第一千零一章 行胜于言

气死？
苏奕笑起来。
作为星河神教云部的护教众，云齐有着玄幽境初期道行，纵使脾气再大，也不可能被气死。
他的死因很简单，之前就负伤严重，再加上一身道行被废掉，雪上加霜。
直至那一颗被他视作救命稻草的“黑色灵珠”被夺，彻底让他崩溃，才最终在急怒攻心之下，暴毙当场。
见到苏奕苏奕在端详黑色灵珠，老公鸡不禁说道：“此物当是求救所用的宝物，刚才若是被那吊毛催动，非引来许多援兵不可。”
砰！
话音刚落，就见那颗黑色灵珠在苏奕掌中炸开，一道黑色神虹随之凿破虚空消失不见。
老公鸡顿时惊愕，“苏老怪你疯了？”
苏奕满不在乎道：“这云齐之前说过，只要他死了，就会被星河神教的大人物察觉，既然如此，捏碎这灵珠之后，看看能引来多少变化。”
老公鸡略一思忖，没好气道：“你既然要引蛇出洞，何须再返回夺走这灵珠，简直多此一举。”
苏奕有些无奈道：“我也没想到，这家伙在最后时刻拿出的宝物，会是求救所用。”
他的确有些失望，原本以为云齐在最后时刻拿出的宝物，定然非同寻常，可谁曾想，却和鸡肋也没区别。
老公鸡嘿嘿笑起来，道：“不过也不算坏事，毕竟也算把那吊毛活生生气死了。”
他乐不可支，幸灾乐祸。
不过，当和苏奕一起离开偏殿，来到正殿时，老公鸡的笑容猛地凝固。
他看到了那一截被烤熟的鸡翅膀。
“我操那吊毛%￥##”
老公鸡又是一阵破口大骂，他匆匆上前，痛惜地捡起鸡翅膀，越看越生气，猛地发力将这鸡翅膀给一口吞了。
很快，夜落等人走进了大殿。
当得知那来自星河神教的蓝衫男子已毙命，众人一点也不奇怪。
不过，当得知苏奕已捏碎蓝衫男子的求救灵珠，打算“引蛇出洞”，众人这才意识到，这次前来葬神遗迹的，并非只蓝衫男子一个星河神教的强者！
苏奕已拎出藤椅，懒洋洋躺在其中，一边饮酒，一边和老公鸡交谈。
而后，苏奕才总算明白，为何当初老公鸡会匆匆离开桃都山，前往苦海。
原来，当初写密信给老公鸡的，正是火尧！
火尧以玄钧剑主弟子的名义，邀请老公鸡前往苦海，为的是借助老公鸡的力量，探寻葬道冥土。
老公鸡不疑有他，才会第一时间赴约。
“你那第三传人对我倒也很客气和尊重，我也没有怀疑什么，想着既然是你苏老怪的弟子求上门来了，我怎能不帮一把？”
“不过，在抵达葬道冥土后，我发现有些不对劲，火尧那小子似乎在筹谋着一桩大事，并且还不愿透露给我。”
说到这，老公鸡满脸怒容道，“原来，按你所老怪所言，那小子竟然是个欺师灭祖的叛徒！”
苏奕摆了摆手，道：“不提这些，你且说说，为何会跑来这葬神遗迹深处？”
老公鸡深呼吸一口气，道：“我得到消息，说那一艘神秘黑色冥船，疑似是来自这葬神遗迹，故而才会前来一探。毕竟，你也知道，崔龙象那老东西之所以离奇失踪，就和那艘黑色冥船有关，既然有消息了，我自然要打探一番。”
说到这，他一脸晦气道：“可谁曾想出师不利，才刚抵达这万流山，我就遭受到那吊毛的埋伏，以至于被擒……”
“那艘黑色冥船来自葬神遗迹？这消息是你从哪里打探到的？”
苏奕惊讶。
老公鸡道：“崔龙象说的，这老狐狸行事谋定后动，滴水不漏，曾在永夜之城购置过一座隐蔽的庭院当落脚地，那座庭院就连打更人也不清楚。”
“当然，作为那老狐狸的好兄弟，我自然是清楚的，故而在抵达永夜之城后，就径直前往那座庭院，而后就发现了老狐狸留下的一封信，按他所言，那黑色冥船极可能就是来自葬神遗迹！”
苏奕眉头一挑。
之前，他曾推测抬棺老鬼是被困在葬神遗迹最深处的“轮回地”。
而今，就连那艘黑色冥船，竟也疑似来自葬神遗迹！
“有意思……”
苏奕眸光闪动。
他意识到，这次无论如何，也要去那“轮回地”走一遭了。
时间点滴流逝。
苏奕等待许久，也不见有敌人前来，不免有些奇怪，“难道说，那些星河神教的强者，已察觉到事情蹊跷，反倒不敢冒然前来了？”
老公鸡道：“如此看来，那吊毛倒是没撒谎，他这一死，定然引起了他那些同伴的警惕。”
“你们留在此地，我去看看。”
苏奕长身而起，收起藤椅，决定主动出击。
老公鸡元气大伤，王霆才刚证道成皇，需要抓紧时间巩固道行。
再加上还有来自星河神教的外敌分布在这葬神遗迹，这让苏奕意识到，再带着众人一起行动，已不合时宜。
“道友，我和你一起。”
冥王主动请缨，星眸妩媚，笑吟吟道，“我反正只是一道分身，不怕死。”
苏奕没有拒绝。
临走前，他将九龙神火罩、赤霄剑等先天神物拿出，交给了夜落。
“若遇到星河神教的角色杀来，挑一个绝杀的机会，捏碎此符，必可成功。”
苏奕又拿出一块秘符，递给夜落，“切记，机会只有一次，轻易莫要动用。”
秘符内封印着一股九狱剑的气息。
苏奕已印证过，九狱剑的力量不止克制天祈法则，并且也能够压制星寂法则！
只要星寂法则失去威胁，只论战力的话，夜落足可轻松吊打云齐这样的星河神教护教众！
……
走出阎罗殿，苏奕来到万流山之巅的崖畔处顿足。
“接下来的行动中，若你老老实实配合，我可以保证，以后会与你一起联手，去天祈星界走一遭。”
苏奕道，“机会只有一次，是否能够把握住，就看你自己怎么选了。”
轮回地本就是一个禁忌凶险之地，如今又汇聚了太多的变数，诸如被困的抬棺老鬼、神秘的黑色冥船、来自星河神教众星殿的护教使……
这让苏奕意识到，此行定然会遇到不可预测的麻烦。
故而在行动之前，才会特意提醒和敲打冥王。
这女人看似和自己一个阵营，实则不然。
苏奕很清楚，只要让冥王抓住机会，绝对会不介意对自己出手。
原因很简单，自己身上有着能够对抗天祈法则的力量，有轮回之秘，这皆是冥王最渴望得到的。
冥王绝美的玉容泛起一抹无奈，幽然轻叹道：“在前来的路上时，我就说过，我想明白了一些事情，可道友却不想听。”
苏奕挑眉道：“何意？”
冥王神色变得认真，星眸凝视苏奕的侧脸，声音柔润而坚定，道：“我已经想明白了，无论现在还是以后，断不会和道友为敌。当然，前提是，道友能够与我合作，一起去对付九天阁！”
顿了顿，她说道：“相信道友也早已意识到，我派掌教至尊在过往岁月中要找的那个人就是你，这等情况下，你我合作，再合适不过。”
苏奕哦了一声，迈步虚空，朝远处掠去，“走吧。”
“苏玄钧，你究竟有没有听进心里去？”
冥王追上来，有些不满，感觉苏奕的态度太敷衍了一些，自己可是把掏心窝的话都说出来了，可却只换来对方一个……“哦”。
“行胜于言。”
苏奕随口道，“别以为你长得过分美丽，就可以让我神魂颠倒，无条件相信。”
冥王一呆，眨巴着妩媚的眸，自语道：“过分美丽？”
似乎这四个字，有着一种奇异的魔力般，让冥王满腔的不悦和不满莫名其妙地消失不见了。
整个人的心情一下子明媚愉悦起来。
甚至，都懒得再计较苏奕刚才那敷衍的态度。
“没想到啊，你苏玄钧看似孤傲霸道不讲理，冷不丁也会变得油嘴滑舌，着实让人意外。”
冥王笑着调侃。
她可不是很容易被哄骗的小女孩。
不过，能够从堂堂玄钧剑主口中得到“过分美丽”这样的评价，想让哪个女人不高兴都难。
苏奕淡然道：“你不知道的还很多。”
两人一边交谈，已飞掠向葬神遗迹更深处。
那滚滚血色雷霆兀自分布在天穹之下，苏奕以擂仙槌开路，一路势如破竹。
很快，两者的身影就消失在远处。
“师兄，不出意外，云齐的死，定然和那一男一女有关。”
距离万流山远处的一片废墟阴影中，一道声音忽地响起。
这是一个瘦削男子，身着白袍，头上带着一顶和云齐一样的星云莲冠。
“看来，他们这是要前往那一座秘境。”
不远处，一片瓦砾堆中，忽地涌现一缕灰濛濛的光影，倏尔间化作一个华袍老者，他同样带着一顶星云莲冠。
无疑，无论是白袍男子，还是这华袍老者，皆和云齐一样，是来自星河神教云部的护教众！
“走，我们跟上去，切记莫要打草惊蛇。若他们真的是前往那座秘境，我们恰可以和驻守秘境外的‘明轲’师弟一起，将那一男一女前后包抄！”
华袍老者略一思忖，便做出决断。
——
ps：今天2连。

第一千零二章 玄黄星界 星墟旧土

血云翻腾，雷电闪烁。
苏奕挥动擂仙槌，和冥王一起朝前掠去。
“道友，果然不出所料，有两个星河神教的强者追上来了。”
冥王星眸泛起一丝异彩。
之前在启程离开万流山的时候，苏奕曾传音告诉她，待会行动时，留意身后的动静，看是否有人追上来。
而此时，她已敏锐察觉到这一点。
“两个？看来还有一个人不曾出现。”
苏奕若有所思，“此人要么守在轮回地之外，要么留在了万流山附近，不过，不管如何，都已不影响大局。”
之前他曾从云齐口中得知，此次前来葬神遗迹的星河神教强者，共有五人。
一个是来自众星殿的护教使。
其他四人则是包括云齐在内的云部护教众。
而今，那个来历特殊神秘的护教使早已进入轮回地，云齐也已遭难，就剩下其他三个护教众。
故而，苏奕会有如此推断。
“是否要动手？”
冥王有些蠢蠢欲动。
“且再等等。”
苏奕说到这，忽地意识到一件事，问道，“相比起来，你们九天阁的天祈法则更厉害，还是星河神教的星寂法则更胜一筹？”
冥王并未隐瞒，坦然道：“这在星空深处，并非什么秘密，既然道友想知道，我自不会隐瞒。”
“无论天祈法则，还是星寂法则，皆是‘星空规则’的一种，皆诞生于一方星空的本源力量中，凌驾于世界规则之上。”
“一方星空，囊括诸般世界位面，只要掌控这一方星空的法则力量，便可凌驾于诸般世界之上。”
“像在天祈星界，分布大大小小诸多世界位面，可唯有九天阁掌控着诞生于天祈星界本源中的‘天祈法则’。”
“在天祈星界的修士眼中，九天阁的地位和执掌天道的主宰也没有区别。”
“同样，掌控星寂法则的星河神教，也是如此。”
说到这，冥王拢了拢耳畔幽蓝秀发，继续道，“故而，当像我这样的九天阁强者来到此地时，仅凭所掌握的天祈法则力量，便可力压当世同境人物，甚至是跨境杀敌。”
“而在当世修士眼中，我们所掌控的天祈法则，和大道灾劫也没有区别。”
了解了这些，苏奕不由点头道：“和我推测的相差无几，归根到底，所掌握的大道层次不同罢了。”
大道三千，并非实指，而是寓意世间大道无数。
但各种大道之间，也有高低之分。
就如冥王所言，一方星空之下，囊括诸般世界位面，谁能掌控这方星空最强大的大道力量，谁便是如若天道般的存在！
苏奕饶有兴趣道：“那在你们眼中，这大荒诸天上下，是否存在一种如若天道般的星空规则？”
冥王眼神微妙，摇头道：“没有，一方完整的星空，又被称作是星界，比如我所前来的天祈星界。但道友所在的这片诸天世界，却并非完整，所分布的世界位面，也支离破碎。”
顿了顿，她说道：“若道友有朝一日前往星空深处，定会发现无论是幽冥天下，还是大荒诸天，皆分布在一片混乱残破的星空之中，根本无法探寻到星空本源，自然不可能存在最强大的星空规则。”
苏奕眉头不由微微一挑，意识到一个问题——
这大荒诸天上下，之所以几乎很难探寻到比玄道之路更高的道途，是否就因为，所在的这一方星空是残碎的？
“不过，我当年在前来幽冥时，曾听掌教至尊说过，这片残破的星空，最初时候被称作‘玄黄星界’，在很久以前曾极尽绚烂和煌煌，被视作诸天星空一切大道的祖源之地，也曾涌现出许多足以令诸天万界震颤的神话人物。”
冥王眼神泛起追忆之色，“可惜，掌教至尊并未多谈这些，他只说，玄黄星界的破败，源自一场神秘的浩劫，浩劫之后，诸神葬灭，一切神话皆烟消云散，彻底沦为一方废墟般的残破星界。”
“也是从那时候起，玄黄星界又被称作是‘星墟旧土’。”
极尽绚烂时，玄黄星界被视作一切大道的祖源之地，曾涌现震烁诸天万界的神话人物！
而当极尽凋零后，则沦为星墟旧土！
这样的传闻，让苏奕也不由动容，内心震动。
前世，作为独尊诸天上下的玄钧剑主，他曾翻阅无数古籍，也曾见到一些和“星墟旧土”有关的记载，但几乎都是一鳞片爪，只知其名，不知其意。
而今才知晓，这是对这方残破星空的称呼！
而这方残破星空，在最初时候，曾极尽绚烂与辉煌！
“除此之外，你可还了解其他有关玄黄星界的事情？”
苏奕问道。
冥王摇了摇头，“那一场浩劫之后，有关玄黄星界的修行力量，近乎都已覆灭，再加上年代久远，在这漫长岁月中，星空深处的修士大多都早已将玄黄星界彻底遗忘。”
“便是我当初，也是听掌教至尊谈过几句，语焉不详。在之前，连我都不知道，这世上竟还有玄黄星界这等古老的旧土。”
听罢，苏奕不由皱眉。
的确，时光无情，漫长岁月更迭，终究会冲散和湮灭古老过往的痕迹。
更何况，玄黄星界还曾历经一场浩劫，诸神葬灭，神话不存。
连自己以前都不曾听说过这些，更遑论是其他人了。
这一刻，苏奕心潮起伏。
搁在以前，他不会这般触动，关键就在于，冥王所谈起的古老秘闻太过惊世骇俗，远超苏奕的认知。
“我前世修行问道十万八千年，也都不知道这等秘辛，如此可见，玄黄星界当初所遭遇的那一场浩劫是何等可怕，近乎完全破灭了世间大道的传承和延续，否则，必不会连一些典籍都不曾留下……”
苏奕暗道。
“不过，当我真正抵达幽冥之后，才发现这已沦为‘星墟旧土’的玄黄星界，果然匪夷所思。”
冥王带着感慨道，“诸如轮回之秘，就是星空深处不曾存在的禁忌力量。”
“还有那天命司的‘欺天草’，竟能化解我在九天阁立下的大道誓言，更是超乎我的想象，似这等神物，完全堪称逆天。”
说到这，她星眸异样，盯着苏奕道，“当然，最让我震惊和不可思议的，是道友所掌握的力量！”
她直至如今都无法想象，在这早已沉沦没落的星墟旧土上，怎会拥有能够克制天祈法则、星寂法则的大道力量。
这完全颠覆她的认知！
而一想到掌教至尊过往岁月中要找的，就是这等力量时，更是让她内心震颤无比。
也正因如此，冥王才会深刻意识到，纵使这星墟旧土般的“玄黄星界”遭受过一场神秘浩劫，纵使早已破败凋零，可毕竟在最初时候曾极尽璀璨过，那等残留下的底蕴，依旧超乎想象的厚重！
苏奕笑了笑，道：“这就和祖上曾阔过，而今家道中落的宗族有何区别？”
了解这些过往秘辛，并未打击到苏奕，反倒激起他内心的好奇和求索欲望。
如许世界，也才更有意思！
也是此时，苏奕才总算感受到来自冥王的一些诚意。
须知，以往时候，这女人守口如瓶，根本不愿吐露这些秘辛。
不过，就在苏奕打算趁热打铁，看能否从冥王口中多套出一些秘辛时，冥王忽地道：“道友，那远处的地方，莫不就是你说的秘境入口？”
苏奕收拢思绪，抬眼一看，便点了点头。
远处天地间，浮现出一个巨大的空间漩涡，如若天地间张开的一张血盆大口。
汹涌的空间波动如潮般在漩涡中旋转，发出隆隆轰鸣之音，让得那片天地也随之变得扭曲、混乱起来。
到了这里，天地间覆盖的血色雷霆明显变得稀薄起来，近乎于不存。
蓦地，远处有着一道身影凭空而至。
这是一个身着紫色长袍的男子，头戴星云莲冠，神色淡漠中透着一丝倨傲。
他人还未靠近过来，嘴上已悠悠然开口：“两位，你们已经被包围了。”
冥王眼神古怪，道：“道友，看来你不必担心万流山那边了，这第三个云部护教众，之前就驻守在秘境入口附近。”
苏奕嗯了一声，道：“如此再好不过。”
紫袍男子眉头皱起，察觉到不对劲。
眼前这一男一女太淡定了，有恃无恐，似早预料到他会出现。
他在百丈外的虚空止步，试探道：“你们……早知道会碰到我？”
“你还不算太笨。”
冥王莞尔，星眸流盼，巧笑倩兮，“你觉得，是现在送你上路好，还是等你那两个同伴抵达后，送你们一起上路好？”
紫袍男子眼皮一跳。
这时候，在苏奕和冥王后方，一道叹息声响起：
“师弟，看来他们早发现我们了，已不必再隐匿踪迹。”
声音还在回荡，一个华袍老者和一个白袍男子从远处虚空中掠来。
三个云部护教众，一个在前，两个在后，俨然对苏奕和冥王形成包抄之势！
不过，无论是苏奕，还是冥王，皆从容如旧，神色间都不曾发生过一丝变化。
这本就在他们预料中，怎可能自乱阵脚？
——
ps：怎么说呢，写设定这种东西，费力不讨好，但必须写，因为剧情需要，也要为后文服务，童鞋们记不住没关系，有个大致概念就好。
轮回地也就是幽冥界最后一个大剧情了，尤其费思量，费心神，等写完后，金鱼会找个时间写个总结，跟大家聊聊第一仙的铺垫、剧情一类的事。

第一千零三章 温香软玉 撩人心魄

前有狼，后有虎。
进退维谷！
不过，在冥王眼中，这所谓的虎狼，或许可以威胁到当世其他玄幽境皇者的性命。
但在苏奕面前，和纸糊的也没区别。
故而，她愈发从容，星眸环顾这三个来自星河神教的强者时，就如同看着三个死人。
那眼神，让紫袍男子三人皆很不舒服。
他们对视一眼，皆直接出手。
轰！
位于前方的紫袍男子祭出一杆银色战矛，身影暴冲杀来，银色战矛划破长空，掀起燃烧般的璀璨星辉。
几乎同一时间，位于后方的华袍老者和白袍男子也奔袭而来。
嗤！
华袍老者催动一柄锐利无匹的道剑，剑气森森，爆绽出绚烂的剑芒，如若暴雨倾盆。
白袍男子则甩动一条血色锁链，锁链上挂满寸许长的雪白獠牙，锁链腾空，刚猛无匹，震碎虚空。
三位星河神教的强者不动则已，一动便是雷霆万钧的一击！
无疑，蓝衫男子云齐的死，让他们皆不敢保留，在动手时就动用全部实力。
面对这等前后夹击，苏奕屹立原地不动，深邃的眸古井不波。
而在手中，擂仙槌如剑锋扬起，于刹那间当空一斩。
喀嚓！
银色战矛断成两截。
从前方暴冲杀来的紫袍男子躯体猛地一僵，而后裂开。
竟是被一剑劈成两半！
“这……”
这一刹，华袍老者和白袍男子惊得魂儿差点冒出来。
一剑，便杀了他们一位同伴！！
那干脆利索的血腥一幕，让他们差点都不敢相信，内心遭受到莫大冲击。
他们的身影尚未冲来，硬生生在半空中停顿，转身朝远处逃去。
而在他们额头上，冷汗直冒。
两人的确被彻底吓到，肝胆欲裂。
须知，作为星河神教云部护教众，他们执掌星寂法则之力，无论前往哪个世界位面行动，皆如“天道”的使徒般，掌握的力量足以碾压同境人物，并且能跨境杀敌，无往不利。
可现在，对付一个玄照境初期的角色而已，一照面之下，他们这边就有一位同伴被诛！
这无疑太可怕！
“逃得了么？”
一缕淡然的声音响起。
落入华袍老者和白袍男子耳中，却不亚于一声炸雷。
两者齐齐色变，毫不犹豫祭出各自防御宝物，拼尽所有道行，进行抵御。
便见两者身上，星辉暴涌，如若燃烧的神焰，光冲天地，照亮山河，弥漫出的大道威能之盛，令十方云层皆崩。
可随着两道灰濛濛若幽暗夜光的剑气横空一闪。
轰！轰！
漫天燃烧的星辉爆碎溃散，而覆盖在华袍老者二人身上的防御力量和宝物，也是齐齐炸碎。
两者伫足的那片天地，都陷入毁灭般的力量洪流之中。
而在冥王的目光注视下，华袍老者和白袍男子的身影皆似燃烧的纸人般，灰飞烟灭！
纵使早已预料到，这些星河神教的强者不是苏奕的对手，可当看到他们这般不堪一击，依旧超乎冥王的想象，为之震撼。
也是此时，她才意识到之前在万流山阎罗殿内的时候，苏奕若要杀那蓝衫男子云齐，只需一剑便可！
“也对，早在灵轮境的时候，他就能杀玄照境皇者如杀鸡，并且动用底牌的话，足以重创和镇压他那个玄幽境中期的徒弟火尧。”
“而今，他渡过一场诡异大劫，已是玄照境道行，其掌握的那神秘力量，又天生克制星寂法则，杀这些星河神教的玄幽境强者，自然是势如破竹，轻而易举。”
“当然，他若杀我，怕也不费吹灰之力了……”
冥王怔怔，星眸明灭。
与此同时，苏奕轻吐了一口气。
灭杀这样的对手，让他根本兴不起多少成就感。
归根到底，还是依仗了九狱剑的力量罢了。
不过，和以往不同的是，自从渡过那一场诡异大劫，踏足玄照境之后，苏奕明显感受到，自己在动用九狱剑的力量时，已不像以前那般，会消耗巨大的道行。
在以前，哪怕是灵轮境大圆满时的他，在动用九狱剑的力量时，最多在支撑片刻之后，一身力量就会濒临油尽灯枯的地步。
可现在不一样了。
像此时灭杀那三个对手，也仅仅耗掉不足一成的力量罢了，完全可以忽略不计。
“看来，这样的变化应该和九狱剑上那一条神链的消散有关。”
苏奕暗道。
踏足玄照境后，九狱剑所镇压的九条神链中，那一条代表着前世道业的神链已崩碎瓦解，化作晦涩的道业气息萦绕在九狱剑四周。
而这样的变化，无疑让苏奕在动用九狱剑时，变得比以前容易了许多，也省力了许多。
“你确定要跟我一起前往轮回地？”
苏奕目光看向冥王。
冥王顿时从纷乱的思绪中清醒过来。
她抬眼看向远处，那里的天地扭曲动荡，悬浮着一个巨大的空间漩涡，如若潮水般的空间力量在其中旋转奔涌，神秘渗人。
“确定。”
冥王拢了拢耳畔发丝，绝艳妩媚的脸庞浮现一抹憧憬之色，“哪怕遇到危险，毁掉的无非是一道分身罢了，可若不去……我这辈子怕都会陷入后悔中。”
在路上，她已了解到，苏奕前世曾探寻过诸多和轮回有关的秘密。
诸如枉死城中那座墓碑、转生台上镌刻的转生规则等等。
可那些仅仅只蕴藏着一部分轮回的奥秘而已。
而真正让苏奕实现轮回转世的秘密，实则藏于“轮回地”内！
这让冥王如何不好奇？不憧憬？
苏奕不再多劝，迈步虚空，来到那天地间悬浮的巨大空间漩涡前。
“把手给我。”
苏奕探出左手。
冥王一怔，轻咬红润的唇，将那柔滑无骨似的玉手伸出，轻轻搭在了苏奕掌心。
而后，她的玉手被苏奕紧紧握住。
这一瞬，一股触电似的异样感觉涌上心头，让冥王娇躯不易察觉地微微紧绷起来。
虽然她修行了漫长岁月，见惯世事浮沉，沧海桑田，可这还是头一次被男人握着玉手，表面看似从容如旧，内心实则涌起诸般异样的滋味。
似羞赧，似颤栗，似紧张，难以描摹。
“很紧张？”
苏奕有些奇怪地看了冥王一眼。
这妩媚惊艳的女人，明显微微有些不自在，那挺拔傲人的绰约娇躯都微微有些僵硬。
就如情窦初开，羞涩紧张的少女第一次被异性肌肤相接般，那明艳美丽的俏脸都带着一丝压抑着的忐忑。
“有……有吗？”
冥王故作淡定，只是眼眸却下意识避开了苏奕的目光。
苏奕笑起来，指尖屈拢，故意在冥王那滑腻柔软的掌心划拨了一下。
“你……”
就如最柔嫩的蓓蕾被蜜蜂采了一口，冥王娇躯一颤，猛地睁大星眸，恼火似的瞪着苏奕，她绝艳的玉容泛起恼羞之色，雪白的鹅颈都泛起一层薄粉似的绯红。
苏奕大大方方道：“放轻松些，待会进这空间漩涡时，万一自乱阵脚，反倒会牵累我。你也清楚，那空间规则的力量何等狂暴，一个不小心，就是粉身碎骨的下场。”
冥王挺翘的琼鼻发出一声哼声，道：“占我便宜，还道貌岸然掩饰，你苏玄钧可真无耻。”
苏奕哦了一声，收起手掌，道：“你既然这么认为，那你自己想办法进那空间漩涡。”
说着，迈步就要行动。
冥王顿时一呆，这家伙……怎么就可以这样！？
占便宜都这般理直气壮？
“喂！”
冥王冲上去，怒气冲冲，“苏玄钧，你有点风度行不行？只说了你一句而已，至于么？”
苏奕不以为意地笑了笑，道：“不至于，那你可还需要帮忙？”
冥王微微有些不自在，声音含糊地嗯了一声。
苏奕直接伸出左手，“喏，自己握住。”
冥王：“……”
她星眸含怒，恨不得咬这混蛋一口。
可最终……
她还是忍气吞声，主动伸出软玉似的柔荑，握住了苏奕的手掌。
一股说不出的羞耻感也是涌上冥王心头，才刚说那家伙无耻，自己反倒主动又伸出了手……
这……
还好，苏奕似没有在意这些，道：“走了。”
他一手紧握冥王的玉手，一手催动擂仙槌，朝那巨大的空间漩涡中掠去。
轰隆！
当掠入其中，恐怖的空间法则如山崩海啸般轰震旋转，产生恐怖无边的撕扯毁灭威能。
那一瞬，冥王眼前一阵天旋地转，视野所见的景象扭曲斑斓，致命般的危险刺激她毛骨悚然，尽在咫尺的空间毁灭波动汹涌咆哮，让她内心震颤，再无法淡定，出于本能下意识紧紧抱住了苏奕的左臂，傲人的娇躯都恨不能挂在苏奕身上……
苏奕全力催动擂仙槌，抵抗着那狂暴的空间力量。
他很淡定，因为前世就曾来过，很清楚这一条通往轮回地的空间漩涡力量，该如何抵消和化解。
直至穿过那空间风暴，进入漩涡深处。
苏奕忽地感觉臂膀被一对高耸的柔软狠狠挤压着，纵然隔着衣衫，依旧能感受到一股惊人的弹性和柔腻。
苏奕脑海中情不自禁浮现出“波澜壮阔”四个字。
侧头一看，就见冥王闭着眼眸，紧紧环抱着自己左臂，傲人的绰约娇躯都快贴靠在自己身上。
温香软玉，撩人心魄。
——
ps：照旧2连，大家周末愉快哈~

第一千零四章  黑色冥船 十字战剑

冥王从极度的紧张中清醒时，就看到了一双明亮深邃的眼睛，以及那一张熟悉的清俊脸庞。
她心中顿时安稳不少。
可当察觉到自己那近乎于羞人的姿态时，冥王直似触电般松开紧紧抱着苏奕左臂的玉手，退后一步。
而后，她绝美的容颜发烫，红晕渐染，罕见地有些忸怩，道：“刚才……我只是有点紧张。”
苏奕唇角微微翘起一道弧度，“嗯，感受到了。”
冥王：“？？？”
什么叫……感受……到了？
她暗自深呼吸一口气，故作淡定，妩媚的星眸扫视四周，不着痕迹转移话题道：“我们这是在何地？”
苏奕笑了笑，道：“前往轮回地的空间甬道。”
说着，已迈步朝前行去。
这条甬道直似虚幻般，空间力量如五彩斑斓的光霞般扭动飞舞，但却给人以异常稳固的感觉。
冥王玉手下意识抚了抚胸口，内心生出羞耻之感。
刚才，自己竟被吓得差点钻那家伙的怀里！
“快跟上。”
前边传来苏奕的声音。
冥王怔了一下，不敢再胡思乱想，摒弃杂念，迈着纤细笔直的大长腿追上去。
很快，她就恢复以往的从容。
毕竟是早在亘古时期就名震天下众生，敢于去和阴曹地府叫板的强大存在，自然不会因为一些羞耻的情绪就乱了心神。
不过，一想到自己又是主动被苏奕牵手，又是紧紧抱着对方臂膀，冥王内心还是有些微微的不自在。
“做好准备，马上就将抵达轮回地，那是一个极为禁忌的秘境世界，稍有不慎，便会遭劫而亡。”
苏奕吩咐道。
在空间甬道前方，浮现一道炽白的光影。
那是抵达轮回地的入口。
说话时，苏奕掌心一翻，将三寸青玉葫芦取出，挂在了腰畔。
而后，他又取出浮屠生死印，递给冥王。
这件来自九天阁第一天祭祀手中的至宝，已彻底被抹掉了藏于其中的一道意志烙印。
现在交给冥王，也算物归原主。
冥王接过浮屠生死印，心中也警惕起来。
很快，两者抵达空间甬道尽头，当掠过那一道炽白的光影时，身影顿时被一股空间力量裹挟着，眼前一阵斗转星移。
当视野恢复清晰，一片陌生的黑暗世界出现在眼前。
这片世界的天穹龟裂破碎，狭长的裂痕纵横交错，如蛛网般在虚空中蔓延而开，仿似随时会塌陷下来。
有的天穹碎片，甚至距离地面并不远。
大地上寸草不生，弥漫着淡淡的灰暗雾霭，如若一片被遗弃的残破世界般。
一眼望去，满目荒凉萧瑟。
“这就是轮回地？”
冥王星眸微凝。
她敏锐感受到，此地有一种致命般的禁忌气息在涌动，混乱驳杂，恐怖无边。
轰！
远处，一块天穹碎片坠落，化作燃烧的空间力量轰然炸开，光雨席卷，那里的虚空顿时动荡翻腾，地面都被吞噬一大块。
这让冥王心颤。
那天穹碎片分明是一种晦涩的空间规则力量，却似凋零一般，坠落于天地间，轰然炸开。
那等扩散出的毁灭气息，哪怕隔着很远，都令人不寒而栗。
冥王绝美的玉容已变得凝重起来。
她敢肯定，若让那天穹碎片砸一下，便是换做她的本尊在此，怕都得遭受重创！
至于这具分身，根本就没有活下来的可能！
“据我一个老友说，亘古时阴曹地府的覆灭，就和此地有关，这里原本覆盖着完整的‘六道轮回’规则，但却不知因为什么缘故，遭受了一场大劫，让得轮回秩序遭受重创，就此残碎。”
苏奕眼神泛起追忆之色。
当年，他和抬棺老鬼曾一起来过此地，也曾听抬棺老鬼聊起过这些过往秘辛。
“走吧。”
苏奕迈步朝前行去。
他收起了擂仙槌，而在其右手之间，则萦绕着一缕缕呈灰白色的光霞，如雾霭般氤氲，照彻十丈范围的虚空。
“转生规则的奥义？”
冥王吃惊。
她如今已经知道，转生规则是构成轮回的一部分大道奥义。
前不久苏奕在转生台渡劫成皇室，她就曾见识过这等规则力量的恐怖。
只是她却没想到，苏奕竟然已经将这等规则奥义掌握在手！
旋即，冥王意识到一个问题，道：“按你所言，这片天地充斥的那一股禁忌气息，莫非就是残碎的轮回秩序力量？”
“不错。”
苏奕点了点头，“我以转生法则的力量为‘灯’，自可带着你在这片天地中穿行，可若没有转生法则……你我必然寸步难行，一旦强闯，有死无生。”
冥王不由悚然。
她略一观察，果然就发现，随着苏奕前行，一路上那些支离破碎的天穹碎片一动不动，甚至在碰触到那烛照十丈范围的转生法则光霞时，前路上的天穹碎片还会主动让路。
这等一幕，看得冥王一阵惊奇。
“那当年你又是如何来到此地的？”
冥王忍不住问。
“自然是我那位老友带着。”
苏奕随口道。
当年，抬棺老鬼便是用“转生法则”的力量，和苏奕在这轮回地中闯荡。
两者一边交谈，一边前行。
这残破的天地间，生机枯竭，荒芜凋零，根本没有任何活物。
足足半刻钟后，冥王娇躯一僵，星眸睁大，“道友，你看那是……”
远处天地间，出现一座光秃秃的陡峭山峰。
无数空间力量如溪流般，从山脚处蔓延而上，涌向山峰之巅，形成一种“倒流上山”的奇观。
可怕的是，那溪流是由空间力量汇聚而成！
而在山巅位置，则悬浮着一座黑色宝船，足有十丈长，通体呈现出夜色般的纯黑色。
无数空间力量如溪流般涌上山峰之巅后，便源源不断地被那一艘黑色宝船所吞噬。
给人的感觉，那黑色宝船简直像一个黑洞，吞纳万流！
苏奕眼瞳骤然一凝。
他认得这座山风，名唤“回流山”，空间力量涌上山巅之后，会反哺到这片天地之中。
不过，在上次他前来轮回地的时候，可根本不曾见过那回流山之巅的黑色宝船！
“难道是那艘神秘的黑色冥船？”
冥王做出猜测，绝美的玉容惊疑不定。
过往那些年，苦海深处出现了一艘神秘冥船，凡是见过此船的强者，无论修为强弱，皆离奇失踪。
而此船的出现，更被视作是“苦海剧变”的起源，世间修士皆认为，正是这黑色冥船引来了苦海上的诸多剧变！
就连裁决冥尊崔龙象，也因为见到那黑色冥船而离奇失踪！
而在苏奕他们前来时，老公鸡曾说过，他曾得到崔龙象留下的信笺，言称那艘黑色冥船，极可能就是来自葬神遗迹。
故而，当看到那回流山之巅的黑色宝船时，冥王才会做出这般揣测。
“应该就是它。”
苏奕眸光明灭。
那艘黑色宝船的形似一尾灵鱼，两端狭窄，中部宽大，其上还覆盖着一层船篷。
船首的位置，插着一柄造型奇特的战剑。
狭长的黑色剑身和横直的剑柄呈“十字”形状。
而剑柄处，则绕着一圈黑色圆环。
十字战剑，剑柄绕圆环，那种造型极为怪异，可当看去时，却给人一种无懈可击的圆满之意！
只是，当苏奕凝神望过去时，却蓦地发现，那黑色冥船只是一道虚幻的影子，而非真实。
以至于无法真正看清楚，那船首插着的十字战剑是否还有其他更多的玄机。
“这把剑很厉害。”
苏奕轻语。
剑身与剑柄呈十字，呈现出开天劈地、横压十方的大势，让人一眼看去，就感到扑面而来的肃杀凌厉之气，如面对天罚审判般。
而剑柄四周围绕的圆环，则有周而复始、圆满如一的神韵。
圆环内的剑柄，恰似“一元复始”。
“有多厉害？”
忽地，一道醇厚如晨钟暮鼓般的声音响起。
而后，一道身影凭空出现在不远处。
嗯？
苏奕和冥王心中一凛，齐齐抬眼看去。
这是一个男子，头戴斗笠，一袭布袍，脚踏芒鞋，身影颀长，一半面容遮掩在斗笠阴影下。
不过，仔细看的话，不难看清楚，这男子看似三四十岁的中年，面颊清瘦，颌下蓄着柳须，鬓角霜白。
他眼眸清澈明亮如婴孩，可当转动时，却似有岁月浮沉其中，不经意流露出风霜沧桑之气。
当看到此人，冥王瞬息如坠冰窟，遍体生寒，神魂和心境皆感受到致命的威胁。
她浑身都紧绷起来，如临大敌。
须知，她眼前虽是一道分身，可灭杀寻常的玄幽境角色也不在话下。
可此时，仅仅面对一个突兀出现的斗笠中年而已，竟让她感到一种窒息般的压力。
恰似麋鹿遇到老虎，那是一种发自本能的忌惮！
苏奕也眯了眯眼眸，斗笠男子身上的气息，的确可以用深不可测，不可揣度来形容。
不过，他倒也并不慌乱，若有所思道：“看你这打扮，莫非是那艘船的主人？”
此人头戴斗笠，若再披着一层蓑衣，完全和捕鱼为生的渔翁没什么两样。
渔翁自然不可能没有船。
而那回流山之巅就有一艘船！

第一千零五章 轮回池 人间剑

听到苏奕的话，斗笠中年不由笑起来。
笑容和煦，不掺杂任何情绪，故而显得很纯粹。
他声音醇厚中带着一丝直抵人心的力量：“是你们杀了我那些属下吧？”
一句话，让苏奕和冥王顿时意识到这斗笠中年是谁了。
星河神教众星殿那位护教使。
一个连蓝衫男子云齐也不知其姓名，身份特殊的大人物！
“不错。”
苏奕坦然道。
斗笠男子丝毫不见恼怒，笑道：“那你可否说说，船头那把剑究竟厉害在哪里？”
他似是一点都不在意那些云部护教众的死活。
反倒是，很好奇苏奕会如何评价那一把造型独特的十字战剑！
这让冥王心中愈发忌惮。
却见苏奕摇头道：“一道虚幻的影子而已，虽看起来厉害，但却不知道究竟是否真的很厉害。”
斗笠男子深深看了苏奕一眼，道：“有些意思，我已在此等你很久，快来吧。”
那醇厚的声音还在回荡，斗笠男子的身影已无声无息地凭空消失不见。
冥王吃惊道：“那家伙知道你会来？”
苏奕揉了揉眉宇，道：“应该如此，看来……这次可碰到了一个棘手的角色，说不准抬棺老鬼和崔龙象都已经被这家伙擒住。”
冥王玉容一阵变幻不定，道：“若如此的话，麻烦可就大了。我很怀疑，这来自星河神教的家伙，也是冲着轮回奥秘来的！”
苏奕点了点头，道：“不管他是什么目的，他既然一直在此等我前来，就证明他所图谋的事情，还不曾成功，而我身上，定然有他所需要的东西，这就足够了。”
“走吧，去见识见识这家伙真正的能耐。”
说着，苏奕迈步前行。
冥王跟随其后。
原本，她以为苏奕会为此忧心忡忡，可却发现一路上苏奕从容如旧，气息超然恬淡，似天塌地陷，也不会皱一下眉头般。
很快，一阵潮水汹涌的声音从远处传来，远处天地间，霞光氤氲，神圣气息弥漫。
隐约还能看到，一株参天大树的影子，接天通地！
当靠近过去，就见这株大树大到无法想象，仅仅树干便仿似一座雄峻的山峰，大树根须像一条条蜿蜒的虬龙般蔓延而开。
可诡异的是，这株大树一半生机盎然，苍翠欲滴，枝叶参差浓密，飘洒下如雾似的绿霞。
另一半则枯萎干瘪，生机全无，光秃秃的枝桠连一片叶子都没有。
一生一死，一枯一荣，截然不同的对立景象，却一起出现在一株大树之上，匪夷所思。
当看到此树的第一眼，冥王猛地想起一个传闻——
传闻在轮回本源之地，生着一种独特的神木，一半为阳，代表新生与开始，一半为阴，代表死亡与终结。
生与死，显化为枯荣之象，阴阳互换，生死轮转！
这便是轮回神木！
据说这等神木的根须，可勾连轮回，枝桠可贯穿阴间与阳世，而生长其上的叶子，则烙印着和轮回有关的秘密。
也有传言说，阴曹地府的至高神器“幽冥录”，便是由轮回神木的一截树心炼制而成。
甚至还有传言说，就连六道司执掌的“六道盘”、裁决司执掌的“判官笔”，都和轮回神木有着不可切割的关联！
当然，这些都是传闻。
冥王唯一敢确信的是，眼前所见的这一株大可撑天的神树，定然就是轮回神木！
旋即，冥王星眸收缩。
就见轮回神木底部的密集根须，大多数都已断裂成，像密集散乱的岩石般分布在那。
甚至，仔细辨认的话，轮回神木那一半的生机，也笼罩在一层淡淡的死气之中，许多枝叶都已枯萎！
“这轮回神木莫不是曾遭受重创，以至于本源力量已经严重流逝？”
冥王暗自心惊。
苏奕只端详轮回神木片刻，就看向更远处。
那里有着一座湖泊，湖泊已快要干涸。
一艘黑色宝船孤零零漂浮在湖泊中央。
湖泊四周，是六座道场，但都已破损倾塌，化作废墟。
此时，一道身影独自立在一处道场废墟上，正在端详一座倾倒在地的神像。
这身影一袭布袍，脚踏芒鞋，头戴斗笠。
正是之前见过的那个斗笠男子。
“据说从亘古至今的岁月中，只有一人唤醒了轮回内的秩序力量，由此开启了一条早已断绝万古的轮回之路。”
似察觉苏奕抵达，斗笠男子开口，声音醇厚如酒。
他没有回头，兀自在凝视那座倾塌的神像。
轮回池！
冥王这才意识到，那一座快要干涸的湖泊，原来就是传闻中由轮回秩序构建出来的轮回池！
据说在很久以前，阴曹地府的六道司，就分别掌控着一部分属于轮回池的力量，能够轻易将遭受裁决司审判的囚徒打入轮回，永生永世不得超生。
当然，也能够帮人实现轮回转世！
只不过，早在亘古时期，随着阴曹地府覆灭，有关轮回池的一切，早已成了虚无缥缈的传闻。
“看来，你早已知道我的身份了。”
苏奕走上前，目光看向湖泊中央的黑色宝船。
之前在回流山之巅映现的，乃是此船的一道幻影，此时走近了苏奕才发现，此船无比神异。
须知，这湖泊虽然快要干涸，但其中的湖水乃是由组成轮回秩序的“沉沦规则”所衍化！
别说一般的皇者，就是皇极境人物，只要被沉沦规则的力量沾染，就会被镇压湖泊之内，道躯爆碎，神魂永世沉沦！
而此时，那黑色宝船则在湖水之上浮沉，它通体纯黑如墨，似铁非铁，看不出质地，可却能承受住沉沦规则的力量！
可想而知，此船何等神异。
“你的身份，并不难猜，更何况这些年来，我一直在此等待，很清楚在当今这早已沦为星墟旧土的玄黄星界中，除了那抬棺老鬼之外，只有一人能够进入此地。”
说到这，斗笠男子微微侧头，清澈若婴孩的眸看向苏奕，“那就是你苏玄钧。”
话语温醇，徐徐如春风，像老友间在攀谈般，让人浑感受不到任何不适。
可冥王的内心却空前紧张起来。
越是和这斗笠男子接触，就越让人感受到此人的可怕，让冥王这等修行了不知多少岁月的存在，都有着一种如见神祇般的压抑之感！
苏奕哦了一声。
他没有理会斗笠男子，目光自顾自看向船首处。
那里插着一柄十字战剑。
不过并非是幻象，让苏奕一眼看到，剑柄和剑身组成的“十”字中央，镌刻着两个简简单单的字迹：
人间！
这两个字的笔迹太寻常了，浑看不出一丝独特神韵。
就如人世间所能见到的任何寻常之物般。
可当苏奕看到此剑，内心却感受到一丝说不出的情绪。
一把有着开天辟地，横压十方之势的战剑，剑柄则有周而复始，圆满如一的神韵。
偏偏这样一把剑上，镌刻“人间”二字，就如一缕闪电击中苏奕内心的一根弦，凭生一种莫名其妙的寂寥滋味。
似孤寂、似怅然、似君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头的落寞！
“这……”
苏奕心中微震，深邃的眸深处罕见的浮现一抹恍惚。
一把剑而已，却在无声息之中，带给自己心境一种孤寂落寞之意！
这无疑很不可思议。
“现在，你觉得这把剑如何？”
斗笠男子笑问道。
他负手于背，声如晨钟暮鼓，醇厚的声音在四周回荡，令人感受到一种无形的神韵，如仙似神，超脱于世！
“此剑不属于你。”
苏奕直言道，“并且，正是在此剑的镇压之下，让那艘黑色宝船的本源力量遭受到禁锢。”
斗笠男子怔住，眼神变得微妙起来。
他凝视着立在轮回池畔的青袍少年，感受着从少年身上弥散出的那种恬淡从容之意，他的脸色也变得有些复杂起来。
“不得不说，你真的很像我认识的一个老朋友。”
斗笠男子感慨，眼神泛起沧桑气息，似是在追忆，“不过，你身上没有他那种足可震烁万古、睥睨星空的傲意。”
顿了顿，他似感怀般，呢喃道：“那人曾说‘天上纵有仙神，见我也须尽敛眉！若不然，我自当于人间斩仙’！”
说到最后，斗笠男子油然生出无限感慨。
苏奕挑眉，“你那位老友很狂嘛。”
斗笠男子哑然失笑，“狂吗？一点都不，那是你不知道他有多厉害。”
说着，他一指湖泊中央黑色宝船上插着的那柄十字战剑，“那把人间剑，便是他所留，正是此剑，当初毁了我半世道业，一腔心血！至今如一道禁锢，镇在我的小舟之上……”
斗笠男子神色很复杂，感慨中带着钦佩，也有一抹挥之不去的恨意，以及忌惮！
苏奕这才动容，道：“原来，你口中的老友便是此剑的主人，若如此，倒的确是一个了不得的存在。”
他是剑修，焉能看不出，这被称作“人间”的十字战剑，何等之神异？
而此剑的主人，竟让这斗笠男子忌惮仇恨之余，也不得不钦佩三分，可想而知，的确是一个厉害人物！
“他是谁？”
这一刻，苏奕也不由勾起一丝好奇。

第一千零六章 败一个心服口服

斗笠男子沉默许久，才说道：“观主。”
寥寥两字，却似有亘古神山般厚重！
斗笠男子说出后，竟微微吐了口气，平复了一下心绪，补充道：“他是‘人间观’的观主。”
人间观！
观主！
仅从斗笠男子言辞和神色间流露出的异样情绪，就让苏奕意识到，这位“人间观”观主定然有着极恐怖的威势。
否则，如若斗笠男子这般实力深不可测的角色，断不会在谈起对方时，会这般反常。
这和他之前那温醇淡然的举止明显不符。
更遑论，苏奕也已见识到，那一柄“人间剑”是何等神异。
既然斗笠男子曾言，观主的人间剑曾毁掉他半世道业，一腔心血，定然不会有假。
由此，也可想而知这位“观主”是何等强大的一位存在！
观主？
冥王感到困惑。
她来自星空深处，且本身就是九天阁的第七狱主，位高权重，道行强大，可还是头一次听说“人间观”，听说观主这个称谓。
事实上，从斗笠男子和苏奕交谈到现在，冥王一直很沉默。
她想不明白，星河神教的众星殿，什么时候出了斗笠男子这样一个恐怖到无法揣测的人物。
这显得很反常。
须知，星河神教天阳殿、月轮殿、众星殿的三位殿主的地位，大概和九天阁三位天祭祀地位相当。
可冥王当初在面对第一天祭祀的时候，也都没有像面对斗笠男子时这般忌惮和紧张！
这让冥王愈发意识到，这斗笠男子在星河神教中的地位，绝非是一个“护教使”那般简单！
“不聊这些，我已等待多年，而今总算等到你前来，也该谈一谈正事了。”
斗笠男子神色已恢复如初，笑容温醇。
可场中的气氛却悄然压抑下来。
苏奕道：“谈正事自无不可，但在此之前，我想知道抬棺老鬼和崔龙象是生是死。”
斗笠男子皱了皱眉，轻叹道：“这可有些麻烦了。”
苏奕心中一沉，道：“你杀了他们？”
斗笠男子摆了摆手，一指轮回池中央的黑色宝船，道：“你看看就知道了。”
随着他抬手指过去，黑色宝船忽地微微一颤，光霞涌动，在虚空中浮现出一道光幕。
那是轮回池底部的景象。
一个头戴玄冠的老者，被镇压在黑色宝船之下，须发散乱，怒目圆睁，额头青筋爆绽。
他的躯体寸寸裂开，血肉模糊，可兀自用双手撑着船底，双臂的肌肤早已被碾碎，露出的骨骼都出现许多裂痕。
血腥、惨烈！
抬棺老鬼！
苏奕心中一揪。
这老家伙明显被镇压了许久，重伤垂死！
这一瞬，冥王敏锐察觉到，苏奕那颀长的身影微微僵硬了一下，神色已变得淡漠平静之极！
这是苏奕动怒的征兆。
当初在面对他的徒弟火尧时，便是如此。
无疑，这抬棺老鬼的遭遇，彻底激怒了苏奕！
“在我抵达此地时，曾向他讨教轮回的奥秘，可他却不肯予我指点，无奈之下，我只能动用一点手段，将其镇压于此。”
斗笠男子轻叹一声，摇头道，“我实在想不明白，他为何非要这般倔犟。”
苏奕沉默片刻，问道：“崔龙象呢？”
斗笠男子道：“我不知道他是谁，不过，想来应该也在的。”
说着，他抬手一点。
湖中央的黑色宝船忽地发光，映现出宝船内的景象。
就见十丈长的宝船内，实则另有乾坤，宛如一方广袤的虚空般，一条浩浩荡荡的星河奔腾其中。
星河内，无数星辰燃烧，汹涌着璀璨的神焰，一眼望去，那整条星河似乎都在发光，照彻虚空十方，煌煌无量！
而在星河中央，则有着一个由星辉神焰构建而成的巨型牢狱。
牢狱内关押着许许多多身影。
有男有女，样貌不同，但神色间皆写满绝望和惶恐。
而在牢狱一角，坐着一个高冠古服，须发潦草的老者，双眸闭合，枯坐不动。
当看到这老者时，苏奕眼眸一缩，崔龙象！
无疑，那黑色宝船就是在过往十多年间闹得幽冥天下沸沸汤汤的神秘黑色冥船！
那座星河牢狱内所关押的，便是过往那些年里，在苦海上离奇失踪的强者！
“说来惭愧，为了引起你苏玄钧的注意，过往那些年，我也不得不动用这小舟的力量，在外界掀起一些动静，如此，才会让人们注意到这葬道冥土横空出世的迹象。”
斗笠男子有些自嘲道，“若非如此，我可不屑用这般不上台面的手段来布局。”
而后，他目光看向苏奕，“还好，你终究还是来了，我这些年的等待和布局，总算没有白白浪费。”
冥王这才意识到，原来黑色冥船的出现，最终目的是为了引诱苏奕前来！
一想到这，她心中莫名地有些复杂。
堂堂玄钧剑主，以往何等睥睨和风光？
可在他转世归来，前往这苦海之后，先是其真传弟子火尧利用老瞎子和桃都山君进行布局，试图将其擒下。
可谁曾想，这仅仅只是开始。
当抵达这轮回地之后，才让人猛地意识到，很多年前，就已经有人布局，以抬棺老鬼为人质，以黑色冥船为诱饵，为的就是引诱他苏玄钧前来！
被徒弟算计，被外敌算计，每次都如上钩的鱼儿般，不得不钻进一场又一场杀劫中！
冥王扪心自问，换做是她的话，怕是早已被激起怒火，不顾一切大开杀戒。
可出乎她意料，却见苏奕神色波澜不惊，道：“既然你的目的已经达到，是否可以放了他们？”
斗笠男子摇头道：“他们不是人质，自然不可能进行交换。更何况……”
他抬起头，清澈的眸看着苏奕，微笑道，“你觉得，我需要用他人的性命来威胁你屈从吗？”
他布袍着身，脚踩芒鞋，气质温醇如春风。
可此时，随着这番话说出，整个人散发出一股由内而外的睥睨和自信。
冥王心神颤栗，有那么一瞬，她感觉面对的不是一个人，而是一片浩瀚的星空，浩瀚、深沉、无垠广大！
让人凭生渺小如沙尘般的感觉。
苏奕眼眸悄然眯起来，他也察觉到这斗笠男子的可怕。
他语气愈发淡然，“这么说，我即便交出你想要的东西，你也不会放人了？”
斗笠男子点了点头，显得很有耐心，解释道：“那抬棺老鬼不识抬举，自当予以惩罚。至于那些被困‘星河之笼’内的角色，只能怪他们贪心作祟，被困其中，咎由自取。”
顿了顿，他笑说道：“当然，你必然认为我太过独断和霸道，但那是你的观点，在我眼中，他们……该罚！”
苏奕直言道：“说说吧，你在此布局，所图何事？”
斗笠男子认真说道：“我需要真正的轮回转世之秘，而不是分散在这片天地中的那些残碎破败的轮回秩序，你曾在这轮回池内开启轮回之路，如今已经转世归来，相信你应该最清楚，我要的是什么。”
真正的轮回转世之秘？
冥王一怔，旋即就琢磨出一些味道。
无论是在枉死城内的那座墓碑上，还是在仙葫山的转生台上，皆烙印着一些和轮回有关的秘密。
也是后来，她才从苏奕口中得知，构建成轮回的规则力量，并不仅仅只有一种。
像转生台上的转生规则、轮回池内的沉沦规则，皆是构成轮回的一部分规则力量。
但它们皆代表不了轮回！
无疑，斗笠男子要的，是完整的轮回之秘！
听到斗笠男子的话，苏奕并不奇怪。
他揉了揉眉宇，道：“早知如此，根本无须废话，直接杀了你，问题便可迎刃而解。”
说着，他抬手将腰畔三寸青玉葫芦摘下，托在掌心。
“杀了我？”
斗笠男子怔了一下，似感觉很有趣，笑道，“在这星墟旧土般的玄黄星界，前世的你或许可以独尊于世，剑压天下，可在我眼中，前世的你也终究太弱了，更别提……现在的你要远远逊色于前世。”
言辞并无不屑，可那种仪态和话语中流露出的意味，却有高高在上的俯瞰之意！
不过，当他目光看到苏奕掌间的三寸青玉葫芦时，不由泛起一抹讶异之色，道：“此宝不俗，实属难得。也罢，既然你已经一心求战，我便成全你，也让你……败一个心服口服。”
温醇如酒的声音还在回荡。
锵！
一缕苍茫缥缈的剑吟炸响。
苏奕掌间，青玉葫芦爆绽一抹空灵剔透的青霞，光焰万丈，照得天地一片明亮。
这一瞬，冥王眼前刺痛，肌体生寒。
轰！
还不等她反应，惊天动地的爆鸣响彻。
一蓬如若燃烧般的星辉神焰在苏奕身前三尺之地轰然炸开。
附近虚空都猛地乍现，毁灭般的力量洪流肆虐扩散。
远处，斗笠男子讶然出声：“好快的剑！”
之前，他在说话时，心念转动间，一道璀璨星辉神焰，已经无声息地笼罩向苏奕，试图将苏奕一举镇压。
谁曾想，苏奕竟第一时间察觉，并一剑破之！

第一千零七章 技止此耳？

冥王绝美的俏脸变幻。
直至苏奕破开斗笠男子那一击，她才意识到刚才发生了什么，背脊直冒寒意。
无声息间，便有杀招乍现。
若苏奕反应稍慢一丝，极可能已经遭殃！
“这把剑的力量虽强大，但还破不了我的星寂法则，如此看来，你身上定然藏有更厉害的力量。”
不远处，斗笠男子清澈的眸变得深沉若星空，一股无形的威势随之在这片天地弥漫而开。
四面八方的虚空悄然燃烧起来，一缕缕星辉涌现，似潮汐般在斗笠男子身影四周翻腾，衬得他直似星空主宰。
冥王毛骨悚然。
她暗吸一口气，一袭黑裙飘曳，傲人的娇躯四周，有灾劫般的天祈法则力量涌动。
那斗笠男子太强大了！
面对他时，让冥王都有窒息般的感觉。
不过，她并不打算袖手旁观。
“天祈法则？呵。”
斗笠男子怔了一下，似有些意外，旋即笑了笑，袖袍轻拂。
轰！
一挂星辉垂落，轰然焚燃。
冥王的身影狠狠倒射出去，跌落在百丈之外。
她衣袍破损，肌肤淌血，绝艳美丽的玉容煞白，一对妩媚的眸写满骇然。
轻轻拂袖间，便将自己彻底击垮！
这斗笠男子该有何等恐怖的道行？
“念在你们掌教的面子上，我不杀你，且在一旁看热闹吧，否则，你们掌教的面子可就不好使了。”
斗笠男子淡然开口。
他明显看穿冥王的来历，并且言辞之间，似对九天阁那位最神秘的掌教颇为熟悉，没有任何忌惮！
说话时，斗笠男子目光看向苏奕，悠然道：“来，让我看看，你当如何杀我。”
苏奕点头道：“如你所愿。”
在他掌间，青玉葫芦锵然剑鸣，一缕三寸剑锋乍现。
三寸长的剑锋，纤细剔透，空灵缥缈，呈现虚幻般的青色光影，漂浮虚空，泼洒万千剑气光雨。
轰隆！
虚空如布帛般裂开无数缝隙，似承受不住那等威势。
天地间骤然被一股凛然无上般的剑威！
“这就是苏玄钧前世最得意的佩剑吗？”
冥王星眸收缩，仅仅远远看着，肌肤都有被撕裂般的感觉，那剑威太过凌厉，直似能搅乱阴阳，刺破长穹！
“妙哉，此剑道痕天成，夺尽造化，称得上世间难得一见的先天神兵，尤为难得的是，此剑之本源，竟犹有蜕变之潜能，着实不俗！”
斗笠男子抚掌赞叹。
“既然你这般喜欢，便用此剑送你上路如何。”
苏奕淡然开口。
他衣袍鼓荡，一身道行运转到空前极尽地步，颀长的身影四周，有一缕缕金色大道光霞流转。
“以往有诸般大敌曾如你这般叫嚣，可直至如今，未曾有一人能送往上路，但愿……”
斗笠男子颇为感慨，“你能做到吧。”
苏奕眉头微挑，这番话看似张狂，实则他能感受到，对方这是一种求败的姿态！
之所以求败，往往是因为无敌了太久，寂寞了太久！
而这种心情，苏奕在前世也曾时常有过。
锵！
苏奕眸光深邃淡漠，右手一甩。
三寸剑锋一节节暴涨，倏尔化作三尺长，三寸的青玉葫芦则化作剑柄，完美契合苏奕掌指间。
剑吟激昂，震天动地。
这片天地，被冲霄的凌厉剑意覆盖，激荡九天。
这一瞬，苏奕浑身上下，尽是傲岸睥睨之意，那超然的风采，直似万古剑仙临尘。
冥王心神震颤，眸泛异彩，“这……或许才是苏玄钧真正的风采，是那个被诸天上下敬若神祇的传奇！”
轰！
苏奕纵步虚空，袖袍翻飞中，三寸天心横空斩去。
简单直接，毫无花哨。
可这一剑中蕴积的剑势和剑威，却强大到一种不可思议的地步，天地哀鸣，似乎在臣服！
“这般剑道造诣，倒也堪堪可入目。”
温醇的自语声中，斗笠男子身影屹立不动，右手探出，白皙宽厚的手掌当空一拍。
轻飘飘一掌，不带一丝烟火气息。
那冲霄而起的漫天剑意，却被这一掌拍得稀巴烂，轰然四分五裂。
而苏奕斩出的一剑，更是如遭受到上苍之手的碾压，足可轻松镇杀任何玄幽境强者的一剑，此刻却如纸糊般炸开。
而苏奕的前冲的身影则被震得一个踉跄，于虚空中倒退三步。
每一步落下，虚空骤然塌陷。
当站稳身影时，苏奕周身气血都一阵翻腾。
他心中也不由震动。
斗笠男子的力量，如若星空浩瀚，又似周虚大渊般深不可测，与之对敌，竟让他都有一种不可撼动般的无力感！
冥王暗惊，手脚发凉。
轻描淡写一掌，就硬生生破开苏奕的攻势，将其人也震得倒退！
这无疑太恐怖。
“这家伙的道行虽不可估量，但绝不会比前世巅峰时的我弱了……”
苏奕眼眸都眯起来。
无疑，斗笠男子是一个极端恐怖的绝世大敌。
哪怕搁在前世，苏奕都很少碰到如斗笠男子这般的对手！
而这也让苏奕彻底意识到，哪怕掌控三寸天心，可仅凭自身的修为和剑道力量去厮杀，注定必败无疑。
“苏玄钧，快动用你至强的力量吧，否则，我可没耐心再和你闹着玩了。”
斗笠男子负手于背，轻语出声。
他眼眸转动间，神光蒸腾，岁月沧桑之气弥漫，周身燃烧着的星辉愈发璀璨晶莹，衬得他威势如星空之上的神祇！
苏奕没有废话，再度出击。
他凌空迈步，青衫猎猎，周身剑意直似怒海狂涛，生生不息，周而复始，比之刚才愈发强盛了。
锵！
三尺剑锋长吟，灿若朝霞，当空斩去。
这一剑，和刚才那一剑如出一辙，简单直接，洗尽铅华。
斗笠男子眉头微皱，低语道：“技止此耳？”
他右手蓦地划出，如刀开天。
一道星辉凝聚的刀气横空出现，刀气燃烧着滔天的神焰，明显比刚才那一掌要可怕许多。
天地乱颤，刀气满乾坤！
立在远处的冥王心神都有被劈开的感觉，禁不住闷哼一声，第一时间收敛神识，再不敢妄图感知斗笠男子的力量。
太可怕！
动辄会遭受严重的反噬！
然而，出人意料的一幕发生了——
斗笠男子斩出的一刀，何等霸道无方，可当和苏奕的剑气争锋时，却顿时猛地剧烈震颤起来。
而后，喀嚓喀嚓一阵爆鸣响彻。
那直似开天的一刀，在苏奕的剑气之下一寸寸崩灭！
“是那能够克制星寂法则的神秘力量！！”
冥王内心振奋，猛地激动起来。
嗯？
斗笠男子顿感意外。
不等他多想。
轰！
那一抹剑气余势不减，径自斩来。
斗笠男子掌指捏印，如擂动天鼓般，叩击而下。
砰！！
那一抹剑气在他身前爆碎。
不过，斗笠男子这一击终究略显仓促，虽然有惊无险击溃这一剑，但随着那碎裂的剑芒迸溅激射，其中一道剑芒擦着他鬓角而过，在他脸颊一侧划出一道血痕。
“这……”
冥王内心刚涌起的激动不翼而飞，星眸睁大，难以置信。
那足以克制星寂法则的一剑，竟被碾碎了！？
苏奕眼皮也微微一跳，愈发意识到这斗笠男子的强大。
“这一剑……有点意思。”
刺痛的感觉，让斗笠男子微微皱眉，但神色温润如旧。
他抬手一拈，一缕即将消散的剑芒就出现在他掌间。
略一感应，斗笠男子竟罕见地有些失态，原本从容平静的神色微微变幻，眉梢扬起，明显吃惊。
旋即，他霍然抬头，眸子神芒爆绽，如划破无垠星空的流光，望向苏奕。
他整个人的威势也一下子变得可怕起来，不似之前那般超然物外，变得威严慑人。
“这是何等力量，竟能克制我的星寂法则？”
斗笠男子开口，温醇的声音都带着一丝惊疑的味道。
“我死了，你自然知道，你死了，知道也没用。”
苏奕那淡然的声音响起时，已迈步虚空，持剑杀来。
“苏玄钧，就凭你掌控的这等力量，已成功引起我的兴趣，也已值得我全力出手。”
斗笠男子仰天大笑，似是无比愉悦。
而他一身的威势，也随之再变。
轰！
他双臂随意一展，袖袍鼓荡中，无尽星辉神焰从天垂落，铺天盖地，光耀十方。
附近虚空骤然熔炼，除了轮回池、轮回神木之外，附近万丈范围的山河，皆猛地燃烧起来。
就连那纵横交错的天穹碎片，都被滚滚星辉神焰笼罩。
那等一幕，直似要彻底焚化这片天地！
冥王察觉到危险，早已第一时间全力进行抵挡，且祭出浮屠生死印防身，这才险之又险地挡住那等星辉神焰的力量。
只是，她的俏脸已变得煞白，眉梢眼角尽是惊惧和不安。
这一刻的斗笠男子，远比他们九天阁的那三位天祭祀还要强大！
那种强大，俨然已超出她的认知范畴！
在她凭生的经历之中，也只有在九天阁的掌教至尊身上，她才体会到这等恐怖到令人绝望崩溃的威能！
“这家伙，究竟是谁？！”
冥王骇然，身心皆颤。
而同一时间，苏奕前冲的身影，骤然遭受到可怕的打击。

第一千零八章 星殇如画 剑吟人间

轰！
无匹的星辉神焰迸发，像天神手中狂舞的神鞭，狠狠抽打而下。
天崩地裂，万象成烬。
仅仅一刹，苏奕就如置身一片浩瀚无垠的星河中，到处是怒海狂涛般燃烧的星辉神鞭，铺天盖地般朝他鞭挞而来。
致命的威胁，让苏奕毫不犹豫，全力出手。
唰唰唰！
一道道蕴剑气激射，势如纵横交错的匹练，皆蕴含着九狱剑气息，轰然席卷而开。
震天动地的爆鸣随之响起。
一条条透发着毁天灭地气息的星辉神焰断裂，被剑气劈得爆碎，耀眼的光霞随之肆虐而开。
“果然能够克制星寂法则……还真是闻所未闻，见所未见的奇事，看来，是我小觑了这已沦为星墟旧土的玄黄星界……”
斗笠男子暗自感慨。
他清澈若婴孩的眼眸，此刻神芒汹涌，道光交织，顾盼之间，似神祇俯瞰世间，威势无量。
他倒也清楚，最初时的玄黄星界曾极尽璀璨和辉煌，震烁万古星空，被视作星空万道起源之地，更曾涌现过一大批足以令星空万界震颤的神话人物。
只是，那都是很久很久以前的事情。
久远到在如今的星空万界，甚至没有多少人知晓“玄黄星界”这个名字！
便是斗笠男子自己，当真正抵达此界之后，才真正意识到此界的底蕴是何等之重。
且不提其他，仅仅是那轮回的奥义，让他这等在星空深处纵横了无垠岁月的老家伙，都为之震颤，心境受到冲击。
而今，当见识到苏奕所掌握的那一种能够克制星寂法则的力量后，斗笠男子愈发无法平静。
他意识到，自己小觑了这个破败凋零如若废弃遗土的星空世界。
“还好，现在还不算太迟，于我而言，无论是那轮回奥义，还是这苏玄钧所掌握的神秘力量，只要能掌控我手，何愁无法降服那一把‘人间剑’？”
斗笠男子眼眸余光瞥了一下轮回池黑色宝船上那柄人间剑，而后眉梢间浮现一抹决然之意。
无论轮回，还是那神秘力量，他这次……志在必得！！
“水火天生相克，可当火焰强大如烈日时，足可焚化世间一切河流、湖泊、乃至汪洋。”
斗笠男子悠悠开口。
伴随声音，天地间星辉如瀑，光焰暴涌，山崩海啸般，朝苏奕轰杀而去。
而原本已经快要杀出重围的苏奕，顿时再度陷入危险的处境之中，相形见绌。
苏奕神色淡然如旧，唯有眉头紧锁。
他很清楚，若非九狱剑的力量，自己早已一败涂地。
更危险的是，随着他持续动用九狱剑的力量，一身道行正在不断被消耗，若无法突围，迟早也是一个输！
“换做前世巅峰时期的你，在动用这等神秘力量时，或许还能与之一较高低，可现在……你终究太弱了。”
斗笠男子轻叹，“玄照境初期的道行，于我眼中根本不值一哂，又如何能逆转乾坤？”
说话时，他袖袍鼓荡，掌指时而捏印，时而撮手成刀。
便见浩浩荡荡的星辉神焰，宛如九天星河，奔涌激荡，威能愈发恐怖。
而苏奕的处境，则愈发凶险起来。
肉眼可见，他脸色一点点苍白，身影偶尔会被震退，一身气血翻腾，隐隐有紊乱的迹象。
甚至到后来，身上肌肤都被星辉神焰擦中，烧出一块块焦黑伤痕，血肉化作灰烬扑簌簌飘落。
触目惊心！！
那负伤惨重的模样，让冥王看得心都揪住，绝美的玉容上尽是忧色，红润的唇都快咬破。
她清楚，斗笠男子说的并不错，对于转身重修的苏奕而言，修为的确是目前最致命的缺陷！
原本，苏奕所掌握的那等神秘力量，足以克制星寂法则，可就因为他的修为和斗笠男子相差太过悬殊，以至于才会陷入这等绝境般的地步！
可苏奕纵使负伤累累，可神色依旧淡然如旧。
前世的他，历经不知多少生死大战，一颗道心坚凝如铁，自不会轻言放弃。
剑修，宁为玉碎不为瓦全。
剑修，纵使战死，也断不会认输！
他苏玄钧之所以能够独尊大荒诸天，靠的便是一颗坚不可破，万古不移的道心！
只不过，苏奕此刻的坚持，落入那斗笠男子眼中，却和徒劳挣扎也没区别。
“你苏玄钧的确足以自傲，换做是皇极境人物在此，早就被焚烧成烬，魂飞魄散，断没有幸存的可能。我敢确信，若再给你一些崛起的时间，注定会超越前世最巅峰时的你。”
斗笠男子说到这，眼神带着一抹惋惜，“可惜，你遇到了我，注定将于今日毙命，大概……这就叫造化弄人。”
话虽这般说，他手中动作根本不曾停下。
无尽璀璨耀眼的星河神焰，如山崩海啸般，几乎都要把苏奕整个人淹没其中。
可出乎斗笠男子意料，在他不断杀伐之下，苏奕纵使处境凶险不堪，可每次都能化险为夷，险之又险地存活下来！
这让斗笠男子都不由惊讶，“你在剑道上的造诣，的确是匪夷所思，令我也不禁大开眼界，着实想象不出，这早已凋零破败不知多少岁月的玄黄星界，怎会还能有你这般的剑道人物。”
“废话可真够多的！”
一直沉默的苏奕，似是不耐般，“看清楚了，你还没赢！”
他长发散乱，浑身残破，脸色煞白，鲜血早已浸透衣衫，可他的神色一如之前平静，深邃的眸更是不曾有丝毫波动。
“气急败坏了？”
斗笠男子哑然失笑，摇了摇头，“也罢，我便不再折磨你，给你一个尊严的死法，让你见识见识，我真正的力量。”
他右手探出，当空一握。
嗤！
一条燃烧的星河在他掌指间涌现，倏尔化作一抹足有丈许长的刀气。
刀气一出，天地骤然乱颤，远处的轮回神木都似遭受到可怕冲击，猛地剧烈摇晃，哗哗作响。
轮回池中，沉沦法则所化的池水直似沸腾。
苏奕眼瞳骤然收缩如针，身心由内而外感受到致命的威胁！
他早已被无尽星辉神焰围困，当目睹斗笠男子所执掌的这一道刀气时，彻底意识到不妙。
同一时间，冥王的心像被一只大手狠狠攥住，花容惨淡。
她再也按捺不住，疯狂般冲来，催动浮屠生死印，试图破坏斗笠男子这一击。
可让她崩溃的是，纵使她已倾尽所有力量出手，可却都无法破开那天地间覆盖的星辉神焰力量。
更遑论去撼动斗笠男子了！
那滋味，就仿佛蚍蜉撼树，连一片叶子都无法撼动，又如何能撼动一株参天大树？
“怎会这样……”
冥王双目失神，面如土色。
斗笠男子自然注意到这一幕，他微微摇头，直接无视了。
“这一刀，名唤‘星殇如画’，是我以毕生心血琢磨出来，当可让你死个瞑目。”
斗笠男子那温醇的声音还在回荡，手中蓦地一挥。
唰！
丈许长的刀气凭空斩出。
根本无法形容这一刀的可怕，当它横空时，整个轮回地秘境都猛地震颤起来，分布在这片秘境世界的山河万象，皆黯然失色。
一刀之下，简直要灭世！
“快躲！”
冥王嘶声尖叫的声音也在响彻，透着浓浓的惊慌和绝望。
苏奕没躲。
因为根本躲不掉。
当这一刀斩出时，他内心出奇的平静和空灵，而他的道躯则如燃烧般，将所有的力量在这一瞬动用。
神魂、修为、道躯、乃至于神魂中的九狱剑，皆在这一刻毫无保留的彻底释放。
而这，也是苏奕自转身修行以来，第一次被逼到绝境。
也是第一次不顾一切，倾尽所有！
在这等极尽释放的力量之下，九狱剑宛如彻底苏醒，缠绕在剑身的八条锁链剧烈摩擦摇晃，似要挣脱。
这一刹，轮回池中央，黑色宝船船首之地，那一柄造型独特的人间剑，仿似感应到什么，微微颤抖起来。
而后，一道剑吟响彻。
这剑吟似从万古的荒寂中响起，透着一丝难以言说的激动和喜悦。
轰！
一股令天地颤抖的恐怖肃杀之意随之出现。
就见——
天地间覆盖的星辉神焰，如若遭受狂暴飓风的席卷，轰然溃散，凋零若易逝的烟火。
砰！砰！砰！砰！
苏奕身前，虚空猛地爆鸣，一道丈许长的刀气乍现，它距离苏奕仅仅只三尺之地，可此时，却如遭受到绝对的镇压，再无法寸进！
旋即，这被斗笠男子称作“星殇如画”的刀，便在苏奕眼前一寸寸爆碎，消散一空。
仅仅一刹，乾坤逆转，局势颠倒！
这轮回地秘境无尽山河之间，皆被那恐怖的肃杀之意覆盖，天地骤然陷入一种沉闷肃杀到极致的氛围中。
冥王激灵灵打了个寒颤，本就惊慌无助的心神，彻底懵掉，眼神惘然，这是……怎么了？
远处负手立着的斗笠男子霍然扭头，望向轮回池中央处。
旋即，他那温润平和露出一抹惊疑之色。
就见黑色宝船船首处，原本镇压在那的“人间剑”，仿似被一只无形的大手握着，于此刻缓缓拔出！
——
ps：嗯……晚上还有。
原因嘛，金鱼今天生日，就是想多更，任性！

第一千零九章 观主打脸的风采

苏奕眼神微微有些恍惚。
他穷尽道行，极尽释放，忘却生死，欲施展最强一击。
可这一击还不曾真正施展，便有一场异变骤然发生。
直至看到那一道丈许长的刀气在身前三尺寸寸崩碎消散，苏奕都不由意外。
而后，他就感受到，识海中原本剧烈震颤的九狱剑一点点归于沉寂。
唯有九狱剑上镇压的一条神链，此刻在狂舞！
哗啦~
神链晦涩神秘，似有从九狱剑上挣脱的迹象。
与此同时，一股难以形容的晦涩力量从那一条神链上扩散。
而后，苏奕就听到，一道透着寂寥的叹息声响起。
他眼眸微凝，霍然抬头望去。
就见湖中央处，黑色冥船船首上，造型独特的人间剑，此刻如若从万古的沉寂中觉醒般，剑身徐徐腾空！
锵！锵！锵！
激昂的剑吟厚重磅礴，在天地之间激荡，无匹肃杀凌厉的剑意扩散，偌大的轮回地，皆覆盖在一种令人几欲窒息的氛围中。
太恐怖。
那等堪称霸道无边、凌厉无方的剑道威势，直似要压塌天宇，崩断万道，让苏奕都不由倒吸凉气。
也是这一刹，他才发现，那覆盖在这片天地的星辉神焰，早已被摧垮扫荡一空！
“这……”
斗笠男子惊疑。
他布袍鼓荡，一身气息沸腾，眸子若灿然金灯，死死盯着那正自腾空而起的人间剑，温润平静的脸上已尽是难以置信。
无疑，这样的变故，令他也措手不及。
“哼！”
斗笠男子冷哼，眸子中杀机一闪，探手一抓。
一条浩浩荡荡的星河涌现，化作焚烧的刀气，再度斩向苏奕。
他已经察觉到，人间剑的异动，极可能和苏奕有关，这让他心中也凛然不已，不敢再耽搁，直接出手，欲快刀斩乱麻。
轰！
天地紊乱。
那星河燃烧般的刀气霸烈如星空大日，比之前那一刀要更可怕！
可就在这一瞬，一道剑气乍现，横空一扫，斗笠男子斩出的刀气直似纸糊般炸开，化作漫天星辉飘洒消弭。
那剑气就如一缕空灵的流光，极简单直接。
可一击之下，便有无坚不摧之威！
苏奕动容，好霸道的一剑！
冥王此时已从那呆滞般的状态中清醒一些，当看到这等一幕，一对妩媚的星眸不由睁大。
原来……是那把人间剑的力量在发威！？
斗笠男子眼瞳收缩，他已没有心思关注苏奕，转身看向凭空浮现的人间剑，温润的脸庞明灭不定，道：“是……你？”
声音迟疑，带着一丝若有若无的忌惮。
天地俱寂，沉闷压抑。
肃杀厚重的剑威，从人间剑上弥散，笼罩轮回地，也让此剑宛如化作这方天地的主宰，令人远远望着，便心生抑制不住的敬畏。
只是，苏奕却微微皱眉，因为在他识海中，那一条狂舞的的神秘锁链的气息，竟和远处那一把人间剑的气息，产生了一种奇妙的契合！
还不等苏奕多想，一道透着讥嘲和轻蔑的叹息声响起：
“这么多年过去，你这只会在星河中打鱼晒网的老东西，还是这般没出息。”
声音似琅琅钟鼓，又似大道天籁，空灵超然。
这片肃杀的天地，都微微震颤起来，似承受不住这声音的力量！
而落入耳中，则令人心境震颤，神魂压抑！
这无疑太可怕。
毕竟，仅仅只一缕声音而已，却似言出法随，令天地色变，撼动人心！
冥王娇躯微颤。
她听得出，那神秘的声音是从人间剑内传出。
苏奕眸光闪动，难道是九狱剑那一条神链的力量，唤醒了这人间剑内的那位存在？
没出息！
斗笠男子被这般讥讽，神色间却并无恼怒，脸色反倒变得空前凝重起来，眉头一点点紧锁。
“果然是你。”
斗笠男子轻语，声音都带着沉重的凝色，“过往岁月中，你……一直都在人间剑内？”
“吓到你了？呵。”
那神秘的声音再度响起，尽显轻蔑，“放心吧，我对你过往的所作所为，可一点没兴趣知道，现在的我，只不过是留在人间剑内的一道意志烙印罢了。”
一道意志力量？
冥王都快要傻眼。
一道意志力量都能如此恐怖！？
苏奕也怔了怔。
而斗笠男子明显松了口气似的，道：“果然如此，你‘观主’何许人物，怎可能鬼鬼祟祟的藏于人间剑内？”
观主！
苏奕和冥王心中一震，终于意识到那声音的主人是谁了。
人间观之主！
那位曾毁掉斗笠男子半世道业、一腔心血的恐怖存在，一个自称“纵使若有仙神，见我也须尽敛眉”的传奇！
想一想，斗笠男子都已强大到不可思议的地步，而那位“人间观”之主却能毁其半世道业，又该是何等强大？
“鬼鬼祟祟？找打！”
观主的声音响起。
轰！
人间剑破空横击。
斗笠男子瘦削的身影被狠狠拍飞出去。
他唇中咳血，略显狼狈。
寥寥一击，则让苏奕彻底意识到，这斗笠男子纵使再强大，可竟然不抵那位观主的一道意志力量！
可斗笠男子却并不着恼和惶恐，反倒冷笑道：“既然是意志力量，自会被消耗一空的时候，并且……”
他眸光闪动，灿若大日，“人间剑的力量被动用，以后怕是再难镇压我的小舟。而没有了这等禁锢，我何愁再无法重临星空之上？”
说着，他唇边竟泛起一丝笑意，“这样的后果，我倒也乐见其成！”
“此人的小舟被人间剑镇压，以至于无法重临星空？”
苏奕眉头微挑，这其中定然另藏玄机。
他静默不语，冷眼旁观，心中却微微有些异样，因为九狱剑那一条神链兀自在狂舞，在和人间剑的力量共鸣。
这种关联，让苏奕内心已有一些模糊的揣测。
“重临星空又如何？当年你不是我的对手，难道以为以后就能打败我了？”
观主的声音再次响起，懒洋洋的，并未挖苦和讽刺，但话中的意思，却尽显睥睨，似根本不把斗笠男子放在眼中。
斗笠男子明显吃惊，惊疑道：“你……不是早已远去，消逝于世？”
观主大笑起来：“原来，你从不曾想过能够打败我，认为我死后，就能逍遥自在，无法无天？”
斗笠男子一阵沉默，猛地深呼吸一口气，沉声道：“你若活着，为何在当初忽然离奇失踪？”
“为何当初‘画师’出现的时候，你却不在？别忘了，你当初曾言，画师只要敢出现，你就将其脑袋剁下来喂狗。”
“还有，古董商那老家伙作为你的至交好友，为何当初会宣称，你此生此世再也不会回来了？”
他言辞迅疾，接连质问！
这些话落入苏奕、冥王耳中，皆感到困惑。
他们不清楚，画师是谁，为何观主言称要剁了他的脑袋喂狗，也不清楚古董商是谁，作为至交好友，竟宣称观主此生此世不会回来了。
这一切听着都那般玄乎。
人间剑悬浮虚空，如墨般纯黑的剑身弥漫着压迫人心的无上剑威。
观主语气讳莫如深，道：“问这么多，无非是想知道我是生是死，可我偏偏不告诉你。”
斗笠男子：“……”
他冷笑道：“堂堂人间观之主，震烁星空万界的‘斩仙客’，连自己是生是死都不敢公之于众？什么时候，敢于轻蔑诸天仙神的观主也……这般怂了？”
“虽然是激将法，可不得不说，你这老东西真的很欠揍。”
观主轻叹。
人间剑骤然轰鸣，凭空消失。
下一刻，此剑如十字刑架般，狠狠砸在斗笠男子身上。
喀嚓！
斗笠四分五裂，爆碎成灰。
斗笠男子躯体纵使全力抵挡和对抗，竟依旧被一剑震得躯体残破，鲜血迸射，骨骼不知断裂多少根。
而随着人间剑横击，就如一个大耳刮子般抽在斗笠男子脸颊上，砸得他颧骨塌陷，整个人倒飞出去。
这血腥的一幕，看得冥王心惊肉跳，倒吸凉气。
之前，斗笠男子宛如星空主宰，何等强大睥睨，更曾言能够轻易灭杀皇极境存在。
然而此时，面对观主的人间剑之力，他却显得极为不堪。
甚至都没有招架之力！
这无疑太匪夷所思。
苏奕都看得咂舌，这观主的道行究竟有多高，才能强大至此？
“可笑，到了你我这般境界，早已忘却荣辱，淡看生死，你观主怎地也学那些市井无赖般，用这般方式来羞辱于我？”
斗笠男子冷冷出声。
他披头散发，躯体残破，鲜血汩汩流淌，凄惨之极。
可他神色平静如旧，似浑不知痛苦般，唇边甚至带着一丝讥诮，“这样的行径，可着实让我瞧不起。”
人间剑内，传出观主的声音：“我曾印证过，越是最粗鄙的辱人手段，对付如你这般老家伙，效果往往出乎意料的好。”
“毕竟，如你这般角色，已经高高在上太久，何曾再挨过耳光？何曾再被人踩在脚下蹂躏？”
“可惜，此地并没有被你视作‘卑微蝼蚁’的凡俗之辈，否则，让他们来抽你的脸颊，定然很有意思。”
声音还在回荡，人间剑锵锵而鸣，再次抽在斗笠男子脸上。
砰！
斗笠男子另一边脸颊也塌陷，身影趔趄。
还不等他站稳，又是一剑砸来。
于是接下来的时间里，就见人间剑不断出击，每一次都像扇耳光般，砸在斗笠男子脸上，沉闷的碰撞声此起彼伏的响起。
很快，斗笠男子的脸颊都血肉模糊，面目全非。
这看得苏奕和冥王神色都变得异样起来。
他们都没想到，观主会用这等方式欺辱斗笠男子。
当看到斗笠男子那惨不忍睹的模样，两者甚至都有些恍惚，这……还是刚才那睥睨如星河主宰般的恐怖存在？
终于，斗笠男子似乎终于受够了，气急败坏般大喝：“够了！！！”
透着震天怒意的声音还在回荡。
砰！
他脸上又挨了一记，身影跌坐在地，眼前一阵发黑。
这一刻，他真正动怒，肝胆欲裂，也羞愤欲死！
打人不打脸。
而观主，故意专门打他的脸，打到面目全非！
这就太欺负人了！
——
ps：加更送上，感谢童鞋们的祝福和月票，感谢老兄弟墨菲童鞋的盟主赏！
嗯……今天周一，最迟周四吧，金鱼会补个5更！

第一千一十章 观主的身份

斗笠男子很惨，他躯体破败，血如泉涌。
尤其是面颊，血肉都被砸得模糊，凄惨无比。
当听到他气急败坏般吼出“够了”两字，苏奕和冥王神色愈发异样。
之前，斗笠男子还曾言，到了他这等境界，早已淡看荣辱，不忌生死，可此时，他却被打得羞愤欲死，彻底恼火了。
“高高在上太久，自以为如仙神般傲岸，足可俯瞰人间，可当以朝跌落神坛，又和死狗有什么区别？”
观主的声音琅琅响起，洒脱中带着一丝不屑。
“可惜，我还不曾跌落神坛！”
斗笠男子急促喘息一阵，浑身伤势瞬息恢复如初。
他袖袍鼓荡，蓦地抬手一点。
嗡！
黑色宝船绽放瑰丽的星辉神焰。
与此同时，宝船底部，一道沉闷的痛叫声响起。
苏奕脸色一沉，那是抬棺老鬼的声音。
“观主，我大概已断定，你这意志力量是因为这苏玄钧的转世之身而苏醒，而这苏玄钧的朋友性命，则在我掌控之中。”
斗笠男子淡淡开口，“不如，我们做个交易，只要你放我离开，我断不会伤任何人性命。”
此话一出，苏奕不禁冷笑起来：“之前时候，谁说不屑用他人性命为人质进行胁迫？”
斗笠男子笑了笑，道：“此一时彼一时，面对观主这般传奇人物，我欲脱身，自当用非常手段。”
他目光一直盯着人间剑，不曾挪移分毫。
“老渔夫，你还是如从前那般卑劣，在他人面前逞威风，无法无天，在我面前，就只能动用这般无耻伎俩，何其龌龊。”
观主的声音再度响起，毫不掩饰自己的鄙夷。
旋即，他声音骤然变冷：“罢了，如你所愿，你可以滚了。”
斗笠男子明显松了口气，笑着拱手：“多谢！”
他清楚观主的秉性，言出必践，断不会反悔。
遥想当初，在星空深处的那些老古董，谁不知道观主言行如一？
斗笠男子抬手就要收起黑色宝船。
观主已淡淡道：“我可没说，让你带走这艘破船。”
斗笠男子眼眸微眯，脸色阴沉下去，道：“观主这是打算反悔？”
观主哂笑道：“你滚不滚？”
斗笠男子沉默片刻，道：“纵使毁了我这具分身又如何？但……那苏玄钧的朋友可都会彻底毙命，观主若不在意，尽可以出手。”
说着，他扭头看向苏奕，道：“你若不想你那两个朋友死掉，应该知道该怎么做，对吧？”
冥王内心涌起说不出的愤怒。
之前，斗笠男子言辞温醇，行事磊落，纵使强大得令人绝望，可在风度上，并无可指摘的地方。
而现在，冥王才意识到她看错了，这个实力恐怖的角色当遇到比他更强大的对手时，直接露出了那卑劣阴狠的真面目！
苏奕神色淡漠，语气毫无波澜，道：“你尽可以杀了他们，但我保证，以后会踏灭星河神教，摘了你的首级，为他们报仇雪恨。”
“现在，你可以动手了。”
这番话一出，斗笠男子怔住，似难以置信。
“哈哈哈哈，好一个踏灭星河神教！吾辈剑修行事，自当如此！”
人间剑内，响起观主的大笑声，充满快慰。
斗笠男子皱眉长叹道：“看来，今日此局，注定将不死不休了……”
“不死不休？老渔夫，你想多了。”
观主笑声敛去，语气变得冰冷。
轰！
人间剑骤然降临，镇在黑色宝船上，压迫得此船剧烈晃动，无力挣扎。
“你……”
斗笠男子猛地咳出一口血来，脸色苍白。
这一瞬，他和黑色宝船之间的联系，竟硬生生被震断！
但很快，斗笠男子却笑起来，眼眸泛起惊喜之色，“我感受到了，你的意志力量正在衰弱，人间剑镇压我那小舟的力量也在锐减！”
他猛地激动起来，声音都在颤抖，“没想到，你这般旷世的人物，居然会为了救那些不相干之辈的性命，不惜损耗人间剑和自身的意志力量！”
斗笠男子显得很失态，喃喃道：“如此一来，不出百年光阴，我便可重临星空，再现昔日辉煌！！”
苏奕和冥王齐齐皱眉。
“没出息。”
观主道，“那我不妨告诉你，百年之内，我自会重返星空。”
斗笠男子脸色凝固，眉梢间的激动不翼而飞，“古董商说你今生今世不会再归来，莫不是假的？”
观主道：“你猜？”
斗笠男子胸口一阵发闷，旋即冷笑道：“一道快要衰竭的意志力量，还敢吓唬我，观主……你未免也太小觑人！”
“纵使力量衰竭，斩你这道分身也易如反掌。”
观主淡然的声音还在回荡，人间剑骤然一声轰鸣。
砰！！
刹那间，斗笠男子脸上挨了一记，原本恢复如初的面颊，顿时再次塌陷下去，血肉模糊，身影都随之倒飞出去。
又打脸！！！
这熟悉的侮辱滋味，刺激得斗笠男子几欲癫狂。
“来，杀我！”
斗笠男子似彻底豁出去，身影爆绽滔天的星辉神焰，竟是主动朝人间剑杀去。
砰！！
可下一刻，他脑袋剧痛，脸颊又被抽了一记，躯体在虚空中旋转了好几圈，才噗通一声跌落地上。
那脸颊已血肉模糊，牙齿都飞落数颗。
“欺人太甚！！”
斗笠男子震怒，厉声长嘶。
只是他牙齿剥落，嘴唇红肿淌血，话语都变得含糊起来，毫无威势，反倒惹人发笑。
“你欲图一个痛快，我偏不让你痛快。”
观主淡淡开口。
人间剑再度出击。
砰！！
斗笠男子脑袋都差点碎裂，面目全非，强烈的耻辱和痛苦，让他浑身抽搐起来。
眼见人间剑再次抽来，斗笠男子愤然大喝：“他日脱困时，我必百倍奉还！”
说着，在苏奕和冥王惊愕目光注视下，斗笠男子周身星辉神焰暴涌，刹那间，他的躯体便化作灰烬消散一空。
竟是自杀了！！
“此人狠起来，竟都敢把自己烧了……”
冥王喃喃，瞠目结舌。
这无疑显得很滑稽。
可苏奕心中却一阵凛然。
这斗笠男子的确够狠，而这种角色，往往也最可怕。
“若换做是那老东西的本尊，可不见得敢这么做。”
人间剑内，响起观主的声音。
斗笠男子只是一道分身！
这让苏奕愈发意识到，那斗笠男子的可怕。
不过，随着斗笠男子分身死去，苏奕内心总算轻松许多。
“这位姑娘，姑且委屈你片刻，我要和……唔，这苏玄钧单独聊一聊。”
人间剑内，传出观主的声音。
而后，一缕剑影乍现，化作光幕，顿时遮蔽了冥王的六识，视野和神识就如被彻底隔绝，再感知不到任何动静。
而同一时间，人间剑如若十字的剑身发光，忽地在剑柄上空，浮现出一道虚幻般的峻拔身影。
那是一个头戴玄冠，一袭素色长袍的男子。
他容如青年，俊逸脱俗，一对眸灿若日月，随意立在那，其瘦削的身影似能撑开天地，镇压星空周虚！
那是一种无比超然的神韵，似跳出了诸天大道樊笼，旷达于世，逍遥自在。
他身影虽然模糊虚幻，可仅仅那般风采，便稳压斗笠男子一筹！
不过，当看到这玄冠长袍男子时，苏奕却莫名其妙地有一种熟悉的感觉，就好像曾在哪里见过，却偏偏又想不起来。
再联想到识海中九狱剑上那一条神链的移动，苏奕愈发感觉，这人间观观主，极可能和九狱剑大有渊源！
“多谢阁下出手相助。”
苏奕稳了稳心神，出声致谢。
“阁下？”
观主虚幻的身影一阵波动，唇边泛起一抹古怪的笑意，“之前那渔夫自己杀了自己的分身，而现在，我自己竟然感激我自己出手相助，哈，着实有意思。”
说着，他再忍不住笑起来。
苏奕一怔，旋即眼眸骤然扩张。
纵使他心境早已磨砺得坚凝如铁，此刻也是如遭雷击般，心湖掀起惊涛骇浪，整个人都有些恍惚。
这一刻，他想起渡劫证道玄照境后，九狱剑上那一条封印着自己前世道业的神链。
也想起当时自己曾大胆揣测，怀疑其他八条神链上，各自封印着属于自己的一种前世道业。
只是，他当时仅仅只是揣测，并无真凭实据，故而不曾放在心上。
可此时，人间观观主这番话，却直似一道惊雷，让苏奕猛地意识到，自己当初的揣测，极可能是真的！
须知，之前他陷入绝境，欲图拼命，可正是九狱剑的异动，唤醒了人间剑，也唤醒了藏于此剑中的人间观观主的意志力量！
并且，苏奕到现在都能感受到，九狱剑上那一条神链的气息，依旧在和人间剑进行呼应！
而这一切，都似乎在揭晓一个匪夷所思的真相！
“看来，你已猜出来了。”
远处，观主凭空而立，眼神意味深长，“我就是你，你就是我，你我之间，无非是前世之身和转世之身的区别。”
苏奕双手微微一颤，沉默了。
这个真相太惊世骇俗，让他根本没有任何预料，以至于此刻一时很难消化。
“人间观之主，竟是我自己？”
苏奕内心怪异，“初次听闻此人的一些事情，我还曾笑他太狂妄……可现在看来，我这岂不是在笑话我自己？”
——
ps：第二更晚上六点前。
之前很多童鞋担心，苏奕只能在大荒诸天称尊，以后去星空深处就没法装逼了。
现在大家应该不会担心了……吧？
当然，大家也可以放心，金鱼不会把苏姨所有前世一一写一遍，那也太无趣。因为这是属于苏姨的故事，至于前世，皆是剧情上的点缀而已。

第一千一十一章 不同的转世之路

苏奕沉默许久，拿出酒壶狂饮了一番。
而后，他收起三寸天心，抬眼看向远处虚空那一道缥缈如仙的身影，道：“这件事，我自会查清楚。”
观主点了点头，声音温和清朗，道：“你活着，便意味着我早已转世，这世上，也断不可能有两个自己。如你所见，现在的我仅仅只是一道即将消散的意志力量罢了。”
顿了顿，他继续道：“一时难以接受也好，将信将疑也罢，我能够延存的时间已不多。”
“接下来的话，我希望你能够记住，因为我是你的前世，身上的因果和羁绊，以后皆需要你来面对。”
苏奕眉头微皱，道：“你说。”
他想起自己此次转身的经历。
直至十七岁时，才真正觉醒前世身为“玄钧剑主”的全部记忆。
而今，若这人间观之主真的是自己某一个前世的本尊，那无疑意味着，自己还不曾觉醒这一‘前世’的记忆。
“我曾经也拥有那一口九狱剑。”
观主第一句话，就让苏奕动容，心中震动。
他摒弃杂念，静心聆听。
“在我踏上修行之路的时候，此剑就已沉寂在我的识海中。”
“直至后来，我才敢断定，九狱剑上所镇压的神秘神链，皆是‘前世道业’！”
观主眼眸泛起一抹异色，旋即，他轻声一叹，“可惜，我穷尽办法，也不曾真正窥破那些‘前世道业’的奥秘。”
听到这，苏奕忍不住道：“连你也办不到？”
在他看来，观主的道行早已超脱于玄道之路，至于究竟达到了何等高度，根本无法揣测。
“办不到。”
观主摇了摇头，“我不妨直言，按我推断，要勘破九狱剑上那些神链的秘密，和自身道行高低无关，而要看契机。”
“契机？”
“不错，一种和自身心境和修为有关的契机，当在某个境界臻至一种极尽空前的至强地步时，或许就有机会窥破一种属于‘前世’的道业。”
观主神色泛起一丝怅然和无奈，叹息道：“可惜，当初我琢磨到这一点时，已经在道途之上走得太远，已经没有机会再去把过往的修为境界淬炼到至强地步。”
苏奕心中翻腾。
他终于意识到，为何前不久在渡劫成皇之后，自己能够勘破属于前世自己的道业。
无疑，按照观主的说法，自己应该是在玄照境中，达到了一种极尽空前的至强地步！
可旋即，一个疑惑就涌上苏奕心头，道：“今世十七岁那年，我修为尽失，沦为废人，可却觉醒了前世记忆，这似乎和你所言并不相符。”
观主眼神微妙，道：“不，是你想错了。”
“何意？”
苏奕挑眉。
“作为苏玄钧时的你，是主动进入轮回转世，故而可以在少年时就觉醒前世记忆。”
观主有些感慨，“这就是你前世的厉害之处，当然，也和你置身在玄黄星界有关，毕竟，就连我如今才终于敢确信，星空万界之中，唯有这早已沦为星墟旧土的玄黄星界，拥有轮回之力。”
苏奕不由惊讶，道：“难道说，你当初在转世的时候，和我不同？”
观主点头道：“的确不一样，在我求索到自身境界的极尽时，已能够和九狱剑的气息产生共鸣，也是在那时，我从此剑中感悟到了一种独特的转世之秘。”
“这个秘密，便是斩自身当世道业，以九狱剑之力，轮回己身！”
“如此，便可转世重修，而自身的道业，会尽数化作锁链，被九狱剑所保留。”
听到这，苏奕不解道：“我前世曾推演此剑奥秘多年，却仅仅只从中参悟到一些大道奥义，从不曾感受到任何与转世有关的秘密，这又是为何？”
观主道：“因为你当年是在皇极境遇到了瓶颈，还远不够去领悟九狱剑内的转世之秘。”
苏奕：“……”
他至此总算明白了。
观主是在强大到某种高度的时候，才推断出要想解开九狱剑上那些“前世道业”，和自身道行高低无关。
而是要在修为境界上，臻至极尽空前的至强地步。
可当观主明白这些时已经晚了，故而，他在当初选择了转世重修。
而自己不一样，自己在前世是主动探寻轮回奥秘，从而帮自己实现了转世重修的目的。
故而，自己才能够在今世修为被废时，觉醒前世记忆！
“归根到底，是我身处的玄黄星界帮了我一个大忙……”
苏奕轻语。
玄黄星界被视作星墟旧土，过往漫长岁月中，早已被星空万界所遗忘。
就连观主这等人物，也是如今才确信，玄黄星界真的存在轮回！
故而，前世身为玄钧剑主的苏奕，才会在转世重修之路上，和观主截然不同！
嗤嗤！
观主那虚幻的身影，忽地出现一阵细微的破碎声，而后，他的身影像光雨碎片似的一点点剥落。
“时间紧迫，务必要记住三件事。”
观主神色变得郑重，飞快叮嘱苏奕。
第一件事，和斗笠男子有关。
按照观主的说法，苏奕才知道，此人根本不是星河神教众星殿的护教使，而是星河神教的教主！
在观主口中，则称此人为“渔夫”。
此人神通广大，道行深不可测，执掌星寂法则，是星空深处最强大的老怪物之一。
当初，此人曾被观主击败，就此结下大仇。
而那艘黑色宝船，名唤“宙光万星舟”，此宝内禁锢着渔夫的“半世道业”！
有人间剑在，纵使此宝依旧被渔夫所掌控，但其本尊的力量注定会一直被禁锢，无法脱困。
简而言之，人间剑就像一座囚笼，只要镇住宙光万星舟，渔夫的本尊就很难脱困。
可如今不一样了，之前观主的意志力量被唤醒，强自动用人间剑的力量对付渔夫，由此也让人间剑的力量被消耗。
这就像一座牢不可破的囚笼，出现了裂痕。
而随着时间推移，这一道裂痕只会越来越大，按照观主所言，百年之内，渔夫的本尊的确有机会脱困！
观主的意思很简单，让苏奕百年之内，收回人间剑，镇杀渔夫！
对此，苏奕不禁皱眉，问观主为何当初不杀了此人，却仅仅将其囚禁。
对于这个问题，观主避而不答，只告诉苏奕，当苏奕勘破属于他留在九狱剑中的“道业”后，就能明白其中缘由。
第二件事，则和修行有关。
观主当初之所以转身重修，最大的遗憾就是在玄合境的时候，未能臻至极尽至强的地步，大道有缺。
他告诉苏奕，玄合境，融诸般大道于一身还远远不够，必须与一方星空界面的本源进行契合，领悟一方星界的周天奥义，才能在突破时，实现真正的至强蜕变。
这番话，令苏奕振聋发聩，豁然开朗。
早在前世的时候，他实则就已经推断出一些大概！
可他却一直无法踏足更高道途，原因就在于，这玄黄星界是残破的，早在无尽岁月以前，就已沦为星墟旧土！
这让他根本无法感悟和领会到完整的星界本源奥义，又谈何突破？
不过，观主提醒苏奕，玄黄星界虽然早已凋零残破，可毕竟还延存着轮回奥义，并且，在最初时候，玄黄星界曾极尽璀璨和辉煌，被视作星空万道的祖源之地。
若苏奕能够在这破败的玄黄星界中，探寻到此界真正的本源，足可由自己来推演出属于此界的完整法则！
这样的提醒，对苏奕而言，无疑如当头棒喝，醍醐灌顶。
他转世重修，不就是为了探寻更高的道途？
而今，他已找到明确的目标！
“第三件事，以后你若前往星空深处，要小心一个绰号‘裁缝’的老家伙，这厮是‘食梦貘’一族的始祖，但他还另有一个不可知的身份，疑似在为一个神秘势力效命。”
“这老东西极为古怪诡异，等你参悟到我转世时留在‘九狱剑’内的道业记忆时，自会明白。”
当说到这，观主的身影都已变得残破模糊，如若纷乱虚幻的光影，仿似随时会彻底消散。
人间剑震颤，似在悲鸣。
“老子又没死，哀嚎什么。”
观主笑骂了一声，而后目光看向苏奕，“记住，除非有朝一日你能够像我当初那般强大，否则，切记莫要泄露身份。”
这话说的，就让苏奕内心有些不爽了，语气淡然道：“放心，我还不至于借你的威名狐假虎威。”
观主忍不住仰天大笑，“我就是你，你就是我，何来狐假虎威一说？当你融合我所留的道业之力，你我就再无区别。”
说到这，他似意识到什么，脸上笑容忽地敛去。
可就在此时，他那虚幻不堪的身影已轰然破碎。
“千万要记住，你可以是我，可以是苏玄钧，但你就是你，断不能让前世道业所取代！！”
观主的声音在回荡，显得很急促，也有着一种前所未有的严肃和凝重味道。
人间剑在颤抖，剑吟低沉，充满不舍和惆怅。
苏奕则怔住，背脊隐隐生寒。
观主的话，看似前后矛盾，可却让苏奕意识到一个问题。
九狱剑所镇压的种种前世道业，难道还能取代今世的自己？

第一千一十二章 今朝方知我是我

轮回池之畔。
沉默许久，苏奕自语：“九狱剑之所以镇压那些神链，怕也是防范那种种前世道业，会取代当世之身。”
苏奕很清楚，若真发生这样的事情，和“夺舍”并无多少区别。
只不过是前世的自己，要取代今世的自己罢了。
若到了那时，今世的“自己”，注定将消散，而前世的自己，则会主宰今世自己所拥有的一切！
“前世的时候，我主动探寻轮回，进行转世重修，故而在今世觉醒记忆后，倒不必担心这个问题，因为我就是玄钧剑主，毕生道途贯穿于前世今生，无非是重修一遭罢了。”
“但若是在融合‘观主’这样的前世记忆时，对方过往的记忆、经历、乃至于性情、意志，一旦有了取代我的机会，我怎可能还是我？注定会变成另一个“观主”……”
苏奕心绪微妙。
这感觉实在怪异，种种前世，皆是自己，可每一个“前世”皆有独立的人格、性情、经历和记忆。
按照观主的提醒，还不知自己那些“前世”，究竟是旷世巨擘，还是盖世魔头。
故而，可以肯定的是，以后在融合这些“前世”道业时，极可能会发生如观主所提醒的那等事情——
鸠占鹊巢，取而代之！
哪怕那些“前世”都是自己，可苏奕内心深处却极为抵触这种类似夺舍的事情发生。
“我就是苏玄钧，是苏奕，管以往那些‘前世道业’究竟是何方神圣，皆当为我所用！”
“反之，宁可将其毁掉，也断不能让‘替代我’这等事情发生！”
苏奕深呼吸一口气，内心坚定下来。
剑修，杀伐果决。
他可不信，自己以后无法超越那一种种前世！
更何况，既然那种种前世皆曾转世，也就意味着，每一个前世之身的道途，皆曾遇到“瓶颈”！不得不通过转世之法，来寻求突破之路！
而他不一样，他是通过轮回奥义进行转世，并且从观主口中已让他意识到，今世所求的道途是对的。
观主的道行究竟有多高？
苏奕目前不清楚，但他确信，观主的修为也曾在皇极境存在缺陷，而自己以后在皇极境时，只要能臻至极尽至强地步，便足可在以后的道途之上，拥有超越观主的机会！
如此类比，以后便是超越其他“前世之身”，也并非不可能！
至此，苏奕内心豁然开朗，再无羁绊。
大有“今朝方知我是我”的感悟。
同时，苏奕也没忘了观主所叮嘱的那三件事。
轰！
轮回池中央，黑色宝船摇晃，徐徐腾空，似有遁空而去的迹象。
人间剑一闪，便重新镇压在黑色宝船上，顿时黑色宝船剧烈轰鸣，似是在抗拒和挣扎。
可最终，这艘被观主称作“宙光万星舟”的宝物，也没能挣脱人间剑的镇压。
很快，一群身影从黑色宝船的船舱内掠出，如下饺子似的，跌落在轮回池之畔，足有三十余人。
其中，赫然有崔龙象！
无疑，这些皆是之前被囚禁在黑色宝船内那一座“星河牢狱”中的强者。
不过，他们获救之后，也不知经历了什么，皆陷入昏迷中，不省人事。
当确定他们生命无恙，苏奕顿时放下心来。
而后，在苏奕目光注视下，黑色宝船带着一阵阵如若哀鸣般的声音，划破虚空消失不见。
苏奕并未阻拦。
此宝来自渔夫，神秘不可测，但有人间剑镇压着，纵使重返渔夫身边，也兴不起风浪。
“苏老怪，我就猜到你会来的。”
一阵剧烈的咳嗽声响起，就见轮回池内，一道躯体残破染血的身影艰难迈步，走了出来。
正是抬棺老鬼！
鬼灯挑石棺一脉的开派祖师，也是幽冥界中最神秘的一个传奇人物。
他捋了一把散乱染血的长发，当看到同样负伤严重的苏奕，不禁咧嘴笑起来，充满欢愉。
“有这么好笑？”
苏奕拿出藤椅，舒服地躺在其中，拿出一瓶丹药就朝往嘴里倒。
之前和渔夫分身那一战，的确令他负伤严重，且体力已濒临油尽灯枯的边缘，全凭一股坚韧如铁的意志在支撑着。
“没办法，我还是第一次见你如此狼狈。”
抬棺老鬼一屁股坐在地上，长吐一口气，一脸的满足，“活着的感觉，真是令人陶醉，怪不得世人皆说，活得越久越怕死，之前那些年，我被那家伙一直镇压，躯体和神魂都快要崩坏，若不是全靠一口气撑着，你怕是就再也见不到我了。”
苏奕抬手将一瓶珍藏的丹药抛过去，“既然活着，就先疗伤。”
抬棺老鬼没有客气，将瓶中丹药一口气吞尽，静心打坐起来。
两人就如难兄难弟，皆很落魄，可无论苏奕，还是抬棺老鬼，皆显得很淡定从容。
历经的生死磨难多了，自不会在意这些。
远处，冥王走来，声音柔和道：“需要我做些什么吗？”
之前苏奕和观主的对谈，她完全无法感知到，但随着观主消失，她已经恢复了六识和感应。
苏奕吩咐道：“若是可以，就帮忙把那些昏迷的人先收起来，只留崔龙象一人便可。”
“好。”
冥王没有任何迟疑，点头答应下来。
很快，那些从“星河牢笼”中获救的强者，皆被冥王塞进了浮屠生死印内的空间。
而后，她又蹲下身躯，检查了一遍崔龙象周身，道：“他的神魂遭受冲击，不过并未负伤，只是昏迷，用不了多久就会醒来。”
苏奕嗯了一声。
他正在全力疗伤，无暇他顾。
冥王见此，默默坐在了轮回池一侧的岩石上。
天地寂静，历经之前那一场大战，这原本就凋零破败的山河，显得愈发荒凉。
远处，轮回神木静默矗立，参天般的枝桠在风中沙沙作响。
冥王轻轻拢了拢耳畔幽蓝的发丝，那张美丽绝艳的脸庞泛着苍白之色，少了那如若主宰般的孤傲睥睨，多了一抹憔悴和怅然。
今天所经历的事情，对她的心神冲击太大，至今思绪犹自恍惚不已。
来自星河神教的斗笠男子在此布局，展露出令人绝望的恐怖实力，而斗笠男子，仅仅只是一道分身！
这实在骇人听闻。
可一山更比一山高，当人间观观主的烙印力量出手时，斗笠男子也如土鸡瓦狗般不堪，任凭羞辱和践踏，毫无反抗余地！
冥王虽猜不出，那观主和人间剑为何会出手，可却清楚，这定然和苏奕有关！
“这苏玄钧身上的秘密，实在太多了……”
冥王心中暗叹。
掌控轮回之秘不说，还拥有克制天祈法则和星寂法则的神秘力量，到如今，哪怕今日身陷绝境，犹有人间观之主和人间剑一起帮忙，一举化险为夷。
除此，再想起苏奕在“转生台”上所渡的那一场诡异旷世的大劫，想起他以往那种种不可思议的手段……
冥王的心神都有被震撼麻了的感觉。
到如今，她甚至都有些担心，若再好奇去了解苏奕身上的秘密，怕是会陷入其中，无法自拔。
时间点滴流逝。
轮回地一直很寂静。
苏奕当先从疗伤中醒来。
他看了一眼冥王，道：“多谢了。”
冥王怔然，颇感意外道：“若我没记错，这应该是你第一次向我致谢。”
苏奕笑道：“虽然在之前的战斗中，你之前奋不顾身的拼命之举和蚍蜉撼树没区别，可这份情谊，我怎可能视若无睹？”
冥王恼火道：“什么叫蚍蜉撼树？这是感激我的话？”
苏奕摆手道：“别生气，我现在就可以答应，等以后你的本尊从枉死城脱困时，我会陪你前往九天阁走一遭。”
冥王娇躯微颤，潋滟的红唇微抿，道：“若是为了报恩，才让你这么做，大可不必。”
苏奕微微摇头，道：“我之前说过，当我相信你的时候，自会心甘情愿的帮你，而非仅仅只是为了报恩。”
冥王怔了怔，妩媚的星眸凝视苏奕那清俊认真的脸庞片刻，内心也是一阵心潮起伏，感慨道：“能够得到你苏玄钧的信任，可着实不易。”
旋即，她俏脸浮现一抹令天地都黯然的明媚笑容，“不过，这感觉的确很好。当然，你可别多想，这不是感动，你也不要以为一番话就能哄得我把你当做可信赖的人。”
她巧笑嫣然，美眸流盼，看得出心情真的很不错。
苏奕也笑了，道：“我苏玄钧为人处世，讲究行胜于言，日久见人心，日后你自会明白。”
冥王红唇翕张，哦~~了一声，眨巴着漂亮的星眸，笑吟吟道：“日后的事情，谁也说不准，不过我暂且相信你一次就是了。”
她风姿绝代，娇躯傲人，纵使随意坐在岩石上，一颦一笑，不经意便流露出万千风情，直似祸国殃民的绝世尤物。
尤其是说话时，一对纤细笔直的玉腿在虚空中轻轻晃荡着，平添一份娇俏撩人的韵味。
苏奕内心也晃荡了一下，正欲说什么，这时候，抬棺老鬼已经从打坐中醒来。
而后，就见抬棺老鬼咧嘴一笑，啧啧称奇道：“没想到，你苏老怪倒是厉害，竟把冥王都搞到手了！”
苏奕：“……”
冥王：“……”

第一千一十三章 五百年轮回之秘

冥王初开始还有些羞恼，可旋即就诧异道：“你认得我？”
苏奕也不由挑眉，从亘古时期开始，冥王一直被镇压在枉死城混乱大墟之下，抬棺老鬼又是如何认出对方的？
抬棺老鬼清了清嗓子，道：“这幽冥天下，就没有我不知道的事情。”
冥王还要再问，苏奕已制止道：“你且暂避，我有话要问这老家伙。”
冥王有些不甘，但最终还是答应，起身离开。
而苏奕的目光则冷幽幽看向抬棺老鬼，道：“老家伙，当初我就感觉你浑然透着古怪，你若真把我当朋友，就老实告诉我，你究竟是谁。”
“我……”
抬棺老鬼张嘴要说什么。
苏奕已提前警告道：“我要听的是实话。”
前世，他曾在幽冥天下闯荡多年，和抬棺老鬼不打不相识，交情莫逆。
自然也清楚，这老家伙身上藏着许多秘密。
可这老家伙太滑溜，每次都顾左右而言他。
就如当初在探寻轮回之秘时，无论是枉死城那块墓碑，还是葬道冥土这处“轮回地”，抬棺老鬼皆曾提供过有价值的线索。
并且，前不久的时候，苏奕已经从守夜人那里得知，抬棺老鬼口中的“六道葬世棺”，实则便是亘古时期由地府六道司掌控的至高神器“六道盘”！
“哎，你非要问这些做什么，都早已经是过去的事情了，如今的我，的确就是一个漂泊于世的孤魂老鬼罢了。”
抬棺老鬼喟叹，尽显惆怅。
苏奕却一声冷笑，道：“不说是吧，也好，先把输给我的‘六道盘’拿出来，还有，这次是我救了你这条老命，不如也趁现在还给我如何？”
抬棺老鬼神色一滞，道：“苏老怪，你这不是逼我吗！”
“我只想要一个答案。”
苏奕面无表情道，“刚才你也见到了，为了救你这老家伙，我可是差点就没命了。到了这时候，你还藏藏掖掖，是不是太过分了？”
“这……”
抬棺老鬼神色一阵明灭不定。
许久，他深呼吸一口气，道：“罢了，这件事也没什么好隐瞒的。”
他眸泛复杂之色，“我真名‘君策’，亘古时曾执掌阴曹地府，世人皆尊称我‘幽冥帝君’。”
幽冥帝君！
苏奕眼皮一跳，忍不住重新打量了抬棺老鬼一番，“当真？”
抬棺老鬼苦笑，自嘲道：“如今的我，形象的确落魄了许多，但我还不至于去冒充幽冥帝君。”
说着，他掌心一翻。
嗡！
一个黑色浑圆轮盘浮现而出，轮盘表面分作六个部分，分别代表轮回六道的图腾。
“这就是六道盘，亘古时期由六道司执掌，凭借此宝可御用这轮回之地的一部分秩序力量。”
抬棺老鬼低语，“当年，葬道大劫来临，我正是动用此宝，侥幸捡回一命，可这轮回地，却彻底被那一场葬道大劫破坏。”
说着，他目光一扫四周，“你也看到了，这片秘境世界，天穹化作无数碎片，连轮回神木和轮回池的本源力量都遭受到严重破坏，这就是当初那一场葬道大劫带来的后果，轮回秩序的本源力量，也彻底破碎。”
他神色伤感，沉湎于过往追忆中和，语气也变得低沉萧索。
“至于葬道大劫之后发生了什么，我也不清楚，因为那时候我负伤太重，只能藏匿于六道盘中蛰伏和沉寂，直至无数岁月后，才恢复一些元气，从六道盘中苏醒。”
“只不过，由于神魂曾遭受重创，我的记忆却缺失了许多，也是后来才一点点找回记忆，意识到我真正的身份。”
“可现在说这些陈年往事，又有什么用？”
“幽冥地府早已覆灭在历史长河中，就只剩下我这般孤魂野鬼，在这世上颠沛流离。”
说到这，抬棺老鬼抬眼看向苏奕，道，“过往那些岁月，我一直在做一件事，就是想修复这‘轮回地’，让破败的轮回池恢复如初，让轮回神木焕发新的生机……”
“然后，我就碰到了当初前来幽冥探寻轮回之秘的你。”
说到这，他咧嘴一笑，“刚认识你的时候，我的确另有心思，想着能否借你苏玄钧的力量，来修复‘轮回地’，故而，当初我才会一步步指引你，告诉你和轮回有关的一些线索。”
“但后来……怎么说呢，真正和你这家伙结交之后，不得不承认，我也被你苏老怪的胸襟、气度和风采所折服，最终决定，带你前来这轮回地走一遭，不管如何，也要帮你搏一把，看能否让你得偿所愿。”
抬棺老鬼眼神变得明亮起来，振奋道，“连我也没想到，你竟然真的在轮回池成功重启轮回之路，实现了转世的目的！”
“也是从那时起，我意识到，轮回秩序的本源或许被破坏严重，但并未真正消散！”
听到这，苏奕语气不善打断道：“可当初你告诉我，只要勘破轮回池中的奥秘，就足以实现轮回！”
抬棺老鬼顿时尴尬，辩驳道：“这重要吗？重要的是，你当初的确掌握了轮回奥秘，开启了一条轮回之路！”
这话倒是无法反驳。
苏奕揉了揉眉心，道：“怪不得我在五百年前进行轮回时，会出现那么多变故，差点就失败，以至于都来不及去安排后事。”
“而在那条轮回路上，我更是被困了数百年之久，才总算真正实现转世重生。”
“原来，当年的轮回之路，并非是完整的。”
这番话一出，抬棺老鬼愈发有些不自在，干咳道：“过程虽凶险波折了一些，但好歹也算成功了，不是吗？”
苏奕没有怪责抬棺老鬼。
当初，对方也曾提醒，轮回之路充满未知，让他慎重考虑。
最终，是他自己毅然选择进行轮回。
“对了，被困轮回之路那些年，你究竟经历了什么？”
抬棺老鬼忍不住问道。
苏奕眸光闪动，沉默半响，才说道：“杀戮，永无止境的杀戮，那条路上，到处是穷凶极恶的鬼神和亡魂，漫无边际，无穷无尽，根本杀不完，为了生存，我只能吞噬诸多鬼神和亡魂，来补充不断消耗的力量。”
苏奕眸光深邃，“直至有一天，我来到了一片混沌地带，到处是莫可名状的雾霭和光影，而在这片混沌地带中，生着一株大树。”
当听到这，抬棺老鬼神色变幻，似是激动，似是惊愕，又似是难以置信。
可最终，他并未打断苏奕的话。
就见苏奕继续道：“那一株大树颇为独特，和这轮回地中的轮回神木相似，但它通体弥漫着神秘不可知的混沌气息，而它的枝桠，则宛如一条条蔓延向无尽虚空深处的路径，就连枝桠上生的叶子，皆堪称匪夷所思，映照出一幅幅光怪陆离的世界景象。”
这一刹，抬棺老鬼再忍不住内心激动，喃喃道：“是它，一定是它！诞生于幽冥本源中的‘轮回万界树’！”
苏奕诧异道：“你知道此树的来历？”
这一段在轮回之路的经历，他从不曾跟任何人提起。
这也是他转世至今第一次说出，告诉抬棺老鬼。
谁曾想，这老家伙竟似是已判断出那一株奇异大树的来历！
抬棺老鬼急不可耐道：“你先别问，继续说。”
苏奕点了点头，道：“当时，我察觉到此树神异，试图感知和洞察此树的气息，为此，我足足耗费了上百年光阴，才终于判断出，在那株大树之上，有着一股和‘转世重生’的力量。”
“并且，在参悟的同时，我炼化了不少混沌气息，意外发现自身掌握的轮回奥义，得到了进一步的精进，变得完满起来。”
说到这，苏奕遗憾道：“可惜，不等我继续炼化那地方的混沌力量，在我感悟那一株大树上的奥秘时，和此树的气息产生共鸣，就此失去了一切意识。”
“当再次觉醒时，早已重生为今世之身，成了苍青大陆一座偏僻小城中不受待见的赘婿。”
说罢，苏奕唇角微翘，“那时候，两世为人，还真让我有恍如隔世之感。”
他想起了娇俏靓丽的小姨子文灵雪，想起了在苍青大陆时的那些故人。
匆匆一别，已近两年时光了。
“不会错了，你当初所见，定然是传闻中的轮回万界树！”
抬棺老鬼胸腔急剧起伏，显得很激动，嘴唇都微微颤抖，“没想到，‘幽冥录’中的记载竟是真的，这轮回地的轮回秩序虽破坏严重，可在那幽冥本源中，则孕育有最原始的轮回力量！”
“如此说来，只需找到‘幽冥本源’，就足以将完整的轮回力量带回来，彻底修复‘轮回地’！”
他激动得语无伦次，彻底失态了。
无疑，苏奕所说的那些秘辛，带给他极大的冲击，也带给他意想不到的震撼和惊喜。
直至抬棺老鬼渐渐冷静下来，苏奕这才好整以暇道：“现在，你是否也该回答我的问题了？”
这一次，抬棺老鬼不假思索，痛快答应。
——
ps：为啥最近铺垫和揭秘有些多呢，因为幽冥卷正在收尾~马上要开启新的一卷了。
另外，明天5更！

第一千一十四章 重启轮回路

“轮回之路上那一片混沌地带，就是幽冥本源？”
苏奕直接问道。
“不错，按照幽冥录记载，幽冥界虽浩瀚无垠，可其本源则位于轮回中的不可知之地。按你所言，那混沌地带必然是幽冥界的本源！”
抬棺老鬼回答的很痛快，并未遮掩。
“是吗，那一株轮回万界树又是怎么回事？”
苏奕好奇。
“这是一株诞生于幽冥本源中的先天神木，在阴曹地府古老的典籍记载中，轮回万界树，诞生于于幽冥本源，本身便是幽冥本源力量所孕育，故而也可称作是幽冥界的‘世界树’！”
抬棺老鬼道，“幽冥本源是一片混沌，内蕴无尽规则奥秘，而这些规则奥秘，皆能够通过‘轮回万界树’演化出来。”
“而在传闻中，轮回万界树上的枝桠，能够通往无尽世界位面！故而在很久以前，轮回秩序还不曾遭受破坏时，但凡进入轮回的角色，在转世的时候，便能够在不同的世界中重生。”
“简而言之，最初时候的轮回转世之路，实则是由‘轮回万界树’的规则力量衍化出来。”
苏奕点了点头。
这和他的推断相似，轮回，意味着转世重生，这等力量无比神秘禁忌，而轮回万界树的存在，就如轮回转世的通道，引渡转世之人，最终在不同的世界位面中实现“重生”。
接下来，苏奕又问了一些问题，抬棺老鬼很配合，有问必答。
哪怕不知道的，也会耐心解释一下。
很快，苏奕内心的疑惑便解开不少。
亘古时期，阴曹地府覆灭，曾盛极一时的十殿阎罗、六道司等庞然大物，皆烟消云散。
而最为最后一任执掌幽冥地府的“幽冥帝君”，抬棺老鬼也差点遭难，最终只能躲入六道盘中，侥幸捡回一命。
原因就是，在当时发生了一场诡异无比的禁忌劫难！
这一场浩劫，被抬棺老鬼称作“葬道之劫”，此劫降临后，一举轰碎轮回地中覆盖的“轮回秩序”，天穹化作碎片，轮回神木和轮回池齐齐被重创。
就连如今被称作“葬道遗迹”的十方地狱，也遭受此劫，彻底崩坏！
直至后来，抬棺老鬼从沉寂中醒来时，已是沧海桑田，物是人非，在接下来的岁月中，他一直在探寻当年“葬道之劫”的真相，试图查找出此劫的来历。
遗憾的是，无尽岁月过去，往昔一切早已化作历史的尘埃，最终抬棺老鬼也是一无所获。
最终，他把心思都放在了修复“轮回地”上，试图补全轮回秩序，重建幽冥地府！
“一场浩劫，竟严重破坏了轮回秩序，让阴曹地府这等庞然大物土崩瓦解，就此消散于历史长河中，这的确很诡异。”
苏奕皱眉沉吟。
在他看来，轮回之力诞生于幽冥本源，被视作幽冥界最为至高的规则之力，自然毋庸置疑的强大。
若非如此，无论是九天阁，还是星河神教，怎可能会派遣力量从星空深处而来，探寻轮回之秘？
甚至，就连星河神教教主“渔夫”的分身，都亲自前来，只为谋夺最完整的轮回奥义！
可想而知，轮回之力何等神异和强大。
可就是这样一种堪称至高般的轮回力量，却在亘古时遭受过一场浩劫，以至于被破坏严重。
这就太渗人了。
那一场浩劫究竟来自哪里？其力量又强大到了何等地步？
苏奕猜不透，唯一能肯定的是，这所谓的“葬道之劫”，或许要比天祈、星寂这等星空规则更可怕！
“苏老怪，我想求你一件事。”
抬棺老鬼猛地深呼吸一口气，神色郑重地看着苏奕。
苏奕眼眸微眯，道：“你想让我带你前往幽冥本源？”
“不错！”
抬棺老鬼眼眸带着炽热的期盼，“我想修补轮回秩序。”
苏奕沉默片刻，认真说道：“我可以帮你，但我只能说，你想要修补这轮回地的秩序力量，难比登天，甚至没有多少希望。”
抬棺老鬼咧嘴笑起来，道：“哪怕只有一线希望，我也会全力以赴，纵使最终败了，也败一个无怨无悔。”
苏奕不再多劝，点头道：“等我的道行彻底恢复，我们便去走一遭。在此之前，我觉得你最好先见一见你的徒孙。”
说着，他袖袍一挥，将老瞎子从苍青之种内带出来。
“师祖！？”
当看到抬棺老鬼，老瞎子失声叫出来，满脸激动。
抬棺老鬼神色也一下子变得复杂起来，他带着老瞎子，离开了这片区域，单独交谈。
苏奕则从藤椅上起身，一脚踢在躺在地上昏迷不醒的崔龙象身上，“别装了，赶紧爬起来。”
崔龙象浑身一哆嗦，从地上坐起，有些尴尬道：“嘿嘿，我这不是不想打扰你和那老家伙交谈嘛。”
“少扯淡，待会我要和抬棺老鬼去幽冥本源走一遭，你和冥王一起，先离开轮回地，前往万流山等着。”
苏奕吩咐道。
崔龙象点了点头。
他之前已经将苏奕和抬棺老鬼的对话尽收耳中，自然也清楚，那幽冥本源之地并非随便谁都能前往。
没多久，抬棺老鬼和老瞎子一起走来。
看得出来，老瞎子很高兴。
抬棺老鬼则阴沉着脸，叹息道：“毗摩那小子，太不像话了。”
无疑，他已经得知弟子“血棺之主”被毗摩灭杀的事情。
苏奕道：“我会给你一个交代的，也算给我自己一个交代。”
抬棺老鬼点了点头，没有再说。
接下来，崔龙象、冥王、老瞎子一起，有苏奕亲自送出了这轮回地秘境，前往万流山与夜落、老公鸡他们汇合。
苏奕返回后，便开始打坐静修，恢复体力。
足足一天后。
苏奕从地上长身而起，目光看向早已准备妥当的抬棺老鬼，道：“此去轮回之路，凶险莫测，你可要做好准备。”
抬棺老鬼大大咧咧道：“有你这匹识途老马带着，我怕啥，哪怕真遇到不可测的危险，老子恰好借此机会，感受一下转世重生的妙处。”
苏奕没有再多说什么，展开行动。
双手交叠，掌指间陆续有一缕缕晦涩神秘的气息涌现。
哗啦~
远处，高入云霄的轮回神木哗哗作响，一半枝桠上绿霞氤氲，一半枝桠上灰濛濛的死气弥漫。
紧跟着，已快要干涸的轮回池沸腾，由沉沦法则所化的池水波澜汹涌，形成一个巨大幽邃的漩涡。
随着漩涡飞快旋转，整座轮回地秘境都猛地震颤起来，由破碎的轮回秩序力量所化的天穹碎片此刻犹如受到召唤般，齐齐朝轮回池这边涌来。
抬棺老鬼眼神恍惚。
眼前这一幕，他太熟悉了。
当年他就曾在此地，看着苏奕勘破轮回池的奥秘，一举开启轮回之路！
而现在，相似的一幕再度重演。
足足半刻钟后。
随着苏奕双手徐徐虚托上升。
轰！
轮回池那巨大的沉沦漩涡上空，无数早已汇聚在那的天穹碎片交织，轰然燃烧，轮回神木上，滚滚代表着新生的“绿霞”和代表着“灭亡”的“灰气”疯狂涌来，和那些天穹燃烧的天穹碎片交融在一起。
而后，光霞汹涌中，一扇神秘的门户在虚空中徐徐开启。
天地震颤，风雷激荡。
浓郁的轮回气息，如若洪流般从那一扇虚空门户内弥漫出来，显得神秘无比。
轮回之门！！
抬棺老鬼呼吸都变得急促起来，显得很激动，道：“苏老怪，你所掌握的轮回奥义，是否已臻至圆满地步了？”
苏奕摇头，道：“除了转生、沉沦、枯荣、彼岸这四种法则，还差‘终结’这个最核心的法则力量。”
转生法则，是他前世从转生台上参悟掌控。
枯荣法则和沉沦法则，则分别从轮回神木和轮回池中参悟。
至于彼岸法则，又被称作“引渡之力”，是当年他在轮回时，从幽冥本源中所掌握。
这四种大道奥义，皆是轮回奥义的一部分力量，早在苏奕转生前，就已被苏奕烙印在九狱剑上。
而今随着他踏足皇境，也是早已将这四种法则奥秘掌控。
“终结……原来如此。”
抬棺老鬼说着，忽地取出两样东西，递给苏奕，“麻烦你一件事，帮我保管这两件宝物。”
这两件宝物，一件是六道盘，另一件则是一块苏奕不曾见过的玉牒。
这玉牒巴掌大小，形似一张书页，倒是和守夜人手中的“谛听之书”有些相似。
不过，这玉牒缺了一角，表面有一道道细小如蛛网般的焦痕，似曾遭受过劈打般。
“这是何物？”
苏奕不由讶然，从那小小一个玉牒之上，竟让他感受到一股令人心悸的神秘气息，浩渺苍茫，深沉幽寂。
抬棺老鬼神色变得庄肃无比，甚至带着一丝虔诚的味道，轻语道：“这便是只有阴曹地府每一任幽冥帝君才能掌控的‘幽冥录’，一件可追溯到幽冥界最初时的先天神器！”
幽冥录！
苏奕眼眸发亮，原来是这件宝物。
在幽冥界，有关“幽冥录”的传闻数不胜数，每一个传闻皆神乎其神，充满神话色彩！

第一千一十五章 金蚕

传闻中，幽冥录是和幽冥本源一起诞生的一件神物，其内镌刻着不可知的混沌秘纹，如若天书。
也有传闻说，幽冥录内，烙印着历代幽冥帝君的心血，内蕴幽冥中诸般至高传承秘法。
总之，类似的传闻数不胜数。
可自亘古时阴曹地府覆灭至今，幽冥录就如一个缥缈的传说般，再不曾出现于世界。
苏奕却没想到，此宝竟掌握在抬棺老鬼手中！
“以前时候，我怎么不知道此宝在你手中？”
苏奕惊讶。
抬棺老鬼唏嘘道：“以前时候，你可同样也不知道，我便是阴曹地府的主宰，幽冥天下的‘幽冥帝君’。”
苏奕：“……”
“为何要让我保管这两件宝物？”
他问道。
“以防万一。”
抬棺老鬼目光看向轮回之门，道，“一入轮回，不可预测的事情太多了，必须得提前做好准备。”
说着，他将两件宝物塞到苏奕手中，“拿着吧，又不是送你，只不过是由你保管而已。”
苏奕没有推辞，道：“这幽冥录内究竟藏着什么？”
他很感兴趣，在幽冥界，再没有任何宝物能够比幽冥录的名气大，也再没有任何宝物，能够像幽冥录那般富有传奇色彩。
抬棺老鬼催促道：“以后再说，现在赶紧行动吧。”
苏奕想了想，收起这两件宝物，不再迟疑，当先朝轮回之门掠去。
抬棺老鬼紧随其后。
当两者的身影掠入轮回之门，顿时消失不见。
……
“这就是轮回之路？有些不对劲啊，为何这一路上不见任何鬼神和亡灵？”
一片虚无般的昏暗世界中，没有天、没有地，只有无尽的虚无和寂静。
连方向都无法辨认。
抬棺老鬼很困惑。
当进入轮回之路时，他还无比警惕，可谁曾想足足半刻钟过去，这一路也不曾遇到任何凶险。
“这地方的确和我当初前来的时候不一样了。”
苏奕也很意外。
当年，他进入轮回之路，就遇到了数不尽的鬼神和亡灵，也由此开启了一场永无止境的杀戮。
甚至，为了补充体力，不得不吞噬和炼化那些鬼神和亡灵。
可如今，当再次来到轮回之路，这灰暗般的虚无世界中，别说鬼神和亡灵了，连一个能动的活物都没有遇到。
一路上，尽是死寂般的氛围，一丝声响都没有。
无疑，这轮回之路发生了某种剧变，让得分布在这条路上的鬼神和亡灵皆荡然无存！
这让苏奕心中凛然。
“小心一些。”
苏奕提醒了一句，“若出现意外，记得保护我。”
抬棺老鬼一呆：“我保护你？”
苏奕理所当然道：“我现在是玄照境初期，遇到危险时，你难道不应该身先士卒？”
抬棺老鬼唇角狠狠抽搐。
交谈时，两者继续前行。
一路上，苏奕静心感应，足足一刻钟后，终于让他捕捉到一丝若有若无的神秘气息波动。
他精神一振，道：“还好，那轮回万界树犹在！”
当即，他加快脚程，沿着那一缕神秘气息传出的方向掠去。
抬棺老鬼紧随其后。
很快，一阵大道轰鸣之音隆隆响彻，从极远处的虚无中传来，打破死寂般的氛围。
“前方难道就是幽冥本源所在之地？”
终于，抬棺老鬼看到，在极远处虚无中，有浩瀚如海般的混沌气息弥漫，不由动容。
“不错。”
苏奕点了点头，内心也一阵激动。
当初，他曾在轮回万界树前实现转生重生的目的，也曾在那一片混沌般的幽冥本源中，炼化和汲取诸多本源气息，让自身掌握的轮回奥义得到进一步完善。
遗憾的是，当初还没等他炼化更多的混沌气息，一身气机无意间和轮回万界树产生共鸣，便就此转世。
而现在，旧地重游，幽冥本源再度出现于眼前！
“我还当这轮回之路有多可怕，谁曾想最终只不过是虚惊一场而已……”
抬棺老鬼喃喃。
这一路上，没有遇到任何危险，令抬棺老鬼都有些难以置信。
“我倒真希望只是虚惊一场。”
苏奕自语，说着，他已当先朝远处那混沌气息弥漫的天地掠去。
轰隆！
混沌蒸腾，大若无垠，笼罩虚无天地之间，澎湃的力量如若大道神雷在滚荡，发出隆隆轰鸣之音。
无数晦涩玄奥的本源规则力量，像浪潮般在混沌中翻涌奔腾，释放出的气息之盛，直如天道威压，恐怖无边。
抬棺老鬼压力骤增，躯体紧绷，心境都遭受到影响，有被震慑的迹象。
这就如凡俗之辈，得见仙神，如若修行之辈，得见天道。
仅仅是混沌中弥漫出的气息，让抬棺老鬼都有窒息般的感觉，只觉通体气机如遭压制，身上将镇着一座亘古神山，举步维艰。
他脸色大变，大口喘息，纵使运转全部修为，都有一种快要被压碎磨灭的感觉，快要撑不住了。
嗤！
前方，苏奕掌指捏印，一缕缕属于轮回的奥义化作光焰，汇聚在苏奕掌指间，似举着一根火把。
火把光焰照射之地，所弥漫的混沌气息顿时变得柔和起来。
几乎同时，抬棺老鬼直似卸掉了压迫在道躯和神魂上的一座大山，整个人都轻松下来。
他脸色凝重，彻底被惊到，喃喃道：“这幽冥本源的力量，简直太可怕，仅仅是气息而已，似乎都能将我震碎磨灭！若是换做是幽冥本源的力量压迫过来，我怕是会瞬间没命了……”
“此地的混沌力量，乃是幽冥界的本源，与之对抗，就如和整个幽冥界的周天规则对抗，换做谁也承受不住。”
苏奕随口道，“不过，只要掌控轮回奥义，倒是能化解这等威胁，融入到这片混沌之中。”
“融入？”
“不错，像溪流融入大海，似万道归于本源。如此，才能够避开粉身碎骨的下场。”
交谈时，苏奕已经带路，朝那一片漫无边际的混沌地带中行去。
抬棺老鬼紧紧跟随其后。
一路上，苏奕右手如举火把，点燃轮回奥义，光影将他和抬棺老鬼笼罩其中。
当进入混沌地带，就如水流汇入大海，没有遭受到任何危险。
这让抬棺老鬼渐渐安心下来。
“待会一定要小心，莫要去感知轮回万界树的气息，否则，极可能真的就转世重生了。”
苏奕忽地提醒道。
这问题看起来不算事。
可苏奕很清楚，一旦再转世重修，今世好不容易淬炼出的一身道业，注定将付之东流，下一世不止要重新开始修炼，还不知会重生到哪个世界位面……
抬棺老鬼点了点头。
他自然清楚其中利害。
哗啦~
行走混沌之中，本源力量如潮般翻腾，诸般最原始的规则力量在其中涌动，让人恍惚间，仿似来到了大道母巢。
忽地，抬棺老鬼瞳孔扩张，看到在那远处的混沌中，生着一株神异无比的大树！
此树大若一座神山，躯干大如盘龙，密密麻麻的枝桠像一条条山岭般绵延向混沌深处，连那枝桠之上长着的叶子，都大如房屋，流光溢彩，光霞涌动。
滚滚混沌气息，似瀑布般，在大树上垂落。
远远一望，直似一株九天神树，上通青冥之外，下接九幽深处，令人心生震撼。
“轮回万界树……果然是它……”
抬棺老鬼嘴唇翕张，脸庞上尽是激动和狂热之色。
他是幽冥地府最后一任幽冥帝君，可也是第一次进入幽冥本源，得见这一株近乎只存在于传说中的神树！
又朝前行进了片刻，抬棺老鬼已能清楚看到，那轮回万界树上的叶子，皆显化出一方世界位面，光怪陆离，形形色色。
抬棺老鬼清楚，那些世界未免的确真实存在，只需通往轮回万界树，就能以转身重生的方式，进入其中！
“不能再靠近了，我们就在此地伫足便可。”
苏奕止步。
他已经感受到，从远处轮回万界树上扩散过来的规则气息，磅礴如海，澎湃无量，太过恐怖。
若与之对抗，极可能会被此树的力量席卷，被迫进行“转世重生”。
抬棺老鬼点了点头。
他此来幽冥本源，乃是为了参悟和掌控轮回奥秘，看是否有机会能把这等力量带出去，用来修补“轮回地”中残破的轮回秩序。
“嗯？苏老怪你看，那一片叶子有古怪！”
忽地，抬棺老鬼惊讶出声。
顺着他目光看去，就见远处轮回万界树的一条枝桠上，一个大如房屋的叶子流光溢彩，浮现出一个瑰丽璀璨的世界轮廓。
可仔细看的话，这片叶子竟在微微剧烈颤抖。
叶脉之上，有着一股独特的金色神芒在涌动，仔细看，那里赫然爬着一条足有尺许长的金蚕，正在啃噬这片叶子！
苏奕瞳孔一缩。
一只金蚕，在啃噬轮回万界树的叶子！
须知，此树覆盖在幽冥本源力量下，演化诸般规则力量，动辄能轻易粉碎如抬棺老鬼这般强大存在。
可一只金蚕，却能啃噬此树的叶子，这无疑很匪夷所思！
“这是何等神物？”
抬棺老鬼内心涌起浓浓的好奇。
——
ps：今天5更！晚上7点前，争取再来个3连~
有月票的童鞋，麻烦投一下哈，马上杀进前十啦~

第一千一十六章 隔界出手

抬棺老鬼还记得苏奕的警告，不敢用神识去查探，只能用目光去打量。
可惜，相隔太远，无法看清那金蚕的具体特征。
“苏老怪，你上次前来时，可曾见到这等金蚕？”
抬棺老鬼问道。
苏奕摇头，“当初我被困此地上百年之久，还曾数过此树上的叶子，记得清清楚楚，是一万零八百三十六片。”
抬棺老鬼：“……”
这该有多寂寞和无聊，才会去数叶子？
“这么说的话，那只金蚕最定然是最近这些年才出现的。”
抬棺老鬼做出判断。
五百年前，苏奕轮回转世。
但在这五百年里，苏奕一直被困这轮回之路上，直至轮回转世的时候，也不曾见过那只金蚕。
由此足以判断出，那只金蚕是在苏奕轮回之后出现。
“严格而言，这金蚕是在最近十八年内出现。”
苏奕道。
他转世至今，已近十九岁，以此推算，就能推断出这个答案。
“奇怪，这里可是幽冥本源之地，怎会出现这样的活物了。”
抬棺老鬼愈发好奇了，“并且，它还在啃噬轮回万界树的叶子，简直不可思议。”
“且容我看看。”
苏奕也被勾起好奇心，深呼吸一口气，决定冒风险以神识查探。
并且已做好一旦被轮回万界树的“转世重生”力量捕捉到，就立刻斩断神识的准备。
他可不想再轮回转世了。
唰！
苏奕以轮回奥秘催动神识，小心翼翼朝远处的轮回万象树掠去。
可还不等他的神识靠近那只金蚕，异变陡升。
轰！！！
那只金蚕所在的叶子，骤然发光，叶子显化出的世界轮廓中，骤然爆射出一道璀璨无匹的银色神箭。
刹那间，苏奕的神识被震碎。
而这银色神箭余势不减，划破长空，朝苏奕激射而来。
此箭无比可怕，灿若流虹，势若神雷，箭尖镌刻着奇异的银色道纹，透发出无法形容的恐怖威能。
轰隆！
轮回万界树四周，混沌气息翻腾，规则力量交织涌现，那等力量，足以磨灭像抬棺老鬼这般存在。
这一道银色神箭也遭受到阻挡。
可让人吃惊的是，此箭绝世犀利，竟硬生生凿开沿路的混沌气息，掀起漫天的银辉光雨，朝苏奕杀来。
太恐怖！
抬棺老鬼想都没想到，第一时间横挡苏奕身前，全力出手。
“咄！”
他双手缔结威能莫测的神印，狠狠轰出。
砰！！！
神印和银色神箭碰撞，刹那间便四分五裂，轰然炸开。
抬棺老鬼躲闪不及，胸膛一侧都被银色箭矢凿破，血水喷洒而出。
不过，也正因为有抬棺老鬼的抵挡，让这银色箭矢的力量彻底被抵消掉，箭尖带着鲜血从抬棺老鬼背部冒出。
抬棺老鬼疼得浑身哆嗦，脸色煞白，倒吸凉气不止，骇然道：“他姥姥的，这是何等人物出手！？”
苏奕脸色已阴沉下来，深邃的眸涌动滔天怒火。
这一场杀劫太过突然和意外，让他也猝不及防。
而对手明显早已知道他和抬棺老鬼出现，当察觉到他的神识朝那只金蚕靠近过去时，对方毫不犹豫直接下杀手！
无疑，对方根本就没把他和抬棺老鬼放在眼中，否则，不可能一声不吭，直接动手！
“伤势如何？”
苏奕问道。
“死不了。”
抬棺老鬼声音微喘，强忍着痛苦，“不过，此箭的力量无比诡异歹毒，竟在侵蚀和破坏我的生机，一时半刻很难抵挡。”
苏奕眼眸微凝，道：“先忍着，待会我帮你疗伤。”
他之前已注意到，这银色神箭在射来时，力量已经被幽冥本源的气息抵消掉大半，若非如此，抬棺老鬼的下场绝对不堪设想！
就在此时，一道透着遗憾的声音响起：
“可惜了，竟没有杀死那小子，白白浪费我一支‘陨天箭’。”
苏奕霍然抬头，就见那金蚕所在的叶子上，浮现出的一方世界轮廓中，映现出一道身影。
这身影白发如雪，瘦削的身影覆盖青色神甲之下，模样如青年，神色冷峻淡漠，眼眸开阖时，则有滔天的银色光焰涌动。
在他手中，挽着一把长弓，腰畔悬着一个黑色箭囊。
随意立着，自有一股桀骜冷酷的威势。
这一幕画面，显得匪夷所思。
一个如若神祇般的白发男子，竟从一片轮回万界树的叶子中显化出身影，看似立在那，实则给人以遥不可及的感觉。
似相隔着无尽时空般。
“这家伙很危险，千万要小心。”
抬棺老鬼神色凝重，传音提醒。
须知，此地乃是幽冥本源！
可对方的身影，却能通过一片叶子演化的“世界轮廓”中映照出来，并且还直接将一道银色神箭射进幽冥本源，这般手段，简直和仙神没有区别。
“小心自然是应该的，不过，我可不会捏鼻子忍了。”
苏奕传音，他眼眸涌动着慑人的冷冽杀机。
“苏老怪，你可别乱来，小心被迫转世重生！”
抬棺老鬼大惊。
苏奕点了点头。
两者交谈时，轮回万界树上，那一个白发青甲，手握长弓的男子似也在和人交谈，嘴唇翕张，不时点头。
可惜，他的身影映现于树叶演化出的“世界虚影”中，就如站在一面镜子内，光焰涌动，根本看不到，此人究竟是在谁交谈。
忽地，白发青甲男子抬眼，眸如大日，划破重重混沌雾霭，看向苏奕和抬棺老鬼。
而后，他笑了笑，慢条斯理道：“罢了，姑且给你们一个机会，只要你们回答我一些问题，我自会放你们一马。否则……”
他拍了拍腰畔的黑色箭囊，道，“我不介意用这些陨天箭射杀你们两个。”
他语气随意，睥睨倨傲，如主宰在下达旨意。
那种威胁，完全毫不掩饰！
抬棺老鬼眉头紧锁，脸色难看。
苏奕神色愈发平静了，道：“你想问什么？”
白发青甲男子眸光慑人，道：“告诉我，你们如何进入那‘轮回本源’的？”
一句话，让苏奕两人意识到，对方似乎并不清楚，这一条能够通往幽冥本源中的轮回路！
“当然是走进来的。”
抬棺老鬼咧嘴笑起来，满脸嘲弄之色。
白发青甲男子脸色一沉，“找死。”
他从箭囊取出一支银色神箭，搭在长弓之上，一箭射出。
轰！！
恐怖的银辉爆绽，风雷大作。
银色神箭从那“世界虚影”中掠出，如一道迅疾的神虹，划破重重混沌力量，爆射而来。
苏奕一把拎着抬棺老鬼，朝一侧闪避。
可怕的是，纵使苏奕早已提前一步行动，可当这银色神箭激射而来，那恐怖的力量波动，直似一轮大日炸开，震得他身影一个踉跄，浑身气血翻腾。
“一种不逊色于天祈、星寂这两种星界法则的力量！”
苏奕眸光闪动。
他隐约明白了。
这银色神箭的力量，之所以能杀进这幽冥本源，原因就在于，其上覆盖着一层至高般的星界规则力量！
不过，苏奕却兀自想不透，对方是如何将身影显现于轮回万界树的一片叶子所化的“世界虚影”中。
这般手段，太过不可思议。
“玄照境修为而已，竟然可以在轮回本源中穿梭，而无惧来自轮回本源规则的压迫，着实不可思议！”
白发青甲男子似乎也明白了，眸子蒸腾着骇人的神芒，“你也看到了，你我之间的差距是何等巨大，若我要杀你，纵使你能够在这轮回本源中穿梭，不出三箭，你必死无疑！”
旋即，他话锋一转，“不过，若你愿意配合，取出一缕自身的本源力量给我，我不止放过你们，还会赐你们一场莫大的造化。”
苏奕眼眸淡漠，没有理会。
他一把将负伤严重的抬棺老鬼背负在身上，而后，迈步朝远处的轮回万界树靠近。
哗啦~
他周身涌动轮回秘力，所过之处，如雾如潮的混沌气息悄然涌散，分开一条路径。
“你这是何意？想要送死？”
白发青甲男子皱眉，有些不解。
苏奕依旧没有理会。
他身影已靠近轮回万界树，身影扶摇而起，朝那一片叶子靠近过去。
“混账东西，竟敢无视我的话语，站住！再敢靠近，我必杀你！”
白发青甲男子杀气腾腾，他意识到苏奕的举动有些反常，第一时间弯弓搭箭，箭锋直指苏奕。
“你说，我若弄死那只金蚕，会怎么样？”
便在此时，苏奕眼神深邃，淡然开口。
声音还在回荡，苏奕骈指如剑，朝远处叶子上的金蚕斩出一道剑气。
嗤！
剑气如电，轻易便划破重重混沌力量，快得不可思议。
白发青甲男子脸色微变，直接出手。
轰！
一道银色神箭爆射而出，威能莫测，恐怖无边。
惊天动地的轰鸣响彻，神辉光雨爆绽。
出乎白发青甲男子意料，他那霸道无匹的一箭在和对方的剑气争锋中，竟遭受到毁灭般的打击，寸寸爆碎！！
嗤！
虽然，那一道剑气也最终溃散。
可这一幕，却让白发青甲男子彻底色变，眼眸睁大，难以置信。

第一千一十七章 无始无终 生死轮转

白发青甲男子还是第一次见到，一个玄照境角色，能够击溃自己射出的一箭。
这让他焉能不惊？
但旋即，他就不敢再多想，苏奕已再度出剑。
依旧朝那只金蚕斩去！
“找死！”
白发青甲男子震怒。
他直接拈出三支银色神箭，一起射出。
轰！轰！轰！
混沌翻腾，光霞激荡，剑气和银色神箭争锋，掀起惊天动地的轰鸣，毁灭力量席卷。
箭矢，本就讲究一击必杀。
可白发青甲男子的这三箭，皆再次被苏奕抵挡化解！
这让抬棺老鬼都心颤，瞠目结舌。
他亲自体会过这银色神箭的威能何等恐怖，之前瞬息就将他重创，差点碾碎躯壳！
到如今，那银色神箭的力量兀自在侵蚀和破坏他身上的生机，歹毒诡异之极。
可谁曾想，苏奕就像找到了破解银色神箭威能的秘法，一一将对方的攻势击溃瓦解！
“怎可能！？”
白发青甲男子惊怒，似难以接受。
须知，他的箭道威能，足可轻易轰杀任何玄道人物！
“急了，他急了！”
抬棺老鬼怪叫，满脸戏谑，内心实则痛快无比。
这气得白发青甲男子脸色铁青，眸子直欲喷火。
可他顾不得理会抬棺老鬼，苏奕已再度朝金蚕杀去。
而这次，苏奕直接祭出了三寸天心。
锵！
苍茫的剑吟响彻。
虚幻缥缈般的剑锋随着苏奕手腕一转，若倒卷星河，斩向那一片叶子上的金蚕。
轰隆！
剑气浩荡，茫茫如天河决堤。
白发青甲男子欲再度出手，可那黑色箭囊内，已是空空如也。
原来，那些银色神箭皆早已被他彻底用尽。
“该死！”
白发青甲男子目眦欲裂。
就在此时，一直在啃噬叶子的金蚕，此刻忽地微微抬头，有些不甘似的轻叹了一声。
就见它尺许长的躯体上，忽地涌现点点金色光影，宛如丝线般交织，化作一幅神秘莫测的符文图案，灿若旭日初升，光耀这片混沌。
这是何等力量？
苏奕眼眸骤然一缩，感受到致命的威胁。
抬棺老鬼更是肌肤刺痛，神魂欲裂，眼睛都睁不开了。
轰！
在这符文图案的力量之下，苏奕斩出的漫天剑气直接爆碎。
不过，还不等这符文图案发威，如若亘古神山般高大的轮回万界树猛地摇晃起来。
无数混沌气息沸腾，恐怖的规则力量涌现，一起压迫过去。
咔嚓！
金灿灿的符文图案四分五裂，溃散无踪。
可这一切并未结束！
之前那金色符文图案的力量，仿佛将轮回万界树彻底从万古的沉寂中惊醒，此刻开始剧烈摇晃，枝桠狂舞，无数叶子哗哗作响。
同一时间，浩浩荡荡的宛混沌力量裹挟着最为原始的规则力量，狠狠朝那只金蚕杀去。
咔嚓！
那片叶子上演化的“世界虚影”先承受不住，直接爆碎。
“可恶！！！记住，本座名叫‘青霄’，他日必杀取尔等性命，灭尔等满门！！”
浮现于世界虚影中的白发青甲男子发出一声极度不甘的咆哮，身影随之消散。
而他的声音还在回荡，那只金蚕的身影已彻底被恐怖的混沌力量淹没。
那里剧烈轰震，规则力量沸腾，直似燃烧般。
苏奕早已背负抬棺老鬼远远躲开。
并且，他左手虚托，撑起一道幽暗的浑圆光影，当那狂暴般的混沌力量扫荡过来，就会被那一道浑圆光影抵消化解。
仔细看，那一道浑圆光影赫然来自苏奕手中举着的一块雪白玉牒，形似一张书页，一角有缺。
正是幽冥录！
此宝流淌着玄妙神秘的力量波动，如若定海珠似的，任凭附近的混沌力量如何狂暴恐怖，被它的光影覆盖的区域，一片风平浪静。
被庇护其中的苏奕和抬棺老鬼，自然也是有惊无险。
轰隆！
混沌力量在激荡，如发怒的熔浆洪流。
那一幕幕，让抬棺老鬼身心皆颤。
太可怕了！
他敢确信，纵使是前世最巅峰时的苏玄钧，仅凭自身的修为的话，也注定挡不住这等力量的碾压，会瞬间粉身碎骨，魂飞魄散！
毕竟，这是幽冥本源之力，而今被彻底激怒，那等力量，就如整座幽冥界的周天规则在出手！
苏奕也倒吸凉气不已。
前世他曾来过此地，但也是小心翼翼，不敢乱来。
而此时，当目睹这幽冥本源暴.动时的景象，令他都感到扑面而至的压抑窒息之感。
还好，这次有幽冥录在！
当抵达这幽冥本源时，苏奕就察觉到，幽冥录的气息陡然变得活泼起来，弥散出一阵阵奇异的力量波动，似是在和幽冥本源共鸣。
这让苏奕判断出，传闻应该不会有假，这幽冥录极可能就是和幽冥本源一起诞生的一件先天神物。
否则，断不会有这般奇妙的变化了。
于是，之前苏奕才会决定出手，去斩那只金蚕，不担心被轮回万界树的力量影响。
而今，当看到幽冥录发威，抵消那狂暴的混沌力量席卷，苏奕也是愈发确信了自己最初的揣测。
“之前那家伙说，他叫青霄，以后会来找我们报仇，这可真有些麻烦了。”
抬棺老鬼忽地出声。
他很清楚，一个能相隔着无尽时空，将身影浮现于轮回万界树一片叶子上的家伙，定然有着极为恐怖的来历！
“我倒是巴不得他来。”
苏奕眉梢间浮现一抹杀机，“无冤无仇，直接下狠手，似这种角色，自当杀之而后快！”
“倒也是啊，他或许强大，可你苏老怪的力量似乎天生克制他。”
抬棺老鬼道，“以后他若来了，怕是根本过不了你那一关。”
正自交谈，原本狂暴动荡的混沌力量已渐渐平静下来，轮回万道树不再摇晃。
这片混沌地带，也随之恢复最初时的寂静。
苏奕和抬棺老鬼齐齐望去。
“没死！？”
抬棺老鬼吃惊。
苏奕也挑眉，动容不已。
就见那一片叶子上，原本尺许长的金蚕，已变成小指大小，金灿灿的躯体黯然，出现许多细微如牛毛的血痕，伤痕累累。
金蚕所在的那片叶子都已残碎，像失去生机般，焦糊泛黄，叶脉裂开。
可不管如何，这只神异的金蚕终究还活着！
这让谁不震撼？
“趁其病，要其命！苏老怪，快动手灭了这鬼东西！”
抬棺老鬼杀气腾腾。
他预感到，若让这金蚕恢复过来，极可能会成为一个天大的麻烦。
苏奕也意识到这一点，径自朝前掠去。
“你们杀不死我。”
就在此时，那金蚕躯体微微一颤，睁开眼眸，发出一缕虚弱的声音，清冷如冰。
它眼眸清澈得毫无杂质，像幽深的泉眼，冷冷看过来时，让抬棺老鬼内心莫名悸动。
苏奕眼眸眯了眯，忽然直接出手。
锵！
三寸天心长吟，一道无匹剑气扬起，斩了过去。
一路上，混沌力量如若虚设，被剑气轻而易举划出一道裂痕，根本无法阻挡。
当看到这一幕，金蚕似被激怒，躯体涌起灿然的一片金光。
可它终究负伤太重，那金光堪堪抵挡片刻，就轰然溃散，被苏奕的剑气斩在身上。
轰！
剑气迸溅，霞光激荡。
一道裂痕出现在金蚕体表，差点被斩成两截！
“若不是这轮回万界树的力量将我重创，如你们这般蝼蚁，焉有活命的机会？”
金蚕恼怒，冰冷的声音回荡。
“死到临头还嘴硬，苏老怪，削它！”
抬棺老鬼大声嚷嚷。
苏奕：“……”
这老家伙，使唤自己时越来越顺手了啊。
心中如此想着，苏奕已扬起手中三寸天心，正欲出手。
金蚕似乎急眼了，道：“且慢！你们就不想知道，我是如何来到此地的？刚才出手对付你们的青霄，又是什么来历？”
“不想。”
苏奕和抬棺老鬼异口同声。
而一道剑气，已再度斩向金蚕。
两者皆意识到这金蚕的恐怖和古怪，若能趁早弄死，自然万事大吉，否则，留下来注定后患无穷。
轰！
剑气轰鸣。
在这危险无比的关键时刻，金蚕的躯体忽地绕成一个圆环，以嘴衔尾，就如一个奇异的符号般，泛起一丝丝灰白的雾霭，竟是将这一剑的威能尽数抵挡化解！
“嗯？”
抬棺老鬼吃了一惊。
苏奕眉头皱起，露出一抹惊疑。
此刻的金蚕，用嘴吞住尾巴，躯体形成完满的一个圆环，有着一种诡秘神异的气息。
就好像，它能够周而复始，生生不息。
没有所谓开始，没有所谓结束，它自身就形成一种“无始无终，生死轮转”的循环！
“有意思，这金蚕的来历注定非同小可了……”
苏奕暗道。
他前世见过不知多少真灵神兽、绝世大凶，可论神秘和古怪，皆不如这只金蚕。
最重要的是，它在幽冥本源的力量镇压之下，也不曾被磨灭。
哪怕重创垂死之际，都能挡住自己全力斩出的两剑！
须知，他这两剑皆烙印着属于轮回的秘力！
这一切，都衬托出那只金蚕的超凡和恐怖。
不过，越是这样，越让苏奕坚定了杀心，想一想，这金蚕若是活下来，恢复到巅峰时期，那该有多强大？
——
ps：先送上两章，第五更正在写，7点半左右搞定。
这一章金蚕“以嘴衔尾”的动作，化用“蛇吞尾”这个典故，在很多古老神话中，这种符号代表周而复始的“不朽”。
还有，金鱼上本书天骄战纪写的是“金蝉”，这里是金蚕，童鞋们别混淆了啊喂~

第一千一十八章 羽化成蝶

同一时间，苏奕有了新发现。
金蚕虽挡住自己的第二剑，但躯体光泽愈发暗淡了，体表细微的伤痕都有裂开的迹象。
无疑，它负伤愈发严重了！
“能否……就此止手？我……认栽！”
金蚕清冷如冰的声音响起，无比虚弱，带着深深的苦涩和颓然。
似乎向苏奕低头认输，对它而言，是莫大的打击和耻辱。
“苏老怪，要不趁此机会将这金蚕收为己用？”
抬棺老鬼有些心动。
在他看来，这金蚕无比超凡和神秘，若能收为己用，好处不可估量！
“太危险的东西，留在身边极可能会成为隐患。”
苏奕没有理会，再度出手。
轰！
剑气轰鸣，杀伐气滔天。
这一次，苏奕在动用轮回秘力的同时，更御用了一丝九狱剑的气息。
他就不信，无法将这古怪的金蚕灭杀。
“可恶！！”
而此刻，金蚕明显气急败坏，它已低头认输，似乎没想到，那玄照境初期的小家伙竟这般狠，根本不理会，要把自己彻底毁了！
可它已无力再去抵挡，只能眼睁睁看着这一剑斩来。
那一瞬，它清澈如深邃泉眼的眸中，却泛起一丝奇异的光泽，低语道：“我说过，我不会死的……”
轰！
剑光爆绽，剑威肆虐。
在苏奕和抬棺老鬼注视下，金蚕那围绕成圆环形状的躯体，猛地剧烈颤抖，而后，其体表细微的伤痕彻底龟裂，砰的一声炸开。
漫天金霞涌现。
旋即，一幕不可思议的画面在苏奕和抬棺老鬼视野中上演。
就见金蚕躯体爆碎所化的金色霞光中，隐隐约约竟有一只蝴蝶在翩跹飞舞，纤细的躯体和美丽的羽翼沐浴在金色光霞中，仿似涅槃而生般。
“破茧成蝶？”
抬棺老鬼错愕，难以置信。
苏奕也皱眉。
蚕虫的确是一种奇妙的生灵，当破茧时，可迎来一次生命的蜕变，极尽升华。
只是，这金蚕却极为古怪。
它明明被轰杀，躯体爆碎，可竟幻化成蝶，这不亚于一次重生！
这样的变化，完全出乎苏奕和抬棺老鬼意料，也让他们心中皆意识到有些不对劲。
金色霞光氤氲，到最后，全都涌入那只蝴蝶体内。
它约莫巴掌大小，躯体纤细剔透，一对翅膀薄如蝉翼，呈现一种空灵梦幻的金色，蕴生着一缕缕奇异的天然道纹！
而后，它身影倏尔化作一串金色涟漪，于虚空中勾勒出一道曼妙的身影。
“多谢道友出手，助我打碎桎梏，重塑真我！”
一缕透着得意的悦耳声音响起。
便见虚空中，那曼妙的身影凝实，化作一个身披霓裳，美丽动人的少女。
她柔顺的长发泛着淡淡的金光，垂落纤柔的腰畔，娇俏的身影修长绰约，浑身散发着圣洁的气息。
她五官精致如画，眉眼弯弯，肌肤如羊脂般润白细腻，粉润的唇瓣微翘，噙着一丝得意的笑意。
醒目的是，在她光洁的眉心之地，浮现着一个浑圆的金色印记，印记就像一个“金蚕吞尾”的诡秘符号。
不得不说，这少女的美丽，简直让人窒息，纤腰秀项，肩若刀削，身影娉婷绰约，极尽妍态。
抬棺老鬼微微晃神之后，便气急败坏，咬牙切齿道：“明白了，这妖女之前利用了我们！！”
苏奕揉了揉眉宇，喃喃道：“果然，越美丽的女人就越狡猾。”
他都不得承认，上当了！
那金蚕看似奄奄一息，濒临死亡，可自始至终，却是在故意利用苏奕的力量，目的是帮它打碎躯壳，破茧成蝶！
远处，少女眉目如画，语声悦耳如天籁，“话可不能这么说，是你们一心要杀我，而我恰好需要更多的力量，来打碎那一层躯壳而已。”
声音中的得意和笑意，根本就掩不住。
这让抬棺老鬼气得直咬牙。
无论是他，还是苏奕，都曾历经世间大风大浪大凶险，可谁曾想，现在却被一只金蚕给戏耍了！
这无疑很耻辱。
苏奕冷不丁问道：“你和刚才那个青霄不是一伙的？”
提起青霄，少女清澈若泉眼的秀眸深处泛起一丝不易察觉的杀机。
旋即，她笑吟吟道：“问这些做什么，之前你不是很厉害，一心要杀死我，为何现在却不动手了？”
她粉润的唇勾起一丝挑衅的弧度，眼神玩味，一副猫戏耗子的姿态。
抬棺老鬼干咳一声，道：“姑娘，我们不管是好意还是恶意，总归是帮你实现了一场生命的蜕变，依我看，咱们还是化干戈为玉帛为好，打打杀杀的，不免煞风景。”
少女嗤地笑起来，“怕了？也罢，我现在心情大好，闲来无事，我就陪你们聊聊。”
苏奕冷笑道：“可我不想聊。”
少女一怔，弯弯如柳的黛眉微蹙，“何意？”
轰！
苏奕毫不犹豫一剑斩出。
少女身影凭空一闪，消失原地，让这一剑落空。
她精致中带着清贵孤傲韵味的俏脸上，浮现一丝揶揄，啧啧说道：“急眼了？气急败坏了？上当受骗恼羞成怒了？还是太年轻啊，心性浮躁。”
苏奕不言，纵身掠起，朝少女杀去。
少女嘻嘻笑起来，眼神戏谑，也不抵挡，身影闪烁，每次都提前一步避开苏奕的攻击，翩跹如仙，神出鬼没。
“小家伙，没用的，你那点玄照境初期的修为，可奈何不得姐姐。”
少女一袭霓裳飘曳，身影掠过之处，残留一丝丝幽冷清香，沁人心脾，直似一位仙子般，缥缈无踪。
这让抬棺老鬼忧心忡忡。
这金蚕所蜕变的少女，简直太可怕，穿梭于轮回万界树之上，不受混沌力量的影响！
“苏老怪，要不还是先撤吧，这女人太过危险和狡猾，不可蛮干。”
抬棺老鬼传音给苏奕。
“蛮干？错了，我只是在寻觅一个机会，更何况，你没看这妖女一直在闪避？”
苏奕神色不动传音道，“若她真的纯粹只为了戏耍我，也不必一味躲避。”
抬棺老鬼眼眸一眯，似有些明白了。
“小家伙，你再这样不知进退，可别怪姐姐心狠了。”
少女语声婉转，明眸如水，声音已带着一丝冷意。
“是吗，你心狠一个给我看看。”
苏奕淡然开口。
说话时，他兀自挥剑追杀，不曾怠慢。
少女皱了皱漂亮的眉，正要说什么。
就在这一刹，苏奕蓦地用轮回秘力将左手的幽冥录催动。
轰！
幽冥录发光，如若书页般的表面浮现出一串繁密的混沌秘纹。
顿时，轮回万界树猛地摇晃起来，哗哗作响，原本安静的幽冥本源力量也随之骤然沸腾，变得狂暴。
少女俏脸一滞，绰约的娇躯发僵，暗叫不好。
她正欲闪避。
轰！
四面八方，混沌力量如山崩海啸而来。
“起！”
少女眉心的一抹金色印记骤然发光，如若燃烧般，释放出一道浑圆的金色神环，将她周身笼罩。
这金色神环轮转，呈现出无始无终，生生不息的圆满之意，硬生生挡住轰杀而至的混沌力量。
轰隆！
金色神环剧烈颤抖，震得少女绰约的娇躯也颤抖不已。
她弯如新月的黛眉拧起，星眸怒睁，道：“小家伙你可真卑鄙！打不过姐姐，就用此地混沌力量来帮你，真让人瞧不起！”
她明显气急败坏，不复之前的惬意和从容，都开始用言辞去挖苦和抨击苏奕。
见此，抬棺老鬼已经忍不住咧嘴笑起来，道：“这叫时来天地皆同力，你这妖女若不服，可敢压制自身修为，以玄照境道行和我苏老弟打一架？这才最公平，不是吗？”
说话时，一重重怒海狂涛般的混沌力量朝少女压迫过去，将她四面八方的退路都堵死，再无法像之前那般闪避。
而随着混沌力量压迫和轰击，她周身萦绕的金色神环剧烈波动，那可怕的冲击力，震得她身影摇晃，颇为狼狈。
那精致如画的美丽脸庞都变得苍白起来，满脸愤怒。
“果然，你虽实现破茧成蝶般的突破，可你之前遭受的伤势太过严重，连一身道行不曾真正恢复过来，之前种种作为，只不过是虚张声势罢了。”
苏奕笑起来，“若非如此，根本无须一味闪避，直接出手将我镇压便可。”
“哼！”
少女冷哼，如泉眼般幽邃的明眸写满怒意。
轰！
一股混沌力量压迫而来，少女身影四周的金色神环终究不堪重负，在此刻轰然破碎。
这惊得少女花容失色，心都沉入谷底，完了！
可就在这一刹，从四面八方怒卷而来的混沌力量，却忽地停滞不前，而后轰然溃散，如潮般纷纷退去。
少女眼神恍惚，似难以置信。
半响，她才抬眼看向远处的青袍少年，兀自难以相信般，“为何……不动手？”
“你不觉得此时此刻才最适合聊天？”
远处，苏奕淡然开口。
说话时，他将背上的抬棺老鬼拎起来，搁在身旁，收起三寸天心。
少年取出一壶酒，一托着幽冥录，立足混沌雾霭之中，峻拔的身影，尽是超然脱俗的气韵。
——
ps：第五更送上！
今天投月票的童鞋真的好少啊啊啊~
难道大家都等着看完5更再投咩？那赶紧投吧，可怜兮兮地搓搓手~

第一千一十九章 不死灵尊

少女很快就冷静下来。
当看到苏奕在为抬棺老鬼疗伤，她迟疑了一下，这才说道：“陨天箭烙印着‘太乙规则’力量，无比霸道，钻入躯壳之后，寻常手段根本无法根除。”
顿了顿，她提醒道：“时间拖延得越久，他的伤势就会越严重，直至气血和神魂被吞噬一空，暴毙而亡。”
抬棺老鬼脸色变幻，忍不住咒骂：“那名叫青霄的混账，果然不是什么好鸟！”
他脸色惨白，胸口处的伤口不曾愈合，并且能清楚感受到，那银色神箭残留在体内的力量，兀自在扩散。
这让抬棺老鬼意识到，少女并非在危言耸听。
苏奕想了想，道：“你帮他疗伤，我给你一条活路。”
他试探过，抬棺老鬼的伤势的确很难缠。
他自忖动用九狱剑的气息，足可将那所谓的“太乙规则”力量碾碎，但如此一来，九狱剑的气息反倒极可能伤到抬棺老鬼。
苏奕这番话，让心性孤傲的少女颇不舒服，柳眉皱起。
但最终，她忍住了。
形势比人强，不得不低头。
“请我帮忙，态度就客气一些，虽说在这里我打不过你，但你想要杀死我，也不见得真正能办到。”
少女说着，素手扬起，洁白的指尖泛起一缕金色芒光，“你且让开。”
嗤！
她手腕一抖。
金色芒光凭空一闪，掠入抬棺老鬼体内。
很快，抬棺老鬼躯体一震，哇地一声咳出一滩黑血。
旋即，他脸颊变得红润，胸口处的伤口以肉眼可见的速度愈合，原本萎靡的精气神也恢复一些。
“妙啊，这是何等秘术？”
抬棺老鬼惊叹。
苏奕也不由讶然，多看了那美丽动人的霓裳少女一眼。
少女双臂抱在胸前，不以为意道：“区区微末小术，不提也罢。”
苏奕和抬棺老鬼对视一眼，皆一阵好笑，没看出来，这金蚕所化的少女，还很骄傲嘛。
苏奕直言道：“回答我一些问题，我放你离开。”
少女眨巴了一下水润的明眸，嗓音空灵悦耳：“那你能否也回答我一些问题？”
无疑，苏奕之前展露出的种种不可思议的手段，成功引起了这少女的兴趣。
“当然。”
苏奕点头。
少女粉润的唇边泛起一丝笑意，她径自坐在虚空，一边拨弄耳畔垂落的一缕青丝，一边说道：“问吧。”
“你是谁。”
苏奕不假思索道。
这少女来历太过神秘和超凡，并且，她曾化身金蚕，啃噬轮回万界树的叶子，这简直匪夷所思。
少女笑吟吟道：“你可以叫我阿采，叫我采姐姐也行，反正若论年龄，我比你大，论道行，我比你高，叫我一声姐姐，不亏。”
抬棺老鬼眼神古怪，这女人这是故意要在辈分上压苏老怪一头！
“但你打不过我。”
苏奕淡淡道。
少女笑容一滞，想起之前差点被苏奕灭杀的那一幕，精致如画的小脸都泛起一抹不忿。
苏奕提醒道：“还有，我问的是的来历，而非名字，回答问题的时候，可别耍小心思，避重就轻。”
这少女无比美丽，也无比狡猾，苏奕可不认为，对方已彻底认栽了。
“我的来历……”
自称阿采的少女眼神微微有些复杂和微妙，道，“如你们之前所见，我的本体的确是一只金蚕，诞生于一片混沌本源中，见证过诸般大道缘起缘灭，照看过历代星辰的更迭，曾只身行走万丈红尘，见惯众生悲欢离合，也曾遁入世外之地，青灯相伴，坐照万年……”
苏奕打断道：“停。”
阿采不悦道：“怎么了？”
“说这些真真假假的废话，根本没必要。”
苏奕揉了揉眉心，“你就告诉我，现如今的身份，来自何地便可。”
阿采颇有些恼火，狠狠瞪了苏奕一眼，道：“换做在其他地方，就凭你这蛮横的做派，早被我弄死不知多少次了。”
抬棺老鬼嘿地笑起来，威胁这种事，往往是最苍白无力的表现。
真有本事，哪可能说这等气话，直接就动手了。
不过，念在阿采刚才救好了他的伤势，他最终忍住，没有恶言相向。
或许是察觉到苏奕不好糊弄，阿采接下来没有再玩弄什么心思。
很快，苏奕就了解到，少女来自一个名叫“千机”的星空大世界，位于星空深处。
过往岁月中，她一直在“千机星界”第一势力“太乙道门”中静修。
太乙道门底蕴古老无比，称尊千机星界，是那片星空独一无二的霸主。
而少女在太乙道门的身份很超然，被尊奉为“不死灵尊”！
之前那自称名叫“青霄”的白发男子，乃是太乙道门的太上长老，看似年轻，实则是一个活了不知多少岁月的老怪物。
十年前，青霄外出游历时，获得一场逆天的造化，那一场造化和一条“时空通道”有关。
经过青霄探寻和推断，确定这一条“时空通道”，疑似是通往轮回的“转生路”！
并且，他亲自闯过这条路，最终发现了这位于幽冥本源中的轮回万界树。
于是，青霄第一时间返回宗门，将此事告之太乙道门掌教。
最终，在太乙道门掌教的授意下，让青霄带着身为“不死灵尊”的少女阿采一起，经由那一条“时空通道”，最终把阿采送到了这轮回万界树上。
了解了这些，苏奕都不禁吃惊。
一条通往千机星界的“转生路”，竟然被青霄发现，并且还顺着此路，将少女阿采送到了轮回万界树上！
这简直匪夷所思。
“这可不是青霄的功劳。”
阿采道，“那条转生路尽头，是无尽时空，根本无人能够逾越，就是青霄，也只能施展神通，将身影从轮回万界树上的叶子中映现出来，而无法进入此地。”
顿了顿，她淡然道：“而我不一样，我有着一门与生俱来的天赋神通，足可以横渡时空，穿梭界壁。当然，最重要的是，我的天赋力量能够抵挡和化解轮回转世之力。”
闻言，抬棺老鬼不由暗惊。
这是何等禁忌的天赋神通，竟能抵挡轮回转生之力？
苏奕目光则下意识看向少女阿采眉心的一抹金色印记。
那印记如若神环，生生不息，周而复始，隐然有无始无终般的不朽神韵，极为诡秘神异。
苏奕怀疑，少女口中的天赋神通，极可能就和这一抹金色印记所代表的力量有关！
遗憾的是，少女并未具体描述自己的天赋神通，无疑，这是她自身的秘密。
“你来此地，莫非就是为了实现羽化成蝶的突破？”
苏奕问道。
阿采清澈如泉眼的明眸深处，泛起一抹不易察觉的杀机，“不，我此来更多是为了活命，只不过是在机缘巧合之下，因祸得福罢了。”
“活命？这是何意？”
苏奕道。
“说来……也和我的天赋神通有关。”
阿采神色微微有些黯然，“太乙道门掌教的女儿，曾遭受过一场严重的道伤，任何天材地宝、任何秘术法诀，都无法将这等道伤修复，而想要让他女儿活下来，只有一个办法，那就是转世重生！”
“而我的天赋神通，可以采撷和收集天地间的规则力量，当年在青霄发现此地的轮回万界树后，太乙道门掌教希望我能帮忙采撷‘转世之力’，以此来让其女儿实现转世重生的目的。”
说到这，阿采那精致绝美的五官上，浮现一抹无法掩饰的凛冽杀机，“若如此，我倒也不介意帮忙，可让我没想到的是，太乙道门掌教另有图谋，打算在我采撷到‘转世之力’之后，帮其女儿对我进行夺舍！”
夺舍！
苏奕和抬棺老鬼心中一凛，若真如此，这太乙道门的掌教可真够狠辣的。
“人心不足蛇吞象，太乙道门掌教很清楚，我的天赋神通何等禁忌和强大，也清楚若能帮她女儿占据我的躯壳，不但能根除她女儿的道伤，还能继承我的天赋，以后她女儿便拥有了进一步羽化蜕变的希望！”
说到这，阿采满脸冷笑，“这件事，青霄也清楚，他们自以为做的天衣无缝，却根本不知道，在离开宗门时，我曾和太乙道门掌教的女儿单独见过一面。”
“当时，我原本是为了查探她的道伤，可谁曾想，却从她女儿的神魂中，发现了这一场阴谋！”
“于是，我故作不知，和青霄一起行动，实则内心清楚，当我从此地返回时，注定就将遭难，故而这些年来，我一直故意留在了此地。”
说到这，阿采抬眼看了看苏奕，幽幽一叹，“可我却没想到，会在这里碰到你们。”
但旋即，她又甜甜笑起来，“不过，遇到你们，也让我因祸得福，让我在破败中羽化蜕变，彻底打碎羁绊我无尽岁月的一条旧路，踏上一条全新的蜕变之路，彻底变得和以往不同！”
她很愉悦，明眸熠熠生辉。
至此，苏奕和抬棺老鬼总算明白过来。
怪不得，他们之前在和青霄对战时，阿采却不闻不问，自始至终根本不曾帮忙。
而当他们出手对付化身为金蚕的阿采时，青霄又是那般气急败坏和着急。
原来，缘由就在这里！
——
ps：第二更晚上6点前。
这是幽冥卷最后一个铺垫了，有关千机星界、太乙道门，以后写到的时候，会有具体的剧情描述。

第一千二十章 幽冥录的奥秘

接下来，阿采开始问询苏奕事情。
很快，就让少女了解到，苏奕的姓名和来历。
当得知苏奕是从“玄黄星界”的幽冥之地进入这片混沌地带，阿采也不由惊异，猜出了许多可能。
不过，当问起苏奕手中的“幽冥录”、以及所掌握的那种能够抵挡和击溃太乙规则的力量时，阿采却没能得到答案。
这让阿采颇不甘心。
她存活于世不知多少春秋，见证过历代星辰的更迭，也曾浪迹星空深处诸般世界位面，见过不知多少惊天动地的神话人物。
在道行上，比苏奕高的不知多少。
可阿采却第一次见到，一个玄照境人物，能够掌控轮回奥秘，御用轮回万界树之力。
也第一次见到，被视作千机星界至高道则的“太乙之力”，会被一个少年击溃！
这一切，充满了神秘的色彩，让阿采渴望了解真相。
遗憾的是，苏奕守口如瓶，讳莫如深。
“能否帮我一个忙？”
最终，阿采提出一个请求，希望苏奕送她离开。
原因就是，之前的大战中，那片映现出“千机星界”虚影的叶子残破，失去生机。
这意味着通往此界的“转生之路”已断！
哪怕阿采天赋逆天，能够横渡时空，穿梭界壁，当路径断了，也注定无计可施。
“你现在回去，不担心被太乙道门掌教追杀？”
抬棺老鬼忍不住道。
“论实力，我或许不是对手，可我若逃的话……”
阿采粉润潋滟的唇勾起一抹弧度，自信满满道，“纵使诸天神佛出手，也拦不住我！”
苏奕哦~了一声。
阿采怔了一下，精致娇俏的小脸有些悻悻。
无疑，她想起刚才被苏奕杀得逃无可逃，避无可避的那一幕。
“这个忙，我可以帮，前提是我能办到。”
苏奕答应下来。
阿采有些意外，她本以为苏奕会趁机讨价还价，从自己这里捞一些好处，可却没有！
苏奕没有废话，立刻行动起来。
有幽冥录在，对苏奕而言，修补一片轮回万界树的叶子，并非太困难的事情。
并且，他也想借此机会，进一步了解幽冥录的奥秘。
半刻钟后。
在幽冥本源力量所化的混沌气息笼罩下，原本凋零的叶子焕发生机，霞光氤氲，再度浮现出“千机星界”的虚影。
这让苏奕精神振奋。
果然，幽冥录这件宝物无比神妙，它就像掌控幽冥本源力量的一把钥匙，拥有诸般不可思议的妙用。
便是抬棺老鬼都呆滞了片刻，内心颤抖。
他纵使当初身为幽冥帝君，也是第一次进入这幽冥本源，根本就没想过，幽冥录还能这么用！
“小苏弟弟，姐姐相信，你我以后肯定还会再见面的。”
阿采明眸善睐，唇角噙笑。
她已来到那一片叶子前，霓裳飘曳，愈发衬托得像九天仙子般，空灵脱俗。
小苏弟弟？
抬棺老鬼差点笑出声来。
这女人，还真是不放过任何在辈分上占苏老怪便宜的机会！
苏奕唇角也微微扯动了一下。
嗖！
一缕金霞涌现，化作一道光，出现在苏奕身前，化作一枚浑圆的秘符。
这秘符很特别，只榆钱大小，由丝丝缕缕的金色蚕丝交织而成，表面烙印着一幅奇异诡秘的“金蚕吞尾”符号。
“这是我用天赋力量凝练的一枚‘不死符’，足可化解致命杀劫，就当我送小苏弟弟的礼物吧。”
阿采笑吟吟开口。
“后会有期。”
少女潇洒地挥了挥玉手，转身走进那片叶子所幻化的“世界虚影”中，那空灵如仙的身影，刹那间消失不见。
“嘿嘿嘿，这小苏弟弟可叫得真亲热。”
抬棺老鬼终究没忍住笑出来，一脸的戏谑和暧昧。
苏奕瞥了这老家伙一眼，道：“我觉得，你这性格得改一改，一点都不像一个执掌幽冥天下的帝君人物该有的样子。”
抬棺老鬼连连摇头：“性格是天生的，改不了！”
“能改。”
苏奕道，“送你去轮回转世便可。”
抬棺老鬼：“……”
他干咳一声，再不敢调侃苏奕，第一时间转移话题，道：“苏老怪，你之前出手那么狠，我还以为你会杀了那女人，怎么到最后忽地改变主意了？别告诉我是因为对方容貌出众。”
苏奕反问道：“我们和她有仇吗？”
“没有。”
“她和青霄是一伙的吗？”
“应该……不是。”
“那为何要杀她？”
苏奕说到这，眸子泛起一丝异色，道，“反倒是我便是下死手，怕也杀不了她。”
抬棺老鬼惊讶，“你莫不是看出这女人的来历了？”
苏奕道：“前世的时候，我曾在一部残缺的古老典籍中，看到过有关一种先天之灵的记载，当时只当是荒诞不经的传闻，可见到这女人后，却发现这种先天之灵极可能是真的。”
“怎么说？”
抬棺老鬼也被勾起好奇心。
苏奕悠然开口：“古有仙蚕，生于混沌，性灵不朽，餐金泉之液，食银石之髓，以混沌为龄，历春秋更迭，采周虚规则……俄而羽化成蝶，振翅可游时空，越界壁……古称之‘天仙子’。”
听罢，抬棺老鬼不禁瞠目，道：“那女人竟没有撒谎，她真的是诞生于混沌中的一只……仙蚕？”
性灵不朽，便意味着不死。
无怪乎，在太乙道门，尊称阿采为“不死灵尊”！
“应当如此。”
苏奕把玩着阿采所赠的“不死符”，感受着此宝弥散出的奇异诡秘气息，轻声道，“此女的天赋神通，极可能和‘不朽’二字有关。”
抬棺老鬼不由唏嘘，“这星空深处，可真是不可思议。”
“到了现在，你总该跟我说说，这幽冥录的来历了吧？”
苏奕收起不死符，问道。
抬棺老鬼咧嘴笑起来，道：“没问题。”
正如苏奕所揣测，幽冥录这件宝物，的确是诞生于幽冥本源，其内烙印着诸般最本源的“混沌秘纹”，经由过往历代幽冥帝君的琢磨和推演，最终确定，那些混沌秘纹，蕴含着轮回的核心奥秘！
不过，连抬棺老鬼都不清楚，在这幽冥本源中，幽冥录能够发挥出如此不可思议的妙用。
“这么说，这幽冥录中极可能藏有‘终结奥义’？”
苏奕问道。
苏奕掌控着诸般和轮回有关的大道奥义，诸如转生、彼岸、沉沦、枯荣。
唯独不曾掌握“终结奥义”。
这个大道，乃是构成轮回力量的核心，若不将其掌握，纵使参悟再多的轮回奥秘，也终究有缺。
“应当如此。”
抬棺老鬼想了想，说道，“在以前，终结奥义被视作禁忌之道，便是历代阴曹地府的帝君人物，也只寥寥数人曾掌控此道。”
“不过，可以肯定的是，幽冥录内，定然记载着和终极奥义有关的线索。”
顿了顿，他对苏奕道：“如今我们就在幽冥本源中，而幽冥录就是诞生于此，你不妨趁此机会，进行参悟，或许可以触碰到终结的一些奥秘。”
苏奕点了点头。
接下来，他带着抬棺老鬼远远离开转生万界树，将幽冥录祭出，悬浮于虚空。
而后，他和抬棺老鬼皆开始打坐静修起来。
苏奕欲趁此机会参悟和推演幽冥录中的终结奥义。
而抬棺老鬼，则想要趁此机会，收集幽冥本源的混沌力量，尝试去修复“轮回地”中的秩序力量。
时间流逝。
匆匆七天时间过去。
嗡！
一直悬浮于虚空中的幽冥录微微一颤，浮现出濛濛光雨，如若翻开的一张张书页般映现虚空。
一道道混沌秘纹，在光影中闪烁跃动，涌现出不同的规则力量波动。
很快，当一道昏黄光影凝结的混沌秘纹悄然出现时，这片混沌地带猛地翻腾起来，远处的轮回万界树也随之摇晃。
一直枯寂打坐的苏奕霍然睁开眼眸，他那瞳孔深处，赫然有着一道同样的混沌秘纹，流淌黄昏般的神秘光泽。
“总算捕捉到你了。”
苏奕抬手在虚空一点。
嗡！
幽冥录剧烈一颤，那一道昏黄的混沌秘纹消失。
而后，这幽冥本源的一切，重新归于寂静中。
“参悟到了？”
一侧，抬棺老鬼满脸不可思议道。
“只掌握一点点奥秘，连入门都谈不上，但已经足够了。”
苏奕深邃的眸明亮若星辰，“这终结大道果然充满禁忌威能，无比艰涩，但其力量，却堪称恐怖，的确是轮回的核心。”
“我如今虽只参悟到一丝皮毛，不过，以后早晚能把此道彻底掌控，哪怕付出再漫长的时间和心血，也在所不惜！”
苏奕语气透着一丝坚定。
他能感受到，这终结奥义无比强大，仅仅参悟到一丝而已，甚至引起他一身大道力量沸腾，连沉寂在识海的九狱剑气息都随之产生共鸣！
以前时候，无论苏奕掌握何等大道，还从不曾让九狱剑出现过如此变化。
而这一切，无疑体现出终结奥义的神秘和强大！
而要知道，终结奥义同样也是构成轮回大道的核心！
苏奕都无法想象，当有朝一日自己掌控完整的轮回大道时，那等力量，又该是何等不可思议。

第一千二十一章 散是满天星

抬棺老鬼沉默片刻，感慨道：“可惜，阴曹地府早已覆灭，若非如此，我定然会将这‘帝君’之位，让给你苏老怪来坐。”
他很清楚，当掌握终结奥义之后，以后苏奕迟早能够掌控完整的轮回大道！
似这般存在，搁在亘古时期，担任幽冥帝君绝对绰绰有余。
苏奕道：“别灰心，依我看，凭你的能耐，以后迟早可以重建地府，让轮回秩序重现于幽冥天下。”
抬棺老鬼咧嘴笑起来，道：“我会的。”
“我要离开了。”
苏奕没有再耽搁，起身打算离开。
已经过去七天，夜落、老公鸡他们都还在万流山等待。
抬棺老鬼则决定继续留在此地，他一心想着修复“轮回地”，可不想就此半途而废。
苏奕没有多劝。
临走前，他本打算将六道盘和幽冥录皆还给抬棺老鬼，但抬棺老鬼只留下了幽冥录，依旧把六道盘交给苏奕保管。
……
万流山。
当苏奕返回时，早已等候在那的夜落、老公鸡、崔龙象等人皆松了口气。
不过，当得知抬棺老鬼留在了轮回地，打算一心修复那片秘境世界的秩序力量时，老瞎子决定也留下来。
他央求苏奕出手，送他前往。
苏奕没有拒绝，又折返一趟，把老瞎子送往轮回地，并叮嘱他，让他在轮回池前等候，其师祖抬棺老鬼迟早会返回。
当天，苏奕一行人离开了葬道冥土。
……
永夜之城。
故友重逢，自当不醉不归。
苏奕、老公鸡、崔龙象等一众好友，在打更人的庭院内开怀畅饮，一个个喝得醉眼惺忪，倒地不醒。
翌日一早，众人便启程，各自离去。
崔龙象消失多年，心中牵挂宗族亲友。
老公鸡也担忧弟子叶蓁被人欺负，和崔龙象一起离去，横渡苦海，返回幽冥之地。
儒袍老者和王霆这对师徒，则留在了永夜之城，由打更人庇护。
原因很简单，王霆证道为皇上，踏上了早已失传无数岁月的阎罗之路！
而打更人一脉，本就隶属于幽冥地府，和十殿阎罗关系密切。
同样也在当天，苏奕驾驭不溺舟，载着冥王、夜落一起，乘风破浪，朝幽冥之地行去。
……
两天后。
苦海之畔。
傍晚，晚霞如火，映得远处海水潋滟，波光瑰丽。
当归城一如从前那般繁华喧嚣。
当走进城门，看着街巷上那车水马龙，人流如织的景象，冥王妩媚的眸微微有些恍惚。
她油然感慨道：“至今想起在苦海所经历的一切，竟有恍如隔世之感。”
夜落没有接话。
他一直拿捏不准，这有着魅惑众生容貌的女人，究竟和师尊之间是什么关系，以至于很少跟冥王搭话。
“的确是恍如隔世。”
苏奕感慨。
街巷上，人群摩肩接踵，喧嚣热闹的声浪在空气中回荡，人世众生相栩栩如生地在眼前展开。
那种热闹，让人的心神不自觉就松弛下来。
当晚，苏奕他们居住在了当归城一座客栈。
第二天一早，当归城外。
“道友，三年之内，我自会去找你。”
冥王决定离开了。
她一袭如墨裙裳，肌肤胜雪，身影挺拔傲人，那妩媚绝艳的脸庞，在天光下泛起耀眼的光泽。
她的美，是一种撩人心魄的绝代风情，可倾国倾城，也可祸国殃民。
“三年？”
苏奕一怔，“你不是说，需要十年才能够从枉死城中脱困？”
冥王眨了眨星眸，红润的唇泛起一丝俏皮的弧度，“是吗，那应该是我记错了。”
苏奕揉了揉眉心，这就是女人，越漂亮越会撒谎，鬼都不知道她们说过的话，什么时候是真，什么时候是假。
“这个给你。”
冥王拿出一个玉简，递给苏奕，“也算我的一番心意。”
“这是什么？”
苏奕问。
“你所想知道的一些事情。”
冥王笑语嫣然。
苏奕隐约已猜出答案。
不过，他并未立刻查看，而是说道：“三年后，我大概早已重返大荒天下，到时候，你可以前往太玄洞天找我。”
夜落心中一震。
过往数百年，太玄洞天一直被青棠独占。
而现在，师尊却说出这番话，这是否意味着，师尊欲在三年内，平定过往的那些恩怨？
“好！”
冥王痛快答应。
而后，她折身离去。
目送她身影消失在远处天边，夜落终究还是没忍住，小心翼翼试探道，“师尊，以后我是不是就多了一位……师娘？”
砰！
话音还在回荡，夜落后脑勺挨了一巴掌。
“脑子里瞎想什么呢，你小子这辈子都不可能有师娘。”
苏奕轻斥了一句。
夜落顿时就明白了，若师尊有了道侣，还不知会让多少红颜知己伤心欲绝。
并且，以后哪个仙子佳人还会去追师尊？
更何况，有了家室，再去拈花惹草，不免有损师尊名誉。
所以，只要师尊不娶妻，这一切问题就统统不再是问题！
想到这，夜落一脸惭愧，由衷叹服道：“是弟子肤浅，格局小了。”
苏奕琢磨了一下，才隐约明白夜落话中意思，眼神不由变得古怪起来，这小子……很擅长脑补嘛！
“你懂什么，我此生潜心求索剑道，哪会让女人羁绊步伐了。”
苏奕一阵摇头道。
夜落连连点头：“师尊说的对。”
他心中则竖起大拇指，妙啊！
只要师尊拿潜心求索剑道来当借口，哪个女人敢逼婚？
耽搁了师尊修行怎么办？
真是妙极了！
苏奕可不知道，夜落脑子里想了这么多。
哪怕知道，他也注定懒得解释。
“走，去天琊城。”
苏奕负手于背，破空而去。
“天琊城……那不就是羽落灵皇叶妤的宗族所在之地？”
夜落眼神异样。
之前师尊还说，不会让女人羁绊步伐，现在刚从苦海返回不久，就立刻去找叶妤，这……
当然，夜落是不敢腹诽和不敬师尊的。
他只是愈发明白一件事——
一个有着诸多红颜知己的男人，要想活得潇洒，活得自在，逍遥游走于花丛之间，就该像师尊师尊，一辈子都不娶妻，自然就再无后院起火之忧。
……
冥王所赠的玉简，记载着一条比玄道之路更高的道途！
这条道途，在星空深处被称作“登天之路”，共有三大境界。
分别是同寿境、归一境、洞宇境。
在星空深处，凡踏足登天之路者，皆被视作“界王”！
这和皇境类似，凡是踏足玄道之路，皆被视作皇者。
界王境，也如如此。
似此等存在，已是一方星空世界的顶级大能，威压一方星空世界，强大无比。
像在天祈星界，如若主宰般的九天阁内，三位天祭祀是名副其实的界王境存在。
尤其是第一天祭祀，在很久以前，已已踏足“归一境”！
像在星河神教，天阳殿、月轮殿、众星殿的三位殿主，同样也是界王境存在。
不过，冥王的玉简中，并未具体记载这三大境的奥秘，原因很简单，她自身都不曾踏足“登天之路”，自然无法得知这些。
“登天之路，三大境界……”
了解了这些，苏奕内心也不由期待憧憬不已。
他早确信，这世上存在着比玄道之路更高的道途！故而才会在当初选择转世重修。
遗憾的是，在这沦为星墟旧土的玄黄星界，有关“登天之路”的传承，早已断绝不存。
以至于苏奕直至如今，才终于了解到，这登天之路三大境界的事情。
“星河神教三大殿主都已是界主人物，其教主渔夫定然也早已踏足登天之路，他又是何等境界？”
“人间观观主呢，当初选择轮回转世，是否意味着，他在登天之路上，已走到了尽头？或者说，他的道途有可能比登天三境更高？”
苏奕浮想联翩。
他从没有感觉自己修为弱。
他前世的巅峰道行，搁在星空深处，也仅次于界主境！
而今世，他以玄照境修为，都能轻易斩杀玄幽境人物，自然更不会因为修为低就妄自菲薄。
更遑论，某种意义上讲，人间观观主，同样是他的前世……之一！
归根到底，在苏奕眼中，在求索道途时，修为境界的高低，并不重要。
重要的是，能否求索到更高更远的道途！
……
两天后。
苏奕和夜落师徒二人抵达天琊城。
“行了，你就送到这里吧。”
天琊城城门前，苏奕吩咐道，“这次你返回幽冥天下后，姑且低调一段时间，去打探一下你二师兄景行、五师兄王雀、八师弟白意的线索。”
“尤其是你五师兄，虽说他当初留在中州王氏的命魂灯熄灭，但除非查探出确切的真相，否则，我不会认为他已丧命十万妖山。”
夜落肃然道：“谨遵师尊之命！”
“另外，赤霄剑、遁空梭等宝物，你且留着防身用，莫要推辞。”
苏奕说着，挥了挥手，“去吧，等我重返大荒之后，自会去找你。”
夜落点了点头，朝苏奕行了一个大礼，道：“师尊，弟子会在大荒天下一直等您归来！”
说罢，他转身而去。
目送他瘦削的身影离开，苏奕这才走进了天琊城城门。
当天，苏奕和叶妤重逢，就此暂居在了鬼蛇族。
他打算在鬼蛇族潜修一段时间，提升修为，淬炼道兵，梳理自身道途。

第一千二十二章 君归去

时间流逝，弹指三个月时间过去。
天琊城，莲台峰。
夜晚。
一座禁制覆盖的竹楼内。
烛影透过窗棂浸出，光泽柔和。
“苏兄，我们最近是不是太……太疯狂了些？”
“疯狂吗？这叫刻苦修炼，须知业精于勤荒于嬉。”
房间内，床榻上，叶妤秀发慵懒披散，眉目如画，明秀绝伦的小脸带着一抹潋滟的媚光。
她灵眸水汪汪的，含羞带怯。
在幽冥界众生眼中，作为鬼蛇族的羽落灵皇，叶妤性情清冷，深居浅出，直似天上的神女般，让人只能仰望和敬畏，生不出一丝亵渎之心。
可此时的她，完全和往日里不一样了。
“果然，只有情投意合的人在一起双修，彼此心神契合，力量交融，才能在最后时刻攀上云端，飘飘乎如羽化登仙。”
苏奕懒洋洋躺在那，眸光明亮，浑不见疲态。
最近这三个月里，他几乎一直和叶妤厮混在一起，淡看风云，不理世事，日子过得极为悠闲自在。
当然，他不曾荒废修行。
一侧，容如少女般的叶妤，慵懒地躺在那，修长笔直的玉腿蜷缩，衾凌乱遮掩在身，如墨秀发散乱，俏脸一片酡红。
她侧着脸，看向身旁男子的灵眸，尽是柔情蜜意。
“苏兄，哪有你这般索取无度的。”
叶妤红唇的唇轻启，低声嘀咕，声音带着一丝嗔意。
苏奕笑起来，以臂膀揽着少女的香肩，用手轻轻抚摸少女的脸庞，轻声道：“这可不是采补和索取，而是彼此共参大道，一起淬炼修为，是堂堂正正的修行大道，何来索取无度一说？”
这段时间以来，他的修为已突破至玄照境中期！
除此，他也已将所掌握的“元极奥义”尽数凝练为玄道法则。
就连对终结奥义的参悟，也精进了一步，隐隐有初窥门径的迹象。
不得不说，终结奥义太过艰涩，让苏奕这般曾被誉为“万道之师”的存在，在参悟的时候也感到极为吃力。
到如今，甚至都没能真正入门！
不过，总算有进步，已经让苏奕很满意。
而在修炼之余，苏奕曾外出两次。
一次前往紫罗城一趟，和崔龙象、崔长安父子大醉一场，临走时，带走了镇压在裁决司遗址中的清影剑。
以他如今的道行，虽然能够动用三寸天心的威能，但对自身力量却消耗极大。
反倒是清影剑，最为适合如今的境界。
归根到底，剑修的剑，不在于强弱，而在是否与自身道行匹配。
合适的佩剑，不止能节省力量，更能将一身道行极尽演绎。
至于玄都剑，已经破损严重，不能用了。
但并未被苏奕舍弃，而是将其修复，当做了一件可供追忆，铭刻过往道途的物品收藏了起来。
第二次是前往了阎浮大山，取走了那一柄镇压朱雀凶魂的“偷天伞”。
值得一提的是，苏奕本打算留朱雀凶魂在身边修行，可却被这傲娇的神禽拒绝了。
苏奕自然再懒得挽留。
而偷天伞，则被苏奕赠给了叶妤。
“我明天就打算离开。”
苏奕忽地开口。
叶妤呆了一下，明显有些措手不及，整个人不禁愣在那。
好半响，她细长的睫毛微颤，低声道：“你……要回大荒了么？我早料到会有这一天了，只是却没想到会这般快。”
苏奕微微摇头，道：“我要先回苍青大陆一趟，而后再启程重返大荒。”
叶妤顿感意外，内心那不舍的黯然情绪也消散不少，道：“去苍青大陆做什么？”
“见一些今世故友，安排一些后事。”
苏奕轻声道。
这是他当初前来幽冥时，就已经答应那些故友的，自不能食言。
“那……能否让我跟你一起去？”
叶妤斟酌片刻，小心翼翼道，一对水润漂亮的灵眸带着期盼。
“两情相悦，又岂在朝朝暮暮。”
苏奕柔声道，“以后在一起的时间还多着呢。”
叶妤眼神黯然，明显失落。
半响，她忽地在苏奕肩膀处狠狠咬了一口。
苏奕嘶地倒吸凉气。
怎么忽然就咬人！？
欠收拾！
苏奕一个翻身杀了过去。
翌日一早。
叶妤从睡梦中醒来时，下意识扭头看向身旁，却见枕边已是空空荡荡。
她一怔，旋即意识到什么，霍然坐起身来。
而后，就见床榻一侧的梳妆台上，留着一个玉简。
她顾不得穿戴整齐，从床榻上起身，赤着玉足走了过去，将玉简拿在手中时，指尖都在微微颤抖。
“小叶子，待我平定大荒恩怨时，定来接你离开。”
寥寥一句话，并无多少累赘的话语，就如同苏奕的性情一般，向来不屑在离别时婆婆妈妈，徘徊犹豫。
少女怔怔。
她云鬓散乱，肌肤胜雪，只穿着一袭贴身衣物，曲线曼妙的娇躯，在梳妆台铜镜中纤毫毕现地呈现出来。
半响，叶妤将玉简紧紧捧在胸前，低声呢喃：“苏玄钧，我会一直等你的。”
这番话，她当年曾说过。
只不过，那时候她落寞怅然，泪如雨下。
因为当年，苏奕并未真正接纳她。
而今，叶妤内心虽怅然，却有着一种憧憬和期待。
……
一天后。
苏奕来到了紫罗城、崔氏一族。
“只要你苏老怪一句话，待你返回大荒时，我立马前往，帮你征战杀敌。”
一座厅堂内，崔龙象神态豪迈，信誓旦旦保证。
苏奕嗤地笑起来，“你这老狐狸，明知道我不会让你帮忙，还说这种话，可真够虚伪的。”
崔龙象不禁笑起来，道：“知我者，莫如你苏老怪！”
一侧，崔长安笑呵呵道：“苏伯父，侄儿准备了一些幽冥界独有的特产和一批珍藏多年的老酒，您看还需要一些什么？”
他虽是一族之长，可面对苏奕时，依旧难掩敬慕，甚至，在得知苏奕即将离去时，内心难免还有一些不舍。
苏奕随口道：“要不……让婆娑和我一起走吧？”
“不行！”
崔龙象和崔长安这一对父子齐齐出声，坐不住了。
尤其是崔龙象，很早以前就清楚，苏奕对他们崔家万道树的先天性灵“婆娑大人”心怀不轨。
眼下苏奕又说出这番话，让他肝儿都在颤抖。
万道树若没了婆娑大人坐镇，那还能叫万道树？
“苏老怪，其他的条件你尽可以提，但唯独不能打婆娑大人的主意！”
崔龙象满脸警惕和戒备。
苏奕哂笑起来，道：“紧张什么，我只不过随口一说而已。”
说着，他已从座椅上长身而起，道：“走吧，去见一见婆娑。”
崔龙象急眼道：“你不是随口一说吗，怎么又要去见婆娑大人？”
“我要回苍青大陆，没有婆娑帮忙怎么行？”
苏奕没好气道。
当年，就是崔龙象动用万界树的力量，送玄凝前往苍青大陆。
不过，当时真正出手的，实则是婆娑。
而这次，苏奕也打算如法炮制。
“那就好。”
崔龙象稳了稳心神，当即带着苏奕一起离开。
万道树前。
“苏道友此去，还不知何年何月才能再相见，且自珍重，我可很期待，以后能够再聆听到有关道友重返大荒诸天之后的种种辉煌事迹。”
婆娑唇边含笑，语声若天籁。
她白发如雪，眉心一抹嫣红印记，身影缥缈虚幻，恬静超然，恰似不食人间烟火的神女。
苏奕笑道：“聆听这些事情，终究不如亲眼见证，你若愿意，大可以跟我一起前往。”
崔龙象猛地剧烈咳嗽起来，恨不得一把捂住苏奕的嘴。
婆娑不由莞尔，道：“我倒是的确希望去大荒走一走看一看，但却不是现在，还请道友莫要为难我。”
崔龙象顿时暗松口气，笑说道：“苏老怪，你也听到了，我劝你自重，趁早熄了那些花花心思！”
苏奕哭笑不得，道：“什么叫花花心思？”
崔龙象可不想再磨叽时间了，着急把苏奕送走，道：“婆娑大人，还请您出手，为他开辟空间甬道。”
婆娑点了点头。
哗啦！
万道树摇曳，如梦似幻般的光霞蒸腾，冲霄而起。
很快，一道门户在虚空中勾勒出来。
“走了。”
苏奕见此，负手于背，径自前往。
“苏老怪，保重！”
崔龙象大声道。
“道友，保重。”
婆娑也含笑出声。
苏奕一脚迈进那一扇虚空门户内，而后想起什么，扭头看向婆娑，笑道：“你若哪天前往大荒九州，记得来找我。”
婆娑一怔，俏脸微微有些呆滞，这家伙……究竟是几个意思？
崔龙象则老脸发黑，咬牙切齿。
没等两人说话，苏奕洒然一笑，挥了挥手，另一只脚也迈进虚空门户内。
嗡！
随着一阵空间光雨飞快流转，苏奕那峻拔的身影被空间力量笼罩，刹那间便消失不见。
崔龙象顿时如释重负，喃喃道：“总算把这家伙送走了……”
婆娑抿嘴轻笑，道：“他人虽走了，可以后有关他的传闻，必然会轰动大荒诸天，传到这幽冥界来。”
崔龙象深以为然，他很确信，重归大荒之后，以苏老怪的性情，注定要对大荒天下进行一场大清洗！
这一天，苏奕独自一人离开幽冥界，重返苍青大陆。
距离他当初前来幽冥时，已一年有余。
——
ps：幽冥卷结束。
回顾这一卷的内容，苏姨从孟婆殿启程、历经紫罗城万灯节之夜、枉死城惊变、鬼蛇族风云、苦海风波……
各种线索交织在一起，写起来远比以前耗费心血和思虑，少了很多纯粹的装逼打脸剧情，多了很多错综交叠的剧情线。
还好，诸般谜团已揭开，诸般线索和铺垫已埋下，苏姨重归大荒正当时！
明天开启下一卷。

第一千二十三章 迷路的过客

星空浩瀚广袤，无数星辰点缀其中，忽明忽灭。
轰！
一道空间通道如若长虹，划破无垠星空，蔓延向更深处。
而后，这条空间通道轰然炸开。
光雨飞洒中，一道峻拔的身影凭空出现。
其人一袭青袍，飘然出尘，正是苏奕。
“竟不是直达苍青大陆的空间通道……早知如此，就去孟婆殿走一遭，去借用孟婆殿的传送阵了……”
苏奕举目四顾，唇角微微扯动。
这片星空，他完全陌生。
还好，如今的他早已踏足玄照境，拥有遨游星空的底蕴，否则，怕是寸步难行，九死一生。
须知，星空中到处充斥灾变和危险，有时候一缕不起眼的流光，都能轻易碾碎皇境存在！
除此，皇境之下的修士，也根本无法横渡星空，因为境界不够，根本承受不住星空中覆盖的煞气和罡风。
原本，苏奕以为，足可直接抵达苍青大陆。
可现在看来，他想多了。
“那女人究竟是认为凭我如今的道行，足可以横渡星空，顺利抵达苍青大陆，还是借此机会，想让我吃点苦头？”
苏奕微微挑眉，脑海中浮现出婆娑的倩影。
“不就是邀请你跟我去大荒走一遭，不去就算了，还暗搓搓的坑了我一把，等下次再见面时，不管崔龙象那老狐狸愿意与否，非把你绑走不可。”
苏奕想到这，哂笑摇头。
他心念一动，掌指间浮现一枚玉简。
玉简内，镌刻着一个空间节点。
当年离开苍青大陆时，苏奕早有准备，请孟婆殿九祭祀出手，封印了属于苍青大陆的一个空间节点气息。
而今恰好派上用场。
嗡！
随着苏奕催动力量，手中玉简微颤，光霞氤氲，浮现出一幅奇异的图案，图案中，有着一枚指针似的光束滴溜溜一转，指向星空中一个方向。
苏奕暗松口气。
只要‘空间节点’发生反应，就意味着苍青大陆已经不远了。
没有再耽搁，苏奕当即迈步掠去。
横渡星空是最为枯燥的一件事。
苏奕一路行来，只能见到仿佛一成不变的枯寂星空，让他整个心神也随之沉寂下来。
前世的时候，苏奕也曾遨游星空，穿梭于诸天之间，再加上有空间节点为指引，自然不会迷路了。
一天后。
“终于到了。”
苏奕顿足星空中，眼眸望向远处。
就见星空中，一个巨大的世界轮廓浮现在那，在虚空中缓缓转动。
这片世界笼罩在如瀑布般的混沌气流中，那精气浓密如雨，甚至化作一条条长龙舞空。
苏奕神念强大，目光深邃，甚至可以看到那片世界表面，一层又一层隐秘的规则力量，层层将这片世界包裹在其中。
苍青大陆！
手中剧烈嗡鸣颤抖的空间节点印证了这一点。
这还是苏奕第一次从星空之上，俯瞰今世所重生的这片世界。
“也不知灵雪、倾绾、茶锦、元恒他们如今怎样了……”
想起那些故人，苏奕心神有些激荡起来，涌起期待之意。
对他而言，苍青大陆算是今生的“故土”。
这片世界，烙印着他过往人生的印记，也有着他今生所牵挂的一些人。
不过作为修士，苏奕更清楚，他终究只是此间一过客，待此间事了，用不了多久，就会再次启程，重返大荒。
思忖时，苏奕已朝苍青大陆飞掠而去。
“嗯？”
当渐渐靠近苍青大陆，苏奕眼眸微凝，有了新发现。
这片广袤的世界，虽然覆盖在混沌般的周天规则力量中，可四周却出现一道道裂痕！
就如蛋壳上出现了一丝丝的裂纹，触目惊心。
“看来，笼罩在苍青大陆上的暗古之禁力量虽然已破碎凋零，但也由此迎来一场璀璨大世，正如我当初所料，随着时间推移，苍青大陆注定将盛极而衰，彻底陷入凋零之中……”
苏奕暗道。
当年在得到苍青之种时，他就做出许多推断。
而今，当从星空中去俯瞰苍青大陆，看到这片世界上出现的许多裂痕，无疑进一步印证了他的推断。
“当时我曾答应阿苍，会把苍青之种蕴养壮大，以后若苍青之种能够化作真正的世界本源力量，我倒不介意当一个修补匠，帮苍青大陆重塑周天规则，让其避免沦为一方废墟般的世界。”
苏奕思忖，早在苍青大陆时，他就已得知，苍青大陆又被称作苍青界，而在九天阁眼中，苍青大陆则是第九星墟！
苍青大陆和其他八大星墟一起，位于大荒诸天的星空深处。
同时，每一个星墟世界四周，同样点缀着大大小小的世界位面，像星辰一般，点缀在星墟世界附近。
若把大荒九州比作星空中的太阳，那么九大星墟，就是一颗颗的星辰。
而在九大星墟之外，便是真正的星空深处！
思忖时，苏奕的身影已化作一道神虹，破空掠向苍青大陆。
轰！
覆盖在苍青大陆天穹上的混沌气息猛地轰鸣起来。
无数恐怖的空间碎片组成的风暴，向苏奕铺天盖地袭击而来。那力量狂暴至极，可以轻易撕碎皇境之下的强者。
便是皇者在其中，都未必能支撑多久。
“开。”
苏奕临危不乱，他周身绽放起朦胧金光，任凭无数空间碎片撞击在身上，继续朝前掠去。
猛地，无数秩序规则碎片所化的混沌力量压迫而来，那等毁灭气息，足可轻松齑粉皇者！
苏奕眼瞳一缩，猛地远远闪避开。
轰！
他原先所立足的位置，顿时塌陷爆碎，被狂暴的混沌力量淹没。
苏奕都不由惊出一身冷汗。
这是来自苍青大陆周天规则的打击，阻止拥有皇境威能的人物前往。
苏奕眸光闪动，“看来，如今的苍青大陆纵使迎来了一场璀璨大世，但终究还无法承受皇境人物的力量，否则，这周天规则之力断不可能如此疯狂了……”
思忖时，他施展秘术，一举将修为压制到灵轮境巅峰层次，而后，继续朝远处掠去。
果然，那狂暴的秩序规则不再是阻碍，让苏奕轻易便穿过其中。
仅仅须臾间。
苏奕已来到苍青大陆的天穹之上，俯瞰而下，大地如盘，山河如棋。
“总算回来了。”
苏奕顿感轻松。
他身影一晃，朝大地上掠去。
……
“杀！”
大地上，响起一阵激烈厮杀声。
两群修士在山野间战斗，各种光焰和宝物肆虐飞舞。
轰！
天穹上，忽地响起风雷般的轰鸣之音，一道璀璨金虹划破长穹，呼啸而来。
正自厮杀的两方人马皆被惊到，齐齐停下手中动作，远远避开。
“那是……何方神圣？”
“难道是灵轮境大能？”
“小心些！”
就在人们惊疑时，那一道金虹当空一顿，光霞轰鸣中，一道峻拔身影凭空出现。
青袍如玉，卓尔不群。
一股难以形容的无形威压，随之弥漫在这片山野间。
那之前激烈厮杀的两群修士，皆浑身哆嗦，亡魂大冒，神色间皆露出惊惧之色，皆怀疑这位天外来客，是对方请来的“高人”。
气氛沉闷压抑。
“抱歉，吓到了你们。”
苏奕摸了摸鼻子，有些自嘲。
他之前压制修为境界，却不曾想，在真正置身在苍青大陆之后，竟有些不适应灵轮境层次的力量，以至于没能掌控好自身的气息和威势。
这就是世界法则造成的影响。
每一个世界位面，覆盖的周天规则力量不同，从异界而来的修士，也需要花费时间来调整修为，进行适应。
听到苏奕的话，在场那些修士皆愈发沉默和惊疑。
见此，苏奕不得不耐心解释了一句：“我只是恰好路过，想跟诸位问一下，此地位于苍青大陆何处。”
众人面面相觑，却无人应答。一个修为那般恐怖的存在，会迷路吗？
这借口……也太侮辱人的智商了！
苏奕看出他们不信，不禁眉头微皱，目光当即看向一个白发苍苍的老者，道：“你来说。”
白发老者愕然，旋即颓然苦涩道：“前辈，我们丹藏派认栽！还请您高抬贵手，放过我等……”
他身后众人也都面如土色。
无疑，他们把苏奕当做对面那些对手的援兵了。
苏奕哭笑不得，道：“我真的只是问路。”
“呃，前辈当真？”
白发老者明显不信。
苏奕点了点头。
白发老者一咬牙，道：“回禀前辈，此地是大魏和大周的交界处，往东三百里，便是大周，往西则是大魏。”
“原来是在大周附近……还真是巧了……”
苏奕眼神恍惚。
半响，他挥了挥手，道：“行了，你们继续。”
说着，他身影一闪，破空而去。
几个眨眼而已，身影就消失在茫茫天边。
见此，那双方人马都不由愕然。
“那位前辈好像真的只是路过……并且，看起来也真的像迷路了呢……”
一个红衣少女呐呐道。
众人皆愈发沉默，脸色阴晴不定。
过客？
问路？
哪有这么吓人的！！！
很快，这两群在刚才还杀得你死我活的修士，似是完全没了斗志，皆各自撤去。
当天，苏奕从幽冥返回，抵达大周境内！

第一千二十四章 道歉、心结、噩耗

大周，云河郡，广陵城。
杏黄医馆后院。
仲春时节的暮色中，庭院内的大槐树枝叶茂盛，苍翠欲滴。
一个素裙少女正在庭院中修炼剑法，耀眼的剑影重重叠叠，在晚霞中泛着虚幻的色彩。
少女一遍又一遍练剑，似不知疲惫。
直至体力衰竭时，这才停下手中动作，坐在了老槐树下。
“也不知妹妹如今可好，她以前每隔半个月，就会寄来一封信的，可这次却足足延误了四天时间。”
少女坐在那，轻声自语，仿似在跟老槐树倾诉心事。
“不过，妹妹在大夏皇都九鼎城，身旁有诸多高人照拂，想来不会遇到麻烦的。”
“这世道愈发险恶，谁也不知道，危机何时会来临，但不管如何，我定会照顾好父母和族人。”
“哎，若能找人说说话就好了……”
少女说到这，情绪有些低落，眼神黯然。
她叫文灵昭。
曾是广陵城年轻一代的天之骄女，天赋卓绝，也曾进入衮州第一势力天元学宫中修行。
但那都是以前。
如今的她，居住于广陵城，一边照拂父母和族人，一边刻苦修行。
只不过偶尔，也会寂寞和怅然。
毕竟，广陵城只是大周境内一个不起眼的偏僻小城。
哪怕璀璨大世来临，也没有带给广陵城多少改变。
在这里修行，既没有多少修行资源，也没有师门可传授妙法。
一切都得靠自己。
若仅如此，倒也罢了。
真正让文灵昭怅然和苦涩的是，如今的她，早已不是天之骄女，反倒成了广陵城中的一个笑话。
原因和一个男人有关。
那个男人，曾是青河剑府的弃徒，一个无法修炼的废人，是广陵城人人讥笑的上门女婿，也是她的未婚夫。
只不过时过境迁，那个男人早已是名震苍青大陆的传奇人物，曾剑压大世三万年，杀到世间无人敢称尊！
哪怕那个男人已经销声匿迹一年多的世间，可至今在苍青大陆上，兀自流传着有关他的种种传奇事迹。
尤其是在大周修行界，更是将那个男人视作神明般的存在！
而那个男人越耀眼，就衬得她越暗淡。
原因就是，当年，她曾百般抗拒那门婚事！
到如今，在这广陵城内，人人皆讥笑于她，视她有眼无珠。
文灵昭也曾为此黯然神伤。
可如今，她已经习惯了，也看淡了。
世俗人终究是愚昧的，遥想当初，那个男人何尝不曾被他们讥笑和看不起？
“现如今，我才真正体会到，他当年入赘我文家时，所遭受到的处境何等窘迫和不堪，将心比心说来容易，可若非真正遇到相似的处境，终究体会不到其中的苦涩。”
文灵昭双手抱着膝盖，清眸望着远处晚霞，轻语道，“以前，我备受打击，一直躲着他，避着他，逃避着过往的一切，可如今……若是有机会，我一定会跟他认真地道一次歉，不求他会改变对我的看法，但求……我自己可以真正的心安……”
哗啦~
忽地，老槐树满树枝叶哗哗作响，似是欢喜和雀跃。
文灵昭一怔，似有感应般，扭头望向远处。
可却什么也没看到。
“老槐树，你莫不是听懂了我的心思么？”
文灵昭笑起来，轻轻拍了拍树干。
而后，她长身而起，正欲继续炼剑。
忽地，一条青碧的槐树枝桠垂落到她面前，一片叶子上涌现出一行行字迹：
“仙师说，他知道了。”
文灵昭清眸睁大，娇躯微颤。
难道……刚才那男人曾出现过？
许久，文灵昭深呼吸一口气，稳住心神，她目光扫视四周，清丽略显消瘦的玉容上，浮现一丝感激，轻声道：“谢谢你。”
老槐树在哗哗作响，绿霞如涛，远处夕阳如火，瑰丽无方。
文灵昭忽地感觉，内心有着一种枷锁彻底打破了，内心说不出的安宁，唇边不由泛起一丝解脱般的笑意。
……
夕阳下，苏奕衣袂飘曳，漫步而去。
他从没有恨过文灵昭。
倒并非心胸豁达，而是根本不在意这点小事。
从当初解除和文灵昭的婚约之后，他就再没有想过这件事。
可直至这次返回大周，不经意间在广陵城走了一遭时，他这才意识到，原来当年的事情，竟成了文灵昭内心的块垒。
这倒是让苏奕颇为感慨。
人的处境不同，往往会改变对事情和事物的看法，心境也会由此而悄然改变。
从这一点来看，文灵昭绝非坏人。
遗憾的是，他们之间纵使曾有一纸婚书，也注定有缘无分。
半天后。
苏奕抵达大周皇都玉京城。
远远地看了一眼正在忙于处理家国大事的周知离，便悄然而去。
故人犹在，足矣。
苏奕没有再耽搁时间，全力朝大夏飞遁而去。
虽然仅仅只离开一年有余，可一路上苏奕还是明显感受到，苍青大陆的变化极大。
最初时，苍青大陆笼罩于暗古之禁下，世间分布的上百个世俗国度中，极难见到修士。
可如今，随着苏奕一路跋涉飞驰，到处可见修士的身影！
山野之间，更有妖兽肆虐，凶禽横空。
不过，正如苏奕所判断，如今的苍青大陆，还无法承受皇境人物的力量。
而这也就意味着，此界目前根本不可能诞生皇境人物。
一天后。
苏奕抵达大夏境内。
而后没有耽搁，径自朝九鼎城掠去。
当初他离开时，曾将文灵雪、茶锦、倾绾等故人安顿在九鼎城，除了有夏皇庇护之外，还有诞生于苍青本源中的先天性灵“阿苍”在暗中守护。
而今，马上就将抵达九鼎城，苏奕内心也是愈发有些期待了。
大道无情人有情。
转世修行至今，在这苍青大陆上，能够让他牵挂的人，也就那么寥寥一小撮人而已。
在途径一座城池外的山野时候，一群修士的交谈时，忽地引起了苏奕的注意。
他当即放缓脚步，默默聆听。
“太惨了，谁能想象，如日中天般的大夏皇室，竟在一夜之间，差点覆灭？”
“据说镇压九鼎城内的九座神鼎，都被人抢夺收走！”
“可知道是何人所为？”
“疑似是来自异界的一个强大势力出手，并且，据说当晚有皇境层次的力量，出现在天芒山上。”
“皇境！？”
“不错，若不是这等宛如神明般的存在，怎可能破开九鼎城禁阵，踏碎天芒山？”
“老天！！”
……听到这，苏奕顿时像被浇了盆冰水，心中的期待不翼而飞。
“朋友，可否详细说说此事？”
苏奕一个闪身，来到那群修士前路上，进行询问。
那群修士一怔。
不过，当察觉到苏奕身上那弥散出的属于灵轮境人物的气息时，皆心中一凛，露出敬色。
哪怕璀璨大世已降临两年有余，可在当今苍青大陆，灵轮境强者依旧是伫足在巅峰层次的大人物。
当即，为首一个灰袍中年不敢怠慢，将所了解的消息和盘托出。
原来早在五天前的晚上，一场弥天灾祸突兀地降临九鼎城内。
当晚，一支神秘的修行力量出现，毁掉九鼎城大阵，杀入天芒山中，厮杀震天，狼烟滚滚。
翌日一早，人们才发现，在当今天下如若霸主般的大夏皇室，竟是彻底垮塌，连他们居住的天芒山，都断裂成两截，倾塌于地！
据说，此战之中，有皇境人物的力量出现，一举踏平大夏皇室！
此事一出，整个大夏轰动，掀起轩然大波，惊坏了不知多少修行势力。
须知，大夏皇室所拥有的力量，已近乎代表着当今天下最强水准，谁能想象，这样一个庞然大物，却在一夜之间倾塌？
更令人不安的是，自始至终，没有人知道那一支神秘势力究竟来自哪里，又是何方神圣。
了解了这些消息，苏奕的眉头已紧紧皱起，眼眸明灭不定。
他猛地想起一件事。
昨天在大周广陵城的时候，文灵昭曾喃喃自语的一句话：
“也不知妹妹如今可好，她以前每隔半个月，就会寄来一封信的，可这次却足足延误了四天时间。”
想到这，苏奕心中一沉。
文灵昭的妹妹，自然是文灵雪！
按文灵昭所言，每隔半个月时间，文灵雪就就会寄给她一封信，可这次却延误了四天！
而今天，自己刚抵达大夏不久，就听到这样一个坏消息。
这无疑意味着，大夏皇室遭遇的灾祸，极可能也已波及到了文灵雪、茶锦、倾绾他们身上！！
想到这，苏奕眸子深处不由泛起一丝浓烈杀机。
究竟是谁做的？
据说有皇境的力量出动，这会否意味着，那一支神秘的修行势力，是来自其他世界位面？
不行，必须尽快去九鼎城看一看！
想到这，苏奕已按捺不住，转身而去，刹那间而已，其身影就消失在茫茫天边。
目睹这一切，那群修士皆震颤不已。
“好可怕的杀机！”
有人浑身哆嗦，如坠冰窟，刚才苏奕不经意显露的一丝杀机，差点让他直接瘫痪。
“此人是谁？为何我隐约感觉有些熟悉？”
有人惊疑不定。
“年纪轻轻，一袭青袍，还拥有着灵轮境修为，难道……”
有人喃喃自语，旋即似意识到什么，猛地惊叫出声，“他是苏谪仙！？”
——
ps：新的一卷开启，卷名叫：剑临大荒诸天上，千秋万世我为尊。

今天更新延迟到晚上

白天出门办事，晚上更新~

第一千二十五章 快逃！

夜色下。
苏奕的身影如迅疾的流光，划破长穹，出现在九鼎城外。
当看到远处的九鼎城，苏奕眼眸悄然一缩。
作为大夏的皇都，很久以前，就被苍青大陆上的修士视作“人间仙都”，天下的中枢，繁华璀璨。
可此时，在那天穹一轮皎洁明月辉映下，就见那古老恢弘的城墙如碎裂的苍龙躯体，倾塌于地。
城中密集如蛛网的建筑，大半都已沦为废墟，断壁残垣。
能够看到，干涸的血渍在废墟上涂抹，焦土之中隐有尸骸白骨被残碎的建筑埋没……
苏奕当空而立，视野所见，满目疮痍。
这也让苏奕心情变得沉重下来。
一场大战，竟把若大的九鼎城夷为平地！
苏奕迈步朝化作废墟的九鼎城中掠去。
夜色中，有着许多强者的身影在废墟上出没，似在探寻什么。
“可惜，咱们来晚了，此地本是九鼎城一等一的天宝楼，拥有无数宝贝，可如今，都已经被人提前扫荡一空。”
有人暗自咒骂。
“快，继续搜，这九鼎城虽然毁了，可也有数不胜数的宝物埋藏其中，最近这几天，不知多少人在此大发横财。”
有人吆喝，指挥身边的人在废墟中寻宝。
“晦气！这尸体的衣饰这般华丽，生前应当是个灵相境人物，可身上竟只有一把破飞剑。”
有人拎着一具死了数天的尸体，大骂晦气。
……类似的一幕幕，在这九鼎城所化的废墟上到处可见。
无疑，随着大夏皇都九鼎城沦陷，让许多修士闻风而动，视这里为宝地，大发死人财。
苏奕没有理会这些。
他径自迈步穿行，很快抵达“青龙坊”所在的区域。
此地也已化作废墟。
并且相比其他地方，青龙坊遭受到的毁灭打击更严重，地面沟壑纵横，坑坑洼洼，几乎看不到多少建筑碎片。
苏奕胸口一阵发堵。
当年，他曾居住的青云小院，就位于青云坊。
庭院中栽种着茂林修竹、楼阁林立，还有一个小池塘，闲来无事的时候，苏奕就会懒洋洋坐在池塘一侧，用月螵投喂池塘中的灵鱼。
可如今，青云小院已被夷为平地，苏奕已经再看不到往昔任何一丝景象，残碎的废墟上，尽是荒凉。
“诸位，此地就是青云小院！以前时候，名震天下的苏谪仙，就曾在此居住。”
忽地，远处响起一道沙哑的声音。
一群修士飞掠而来，为首的是个身影干瘦的黑袍男子。
他带着一群人抵达后，神色振奋道：“这些天里，不少人曾前来探寻，可都一无所获。但我不信邪，今晚就是挖地三尺，也要看一看，这青云小院是否有遗落的宝贝了！”
“说来奇怪，九鼎城遭受这等弥天大祸，苏谪仙竟没有出现，像是人间蒸发了般。”
“的确，自当年苏谪仙大败那些古老势力后，就再不曾在世间显现踪迹，传闻说，苏谪仙早已离开苍青大陆，前往其他世界探寻更高的道途。”
“少废话，快干活！”
这群修士开始行动起来，各自施展手段，在废墟之上挖掘起来，一个个干劲十足。
苏奕立足在远处的阴暗处，远远观望。
很快，青云小院所化的废墟被彻底清理，并且朝下方挖了十多丈深。
可除了一些建筑残渣之外，并没有任何宝物。
这让那些修士气急败坏，一个个脸都阴沉下来。
“这真的是苏谪仙曾居住之地？连一根鸟毛都没有！”
有人嘀咕。
“肯定是有人抢在我们之前，将此地宝物搜刮干净了！”
有人脸色难看。
“奇怪，传闻中在前些天的大战中，此地乃是大战的核心地带，按理说此地遗落的宝物应该也是最多的，可你们发现了吗，这里连一个宝物碎片都找不到！”
有人惊疑。
“何止如此，其他地方皆埋有尸骸，浸透血渍，可这青云小院附近，连尸骸和血渍都不曾留下！”
……这些修士犹自不甘心，继续往下挖，最终也是一无所获，彻底心灰意冷，骂骂咧咧离开了。
苏奕将这一切尽收眼底，眉头不由微微皱起。
“看来，的确有人曾提前前来青云小院，挖地三尺，带走了此地所有的东西……”
“并且，这里曾是大战的核心地带，莫非那一支毁掉九鼎城的神秘势力，是冲着自己来的？”
苏奕思忖时，折身而去。
片刻后。
天芒山前。
这座足有千丈高的神山，原本是大夏皇室所盘踞之地，其上修着各式各样的恢弘殿宇，立足山巅，可俯瞰大半个九鼎城。
而如今，此山已断为两截，坍塌在大地上，死气沉沉。
和九鼎城废墟相似，天芒山废墟上，到处是修士的身影，密密麻麻，犹如蝗虫似的，探寻着每一处区域，只为挖掘宝物。
月光如水，废墟荒凉，可却是一派热火朝天的景象。
“大夏皇室曾称霸苍青大陆又如何？再滔天的威势，也终究会一夜覆灭，化作乌有。”
有人长叹。
“别扯淡了，抓紧时间探宝！”
有人不悦地催促。
苏奕远远立着，那深邃的瞳孔深处，有着一抹不可抑制的火焰在涌动。
一路所见的景象，内心的愤怒和担忧，于此刻尽数化作一股杀机，在胸腔内激荡翻腾。
“不管是谁做的，都将用鲜血和性命为此赎罪！”
苏奕心中自语。
他神色愈发平静了。
这次，他重返苍青大陆，本期待与故人重逢，谁曾想，所看到的却是这样一场惨绝人寰的厄难！
“师尊，为何夏皇会被高悬大树之上？”
“这是在诋毁和羞辱夏皇，是一种最粗暴的惩罚，为的就是要让天下人都看到夏皇的惨状和下场。”
“这……也太残忍了吧？”
“嘘，小声点，不要命了！？”
……一阵若有若无的交谈时，从天芒山废墟传来，引起苏奕注意。
他身影一闪，凭空朝远处掠去。
一片位于半山腰的废墟处，断壁残垣，宫阁坍圮。
一株光秃秃的大树扎根在废墟之上。
一截横陈在虚空的枝桠上，悬挂着一个人，绳索重重捆缚在其双手和脖颈处，高高地吊挂在那。
那人布袍染血残破，披头散发，身上皆是伤痕，一些地方血肉和白骨残碎，模糊一片，触目惊心。
他被吊在那，就如风干的尸骸般，在夜色月光下一动不动。
偶尔有风吹来，让他躯体摇摇晃晃，格外凄惨。
当来到此地，看到这一道身影，苏奕不由怔在那，差点不敢相信自己眼睛。
夏皇！！
那一瞬，苏奕悄然握了握右手，内心深处的怒火被彻底点燃。
而他的神色愈发平静了。
“以往岁月，夏皇何等风光，既是这大夏天下的霸主，更是苍青大陆上首屈一指的权柄人物，可现在……唉！”
“这是来自敌人的惩罚和羞辱，要让天下人都见到，夏皇的下场是何等凄惨和不堪！”
“就……没人敢救夏皇么？”
“谁活得不耐烦了，敢去掺合这等事情？”
附近区域，有许多修士在观望，低声交谈，对着被高挂树梢上的夏皇指指点点，自始至终，无人敢靠近。
似乎，夏皇充满不详和晦气般。
“嗯？”
就在此时，许多人注意到，一个身着青袍的年轻人忽然走出，朝那一株大树靠近过去。
正是苏奕。
“年轻人，莫要热血冲头，意气用事，这里的水太深，小心遭受杀身之祸！”
有人提醒。
苏奕没有理会。
在一众惊疑目光注视下，他骈指一划。
喀嚓！
那一截枝桠断开，夏皇的身躯刚坠落，就被苏奕一把虚托住，而后掌指发力，将捆缚在夏皇身上的绳索震碎。
这一幕，引起全场哗然。
“此人是谁，好大的胆子！”
“这……这是真不要命了啊……”
“那神秘势力既然敢把夏皇吊在这里，怎可能不防备有人来救？”
附近修士骚动，皆下意识远远避开。
前些天，那支神秘势力出现，一夜之间颠覆九鼎城，踏灭天芒山，更将夏皇悬吊于此，似这等风波，皆唯恐躲之不及，谁敢掺合？
然而此时，却有一个年轻人前来，于众目睽睽之下，将夏皇解救！
这般举动，在人们眼中简直和自寻死路也没区别。
这一切，苏奕没有理会。
他在检查着夏皇的伤势。
躯体残破，内脏龟裂，经脉寸寸爆碎、气血衰竭，就连神魂都遭受重创，被一门歹毒的秘术禁锢，时时刻刻遭受残忍的折磨，快要崩灭。
眼下的夏皇，除了只剩一股虚弱生机还在，其他的和死人都没有区别。
并且，苏奕能够看出，敌人并非仁慈，给了夏皇一丝生机。
而是故意用秘术保住夏皇一线生机，让他求生不得，求死不能！！
这一刻，苏奕那坚凝如铁的心境，都微微一颤，原本充斥于胸腔的杀机和愤怒已快要压制不住。
就在此时，夏皇躯体微微一颤，艰难地睁开眼睛。
当一点点看清楚苏奕的模样时，他眼眸骤然睁大。
旋即，他似拼尽所有力气般，努力了多次，才颤抖着张开苍白失血的嘴唇，道：
“快……快逃！”
声音沙哑虚弱，尽是焦急。
——
ps：第二更晚上7点半之前~

第一千二十六章 真凶！

夏皇醒了。
没有获救的欣喜，只有焦灼和急促。
他拼尽所有的力气开口，只为让苏奕第一时间逃走！
苏奕内心莫名一阵触动，轻声道：“我回来了，天……塌不下来。”
说着，他取出一颗丹药，塞进夏皇唇中，随即掌指掐诀，施展秘术，将夏皇体内的一股生机彻底稳固。
“你且安心休息一下，我先带你离开此地。”
苏奕说着，将夏皇背在身上。
夏皇唇角颤抖，欲言又止。
他忽地想起当初苏奕还在苍青大陆时的一幕幕。
那时候，无论遇到多大的危险，面对多可怕的敌人，只要苏奕在，便能够力挽狂澜，平息一切风波。
而今，这个宛如谪仙般的年轻人，已再次归来，是否还能力挽狂澜？
夏皇神色惘然。
这一次，他动摇了。
因为这次的敌人太过可怕！
唰！
苏奕身影一闪，直接腾空而起。
废墟上那些修士见此，都不禁惊疑，这年轻人……竟真打算带走夏皇！？
他是谁？
为何要冒着性命危险来搭救夏皇？
就在众人念头丛生时，一道冰冷的声音响起：
“数天过去，总算等来一个不怕死的小东西！”
声如雷霆，轰然响彻在天芒山废墟上空。
众人皆浑身一哆嗦，齐齐抬眼望去。
就见一道璀璨的紫色神虹，横空掠来，倏尔化作一个身着紫袍的中年，驾临天穹之下。
与此同时，在其他方向上，分别有遁光掠来，化作一个个修士的身影，有男有女，一起将苏奕的退路封锁。
“是那个神秘势力的强者！”
“原来，他们一直藏在这暗中，以夏皇为诱饵，守株待兔！”
废墟上，响起哗然声。
那些正在四处探寻宝物的修士，也都被惊到，纷纷停下手中动作，躲得远远的。
每个人神色间，皆写满惊惧。
虚空中，苏奕目光淡漠，一扫那些身影，神色波澜不惊。
一群灵轮境层次的角色罢了，并未发现皇者。
“咦！”
而当看清楚苏奕的容貌，那阻挡在前路的紫袍中年似意识到什么，袖袍一挥，取出一幅画卷，在眼前打开。
画卷上，是一个身着青衫，负手于背的少年。
赫然和苏奕的容貌如出一辙。
“原来是你！！”
紫袍中年唰地收起画卷，猛地振奋起来，目光如鹰隼般盯着远处的苏奕，大笑起来，“小孽种，我们等你很久了！”
小孽种？
在场人们皆惊疑，这支神秘势力，原来一直在等着抓捕这少年！？
而和紫袍中年一起出现的那些修士，则都明白过来似的，一个个精神抖擞，露出亢奋之色。
目标终于出现了！
“快逃！”
夏皇焦急催促，脸上有恨意，也有深深的担忧。
“逃？门都没有！”
远处的紫袍中年咧嘴笑起来，悠悠然说道，“小孽种，劝你还是乖乖配合，跟我们走一遭，否则，后果注定不是你能够承受！若你不信，先看看此物。”
说着，他取出一块秘符，运转道行催动。
秘符悄然发光，涌现出一道光幕。
光幕中，映现出三幅画面——
第一幅画面上，一个灰发老者当空而立，随手一刀斩出，足有千丈高的天芒山，轰然倾塌。
那茫茫刀气如汹涌的火焰洪流，覆盖天芒山上，无数男男女女的身影都没来得及逃走，便丧命于刀气火海之中。
魂飞魄散。
当看到这一幅画面，夏皇露出痛苦之色，目眦欲裂，两行泪水流淌而下。
因为这幅画面所映现的，正是天芒山覆灭，大夏皇室上下遭难的那一幕！
苏奕神色淡漠，不为所动。
第二幅画面上，则映现着一片密密麻麻的牢笼。
牢笼内，关押着许许多多的身影。
其中赫然有夏皇身旁的老仆翁九、水天奇，有大夏皇室的一些大人物，但更多的面孔，苏奕很陌生。
但不难猜测，那些被关押的人，皆来自大夏皇室！
第三幅画面上，则只有孤零零两个牢笼。
一个牢笼内，关着一个身影昂藏的男子，躯体伤痕累累，躺在那，面颊煞白如纸。
一个牢笼内，跌坐着一个白衣少女，长发散乱，遮掩容颜，身上如雪白衣皆已染血，萎靡不振。
当看到这两人，苏奕眼瞳骤然一缩。
元恒和闻心照！！
哗啦~
光幕消散，紫袍中年收起秘符，而后笑说道：“小孽种，你也看到了，若你不想他们死，最好跟我们走一趟，我族族长大人已经说了，只要你配合，保证给这些人一条活路。”
他言语慢条斯理，一副胜券在握的姿态。
附近虚空四周，那些修士也都在冷笑。
大地上，那些观望的人们心中都不由发寒。
他们这才意识到，那支神秘势力之所以捣毁九鼎城，踏灭大夏皇室，一切的目的，竟是为了抓捕那个青袍少年！
“冤有头，债有主，若你们只冲着我苏奕来，倒也罢了，可你们……却偏偏要这么做……”
虚空中，苏奕开口。
他语气淡漠得没有一丝感情波动，“既如此，这次你们和你们背后的势力，我自当连根拔除！”
此话一出，天地皆寂。
一股无形的凛冽杀机，悄然在虚空中弥漫而开。
大地上那些散落在各处的修士，皆激灵灵打了个寒颤，背脊直冒寒气。
紫袍中年一愣，旋即脸色微变，“你……这是不打算让那些人活命了！？”
苏奕轻声自语道：“我修行至今，从不会在意这些威胁，他们若是死了，我为他们报仇便是！”
紫袍中年脸色一沉，猛地大喝道：“这小子不对劲，快动手！将其擒下！”
附近虚空中，那些修士毫不犹豫出手了。
轰！
法宝腾空，光焰肆虐。
苏奕看也不看，袖袍一挥。
漫天法宝齐齐爆碎，诸般秘术轰然溃散。
而对方足足十三位修士的躯体，也随之轰然爆碎，灰飞烟灭。
一挥袖间，如拂尘埃，如碾蝼蚁！
那恐怖霸道的一幕，当即震撼在场所有人。
“这……”
“老天！！”
远处大地上那些观战者，差点傻眼，惊骇欲绝。
对他们而言，那支神秘势力的强者，只能去仰望和敬畏，根本就招惹不得。
可现在，却有人在一拂袖间，抹杀对方十三人的性命！
“你……”
紫袍中年彻底色变，惊得亡魂大冒。
早在认出苏奕身份的时候，他就已警惕起来。
因为他也早听说过有关苏奕的事迹，很清楚在这苍青大陆上，这个年轻人战力是何等厉害。
故而，他直接亮出威胁，要用那些人质的性命胁迫苏奕。
可谁曾想，对方根本不在乎这些！
轰！
还不等紫袍中年反应，苏奕隔空一抓，就如拎小鸡似的，将这紫袍中年隔空抓到身前。
“别杀我！！”
紫袍中年惊恐尖叫。
砰！
他躯壳直接炸开，爆碎的血肉直接化作飞灰飘洒。
而他的神魂，则被苏奕一把抓在手中。
在观战者眼中，这紫袍中年绝对是一个恐怖无比的存在，可现在，他自始至终，别说抵抗，连挣扎的机会都没有！
“只杀你这般蝼蚁，远不足宣泄我内心之怒，不过不要紧，待我了解到事情来龙去脉，自会去你背后的势力走一遭。”
苏奕眼神淡漠，平静地看着紫袍中年的神魂。
紫袍中年惶恐绝望，彻底崩溃般，嘶声道：“小孽种！你一定会死得很难看！”
轰！
声音还在回荡，他神魂剧痛，被一股恐怖的神识力量侵入。
仅仅片刻后，苏奕收回神识，神色明灭不定。
他终于明白了。
这次颠覆九鼎城，踏灭天芒山的那支神秘力量，竟是来自叶家！
那个有“千丈昆吾，一叶遮天”之称，宛如苍玄界霸主般的昆吾叶氏！
事情的来龙去脉很简单。
一切的缘由，皆和苏奕的母亲叶雨妃有关。
叶雨妃是叶家嫡系后裔，身为其子，苏奕拥有着继承昆吾叶氏的“祖源神藏”的资格。
当年，叶雨妃的兄长，也就是苏奕的舅舅叶云澜前来苍青大陆的时候，就曾和苏奕谈过此事。
当初叶云澜前来，是想把苏奕接回叶家，用尽一切办法去继承这一桩造化。
可谁曾想，叶家当初也曾派遣强者前来，试图毁掉苏奕，但最终，他们失败了。
就连那个被视作叶家年轻一代领军人物的“叶霄”，也丧命在苏奕手底下。
仇恨也就此结下！
苏奕也曾得知，母亲叶雨妃当初前来苍青大陆，是遭受到宗族老人的构陷和算计。
他也曾答应叶云澜，早晚会前往叶家走一遭，一是为母亲叶雨妃讨一个公道，二是帮叶云澜谋取那一桩造化。
只不过在当时，苏奕对昆吾叶氏还谈不上多仇恨，只打算去找当年那些算计和坑害母亲的老家伙算账。
可现在，他已彻底被激怒。
在那紫袍中年的记忆中，让他了解到，此次昆吾叶氏的行动，由其族长亲自下令，并派遣了一位皇境前来！
为了抓捕他苏奕，叶家强者更是无所不用其极，在抵达苍青大陆后，便针对和他有关的人进行抓捕！
九鼎城覆灭、天芒山沦陷、闻心照、元恒被擒等等惨事，皆是由叶家强者所为！
——
ps：有关苏奕和昆吾叶氏的恩怨，在720章有详细描述。
之前一些童鞋揣测，这件事是苏奕前世传人毗摩所做，很显然是不可能的，毕竟，作为苏奕的弟子，应该最清楚像这种威胁，对苏奕而言是根本没用的。
还有，苏姨可以压制境界前来苍青大陆，叶家的皇者自然也可以。
在前文就写过，皇级秘符一类的宝物，同样能释放出皇境层次的力量，所以，这真不是bug。

第一千二十七章 陨星渊危局

同时，苏奕从紫袍中年的记忆中了解到，叶家那位皇境人物名叫叶云甲。
玄照境后期修为，一个活了不知多少岁月的老怪物。
四天前，叶云甲率领一众强者杀入九鼎城之后，第一时间前往青云小院，试图把文灵雪、茶锦等人全部抓捕。
但最终没能如愿以偿。
原因很简单，当时有阿苍出手，带着文灵雪、茶锦等人逃遁，避开了这一场弥天大祸。
而苏奕当初留给文灵雪的那块秘符，则起到了至关重要的作用。
那块秘符封印着一缕九狱剑的气息，足可以威胁到皇者的性命。
遗憾的是，文灵雪动用此符的时机不对，被叶云甲第一时间察觉到危险，提前避开。
不过，也正是这一击，惊吓到叶云甲等人，给了阿苍他们逃走的机会。
至于闻心照和元恒，则有些不幸。
四天前的灾祸发生时，两人正在外界游历，得知消息后，第一时间便返回九鼎城，不幸遭受到叶家的力量埋伏，就此被擒。
而叶云甲在踏灭天芒山之后，便第一时间启程，前往追杀阿苍。
了解了这些，苏奕内心杀机愈发浓烈。
无疑，这次昆吾叶氏有备而来，提前查清楚了和苏奕有着密切关系的人，谋而后动！
“我还没去找你们算账，你们反倒来了……这次，就让你们见识见识，我苏某人的手段！！”
苏奕眸光深邃。
夜色如水，皓月皎洁。
天芒山废墟上，却是一片压抑肃杀的范围。
砰！
在苏奕掌间，那紫袍中年的神魂一寸寸焚烧炸开，化作光雨消弭。
形神俱灭！
而后，苏奕背着夏皇，身影一晃，化作一道流光破空而去。
在那紫袍中年的记忆中，就在昨天时候，叶云甲已经捕捉到阿苍的踪迹，一路追杀到了陨星渊！
“那家伙是谁，未免也太强了吧？”
直至苏奕离开许久，才有人颤声开口，打破那死寂般的氛围。
紧跟着，哗然声如炸锅般响彻。
“那支神秘势力的强者，何等强大和可怕，谁曾想，却被那少年弹指间抹杀一空！”
“他究竟是谁？又和夏皇是什么关系？”
……其中一个老辈人物似想起什么，猛地失声大叫：“我知道了，那人是苏谪仙！！”
一句话，似天降神雷，压住全场声音。
所有人都躯体一僵，脑海中齐齐浮现出一个曾震烁苍青大陆的传奇人物。
原本嘈杂的气氛，竟是诡异地寂静下来。
“原来，那个传奇又回来了……”
半响，才有人喃喃出声。
……
云海蒸腾，月光氤氲。
苏奕的身影，如若一道锋利的流光，凿破云海，碾碎月光，朝极远处飞驰而去。
若非境界被压制到灵轮境层次，以苏奕的手段，不出一个时辰就能抵达陨星渊。
不过，即便以现在的飞遁速度，两个时辰内，也绝对能够抵达。
“道友，对方有皇者坐镇，你可千万莫要冲动。”
路上，夏皇忍不住提醒。
吞服了苏奕拿出的丹药后，他已恢复一些元气，只不过伤势依旧太重，只能由苏奕背着。
“以前时候，我只见识过皇境秘符的力量，本以为对皇境的实力已有所了解，可当真正面对皇者时，才发现对方是何等恐怖，远不是区区秘符宝物可比。”
夏皇神色复杂，有惊惧和忌惮，也有苦涩和无奈。
“皇者并不算什么，你也无须担心，等我解决了叶云甲，救回阿苍他们，就带你前往苍玄界走一遭，让你亲眼看着，我是如何踏灭昆吾叶氏的，也算是帮你们大夏皇室复仇。”
苏奕随口道。
夏皇一呆，心神受到冲击。
他正自担心，苏奕会否是叶云甲的对手，可苏奕竟都已经打算去踏灭对方的老巢了！
离开的这一年多时间里，苏奕他究竟经历了什么，其道行又强大到了何等地步？
夏皇了解苏奕的性情，很清楚他既然敢这么说，定然是有着十足的把握和依仗！
最终，夏皇得出一个让他自己都感到肝胆颤抖的推断：
如今的苏奕，极可能已拥有斩杀皇者的实力！
一想到，夏皇内心就无法淡定。
很早时候，他就知道苏奕的过往，知道这个少年来自偏远小国大周，十七岁时，修为都曾丧失，彻底沦为废人。
而后，这个少年就此强势崛起，在短短一年有余的时间里，便成为苍青大陆最耀眼的传奇人物，如若大日，独照天下！
当初，放眼整个世间，都没有能够与之对敌者。
而自从他离开苍青大陆，直至如今返回，才不过一年多的时间而已，可他已经不把皇者放在眼中！
这想一想都让人为之震颤！
苏奕可没想这么多。
他积攒的满腔怒火和杀机，只想宣泄。
……
陨神渊。
位于须弥仙岛入口外，很久以前，一个名叫“天九”的狱卒，曾遭受重创，蛰伏在那座大渊深处。
直至璀璨大世来临，天九横空出世，杀害了阿苍身边的灰雀，甚至差点要了阿苍的性命。
最终，天九被苏奕所斩杀。
而在数天前，阿苍带着文灵雪等人，一路逃进了陨星渊。
已是凌晨十分。
陨星渊深处，雾霭弥漫，幽暗昏沉。
一道道凌厉肆虐的刀气，裹挟着耀眼的神焰，斩向陨星渊深处，透发着毁灭波动的威能，轰鸣如雷霆，隆隆作响。
出手的，是叶云甲！
他凭虚立足陨星渊上空，相貌清瘦，颌下柳须飘然。
可动手时，他则威势如神，霸道无边，随手一划，便有无匹般的刀气横空掠出，轰然斩向陨星渊深处。
而在陨星渊深处，有禁阵的波动在剧烈翻滚，在抵挡和化解那不断斩来的刀气。
“可惜，这苍青大陆无法承受皇境力量，否则，对付这等禁阵，弹指可破。”
叶云甲微微皱眉。
他一路追杀至今，好不容易将对方堵住，可不曾想，对方躲藏的这座大渊深处，却充盈着浓郁的世界本源气息。
对方利用这等力量，布设禁阵，竟挡住了他的攻击，支撑到了现在！
“本座的耐心已经快要被耗光，给你们一个机会，现在出来，本座可用自身大道保证，只要抓住苏奕那小孽种，就会放你们活着离开。”
叶云甲沉声开口，眸如冷电，望向陨星渊深处，“否则，待本座破掉此阵之时，必让尔等尝一尝什么叫生不如死的滋味！”
声音如炸雷般，隆隆响彻，回荡于陨星渊深处。
禁阵内。
阿苍俏脸煞白，在全力运转大阵。
斗战到此时，她已是强弩之末，纤秀修长的娇躯微微颤抖摇晃，明显已撑不了太久。
文灵雪、茶锦、宁姒婳、白问晴等人皆忧心忡忡，心急如焚，却根本帮不上忙。
因为这座大阵的力量，唯有阿苍这等诞生于苍青本源中的先天性灵才能运转。
“若苏奕哥哥在的话，就好了……”
文灵雪清眸失神。
少女原本活泼靓丽，可如今，那美丽灵秀的小脸上，尽是忧愁和不安。
“灵雪姑娘，那老杂碎就是知道苏大人不在，才敢这般嚣张，倘若她真有能耐，怎可能不敢去找苏大人，而只敢对我们动手？”
白问晴咬牙，满脸愤怒。
“大家别太担忧，天无绝人之路。”
宁姒婳开口，柔声道，“哪怕真撑不住了，无非是一死罢了，我相信若苏道友知道消息，定然会为我们报仇。”
“对，无非是死而已。”
茶锦深呼吸一口气，语气平静道，“有何惧之？”
这时候，应阙忽地站出来，躬身朝众人行礼，神色庄肃道：“各位，请允许应某出战，赴死一搏！”
言辞平静，却尽是决然之意。
众人皆一怔，心绪翻腾。
这条老黑蛟，为报答苏奕的点化之恩，一直忠心耿耿守护在青云小院。
只是，谁也没想到，他此时此刻，竟主动请缨，要去和敌人赴死一战！
就在此时，阿苍忽地出声道：“我曾答应苏道友，帮着守护大家，自不会让大家出事，我撑不住时，自会点燃性灵，以身祭道，为各位搏杀出一条生路。”
众人心中皆是一颤，悲恸不已。
阿苍声音柔婉，继续道，“以后……你们要好好活着，这样我也算完成了苏道友的嘱托，死而无憾。”
说着，她扭过头，朝众人展颜一笑，“我本是苍青本源中诞生的一道性灵，便是死了，无非是重归苍青大陆的怀抱，所以啊，你们无须为我悲伤和难过……”
阿苍收回目光，轻声呢喃道，“我唯一遗憾的，或许就是很难再看到苍青大陆的本源重新复苏了……不过我相信，苏道友以后肯定会帮我实现这个愿望的……”
那柔润空灵的声音，带着一丝丝的怅然，也带着憧憬。
众人内心皆愈发悲恸。
“哼！冥顽不灵？也罢，本座这便毁了此阵，让尔等体会体会，什么叫生不如死！！”
陨星渊上空，响起叶云甲透着震怒的冰冷声音。
声音还在回荡，一道明耀璀璨的刀气，直似一挂火焰瀑布般，轰然怒斩而下。
轰隆！
一直由阿苍掌控的那座禁阵，发出剧烈的轰鸣之音。
而后，轰然崩碎。
——
ps：嗯……知道大家看得焦急，晚上6点前，金鱼努力来个2连~

第一千二十八章 一如仙神驾临

禁阵破碎，力量迸溅席卷。
明灭的光影，映在文灵雪、茶锦等人脸庞上，一个个皆露出绝望、苦涩之色。
阿苍却最为平静。
她擦掉唇角淌出的一缕泛着金色的血水，缓缓抬眸看向陨星渊上空。
叶云甲瘦削的身影凭虚而立，眼神冷酷，正自俯瞰而下。
当碰触到阿苍的目光，叶云甲唇角掀起玩味的弧度，“本座清楚，你必然会垂死挣扎，孤注一掷，但……本座可不会给你机会！”
轰！
他袖袍挥动，一幅画卷横空浮现，在陨星渊上空铺展而开。
画卷内，群峦叠嶂、山河壮阔、云雾蒸腾、一望无垠，仿似一片最古老原始的莽荒世界般。
一股恐怖的禁锢镇压力量，随之笼罩在陨星渊上方。
“此宝名唤‘苍玄社稷图’，乃是我叶氏祖传秘宝，取苍玄界一股世界本源炼制，一经施展，如若一方世界镇压。”
叶云甲悠然开口，“虽说在这苍青大陆，很难发挥出此宝的全部威能，可用来扼杀尔等的一切反扑，已绰绰有余。”
说话时，他已悄然催动这一幅画卷的威能。
轰隆！
画卷发光，山河起伏，真似一座小型的山河世界般，朝陨星渊下方徐徐镇压过去，虚空都被压塌爆碎。
阿苍俏脸骤变，心都沉入谷底。
无疑，这叶云甲手段极为老辣，早防备着他们会以命相搏，故而直接动用秘宝，试图扼杀这种事情发生。
并且，这苍玄社稷图的威能的确极为恐怖，镇压下来时，仿似一道天幕垂临，给人以逃无可逃，避无可避的绝望之感。
不过，阿苍并未就此放弃。
她深呼吸一口气，纤秀修长的娇躯如若燃烧般，涌现耀眼的金色光焰，一股毁灭般的力量波动，随之弥漫而开。
“阿苍姑娘，先让我来吧！”
猛地，应阙出声。
根本不给人阻止的机会，他身影一晃，直接化作一条十多丈长的黑色蛟龙，昂首摆尾，带着一股赴死般的决然之意，朝上空的苍玄社稷图暴冲而去。
“杀！”
应阙大吼，其躯体雷电交织，风云激荡，一身气血沸腾，凶狂无边。
轰隆！
随着他扑杀，苍玄社稷图猛地剧烈颤抖了一下，镇压而下的态势遭受阻挡。
“哼！小小爬虫，不自量力！”
叶云甲冷哼，掌指一按。
苍玄社稷图骤然发光，力量暴涌。
砰！
应阙十多丈长的躯体遭受重击，体表覆盖的龙鳞碎裂，血肉模糊。
他那拼命般的攻击，面对苍玄社稷图这等宝物，终究和以卵击石般，一击之下，就受到重挫。
还不等回过神，光焰流转中，应阙的身影竟直接被那苍玄社稷图吞没，镇压在了画卷内的莽莽山河之中！
他疯狂般在画卷中挣扎，可却无济于事。
这一幕，让阿苍他们齐齐失色，心都悬到嗓子眼。
叶云甲则大笑起来，“孽畜，待会收拾了其他人之后，本座定将你抽筋扒皮，以你血骨泡酒，以你神魂为食！”
轰隆！
笑声还在回荡，叶云甲已毫不客气，催动苍玄社稷图继续朝陨星渊之下镇压而去。
这一幕，让文灵雪的心都沉入谷底。
阿苍没有理会这些，她抿着唇，纤细雪白的掌指挑动，于虚空中勾勒出一副奇异的金色图案，有无尽神焰在其中跃动。
而她俏脸则愈发煞白，一身的道行正自飞快流逝……
似察觉到阿苍的举动，叶云甲不禁冷哼，道：“穷途末路，还想临死反扑？痴心妄想！”
轰！
苍玄社稷图骤然大放光明，直似一方世界在陨星渊深处铺开，山河起伏，群峦叠嶂，轰隆隆碾压而下。
砰！！
在这等恐怖威能压迫之下，还不等阿苍将那一幅奇异的金色图案凝结，便遭受到可怕的镇压。
快要凝结的金色图案，剧烈颤抖，隐隐有崩溃的迹象。
阿苍娇躯颤抖，脸色愈发煞白，唇角有金色血水流淌。
可她却浑不顾这些，眼神中尽是决然疯狂意，兀自以指尖艰难地在缓缓勾勒那一副金色图案。
文灵雪、宁姒婳等人皆愈发悲恸，手足无措。
因为他们根本帮不上忙。
“螳臂挡车，何其可笑！”
叶云甲那冷酷的声音响起，“似你这般先天性灵，若是死了，不免太可惜，哪怕你求死，我也不会让你如愿！”
他正欲故技重施，将阿苍也镇压进苍玄社稷图。
锵——！
突兀地一道剑吟骤然响彻，苍茫缥缈，似来自九天之外。
一缕剑吟而已，却令叶云甲躯体发僵，心魂刺痛，感受到致命的威胁。
他脸色大变，根本来不及多想，第一时间探手一抓，猛地收起苍玄社稷图，朝远处闪避。
这是？
阿苍娇躯一僵，那剑吟透发出的威能，令她心神也是一颤，浑身气机似被冻结，有窒息般的感觉。
不过，随着苍玄社稷图被收走，她周身压力骤然消散，直似卸掉了压迫在身上的一座远古神山般，如释重负。
文灵雪、茶锦等人的心神也都齐齐一震，好可怕的剑威，让人都无法想象，这是一缕剑吟透发出来！
不过，当看到叶云甲第一时间收起苍玄社稷图，他们皆意识到，有人前来营救！！
说来缓慢，实则这一切皆在眨眼间发生。
那一缕剑吟还在回荡时。
轰！
陨星渊上空，一道剑气横扫而至，无匹凌厉的剑意，将虚空如布帛般斩开一道长达千丈的裂痕。
而叶云甲原本所立着的那片虚空，被灿然如瀑的剑光淹没。
当远远地看到这一幕，叶云甲心中一震，倒吸凉气，在这苍青大陆，何人能斩出这等无边剑意！？
他下意识抬眼望去。
就见极远处天地间，云层破裂，一道璀璨的流光破空而至。
“之前那一剑，难道是从极远处斩来？”
叶云甲心中一沉，眉梢间不由浮现凝色。
作为皇者，他最清楚，相隔那般遥远的距离，尚且能斩出这等一剑，来人的实力，定然远不是这苍青大陆上的灵道修士可比！
思忖时，那一道遁光已飘然来到陨星渊上空，倏尔化作一道峻拔身影，青袍如玉，猎猎作响。
正是苏奕！
在他身后，还背着夏皇。
天光昏暗，四野荒凉，少年凭虚而立，周身萦绕凌厉如剑的道光，一如仙神驾临，成为天地间最耀眼的一抹光。
“是你这小孽种！！”
叶云甲一眼就认出苏奕的身份，顿感意外。
在前来苍青大陆时，他也曾了解过苏奕的过往战绩，连他都不得不承认，这是一个极为卓绝逆天的旷世妖孽，在灵道之路上的造诣，远超他们叶家年轻一代的领军人物叶霄。
可即便如此，叶云甲还是万没想到，之前那一剑，是出自苏奕之手！
这太匪夷所思。
因为他之前怀疑，只有像他这样皇境才能施展出类似的一剑。
一时间，叶云甲颇为惊疑。
与此同时——
陨星渊下方，当看到那凭空出现在陨星渊上空的身影时，阿苍等人皆露出难以置信之色。
“苏……苏奕哥哥？我这不是在做梦吧……”
文灵雪清眸睁大，神色恍惚。
“不是做梦，那的确是苏大人！苏大人他回来了！”
白问晴惊喜喃喃。
“不错，就是苏道友！”
宁姒婳激动道。
“怪不得那剑吟会拥有如此强大的威势……”
阿苍惨白的俏脸上，浮现一抹发自内心的笑意，她负伤很重，一身元气大损，不过，当看到苏奕出现，她身心由内而外彻底放松下来。
身陷绝境之际，当看到那个意想不到的熟悉身影凭空出现，也是带给众人极大的冲击，内心的绝望、悲恸和彷徨一扫而空！
“还好，来的不算太晚。”
苏奕目光一扫陨星渊下方众人，也是暗松口气。
他将夏皇放下，道：“你和他们且看着便是。”
叶云甲不由笑起来，道：“小孽种，你莫不是还想和我动手？须知，哪怕我不愿承认，可在辈分上，你也得尊称我一声叔祖。”
他眸光闪动，没有着急出手。
因为苏奕之前那一剑，着实令他吃惊，打算先摸一摸苏奕的底细，再决定是否动手。
“凭你，也配在我面前论资排辈？跪下！”
苏奕弹了弹手指，直接当空一掌拍去。
轰！
一只丈许范围的金色大手横空出现，轰隆隆碾压着虚空，狠狠拍向叶云甲。
轻描淡写一掌，可那掌力中弥漫出的恐怖威能，却令叶云甲脸上笑容凝固，心中震颤。
好强！！
这小子果然有问题！
没有任何怠慢，叶云甲祭出苍玄社稷图。
哗啦~
峰峦起伏的画卷在虚空中展开，光焰滔天。
可就在和那金色大手争锋的刹那间，这件昆吾叶氏的祖传秘宝，就被狠狠拍飞出去。
此宝哀鸣震天，光焰溃散，直接砸落在地。
那摧枯拉朽的一幕，惊得夏皇瞠目结舌。
而还不等他反应，随着丈许范围的金色大手笼罩而下，狠狠镇压在叶云甲身上。
砰！！！
叶云甲全力抵挡，可根本就承受不住那等镇压之力，眨眼间就被震破周身防御，被硬生生压迫跪倒。
他那双膝砸在地上时，地面直接龟裂凹陷，烟尘弥漫迸溅。
轻描淡写，镇压皇者于翻手之间！

第一千二十九章 不堪！

夏皇愣住了。
一位皇者，就这般被一巴掌拍跪下了！？
他只觉脑袋发懵，认知都有被颠覆的错觉。
哪怕早推断出，这次重返苍青大陆的苏奕，极可能已掌握击杀皇者的力量，可却根本没想过，来自叶家的皇者，竟连一巴掌都撑不住……
阿苍等人都已从陨星渊之下飞掠出来，恰好目睹了这一幕，一时也不由呆滞在那。
数天前，叶云甲率领一众叶氏强者出现，轻而易举摧垮九鼎城，那等神威，直似天上神祇般，令人绝望。
然而此时，就是这等恐怖的一个老怪物，却被苏奕一巴掌给镇压了！
这让谁能不惊？
“混账！！”
叶云甲颜面扫地，恼羞成怒，“真当本座奈何不得你？”
他周身道行暴涌，威势节节攀升！
这片天地猛地剧烈颤抖，风云色变。
一股属于皇境的气息，也是悄然从叶云甲身上弥漫出来。
轰隆！
覆盖苍青大陆的周天规则力量都被惊动，肉眼可见，有缤纷的混沌气息从天穹垂落，试图压制叶云甲。
这一幕，让众人皆心惊肉跳，毛骨悚然，意识到不妙。
可叶云甲已不在乎这些。
现在的他，宁可被周天规则力量反噬重创，也要出手先拿下苏奕！
这年轻人掌握的力量太过逆天，超乎想象的可怕，若不立刻镇压，后患无穷！
“起！”
叶云甲大喝。
他周身道光暴冲，冲散镇压在身上的金色大手，从地上站起身来。
那一瞬，他须发飞扬，衣袍猎猎，冷眸如电，一身皇境气息弥漫，直似神祇般。
仅仅是一身威势，便压迫得夏皇、阿苍等人快要窒息，凭生渺小如蝼蚁般的无力之感。
轰！
一道混沌气息垂落，压迫在叶云甲身上，劈得躯体爆绽一道伤痕，血肉飞溅。
可随着他一身道行运转，硬生生将这属于苍青大陆的周天规则力量抵消化解！
那等神威，让众人的心都沉入谷底，如坠冰窟。
这才是皇境真正的威势！？
叶云甲眸光开阖，神芒汹涌，冰冷出声：“小孽障，你该感到庆幸，能够让本座动用……”
话还没说完，就见苏奕眼眸深处泛起一丝不屑，都懒得废话，直接又是一掌隔空拍出。
轰！
丈许范围的金色大手当空镇压而下。
在众人错愕目光注视下，气息恐怖如神祇般的叶云甲，面对这一掌时，直似苍蝇般不堪，直接被拍得倒飞出去。
他躯体肌肤龟裂，骨头不知断裂多少根，身影还未落地，唇中、耳中、鼻中、眼中皆淌出血来，面颊因痛苦而扭成一团。
尤其是那惨叫声，直似杀猪般刺耳。
噗通！
当跌落在地面，叶云甲已是披头散发，浑身染血。
这样的一幕画面，让夏皇、阿苍他们直接傻眼了。
这反差太大。
谁能想象，都已展露出皇境威势的叶云甲，竟仍旧不堪一击？
并且，还被一巴掌直接拍成重伤！
最滑稽的是，苍青大陆周天规则的力量，还趁势补了一记，轰在叶云甲身上，劈得他皮开肉绽，躯体残破，像发了羊癫疯似的狠狠抽搐起来。
以至于，这位来自昆吾叶氏的皇者，哪怕羞愤欲死，也是不得不第一时间重新封禁皇境力量。
否则，他注定一命呜呼。
“来，站起来，继续。”
苏奕迈步走过去。
似叶云甲这等玄照境皇者，或许能够在当今苍青大陆上横行无敌。
可在苏奕眼中，早和蝼蚁都没区别。
须知，早在灵轮境时，他就灭杀了不知多少个类似的角色！
“你别过来——！”
叶云甲尖叫，浑身哆嗦着，明显被彻底吓到，惊惧不安。
人们心中又是一阵翻腾。
夏皇想起数天前的那个夜晚，正是叶云甲出现，当空而立，随手一刀，便毁掉天芒山，令大夏皇室不知多少人惨死。
那时的叶云甲，霸道如神，无可匹敌。
而现在，他就如一条负伤老狗，惶惶不可终日，凄惨狼狈！
阿苍他们都一阵恍惚，无法想象，这个之前差点把他们彻底击垮的恐怖人物，在苏奕面前会这般不堪。
“可真够不堪的。”
苏奕微微摇头。
他满腔的怒火和杀机，都没来得及宣泄，这叶云甲就已经彻底萎了，这让他颇不痛快。
“苏奕，不管如何，你身上流淌着我昆吾叶氏的血脉，而我则是你母亲的长辈，你……你不能杀我！”
叶云甲颤声开口。
他披头散发，满身血水和灰尘，比街边乞丐都不如。
说着，他匍匐在地，低着头，道：“并且，我们此次前来，是要请你返回宗族，绝没有伤害你的意图，只要你不杀我，我保证，会让你继承一桩证道成皇的大造化！”
他急促喘息，抬起头，目光看着苏奕，“你舅舅叶云澜应该已经跟你说过，那一桩造化何等神妙，你身上流淌着你母亲的血，足够资格去继承这桩造化！”
证道为皇的造化！
夏皇和阿苍他们都不禁惊诧，虽然很清楚这是叶云甲为了活命的说辞，可毋庸置疑，在昆吾叶氏，的确有这等造化。
却见苏奕神色淡然道：“叶云澜难道没有告诉你，你们昆吾叶氏那一桩造化，根本入不了我的眼？”
叶云甲一呆，似无法理解。
苏奕继续道：“更何况，我早已踏入皇境，被你们昆吾叶氏视作珍宝的造化，于我来说，和鸡肋也没有区别。”
此话一出，当即震撼全场。
已经成皇！！！
众人皆目瞪口呆，身心皆颤。
这才意识到，时隔一年多的时间而已，此次重归苍青大陆的苏奕，已是一位皇者！
“成皇？不可能！绝不可能！”
叶云甲如遭受莫大的打击般，失声嘶叫，“我了解过你的底细，今年才不过十九岁而已，并且去年的时候，你才刚踏上灵道之路，怎可能在短短一年之内成皇？”
事实上，也不怪叶云甲会如此失态。
换做是其他皇者，若得知苏奕在短短两年多的时间内，就分别突破武道、元道、灵道三条道途，一跃踏入皇境，怕都会为之震骇，彻底失态。
便是搁在幽冥界、大荒诸天这等地方，似这般的晋升速度，也堪称是古来未有，举世无双！
而夏皇、阿苍他们的震撼，也同样在此。
“你一个将死之人，信与不信，都无关紧要。”
苏奕说着，隔空一把将叶云甲抓到了眼前，眼神淡漠而平静，“不过，在你死之前，我倒是不介意告诉你一件事，也让你死一个瞑目。”
叶云甲惊恐绝望，根本就说不出话来。
就见苏奕已轻声道：“你们叶家触犯了我的逆鳞，这次会和你一起，彻底被抹除。”
随意淡然的话语，却让叶云甲不寒而栗，整个人懵掉，这家伙……竟还打算杀上他们叶家！？
砰！
不等叶云甲多想，他的道躯爆碎，血肉化作灰烬飘洒。
“不——！”
叶云甲的神魂惊恐尖叫，努力挣扎。
可仅仅一瞬，就被苏奕彻底禁锢，开始进行搜魂。
半响后，苏奕掌指一抹，叶云甲的神魂寸寸溃散，消弭无踪。
这位来自昆吾叶氏的皇者，自始至终都没有抵抗之力，于此刻彻底毙命！
天地苍茫，凛风呼啸。
苏奕一袭青袍，纤尘不染。
可却在轻描淡写之间，杀皇如杀蝼蚁！
目睹这一切，夏皇、阿苍他们皆有做梦般的不真实感觉，内心震撼到无以复加的地步。
对他们而言，皇境就如传说般，如若神祇般无可匹敌。
尤其是，自暗古之禁封锁苍青大陆的这三万年以来，这世间已经没有真正的皇境存在。
故而，当看到一位宛如传说的皇者，似土鸡瓦狗般被苏奕吊打，随意就灭杀掉时，那等震撼可想而知有多大。
阿苍作为苍青之源中诞生的先天性灵，自然见识过皇者的风采，像须弥妖皇袁通天，还曾是她的同伴。
可阿苍都无法想象，一年不见，苏奕怎会强横到杀皇者如杀鸡宰狗般的地步！
“为何这般看着我，不认识我了？”
苏奕转身，笑着开口。
她目光从阿苍、文灵雪、茶锦、宁姒婳等人面庞上一一扫过，原本被怒火和杀机充斥的道心，总算舒缓了一些。
一句话，众人如梦初醒。
“苏奕哥哥，原来真的是你！之前我还当是天上哪位神仙下凡，来救我们呢。”
文灵雪欢呼，声音清脆，第一时间冲上前。
在以前，她会毫不犹豫抱住苏奕，因为当初在广陵城文家时，她就习惯于这种亲昵的举动。
可此时，当来到苏奕近前，却不免犹豫了一下。
苏奕笑着揉了揉少女的脑袋，言语中尽是疼爱，温声道：“灵雪长大了，开始知道男女授受不亲了。”
文灵雪咬了咬晶莹的粉唇，忽地伸开玉臂，一把牢牢抱住苏奕，小脑袋亲昵地贴在苏奕胸膛上，声音清脆欢快道：“苏奕哥哥，在你面前，我才不会避嫌呢！”
少女灵秀靓丽，娇躯修长，玲珑有致，发丝间萦绕着淡淡的幽香，沁人心脾。
那熟悉的气息，让苏奕内心得到了极大的抚慰。
无论在他觉醒前世记忆之前，还是之后，眼前这个曾经的小姨子，一直真心待他好。
从没有改变过。
而在苏奕心中，文灵雪就像个妹妹般，惹人疼爱。
——
ps：2连更送上，感谢sjbmnz童鞋的打赏月票~
昆吾叶氏的恩怨，属于埋前文的坑，不会占据多少篇幅，苍青大陆的剧情，也是如此。

第一千三十章 杀入苍玄

众目睽睽之下，文灵雪也不好意思和苏奕太亲近，很快就松开手，俏生生立在苏奕一侧。
“苏道友，阔别一年有余，不曾想你已踏足皇境，可喜可贺。”
阿苍上前见礼。
苏奕屈指一弹，一瓶丹药隔空递给阿苍，温声道：“莫要说这些寒暄的话语，快去疗伤。”
阿苍怔了一下，旋即笑着颔首答应。
苏奕目光一扫宁姒婳、茶锦等人，道：“你们也姑且先留在此地，好好歇息一下，待我去昆吾叶氏走一遭，把心照姑娘、元恒等人救回来，咱们再好好聚一下。”
从叶云甲的神魂记忆中，让苏奕了解到，早在前天的时候，被叶氏强者抓捕的那些人质，都已经被带往苍玄界。
众人闻言，心中皆是一凛，意识到现在还不是庆贺团聚的时候。
唰！
苏奕探手一抓，将遗落在不远处的苍玄社稷图隔空抓到手中，掌指一抹，叶氏先祖留在这件宝物内的意志烙印被轻易抹除。
随着苏奕心念一动，被困此宝内的应阙当即脱困。
他十多丈长的黑蛟躯体负伤累累，血肉模糊，惨不忍睹。
可当看到苏奕，这老黑蛟激动失声道：“苏先生！？”
苏奕袖袍一挥，一瓶丹药递了过去，温声道：“先疗伤。”
“是！”
应阙重新幻化为人形，双手接过丹药。
“夏皇，我们这就去苍玄界。”
苏奕不打算耽搁时间。
一是牵挂闻心照、元恒等人的安危，二则是一腔的恨意和杀机还未曾真正宣泄。
“好！”
夏皇痛快答应。
见识到苏奕那堪称恐怖般的战力后，他内心的担忧早已一扫而空，眼下最担忧的，就是被昆吾叶氏抓捕的那些皇室族人。
诸如他的女儿夏青沅、翁九、水天奇等等。
“你们就暂且留在这陨星渊，放心，昆吾叶氏留在这苍青大陆的强者，已只剩下几个不堪一击的土鸡瓦狗，不必在意。”
苏奕目光看向阿苍等人，轻声叮嘱。
众人皆纷纷点头答应。
当即，苏奕和夏皇一起，启程离开。
直至目送他们的身影消失，阿苍轻轻吐了一口浊气，呢喃道：“苏道友变得越来越强大了，果真是士别三日，当刮目相看。”
“不错，之前苏道友纵使收敛了身上的气息，可不知为何，当我面对他时，内心却有止不住的敬畏和压抑，就如在面对天上仙神般。”
宁姒婳有感而发。
“这就是境界上的差距，就像麋鹿遇到老虎，天生会感到畏惧。”
应阙也有这种感受，深以为然。
“可我为何没有感受到，并且……我也没发现苏奕哥哥有多吓人啊。”
文灵雪眨巴着水灵灵的清眸，一脸不解。
“那是你心有所属，不曾真正体会。”
阿苍莞尔。
茶锦则在心中喃喃，“公子他……的确和以前不一样了，愈发的超然和出尘，不过不管修为有多高，公子的性情倒是还和以前一样……”
……
大夏境内，一片苍茫群山深处，有着一座峡谷。
峡谷内，修建着一座奇异古朴的道坛，足有十丈范围。
此时在道坛四周，驻守着四个来自昆吾叶氏的强者。
“唉，叶枫这家伙有福了，大执事离开时曾言，要把那容貌绝美如仙的‘小剑妖’给他当双修鼎炉，着实令人羡慕。”
一个瘦削男子叹息。
小剑妖闻心照！
当今苍青大陆最耀眼的一颗星辰，被世人追捧为“谪仙子”，剑术超绝，风姿神秀。
“羡慕什么，谁让叶枫有个好祖宗？没法比的。”
一个黄袍男子一阵摇头。
“也不知那姓苏的小孽障会否出现，他若一直躲藏起来，我们岂不是白忙活了？”
“谁知道呢？”
“咦，有人来了！”
忽地，瘦削男子霍然抬头，看向远处。
就见一个青袍少年凌空迈步而来。
正是苏奕。
“你是何人？”
瘦削男子皱眉。
“是他！那个姓苏的小孽种！！”
黄袍男子惊叫，第一时间认出苏奕的身份。
顿时，其他三人皆惊，察觉到不对劲，第一时间祭出宝物，严阵以待。
“你刚才说，谁要把‘小剑妖’当做双修炉鼎送人？”
苏奕目光看向那瘦削男子。
瘦削男子眸光闪烁，道：“想知道？可以，跟我们前往苍玄界走一遭，自然什么都清楚了。”
苏奕哦了一声，屈指一弹。
砰！
这瘦削男子躯体爆碎，化作灰烬洋洋洒洒飘落。
形神俱灭。
这霸道的杀人术，惊得其他三人亡魂大冒，彻底被吓坏，都不敢再轻举妄动。
“你来说。”
苏奕目光看向那黄袍男子。
黄袍男子浑身哆嗦，双膝发软，艰难地咽了一口吐沫，道：“我说了，能否给我一条活路？”
砰！
他声音还在回荡，躯体也随之炸开，化作灰烬飘洒。
这吓得其他两人彻底崩溃，惊恐尖叫，其中一人转身就逃，一副吓得六神无主的样子。
砰！
可仅仅逃出十多丈距离，此人的躯体也随之化作灰烬扬起，扑簌簌飘洒虚空中。
这等杀人于无形的手段，让仅剩下的一人再也撑不住，噗通一声跪在地上，颤声道：“大人手下留情，我说！我说！”
苏奕意兴阑珊似的摇了摇头，道：“反正我正要前往你们叶家，说与不说，都已不重要。”
那人一呆。
不等他反应，躯体倏尔化作灰烬，步入其他三人的后尘。
自始至终，苏奕神色淡然随意，就如杀死的不是四个有着灵轮境修为的强者，而是几只不堪入眼的苍蝇似的。
那种漫不经心的做派，所流露出的则是一种淡漠到极致的杀心！
苏奕行事，向来是冤有头债有主，从不会轻易滥杀。
可这次不一样！
九鼎城作为大夏皇都，生活着不知多少生灵，可一夜之间，就被叶氏强者的力量捣毁，沦为废墟，惨死其中的无辜者，不知凡几。
天芒山乃是大夏皇室的地盘，居住不知多少人，可却被叶云甲一刀断山，毁于一旦。
惨死其中的大夏皇室人物，不计其数！
除此，阿苍他们被追杀，闻心照、元恒等人被擒、一众大夏皇室核心人物沦为俘虏……
这一切，已彻底触碰到苏奕的底线。
对他而言，昆吾叶氏，已没有存在于世的必要！
嗡！
苏奕双手掐诀，直接催动那一座古朴奇异的道坛。
这是一座古老的空间挪移阵，可直接通往苍玄界一座名唤“天苍”的巨城。
至于夏皇，早已被苏奕安置在苍青之种内，待抵达昆吾山时，自会让夏皇亲眼看着，昆吾叶氏是如何覆灭的。
很快，道坛发光，流淌出瑰丽缤纷的空间光雨。
苏奕没有丝毫迟疑，迈步走上道坛。
轰！
伴随空间力量轰鸣，苏奕的身影刹那间消失不见。
……
苍玄界。
又被称作第八星墟。
而天苍城，则是苍玄界第一巨城。
原因很简单，距此城三百里之外，便是昆吾山，苍玄界第一霸主势力叶家，便盘踞在昆吾山之上。
古来至今的岁月中，叶家便有“万丈昆吾，一叶遮天”的美誉。
天生阴沉，飘着濛濛细雨。
天苍城内一座恢弘古老的行宫深处。
一座道坛屹立其中。
一个老者懒洋洋坐在道坛一侧，手握蒲扇，正自闭目养神，仪态悠闲之极。
这座行宫，是昆吾叶氏的地盘。
在过往岁月中，根本没有任何人敢跑来撒野。
嗡！
道坛忽地泛起奇异的空间波动，惊醒了正自假寐的老者。
“难道说，云甲老祖已经抓住了那姓苏的小家伙？”
老者讶然。
旋即，他似隐约明白了，“也对，有云甲老祖出手，擒下那小家伙，也是易如反掌。”
莫名地，他眼神深处泛起一抹复杂之色。
一边想着，老者已从座椅中起身，整了整衣冠，打算迎接叶家强者凯旋。
哗啦~
很快，空间光雨飘洒，一道峻拔的身影凭空出现。
“咦！你是……”
老者一愣，怎会是一个陌生人？
来者正是苏奕，他目光一扫大殿，缓缓从道坛上踱步走下，道：“此地就你一人？”
老者察觉到不妙，神色间却保持着镇定，道：“敢问阁下是谁，为何……”
苏奕反问道：“你不认得我？”
老者眉头微皱，旋即似意识到什么，脸色彻底变了，“你……你是那个……姓苏的小子！？”
他惊疑无比，心神动荡。
这座通往苍青大陆的传送古阵，是他们叶氏花费大力气修建而成，能够动用此阵的，只有他们叶氏强者。
可现在，前往苍青大陆的叶云甲等人没回来，苏奕却来了，这让那老者哪还不清楚，出大变故了？
“看来，有关我的画像早已传遍你们叶家了。”
苏奕自语。
他对此并不意外。
而后，苏奕没有再废话，抬手一抓。
老者根本来不及挣扎和反抗，直接被攥住脖颈，禁锢修为，拎到了苏奕身前。
就在苏奕准备毁其道躯，搜其神魂时。
老者惊慌失措，嘶声大叫道：“苏奕！！我是你母亲的二叔，同属于叶家嫡系一脉，你这次若是来报仇的，就决不能杀我！”
——
ps：晚上6点前，努力再来个2连~
昨儿忘记求票了，求月票！马上前十，请诸君助我扶摇而上！

第一千三十一章 如履平地

苏奕停下手中动作，道：“给你一个机会，说出一个能够让我不杀你的理由。”
老者猛地深呼吸几口气，按捺住内心的恐惧。
他敢肯定，若自己回答的不满意，眼前这少年绝对会像碾死蝼蚁般把自己随手杀了！
“前天被大执事带回的那些人质，神魂中都已经被下了一种毒蛊，所提防的，就是万一发生最坏的局面，以这些人质的性命进行胁迫。”
老者飞快说道，“这也就意味着，你倘若直接杀去昆吾山，且不论结果如何，定会遭受到威胁，我相信……你也不愿看到那些人质被杀吧？”
苏奕神色平淡，道：“这个理由还不够换你的性命，别忘了，对你搜魂，我同样可以了解这些。”
老者心中发紧，连忙道：“我还可以帮忙！”
说着，他咬牙切齿，满脸悲恸道：“实不相瞒，我虽然身为嫡系族人，过往那些年，却一直被那些支脉的老家伙像狗一般使唤。”
“可无奈的是，我们嫡系一脉，早已凋零太久，如今加上我在内，也不过仅仅十余人还苟活着……”
苏奕皱眉打断道：“再废话，别怪我不客气。”
老者浑身哆嗦，一咬牙说道：“我能帮你潜入昆吾山，悄无声息地救走那些人质！并且，我会用尽办法，帮你找到解除那些人质身上毒蛊的办法！”
苏奕哦了一声，道：“可以。”
不过，还不等老者松口气，就见苏奕继续道：“放开神魂防御，让我搜魂，只要我确信你之前所说没有撒谎，等事成之后，自不介意给你一条活路。”
此话一出，老者顿时躯体发僵，面露难色，正要说什么。
砰！
随着苏奕掌指发力，老者眼前发黑，登时晕厥过去。
苏奕直接开始搜魂。
片刻后，他收回神识，沉默了。
老者名唤叶云水，的确是他母亲叶雨妃的二叔，虽然出身嫡系，地位却卑微不堪，过往那些年，只能在宗族中苟延残喘。
叶云水的经历很坎坷，不止被宗族支脉那些老人任凭使唤，连年轻一代的族人，都敢对他百般羞辱，视如奴仆。
甚至，连嫡系那些族人，都极瞧不起他，骂他软骨头，丢尽了嫡系的颜面。
可在叶云水的记忆中，却让苏奕发现一些小事。
当年他母亲叶雨妃遭受算计和构陷，前往苍青大陆的时候，叶云水曾偷偷提醒叶雨妃，让她小心，离开之后，就不要再回宗族，否则必有性命之忧。
叶云水也曾暗中多次告诫叶云澜，让他隐忍负重，莫要选择和叶氏支脉对抗。
甚至，当去年叶云澜返回宗族，说出叶雨妃的死讯时，叶云水曾独自一人来到叶雨妃父亲的墓碑前，嚎啕大哭。
这些不起眼的小事，皆烙印在叶云水的记忆中，不会作假。
不得不说，叶云水的确是个软骨头，过往那些年，被人踩在脚下，任凭羞辱，都不曾还击。
可因为他记忆中那些小事，让苏奕最终改变了主意。
“今天之后，你当可挺起腰杆做人了。”
苏奕轻语。
他随手将晕厥的叶云水放在地上，大步离开。
叶云水的确能帮他悄悄进入昆吾山，甚至是去救闻心照等人。
但，苏奕不需要。
……
细雨绵绵，天色阴郁。
苏奕离开天苍山之后，径自朝昆吾山的方向掠去。
苍玄界是第八星墟，很久以前也曾遭受暗古之禁侵蚀，也曾迎来一场否极泰来般的璀璨大世。
最重要的是，皇境已经能够在苍玄界行走！
换而言之，在当今苍玄界，早已拥有了让灵道修士证道为皇的契机。
从叶云甲、叶云水等人的记忆中，已经让苏奕了解到这些消息。
自然地，苏奕对昆吾叶氏的力量，也已了如指掌。
很久以前，最辉煌的时候，叶家有着多位皇者坐镇，其中最强大的拥有着玄幽境道行，威慑整个苍玄界！
不过，苍玄界也曾遭受过数万年之久的暗古之禁侵袭，叶家就此由盛而衰。
历经漫长的岁月的演变，苍玄界迎来了璀璨大世，而昆吾叶氏趁此机会，开始一步步恢复元气。
至今，其宗族内除了那两位从暗古之禁之下存活下来的玄幽境老古董之外，还有四位在璀璨大世中新晋升的皇者。
其中就有叶云甲。
此人是两万九千年前证道，年龄虽然很老，但相比昆吾叶氏那两位玄幽境存在，只能算后辈晚生。
和叶云甲一样，其他三位新崛起的皇者，也是如此。
值得一提的是，昆吾叶氏的这些皇者中，除了一位玄幽境存在来自叶家嫡系，其他皇者皆来自叶家支脉。
叶家嫡系这位玄幽境皇者，名唤叶苍图，曾在暗古之禁下遭受重创，身受近乎不可修复的道伤。
为了保全性命和实力，叶苍图在过往岁月中几乎一直在闭关，不问世事。
这也是叶家嫡系之所以衰落凋零的一个重要原因。
反观叶家支脉的力量，则蒸蒸日上，俨然已独揽叶氏大权，取代原本属于叶家嫡系的位置！
苏奕没有心思理会昆吾叶氏内的恩怨是非。
他这次来，是要把昆吾叶氏从世间除名，可不是来惩恶扬善的。
昆吾山。
高有万丈，素有苍玄界第一洞天福地之称。
此山雄峻，钟灵毓秀，其上宫阁错落，鳞次栉比，极为壮观，直似世外净土。
当远远地看到昆吾山，苏奕心念一动，身影逐渐变淡，到最后直似化作透明般。
玄光遁隐诀！
一门隐匿身影，掩盖气息的妙法。
就是皇境人物，若不以神魂秘法进行感应，也难以察觉。
而后，苏奕径自朝昆吾山掠去。
此山覆盖着足足十九重巨型禁阵，每座禁阵各有神妙，有杀阵、困阵、幻阵、迷阵等等。
真非昆吾叶氏的族人，就是皇者亲临，也无法潜入其中。
不过，这自然难不倒苏奕。
他并未强闯，也并未去破解那些禁阵的玄机，而是直接手持一块令牌，便光明正大地进入昆吾山内。
这块令牌是从叶云甲的遗物中找到，烙印着这位叶家皇者的一股意志烙印，手持此物，能够轻易穿行于昆吾山重重禁阵之中。
故而，昆吾山上的禁阵力量，在苏奕面前也和摆设都没区别。
当然，若有人发现苏奕踪迹，运转这些禁阵的话，那就又不一样了。
昆吾山底部，一座通往山腹的的入口前。
一头巨大的狮虎兽懒洋洋卧在那，此兽碧眼赤鬃、皮毛如黄金般璀璨，体格庞大如象，可轻易吞食灵道修士，凶狂无边。
最重要的是，它天生嗅觉敏锐，神魂强大，可洞察幽微，窥破一切虚妄。
此时，这狮虎兽似察觉到什么，猛地睁开眼眸。
可还不等它爬起身来，一道淡然的声音已经在神魂中响起：
“老实呆着。”
寥寥四字，却似天降神音，震得狮虎兽眼前发黑，随着躯体狠狠一抽搐，就直挺挺晕厥过去。
连挣扎都来不及！
而后，苏奕迈步走进洞口内。
这一幕幕，若被人看到，注定难以置信。
毕竟，这昆吾山作为苍玄界霸主叶氏的老巢，仅仅是那些禁阵，就足以困杀皇者。
可一路上，苏奕却似闲庭信步，如入无人之境！
洞口内是一条幽暗曲折的路径，通往山腹底部，其内开辟着一座牢狱，是昆吾叶氏专门关押囚犯的地方。
当如若透明般无形的苏奕，来到这山腹中的牢狱时，就见那些被叶家抓捕的人们，皆被囚禁在牢狱内，昏迷不醒。
元恒、翁九、水天奇、夏青沅等人皆在其中。
可让苏奕皱眉的是，闻心照却并不在。
他忽地想起，在前来苍玄界时，从叶氏强者的交谈中听到的消息——
叶家的大执事，打算把闻心照送给一个名叫叶枫的人，充当双修鼎炉！
苏奕眼眸眯了眯。
接下来，他展开行动，将被关押在牢狱内的众人一一救走，收入苍青之种内。
经过查探，的确正如叶云水所言，元恒、翁九等人的神魂中，皆被种下一种歹毒的蛊术，名唤“牵灵”，只需施法者念头一动，就能彻底掌控元恒等人的神魂，如驱使傀儡，生死不由己！
换做其他皇者，面对这样的毒蛊，或许束手无策。
但在苏奕眼中，这等毒蛊完全不值一哂。
前世的时候，他曾踏灭一个名叫“万蛊巫门”的邪道势力，这个古老的巫道门派内，有着一部名唤“天蛊通玄经”的至高传承。
按照其上记载，最强大的蛊术，甚至能惑乱玄合境人物的心魄！
而在“天蛊通玄经”的记载中，足有千百种办法可破解这名叫“牵灵”的毒蛊。
故而，苏奕哪可能在意这等威胁了。
在救人的时候，就随手将这等毒蛊一一破除。
没有意外发生。
做完这一切，苏奕径自返回洞口前，看了一眼昏迷在地的狮虎兽，当即施展搜魂之术，进行查探。
很快，苏奕就了解到，就在今日清晨，叶家大执事“叶南河”前来这座牢狱，带走了闻心照！

第一千三十二章 为叶家送钟！

昆吾山。
一座宫殿内。
叶枫眼眸发亮，内心涌起抑制不住的炽热欲望。
被关押在笼子内的少女，纵使白衣染血，青丝散乱，依旧难掩那足以惊世的绝美容颜。
她容貌清丽，五官灵秀，肌肤晶莹如雪，此时陷入昏迷，更添一分楚楚动人，我见犹怜的韵味。
叶枫的目光从少女那曲线曼妙傲人的娇躯上扫过，禁不住艰难地咽了一口吐沫，浑身气血都一阵燥热。
大执事叶南河立在一侧，将叶枫的神色尽收眼底，不禁微微一笑，道：“枫儿，这个鼎炉如何？”
叶枫抚掌赞叹，“无愧是苍青大陆年轻一代最耀眼的‘小剑妖’，似这般佳人，的确称得上是谪仙子，远非世上大多数美人可比！”
叶南河哈哈笑起来，道：“只要你满意就好，待会我将御用‘牵灵蛊’的秘术传授给你，这小剑妖必然会对你俯首帖耳，任凭摆布。”
叶枫已迫不及待，蠢蠢欲动，道：“叔父，还等什么，你现在便把秘法传授我便是。”
叶南河点了点头。
可就在此时，砰的一声，大殿紧闭的大门被人推开。
叶枫吓了一跳，抬眼望去。
一个瘦削高大的布袍男子走进来。
当看到被关押在牢笼中的少女时，布袍男子眼皮一跳。
旋即，他眸子如刀锋般看向叶枫，沉声道：“叶枫，这个女人你不能动！”
“叶云澜，你算什么东西，擅自闯入我的宫殿不说，还敢阻挠我的好事，不想活了吗！”
叶枫震怒，厉声大骂。
叶南河也脸色阴沉，不悦道：“云澜，你太放肆了！速速离开，否则，别怪我不客气！”
叶云澜深呼吸一口气，道：“若换做其他事情，我倒也可以忍让，但唯独这女人，不能任由你们糟践！”
他去年在苍青大陆的时候，曾见过闻心照，知道这个美丽绝俗的少女，乃是外甥苏奕的身边人。
这等时候，他怎能无动于衷？
并且，他很清楚叶枫的为人，此子跋扈骄横，贪花好色，修炼了一门采阴补阳的魔道秘法，但凡落入他手中的女子，下场都极为凄惨。
“就凭你，也想阻止我？”
叶枫怒极而笑，目光看向叶南河，“大执事，把他扔出去！”
“好！”
叶南河神色不善地盯着叶云澜，目光闪烁，语气冰冷道，“云澜，你以前做事滴水不漏，几乎不掺合宗族任何事情，可今天却非要插手进来，你可知道，只要我愿意，现在便可将你彻底镇压，随便扣上一些罪名，就足以让你此生此世再没有翻身的机会？”
说着，他一指大殿外，面无表情道：“给你一个机会，自己滚出去。”
叶云澜神色阴晴不定，最终深呼吸一口气，语气平静道：“今天这件事，我叶云澜就是死，也断不会袖手旁观！”
“你……”
叶枫气得咬牙切齿，“大执事，快，把这叶云澜的腿打断，我要让他跪在我的大殿外！！”
叶南河点了点头。
他周身杀机萦绕，正要出手，忽地背脊一寒。
还不等他反应，脖颈就被一只骨节分明的白皙大手攥住，如拎小鸡似的抓起来。
叶南河彻底色变，他疯狂挣扎，也无济于事，反倒是周身修为被彻底禁锢，别说动弹，连声音都发不出，一张老脸憋得涨红欲裂。
这突如其来的变故，让叶云澜和叶枫皆齐齐惊到，纷纷望去。
就见不知何时起，一道峻拔的身影无声无息地出现，攥住了叶南河的脖颈！
来人青袍如玉，淡然出尘，仪态从容。
正是苏奕。
“怎么会……”
叶云澜惊愕，难以置信。
叶枫则一脸困惑，他不认得苏奕，但却意识到了不对劲，当即厉声道：“你是何人，竟敢闯入我叶家，活得不耐烦了吗！？”
声如雷霆，响彻大殿。
“你继续叫，看是否有人能来救你。”
苏奕瞥了叶枫一眼，而后掌指发力。
砰！
被他攥在手中的叶南河，先是肌肤寸寸炸开，而后血肉和筋骨齐齐磨碎，如遭受到最严酷的凌迟之刑。
叶南河痛苦万分，面颊扭曲成一团，可诡异的是，他咽喉却发不出一丝声音。
随着他的血肉磨碎，皆化作灰烬飘洒，到最后，他的头颅像个烂西瓜似的四分五裂，神魂刚冒出来，就炸碎成无数碎片。
这残暴可怖的一幕，吓得叶枫头皮发麻，第一时间催动一口飞剑，狠狠朝苏奕斩去。
可这一剑还未靠近，就被苏奕身影四周一股无形的力量镇压，飞剑如纸糊般揉碎成一团废铁。
噗！
叶枫遭受反噬，唇中咳血。
他神色骇然，朝关押在闻心照的囚笼冲去，试图进行威胁。
“跪下。”
苏奕屈指一按。
叶枫躯体砰的跪在地面，双膝骨骼碎裂，鲜血汩汩流淌，疼得他发出撕心裂肺的惨叫。
他披头散发，面目狰狞道：“这是我叶家的地盘，不管你是谁，就是再凶狂，也难逃一死！！！”
叶云澜脸色顿变，焦急道：“苏奕，莫要莽撞！这叶枫的祖父，乃是叶家太上长老叶文渡……”
“莽撞？”
苏奕笑了笑，道：“我此来，本就是来踏灭叶家，你啊，姑且看着便是。”
踏灭……叶家！？
叶云澜脑袋轰的一声，直接懵了。
而苏奕已走上前，俯瞰着叶枫，眼眸深邃幽冷，道：“你该庆幸今天没有得逞，否则，下场就不仅仅只是死亡那般简单了。”
平淡的话语还在回荡，叶枫浑身骨骼、血肉、神魂像遭受磨盘碾压般，骤然爆碎成血沫，扑簌簌洒落一地。
暴毙而亡！
而后，苏奕掌指劈开牢笼，把昏迷的闻心照轻轻抱出。
略一查探，发现少女只是中了牵魂蛊，并无大碍，这让苏奕心中踏实不少。
“好好睡一觉，等醒来时，咱们就已经到家了。”
苏奕温声自语，将闻心照也安置在了苍青之种内。
“苏奕，你之前所说……是真的？”
这时，叶云澜忍不住问道，他兀自恍惚，有些难以置信。
“你且看着便是。”
苏奕说着，已迈步走出这座大殿。
而后，他身影已不再遮掩，倏尔化作一道光，直冲云霄之上。
轰！
顿时，昆吾山上下的禁阵力量被触动，响起雷霆般的轰鸣声，汹涌的禁制波动如潮般席卷而开。
“大胆！是谁敢强闯我叶家！？”
一道暴喝声响彻。
“多少年了，在这苍玄界，何曾有人敢跑来昆吾山撒野？”
“快去看看！”
“不管是谁，敢强闯昆吾山，都将付出代价！”
……盘踞在昆吾山上的叶氏强者皆被惊动，纷纷停下手中动作，行动起来。
而目睹这样的大动静，叶云澜躯体发寒，这才如梦初醒般，终于敢确信，苏奕此次，的确是要和叶家开战！
并且，他仅仅只一人前来，光明正大地出现！
这让叶云澜心神颤栗，难以置信。
无疑，叶云甲等人前往苍青大陆的行动，已彻底失败！并且彻底激怒了苏奕，让得对方直接杀来苍玄界，要踏灭叶家！
“太疯狂了……他难道不知道，叶家有着多位皇境坐镇？”
叶云澜心乱如麻。
他意识到，现在想再多已没用，苏奕此时的举动，已惊动了叶氏上下所有人！
与此同时——
天穹之下，云海之中。
“夏皇，你且看好了，今日这万丈昆吾，当就此倾塌于世。”
苏奕一手负背，一手拎着酒壶畅饮。
在他身旁，是夏皇。
当听到苏奕那淡然随意的话语，夏皇纵使有重伤在身，依旧感到热血贲张，心怀激荡。
他已经清楚，苏奕将被叶家抓走的人质都已经救回。
这也就意味着，当苏奕出手时，再无后顾之忧！
唯一让夏皇忧虑的是，这昆吾叶氏有玄幽境人物坐镇，令他心中有些不踏实，难以真正的平静。
轰隆！
昆吾山上下，禁制力量汹涌，电闪雷鸣，神焰交织。
很快，一群身影冲出，有男有女，皆衣袍华美，气度不凡，明显是叶家久居上位的大人物。
当远远地看到苏奕和夏皇的身影，这群叶家大人物皆一愣，似难以置信。
“苏奕！？是那小孽种！”
有人大叫，认出苏奕的身份。
“怎可能，云甲老祖不是去苍青大陆抓捕这小孽种了，他怎会忽地自己送上门来了？”
有人惊疑，察觉到蹊跷。
昆吾山上，不知多少目光也都齐齐看向立足于天穹下的苏奕，神色各异。
苏奕？
这小孽种竟然敢亲自来送死？
这实在匪夷所思。
为首的一个身着蟒袍，威仪十足的中年摆了摆手，制止众人说话。
而后，他目光看向苏奕，语气淡漠威严，道：“苏奕，你此来做什么？”
声音隆隆，激荡扩散，将附近云层都震碎。
苏奕仰头将壶中酒一饮而尽，这才收起酒壶，掌心一翻，浮现出一口黑色铜钟。
这是他母亲叶雨妃当年前往苍青大陆时，从叶家所携带的冥狱雷刑钟，之后落入其父亲苏弘礼之手。
当年击败苏弘礼之后，这件宝物最终被苏奕所得。
凝视此宝片刻，苏奕这才抬眼，看向远处的叶氏众人，唇中轻轻吐出一句话：
“我此来，为你们叶家送钟。”
——
ps：二连更送上~再次感谢sjbmnz童鞋的打赏月票~
今晚10点前还有，求月票！目前月票第十的位置岌岌可危，拜托诸君有月票的砸一下！

第一千三十三章 为生母鸣不平

所谓送钟，实则就是送终！
这谁能听不出？
叶氏那些大人物皆怔然，感觉好笑。
一个来自苍青大陆的小孽种，却敢找上门叫嚣，还真是……不知天高地厚！
远处那为首的蟒袍中年眼眸眯起来，他认出了苏奕手中的冥狱雷刑钟。
旋即，他笑了笑，道：“小家伙，送死也不必着急，我且问你……”
不等说完，苏奕袖袍一挥。
远处，蟒袍中年躯体爆碎，血肉横飞，染红那片虚空。
这突兀的血腥一幕，惊得其他大人物皆色变，心脏剧烈震颤，被惊到了。
“小小灵轮境角色，还不够资格与我对谈。”
苏奕淡然开口。
他一袭青袍在风中猎猎作响，峻拔的身影在天光衬托下，显得愈发超然脱俗。
“可恶！他竟杀了大长老！”
“那小孽种怎会这般强大？”
昆吾山上，叶氏族人骚动，哗然声四起，皆惊怒交加，被这血腥的一幕刺激到。
那蟒袍中年，是他们叶氏大长老，拥有灵轮境大圆满修为，是仅次于皇境的存在，位高权重。
可此时，却被一击镇杀！
这让谁能不惊，谁能不怒？
“当然，你们也不行，太弱了。”
苏奕神色淡然，目光看向远处那些大人物。
那些大人物躯体发僵，暗叫不好，第一时间朝昆吾山上掠去。
就见苏奕屈指轻轻一敲手中的冥狱雷刑钟。
铛！！
直似洪钟大吕响彻，一道黑色音波如山崩海啸般轰然扩散而开。
这件宝物，本是一件灵道法器，并且早已破损，威能不起眼，可此时动用在苏奕手中，却发挥出难以想象的威能。
就见黑色音波席卷之处，那七八个叶家大人物的身影顿时如纸糊似的，齐齐爆碎，形神俱灭。
完全无法抵抗！
轰隆！
震天的钟声所化的黑色音波撞在昆吾山禁阵上，也是产生一阵剧烈的轰鸣，光焰动荡，神辉汹涌。
这恐怖的一击，让昆吾山上那些叶氏族人彻底吓到，一个个瞪大眼睛，毛骨悚然。
“那家伙怎会如此强大？”
有人颤声道，牙齿咯咯作响。
“小孽种！你这是找死！”
猛地，一道炸雷般的声音响彻。
就见昆吾山上，一道金色神虹冲出，化作一个身影昂藏高大的金袍男子。
他长发灰白，背负一杆黑色短戟，周身弥漫着属于皇境的恐怖威能。
甫一出现，天地色变，虚空乱颤。
那等神威，让得叶家上下皆振奋起来，激动大叫。
“是天鸿老祖！”
“这一下，那小孽种必死无疑！”
“死？那可太便宜他了。”
……嘈杂的声浪，在昆吾山上下响起。
叶天鸿！
玄照境中期修为，昆吾叶氏四位玄照境皇者之一！
“找死？”
苏奕掸了掸衣衫上的云絮，语气随意道，“叶云甲也曾说过这种话，可他如今已死在苍青大陆。”
此话一出，叶天鸿眼瞳一缩。
昆吾山上那些振奋激动的声音，也戛然而止。
云甲老祖……死了！？
“凭你一个灵轮境的角色，也敢在我叶家面前大放厥词，何其可笑！你总该不会说，是你杀了云甲老祖吧？”
猛地，一道沙哑沉浑的声音响起。
昆吾山上，再度掠出一道身影，童颜鹤发，身披道袍，大袖翩翩，一身威势惊天动地。
叶平海！
玄照境后期修为，和叶天鸿一样，皆是昆吾叶氏的太上长老。
随着他出现，气氛愈发肃杀。
而叶氏那些族人都已冷静下来。
的确，一个灵轮境的小孽种，焉可能是云甲老祖的对手？
“何须与之废话，既然送上门找死，便成全他便是！”
伴随着一道杀伐气滔天的声音，一道璀璨的紫色剑虹破空而起，飘然来到场中。
这是一个紫衣美妇，发髻高挽，背负古剑，眉梢眼角，尽是冰冷凌厉之意，浑身弥漫着皇境威能。
叶幽竹！
玄照境中期道行，同样是叶氏太上长老，修为或许稍逊叶平海一筹，但她的剑道造诣之盛，却远非叶平海可比。
当看到三位太上长老一起驾临，昆吾山上下彻底轰动，叶家所有族人皆亢奋激动起来。
三位皇者齐出，放眼整个苍玄界，都足可以横扫无敌！
更遑论区区一个灵轮境角色！
这一刻，便是夏皇也不由露出一抹凝色。
他曾目睹苏奕轻松镇杀叶云甲的那一幕，可眼下对方毕竟是三位皇者，并且是在叶家的地盘上，昆吾山上下，覆盖着重重禁阵，令人不得不忌惮。
“这……这可怎么办！”
叶云澜焦急得如热锅上的蚂蚁。
他很清楚，哪怕自己用性命为代价去乞求，注定也难以改变什么。
因为整个叶家上下，根本不可能放过苏奕。
否则，也不至于派遣叶云甲亲自前往苍青大陆去抓捕苏奕。
可若就这般眼睁睁看着，则让叶云澜良心难安！
一时间，他方寸大乱，几有崩溃之感。
天穹之下。
苏奕目光一扫那三位皇者，眉头微皱，“为何不见叶天都？”
叶天都，叶家硕果仅存的两位玄幽境人物之一，来自叶家支脉。
相比曾在暗古之禁之下遭受道伤的叶苍图，这叶天都并未遭受道伤。
在苏奕了解中，整个叶家上下，也只有一个叶天都勉强可堪入眼，其他之辈，皆不过土鸡瓦狗，不值一哂。
“狂妄！杀你这般小东西，我一人便可！”
叶幽竹冷冷出声。
她直接祭出背后的道剑，朝苏奕斩去。
轰！
一道雷霆般的银色剑气划破天穹，璀璨耀眼，磅礴无量，充斥着毁天灭地般的恐怖威能。
那一瞬，所有人眼睛都快睁不开。
毕竟，这是来自皇者的一剑，那等威慑，仅仅远远望着，也足以震慑皇境之下一切强者！
“蚍蜉撼树而已，也罢，就先为你们三个送终。”
苏奕掌指探出，轻轻一叩。
砰！
十多丈长的雷霆剑气尚在半空，就轰然崩灭。
几乎同时，苏奕身影凭空消失，下一刻就出现在那叶幽竹面前。
“不好！”
叶幽竹脸色骤变，挥剑怒斩。
苏奕指尖如剑刺出。
铛！！！
叶幽竹手中道剑剧颤，脱手而飞。
而苏奕的指尖，已按在叶幽竹的眉心之地。
指尖自然比不得剑锋坚锐，可在苏奕这一指之下，叶幽竹眉心出现一个血窟窿，无匹凌厉的剑气肆虐之下，将其头颅、脖颈、躯体尽数碾碎。
而后，轰然化作灰烬飘洒。
一位剑道造诣惊人的玄照境皇者，就这般被一指抹杀！
那霸道的一幕，当即震撼所有人。
而抹杀叶幽竹之后，苏奕身影一闪，已再度朝叶海平杀去。
“不好！”
叶平海当机立断，第一时间闪避。
可已经来不及，就见苏奕如仙人锤天鼓，掌指捏印，当空一捶。
轰！
在一众惊骇目光注视下，便见一道璀璨耀眼的剑印砸落，叶平海的躯体就如被天神之锤砸中，四分五裂。
这太恐怖。
一指抹杀叶幽竹，一印轰碎叶平海！
一切皆在弹指间发生，而两位来自昆吾叶氏的皇者，则已暴毙当场！
那血淋淋的画面，惊得昆吾山一众叶氏族人傻眼，失魂落魄，彻底呆滞在那。
打破脑袋，他们都无法想象，一个灵轮境少年，怎可能拥有如此恐怖的逆天力量，杀皇如杀鸡！
“快请天都老祖！！！”
仅剩下叶天鸿一人，只不过，他已彻底被吓到，肝胆欲裂。
不等苏奕杀来，他已发出歇斯底里的大吼，拼命般朝昆吾山上冲去，根本就不敢停留。
“跑的了么？”
苏奕微微摇头，他隔空虚握，一截弥漫着瑰丽金光的剑气凝聚而成，手腕一挥。
唰！
这一道金色剑气凭空一闪，隔空朝叶天鸿斩去。
无间裂空剑！
可划破空间，撕裂一切束缚，快若刹那火光。
这一门剑道传承，核心就一个字：快！
就见昆吾山禁阵前，叶天鸿躯体一个踉跄，差点跌落虚空。
“这世上……怎会……有你这样的……灵轮境？”
透着惘然的声音断断续续响起，叶天鸿艰难地抬头，欲要转身，可他的脑袋却率先从肩膀处滚落下来。
而后，其躯体扑簌簌化作灰烬飘散。
第三位皇者，毙！
而自始至终，苏奕只出手三次，一次杀一个皇者，干脆利索，直似碾碎三只蝼蚁般轻松。
天地死寂，血腥兀自在虚空中蔓延。
昆吾山上下，所有叶氏族人皆震撼失神，脑袋空白，如若泥塑雕像般呆滞在那。
纵使是夏皇，这一刻内心都止不住地颤抖。
玄道如天，皇者如神。
在世人眼中，皇境直似神明一般，焚山煮海，傲啸周虚，睥睨天下芸芸众生。
然而在苏奕面前，昆吾叶氏的三位皇者却显得那般不堪，和土鸡瓦狗都没有区别！
这让人如何不震撼？
最不可思议的是，夏皇清楚感受到，从出手到现在，苏奕还不曾真正显露出属于皇境的实力！
“原来，雨妃的儿子都已经强大到了这等地步……”
叶云澜彻底震撼，双眸恍惚。
他之前心急如焚，几乎快要崩溃。
可当目睹这一切，却忽地发现，自己终究还是小觑了这个“外甥”。
短短一年不见，苏奕都已强大到拥有轻松斩皇之力！
而此时，苏奕凭虚而立，轻轻屈指敲在冥狱雷刑钟上，低声自语：“这钟声，姑且算是为我今世生母叶雨妃……鸣不平。”
苍茫的钟声，在天地间回荡。
“但，还远远不够。”
苏奕眸光深邃，望向万丈昆吾深处。
——
ps：第四更送上！
多谢米老、薄荷、烤鱼、安慕希等等童鞋的打赏月票~
哎，本打算五更呢，着实写不动了，可惜没能达成补一个五更的目的……
对了，有童鞋说，最近章节字数变少了，这个真没有，每章少于3000字的话，金鱼把自己杀了为大家助兴……

第一千三十四章 三剑

钟声在回荡，却愈发衬托得天地死寂。
昆吾山上下，陷入莫大的慌乱氛围中。
每个人失魂落魄，如丧考妣。
在此之前，谁能想象，一个被他们视作“孽种”的少年，却一口气连屠他们叶氏三位皇者？
也是这时候，叶家族人才终于意识到，苏奕之前的话语并未撒谎，云甲老祖极可能已遭难！
而此时，苏奕则微微皱眉，都已到了这时候，可那有着玄幽境修为的叶天都，竟还不曾出现。
他不再耽搁，袖袍鼓荡，锵的一声，一口道剑浮现而出。
三尺长的道剑，似一抹缥缈的清光炼制而成，剔透空灵，幻化出朦胧如皎洁月辉的剑影。
一股无法形容的恐怖剑威，也是在天地间弥漫而开。
清影剑！
当初被苏奕留在紫罗城裁决司遗址，镇压于天鼎山之上的一口旷世道兵。
虽不如三寸天心那般强大，可却最为匹配苏奕当今的修为。
一剑在手，苏奕一身的威势随之变化，直似天上仙人临尘，睥睨诸天。
唰！
没有任何迟疑，苏奕于天穹之下，挥剑斩下。
一剑挽星河。
浩浩荡荡的剑意，似决堤的天河止水倾泻而下，直奔万丈昆吾而去。
仅仅望着这一剑，就让分布在昆吾山中的叶家族人肝胆欲裂，亡魂大冒。
可就在这一刹，一道充斥淡漠之意的威严声音忽地响起：
“猖獗！”
轰！
就见一个长发如墨，身着明黄长袍的男子，出现在昆吾山之巅，右手横空一拍。
漫天剑气轰然溃散。
光雨飞洒中，长袍男子破空而起。
他周身萦绕着炫亮的雷霆法则，一呼一吸，似雷霆轰震，令天地震颤，虚空紊乱，直似一尊神明出世！
夏皇呼吸一窒，周身如冻结，直似凡夫俗子面见神祇，由内而外感受到一种绝望和无助，甚至都怀疑，对方一个念头，都能轻易碾碎自己！
“天都老祖！”
叶云澜悄然攥紧双手，心都悬在嗓子眼，脸色难看无比。
叶家嫡系为何凋零衰败？
核心就在于，这位有着玄幽境道行的老祖，在过往岁月中，一直不着痕迹地打压和限制嫡系族人！
原本属于嫡系掌握的权柄、资源统统被剥夺！
以至于到如今，嫡系族人反倒成了宗族可有可无的存在，根本不被支脉传人放在眼中。
“是天都老祖！”
“天都老祖之前一直在闭关，而今却被迫出现，都怪那小孽种，不杀不足以平息我等怒火！”
昆吾山上下轰动，叶氏族人咬牙切齿，愤恨出声。
“小家伙，你坏了本座大事！”
天穹下，叶天都脸色冰冷淡漠，眸子似有雷霆火焰汹涌，骇人无比，“这一次，天上地下，没人能救得了你！”
远处，苏奕神色淡然如旧。
他一眼就看出，这老家伙气机圆满，蠢蠢欲动，正值突破玄幽境中期的节骨眼上。
无疑，之前这老家伙一直不出现，明显是在闭关，尝试破境。
不过现在，他破境的征兆，被自己打断了。
苏奕屈指轻拂清影剑，随口道：“别说没打断你破境，就是你踏入玄幽境中期，也改变不了昆吾叶氏被抹除于世的下场。”
“呵！就凭你一个……灵轮境？”
叶天都毫不掩饰自己的轻蔑。
苏奕淡淡道：“我在此境，便可杀玄照境皇者如杀鸡宰狗，你觉得，若我是皇境，要对付你这般老骨头，会当如何？”
叶天都忍不住仰天大笑：“小孽种，此时此刻说这些气话有何用？你今日必死，注定再无望成皇之路！”
“是么。”
苏奕迈步朝前行去。
随着他一步踏出，封印压制的修为境界，顿时如沉寂的火山般爆发，一身气息随之节节攀升！
轰！
天地动荡，十方皆颤。
在一众难以置信目光注视下，苏奕宛如变了一个人，峻拔的身影四周，有灿然的金霞道光蒸腾，缔结为法则力量，拱卫萦绕其周身，而他的威势，则似神虹贯空，通天彻地！
当他一步落下，虚空轰鸣，山河摇晃，似在臣服。
那般神威，端的是一个气吞诸天，横压山河！
夏皇瞪大眼睛，满心震撼。
苏奕在斩杀叶云甲的时候，并不曾显露皇境之力，故而，这还是夏皇第一次见识到苏奕真正的威势。
相比起来，之前的叶幽竹、叶平海、叶天鸿三人，都是玄照境存在，可却暗淡如萤火之光。
而苏奕，就如大日悬空，独照天下！
完全不可同日而语。
“皇境……去年时候，他还是灵道修为，怎么一年之间，就已……成皇了！？”
叶云澜也愣住，手脚颤抖，被这个真相彻底震撼到。
“皇境！！”
“这小孽种才不过十多岁，怎可能成皇？”
“不是说，他三年前的时候，还是个废物，怎会三年之后，就踏足玄道之路了？”
昆吾山上下，尽是哗然。
那些叶氏族人皆目瞪口呆，一副活见鬼的表情。
“原来，你已经成皇了……”
远处，叶天都眼眸也闪过一抹惊愕，差点不敢相信。
三年之间，由一个失去修为的废物，一跃踏足最为至高的皇者之路！？
搁在苍玄界古代最辉煌的时候，都不曾出现过如此惊世的人物！
百年成皇，都被视作神迹，更何况仅仅三年成皇？
叶天都一颗道心都动荡起来，难以淡定。
“苏奕，你若愿低头，归顺我昆吾叶氏，我可以既往不咎，给你一条活路。”
叶天都深呼吸一口气，沉声道，“前提是，你必须洗心革面，诚心赎罪，毕生效命于我叶氏。只要你答应，我立刻放你一马！”
此话一出，全场死寂。
谁都没想到，叶天都竟会忽然改变主意，开出这样的条件。
却见苏奕一声哂笑，道：“痴心妄想！”
叶天都脸色顿时阴沉下去。
苏奕自顾自迈步虚空中，衣袍猎猎，语气淡淡道：“你且听好了，我只出三剑，第一剑，斩你首级，第二剑，破昆吾之阵，第三剑，灭叶氏一族！”
说着，他指尖轻轻一弹清影剑，脚下蓦地发力，身影若一抹流光般，朝叶天都冲去。
唰！
苏奕速度何止是快，那峻拔的身影前冲时，一股凝练到无匹地步的恐怖剑意，也是在身上暴冲而出。
这让他身影所过之地，虚空被剖开一条笔直的裂痕！
叶天都瞳孔收缩如针，肌肤隐隐有刺痛之感。
到了他这等境界，对危险的感应无比灵敏，当看到苏奕冲来那一瞬，他的道心就产生一抹强烈的危险感。
“起！”
他不敢犹豫，袖袍鼓荡，双手虚托。
轰！
漫天雷霆法则交织，托着一尊五彩斑斓的道印腾空而起，那片天地似承受不住般，骤然塌陷轰鸣。
大五行雷煞印！
叶天都的本命道兵，一击之下，可令天地翻覆，万丈山河沦陷。
几乎同一时间，苏奕出剑了。
右臂扬起，手腕旋转，清影剑随之如天上的一轮皎洁明月般，垂落人间。
空灵、剔透、清辉耀十方！
轰！
天地混乱，虚空轰然爆鸣。
在人们视野中，那一抹剑光就如天上明月砸落一片雷霆之海，漫天雷霆法则破碎溃散飞溅，
紧跟着，令人耳膜刺痛的一道碎裂声音响彻天地。
就见被叶天都全力催动的大五行雷煞印，竟是被直接劈开，碎裂两半，直似纸糊般不堪。
叶天都完全来不及闪避，头颅抛空而起。
他的道躯随之爆碎，猩红的鲜血随之飘洒虚空。
正如苏奕之前所言，第一剑，斩叶天都首级！
“可恶！！！”
叶天都的元神抢先一步逃出，瞬息飞掠到昆吾山之巅，神色间尽是惊怒和骇然。
锵！
缥缈空灵的剑吟响起，苏奕在天穹下迈步，掌中清影剑爆绽无匹光霞，倏尔扬起，而后怒斩而下。
“咄！”
叶天都的神魂毫不犹豫催动昆吾山上下的禁阵力量，足足十多重大型禁阵轰鸣，掀起铺天盖地的禁制波动，动辄可轻易灭杀皇境。
轰隆！轰隆！
然而，在苏奕这一剑之下，那覆盖在昆吾山上下的禁阵力量，如若海面上掀起的浪潮般不堪，猛地一重重轰然爆碎，溃散如潮。
毁灭般的力量波动肆虐扩散，昆吾山上鳞次栉比的宫殿楼宇尽数倾塌崩坏，无数奇花异木灰飞烟灭，雄浑巍峨的山体都遭受到重创，到处千疮百孔。
无数或凄厉、或惊恐的尖叫声响起，那些分布在昆吾山上的叶氏族人仓惶逃窜，可许多人来不及挣扎，就在那毁灭洪流中丧命。
那般景象，俨然如血腥炼狱。
而叶天都的元神，也是遭受重创，快要溃散。
他无法想象，一个玄照境皇者的剑道之力，怎会如此恐怖。
第一剑斩他首级。
第二剑，更破坏昆吾之阵，搅乱乾坤！
便是远处一直观战的夏皇，都已呆滞在那，瞳孔扩张，完全被苏奕这一刻展露出的剑道威能震撼，身心皆颤。
这该拥有何等恐怖的底蕴，才能拥有如此不可思议的剑道威能？
而在天穹下，苏奕动作丝毫不曾停顿，手中清影剑锵锵清吟，在这一刻斩出第三剑。
一剑游十方！
上穷碧落下黄泉！
——
ps：诶~更新晚了，抱歉抱歉~
第二更晚上6点前。

第一千三十五章 归去来兮

天地骤然一亮。
无数剑气似爆绽激射的流光，倾泻而下。
每一道剑气，皆三尺长，剔透空灵，其内则蕴积着堪称绝世犀利的大道法则波动。
嗤嗤嗤！
虚空如画布，被撕裂出无数纵横交错的裂痕，那是密匝匝的剑气划过的痕迹。
从远处望去，昆吾山天穹下，就如下了一场剑雨，密密麻麻，闪烁不定，映出一片如若晚霞的剑光。
照亮山河，惊艳乾坤。
而当剑雨垂临——
噗！噗！噗！
一道道身影如若被收割的草芥，倒在地上。
或被洞穿咽喉，或被斩落头颅，或被凿开胸膛、或被碾碎神魂……
“不——”
有人悲恸嘶吼，充满不甘。
“天亡我叶家！天亡我叶家！”
有人疯狂嘶叫。
“救我，救我——”
有人惊恐大喊。
……血腥就如丹青画手笔下的朱砂，在昆吾山上下每一个区域中涂抹，勾勒出一幅猩红渗人的炼狱众生相。
“那些人质呢！快命令狮虎兽杀光他们！我们死了，他们也别想活！！”
有愤怒的咆哮回荡。
“大人，早在此战开始之前，那些人质都已经不见了……”
有人发出绝望的哭腔，而后，被一剑贯穿脖颈，横死当场。
渐渐地，各种惨叫哀嚎的声音也消失不见。
昆吾山上下，血雾弥漫，满目疮痍。
“苏奕，你身上也流淌着我叶氏血脉，你这么做，不怕遭天谴吗！”
叶天都的元神看向苏奕，悲愤无比。
苏奕淡然看着他，眼神深邃，没有说一个字。
他懒得解释。
大道之上，便是双手染尽血腥，残忍荼毒世间多年的邪道魔头临死时，也会这般歇斯底里大吼。
是非曲直，黑白对错，可不是看谁可怜来定断的。
更何况，叶家的力量前不久曾踏灭九鼎城，曾踏碎天芒山，不知有多少无辜之辈因此丧命。
那些无辜之辈……有错吗？
谁又为他们来鸣不公？
冤有头，债有主，叶家千不该万不该，去触犯苏奕的底线，去让那些无辜之辈受到连累！
更遑论，苏奕所在意和在乎的那些人，可都遭受到了叶家的抓捕，闻心照甚至都差点沦为双修炉鼎！
而现在，叶天都竟还撕心裂肺地咆哮，他苏奕会遭天谴，这完全就是丧失了理智的宣泄之语，荒谬可笑。
故而，苏奕都懒得辩驳。
他就立足在那，静静看着。
远处，叶天都的元神没有得到回应，似无比不甘，可最终，他艰难转身看向昆吾山，长声一叹。
而后，他的元神倏尔化作灰烬飘洒。
之前苏奕的第三剑的力量，已斩断他元神的生机，根本没有再活着的可能！
而随着叶天都元神消散，天地俱寂。
昆吾山上，血腥如雾翻腾，天地间，肃杀的毁灭气流兀自在回荡。
满目萧瑟。
夏皇望着苏奕那凭虚而立的孑然身影，震撼失神。
第一剑，斩玄幽境大能首级。
第二剑，破昆吾之阵。
第三剑，诛叶氏族人！
寥寥三剑之间，统驭苍玄界不知多少岁月的昆吾叶氏，就此土崩瓦解。
不对！
忽地，夏皇注意到，苏奕探出右手，往昆吾山上一捞。
十多个男女如被大网捕获的鱼儿似的拎到了虚空中。
其中，赫然有当初那个曾自称是苏奕舅舅的叶云澜！
“原来，他并未真正斩草除根……”
夏皇心中莫名地有些触动。
那十多个活下来的叶家族人，皆和叶云澜一样，来自叶家嫡系。
之前苏奕在动手时，神识就已捕捉到这些人的身影，确认他们的身份，故而，在之前那第三剑之下，并未对这些人动手。
“为何不见叶苍图？”
苏奕目光看向叶云澜。
叶苍图，昆吾叶氏硕果仅存的两位玄幽境人物之一，曾遭受严重道伤，在过往岁月中一直闭关不出。
值得一提的是，这叶苍图来自叶家嫡系。
叶云澜神色复杂，他内心兀自震荡，无法平静。
半响，他才低声道：“其实……很久以前的时候，苍图老祖就已经仙逝了。”
此话一出，苏奕顿感意外。
附近其他十多个叶家嫡系族人，也都脑袋发懵，神色惘然，苍图老祖早已经仙逝了？
就见叶云澜声音低沉而伤感，道：“很多年前，苍图老祖的道伤发作，意识到再活不了多久，可他老人家担忧自己不在之后，我们这些嫡系一脉的族人遭受支脉的迫害，于是对外宣称，要闭关破境，实则是动用一门无上秘术，将自己的洞府和道躯彻底封印，而后就此坐化……”
“这件事，苍图老祖只告诉了我和二叔叶云水，故而直至如今，也没人知道，苍图老祖实则已经驾鹤西归的真相。”
“也正因如此，虽然我们这些嫡系族人的处境愈发不堪，可碍于苍图老祖的威势，那些支脉的族人也不敢赶尽杀绝。”
说罢，叶云澜长声一叹，满脸落寞。
苏奕这才恍然。
原来如此，怪不得过往岁月中，叶家嫡系变得那般凋零和不堪，这叶苍图也不曾出手相助。
原来此人，早已经逝去！
想了想，苏奕忽地问道：“恨我吗？”
叶云澜摇头。
苏奕再问：“以后有什么打算？”
叶云澜神色复杂，低声道：“大概会选择隐姓埋名，远走他乡。只要我们这些人还活着，以后定然还有开枝散叶的机会。”
苏奕拿出一块秘符，递给叶云澜，道：“若遇到化解不开的事情，可以凭此符前往大荒找我。”
叶云澜一怔，没有说什么，默默收起了这块秘符。
苏奕又将冥狱雷刑钟取出，屈指一弹。
铛！
苍茫的钟声响彻。
这一口残破的青铜钟倏尔化作缤纷的光雨，飘散在昆吾山上。
恍惚间，苏奕莫名其妙想起了今世小时候一个画面——
昏暗逼仄的房间里，母亲叶雨妃坐在昏黄的灯烛光影中，唇中轻轻哼着曲子，在哄当时只是个三岁孩童的自己睡觉。
脸庞上，尽是数不尽的温柔。
无声无息地，苏奕笑了笑，内心深处，似有一道无形的心结就此打开。
“夏皇，我们该离开了。”
苏奕说着，已转身而去。
夏皇跟随其后。
目送他们的身影消失在天边，叶云澜等人皆怔怔出神。
谁都清楚，自今日起，曾统驭了苍玄界无数岁月的昆吾叶氏，注定将成为历史中的尘埃，不复存在！
……
一个月后。
苍青大陆，陨星渊。
总计十八重禁阵力量覆盖在陨星渊四周，而在陨星渊深处，早有一座座恢弘的建筑拔地而起。
这些，皆出自苏奕的手笔。
中央处一座宫殿内。
“应阙，我曾赠予道藏，只需刻苦修炼，以后自有化龙成皇之时。这是妖修一脉在证道成皇时的一些秘本，记载着诸多妖皇在证道时的心得。”
苏奕坐在藤椅中，将一个玉简隔空递给应阙。
“多谢苏先生！”
应阙躬身见礼，激动之情溢于言表。
“元恒，你天资有限，底蕴只算寻常，但大道修行，勤能补拙，流水不争先，争的是滔滔不绝，这门磨砺心性，淬炼神魂的秘法你且收好。”
“宁姑娘，你天赋不俗，也不缺修行秘法，但受制于苍青大陆的周天规则力量，对大道的参悟不足，这些是我在幽冥时，从一些老家伙身上剥离的大道碎片，你且拿去参悟。”
“葛谦……”
……接下来的时间中，苏奕陆续拿出宝物，分别赠予众人。
当然，阿苍、闻心照、茶锦、倾绾、文灵雪等女，也同样各有所获，在这一个月内，还曾得到苏奕不止一次的授业解惑。
尤其是倾绾和茶锦，两女获益最大……
最后，苏奕又将一个储物戒指拿出，交给了宁姒婳。
那其中装着的，是苏奕过往修行路上所搜集的修行资源，如今随着他踏上皇境之后，大多都已经用不上，皆留了下来，交由宁姒婳保管和分配。
做完这一切，苏奕顿感浑身轻松。
从苍玄界返回苍青大陆的这个月内，他几乎不曾停歇过，祭炼了十八重足可困杀玄照境人物的禁阵力量，覆盖陨星渊四周。
除此，还花费心思，一一指点众人修行，为众人梳理大道，解惑释疑。
就是晚上也不停歇，以双修之法和倾绾、茶锦刻苦修炼，认真揣摩，共参灵与肉碰撞出的奥妙。
正所谓，与天斗，其乐无穷。
双修之法，也是如此。
总之，这一个月苏奕过得很充实，也很忙碌。
一切的目的，就是在启程前往大荒之前，安置好众人。
而今天，他已经安顿好一切，决定启程！
“苏奕哥哥，那你什么时候再回来？”
众人一起，把苏奕送到了陨星渊外。
“不出意外，三年内，我会接你们前往大荒。”
苏奕笑着揉了揉文灵雪的脑袋。
而后，他朝众人挥了挥手，“走了。”
他负手于背，迈步虚空，扶摇而上。
一袭青袍飘曳，仿似仙人登天而去。
直至目送他的身影消失在远处天边，茶锦轻声呢喃道：“公子还是一如从前般潇洒……”
没有伤感、没有不舍。
就如一场说走就走的外出远游，潇洒的不得了。
众人闻言，不禁相视一笑。
的确，在他们的印象中，苏奕性情向来如此。
——
ps：感谢“书友58684329”盟主赏！
金鱼苦苦思考许久，决定还是加快节奏去大荒为好，避免被吐槽水字数……
大荒，颤抖吧！苏（逼）姨（王）回来了！

第一千三十六章 小兄弟一起同行否？

星空中，一叶扁舟遨游飞遁。
小舟由清影剑所化，形似一轮弯弯的皎洁明月，清辉流溢，速度极快。
小舟上，苏奕懒洋洋坐在那，在端详一幅画。
这幅画是当初在苍青大陆的须弥仙岛闯荡时，由窦蔻所赠。
窦蔻一体双魂，她其中一个魂魄以画入道，堪称丹青妙手。
像这幅画上，所描摹的就是和月诗蝉有关的一幅画像。
波澜浩渺的碧湖之中，少女正自沐浴，乌黑秀发流淌着水珠，一张清丽绝世的容颜，映着粼粼波光，光泽柔美。
少女那欺霜赛雪的娇躯，从肩膀锁骨处浸在水中，可依旧能清楚看到，一抹雪白傲人的饱满在清澈的湖面中若隐若现。
虽然是一幅画，可却将当时的景象栩栩如生地映现出来，就仿佛画中美人随时会活过来般。
那精湛的丹青妙手，令苏奕也暗暗赞许不已。
这幅画，是他前些天收拾身上物品时找出来，此时看着这幅画，苏奕也不由想起了那个清冷如冰，执着于剑道的少女。
当年在苍青大陆，月诗蝉被其父亲夜烬剑皇月长天带走，前往大荒三十三界之一的天玄界。
苏奕还记得，当初自己曾叮嘱月诗蝉，若遇到化解不开的难题，可以前往大荒天下的西岳州，去那佛门第一圣地小西天走一遭，到了那里若有人问，只需说一声‘莲台犹在否’，自然会得到砚心佛主的帮忙。
“掐指一算，诗蝉都已经离开两年了……”
苏奕暗道。
他想起一件事，掌心一翻，多出一个色泽陈旧暗淡的木簪。
木簪用紫檀木炼制，极为寻常。
但这是月诗蝉当初离开时，亲手赠予苏奕，说着是她小时候，婆婆为她买的第一个簪子，虽然并非宝物，于她而言，有着不一般的意义，希望苏奕能够帮她保管。
苏奕自然没有拒绝。
他清楚记得，当自己答应此事时，气质一向清冷如冰般的月诗蝉，顿时轻松似的，露出笑容。
直似冰雪在春日阳光下融化，那笑容之美丽，天地也为之黯然失色。
此事，看着画中少女，摩挲着掌间木簪，苏奕暗道：“此次重返大荒，倒也可以顺道先去天玄界看一看。”
三天后。
一片熟悉的星空景象，出现在苏奕视野中。
他霍然起身，运转一门秘术，眼眸深处若有神焰蒸腾，遥遥望向星空深处。
极遥远的地方，出现一片混沌般的巨大轮廓，挤满了那片宙宇。
仔细辨认，那赫然是一方浩瀚广袤的古老世界位面，大到无法想象的地步，无数星辰在四周环绕，都显得很渺小，像点缀在那片浩瀚世界的项链。
“大荒！”
苏奕唇中轻吐两个字。
他前世虽不曾前往星空深处，但经常穿梭于诸天位面之间，自然也曾来到过那大荒之上的星空。
故而，此刻一眼就认出来。
“时隔五百余年，终于回来了……”
苏奕眼神也不由泛起一丝恍惚，内心微微激荡起涟漪，有关前世的种种往事如若走马观花般映现在脑海中。
许久，苏奕才渐渐平复心情。
由于相隔的距离太过遥远，他仅仅只能看到大荒世界的些许轮廓。
但依旧能辨认出，在大荒世界四周，还拱卫着一座座世界位面。
没有耽搁，苏奕催动清影剑所化的小舟，继续朝前掠去。
望山跑死马。
在星空中遨游飞驰同样如此，一眼能看到诸般星辰，可当要靠近时，路途却无比遥远。
直至三个时辰后。
苏奕总算辨认出“天玄界”所在的位置，继续赶路。
大荒之地，九州并存。
在大荒天下四周，拱卫着足足三十三个世界位面。
其中，便有天玄界！
按照疆域划分，天玄界距离大荒最北边的北雪州最近，和其他五个世界位面一起，并称为“北雪六界”！
路途上，苏奕收起了清影剑。
原因很简单，他不想被麻烦找上门。
在这片前往大荒的星空中，并不平静，相反，还无比凶险！
除了那些天然的星空风暴、时光断层、黑湮煞风一类的天灾，还有诸多游弋在星空中的盗寇、亡命徒、邪魔外道等等。
在大荒天下，有一个人所皆知的惩罚便是，将敌人放逐到星空中，自生自灭。
因为星空中太过危险和混乱，随时都有殒命的危险。
苏奕自然不怕这些，他怕的是麻烦找上门，耽搁自己的行程。
嗖！
苏奕身影若流光，极速飞驰。
随着时间推移，一路上开始出现许多宝船，皆流光溢彩，在星空中穿梭，朝远处的大荒世界掠去。
偶尔，也会遇到一些像苏奕这样的独行客，但数量相对较少。
事实上，敢于单独穿行星空的角色，没有一个是善茬，要么是常年混迹在星空中的狠人，要么是修为高深的强大的存在。
苏奕倒也清楚，大荒之外的世界位面，皆视大荒为这片星空的中央大世界，如若修行圣土。
并且过往岁月中，经常会有来自其他世界位面的修士，不惜冒着性命危险，前往大荒天下修行求道。
可苏奕如今已经知道，这片浩瀚星空，包括幽冥天下在内，皆被视作是玄黄星界。
一片早已凋零无尽岁月的星墟旧土……
“年轻人，不简单啊，都敢一个人横行星空之上，不怕被星空盗寇劫杀吗？”
一道戏谑的声音响起。
一个枯瘦的黑袍老者，踩着一个巨大的黑色葫芦，从苏奕身旁掠过。
他眼眸凹陷，须发灰白，眼眸泛着妖异的碧光，路过苏奕身旁时，故意放缓速度，上下打量着苏奕。
苏奕一眼就看出，这是一个邪道路上的老怪物，并且杀伐无算，双手染满血腥。
虽然这老怪物周身的邪祟气息都已经被内敛，但怎可能瞒得过苏奕的法眼？
“奉劝你一句，最好别惹我。”
苏奕轻飘飘撂下这句话，便自顾自前行。
黑袍老者一愣，眸子中碧焰汹涌闪动。
半响，他抚摸着颌下山羊须，忽地笑起来，自语道，“真想试一试这小子究竟有多大能耐，敢这般和老子说话……”
可最终，黑袍老者没有这么做。
他看得出，那青袍少年看似只十多岁年龄，但却底气十足，有恃无恐，明显有所依仗。
“罢了，老子这次是去做大买卖的，不能出差池，姑且放这小子一马。”
黑袍老者摇了摇头，驾驭脚下的黑色葫芦，破空而去。
当超越苏奕的身影时，黑袍老者笑呵呵提醒道：“年轻人，若你打算从‘千漩星路前往天玄界，劝你就此止步，否则，小心遭受杀身之祸。”
声音还在飘荡，黑袍老者的身影已远远离去。
苏奕眉头皱起。
千漩星路，一条贯通天玄界和这片星空之间的路途。
也只有这条路才能够抵达天玄界。
其他地方，皆分布着令人谈而色变的星空灾祸，极端危险，便是皇者都不敢乱闯。
可按照那黑袍老者话中意思，如今这千漩星路上，竟似存在着某种危险！
旋即，苏奕摇了摇头，不再多想。
相比其他地方，经由千漩星路前往天玄界，路途最短，也相对安全一些。
若换其他路径，哪怕凭他的手段，最终也能顺利抵达天玄界，可注定要花费更多的时间。
而接下来的路上，苏奕很快注意到，竟不乏一些气息强横的皇境人物，皆纷纷朝千漩星路赶去！
有背负战刀，血发飘扬，气息凶狂的灰袍男子，骑乘一头黑色凶禽飞驰，一路毫不遮掩自身气息，气焰狂暴慑人。
有貌似儒生的青年，羽扇纶巾，脚踏银白神虹，大摇大摆而去。
也有气质阴柔的美妇人，手拎白骨编成的花篮，轻移莲步，几个眨眼便消失无踪。
苏奕大致能判断出，这些皇者都是野路子，要么是来自某个星空盗寇势力中的巨枭，要么是出身邪魔外道的狠人。
简单来说，就是没一个良善之辈！
“看来，那千漩星路上的确有大事发生，吸引了这些邪魔外道之辈纷至沓来……”
苏奕暗忖。
“小兄弟莫非也要前往千漩星路？”
冷不丁地，一道温和的声音响起。
苏奕抬眼望去，一个博带峨冠，身着道袍的中年男子，笑着从远处星空靠近过来。
他风度翩翩，笑容令人如沐春风，直似得道高人。
可苏奕却瞬间判断出，这又一个吃人不吐骨头的老妖怪。
他本不欲理会，可想了想，心中一动，说道：“有事？”
道袍中年笑道：“小兄弟莫紧张，我一人赶路，终究寂寞无趣，故而想跟小兄弟结个伴，一起同行而已。”
苏奕似笑非笑道：“当真如此？”
道袍中年洒然道：“放心，我看得出来，小兄弟既然敢独自横行星空，定然来历不凡，另有依仗，自不会干出一些不光彩的事情。”
苏奕哦了一声，道：“希望如此。”
道袍中年笑起来道：“那我就当小兄弟愿意与我一起同行了。”
他一脸的欣然，显得很高兴。
那春风般的笑容，很容易让人心生好感。
“哟呵，这老东西，竟敢用秘术魔音，试图让我彻底放松警惕……”
苏奕眼神微微有些异样，也笑起来，道：“长路漫漫，我倒的确也想找个人好好聊聊天，这位老哥，那就一起走吧。”
少年的脸上，笑容人畜无害。
然而，眼见苏奕答应得这般痛快，道袍中年的眼皮却不易察觉跳了跳，隐约感觉哪里不对劲，可却又说不上来。
——
ps：下一章晚上6点前。

第一千三十七章 衣冠冢

星空中。
苏奕和道袍中年一起迈步前行。
在道袍中年眼中，苏奕撑死最多二十岁，断不可能是什么老怪物，因为骨龄摆在那，根本做不得假。
可这样一个年轻人，却敢独自穿行星空，要么来历惊人，要么另有依仗。
而这种依仗，极可能是某种极端强大的秘宝！
除此，道袍中年也察觉到，苏奕的气息很不对劲，看起来就像没有任何修为，可仔细辨认，竟让他有种琢磨不透的感觉。
这一切，勾起了道袍中年的兴趣，打算盘一盘这年轻人的底细，看看这是否是一只足以让自己饱餐一顿的小肥羊。
而在苏奕眼中，这道袍中年可以用一句话形容：送上门的韭菜！
两人各怀心思，神色间则都很“和蔼”，谈笑自若，直似多年不见的老友相见。
实则是，一个视对方为肥羊，一个视对方为韭菜。
“对了，还没请教，小兄弟尊姓大名，师承何方？”
道袍中年故作不经意，笑问道。
苏奕笑吟吟道：“还是不说为好，我怕老哥心脏受不住。”
道袍中年眸光一闪，也笑起来，悠然说道：“不瞒小兄弟，老哥我在过往岁月中，也算历经过大风大浪，见惯刀光剑影，血雨腥风。”
他侃侃而谈，神色间隐隐透着一丝傲意，“到如今，便是大荒天下的一些皇境老家伙见到我，也都礼让三分！而过往岁月中，与我对敌者……嘿，如今早已是尸骨无存。”
他目光看向苏奕，意味深长道，“小兄弟现在觉得，我的心脏会受不了么？”
他试图从苏奕神色间发现一些变化。
可出乎意料的是，眼前这青袍少年，一如之前般淡定和从容。
苏奕沉吟道：“也罢，既然老哥想知道我的来历，我若再隐瞒，就显得不地道。”
道袍中年笑起来，露出倾听之色。
苏奕抬眼望着远处浩渺星宇，轻声道：“我姓苏，名玄钧。”
“原来是苏老弟。”
道袍中年笑道。
旋即，他似猛地受到惊吓，眼瞳瞪大，脸上笑容凝固，愕然道：“你说你叫苏……苏玄钧！？”
这道袍中年罕见地失态了，脸色变得异常精彩。
苏奕笑着点了点头：“你没听错。”
道袍中年呆呆地凝视苏奕片刻，眉头皱起来，怫然不悦道：“小兄弟，我视你为忘年交，诚心待你，你却这般开玩笑，可就太过分了！”
“开玩笑？”
苏奕露出耐人寻味的笑意。
可道袍中年却没心思去琢磨，他没好气道：“放眼大荒天下，遍观这星空诸天，哪个不知道玄钧剑主的名号？又有谁不清楚，这位曾经剑压诸天的大能，是何等一个神话人物？”
“你却敢冒用他的名号来开玩笑，胆子可真够肥的！”
说到这，道袍中年犹自不解气般，冷哼道，“小兄弟，别怪老哥说话难听，纵使玄钧剑主早在五百年前就已离世，可你这番话若传入玄钧剑主那些徒子徒孙耳中，必将大祸临头！”
苏奕眼神微妙，摇头道：“算了，不谈这些。”
想起那些徒子徒孙，不免有些败兴。
道袍中年笑了笑，道：“罢了，小兄弟不愿说，我便不多问便是。”
他心中则涌起阵阵杀机，这小东西，说谎都这般敷衍，冒充谁不好，偏偏冒充苏玄钧！
白痴都知道这谎言多低劣，可小东西竟还明目张胆地说出来糊弄自己！
这分明就是挑衅，故意为之！
这一刻起，道袍中年变得沉默不少。
苏奕可懒得揣测这老韭菜的心思，道：“对了，老哥可知道，千漩星路发生了什么事情？”
道袍中年眸光闪动，道：“小兄弟难道不知道吗？”
苏奕虚心请教道：“还请老哥不吝赐教。”
道袍中年笑了笑，道：“说来复杂，实则简单，三天前，在千漩星路的一颗荒芜星辰上，发生了一场剧变，出现了一座来历神秘的衣冠冢！”
所谓衣冠冢，便是坟墓内没有死者尸体，只埋着死者的衣冠等遗物。
按照道袍中年的说法，那座衣冠冢极为诡异，出土时曾引发星空震荡，释放出明耀十方的黑色霞光。
除此，这衣冠冢内，时常传出古老苍茫的诵经声，犹如诸佛禅唱，宏大无边。
可诡异的是，听到这诵经声的修士，皆会落一个神魂紊乱，心境崩坏而亡的下场！
就是皇者，也会遭受严重冲击！
有人推断，那衣冠冢内，定藏有绝世重宝，内蕴神秘的大道烙印，可震碎修士神魂。
也有人怀疑，衣冠冢内极可能埋葬着不可知的古老道经，那诵经声正是这部道经泄露出的一丝神秘力量律动。
此事一出，让这片星空沸腾。
不知多少混迹在这片星空的狠茬子被吸引过来，试图探寻这一桩未知的神秘造化。
了解了这些，苏奕倒并不意外。
在修行界，类似这种争抢机缘的事情，数不胜数。
“小兄弟若是有想法，老哥我倒不介意带你一起去走一遭。”
道袍中年笑着说道。
苏奕笑了笑，道：“那就去看一看。”
他要前往天玄界，就注定要穿行于千漩星路上，躲不开的。
交谈时，两人早已掠入千漩星路所在的那片星空。
一炷香后。
远处忽地出现许多宝船，皆仓惶朝这边逃窜过来。
“快走，前方的路途已经被封锁，擅闯者死！”
有人大喊。
“那些家伙究竟是何方神圣，一言不合就杀人！连皇者都被轻易灭杀，简直太可怕了！”
有人惊恐喃喃。
这条星空路途上，一下子变得嘈杂无比。
“前路被封锁了？”
苏奕眉头微挑。
道袍中年则蓦地探手。
轰！
一艘足有百丈长的宝船，被硬生生抓了过来。
宝船上的修士吓得差点瘫痪。
就见道袍中年笑容温和慈善，道：“各位莫慌，之所以请各位过来，是想问问，前方路途上发生了什么。”
那些修士哪敢拒绝，七嘴八舌便把事情一一道来。
原来，在远处星路上，一股强大的神秘势力出现，封锁那片星空，不允许外人靠近，胆敢强闯的，都有死无生！
了解了这些，道袍中年脸色阴沉不少，轻声自语，“看来这次来了个大势力，要独吞那座衣冠冢内的造化……”
旋即，他看向苏奕，笑道：“小兄弟，得知这样的消息，没吓到你吧？”
苏奕：“……”
这有什么好怕的！？
“你若是怕了，我自己前往便可。”
苏奕径自前行。
道袍中年不由挑眉，这小子底气很足啊！
不过，倒是趁此机会，可以摸一摸他的底细！
道袍中年没有迟疑，追了上去。
随着两人离开，那宝船上的修士这才从惊骇中回过神。
“刚才那道人是谁，怎会那般恐怖？”
“嘘，小声点！”
一个老者脸色煞白，紧张万分道，“若我没看错，那位就是‘血枭老魔’！”
众人皆倒吸凉气，遍体生寒。
血枭老魔！
横行在这片星空中的“九大邪道巨擘”之一，一个在过往岁月中曾屠戮过不知多少生灵的老魔头。
据传，这老魔头看似风度翩翩，实则性情残暴狠辣，实力更是深不可测，被视作这片星空中最不能招惹的邪道大能之一！
而接下来的路上，时不时能看到一些宝船返回，也不乏一些独自穿梭星空的强大修士。
不过，无论是苏奕，还是道袍中年，皆没有退却，继续前行。
一路上，一些强者认出了道袍中年身份，皆提前远远避开，神色间写满忌惮和畏惧。
这衬得道袍男子的身份愈发神秘起来。
对此，苏奕视若无睹。
可他这样的反应，却让道袍男子有些怔然，换做正常人，怕是早该意识到自己的身份不简单了吧？
可这小子怎会一点反应都没有！？
道袍男子试探道：“小兄弟就不好奇我的身份？”
苏奕笑着摇了摇头，一颗老韭菜而已，注定躲不了被收割的下场，值得在意吗？
道袍男子眉头不易察觉地皱了皱。
这一路上，他一直在不着痕迹地观察苏奕，直至现在，内心愈发有些拿捏不准了。
无他，眼前这青袍少年太淡定，似根本不在乎一切。
而这无疑很反常。
“管你是装腔作势，还是另有来头，待会就试一试，就知道你这小肥羊有几斤几两！”
道袍中年暗自冷笑。
“咦，血枭道兄也来了！”
很快，一道沙哑的声音从远处响起。
就见在远处星空，立着十多道身影。
有男有女，皆气息恐怖。
其中一些，苏奕之前还曾见过。
比如那个脚踏巨大黑色葫芦的枯瘦黑袍老者，背负战刀、骑乘凶禽、气息狂暴的灰衣男子，羽扇纶巾、脚踏白虹、如若儒生的青年等等。
要么是来自某个星空盗寇势力的巨枭，要么是邪魔外道中的狠人！
当道袍男子和苏奕一起前来，顿时引起了这些老怪物们的注意。
而之前出声跟道袍中年打招呼的，正是那枯瘦黑袍老者。
当看到道袍中年身旁的苏奕时，这枯瘦老者眉梢不由泛起一抹惊疑。
那小子怎会和血枭老怪混在了一起？
枯瘦老者可清楚记得，在前来的路上，自己曾打算试探一下那小子的底细，可对方直接毫不客气地对他进行警告。
显得格外嚣张！

第一千三十八章 拱火

“难道说，这小子之前那般狂，是因为有血枭老魔撑腰？”
枯瘦黑袍老者眉头皱起。
此时，当看到道袍中年身旁的苏奕，在场其他老魔头皆有些意外。
他们隐约记得，在前来的路上，曾见过这个独自穿行于星空中的青袍少年。
“血枭，你怎么带了这么个小弟弟来了？”
一个美妇人娇笑开口，她气质阴柔，身段凹凸有致，薄薄一层抹胸都遮不住那一片高耸饱满，露出一大片细腻耀眼的雪白。
而在她手中，拎着一个白骨编织而成的花篮，让她平添一抹妖异慑人的气韵。
小弟弟？
苏奕眉头微挑。
就见道袍中年笑容温醇道：“华秀夫人可莫要小瞧人，我这位小兄弟可不简单，不说其他，只论胆色，便无人可及，便是我也钦佩不已。”
一众老魔头皆不由动容，眸光闪烁。
他们都了解道袍中年的为人，看似温醇慈和，实则性情孤傲无比，寻常轻易不会夸赞他人。
无疑，能够被他欣赏，且一起同行前来，这十多岁的少年，定然非寻常之辈了。
“那我们待会可要见识见识这位小兄弟的手段了。”
枯瘦黑袍老者皮笑容不笑道。
道袍中年笑容爽朗道：“我劝你这老家伙别有其他什么歪心思，否则，小心崩碎自己牙齿。”
枯瘦老者冷哼，“血枭，你这是认为，我连一个十多岁的小娃娃都不如？”
道袍中年哈哈大笑起来，没有再多说什么。
其他老魔头见此，皆若有所思，他们都看得出来，血枭老魔似乎对这少年颇为看重。
而苏奕瞥了道袍中年一眼，没有吭声。
这老韭菜蔫儿坏，故意把他捧得很高，引起其他老怪物注意，似乎是想借他人之手，来摸一摸自己底细。
这就叫拱火！
不过，苏奕懒得在意这些，这些邪魔外道或许在这星空中气焰滔天，可在他眼中，也不过是一群韭菜。
“若让绝武皇那老匹夫看到，非高兴坏不可。”
苏奕莫名想起了一位老友，“嫉恶如仇绝武皇”，一生征战，专杀邪魔外道，死在他手底下的魔头，不计其数，被大荒各大邪道魔门视作“公敌”。
很快，苏奕的注意到被远处的景象吸引。
远处的星空中，悬浮着一颗宛如燃烧起来的巨大星辰，被汹涌的紫色神焰笼罩，映得星空一片光明。
隐隐约约，一阵古老的诵经声，远远地从那一颗星辰上断断续续地传出。
“为何……会有些熟悉的感觉……”
苏奕眉头微皱。
他看得出，那颗星辰并非燃烧，而是被一股如若紫色神焰般的大道力量所笼罩。
而那若隐若现的诵经声，则引起苏奕的留意。
他感到有些熟悉！
“那一座衣冠冢，难道就在那一颗星辰上？”
此时，道袍中年主动出声，和那些老魔头攀谈起来。
“不错，我等已观察许久，大致断定，那一座三天前才横空出世的衣冠冢内，极可能藏着的是一部来历超凡的‘道经’！”
有人低语。
“一座被埋藏不知多少岁月的衣冠冢，却在横空出世的时候，紫焰腾空，明耀星穹，可想而知，那其中所藏的若真是一部道经，注定非同小可。”
有人眸光灼灼。
这些老魔头交谈时，并未避讳什么。
苏奕很快了解到，之前时候，就曾有皇者前往那颗星辰，可在刚抵达不久，便暴毙而亡！
正因如此，这些老魔头虽然渴望探寻这桩大造化，却至今也没人敢轻举妄动。
不过，按照他们的说法，已经有一人抵达那颗星辰，并且已经抵达那座衣冠冢之前！
“那人是谁？”
道袍中年惊讶道。
“一个来自天玄界的家伙，玄照境后期修为，至于身份，还未真正查清楚。”
枯瘦黑袍老者神色间带着一丝轻蔑，道，“螳螂捕蝉，黄雀在后，我们根本无须麻烦，等这家伙夺取机缘出来那一刻，就是他丧命之时！”
其他老怪物皆冷笑起来。
“可那桩机缘，可就不好分了。”
忽地，苏奕冷不丁出声。
一句话，令那些老怪物皆神色各异，气氛也诡异地沉闷了一些。
“小弟弟，你可真坏，我们这些人相识多年，配合默契，怎可能会因为区区一桩机缘就相互倾轧？”
那被称作华秀夫人的美妇笑眯眯开口，“反倒是你，我们可都不认识，注定是分不到造化的。”
“血枭，你这位小兄弟可不老实！”
枯瘦老者冷哼，“我话撂在这，若这次他敢坏事，可别怪我先毙了他！”
杀气腾腾！
道袍中年轻叹一声，有些无奈地看向苏奕，“小兄弟，你也看到了，这一桩造化可没你的份。”
他这是在试探苏奕的态度，看着来历蹊跷的小肥羊，会作何反应。
苏奕若是就此妥协让步，他不介意趁此时机，一举将苏奕擒下，好好尝一尝这小肥羊的肉！
就见苏奕淡然道：“我有预感，这桩造化注定和你们无缘。”
此话一出，那些老怪物皆错愕。
旋即，一些老怪物皆笑起来，把苏奕的话当做气话。
“小弟弟，煮熟的鸭子，我们可不会让它飞了。”
华秀夫人娇笑道，“反倒是你，再敢说这般不吉利的话，小心姐姐翻脸无情，把你这张乌鸦嘴撕烂了。”
说着，她美眸深处杀机一闪。
苏奕不予理会。
道袍中年一直在端详苏奕的反应，原本都已经做好突下杀手的打算。
可眼见苏奕竟还如此平静和从容，内心一时不由犹豫了。
这究竟是只小肥羊，还是只披着羊皮的狼？
道袍中年有些拿捏不准。
就在此时——
远处传来惊天轰鸣，那一颗如若燃烧的星辰上，无数紫色神焰忽地如潮水般溃散。
还不等那些神焰彻底散尽，一道身影忽地从那颗星辰上破空而起，如若闪电般朝远处掠去。
可尚在半途，一道狂暴的刀气猛地斩去，阻挡在那道身影前路上。
是那骑乘凶禽的灰衣男子出手了，他掌握战刀，如若鬼魅般，出现在那一道身影前路上，气焰滔天，无比凶狂。
几乎同时，其他老魔头也纷纷出动，身影闪烁，各据一方，将那一道身影的退路全部封锁。
就是道袍中年，也一步迈过去，参与这一场围猎。
仔细看，被困的那一道身影，是一个身影消瘦，须发散乱的男子，身着长袍，脚踏一口道剑。
尤为醒目的是，这男子怀中抱着一个光霞氤氲的青铜盒，一阵阵如若诵经般的声音从中传出，震得附近虚空泛起一阵阵涟漪。
一下子，那些老怪物眼神皆变得炽热贪婪起来。
他们都看得出，这青铜盒内的力量太过神异，明显不是那长袍男子能够压制，自然不可能被收进储物宝贝中！
气氛压抑，肃杀之气震荡星空。
长袍男子明显意识到不妙，深呼吸一口气，沉声道：“老朽乃是天玄界‘月氏一族’太上长老月云山，还请各位道友行个方便，莫要阻我道途！”
天玄界！月氏！
一众老怪物眼眸一凝。
他们自然清楚，在天玄界，月氏足可称得上是顶尖势力，一方霸主，宗族内有玄幽境皇者坐镇！
就见长袍男子继续道：“不瞒各位，这青铜盒本就是我月氏先祖所留，老朽此来，只不过是取回先祖遗物，这青铜盒内所藏，也绝非是什么造化，而是一块由我家先祖所收藏的玉牒。”
此话一出，那些老魔头皆皱眉不已。
“可笑，你月家先祖的遗物，怎会藏在这颗星辰上的衣冠冢内？”
枯瘦老者冷哼。
“既然你说青铜盒内并非什么造化，不妨打开让我等看看，若真如你所言，只是一块没多少价值的玉牒，那我等自不会再为难你。”
华秀夫人语声呖呖。
这些老魔头皆有些忌惮月氏一族，没有立刻动手。
长袍男子摇头道：“不妥，这青铜盒一旦打开，那块玉牒就会破空而去，便是我也无法将其镇压。”
“哼！若真是一块寻常玉牒，怎可能连你这等皇者都无法镇压？”
那手握战刀的灰袍男子，杀气腾腾，声震四方。
长袍男子顿时沉默了。
“诸位，迟则生变，再犹豫下去，这煮熟的鸭子恐怕真有可能飞了！”
那如若儒生的男子，冷幽幽开口。
长袍男子脸色骤变，厉声道：“你们这是真打算和我月氏为敌不成？”
道袍中年不禁露出一个和煦慈祥的笑容，道：“这里是星空之上，可不是天玄界！”
他周身气息暴涌，威势冲霄，一步迈出，正欲出手。
便在此时，一道淡然的声音响起：
“我之前说过，这桩造化和你们无缘，你们怎么就不信呢？”
伴随声音，苏奕那峻拔的身影早已从远处走来。
一众老怪物皆错愕，这小子疯了吗，胆敢这时候掺合进来，他这是想做什么？！
长袍男子也感到意外，一个十多岁的小家伙而已，难道打算从那些老魔头口中夺食？
“小东西！老子之前也说过，你敢坏事，就毙了你，你这是浑没把老子的话放在眼中啊！！”
枯瘦老者脸色一沉，杀机暴涌。

第一千三十九章 与我有缘

此时，何止是枯瘦老者心中愠怒，其他老魔头也恼火不已。
在抢夺造化的关键时刻，偏偏这青袍少年不开眼地掺合进来，并且扬言这桩造化和他们注定无缘。
这让谁不恼怒？
若不是见到苏奕是跟随道袍中年一起前来，以这些老魔头的性情，早出手将苏奕灭了！
道袍中年也有些郁闷。
不过，眼见苏奕站出来，他倒是心中一动，想看看苏奕哪里来的依仗，敢掺合进来。
就见苏奕瞥了那枯瘦老者一眼，道：“不是没把你放在眼中，而是在我眼中，你只不过是一株老韭菜，随时都能收割而已。”
老韭菜？
枯瘦老者脸颊顿时憋得涨红。
他纵横星空多年，杀戮无数，令不知多少修士闻风丧胆，可此时，却在众目睽睽之下，被人称作韭菜！
这侮辱味道就太浓了！
一些老魔头都差点笑出来。
谁也没想到，苏奕一个少年，竟敢这般诋毁枯瘦老者，韭菜？这简直太羞辱人了！
远处那长袍男子也有些懵，这少年究竟何方神圣，胆魄也太大了。
苏奕可没有理会这些，他目光看向长袍男子，道：“若我没猜错，这青铜盒内的玉牒，当与我有缘，且容我一观。”
说着，他随意地招了招手。
而后，不可思议的一幕发生了——
轰！
长袍男子怀中，青铜盒剧烈颤抖，如受到召唤，而后猛地从长袍男子怀中挣脱，化作一道青光，朝苏奕掠来。
这突然的变故，不止让长袍男子大惊失色，也让那些老怪物猝不及防，这是什么情况？
唯独道袍中年大喜，因为他就立在苏奕前方，可以直接截胡！
“镇！”
他袖袍鼓荡，狠狠一掌按下。
可伴随着震耳欲聋的轰鸣，青铜盒四周弥漫紫色光焰，硬生生破开道袍中年的阻截，倏尔落入苏奕手中。
而道袍中年，则被震得身影一个踉跄，脸色一阵青一阵白，颇有些狼狈，颜面无光。
可他此时顾不得这些，转身朝苏奕望去。
不止是他，在场其他人皆齐齐转身，目光汇聚在苏奕身上，眉梢间尽是惊疑。
一句“与我有缘”，而后随意一招手，就抢走了青铜盒！？
这实在匪夷所思。
“怎会这样……”
名叫月云山的长袍男子也傻眼了。
之前，他费尽千辛万苦，冒着性命危险，才好不容易从那衣冠冢内取出这件宝物。
谁曾想，转眼间这件宝物居然主动对别人“投怀送抱”！
最让月云山难以置信的是，青铜盒落入那少年手中后，竟变得温驯无比，彻底安静下来！
气氛变得沉闷起来，众人皆惊疑不定。
苏奕则直接将在场这些老魔头无视了，自顾自打开青铜盒。
就见一块剔透晶莹的紫色剑形玉牒躺在其中。
玉牒上，由大道秘纹镌刻着一幅敕令图案，形似层层叠叠绽放的火焰般，奇异无比，弥漫着惊人的大道气息。
“果然是此物。”
苏奕露出恍然之色。
之前他就感觉有些熟悉，而今看到这块玉牒，终于想起来一段很久以前的往事。
可还不等他多想，一道暴喝猛地响彻：
“小东西，这宝物岂是你能霸占的？拿来！”
黑袍枯瘦老者直接出手了，隔空一掌狠狠朝苏奕拍去。
轰！
血色雷电交织，凝结成一只巨大手掌，压塌虚空，隆隆作响，威势无比惊人。
苏奕随意挥动袖袍，那只血色雷霆大手就砰的一声炸开，化作漫天光雨飘洒。
众人皆不由吃了一惊。
枯瘦老者有着玄照境后期道行，斗战经验无比老辣丰富，乃是星空中赫赫有名的一个老魔头。
可现在，他的一掌却被轻而易举化解了！
“血枭，你这小兄弟不简单啊！莫非你之前已经和他商量好，要独吞这桩造化？”
华秀夫人俏脸冰冷。
其他老怪物也都目光不善。
道袍中年心中暗叫不妙，知道众人误会了，连忙解释道：“不瞒各位，我和他也只是刚认识，根本就没有任何关系！”
苏奕也认真说道：“这老韭菜说的不错，我和他的确是刚认识。”
可此话一出，众人皆愈发狐疑，明显不相信。
这气得道袍中年鼻子都快歪了，这小肥羊，明显故意拉他下水！
可偏偏地，眼下的局势，就像裤裆里抹黄泥，不是屎也成屎了！
“小兔崽子，我杀了你！！”
道袍中年满脸杀机，欲直接对苏奕出手，一证清白，因为一旦彻底被误会，注定会被其他老魔头群起攻之。
“且慢！”
猛地，灰袍男子冷冷出声，“血枭，你且留在那别动，等我们解决了那小子，自然可以解除误会！”
“不错，血枭你还是别插手为好，谁知道你是不是在演戏。”
黑袍老者冷冷开口。
“我……”
道袍中年脸色难看，很不甘心。
因为若不参与到战斗中，这一桩造化，他别说吃肉了，连汤都喝不到。
可没办法，眼下他已经被误会，必须先证明清白。
目睹这一切，苏奕差点乐了，目光看着道袍中年，调侃道：“老哥，干脆你和我一起配合，杀了这些人，我保证，待会留你一条活路。”
道袍中年：“……”
他顿时察觉到，那些老怪物看向他的目光都有些不善了，无疑都愈发怀疑，他和苏奕是一伙的。
这让他气得肺快炸开，这小肥羊，简直太可恶！！
“莫要耽搁时间，先宰了这小子！”
灰袍男子明显不耐，挥动战刀，横空杀来。
轰！
刀光如瀑，狂暴肆虐。
灰袍男子的威势也可怕到极致，杀机贯冲周虚，霸猛无边。
几乎同时，其他十多个老魔头皆围堵过来。
一个个杀伐气滔天，根本不讲武德。
或者说，都不愿苏奕手中的青铜盒被别人抢先得到，故而都争先恐后出手。
苏奕微微摇头。
这些老韭菜，非得自己往刀刃上送。
不收割他们收割谁？
锵！
掌心一翻，清影剑横空掠出，缥缈虚幻的剑光，似皎洁明月的清辉，飘洒这片星空，如梦似幻。
苏奕周身气势骤然一变。
之前的他，淡然出尘，不显山不露水，很容易被人忽略。
可此时，他一身剑意通天彻地，压盖这片星空！
“嗯！？”
当注意到这一幕，远处的道袍中年差点惊得咬住舌头。
还不等他回神。
轰！
大战爆发，这片星空动荡，光霞暴涌。
也就在开战的第一时间，苏奕掌中清影剑当空一砸。
砰！！
一柄战刀四分五裂。
无匹凌厉的剑光迸发，一举将那失去战刀的灰袍男子轰爆，躯体随之化作漫天血雨飞洒。
一剑，抹杀一位霸猛无边的老魔头！
那干脆利索的一幕，让其他老魔头皆受到惊吓，差点不敢相信自己眼睛。
一个充其量十多岁的少年，却一剑之间，灭杀一位纵横星空多年的玄照境后期皇者！
“不好！”
这些老魔头心中一沉，意识到这次走眼了，这哪里是个小家伙，分明就是个深藏不露的狠茬子！
可他们已来不及后悔。
大战爆发，苏奕甫一出手，速度快到不可思议，身影如一道流光般，闪烁虚空之中。
锵锵剑鸣之声，激荡这片星空上下，缥缈虚幻的剑影，似月光倾泻，激射十方。
而他每一剑斩出，便有一个老魔头陨落。
噗！噗！噗！
一道又一道身影炸开，似血红的烟花在星空中绽放。
势如破竹，摧枯拉朽。
这动荡的星空中，凄厉的惨叫声也是此起彼伏般响起。
远处，长袍男子月云山惊出一身冷汗，瞠目结舌。
这哪里是个十多岁的少年，分明就是一个剑道擎天，威势无量的恐怖存在！
那些老魔头何等恐怖，往昔纵横于星空之上，流毒四海，掀起过不知多少血雨腥风，令人闻风丧胆。
可现在，在那青袍少年面前，却真的像韭菜似的，被无情收割！！
“不——！”
黑袍老者发出惊恐绝望的尖叫。
而后，他咽喉被一剑洞穿，躯体随之轰然爆碎，魂飞魄散。
“早说过，不要惹我，可你偏偏不听。”
苏奕微微摇头。
声音还在回荡，他已朝其他老魔头杀去。
太快了！
几个眨眼的功夫，十多个老魔头，就陨落过半。
其他数人吓得肝胆欲裂，仓惶逃窜。
可已经晚了。
砰！
一个白骨编织的花篮碎裂，身段凹凸有致，气质阴柔的华秀夫人，被一剑劈开胸膛。
喀嚓！喀嚓！喀嚓！
另一边，如若儒生般的男子，脚下踏着的白虹一节节崩断，而他的身影，则被缥缈的剑气淹没，形神俱灭。
“这哪里是小肥羊，分明就是个刽子手！在他面前，我们这些人，谁还敢称魔头？韭菜！统统是韭菜！！”
道袍中年内心大叫，早已吓得骇然失色，六神无主。
他双腿都在哆嗦，好几次生出逃走的冲动，可最终不敢。
因为他发现，但凡逃跑的，皆会被第一时间灭杀！
他更无法确定，自己在逃走时，能否捡回一命……
砰！
战场中，最后一个老魔头也被杀死，血洒虚空。
一场大战，前后不过须臾间，十三位凶威滔天，名动星空的老魔头，如韭菜般，被收割一空！
远处，道袍中年和月云山呆若泥塑，惊惧震颤。
血腥弥漫的战场中，苏奕青袍纤尘不染，飘然如仙，与那动荡混乱的战场景象格格不入。
在他手中，清影剑似意犹未尽，浅浅清吟，回荡星空之间。
“枯燥。”
一声轻叹，从苏奕唇中发出。
——
ps：祝大家周末愉快~

第一千四十章 月氏风波

这片星空归于寂静。
苏奕转身看向道袍中年。
这位在星空中有“血枭老魔”称号的老怪物，早已吓得亡魂大冒，脸色大变。
当苏奕目光望过来，他躯体一僵，艰难地咽了口吐沫，而后深呼吸一口气，整了整衣冠，朝苏奕恭恭敬敬行了个大礼。
“之前是在下有眼无珠，不识神人在前，还望道友高抬贵手，饶恕在下一遭，在下必洗心革面，将功补过。”
道袍中年谦卑中带着郑重，谄媚中带着惶恐，把姿态摆到了最卑微处。
没办法，他实在吓坏了。
一想到最初时还把苏奕视作肥羊，他一身衣衫都被冷汗浸透。
“老哥，你这就显得太没骨气了。”
苏奕笑起来。
这家伙态度转变之快，简直令人咂舌。
道袍中年连忙摆手，苦涩道：“道友莫要再称我为老哥，我这把老骨头，可根本受不起。”
苏奕哦了一声，道：“可惜了，你就是把态度摆的再端正，今天也难逃一死。”
道袍中年如遭雷击，惶恐道：“我愿洗心革面，痛改前非，毕生为阁下做牛做马！还请前辈留我一条贱命！”
神色间，满是哀求。
苏奕微微摇头，道：“刚才我给过你机会，但你不珍惜，也就怨不得我了。”
说话时，他已迈步朝道袍中年行去。
“你别过来！”
道袍中年大叫，第一时间挪移身影，朝远处的月云山扑去，“否则，我杀了他！”
声音还在回荡，他气势骤然变得狂暴无边，直接动用全力，且施展一门禁忌秘术，要一举擒下月云山，以作人质。
可道袍中年的身影尚在半途，就被一抹如若皎洁月光般的缥缈剑气斩在身上。
砰！
他身上的防御宝物，轰然爆碎，身影一个踉跄，咳血不止。
月云山毛骨悚然。
就差那么一点点，他就要遭殃！
再看道袍中年，他披头散发，面目狰狞，发出歇斯底里般的咆哮：“老子又没对你动手，为何非要赶尽杀绝！？”
这位臭名昭著的老魔头，满心都是不甘。
兀自想不明白，一只小肥羊而已，怎会强大到这等不可理喻的地步。
“若我实力稍弱一些，怕是早被你这老东西生吞活剥了。”
苏奕轻声开口。
声音还在回荡，剑吟如潮，骤然响彻。
一抹剑气直接凿穿道袍中年的躯体。
临死那一瞬，道袍中年脑海中忽地冒出一个念头：
这家伙，难道真的是……苏玄钧！？
他不会忘了，最初试探那青袍少年时，对方曾自称苏玄钧！！
这被他视作荒诞不堪的谎话，内心还为此震怒，认为苏奕就连欺骗他，都显得太敷衍，漏洞百出，分明在侮辱他的智商。
可现在……
道袍中年忽然有点……信了！
遗憾的是，他已来不及后悔，也来不及多想，当脑海中刚冒出那个念头，躯体就砰的一声爆碎，形神俱灭。
至此，十四位叱咤星空，流毒四海的老怪物，尽数如韭菜般被苏奕一人一剑轻易收割一空！
这样的战绩，足可震烁这片星空，引发轩然大波。
可对苏奕而言，却根本不值一哂。
终究是一群不曾踏足玄幽境的老韭菜罢了。
可这一切落入远处的月云山眼中，却令他胆颤心惊，遍体生寒。
那些老魔头，一个个道行高深，谲诈狠辣，可却在须臾间而已，就被屠戮一空！
这一切，让月云山面对苏奕时，有着不可抑制的恐惧。
“这青铜盒内的玉牒，封印着一股纯净的剑意，当是一位玄幽境大圆满层次的人物所留，莫非就是你们月家那位先祖？”
苏奕走上前，随口问道。
月云山低着头，不敢去看苏奕眼睛，道：“正是。”
“他的衣冠冢为何会留在此地？”
苏奕问道。
月云山一时有些拿捏不准苏奕的心思，但他还是大致判断出，眼前这来历神秘的少年，似乎对自己并无敌意。
他稳了稳心神，道：“那座衣冠冢，是我月氏第三代太上长老月剑河为自己所留。”
苏奕一怔，“自己为自己修建坟冢？”
月云山解释道：“当年，剑河先祖决意前往星空深处闯荡，临走前，便在此地留下了一座衣冠冢，言称若万年之内，他不曾归来，族人便可把这座衣冠冢当做他的埋骨之地。”
苏奕顿时明白了。
星空深处，有大恐怖。
月剑河前往时，担心一去不复返，故而为自己亲自修建衣冠冢。
无疑，月剑河不曾归来。
否则，这座衣冠冢断不可能会在最近才横空出世。
“该不会是你前来取走这个青铜盒时，才引发了这一场大动静吧？”
苏奕若有所思。
月云山顿时有些不自在，苦涩道：“阁下慧眼如炬，料事如神。数天前，我便抵达此地，只是却没想到，在进入先祖的衣冠冢时，其所留的这个青铜盒竟会引发这等动静……”
苏奕不由笑起来，“玄幽境大圆满层次的力量，的确远非你能够压制。”
顿了顿，他再问道：“能跟我说说，你为何要来取走这青铜盒吗？”
月云山沉默半响，反问道：“小老斗胆问一句，阁下为何会对这些事情如此感兴趣？”
苏奕随口道：“之前我已经说了，这也算是缘分，我认识一个姑娘，她身上的一把佩剑中所烙印的气息，和你家先祖所留的力量同出一源。”
当初在苍青大陆大周境内，苏奕和月诗蝉刚相识的时候，就察觉到月诗蝉背负的一柄古剑，气息颇为特殊，疑似封印着一股神秘的力量。
这在当时，就引起苏奕的注意。
直至后来，苏奕才从月诗蝉口中了解到，从她记事起，那把古剑就陪伴在她身边，据说是其父亲为其所留。
那把古剑，名唤“桂魄”。
桂魄飞来光射处，冷浸一天秋碧。
所谓桂魄，便是“明月”之意。
此剑之名，恰好又和月诗蝉的姓氏呼应，相得益彰。
之前时候，苏奕就是察觉到那青铜盒内，有着一缕让他感到熟悉的气息。
最终才想起来，这一缕气息和月诗蝉所背负的那一把“桂魄古剑”的气息如出一辙。
故而，才会主动出手。
而听到苏奕的话，月云山不由吃惊，惊疑道：“阁下说的……该不会是诗蝉吧？”
苏奕笑起来，道：“就是她，我此次顺路前往天玄界，就是要见她一面。”
月云山不禁动容，完全无法想象，月诗蝉怎会和这等恐怖的一位存在成为朋友。
这简直匪夷所思！
因为据他所知，月诗蝉并非在宗族长大，而是在两年前的时候，才被其父亲从一个名叫“苍青大陆”的世俗世界接回来。
并且，月云山也从不曾听说，月诗蝉什么时候认识了这样一位强大无边的存在。
“喏，这件东西还你。”
苏奕将青铜盒递还回去，“若不介意，我们边走边聊如何？”
深呼吸一口气，月云山按捺下内心的困惑，抱拳见礼道：“恭敬不如从命。”
不管如何，这次是苏奕救了月云山一命，如今还把青铜盒归还，这让他已相信了苏奕的话，紧绷的心神也放缓不少。
不过，月云山可不敢怠慢，更不敢因为苏奕自称是月诗蝉的朋友，就把他当做小辈对待。
收拾完战利品，苏奕当即和月云山一起，沿着千漩星路，朝天玄界掠去。
一路的交谈中，苏奕这才终于弄清楚，月云山为何要前来取走这一个青铜盒。
原因是，月氏一族遇到了一桩棘手无比的大麻烦。
这一桩麻烦，说起来还和月诗蝉有点有关！
简单而言，一年前的时候，月诗蝉在参与一场“论道法会”时，和天玄界顶级魔道势力“红莲教”的一位圣子人物发生冲突。
月诗蝉当场将这红莲教圣子一身魔功废掉！
这引发了红莲教大人物的不满，就在论道法会上，直接对月诗蝉出手，欲让其付出相等的代价。
月诗蝉不敌，遭受重伤，最终凭借一门秘宝脱困。
事情传回月氏一族后，月诗蝉的父亲“夜烬剑皇”月长天震怒，亲自出手为其女儿报仇，一口气斩杀三位红莲教大人物。
月家和红莲教的仇恨就此结下，两大顶级势力之间剑拔弩张，势同水火。
最终在一些天玄界老辈人物的斡旋调停下，月家和红莲教这才一致决定，按下此事。
可谁曾想，前一段时间，月长天在外出游历时，遭受到一场来自红莲教的埋伏，差点丧命，虽然最终捡回一条命，可由于负伤太重，在返回宗族后，就开始闭关。
这件事，引发月家上下震怒。
祸不单行，就在月长天负伤不久，红莲教直接向外界宣布，一个月内，月氏一族若不把月长天和月诗蝉父女交由红莲教处置，后果自负！
一石激起千层浪。
这样的宣言，不止引发天玄界轰动，更让月氏一族陷入风雨飘摇之中！
而现在，距离一个月的期限仅仅只剩下三天！
了解了这些，苏奕眉头不由微挑，天玄界红莲教？
他隐约倒是记得这个魔道势力，据说其开派祖师，似乎和大荒三大魔宗之一的“红尘魔宫”有些渊源。
至于其他的，苏奕就想不起来了。
没办法，天玄界仅仅只是拱卫在大荒天下的三十三个世界位面之一。
前世的时候，苏奕早已独尊大荒诸天，哪可能有心思去了解一个扎根在天玄界的魔道势力了？
——
ps：第二更晚上6点左右~
另外，点名表扬书友“四师兄灵玄子”，居然还记得前文月诗蝉背负那把古剑的小伏笔，服气~

第一千四十一章 秋水大会

按照月云山的说法，红莲教已经展开行动。
这个天玄界的顶级魔道势力，邀请天玄界一批顶尖大人物，在“秋水崖”之畔聚集。
并准备在三天后，召开“秋水大会”！
届时，月氏一族只要将月长天和月诗蝉交出来，红莲教就会在秋水大会上，和月氏一族冰释前嫌，既往不咎。
反之，红莲教就会在“秋水大会”上彻底向月氏一族宣战！
“你们宗族有何打算？”
了解了这些，苏奕问道。
月云山深呼吸一口气，沉声道：“我们月家断不会交人，若这么做了，还有何颜面立足天玄界？”
苏奕若有所思，道：“这么说，你此来取走这青铜盒，莫非就是为了应对这一场灾劫？”
月云山点了点道：“我们月家已经决定，在这场秋水大会上，和红莲教掰一掰手腕！”
苏奕彻底明白了。
无论是红莲教，还是月氏一族，都不想彻底撕破脸，避免他们两大势力之间发生全面战争，两败俱伤。
故而，红莲教才会举办这一场“秋水大会”，并邀请一批顶尖人物助阵，目的就是迫使月氏一族，把月长天和月诗蝉交出来。
若红莲教真的是为了借机去灭掉月氏一族，根本不必多此一举，去举办什么秋水大会，直接和月氏一族开战便可。
同样，月氏一族的处境明显很不妙，若是真的不怕红莲教找麻烦，大可不必去赴约！
眼下，月云山都需要前往这星空中，取回先祖所留的青铜盒来化解麻烦，可想而知，月氏一族被逼迫到了何等地步。
“若是掰手腕输掉了话，你们月家会如何做？”
苏奕问道。
月云山一字一顿道：“我们月家可以低头，可以道歉，也可以付出代价去赔偿，但……绝不会交人！”
苏奕追问：“若对方非要你们交人呢？”
月云山顿时沉默了。
半响，他面露一抹自嘲，道：“实不相瞒，这个问题，我们月家早已想过，并且……长天已经做出决断。”
他眉梢眼角，尽是低沉复杂之色。
苏奕意识到不对劲，皱眉道：“月长天莫非要主动站出来，去承担这一切？”
月云山点了点头，道：“这是长天自己的决断，也是我们月家最坏的打算，眼下，我们只能穷尽一切办法，不让这种最坏的结果发生。”
说罢，他脸颊上已尽是忧色。
“这月长天倒是气魄十足，可诗蝉姑娘呢？”
苏奕问。
月云山耐心解释道：“去年发生那一桩祸事之后，长天担心诗蝉再被红莲教的力量针对，已经动用人脉，帮诗蝉获得一个进入大荒第一道门‘九极玄都’的资格。”
“如今，诗蝉已经是九极玄都的真传弟子，在九极玄都修行，哪怕我们月家遭受再大的变故，也不会让诗蝉受到影响。”
听罢，苏奕放下心来。
之前，他还很怀疑，在月氏一族承受不住红莲教的压迫时，会选择把月诗蝉交出去。
这并非不可能。
须知，在大宗族中，若能牺牲一个族人为代价，换来整个宗族的太平，大多数时候都会选择这么做。
但还好，月氏一族没有这么对待月诗蝉。
并且看得出，作为父亲的月长天，对月诗蝉无比疼爱，早在去年时候，就开始为月诗蝉铺路！
以红莲教的底蕴和力量，自然不敢去“九极玄都”找月诗蝉的麻烦。
毕竟，红莲教只是天玄界的顶级魔门，而九极玄都，则是大荒天下第一道门！
两者天差地别，判若云泥。
了解到这些，苏奕心中已做出决断，帮月家一把！
就凭月家没有用月诗蝉的性命去换太平这一点，就已得到了苏奕的认可。
更别提，月长天乃是月诗蝉父亲，去年时候，月诗蝉被红莲教的力量重创，月长天还亲自出手，杀了数个红莲教的老辈人物，为月诗蝉报仇。而不是忍气吞声，委曲求全。
苏奕道：“等抵达天玄界，我和你一起去秋水大会走一遭。”
月云山难以置信道：“阁下难道是要……帮我月家！？”
须知，换做其他人了解他们月家的处境，怕是唯恐躲之不及。
这样的事情，事实上在最近一段时间已经发生，许多和月氏交好的势力，要么选择避而不见，要么建议月家忍让，交出月长天和月诗蝉父女！
人情冷暖，尽显无遗。
可月云山打破脑袋都没想到，这个来历蹊跷，自称是月诗蝉朋友的少年，在了解月家所面临的危险后，竟似要出手相助！
“算起来，我也算是诗蝉姑娘在剑道上的引路人，虽非师徒关系，但也远非一般的朋友之情可比，既然让我知道月家遇到这等麻烦，自不能置身事外。”
苏奕随口道。
月云山动容，眉梢浮现喜色。
他之前曾目睹苏奕的恐怖战力，动辄可轻松灭杀玄照境后期的老魔头，若有苏奕相助，自然是天大的好事！
不过很快，月云山就冷静下来。
这次红莲教为了召开这一场秋水大会，出动的可都是玄幽境老怪物！
如此一想，月云山眉梢的喜色消散，喟叹道：“阁下的好意，小老感激不尽，只是这一场风波太过凶险，若让阁下卷入进来，小老必会于心不安……”
不等说完，苏奕已笑着打断道：“我明白你要说什么，我也不妨直言，在你们月家眼中的泼天灾祸，于我眼中也不过是一个小小麻烦，可随手解决。”
小麻烦？
随手解决！？
月云山差点懵掉，根本无法想象，该有怎样的底气和胆魄，才能说出这番话。
若非苏奕之前曾展露出堪称惊世的恐怖战力，月云山绝对会把眼前这十多岁的少年当做疯子对待！
“信与不信，等到了秋水大会上，便可一见分晓。”
苏奕有些无奈。
在修行界，修士的气息可以掩饰和改变，容貌也可以变得不同。
一些拥有通天手段的老怪物，容貌如青年，有的活了不知多少岁月的女子，姿容也可以永葆青春和美丽。
但他们的骨龄则根本无法改变。
如今，按照年龄算，苏奕十九岁，不止是少年模样，连骨龄也格外年轻。
再加上他一身气息淡然如流云，很容易被视作初出茅庐的“小辈”对待。
也很容易让那些老怪物们忽略和看轻。
像之前，血枭老魔之所以视苏奕为肥羊，就是察觉到苏奕身上的蹊跷，明明那般年少，却敢独自穿行星空中，这反常的一切，勾起了血枭老魔的好奇心……
当然，最终也葬送了他的性命。
无疑，此时此刻，在月云山眼中，苏奕或许足够强大，但是要掺合月家的风波，终究有些单薄。
让人担心他卷入其中，遭受牵累。
可眼见苏奕都把话说到这份上，月云山最终没有拒绝，道：“也罢，我会带着阁下一起前往，若真发生不可测的危险，小老定会穷尽一切办法，把阁下摘出去，避免让阁下遭受我月家的牵累！”
声音斩钉截铁。
苏奕不由感慨，这月氏族人的风骨和做派，倒真是不俗啊。
值得自己出手一助。
……
两天后。
天玄界。
作为拱卫在大荒天下的三十三界之一，天玄界的修行势力很复杂，儒家、佛门、魔宗三种道统并存，呈三足鼎立的格局。
除此，还有兵家、道家、符阵一脉、鬼修一脉的一些势力。
当然，天玄界终究只是大荒天下三十三个世界位面之一，远无法和大荒相提并论。
那等差距，就好像在苍青大陆上，偏远小国和大夏这等霸主大国之间的区别。
“天玄界……也不知‘天玄书院’那个老馋虫是否还在。”
当远远看到天玄界，苏奕不由泛起一丝追忆。
进入天玄界，就等于进入大荒天下的范畴！
而在苏奕前世的时候，也曾游历过天玄界。
不过，唯一让他印象深刻的，便是“天玄书院”中一个隐姓埋名的老家伙。
那老家伙称得上是儒家一脉的活化石级老古董，道行深不可测，就是嘴巴太馋了，曾自称“宁可无书读，不可食无肉”。
不过，在天玄书院，几乎很少人知道，过往岁月中一直默默担任“看门人”角色的小老头，会是儒道上一个辈分高到能吓死人的大能。
而在苏奕那，一直称呼那老家伙为“老馋虫”。
犹记得前世的时候，苏奕曾指点二弟子景行，让他在游历天下时，顺道去天玄书院走一遭。
景行的确去了，可惜，这书呆子只顾和天玄书院的那些书生谈论诸般经义和道理，根本不知道，在九玄书院还有“老馋虫”这个天下儒道一脉的祖师级人物。
后来，苏奕和老馋虫交谈时，老馋虫曾评价景行，是个读书的好苗子，就是脑子不开窍，什么时候开窍了，就知道什么叫尽信书不如无书，到那时候，自然能够在天下读书人中，蹚出属于自己的一片天地。
当时，苏奕对这样的评价笑而不语，不置可否，
景行宅心仁厚，温谦恭让，不喜杀生，做事讲究一个以德服人，这也是让苏奕最欣赏的地方。
至于景行是否“开窍”，苏奕从不强求。
“这次到了天玄界，倒是可以去天玄书院走一遭，若老馋虫还在，应当知道景行如今在哪里。”
苏奕暗道。
——
ps：真希望网站出个自动给本书投月票功能，这样就能帮到忘记投票的童鞋了哈哈(^▽^)

第一千四十二章 赴会

当年，随着苏奕转世之后，大徒弟毗摩和小徒弟青棠交恶，视同仇敌。
二弟子景行试图化解毗摩和青棠之间的恩怨，曾亲自前往太玄洞天，可却被青棠给轰走。
景行为此伤心无比，远走他乡，谁也不知道他去了哪里。
这是早幽冥界时，夜落告诉苏奕的事情。
当时，还曾感慨，也只有景行这书呆子，才会傻乎乎去尝试做这等事情。
不过早在当年，苏奕最欣赏的，也正是景行这一点。
并且苏奕清楚记得，那老馋虫当初对景行颇为留心，若不是景行早早拜在自己门下，老馋虫定然会用尽一切办法把景行收为徒弟。
故而，苏奕敢肯定，若如今老馋虫还在天玄书院，应当会知道，景行究竟去了哪里。
不过，在去天玄书院之前，苏奕要先去秋水大会走一遭。
天玄界。
孤光灵山，天玄界第一等的名山福地。
这里，便是月氏一族的祖地，
“云山怎么还不回来，难道发生什么意外了不成？”
一座古老的殿宇中，月水寒眉头皱起。
他身影清瘦，一袭黄袍，是月家太上大长老，拥有玄照境大圆满层次的修为。
此时的大殿内，汇聚着月氏一族的高层大人物，闻言，皆有些焦急。
今天，秋水大会就将拉开帷幕，若月云山此行发生意外，那绝对会影响到他们这次的行动。
忽地，一声轻叹响起。
众人目光下意识看向同一个人。
那是一个端坐在上首主座上的老人，长发霜白，皱纹密布，身着灰色长袍。
月百龄！
月氏一族的一位玄幽境老古董，很久以前便不问世事。
而此次月氏一族遭逢的大难，则惊动了这位老古董，让他不得不从闭关中走出，主持大局。
原本，作为天玄界顶级势力，月氏一族拥有三位玄幽境存在。
一个是月长天，可他已负伤严重，正在疗伤的紧要关头。
一个是月青川，早在数千年前的时候，就已经外出游历，至今未归，根本指望不上。
最后一个便是月百龄。
此时，他目光一扫众人，神色复杂道“你们还不明白吗，这一场秋水大会，比拼的是我们和红莲教之间，谁的权势和力量更大！”
“红莲教有备而来，邀请了一批天玄界顶尖人物助阵，为的无非是以势压人，迫使我们月家屈服！”
“而这，仅仅只是红莲教表现出的力量，不出意外，为了能够在秋水大会让压我们月家一头，红莲教定然另有准备！”
这番话一出，众人心情皆沉重许多。
他们都久经风浪，自然早已推测出这一点。
就见月百龄继续道：“这等情况下，云山是否能把‘剑河先祖’留在衣冠冢内的青铜盒取回，还重要吗？”
众人皆愈发默然了，大殿气氛也变得沉闷无比。
“不过，我已经邀请了一些至交好友助阵，不管结果如何，终究要全力以赴，不能让红莲教认为，我们月家是可以任凭拿捏的软柿子！”
月百龄言辞斩钉截铁。
局势再严重，也不能输了这口气！
说罢，月百龄从座椅上长身而起，道：“按照原来的计划行事，另外，传消息给云山，就说我们已经启程，让他不必返回宗族，直接前往秋水崖便可。”
“是！”
一位大人物领命。
而月百龄则只带着三位太上长老，启程前往秋水崖。
这三位太上长老，分别是太上大长老月水寒、太上三长老月雪萍、太上四长老月风临。
不过，就在他们一行人刚离开孤光灵山，就碰到了匆匆返回的月云山，以及苏奕。
当看到月云山安然无恙，众人皆松了口气。
而当看到苏奕时，这些月家的老怪物们皆都一怔。
“云山，这位小友是？”
太上三长老月雪萍忍不住问道。
她身影修长，举止淑静端庄，容貌虽美丽，可眼眸流转间，尽是岁月沧桑的气息。
月云山神色一肃，郑重介绍道：“这位是苏奕苏道友，他乃是诗蝉的朋友，这次我能够取回剑河剑祖所留的青铜盒，多亏了苏道友相助！”
众人最初还奇怪，眼前这青袍少年，最多十八九岁的样子，这样一个小辈，怎会和月云山一起返回。
可当听完月云山的话，众人皆不由吃惊，忍不住重新打量了苏奕一番。
“你是说……这位道友帮了你大忙？”
月雪萍颇为不解。
其他人也都困惑，无法想象，一个少年人，怎可能会帮到月云山。
见此，月云山顾不得其他，连忙传音，把发生在千漩星路上的那一场风波和盘道出。
听罢，月家这些老怪物皆无法淡定，神色惊疑，似难以置信。
须臾间，灭杀十四位纵横星空多年的老魔头？！
这无疑太匪夷所思！
便是拥有玄幽境道行的月百龄，都不由被惊到。
经过和月云山再三确认，他们这才将信将疑，接受了这样的事实。
“多谢道友仗义出手！此等大恩，我月家定没齿不忘！”
月百龄肃然拱手见礼。
其他人也纷纷见礼致谢。
虽然，他们内心兀自惊疑，无法想象一个十多岁的少年，怎会拥有如此可怕的战力。
可他们更清楚，太上二长老月云山断不敢在这等事情上撒谎！
“多些就不必了，依我看，还是尽快前往秋水崖要紧。”
苏奕说道。
他性情向来如此，不喜寒暄。
可此话一出，则让那些老怪物皆感到意外，这来历蹊跷的少年，竟然要掺合到这一场风波中！？
这完全出人意料，须知，这等弥天灾祸，其他人可唯恐躲之不及！
“也好，先赶路。”
月百龄做出决断。
当即，一行人展开行动。
路途上，月云山一直在和月百龄等人传音交谈。
苏奕不用想就知道，这些月家的老怪物肯定在盘他的底细。
这让苏奕都有些无奈。
如今已是在大荒天下的范围内，为避免不必要的麻烦，苏奕并不想过早暴露前世身份。
并且，他打算先打探和了解当年他转世之后的一些事情，探寻一些真相和答案，也不宜太早暴露身份。
否则，若让世人知道，他苏玄钧回来了，还不知会在大荒天下引发多大的震动和波澜。
最让苏奕心累的是，有些时候，哪怕就是他告诉别人他是苏玄钧，也都没人相信，反倒认为他在撒谎，是对“玄钧剑主”不敬……
而以他现在的身份，则很难让人信服。
毕竟太年轻了。
很容易引发诸般不必要的揣测和怀疑。
就像之前在路上时，哪怕亲眼看到他能够轻松斩杀一众老魔头，当得知他要插手秋水大会的事情时，月云山还是为他担忧不已，不忍心他遭受到牵累……
连月云山都如此，可想而知，月家这些老怪物们，内心是何等惊疑了，肯定对自己的身份和来历疑惑重重！
果然不出苏奕所料，接下来的路上，月百龄他们开始旁敲侧击，询问他和月诗蝉是什么时候认识的，又是什么来历和身份。
对此，苏奕没有理会，只说他只不过是一介过客，等事情解决了，就会离开，什么来历和身份，根本不重要。
何谓行胜于言？
很简单，言辞是苍白的，行动才是有力的。
等到了秋水大会，摆平了这一场针对月家的风波，想来就不会再被人这般揣测和狐疑。
当然，苏奕很清楚，月百龄他们并无恶意，换做其他任何人，都注定会和他们一样的表现。
接下来的路上，月百龄他们果然没有再多问什么。
事实上，他们的心思，并不在苏奕身上。
他们感激苏奕仗义出手，但根本没指望苏奕能帮多少忙。
正如月云山之前所忧虑的一样，这一次的秋水大会，真正的主角是玄幽境存在！
而比拼的，则是他们月氏一族和红莲教谁的权势更大，谁的势力更强！
一个人的力量，在大势力之间的对碰上，终究显得太渺小和无力。
“秋水崖到了！”
在前方带路的月百龄霍然抬头，望向远处。
极远处地方，是一片波澜浩渺的大湖，大湖之畔，屹立着一座陡峻冲霄的山峰。
此山怪石嶙峋，寸草不生，而在山巅处，则是一个巨大的石坪，屹立石坪一侧，可俯瞰整座湖泊的美景。
尤其在秋季的时候，伫足石坪之上，一眼望去，湖水共长天一色，煞是壮观。
秋水崖之名，便由此而来。
将近傍晚，落日熔金，晚霞如火，万象瑰丽。
苏奕一行人远远地还未抵达，那秋水崖之上，一道身影忽地凭空而起，遥遥出声道：
“你们月家可曾将月长天和月诗蝉带来？”
声如滚滚天雷，震碎十方云层，轰然响彻天地间。
那人一袭黑色长袍，肩宽腰窄，威仪若神，眼眸开阖间，雷电迸射，显得无比慑人。
“哼！我们月氏一族可还没认输呢，你长孙洪是不是太沉不住气了？”
月百龄冷哼，声如洪钟大吕，激荡天地。
与此同时，月云山低声传音给苏奕，道：“道友，此人是红莲教的长孙洪，一个玄幽境老魔头，很久以前……”
不等说完，苏奕已微微摇头，语气淡然地打断道：“这种角色，就无须介绍了。”
——
ps：遇到点急事，晚上6点若没第二更，就欠下~

第一千四十三章 背刺

玄幽境当然很强。
便是搁在大荒九州之地，也已是一方顶尖道统的顶梁柱！
但……
在苏奕眼中，除了一些才情震烁诸天的绝世人物，这世间其他玄幽境角色，早已不值一哂。
更何况，他此来参加秋水大会，可不是交朋友的，哪有兴趣理会敌人的来历？
“呃……”
月云山语塞。
他很吃惊，看出苏奕竟似不把长孙洪放在眼中！
“呵，你们月家还真是不见棺材不落泪，罢了，今天在秋水大会上，就让你们月家感受感受，什么叫真正的绝望！”
远处天穹下，长孙洪一声冷笑，而后飘然落于山峰之巅。
月家众人脸色皆有些难看。
谁都能感受到，红莲教不止是有备而来，并且气势汹汹，强势之极！
“走吧。”
月百龄深呼吸一口气，带着众人朝秋水崖上掠去。
陡峭险峻的山峰之巅，足有百丈范围的石坪之上，早已摆设着坐席。
这次红莲教出动了两位玄幽境老怪物，以及六位玄照境长老。
人数并不多。
但这样的阵容，搁在天玄界中，也已不容小觑，足可横压一域。
除此，红莲教还邀请了一批天玄界的顶尖人物，足有十多人，皆拥有皇境道行，要么是一方大势力的执牛耳者，要么是威慑一方的名宿。
其中有一位，还是玄幽境存在！
不夸张的说，这样的一场大会，一般的皇者都不够资格参与进来，更遑论皇境之下的角色。
当月百龄带着众人抵达时，就看到了这样一幕，一个个心中都是一沉。
他们这边，仅仅只有一位玄幽境坐镇，可在红莲教那边，则足有两位！
并且他们还请来了一位玄幽境老怪物助阵！
这样的阵容，任谁能不惊？
“啧，月百龄，你们月家能打的玄幽境人物，就只剩你一个了吗？”
一道嗤笑声响起。
顺着声音看去，就见远处坐席上，一袭黑袍的长孙洪大马金刀坐在那，唇边挂着一丝不屑。
“就这点力量，还妄想挣扎反抗？你们月家可真是不自量力。”
一道幽然轻叹响起。
说话的，是一个身着黑袍，肌肤胜雪的美丽女子。
她立在崖畔一侧，衣袂飘舞，青丝飞扬，此时扭头看过来，俏脸上尽是冰冷孤峭之意。
秦弱水。
和长孙洪一样，乃是红莲教玄幽境老怪物。
场中响起一阵轻笑声。
那些红莲教强者和助阵的宾客皆笑起来，眼神玩味。
这一幕幕，让月家众人脸色都阴沉下来。
苏奕则一阵摇头。
严格而言，这红莲教的底蕴和势力，比之幽冥界中的孟婆殿、黄泉宫之类的顶级势力，也要逊色一些。
若搁在大荒九州，只能算是一流势力。
这让苏奕懒得去关注。
他目光一扫，场中还有很多空着的坐席，但红莲教的人马并没有邀请月家众人入座。
而看月百龄的态度，明显也不打算入座。
苏奕清楚，在月家和红莲教没有完全亮出所有底牌之前，这一场秋水大会注定不会很快结束。
而他可不想一直傻乎乎地立在那。
他径自迈步，来到崖畔一株苍劲的古松树之下，拎出藤椅，懒洋洋地躺在了其中，并顺手拿出了一壶酒。
从此地望去，远处天穹下云海蒸腾，大地上湖光浩渺，景色倒的确极为不俗，赏心悦目。
“这……”
而目睹苏奕的举动， 无论月家众人，还是红莲教那边，皆是一愣。
“这小子什么情况？”
一个宾客嘀咕，皱眉不已。
秋水大会，关乎天玄界两大顶尖势力的较量！
在这等时候，一个十多岁的少年，却视众人如无物，像游山玩水的公子哥般，自顾自坐在那饮酒赏景。
这般做派，落入众人眼中，就显得无比骄狂，目中无人，完全和场中那剑拔弩张的气氛格格不入。
月百龄他们也都面面相觑。
打破脑袋他们都没想到，这位来历蹊跷的苏道友，会这般我行我素。
“月百龄，这小娃娃该不会是你们月家请来的……高人吧？”
一道戏谑的笑声响起。
说话的，是一个肤色白净的墨袍中年，头戴羽冠，名唤常恒远，是红莲教请来的一位玄幽境老怪物。
随着他开口，场中顿时一阵哄笑。
月百龄等人神色一阵青一阵白，颇不自在。
正自饮酒的苏奕笑了笑，目光扫了那墨袍中年常恒远一眼，便重新把目光看向远处。
“一个哗众取宠的小家伙罢了，不值一哂，我们谈正事。”
长孙洪沉声开口，声音透发莫大威严，让得场中气氛也变得庄重起来。
“月百龄，眼下的局势你也看到了，还有什么想说的？”
长孙洪冷眸如电，看向月百龄。
“无非是要比权势和力量，你们红莲教怎么就认定，我月家会输？”
月百龄冷冷出声。
长孙洪淡淡地哦了一声，道：“原来，你这老东西还惦记着有外人来帮你，也罢，我就让你彻底死心！”
说着，他吩咐身旁一个白袍男子，道：“赤鹏长老，你来说。”
“是！”
被称作赤鹏长老的白袍男子肃然领命。
而后，他腰脊挺直，目光看向月百龄，微笑道：“不瞒各位，百炼剑门太上长老赵临空、云崖阁阁主萧无忌两人已经明确表示，不会再来为你们月家助阵了。”
此话一出，月家众人骤然变色。
便是镇定从容的月百龄，此刻也悄然攥了攥双手，脸色有些难看。
因为，赵临空和萧无忌，皆是他结交多年的好友，拥有玄幽境道行。
这也正是月百龄前来赴会的一张底牌。
可谁曾想，赵临空和萧无忌竟疑似临阵反悔，变卦了！
似为了证明自己的话，赤鹏长老取出一块玉简，以修为催动。
顿时，一道苍老的声音传出。
“还请红莲教的各位放心，这件事，老朽自不会再掺合。”
闻言，月百龄脸色一下子变得难看异常。
这是赵临空的声音，他再熟悉不过！
很快，又一道浑厚的声音从玉简内传出：
“不管如何，我和月百龄相交多年，他若是低头，还请各位莫要为难他……唉！”
这声音一声长叹，显得很无奈。
这是萧无忌的声音！
月百龄脸色都变得铁青起来。
再看月家其他人，也都惊怒交加，手脚发凉。
谁也没想到，那两位和月百龄交情莫逆的大人物，竟真的已经反水！
一时间，在场那些看向月家众人的目光，都带上一抹幸灾乐祸的味道。
“人情薄如纸，大抵如是。”
苏奕心中轻语，饮了一口酒。
“你们红莲教倒是好手段！”
月百龄深呼吸一口气，冷冷看向长孙洪，“可就凭这些，还不足以让我月家低头！”
声音冷厉，掷地有声。
长孙洪不由笑起来，道：“就知道你不甘心。”
说着，他骤然发出一缕破空而起的啸音，“请云影道友出来一见！”
声音还在回荡，极远处云层深处，响起一道喟叹声：
“月老怪，认栽吧，你们月家的确已经回天乏术，若再执迷不悟，只会殃及你们月家所有族人。”
在众人目光注视下，一个高冠古服的老者大步掠空而来。
“云影上人！你怎会……”
月水寒、月云山等人睁大眼睛，似难以置信。
云影上人！
月百龄的至交之一，两人在以往有着过命交情！
可现在，云影上人竟似投靠了红莲教，在此刻站出来劝月百龄低头！
这让月家众人皆惊怒。
月百龄如遭雷击，怔在那。
而云影上人抵达后，先朝长孙洪等人一一拱手见礼，这才将目光看向月百龄，神色诚恳道：“月老怪，听我一声劝，把月长天和月诗蝉父女交出来吧，如此，便可换取你们月家的太平。”
月百龄气得须发怒张，神色铁青可怕，道：“云影，我若不愿帮忙，大可袖手旁观，为何却要在此刻站出来，去帮红莲教捅我刀子！？”
他气得浑身哆嗦。
月家其他人也朝云影上人怒目而视。
赵临空和萧无忌临阵反水，虽令人痛心，倒也勉强可以接受，毕竟，不是随便谁，都敢掺合进来。
可这云影上人作为月百龄的生死之交，却在此时此刻背叛到红莲教那边，对月百龄捅刀子，这让谁能不怒？
“这老杂毛，着实下作。”
苏奕都一阵摇头。
却见云影上人喟叹道：“识时务者为俊杰，月老怪，再愤怒有何用？凭你我多年的交情，我可以保证，只要交出那对父女，你们月家断不会再遭受牵累。”
月百龄眼睛发红，杀气腾腾，道：“你最好闭嘴！否则，我就是拼了这条老命，也要杀了你这混账！”
云影上人脸色骤变，脸色也难看下来。
不过，他似生怕月百龄真的不顾一切出手，最终不敢再多言。
而此时，长孙洪抚摸着下巴，微微一笑，道：“月百龄，现在你们月家还拿什么和我们红莲教斗？”
轻飘飘一句话，让气氛愈发沉闷起来。
众人看向月家众人的目光，已毫不掩饰轻蔑，以及……怜悯！
苏奕饮了一口酒，只觉意兴阑珊。
正如他所揣测，红莲教并不愿和月家全面开战，故而才会以势压人，要在这秋水大会上迫使月家低头。
否则，何须动用这么多手段，去一步步打击和瓦解月家众人的信心？
就在此时，一道破空声骤然从远处响起。
在场众人的目光，顿时被吸引过去。
这又是谁来了？
——
ps：还好，第二更没掉链子……
月末最后一天啦，有免费月票没投的赶紧投吖，过了凌晨就作废了。

第一千四十四章 他的命，我保了！

来人一袭羽衣，柳须飘然，腰畔悬挂一口道剑，风采照人。
尤为引人瞩目的是，此人脚踩一朵金色雷云！
“九极玄都的高人！”
一些宾客骚动，脸色微变，眉梢间不可抑制浮现一抹敬色。
九极玄都！
大荒第一道门，位列“大荒四极”之中，拥有皇极境大能坐镇！
放眼诸天上下，能与之比肩者，也只有佛门第一圣地小西天，魔道第一道统“极乐魔土”，以及太玄洞天！
其中，太玄洞天是名副其实的大荒第一势力，位居“大荒四极”之首！
不过，世人皆知道，随着五百年前玄钧剑主离世，太玄洞天陷入混乱和动荡之中，到如今，威势已远不如前。
“九极玄都的人？”
月百龄等人一怔，隐约意识到什么，不由精神一振。
来人只有玄照境修为，可就凭对方的身份，就足以令在场所有人礼让三分，不敢得罪。
红莲教众人则心中凛然，神色明灭不定。
之前还大马金刀坐在那的长孙洪，更是直接起身，笑着迎上去。
“红莲教一介修士长孙洪，见过道友！”
长孙洪稽首见礼。
他身为玄幽境大能，此刻却主动上前迎驾一位玄照境人物，并郑重见礼！
这让在座众人皆愈发不敢怠慢，也衬托得来人身份的超然。
“九极玄都？难道说这是诗蝉姑娘请来的援兵？”
苏奕若有所思。
远处，羽衣男子在距离秋水崖不远处的虚空中伫足，目光一扫在场众人，当看到向自己稽首见礼的长孙洪时，并没有多少反应。
无疑，他早已习惯这种特殊的待遇。
“月诗蝉是我派真传弟子，深受一些长辈器重，红莲教的道友能否给我们九极玄都一个面子，就此收手？”
羽衣男子淡然开口，语气随意。
轻飘飘一句话，让红莲教众人和那些助阵宾客皆心中一沉。
反观月百龄等人，则又惊又喜，完全没想到，去年才刚进入九极玄都修行的月诗蝉，而今都能请动宗门的皇者帮忙！
“诗蝉真是个好孩子！”
月百龄内心激荡。
其他月家大人物也都暗松口气。
他们可不相信，红莲教敢去违逆九极玄都的意思！
“这……”
长孙洪犹豫，眸光明灭不定。
若论修为，他轻易能灭杀那羽衣男子，可他却不敢这么做。
因为一旦得罪九极玄都，红莲教注定会被连根拔起！
“嗯？你莫不是有意见？”
羽衣男子淡淡开口。
长孙洪躯体一僵，连忙摇头。
“那就这样定了。”
羽衣男子随口道，“自此以后，红莲教不得再为难月氏一族……”
正说着，一道冷笑声忽地响起：
“九极玄都好大的威风，派出区区一个玄照境角色，就想掺合今日之事？”
众人哗然，目光纷纷看去。
就见极远处天穹下，一个身影高瘦，肤色蜡白，身着兽袍的老人，大步而来。
所过之处，风雷激荡，天地轰震，威势恐怖滔天！
“终于来了……”
长孙洪唇边泛起一丝笑意。
这一刻，他内心的压抑和紧张一扫而空！
“那是？”
“大荒三大魔宗之一，红尘魔宫的玄幽境大能‘莫横天’！”
……场中骚动，红莲教那边皆露出喜色。
而月家那边，则惊疑不定。
谁也没想到，在九极玄都的高人抵达之后，竟再生事端！
“果然，我倒是没记错，这红莲教的开派祖师，和红尘魔宫有着密不可分的渊源。”
苏奕暗道。
他对这一幕并不意外。
红尘魔宫虽不如大荒第一魔门“极乐魔土”，但也仅仅稍逊一些，远非大荒一般的顶尖势力可比。
那莫横天敢插手进来，喝斥羽衣男子，一是身份摆在那，二是他乃玄幽境人物，自然不会在意羽衣男子这等玄照境人物。
“莫老怪？”
羽衣男子皱眉，神色间浮现一抹凝重。
“哼！”
一袭兽袍，脸色蜡白的莫横天眼神阴冷，道，“我不知道你在九极玄都是什么身份，但看在九极玄都的面子上，我可以代表红莲教退让一步，不再追究那月诗蝉的过错。”
顿了顿，他说道：“不过，月长天必须死！我劝你莫要再插手，否则，若撕破脸的话，我可不忌惮教训你一顿，给你点苦头吃！”
一番话，霸道无边。
不过，也算是给了羽衣男子台阶下，答应饶恕月诗蝉，只跟月长天算账。
羽衣男子顿时犹疑起来，沉默了。
月百龄等人见此，内心的喜悦被冷水浇灭，手脚发凉。
而莫横天微微一笑，沉声提醒道：“月诗蝉终究只是一个真传弟子，而今日之事，则牵扯到天玄界两大势力的争锋，道友觉得，有必要为了一个真传弟子，不惜和莫某撕破脸吗？”
不等羽衣男子回答，莫横天忽地抱拳，喝道：“还请道友成全！”
羽衣男子长叹一声，冷冷道：“莫老怪，当我返回之后，定会把你今日一举一动，尽数禀报给宗门！”
看似是威胁，实则已等于妥协了。
无疑，他看得出，若撕破脸的话，莫横天极可能真的会动手，给他一个教训！
这样的话，不止帮不到月家的忙，还会让他颜面扫地！
“哈哈哈，以后九极玄都若怪罪，莫某定赔礼补偿！”
莫横天大笑起来，志得意满。
红莲教众人和那些宾客也笑了，内心阴霾一扫而空。
月家众人则神色黯然，信心在动摇。
莫横天的出现，就如压倒骆驼的最后一根稻草，让月百龄这等人物，都有无计可施之感。
原本，他也准备了一些底牌，可这些底牌在莫横天面前，根本就派不上用场！
没看见连来自九极玄都的羽衣男子也隐忍退让了？
“月百龄，我的耐心有限，只问你一句，交不交人！？”
长孙洪沉声开口。
他眉梢间带着戾气，不打算再耽搁下去，要彻底逼迫月家低头！
在场所有目光都齐齐看向月百龄。
月百龄神色阴晴不定，双手都紧紧攥住。
任谁都看出，这位月家的玄幽境大人物内心正在历经残酷的煎熬。
“月老怪，低头吧，我早已劝过你，今日之局势，你们月家根本没有翻盘的可能，牺牲一个月长天，换你们月家太平，这已经是最好的结果。”
云影上人进行劝解。
月百龄脸色都变得铁青难看，牙齿快咬碎。
“老祖，莫要再替我为难。”
猛地，一道沙哑的声音响起。
远处一道身影飞快掠来。
这是一个玉袍中年，身影颀长，面如冠玉，只是脸色极为苍白，一身气息虚弱。
“月长天！这家伙竟然敢出现！！”
有人大叫。
秋水崖上，一阵骚动。
“长天，你来这里做什么？”
月百龄怒目圆睁，“快回去！”
月长天笑了笑，道：“他们想要我月长天的命，我给他们就是了！”
说着，他目光从长孙洪、秦弱水、莫横天等人身上一一扫过，当看到坐在崖畔的苏奕时，他目光微微顿了一下，旋即就忽略了。
“不管如何，多谢道友前来相助，这等大恩，我月氏一族感激不尽。”
月长天朝那羽衣男子稽首见礼。
羽衣男子顿时有些不自在，喟叹道：“莫要这般说，我可没帮上什么忙。”
月长天眉梢浮现一抹柔情，轻语道：“我相信，我女儿在九极玄都修行，定不会遭遇性命之忧，如此，我纵使死了，也已无憾。”
不少人动容，谁都看出，月长天是来赴死的！要以自己性命，换月氏一族太平！
锵！
秦弱水忽地拿出一口道剑，抬手一抛，道剑横空悬浮。
“想自杀？可以，用这把剑自决吧！”
秦弱水冷傲孤峭的面容上，尽是冷漠。
气氛骤然压抑下来。
月百龄等月氏族人惊怒，纷纷劝阻。
长孙洪等人则冷笑观望，月长天主动前来求死，也就意味着今日的秋水大会，大局已定！
“你这厮，早点过来送死，怎可能发生这么多波折？”
莫横天冷哼。
羽衣男子扭过头去，不忍再看。
而此时，苏奕收起酒壶，不再等了。
原本，他以为今天会看到佛门第一圣地小西天的人前来援助，如此一来，自己就无须出手。
毕竟，当初他曾叮嘱月诗蝉，遇到化解不开的危险，可前往小西天求助，砚心佛主那老家伙定不会见死不救。
可现在看来，月诗蝉似乎并未这么做。
但这些都已不重要。
此时此刻，苏奕可不能让月长天出事。
思忖时，苏奕已起身，收起藤椅，而后转身看向月长天，道：“你的命，我保了。”
场中众人皆错愕。
之前，苏奕一直不曾理会场中风波，让长孙洪他们都快要彻底忘掉他的存在。
正因如此，当苏奕在此刻忽然站出来，并且扬言要保月长天的命，所有人都差点以为耳朵听错了！
这实在出人意料。
须知，局势已到了最后的关键时刻，所有人的注意力，皆集中在月长天身上，谁能想象，一个之前宛如局外人般被忽略的少年，竟敢于此刻站出来？
一下子，也让苏奕成为全场瞩目的焦点！
月百龄他们愣住了。
苏奕敢在这等时候站出来，已非寻常人所能及！
看一看临阵反水的赵临空、萧无忌。
再看看选择和红莲教合作的云影上人，哪个不是成名多年的玄幽境大人物？
可他们却不敢为月家助阵！
但苏奕这样一个少年站出来了！
这让月百龄他们内心皆被触动，涌起说不出的感慨。
“待会无论发生什么，就是拼上我们的性命，也决不能让苏道友受到牵累！！”
月百龄传音，斩钉截铁。
月家众人皆点了点头。
锦上添花易，雪中送炭难！
苏奕此刻的举动，于月家众人眼中，无疑弥足宝贵。
“保……保我的性命……”
与此同时，月长天也晃了一下神，似难以置信。
旋即，他洒然一笑，朝苏奕抱拳道：“小友仗义，月某心领了，不过，还望小友莫掺合进来，避免波及自身。”
无疑，在月长天眼中，苏奕俨然是一个血气方刚的少年人，也完全没把他的话当真。
月百龄等人也纷纷点头，出声劝阻苏奕。
苏奕：“……”
“这小娃娃是谁，为何会出现在这里？简直是胡闹！”
猛地，莫横天冷哼，有些不悦。
长孙洪等人也都有些恼怒。
一个被忽略的小蚂蚱，竟还敢在这时候跑出来蹦跶，何其找死？
“赤鹏，去让那小东西闭嘴。”
长孙洪下令。
“是！”
红莲教赤鹏长老站出来。
可还不等他出手，一个宾客笑呵呵说道：“对付一个小家伙而已，怎值得劳驾赤鹏大人动手？还是让在下来吧。”
这是个锦衣中年，有着玄照境中期修为，是红莲教请来助阵的大人物之一。
说着，锦衣中年已身影一晃，一掌拍向苏奕头颅，“年轻人，祸从口出，你的命，就是这么没的！”
噗！
一颗血淋淋的头颅抛空而起。
只是，在场众人都瞪大眼睛。
因为被杀的，是那锦衣中年！
其脖颈被一抹剑气斩断，首级抛空而起，而其躯壳则扑簌簌化作灰烬飘洒！
太快了！
直至锦衣中年死去，他那充斥着冷意和不屑的声音，兀自还在回荡。
只是，那话中的意思，却成了莫大的讽刺。
祸从口出。
结果，锦衣中年先死了……
场中死寂，那些大人物皆被惊到。
红莲教众人皆愕然，难以置信。
秦弱水轻咦了一声，忍不住重新打量苏奕。
长孙洪脸色一沉，眉头皱起。
赤鹏长老惊出一身冷汗，心神震颤，情不自禁想到，若之前是自己出手，又当如何？
“原来，此子是个深藏不露的狠茬子！”
云影上人眸光闪动。
“十八九岁的年纪，却能一击灭杀玄照境中期皇者，有点意思啊。”
莫横天挑眉。
他看得清楚，苏奕之前随手一划，指尖剑气乍现，便轻而易举灭杀那锦衣中年，那等力量，堪称不可思议。
“厉害！”
月长天动容。
相对而言，月百龄等人要淡定一些。
因为他们都从月云山口中了解到，苏奕在千漩星路上，一口气屠戮十四位凶恶滔天的老魔头！
“这小子是何方神圣？”
来自九极玄都的羽衣男子，也是吃惊不已。
气氛，诡异地寂静起来。
苏奕随手掸了掸衣衫，语气淡然道：“不必再耽搁时间，我已经说了，月长天的命，我保了。谁不服，谁死。”
此话一出，全场一阵骚动。
“混账东西，真当自己是主宰，可以无视我等？”
赤鹏长老怒声喝斥。
苏奕指尖一挑。
唰！
一缕剑气乍现，当空斩落。
轰！
赤鹏长老全力硬撼。
可仅仅瞬息间，他周身防御宝物和力量皆轰然炸开。
整个人随之被一剑劈成两半，轰然化作灰烬消散。
形神俱灭！
这等霸道的杀人手段，再度震撼全场。
因为若说之前锦衣中年是麻痹大意而死。
那么赤鹏长老则是在全力出手的情况下，被苏奕轻松镇杀！
并且，赤鹏长老是玄照境后期修为，比锦衣中年更强大，可他依旧如纸糊般，被一剑诛灭！
这就太可怕了。
在场那些玄照境人物，皆惊得脸色大变，毛骨悚然，这小子是谁？怎会如此恐怖！？
而长孙洪、秦弱水、云影上人这些玄幽境人物的脸色，都已经难看下来，惊疑不定。
他们内心甚至有些后悔，在这个青袍少年出现时，为何不先盘一盘对方的底细。
原本已抱着求死心态的月长天、以及那羽衣男子，也都愈发吃惊了。
谁也无法想象，这是一个十多岁少年能够拥有的战力！
“接下来注定是不死不休的下场……”
月百龄心中一叹。
他意识到，随着苏奕下杀手，今日的秋水大会上，哪怕他们月家拼命去保苏奕，红莲教必会穷尽一切办法灭了他！
这已经是不死不休的局面！
远处，莫横天脸色冰冷道：“一般的玄照境人物，注定不是此子对手，弱水道友，你亲手去收拾他，切记，莫要伤及其性命，我对他很感兴趣！”
“好！”
秦弱水点头答应。
她一袭黑袍，肌肤胜雪，气质冷厉孤峭。
随着站出来，一股恐怖无比的凌厉杀机，瞬息间扩散而开，震碎云层，令脚下山岳都猛地震颤起来。
锵！
她探手一抓，原本悬浮在月长天身前的那一口道剑，倏尔掠入其手中。
而后，她身影凌空踏步，来到天穹之下，美眸如电，俯瞰着苏奕，道：“小家伙，可敢与我一战？”
月百龄再忍不住，沉声道：“堂堂玄幽境人物，却去欺负一个小辈，何其无耻！你要战，老夫奉陪！”
声传天地。
“老祖，还是让我来吧。”
月长天一步战出，凌空而起。
这位月家的玄幽境大能，明显是豁出去了，什么也不顾了。
“你若敢出手，本座保证，你们月家全族上下都会遭受牵累，自己看着办吧！”
莫横天冷冷出声。
这番话一出，月长天脸色顿时变得无比难看。
月百龄也心中沉重，眉头紧锁。
而此时，苏奕也有些不耐了，轻叹一声，道：“一桩小麻烦而已，何须这般沉不住气？”
说着，他目光一扫月百龄、月长天等人，道：“从现在开始，你们就站在那看着就是。”
“这……”
月家众人呆住，瞪大眼睛。
打破脑袋他们都没想到，苏奕竟要一人去应对这一场杀劫，并且听他的语气，竟似对月百龄和月长天的举动有点……不悦？
莫横天、长孙洪他们也都愣了一下。
见过狂的，没见过如此狂的！
放眼天下，谁敢不把他们这些玄幽境皇者放在眼中？
看一看来自九极玄都的那个羽衣男子，可都只能捏鼻子忍气吞声！
可现在，一个少年，直言要一个人和他们为敌，这就显得太狂了。
——
ps：五千字大杯送上！感谢好兄弟“清欢”的打赏月票，一下子成盟主啦~
晚上6点前，还有一章，祝各位大盆友小盆友节日快乐！
最后，月初第一天，跟大家求一下免费的保底月票~

第一千四十五章 恨古人不见吾狂

场中气氛沉闷寂静。
纵使那些老怪物们见多识广，可也都被苏奕的话语惊到，难以置信。
这青袍少年身上，俨然有“不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳”的姿态，自负到目无余子！
连玄幽境人物都不被他放在眼中！
这任谁能不惊？
“呵，既然这般狂，本座可真想看看，你能带给本座多少惊喜。”
莫横天低语。
那冷幽幽的话语回荡天地，令许多人毛骨悚然，听出话中所蕴含的一抹冷意。
锵！
天穹下，秦弱水一抖道剑，语气慢条斯理，道：“来，杀我！”
声音中尽是不屑。
苏奕却没有理会，目光一扫红莲教众人，道：“你们还是一起上吧，否则，此战注定寡淡无趣。”
众人：“……”
这家伙，竟越来越狂了！！
而被苏奕直接无视的秦弱水俏脸一沉。
唰！
她手腕一转，道剑如打开的扇子般，倏尔劈出一道浑圆的幽蓝色剑影，撕裂长空，朝苏奕斩去。
属于玄幽境的法则力量，充斥幽蓝剑影之中，瑰丽梦幻，那等威势，令不知多少人心神皆颤。
尤其是在场玄照境人物，都有窒息的感觉！
却见苏奕袖袍一拂。
那一轮浑圆的幽蓝色剑影，似湖面的明月幻影般，在苏奕这一拂之力下，轰然爆碎。
神辉迸溅席卷中，苏奕峻拔的身影仿似一道神虹般，扶摇而起。
锵！
空灵缥缈的剑吟幽然响彻。
弥散着如梦清辉的清影剑，似一泓月色秋水般，出现在苏奕掌间，朦胧光影蒸腾，衬得苏奕身影如若谪仙般超然。
“好一口神性天成的道剑！”
月长天眼眸发亮。
他乃剑修，有“夜烬剑皇”之称，一眼就看出清影剑的超凡之处！
而目睹苏奕拂袖之间，就破开秦弱水的一剑，早惊得在场许多人色变，当看到他凌空拔剑，扶摇而上，那一瞬的风采，也是让一些老怪物惊诧不已。
轰！
天穹之上，秦弱水美眸眯了眯，而后周身忽地涌现滔天的幽蓝电弧，震碎虚空，撕裂长穹！
这位来自红莲教的玄幽境大能，在此刻将一身道行尽数演绎。
仅仅等威势，强大到令在场大多玄照境强者都有崩溃之感。
“斩！”
秦弱水唇中轻吐一个字。
直似言出法随，她手中道剑爆绽幽蓝电光，剑锋裹挟着毁天灭地的气息，横空斩出。
月百龄和月长天这等玄幽境人物都齐齐色变。
扪心自问，换做是他们，也当全力出手，才能和秦弱水一较长短。
苏奕他……又该如何化解这一剑？
长孙洪等红莲教众人、云影上人和那些宾客、以及红尘魔宫的莫横天、九极玄都的羽衣男子，也都屏息凝神，紧张关注。
就见苏奕不闪不避，身影兀自扶摇而上，唯有手中清影剑骤然发出一道清吟。
轰！
那一瞬，天地动荡。
随着苏奕挥剑，一股堪称无匹的凌厉剑威从清影剑上迸发。
恰似剑仙舞清影，剑逆苍穹！
砰！！
震耳欲聋的爆鸣响彻，幽蓝电弧溃散，秦弱水斩出的那一道剑气，直似易碎的琉璃，轰然崩碎。
“这……”
全场震颤。
月家众人皆瞠目结舌，这也太猛了吧？
长孙洪脸色猛地变得空前凝重。
“有问题！”
莫横天眼眸收缩。
“好可怕的剑道，竟似完全不逊色于我派玄幽境长老燕素霓！”
羽衣男子心颤。
苏奕这一剑的威势，无疑太过凌厉霸绝，撼动全场所有人心神。
也是这一刹，人们才意识到这个狂到目无余子地步的青袍少年，原来竟是一个深藏不露的恐怖存在！
而眼见苏奕这一剑杀来，秦弱水俏脸骤变，出剑硬撼。
可仅仅刹那，她的道剑被劈得倒飞出去，哀鸣震天，而她的手腕都随之断裂，鲜血迸溅。
“怎可能！？”
秦弱水亡魂大冒，骇然失色。
而苏奕已持剑杀来！
“去！”
一道暴喝响彻，长孙洪第一时间出手援助。
这位红莲教的玄幽境大能，直接挥动一杆血光氤氲的战矛，破空刺来，威势凶厉狂暴。
燎日血矛！
长孙洪的本命道兵，一击之下，若血雷降临，有灭世之威。
几乎同一时间，云影上人也出手。
此人祭出一柄金光流转的拂尘，破空砸来。
“这老混账，是彻底不要脸了！”
月百龄震怒。
他正要出手，可却被月长天阻止，“之前苏道友说过，莫要插手，更何况……老祖真的认为，苏道友需要帮忙么……”
他声音透着感慨，眼神恍惚。
苏奕的剑道造诣太强了，强大到令他都感到心惊胆颤。
月百龄怔了一下，抬眼望去。
就见天穹下，大战已彻底爆发，苏奕以一己之力，对抗三位玄幽境人物的围攻，竟浑不落下风！
这让月百龄都不由呆住。
这位苏道友，究竟是何方神圣！？
“该死！这天玄界何时出了这样一个了不得的小辈！？”
莫横天也已无法淡定。
他来自大荒红尘魔宫，见多识广，活了不知多少岁月，可努力思忖，也从不曾听说过，这诸天上下何时冒出了这样一个战力逆天的少年。
十多岁而已，就能杀玄照境皇者如收割草芥！
而今，他更是一个人在对战三位玄幽境皇者！
这无疑太恐怖。
甚至快颠覆莫横天的认知！
因为这样的事情，别说是在大荒诸天上下，就是搁在过往岁月中，都不曾发生过。
绝对是闻所未闻，见所未见！
“好强！”
“此子究竟是谁？”
“月家从哪里请来这样一尊剑道大神？”
这一刻，秋水崖上哗然声四起，红莲教那边的强者，皆骇然色变，被彻底惊到。
不是他们大惊小怪，作为皇者，什么大风大浪没见过？
可眼前这一战，实在太匪夷所思，任谁见到，注定都很难淡定！
“牛老道，你也去！”
蓦地，莫横天大喝。
被点名的牛老道，是红莲教请来的宾客中，唯一的一个玄幽境人物。
他也被苏奕的战力惊到，随着被莫横天点名，他顿时一阵纠结。
可最终，牛老道一咬牙，发出一声长啸，冲入战场。
轰！
他催动一尊金灿灿的道印，威势强盛。
然而，令所有人瞠目结舌的是，即便是牛老道加入战局，也都没能压制住苏奕！
甚至，随着战斗进行，苏奕的威势竟愈发凌厉强盛起来，不像是被围攻，反倒像是一个人在打压四位玄幽境皇者！
这等恐怖的战力，让所有人都快要懵掉。
这世上，哪有十多岁就证道为皇的年轻人？
而这样的一个年轻人，竟还能横跨一境，压制四位玄幽境人物的围攻！
“怎会这样……”
莫横天惊怒，脸色阴沉得可怕，内心更有一丝说不出的焦躁。
因为扪心自问，换做是他亲自出手，都不见得能对抗那四位玄幽境人物的联手。
然而现在，一个玄照境中期的少年却办到了！
这让谁能不慌？
“若不设法灭掉此子，今日非被他们翻盘不可！”
莫横天猛地一咬牙，眸子中杀机暴涌。
他没有迟疑，迈步虚空，直接出手了。
轰！
光焰冲霄，法则交织。
莫横天第一时间挥动一柄青铜战戈，杀入场中，和其他人一起对付苏奕。
那等凶威，强横无边。
“莫前辈终于出手了！”
“这一次，那小东西必死无疑！”
红莲教那边，都振奋起来，齐齐松口气。
若论战力之盛，在场玄幽境当中，当属莫横天最强！
月家众人则心中发紧，暗叫不好。
可就在此时，战场中却传出苏奕的笑声：“你这老杂毛，总算过来了！”
声如晨钟暮鼓，响彻天地间。
众人皆怔然，苏奕这句话，给人的感觉，就仿佛在这一战中，他一直在等待莫横天出手！
莫横天心中一惊，什么情况？
难道上当了！？
也就在这一瞬，苏奕一身气势骤变，再没有任何保留，将自己一身道行极尽运转。
轰！
他青袍鼓荡，峻拔的身影上，有着一股令天地颤栗的恐怖剑威席卷而开。
而清影剑似感应到苏奕心中的杀机，缥缈若梦幻般的剑身锵锵耳鸣，直似凛凛天威，震荡九天十地。
“不好！”
莫横天毛骨悚然，身心压抑，感受到致命威胁。
他意识到，自己的确上当了，之前这青袍少年根本不曾动用全力，而对方这么做，为的就是把自己引入战局，不给自己逃走的可能！
可惜，他明白时已经晚了。
“死！”
淡然的声音响起，苏奕挥剑之间，一举震散众人围攻，而其剑锋如若一挂浩浩荡荡的天降星河般垂落，轰向莫横天。
“开——！”
在这生死攸关的时刻，莫横天嘶声大吼，动用禁忌秘术，一身道行如若沸腾燃烧般暴涨一大截。
猛地挥动战戈，当空硬撼。
喀嚓！
战戈断裂。
“怎会……”
莫横天惊得魂儿都差点冒出来，难以置信。
他那穷尽一切道行施展的禁忌秘术，竟都不堪一击！？
旋即，那一挂决堤星河般的磅礴剑意，将莫横天淹没。
轰！
剑光暴涌，那片虚空塌陷。
莫横天这位来自红尘魔宫的玄幽境大能，直接被无匹的剑意碾碎躯体，震碎神魂，彻底消散在茫茫剑光中。
灰飞烟灭！
一剑，于一众玄幽境大能的联手中，斩莫横天！
那摧枯拉朽的一幕，当即震撼全场。
也是这时候，人们才终于明白，之前的厮杀中，苏奕根本不曾动用全部力量，而这么做，分明就是故意引诱莫横天插手进来，进行灭杀！
这就太可怕了。
当意识到这一点，长孙洪、秦弱水、云影上人、牛老道皆彻底胆寒，斗志动摇。
最强大的莫横天，都已经被诱杀，更何况是他们？
不夸张的说，若之前苏奕直接展露全部力量，要杀他们的话，注定也不过是一剑挥剑的事情！
轰！
而灭杀莫横天之后，苏奕毫不停留，挥剑横扫。
本就负伤的秦弱水，只来得及发出一道惊恐凄厉的尖叫，就被一片霸道无匹的剑气扫中娇躯，当即四分五裂，在虚空中暴毙。
“走！”
长孙洪目眦欲裂。
他转身就逃，彻底意识到，根本不可能再有翻盘的机会。
事实上，根本无须长孙洪提醒，云影上人和牛老道见势不妙，早已第一时间逃遁，根本不敢迟疑。
可惜，终究是晚了。
苏奕为何要保留实力？
提防的就是这些老家伙察觉到不妙，提前逃走！
否则，也不至于等到莫横天出手时，才直接下杀手。
“死！”
淡然的声音响起。
长孙洪只觉神魂剧痛，而后一道剑光在眼瞳中乍现。
都来不及闪避，长孙洪眉心被洞穿！
寥寥一剑，所充斥的霸道力量，一举将长孙洪的道躯和神魂彻底轰爆，形神俱灭。
而几乎同一时间——
数百丈外，虚空如布帛般轰然爆碎，云影上人的身影踉跄跌出。
他面色惊恐，仓惶尖叫：“月兄，我错了，还请让这位阁下饶我……”
声音戛然而止。
一片剑雨乍现，轻而易举将云影上人碾碎。
太快了！
从苏奕斩杀莫横天开始，到剑扫秦弱水、灭杀长孙洪和云影上人，几乎是一气呵成，眨眼间就落幕。
四位往日里立足世间巅峰地位的玄幽境存在，如韭菜般，被苏奕一剑一个，轻易收割！
而此时，苏奕已出现在牛老道身前！
牛老道惊得肝胆欲裂，彻底慌了，急声哀求：“我只是来助阵的，还请前辈手下留情……”
噗！
一道剑光掠出，牛老道也随之毙命。
至此，红莲教阵营的五位玄幽境人物，皆殒！
剑扫天穹，破杀玄幽！
全场死寂，众人皆为之震颤，呆滞在那。
十多岁的年纪，玄照境中期的修为，却在以一敌五的处境下，逆转局势，以碾压之势，诛灭五位玄幽境大能！
那等血淋淋的一幕幕景象，任谁能不惊？
这何止是杀玄照境如杀鸡宰猴，就连杀玄幽境也易如反掌！
虚空动荡，血腥弥漫。
暮色愈发深沉，瑰丽潋滟的晚霞，在那伫足在天穹下的青袍少年面前，都似黯然失色。
其峻拔的身影，映照出天地间最耀眼的一抹光。
他掌指轻清影剑，轻声自语：“如此对手，终究是弱了些，你也不痛快，是吗。”
清影剑颤抖清吟，似在认同。
——
ps：四千字送上！求免费月票啊啊啊啊~~

第一千四十六章 拉下水

秋水崖上，还有四位红莲教的玄照境皇者，以及一些红莲教请来的宾客。
一个个惊骇欲绝。
原本，他们已经打算逃走，可还不等他们行动，就被月百龄的气机牢牢锁定，皆不敢动弹。
他们皆是玄照境修为，一旦被玄幽境人物的气机锁定，就和麋鹿被猛虎盯上也没区别。
谁动谁死！
月长天、月水寒等人，则心潮澎湃。
一人一剑，弹指杀敌，一如天上剑仙，世间哪得几回见？
那般风采，一如遗世独立！
“原来，苏道友说的是真，对他而言，这……这的确就像是在解决一场小麻烦……”
月云山喃喃。
他想起从千漩星路上返回时苏奕曾言，这一场针对月氏一族的杀劫，只不过是一桩小麻烦，随手可灭。
当时，月云山根本就没放在心上，只当苏奕是在安抚自己。
哪曾想……
这一切竟成真了！
“归根到底，还是我格局小了……”
月云山唏嘘。
“若让燕素霓长老见到这般剑道风流儿，怕是非穷尽一切办法与之切磋一场不可。”
羽衣男子失神。
燕素霓，九极玄都第一剑修！
名满大荒诸天的绝代“女剑仙”，风华盖世，足以震烁万古。
便是九极玄都那位皇极境“道祖”，都盛赞燕素霓之才情，当称大荒道门第一，几可与苏玄钧弟子青棠争奇斗艳！
当然，这番评价是在很久以前。
而在五百年前，随着玄钧剑主离世，在大荒天下，“青棠女皇”独掌太玄洞天，称尊于世！
论声望、论底蕴、论道行，燕素霓已再难去和青棠女皇争奇斗艳。
可即便如此，燕素霓也是大荒诸天一等一的女剑仙，足以令当世大多老辈皇者黯然失色。
而羽衣男子此刻拿苏奕和燕素霓相比，已是极了不得的评价。
只可惜，他脑补的有些歪了……
锵！
苏奕收剑，折身从虚空中飘然而来。
他没有理会那些面如土色的红莲教等人，朝远处立着的羽衣男子招了招手，“过来。”
羽衣男子一呆。
随手召唤这个动作，对他这等来自九极玄都的角色而言，无疑显得极为傲慢和无礼。
可羽衣男子却不敢流露内心想法，他稳了稳心神，迈步虚空，来到苏奕身前，拱手道：“不知阁下有何赐教？”
苏奕随口道：“你是被月诗蝉请来帮忙，还是奉他人之令？”
羽衣男子虽感到困惑，但还是答道：“月诗蝉向我派大长老求助，于是，大长老便派遣我前来帮忙。”
苏奕哦了一声，道：“身为九极玄都的皇者，既然是奉命而来，就代表着宗门的立场，你觉得，你今天的表现如何？”
羽衣男子顿时有些错愕，感到一阵不自在，这家伙竟是打算训斥自己？
不等他回答，苏奕已自顾自道：“说句不客气的话，就凭你今天那色厉内荏的举动，已让你们九极玄都蒙羞。”
在场众人皆倒吸凉气，谁也没想到，大战过后，苏奕竟会把羽衣男子叫到身前训斥！
再看羽衣男子，脸颊已涨红起来，颇为难堪。
“一个来自红尘魔宫的玄幽境而已，你倘若誓死捍卫宗门立场，不惜一切去帮月氏一族出头，你觉得，那名叫莫横天的老杂毛真敢杀你？”
苏奕的确有些不悦。
这羽衣男子本是奉命而来，代表着九极玄都，原本足可以凭借其宗门威势，迫使敌人让步和妥协。
可偏偏这厮表现太过软弱和不堪，面对莫横天的威胁，竟捏着鼻子选择了退让了！
他这一步让出，可就把月氏一族坑惨了！
今天若不是他苏玄钧适逢其会，月长天必死无疑！
羽衣男子被斥责得颜面都有些挂不住，辩解道：“他纵不敢杀我，但在道行上终究压我一头……”
苏奕打断道：“你也清楚，他不敢杀你，可偏偏你却退让了，你可知道，这会害死诗蝉姑娘的父亲？”
羽衣男子脸色阴晴不定。
“你的退让，也让你们宗门威严蒙羞，今日之事若传出去，除了你丢人，更会被世人认为，你们九极玄都很窝囊，亏你们还是大荒第一道门，连一个红尘魔宫的老东西都能把你们吓得退让！”
苏奕言辞毫不客气，把羽衣男子训斥得羞愤欲死，恨不得找条地缝钻进去。
月百龄等人见此，内心不由产生共鸣。
仔细一想，这前来帮忙的羽衣男子，表现得的确太软弱了。
他之前若真豁出去，莫横天怎敢肆意妄为？
须知，他背后可站着大荒第一道门九极玄都！
这等势力，怎可能是红尘魔宫敢轻易得罪？
苏奕拿出一壶酒，饮了一口，道：“且不说其他，你认为此次返回宗门之后，你们宗门的大长老会如何待你？宗门那些大人物，又会如何评判你此次的行动？”
一番话，让羽衣男子躯体一僵，衣衫都被冷汗浸透。
他已不是羞愤，而是惊悸和担忧！
诚然，此次返回宗门复命，以大长老的刚烈性情，若知道他今日的举动，非雷霆震怒，对他严惩不贷！
想到这，羽衣男子失魂落魄。
“不过，我可以给你一个将功补过的机会。”
苏奕话锋一转。
羽衣男子一怔，旋即深呼吸一口气，朝苏奕肃然见礼道：“阁下的话，句句如当头棒喝，令我深感惭愧，还请阁下指点，让我拥有弥补的机会！”
苏奕随口道：“你去杀了那些红莲教的人，如此便足够了。”
此话一出，月家众人这才终于明白苏奕的真实意图，都不禁心颤，这……分明是要把九极玄都彻底拉下水！
因为如此一来，红莲教以后要报复月氏一族，怕是得先掂量掂量得罪九极玄都的后果！
同样，九极玄都也绝不会见死不救。
毕竟，他们的确曾派羽衣男子前来帮月家的忙，掺合到此事中！
而只要羽衣男子杀了那些红莲教皇者，这个梁子就算彻底结下了。
九极玄都这等大荒第一道门，怎可能再抽身世外？
而听到苏奕的话，红莲教众人齐齐色变。
有人愤怒大叫：“我等已经彻底认栽，你们真打算赶尽杀绝？”
更有人已吓得亡魂大冒，第一时间拔腿就逃。
场面顿时变得混乱。
不过，随着苏奕和月百龄陆续出手，一一将红莲教这些大人物镇压，并且连那些宾客也没能幸免。
一个老者嘶声大叫，很是不甘：“我等仅仅只是前来观礼，从不曾做什么对月家不利之事，为何连我们都不放过？”
“助阵去帮红莲教，就能当做什么事情都没发生，拍拍屁股就想走人？”
月百龄冷哼。
苏奕则把目光看向羽衣男子，道：“你若不愿，我也不会为难，不过，你应该清楚，杀了这些人才能够弥足你今天的过失，向你们宗门交差，并且还不必担心被这些人报复。”
羽衣男子沉默片刻，没有再废话，直接出手，将那早已被镇压的红莲教众人一一斩杀。
没有任何留情！
场面很血腥。
可月家众人没有任何同情和怜悯。
胜王败寇，今天若是他们输了，敌人……又怎可能留情？
更重要的是，苏奕此举，是在帮他们月家！
此时，羽衣男子折身返回，朝苏奕行礼道：“多谢阁下点拨，令我迷途知返！”
苏奕神色缓和，点了点头，道：“我把你们九极玄都拉下水，定会招惹你们宗门那些老怪物的抵触和不满，毕竟，谁也不想被人算计，不过，你大可以实话实话，尽管让他们恼我就是。”
顿了顿，苏奕又补充了一句：“对了，我叫苏奕，是诗蝉姑娘的朋友。”
他甚至能猜到，当羽衣男子返回宗门，谈起自己的事情后，九极玄都那些老家伙，定会去找月诗蝉盘问自己的身份和来历。
不过，苏奕根本不在乎。
羽衣男子心中一震，这才猛地意识到，眼前这青袍少年，似乎根本不在乎会否引来自己宗门的不满！
苏奕……他究竟是谁？究竟哪里来的底气无惧这些？
羽衣男子有些惘然。
不过，他唯一确信的是，哪怕知道被算计，当了解到苏奕那逆天的战力后，宗门那些老家伙也不会为此大动干戈了。
毕竟，一个十多岁的玄照境皇者，却能独自一人轻松灭杀五位玄幽境皇者，这等人物，就是放眼大荒天下，怕都没人敢轻易得罪！
“诗蝉姑娘可曾拜师？”
苏奕冷不丁问道。
羽衣男子摇头，道：“她是去年拜入宗门，虽然天赋卓绝，可也需要等三年后，才有机会成为某位师门长辈的关门弟子。”
“不过，诗蝉姑娘的确很惊艳，在剑道上有着超绝的悟性，虽只进入宗门一年多些，可已经受到诸多老怪物的关注，燕素霓长老前不久更是破天荒发声，等三年后，给诗蝉姑娘一个拜在她门下修行的名额。”
说到这，羽衣男子都罕见地有些艳羡。
他是皇者不假，可他更清楚，若能拜在燕素霓门下修行，月诗蝉以后的成就，注定将在他之上！
“燕素霓？原来是她……”
苏奕眼神泛起一丝追忆。
他对燕素霓印象很深。
因为这个大荒第一道门的绝代佳人，早在很久以前，就被大荒天下视作能够在剑道之路上，和他的小徒弟青棠一较长短。

第一千四十七章 凤栖梧桐

“也对，青棠都已称尊大荒，以燕素霓那丫头的底蕴，去担任九极玄都的长老职务早已绰绰有余。”
苏奕暗道。
旋即，他收敛思绪，道：“你回宗门后，帮我告诉诗蝉姑娘，可以跟着燕素霓修习剑道，但且莫着急拜师。”
羽衣男子愕然。
能够拜燕素霓长老为师，这是大荒天下多少剑修梦寐以求的事情。
可谁曾想，眼前这青袍少年，却似并不想让月诗蝉这么做！
“这是为何？”
羽衣男子忍不住道。
苏奕随口道：“因为以后有我指点她在剑道上修行。”
羽衣男子心中一震，想起苏奕之前那堪称恐怖无边的剑道造诣，隐约有些明白了。
的确，眼前这苏奕看似年少，且修为也远逊色于燕素霓长老，可他所掌握的剑道力量，却能轻松斩杀玄幽境存在！
这等人物，的确完全有资格去指点月诗蝉修行。
“这月诗蝉仅仅只是个来自天玄界月氏一族的女人而已，论身份，宗门内比她厉害的不知有多少，可偏偏地，整个宗门内，唯独她一人能获得燕素霓长老的青睐。”
“而今，就连这苏奕都不惜为了她，一口气灭杀红莲教一众皇者，甚至还不愿让她拜师燕素霓长老……”
想到这，羽衣男子内心生出抑制不住的羡慕。
人和人，果然是不一样的！
这时候，月百龄、月长天等月家大人物一起走来，齐齐向苏奕见礼：
“多谢苏道友出手，为我月家化解弥天大祸！”
月百龄感激出声。
苏奕笑了笑，道：“真要谢我，就把场中的战利品清点一下，让我带走便是。”
月百龄痛快答应，并第一时间安排月水寒等人行动起来。
“苏道友，您……真的是我女儿诗蝉的朋友？”
月长天忍不住问道。
苏奕眼神微微有些异样，道：“怎么，你不记得我了？”
月长天怔了怔，努力思忖起来。
还不等他想起了，月百龄已热情邀请苏奕道：“道友，若是不介意，小老希望能邀请道友前往我月家做客，让我等一尽地主之谊。”
其他人也纷纷点头，露出期盼之色。
苏奕微微摇头，道：“做客就不必了，我另有事情要做。”
月百龄内心虽失落，但嘴上笑道：“我等自不敢耽搁道友的事情，但不管如何，以后无论道友有何吩咐，我月家定赴汤蹈火，万死不辞！”
说着，拱手抱拳，朝苏奕行了一个大礼。
其他人也纷纷躬身见礼。
今天的秋水大会，吸引整个天玄界瞩目，不知多少势力在等着看他们月家的笑话。
甚至，一些曾和他们月家存在竞争关系的势力，早已磨刀霍霍，蠢蠢欲动，就等他们月家遭难时，趁火打劫！
这一切，让月家置身风口浪尖，承受着前所未有的压力。
可现在，随着红莲教等一众大人物伏诛，这些压力早一扫而空！
并且，苏奕还帮月家找了“九极玄都”这样一个大靠山，以后这天玄界，谁还敢小觑他们月家？
故而，众人对苏奕的感激，绝对是发自肺腑！
很快，月水寒等人将战利品搜集整齐，交给了苏奕。
苏奕没有再耽搁，与众人辞别，飘然而去。
当时，正值夜色初临，星光点点，晚风习习。
苏奕一袭青袍，漫步远处迎着星光的湖泊上空，直似谪仙在人间独行，渐渐消失在众人的视野之中。
“斯人如仙，举世无双！”
月百龄油然感慨。
众人皆深以为然。
“各位，我也该返回宗门复命了，告辞！”
羽衣男子笑着拱手。
之前苏奕可以肆意训斥这位来自九极玄都的皇者，但月百龄等人可不敢怠慢，纷纷热情挽留。
羽衣男子笑着婉拒，感慨似的说道：“以后你们月家，注定将更上一层楼。”
这番话，惹得月百龄等人凭生许多遐想。
羽衣男子没有再解释，折身而去。
“刚才那家伙的意思是，以后我们月家得到九极玄都的庇护，威势将更胜从前？”
有人禁不住道。
“错，依我看，他的意思很简单，诗蝉这孩子，以后将为我们整个宗族带来翻天覆地的变化！”
月百龄斩钉截铁。
想一想，月诗蝉才刚进入九极玄都一年多时间，就能得到大荒最负名望的女剑仙燕素霓的垂青，这次更请动宗门大人物前来帮忙，其所拥有的能量，岂是寻常可比？
不夸张的说，以后随着月诗蝉在九极玄都站稳脚步，随着她的道行扶摇而上，他们月家所获得的好处就越大！
除此，月诗蝉和苏奕的关系，更让月百龄意识到，哪怕没有九极玄都，仅凭苏奕一人之威，都足够庇护他们月家！
当然，这一层关系，完全建立在月诗蝉一人身上。
众人略一琢磨，也终于明白过来。
也终于知道，那羽衣男子临走前那番话是什么意思了。
的确，只要有月诗蝉在，以后他们月家飞黄腾达，指日可待！
“诗蝉这孩子，的确出息了！遥想两年前，她刚被长天从那苍青大陆接回宗族时，还引来不少族人非议，可现在，谁再敢嚼舌根，我第一个饶不了他！”
月水寒感慨。
刚说到这，月长天忽地失声道：“原来是他！！”
众人目光顿时被吸引过来。
“我知道了，那位苏奕道友来自苍青大陆！当年我动用宗族禁地内的古传送阵，开辟通往苍青大陆的空间隧道，曾隔着一道界壁和苏道友有过一次交集！”
月长天很激动，甚至是失态，“当初，我还曾将青霜丫头的真身投放到苍青大陆，和苏奕道友进行过一场切磋……”
“而当时，苏奕道友好像都还不曾踏足灵道之路……”
当听到这，月百龄他们全都惊呆了，差点蹦起来。
两年前，还不曾踏足灵道之路。
两年后，就已是玄照境中期皇者的修为，且杀玄幽境如杀鸡宰猴！？
“并且，我听诗蝉谈起过，这位苏奕道友……乃是她在剑道上的引路人！”
月长天喃喃，他哪怕道行再高，此刻也因为激动而显得很失态，“怪不得我之前想不起来，当年的他和如今的他，变化的确太大了……”
月百龄等一众大人物内心又是一阵翻腾，久久失神。
就如听到一个缥缈的神话传说。
“归根到底，还是我们的格局太小了……”
月百龄长叹。
众人皆心有戚戚然。
……
夜色如水，山河茫茫。
苏奕凌空迈步，朝天玄界“梧桐城”的方向掠去。
被誉为天玄界第一儒道势力的“天玄书院”，就位于梧桐城。
虽然路途遥远，但以苏奕如今的修为，明日清晨时便可抵达。
“相比起来，天玄界的疆域虽然远远无法和幽冥界相比，但毕竟是拱卫在大荒天下的三十三界之一，天地灵气浓郁，周天秩序力量完整，足以承载完整的皇道之路……”
“以我如今的修为，只需潜心修行一段时间，足可轻松迈入玄照境后期。”
“可惜，大道法则的凝练，却非一朝一夕之功。”
……苏奕一边赶路，一边思忖。
他如今所掌握的元极奥义，早已凝练为元极法则。
只不过只能算小成，距离圆满地步还有些距离。
除此，对轮回奥义的参悟，进境更是缓慢无比，到如今连初窥门径都谈不上。
“不管如何，在玄照境中必须先尽快把元极法则臻至圆满地步，否则，等玄幽境时，势必会影响‘玄幽道台’的凝练。”
“至于轮回奥义，只能靠水磨工夫了，急不得。”
在玄道之路上，玄照境只是根基和初始阶段，在此境，只需将一身道行淬炼到极尽圆满地步便可。
而玄幽境，则是玄道之路的核心和关键，必须慎之又慎，否则以后注定会影响到玄合境的修行！
对苏奕而言，早在前世的时候，就已经推演出一条针对玄幽境修炼的路径，堪称独步古今，古来未有。
以后只要能够踏入其中，根本不用想，就能轻松超越前世的自己！
唯一让苏奕头疼的，就是轮回奥义的参悟。
太难了！
哪怕以他前世无尽岁月沉淀的阅历和对诸天万道的理解，当参悟轮回奥义时，依旧感到艰涩无比，进境迟缓。
苏奕有预感，若不闭关苦修个十年八年，怕是连轮回奥义的大门都入不了！
不过，苏奕的确不着急。
他转身重修至今，还不足三年时间而已，以后有大把的时间把轮回奥义真正掌握在手。
夜色渐渐在天地山河间褪去。
当黎明破晓的第一道晨曦洒落人间，远远地，苏奕已经看到了梧桐城的轮廓。
栽下梧桐树，引得凤凰来。
在很久以前，梧桐城也被称作是“凤城”，城内到处栽种着青桐古树。
每当桐花绽放的时节，偌大的梧桐城，就会笼罩在漫无边际般的花海之中，堪称天玄界的一道奇观。
被誉为天玄界儒道第一势力的天玄书院，就位于梧桐城内的“凤栖山”上。
而苏奕此来，就是为了前往天玄书院，去看看那个在天下儒道一脉上足以“称祖”的老馋虫！
目的，则是想打探一下他的二弟子景行的下落。
——
ps：媳妇生病了，金鱼下午跑医院忙活了大半天，以至于更新晚了，跟诸君说声抱歉~

第一千四十八章 羽化剑庭

梧桐城，凤栖山。
清晨十分，天光柔和，洒在高足有千丈的凤栖山上，让这座古老灵秀的名山福地蒙上一层圣洁庄重的神韵。
一条两侧栽满梧桐古木的山路，从山脚蜿蜒而上，半山腰处，则是鳞次栉比的殿宇楼阁。
那里，就是天玄书院所在之地！
当苏奕的身影沐浴着晨曦的光慢悠悠从远处走来，似察觉到什么，忽地止步。
天玄书院的那些学生，素来有晨读的习惯。
每当清晨破晓时，随着一阵晨钟暮鼓般的钟声响起之后，便会有朗朗读书声，从半山腰处飘荡扩散。
那些学生皆是儒道一脉的修士，诵读经书的声音汇聚在一起，往往会引发诸般恢弘庄严的异象。
诸如瑞光普照、神曦垂落、百鸟朝会等等。
这般景象，称得上是梧桐城的一绝。
然而此时，那凤栖山半山腰处的天玄书院，却并没有读书诵经声响起，显得格外寂静。
并且，苏奕一眼看出，覆盖在凤栖山上下的禁阵力量，竟已经悄然运转，将山上的动静彻底隔绝。
“这是什么情况？”
苏奕讶然。
他还记得，前世的时候，那在儒道一脉辈分高到能吓死人的老馋虫，曾得意洋洋自夸，言称这凤栖山上的读书声，万千年不曾断绝过！
然而今日清晨，却并无读书声响起！
并且，这凤栖山脚下，往昔热闹非凡，许多修士慕名而来，只为在清晨时，聆听天玄书院的读书声。
可现在，这片区域却冷冷清清，连个人影都没有！
想了想，苏奕正欲迈步前往凤栖山上一探究竟，忽地一道声音响起：
“小家伙，难道你没听说，这凤栖山早在昨天晚上，就已经禁止外人靠近了？”
远处山门内，走出一个黑衣男子。
他面庞冷峻，双臂环抱一柄剑，冷冷看了苏奕一眼，“不想死，就赶紧滚。”
苏奕挑了挑眉。
他注意到，这黑衣男子腰畔处，挂着一块杏黄色剑形玉佩，其上镌刻一幅云雾缭绕的图案。
羽化剑庭的人！
苏奕瞬息判断出对方来历，眉头微皱。
羽化剑庭，大荒六大道门之一，和青雷神宗、龙虎道山、神岳剑庭、玄黄剑阁、九星剑山并称。
而据苏奕所知，这六大道门早已加入由毗摩所建立的玄钧盟！
遥想五百年前，在他转世之前，曾亲眼目睹，羽化剑庭的强者在毗摩的带领下，杀入太玄洞天。
那些老东西为了抢夺宝物，不惜编造谎言，言称他苏玄钧欠了羽化剑庭八百九十三条人命，更盗走羽化剑庭的至高道藏“十方剑经”。
而他们杀入太玄洞天，就是讨债来了。
这让当时的苏奕颇为愕然。
因为这羽化剑庭，最初时候只是一个名不见传的小宗门，
其祖师也仅仅只是他身边三十六个记名弟子之一罢了。
而正是依仗着他苏玄钧的威势和庇护，羽化剑庭才能一步步崛起，成为这大荒九州六大道门之一，威震寰宇！
可在五百年前，羽化剑庭的人却在毗摩的率领下，打着讨债的幌子，杀入太玄洞天，趁火打劫！
只是，苏奕却没想到，会在这凤栖山下，碰到羽化剑庭的人。
须知，这里是天玄界，而羽化剑庭的地盘则位于大荒天下，路途遥远。
“还愣着干什么，吓傻了？滚！”
眼见苏奕身影未动，黑衣男子有些不悦，喝斥出声。
可出乎黑衣男子意料，远处的青袍少年非但不曾被吓退，反倒朝这边走来。
这让黑衣男子彻底失去耐心，右手一把握住怀中抱着的道剑，隔空朝苏奕斩去。
唰！
剑光如电，剑气如虹。
随意一剑，轻易撕裂虚空，锋芒无匹。
苏奕看也不看，自顾自前行。
而这一道剑气斩在他身前三尺之地，就如泡影般炸碎。
黑衣男子脸色骤变，“你……”
还不等他的话说出口，苏奕的身影已来到眼前，右手探出，轻而易举捏住了黑衣男子的脖颈。
喀嚓！
黑衣男子脖颈断裂，脑袋软绵绵耸拉在肩膀上。
而苏奕已随手抽出黑衣男子的神魂，开始搜魂。
半响后。
苏奕终于全部明白了。
昨天夜晚，一群来自羽化剑庭的强者，抵达凤栖山天玄书院。
按照那黑衣男子的记忆，他们此次前来天玄书院，为的是带走一件神秘的宝物。
为了达到这个目的，羽化剑庭此次出动了一位名叫王天云的玄幽境太上长老、四位玄照境皇者、以及十位灵轮境修士。
除此，队伍中还有一个来自玄钧盟的神秘人物，被称作“冯老”。
也是从昨夜开始，天玄书院开始封山！
至于从昨夜开始，天玄书院内发生了什么事情，那黑衣男子并不清楚。
他只是一个负责在山脚看守山门的灵轮境角色罢了。
“老馋虫恐怕已经不在这天玄书院了。”
苏奕暗道。
若老馋虫在，怎可能让这些羽化剑庭的人封锁凤栖山？
“怪不得今天清晨不曾有读书声响起，而此地又那般冷清……”
苏奕一声轻叹。
老馋虫不在，也就意味着，他这次等于白跑了一趟，也不可能再打探到二弟子景行的下落。
这让苏奕颇有些失望。
不过，他并未就此离去，而是迈步走进了上门，沿着栽满梧桐古树的山路朝半山腰的天玄书院行去。
这次羽化剑庭针对天玄书院的行动，明显有问题，甚至极可能和毗摩也分不开关系。
因为在这支羽化剑庭的队伍中，那个被称作“冯老”的神秘角色，便是来自玄钧盟！
半山腰，天玄书院大门紧闭，寂静无声。
“果然有问题。”
苏奕负手于背，略一打量，就察觉到蹊跷。
整座天玄书院，笼罩在一股禁阵力量当中，就像被一层无形的厚重大幕覆盖。
从外界看，根本察觉不到一丝动静。
可这是因为，天玄书院内的一切，皆被那一股禁阵力量封锁，隔绝于外界！
须知，此地乃天玄书院的地盘，作为天玄界第一儒道势力，凤栖山上下覆盖着诸般古老禁阵力量。
然而此时，一股神秘的禁阵力量，却反倒将整座天玄书院包围了！
无疑，羽化剑庭有备而来，为达目的，直接把天玄书院封禁！
“站住！你是何人？”
一道冰冷的声音响起。
一群身影从远处出现，朝苏奕这边掠来。
为首的，是一个周身弥漫着玄照境气息的紫袍男子，杀气腾腾，威势慑人。
在他身边，还跟随着四个灵轮境修士。
这样一幕，若让一般人看到，非怀疑自己是否来错了地方。
毕竟，此地是凤栖山天玄书院，可一群羽化剑庭的强者，却在此地巡逻！
苏奕不清楚天玄书院内究竟在发生什么，但却敢肯定，天玄书院强者的处境肯定很不妙。
否则，这座神秘的禁阵力量，断不可能一直覆盖在天玄书院上空。
“先把他擒下，再来问话！”
猛地，那为首的紫袍男子低喝，带着众人朝苏奕杀来。
苏奕没有废话，袖袍一拂。
轰！
光霞暴涌，神辉轰鸣。
那四个灵轮境角色，完全没有抵抗之力，被直接镇杀当场，魂飞魄散。
而紫袍男子则被镇压在地，头破血流，浑身骨头断裂，惨叫出声。
“阁下是谁？为何要掺合我羽化剑庭的事情？”
紫袍男子满脸惊惧和惘然，无法想象，一个十多岁的少年，怎会强大到这等匪夷所思的地步。
苏奕走上前，探手一抓，就将紫袍男子的元神抽出来。
他正欲进行搜魂，出乎意料的是，这紫袍男子的元神，竟覆盖着一层秘咒力量，一旦碰触，紫袍男子的元神瞬息就会爆碎。
“你有什么问题，尽可以问我，但若想搜魂，你注定什么也得不到。”
紫袍男子的元神尖叫，完全被苏奕的霸道手段吓坏了。
都无法想象，这天玄界什么时候出了这样一个绝世狠人，一言不发就搜魂，强势得令人胆寒。
“我已经没时间再耽搁了。”
苏奕轻语。
紫袍男子浑身哆嗦：“阁下这是何意？”
砰！
声音还在回荡，他的元神就轰然爆碎。
临死那一瞬，他兀自惘然，不是要问事情吗？！
为何还要下杀手？
苏奕没有理会这些，他径自凭空而起，深邃的眼眸深处，泛起一缕缕玄奥莫测的金光，开始感应和推演那座神秘禁阵的力量。
半响后。
他眉头微挑，这座神秘禁阵倒是极为神妙，足可困住玄幽境人物！
完全可以充当一方顶级势力的护山大阵！
而如今，此阵则被用来封禁天玄书院，可想而知，羽化剑庭这次的行动，准备得何等充足。
不过，这并难不倒苏奕。
他身影一晃，掠向天玄书院。
嗡！
当他的身影靠近过去那一瞬，一股神秘的禁阵波动涌现，弥散出恐怖的毁灭气息。
“疾！”
可仅仅一瞬，苏奕的身影化作一抹流光，轻而易举避开那禁阵力量波动，无声无息地进入大阵内。
嗖！
他速度极快，如履平地，那足可轻松困杀玄幽境人物的禁阵，在他面前却如同虚设。
仅仅几个眨眼间。
苏奕的身影已有惊无险地闯过那座神秘禁阵，抵达天玄书院内！
一幅血腥无比的画面，第一时间映入苏奕视野中，让他眼眸微微一凝。

第一千四十九章 驾临

天玄书院。
一场大战正在上演。
一阵阵宏大的读书诵经声响彻天地，似大道伦音，透发出神圣的威能。
读书声是从一座道场内传出。
这座道场百丈范围，此刻笼罩在一层璀璨的大道光幕中。
光幕流转间，浮现出一幅幅锦绣篇章，仿佛无数先贤大儒所著的大道经文在浮现。
每一句话，每一个字，皆灿然发光，散发出玄妙莫测的威能。
字字珠玑，直冲斗牛！
以天玄书院院长“俞长明”为首的一众天玄书院儒道修士，伫足在道场内，各自运转自身道行，催动笼罩在道场四周的大道光幕。
轰隆！轰隆！
一道道粗大如水桶的金色雷电，狠狠轰在道场四周的大道光幕上，轰鸣不断，迸溅起无数耀眼刺目的电弧火花。
大道光幕在剧烈颤抖。
被庇护在大道光幕内的俞长明等人，皆感受到莫大的压力，神色一个比一个凝重。
道场远处，一个玄袍男子手握一根金色竹杖，随手挥动，便有万千金色雷霆从天而落，威能恐怖无边。
这金色竹杖，仅拇指粗细，长有四尺，表面晶莹剔透，其内则似涌动着一片汹涌的金色雷霆汪洋，弥散出惊人的毁灭波动。
玄雷金竹！
一种诞生于混沌本源的先天神物！
玄袍男子名唤王天云，羽化剑庭太上长老，玄幽境中期道行。
随着他操纵玄雷金竹，那等威能，超乎想象的恐怖。
而在王天云后方，还立着一群人。
分别是来自羽化剑庭的三位玄照境皇者，五位灵轮境人物，以及一个坐在树荫下一块巨石上的麻衣老者。
老者身影清瘦，仪态安详悠闲，淡然地看着远处的一场大战，苍老的面容上波澜不惊。
而在附近区域，则一片血腥，一具具尸体横七竖八地躺在血泊中。
那些赫然是惨死的书院修士！
除此，尚有一群书院修士如待宰羊羔般，被压迫跪地，一个个形神落魄，面如土色，神色间写满悲愤和绝望。
大战还在上演。
任谁都看出，只要笼罩道场四周的禁阵被攻破，天玄书院注定将回天乏术！
“从昨夜开始，这天玄书院三位监院长老，已陨落两人，九位教习已折损五人，三百一十五位书院传人，已丧命二百余人。”
树荫下，麻衣老者慢条斯理开口。
他的声音沉浑沙哑，像阴沉的闷雷般隆隆响彻在天地间。
“而今，被我们活擒的书院传人，尚有三十三人，俞长明，你们就打算眼睁睁看着他们如牲畜般，被一一屠戮？”
道场内，俞长明等人脸色铁青，难掩悲恸和焦灼。
这一场大战，从昨夜就开始上演，直至如今，他们天玄书院这边已伤亡过半。
反观对手，却不曾出现任何伤亡。
原因就是，那被羽化剑庭强者称作“冯老”的麻衣老者太强了！
此人手腕通天，轻而易举便破掉凤栖山上下覆盖的禁阵，更亲手布下一座神秘的禁阵，一举将天玄书院封禁，让他们逃无可逃，避无可避。
以至于，一场杀劫就此爆发。
更可怕的是，麻衣老者的战力也强大之极，掌握着极端霸道的大道法则，轻易可镇杀玄幽境人物！
正是在此人带头冲杀之下，让天玄书院几乎是溃不成军！
关键时刻，俞长明和其他数位书院的大人物一起，运转这座道场内的大阵力量，这才堪堪挡住了对方的进攻。
可直至如今，这座由天玄书院一众先贤联手布设的古老禁阵，也隐隐有撑不住的迹象了。
这让俞长明等人皆心情沉重。
更让他们愤恨的是，对方活擒了他们书院许多弟子，以此为要挟，要迫使他们低头认输！
俞长明等人当然不会就此屈服。
可眼睁睁看着那些被活擒的弟子，被陆续残忍杀害，他们内心的悲愤也就可想而知。
“本座说了，只要你们低头，乖乖交出‘玄黄尺’，我们立刻就走。”
麻衣老者眼神淡漠，“反之，若继续负隅顽抗，从今天起，你们天玄书院怕是要从世间除名。”
说着，他拿出一把花生豆，一颗一颗地塞进唇中咀嚼起来，偶尔还喝一口酒，惬意悠闲。
“啊——！”
一道凄厉的惨叫响起。
一个书院弟子的头颅滚落在地，血洒一地。
旁边一个羽化剑庭的灰袍高大男子，擦了擦手中战刀上的血渍，笑呵呵说道：“这惨叫声，听着就舒服。”
被镇压在地的那些书院弟子，皆怒形于色，目眦欲裂。
可灰袍男子不在乎，笑得很肆意和畅快。
附近那些羽化剑庭的强者，同样不在乎，连眼皮都没抬一下。
至于王天云和麻衣老者，直接就无视了这血淋淋的屠杀一幕。
尽显冷酷和无情。
“吾儿！！”
道场内，一个老人悲恸大叫，眼眶发红。
因为被杀的那个书院弟子，乃是老人的儿子！
身为父亲，眼睁睁看着儿子像牲畜般被杀害，可想而知，老人内心是何等痛苦。
这一幕，让道场内的其他人皆怒火中烧，恨得牙齿快咬碎。
“院长，和他们拼了吧！”
有人须发怒张，嘶声开口。
其他人也纷纷把目光看向俞长明。
俞长明沉默了，若是祖师犹在，怎可能让这等弥天大祸发生？
若天玄书院就此毁在自己手中，祖师归来时，又该是何等失望？
可当下的局势，的确已经到了山穷水尽的地步……
想到这，俞长明双手悄然攥紧。
轰！
猛地，道场四周的大阵剧烈动荡，明显已快撑不住了。
几乎同一时间，远处坐在树荫下的麻衣老者忽地起身，轻笑道：“想拼命？为时晚矣。”
说着，他掌指探出，当空一按。
天玄书院上方，忽地涌现出一片禁阵力量，化作一条长蛇，躯体如若山岭般巨大，昂首摆尾，裹挟着滔天的黑色雷霆，朝道场扑去。
砰！！！
道场四周笼罩的禁阵力量，骤然崩碎炸开。
光雨飞溅中，那一条长蛇尾巴扬起，如若一条山岭般，从天砸落。
那恐怖的毁灭威能，一举将天玄书院的一位玄幽境人物砸飞出去，唇中咳血不止。
远处，麻衣老者和王天云见此，皆不禁笑起来，这天玄书院，大势已去！
“杀！”
道场中，俞长明腾空而起，和那条长蛇激战。
可仅仅几个弹指间，他就被轰飞，躯体残破染血，受到重创。
“院长！”
那些天玄书院的强者悲呼，纷纷上前救助。
可仅仅瞬息，这些强者就被轰飞，横七竖八跌落一地。
那一条由禁阵力量所化的长蛇太过恐怖，威能无量，可镇压玄幽境人物！
轰！
长蛇腾空，掀起狂暴的黑色雷霆力量，再度杀来。
当目睹这一幕，已身负重伤的俞长明也不由露出一抹绝望之色。
可出人意料的一幕发生了——
那条躯体巨大如山岭的长蛇，尚在半空的时候，躯体忽地一僵，而后轰然炸开，化作滚滚禁阵力量消弭。
“这……”
俞长明等人死里逃生，皆难以置信。
“怎会这样？”
手持玄雷金竹的王天云顿感意外，下意识朝麻衣老者望去。
而麻衣老者似也对这一幕始料不及，整个人呆了一下，腾蛇封天阵的力量，竟被人破开了！？
也就在此时，在所有人视野中就看到，一个身着青袍的少年，从远处飘然而来。
淡然出尘，如若谪仙。
正是苏奕！
“我那腾蛇封天阵，果然是被人破坏了！”
麻衣老者脸色一沉。
“一个……十多岁的少年？”
王天云愕然，他本以为，能够闯入此地者，定然是一位了不得的存在，可谁曾想，来者却是个面孔陌生的年轻人！
俞长明等人也看到了苏奕，只是一个个皆困惑无比，因为他们同样不认得苏奕，感到意外。
苏奕深邃的眸中，一片淡漠。
他已经将此地发生的一切尽收眼底，尤其看到天玄书院那些修士的惨状，让他内心都生出一丝抑制不住的杀机。
且不提其他，就凭他和老馋虫的交情，就不能袖手旁观！
“你是何人，竟敢擅闯此地？”
一个羽化剑庭的皇者大喝，神色不善。
苏奕看也不看，抬手一点。
噗！
一抹剑气乍现，轻而易举凿穿那位皇者的眉心，将其斩杀当场。
这霸道的一幕，让所有人色变。
好强！！
轻描淡写之间，灭杀玄照境皇者，这等战力，任谁能不惊？
麻衣老者眉头微皱，道：“王道友，你去会一会这个不请自来的小家伙。”
“是！”
王天云身影一闪，朝苏奕杀去。
这位羽化剑庭的太上长老，直接催动手中的玄雷金竹，掀起漫天金色雷霆，朝苏奕轰去。
“玄雷金竹……”
苏奕心中杀机愈发浓烈。
因为这件先天神物，本就是他当年所收集到的至宝之一！
无疑，在五百年前，随着他转世之后，跟随着毗摩一起杀入太玄洞天的羽化剑庭，趁机夺走了这件瑰宝。
“不知死活。”
苏奕冷哼，掌指掐诀，隔空一抓。
轰！
漫天金色雷霆爆碎溃散。
紧跟着，王天云右手剧痛，玄雷金竹猛地挣脱他的掌控，化作一道金光，落入苏奕掌中。
而王天云和玄雷金竹之间的联系已经被彻底切断，这让他神魂遭受反噬，眼前发黑，难受得差点咳血。
一击之下，从玄幽境大能手中夺走宝物！
这等不可思议的一幕，当即震撼全场。

第一千五十章 星空深处的大教圣子？

苏奕手中，玄雷金竹微微颤抖，雷霆激荡，金芒闪烁，弥漫出神异的力量波动。
正如当初在幽冥界时，他对火尧所言，我给你的，你可以要，不给的，注定不属于你！
而后，被火尧当年抢夺在手的赤霄剑、银焰斗天甲等宝物，尽数被苏奕用同样的秘法收回。
而此时收取玄雷金竹，他用的是类似的秘法。
原因很简单，前世凡是被苏奕收集的宝物，皆被他用“敕令”力量留下属于自己的烙印，哪怕丢失，也能够轻易夺回来！
不过，苏奕并非吝啬之辈，只要是赐给弟子的宝物，皆会被他提前抹除宝物内的敕令力量。
“怎会！？”
远处，王天云惊怒，难以置信。
麻衣老者眼眸也悄然一缩，感到震惊。
一个玄照境少年，劈手之间，就夺走属于玄幽境大能的宝物，这手段就太不可思议了！
“此宝落入你手中，简直是明珠蒙尘，暴殄天物。”
苏奕用手指轻轻摩挲着玄雷金竹，一声轻叹。
“给我还回来！”
王天云暴喝，气急败坏，第一时间杀过来，试图夺回玄雷金竹。
苏奕手腕一抖，金色竹杖如剑锋般倏尔扬起。
轰！
一道炫亮的金色雷霆乍现，化作灿然夺目的雷霆剑气，爆斩而下。
那一瞬，天地明耀，虚空被撕裂开一道笔直长痕，所有人眼眸都感到刺痛，心神颤栗。
这一道剑气太霸道，耀眼夺目，毁灭气息惊天动地！
此剑尚未临近，王天云已毛骨悚然，感受到致命的威胁。
毫不犹豫，他发出一声震天般的大喝，双手捏印，如环抱一轮璀璨的大日般，横空举起。
羽化剑庭至高秘术——神舞天阳！
一击之下，直似神祇抡起大日狂舞人间，霸烈狂暴。
可仅仅瞬息，在一众难以置信目光注视下，苏奕那一道雷霆剑气直接轰碎那一轮大日，劈在王天云身上。
砰！！
王天云躯体当场炸开，血肉迸溅。
他的元神抢先一步逃窜出来，惊恐尖叫，“冯老，救我——！”
他的确被吓坏了。
一个少年而已，却一剑轰爆他这等玄幽境人物的道躯，若不是提前一步逃窜，他的神魂都差点被灭杀当场！
“这……”
麻衣老者脸色也是一变，根本来不及多想，身影一闪，就朝王天云的元神冲去。
可终究晚了一步，一抹金灿灿的剑气乍现，抢在麻衣老者之前，从王天云的元神上划过。
嗤！
王天云的元神顿时裂开，狂暴的雷霆毁灭气息，将其碎裂的元神都齑粉，飘散消弭。
麻衣老者戛然止步，脸色变得难看起来。
事发突然，连他都没想到，王天云这等玄幽境人物会败的如此快，眨眼间就被斩杀当场，让他想要营救都来不及！
“这也……太猛了吧……”
远处道场上，那些天玄书院的大人物皆瞠目结舌，被深深震撼到。
之前，他们都已濒临绝境，谁能想到，随着一个陌生少年的出现，一举让局势峰回路转，就此被改写？
谁又能想到，那陌生少年弹指间便轻易镇杀王天云这等玄幽境大能？
场中，那仅剩下的两个玄照境皇者和五位灵轮境人物，都已经惊骇欲绝，肝胆欲裂。
完全被吓蒙了！
“是毗摩派你来的？”
苏奕目光看向麻衣老者。
麻衣老者眸子中寒芒涌动，冷冷道：“毗摩？不，他或许可以号令玄钧盟上下任何人，但还无法命令本座！”
苏奕挑眉，有些意外，不由重新打量了麻衣老者一番，忽地察觉到什么，道：“你来自星空深处？”
在这麻衣老者身上，弥漫着一股极为独特的力量波动，妖异阴冷，令人心悸。
那等气息，竟不弱于九天阁的‘天祈法则’和星河神教的“星寂法则”！
须知，无论天祈法则，还是星寂法则，皆是一方星界的至高规则力量，极端恐怖，和一方星空的天道也没区别。
而这麻衣老者身上的气息，也有着类似的神韵！
麻衣老者不免惊讶，道：“本座进入这大荒天下已有百年时间，可还是破天荒头一次被人一眼识破来历，年轻人，莫非……你也来自星空深处？”
他很吃惊，看向苏奕的目光也发生一些变化。
俞长明等人皆心中震颤，这才意识到，那麻衣老者竟是一位来自星空深处的强者！
这无疑太稀罕了，过往岁月中几乎不曾发生过，若是传出去，必会轰动天下。
苏奕没有回答，再问道：“这么说的话，毗摩莫非已经和你所在的势力结盟了？”
麻衣老者眼眸闪烁，道：“你若愿说出你的来历，本座倒不介意回答你一些问题。”
苏奕哦了一声，道：“你可曾像九天阁的强者一样，立下大道誓言？”
麻衣老者瞳孔骤然一缩，明显听出了苏奕话中的意味，不由怒极而笑，道：“怎么，你还打算对本座搜魂不成？”
苏奕坦然点头，道：“对我而言，想要了解事情，搜魂是最简单有效的办法。”
此话一出，在场其他人心中皆是一阵颤抖。
这年轻人无疑太强势了，竟根本不把那来自星空深处的恐怖人物放在眼中！
却见麻衣老者微微一笑，道：“一眼能看出本座不属于此界，又还知道九天阁的存在，本座可同样对你很感兴趣，不如，你我试一试，究竟谁能对谁进行搜魂？”
声音还在回荡，麻衣老者已忽然出手。
嗤！
一缕朦胧烟霞在虚空中绽放，就如绚烂多彩的墨汁，倏尔间勾勒出一条巨大的长蛇。
长蛇周身覆盖着黑色鳞片，生有双翼，唇部生着龙须，甫一出现，便昂首长啸，掀起滔天的黑色煞雾，朝苏奕扑杀而去。
螣蛇！
古老的绝世大凶之一！
轰！
随着螣蛇出现，这片天地动荡，一道道禁阵波动涌现，疯狂汇聚在腾蛇身上，让其威势也变得恐怖无边。
直似一尊妖神临世，便是俞长明这等玄幽境存在，仅仅远远看着，便身心发寒，如坠冰窟。
“原来是一种以画入道的规则力量，能够淋漓尽致地展露出螣蛇的真正凶威，并沟通覆盖在天玄书院四周的禁阵之力，这般手段，的确很不一般。”
苏奕眸光涌动，一眼看出，麻衣老者所掌握的那种法则之力，能够通过“画道”展现出来，极为独特和神秘。
思忖时，他动作可不慢，以手中玄雷金竹为剑，横空一挑。
一剑挑日月，光明照我怀！
刺目炫亮的雷霆剑气倏尔化作一片浩浩荡荡的碧海，有日月从碧海之上浮现而出。
瑰丽如梦，却藏尽杀机。
螣蛇掀起黑色煞雾，冲入碧海之上，双翅横扫，漫天禁制力量狂涌，一对日月轰然崩碎。
而随着螣蛇冲锋，偌大的碧海也随之崩散。
轰隆！
毁灭般的力量碰撞中，苏奕身影一个踉跄，倒退数步，周身气息一阵翻腾。
“果然，对方所掌握的法则力量，乃是一方星界的至高法则，不逊色于天祈、星寂这两种法则！”
苏奕暗道。
不过，这一次争锋却令他不惊反喜。
因为这一次，他并未动用九狱剑的气息，哪怕被撼动，也仅仅只是退后数步而已。
“且试试转生规则！”
苏奕身影凌空，挥剑杀去。
轰！
玄雷金竹被他用“转生规则”催动，斩出的剑气顿时弥漫出一股晦涩神秘的寂灭气息。
这便是转生之力。
一旦被碰触，修士的一身道行、记忆、乃至躯体和神魂，皆会被抹杀干净！
这便是所谓“生不带来，死不带去”！
作为构成轮回奥义的法则之一，转生规则也已堪称是幽冥界至高般的大道力量。
轰隆！
大战爆发，苏奕和那头腾蛇激烈角逐，剑气纵横交错，令这片天地陷入动荡中。
“不错不错，小成地步的转生法则，虽然逊色了一些，但已经能够和对方的法则力量对抗！”
苏奕内心欣喜。
小成地步的转生规则，已经勉强能够抗衡，那么当转生规则臻至大成地步的时候呢？
当臻至圆满地步时，又当如何？
这是否意味着，臻至圆满的转生规则，并不比一方星界的至高规则力量弱？
这个发现，让苏奕猛地意识到，自己所掌握的那些组成轮回奥义的规则力量，极可能被自己严重低估了！
与此同时——
“这玄照境的小家伙，竟能够抗衡‘涅灵法则’！？”
远处正在御用螣蛇之力战斗的麻衣老者，内心也无法淡定。
他来自星空深处一个堪称庞然大物的神秘势力中，那个势力独尊一方星界，并不弱于九天阁、星河神教这等古老道统。
而他掌握的涅灵法则，更是他们这个道统最为至高的大道力量，在这早已沦为“星墟旧土”的玄黄星界，足可碾压当世绝大多数法则奥义。
这也让他拥有了同境近乎无敌，甚至能够跨境杀敌的底蕴。
然而此时，一个十多岁的玄照境少年，却挡住了他的攻伐！
这让他如何不惊？
“这小子，难道是来自星空深处某个顶级大教的圣子？”
麻衣老者惊疑，愈发不敢怠慢。

第一千五十一章 画心斋

天玄书院内，螣蛇振翅，煞雾翻腾，禁阵力量扩散，令那片天地动荡，凶狂无边。
苏奕纵剑与之厮杀，疏狂恣肆，凌厉霸道。
观战者早骇然失色，远远避开。
“再试试沉沦法则！”
苏奕心念一转，周身法则随之变化，玄雷金竹斩出的雷霆剑气，顿时像磅礴澎湃的水流，而其力量则厚重如远古神山。
那是沉沦的气息，一旦被击中，神魂和道躯如被放逐到无尽深渊，就此沉沦覆灭。
果然如苏奕所预料，同样臻至小成地步的沉沦法则，并不比转生法则弱！
“又一种能够和‘涅灵之力’对抗的法则！？”
麻衣老者已色变。
须知，在星空深处，凡是能够和涅灵之力对抗的力量，皆堪称一方星界的至高规则！
诸如天祈、星寂等等。
只要掌握一种，就如同这片星界的“天道传人”，能够替“天”行道！镇压这片星空中的一切对手。
然而此时，一个少年却掌握着两种能够和“涅灵之力”对抗的的法则力量，这就太吓人了！
“这家伙，哪可能是玄黄星界的修士！？”
麻衣老者心中愈发怀疑，苏奕来历超凡，极可能来自星空深处某个顶级大教，亦或者来自某个星空古族！
“小友，咱们无冤无仇，何必拼个你死我活？能否就此止手，好好聊聊？”
麻衣老者沉声开口。
他想进一步盘一盘苏奕的底细。
苏奕想都不想拒绝了，“谁输了，搜魂便可！”
交谈时，他纵剑杀伐，威势愈发凌厉强盛，杀得那螣蛇哀嚎不断。
麻衣老者冷哼，脸色阴沉，“也罢，本座就让你输个明明白白！”
他袖袍挥动。
一片瑰丽缥缈的烟霞涌现，犹如画笔下袅袅晕染的墨汁般，倏尔间再度勾勒出一头螣蛇！
两头螣蛇一起出动，堪比两个恐怖大能联手，顿时让苏奕的处境岌岌可危。
不过，麻衣老者明显也很吃力，额头已浸出汗水，脸颊微微苍白。
可即便如此，他一人能够御用两头螣蛇作战，并且还运转覆盖在天玄书院的禁阵力量，那等实力的确强悍之极。
“不好，那位道友处境堪忧！”
远处，一位天玄书院的大人物担忧出声。
“一起上，收拾那老东西！”
一个白发苍苍的儒袍老者杀气腾腾，直接冲了出去，“我可无法眼睁睁看着咱们的救命恩人拼死拼活，自己却什么也不做！”
声音斩钉截铁。
不过，就在儒袍老者刚冲出去——
苏奕的声音忽地响起：“老老实实呆着！”
儒袍老者一呆，这……这是在训斥自己多管闲事吗？
俞长明等人也很错愕。
都到了这等地步，那年轻人怎么还拒绝帮忙？
也就在此时，他们看到了一幕不可思议的画面——
随着苏奕挥动玄雷金竹，随手一剑之间，一头螣蛇那庞大的躯体如纸糊般，轰然爆碎！
众人皆瞠目结舌。
这反差太大了，之前苏奕还被压迫得抬不起头，岌岌可危，险象环生。
谁曾想，此时一剑之间，就劈烂了一头螣蛇！
“该不会……他刚才故意保留实力，藏拙了吧？”
俞长明等人脑海中齐齐浮现出同样的念头。
一头螣蛇被毁，让麻衣老者遭受反噬，唇中咳血，身影都一个踉跄，满脸惊色。
这一击的力量，怎会如此恐怖！？
这小子既拥有这般力量，为何又一直要藏着？
麻衣老者有些懵，打破脑袋也无法想象其中缘由。
“果然，九狱剑的气息足可像克制天祈、星寂这两种法则那样，去克制那老家伙所掌握的法则之力。”
苏奕暗道。
对于这样的结果，他并不意外。
“再试试枯荣法则！”
苏奕心念转动时，一身法则力量再度变化，玄雷金竹上弥漫出一股生死轮转，枯荣更迭的诡异力量波动。
生机如沸，极尽灿烂。
死气如寂，极尽晦暗。
一生一死，一枯一荣，彼此轮转，形成一种令人心悸的大道波动。
这就是枯荣法则，诞生于轮回神木的本源，和转生、沉沦一样，皆是组成轮回奥义的一部分法则力量。
“第三种能够抗衡涅灵之力的大道法则！？”
麻衣老者再无法淡定，彻底被惊到，直接失声叫出来。
他敢确定，这样一幕若被星空深处那些“通天巨头”看到，也注定将为之震撼，难以平静。
简单来说，一种法则能够去抗衡涅灵之力，就意味着这种法则，可称得上是一方星空的至高法则，堪比天道规则。
而苏奕，则掌握三种类似的法则力量，这俨然和掌控三个星空的至高法则没什么区别！！
这就太吓人了。
“原来那老家伙掌握的大道力量，名唤涅灵法则。”
厮杀战斗中，苏奕若有所思。
涅者，寓意重塑和演化。
灵者，可理解为性灵，也可以理解为万物万象之灵。
涅灵二字，是否意味着，对方掌握的法则力量，拥有重塑和演化性灵的独特妙用？
就如眼前这条螣蛇，凶威滔天，活灵活现，和真正的螣蛇几乎没有区别。
可事实上，这条螣蛇乃是由麻衣老者的法则力量所衍化，动辄能够轻易灭杀玄幽境人物！
而麻衣老者的道行，只在玄幽境初期层次，可拥有了这涅灵法则，却让他有着同境无敌般的恐怖战力。
否则，天玄书院哪可能会被杀得溃不成军？
思忖时，苏奕动作可不慢，运转枯荣法则，和那条螣蛇激烈厮杀。
可远处的麻衣老者却慌了，大声道：“道友，所谓不打不相识，你我皆来自星空深处，也算是同乡，为何非要相残？”
俞长明等人皆错愕，这来自星空深处的老家伙是怂了吗？
须知，从最初到现在，麻衣老者对那青袍少年的称谓已经变了三次。
最开始轻蔑地称呼对方“小东西”，而后变成“小友”，到现在更是以“道友”相称，从这点就能看出，麻衣老者心境的剧烈变化！
“怂什么怂！有点骨气！”
苏奕呵斥了一句。
他还有彼岸、终结两种法则不曾尝试，可不想让麻衣老者就这般怂了。
众人：“……”
麻衣老者也被训斥得有些懵，面颊涨红。
可他内心却愈发慌乱了，隐约感觉，对面那少年的举动很反常，似乎是在拿自己练手！
“哼！且容你今日猖狂，下次再找你算账！”
麻衣老者一声冷哼，根本不带迟疑的，转身就逃。
“这老东西，倒也有些眼力劲。”
苏奕皱了皱眉，当即不再保留。
轰！
玄雷金竹挥动，轻而易举轰杀那头螣蛇。
那霸道的一幕，让麻衣老者心神颤栗，果然，这小东西阴险无比，故意保留，在拿自己练手！！！
他逃得愈发快了，身影闪烁，直似挪移，眨眼间就冲向远处天穹。
“走得了吗？”
一道淡然的声音突兀响起，似低沉的剑吟，狠狠轰在麻衣老者的神魂中。
他神魂剧痛，眼前直冒金星，身影随之一个踉跄，差点从虚空中栽倒。
“不好！”
麻衣老者亡魂大冒，第一时间进行防御。
在他周身，光霞绽放，勾勒出一幅万丈神山的画卷，倏尔间，这座万丈神山横空而起，挡在前方。
轰！
一道无匹剑气斩来，透发出神秘莫测的晦涩气息，一剑之下，万丈神山如豆腐般被劈成两半，化作漫天光雨迸发席卷。
而麻衣老者的道躯，也是在这一剑之下被劈开，鲜血迸射。
他的元神刚逃出来，就被苏奕一巴攥在手中。
“我认输！！”
麻衣老者第一时间认栽，急促说道：“不瞒道友，你若搜魂，我死了，你也会遭受反噬！”
苏奕挑眉，道：“这是何意？”
麻衣老者为求活命，顾不得其他，飞快说出其中缘由。
“在我画心斋，每个传人的神魂中，皆烙印着祖师亲自所留的一幅意志画卷，一旦被碰触，祖师的意志画卷就会释放毁天灭地的威能！”
闻言，苏奕不由惊讶。
不过，还不等他思忖，忽地，麻衣老者的元神剧烈颤抖，发出凄厉的惨叫声。
苏奕心中一凛，第一时间松手，远远避开。
可终究晚了一步。
轰！
麻衣老者的元神爆碎，一股恐怖的毁灭威能扩散而开。
这是一种极端可怕的神魂力量，如同山崩海啸般，狠狠轰进苏奕的识海，根本来不及去抵挡。
这一瞬，苏奕恍惚间看到，一幅神秘的画卷在自己识海中打开，映现出一片瑰丽缤纷的空间秘境。
秘境内，随意坐着一个俊雅非凡的白衣男子。
男子似被惊动，长身而起。
而后，这一幅神秘的画卷轰然爆碎，化作缤纷光雨融入这男子体内。
一下子，他身影变得灿然夺目，如若仙神般伟岸！
“欲对我画心斋的传人搜魂，何其蠢也。”
白衣男子轻叹。
一道声音而已，却充斥莫大威严，直似代表着天道的意志，震得苏奕识海猛地剧烈翻滚起来。
一股致命的威胁刺激得苏奕躯体一僵。
“记住，星空诸天，皆唤我为‘画师’，能够死在本座的一缕意志烙印之下，是你八辈子修不来的福气。”
悠然轻淡的声音还在回荡，白衣男子抬手一按。
轰！
识海翻腾，苏奕神魂内如掀起毁天灭地的风暴。
也就在这一刹，一缕晦涩的剑吟响彻。
顿时，原本动荡几欲崩溃的识海，眨眼间就平静下来。
白衣男子神色愕然，望着识海深处，隐约可以看到一口被神秘锁链覆盖的道剑轮廓，若隐若现。
“哦豁，有意思啊……”
白衣男子喃喃。
无声无息地，他的身影四分五裂，而后化作无数碎片，扑簌簌消弭一空。
识海中，唯有那一缕剑吟兀自在回荡。

第一千五十二章 画师的来历

苏奕凭虚而立，神色明灭不定。
那白衣男子，俊雅非凡，气质傲岸如神，哪怕仅仅是一缕意志力量，依旧极端可怕。
根本不用想，苏奕就知道，那白衣男子本尊的道行，早已超脱于玄道之路，极可能是一位“界王”！
比玄道之路更高的道途，被称作登天之路。
在这条路上，共有同寿境、归一境、洞宇境这三大境界。
而在星空深处，凡踏足登天之路者，皆被视作“界王”！
似此等存在，已是一方星空世界的顶级大能，威压一方星空世界，强大无比。
像在天祈星界，如若主宰般的九天阁内，三位天祭祀是名副其实的界王境存在！
像在星河神教，天阳殿、月轮殿、众星殿的三位殿主，同样也是界王境存在。
当初在离开幽冥时，苏奕就从冥王所赠的玉简中，了解过“登天之路三大境界”的事情。
自然能判断出，那白衣男子疑似是一位界王！
并且，就在刚才那一瞬，这家伙差点就毁了自己的神魂！
“画师……为何这个称谓有些熟悉……”
苏奕眉头微皱。
按照之前麻衣老者的言辞，苏奕大致判断出，对方来自星空深处一个名叫画心斋的势力。
而他神魂中的意志烙印，则是画心斋祖师所留。
无疑，刚才那自称“画师”的白衣男子，定然就是“画心斋”的祖师！
“画心斋，画师……”
苏奕眼眸微凝，终于想起一件事。
当初在幽冥界“轮回地”内，星河神教教主“渔夫”，曾质问人间观观主一番话：
“你若活着，为何在当初忽然离奇失踪？”
“为何当初‘画师’出现的时候，你却不在？别忘了，你当初曾言，画师只要敢出现，你就将其脑袋剁下来喂狗。”
“还有，古董商那老家伙作为你的至交好友，为何当初会宣称，你此生此世再也不会回来了？”
这番话中，提到了两个人。
一个是古董商，被渔夫视作是观主的至交好友。
还有一个就是画师！
并且，按渔夫话中的意思，当初人间观观主犹在的时候，画师根本不敢在星空深处出现。
直至观主消失之后，画师才重新开始行走于世间！
“如此看来，那星空深处的画心斋祖师，极可能就是星河神教教主渔夫口中的‘画师’了……”
苏奕眸子泛起一丝异样。
按渔夫当初所言，只要画师敢出现，人间观观主就会把这家伙的脑袋剁下来喂狗。
如此也就意味着，画师纵使再强大，当初也根本不是观主的对手！
而一想到观主就是自己的“前世”之一，苏奕内心自然不免有些微妙。
当初，观主曾提醒他三件事。
第一件事和玄合境的修炼有关。
第二件事和星河神教教主渔夫有关。
第三件事，则是让苏奕提防一个被称作“裁缝”的神秘角色，此人乃食梦貘一脉的始祖，疑似在为一个神秘势力效命。
不过，这三件事都和画师没关系。
换而言之，在观主眼中，或许是瞧不上画师的，都不曾提起过此人……
“那一世就能吓得你不敢冒头，这一世，我自当更胜一筹！”
苏奕暗道。
唯一让他皱眉的是，画师的属下，竟出现在了大荒天下，并且还疑似和毗摩联合在了一起！
难道说，当初毗摩的叛变之举，也和这画心斋有关？
苏奕有些琢磨不透。
半响，他内心暗叹，“看来，前世我一心只为轮回转世，疏忽太多事情……”
毗摩为何背叛？
青棠当初为何又要隐瞒修为，直至在我轮回转世之后，才显露出真正的实力？
这些疑惑，一直藏在苏奕心底，曾让他为之怅然，为之落寞。
“不过，如今我已转世归来，重返大荒，定可以将这些谜团查一个水落石出，真相大白！”
思忖时，苏奕已转身，返回天玄书院。
天玄书院内，满目疮痍，尽是破败如废墟般的景象。
当苏奕返回时，那羽化剑庭仅剩下的两个玄照境皇者和五个灵轮境修士，都已被俞长明等人擒下。
“多谢道友拔刀相助，解救我天玄书院于水火之间！”
俞长明第一时间率领书院众人上前见礼，感激涕零。
苏奕微微颔首，道：“无须多礼，我要去问那些人一些话。”
说着，他已迈步来到那些被擒的羽化剑庭皇者身边，目光盯上一个灰袍老者。
此人有着玄照境后期修为，可此时已被彻底擒下，沦为阶下囚。
“你……你要干什么？”
灰袍老者颤声开口，惊惧不安。
“你可知道，刚才那老家伙，和毗摩是什么关系？”
苏奕问道。
他之前在进入天玄书院时，曾擒下过一个羽化剑庭的皇者，知道对方神魂中覆盖有禁咒力量，无法进行搜魂。
故而此时，只能进行审讯。
这种状况，搁在大荒九州的修行势力中并不少见。
为避免自家宗门的传人被对手凭借搜魂手段，盗取传承力量和机密消息，每个门派，皆会在自家传人的神魂中留下后手，防止这种事情发生。
“我并不清楚。”
灰袍老者摇头，“我们此次只是奉命行事，仅仅知道，冯老是由玄钧盟毗摩大人所委派，其他的事情，我等一概不知。”
“真的？”
苏奕皱眉。
灰袍老者苦涩道：“阶下之囚，将死之人，怎还敢在这点小事上撒谎。”
苏奕目光看向俞长明，道：“交由你们来处置了。”
俞长明拱手道：“多谢道友成全！”
“待会你来山巅一趟，我们单独聊聊。”
苏奕撂下这句话，便飘然而去。
“好。”
俞长明答应。
他内心也好奇，这个及时赶来，挽救他们天玄书院于水深火热之中的少年，究竟是什么来历。
……
凤栖山之巅，流云缥缈，山风阵阵。
从此地俯瞰，可以看到大半个梧桐城，就见城内到处可见的梧桐树上，盛开着绚烂的花朵，如若铺开的花海般，煞是壮观。
苏奕惬意地躺在藤椅中，欣赏着山河美景，一边饮酒，一边已开始思忖返回大荒九州的事情。
很快，俞长明匆匆而来，笑着朝苏奕拱手见礼，道：“让道友久等了。”
苏奕坐在藤椅中没动，温声问道：“身上的伤势如何？”
俞长明道：“不碍事。”
说着，他欲言又止。
苏奕若有所思道：“你莫不是猜出我的身份了？”
俞长明躯体一颤，难以置信道：“您……真的是……苏大人？”
苏奕眼神微妙，道：“你这小榆木疙瘩，无愧是拥有‘璇玑灵心’这等罕见天赋的儒道绝才。”
前世的时候，他曾在天玄书院做客，与老馋虫坐而论道，当时就曾见过俞长明。
当时的俞长明正值青年，风华正茂，被视作天玄书院年轻一代的“凤雏”，还不曾担任天玄书院院长。
可老馋虫则得意洋洋夸赞，俞长明是他八千年来遇到的唯一一个天生“璇玑灵心”的好苗子，以后在儒道之路上，定会大放异彩。
不过，当时俞长明在面对苏奕时，显得拘谨忐忑，古板执拗，以至于被苏奕笑称是一个小榆木疙瘩。
这个称谓，便是由此而来。
而听到这熟悉的称谓，俞长明脑袋嗡的一声，激动喃喃道：“早在刚才时，我就心生一种玄妙的熟悉之感，最初还不敢相信，可现在才知道，真的是苏大人您！”
这位天玄书院的院长明显失态，有些手足无措，激动喜悦之色溢于言表。
苏奕却轻叹道：“虽说今天发生在天玄书院的祸事，并非因我而起，可终究和毗摩那孽徒分不开干系，等以后，我自会为你们天玄书院讨一个说法。”
说着，他一指旁边的岩石，“坐吧。”
俞长明稳了稳心神，整了整衣冠，这才在一侧岩石上坐下，只是神色间，兀自有些恍惚。
他想起老祖宗曾说过，苏玄钧哪怕是死，也会死得轰轰烈烈，根本不可能突然之间就离世而去！
老祖宗也曾言之凿凿的说，苏玄钧定然是找到了轮回之术，等着吧，以后那家伙定然会重返大荒！
无疑，眼前的“苏大人”，极可能就是老祖宗所言的“转世之身”！
“老馋虫去了哪里？”
苏奕问道。
俞长明正襟危坐，肃然道：“回禀苏大人，我书院老祖宗早在数百年前，就已带着您的二弟子景行，离开了天玄书院。”
苏奕心中一震，坐直身躯，道：“那老家伙带景行去哪里了？”
他此来就是想见一见老馋虫，打探一下二弟子景行的事情。
可按照俞长明所言，老馋虫竟早在数百年前就带着景行离开了！
“不清楚。”
俞长明摇头，“老祖宗临走时只说要带着景行道友出去游历一遭，顺便帮景行道友开开窍，让景行道友明白一下，什么叫尽信书不如无书，以后自然能够在读书一道上，蹚出一条属于自己的通天大道，著书立说，称祖于世。”
苏奕怔了怔，喃喃道：“这老馋虫，该不会是想趁我不在，把景行拐到他的门下吧……”

第一千五十三章 揭秘玄黄尺

老馋虫很欣赏景行，很久以前就曾不止一次提起，希望让苏奕割爱，由他来代替苏奕授业，指点景行修行。
并信誓旦旦保证，定让景行以后在儒道一路上称祖，成为天下读书人心中的至圣先师。
不过，不等苏奕做出决断，景行便拒绝了，言称一日为师，终身为父，若转投他人门下，此等行径，和认贼作父无异。
这气得老馋虫牙疼，可却无可奈何。
但每次见到苏奕，必会念叨着和景行有关的修行事宜。
也正因如此，苏奕很清楚，以老馋虫的性情，的确有可能趁自己不在，把景行给拐到他的门下！
“这……祖师他应该不会做出如此事情……吧……”
俞长明怔了怔，声音越说越弱。
“行了，不谈此事，景行能够跟随在老馋虫身边修行，倒也是一桩幸事。”
苏奕笑了笑。
他最初还担心景行这书呆子想不开，去干一些傻事。
现在则完全不担心了。
以老馋虫那深不可测的道行，搁在这大荒天下，也只寥寥一小撮老古董能够和他掰掰手腕。
诸如九极玄都那位“道祖”、小西天的砚心老僧、极乐魔土那个性情多变的女魔头等等。
接下来，苏奕问起今天发生在天玄书院的祸事。
“他们是为玄黄尺而来。”
俞长明直接道出其中缘由。
只是，他眉梢间也浮现一丝困惑，道：“此宝除了来历极古老之外，并没有特殊的地方，一直被供奉在书院的‘众贤祠堂’内。”
“以前时候，我也曾问询过老祖宗有关此宝的来历，老祖宗只说，此宝的来头极大，可追溯到亘古以前的岁月中，但……并没什么用处，只把此物当做先贤遗物供着就行。”
苏奕不由讶然道：“亘古以前？”
大荒亘古以前的岁月，一片蒙昧和未知，关于那一段古老的历史，如若被抹去般，彻底断代，没有任何传承和典籍留存下来。
前世的时候，苏奕就曾追溯和探寻过这一段历史，但最终只打探到一些虚无缥缈的传说，无据可依，无迹可寻。
也是前不久在幽冥界的时候，他才了解到，这片星空之下的世界位面，被称作是“玄黄星界”！
在最初时候，此界极尽绚烂和辉煌，被视作星空诸天万道的起源，曾走出过诸多堪称神话般的通天巨头！
但后来，玄黄星界破败了，覆盖这片星空的周天规则破损，就此凋零！
按照冥王当初所言，玄黄星界的破败，源自一场神秘的浩劫。
浩劫之后，诸神葬灭，一切神话皆烟消云散，玄黄星界彻底沦为一方废墟般的残破之地。
也是从那时候起，玄黄星界又被称作是‘星墟旧土’。
时光无情，岁月更迭，终究会冲散和湮灭古老过往的痕迹，有关玄黄星界的修行力量，在这一场神秘浩劫之下，近乎都已覆灭。就连星空深处的修士，大多都早已将玄黄星界彻底遗忘。
而现在，苏奕已经清楚，在大荒亘古以前消失的那一段历史，极可能就是玄黄星界从最辉煌时走向破败的一个黑暗年代！
“那玄黄尺如今在何处？”
苏奕问道。
一件从亘古以前延存下来的宝物，这让如何不好奇？
“就在我身上。”
俞长明说着，取出一个古朴的黑色玉盒，递给苏奕，“苏大人请过目。”
苏奕没有客气，打开玉盒，就见玉盒内，静静搁着一柄仅仅二尺长，宽三指的玉尺。
它通体呈灰色，似被雷火烧灼过，表面有一些焦痕。
除此之外，并没有特别之处。
不过，这柄玉尺上的那些“焦痕”，则让苏奕想起前世的时候，曾搜集到的一些来历未知的古宝。
那些古宝，皆和这玄黄尺一样，表面烙印着一些无法磨灭的焦痕，像被雷火烧过一样。
并且，前世的时候，苏奕动用各种手段，也不曾查探出这些古宝的玄机和用途，故而一直被他丢在了太玄洞天的宝库中吃灰，不曾理会。
苏奕印象最深的，就是一座仅仅尺许高的“石塔”，石塔分作九层，每一层皆烙印着这种焦痕，显得很斑驳和陈旧。
而此时，当看到玄黄尺上的焦痕时，苏奕顿时意识到，自己前世搜集到的那些古宝，极可能也藏有莫大玄机！
“以往岁月中，我天玄书院的一众先贤也曾推敲过此宝的来历，并动用了诸般秘法进行探测，试图发现此宝的奥秘，结果都一无所获。”
俞长明轻声解释道，“说来惭愧，若不是这次羽化剑庭是冲着此宝而来，我都差点忘了在书院众贤祠堂中，还供奉着这样一件宝物。”
苏奕摒弃脑海杂念，将玄黄尺取出，拿在手中凝神端详，随口问道：“老馋虫也没能发现此宝的玄机？”
俞长明摇头，“应当如此，在我印象中，过往那些年，祖师根本就没把此物放在心上过。”
苏奕微微颔首。
他也察觉到，这玄黄尺和他前世搜集的古宝一样，并没有特殊的地方。
不过，那来自“画心斋”的麻衣老者既然盯上了此宝，就注定此宝不可能是寻常之物！
“你们可曾试过破开此宝？”
苏奕问道。
“试过。”
俞长明有些赧然道，“书院以往那些先贤，曾用刀剑砍过、雷霆劈过、神焰烤过……但不管是何等力量，皆无法撼动此宝分毫。”
苏奕道：“仅凭这一点，就远非其他宝物可比。”
他前世搜集的那一些古宝，也同样无法被撼动！
也正因如此，他当初才没把这些古宝丢弃，而是留在了宝库中吃灰。
俞长明点头道：“的确如此，但……也仅仅如此。”
“可否容我试试？”
苏奕道。
“苏大人尽管试，无须在意。”
俞长明连忙道，“若能破开此宝，一窥其中奥秘，相信便是祖师也乐见其成。”
苏奕点了点头。
他没有动用蛮力，而是直接动用所掌握的大道法则进行试探。
只是，在苏奕陆续动用转生、枯荣、彼岸、沉沦等法则力量之后，这玄黄尺完全没有任何反应。
“若终结法则再不行，就只能另想其他手段了。”
苏奕心念转动间，指尖已涌现出一缕幽暗若黄昏般的大道力量。
正是终结法则！
顿时，玄黄尺猛地微微一颤。
“有戏！”
苏奕心中振奋。
之前，他之所以不曾动用蛮力，就是因为在过往岁月中，天玄书院的先贤早动用了各种办法去查探玄黄尺。
这也就意味着，必须动用特殊的手段，或许才能一窥此宝的玄机。
果然，他的推测没错。
当动用终结奥义时，玄黄尺发生反应！
哪怕极其细微，可这已经是一个惊人的发现！
值得一提的是，苏奕对于终结法则的参悟，仅仅只能算皮毛，连入门都谈不上。
而终结奥义，乃是构成轮回大道的核心！这也是为何，他在参悟轮回奥义时，会感到那般艰难和吃力的原因所在。
并且，苏奕根本没想到，终结奥义，竟能够让玄黄尺产生反应！
稳了稳心神，他屏息凝神，小心动用终结力量，像蛛网般把玄黄尺覆盖起来。
嗤！嗤！
一阵细密的碎裂声响起。
惊人的一幕发生了，玄黄尺表面那像被雷火劈打过的焦痕，此刻就像坍圮剥落的墙皮似的，在黄昏般的终结力量中扑簌簌消散。
顿时，这把灰色的玉尺变得剔透晶莹起来。
一股精纯厚重的原始混沌气息，随之弥漫出来。
轰！
苏奕手中一沉，只觉玄黄尺似一下子变成一座古老的神山，压得他手腕差点断裂。
而附近的虚空，似也承受不住那等沉重的压迫之力，轰然塌陷，产生隆隆爆鸣之音！
直至苏奕运转一身道行，这才将此宝堪堪托在掌中，这样的惊变，让他都不由动容，眸子发亮。
在玄黄尺上，有着一道混沌般的光焰涌现，直冲天宇，摇动星汉，凤栖山上空，骤然间像被灰濛濛的阴云覆盖。
这惊人的变化，让俞长明不由震惊，喃喃道：“这是何等力量，直似一方大界的混沌降临！”
他心神颤栗，恍惚间仿佛置身在一片原始古老的混沌中，四野茫茫，不知其大，莫可名状，凭生如沧海一粟般的渺小之感。
苏奕已经从藤椅中起身，凭虚而立。
他周身气机轰鸣，一袭衣袍猎猎作响，若不是他用终结奥义托住玄黄尺，仅仅这件宝物的力量，便可以轻易将脚下的凤栖山压碎！
苏奕不禁怀疑，一旦是自己松手，这玄黄尺爆发出的力量，能把这片天地彻底压塌、搅碎！
轰！
天穹轰震，混沌光焰激荡，方圆千丈之地，尽数笼罩于一种昏暝阴沉的氛围之中。
这，仅仅是玄黄尺所释放出的一缕气息所引发的异象！
“原来，那玄黄尺上的焦痕，极可能是一种神秘的封禁之力，而终结奥义则能够破开这种封禁力量，从而让玄黄尺的真正面目显露出来！”
这一刻，苏奕已隐隐明白过来。
他忽地想起前世的时候，被自己扔在宝库中吃灰的那些古宝！

第一千五十四章 玄黄母气

无疑，前世搜集的那些古宝上的焦痕，和玄黄尺一样，覆盖着同样的一种神秘封禁。
而凭借终结奥义，就能将其打开！
就在苏奕思忖时，玄黄尺产生的异动消失，归于寂静，那天地间的异象也随之消弭。
苏奕目光重新看向玄黄尺。
就见此宝灿若神玉，晶莹剔透，表面弥漫着一缕缕灰濛濛的混沌光泽，而其气息则澎湃磅礴，厚重无边！
这一瞬，苏奕心境颤栗，被惊到了。
这玄黄尺内，竟承载着一股神秘的混沌本源力量，那等气息，完全不弱于幽冥本源，甚至要更广袤，更厚重！
须知，苏奕当初曾在轮回之路上探寻到“幽冥本源”，也正是在那里，参悟到轮回奥义。
可如今，这玄黄尺内蕴积的混沌本源力量的气息，竟比之幽冥本源都要更胜一筹，这让苏奕如何不惊？
“这……这是何等力量？”
俞长明震颤出声，明显也被惊到。
苏奕思忖片刻，道：“若我推测不错，这定然是属于‘玄黄星界’的一股混沌本源力量，也可以称作是‘玄黄母气’！”
他想到了很多。
当初冥王曾言，玄黄星界在最初时候曾极尽辉煌、极尽璀璨，被视作星空诸天的万道祖源之地！
无疑，最初时的玄黄星界，混沌本源力量无比强大，否则，断不可能会被是视作是诸天一切大道的起源！
而如今，这玄黄尺内，就承载着一股这样的混沌本源力量！
亘古以前的历史，曾因为一场神秘的浩劫而被抹去，一切修行传承就此断代，让后世早已不知道，玄黄星界曾极尽璀璨和辉煌过。
甚至，到如今都极少有人知道“玄黄星界”这个称谓。
而这把玄黄尺之所以能够从亘古以前的岁月中延存至今，无疑和封禁在这件宝物上的“焦痕”有关！
换句话说，正因玄黄尺的力量一直被封禁，才侥幸从那一场神秘的浩劫中延存下来！
“玄黄星界的混沌本源……玄黄母气……”
俞长明不由惘然。
纵使他是这天玄书院的院长，见多识广，遍观无数古老典籍，还是头一次听说类似的传闻。
一时间，满怀困惑！
苏奕简单扼要地把有关“玄黄星界”事情说了一下。
而后，他这才感慨似的说道：“我现在才总算明白，为何那画心斋的‘冯老’，会杀到你们天玄书院了。”
无疑，那位画心斋的麻衣老者定然是了解到，天玄书院这把玄黄尺，是从亘古以前延存下来，内藏“玄黄母气”！
画心斋是星空深处的势力，他们此来大荒天下，或许……也正是为了探寻类似玄黄尺这样的宝物！
毕竟，连九天阁的掌教至尊都知道，在最初时候的玄黄星界，被视作是星空诸天的起源，故而早在很久以前，就派遣冥王前来打探消息。
画心斋这等势力，自然也极可能了解过玄黄星界的过往，才会派人前来！
而此时，俞长明已震撼连连，认知彻底被颠覆，脑海中尽是诸如玄黄星界、星空万道起源、神话人物、神秘浩劫、星墟旧土……这样的字眼。
因为这些，在任何古籍上都不曾记载！
那种震撼，就如揭开了一段埋藏的历史，窥到了亘古以前的未知之秘！
许久，俞长明才喃喃道：“苏大人，这么说的话，玄黄尺内的混沌本源力量，极可能就是那星空万道的起源？”
苏奕摇头道：“可以这么说，但相差太远了，这玄黄尺内的混沌本源力量并非完整，仅仅只是一股，和玄黄星界最初时的混沌本源相比，就如萤火之光和日月之辉的差别。”
顿了顿，他说道：“不过，这毕竟是玄黄星界的本源力量，其蕴藏的大道力量，定然要凌驾于世间诸般大道之上，否则，哪可能会吸引画心斋的人不惜横渡漫漫星空而来？”
俞长明渐渐冷静下来，对此深以为然。
玄黄尺内的混沌力量，或许只是一股，可毕竟是玄黄星界的本源力量，就如同这方星空最为至高的周天规则，自然非比寻常！
“能否将此宝借我参悟一段时间？”
苏奕道。
俞长明不假思索道：“苏大人尽管拿去！”
且不提苏奕和他们天玄书院祖师的交情，仅仅是在今天时候，若不是苏奕及时赶来，他们天玄书院注定将毁于一旦！
此等大恩，怎能不报？
更何况，玄黄尺这件不被他们天玄书院重视的宝物，正是在苏奕手中，才被揭开了真面目。
这等情况下，便是苏奕提出要将此宝据为己有，俞长明也断不会拒绝了。
苏奕点了点头，道：“接下来，我会留在你们书院一段时间，一是参悟这玄黄母气的奥秘。”
“二则是看一看，遭受今日的惨败之后，羽化剑庭以及其背后的玄钧盟，会做出如何反应。”
俞长明顿时如释重负般，露出喜色，道：“有苏大人坐镇凤栖山，我天玄书院再不必担忧敌人卷土重来！”
之前，他还在思忖，是否要带着书院众人全部从凤栖山撤离。
毕竟，遭遇今日惨败之后，羽化剑庭和玄钧盟定然不会善罢甘休。
可现在，有了苏奕这番话，让俞长明心中的担忧一扫而空，心中大定！
苏奕指着自己鼻子，道：“现在的我，只是玄照境修为，可不比前世的时候，你可莫要把我看得太高。”
俞长明怔了一下，肃然道：“苏大人放心，不管发生何事，我书院定和您同进同退！”
苏奕不由笑起来，道：“放心吧，便是玄合境人物来了，我也定保你们书院太平。”
随即，他叮嘱道：“切记莫要泄露我的身份。”
“是！”
俞长明郑重答应。
当天，在俞长明的安排下，苏奕在凤栖山天玄书院的一处洞天福地内住下。
……
洞天福地内。
苏奕盘膝而坐，以终结奥义掌控玄黄尺，如此，才勉强压制住此宝内的混沌本源气息。
否则，仅凭此宝自身的力量，就能压碎这片天地山河！
“没想到，才刚抵达天玄界，就让我寻觅到了一个在以后能够重修玄合境的契机！”
苏奕端详着玄黄尺，唇中轻语。
当初在轮回池之畔，人间观观主曾提醒他三件事。
其中一件事，就和修行有关！
也是那时候，苏奕才知道，能够轻松镇压星河神教教主渔夫，也曾吓得画心斋祖师“画师”不敢冒头的观主，在星空深处有着极耀眼辉煌的过往。
他被视作人间“斩仙客”，曾言‘天上纵有仙神，见我也须尽敛眉’！
而观主当初之所以转身重修，最大的遗憾就是在玄合境的时候，未能臻至极尽至强的地步，大道有缺！
他告诉苏奕，在玄合境，融诸般大道于一身还远远不够，必须与一方星空界面的本源进行契合，领悟一方星界的周天奥义，才能在突破时，实现真正的至强蜕变。
这番话，令当时的苏奕振聋发聩，豁然开朗。
早在前世的时候，他实则就已经推断出一些大概！
可他却一直无法踏足更高道途，原因就在于，这玄黄星界是残破的，早在无尽岁月以前，就已沦为星墟旧土！
这让他根本无法感悟和领会到完整的星界本源奥义，又谈何突破？
不过，观主提醒苏奕，若能够在这破败的玄黄星界中，探寻到此界真正的本源，足可由自己来推演出属于此界的完整法则！
而现在，玄黄尺的出现，让苏奕拥有了探寻到玄黄星界本源力量的机会！
这让苏奕焉能不激动？
须知，他转世重修，本就是为了探寻更高的道途！
而今，他不止找到了明确的目标，并且还进一步掌握了一种实现这个目标的契机！
“缘分，着实妙不可言，我此来天玄书院，本是为了打探景行的下落，却不曾想，阴差阳错之下，让我得见玄黄尺！”
苏奕感慨。
诚然，玄黄尺只承载着一股属于玄黄星界的混沌本源力量。
可在他前世，可搜集过一批和玄黄尺一样的宝物！
可刚想到这，苏奕便沉默了。
五百年前，他转世重修之际，太玄洞天发生剧变，毗摩勾结外人，杀入宗门，抢夺宝物……
小徒弟青棠，更是独占了整个太玄洞天！
这等情况下，他当年留在太玄洞天宝库内的宝物，怕是早被人抢夺一空！
就像今天，玄雷金竹这件宝贝，就被羽化剑庭的太上长老王天云所掌控。
如此一想，苏奕不免有些怅然。
“不是你们的，便是抢走，也不属于你们。”
苏奕轻语，眸光已变得淡漠而平静。
他倒不担心什么，前世所搜集的那一批带有焦痕的古宝，哪怕被人抢走，也没什么用。
因为他们注定不可能掌控终结奥义，自然不可能揭开那一批古宝的封禁力量。
唯一值得防范的，就是在毗摩身边，除了那今天被杀的麻衣老者之外，是否还有其他的画心斋传人。
很快，苏奕摒弃杂念，不再多想。
他心神空明，分出一缕神识，开始静心感应玄黄尺内的混沌本源力量。
——
ps：第二更会很晚。
还是说一下吧，最近一段时间，金鱼的生活出现了很多波折和琐屑事情，每天能努力更新已是极限。
诸君请多担待，很快就会稳定下来，到时候一定多更！

第一千五十五章 毗摩！

天武神山。
这是大荒天下首屈一指的一座名山福地。
五百年前，玄钧剑主大弟子毗摩在此山之上创建玄钧盟，一举震惊天下。
“我那夜落师弟……还没有消息？”
一座大殿内，毗摩负手而立，随口问道。
他身影高大雄峻，身着一身素色宽袖长袍，随意立着，便似一座无可撼动的巍峨山峰。
“回禀主上，我们安排在幽冥界的棋子，已经在打探和搜集葬道冥土中的事情，相信用不了多久，定可以有确切的消息传回。”
大殿内，一个身影枯瘦的老仆恭敬出声。
“依我看，夜落师弟他恐怕不会再回来了。”
毗摩一声轻叹。
“主上，夜落大人或许是遇到了什么困境，一时半刻无法脱身。”
老仆低声道。
毗摩眸光闪动，轻语道：“以他的手段，若想逃命的话，幽冥界几乎无人能阻。他迟迟不肯回来，自然是……另有缘由。”
说到最后，他声音变得低沉起来。
“主人莫非已察觉到什么？”
老仆忍不住道。
毗摩神色一阵明灭，半响才挥了挥手，道：“说了你也不懂，去，告诉我那锦葵师妹，让她来见我。”
“是。”
老仆领命而去。
大殿内只剩下毗摩一人。
他从袖袍中取出一块玉简。
这块玉简是他的弟子上官杰从幽冥传来，今天才刚送到他手中。
玉简的内容，则让毗摩方寸大乱！
事实上，前不久的时候，他就得知了一些幽冥界的事情，也知道葬道冥土发生惊天变故，火尧身陨、夜落杳无音讯，就连他那些真传弟子，也离奇失踪。
当时，毗摩就意识到不对劲，察觉到蹊跷。
遗憾的是，幽冥界距离大荒太过遥远，短时间内根本无法打探到具体的消息。
而今日，当得到弟子上官杰传回的玉简，让毗摩彻底明白过来。
只不过那等真相，让毗摩一时半刻很难接受。
独自沉默许久，毗摩深呼吸一口气，喃喃道：“师尊，您已经转世归来了吗？呵，怪不得一向对我敬慕钦佩的夜落师弟，忽然就没有了任何消息……”
“而我那些弟子，怕是都认为，我毗摩是个欺师灭祖的叛徒，内心对我很失望吧？”
“只可惜了火尧师弟，证道成皇至今才不过五百余年，还不曾踏足玄合境，就已殒命……”
毗摩拿出一壶酒，默默抿了一口。
旋即，他笑了笑，自语道，“师尊啊师尊，我早就知道，您不可能那般轻易逝去，也早清楚，迟早有一天，您很可能会重新归来。”
“甚至……我还很期待这一天来临！”
说到这，毗摩眸子已变得深沉而平静，再没有一丝情绪波动。
“以前，我敬您如父，畏您如天。”
“以后，再不可能了！”
毗摩将壶中酒一饮而尽。
这一瞬的他，似终于下定决心，整个人弥漫出一股迫人的威势。
“大师兄，您找我？”
一道清脆的声音在大殿外响起。
紧跟着，一道娇俏的身影走进来。
她身着揉蓝衫子、杏黄长裙，鸦青色的秀发高高挽起，露出纤细雪白的鹅颈，一张美丽的脸庞明净灵秀。
而她眸光顾盼时，则有一股慑人的威仪，让人根本不敢把她当做一个少女来对待。
锦葵！
太玄洞天第四传人。
她天赋超然，根骨非凡，浑身尽是灵秀之气，很久以前，曾被其师玄钧剑主点评，“素手掬青霭，衣袂曳紫烟”。
说的就是，锦葵那与生俱来的灵秀之气。
“师妹，你且看看此物。”
毗摩脸上露出笑容，抬手把一个玉盒递给锦葵。
锦葵打开一看，就见玉盒内是一颗鸽蛋大小的青碧珠子，晶莹剔透，灵性氤氲，仔细看，珠子内似有一片浩瀚的碧海在其中翻腾。
“这是……碧海神珠？”
锦葵惊讶。
“不错，正是此宝。”
毗摩笑道，“师妹你如今已是玄幽境后期修为，凭借此宝，不出十年，必将一身道行淬炼到大圆满地步。”
锦葵怔了一下，迟疑道：“师兄，这宝贝乃是师尊所留的遗物，并且师尊还在的时候曾说过，此宝以后是要留给八师弟白意的，我……我可不能要。”
谈起师尊，锦葵内心一阵黯然，眼神泛起一丝不易察觉的哀伤。
毗摩叹道：“过往那些年，我一直在寻觅白意师弟的下落，可至今也没有任何线索。”
顿了顿，他目光看着锦葵，声音柔和，“如今，师尊早已不在了，作为大师兄，自然不能独占师尊所留的宝贝，这碧海神珠对你的修行有着莫大助益，若一直留在我这，反倒是暴殄天物，你就安心收下吧。”
锦葵轻咬粉唇，道：“那……等找到白意师弟的时候，我就将此宝还他。”
毗摩笑道：“当然可以。”
“师兄这次找我，还有其他事情么？”
锦葵脆声道。
毗摩略一沉默，神色间露出悲恸之色，道：“火尧师弟他……死了！”
锦葵大惊失色，难以置信道：“怎么会！？”
毗摩沉声道：“在幽冥界，出现了一个极端卑鄙无耻的家伙，那人也不知什么来历，对师尊的过往了如指掌，甚至，还掌握着师尊所擅长的道法和秘术！”
“正是此人冒充师尊，让火尧师弟麻痹大意，误以为此人乃是师尊的转世之身，根本没有防备，以至于被此人所害！”
听到这，锦葵不由震怒，“那奸人竟还敢冒充师尊！？简直该千刀万剐，挫骨扬灰！”
她明净灵秀的俏脸上，尽是毫不掩饰的杀机。
“师妹，莫要被怒火冲昏头脑，那奸人绝非等闲之辈，他在冒充师尊时，让火尧师弟都被蒙蔽，可想而知，此人的手段何等可怕。”
毗摩神色郑重，“并且，据我所知，夜落师弟已经被这奸人完全掌控了心智，认为这奸人就是师尊的转世之身，这才是最让我担忧的。”
“连夜落师弟都被那奸人掌控了？”
锦葵又惊又怒，心中发寒。
她很清楚火尧和夜落的道行有多强大，搁在这大荒天下，也是玄幽境中第一流的顶尖人物。
可他们一个遇害，一个被蛊惑心智，可想而知，那奸人的道行何等恐怖，手段又是何等歹毒！
锦葵忍不住道：“师兄，那奸人究竟是谁？”
“一个名叫苏奕的角色。”
毗摩眉梢尽是忧色，“并且，不出意外的话，此人用不了多久，就会前来大荒天下！”
“如此正好！”
锦葵咬牙切齿道，“恰可以趁此时机，将其擒下，解救夜落师弟，为火尧师兄报仇！”
毗摩叹息道：“师妹，莫要说气话，此人可绝非寻常人物，我有预感，他此来大荒天下，极可能是要故技重施，冒充师尊的名义，来对付我们太玄洞天的这些传人！”
“并且，以他的手段，既能够杀害火尧师弟，蛊惑夜落师弟的心智，可想而知，这样的对手何等可怕。”
这番话，让锦葵也不由感到一种沉甸甸的压力，道：“师兄，那……我们该怎么办？”
毗摩神色庄肃，斩钉截铁道：“师妹不必担心，我定会穷尽一切办法，灭掉这个冒充师尊的奸人！”
锦葵点头道：“师兄，到时候我帮你！”
毗摩摇头道：“师妹，我告诉你这些，可不是让你去以身试险的，只是想让你提防一些，万一以后遇到那奸人，自不会被其蛊惑心智，沦落到夜落师弟那等地步。”
顿了顿，毗摩神色决然道：“至于收拾那奸人的事情，交给我来便是！”
很快，锦葵便离开。
目送她身影离去，毗摩静默片刻，道：“来人。”
无声无息地，一个黑衣男子出现在大殿内，拱手道：“主上有何吩咐？”
“派人去大荒九州各地散播消息，就说有一个名叫苏奕的奸人冒充我太玄洞天祖师玄钧剑主，此等卑劣行径，令人发指，天地不容。”
“自今以后，此人便是我玄钧盟的公敌！”
毗摩声音铿锵，掷地有声，“无论是谁，只要发现此人的线索，皆可前来玄钧盟领赏！”
“另外，无论哪个修行势力，若敢借助此事兴风作浪，我玄钧盟必不会轻饶！”
“是！”
黑衣男子肃然领命，匆匆而去。
“师尊，别怪徒儿先发制人，徒儿的玄钧盟，本就是以您的名义所建立，若是您回来了，徒儿该如何自处？玄钧盟……又该如何自处？”
毗摩心中喃喃，“我会让世人明白，玄钧剑主再不可能活着归来，哪怕您出现，也只不过是个冒牌货！”
“当然，我知道这样的举措，终究难不住您，不过，我会先把这大荒天下的水搅浑了，再和您真正的分一个胜负！”
这时候，之前离开的老仆忽地匆匆而来，飞快道：“主上，天玄界那边刚传来消息，冯老和羽化剑庭的王云天一行人，已经全军覆没了。”
此话一出，毗摩瞳孔骤然一缩，脸色微变，似难以置信，道：“冯老……死了！？”
他眼神冷厉森然，浑身弥漫着恐怖慑人的威势，吓得那老仆浑身哆嗦，差点瘫痪坐地。
——
ps：明天就是高考了，祝应届的考生下笔有神，金榜题名！
嗯，金鱼明天要送媳妇去一个距家有些远的高考点，她是监考老师……
所以，明天的更新一起放在晚上7点前~

第一千五十六章 画卷、金蟾、绯云

大殿气氛沉闷得让人直喘不过气。
眼见老仆吓得魂不附体，毗摩皱了皱眉，深呼吸一口气，那一身恐怖森然的威势顿时收敛于体内。
他自嘲一笑，轻叹道：“什么山崩于前，而面不改色，什么刀斧加身而心常定，终究还是关心则乱。”
他彻底冷静，恢复往昔那沉凝从容，渊渟岳峙的气度。
“说说吧，究竟是怎么回事。”
毗摩随意坐在一侧坐席上，以手指轻揉眉心。
老仆不敢怠慢，低声道：“据我们留在梧桐城的眼线说，三天前的清晨时，凤栖山上发生剧变，由冯老布设的‘螣蛇封天阵’被人破开，天玄书院内上演了一场激烈的大战。”
“当我们的眼线前往打探消息时，战斗已经落幕，天玄书院院长俞长明派人封锁了凤栖山，而冯老和羽化剑庭的太上长老王天云一行人，则无一返回，注定已经全军覆没。”
听罢，毗摩不由皱眉，陷入沉思。
在这一场行动前，他曾派人打探和搜集过天玄书院的一切资料，很清楚仅凭天玄书院的力量，根本不可能是冯老他们的对手。
故而，毗摩根本就没把这件事放在心上，认为冯老他们出征，必可马到功成，手到擒来。
可谁曾想，意外还是发生了！
“一个只能在天玄界称雄的小小儒道势力，难道还藏有不为人知的恐怖存在不成？”
毗摩有些不解。
“主人，那位冯老既然盯上了天玄书院的玄黄尺，也就意味着，天玄书院恐怕远不像我们想象的那般简单。”
老仆提醒道。
毗摩眼眸微眯，点头道：“你且下去吧。”
老仆领命而去。
毗摩一个人坐在那静默许久，这才起身，取出一幅画卷，徐徐在眼前铺开。
顿时，一幅地狱般的景象从画卷上映现。
画内尸山血海、白骨如林，仿似亘古魔域，魑魅魍魉游弋其中，诸般穷凶极恶的神魔在其中驰骋。
一幅画而已，可却似开启了血色魔域的门户，弥漫出的气息，更是诡异渗人，摄魂夺魄。
毗摩已不是第一次见到这幅画，可当目睹这样的景象时，内心深处依旧感到一阵压抑。
这画卷内的神魔，有的摘星拿月，气吞长穹，有的挥手遮天，力破大界，一个比一个恐怖。
“这些，可都是凌驾于玄道路之上的界主啊！”
毗摩内心油然感叹。
他那深沉平静的眸子深处，都隐隐带上一丝炽热。
旋即，他屏息凝神，神色庄肃，道：“还请使者禀报，毗摩有事求见小姐。”
声音传出，画卷内那宛如血腥魔域的世界中泛起一阵阵涟漪。
在画卷一角处，忽地有一抹虚幻般的烟霞涌现，如若晕染的墨汁般，勾勒出一座洞府。
这座洞府神曦氤氲，瑞霞流转，一派神圣气象，和画卷其他地方那炼狱般的血腥景象格格不入。
而在洞府前，蹲坐着一只金色蟾蜍，生有三只眼眸，通体如若仙金浇筑而成，尤其是头顶那一只竖目，呈妖异的银色，诡异慑人。
三眼金蟾！
一种极端恐怖的妖灵！
当看到此兽，毗摩神色显得愈发郑重。
“小姐前些日子已经闭关，没有三年五载，怕是不可能再显露踪迹，你有什么事情，跟本座说便是。”
三眼金蟾两腮鼓动，发出闷雷般的声音。
“闭关了？难道说，小姐正在破解那一块青铜玉坠？”
毗摩忍不住道。
数月之前，冯老曾外出游历，带回一块青铜玉坠，献给了那位小姐。
按冯老的说法，此物乃是从亘古以前延存下来的一件宝贝，内蕴“玄黄母气”，价值之大，不可估量！
事实上，在很多年前，毗摩就在配合冯老，动用玄钧盟的力量，在大荒天下寻找类似青铜玉坠这样的“亘古遗宝”。
可直至如今，虽然找到了许多类似的宝物，但蕴含“玄黄母气”的宝物，只有这块青铜玉坠！
而前些天，冯老和羽化剑庭的人前往天玄书院，之所以要夺取那一柄玄黄尺，原因就是，冯老怀疑那柄玄黄尺内，同样蕴积着玄黄母气。
“小姐的事情，岂是你能打探的？”
三眼金蟾冷哼，眼眸冰冷。
毗摩微微低头，道：“是在下僭越了，还望使者莫要介意。”
“快说说吧，你究竟为何事而来？”
三眼金蟾有些不耐。
毗摩低着头，道：“冯老死了。”
三眼金蟾一呆，似难以置信，“难道是玄合境的角色出手了？”
毗摩摇头道：“不清楚。”
三眼金蟾暴跳如雷，喝斥道：“你是玄钧盟盟主，在这大荒天下，还能有你不知道的事情？”
毗摩叹息道：“不瞒使者，事情发生的太突然，连我也始料不及，毕竟，据我所知，以冯老的道行，就是碰到玄合境人物也有一战之力，我实在无法想象，究竟是谁能够害死冯老。”
顿了顿，他继续道：“兹事体大，我才不得不第一时间前来禀报，希冀小姐能够给以指点。”
三眼金蟾一阵沉默，道：“也对，能灭杀冯吉的角色，最弱也当拥有玄合境修为，怪不得会把你吓得要前来跟小姐求助。”
毗摩眼眸深处有着一抹不易察觉的冷芒一闪即逝，他兀自低着头，低声道：“使者所言极是。”
“玄黄尺不容有失，并且本座怀疑，那玄黄尺极可能是从这玄黄星界最初时候遗留下来的一件秘宝，内蕴玄黄母气！否则，一个区区天玄书院，怎可能会因为一件宝物，而敢灭杀冯吉？”
三眼金蟾沉吟道，“罢了，你且稍等。”
说着，它张嘴吐出一支通体漆黑的画笔，九寸长，表面覆盖着诡异扭曲的云纹图腾。
嗤！
画笔发光，在虚空中一挥。
就见这一幅画卷中，一座尸骸堆积的大山忽然裂开，浮现出一口青铜棺。
铜棺表面，覆盖着一幅神秘的血色禁印力量。
随着那一支画笔挥动，这一幅血色禁印忽地消散。
而后，青铜棺无声息地徐徐开启。
“老蛤蟆，叫醒我做什么？”
一道有气无力的干涩声音响起，就见铜棺内，一道身影缓缓坐起，长长伸了个懒腰。
这是一个身着绿袍妖异男子，肤色苍白，嘴唇猩红如血，眼眸顾盼时，泛起丝丝缕缕的金芒，慑人之极。
“你去外界走一趟，查一查冯吉的死因，顺便把玄黄尺带回来，此物对小姐有大用。”
三眼金蟾吩咐道。
绿袍妖异男子惊讶道：“那小长虫死了？呵，他可是螣蛇一脉的纯血后裔，祖师还曾说，这小长虫以后前途不可限量，如今竟死在了这星墟旧土之中……呵，若让那些同门知道，怕是非笑破肚子不可。”
说着，他自己先笑起来，那笑容妖异肆意，幸灾乐祸。
三眼金蟾冷哼：“哪来那么多废话，本座告诉你，若这次完不成任务，等小姐出关时，小心你的脑袋！”
谈起小姐，绿袍妖异男子顿时敛去笑容，长身而起。
他袖袍一挥，脚下的青铜棺忽地在一声轰鸣中，化作一口鲜红如血的道剑，掠入袖袍之内。
与此同时，他长吐一口气，眸子中泛起慑人的金芒，“放心，凡是和小姐有关的事情，我向来不会有任何马虎！”
轰！
一股滔天的妖气，从绿袍妖异男子身上涌现。
那一瞬，他直似一尊横空出世的妖神，凶威无量！
毗摩内心震动。
之前，他将画卷中发生的一切尽收眼底，直至此刻看到那绿袍妖异男子身上的凶威，他也不由吃惊。
无疑，这是一个比冯老更强大的存在！
“毗摩，他是冯吉的师兄，道号‘绯云’，待会我会送他离开这‘亘古魔域图’，到时候，你只需把天玄书院的消息告诉他便可。”
三眼金蟾沉声道。
毗摩拱手道：“多谢使者！”
三眼金蟾没有再耽搁，挥动那只黑色画笔。
轰！
画卷内的魔域世界宛如沸腾，而那绿袍妖异男子的身影，则被一道血光笼罩，倏尔消失不见。
而后，画卷收拢卷起，一切动静皆消失不见。
而那被称作费云的绿袍妖异男子，则凭空出现在毗摩身前。
“以你这玄合境初期的修为，在这大荒天下，能排第几？”
绯云一对眸上下打量了毗摩一番，饶有兴致道。
毗摩神色不动，道：“我这点微末道行，注定入不了大人您的法眼。”
绯云嗤地笑起来，“口是心非，我听说过你的一些事情，知道你师尊是这大荒天下一个极了不得的人物，他若是活着，看到他的大弟子转投我画心斋门下，该会作何感想？”
毗摩沉默不语。
绯云顿感无趣，道：“把天玄书院的事情告诉我。”
毗摩拿出一个早准备好的玉简，呈了上去，“大人您想了解的，都在玉简中。”
绯云拿过玉简，深深看了毗摩一眼，道：“我劝你最好熄了那些不该有的心思，小姐那般存在，可不是你这种人可以惦念的。”
说罢，他摇头晃脑，大步而去。
目送绯云的身影消失，毗摩默默收起手中画卷，微微躬着的身躯悄然挺直，就连那一对深沉的眼眸深处，浮现一抹不易察觉的冷意。

第一千五十七章 毗摩背叛之秘！

三天后，清晨。
梧桐城，凤栖山脚下。
阵阵诵读经书的声音，从半山腰处传出，如若晨钟暮鼓，回荡在天地间。
许多修士立足山脚下，聆听道音，如痴如醉。
那诵读经书的声音，蕴含着大道真意，在过往岁月中，不乏有人慕名而来，在聆听读书声时获得顿悟。
绯云立足在远处，看到这一幕时，眸中不由泛起一丝不屑。
凡夫俗子烧香拜神，求吉祥平安，无非是自欺欺人。
这些修士前来聆听读书声，就想在道途上获得好处，也终究和那些凡夫俗子没什么区别。
“杀了那小长虫和毗摩的人马，这天玄书院竟还敢驻守于此，不曾撤离，这胆子可不是一般的大。”
绯云眼眸望向凤栖山半山腰处。
他一袭绿袍，俊美的脸庞在清晨天光下显得愈发妖异。
“难道说，天玄书院根本无惧报复？若如此，那灭杀冯吉的凶手，或许依旧在天玄书院。”
绯云沉吟片刻，便径自迈步，朝凤栖山行去。
凤栖山上下覆盖着禁阵力量，可在绯云面前，却形同虚设。
他负手于背，优哉游哉走进山门，沿着那一条通往半山腰的山间小路蜿蜒而上，步履悠闲，似游山玩水的旅人般。
直至抵达半山腰处，天玄书院顿时映入视野。
“这地方，也并没什么特殊的，以我的手段，分分钟能将此地夷为平地，杀一个血流成河。”
绯云有些不解，无法想象，以冯吉的道行，怎会栽在这里，完全不应该。
读书声还在回荡，仿佛天玄书院上下，都浑然不知道，已经有人潜入他们的地盘。
忽地，绯云察觉到什么，抬眼看向远处的崖畔，那里有着一片松林，云雾缭绕，松涛阵阵。
松林内的一块光滑如镜的岩石上，坐着一个青袍少年。
一缕天光透过松林蓊郁密集的枝桠，洒在少年身上，让其身影明灭不定，光影交错。
少年正惬意地饮酒，仪态悠闲自在。
“呵，这小子一看就不是什么好学生，大清早的竟偷偷跑出书院，藏在林子里饮酒。”
绯云抚摸着下巴，“唔，不过倒是可以对此子进行搜魂，看看能否查出一些有价值的线索。”
想了想，他走了过去。
直至走进那片松林，来到那青袍少年数丈之地时，绯云忽地心生一丝不踏实的感觉。
他下意识顿足，微微皱眉，奇怪，难道这小家伙有问题？
他眼眸泛起一缕缕金芒，重新打量对方。
那青袍少年面朝崖畔之地，背对着他，让他只能看到一道笔挺瘦削的背影。
就见这少年一头黑色长发随意用一枚竹簪盘成道髻，无论衣着打扮，还是身上气息，皆平平无奇，浑看不出一丝反常。
不过，绯云的眼皮却狠狠一跳，在他那泛着金芒的眼瞳内，看到的却是另外一种景象。
那少年身上，有莫测的大道气息流转，如风平浪静的汪洋大海，深不可测！
这小子不对劲！
极可能是专门在此地等候自己！
绯云妖异俊美的脸庞上，明灭不定。
就在此时，远处岩石上的青袍少年忽地开口：“只你一人？”
“当然。”
绯云眯了眯眼睛，旋即笑吟吟道，“前些天，就是你杀了冯吉？”
在他袖袍中，掌指悄然按在一柄血色道剑上。
“别紧张，若要杀你，早在你进入山门时，我已经动手了。”
岩石上，苏奕饮了一口酒。
绯云眉头皱起。
搁在寻常，若遇到这样一个少年，他根本不会多想，早直接出手将其灭杀。
可一想到被杀的冯吉，他顿时按捺住内心汹涌的杀机。
“你在这里等我，是想跟我先聊一聊？”
绯云笑问道。
“不错，我对你们画心斋的事情很感兴趣。”
苏奕说到这，轻叹道，“可惜，你口中那个冯吉，却死在了你们祖师的一缕意志力量之下，让我都来不及去了解一些事情。正所谓吃一堑长一智，我可不想再让你重蹈覆辙了。”
绯云瞳孔收缩，妖异俊美的脸庞一阵变幻，试探道：“这么说，你当初曾镇压冯吉，试图对他进行搜魂？”
苏奕点了点头，道：“不错。”
绯云一阵沉默。
眼下的情景，看似是聊天，可他内心却愈发不踏实了。
甚至，都有想第一时间撤离此地的冲动！
原因就是，远处那青袍少年所展露出的气质太过淡然和从容，且一身气息深不可测，让人琢磨不透。
最不可思议的是，以他的眼力观看，那少年充其量才十多岁而已！绝非什么老怪物！
这一切，处处透着反常，由不得绯云不警惕。
“你想聊什么？”
绯云问道。
同时，他内心一阵自嘲，在画心斋，他的性情最是桀骜和张扬，杀伐无算，喜怒无常，搁在星空深处，也是个让人谈而色变的角色。
可此时，他却不得不克制和谨慎。
这一幕若被画心斋那些同门看到，注定将沦为笑柄。
“回答我一些问题。”
这时候，苏奕收起酒壶，转过身来，目光看向绯云，云淡风轻道，“若让我满意，我不介意给你一条活路。”
这番话，让绯云差点气笑。
可最终，他克制住了，反问道：“玄黄尺可在你手中？”
苏奕点了点头，掌心翻开，一柄玉尺浮现而出，道：“这件宝物内，承载着一股属于玄黄星界的混沌本源力量，你们画心斋的人此来大荒，应该就是为了寻找类似这样的宝物吧？”
绯云一怔，万没想到，眼前这少年竟如此坦然，居然直接把玄黄尺亮了出来！
无疑，对方根本不担心自己动手去抢！！
暗自稳了稳心神，绯云道：“不错，我们此来大荒的目的，的确和搜集玄黄母气有关，若你愿意把玄黄尺交出，或许……我们之间还能做个朋友，到那时，你想知道什么，我自会统统告诉你。”
苏奕笑了笑，道：“朋友？”
绯云听出了苏奕话中那若有若无的不屑意味，不禁皱眉，道：“看得出来，你有恃无恐，底气十足，不过，我还是好心提醒你一句，我们画心斋和这大荒天下的修行势力不同，在我们眼中，此界就如一座废弃遗土，强大如毗摩所建立的玄钧盟，也仅仅相当于星空深处的二三流势力罢了，更遑论去和我画心斋相比。”
随意的话语中，是一种高高在上的俯视姿态，更是对苏奕的一种敲打和警告！
苏奕哦了一声，故作惊讶道：“那么你们和毗摩之间又是什么关系？”
绯云想了想，道：“简单来说，他是一个幸运儿，很久以前有幸得到了我们小姐的赏识，不出意外的话，他以后也会成为我画心斋的一名真传弟子，有机会拜在我派祖师门下修行。”
苏奕眼眸微眯，按此人的意思，毗摩很久以前就已经和画心斋勾结在一起了？
他再问道：“你们小姐又是何方神圣？”
绯云露出一个耐人寻味的笑容，道：“你只要把玄黄尺交出来，我不介意为你引荐一二，说不准也会和毗摩一样，受到小姐的赏识，以后根本不愁无法前往星空深处修行，甚至……还有可能成为我画心斋的门徒！”
说到这，他眉梢露出一抹睥睨之意，“说句不客气的话，在星空深处的各大星界中，我画心斋也是首屈一指的顶尖势力，足以令万界震颤！”
“相比起来，这大荒早已凋零破败，便是这世上最强大的‘大荒四极’，也远无法和我画心斋相提并论！”
绯云眼眸看向苏奕，道：“总之，这对你而言，是一个千载难逢的机会，哪怕你杀了冯吉，可只要表现出足够的实力和诚意，我相信，小姐断不会让你这等人才埋没！”
苏奕微微摇头，道：“仅凭这些，还无法让我动心，我现在只想知道，你们小姐是什么时候和毗摩认识的。”
绯云顿感奇怪，皱眉道：“这个问题很重要？”
苏奕点了点头，道：“不错，我想知道，他究竟是出于什么缘由，才甘心向你们小姐投诚的。”
绯云忍不住笑起来，道：“你这是想效仿毗摩吗？”
他心中轻松许多，认为自己之前那番话，已经让对方意动！产生了一些投靠的想法！
于是，绯云当即趁热打铁，道：“不瞒你说，我们小姐早在一万八千年前，就已经横渡星空，在这大荒天下行走，她曾化用不同的身份游历世间。”
听到这，苏奕打断道：“一万八千年前？”
绯云还以为苏奕太过吃惊，不由笑道：“当然，只不过在以往岁月中，我们小姐一直潜心寻觅亘古遗宝，根本不曾在这世上显露道行罢了，当然，我们小姐化用了很多身份，你没听说过也在情理之中。”
苏奕思忖道：“这么说，你们小姐和毗摩相识的时候，也用的其他身份？”
“不错。”
绯云点头，“这并非什么大秘密，告诉你也无妨，大概是八千年前，小姐曾化名‘松钗’，进入太玄洞天修行，成为那玄钧剑主的三十六名弟子之一。”
松钗！
苏奕顿时怔住。
——
ps：明天是高考第二天，更新依旧在晚上。

第一千五十八章 又见画师

松钗。
苏奕前世所收的三十六个记名弟子之一。
记名弟子，无论地位还是身份，自然远不如那九位关门弟子。
不过，在以往岁月中，能够成为他苏玄钧的记名弟子，已是足以让天下修士艳羡无比的事情。
搁在外界，更无人敢小觑。
在苏奕印象中，松钗是一个行事作风极为朴素、低调的美丽女子，性情内敛含蓄。
她根骨和天赋谈不上多惊艳，但悟性却奇高，堪称妖孽。
苏奕清楚记得，当年松钗只差一点，就成了他的关门弟子！
原因也很简单，松钗当年来晚了一步。
在松钗之前，也就是一万八千九百年前，苏奕在收录青棠为第九位真传弟子之后，就宣布此生再不收真传弟子。
而松钗则是一万八千年前拜入太玄洞天。
也就是说，松钗比青棠晚了九百年。
相比起来，仅在悟性方面，便是在苏奕那九大真传弟子中，也只有寥寥数人能够和松钗比肩！
而在苏奕眼中，松钗的确是难得一见的修道好苗子。
不过，在她进入太玄洞天的第三年，苏奕受好友绝武皇邀请，外出远游，一走便是百年之久。
至于松钗的道业，则完全由大弟子毗摩来传授和指点。
而当苏奕返回太玄洞天时，才被毗摩告之，松钗和青棠之间发生了一场冲突，早已离开宗门，下落不明。
当年，苏奕曾专门问过青棠，为何会和松钗冲突。
青棠当时直言，松钗拜入太玄洞天，心怀鬼胎，居心叵测，正是被她发现了蹊跷，才会亲自出手，将其驱逐出山门。
这番话，在当时并未让苏奕相信。
因为青棠根本不曾拿出有力的证据。
为此，苏奕还曾责罚青棠，勒令其面壁思过，十年内不得外出一步。
可现在，苏奕才猛地意识到，青棠当年所言，极可能是真的！松钗的来历有问题！
“怪不得她忽然间像人间蒸发了一样，任凭我发动人脉寻找，也不曾找到……原来，此女来自画心斋，并且地位应当极为超然。”
苏奕暗道。
而这松钗，竟瞒过了前世早已踏足皇极境圆满地步时的自己，顺利成为一名记名弟子，可想而知，此女的手段何等了不得！
不过，更让苏奕感到意外的是，青棠当初竟能够识破松钗居心叵测，并将其驱逐出山门！
“很意外吗？那是你不了解我们小姐的手段，别说是当初的玄钧剑主，就是换做这天下任何老古董，只要不是界王境存在，也休想识破我们小姐所化用的身份。”
眼见苏奕沉默，绯云不禁微微摇头，这少年道行或许深不可测，但其眼界注定只局限在大荒天下。
苏奕饮了一杯酒，不置可否。
当年松钗能够瞒过他的法眼，混入太玄洞天，一是来历超然，掌握远超大荒天下的秘力。
二则是以有心算无心，才让她成功瞒天过海。
故而，苏奕并不会为此感到难堪。
真正让他困扰的是，当年的青棠，又是如何发现松钗不对劲的？
“怎么样，你是否已经考虑清楚？”
绯云问道。
他已彻底镇定下来，显得很从容，“当然，我可以先为把你引荐给小姐，等你见识过小姐的风采，再做决定也不迟。”
苏奕避而不答，只问道：“你们小姐莫不是一位界王？”
绯云摇头道：“莫要用境界来忖度小姐的高低，这么说吧，搁在星空深处，仅仅以小姐的身份，便足以让一些界王境人物礼让三分！”
苏奕笑起来，道：“原来，她还不曾踏足界王境。”
绯云没有反驳，提醒道：“该你做抉择了。”
苏奕耐心说道：“别慌，再聊一聊又何妨？我对你们画心斋可很感兴趣，更何况，你若能劝服我，我手中这玄黄尺，自然就是你们家小姐的。”
绯云眉头皱起。
他看得出，苏奕明显在故意拖延，为的就是从自己口中套出一些想知道的事情。
而像这种家伙，怕是很难真正被劝服！
绯云沉吟道：“这样吧，你带着玄黄尺，我带你去见一见小姐，到时候无论你想知道什么，定可以得到满意的答案。”
苏奕从岩石上起身，道：“真不打算再聊聊了？”
绯云眼瞳微凝，道：“若是动手，你不止得不到任何答案，并且还将被我画心斋视作敌人，这样的后果，你真愿意承受？”
声音还在回荡。
一抹剑气无声息乍现，斩向绯云。
绯云袖袍中，一柄血色道剑爆射而出，在间不容发之际挡住这一道剑气。
铛！！！
剑气迸发，震得那血色道剑发出哀鸣，剧烈摇晃。
而绯云的身影，则被震得一个踉跄。
他脸色顿变，身体还未站稳，掌指狠狠一拍。
漫天烟霞般的道光爆绽，交织成一幅血淋淋的画卷，顿时有尸山血海浮现而出，横空笼罩向苏奕。
这片松林瞬息被摧垮成灰烬，崖畔云海崩灭。
苏奕毫不犹豫祭出清影剑，一剑斩出。
轰隆！
那足以困杀玄幽境的一片尸山血海，在这一剑之下却如泡沫般炸碎。
“该死！这小子果然有大问题！”
绯云色变。
他终于明白，为何冯吉会栽在此地，原因就是，那才十多岁的青袍少年，掌握着一种足以克制“涅灵法则”的力量！
轰隆！
剑气轰鸣，响彻云霄。
苏奕挥剑杀来，那剑威直似无坚不摧，凌厉霸绝。
眨眼间而已，绯云就受到重创，躯体差点被劈开。
他亡魂大冒，惊怒交加。
眼见苏奕再度杀来，绯云大声道：“我认输！”
苏奕眉头微挑，却不管不顾，一剑横空斩来。
并且，他身影一闪，第一时间腾空而起，朝极远处天边飞驰而去，几个闪烁，便消失不见。
砰！
那一处战场上，绯云的身体似一截木桩般，根本没有抵抗，就被轻易劈开。
可让人吃惊的是，他裂开的躯体却化作残碎的画卷汹汹燃烧起来，瞬息就化作一片灰烬飘洒。
无疑，此人之前看似认输，实则动用了一种秘宝，偷天换日，金蝉脱壳！
梧桐城百里之外，一片山河上空。
砰！
虚空剧烈波动，似镜面般炸开。
而后，绯云的身影踉跄出现。
他一袭绿袍残碎，躯体染血，披头散发，妖异俊美的脸庞一片煞白。
“他妈的，还好老子小心，察觉到那小东西不对劲，早就防备了一手，否则，这次非阴沟里翻船不可！”
绯云咬牙切齿，满脸狰狞。
他没有任何停留，也顾不得身上伤势，转身就逃。
“今天的事情，必须尽快禀报给小姐，这大荒天下……竟有人能够克制涅灵法则，这就是让祖师知道，怕也非坐不住不可！”
绯云内心翻腾，意识到问题的严重。
但很快，绯云忽地止步，眼瞳骤然睁大。
就见前方虚空中，一道峻拔身影端立云层之中，一手负背，一手拎着道剑，正笑吟吟地看着自己。
“都已经认输了，为何要逃呢？”
苏奕笑说道。
唰！
绯云扭头就逃。
可仅仅眨眼间，他就被一抹剑气震退，躯体再度遭受重创，血肉破损，凄惨狼狈。
眼见苏奕再度杀来，绯云惊得头皮发麻，连忙道：“别打了！你说的对，还是聊天最好！”
砰！
苏奕挥动清影剑，以剑脊狠狠砸在绯云身上，后者骨骼不知断裂多少根，发出惨叫，狠狠砸在大地上。
还不等他爬起身，苏奕已经探手将其脖颈攥住，拎小鸡似的拎起来。
咔嚓！
苏奕直接捏碎绯云的右手，一块黑色秘符从绯云碎裂的右手中掉落出来。
“刚才，你就是用此宝脱身的？”
苏奕拿着那块黑色秘符，饶有兴趣地端详起来。
这秘符约莫三寸大小，其上镌刻着一幅云纹秘图，背面镌刻着“移花”两字。
无疑，此符取“移花接木”之意，只要动用，便可起到金蝉脱壳的作用，极为神妙。
“有种就杀了老子！看老子会不会皱一下眉头！”
绯云妖异俊美的脸庞铁青狰狞，嘶声大叫。
苏奕淡淡瞥了他一眼，道：“我还有很多事情要问，怎会舍得杀了你？”
他拎着绯云，径自朝天玄书院掠去。
“事已至此，你还妄想我会配合你？休想！”
绯云嗤笑，他眉梢露出一抹癫狂之色，“就是死，老子也要拉你垫背！”
苏奕眼皮一跳，甩手将绯云扔了出去。
轰！
数十丈外，绯云躯体猛地炸开，释放出恐怖的神魂波动，令那片天地都陷入崩坏般的毁灭景象中。
而后，苏奕又一次看到了“画师”！
他从一幅虚幻般的画卷中走出，衣冠胜雪，身影伟岸如神，浑身弥漫着无上威严。
无疑，这是烙印在绯云神魂中的一道意志力量，绯云不惜自毁性命，从而唤醒了画师的意志力量！
天地震颤，万象失色，似在向画师的意志力量臣服。
他眸光淡漠，扫了苏奕一眼，道：“呵，竟敢杀我画心斋传人，小家伙，你很……”
话还没说完，苏奕已皱眉打断道：“我们早已见过面，像这种屁话，就不必多说了。”
远处，画师一呆。

第一千五十九章 被激怒的画师

画师的确愣住了。
他是谁？
画心斋祖师，星空深处令诸天颤抖的巨头。
其地位足可以和九天阁掌教、星河神教教主并称！
可如今，一个小小少年，却强势打断他说话，斥其口中所言，皆不过是……屁话！
这种感觉，画师很久已经不曾体会过。
以至于一时间，都有些不敢相信。
“你曾见过我？”
半响，画师才问道。
他白衣胜雪，负手立在那，哪怕仅仅只是一缕意志力量，可那等傲岸的威严，依旧令天地乱颤，山河黯然，直似无上主宰临世！
苏奕拿出酒壶，饮了一口，随口道：“上次在杀一个名叫冯吉的角色时，的确和你见过一面。”
意志烙印，并无法彼此相知。
哪怕是画师的本尊，也无法感应到自己所留的“意志烙印”变化。
归根到底，意志烙印并非是大道分身，仅仅是一股属于修士的精气神罢了。
“你杀了冯吉……”
画师眉梢浮现一抹讶然，目光重新打量了苏奕一番。
旋即，他瞳孔微凝。
十九岁的玄照境皇者？
并且，还能杀死冯吉、绯云那等玄幽境人物？！
“着实有意思！”
画师露出感兴趣之色。
苏奕不由笑起来，道：“上次灭杀你留在冯吉神魂中的意志力量时，你也曾这般说。”
画师惊讶道：“是吗？这么说的话，你身上定有一种极端强大的力量，足以抵挡和化解我的意志力量攻击，对否？”
他实在很意外，眼前这青袍少年，处处透着古怪和蹊跷，让他也被勾好奇心。
苏奕坦然道：“不错，正因如此，我觉得你最好还是别轻举妄动，省得连这一道意志烙印也被毁掉。”
画师深深看了苏奕一眼，道：“放心，本座难得碰到你这般一个有意思的小家伙，自不会早早了断你的性命。”
苏奕摇头，“错了，是我不想立刻抹去你这道意志力量，才会给你一个与我对谈的机会。”
画师皱了皱眉，旋即就笑道：“小孩子才会执着于在言辞上争高低，罢了，你既然这般说，我便姑妄听之。”
那不经意的话语间，尽是一种俯瞰的姿态，一副懒得和小辈计较的样子。
只是，这种做派却令苏奕一阵好笑，道：“一道意志力量而已，又非你的本尊，有必要这么做装吗？”
画师脸上的笑容变淡。
从交谈开始，眼前这少年就展露出极强势的姿态，俨然不把他放在眼中，这让他也不由微微愠怒。
“既然谈到我的本座，那你可知道我是谁？”
画师慢条斯理说道。
苏奕一边饮酒，一便自顾自道：“想用你的威名来压我？可惜，这次你找错人了。”
他目光看向画师，道：“或许你在星空深处，有着极煊赫的声望和威势，可在我眼中，你终究只不过是个欺软怕硬的角色。”
画师忍不住哂笑，“欺软怕硬？小家伙，你确定知道我是谁？”
声音中已透着不屑。
苏奕不假思索道：“难道你不是观主的手下败将？”
画师脸上笑容凝固，一身气息随之变得恐怖滔天，这片天地山河随之剧烈震颤起来。
而他的眸子，则如炫亮的剑锋般死死盯着苏奕，“谁告诉你的？！”
声音充斥莫大威严，迫人之极。
这一瞬，苏奕感受到前所未有的压力，几有窒息之感。
无疑，画师的道行太过恐怖，哪怕仅仅是一缕意志力量，都强大到不可思议的地步！
可随着苏奕将神魂力量沟通九狱剑，顿时，那股压迫在他身上的威势被涤荡一空！
画师眼眸微凝，终于意识到，眼前这少年所言不虚，他身上的确藏有一种足以对抗自己的力量！
意识到这一点，画师忽地微微露出和煦的笑容，微微拱手道：“之前是本座眼拙了，敢问小友尊姓大名，师承何人？”
态度转变之快，直似翻书一样。
可这却让苏奕心中一凛。
画师这等存在，既能够和星河神教教主、九天阁掌教并尊于世，自然毋庸置疑的强大。
可他却能拿得起放得下，收放自如！
似这种人，无疑也最难缠、最危险！
想一想也是，当初人间观观主虽吓得此人只能躲藏起来，可也最终没能斩掉其首级，可想而知，此人何等不简单。
苏奕思忖道：“你回答我一些问题，我自不介意告诉你。”
“可。”
画师含笑点头。
苏奕道：“你派遣弟子前来玄黄星界，究竟是想图谋何事？”
“这些事情，谈不上什么秘密，告诉你也无妨。”
画师伸出两根手指，道，“两件事，一为探寻轮回之秘，二为探寻玄黄星界的混沌本源之力，也就是所谓的玄黄母气。”
苏奕心中微震，这才意识到，画心斋除了在搜集玄黄母气，竟也和九天阁、星河神教一样，在打探轮回之秘！
画师笑问道：“小友莫非已经炼化了一些玄黄母气？否则，怕是很难对抗我画心斋的‘涅灵法则’力量。”
无疑，他怀疑苏奕能够杀死冯吉和绯云，和炼化玄黄母气有关！
“是我在问你问题。”
苏奕提醒道。
被这般对待，让画师内心杀机都快压不住，更感到一种前所未有的憋闷。
搁在以前，别说一个玄照境角色，就是星空深处的界王级人物，若敢对他稍有不敬，早被他一巴掌怕死！
可最终，画师忍住了。
他笑容依旧，道：“小友尽管问便是。”
“前来玄黄星界的画心斋强者中，有一个身份很特殊的女子，被冯吉他们称作是‘小姐’……”
苏奕刚说到这，画师脸色悄然发生变化，忍不住打断道，“她怎么了？”
苏奕顿时意识到，画师明显有些紧张！
“她是谁？”苏奕问道。
画师沉默，脸上挂着的温和笑容一点点消失不见。
半响，他抬起头，眼眸盯着苏奕，语气平静中透着一股莫大威严，道：“她的身份，你无须知道，但我可以明确告诉你，她若出事，我会让这个天下为之陪葬！”
轰！
天地震颤，山河剧烈摇晃。
此刻的画师，威势简直恐怖到无法想象的地步。
换做任何玄幽境人物在此，怕是都来不及挣扎，就会被那等威势彻底镇压神魂！
不过，苏奕并不受影响。
他的神魂和九狱剑的气息契合，完全抵消了从画师身上释放出的威压。
“她是你女儿？”
苏奕饶有兴趣道。
画师不语，神色明灭不定，恨不得立刻出手，灭了这小子！
哪怕白痴都能看出，他根本不想谈起此事，可这小子偏偏哪壶不开提哪壶！
“难道是你的道侣？”
苏奕再问。
画师额头青筋直跳，面无表情道：“够了！真当本座不敢杀人？”
他明显动怒，再不掩饰，这片天地骤然陷入一种大恐怖的氛围中。
苏奕却不以为意地笑了笑，“别生气，我只是好奇罢了，即便你不回答，以后我见了她，自会再进行确认。”
画师：“？？？”
这小子，竟真的在打她的主意！？
这一刹，画师内心的杀机再压制不住，彻底爆发。
“小东西，你真的该死！！”
字字如惊雷，轰然响彻天地。
而画师右手探出，如一道笔锋般，猛地在虚空中一划。
轰！
一道泼天般的烟霞暴涌而出，化作一把绚烂刺目的战矛，破空刺向苏奕。
仅仅那等威势，就凿穿长空，让苏奕所在的那片虚空四分五裂，轰然塌陷崩坏。
眼见苏奕的身影就要遭难，一缕晦涩的剑吟骤然响起。
清影剑轰鸣冲起，横空一扫。
铛！！！
战矛被剑锋挡住，两者碰撞爆绽出毁天灭地的力量波动。
而苏奕的身影，则被这一击狠狠震飞出去，一身气血翻腾，难受得差点咳血。
“果然，不在自己的识海，要想收拾这老东西的意志力量，绝非容易的事情。”
苏奕暗叹。
上次灭杀冯吉时，画师那烙印在冯吉神魂中的意志力量，直接冲进了他的识海中，由此遭受到了九狱剑的反杀，故而才会被轻而易举地灭掉。
和现在完全不一样。
因为此刻的画师，虽依旧是一缕意志烙印，可却操纵秘术，御用自身道行，那等威能仅凭苏奕自身道行，根本不是对手。
这也是为何，苏奕之前会拖延时间，甚至是激怒画师的缘故。
倒并非真的想和这等恐怖的对手聊天，而是借此机会，探测画师的虚实，消耗其意志力量罢了。
而当此时动手之后，苏奕第一时间察觉到，画师的意志力量，要远远逊色于星河神教教主渔夫的那一道分身之力！
须知，当初在轮回池之畔，面对渔夫的那一缕大道分身，苏奕哪怕动用九狱剑的力量，都被压制得回天乏术。
最终还是观主留在人间剑内的意志力量被唤醒，才一举轰杀了渔夫的一道大道分身！
而现在，画师仅仅只是一缕意志力量，自然远远无法和渔夫的一道分身相比。
起码在挡住这一击之后，并未让苏奕负伤！
当意识到这一点，苏奕再无顾虑，那深邃的眼眸深处，甚至隐隐有一抹战意在涌动。
和画师这等层次的对手交锋，哪怕对方仅仅只是一缕意志力量，也已让苏奕跃跃欲试，充满期待。

第一千六十章 问心无愧！

远处，当见到苏奕挡住自己的一击，被激怒的画师不由惊讶。
此子，竟如此之强！？
旋即，他一声冷哼，隔空一抓。
轰！
虚空塌陷，一只遮天般的掌印笼罩而下。
直似上苍之手！
“这般力量，都足以威胁到大荒玄合境初期人物的性命。”
苏奕暗自凛然。
倒不是画师那一缕意志力量有多恐怖，而是他所掌握的涅灵法则，过于禁忌和强大。
锵！
剑吟震天，苏奕没有任何迟疑，纵剑与之硬撼。
大战就此爆发。
天地动荡，剑气纵横，这片山河地带轰然倾塌。
苏奕已经把一身道行运转到巅峰地步，催动清影剑时，更动用了九狱剑的一缕气息。
一时间，竟是和画师斗得旗鼓相当，不分上下！
“好诡异的力量！这小子究竟是什么来头，怎会如此逆天？”
战斗中，画师都不禁惊疑，被苏奕展露出的实力惊到。
以他的眼力，早能够断定，对方年龄绝对不超过二十！
可对方已是玄照境中期修为，这般修行进境，便是搁在星空深处，都堪称惊世骇俗，举世罕见！
若仅仅只是修行快，倒也罢了。
可画师能够清楚感受到，对方的大道根基无比雄厚，仅仅以道行而论，放眼星空深处，都几乎很难找出这等玄照境角色！
这俨然都可称得上举世无双，冠绝古今！
起码，以画师的阅历，都不曾见过如此强大的玄照境人物。
也是此时，画师才终于明白，为何冯吉、绯云这等玄幽境人物，会死在对面那个少年手底下。
对方何止是道行逆天，且还掌握着足以对抗涅灵法则的大道力量！！
“道行逆天、掌握禁忌般的大道力量、还仅仅只十多岁年龄、甚至还了解人间观观主的一些过往……这小子，究竟是什么来头？”
画师内心愈发惊疑。
他纵横星空深处多年，历尽岁月浮沉，毕生见过不知多少冠盖一方星域，惊艳一个时代的传奇人物。
可他还是头一次见到，似苏奕这般的少年。
何止是逆天，简直是离谱！
“不好。”
猛地，画师意识到不妙。
他这一缕意志力量正在急剧消耗消散，很快就将消散于世！
没有任何犹豫，画师直接将仅剩下的力量全部动用，施展出一门至强秘术。
“咄！”
他一声大喝，以一身力量为墨，倾注于右手食指之间，宛如挥毫落笔，于虚空中猛地一按。
轰！
一幅宏大无量的画卷在虚空中展开，画卷内是一片雷霆汪洋，汹涌的雷光和电弧交错，似怒海狂涛般，充斥毁天灭地的威能。
雷海灭世图！
一幅画而已，衍化出无穷雷霆，直似要淹没这片天地。
那恐怖的威能，令得附近万丈山河皆呈现出崩灭般的末日景象。
苏奕躯体一僵，肌肤刺痛。
“看来，这老东西是要孤注一掷了。”
苏奕自语。
他有些意犹未尽，因为厮杀正酣，痛快淋漓，让他不舍得就此结束战斗。
可惜，已经到了一决胜负的时候。
锵！
一缕和清影剑迥然不同的苍茫剑吟响彻。
便见苏奕掌指间，一口三寸青玉葫芦倏尔化作剑柄，而后一道青濛濛的三尺剑锋从剑柄处爆绽而出。
那一瞬，直似一柄绝世仙剑横空出世，照亮九天十地！
三寸天心！
苏奕前世最强大的佩剑！
轰——！！
如若汪洋大海的雷霆轰涌而来，直似要将苏奕淹没。
苏奕不闪不避，手腕一转，右臂扬起，一剑当空斩出。
那一瞬，天地如画布，被一道锋芒笔直撕裂。
紧跟着，浩浩荡荡的狂暴雷霆，倏尔在苏奕身前分成两半，朝两侧虚空溃散而去。
一剑之间，破空画师的杀招！
远远望去，恰似仙人临空，一剑分雷海！
那等景象，足以让举世皆惊！
目睹这一幕，画师不由怔住，眼神泛起一丝恍惚之色，只觉得远处那个青袍少年，此时此刻的风采，像极了他认识的一个剑客。
而这也让他想起一些不堪回首的屈辱往事。
“年轻人，你究竟是谁？”
画师声音低沉。
远处，苏奕收起三寸天心，负手于背，眼神玩味，道：“我啊，在大荒天下，世人皆称我玄钧剑主，而在星空深处，我是那敢教天上仙神尽敛眉的……”
当听到这，画师内心已狠狠一震，猜测到对面那少年之所以那般年轻，定然和轮回有关！
直至听到苏奕谈起，他在星空深处另有身份时，画师已忍不住眯起眼睛，屏息凝神。
“人间观观主。”
当这平淡随意的五个字从苏奕口中说出，画师直似遭受雷击般，愣在那，神色也是一下子变得精彩无比。
有错愕、有惘然、也有难以置信。
苏奕自顾自说道：“当然，那些皆是我的前世，早已是过眼云烟，听清楚了，如今的我，名叫苏奕。”
“我……不……信！！！”
画师张嘴出声，他一身意志力量已耗尽，拼尽所有力量，才断断续续说出三个字。
而他那透着不甘和愤怒的声音还在回荡，那意志力量所化的躯体已扑簌簌化作光雨纷飞消散。
苏奕轻声道：“你不信又如何？当年的观主能够打败你，以后当我苏奕抵达星空深处时，同样可以。”
旋即，他摇了摇头。
眼前死去的，终究只是画师的一缕意志力量，以后哪怕他和画师的本尊相见，对方怕是根本认不出他是谁！
归根到底，意志力量只能充当护身符的作用，哪怕毁掉，也无法让本尊知道，自然地，也无法让本尊受到影响。
“只可惜，没能撬出更多有价值的消息。”
苏奕轻叹一声，折身朝天玄书院掠去。
这一战，并未让他负伤，但连续动用九狱剑的力量和画师的意志对战，却令他消耗极大。
必须得尽快调息恢复。
不过，此次通过绯云和画师之口，倒是让苏奕获得不少有用的线索。
第一，就是识破了记名弟子“松钗”的身份！
此女来自画心斋，被画心斋传人尊称为“大小姐”，就连画师在谈起此女时，也罕见地失态和动怒。
苏奕判断，这女人在画心斋的身份定然极为特殊，或许是画师的女儿，或许是画师的道侣，也或许另有更为隐秘的身份。
并且可以肯定，当年毗摩的背叛之举，定然和此女分不开关系！
第二，按照画师的说法，画心斋的力量前来大荒天下，除了要探寻诞生于玄黄星界混沌本源的“玄黄母气”，还在探寻轮回之秘！
这也无怪乎，当初在自己转世不久，毗摩就亲自前往幽冥之地，不惜残忍杀害鬼灯挑石棺一脉的血棺之主，也要打探轮回的事情。
无疑，毗摩是奉那位“小姐”之命行事！
而这第二点，也让苏奕意识到，在那星空深处，不止是九天阁、星河神教，连画心斋也了解到，在这早已沦为星墟旧土的玄黄星界，存在着轮回之秘！
这无疑是一个危险的苗头。
说不准有一天，这三个位于星空深处的势力，就会一起杀入大荒天下！
第三，小徒弟青棠的身份，疑似有问题！
画心斋那位“小姐”，是在一万八千年前从星空深处抵达大荒天下。
而青棠，则是在一万八千九百年前，被自己收录为最小的关门弟子。
两者出现的时间，距离极近。
若这仅仅只是巧合，那么在那位“小姐”以松钗的身份成为自己的记名弟子不久，就被青棠识破其居心叵测，并驱逐出山门，这怎可能是巧合？
须知，当时他苏玄钧早已踏足皇极境尽头，独尊大荒天下，一身道行，无出其右者，可却都没能识别出那位“小姐”的身份有问题。
偏偏地，青棠却识破了。
这本身就不正常。
这让苏奕甚至都怀疑，青棠会否也和那位画心斋的“小姐”一样，不属于大荒。
若如此，问题可就严重了！
而这，也正是最让苏奕感到怅然的地方，心中很不是滋味。
毕竟，在太玄洞天，人人皆知自己最疼爱的便是小徒弟青棠，在传道授业时，更是对她倾囊相授。
若青棠真的另有身份，是处心积虑潜藏于他身边，这对苏奕而言，伤害可就太大了。
“大徒弟因为一个来自画心斋的女人背叛，小徒弟的身份则另有蹊跷……”
“前世的我，看似无敌于世，剑压诸天，可怎曾想到，偏偏是在自己身边，竟还藏着这些个魑魅魍魉！”
“归根到底，终究怪我前世太过专注于突破更高的道途，一门心思皆用在了修炼上，为了探寻轮回之秘，一走便是成百上千年，疏忽了对宗门上下的关注。”
“而在真正要轮回转世的时候，则在轮回之路上遇到始料不及的变故，以至于连后事都没能妥善安排……”
苏奕暗叹。
直至返回天玄书院时，苏奕的心神已平静下来，纷乱的思绪皆被斩断。
他从不是自怨自艾的性情。
更何况，苏奕自问在前世的时候，身为太玄洞天掌教至尊，从不曾亏待任何一个门徒。
仅凭这一点，他便问心无愧！
——
ps：还记得第一仙的第一章更新时，不知多少读者吐槽苏姨前世做人很失败，金鱼一直没解释，因为一解释就算剧透了。
现在大家心中应该有点……数了吧？至于青棠是好是坏，后文会写到。
今晚7点前会争取加一更，来个2连！

第一千六十一章 玄黄母气的奥秘

天玄书院。
“苏大人，莫非玄钧盟已展开反击？”
当看到苏奕返回，俞长明第一时间迎上来。
“这次来的只是个小鱼小虾，无须紧张。”
苏奕随口道。
俞长明暗松口气。
“对了，你且提前做一些准备，去和月氏一族联系一下，待我启程离开天玄界时，你们天玄书院就从凤栖山撤离，姑且先在月氏一族待一段时间。”
苏奕叮嘱道。
他不可能一直留在凤栖山等着对手杀上门来。
临走前，自然得为天玄书院安排一个可供遮风挡雨的地方。
月氏一族无疑是一个好去处。
“好！”
俞长明答应下来。
旋即，他说道：“苏大人，前些天的时候，我已动用祖师当初离开时所留的秘宝，欲图和祖师取得联系，按我推断，只要祖师得知消息，定会第一时间返回。”
苏奕点了点头，道：“若那老馋虫回来，自然更好。”
在天下儒道一脉，老馋虫绝对是称祖级的老古董，道行深不可测，搁在大荒天下，能与之掰手腕的，也只寥寥一小撮人。
若老馋虫回来，天玄书院再无后顾之忧。
况且，以苏奕对老馋虫的了解，这老家伙肯定会为此震怒，到那时就该羽化剑庭和玄钧盟倒霉了。
……
接下来的一段时间，苏奕继续在凤栖山闭关。
前些天的时候，他已从玄黄尺中参悟出一些“玄黄母气”的奥秘，获益匪浅。
这种诞生于玄黄星界最初时的混沌本源力量，蕴含着最为纯厚原始的规则力量，根本不是当今天下的周天规则可比。
之所以称作是“母气”，就在于这等混沌力量就如万道之起源！
若把当今天下的周天规则，比作一株大树的躯干和枝叶，那么玄黄母气，就是这株大树的根。
汲取和炼化玄黄母气，拥有两种妙用。
一是能够促使修士自身所掌控的大道力量快速蜕变，让自身大道呈现出最为原始和完整的品相！
二是掌握玄黄母气后，就如同掌握了玄黄星界的万道起源之力，随着修为的提升，以及对大道法则的锤炼，以后足可演化出完整的星界法则！
尤其是这第二点，令苏奕内心都震撼不已。
须知，玄黄星界早已凋零破败，沦为星墟旧土，有关亘古以前的岁月和历史，皆因为一场神秘浩劫而被抹去。
这也就意味着，这片星界早已残破，早在很久以前就已不存在完整的星空规则。
可若掌握玄黄母气，则等于拥有了掌握完整的玄黄星界法则的机会！
这让苏奕如何不震撼？
遥想最初时候，玄黄星界被视作星空万道的起源之地，曾极尽璀璨和辉煌，也曾走出过一批震烁星空诸天的神话人物！
原因就在于，当初的玄黄星界，覆盖着完整的星界法则！
这也进一步印证，观主当初的提醒是对的，只要能够在这残破的玄黄星界中，探寻到真正的混沌本源力量，足可推演出属于此界的完整法则！
而在玄合境，只要能够和完整的玄黄星界法则彻底融合，则足以在踏上‘登天之路’时，实现至强的蜕变。
这一点，当年的观主也不曾办到！
……
时间流逝，三天后。
天武神山，玄钧盟盘踞之地。
“主上，据我们在梧桐城的探子禀报，三天前的时候，凤栖山上层传出异动，疑似又大战爆发，但仅仅须臾间便结束。”
大殿内，一名老仆低声禀报，“天玄书院并未出现任何伤亡，但……前往天玄书院的绯云大人，却再也没有回来。”
毗摩眼皮狠狠一跳，道：“你下去吧。”
“是！”
老仆领命而去。
毗摩则长吐一口浊气，喃喃道：“前不久，冯老和羽化剑庭的人马全军覆没，而今，连绯云也折戟了……这天玄书院，果然藏有不可预测的大杀劫！”
“还好，这次死的不是我的手下……”
毗摩唇角微微翘起，眸光冷冽。
旋即，他收敛心神，神色庄重地从袖袍中取出一幅画卷，在虚空中打开。
顿时，一片尸山血海、如若魔域般的画面映现出来。
正是那一幅亘古魔域图！
在画卷一角，烟霞氤氲，浮现出一方宛如世外桃源般的净土，净土内是一座洞府，一只三眼金蟾蹲坐其前。
“事情可顺利？”
三眼金蟾瓮声瓮气问道。
毗摩低着头，避开三眼金蟾的眼眸，喟叹道：“不瞒使者，绯云大人他……怕是也已步入冯老的后尘。”
三眼金蟾一呆，错愕道：“绯云也死了！？”
毗摩兀自低着头，抱拳道：“使者节哀。”
三眼金蟾明显气急败坏，咬牙切齿道：“一个小小的儒道势力，怎可能拥有能够灭杀绯云的角色？操@#￥%，还真是邪门了！”
它破口大骂了一大通，这才一点点冷静下来。
毗摩这才趁机说道：“使者大人，依我看，那天玄书院的水深不可测，不能再冒然派人前往，依我看，还是将此事禀报给小姐为好。”
三眼金蟾一声冷笑，“毗摩，真以为我不知道你的心思？无非是想和小姐见一见，图谋着从小姐那获得更多的好处！”
毗摩面颊一阵阴晴不定，眸子深处更泛起一抹恨意。
不过，他低着头，并未让三眼金蟾察觉到他神色的变化。
“你且等着，我去拜见小姐。”
三眼金蟾张嘴吐出一支黑色画笔，当空一划。
那紧闭的洞府大门倏尔泛起一阵阵涟漪。
“有劳使者大人禀报小姐，就说玄钧剑主的转世之身，或许用不了多久就将重返大荒。”
毗摩神色庄肃，拱手见礼。
“玄钧剑主的转世之身？”
三眼金蟾一愣，不悦道，“这等事情，你为何不早说？你该清楚，过往这些年来，小姐一直在等待此人的消息！！”
毗摩低声解释道：“不瞒使者大人，我也是最近才刚得知一些消息，并且目前仅仅只是推断，还无法真正确定，故而不敢冒然叨扰小姐，但如今，既然使者大人前往面见小姐，大可以将此事告之……”
不等说完，三眼金蟾已冷冷打断道：“行了，我已知道。”
它转身进入洞府内。
这种蛮横的态度，让毗摩悄然握紧双拳，眉梢间更泛起一丝不易察觉的恨意。
半响，他微微摇头，暗道：“一只孽畜罢了，早晚有一天，必让你见我如见神！”
旋即，毗摩抬起头，凝视那一座洞府入口。
洞府入口光霞氤氲，看不清其内的情况。
可毗摩内心却油然生出一股期待。
“松钗师妹，师尊用不了多久就将归来，以他的性情，注定不可能轻饶了我，这让我不得不严加提防，不敢有丝毫怠慢，毕竟，你也清楚，当初的师尊是何等强大。”
“不过，只要有你在，我便无惧！”
想到这，毗摩眼神中泛起一抹柔色。
许久，当看到三眼金蟾从洞府中走出，毗摩心中一沉，再忍不住道：“使者大人，小姐呢？”
三眼金蟾冷冷瞥了他一眼，道：“小姐说了，事情她已清楚，并让我转告你一些她的看法。”
毗摩心中顿感失落。
他已很多年再没见到“松钗师妹”。
本以为，借今日的机会，足以再和对方见一面，可谁曾想，终究缘悭一面！
暗自深呼吸一口气，毗摩稳住内心的情绪，低声道：“还请使者大人指点。”
三眼金蟾瓮声瓮气道：“小姐说不出一年，她便可出关，在此之前，希望你可以尽可能多地搜集和玄钧剑主转世之身有关的线索，切记莫要轻举妄动。”
毗摩不假思索道：“我自会全力以赴！”
旋即，他迟疑道：“只是，若师尊……不，若玄钧剑主的转世之身找上门来，当如何应对？”
三眼金蟾道：“小姐说，以玄钧剑主的性情，在没有查探到当年他转世后所发生的事情的真相时，当不会仓促出手。”
顿了顿，三眼金蟾继续道：“并且小姐还说了，以防万一，让你把过往那些年布设的一些暗子先抛出去，以此吸引玄钧剑主的注意力，看一看对方的反应，以摸清楚对方的底细和力量。”
毗摩眸光闪动，点了点头，道：“我明白了。”
“至于天玄书院的事情……”
三眼金蟾道，“暂且先放一放。”
毗摩不解：“放一放？”
三眼金蟾道：“一年时间，弹指即过，当小姐出关时，自会亲自去探寻此事的真相。”
毗摩心中一震。
他猛地意识到，在那位“松钗师妹”眼中，天玄书院的玄黄尺，似是比师尊重返大荒的事情更重要！
否则，怎可能会直接表态，欲在出关之后，亲自去探寻此事？
“看来，玄黄母气这种力量，要远比我想象的更不可思议！其重要程度，绝不在轮回之秘之下！”
毗摩暗道。
很久以前，他就已清楚，从星空深处前来大荒天下的画心斋力量，有着两个目的，一是探寻回轮之秘，二则是搜集玄黄母气！
只是，毗摩兀自不明白，玄黄母气究竟蕴藏着何等玄机，怎会引起画心斋如此重视。
无疑，在玄黄母气这件事上，画心斋明显隐瞒了许多隐情！
想到这，毗摩眉梢不由浮现一抹挥之不去的阴霾。
——
ps：第三更已经写完，修改一下，马上更出~

第一千六十二章 风起于青萍之末

三眼金蟾并未察觉到毗摩心绪的变化，吩咐道：“接下来的一年时间内，就看你的表现了。”
毗摩点头答应。
他收起那一幅“亘古魔域图”，独自静默。
许久，毗摩眸子深处泛起一抹可怖的寒芒，心中喃喃：
“当年，我为了你们小姐，不惜背叛师门，过往那些年，更是任劳任怨为你们效命，而今，我已没有退路，若万一发生最坏的事情，你们画心斋若不帮我，我便是付出性命，也要拉你们垫背！”
毗摩不再迟疑，来到大殿一侧的一面石壁前，掌指掐诀，在石壁上轻轻一按。
顿时，石壁表面悄无声息地浮现出一阵空间波动，一扇虚无般的门户随之在石壁上浮现而出。
毗摩迈步走入其中。
门户内，通往一座修建在天武神山腹地内的牢狱。
此地一片昏暗，只有一盏青铜灯悬挂一侧石壁上。
斑驳的灯影下，只见那牢狱内，只关押着一个人。
那是一个蓬头垢面，浑身邋遢的瘦削男子，样貌显得无比落魄。
他背靠石壁而坐，眼眸闭合，浑身没有任何气息，就如同一具枯坐的尸体般，纹丝不动。
“师弟，我来看你了。”
伴随着一道温和的声音在这黑暗的牢狱之地响起，毗摩大步走来，立足牢狱之外，目光看向那邋遢男子。
邋遢男子没有反应，眼皮都没有动一下。
毗摩长声一叹，道：“别怪师兄这些年一直把你禁足于此，你活着，以后才有机会去找青棠算账，你若死了，我此生必愧疚难安。”
“你这次来找我，就是说这些废话的？”
一缕干涩冷硬的声音响起。
就见牢狱内那枯坐石壁前的邋遢男子，悄然睁开眼睛。
他眸子幽冷，隐隐有一抹令人心悸的癫狂之意在眼眸深处涌动。
毗摩摇了摇头，道：“前不久，我打探到消息，有人冒充师尊，以师尊的名义，杀害了火尧师弟，就连夜落师弟也被此人动用秘术操纵心智，沦为此人的附庸。”
轰！
牢狱内，邋遢男子猛地起身，浑身暴涌出恐怖的肃杀之气，那一瞬，直似一口霸道锋利的战剑出鞘，令这座牢狱都猛地震颤。
“谁！竟敢冒充师尊！？”
邋遢男子眸子开阖，神芒流窜，威势骇人。
一缕缕恐怖的剑意从他身上激射，在牢狱石壁上凿出一道道触目惊心的裂痕。
这座牢狱由诸般神料炼制，内蕴诸般禁忌般的禁阵秘纹，玄幽境最顶尖的人物被困其中，也插翅难飞。
可此时，仅仅是邋遢男子身上的威势，就震得这座牢狱剧烈颤抖！
毗摩惊讶道：“师弟，你难道已拥有证道玄合境的力量？”
邋遢男子冷冷道：“大师兄，我在问你话呢！”
言辞毫无尊敬之意。
毗摩明显早已习惯，轻叹道：“我知道，你还在埋怨我这些年来为何不去对付青棠，可这件事根本急不得。”
“倒并非我不愿，而是青棠太过强大，冒然去和她彻底决裂，注定要付出无法预估的代价。”
“当初，你曾独自前往太玄洞天，差点就遭了青棠的毒手，自然也最清楚，青棠的道行有多厉害，”
“而我之所以将你禁足于此，就是清楚，以你的性情，只要出去，定会再去找青棠算账，我怎忍心你出事？”
说罢，他又是一声长叹。
邋遢男子却不为所动，语气冷硬道：“似这种废话，我早已听够了，我不怪你，只怪我自己无能，无法帮师尊保住太玄洞天，以至于被青棠独占。”
说着，他眸光冰冷地看向毗摩，“而现在，我只想知道，是谁在冒充师尊！！”
声音中，杀机四溢。
毗摩不再拖延，直言道：“此人名唤苏奕……”
他把曾跟四师妹锦葵说过的话，简单扼要的重复了一遍。
听罢，邋遢男子明显惊诧，道：“此人竟还懂得师尊所掌控的诸般秘法？”
“不错，并且此人对师尊的过往无比了解，正因如此，才能瞒得过火尧师弟和夜落师弟。”
毗摩神色凝重，“你也清楚，很久以前，师尊曾前往幽冥界闯荡过一段时间，而这苏奕正是从幽冥界而来，我怀疑，此人极可能得到过师尊留在幽冥界的‘道业’！”
顿了顿，他说道：“甚至，不排除此人是幽冥界‘千面鬼猴’一脉的后裔，这个族群的强者，拥有特殊的天赋神通，在冒充别人时，几乎可以天衣无缝！”
“不过，这些仅仅只是我的揣测，毕竟我还不曾见过此人，他究竟有多大能耐，我也无法揣测出来。”
一番话，让邋遢男子听得直皱眉头，声音冰冷道：“管他是什么身份，胆敢冒充师尊的身份行事，其心当诛！”
字字铿锵，杀伐气惊人。
说着，邋遢男子目光看向毗摩，道：“放我出去，我去杀了此人！”
毗摩沉声道：“我此来，正有此意，不过，师弟需要答应我三件事。”
邋遢男子眉头皱起，明显动怒，最终还是忍住，道：“说。”
“第一，不得趁机去找青棠算账，如今的你根本不是她的对手……”
不等毗摩说完，邋遢男子就面露不耐，打断道，“我答应！说别的！”
毗摩道：“第二，我会派人和你一起行动，你需要听从安排，不得擅自妄动。这么做，也是担心你冒然出手，落一个和火尧师弟一样的下场。”
邋遢男子默默点了点头。
毗摩道：“第三，若见到那苏奕，无论对方说的天花乱坠，且莫上他的当，否则，你定会和夜落师弟一样，被其操纵心智，彻底沦陷。”
邋遢男子眼眸微凝，道：“好！”
毗摩明显暗松口气，道：“师弟姑且等着，当我打探到那苏奕的确切消息时，便会请你……出山！”
邋遢男子对此并无异议。
而在毗摩打算离开时，邋遢男子忽地问道：“大师兄，哪怕你有另立门户的心思，我也不怪你，毕竟，师尊已经仙逝。”
毗摩一怔。
就见邋遢男子眸子骤然变得如剑锋般锐利骇人，一字一顿道：“可若让我知道，你曾做过有对不起师尊的事情，我定会不顾一切找你算账，哪怕付出性命，也在所不惜！”
毗摩脸色微变。
他深呼吸一口气，道：“师弟，过往那些年，我已经说过多次，在咱们太玄洞天，真正的叛徒是青棠！以后，你自会明白！”
说罢，他转身而去。
“希望……如此……”
牢狱内，邋遢男子目送毗摩的身影消失，默默坐回石壁之前。
他叫白意。
在太玄洞天九大真传弟子中排名第八，性情桀骜不羁，骁勇善战，常有离经叛道之举，天生好战。
当年他拜入师门时，正是被师尊看中了那一股“斗战如狂”的秉性。
而在他心中，太玄洞天就是他的家，师尊如父，师兄弟们如手足！
师尊曾常笑他，说他心思简单如白纸，像个长不大的孩子。
可他并不在乎，在师尊面前，自己不就是个孩子吗？
“师尊，弟子真想再见您一面，和您说说心中的苦闷……大师兄变了，小师妹也变了，大家……好像都变了……”
白意默默坐在那，脑海中想起过往的一幕幕，原本冷硬的脸庞上，有泪水无声息地滑落。
……
离开牢狱，返回大殿后，毗摩当即唤来一名老仆。
“传我的命令给那头金翅大鹏，告诉他，用不了多久，这大荒天下就要起风了，让他按照当年的计划行事！”
毗摩吩咐道。
“是。”
老仆领命而去。
“风起于青萍之末，浪成于微澜之间，师尊，徒儿这些年为了等您归来，早已为您安排了一出好戏，且看看，咱们师徒之间，究竟谁输谁赢！”
大殿中，毗摩眸光深沉，心中自语。
……
“一个名叫苏奕的幽冥来客，冒充玄钧剑主之名讳，进入大荒招摇撞骗！”
这样一则消息忽然在大荒天下传开。
短短一夜之间，就轰动大荒九州之地，掀起一场轩然大波。
天下各大修行势力，无不为之惊诧。
紧跟着，有关这苏奕的消息被进一步挖掘出来，并在大荒天下到处传播。
“此人杀害了玄钧剑主第三弟子火尧，并操控了玄钧剑主六弟子夜落的心智！”
“此人道行极端可怕，疑似还懂得玄钧剑主所掌握的秘法和道术！”
“此人已被玄钧盟列为公敌，谁若发现其线索，便可得到玄钧盟的重赏！反之，若若敢进行包庇，则会被玄钧盟进行清算！”
……一时间，大荒天下风起云涌，无不为此震惊和哗然。
玄钧剑主，一位称尊大荒，剑压诸天的传奇，一位在剑道路上举世无双的神话人物，谁人不知？
纵使他五百年前忽然间离奇离世，可有关他的传奇过往，至今还在大荒天下传扬！
可如今，一个名叫苏奕的幽冥来客，却冒天下之大不韪，以玄钧剑主的身份招摇撞骗，这无疑是对玄钧剑主的亵渎，更是对太玄洞天的大不敬！
这想不引发天下瞩目都难。
而这样的消息，也是传入了太玄洞天！
——
ps：第三更送上~

第一千六十三章 假作真时真亦假

太玄洞天。
大荒天下最一流的名山福地。
这里群山灵秀，瑞霞蒸腾，神曦袅绕，俨然如世外净土。
太玄峰。
山巅一座琼楼仙阁内，一道傲人的绰约身影凭栏而立。
从这里，可俯瞰群山之间的美景，可眺望四方云海。
而每当暮色十分，云蒸霞蔚，光泽如幻，更是美不胜收。
那一道绰约身影，静静伫足在那，一对清眸望着天边云霞，清丽绝俗的容颜上，在天光下泛起圣洁的光泽。
她柔顺的青丝随意挽起，肌肤如羊脂美玉般晶莹柔润，容貌如若少女般，精致如画，而身上的气质则如仙如神！
她浑身上下不加修饰，不曾佩戴任何点缀之物，那一袭素雅简朴的黑色长袖裙裳，将其身影衬托得幽冷而孤傲。仅仅随意立着，便似俯瞰诸天的女中皇尊，威仪十足。
青棠！
曾经的太玄洞天第九真传弟子，如今称尊天下的盖世女皇！
一身剑道造诣之强，压得天下老辈人物黯然失色。
在大荒，青棠更被誉为继其师苏玄钧之后，万古难见的剑道巨擘，震烁诸天，惊艳天下。
忽地——
一只通体雪白的灵雀，破空而来，俏生生立在青棠身边的凭栏上。
“主上，外界传来消息，一个名叫苏奕的幽冥来客，冒充祖师的名讳，进入大荒天下招摇撞骗！”
灵雀叽叽喳喳出声。
青棠一怔，收回远眺的目光，看向那只雪白灵雀，红润的唇瓣轻启，道：“继续说。”
灵雀不敢怠慢，飞快把外界的传闻说了一遍。
听罢，青棠沉默了，那如若冰雪般清冷宁静的心湖，悄然泛起一层涟漪。
她抬起纤细如软玉的手指，轻轻抚摸着灵雀的脑袋，道：“我还是第一次听说，这世上有人敢冒充我师尊，雀儿，你说这苏奕究竟是不怕死，还是另有所图？”
灵雀不假思索道：“肯定是另有所图！”
“是吗……”
青棠道星眸如幻，泛起微妙的情绪波动，轻语道，“他杀了火尧、降服夜落为己所用，如今更被毗摩视作玄钧盟的公敌，你说……他又想图谋什么？”
“这……”
灵雀语塞，一时也糊涂了。
在这世上，便是再丧心病狂的家伙也清楚，若敢冒充祖师，那等后果会是何等严重。
可偏偏地，这来自幽冥的苏奕却像根本不怕死般，不止冒充祖师，还杀了火尧，降服了夜落！
这就太嚣张了！
青棠似猜出灵雀在想什么，洁白的指尖敲了敲灵雀的脑壳，道：“火尧本就该死，不是吗？”
灵雀连连点头，道：“主上所言极是，当年就是这叛徒盗走玄初神鉴，才让毗摩趁机带着那些外敌杀入太玄洞天，此等行径，死不足惜！”
青棠一对星眸微微有些复杂，幽然轻叹道：“他啊……的确死不足惜，不过，若是师尊在世，得知他的叛逆之举，怕是不会狠心杀他。”
灵雀一怔，困惑道：“火尧这等叛徒，难道不该杀？”
“你不懂，在我师尊心中，视火尧如自己的孩子，对其寄予厚望，纵使火尧背叛，最多也只不过将其修为废除，逐出师门，就此斩断师徒关系，至于杀他……师尊做不到的。”
青棠说到这，微微摇头，道，“不提这些。”
灵雀道：“主上，那你如何看待这个苏奕？”
青棠没有回答，她翻手取出一把藤椅，缓缓落座其中，又拿出一壶酒，轻轻饮用起来。
灵雀眼神微微有些恍惚。
那把藤椅，是祖师所留，而主上躺在藤椅中的仪态和喝酒的举止，俨然和祖师有些神似！
“毗摩太着急了，不该在这则消息刚传出时，就直接表态，视那苏奕为玄钧盟的公敌，这给人的感觉，就好像他早已迫不及待。”
青棠的声音清润中带着一丝冷冽的味道，如若幽谷冷泉，叮咚作响。
她慵懒地躺在藤椅中，眼神深邃，泛起令人难以琢磨的光泽，“毗摩性情沉稳，做事缜密，滴水不漏，可他这次却大反常态，直接表明态度，这明显不像他的行事风格。”
顿了顿，她语声随意道，“若我推测不错，他当是早已摸清这苏奕的来历，并为此做足了准备，才会第一时间表态，唯有如此，才符合他的做事风格。”
灵雀吃惊道：“主上的意思是，毗摩早知道这苏奕的存在，并已做足了要对付此人的准备？”
“不错。”
青棠微微颔首，清丽绝世的容颜上，浮现一抹异彩，“十多年前，毗摩派遣火尧、夜落前往幽冥之地，为的是探寻轮回之秘。”
“而今，却有消息传出，火尧被杀，夜落被降服，就连毗摩也第一时间表态，要对付那苏奕，你不觉得，这两件事之间有关联吗？”
灵雀错愕道：“主上难道认为，火尧和夜落，皆是在幽冥界的时候，就败在那苏奕手中？”
说到这，这雪白的灵雀明显被惊到，喃喃道：“若不是知道那苏奕是冒充祖师，我都怀疑，他会否是祖师的转世之身了，毕竟，这世上可没多少人敢像他那般，去收拾火尧和夜落，完全就是在和玄钧盟对着干。”
“并且，传闻中他还懂得祖师所掌握的一些秘法和道术，甚至对祖师的过往了如指掌！”
越说，这灵雀越吃惊，感觉疑云重重，“更不可思议的是，他竟还敢冒充祖师，前来大荒！这胆子……未免也太大了！”
“假作真时真亦假，真真假假，又岂容毗摩说了算！”
青棠那充满威严的清冷声音还在回荡，她忽地扬起纤秀雪白的鹅颈，仰头将壶中酒痛痛快快地一饮而尽。
那清丽如仙的娇颜，容光焕发，一对星眸更是亮若天穹星辰。
而后，她长身而起。
那一瞬，这位压盖大荒天下的女皇身上的慵懒气息，荡然无存。
她纤细如玉的双手轻轻按在凭栏之上，绰约傲人的修长娇躯，弥散出一股睥睨傲世的威仪。
白雀愣住，它敏锐察觉到，主上的心境变了，就好像勘破了一桩心事，打碎了内心的困惑，整个人豁然开朗，焕发出惊人的神采！
“雀儿，你且离开，我想一个人独处一会。”
青棠说着，袖袍一挥。
嗖！
白雀都来不及反应，就被一股力量裹挟着掠向远处，消失不见。
这座位于太玄峰之巅的楼阁凭栏处，只剩青棠一人。
她似卸掉了身上的重担，整个人显露出轻松之色，轻语道：“毗摩，你掀起这么大的风波，无非是想让我知道，那苏奕疑似是师尊的转世之身，想借我的力量，去试一试那苏奕的力量。”
“如此，也算是一招借刀杀人的妙棋。”
“可惜，你千算万算也没算到，早在很久以前，我便已预料到会有这一天来临！”
青棠那娇润的唇边泛起一丝冷意，“不过，我也得多谢你的提醒，让我清楚，接下来该如何做了。”
忽地，远处传来一阵破空声。
就见一挂星河般的长虹从远处虚空中铺展而开，长虹之上，端立着一个玉袍博带的男子。
眨眼间而已，此人已来到楼阁之中，轻飘飘在青棠身旁落足。
而后，玉袍男子笑说道：“青棠姑娘，你可曾听说外界那个传言？”
青棠扫了那玉袍男子一眼，就把目光看向远处云海，语气清冷淡漠，道：“听说了。”
那冷淡疏远的态度，让玉袍男子神色微微一滞，旋即笑道：“这世上，竟有人蠢到敢冒充尊师，这是不知死活。”
顿了顿，他继续道：“不过，按传闻中所言，那名叫苏奕的家伙，竟能够击败火尧和夜落，倒也是个厉害人物。”
青棠语气淡然道：“你若没有其他事情，还是离开吧。”
无论神态，还是言辞，都透着排斥之意。
这让玉袍男子眉头皱起。
旋即，他认真说道：“在以往那些年，这世上大多愚昧之辈，视你为宗门叛徒，窃取和独占了尊师的一切遗物，到如今类似的流言蜚语，还在世间流传。而如今，一个让世人对你改变看法的绝佳机会已送上门！”
青棠娥眉微蹙，“你究竟想说什么？”
玉袍男子目光凝视着青棠那秀美绝伦的侧脸轮廓，道：“我们可以借此机会，杀了那胆敢冒充尊师的苏奕，如此，足可让世人信服，你并未背叛师门。”
他眉梢间浮现一抹自负之色，道：“若青棠姑娘不介意，我倒愿意亲自出马，以太玄洞天的名义，亲自将这苏奕的首级摘下来！”
青棠怔了一下，终于将目光重新看向那玉袍男子，唇边已泛起一抹若有若无的讥诮之色，道：“我青棠行事，何须在意世人如何评判？我是否是叛徒，又何须用他人的性命来证明？”
她衣袂摆动，迈步朝楼阁外行去。
“你是星河神教天阳殿的使者，不是太玄洞天传人，有关我太玄洞天的事情，无须你来费心，若再僭越，只会让彼此难堪，还请自重！”
清冷而淡漠的声音，还在空气中回荡，青棠的身影已消失不见。
只留下那玉袍男子呆在那，脸庞阴晴不定。

第一千六十四章 彭祖

“如今这太玄洞天，除了你青棠一人之外，哪还有可堪一战之辈？若不是我星河神教的力量驻守于此，毗摩和其背后的画心斋力量，早已攻陷此地！”
玉袍男子眉梢尽是阴沉之色。
之前青棠那傲慢冷淡的态度，深深打击到他的自尊，让他内心升起无名怒火。
“也罢，姑且再忍你一段时间，当我派教主的大道分身从幽冥中返回之时，倒要看看，你青棠是否还敢这般傲慢！”
深呼吸一口气，玉袍男子按捺下内心的愠怒，折身而去。
他名叫秦枫。
星河神教天阳殿使者，此来太玄洞天已有百年之久！
无疑，此人还并不知道，其教主的大道分身，早已折戟在幽冥轮回池之畔。
……
大荒第一道门，九极玄都。
一片位于灵秀山谷内的清幽竹林深处。
这里是“燕素霓”的闭关修行之地。
奉命前往天玄界月氏一族帮忙的那个羽衣男子才刚返回，就被燕素霓召唤了过来。
月诗蝉也在。
此时，羽衣男子已经把发生在“秋水大会”上的事情和盘托出，在谈到红尘魔宫的莫横天的张狂行径时，羽衣男子毫不掩饰内心的愤慨。
而在谈起苏奕时，言辞间则尽是震撼和钦佩。
“哼，红尘魔宫竟敢不把我九极玄都放在眼中，看来，是时候得找个机会出去走一遭，杀一些红尘魔宫的魔头了！”
燕素霓冷哼，杀机盈野。
这位九极玄都当代最卓绝耀眼的女子，曾惊艳大荒天下，也曾被视作足以和太玄洞天青棠女皇一争高低！
而今，她身份早已发生变化，成为九极玄都内最年轻的玄幽境长老。
她一袭红衣，青丝如瀑，肌肤胜雪，面容清艳妩媚，眉梢间却尽是恣肆张扬的杀机。
羽衣男子暗擦冷汗，感到庆幸，这次若把事情办砸了，别说是无法向宗门交差，恐怕燕素霓长老就第一个饶不了他！
“诗蝉，你这是怎么了？”
忽地，燕素霓注意到旁边的月诗蝉怔怔不语，一副神魂出窍似的恍惚样子。
月诗蝉顿时清醒过来，她轻声道：“不瞒燕长老，那……那苏奕乃是我的一位故人。”
“故人？”
燕素霓诧异。
旁边的羽衣男子连忙道：“那位苏奕道友的确说过，他和诗蝉是故友。”
月诗蝉稳了稳内心那激荡喜悦的情绪，当即把她当年在苍青大陆和苏奕是如何相识相知的事情娓娓道来。
少女白衣胜雪，清冷如冰，沉默寡言，自进入九极玄都修行至今，极少像现在这般口若悬河。
并且，任谁都能看出，她眉梢眼角萦绕着一抹挥之不去的喜悦，直似冰封多年的湖水，在春日阳光下融化，明媚耀眼。
而听完月诗蝉的叙述，羽衣男子嘴巴张大，愣在那了。
燕素霓妩媚的星眸恍惚，内心动荡，久久无言。
唯有竹林在风中摇曳婆娑的沙沙声在空气中回荡。
由不得两人不吃惊，一个十多岁的少年皇者，本就举世罕见，而在秋水大会上，这苏奕仅凭一人之力，便斩杀五位玄幽境人物，这等逆天战力，则足以令举世皆惊！
谁能想象，这样一个少年，会是从苍青大陆那等世俗之地而来？
并且，短短数年时间，他就踏足玄照境！
月诗蝉也没想到，才两年不见，当初那名满大周的青袍少年，都已是皇境中的旷世人物了。
“燕长老，那位苏道友还曾有一句话，让我转告给诗蝉姑娘。”
半响，羽衣男子干咳一声，露出为难之色。
“既是告诉诗蝉的，你问询我的意见做什么？”
燕素霓不解。
羽衣男子硬着头皮，道：“苏道友说，可以让诗蝉姑娘跟着燕长老修行，但不必着急拜师……”
此话一出，月诗蝉一怔。
燕素霓更是惊愕道：“他这是何意？”
羽衣男子低着头，不敢去看燕素霓的眼眸，道：“苏道友他说……以后他会指点诗蝉姑娘在剑道上的修行。”
此话一出，燕素霓不由气恼，“这小家伙，是认为我教授不了诗蝉吗？呵，他真以为灭杀一些玄幽境人物，就可以不把我放在眼中了？”
她红衣飘曳，清艳绝美的俏脸尽显不忿。
月诗蝉心中发紧，正欲出声劝慰，忽地一只仙鹤翩跹而来。
“燕大人，宗门刚得到消息，外界有一个名叫苏奕的幽冥来客，假冒玄钧剑主的名讳，进入大荒天下！”
仙鹤声音清亮，把那一则轰动外界的消息和盘托出。
听罢，燕素霓、月诗蝉和羽衣男子面面相觑，皆心生一股说不出的荒谬之感。
“这……这也太巧了吧？一下子冒出来两个苏奕……”
羽衣男子瞠目结舌。
“这应该是同一个人！”
燕素霓深呼吸一口气，眸泛异彩，“灭杀火尧、降服夜落……这两位可是玄钧剑主的真传弟子，一身道行在玄幽境中立足于最顶尖层次，可竟然不是那苏奕的对手！只是，他为何要冒充玄钧剑主？这胆子未免也太大了吧？”
月诗蝉心颤，清冷如冰的玉容浮现一抹深深的忧色，苏兄他……怎么敢去冒充玄钧剑主？
这……这可是冒天下之大不韪！会引发不知多少弥天大祸！
如今的月诗蝉，眼界早和在苍青大陆时不一样，很清楚大荒天下是何等浩瀚锦绣的一方大世界。
在这里，道统如林、皇者如云！
可纵使最顶级的道统，都曾被玄钧剑主压盖一头，纵观诸天上下，玄钧剑主更是当之无愧的第一人！
哪怕早在五百年前，玄钧剑主已经不在，可那等余威，犹自能震慑大荒诸天！
这等情况下，得知苏奕竟冒充玄钧剑主的名讳行事，这让月诗蝉如何不担忧？
这时候，燕素霓那清媚的俏脸忽地露出兴奋之色，“我怎么感觉……那苏奕并非是假冒？按诗蝉的说法，此人十多岁就已踏足皇境，拥有斩杀火尧这等玄幽境的逆天战力，并且他还是来自幽冥！”
她星眸发光，盯着月诗蝉，“诗蝉，你觉得他会否真的是玄钧剑主的转世之身？”
月诗蝉一呆，喃喃道：“会是这样吗？可世人皆知，玄钧剑主是在五百年前转世，而苏兄他如今才十多岁，这可明显不符。”
燕素霓星眸亮晶晶的，愈发兴奋，道：“怎能以年龄来评判这件事？不管如何，我已经忍不住想和此人见一面了！诗蝉，要不你和我现在去天玄界走一遭？”
她性情雷厉风行，不愿耽搁，握住月诗蝉的素手，直接朝竹林外掠去。
月诗蝉有些懵，燕长老也太着急了吧？
羽衣男子神色古怪，想起一件事。
这位燕素霓长老，在年少的时候，就一直把玄钧剑主当做目标，渴望有一天能够在剑道路上，成为像玄钧剑主那般的通天人物！
而今，那苏奕身上本就有着诸多蹊跷和神秘之处，再加上那一则轰动天下的传闻，无疑让燕素霓勾起了内心的好奇，欲图摸清苏奕的底细！
不过，就在燕素霓和月诗蝉刚离开那片竹林，一道苍老的声音慢吞吞的响起：
“素霓丫头，这大荒才刚起风，一切还未真相大白，你慌什么？”
燕素霓的身影顿时停滞虚空。
月诗蝉内心则涌起难言的敬畏。
一道声音而已，却似天威降临！
竹林深处，那羽衣男子更是浑身一哆嗦，恭恭敬敬弯腰，行了大礼：“拜见祖师！”
在九极玄都，有诸多不出世的老怪物，辈分都高的吓人。
但唯独只有一人，被宗门上下尊奉“祖师”，也是天下道门一脉公认的可称“祖”的神话人物。
其名彭澄，世皆称其为“彭祖”！
一位早在不知多少年前就已证道皇极境的活化石级老古董！
“祖师，正因为风波刚起，才正是探寻那苏奕身份的绝佳时机，若等其身份真相大白，那还有什么意思？”
燕素霓忍不住道。
“这一场风波，牵扯到那苏老怪，这天下不知道多少眼睛都在盯着，你去凑什么热闹？”
那苍老的声音再次响起，依旧慢吞吞的，仿似天塌地陷，都不会让其焦急似的。
“你啊，姑且留在山门，先看一看这一场风雨有多大，免得不小心卷入其中，丢了自己的小命。”
燕素霓很是不甘，撇了撇樱唇，道：“我就是去看一看而已，哪可能会惹祸上身？”
“呵，无知者无畏，你且瞧好了，这一场风暴未曾真正上演前，便是如我这般的那些老家伙，也断不会冒头了。”
彭祖说着，忽地有一道玄光从天而降，将燕素霓和月诗蝉笼罩其中。
“你们且来我的闭关之地，跟我聊一聊那个苏奕的过往，我可等待这一天很久了……”
那慢吞吞的声音还在回荡，燕素霓和月诗蝉的身影已凭空消失不见。
而被带走的那一瞬，月诗蝉脑海中不可抑制地浮现出一个念头：
连祖师这等早已不问世事的恐怖存在也都被惊动，难道说，苏兄的来历，真的可能和玄钧剑主有关联？

第一千六十五章 于无声处听惊雷

随着时间推移，有关苏奕冒充玄钧剑主的消息从大荒九州扩散到了三十三界中。
天玄界。
月氏一族，一座大殿内。
月百龄、月长天、月水寒等一众大人物汇聚在一起，忧心忡忡。
“可以断定，这传言中冒充玄钧剑主的苏奕，便是曾帮我们月家在秋水大会上化解那一场弥天大祸的苏道友！”
月水寒沉声道。
大殿本就压抑的气氛愈发沉闷了。
众人皆忧形于色。
因为按照传言，凡庇护那苏奕的势力，皆会被玄钧盟视作敌人！
“这问题就严重了，我们月家和玄钧盟相比，完全不够看的，不说其他，那六大道门随便出动一个，就拥有颠覆我们月家的能耐。”
有人声音凝重，喟叹不已。
“这可怎么办？”
有人忧心忡忡。
“哼！慌什么慌？且不管那传言是真是假，哪怕是被玄钧盟盯上，我们月家也断不能做出对不起苏道友的事情！”
月长天最是平静，言辞如剑锋般决然，“别忘了，秋水大会上，苏道友是如何帮咱们月家的！”
众人皆沉默，让他们感到棘手的，也正是这一点。
“行了，此事根本没有商议的必要。”
太上长老月百龄开口，斩钉截铁道，“正如长天所言，哪怕我们月家被玄钧盟打击报复，也决不能在此事上对不住苏道友！”
众人心中一震，皆点了点头。
有时候，慌乱就是因为没有人拍板。
当月长天和月百龄陆续表态，这些月家大人物们反倒都从那种紧张担忧的情绪中冷静下来。
这时候，一阵急促的脚步声响起，一个老仆前来禀报，九极玄都派遣使者送来一封密函之后，便告辞离开。
说着，老仆将那一封密函呈上。
月百龄等人皆惊诧，一头雾水。
月百龄稳了稳心神，将密函打开，就见其内是一封信件和一枚镌刻着奇异秘纹的秘符。
当看完信笺，月百龄先是一呆，旋即露出狂喜之色，道：“我们月家，再无忧虑矣！”
说着，将信笺递给其他人一一观看。
很快，大殿哗然，在座众人皆喜上眉梢，振奋激动起来。
这封信笺，乃是月诗蝉传来，内容很简单，告诉月家众人，自今以后，无论遇到任何麻烦，皆可凭借那枚秘符求助！
而那枚秘符，乃是出自九极玄都掌教之手！
并且，月诗蝉也在信笺中提到，务必莫要怠慢苏奕，九极玄都之所以答应庇护月氏一族，就是因为苏奕的出现，惊动了九极玄都那位活化石般的祖师级人物——“彭祖”！
这一切，让月家众人又是惊喜又是震撼。
在他们眼中，作为大荒第一道门的九极玄都，已是只能仰望的庞然大物。
而彭祖的存在，更是如若立足大荒诸天之巅的神话般，一人之威，便可威慑诸天上下！
而今，谁能想象因为那位苏道友的关系，竟然惊动彭祖，让九极玄都直接表态，给予他们月家庇护？
这对月家众人而言，简直和做梦一般。
“刚才我们还在担忧来自玄钧盟的威胁，转眼间而已，问题就迎刃而解，人生啊，还真是大起大落。”
有人感叹。
“依我看，苏道友本人恐怕都根本不清楚此事，可悬在咱们月家头顶的灾祸就被解决了，这才最让人震撼，于无声处听惊雷！”
有人喃喃，为之动容。
“连九极玄都那位‘彭祖’大人都被惊动了，这会否意味着，那位苏道友并非是假冒玄钧剑主？”
有人惊疑道。
“那苏道友会是谁？”
“该不会，苏道友真的是……玄钧剑主的转世之身吧？”
此话一出，大殿猛地寂静下来，所有人都被惊到，面面相觑。
“这一场风波才刚刚开始，莫要乱做猜测！”
月百龄沉声开口，“以后，自会有真相大白之时！”
他看似镇定，实则内心也掀起惊涛骇浪。
放眼这大荒诸天上下，能够惊动彭祖那等级数的人，除了玄钧剑主之外，还能有谁？
然而，若说那位苏道友是玄钧剑主，可偏偏玄钧盟的毗摩，直接将矛头直指过去，视其为公敌！
无疑，这其中藏有不为人知的隐情。
而这一场即将在大荒天下掀起的风波，注定将石破天惊！
……
时间匆匆过去十多天。
天玄书院。
一座洞府内。
咔嚓！
悬浮虚空中的玄黄尺，忽地寸寸碎裂，化作粉末飘洒一空。
一直在打坐修炼的苏奕，随之悄然睁开了眼眸。
当看到被毁掉的玄黄尺，以他那坚若磐石的心境，也不免感到一丝尴尬。
无疑，这段时间因为他修炼的太过浑然忘我，以至于把这件宝物内承载的玄黄母气炼化一空了……
“等以后，再补偿天玄书院一件类似的宝物，相信那老馋虫就是知道，也断不会说什么。”
苏奕暗道。
旋即，苏奕开始感应一身道行的变化。
不到一个月时间，他那一身道行已顺利突破至玄照境后期，并且隐隐有趋于圆满的征兆！
能够拥有如此惊人的进境，玄黄母气功不可没！
这种诞生于玄黄星界混沌本源中的力量，对修行的益处简直不可估量，远非一般意义的绝世大药可比。
将其炼化时，让修士如若置身混沌本源，物我两忘，能够陷入最深层次的顿悟境地中，妙不可言。
不过，相较于此，玄黄母气的真正的妙用，则体现在淬炼大道力量上！
就像现在，将那玄黄尺内的玄黄母气彻底炼化后，苏奕所掌握的“元极”奥义已淬炼到真正的圆满地步。
并且呈现出一种返祖般的圆满征兆！
除此，原本皆处于小成地步的彼岸、沉沦、枯荣、转生等大道奥义，也都陆续突破，一一臻至大成地步。
就连参悟起来最为艰涩缓慢的终极奥义，也都精进一截！
若说以前只能算是略懂皮毛，那么如今则可称得上是初窥门径。
而这，仅仅只是玄黄尺所承载的一股“玄黄母气”而已！
当然，玄黄母气的好处不仅仅如此，这等力量本就是来自玄黄星界的混沌本源，将其掌控，当以后踏足玄合境时，就能由此推演出完整的星界法则！
这才是玄黄母气最大的妙用。
苏奕静心体会，最终确定，虽然他的修为仅仅只在玄照境精进了一个层次，可一身的道行，却发生了近似脱胎换骨般的变化！
因为他的道躯和神魂，也都在炼化玄黄母气中得到莫大的好处，实现了一种蜕变，完全和以往不同了。
相比以前，他一身的道行暴涨了一倍不止！
“若前世的时候，我就参破玄黄母气的秘密，哪怕前世的道行有缺陷，又何愁无法突破更高道途？”
苏奕暗道，“不过，福祸相依，因果相循，也该庆幸前世不曾有机会这么做，否则，我就是踏上登天道途，以后最多也只能和观主比肩，而无法将其超越。”
观主曾坦言，他的道行在玄合境存在缺陷！
正因如此，他当初在星空深处纵使再强大，最终还是毅然选择了转世重修。
而现在，对已经探寻到玄黄母气的苏奕而言，以后在踏足玄合境时，自不必再担心重蹈观主的覆辙！
许久，苏奕长吐一口气，长身而起，走出了闭关的洞府。
让他没想到的是，天玄书院院长俞长明竟早已等候在那。
“这段时间，你一直等候于此？”
苏奕讶然。
俞长明笑道：“这倒不是，我只是每日会来盘桓一段时间。”
苏奕若有所思，“看你这般举止，莫非这段时间发生了什么大事？”
“果然瞒不住苏大人的法眼！”
俞长明深呼吸一口气，缓缓说道，“前不久，有一则消息在天下闹得沸沸扬扬……”
说着，他将那则苏奕冒充玄钧剑主的消息和盘托出。
听罢，苏奕眉头微挑，道：“看来，毗摩这孽徒已推断到我已返回大荒天下了，他掀起这场风波，分明是已做足了准备，要和我宣战啊。”
俞长明惊疑道：“苏大人，毗摩他怎敢这么做？这和欺师灭祖有何区别？”
苏奕微微摇头，不愿谈起此事，他反问道：“你就不担心，我是在冒充玄钧剑主？”
俞长明不假思索道：“若苏大人是假冒者，怎可能会帮我天玄书院化解弥天大祸？”
苏奕点了点头，道：“在毗摩眼中，哪怕知道我是他师尊，也绝不会认了，否则，他的玄钧盟便名不正言不顺，人心若乱了，必会就此四分五裂。所以，他只能不认我。”
“并且，他的确需要先发制人，否则时间拖得越久，对他就越不利。”
说到这，苏奕眼眸深处泛起一抹冷冽光泽，自语道：“我倒是要看看，这个孽徒究竟准备了多少手段。”
俞长明听到一阵心惊肉跳，玄钧剑主转世归来，却被其前世大弟子视若大敌！
这若传出去，这大荒天下还不知会掀起多大的波澜！
“我该走了，等老馋虫回来，告诉他，以后我会还你们天玄书院一件和玄黄尺一样的宝物。”
苏奕说着，已负手于背，迈步虚空而去。
“苏大人，您这是要前往何地？”
俞长明忍不住问。
“大荒。”

第一千六十六章 寒柳城来客

三天后。
大荒，北雪州。
寒柳城。
夜色将临，寒风如刀，凛冽刺骨。
一座酒楼中。
苏奕独自坐在临窗位置，身前桌上摆着一壶热腾腾的茶水、一只茶杯、一碟点心。
酒楼中很热闹，不乏修士的身影，彼此交谈，声浪喧嚣。
“玄钧剑主才仙逝五百年余年而已，便有人敢冒充其名讳，招摇撞骗，简直丧心病狂！”
“丧心病狂？不见得，据说此人可亲手杀害了火尧大人！其道行注定极端恐怖！”
“似这等人物，为何非要冒充玄钧剑主？这其中怕是另藏隐情。”
“老弟说的不错，这里边的水太深，远非咱们这些寻常之辈能够妄自揣度，但可以预见的是，玄钧盟断不会轻饶了这个苏奕！”
“这大荒天下，怕是要掀起一场不可预测的风波啊！”
……众人交谈的话题，皆和最近盛传于世的那一则消息有关。
苏奕却听得了无趣味。
昨天时候，他从天玄界抵达北雪州，一路无论走到哪里，几乎都在议论这则消息，早已听得腻歪。
“父亲，您不是曾说过，那毗摩是太玄洞天的叛徒么，他如今怎会这般生气，要去对付那个冒充他师尊的苏奕？”
忽地，不远处一处坐席上，一个才七八岁左右的女孩开口，满脸的困惑。
此话一出，酒楼内原本嘈杂的交谈声音戛然而止，热闹的氛围也随之骤然寂静下来。
似乎，所有人都被这番话惊到了！
女孩旁边，一个灰袍中年脸色顿时变了，连忙起身，朝四周见礼道：“小孩子童言无忌，还望各位莫怪。”
说着，他一把抱住小女孩，大步朝酒楼外行去。
“站住！”
蓦地，一个高大黑袍男子忽地出现，挡在了酒楼大门前，双臂环抱在胸前，神色不善。
灰袍中年心中发寒，颤声道：“阁下……这是何意？”
小女孩明显也被吓到，在灰袍中年怀中缩了缩脑袋，小脸上写满忐忑。
高大黑袍男子神色淡漠，一言不发。
而在酒楼中，则有一道慢条斯理的声音响起：
“子不教，父之过，你女儿口无遮拦，诋毁毗摩大人，你这当父亲的，自然难逃其咎。”
众人目光下意识望去，就见开口的乃是一个银袍青年。
他独坐一张酒桌前，头戴玉冠，相貌英俊，举止潇洒自若，正自顾自饮酒。
顿时，一些人脸色大变，认出那银袍青年乃是羽化剑庭的传人！
在大荒天下，谁能不清楚，作为六大道门之一的羽化剑庭，在很早之前就加入了玄钧盟，奉毗摩为领袖？
“那父女二人要倒霉了！”
一时间，许多人看向那一对父女的目光，都泛起怜悯之色。
灰袍中年显然意识到问题严重，连忙转身，将女孩放在自己身边。
而后，他躬身朝那银袍青年行了一个大礼，惊慌道：“小女年幼，不通世事，还望大人恕罪！”
声音都颤抖起来。
银袍青年饮了一杯酒，眼皮都没抬，道：“死罪可免，活罪难逃，你自己动手，割了那小丫头的舌头，此事便可既往不咎。”
此话一出，酒楼气氛都变得死寂起来。
灰袍中年如遭雷击，噗通一声跪在地上，哀求不已。
小女孩则立在那，瑟瑟发抖，小脸上尽是惘然。
她似乎完全不明白，为何自己仅仅说了一句话，就引出这样一场祸事，甚至，父亲不得不跪在地上，去跟人求饶！
而酒楼众人皆噤若寒蝉，没人敢掺合。
羽化剑庭的山门，就在寒柳城外三百里之地！不夸张的说，寒柳城就在羽化剑庭的势力范围内。
这等时候，谁敢掺合此事？
“阿勇，你来帮他。”
银袍青年眉头微皱，似有些不耐。
“是！”
挡在酒楼门口的高大黑袍男子点了点头，大步走来。
他神色淡漠，一把就把小女孩拎了起来。
“不！别动我女儿——！”
灰袍中年顿时发疯一般从地上爬起，崩溃似的抓住那黑袍男子的衣袖，嘶声哀求，“求求你！求求你！”
“滚开！”
黑袍男子臂膀一挥，灰袍中年被甩飞出去，砸烂一张酒桌。
“爹爹——！”
小女孩焦急地大哭起来，孱弱的身板不断挣扎，可根本无济于事。
“丫头，这就叫祸从口出，这次是我家公子仁义，只割你一条舌头而已，换做其他时候，你的小命都没了！”
黑袍男子说着，掌指间浮现一抹锋芒，就要动手。
“不！！”
不远处，灰袍中年目眦欲裂，崩溃似的大叫。
忽地，一道淡然的声音响起：“身为修士，却欺负一个手无寸铁的小孩子，这就是羽化剑庭的做派？”
声音刚响起，黑袍男子躯体猛地僵硬在那，一身道行被无声息地禁锢，再无法动弹丝毫。
他脸色大变，就见一道峻拔的身影不知何时出现在自己身旁，抬手轻轻把那小女孩抱走。
酒楼众人皆错愕，这家伙是谁，不怕死吗！？
而后，一幕诡异可怖的景象发生。
那高大黑袍男子的身影，无声无息地化作灰烬扑簌簌掉落一地！
灰飞烟灭！
全场死寂，不知多少人惊得浑身直冒冷汗。
不着痕迹地，一位羽化剑庭的强者就被抹杀成灰！
不远处酒桌前，银袍青年霍然起身，他也被惊到，脸色变得阴晴不定，再不复之前那般潇洒从容。
“朋友，你这是打算和我羽化剑庭为敌？”
银袍青年寒声道。
苏奕都懒得跟这样的小鱼小虾废话，随手一拂。
砰！
银袍青年的躯体炸开，化作灰烬消弭，完全没有抵挡之力。
而后，苏奕将小女孩放在地上，揉了揉她的小脑袋，“快去找你父亲吧。”
小女孩早已吓得六神无主，双脚刚落地，就朝其父亲冲去。
“丫头别怕，没事了，没事了！”
灰袍中年紧紧抱住小女孩，激动得语无伦次。
这一幕，让不少人都唏嘘不已。
“朋友，恕我说句不好听的话，你之前不该杀人的。”
忽地，酒楼掌柜忍不住出声。
苏奕哦了一声，道：“你觉得那两人不该死？”
酒楼掌柜连忙摇头，道：“那倒不是，而是这寒柳城，位于羽化剑庭的势力范围内，朋友你现在救得了那对父女，可你离开之后，羽化剑庭只要追究，那对父女的下场可就惨了。”
此话一出，许多人纷纷点头。
这就是现实，之前哪怕他们再看不惯银袍青年的做派，也不敢掺合此事，就是清楚只要掺合此事，注定后患无穷！
苏奕却一声哂笑，道：“也罢，我便多说一句，今夜之后，羽化剑庭注定四分五裂。”
众人皆面面相觑，惊疑不定。
就在此时，酒楼门口处，一道瘦削的身影走进来。
一袭玉袍，灰色长发垂落腰畔，身影轩昂，模样如若青年般俊朗。
随着他出现，一股无形的恐怖威势随之弥漫而开，在座众人皆浑身哆嗦，骇然失色。
一位皇者！！
对这酒楼内的众人而言，皇者这等存在，和高高在上的神明也没区别！
而今，哪怕那灰发青年不曾显露任何神威，可仅仅身上的气息，已让他们如坠冰窟，有窒息之感。
难道是羽化剑庭的大人物闻讯而来？
可未免也来的太快了吧？
那对父女，更是惊得浑身颤栗。
可出人意料的一幕发生了。
那灰发青年甫一抵达，便露出欣喜之色，大步上前，朝着那青袍少年稽首见礼：“弟子见过师尊！”
众人皆瞠目结舌，这是什么情况？
“走吧”
苏奕微微颔首，迈步朝酒楼外行去。
来人正是夜落！
昨天在抵达寒柳城之后，苏奕便动用秘符，和夜落取得联系，约定在这座酒楼见面。
而今，夜落已经来了，苏奕自然再懒得多逗留。
夜落连忙在苏奕身后。
直至目送两人的身影消失不见，酒楼众人兀自处于震惊中，久久无法回神。
让一位皇者尊称为师，那青袍少年该有着何等超然的身份？
“那位前辈之前曾言，今夜之后，羽化剑庭将四分五裂……说不准，还真可能应验……”
许久，才有人喃喃，一石激起千层浪！
夜色深沉，寒风呼啸。
寒柳城的街巷上，行人匆匆，萧瑟冷清。
苏奕和夜落师徒比肩而行，朝城外行走去。
“师尊，最近发生在大荒天下的消息，您可曾听说了？”
路上，夜落忍不住问道。
“你若说的是毗摩视我为公敌那件事，就无须再重述。”
苏奕随口道。
夜落怔了一下，点了点头。
苏奕问道：“我让你打探的事情，可有眉目了？”
当初在幽冥界分别时，苏奕曾叮嘱夜落返回大荒天下之后，先去打探五弟子王雀、八弟子白意的线索。
夜落飞快说道：“弟子的确正要跟师尊禀报此事，就在前不久，我从中州王氏一族那打探到一些线索，这些线索和师尊当初的揣测一样，王雀师弟他……极可能没死！”
苏奕精神一振，轻语道：“我就知道，王雀那小子是天生的‘五德之体’，身怀大气运，命格不是一般的硬，怎可能随随便便就死掉？”

第一千六十七章 无所畏惧？

王雀。
苏奕麾下第五弟子，天生的剑道胚子，性情旷达，为人洒脱。
在一众同门中，王雀的身份颇为特殊，他是大荒最为古老的大族之一“中州王氏”的嫡系后裔。
当初，年仅十三岁的王雀曾一人跑到太玄洞天山门外，选择最为残酷苛刻的“炼心试剑”考验！
被困“炼心试剑”九重关卡中足足七天七夜，王雀最终带着满身鲜血，一步步走进了太玄洞天。
苏奕至今还记得，初次见到王雀时，少年曾回答的一句话：
“前辈，我想学剑，学天下最一流的剑道！”
当时说这番话时，年仅十三岁的少年，眼眸像璀璨的星辰在发光。
自此，王雀成了苏奕麾下第五弟子。
可在苏奕当年转世不久，就传出王雀的噩耗，言称其丧命在十万妖山深处，便是供奉在其宗族内的命魂灯，也就此熄灭。
苏奕在幽冥界得知这个消息时，也曾沉默许久。
不过，他并不相信命魂灯的熄灭，就意味着王雀陨落，故而才会命令夜落再调查此事。
果然，事情出现了转机！
“过往那些年，中州王氏也并未放弃，一直在探寻王雀师弟离奇消失的真相，而在前不久，中州王氏的一位老古董，从十万妖山深处返回时，带回一则消息，言称王雀师弟疑似被‘青兕妖皇’所擒！”
夜落将其中原委说出。
青兕妖皇？
苏奕眉头微皱，隐约感觉这个称号有些熟悉，不由问道：“难道是那头盘踞在‘火云洞’的青牛大妖？”
“应该就是这头牛妖。”
夜落点头。
“古怪，我以前曾去那十万大山走过一遭，当时那牛妖号称十万大山的‘九大妖皇’之一，可其修为也仅仅在玄幽境中期层次，谈不上多厉害。”
苏奕有些不解，“以王雀的道行，轻松便可将其镇压，怎可能会被这牛妖擒下？”
夜落道：“中州王氏的老人也感到有些蹊跷，如今已派遣高手，亲自前往十万大山深处。”
苏奕挑了挑眉，道：“我才刚返回大荒，有关‘王雀’还存活于世的消息就从十万大山深处传出，不免也太巧了一些。”
夜落眼眸微凝，道：“师尊，您怀疑这是有人做局？”
“王雀的消息是何时传出？”
苏奕问。
夜落思忖片刻，道：“应该就在半个月前。”
苏奕深邃的眸子深处泛起一丝冷冽光泽，“那时候，毗摩那孽徒才刚对外宣布，视我为公敌不久，紧跟着王雀的消息就传出来了，还真是巧的很呐。”
夜落惊愕道：“是毗摩布的局！？”
“有可能。”
苏奕淡然道，“以毗摩的缜密心思，定会料到，当我返回大荒之后，定会打探你那些师兄弟们的消息，如此一来，当他放出王雀的消息，就如抛出一个诱饵，定会吸引我的注意。”
夜落脸色有些难看，“拿王雀师弟的性命做局，毗摩未免太过分！”
“先去羽化剑庭走一遭，而后我们直接去十万妖山。”
苏奕做出决断。
夜落忍不住道：“师尊既然已猜出这是个局，为何还要去以身试险？”
“不管如何，我都得去救你五师兄。”
说罢，苏奕大步凌空而去。
夜落一怔，心绪翻腾，师尊他还是和当年一样，为了他们这些徒弟，可以不顾一切出手！
没有再多想，夜落飞快追上去。
天牧灵山。
羽化剑庭的盘踞之地。
天穹夜色如幕，点缀疏星淡月。
一座大殿内，羽化剑庭掌教“洪山峰”在来回踱步。
他一袭赤色道袍，身影颀长，威仪十足。
可此时，他眉梢却有着一抹挥之不去的阴霾。
呜呜~
一阵凛冽夜风吹进大殿，声音如泣如诉。
“今晚的风可真烦人！”
洪山峰皱眉。
“不是风声烦人，是掌门的心有些烦躁。”
不远处坐席上，一个瘦小老者不由一阵摇头，“归根到底，掌门有些多虑了。”
洪山峰猛地顿足，沉声道：“我能不多虑吗？那名叫苏奕的家伙，极可能就是玄钧剑主的转世之身！”
瘦小老者眼眸微眯，最终却笑道：“毗摩当初乃是玄钧剑主的大弟子，他既然说，那苏奕是在冒充玄钧剑主，那定然不会错。”
洪山峰眼眸闪烁，冷哼道：“毗摩敢承认吗？玄钧盟就是打着玄钧剑主的名义建立，若他承认那苏奕是其师尊，他当如何自处？玄钧盟又当如何自处？”
顿了顿，他忧心忡忡道：“更何况，那苏奕杀了火尧、更降服夜落，他若不是玄钧剑主，为何非要和玄钧盟为敌？”
瘦小老者不以为意道：“掌门，你真想多了，前不久毗摩已传来密信，告诉我们，只需置身事外，冷眼看戏便可，他自有手段去收拾那冒充玄钧剑主的家伙，这也就意味着，就是天塌了，也有毗摩顶着，我们根本不必为此烦忧。”
顿了顿，他冷笑一声，“更何况，那苏奕真的是玄钧剑主的转世之身又如何？他若拥有前世巅峰时的道行，怕是早已杀进大荒，第一时间夺回太玄洞天！而真正该担心的，是毗摩才对！”
“可掌门也看到了，毗摩已经宣战！这无疑意味着，他已做足准备，稳操胜券！”
说着，瘦小老者拿起茶盏，悠闲地轻啜了一口，道，“这等情况下，我们羽化剑庭又何须为此烦忧？看戏便可。”
洪山峰怔了怔，旋即长吐一口气，自嘲道：“师叔或许说的对，我的确被吓到了，当年，我们羽化剑庭跟随毗摩杀入太玄洞天，这件事天下皆知，过往那些年，我一想到此事，内心就不踏实。实在是……苏玄钧太可怕了……”
堂堂一位掌门人物，此刻却自曝其短！
瘦小老者却并未嘲讽。
当年的玄钧剑主，的确强大到令人绝望，一人一剑，便可压盖诸天，杀到世间无人敢称尊。
纵使这天下最顶级的道统，在苏玄钧面前，也只能敛眉低目，不敢造次！
这样一个恐怖存在，任谁能不惧？
沉默片刻，瘦小老者神色平静，一字一顿道：“我们认知中的苏玄钧，早已成为过去，再不可重现世间，哪怕他转世过来，也已再不是玄钧剑主。我们也根本无须畏惧！”
这番话，既是说给洪山峰听的，也是说给他自己听的。
就在此时，大殿外那如泣如诉的风声忽地悄然静止。
而后，一道淡然的声音在大殿外响起：“是吗，那我可要看看，你们是否真的……无所畏惧。”
轻飘飘一句话，让洪山峰二人一怔，旋即霍然转身，齐齐看向大殿外。
而他们的神色已尽是凝重。
这里是他们羽化剑庭的地盘，山门内外覆盖着不知多少古老禁阵，足可困杀玄幽境存在！
然而此时，却有人无声无息地出现在大殿外，这让洪山峰和那瘦小老者怎能不惊？
不过，两人毕竟见惯大风大浪，并未自乱阵脚，而是第一时间提防起来。
夜色如水，四野寂静。
在洪山峰二人注视下，两道身影一前一后走进了大殿。
为首的是个身影峻拔的青袍少年，负手于背，仪态悠闲，仿佛来到自家地盘般，胜似闲庭信步。
而在其后方，则是一个身影瘦削的灰发青年。
当看到此人，洪山峰和那瘦小老者眼眸齐齐一缩。
“夜落道友！？”
洪山峰露出难以置信之色。
瘦小老者则脸色微变，“传闻中，你被那苏奕蛊惑心智，沦为他的附庸，难道说……他就是那个苏奕！？”
说话时，他目光已看向苏奕，眉梢尽是惊疑。
而洪山峰也倒吸一口凉气，满脸惊容，忍不住拿目光打量苏奕。
一时间，他内心一阵发毛，这家伙……该不会真的是玄钧剑主的转世之身吧？
夜落冷哼一声，道：“若在你们眼中，我夜落对师尊的敬重是被蛊惑了心智，那倒也的确算是！”
师尊！
洪山峰听到夜落口中说出这样的称谓，心都沉入谷底，手脚发凉，最坏的事情，难道真要发生了？
“呵，认一个冒充玄钧剑主的小家伙为师，你夜落简直是有眼无珠，可怜可笑！”
这一刻，那瘦小老者反倒淡定下来，道，“给你们一个机会，现在就走，我们可以当做什么也没发生，并且，我羽化剑庭也不想掺合这趟浑水，可你们若不识趣，可别怪我们不客气！”
夜落眉头皱起，正欲说什么。
苏奕摆手道：“我们是来清算旧账的，可不是来废话的，你且立在一侧旁观，其他的交由我亲自解决。”
夜落心中一凛，知道师尊心生杀机，欲在今夜泄恨！
“是！”
他当即点头领命，立在大殿一侧。
而苏奕这样的做派，则让洪山峰这位掌门人物惊怒交加。
“掌门无须恼怒，此子才不过玄照境修为，在咱们的地盘上，他若真敢动手，和以卵击石也没区别。”
瘦小老者神色平淡道。
苏奕瞥了他一眼，道：“那就从你开始。”
云淡风轻般的声音还在回荡，苏奕已出手！

第一千六十八章 恰好路过

锵！
剑吟如潮，骤然在这恢弘寂静的大殿内响彻。
清影剑如若夜色下乍现的一抹空灵月光，落入苏奕骨节分明的白皙右手之中，随着手腕转动，横空一刺。
虚空骤然撕裂出一道笔直裂痕，无匹凌厉的剑气迸发之下，恍如一抹凿破空间的流光乍现，照亮整座大殿。
那瘦小老者心中发寒。
作为羽化剑庭的玄幽境后期存在，他一生历经不知多少生死血战，当这一剑刺来，他第一时间察觉到危险！
根本顾不得他想，瘦小老者舌战春雷，周身爆绽出刺目的金芒，一股山崩海啸般的恐怖法则威能，随之从其身上迸发而出。
“开！”
瘦小老者袖袍鼓荡，一口金灿灿的道剑当空掠出。
轰！
道剑之上，涌现出惊世般的毁灭波动，直似一轮金色大日狠狠砸下。
铛！！！
爆鸣响彻，狂暴的大道波动肆虐扩散。
瘦小老者身影如遭神山撞击，不受控制地朝后连退九步，每一步落下，他脸色就苍白一分，大殿随之猛地震颤一下。
当他站稳脚步时，大殿内的座椅和摆设，皆早已被毁灭般的力量洪流碾碎，化作齑粉飘洒。
而那一口金灿灿的道剑，则被震得倒射出去，插入大殿尽头的墙壁中，剧烈哀鸣颤抖！
轻描淡写的一剑之间，劈得一位玄幽境老怪物退后九步，道剑脱手而飞！
那恐怖的力量，让洪山峰身心皆颤，彻底色变。
“竟愚蠢到动用十方剑经的绝学……这可是我师尊当年赐你们羽化剑庭的剑道传承啊。”
夜落感慨。
很久以前，羽化剑庭只是一个名不见传的小门派，而羽化剑庭的开派祖师，则仅仅只是师尊身边的三十六个记名弟子之一！
也正是依仗师尊的威势和庇护，羽化剑庭才能一步步崛起，成为这大荒九州的六大道门之一！
可在师尊当初转世之后，这羽化剑庭却跟随毗摩一起，杀入太玄洞天，更诬蔑师尊曾盗走他们的至高传承“十方剑经”，这……何其可笑？
“快喊人！”
瘦小老者大吼。
他须发怒张，穷尽一身道行，直似拼命一般，催动那一口被震飞的金色道剑，朝苏奕杀来
洪山峰哪敢怠慢，第一时间祭出一口黄铜道钟。
只是，就在他刚准备催动此宝的时候，一道震天般的碰撞声骤然响彻。
就见那瘦小老者，被一剑劈飞出去，身影还未落地，就在半空轰然爆碎，血洒虚空。
连元神都被这一剑震得粉碎！
这位羽化剑庭的太上长老人物，竟是在正面硬撼之中，被苏奕的剑道力量活生生震死！
那霸道血腥的一幕，让夜落都不由震颤。
这才多久没见，师尊的道行竟比当初在幽冥界时强大了不知多少！
“师叔！”
洪山峰发出悲恸的大叫，眼睛发红。
这位羽化剑庭的掌门人物彻底失控了，狠狠催动手中黄铜道钟。
铛！！！
一股宏大钟声传出，响彻羽化剑庭上下。
苏奕一手拎剑，没有阻止。
他自始至终立在那，淡然从容。
早在玄照境中期时，灭杀玄幽境层次的角色，对他而言已不再是什么难事。
更别说，他前不久刚炼化一股玄黄母气，修为已突破至玄照境后期，一身道行也随之发生惊人的蜕变。
“不管你们是谁，今天你们统统得死——！”
洪山峰嘶声发狠。
不过，说话时他却远远避开，祭出诸般宝物，防御在身影四周，根本就不敢去和苏奕硬拼。
这让夜落一阵鄙夷，堂堂羽化剑庭掌教，就这点出息？
很快，一阵嘈杂的声音在大殿外响起，并伴随着急促的破空声。
“何方鼠辈，敢闯入我羽化剑庭行凶？！”
一道沉浑的大喝响彻，伴随声音，虚空骤然轰鸣，一个身着道袍，身影高大的老者率先暴冲而至，进入大殿。
而在其身后，跟随着一众男女，皆气息恐怖，杀气腾腾。
最弱的都有玄照境修为，而那为首的道袍老者，更是一位玄幽境后期存在，一身威势恐怖滔天！
当看到大殿内的景象，道袍老者一行人的目光第一时间锁定在苏奕、夜落两人身上。
恐怖的杀机随之在这座大殿内肆虐而开。
大殿深处，洪山峰精神一振，顾不得其他，大叫道：“快，一起动手！杀了这两个贼子！”
根本无须他提醒，道袍老者一行人已察觉到不妙，甫一抵达，就毫不犹豫直接出手了。
轰隆！
各种绚烂夺目的宝物腾空而起，诸般神妙的术法涌现。
那由一众羽化剑庭大人物汇聚而成的威能，让整座大殿再也承受不住，轰然倾塌，灰飞烟灭。
这等一幕的确很恐怖，换做世上任何玄幽境皇者，怕也不敢正面硬撼，只能避其锋芒。
不过，苏奕没有退。
他屈指一弹剑锋，峻拔的身影终于动了，不闪不避，直接迎冲而上。
清影剑爆绽清辉，掀起一挂浩荡如天河般的剑气，垂落而下。
轰隆！
惊天动地的轰鸣在夜色中响彻，神辉肆虐扩散，照亮十方山河，连带着脚下的天牧灵山都猛地震荡起来。
那一众羽化剑庭的大人物的全力一击，被浩浩荡荡的剑气硬生生冲散开，连他们的身影也被震退。
便是拥有玄幽境后期修为的道袍老者，也被这一击撼动，一身气血翻腾，脸色当即变了。
“这……”
“好强！！”
“这是玄照境层次能够拥有的力量？”
惊呼声响起，那些羽化剑庭的大人物皆被惊到，意识到问题的严重。
可他们都来不及多想，因为苏奕已持剑杀来。
他凌空迈步，衣袍飘曳，手中清影剑挥动之间，掀起一道道纵横交错的剑气，缥缈如流光，虚幻似月辉。
远远一望，说不出的超然，俨然如传说中的剑仙临尘，剑意动八荒。
轰隆！
道音轰震，大战就此爆发，这片天地陷入混乱动荡之中。
也是此时，羽化剑庭那些大人物才深刻体会到，这次的对手是何等恐怖。
噗！噗！噗！
一道又一道沉闷的爆碎声炸响，就见苏奕纵剑上前，每一剑斩出，便抹杀一位皇者，势如破竹，干脆利索。
任凭对手在皇道路上是何等修为，动用的又是何等秘术和宝物，皆不敌苏奕一剑之威！甚至跪地求饶，苏奕也毫不留手，众人就眼睁睁的看着，那些威震昆墟，睥睨众生的皇者，被苏奕如割韭菜般，轻易斩杀。
到最后，鲜血洒满了这片山体，虚空血腥气息粘稠呛鼻。
仅仅三个弹指，羽化剑庭的十六位玄照境皇者、两位玄幽境中期老怪物、一位玄幽境后期存在，被苏奕一口气屠灭！
远处，洪山峰呆滞在那，失魂落魄。
夜落看着这一幕，那平静的神色不曾发生过一丝改变。
天牧灵山上，无数人惊慌失措，抬头望去。
那一刻，天穹血雨滂沱，鬼神皆泣。
如此多皇者陨落，已经引发天象变化，整个天空，下起血雨来，天际传来地狱群鬼嚎哭的声音，在这深夜中格外渗人。
这倒并非引发了天地悲鸣，而是皇者陨落后，一身的大道法则力量崩坏溢散，混杂在血水中引起的一种异象。
如果是玄合境陨落，倒的确会引发天地悲鸣，周天上下都能看到。
原因就是，玄合境所掌握的法则力量，已是一方世界最为强大的规则之力，当其陨落，就如周天规则残损，会引起莫大的天象，这便是所谓的“天地同悲”。
苏奕没有理会这些。
他转身朝远处的洪山峰行去，手中清影剑发出浅浅的清吟，峻拔的身影在如若月光的剑光映照下，显得愈发超然和神圣。
“你……你究竟是谁？”
洪山峰嘶声开口。
“之前，你不是早已猜到了吗，为何多此一问？”
苏奕轻语。
想当初，在他转世之后，曾短暂地停留在那一座由青棠所布设的灵堂中，也曾亲眼目睹，洪山峰率领羽化剑庭那些老家伙在杀入太玄洞天时，气焰是何等的张狂。
尤其是洪山峰，更大言不惭叫嚣，他苏玄钧欠下羽化剑庭八百九十三条性命，盗走其宗门的十方剑经，此来太玄洞天，只为讨债！
这等一幕，苏奕怎会忘却？
“玄……玄钧……剑主！？”
洪山峰瞳孔瞪大，这位羽化剑庭的掌教彻底崩溃了，斗志涣散。
旋即，他状若疯狂，大吼道：“为何你不去杀毗摩！却要为难我羽化剑庭？！”
苏奕微微摇头，道：“自作多情，今夜我只不过是恰好路过，顺便和你们羽化剑庭算账罢了。”
“恰好……路过！？”
听到这个理由，洪山峰胸口发闷，眼前发黑，只觉天下最荒诞的事情，莫过于此！
“我们的确是路过，也活该你们羽化剑庭倒霉。”
不远处，夜落轻语。
洪山峰浑身哆嗦，似彻底绝望，发出歇斯底里的大叫：“毗摩不会放过你们的，不会！！”
苏奕看得出来，这家伙的心境崩了，他不再迟疑，挥剑将洪山峰斩杀。
噗！
洪山峰形神俱灭，唯有他那如若疯狂般的声音，在夜色中久久回荡。
——
ps：今天两章一起送上，祝大家端午节顺心遂意。

第一千六十九章 给师尊一个惊喜

天牧灵山上下，一片动荡。
到处时仓惶逃窜的身影。
这一场大战，发生的快，结束的也快，但引发的动静，却恐怖惊世。
当目睹那一众宗门大人物如草芥般被斩杀，那些羽化剑庭的弟子皆惶惶如丧家之犬！
苏奕没有理会这些小鱼小虾。
随着洪山峰等一众羽化剑庭大人物伏诛，自今夜起，作为大荒六大道门之一的羽化剑庭，必将就此四分五裂！
“当年，这洪山峰率领羽化剑庭那些老家伙杀入太玄洞天，更当众血口喷人，诋毁于我，毗摩又怎会允许他们加入玄钧盟？”
苏奕收起清影剑，目光看向夜落。
须知，玄钧盟是以他苏玄钧的名义建立！
可羽化剑庭当年在太玄洞天所干的事情，分明就是对他苏玄钧莫大的诋毁。
夜落叹道：“师尊有所不知，毗摩把羽化剑庭的所作所为，都推到了青棠头上，言称是青棠曾假借师尊的名义，杀害羽化剑庭的人，盗走了十方剑经……”
说到这，他自嘲道：“我当初也没有疑心这些，只当青棠谲诈，手段卑劣，打着师尊名义干了许多伤天害理的事情。可现在才知道，我一直被蒙在鼓里。”
苏奕点了点头，忽地问道：“那你可知道，过往那些年，青棠可曾真的做过叛逆之事？”
“我……”
夜落思忖半响，道，“过往那些年，毗摩曾不止一次说过，青棠独占了太玄洞天和师尊所留的一切宝物，并且还说，青棠狼子野心，曾多次试图毁掉玄钧盟，将我们这些师兄弟灭杀。”
“可认真思忖的话，青棠除了曾言称有朝一日定会踏灭玄钧盟之外，过往岁月中，并未做多少出格的事情。”
说到这，夜落神色变得复杂起来，“师尊，现在除了您之外，弟子已很难再相信任何人，只感觉……无论是毗摩，还是青棠，皆心机深沉，另有图谋，和以前完全不一样了。”
言辞间，尽是失落和怅然。
苏奕拍了拍他的肩膀道：“我相信，似毗摩、青棠这般的门徒，终究只是极少数，你那其他的师兄弟们，或许大多都和你一样被蒙在鼓里。”
“走吧，去十万妖山。”
说着，苏奕已折身远去。
“被蒙在鼓里的滋味，才是最不好受的……”
夜落暗叹，他不再多想，追上师尊的步伐。
这天夜晚，羽化剑庭遭遇大变，门中一众皇者尽数陨落！
消息一出，先是在北雪州境内掀起轩然大波，而后扩散到整个大荒天下时，也是引发无数震惊和哗然的声音。
“那一晚，羽化剑庭的弟子曾听到，是玄钧剑主亲临羽化剑庭，须臾间而已，便剑斩一众皇者！”
“老天！玄钧剑主真的还活着？”
“错！定然是那个冒充玄钧剑主的苏奕干的！他这是在对玄钧盟进行报复！”
“真真假假，谁分得清？”
……
天武神山，玄钧盟。
当得知消息后，毗摩沉默许久，却忽地摇头笑起来。
“师尊啊师尊，以前的你，傲岸如神，俯瞰诸天，似羽化剑庭这等势力，完全都不放在您眼中，可如今您转世归来，怎么就只挑软柿子捏？”
声音中，透着淡淡的讽刺之意。
旋即，毗摩摸了摸下巴，“看来，师尊您的道行还远远未曾恢复到前世巅峰时，于我而言，这可真是一个天大的好消息……”
毗摩整个人轻松不少。
他最初先发制人，就是要试试，这等情况下，苏奕是否敢直接杀上玄钧盟。
为此，他还筹谋和准备了诸般手段，严阵以待，不敢有丝毫怠慢。
可现在，得知苏奕在羽化剑庭的所作所为，毗摩内心顿时轻松不少。
不过，毗摩并未就此放松。
作为苏奕前世的大弟子，他跟随在苏奕身边的时间也最久，也最清楚，自己的师尊是何等可怕的一位存在！
“松钗师妹一年之内就能破关而出，在此之前，我会动用一切手段，跟您好好玩一玩。”
毗摩自语，“可惜，青棠那小贱人竟能沉得住气，没有对您出手，不过，她肯定也在布局，在等着给您致命一击！否则，她如何向她背后的那个神秘势力交差？”
……
太玄洞天。
一座碧绿的湖泊之畔。
青棠坐在藤椅中，一对清澈漂亮的星眸，凝视着湖中一条正在欢快游走的金色灵鱼。
灵鱼唇部已生出龙须，足有二尺长，身上灵性光泽氤氲，就是太胖了。
这条金色鲤鱼，很久以前就被豢养在这座湖泊中，活了不知多少岁月，吃了不知多少天材地宝，浑身都是精华。
青棠还记得，当初自己刚拜入师门的时候，曾听师尊谈起，这金色鲤鱼是他从小西天菩提树之畔的莲池中带回来，常年聆听诵经参禅之音，说不准哪天就可能鱼跃龙门，蜕化为一条真龙！
也是从那天起，青棠一直留意着这条金色鲤鱼。
遗憾的是，这么多年过去了，这条鲤鱼除了吃胖了许多，一直没有蜕化成龙的苗头。
“在我离开大荒之前，你倘若还没有蜕化为龙，我就把你炖成一锅汤喝了。”
青棠粉润的唇角微微翘起一抹弧度。
似察觉到青棠的心思般，那胖乎乎的金色鲤鱼吓得一个激灵，嗖的一下潜入湖底深处。
“青棠姑娘。”
远处，身着玉袍的秦枫走来，神采飞扬，“你可听说，那名叫苏奕的家伙，在两天前的深夜，杀了羽化剑庭的一众老东西？”
谈起此事，这位星河神教天阳殿的使者，显得颇为振奋。
青棠精致的黛眉微皱，眼皮都没抬起，兀自凝视着湖水，心不在焉道：“小打小闹罢了，不值得关注。”
秦枫一怔，忍不住道：“可如今外界都在传，若再任由那苏奕这般闹下去，用不了多久，怕是非杀上太玄洞天不可！毕竟，他如今冒充的是尊师玄钧剑主的转世之身！”
顿了顿，见青棠没有开口，秦枫继续道：“依我看，我们与其等他杀上门，不如主动出击，将他一举擒下，如此，既可以摸清楚此人的底细和来历，又能改变天下人对青棠姑娘的看法，可谓一举双得。”
青棠缓缓抬头，一对星眸淡漠地看向秦枫，道：“先回答我，你为何会对那苏奕如此感兴趣？”
秦枫眸光闪动，笑说道：“我只不过是想为姑娘做些事情罢了。”
青棠伸出纤细雪白的手，指着远处，道，“你可以离开了。”
秦枫脸上的笑容凝滞，皱眉道：“青棠姑娘，我一心想着为你做事，可你似乎……很不待见我啊！”
他声音都有些阴沉下来。
青棠掌指一拂。
青碧的湖水骤然掀起一道巨浪，秦枫猝不及防之下，直接被狠狠轰飞出去。
他跌落在数十丈外，虽不曾负伤，但浑身湿漉漉的，颇为狼狈。
“听好了，我不需要你来教我做事，你们星河神教真有能耐，大可以自己去寻找玄黄母气。”
青棠坐在藤椅中，仪态随意，目光已重新看向湖泊深处，语气清冷，“我青棠就是没有你们星河神教的帮助，也自可以镇得住这太玄洞天。”
远处，落汤鸡似的秦枫，满脸羞愤之色。
他正欲说什么，一道充斥威严的沙哑声音响起：
“秦枫，我们是客，休要对主人不敬。”
一个黄袍老者凭空出现。
秦枫脸色顿变，躬身见礼道：“是！”
黄袍老者则朝青棠遥遥拱手道：“若有冒犯之处，还望道友多多见谅。”
青棠微微颔首，道：“些许争执，我自不会放在心上。”
黄袍老者笑了笑，道：“若是可以，尚某烦劳道友尽快收集玄黄母气，若等到我教教主从幽冥返回时，道友还不曾搜集到足够的玄黄母气，尚某可就不好交差了。”
言辞温和，可话中意味，却带着若有若无的威胁之意。
青棠自能听得出来，她淡然道：“放心便是，等你们教主的大道分身前来时，我自会给他一个交代。”
黄袍老者没有再多说什么，带着秦枫转身而去。
直至他们的身影消失，坐在藤椅中的青棠悄然握紧了雪白的玉手，清丽无匹的绝美容颜上，浮现出一丝冷厉之意。
黄袍老者名唤尚天奇，星河神教天阳殿大祭祀，仅次于天阳殿殿主的一位老人！
其地位和修为，远远不是秦枫这样的使者可比。
“若不是要利用你们星河神教牵制画心斋那女人，就凭你尚天奇敢拿‘渔夫’的大道分身来威胁我这一点，就死不足惜！”
青棠星眸中尽是冰冷寒意。
旋即，她整个人一点点放松下来，眸光盯着湖中的那一条金色鲤鱼，轻语道：“但凡起风之时，天下必乱象四起，可惜，这风还不够大，还远不足以掀起一场改天换地的大风波，所以……再等等也无妨，你说呢？”
那金色鲤鱼在湖中欢快游走，掀起一阵阵浪花，也不知是听懂了，还是没听懂。
“到那时候，我自会给师尊一个大大的……惊喜！”
青棠拎出酒壶，畅饮了一番。
她惬意慵懒地躺在藤椅中，星眸深邃，带着一丝耐人寻味的光泽。
——
ps：第二更会有些晚。

第一千七十章 十万妖山

十万妖山。
大荒赫赫有名的一个大凶之地。
在古来至今的岁月中，十万妖山更被视作天下妖修的起源之地！
十万妖山绵延起伏，纵横近九万里范围，山中分布不知多少魑魅魍魉、妖魔精怪。
在十万妖山深处，有着“九大妖皇”，每一个麾下皆统驭数以万计的妖修，驰骋一方，堪比大荒中的顶尖势力。
势力最强大的“赤松妖皇”，更是一位拥有通天手段的玄合境大妖，其威名早在很久以前，就震烁大荒诸天。
传闻，仅仅是依附在赤松妖皇麾下的皇境大妖，便有六十四位之多！
小西天的砚心佛主很久以前曾言，大荒天下若有地狱，定然就在“十万妖山”之中。
九极玄都那位辈分最高的“道祖”也曾言称，最初时候的十万妖山，本就是天下妖类的祖源，其历史可追溯到亘古以前！
而在大荒天下，几乎很少有修士敢于前往十万妖山闯荡。
无他，太危险！
古来至今的岁月中，别说是一般修士，就是皇者人物在闯荡十万妖山时，也是九死一生！
不过，对苏奕而言，此来十万妖山，和故地重游也没多少区别。
何谓“称尊大荒，剑压诸天”？
那就是但凡大荒领地所及，这片星空诸天所在，皆可称尊！
这句话搁在十万妖山，同样适用。
而这八个字，独属于“玄钧剑主”一人。
……
绵延起伏的古老山河间，群峦叠嶂，云霞蒸腾。
天地之间，呈现出蛮荒、原始、混乱的景象。
不知多少妖类散布在这片九万里山河间，诸如草木精怪之属、飞禽走兽之辈，更是数不胜数。
除此，不乏一些在外界极为罕见的蛮荒异种、绝世妖兽！
轰！
湖泊中，一头百丈长的黑色巨蛇暴冲而出，血盆大口直接咬住一头数十丈长的金色凶禽，硬生生将对方拖拽到湖泊深处。
湖水剧烈翻腾，浪花染上鲜红之色，很快就恢复往昔的宁静。
远处，一群血色暴猿飞走在峭壁悬崖之间，嘶吼震天，所过之处，飞沙走石，煞雾冲霄。
它们的臂膀力大无穷，群起而上，可轻易撕裂玄照境皇者！
荒草蔓延的平原上，一群躯体足有尺许高的火红蚂蚁如火焰风暴般肆虐前冲，一路上遇到的凶兽，无论有多可怕，皆瞬息被它们扑杀啃噬，化作累累骨架横陈大地之上。
……类似这样的凶险景象，在十万妖山到处可见。
一头实力足可媲美玄照境皇者的“鬼面隼”正自在天空中逍遥自在的游弋。
忽地，一道剑光在天穹之下乍现。
噗！
鬼面隼的头颅断落，血洒青冥。
而其三尺长的躯体掉落地面时，被一只白皙大手接住。
“我们姑且在此地休整一下，你把这孽畜烤熟了，咱们师徒好好饱餐一顿。”
苏奕随手把鬼面隼的躯体丢给夜落，他自己则来到山间一条清澈的溪水之畔，拎出藤椅，懒洋洋坐在了其中。
夜落手脚利索地忙活起来。
这已经是他们进入十万妖山的第三天，一路奔波，遇到不知多少妖物。
不过，大多都成了师徒二人的猎物……
一堆篝火点燃，夜落蹲在地上，一边烤肉，一边道：“师尊，我们这一路上，杀了不少妖兽，也并未遮掩行踪，若这真的是毗摩所布设的一个局，那火云洞的青兕妖皇，怕是早已知道我们来了。”
苏奕心不在焉地嗯了一声，道：“如此一来，他们也可以准备的更充足一些。”
夜落一怔，顿时哑然。
他大概能猜出师尊的心思，欲给敌人留下足够的准备时间，从而毕其功于一役！
实力越强大，就越不屑遮掩，什么魑魅魍魉，什么阴谋诡计，根本无须理会，一剑破之便可！
“我反倒有些担心中州王氏的那些老家伙。”
夜落沉吟道，“他们为救助五师兄王雀，早在我们之前就已展开行动，前来这十万妖山，若是掉入毗摩准备的陷阱中，后果着实不堪设想。”
苏奕想了想，道：“那些王家的老家伙可绝非莽夫，自然也清楚这十万妖山是何等凶险，依我看，在没有摸清楚情况之前，他们怕是不会轻举妄动，否则，别说救人了，自保都难。”
夜落点了点头。
很快，诱人的烤肉香味弥漫，师徒二人围着篝火，一边饮酒，一边大快朵颐，不亦快哉。
吃饱喝足，师徒二人正欲启程赶路。
忽地，极远处天穹下传来一阵急促的破空声。
就见一个身影高瘦的老人，正在被一群火红的蚂蚁追杀！
那老人衣衫破损，披头散发，身上染血，明显负伤严重，飞遁之时，直似拼命般，在燃烧一身道行。
那些火红蚂蚁则堪称狰狞诡异。
它们的躯体皆有尺许高，大如狸猫，通体似火红的铜汁浇筑，生有一对碧油油的眼瞳。
它们速度快若闪电，气息凶厉邪恶，成群出没时，宛如一片火红的云霞在肆虐。
上古异种火铜蚁！
苏奕一眼认出这种妖物，它们天生力大无穷，掌控阴煞火毒，成群出没，强大如皇者，被它们咬上一口，也会遭受火毒侵体之害，轻则神魂残破，重则身陨道消！
“是中州王氏的太上长老王拙甫！”
夜落吃惊出声，认出那正在被火铜蚁追杀的瘦高老者的身份。
交谈时，那极远处天穹下再有异变发生——
就见无声无息地，一头百丈长的黑色大蛇掠上长穹，躯体盘绕若小山岭似的，挡在了那瘦高老者王拙甫的前路上。
“不好！”
王拙甫大惊，正欲改变方向，身后的一群火铜蚁已轰然化作扇形阵容，将王拙甫的退路封死。
而在前方，那黑色大蛇发出一声雷霆般的大吼，朝着王拙甫扑杀而来。
轰！
这条黑色大蛇竟无比强大，掀起滔天的血色电弧，如若铺天盖地的大网般镇压而下，毁天灭地般的气息随之扩散那片天穹。
与此同时，那群火铜蚁随之出动，王拙甫顿时陷入围困中，处境岌岌可危！
“师尊，看来事态已变得严重起来！”
夜落眉头皱起。
之前，他们还在推测中州王氏的那些老家伙，会否掉入毗摩所准备的陷阱中，现在，就看到王拙甫被追杀的那一幕。
这让夜落察觉到有些不妙。
“先救人吧。”
苏奕说着，已迈步虚空，扶摇而起。
锵！
清影剑掠出，随着苏奕身影一闪，一道如若虚幻般的缥缈剑气当空斩去。
一剑而已，直接轰碎那漫天血色电弧，以摧枯拉朽之势，斩掉那头魔纹大蛇的首级！
血洒如瀑。
魔纹大蛇的躯体从虚空中跌落。
而这仅仅只是开始——
就见苏奕漫步长空，出剑如电，每一剑刺出，皆精准地凿破一头火铜蚁的腹部，将其开膛破肚，四分五裂炸开。
仅仅三个弹指，足足十九头火铜蚁就被灭杀一空，轻松得如探囊取物般，呈现出绝对碾压的姿态。
王拙甫愣住了，瞠目结舌。
之前，他身陷重围，内心愤怒又绝望，都已做好拼命的打算。
可谁曾想，随着一个青袍少年出现，眨眼间而已，便一举灭杀一切妖物！
“多谢道友救命之恩！”
旋即，王拙甫才如梦初醒般，上前拱手见礼，满脸激动之色。
苏奕微微颔首，道：“举手之劳罢了，无须客气。”
这时候，夜落也已赶来，说道：“前辈，您没事吧？”
王拙甫是王雀的长辈，并且在中州王氏一族的辈分很高，夜落作为王雀的师弟，称一声“前辈”也是应当的。
“夜落道友？”
王拙甫惊讶，“你怎会在这里？”
夜落道：“我和师尊一起，前来营救王雀师兄。”
师尊！？
听到夜落口中的这个称谓，王拙甫浑身一震，眼眸瞪大，明显意识到眼前这个出手救他的青袍少年是谁了！
可很快，王拙甫脸色微变，明显有些迟疑，目光望着苏奕，道：“我该尊称阁下是玄钧剑主，还是……苏奕？”
无疑，王拙甫也听说过那一则轰动大荒天下的消息，变得惊疑起来。
夜落眉头皱起，不悦道：“前辈，那世间的谣言岂能相信？更何况，这次若非我师尊出手，前辈您刚才怕是很难有脱困的可能。”
王拙甫顿时有些窘迫，连忙解释道：“王某绝无恶意，也断非不识好歹之辈，只不过是一时糊涂，还望两位恕罪！”
说着，他朝苏奕和夜落一一见礼。
夜落神色这才缓和不少。
苏奕则摆了摆手，不以为然道：“且不管我是什么身份，我总归救了你一命，找个地方聊一聊如何？”
王拙甫痛快点头答应。
三人正欲行动，忽地苏奕似察觉到什么，眸子中冷芒一闪，蓦地抬起清影剑，朝西南方千丈之外的虚空一斩。
轰！
那处虚空炸开，光焰汹涌中，一只拇指大小的紫色飞蛾踉跄飞掠出来，可还不等逃窜，就被茫茫剑气绞碎成粉末。
王拙甫和夜落皆是一怔，惊疑不已。
“那是一只‘紫翼灵蛾’，当被对手操纵时，可充当对手的眼睛，将所看见的一切，尽数映现于对手的识海中。”
苏奕随口道，“这也就意味着，刚才那一场追杀，是有人在暗中操纵。”
——
ps：1，更新晚了，跟诸君道歉，端午节假期，事情有许多，耽搁了很多时间。
2，明天的更新一起放在晚上。

第一千七十一章 脏兮兮的少女

王拙甫惊出一身冷汗，喃喃道：“怪不得在我逃遁的路上，无论逃到哪里，皆会被一些强大的妖物在前路上阻截，原来，有人一直在暗中操纵这一切……”
作为王家的太上长老，他一生历经不知多少恶战，可一想到在这十万大山中的经历，内心就直冒寒气。
“在这十万妖山，紫翼灵蛾也是一种极罕见的生灵，能够隐匿在空间之中，之中小东西实力虽谈不上强大，但却极难豢养和操控。”
苏奕沉吟道，“而据我所知，也只有‘太阴魔蝶’曾豢养过紫翼灵蛾。”
夜落皱眉道：“师尊所说，莫非时那‘九大妖皇’之一的落星蝶皇？”
传闻中，落星蝶皇的本体就是一只罕见的太阴魔蝶，双翅震荡九天，可斩落星辰！
在十万妖山九大妖皇中，落星蝶皇的实力，足可跻进前五！
“不好说。”
苏奕微微摇头，折身返回那一条小溪之畔，重新坐在藤椅之中。
夜落和王拙甫跟随而来。
接下来，苏奕问询起王拙甫被追杀的事情。
王拙甫没有隐瞒，将此行经过和盘托出。
十天前，王拙甫和其他三位中州王氏的老古董一起，前来这十万妖山深处查探王雀的下落。
自进入十万妖山后，他们一行皆极为谨慎警惕，最终在三天前的时候，抵达青兕妖皇所盘踞的地盘。
可还不等他们进一步进行查探，就在一座名唤“赤炎山”的地方遭遇到一场精心准备的埋伏！
以青兕妖皇为首的一众皇境大妖忽然出现，呈铺天盖地之势，将王拙甫四人重重围困。
在这一场血腥残酷的大战中，王拙甫和其他三人彻底失散。
最终，王拙甫虽然杀出重围，可也负伤严重，在这一路的逃亡中，好几次都差点遭难。
谈起这一场险象环生的经历，王拙甫眉梢间尽是阴沉之色。
按他的说法，在从宗族出发时，他们就已料到此行定然凶险无比，故而准备了诸多底牌和保命手段。
并且，除了王拙甫这位玄幽境后期的存在，其他三人，道行皆在玄幽境中期，斗战经验丰富。
然而在这一场行动中，他们却差点全军覆没！
得知这些，夜落不由心惊，道：“这的确是一个精心准备的陷阱，并且那青兕妖皇肯定有强大的援手。”
在他了解中，青兕妖皇的道行，在九大妖皇中谈不上出众，并且，他虽然号称麾下有八万妖兵，可道行臻至玄幽境层次的大妖却屈指可数。
似这等力量，根本不可能让王拙甫等人惨败到这等地步。
果然，就见王拙甫道，“事后我努力回忆了一下，当时出手的妖皇中，除了青兕妖皇之外，还有鬼狐妖皇、混元妖皇，以及其他一批道行在玄幽境层次的妖皇，明显是来自其他势力中，而非青兕妖皇的手下。”
“鬼狐妖皇和混元妖皇一样，皆跻身九大妖皇的行列，若再加上那能够操纵紫翼灵蛾的落星蝶皇……这样的阵容的确很恐怖！”
夜落动容，神色凝重。
须知，那九大妖皇，皆是活了不知多少岁月的老妖怪，占山为王，统驭一方领地，每个妖皇所拥有的势力，都堪比大荒中的一方顶级势力！
而今，在针对王拙甫等人的那一场大战中，仅仅是已知道的，便有四位妖皇出手！
这任谁能不惊？
“毗摩何德何能，竟能让那些妖皇听令，帮他用王雀师兄为诱饵，在此布局？”
夜落有些不解。
须知，毗摩纵使是玄钧盟盟主，威慑诸天，名震大荒，可凭他的威望，还很难去让十万妖山中的那些绝世妖皇为其效命！
“若仅仅只是毗摩，的确很难办到这一步，可若再加上画心斋的力量，就不一样了。”
苏奕随口道。
画心斋！
夜落眼眸微凝，在前来十万妖山的路上，他已从师尊口中了解过这个来自星空深处的神秘势力。
此时，王拙甫满脸惊疑，难以置信道：“两位是说，这是毗摩一手布设的一个杀局？”
“不错。”
夜落耐心解释了一番，而后说道，“简而言之，毗摩得知我师尊转世归来，抢先出手，以我五师兄王雀为诱饵，在这十万妖山中布局，为的就是引诱我师尊前来。”
听罢，王拙甫神色阴晴不定，彻底愣在那，一时难以接受这一切。
半响，他艰难抬头，目光看向苏奕，道：“难道说，您……真的是苏大人？”
苏奕长身而起，收起藤椅，道：“我之前已经说了，我是谁并不重要。重要的是，你是否能确定，王雀如今就在青兕妖皇手中？”
王拙甫连忙道：“应该不会有错，之前我们前来时，曾用一门祖传的血脉秘术进行感应，的确发现王雀这孩子的气息，就位于青兕妖皇的地盘之上！”
苏奕微微颔首，道：“既如此，我们就去火云洞走一遭。”
说着，他已迈步朝前掠去。
王拙甫忍不住道：“苏……苏大人，既然这是一场针对您所布设的杀局，您此去岂不是……岂不是……”
“自投罗网？”
似猜出王拙甫想说的什么，夜落不禁笑道，“前辈放心，于我师尊眼中，在这十万妖山，和旧地重游并无区别。”
声音中，透着对苏奕绝对的信心，以及一抹骄傲。
顿了顿，夜落说道：“前辈，您身负重伤，可以选择留下来，找个隐蔽的地方疗伤。”
王拙甫深呼吸一口气，沉声道：“王某早已将生死置之度外，又怎会在意这些伤势，若是可以，王某希望跟随两位一起行动！”
夜落正欲征询师尊的意见，却发现他师尊早已扶摇而起，掠向了远处。
“前辈，那您可要小心一些。”
夜落连忙追了上去。
王拙甫紧随其后。
……
群山如戟，排空而起，天地间尽是蛮荒般的景象。
火云洞就位于其中。
以火云洞为中心的方圆八千丈山河，尽数是青兕妖皇的领地。
一座灵秀大山上，修建着各式各样的古老建筑。
而在大山之巅的一座恢弘古老的黑色宫殿，尤为显眼。
嗖！
远处天穹下，一只青色凶禽破空而来，当抵达黑色宫殿前，倏尔化作一个须发呈苍青色的黑衣男子，恭敬立足大殿门外。
“大人，落星蝶皇那边传来消息，中州王氏的王拙甫疑似被那名叫苏奕的家伙所救！”
黑衣男子飞快禀报道。
黑色大殿内，一个足有丈许高的魁梧男子坐在中央处的一张座椅上，正在翻阅一部书简。
闻言，魁梧男子霍然抬头，道：“就是那个冒充玄钧剑主的苏奕？”
他须发如戟，肌肤呈古铜色，眼眸灿若烈日，浑身气血化作一缕缕道纹蒸腾，直似一尊魔皇般，威势恐怖慑人。
青兕妖皇！
十万妖山九大妖皇之一，其本体乃是举世罕见的上古异兽“青兕”，天赋惊世，力大无穷。
而其道行，早在很久以前就已臻至玄幽境后期。
并且，这位绝世大妖天赋异禀，一身实力要远胜于同境界的修士，强横无匹。
“正是！并且，这苏奕还带着玄钧剑主的六弟子夜落，看来正如传闻中那般，这夜落的心智已经被那苏奕掌控，沦为傀儡。”
大殿外，黑衣男子恭敬出声。
“沦为傀儡？你懂个屁！”
青兕妖皇嗤地一声冷笑。
黑衣男子愕然道：“大人，难道这其中另有蹊跷？”
“这是你该问的？”
青兕妖皇眸光森然，语气慑人，吓得那黑衣男子浑身哆嗦。
“去，传我命令，按原计划行事。另外，去通知鬼狐老儿和混元老儿，让他们速来见我！”
青兕妖皇挥了挥手。
“是！”
黑衣男子连忙领命而去。
“苏玄钧？苏奕？管你是谁，毗摩要让你死在十万妖山，我也只好勉为其难，亲手送你上路了。”
青兕妖皇抚摸着下巴，眼眸深处翻涌神芒。
……
十万妖山边缘地带。
傍晚，如火晚霞中，一道纤瘦的身影从远处大地上走来。
她模样似清秀少女，长发蓬乱，脸色苍白，身上的衣衫也脏兮兮的，仿似逃荒的难民一般。
她孤零零一人在天地间踟蹰，形单影只，浑身透着一股孤独萧瑟的气息。
“小姑娘，前方就是十万大山，你来此地做什么？”
山野间，忽地出现一个慈眉善目的老者。
少女道：“找人。”
声音怯生生的，轻柔得像在呢喃自语。
老者笑容慈和道：“这十万妖山内，几乎都是妖修，可极少有人类修士敢闯入此地，你这是要找谁？”
少女道：“苏玄钧。”
说着，她已迈步朝远处行去。
老者则吓了一跳，玄钧剑主！？
这小丫头疯了吗？
这天下谁不知道玄钧剑主早在五百年前就死了？
“对了。”
忽地，已走到远处的少女伫足，扭头看向老者，道：“你可知道，火云洞怎么走？”
老者眼珠滴溜溜一转，笑容和蔼道：“当然知道，你若想知道的话，就跟我来。”
少女微微摇头，道：“跟着你太麻烦了，还是我自己来吧。”
她抬起手，轻轻一招。
砰！
老者天灵盖炸开，其神魂被拘囿抽出，轻飘飘落入少女掌中。
“原来，你不知道。”
半响，少女似有些失望，幽幽轻叹了一声。
在她掌间，老者的神魂忽地一寸寸蒸发消失。
而在远处，老者那一具肉身则化作一只黄皮狐狸，横死大地之上。
——
ps：第二更会很晚，等不及的兄弟们明儿睡醒看~

第一千七十二章 天妖炼穹

天穹下。
苏奕一行人朝火云洞掠去。
一路上，并未遮掩身上气息，这让王拙甫一阵心惊肉跳。
哪怕是他和王家那些老家伙当初在进入十万妖山时，一路上也小心翼翼，步步为营，根本不敢掉以轻心，唯恐被那些凶横的妖兽盯上，引来诸般麻烦。
可谁曾想，苏奕和夜落却根本不在意这些！
“这少年，难道真是玄钧剑主？”
王拙甫心绪翻腾。
他至今还不敢真正相信。
前不久，大荒天下皆在流传，这来自幽冥的苏奕冒充玄钧剑主的名讳行事，他曾杀害火尧，降服夜落。
王拙甫自然听说过这个传闻，甚至为之惊诧万分，无法想象，该是何等凶狂无忌的角色，竟敢冒天下之大不韪，去冒充玄钧剑主。
而今，当被苏奕所救，亲眼见识了这个青袍少年的能耐，王拙甫内心反倒愈发糊涂了。
他敢肯定，这少年最多仅仅只有二十岁！
可这少年的道行，却堪称举世无双，古来罕见！
并且，其战力更是恐怖到无法揣度的地步，几个弹指间，就能斩杀魔纹大蛇、灭一众火铜蚁！
这一切都显得极为反常，让王拙甫都不禁怀疑，世间那则传闻会否是假的，眼前这苏奕，或许真的是玄钧剑主的转世之身！
也唯有如此，才能解释那苏奕身上的“反常”之处。
“更何况，他得知王雀被擒的消息，明明已猜到这极可能是一个陷阱，兀自还舍身前来，若非玄钧剑主，谁会这般不顾一切来营救王雀？”
“可若真的如此，岂不是意味着，毗摩……是个叛徒！？”
想到这，王拙甫内心又是一阵震颤。
过往岁月中，毗摩打着玄钧剑主的名义，建立玄钧盟，威势之盛，如日中天！
若让人知道，毗摩实则是太玄洞天的叛徒，怕是非引发一场无法想象的轩然大波不可。
而就在王拙甫杂念丛生的时候，夜落也在传音和苏奕交谈。
“师尊，你不觉得这王拙甫出现的太巧了一些？”
“若这一切都是那只太阴魔蝶故意为之，就一点也不巧。”
“师尊，我清楚这一点，我是怀疑……那王拙甫会否有问题？”
听到这，苏奕瞥了夜落一眼，道：“真真假假，虚虚实实，于我们而言，重要吗？”
夜落一怔。
“我辈剑修，最忌讳猜忌多疑，如此则必生杂念，影响心境。”
苏奕道，“在某种程度上而言，对阵杀敌时，只有弱者才会殚精竭虑动用诸般阴谋伎俩，谋求一个以弱胜强。”
“而强者拥有碾压之力，在杀敌时，一剑斩之便可，何须费心思去动用那些阴谋伎俩？”
夜落顿时心生惭愧，道：“弟子受教了。”
苏奕微微摇头，道：“你不懂，我说的这番话，因人而异，只适用在我身上，你啊，可千万别照葫芦画瓢，正所谓‘学我者生，似我者死’。你要学的，是淬炼一颗坚不可摧，无惧无畏的道心！”
“当弱小时，进退有据，当强大时，一力破万法，随心所欲不逾矩。”
“千万别以为，无惧无畏就是目空一切，生死看淡，直接开干，那和送死也没区别。”
“其中分寸，运用之妙，存乎一心。”
苏奕说到这，拍了拍夜落肩膀，“我说这些，归根到底，在于你自己的心境，以后证道玄合境之前，切记把自己的心境重新梳理打磨一下，这关乎你以后的剑道之路。”
夜落心中大受触动，默默点头。
苏奕没有再说什么。
修行之要，知易行难。
大道理懂得再多，屁用没有，不付诸行动，终究难成大器。
所谓纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，当如是。
“奇怪了，马上就将进入青兕妖皇所在的地盘，可这一路上竟没有任何妖物阻截我们。”
忽地，王拙甫惊讶出声，“难道说，青兕妖皇的确早已清楚我们要前来，故而不曾阻挠，欲要让我们自己送上门去？”
夜落笑起来，“毗摩精心准备了一场杀局，若我们万一察觉到不妙，提前撤离，岂不是让他的心血白费了？”
顿了顿，他说道：“我敢肯定，若我们有撤离的举动，那青兕妖皇定然会坐不住，会主动派遣力量来阻截我们。”
王拙甫不由一声苦笑，他总感觉，苏奕和夜落这次的行动，不免也太大胆，明知前方杀机四伏，依旧主动前往，而非谋定后动，实在太疯狂。
而看到王拙甫的表情，夜落内心忽地悟了。
自己之前，何尝不也疑窦丛生？
原因就是，无论是自己，还是王拙甫，皆对这次行动存在疑虑和忌惮！唯恐掉入一个万劫不复的陷阱中。
反观师尊，之所以根本不在乎这一切，原因就是，他有着足够的底蕴和实力去粉碎一切阴谋诡计！
“随心所欲不逾矩，我担心是正常的，若不担心，反倒就是缺心眼，但在行动时，绝不能因此而影响了心境……”
夜落如此一想，顿有念头通达，豁然开朗之感。
直至又前行了近百里之地。
呜呜呜！
猛地，远处响起一阵苍茫的号角声。
天地震动，山河皆颤。
苏奕抬眼望去，就见群山之间，滚滚妖气冲霄，不知多少妖类从山野间冲出来，成群结队，如若潮水般汇聚在一起。
眨眼间的功夫，浩浩荡荡的妖修大军，便覆盖那片天地之间，煞气冲霄，天地随之色变。
与此同时，在苏奕他们后方，那绵延起伏的山河之间，同样有无数妖修身影涌出，漫山遍野，密密麻麻。
王拙甫虽早有心理准备，可当看到如此一幕，也不由倒吸凉气，喃喃道：“这十万妖山中的妖修是倾巢而出了吗？”
此时，放眼一望，四面八方都是铺天盖地的妖修，密密麻麻，一眼竟望不到尽头！
“那些妖修再多，也不过是土鸡瓦狗，根本无须在意。”
夜落轻声道，“我倒是好奇，这次有多少皇境大妖出动。”
苏奕拿出酒壶饮了一口，道：“毗摩布的局，断不会这般不堪入眼了，我倒是希望，他别让我失望。”
毗摩跟随在他身边的时间最久，若是展露出的能耐太不堪，反倒衬得他这个曾经当师尊的没本事……
这是一种很矛盾微妙的心情。
轰！
极远处一座神山之巅，一道身影冲霄而起，来到天穹之下。
他须发如戟，身影魁梧昂藏，一身气血之盛，震得那片虚空塌陷，威势霸道无边。
正是青兕妖皇！
他甫一出现，顿时成为全场瞩目的焦点。
“你就是那个叫苏……什么来着的混账东西？”
青兕妖皇眸光灿如大日，遥遥看向苏奕，声如雷霆般响彻天地间，震得群山皆晃，十方云崩。
“这牛妖很嚣张啊！”
夜落眉梢浮现一抹杀机。
“那就要看看，他是否有嚣张的本钱了。”
苏奕淡然道。
王拙甫则暗自心寒，这样的对阵，看似简单直接，根本看不出多少精心准备的布局，可越如此，越令人忌惮。
因为目前根本无法看穿，那青兕妖皇准备了多少手段！
“那个姓苏的，你且瞧好了！”
远处，青兕妖皇抬起右手，朝下方的那座神山一指，声音隆隆响彻，“中州王氏的那三个老家伙，就被关押在此山中，你倘若有本事救他们出来，本座再告诉你，那名叫王雀的家伙，又被关押在何地。”
说着，他咧嘴一笑，猛地发出一道震天大吼：“结阵！”
轰！
群山之间，那铺天盖地的无数妖修第一时间行动起来，眨眼间而已，就化作一个巨型战阵。
战阵覆盖八千丈范围，将苏奕一行人的身影完全封锁在中央位置！
这片天地，顿时像化作一座牢笼！
“此阵名唤‘天妖炼穹’，勾连八千丈天地山河之势，分作九重，各由一位玄幽境强者坐镇！每一重战阵，各设有九重皇级禁阵，以及八千大妖之力！”
青兕妖皇负手于背，笑着开口，“似这等战阵，动辄可炼化山河，焚灭长穹，便是灭杀玄幽境人物，也易如反掌！”
“而为了布设此阵，本座最近这段时间披肝沥胆，呕心沥血，只希望你们别死得太快，否则，可就辜负了本座的一腔美意！”
这番话，似滚雷般激荡天地间，根本毫不掩饰那种处心积虑的杀机。
王拙甫的心都沉入谷底，直至此刻，他彻底意识到，这的确是一个堪称惊世的陷阱，并且是针对苏奕而来！
最要命的是，这座天妖炼穹战阵，已将他们的退路完全封锁！
“师尊，此阵不简单啊。”
夜落眉头皱起。
在他眼中，此阵已经成型，引起天地变化，杀机重重，置身其中，就如置身在一座巨型的牢狱之中，给人以逃无可逃之感。
想一想也是，由九位玄幽境坐镇的战阵，分作九重，每一重还有九座皇级禁阵和八万妖兵！
搁在大荒之中，都堪称是最顶级的杀阵，旷世罕见！
而今，此阵则被用来对付他们！
“世间一切战阵，皆是由修士组成，若杀到他们无法心意相通地进行配合，此等大阵也不过是一只纸老虎，一戳即破。”
苏奕翻手取出清影剑，指尖轻轻一拂剑身，淡淡说道，“于我眼中，十个弹指内，必破此阵。”
——
ps：最近更新时间不稳定，金鱼内心也很惭愧。
立个flag，明天晚上6点前，一定2连更！这周内，一定补一个5更！

第一千七十三章 剑动天门

十个弹指？
必灭此阵？
王拙甫睁大眼睛，怕是玄合境在此，都不敢如此妄言吧？
“姓苏的，你可千万别让本座的心血白费了！”
远处，青兕妖皇大喝，而后身影一晃，倏尔从这座覆盖天地八千丈范围的天妖炼穹阵中消失不见。
轰——！
几乎同一时间，战阵运转，天地骤然轰鸣，万象变幻。
无尽瑰丽的禁阵光雨翻卷，倏尔之间，苏奕等人视野中的景象彻底变化。
虚空中，出现一座又一座接天通地的门户，就像九座天门横亘，阻挡在前。
每座天门内，皆有一尊宛如神灵般的玄幽境强者坐镇，诸般禁阵力量加持于其身上。
除此，每一座天门内，更有八千妖修驻守其中，缔结为阵，彼此的道行相互融合，浑然一体，他们所汇聚的力量，不止在运转战阵，更全部融入到了每一位玄幽境强者身上。
以至于，每一位玄幽境强者的威势 ，皆强大到了无法想象的地步！
而九重天门之间，力量也彼此契合，遥相呼应，那种力量不断叠加汇聚而形成的威能，让夜落都有窒息之感。
此战阵的确太过恐怖，有轻松灭杀玄幽境强者的力量！
“一重天门一重关，而九位玄幽境大妖，各自镇守一座天门，汇聚诸般禁阵之力，加持八千妖兵之力，这样的战阵，怕是玄合境人物都破不了吧……”
王拙甫惊出一身冷汗。
这阵势简直堪称逆天，举世罕见。
而一想到，苏奕之前曾夸口，十个弹指，便可破掉此战阵，王拙甫内心就很没底。
……
天妖炼穹战阵外。
一群气息恐怖的妖皇汇聚。
有俊美风流、偏偏如少年郎的鬼狐妖皇，有黄衣白发、老态龙钟的混元妖皇，也有其他一些大妖皇者。
“此等战阵，看得老夫都一阵心惊肉跳，无法想象，置身其中，又该承受何等压力。”
混元妖皇感慨。
“据说这座战阵，出自毗摩大人的手笔，号称可杀世间一切玄幽境存在，那等威能，自然非同寻常了。”
鬼狐妖皇笑吟吟开口。
“如此看来，这冒充玄钧剑主的家伙，注定在劫难逃了，除非……”
“除非什么？”
“除非他真的是玄钧剑主。”
此话一出，在场那些妖皇皆哄笑起来。
鬼狐妖皇更是戏谑出声：“若是玄钧剑主亲临，这一战根本就不用打了，大家直接认输算了。”
这番话，又引来一阵笑声。
谁不知道，五百年前的时候，玄钧剑主早已死掉？
很快，青兕妖皇那高大的身影从战阵中掠出，同一时间，这座大阵轰然运转。
在场妖皇皆精神一振，好戏，就将上演！
青兕妖皇自语道：“我是真的希望，那姓苏的不会那般容易地死在战阵中，否则，老子这段时间的布局，可真的就白白浪费了。”
……
战阵轰鸣，天地震颤。
九座天门齐齐运转，仅仅是战阵释放出的威能，就如山崩海啸般，轰隆隆朝苏奕他们碾压而去。
“你们跟在后方便可。”
苏奕说着，掸了掸衣衫，朝前行去。
他身影峻拔，身影四周萦绕着一缕缕如梦似幻的大道法则，手中清影剑浅浅清吟，一如仙神出行，尽显超然之意。
夜落神色自若，平静地跟随其后。
纵使天塌地陷，只要跟在师尊身边，他心中便无忧无惧，有着一种前所未有的踏实之感。
不过，夜落却注意到，王拙甫空前紧张起来。
这位王家的老古董，几乎将一身的防御法器和秘法全部催动，一幅如履薄冰的样子。
无疑，王拙甫已做好了最坏的打算。
“身负重伤，犹敢跟着我和师尊以身涉险，五师兄的这位长辈，实属难得。”
夜落暗道。
轰隆！
一股怒海狂涛般的战阵力量波动席卷而来，光焰汹涌，禁纹闪烁，弥散出恐怖的毁灭气息。
苏奕随手一剑斩下。
轰！
漫天光雨炸开，那一股怒海狂涛般的战阵力量溃散如潮。
“咦，果然如传闻那般，这姓苏的小家伙虽只有玄照境修为，但战力却堪称逆天！”
外界，混元妖皇讶然出声。
“能灭杀火尧的角色，自非寻常之辈，现在好戏才刚拉开帷幕而已。”
青兕妖皇哂笑道。
“第一重天门，由‘血羽妖皇’坐镇，她可是青兕大哥麾下最得力的一位手下。”
鬼狐妖皇眸光闪动，“就是不知道，那姓苏的能撑多久。”
此话一出，所有目光都齐齐落在第一重天门处。
那里，坐镇着一个身着彩衣的女子，婀娜妖娆，美丽动人，手握一柄靛蓝色羽扇。
血羽妖皇。
玄幽境中期修为，本体是一只“血羽鹤”，道行深厚，远超同辈！
而此时，苏奕一行人已朝第一座天门处掠来。
“小家伙，你若此时束手就擒，还来得及，本座自会给你一个洗心革面的机会。”
血羽妖皇笑吟吟开口，媚视烟行。
她轻摇羽扇，婀娜的身影笼罩在诸般禁制光雨中，气息与第一天门内的八千大妖相通，直似一尊妖仙般，弥散着滔天的威势。
苏奕没有理会，轻声吩咐夜落，“待会记得把这孽障的躯体收了。”
夜落不假思索点头道：“师尊放心，如此绝佳的食材，在外界可遇不可求，无论是用来炖汤，还是烧烤，滋味定然妙不可言。”
“食……食材！？”
王拙甫吓一跳。
外界那些妖皇也都一怔，似难以置信。
而在第一座天门内，血羽摇晃笑容凝滞，眉梢间浮现一抹不可抑制的浓烈杀机。
古来至今的岁月中，但凡妖修之辈，最无法容忍的，就是被视作食材！
这是对他们最大的轻蔑和侮辱！
苏奕可没有理会这些，自顾自道：“对了，就从此刻开始为他们计时。”
声音还在回荡，他已迈步而出，拎着清影剑朝第一重天门掠去，仪态闲散，直似漫步。
“小东西，你可真是活得不耐烦了！”
血羽妖皇美眸中杀机暴涌。
她扬起手中靛蓝色的羽扇，在虚空中狠狠一挥。
轰！
禁阵力量翻涌，化作狂暴滔天的风暴，无数金灿灿的道纹涌现其中，灿烂夺目。
几乎同时，坐镇在其他八座天门内的玄幽境强者，皆齐齐出手，御用战阵之力，配合血羽妖皇一起出手。
“杀！”“杀！”“杀！”
一道道震天的咆哮响彻。
整座天妖炼穹阵彻底被催动，释放出耀眼刺目的道光，一时间，雷霆汹涌，神焰蒸腾，隐约还有日月星辰崩碎、山河湖海龟裂的异象迸发。
这无疑太恐怖，令得天地骤然混乱，呈现出一种末日般的灾劫景象。
而那狂暴的毁灭力量裹挟在风暴之中，朝苏奕席卷而来。
这等一击，都能碾碎玄幽境人物！！
外界的鬼狐妖皇、混元妖皇等老怪物，都看得呼吸一顿，心中震动。
无可置疑，这出自毗摩手笔的一座战阵，绝对堪称恐怖，杀伐气举世难见。
青兕妖皇露出满意之色，眼神狂热，如此威能，才不枉老子最近这段时间的付出！
战阵中。
夜落灰色长发飞扬，眼眸灿若星辰。
如此战阵，的确强大到令人绝望，但……还无法和当初师尊布设在太玄洞天的“万剑来朝”杀阵相比。
那座杀阵，可被誉为大荒诸天第一剑阵，可斩鬼神！
王拙甫毛骨悚然，第一时间将主板防御法器和秘术催动到极致！
他心脏剧烈震颤，已骇然失色。
无他，此阵之威，让他这等玄幽境中活了不知多少岁月的老家伙，都有绝望崩溃之感！
而就在这一瞬，苏奕出手了。
锵——！
他袖袍鼓荡，身影扶摇而起，手中清影剑爆绽如若月光般缥缈光影，横空一斩。
轰！
一道浩荡如决堤星河的剑气从天垂落，灿若黎明破晓之朝霞，势若倾覆之天宇。
一剑而已，却释放出煌煌无量，涤荡九天十地的大势！
在这一剑之下，那席卷而来的风暴还没碰触到苏奕的身影，便直似纸糊般炸开。
而当这一剑斩落——
轰隆！
第一座天门剧烈震颤，光焰奔涌，道纹闪烁，直似一片平静的汪洋大海被撼动，掀起滔天巨浪。
到最后，九座天门都猛地震颤起来。
虽然最终这一剑的威能被抵挡化解，可血羽妖皇等坐镇九座天门的玄幽境强者，无不色变。
好可怕的一剑！
“这……”
王拙甫心颤，瞠目结舌。
似此等一剑，霸道道极致，似有撼世之威！足以让时间大多数玄幽境都黯然失色！
“这世间的玄照境强者，哪个能够拥有如此逆天的力量？”
“一剑而已，竟撼动天妖炼穹战阵？”
“这小东西，果然不简单！无怪乎连毗摩都这边重视，不惜在此布设重重杀局！”
外界，鬼狐妖皇、混元妖皇等老怪物也都被惊动，一个个惊疑不已。
“这样才有意思，不是吗？若只是个不堪一击的货色，何须我们一起联手，于此大动干戈？”
青兕妖皇沉声道。
他眸子灿若大日，显得很亢奋。
而同一时间，斩出一剑之后的苏奕，根本不曾有任何停留，催动清影剑，再度出手。

第一千七十四章 九剑之间

剑吟如潮，激荡天地。
虚空中，苏奕青袍猎猎，如仙人纵剑，峻拔的身影上有绝世犀利的剑意贯冲十方。
他毫不犹豫，连斩九剑。
第一剑，势如暴雨倾盆，狂暴肆虐，万千剑气划着玄妙的轨迹，斩向九重天门不同的方位。
第二剑，灿若大日从碧海之上浮现，光焰万丈，照亮九天十地，径自朝第一重天门横压而去。
第三剑，若神祇抡动的巨斧，怒劈山海，一往无前。
第四剑，虚实相生，清浊交替，似将天地划分开，将阻挡于前的万古虚空凿破，剑锋所及，无坚不摧。
第五剑……
这一口气斩出的九剑，近乎将“大快哉剑经”的奥义极尽演绎出来，尽显疏狂自在、逍遥快哉的神韵。
仿佛可开天、裂地、断阴阳、乱风云！
而苏奕，恰似那九天剑仙临世，起舞弄清影，剑气满乾坤！自有一种睥睨傲世之姿，旷达风流！
而在众人眼中，这九剑一出，直似天翻地覆，无匹剑光激射，种种恐怖无边的无上剑威，随之在天妖炼穹阵内肆虐而开。
轰隆！
战阵剧烈震颤，九座天门遭受到难以想象的冲击。
那九剑之力，还不曾斩落，可弥散出的威能之恐怖，已让血羽妖皇等九位玄幽境存在心寒，哪还敢犹豫？
“杀！”
“快动用全力！”
惊天动地的的大吼声响彻。
那九位玄幽境存在，皆动用全力，操纵禁阵，汇聚身旁八千妖兵之力，一举把天妖炼穹阵运转到极尽地步。
轰！
禁阵翻腾，似熔浆爆发，瑰丽绚烂的光焰直冲斗牛，直似要炼化天地山河。
不过，当苏奕的第一剑斩下，这座战阵爆发出的恐怖威能，顿时遭受到极大的压制，隆隆轰鸣之音不绝于耳。
当苏奕的第二剑斩落，直似无数钉子迸发，狠狠嵌入这座战阵的不同位置之中，整座战阵就像被命中的全部要害，猛地出现停滞的迹象。
当第三剑、第四剑、第五剑、第六剑分别斩落……
轰隆！
这座足可轻松灭杀玄幽境大能的战阵，彻底被撼动，遭受到破坏，一座座分布其中的禁阵轰然爆碎。
那驻守于九重天门内的无数妖兵，则在这一瞬死了不知多少个，躯体炸开，血肉迸射，凄厉惊恐的惨叫随之响起。
而血羽妖皇等九位玄幽境强者，无不脸色铁青，惊怒交加，心神完全被那恐怖的剑威撼动。
谁也无法想象，一个被困在战阵内的玄照境少年，竟凶横到这等不可思议的地步，竟在正面硬撼中，以一身剑道造诣，力压九重天门！
直至第七剑、第八剑、第九剑斩落——
这座被青兕妖皇费尽心血布设的绝世杀阵，被硬生生轰破，九座天门崩塌，分布其中的妖兵成群倒下，灰飞烟灭。
血羽妖皇等九位玄幽境强者，也遭受到冲击，一个个身影踉跄，被恐怖的剑意冲散。
一些妖皇，更是负伤！
九剑之间，破天妖炼穹战阵！
那摧枯拉朽般的一幕幕，当即震撼全场。
天地间烟霞翻滚，山河凋零倾塌，毁灭般的力量洪流在兀自在虚空中肆虐，而在场所有强者，皆震惊失神。
“这……”
王拙甫呆滞在那，胸腔急剧起伏。
最初，他对苏奕能否在十个弹指内破阵，一点信心都没有，还为此紧张万分，穷尽一切手段进行防御。
可谁曾想，仅仅九剑之间，这堪称绝世恐怖的一座战阵，就被硬生生轰碎，四分五裂！！
“这才……四个弹指啊……果然如师尊所言，再强大的战阵，只需杀到他们无法心意相通地配合，就如纸老虎般，一戳即破！”
夜落眼眸发亮，感慨不已。
极远处天穹下。
鬼狐妖皇、混元妖皇等老怪物皆被吓到，神色剧变。
在开战之初，他们谈笑自若，运筹帷幄，自忖苏奕等人被困其中，必将在劫难逃。
甚至青兕妖皇还担忧，苏奕败得太快，会浪费他的一腔心血。
可此时，他们全都傻眼了。
寥寥九剑，撼大摧坚，破天妖炼穹之阵，杀到战阵内血流成河，九位玄幽境人物溃不成军！
这无疑太可怕，完全颠覆了他们的预估和判断。
以至于，当看到这一切时，他们一时甚至难以相信，无法接受。
苏奕可没有理会这些。
于他眼中，欲破战阵，只需一鼓作气，撼动对方心神，让对方彼此之间无法默契的配合，便可趁虚而入，一举将其破之。
之前九剑，前两剑撼动的是对方心神。
之后四剑，是趁虚而入，毁其战阵之布局。
当最后三剑斩出时，自可游刃有余地将对方战阵彻底摧垮，让对方彻底失去最大依仗！
这对苏奕而言，根本没有多少难度。
而在众人震撼之际，他已拎着清影剑，朝前杀去。
嗖！
他身影如流光般虚幻迅疾，凭空来到血羽妖皇身前，随着手腕一转，清影剑横空扫出。
血羽妖皇的斗志早已被撼动，正自震颤，眼见苏奕这一剑杀来，根本想都不想，身影暴退，进行闪避。
与此同时，她狠狠挥动手中那靛蓝色的羽扇，掀起一片冰寒刺骨的幽蓝色大道风暴。
可她反应再快，也终究低估了苏奕这一剑的可怕。
便见清影剑横扫之下，一道足有百丈长的无匹剑气乍现，轻易碾碎那一道幽蓝色大道风暴，扫在血羽妖皇身上。
砰！！
血羽妖皇周身的防御宝物和秘术皆如泡影般炸开。
她整个人被拦腰斩成两截！
“你……”
血羽妖皇瞪大美眸，张嘴欲言，可已说不出话来，就此毙命。
她那断成两截的躯体，还未掉落，就被夜落眼疾手快收起。
这可是可遇不可求的食材，没看师尊这一剑，不曾将其彻底毁掉吗？
而苏奕已纵剑朝前杀去。
他速度太快了，根本不曾有任何停留，且一剑之下，就诛掉血羽剑皇，几乎不曾遭受阻挡。
“死！”
清影剑当空一劈。
虚空直似被劈开，数百丈外，一颗血淋淋的头颅抛空而起。
那是一个玄幽境强者被杀，也曾试图闪避和抵挡，可在苏奕的剑锋之下，终究显得太不堪，被斩落首级。
那些玄幽境皇者皆被吓坏，朝四面八方逃窜，一个个斗志崩溃，惶惶如犬。
苏奕自不会客气，他神色平淡如旧，一身气势凌厉无匹，眨眼间而已，便再斩掉三个玄幽境大妖。
无不是一剑毙命！
这是一种绝对的碾压，所向披靡！
“撤，快撤——！”
远处，响起青兕妖皇震天的大吼。
他和一众妖皇伫足在极远处，脸色皆阴沉如水，显得很难看。
那组成天妖炼穹战阵的那些皇者和妖兵，分别来自他们各自的麾下。
可现在，战阵被破，他们那些属下也被杀得溃不成军，伤亡惨重，让他们如何不惊，如何不怒？
而苏奕展露出的那逆天战力，更让他们都感到胆寒，道心遭受到极大冲击！
“这就是你费尽心血准备的战阵？不免也太不堪了些。”
苏奕淡然出声。
他此时已来到一座神山上空，没有再追击。
说话时，他手中清影剑随意一斩。
那座足有千丈高的神山，顿时被从中间劈开，山体轰然倾塌。
而后，在山底部位，露出一座牢狱。
牢狱内，关押着三个血淋淋的身影，皆负伤累累。
“那是我族的三位太上长老！”
王拙甫激动开口。
他正欲前往救助，却被夜落阻拦，道：“姑且等一等，小心有诈。”
王拙甫心中一震，顿时压制住救人的冲动。
的确，那青兕妖皇怎可能随便让他们救人？
此时，远处天穹下，青兕妖皇等老怪物汇聚在一起，足有十多位，阵容依旧堪称强大。
可却没有一个再出手。
“姓苏的，你休要猖狂，战阵虽没了，可这出好戏还远没有结束！”
青兕妖皇深呼吸一口气，眸光冰冷，他一指那座牢笼，道，“那三个王家老东西的神魂，皆被一门禁咒封印，若你们想救人……”
不等说完，就见苏奕随手一剑，便破开那座牢狱，隔空将那被困的三个王家老人救了出来。
王拙甫连忙上前，将这三位老人的身躯托出，略一打量，脸色顿时变得难看之极。
“苏大人，他们三位的神魂的确被封印了。”
王拙甫苦涩出声。
苏奕淡然道：“无碍，你先照看着他们，待会擒下那头蠢牛，自可以解救他们。”
“大言不惭！不怕告诉你，只需本座心念一动，便可抹杀那三人的神魂！”
青兕妖皇话语森然，眼神冷酷，“这等情况下，除非你姓苏的不在意他们的性命，否则，你必败无疑！”
顿了顿，他又咧嘴笑起来，“当然，还有那个王雀，他如今的处境，可不比那三个老家伙好到哪里。”
夜落眉头皱起。
王拙甫心情沉重。
这等威胁，足以令任何人感到棘手。
却见苏奕不以为意道：“若他们死了，到时候，我杀光这十万妖山所有妖皇，为他们陪葬便是。”
青兕妖皇等一众老妖怪都不禁愣了一下，苏奕这般反应，完全出乎他们意料。
就在此时，一道冷笑声忽然在天地间响起：
“姓苏的，你还是如以前那般冷酷和无情，不过你放心，我们可从没想过用这些人质来胁迫你低头！”
——
ps：明天的更新也在晚上。

第一千七十五章 迦楼罗

伴随那一道冷笑声，极远处天穹下，倏尔涌现出一道金光。
金光氤氲，化作一个身影瘦高修长的青年。
他有着一头金色长发，面容英俊，眼眸锐利如剑。
“小金子！”
夜落惊讶。
苏奕眉头微挑。
这面容英俊的男子，正是他的记名弟子之一，迦楼罗！
一个体内流淌着金翅大鹏血脉的上古异种！
苏奕犹记得，八万年前，迦楼罗匍匐于太玄洞天山门外，叩首十天十夜，只为留在自己身边聆听教诲。
念其心诚，苏奕便将其留在身边修行，收录为记名弟子。
可苏奕却没想到，五百年前自己转世之后，这迦楼罗也曾趁乱出击，一举抢走他所留的“熔天炉”！
苏奕至今还记得很清楚，当时将熔天炉抢夺到手的迦楼罗，是那般的高兴和喜悦……
而此时，这个叛徒出现在了青兕妖皇的地盘上！
“夜落，注意你的称谓。”
迦楼罗淡淡扫了夜落一眼，慢条斯理道，“以前在太玄洞天，你是我的师兄，这般称呼我，倒也不算什么。可如今你心智被夺，成了这姓苏的身边的一条狗，根本不配再这般称我！”
言辞透着不屑。
夜落脸色一沉，眉梢杀机汹涌。
此时，青兕妖皇等老妖怪皆迎了上去，众星拱月般拥簇在迦楼罗身边。
这一幕，让夜落眉头皱得愈发厉害。
无疑，今日这一场杀局，和迦楼罗分不开关系！
苏奕神色平淡如旧，唯有那深邃的眸子中，泛起冷冽的光泽。
“各位都出来吧，一起送这姓苏的一程！”
远处，迦楼罗悠然开口。
“此子的确战力逆天，值得我们一起出手。”
伴随着一道悦耳的声音从远处虚空响起，一片花雨飘洒，芬香飘散，一个身着霓裳的美人凭空显现，气质缥缈出尘。
落星蝶皇！
十万妖山九大妖皇之一，本体乃是太阴魔蝶，一身道行之深厚，足可跻身前五。
同一时间，在其他方向上，陆续出现三道身影，气息皆恐怖滔天，超乎想象的强大。
分别是青炎妖皇、风罡妖皇、银魁妖皇！
皆是跻身在九大妖皇行列的老妖怪！
这一幕，让夜落都不由意外，果然不出师尊所料，今日之杀局，远不像表面那般简单。
王拙甫神色渐渐凝重起来。
原本，苏奕破开战阵，救出王家那三位老人，让王拙甫还颇为振奋，认为此行已拥有足够回旋的余地。
可现在发生的这一幕幕，着实太打击人心，让王拙甫都感到压抑和沉重。
然而，这一切并不算完——
“赤松道友，山冥道友，我们也去吧？”
“恭敬不如从命。”
一阵交谈声在远处天地间响起。
又有三道身影从远处行来。
为首的，是一个黑袍中年，面如冠玉，柳须飘然。
在他身后，是一个童颜鹤发，相貌清癯的布袍老者，和一个背负战刀，身影昂藏如小山般的巨汉。
这三人出现，引发场中一阵骚动。
夜落一眼认出，那童颜鹤发的布袍老者，乃是赤松妖皇，九大妖皇中名列第一的老怪物！
这老妖也是九大妖皇中唯一一个玄合境存在，其威名早在很久以前，就震烁大荒诸天！
传闻中，仅仅依附在这赤松妖皇麾下的皇者，就有六十四位之多！
而此时，当看到赤松妖皇出现，夜落心中也不由一沉，麻烦了！
玄合境存在，可远非玄幽境可比！
而赤松妖皇身旁那一个背负战刀的巨汉，同样不简单，乃是山冥妖皇，一个仅次于赤松妖皇的绝世大妖，有着玄幽境大圆满层次的修为，只差一步，就能登临玄合之境！
“青兕、鬼狐、混元、落星、青炎、风罡、银魁……再加上赤松和山冥两位妖皇，这十万妖山的九大妖皇，竟是全部出动了！”
夜落心绪翻腾。
他并未被吓到，而是完全无法想象，毗摩究竟是凭什么，居然让这九大妖皇为其效命，不惜一起出动，在此布局！
再加上迦楼罗以及在场其他那些玄幽境大妖，这样的阵容，哪怕是搁在大荒天下，都堪称最顶级，足可横行无忌，让各大顶级势力胆寒！
相比夜落的淡定，王拙甫已彻底色变，背脊直冒冷汗。
原本他以为，天妖炼穹战阵已足够恐怖，可谁曾想，真正的致命威胁，还在后边！
面对如此多的恐怖大妖，简直让人看不到任何胜算。
“这苏奕，定是玄钧剑主的转世之身无疑！否则，毗摩何须如此劳师动众？又有谁值得九大妖皇联袂出手？”
王拙甫内心狂跳。
这一刻，他彻底确信苏奕的身份，也终于意识到，毗摩必然是太玄洞天的叛徒无疑！
唯有如此，才能解释眼前发生的一切。
至于王雀，仅仅只是个诱饵罢了。
毗摩的目的，就是要在这十万妖山中， 灭杀其师尊的转世之身！
“师尊，那黑袍中年的气息着实古怪，并且陌生的很，也不知是什么来历了。”
夜落飞快传音。
他注意到，随着那黑袍中年出现，无论是那些妖皇，还是迦楼罗，皆主动上前，如臣子恭迎君王驾临般。
便是强大如赤松妖皇，都不敢与那位黑袍中年比肩而行！
这一切，衬托得那黑袍中年身份愈发非凡起来。
“一个来自画心斋的老东西，或许能唬住在场那些妖皇，但于我眼中，根本不值一哂。”
苏奕随口道。
他眼神微微有些异样。
画心斋的强者掌控“涅灵法则”，在这大荒天下，绝对堪称同境无敌，并且有跨境杀敌的逆天战力。
那黑袍中年有着玄幽境后期道行，这也就意味着，若是开战的话，此人完全可以和赤松妖皇这样的玄合境初期的角色斗一斗！
并且，他的身份摆在那，由不得那些妖皇不俯首帖耳。
不过，唯独在苏奕面前，那黑袍中年和这世间其他玄幽境并无区别。
“看来，毗摩至今还不知道，在天玄书院灭杀冯吉、绯云这两个画心斋强者的人就是我，否则，怕是根本不可能把这黑袍中年视作杀手锏来对付我了……”
苏奕暗道。
山河凋零，天地压抑。
远处，九大妖皇和其麾下的玄幽境皇者汇聚，和那金翅大鹏迦楼罗一起拱卫在中年男子身边。
阵容之强盛，足可令大荒天下震颤！
“毗摩那孽徒可真是孝顺啊……”
苏奕都不禁在心中感慨。
这样的布局，都能去收拾玄合境人物！
“迦楼罗，你觉得我们当如何送这位苏道友上路？”
远处，黑袍中年忽地出声，目光也是遥遥看向了苏奕。
至于夜落和王拙甫，直接被他无视了。
迦楼罗拱手说道：“殷老安排就是。”
被称作殷老的黑袍中年微微一笑，道：“也罢，就由你来带领其他道友一起出手，我和赤松道友为你们掠阵，如何？”
说着，他将目光看向童颜鹤发的赤松妖皇。
“可。”
赤松妖皇痛快答应。
迦楼罗当即站出，一对锐利的金色眼眸锁定在苏奕身上，唇角勾起一抹冷酷的弧度，言辞杀气四溢，道：“诸位，且与我一起杀敌！”
轰！
他腾空而起，袖袍一挥，祭出一幅画卷，在虚空中铺展而开。
画卷内绘制的，赫然是一副奇异的棋盘，棋格交错，呈八卦九宫之状陈列。
而后，这一幅棋盘画卷倏尔变大，横亘百丈虚空之中。
迦楼罗一跃进入棋盘画卷内，占据前方一个棋格内，那里代表着九宫中的“乾位”，如群龙之首。
紧跟着，青兕、鬼狐、混元等八位妖皇和其他玄幽境大妖，皆一起掠入棋盘画卷内。
轰！
这一副棋盘画卷顿时发光，光焰冲霄，无边的光影随之席卷十方。
这片天地山河，仿佛一下子被完全遮蔽在画卷内的棋盘世界当中！
而置身棋盘世界内的迦楼罗、青兕等强者的身影，皆笼罩在一重重神秘莫测的大道力量之中，让得他们每个人的威势也一下子变得恐怖无边！
夜落和王拙甫齐齐色变，皆敏锐察觉到，这一幅画卷是一件神秘莫测的至宝，所衍化出的棋盘世界，充斥不可揣测的恐怖威能，让得迦楼罗等人不止威势强横一大截，并且彼此气息相同，浑然一体！
这虽非战阵，可却比战阵更玄妙和可怕！
苏奕的眉头也微微一挑，只不过眼神中却流露出一抹古怪之色，似讶然，似不屑。
“姓苏的，你若就此低头，本座保证，可以给你一个有尊严的死法！否则，可别怪本座用这幅‘星罗战图’将你炼一个灰飞烟灭！”
棋盘世界内，迦楼罗声音冷厉，神色倨傲，满头金色长发如烈日般耀眼。
青兕妖皇等强者，皆冷眼看来，杀机盈野。
战斗虽不曾真正上演，可仅仅那等浓烈的杀机，就让天地色变，万象黯然。
夜落和王拙甫皆下意识将目光看向苏奕。
却见苏奕好整以暇地饮了一口酒，淡然道：“你们留在此地等着，我去去就来。”
声音还在回荡，苏奕已拎着清影剑，踱步长空，直接冲进了那一幅“星罗战图”所化的棋盘世界中。

第一千七十六章 棋盘如界 一剑镇之

“咦，那姓苏的是要杀入星罗战图？”
远处，当看到苏奕的举动，黑袍中年殷老不由意外。
旋即，他轻笑道：“这可真的和送死也没区别了。”
赤松妖皇眯了眯眼眸，提醒道：“他之前轻而易举便破掉天妖炼穹战阵，便是那些玄幽境角色，也非他一剑之敌，道友可莫要大意。”
殷老不由莞尔，道：“道友有所不知，这星罗战图乃是我画心斋的一件秘宝，由我派祖师亲手炼制而成，其内蕴积着至强的涅灵法则，夺尽造化，神妙莫测。”
说着，他眼神泛起自负傲然之色，“迦楼罗他们置身星罗战图，不止彼此的道行可以和这件宝物产生共鸣和契合，还能够借用到涅灵法则的力量！”
“说句不好听的话，就是换做如道友这等的玄合境人物，也注定必输无疑。”
赤松妖皇倒吸凉气，动容道：“怪不得道友如此自信，原来此宝竟是出自贵派教主之手的一件至宝！”
……
同一时间，当看到苏奕的举动，置身星图战阵内的迦楼罗等强者也都感到意外。
这姓苏的，真以为之前破掉天妖天穹阵之后，就可以无法无天了？
“呵，我还是头一次见到似这等自投罗网的蠢货，这何异于飞蛾扑火？”
有人冷笑。
“这姓苏的都早已不是当初那个他……可他如今竟然还像以前那般自负……”
迦楼罗都有些错愕。
而此时，苏奕已闯入“棋盘世界”！
至此，所有人才终于敢确信，这姓苏的是真的不怕死，否则，谁会蠢到自投罗网？
“那就给他个痛快，让其灰飞烟灭！”
迦楼罗语气铿锵，下达命令。
轰！
棋盘世界中，光焰翻滚，道光交织。
迦楼罗第一个出手，身影暴冲，掌指如利爪般，朝苏奕头颅抓去。
嗤！
他双手间，氤氲涅灵法则，爆绽出耀眼的烟霞。
并且，他一身的道行，与星罗战图的力量完美契合，以至于整个人所掌控的力量，暴涨了不知多少！
这一瞬，感受到自身实力的暴涨，迦楼罗内心也不由震颤，油然生出一种睥睨自负之意，他甚至有一种哪怕和玄合境人物厮杀，也毫无畏惧的感觉。
“若有朝一日，我也能真正参悟和掌控这等力量，而非时借用，何愁无法扶摇青冥上，横压天地间？”
迦楼罗内心炽热，心绪澎湃。
而在他眼中，在自己这一击之下，苏奕已经是个死人！
因为他自信，放眼大荒天下，除了那些玄合境老家伙之外，再没有谁能挡住涅灵法则的杀伐！
眼见迦楼罗的一抓之力破空而至，苏奕神色不悲不喜，平淡如旧，袖袍一挥。
砰！！！
震耳欲聋的爆鸣响彻。
迦楼罗的一抓之力如纸糊般爆碎溃散，整个人被震得狠狠倒飞出去，浑身骨头都差点被震碎，难受得差点咳血。
他脸色当即变了，失声道：“这怎可能！？”
那可是涅灵法则！
源自画心斋的至强星界法则！
更何况，这是在星罗战图内，他一身的力量与此宝相融合，都可以去和玄合境对决。
谁能想到，才刚开战，他就被一拂袖间轰飞出去！
这一幕，也让青兕妖皇等人眼珠暴凸，感到匪夷所思，为何……会这样？！
极远处，正好整以暇观战的殷老眉头微皱。
赤松妖皇面露吃惊之色。
两者也被惊到。
“待会再好好收拾你这小孽畜。”
棋盘世界内，苏奕瞥了迦楼罗一眼，身影一闪，朝前杀去。
“死！”
鬼狐妖皇出手了。
他掌指间浮现一抹由涅灵法则所凝聚的狭长刀锋，纵身一跃，朝苏奕怒劈而下。
和迦楼罗一样，他一身的道行在星罗战图力量的加持之下，也暴涨了不知多少。
可苏奕却看也不看，清影剑横空一挑。
由涅灵法则所化的狭长刀锋爆碎，而剑锋余势不减，直接碾爆鬼狐妖皇一身的防御力量，由下而上将其整个人劈成两半。
那可怖的剑意迸发之下，将鬼狐妖皇那两截躯体和崩碎的元神都齑粉，彻底灰飞烟灭！
一剑，诛鬼狐妖皇！
那霸绝无边的一幕，让其他妖皇彻底色变，意识到了不妙。
落星蝶皇俏脸变幻，喃喃道：“这星罗战图的涅灵法则力量，似乎根本就无法克制那姓苏的！”
“一起上！”
有老怪物大喝。
分布在棋盘世界内的那些妖皇皆一咬牙，悍然出击。
像个耄耋老者般的混元妖皇，催动一杆战矛，划破长空，势大力沉。
周身萦绕花雨的落星蝶皇手握一条银灿灿的长鞭，鞭挞而至。
除此，青炎妖皇、风罡妖皇、银魁妖皇等一众老怪物，皆祭出各种宝物，催动秘法，从不同方向杀来。
轰隆！
棋盘世界都猛地动荡起来，神辉怒卷，光霞滔天。
这些老妖怪，皆是十万妖山中盘踞一方的绝世存在，搁在大荒天下也赫赫有名。
随便拎出一个，都有着非凡的来历，足以令世间无数修士胆寒。
而他们的道行，最弱的都在玄幽境中期，一些强大的更早在布置多少年前就已臻至玄幽境大圆满境界。
而此时，他们联袂出击，可想而知那等威势是何等恐怖！
面对这一幕，苏奕不闪不避，抱着一种速战速决的心态，直接动用全力。
因为这样的战斗，根本就没必要留情。
“开！”
他袖袍鼓荡，清影剑掀起山崩海啸般的剑气，猛地席卷而开。
无匹犀利的剑气所过，一种种秘术道法崩灭，一件件神兵利刃在哀鸣中被狠狠震飞。
连那一众围攻而来的老妖怪的身影，都被震得踉跄倒退！
一剑之威，破杀重围！
“这……”
“该死！！！”
“不好！”
“怎会这样？”
各种嘈杂的惊叫，在棋盘世界中响起。
那些老妖怪无不震骇，差点懵掉。
他们精心布局，汇聚着十万妖山中最顶级的战力，并可借用涅灵法则，动用星罗战图之力，本以为这等情况下之下灭杀玄合境人物都易如反掌。
可当战斗真正上演，却完全打破了他们的预估！
“这一幕，像不像我师尊在破天妖炼穹大阵的时候？那些老妖怪，同样自信满满，踌躇满志，可一旦开战，个个都被吓得魂不附体！”
远处，夜落笑说道。
遗憾的是，王拙甫并未附和，因为他已被震撼得说不出话来，彻底呆滞在那。
“情况不妙！”
这一刻，殷老也终于色变，惊疑道，“那姓苏的家伙，似乎完全无惧涅灵法则之力！”
赤松妖皇则喃喃道：“若……对方真的是玄钧剑主的转世之身，那么发生再不可思议的事情，也就很容易理解了……”
两者交谈时，那棋盘世界内，苏奕已展开一场血淋淋的杀戮！
事实上，在破开众人围攻之后，苏奕便没有任何停留，展开反攻。
他峻拔的身影，萦绕在灿然若虚幻般的道光中，清影剑不断斩出，产生清越激昂的剑吟。
无匹的剑气纵横交错，直似要将那片棋盘世界搅乱！
一个弹指。
青炎妖皇发出凄厉惨叫，被一片灿然剑雨诛杀。
两个弹指。
一柄巨锤四分五裂，风罡妖皇的身影被一挂剑气长虹硬生生拍碎，魂飞魄散。
三个弹指。
混元妖皇和其他两个玄幽境强者齐齐毙命，他们皆被同一剑扫中，躯体从腰部断成两截，血洒虚空。
战场中，苏奕的威势实在太盛，霸道绝伦，几乎是一剑之间，便可诛杀一位妖皇。
摧枯拉朽，杀鸡宰狗，也不过如此！
四个弹指。
已吓得亡魂大冒的银魁妖皇，在颤声求饶时，被一剑洞穿眉心之地，形神俱灭。
而在第五个弹指，迦楼罗、青兕妖皇、落星蝶皇、山冥妖皇等老怪物，皆惊得肝胆欲裂！
他们再不敢迟疑，第一时间朝棋盘世界外冲去。
正如夜落所言，最初时，这些妖皇踌躇满志，俨然一副稳操胜券的架势，气势汹汹。
可现在，开战仅仅须臾之间，九大妖皇中便有五人陨落，他们各自麾下的玄幽境强者，更惨死数人。
自始至终，根本没有一个可堪对敌！
而在夜落和王拙甫眼中，这一战已经和屠杀没有区别！
哪怕是夜落，都完全没想到，转世归来的师尊，仅仅玄照境后期修为而言，却强大到了这等不可思议的地步。
须知，那些妖皇可都是狠茬子，活了不知多少岁月，令大荒天下不知多少顶级大势力都忌惮不已。
可现在，则似砍瓜切菜般被抹杀！
那种纵横捭阖，势如破竹的杀敌景象，让夜落内心都震颤不已，为之瞠目。
而眼见那些对手要逃掉，就见苏奕一声哂笑，道：“逃得了吗？”
声音还在回荡，他脚下蓦地一顿，一把将手中清影剑插入那棋盘世界的大地上。
他右手随意按在剑柄处，随着掌指发力。
轰！
棋盘世界骤然震颤，一股晦涩神秘的剑道威能迸发，覆盖棋盘世界的涅灵规则完全被压制住。
那一瞬，就如一柄剑，彻底镇住了一方世界。
而置身这一方世界内的迦楼罗等人，身影齐齐一滞，遭受到难以想象的压迫！
——
ps：不出意外，明天金鱼会尽全力搞一个5更~

第一千七十七章 反水

一剑之下，镇压棋盘世界！
迦楼罗、青兕等人如背负神山，深陷泥沼，一个个憋得脸颊涨红，浑身骨骼发出不堪重负的挤压声，快要撑不住了。
尤其是青兕妖皇，被压迫得显出原形，化作一头足有十多丈高大的青牛，四蹄如铁柱，头生尖角。
恐怖的镇压力量，让它四蹄压迫得快要跪倒，唇中哼哧哼哧直喘粗气。
“殷老——！”
迦楼罗目眦欲裂，发出求救声。
远处，殷老脸色大变。
他彻底意识到不妙，再不复之前的淡定和从容。
根本无须迦楼罗提醒，殷老直接出手。
“收！”
他右臂探出，隔空一抓。
轰！
一只由涅灵法则凝聚的大手在虚空中凝聚而成，隔空朝衍化出棋盘世界的“星罗战图”抓去。
可几乎就在同时，一道凛冽无匹的剑气从一侧斩向殷老。
这太突兀，让殷老也始料不及，仓促之下，只能抬手硬撼。
砰！！！
剑气崩碎。
而殷老的身影则被这一道剑气劈得倒退数十丈，右手血肉模糊，白骨隐现。
同一时间，失去殷老的掌控后，那抓向“星罗战图”的那只大手，无声息地溃散消弭。
“赤松，你这是何意！？”
殷老震怒，须发怒张，满脸铁青之色。
原来，刚才那突兀斩出的一道剑气，赫然出自赤松妖皇之手！
这等变数，也让远处观战的夜落和王拙甫愕然，什么情况？
“道友息怒，姑且看热闹便是。”
童颜鹤发的赤松妖皇含笑开口。
“你和那姓苏的早已勾结在一起？”
殷老神色变幻。
赤松妖皇微微摇头，没有解释。
棋盘世界中，迦楼罗、青兕妖皇等人皆看到这一幕，皆不由傻眼，差点崩溃。
在十万妖山，赤松妖皇是当之无愧的第一妖修，稳居九大妖皇之首，也是唯一一位玄合境存在，道行恐怖，震烁大荒诸天。
这次他们在此布局，最大的依仗便是殷老和赤松妖皇。
可谁曾想，此时此刻，赤松妖皇却忽然反水，直接对殷老动手！
至于苏奕，对此并不意外。
或者说，早在赤松妖皇出现那一刹，就已暗中和他眼神示意，彼此曾暗中对谈！
“不——！”
猛地，一道惊恐不甘的凄厉惨叫响起。
一个玄幽境大妖承受不住清影剑的镇压之力，躯体轰然炸开，暴毙当场。
这血腥的一幕，刺激得迦楼罗他们目眦欲裂，内心不由生出绝望之意。
而随着苏奕掌指发力，清影剑的镇压之力愈发强盛。
砰！砰！砰！
就见那一个又一个玄幽境大妖躯体硬生生被压迫爆碎，惨死当场。
那血淋淋的一幕幕，无疑太过渗人。
若被外界看到，注定将引发轩然大波。
毕竟，那些可都是活了不知多少岁月的玄幽境大妖，盘踞十万妖山，凶威昭著。
然而此时，就如被镇压的囚徒，陆续毙命！
很快，就只剩下迦楼罗、青兕妖皇、落星蝶皇、山冥妖皇四人。
“赤松，你若再敢阻我，他日我画心斋必踏灭你老巢，将你挫骨扬灰！！”
殷老怒吼，浑身杀机暴涌。
他祭出一支足有四尺长的青铜画笔，笔锋如尖刃，笔杆则烙印着奇异扭曲的云纹。
轰！
声音还在回荡，殷老纵身朝棋盘世界杀去，手中青铜画笔扬起，掀起滔天的烟霞光雨，如若墨汁般在虚空中凝聚出一幅幅奇异的画卷。
画卷内，有神魔驰骋、雷霆轰鸣、天河决堤等等恐怖力量，在瞬间之间一起爆发。
这位来自画心斋的强者，威能超乎想象的恐怖。
但赤松妖皇没有袖手旁观。
他祭出一口黑色道剑，第一时间进行阻截。
轰隆！
剑气纵横，天地动荡。
大战爆发，赤松妖皇和殷老在天穹之下展开一场旷世之战。
殷老只有玄幽境后期道行，但却掌握涅灵法则，战力远超当世之辈，对上玄合境初期的赤松妖皇，竟是浑不落于下风。
那等大战，看得夜落和王拙甫也都惊叹连连。
只是，这样的一幕，则让迦楼罗等人彻底绝望。
因为短时间内，殷老根本不可能再来救他们！
终于，落星蝶皇也承受不住，剧烈咳血，躯体肌肤出现一道道触目惊心的裂痕，而后整个人忽地四分五裂。
临死前，她美丽的眸望向苏奕，断断续续道：“你……难道真的是……玄钧剑主？”
惘然的声音还在回荡，她以香消玉殒，也注定再得不到答案。
这一幕，让青兕妖皇彻底崩溃，四蹄跪地，头颅埋在地上，颤声哀嚎道：“苏大人饶命！小牛知错了，还请您看在小牛当年曾驮您远游的份上，饶恕小牛一条贱命！”
他瑟瑟发抖，满腔惶恐。
王拙甫都不禁错愕，小牛？打破脑袋也没想到，这青兕妖皇为了活命，竟变得如此低三下四。
“呵。”
夜落讥笑起来，这老牛之前可嚣张无比，鼻孔朝天，还曾夸口，希望师尊不要死的太快，否则会辜负他的一腔心血，那等言辞和做派，要多嚣张就有多嚣张。
对比现在，简直判若两人。
这也由不得让人不鄙夷。
“无非一死，何须怕他！？”
迦楼罗都看不下去，厉声喝斥。
青兕妖皇低着头，兀自匍匐跪在那，不予理会。
这时候，苏奕忽地开口道：“山冥，你带这孽障先离开此地。”
“谨遵苏大人之命！”
山冥妖皇肃然领命，他高大昂藏的身影猛地挺直，浑身轻松，原来之前他被镇压的模样，竟完全是装的。
“你这家伙，竟也是个叛徒！！”
迦楼罗惊怒，脸色无比难堪。
何止是他，青兕妖皇、夜落、王拙甫都一阵眼晕，大有猝不及防之感。
“叛徒？你这孽障才是个活脱脱的叛徒，欺师灭祖，卑劣之极！”
山冥妖皇冷冷出声，满脸鄙夷。
他探手抓住青兕妖皇一条后腿，直接拖着青兕妖皇离开了棋盘世界，而自始至终，青兕妖皇根本就不敢反抗。
顿时，那棋盘世界中只剩下苏奕和迦楼罗两人。
“王雀在哪里。”
苏奕淡然开口，眼神平静得没有一丝感情波动。
他已懒得去问这只大鹏金鹏背叛的缘由。
迦楼罗抬起头，神色变幻道：“我说出来，能否换命？”
“你必须死。”
苏奕毫不犹豫道。
迦楼罗脸色变得无比难看，眼神透着一股狠色，道：“那你尽管动手就是，我可以保证，根本不会给你搜魂的机会！”
苏奕眼神泛起一丝不屑，道：“这里是涅灵法则所化的天地，若我愿意，哪怕你自爆元神，我也可以将你的神魂碎片全部搜集，动用秘术重新修补回来。”
迦楼罗躯体一颤，色厉内荏道：“既如此，你为何不直接动手搜魂？何须来问我？”
苏奕淡然道：“那样做太麻烦，收拾你这小孽畜，不值得浪费我太多力气，只要你说出王雀的下落，我可以给你一个有尊严的死法。”
迦楼罗神色变幻不定，半响，他忽地狂笑起来，嘶声道：“苏玄钧，你知道吗，我最看不惯的，就是你这种什么都不在乎的冷漠样子，当年，我叩首十天十夜，本以为可以成为你的真传弟子，可谁曾想，你却仅仅只给我一个记名弟子的名分！”
“我且问你，论天赋、底蕴、来历，我哪一点逊色于玄凝那只小王八？哪一点比不过夜落、白意和锦葵？”
说到这，迦楼罗已满脸愤怒和恨意，“还有那景行，完全就是个书呆子蠢货，可偏偏地，他却在真传弟子中排名第二！！”
“哪怕就是比入门时间，我也比大多真传弟子要入门更早！”
“可你呢，过往八万年来，你却一直不肯开口，让我成为真传弟子！！”
“知道火尧为何背叛你吗？就是因为你太偏心，打着为他好的名义，硬生生将他压在灵轮境数万年之久！”
迦楼罗似乎要宣泄般，声音歇斯底里，眼睛发红。
苏奕听罢，不由一阵失落，他想过迦楼罗背叛的各种可能，唯独没想到，他竟是因为这样的理由而背叛。
“当年，我若不收你入门，你……又有什么机会成为我苏玄钧的弟子？”
苏奕语气冷淡，“更遑论，这天下间在天赋、底蕴、来历上比你更厉害的，也大有人在，我苏玄钧若真看重这些，也轮不到你成为我的弟子！”
迦楼罗一阵冷笑。
他正要说什么，苏奕已淡然道：“在你眼里，你比玄凝、景行、白意、锦葵他们都更强大，于我眼中，你远远不如他们，所以，你注定只能是个记名弟子！”
迦楼罗顿时愣住，半响后，他气得浑身发抖，道：“好啊，你苏玄钧总算说出心里话了，你就是偏心！一直不待见我！！”
苏奕神色不悲不喜，一如古井不波，道：“我纵使再偏心，这……就能成为你背叛的理由？若太玄洞天所有弟子皆认为我偏心，是否都要如你这般，欺师灭祖？”
“更别说，过往那些年，我曾多次指点你修行，传授你道业，为你祭炼道兵，为你渡劫护法，何曾亏待过你？”
“若你自认委屈，大可以离开太玄洞天，另择名师！为何……你就偏偏要选择背叛？”
说到这，他目光幽邃，俯视迦楼罗，“又为何，要视我为仇敌？”
一字一顿，直似雷霆轰在迦楼罗心中，让其神色变幻，无力反驳。
——
ps：今天努力5更！先送上第一更，晚上6点前，再来个2连~
求一下月票~~

第一千七十八章 刺杀

远处，将苏奕和迦楼罗的对话尽收耳中的夜落，悄然握紧了双拳，胸腔内充满难以言说的愤怒。
罪人在受审判之前，大多时候都会为自己的恶行百般辩解，以求宽大处理。
这很常见。
只是夜落却没想到，迦楼罗那背叛的理由，竟如此之可笑、乃至于荒谬！
师尊偏心？
若没有师尊，哪有你迦楼罗今日之道业、威望和成就？
更遑论，整个大荒天下都清楚，师尊是何等呵护和护短的一个人。
但凡太玄洞天弟子，无论是谁，只要在大荒天下行走，谁敢不敬？
纵使是那些个威慑诸天的老古董，都客客气气的，不敢轻易得罪！
这等情况下，迦楼罗那番指责师尊的话，简直让夜落快要被气笑。
“那迦楼罗果然早就清楚那苏奕的真正身份，可他还是毫不犹豫在刚才的时候联合一众力量，欲图灭杀其师尊，此等行径，可着实称得上是欺师灭祖，离经叛道！”
王拙甫喃喃。
山冥妖皇拎着青兕妖皇，从远处走来。
远处天穹下，赤松妖皇和殷老兀自激烈角逐，杀得天昏地暗，山河失色。
棋盘世界内，迦楼罗沉默许久，颓然低头。
他似彻底认栽般，苦涩道：“希望如你所言，能够给我一个有尊严的死法。”
而后，他从袖袍中取出一物，双手呈上，“王雀，就被禁锢在此宝中，以你的力量，自可将其上的禁印破除。”
这是一块半尺长的黑色铜锁，表面覆盖着扭曲奇异的道纹图案，那是一种极为神秘的禁印力量。
苏奕一眼看出，这黑色铜锁必然出自画心斋的手笔，因为其上的禁印力量，就是由涅槃法则的奥义凝练而成。
还不等苏奕进一步查探——
天穹之下，殷老唇中蓦地发出一道晦涩的大喝：“咄！”
寥寥一字，震天动地。
而苏奕手中，那块黑色铜锁骤然炸开。
光雨飞洒中，一道剑锋骤然暴杀而出！
太快了！
这一剑，直似晨曦破晓之时的第一道光，无匹的剑意尽数凝练于剑锋之上，随着刺出，才骤然迸发，彰显出出剑者极为恐怖的剑道造诣。
而那等剑威，明显是蓄势已久的全力一击，更人一种倾尽所有，孤注一掷的气势。
而由于距离近在咫尺，突然爆发之下，简直堪比最顶级的刺客一击，无往不利，足可杀敌于瞬息之间！
可这一剑在抵达苏奕眉心三寸之地，就被清影剑挡住。
铛！！！
两剑相撞，神辉爆绽，剑气迸发。
便是苏奕，也被打了个措手不及，身影也被那两剑争锋时释放出的力量震得退出数步，一身气血翻腾，眉心之地，有着一抹浅浅的血痕出现，差一点就将洞穿其眉心！
这无疑太凶险，惊心动魄。
苏奕的反应若稍慢一丝，就可能遭难！
而在他手中，清影剑更是嗡嗡震颤不已。
这突兀上演的一场刺杀，也是让远处的夜落、王拙甫、山冥妖皇等人皆心颤一颤，脸色大变。
谁也没想到，看似已彻底被镇压认栽的迦楼罗，竟还藏有这样一个阴毒狠辣的杀手锏！
“挡住了？”
天穹下，殷老顿感意外。
迦楼罗则早已在这一场刺杀爆发时，抓住机会抽身而退。
可当看到苏奕挡住这一剑，他也不由吃惊，脸色顿变。
“该死！”
赤松妖皇脸色一沉，颇为自责，认为是自己给了殷老机会，让对方和迦楼罗一起配合，引发这一场刺杀。
唯有苏奕，神色淡然如旧，唯有眉头一点点皱起。
他早料到，迦楼罗不会那般甘心领死，甚至已猜出，那块黑色铜锁上很可能藏有杀机。
可他却没想到，真正引爆这一场杀机的，会是那个一直在远处天穹下和赤松妖皇激烈厮杀的殷老。
以至于在抵挡那一道剑锋时，略显仓促了一些。
不过，这并无法撼动苏奕的心境！
早在前世，他历经不知多少生死，眼前发生的这一场刺杀，或许凶险无比，但于他眼中，早已屡见不鲜。
只是……
当看到那个刺客时，苏奕却怔住了。
刺客浑身笼罩在黑袍之下，面容都被遮盖，只露出一对锋芒慑人的眼眸。
可苏奕一眼就认出了对方的身份。
白意！
他前世所收录的第八真传弟子！
几乎同时，夜落也认出对方，脸色一沉，大叫道：“白意！亏我过往那些年一直在寻觅你的踪迹，还在为你担忧，唯恐你遭难，可你这家伙……原来也和毗摩一样背叛了！”
白意？
原来，那刺客是玄钧剑主的第八传人。
王拙甫心中一震。
白意，痴心于剑，好战如狂，斗战经验丰富无比，在大荒天下，人人皆知这位玄钧剑主的爱徒是一个斗战狂徒！
棋盘世界内，白意一言不发，浑身杀机暴涌，再度出手。
唰！
他出剑简单直接，却有一往无前，舍我其谁的凌厉之势，霸道无边。
一剑刺出，威势之盛，超乎想象的可怕。
这般剑道，若用两个字形容，就是纯粹！
简单到极致，也凌厉到极致，将他那一身的精气神、乃至于心境和意念，皆集中于剑锋之上，求的便是一剑破万法！
苏奕眼神微妙，手中清影剑转动，随意在虚空中一拍。
铛！！！
震耳欲聋的爆鸣声中，白意的身影被震得踉跄倒退，一身黑色长袍都被细碎的剑气撕裂开。
他那略显苍白清瘦的脸庞，随之显露出来，其瞳孔睁大，似难以置信。
“这一剑，戾气太重，还未臻至极致空明的圆满地步，可见你心中对我的恨意和杀机，已影响到心境。”
苏奕一声轻叹。
“白意，休要听他蛊惑，别忘了毗摩师兄的叮嘱，快杀了他！快！”
远处，迦楼罗大喝。
蛊惑？
苏奕眉头微微一挑。
就见白意抿唇不语，一咬牙，再度持剑杀来。
那眉梢眼角，尽是坚狠决绝之色。
轰！
剑锋所指，势若天外神虹垂落，划破长天。
那其中蕴积的剑道力量，足可轰杀似青兕妖皇这些盖世大妖，强横之极。
可伴随着一道惊天动地的碰撞声，白意的身影再度被轰飞出去，足足在数十丈外才站稳脚步。
那本就清瘦苍白的脸颊上，已尽是惊容。
“你对‘小无量剑经’的领悟，已达到登峰造极，另辟蹊径的地步，假以时日，未尝不能打破小无量剑经的樊笼，彻底淬炼出真正属于自己的剑势。”
苏奕眸光深邃，看着远处的白意，有欣慰，也有怜惜，“白意，且不管毗摩对你说过什么，仅凭这两剑的争锋，你心中自当有所判断。”
远处，白意脸色变幻不定。
“白意，夜落就是这般被那奸人掌控心智，难道你也要步入其后尘？”
迦楼罗大喝。
这一幕显得很荒唐。
因为之前时候，他还在愤怒指责当初苏奕是何等偏心，言辞间尽是怨愤和恨意。
而此时，却又视苏奕为奸人！
无疑，其一切目的就在于让白意去和苏奕拼命。
苏奕能看得出，夜落、王拙甫、山冥妖皇等人自然也看得出。
而这也从侧面证明，白意极可能和以前的夜落一样，一直被蒙在鼓里，根本什么也不清楚！
“你自己来判断。”
苏奕一手负背，一手拎着清影剑，静静立在那。
“快动手啊！”
迦楼罗焦急大喝。
“白意，事不过三，你已经对师尊出手两次，再敢造次，后果自负！”
夜落震怒，厉声喝斥。
就见白意深呼吸一口气，清瘦的脸庞上浮现一抹决然之意，低声道：“我知道该怎么做。”
锵！
他手中道剑骤然爆鸣，杀气冲霄，直接朝迦楼罗斩了过去。
噗！
鲜血迸溅，一条胳膊抛空而起。
迦楼罗发出一道吃痛惨叫，满脸惊怒，厉声道：“白意，你也被那家伙蛊惑了心神吗！！？”
说话时，他身影闪烁，试图从这棋盘世界逃走。
这一幕，让苏奕不由暗暗点头。
而夜落的神色也缓和不少，白意这小子，总算迷途知返了！
轰！
棋盘世界，白意手中动作根本不曾停留，继续朝迦楼罗杀去。
仿似要宣泄内心恨意，他出剑迅疾，每一剑斩出，皆迸发出可怖的杀伐之力。
迦楼罗早就被苏奕重创，如今又被困在这棋盘世界，哪可能是白意的对手？
仅仅几个眨眼间，他身上就出现密密麻麻的剑痕，皮开肉绽，血流如注，触目惊心。
他仓惶逃窜，嘶声大叫。
可白意根本不曾有任何留情。
到最后，迦楼罗直似崩溃般，嘶声尖叫，向殷老求助。
“真是个废物！丢尽了大翅金鹏一脉的脸！”
远处天穹之下，正在和赤松妖皇厮杀的殷老不由发出一声冷哼。
旋即，他舌绽春雷，再度发出一道晦涩道音：“咄！”
异变骤然发生。
那之前被苏奕救下的三个神魂被封印的王家老人，原本一直被王拙甫安置在身旁。
而此时，他们三人忽地睁开眼眸，第一时间朝夜落和王拙甫杀去。
咫尺之地，一场杀劫突兀地爆发。
夜落和王拙甫齐齐色变。

第一千七十九章 王雀的下落

夜落和王拙甫根本来不及闪避。
甚至，当他们察觉到这一场突兀发生在身边的杀劫时，都已来不及去抵挡！
一是太过出乎意料。
他们之前的注意力，皆集中在棋盘世界内的战斗中，根本就没有留意和提防身边的一切。
二是距离太近，那三位王家老人就在他们两人身侧！
不好！
夜落和王拙甫心中齐齐一沉。
就在这危机万分之时，却有一柄战刀像未卜先知般，横挡两人身前，破开那三位王家老人的联手。
轰！！
惊天动地的轰鸣响彻。
王家三位老人的突袭被阻，脸色顿时齐齐一变，身影暴退。
夜落和王拙甫惊出一身冷汗。
也是此时，他们才看清楚，原来是山冥妖皇出手了，挥动战刀，撼退对手！
棋盘世界中，苏奕冷眼一瞥，就收回目光。
这样的杀劫，的确令人防不胜防，在关键时刻出击，甚至能起到扭转乾坤的奇效。
遗憾的是，他们失败了。
倒并非苏奕未卜先知，而是赤松妖皇和山冥妖皇，最初一直假意配合，得知了毗摩的一些布局。
像之前时候，苏奕之所以让山冥妖皇带着青兕妖皇提前离开棋盘世界，所防范的，就是在那王家三位老人身上发生意外。
而此时，山冥妖皇在关键时刻，一举粉碎一场杀劫！
“先把他们擒下。”
苏奕吩咐了一声。
“好！”
夜落眉梢杀机蒸腾。
王拙甫脸色也奇差无比，怒发冲冠，打破脑袋都没想到，他们王家那三位族人，竟会成为敌人手中的一把刀！
没有任何犹豫，他和夜落、山冥妖皇一起，朝王家那三位老人杀去。
“撤！”
见此，王家那三位老人毫不犹豫就要逃走，可尚在半途，就被青兕妖皇拦在前路上！
“青兕，你这是做什么！”
一个王家老人气急败坏，大喝出声。
青兕妖皇话语森然道：“你们若逃了，老子可就没命了！若把你们留下，老子说不准还能从苏大人那边换来一线生机！”
轰！
他直接动手，气息恐怖，一副搏命厮杀的狂霸姿态。
而同一时间，夜落他们已经从后方杀来，将那王家三位老人团团围困。
这一战，显得很荒诞和离谱。
王家三位老人反水，突然刺杀夜落和王拙甫，但却被山冥妖皇挡住。
最出人意料的是，早已沦为阶下囚的青兕妖皇，为了活命，毫不犹豫去阻截那王家的三位老人！
“赤松，你可真该杀！”
天穹下，殷老震怒，脸色铁青。
原本，若王家三位老人出手，一举将夜落和王拙甫擒下，足可充当人质，扳回一些局面。
遗憾的是，山冥妖皇破坏了这一切。
而在殷老看来，今天的布局，坏就坏在了赤松妖皇身上！
“有苏大人在，便是我不出手，你们今天也必将满盘皆输。”
赤松妖皇笑着开口。
殷老冷哼，明显不信。
就在此时，一缕清越剑吟骤然响彻。
苏奕的身影凭虚而现，挥剑杀来。
殷老瞳孔一缩，手中四尺长的青铜画笔猛地爆绽神辉，震开赤松妖皇的牵制，而后当空一划。
轰！
笔锋之上，光焰如瀑，释放出惊天动地的涅灵法则力量。
这和之前迦楼罗他们所借用的“涅灵法则”完全不同，乃是由殷老自身参悟和掌控，威能自然非同凡响。
若非如此，以他那玄幽境后期的道行，根本不可能和玄合境初期的赤松妖皇厮杀到现在。
然而——
就是这等足以硬撼玄合境的力量，却在刹那间就被苏奕斩出的剑气之下如纸糊般爆碎。
殷老脸色骤变，眼珠暴凸，差点不敢相信自己眼睛。
这一刻他才意识到，苏奕不止是能够对抗涅灵法则，其掌控的大道力量，明显还克制涅灵法则！
而还不等他多想，苏奕已纵剑杀来。
仅仅眨眼间而已，殷老就完全被压制！
他的一切秘法和道术，皆被轻而易举破开，任凭挣扎和抵挡，都无济于事，反倒是让自身遭受重创，很快就负伤累累，血流不止。
赤松妖皇的额头都不禁直冒冷汗，被苏奕那霸道碾压的姿态惊到。
须知，他之前和殷老厮杀时，动用全力也不曾将这来自画心斋的老家伙压制。
谁曾想，当苏奕出手，简直像收拾土鸡瓦狗似的，杀得那殷老完全没有招架之力！
两相对比，让赤松妖皇焉能不震撼？
“我知道了，是你在天玄书院杀了冯吉和绯云！！”
猛地，殷老似意识到什么，尖叫出声。
他那张脸庞上已浮现出难以言喻的惊恐之色。
因为在画心斋，他的道行也就和绯云相当而已！
苏奕没有理会，手中清影剑猛地一扬起，狠狠砸飞对方手中的青铜画笔。
剑锋紧跟着一转，抽在殷老身上。
砰！
殷老的身影像一块陨石般，砸落大地，溅起漫天灰尘。
还不等他反应，就被紧随而来的苏奕一把攥住脖颈，他那一身的道行，随之被彻底禁锢。
再无法动弹分毫！
“你杀了我，王雀也别想活！！”
殷老惊慌大叫。
他披头散发，躯体残破，沾满灰尘，凄惨狼狈。
啪！
苏奕反手一巴掌抽在其脸颊上，打得他脸颊颧骨塌陷，牙齿飞落。
“你最好闭嘴。”
苏奕说着，已拎着殷老朝虚空中掠去。
“小老赤松，拜见苏大人！”
赤松妖皇第一时间上前，躬身见礼。
他童颜鹤发，面颊清癯，拥有玄合境初期修为，堪称是十万妖山中的第一妖修，无可比拟。
可此时，在面对苏奕时，赤松妖皇满脸都是激动和敬慕之色。
“这次可多亏了你帮忙，无须多礼，待会再聊。”
苏奕微微颔首，目光看向棋盘世界。
也就在此时，棋盘世界中的白意，一剑将迦楼罗劈杀当场！
哗啦！
血洒如瀑，迦楼罗躯体四分五裂，躺倒在血泊中。
临死前，这只金翅大鹏一脉的后裔，艰难地将目光看向苏奕所在的地方，嘴唇颤抖，似要说什么。
可最终也没能说出一个字，便横死在那。
苏奕看得出，迦楼罗很不甘！
锵！
棋盘世界内，白意收起道剑，折身腾空而起。
在距离苏奕尚有十丈之地时，他蓦地叩首跪下，低头道：“师尊，徒儿前来请罪！”
苏奕眼神泛起一丝欣慰，道：“快起来吧。”
白意却兀自叩首跪在那，道：“师尊，徒儿之前鬼迷心窍，曾听信毗摩谗言，欲图刺杀您……”
苏奕眉头微皱，打断道：“起来。”
很平淡的两个字，却似有莫大的威严般，让白意躯体一僵，而后缓缓起身。
可他兀自低着头，似犯错的孩子般，没脸面对苏奕。
苏奕眼眸泛起一丝柔和，道：“你且平复一下心情。”
说着，他目光看向远处。
在夜落、王拙甫、山冥妖皇、青兕妖皇他们的联手之下，已经彻底压制住那王家的三位老人。
很快，夜落等人就将对手活擒，带了过来。
至此，这一场惊心动魄的大战彻底落幕。
可苏奕却谈不上高兴。
因为目前为止，还不曾见到王雀。
……
山河凋零残破，大地千疮百孔。
这方圆八千丈之地，本是青兕妖皇的地盘，可历经刚才的一场大战，让得这片山河如若沦陷般，满目疮痍。
大战落幕，苏奕一行人来到一片废墟上。
王拙甫和山冥妖皇一起，正在审讯王家那三位老人。
青兕妖皇惶恐忐忑地立在不远处，犹如等待审判的囚徒。
在他身旁，立着的是赤松妖皇。
夜落和白意伫足在苏奕身后，前者浑身轻松，后者兀自低着头，一副愧疚的样子。
而在苏奕身前，殷老瘫痪在地，面如土色。
“既然你清楚冯吉和绯云是如何死的，自然也该明白，就凭你们祖师留在你神魂中的那一缕意志烙印，根本不可能奈何我。”
苏奕俯视着殷老，语气淡然，“交出王雀，我给你一个痛快，否则，我自有办法让你求生不得，求死不能。”
殷老长叹一声，缓缓抬头看向苏奕，神色已变得复杂无比，“玄钧剑主，果然名不虚传！”
顿了顿，他神色变得微妙，道：“不过，我敢断定，以后你的道途，必将杀劫重重，步步维艰！”
“无论是我画心斋，还是星空之上其他顶级巨头，皆会视你为公敌，断不会容许你存活于世。”
“因为你掌握的力量，太过禁忌，已足以动用那些顶级巨头的根基！”
这番话，听得在场众人一阵心惊肉跳。
苏奕却皱了皱眉，道：“我在问你，王雀在哪里。”
殷老一阵默然，旋即说道：“他是中州王家的麒麟儿，自然就在王家。”
此话一出，众人皆错愕。
殷老眼眸盯着苏奕，道：“苏玄钧，该说的我已经说了，现在我只求一个痛快。”
一副视死如归的样子。
苏奕深深看了他一眼，道：“你求的不是痛快，而是想试一试，能否在我灭杀你们祖师那一缕意志烙印的时候，为自己搏出一线生机吧？”
殷老脸色顿时就变了。
无疑，苏奕一语中的！
——
ps：晚上11点前，尽全力再来个2连。
双倍月票期间，跟兄弟们求一下月票嗷~

第一千八十章 缘由

殷老深呼吸一口气，坦然道：“不错，我的确想试一试！”
他目光一扫在场众人，眉梢浮现一抹掩饰不住的冷意，“虽说我那神魂中，只留着属于我派祖师的一缕意志力量，可也足可以轻松灭杀在场所有人！”
他目光重新看向苏奕，道：“既然无论如何都是死，玄钧剑主为何不让我见识一下你的能耐？”
他身负重伤，凄惨狼狈，一身道行也被彻底禁锢。
可此时，竟流露出一副藐视在场所有人的姿态。
苏奕轻语道：“你家祖师的意志力量，的确是难得一见的磨剑石，也罢，待会就让你见识见识。”
说着，他不由笑起来。
因为想起了前两次灭杀“画师”意志力量的经历。
每一次，对方就如初次见到自己，一副傲岸如神的姿态，可当到了被自己灭杀之前，则一副一惊一乍，惊怒错愕的样子，颇为有趣。
无疑，这次也注定不会例外了。
所谓意志烙印，毕竟是由一股精气神所化的意志力量，而非大道分身。
磨剑石？
殷老脸色难看，似乎苏奕这样的诋毁之语，对他而言，是一种莫大的羞辱般。
“那我可就真要拭目以待了！”
殷老咬牙出声。
苏奕不再理会他，目光看向青兕妖皇。
这一瞬，青兕妖皇浑身一个激灵，噗通一声跪倒在地，颤声道：“苏大人！小牛知错了，一定痛改前非，洗心革面，再不敢造次！并且，小牛愿将功补过，此生此世，与玄钧盟不共戴天！”
这老青牛活了不知多少岁月，叱咤风云，凶威赫赫。
可此时却一把鼻涕一把泪，以“小牛”身份自居，哀声乞求苏奕饶命。
那毫无气节的做派，让赤松妖皇都有些看不下去，丢脸！实在太丢脸！
不过，不管怎么说，之前收拾王家那三位老人时，青兕妖皇的确起到了至关重要的作用，一举堵住了对方的退路。
想了想，赤松妖皇低声道：“苏大人，在今日的杀局中，这蛮牛充其量就是个打杂的角色，并且，来自毗摩的命令，也让这蛮牛根本不敢违逆。若是可以，小老斗胆，希冀苏大人饶恕其不死。”
青兕妖皇顿时露出感激涕零之色。
苏奕微微颔首，道：“死罪可免，活罪难逃，念在赤松的面子上，我便给你一个改过自新的机会。”
青兕妖皇大喜，脑袋叩首于地，“多谢苏大人！多谢苏大人！”
他可太清楚，玄钧剑主是何等杀伐果断的一位神话人物，之前时候，他对这次能否保命甚至都不敢抱有多少希望。
而今，总算捡回一条命，让得青兕妖皇激动得都恨不得仰天长啸，以纾解心中之狂喜。
苏奕道：“你先去收拾战利品，等我想好了如何惩处你，再来领罚。”
“是！”
青兕妖皇慌忙领命，行动起来。
而苏奕则微微拱手，朝赤松妖皇道：“这次的事情，多亏你和山冥相助，大恩不言谢，以后我苏某人自有报答。”
赤松妖皇连忙道：“苏大人折煞小老了，这本就是小老应该做的，还请苏大人千万莫要和小老客气！”
很久以前，他在玄幽境大圆满的时候，曾遇到前来十万妖山中采撷神药的玄钧剑主，他亲自为玄钧剑主带路，并最终帮对方找到了那一株神药。
两者间的缘法，就此结下。
而在当时，玄钧剑主离开的时候，曾留给他一枚玉简，其内记载着针对妖修在证道玄合境时的一些感悟和心得！
正是凭借此玉简，让赤松妖皇在仅仅三百年之后，便渡过九死一生的玄合境大劫，成为这十万妖山中唯一一个玄合境妖皇！
这等大恩，赤松妖皇怎可能忘了？
“赤松道兄所言极是，苏大人根本无须和我们客气。”
远处，山冥妖皇走了过来，抱拳还礼。
苏奕笑了笑，没有再谈这个话题。
接下来，他又问了一些问题，这才渐渐缕清楚了今日这一场杀局的来龙去脉。
半个月前，就在毗摩以玄钧盟的名义，宣布视苏奕为公敌之后，便下达命令，派遣迦楼罗、殷老一起前来十万妖山，开始在此地进行布局。
而中州王氏，则起到穿针引线的作用。
因为唯有通过他们王家将王雀被困十万妖山的消息传扬出去，才会让苏奕不会怀疑这个消息的真伪。
而针对这一场杀局，毗摩准备了诸多手段。
第一步，就是针对王拙甫进行一场追杀，从而引诱苏奕深入。
第二步，则是在青兕妖皇的领地之上，布设天妖炼穹战阵。之后，利用那三个王家老人，混入苏奕身边。
值得一提的是，王拙甫对这一切完全不清楚，被蒙在鼓里。
也正因如此，在之前的路上，苏奕才没有对他产生多少怀疑。
第三步，就是之前上演的那一场大战，以画心斋的星罗战图为杀手锏，汇聚九大妖皇的力量，由迦楼罗掌控局面，对苏奕进行围攻。
而藏在那块黑色铜锁中的白意、以及王家那三位老人，则是这一场杀局的暗子！
当然，这一场杀局最关键之处，就在于有殷老和赤松妖皇坐镇！
可以说，面对这一场杀机重重的杀局，就是换做玄合境人物前来，怕是也是有死无生！
但，最终还是苏奕赢了。
毗摩千算万算或许都想不出，被他视作杀手锏的殷老，以及星罗阵图，会被苏奕所掌握的力量完全克制！
换而言之，这样的杀局，或许能灭杀当世其他玄合境人物，但在苏奕面前，反倒并没有多少威胁！
除此，赤松妖皇和山冥妖皇的反水，也是一个变数，帮苏奕牵制住了殷老，并一举解决那王家的三位老人。
如此一来，一场精心布设的杀局，就此分崩离析。
说来轻巧，可在场那些活了不知多少岁月的老家伙都清楚，这等杀劫是何等凶险，堪称环环相扣，步步杀机，换做是其他人，早就没命了！
“怪不得毗摩让我藏匿于那块铜锁宝物中，去充当一个刺客，原来，他担心我见到师尊，会第一时间察觉到真相……”
白意喃喃，他愈发愧疚，有无地自容之感。
夜落拍了拍他的肩膀，宽慰道：“这不怪你，当初连我也对毗摩深信不疑，从不曾怀疑他的所作所为，甚至，在幽冥界的时候，我还曾视师尊为猎物，欲夺走师尊手中的宝贝。”
说到最后，他不由自嘲摇头。
白意怔了怔，旋即一字一顿道：“我会去杀了毗摩！！”
了解了真相，也让他内心愤怒无边，浑身都弥漫出可怖的杀意，对毗摩恨到了骨子里。
苏奕问道：“你四师姐锦葵如今可在玄钧盟？”
白意点头道：“在的，并且我怀疑……四师姐和我一样，皆一直被毗摩蒙在鼓里。”
说着，他将过往那些年的经历告诉苏奕。
苏奕这才知道，自己这个好战如狂的八弟子，在过往岁月中，一直被毗摩关押在牢笼之中！
可笑的是，毗摩还一副为白意考虑的样子，言称之所以把白意困在牢笼之内，是料定白意一定会去找青棠报仇，避免白意遭受青棠的毒手，才不得不将白意关押起来……
“你小子可真够笨的。”
苏奕一阵无语。
白意满脸羞愧，“师尊，在弟子心中，宗门的师兄师姐皆如同自己家人，我向来不曾怀疑过任何人。”
说着，他神色变得落寞和苦涩，“只是，在师尊当年转世之后，我才发现一切都变了……”
苏奕心生感触。
白意的心境最为简单，如若一张白纸，正因为他把太玄洞天视作自己的家，才会毫无保留地去相信毗摩。
这时候，王拙甫带着那三个王家老人走来。
王拙甫的脸色很不好看，一副黯然神伤的样子。
他躬身朝苏奕见礼，满脸愧疚道：“不瞒苏大人，今日这场杀局，我中州王氏……的确也掺合了进来，在配合毗摩对付您。”
旋即，他深呼吸一口气，神色郑重道：“不过，老朽敢以道心起誓，之前根本不知道这些事情。”
苏奕早已料到这些，只点了点头，道：“你身为王家的太上长老，却一直蒙在鼓里，如此推测的话，你们王家必然出了大问题。”
王拙甫心情沉重，道：“的确出问题了，以族长为首的一部分老东西，早在很久以前，就和毗摩搭上关系。有关王雀当初惨死在十万妖山深处的死讯，也是由他们炮制出来。”
按他的说法，早在数百年前，王雀就被一些宗族老人禁足，藏了起来，并向外界散播消息，说王雀惨死在十万妖山深处，连命魂灯也熄灭了。
这件事，还曾引发中州王氏上下轰动。
而那些王家老人当初之所以这么做，就是按照毗摩的吩咐，将王雀视作了一个暗子埋了起来，打算以后时机成熟再启用！
简单来说，早在数百年前的时候，毗摩就已经视王雀为棋子，欲在以后布局的时候启用！
而在数百年后的今天，随着毗摩以王雀为诱饵进行布局，这一场针对苏奕的杀局随之在这十万妖山深处上演。
——
ps：先送上第四更，第五更已经写完，稍作修改就发出。

第一千八十一章 瞑目

王拙甫喟叹，仿似一下苍老了许多，道：“数百年前，族长就曾私下里找过我，言称欲让我们中州王氏加入玄钧盟中，如此一来，不止可以得到玄钧盟的庇护，更可以进一步扩张势力。”
“但我当时就拒绝了，可现在看来，早在那时候，以族长为首的那些老人，早已和毗摩暗通曲款，勾结在了一起。”
声音中，尽是萧索之意。
了解了这些，苏奕内心总算豁然开朗，道：“看来，他们之所以在这次派遣你前来，所看中的就是你对他们的布局完全不清楚，也更容易取得我的信任，从而让你们王家的那三个老家伙，也有机会混到我身边。”
王拙甫点了点头，神色愈发黯然。
无疑，对他这样的太上长老而言，被自己宗族视作棋子来利用，滋味绝不好受了。
“苏大人，我们王家也是被逼的！”
不远处，那王家的三位老人被禁锢在地上，此时，一个枯瘦老者忍不住出声辩解。
他抬头看着苏奕，满脸苦涩，“当年，毗摩为了让我们王家为他所用，曾威逼利诱，言称若不加入玄钧盟，就会被他视作敌对势力进行打压，我们王家……怎敢与之对抗？”
另一个老人也开口道：“就像这次所布设的杀局，在最初时候，我们王家根本不知道，要对付的会是苏大人您，而只当时一个敢于冒充苏大人的一个奸人。”
第三个老人也连忙解释：“苏大人，我们也自知为虎作伥，罪有应得，可这一切的主谋者，乃是您的大弟子毗摩，我们……我们也仅仅只是听命行事……”
不等苏奕开口，夜落已冷笑道：“你们不知情？那我问你们，毗摩这次的布局，关键就在王雀师弟身上，你们为何会认为，一个假冒我师尊的角色，会上当受骗，前来营救王雀师弟？一个骗子，会在意王雀师弟的性命吗？”
那枯瘦老者刚要解释，夜落已打断道：“诚然，你们或许无法确定我师尊的身份，可若说你们完全不知情，无疑就是在撒谎！”
苏奕摆了摆手，道：“无须和他们废话，胜王败寇，既然输了，就得认，是非曲直，我懒得去一一甄别。”
他目光看向那王家的三位老人，道：“我只知道，你们王家为了帮毗摩，不止将王雀禁足，更以王雀的性命为诱饵，试图对我苏玄钧不利。”
顿了顿，苏奕继续道：“等今日事情彻底落幕，我会找时间去你们王家走一遭，到那时，若王雀毫发无损，我不介意给你们王家一个解释的机会，若无法让我满意，你们王家定当为此付出代价！”
一番话，让王家那三位老人神色变幻不定。
而苏奕已吩咐道：“夜落，将他们收起来，等前往王家的时候，带他们一起上路。”
“谨遵师尊之命。”
夜落领命，行动起来。
“苏大人，这是您此次的战利品！”
青兕妖皇回来了，恭恭敬敬将一个储物宝贝呈上去。
“白意，你先收着。”
苏奕随口道。
“是。”
白意上前，收起储物宝贝，心中一阵恍惚，有一种回到以前跟随在师尊身边行走时的感觉。
这感觉那般熟悉，时隔数百年之后再度涌上心头时，让白意鼻子一酸，眼眶都微微泛红。
苏奕注意到白意神色的微妙变化，内心又是欣慰又是好笑，这小子在自己面前时，一直像个长不大的孩子般，不加掩饰内心的情绪。
苏奕调侃了一句：“都已经是玄幽境皇者了，怎么还和以前一样，不怕被人取笑吗？”
白意微微有些不自在，猛地深呼吸了几口气，道：“于我心中，师尊就如父亲般，怎会掩盖内心情绪了，更何况，我从来不在乎他人如何看。”
见此，青兕妖皇肃然起敬道：“白意道兄是真性情的好男儿，爱憎分明，快意恩仇，小牛我佩服！”
众人：“……”
谁还能看不出，这老牛是在见缝插针地拍马屁？
太无耻了！
山冥妖皇都不禁暗自嘀咕了一句。
赤松妖皇更是一脚踢在青兕妖皇屁股上，“一边呆着去，别忘了，你现在还是负罪之身！”
青兕妖皇讪讪，连忙退到一侧。
苏奕自然懒得理会青兕妖皇。
他目光重新看向殷老，道：“你可做好准备？”
殷老抬起头，直视苏奕的眼眸，道：“动手便是！”
苏奕当即抬手，拎着殷老腾空而起，来到天穹之下。
而后，他将禁锢殷老的力量解除，道：“让你们祖师的意志力量出来吧。”
殷老深呼吸一口气，唇中念诵晦涩秘咒。
旋即，他道躯发光，一身的道行在飞快消耗刹，而他的元神，则从天灵盖处飞跃而出。
殷老和其元神一起庄肃出声：“请祖师出手，助弟子杀敌！”
声震天地。
众人目光齐齐望了过来。
就见殷老的元神猛地一阵剧烈翻腾，他脸庞上都浮现出痛苦之极的神色。
与此同时，一股恐怖威严的气息，猛地从殷老的元神中掠出，直冲九天十地。
轰！
山河色变，天地乱颤。
一片耀眼的光雨在虚空中涌现，倏尔间勾勒成一道虚幻般的身影白衣胜雪，傲岸如神，一身威势压盖这片山河！
远处大地上，夜落、白意、赤松妖皇等人无不色变，凭生窒息般的压抑之感。
他们都看的出，那位白衣男子虽只是一缕意志力量所化，可身上的气息却超乎想象的恐怖，让人甚至无法揣度，其本尊的道行究竟达到了何等恐怖的地步！
“这，难道是一位凌驾于皇境之上的强者？”
赤松妖皇震撼。
他是玄合境初期修为，也愈发能够感受到，那白衣男子威能的恐怖，远不是玄道层次可比。
“不肖弟子殷文，拜见祖师！”
天穹下，殷老沙哑出声，满脸的敬畏。
“这大荒天下，竟有人能逼得你不惜损耗自身道行，莫非……是玄合境中的顶尖人物出手了？”
画师的意志力量淡淡开口，眼神扫视四周。
凡是被他目光扫中者，皆如遭雷击，身心压抑，下意识低下头。
唯独苏奕视若无睹。
“难道是那个玄照境的小家伙？”
画师诧异，似难以置信。
殷老满脸羞愧，正要提醒。
苏奕已直接出手。
他和画师的意志力量对决过两次，早清楚对方的底细，哪还有心思浪费时间与之废话。
锵！
清影剑爆绽清辉，当空朝画师斩去。
“狂妄！”
画师冷哼，袖袍挥动，一掌拍出。
大战就此爆发。
仅仅几个眨眼间，画师便动容，察觉到不对劲，脸色微变，不得不动用全力。
而在远处，当看到这一幕时，殷老眼睛发直，内心震颤，果然，这姓苏的拥有对抗祖师意志烙印的力量！！
他想起了死在天玄书院的冯吉和绯云，内心愈发有些慌乱。
怎么办？
若趁此时机逃走，若被祖师看到，非雷霆震怒不可。
可若留下来，万一让那姓苏的赢了，自己哪还有逃遁的机会？
殷老患得患失，神色也变幻不定。
“你这小东西，竟掌握着能够克制涅灵法则的力量？！”
猛地，战场中传出画师震惊的声音。
殷老一个激灵，连忙嘶声提醒道：“祖师，那姓苏的乃是玄钧剑主，他曾灭杀冯吉师弟和绯云师弟！您可千万莫要大意！”
战场中，画师终于色变，意识到不妙。
因为在冯吉和绯云的神魂中，同样有他的意志烙印，而这两人却死了，这无疑意味着，那玄照境少年拥有着能够灭杀他那意志力量的实力！
一想到这，画师再不敢迟疑，欲动用全力，一举毁掉对手。
可仿佛洞悉了他的心思，这一刻的苏奕，忽地祭出三寸天心，一如上次斩杀绯云神魂中的画师意志力量般，直接下狠手。
锵！
剑吟苍茫，激荡九天十地。
那一刹，所有人心神刺痛。
白意和夜落对视一眼，皆心潮澎湃，三寸天心！那是师尊前世最得意也最强大的佩剑！！
紧跟着，震天动地的轰鸣响彻。
便见漫天剑光激射，凿穿长空，碾碎十方，也将画师那傲岸如神般的意志力量彻底摧垮！
濒临崩溃前，画师的意志力量满脸的愕然，似无法想象，自己怎会败得如此之快……
轰隆！
毁灭力量肆虐，那片天穹都在剧烈震颤。
所有人目瞪口呆，震撼失神。
前后不过须臾间，那疑似实力早已凌驾于皇境之上的一道意志力量，就这般被一剑轰杀！
原本还在纠结是否要趁机逃走的殷老，更是如遭莫大惊吓，骇然尖叫出声：
“祖师！！”
他手脚都在颤抖，脸色煞白，似难以接受这一切。
锵！
苏奕收起三寸天心，迈步朝殷老行去，“现在，你可以瞑目了。”
殷老躯体一僵，似是已经意识到在劫难逃，猛地厉声大叫：
“苏玄钧，别忘了我说的那些话，以后的你，必将成为星空深处那些顶级巨头的公敌！！！”
一抹剑光乍现，将殷老斩杀当场。
形神俱灭。
而他那歇斯底里的嘶吼声，兀自在天地间久久回荡。
——
ps：第五更送上，感谢清欢、安慕希、书友235、跑步江南等等童鞋的打赏月票！
等着看完5更投票的童鞋，可以开始你们表演啦~

第一千八十二章 我来睡苏玄钧

天地俱寂，众人震撼无言。
画心斋祖师的意志力量何等恐怖？
谁曾想，须臾间而已，便被一剑诛灭！
直至看到殷老被灭杀，众人反倒没感到多少意外。
本就是任凭宰割的阶下之囚，随着其祖师的意志力量被灭，焉可能还有挣扎活命的机会？
此时，人们抬眼望着天穹那那一道峻拔身影，内心油然生出许多感慨。
赤松妖皇更是忍不住喃喃轻语：“时隔五百年，当初那位剑压诸天的传奇……回来了！！”
一句话，直似滚雷般在众人心中激荡。
五百年前，玄钧剑主突兀离世，大荒诸天皆为之震动，掀起一场前所未有的轩然大波。
那时，不知多少修士惊慌失措，为此感到悲恸。
也不知有多少顶级势力为之激动，认为压盖大荒诸天无数岁月的一道无法逾越的铁幕，就此溃散，未来可期。
在那时，天下如失去秩序，陷入一场大动荡、大混乱之中，大荒诸天上下，到处在上演腥风血雨，世间固有的格局在更迭换代，重新洗牌。
像玄钧盟，就是在当时强势崛起，震烁天下。
也是在那时候，世人都以为，属于苏玄钧称尊天下的时代已终结，大荒诸天将迎来全新的势力格局！
而就在五百年后。
玄钧剑主于轮回中转世，重归大荒天下！
这无疑意味着，当初的神话并未此就此凋零和消失，而是以一种涅槃重生的方式，再度崛起于世，他日必将重临诸天之上！
诚然，眼下的玄钧剑主，修为只在玄照境层次。
可他已拥有轻松斩杀玄幽境强者的底蕴，更能够在须臾间镇压星罗战图，剑斩画心斋祖师的意志力量！
玄照境都如此强大， 若当踏足玄幽境当如何？
若当重临玄合境之中，又当如何？
想一想，就让人内心止不住的震颤。
天穹下。
苏奕可没多少感慨，这已经是他第三次斩杀“画师”的意志力量，早已驾轻就熟。
倒并非画师的意志力量不够强大，而是每一次对决，画师的意志力量根本不清楚，他苏奕是谁，又掌握着何等强大的力量。
反观苏奕，则对他知根知底，这等情况下，想不赢都难。
当然，苏奕并未因此自满。
所灭杀的终究只是画师的一缕意志力量罢了。
收起三寸天心，苏奕折身朝大地上行去。
……
夜色来临。
篝火汹汹，夜落蹲坐在篝火前烤肉。
苏奕盘膝坐在不远处的岩石上，正在打坐调息。
不远处，白意在擦拭道剑，默默守在苏奕一侧。
王拙甫在喝闷酒，神色黯然。
今天发生的事情，对他的心神打击太大了，至今还不曾真正平复心情。
赤松、山冥、青兕妖皇聚在一起低声交谈，目光偶尔看向夜落手中的那些烤肉串时，神色很是微妙。
那是血羽妖皇的一对翅膀，被拔毛放血，浸泡在溪水中洗涮了许久，剁成了肉块给串了起来。
“唉，血羽能死在苏大人手底下，已是莫大的福分，而今其肉身还能化作食物被苏大人品尝，何其之幸，足可含笑九泉了。”
青兕妖皇唏嘘，神色很是复杂。
赤松和山冥对视，都一阵无语。
须知，血羽妖皇正是这老牛的手下！
夜风习习，烤肉的香味渐渐弥漫开。
赤松不着痕迹地吞了吞口水，而后敏锐注意到，旁边山冥的咽喉也在滚动，明显也是被肉香吸引。
再看青兕妖皇，哈喇子都快流下来。
“玄幽境层次的烤翅膀，那滋味……怕是神仙也抗拒不了吧？”
赤松暗自感慨。
忽地，他眼前一花。
就见篝火旁，突兀地出现一道纤瘦的身影，长发蓬松散乱，身上衣服脏兮兮的，仿似逃荒的难民般。
由于背对着赤松，他只能看到那纤瘦的身影的侧脸，像少女般清秀白皙。
赤松躯体僵硬，心中发寒。
没有任何征兆，那脏兮兮的少女便无声无息地出现在篝火之旁，这让谁能不惊？
紧跟着，山冥妖皇和青兕妖皇皆色变，如临大敌。
远处擦拭道剑的白意，霍然抬头，眼眸如凛冽剑锋。
正自喝闷酒的王拙甫怔了一下，浑身一震。
诡异的是，那脏兮兮的少女，就站在夜落的背后，看着他手法娴熟地烤肉，而他却浑然不知。
夜落注意到了白意看过来的目光，不由笑道：“白意师弟，你眼睛瞪这么大做什么，难道已急不可待想吃烤肉了？”
说着，他在烤肉上撒了一把佐料，“别着急，再烤一会吃起来更香，别忘了，当初在太玄洞天，若论烧烤的手艺，除了锦葵师姐，当属我最厉害。”
他谈笑风生，很是为此自得。
众人皆愈发紧张，都替夜落捏一把冷汗，这家伙竟然还没反应过来吗？
白意悄然起身，见那邋遢少女一动不动，没有其他动作，这才低声提醒道：“师兄，你后边……站着一个女人。”
“女……人！？”
夜落脸上笑容猛地凝固，握着烤串的手都猛地一抖。
这一刹他的眼角余光注意到，篝火照射下，附近地面有着一道斜长的影子。
几乎同一时间，一道怯生生的声音在背后响起：
“别惊慌，小心烤糊了。”
夜落：“……”
众人的神色也变得惊疑，难道这邋遢少女是被烤肉的香味吸引来的？
远处岩石上，苏奕从打坐中起身，淡然开口：“夜落，你继续烤肉，其他人该干什么干什么，这女魔头是来找我的。”
听到苏奕的话，夜落暗松一口气，只是脸色却依旧很凝重。
一个女魔头，无声无息地出现在自己背后，而自己竟自始至终浑然不觉，那……对方的道行该有何等恐怖？
其他人也心绪翻腾。
这时候，邋遢少女蹲下身，从夜落手中拿过一串烤肉，囫囵吞枣似的一口吃了个干净。
她意犹未尽地舔了一下嘴巴，道：“先解解馋，待会再吃个痛快。”
而后，这邋遢少女径自迈步朝苏奕行去。
“苏哥哥，我就知道你还活着。”
她蓬乱的长发在夜风中飘扬，露出一张清秀绝伦的瓜子脸，看起来才十六七岁的样子，眼眸纯净无邪，声音软糯中带着一丝怯生生的韵味，我见犹怜。
“论年龄，你可比我大。”
苏奕一声冷笑，“还有，别装嫩了，都活到这把年龄了，还故作楚楚可怜，不害臊吗？”
邋遢少女眨了眨眼睛，浅浅笑道：“苏哥哥现在，不也才十八九岁的样子？”
众人呼吸一窒，少女浑身脏兮兮的，可当她露出笑容时，那清秀绝俗的俏脸，竟无比的美丽动人。
就连那纤瘦不起眼的身影，都散发出一种令人惊心动魄的魅力。
强大如玄合境层次的赤松妖皇，道心都一阵摇曳，只觉那脏兮兮的少女，直似变了一个人般，处处透着极致的诱惑，绝世妖娆，能勾起人内心深处最原始的欲望。
再看在场其他人，眉目之间也有一丝恍惚之色。
无疑，那邋遢少女不经意流露出的一股神韵，就带有魅惑众生的力量，能影响皇者的心境和神魂！
这无疑很恐怖！
苏奕眉头微皱，直言道：“说说吧，你此来要做什么？”
邋遢少女在距离苏奕三丈外伫足，清澈无邪的眸看着苏奕，轻咬粉润的唇，语气暧昧柔婉，道：“苏哥哥难道忘了，你曾说过，什么时候我能打败你，什么时候我就能把你给睡了？”
听到此话，众人猝不及防之下都被狠狠震住，瞠目结舌。
什么情况，这少女此来，是要把玄钧剑主的转世之身睡了！？
苏奕唇角不易察觉地抽搐了一下，旋即，他认真看着对方，道：“这么说，你要动手？”
邋遢少女点了点头，道：“最近世上传言，一个胆大包天的家伙冒充玄钧剑主，于是我就找来了，想看看那胆大包天的家伙究竟是谁，竟敢冒充我心中最敬佩的苏哥哥，简直是活得不耐烦了。”
旋即，她星眸流盼，喜滋滋道，“谁曾想，原来那胆大包天的家伙，原来就是苏哥哥你，这可真是给了我一个天大的惊喜。”
少女最初时貌不起眼，身上只有一种我见犹怜的孤独气韵。
可此时，面对苏奕时，一颦一笑，皆流露出足以惊艳众生的美感，哪怕她长发蓬松，衣衫脏兮兮的，也难掩那种极尽妍态的妖娆魅力。
哪怕她背对着众人，可依旧令众人心旌摇曳，一身气血燥热，内心最深处的欲望似在被撩拨，大感吃不消。
须知，在场之辈可都是道行深厚的皇者，且几乎都在玄幽境层次，见惯风雨，历经磨难，心境一个比一个坚韧强大。
可此时，仅仅是那少女的一言一行，一颦一笑，就在影响和魅惑他们的心神！
这一切无疑衬得那少女的来历愈发不简单，也让人内心忌惮之极。
唯独苏奕，似不受影响般，神色恬淡如旧。
他想了想，看着不远处少女那清秀绝俗的脸庞，皱眉道：“是吗，那又是谁告诉你，我在这十万妖山深处的？”
——
ps：第二更晚上10点前，昨天爆发5更后，悲催的失眠了，今天浑身提不起精神o(╥﹏╥)o

第一千八十三章 相爱相杀？

少女抬起纤细玉手，拢了拢凌乱的长发，也让她清秀绝俗的五官显得愈发明丽。
她唇角微微勾起一抹玩味弧度，道：“自然是苏哥哥你那位孝顺的大弟子。”
苏奕眼眸微凝，旋即笑起来，自语道：“原来，毗摩是把你当做今日这场杀局的压轴人物看待了。”
少女幽幽一叹，道：“也不怪他告诉我这则消息，欲图借刀杀人，在以前的大荒天下，谁不知道我恨你入骨，曾七次杀上太玄洞天？”
此话一出，远处的白意和夜落躯体一震，猛地想起一个人来。
天妖魔皇！
大荒四极之一极乐魔土的祖师，一个早在很久以前就称尊魔道之路，睥睨天下众生的皇极境存在！
过往岁月中，这位天下魔道的祖师，就曾前后七次踏上太玄洞天，和他们的师尊玄钧剑主进行对决。
可每一次，天妖魔皇皆惜败而归！
不过，这七场旷世之决，没有人知道具体细节，哪怕是白意、夜落他们这些门徒，也对此一无所知。
他们仅仅只知道，被天下魔修视作“魔祖”的天夭魔皇，每一次离开时，都会撂下狠话，言称下次前来时，定要他们的镇压师尊。
值得一提的是，在古来至今的岁月中，几乎无人知道，天夭魔皇的真正容颜。
有人说，她风华绝代，气质孤傲如仙。
有人说，她姿容绝艳，妩媚多情，有魅惑众生之美，便是佛门心如磐石的佛陀在她面前，也挡不住那绝世魅惑，会一念之间堕入魔道。
也有人说，她拥有万千身份，喜欢游戏于世间，或许不经意间遇到的一个人，就是她的化身。
总之，关于天妖魔皇的传闻，充满了神秘的色彩，众说纷纭。
也正因如此，当看到那浑身脏兮兮的少女出现，完全没有人能够把她和那位魔道一脉上的祖师级存在联系在一起。
白意和夜落对视一眼，内心皆震颤不已，甚至有些担忧。
这位极乐魔土的“魔祖”，可是皇极境存在！是真正的皇境霸主人物！
她若趁此机会对师尊动手……
两人刚想到这，就见不远处的少女已开口道：
“可惜，世人愚昧，不知道这是我和苏哥哥之间的相爱相杀，毗摩那小子，又哪可能知道，我心疼苏哥哥还来不及，哪会舍得杀了苏哥哥？”
白意和夜落面面相觑。
这位魔祖早已立足天下之巅不知多少岁月，可此时一口一个苏哥哥，不知道内幕的人，不会感觉有什么不妥，可清楚内幕的人，怕是非不敢相信自己耳朵不可！
而此时，听到少女称呼毗摩为“那小子”，再看到白意、夜落两人神色的变幻，赤松妖皇等人也意识到，那少女极可能是一个活了不知多少岁月的老古董！
并且，辈分绝不逊色于玄钧剑主！
“相爱相杀？”
苏奕一声冷哼，“自作多情，你我之间何曾有过情感上的羁绊？”
说着，他目光一扫远处众人，这才对少女说道：“你跟我过来。”
苏奕迈步朝远处掠去。
“苏哥哥，你我之间又没有什么不光彩的事情，何须在意别人的看法？”
少女声音软润，轻笑调侃。
不过，眼见苏奕走远，她还是跟了过去。
直至两人的身影消失在夜色中，白意、夜落等人这才如释重负般，长长松了口气。
“没想到，竟是这位恐怖存在。”
夜落喃喃。
在大荒天下，玄合境人物并不少。
但踏足玄合境大圆满地步的老古董，则屈指可数！
而极乐魔土的天夭魔皇便是其中之一。
其地位足可和小西天的砚心佛主、九极玄都的“彭祖”等一小撮活化石级存在比肩！
“怪不得之前面对她时，仅仅只听她说话，就让我道心遭受影响……”
白意露出释然之色，“还好，我现在才明白，我并非是色心作祟。”
夜落：“……”
赤松妖皇等人闻言，也都一阵尴尬。
之前，他们也曾被撩拨得心旌摇曳，气血贲张。
“两位道兄，莫非你们已识破那女人的来历？”
山冥妖皇忍不住问道。
夜落稳了稳心神，似生怕被听到般，传音给其他人，道：“那位就是极乐魔土的祖师，天下魔修尊奉的魔祖。”
此话一出，赤松、山冥、青兕、王拙甫等人皆如遭雷击，呆滞在那。
……
溪流潺潺，波光撒着点点星辉。
溪流之畔，苏奕拎出酒壶，畅饮了一番，这才说道：“行了，若要动手，尽管来便是。”
不远处，少女身影单薄，楚楚动人，声音柔弱道：“苏哥哥真以为，我是来落井下石的？”
苏奕轻叹道：“此地已没有其他人，就别装柔弱了，世人不知道你天夭的性情和容貌，难道我还不清楚？堂堂魔道祖师级人物，却一味装可怜，传出去不怕丢尽你们极乐魔土的脸？”
少女噢了一声，她光泽潋滟的粉润唇瓣浮现一抹笑意，“以前岁月中，我败在你手中七次，也被你打了七次，我身上的秘密，苏哥哥你早就摸透了，自然一清二楚，所以我才说，这世上最懂我的，就是你呀。”
那柔润的声音若天籁似的，让人骨头发酥，而言辞间那一缕若有若无的挑逗味道，更平添一抹暧昧。
若被其他修士听到，怕是早已神驰目眩，神魂颠倒，想入非非。
苏奕却一阵头疼，唇角抽搐。
这女魔头，还是一如从前那般，随便什么事情，都能被她说的暧昧销魂。
不过，苏奕也清楚，这女魔头性情多变，面对自己时是一副面孔，面对其他人时，又是其他的面孔。
“正如苏哥哥所言，于我而言，眼下的确是把你镇压的绝佳时机。”
忽地，少女笑容敛去，迈步来到小溪之畔，和苏奕比肩而立。
她星眸望着自己那倒映在水面中的倩影，道，“可我当年也曾说过，和你苏玄钧大道争锋，我从不屑趁人之危，眼下的你，或许有对抗我的底牌，但若真论道行，你注定不是我的对手。”
少女的声音悄然变了，不再柔润，而是变得清冷中带着一抹独特的磁性。
而她整个人的气质，也随之发生翻天覆地的变化，纤秀的身影随意立着，便威仪十足，风姿绝代，有睥睨天下之意。
“玄照境和皇极境之间，相差的确很大。”
苏奕坦然道，“我曾于皇极境中称尊，自然也清楚，现在要收拾你这女人，一动手就得动用最大的底牌，可若如此，你我之间，必然要躺下一个。”
少女嫣然一笑，星眸深邃璀璨，凝视着苏奕，道：“之前我还担心，从轮回中走了一遭之后，你苏玄钧会否变成另外一个人，可现在……我放心了。”
说着，她浑不在意苏奕那近在咫尺的目光注视，径自解开衣扣，褪去衣衫，几个眨眼间，就脱得一丝不挂。
那雪白傲人的娇躯，随之暴露在这天地山河之间，也纤毫毕现地映入苏奕的视野中。
可她并不在意，迈开泛着晶莹光泽的纤长玉腿，落落大方地走进了小溪清澈的水流中。
从后方看去，她肩若刀削，纤腰秀项，背部线条曼妙动人，腰脊之下那丰润的臀部似满月般饱满……
哗啦~
水流翻腾，水雾袅娜。
少女的倩影埋入水中，舒服地伸展了一下腰肢，只露出一张清秀绝伦的脸庞。
自始至终，被苏奕注视着，她没有任何羞赧之意，举止自然。
或者说，她根本不介意苏奕看到。
苏奕自然也没有回避。
不过，少女刚才那一丝不挂的大好风光，还是让他晃了一下神，惊心动魄，荡气回肠。
“苏哥哥，要不要一起共浴一番？”
溪水中，少女笑吟吟发出邀请。
她巧笑倩兮，美目盼兮，似九天神女坠落凡间，那种绝代风情，令天地都失色。
于苏奕眼中，这的确是一幅美不胜收，留人流连忘返的画卷。
但很快，他的眸光却看向少女的右臂，那光洁如象牙般的小臂上，缠绕着一条条细若丝绳的黑色锁链。
仔细数的话，是十三条之多。
那是“禁道魔链”！
像手链一般，却能禁锢和压制自身的道行。
“才多少年不见，你就又动用了四条禁道魔链，莫非一身道行已快要压制不住了？”
苏奕眉头微挑。
少女怔了一下，轻咬粉唇，嗔怪道：“我身上有那么多好看的地方，你却视而不见，怎地却对我的道行如此在意？”
苏奕揉了揉眉宇，道：“那我可就不管了。”
说着，他就要转身离开。
“慢着！”
少女道，“苏玄钧，你若敢走，我可就不管什么趁人之危了，干脆今天就把你镇压带走，回去给我暖床侍寝！”
暖床侍寝？
苏奕一声冷笑，转身就走。
他苏某人，怎可能在意这点威胁？
可尚在半途，少女的声音再次响起：“好好好，你苏玄钧最厉害，我认栽了，再不调戏你了行不行？”
声音中透着些许无奈，些许气恼。
苏奕转身看去，就见溪水中，少女气呼呼的，贝齿紧咬，一副恨不得把自己生吞活剥的样子。
苏奕不由笑起来，负手于背，施施然走回来，道：“我现在大概猜出，你此次前来，怕是有求于我！”

第一千八十四章 上当

溪流淙淙，水雾蒸腾。
少女从水中起身，傲人的娇躯凭虚而立，取出一袭如火红裳，将其不着寸缕的身影遮掩。
而后，她伸出洁白如软玉的素手，将蓬松散乱的长发随意束在脑后，并在发丝间斜插一柄白骨炼制的簪子。
顿时，她整个人气质骤然一变。
直似绝代妖仙临尘，身上却有睥睨孤傲之意，一对星辰般深邃的眸顾盼之时，泛着淡淡的紫芒，充斥莫大的威严。
附近山河，皆陷入一种诡异的寂静氛围中，一股无形的威势，让得十方天地都似在臣服！
红裳飘曳，少女踱步虚空，来到苏奕身前，那清秀绝伦的俏脸上，尽显威仪。
这，才是天夭魔皇真正的面容！
之前那楚楚动人、巧笑倩兮的模样，只不过是她性情中的另一面。
“苏兄，我的确有事求你。”
天夭魔皇轻语，红裳如火，肌肤胜雪，清冷孤傲的气质中，尽是足以令众生震颤的威严。
她来到苏奕近前，红润的唇瓣轻启，“你也清楚，很久以前，我的修为就已臻至皇极境大圆满地步，虽然不如你当年那般强大，可也已算得上踏足玄道之路的尽头。”
旋即，她幽然一叹，“对我们这等人而言，也等于走到了这大荒天下的大道尽头，欲更上一层楼，比登天还难。”
“要命的是，我修炼的，乃是魔道一脉最为古老的‘九转造化诀’，这部传承虽夺尽造化，却有一个弊端，那就是‘不进则退’！”
“而一旦道行衰退，于我而言，便和从大道之巅跌落深渊也没区别，此生此世，将再无法进军更高道途，”
“过往岁月中，为了保住最巅峰的道行，不得不以‘禁道魔链’来封印和压制道行。”
“可我已经连续动用了十三条‘禁道魔链’，一身道行已压制到了极尽地步，若再这样下去，‘禁道魔链’的力量，也将失去作用，而到了那时候……我体内那压制已久的道行，势必会彻底爆发，再不受我控制，注定会落一个魂飞魄散的下场。”
说罢，天夭魔皇不由长声一叹。
她的天资，震烁古今，一身修为更可在古今魔道一脉中称祖！
可谈起自身的道行问题是，她也不由感到一阵无力。
这样的话语，她也只能讲给苏奕听。
“这么说，你想进行轮回重修？”
苏奕若有所思。
他前世最巅峰时，也曾困顿于皇极境多年，很明白天夭魔皇的处境。
“不，我可不像你，有气魄舍得下前世最巅峰的道业，并且我确信，若是轮回转世，不见得在大道之上能够拥有如今的成就。”
天夭魔皇微微摇头，道，“毕竟，大道路上的意外太多了，轮回就意味着从新开始，在最弱小时，任何一丁点风吹浪打，便可能要了我的性命。”
苏奕对此深以为然，旋即他似意识到什么，道：“莫非你已经找到解决自身困境的方法？”
天夭魔皇孤傲威仪的面容上露出一抹欣然之色，感慨道：“这大荒天下，知我者，二三子，苏兄则是最知我者。”
苏奕一声哂笑，道：“行了，别给我灌迷魂汤，且说说你的办法。”
天夭魔皇斜睨了苏奕一眼，最终还是忍住去挑逗苏奕的冲动，道：“前些年的时候，一个自称来自星空深处的势力找到了我，希冀与我合作，并提出若我帮忙，他们会帮我解决修行上的困境。”
苏奕眼眸微凝，静心聆听。
“那个势力名唤九天阁，据说来自星空深处一个名叫天祈星域的地方，掌握着一种极端禁忌的法则力量……”
天夭魔皇继续道，“他们提出，希望我号令天下魔门势力，帮他们搜集从亘古以前遗留于世的宝物。作为交换，他们会拿出和‘登天之路’有关的秘籍给我。”
说到这，天夭魔皇疑惑地看了一眼苏奕，“苏兄，你为何一点反应都没有？难道说，你早已听说过‘登天之路’的事情？”
苏奕没有隐瞒，道：“何止是听说过，我当初还曾在幽冥界杀过一些九天阁的传人。”
天夭魔皇一怔，顿时露出感兴趣之色，道：“能否跟我说说？要知道，我可烦透了那些九天阁的价格，一个个鼻孔朝天，高高在上，若非为了解决我自身道行的麻烦，早把他们统统炼成灰了！”
说到最后，她眉梢都浮现出毫不掩饰的杀机。
由此可见，她在和九天阁的人接触时，内心早已累积诸多不满。
“这些就说来话长了。”
苏奕没有谈起那些往事，而是把他了解的一些和九天阁、星河神教、画心斋有关的消息告诉了天夭魔皇。
除此，苏奕也没有藏掖，告诉天夭魔皇有关亘古最初时的一些秘辛，以及那一场抹去亘古以前历史的神秘浩劫。
而这些来自星空深处的道统，目的都一样，都是为了两件事。
一是搜集玄黄母气，二是探寻轮回之秘。
了解这一切，天夭魔皇也不由震惊，绝美玉容明灭不定，陷入沉默中。
“怪不得那九天阁的人横渡星空而来，只为寻觅玄黄母气和轮回之秘，原来早在最初时，玄黄星界竟极尽璀璨和辉煌，被视作星空万道的起源……”
许久，天夭魔皇喃喃自语。
而她的星眸渐渐发亮，道：“苏兄，按你所说，是否只要找到玄黄母气，将其炼化，就有机会突破玄合境，踏足登天之路？”
毕竟是天下第一魔门极乐魔土的祖师，大荒魔道的执牛耳者，这一刻，天夭魔皇仅凭苏奕所谈的一些秘辛，就敏锐把握到一抹契机，所作出的推测接近真相！
苏奕拿出酒壶饮了一口，道：“不错，亘古以前的历史和道途，虽然都已被埋葬，但玄黄母气乃是玄黄星界最初时的混沌本源力量，如同这片星空的周天规则本源，若将其炼化和掌控，不止可促使自身道途蜕变，更有机会去冲击‘界王三境’。”
天夭魔皇明显激动起来，红裳飘曳，胸部和一阵起伏。
她气质原本孤傲睥睨，淡漠威严，而此时，那美丽的面庞上，则尽是喜悦和激动。
倒并非她沉不住气，而是她太清楚，苏奕之前所说的那些秘辛的价值何等之大，若传出去，足可让任何皇极境老家伙彻底失控，再也坐不住！
旋即，天夭魔皇轻咬红润的唇，声音娇润悦耳，“苏哥哥，你告诉我这些，莫不是想让我自荐枕席，以身相许么？”
她星眸流波，绝世妖娆，眉梢眼角风情万种，声音中尽是魅惑挑逗的意味。
苏奕皱眉：“又来？”
天夭魔皇顿时撇嘴，浑身魅惑气息收敛，道：“我只是想报答你的点拨之恩而已，你却不领情，若不是知道你苏玄钧也曾纵意花丛，留下诸多风流韵事，我都怀疑，你那里是不是有问题。”
说着，她星眸朝下挪移，故意瞥了一眼苏奕下边。
苏奕冷笑，“和其他女人双修，体验的是性灵与肉身的极尽升华之乐，若和你这女魔头双修，怕是和激烈厮杀战斗也没区别，一不小心，反倒会被你生吞活剥，沦为一具枯骨。”
天夭魔皇眨了眨灿若星辰的明眸，不由吃吃轻笑起来，“原来，你苏玄钧也怕被我吃了呀。”
苏奕打断这个话题，道：“你可曾答应和九天阁合作？”
天夭魔皇从苏奕手中夺过酒葫芦，先痛快地畅饮一番，这才说道：“自然是答应了，相互利用而已，又不是给他们做牛做马。”
“遗憾的是，这些年过去，我纵使调遣天下魔道势力帮忙，的确也找到了一批从亘古以前留下来的物品，但却并没有一件是玄黄秘宝。”
她幽然一叹，很是怅然。
苏奕意识到有些不对劲，道：“谁告诉你那些物品中没有玄黄秘宝的？”
“九天阁。”
苏奕微微挑眉，道：“那一批宝物如今在哪里？”
天夭魔皇随口道：“一些交给九天阁了，一些被我扔在了极乐魔土的洞府内。”
说着，她似意识到什么，蹙眉道：“难道我……上当了？”
“现在才知道你自己有多笨？”
苏奕不由揉了揉眉尖，“前世的时候，我也曾搜集到一批玄黄秘宝，虽琢磨不透其奥秘，却一直留在宝库内，可你倒好，对玄黄秘宝一点都不懂，就轻信九天阁的话，活该被骗。”
他也是前一段时间在天玄书院时，才动用终结奥义的力量，窥破了那一柄玄黄尺内的奥秘，了解到玄黄母气的秘密。
自然很清楚，天夭魔皇根本不可能从那一堆的宝物中，辨别出哪一件是玄黄秘宝。
而听到苏奕的话，天夭魔皇那清秀绝俗的俏脸上，悄然泛起杀机，一对明眸中更泛起慑人的紫色神芒，咬牙说道：“那些九天阁的家伙，可真不是东西！”
“我这就回去收拾他们！”
天夭魔皇转身就要离开，明显是被气坏了，要去找九天阁的人算账。
但却被苏奕拦住，道：“慌什么，他们又不曾离开大荒，迟早能让他们连本带利吐出来，更何况，你现在去找他们算账，反倒会打草惊蛇，坏了大事。”
天夭魔皇登时止步。
沉默片刻，她星眸凝视着苏奕，忽地笑吟吟道，“我就知道，苏哥哥肯定不会不帮我的。”
苏奕：“？”
——
ps：第二更在晚上。

第一千八十五章 暴怒

天夭魔皇红裳如火，肌肤胜雪，笑起来时，如绝世妖仙般魅惑十足。
苏奕却笑不出来。
他哪会看不出，刚才这女魔头愤怒生气的样子是装的？
为的就是让自己主动挽留她！
略一沉默，苏奕道：“我可以帮忙，但你要答应我一件事。”
天夭魔皇眨巴着明秀漂亮的星眸，道：“苏哥哥，别说答应你一件事，就是答应你千百件事，我都心甘情愿，你说吧。”
她露出洗耳恭听之色。
苏奕招了招手，道：“你靠近一些。”
天夭魔皇一怔，也不知想起了什么羞人的事情，白玉似的俏脸染上一抹红晕，声音柔媚入骨，怯生生道：“苏哥哥莫不是还想像以前那样打奴家么？”
瞬息而已，这位天下魔门的祖师级人物，仿似化作绝世尤物，眸波潋滟，含羞带怯，那种发自骨子里的妖魅，足以勾起佛陀内心最深处的原始欲望。
说话时，她已轻移莲步，来到苏奕身前，螓首微垂，素手交握于身前，一副任君品尝的样子。
而后，天妖魔皇吃痛。
她那晶莹小巧的右耳，被苏奕抬手给捏住，狠狠扭了一下，疼得她黛眉蹙起，气急败坏，抬脚就要踹苏奕。
苏奕拎着天夭魔皇的耳朵，冷不丁道：“你敢还击，我可就不帮忙了。”
顿时，这极乐魔土的祖师放弃挣扎，美眸中尽是恼羞，恶狠狠道：“苏玄钧，你幼不幼稚！还不松手！？”
她气急败坏，红裳遮掩下，那饱满高耸的胸口都一阵剧烈起伏。
“再鬼鬼祟祟用媚术诱惑我，可就不是捏你耳朵那般简单了。”
苏奕冷哼一声，松开了手。
在以前，天夭魔皇曾败在他手底下七次，他也早已将这性情多变的女魔头的底细摸了个一清二楚。
比如这女人的右耳朵最敏感，其次是臀部……
就如此时，被苏奕捏了一下耳朵而已，天夭魔皇已面红耳赤，傲人的娇躯微颤，眉梢眼角尽是羞恼。
不过，有了这次教训，天夭魔皇的确变得老实起来。
苏奕也算出了口气，开始问询起九天阁的事情。
很快，他就了解到，出现在大荒的九天阁强者，共有九人，为首的是一位狱主级存在！
除此，还有三位刑者和五位狱卒。
如今，这支力量就驻守在距“极乐魔土”的祖庭不远的“千罗城”内。
在九天阁，有三位天祭祀、七位域主、十八位刑者、以及众多的狱卒。
而此次前来大荒的那位狱主，排名第六！
按天夭魔皇的说法，这第六域主是一个有着玄合境修为的强横人物，城府极深。
“看来，九天阁一部分力量前往了幽冥，一部分力量来到了这大荒。”
苏奕暗道。
他在幽冥界时，曾在苦海之上灭杀以洪瀛为首的一批九天阁强者，而今得知九天阁出现在大荒，倒也并不奇怪。
“说起来，我倒是听九天阁的人谈起，你那小徒弟早已和星河神教的力量进行合作。”
天夭魔皇忽地说道，“并且，星河神教的强者，早在很多年前就已入驻太玄洞天。不过，我并不清楚消息真假，毕竟，你那小徒弟可极为了不得，若是动手，除非我将身上禁锢的道行彻底解除，否则，怕是很难拿下她。”
一番话，让苏奕眉头皱起。
他可没想到，毗摩和画心斋勾结在一起，而青棠则和星河神教勾结在了一起！
沉默半响，苏奕道：“这些事情，我自会去一一查清楚。”
天夭魔皇道：“可需要我帮忙？”
苏奕嗤笑道：“虚伪，我转世之后，太玄洞天发生那么多乱子，也没见你掺合进来。”
天夭魔皇不以为意地笑了笑，道：“你们太玄洞天的事情，别说是我，就是小西天砚心佛主那老秃驴，不也没有掺合吗？”
顿了顿，她星眸如水，笑语盈盈道：“更何况，我在意的是你苏玄钧，可从不在意其他人。当年世间传出你的死讯之后，我就料定，你这家伙定然不会就这般容易死了。”
“果然，当我亲自去小西天找砚心佛主请教时，那老秃驴直接警告我，让我莫要掺合你们太玄洞天的事情，至于缘由，他死活也不肯说。”
“但我哪可能猜不出来？”
“直至接下来一段时间，我陆续打探到一些消息，得知你那大弟子曾不止一次派人前往幽冥之地，这让我愈发断定，你苏玄钧肯定还活着！”
说到最后，天夭魔皇唇角微翘，颇为自得，“现在看来，我的推断一点也没错。”
苏奕却没心思谈这些，道：“等我把这一场恩怨解决，自会去帮你收拾那些九天阁的强者，到时候，你只需把玄黄秘宝分我一半，我来帮你汲取和炼化玄黄母气，如此，足可解决你自身修为的困境。”
天夭魔皇痛快答应。
旋即，她忍不住道：“真不需要我帮忙？”
苏奕摇头：“这是我自己的事情。”
话语随意，却透着不容违逆的味道。
天夭魔皇道：“也罢，你什么时候需要帮手了，只需招呼一声，无论我身处何地，定第一时间赴会。”
苏奕挥了挥手，道：“那就这样。”
说着，他转身而去。
可尚在半途，他又顿足，皱眉道：“你怎么又跟上来了？”
就见后方，天夭魔皇一袭红裳，亦步亦趋而来。
“我送送你，绝不掺合你的事情。”
天夭魔皇轻叹，声音幽然，“毕竟，你我可很久没见面了，在你离开这些年，我才发现，这大荒天下上下，除了你之外，竟找不到一个可以谈心的人，而今好不容易和你重逢，你……怎忍心撵我离开？”
她眉梢眼角，都泛起一丝怅然。
苏奕一阵头疼，没有理会，自顾自前行。
后方，天夭魔皇唇角泛起一丝得意，跟随其后。
夜色如水，篝火汹汹。
当看到苏奕的身影返回，白意、夜落等人皆松了口气。
之前，他们还担心，苏奕若和天夭魔皇万一动手，那后果着实让人忐忑不安。
“我就知道，那女魔头断然不敢和苏大人为敌的！”
青兕妖皇笑呵呵开口，满脸的谄媚。
“哪个女魔头？”
一道清冷孤傲，充斥莫大威严的声音响起。
青兕妖皇一呆，旋即浑身僵硬，冷汗如瀑似的冒出，吓得魂儿差点冒出来。
就见苏奕后方的夜色中，天夭魔皇一袭红裳，肌肤胜雪，如若绝代妖仙，浑身弥漫着一股无形的威仪。
夜落、白意、赤松妖皇等人也都倒吸凉气，内心震颤。
之前，天夭魔皇浑身脏兮兮的，头发蓬乱，像逃荒的少女般，楚楚可怜，连说话都怯生生的。
可现在的她，简直像换了一个人，直似主宰山河的君王，一举一动，威势强大到令人有窒息之感。
青兕妖皇都快哭了，恨不得抽自己一嘴巴。
之前好不容易才从玄钧剑主手底下捡回一条命，现在就又得罪了天下魔门一脉的魔祖！
这滋味，让青兕妖皇真正感受到什么叫崩溃，什么叫欲哭无泪。
就见天夭魔皇又笑起来，道：“当然，你说的不错，我的确不敢和你们苏大人为敌。”
众人皆惊疑不定，猜不透天夭魔皇是什么意思。
苏奕自然懒得解释，道：“走吧，去中州。”
天夭魔皇的出现，让他了解到了一些消息，已经没有心思再在这十万妖山中逗留。
“师尊，天夭大人也和我们一起？”
白意忍不住问。
“不必理会她。”
苏奕说着，已负手于背，迈步朝远处行去。
白意、夜落、王拙甫皆跟随其后。
赤松妖皇、山冥妖皇、青兕妖皇则一路相送，直至送到十万妖山之外，他们这才伫足，和苏奕等人挥别。
直至目送苏奕等人的身影消失不见，青兕妖皇直似瘫痪般，一屁股坐在地上，大口喘息。
这显得很不堪和滑稽。
可赤松妖皇和山冥妖皇都没有嘲笑。
换做是谁一下子得罪玄钧剑主和天夭魔皇这两位大荒中的通天存在，怕是早没命了！
而今，青兕妖皇能捡回一条命，已经是侥天之幸。
“自今以后，这大荒有热闹可看了！”
赤松妖皇感慨。
“当年传奇，而今归来，还不知要掀起多大的风浪，可以预见，玄钧盟上下，定然会遭受一场彻底的清算！”
山冥妖皇沉声道。
今日，毗摩于十万妖山中布下重重杀劫，分明是要毁了其师尊的转世之身，这不管时出于什么缘由，都已注定，他将面临来自其师尊的怒火！
“今日之后，若毗摩敢派人来十万妖山兴师问罪，杀了便是！”
赤松妖皇做出决断，杀气腾腾。
而就在当天深夜，有关十万妖山深处发生的这一场大战的消息，已是像长了翅膀般，传回玄钧盟。
得知消息时，毗摩正独自一人在惬意地饮酒。
而当听完消息后，毗摩沉默了。
他的面庞一点点变得阴沉如水，额头青筋爆绽。
到最后，他狠狠将手中酒杯摔碎，踹开身前案牍。
整个人陷入一种前所未有的暴怒中！
偌大的殿宇内，尽是肃杀之气。

第一千八十六章 人质

毗摩的心性一向沉稳。
在太玄洞天九大真传弟子中，有“八风袭来，岿然不动”之称。
在大荒天下，毗摩更是以喜怒不形于色著称。
可此时，他却陷入罕见的暴怒状态中。
原因就是，他此次的布局彻底败了！
他不心疼那些死掉的棋子，诸如迦楼罗和那些妖皇的性命，于他眼中，根本算不上什么。
真正让他陷入暴怒的，是在这一场大战中，苏奕展露出的实力！
天妖炼穹战阵被破掉，算不上什么。
让毗摩心惊的，是殷老和星罗战图，竟也没能奈何苏奕！
“玄照境……真的可以强横到这等地步？！”
毗摩陷入沉默，神色阴晴不定。
他这次所布设的杀局，都能灭杀大荒中的玄合境存在！
可谁曾想，最终还是败了。
这让他如何不惊？
案牍倾塌，杯盘狼藉，大殿气氛压抑肃杀，随着时间推移，毗摩一点点从暴怒的状态中冷静下来。
“经此一战，师尊必然再不会容我，而当此战的消息扩散大荒天下，定然会掀起诸多猜测和非议！”
“到那时，一旦让世人清楚，那苏奕真的是师尊的转世之身，我毗摩非被千夫所指，万众唾骂不可……”
毗摩心中发寒。
他不在乎背负骂名，可他清楚，一旦这种事情发生了，打着师尊名义建立的玄钧盟，必将产生大动荡，极可能会就此出现分歧和裂痕！
到那时，他毗摩不止会被视作欺师灭祖的叛徒，被万众唾弃，连玄钧盟都可能四分五裂。
毕竟，玄钧盟可不是铁板一块。
那些附庸在玄钧盟麾下一部分势力，尊奉的是玄钧剑主的名号！
这等情况下，若让世人清楚，玄钧剑主转世归来，而其大弟子则是个叛徒，那些以前依附在玄钧盟的那些势力，怎可能还会听从调遣？
尤为要命的是，这一场发生在十万妖山的大战，已充分证明了玄钧剑主的转世之身是何等恐怖。
连那些个玄幽境妖皇联手，都被杀得全军覆没，放眼整个大荒天下，谁还敢不把玄钧剑主的转世之身当回事？
毗摩太清楚，作为曾独尊大荒，剑压诸天的师尊，其威名对天下的影响是何等之深。
他根本不用想就知道，只需师尊振臂一呼，大荒天下不知多少大势力会站出来，为其卖命！
就是那些隐世多年的活化石级老古董，也会纷纷跑出来，为他助阵！
不过，毗摩不担心这一点。
他同样清楚，师尊不会这么做。
以师尊的性格，一向讲究“家丑不可外扬”，哪怕他狠心要对太玄洞天上下进行清算，也会选择自己动手，而不会借他人之力。
“师尊不会借他人之力来对付我，可只要让人知道他还活着，就足以让我麾下那些势力变成墙头草……”
“不行，必须尽快解决此事！否则，我的处境只会更不妙！”
毗摩深呼吸一口气，眸子中闪过一抹决然。
他取出“亘古魔域图”，徐徐打开。
画卷内是一片血腥如炼狱般的世界，而在画卷一角，则有烟霞涌动，勾勒出一座洞府的轮廓。
一只生有三只眼眸，通体如若仙金浇筑而成的金色蟾蜍，蹲坐在洞府之前。
正是那只被毗摩称作“使者”的三眼金蟾。
“怎样，事情可顺利？应该已经成功了吧，毕竟，这次殷文可是把‘星罗战图’都带去了，足可收拾你们大荒的玄合境人物，灭杀一个玄照境的苏玄钧，当易如反掌。”
三眼金蟾瓮声瓮气开口，显得很得意。
毗摩沉默片刻，低着头，道：“回禀使者，行动失败了。”
三眼金蟾一呆，惊得差点蹦起来，难以置信道：“失败了？！这怎可能会失败！！？”
毗摩当即把事情经过一一说出。
听罢，三眼金蟾顿时暴跳如雷，破口大骂起来，“废物，一群废物！出动那么多力量，到最后连一个玄照境的家伙都杀不死，何其荒唐，何其可笑？”
这三眼金蟾明显情绪失控。
搁在以前，毗摩也就忍了，可现在他已忍不住道：“使者，事情已经发生，依我之间，还请您速速拜见小姐，将实情禀报，否则，时间拖得越久，事态只会越来越严重。”
三眼金蟾怒道：“你在教我做事？”
毗摩冷冷道：“我只不过是实话实说，使者别忘了，冯吉、绯云两位都已遭难，而今殷文道友也不幸罹难，面对如此惨重的损失，使者难道还敢把我师尊的转世之身当做寻常的玄照境角色看待？”
顿了顿，他冷哼道：“以我对师尊的了解，若非他还没有摸清楚一些事情的真相，怕是早已杀上玄钧盟了！”
三眼金蟾愣住，似无法想象，以往对自己毕恭毕敬的毗摩，怎敢这般训斥自己。
而此时，毗摩深呼吸一口气，拱手道：“还请使者息怒，速速将此事禀报小姐！”
三眼金蟾明显憋了一肚子气，可也清楚，现在不是宣泄的时候。
它眼神冰冷，一字一顿道：“你给我等着！”
说罢，它张嘴吐出一支九寸长、通体漆黑如墨、表面覆盖着诡异扭曲云纹图腾的画笔，当空一划。
那洞府紧闭的大门顿时开启。
三眼金蟾当即走了进去。
“松钗师妹，事态虽然还没有到最严重的地步，可若再压不住师尊的气焰，这玄钧盟可就彻底完了……”
毗摩心中喃喃。
很久以前，他就知道曾是太玄洞天记名弟子的“松钗师妹”，乃是来自画心斋那位“小姐”所化用的身份。
但，在毗摩心中，一直固执地把对方当做“松钗师妹”来对待。
就仿佛这样的称谓，可以进一步拉近彼此的关系。
许久。
三眼金蟾从洞府中走出。
这让毗摩心中一沉，都已到了这等时候，松钗师妹竟还不愿现身一见！？
“小姐说，她已料定，在天玄书院灭杀绯云和冯吉的凶手，定然是玄钧剑主无疑。”
三眼金蟾开口。
一句话，让毗摩内心一震，旋即就明白过来，震惊道：“这么说，我师尊他……真的已经拥有对抗涅灵法则的力量！？”
这样的事实，他原本已揣测出一二，可当得到明确的答案时，内心依旧无法淡定。
因为他当初之所以毅然选择站在画心斋这条大船上，就是因为曾见识过涅灵法则的强大！
那种宛如禁忌般的法则力量，让他毫不怀疑，放眼整个大荒天下，都找不出和其对抗的。
可谁曾想，转世归来之后的师尊，却能办到这一步，这简直就像一记闷棍，狠狠砸在毗摩头上，让他内心掀起惊涛骇浪。
三眼金蟾没有理会毗摩的失态，冷冷道：“除此，小姐吩咐，让你无论用什么办法，尽量去拖延时间，小姐会尽全力缩减出关的时间，当其出关时，一切事情，皆可迎刃而解。”
“在此之前，你可以去联络九天阁和星河神教的力量，只需告诉他们，你师尊手中，掌握着轮回之秘和玄黄秘宝，他们自会坐不住。”
听到这，毗摩心中一动，顿时冷静下来，道：“我明白了，小姐是打算把他们都拖下水，借刀杀人！”
三眼金蟾再次开口，“把你师妹锦葵交给我。”
毗摩皱眉道：“使者这是要做什么？”
嗖！
三眼金蟾身影一晃，忽地从亘古魔域图中掠出，化作一个身着金袍的老者。
他白发柳须，仙风道骨，眉心生着一只银色竖瞳，浑身弥散着一股妖邪慑人的威势。
三眼金蟾幻化的金袍老者冷然道：“拿你师妹的性命，去见一见你师尊，顺便换回星罗战图。那件宝物乃是我派祖师亲手炼制，无论如何，也不能落入外人之手。”
毗摩道：“不瞒使者，我师尊根本不在乎任何威胁，哪怕你杀了锦葵，他也不会低头，而是会选择十倍百倍报复回来，为锦葵报仇。”
三眼金蟾冷笑，“我又不是去找你师尊拼命，只是换宝物而已，难道在你师尊心中，宝物比你师妹的性命更重要？”
毗摩默默点了点头。
中州。
大荒九州之一。
中州王氏乃是中州首屈一指的顶级古族，搁在整个大荒天下，也算得上是一流势力，论底蕴的话，犹在六大道门这等势力之上！
中州王氏的祖地，位于万霞灵山。
深夜。
中州王氏。
一座禁地内。
“少爷，老奴已经将宗族这个月发放的丹药送来，就放在您的房间外，您看还需要些什么吗？”
一道苍老的声音，在王雀被禁足的房间外响起。
“云伯稍等。”
房间内，王雀悄然从打坐中睁开眼眸，长身而起，打开房门。
“少爷有何吩咐？”
房门外，一个耄耋老者笑着见礼。
王雀神色温和，笑着提醒道：“云伯，这座禁地的禁制力量，已再困不住我了。”
耄耋老叟的笑容顿时凝固，惊愕道：“少爷您这是想做什么？”
“我想和你聊聊天，了解一下外界发生的事情。”
王雀说着，已一步迈出门槛。
轰！
这一瞬，覆盖在这座房间的古老禁制力量，猛地剧烈翻滚轰鸣，被王雀一步之间，硬生生破开！
“被困三百载，总算踏出这座樊笼了。”
王雀油然感慨，长长伸了个懒腰。
那被称作云伯的老人，则被这一幕惊得跌坐在地！

第一千八十七章 王雀之怒

王雀探手把云伯扶了起来，温声道：“云伯，我凭自己本事走出禁地，可不算坏了宗族规矩，你害怕什么。”
云伯颤声道：“少爷，老奴不是怕，而是担心若少爷就这般离开禁地，会受到宗族惩处。”
王雀一怔，道：“当年我父亲说，我何时能够触碰到玄合境门槛，何时便允许我从禁地中离开。这三百年来，我潜心修道，总算将一身道行打磨到玄幽境大圆满地步，而今，我只需渡一场大劫，便可踏入玄合境，宗族当为我高兴才对，为何还会对你进行惩处？”
“这……”
云伯额头直冒汗水，吞吞吐吐。
王雀意识到不对劲，眉头微皱，“宗族莫非发生了什么变故？”
“少爷，外界的事情太过险恶，您还是不知道为好，请您相信老奴，等过了这段时间，族长肯定会亲自前来迎您出去。”
云伯低着头，不敢面对王雀眼眸。
“看来，宗族的确发生了一些我不了解的变故。”
王雀眼眸微眯，浑身弥散着一股迫人的威势，直似君王动怒，让云伯呼吸都变得困难起来。
“少爷……”
云伯还想说什么，王雀已轻轻一掌拍在云伯肩膀上，轻声道：“云伯，好好睡一觉吧。”
砰！
云伯身体一软，昏厥过去。
王雀当即对其进行搜魂。
片刻后，这位中州王氏的麒麟儿，生来身怀“五德之体”的太玄洞天第五真传弟子，脸色一下子变得铁青起来。
“原来，你们之所以把我禁足于此，完全是你毗摩的主意……”
王雀喃喃，他内心激荡起沸腾的杀机。
从云伯的记忆中，他已了解到，自己沦为一枚暗子，被毗摩和宗族的一些老人算计利用，为的是对付自己师尊的转世之身！
这让王雀又是愤怒，又是欣喜。
愤怒的是，自己被视作诱饵利用。
欣喜的是，师尊疑似还活着！！
深呼吸一口气，王雀按捺住内心情绪，神色已变得平静起来，大步离开了这片禁地。
宗族大殿，灯火通明。
王氏一族的一众高层大人物，皆汇聚于此，在焦急地等待消息。
昨天时候，他们就已得到消息，鱼儿已上钩，进入埋设在十万妖山深处的那一场杀局中。
不过，目前为止，他们还不清楚，这一战的结果究竟如何。
“太上长老他们的命魂灯，可曾出现状况？”
族长王仲渊沉声问道。
“回禀族长，一切如常。”
一位老人随口道。
王仲渊嗯了一声，命魂灯没有出现情况，那就意味着，太上长老他们并未遭难。
可这一切，却无法让王仲渊真正安心。
原因无他，这次要对付的目标，身份太过特殊。
“族长，依我看，那名叫苏奕的家伙，必然在劫难逃！”
一个身影高大的白发老人端着茶盏，悠然开口道：“毕竟，毗摩大人此次的布局，足可轻松灭杀玄合境人物，除此，还有画心斋的高人助阵，焉可能灭不了一个玄照境人物？”
这番话，引来不少人附和。
王仲渊沉默片刻，却轻叹道：“可万一……那苏奕真的是玄钧剑主的转世之身呢？”
此话一出，大殿气氛猛地寂静压抑下去。
一众王家老人神色各异，目光闪烁。
他们早有如此揣测，只不过从不曾宣之于口。
“族长，你多虑了。”
那白发老人一声哂笑，“哪怕退一万步说，那姓苏的真是玄钧剑主的转世之身……又能如何？转世重修，又仅仅只玄照境修为，早不是当年最巅峰时的玄钧剑主可比！”
说到这，他眸光深沉，一扫在座众人，“而要知道，毗摩大人的布局，足可轻松灭杀玄合境人物，还能对付不了一个……转世之身？”
不少人都微微点头，认可这个说法。
就见白发老人目光看向王仲渊，继续道：“族长，哪怕情况再坏，我们也无须担心什么，别忘了，我们背后站着毗摩大人，以及那来自星空深处的画心斋！”
说罢，他端起茶盏，轻啜了一口，“当然，这些都是最坏的情况，事实上，我根本不认为，那姓苏的能够活着从十万妖山走出来。”
谈话到此时，在场大多数老人都已安心许多。
唯有族长王仲渊眉头紧皱，心神不宁。
很多年前，他曾有机会亲自拜见过玄钧剑主，也无比清楚，那个剑压诸天的神话人物，是何等恐怖的一位存在。
在事情没有分出结果之前，他着实无法安心！
猛地，大殿外响起一道冰冷的声音；
“你们这些老东西，简直该杀！！”
一字一顿，如若雷霆般轰然响彻大殿之内。
在座众人皆脸色微变，目光齐齐看向大殿外。
就见夜色中，一个身着玉袍，身影轩昂的青年，迈步走来。
他容貌俊朗，龙章凤姿，风采旷世，正是王雀。
只不过，他此刻的神色却阴沉冰冷，一对眸毫不掩饰那浓烈沸腾的杀机。
“雀儿？”
“这孩子怎么从禁地中出来了？”
“谁这么大胆子，敢私自放人？”
大殿内一阵骚动，那些王家老人皆惊疑不已，脸色变幻。
“雀儿，你……怎么来了？”
王仲渊霍然起身，神色明灭不定。
王雀深呼吸一口气，神色淡漠道：“父亲，事情我都已经清楚，我只想说，亡羊补牢，为时不晚，若再执迷不悟，别说其他，我第一个饶不了那些敢加害我师尊的贼子！”
此话一出，让不少王家老人皆露出怒色。
一个壮硕的紫袍中年暴喝：“放肆！王雀，你这叫以下犯上，目无尊长！这里没有你说话的地方，快下去！”
王雀一声冷笑，道：“目无尊长？我王雀被你们关在禁地三百年，到如今，更被你们卖了当诱饵，以此祸害我师尊的性命，你们还有什么脸面自称是我王雀的长辈？”
说着，他目光看向王仲渊，猛地深呼吸一口气，道：“父亲，其他人如何做的，我统统不理会，我现在只想请您以族长的身份告诉我，在布局陷害我师尊这件事上，你……是否有参与？”
说到最后，他心神都一阵颤抖。
一个是他父亲，一个是他师尊，陷入如此境地，让他内心备受煎熬，胸腔尽是挥之不去的愤懑。
而面对王雀的质问，王仲渊内心也翻腾不已，欲言又止。
一个美妇人叹息道：“雀儿，你父亲，也是听命行事罢了，你便是内心再愤怒，也断不能把怒火洒在你父亲身上。”
听命行事？
王雀沉默了。
而此时，那白发老人也淡然开口：“雀儿，你想多了，那姓苏的根本不是你师尊，而是冒充你师尊的奸人！我们之所以和毗摩大人联手，就是要灭掉那奸人，以正视听。”
王雀忍不住笑起来，就像听到天大的笑话，“若那苏奕并非是我师尊，为何你们要用我当诱饵？你们都糊涂了吗，会相信一个冒充我师尊的奸人，会去十万妖山救我？简直是滑天下之大稽！”
之前，对云伯进行搜魂后，王雀正是凭借这一点推断出，那苏奕乃是师尊的转世之身！
而他此话一出，那些王家老人的神色都变得不自在起来。
而那白发老人则脸色一沉，道：“雀儿，这里可不是你胡闹的地方，看看你的样子，简直是大逆不道！”
锵！
王雀手中多出一口明晃晃的道剑。
他眉梢杀机萦绕，神色淡漠，一字一顿道：“师者如父，你们构陷和算计我师尊，根本不配再当我王雀的长辈！纵使被视作是大逆不道，我今天也要先收拾了你们这些老东西！！”
轰！
他一身气息肆虐，恐怖的威势在大殿内席卷。
许多老人吃惊，骇然色变。
因为王雀的威势太强了，玄幽境大圆满层次的道行，足以让他们在座大多数老人黯然失色！
啪！
白发老人拍碎身前案牍，猛地长身而起，抬手一指王雀，厉声道：“王雀！你可是王家的后裔，却要和我们这些长辈动手，简直是丧心病狂！”
那紫袍中年也冷冷说道：“王雀，你可知道，一旦这么做了，不止王家容不了你这逆子，以后你大师兄毗摩，以及来自星空深处的大势力画心斋，皆会饶不了你！”
气氛肃杀，压抑得让人喘不过气。
王仲渊再忍不住，道：“雀儿，这件事另有隐情，远不是你所想象那般简单，你且息怒，莫要再胡闹了，等时机成熟，我自会告诉你来龙去脉。”
王雀抬眼直视着王仲渊，声音低沉中带着一丝嘶哑，道：“父亲，您无须再说什么，我已经想明白了，若你也参与此事，以后，我会用尽一切替你赎罪！”
他目光挪移，如若冷厉的剑锋般扫视白发老人和紫袍中年等人，“而那些欲加害我师尊的人，也必须为此付出代价！”
声音掷地有声。
满座皆惊。
而后，就见王雀扬起手中道剑，正欲动手。
就在此时，一道透着不屑的冷笑声忽地在大殿外响起：
“啧啧，身为王家后裔，却为了自己师尊，不惜去对自己的长辈动手，你这小子，可真是个大孝子啊。”
——
ps：感谢土匪哥和烤鱼的盟主赏！
双倍月票最后几个小时，认真跟大家伙求一下月票！下周三吧，金鱼会再补个5更！

第一千八十八章 他是我苏玄钧的弟子

王雀霍然转身。
就见夜色中，一个身着金袍，仙风道骨的老者，不知何时已从远处走来。
其眉心之地，有着一个银色竖目，诡异慑人。
而其旁边，还跟随着一个墨袍中年。
“谢兄！你怎么来了？”
大殿内，白发老人当即起身，带着王家一众大人物迎了出来，纷纷朝那墨袍中年见礼。
“雀儿，收敛一些，那就身着墨色长袍的是青雷神宗的太上长老谢云川，你大师兄毗摩的左膀右臂，在玄钧盟地位极高。”
王仲渊不动声色传音提醒，唯恐王雀犯浑。
可王雀根本就没正眼看那个谢云川，他目光直接如利剑般盯在那金袍老者身上。
“大孝子，你这是不服气？”
金袍老者嗤笑，当着所有王家大人物的面，毫不客气讥讽王雀，尽显轻蔑。
众人神色各异。
王雀眼眸中杀机一闪，正要说什么，其父王仲渊已来到其身边，传音道：“雀儿，不管你心中是否恨父亲，眼下千万别胡闹，就当……我求你了。”
王雀一怔，侧目看向身旁的父亲，却见后者眉梢之间尽是担忧。
王雀心中翻腾，五味杂陈，颇不是滋味。
这时候，墨袍中年谢云川见此，笑着打圆场，道：“各位，我为你们介绍一下。这位前辈，乃是来自画心斋的使者，连毗摩大人也敬佩推崇之极。”
画心斋的使者！
在场皆动容，眉梢眼角都已带上敬重之意。
“前辈深夜造访，我等未曾远迎，还望恕罪。”
那白发老人更是拱手致歉，显得恭敬之极。
金袍老者捋了捋胡须，慢条斯理开口，“无须废话，本座这次来你们王家，是有一件大事要做，不过，在谈此事之前，还请各位能帮本座一个忙。”
白发老人笑道：“能帮到前辈，是我王家的荣幸，就是不知道，前辈想让我等做什么？”
王家其他大人物的目光也纷纷看过去。
金袍老者则把目光看向了王雀，抬起下巴，淡淡说道：“喏，先把你们王家这位大孝子擒下，本座有大用。”
轻飘飘一句话，却令在场众人皆惊。
气氛也一下子变得压抑沉闷起来。
王仲渊脸色骤变，当即上前，拱手道：“若我儿得罪前辈，还望前辈念在我王家的面子上……”
金袍老者冷哼打断道：“按本座的命令去做便可！”
声音威严，颐指气使。
王仲渊脸色一下子变得难看起来。
就见白发老人猛地转身，朝王雀怒目而视，厉声喝道：“混账，还不赶紧向这位前辈道歉赔罪？”
王雀神色淡漠，冷冷道：“若让宗族的列祖列宗见到，你们对一个外人这般奴颜婢色，还不知会是何等失望！”
“你……”
白发老人气得须发怒张，刚要说什么。
那金袍老者已语气冰冷道：“本座的话，你们没听清楚吗！擒下他！”
声若惊雷，轰然响彻。
原本，王雀已按捺不住内心杀机，打算动手。
可此时，他忍住了，想看一看，宗族那些老人会作何反应！
以白发老人为首的那批大人物，皆踟蹰犹豫起来，神色明灭不定。
一个干瘦的灰衣中年再忍不住开口，道：“前辈，便是要擒下王雀，也总归需要一个理由吧？”
“理由？本座的决定，你们只能接受，否则便是对本座的大不敬！”
金袍老者眸子中神芒一闪，袖袍挥动。
砰！
那干瘦的灰衣中年狠狠倒飞出去，跌落在十多丈外，七窍淌血，胸膛塌陷，重伤瘫痪在地。
这一幕，让所有人皆惊！
须知，那位灰衣中年名唤王伯敬，也是一位玄幽境存在，可在那金袍老者手底下，竟完全不堪一击。
谢云川喟叹道：“各位，还是按照前辈的吩咐，快快擒下那王雀吧。”
众人皆迟疑。
“要擒我儿子，那就先杀了我！！”
猛地，王仲渊站出来，挡在王雀身前，独面那金袍老者，神色决然。
“族长！”
许多老人皆色变。
王雀看着父亲挡在前面的身影，内心涌出抑制不住的暖流。
“呵，还真是父慈子孝啊！”
金袍老者冷笑。
他蓦地探手，一掌朝王仲渊拍去。
众人呼吸一窒，这一掌所充斥的力量，让他们的心境和神魂都遭受到极大的压制。
再看王仲渊，脸色煞白，躯体发僵，明显遭受到的压迫更大，可却并未退让闪避，反而动用全力，欲图抵抗。
锵！
一道激越的剑鸣响彻，王雀毫不犹豫出手，一步迈出，横挡其父身前，手中道剑当空一斩。
轰！
震耳欲聋的碰撞响彻。
王雀手中道剑剧颤，身影不受控制地倒退数步，脸色都微微有些苍白。
好可怕的力量！
这就是画心斋强者的威势？
而目睹这一幕，王家众人皆心中发寒。
王雀已是玄幽境大圆满道行，哪怕辈分低，可其实力已是王家最顶尖的存在。
可此时，依旧被那金袍老者一掌撼退！
“雀儿，没事吧？”
王仲渊一脸担忧。
“没事，父亲且站在一侧观战便是。”
王雀深呼吸一口气，压住浑身翻腾的气血，他气势愈发凌厉，一身道行运转道空前极尽的地步。
“呵，不简单嘛，无愧是玄钧剑主的第五真传弟子，这般道行和底蕴，远不是这大荒同境人物可比。”
金袍老者冷笑，“可惜，在本座眼中，你终究还是太弱了！”
轰！
他一步迈出，掌指蓦地一划，一片瑰丽的烟霞涌现，如若墨汁似的勾勒出一座牢笼，压塌虚空，朝王雀笼罩而下。
仅仅远远一望，便给人逃无可逃，避无可避之感。
事实上，也的确如此，这座牢笼的力量和威能，早已覆盖十方，笼罩八极，就如天罗地网！
“破！”
王雀横空一剑，怒劈而去。
轰！
剑光冲霄，光焰迸溅。
此等一剑，倾尽王雀毕生所学，都能轻松诛灭同境之敌。
可此时，这一剑的力量斩出之后，却根本没能撼动那座牢笼！
王雀眼瞳一缩，猛地将手中道剑狠狠刺出。
砰！！！
震耳欲聋的爆鸣响彻。
王雀的道剑遭受可怕的压迫，被那座牢笼压得一点点弯曲。
再看王雀，浑身气息暴涌，穷尽全力也无济于事！
咔嚓！咔嚓！
道剑之上出现一缕缕细密的裂痕，王雀脚下那覆盖着禁制力量的地面，都已承受不住那等恐怖的压迫力量，猛地出现一道道触目惊心的裂痕，石屑飞溅，禁制光雨飞洒。
众人皆心惊肉跳。
白发老人大喝道：“雀儿，再负隅顽抗，只会害死自己性命，快快束手就擒，念在你是毗摩大人师弟的份上，那位前辈断不会害你性命！”
正自全力抵挡那座牢笼的王雀闻言，气得肺都快炸开。
这些宗族的老东西，眼睁睁看着一个外人欺负自己倒也罢了，此刻竟还劝自己低头，简直是混账到了极致！！
“雀儿！”
王仲渊大惊，暴冲上前，试图帮忙。
可仅仅瞬息，就被那座牢笼的力量震得倒退出去，跌坐在地，唇中咳血。
可他却不在乎，爬起身体，披头散发冲来，一副疯狂般的样子。
“族长！”
“上！一起上！”
一些王家老人悲恸，再顾不得其他，冲了过来，和王仲渊一起出手，去轰击那座牢笼。
远处，以白发老人为首的那些王家大人物皆面面相觑。
“哼，螳臂挡车！”
金袍老者袖袍鼓荡，连续挥掌。
每一掌拍出，必有一个王家老人被轰飞出去。
眨眼间而已，王仲渊等人就横七竖八跌落一地。
“何苦来哉。”
一直冷眼旁观的谢云川不禁摇头轻叹。
“雀儿！不要再闹了，没看到你父亲他们都因为你而负伤？你这是要眼睁睁看着他们死吗！！”
白发老人大喝，愤怒无比。
王雀不曾理会。
那座牢笼已压迫得他手中道剑将要彻底崩坏，一身的道行都有被禁锢的迹象，处境可谓是危险到了极致！
“父亲，不要再出手了！”
王雀嘶声暴喝。
他看到身负重伤的父亲，踉踉跄跄起身，再度冲过来，这让他眼眶泛红，鼻子发酸。
“你是咱们王家的麒麟儿，更是我王仲渊的儿子，我怎能……眼睁睁看着你遭难！！”
王仲渊咬牙，脸上尽是狠色，朝那座牢笼冲来。
金袍老者眉梢泛起一丝不屑。
以卵击石，终究是自取灭亡罢了！
然而就在此时，一道淡然的声音忽地从远处响起：
“他不止是你儿子，还是我苏玄钧的弟子，今日此地，纵使天上仙神前来，也伤不到其性命！”
声音响起时，一道剑气乍现。
压迫在王雀头顶上空的牢笼，顿时如若纸糊般被劈开，四分五裂。
光雨飞洒，轰鸣不断。
金袍老者瞳孔骤然一缩。
王雀劫后余生，浑身轻松之余，神色间已露出狂喜之色。
那淡然的声音还在回荡，在场所有人皆心神震颤，难以置信，目光都下意识齐齐看向同一个地方。
就见远处夜色中，一道峻拔的身影走来。
青袍如玉，超然出尘，在这如墨的夜色中，那一道身影直似谪仙临世，一下子成为全场瞩目的焦点。

第一千八十九章 交易

王仲渊身影前冲的身影骤然停顿原地。
这位中州王氏的族长满身是伤，披头散发。
当看到那那座可怕的樊笼被一剑斩破，他才刚松口气，旋即就陷入一种震骇惊疑的情绪中。
那人自称是……苏玄钧！？
王仲渊头皮发麻，心神如遭雷击，愣在那。
以白发老人为首的那些王家大人物，也都骤然色变，惊疑不定，意识到不妙。
谢云川身躯悄然紧绷，神色凝重。
金袍老者则转身，看向那如若仙神下凡般的青袍少年，神色间透着一抹冷意。
“师……师尊？”
而此时，王雀已再忍不住激动出声。
远处那青袍少年，和他印象中师尊张熟悉的面庞并不一样，可对方举手投足之间的气质和神韵，却和师尊如出一辙！
并且，王雀清楚看到，六师弟夜落、八师弟白意，皆跟随在后方，亦步亦趋。
这一切，让王雀料定，那青袍少年就是师尊的转世之身！！
只是，或许这一幕来的太突然，让王雀狂喜之余，都不禁有些恍惚，唯恐这是一场梦。
远处，当看到王雀那如呆头鹅似的模样时，夜落和白意都不禁露出一抹笑意。
而苏奕朝王雀微微颔首，声音温和道：“只要你没事，我就放心了。剩下的事情，交给我便是。”
王雀猛地深呼吸一口气，按捺下内心那振奋狂喜的情绪，朝苏奕长身见礼道：“谨遵师尊之命！”
“这……这究竟是怎么回事？”
白发老人那边，有人颤声开口。
实则，那些王家大人物皆满腹惊疑和困惑。
白意冷冷道：“怎么回事？好，我来告诉你们，你们和毗摩联合布设的杀局，已经失败！”
此话一出，惊得那些王家大人物皆骇然失色，一阵骚动，哗然声四起。
今夜，他们一直在等待消息，自忖在毗摩所布设的那一场恐怖杀局之下，当不会发生什么意外。
可谁曾想，所等来的却是这样一个噩耗！
这让谁能接受？
苏奕根本就没有理会那些王家大人物，他从出现，目光就看向了那金袍老者，当辨认出对方身上的气息时，眉头不由微挑。
一个来自画心斋的玄合境初期存在！
严格而言，这还是距今为止苏奕所遇到的第一个来自星空深处的玄合境强者，想不让他注意都难。
与此同时，金袍老者也在打量苏奕，淡漠的眼神显得肆无忌惮，道，“苏奕，你可总算来了，本座这次前来这中州王氏，为的就是等你。”
当此话传出，那些王家大人物内心最后一丝侥幸也荡然无存，一个个如遭雷击，手脚发凉。
对方，竟真的是那个苏奕！？
而他活着出现于此，无疑意味着，十万大山深处的那一场杀局极可能已经彻底失败！！
“前辈，您……早已知道这些消息了？”
那白发老人也慌了神，忍不住出声询问。
金袍老者点头道：“不错，否则，你们以为本座为何要来你们王家？”
那些王家大人物面面相觑，皆面如土色，心都沉入谷底。
王雀自语喃喃：“我就知道，师尊不会有事的！”
“前辈，这么说您是来救我们的？”
那白发老人如抓住救命稻草，激动开口。
他身边那些王家大人物，也都露出希冀之色。
无疑，他们都已料定，苏奕此次是为复仇而来，下意识认为，那来自画心斋的金袍老者，是专门来帮他们王家对付苏奕的。
“死不悔改，其心当诛！”
王雀冷笑。
他对这些王家老人简直失望透顶，恨不得自己亲自动手，将他们一一击毙灭杀，以免给王家的列祖列宗蒙羞！
却见金袍老者微微摇头，道：“你们王家的事情，自当由你们王家自己来解决，本座此来，只不过是要和这苏奕做一个交易。”
这句话一出，简直如若一记闷棍，狠狠砸在那些王家大人物脑袋上，砸得他们脑袋发懵，彻底傻眼了。
一股说不出的怨愤和惶恐情绪，如山崩海啸般冲击着他们的心神，让他们浑身颤抖，脸色煞白。
就是苏奕他们都没想到会发生这等一幕，不由怜悯地看了那些王家老人一眼，这些老糊涂蛋，明显是被人利用之后舍弃舍弃了！
王雀则忍不住道：“辛辛苦苦为人卖命，到头来却被人卸磨杀驴，这……就是你们的靠山！？何其讽刺，何其可笑！！”
旁边，族长王仲渊满脸复杂，有懊悔，有苦涩，有无奈。
“你们……怎么能这样！？”
一个紫袍中年忍不住大声道，“当初，毗摩可曾亲口答应，我们王家和玄钧盟一荣俱荣，一损俱损，断不会干出背信弃义之事！”
金袍老者冷哼，轻描淡写道：“那是毗摩答应的，而非我画心斋答应的，你们大可以去找玄钧盟帮忙，而不是来怨恨本座。更何况，本座又不是你们父母，为何要为你们排忧解难？”
这番话一出，气得那些王家大人物浑身哆嗦，眼前发黑，一个个悲愤欲狂。
就是族长王仲渊见此，也不由身心发寒。
“你想做什么交易？”
苏奕开口，目光看向金袍老者。
金袍老者淡然说道：“用你弟子锦葵的性命，换回我画心斋的宝物‘星罗战图’。”
锦葵！
夜落、白意、王雀三人皆心中一震。
“可以。”
苏奕不假思索答应，“人呢？”
金袍老者指尖轻轻一挑，一块黑色玉如意浮现而出，其上覆盖着扭曲奇异的禁印。
随着金袍老者指尖发力，黑色玉如意微颤，浮现出一幅光幕，光幕内映现出一个女子的身影。
她身着揉蓝衫子杏黄裙，有着一头鸦青色的秀发，明净秀丽。
只不过此时，女子蜷缩在那，似陷入昏迷。
夜落他们一眼就认出，那正是他们的四师姐锦葵！
一个性情温婉，秀外慧中的女子。
“交出星罗战图，本座自会将你弟子交还。”
金袍老者神色从容开口。
苏奕淡然道：“毗摩应该跟你说过，我苏某人向来不忌惮任何威胁，我劝你最好别耍花样，否则，就是你们画心斋祖师的意志力量，也救不了你性命。”
金袍老者瞳孔一缩。
苏奕没有再废话，取出星罗战图，隔空递了过去。
金袍老者似担心有诈，掌指间蓦地弥漫出刺目的涅灵法则，这才横空抓住星罗战图。
略一检查，发现没有任何异样，金袍老者这才暗松口气。
旋即，他目光重新看向苏奕，眼神泛起一丝玩味，“看得出来，你玄钧剑主的确是有情有义，不过，你就不担心本座拿了宝物不放人？”
夜落、白意他们神色间皆露出冷厉之色。
却见苏奕神色淡然道：“除非你想死，否则，最好现在就交人。”
金袍老者不由咧嘴笑起来，道：“这样吧，你我切磋一场，你赢了，我立刻放人，如何？”
夜落他们皆暗骂起来，这老东西，无疑太卑鄙了！
苏奕不为所动，云淡风轻道：“我若赢了，你就得死，哪怕你拿锦葵的性命做要挟，也救不了你的性命，你若想清楚了，现在就可以动手。”
金袍老者眸光闪动，自始至终，苏奕就一副吃定自己的淡然姿态，这让他内心极不舒服。
可想起自己此行的目的，以及毗摩曾谈起其师尊的那些话，金袍老者最终还是忍住了出手的出动。
他下巴抬起，声音淡漠道：“只要你苏玄钧答应，在本座离开时，不会出手阻截，本座这就将人交给你。”
众人神色皆不由异样，敏锐察觉到，这位来自画心斋的使者，明显心存忌惮，显得极为谨慎和小心，而非像其表面那般骄横傲慢。
苏奕深深看了那金袍老者一眼，道：“好，我保证在你离开时，不会出手阻截便是。”
金袍老者内心顿时轻松下来，道：“本座了解你苏玄钧的为人，但凡答应的事情，断不会改变，这也是本座愿意前来和你交易的原因所在。”
说着，他袖袍一拂。
嗤！
那一块黑玉如意掠出，隔空落入苏奕手中。
苏奕神识探入其中略一感应，发现锦葵仅仅只是被禁锢了神魂，并没有其他异常，这才放心。
“你可以走了。”
苏奕收起黑玉如意，随口道。
金袍老者笑起来，道：“苏玄钧，你好自为之，待我家小姐出关之时，必会跟你进行清算。”
说罢，他和那谢云川一起，转身破空而去。
“师尊，就让他们这样走了？”
夜落、白意、王雀目光皆看向苏奕。
却见苏奕拿出酒葫芦，饮了一口，随口道：“我答应的事情，自不会出尔反尔，不过……他们走不掉的。”
声音还在回荡，极远处夜空下猛地响起一道惊怒的尖叫：
“好你个苏玄钧，竟早已派人埋伏于此！”
赫然是那金袍老者的声音，只不过却透着气急败坏的味道。
轰隆！
一阵惊天动地的激烈厮杀声响彻，极远处天穹下，光焰交织，雷霆翻腾，天地似都要塌陷。
但仅仅须臾间，这一切战斗动静戛然而止。
就在众人惊疑不定，揣测这一战的结果时，噗通一声，一道身影从天穹上坠下，跌落在地。
仔细看，赫然是那金袍老者！
只不过此时的他，鼻青脸肿，躯体残破淌血，由于伤势太重，彻底瘫痪在地，爬不起身来。
众人皆惊，难以置信。
而此时，一道清冷中带着一丝磁性的悦耳声音从天穹处响起：
“苏哥哥，那青雷神宗的家伙已经死了，至于这来自画心斋的使者，则是一只极罕见的三眼金蟾，要不，我们将其烤熟吃了？”
人们心中震颤，抬眼望去。
就见夜色天穹下的一朵云层上，一个容如少女般的绝美女子仪态慵懒地坐在那，她云鬓蓬松，五官如画，一袭红裳飘曳，宛如一位绝世妖仙，浑身弥散出睥睨诸天般的孤傲之意。
赫然是被天下魔道人物视作“魔祖”的天夭魔皇！
她慵懒独坐云端，风姿绝代，令夜色黯然，惊艳众生。
——
ps：感谢sjbmnz、廖国渊、小虎等等童鞋的打赏月票~

第一千九十章 只要结果

天夭魔皇！
夜落、白意他们一眼就认出那红裳少女的身份，对于她能够轻松镇压那金袍老者，倒也并不奇怪。
毕竟，这位可是早在很久以前便踏足皇极境的魔道祖师级人物，道行深不可测，在这大荒诸天上下，能够与之比肩者，屈指可数！
而那些王家老人则都震骇失神，躯体止不住的颤抖。
他们虽然没能认出天夭魔皇的身份，但却能清楚感受到，那红裳女子是一位极端恐怖的存在！
纵使对方随意坐在云端，可那等无形的威势，则压迫得他们有窒息般的错觉，凭生渺小无力的无助之感。
“这位又是何方神圣？怎会如此恐怖？”
“须臾间而已，就击败画心斋的使者，放眼当今大荒天下，又有几人能办到？”
“完了，彻底完了……”
以那位白发老人为首的王家老人，皆失魂落魄，如丧考妣。
原本，一个玄钧剑主的转世之身就让他们感到无边的压力，而今又来了这样一位极端恐怖的女人，这就像压倒骆驼的最后一根稻草，让他们皆彻底绝望。
“蟾蜍有什么好吃的，想一想都恶心。”
苏奕微微摇头。
他自顾自地步，来到那金袍老者身前，问道：“你家小姐究竟是什么来历？”
他想起灭杀“画师”的意志力量时，当谈起那位画心斋的“小姐”，傲岸如神般的画师直接失态，厉声进行威胁，并扬言若那位画心斋的小姐出现什么意外，便让大荒天下彻底覆灭！
这自然引起了苏奕的好奇。
地上，金袍老者浑身颤抖，重伤垂死。
他艰难抬头，并未回答苏奕问题，而是嘶声道：“苏玄钧，亏本座还当你是顶天立地的盖世霸主，没想到你也会言而无信，暗地里派人埋伏本座，简直卑鄙之极！”
此话一出，夜落等人都不禁笑起来，这老东西，还有脸指责师尊卑鄙，未免也太滑稽。
苏奕都懒得解释什么，探手按下。
砰！
金袍老者遭受恐怖的压迫，顿时化作一只躯体布满血色伤痕的金色蟾蜍。
“我知道你神魂中，同样有你们画心斋祖师的一道意志力量，不过，现在我可没心思和他切磋。”
苏奕说着，抬手掐诀，施展一门秘术，将金袍老者所化的金色蟾蜍彻底封印起来。
并且，避免出现意外，他在封印中还融入一缕九狱剑的气息。
如此一来，便是画师的意志力量被唤醒，也休想第一时间脱困。
苏奕抬眼看向天穹云端上，道：“你若要吃它，我将其一条腿剁下来给你尝尝味道如何？”
“若苏哥哥亲手为我烤肉，我就吃，若不是，我可没胃口。”
天夭魔皇笑吟吟道。
“那算了。”
苏奕直接收起了那只三眼金蟾。
天夭魔皇：“……”
她清澈漂亮的星眸不由泛起一丝幽怨。
可苏奕哪会在乎？
他揉了揉脖子，皱眉道：“坐那么高做什么，下来。”
天夭魔皇噢了一声，乖巧起身，随着红裳飘曳，倏尔间已来到地面，俏生生立在苏奕身后一侧，直似温驯听话的侍女似的。
这一幕，让不知多少人的眼珠差点掉出来。
而夜落、白意他们额头直冒冷汗，这位天夭魔皇大人也太会玩了！不知道的，怕是非以为她是师尊的奴婢似的……
“中州王氏王仲渊，拜见苏大人！”
忽地，王仲渊疾步走出，朝苏奕深深鞠躬见礼。
他负伤在身，浑身是血，可明显已顾不得这些，在向苏奕行礼时，脸上尽是忐忑和不安。
这一幕，看得王雀内心又是酸楚又是无奈。
“拜见苏大人！”
很快，在场其他王家大人物，皆纷纷上前见礼。
一个个敛眉低目，诚惶诚恐。
犹豫了一下，王雀径自上前，低声道：“师尊，我……”
苏奕摆了摆手，温声道：“我知道你想说什么，我此来你们王家，见到你无恙，我已放心，至于你们宗族所做的一些事情，自当由你们宗族自己来解决，而我只要一个结果。”
王雀一怔。
就见苏奕已经开口道：“王拙甫，剩下的事情便交由你来解决了。”
声音还未落下，就见远处天地间，掠来一道苍老的身影。
赫然正是王拙甫。
他甫一抵达，便躬身朝苏奕见礼道：“苏大人放心，老朽定会给您一个满意的答复！”
见此，以那位白发老人为首的王家大人物们，无不彻底色变，意识到这次怕是在劫难逃。
“走吧，我们先找个地方饮酒。”
苏奕一手负背，一手拎着酒壶，折身离开。
便是不看王雀的面子，他也根本没兴趣亲手去收拾中州王氏那些老家伙。
交给王拙甫来处置便可。
毕竟，这位王家的太上长老曾被自己族人算计，视作棋子来对待，内心早憋了一肚子怒火。
并且，苏奕也相信，王拙甫可以给自己一个满意的答案。
……
作为王氏宗族的盘踞之地，万霞灵山是中州境内一等一的名山福地，山势绵延，群峰林立。
今夜发生在宗族的动静，早已惊动王氏宗族上下，不知多少族人朝主峰议事大殿奔赴而去。
只不过这些，都已经暂时和苏奕无关。
在王雀的带领下，苏奕一行人来到一座山顶崖畔之地。
“五师兄，你之前为何不留在宗族？”
白意忍不住问道。
夜落低声道：“笨，五师兄若留下，势必会看到同族相残的一幕幕，若这样的话，五师兄内心定会更不好受。”
王雀轻叹一声，笑容勉强道：“让你们见笑了。”
他内心的确很不是滋味。
夜落上前拍了拍王雀肩膀，而后递过去一壶酒，道：“别说这些见外话，喝酒。”
王雀心中涌起暖流，接过酒壶一通畅饮。
不远处，苏奕取出那一块黑色玉如意，随着掌指发力，此物骤然碎裂，锦葵的身影随之跌落而出。
还不等苏奕出手将陷入昏迷中的锦葵抱住，天夭魔皇已抢先一步，将锦葵揽在怀抱之中。
天夭魔皇眨巴着眼睛，笑吟吟道：“男女授受不亲，师徒之间，犹要记得避嫌，让我来吧。”
苏奕：“？”
众人：“……”
这叫什么话，难道天夭大人认为，师尊会趁机占四师姐的便宜不成？
苏奕更是忍不住冷哼，“你的想法真的很龌龊！”
天夭魔皇不以为意道：“我说的是避嫌，又不是说苏兄你会对自己徒弟如何，怎么能叫龌龊呢？”
苏奕顿时闭嘴。
他很清楚，在拌嘴这件事上，这女魔头有着独特而强悍的天赋，若与之争论，注定会越扯越离谱。
天夭魔皇嘻嘻一笑，开始出手解除锦葵神魂中的禁印力量。
很快，锦葵从昏睡中醒来。
她神色恍惚，眼神怔怔，当目光看到在场那一张张熟悉的脸庞时，一对杏眼不由一点点睁大。
“我这是……还在梦……梦中？”
锦葵呢喃。
夜落、白意、王雀彼此对视，都不禁笑起来。
天夭魔皇也不由调侃了一句：“小美人，梦中可见不到你的师尊和师兄弟们。”
“呃……啊！？”
锦葵猛地一个激灵，这才意识到，自己被一个姿容绝代的女子揽在怀抱中，登时挣扎起身。
她深呼吸几口气，努力平复心绪，只是当目光从夜落、白意和王雀他们身上扫过时，神色又是一阵惊疑。
怎么回事？
一觉醒来，师弟他们怎么都来了？
这又是哪里？
那红裳女子和青袍少年，他们又是谁？
无数疑惑涌上锦葵心头。
“师姐，刚才是师尊救了你……”
夜落正打算把事情的来龙去脉告诉锦葵。
就见锦葵俏脸一变，想起一件事，打断道：“夜落师弟，难道你真的如毗摩所言，被那名叫苏奕的贼子蛊惑了心神？”
夜落不由苦笑，得，锦葵师姐明显也被毗摩蒙蔽了心神。
白意连忙解释：“师姐，你被毗摩骗了！”
他把自己所的经历事情和盘托出，并告诉锦葵，自己之前听信毗摩谗言，在十万妖山深处的时候，还曾出手去刺杀师尊……
“真的？”
锦葵神色明灭不定。
夜落见此，也不得不自曝其短，用自嘲的口吻谈起自己如何信任毗摩，犹如如何被毗摩利用的。
而不远处，眼见夜落和白意两位师弟都“自曝”了，王雀也干咳一声，有些窘迫地把自己这些年是如何被禁足，又是如何被毗摩视作“棋子”来利用的事情和盘托出。
至此，锦葵已愣在那，自语道：“这么说，以往那些年，我……我也被大师兄……不对，被毗摩骗了？”
夜落、白意和王雀齐齐点头：“对！”
天夭魔皇将这一切尽收眼底，红润的唇角都不由勾起一抹笑意，忍俊不禁。
她轻声传音：“苏哥哥，没看出来，你那大弟子的手段很厉害嘛，竟把你这些弟子骗的团团转。”
苏奕饮了一口酒，道：“当你足够信任一个人时，也往往最容易被蒙蔽心神，上当受骗，这就叫当局者迷。而毗摩正是利用了这一点，这手段可称不上厉害，只能视作是卑劣和下作。”
“而于我眼中，毗摩种种作为，其心可诛，其罪……更不容恕！”
说到最后，苏奕眸子深处已泛起一抹淡漠的冷意。

第一千九十一章 坏消息

半响，锦葵匆匆上前，朝苏奕躬身见礼，“弟子锦葵，见过师尊！”
她揉蓝衫子杏黄裙，淡雅秀丽，看似模样如二十出头的娉婷女子，实则是太玄洞天排名第四的真传弟子。
苏奕笑着揉了揉锦葵的脑袋，道：“才五百年不见，小锦葵的修为都已臻至玄幽境后期了。”
锦葵眉梢露出欢喜之色。
年少时，她就跟随在师尊身边修行，犹记得年少的时候，她还不喜欢被师尊揉脑袋，感觉师尊只把自己当小孩子看待，还经常为此闷闷不乐。
可如今，被师尊轻揉脑袋，反倒让锦葵心中泛起久违的温情，就如同历经风雨沧桑的人，回到了最疼爱自己的长辈身旁。
苏奕内心也有些唏嘘。
锦葵天赋超然，根骨清奇，犹记得当初在刚见到她时，少女才刚蜕化出肉身，浑身都是灵秀之气，让他也赞叹不已，用“素手掬青霭，衣袂曳紫烟”一句，来称许少女的灵秀之气。
白意忍不住说道：“师尊，您未曾转世前，我都已臻至玄幽境后期了，也不见以前您赞许过我。”
众人一怔，不禁笑起来。
为何白意会被视作“心思简单如白纸”？
就在于他在师尊面前，从不掩饰内心的真性情。
王雀心情明显也好了许多，笑说道：“师弟，这没什么可自夸的，我只差一步，便可迈入玄合境门槛。”
夜落撇了撇嘴，嗤笑道：“师兄，你不让八师弟自夸，自己却先夸起来了，真是烦人。”
白意是个好战如狂的性情，当即发起挑战，道：“五师兄，要不你我切磋一场，让师尊看一看咱们俩谁的长进更大，如何？”
王雀直接拒绝，道：“我身为师兄，若是赢了，胜之不武，若是输了，丢人现眼，还是算了。”
夜落不禁大笑起来
锦葵也抿嘴偷笑。
恍惚间，包括苏奕在内，众人皆有一种回到从前的感觉。
那时在太玄洞天，他们同门师兄弟们之间经常会这般拌嘴和取笑，和一家人一样，好不快活。
苏奕心中一动，拍了一下额头，道：“我倒是差点把小乌龟给忘了。”
说着，他袖袍挥动。
顿时，一直在苍青之种内闭关潜修的玄凝，凭空浮现而出。
他如梦初醒般，当看到夜落、锦葵、白意、王雀时，玄凝直似傻眼般，喃喃道：“师尊，弟子可能出现心魔了，怎么……怎么忽然感觉那般不真实……”
啪！
苏奕在他脑后勺拍了一记，笑骂道：“什么心魔，你一直在我身边修行，我怎可能让你出现心魔？”
“呃……”
玄凝挠了挠头，旋即猛地激动起来，怪叫道，“老天，这原来是真的啊！”
众人都不禁大笑。
夜落上前，道：“师弟，你且跟我们说说，你是何时跟师尊重聚在一起的？”
白意、王雀和锦葵也纷纷围拢上来，露出好奇之色。
玄凝道：“这就说来话长了。”
他们师兄弟之间，彼此攀谈起来。
苏奕则拎出藤椅，坐在了崖畔之侧，舒服地伸了个懒腰。
夜色如水，疏星淡月，远处山河万象笼罩于静谧的夜色中，身后一众弟子在彼此谈笑。
这一刻，苏奕内心也不由欣慰不已，感到一种极大的慰藉。
“景行那书呆子和老馋虫云游四方去了，若是他也在，就好了……”
苏奕心中喃喃。
只是，当想起三弟子火尧时，苏奕心中的喜悦消散不少。
离开幽冥界之前，他已经将被抹除记忆，废掉修为的火尧放走，至于火尧以后会拥有怎样的人生，苏奕已不愿再去关注。
而当想起毗摩和青棠，苏奕内心仅剩下的那些喜悦，皆化作乌有。
“古来至今，父子成仇、师徒相残，果然是世间最令人神伤之事。”
苏奕轻叹，自顾自饮酒。
“苏兄，你且看这大荒诸天大大小小的势力，但凡有些底蕴的，哪个宗门内不曾出现过叛徒？你啊，还是太顾念过往的师徒情分了。”
天夭魔皇走上前，蹲坐于苏奕藤椅一侧，两条纤细晶莹的小腿伸展出去，晃荡在崖畔之外。
她云鬓松散，五官精致如少女，一袭火红裙裳在山风中飘曳，浑身散发出惊艳天下般的妖娆神韵。
苏奕不愿在这个话题上多谈，道：“你之前击败那只三眼金蟾时，莫非早察觉到，其神魂中有着一道极端强大的意志力量？”
天夭魔皇嗯了一声，眸光潋滟如水，“我曾和九天阁的人切磋过，很清楚他们这些来自星空深处的强者的底细，他们之所以强大，无非是所掌握的，乃是一种至强至高的星界法则。”
说到这，她红润的唇泛起一丝轻蔑，“若换做是我们也掌控这等法则力量，杀他们和杀鸡宰狗也没区别。”
对此，苏奕深以为然。
玄黄星界虽凋零破败，星空法则不全，可在当今世上那亿万修士之中，能够一路搏杀出来，踏足皇极境的角色，哪个不是足以惊艳万古的旷世人物？
哪个的底蕴会逊色于星空深处那些角色？
不夸张的说，若是玄黄星界存在“登天之路”，似天夭魔皇这等皇极境人物，早在很久以前便可踏足其上，成为震烁一方星空的界主级存在！
其大道成就，甚至要远胜星空深处的那些老家伙！
可惜，这终究只是一种假设。
亘古以来的岁月中，登天之路就已经不存。
而天夭魔皇这等才情绝代的魔道祖师，为了不让自身修为衰退，甚至不得不动用“禁道魔链”来封禁和压制一身的道行！
天夭魔皇如此，小西天的砚心佛主、九极玄都的那位彭祖、天玄书院的老馋虫……何尝不如此？
而在更早的岁月中，那些为了突破自身道行，毅然选择前往星空深处的那些大能，又何尝不如此？
“那三眼金蟾虽然拥有玄合境初期修为，且掌握涅灵法则，可其最强的战力，最多也就和这大荒天下的玄合境后期角色打个平手。”
天夭魔皇很自来熟地从苏奕手中夺过酒葫芦，仰头畅饮了一番，任凭酒水从红润的唇角洒落在胸前衣襟上，动作那叫一个豪爽不羁。
而后，她这才满足似的说道，“若不是在战斗时，我心生警兆，察觉其神魂中另有玄机，早一巴掌拍碎这癞蛤蟆了。”
苏奕点了点头，这和他的推断相似。
掌控天祈、涅灵、星寂这等一方星空的至强法则，并非就能在大荒中完全克制一切对手，无所匹敌。
似这等角色，的确可以同境无敌，也的确拥有跨境而战的能耐，可面对境界相差太大的对手，也无济于事。
就如那三眼金蟾，玄合境初期道行，比天夭魔皇那玄合境大圆满的道行相差太多，纵使所掌握的涅灵法则再禁忌，也只有被镇压的份儿。
天夭魔皇似想起什么，忽地侧过头，秋水似的星眸凝视着苏奕，试探道：“你莫不是看上了画心斋那位‘小姐’？否则，为何会那般着急询问人家的来历？苏兄，你且跟我说说，那位美人好看么？性情如何，比之我又如何？”
苏奕唇角不易抽搐抽搐了一下，以手扶额。
这就是性情多变的天夭魔皇，在谈很正经的事情时，总能被她带骗到不正经的事情上！
“那位小姐可不是简单人物。”
想了想，苏奕耐心把那位小姐的一些事迹解释了一番。
诸如此女曾化身“松钗”，瞒过自己的法眼，混入太玄洞天修行，诸如画心斋祖师画师，也极在乎和看重此女等等。
最后，苏奕这才提醒道：“所以，我劝你最好别大意，按那三眼金蟾的说法，画心斋那位小姐如今似乎正在闭关，可以预见，当其出关后，必会动用一切手段进行还击。”
天夭魔皇怔了怔，道：“苏兄也很忌惮此女？”
苏奕摇头道：“这和忌惮无关，而是提醒你，莫要麻痹大意。”
天夭魔皇顿时笑起来，星眸明亮，容光焕发，满足似的说道：“我就知道，苏哥哥果然还是关心我的。”
苏奕：“……”
幸亏天夭魔皇没有动用身上的魅惑力量进行撩拨，否则，苏奕非想方设法把这女魔头撵走不可。
“嗯？”
忽地，天夭魔皇黛眉微蹙，探出素手当空一抓。
嗤！
远处虚空泛起一阵剧烈空间波动。
而后，一道金色的玉简化作神虹，落入天夭魔皇手中。
她略一打量，不由怔住，自语道：“苏兄，你那位大弟子不简单啊，都已经开始和九天阁的人联手，欲一起对付你。”
苏奕眼眸微眯，道：“此话怎讲？”
“这枚玉简是九天阁第六狱主传来，言称已经从毗摩那里得到消息，确认了你的真正身份，而按照那第六狱主的意思，他们九天阁的确已经打算和毗摩合作，最近就会派遣力量来对付你。”
天夭魔皇说到这，星眸古怪，抬手指了指自己胸口，“并且，他们还让我也参与进来，配合他们一起行动。”
“那第六狱主更是亲口许诺，只要我擒下你，就会立刻把‘登天之路’的修行秘法赠予我！”
——
ps：明天努力补个5更！

第一千九十二章 计策

天夭魔皇话锋一转，笑吟吟道：“可惜，九天阁的人根本不知道，苏哥哥在我心中的地位有多重要，就是给我无数‘登天三境’的修炼秘法，我也懒得多看一眼。”
她坐在一侧的崖畔，本就比坐在藤椅中的苏奕矮了一截。
从苏奕的目光看去，很自然地能够看到天夭魔皇那一袭红裳无法遮掩的地方，那一抹沟壑极深的傲人雪白，显得尤为惹眼……
苏奕却没有心思欣赏，他在琢磨一件事，道：“那第六狱主的实力如何？”
“很强。”
谈起此事，天夭魔皇脸上笑容敛去，思忖道，“此人绝对算是一个旷世人物，天赋异禀，底蕴超凡，修行至今才不过八千年，便已拥有玄合境中期修为。”
“尤为值得留意的是，此人心性坚狠，沉稳老辣，是那种吃人不吐骨头的狠茬子。”
“除此，这家伙身上还携带有不少秘宝，让我印象最深刻的，就是此人有着一口道剑，内蕴一股极端禁忌的无上剑意，在面对这一口秘剑时，让我也毛骨悚然，感到一种致命威胁。”
说到这，天夭魔皇眉梢间已浮现一抹罕见的凝重。
“道剑？”
苏奕饶有兴趣，“你具体说说。”
他清楚记得，九天阁有着一口神秘的道剑，被视作是其宗门的至高神器。
但凡有资格进入九天阁修行的角色，在入门的第一天，皆要对那一口道剑立下大道誓言，以道心立誓，不得泄露和九天阁有关的一切消息，如有违逆，心境崩灭，大道破败，神魂溃散！
像当初苏奕在枉死城那座墓碑前，第五刑者莫川，就是因为向苏奕泄露宗门之秘，落一个身陨道消的下场。
须知，第五刑者莫川乃是玄幽境人物，可却仅仅因为泄密，就身陨道消！
当时苏奕就吃惊，无法想象，该是何等神异的道剑，才能凭借一道誓言，就死死束缚住一位玄幽境大圆满人物！
直至后来，苏奕才知道，便是强大如冥王那等级数的存在，早在亘古时期，为了打碎那一道“大道誓言”的束缚，甚至不惜冒着和幽冥地府开战的风险，去天命司盗窃“欺天草”。
这一切，都在证明九天阁那一口道剑的力量，是何等可怕。
可出人意料的是，在九天阁之中，除了其掌教至尊之外，根本没人知道，这口道剑是什么来历、什么形状，又拥有怎样禁忌的力量。
也正因如此，这件事很早以前就引起了苏奕的浓厚兴趣。
“那口道剑长有四尺，宽四指左右，通体纯黑，剑锋钝厚古朴……”
天夭魔皇轻语，将那一口道剑的形状描述了一遍，“最让我留意的，是此剑剑柄处，烙印着一幅神秘的金色眼眸图案。”
“可惜，当时仅仅惊鸿一瞥，未能让我看清楚那一幅图案的细节。”
“不过，我倒是打探到，此剑名‘灵烬’！”
苏奕眉头微挑。
他已经敢断定，第六狱主手中的道剑，并非是九天阁的那一件至高神器。
毕竟，冥王曾言之凿凿，在九天阁内，只有其掌教至尊才能够掌控此剑，而强大如那三位天祭祀，都跟不清楚此剑来历和名字。
而今，那第六狱主地位远逊色于天祭祀，怎可能掌控其宗门的至高神器？
不过，按照天夭魔皇的说法，第六狱主手中的那口“灵烬道剑”，必然也是一件了不得的宝物。
否则，断不可能会让天夭魔皇都感到致命般的威胁！
想了想，苏奕道：“那你觉得，若你我联手，能否将此人灭杀？”
天夭魔皇讶然，道：“道友要对此人动手？”
苏奕纠正道：“是他们先盯上了我，而我总不能坐以待毙。”
天夭魔皇星眸闪动，道：“若正面硬撼，胜负难料，毕竟，那家伙手中还不知掌握多少底牌。”
说到这，她心中一动，眉梢浮现一丝兴奋之意，“这厮不是许诺，只要我把你擒住，就能换取‘登天三境’的秘法吗？我们大可以将计就计，如此一来，或许不止能灭杀这家伙，还能从其手中夺得登天三境的修炼秘法，可谓是一举双得！”
苏奕怔然，道：“让我假装被你擒住，然后去钓鱼？”
天夭魔皇笑嘻嘻道：“他们可不知道，我和苏哥哥之间的关系，只要利用好这一点，足可杀他们一个措手不及。”
苏奕想了想，道：“这样吧，过一段时间，由你来泄露我的踪迹，引诱九天阁的强者前来对付我。”
天夭魔皇一怔：“为何要等一段时间？”
苏奕有些无奈道：“以我如今的道行，要去对付一个掌控天祈法则的玄合境中期强者，除非豁出一切去搏命，否则终究有些力有不逮。”
天夭魔皇眨了眨星眸，吃吃笑道：“我倒是忘了，苏哥哥你如今的修为远不是前世可比，若换做前世的时候，我敢这般撩拨你，怕是早已被你毫不客气动手了。”
苏奕没有理会，而是思忖道：“你说，既然毗摩已经和九天阁进行合作，那他会否也已和星河神教的人取得联系？”
天夭魔皇道：“很有这种可能！”
“也罢，我就多给他一些时间，让他好好筹谋准备。”
苏奕说到这，对天夭魔皇道，“帮我向外界宣扬消息，就说三个月后，我会亲自前往天武神山，斩杀孽徒毗摩，清理门户！”
天夭魔皇是极乐魔土的“祖师”级人物，可号令天下魔道力量，由她来操办此事，定可以让大荒天下人尽皆知。
天夭魔皇讶然道：“苏哥哥，你这是要让天下人都看一看毗摩的下场？”
苏奕淡然道：“他当初打着我的旗号建立玄钧盟，而今我转世归来，自当昭告天下，以正视听。我倒要看看，在得知我苏玄钧归来之后，那些依附在玄钧盟的修行势力，究竟还有多少个还敢去给毗摩卖命。”
天夭魔皇星眸发亮，道：“妙啊，如此一来，不止可以敲山震虎，削弱玄钧盟的力量，更可以区别敌我，将那些真正与你为敌的力量一网打尽。”
顿了顿，她轻语道：“而毗摩纵使得知这一切，也注定再难挽回什么，毕竟，十万妖山那一场大战的消息，注定将传遍大荒，那时候，但凡有些脑子的都会猜出，苏哥哥你真正的身份是谁！而这一切，注定将对毗摩的玄钧盟造成沉重的打击和影响。”
旋即，天夭魔皇黛眉微蹙，轻语道：“可毗摩若是察觉不妙，提前逃走可怎么办？”
苏奕淡然道：“他若这么做，势必会在大荒天下身败名裂，彻底沦为一个欺师灭祖的孽徒，永生永世休想再洗白身上的罪名。”
“诚然，他可以不在意这些骂名，但他迟早也会主动来和我一战。”
听到这，天夭魔皇不由好奇：“苏兄为何敢这般肯定？”
苏奕随口道：“毗摩背叛的缘由，和画心斋那位小姐有关，并且对方也是毗摩最大的依仗。”
“而你也知道，画心斋的力量此来大荒天下，为的就是搜集玄黄秘宝，探寻轮回之秘。”
“哪怕仅仅只为了轮回之秘，他们也势必要来对付我。并且……”
说到这，苏奕唇边泛起一抹淡淡的讥诮弧度，“他们还会担心在对付我这件事上，被星河神教和九天阁捷足先登，故而，若有机会对付我的时候，他们……定不会错过了。”
至此，天夭魔皇彻底明白了苏奕的意图，道：“那解决了毗摩之后，你是否就要动手去收拾你那小徒弟了？”
苏奕略一沉默，道：“到时候再说吧。”
他敢肯定，早在前一段时间毗摩对外宣称，视自己为玄钧盟公敌的时候，青棠极可能已猜出自己身份。
可奇怪的是，直至现在青棠也不曾采取任何行动，也不曾向外界展露她的态度。
这让苏奕也有些拿捏不准，自己这小徒弟究竟是什么心思。
“不管如何，事情……总归是要解决的……”
苏奕自语。
天夭魔皇犹豫了一下，低声道：“苏兄，你确定真的有办法帮我解决修行上的困境？”
过往岁月中，她已动用足足十三条禁道魔链来禁锢和封印修为，可即便如此，也已快压不住一身道行。
再不解决破境的难题，她的修为注定将衰退！
而这样的情况一旦发生，在接下来的岁月中，她只能眼睁睁看着自己的修为一落千丈，不断衰弱，简直就和跌落深渊没有区别！
这个困境，已成为她的一块心病。
苏奕不假思索道：“放心，那一条从大荒天下断掉的‘登天之路’，就藏在玄黄母气中，炼化这等力量，便可推演出玄黄星界最为原始的周天规则，如此，便可登天而上，一跃而入界王之境。”
天夭魔皇听罢，似终于下定决心，道：“苏兄，你且等我数天，我去把前些年搜集到的那一批从亘古以前遗留下来的古宝拿过来，到时候，有劳你看看哪些是玄黄秘宝。”
她长身而起，红裙飘曳，破空而去，刹那间便消失得无影无踪。
苏奕见此，不禁笑起来，这女魔头，总算舍得把那些宝贝拿出来了。

第一千九十三章 佛偈

天夭魔皇离开没多久，玄凝一个人来到了苏奕身边。
“师尊，弟子内心有着一个困惑，想请您解惑。”
玄凝低声道。
过往那段时间，他一直在苍青之种内潜修，早已重塑道躯，连修为也已恢复到玄照境初期水准。
苏奕一怔，道：“且说来听听。”
“当年师尊您让弟子前往小西天，跟在砚心佛主身边聆听道业，磨砺心境……”
玄凝说到这，眉梢浮现一丝困惑，“可弟子如今想来，却感觉……有些不对劲，就好像做了一场梦般，有关当初在砚心佛主身边修行的经历，虽然都可以清楚回忆起来，可就像遗失了什么。”
苏奕眼眸讶然道：“你为何会有这种感觉？”
玄凝挠了挠头，认真回忆，道：“弟子当初离开小西天，前往幽冥界寻找师尊的线索时，砚心佛主的关门弟子‘济元’曾私下里找到弟子，交给了弟子一枚以菩提叶炼制的秘符，让弟子离开小西天之后，再开启此秘符。言称，若有朝一日察觉到记忆出了问题，便在心境中默诵秘符内的那一句佛偈。”
苏奕不由被勾起好奇心，道：“那秘符内的一句佛偈，莫非藏有什么大玄机不成？”
玄凝道：“回禀师尊，那秘符内的佛偈是：‘一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观’。”
顿了顿，他继续道：“前不久，当弟子恢复玄照境修为，淬炼和巩固神魂力量的时候，便忽地生出一种不对劲的感觉，发现在小西天跟随砚心佛主修行的那一段经历，看似清清楚楚，没有任何异常，可偏偏让弟子有一种遗失了什么事情的感觉。”
“于是，弟子便想起了济元送我的那一枚秘符，以及济元当初曾说的那番话。不过，弟子察觉到蹊跷，不敢冒然尝试，故而一直不曾在心境内默诵那一句佛偈，唯恐招惹什么意外。”
苏奕瞳孔微凝，道：“以砚心老秃驴的手段，自然可以在无声无息之间，将你的一部分记忆抹除或者修改，不过，若真如此……这老秃驴可就有问题了……”
旋即，他摇了摇头，自语道：“我了解那老家伙，拥有大智慧、大毅力，断不可这么做了，除非……他身上发生了某种变故！”
说到这，苏奕皱眉道，“还有那个济元，似乎早已料到你的记忆出了问题，才会赠你那一枚由菩提叶炼制的秘符，并给予你提醒……对了，这枚秘符如今可在你身上？”
菩提叶是极罕见珍稀的瑰宝，在大荒天下，只有小西天的先天神物“菩提树”上才能见到此物。
玄凝摇头道：“回禀师尊，此秘符早在弟子当初横穿世界壁障，前往苍青大陆的途中就已经被毁掉了。”
当时毁掉的，还有他的道躯，最终只有一缕残魂抵达苍青大陆。
苏奕自然知道这些，可当听到那块秘符被毁，内心还是一阵失望。
“一切有为法，如梦幻泡影……”
苏奕琢磨道，“这一句佛偈，并不难理解，可以简单理解为，世间一切因缘事迹，皆如梦般虚幻，如泡沫和雾霭般不可琢磨，无常变幻，同时又如同闪电一样的快速变化，故而，若欲参无上法，就要勘破虚妄，体悟心境中的本真。”
“看起来，并没有多少玄机，不过，这一句佛偈很可能是一把钥匙，若是你在心境中进行默诵，怕是会引发不可测的变故。”
听到这，玄凝神色都变得凝重起来，背脊直冒冷汗，道：“幸亏弟子谨慎，不曾进行尝试，否则……”
苏奕微微摇头，道：“是福是祸，还很难说，不过可以确定的是，你当初在小西天那段时间，极可能已经被人盯上，在身上做了手脚，此人要么是砚心那老秃驴，要么就是那个济元。”
玄凝不免有些心惊，道：“师尊，那弟子该当如何应对此事？”
“你且盘膝坐地，放开神魂，莫要抵抗。”
苏奕从藤椅上起身，吩咐道。
玄凝听令，当即盘膝而坐。
苏奕运转神魂之力，进行查探。
可很快，他就皱眉不已，因为玄凝的神魂中，并没有任何异常。
想了想，苏奕再度施展了一门传承自孟婆殿的神魂秘术，此术名唤“洞微神鉴诀”，就如镜子般，可纤毫毕现地映现出神魂中的一切情况。
可最终，依旧时一无所获。
苏奕并未就此放弃，思忖片刻，他最终决定，冒险一试！
“一切有为法，如梦幻泡影……”
苏奕以神识力量在玄凝的神魂中念诵这一句佛偈。
仅仅念到一半，苏奕所施展的“洞微神鉴诀”就像镜子般，浮现出一个奇异古怪的黑色符号，形似交错的刀剑，也像一个“乂”字，神秘晦涩，藏匿在玄凝神魂最深处，若隐若现。
不过，还不等苏奕仔细辨认，玄凝的神魂就猛地震颤起来！
他似乎遭受到莫大的痛楚，盘膝而坐的躯体剧烈颤抖，面庞上浮现痛苦扭曲的神色。
苏奕脸色微变，当即止手，收起洞微神鉴诀的力量，不再念诵那一句佛偈。
可即便如此，玄凝的神魂力量明显遭受可怕的反噬，脸色煞白，眉梢眼角尽是汗水，精神颓靡。
这让苏奕内心也不由凛然，可以预见，若刚才那将那一句完整的佛偈全部念出，后果不堪设想！
“师尊，您可有发现？”
玄凝擦掉汗水，喘息问道。
“的确有人在你神魂中做了手脚。”
苏奕脸色有些阴沉，“并且，这种手段极端隐蔽和强大，甚至有可能是奔着我来的。”
玄凝一怔，“师尊此话怎讲？”
“有人知道你要前往幽冥中探寻我的下落，故而提前一步布局，悄悄在你神魂中留下一枚古怪的‘秘印力量’！”
苏奕眼眸幽冷深邃，轻声道，“而济元所赠的秘符，则是唤醒这一枚‘秘印力量’的钥匙，只要你念诵那一句佛偈，必会遭受不可测的下场。”
玄凝悚然，背脊生寒。
苏奕温声道：“等以后我亲自带你去小西天走一遭，便可真相大白，在此之前，你还是老老实实呆在苍青之种为好。如此，便是有意外发生，我也可以第一时间出手相救。”
玄凝肃然道：“谨遵师尊之命。”
很快，王拙甫和王仲渊一起前来。
按他们所言，太上长老王天珩，也就是那个白发老人，被囚禁于王氏宗族的禁地牢狱，将遭受八千年“风吹雨打”之苦。
所谓风吹雨打，是王氏宗族的一种残酷刑罚，以玄阴煞风和烈阳火雨的力量凝练为鞭子，日夜鞭挞受刑者的神魂，那等滋味，痛不欲生。
除了王天珩，其他跟随王天珩勾结毗摩的大人物，皆一一受到相应的惩处。
说完这些，王拙甫和王仲渊皆有些忐忑，担心苏奕不满意这样的处罚。
“你觉得如何？”
苏奕目光看向王雀。
王雀低声道：“师尊放心，以后只要我王雀在的一天，那些老东西便再无出头之日。若师尊不满，弟子愿亲自出手，去惩处那些老东西！”
苏奕摆手道：“算了，就这样吧。”
他所在意的，仅仅只是弟子王雀的安危罢了。
王拙甫和王仲渊皆不约而同地松了口气，齐齐见礼道：“多谢苏大人开恩！”
苏奕微微颔首，道：“接下来，我会在这万霞神山逗留数天，一是等人，二是看一看毗摩是否还会再派人前来。”
王仲渊当即说道：“苏大人能够做客我王家，是我王家莫大的荣幸，王某这就去为大人安排歇息起居之地！”
王雀忍不住道：“父亲，还是让我来吧。”
王仲渊看了看苏奕，见后者并未反对，这才点头道：“也好。”
当天，苏奕一行人便在王氏一族住下。
接下来数天，有关十万妖山深处那一战大战的消息，彻底传遍大荒天下，引发轩然大波，举世哗然。
“一众盖世妖皇联手，更汇聚金翅大鹏和一众玄幽境大妖的力量，布设重重杀局，竟没能奈何那苏奕？！”
“毗摩这下算是彻底栽了个大跟头！”
“那苏奕究竟是谁？”
“据传，赤松妖皇、山冥妖皇皆言之凿凿说，那位便是玄钧剑主的转世之身！”
“除此，金翅大鹏迦楼罗临死前，曾亲口呼唤对方为师尊，并且，太玄洞天第八真传弟子白意，也当场向其师洗心革面！”
“这么说，毗摩之所以布设如此杀局，目的就是要杀了其师尊！？这简直是欺师灭祖，丧心病狂！”
“轮回……原来这世上真的存在这等近乎传说般的力量吗？”
……天下轰动，大荒诸天上下，简直像炸开了锅，很久都不曾这般沸腾和热闹了。
消失五百年，当初曾称尊大荒，剑压诸天的玄钧剑主，于轮回中转世归来，世间谁人能不为之震撼？
而毗摩那欺师灭祖般的行径，也是引发了不知多少非议和抨击。
天下间，沸沸扬扬。
而过往岁月中，依附在玄钧盟的那些修行势力，则人心惶惶，寝食难安！
——
ps：先送上2连，晚上7点前，争取来个3连！

第一千九十四章 君归来时 人心惶惶

天武神山。
玄钧盟。
“回禀大人，星云剑宗掌教对外宣布，自今日起，脱离玄钧盟。”
“回禀大人，云霄灵山、白虹道门、伏虎禅寺等三大宗门宣布，自今以后，和玄钧盟一刀两断，再无瓜葛。”
“回禀大人，刚传来消息，七星剑斋也和我们决裂了。”
“回禀大人……”
时不时地，会有消息传回，由一位老仆立在大殿外进行禀报。
只是，随着禀报的消息越来越多，老仆的背脊都弯曲下去，声音也越来越弱，背部衣衫都被冷汗浸透。
大殿内，毗摩独坐中央座椅之上，面色阴沉如水，一言不发。
一股压抑得令人几欲窒息的氛围，不断在大殿内发酵。
许久。
毗摩神色木然地抬头，望向大殿外的老仆，道：“还有吗？”
“暂时……没了。”
老仆胆颤心惊道。
毗摩神色平静，道：“你去把六大道门的人叫过来。”
“是！”
老仆领命，匆匆而去。
大殿内，毗摩拢在袖子内的双手紧攥，手背青筋暴凸，指节根根发白，有一缕缕血渍从掌心处溢散到指缝处。
而他似浑然不觉，默然坐在那。
“早料到那些修行势力是乌合之众，却不曾想，仅仅是一则消息而已，就把他们吓得屁滚尿流，第一时间和我毗摩划清界限……”
毗摩唇边泛起一抹浓浓的讽刺。
他早料到，当十万妖山那一场大战的消息传开后，玄钧盟必会遭受到沉重的打击和影响。
但却没想到，这一切会来的如此快，如此猛烈！
哪怕早有准备，当一天之内，陆续传来一个个修行势力和玄钧盟划清界限的消息时，毗摩内心依旧陷入莫大的震怒中，感到一种说不出的讽刺。
偌大玄钧盟，曾叱咤天下，威慑四海，俨然如大荒中的第五极，然而如今，仅仅因为师尊归来的消息，就有土崩瓦解之势！
这就是玄钧剑主的威势！
哪怕沉寂消失五百年时间，当其归来时，这大荒天下依旧陷入一场莫大的动荡中，举世为之颤抖！
“还好，我也从没把击败师尊的希望寄托在你们这些乌合之众身上。”
毗摩轻语。
他悄然松开双手，低头看着指缝间的血渍，以及掌心处被指甲戳破的伤口，不由微微摇头。
这时候，六大道门的大人物一起驾临。
严格而言，是五大道门的大人物，因为羽化剑庭在前不久的那个晚上，已被苏奕踏破山门，其掌教和一众皇境大人物，尽数伏诛。
“毗摩大人，失态严重，敢问您可有应对之策？”
有人忧心忡忡，主动发问。
毗摩目光从那些大人物脸上一一扫过，道：“你们……是不是已经后悔当初跟我毗摩所做的那些事情了？”
众人皆沉默，神色阴晴不定。
五百年前，世间传出玄钧剑主离世的消息，他们六大道门在毗摩的率领之下，杀入太玄洞天，历经一场激烈血战，各夺得了超乎想象的好处和回报。
只是，如此一来，也等于彻底得罪了玄钧剑主！
过往那些年，毗摩曾为他们洗白，掩盖当年杀入太玄洞天的真相，把一切脏水都泼在了青棠头上。
可他们都清楚，如今随着玄钧剑主归来，势必要和他们这些势力进行一场彻底的清算。
所以，他们六大道门只能和毗摩站在一个阵营。
哪怕想后悔都不行！
“不管后悔与否，我们已经是一条绳上的蚂蚱。”
毗摩一声轻叹，“眼下的局势，无非两种结果，要么我们死，要么我师尊死，别无他选。”
众人神色皆覆盖上阴霾。
他们这些大人物，以往皆是叱咤一方的巨擘，可当面对从轮回中转世归来的玄钧剑主，却一个个失去了往昔的从容和睥睨，心中没底，惶恐不安！
“这天杀的苏玄钧，五百年前怎么就没有死透！？”
一个白袍老者愤然出声，怨毒咒骂。
啪！
一道耳光狠狠抽在白袍老者脸上，打得他身影踉跄，一屁股跌坐在地，半张脸颊红肿起来。
众人皆一阵骚动，惊愕不已。
出手的是毗摩，他从座椅上起身，浑身弥散着恐怖慑人的威势，道：
“诚然，我早已和师尊决裂，彼此为生死仇敌，可我最厌憎的，就是你这种无能狂怒的老东西，尤为厌恶你这种角色，当着我的面去诋毁师尊！”
淡漠冰冷的声音，响彻大殿，令人噤若寒蝉。
毗摩眸子深沉，道：“既然我们是同一阵营的，就当齐心协力，去应对一切风波，而不是去咒骂和诅咒，这只会衬托得自己很可怜、很可悲，懂吗？”
众人愈发沉默。
“放心吧，情况还远没有到山穷水尽的地步，一些来自星空深处的强者，已经出动力量，前往去对付我师尊。”
毗摩轻声道，“或许用不了多久，这世间就会因为我师尊陨落的噩耗，再次陷入一场动荡中。”
闻言，那些大人物们精神一振。
来自星空深处的力量？
这就如一道曙光，照进他们满是灰暗的内心，让他们重新燃起一些希望！
“你们都下去吧。”
毗摩挥了挥手，下了逐客令。
直至众人身影消失在大殿，毗摩长吐一口浊气，喃喃道：“松钗师妹，那只三眼金蟾也失手了，若连九天阁和星河神教，都奈何不得我师尊，这大荒天下……也就只剩下你能帮到我了……我相信，你肯定不会让我失望的……”
此时，大殿外忽地出现那位老仆的身影，声音慌张道：“大人，刚传来消息，玄钧剑主大人对外宣称，要在三个月后，踏上天武神山，清理门户！”
轰！
毗摩如遭雷击，手脚不受控制地微微颤抖了一下，呆滞在那，一张坚毅的脸庞都随之变幻不定。
许久。
毗摩这才回过神似的，轻叹道：“师尊啊师尊，您这是要让天下人都看到，我毗摩会落一个怎样的下场么？杀人诛心，也不过如此！”
“不过，鹿死谁手，尚未可知，不到最后一刻，弟子断不会认输，若那样的话，您……肯定也会很失望吧？毕竟，以前的我可是您的大弟子，输得太快，只会显得师尊您教徒无能啊……”
毗摩眸子深处神芒汹涌，“古人云，青出于蓝而胜于蓝，弟子不必不如师，我很期待，在最后和您分出胜负的那一刻来临！”
……
有天夭魔皇的授意，在天下魔道势力的推波助澜下，玄钧剑主要在三个月后，前往天武神山斩杀毗摩、清理门户的消息，也是在大荒天下掀起轩然大波。
天下各大势力，为之侧目！
不知多少人感叹，那个他们所熟悉的神话人物回来了。
一如从前那般强势和睥睨，翻手之间，便掀起天下风云！
……
太玄洞天。
青棠身着一袭纯黑如墨的裙裳，不加修饰，素面朝天，那清丽无匹的姿容，便如九天仙子般，风采超尘。
她拎着一壶酒，随意坐在一座湖泊前，清澈深邃的眸，倒映着天光湖色，熠熠生辉。
一侧，一只雪白灵雀立在那。
“毗摩先发制人，终究落了下乘，自以为在画心斋的辅佐之下，便能够把仅仅只是转世之身的师尊轻松拿下，却哪能想到，以师尊的性情，若非有十拿九稳的把握，怎可能重归大荒？”
青棠轻语，“发生在十万妖山中的那场大战，便是最好的证明。”
“主上，那苏奕真的是祖师的转世之身？”
灵雀忍不住开口，似犹自难以相信般。
“不会错的。”
青棠语气轻淡，却有不容置疑的力量，“在当今大荒天下，纵使是那一小撮皇极境老家伙，轻易也不愿和画心斋、九天阁、星河神教这些来自星空深处的力量撕破脸，但……我师尊敢！”
她清眸泛起异色。
说话时，她在心中又补了一句，“也只有师尊所掌握的力量，能够克制那些星空巨头所掌握的至强法则！”
灵雀犹豫了一下，这才低声试探道：“主上，祖师既然归来，我们又当如何自处？”
青棠淡然道：“好戏才进行到一半，别慌，时隔五百年，随着我师尊归来，这大荒天下，必将掀起一场大风暴，这关乎轮回之秘，也关乎这座天下，究竟是谁说了算！”
说罢，她举起酒葫芦，仰头畅饮了一番。
那从容自若的姿态和神韵，神似其师玄钧剑主。
那只雪白灵雀略一沉默，道：“主上，前不久的时候，星河神教天阳殿使者秦枫，带着一批强者离开了太玄洞天，您就不关心，他们要去做什么么？”
谈起此事，青棠粉润的唇瓣泛起一丝冷意，“毗摩要借刀杀人，他们就抢着去送人头，让他们去就好了。”
说到这，她想起一件事，道：“小西天那边，可有什么动静？”
灵雀摇头：“一丝异常都没有。”
“我师尊是砚心佛主的挚友，如今，世人都已清楚我师尊于轮回中归来，可这小西天却一点反应都没有，他们……倒真的是沉得住气！”
青棠忽地一声冷笑，似是鄙夷。
只是，她眉梢之间，却浮现一抹疑云。
小西天那边，莫非是想看完这一出好戏，再择机而动？
青棠当即做出决断，“接下来这段时间，你给我盯紧小西天的动静，我倒要看看，他们究竟能等到什么时候！”
“是！”
灵雀领命。

第一千九十五章 莲台犹在 人如当年否

小西天。
大荒佛门第一圣地。
一株九丈高的菩提树下，跏趺坐着一位老僧。
菩提树茎干苍劲，树皮如龙鳞开张，枝桠上生满青碧的叶子，绿霞氤氲，神圣气息流淌。
老僧身影干瘦如柴，脸色皱纹如沟壑交错，枯坐在那，一动不动。
在其身前，摆着一张莲台。
莲台二十四品，呈琉璃般的光泽，可在莲台之上，则有着一道触目惊心的剑痕。
“师尊，毗摩吃了大亏，画心斋也折损了一批好手，如今这天下，皆在关注，玄钧剑主的转世之身，何时杀上玄钧盟，斩除毗摩。”
忽地，一道庄重沉浑的声音，在这片天地中响起。
就见极远处，缓缓走来一个身着月白僧袍的中年。
他在距离菩提树十丈之地伫足，双手合十，宝相庄严。
菩提树下，枯瘦老僧眼眸闭合，神色静谧祥和，身影纹丝不动，唯有一缕声音，从其唇中传出：
“莲台犹在，可却已被剑痕所裂，如今的苏玄钧，是否还是当初的他？”
声音苍老干涩，似很久不曾言语。
中年僧人想了想，道：“这世上，从不曾有两片一样的菩提叶，于弟子看来，轮回前和轮回后，已不再是同一个人。”
枯瘦老僧闭着的眼皮悄然睁开一丝缝隙，目光看向身前莲台上那一道剑痕，道：“莲台犹在，剑痕犹存，人……难道真的会变成另一个人？”
他一声轻叹，重新闭上眼睛，道：“再等等，等他那位小徒弟什么时候忍不住出手，自然就清楚，如今的苏玄钧，究竟是谁。”
这就如同在打禅机，说哑谜。
换做其他人，注定听得一头雾水。
可那月白色僧袍的中年却似明白了一般，道：“正如师尊所言，事情的确还没有到水落石出的时候，姑且……再等等。”
说着，他朝远处的枯瘦老僧微微稽首，便转身而去。
直至他的身影消失，枯瘦老僧忽地一阵剧烈的咳嗽，那皱纹密布的苍老容颜上，浮现出一抹诡异矛盾的神色，似痛苦、似挣扎、似残忍狞笑、又似悲天悯人……
哗啦~
菩提树哗哗作响，绿霞如光雨般，垂落枯瘦老僧身上，浸润其干瘦如柴的道躯。
他霍然抬头，重新看了一眼那座莲台上的剑痕，急促喘息，声音嘶哑道：“莲台犹在，他……定然还是那个他！”
噗！
枯瘦老僧咳血，浑身颤抖。
许久，他躯体猛地一震，脸上那诡异矛盾的神色忽地消失，恢复之前的静谧祥和。
他袖袍一挥。
砰！
那座被一抹剑痕裂开的莲台，忽地化作粉末消散。
而后，枯瘦老僧抬眼看向菩提树枝桠上的叶子，轻语道：“可这世上，可从没有过相同的两片叶子。”
……
数天后。
万霞灵山前。
秦枫一行人凭空出现。
这位星河神教天阳殿的使者，一袭玉袍，容如青年，浑身弥散着一股孤傲自负之意。
在他身后，跟着的是两位星河神教“雷部”的长老，皆有玄幽境后期层次的道行。
星河神教有“三殿四部”。
三殿分别是天阳殿、月轮殿、众星殿。
四部分别是风、雷、云、火四部。
在星河神教，唯有被教主选中的“圣子”，才有资格进入三殿之中，担任使者的职务。
以后，当“圣子”踏足玄合境，便可担任三殿中的祭祀职务！
秦枫便是星河神教的一位圣子，虽然道行只有玄幽境中期，可他的战力，则要远胜宗门内的那些老人！
其地位，也远不是身旁那两位来自“雷部”长老可比。
“使者，据说画心斋折损了数个传人，如此可见，那姓苏的家伙，可远比我们想象的更强一些。”
一个雷部长老开口，他名叫谷彻，身影高大，身着蟒袍，头戴一顶莲冠，莲冠中央烙印着一朵雷纹图腾。
那是星河神教雷部的标志。
“有关十万妖山的那一场大战的具体细节，目前我们还不清楚，但可以料定，玄钧剑主的转世之身，根本无惧画心斋的涅灵法则，自然也无惧我们星河神教的星寂法则。”
另一个雷部长老沉吟开口，“似这样的对手，也最令人琢磨不透。”
他叫孟天尹，身着白袍，气势剽悍。
“若他苏玄钧是一般人，何须由我亲自动手？”
秦枫慢条斯理开口，“你们也无须提醒，毗摩的心思，我大致能猜测出，无非想借刀杀人，拖咱们星河神教下水。不过我不在乎，我在乎的，是苏玄钧身上的轮回之秘！”
说到这，他眸子泛起一丝精芒，“青棠那女人，保守有余，进取不足，只龟缩在太玄洞天，欲隔岸观火，谋定后动。
“可如此一来，也定然会错失许多机会，毕竟，苏玄钧只有一个，若让九天阁、画心斋的人捷足先登，想后悔都来不及。”
“更何况，纵使此行未能得偿所愿，起码也能进一步摸一摸苏玄钧的底细，如此一来，以后再收拾他时，心中自有定数，而不至于胡乱揣测。”
“现在，我只希望苏玄钧还未曾离开中州王氏，否则，可就太扫兴了。”
说着，秦枫已迈步朝前掠去。
谷彻和孟天尹这两位雷部长老皆跟随其后。
“使者，我们就这样杀过去？”
孟天尹忍不住出声。
秦枫微微一笑，道：“放心，我会以切磋论道的名义，和苏玄钧决一胜负，他若赢了，我大不了低头服输就是，相信以他的心智和眼力，当不会做的太过分。毕竟，我们背后可站着星河神教，他已经得罪了画心斋，难道还敢再和我们撕破脸？”
顿了顿，他继续道：“可若是他苏玄钧败了……呵，那我可不介意趁此机会，将其擒下！”
说罢，秦枫轻声一叹，自嘲似的说道，“我们这般小心翼翼，是不是太丢人了一些？”
孟天尹和谷彻对视一眼，皆摇了摇头，纷纷开口。
“放眼这玄黄星界，除了那些个皇极境大圆满的老东西，也只有玄钧剑主能够让我们这般重视。”
“不错，在对付玄钧剑主这件事上，谨慎一些才最为明智，毕竟，连毗摩和画心斋的力量也已栽了个跟头，小心驶得万年船。”
秦枫笑了笑，颔首道：“我辈修士，最忌讳临阵之前，患得患失，我当初之所以被掌教另眼看待，选为圣子，就在于我的大道之路，从不曾畏惧过任何对手！”
对此，孟天尹和谷彻皆深以为然。
秦枫的确是一个难得一见的天纵奇才，不止是星河神教的圣子人物，在星空诸天当中，也是第一流的盖世人物，其实力足可让世间大多数老辈人物自惭形秽！
而今，在这玄黄星界，能够被秦枫视作对手予以重视，那玄钧剑主的转世之身足可自豪了。
交谈时，他们已经来到了万霞灵山的山门前。
秦枫掸了掸衣冠，而后朗声开口：“星河神教天阳殿使者秦枫，前来拜山，敢问苏奕可在？”
声如清越钟声，轰然响彻天地之间，山河皆颤。
而秦枫身上，也是在此刻弥漫出一股莫大的威严，有气吞山海，睥睨四方般的迫人气势。
万霞灵山内出现一阵骚动，哗然声四起。
紧跟着，不知多少身影冲霄而起，遥遥看向远处的秦枫一行人。
王拙甫、王仲渊等王家大人物，以及锦葵、王雀、夜落等太玄洞天弟子，皆在其中。
面对这无数目光的注视，秦枫显得愈发从容和睥睨，视若无睹，悠然开口道：“你们王家且安心，秦某此次只为苏奕而来。”
“说出你的来意，且看是否值得我现身一见。”
苏奕那淡然的声音在天地间响起。
秦枫眉头微皱，旋即就舒展开，唇角露出一抹笑意。
这姓苏的家伙不肯立刻来见，虽然显得很狂，可毕竟没有让自己白跑一趟，足矣！
当即，秦枫朗声开口，道：“秦某此来，只为和苏道友在大道上切磋一场，别无他想，无论成败，惟愿一战！”
言辞铿锵，激荡天地。
众人皆心中凛然，仅仅从秦枫身上弥漫出的威势中，就让他们察觉到这是一个极为恐怖的存在。
忽地，虚空泛起波动，浮现出苏奕那峻拔孑然的身影。
“切磋？赢了当如何，输了又当如何？”
苏奕目光上下打量着远处的秦枫，随口问道。
“大道切磋，较量的是道行，只分胜负便可。”
秦枫随口道。
苏奕哦了一声，道：“若分生死，我倒不介意陪你玩玩，若只分胜负，我可没兴趣出手。”
秦枫一怔，万没想到，苏奕竟如此强势，完全和他所预想中的不一样。
“苏道友可知道，若分生死，无论最终谁生谁死，可就意味着和我星河神教彻底结仇，这样的后果，道友就一点不在乎？”
秦枫眼眸神芒涌动，气势也愈发强盛和凌厉。
苏奕根本懒得理会，道：“若战，我赐你一死，若不战，立刻滚。”
轻飘飘一句话，霸道无边。
秦枫脸色阴沉下来，内心杀机暴涌，只觉尊严正在遭受前所未有的挑衅和践踏。

第一千九十六章 一剑分星海

在秦枫身后，孟天尹和谷彻都不禁呆住。
这苏玄钧的转世之身……未免也太骄横和强势了吧？
在他们最初预想中，玄钧剑主的转世之身再强大，当得知他们的来历后，也得收敛一些气焰。
毕竟，这大荒天下那些皇极境老家伙，都不敢轻易得罪他们。
可谁曾想，事态的发展和他们所预测的完全不一样。
对方从一开始就展露出极为强横和霸道的姿态，似根本就不把他们放在眼中！
秦枫略一沉默，忽地笑起来，道：“苏道友杀心这么重，不会是因为我们在过往那些年，一直居住在太玄洞天的缘故吧？”
这看似是调侃，实则是在挑衅！
远处一直在观望的夜落他们，眉梢间皆浮现一抹冷意，这混账，竟敢拿太玄洞天说事，简直该杀！
秦枫笑吟吟道：“道友大可放心，太玄洞天有青棠姑娘照看，和以往并未发生多少改变，不得不说，那地方的确是世间难得一见的名山福地，住起来很舒服，也很适合修行。”
苏奕淡然道：“这种挑衅，不免太幼稚，并且你还有脸笑出来，你可知道，你家祖师的大道分身已经在幽冥轮回池之畔自杀了？”
此话一出，石破天惊。
秦枫错愕。
孟天尹和谷彻也都脸色骤变。
他们祖师的大道分身前往幽冥的消息，乃是最为机密的事情，除了他们之外，这世间几乎没人知道。
可现在，苏奕不止直接点破他们祖师的分身前往了幽冥，并且还说祖师的分身自杀了！
这让他们如何不惊愕？
夜落等人内心震颤，他们自然清楚，师尊向来不会信口开河，既然这般说，就足以证明，那星河神教教主的分身，真的自杀了！
“放肆！我派祖师道行通天，夺尽造化，纵使是一道分身，也可轻易踏灭这玄黄星界一切敌，怎可能自杀？姓苏的，你这分明是在诋毁我派祖师！”
孟天尹喝斥，脸色冰冷。
“的确很可笑！这和蝼蚁妄议神龙的生死也耳没区别！”
谷彻冷冷出声。
秦枫摆了摆手，道：“无须多言，祖师不可辱，既然那姓苏的要分生死，我便送其归西便是！”
字字如雷霆炸响，杀机盈野。
锵！
秦枫手中，多出一杆银灿灿的战矛，星辉流转。
他一身威势也随之变了，法则力量在身上蒸腾，光焰冲霄，令这片山河猛地剧烈震颤起来。
“这家伙虽然是玄幽境中期修为，可那等威势，竟似比那画心斋的殷老都要强大一截，都隐隐可以和那只三眼金蟾媲美！”
夜落吃惊。
王雀、白意他们也都露出惊容，他们也察觉到了这秦枫的逆天之处。
孟天尹和谷彻敏锐察觉到了夜落等人神色的变化，眉梢间皆不禁露出傲然之色。
秦枫乃是星河神教圣子，天阳殿使者，道行之逆天，足可压得星空深处那些老辈人物黯然失色！又岂是寻常之辈可比？
轰！
秦枫没有任何迟疑，纵身虚空，直接出手，仅仅那一身威势，就如一道无坚不摧的神虹，在虚空中碾碎一道触目惊心的裂痕。
而在其手中，战矛灿然生辉，当刺出时，直似一片星辰轰然炸开，迸发出毁天灭地的威能。
太强了！
那种无匹的神威，让夜落他们皆再次色变。
王家那些大人物们，更是心惊肉跳，有窒息般的感觉。
而面对这一击，苏奕眉头微挑，也是察觉到这秦枫这厉害之处，远不是之前死在他手底下那些画心斋的角色可比。
无疑，这秦枫在星河神教的地位定然不低，并且底蕴超凡，天赋异禀，否则，断不可能在玄幽境中期，便拥有如此惊世的战力。
心中虽如此想着，苏奕动作可不慢，直接出剑，与之硬撼。
铛！！！
震天动地的碰撞声响彻。
清影剑掀起如瀑般的清辉，和秦枫的战矛硬撼在一起，一股恐怖无边的毁灭力量，随之从两件宝物之间骤然扩散而开。
轰隆！
那片天地直似炸开，虚空塌陷中，秦枫身影猛地一晃，倒退数步，那英俊的面庞当即浮现一抹惊意，似难以置信。
再看苏奕，身影岿然不动，不过，他那一身的气机也是一阵翻腾。
“这家伙，还算有点意思。”
苏奕深邃的眸发亮，内心的战意被勾起。
“果然，你这家伙已掌握对抗星空至强法则的力量，而修为……更远非玄照境可比……”
秦枫轻语，他眉梢杀机萦绕，气息愈发强盛。
声音还在回荡，他早已手持战矛，暴杀而出，根本不曾有任何停留，强势无匹。
锵！
剑吟清越，贯穿云霄。
苏奕也不再留手，纵剑杀伐。
两者就如仙神在大战，时而杀上九天，时而角逐于大地山河之上，战况前所未有的激烈。
秦枫挥动战矛，所动用的秘法和力量，皆堪称逆天，每一击的威能，皆让天地震颤，虚空紊乱。
随着他出手，仿似有无数星辰在轰鸣席卷，轰然炸开，那等威势，让在场不知多少人心惊胆寒。
夜落曾见证当初在十万妖山时，师尊苏奕是如何灭杀画心斋那位玄幽境后期的殷老。
可相比秦枫，殷老的确逊色了一大截！
再看苏奕，则超然如仙，峻拔的身影弥散着灿然道光，挥剑之间，不带一丝烟火气息，可那等剑威，却将秦枫的攻势一一抵挡击溃！
“这玄钧剑主的转世之身的确太逆天了……”
孟天尹惊疑，神色变幻。
仅仅玄照境后期修为，却能无惧星寂法则，和玄幽境中期的圣子秦枫杀一个旗鼓相当，这简直匪夷所思。
搁在星空深处，都很难见到！
“也无怪那毗摩吃了大亏，连画心斋也折损数位好手，这玄钧剑主掌握轮回之秘，放眼整个大荒天下，也无出其右。”
谷彻感慨，“不过……他若就这些手段，注定不是圣子的对手！”
声音还在回荡，战场中骤然发生变数。
就见苏奕一剑之间，竟硬生生劈得秦枫倒退十多丈，英俊的脸庞都一阵青一阵白。
谷彻愕然，只觉像被人直接打耳光般，才刚说出那番话，就直接被打脸了！
“亮出你最强的力量，否则，我现在就赐你一死。”
苏奕淡然开口。
他已大概摸清楚秦枫的底细。
此人在玄幽境中的战力，的确称得上逆天，配合星寂法则的力量，都足以去和当世的玄合境初期人物叫板！
不过，对苏奕而言，星寂法则根本没有任何威胁，若抛开这一点，秦枫的实力最多只能算玄幽境中的顶尖层次罢了。
“哼！”
秦枫杀机暴涌，气势愈发鼎盛，动用一门莫测的神通秘术，整个人被一道浑圆的星辰神环拱卫，随意一击，就有遮天蔽日的大势。
“星虹神轮诀！”
孟天尹和谷彻皆齐齐吃惊。
这是星河神教的至高秘术之一，需要极特殊的手段刺激周身气血，在瞬息间唤醒自身最大的潜能，从而爆发出远超寻常的战力！
轰隆！
天地乱颤，力量轰鸣肆虐。
战况愈发激烈，任何人都看出，秦枫的战力比之前强盛了一截。
可仅仅须臾间之后——
砰！
秦枫的身影再次被一道剑气劈飞，倒退数十丈之地，他周身那一道浑圆的星辰神环，都被剑气劈碎。
当站稳脚步时，再忍不住咳出一口血来。
全场震动，无不为之瞠目。
“还有其他手段吗？”
苏奕开口，似意犹未尽，淡然的声音响彻乾坤。
这一下，夜落他们总算看出来，师尊分明是将秦枫当做了一个活靶子！
而说话时，苏奕早已出剑，朝秦枫斩去。
剑气煌煌，若月满碧空，清辉耀十方。
那剑气中充斥的恐怖杀伐力，让得秦枫终于色变。
“起！”
他衣袍鼓荡，厉声长啸，祭出了压箱底的宝物。
那是一个银辉流转的钵盂，钵盂内似装着一方浩瀚的星河，有无数星辰在其中明灭闪烁。
此宝甫一出现，这片天地骤然哀鸣，虚空骤然塌陷无数块裂痕，似承受不住那宝物的力量。
而苏奕斩过去的那道剑气，也是被震碎溃散。
苏奕眼眸微凝。
远处，夜落等人和王家那些大人物齐齐色变，这是何等宝物！？
“吞星钵盂！”
孟天尹和谷彻皆震撼，眼神炽热，带着不易察觉的艳羡和嫉妒。
这是星河神教的一件先天神物，由祖师亲手炼制，内蕴一股星寂法则的本源力量，威能极端恐怖。
此宝一经施展，就如手持一挂真正的星河，可鞭挞人间，压塌一域！
“苏玄钧，真当我是来送死的？！”
秦枫大喝，眉梢浮现一抹癫狂之意，直接祭出那口钵盂，朝苏奕镇压而去。
轰隆！
天地剧颤，那由无数禁制力量覆盖的万霞灵山也剧烈摇晃起来，而其他地方的山河，到处呈现出倾塌破败的迹象。
这一刹，苏奕却意兴阑珊地摇了摇头。
当一场大道争锋需要用底牌和至宝来挽回颓势的时候，无疑已到了分生死的时刻。
没有再迟疑，苏奕直接下死手。
锵！
苍茫的剑吟响彻。
三寸天心乍现，横空一斩。
漫天席卷而来的星河神辉，骤然被劈成两半，剑气所指，那一口吞星钵盂被劈得倒飞出去，哀鸣震天。
远远一望，恰似一剑分星河！
那等一剑，当即惊艳全场所有人，为之震撼失神。
极远处，秦枫嘴唇嚅动，似要说什么，可却有一道剑痕从他眉心之地笔直往下蔓延。
而后，他整个人分成两半，轰然化作漫天灰烬飘洒。
形神俱灭！
“你……不就是来送死的？”
苏奕慢声轻语，指尖轻轻一挑，三寸天心化作青玉葫芦，跃入其袖口内。
其青袍飘曳，孑然伫足天地间。
全场震撼失神。
——
ps：五更送上！
1，跟诸君求月票鼓励！2，明天金鱼要出门办事，第一更大概在晚上6点左右。

第一千九十七章 青棠的来历

秦枫败得太快，也死的太突然。
这让人们都有难以置信的感觉。
之前，当秦枫祭出那吞星钵盂，威能何等恐怖，令十方天地皆陷入莫大的毁灭气息当中。
不少人甚至为苏奕捏了一把汗，为其忧心不已。
可谁曾想，就是在秦枫动用至强底牌的情况下，却死在一剑之间。
漫天星河一分为二、吞星钵盂哀鸣倒飞、而秦枫也是在这一剑中形神俱灭！
这无疑太过霸道。
根本没有任何挣扎余地，直接分出了生死！
“怎……怎可能……”
孟天尹和谷彻骇然失色，难以接受。
在前来路上，他们就已做足准备，小心提防，不敢对玄钧剑主的转世之身任何轻慢。
可让两人万没想到，便是在祭出吞星钵盂的情况下，他们星河神教的圣子秦枫，竟没能挡住对方一剑！！
这也让他们两人根本就来不及去相救，眼睁睁看着秦枫魂飞魄散。
最讽刺的是，之前秦枫还曾厉声大叫，言称自己可不是来送死的，结果一剑之间，他就死了……
天穹下。
苏奕开口道：“切磋，他不行，拼底牌他不行，便是分生死，他也不行，我实在想不明白，他为何非要前来送死。寻常时候，你们星河神教的传人就这么勇？”
众人神色异样，皆听出苏奕声音中那毫不掩饰的轻蔑之意。
“苏玄钧，你杀害我教圣子，就不担心被我教进行报复？”
孟天尹铁青着脸出声。
苏奕嗤地笑出来，道：“前些天的时候，我可听说毗摩勾结了九天阁和你们星河神教，欲一起来来对付我，怎么，只允许你们动手，就不允许我苏某人还击了？”
说话时，他迈步虚空，直接杀来。
孟天尹和谷彻骤然色变，第一时间转身就逃。
连秦枫都被灭杀，他们可不认为自己会是苏玄钧的对手。
苏奕自不会让他们逃了。
哗啦~
清影剑掀起无数剑气，犹如潮水般，交织成一张铺天盖地的大网，朝孟天尹笼罩而下。
与此同时，苏奕舌绽春雷，施展一门神魂秘术。
“咄！”
数百丈外的虚空中，谷彻身影一个踉跄，神魂剧痛，直似遭受神剑怒斩，其逃遁的速度顿时出现一丝停滞。
还不等其回过神，苏奕已挥剑杀来。
谷彻根本来不及闪避，大惊之下，只能竭尽全力，祭出一柄雪亮的战刀进行抵挡。
喀嚓！！
战刀爆碎，化作无数碎片迸射。
紧跟着，谷彻一身的防御宝物皆轰然炸开。
他整个人都被一剑劈杀当场，血洒青冥。
身为玄幽境后期的星河神教雷部长老，谷彻倒不是脆弱不堪，而是苏奕的战力，早可以轻松斩杀玄幽境人物，又怎可能让其活着离开了。
轰隆！
远处，剑气大网轰鸣，光霞肆虐，直接把孟天尹困住，他全力出手挣扎，才刚轰破大网，就被转身杀来的苏奕挡住去路。
最终，此人被苏奕镇压活擒。
大战就此落幕。
可王家那些大人物皆久久无法回神。
前些天的那一晚，苏奕一行人杀入他们宗族，自始至终，苏奕仅仅只出手一次，将那三眼金蟾施展的一道牢笼破开。
故而，那些王家大人物根本不清楚，转世归来的玄钧剑主，究竟强大到了何等地步。
而现在，他们见识到了！
那旷世般的风采，令得他们一个个震撼失神。
“师尊。”
夜落他们皆迎上来。
苏奕点了点头，而后转身，目光遥遥望向远处，道：“看了这么久，为何不敢前来一战？”
此话一出，在场众人皆惊，还有其他敌人在场！？
就见极远处一片山河间，虚空泛起一阵涟漪，浮现出五道身影。
他们有男有女，气息皆极为恐怖，最弱的都有玄幽境修为，而那为首的一个玄袍男子，气息显得尤为慑人。
此人身影高瘦，背负一口剑匣，肤色黝黑，随意立着，就有顶天立地之势，俯瞰四海之威。
远远一望，让在场众人眼睛有刺痛之感，一个个心中凛然，这群人又是何方神圣？
玄袍男子开口，声音锵然如剑鸣，道：“我们来自九天阁，只要你苏玄钧愿意和我们合作，我们可以给予你庇护。”
九天阁！
夜落他们皆凛然，倒吸凉气，这才意识到今天杀来的，不仅仅只有星河神教的力量。
而很显然，在见识了苏奕之前灭杀秦枫等人的一幕幕之后，让得这些九天阁的强者心存忌惮，改变了一些态度。
苏奕不禁哂笑起来，“这种谎话，骗的了天地鬼神，可骗不了我苏某人。”
他早听冥王谈起过，九天阁的掌教至尊在过往岁月中，一直在找能够克制天祈法则的人！
他可不相信，九天阁的人会看不出，他们掌教要找的目标，极可能就是他苏玄钧。
更遑论早在幽冥界时，苏奕就杀过一批九天阁的强者。
这一切，早就意味着，他和九天阁之间早已是不死不休的敌对关系！
“你不相信我们的诚意，倒也在情理之中。”
远处，那玄袍男子似做出决断，“也罢，你好自为之，千万别发生什么不测，下次见面时，我九天阁定会让你感受到我们的……诚意！”
说罢，他和身边众人转身而去，凭空消失不见。
苏奕没有追，一是距离太远，二是对方自始至终都在警惕戒备之中，稍有风吹草动，必会第一时间撤离，根本没有留下他们的可能。
“毗摩这混账倒真是有些手段，竟能鼓动星河神教和九天阁纷纷出手。”
夜落他们走上前，眉梢间皆泛起凝重之色。
“错了，便是毗摩不和他们勾结，他们早晚也会对我动手。”
苏奕微微摇头。
这并非是为毗摩辩解，而是他太清楚，无论是画心斋，还是星河神教和九天阁，前来玄黄星界的目的，就是要探寻轮回之秘和玄黄秘宝。
而他身上，就有轮回之秘！
“你们也无须担心什么，等过一段时间，我自会和他们一一进行清算。”
苏奕拎着那孟天尹朝万霞灵山行去。
“对了，别忘了清扫战场。”
远远地，苏奕吩咐了一声。
夜落他们彼此对视，皆很感慨。
师尊还是一如从前，就是发生天大的祸事，在他眼中就似不值一提的微末小事一般。
不过，也正是这种超然从容的心境，让他们这些当弟子的格外感到踏实和平静。
……
砰！
脑袋剧痛，孟天尹从昏迷中醒来。
他睁开眼睛，就看到了坐在不远处藤椅中的苏奕，脸色当即变了。
“回答我一些问题，我可以让你活着离开，若你一心求死，我立刻送你上路。”
苏奕懒洋洋躺在藤椅内，拎着酒壶自顾自畅饮，“你也应该了解过我苏玄钧的为人，一向说到做到，言出必践。”
孟天尹默然，神色阴晴不定。
“那……”
他张嘴要说什么，就被苏奕打断道：“你没有讨价还价的余地。”
孟天尹神色发僵，最终颓然似的说道：“有些事情，牵扯到我星河神教的秘辛，只要说出，必会遭难。”
苏奕听懂了对方的言外之意，点头道：“放心，我对你们星河神教的秘辛并不感兴趣，我只想知道，你们和青棠之间究竟是什么关系，又是如何进行合作的。”
闻言，孟天尹似暗松口气，整个人轻松下来，道：“这些问题，我倒是可以进行回答。”
当即，他将事情原委说出。
“当年，我们在抵达大荒之后，便由我们星河神教天阳殿第一祭祀尚天奇大人带着，前往太玄洞天拜访青棠道友。”
“尚大人具体是如何和青棠道友谈的，我们都不清楚，仅仅知道，从那天起，青棠道友就成了我们星河神教在这大荒天下的同盟。”
“我们需要青棠的力量去搜集玄黄秘宝，而青棠则需要我们星河神教的力量去抗衡毗摩背后的画心斋。过往那些年，我们之间的合作一直不错。”
听罢，苏奕眉头微皱，道：“就这些？”
孟天尹苦涩道：“孟某虽是雷部的长老，地位却远不如秦枫圣子，更远不如尚大人，而在过往的合作中，一向是由尚大人和青棠进行单独联系，具体细节，孟某的确并不清楚。”
说到这，他似想起什么，道：“不过，在过往那些年的接触之中，我和其他同门皆察觉到，那位青棠姑娘的来历怕是不简单了，当然，这些仅仅只是我们的一些揣测，就怕道友不会相信了。”
苏奕眼眸微眯，道：“你且说来听听。”
孟天尹深呼吸一口气，道：“我们怀疑，那位青棠姑娘极可能也来自星空深处！”
苏奕心中一震，想起了那位当年化用“松钗”这个身份混入太玄洞天的画心斋小姐。
当初，就是青棠怀疑松钗的来历有蹊跷，在自己还在云游四方的时候，将松钗驱逐出山门！
当时，苏奕还为此震怒。
而随着他了解到，松钗的身份是画心斋的一位来历神秘的小姐，他这才意识到，青棠的怀疑并没有错。
而青棠为何能看出这一点？
无疑，按孟天尹所言，若青棠也来自星空深处，自然就能轻松识破松钗的真正身份！
——
ps：第二更会很晚……

第一千九十八章 苏玄钧必须死

沉默片刻，苏奕问道：“怀疑总归要有些依据，你们是如何推断，青棠来自星空深处的？”
孟天尹不假思索道：“大荒天下的修士，几乎对星空深处的事情一无所知，可青棠不一样，她不止了解我们星河神教，还对星空深处的势力分布有所了解，甚至……”
犹豫了一下，孟天尹道：“过往那些年，青棠曾偶尔谈起我派教主时，直呼我派教主为……为……”
说到最后，孟天尹明显很忌讳，不敢再说下去。
苏奕敲了敲藤椅扶手，道：“渔夫？”
孟天尹躯体明显一僵，脸色顿变，“道友又是如何得知这个称谓？”
便是在星空深处，也极少有人知道，他们星河神教教主，还有这样一个称谓。
只有寥寥一小撮立足星空之巅，且地位不逊色于其教主的老家伙，才敢如此相称！
“我早说过，你们教主的大道分身在轮回池之畔自杀了。”
苏奕随口解释了一句。
孟天尹：“……”
苏奕问道：“除了这些，是否还有其他的疑点？”
“有。”
孟天尹深呼吸一口气，按捺住内心的情绪，道，“尚大人曾提醒过我们，让我们莫要小觑青棠，并说青棠的来历，绝非太玄洞天第九真传弟子那般简单。”
苏奕揉了揉眉宇，他大概也已断定，青棠另有身份，并且极可能正如孟天尹所说那样，来自星空深处！
“一万八千年前，画心斋那位小姐以‘松钗’的身份成功混入了太玄洞天，而在一万八千九百年前，青棠成为了自己的真传弟子……”
“若说青棠也来自星空深处，这就意味着，当初她也成功在我眼皮底下瞒天过海，并且在过往那些岁月中，不曾露出任何破绽……”
想到这，苏奕心绪忽地一阵低沉，没心思再聊下去。
他从藤椅中长身而起，拎着孟天尹走出了洞府。
万霞灵山外。
苏奕抬手解除掉禁锢在孟天尹身上的力量，道：“回去告诉青棠，灭杀毗摩之前，我会给他一个解释的机会，同样，这个机会我也会给她。”
话语随意平淡，不带一丝感情波动，说罢，苏奕转身返回。
孟天尹愣住，神色恍惚，似不敢相信，苏奕真的会放了他。
半响，他才回过神来，匆匆而去。
……
返回洞府之后，苏奕重新开始打坐静修。
早在天玄书院炼化“玄黄尺”内的玄黄母气之后，苏奕的修为已趋于玄照境大圆满境界。
而按照他预测，若天夭魔皇返回时，能带回一件玄黄秘宝，足可让他在最短时间内把玄照境的修为淬炼到极尽圆满的地步！
……
极乐魔土。
一座插入云霄的黑色山峰之巅。
“我的确见到苏玄钧了，并且已取得他的信任，我们决定将计就计，由我假装将其擒下，对你进行突袭。”
天夭魔皇负手于背，一袭火红裙裳在崖岸山风中飘荡翻腾，直似一朵妖异的火莲在风中摇曳。
“哦？”
一侧，第六狱主微微一怔，旋即不以为意地笑了笑，道，“世人皆言，苏玄钧行事，向来不屑阴谋诡计，若遇阻碍，便一剑破之。可如今看来……却有些名不副实了。”
他身影清瘦，身着粗布麻衣，面庞冷硬如岩石，此刻正坐在一侧的一张石桌前斟茶自饮。
一举一动，给人一种沉稳到无可撼动的韵味。
“谈不上名不副实，以前的苏玄钧，仅仅只是在大荒天下称尊，当得知一些星空深处的传闻，自然也会如我这般心生警惕和忌惮之意。”
天夭魔皇声音清冷平静，“如今，可以确定的是，他的确掌握轮回之秘，并且拥有开启‘玄黄秘宝’的秘术，更重要的是，他……应该就是你们掌教至尊要找的那个人。”
第六狱主眸子悄然泛起一丝骇人的神芒，略一沉默，道：“若道友出手，能否将其活擒？”
天夭魔皇摇头道：“风险太大，不值得我去拿性命冒险。”
第六狱主忽地轻笑了一声，道：“我知道你在想什么。”
说着，他从袖袍中取出一块玉简，隔空递给天夭魔皇，道：“这玉简内，记载着一部分和‘登天三境’有关的奥秘，虽非修炼法门，却能让你更清晰地看到登天之路的一些真容。”
天夭魔皇抬手拿过玉简，却看都不看一眼，道：“以前，在搜集玄黄秘宝这件事上，你们九天阁可很不地道，明明能够甄别出那些古宝中究竟哪些是玄黄秘宝，却故意藏了一手，在这件事上占我便宜，若欲让我再帮忙，我需要更多的诚意。”
第六狱主思忖片刻，道：“好。”
说着，他从袖袍中取出三样宝物，分别是一块玉佩、一枚铜印。
“这两样宝物，便是玄黄秘宝，其上覆盖着一种神秘的禁印力量，便是我也很难将此禁印破除，你若能让苏玄钧动手，解除这些禁印，这两件宝物就是你的。”
说着，第六狱主袖把这两件宝物隔空递了过去，而后说道，“这样的诚意，应该够了。”
天夭魔皇悄然转身，一对星眸看向第六狱主，道：“你手中还有多少玄黄秘宝？我要听真话，否则，若让我以后发现你撒谎，我不介意用性命为代价，把你们九天阁的人统统埋葬在这大荒天下。”
第六狱主瞳孔微凝，旋即说道：“仅剩四件。”
“好，那就按照原计划，等苏玄钧和毗摩背后的画心斋分出胜负的时候，由我来出面，将其诱杀。”
天夭魔皇说罢，转身而去。
目送她的身影消失不见，第六狱主饮了一口茶，目光望向远处云海，心中喃喃，“若你敢骗我，这极乐魔土就没有再存在于世的必要了。”
没多久，一个身着玄袍，背负剑匣的男子从远处而来。
“狱主大人，星河神教天阳殿圣子秦枫被苏玄钧杀了。”
玄袍男子稽首见礼，禀报道，“属下自忖无法拿下苏玄钧，只能提前撤离。而以属下的眼力判断，便是掌控星空至强法则的玄幽境人物，皆不可能是这苏玄钧的对手。”
第六狱主怔在那，眸光闪动，被这则消息惊到了。
半响，他轻声道：“玄照境修为而已，却能够拥有如此不可思议的战力，你觉得，这会否和苏玄钧掌握的轮回奥义有关？”
玄袍男子摇了摇头，“不好说。”
“你下去吧，等以后擒下苏玄钧时，我会亲自问一问他。”
第六狱主摆了摆手。
“是。”
玄袍男子再次拱手见礼，这才转身退下。
……
太玄洞天。
一座殿宇内。
孟天尹跪倒在地，头颅低垂，身心压抑。
他返回的第一时间，就把发生在中州王氏山门前的那一战，和盘托出，不敢有丝毫隐瞒。
尚天奇坐在大殿中央的坐席上，脸色阴沉如水，一语不发。
而在他身上，则有抑制不住的杀机在弥漫！让得大殿空气如若凝固，也让孟天尹压抑得快要喘不过气来。
根本不用想，孟天尹也清楚，圣子秦枫的死，让尚天奇这位天阳殿的第一祭祀彻底震怒！
“以秦枫的战力，又掌握掌教亲手所赐的吞星钵盂，就是收拾这大荒天下中的玄合境初期角色，也并非难事。”
许久，尚天奇声音沙哑出声，“可他……却死在玄钧剑主的转世之身的手底下……”
说着，他抬起头，眼眸看向跪在那的孟天尹，“这苏奕就真有这么厉害？一剑就杀了秦枫？”
无疑，尚天奇兀自无法接受这一切！
孟天尹额头直冒汗水，心神紧绷，头颅都快埋在地上，道：“回禀祭祀大人，属下断不敢在这等大事上撒谎。”
尚天奇缓缓嗯了一声，忽地问道：“那苏奕说教主的大道分身已经在幽冥中遭难，你觉得，这是否是真的？”
孟天尹不假思索道：“教主神通广大，绝不会出事！”
尚天奇长叹一声，眼眸变幻不定，声音低沉道，“可这些年过去了，为何……教主的大道分身至今还不曾从幽冥中返回？”
孟天尹浑身一震，心中直冒寒气，他忽地意识到，祭祀大人已经开始怀疑，教主的大道分身遭难了！
大殿内的气氛愈发压抑。
尚天奇轻轻揉了揉太阳穴，挥手道：“你去见青棠，把那苏奕的话原封不动的告诉她，看一看她的反应，另外，你也帮我转告她一句话。”
说着，他眸子中杀机一闪，一字一顿道：“苏玄钧的转世之身……必须死！”
沙哑的声音，透着不容违逆的决然之意。
“是！”
孟天尹领命。
离开这座大殿后，孟天尹很快就在一座湖泊之畔见到了青棠。
还不等孟天尹开口，青棠已随口说道：“我师尊是否有话要让你告诉我？”
她坐在藤椅中，沐浴天光，一对漂亮清澈的眸，望着湖泊中的一簇荷花，语气随意淡然。
孟天尹怔了一下，点头道：“不错。”
青棠粉润的唇角泛起一抹若有若无的弧度，自语似的喃喃道：“早料到是这样，否则，以我师尊的秉性，注定不可能让你活着回来。”
孟天尹浑身一阵不自在，脸色也变得难看起来。
——
ps：嗯……明天的两章，金鱼会尽力都在晚上6点左右发出。

第一千九十九章 人生快意 莫如今朝

青棠以指尖轻轻摩挲着藤椅扶手，心不在焉道：“说说吧，我师尊让你转告我什么。”
孟天尹稳了稳心神，将苏奕当初所言重述一遍，一字未改。
青棠听罢，不由笑起来，粉润的唇瓣轻启，喃喃道：“看来，师尊已察觉到我的来历有蹊跷。”
说着，她抬眼看向孟天尹，道：“你能够活着回来，怕也和泄露和我有关的一些事情分不开关系吧？”
孟天尹心中一紧，背脊发寒。
这女人，好可怕的眼力！
稳了稳心神，孟天尹道：“我所知道的，终究有限，更何况，道友可不曾说过，不允许他人谈起你的事情。”
青棠笑了笑，道：“无须紧张，如今的我，已不在意这些，对了，尚天奇怎么说？”
孟天尹道：“祭祀大人说，苏玄钧必须死！”
青棠那一对明眸悄然眯起来，道：“这么说的话，秦枫的死，对他打击很大嘛，那他可曾说过，何时动手？”
孟天尹摇了摇头。
青棠若有所思道：“莫非，要等到渔夫的大道分身从幽冥中返回时，你们才会动手？”
渔夫！
再次听到青棠这般称谓教主，孟天尹神色一阵变幻不定，情不自禁想起了苏奕当初曾说的那句话。
“你有事情隐瞒我，我师尊还说了什么？”
猛地，青棠的声音在孟天尹神魂中响彻，直似充斥天威的雷霆轰然激荡，让得孟天尹浑身一颤，眼神恍惚。
他下意识道：“他说我派祖师的大道分身自杀……”
说到这，孟天尹猛地清醒过来，满脸惊怒，厉声道：“你竟敢用神魂秘术蛊惑我！！”
青棠没有理会。
她怔住了。
师尊竟然说，渔夫的大道分身自杀了！？
孟天尹明显有些慌，咬牙说道：“我告诉你，我派祖师的分身绝不可能遭难！绝不会！”
青棠静默片刻，提醒道：“你不必如此大声提醒我。”
孟天尹神色阴晴不定，最终一言不发，拂袖而去。
藤椅中，青棠长长伸了个懒腰，清丽无匹的脸庞上，浮现出一抹抑制不住笑容，那一瞬，明媚的天光都显得黯然。
“渔夫的大道分身竟然自杀了……看来，人间剑的力量……已经被唤醒了……”
青棠拎出一壶酒，一口气饮尽。
或许是酒劲的刺激，她俏脸上晕染一抹粉红，霞飞双颊，一对深邃隽秀的灵眸熠熠生辉，眉梢眼角之间，隐然有着一种别样的风采。
人生最快慰之时，莫如今朝！
“师尊，我可愈发期待和您见面那一天了……”
……
玄钧盟。
“星河神教的圣子竟然死了！？”
大殿内，当得知消息的毗摩，不由愣住。
他独自坐在那，惯常坚毅的脸庞上，一阵阴晴不定，内心深处更是掀起惊涛骇浪。
许久，他喟然一叹，轻语道：“师尊，自从您转世归来，弟子可就再没听到过好消息了……”
毗摩眉梢间，浮现一抹疲色。
过往那段时间，先是画心斋强者冯吉、绯云陆续丧命在天玄书院。
而后，羽化剑庭山门被踏破，包括掌教在内的一众皇者伏诛。
紧跟着，十万妖山一战，以画心斋殷文为首，由迦楼罗、白意和一众妖皇一起布设的一场绝世杀局，彻底惨败！
后来，画心斋使者三眼金蟾，也在中州王氏遭难！
这一系列的大败，早在大荒天下引发前所未有的轰动，自然地，也带给毗摩和其背后的玄钧盟一次次沉重的打击和影响。
这天下修士，皆视他毗摩为欺师灭祖之辈，称得上是千夫所指，万众唾骂。
便是那些曾依附在玄钧盟麾下的诸多势力，都纷纷划清关系，玄钧盟上下，已只剩下六大道门。
而如今，毗摩本欲借刀杀人，谁曾想，就连星河神教圣子秦枫，都惨死于中州王氏之前！
饶是毗摩心性坚凝如山，此刻也感到一种前所未有的压力，彻底意识到处境的不妙。
“以前时候，按松钗所言，若那秦枫全力出手，甚至都能将我灭杀，而今，此人却死在师尊的转世之身手底下……这是否意味着，我若和师尊正面硬撼，也……”
毗摩激灵灵打了个寒颤，不敢再想下去。
他从不曾低估过师尊的强大，可当得知师尊的修为仅仅只在玄照境时，在他内心深处，实则有着一种优越感。
他是玄合境修为，根本不忌惮去和师尊一战。
可现在，毗摩才意识到，自己大错特错！
沉默许久，没有再犹豫，毗摩毅然取出“亘古魔域图”，在虚空中铺展而开。
画卷一角，那座洞府依旧紧闭。
毗摩目光看过去，沉声道：“小姐，并非我毗摩沉不住气，而是局势已到了十万火急的时刻，无论如何，请您现身一见！”
洞府内寂静，没有任何声音传出。
这让毗摩内心涌起说不出的焦急，忍不住道“使者已经遭难，星河神教的圣子秦枫也已被杀，而那九天阁的强者似乎已经察觉到不妙，至今不曾对我师尊出手……”
还未说完，一缕叹息声忽地从那座洞府中传出。
“毗摩，你的心境乱了。”
那声音幽冷悦耳，缥缈空灵。
毗摩躯体一震，眉梢间浮现激动之色，整个人罕见地有些失态，喃喃道：“小姐，你终于愿意理睬我了……”
那幽冷的声音再次响起：“之前我一直在闭关，倒是疏忽和怠慢了你的感受，若你心中委屈，我向你道歉。”
毗摩深呼吸一口气，摇头道：“小姐何须跟我毗摩道歉？只怪我被师尊归来的事情影响到心神，以至于有些失态，若说道歉，也该是我毗摩道歉才对。”
那座洞府紧闭的大门悄然开启。
一道绰约的身影走了出来，她姿容秀美脱俗，身着素白色衣衫，发髻高挽，肌肤晶莹，浑身上下透着一股恬静幽冷的气质，直似空谷幽兰。
毗摩虎躯一震，眼神泛起一抹恍惚痴迷之意，旋即便低下头，他担心再看过去，会让自己彻底失态。
女子便是那位画心斋的小姐！一位来历神秘特殊的尊贵人物！
她伫足在洞府外，声音幽冷道：“你之前所言，我都已清楚，不得不说，苏玄钧的强大，的确超出了我的预估，不过，你且放心，事情还谈不上严重。”
“还谈不上严重？”
毗摩自语。
女子微微颔首，道：“你看。”
她素手扬起。
轰！
猛地，那幅悬浮虚空中的亘古魔域图剧烈颤抖起来，血腥如魔域般的画卷内，有着一道又一道恐怖的气息涌现，直似亘古时的神魔在此刻一一苏醒过来。
毗摩倒吸凉气，为之动容。
因为他清楚看到，那一道又一道的恐怖气息，赫然是由一位位实力看不出深浅的强大生灵所散发出！
“这亘古魔域图，是我派至宝，其内镇压着一座真正的魔域，那些恐怖生灵，皆是我派祖师当初所镇压的强者，有横行一域的盖世妖魔，也有曾名震星空深处的大能者。”
女子轻声说道，“若是彻底打开这一幅画卷的禁制力量，任由这些被镇压的恐怖生灵闯入这世间，足可让天下陷入腥风血雨之中。”
说着，她轻轻挥手。
原本剧烈翻腾的亘古魔域图顿时重归往昔的平静中。
“现在，你觉得还有必要害怕苏玄钧吗？”
女子问道。
毗摩摇头，他心中大定，眉梢间的沉郁之气一扫而空，感慨似的说道：“原来小姐早有筹谋，如此，我便彻底放心了。”
“你师尊以前可经常说，每逢大事有静气，我希望，接下来一段时间里，你不会再自乱阵脚。”
女子说着，已转身走进洞府，而她的声音则徐徐传出，“三个月后，苏玄钧若敢来，定教他栽一个大跟头。”
洞府大门紧闭，而她那幽冷的声音兀自在回荡。
毗摩如释重负，缓缓挺直了腰脊，唇角忽地泛起一丝冷意，心中喃喃道：“我若不展露出自乱阵脚的模样，师妹你会肯见我么……”
……
中州王氏，万霞灵山。
在灭杀秦枫之后的第三天，天夭魔皇来了。
“苏哥哥，让你久等了。”
刚见到苏奕，天夭魔皇就笑语嫣然地迎上来，星眸含情，声音柔情似水。
“别自作多情，我可没心思一直等你。”
苏奕淡然开口。
天夭魔皇嗔怪似的白了苏奕一眼，而后笑吟吟道：“苏哥哥，你且看看这是什么。”
说着，她伸出右手，掌心翻开，浮现出一块玉佩和一枚铜印。
玉佩洁净莹润，铜印古朴陈旧，皆带着厚重的岁月气息，但除此之外，并无其他特殊的地方。
而当看到这两件宝物，苏奕不由讶然道：“这是你自己找到的玄黄秘宝？”
“我若能分辨出玄黄秘宝，也不至于被九天阁那些家伙蒙骗了。”
天夭魔皇轻叹一声，旋即她红润的唇角微翘，得意洋洋笑起来，“不过，这次我也算出了口恶气，从那第六狱主手中，骗到了这两件宝贝！”
苏奕眉头微挑，道：“那个第六狱主就不曾怀疑？”
——
ps：本打算6点二连更的，临时遇到点急事，先把第一章送上。
第二更大概晚上8点前。

第一千一百章 不解风情苏玄钧

天夭魔皇眼神变得古怪，也不知想起什么，再忍不住嘿嘿笑起来。
那狡黠得意的样子，就如偷到小鸡的狐狸似的。
若让第六狱主见到，怕是根本无法想象，眼前那红裳如火，笑靥如花的女子，会是那个清冷孤傲，睥睨傲岸的极乐魔土祖师了。
这反差的确很大。
这和天夭魔皇性情多变有关，她时而如一个绝代妖仙，有傲世之气魄，举手投足，威仪十足。
时而妖娆如魔女，风情万种，有魅惑众生之美。
时而冷峭孤傲，清冷如冰，直似淡漠的主宰，冷眼看世间。
而此时，在苏奕面前，她却似个活泼狡黠的少女，巧笑倩兮，不加掩饰自己的得意。
苏奕自然清楚这些，他屈指在天夭魔皇脑门上敲了一记，道：“谈正事。”
天夭魔皇吃痛，揉了揉额头，道：“简单来说，在坑骗第六狱主这件事上，我如实把你我的打算都告诉他了，毕竟，若说谎话，终究很容易被拆穿。”
说着，她将和第六狱主谋面的细节一一说出。
很快，苏奕就明白过来。
他眸光闪动，随口道：“那家伙断不会这般轻信你，之所以将这两件玄黄秘宝交给你，无非是想借你之手，试一试我是否真的可以解除覆盖在玄黄秘宝上的禁印力量。”
顿了顿，他继续道：“而这就意味着，哪怕九天阁过往那些年一直在寻觅玄黄秘宝，但以第六狱主他们的力量，根本无法破除玄黄秘宝上的封印，自然也就无法获得玄黄母气。”
天夭魔皇一怔，道：“苏哥哥还真是心细如发，之前我可没想到，还有这样一个原因在。”
“那是你对玄黄秘宝不了解。”
苏奕随口道。
搁在前世，以他那称尊大荒的道行，也都没能发现玄黄秘宝的奥秘，甚至只能把这些宝物扔在宝库中吃灰。
也是今世在掌控终结奥义后，他才真正勘破了玄黄秘境的奥秘！
而要知道，终结奥义属于轮回法则的一部分，放眼诸天上下，目前也仅仅只有他一人掌握！
这等情况下，天夭魔皇焉可能了解其中的玄机？
“是么……”
天夭魔皇一对玉手负在背后，娇躯微微前倾，期待道：“苏哥哥，快让我看看这玄黄秘宝究竟是什么模样。”
苏奕微微颔首。
他先拿过那块玉佩，运转终结奥义的力量，指尖在玉佩表面轻轻一抹。
嗤！
光霞乍现，原本平平无奇的玉佩悄然发生变化，变得绚烂夺目，直似化作一块神玉，表面泛起一缕缕灰濛濛的混沌雾霭，而其气息则厚重无比，澎湃磅礴！
天夭魔皇目光顿时被吸引，心神震撼，“好惊人的混沌本源力量，仅仅只是气息，就给我以浩瀚无垠，大若无量的感觉……”
无疑，这就是玄黄母气，一种诞生在玄黄星界最初时的混沌本源之力！
苏奕抬手将玉佩递给了天夭魔皇，道：“欲在玄合境实现突破，踏上更高的登天之路，需要和一方星界的周天规则进行融合，这便是所谓的‘界王境’的真谛。”
顿了顿，他说道：“以后随着炼化玄黄母气越多，凭你的智慧和道行，足可衍化出一条完整的星界法则，如此便可扶摇而上，一劳永逸地解决你自身道行所处的困境。”
天夭魔皇纤细的手指将玉佩握紧，就如握住了一条通往未来的光明大道，眉梢眼角，罕见地浮现一抹恍惚。
她是极乐魔土的祖师，是天下魔道人物所敬畏的“魔祖”，搁在大荒天下，早已是伫足在大道尽头的恐怖存在。
可唯有她自己清楚，过往那些岁月，自身所遇到的困境是何等凶险。
一着不慎，就会跌落深渊！
由于迟迟无法寻觅到更高的道途，她不得不动用各种手段，将一身道行一次次的封印和压制。
而在前些年的时候，她更是预感到，一切的封印之术都已经很难再帮到自己，若再无法找到破境之路，她必将于大道之上跌落凡尘！
而今，这样一条路，已被她紧紧握在手中！
那种激动和喜悦，根本已无法用言语来形容。
许久——
天夭魔皇忽地抬起星眸，凝视着苏奕道：“苏兄，我以前很多次扬言，要把你打趴下后，再把你睡了，现在我改变主意了。”
苏奕哑然失笑，道：“那些气话，我可从没有相信过。”
天夭魔皇咬了咬红润潋滟的唇瓣，星眸如水，语气却前所未有的坚定，道：“可这次，你必须相信，我想让你睡了我！要不，我会担心这辈子都还不了你这个人情……”
说着，她眨了眨星眸，眉梢有三分羞涩，三分妩媚，以及一抹若有若无的忐忑，道：“这可是我修行至今第一次这般主动，以前时候，我最厌恶的就是男人，谈起双修之事，就感到恶心，但这次，我是心甘情愿的，恨不能……哎！疼！”
天夭魔皇倒吸凉气，气急败坏。
她的左耳垂被苏奕给捏住了，绰约的娇躯微颤，满脸羞恼，恶狠狠等着苏奕，道：“苏玄钧！老娘满心欢喜让你睡，你怎么就这般不解风情？”
苏奕松开手指，淡然道：“什么心甘情愿、满心欢喜，归根到底，无非是为了打着报恩的幌子来占我便宜，想得美。”
天夭魔皇：“？？？”
就见苏奕继续道：“更何况，我早和你说过，以后你搜集到的玄黄秘宝，分我一半，这就足够了。”
天夭魔皇以手扶额，傲人的胸膛都一阵波澜起伏。
半响后，她恶狠狠一咬贝齿，道：“你给我等着，早晚有一天，我非把你睡了！！”
苏奕冷笑，道：“狐狸尾巴就这么露出来了？”
这女魔头，性情多变，早在前世的时候，苏奕就多次领教过，自然清楚，不能真把这份艳福当回事，否则很可能会吃大亏！
天夭魔皇气鼓鼓坐在一侧，旋即似忍不住般，噗嗤一声笑出来，嘀咕道：“连我都不敢上，你啊，连禽兽都不如！”
苏奕直接无视了。
他拿起那一枚铜印，屈指一抹，就将此物的禁印力量抹除，而后盘膝坐地，开始打坐。
有了这玄黄秘宝，他有信心在最短时间内将修为淬炼到玄照境的极尽圆满地步！
不远处，天夭魔皇见此，幽幽一叹，便摒弃杂念，将心神集中在手中的玄黄秘宝上。
……
随着时间推移，在大荒天下，因为玄钧剑主转世归来而引发的波澜渐渐平息下去。
可这仅仅只是表面。
世间那些修行势力皆清楚，一场风暴，很快就会在玄钧盟所盘踞的天武神山上拉开帷幕！
玄钧剑主强势归来，欲踏灭天武神山，灭杀叛徒毗摩，谁能不关注？
而对九极玄都、极乐魔土、小西天这些最顶尖的古老道统而言，这一战，极可能将会扭转过往五百年的天下格局！
毗摩若败，玄钧盟必将四分五裂，就此烟消云散。
反之，玄钧剑主若败……
那无疑意味着，曾制霸了大荒诸天十万八千年岁月的那个神话，必将就此破灭！
——
ps：这一章略短，以后会多写一些。
说一下原因吧，最近大家也注意到，金鱼的更新时间不稳定，这是因为琐屑事情诸多，家人生病，还要照看小孩子，天天忙到心态快爆炸，希望诸君能理解担待一下，成年人的生活，大不易。

