第一百零一章 割舌

看到翠云夫人一行人进入大殿，陈金龙他们皆激动起来，看到了获救的希望。
只是，碍于苏奕刚才的表现太霸道，他们只敢流露出求救的神色，而不敢冒然开口呼救。
他们可都清楚，苏奕杀人之后，还敢明确表态要在此等丰源斋的人来，哪可能是没有依仗？
正因如此，他们可不敢在这节骨眼上乱来。
“公子一直在等我？”
翠云夫人稳了稳心神，轻声开口。
苏奕点头道：“不错。”
哪怕是翠云夫人来了，他也浑没有起身的迹象，自顾自坐在那，神色平淡如水。
翠云夫人却似浑不在意，幽幽叹道：“换做一般人在丰源斋杀人，我自不会袖手旁观。可公子毕竟不是一般人，这就让我有些难办了。”
闻言，陈金龙他们皆瞠目结舌。
难道这苏奕背后，还站着极恐怖的存在不成？
想到这，他们心中一颤，暗自庆幸刚才没有第一时间呼救，否则……后果可就不妙了！
“那块令牌不好使？”
苏奕似笑非笑。
不等翠云夫人开口，那柳须飘然的黎老就已忍不住道：“敢问公子尊姓大名？”
陈金龙他们都有些懵，什么情况？
翠云夫人他们亲自把苏奕迎接进来，还安排到这第九层中宴饮，居然连苏奕的身份都不知道？
其中一个青年微微颤颤开口道：“这位前辈，他是我们的曾经的同门苏奕，您……不认识么？”
黎老和翠云夫人对视一眼，皆是一愣，意识到他们之前的揣测出错了。
这青袍少年根本就不是兰陵萧氏最核心的子弟！
“苏奕？”
黎老认真思忖了一下，忽地想起什么，道：“是一年前那个被青河剑府抛弃的外门剑首？”
“正是。”
这一次，不少人都点头，他们都紧张极了，不敢去看苏奕。
“呵，呵呵呵呵……”
黎老忍不住笑起来，只觉世上荒谬滑稽之事，莫过于此。
谁能想到，被他和翠云夫人视作尊贵客人对待的一个少年，却竟是一个修为尽失的废人？
“唉，还真是越活越胆小，差点被一个小家伙蒙骗了。”
黎老自嘲不已。
而听到这番话，陈金龙他们脸色一下子变得无比精彩，蒙骗？
难道苏奕这次能在这山河殿宴饮，是蒙混进来的？
翠云夫人也恍惚了片刻，眼神微妙道：“苏公子，冒昧问一句，那紫瑞信符是你从哪里得来？”
“萧天阙送的。”
苏奕随口道。
萧天阙！
翠云夫人美眸收缩。
黎老则再忍不住冷笑道：“萧老可是名满天下的武道宗师，曾位列诸侯，权柄滔天，其身份之尊贵，足以让我等仰望。似这等存在，又岂可能将自己的紫瑞信符赠予你一个青河剑府的弃徒？
“荒唐！”
这最后的荒唐二字，直似雷霆炸响，震得众人耳朵一阵嗡鸣。
谁都看出，黎老愠怒了。
这让陈金龙他们无不亢奋起来，连他们都没想到，苏奕竟疑似是打着别人的幌子蒙混进来的！
这不就是在等于欺骗丰源斋？
如此一来，他苏奕的下场岂可能好了？
这一刻，风晓峰、风晓然和阿飞他们皆紧张起来，惊疑不定。
苏奕似有察觉到，目光看了过去，温声道：“别怕，这老东西若敢再聒噪，我割了他舌头。”
此话一出，黎老脸颊都阴沉下来，怒极而笑。
他刚要说什么，就被翠云夫人冷冷阻止：“黎老，我只认令牌，不认人！紫瑞信符在苏奕公子手中，那他就是我丰源斋的贵客！”
黎老神色微滞，变幻不定。
翠云夫人目光重新看向苏奕，轻声道：“苏公子，紫瑞信符所代表的权柄，的确让我也得敬重，可今日的事情，已不是这块信符可以解决。”
“毕竟我们是丰源斋，不是兰陵萧氏，无法帮公子处理接下来可能遇到的麻烦。”
言外之意就是，他们丰源斋不会和苏奕计较，但也不会帮忙，等于是要袖手旁观。
苏奕微微皱眉，道：“看来，这令牌也就这么点用处了。”
“什么叫这么点用处？”
黎老忍不住讽刺道，“这令牌若在兰陵萧氏的子弟手中，让老夫亲自给你端茶倒水都行！”
一个青河剑府的弃徒，却竟还敢瞧不上紫瑞信符，这是人说的话？
“想给我端茶倒水，你还远远不够资格。”
苏奕一阵摇头，这老东西未免太可笑。
黎老愣了一下，旋即气得胸腔起伏，老脸憋得涨红，怒道：“夫人，你看到了吗，这小子何其狂也！”
翠云夫人那等锦绣玲珑的城府，都不禁皱了皱眉，旋即叹道：“黎老，忍一忍，就当给紫瑞信符主人的面子。”
话语中已流露出一抹不满。
她也感觉，苏奕的话有些嚣张过头了。
这一幕，让陈金龙他们都心颤不已，明明苏奕并非这紫瑞信符的主人。
可就凭此物，却竟然令翠云夫人都只能忍让！
“也罢，老夫便不跟这等黄口小儿计较。”
黎老冷哼。
“苏公子，你看此间之事该如何处理？”
翠云夫人的目光重新看向苏奕。
她很好奇，这个淡定自若的少年，在得知他们丰源斋置身事外的态度后，会作何感想。
拿紫瑞信符去压迫年家和阎家认栽？
恐怕不行。
在那些宗族眼中，哪怕忌惮紫瑞信符，可他们绝对敢在暗中把苏奕神不知鬼不觉地解决了。
毕竟，苏奕那青河剑府弃徒的身份，终究有些上不得台面，关于他的底细，在云河郡城也并非什么秘密。
甚至，这件事解决不好，还会牵累到他身边这些朋友！
苏奕将杯中酒饮尽，淡然道：“真以为我是要拿那块令牌狐假虎威，打算让你们收拾残局？错了，我只不过是等你们来了，给你们丰源斋一个答复，告诉你们，今日的事情是我苏奕做的罢了。”
顿了顿，苏奕道：“当然，顺便也看一看你们的态度，是否会插手进来，选择和我敌对，如今看来，你们倒也明智。”
翠云夫人一怔。
黎老则忍不住讥笑道：“呵，口气可不小，老夫可想见识见识，苏公子会如何解决此事了。”
苏奕微微一笑，道：“老家伙，你一而再再而三的挑衅我，真以为我不敢割了你的舌头？”
“你……”
黎老脸色变得无比难看。
他刚要说什么——
一道惊诧的声音在大殿外响起：“割舌头？有意思！”
紧跟着，一个紫袍羽冠青年就大步走进来。
他目光一扫场中，似隐约明白了什么，笑道：“苏公子，容我猜猜，肯定是有不开眼的混账惹到您了，我虽不知道缘由，可也得说一声，杀得好！”
他抚掌赞叹起来。
陈金龙他们皆错愕，这家伙谁啊，脑子怕不是疯了吧？
唯有黄乾峻眼神变得微妙起来。
翠云夫人和黎老转身，目光齐齐看向紫袍青年，脸色微变。
他们虽不认识来人身份，但却清楚，此人身份必极为尊贵，这从衣着打扮中就能看出一些端倪。
再加上，今晚这紫袍青年就在这第九层的瀚海殿宴饮，让得翠云夫人和黎老印象极为深刻。
“这位贵人也认得苏公子？”
翠云夫人轻声问道。
“当然认识。”
紫袍青年笑容爽朗，径直来到苏奕身前，拱手道：“苏公子，咱们又见面了。”
此人正是大周六皇子周知离。
但苏奕依旧不曾起身，眉头微挑，意外道：“你怎会在这里？”
周知离笑道：“我们就在瀚海殿宴饮，我刚才听到这边传来的动静，忍不住前来一看，不曾想，却和苏公子又见面了，这或许就叫缘分。”
苏奕哂笑道：“别人遇到这种事，皆唯恐躲之不及，你倒是唯恐错过这场热闹似的。”
周知离认真道：“眼见苏公子遇到麻烦，我岂能袖手旁观？”
说着，他转身看向翠云夫人，神色已变得冷淡，浑身散发出一股傲人的威势，道：“你是此地的老板？”
翠云夫人意识到有些不对劲，微微躬身道：“公子有何吩咐？”
“先让他把舌头割了，再说其他事。”
周知离抬手一指黎老，冷冷开口。
这不是商量，而是命令！
一句话，令陈金龙他们差点都不敢相信耳朵。
就是黎老自己都愣了一下，怒极而笑：“年轻人，你这是打算替那苏奕出头？”
周知离眼神愈发冷了，“错，这只算是我帮苏公子料理一个小小的麻烦。”
全场一寂。
这句话，无疑在把苏奕的身份抬高的同时，也显露出对黎老最大的轻蔑，视其为小小的麻烦……
翠云夫人脸色已变了，连忙道：“公子息怒，有话……”
周知离打断道：“给你一个选择，要么他割舌头，要么我拆了你这丰源楼。”
“猖狂！”
黎老再忍不住，厉声怒喝。
“你说谁猖狂？”
蓦地，大殿外走进一群人，为首的正是张舵。
他和身边的三人皆是周知离的护卫，清一色的聚气境后期高手。
除此，还有一个身影枯瘦，脸上皱纹密布的老者，一身气息更是如渊如海。
他甫一走进来，就有铺天盖地的威势就扩散而开，压迫得人都快喘不过气。
武道宗师！
翠云夫人心中一寒，预感到不妙。

第一百零二章 斯人若谪仙 唯独太傲

武道宗师！
黎老脸上也骤然一变，满腔的怒火不翼而飞。
这时候，就连陈金龙他们也终于意识到了局势不对劲。
尤其当看到这一幕时，更一下子明白，那紫袍青年底气何来了。
无疑，紫袍青年身份极为尊贵超凡！
可让陈金龙他们都发懵的是，这样一位尊贵的角色，面对苏奕时却竟显得……恭敬之极！
而当看到那枯瘦老者，黄乾峻眼珠子猛地瞪大，道：“苏哥，这不是我们下船时看到的那个渔翁吗？他他……他竟真的是一位武道宗师？”
不怪他吃惊。
当初在码头上，苏奕只是随意一指，说那在河畔洗涮渔网的枯瘦老者其实是个武道宗师。
可黄乾峻根本不信，还以为苏奕是在指点他，认知和地位的不同，是引发偏见和冲突的祸根。
谁曾想，这居然真是位武道宗师！
一想到这，黄乾峻内心就一阵翻腾，终于意识到，什么叫有眼不识金镶玉，什么叫一叶障目般的无知了。
而听到黄乾峻的声音，风晓峰他们都懵掉。
武道宗师！
天上神龙般的存在！
搁在云河郡城中，都称得上跺一跺脚都震三震的巨擘！
“见过苏公子。”
张舵他们进来后，径直朝苏奕见礼。
当初在楼船上，他们可见识过苏奕一剑杀宗师的风采。
也是这一剑救了周知离和他们所有人，当再次见到苏奕，焉敢不敬？
“老夫穆钟庭，见过苏公子。”
枯瘦老者也含笑上前，抱拳开口。
之前苏奕他们刚进入丰源斋大门时，就引起他和周知离、青衿的注意。
通过周知离的描述，也让他了解到了苏奕在楼船上力挽狂澜的事情，心中也钦佩不已。
眼见众人皆向苏奕行礼，这时候谁还能不清楚，局势变了？
这一幕幕，简直都让众人眼花缭乱，心绪也随之激荡不已。
就见翠云夫人忽地拱手道：“原来是穆大人大驾光临，恕妾身之前不知，没能亲自迎驾，还请穆大人海涵。”
黎老已手脚发凉，面如土色。
雍和郡郡守穆钟庭，堂堂养炉境二重的武道宗师，谁能不知道？
“听我一句劝，割舌头应该是最轻的惩罚，若不然，穆某可都保不住你们丰源斋。”
穆钟庭看着翠云夫人，言辞意味深长。
翠云夫人浑身一个激灵，美眸下意识看了看不远处负手而立的紫袍青年。
而后，又看了看自始至终都坐在那淡然从容的苏奕，终于意识到，之前的苏奕并不是狂妄。
他也的确不需要用紫瑞信符来狐假虎威。
因为他自有底气在！
深呼吸一口气，翠云夫人目光看向黎老，神色已变得冷漠起来，道：
“黎老，记得我们前来时说的话吗，事不能乱来，话不能乱说，你……自己解决吧。”
黎老神色惨然，喃喃道：“还真是祸从口出，今日是老夫眼拙了，的确该付出代价！”
嗤！
他面露痛苦之色，紧紧抿着的唇中淌出血流。
而后，他颤抖着手从口中取出一截血淋淋的断舌，朝着苏奕所在的方向，低下了头颅。
这血腥一幕，吓得陈金龙他们脸色煞白。
他们皆认得黎老，知道他是翠云夫人最信任的手下，一位成名多年的聚气境存在。
其身份都能和城中诸多宗族族长平起平坐。
可现在，他却只能咬断舌头，低头认错！
“苏公子，你看这样处理如何？”
周知离笑问道。
苏奕挥了挥手，都懒得多说。
周知离朝翠云夫人点点头：“让他下去疗伤，你留下来，我们再谈一谈其他事情。”
翠云夫人心中一叹，匆匆叮嘱了黎老一句。
后者转身离开，背影黯然萧索。
苏奕则长身而起，目光看向周知离，道：“既然你想还掉上次欠下的人情，那今日之事就由你来处理，我只一个要求，今日之事，不得泄露一丝一毫。”
他今日才刚抵达云河郡城，若发生在此地的事情传出去，被当年那些仇敌知道，怕是会第一时间选择躲避。
这可不是苏奕想看到的。
周知离无奈似的说道：“苏公子，你的人情岂可能是这区区一件小事可以偿还的？你放心，这件事交给我了。”
穆钟庭眼皮都一阵乱跳，这苏奕竟然敢这般命令六皇子，偏偏六皇子似乎还很吃这一套……
这让他愈发意识到苏奕的不简单。
“我们走吧。”
苏奕走上前，推着风晓峰的轮椅，招呼黄乾峻他们一起离开。
直至走到大门前，他想起一件事，道：“不必为难翠云夫人，她是个聪明人。”
“还有，今日宴席的花销，也记得帮我付了。”
说罢，他和黄乾峻等人一起离去。
大殿内一片寂静压抑。
无论是陈金龙他们，还是翠云夫人，皆把目光看向了周知离。
苏奕不在，周知离的态度也变得冷淡下来。
他随意坐在一张座椅中，道：“说一说此地发生的事情，简单点就行，我不喜欢废话。”
翠云夫人当即把刚才所见的事情一一说出，言简意赅。
“原来兰陵萧氏也在拉拢苏奕……”
周知离得知苏奕是凭借紫瑞信符，才坐进这第九层山河殿时，不禁感慨，“也不知是萧氏哪个家伙居然有这般慧眼，抢到了我的前边。”
翠云夫人心中一颤，道：“刚才苏公子说，这令牌是萧天阙萧老爷子所赠。”
周知离眸子微凝，动容道：“原来是萧老，那这就对了，也只有萧老那等拥有大智慧的人，才能看出苏奕的超凡之处。”
“萧天阙……”
穆钟庭也不由吃了一惊。
这位可是上一任“兰陵侯”，曾横刀立马，闯出赫赫功绩，名扬天下！
翠云夫人内心不禁涌起悔意，可笑她和黎老刚才还以为，苏奕是在撒谎。
谁曾想，这紫瑞信符却竟极可能真是由萧天阙所赠！
就凭这一点，其代表的意义就已很可怕了。
“苏奕刚才说了，你是个聪明人，我也自不会为难你。”
却见周知离话语随意道，“不过今日之事，总归需要好好解决一下，起码也不能让苏奕失望了，你觉得呢？”
翠云夫人低声道：“一切全凭公子做主。”
周知离微微一笑，目光看向穆钟庭，道：“穆大人，我的身份有些不合适，不如就由你来把今日的麻烦揽在身上如何？”
穆钟庭笑道：“小事一桩，我在雍和郡当郡守，无论谁要报复，尽管来便是。”
周知离点了点头，对翠云夫人道：“你记清楚了么，今晚杀死这两人的，是穆钟庭穆大人，至于理由，你自己编一个就是了。”
翠云夫人心中震颤，连连点头。
眼见穆钟庭这等大人物，都只能对周知离言听计从，她那会不明白周知离的身份何等恐怖？
再一想到周知离对待苏奕时的态度，翠云夫人只觉满嘴都是化不开的苦涩。
“至于这些人……”
周知离目光看向陈金龙他们。
张舵神色森然提议道：“干脆全杀了，知道这件事的人越少越好，也最稳妥。”
陈金龙他们吓得差点晕厥过去，连忙哀嚎求饶。
“滥杀无辜可不好。”
周知离想了想，笑吟吟道：“把他们的身份都一一记下来，问清楚他们的宗族亲友的情况，若消息走漏，不管是谁泄露的，把他们和背后的宗族全铲除了便是。”
连坐之罚！
这无疑更冷酷和铁血，隐然已有一些帝王无情的心态。
但起码也算给了陈金龙他们一个活命的机会。
说完这些，周知离便起身和穆钟庭一起离去。
剩下的事情，完全交给张舵他们来处理。
而此时，翠云夫人都不知该庆幸，还是该沮丧，心态无比复杂。
瀚海殿。
“事情解决了？”
正在凭栏远眺的青衿转过身，看向走进来的周知离和穆钟庭。
“解决了。”
周知离轻叹道，“可惜，这件事太小了，远无法让我发挥能耐，否则的话，说不准苏奕就会被我的真诚打动，最终为我所用。”
青衿嗤笑道：“你即便不去，他那等人物也自有解决之法，我都怀疑，你刚才去帮忙，对他而言或许就是画蛇添足。”
周知离苦笑道：“师叔，别这般打击我行不行？”
“我只是想再认真提醒你一次，苏奕这种人，是不会看得上你手中那些权柄的。他的追求应该和我一样，是无上的修行之道，是真正的长生永存之路。”
青衿回忆着和苏奕接触的点点滴滴，眼神也有些飘忽。
“长生永存？这等大道境界真的存在吗？”
穆钟庭忍不住问。
青衿不假思索道：“存在！”
旋即，她摇了摇头，转身俯瞰着窗外的夜景，轻声一叹道：“可惜，在大周古来至今的历史上，只有陆地上的神仙人物，却没有出现一个真正可以遨游青冥之上的存在，或许……那才是真正的仙人吧？”
穆钟庭不禁悠然神往。
陆地神仙他知道，可天上的仙人又是何等风采？
谁也不知道！
便在此时，青衿目光中，看到了从丰源斋走出的苏奕一行人。
“这家伙的风采，倒像是个谪仙，就是太傲了。”
盯着苏奕那颀长孑然的身影，青衿暗自嘀咕了一声。
————
ps：2连更送上~
今天是金鱼30岁生日，嗯，不是要祝福的，而是跟大家说声，明天的更新，都放在晚上6点左右。

第一百零三章 余波涟漪

杨柳巷。
泥坯搭建的破旧庭院中。
苏奕和风晓峰坐在石阶前，两人各拎着一壶酒，一边闲谈，一边对饮。
风晓然则蹲坐不远处，拿着一截青草逗弄地上的蛐蛐。
阿飞已经被送回家。
黄乾峻则趁着夜色去城中购买住宅了。
“苏奕师兄，你真的和以前不一样了。”
风晓峰感叹。
哪怕是此时，想起发生在丰源斋内的刀光剑影，他内心也很难平静。
强大如陈金龙，也只能跪地低头。
身份显赫如年云桥、阎成榕，说杀就杀。
纵使是翠云夫人和黎老在前，苏奕也谈笑自若，挥斥方遒！
若这些，勉强算是那一块紫瑞信符所带来的威势。
那么当周知离一行人陆续抵达，才让风晓峰真正意识到，自己这位苏师兄，早已不是他所熟悉的那个人！
他的威势，连武道宗师都需要主动示好！
“人或许会变，但我可没忘了谁是我的朋友，谁是我的敌人。”
苏奕饮了一口酒，随口道。
风晓峰点了点头，有些自嘲道：“我之前还担心，你这次若要去报仇，怕是以卵击石，可现在看来，是我瞎操心了。”
苏奕拍了拍他肩膀，笑道：“行了，不说这些，等明天一早，我们就换个住处，然后我帮你治疗双腿，顺便也教授晓然修行。”
“治疗双腿？”
风晓然第一个激动起来，起身来到苏奕身前，道，“苏奕哥哥，我哥哥真的还能恢复过来吗？”
少女深邃隽秀的眸尽是明亮的光泽，充满期盼。
风晓峰都愣神，内心剧烈翻腾。
“区区骨骼断裂而已，就是武道宗师这等角色也能轻易解决，对我而言，自然就更没问题了。”
苏奕笑道。
这番话口吻极大，换做其他人听到，怕是非斥责苏奕狂妄不可。
但风晓然却欣喜若狂，道：“那可太好了！”
风晓峰不禁迟疑道：“苏奕师兄，若是不好办，你可千万别勉强，我……”
苏奕哂笑道：“别多想，等明天你就知道了。”
“苏奕哥哥，谢谢你！”
风晓然蓦地深呼吸一口气，深深鞠躬，清稚干净的小脸上一片认真，“等我长大了，一定要一辈子对你好！”
苏奕扭头看着风晓峰，笑道：“瞧瞧，晓然都那般信任我，你还担心什么？”
风晓峰挠头苦笑。
他心中总感觉，今晚的一切都那般不真实，就像是一场梦，害怕醒来就成空。
……
同样的夜色下。
李默云独自走在繁华如水的大街上，只觉心中说不出的寒冷。
就在前不久，他亲眼目睹苏奕一行人安然无恙地从丰源斋中走出，乘马车离去。
而当他试图去丰源斋打探消息时，却惊悚发现，有关第九层山河殿发生的一切消息，完全被封锁了！
更让他猝不及防的是，翠云夫人带着一群陌生人出现，以不容违逆的态度，把“他”请到了一座雅间中。
一个名叫张舵的男子，面无表情地警告他，今晚在丰源斋宴饮的一切事情，不得泄露一丝一毫。
否则，他和他背后的广陵城李氏，必将被斩草除根！
当时，李默云只觉得无比冤枉，满腹的疑惑和愤怒。
他都不知道山河殿发生了什么，哪可能泄露什么消息？
可他却无法不在乎这种威胁。
因为翠云夫人告诉他，今晚的事情，谁泄露谁死，没有人可以例外，包括她自己！
这让李默云彻底心寒。
直至离开丰源斋，他都有些魂不守舍。
“陈金龙他们前往山河殿之后，难道被苏奕杀了？”
“翠云夫人何等神通广大的存在，却竟也都被勒令封口，不敢不从，这未免也太渗人！”
“苏奕……苏奕……你身上究竟藏着多少秘密？”
一路上，李默云脑海杂念纷呈，心中恍惚难安。
以前面对苏奕时，他自诩广陵城年轻一代第一人，视身为赘婿、修为尽失的苏奕如无物。
甚至因为文灵昭的缘故，欲将苏奕暗中抹除掉，如此，他便能名正言顺去追求文灵昭。
可李默云却万没想到，苏奕竟是个深藏不露的狠茬子！
二月初二，这个赘婿在龙门宴会上一枝独秀，名震大沧江两岸。
数天后，云河郡城顶尖势力袁氏的大小姐袁珞兮，奉这赘婿为座上宾！
而今天，这赘婿出现云河郡城丰源斋内，受翠云夫人亲自迎驾，登临第九层山河殿中宴饮。
更因为他的存在，连今晚发生在山河殿的消息，都被全部封锁。
连自己这种都没有掺合进去的角色，都遭受到最冷酷严厉的警告和威胁！
这也太匪夷所思。
对李默云而言，这一件件事情，更不亚于一次次的沉重打击。
直至现在，他心中忽地有一种说不出的茫然。
以后……是否还要去和苏奕这种危险的人物为敌？
忽地，一阵谈笑声在不远处响起。
李默云目光不经意一瞥，蓦地看到了一道熟悉的美丽倩影。
那少女一袭鹅黄长裙，发髻高挽，纤腰秀项，眉如翠玉，肌肤胜雪，容貌明媚俏丽，浑身洋溢着清纯活泼的蓬勃朝气。
在街道灯火照映下，她直似画中走出的仙子，一颦一笑，无不美丽灵动。
少女身边，还陪伴着一群女子，可是和她一比，皆黯然失色。
恰似珠玉处于瓦砾之间！
她们一起叽叽喳喳谈笑着，渐行渐远，一路上惊艳了不知多少目光。
“文灵雪！”
李默云呆了呆，顿时想起来，前一阵子的时候，在青河剑府府主司空朔亲自安排下，文灵雪不止拜入青河剑府修行，且直接破格成为了内门弟子。
这件事，也是掀起了莫大轰动。
不过同时，也有诸多非议声传出，说文灵雪是靠其姐姐的关系混入的青河剑府。
以她的修为，根本不配成为内门弟子。
甚至有内门弟子亲自出面，点名要挑战文灵雪。
结果……
三招内，这位内门弟子便被击垮。
文灵雪就此一战成名，也凭此战证明了自己的实力，连着那些这非议声也随之消散。
到如今，文灵雪俨然成为了内门弟子中的风云人物。
这不止是因为她修为了得，还因为她风姿绝代，容貌极出众，如若画中仙子般，压得同门其他女子皆黯然失色。
“唉！”
许久，李默云长生一叹。
他忽地想起一件事，苏奕这个赘婿不止有文灵昭这样清冷孤绝，风姿绝秀的妻子，据说连文灵雪也和他这个姐夫最是要好……
越想下去，李默云心中就越堵得慌，整个人都不好了。
……
玉春巷。
猛虎帮的老巢。
看着那满地的血腥，帮主吕铨也不由倒吸一口凉气，手脚发冷。
帮中重要骨干，竟是被杀了七七八八！
而当从手下口中得知了事情的一些经过后，吕铨的脸上尽是不可思议之色。
“这件事，竟是因为我们抓了一个生活在杨柳巷的小妮子导致的？”
杨柳巷，那里混迹着云河郡城最底层的一帮穷鬼！
每个都如蝼蚁般苟且偷生，搁在寻常，就是把他们杀光了，怕都引不起什么风浪。
可现在，仅仅只是抓了杨柳巷一个小丫头而已，却竟让他们猛虎帮伤亡惨重，这让吕铨一时都有些不敢相信。
“可查出凶手是谁？”
许久，吕铨铁青着脸问道。
附近那些属下皆齐齐摇头。
其中一人犹豫道：“帮主，据我们所知，那小丫头的哥哥以前是青河剑府的外门弟子。”
吕铨脸色顿时变了。
眼见他要发怒，那人连忙道：“帮主息怒，小丫头的哥哥早已是个百无一用的残废，并且在半年前的时候，就被青河剑府抛弃，无权无势，比之寻常百姓都不堪。”
吕铨神色阴晴不定道：“查！一定要查清楚最近谁和这一对兄妹接触过！此仇绝不能就这般算了，等查清楚了，我会亲自去求伍天浩伍老爷子出面！”
伍天浩。
云河郡城西南地带地下势力的霸主，被诸多帮派奉为第一人，响当当一位黑道大人物。
“是。”
那些猛虎帮属下皆七嘴八舌答应下来，神色亢奋，摩拳擦掌。
“记住，只是查探消息，千万不可打草惊蛇！”
吕铨不放心，又叮嘱了一遍。
这次的对手一个人都能杀得他们猛虎帮七零八落，注定不可能是寻常人物。
吕铨不蠢，断不会选择硬拼了。
……
翌日一早。
云河郡城西南区域的核心地带。
黄乾峻驾驭着马车，载着苏奕、风晓峰和风晓然一起，七拐八拐地驶入一条名叫“葫芦”的巷子中。
葫芦，谐音福禄。
这葫芦巷子中的住户，皆是一些家境殷厚的富庶之辈。
黄乾峻昨夜豪掷三万两白银，在巷子中购置了一座占地极大的庭院。
此庭院青砖黛瓦，竹林掩映，有厢房五处，各种摆设一应俱全。
庭院中栽种着石榴树、枣树、杏树等等，皆有三十年以上的树龄，高大蓊郁，苍翠虬劲。
除此，还有菜畦、石井、花圃、藤蔓、石屏、鱼缸、莲池等等景致，环境极为清幽安宁。
当看到这样一番景象时，苏奕不禁点了点头，道：“还算不错。”
一直小心翼翼观察苏奕脸色的黄乾峻顿时暗松了口气。
还好，昨天一晚上没白忙活！
————
感谢过客、土匪哥、安、当头一棒、头铁、novaonda、鹏程等等童鞋的打赏捧场！
感谢童鞋们昨天的生日祝福！
金鱼给大家鞠躬了~~今天有点卡文，第二更晚上7点前大概可以搞定。

第一百零四章 聚气之妙 诸窍成灵

拙安小居。
这是苏奕给新住处起的名字。
拙为质朴。
安为静和。
对于这个新住处，风晓然开心之极，她那苗条绰约的身影在庭院中跑来跑去，像只轻灵欢快的蝴蝶似的。
一对深邃的大眼睛里噙满喜悦。
风晓峰也很高兴。
浮沉于世俗之中，谁能不喜欢住在这等透着清贵气息的庭院中？
对比他和妹妹从小生活的杨柳巷，完全就是天差地别，就像两个世界。
黄乾峻指挥着一群手脚麻利的小厮，正在搬运刚买回的各色家具和生活必须之物。
苏奕则懒洋洋坐在一座爬满紫藤萝的凉亭中的藤椅中，惬意地眯着眼睛。
“身边还是缺几个侍奉的人啊。”
苏奕心中有点遗憾。
放松休憩的时候，身边当有气质婉柔的侍女烹茶、有柔荑如玉的侍女捏肩捶背，有秀色可餐，技艺超凡的琴侍弹琴……
也当有精明睿智的侍女操持着一日三餐之事，有心灵手巧的侍女为自己洗衣叠被、裁修花圃、打理院落……
对了，还要有一个只需自己一个眼神，就能心领神会的美丽侍女随时等候着听从差遣。
可现在……
苏奕瞥了一眼在远处忙碌的黄乾峻，不禁暗自摇头。
在修炼上，他有多自律、刻苦，在生活中他就有多懒和多怕麻烦。
“算了，寻常的侍女我也根本看不上，宁可不找，也不能滥竽充数。”
苏奕最终还是打消了寻找一批侍女效劳的心思。
直至一切安顿妥当，黄乾峻把那一众临时雇用的小厮驱散，这才笑呵呵走过来，问道：“苏哥，你看看还需要添置一些什么？”
苏奕睁开眼，懒洋洋起身，目光一扫四周，道：“行了，没你的事情了。”
黄乾峻犹豫了一下，道：“苏哥，您看是否需要找一些厨娘和做杂事的仆从？”
苏奕摇头：“不用，接下来我要为风师弟治疗双腿，没有事情，不要来打扰我。”
黄乾峻连忙点头。
苏奕起身，走进了风晓峰的房间。
一个时辰后。
苏奕推门而出，眉宇间泛起一丝疲惫之色。
而在房间中，风晓峰躺在床榻上，已进入梦乡。
“苏奕哥哥，我哥哥的腿怎么样了？”
房间外，风晓然早已等候在那，眼见苏奕出来，她连忙脆声询问起来。
“用不了半个月，你哥哥便可站起来行走了。”
苏奕笑着揉了揉风晓然的脑袋。
之前在房间中，他以自身修为催动银针，为风晓峰的双腿进行了一番针灸，彻底将他双腿的生机唤醒。
接下来半个月中，只需让风晓峰吞服灵药，便可一步步将废掉的骨骼和血肉筋络重塑回来。
“太好了！”
风晓然深邃的眸亮晶晶的，喜上眉梢。
“晓然，你来我房间，我传授你修行之道。”
说着，苏奕径直朝自己房间行去。
风晓然连忙跟上，心中不禁期待无比。
眼看着这一幕，远处正坐在庭院中歇息的黄乾峻不禁一阵羡慕。
有苏哥亲自指点，这小丫头以后的武道成就注定不可能小了！
从这天起——
苏奕他们便在拙安小居中定居下来。
苏奕的生活很简单，除了修炼，就是为风晓峰疗治腿伤、指点风晓然修行。
而一日三餐的事情，完全由黄乾峻负责。
偶尔在深夜时，苏奕也会和倾绾聊一聊，问一下后者的修行状况，并给予指点。
让苏奕略感欣慰的是，倾绾面对自己时，虽依旧显得胆怯、害羞、拘谨。
可比之以前，也多了一丝亲近的味道。
匆匆两天时间过去。
这天清晨，苏奕从打坐中醒来，眸子中似有炫亮锋芒一闪，便归于淡然。
他那一身如惊龙奔腾的强劲气血也随之徐徐安静下来。
炼骨大圆满！
凭借身上充足的灵药，再加上松鹤锻体术的妙用，让得苏奕在此刻终于将修为臻至“炼骨如玉，炼髓如霜”的地步。
至此，其在搬血境的造诣，也已称得上大圆满！
若剖开他的皮肉，就能发现他那一身骨骼灿然如玉，洁净晶莹，坚硬堪比千锤百炼的玄铁，刀剑难伤。
其骨髓也如霜雪似的剔透，弥散着澎湃惊人的生机！
“不枉我最近每天耗费五株一品灵药来修炼。”
苏奕唇角泛起一丝满意之色。
财侣法地，财字当头。
当拥有足够多的灵药为支撑，苏奕根本不愁修为无法精进。
最重要的是，他在搬血境皮、肉、筋、骨四个层次的锤炼上，所筑的根基皆要远胜前世时同一时期的自己！
为何他修为明明很弱，战力却堪称变态？
其根源就在武道根基上。
以堪称大荒第一筑基法的松鹤锻体术为修炼之法，再辅以前世十万八千年的阅历和修炼心得，所锤炼出的武道力量，早已超出世人能够理解的范畴！
若把其他搬血境比作河流、湖泊，大海，那么苏奕的搬血境就是天上的灿然星空。
一个天上，一个地下，不可同日而语。
“下一步，就是聚气境了。”
苏奕有些期待。
聚气境，分作通窍、开脉、化罡三个层次，分别对应前期、中期和后期。
臻至此境者，搁在广陵城那等小地方，都能称得上是顶尖高手。
搁在云河郡城中，也数得上是一流武者。
不过，同为此境的武者之间，却千差万别，实力参差不齐。
因为和搬血境锤炼皮肉筋骨不同，聚气境的修炼，牵扯到淬炼穴窍、筋脉和磨炼罡气，极为玄微精巧。
一般的修炼功法，也很难修炼到“诸窍通透、脉络通达，通体内外勾连天地，与万化冥合”的地步。
若办不到这一步，“化罡”就无从谈起。
据苏奕所知，在大周朝境内，也只有十大学宫、顶尖大家族、王侯麾下的军伍之地，才拥有修炼聚气境的完善法门。
并且，这些法门也各有不同，不能一概而论。
像强大如青河剑府，虽也拥有聚气境的修炼之法，但却谈不上顶尖。
故而一些心志极高的青河剑府弟子，在修炼到搬血境大圆满后，往往只能另谋出路。
比如参加考核进入天元学宫修行。
比如拜入王侯麾下的军伍中，通过博取军功的途径来换取聚气境顶尖功法。
不过，无论是前往天元学宫、还是拜入王侯麾下，只有极少数人能够成为幸运儿。
绝大多数年轻子弟，注定只能去修炼那些寻常的聚气功法。
这一切，也让聚气境强者的实力千差万别。
顶尖的聚气境初期人物，完全能够轻易杀死一般的聚气境大圆满角色。
甚至不乏一些怪胎在聚气境时，都能去对抗武道宗师。
比如青衿。
当然，对苏奕而言，这些根本不叫事。
搁在这大周境内，专门为武道四境筑基而用的松鹤锻体术，绝对无可比拟。
当初萧天阙见到苏奕在大沧江畔演武时，都震撼失神，怀疑此乃传说中的仙神之术！
“人身有穴窍七百二十个，其中有灵窍一百零八个。”
“这一百零八灵窍又被称作‘修炼之窍’。”
“前世时，我虽将周身灵窍一一淬炼通透，却只有七十二个灵窍中孕养出了真正的灵性，这个缺陷让我在皇者之境时，耗费了无数天材地宝，才勉强弥补回来，可即便如此，也已影响到我最初的修炼根基……”
“这一次，自不能让这个缺陷再次重演了！”
苏奕心中喃喃。
能够在一百零八灵窍中一一养出灵性，便可称之为“诸窍成灵”。
到那时，每个灵窍皆如微型秘境，有奇妙的异象诞生于其中，可勾连天地之势，映照大道之光！
不过，这等武道造诣，就是搁在大荒九州之地，也堪称万中无一，空前绝后。
前世时，苏奕的九个真传弟子中，也只有小徒弟青棠在他的指点下，一举炼就“诸窍成灵”。一百零八灵窍宛如体内星辰，养育出“星云潮汐”的神妙异象。
那时，青棠才七岁，才拜入他门下不到三个月，便已展露出得天独厚的绝世天赋。
“呵，青棠……”
想到这，苏奕自嘲似的笑了笑，眼神尽是复杂之色。
许久，他摇了摇头，不再多想。
从床上起身，苏奕推门而出。
晨光熹微，清风徐来，摇动庭院中的花树，带来一阵阵草木清香，令人心旷神怡。
黄乾峻正在庭院的一张石桌上摆设碗筷，热气腾腾的早餐早已盛放其上。
每天清晨，城中“云香居”便会遣人送来各式各样的餐食，这当然是有钱就能轻松解决的事情。
不远处，风晓然推着轮椅中的风晓峰从房间内走出。
少女穿着揉蓝衫子杏黄裙，纤秀清稚的身影娇俏可爱，连气色都好了许多，轮廓若雕刻般的小脸也不再像以前那般苍白。
风晓峰也精神奕奕，眉宇间的抑郁沉闷之气一扫而空，浑身散发着一种昂扬蓬勃的气息。
看到这样一幕，苏奕不禁会心一笑。
同样的清晨。
明显精心打扮过的袁珞兮骑青骢马上，和程勿勇一起来到了杨柳巷外。
浅浅的晨辉洒在少女英姿飒爽的修长身影上，让她也披上一层柔和美丽的光影。
在这破败陈旧、满地脏污的穷人汇聚之地，她的到来，显得那般格格不入。

第一百零五章 伍老爷子

“好漂亮的小妞！”
杨柳巷深处，一群黑虎帮帮众朝这边走来。
当看到骑在青骢马上的袁珞兮时，都不禁一愣，露出惊艳之色。
“找死是吧！赶紧走！”
为首一个蓝袍中年脸色骤变，低声喝斥一声，带着那些手下就匆匆离开。
蓝袍中年一眼看出，袁珞兮和程勿勇来历极不简单，似这等大人物，远不是他们这些混迹在底层的黑道人物可以开罪。
“这些混账东西，倒也有点眼力劲。”
程勿勇眼神淡漠。
刚才对方该庆幸没有出言不逊，否则，他不介意把这些混混儿全都杀了。
“勇叔，你说苏先生怎会居住在这等乌烟瘴气的地方？”
袁珞兮有些疑惑。
“不是苏先生居住在此，而是他的朋友居住在此地，我们先去看看。”
程勿勇说着，已催马朝杨柳巷深处行去。
袁珞兮紧随其后。
那天她回家后，就惦念着找个机会去拜访一下苏奕，先确定一下住址，这样以后就能经常走动了。
故而今日清晨，就招呼了程勿勇一声，偷偷从家里跑了出来。
“小家伙，能否跟你打听一件事？”
路上，程勿勇忽地看到一个面黄肌瘦的少年，当即出声询问。
少年眼珠滴溜溜一转，道：“打听消息吗？可以，但我要银子，最少也得二两，不对，是五两！”
他一眼就从衣装打扮中看出对方非富即贵。
程勿勇哂笑，随手抛给少年一块碎银，道：“这是赏钱，若你回答的让我满意，我再给你十两。”
少年眸子发亮，道：“这位大人想知道什么？”
“两天前的时候，是否有两个外人前来这巷子，一个身穿青袍……”
程勿勇把苏奕和黄乾峻的容貌和衣着一一说了一遍。
少年闻言，却登时警惕起来，道：“这我可不知道，算了，这银子还是还给你吧，我不要了。”
他把碎银抛回来，转身就走。
可尚在半途，背后衣襟一紧，少年整个人就被程勿勇拎了起来。
“别怕，我们不是坏人，而是那两位公子的朋友。”
程勿勇低声道。
他何等人物，一眼就看出少年刚才的反应不对劲。
少年皱眉道：“真的？”
“自然是真的。”
袁珞兮在一侧道，“你看我们像坏人吗？”
少年反问道：“坏人会把坏字刻在脑门上吗？”
程勿勇笑起来，道，“你这小子倒也有点意思，算了，我也不为难你。”
他将少年放在地上，又拿出一把碎银，塞进少年手中，“相见就是有缘，拿钱去买些新衣服穿。”
少年一呆，看着手中那些银子，似不敢相信。
眼见袁珞兮和程勿勇就要离开，少年犹豫了一下，还是说道：“你们真的是苏大哥和黄大哥的朋友？”
袁珞兮美眸一亮，不假思索道：“这是自然。”
“他们今日清晨就从杨柳巷搬走了。”
少年说着，一咬牙，把手中的银子还了回去，“还有，既然你们是苏大哥的朋友，那就是我阿飞的朋友，这些银子我可不能要。”
袁珞兮和程勿勇对视一眼，都不禁笑起来，看向少年的目光也带上一抹欣赏。
“那你可知道，苏先生他们搬去哪里了？”
袁珞兮柔声问道。
少年迟疑了一下，还是说道：“算了，哪怕你们是苏大哥的敌人，也注定不可能是苏大哥的对手了，我告诉你们也无妨。苏大哥他们搬去了葫芦巷子。”
“葫芦巷子，原来是那里。”
袁珞兮暗自庆幸，还好今天碰到了这少年，否则，短时间内怕是很难找到苏先生了。
“阿飞小兄弟，多谢了。”
程勿勇则上前，拍了拍少年的肩膀，道，“我再问你一件事，为何刚才我们问你这件事时，你会那般紧张，甚至怀疑我们是苏先生的仇敌？”
阿飞低声道：“就在刚才，来了一群黑虎帮的坏人，他们在打探苏先生的事情，我还以为你们和那些坏人一样呢。”
“黑虎帮？”
袁珞兮一呆，“这是哪个势力，为何我从不曾听说过？”
“一个上不得台面的小势力，混迹在云河郡城的地下世界，完全不入流。”
程勿勇低声解释了一句。
袁珞兮满脸不解道：“这种小势力竟敢打探苏先生的消息，他们这是要找死？”
阿飞插嘴道：“这位姐姐，我苏大哥在两天前的晚上，一个人杀进了黑虎帮老巢……”
他眉飞色舞地把那天晚上苏奕营救风晓然的事情说了一遍。
袁珞兮和程勿勇这才恍然。
在阿飞的描述中，让他们知道苏奕的朋友便是风晓峰，一个曾经是青河剑府外门弟子，如今则双腿残废的少年。
“苏先生谪仙般的人物，却还不忘他这位落魄的同门，真是让人钦佩。”
袁珞兮感叹。
“在他那等人物眼中，又岂可能有尊卑高低之别？”
程勿勇说着，朝阿飞抱拳道，“小兄弟，多谢了。”
阿飞咧嘴笑起来，旋即试探道：“这位大人，您若是去找苏大哥他们，能否也把我带上？我还没去过葫芦巷子，不知道那是什么地方。”
“有何不可？”
程勿勇爽朗笑道。
很快，他和阿飞共骑一马，与袁珞兮一起朝葫芦巷子奔去。
……
一座有着小桥流水、假山凉亭的府邸中。
黑虎帮帮主吕铨恭恭敬敬立着，浑身毫无一丝的气焰，神色间尽是敬畏。
“老爷子，这次若非我黑虎帮折损严重，我也不敢冒然前来请您帮忙。”
吕铨低声下气，满脸的苦涩。
在他旁边，一个满头银发，仙风道骨姿态的老者，正在修剪一簇茂盛的花枝，仪态悠闲。
伍天浩！
一位云河郡城一位颇有名望的黑道大佬，混迹在云河郡城西南区域的各大帮派，皆奉其为霸主，唯其马首是瞻。
其权势之大，一般的宗族势力也不敢轻易招惹。
直至许久，伍天浩才语气随意道：“那天晚上发生的事情，我也听说了，你可查清楚动手的是谁了？”
吕铨连忙道：“据我那些属下从杨柳巷中查探到的消息，据说是一个面孔陌生的少年，疑似是青河剑府弃徒风晓峰的朋友。”
伍天浩怔了一下，指着自己鼻子，好笑道：“你让老夫去对付一个小娃娃？”
吕铨连忙道：“老爷子，那少年可不简单，一人一剑杀入我的地盘，如入无人之境，起码也是个搬血境大圆满的硬茬子，再加上他还很年少，我担心他的来历也不简单……”
不等说完，伍天浩就挥了挥手，道，“这云河郡城中，年轻一代的厉害角色多如过江之鲫，数不胜数，我可没兴趣去记住一个无关紧要的阿猫阿狗。”
吕铨心中一沉，一咬牙将早已准备好的一个玉盒拿出，恭敬呈上去，道：“老爷子，这是一株二品灵药，若老爷子能帮我报了此仇，他日我会再亲自送上三株二品灵药！”
说罢，他心都在滴血。
对寻常武者而言，一株二品灵药的价值，也已堪称珍贵之极了。
把黑虎帮多年积累的家底全拿出来，最多也只能凑到数株二品灵药而已。
伍天浩眉头微皱，淡然道：“罢了，你也算为我效命多年，这次的事情，我也不能袖手旁观。”
说着，他吩咐下人拿来笔墨和一柄折扇，随手在折扇上写下了自己的名字：伍天浩。
字迹龙飞凤舞，恣意奔放。
“你带着此折扇，告诉那少年，我伍天浩年纪大了，不愿打打杀杀，可以给他这样的小辈一个息事宁人的机会。”
伍天浩欣赏了一下自己的书法，这才递给吕铨，道，“他若识趣，就来我的府邸低头道歉，拿出足够的诚意来补偿你黑虎帮的损失，这件事便可既往不咎。”
吕铨有点懵。
那小子杀了我那么多手下，你这老糊涂却还给他补过的机会，这是嫌弃我送的礼物分量不够吗？
半响，他才问道：“老爷子，那小子若不识趣呢？”
伍天浩神色变得冷淡下来。
搁在以前，他一句话传达出去，这城中西南地带的各大帮主，谁敢不低头顺从？
如今，只是收拾一个来历不明的少年，他伍天浩不屑以大欺小，才会大度地给一个机会，那少年只要聪明点，就知道该怎么做。
他瞥了吕铨一眼，道：“你是怀疑，在这城西南，我伍天浩的面子不够使了。”
吕铨浑身直冒冷汗，连忙道：“老爷子息怒，我这就去办。”
只是他心中，却暗自发狠，老子以后非找个机会把你这糟老头子拉下水不可！
吕铨太清楚了，哪怕那少年真的乖乖低头道歉，拿出足够的补偿，这些补偿自己也拿不到分毫，反倒会被伍天浩毫不客气地全部吞掉！
“慢着，你是不是忘了什么东西？”
就在吕铨转身离开时，身后忽地响起伍天浩淡然的声音。
吕铨一怔，旋即唇角狠狠一抽搐，把手中的玉盒小心翼翼放在了一侧桌子上。
他挤出一个僵硬的笑脸道：“老爷子放心，我答应的事情，绝不会不算数。”
伍天浩嗯了一声，自顾自又拎着剪刀开始修建花枝。
在其唇角有着一抹笑意涌现。
这次借黑虎帮的事情，或许又能进账不少好东西了。
至于那来历不明的少年……
呵！
一个和杨柳巷的贫贱泥腿子结识的小角色，再厉害，又能厉害到哪里去？
————
ps：感谢鹏城兄弟的两个盟主赏，撒花鼓掌~~
今天月末最后一天，先加更一下，明儿五一节金鱼不打算出门了，再加一下~
最后，月票没想到居然爆了火星和老烈焰的腚，跑到前十了，童鞋们有月票的请多多支持，一定要稳住啊~~~

第一百零六章 赤鳞虎贲 翻墙而来

葫芦巷子。
得得得的马蹄声在青石板上回荡。
袁珞兮和程勿勇径直朝拙安小居行去。
他们之前已打听过，两天前的时候，有人搬迁至此，心中料定应该是苏奕一行人。
在拙安小居前翻身下马，袁珞兮心中又是期待又有些紧张，不由深呼吸了一口气。
而后，她伸手拢了拢额头和鬓角的头发，整理了一下衣裳，确保无可挑剔后，这才上前叩响门扉。
没多久，庭院大门开了，露出一张清稚秀气的脸庞，疑惑道：“这位姐姐，你找谁呀？”
“晓然，他们说是苏大哥的朋友，我便带他们来了。”
阿飞连忙上前说道。
风晓然恍然，道：“原来是苏大哥的朋友，快请进。”
她手脚麻利地将大门开启，而后甜甜一笑，脆声道：“两位客人，快请进。”
看着这才十三四岁的少女，袁珞兮都不禁怔了一下。
好俊俏的小脸，还有这眼睛，深邃得像泉眼似的干净，也太漂亮了……
她忽地想起书上的一篇短词：
香墨弯弯画，燕脂淡淡匀，揉蓝衫子杏黄裙，独倚门扉掩映处，点檀唇。
眼前这少女身上穿着的，正是简约干净的揉蓝衫子、淡雅得体的杏黄裙，衬得少女妍丽娇俏。
“姐姐，你看我作甚？”
风晓然有些疑惑。
“因为你漂亮呀。”
袁珞兮笑呵呵的，走上前，把自己手腕上一串苍青色的翡翠玉镯取下，塞给了风晓然，道：“你既叫我姐姐，我也不能不表示，这玉镯就是见面礼。”
风晓然吃了一惊，连忙要拒绝，却被袁珞兮不由分说硬塞进手里，笑道：“不值几个钱的小玩意，拿着吧。”
说着，已转身朝庭院中行去。
“这镯子这么好看，怎可能会不值钱？”
风晓然心中暗道，肯定是看在苏大哥的面子上才给我的。
程勿勇笑吟吟看着这一幕，没有说什么。
那苍青玉镯虽价值万金，可谁让小姐高兴呢？
庭院的凉亭中，袁珞兮和程勿勇终于再次见到了苏奕。
他躺坐在藤椅中，一袭宽松的白袍，原本一直盘成道髻的长发，此刻随意披散下来，仪态悠闲慵懒。
身边案牍上，还摆着清茶、瓜果、点心等物。
“嘘，每天这个时辰，苏哥就会在凉亭中闭目养神，说是在修炼神魂秘力。”
黄乾峻第一时间出现，小声提醒袁珞兮他们，“等再过半个时辰，苏哥就会醒来。”
袁珞兮和程勿勇对视一眼，很识趣地噤声。
可此时，苏奕却睁开了眸，微微挑眉，调侃道：“袁姑娘，这次你该不会又是偷跑出来的吧？”
袁珞兮俏脸一红，讪讪道：“苏先生慧眼如炬，连这点都瞒不过您。”
苏奕哑然，还真被他说中了。
“苏先生，这是由我袁家掌控的矿山中采撷的‘青鳞寒铁’，也算是一种不俗的灵材，用以铸剑再合适不过。”
程勿勇上前，笑着将手中拎着的一个玉盒呈上。
在楼船上的时候，苏奕曾跟他打听在云河郡城中，哪里能够买到一些品相不凡的灵材。
这件事被程勿勇牢牢记在了心中，故而此次前来拜访，特意拿了十斤青鳞寒铁为礼。
“这不是锻造‘青鳞战戈’的主材料吗？”
黄乾峻忍不住问道。
青鳞战戈，一种杀伐力极强的灵兵，在大周境内的军伍之中极为有名。
据传驻守在衮州境内的赤鳞军中，也仅仅只拥有十柄青鳞战戈。
原因就在于，炼制此灵兵的“青鳞寒铁”太过珍稀了。
程勿勇笑着说道：“黄公子好见识，我和小姐也不知道苏先生需要多少，就仅仅拿了十斤前来。”
“十斤！”
黄乾峻不由咂舌，被震撼到了。
他有预想到袁家身为云河郡城四大顶尖势力之一，家底必富得流油。
但却没想到，会这般富有！
“有心了。”
苏奕微微一怔，便点了点头。
这程勿勇粗中有细，从这份礼物中就能看出，对方必是早有准备，是花费了心思的。
袁珞兮道：“苏先生，我们此次冒然来拜访，一是想确认一下先生您的居所，二也是想问一问，先生下个月初三那天是否有空。”
苏奕道：“有事？”
袁珞兮低声道：“下个月初三，是我父亲四十岁生辰，我想……我想请苏先生赴宴。”
苏奕猛地想起来，当初袁珞兮前往鬼母岭采撷六阴草，就是为了给她父亲准备生日礼物。
“苏先生有所不知，我家族长的寿宴上，会有诸多天南地北的武道大人物前来，届时会进行一个小范围的‘武道密会’，一为交流修炼心得，二则会进行一些稀罕宝物的交易。”
程勿勇低声解释道，“小姐和我是想着，这等聚会上，或许有先生感兴趣的东西，故而才特意邀请。”
“武道密会？”
苏奕想了想，道：“到时候若有空暇，我倒不介意去看一看。”
袁珞兮登时笑起来。
“我呢，可不可以去开开眼？”
黄乾峻忍不住问道。
袁家之主袁武通的四十大寿，那等场面该是何等气派？
想一想都让人悠然向往。
“当然不会少了你黄大少。”
程勿勇爽朗笑道。
就在此时——
庭院外忽地响起一道冷哼，紧跟着一道身影竟越墙而入，光明正大地出现在众人视野中。
就见来人身影极为昂藏高大，战袍着身，气息神勇剽悍。
“二哥！”
袁珞兮一呆，下意识叫出声来。
袁珞宇！
袁氏之主袁武通的次子，天生神力，天赋异凛，十三岁时就凭借一双拳头，称雄袁氏年轻一代。
直至进入赤鳞军中历练，更被云光侯申九嵩评赞为“赤鳞虎贲，王侯之才”！
程勿勇脸色微僵，意识到这位二少爷怕是一路偷偷跟来的。
苏奕也认出对方身份，眼见对方直接翻墙进来，不禁一阵皱眉，这小子很野啊。
袁珞宇脸色阴沉，显得很生气，质问道：“小妹，你清晨偷偷溜出来，就是要来见这苏奕？”
袁珞兮可不会被吓到，气鼓鼓道：“苏公子曾帮过我的大忙，我来拜访他一下不行么？还有，二哥你也太没礼貌了，竟翻墙进来，这若传出去，父亲的脸都被你丢光了。”
袁珞宇神色一滞，没好气道：“若让父亲知道，她最疼爱的小女儿拿着十斤青鳞寒铁，傻乎乎送给一个外人，又该如何作想？”
程勿勇张嘴刚要解释，袁珞宇已厉声道：“程长老，你明知道小兮年幼，不懂世事人心的险恶，你非但不阻止，还任凭她胡闹，不觉得失职？”
程勿勇苦笑，显然，二少爷误会了。
还不等他想好措辞该如何解释，就见袁珞宇一对眸子如电般看向凉亭中的苏奕。
他神色不善，语气冰冷道：“苏奕，我们那天在城外码头上见过面，我也曾说过，若你在云河郡城中遇到麻烦，尽可以报出我袁家的名号。”
“可我却没想到，你却竟打上了我妹妹的主意！”
说到这，他已是声色俱厉，雷霆震怒，“你让我很生气，也让我很失望！！”
苏奕眼神变得冷淡起来。
见此，袁珞兮心中一颤，焦急道：“二哥，你能不能冷静点？苏公子可绝不是你想的那样！”
程勿勇也连忙道：“二少爷，这其中有误会，完全和苏公子无关，等回家了，程某再跟您一一解释可好？”
可见他们两人都在维护苏奕，却让袁珞宇愈发恼火了。
他无比怀疑，妹妹已经被这个来自广陵城的少年迷住了心窍！
“苏奕，都到了这时候，你还不表露一下你的态度？”
袁珞宇厉声道，“或者说，非要我拔刀相向，用武力逼迫你表态？”
他一身气血翻腾，尽是肃杀铁血之气，威势迫人。
便在此时，苏奕从藤椅中起身，仪态淡然道：“表态？表什么态？”
袁珞兮和程勿勇浑身一僵，苏先生这是生气了吗？
两人一想到苏奕在鬼母岭中力杀六阴绝尸、在楼船之巅剑斩武道宗师的那一幕幕，脸色都变了。
“误会而已，你们无须惊慌，我来解决。”
苏奕看了他们一眼，不禁笑起来。
他哪会为这点小事生气？
不过，这袁珞宇确实欠收拾了些……
“很好，你也算个男人，知道该由自己来解决。”
袁珞宇神色冰冷，道，“我也不会拿袁家的威势压迫你，只要你发誓，从今以后远离我妹妹，我就当今日的一切都没发生，也再不会跟你计较。”
黄乾峻不禁暗叹，你一心护妹，的确是难得，可你……也得看看面对的是谁啊。
你妹妹都提醒你那么多次了，为何不开窍呢？
“你想错了，我要解决的不是这件事。”
苏奕平淡开口。
袁珞宇脸色一沉，“那是何事？”
苏奕一指庭院大门，道：“我这拙安小居有门庭，你却不规规矩矩叩门进来，反倒翻墙而入，此等行径，已如同贼子，你认为此事可以就这么算了？”
袁珞宇一脸错愕。
而当领会苏奕话中意思时，其脸色则一下子变得难看之极，气得差点笑出来。
这小子简直就是哪壶不开提哪壶！
————
ps：加更稍晚，卡文卡的很痛苦~~

第一百零七章 次次落败 剑剑抵喉

袁珞兮和程勿勇都是一怔，面面相觑，想笑又不敢笑。
从苏奕表示他并未生气后，他们已经放松许多。
甚至，袁珞兮巴不得趁此机会，借苏奕的手敲打一下哥哥袁珞宇身上的气焰。
又是跟踪、又是翻墙、此刻竟还无理取闹，简直太气人了！
“苏奕，你既然冥顽不灵，那就以武者的方式，手底下见真章如何？”
深呼吸一口气，袁珞宇拔刀出鞘。
锵！
其战刀足有三尺七寸，若一泓明艳的流光乍现，刀面泛着淡淡的血色光泽，锋利夺目。
血牙战刀！
一把真正的灵器战兵！
手握兵刃，身影昂藏的袁珞宇气势骤变，凛冽慑人。
风晓峰不禁色变，旁边的黄乾峻连忙低声道：“别担心，等着看好戏就是了。”
袁珞兮和程勿勇心中齐齐一叹，果然，二哥（二少爷）选择了最愚蠢的解决之法。
却见苏奕微微一笑，道：“不仗势压人，也算难得，我倒不介意跟你玩玩。”
这番话，若出自长辈高人口中倒也并无不妥。
可出自苏奕这样一个少年口中，却让袁珞宇一阵不爽。
他强自按捺心中的怒意，道：“刀剑无眼，若真动手，我劝你最好乖乖认输，免得遭受皮肉之苦！”
苏奕一手握着竹杖，一手指了指脚下，随口道：“若你能让我退出一寸之地，便算我输。”
袁珞兮他们神色异样，但并无觉得有什么不妥。
毕竟，他们都见识过苏奕的武道风采。
可袁珞宇一下子如炸毛般受不了了，怒道：“在赤鳞军同辈中，我袁珞宇自诩第二，都没人敢称第一！搁在这云河郡城中，强大如那些在聚气境中浸淫多年的老家伙，也不敢和我捉刀血拼，你一个搬血境的角色，竟敢这般大言不惭，何其之狂！！”
说到这，他恶狠狠瞪了不远处的袁珞兮一眼，道：“这就是把你迷得神魂颠倒的人？真瞎！”
袁珞兮神色古怪道：“二哥，作为妹妹，我可得好心提醒你一句，务必小心一些，该认栽就认栽，你能败给苏公子，不丢人。”
袁珞宇：“……”
他怒发冲冠，气急而笑：“小兮，你就是鬼迷心窍了，才说出这等荒唐话！”
他猛地深呼吸一口气。
一瞬，眼神中的怒火尽数化作凛冽肃杀的寒芒，一身气息则如风雷激荡，轰鸣沸腾。
一旦决定战斗，他就如变了一个人。
冷静如雪，杀意如狂！
“我以战场杀意入刀，淬血煞之气于内，只要出刀，不死不休，不过今日，我可以给你留一线生机！”
说着，袁珞宇一声大喝，直似战神般，猛地一踏地面，巍峨高大的身影暴冲而出。
势若赤电，撕破长空。
而在其手中，血牙战刀掠空而起，直似一道耀眼的血色流光乍现，简简单单一劈而下。
可这一刀的威势，却那般凶悍强盛，震慑神魂，让人远远一看，如刀割喉，毛骨悚然。
“二少爷在赤鳞军中淬炼出了一身血勇，着实难得，若我与之对抗，怕也只能平分伯仲。”
程勿勇动容。
“原来二哥都这般厉害了……”
袁珞兮眸子也是一凝。
袁珞宇十五岁时就进入赤鳞军效命，至今已有三年，回家的时间极少。
袁珞兮也是此时才发现，二哥袁珞宇虽只是聚气境初期，但身上的气势之盛，却已隐隐不逊色于程勿勇了！
眼见那一刀就要劈在苏奕身上，可苏奕却淡然如旧，身若磐石般，屹立原地纹丝不动。
吓傻了？
袁珞宇唇角刚泛起一丝不屑。
锵！
一道剑吟骤然响彻。
在他视野中，一抹剑光乍现，刺得他瞳孔生疼，禁不住收缩起来。
可不等他有更多反应——
铛！
众人只觉眼前一花，袁珞宇的血牙战刀脱手而飞，而一抹剑锋则抵在了他的咽喉。
全场一寂。
众人都不禁悚然。
太快了，强大如程勿勇都没能看清楚苏奕这一剑刺出的痕迹！
“这若换做我出手，怕也都难逃此剑一刺……”
程勿勇背脊直冒冷汗。
越是强大，才越能感受到这一剑的可怕。
像黄乾峻、风晓峰、袁珞兮他们，由于境界不够，反倒是并不太震骇。
毕竟，这一剑太快了，也让他们根本看不出什么端倪。
他们只知道，这才是正常的，在他们心中，苏奕本就强大到了能剑杀宗师的地步。
此时的袁珞宇如若懵掉，瞳孔瞪大，额头直冒冷汗。
他不敢动，苏奕的剑锋抵在其咽喉一寸之地，那锋锐的气息刺得他肌肤泛起一层鸡皮疙瘩。
“既然出刀，就不该分神，哪怕是一丝的恍惚，也是致命的破绽。”
苏奕收回尘锋剑，淡然道，“不过，你若不服，可以再试试。”
“我自然不服，因为我的是杀人之刀，刚才出手时，保留了大半的力量，且心存不忍，才被你借机得手了。”
袁珞宇深呼吸一口气，冷冷出声。
连他自己也知道，这番辩解很自欺欺人。
毕竟，他是聚气境，而苏奕才是搬血境！
袁珞宇捡起血牙战刀，稳了稳心神，摒弃杂念，眉宇间也涌现出前所未有的认真和庄肃之色。
所有人都察觉到，他那一身气息愈发沉凝和强横了！
嗤！
一片银杏叶从树上飘落，还未靠近，就被袁珞宇身上的气息撕碎成粉末。
便在这一刹，他骤然出击。
唰！
战刀长吟，席卷一片灿然如火的血色光霞，刀锋所指，大有一往无前之势。
这一刀，隐然有炉火纯青之势，惊艳无匹。
可下一刻，就听铛的一声碰撞声。
血牙战刀再次飞出去。
而一抹剑锋也如之前那般抵在了袁珞宇的咽喉处。
所有人都是一呆。
这都挡不住苏先生一剑？！
再看袁珞宇，昂藏高大的身影都颤抖了一下，眉宇间写满了错愕和惘然。
这怎可能！？
他那一身的聚气境修为都已尽数施展，凭借这一刀，都敢去杀堪比聚气境后期实力的六阶妖兽！
可现在，却被才只搬血境大圆满的苏奕一剑击垮！
最可怕的是，和上次一样，这一剑抵在了他的咽喉处，拿捏之精准，堪称变态。
“这一刀还算有点意思，但缺了一些精气神，真正的刀道，当把一身的气魄和气势全都融入刀势中，如此才能爆发出极尽之威能，这便是所谓的‘人刀合一’，可惜，你似乎还做不到。”
苏奕收剑，神色淡然点评。
袁珞宇失魂落魄。
第一次被打败，或许还能自欺欺人的辩解几句。
比如保留了实力，比如麻痹大意了，比如心存不忍，比如……
可当第二次还是以同样的方式落败，他自己都羞于启齿去辩解。
任何的借口都掩盖不了他技不如人的事实！
最刺眼的是，苏奕每次皆一剑将他击溃，且他正如之前所言，身影不曾退后一寸之地！
这打击就太大了，让袁珞宇久久无法回神。
“二哥，你没事吧？”
不远处，袁珞兮捡起血牙战刀走来，娇艳的瓜子脸上浮现一抹担忧之色。
“刚才的我，在你们眼中就像个小丑吧？”
袁珞宇声音低沉，垂头丧气。
他体格再巍峨高大，可毕竟也只是个十七八岁的少年，是同辈中的耀眼人物，天生神力。
连那些长辈对他夸赞有加。
再加上征战沙场数年时间，饱经血腥杀戮磨炼，让他眼界也变得极高，往常都不屑于云河郡城中那些同龄人为伍。
可谁曾想，他今日却在一个搬血境同龄人面前，栽了个大跟头！
“二哥，你别这样说，我都跟你说了，败在苏公子手底下，不丢人。”袁珞兮连忙出声安慰。
“二少爷，到了此时，有些事情也不必再隐瞒您，以苏先生的手段，剑杀宗师也不在话下。”
程勿勇也温声劝慰。
“剑杀宗师？”
袁珞宇虎躯一震，眼睛直勾勾地看向苏奕，这家伙难道是个驻颜有术的老妖怪？？
同时，他敏锐注意到，此刻程勿勇对苏奕的称呼，已从“苏公子”变成了“苏先生”！
先生，达者为先！
袁珞兮唯恐袁珞宇震惊之下说胡话，连忙解释道：“二哥，你可别乱想，苏先生和我们一样，都是少年人，只不过苏先生和我们又不一样，其手段直如谪仙，在整个天下怕都找不出几个来。”
一侧的程勿勇也连连点头。
袁珞宇神色一阵变幻不定，许久之后，他朝苏奕长身鞠躬，沉声道：
“苏公子，之前是我糊涂冲撞了你，此次落败，也让我明白什么叫天外有天，人外有人。无论你想怎么责罚，我袁珞宇绝不皱眉！”
字字铿锵。
眉宇间也已带上一抹羞愧之色。
苏奕不以为然地挥手道：“我说过，这只是误会，你心系妹妹，情有可原，我自不会与你计较。”
见此，袁珞兮和程勿勇都不约而同地松了口气，笑起来。
黄乾峻也笑了，对身边的风晓峰道：“怎样，精不精彩？”
风晓峰呆呆道：“你那天说苏奕师兄剑杀宗师的事情，莫非是真的？”
黄乾峻好笑道：“我哪可能敢在这等事情上说谎？”
风晓峰不由倒吸凉气，他可清楚记得，第一次见到黄乾峻那个晚上，后者吐沫横飞地吹嘘苏奕师兄如何厉害。
当时他并不相信，还以为黄乾峻在劝慰他。
谁曾想，这竟都是真的！
再看风晓然，深邃的眸一直盯在苏奕身上，亮晶晶的，尽是崇慕之色。
阿飞则早已是眉飞色舞。
便在此时，庭院外忽地响起一道气势汹汹的大喝声：
“风晓峰可在？”
———
ps：加更送上，感谢安慕希童鞋的打赏月票~
嗯，金鱼帮大家跟网站争取了一下，所以33万字了也没上架销售，就是想尽量让大家多看些免费的。
总之，过了五一假期再说上架收费的事，到时候会爆发一波的~

第一百零八章 世间风情 不抵美人脸红

那声音显得很刺耳。
众人皆一怔，有人来找茬？
“我去看看。”
黄乾峻说着，已迈步走去，将庭院大门打开。
就见庭院外，站着一群痞里痞气的男子，各个拎着兵刃，乌压压地聚在那。
为首的，则是一个蓄着八字胡的白袍中年。
“你们找谁？”
黄乾峻目光冷冽。
“他们是黑虎帮的人！”
不远处的阿飞已叫出声来。
白袍中年目光一扫，就看到了轮椅中的风晓峰，当即冷笑一声，道：
“我等奉伍天浩老爷子的命令而来，老爷子说了，让前些天杀害我黑虎帮一众兄弟的凶手乖乖去赔罪道歉，只要拿出足以让我黑虎帮满意的补偿，他老人家可以息事宁人，不予追究。”
说到这，白袍中年眸子狠色一闪，道：“否则，后果自己掂量！”
“伍天浩是谁？”
黄乾峻疑惑。
不止是他，袁珞兮、袁珞宇也很不解，这老家伙很厉害？
程勿勇解释道：“此人在城中的地下势力中，也算颇为名望，混迹在城中西南地带，诸多帮派皆以他为尊。”
白袍中年得意洋洋道：“既然知道，那事情就好办了，快让那凶手出来！跟我们一起去伍老爷子的府邸走一遭，若是拒绝，我们也不勉强，立马就走，可伍老爷子那边，怕是不会饶了尔等！”
“以伍天浩谨慎谲诈的性情，怎会掺合到这等小事中，你既然这般说，可有凭证？”
程勿勇皱眉问道。
就见白袍中年冷哼一声，傲然道：“你们都睁大眼睛瞧好了！”
说着，他从袖袍中取出一柄折扇，如奉着神珍似的，小心翼翼打开扇面，显露出伍天浩三个龙飞凤舞的字迹。
“此乃伍老爷子的墨宝，代表着他老人家的天大威势，搁在这城西南，谁见了敢不低头？”
白袍中年面露崇慕敬仰之色。
旋即，他趾高气昂地一扫苏奕等人，道，“现在，你们该清楚怎么做了吧？”
那嚣张挑衅的模样，让黄乾峻都忍不住想抽他一顿。
“刚才是我冲撞了苏公子，此次就让我来将功补过吧。”
说着，袁珞宇已大步朝白袍中年走去。
他身影高大昂藏，虽然年少，但身上气势极迫人。
白袍中年脸色微变，厉声道：“你就是那凶手？哎……别再过来了，我们……”
啪！
话没说完，脸上就被袁珞宇狠狠抽了一巴掌，打得他嗷呜一声发出惨叫，蹲坐在地，眼前直冒金星，一张脸颊都塌陷下去。
其他黑虎帮帮众吓了一跳，纷纷拿出兵刃，心中发憷。
他们都听说了那天晚上发生在帮中的血腥事件，知道那凶手何等狠辣可怖。
此刻面对气势汹汹的袁珞宇时，哪能不怕？
黄乾峻则不禁惊叹，袁姑娘的哥哥很猛啊！这跋扈的气焰，浑不逊色于当年的自己！
远处的风晓峰、风晓然、阿飞都不禁呆了呆。
袁珞兮俏脸一红，低声对苏奕道：“苏先生，我哥哥他……”
苏奕摆手道：“知错能改，难得可贵。”
袁珞兮顿时松口气，她确实担心哥哥给苏奕留下不好的印象。
“吃了这次教训，看二哥你以后还敢不敢凶我了。”
袁珞兮粉润的唇角微翘，暗自得意。
喀嚓！喀嚓！
就见袁珞宇一脚踩在那一柄写着“伍天浩”的折扇上，这把折扇顿时扭曲断裂成一团。
看到这一幕，那些黑虎帮帮众皆不禁倒吸凉气，傻眼了。
这家伙吃了熊心豹子胆吗？
这可是伍老爷子的折扇！
那正蹲坐在地龇牙咧嘴痛苦呻吟的白袍中年见此，吓得都顾不得脸上疼痛，噌地跳起来，激动大叫道：“若让伍老爷子知道，你们都要完！”
啪！
袁珞宇反手一巴掌抽过去，打得白袍中年右边脸颊也塌陷下去，整个人狠狠砸在对面墙壁上，头破血流。
而后，袁珞宇面无表情道：“拿着这破扇子，回去告诉那叫伍什么天浩的，一刻钟内，他若不跪在此地，我袁珞宇亲自带人去给他抄家灭门！”
那些黑虎帮众顿时作鸟兽散，吓得屁滚尿流。
可怜那白袍中年，却竟没人去搀扶他，到最后硬是凭着自己顽强的毅力战战兢兢起身，踉踉跄跄朝远处跑去，凄惨极了。
“袁哥，猛！”
黄乾峻挑起大拇指，由衷赞叹。
去给一个黑道大佬抄家灭门，太霸道了，这才是真正的大纨绔做派啊！
袁珞宇谦虚挥手：“比之苏公子之风采，完全不值一哂。”
众人见此，都不禁笑起来。
苏奕则重返凉亭内，懒洋洋躺在了藤椅中。
有时候站着，也有点累的……
风晓然连忙拿起案牍上的酒壶，给苏奕斟满酒，用纤细的玉手递给苏奕，笑容甜美：“苏奕哥哥，吃酒。”
苏奕接过一饮而尽。
风晓然手脚麻利地又满上。
一个倒酒一个饮酒，谁也不拘泥客气，自然而然。
趁此时间，袁珞宇走上前，悄声问妹妹：“都到了这时候，你总该跟我说说这位苏公子的事情了吧？”
袁珞兮略一迟疑，颇有些不舍得把这个秘密分享。
但想到这些年哥哥一直对自己照拂有加，最终还是心中一软，低声把当初在广陵城时如何结识苏奕的一一都说了出来。
这个过程中，袁珞宇神色不断变幻，心绪也一点点难以平息。
雨夜中斩杀六阴绝尸？
于楼船之上剑斩宗师？
连六皇子都为其风采拜服？
当听完这些事迹，袁珞宇都不禁倒吸凉气，满心尽是震撼。
袁珞兮得意洋洋道：“哥哥，我没骗你吧，你刚才败在苏先生手下，称得上是虽败犹荣！”
旋即，她光洁的脑门上就被敲了一下，疼得她龇牙咧嘴。
就见袁珞宇神色不善道：“我总算明白了，刚才你是故意想看我出丑的！”
袁珞兮顿时讪讪低头。
不远处，程勿勇看着兄妹俩斗嘴，不禁微微一笑。
自始至终，根本就没有人在乎刚才那黑虎帮的挑衅和威胁……
……
玉春巷。
当看到一直等候在那的帮主吕铨时，白袍中年都差点哭出来，哀嚎道：“帮主，他们欺人太甚！连伍老爷子都不放眼里，连伍老爷子的折扇都被践踏毁掉了……”
当他说完，却错愕发现，帮主吕铨却竟在笑！
那脸上的笑意越来越浓，到最后竟都忍不住吭哧吭哧笑出声来，一副欣喜若狂的样子。
“帮主，你这是？”
白袍中年懵了，老子都被打成这样了，很好笑吗？！
“哈哈哈，你可知道我为何这次让你带人前去葫芦巷子？”
吕铨笑眯眯问道。
“难道不是因为小的办事最牢靠？”
白袍中年下意识道。
吕铨恶狠狠呸了一口，道：“你他妈牢靠个球！完全就是个溜须拍马，一得志便张狂的小人，你这种人也最他妈欠揍。”
说到这，他又不禁大笑起来，“不过，我正是看中你这点，所以才让你带着伍天浩的折扇去的葫芦巷子，这下好了，伍天浩想息事宁人都不行！”
白袍中年顿时傻眼在那，合着就因为老子欠揍，所以才被选中了？
旋即，他忍不住问道：“帮主，你这般算计伍老爷子，万一被发现……”
“狗屁的算计，人家根本不在乎那糟老头的脸面，管我什么事？”吕铨神色森然道，“更何况，吃了我孝敬的宝贝，他还想息事宁人，充当好人，这他妈……公平吗？”
白袍中年连忙摇头。
只是心中却无比幽怨，亏老子还以为你视我为心腹，你却拿老子被当枪使，还跟老子谈公平，呸！
恶心！
“你这次立了大功，我自不会亏待你，过些天带着你妹妹一起来我家，咱们一起饮酒庆贺一下。”
吕铨笑呵呵说道。
白袍中年愣住了，气得浑身发抖，手脚冰凉，大热天的浑身冷汗，你他妈把老子害成这样，竟还有脸还惦记着我妹妹！？
“你且去养伤，我要去葫芦巷子看热闹。”
说着，吕铨拔腿就走。
……
那一座小桥流水，诗情画意的府邸中。
伍天浩独坐一座廊桥内，把酒远眺，静静欣赏池塘中盛开的荷花。
他银发如雪，儒袍博带，仪态悠闲。
身旁，一个妙龄小妾正在小心翼翼地为他剥莲蓬，偶尔和伍天浩对视，便会羞赧低头。
这让伍天浩不禁感叹，“这世间万种风情，也抵不过美人脸红那一瞬的娇羞啊。”
妙龄小妾怔了怔，眼中尽是柔情蜜意，愈发娇羞了。
伍天浩眼睛微微发直，浑身都一阵燥热。
忽地，一道声音在远处响起，破坏了这旖旎的氛围——
“老爷，不好了！您交给黑虎帮的那把折扇，被人以脚面踩踏碾碎了！”
伍天浩瞳孔微眯，满腔的燥热化作一股抑制不住的愠怒。
只是他神色间兀自雍容而平静，道：“是那个不知什么来历的小家伙做的？”
不远处，匆匆赶来的管家满头大汗地摇了摇头。
“不是？”
伍天浩眉头一皱，目光瞬间就落在管家手中托着的一团碎裂如面糊的折扇上。
一下子，他只觉尊严都遭受到前所未有的践踏，脸色都变得铁青起来，一字一顿道：
“不管是谁做的，我要让他和这折扇一样皮开肉绽，挫骨扬灰！”
管家一呆，顾不得内心惊慌和忐忑，颤声道：“老爷，据说……据说是袁家二少爷袁珞宇做的……”
“我管他什么袁珞宇……等等，袁珞宇！？”
原本暴怒如狂的伍天浩顿时如遭雷击似的，瞳孔瞪大，呆滞在那。
————
ps：5月第一天，祝和我一样的劳动人民节日快乐！
顺带求一下保底月票~~

第一百零九章 这一跪的代价

世间有三碗面最难吃。
人面。
情面。
场面！
伍天浩活了大半辈子，能够成为云河郡城西南地带的黑道巨擘，并且到现在还活得好好的，绝非浪得虚名。
可此时，却有豆大的汗粒从他额头滑落，神色僵硬地将目光看向管家，袁珞宇？
管家噗通跪在地上，声音颤抖道：“老爷，您没想错，就是袁家那位二少爷。”
嗡的一声，伍天浩只觉脑袋似要炸开，眼前发黑。
虽然神色还很平静，可内心已是掀起惊涛骇浪。
这云河郡城中，只有一个袁家。
袁家之中，只有一个二少爷。
那就是袁珞宇！
忽地，伍天浩意识到一件事，道：“我的折扇……怎么会出现在袁家二少爷面前？”
管家艰难地吞了吞吐沫，道：“据黑虎帮的人说，他们前往对付那个少年凶手时，袁二少爷也在当场……”
嘶！
伍天浩不禁倒吸凉气。
他太清楚黑虎帮那些混混的德性了，根本不用想就知道，黑虎帮拿着自己的折扇耀武扬威，结果却不小心触怒了袁珞宇。
这他妈……
伍天浩修心养性多年，可此刻也气得差点骂娘。
“老爷，袁家二少爷还让人捎话，说让您亲自去……去……”
地上，管家结结巴巴开口。
“去道歉吗，这是肯定的，在云河郡城，我伍天浩的面子再大，搁在这位袁家二少爷眼中，也屁都不算……”
伍天浩长叹，心中极为复杂。
别人只见他风光无限，谁又曾知道，搁在那些顶尖大宗族眼中，他这种地下势力的大佬完全上不了台面？
“不过，我此生也结交了不少权贵，亲自去道歉，只要诚意足够，袁家二少爷当不会太计较。”
伍天浩沉吟，开始思忖该如何把这件事办得滴水不漏，再无隐患。
若能把祸事变成好事，那自然就更好了。
可跪在地上的管家却傻眼了，再忍不住道：“老爷，袁家二少爷说，是让您跪在葫芦巷子中，且只给您一刻钟的时间，否则，他就会带人来抄家灭门……”
一口气说完，管家一阵急促喘息。
伍天浩只觉如被一记闷棍狠狠砸在脑袋上，老脸发白，头皮发炸，手脚都一阵颤抖哆嗦。
前些天，黑虎帮帮主吕铨前来救助的时候，他根本没当回事，还认为可以借机捞一些好处。
可现在……
伍天浩却已有大祸临头之感！
多年处事不惊的他，此刻是真的慌了，再没有那种雍容、淡定、运筹帷幄的枭雄心态。
砰！
一掌拍碎身前的白玉凭栏，伍天浩已是怒火中烧，脸上杀机密布，咬牙嘶声道：“这狗日的吕铨，竟敢害我！真当老夫这些年不杀人，就拿不动刀了？”
管家带着哭腔道：“老爷，这可怎么办啊？”
一侧那妙龄小妾，早已吓得花容惨淡，瘫坐在那，俏脸煞白无比。
看到这一幕，伍天浩抬手怒指那小妾，道：“脸色差成这样，是打算给老夫奔丧呢？滚！”
小妾吓得连滚带爬而去。
只是心中却无比怨愤，刚才伍天浩还说世间万种风情，也不抵她脸上那一抹娇羞，现在却骂她是一张奔丧脸！
果然，男人无论老少，都不是好东西！
伍天浩深呼吸一口气，隐然已恢复了三分枭雄风采，声音果断道：“你先去库房，让人把我锁在最下层暗箱中的宝物全拿上！”
“这次不下血本是不行了，我这张老脸丢光不要紧，还极可能就此被打入深渊。这种事情一旦发生，已和被抄家灭族无疑，毕竟，老夫若倒下了，这西南区域那些狼崽子们哪可能不扑上来啃一口？”
管家连忙点头。
伍天浩杀气腾腾道：“告诉钟文，让他带人去抄了黑虎帮，无论如何，也要把吕铨这狗日的脑袋给我提过来！”
“是！”
管家点头如捣蒜。
伍天浩不再迟疑，迈步而去。
看似从容依旧的他，背影却显得无比落寞。
在他内心，兀自有一个最大的疑惑在翻腾。
那个和杨柳巷泥腿子结交的少年，究竟是谁？
……
仅仅半刻钟。
纵马一路狂奔的伍天浩冲进了葫芦巷子。
直至抵达拙安小居前，他翻身下马，顾不得略显狼狈的仪态，深呼吸一口气，躬身弯腰道：“小老伍天浩，前来赎罪！”
拙安小居的大门一直敞开着。
从伍天浩的角度，能够清楚看到，庭院中立着的袁珞宇的身影，也看到了袁珞兮、程勿勇。
这一瞬，他内心仅存的一丝侥幸也彻底粉碎，浑身发寒。
袁珞兮！
袁氏之主的掌上明珠。
程勿勇！
袁家外姓长老，聚气境大圆满高手。
再加上那身影昂藏如山的袁珞宇，简直似三座大山般，压得见惯大风大浪的伍天浩一身脊梁都快要断掉。
“果然，这等只能混迹在阴暗中的黑道大佬，在真正的权势面前，连一条狗都不如。”
黄乾峻暗自一叹。
不到一刻钟，雄踞城西南黑道第一宝座的伍天浩就来了，就那般低声下气地躬着身！
凉亭中，躺在藤椅中的苏奕目光眯着，正在琢磨神魂秘术“大虚魂剑诀”的一些诀窍和玄妙。
上次在楼船上时，正是凭借此秘法，让他一剑斩杀一位宗师的神魂。
可当时施展此秘术后，却差点抽空了他的神魂力量。
不过，随着他这些天日夜以【他化自在经】淬炼神魂，直至如今，已可以游刃有余地施展出大虚魂剑诀的一些奥妙了。
风晓然乖巧坐在一侧，拎着蒲扇给苏奕扇风。
整个庭院中，只有风晓峰和阿飞有些吃惊，作为从小在杨柳巷长大的人，他们哪会不清楚伍天浩的威风？
可现在，伍天浩如若仓惶老狗，前来赎罪！
寂静无声。
没有人去理会伍天浩，似对他的出现视若无睹。
可这种无视的局势，却令伍天浩心中愈发沉重，鬓角额头都被汗水浸透。
“小老自知做错了事，内心诚惶诚恐，希冀可以用足够的诚意来弥补！”
说着，伍天浩一咬牙，朝不远处招了招手。
他的管家已赶来，手中还抱着一个二尺大小的青铜箱子。
砰！
伍天浩将青铜箱打开，放在身前地面，箱子内是他毕生收藏中最珍贵的宝物，有稀罕的三品灵药、有价值非凡的灵材。
价值之大，足以让武道宗师也眼热！
而后，伍天浩再次躬身道：“这是小老的一些心意，还望各位贵人息怒！”
眼见叱咤风云多年的老爷如今却这般卑躬屈膝，低声下气，旁边的管家又是悲恸又是惶恐。
这就是袁家的威势，恐怖滔天！
可让伍天浩和管家皆心寒的是，那庭院中依旧没人理会，视他们若无物。
一下子，伍天浩面如土色。
他那会不明白，仅仅是付出这些代价，远远不够！
想到这，他惨然一笑，双膝弯曲，跪伏在地，颤声道：“小老伍天浩，前来赎罪！”
这一跪，不止是折损颜面那般简单。
更意味着，他伍天浩在云河郡数十年累积的威名和声誉，就此毁于一旦！
“这老东西竟跪下了……”
距离葫芦巷不远处的一座酒楼第三层，透过窗户缝隙看到这一幕的吕铨，不禁神色大变。
他预感到不妙。
之前，他只顾着高兴把伍天浩拖下水。
却万没想到，伍天浩这样一位黑道霸主，非但没有带人杀进葫芦巷，反倒直接跪在那了！
“完了，撕碎那老东西折扇的家伙，定然来头极大！我这次非被伍天浩恨死不可！”
吕铨失魂落魄。
“必须得走，这云河郡城不能再待了！”
吕铨转身就要第一时间逃走，顾不得再去看热闹了。
可刚走出房门，就看到了一张面无表情的阴冷面庞。
钟文！
伍天浩麾下第一打手！
吕铨只觉头皮发麻，这么快就找上门了？
可还不等他反应，眼前发黑，直接失去了意识。
拙安小居的庭院内。
袁珞宇终于有所反应，他抬头看了跪在那的伍天浩一眼，冷哼道：“自以为是狼，也不过是一条老狗。”
话语极尽不屑。
伍天浩如丧考妣，神色麻木。
“苏公子，您看该如何解决此事？”
袁珞宇转身看向苏奕时，英武刚毅的面庞上已带上一抹敬色。
苏公子？
伍天浩心中一震，已有预感，那凉亭中的少年恐怕就是杀死黑虎帮那些混混的凶手了！
而让他胆寒的是，袁家的二少爷，却竟这般尊敬这“苏公子”的态度。
这完全出乎他意料！
伍天浩也终于明白，这次自己错就错在，最开始时他下意识把这位“苏公子”和杨柳巷那等卑贱穷人汇聚的地方联系在了一起！
“晓然，你觉得该如何解决？”
苏奕目光看向身旁正在给自己扇风的风晓然。
风晓然呆了一下，道：“苏奕哥哥做主就是了，不过，当时是黑虎帮抓了我，冤有头债有主，换做是我要报仇，定然会去找黑虎帮。”
这一刹，伍天浩如若抓住一根救命稻草般，激动大声道：“这位小姐放心，黑虎帮今日必将从云河郡城除名！”
似乎为应验他的话般，这时候一名瘦高的男子匆匆来到伍天浩身边，恭恭敬敬地上一颗血淋淋的人头。
“老爷子，这是吕铨的首级！”

第一百一十章 来自苏先生的请求

伍天浩把那血淋淋的头颅双手举起，道：“各位贵人请看，这便是吕铨的首级！”
风晓然呆了一下。
她可没想到，才刚说仇人是黑虎帮，结果下一刻黑虎帮帮主的脑袋就呈上来了。
眼见这一幕，伍天浩连忙趁机解释道：“不瞒各位贵人，小老也是被吕铨这贼子害了。我赠予他折扇，本是打算息事宁人，不想掺合进来，自以为凭借小老的一番薄面，应当足以将此事轻易化解。”
“可没曾想，他们黑虎帮竟打着小老的幌子，冒犯了各位贵人，简直是丧心病狂！”
说到最后，他气得咬牙切齿，都恨不得把手中那吕铨的脑袋拍碎掉。
这是真恨到骨子里了。
“可笑，若非你这老东西作威作福惯了，哪可能发生这等事情？”
袁珞宇冷哼。
“二哥，赶紧让他消失，别再叨扰苏先生的清静了。”
袁珞兮有些厌烦了，尤其看到吕铨那血淋淋的脑袋，内心都一阵恶心。
袁珞宇看了苏奕一眼，见后者并未反对，他这才挥了挥手，道：“没听到吗，赶紧滚！”
“多谢各位贵人手下留情！小老这就滚……”
伍天浩如释重负，仓惶起身，带着他那些手下就匆匆而去。
只剩下一口青铜箱子孤零零摆在庭院外。
黄乾峻上前，看了看便惊讶道：“这老小子很下血本啊，竟有这么多好宝贝！”
那青铜箱内，赫然是三株三品灵药，九株二品灵药，以及十余种珍贵的灵材！
“他若不下这血本，今天不止他要玩完，他背后的势力也要跟着遭殃。”
袁珞宇说到这，霸道十足。
“苏先生，若无其他事情，我们就告辞了。”
袁珞兮脆声道。
她看得出，苏奕有些心不在焉，似不想多聊了。
“稍等。”
忽地，苏奕想起一件事，“我有一件事想要你们帮忙。”
袁珞兮先是一怔，旋即心中欢喜雀跃不已，苏先生竟愿意让他们帮忙了？
这无疑是一个好的预兆！
“苏先生请讲。”
程勿勇也有些意外，内心振奋。
能够帮忙，就意味着关系已经拉近了许多！
“稍等。”
苏先生返回房间，拿起笔墨在一张白纸上写了七个名字。
“查一查他们的下落，若能找到他们，就帮我捎送一句话给他们，就说后天晚上，让他们前往丰源斋赴宴。”
苏奕将纸条递给袁珞兮。
袁珞兮看也没看就痛快答应下来：“苏先生放心，我一定照办。”
想了想，苏奕补充道：“这件事和你们袁家无关，你只需传递消息便可。”
“好的！”
袁珞兮脆生生答应。
袁珞宇将这一幕幕看在眼底，不禁说道：“苏公子，后天晚上是否需要提前在丰源斋预定一座雅间？”
苏奕摇头：“不必烦劳。”
很快，袁珞兮他们便辞别离开。
黄乾峻则手脚利索地把那一口青铜箱搬了进来，送到苏奕身边，献宝似的说道：“苏哥，您瞧瞧这些宝贝。”
苏奕不禁无语，瞧这小子那点出息。
不过，当看清箱子内那些灵材和灵药，苏奕也不禁挑眉，一个云河郡城的黑道头目，家底竟这般殷实？
“这些灵药可以用来修炼，而有了这些灵材，再加上那十斤青鳞寒铁，足以铸一把真正的灵剑了……”
苏奕思忖。
……
“二哥，今日的事情可千万别告诉父亲。”
返回家的路上，袁珞兮叮嘱道。
“这是为何？”
袁珞宇一怔。
“苏先生性情看似平淡，实则极傲，身上也藏着诸多不为人知的秘密，若让族长知道，怕是会心生疑心，暗中调查试探，这样的举动反倒极可能引起苏先生的不悦。”
旁边的程勿勇开口解释道。
袁珞宇想起之前闹出的丑事，不免有些讪讪，自己尚且如此，更何况是父亲那等位高权重的大人物？
“好，这件事我保证守口如瓶，不过，以父亲那等眼力和智慧，这件事怕是瞒不了太久。”
袁珞宇道。
袁珞兮满不在乎道：“能瞒多久就瞒多久，哪怕最后父亲知道，有咱们俩在，肯定也不会让误会发生了。”
袁珞宇长叹：“以前我只当年轻一代的绝世奇才，皆汇聚在玉京城那等藏龙卧虎之地，没曾想，在咱们云河郡广陵城那等地方，竟也能走出苏奕这等了不得的人物了。”
今日之事，对他打击很大，也清醒了许多。
“二少爷，这世上如苏先生这般的谪仙人物，终究只是极少数，称之为凤毛麟角也不为过，您可莫要气馁。”
程勿勇笑着劝慰。
“这件事，倒是让我想起了大哥，他的天赋是咱们袁家最高的，被誉为武道奇才。两年前他便离家，前往玉京城中闯荡，也不知如今如何了……”
袁珞宇眉头微皱，“我听母亲说，往常时候，每隔一个月左右，大哥就会寄回来一封信，可最近三个月，却连一封信也没有了……”
当今袁家之主袁武通膝下有两子一女。
大儿子名袁珞天，在云河郡城声名不显，可却是一等一的武道奇才，自幼就展露出惊世的天赋。
九岁那年，袁珞天就被送往天元学宫修行，直至十四岁时，就已踏入聚气境层次，堪称小妖孽。
而在他十七岁时，便离开衮州，前往大周玉京城中游历闯荡，至今已有两年的时间。
“大哥的才情何等旷世，肯定不会有事的，二哥你就别瞎操心了。”
袁珞兮笑嘻嘻道。
说到这，她拿出苏奕所赠的纸条，递给程勿勇，道：“勇叔，你可认得这纸条上的七人？”
“有些认识，有些不认识。”
程勿勇看了看，道，“等我回去了，亲自带人去查一查。”
“勇叔，这件事可一定要办好。”
袁珞兮认真道，“我有预感，苏先生已经开始愿意和我们拉近关系，这对我们袁家而言，称得上是天大的好事！”
一位能剑斩宗师，灭杀六阴绝尸的谪仙人物，哪怕再年少，也足当得上他们袁家用尽一切力量去维系关系。
君不见，堂堂大周六皇子殿下，都对其敬重有加？
程勿勇道：“小姐放心便是。”
看着这一幕幕，袁珞宇眼神不由一阵恍惚，半响才感慨道：“小兮，你终于长大了。”
这是有感而发。
以前的妹妹，备受宠溺，性情也刁蛮之极，像个肆无忌惮的小孩子般。
可如今，当年那刁蛮任性的小女孩似乎一下子长大了，懂事了，连做事都隐隐有了一些章法。
“二哥，我再长大也还是你妹妹。”
袁珞兮笑语盈然。
袁珞宇也笑起来。
……
当天傍晚。
程勿勇就打探到了纸条上七个名字的来历。
钱云久，青河剑府内门弟子，云河郡“青桐城”第一宗族钱家当今族长嫡子。
霍隆，青河剑府内门弟子，云河郡城二流势力霍家当今大长老之子。
郑逍林，如今的青河剑府外门剑首，云河郡“白涯城”城主郑元霸之子。
张丰图，青河剑府外门弟子……
柳莺，青河剑府外门弟子……
这七人，无一不是青河剑府弟子！
并且，随着程勿勇动用一部分袁家的力量，很快也打探出了一些陈年往事。
这些往事皆和苏奕有关。
换而言之，当年苏奕在青河剑府修行时，曾和这七人产生过冲突！
“苏先生这是打算复仇吗……”
当推测出这一点，程勿勇不由一怔。
他很疑惑，当年在青河剑府修行时的苏先生，似乎并没有什么特殊之处。
甚至还曾因为性情孤僻，遭频频受同门的排挤、冷落和打击。
再看如今的苏先生，连宗师都能一剑斩之，和当年在青河剑府时的他简直判若两人！
“消息上说，苏先生当年成为‘外门剑首’后，已足够资格进入青河剑府内门修行，可却硬生生被卡了一年之久，好不容易终于可以进入内门修行时，其修为却尽数失去……”
“而后，他就以废人的身份被青河剑府抛弃，沦为了广陵城文家的赘婿，时至如今，已一年有余。”
“也就是说，苏先生的改变，极可能就是在这一年中发生的？”
“可一年的时间，怎会让一个修为尽失的少年，一跃拥有如此不可思议的力量？”
越想下去，程勿勇心中就越疑惑。
许久，他不禁摇了摇头，谁身上还没有一些秘密呢？
而苏先生身上的秘密，注定非同小可了！
“传我的命令，派人分别去找这七人，告诉他们后天晚上，有人在丰源斋安排宴席，请他们前往赴宴。”
程勿勇很快就做出决断，找来一个可靠的属下，下达命令。
做完安排，程勿勇起身，决定将自己所查探到的消息，一一告诉袁珞兮。
没办法，这位族长的掌上明珠，可一直都在惦念着此事。
就连二少爷也都好奇苏先生要做什么。
当天晚上。
在黄乾峻的带领下，苏奕来到了云河郡城一座颇有名气的“炼器坊”内。
他决定炼剑。
炼一把真正能够发挥出自己战力的灵剑！
——
ps：这一章继续为盟主“鹏城”童鞋加更庆贺~
我最近发现书评区不少留言很有意思，童鞋们看书时，不妨也多发表书评，好让我卡文的时候有机会抄书评……

第一百一十一章 剑吟如潮

耗费三块一阶灵石，苏奕从炼器坊租赁了一座炼器室。
炼器坊的老板很疑惑，往常客人前来，都是请某位大师来铸造兵刃。
可这少年却很奇怪，居然要自己铸剑！
并且还花费大价钱买了一批最贵的炼器辅助材料。
不过，既然客人乐意花钱，炼器坊老板自然不会拒绝了。
黄乾峻则留在了炼器坊的前厅等待。
这座炼器坊很有名，即便是晚上，也有不少身穿锦衣华服的客人前来，几乎清一色都是武者。
时间点滴流逝。
匆匆一个多时辰过去。
忽地，正自百无聊赖的黄乾峻看到一个熟悉的身影。
那是一个衣饰华美的青年，玉树临风，温文尔雅，身边跟着一众扈从。
一看就知道来历非凡。
炼器坊主人在华袍青年身边点头哈腰，神色谄媚之极。
“秦枫表哥！”
黄乾峻一脸惊喜，大步走上前去。
华袍青年看到黄乾峻，微微一怔，道：“你是……黄乾峻？”
“没想到，时隔两年没见，表哥原来还认得我。”
黄乾峻笑起来。
眼前这华袍青年，名叫秦枫，是云河郡郡守秦闻渊之子。
黄乾峻的小姑是秦闻渊的一名妾室，论及关系，称呼秦枫一声表哥并没有错。
秦枫上下打量了黄乾峻一眼，面无表情道：“你怎地来云河郡城了？”
似察觉到秦枫态度的冷淡，黄乾峻笑容也变淡起来，道：“过些天，我就要去青河剑府修行。”
秦枫哦了一声，语气淡漠道：“云河郡城可不是广陵城那等小地方可比，你既然来了，就老实一些，不要惹是生非，更不可打着郡守府的旗号行事，可明白？”
黄乾峻脸色有些难看，道：“表哥，你这是什么意思？在你眼中，我就是那为非作歹之人？”
他察觉到了秦枫态度的冷淡和傲慢，这让他心中一阵不舒服。
“我只是提醒一句，你听与不听，我并不在乎。”
秦枫说到这，似想起什么，补充道：“对了，以后别再叫我表哥了，我秦枫也不可能有你这般表弟。”
他负手于背，神色矜持带着一抹冷淡，面对黄乾峻时，更有一种居高临下的姿态。
那一举一动，一言一行，令黄乾峻凭生被羞辱的感觉。
“也罢，就当我刚才是自取其辱！”
黄乾峻冷哼，转身走开。
秦枫一阵摇头，淡淡点评道：“受这点冷遇就受不了了？广陵城来的角色，终究格局太小！”
“你……”
黄乾峻顿时怒了，两年不见，没想到这家伙竟变得这般可憎！
秦枫悠悠问道：“不服？那你尽可以动手，我倒是不介意借此机会，给你好好上一课，让你明白该如何在云河郡城低头做人，如此一来，以后兴许能让你少闯一些祸。”
这俨然就是长辈教训孙子的派头。
黄乾峻气得脸都阴沉下来，可最终他还是攥住拳头，按捺下来。
“不错，学会了忍让，明白了你我之间的差距，也算难得。”
秦枫说罢，似感觉很无趣，不再理会黄乾峻，自顾自跟炼器坊的老板聊起来。
黄乾峻面色阴沉如水。
附近区域中，有不少人都在对他指指点点。
这让他愈发感到有些难堪。
“实力！只要拥有足够的实力，什么秦枫，什么郡守府，哪个还敢小觑自己？”
情不自禁的，黄乾峻想起了苏奕，身为文家赘婿又如何？可凭其道行，宗师也得敛眉低目！
锵！
一缕剑吟忽地响彻，似穿金裂石般，在偌大的炼器坊内回荡，顿时惊到了许多人。
“剑吟如潮，这是灵剑诞生的征兆！”
一位经验丰富的老炼器师激动大叫，“快看看，是谁炼出了一把灵剑！”
对世俗武者而言，灵器的价值之大绝对无法估量。
这已经不是用金银之物可以衡量，唯有花费一笔不菲的灵石才能购买得到！
“是三号炼器室传来的！”
“走，快去看看。”
……一时间，炼器坊中的炼器师和学徒们全都放下手中的事情，全都朝三号炼器室奔去。
连一些顾客都被惊到，跟着冲了过去。
一位能够锻造出灵器的炼器师，就凭这一点，就足以让那些大势力奉为座上宾！
“三号炼器室？”
炼器坊老板呆了一下，猛地想起，这不就是刚才那青袍少年所租借的地方？
难道那少年还是个深藏不露的炼器师？
想到这，炼器坊老板无法淡定了，也急匆匆奔了过去。
“不愧是苏哥，一炼器就搞出这么大动静！”
黄乾峻此刻就等在三号炼器室外，清清楚楚地听到了那一缕剑吟是从中传出来。
一时间他不禁感慨，这世上，还有苏哥不会的事情嘛？
很快，无数人涌来，皆等候在那，眼神火热地盯着三号炼器室紧闭的大门上。
“谁知道是哪位炼器师在其中炼剑？”
“不清楚，可聆听此等剑吟，必是铸了一把非凡灵剑，在整个云河郡城中，拥有此等炼器造诣的，绝对屈指可数！”
“可我从不曾听说，这家炼器坊中有哪位炼器师能炼制出绝佳的灵器啊。”
“等等看就是了。”
……就在人们议论时，那三号炼器室紧闭的大门在一道道好奇目光注视下徐徐开启。
紧跟着，一个青袍少年迈步走了出来。
他身影颀长，手握一柄竹杖，淡然出尘。
众人皆是一呆，错愕不已。
在他们预感中，能够炼制出一柄引发“剑吟如潮”灵剑的，定然是一位经验丰富无比的老辈炼器师。
谁曾想，却竟是个少年！？
“年轻人，这三号炼器坊中还有其他人吗？”
一人不禁问道。
“只我一人。”
苏奕随口回答。
他目光一扫那黑压压的人群，哪会不清楚这些人都是被刚才的剑吟吸引而来？
有人惊诧道：“刚才那把灵剑是你炼制的？”
其他人的目光也都盯在苏奕身上，不少人更是被他手中的竹杖吸引。
“青玉灵竹铸造的竹杖，其内似插着一口剑条？”
一个目光老辣之辈不禁出声。
一下子，所有人都开始打量苏奕手中竹杖。
这让苏奕不禁摇头。
“苏哥，成功了？”
黄乾峻走上前道。
苏奕点头道：“走吧。”
说着，已迈步朝外行去。
可尚在半途，就被一张谄媚热忱的笑脸拦住，“小友且留步，冒昧问一句，您师承哪位名师？”
正是炼器坊老板。
“问这些做甚，你莫非是打算让我为你效力？”
苏奕调侃道。
“呃，我的确有心想请小友坐镇于此，就是不知道，小友是否感兴趣？当然，你有什么条件，尽可以提！”
炼器坊老板笑呵呵道。
苏奕回绝道：“我对炼器不感兴趣，也志不在此，告辞了。”
说罢，已和黄乾峻走朝炼器坊外行去。
见此，炼器坊老板不禁一声长叹。
这样一位少年炼器师，若能留下来坐镇，他这炼器坊何愁无法成为云河郡城最顶尖的炼器之地？
“这位公子请留步。”
可出乎意料，还没走出炼器坊大门，苏奕再次被人叫住。
那人一袭华袍，玉树临风，身边还跟着一众扈从，正是秦枫。
“你怎么来了？”
黄乾峻脸色一下子阴沉下来。
“呵呵，没想到你如今倒也出息了，竟跟随在了一位年轻有为的炼器师身边效命。”
秦枫轻笑一声，“不过，我可不是来找你的。”
说着，他朝苏奕微微拱手，矜持道：“这位公子炼剑时能引发剑吟如潮之动静，必是在炼器一道上有着极高造诣，我本人极欣赏如公子这般有本事的人，不知能否找个地方，咱们单独聊聊？”
却见苏奕看都不看他一眼，问黄乾峻道：“你刚才被欺负了？”
黄乾峻浑身一震，苦涩道：“没什么，都过去了，天色已晚，苏哥咱们还是赶紧回去吧。”
苏奕见此，也不再多问。
只是，眼见苏奕浑然无视了自己，秦枫眉宇间泛起一抹阴霾，道：“我刚才说的话，这位公子没听到？”
黄乾峻脸色微变，道：“秦枫，我劝你最好现在离开，不要给你父亲招惹灾祸！苏哥根本就不是你可以招惹的！”
秦枫呆了一下，不由好笑道：“好大的口气，我在这云河郡城活了十八年，还从不曾听说，一个年轻的炼器师，还能威胁到我父亲的。”
他身边那些扈从也都笑起来，不以为然。
苏奕顿时伫足，看向黄乾峻，神色平淡道：“他是谁？”
黄乾峻浑身一僵，意识到苏奕已有些不悦了。
可还不等他开口，秦枫身边一名扈从就冷然道：“年轻人，你的眼力劲可不行啊，在这云河郡城，谁不知道我家少爷是郡守大人之子？”
另一个扈从叹息道：“我家少爷惜才，所以才愿意主动跟你交谈，聪明点就乖乖跟我家少爷道歉，刚才的事情就算了，否则怕是得吃不了兜着走！”
“秦闻渊的儿子？”
苏奕挑眉，忽地想起当初在聚仙楼时，傅山曾说过，黄乾峻的姑姑嫁给了秦闻渊，是这位郡守大人最宠爱的一名妾室。
这么算的话，这秦枫和黄乾峻之间还沾点亲戚关系。

第一百一十二章 苏奕的不满

秦枫见苏奕沉吟不语，不禁微微一笑，道：“这位公子，不知者不罪，我自不会计较刚才那点小事。”
顿了顿，他唇角微微掀起，矜持中带着一丝骄傲，“不过，你既然知道了我的身份，应当能看出，我对你的本事是真的欣赏，也希望你莫要辜负了我的好意。”
黄乾峻见此，却不由怒了，道：“秦枫，若姑丈知道你这般放肆，非被你气死不可！”
“放肆？”
秦枫脸色一沉，“之前我给你面子，才懒得和你计较那么多，可你还真把自己当一号人物了？”
“给你个机会，现在从我眼前消失，否则，别怪我让你在众目睽睽之下丢人现眼！”
言辞平淡中透着浓浓的轻蔑。
“你……”
黄乾峻脸色铁青。
“滚！”
秦枫轻喝。
他身边的两名扈从更是直接站出，眼神不善，似黄乾峻若敢再说个不字，就会大打出手。
苏奕眉头微皱，瞥了黄乾峻一眼，声音带着淡淡的不满：“你跟了我这么久，为何今日却这般隐忍，是顾念亲戚之情？亦或者说，你认为我解决不了眼前之事？”
黄乾峻浑身一僵，脸色骤变。
秦枫也不禁诧异，脸色有些阴沉，道：“听这口吻，是连我等也没放在眼中？”
“你算个屁！仗着你父亲的威势，就可以无法无天，跋扈横行了？完全就是头蠢猪！”
黄乾峻彻底爆发，再无顾忌。
他早憋了一肚子，更重要的是，他意识到，自己的表现让苏奕不满了！
秦枫脸色顿时变得冰冷。
“找死！”
那早已站出来的两名扈从大怒，第一时间出手。
一个挥掌朝黄乾峻脸庞掴去，一个则作势欲扑，防止黄乾峻借机逃走。
这两人能伴随在秦枫这等郡守之子身边当护卫，本身就是聚气境初期的厉害人物。
此刻甫一动手，配合的天衣无缝。
不过，黄乾峻既豁出去了，怎会惧怕退缩了？
他大吼一声，挥拳上前。
砰！
虽挡住了迎面拍来的一掌，黄乾峻却被震得身影踉跄，难受得差点咳血。
还不等他反应，砰的一声，其膝盖就被踹了一脚，一个趔趄跌坐在地。
他刚欲挣扎起身，那身影瘦削精悍的黑衣护卫已探手按在他的头颅上，冷冷道：“再挣扎，我把你脑袋拧断！”
全场一寂。
远处炼器坊许多人都被惊动，在远远观望，当看到这一幕，都不禁一阵摇头。
得罪了郡守大人的儿子，这不是找死吗？
秦枫眼神居高临下，不屑道：“就这？”
出乎意料的是，即便被镇压，黄乾峻却兀自不服，目眦欲裂，大吼道：“有种你就弄死我，否则，我以后定让你生不如死！”
这番狠话，让众人神色微微一变，旋即都不禁哂笑起来，浑不在意。
秦枫语气冷淡道：“掌嘴！”
那黑衣护卫露出狞笑，一手按在黄乾峻脑袋上，一手抬起，狠狠朝黄乾峻脸上抽去。
可这一巴掌还没落下，他眼前一花，脸上猛地剧痛，反倒先被一巴掌打中。
啪！
脆响的耳光中，黑衣护卫身影踉跄倒退，再看他脸颊已是红肿淌血，高高鼓起来。
“谁！”
黑衣护卫惊怒。
而其他人的目光都是看向了同一个人——
一袭青袍的苏奕！
秦枫等人都露出错愕之色，似不敢相信，这个一直冷眼旁观的少年，竟敢在这等时候冷不丁出手。
远处炼器坊的人们也都被惊到，这小子不怕死吗，竟还敢打郡守府的护卫？
“苏哥，这次是我给你丢人了。”
黄乾峻颓然，满脸的羞愧。
“知耻后勇，你之前跟随我身边，就是太顺了，欠缺磨砺。我刚才没有出手帮你，你是否怨我？”
苏奕神色平静。
黄乾峻摇头：“我只恨自己不堪，给苏哥丢人了！”
苏奕轻叹道，“也怪我，从不曾给予你指点，以至于到的如今，连这点小场面应对不了。”
“快起来吧。”
苏奕说着，已转身看向秦枫等人，神色愈发平淡，“现在，可以好好算算账了。”
“算账？老子先活劈了你！”
那被掌掴一巴掌的黑衣护卫早已满脸怒容，闻言第一时间冲上来，挥掌朝苏奕脑袋劈去。
一位聚气境初期的武者含怒出手，威势岂是寻常？
远处的围观者都不禁替苏奕捏了一把汗。
喀嚓！
就见苏奕抬手，随意一拧，黑衣护卫先是手腕断裂，紧跟着整条右臂如麻花似的扭曲，臂膀肌肉和筋骨一根根撕裂断开，整个人疼得身躯猛地弯弓下去。
可还不等他惨叫出声，咽喉上就被一根青碧如玉的竹杖轻轻一敲。
砰！
其凸起的喉结凹陷下去，颈骨如纸糊似的碎裂，脑袋登时软绵绵地歪斜下去。
而后，这聚气境初期的护卫如垃圾似的被抛在地上，眼睛瞪大，满脸痛苦和惘然。
就此咽气。
全场一寂，众人皆惊骇，毛骨悚然。
轻描淡写之间，一位聚气境武者如苍蝇似的被捏死了！
“这……”
炼器坊老板都不禁傻眼。
之前他一直以为苏奕是个少年炼器师，哪曾想，这少年竟是个杀人不眨眼的主！
“伤了我身边的人，除了死，别无可选。”
苏奕淡然开口，仪态自若，就仿佛刚才杀死的是一只不值得在意的虫子。
“混账！”
秦枫被这一幕刺激到，脸色奇差，厉声大喝，“还愣着做什么，一起上，去把这狂徒拿下！”
他身边其他五个护卫皆冲了出去。
个个拔剑持刀，气息慑人。
他们见多识广，历经诸多杀伐血战，哪会看不出，苏奕看似年少，实则是一个极其狠辣可怕的狠人。
这让他们出手时，皆毫无保留，没有一个敢大意。
“人多又如何？不过是以卵击石罢了。”
带着一丝讥诮的声音中，就见苏奕手腕一抖，竹杖中有一口长剑锵然而出。
此剑仿似从天青色的天幕中裁剪出的一缕光炼制而成，剔透干净，泛着淡淡的青色，那剑身内隐约间似有一缕缕粼光烟霞氤氲，若隐若现。
剑锋则锋利耀眼，所有人看到，瞳孔都有刺痛般的感觉。
当拔出此剑，一缕如潮如雷的剑吟也随之响彻，震得人耳膜刺痛,心神为之颤栗。
唰！
随着苏奕一剑划出。
一连串密集的断裂声响彻，就见那些护卫手中的刀枪剑戟，竟全都如豆腐似的，被这一剑轻而易举削断。
猝不及防之下，那些护卫齐齐色变，好锋利的灵剑！
可不等他们变招，随着苏奕持剑一抖，剑锋瞬息若绽放无数的寒芒，漫天剑影涌现而出。
噗！
噗！
噗！
鲜血迸溅，似点燃的炮竹似的炸出一连串的血花。
就见那五位聚气境护卫，咽喉皆被洞穿出血窟窿，一个个身影踉跄倒在地上，瞳孔瞪大，满脸尽是惘然。
浓稠的血腥随之弥漫而开。
一剑，斩群敌！
那霸道凌厉的一幕，惊得在场所有人头皮发麻，毛骨悚然。
好恐怖！！
那些可都是郡守府的护卫，百里挑一的精锐高手，寻常的聚气境武者，根本不是他们对手。
可现在，一剑之下，五位这样的高手皆伏诛！
黄乾峻相对最镇定，他的目光情不自禁被苏奕手中的灵剑所吸引。
此剑纵然染尽血腥，却兀自剔透干净，锋芒如电般慑人！
“你……你……”
秦枫两股颤颤，吓得面无血色，浑身筛糠似的颤栗，脑袋都一片空白。
他没想到，明知道他身份的情况下，这青袍少年还敢动手。
更没想到，身边那一众护卫，竟不抵对方一剑之威！
“就这？”
不远处，苏奕拎着剑，眼神淡然。
寥寥两字，却似莫大的践踏和羞辱！
秦枫悄然攥紧拳头，控制着内心的惶恐和愤怒，道：“之前是我眼拙，冒犯了公子，还望公子看在郡守府的面子上，能手下留情……”
说到最后，他牙齿都在打架，格格作响，实在是被吓坏了。
“你刚才羞辱我身边之人时，可根本没把我放在眼中。”
苏奕说着，迈步上前。
秦枫吓得连忙后退，嘴中大叫：“你若杀我，就不怕被郡守府报复吗？”
眼见苏奕步步逼近，他都快要绝望崩溃，大叫道：“表弟！快，快让他收手！我父亲可是你的姑丈！！”
黄乾峻冷笑，之前还不认我这个表弟，现在死到临头，却又改变主意，真贱！
忽地，苏奕伫足，似改变主意，道：“我也给你一个机会，给他跪地，抽自己耳光，这次我饶你不死。”
说着，指了指不远处的黄乾峻。
噗通！
秦枫跪在那，一边狠狠抽自己嘴巴，一边大叫：“表弟，刚才是我有眼无珠，我错了，我真的错了！”
苏奕：“……”
他本以为秦枫会迟疑和挣扎，谁曾想，这家伙竟直接就跪了。
黄乾峻都愣了一下，眼神复杂，内心翻腾。
他都没想到，看起来仪表堂堂的秦枫，堂堂郡守之子，骨头却竟这般软。
可笑自己刚才竟还顾念他的身份，选择了隐忍退让……
黄乾峻忽地有一种明悟，身份和地位，终究只是一层表象，当打碎扒光了这层表象，才能看出一个人真正的底细。
就如这秦枫，抛开其郡守之子的身份后，完全就是个经受不起敲打的怂包！
“你若不满意，现在便可杀了他。”
苏奕随口道。
一句话，让得气氛也陡然变得压抑起来。
远处那些围观的人们都不由色变，郡守之子再不堪，可若是就这般被杀了，也和捅破了天没什么区别！

第一百一十三章 大星元术 敕令采玄

气氛压抑。
黄乾峻很清楚，自己的抉择，将决定这件事的结果。
他深呼吸一口气，咬牙道：“苏哥，这次是我借你的势才逼迫得秦枫跪地道歉，若现在杀了他，他心中不服，我心中也会不痛快。”
说到这，他朝苏奕抱拳行礼道：“苏哥，我想以后亲自了断此恩仇，让他心服口服地去死！”
苏奕收剑入鞘，道：“还算有点出息。”
说罢，他转身朝外行去。
自始至终，再不曾看跪在那惊恐如待宰羊羔的秦枫。
“秦枫，我知道以你的性情，活着回去后肯定会选择疯狂报复，可我还是劝你一句，一旦这么做了，你就是在害你父亲，听与不听，你自己掂量。”
黄乾峻撂下这句话，也转身而去。
秦枫如释重负，一屁股蹲坐在那。
他脸颊已红肿起来，披头散发，格外狼狈，眸子中有惊恐，也有无边的怨气和恨意。
……
当晚，发生在炼器坊中的血腥事情就传来，在云河郡城中引起一场不小的波澜。
毕竟秦枫是郡守秦闻渊之子，他身边护卫尽数被杀，连他自身都被迫跪地叩首求饶，这简直就是在打郡守秦闻渊的脸！
这任谁能不吃惊？
但凡得知消息的，都在揣测苏奕和黄乾峻的身份，想知道这是何方神圣，竟连郡守府都不放在眼中。
遗憾的是，无论是苏奕，还是黄乾峻，都是刚抵达云河郡数天的年轻人，故而外人几乎不可能知道他们的身份。
……
返回拙安小居的路上。
苏奕悠闲自在，欣赏着一路上的灯火。
黄乾峻则有些惴惴不安，许久终究没忍住，低声道：“苏哥，这次是我给您添麻烦了。”
声音透着羞愧。
“小事而已。”
苏奕随口道，“当然，若经历此事，能让你有所启示，意识到修行和力量的重要，也算值得。”
黄乾峻连忙道：“苏哥放心，自今以后，我定会加倍努力修行，决不会再让您失望了！”
“修行是你自己的事情，不必跟我保证什么。”
苏奕想了想，说道，“今晚的事情，必然会引发诸多隐患，以你那点力量，怕是根本无力阻挡，不过你也不必担心什么，秦闻渊若敢报复，我一力担之便是。”
黄乾峻心中一震，又是愧疚又是感动。
他很清楚，今晚的事情发生后，他姑丈秦闻渊必雷霆震怒，不会善罢甘休。
到那时，不止是他黄乾峻，还有他那给秦闻渊当小妾的姑姑，以及他背后的黄家，都会遭受无法估量的牵累。
这也正是他心中最担忧的事情。
可黄乾峻却没想到，苏奕似一眼看穿自己内心的担忧，明确表态会一力担之！
这等于是把一切祸事都揽在了他一人身上！
这让黄乾峻如何不感动？
“苏哥，别的我不说什么，从今以后，我这条命就是您的，您就是让我现在去死，也绝不皱眉！”
黄乾峻沙哑开口，他眼眶泛红，激动得声音都有些哽咽。
“些许小事而已，值得你这般？”
苏奕一阵摇头。
不过想一想也对，面对云河郡城郡守这等大人物，黄乾峻以及其背后的黄家，的确太弱了。
一旦遭受牵累，注定经受不住那等打击。
“既然你跟在我身边，我自不会让你被欺负。等以后你就会明白，别说一个小小的郡守，就是这世俗中一切势力和力量，于而眼中也不过是土鸡瓦狗罢了。”
苏奕随口道，就像说一件不值一提的小事。
黄乾峻神色怔怔。
似无法想象，苏奕该有着怎样的底气，才能在轻描淡写之间， 显露出这般睥睨的姿态。
拙安小居。
风晓峰、风晓然都还不曾睡下，一直在等待。
夜风习习，庭院中的花木摇曳婆娑，簌簌若天籁，偶尔有虫鸣响起，平添一份幽静。屋檐下的灯笼通明，在夜色中洒下令人暖和的光明。
当走进庭院看到这一幕，苏奕心中莫名也感到一丝温馨。
“苏奕哥哥，你们回来了！”
风晓然冲上前来，笑容甜美。
揉了揉小丫头的脑袋，苏奕笑道：“夜深了，快歇息去吧。”
“嗯！苏奕哥哥你也早些休息。”
风晓然乖巧听话，转身就返回自己房间。
“风师弟，以后不必再这样久等了。”
苏奕走上前说道。
“好。”
风晓峰笑着答应。
想了想，苏奕又说道：“后天晚上，我就会去了断当年咱们在青河剑府时的恩怨，你记住到时候温一壶酒，等我回来咱们一起共饮。”
风晓峰浑身猛地一震，刚要说什么时，苏奕已折身离开，走进了房间。
“也对，以苏师兄如今的力量，早不必再隐忍和等待了……”
风晓峰心中喃喃。
他想起那天在丰源斋第九层山河殿时的一幕幕。
也想起今日伍天浩跪在庭院外仓惶如狗的画面。
“风大哥，我来推你回房间。”
黄乾峻走上前，笑着推动轮椅。
“黄兄弟，你似乎有心事？”
风晓峰忽地问道。
“有吗？”
黄乾峻一怔。
“不管发生了什么，切记要和苏师兄说，莫要独自去扛，当年在青河剑府，若非我和苏师兄一向同进同退，怕是早被那些混账东西欺负死了。”
风晓峰眼神带着一丝感慨，“虽然如今苏师兄和以前完全不一样了，可我知道，只要被他认可的人，就会视若自家兄弟般对待。你若有难处不跟他说，他反倒会很生气，懂吗？”
黄乾峻鼻头一酸，点头道：“风大哥，我懂的。”
直至将风晓峰送进房间，黄乾峻才收拾心情，返回了自己的房间。
躺在床上，他却辗转反侧，难以入眠。
今晚发生的事情，带给他极大的冲击，一想到当时甚至引起了苏奕的一丝不满，就让他懊悔愧疚不已。
“以后，再不能这样了！”
黄乾峻心中暗自发狠。
“睡了吗？”
忽地，苏奕的声音在房间外响起。
黄乾峻一个激灵，连忙起身开门，道：“苏哥，有事么？”
“拿着。”
苏奕将一沓厚厚的纸递了过去，便转身而去。
黄乾峻错愕，欲言又止。
因为苏奕早已施施然返回了他自己的房间。
“这是什么？”
黄乾峻返回房间，坐在桌前翻阅。
片刻后，他整个人呆在那。
那厚厚一沓纸张上，墨迹未干，明显是刚刚书写。
其上记载着的是一门名唤“大星元术”的修炼秘法，其中还有来自苏奕对每一句妙诀的注解和阐述，细致入微。
虽然，大星元术只记载着武道四境的修炼奥秘，可却已让黄乾峻满心都是震撼。
都无法想象，这世上怎会有这等妙诀！
只凭直觉就让他判断出，这是一门堪称巧夺造化的顶尖传承秘法！
相比起来，他们黄家的传承功法简直就太简陋和粗浅了。
也是此时，黄乾峻才意识到，苏奕那平淡的外表下，一身骨头为何会那般傲！
这是有着绝对的底蕴和实力！
黄乾峻呆呆地坐着，嘴唇微微颤抖，心绪起伏，昏黄灯影下，他的眼眶一点点湿润，模糊了视野。
……
另一个房间。
苏奕仔细打量着手中的灵剑。
许久，唇边不禁泛起一丝满意。
总算有一把趁手的剑器了。
此次炼剑，将他一身的灵材耗掉了大半，仅仅是青鳞寒铁，就耗费了八斤之巨。
并且在炼剑的最后关头，他更以自身精血为引，在剑身镌刻了一道晦涩玄秘的敕令。
此敕令名“采玄”，寓意采撷天地玄妙以御之。
这本是道门的一种炼器敕令，镌刻在剑器上，就等于赋予了剑器的一股独特属性。
比如拥有“采玄”敕令，出剑时，可牵引和御用天地万物之势。
而藏剑于鞘时，灵剑也可时时刻刻皆有“采玄”敕令来牵引天地间游离的玄妙之气来孕养。
最是玄妙不过。
值得一提的是，敕令是由符箓撰写而成，分作许多种，诸如炼药、炼器、战斗、占卜、飞遁……皆有不同的敕令可御用。
在道门眼中，敕令被称作“授箓”。
佛门眼中，敕令被称作“法旨”。
儒家眼中，敕令被称作“敕谕”。
魔修眼中，则视敕令为“秘咒”。
但不管如何称呼，皆可统称为敕令，皆由晦涩神秘的符箓之道来撰写。
“此剑既能御天地玄机之力，便叫‘御玄’吧。”
苏奕轻抚剑身，轻声自语。
锵！
御玄剑浅浅清吟，灵性十足。
这是真正的灵器，和只有一线灵性的尘锋剑完全不同，威力也是天壤之别。
再加上有采玄敕令，让得御玄剑也和其他一般的灵器完全区分开。
把御玄剑收入竹杖内，苏奕没有耽搁时间，开始修炼。
至于尘锋剑，并未被他舍弃，而是藏在了墨玉佩中。
此剑是他转世以来亲手所铸的第一把剑，虽是凡品，却有着不一样的意义。
我入凡尘，砺心如锋！
这是苏奕今世剑道的起点，待他日凌绝剑道之巅时，此剑也必将因他苏奕之名，而拥有无可取代的意义！
同样的夜色下。
郡守府。
如仓惶之犬般的秦枫，带着满腔的怨恨，走进了父亲秦闻渊的书房。
——
ps：由于需要提前存稿为上架准备，最近几天没法加更了。所以金鱼也羞于启齿再求月票。
等五一假期结束后，新书就会上架，到时候会爆一波大的！

第一百一十四章 不报此仇 枉为人父

秦闻渊年近五十，相貌却颇显年轻。
他随意坐在书桌前，身穿一袭宽敞长袍，儒雅倜傥。
当秦枫跪伏在地，带着愤怒把事情经过说完，秦闻渊神色不曾有一丝变化，从容而平静，手中还把玩着一杆白玉雕琢而成的如意。
只不过其腰脊却坐直了起来，让他无形中多出一股莫大的威严。
“父亲，还请您为孩儿做主！”
秦枫叩首在地。
“说完了？”
秦闻渊问，神色不悲不喜。
胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军！
无疑，秦闻渊这位执掌云河郡十九城大权的郡守，城府之深，远非寻常可比。
秦枫抬头看了父亲一眼，心中莫名一寒，浑身怒火和恨意也消褪大半。
秦闻渊轻轻摩挲着手中如意，语气平淡，“也怪我这些年忙于处理诸般琐屑杂事，对你疏于管教，才让你这般不堪，只染了一身的跋扈气焰，骨头却松软如泥。”
秦枫浑身颤抖道：“父亲，今晚之事，可根本不是我挑事，而是……”
砰！
秦闻渊手中的玉如意狠狠砸在秦枫身前的地上，四分五裂，玉石碎屑迸溅在秦枫脸上。
他浑身一哆嗦，明显被吓到，呆呆地看向父亲。
秦闻渊神色平静如旧，声音毫无波澜道：“我这一生，最恨找借口自我开脱之人，你身为我秦闻渊的儿子，却竟也这般无能，着实令我失望。”
秦枫惊慌不安。
“罢了，终归是我这当父亲的对你疏于管教，今日我便不再苛责惩罚你。”
秦闻渊揉了揉眉宇，轻叹了一声，神色间也带上一抹怜惜。
虎毒不食子，更何况眼前的儿子再不堪，也终归是他秦闻渊的种？
“父亲……我错了！”秦枫叩首于地，苦涩开口，“今晚是我给您丢脸了！”
秦闻渊挥了挥手：“你起来吧。”
直至秦枫起身，他眸光深沉，轻声道：“枫儿，你要记住，这世间之事，无论对错，根本无须在乎。只要赢了，你就是对的，若输了，你就是错的。”
“这就叫成王败寇。”
说到这，秦闻渊眼神泛起淡淡的冷色，“今晚的事情，你只需明白两点便可。”
秦枫连忙道：“还请父亲指点。”
“其一，此仇不报，我们父子皆颜面无光，郡守府六位护卫的死，这会让军心不稳。”
“其二，那姓苏的少年明知道你的身份，还敢毫不客气的杀人，必是有所依仗。不摸清楚其底细之前，断不能冒然动手报仇。”
秦闻渊直视着儿子秦枫的目光，道，“谋定而后动，如此，方才能进退自如。”
秦枫内心狂喜，他哪会听不出，父亲这是已决定为他报仇？
他深呼吸一口气，道：“父亲，我明白了，先查清楚此人底细，再择机动手！”
“不错。”
秦闻渊点头道，“小心从来不是一件坏事，这会让我们在报仇时，获得更多的胜算。”
说到这，他似懒得再多说，道：“你且下去吧，在报仇之前，不得再走出家门半步。”
秦枫迟疑了一下，道：“父亲，那您决定出手时，能否也带上孩儿？”
秦闻渊点头道：“可。”
秦枫心中振奋，这才转身而去。
“希望这次的教训，能让你有所成长……”
秦闻渊轻叹。
只剩下他一个人时，眉宇间才浮现出一抹无奈。
人都是虎父无犬子，可很显然，他秦闻渊的儿子还差得太远。
“来人。”
稳了稳心神，秦闻渊神色恢复波澜不惊。
“大人。”
一个黑袍老奴悄无声息地走进来。
“去查一查那苏姓少年的身份，包括他最近一段时间的一切动向，所接触的人，所做的事情，都要一一给我挖掘出来。”
秦闻渊揉着眉宇，沉吟道，“在查清楚之前，莫要惊动此人，以免他从云河郡城逃走。”
“是。”
黑袍老奴低声应诺。
“派人去城中，把今晚的事情压一压，决不能闹得满城皆知，我们郡守府的声誉和威望可经不起这等折腾。”
“是。”
“还有……”
说到这，秦闻渊眉宇皱了皱，最终似下定决心般，“把柔蓉先幽禁起来。”
柔蓉！
这是黄乾峻姑姑的名字，当然，她也是秦闻渊身边的那名宠妾。
“大人，似乎不必如此吧？”
黑衣老奴低声道。
秦闻渊神色淡漠道：“此事和黄乾峻也有牵连，柔蓉若知道我这次要对付的是黄乾峻的朋友，定会来向我求情。与其如此，不如第一时间就杜绝这种可能。”
说到这，他深呼吸一口气，眸子深处涌起一抹寒芒，“人活于世，若连自己儿子都护不住，枉为人父！”
声如锵锵金戈之鸣，杀机盈野。
……
翌日一早。
拙安小居，苏奕吃过早饭后，就径直返回房间。
他要炼制一批阵盘。
起码也要保证，自己不在拙安小居的时候，可以保护风晓峰、风晓然、黄乾峻安全。
直至暮色十分。
房间中，苏奕看着身前炼制的十八个阵盘，不由露出一丝轻松之色。
每个阵盘，皆形似浑圆罗盘，由灵材锻造而成，其上镌刻着一幅幅符箓云纹图案。
“也幸亏我已是聚气境初期的修为，否则仅仅是炼制这点小玩意，怕都得花费数天时间了……”
苏奕心中暗道。
就在昨天，他已开始聚气境初期“通窍”层次的修炼。
凭借在搬血境那扎实雄厚的根基，让他一口气将“一百零八灵窍”皆淬炼了一遍。
整个过程虽耗费三个时辰，但却堪称一气呵成，自始至终毫无滞涩，
一是根基足够强大，二是松鹤锻体术本就是筑基的无上法门，有关淬炼灵窍的玄妙秘法，更是堪称世间之绝。
这一切让得苏奕的修为稳打稳扎地臻至聚气境初期。
“换做其他武者，怕是根本无法相信吧？”
苏奕暗道。
据他所知，大周境内的聚气境角色，一身一百零八灵窍，能淬炼到一半之数的，都称得上千中无一。
淬炼到一半以上的，几乎清一色都是顶尖大势力的弟子，比如十大学宫、各州顶尖宗族等等。
而能淬炼出“一百零八灵窍”的，几乎如传说！
不是天赋不够，而是在这世俗之界，受制于天地灵气的匮乏和武道传承的稀缺，纵然是顶尖势力手中，都几乎没有完整的能够淬炼一百零八灵窍的法门。
不过，想要办到这一步，也并非不可能。
据说在一些顶尖大势力中的弟子，宁可耗费多年的修炼时间，也要把一百零八灵窍一一淬炼成功。
当然，付出的代价是数年的时间和心血，并且还不见得到最后真正能成功。
与之对比，苏奕在一夜之间就贯通一百零八灵窍，无疑就显得太另类了。
这也就意味着，哪怕他刚突破至聚气境初期，他的底蕴也远远甩出了其他同境一大截。
足以让这世俗中那些绝世奇才都望尘莫及！
可对苏奕而言，仅仅办到这一步，根本算不上什么。
以大荒九州的标准来衡量的话，这样的成就虽也堪称惊艳绝伦，可那些顶尖宗门的核心弟子，同样可以办到这一步。
苏奕的目标很简单，在一百零八灵窍中一一养出灵性，实现“诸窍成灵”！
到那时，每个灵窍皆如微型秘境，有奇妙的异象诞生于其中，可勾连天地之势，映照大道之光。
这等武道造诣，就是搁在大荒九州之地，也堪称万中无一，空前绝后！
没有再多想，拿起阵盘，苏奕走出了房间。
他开始布阵，将每个阵盘皆埋藏于拙安小居不同的区域中。
并且每个阵盘下，皆放了十颗灵石。
没办法，这里终究是世俗世界，地下根本没有灵脉，要运转大阵，只能借用灵石的力量。
“还好，我此次所炼制的，仅仅只是‘八荒山河阵’不足一成的奥妙，只需以灵石催动，便可沟通天地之势为用，从而维系住整个大阵的运转。”
“威能虽远远无法和动辄就能焚山煮海的完整八荒山河阵相比，可也足以将养炉境的武道宗师困杀于其中了……”
苏奕又仔细检查了一遍，确保万无一失后，这才点了点头。
“苏师兄，你这是在做什么？”
不远处，风晓然推着轮椅上的风晓峰走来。
“布阵。”
苏奕说着，将手中一个玉符递给风晓峰，道，“风师弟，这块玉符你小心保管，我不在的时候，万一有敌人来袭，将其捏碎便可。”
玉符上绘制着符箓云纹，本身就是由一块二品灵石雕琢而成。
将其捏碎，其内力量爆发，就能唤醒布置在拙安小居四周的大阵，从而将敌人困杀于其中。
“切记，非生死攸关时，莫要动用。一旦动用，你们只需躲在正厅中便可，切莫踏出门槛一步。”
苏奕认真叮嘱。
风晓峰从不曾接触过符箓布阵之道，听得一头雾水。
不过心中虽疑惑，他还是肃然答应下来，只当这是苏奕所留的一个杀手锏。
苏奕笑了笑，目光望向远处天边。
“等明天了断过往恩怨，再解决掉所有隐患后，再去青河剑府去见一见灵雪也不迟。”
正值傍晚，看着远处的如火晚霞，苏奕按捺住了内心那一缕想去见一见文灵雪的念头。
他不想把危险牵连到文灵雪身上。
纵然他无惧云河郡城任何人，可一旦敌人拿文灵雪为突破口，做出一些卑鄙的事情，也是防不胜防。
与其如此，不如暂时不见。

第一百一十五章 旧事缱绻 一剑断泯

晚霞暗淡，夜色渐染时。
黄乾峻拎着食盒从外边回来了。
说来尴尬，风晓峰虽然也会做饭，但厨艺却着实很不堪，风晓然年龄小，还不曾学习厨艺。
苏奕则太懒。
至于黄乾峻，身为自幼锦衣玉食的纨绔，奉行“君子远庖厨”，从小到大十指不沾阳春水。
故而自打住进拙安小居，他们的饮食就全靠黄乾峻从外边买了……
“苏哥，我刚才购买餐食的时候，感觉似乎有人在追踪我，可却没能发现任何可疑之人。”
黄乾峻一边在石桌上布置各色美味佳肴，一边迟疑道，“你说我是不是有些疑神疑鬼了？”
苏奕瞥了他一眼，道：“最近这些天，你和风师弟、晓然就呆在家里，等我解决了外边的纷争，你无论是去青河剑府报名，还是有其他打算，当不会再遇到什么危险了。”
黄乾峻连忙答应，旋即低声道：“苏哥，我不打算去青河剑府修行了。”
“这是为何？”
风晓峰忍不住问。
黄乾峻咧嘴笑道：“我觉得跟在苏哥身边修行，远比去青河剑府更好。”
一侧的风晓然连连点头赞同，声音清脆道：“我也这么认为的！”
对此，苏奕不置可否。
吃过晚饭，苏奕正打算修炼，一阵急促的马蹄声在庭院外响起。
程勿勇骑马匆匆而来。
“苏先生，我今日得知消息，郡守府的人正在调查一个苏姓少年的事情，故而特意前来询问，若此事和先生有关，我袁家自不会坐视不管。”
程勿勇肃然抱拳，表明来意。
“他们果然要进行报复了吗？”
黄乾峻愣住，神色变幻不定。
一句话，让程勿勇登时就明白了，不由将目光看向苏奕，道：“苏先生，我这就回去，相信以我袁家的力量，足以从中斡旋，让郡守府不敢就这般……”
苏奕挥手打断，神色平淡道：“区区一点小事，无须麻烦。”
小事吗？
程勿勇一呆。
昨晚发生在炼器坊的事情，虽然被郡守府动用力量压下去，可却根本瞒不过城中那些顶尖势力。
杀郡守府六名护卫，逼迫郡守之子秦枫下跪，这影响可就太严重了。
据程勿勇打探到的消息，就在昨夜，郡守府的力量已悄然行动起来！
“苏先生，您有所不知，这秦闻渊城府深沉，心狠手辣，执掌郡守府至今的三十年里，城中不知多少势力在他手中吃过大亏。”
“就是我袁家之主都曾说，秦闻渊是个吃人不吐骨头的枭雄人物，能不招惹，尽量不招惹。”
程勿勇轻声道，“秦闻渊武道修为也极为惊人，在十五年前，便迈入宗师之境，八年前时，修为再度突破，踏入养炉境二重！”
“他少年时曾在十大学宫之一‘庐阳学宫’修行多年，据说庐阳学宫的副宫主‘轩游龙’，乃是他的师兄，两者关系莫逆。”
“除此，秦闻渊和衮州总督府那边也有一些人脉……”
程勿勇几乎是一股脑把秦闻渊的底细全都说出。
黄乾峻、风晓峰他们都一阵心惊肉跳。
他们可没想到，秦闻渊所拥有的权势如此可怕！
大周境内疆域划分为六大州。
衮州是其中之一，设总督府统筹管辖衮州境内的六大郡。
云河郡便是衮州六郡之一。
作为郡守，秦闻渊堪称是云河郡最有权势的人，代表着大周朝廷的威势。
而他自身更是一位武道宗师，称得上是既有权柄，又有实力。
再加上此人城府深沉，手腕狠辣，可想而知，他若要报复，其后果会何等严重。
可听完这些，苏奕却只笑了笑，道：“程长老，你说的这些，在我看来，也不过是一剑破之的事情。”
说到这，他从藤椅中长身而起，负手于背，淡然道：“修行问道，杀伐果断，最忌讳虚名和权势所累，秦闻渊人脉再广，权柄再大，可在我眼中，他也只不过是一个养炉境武道宗师罢了。”
程勿勇登时语塞。
这番话狂吗？
一点都不，因为说话的这位，就曾一剑斩宗师！
苏奕忽地说道：“程长老你可知道，为何你的修为会一直滞留在聚气境大圆满中，至今无法突破？”
程勿勇浑身一震，肃然抱拳道：“还请先生指点。”
“佛门有句话叫行亦禅，坐亦禅，语默动静体自然。”
苏奕目光微微看向夜空，轻声道，“修炼之道，也是如此，一举一动，一言一行，皆要持勇猛精进之心，有无法无天之气魄，如此，才能斩除琐屑纷扰，一往无前。”
说到这，他目光重新看向程勿勇，“你为人处世滴水不漏，思虑周全，却也让心神被俗世权势所羁绊，做事时只想着利用权势来斡旋化解，修炼时，怎还能有勇猛精进之心？”
一番话，直似一把利剑，斩到程勿勇内心最深处，让他满头大汗，大有无所遁形，再无遮掩的感觉。
许久，他长吐一口浊气，躬身见礼：“先生之言，如当头棒喝，令我醍醐灌顶，程某受教了！”
字字发自肺腑，感激与钦佩之情溢于言表。
面对这等大礼，苏奕坦然受之。
在修行上，这叫“点拨”，佛门称之为“破障”，道门称之为“点化”。
对遇到瓶颈的修士而言，遇到此等点拨，不亚于再造之恩！
“这是我曾亲手所写的八个字，你若能揣摩其中一些神韵，成就宗师之境，也是指日可待。”
苏奕想了想，从墨玉佩中取出一幅字，递给程勿勇。
这本是他在广陵城杏黄小居时，修炼偶有所得时，随手所写的一些字，当初离开时，连同其他杂物都放在了墨玉佩内。
程勿勇打开一看，就见其上写着一行字——
旧事缱绻，一剑断泯。
寥寥八字，隽永拙峻，飞洒恣肆。
一般人看到，定然会被这般字迹惊艳，视之为书法大家。
而在程勿勇这等武者眼中，这八字无一不是剑，无一不透发出刺破天宇，斩尽一切的气势！
只一看，让他目光和心神都有被刺痛之感。
深呼吸一口气，程勿勇小心翼翼将这一幅墨宝收起，再次躬身道：“多谢苏先生赐字！”
他内心不争气地急剧跳动，激动到无以复加的地步。
他有强烈的预感，若时常揣摩此墨宝中的八字，足可打破困顿了自己多年的修为壁障，一举踏破宗师之境的门槛！
“去吧。”
苏奕挥了挥手。
程勿勇是已滞留在聚气境大圆满多年，就差临门一脚，对他而言，给予其指点，也不过是顺手而为罢了。
若换做境界不够的人，这番话就是说了，也毫无意义。
翌日一早。
苏奕一如从前，修炼、洗漱、吃饭，显得很枯燥。
可这就是修行。
若贪念红尘繁华，流连于世俗缠绵之中，虚掷光阴不说，也势必耽搁和荒废修行。
似乎受到苏奕影响，这些天里，风晓峰、黄乾峻、风晓然他们也变得极为自律，勤修不辍。
直至傍晚时候。
“苏哥，马车已经准备好了。”
黄乾峻从庭院外匆匆走进来，“丰源斋的翠云夫人也痛快答应，把第九层山河殿让出来。”
说到这，他神色不禁变得古怪起来。
刚才抵达丰源斋，翠云夫人都亲自出来接见他，视他为一等一的贵客对待，不敢丝毫怠慢。
可当得知苏奕选择今晚在丰源斋宴饮的消息后，翠云夫人当时都愣住了，一张美艳俏脸变幻不定，煞是精彩。
显然，那天晚上的事情，至今让她心有余悸。
不过最终，她还是痛快答应，将第九层的山河殿预留了下来。
“好。”
苏奕点了点头，目光看向不远处的风晓峰，道：“风师弟，记得温一壶酒，等我回来共饮。”
“苏师兄，务必小心！”
风晓峰叮嘱道。
“小心？”风晓然认真想了想，脆声道：“哥哥，我认为那些敌人才应该小心。”
风晓峰：“……”
苏奕则不禁笑起来。
他挥了挥手，便负手于背，朝外行去。
自从有了墨玉佩，苏奕就懒得将竹杖拎在手中了。
而能乘坐马车时，自然也就懒得走路……
很快，黄乾峻驾驭马车，载着苏奕驶离葫芦巷子。
虽是黄昏，城中街巷上已是挂起灯笼，喧嚣热闹的声浪在街头巷尾发酵，恰似一幅红尘万丈、人间百态的画卷。
丰源斋。
当看到苏奕和黄乾峻行来，早就守在那的一个锦衣肥胖中年浑身一个激灵，忙不迭第一时间迎上来，笑容满面道：“苏公子、黄公子大驾光临，快快有请！”
此人正是丰源斋八位管事之一，上次苏奕在此宴饮时，他就守在大殿外等候差遣。
刚进入丰源斋一层大殿内，翠云夫人也闻讯而来，一袭裁剪得体的黑色宫裳将她雪白娇润的肌肤映得格外耀眼。
当看到苏奕，她那美艳而端庄的面孔上，尽是笑意，风情万种。
“这名单上的七人若来了，让他们来山河殿见我。”
苏奕拿出一张纸笺，递了过去。
翠云夫人笑声娇俏悦耳，“苏公子放心就是，今晚的宴席保证让您和您的客人都满意。”
苏奕提醒道：“死人满意不满意，我可不知道。”
翠云夫人先是一呆，当领会苏奕话中的意思后，她脸上的笑容顿时凝固。

第一百一十六章 突来的变数

翠云夫人哪会忘了，上次发生在山河殿的血腥事件？
从那天开始，年家、阎家的力量就纷纷上门，要让她丰源斋给出一个说法。
翠云夫人当然不会提起苏奕的名字。
幸亏当初周知离曾表态，给出了解决办法，让她果断把一切祸事都推到了雍和郡郡守穆钟庭身上，这才从这一场风波中把自己摘了出来。
可她却没想到，才过去数天时间而已，苏奕竟还打算在自己的地盘杀人！
好半响，翠云夫人才稳住心神，红润唇瓣露出一丝苦涩，道：“苏公子，丰源斋是宴饮聚会之地，可您却怎地把这里当做了杀人的所在，这……”
苏奕随口道：“你们丰源斋不掺合便可。”
翠云夫人：“……”
她还能说什么呢？
“罢了，我惹不起难道还躲不起？”
翠云夫人暗自一咬牙，脸上则露出醉人的笑容，道：
“来人，快带两位公子前往第九层山河殿，记得好酒好菜伺候，千万不可有一丝怠慢了！”
直至目送苏奕和黄乾峻的身影离开。
翠云夫人这才打开苏奕递给她的纸条，上边写着七个名字。
仅仅一眼，她浑身发僵，头皮隐隐发麻。
作为常年接来送往的丰源斋老板，她掌握着寻常人无法想象的人脉资源。
像在云河郡城但凡有点权势的角色，都早已被她清清楚楚牢记在心上。
哪怕是年轻一代的子弟，她也如数家珍。
故而，当看到这七个名字时，她脑海中已浮现出对方的来历、家世等等消息。
“七个人，皆是青河剑府弟子，各有各的来历，皆非寻常武者可比，若是全都死在我丰源斋……”
想到这，翠云夫人不由倒吸一口凉气。
“若有可能，老娘宁可这辈子都不再和苏奕这祸害见一面！！”
她玉容变幻，眸子尽是幽怨。
“钱少来了？快有请！”
大门处，响起侍者彬彬有礼的声音。
翠云夫人心中一震，目光看过去。
就见一个金袍青年施施然走来，剑眉星目，仪态倨傲。
钱云久。
青河剑府内门弟子，云河郡“青桐城”第一宗族钱家当今族长嫡子。
“我今晚是来赴宴的，可却并不清楚是谁要宴请我。”
钱云久淡然开口，“你们丰源斋想必应该清楚吧？”
那男侍者一怔。
便在此时，翠云夫人仪态婀娜地走来，浅浅笑道：“钱公子自己一个人？”
钱云久露出惊艳之色，连忙道：“钱某见过翠云夫人，钱某的确是一个人来的。”
以他的身份，可根本远远不够资格让翠云夫人接待，现在突然见到后者主动走来寒暄，都不免受宠若惊。
翠云夫人嫣然笑道：“今晚的宴席主人，可邀请了不止公子一个人，不如等其他人来了，你们一起前往？”
钱云久怔了一下，忍不住道：“敢问夫人，今晚宴席的主人是谁？”
“钱公子不必心急，等见面了，你自然就知道了。”
翠云夫人语气柔婉。
她那妩媚成熟的风韵，让钱云久这血气方刚的年轻人心中都一阵发热，眼睛微微发直，喉结都一阵滚动。
翠云夫人暗自鄙夷，小小年纪，竟这般好色，今晚若死了，也没什么可惋惜的。
“霍公子来了，快快有请。”
这时候，大门外又响起一道声音。
紧跟着一个身影高大，龙行虎步的黑袍青年被侍者带了进来。
“霍师弟？”
钱云久一怔，目光下意识看向翠云夫人。
“不错，这位霍公子和你一样，也是来赴宴的。”
翠云夫人说着，已迎了上去。
霍隆。
青河剑府内门弟子，云河郡城二流势力霍家当今大长老之子。
眼见翠云夫人亲自迎接，霍隆也无比意外，只觉颜面有光，浑身都飘飘然的。
而当看到钱云久，霍隆一怔，道：“钱师兄也是来赴宴的？”
“正是。”
钱云久点头道，“霍师弟，你可知道召集此次宴会的是谁？”
霍隆摇头，“不知。”
“等人到齐了，我让人带你们一起前往第九层山河殿，到那时，你们就知道是哪位贵人了。”
翠云夫人嫣然一笑。
第九层！
山河殿！
钱云久和霍隆对视一眼，皆露出吃惊之色。
以他们的身份，可远不够资格前往那等顶级奢华之地宴饮！
这让他们内心皆愈发好奇了，今晚设宴的究竟是谁，难道是他们青河剑府某位大佬人物？
“说起山河殿，我倒是听说前些天的时候，年云桥和阎成榕他们闯入山河殿内滋事，冲撞了正在其中宴饮的雍和郡郡守穆钟庭大人，当场就被杀掉了。”
钱云久神色异样，“据说年家和阎家得知这件事后，屁都不敢放，只能捏鼻子自认倒霉。”
“呵呵，年云桥和阎成榕未免也太狂，那第九层岂是他们这等角色可以撒野的？”
霍隆幸灾乐祸。
钱云久也不禁笑起来。
旁边的翠云夫人听到这些，看向这两位公子哥的目光都带上一抹怜悯。
随着时间推移，陆续又有人前来赴宴。
分别是郑逍林、张丰图、柳莺、杨奇、褚连恒。
清一色都是青河剑府弟子，其中只有柳莺是女子。
当他们抵达，得知此次宴会设在第九层山河殿时，都不禁一阵意外，纷纷揣测起安排宴席的主人是谁。
每个人都带着一丝兴奋和期待。
只是，没有人注意到，翠云夫人看向他们的目光有怜悯，也有无奈。
正当翠云夫人打算带钱云久等人前往第九层山河殿时，忽地一道清朗的声音响起：
“霍隆师弟，你们怎地在这里？”
就见从大门处走进来三人。
男子英俊高大，女子娇俏美丽，犹如一对天造地设的璧人般。
赫然是倪昊和南影！
而在两人中间，是一位相貌清癯，精神矍铄的灰发老者，眸光开阖间，有冷电流窜，极为慑人。
青峰剑老周怀秋！
“见过周长老！”
钱云久他们皆连忙上前，纷纷见礼。
在青河剑府，周怀秋是排名第四的内门长老，地位崇高，权柄极大。
翠云夫人微微一怔，讶然道：“周长老？不是听说您带门中弟子外出游历，何时归来的？”
周怀秋含笑道：“就在刚刚才返回。”
说着，他目光一扫钱云久等人，道：“你们也要在此宴饮吗？不如一起？”
翠云夫人美眸一凝，心中暗呼要糟。
就见钱云久解释道：“周长老，我们是来赴宴的。”
说着，他就把受到神秘人邀请的事情一一说出。
周怀秋听罢，也不由奇怪，目光重新看向翠云夫人，道：“夫人，这宴会的主人莫非来自我青河剑府？”
翠云夫人脸色微微发僵，勉强点头道：“正是。”
算起来，苏奕也曾是青河剑府弟子，这回答可没有错。
只是，让她暗暗叫苦的是，周怀秋偏巧赶来了，这无疑是一个变数！
“周师叔，不如我们一起去第九层山河殿看看吧？”
南影清声道。
她白衣胜雪，勾勒出曼妙诱人的身段，红唇似火，美眸如水，格外娇艳，早已吸引了不知多少目光注意。
此刻见她开口，钱云久他们也连忙出声，邀请周怀秋他们一起前往。
“这……”
周怀秋略一沉吟，道，“也罢，去看看也无妨。”
南影顿时笑起来。
说起来，她可也是第一次有机会前往丰源斋第九层参加宴席，哪能错过了？
就是倪昊也颇为心动。
一是第九层山河殿非一般人可进。
二是也好奇召集此次宴饮的主人是谁。
在场之中，唯独翠云夫人嘴里发苦，一时竟不知该如何是好。
最终，她暗自深呼吸一口气，挤出一个笑脸，道：“既然如此，诸位还请随我前来。”
当即，一行人朝第九层山河殿行去。
就在这丰源斋第一层的一座房门半敞的雅间内。
当暗中看到这一幕后，程勿勇不禁皱眉，“苏先生今晚的行动怕是要遇到棘手麻烦了。”
房间中除了他，还有袁珞兮和袁珞宇。
在前天得知苏奕此次召集宴席的事情后，程勿勇就预感到，今晚将有血腥事情发生。
故而，他和袁珞兮、袁珞宇早早地赶来，打算在暗中看一看今晚会引起多少动静。
谁曾想，赴宴的人还不曾入场，周怀秋这个变数就来了。
“周怀秋和我一样，滞留在聚气境大圆满多年，但他的剑道造诣却极其厉害，在同辈人中，称得上最顶尖的人物，是仅次于宗师的高手。”
程勿勇轻叹道，“当然，他注定不可能是苏先生的对手。”
“不过，周怀秋的身份却很麻烦，乃是青河剑府内门长老，一旦发生冲突，注定会引发整个青河剑府的敌意，到那时恐怕就不好收场了。”
原本，苏奕若仅仅对付那七个年轻人，倒也谈不上什么大事。
凭他们袁家的力量，便能帮着把这件事的余波抹平了。
可现在多了周怀秋，那就不一样了！
“那这可怎么办？”
袁珞兮不禁皱眉。
袁珞宇却不在乎，道：“怕什么，以苏公子剑杀宗师的能耐，就是把云河郡的天捅破，大不了拍拍屁股离开就是了。”
“事情可没有这般简单，别忘了，如今连郡守秦闻渊这吃人不吐骨头的狠角色，也都在筹谋为其子复仇之事！”
程勿勇神色凝重道。
————
ps：嗯……不出意外，后天上架，然后爆发~

第一百一十七章 最怕空气突然安静

郡守府。
书房。
“大人，已查探出那少年的一些消息，您请过目。”
黑衣老奴将一沓密卷递上去。
秦闻渊第一眼看过去，就察觉到了蹊跷。
苏奕，青河剑府外门弃徒，一年前修为尽失，入赘广陵城文家……
这样的身份，未免也太不堪！
这样的少年，哪里有胆子不把郡守府放在眼中？
秦闻渊皱了皱眉，继续看下去。
这份密卷上的资料无比详实。
“二月初八，苏奕与黄乾峻一起乘楼船抵达云河郡城，当天抵达杨柳巷，与风晓峰、风晓然兄妹相见……”
“当晚，苏奕杀入黑虎帮老巢，杀二十九名黑虎帮帮众，救出风晓峰妹妹风晓然……”
密卷上，还详细标注着风晓峰兄妹的来历和出身，以及黑虎帮的一些情况。
看完这些，秦闻渊眸子微眯，意识到在前来云河郡城之前，一年前沦为废人的苏奕，已经重新恢复了修为。
“当天晚上，他们乘坐马车去了哪里？”
秦闻渊问。
“查不出。”
黑衣老奴低声解释道，“云河郡城极大，而当时苏奕和这黄乾峻的行动，根本没有特殊之处，我们的探子走遍了杨柳巷，也没能查出此事。”
秦闻渊点了点头，道：“继续查，不可错过任何细节。”
他继续看下去。
“二月初九，苏奕等人搬入葫芦巷子居住。”
“二月十一晚上，苏奕和黄乾峻前往炼器坊，当晚和秦枫公子发生冲突……”
当看完这些，秦闻渊眉头皱起，隐约感觉有些不对劲，道，“就这些？”
黑衣老奴连忙道：“我们的人还在继续追查，可大人您也知道，这苏奕和黄乾峻皆是刚抵达云河郡城不久，和他们有关的人少之又少，要查出他们前些天的动向着实有些困难。”
顿了顿，他说道：“不过，倒是有两件事值得注意。”
秦闻渊道：“说。”
“二月十一那天，黑虎帮帮主吕铨被杀，其麾下大小喽啰上百号人，皆在当天惨死。”
黑衣老奴道，“动手的是伍天浩，西南地带的黑道头子，可据老奴查探到的消息，吕铨和他从无仇怨，甚至吕铨还曾在死去的前一天，曾前往拜访伍天浩。”
“伍天浩……”
秦闻渊沉吟，他自然也听说过这个混迹在地下势力中的黑道人物。
他问道，“你怀疑伍天浩此举反常，需要查一查是否和那苏奕有关系？”
黑衣老奴道：“正是。”
“好，这件事你抓紧去办，若伍天浩敢不老实，把他和他麾下的势力直接铲除了，就当为云河郡城百姓除害了。”
秦闻渊冷冷道。
“第二件事是什么？”秦闻渊问。
黑衣老奴道：“就在刚才，有消息传来，这苏奕和黄乾峻一起前往了丰源斋，我们的探子正在打探消息。”
“丰源斋？”
秦闻渊挑眉，“一般人可进不去那等地方，他们这是要去做什么？这件事给我查清楚。”
黑衣老奴连忙点头应诺。
“资料太少了，且都只是表面的东西，此子的底细决不会这般简单了。”
秦闻渊揉了揉眉宇，眸子中泛起一抹冷意，道，“继续查，必要的时候，可以从此子身边的人下手，应当可以挖出许多有价值的线索。”
黑衣老奴若有所思道：“大人的意思是，从风晓峰和风晓然兄妹身上下手？”
“不错。”
秦闻渊神色淡漠，点了点头，“不过，这件事不能由我们的人去做。你找一些和我们不相干的人去行动，避免打草惊蛇，最好能让这对兄妹乖乖配合，以免让苏奕产生疑心。”
黑衣老奴点头道：“大人放心便是。”
秦闻渊挥了挥手，道：“去吧，记得别忘了把今晚发生在丰源斋的事情打探清楚。”
黑衣老奴领命而去。
“此子身上定然有秘密！”
秦闻渊坐在椅子中，陷入沉思。
他的修为如何恢复的？
此来云河郡城又是要做什么？
他前脚刚杀了黑虎帮那么多人，为何只隔两天时间，黑虎帮就被伍天浩灭了？
这些疑惑，看似稀松寻常。
可久经世事磨炼的秦闻渊却嗅到了一股反常的气息。
“更何况，一个修为尽失的赘婿而已，如今却能一剑斩杀我郡守府六位聚气境精锐护卫，谁敢相信？”
“事出反常必有妖！”
秦闻渊眸光闪动，“但不管你的底牌如何，凡是被我秦闻渊盯上的仇人，皆没有好下场！”
……
丰源斋。
夜色如水，华灯初上。
一路走上第九层，南影、倪昊等人都不禁流露出好奇之色，连行动都拘谨了一些。
在他们这些年轻人心中，能够进入此宴饮者，无不是云河郡城中权柄滔天的顶尖大人物。
唯独周怀秋神色最平淡。
可他内心也在琢磨，这次在山河殿宴请众人的究竟是谁。
直至来到山河殿外。
众人都下意识地稳了稳心神。
“诸位稍等，我去跟宴席主人禀报一声。”
说着，翠云夫人把房门推开一个勉强可供人进入的缝隙，走进之后，第一时间就将房门关上。
这让周怀秋他们都不禁遗憾，竟没借机看清大殿内究竟坐着的是谁。
“这做派可真大，连翠云夫人都得亲自禀报，在咱们青河剑府，怕也只有府主大人才能享受此等待遇吧？”
南影嘀咕了一声。
话虽这般说，她却愈发期待了，甚至已想好待会在宴席上，该如何趁机表现一下自己。
若能引来那位宴会主人的青睐，那就更好了。
“话不能这么说，周师叔若来，定也可以被这般招待。”
倪昊轻声道。
周怀秋却自嘲地挥手道：“寻常时候，我可不会来丰源斋，当然，遇到需要招待的贵宾时，凭我这张老脸，勉强也能坐进这第九层中。”
越是这般说，越让众人心中翻腾不已，又是期待又是忐忑。
没多久，房门开启，翠云夫人笑着走了出来，道：“各位请进，我就不再叨扰各位了。”
说罢，匆匆而去。
这显得有点反常，可众人心思都不在此，都早已揣着激动的心情，打算参加宴饮，和那位神秘人物见面了。
周怀秋走在最前边。
他整理了一下衣衫，推门而入，双手更是下意识地抬起，做出要抱拳见礼的姿势。
可下一刻，他就愣住，眼睛瞪得滚圆。
由于背对着大门方向，其他人并未察觉到不妥，也都揣着紧张、期待、拘谨的心情鱼贯而入。
可当看到大殿内的景象，也全都愣住，瞠目结舌，一副活见鬼的表情。
最怕空气突然安静……
而此时，山河殿内简直鸦雀无声。
也不对，还有一阵动筷子吃饭的窸窣声音响起。
“苏奕，怎么是你！？”
倪昊第一个叫出来，满脸难以置信。
其他人也都如梦初醒，一个个脸色变得差劲无比，满腔的期待、激动皆不翼而飞，大有被蒙骗的羞耻感。
豪奢宽敞的大殿内，灯火通明。
偌大的酒桌前，苏奕一袭青袍，坐于上首，一边饮酒一边品尝菜肴，仪态悠闲从容。
在他身边坐着的是黄乾峻。
这样两个人，坐在如此奢华宽敞的大殿内，让周怀秋他们都有一种不真实的感觉。
“为何不能是我？”
苏奕放下手中白玉雕琢的筷子，抬眼看向走进来的周怀秋等人，道，“没想到，周师叔也来了，不过此地足够宽敞，再多一些人也绰绰有余。”
说着，他起身对周怀秋道：“请入座。”
不管如何，当年在青河剑府时，周怀秋对他颇为关照，这个人情不能不认。
周怀秋这才如梦初醒似的，有些尴尬地放下作势抱拳的双手，哂笑道：
“我也没想到，这场摆设在丰源斋第九层的宴席，竟出自你的手笔。”
他目光一扫倪昊等一个个神色各异的子弟，道：“都快入座吧。”
说着，他率先入座。
其他人见此，也暂且按捺下心中的落差和疑惑，皆一一坐了下来。
看看那酒桌上那丰盛诱人的美味佳肴，再看看坐在上首位置的苏奕，众人心中又是一阵翻腾。
这感觉简直太难受。
最初时，他们都以为是哪位权柄滔天的大佬设宴，邀请他们前来宴饮，故而心中无不激动期待不已，甚至都有些拘谨忐忑。
谁曾想……
竟是苏奕这宗门弃徒！！
其中当属南影受到的刺激最大，一张娇艳的俏脸阴晴变幻，一对眸一直直勾勾地盯着苏奕，似想要把他彻底看穿似的。
因为当年，她曾是苏奕的恋人，曾朝夕相伴，也曾花前月下说着两人之间的悄悄话。
可她却没想到，这个当年被她一脚踹掉的废人，不但修为恢复，拿下龙门大比第一名的头衔，如今竟还堂而皇之地坐在了这丰源斋第九层！！
其实不止是南影，其他人也是满腔的疑惑。
就是周怀秋，内心都一阵惊疑不定。
他虽不清楚苏奕为何能够在此设宴，却敏锐察觉到，苏奕此次宴请的那七个青河剑府弟子，当初都曾和苏奕交恶。
这可是一个不好的预兆！

第一百一十八章 亲自送尔等上路

沉闷而压抑的气氛，很快就被打破。
“苏奕，你今日宴请我们是想做什么，耀武扬威？炫耀你如今混得发达了，打算借此羞辱我等？”
钱云久阴沉着脸，冷冷开口。
霍隆、郑逍林、张丰图、柳莺、杨奇、褚连恒等人，也都脸色难看地盯着苏奕。
当年在青河剑府，他们都和苏奕有过节，发生过多次冲突，没少欺辱过苏奕。
如今，眼见这个曾被他们踩在脚下的家伙，却居然在这丰源斋第九层设宴，专门邀请他们前来，只要不蠢就知道，宴无好宴！
“我早察觉这个邀约有问题，没曾想，却竟是真的。”
霍隆冷哼，“只是我很不解，你一个修为尽失的废人，且早已被驱逐出宗门，如今又是如何能坐在这里的？”
这些话皆毫不客气。
周怀秋眉头微皱，干咳道：“你们以前皆是同门，说话都客气一些。”
南影也笑吟吟开口，道：“大家应该还不知道吧，苏师兄他早已非以往可比了。”
她已调整好心态，美眸流波，笑语盈然。
“哦，能否跟我等讲讲？”
在场另一个女弟子柳莺问道。
南影却将目光看向苏奕，轻声细气道：“苏奕师兄，你不介意吧？”
苏奕自顾自给自己斟满一杯酒，神色平淡道：“有什么话，尽管畅所欲言，今夜之后，怕是就没这等机会了。”
“呵呵，你这番话说的不错，若早知道今晚宴会的主人是你，老子绝对不会来了。”
霍隆冷笑。
其他人也都是这样的心态，认为苏奕这是故意在跟他们耀武扬威，面目可憎。
苏奕只瞥了霍隆一眼，就收回目光，又为自己倒了一杯酒。
“各位，周师叔刚才说的不错，说话还是要客气一些的。”
南影清声道，“大概是半个月前，苏奕师兄在广陵城和落云城之间的龙门大比上，一举夺得第一的头衔，名震大沧江两岸！”
钱云久、霍隆等七人皆错愕，露出难以置信之色。
“你说这废物修为恢复了？”
“这怎可能？”
一些人更是难掩内心震惊，开口闭口就是废物，可见在他们心中，把苏奕当做了什么。
事实上，他们若非今日在此见到苏奕，几乎都快要把苏奕忘了。
一个入赘的废物，早和他们不是同一个世界的人！
可现在，南影却告诉他们这样一个事实，任谁能不错愕？
“这么说，苏奕的修为已经恢复了？”
钱云久神色惊疑。
“不止是恢复了，还比以前强大了许多。”
南影眼神带着一丝钦佩和崇拜，“文珏元师兄够厉害了吧，可却被墨天凌一招击败，可强大如墨天凌，最终也成了苏奕师兄的踏脚石！”
“这……”
钱云久他们齐齐色变。
文珏元是青河剑府内门弟子中的佼佼者，可却败在那墨天凌手中。
而墨天凌，则败在苏奕手中！
这样一对比，谁还能不清楚恢复修为后的苏奕，战力是何等强大？
“这怎可能？”
柳莺难以置信，无法接受这一切。
其他人也都如此。
谁甘心承认一个曾被他们欺辱和践踏的角色，如今竟鱼跃龙门，变得如斯强大？
“为何不可能？这件事，我亲眼所见，难道还能是假的不成？”
周怀秋冷声呵斥钱云久等人，“承认苏奕变强就这么难？快向苏奕敬一杯酒，过往的恩怨就此不要再提了。”
他早察觉到不对劲，眼见钱云久他们还这般抵触和排斥苏奕，心中哪能不着急了。
须知，苏奕如今能堂而皇之地坐在此地，还让翠云夫人都奉为最顶尖的贵宾，岂可能是以往可比？
苏奕抬眼看了看周怀秋，没有做声。
他自然一眼看穿了周怀秋的担心。
可惜，今天就是周怀秋在，也注定难以改变今夜的一切。
思忖时，苏奕再倒了一杯酒。
“周师叔，你说让我等给他敬酒？”
钱云久等人皆哗然起来，坐不住了，一个个都怒形于色。
周怀秋心中一沉。
若换做是其他一些久经风浪的角色，怕是早已看出今晚宴席的端倪。
可偏偏的，钱云久他们都是一些年轻人，一个个家世不凡，锦衣玉食，根本就受不得这口气。
“苏奕，这就是你此次召集宴饮的目的吧，先耀武扬威，再借周师叔这等长辈来压我等向你低头，你想得可真美！”
杨奇愤然起身。
他一直沉默寡言，可这一刻却再受不了了。
“不错，你修为恢复又如何？我等还不至于因为这样一顿宴席就朝你卑躬屈膝！”
褚连恒、张丰图等人也都纷纷表达不屑，一副傲骨铮铮的姿态。
苏奕依旧不曾开口，自顾自再斟了一杯酒。
眼见他那淡然自若的姿态，却让周怀秋心中一寒，愈发感受到不妙。
砰！
周怀秋一掌拍在酒桌上，脸色冷厉威严，道：“一群蠢物！也不看看这是什么地方，还敢撒野耍横，老夫且问你们一句，就是你们背后的宗族长辈，是否有资格在此宴饮？”
他眼神寒芒涌动，惊得钱云久他们皆色变，哑口无言。
扪心自问，他们各自背后宗族虽然不凡，可就是那些长辈大人物想要坐在这丰源斋第九层中，却也很难……
“各位，周师叔的意思是，苏师兄能在此安排宴饮，身份早已不是以往可比了。”
南影美眸如水，柔声道，“你们若再像以前那般看待他，怕是会惹出祸事来。”
钱云久他们脸庞阴晴不定，明显冷静了许多。
“南影师妹，你今晚处处替苏师弟说话，莫非是旧情未了，想起以前的事情了？”
倪昊故作淡定地调侃道，实则心中很不是滋味。
从进入这山河殿，南影的目光就像粘在苏奕身上，一副魂不守舍的样子。
且每次只要开口，都是在向众人吹捧苏奕如何了得，这让倪昊心中焉能不嫉恨？
南影脸色微变，连忙解释道：“倪昊师兄，我只是在为周师叔陈述事实，不想让大家和苏师兄的关系闹僵，毕竟，万一闹得不愉快，可就不好了。”
“闹得不愉快又如何？”
蓦地，霍隆忍不住道，“在青河剑府，谁不知道我们这些人和他苏奕交恶？我承认，他如今混得风生水起，都有资格坐在这第九层中宴饮，可我等也不可能就此向他低头赔罪！”
一番话，气得周怀秋恨不得一巴掌拍死他，见过犯浑的，没见过如此犯浑的！
老子的提醒还不够明显吗？
却见钱云久、柳莺、杨奇等人也纷纷附和，一个个大义凛然的姿态。
而苏奕依旧不曾开口，再倒了一杯酒。
在他身前，已摆着六杯酒。
至于黄乾峻，自始至终就坐在那冷眼旁观，只是偶尔看向钱云久他们时，眼神会带上怜悯之色。
他最了解这种宗族子弟的心态，想让他们低头，只有一种办法最有效，狠狠收拾一顿。
而若想让他们彻底服气，就得让他们的长辈也认栽。
否则，他们总会心存侥幸，自以为凭借宗族之威势，可以把丢掉的面子找回来。
越是出身不凡，越是如此。
换而言之，这才是世间最正常最普遍的事情。
可惜，他们这次碰到的，偏偏是这世俗间最特殊的一位存在！
“这酒宴太恶心人，周师叔，我先行一步。”
钱云久长身而起，都懒得再去看苏奕一眼。
“对，我们走。”
霍隆他们也都起身。
一个个神色不屑。
就在此时，苏奕倒了第七杯酒，神色平淡道：“各位别慌，既然话说完了，就由我亲自来送你们上路吧。”
“你什么意思？”
钱云久霍然转身，好笑道，“你苏奕难道还打算把我们留下来不成？”
霍隆他们也都止步，冷冷看向苏奕。
气氛骤然变得压抑下来。
周怀秋脸色微变，道：“苏奕，莫要冲动，给我一个面子，让他们走。”
苏奕起身，眼神平淡道：“周师叔，当年我在青河剑府时，你也是知道他们是如何欺辱我的，可当时偌大的青河剑府，却没有一人给我主持公道。”
“现在，我自己要了断当年的事情，你却要阻拦我，是不是有些不合适？”
周怀秋一呆，心中颤抖，果然，这小子果然是打算借此宴会动手报仇！
“苏师兄，这可是丰源斋，你可不能乱来。”
南影忍不住开口。
钱云久、霍隆他们都不禁冷笑起来。
这些年里，他们可从没有听说过，谁在丰源斋闹事之后有好下场的！
霍隆更是阴测测说道：“苏奕，你大概还不知道，前些天的时候，年云桥、阎成榕他们就是因为在此闹事，被雍和郡郡守大人穆钟庭所杀，他们背后的宗族得知消息后，屁都不敢放一个，难道你也想试一试？”
“年云桥和阎成榕死了？”
南影诧异，据她所知，这两人当年也是苏奕的仇人。
“不错，他们就死在我们现在所在的山河殿！”
霍隆声音铿锵，掷地有声。
闻言，周怀秋和倪昊都不禁一惊。
“现在你若敢动手，我倒敬你是一个男人！”
霍隆抬手一指苏奕，目光轻蔑。
言外之意就是，你不动手就是女人。
钱云久他们都不禁哄笑起来。
挑衅味道十足。
当看到这，黄乾峻脸颊肌肉一阵抽搐，差点憋不住笑出来。
拿苏哥那天杀人的事情，来挑衅苏哥敢不敢动手？
这你妈……真绝了！
而眼见事情闹到这般地步，周怀秋眉头拧起，心中一叹，打算出面调解，息事宁人。
就在此时——
锵！
一缕如潮剑吟在山河殿内响彻。
————
ps ：明天上架，这两天看到书评区有童鞋拿看盗版开玩笑，可金鱼却一点笑不起来。
因为这本书上架成绩若是差劲，极可能会被迫太监完本。
所以，有条件正版订阅的，恳请明天支持一下金鱼，一个月看书最多花几块钱，平均每天几毛钱而已。

第一百一十九章 上架感言

今天，金鱼的第三部长篇玄幻仙侠小说就要上架了。
先澄清一件事，昨天金鱼在章节末尾说的被迫太监，是在成绩差劲的情况下，网站销售数据不行，肯定写不了长久。
这不是威胁，否则就不叫“被迫”了。
然后，再聊一聊新书。
这本书金鱼准备了很久，是第一次尝试写重生强者的题材。
相比符皇和天骄那种从少年时一步步崛起的故事，新书开篇就塑造出了一个前世极其强大的剑修主角。
这样写，有利的是不必啰嗦地解释一些修行设定，可以直接展开剧情描写。
弊端是，少了一种一步步崛起带来的期待感，也容易把步子迈得太大，以至于力量体系写崩。
还好，目前这三十多万字的剧情，都在金鱼预先的把控中。
我自认新书写到现在，还是蛮精彩的。
起码把几个重要人物的形象立住了。
比如主角，修炼时刻苦自律，不修炼时就很懒很懒，不屑于和小角色计较，可一旦动手，就杀伐果断。
哪怕谈起双修的事情，他也可以毫不脸红自然而然地说出来。
这就是苏奕，和陈汐、林寻这样的被动型热血少年是完全不一样的。
当然，大家应该是喜欢的，否则为何亲昵称他为“苏姨”呢？
再有就是倾绾、文灵雪、文灵昭的塑造上，大家也应该可以一目了然地分辨出他们是什么性格了。
嗯，我个人目前最喜欢的其实是倾绾，宅男嘛，都喜欢这样的呆萌少女。
好了，不闲扯，开始煽情，不，开始说上架的事情。
金鱼在写天骄时，就不喜欢卖惨。
这次也不例外。
只想说，金鱼早已不是写符皇时的少年，而是一个为生活操劳的三十岁成年人，媳妇再过一段时间就要生了，而我也将为人父。
一下子感觉到了一种无形的责任和压力。
也不得不很俗气地考虑多赚钱的事情，还房贷也好，给孩子赚奶粉钱也罢，好像生活到处都需要用钱。
嗯，这大概就是成年人的负担了。
总之，金鱼是靠写书养家糊口的，新书的成绩好了，才能维持家庭开支，所以，压力是真特么大~
所以，就厚着老脸跟各位兄弟姐妹们求一下订阅。
正版订阅越多，成就越好，金鱼的饭碗就越稳。
反之，看盗版越多，对这本书的成绩绝对是沉重的打击，金鱼自然不想把自己用心血写出的东西草草地结束。
所以，拜托有能力订阅的童鞋们，务必正版支持一下。
金鱼算了算，看正版的话，一个月也就几块钱的事情，一天是几毛钱吧？
按现在的物价，买包烟都不够……
而金鱼也会在上架后做到两件事。
1，保证内容的质量，这是最重要的。
2，保证质量的情况下，多多码字更新。
今天上架，金鱼自然会爆发，以此回馈广大兄弟姐妹们的支持~
不多说，先给各位正版订阅的大佬鞠个躬~
今天第一章10点准时发出！
第二更和第三更在中午12点发出。
晚上还有~
对了，破一千正版订阅加一更。
今天出盟主的话，记一个5更爆发。
盟主越多，记得5更越多，这些盟主加更会在之后一一补回来！

第一百二十章 斩当年一线情谊

苏奕手中凭空多出一把剑来。
剑身若淡淡的苍穹青色，泛起涟漪似的灵性神辉。
一把灵剑！
众人瞳孔一缩。
这让南影和倪昊眸子中都不禁泛起一丝嫉色，这家伙现在混得也太好了吧？
霍隆他们都是一愣，苏奕这难道是真打算不顾一切动手？
周怀秋则脸色骤变，刚要开口。
就见剑光一闪。
噗！
一颗大好头颅抛空而起，带起一串刺眼的血水，在大殿烛火照耀下，凄美猩红。
头颅来自霍隆。
他脸庞兀自带着冷笑和不屑，砰的一声滚落在地。
他那无头尸体也随之倒在地上。
众人瞳孔收缩，全都被吓了一跳，骇然失色。
周怀秋都不禁倒吸凉气。
连他都没想到，苏奕动起手时，竟毫不废话，一点都不带拖泥带水的，干脆利落！
这让他想阻止都慢了一拍。
倪昊和南影也受到惊吓，瞪大眼睛，无法想象，在这丰源斋第九层之地，苏奕哪里来的底气，竟真敢动手！
在这压抑死寂的氛围中，苏奕淡然开口：
“大周历四百九十六年冬天的一个清晨，我在小轩峰山崖一侧采到一株三十年火候的朱果，刚要返回，却被站在山崖之上的霍隆勒索，让我交出朱果，否则就斩断系在我身上的绳索。”
说到这，苏奕目光一扫众人，“你们也知道，小轩峰高有一百多丈，一旦绳索断了，就会摔落山崖之下。所以，当时我选择忍让，把朱果抛给了霍隆。”
“结果，还不等我返回山巅，霍隆就斩断了绳索。”
听到这，周怀秋惊道：“竟有此事？”
再看钱云久等人，一个个神色不自在，显然他们每个都对此事心知肚明！
甚至倪昊和南影都神色如常，显然也早听说过此事。
苏奕的声音继续响起：“还好，从悬崖坠落时，我被一株崖壁松树挡住，虽受了一些伤，但还算是活了下来。”
说罢，拿起一杯酒一饮而尽，目光看向周怀秋，道：“周师叔，你说这霍隆该不该死？”
自始至终，他神色淡然如旧，仿佛说的是别人的事情。
可这种极致的冷静和淡漠，却让周怀秋心中发寒。
“苏奕，这都是以前的事情了，更何况你不是没死吗，可你现在，却竟一剑杀了霍隆，就不怕被报复？”
钱云久大喝，“这可是丰源斋！！”
苏奕瞥了他一眼，道：“你叫的声音再大，也没人会闯进此地。”
钱云久神色大变，转身就要逃。
锵！
剑吟响彻。
钱云久的头颅被斩落，血洒当场。
一些人吓得已发出尖叫，瑟瑟发抖。
就是倪昊和南影都浑身一颤，心惊肉跳。
就见苏奕淡然道：“在青河剑府，钱云久曾屡次偷盗宗门的丹药，事情败露后，却栽赃到我身上，任凭我如何辩解，却没人听我的。”
说到这，他轻叹一声，道，“可笑的是，不少人还为钱云久作证，说丹药就是我偷的，宗门那些大人物眼睛何等毒辣，明知道此事蹊跷，可却默许了这一切，没有一人替我主持公道。”
“后来我才明白，在他们眼中，我就是一个没身份、没地位的小角色，故而在明知真相的情况下，宁可让我背黑锅，也要保住钱云久的名誉不受损。”
大殿众人神色又是一阵变幻不定。
就是黄乾峻，内心也无法淡定，气得咬牙，怒火中烧。
他万没想到，苏奕当年在青河剑府时，竟遭受过这等对待！！
“周长老，这件事你应该也听说过吧，可当时的你，似乎也选择了袖手旁观。”
苏奕目光看向周怀秋。
周怀秋长叹一声，露出愧色，“我当时只当是一个寻常的盗窃事情，并未放在心上，谁曾想……”
“我从没有怪你，你是宗门大人物，哪可能在意这点事情了。”
苏奕说着，自顾自又饮了一杯酒。
放下酒杯，他目光看向了柳莺。
柳莺吓得俏脸苍白，发出尖叫：“你别过来！！”
杨奇、褚连恒、郑逍林、张丰图四人也早已吓得面无血色。
再没有了之前的张狂和傲气。
之前，他们都认定有周怀秋这位师门长辈在，这里又是丰源斋，故而有恃无恐，根本不相信苏奕敢在此闹事行凶。
可现在，随着霍隆和钱云久的死，则让他们彻底吓到，意识到了处境的不妙。
几乎出于本能，他们齐齐躲在了周怀秋身后。
“周师叔，苏奕当着您的面杀害霍隆和钱云久，何其丧心病狂，您难道不管吗？”
有人愤怒。
其他人纷纷附和，咬牙切齿，又是惊慌又是恼怒。
“苏奕，事情闹大了，对你也不利，不如就此罢手，有什么恩怨，我们去青河剑府一一解决如何？”
周怀秋深呼吸一口气，沉声道。
作为内门排名第四的长老，他自不能容忍门中弟子被这般杀害。
可以说，之前苏奕动手杀人，早已犯了他的忌讳，令他心中也震怒不已。
却见苏奕淡然道：“等解决了今日之事，我自会再去青河剑府走一遭。”
说着，他拎剑上前，“至于现在，周师叔最好让开，否则，就别怪我不念当年的那点情分了。”
说是情分，无非就是当初他成为外门剑首后，周怀秋才开始关注到他，对他颇为欣赏和照拂。
严格而言，那是凭借“外门剑首”这个身份才获得的关照，根本谈不上什么真正的情谊。
“够了！”
周怀秋脸色铁青，怒视苏奕，“过往的一些仇怨而已，非要用这种方式解决？”
“一些仇怨而已？”
苏奕唇边泛起一丝淡淡的嘲讽，“事情没有发生在你身上，才会这般认为吧？”
这世间，从没有真正的感同身受。
苏奕懒得去掰扯其中的道理，直接道：“今晚，他们必须死！”
“周师叔，你看看这恶徒，竟凶狂到对您不敬！”
柳莺尖叫。
就是倪昊和南影都露出难以置信之色，无法想象，苏奕怎会敢这般和周怀秋对话。
须知，这位可是有着“青峰剑老”称号的聚气境大圆满存在，一手“青峰十三剑”名震云河郡城！
“苏奕，你若再执迷不悟，别怪我不客气。”
周怀秋长叹一声，拔剑出鞘，眼神已是变得冷冽肃杀，一身气机都随之鼓荡运转起来。
这让柳莺他们皆振奋起来，一个个神色写满怨毒。
你苏奕再厉害，还敢去和周师叔动手？
“苏师兄，收手吧，周师叔已足够忍让，莫要让他老人家为难。”
这时候，倪昊也沉声开口。
可苏奕却直接忽略了他，连目光都没看他一眼，这让倪昊脸色憋得涨红起来。
“那我倒要领教一下周师叔的高招了。”
说着，苏奕不再迟疑，迈步上前。
所有人瞪大眼睛，似不敢相信。
可旋即，柳莺他们就忍不住笑起来，这家伙自己找死，再好不过了！
“苏奕，你让我很失望。”
周怀秋轻叹一声，手中长剑一抖，蓦地刺出。
唰！
刹那间，仿似一座巍巍青山横移而来，雄厚壮观。
青峰十三剑之“飞来峰”！
此招极为磅礴，有剑压乾坤之势，用在周怀秋手中，将其中的精妙尽数演绎出来。
所有人呼吸一窒，如看到一座青色山峰压迫而下。
却见苏奕微微摇头，手腕一抖，一剑刺出。
这一剑，恰似白虹贯日，剑芒耀眼，奇快无比，轻而易举地刺穿那一座青山。
紧跟着——
铛！
刺耳的碰撞声中，周怀秋手腕剧痛，手中剑器横飞出去，斜插在大殿一侧的一口巨大的花瓶中。
砰的一声，那花瓶也随之龟裂炸开，碎屑飞溅。
周怀秋眼神下意识看向手腕，就见肌肤被划出一抹浅浅的血色剑痕。
刹那间，他如遭雷击，彻底愣住。
这是何等可怕的一剑，令自己竟都完全无力抵挡！？
“这……”
柳莺他们脸上的笑容冻结凝固，一个个吓得面如土色，头皮发麻。
堂堂青峰剑老，名列宗门第四的长老，名震云河郡城的聚气境大圆满存在，怎会连一剑都挡不住？
倪昊和南影也都瞠目结舌，傻眼了。
他们对苏奕的印象，还停留在夺得龙门大会第一名的时候。
哪曾想到，才时隔半个月而已，苏奕的道行竟都已恐怖到这等匪夷所思的地步？
“这一剑，就当了断当年的情分，自此以后，你我再无任何干系。”
苏奕淡然开口。
周怀秋手脚发凉，神色变幻不定，眼神尽是惘然和惊疑。
半响，他才长叹一声，神色惨然道：“怪不得你今晚有恃无恐，怪不得翠云夫人都奉你为一等一的贵宾，原来，你都已成长到这般地步了……”
旋即，周怀秋猛地深呼吸一口气，沉声道：“可今日之事，既然有我在，就决不会退让！否则，我还有何颜面去见青河剑府众人？”
仪态决然。
闻言，苏奕没有废话，神色不悲不喜。
他手臂发力，御玄剑横击而出。
周怀秋挥动双手，全力抵挡。
可下一刻，他整个人就被御玄剑拍飞出去，瘦削的身影滚落在地，狼狈不堪。
完全就是不堪一击！
——
第一更！拜求订阅~

第一百二十一章 斩一段仇 饮一杯酒

在柳莺他们心中，周怀秋就是他们的依仗。
故而察觉不妙后，就第一时间躲在了周怀秋身后，甚至不断挑拨，试图借周怀秋之手打压苏奕。
哪曾想，强大到只能让他们仰望的青峰剑老，却竟在苏奕面前不堪一击！
当看到周怀秋被击飞出去的那一刹，柳莺他们都有懵掉的感觉。
这怎可能？
苏奕他何时竟变得这般恐怖了？
无数的疑惑如惊雷般滚荡他们心头，刺激得他们一个个浑身哆嗦，面如土色。
噗通！
柳莺第一个跪下来，惊恐颤声道：“苏师弟，我错了，我当年不该欺负晓文师妹，害得她含恨自尽，更不该把她的死，全都推到你头上，我……”
话未说完，她咽喉一痛，头颅抛飞而起，临死眼睛都瞪得极大，满脸仓惶和不甘。
其尸体软倒在地，血流不断。
“晓文师妹的性情怯懦善良，从不曾得罪过你，可你却仅仅因为晓文师妹的修炼进境比你快，就百般羞辱和欺负她，何其之恶毒……”
苏奕轻声喃喃，说着，拿起酒杯一饮而尽。
当年在青河剑府，他和风晓峰、佟晓文关系最为要好。
佟晓文自杀后，柳莺就向外散播谣言，说是他苏奕始乱终弃，玩弄了佟晓文的感情，让得这个怯懦少女想不开自杀了。
可笑的是，当时竟还有许多人相信了！
“和他拼了！”
猛地，杨奇一声大喝，如若疯狂般扑向苏奕。
可他身影尚在半途，就被一剑封喉，随着剑锋一绞，其头颅直接被挑飞起来，血洒如瀑。
“当年，我在搬血境炼肉层次时，仅仅因为在武斗会上将你打败，你便怀恨在心，唆使宗门仆从在我的饭菜中下毒，试图把我毒杀。若非那仆从露出了一些马脚，差点就被你得逞了。”
苏奕眼神冷淡，话语平静地回荡在这血腥弥漫的大殿中。
“走！”
“快逃！”
仅剩下的张丰图、郑逍林、褚连恒三人全都慌了，朝大门处逃窜。
一个个吓破了胆，慌不择路。
苏奕自不会让他们逃了，他纵身上前，御玄剑在如潮般的清吟中斩出三次。
一剑比一剑快。
就见一颗又一颗脑袋抛空而起，一个又一个身影踉跄倒地，血水随之浸染地面的红色毛毯上。
“你们三个，各有各的可憎，死不足惜。”
苏奕伫足在那，眼神冷冽。
至此，当年的七个仇敌皆一一毙命于此，皆被斩掉首级，横尸于地！
周怀秋跌坐在地上，神色怆然，惨淡无光。
倪昊和南影都早已吓得坐不住，站在那的身影止不住的发抖，神色间弥漫着难掩的惊恐。
锵！
苏奕收剑入鞘，走回坐席前，连饮四杯酒。
每一杯酒入喉，就如斩掉了心中的一道块垒，了断过往的一个仇怨。
当所有酒水饮尽，苏奕只觉浑身上下都一阵轻松。
斩一段仇，饮一杯酒。
大丈夫当如是！
眼见苏奕又拎起酒壶倒酒，南影登时如受到惊吓似的，浑身一个激灵。
她结结巴巴道：“苏奕师兄，我们只是凑巧来赴宴，可绝没有和你为敌的意思。”
倪昊也浑身一震，惊慌道：“苏奕，你这是做什么？杀了这么多人还不够吗？”
之前，苏奕自酌自饮七杯酒，连出七剑杀七人，早被他们清清楚楚看在眼底。
眼见苏奕还要倒酒，哪能不让他们害怕？
就连周怀秋目光也是一凝，他从地上艰难起身，神色木然道：“不杀了我们灭口，今日之事传出去，青河剑府怎可能放过他？那七个被杀弟子背后的势力，又怎可能无动于衷？”
他目光看向苏奕，道：“动手前，我能否问一些问题，好让我死也死得明白一些？”
苏奕眉头微皱，道：“在你周怀秋眼中，我苏奕就是那种滥杀无辜之人？”
闻言，周怀秋不禁一呆，道：“你不打算杀我们灭口？”
苏奕拿起酒杯一饮而尽，没有再解释。
南影和倪昊则都激动起来，松了口气。
“原来是误会，我就知道苏奕师兄恩怨分明，哪可能做出这等事情！”
南影一脸欢喜道。
倪昊则神色复杂道：“苏奕，你就真的不怕报复？”
苏奕神色淡然，没有解释，他随手一指大门，道：“你们可以走了。”
这种无视的态度，让倪昊甚至都不敢去生气。
他苦涩摇头，起身朝大门行去，失魂落魄。
这一刻，他深刻体会到了什么叫差距。
也终于意识到，在如今的苏奕眼中，他完全就是一个可以忽略和无视的蝼蚁！
南影也连忙起身离开。
她根本不想再待下去，一辈子都不想再来这丰源斋第九层了。
只是离开时，心中却有抑制不住的悔意涌现，当年的自己目光还太短浅了，怎么就一脚把苏奕踹了呢？
周怀秋欲言又止，最终长叹一声，也转身离开，背影萧索落寞。
今日所经历的一切，带给他的打击无疑很沉重。
他想不明白的事情有很多，可他知道，自己已经没有资格去从苏奕口中得到答案。
今晚之后，他和苏奕之间的情分就真的是彻底断了。
很快，山河殿中只剩下了苏奕和黄乾峻。
“苏哥，咱们下一步该怎么做？”
黄乾峻忍不住道。
他有预感，今晚之事传出去，必会掀起滔天风浪！
“等风雨来。”
苏奕起身，负手于背，朝山河殿外行去。
黄乾峻连忙跟上。
直至走出丰源斋时，街巷灯火如龙，熙攘喧嚣。
仿似刚才发生在第九层山河殿的事情，都没有引起一丝动静。
可在这平静的表面下，却有暗流正在发酵！
山河殿。
翠云夫人捂着鼻子，被那满地的血腥呛得几欲呕吐。
她成熟韵致的娇躯微微颤抖，美艳的脸庞上写满了无奈，头疼极了。
“我本以为有周怀秋在，今晚的事情或许就不会发生了，谁曾想，这煞星竟这般狠……”
“以后我这山河殿，谁还敢来摆设宴席？”
“唉！”
翠云夫人转身走出山河殿，红润的唇发出幽幽叹息。
她知道，今晚的事情想掩盖下去都不可能！
“来人，把山河殿清洗一遍，所有摆设和物品全都换掉。”
许久，翠云夫人才稳住心神，下达命令。
“也不知这煞星该如何面对接下来这一场风波了……哎，算了，神仙打架，凡人遭殃，这等事情我可不想掺合，只求那煞星以后可千万别再来我丰源斋了……”
翠云夫人带着满腔的幽怨转身离开。
丰源斋一层的一座雅间内。
“勇叔，你去查查发生在山河殿的事情，我和哥哥回家等你消息。”
目睹苏奕和黄乾峻离开丰源斋后，袁珞兮也坐不住了，脆声开口。
“好。”
程勿勇点头答应。
其实在刚才看到只有周怀秋、倪昊、南影三人离开丰源斋时，程勿勇已判断出，钱云久等七人怕是已经玩完了。
不过，今晚的事情太过血腥，周怀秋他们也注定不可能会隐瞒消息，必然会引发一场极大波澜。
“那七个年轻人背后的势力倒是好搞定，可青河剑府恐怕不会善罢甘休了……”
程勿勇暗道，“不过，苏先生既然敢这般做，或许早不把青河剑府的威胁放在眼中了。”
思忖时，他已展开行动。
……
城主府。
书房。
秦闻渊一手负于背后，一手握着饱蘸墨汁的毛笔，正在铺开的白纸上练字。
字迹沉凝如铁，势如险山，一眼望去，给人心神都带来一种极大的压迫感。
忽地一阵叩门声响起。
“进来。”
秦闻渊头也不抬，而其手中笔锋蓦地一划，将最后一个字写完。
就见白纸上，写着“卦不能算尽，畏天道无常”。
秦闻渊将毛笔收起，眼神凝视这句话片刻，轻声道：“凡事不可做绝，留余地一线，如此则可长久不败。”
而后，他抬眼看着走进书房的黑衣老奴，道：“有消息了？”
“正是。”
黑衣老奴点了点头，眉宇间有着一抹凝色，“刚才，我们的探子回报，苏奕在丰源斋第九层山河殿内，杀了钱云久、霍隆等七个青河剑府弟子……”
秦闻渊眸子微微一眯，道：“第九层？”
“不错。”
黑衣老奴飞快道，“我们的人也试图去查探，苏奕为何能在第九层摆设宴席，可翠云夫人那边的人皆守口如瓶。”
秦闻渊再问：“苏奕在山河殿杀人，丰源斋作何反应？”
“置身事外，袖手旁观，放任苏奕和黄乾峻离去。”
黑衣老奴低声道，“依老奴看，这其中定另藏隐情！”
秦闻渊眸光闪动，道：“这是自然，翠云夫人八面玲珑，人脉了得，背后并没有大势力撑腰，但她有一个兄长是天元学宫排名第五的长老，这也是她丰源斋能够屹立至今，而没人敢得罪她的原因……”
“可这样一个人，却纵容苏奕在第九层山河殿杀人，这无疑太反常！”
秦闻渊说到这，眸子中精芒一闪，“看来，我得找机会亲自去见一见翠云夫人了。”
这件事，让他印证了自己之前的揣测，意识到苏奕的底细果然不像表面那般简单！
“大人，或许不必这般麻烦，此次参加山河殿宴饮的，还有周怀秋、倪昊、南影三人，我已经派人去接触他们，用郡守府的名义，请他们前来一叙。”
黑衣老奴沉声说道。
秦闻渊怔了一下，赞赏道：“做的不错。”
刚说到这，书房外就有禀报声响起：
“启禀大人，倪昊倪公子跟我们回来了。”

第一百二十二章 龙有逆鳞 人有底线

“回禀郡守大人，我周师叔已带着南影师妹第一时间返回宗门，让我来听候大人问话。”
走进秦闻渊的书坊，倪昊恭敬见礼，内心一阵紧张。
这可是云河郡城权柄滔天的大人物，更是一位如天上神龙般的武道宗师！
秦闻渊点了点头，道：“你不必紧张，只需将今晚发生的事情详细说出便可，记住，莫要隐瞒任何细节。”
“是。”
倪昊稳了稳心神，便将今晚之事娓娓道来。
自始至终，秦闻渊神色一直很平静。
可当听到周怀秋出手，也被苏奕一剑击败时，这位郡守大人神色虽依旧平静自若，其手指却不禁颤了一下。
“他既有这般强大的实力，却为何不杀了你们灭口？”
听完整件事情的经过，秦闻渊不禁问道。
倪昊神色黯然，苦涩道：“他说自己不是滥杀无辜之人，可在我看来，他应该是不屑这么做。”
“不屑？”
秦闻渊眉头微皱。
“对，我能感受到，无论是我，还是周师叔，在他眼中仿佛根本不值得在意……”
倪昊轻叹。
秦闻渊沉默许久，挥手道：“你下去吧。”
倪昊如释重负般，拱手告辞。
“大人，这苏奕身上有太多古怪之处！”
黑衣老奴惊疑道，“一年前，他修为尽失，沦为赘婿，一年后，却能一剑击败周怀秋，这未免也太离奇！须知，周怀秋的修为，已堪称是宗师之下的顶尖高手，成名多年啊！”
顿了顿，他继续道：“除此，翠云夫人的态度也很奇怪，似不敢招惹这苏奕，可据我们打探到的消息，这苏奕根本没什么背景，否则也不会在当年沦为文家的赘婿了。”
秦闻渊坐在那，默然无语。
他哪会看不出这些蹊跷和反常？
“大人，依老奴之见，我们还是再忍一忍，继续查探和此子有关的事情，”
黑衣老奴犹豫了一下，建议道，“等一切水落石出时，再决定是否动手也不迟。”
“就怕到那时，此子已经离开云河郡城了。”
秦闻渊揉了揉眉宇，神色也一阵明灭不定，不再像之前那般平静。
显然，他内心也纠结不已。
直至许久，秦闻渊忽地说道：“这件事，或许我们可以借他人之力，试一试此子的能耐。”
他眸子泛起异色，“今晚事情发生后，青河剑府不会善罢甘休，那七个被杀的青河剑府弟子背后的宗族，注定也不可能忍气吞声，而这，就是我们的机会！”
黑衣老奴眸子一亮：“大人是打算借刀杀人？”
秦闻渊点了点头，脸上也露出笑容，道：“青河剑府府主‘木仓图’乃是成名多年的武道宗师，修为不在我之下，而其性情霸烈强硬，得知这件事后，哪可能无动于衷？”
说到这，他整个人都轻松下来，眸光灼灼道：“这样一来，或许根本不必我们出手，苏奕此子就难逃一劫！”
黑衣老奴也笑起来，道：“如此就更好了。”
就在此时——
“大人，属下有急事求见！”
书房外，响起一道声音。
“进来吧。”
秦闻渊开口。
就见一名神色凝重的护卫走进书房，单膝跪地，抱拳道：“大人，血斧帮那边出事了！”
秦闻渊一怔。
旁边的黑衣老奴脸色微变，飞快解释道：“大人，今晚的时候，您下达命令，让老奴找一些不相干的人去查一查风晓峰兄妹，老奴就找到了这血斧帮帮主‘董三刀’，把此事交给他来办……”
说到最后，他额头已冒出冷汗。
秦闻渊眉头皱起，问那护卫：“把事情详细说来。”
“就在刚才，董三刀带人前往葫芦巷子，结果刚进风晓峰兄妹所住的院子不到半刻钟，就有一场异动爆发，整座院落中风雷大作，光焰流窜……”
说到这，那护卫神色间也露出惊恐之色，“那情景，简直就像仙人的法术一样，虽然仅仅出现了片刻，可这一切动静结束后，董三刀他们就再没有从那地方走出来，我怀疑，他们极可能已遭难了。”
听罢，黑衣老奴倒吸凉气，预感到不妙。
秦闻渊脸色则一下子阴沉下来。
他再深的城府，此刻都气得直咬牙，怒道：“废物！成事不足，败事有余！”
噗通！
旁边的黑衣老奴连忙跪地，颤声道：“是老奴有眼无珠，找了董三刀这个蠢材！”
秦闻渊脸色阴沉如水，眼神骇人，“我把一切事情算尽，唯独没算到，事情会坏在这样一个混账身上！经此一事，苏奕只要不蠢，就会怀疑这件事是我郡守府做的，这岂不就等于是打草惊蛇了？”
黑衣老奴已吓得浑身直冒冷汗，道：“大人，在老奴看来，苏奕此子恐怕还不敢因为这样一件事，就和我们郡守府对着干。”
“毕竟，他如今已经得罪了青河剑府，若再和我们为敌，这完全就和自己找死没什么区别！”
说罢，他叩首于地，不敢抬头。
只有他清楚，动怒时的秦闻渊是何等恐怖冷血。
秦闻渊面色一阵阴晴不定，半响才猛地深呼吸一口气，道：“事情已经发生，再说这些已没用，你现在亲自去一趟青河剑府，告诉木仓图，他若想报仇，我秦闻渊可以助其一臂之力！”
说到最后，他眉宇间已尽是平静和冷厉之色。
原本，他还打算借刀杀人。
可董三刀的死，却让他意识到，苏奕这条蛇必已经被惊动，这等情况下，只能尽快做出决断！
“是！”
黑衣老奴连忙爬起身子，和那护卫一起匆匆而去。
秦闻渊揉了揉眉宇，一个人坐在那陷入沉思中。
不动则已。
一旦动了，就必须毕其功于一役！
……
葫芦巷子，拙安小居。
苏奕负手而立，看着庭院中的满地狼藉，那深邃的眸泛起冷冽的光泽。
“苏师兄，那些家伙自称是血斧帮的，说是有事前来拜访，可我心存疑虑，并未给他们开门，让他们改天再来。”
一侧，坐在轮椅中的风晓峰脸色难看道，“可谁曾想，他们却坚持不走，到最后更是破门而入。幸亏我和晓然已提前躲在正厅中，眼见他们冲进来，第一时间就把你所赠的玉符捏碎……”
听到这，苏奕道：“你和晓然没事吧？”
风晓峰摇头道：“只可惜了那块玉符，没曾想威力竟那般匪夷所思。”
苏奕轻声道：“一座粗浅的阵法而已，毁掉就毁掉了，只要人没事就好。”
话虽这般说，他心中却有些恼怒。
一座大阵，耗费他多少灵材和灵石，足以轻易杀死宗师人物，却竟就被那些个下三滥的角色浪费了！！
更让他无法容忍的是，对方竟似是要对风晓峰兄妹下手，这无疑触犯了他苏玄钧的底线。
“苏哥，我们和这血斧帮毫无瓜葛，他们怎会找上门来？”
黄乾峻忍不住道。
苏奕淡然道：“血斧帮不过是被人指使罢了，不出意外，此事定来自郡守府的授意。”
黄乾峻脸色骤变，道：“这么说，郡守府要对咱们动手？”
前天晚上，程勿勇就特意前来，说郡守府正在派人调查他们，似要进行报复。
而今天，这样的事情就发生了！
“若真要动手，就不会派这些下三滥的角色来送死了。”
苏奕随口道，“依我看，他们这么做，无非是想摸一摸咱们的底细。”
“苏师兄，郡守府恐怕不会就此善罢甘休。”
风晓峰神色凝重。
“不会善罢甘休的是我。”
苏奕轻轻拍了拍风晓峰的肩膀，道，“龙有逆鳞，人有底线，皆碰触不得，今晚的事情，必须要有人为此赎罪。”
话语平淡，可黄乾峻却不寒而栗。
他如今已经知道，苏奕话语越平静，就越代表着他动怒了！
“苏哥，要不要提前做些准备？”
黄乾峻问。
今晚才刚在丰源斋彻底和青河剑府撕破脸，现在又碰到来自郡守府的试探，这让他都嗅到了一股风雨欲来的气息。
“不必准备什么，他们会主动来找我的。”
苏奕随口道，“等风雨来，一剑泯之，再不留任何隐患便是了。”
同样的夜色下。
袁家。
一座清雅宽敞的庭院中。
听了程勿勇打探到的消息后，袁珞兮精致的眉毛都蹙起，道：“这下可愈发麻烦了，青河剑府注定不可能忍气吞声，再加上郡守府那边的威胁，苏先生的处境已是糟糕之极。”
说到这，她当即起身，抿着粉润的唇瓣，道，“事到如今，也只能去求父亲出面了。”
程勿勇连忙道：“小姐，以苏先生的道行，当不会畏惧这些威胁……”
“可我们总不能什么都不做。”
袁珞兮神色坚定道，“不管能帮多少忙，只要能帮上，就足够了。”
她匆匆而去。
程勿勇怔了一下，不禁欣慰地笑起来。
小姐的确长大了，有了自己的主见。
他当即匆匆追了上去，他很清楚，想要说服族长亲自出面，仅仅一个袁珞兮，恐怕远远不够。
再加上他程勿勇也不行。
必须拽上二少爷一起，或许才有一些把握！
————
ps：感谢童鞋们的打赏、订阅、留言支持！
目前订阅760左右，还没有订阅的童鞋请订一下，争取今天破千！
金鱼能保证的是多爆发回馈大家，晚上6点还有更。
对了，这场宴饮杀人只是小高潮，马上来一波大高潮！

第一百二十三章 真香

袁家，浅草堂。
袁武通端坐在书桌前，正在翻阅一本名为“金石古谈”的古籍。
他一袭宽松白色衣袍，身影瘦削，浑身书卷气息，就如一个与世无争的教书先生。
整个袁家都知道，族长嗜好读书，每有空暇，必与书卷为伴。
这些年来，他在搜罗书籍上花费的金钱，早已不计其数。
别人家都是书房，而袁武通则有一座属于自己的书库！
远处响起一阵脚步声，袁武通头也没抬，随口道：“是小兮来了吧。”
“父亲怎地知道？”
袁珞兮一呆。
袁武通放下手中书卷，有些无奈似的笑说道：“在咱们家，只有你这丫头敢在我看书时闯进来。”
袁珞兮呃了一声，有些讪讪。
“说吧，有什么事情。”
袁武通笑着起身，亲自给他这个最疼爱的小女儿搬了张座椅，而后拿起茶壶，给自己和女儿各倒了一杯。
“父亲，等我说完了再坐。”
袁珞兮摇头道。
袁武通若有所思道：“看你心事重重的样子，莫非是遇到了棘手的事情？”
“嗯！”
袁珞兮深呼吸一口气，道，“父亲，有件事我要跟您坦白。”
袁武通却笑着摆了摆手，道：“你先别说，让我猜猜可好？”
袁珞兮撇嘴，气恼道：“都什么时候了，父亲您还跟我闹着玩。”
袁武通哈哈笑起来，道：“再紧急的事情，天也塌不下来，更何况，若我猜测不错，你今晚要说的事情，应当和那个名叫苏奕的少年有关，对否？”
他目光若宁静的汪洋般，广袤而深邃，当面对这样的目光，袁珞兮只觉内心的秘密似乎都被看穿。
她不禁惊愕，失声道：“您怎会知道？”
“丫头，你父亲可是袁家之主，想要了解和你有关的一些事情时，还不是易如反掌的事情？”
袁武通坐回自己的椅子中，一边品茗，一边说道，“更何况，你前阵子偷偷离家出走，真以为我这当父亲的不操心么？当得知你去了广陵城，我差点就亲自去找你。”
说到这，他一阵摇头，眼神中却满满都是宠溺之色。
袁珞兮呆呆道：“您……究竟知道了多少事情？”
“不多也不少。”
袁武通仪态悠闲，随口道，“比如，你去了鬼母岭，还曾和这苏奕发生小摩擦，直至返回云河郡城时，还和苏奕、黄乾峻二人一起同行，嗯……才刚回家两天时间，你就偷偷跑去葫芦巷子去找苏奕，还被你二哥抓了个正着……”
说完，他自己不禁笑起来。
可袁珞兮却傻眼了，俏脸一阵阴晴不定，半响才咬牙切齿道：“父亲，你也太能装了，这些天都没见你露出一丝蛛丝马迹！我还以为还把你蒙在鼓里呢！”
袁武通轻叹道：“我就是想看看，我家宝贝女儿究竟是怎么了，以前回家最喜欢陪伴我身边的，可自打去了一趟广陵城，魂儿却似乎被人勾走了。”
袁珞兮俏脸一红，啐道：“我哪有！”
旋即，她猛地想起今晚前来的目的，道：“父亲，那您可知道，我今晚找你的目的？”
“隐约猜测的到。”
袁武通笑容敛去，眉头微皱，道，“这苏奕的底细，我大概已了解，他身上当有不少秘密，否则，不可能在短短一年时间内，就拥有杀死六个郡守府聚气境精锐高手的力量。”
顿了顿，他继续道：“还有，我刚得到消息，此子今晚在丰源斋大开杀戒，杀了不少当年的同门，这可是闯出了大祸，必会招来青河剑府的报复。”
说到这，他目光看向袁珞兮，“所以，我若猜测不错，你是来求我出面，帮苏奕此子的，对否？”
袁珞兮心中翻腾，她可没想到，父亲竟都已掌握这么多消息！
半响，她才抬头，带着期盼问道：“父亲，那您愿意帮忙吗？或者说，我非要求您帮忙，您能否答应？”
袁武通心中莫名有些吃味了，眼神古怪道：“啧，我家小兮果然被人勾走了魂。”
袁珞兮气恼道：“父亲您别打岔，说正事呢！”
袁武通笑道：“别慌，等程勿勇来了，我问一些事情，再给你答复。”
刚说到这，远处又传来一阵脚步声。
程勿勇和袁珞宇一起来了。
袁武通不禁冷笑道：“呵，程勿勇你这家伙不老实啊，连我儿子都被你拽来当说客。”
程勿勇连忙赔笑道：“族长息怒，我只是想着有二少爷在，也能帮我去证明一些事情。”
袁武通没好气道：“说吧，我倒要看看，你该如何帮着小兮说服我。”
程勿勇想了想，肃然道：“族长，我只说三件事。”
当即，他把当初在鬼母岭的行动、在楼船上的经历、以及苏奕给予他“点拨”的事情一一说出。
听罢，袁武通都不禁陷入沉默。
一个少年，却曾于雨夜之中灭杀六绝阴尸，于楼船之上剑斩宗师，更在轻描淡写之间，给予程勿勇这等聚气大圆满人物以“点拨”！
这简直就像听神话故事。
若换做其他人这么说，袁武通早已嗤之以鼻，将其视作疯子不予理会。
可当这话是从程勿勇口中说出，却由不得他不重视。
许久，袁武通目光看向袁珞兮，道：“小兮，你有什么想说的？”
袁珞兮小脸尽是认真之色，道：“父亲，苏先生在我心中，就如谪仙般神通广大，他本不需要我们袁家帮忙的，可我明知他遇到麻烦，却怎能不帮？”
袁武通点了点头，看向袁珞宇，道：“你呢，有什么想说的？”
袁珞宇有些讪讪道：“父亲，您大概还不知道，我曾和苏公子动手，结果……总之，在这云河郡城中，年轻一代中我谁也没服气过，可却不能不服苏公子！”
袁武通听罢，笑道：“有意思，实在有意思，一个青河剑府的弃徒，却在短短一年内，拥有了如若谪仙般的手段，着实让我也叹为观止，恨不能现在就去见一见他。”
袁珞兮喜道：“父亲，这么说您是答应出手了？”
袁武通无奈道：“我若不答应，岂不是显得我这个当族长的，连你们的眼光都不如？”
说罢，他神色间已尽是欣慰之色，“小兮，你确实是长大了，知道什么叫知恩图报，也有了自己的想法和担当，比你二哥这只会打打杀杀的货色强多了。”
袁珞兮眉开眼笑，欢呼雀跃。
袁珞宇则一脸郁闷，夸妹妹就夸呗，怎地还带着把我否定了一顿，父亲对妹妹的偏心果然是毫不掩饰啊……
程勿勇犹豫了一下，还是说道：“族长，若我们袁家出手，则极可能会和郡守府、青河剑府这两大势力进行对抗，到那时，袁家上下所有人都会受到影响，您可要考虑清楚。”
袁武通淡然道：“那你是否想过，我袁家或许也能借此机会，再迈上一个新台阶？”
程勿勇心中一震，意识到族长早已看清此次事情的利弊。
忽地，袁武通好奇道：“程长老，苏奕给你的那幅字在哪里，取来我看看。”
程勿勇呃了一声，颇有些不舍地从袖袍中取出一副卷轴，递给了袁武通，道：“族长，看看可以，但你可不能据为己有，我还要凭借此字证道武宗之境呢。”
“瞧你那点格局，我岂是那种强占便宜的人？”
袁武通冷哼。
说着，他已打开卷轴。
而后，他眼睛发亮，腰脊下意识挺直，眉宇间渐渐浮现一抹惊异之色，竟似是看得痴迷了。
他嗜好读书，也喜欢搜罗古今名家字帖，哪会品味不出那一行字中的神韵？
许久，眼见袁武通眼睛依旧直勾勾地盯着那幅字，程勿勇不禁提醒道：“族长，是不是该还给我了？”
袁武通这才如梦初醒般，收起卷轴，长吐一口气，感慨道：“寥寥八字，尽显傲绝天下，俯瞰世间的大气魄！更玄妙的是，每一道字迹，皆有武道神韵烙印其中，仔细揣摩，令我都倍感惊艳，获益匪浅。似此等人物，的确称得上是谪仙之称啊！”
袁珞兮和袁珞宇对视一眼，都不禁笑起来。
看来真正打动父亲内心的，是这幅来自苏先生的墨宝！
“族长，字帖该给我了。”
程勿勇忍不住又提醒了一句。
袁武通笑呵呵道：“着急什么，此字帖暂且保管在我这里，你何时要看，就来我这里看就是了。”
程勿勇登时急眼了，道：“族长，刚才你可是说你不是那强占便宜的人，总不能言而无信吧？”
“嗯？我说过么？”
袁武通故作疑惑，“再说了，这幅字又不是不给你了，我只是帮着保管而已，你着急什么。”
眼见程勿勇还要说什么，袁武通揣着那幅字就起身就走，“时间不早了，我得先歇息了，你们也回去吧。”
程勿勇：“……”
袁珞兮和袁珞宇都不禁呆了一下。
他们可都没想到，父亲这等大人物，却竟会为了一幅字而耍无赖，实在是稀罕。
这叫什么？
真香？
“唉，我就不该拿出来！”
程勿勇长叹，旋即自我安慰道，“不过，族长也终于答应帮苏先生了，一幅字而已，也算……值得！反正族长说了，我可以随时来看的……”
话虽这般说，心中却隐隐作痛。

第一百二十四章 风雨既来 当一剑泯之

这一晚的云河郡城，一如从前那般平静。
可对一些大势力而言，却嗅到了风雨欲来的气息。
章家。
作为云河郡城四大顶尖势力之一，自然也第一时间获知了发生在丰源斋的血腥事情。
“苏奕此子，真的是当年那个青河剑府弃徒？”
族长章知炎诧异开口。
他心中颇为疑惑，无法想象，一个修为尽失的少年，却怎会在时隔一年后，成长到这等强大的地步。
“正是他。”
一位老仆低声道，“郡守府的六位聚气境高手，也是被此子所杀，如今秦闻渊也正在暗中调查此子的事情。”
章知炎愈发惊讶了，琢磨道：“此子了不得啊，一下子得罪了云河郡城两大顶尖势力，要么就是年少轻狂，不知轻重，要么就是有恃无恐！”
他一袭明黄长袍，体态微胖，面白无须，看起来就如一个慈和的富家翁。
可云河郡城的大人物们都清楚，章知炎就是个笑面虎，笑里藏刀，性情和手腕皆狠辣之极。
老仆道：“可至今还没人能查出，这苏奕究竟哪里来的底气。”
章知炎点头道：“这件事可以多关注一下，看一看郡守府和青河剑府的反应，若有消息，记得第一时间告诉我。”
老仆点了点头。
……
青河剑府。
洗剑泉。
木仓图正在磨剑，漆黑如墨的剑身发出阵阵颤鸣，在夜色中回荡而开。
他身影枯瘦，双鬓斑白，神色专注而认真。
每当心中意难平，他就会在洗剑泉之畔磨剑，这会让他的心变得像剑一般坚凝。
也不知多久，木仓图把手中长剑收入一把松木锻造的剑鞘内，而后长身而起。
他身影略显矮小，可当他起身时，却似一座孤峭山峰拔地而起，有撼天动地般的磅礴威势。
远处一直默默等待的一众青河剑府高层皆肃然行礼。
木仓图！
青河剑府府主，一位成名多年的武道宗师！
其人耿介寡言，性情如铁，一身剑道造诣已臻至登峰造极之境。
在云河郡城，他更有“青河一剑压半城”的美誉。
夜色下，木仓图将松木剑鞘背负在身后，声音锵锵如剑鸣般，淡漠道：
“告诉秦闻渊，我是一名剑修，行杀伐之事，无忌生死，无虑成败，他可以有其他想法，但我只做我该做的事情。”
说罢，木仓图负手于背，飘然而去。
周怀秋他们这些青河剑府大人物见此，都意识到，今晚发生在丰源斋的事情，已让府主动了杀心！
……
“机会来了！”
云河郡城一座客栈内，周知离抚掌大笑，“真是天助我也，说不准此次出手，或可一举两得。”
他刚得到发生在丰源斋的消息，第一时间就意识到，一个大好的机会出现了。
“苏奕敢这般行事，自有应对危机的把握，你若以为插手此事，就能获得他的好感，为你效命，未免异想天开。”
青衿慵懒地坐在桌前，一口一口地抿着壶中酒，如刀锋般明亮的灵眸带着一丝嘲弄。
“若能雪中送炭，自然更好，若不能，锦上添花又何尝不是一件美事？”
周知离这次却没有被打击到，侃侃而谈，“更何况，我们此次前来云河郡城的目的，本就是要拿下秦闻渊，让其为我所用，可这些天来，这老狐狸却一直不表态，分明是不想过早的下注！”
说到最后，他唇泛冷笑，“可这次，我倒要看看，面对苏公子这等谪仙般的人物，他秦闻渊该栽多大一个跟头！”
“到那时，由我出面收拾残局，他秦闻渊还不得服服帖帖地低头？”
周知离目光又看向青衿，道，“这样一来，我既卖给了苏公子一个人情，又拿下了秦闻渊，不就是一举两得？”
青衿幽幽一叹，意兴阑珊道：“世间之事，当从最坏处着眼，向最好处发力，你可别高兴太早了。”
周知离浑不在意。
见此，青衿已懒得再多说。
什么世俗权争，苏奕那等人岂可能在意？
无论秦闻渊，还是木仓图，在他眼中，也只不过是两个养炉境宗师罢了！
……
翌日一早，阴云沉沉，似有下雨的迹象。
拙安小居。
苏奕一如从前那般，修炼、洗漱、吃饭，从容自若。
可黄乾峻、风晓峰、风晓然三人明显有心事，不像以前那般从容。
苏奕看在眼底，没有说什么。
他抬眼看了看天色，大概判断出，今日怕是有一场大雨将临。
风雨将来，倒也应景。
忽地，一阵急促的马蹄声在葫芦巷子中响彻。
“苏奕苏公子，郡守大人下令，请您前往城外青鼎校场一见！”
一位黑衣男子叩门而来，浑身肃杀气息惊人。
黄乾峻等人齐齐色变，郡守府终于要动手了吗？
“好。”
苏奕毫不犹豫答应。
黑衣男子没有耽搁，策马而去。
“苏哥。”
黄乾峻深呼吸一口气，道，“我陪您一起去！”
“要下雨了……”
苏奕轻声道，“你去带两把雨伞，我可不想回来时，衣衫湿透，尽显狼狈。”
黄乾峻连忙去了。
“苏师兄……”
风晓峰刚要说什么，苏奕笑着制止，“稍等片刻。”
片刻后。
又是一阵急促的马蹄声响起。
一袭戎装，英姿飒爽的袁珞兮匆匆而来，娇俏的瓜子脸上带着喜色，道：“苏先生，我父亲已答应会帮忙了。”
在她身后，程勿勇连忙点头。
苏奕笑了笑，指着风晓峰兄妹，道：“你们若真想帮忙，就帮我照看一下他们。我去青鼎校场走一遭，去去就回。”
说罢，他朝庭院外行去。
风晓峰这才意识到，苏奕早已猜出袁珞兮会来，故而才会说稍等片刻，为的是让袁家的力量照顾自己和妹妹！
“苏师兄，昨天我烫的一壶酒你都没喝上，这次我再烫一壶，等你回来！”
深呼吸一口气，风晓峰大声道。
“好。”
苏奕头也不回地挥了挥手。
庭院外。
黄乾峻已备好马车。
“勇叔，这里就交给你了。”
眼见这一幕，袁珞兮连忙追了上去。
程勿勇心中发急，他哪里想错过这一场即将上演的大戏？
可一想到苏奕的叮嘱，他只能忍住。
……
阴云惨淡，天地一片晦暗。
城外。
青鼎校场。
这里紧挨着浩浩荡荡的大沧江，常年驻扎着一支隶属于郡守府的兵营，有三千人规模，个个皆是悍勇十足的武者。
广阔平坦的校场上，竖立着一杆杆旌旗，在风中猎猎作响。
一众披坚执锐，气息精悍的兵卒肃立。
校场高台之上，秦闻渊端坐中央，沉稳如山。
在其身边，拥簇着郡守府一众大人物，若众星拱月。
站在秦闻渊一侧的，则是其子秦枫。
他时不时抬眼张望，内心又是亢奋又是激动，脑海中甚至已想到苏奕被杀死在这校场中的一幕幕。
在高台两侧席位上，也已坐着许多身影。
几乎都是云河郡城大势力中的名贵人物，一个个跺跺脚，都能影响一方区域的动静。
天色昏沉，乌云密布，校场内一片肃杀压抑之气。
他们都在等待。
昨晚发生在丰源斋的血腥事情传出后，城中大势力人物皆闻风而动。
谁都清楚，今天这青鼎校场中，将有大戏上演！
“章家族长到！”
蓦地，校场大门外，响起一道声音。
紧跟着，在无数吃惊目光注视下，一群身影走了进来。
为首的面白无须，体态微胖，正是章家族长章知炎。
身后，跟着他的儿子章远星，以及章家一众权贵人物。
他们的出现，让场中一阵骚动。
“章兄，快快有请。”
秦闻渊长身而起，遥遥抱拳。
“秦大人，章某此来，只为带我这孩子长长见识，其他的事情，绝不掺合，你大可放心。”
章知炎笑呵呵还礼。
而后，他们一行人分别落座。
“袁家族长到！”
没多久，又是一道声音响起，引起全场骚动。
就是秦闻渊也顿感意外，眉头微皱，袁武通这老狐狸怎地来了？
他和章知炎交情还算不错，对于章知炎会突然前来，倒也并不意外。
可袁武通的到来，则让他没想到。
原因就是，他和袁武通之间谈不上什么交情，或者说不是一路人，彼此很少来往。
思忖时，就见两道身影走进了校场大门。
为首的一袭宽袖长袍，浑身书卷气息，如若教书先生。
身边的青年则高大轩昂，勇武慑人。
正是袁武通和其次子袁珞宇。
父子两人并未带随从，可在场谁人敢小觑？
不少宗族大人物都纷纷起身见礼。
章知炎笑呵呵问道：“袁兄，我是来看热闹的，你又是来做甚的？”
“我是凑热闹的。”
袁武通微笑道。
章知炎哦了一声，哈哈大笑道：“我还当袁兄是来为那名叫苏奕的少年出头的。”
袁武通抚掌赞叹道：“章兄好眼力，竟一眼看穿了袁某人此行目的，实在让人钦佩。”
章知炎：“？？？”
在场其他人也全都呆了一下， 完全猝不及防。
高台上，秦闻渊眸子微凝，神色变得冷淡，道：“我是否可以理解为，苏奕此子敢于在城中行凶杀人，闯出那等大祸，皆是有袁兄你在为他撑腰？”
一番话，矛头直指袁武通而去！
不少人神色惊疑不定，明显被秦闻渊这句话影响了。
却见袁武通哑然失笑，摇头道：“苏奕那等人物，可根本不需要我袁家为其撑腰，秦大人若不信，待会等他来了，问一问便知。”
话刚说到这。
校场外远处，一辆孤零零的马车在昏暗的天色中驶来。
————
ps：感谢搁浅、安慕希、土匪哥、莲心、大刀横下等等童鞋的打赏捧场！
今天就5更，先别失望，因为接下来是高潮剧情，明天金鱼会继续爆个5更！
这样，金鱼也能尽量保证文章质量，不至于水了。
最最后，没有订阅的童鞋，恳请订阅一下，订阅就是花钱用纵横币看书的意思~

第一百二十五章 捧杀

“苏奕苏公子到！”
大喝声中，所有目光都看向校场外。
一辆马车停在那，从其上走下一道颀长的身影。
一袭青袍，负手于背，淡然出尘。
正是苏奕。
在其后，黄乾峻默默跟随。
“他就是苏奕，看起来没什么特别的，如果不知道的，还以为他只是个文弱书生呢。”
一个身着华裳的少女撇了撇嘴道。
她旁边的老者，面色肃然道：
“丫头，不可胡说，历经昨晚一战，早已证明了苏奕远非寻常可比，强大如青峰剑老周怀秋，也都挡不住他的一剑，其武道力量，都能让城中那些老辈人物羞愧低头。似这等人物，岂是能被小觑的？”
“是，爷爷。”
华裳少女低头，面露愧色。
此时，不知多少人目光汇聚在那青袍如玉的少年身上，不知多少年轻一代的风流人物，心中不是滋味。
一年前的苏奕，仅仅只是青河剑府外门剑首。
如今的他，则敢在丰源斋第九层仗剑杀人。
更以一剑之力，镇压周怀秋青河剑府内门排名第四的长老！
这在云河郡城年轻一代中，无人能做到！
“竟真的是这家伙……”
当看到苏奕那熟悉的身影，章远星脸色彻底变了。
他也听说了昨晚发生在丰源斋的事情，原本还不敢相信。
可当真正看到苏奕时，他心中那仅剩的一丝侥幸彻底粉碎了。
“当初我说好风凭借力，可以送他上青云，怕是被他当做傻子看待了吧……”
章远星内心涌起说不出的羞耻感。
而当想到当初在广陵城杏黄小居时，他和熊伯差点就和苏奕动手，浑身都浸出冷汗。
“若当时袁珞兮没有出现，熊伯怕是都被这小子杀了吧？”章远星神色变幻不定。
“你怎么了？”
章知炎忽地皱眉开口。
“没什么。”
章远星摇头，他哪会把这等丢脸的事情说出来了。
“这苏奕轩昂如朝霞举，肃肃如松下风，浑没有年轻人身上的毛躁和浮夸，这般气质可罕见的很，可怕的是，他的胆魄也极为惊人，若给其机会，以后恐怕又会是一个镇岳王！”
章知炎感慨。
镇岳王，木晞！
大周九位外姓王中最惊采绝艳的一位武道奇才，年仅二十岁便踏入宗师之境，八年前，以二十三岁的年龄成为大周最年轻的一位外姓王！
大周皇帝特赐“镇岳”为封号！
眼见章知炎拿镇岳王来评赞苏奕，附近那些大人物们都不禁哗然，内心更涌起说不出些许嫉妒来。
他们辛苦修行多年，到如今大多都滞留在聚气境中。
苏奕年仅十七岁而已，就能得到堂堂章氏族长如此高的赞誉，怎能让人不生妒？
唯独袁武通眉头微皱，道：“章兄，以你的身份，这般捧杀一个年轻人，是不是有些下作了？”
章知炎哈哈笑起来，道：“捧杀吗？谈不上，反倒是袁兄你今日若保不住此子，说再多也是妄谈。”
众人心中一凛。
敏锐察觉到，袁武通、章知炎这两位站在云河郡城最顶尖位置的大佬，话语间针锋相对！
“袁家之主竟真的是要为那苏奕出头？”
不少人心中一颤。
“来了，他总算来了……”
秦枫暗松口气，他之前还有些担心苏奕不敢赴约，而现在，随着苏奕出现，他内心的担忧也是被一抹亢奋取代。
这些天，他食不知味，无时无刻不想着该如何报仇！
“你且去找个地方等着。”
走进校场，苏奕浑然没有理会四周投来的目光，随口吩咐了一声。
黄乾峻连忙答应。
可就在此时，高台中央坐席上的秦闻渊冷哼一声，道：“黄乾峻，你让我很失望！”
黄乾峻浑身一僵，脸色变幻不定。
好半响才深呼吸一口气，道：“姑丈，你……”
可不等他说什么，秦闻渊就挥手打断道：“莫要再称我姑丈，我秦闻渊可没有你这种吃里扒外的侄儿！”
全场错愕。
这才意识到，跟随苏奕一起前来的这少年，竟和秦闻渊还有这样一层关系。
可很显然，对于这少年和苏奕为伍，已让秦闻渊动怒。
黄乾峻气得脸颊涨红，他妈的，老子什么都没说呢，你就给我安一个“吃里扒外”的骂名，有你这样的姑丈？
“你且去一侧。”
苏奕说着，目光已淡淡地看向秦闻渊，道，“你堂堂郡守，却羞辱我身边的人，这是打算给我一个下马威？”
全场一寂，不少人倒吸凉气。
谁也没想到，在这属于秦闻渊的青鼎校场中，苏奕竟还一点也不收敛，强势之极！
“大胆！苏奕，你也不看看你现在的处境，还敢这般叫嚣，不怕给乱刀砍死？”
秦枫指着苏奕，大声呵斥。
秦闻渊眉头一皱，刚要阻止儿子开口，却已来不及了。
因为他太清楚，这样的言辞交锋，自己儿子作为曾经的失败者，只会是自取其辱……
果然，已走到一处角落中的黄乾峻闻言大怒，冷笑道：
“秦枫，是谁在那天晚上跪在地上，一边抽自己耳光一边道歉的？这件事，可早就闹得满城轰动，没曾想，你竟还有脸在这时候出来叫嚣，我都替你感觉丢脸！”
“你……”
秦枫气得脸色发绿。
“闭嘴。”
秦闻渊眼神淡漠，一句话，让秦枫激灵灵打了个寒颤，噤若寒蝉。
即便如此，在场众人的神色也变得异样起来。
虎父犬子，大抵如此。
秦闻渊自然也能察觉到众人心中在想什么，神色愈发淡漠了。
今日不除苏奕，他儿子以后无论出现在哪里，怕都会被人拿此事羞辱！
心中如此想着，他嘴上则平淡道：“苏奕，今日召你前来，既是我的意思，也是青河剑府的意思。”
顿了顿，他神色蓦地变得威严而慑人，道：“我儿子所遭受的羞辱，我可以不计较，毕竟他技不如人，怨不得谁。但我郡守府那六位护卫，不能就这么白死了！”
一番话，隆隆响彻在校场中。
驻守四周的上千兵卒和郡守府那些大人物们，皆神色不善，冷冷看向苏奕一人。
那等压抑的氛围，让在场许多大人物都躯体发紧，脸色微变。
苏奕却浑似不觉，目光一扫四周，淡然道：“你觉得他们不能白死，那就放马过来，我此次前来，本就是要把一些隐患彻底做个了断。”
众人都是一呆。
苏奕明明是一个人孤零零立在那，可给人的感觉，却如若神祇在俯瞰世人，何止是强势，简直是傲慢到极致！
秦闻渊眸光微微眯了眯，忽地道：“袁兄，你确定还要为此子出头？”
苏奕太镇定了，让他一时拿捏不住苏奕的底气从何而来。
袁武通笑了笑，道：“那也得看苏公子是否需要，不需要，我若强行出头，就是画蛇添足。”
“老狐狸！”
章知炎暗骂了一声。
他自然看出，秦闻渊是要让袁武通第一时间表态，可袁武通却根本就不上当。
但不管如何，这番话还是让所有人都看出，袁武通所代表的袁家，是站在苏奕这边的！
秦闻渊略一沉默，目光看向右侧一排席位上，道：“诸位，苏奕便是昨晚杀害你们各家子弟的凶手，如今他已站在这里，你们觉得该如何处理？”
那些坐席上，坐着的皆是钱云久、霍隆、柳莺等七人的宗族长辈。
闻言，一名白发苍苍的老者起身，悲恸大喝：“似此等恶徒，自当千刀万剐！”
其他人也纷纷叫嚷：“对，就该千刀万剐！”
一时间，苏奕俨然成了千夫所指的对象。
可他连眼皮都没抬一下，直接无视了。
都懒得多说一个字。
若世间事用言辞上的喝骂就能解决，那还修炼个什么？
秦闻渊一直在关注苏奕，当看到这少年兀自淡然自若，毫无情绪波动，眉头都不禁皱起来。
他沉声道：“苏奕，你就没有一点忏悔惭愧之心？”
这时候，苏奕也皱了皱眉，有些不耐道：“我是来解决隐患的，可不是来听你废话的，或者说，你是打算拖延时间，直到青河剑府的人来，再一起动手？”
被这般毫不客气地质问，让得秦闻渊眸子寒芒涌动。
他堂堂郡守，一位名震衮州境内的武道宗师，何曾被这般轻慢过？
若不是直至现在，还没有摸清楚苏奕的底气何来，他早以雷霆之势，将其击毙了。
就是在场那些大人物们，都暗暗咂舌。
他们绝大多数都是第一次见到苏奕，眼见这样一个少年在这等时候，都强横至此，谁能不惊？
唯有袁武通暗暗赞叹，“也只有这般人物，才能写出那等绝世墨宝了！”
昨天晚上，他把那一副字观摩了整整一夜，如痴如醉，非但不觉枯燥，反倒隐隐有所感悟，令得自身武道修为都有精进的迹象！
这让袁武通震撼之余，愈发意识到，女儿口中这位“苏先生”是何等不凡。
“青河剑府府主木仓图前辈驾临！”
蓦地，校场外响起一道大喝声，引得全场皆震，目光皆齐刷刷看了过去。
————
ps：安慕希童鞋请查收龙套“木晞”~

第一百二十六章 花有重开日 人无再少年

校场大门处。
一个身影枯瘦，双鬓斑白的中年男子走进来。
其背后，斜负松纹剑鞘。
他身影略显矮小，模样也略显普通。
可当看到他出现，在场不知多少大人物肃然起身。
那些个年轻一代子弟也都露出敬畏狂热之色。
木仓图。
青河剑府府主。
有“青河一剑压半城”之美誉！
传闻中，他剑势之锋利，可断溪分流，裂虚空如撕布帛！
在木仓图身后，还跟随着一众青河剑府的内门长老，但其中并没有周怀秋。
显然，昨晚一剑败在苏奕手下后，他已无颜再露面。
看到木仓图出现，秦闻渊顿感轻松不少。
他纵然已做好收拾苏奕的打算，可若能借他人之手办到这一点，自然更好。
“木兄，快快有请！”
秦闻渊笑着起身相迎。
“不必了。”
木仓图面无表情拒绝。
他自走进校场，就没有理会任何人，显得极为无礼，可却没人敢说什么。
因为在人们眼中，木仓图有资格，有底气这么做。
木仓图目光直接看锁定了苏奕，眉宇浮现一丝不解，道：
“当初你修为失去，我本以为你此生再无修炼的可能，却不曾想，一年之后，你已能一剑击败周怀秋，着实令我也惊奇不已。”
在他身后，那些青河剑府的长老们神色皆很复杂。
他们哪可能不认识这个当年的外门剑首？
只是谁也没想到，时隔一年之后，他们会以这样的方式在此相见。
苏奕神色平淡道：“府主是来叙旧，还是来解决恩怨的？”
木仓图轻叹一声，道：“你杀死那七人，事出有因，可以理解。但你我立场不同，我乃青河剑府之主，自不能不理会此事，你可明白？”
苏奕点头：“这是自然。”
木仓图凝视苏奕片刻，脸庞上浮现一丝复杂之色。
旋即，他摇了摇头，神色波澜不惊，道：“武道到了我这等境界，要将五脏之炉一一淬炼到圆满地步，称得上一步一天堑，也是到了此等境界，我方才明白，若眷恋世俗权柄之事，注定此生无望剑指先天武宗之境。”
“这一次出手后，我会卸任青河剑府府主之职务，潜心于武道，再不问世俗纷争！”
话毕，全场一惊。
谁也没想到，木仓图竟会在此刻宣布这等大事！
苏奕不由露出一丝讶色。
在他感知中，甚至能清楚察觉到，木仓图那低矮的身体内，澎湃的气血如同汪洋大海般流动，汹涌澎湃。
而他的精气神则如磐石般坚固。
这位青河剑府的掌权者，无论是肉身、神魂、还是内劲几乎都打磨到了一种顶尖水准，远非寻常可比。
他虽是宗师一重境，可在苏奕看来，此人的底蕴，却要远胜那些世间大多数宗师二重的角色！
“没想到，云河郡城倒也出了个可堪入眼的角色。”
苏奕暗道，“可惜，在养炉境淬炼得再坚固，年龄大了，以后成就也注定有限。”。
“你们且退下，由我和苏奕一试高低。”
木仓图开口。
身边其他青河剑府之人皆纷纷退避到了场外。
秦闻渊眸子发亮，唇角泛起一抹笑意。
这就是他了解中的木仓图，耿介孤峭，其人如剑！
在场不少大人物也都振奋起来，充满期待。
在他们印象中，木仓图已经多年不曾出手。
谁也不清楚，这位能“剑压半城”的武道宗师，如今修为强大到了何等地步。
袁武通眸光闪动，内心微微有些发紧。
纵然他已得知，苏奕曾剑斩宗师，可毕竟不曾亲眼见到，再加上木仓图远非寻常宗师可比，也由不得他不紧张。
章知炎叹息道：“如此俊杰，却有可能夭折于此，着实令人心中不是滋味。”
章远星神色异样，低声道：“能死在青河剑府之主手中，也足以让他含笑九泉了。”
这时候，校场四周不断有议论声响起。
“无论他有多强，也不是宗师的对手！”
有人言之凿凿。
“那是自然。”
大多数人都不看好苏奕。
哪怕他昨夜一剑击败周怀秋，展现出惊世骇俗的战力。
可须知，他此刻面对的是一位武道宗师！
袁珞兮、黄乾峻相对要平静一些，可心中也不免忐忑。
木仓图可远非一般的武道宗师可比！
“花有重开日，人无再少年，你如此，那些死在你手中的青河剑府弟子也如此。”
校场中央空地上，木仓图神色平静，“我今日出手，不分对错，不谈恩怨，只论胜负，只愿你……莫怪我无情。”
苏奕却淡淡的笑了笑，道：“出手吧，无须耽搁。”
“好。”
木仓图没有再废话。
他目光冷冽如铁，探出一只手来。
以掌为剑，横空一斩。
撕拉！
虚空中，传来一道呼啸的劲风。
一股无匹剑气从木仓图手中扫出，瞬间划过十丈虚空，带着无比凌厉的尖啸声向苏奕斩去。
罡气外放，隔空伤人！
这是武道宗师才能掌握的超凡力量。
这一剑未至，铺天盖地的剑气就率先到来。
苏奕所站立之地，铺着坚硬如钢铁的青石板，剑气扫来，石板上传来一声声尖锐的摩擦声，出现一道道触目惊心的白痕，石屑飘洒。
更有一股宏大的剑势，遥遥笼罩住了苏奕。普通武者若在这里，剑气还没到，就会被先被那等剑势震伤神魂。
这就是武道宗师的可怕。
“破。”
对此，苏奕随手一拳打出。
雄厚的内劲凝集，如玉石般的拳头化作一道璀璨的光柱般，硬撼这一剑。
入了聚气境，苏奕一身真气比之搬血境强大了何止十倍，一身一百零八灵窍皆被贯通淬炼，根基之雄厚，足以傲视天下任何人。
再配合他那前世的修炼造诣，让得这简简单单一拳，隐然有一股天然的大势，似长江大河，一往无前。
轰隆！
剑气与拳劲撞击在一起。
校场中央，仿佛雷霆炸响般，庞大的余劲向四面八方冲去，把地上的青石板掀飞，地面凿出一道道沟痕。
那一瞬，在场众人只觉整座校场似乎都猛地震了一下。
这一击，就仿佛两座大山碰撞在一起般，惊天动地！
劲风四散，苏奕身影纹丝不动，毫发无损，唯有衣袍猎猎作响，让其身影显得愈发挺拔。
鸦雀无声。
在场众人无不瞠目结舌。
秦闻渊神色凝滞，内心一颤。
竟挡住了！
“这……”
章知炎猛地坐直身影，惯常笑眯眯的脸庞上，浮现出一抹惊色，目光闪烁不定。
袁武通则顿感轻松不少，这一瞬，他内心也有被惊艳到。
在场之中大人物虽多，但却仅仅只有四位宗师。
分别是秦闻渊、章知炎、袁武通，以及木仓图。
故而，只有他们三位最清楚，木仓图这一击的强大，足可以轻松劈杀聚气境大圆满角色。
可现在，却被苏奕云淡风轻的一拳轰开！
谁能不为之侧目？
那些年轻一代人物，此刻都哗然起来，满脸写满错愕，似不敢相信自己眼睛。
青河剑府那些大人物们，此刻都脸色微变，是府主故意保留了实力吗？
全场震动之时。
“聚气境初期就能挡住此击，怪不得昨夜能一剑击败周怀秋，了不得！”
木仓图眸子发亮，毫不吝啬地赞了一声，也不掩饰自己内心的惊讶。
他的内劲可是苦修数十年得来，经过多年的打磨，才逐渐磨炼到了无比凝实的地步，几乎化作实质。
像之前他那随手一击，就是其他武宗都不敢轻易硬撼。
可是苏奕随手一拳，就轻松破开！
这简直就像个奇迹。
却见苏奕想了想，随口道：“你刚才应当保留了一半的实力，且并未动用佩剑，可我何尝不如此？”
全场错愕，这苏奕刚才也保留实力了！？
木仓图瞳孔涌动凌厉剑意，道：“那我倒要试试，你究竟保留了多少力量！”
唰！
木仓图掌指如剑，再斩出一剑。
这一次，其剑芒暴涨，完全和刚才不同，像一道匹练的贯日长虹般！
这才是木仓图真正的宗师之力。
他自信，哪怕赤手空拳，这一击也能断溪分流！
而那坚凝霸道的恐怖剑意，更是铺天盖地降下，校场四周虚空如布帛般被撕碎，尖啸爆鸣不断。
对此，苏奕骈指为剑，随手划下。
大扶摇剑经，一剑挽星河！
他虽不是武道宗师，无法真气外放，隔空杀人。可当他手指衍化剑诀，于虚空中刺出，指尖却似有凝实璀璨的锋芒吞吐。
砰！
一声碰撞爆鸣，在木仓图不敢置信的目光中。
苏奕这随手一指竟然竟然将他斩出的一道剑气劈成两截！
就仿佛打蛇七寸，一击必中，精妙绝伦。
“真元外放，可不是这般用的，剑气越糙，破绽越多。”
苏奕轻声开口。
木仓图武道根基打磨得极为不俗，可他那剑道造诣，却明显还未臻至化境。
他那一剑看起来强大无匹，可在苏奕眼中，这一剑却无一处不存在破绽！
全场再寂，满座皆惊。
没有人能想到，苏奕能够如此轻易地破开木仓图的第二剑！
——
ps：感谢鹏城童鞋的盟主赏！
今晚还有3更，金鱼争取来个3连更~
目前，欠两个盟主5更，emmm~~不会赖账的，容金鱼我先把今天的5更搞定~

第一百二十七章 值得苏某出剑

校场内，一股凝重压抑的气氛蔓延而开。
寥寥两击，让所有人都见识到了苏奕的强大之处。
就是秦闻渊这等宗师，也眉头紧锁。
昨晚苏奕一剑击败周怀秋，虽让他吃惊，可并未太在意。
因为在他这等宗师眼中，宗师之下的角色根本不值得太在乎！
可当看到木仓图出手，都没能立刻拿下苏奕，这让秦闻渊心中都微微一寒。
“这就是此子敢于和我郡守府叫板的依仗吗？”
秦闻渊神色明灭不定。
在场其他人，也都惊疑不断，内心翻腾。
谁能想到，一个十七岁少年，都已强大到能和青河剑府之主对峙？
“你已值得我出剑。”
校场中，木仓图沉默片刻，语气古井无波。
他忽地抬头。
刺啦！
虚空之中，仿佛打出两道闪电，他面容普通，身影低矮，但那一双眼睛，此刻却锐利如天剑。
空气都被他的目光割开，发出嗤嗤的声音。
这是武道意志和神魂力量强大到一定地步的显现，是其剑道之力的外放。
“我此生见惯大风大雨、大喜大悲，也见过数不尽的风流人物，唯独不曾见过如你这般的奇才，能在卸任府主之位前，与你这等人物交手，也是我木仓图之幸。”
木仓图眸中剑光越来越盛，一股铺天盖地的气势，从他身上节节暴涨达到了无法想象的层次，充塞天地。
他身影明明低矮，可在众人眼中，此刻的他就如一座山峰拔地而起，擎天而立！
整个青鼎校场，连空气都凝结。
秦闻渊等寥寥几位宗师，面色齐齐一凝，好强大的气势！
“精气神凝练如一，融入一身剑道，臻至此地步，身如洪炉，可吞金化石！没想到，木府主竟然走到这一步了……”
袁武通动容。
何为吞金化石？
內腑强大如熔炉，连金石都能炼化！
章知炎笑起来，目光看向苏奕，带上怜悯之色，他已看出，木仓图那一身武道造诣再无保留。
这时候就是换做他出手，都不见得是木仓图的对手！
气氛压抑，全场皆被木仓图身上的威势惊艳到，那些年轻一辈更露出敬畏之色。
如视神人！
出乎所有人意料，就是在这等时刻，苏奕淡然如旧，完全没有任何惊慌之色。
锵！
木仓图探手一抓，斜插背后松木剑鞘中的一口黑色长剑出现手中，剑吟沉凝低沉。
“此剑名千刃，随我征战至今已有三十年，斩敌一百六十三人，从不曾让我失望。”
一剑在手，木仓图神色愈发平静，整个人古井无波，目光则凌厉得让人不敢对视。
苏奕点了点头，道：“壁立千仞，无欲则刚，名字不俗，剑也不错。若你能逼我出剑，今日我便让你见识见识，何谓真正的剑道。”
众人：“……”
诸如秦闻渊、章知炎等人，都差点笑起来，此子之口气，何其之大！
木仓图没有再废话，挥剑上前。
轰！
校场原先冻结般的空气，此时仿佛一下子炸开，承受不住木仓图那一身的威势。
一些年轻一代人物皆骇然失色。
在他们眼中，此刻出击的木仓图，直似一座擎天大山在横移，有压迫乾坤之势，让人远远看着都有窒息之感。
那些大人物也倒吸凉气。
虚空沸腾，气流汹涌，木仓图宛如神明降世般，手中千刃剑蓦地斩出。
唰！
剑如矫捷如龙，割裂长空，剑气未至，天地之间就一片彻骨的锋锐剑意。
在场宗师，尽数动容。
仅凭这一剑，木仓图就稳坐云河郡城剑道第一宝座，便是同为宗师的他们，都不敢说硬接这一剑。
但，苏奕却不曾闪避退缩。
他一手负背，一手扬起，掌指绽放出璀璨的芒光，一身澎湃汹涌的修为尽数运转，汇聚于拳面之上。
直至剑气袭来，他右拳如捶天鼓，蓦地挥动，砸在了那肃杀凌厉无匹的剑气之上。
咚！
洪钟大吕般的声响，在天地间回荡，浩荡的劲气，席卷扩散，爆成细碎迸溅的气流。
让人震撼的一幕出现，木仓图全力斩出的剑气，竟然在苏奕拳下，寸寸炸裂开来！
如同一节节鞭炮炸响般，到最后，连那黑色的千刃剑也似承受不住，发出嗡嗡的鸣叫。
木仓图面容闪过一抹惊色，但丝毫不慌。
他袖手一引。
千刃剑在空中划出一个圆满的剑弧，猛地朝外一崩，生生把苏奕最后的拳劲给震碎。
“勉强值得称道。”
苏奕蓦地长笑一声，身影一展，展开主动攻击。
其气势也随之骤变，仿若一柄无匹剑锋横空而出，充满着一抹至刚至强，恣意张扬的韵味。
木仓图岂可能无动于衷？
刹那间连出九剑，一剑比一剑快，一剑比一剑浩荡澎湃，恰似一重又一重洪流奔腾而起，挟带天风海雨之势压向苏奕。
苏奕挥拳如电，连续九拳打出，一拳比一拳重，简单干净，毫无花哨。
但却有一股无坚不摧，势无可挡的大气魄！
爆鸣声如雷霆闷响，从两者之间扩散。
让人毛骨悚然的是，木仓图如若大浪潮涌的九剑，被一重重摧垮，千刃剑都随之嗡嗡颤抖，隐约有支撑不住的样子！
“惊鸿势！”
木仓图深呼吸一口气，剑势再变。
锵！
千刃剑化作一道丈许长的黑色剑光，虽然远没之前的威势，但此时的剑芒却凝聚到极点，却更加危险。
随着木仓图一挥手。
一剑斩出，恰似一道墨线撕裂长空，其快若电，其疾如风，妙若天成。
那些宗师见了，皆心中发寒。
此剑，才是木仓图真正的绝招！
“有点意思了。”
苏奕大笑。
面对这斩破一切般的一剑，他双手一合，于间容不发之际，竟然将千刃剑夹在掌中！
满座皆惊，无不为之震颤。
“开！”
木仓图低喝。
黑光大盛，千刃剑爆发可怖的力量洪流，剑吟惊天，锵锵不绝，试图挣脱枷锁。
苏奕只觉掌中，似是一座火山要爆发般，肌肤刺痛如切割，浑身气血都有被压制凝固的痕迹。
但他却大笑一声，舌绽春雷：
“镇！”
让所有人吃惊的一幕出现了。
只见苏奕白皙的双手之间，原本如恶龙挣扎般的千刃剑，竟一次次被压制。
到了最后，再无法动弹！
嘶！
无数观战者，倒吸一口凉气。
仅凭一对血肉双手，苏奕竟然生生将木仓图的剑器镇压！
空手入白刃这种技巧，世间武者或多或少都会一些，可谁敢用自己的肉身凡胎，去硬接一位宗师的灵剑？
更何况，到了此时，谁都看出苏奕仅仅是聚气境初期的修为，可却办到了这连宗师都不敢轻易尝试的事情，这简直颠覆人们想象。
“太强了！此子难道是仙神下凡不成？否则怎敢以手接飞剑！”
一位大人物骇然失声。
秦闻渊、章知炎等人，此刻面色皆凝重如水，他们此时才发现，小瞧了苏奕！
此等少年，简直世间罕有！
袁武通心潮澎湃，何谓谪仙？
凡人不可揣度也！
“还有余力吗？”
场中，苏奕问，意犹未尽。
自转世至今，他一直未曾遇到可堪入眼之辈。
眼前的木仓图，勉强算一个，也勾起了他一丝较量的心思。
“有！”
木仓图深呼吸一口气，浑身气血蒸腾。
轰隆！
方圆数丈之地的气流，以他为中心，都被压得塌陷爆鸣。
锵！
这一瞬，木仓图竟是将千刃剑从苏奕双手之间拔出，而后蓦地刺出一圈圈涟漪般的剑影。
仿似无形的水波，潋滟美丽，一层层朝苏奕笼罩而去。
就连威势也变得轻柔细腻，如若斜风细雨，缠缠绵绵，可秦闻渊那等宗师人物，无不心惊肉跳。
绕指涟漪！
木仓图压箱底的绝招，传闻其枯坐洗剑泉多年，观天边云霞聚散，看水中涟漪浮沉，一朝顿悟，领会“刚柔之妙，分合之势”，由此开创出“绕指涟漪”一招。
“囚！”
木仓图一声轻喝。
在众人眼中，那一圈圈涟漪般的剑影，就如一条条纤细晶莹的锁链，每一条皆由剑气所化，蕴藏着恐怖无边的威能。
而此时，这些涟漪剑影仿似一座锁链樊笼，将苏奕的身影牢牢困住，一时无法挣脱。
“要赢了？”
许多修为浅薄之辈，虽无法体会这等对决的玄妙，可当看到苏奕被困，顿时精神一振。
可仅仅眨眼间，就见那一重重涟漪般的剑影中央，被困的苏奕忽地轻笑一声，道：
“不错，值得苏某出剑。”
锵！
清冽如潮的剑吟中，在苏奕手中，凭空多出一把剑。
随着他随意挥动刺出。
天地如画布，在这一剑下分化开。
我有一剑划清浊，生死幻灭俱往矣。
此乃大扶摇剑经中的“划清浊”！
刹那间，无数剑影如泡沫般幻灭消失，可怖的碎裂剑气洪流席卷扩散，朝四面八方狂涌而去。
被视作木仓图压箱底的绝学“绕指涟漪”，就这般被一剑斩破，烟消云散！
木仓图浑身一震，不由倒退数步。
不远处，苏奕拎剑而立，淡然道：“这便是我的剑道，你觉得如何？”
青鼎校场内外，无不震颤，为之色变。

第一百二十八章 斯人若谪仙 只应天上有

劲气扩散，校场上烟尘弥漫。
地面上的青石板已破碎不知多少块。
场中目光，无不震撼地看向那一袭青袍的少年身上，心头激荡翻腾。
“这少年怎会如此强大？”
不知多少人头皮发麻，心神颤栗。
此战之前，从没人看好苏奕，都认为苏奕必败无疑，只看能否保下命来罢了。
木仓图剑术通天，威震云河郡城十九城，岂是区区一个十七岁聚气境少年能敌？
但真正战起来，人们才发现，木仓图竟然从头到尾，都没有占到一丝便宜！
无论是惊天剑术，压箱底绝招，都无法奈何苏奕。
“原来苏先生这般强大……”
袁珞宇呐呐道，他之前还不适应“苏先生”这个称呼，一直称苏奕为公子。
可此时，却下意识改变了称谓。
“现在你总算开眼了吧？”
袁珞兮娇俏的小脸兴奋，红扑扑的。
“斯人若谪仙，只应天上有。”
袁武通感慨。
他也被震撼到，以他身为袁氏族长的见识，都无法想象，这世上哪个聚气境少年，可以和木仓图这等武道宗师对抗！
“这就是他真正的底细吗……”
秦闻渊神色阴晴不定，他城府向来极深，可此刻也有失态的感觉，无法自控。
内心更涌起一股莫名的寒意。
他本以为，苏奕的底气来自某种外力作为依仗，比如袁武通，比如其他大人物。
唯独没想到，苏奕的底气来自于他自身！
“我就说了，此子之风采，他日定可以去和镇岳王争辉。”
章知炎唏嘘，只是他神色却很不自在，眉宇间也带着一抹阴霾。
在他旁边，章远星躯体发僵，失魂落魄。
之前，他还说苏奕能死在木仓图手中，可以含笑九泉，可现实却给了他狠狠一巴掌！
“这怎可能？”
秦枫怒目圆睁，满脸难以置信，气得牙齿快咬碎。
“是啊，怎可能……”
那些青河剑府的大人物们，一个个也都眼神恍惚，神色变幻不定。
“此等剑道，闻所未闻，我纵不甘，也不得不叹服！”
校场中央，木仓图沉默许久，忽地一声长叹，眼神落寞，带着一抹苦涩。
苦修剑道多年，却一朝之间，惨败如斯！
这对这位青河剑府府主的打击不可谓不大。
苏奕道：“既然认输，就带着你的人离开吧。”
木仓图一怔，“为何不下杀手？”
“当年我曾在青河剑府修行，不管我那时候经历过什么，终究于我有恩。”
苏奕神色平淡。
木仓图神色复杂，拱手行礼道：“多谢！”
一个少年，却有这般胸襟和气魄，让他这等活了多年的老家伙都有自惭不如之感。
“走。”
木仓图挥了挥手，负剑而去。
只是和来的时候相比，他那低矮的身影显得单薄而萧索。
一世英名，在今日化作一个少年成名之路的垫脚石，难免让人失意怅然。
那些青河剑府的大人物们，皆追随而去。
每个人皆心绪低落。
任谁都清楚，今日之战传出去，青河剑府之威名，必遭冲击！
而目睹这一幕幕，校场气氛则压抑下来。
青河剑府作为云河郡城四大顶尖势力之一，已在此刻落败而退，眼下的场中，谁还能是苏奕对手？
天上阴云愈发厚重，像黑色铅块堆积，空气沉闷得让人喘不过气。
苏奕目光一扫四周，道：“谁若要报仇，尽可以来，今日就在这里做个了断。”
一番话，让全场目光下意识看向了坐在高台中央的秦闻渊身上。
却见秦闻渊沉默许久，脸上浮现愧色，道：“我今日方才明白，我郡守府那六个护卫何等愚蠢，竟敢得罪如苏公子这般的绝世奇才，死了也是活该！”
说着，他长身而起，肃然抱拳道：“苏公子，之前是秦某被怒火冲昏了头脑，以至于做出一些误判，还望宽恕！”
全场所有人都呆住了。
就是秦枫都瞪大眼睛，不敢相信地看着自己父亲。
“老狐狸！”
袁武通暗骂，一见不妙，就推卸责任。
章知炎这时候也起身，笑呵呵道：“以秦大人的身份，此刻也都主动道歉，既然是一场误会，依我看，此事到此为止便可。”
“对，对，就当如此。”
在座其他大人物也陆续有人附和。
苏奕的战力，谁都看在眼底，哪会不清楚，一个能在剑道上压得木仓图都低头的少年，一旦发飙，后果会多严重？
“这些老混账，见风使舵的本事可一个比一个厉害。”
黄乾峻暗自冷笑。
“相信苏公子也不愿意把事情闹到不可收拾的地步吧？”
章知炎笑着问。
众人的目光都看向了苏奕。
在他们看来，眼下无疑是和解的最好时机。
却见苏奕看了看天色，这才随口说道：“你们以为，我今日主动前来，就是为了显露一下实力，好让你们低头和解的？”
秦闻渊心中一沉。
章知炎则疑惑道：“苏公子这是何意？”
“你要掺合进来？”
苏奕问。
章知炎连忙摇头，道：“章某只是个看热闹的。”
“那就闭嘴。”
苏奕冷冷道。
章知炎神色一滞，微胖的脸颊都憋得涨红。
身为章氏之主，却在众目睽睽之下，被苏奕这般训斥，这让他颜面都有些挂不住。
“苏奕，你什么意思？”
章远星怒道，“我父亲可没有得罪你，你未免也太狂了吧？”
“够了！”
不等苏奕开口，章知炎已喝斥道，“我们是看热闹的，不要再瞎捣乱！”
他脸色阴沉坐在那，再不言语。
章远星神色阴晴不定，却也不敢再多说一个字。
眼见他们父子都不敢再强出头，在座其他人都一阵默然，神色各异。
这就是苏奕那以木仓图落败而铸就的威势！
堂堂青河剑府府主、剑压半城的武道宗师都只能低头认输，这云河郡城中，哪个老家伙还敢把苏奕当做寻常少年看待？
“苏公子若有不满，尽可以提出，我秦闻渊今日做错了事，自当予以补偿。”
高台上，秦闻渊深呼吸一口气，沉声开口。
这已经是再一次退步！
却见苏奕道：“你儿子是你的逆鳞，我也有我的逆鳞，血斧帮的人前往我所居之地做的事情，你总该不会忘了吧？”
秦闻渊脸色微变，这才明白今日苏奕为何而来。
这是犯了对方的忌讳和底线！
不过，他城府非寻常可比，并未乱了阵脚，道：“苏公子想如何解决？”
苏奕随口道：“以你们父子的命，杀鸡儆猴。”
此话一出，简直石破天惊，令全场众人心中一震，全都露出难以置信之色。
就是袁武通眸子也是一凝，看到了苏奕身上的另一面，其底线不容触犯，触之必死！
却见秦闻渊脸色一下子也变得难看起来，道：“苏公子，秦某已再三忍让，此事就真的没有回旋余地了？”
苏奕低头看了看手中御玄剑，随口道：“我可以给你们父子一个自裁赎罪的机会，三个呼吸后，你们不动手，我帮你们。”
一番话，令在场众人呼吸困难，浑身发寒。
太狠了！
谁都没想到，苏奕竟完全不给郡守府之主的面子。
“好！很好！”
蓦地，秦闻渊怒笑起来，再不按捺内心的愤怒，道，“我秦闻渊执掌云河郡城三十年来，还是头一次遇到你这等冥顽不灵的角色！”
他满脸杀机，须发怒张。
秦枫也激动大叫：“父亲，早说了就不该给这混账面子，必须杀之而后快！”
铛！
苏奕轻轻一敲剑身，一缕清吟响彻。
他抬起头，看着天穹阴云，轻声道：“天要下雨，人要送死，谁若是阻拦，便是大煞风景。”
说着，他收回目光，迈步上前。
一袭青袍飘曳，虽孤身一人，却似有莫大威势，让得在场其他人等无不心神压抑。
“在场诸将士听令，杀了此狂徒！”
秦闻渊厉声大喝，若雷霆般响彻校场之中。
“杀！”
“杀！”
“杀！”
驻守在校场四周的兵卒，皆轰然应诺，声浪滔天。
仅仅是那等铺天盖地的气势，便让在场众人再也坐不住，纷纷起身，躲避在远处。
“父亲，这……”
袁珞兮有些焦急，不等她说完，就被袁武通一把拦住胳膊，躲在远处。
“丫头，安静看戏就好，真需要我帮忙时，自不会袖手旁观了。”
袁武通眸光深沉，涌动慑人的冷电。
他看得出来，苏奕根本不在乎把事情闹大，他要杀人时，才不管你的身份和权柄有多大！
而他既然敢在此时动手，自有所依仗！
“放！”
一声暴喝响彻。
就见足足一百名兵卒手握臂弩，扣动扳机。
一连串风雷般的尖啸响彻，密集若暴雨般的箭矢如刺破长空的乌光，裹挟凌厉无匹的锋芒，朝苏奕一个人射去。
那等一幕，足以让宗师都心惊，不敢撄其锋芒！
远处高台上，秦闻渊冷眸如电，既已动手，他就变得冷静而淡漠，看向苏奕的身影就如盯着一个死人。
今日他之所以选择在青鼎校场召见苏奕，就早已做了最坏的打算。
此地有精锐兵卒三千，有郡守府一众高手！
更何况，他自身还是一位足以傲视云河郡城的武道宗师，手中更早已准备有诸多底牌！
本以为这些都用不上。
可现在，他已顾不得那么多了。
——
ps：感谢“许昌根”等童鞋的打赏捧场~
感谢“逆魔道士”、“过客”两位老兄弟的盟主赏！
目前累积欠下4个5更爆发，痛并快乐的想哭，压力好大啊啊啊~~
第五更稍晚，我不会告诉你们，就在今天下午我忍痛删了快一章的打斗情节……

第一百二十九章 剑破云层 力挽银河

阴云之下，校场中央。
密匝匝如暴雨的箭矢全都朝苏奕一人笼罩而去，尖锐的破空声如音潮般，响彻天地间。
不知多少人为之色变。
别说寻常武者，就是厉害的武道宗师，一般也不愿和一支装备精良的军队对抗。
毕竟，武道四境终究是凡俗之境，宗师再强大，也只是肉体凡胎。
却见苏奕不曾改变方向，径直朝高台上的秦闻渊冲去。
他纵步上前，衣袂猎猎作响。
在一众不可思议目光注视下，大多数箭矢皆险之又险地从他身侧掠过，不曾伤到他分毫。
而随着他手中御玄剑随意划出。
铛铛铛~~
一阵清脆密集的爆鸣中，那些躲不开的箭矢皆如纸糊般，尚未靠近，就被削断，砸落一地。
这一幕，让得那些大人物们神驰目眩，咂舌不已。
箭矢如雨，却能在其中毫发无损地横行前冲，任谁能不为之惊叹？
眼见仅凭弩箭伤不到苏奕，校场中蓦地响起一道暴喝。
“突击——！”
校场四周，一众身负重甲的护卫手持长枪大戟，化作重重铁甲洪流，朝苏奕一人暴冲而去。
成百上千，阵型森严，枪锋如林！
这是隶属于郡守府的精锐士卒，每个皆训练有素，久经沙场，就是武道宗师被重重围困，不死也得重伤。
这就是秦闻渊的底牌之一。
以军伍之力，行人海战术，哪怕最终杀不死苏奕，也能将其体力消磨耗尽！
苏奕伫足，眉头微皱。
他倒不惧这些，只是感觉有些麻烦。
就如猛虎看到一群老鼠扑来，大概就是这种感觉。
锵！
苏奕深呼吸一口气，一身的真元涌入御玄剑内。
如潮剑吟随之响彻天宇。
就见泛着淡青色光泽的剑身之上，灵光涌动，涌现出一道幽奇异扭曲符箓镌刻而成的敕令。
采玄。
采撷天地之玄机而御之！
通俗而言，便是夺天地之势为己用。
“杀！”
震天的呐喊声响彻，手持长枪大戟的重甲兵卒从四面八方团团围困杀来。
一排排枪戟朝苏奕暴刺而去。
这一幕，看得不知多少人呼吸一窒，心都悬起来。
便在此时，苏奕蓦地扬起御玄剑，于虚空一引一划。
轰！
不可思议的一幕出现了，苏奕上空那厚重的云层骤然炸开，无数雨水如银河般倾泻而下。
抬头一看，就仿佛天穹破开一个窟窿，宛如神迹。
“这……”
校场所有人都被惊到，那些宗师都无不色变。
剑破云层？
这是凡俗之辈可掌控的力量？
那些冲杀向苏奕的兵卒，也都被这一幕惊到，一身气势出现一丝滞涩。
而此时，雨水倾泻而下，却似被无形的大手牵引，裹挟着苏奕手中的御玄剑一起斩出。
我有一剑挽星河，倾天覆地荡凡尘！
那一瞬，苏奕恰似挽动一挂银河，挟凛凛天威，直似仙神之术，惊天动地。
连他那颀长的身影都变得虚幻缥缈起来。
轰隆！
当这一剑落下，附近十丈之地分布的上百位重甲兵卒，皆一个个如遭天罚，身上甲胄如纸糊般炸开，躯体都被摧垮，血肉横飞，断臂残肢和血水混杂着，扑簌簌洒落一地。
十丈之外，那些重甲士卒皆神色一滞，吓得肝胆欲裂。
那十丈范围之内，之前还活生生的上百位士卒，如今化作满地的碎裂尸骸，血流成河！
这血腥震撼的一幕，刺激得远处众人都头皮发麻，惊叫出声。
“好可怕！”
“这是仙术吗？”
“剑破云层，御天降之水杀敌，这根本不是凡俗可以掌控的力量！”
“传说中的陆地神仙才有这般能耐！”
……哗然四起。
章知炎、袁武通也都被惊到，他们都曾有幸见过陆地神仙的风采。
这一幕让他们都第一时间就浮现一个念头——
这苏奕难道是个隐藏了修为的陆地神仙？
秦闻渊脸色彻底变了。
他同样也想到了这一点，一时间内心沉重之极。
“退下！”
场中，苏奕拎着剑，深邃的眸扫视四周，冷冷喝斥。
哗啦~
那些训练有素的重甲士卒皆浑身一哆嗦，吓得仓惶而退，如鸟兽散。
一剑杀了上百人，这让谁能不惧怕？
在那些士卒眼中，此刻的苏奕简直就是传说中的神仙，远不是他们这些凡俗之辈可亵渎！
没有人敢去嘲弄。
换做是他们，恐怕也早慌了神，不敢抵抗。
“你还有什么手段，尽管使出来。”
苏奕迈步上前，眼神淡然如旧。
天穹云层汇聚，那一道破开的窟窿已不复存在。
只是，那一剑的威势，依旧残留在所有人心中。
“秦某现在低头认栽，能否换我父子一命？”
高台上，秦闻渊声音沙哑开口。
到了此时，他才明白自己所准备的那些底牌，在这等能够御用“天威”的存在面前是何等可笑。
而秦枫早已吓得魂不附体，两股颤抖，都快要瘫在地上。
“你觉得呢？”
苏奕一个迈步，登临高台之上，颀长的身影淡然出尘。
锵！
秦闻渊没有再废话，拔出腰间佩刀，神色瞬间变得沉凝而冷静，尽显宗师风采。
他气势瞬息变了，悍勇肃杀，势如巍峨之山，竟浑不逊色于木仓图分毫！
“那秦某就只能拼个鱼死网破了！”
秦闻渊挥刀出击。
锵！
无匹刀气如雪亮的神虹，掠空一闪，奔袭苏奕而去。
其势如火，霸烈无双。
许多人目光都有被刺痛的感觉。
就是袁武通、章知炎都眯了眯眼睛，意识到甫一出手，秦闻渊便动用全力，施展其绝学“风火疾空刀”！
这可是一门天阶上品武学，一经施展，刀势如风，威如烈火奔袭，端的是霸道绝伦。
却见苏奕摇了摇头，手腕一抖，手中御玄剑简简单单刺出。
毫无花哨，自然而然。
铛！！！
秦闻渊手中战刀被格挡，无法寸进。
火星四溅中，随着苏奕掌指发力，御玄剑猛地爆绽寒芒，荡开对方战刀，长驱而入。
砰！
泛着淡青色的剑尖刺在秦闻渊胸膛上，后者身影一个踉跄，被震得倒退出去，差点栽下高台。
就见他胸前衣襟碎裂，露出一块护心镜，镜面凹陷出一个深深的剑痕。
显然，是这护心镜救了秦闻渊一命！
可即便如此，还是惊得在场不少人倒吸凉气。
之前木仓图都能和苏奕周旋激战一阵，让人们下意识认为，苏奕要杀死秦闻渊，一时半刻也办不到。
哪曾想，仅仅一剑而已，就差点要了秦闻渊的命！
“这不可能！”
秦闻渊似都承受不住这等打击，惊怒大叫。
他可不认为，自己连木仓图都不如。
苏奕似看穿他心思，语带讥诮道：“区区武道宗师而已，也配与我苏某人为敌？”
话音未落，他已再次出剑。
同样是简简单单一剑，却给秦闻渊以逃无可逃，避无可避，如若深陷天罗地网中般的绝望之感。
“开！”
秦闻渊怒吼，挥刀上前，完全就是玉石俱焚般的架势，死也要拖苏奕垫背。
可下一刻，他手腕剧痛，战刀脱手而飞。
紧跟着，一抹剑锋刺入咽喉，贯穿而过。
噗！
血水迸溅而起。
“我师兄……会……会为……我报仇的！！”
秦闻渊声音断断续续，越来越虚弱，满脸写满了痛苦、不甘、愤怒、怨恨之色。
苏奕已收剑于手，敷衍地说了句：“走好。”
噗通！
秦闻渊从高台上栽落地上，双瞳睁大，死不瞑目。
全场死寂。
章知炎这等武道宗师都毛骨悚然，背脊直冒寒气。
秦闻渊，云河郡城一代权柄滔天的大人物，影响了云河郡十九城三十年的武道宗师，却竟就这般被灭杀于此！
任谁能不惊？
再看场中其他大人物，无不心神惶惶，惊骇无措。
这完全要比木仓图落败更让人感到害怕和恐惧。
而那些年轻一代的子弟，都早已呆滞在那，脑海空白。
今日所见之一切，对他们而言，直如神话传说般，血腥、震撼、匪夷所思！
就是黄乾峻、袁珞兮、袁珞宇他们，一个个也都默然，内心涌起说不出的震撼。
“快来人杀了这恶贼！快啊！”
蓦地，一道凄厉惊恐的尖叫响起，就见秦枫披头散发，仓惶逃窜，如若疯掉似的。
苏奕脚尖一挑，秦闻渊遗落在地的战刀掠起，被他探手抓住，随手一掷。
噗！
数十丈外，秦枫的身影被战刀从背部贯穿而过，狠狠摔在地上，就此毙命。
自始至终，在场那些郡守府的大人物们，没有一个敢上前去营救这位郡守之子。
这一幕，让得在场众人心中又是一颤。
之前，苏奕说要杀秦闻渊父子时，还有不少人没当真，根本不相信他能办到。
可此时，全都沉默了。
“还有谁要和我苏奕清算的？”
高台上，苏奕环顾四周，淡然出声。
轻飘飘一句话，久久在校场中回荡着，却无人应答。
苏奕一个人而已，败青河剑府之主、闯重甲千军之阵，剑杀郡守父子！
谁不想活了敢去应答？
见此，苏奕并不意外。
他看了看天色，将御玄剑收起，手中则多出一柄油纸伞。
当伞面在头顶撑开。
哗啦~
天穹厚重的云层中，酝酿已久的一场滂沱大雨倾盆而落。
雨势之大，怎一个痛快了得！
————
ps：感谢“书友56749303”“A01峡江中通”等童鞋的打赏捧场！
感谢“遛个球”童鞋的盟主赏！
嗯，又欠了一个五更，商量个事，大家别砸盟主了，等金鱼还完债再来行不行？快哭了……

第一百三十章 人间漂泊客 烟雨任平生

雨水如瀑。
青鼎校场内的血水和碎尸都被冲洗散开，豆大的雨滴砸在房檐上，响起密集的啪啪声。
忽来的这场倾盆大雨，浇在每个人头上，也让他们从震撼、惊悚中清醒少许，纷纷躲避在了遮雨之地。
就是那些大人物们，也不免在这暴雨倾盆中略显狼狈。
但下意识的，每个人的目光都看向了高台之上。
那里，少年青袍如玉，手握油纸伞，暴雨顺着伞沿儿滑落，如飞流般飘洒，让得他那颀长的身影在雨雾中平添一份缥缈模糊的味道。
他长发以木簪盘成道髻，整洁清爽，正迈步走下高台，纵然是在这阴暗滂沱大雨中，也显得从容自若。
“唔，还是苏哥有先见之明，出门时让我带了两把雨伞……”黄乾峻也撑着伞，心中感慨。
而看到苏奕一步步朝这边走来，那些大人物们心中都一阵发紧。
“他这是做什么，难道还要杀人？”
“说不好……”
“要不要先撤？”
“没看到秦枫怎么死的，谁敢走？”
……人们低声议论，神色皆不免警惕而紧张。
在他们眼中，此刻的苏奕无疑称得上绝世大凶，可怕得无法想象。
“你们确定不报仇了？”
苏奕顿足，看着十丈之外那一群人。
他们是钱云久、霍隆等七个青河剑府弟子的宗族长辈。
面对苏奕的询问，这些大人物全都噤若寒蝉，低下头颅，不敢去和苏奕对视。
“以后报仇也可以，不过到那时，你们背后的宗族亲友注定会遭受牵累。”
苏奕轻飘飘一句话，让得那些大人物心都沉入谷底。
他们忽地想起之前苏奕对秦闻渊说的一句话，“以你们父子的死，杀鸡儆猴”！
“章公子。”
当苏奕打算离开时，目光忽地瞥见了章远星，唇边不禁掀起一抹笑意，“好风凭借力，送我上青云，章公子，你要不要趁此机会送我一程？”
章远星浑身一个激灵，浑身直冒寒气，连忙道：“苏公子别误会，那只是我的一句玩笑话，当不得真，若有冒犯之处，我这就跟您道歉。”
说着，长长鞠躬，浑身都在微微颤抖。
他实在害怕因为当初在广陵城杏黄小居的冲突，在此刻遭受到苏奕的报复。
“既然是道歉，就当拿出诚意来，你这孽子还不赶紧给苏公子跪下？”
蓦地，章知炎怒声喝斥。
他心中也很慌，不清楚自己儿子何时得罪了苏奕，可他已没时间去询问，当务之急，是赶紧道歉！
“这……”
章远星迟疑，下跪？
这若跪下了，他以后还如何做人？
砰！
下一刻，他就被章知炎一巴掌镇在地上，双膝砸在地面水泊上，连脑袋都被章知炎按着，无法抬头。
一股说不出的屈辱涌上章远星心头。
章知炎则歉然朝苏奕拱手，道：“苏公子，我章氏一族绝没有和您交恶的打算，现在没有，以前也没有！子不教父之过，还请您宽宏大量，饶恕我这不成器的混账儿子。”
说罢，他躬身行礼。
看到这一幕，附近其他大人物都不免动容。
堂堂章氏之主，都不得不主动低头！
而此时，章远星则呆住，内心轰的一声，涌起一股以前从没有体会过的惘然、仓惶和悲恸。
在他心中，父亲就是一座擎天大山。
他从没有想过，就在此刻，这座大山会这般低头。
苏奕没有再理会这对父子，朝不远处的黄乾峻挥了挥手，正打算离开。
忽地，一阵急促的马蹄声在校场外响起。
紧跟着，披着蓑衣的周知离、青衿、穆钟庭、张舵等人奔驰而来。
当看到校场中那一幕幕残留的战斗血腥痕迹，以及躺倒在地的秦闻渊父子的尸体，他们哪会不明白发生了什么？
“苏公子没事吧？”
周知离顾不得其他，第一时间上前问询，眉宇间带着担忧之色。
苏奕似笑非笑：“你觉得我有事吗？”
周知离神色一滞，却长松了口气似的，道：“没事就好，我得知消息时，就立刻启程前来，没曾想还是晚了一步。也幸亏公子无恙，否则，我非血洗了郡守府不可！”
这番话，显得霸气十足。
在场不少人都是一怔，这家伙又是谁，口气未免也太大！
就在此时——
袁武通、章知炎等云河郡城大人物们，明显认得周知离，齐齐行礼。
“拜见六殿下！”
“拜见六殿下!”
“拜见六殿下！”
那庄肃的敬称，让气氛一寂，所有人都愣住，眉宇间涌起难掩的惊色。
在整个大周境内，能被尊称“六皇子”，自然有且只有一个人，那就是当今大周皇帝膝下第六子！
其身份之尊崇，自不必多言。
周知离挥了挥手，让那些大人物们不必多礼。
他带着惭愧之色，叹息道：“苏公子有大恩于我，我却一直未曾真正帮上什么大忙，着实惭愧。”
一番话，让得章知炎等大人物们都有傻眼的感觉。
他们这才猛地都意识到，苏奕何止是道行恐怖，连六皇子都对他敬重有加，欠他大恩！
这实在让人吃惊，看向苏奕的目光愈发不一样了。
“穆某见过苏公子。”
穆钟庭上前，拱手见礼。
苏奕点了点头，忽地对周知离说道：“你若要帮忙，就收拾一下残局便可。”
说罢，他握着油纸伞，朝远处行去。
事情都已解决，他实在懒得再待下去。
黄乾峻连忙跟上。
眼见袁珞兮也要追过去，袁武通一把揽住她的肩膀，没好气道：“魂儿被勾走了？”
袁珞兮撇嘴不语。
看着苏奕的身影渐行渐远，快要消失在重重雨幕中，周知离朗声开口：“苏公子放心，今日之事，我保证不会让你失望！”
“我早说你不要幻想什么一举双得，现在可明白了？”
青衿轻声道。
她如刀锋般明亮的灵眸一直盯着苏奕离开的方向，心中颇有些烦闷和怅然。
这家伙刚才竟完全没看自己一眼！
他是打算彻底和自己划清界限？
想到这，她唇边不由泛起一丝无奈。
也对，在他眼中，自己就是个只能给他当侍女的角色，自己当初既然拒绝了，他当然懒得在乎什么……
周知离眸光坚定道：“师叔，经此一事，反倒让我愈发认清一件事，就是十个秦闻渊加起来，也抵不上苏公子一人！”
青衿不语。
她目光扫视校场中的尸体和血腥，再想到苏奕那毫发无损，纤尘不染的模样，内心不禁泛起一丝丝的惊意。
“敢问六殿下，今日之事该如何解决？”
章知炎轻声询问。
“交给穆大人处置便可，我只一个要求，不得将今日发生在此地的消息泄露出去。”
周知离说到这，目光一扫在场那些大人物，道，“若消息泄露，我拿你们是问！”
众人心中凛然。
今日发生校场的事情可极为严重，或许可以瞒住云河郡城绝大多数人，可却绝对瞒不过那些大势力了！
当然，周知离也清楚这一点，可清楚归清楚，该做的事情还是要做的。
“就是每次帮着擦屁股又如何？帮的次数多了，他总不会不顾念这份情谊吧？”
周知离暗道。
……
雨势越来越小了，从倾盆滂沱之势化作了细密朦胧的柔润烟雨。
烟雨朦胧，笼罩在云河郡城鳞次栉比的房屋上，平添一股诗情画意的味道。
马车上，苏奕在凝视横陈膝前的御玄剑。
之前以采玄敕令的力量，虽夺了云层中的一线雨势力量御用，可也让采玄敕令的符箓云纹变得有些暗淡。
“大概还能动用九次……”
苏奕做出判断。
敕令和寻常的篆刻符箓不一样，乃是在炼剑时，以自身精血为引，在剑胚成形之际，就融入灵剑之内。
一旦消耗，就意味着无法再修补回来。
不过，苏奕并不在意。
在他眼中，敕令就是天地间的外力，唯有自身强大才最重要！
直至返回葫芦巷子。
看到苏奕和黄乾峻安然而归，一直等候在拙安小居中的程勿勇、风晓峰兄妹，都不禁长松口气，笑着迎上来。
苏奕随口聊了两句，就返回了自己房间。
就仿佛刚才前往青鼎校场了断隐患的事情，完全不值得一提般。
黄乾峻则被程勿勇拦住，详细询问起此次行动的经过。
房间内。
苏奕立在窗前书桌前，凝视着窗外那朦胧烟雨中的花木，只觉身心空灵恬静之余，不免泛起一丝莫名的怅然。
对他而言，转世重修意味着新的身份，新的征程。
但自始至终，他却在这转世之路上，找不到任何归属感。
就仿若天涯游子，此间过客。
“天地逆旅，我亦行人。”
苏奕心中喃喃。
窗外庭院中，隐约传来黄乾峻吐沫横飞、侃侃而谈的声音，还夹杂着程勿勇、风晓峰兄妹吃惊追问的话语。
苏奕笑了笑，收回思绪。
他在书桌上铺开一张白纸，拿起蘸满墨汁的毛笔，挥毫而下。
“我是人间漂泊客，一剑烟雨任平生。”
字如行云流水，力透纸背，一股旷达豪逸之气凝聚字里行间。
窗外斜风细雨，朦胧如雾。
苏奕则已经转身走出房间，笑问：“风师弟，快把你烫好的酒拿出来！”
——
感谢“xxx快点写”“大刀横下”等等童鞋的打赏月票。
说明一件事，新盟主“没有心的鱼”是我家总编，不算读者打赏哟。
也就是说，目前还是欠5个5更……
最后，第二卷剧情结束。
下一卷的文案是：长剑倚天谁堪试，千古一扁舟，看孤鸿明灭。

第一百三十一章 竹孤青

夜色降临时，雨还在下，润物无声。
城外大沧江畔，一只白鹤徐徐飞落。
“鹤儿，你就在此等候。”
一个身披杏黄道袍，眉眼清秀的少年翻身从白鹤背上走下。
正是吞海王葛长龄传人葛谦。
舒展了一下身影，少年道士一个人走在细雨绵密的夜色中，很快就来到了青鼎校场。
“好重的血腥气息，虽然被雨水冲散，可却弥散在了这片天地的气息中，久久不散……”
葛谦观望了片刻，就悄然潜入青鼎校场内。
他信步来到校场中央位置，顿足观察起来。
附近明显被清理过，那些碎裂的石板和血水都早已不在。
可在葛谦眼中，却似看到了许多东西。
许久，他又抬眼看了看天穹，眉头不由紧锁，沉吟道：“老家伙，上次在鬼母岭时，你就说那苏奕不简单，如今看来，他果然是个极度危险的家伙。”
在前来青鼎校场时，他就已通过一位云河郡城的大人物了解到今日发生在此地的事情。
“剑破云层，御雨势杀敌，这等手段绝不是一个聚气境少年自身可以办到，但若是凭借外力的话，倒是没什么好奇怪的。”
葛谦的神魂中，一缕沙哑苍老的声音响起，“比如一些由元道修士炼制的秘符，就能轻易做到这一步。”
“是么，这么说，他背后极可能站着一位陆地神仙了？”
葛谦若有所思。
作为吞海王的传人，他很清楚，在整个大周境内，也只有一小撮人踏入元道之路。
这一小撮人也被世俗武者称作是“陆地神仙”。
“不对，他以聚气境初期修为，却能让木仓图这等剑道宗师叹服低头，能轻而易举将秦闻渊杀死，这未免也太反常。”
葛谦皱眉道，“就是玉京城凤岐学宫的核心传人，全力拼命的话，或许勉强办到这一步，断不会像苏奕那般轻松了。”
“难道说，他是大周第一圣地潜龙剑宗的传人？”
说到这，葛谦心中一突，神色也变得凝重少许。
潜龙剑宗！
这称得上是真正的修行势力，超脱于世俗之上！
“潜龙剑宗算个屁，早跟你说过，什么大周第一圣地，完全就是一个不入流的修行势力罢了。”
神魂中那沙哑的声音道。
葛谦冷笑：“老家伙，口气别那么大，现在的你，遇到我师尊这等先天武宗时，就吓得屁都不敢吭，还有脸说潜龙剑宗不堪？”
顿了顿，他继续道：“别扯淡了，你且说说，这苏奕究竟是怎么回事？”
神魂中那沙哑的声音不满道：“就你这态度，还希望让本座给予你指点？”
葛谦沉默片刻，道：“你若不回答，我保证这次就是违背师尊命令，也不去见苏奕。”
这次他之所以前来云河郡城，内心也很无奈。
因为上次苏奕拿走三颗火桃的事情，让得吞海王葛长龄颇有些气恼，勒令让葛谦前来调查苏奕的底细。
于是乎，他也就只能不情不愿的来了。
“罢了，本座也懒得和你计较。”
沙哑声音冷哼一声，道，“还记得本座跟你说的有关聚气境的修炼要诀吗？”
“记得。”
葛谦不假思索，旋即他一怔，道，“你是说，苏奕极可能打通了一百零八灵窍？”
“不错！”
沙哑声音感叹道，“这世俗中的武者，修炼的都是残缺不堪的寻常功法，也根本不知道何谓‘淬窍成灵’，哪怕修炼到了养炉境，一身根基也早已存在诸多缺陷，又哪可能是这苏奕的对手？”
葛谦脸色变得有些难看，道：“老家伙，我记得你说过，这苍青大陆上，除了你之外，没有人能够掌握淬炼一百零八灵窍的功法，怎么现在就出现了一个？”
沙哑声音一阵沉默，道：“所以，本座才认为你需要去见一见此子，若真发生什么危险，本座哪可能见死不救？到时候，把此子抓起来，其身上的秘密不就真相大白了？说不准……我们还能瓜分一场造化！”
说到最后，声音又带上蛊惑和引诱。
葛谦却脸色一沉，态度坚决地摇了摇头，道：“不行，我宁可苟活一世，也断不能沾这种危险！你知道的，我从来就胆小，行走时，都生怕踩到地上的蚂蚁。”
沙哑声音：“……”
这位“老家伙”是真气得快吐血了，他活了不知多少岁月，唯独没见过这般胆小谨慎的货色！
别人是知耻后勇，这小子是宁可羞耻地苟着，都不愿去搏一搏，这他妈还修个屁的大道。
不知道修行之辈需要杀伐果断，勇猛精进？
葛谦可不管这些，他转身就走，匆匆离开青鼎校场，来到了大沧江畔。
“你这是打算干什么？”
沙哑声音忍不住道。
“回去见师尊，就说这苏奕我惹不起，他老人家若感觉不爽，大可以亲自出手，反正我不去见他。”
葛谦不假思索道。
神魂中的“老家伙”闻言，气得暴跳如雷，“连见一面的勇气都没有！？”
葛谦回答的理直气壮：“当然……没有。”
“老子早晚被你这怂包气死！”
沙哑声音咆哮，怒不可遏。
葛谦却不再理会他，自顾自骑上白鹤，腾空而去。
“不是我没勇气，是我很清楚，一旦见面了，你这老家伙定然会忍不住出手，到那时，你万一死了可怎么办？”
直至飞上云层中，葛谦轻声开口。
沙哑声音一阵沉默，态度明显变了，透着欣慰：“原来，你是担心本座啊……”
葛谦微微一笑。
他喜欢苟着，不喜欢危险，有错吗？
“苏奕，我们一定会见面的，你炼成了一百零八灵窍，我何尝不如此？你身上有秘密，我又何尝不如此？”
“老家伙总说，我是这个时代的主角，可我清楚，他的话只能信一半。”
“只希望……你我莫要成为敌人，否则……”
思忖时，白鹤已亮起如刀般的双翅，破空而去。
……
同样的夜色下。
天元学宫。
一座山峰之巅的楼阁前。
“灵昭可在？”
一道轻柔清悦的声音响起，夜色中，走来一个身影绰约，一袭素衣的女子。
阑珊灯影下，女子一头如雪长发，气质淡雅如水，容颜清美绝俗，十足的大美人。
只是气质却极冷。
“师尊，您怎么来了？”
楼阁大门开启，文灵昭走出来，清冷如冰的绝美容颜上浮现一抹讶色。
白发女子正是她的师尊，竹孤青！
一位极负盛名的剑道宗师，一手烟霞剑势，名震衮州六郡。
其本身更是天元学宫九位长老之一。
看着气质和容貌皆堪称顶尖的文灵昭，竹孤青眼神柔和，道：
“云琅山秘境要开启了，我帮你争取了一个名额，你好好准备，争取在一个月后，将修为锤炼到聚气境大圆满地步，这样的话，足可以在云琅山秘境中谋取到更大的好处。”
文灵昭眉宇间有喜色一闪即逝，旋即行礼道：“多谢师尊！”
“你我师徒，何须说这些见外话。”
竹孤青说到这，迟疑片刻，才说道，“总督府那边又来人了，说倘若你愿意，总督向天遒会亲自出面，帮你解除身上的婚事。”
文灵昭一对黛眉微微皱起，道：“师尊，他堂堂总督大人，总不会这般好心吧？我清楚，这定然是向铭师兄的主意，他的心思我也知道，可我的事情，自当由我自己来解决。”
竹孤青点点头，唇边泛起一丝欣慰，道：“知道我为何要收你为徒吗？因为你像极了年少时的我，从不愿让自己的命运由他人操控。这很好，我支持你的决断。”
文灵昭怔了怔，内心也泛起阵阵涟漪。
她深呼吸一口气，道：“师尊，我定不会让您失望的！”
竹孤青想了想，又说道：“过些天，我会前往云河郡城一趟，若是时间充裕，便去青河剑府见一见你妹妹，只要她的资质如你所说那般不俗，我会带着她一起返回天元学宫。”
“这可太好了！”
文灵昭清眸明亮，清冷如冰的玉容罕见地浮现一抹欢喜之色，“相信我妹妹肯定不会让师尊失望的。”
“对了，师尊要去云河郡城做什么？”
文灵昭好奇道。
竹孤青没有隐瞒，直言道：“和阴煞门的事情有关，据可靠消息说，阴煞门衮州分舵的三位护法，已潜入云河郡城，不管他们是要图谋什么，似这等邪道之辈，自当杀之而后快！”
说到最后，她那一对星眸中已泛起一抹凛冽杀机，整个人的气质都变得如剑般慑人。
文灵昭轻声道：“那师尊可一定要小心一些。”
“放心吧，此次行动除了我，还有其他几个同道一起，时间不早了，你早些休息吧。”
竹孤青说罢，就转身而去。
直至目送她的身影消失，文灵昭才深呼吸一口气，红润的唇边泛起一丝发自内心的笑意，妹妹若来，自己就有人作伴了……
她转身走进房间，刚要修行，可莫名就想起了师尊说的和解除婚约有关的那番话。
自然而然地就想起了名义上的丈夫苏奕，心中顿时泛起一丝丝烦躁。
前一阵子，她接到了老太君传来的信笺，了解了一些苏奕在广陵城龙门大比上的表现。
虽也感到诧异和意外，可对如今的她而言，苏奕这点成就，根本算不上什么。
“修为恢复又如何，龙门大比第一又怎样，我不喜欢的，就是不喜欢，谁也勉强不来。”
文灵昭心中喃喃，一对清眸也一点点变得平静下来，清冷如雪。
————
ps：说三件事。
1，新的一卷，需要花费时间和精力梳理剧情，今天只能2更。
2，再说一下金鱼的更新时间，一般情况下是每天2更，上午10点一更，晚上6点一更。
若加更或者爆发，会另行通知。当然，我不会忘了欠的5个5更爆发。
3，修改一个很小的设定，天元学宫本来设定在天元州，现在修改到衮州，不影响整体剧情。
感谢“Jacky墨菲”“老猫喵”“艾斯球”等等童鞋的打赏月票~~
以上ps免费。

第一百三十二章 福祸与共 生死与同

拙安小居。
“苏先生，袁某此来，一是向您表达感激之情，二是受城中诸多同道嘱托，带来一些宝物以作补偿。”
已是深夜，袁家之主袁武通却带着袁珞兮、袁珞宇一起前来拜访。
随行的还有数个抬着两口巨大宝箱的扈从。
袁武通一身儒雅倜傥，一身书卷气息，面对苏奕时，谦虚有礼，谈吐不俗，令人如沐春风。
苏奕不以为然道，“我当初救你女儿，也是举手之劳，无须这般客气。”
说着，请袁武通等人一一在庭院中入座。
“这些补偿又是何意？”
苏奕一指那两口宝箱问道。
袁武通笑着说道：“今日发生在青鼎校场的事情结束后，城中许多宗族或许是心中有所亏欠，于是各自拿出了一些珍宝，希冀苏先生莫要和他们计较。”
苏奕哦了一声，不禁笑起来，道：“看来，杀鸡儆猴的效果不错嘛。”
眼见苏奕发笑，众人也都笑起来。
最初袁珞兮还担心，父亲冒然来访，会惹得苏奕不快，可现在看来，明显是多余了。
袁武通从袖中取出一张纸，递给苏奕，“这是向苏先生献礼的宗族名单，还请过目。”
苏奕拿在手中一看，不由意外。
名单很长，除了郡守府、章氏这两大顶尖势力，竟还有青河剑府、钱家、霍家、柳家等等大小宗族。
就见上边一一写道：
“章氏一族，三品灵药一株、二品灵药十株、一品灵药一百株、一阶灵石三百颗、二阶灵石十颗、灵材三十种……”
“青河剑府，三品灵药一株、二品灵药……”
那些个宝物清单，密密麻麻，包罗灵药、灵石、灵材之物，琳琅满目。
从名单中，也可以看出云河郡城顶尖势力和一般势力的差距。
比如三品灵药，就是一般宗族也拿不出的稀罕宝贝。
就是二品灵药和二阶灵石，在数量上，一般宗族比之那些顶尖势力也逊色不少。
当然，苏奕自不会在意这些。
原本他就没打算得到什么好处，眼下能获得这等“道歉补偿”，已很意外。
“原本，我臻至聚气境后，寻常的一品灵药已经用不上，而身上的二品灵药也消耗殆尽，如今有了这些宝物，倒也解决了我的燃眉之急……”
苏奕暗道。
何止是灵药，他身上的灵材也都已快要消耗殆尽。
可以说，若非袁武通今晚带来这些来自城中各大势力的补偿，他都不得不去考虑该如何“赚钱”了。
苏奕很快就收起了名单，道：“有劳袁家主转告他们，我无意去和谁再计较，除非谁再惹到我头上。”
袁武通含笑点头：“有苏先生这番话，相信那些个同道总该放心了。”
说到这，他忽地起身，拿出一个巴掌大小的玉盒，双手呈上，道：“苏先生，这是我袁家的一点心意，还望您笑纳。”
袁珞兮和袁珞宇也连忙起身。
苏奕眉头微皱，有些不悦道：“我和你女儿也算有点交情，为何还要拿这些外物出来？莫非在袁家主眼中，我苏某人就是贪财之辈？”
话语都有些冷淡。
袁珞兮俏脸微变，刚要开口。
袁武通已连忙解释道：“苏先生莫误会，今日之事，我袁家没有帮到任何忙，可因为和苏先生的关系，却让我袁家的势力上了一个新台阶，就是章知炎这老儿与我交谈时，也礼让三分，不敢不敬。”
“袁某清楚，这皆是拜先生的威名所赐，故而才会拿出这点小礼物，聊表我袁家的感激之情。”
说罢，躬身见礼。
苏奕见此，又看了看满脸忐忑的袁珞兮，最终点了点头，道：“你的心思，我大致已明白，但有些话必须说清楚了。”
“还请苏先生指点。”
袁武通肃然道。
苏奕神色平淡道：“我认可袁家这份情谊，但你们以后不得打着我苏奕的旗号的行事。”
“这是自然。”
袁武通毫不犹豫答应下来。
苏奕端起茶水轻啜了一口，这才道：“袁家主可要想清楚了，和我沾上关系，就意味着以后也会受到我身上的事情牵累。”
袁武通神色愈发庄肃，道：“我已想明白，我袁家上下，愿和先生福祸与共，生死与同！”
苏奕将茶杯放下，点了点头，没有再多说什么。
袁武通暗松一口气，将玉盒小心放在苏奕身旁的石桌上。
玉盒巴掌大小，可其中却是一株四品灵药！
价值之大，远不是多少三品灵药可比！
袁武通自信，当苏奕看得玉盒中的灵药，定会明白他们袁家的心意有多诚挚。
又聊了片刻，袁武通他们便告辞离开。
走在回家的路上，袁珞兮担忧似的说道：“父亲，苏先生的性情就是这样，您心里没有生气吧？”
袁武通禁不住笑起来，道：“我高兴还来不及，哪可能会生气？你啊，年龄还太小，不懂这次交谈的意义。”
袁珞兮疑惑道：“父亲，可否明示？”
“六殿下等尊贵特殊人物？可他也只能给苏先生收拾残局，通过这件事，你们就该清楚，我们袁家和苏先生结下情谊，是何等了不得的一桩幸事！”
袁武通眸光如汪洋般深沉，悠然道，“我有预感，以后的苏先生，必将拥有影响整个大周的滔天威势，苏先生越强大，对我们袁家的帮助也就越大！”
袁珞兮恍然似的说道：“这就叫一人得道鸡犬升天吧？”
“小兮，你怎能把我们视作鸡犬？”
袁珞宇不满道。
“哈哈哈，话糙理不糙，小兮说的并不错。”
袁武通爽朗大笑。
袁珞宇不禁道：“可若苏先生遭遇一些危险，必也会牵累到我们，父亲你就不担心么？”
“这就叫福祸与共，生死与同！这世上事，哪有只占便宜，不付出代价的道理？”
袁武通深呼吸一口气，道，“总之，现在我们袁家已经站在了苏先生这条大船上，是乘风破浪，还是舟沉人亡，就看以后了！”
不谋全局者,不足以谋一域。
不谋万世者,不足以谋一时！
……
拙安小居。
“苏哥，已经按照您的吩咐整理好了。”
黄乾峻一指地上分门别类的各种宝物，道，“三品灵药七株，二品灵药七十九株，一品灵药四百三十株。”
“一品灵石五百四十颗，二品灵石五十五颗。”
“各色灵材加起来，足有六十四种。”
他两眼冒光，很亢奋。
须知在他们黄家全部家底加在一起，都不够眼前这些宝物的一成！
“一品灵石和一品灵药拿走，你和风师弟分了，其他宝物送我房间。”
苏奕说着，已起身在庭院中演练起松鹤锻体术。
神色恬静专注，一丝不苟。
黄乾峻呆呆地立在那。
许久，他猛地深呼吸一口气，按捺下内心那遏制不住的感动和暖意，默默开始收拾地上的宝物。
演练完松鹤锻体术后，当苏奕返回房间，那些宝物都已摆放在那。
苏奕袖袍一挥，就将这些宝物收入墨玉佩内。
想了想，苏奕忽地出声：“倾绾。”
养魂葫内，一缕白烟涌现，紧跟着一袭血色裙裳，清丽呆憨的少女倾绾凭空浮现。
她微微一福，眨巴着大大的眼睛，怯生生道：“绾儿见过仙师，不知仙师有何吩咐？”
苏奕上下打量着倾绾，目光挑剔得像个鉴宝师似的，不放过任何一个细节。
倾绾被看得浑身不自在，想躲开又不敢，只能低着螓首，都快埋到酥胸上了，睫毛微微颤抖，清丽雪白的小脸都有火烧似的滚烫之感。
而在苏奕眼中，倾绾如今的变化很大！
她那娇俏的魂体凝实起来，肤色如羊脂玉似的莹润剔透，那一张略显婴儿肥的清丽小脸上，一对丹凤眼妩媚漂亮，顾盼流转之间，带着一丝丝天然的魅惑。
清丽又妩媚，呆萌又娇俏，那种独特的美，给人一种视觉上的惊艳冲击。
半响，苏奕才收回目光，点头道：“原来你已经蜕变为‘鬼魅’了，还算不错。”
阴魂是最低等的鬼物，再往上便是“鬼魅”。
到了这等地步，魂体凝实，外表来看，已经和常人没多少区别。
以前的倾绾，小脸惨白透明，身影虚幻缥缈，任谁一看就能知道这是个非人存在。
可现在，一般的凡夫俗子定然认不出来。
而蜕变成“鬼魅”，也让倾绾焕发出一股别样的魅惑。
可惜，这些魅惑在苏奕眼中，还谈不上勾魂。
记得前世时，曾有一个出身青丘狐族的绝世妖女，其魅惑之大，就是心如磐石的佛门大能都吃不消。
这绝世妖女也曾自荐枕席，妄图勾引当时潜心修剑的苏奕。
结果被苏奕一剑劈掉了九条尾巴，吓得仓惶而逃。
后来这妖女每到一地，必大肆宣扬，咒骂玄钧剑主不是男人，是修道路上的第一人渣，该当被天下女子唾弃……
这在当时的大荒世界，还成了一个笑谈。
当然，倾绾的潜力之大，可不是随随便便谁都可比的。
嗯，这也正是苏奕会选择倾绾为双修炉鼎的众多原因之一。
“仙师放心，绾儿在修行上从不敢懈怠的。”
倾绾声音软糯甜润，兀自低着头，盯着自己那一对晶莹如玉的脚丫，不敢去和苏奕对视。
苏奕点了点头，随手一翻，拿出了一些适合鬼物修炼的二品灵药，“拿去吧，好好修炼。”
倾绾呆了呆，连忙接过来，道：“多谢仙师。”
声音明显已带上一丝开心和亲近之意。
苏奕笑起来。
倾绾变化的确不小。
忽地，苏奕想起一件事，当年恩怨已了，隐患已除，也该去见一见灵雪这丫头了……
————
ps：今天会尽力补个5更~
童鞋们有月票的请砸一下，金鱼看了看，目前月票榜第十一，和第十的差距已经不大了~
第二更中午12点。

第一百三十三章 你的模样很能打！

翌日清晨。
风晓然忽地发现，往常修炼、洗漱、吃饭之后，就会返回房间继续修炼的苏奕，今日却破天荒地要出门！
“苏奕哥哥，你这是要去做什么？”
她忍不住脆声问道。
风晓峰和黄乾峻心中也疑惑。
“偷得浮生半日闲，去见一个人。”
苏奕笑着揉了揉风晓然的脑袋。
“噢！”
风晓然点头。
“苏哥，可需要乘坐马车？”
黄乾峻忍不住问。
“不必，你们各做个事便可。”
苏奕头也不回地挥了挥手，其身影已施施然走出了庭院。
“苏师兄今天看起来很高兴的样子。”
风晓峰有点意外，他拄着一根木杖，经过每天以灵药滋养，他的双腿如今已勉强可以行走。
“肯定是去见好朋友了。”
风晓然认真道。
“好朋友？”
黄乾峻冥思苦想许久，忽地想起一个人——
文灵雪！
……
青河剑府。
占地上千亩，庭楼殿宇重重叠叠，鳞次栉比，蔚为壮观。
某种意义上而言，青河剑府已称得上是云河郡十九城年轻一代心中的修行圣地。
晨曦柔和，青河剑府的门庭前，许多少年少女进进出出，身上散发着蓬勃朝气。
大都十六七岁，正是人生最美好的韶华。
苏奕负手于背，当看到那熟悉的门庭，脑海中不禁浮现起过往许多回忆。
十四岁那年，他孤苦一人，跋山涉水而来，拜入青河剑府修行。
那三年里的辛酸苦辣，此刻再想起来，别有一番滋味上心头。
“咦，这是哪位师兄，模样长得好俊秀！”
“嘘，矜持些！”
不远处，当看到苏奕时，一些女孩子眸子一亮，窃窃私语起来。
不得不承认，苏奕这副皮囊还是很出众的，身影匀称颀长，面庞清俊白皙。
再加上身上那独有的淡然出尘的气质，对一些涉世未深的少女而言，格外有吸引力。
“矜持什么，长得好看的师兄都快要被抢光了，再不出手，汤都喝不到一口。”
一个华裳妙龄少女一挺胸膛，主动走上前，大大方方道：
“这位师兄，我叫田瑶，能不能认识一下？”
少女杏眼桃腮，细腰长腿，美眸顾盼时，带着一丝妖娆撩人的味道。
苏奕摇头道：“我早已不是青河剑府弟子，认不认识都已不重要。”
说着，已迈步朝青河剑府内行去。
田瑶一呆，自己这是被拒绝了？远处传来不少同伴的笑声，让她俏脸微僵。
她虽性情似火，开朗大方，可寻常时候可根本不屑于和那些个不堪入眼的同门男子结交。
现在好不容易碰到一个让她眼睛一亮的，谁曾想，却竟被人给云淡风轻地拒了！
“喂，你给我站住。”
也是是自尊心作祟，也许是不服气，田瑶一咬贝齿，转身就追了过去。
和苏奕记忆中一样，青河剑府内那些鳞次栉比的建筑、庭楼、场地、风景并没有多少变化。
“以灵雪的天赋，再加上我传授她的【玄素灵玑经】，如今足可以轻松在青河剑府内门中占据一席之地……”
苏奕信步朝内门所在的区域行去。
“喂！”
田瑶追了上来，气鼓鼓道，“你这家伙也太没礼貌了吧，害得我在朋友面前丢脸。”
旋即，她又嫣然一笑，“不过，看在你长得好看的份上，就原谅你了，说说吧，你叫什么名字？要不要一起吃个饭？”
苏奕不禁一怔，笑道：“吃饭就不必了，帮我一个小忙怎样？”
田瑶笑嘻嘻道：“你说呗，能帮的我一定帮，但你也要告诉我你的名字。”
苏奕点了点头，道：“文灵雪在哪里？”
文灵雪！
田瑶神色一滞，没好气地翻了个白眼，“又是为她来的！”
苏奕挑眉道：“什么意思？”
田瑶撇嘴道：“你不知道吗，自从文雪师姐进入青河剑府，俨然成了公认的第一美人，不止是同门那些师兄师弟对她倾心，连云河郡城中那些世家子弟，都慕名而来。”
说到最后，语气都泛起一丝艳羡和嫉妒。
苏奕想了想，点头道：“以她的才情和风姿，的确很容易引来狂蜂浪蝶的追逐，很正常。”
“你不也和那些狂蜂浪蝶一样？”
田瑶哼了一声。
“不一样。”
苏奕摇头，“对了，你还没说她在哪呢。”
田瑶气恼道：“我在追你，你却在问别的女人，真不知道这就和心头插刀没什么区别？”
“那算了。”
苏奕径直迈步离开。
田瑶：“……”
就这样走了？
走了？
了？
她气得酥胸一阵起伏，恨不得咬苏奕一口。
可下一刻，鬼使神差地田瑶又追了上去，气呼呼道：“那我可要看看，你有什么不一样！走吧，跟我来！”
苏奕微微一笑。
相反，所谓美人，当宜嗔宜喜。
娇羞时如海棠低头，是一种美。
嗔怒时如荷花摇枝，又是一番别样风情。
作为男人，唯一要做的就是欣赏。
路上，田瑶叽叽喳喳说道：“我不怕告诉你，追逐灵雪师姐的青年才俊和世家子弟不知凡几，出身清贵之辈更数不胜数，可至今能虏获灵雪师姐芳心的，没有一个！”
苏奕登时笑起来，道：“她的眼光就该这么高，这世俗之辈，岂能配上她？”
田瑶只觉胸口发堵，她本意是劝苏奕赶紧放弃不切实际的想法，哪曾想，这家伙却竟不吃这一套！
“你觉得你能行？”
田瑶忍不住道。
“谁说我要追她了？”
苏奕哭笑不得。
田瑶嗤地笑起来，道：“别骗我了，在这种事上，男人几乎都是口是心非，你这么说，无非是担心碰壁的时候太难堪，先给自己找个借口罢了。”
苏奕登时不吭声了。
和女人辩解，只会越抹越黑，在这方面，他可是经验丰富之极。
果然，见苏奕不作声，田瑶如若获胜般，得意洋洋道：“被我说中了吧？对了，你还没说你的名字呢。”
苏奕随口报出自己名字。
“苏奕？”
田瑶怔了一下，忽地想起什么，美眸睁大，“该不会你就是那个修为尽失的……苏奕吧？”
苏奕点头道：“不错。”
他心中则不免有些疑惑。
昨天在青鼎校场，府主木仓图败在自己手中，这件事被掩盖下去倒也好理解。
可周怀秋他们都已返回青河剑府，就没说起自己修为恢复，拿下宗门大比第一的事情？
“也对，周怀秋他们那天在丰源斋遭受那等大的打击，怕是根本不敢再提起和我有关的事情……”
苏奕隐约有些明白了。
换而言之，如今的青河剑府中，除了那些大人物们，其他人怕是还根本不清楚自己身上发生的那些事情。
“原来是你……”
田瑶似有些失落，旋即就柔声安慰苏奕，“苏师兄，我也听说过你的遭遇，不过你放心，我不介意你是否拥有修为的。”
“你要记住，长得好看也是一种本钱，大多数人想靠脸吃饭还不行呢。”
说着，她拍了拍苏奕肩膀，以示鼓励，“你的模样就很能打，起码让我一眼就喜欢上了！”
苏奕：“……”
他忽地想起，当初灵雪曾开玩笑说，之所以对自己那般好，是因为自己长得好看。
她……该不会也只在乎自己的外表吧？
这可就有点肤浅了。
找个机会得让她知道，除了外表，她姐夫其他方面也不是这世俗男子可比的……
正自交谈，忽地响起一阵热烈的喝彩声从远处传来。
就见远处是一个广阔的演武场，此刻那里人头攒动，人山人海，声势极壮观。
演武场中，一抹青春靓丽的绰约身影俏立，吸引着场中大多数少年的目光。
她发髻高挽，眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝，穿着一袭浅蓝色裙裳，亭亭玉立。
熹微柔和的天光洒在她身上，灵秀明媚，直似从画中走出来般。
“武师兄，承让了。”
演武场中，少女微微拱手。
“灵雪师妹武道愈发厉害了，能败在你手中，也是我的荣幸。”
对面，一个金袍少年洒然一笑，眼神看向对面的少女时，深情款款。
“行了，赶紧走吧，别以为败给灵雪师姐，就能拉近关系了！”
“呸！你哪里是来切磋的，分明是想打灵雪师姐主意，太无耻了吧？”
场中响起一阵起哄声。
那金袍少年神色发僵，狼狈而去。
这一幕，让许多少女都又是羡慕又是嫉妒，却又无可奈何。
自打文灵雪来到青河剑府之后，无论谁想去追求她，必会被视作公敌！
其人气之高，可见一斑。
远远地，当看到这样一幕时，苏奕唇边不由泛起一抹笑意。
遥想当初在广陵城松云学府时，文灵雪就已经是公认的第一美人了。
没曾想，到了这青河剑府，也同样如此。
“看到了吧，灵雪师姐的人气有多高，你若是去追求，怕是刚一接近，就会被无数人视作仇敌。所以，我劝你还是死了这条心吧，省得被别人笑话自取其辱。”
旁边的田瑶嘀咕道，目光看向演武场中那个绝代风姿的少女时，也不由泛起一丝艳羡。
但更多的是无奈和涩意。
除非对自己容貌足够自信，否则，哪个女孩子会愿意和文灵雪一比高低呢？
——
ps：感谢兄弟“书友米老”“艾斯球”等童鞋的打赏月票~
晚上6点左右，争取搞个2连更！
不投月票的，忍心看着金鱼码字又流泪吗~~~

第一百三十四章 饮雪山庄

文灵雪离开了，演武场的人群很快陆续散去。
“灵雪，你也太厉害了，你才刚进入内院多久，就已经是搬血境炼骨层次的修为，让我们这些师兄师姐都快要抬不起头了。”
一个身影苗条的少女笑嘻嘻陪伴在文灵雪身边。
她妆容精致，姿容也称得上出众，可是和文灵雪相比，不免逊色了一筹。
文灵雪浅浅一笑，“孟璐师姐谬赞了。”
心中却想着，我修炼的是姐夫所传授的妙法，若再进境不快，以后哪还有脸去见姐夫？
“两位师妹，要不要去饮雪山庄散散心？”
半路上，一个嘴角噙着微笑的俊美青年发出邀请，笑容和煦，彬彬有礼。
被叫做孟璐的苗条少女眼眸一亮，雀跃道，“灵雪，咱们一起去吧，饮雪山庄可是云河郡城一等一的好地方，据说只有最上流的清贵人物才有资格出入其中。”
她很期待。
“这……”
文灵雪有些迟疑，她打算回去修炼的。
“走吧走吧，就当陪我了。”孟璐撒娇似的揽住文灵雪的胳膊。
俊美青年也笑道：“文雪师妹，这次不止我们三人，还有其他一些师兄师姐，你就当是咱们同门之间的聚会便可。”
“好吧。”
文灵雪想到那么多同门也在，不好推辞，就答应了。
俊美青年顿时松了口气般，笑着在前边带路。
“啧，无愧是颜家的大少爷，竟邀请到了灵雪师姐。”
远远地，当看到这一幕，田瑶啧啧感慨起来。
眼见苏奕不吭声，还以为他不知道那俊美青年的身份，田瑶飞快道：
“颜玉峰，颜家之主的长子，内门排名第五的青年才俊，搬血境大圆满存在，据说他父亲已经为他铺好路，半年后就会前往赤鳞军历练修行……”
正说着呢，田瑶忽地怔住，诧异道，“灵雪师姐怎地朝我们这边走来了？”
远处，文灵雪美眸发亮，灵秀明媚的脸上浮现出惊喜之色。
她近乎是小跑似的朝这边本来。
孟璐和那俊美青年也是一愣，什么情况？
“姐夫！你怎么来了？”
少女发髻高挽，身影靓丽，声音清润甜美，美眸中难掩喜悦。
苏奕笑道：“不欢迎吗。”
少女笑容灿烂，如雨后花蕾似的清新，道：“我哪敢，你怎么不提前跟我说一声，害得我刚才差点以为看错了。”
苏奕哑然，抬手揉了揉少女的脑袋，道：“只要我没认错你就好了。”
“你……你是灵雪师姐的姐夫？”
看着举止亲昵的两人，田瑶美眸瞪大，有点懵。
远处的俊美青年瞳孔猛的一缩，似看到了前所未有的大敌。
自从文灵雪进入青河剑府，他还从未见过她有这副模样。
那惊喜雀跃的神态，毫不掩饰的开心，以及偶尔看向苏奕时，那眼神中的明亮光泽，都是她以前从没有在任何男子面前流露过的。
文灵雪美眸一扫田瑶，好奇道：“姐夫，你是和田瑶师妹一起来的？”
苏奕下意识纠正道：“你这位师妹是个热心肠的好人，第一次见面就帮我带路，否则，我怕是还找不到这里。”
田瑶忍不住翻了个白眼，“解释这么清楚干嘛，还担心被灵雪误会吗？再说了，你可是灵雪师姐的姐夫，若再打她的主意，那就是禽兽！”
文灵雪俏脸一红，睫毛微颤，啐道：“田瑶师妹，你可不许胡说。”
苏奕却坦然自若，脸不红气不喘，道：“你一个小丫头懂什么，行了，没你的事了，快走吧。”
田瑶却固执地抬起螓首，恶狠狠道：“你这家伙太无情了，亏我一眼就相中了你，你却要撵我走，我告诉你，我偏偏就不走了！”
文灵雪一呆，惊讶道：“你看上了我姐夫？”
田瑶点头，大大方方道：“你不觉得他长得很有味道吗？我就喜欢这种男人。”
文灵雪呃了一声，一时竟不知说什么好。
她都没想到，田瑶会这般大胆和直接，女孩子不是应该矜持一些吗？
“灵雪，你可从没说过，苏奕是你姐夫的。”
不远处，孟璐走过来，文灵雪和苏奕那亲密的举止，让她有些吃味，感觉自己像个外人，突然被排斥出去了。
她目光扫视着苏奕道：“苏奕，你去年时被驱逐出剑府，怎地又回来了，不怕被当年那些同门看到，再来欺负你吗？”
话语隐隐透着讥讽。
作为青河剑府内门弟子，她哪会不认得苏奕，甚至还听说过当年苏奕被欺负的许多事情。
“孟璐师姐，你怎么能这样说话？”
文灵雪秀眉微蹙，有些不悦。
“好了好了，我不说了。”
孟瑶连忙道歉。
“苏奕师弟，好久不见了。”
这时候，俊美青年颜玉峰走来，微笑开口。
苏奕淡淡地点了点头。
他认得对方，当年在青河剑府外门时，对方已经是内门中的厉害人物。
不过，两者间并无交集。
“苏奕师弟，我们正打算前往饮雪山庄聚会，你要不也一起吧？”
颜玉峰笑着邀请。
他一眼就看出来，若不邀请苏奕前往，文灵雪怕是也不可能再跟着前往了。
可文灵雪却有些为难。
她清楚自己那些同门都是什么性子，要么是自诩非凡的宗族子弟，要么就是眼高于顶的贵胄公子。
除非你是和他们同一个层次的，否则他们永远不会把你真正放在眼中。
“也好。”
苏奕点了点头，他今日本就是来找文灵雪的，至于去哪里，倒也无所谓。
文灵雪怔了一下，也点了点头，笑道：“那就一起前往好了。”
她内心也有许多疑惑，比如姐夫怎么会来了云河郡城？他如今修为恢复到何等地步了？
也不怪她心存疑惑，自当初离开广陵城，一直到现在，她就没有再收到苏奕的消息。
甚至都不知道，苏奕在龙门大比上夺得第一名的事情。
“我能不能一起去？”
田瑶忽地问道。
“当然可以。”
颜玉峰笑着答应。
当即一行人朝青河剑府外行去。
一路上，因为文灵雪的存在，吸引了不知多少目光的注意。
一路上，孟璐和颜玉峰也在不着痕迹地打量苏奕。
可惜，随意气息淡然寻常，根本看不出任何端倪。
很快，他们就懒得再关注了。
一个修为尽失的废人而已，早和他们不是同一个世界的人了，若不是文灵雪，他们怕是都不会跟苏奕多说一句话。
青河剑府外，早有不少人等候在那。
当看到颜玉峰、文灵雪出现，皆纷纷笑着打招呼。
苏奕目光扫过去，发现大多都能认识，都是在青河剑府修行的宗族子弟。
而当这些人认出苏奕时，也都有些发愣，不过得知他是文灵雪的姐夫时，隐约都明白了过来。
唯独其中一人看到苏奕时，最为不自在，脸色都变得僵硬起来。
这人是陈金龙。
苏奕第一次在丰源斋宴饮时，陈金龙曾率领众人去找麻烦，结果被镇压跪地，差点就丢掉性命。
此刻再见到苏奕，哪会不惊？
不过，当注意到苏奕没有搭理自己时，陈金龙暗松一口气的同时，心中却在破口大骂，颜玉峰这混账，怎地把这煞星给带来了！？
“颜少，听说今日茶锦姑娘会在饮雪山庄献艺，这机会可宝贵的很，咱们赶紧过去吧。”
一名青年轻笑道。
此话一出，许多人目光一亮。
茶锦？
苏奕若有所思。
……
饮雪山庄。
云河郡城中足以和丰源斋齐名的一个销金窟。
这里占地数十亩，亭台楼榭，庭院错落，还有湖泊廊桥、曲水鱼塘等风景，清雅别致，深受城中大人物的喜欢。
当颜玉峰带着一行人抵达时，门口早有一个中年管事等候在那。
“黄叔，怎劳您大驾亲自等候。”
看到这中年，颜玉峰吃了一惊，连忙上前问候。
“颜少是我家少爷的朋友，前来迎接也是应该的。”
中年管事淡然点了点头，直接无视了颜玉峰身边的其他人，道，“你们跟我来吧。”
其他人似乎也知道这“黄叔”的身份，一个个都收敛了身上气焰，紧随其后。
进入饮雪山庄，众人皆眼前一亮。
就见沿途景致皆明显出自大家手笔，无论是亭台水榭、假山流水，皆大有讲究，处处都是清贵雅致的气息。
“这就是饮雪山庄？我也是第一次来，早听说此地不凡，没想到竟这般漂亮。”
文灵雪一直跟在苏奕身边，好奇地打量着四周。
苏奕眼神淡然道：“一些风水上的雕虫小技罢了，看似清雅，却摆脱不了世俗匠气。”
正自交谈，他们已被带到一座庭院雅间中，轩窗敞开，外边是一座玉石搭建的高台。
此时正有乐师在演奏，一群舞姬在高台上起舞，翩跹曼妙。
“诸位在此宴饮便可，有什么需要，吩咐侍者便是。”
黄叔淡淡地叮嘱了一番，就转身而去。
颜玉峰等人分宾主落座，边吃边喝，谈笑风生，气氛很快就热闹起来。
只是，极少人理会苏奕，更多是在和文灵雪、孟璐、田瑶这些女子攀谈。
苏奕哪会在意这些冷落了，自顾自饮酒，偶尔和文灵雪交谈一番，怡然自得。
在座最难受的就是陈金龙了。
他和苏奕坐在正对面，都不敢抬头去和苏奕目光对视，简直是如坐针毡。

第一百三十五章 敬酒和耳光

“姐夫，你修为真的恢复了？”
宴席上，文灵雪悄声问道。
“嗯。”
苏奕点头，“我已是聚气境初期修为。”
文灵雪清眸睁大，吃惊道：“真的？”
这才一个月没见面吧？
姐夫非但修为恢复，还都迈入聚气境了？
“我就知道姐夫非寻常可比。”
旋即，文灵雪就笑起来，清眸亮晶晶的，带着惊叹和推崇。
“你这话倒是说的不错。”
苏奕也笑了。
正自交谈，
忽地一个华袍青年压低声音，一脸神秘道：“各位是否听说昨天发生在青鼎校场的那件捅破天的大事情？”
“青鼎校场发生了什么？”
不少人好奇。
颜玉峰眸子微眯，淡然道：“我倒是听我家老爷子提到一嘴，说昨天时候，郡守秦闻渊和其子秦枫得罪了某位了不得的大人物，惨死在了青鼎校场。”
顿时，满座皆惊。
连文灵雪都露出倾听之色。
“颜师兄，那位大人物是谁？您给我们透露点吧？”孟璐撒娇似的说道。
“对啊，颜少，这消息可太吓人了，你不说的话，我们可都完全不知情。”
另一个少女也赶紧道。
眼见把众人目光吸引在自己身上，颜玉峰这才微笑摇头道：
“不瞒各位，此事牵扯极大，连我家老爷子也只能守口如瓶，不敢吐露丝毫，但有些事情，我倒是可以跟大家说说。”
众人的好奇心都被勾起来。
唯独苏奕眼神异样，把玩着手中酒杯。
“据说昨日的青鼎校场，四大顶尖势力的大人物们齐聚，连咱们青河剑府府主也亲自前往，可究竟是要做什么事情，却无人知道。”
颜玉峰轻声道，“我家老爷子只说，那位了不得的大人物极其年轻，和我们的年龄相仿，直似谪仙临尘，拥有不可思议的通天手段！”
“和我们一样年轻？”
众人都呆住了，满脸不可思议。
“不错，我也听说，那位大人物身份极为特殊，秦闻渊大人有多厉害相信大家都心知肚明，可那位大人物杀死秦闻渊大人后，在场却没人敢泄露这件事！”
那华袍青年连连点头。
另一人低声道：“我还听说，咱们府主都败给了那位年轻的大人物，也不知是真是假……”
听到这，连文灵雪都有些懵。
那般年轻的一个人，怎会如此可怕？
“呜呜，我要是能认识这样的年轻大佬就好了。”田瑶的眼中露出向往痴迷之色。
不止是她，其他人无不动容，悠然神往。
“姐夫，你说这样的家伙还是人吗？”
文灵雪低声在苏奕耳畔嘀咕了一句。
苏奕：“……”
他唇角不易察觉地抽搐了一下，道：“别听他们以讹传讹，事情没那么夸张。”
这句话一出，却引起了颜玉峰等人一阵不满，你一个修为尽失的废人瞎说什么呢？
“苏奕，什么叫以讹传讹？难道你也知道昨天发生在青鼎校场的事情不成？”
那华袍青年不悦道。
“是啊，你来给大家说说，什么叫以讹传讹？”
其他人也纷纷开口。
颜玉峰见此，心中微微一笑，眼神玩味，打算看热闹。
他早察觉到，文灵雪一直在和苏奕窃窃私语，那亲密的模样，早让他心中很不爽。
陈金龙见此，却惊出了一身冷汗，顾不得其他，连忙道：“各位，依我看还是算了，咱们难得聚在一起，闹得不愉快可不好。”
“什么叫闹得不愉快？”
孟璐没好气道，“我们只是想听一听苏奕的高见而已，再说了，以我们的身份，岂可能会和他这样一个废……计较？”
她及时收口，否则差点就把“废物”二字说出来。
其他人也纷纷附和。
眼见这一幕，陈金龙气得差点吐血，老子明明是在帮你们好吗？
一群蠢货，若让你们见识到年云桥、阎成榕是怎么死的，怕是非跪在苏奕面前求饶不可！
陈金龙也懒得再多说。
良言难劝该死鬼，慈悲不度自绝人！
“你们是不是有点过分了？”
文灵雪眉头蹙起，也有些生气了。
见此，颜玉峰顾不得看热闹，连忙道：“行了，大家都消停消停。”
众人这才罢休，可看向苏奕的目光都已带上不屑。
一个废人，若不是有文灵雪在，哪有资格和他们坐在一起？
如今竟还敢大放厥词，真是自取其辱！
“姐夫，你没有生气吧？”
文灵雪轻声问。
苏奕笑着摇头，道：“这次看在他们是你同窗的面子上，便不计较了，闹得不愉快，让你也会心情不好的。”
文灵雪一呆，旋即露出一个甜美的笑容。
一侧的田瑶却有些失望，修为废掉不算什么，可身为一个男人，面对这等质问，怎能一点骨气都没有？
遭受如此羞辱，竟还大言不惭说看在文灵雪的面子上，不愿计较，这借口未免也太可笑了！
“看来，没有修为的男人就是长得再好看，也是草包一个……”
田瑶暗叹，心中不自觉地疏远了和苏奕的距离。
她喜欢美男子，却不喜欢金玉其外败絮其内的美男子！
“哈哈哈。”
而听到苏奕那番话，众人都不禁哄笑起来。
连颜玉峰都一阵无语，都到这等时候了，你还这般大言不惭，简直是欠收拾。
陈金龙则脸色变幻，忽地迫切想提前走人。
这他妈再像上次那般，吃顿饭而已，就被牵累的跪在那，那可就太冤了！
文灵雪俏脸浮现一抹冷色，有些恼怒了。
就在此时——
雅间大门被推开。
那个“黄叔”神色恭敬地跟在一名玉袍青年身后走了进来，笑着开口：
“各位，我家公子来给大家敬酒了。”
看到这玉袍青年，颜玉峰他们皆慌忙起身，神色间都带上一抹恭顺敬畏之色。
“章少竟亲自来了，着实让我等受宠若惊。”
颜玉峰笑着开口，只觉脸上有光。
毕竟，以对方的身份亲自来敬酒，这可不是一般人能享受到的待遇。
其他人显然也意识到这一点，看向颜玉峰的目光都带上一抹钦佩之色。
“我听说，你们青河剑府的第一美人今日驾临饮雪山庄，故而特意来一见。”
玉袍青年笑容和煦，刚说到这，他目光一顿，看向背对着自己坐在那的一道身影。
颜玉峰也察觉到了这一幕，脸色登时一沉，喝斥道：“苏奕，没看到章少来了吗，快起身见礼！”
其他人也都纷纷露出不悦之色，什么叫烂泥扶不上墙，这就是了，一点礼数都不懂！
苏奕兀自坐在那，道：“哦，你确定要我起身见礼？”
玉袍青年脸色发僵，端着酒杯的手指都哆嗦了一下，只觉一股寒意从脊椎骨直冲上天灵盖，浑身如坠冰窟。
怎么……怎么这家伙竟也在这里！？
却见那黄叔脸色一沉，冷冷开口：“放肆！你是何人，竟敢和我家少爷这般说话，简直是……”
啪！
这时，玉袍青年猛地一巴掌甩在了黄叔脸上。
“少爷？”
黄叔口鼻淌血，傻眼了，捂着脸，不知所措。
“老子就没见过像你这般蠢的老狗！还不快给苏...苏公子道歉！”
玉袍青年怒骂。
他心中如惊涛般翻滚，双膝发软。
怎会忘了，就在昨天的青鼎校场，苏奕是如何剑败木仓图，横扫重甲千军，抹杀秦闻渊父子的？
他又怎会忘了，自己父亲是如何低头道歉的？连他自己都只能跪在冰冷的泥泞地上低头！
只是，他却没想到，才时隔一天，竟又见到了对方……
这玉袍青年，自然是章远星，章氏族长之子。
“苏公子，这老狗有眼无珠，出言不逊，还望您见谅。”
打完之后，章远星连忙道歉，额头直冒冷汗。
在座众人都懵了。
看着章远星都这般卑躬屈膝，他们一个个都瞠目结舌，下巴差点掉下来。
什么情况？
他苏奕个修为尽失的废人而已，你堂堂章氏之主的嫡子，至于这般道歉吗？
也有人察觉到不对劲，一个个脸色微变。
而陈金龙则倒吸凉气，果然，老子就知道会这样！
田瑶也一头雾水，只觉像做梦般。
她自然认得章远星，在云河郡城的世家子弟中，章远星绝对是属于最顶尖的那一拨贵胄子弟。
在座的颜玉峰等人加在一起，都要稍逊一筹！
可现在，就是这样尊贵的人物，却主动跟苏奕道歉，谁能一时接受得了？
就是文灵雪都怔了一下，姐夫他身上究竟藏着多少秘密？
苏奕兀自坐在那，，背对章远星，随口道：“你可以敬酒了。”
章远星顿时如释重负般，意识到苏奕不会再计较刚才那点小摩擦了。
他连忙拿起酒壶，走上前，亲自给苏奕斟了一杯，赔笑道：
“我先自罚三杯，以表内心歉意，苏公子请慢用。”
说着，在一众错愕吃惊的目光注视下，章远星连饮三杯酒。
那小心翼翼的低姿态，简直像犯了大错的孩子面对长辈般。
这一下，所有人都察觉到不对劲了，气氛也变得沉闷而怪异起来。
唯独苏奕坐在那，根本就没有理会章远星，只轻轻拉了一下文灵雪的玉手，柔声道：
“灵雪，别愣着了，快坐下吧。”
——
ps：已经爆4更了，求月票！！
第五更会有些晚，大概晚上10点靠后了……

第一百三十六章 又见茶锦

章远星连忙道：“对对，灵雪姑娘快请坐，大家也都坐，不要因为我的到来，扫了苏公子的兴致！”
最后一句话，被他加重了语气。
众人神色变幻，脑袋都有些浑噩，各坐了下来。
只是气氛愈发压抑沉闷了。
章远星可没心思想这些，他正全副心神在思忖，该如何把苏奕这位大佬伺候好。
他吩咐黄叔，道：“你去拿一壶灵酒过来，然后叮嘱茶锦姑娘，待会弹琴的时候，对着这边的雅间轩窗。”
黄叔连忙领命去了。
看着这一幕幕，众人神色愈发复杂了。
感觉就像老天给自己开了个天大的玩笑！
一个修为尽失的废人，怎会吓得章远星这等顶尖层次的贵胄公子如此毕恭毕敬，诚惶诚恐？
可碍于章远星就在眼前，他们只能忍着内心的诸多疑惑，没有直接去询问。
这时候，还是少说话为妙。
而眼见章远星一直陪在一侧，苏奕不免有些皱眉，道：“章少打算要一直陪在这里？”
章远星如梦初醒似的，连忙道：“我还有事，不打扰各位，你们聊！”
说着，转身就走，临走还把房门给带上了。
“姐夫，这是怎么回事？”
文灵雪这才低声问道，清眸中尽是好奇。
其他人也不禁看向苏奕。
“大概他是担心得罪我吧。”
苏奕随口道。
“得罪你？”
一侧的田瑶忍不住道，“可你明明……明明……”
说到这，她说不出来了。
“明明是个废人？”
苏奕不禁笑起来。
田瑶讪讪低头，不知怎地，此刻面对苏奕时，内心已不像最初时那般放肆，反倒有一种说不出的拘谨，心中更有一种懊悔和失落。
她这才隐约明白，刚才苏奕所谓的不和其他人计较，并非是为自己的无能找借口，而是根本就不屑于计较！
可笑的是，当时自己还以为他是个败絮其内的草包……
只是，他究竟哪里来的底气，怎会让章远星都那般低声下气？
田瑶愈发看不懂眼前这青袍少年了。
何止是她，颜玉峰等人内心也疑惑重重。
没多久，忽地，房门开启——
“苏公子，我父亲来给您送酒了。”
章远星谦卑躬腰，笑着开口。
在他旁边，则是体态微胖，白面无须的章知炎，章氏一族的族长。
眼见这位云河郡城的顶级大佬出现，颜玉峰他们简直火烧屁股似的，噌地起身，头皮都一阵发麻。
章知炎却没有理会他们，而是笑容满面上前，立在苏奕一侧，笑着抱拳见礼道：“苏公子大驾光临，章某有失远迎！”
苏奕坐在那没动，只抬眼看了他一眼，道：“只是为送酒而来？”
章知炎连忙道：“自然。”
说着，吩咐抱着酒坛的章远星过来，亲自把酒坛放在桌上，这才笑道：“章某就不叨扰苏公子了。”
他哪会看不出，苏奕明显不想多谈？
当即便带着章远星匆匆而去。
可章知炎却并不知道，因为他的到来，带给了颜玉峰等人何等大的冲击，一个个全都傻眼了。
寂静的气氛中，苏奕将那一坛灵酒打开，微微一嗅，道：“这酒倒也不错，一起尝尝。”
说着，替文灵雪和自己各斟了一杯。
“你喝吗？”
苏奕目光看向田瑶。
“啊？我……呃……这……那个……”田瑶手足无措，受惊似的，说话都不利索了。
苏奕没有多说，给她斟了一杯，“尝尝吧，就当借花献佛，多谢你今天帮我带路。”
他自顾自斟酒、喝酒，浑然没有理会傻乎乎站在那的颜玉峰等人，似当他们完全不存在般。
这让每个人都很难堪，却无人敢吭声。
尤其是陈金龙，心中狠狠咒骂，上次老子就被牵累跪了一晚上，这次又他妈被你们这帮蠢物牵累成这样，简直了！
“姐夫，要不我们离开吧？”
文灵雪可不像苏奕那般泰然自若，低声开口。
“好。”
苏奕一眼看出少女心中的不自在，当即笑着起身，“我们找个地方好好聊聊。”
文灵雪嗯了一声。
两人转身离开。
自始至终，没人挽留，也没人出声。
安静极了。
这一刹，田瑶忽地心生说不出的苦涩，终于有些明白过来，在这青袍少年眼中，或许早已知道，他和自己之间是两个世界的人，才会在最初见面时，就懒得搭理自己的搭讪……
可笑的是，自己竟还曾下意识疏远对方。
世上荒唐之事，概莫如此了。
砰！
猛地，那华袍青年手中一直捏着的酒杯碎裂，他失声叫道：“难道说，他就是那个杀了秦闻渊大人的年轻人？”
一句话，让众人先是一怔，旋即齐齐倒吸一口凉气，色变不已。
“这不可能吧，谁不知道他苏奕是个废人？”
孟璐忍不住道。
“废人？废人哪可能让章少低头哈腰？又哪可能让章氏之主亲自来见？没看到他苏奕坐在那自始至终都没有起身吗？”
华袍青年脸色难看道，“章氏之主都低头了，在这云河郡城，谁还能有这么大威势？一定是他！”
众人脑袋发懵。
这么说，他们刚才一起同坐的，是一个在昨天刚杀了秦闻渊父子，击败府主木仓图的年轻大佬！？
孟璐一想到刚才自己还不断嘲讽苏奕，魂儿都差点冒出来，感觉就像在鬼门关前走了一趟。
就是陈金龙，都不由被这个事实惊到，内心砰砰直跳，老子以后打死也不和任何姓苏的人有接触了！
这时候，雅间房门开启，章远星一脸阴沉地走了进来。
他目光一扫在座众人，冷冷道：“颜玉峰，你先给我跪下！”
“章少，这……”
颜玉峰脸色大变。
“跪不跪？”
章远星森然道。
噗通！
颜玉峰直接就跪了。
一侧的孟璐连忙颤声解释：“章少，此事不怪颜师兄……”
“有你说话的份儿吗，你也给我跪下！”
章远星眼神狠恶，直似暴怒的兽般。
孟璐登时吓得瘫在地上，浑然没有注意到，自己屁股下淌出一片水渍……
其他人也无不噤若寒蝉。
“今日之事，谁敢泄露出去一丝一毫，我章远星保证，绝对让他死无葬身之地！”
深呼吸一口气，章远星拎着酒桌上那一壶灵酒，转身而去。
这酒本是献给苏奕的，哪怕苏奕已经走了，也不能便宜了这群王八蛋！
若不是他们把苏奕引来，自己哪可能会被吓成这样？
雅间内，众人全都颓然，面如土色。
也就在此时，轩窗外的高台上，传来一阵欢快的古筝声，弹的是“鸳鸯配”，曲调明快活泼。
只是，轩窗内却一派凄凄惨惨戚戚的氛围。
……
饮雪山庄外。
文灵雪欲言又止。
苏奕笑说道：“你跟我回家，到时候你有什么想问的，我都告诉你。”
文灵雪点了点头，旋即疑惑道：“家？”
“一个暂时居住的地方。”
苏奕随口道。
正说着，忽地有人从饮雪山庄内追上来。
“苏公子稍等。”
这是一女子，云鬓雾鬟，凤簪斜插，眉如新月，眸似点漆，肌肤水嫩得吹弹可破，看起来也只二十岁左右，却已是活脱脱一个娇媚尤物。
“有事？”
苏奕眉头不易察觉地皱了皱。
来人正是茶锦。
那个曾在楼船上把六皇子周知离迷得神魂颠倒的艺妓。
当初进入云河郡城的第一天，这女人就曾主动前来攀谈。
算上这次，应该是他们第二次见面。
文灵雪清眸中则泛起一丝警惕之色。
“没什么，妾身只是听闻公子也在此赴宴，本打算抽空前往敬酒，谁曾想，公子已经要提前离开了。”
茶锦微微一福，抿嘴浅笑，声音若箫管似的婉转娇润。
“姐夫，她是谁？”
文灵雪忍不住道。
来自女人天生的敏锐直觉告诉她，眼前这女人似乎对姐夫有所图谋！
苏奕眼神淡然道：“一个不知道从哪里冒出来的女人。”
话语随意，却极不客气。
茶锦一怔，却不以为意地笑了笑，道：“苏公子，这里不是说话之地，妾身今晚会前往您的府上一叙，到时候，希望公子莫要把妾身拒之门外就好。”
说着，她俨然一笑，微微躬身，便转身返回饮雪山庄内。
“姐夫，我一看这女人就心怀鬼胎。”
文灵雪嘀咕道。
“没想到啊，灵雪你现在的眼力如此了得，厉害！”
苏奕挑起大拇指，赞了一句，而后说道，“她的确是个麻烦，我躲之还来不及，今晚她敢来，我保证不给她开门。”
文灵雪嘿嘿笑起来，挽起苏奕的胳膊，一脸期待道：“快走吧，让我去参观一下你的住处。”
少女已褪去身上的青涩，焕发出愈发明媚蓬勃的青春气息，靓丽灵秀。
可她还是和以前一样，喜欢挽着苏奕的胳膊，丝毫不介意这种亲昵的举动，会引来路人的误解。
苏奕自然更不会在意了，他苏玄钧何时需要在意那些世俗眼光了？
沐浴在柔和的天光之下，嗅着少女身上散发的淡淡幽香，他心情也大好，唇边也不自觉泛起笑意。
在此次转世之后，若说谁还能让他苏奕惦记在心中，且占据着一定地位，那必然是文灵雪无疑了。
——
ps：第五更送上！
目前还欠4个5更，以后会慢慢还的……
明天周末，金鱼得回一趟老家，所以明天更新都放在晚上6点~

第一百三十七章 武灵侯陈征

拙安小居。
“姐姐，你是仙女吗？”
风晓然呐呐道。
看着比自己高一头，身影靓丽绰约的文灵雪，风晓然只觉这世上若有仙子，那就该是这样子的。
“我可不是。”
文灵雪笑吟吟捏了捏风晓然的小脸，“你才最漂亮了，尤其是眼睛，像天上的月亮似的，长大了定会比我还漂亮。”
风晓然展颜笑起来，一对眼睛眯成了深邃漂亮的月牙，脆声道：“是吗，那可好极了。”
文灵雪一怔，这小妮子看来不知道什么叫谦虚呀。
黄乾峻满脸震撼道：“灵雪，以前我只觉你很漂亮，没曾想，你如今都变得这般漂亮了，这就叫女大十八变吗？”
当看到苏奕把文灵雪带回来，黄乾峻差点都不敢相信这是他认识的那个文灵雪。
简直也太靓丽耀眼了，那浑身散发的明媚灵秀气息，让他都不敢去对视，内心凭生自惭形秽之感。
文灵雪瞪了黄乾峻一眼，没好气道：“什么十八，再过两个月我才十六岁而已。”
“呃……”黄乾峻讪讪低头。
按照大周的习俗，女子十五岁，便是出阁的年龄。
不过，武者和一般人不同，无论男女，在外表上都会随着修为的进步蜕变极快。
毕竟，修炼者淬炼身心精气神，实力的进步也往往带来外表上类似脱胎换骨的变化。
像风晓然，如今十四岁，仅仅比文灵雪小两岁，可她以前根本不曾修行过，以至于容貌轮廓虽极出色，可躯体却给人以孱弱瘦小的感觉。
不过	，随着她这段时间跟着苏奕修行，再加上日夜吞服灵药的缘故，浑身已焕发出蓬勃的气血之力，肌肤如凝脂，富有光泽，原本枯黄的头发都已变得乌黑发亮，一对深邃的眸灵性十足。
“苏师兄，喝酒。”
风晓峰拎起酒壶，给苏奕斟满。
他们坐在庭院中的石桌前，桌上是丰盛可口的菜肴。
虽然比不得饮雪山庄的山珍海味，可文灵雪却感觉这顿饭吃得最舒服和惬意。
花树蓊郁，草木葳蕤，偶尔有虫鸣鸟叫，平添一份清幽。
更何况，身边还有姐夫在。
这感觉就如回到了家中一样。
没有了顾虑，文灵雪在吃饭时把内心的疑惑一股脑都问了出来。
大多是黄乾峻在回答，口若悬河，滔滔不绝。
而那些只适合苏奕回答的，他才会说一句“对的”，“是的”，“不错”“嗯……”
一是懒得长篇大论赘述，二是说的多，未免有自吹自擂的嫌疑，那就太肤浅了。
而文灵雪则一惊一乍的，一张精致灵秀的俏脸也变幻不定。
为何说美人就是美人呢，一颦一笑、举手投足，就是受惊错愕，都各有风情。
到最后，文灵雪长吐一口浊气，眨巴着眼睛说道：“姐夫，这些事情我可以跟姐姐说么？”
苏奕反问道：“灵雪，若有朝一日，我和你姐姐解除婚事，你还认我这个姐夫吗？”
“这……”
文灵雪怔住了。
半响，文灵雪娥眉轻蹙，叹道：“姐夫，我心中一直想让你们和好的，从没想过你们会分开。”
苏奕淡然道：“你姐姐恨这门婚事，我也排斥这门婚事，而我俩之间就如陌路人，毫无感情可言。”
“更何况，和好的前提是，以前我俩曾好过，可你也清楚，我和你姐姐从一开始都是被迫的。既然如此，解除婚事对我们俩而言，都称得上是解脱，所以，你该为我和你姐姐感到高兴才对。”
文灵雪听完，满脸尽是苦恼之色。
苏奕有些怜惜地拍了拍少女的香肩，道：“行了，此事和你无关，我能保证的是，只要你愿意，我会一直对你好，其他的我可懒得在乎。”
文灵雪心中涌起暖意，点了点头。
吃完饭，其他人各自修炼去了。
苏奕则躺在凉亭藤椅中，开始问询文灵雪的修炼情况，并给予一一指点。
“灵雪你切记，聚气境初期务必要慢下来，将一身一百零八灵窍淬炼通透还不够。”
“不够？”
“对，还需要臻至‘诸窍成灵’的地步，如此，每个穴窍如微型秘境，如此才算得上臻至的通窍圆满。”
“那姐夫你是否办到这一步了？”
“还差最后一步。”
……就这般交谈着，时间悄然流逝。
直至暮色降临，文灵雪起身道：“姐夫，我得回青河剑府了，改天我再来看你。”
苏奕点头，将一个早已准备好的包袱递过去，“这是一些灵药，你拿去用，以后我会每隔一段时间就给你送一些。”
他很清楚，以文家的财力，怕是根本无法在修炼上给予文灵雪足够的帮助。
尤其是，少女已是搬血境后期，修炼的又是玄素灵玑诀，日常所需的灵药数量极大。
这等情况下，仅凭青河剑府每个月发的修行资源，注定是杯水车薪。
文灵雪芳心微颤，水灵灵的眸凝视苏奕片刻，忽地露出一个灿烂笑容，道：“姐夫，我不跟你推辞，以后我若有机会帮你时，你也莫要推辞。”
说着，她拿起包袱，挥手道：“走啦。”
少女步伐轻盈，修长的身影在柔和的夕阳光影下渐行渐远。
苏奕收回目光，微微一笑，感慨似的说道：“灵雪确实长大了。”
他起身返回房间，冥神静思，以【他化自在经】淬炼神魂。
修行就如同每天必须完成的功课。
苏奕不会让自己有丝毫懈怠。
……
夕阳余晖，水光潋滟。
浩浩荡荡的大沧江上，一叶孤舟破浪驶来。
“毅韧，等到了云河郡城，我先去拜访木仓图，看是否能从青河剑府收一些好苗子。”
“你则帮我查一查，那位苏奕公子的下落，等我忙完了，就去见一见他。”
孤舟上，一名身影笔挺如枪，穿着陈旧戎装的男子负手而立。
他轮廓如刀凿斧刻，肌肤古铜色，浑身散发出一股慑人的铁血肃杀之气。
尤其一对眸子，开阖时隐然有血海滔天的景象浮沉其中，可怖之极。
陈征。
大周外姓九王十八侯之一的“武灵侯”！
麾下一支青甲军常年驻守血荼妖山之下，屠戮妖兽无数，战功彪炳煊赫。
而他本人更是一位武宗！
“喏！”
张毅韧肃然领命。
旋即，他犹豫道：“大人，苏公子此人看似平淡，实则骨子里极傲，您遇他见面时，可莫要与之计较这些。”
陈征点头道：“这是自然，这世间之辈，本领越大，骨子就越傲。按你所说，这苏奕能一剑斩宗师，定是一个了不得的绝世人物，傲一些很正常，你放心，我陈征这辈子，最敬重的就是这种有本事的人，自会以礼相待。”
他声音锵锵，浑身透着干脆利落的剽悍气势。
张毅韧笑道：“相信苏公子定不会让大人失望的。”
顿了顿，他问道：“大人，六皇子上次在咱们的楼船上遭遇袭击，此事真就这么算了？”
陈征眉头一皱，道：“我最厌烦的就是皇权之争，不出所料的话，这场袭击的背后，定然和皇室其他皇子有关系，这种破事，咱们就不掺合了。”
交谈时，扁舟已抵达云河郡城外的码头上。
“我们分头行动。”
陈征身影一闪，径直朝远处行去。
“多少年了，大人办事从来都这般利索……”
张毅韧怔了怔，也行动起来，匆匆朝城门行去。
“那人似乎是武灵侯陈征，他不是一直驻守在血荼妖山，怎么来云河郡城了？”
与此同时，码头附近的一艘货船上。
一名身穿陈旧道袍，拎着一个包袱的老者眉头一皱。
旁边，一个浓妆淡抹的中年美妇慵懒地伸了伸腰肢，道：
“我们这次的任务，是抓住翁云岐，将他手中那块魂玉带回去，其他的事情，不必理会。”
另一侧，一个面色蜡黄，精瘦邋遢的汉子问道：“你们确定翁云岐真的在云河郡城？”
说话时，他目光贪婪地在中年美妇胸前那快撑破衣襟的汹涌曲线上瞟了一眼，暗自吞了吞口水，这妖妇越来越有味道了！
中年美妇抛了个媚眼，娇滴滴道：“病痨鬼，要不今晚来我房间睡？”
邋遢汉子浑身一哆嗦，没好气道：“老子过过眼瘾就挺好，可不想一不留神被夹成一具干尸了。”
“呸！有贼心没贼胆的老色痞！”
中年美妇啐了一口，媚态横生。
“翁云岐的确在云河郡城，舵主从门中暗线得到的消息，说这老匹夫七天前潜入了云河郡城，不过他极为警惕谨慎，行踪不定，底下那些人根本无法锁定他的踪迹。”
陈旧道袍老者说着，从袖袍中摸出一截血色蜡烛，递给那邋遢汉子，道：“这是翁云岐当年进入宗门时，以其精血炼制的‘召魂烛’，找寻其踪迹的事情，就交给你了。”
邋遢汉子接过血蜡烛一看，笑呵呵道：“有了此物，不出三天，我定将这老儿揪出来！”
“湘蓝，你去城中找个地方布置法坛，若万一碰到棘手的威胁，可以当做我们的一条生路。”
道袍老者将一个沉重的包袱递给那中年美妇，“这是些法器，价值昂贵，莫要浪费了。”
“你呢？”中年美妇问。
道袍老者眸光闪烁，道：“我去拜访一位老朋友，若有他的帮忙，翁云岐此次注定插翅难飞！”
———
ps：第二更马上搞定，卡了一下文，6点半大家再来看~

第一百三十八章 红颜祸水

丰源斋。
一层的一座雅间内。
翠云夫人正襟危坐，眉宇间带着一丝敬意。
在她对面，是一名绝代美人。
一头如雪长发，素净长衣，气质淡雅如水，容貌清艳绝美，已经三十余岁，可看起来却如若二十出头。
随意坐在那，浑身气质清冷如冰，傲然如雪，让人一望都不免有寒冷刺骨的感觉。
竹孤青！
天元学宫九位长老之一。
名震整个衮州六郡的武道宗师！
“阴煞门的这三个护法，一个是血衡道人，容貌枯瘦，性情阴戾残忍，有着养炉境二重修为，是阴煞门衮州分舵仅次于舵主呼延海的一位顶尖高手。”
“血衡真人精通驭鬼唤邪之道，其神魂力量极诡异可怕，能够无声息潜入对手的识海，一旦被其控制神魂，生杀予夺，命不由己。”
竹孤青拿出一张秘卷，语气如剑般冷冽。
“其他两人分别是‘病痨鬼’褚四郎、‘尸夫人’柳湘蓝，皆是聚气境大圆满修为。”
“褚四郎精通追踪、刺杀、逃遁之术。”
“柳湘蓝则擅长布阵，此女性情最是恶毒，这些年里，为了修炼一种淫邪秘法，残害了不知多少男人。”
说到这，竹孤青收起秘卷，目光看向对面的翠云夫人，道：“我此次，就是为猎杀此三人而来。”
翠云夫人早已听得心惊肉跳，道：“这等邪道魔头怎地忽然来云河郡城了？”
竹孤青摇头：“不清楚，我只负责杀他们。你兄长说，你在云河郡城经营数十年岁月，人脉和消息最为灵通，我希望你能在此事上可以出一份力。”
翠云夫人怔了一下，连忙道：“大人放心，我这定会尽力帮您。”
她的兄长仅仅只是天元学宫排名第五的长老。
而竹孤青可是稳稳地排名在第三！
“好，我希望能够尽快知道这三人的下落，明天这个时候，我会再来一趟。”
竹孤青说着，已长身而起，朝雅间外行去。
干脆利落，毫不拖泥带水。
翠云夫人连忙起身相送，直至目送对方那绝美的身影消失不见，她不禁苦恼地揉了揉眉宇。
明天傍晚再来？
这是只给自己一天的时间打探消息啊！
“昨天时候，据说秦闻渊父子都死在了城外青鼎校场，如今，阴煞门衮州分舵的三个护法、天元学宫的长老竹孤青都陆续出现，这云河郡城怎么越来越乱了……”
夜色渐渐降临，翠云夫人的心情也渐渐有些沉重。
……
拙安小居。
屋檐下挂着明晃晃的大红灯笼，洒下一地柔和的光影。
虫鸣窸窣，树影婆娑。
黄乾峻和风晓然正在收拾碗筷。
刚吃过饭，苏奕拎了一壶酒，坐在凉亭藤椅中休憩起来。
所谓劳逸结合，动静相宜，就是如此了。
修炼时全力以赴。
歇息时自当彻底放空自我。
“风师弟，我不可能一直留在云河郡城的，不过，在离开之前，我会帮你和晓然安顿好。”
苏奕给自己和风晓峰各倒了一杯酒。
“我知道。”
风晓峰点头，“苏师兄你放心便是，以后但凡你有需求，我这条命都可以交给你。”
苏奕哂笑：“我要你的命做什么，你和晓然好好的，就是对我最好的报答。”
风晓峰也笑了，道：“苏师兄，你打算何时离开云河郡城，又打算去哪里？”
“或许会找个凶险的地方历练一番，也或许会去天元学宫走一趟。”
苏奕懒洋洋说道。
他的修为遇到了一个小瓶颈，迟迟无法真正的实现“诸窍成灵”的目标。
仅凭刻苦修炼已不行，必须找一个“契机”。
而修炼一道最容易找到突破契机的方式，无疑就是在生死之间进行搏杀。
靠着战斗中那种极致的危险刺激，实现“惊心动魄”的体会，从而激发自身潜能的释放。
拥有前世的修行阅历，让苏奕很清楚，自己自觉醒前世记忆以来，修行之路就太顺了。
不是他太强大，而是这一路遇到的对手实在……太弱了些。
欠缺真正的对手，便等于缺乏了真正的磨砺和淬炼。
“不聊这些，喝酒。”
苏奕举起酒杯，一饮而尽。
便在此时，一阵叩门声从庭院外传来。
“苏公子，妾身茶锦前来拜访。”
一道柔润婉转的声音在夜色中传来，仿似叮咚泉水般，令人心神都一阵舒服。
“茶锦？就是那个像个祸国殃民祸水一样的艺修？”
黄乾峻眸子发亮，脱口而出，一下子就想起来者是谁了。
术业有专攻，作为曾浪迹青楼画舫多年的纨绔子弟，黄大少对于美女的记忆，可谓是过目不忘。
“妾身可不是祸水，也从不曾祸国殃民。”
庭院外传来一阵柔婉的轻笑声。
“去开门。”
苏奕躺在藤椅中吩咐，浑然忘了今天在饮雪山庄外的时候，曾答应文灵雪不会给茶锦开门的……
黄乾峻屁颠屁颠去了，打开大门，眼前又是一亮。
就见茶锦竟换成了一袭月白色男装，唇红齿白，秀眉星眸，眉宇间天然一抹风流娇俏的味道。
那一头秀发也随手挽成了道髻，露出纤细雪白的鹅颈，就是在夜色下，都焕发着动人的美丽气息。
“还真是个妖孽。”
黄乾峻暗自嘀咕了一声，就笑道，“茶锦姑娘深夜来访是要作甚？”
他注意到，在茶锦身后还跟着一个黑衣中年。
中年仪态落拓，须发潦草，双臂环抱一把带鞘长剑，眼神飘忽，似有心事，也似心不在焉。
可看到这抱剑于胸前的中年，黄乾峻却瞳孔一缩，心中涌起说不出的寒意。
宗师！
这定然是一位宗师！
“妾身和苏公子约好了今晚相见。”
茶锦抿嘴微笑，说着朝前行去。
黄乾峻只能让开身影。
抱剑中年亦步亦趋，跟随茶锦身后。
仔细看，他每次迈步的距离，都毫厘不差，精准如标尺量出来。
苏奕只瞥了那抱剑中年一眼，就收回目光，随口道：“风师弟，你带晓然回房间。”
风晓峰起身带着风晓然离去。
茶锦则很自然地来到凉亭前，微微一福，眉眼温婉道：“妾身见过公子。”
“坐。”
苏奕躺在藤椅中没动。
这散漫无礼的姿态，让那抱剑中年微微一怔。
不过，他没有说什么，自己立在凉亭一侧的石柱前，默不作声。
黄乾峻倒了两杯清茶走过来，笑着开口：“茶锦小姐请用茶。”
眼见他要把另一杯茶递给那抱剑中年，茶锦制止道：“不必公子麻烦了，象叔不会喝的。”
黄乾峻哦了一声，借机问道：“这位象叔是茶锦小姐的保镖？”
这是在帮苏奕试探那抱剑中年的底细。
茶锦笑道：“也算是吧。”
“行了，没你的事了。”
苏奕挥挥手，黄乾峻识趣地转身而去。
而后，苏奕就不吭声了，躺在藤椅上惬意地眯着眼，望着夜空中的一轮皎洁冰盘，仪态悠闲。
茶锦笑了笑，主动开口道：“苏公子就不好奇妾身此来要聊些什么？”
苏奕随口道：“若是风花雪月，饮酒作乐，自然最好。”
茶锦略一沉默，拢了拢耳畔一侧的青丝，微微俯下娇躯，探出一对晶莹润白的素手，亲自为苏奕斟了一杯酒。
一缕沁人心脾的清冽体香夹杂在酒香中，在苏奕鼻端萦绕弥散。
美人亲自俯身斟酒，近在咫尺，吐气如兰，那番景致，若换做是黄大少在此，怕是早已意乱情迷把持不住了。
苏奕则笑吟吟地看着，也不说话，眼神澄澈，毫无其他杂欲。
茶锦神态和举止都很自然，她坐直身影，红唇轻启，笑吟吟道：“妾身为公子斟酒，公子听妾身说话，可好？”
“看来，我不想听也不行了。”
苏奕轻叹一声，拿起酒杯一饮而尽，道，“说吧。”
茶锦语声呖呖道：“不瞒公子，妾身是二皇子身边的人，当初在楼船上时，大概公子也已看出了一些端倪，所以才会警告六皇子莫要和妾身接触……”
说到这，她轻咬樱唇，漂亮明净的眸泛起一抹幽怨，“本来，妾身已有把握可以取得六皇子的信任，哪曾想，因为这件事，却前功尽弃了。”
苏奕讶然道：“这么说，你今晚是来找我算账的？”
当时在楼船上，他的确提醒过周知离少和茶锦接触，却不曾想，竟被这茶锦察觉到了。
“当时妾身的确有想拿把刀杀人的冲动。”
茶锦认真说道，可旋即她就扑哧一声笑出来，“不过，妾身哪会不明白，就凭我这点能耐，哪可能会是公子的对手了？”
苏奕敷衍地说了句：“你很有自知之明。”
茶锦：“……”
她稳了稳心神，柔声道：“妾身此来，对公子而言，或许是一桩天大的喜事。”
苏奕忍不住摇头，轻叹道：“什么喜事，无非是想帮你背后那位二皇子拉拢我罢了，我劝你别费力气了，也最好别自讨没趣。”
闻言，茶锦俏脸微变，愣住了，大有猝不及防之感，完全没想到苏奕竟一眼就看穿了她此行目的。
这真的是一个十七岁少年能有的洞察力？
——
ps：大家放心，欠下的4个5更，这个月内金鱼保证还完……

第一百三十九章 断腕 跪地 斩头

气氛有些沉闷下来。
原本悦耳的虫鸣窸窣声，也似有些烦人了。
立在石柱前发呆的抱剑中年轻轻揉了揉眉宇，依旧默不作声。
茶锦端起茶盏轻抿了一口，这才说道：“公子慧眼如炬，料事如神，妾身深感钦佩，不过，公子能否听一听妾身许诺的条件，再决定是否拒绝？”
苏奕抬手给她倒了杯酒，“请。”
一语双关。
先喝酒，再说话。
而这一刻，石柱一侧的抱剑中年终于有所反应，扭头看向藤椅中的苏奕，眼神冷淡道：“小姐从不喝酒。”
苏奕置若罔闻，或者说，直接就无视了。
灌女人喝酒的确煞风景。
可对苏奕而言，茶锦的到来不止是煞风景，还带来了麻烦。
他从不在乎让一个自带麻烦的女人喝酒是否有失风度。
茶锦沉默片刻，忽地盈盈一笑，柔声道：“象叔不必担心，我虽不喝酒，但不代表喝不了酒，若能打动苏公子的心，那今晚就是烂醉如泥也值得。”
说着，已举杯一饮而尽，那洁净绝美的脸庞上登时晕染一层酡红，娇润醉人。
她舌尖舔了一下红润的唇，似品咂回味，旋即笑吟吟道：“公子以如今的年纪，便能剑杀宗师，抱负定然极大，以后说不准又是一位镇岳王。”
“可公子想必清楚，境界越高，所需的修行资源就越稀罕和珍贵，而这些高阶修行资源，几乎都被大周境内最顶尖的大势力掌控。”
她刚说到这，苏奕再为她斟了一杯酒。
这次连一个“请”字都没说。
茶锦微微怔了一下，就痛快举杯饮尽，道：“若公子愿意为二皇子效命，妾身可以保证，公子不必再为以后的修行发愁，另外，若公子立下大功，以后封侯拜相也不在话下！”
苏奕轻叹道：“你可知道周知离如何给我许诺的？”
“愿闻其详。”
苏奕随口道：“他曾许之以国师之位、泼天财富，搜罗天下之奇珍为我所用。”
茶锦神色一滞，错愕道：“这怎可能？当今国师乃洪参商，地位之高，仅次于当今大周皇帝，岂可能是他六皇子一句话，就能把位置拱手相让的？”
不远处的抱剑中年似忍不住了，冷哼道：“八位皇子中，六皇子一来不受陛下待见，二来不曾掌握实权，在皇室的地位远不如其他皇子。”
“他信口开河，画一张不切实际的大饼，你也相信？或者说，你是狮子大开口，打算趁机勒索好处呢？”
抱剑中年似对皇室情况了若指掌，言辞之间颇为不满，认为苏奕这么说是别有用心。
茶锦也似冷静下来，轻声道：“苏先生，象叔脾气耿直，您莫要介怀，不过，据妾身所知，六皇子如今在皇室的处境，的确……有些尴尬。”
苏奕又给茶锦又倒了一杯酒，道：“事不过三，饮了这杯酒，你们就走吧。”
茶锦精致的眉头一皱，苏奕那雷打不动的模样，令她内心也涌起一抹说不出的恼意。
自己主动前来，都已表达足够的诚意，可这家伙却竟似是一点都不给面子！
气氛冷淡下来。
抱剑中年则转身看向苏奕。
那一瞬，他眸子如撕裂夜空的一对利剑般，寒光慑人，带着可怖的冷冽之意。
附近空气都宛如冻结，压抑得让人喘不过气。
这是属于武道宗师的威势！
“年轻人，志存高远是好事，眼高于顶就有些不知好歹了，茶锦小姐怜惜你的才情，才会主动前来招揽，你却似乎真把自己当做一号了不得的人物了？”
抱剑中年冷冷开口，言辞锵然，咄咄逼人。
苏奕眼神变得冷淡起来。
“都说你有剑杀宗师之威，可你当时在楼船上所杀的那老家伙，在你动手前，就已施展自毁生机的禁术，身陷强弩之末的处境中。”
抱剑中年眼神寒芒涌动，带着不屑，“而你在当时，只不过是捡了个大便宜罢了！”
茶锦眼眸滴溜溜一转，笑着出声缓解气氛，道：“象叔，苏公子一剑斩宗师，怎可能会是寻常之辈？”
“这是自然，我只是告诫他莫要自视甚高罢了。”
抱剑中年神色淡漠。
“你们可知道昨天发生在青鼎校场的事情？”
自始至终，苏奕神色很平淡，目光一直看着桌上为茶锦斟的一杯酒。
“青鼎校场发生了何事？”
茶锦一怔，下意识看向了抱剑中年。
抱剑中年皱眉道：“据说秦闻渊父子被一个极其神秘的厉害人物杀了，你说这些作甚？”
茶锦呆了一下后，眨了眨眼睛，开玩笑道：“苏公子，你总该不会是想告诉我们，那杀死秦闻渊父子的神秘人就是你吧？”
“你猜对了。”
苏奕说着，将桌上那杯酒端起，洒在地上，“最后给你们一个机会，现在就从我眼前消失，否则……”
他从藤椅中起身，微微一笑，道：“今晚可就再走不掉了。”
虽然是在笑，可那笑容却毫无情绪波动。
茶锦脸色微变，退后数步，有些气恼道：“苏公子，这玩笑可一点都不好笑！”
她自然不会相信苏奕是杀死秦闻渊父子的神秘人。
抱剑中年却禁不住笑起来，眸子中杀机涌动道：“那我也不妨直言，你今日不答应，为避免我们的身份泄露，你和这座庭院内的所有人，都必须死！”
“是吗。”
苏奕眼神不悲不喜，“看来，我苏奕真的是太好说话了。”
他朝前迈出一步。
茶锦俏脸微变，道：“苏公子，何必执迷不悟？”
锵！
一缕剑吟响起，象叔抱在身前的剑鞘内，掠出一柄灵剑，如若一挂紫色闪电出鞘，耀眼刺目。
剑名“映紫”。
由玉京城大炼剑师柴庸亲手炼制，耗费灵材八十一种，列入大周“名剑榜”第三十三！
一剑在手，象叔气势骤变，威严淡漠，气息直似滔天水势，铺天盖地。
“在此剑下臣服，或者死，自己选一个。”
象叔冷冷开口。
见此，茶锦毫不犹豫退出凉亭，只是眼神看向苏奕时，不免带上一抹惋惜。
何必呢？
这大概就叫敬酒不吃吃罚酒吧？
她心中幽幽一叹。
“在我面前拔剑？”
苏奕眼神带上一抹不屑，“听好了，三招之内，自当断你右腕，迫你跪地，取你首级！”
说着，他那深邃的眸泛起一抹慑人的幽冷光泽。
而其右手，如剑般探出。
“不知死活！”
象叔脸色一沉。
锵！
他那一身蓄积已久的滔天威势，伴随在一缕沉凝的剑吟声中彻底爆发。
唰！
映紫剑掀起一道迷蒙如幻的紫色剑影，在夜空中骤然刺出。
势若奔雷。
匹练般的剑气吞吐，恰似紫电横空。
那一瞬，茶锦眼前刺痛，内心涌起说不出的惊艳。
象叔是二皇子麾下顶尖的高手之一，十多年前就已成名，一手“火雷剑术”，曾技惊四座，赢得同辈宗师为之喝彩！
就如此刻这一剑，随意一击，就展现出一位剑道宗师的无上风采！
却见苏奕不闪不避，探出的右手一拨。
看似轻描淡写，却有拨云见日之玄妙。
迅疾刺来的一抹匹练剑气，顿时偏移出去三分。
嗯？
象叔瞳孔收缩。
他战斗经验何其丰富，第一时间变幻剑势，之前的剑势若是闪电掠空。
那此刻的剑势就是峰峦叠嶂，横挡天地，给人以无懈可击，无法撼动之感！
苏奕探出的右手没有任何变化，唯有那白皙的指尖骤然散发出刺目般璀璨的光。
铛！！
当指尖和映紫剑碰触，顿时响起黄钟大吕般的巨响。
那峰峦叠嶂无懈可击般的剑势，就像重重泡影般，被这一指之力刺破，骤然破碎消散。
紧跟着，苏奕的指尖在象叔右腕轻轻一拂。
噗！
明明是春风化雨般的轻柔一拂，此刻却仿似锋锐无匹的尖刀般，轻而易举斩断象叔右腕。
其右掌连同映紫剑飞落于地，断腕平滑如镜，血洒如泉。
象叔吃痛，惊得亡魂大冒。
轻描淡写的探手一击，却竟有拨云见日、破峰峦叠嶂之威，更一举将自己右腕斩落！！
此子怎会如此恐怖？
近乎出于本能，象叔刚要闪身暴退。
便在此时，苏奕那淡然的声音响起：
“第二招。”
他右手骤地于空中捏印，虚按而下。
恰似神人只手搬山岳，欲镇九渊！
轰！
附近空气炸开，似承受不住。
就见苏奕的掌印璀璨如实质般，随着按下，象叔纵然竭尽全力拼命对抗，可却仅仅在瞬息，就被压迫得轰然跪地，双膝砸得地面龟裂，发出咔嚓咔嚓的碎裂爆音。
太快了，这一击也过于霸道，就像一巴掌拍在苍蝇身上，那等镇压之力，完全就是摧枯拉朽。
“这……”
象叔目眦欲裂，惊得亡魂大冒。
远处的茶锦此刻也似从震骇和惘然中清醒，唇中发出尖叫：“不要——！”
苏奕却置若罔闻，掌指如刀，轻轻一划。
象叔的头颅抛空而起。
自始至终，他甚至都来不及反应，更别谈抵抗了。
临死，那脸上都写满惊恐和难以置信。
耳畔，仿似兀自回荡着苏奕刚才那番话：
“听好了，三招之内，自当断你右腕，迫你跪地，取你首级！”
————
今天的第一更晚了些，给诸君道歉~

第一百四十章 让我苏玄钧杀人背锅？

三招，干脆利落！
看着象叔那躺倒在血泊中的无头尸体，茶锦美眸睁大，神色恍惚。
“堂堂‘雷火剑’南文象竟然就这样死了……”
茶锦喃喃。
在苏奕那如神一般的力量面前，什么滔天权势、惊人背景，都仿佛都成了笑话。
面对这样一个谈笑杀人，视人如蝼蚁的大强者，谁能不为之心颤胆寒？
“这才叫敬酒不吃吃罚酒。”
苏奕掸了掸衣衫，负手于背，眼神冷淡地看向茶锦，“你觉得呢？”
“苏公子，你这么做，百害无一利。”
茶锦长叹一声，“在你眼中，南文象这等剑道宗师或许根本不值一提，可以随手覆灭。”
“但别忘了，他背后站着的是二皇子，是大周皇室中最有希望登临帝皇之位的大人物，与他为敌，不亚于去和半个大周为敌。”
说着，她目光看向苏奕，却怔然发现，在苏奕眼瞳中，只看到一片淡漠。
那是视万物如蝼蚁一般的目光，不知道杀了多少人，才有这样的心境。
“别装了。”
苏奕忽地冷笑，“这蠢物的死，你恐怕得负上大半的责任，若我猜测不错，你此次主动来访，根本不是为了招揽我，而是为借我的手杀掉此人，对否？”
茶锦一愣，眼神惘然道：“公子何出此言？”
苏奕笑了笑，俯身捡起血泊中的映紫剑，大步朝茶锦行去。
“苏公子，你……”
茶锦脸色一变，可不等她说完，苏奕已随手一剑斩来。
嗤！
剑影如电，快到不可思议。
换做是南文象没死，怕也挡不住这一剑了。
却见茶锦美眸深处泛起一抹妖异的光，其娇躯倏尔间化作一道残影，险之又险地避开这一剑，退到了五丈之外。
“对女人都下得了手，苏公子的心肠可真够硬的。”
茶锦咬着红唇，轻拍着胸脯，一副被吓到的样子。
可她那妩媚的眸中却毫无胆怯，反倒透着一丝狡黠之色。
“不装了？”
苏奕拎着剑，似笑非笑。
“这一切都难逃公子法眼，再装下去，岂不是贻笑大方？”
茶锦眉眼含笑，风情妩媚，虽是女扮男装，举手投足之间，也魅力十足。
这就是个妖孽般的女人，一颦一笑，都有勾魂夺魄的媚意。
可苏奕却不吃这一套，神色平淡道，“既知道会贻笑大方，就收起你那点拙劣不堪的媚术，我最烦的就是这种搔首弄姿的小伎俩。”
前世那个青丘狐族的妖女为何被他斩掉九条尾巴？
很简单，他苏玄钧最看不起的就是玩媚术的角色。
真正的美人，该当是气质、性情、心境、美貌皆有独特而超俗之处，恰似天然雕饰，无须任何矫揉造作之态，便有动人心魄的美，赏心悦目。
若是天生媚骨，那自然是绝品。
可惜，就是青丘狐族中，也不是谁都能拥有这等万中无一的天赋。
茶锦美不美？
确实是难得一见的大美人。
可她那点媚术，在苏奕眼中，就如画蛇添足，就好像明明不化妆就很好看，偏偏非得浓妆艳抹，败人兴致。
茶锦呆了呆，玉容变幻不定，好半响才说道：“原来苏公子竟早已识破了……”
“说说吧，为何要借刀杀人。”
苏奕懒得再废话，谁被利用了，心情都不可能好了。
“不瞒公子，南文象是二皇子安插到我身边的一颗钉子，不把他除掉，我担心自己的秘密会暴露。”
茶锦美眸平静，气质变得幽冷、从容，浑然再不见任何一丝的媚态。
她眼神泛起冷意，继续道：“南文象在昨天晚上刚抵达云河郡城，我便已心生杀机，所以便有了今晚之事。”
苏奕若有所思道：“昨天才到云河郡城？怪不得不知道城外青鼎校场发生的事情。不过，你既要杀他，为何要利用我？”
茶锦抿嘴笑道：“若妾身动手，必会引起极大动静，免不了会引来一些后患。可苏公子不一样，你昨天在青鼎校场闹出那么大的动静，都被人给掩盖了下来，相信由你来杀了这南文象，定然也不会引起什么影响了。”
苏奕哦了一声，道：“你倒是好算计，借刀杀人，还让我背黑锅，自己则铲除了身边隐患，一劳永逸。”
茶锦眨了眨眼睛，笑嘻嘻道：“公子若生气，不如妾身以身相许，以作补偿如何？”
苏奕嗤地笑起来，“就你这种玩弄心术的女人，也配和我苏某人同床共枕一晌贪欢？下贱！”
茶锦：“……”
她一张俏脸都青白交加，眸子中泛起羞愤之色。
以她的姿容，就是二皇子都垂涎欲滴，若是勾勾手指头，不知多少青年才俊会飞蛾扑火般涌上来。
可她还是第一次被这般羞辱！
什么叫不配？
什么叫下贱？
这一瞬，茶锦气得都恨不得打爆苏奕的头，她还从没见过如此不识情趣的臭男人。
半响，她才按捺住内心羞愤，道：“苏公子，我知道你很生气，可你现在只有两条路可选，要么去承受二皇子的怒火，要么与我合作。”
“合作？”苏奕有点意外。
“不错，公子大概也已看出，我并非真心为二皇子效命，否则，就凭我的手段，早已将六皇子周知离拿下了。”
茶锦说到这，唇边泛起一丝骄傲。
“原来你也只不过是一颗安插在二皇子身边的棋子，事情可真是越来越麻烦了。”
苏奕轻声一叹。
茶锦神色认真道：“正因如此，公子与我合作后，这些麻烦就能迎刃而解。”
苏奕揉了揉眉宇，道：“早在楼船上时，我就料到你是个麻烦的女人，没曾想却竟这般麻烦，早知如此，当时就该痛下杀手，把你宰了，一了百了。”
茶锦一呆。
而此时，苏奕忽地笑起来，“不过现在也不晚，利用我苏某人杀人，还让我背黑锅，到最后还要收拢我为你效力，你这女人……可真是贪得无厌。”
锵！
话音还在飘荡，苏奕已持剑出击。
映紫剑简简单单一击，却似白虹贯日，迸发出超乎想象的恐怖威能，朝五丈外的茶锦斩去。
茶锦美眸微缩，袖口中忽地掠出一对银色短刃，被她双手握住，横空交错格挡。
苏奕这一剑之力何等恐怖，杀死秦闻渊那等老牌宗师都不在话下。
可却竟被茶锦挡住了。
铛！！！
震耳欲聋的碰撞声中，茶锦身影凌空倒飞，那娇俏的身影稳稳站在了庭院的围墙之上。
只是，她双臂发麻，手腕都在颤抖，浑身气血都翻江倒海似的滚动，明显也不好受。
这让她吃惊，愈发意识到苏奕的可怕。
旋即，茶锦嫣然一笑，道：“苏公子，今晚到此为止，等妾身想出一个好的补偿办法时，再来叨扰。”
她转身就要离开，耳畔登时响起一道晦涩莫名的声音：
“咄！”
直似神魔之音，在茶锦心湖中炸开。
她脑袋嗡的一声，神魂剧痛，恍惚间似看到一道堪比太古山岳般巍峨巨剑从天镇压而来。
一股渺小、绝望的情绪抑制不住地在内心深处蔓延。
不过就在这一瞬，茶锦猛地咬破舌尖，运转一门压箱底的保命秘法，硬生生将侵入神魂中的力量压制住，神智也随之恢复一丝清明。
当视野恢复，就见苏奕已从远处挥剑杀来。
茶锦惊出一身冷汗，稍晚一瞬，自己怕是再走不掉了！
她哪敢迟疑，转身就逃。
唰！
在她背后，一道剑光斩下。
茶锦只觉背脊一凉，背后衣衫嗤啦一声撕裂开，雪白细腻如羊脂似的背部暴露在夜色之中。
这一剑虽不曾斩在她身上，但剑锋的力量却如刀子般，轻轻扫过她的背部。
就见一抹极浅的血痕从自上而下，从她那曲线曼妙的背部笔直蔓延而下……
“啊——！”
夜色中，传来茶锦的惊叫，就见她抱着划破快要掉落的衣衫，狼狈而逃。
苏奕立在庭院围墙上，目送对方逃走，也不由有点意外。
这茶锦竟化解了“大虚魂剑诀”的侵袭！
“看来这女人手中掌握的力量，要比我想象中多一些，有点意思。”
半响，苏奕笑了笑，敢让我苏玄钧杀人背锅？
“不管你这女人什么来历，背后又是什么势力，必当为此付出承受不起的代价！”
思忖是，苏奕转身跳下墙头。
“苏师兄，没事吧？”
风晓峰、风晓然、黄乾峻都已迎上来。
“有事的是他们。”
苏奕笑道。
黄乾峻惊疑道：“苏哥，这茶锦的身份好像有大问题！”
“废话。”
苏奕挥手道，“行了，赶紧去把尸体处理一下，风师弟，你和晓然也早些休息吧。”
说着，他已自顾自返回自己的房间。
“倾绾，你可记住那妖女的气息了？”
苏奕随口问道。
“记住了，只要她出现在您的千丈范围内，绾儿定可以第一时间内察觉到。”
腰畔养魂葫内传出倾绾怯生生的声音。
“不错，总算能派上点用场了，不枉我这段时间花费的心血。”
苏奕赞了一句。
倾绾已蜕变为鬼魅，魂力天生敏锐无比，远超寻常，只要被她记住气息，哪怕伪装再好，也将无所遁形。
养魂葫内，倾绾开心地眯起大大的眼睛，清丽呆萌。
“苏哥，我从那尸体上搜出一本密卷和一个玉牌，您要不要看一看？”
没多久，房间外响起黄乾峻的声音。

第一百四十一章 翁云岐

书桌前，烛光下。
苏奕将黄乾峻送来的一份密卷打开。
“查清楚茶锦和大魏‘月轮宗’的关系之前，切记莫要打草惊蛇。”
“若确认其身份，将其活擒送往玉京城。”
“若需帮助，可凭我的玉牌前往郡守府，秦闻渊必可助你一臂之力。”
“至于我那六弟的事情，你无需掺合。”
“此密卷，阅后即焚！”
……看到这，苏奕一声轻叹，果然麻烦。
苍青大陆上，有世俗国度上百个。
大周只是其中之一。
毗邻大周的，有两个世俗国度，一个是大魏，一个是大燕。
其中，大燕国力最强。
大周和大魏平分秋色，两国之间的对峙和冲突也最频繁，常年战事不断。
大燕向来是坐山观虎斗的姿态。
毕竟，两虎相争，对大燕反而最有利。
“大魏月轮宗……茶锦的身份果然不简单，极可能是大魏安插在二皇子身边的一枚棋子。”
“秦闻渊原来是二皇子的人，这么算的话，今日我不管是否杀了这南文象，仅凭秦闻渊的死，就可能会让这位二皇子视我为敌。”
苏奕默默思忖。
大周当今皇帝有八个儿子、三个女儿。
这八个儿子的名字很有意思，据说是由国师洪参商按照八卦之象而定。
分别是乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。
像六皇子，便叫周知离。
二皇子自然就叫周知坤。
“管他什么纷扰风波，若惹到我头上，一剑杀之便是。”
片刻后，苏奕随手撕碎了那一份密卷，眼神深邃平淡。
世俗中的纷争，也是一种历练。
出世者，历天地自然之劫。
入世者，历红尘炼心之劫。
两者皆不可或缺。
他苏玄钧重生于此，岂可能惧怕红尘浊浪的拍打？
没有再多想，一如从前般，苏奕开始了枯燥而刻苦的修炼。
夜色渐深。
葫芦巷子外，灯火阑珊。
一个身影落魄的老者，来到葫芦巷子口，目光望着巷子深处的黑暗，有些迟疑。
老者须发潦草，一身破旧麻衣，高大的身影枯瘦嶙峋，走路时驼背弓腰，一派风烛残年的样子。
半响，老者忽地转身，来到了街道旁的一个卖馄饨的摊位前，道：“来一碗。”
他随意坐下。
卖馄饨的是个精瘦汉子，闻言飞快忙活起来。
没多久，就呈上了一碗热气腾腾的馄饨。
老者却没有吃，浑浊的眼神泛起一丝感慨，“阴煞门的弟子都混到了要卖馄饨来度日的地步，真是越来越不堪了。”
精瘦汉子脸色骤变，撂下手中汤勺就逃。
噗！
一根竹筷如箭矢般，插入他的脖颈，身影也随之噗通一声躺倒在地。
老者却看也不看，拿起勺子和筷子，开始享用身前的馄饨，吃得有滋有味。
直至将碗中汤汁也喝完，老者品咂了一下唇，这才起身。
这一次，他没有任何迟疑，走进了葫芦巷子深处。
直至来到拙安小居前。
老者从怀中摸出一根骨笛，放在唇边轻轻吹动。
一缕轻柔缥缈的笛声，在深沉的夜色中飘起。
房间中。
正在修炼的苏奕忽地悄然睁开了眼睛，眉头微皱，今晚怎么什么魑魅魍魉都跑出来了？
这是不打算让人消停了？
几乎同一时间，养魂葫中响起倾绾惊慌的声音：“仙师，有人以御魂之术要将我强行拘走……”
苏奕不免意外，竟是为倾绾来的？
锵！
御玄剑出鞘，以剑身横压养魂葫上。
“莫慌，我去看看。”
苏奕说着，拎着映紫剑，走出了房门。
已是深夜，疏星朗月，万籁俱寂。
隐约有一缕缥缈的笛声在庭院上空飘荡。
当苏奕拎剑而出，这笛声戛然而止。
庭院外，麻衣老者略一沉默，道：“公子若留倾绾在身边，恐招来灭顶之灾，老朽希望公子能将其归还。”
苏奕站在庭院中，忽地说道：“翁云岐？”
麻衣老者眉目间浮现一抹寒意，“看来，我那不肖弟子吴若秋就是被公子所杀了。”
两人隔着紧闭的大门对谈，谁也看不见谁，可气氛却一下子紧绷压抑了起来。
“你也说了，他很不肖，杀了也算是为世间除害。”
苏奕说着，悄无声息地靠近庭院一侧围墙前。
“罢了，老朽改天再来。”
麻衣老者的声音刚响起，苏奕的身影就如离弦之箭，一闪跳到墙头之上。
可让他意外的是，声音还在回荡，却只看到一道身影早已远远地逃出了葫芦巷子，一闪而逝。
“这老东西倒也够谨慎的。”
苏奕强自按捺下追击的冲动。
他担心这是调虎离山，毕竟拙安小居不止他一人。
“翁云岐身上定携带着那一块魂玉，或许正是凭借此玉，让他感应到了倾绾的气息，找到了这里。”
苏奕思忖时，已折身返回房间。
翁云岐和吴若秋师徒二人，当年背叛阴煞门时，曾带走三件宝物，一块神秘魂玉，一部豢养鬼尸虫的密卷，一个养魂葫。
其中，密卷和养魂葫以及倾绾，当初都在吴若秋的掌控中，随着吴若秋一死，这些都落入苏奕手中。
唯独那一块神秘魂玉不在。
而当初在鬼母岭时，通过那些阴煞门传人的供词，让苏奕了解到，倾绾最初时候，就是沉睡在那块神秘魂玉中！
至于这块魂玉是从何而来，却至今是个谜团。
“正愁找不到你这老家伙，你却送上门来了，如此也好，等找到那块魂玉，或许就能查出一些倾绾的身世线索了。”
苏奕清楚，只要倾绾在自己身边，就不必担心翁云岐会就此消失。
返回房间，他收起御玄剑，对养魂葫中的倾绾说道：“没事了。”
“仙师，是不是阴煞门的人找来了？”
倾绾柔怯的声音传出。
“不错。”
苏奕道，“最近你警惕一些，若察觉到不对劲，就立刻通知我。”
“嗯！”
……
葫芦巷子外。
馄饨摊位旁边，一人蹲在那被竹筷杀死的精瘦汉子尸体前，打量片刻，不由皱眉。
“翁云岐这老匹夫也太狠了，连盯梢的小喽啰都杀，难道他已察觉到危险了？”
这人面黄肌瘦，衣着邋遢，正是阴煞门衮州分舵四位护法之一“病痨鬼”褚四郎。
他从袖袍中拿出一截血蜡烛，放在鼻端轻轻嗅了嗅，一对三角眼中登时泛起惨绿的光泽。
而后，他长身而起，一步步朝葫芦巷子中走去。
直至来到拙安小居前，他顿了顿足，眉宇间浮现一抹疑惑，“那老匹夫怎地在此地逗留片刻后又离开了？”
他看了看拙安小居紧闭的大门，犹豫片刻，最终还是悄然转身而去。
来到葫芦巷子外，褚四郎不禁一怔，就见那精瘦汉子的尸体旁边，一群乞丐正在兴奋地翻找财物。
“发死人财，倒是和我阴煞门的风格有些类似。”
褚四郎笑了笑，转身而去。
而在他离开不久，一个老乞丐忽地压低声音问道：“可看清楚那人的长相了？”
其中一人飞快道：“看清楚了，似乎正是咱们要找的那三个目标之一！”
“总算有些眉目了，这死人身上的钱归你们了，老子要先去领赏。”
老乞丐站起身来，匆匆而去。
半个时辰后。
城中一个荒废已久的宅邸中。
深夜时分，一个美艳妇人满意地看着眼前那刚刚搭建好的法坛。
法坛三尺高，由无数雪白臂骨搭建而成，顶部是九颗泛着血色光泽的头骨。
每一个头骨旁，皆插着一面黑色招魂幡。
“若不是舵主拿出这么多宝贵材料，这‘缚灵血尸’阵可根本无法布置出来。”
美艳夫人轻声道。
尸夫人柳湘蓝！
“有了此阵，我们便等若有了一张底牌。”
另一侧，穿着陈旧道袍的老者点头开口。
血衡道人！
养炉境二重宗师！
两人正自交谈，忽地一道细微的开门声响起，病痨鬼褚四郎走了进来。
他先是色眯眯在柳湘蓝那傲人的胸前逡巡了一番，这才满足似的笑呵呵说道：
“我大概已锁定翁云岐的下落，不出意外，他近期极可能会再次前往城中葫芦巷子内的一座庭院。”
“那座庭院的主人是谁？”
血衡道人问。
褚四郎摇头道：“不清楚，我担心打草惊蛇，所以没有查探，等明日一早，找一些小喽啰查一查便一清二楚。”
血衡道人目光闪烁道：“明天开始，我去蹲守在葫芦巷子外，只要翁云岐出现，他必插翅难飞。”
“老道，你不是说找了城中一位大人物帮忙，他可曾答应出手？”
柳湘蓝忽地问道。
“没有。”
血衡道人长叹一声，有些郁闷道，“昨天时候，郡守秦闻渊被杀，闹得城中那些大势力人心惶惶，我那老朋友也被吓得不轻，不愿在这等节骨眼上帮忙。”
褚四郎笑道：“帮不帮无所谓，对付翁云岐而已，凭我们三个的力量，足可以将其轻松拿下。”
“堂堂郡守竟都被杀了……”
柳湘蓝却吃了一惊，“可知道是谁做的？”
血衡道人摇头道：“不清楚，据说是一个了不得的大人物，连城中那些大人物们都不敢泄露其身份。”
“总之，云河郡城最近的局势扑朔迷离，风波诡谲，不宜久留。”
说到这，他指着那白骨搭建的法坛，“遮挡起来，莫要被人察觉到了。我们此次的目标是翁云岐，等事成之后，立刻就走！”
褚四郎和柳湘蓝皆点了点头。

第一百四十二章 风起云涌 好戏开锣

这一晚，注定不平静了。
丰源斋。
一座雅间内，
翠云夫人看着刚传回的消息，眉宇间浮现一抹喜色。
“大人，我的人已得到确切消息，就在半个时辰前，一个疑似病痨鬼褚四郎的家伙，出现在城中葫芦巷子附近……”
她把消息详细说了一遍。
坐在对面的竹孤青似也轻松不少，当即长身而起，道：“我去看看。”
说罢，径直离去。
“葫芦巷子……等等，我怎地忘了，苏奕那家伙居住的地方，不就在葫芦巷子？”
翠云夫人猛地一拍额头，刚要去提醒竹孤青时，后者的身影早已不见了。
“算了，多一事不如少一事，尤其是姓苏那小子的事情，能不掺合就不掺合！”
翠云夫人玉容一阵变幻。
一想到发生在山河殿的那两件血腥事情，她就只觉头大如斗，心情都郁闷起来。
……
“大人，已经查清楚了，苏公子如今就居住在葫芦巷子中。”
深夜，城中一座客栈中，张毅韧沉声开口。
武灵侯陈征点头道：“好，明天我便去拜访他，你去把那头四阶‘青火鹿’的独角给我准备好，既是拜访，总不能空着手去。”
张毅韧笑道：“属下早已为您准备好了，对了，大人此次前往青河剑府，可有收获？”
陈征道：“倒的确发现了数个好苗子，不过木仓图那边却出了点意外。”
“意外？”张毅韧怔然。
“木仓图已打算卸任府主之位，就此隐居山林，潜心剑道，再不问世事纷争。”
陈征微微皱眉，“据说，他是败在了一个极强大的年轻人手中，可这年轻人是谁，却无可得知。”
张毅韧倒吸一口凉气，道：“木仓图号称‘青河一剑压半城’，武道根基何等雄厚扎实，这等成名多年的存在，竟都败了？”
“这世上不败的人终究是少数。”
陈征神色沉凝平淡，“强大如先天武宗，哪个敢言不败？至于那些个陆地神仙，在踏上元道修行之路前，注定也历经无数血腥和坎坷的磨炼。”
顿了顿，他轻叹道：“不过，我的确没想到，木仓图竟然会被一个年轻人打败，也不知这年轻人究竟是何方神圣了。”
张毅韧忽地说道：“大人，会不会是……苏公子？”
陈征一怔，道：“不好说，按你所言，苏奕虽有剑杀宗师之力，可当时他在楼船上杀的那家伙，已是强弩之末，苏奕能够获胜，是占了大便宜。”
旋即，他摇了摇头，道：“不谈这些，明日我去拜访他时，问一问便知。”
……
浪淘沙。
云河郡城极负盛名的一座青楼。
一座密室内，茶锦急剧咳嗽，一张绝美俏脸苍白几欲透明，眉宇间更有一抹掩饰不住的疲惫和痛苦。
今日，她虽侥幸从拙安小居逃走，可也因为施展一门禁术，损伤內腑。
一侧，一个身着赤袍，容貌俊美阴柔的青年恨道：“那苏奕未免太狠！”
他约莫二十余岁，长发披散，腰缠玉带，目光看向茶锦时，尽是疼惜之色。
“我利用了他，他自然愤恨。”
茶锦深呼吸一口气，心有余悸似的说道，“不过话说回来，连我都没想到，在这大周偏远之地的云河郡，竟有他这等可怕的角色。”
赤袍青年略一沉默，道：“你说，他会不会和青衿一样，是来自大周第一圣地‘潜龙剑宗’的传人？”
茶锦美眸一凝，摇头道：“青衿同样是聚气境修为，可她的战力，最多也只能和宗师人物抗衡罢了，可苏奕不一样，他杀宗师直似杀鸡宰猴般轻松！”
她目光泛起追忆之色，“师兄你根本不清楚，苏奕明明只是个十七岁少年，可面对他时，我却竟有一种面对天上神祇般的感觉。”
赤袍青年眉头一拧，不以为然道：“师妹，你只是被他吓到了，才会产生这种感觉。”
他话锋一转，道：“不过，我也不得不承认，这苏奕的确是个妖孽般的角色，加上秦闻渊、南文象在内，死在他手中的宗师人物，已有三个。搁在我们宗门中，也只有‘月轮七子’才有这般能耐。”
月轮七子！
月轮宗七位最核心的真传，被誉为宗门年轻一代的骄阳，以后足可轻松剑指元道之境的绝世奇才！
“月轮七子……”
茶锦美眸泛起一丝不易察觉的羡慕之色。
世俗势力，终究无法和超脱于世俗之外的修行势力可比。
世俗中的武者，也注定不可能和修行势力中的强者相提并论。
差距之大，如隔两界。
猛地，茶锦又是一阵剧咳，花容惨淡。
见此，赤袍青年眉目间泛起无边恨意，道：“明日，我去会一会这苏奕！”
“不要！”
茶锦脸色大变，“师兄，那家伙太恐怖，别说你这等刚跻身宗师的角色，就是老牌宗师，都不是他的对手，你可千万别冲动。”
“放心吧，我不会蠢得去硬拼。”
赤袍青年柔声道，“这次我从宗门离开时，带了一样宝物，凭此宝，哪怕杀不死他，也足以将其重创！”
说着，他掌心一翻，一柄七寸飞剑出现，剑身覆盖在繁密奇异的符箓云纹中，泛着令人心悸的幽蓝光泽。
“破煞剑符？”
茶锦动容。
这可是陆地神仙亲手炼制的秘宝，蕴藏着足以灭杀宗师的恐怖威能。
“不错，这是赵师伯所赐，由其以元道之力孕养淬炼了七七四十九天，只有宗师之辈，才能勉强动用此宝的威能。”
“宗师之下的角色，都根本承受不住此剑的力量。”
“按照赵师伯的说法，此剑可动用三次，这一次，就拿这苏奕试一试！”
赤袍青年眸光灼灼。
只是，一想到此等秘宝，却要浪费在苏奕身上，他总感觉有些不值。
“师兄，我还是认为，若能将苏奕拉拢到我们的阵营中，才是最好的选择。”
茶锦认真说道。
“师妹你不懂，似这等角色，皆恃才傲物，眼高于顶，唯有以真正的力量，才能压迫他低头！”
赤袍青年冷然道。
茶锦心中一叹，知道再劝阻也没用了。
……
夜色渐渐褪去，黎明破晓之光随之涌现。
葫芦巷子外。
“老道，我已问了附近的街坊邻居，那一座庭院的住户，只是一群十多岁的年轻人而已，没一个值得在意的。”
褚四郎打了个哈欠，懒洋洋说道。
他今天起了个大早，在附近走访，经过一次次确认，最终断定，翁云岐曾前往的那座庭院中，并没有值得警惕的角色。
“不可大意，翁云岐这老儿既然前来，定是有所图谋，这也就意味着，那座庭院的主人，或许并不像我们想象中那般简单。”
血衡道人眸光闪动。
柳湘蓝笑吟吟道：“此事倒也好办，我们先去那座庭院，摸一摸那些年轻人的底细，若真是棘手人物，就立刻撤离。若不是，我们大可以将那座庭院占据，守株待兔，等翁云岐找上门来。”
“也好。”
血衡真人犹疑了一下，便点头答应。
若那些年轻人中真有足够威胁到他们的角色，哪怕翁云岐出现，恐怕他们也都没有下手的机会。
归根到底，还是先摸清楚情况最为稳妥。
血衡真人叮嘱道：“待会都客气一些，莫要让人误以为我们是找茬的。”
说着，他已迈步走进葫芦巷子。
褚四郎和柳湘蓝紧随其后。
来到拙安小居前，血衡真人整了整衣冠，脸上露出一抹和煦的微笑，伸手轻叩大门。
“谁？”
庭院内，响起黄乾峻的声音。
血衡真人微笑开口：“老朽乃附近的住户，昨夜时候，这巷子外一个卖馄饨的小贩惨死街头，故而特意来走访邻里，看能否查出一些和凶手有关的线索。”
这话没毛病，因为杀死那小贩的正是翁云岐。
庭院内。
黄乾峻把目光看向正在凉亭中休憩的苏奕。
苏奕眸光微眯。
昨天晚上，先是杀南文象，吓退茶锦，紧跟着翁云岐也随之出现。
这一连串事情，让苏奕已察觉到，接下来一段时间内，拙安小居怕是已很难再平静下来。
却不曾想，今天清晨就有人找上门了。
“风师弟，你和晓然先回房间。”
苏奕说着，朝黄乾峻挥了挥手，示意后者开门。
他倒要看看，来者是谁。
吱呀~
房门开启。
黄乾峻目光一扫门外的三人，心中一凛，嘴上则笑道：“敢问三位邻居尊姓大名？”
“能否进去说话？”
血衡真人微微拱手，笑容和煦。
黄乾峻笑容爽朗道：“是我失礼了，快快请进。”
说着，将血衡真人他们迎了进去。
“这位是？”
血衡真人一眼就看到了凉亭中躺在藤椅中的苏奕。
“这是我家公子。”
黄乾峻轻声道。
血衡真人哦了一声，大步上前，在凉亭外伫足，笑着见礼道：“老朽见过公子。”
苏奕坐在那纹丝不动，神色平淡道：“说说吧，你们究竟是为何而来。”
血衡真人瞳孔一缩。
一侧的柳湘蓝笑吟吟道：“瞧瞧，这位小哥也是个眼里揉不得沙子的主，咱们若再遮遮掩掩，可就丢人现眼了。”
说着，她目光则落在苏奕腰畔的养魂葫上，一对美眸深处泛起一丝异色。
————
ps：今天看是否能再补个5更！这两天月票极少，童鞋们有月票的请鼓励一下~~~
晚上6点左右，争取再来个2连~

第一百四十三章 心惊肉跳 欲哭无泪

随着柳湘蓝开口，庭院内的气氛顿时变得微妙起来。
“老道，已不用担心什么，这庭院中只有四人，两个最弱的小家伙躲在房间中。剩下的这两个……”
褚四郎仪态惫懒，眼神玩味，“给咱们开门这个，是搬血境后期修为，至于凉亭中这位公子，则是聚气境初期。”
顿了顿，他一指苏奕腰畔的养魂葫，“你再看此物，正是翁云岐这老匹夫从门中盗走的宝贝！”
“由此推断，他们和翁云岐定然有关系，我们此次算是来对了。”
说罢，褚四郎随意坐在一张板凳上，懒洋洋舒展着腰肢，整个人愈发悠闲了。
不知道的，或许还以为他是此地的主人。
那随意的模样，彰显出的是有恃无恐、稳操胜券的心态。
“这样四个小家伙，的确完全没有任何威胁。”
柳湘蓝美眸滴溜溜一转，笑语盈然。
血衡道人脸上的笑容敛去，长吐一口浊气，提醒道：“小心一些总不是坏事，刚才我怎么说的，你们俩都客气一些，莫要吓坏了这些小友。”
褚四郎敷衍地哦了一声。
柳湘蓝则朝黄乾峻抛了个媚眼，笑容醉人：“小哥，看你细皮嫩肉的，可真让奴家心痒痒，等正事办完了，咱们找个私密的地方喝一杯如何？”
她故意挺了挺纤细的腰肢，让得胸前那一对高耸都似有撑破衣襟的迹象。
这看得褚四郎眼珠都差点掉下来，下意识掏了掏裤裆，暗骂一声荡妇！
“你们是阴煞门的人？”
黄乾峻惊诧道。
看着他吃惊的模样，柳湘蓝不禁笑起来，道：“当然，翁云岐难道没和你们提过我们的名字？”
黄乾峻摇了摇头。
“你下去吧。”
凉亭中，苏奕随口道。
黄乾峻匆匆返回了房间。
没有人阻拦，血衡道人他们皆很悠闲从容，根本不担心这样几个少年人能翻起什么浪花。
“要不，我先单独去和那位公子聊聊？”
柳湘蓝轻咬朱唇，媚眼如丝。
“先办正事！”
血衡道人皱眉呵斥了一句。
说着，他目光看向苏奕，笑问道：“小友，能否跟我们说说你们和翁云岐的关系？”
苏奕眼神淡然道：“我也正在等他，没曾想，你们却先来了。”
“等他？”
血衡道人若有所思，“这么说，他很快就会再次前来？”
“不清楚。”
苏奕反问道，“你们又是如何找到这里的？”
“自然是追踪而来。”
褚四郎懒洋洋道。
苏奕恍然道：“看来，你们掌握着一种秘法，可以捕捉到翁云岐的踪迹，怪不得。”
褚四郎得意道：“你小子还算有点眼力劲，不过这点手段，对我等而言，完全不值一哂。”
“病痨鬼，你的话太多了！”
血衡道人皱眉训斥。
褚四郎不以为然地笑了笑。
“小友似乎一点都不害怕我们，这是为何？”
血衡道人忍不住道，他总感觉苏奕似乎有些太淡定了。
“为何要怕？”
苏奕笑道，“我高兴还来不及。”
这时候，褚四郎和柳湘蓝也察觉到不对劲，目光齐齐看向苏奕。
血衡道人眸光闪烁：“高兴？”
苏奕拿起酒杯一饮而尽，道：“我正愁找不到翁云岐，而你们手中则有秘法可以捕捉到他的一些踪迹，这难道不值得高兴？”
血衡道人他们都有些懵，有些明白不过来。
这是什么情况？
难道这小子不是和翁云岐一伙的？
忽地庭院外响起一阵叩门声。
“苏公子可在？”
庭院外响起一道豪迈粗犷的声音。
血衡道人他们皆心中一凛，不过听声音，让他们辨认出来者并不是翁云岐。
“门没锁，张统领请进。”
苏奕随口道。
他也有些意外，张毅韧怎么来了？
庭院大门从外边推开。
紧跟着，两道身影映入众人视野中。
为首的一袭陈旧戎装，身影笔直如枪，冷眸如电，直似一座陡峻孤峭的山峰，一身肃杀铁血之气惊人无比。
武灵侯，陈征！
在其身边的，则是身影高大，古铜肌肤，满脸风霜之色的张毅韧。
“我艹！”
当看到陈征时，之前还惫懒恣意的病痨鬼褚四郎，浑身一哆嗦，火烧屁股般噌地起身，下意识窜到了血衡道人身边，脸色狂变。
“陈陈……陈……”
柳湘蓝也似老鼠见猫，吓得娇躯震颤，头皮发麻，连话语都说得不利索。
“冷静点！”
血衡道人低喝。
只是，他脸色也阴晴不定，坐在石凳上的躯体绷紧，强作镇定。
武灵侯！
大周十八路外姓侯中最骁勇善战的一位，常年驻守血荼妖山，杀得流血漂橹，山野之间，尽是累累白骨！
那等威名，整个大周天下，谁能不知？
血衡道人他们哪能想到，在这寻寻常常的一条巷子里，寻寻常常的一个庭院内，却碰到了陈征这个双手沾满血腥的大佬？
一时间，饶是他们见惯风浪，此刻都有傻眼的感觉，还以为自己来错地方了……
刚进门就看到这样一幕，让得陈征眉头也是一皱。
他眸子如锋利的闪电般，扫视褚四郎他们。
血衡道人他们皆不敢与之对视，背脊直冒寒意，再没有刚才那有恃无恐，稳操胜券的气焰。
“苏公子。”
张毅韧也察觉到了气氛不对劲，但他并未在意，自顾自朝远处站起身的苏奕拱手，笑道，“不请自来，还望莫怪。”
苏奕点了点道：“张统领莫客气。”
“这位是我家侯爷。”
张毅韧神色肃然介绍，“侯爷，这位便是苏公子。”
陈征打量苏奕片刻，抱拳道：“上次在楼船上，多亏苏公子力挽狂澜，陈某一直感激于此，故而特意前来拜见。”
说着，他一挥手，“毅韧，将我们的礼物呈上。”
张毅韧拎着一个玉盒上前，笑道：“这是一支四阶‘青火鹿’的独角，谈不上多稀罕，还请公子笑纳。”
血衡道人他们都不由倒吸凉气。
武灵侯竟是亲自来送礼的！？
并且一出手就是四阶妖兽身上最精华的灵材！
这少年是谁，怎么有如此大的牌面？
血衡道人他们内心愈发忐忑，神色也愈发局促和紧张，一个个心神不安。
“多谢了。”
苏奕微微拱手，指着庭院中的座椅，“两位请入座。”
陈征和张毅韧分别落座。
眼见苏奕拎着茶壶要泡茶，张毅韧当即起身，笑道：“还是让我来吧。”
苏奕也没推辞。
“苏公子，这三位是？”
陈征目光看向血衡道人他们。
瞬息，血衡道人他们身体都颤了一下，一个个心都提到嗓子眼，做好了战斗的准备。
“他们来自阴煞门，我也是刚见到他们。”
苏奕随口道。
气氛陡然压抑下来。
张毅韧眸子中精芒涌动。
陈征则好整以暇地坐在那，只是眸子中隐然有骇人的电芒在流窜。
“陈征大人，我等此来，并非是为难这位苏公子，而是为打探翁云岐的下落而来。”
血衡道人深呼吸一口气，沉声开口，“这一点，苏公子也可以作证。”
苏奕笑起来道：“我也正好需要他们帮忙来找到翁云岐，刚才就是在谈这件事。”
陈征眉头微皱，道：“敢问公子，翁云岐是谁？”
苏奕随口道：“一个阴煞门的叛徒，他身上有一件我需要的东西。”
陈征隐约有些明白了，道：“那这三人是否答应帮忙？”
血衡道人他们连忙道：“当然愿意！”
陈征登时就懒得理会这三个邪道人物了。
他目光重新看向苏奕，道：“苏公子，昨天我前往青河剑府拜访木仓图，听闻他败给了一个神秘年轻人，敢问你可听说过此事？”
张毅韧也将目光看过去。
苏奕云淡风轻道：“你若问让他低头认输的人，那应该就是我了。”
“果然让毅韧说中了。”
陈征恍然之余，不免感慨不已，一个聚气境少年，却能击败木仓图这等武道宗师，如何不让人震惊？
也不怪木仓图经此一败，要卸任府主之位，明显是被打击到了。
“苏公子可真是越来越让我刮目相看了。”
张毅韧也赞叹不已，眉宇间带着敬意。
听到他们的交谈，血衡道人他们一个个如遭雷击，相顾骇然，额头都冒出冷汗。
刚才，他们还视苏奕如蝼蚁，谈笑自若，浑不把苏奕放在眼中。
谁能想到，这小子竟是个深藏不露的狠茬子？
“老子幸亏小心提醒让他们客气些，才没有做出出格的事情……”
血衡道人暗自庆幸。
褚四郎艰难地吞了吞吐沫，小腿肚子都在打颤，若有可能，他宁可现在就逃，逃得越远越好！
柳湘蓝则欲哭无泪，这你娘的叫什么事啊！！
还好，目前没人理会他们三个，无论苏奕，还是陈征，完全无视了他们。
这让他们稍稍心安之余，不免又有自尊心受到践踏的羞愤之感。
好歹他们也是阴煞门衮州分舵的三位护法，怎么就沦落到这般地步了？
寒暄了片刻，陈征忽地问道，“不知公子是否有兴趣前往血荼妖山猎妖？”
“猎妖？”
苏奕不解。
不等陈征开口，张毅韧已笑着开口，飞快解释起来。
——
第四更需要修一修，很快搞定。

第一百四十四章 竹孤青的强势

“再过一个月，血荼妖山中就会爆发十年一次的兽潮，到那时，会有许多凶横的妖兽出现。”
张毅韧道，“虽然无比危险，可对我辈武者而言，也是难得一见的一个机会，既可以猎杀妖兽，获取灵材，也能让自身道行得到真正的历练。”
苏奕若有所思，道：“每隔十年就会爆发一次的兽潮？这其中应当另有古怪才对。”
陈征顿时露出欣赏之色，道：“苏公子好眼力，我驻守血荼妖山近三十年，以前曾亲身经历过两次兽潮，经过我亲自查探，的确发现这兽潮另有玄机。”
顿了顿，他继续道：“目前我仅仅只知道，兽潮爆发的起源之地，位于血荼妖山深处一个名叫‘百葬渊’的地方，每当兽潮爆发，百葬渊上空，就会涌现诸般异象，风云雷电交织，千百神虹激射，极为壮观。”
苏奕讶然道：“这么说的话，那地方要么是蛰伏有极厉害的妖灵，要么是埋藏有通灵般的重宝，亦或者是一处布置有阵法的遗迹也说不准。”
闻言，陈征都不禁动容，惊叹道：“陈某翻阅诸多古老典籍，才推断出的线索，却不曾想，竟被苏公子一语道破，着实让我大开眼界。”
苏奕笑了笑，没有再说什么。
搁在前世，他闯过不知多少秘境和大凶之地，经验可谓丰富无比，岂会不知道这点玄机？
不过，陈征给出的这则消息，倒是让苏奕颇有些心动。
他眼下最缺的就是真正的历练和战斗，否则，修为上的瓶颈短时间内不可能打破了。
无疑，血荼妖山就是一个好去处。
陈征发出邀请：“若苏公子感兴趣，一个月后，我们可以结伴前往。”
苏奕点头道：“到时候若有空闲，我倒是有兴趣去走一遭。”
陈征笑道：“好，到时候我定扫榻以待，恭候苏公子大驾光临！”
这些事情，并未隐瞒什么，听得血衡道人他们内心都一阵翻腾，难以平静，愈发断定之前被他们看不起的苏奕，是个了不得的角色。
否则，武灵侯怎可能亲自来邀请他一起猎妖？
忽地，苏奕耳畔响起倾绾怯怯的声音：“仙师，绾儿察觉到了，昨晚那吹笛的家伙又来了，正在朝我们这边靠近！”
苏奕眸子微眯，道：“陈大人，那翁云岐极可能马上会登门前来。”
陈征道：“可需要我帮忙？”
苏奕摇头，“不必。”
血衡道人他们彼此对视，目光闪烁不定。
一时间，众人皆沉默，静静等待。
苏奕心中暗道，幸亏武者还不曾拥有神识念力。
否则，那翁云岐根本不必靠近过来，也都足以察觉到这庭院中的诡异之处。
没多久，庭院外响起一道苍老的声音：“公子，老朽打探到消息，你现在的居住之地，已被一些邪恶之辈盯上，若你愿意将倾绾交出来，老朽可以帮你度过此次难关。”
翁云岐！
只听声音，就让血衡道人他们判断出来者身份。
可更让他们吃惊的是，不止是养魂葫在苏奕身上，连倾绾也都被苏奕所得！
“门没锁，进来聊吧。”
苏奕淡然开口。
庭院外一阵沉默。
半响后。
庭院大门悄然开启了一条缝隙。
这一瞬，苏奕身影直似一道闪电般，暴冲而去，凌空来到了围墙之上。
“不好！”
庭院外的巷子中，一袭陈旧麻衣的翁云岐脸色微变，他反应极快，转身就逃。
锵！
苏奕飞身扑下时，御玄剑已锵然出鞘，隔空斩去。
剑影如幻如电，快到惊世骇俗的地步。
铛！！！
翁云岐手中多出一柄铜锏，虽挡住这一击，他身影却被震得倒飞出去，浑身气血翻腾，脸色不由一变。
好强的小辈！
不过，翁云岐斗战经验丰富，趁着这反震之力，身影蓦地加速朝巷子外逃去。
其后方，苏奕唇边泛起一丝不屑。
他唇中舌绽春雷：“咄！”
声音蕴积着属于大虚魂剑诀的奥义，直似一把太古神山所化的神剑，狠狠镇压在翁云岐的神魂中。
轰！
翁云岐神魂剧痛，眼前发黑，其身影一个踉跄，差点栽倒在地，刚要挣扎时，其脖颈已被一只大手攥住。
“聚气境大圆满而已，若非担心你逃了，根本不配以大虚魂剑诀的力量镇压。”
耳畔响起苏奕那平淡的声音，翁云岐疯狂挣扎，却无济于事，顿时颓然，苦涩道：“没想到，一个聚气境初期的年轻人，却竟这般厉害……”
苏奕掌指发力，翁云岐登时陷入昏迷，像小鸡似的被拎着，返回了庭院。
“这……”
看到苏奕这么快就擒下翁云岐，血衡道人他们一个个心中发寒，愈发不安了。
“聚气境大圆满？这种角色在苏公子面前，的确太不堪了。”陈征摇头不已。
砰！
苏奕将翁云岐抛到地上，心中也轻松不少。
这一下，总算能找到那块魂玉了。
可就在此时，他似察觉到什么，霍地抬头。
就见围墙上，不知何时立着一道修长身影，白发如雪，素净淡雅，一张绝美的容颜清冷如冰。
其背后，负着一柄长剑，立在那直似凭空走来的广寒仙子般，飘然绝尘。
当她看到庭院中的状况，峨眉微皱，道：“此地果然是乌烟瘴气！”
就见陈征起身，有些讶然道：“天元学宫长老竹孤青？”
雪发绝美女子冷冷道：“陈大人不是驻守在血荼妖山，为何却出现在此地，还和这些阴煞门的邪道人物同坐一地？”
言辞毫不客气，竟是怀疑武灵侯陈征和阴煞门同流合污！
而此时，苏奕眼神则泛起一丝异色，原来，这就是文灵昭的那位师尊？
模样倒是极出众，难得的大美人，似乎还具有天生的血脉天赋，否则，其气息断不可能这般冰冷了。
唔，这种气质倒是和文灵昭有些相似，怪不得会收文灵昭为徒……
“竹长老，这是个误会。”
张毅韧张嘴解释，“我和我家大人此来是为拜访苏公子，只是恰好碰到了这些……”
竹孤青冷冷打断道：“之前，我一直在巷子外观察，若你们和这些邪修不是一伙的，为何你们不第一时间动手杀了他们？反倒是一直在此交谈？”
陈征眉头一皱，有些不悦，道：“本侯征战沙场多年，为大周立下汗马功劳，还不屑和阴煞门这等上不得台面的邪道势力同流合污！”
“想证明这一点很简单，你现在动手杀了他们，我便信你。”
竹孤青眼神淡漠。
“荒谬，本侯为何要证明给你看？”
陈征冷笑。
他有些恼了，竹孤青有此怀疑很正常，毕竟，谁见到这样一幕，都不免心存狐疑。
可竹孤青却根本不听解释，且态度强势，似浑没有把他这位侯爷放在眼中，这让陈征哪能不怒？
“这位竹长老，你能不能先从墙上下来？”
苏奕也有些皱眉。
自己的拙安小居，却被人站在自家墙上一番训斥，换谁心中能舒服了？
竹孤青清眸如剑般锋利，扫了他一眼，“一个邪修而已，竟还敢叫嚣，待会第一个便杀你！”
一句话就把苏奕判成了阴煞门的邪修。
这让陈征、张毅韧都一阵无语，气笑了，哪有不问青红皂白，就乱扣帽子的？
苏奕也乐了。
显然，在竹孤青心中，早有了先入为主的认知，这时候就是再解释什么，都根本没用。
他也懒得解释这些。
在自己的地盘上，被人闯进来指责训斥，还要去解释其中的是非曲直？
若真这么做了，只会显得他苏奕太窝囊！
不远处的血衡道人忽地冷然开口，道：“苏公子，这女人明显就是来找茬的，不如我们联手，将其杀掉如何？”
此话一出，让气氛骤然一静。
“对，一起动手，杀了她！”
褚四郎和柳湘蓝似也明白过来，纷纷开口。
却见苏奕眼神冷淡地扫了他们一眼，道：“想挑拨事端，好借机脱身？那我只能说，你们这是在找死。”
陈征也笑着摇头，道：“现在的邪修，越来越胆大，竟还敢挑唆到本侯头上，完全就是不知死活！”
“陈大人，苏公子，刚才我们可是有说有笑的，怎地被人发现后，你们就翻脸不认人了？”
血衡道人长叹，一副被抛弃的失望样子。
锵！
墙头上，竹孤青拔剑出鞘，一身气息贯冲虚空。
那一瞬，直似有寒流涌来，铺天盖地，慑人无比。
“你们还有什么可解释的？”
竹孤青言辞愈发冰冷。
不得不承认，她胆魄十足，就是面对这样的局面，孑然一人的她也浑然不惧。
陈征冷哼，道：“那就干一仗便是！”
却见苏奕挥了挥手，神色平淡道：“这是我的地盘，你们是客人，这点小事，还是让我这个主人来解决吧。”
陈征眸子微凝，旋即笑道：“好，那我就帮苏公子看好这扇门，无论是谁，也休想走出去！”
他心中也疑惑，苏奕当初时如何击败的木仓图，眼下既有这等机会，倒是可以亲眼见识见识。
“动手！”
蓦地，血衡道人一声暴喝。
话音刚响起，他猛地一挥袖袍。
哗啦~~
漫天密密麻麻的黑色虫影如潮水般呼啸而出。
————
ps：已经4更了！童鞋们有月票请砸一下，因为投月票的真的好少啊……
大家放心，今晚10点左右，搞定第5更！

第一百四十五章 兔起鹘落 势如破竹

鬼尸虫！
成百上千，狰狞的口器中发出刺耳如鬼哭狼嚎的尖啸，在虚空中席卷而开。
张毅韧拔出战刀。
陈征冷哼一声，双袖鼓荡，风雷之音大作。
与此同时，青碧竹杖悄然出现苏奕掌中。
锵！
拇指一挑，推剑出鞘。
随着苏奕手腕一转，泛着淡青色的剑锋骤然扬起。
刹那间，就如无数寒芒乍现，又似一缕缕流光激射而出。
我有一剑游十方，上穷碧落下黄泉！
此乃【大快哉剑经】之游十方。
剑吟还在响彻，那铺天盖地的鬼尸虫群皆在瞬息间爆碎，被无匹剑气齑粉。
竹孤青清眸一凝，好玄妙的剑法！
并且，苏奕此举，也让她有些意外，难道他真不是阴煞门的奸人？
几乎同时，竹孤青敏锐注意到，血衡道人他们在释放出鬼尸虫群后，第一时间朝庭院外逃窜。
唰！
她不再迟疑，闪身杀去。
甫一行动，她直似一道迅捷的白光，手中剑吟如潮，迸发出一道璀璨耀眼的剑气，如若一挂烟霞般贯空而起，当头朝血衡道人斩去。
烟霞寒魄剑！
竹孤青的成名剑术，一经施展，如烟霞般璀璨，剑气则刺骨般寒冷，可瞬间冻伤敌人气血神魄。
“这女人总算明白过来了，也不算太笨。”
陈征暗道。
便在此时，变故陡升。
竹孤青这一剑，尚在半途却竟是被苏奕挡住，轻而易举就将其剑势破开。
“你！”
竹孤青恼火，脸色冷若寒霜。
“一边去，待会再找你算账。”
说话时，苏奕早已闪身暴冲上前，御玄剑猛地朝正打算跳墙逃走的血衡道人刺去。
血衡道人眸子中凶芒一闪，猛地探手一抓，将身边的褚四郎拎起，狠狠砸了过来。
褚四郎惊得亡魂大冒，怒吼大叫：“我去你娘……”
噗！
他身影就被一剑劈成两半，鲜血如瀑飞洒，怒骂声也随之戛然而止。
趁此机会，血衡道人已带着柳湘蓝翻墙而去。
可还没逃几步，一道散发着滔天铁血肃杀气的身影已阻挡在前，直似一道天堑！
“我说了，会帮苏公子看好这扇门。”
陈征一指庭院，面无表情道，“退回去！”
血衡道人脸色格外难看。
他转身就要朝另一个方向逃去，可这个方向上，一身素净长衣的竹孤青已持剑杀来。
“该死！”
血衡道人脸色铁青，探手朝一侧抓去，打算故技重施，以柳湘蓝的性命来开路。
谁曾想却落空了。
就见，柳湘蓝受惊兔子似的朝不远处的陈征逃去，嘴里发出愤怒的咒骂声：“老娘就知道你这老杂毛不是东西！”
“陈大人，我认输，是生是死，任凭您处置！”
说着，柳湘蓝噗通跪在陈征面前，眼泪汪汪，哀声求饶。
陈征眉头一凝。
一下子，血衡道人心都凉了。
可他却不敢稍有丝毫的怠慢，因为竹孤青已杀来。
铛！！
可竹孤青这一击尚在半途，再次被苏奕破开，让得她那修长的身影都是一晃，有些狼狈地倒退数步。
她气得咬牙，清眸怒火汹涌，清斥道：“你小子怎么如此记仇！？”
血衡道人却欣喜若狂。
趁此空隙，他身影暴冲，一跃十多丈，使出浑身解数去逃命，直恨不得爹妈多生两条路。
“我要杀的人，只能由我来杀。”
说话时，苏奕已朝血衡道人冲去。
宗师之辈，早可以凌空飞渡，纵身如飞鸟，腾挪似灵猱。
甚至可以凝聚真元之力虚托躯体，短时间滞留虚空中。
御水而行时，更是如履平地。
似这般人物要逃走，也只有宗师层次的角色才能追上。
苏奕掌握的身法再精妙绝伦，可毕竟不是宗师，一身力量还没有真正的“化罡”，无法凌空飞渡，注定不可能追得上了。
但他根本就没打算追上。
“咄！”
伴随一道晦涩道音，直似平地起惊雷。
这一瞬，苏奕再度施展大虚魂剑诀的奥义。
就见数十丈外，血衡道人身影一个趔趄，脸上浮现出一抹痛苦骇然之色。
不过，他毕竟是宗师，且修炼有神魂秘法，虽然遭受突袭，却竟硬生生扛过来。
不等苏奕靠近，就再次疯狂逃窜。
“这老东西倒也有点东西。”
苏奕不由讶然。
思忖时，他动作毫无停顿，蓦地将手中御玄剑举起，甩手投掷出去。
唰！
御玄剑如若一抹激射的流光，撕裂长空而去。
血衡真人察觉到危险迫近，蓦地抬手撑开一柄青铜伞，挡在身后。
砰！
青铜伞炸开。
强大的冲击力震得血衡真人身影踉跄，脸色都一阵苍白。
还不等他身影站稳——
“咄！”
又是一缕晦涩道音炸响。
轰！
血衡道人脑袋嗡的一声，如遭雷击，神魂都有撕裂般的剧痛之感，唇中都不禁发出痛苦的嘶声。
他纵然修炼有神魂之力，又那经受得住大虚魂剑诀的连续两次攻击？
整个人都都似发了羊癫疯般，浑身抽搐，无法自控。
就在此时，苏奕已飘然而至，抬手按下。
喀嚓！
血衡道人颅骨爆碎。
“老子……不甘心啊……”
血衡道人怒目圆睁，躯体软绵绵躺倒在地。
“废话，谁死的时候会甘心？”
苏奕一阵摇头。
远处，陈征抚掌赞叹：“苏公子好手段！”
这一战，不过须臾之间，可却有太多变数，诸如鬼尸虫群、竹孤青的掺合等等。
可苏奕却硬生生凭一己之力，先除鬼尸虫群，再斩褚四郎这个替死鬼，期间连番两次阻断竹孤青的掺合，最终硬生生将逃出重围的血衡道人杀死！
一系列动作，兔起鹘落，势如破竹，让得久经杀伐征战的陈征都大开眼界，叹为观止。
至此，他再也不怀疑苏奕曾让青河剑府府主木仓图低头认输的事实！
竹孤青绝美的玉容明灭不定，既恼怒连续两次被苏奕阻挠，也心惊于苏奕一个聚气境初期的少年，所显现出那可怕的战力。
内心也是久久无法平静。
苏奕却没想这么多，若不是血衡道人逃得有点快，正面厮杀的话，一剑都能将其弄死，根本不必耗费这么大力气。
“归根到底，受制于修为，身法是我目前唯一的短板……”
苏奕思忖时，弯腰正要捡起地上的御玄剑。
锵！
忽地，一道暴雷般的剑鸣响彻。
远处的陈征和竹孤青脸色齐齐一变，本能感受到一股极度危险的气息。
而苏奕身影也微微一滞，旋即眼疾手快，拎起御玄剑横挡于身前。
砰！！！
一道耀眼无匹的璀璨飞剑破空而至，撞在御玄剑之上，飞剑上爆发出的威能，震得苏奕身影一个踉跄，倒退数步，清俊的脸庞都微微有些苍白。
难过得有点想吐血。
“竟让我受伤了……”
苏奕有点意外，眸子一下子变得冷冽而淡漠，这还是转世以来，他第一次这般狼狈。
第一次在猝不及防之下吃了暗亏！
这感觉，多久没有体会过了？
嗖！
那一道七寸飞剑滴溜溜一转，就沿着原路破空而去。
可苏奕一眼就辨认出，这是一柄符剑秘宝，并非真正的飞剑，当是由元道修士所炼制，其威能动辄能灭杀宗师人物。
“嗯？”
葫芦巷外，响起一道吃惊的声音，似没想到，苏奕竟能挡住这一击。
唰！
苏奕纵身朝巷子外掠去。
他内心杀机涌动。
只是，抵达巷子外时，就见街巷上熙熙攘攘，人来人往，早没有了敌人的踪迹。
“逃得了一时，能逃得了一世吗？”
苏奕深呼吸一口气，心神渐渐平静下来。
“苏公子，没事吧？”
陈征大步而来，刚才看到苏奕所遭受的那一击，让他都背脊发寒，识破了那一柄飞剑的玄机。
苏奕摇头，神色平淡道：“一个缩头缩尾见不到光的鼠辈罢了，还奈何不了我。”
陈征道：“可认出对方来历？”
苏奕点头道：“大概已猜出一些。”
他心境已彻底恢复过来，古井不波，笑道：“陈大人，无须理会这点小事。”
说着，已迈步朝拙安小居行去。
“小事？那可是一柄陆地神仙炼制的符剑，换做寻常宗师人物，怕是早已人头落地了。”
陈征暗道。
这一刹，他才意识到苏奕这少年的恐怖，刚才那等局势，何等凶险，可却硬生生被他以硬撼的方式化解了。
虽然有些狼狈，可已经堪称是奇迹。
毕竟，放眼天下的聚气境中，怕是没几个能挡住此等一击！
竹孤青一直立在那，眼见苏奕走来，她略一迟疑，这才微微拱手，道：
“之前是我杀敌心切，误会了你们，若有得罪之处，还望体谅。”
说罢，她自己都感觉有些羞愧，神色很不自然，内心泛起丝丝的窘意。
苏奕瞥了这个白发如雪，清冷如冰的绝美女子一眼，笑着调侃道：
“我还以为你是那种嘴硬到不会低头的人，没曾想，原来也是会认错的。”
竹孤青玉容变幻，清眸中泛起一丝丝的羞恼，自己都已道歉，这臭小子竟还得理不饶人，真是过分！
而看到这样一个冰山大美人如此窘态，陈征心中也颇为愉悦舒服。
他出声打圆场：“不打不相识，依我看，既然误会已揭开，就没必要为此伤和气，苏公子你觉得如何？”
苏奕随口道：“陈大人不必担心，我还不至于因为这点小事和一个女人斤斤计较，若如此，我和她又有什么区别？”
竹孤青一呆，清眸瞪得滚圆，胸口都一阵起伏，气得差点控制不住挥剑劈过去。
这小子一定是专门炼了一门气功，能把人气死那种！
——
ps：第五更送上，感谢novaonda 、安宀宀、阿豪想做梦等等童鞋的打赏月票~
苏姨转世第一次受伤，打卡纪念一下，对了，大家还记得金鱼欠几个五更嘛？

第一百四十六章 山河倒悬 倾覆深渊

竹孤青羞愤而去。
她担心再留下去会被苏奕活活气死。
苏奕自然不可能挽留。
陈征有些遗憾，道：“竹孤青可是天元学宫一等一的大美人，别看三十多岁，可对我辈武者而言，这个年龄正是最耀眼光彩的时候。”
苏奕不由讶然，他到没看出，气质肃杀冷峻的武灵侯，竟能说出这样一番话来。
果然是人不可貌相。
“苏公子，此女该如何处理？”
陈征一指不远处瘫坐在那，惊恐无助的柳湘蓝。
“侯爷有兴趣？”
苏奕忍不住问。
换做之前，他定不会这般说。
可陈征在表露出对美人的感叹后，却让苏奕不得不怀疑，陈征对这丰满妖娆的成熟美妇有想法。
陈征干咳一声。
张毅韧连忙上前笑道：“苏公子有所不知，军伍之地，常年酷寒，那些个血气方刚的汉子，难免有难耐寂寞无处释放精力的时候，侯爷这是体恤下属，认为把这等干尽坏事的邪道女子送往军伍中，最为合适。”
苏奕心中好笑，嘴上则认真道：“原来如此，那就这么办吧。”
陈征微微拱手道:“苏公子，那陈某就不留了，明日我就要返回血荼妖山，苏公子有空暇，希冀一个月后能够和公子在血荼妖山会面。”
“好。”
苏奕点头。
便在此时，黄乾峻忽地跑出来，道：“苏哥，我……我也想从军入伍，征战沙场。”
苏奕一怔，忽地想起当初在抵达云河郡城时，黄乾峻就曾表露过对征战沙场之上的希望和憧憬。
“你确定？”苏奕道。
黄乾峻低着头，不敢去看苏奕，道：“苏哥，这段时间以来，我感觉自己就像个废物，完全帮不上什么忙，因为我的事，还给苏哥添了许多麻烦……”
他深呼吸一口气，语气坚定道：“所以，我想跟着陈大人一起去沙场历练一番，什么时候混出了名堂，什么时候再来报答苏哥的恩情！”
苏奕眸子中泛起一丝欣赏之色，道：“不错，大树底下好乘凉，可也会因此一直活在大树的阴影中，你的选择也正是我希望看到的。”
他很清楚，当任何事情都由自己解决的时候，黄乾峻充其量就是个端茶倒水，跑腿做事的扈从。
欠缺磨炼，哪怕修炼再通天的秘法，以后成就也注定有限，以后也会越来越跟不上自己的脚步。
“陈大人，你觉得他如何？”
苏奕目光看向陈征。
陈征道：“是将帅之才，还是怂包一个，那得上沙场上操练操练才能看出来。当然，他既跟在苏公子你身边，定然有过人之处，若是愿意，可以明天和我一起返回营地。”
他一眼看出了苏奕要锤炼黄乾峻的心思。
“多谢陈大人成全！”
黄乾峻感激拱手。
陈征神色冷硬道：“先别谢我，即便你进入青甲军，也不会受到特殊照顾，相反，正因苏公子的关系，我会对你的要求更苛刻，可明白？”
“明白！”
黄乾峻肃然道。
“我可很看好你。”
张毅韧笑着拍了拍黄乾峻的肩膀。
陈征没有再多说什么，很快就和张毅韧一起，带着柳湘蓝离开。
“你先去清扫战利品，然后来凉亭中见我。”
苏奕吩咐了一声，负手朝庭院内行去。
黄乾峻则忙碌起来。
庭院凉亭内。
翁云岐苏醒时，就看见了坐在藤椅中的苏奕，他脸色一变，挣扎起身，道：“公子为何不杀老朽？”
“那块魂玉在哪里？”
苏奕问道。
他刚才搜查过翁云岐身上，却并未发现魂玉。
“原来如此。”
翁云岐眸光闪动，道，“公子也想查探出倾绾的身世？”
苏奕眼神幽邃冷冽，语气淡然：“我不喜欢听废话，给你一个选择，交出魂玉，我给你一条活路，否则，我保证让你生不如死。”
翁云岐沉默许久，道：“公子真的可以放老朽一个活路？”
苏奕道：“信与不信，你可以赌一下。”
“好，老朽信得过公子的为人！”
翁云岐深呼吸一口气，猛地以指尖划破臂膀血肉，手指插入其中，很快夹出一个血淋淋的玉佩。
他疼得额头直冒冷汗，却面不改色，将玉佩在身上擦拭干净，递了过去，“公子请过目。”
苏奕拿在手中，就见此玉佩才四寸大小，呈琥珀般的昏黄之色，触感温润，微微带着凉意。
玉佩正面以古老的符箓云纹镌刻出一幅奇异的山河景象，山河倒悬于天穹之下，倾覆深渊之上。
整体一看，却又像一个浑圆诡异的眼眸，那倒悬山河便是其瞳孔，瞳孔深处则是虚无深渊。
而在玉佩背面，镌刻着一道扭曲繁复的敕令。
苏奕眸子微眯，有古怪！
此玉佩以“蕴灵玄髓”打磨而成，搁在大荒九州，都称得上是天材地宝层次的神料，极为罕见。
在鬼修眼中，蕴灵玄髓被视作“神圣之属”，对神魂孕养和修炼有着不可思议的妙用。
前世时，苏奕那积攒无数岁月的宝库中，也只有约莫十多斤这等神料。
在这世俗世界中，却竟有这样一块玉佩出现，自然就显得很不可思议了。
除此，玉佩正面的眼眸图案，也极诡异特别，山河倒悬，倾覆深渊，虽看不透其中玄机，可苏奕一眼辨认出，绘制成这幅图案的符箓云纹，出自皇境人物的手笔！
那丝丝缕缕的纹理之间，烙印着极晦涩的玄机。
可惜，灵性早已被磨灭一空，空有皮囊，而无血肉精气神，以至于那些个玄机皆早已消散不见。
至于玉佩反面的一道敕令，倒并没有特别之处，乃是一道“蕴灵”敕令，神魂寄存其中，可得滋养。
半响，苏奕收起目光，看向翁云岐，道：“这块魂玉是从哪里来的？”
翁云岐神色复杂道：“老朽也仅仅知道，三十年前，阴煞门衮州分舵舵主呼延海，将此魂玉带回，一直视如珍宝，藏在他的宝库之中。”
“呼延海？”
苏奕眉毛微微一挑，“此人如今在哪里？”
“他是衮州分舵舵主，堂口设在衮州城外三百里之地的小铜山深处，不过，自从老朽当年叛出阴煞门后，衮州分舵极可能早已改换门庭。”
翁云岐说到这，忽地犹豫了一下，道：“公子，我和呼延海有不共戴天之仇，若您不嫌弃，翁某愿效犬马之劳！”
苏奕眸子凝视这身影落拓，容貌苍然的老者半响，道：“你想借我的手报仇？”
翁云岐苦涩道：“呼延海是宗师二重境修为，且掌握诸般诡异邪恶之术，其人奸诈阴狠，寻常的同境人物也不是他的对手，老朽仅凭自己的力量，此生怕都很难报仇。”
“你又能帮到我什么？”
苏奕再问。
翁云岐沉声道：“老朽虽修为不堪，可当年也曾是衮州分舵的四位护法之一，掌握着诸多和阴煞门有关的秘密。”
苏奕道：“留一个可以找到到你的方法，以后若我真要去找呼延海，会带你一起前往。”
翁云岐有些失望，意识到苏奕信不过自己，不愿让自己留在身边效命，但还是点头道：“好！”
他将一枚残缺的铜钱拿出，道：“老朽会立刻启程前往衮州城，若公子要找到老朽，可派遣身边扈从拿着此铜钱前往衮州城内的‘太平客栈’，交给其掌柜便可。”
苏奕点头：“你可以走了。”
翁云岐抱拳见礼，转身而去。
目送他离开，苏奕把玩着那残缺的铜钱，心中暗道：“当我去找那呼延海时，管你是另有算计，还是真心与我合作，敢坏我事情，必将你挫骨扬灰。”
黄乾峻很快带着搜集到的战利品走进来。
“苏哥……”
不等他说下去，苏奕道，“灵石、灵材之物你自己留下，就当我为你准备的一些心意。”
黄乾峻怔了半响，鼻头发酸。
他深呼吸一口气，道：“苏哥，除了灵石和灵材，我发现了一些古怪玩意。”
说着，他拿出一截血色蜡烛、一沓黑色符纸、一串白骨炼制的珠子，以及一个涂抹着鲜血的木偶。
苏奕端详片刻，直接吩咐黄乾峻把那一沓黑色符纸和白骨珠子拿走毁掉。
这都是一些邪祟秘物，没什么价值。
反倒是那血色蜡烛和鲜血木偶引起苏奕的兴趣。
“以精血炼制的召魂蜡？看来，那三个家伙之所以能追踪到翁云岐的下落，就是凭借此物了。”
苏奕想了想，将这血蜡烛收起。
这样的话，根本不必借用那一枚残缺的铜钱，就能让他以后抵达衮州城，随时找到翁云岐。
“这似乎是一个‘血尸木偶’……”
苏奕目光打量着那鲜血涂抹的木偶，才巴掌大小，由人皮炼制，上边覆盖着邪恶妖异的血色符咒，血腥气息极重。
“那些家伙应该提前在城中布置了一座血炼之阵，而这血尸木偶就是动用此阵的关键，不过，他们这辈子都已经用不上了……”
思忖时，苏奕并指如刀，轻轻一抹。
血尸木偶头颅落地。
城中一座荒凉的庭院中，那由无数白骨搭建而成的法坛底部，响起一道怨毒不甘的咆哮。
砰！
白骨法坛爆碎。
底部则有一具血淋淋的尸体一点点化作脓水消散。
凉亭中，苏奕想了想，道：“当初我们进城的时候，你不是对浪淘沙很感兴趣么？今晚我带你去走一遭。”
黄乾峻目瞪口呆，“苏哥这是要带我去……去嫖？”
————
ps：感谢“安慕希”“长沙星安电子”等等童鞋的打赏捧场~

第一百四十七章 浪淘沙

苏奕一眼看穿黄大少的心思，道：“张毅韧说，军伍是酷寒之地，难免有寂寞难耐的时候，你今晚若想纵情享乐，我倒也不会说什么。”
黄乾峻干咳了一声，正义凛然道：“苏哥，我早已洗心革面，怎还能只图一时之享乐？”
“你错了，男欢女爱，人之常情，一味压抑自己并不好。男人如此，女人亦如此。”
苏奕侃侃而谈，认真纠正，“须知，道门有双修法、佛门有欢喜禅、魔门有采阴补阳术、儒家也认为饮食、男女、人之大欲也，当发乎于情，止乎于礼。”
苏奕侃侃而谈，“我辈修士，若不体会情爱纠葛，又怎能炼就挥剑斩情丝的心境？”
“你把世间男女情爱当做是一场修行，看穿了，悟透了，便可随心所欲不逾矩。”
说到这，他感叹道：“情之一字，乃是大道路上最可怕的劫难之一，趁年少多经历一些情爱上的羁绊和困顿，等以后真正踏上大道之巅时，还担心被情之一字伤到？”
“我记得有个魔门的老东西说过，何谓情爱最高境界？不过是万花丛中过，片叶不沾身罢了。”
“但我却无法苟同，若那样岂不是成冷酷无情，玩弄感情的人渣了？”
黄乾峻早已听得满心震撼，瞠目结舌，大有醍醐灌顶，幡然醒悟之感。
他下意识问道：“苏哥，那您认为什么是情爱最高境界？”
苏奕略一沉默，拍了拍他肩膀，一副讳莫如深的样子，道：“以后你就知道了。”
黄乾峻怔怔，心中忽地有些后悔，若早知苏哥对此如此有研究，我还装什么正人君子？
“就这样吧。”
苏奕负手于背，抬步返回房间。
刚才那一场风波发生于清晨，落幕于清晨。
可对苏奕而言，事情并未结束。
那曾以符剑秘宝偷袭自己的家伙，必须得为此付出代价！
而他不必多想就清楚，偷袭者必和茶锦有关。
毕竟，就在昨天时候，茶锦才在拙安小居铩羽而归。
简而言之，只要找到茶锦，必可揪出偷袭者。
而茶锦就在青楼浪淘沙！
“哥，苏奕哥哥刚才说的情爱是什么呀？”
风晓然疑惑问道。
她和风晓峰都听到了苏奕那一番高谈阔论。
“呃，这个等你长大就知道了。”
风晓峰有些尴尬，心中很是怪异，这种儿女情长的事情，到了苏师兄嘴里，怎么就变得那般光明正大？
竟还和修炼扯上关系了，还真是……
听君一席话胜读十年书啊！
……
房间中。
“倾绾，你看看这块魂玉。”
苏奕轻轻敲了一下养魂葫。
白烟袅娜中，一袭血色裙裳的倾绾凭空浮现。
当看到苏奕手中那块魂玉时，她一对星眸睁大，睫毛微颤，清丽呆萌的小脸上浮现罕见的激动之色，呢喃道：“仙师，这魂玉给我一种无比熟悉的感觉，就好像是生我养我的家园。”
说着，她身影化作一缕光要掠入魂玉内，却砰的一声，被阻挡在外，身影一个踉跄。
倾绾手捂着头，龇牙咧嘴，又呆又憨，看得苏奕直摇头。
他说道：“这魂玉的力量已消磨一空，不可能再让你寄宿其中。你且看看，可认得这魂玉上的图案？”
倾绾蹙着眉尖，认真凝视，许久才惘然道：“绾儿只感觉很熟悉，好像在哪里见过，却想不起来了。”
苏奕心中一叹，将魂玉收起，道：“看来，只有去找那个呼延海查一查这魂玉的来历，才能找到更多的线索了。”
倾绾低声道：“仙师，若是麻烦就算了，等绾儿实力变得强大起来，或许就能记起一些以前的事情。”
苏奕笑道：“还知道体恤我了，不错不错。”
倾绾害羞似的低下螓首，心中却暗道，仙师对绾儿那般好，绾儿自然也要对仙师好才对。
接下来，苏奕吞服了一些灵药，便开始打坐静修。
刚经历一场战斗，他连续动用了三次大虚魂剑诀，让神魂也一阵疲惫虚弱。
再加上遭受符剑秘宝突袭，也因此受到点轻伤，必须抓紧时间来疗伤。
否则，怕是会耽搁今晚前往浪淘沙的行动。
……
晌午。
袁珞兮和程勿勇一起来访，还带着一摞摞食盒，里边盛着各色美味佳肴。
众人直接在庭院中的石桌前用餐。
交谈中，袁珞兮他们才知道，今日清晨在拙安小居发生的那一场凶险风波，不禁都吃了一惊。
想了想，袁珞兮声音清脆道：“苏先生，依我看这拙安小居已成了是非之地，不如您和黄兄弟他们一起来我袁家暂居吧？”
程勿勇也点头道：“不错，我袁家在城中还空置着不少宅邸庭院，一般人根本不敢轻易靠近。”
苏奕摇头道：“我就不必了，若是可以，从今天开始，我想让风师弟和晓然以后在你们袁家修行。”
他本就早已打算，离开云河郡城前，把风晓峰兄妹托付给袁家照看。
眼下既然袁珞兮问起，便直接把此事道出。
“苏先生放心，我保证把风大哥和晓然妹妹当亲人对待，不会让他们受到半点委屈。”
袁珞兮连忙保证。
风晓然却着急道：“苏奕哥哥，我不想和你分开。”
她一对深邃秀眸盯着苏奕，央求道，“让我跟在你身边好不好？”
“你不要你哥哥了？”
苏奕调侃。
“这……”
风晓然犹豫了，少女内心挣扎，显得很为难。
“等以后我会常来看你们的。”
苏奕揉了揉少女的脑袋，温声道。
袁珞兮心中有些羡慕，她还是第一次见到堂堂苏先生，竟有这般温柔的一面。
“晓然听话。”
风晓峰也开口相劝。
最终，风晓然才点头答应下来，只是心中明显很失落，郁郁寡欢。
吃完饭，风晓峰已收拾好行囊。
他和妹妹风晓然待会就要和袁珞兮他们一起离开。
“苏奕哥哥，这是我小时候父亲给我编的红丝绳，你拿着，以后想我了，就看一看。”
分别时，风晓然眼眶泛红，拿出一截红绳递给苏奕，依依不舍道，“你放心，我和哥哥都会好好修行的，也不会给珞兮姐姐惹麻烦。”
说着，晶莹的泪水已夺眶而出，从那清秀白皙的娇俏小脸上滑落。
众人都看到一阵感触。
苏奕抬手帮风晓然擦掉眼泪，笑道：“又非生死离别，别哭鼻子。”
说着，他将一截红绳小心收起。
想了想，他拿出尘锋剑递给风晓然，认真说道：
“此剑名尘锋，对我有不一般的意义，你且保管好，以后，我会回来跟你讨要的。”
“嗯！”
风晓然紧紧抱住尘锋剑。
“风师弟，你们去吧。”
苏奕笑着开口。
当即，袁珞兮、程勿勇他们和风晓峰兄妹一起，离开了拙安小居。
一路上，风晓然时不时地回头看，那深邃灵秀的眸又泛红了……
尘锋剑一直被她紧紧抱在怀中。
目送他们的身影消失在巷子外，黄乾峻不禁有些感伤，“我明天也要离开了，真不知道以后何时才能和他们重逢。”
“多情自古伤离别，人生于世，注定少不了悲欢离合之事，强大如仙神，也无法真正的超脱。”
苏奕摇了摇头，转身走回自己房间。
他曾遍观历代星空，也曾尝尽世事无常，悲欢离合。
本以为早已将这些都已看淡，到头来却发现，自己也终究不能免俗。
黄乾峻一怔，忍不住抬眼看去。
这一瞬，他莫名感觉苏奕那孑然颀长的背影，有些萧索和孤独。
“别愣着了，去准备一辆马车，晚上去浪淘沙。”
苏奕的声音远远传来。
黄乾峻呃了一声，心情莫名地变好许多，对今晚的行动也充满了期待。
浪淘沙！
这可是名震云河郡十九城的……青楼啊！
傍晚。
斜阳残照。
一辆马车停靠在浪淘沙大门前。
黄乾峻精神抖擞地走下马车，看了一眼那装饰清雅，美轮美奂的楼宇一眼，不由一阵唏嘘。
想当年，哥也曾骑马倚斜桥，满楼红袖招，而今再来，物是人非事事休呐……
苏奕也已走下马车，就见夜色虽还不曾降临，浪淘沙屋檐下，已挂起一盏盏宫灯，灯面是一幅幅的美人图，栩栩如生，尽态极妍，妙不可言。
许许多多衣饰华美的贵胄公子进入其中，更不乏一些苍然老者穿梭其中。
熟悉的氛围，熟悉的欢歌笑语，熟悉的一幕幕画面，让黄乾峻一阵心潮澎湃。
他正要抒发一下情怀，忽地瞥见了一个熟悉的身影，不由一呆，惊讶道：“袁二少？”
不远处，一个身影昂藏高大的青年扭头看到苏奕和黄乾峻时，也有点懵，道：“苏先生，你们这是……”
难道苏先生也喜好倚红偎翠，醉眠花楼？
看不出来啊！
这人正是袁珞宇，袁珞兮的二哥，袁家之主的次子。
“你又是来做什么的？”
黄乾峻反问。
“呃，我……”
袁珞宇神色一滞。
苏奕忍不住摇头，逛青楼而已，又不是干什么见不到人的勾当，怎么都这般心虚呢？
“要不要一起？”
他直接问。
袁珞宇虎躯一震，连忙道：“能和苏先生一起同行，何其之幸！”
黄乾峻忍不住咧嘴笑起来。
作为宗族子弟，又是青楼常客，他哪会看不出，袁珞宇内心应该是极高兴和兴奋的。
毕竟，哪怕被他老子抓住，也可以理直气壮地说，是苏哥带他一起玩的……

第一百四十八章 人以群分

浪淘沙的老板是一个婉约娴静的女子，美丽秀雅，亭亭玉立。
她看起来很年轻，和那些艳俗的老鸨完全不一样。
虽然年轻，她待人接物则毫不含糊，巧笑嫣然，妙语如珠。
“袁少，您带朋友一起来的？”
当看到袁珞宇，女子笑吟吟山前见礼，一股淡雅的幽香弥散而开，沁人心脾。
黄乾峻顿时笑起来。
他一看就知道，袁珞宇是浪淘沙的常客，有这种老手带着，才能见识到一家青楼的真正底蕴。
当然，也不必担心被蒙骗糊弄了，再好不过。
袁珞宇干咳一声，道：“枋秀夫人，这次我可带了一位了不得的贵人前来，你可不能有半分含糊，否则，我袁珞宇第一个饶不了你！”
这话毫不客气。
可来自袁珞宇这等云河郡城的顶级公子哥口中，谁敢怀疑其中的分量？
浪淘沙枋秀夫人连忙点头道：“袁少放心便是。”
她眸子如水般，第一时间落在苏奕身上，看出袁珞宇面对苏奕时，有些不自在，神色间也带着敬畏，哪会不清楚，这就是袁珞宇口中的大贵人？
不过，枋秀夫人很识趣，没有询问什么，大人物来青楼，最忌讳就是被问询身份和来历。
“袁少，麻烦你带着两位贵客随我来。”
枋秀夫人亲自带路，朝浪淘沙内行去。
“苏先生，请。”
袁珞宇连忙拱手示意。
这一幕，让枋秀夫人都不禁吃惊，心中愈发不敢怠慢。
走进浪淘沙，迎面就是莺莺燕燕的声音，显得好不热闹。
这大厅无比宽阔，富丽堂皇，远处玉台上，一群年轻貌美的妙龄乐师吹拉弹唱，笙箫之音叮咚悦耳。
黄乾峻甫一进来，眼睛都不知道往哪里放了，就见到处是容貌俏丽的少女，穿花蝴蝶似的侍奉在每个客人身边。
每个皆妆容精致，穿着样式不同的纱裙，身影翩跹，香风阵阵，俨然一派莺歌燕舞，美人环伺的好地方。
“这水准，不知比广陵城那些青楼画舫高到哪里去了！”
黄乾峻暗自赞叹，只觉浑身血液都有澎湃沸腾的感觉。
相比他，袁珞宇则要淡定许多，轻车熟路地跟在枋秀夫人身后。
陆续有妙龄少女认出这位袁家的二少爷，眉目含情地凑上来，直接被他挥手驱散。
今晚要招待的是苏先生，哪能这些个水准的女子侍奉，这不是打他袁珞宇的脸？
当穿过一条曲折的回廊，热闹喧嚣声渐渐消失，反倒多出一种清幽的氛围。
黄乾峻忍不住道：“袁少，咱们这是要去哪里？”
袁珞宇神秘一笑：“到了你就知道了。”
苏奕自进入浪淘沙，神色就没有变过，负手于背，淡然从容，不曾说什么。
这让袁珞宇不免感到很大的压力。
苏先生的眼光必然极挑剔，万一今晚没有瞧得上的女子，那可怎么办？
正在思忖，前方景色忽地一变，出现一座修建在莲池之上的楼阁，古色古香，灯影幢幢。
进入楼阁，就见香炉袅袅，红毯铺地，墙壁上挂着梅兰竹菊等泼墨画卷，古色古香。
楼阁中早有十二个侍女跪在地上，皆身着裁剪合体的淡青色轻纱裙裳，眉眼温顺，或害羞，或娇媚，或端庄，或可爱……
每个的样貌皆堪称一流，依照黄大少的目光看，仅仅是这些侍女，搁在广陵城中都能当头牌！
“恭请各位贵人！”
侍女皆低下螓首，恭迎走进来的苏奕等人。
这等场面，让苏奕都微微一怔，旋即摇头，这仗势也就只能让那些个权贵人物欣赏罢了。
“苏先生快请上座。”袁珞宇笑呵呵邀请。
苏奕也不客气，在上首主座坐下。
早已跪在主座旁边的两名侍女当即挺直娇躯，一个素手烹茶，一个拎壶斟酒。
眼见众人都一一落座，枋秀夫人这才微笑道：“袁少，您看今晚如何安排？”
袁珞宇道：“老规矩，不，按照我父亲招呼大人物的规格来对待。”
黄乾峻一呆，不等询问，袁珞宇已低声解释道：“我父亲也偶尔会来找到一些性情风流的贵客，当然，只是在此宴饮作乐，黄少你可别多想。”
黄乾峻暗道，你老子做没做别的，哪能让你这当儿子的知道？
枋秀夫人明显一怔，犹豫道：“袁少，那些个排在花名册顶尖的姑娘，早已被其他贵人……”
说到这，眼见袁珞宇眉头皱起，她顿时嫣然一笑，“当然，既然袁少来了，怎能扫了大家的兴致，我这就去安排。”
说罢，转身匆匆而去。
“不瞒苏先生，我寻常来的时候，也不敢仗着父亲的名号行事。不过今天不一样，若不把您招待好了，我父亲若知道，非扒了我的皮不可。”
袁珞宇笑呵呵说道。
苏奕一指黄乾峻，道：“他明天要和武灵侯陈征一起前往血荼妖山，今晚你把他招待好了就行。”
袁珞宇一呆，惊诧道：“黄兄弟，你打算入伍？你可知道军伍之地何等苦寒吗？除了打仗和训练，一群糙老爷们天天只能讲荤段子打发时间，什么乐子都没有，想找个女人比登天都难，你确定能受得了？”
他在云光侯麾下的赤鳞军效命，自然有资格说这番话。
“你能忍受，为何我不能？”
黄乾峻硬着头皮道。
“呵呵……”
袁珞宇笑容诡异，“那我不妨告诉你，一些老兵可最喜欢你这种细皮嫩肉的新兵，你可要小心一些，他们可都是刀口舔血的狠茬子，万一盯上了你，他们的手法可粗暴野蛮之极……”
黄乾峻心头恶寒，连忙打断：“袁少，你也忒恶心人了，谁敢这般待我，我非把他子孙袋踢爆不可！”
袁珞宇乐不可支。
不过，碍于有苏奕在，他也不敢太放肆，只把大手悄悄按在身边侍女那柔腻润软的修长玉腿上。
侍女俏脸赧然，却并未挣扎。
他如此，黄乾峻也如此，都不敢放肆，或者说是有些放不开手脚。
原因很简单，苏奕的威信太高。
虽然和他们同龄，可潜意识里，他们早已把苏奕当做长辈一类的角色对待。
苏奕哪会察觉不到这俩家伙的心思，不禁一阵哂笑。
物以类聚，人以群分。
玩乐的时候也如此，遇到彼此关系不对等的，谁会把自己玩乐时的放肆姿态显露出来？
没多久，枋秀夫人带着一群女子进来。
黄乾峻眸子顿时一亮。
就见那些女子无一不堪称是绝色，无论身材、样貌、气质、神态皆堪称上上选。
难得的是，这些佳丽各有各的风情，娇媚如火者堪称人间尤物，冷若冰雪者清贵出尘，楚楚动人者令人止不住心生怜惜……
就是袁珞宇也不由暗赞，这水准确实没得说！
不过，当他目光看向苏奕时，却见后者淡然如旧，浑没有任何情动的迹象。
袁珞宇刚要说什么，苏奕已长身而起，道：“你们玩，我去找一个人。”
说着，他目光看向枋秀夫人，道：“你带我去见茶锦。”
枋秀夫人原本是一副笑语盈然的神态，闻言先是一怔，旋即俏脸微变，道：“公子，茶锦姑娘是艺妓，品性高洁，向来不侍奉客人的，还请您谅解。”
却见苏奕已走上前，右手轻轻揽住枋秀夫人香润雪白的肩膀，道：“走。”
这举动，搁在其他人眼中都堪称大胆。
毕竟，枋秀夫人乃是浪淘沙老板，身份和地位摆在那，往来宾客更不乏一些顶尖的权贵人物，谁敢对她这般无礼？
那些绝色佳丽都愣了一下。
枋秀夫人先是羞恼愠怒，可当察觉到肩膀上那只大手传出的力道后，心中登时一凛。
她下意识抬眼，就看到一双幽邃淡漠的瞳，宛如面对天上神祇般，让人凭生压抑窒息般的敬畏之感。
一股说不出的寒意涌上心头，枋秀夫人娇躯一绷，毛骨悚然。
“乖乖的，我保证你毫发无损。”
说着，苏奕已揽着她朝外行去。
枋秀夫人脑袋浑浑噩噩，心神泛起惊涛骇浪，竟是浑然忘了挣扎。
或者说，她根本不敢挣扎。
直觉告诉她，若敢抗拒，眼前这青袍少年绝对不介意随手杀了她！
那些绝色佳人都面面相觑，不知该如何是好。
袁珞宇略一沉默，豪迈道：“黄少，苏先生说了，今晚要好好招待你，你先选！”
他看出苏奕此来的目的不对劲，只是却疑惑那茶锦究竟是谁，又是如何被苏奕盯上了。
“呃……”
黄乾峻按捺下内心情绪，开始打量那些美人们，
当苏奕提出要去见茶锦时，他就意识到今晚要出事了。
不过，他并不担心苏奕，反倒有些同情茶锦，得罪谁不好，为何非要得罪苏哥？
半响，黄乾峻不再想苏奕的事情，清了清嗓子，抬手连续指向四个美人，笑吟吟道：“就这些吧。”
袁珞宇一怔，讶然道：“四个？”
黄乾峻饮尽一杯酒，傲然道：“才四个而已，算的了什么？”
袁珞宇眉毛一挑，内心生出些许恶趣味，道：“苏先生早已叮嘱，今晚要把你招待好了，四个怎么行？”
他大手一挥，吩咐剩下那些绝色佳人，“你们全留下，今晚一起好好伺候我这黄兄弟！”
黄乾峻怔住，没有欣喜如狂，反倒凭生一抹担忧，这谁吃得消？
可，哪个男人会在这种事情上认怂？
——
ps：嗯……主角是来找茶锦的师兄报仇的，别想歪！

第一百四十九章 螳臂挡车

雅颂轩。
一缕缕天籁般的琴声飘荡而出，空灵缥缈。
远远望去，雅颂轩那二层楼阁内，灯火璀璨，影影绰绰。
“公子，茶锦正在为一位身份极尊贵的客人抚琴，若是冒然前往，怕是会为您惹来祸患。”
走到这，枋秀夫人玉容浮现挣扎之色，低声开口，“能否让我前往禀报一声？”
苏奕松开揽住枋秀夫人香肩的右手，道：“不必麻烦，我自己前往便可。”
说着，他径直朝雅颂轩行去。
从苏奕魔爪下脱身，枋秀夫人松了口气，可当看到苏奕的举动，登时又慌了，连忙追上去。
“公子，此地闯不得！”
枋秀夫人压低声音，焦急道，“妾身不瞒您，就是袁少的父亲来了，都不敢叨扰那位贵人的雅兴……哎……”
眼见苏奕置若罔闻，枋秀夫人气得贝齿紧咬，杏眼中尽是恼火之意。
“必须得跟那位贵人解释清楚，是这家伙执意要见茶锦，绝不能让这场麻烦牵累到我浪淘沙头上。”
深呼吸一口气，枋秀夫人稳了稳心神，紧追上去。
楼阁二层的大门外，驻守着四个气息浑厚的身影，一个个威势慑人。
当看到走上来的苏奕时，这四人却都齐齐一怔，露出意外之色。
追上来的枋秀夫人见此，连忙飞快解释：“各位大人，这位公子听闻茶锦姑娘在此，执意要来见一见，妾身也不好劝阻……”
刚说到这，不可思议的一幕就发生了——
就见那驻守房门外的四人竟是齐齐朝那青袍少年躬身见礼：
“卑职见过苏公子！”
枋秀夫人红唇微颤，美眸瞪得滚圆：“？！”
“原来是你们。”
苏奕眉头微皱，“这么说，这楼阁中的贵人就是周知离了？”
眼前这四人，正是周知离身边的贴身扈从，为首的是张舵。
“正是。”
张舵点头，他也有点懵，不敢相信苏奕这等人物，怎会出现在这等地方。
苏奕没有再多说，推门而入。
张舵他们自然不敢阻拦。
连六皇子都得敬若神明的人，他们哪敢拦？
枋秀夫人满腔的惊疑，这青袍少年究竟是谁？
也不知是出于好奇，亦或者是其他情绪，让她下意识跟了进去。
清雅宽敞的殿宇内，一袭玉袍的周知离头枕一个妙龄女子的玉腿上，懒洋洋斜靠在那。
一侧则有美丽的侍女烹茶斟酒。
而不远处地方，茶锦一袭素雅长裙，云鬓雾鬟，清艳明媚。
她一对纤纤玉手在身前琴弦上轻拢慢捻抹复挑，仪态娴静，弹出的琴声则似大珠小珠落玉盘，韵律清扬空灵。
周知离眼神痴痴地看着那正在抚琴的绝色女子，只觉身心皆熨帖舒服，飘飘然如登极乐。
“公子请喝酒。”
侍女双手捧上一杯酒水。
周知离拿起酒杯，正打算一饮而尽。
就在此时，房门被人推开。
殿宇内的琴声戛然而止，原本旖旎缱绻的氛围登时被破坏。
周知离眉头一皱，浮现一抹愠怒之色。
只是当看到闯进来的身影时，他手指一颤，酒水洒落，整个人下意识地坐起身来，惊愕道：“苏……苏公子？”
旁边的妙龄女子蹙眉，露出一丝痛苦之色，却原来是周知离坐直身体时，大手按在了她那玉腿上。
不过，她却强忍着不敢吭声。
“你倒是会享受。”
苏奕目光一扫大殿，淡然开口。
周知离连忙站起身来，有些讪然道：“我也是偷得浮生半日闲，便来放松一下，让公子见笑了。”
“妾身见过苏公子。”
不远处，茶锦起身见礼，眉宇间闪过一丝慌乱，那一对美眸深处，更隐隐有警惕戒备之色涌现。
连她也没想到，苏奕竟会找到这里。
看到这一幕，跟进来的枋秀夫人只觉口干舌燥，头皮发麻，她有猜到青袍少年来历不简单。
却没曾想到，连来自玉京城的这位贵不可言的大人物，面对他时都有些局促和紧张！
更让她意外的是，茶锦竟似也认得他……
“你们先出去，我要和茶锦姑娘好好谈谈。”
苏奕神色平淡。
周知离敏锐意识到了不对劲，当即挥手道，“你们都先出去，没有吩咐，不得进来。”
殿宇内足足八个绝色佳丽和一众侍女连忙低头行礼，匆匆而去。
连枋秀夫人也不敢再逗留，转身离开。
“你也出去。”
苏奕扫了周知离一眼。
周知离一呆，旋即笑道：“那我就不叨扰苏公子和茶锦姑娘了。”
说罢，潇洒转身而去。
自始至终，都没再看茶锦一眼。
这很无情，毕竟之前他还痴迷于对方的美色，倾心于对方的琴术。
可一察觉到局势不对，直接拔腿走人，都不带丝毫迟疑的。
“公子这是来兴师问罪的？”
没有了外人，茶锦也不再掩饰什么，神色清冷而平静，眉目之间再无丝毫妩媚之色。
“今天清晨，曾有人以符剑秘宝偷袭我，偷袭者是谁，相信你心中最清楚。”
苏奕神色平淡，“让他出来，或者告诉我他在哪里，我便不为难你，否则，我保证你求生不得，求死不能。”
茶锦玉容变幻，深呼吸一口气，神色平静道：“公子快人快语，那我也打开天窗说亮话，我师兄早在今日晌午便离开，不出意外，他现在早已到了衮州之外。”
“逃了？”
苏奕眉头微皱。
他可没想到，一个能动用符剑秘宝的角色，竟怂到这等地步。
茶锦眼神复杂，低声轻叹道：“连那等秘宝都伤不到公子，换做是我，怕也会做出这等抉择。”
苏奕问：“你为何不逃？”
茶锦粉润的唇微微扯动了一下，无奈道：“我本已收拾好行囊，打算离开，谁曾想却被六殿下提前找上门来，我若不顾一切离开，以前的付出可就前功尽弃了。”
顿了顿，她苦笑道：“更何况，谁能想到苏公子来的竟如此之快，上午才历经一场杀戮风波，晚上就找到了这里……”
苏奕若有所思道：“可看你的模样，似乎并不怕我报复，这是为何？”
茶锦深呼吸一口气，道：“很简单，我师兄已经逃走，我若死了，师兄必会为我报仇。”
她抬眼直视苏奕，神色已变得从容而冷静，“诚然，他不可能是公子的对手，但我若说，在我们背后站着的，是一个超脱于世俗之上的修行势力，公子是否还敢杀我？”
说罢，她好整以暇地端起茶水抿了一口。
任何聪明人在听到这番话后，定然该意识到，对付自己的后果会多严重。
而这，也正是她现在敢于直面苏奕这个大威胁的底气所在。
果然，她敏锐注意到，苏奕眉头皱了一下！
“月轮宗？”
苏奕问。
“不错。”
茶锦点头，“大魏第一修行圣地，地位之高，只有大周的潜龙剑宗可相提并论。”
说到这，她内心涌起一抹傲意。
作为一名超脱于世俗的修行势力的传人，这就是她最大的依仗所在。
却见苏奕忽地笑起来，道：“你认为，这样就可以威胁到我？”
说着，他已迈步朝茶锦走去。
茶锦清眸一缩，道：“苏公子，我刚才的话并非威胁，而是想让你权衡一下，是否值得彻底撕破脸。起码对我而言，是极不愿意和您为敌的。”
苏奕神色平淡，“别说是你，就是你背后的月轮宗，也不够资格和苏某为敌。”
话语随意，却有傲世之意。
一个扎根在世俗，却自诩超脱世俗之上的小修行势力罢了，也配和他苏玄钧为敌？
何其可笑！
而眼见苏奕一步步走来，茶锦俏脸上浮现出一抹凝重之色，又是惊诧，又是心寒，这家伙难道就不知道忌惮为何物？
悄然间，在她双手出现一对短刀，宛如一对残月，锋芒慑人。
苏奕眼神投出一抹不屑，道：“螳臂挡车。”
锵！
如潮剑吟响彻，苏奕拔出御玄剑，于虚空一刺。
茶锦毫不犹豫就要闪避。
上次在拙安小居，她就见识过苏奕战力的恐怖，更是差点就被镇压，自然很清楚，正面硬撼的情况下，自己根本不可能是对手了。
可让茶锦惊悚的是，苏奕这一剑看似简单，却如天罗地网般，封断她所有的退路，根本就是避无可避！
无奈之下，茶锦挥动双刀，选择硬撼。
铛！！
金戈交鸣般的碰撞响彻，茶锦只觉双手剧痛，短刀齐齐脱手而飞。
而不等她反应，一抹剑锋已如闪电般刺来，在其咽喉一寸之地时，剑锋骤然顿住。
可即便如此，也惊得茶锦呼吸一窒，瞳孔睁大，脑袋一片空白。
一剑之威，竟恐怖如斯？
这是何等风采，何等道行？
她娇躯颤抖，一句话都说不出来，内心的骄傲、底气、依仗就如泡沫般崩碎，被无尽的恐惧所淹没。
在这等力量面前，什么计谋、什么谨慎、什么威胁，通通是笑话。
任你千般计谋，万种算计，生死也不过一剑之事！
“从进入云河郡城第一次见面时，我就说过，不要来惹我，可你偏偏不听，我是该说你愚蠢，还是无知？”
苏奕目光淡漠，看着茶锦如同看着一只蝼蚁般。

第一百五十章 牵魂索

茶锦神色暗淡，道：“为何不杀我？”
苏奕收起御玄剑，道：“你那位师兄若知道你被我擒下，会否来救？”
茶锦一怔，旋即就明白了苏奕的意图，不由长叹一声，道：
“我明白了，你打算以我为饵，引诱师兄现身。”
“还不算太蠢。”
苏奕说着，蓦地探出右手，捏住茶锦雪白的脖颈，将其拎到身前，背对自己。
茶锦玉容骤变，“你要做什么？”
被苏奕的大手掐着脖颈，让她浑身酥软，呼吸微窒，浑身都施展不出一丝力气。
而此刻背对苏奕，这个姿势和距离，让她又感到一股说不出的愤怒和羞耻感。
苏奕没有理会她，探出右手食指，如笔锋般抵在茶锦鹅颈下方的雪白肌肤上，轻轻勾勒起来。
骤然产生的刺痛感，让茶锦娇躯一僵，鼻腔忍不住发急促的喘息，如无意识的呻吟似的。
而在她背脊润白柔软的肌肤上，随着苏奕食指勾勒，一缕缕血色伤痕像丝线般交缠起来，渐渐绘制成一幅鲜红繁密奇异的图案，形似层层叠叠燃烧的火焰图腾般，妖艳慑人。
而在这个过程中，茶锦娇躯如筛糠般颤抖，娇艳明净的俏脸上香汗淋漓，一对秋水似的眸泛起羞愤、愤恨、痛苦等神色。
偶尔还有强烈的刺痛传来，刺激得她红润的唇禁不住大口喘息，呼吸都变得粗重。
那声音在这寂静的大厅内，却带上一股足以令任何男人都血液沸腾的旖旎气息。
蓦地，苏奕指尖猛地一顿。
就见茶锦雪白香润的背脊上，一个鲜红妖艳的符箓秘图仿似又呼吸般，一明一灭，而后悄然隐没于肌肤之下。
“啊~”
茶锦娇呼一声，娥眉紧蹙，清艳绝美的俏脸浮现一抹潮红之色，痛苦地咬紧唇瓣。
随着苏奕松开掐着她脖颈的左手，整个人顿时如烂泥似的瘫坐在地，早已被一层冷汗浸透的裙裳下，雪白的娇躯都在微微颤栗。
她脑袋发懵，只觉神魂仿似在痉挛抽搐，带来一阵阵鼓胀欲裂的痛苦，以至于整个人双目失神，只有急促的喘息在房间中响起。
苏奕也长吐一口浊气。
他施施然坐在一侧，拎起一个茶壶给自己倒了一杯水，一饮而尽。
“这是什么？”
好半响，茶锦才回过神似的，再也压不住心中的恐惧，颤声道。
她能够感应到一股无形的力量潜入神魂中，但偏偏她一点反抗力量都没有。
未知，无疑是最恐惧的。
茶锦不怕死，她怕的是生不如死。
“此法名唤‘牵神索’，一门上不得台面的小小秘咒罢了，若你有元道修士的力量，便可将其炼化。”
茶锦愣住。
元道修士？
那可是世间一等一的陆地神仙！
“它……它有什么作用？”
茶锦忍不住再问。
苏奕淡淡道：“很简单，求生不得，求死不能，每隔三个月，此秘咒的力量，就会爆发一次，每次都如万剑攒心，刀挫皮肉，那滋味，一般人应该承受不住。”
“若半年内无法化解此秘咒，你的神魂就会彻底被侵蚀，整个人如行尸走肉，到最后，你会慢慢看着自己的肌肤溃烂，最终化作一滩脓水……”
苏奕语气淡然，但茶锦却不由自主住的颤抖起来。
“你就是个恶魔！！”
她尖叫，彻底崩溃了，花容惨淡，神色间写满了恐惧和愤怒。
唯有真正的勇者，可直面生死。
茶锦显然并非那样的勇者，更何况，她面对的并非是生死，而是一个求生不得，求死不能的残忍处境。
苏奕瞥了她一眼，“忘了告诉你，中了此秘咒，施法者一个念头，便可让你遭受神魂牵动，如遭鞭挞的痛苦。”
话音刚落。
“不！”
茶锦发出一声痛苦呻吟，双手抱头，整个人都控制不住地在地上翻滚起来。
她终于体会到什么叫痛到灵魂深处，那简直生不如死。
在武者的世界，杀人并不算什么，甚至不少人视生死如常。
但像苏奕这样，施以秘咒，掌控他人生死，无疑太恐怖了。
也是这时候，茶锦才深刻明白，自己此次得罪的这个青袍少年，是何等可怕，简直就如传说中的魔鬼般！
许久。
茶锦才感觉到那种剧痛消散不见，可她已被折磨得云鬓散乱，狼狈不堪。
当再看向苏奕时，眼眸中已尽是恐惧之色。
“从今以后，你的命便不再由自己掌控，等什么时候我的气消了，或许会给你一个解脱的机会。但在此之前，你若敢违逆我的命令，就别怪我不客气。”
苏奕淡然开口。
“是。”
茶锦强忍着内心的羞愤和凄苦，低下螓首，颤声开口。
她这辈子，都不想再体验刚才那惨无人道般的酷刑。
更让她恐惧的是，有牵魂索秘咒在，让得她完全没有了任何抵抗的念头。
这一刻，苏奕不经意展现出的那等生杀予夺，如若冷酷神祇般的手段，彻底慑服了茶锦这位来自大魏月轮宗的传人。
这种性命完全由他人掌控的感觉，让茶锦既无比屈辱，心底深处又隐隐有一丝莫名的情绪在发芽。
恰似被彻底征服后的幼兽，拜服于绝对的力量面前，呈现出驯化的迹象。
……
雅颂轩外。
周知离负手于背，抬眼看着楼阁二层的轩窗，神色颇有些复杂微妙。
他身边的张舵等人，也都神色异样，默不作声。
刚才，有一道金戈交鸣声从楼阁中传来，这让他们皆吓了一跳，还以为苏奕和茶锦打了起来。
可很快，就有一阵若有若无的呼痛声传来，由于隔得有些远，听到他们耳中，却似旖旎的喘息呻吟似的……
这让哪个男人能不浮想联翩？
张舵他们心中甚至都怀疑，那楼阁中会否正在上演一场霸王硬上弓的戏码，若这样的话……
也太让人血脉贲张了！
不过，看起来六殿下心情似乎有些不好啊。
张舵他们敏锐察觉到，周知离神色一阵明灭不定，一语不发，也不知在想什么。
不过，谁也不会蠢得去问询了。
自己盯上的美人疑似落入他人的魔爪中，这让谁心中能痛快了？
就这般胡思乱想着，忽地一阵窸窣的脚步声从远处响起。
“还没玩够？”
青衿来了，声音慵懒透着磁性。
她女扮男装，穿着一袭长袍，一手拎着酒壶，一对刀锋似的明亮秀眸中带着丝丝的微醺，仪态闲散。
她的美，张扬而惊艳，很大气，眉如远山，红唇饱满，再加上身段极高，纵然是女扮男装，都给人以强烈的视觉冲击力。
“师叔，你误会了，今晚可不是我在玩。”
周知离长叹了一口气，有些郁闷。
青衿讶然，眨巴了一下眼睛，道：“这是何意？”
周知离闭嘴不语。
旁边的张舵很识趣，干咳一声，便低声解释起来。
听罢，青衿挑眉道：“这么说，他们刚才打起来了？”
“呃……”
张舵一时不知该如何解释。
周知离神色也有些不自在。
青衿刀锋似的明眸扫了他们一眼，隐约似明白过来般，白皙的绝艳的俏脸露出一丝错愕之色，道：“不会吧，苏奕那等谪仙人物，竟也这般好色？！”
“青衿大人，话不能这般说，毕竟谁也没见到。”
张舵连忙解释。
青衿冷哼，毫不客气道：“你们干这等事情时，会让被人在一旁参观？”
她愈发怀疑苏奕和茶锦正在做一些见不得人的事情，否则，为何会让六殿下他们全都离开？
“没想到，实在是没想到，亏我以前还视他为我辈中人，一心修道，谁曾想……他也和世间那些个男人没什么区别……”
青衿幽幽一叹。
心中莫名有些怅然和失落。
苏奕竟也跑到浪淘沙来找女人，这实在太让人难以置信了。
周知离和张舵他们都不禁苦笑，什么叫和其他男人没区别？这不是把他们都一起骂了？
便在此时，楼阁中走出两道身影。
正是苏奕和茶锦。
所有人目光都是第一时间看了过去。
苏奕依旧和以前一样，负手于背，淡然出尘，似天塌陷来都面不改色。
可当看到茶锦的模样时，却让周知离心中一痛。
就见这位娇媚清艳的佳人，云鬓微乱，俏脸微微苍白，浑身衣饰也有些褶皱，纵然已经整理过，也能看到一些被汗水浸透的痕迹。
和以前不一样的是，她抵着螓首，乖顺地跟在苏奕身侧，浑然没有了之前那一笑百媚生，自信明艳的大家风范。
若仔细观察，就会发现，她身体还在不由自主微微颤抖。
而且目光偶尔抬起，看向苏奕时，眼瞳深处都带着一丝惊惧与敬畏。
这让周知离如何能不多想？
而看到这一幕，张舵他们眼神都变得暧昧起来，似乎……苏公子已经将这位漂亮无比的佳人彻底降服了？
至于青衿，当看到陪伴在苏奕一侧低眉顺眼的茶锦时，本就有些怅然失落的心境，莫名有些酸涩和一丝丝说不出的怒意。
“没想到，你竟是这种人！”青衿忍不住道。
话一出口，她才察觉到有点失态，不禁怔然。
自己……这是怎么了？
————
ps：感谢墨菲、艾斯球等童鞋的打赏月票~
今天尽量再补个5更， 第二更中午12点~
有月票的童鞋可以砸了~

第一百五十一章 一巴掌

青衿的话，让苏奕眉头微皱，这话是什么意思？
周知离察觉到气氛不对，连忙笑道：“苏公子，你这是打算带茶锦姑娘一起离开？”
“不错。”
苏奕点头。
周知离本来是随口一问，却没曾想，却竟得到了苏奕肯定的答案，不禁也怔住。
这是食髓知味，打算把茶锦收了？
“不舍得？”
苏奕饶有兴趣道。
周知离脸色微僵，勉强笑道：“苏公子喜欢就好，茶锦姑娘能跟在公子身边服侍，也是莫大的福分。”
他目光看向茶锦，似想从她神色间看到些许抗拒和犹豫，谁曾想，茶锦眉目间却尽是恭顺……
青衿冷哼，“一个艺修罢了，终究摆脱不了被男人玩弄的命运。”
茶锦黛眉微蹙，旋即抿嘴轻笑道：“青衿姑娘，我怎么听你的话有点酸涩的味道，莫不是妒忌？”
青衿有些不悦，冷然道：“谁妒忌？我会妒忌你一个命运不由己的艺修？”
“她可不是艺修，论出身并不比你差。”
苏奕淡然道。
青衿一怔，明显不相信，道：“你拿她和我比？这未免也太可笑。”
苏奕对茶锦道：“你来告诉他们。”
茶锦略一迟疑，旋即深呼吸一口气，眼神傲然道：“我真实的身份是大魏‘八大郡王’之一沈长空嫡女，大魏第一圣地月轮宗内门弟子，青衿姑娘觉得，我够不够资格和你比一比？”
此话一出，全场一寂。
“你是大魏的人？”
周知离吃惊，难以置信。
大魏和大周常年征战，互为仇敌，关系极差。
谁能想到，茶锦竟来自大魏，并且身份还极为特殊？
“月轮宗内门弟子……”
青衿玉容变幻，也都有些错愕，一个月轮宗内门弟子，怎会伪装成艺伎，出现在这里？
“你以前接近我，竟然是别有企图！”
周知离脸色难看，以前时候，他还以为自己凭风采获得了茶锦青睐。
谁曾想，事实竟如此残酷。
“六殿下，这件事你该怪你那位二哥，若不是他下令，真以为我愿意跟你接触？”
茶锦眼神冷淡，眉目间隐隐竟带着一丝不屑。
周知离备受打击，脸色都阴沉下来。
“你堂堂月轮宗内门传人，却效命于二皇子，怕也是别有用心吧？”
青衿冷冷道。
茶锦坦然道：“不错。”
这一刻，她不再伪装和掩饰，也不必再辛苦扮演一个艺伎，一切言辞发乎于心，竟感觉无比的痛快和轻松。
张舵他们都警惕起来，神色不善。
对他们而言，来自大魏的茶锦，此刻就是个人人得而诛之的敌人！
“苏公子，能否将此女交由我来处置？”
青衿如刀锋般的美眸泛起冷冽光泽。
苏奕不禁笑起来，道：“你不觉得你这请求很过分？”
青衿睁大眼睛，不解道：“过分？她可是大魏的奸细，且潜藏于二皇子身边，还试图接近六皇子，明显是包藏祸心啊。”
苏奕笑容变得冷淡，眉头微皱，道：“你不是自诩修行之辈，不理世俗之事，却为何现在变了态度？”
青衿神色一滞，一时语塞。
茶锦轻声道：“公子，原因很简单，大周潜龙剑宗一直视我月轮宗为仇敌，青衿作为其门下传人，自然也就看我不顺眼。”
青衿恼道：“这里哪有你一个奸细说话的份，信不信我现在杀了你？”
她气势凌厉，浑身杀机涌动。
“够了。”
苏奕眼神变得冷冽下来。
青衿怒道：“苏奕，你这是要包庇她？亦或者是色令智昏，被这贱人蒙蔽了心神？”
啪！
一记耳光抽在她那惊艳绝俗的脸庞上，留下一个殷红的五指痕迹。
全场一寂。
连青衿都愣住，难以置信地看向苏奕，她完全没想到，苏奕竟会抽自己！
“记清楚了，她现在是我身边的一名侍女，我才懒得管她是什么身份。”
苏奕眼神淡漠，“念在我们还算有点交情的份上，这次我不与你计较那么多，可若再得寸进尺，别怪我苏某人翻脸不认人。”
青衿娇躯颤抖，俏脸青白交加，内心有羞愤，有憋闷，有不解，也有说不出的失落。
她完全没想到，为了茶锦，苏奕竟会打她耳光！
这滋味，是她从前根本不曾体会过的，一时间脑袋都有些空白。
周知离和张舵等人早已被这一幕惊到，面面相觑。
就是茶锦自己，都很意外。
这……算不算苏奕对自己的一种保护？
他就不怕因此彻底得罪潜龙剑宗，得罪六皇子？
茶锦内心也是潮起潮落，难以平静，她忽地发现，自己竟隐隐有些窃喜和开心……
这感觉让她自己都有些怔然。
怎么会这样？
苏奕可没想那么多，打狗还要看主人，更何况茶锦如今对他还有用，岂可能拱手相让？
当然，真正让他不爽的是青衿的态度，刚才见面时就冷不丁嘲讽自己一句，现在竟还敢得寸进尺，真当自己脾气很好？
他目光看向周知离：“你呢，是否要因为茶锦，视我为敌？”
周知离吓了一跳，斟酌道：“苏公子将茶锦留在身边，必然是大有深意，对我而言，也等于身边少了一个隐患，说起来，我还要感谢公子才对。”
面对苏奕那淡漠的目光，也让这位六殿下感到了极大压力。
“回答的还算不错。”
苏奕点了点头，懒得再待下去，径直朝远处行去。
茶锦连忙紧随其后。
“也对，他连我月轮宗都不放眼里，又哪会在乎潜龙剑宗和这位六皇子了……”
看着身前那一道颀长峻拔的身影，茶锦一时也感慨万千。
被那般屈辱地镇压和慑服，她本该无比痛恨苏奕的。
可不知怎地，经历了刚才那一场风波，却竟让她内心的怨恨消散了少许，甚至还隐隐产生了一丝窃喜。
这让她陷入无比的苦恼和挣扎中。
而目送苏奕和茶锦离去，周知离长松一口气，浑身都一阵轻松。
不过，当看到一语不发的青衿时，他心中一揪，连忙道：“师叔，您没事吧？”
青衿眼神冰冷，木然道：“他打了我一巴掌，你说我有事没事？”
周知离苦涩道：“师叔，我也没想到，苏奕他会这般无情，为了一个茶锦，都不惜和你撕破脸。”
旋即，他深呼吸一口气，道：“不过你放心，等以后我登临皇位，定会给师叔讨一个公道！”
青衿冷笑道：“他今年才十七岁，才仅仅聚气境修为，却杀宗师如杀鸡取卵，当你真有机会登临皇位时，他怕是早已在修行路上冠绝天下，你还如何讨要公道？”
“这……”
周知离语塞。
看着他那局促的模样，青衿一阵摇头，意兴阑珊道：“走吧，我不想再留在这云河郡城了，以后更不想再见到他苏奕一面！”
说到最后，不免带上一抹抑制不住的愤恨。
“行，我们明日就启程前往衮州城！”
周知离连忙拍胸脯答应。
……
走出浪淘沙大门，苏奕才忽地想起，黄乾峻还没有出来。
“罢了，不等他了，或许他正在兴头上，现在叫他走，未免败兴。”
苏奕身为一个正常的男人，自然清楚，在这种时候，不宜去大煞风景。
“你会驾驭马车吗？”
苏奕问。
“呃……”茶锦一呆，连忙道，“会。”
苏奕径直走上马车，懒洋洋依靠在那，吩咐道：“回葫芦巷子。”
茶锦：“……”
下一刻，她就轻咬樱唇，充当起马夫的角色，素手牵着缰绳，驾驭马车而去。
一路上，不知引起多少错愕惊艳的目光，更不知有多少男人心碎的声音响起。
大概是想不明白，哪个混账东西竟让如此娇媚的绝代佳人干起马夫的事情，简直就该千刀万剐！
对茶锦而言，这也是以前从不曾有过的体验。
毕竟，作为月轮宗内门弟子，且还是大魏一位郡王的嫡女，她也是金枝玉叶，锦衣玉食，自幼接触的事情，哪可能会和驾驭马车扯上关系？
可偏偏地，在苏奕眼中，让她驾驭马车似乎也是理所当然的事情……
“看来，他是真把我当侍女使唤了……”
茶锦内心幽幽一叹，莫名地复杂，若让自己父亲、师尊、亲友、同门们看到，他们该作何感想？
苏奕却浑然没有什么反应，直至抵达拙安小居，他又懒散地躺在了凉亭内的藤椅中。
没办法，不修炼的时候，他一向很懒。
“你会端茶倒水，洗衣做饭吗？”苏奕问。
茶锦内心苦笑，果然，自己在他眼中，已沦落到丫鬟小厮的地步了。
想了想，茶锦低声道：“我以前虽没做过，但可以学。”
苏奕不禁暗暗点头，这态度倒也值得称许。
他吩咐道：“明天开始，你负责为我洗衣叠被、端茶倒水，闲暇时候，就清扫庭院、修剪花草，至于其他时间，你可以自己支配。”
茶锦头皮都一阵发麻，这是打算让自己一个人负责全部的琐屑杂事？
她小心翼翼问道：“公子，为何不请一些婢女小厮呢？”
苏奕抬头看了她一眼，道：“觉得委屈？”
茶锦连忙摇头，她就是委屈，又哪敢说出来？
——
ps：晚上6点左右，争取再来个2连更！
月票榜距离第十不远了，有月票的童鞋请支持一下，没月票留言鼓励一下，总之，别吝啬你们的赞美呀~

第一百五十二章 男儿表率 群雄楷模

苏奕轻声道：“我这里很危险，不适合普通人在此。”
夜色已深沉，往日里，风晓峰会在此和他对饮，风晓然会在一旁乖巧地斟茶倒水，黄乾峻会当个捧哏烘托气氛。
可惜，明天之后，连黄乾峻也将和自己分开了。
原因何在？
所处境况不同，让各自的追求也变得不一样。
人生聚散，大抵如此。
茶锦则怔住了，万没想到，苏奕这等淡漠冷酷之人，之所以不请婢女小厮侍奉，竟是因为在乎那些普通人的安危！
这个答案，甚至带给她内心极大的冲击。
她隐约感觉似看懂了苏奕一些，却又愈发感觉看不懂了，他……究竟是怎样一个人？
苏奕想了想，拿出两株灵药，道：“去把这两株玉籽雪参煲汤，等黄乾峻回来，就给他喝了。”
说着，他已起身返回房间。
茶锦张嘴刚要询问自己今晚住哪里，可最终还是忍住。
“在他眼中，自己就是个侍女，哪可能在乎自己在哪里过夜？更何况，他没有兽性大发，让自己去侍寝就已值得万分庆幸了……”
茶锦想到这，俏脸微微发烫，转身去找厨房了。
“唔，该如何煲汤呢……”
茶锦有点犯愁，她从小被人服侍，即便是潜入大周境内扮成艺伎，衣食住行也都有人侍奉着，哪可能会煲汤了。
“煲汤而已，难道还能比修行更难？更何况，又不是苏奕喝的，就是做的难喝一些也没什么……”
茶锦暗道。
时间一点一滴流逝。
厨房中渐渐飘出一阵焦糊味。
紧跟着砰的一声，似有物品炸开。
“发生了何事？”
苏奕第一时间冲来，还以为有敌袭。
可当看清厨房中的景象，唇角顿时不易察觉地抽搐了一下。
就见浓烟滚滚中，一个瓦罐四分五裂，汤汁四洒。
茶锦则像做错事的孩子，捏着衣角，神色讪讪。
那原本明媚娇艳的白皙脸蛋都被熏出灰痕，满身烟火味，水灵灵的大眼睛写满了忐忑和羞赧。
“公子，我……”
茶锦手足无措，刚要解释，苏奕已摇头道，“你还是别鼓捣了，我担心厨房被你拆了。”
转身而去。
茶锦呆呆怔了片刻，忽地一咬贝齿，煲汤而已，我就不信做不好了！
不过现在，她不敢再尝试，唯恐再惊扰到苏奕了。
走出厨房，茶锦顾不得其他，先去洗漱，可尴尬地发现，自己却不知该如何从水井中取水。
试了很多次，好不容易终于打出足够的水，却又猛地发现，自己好像没有洗漱梳妆之物……
“当个侍女也太难了……”
茶锦苦笑，只觉内心涌起说不出的挫败。
“以前的我，终归是太顺了，一旦跌入低谷，完全就无法适从，怪不得师尊常说，唯有真正的入世修行，才能领会到人世百态的酸辛苦辣……”
茶锦一个人坐在凉亭中，怔怔发呆。
时间点滴流逝。
浪淘沙。
黄乾峻走出阁楼时，被冷风一吹，浑身都一个哆嗦。
“黄兄弟，今晚的安排可满意？”
袁珞宇笑呵呵跟在身边，眼神透着揶揄。
此刻的黄乾峻，给人一种不胜虚弱之感，脸色发白，眼圈发黑，脖子上还留着一个个绯红唇印，行走时，两腿都止不住地在打颤。
就像过度操劳被榨干了身体似的。
“还行吧。”
黄乾峻深呼吸一口气，故作云淡风轻，“不就是一夜连御十三个美娇娘吗？干就完了。”
袁珞宇钦佩地挑起大拇指，道：“正常人一个都消受不了，也只有黄兄弟这等天赋异凛之辈，才能杀出如此彪炳战绩，足可当得上是我辈男儿的楷模！”
黄乾峻没好气道：“行了，我知道你在看笑话，今晚把我折腾成这样，袁少你可真够狠的，若我以后对女人不感兴趣，说不准会找你好好聊聊！”
袁珞宇大警惕道：“我把你当好兄弟，你可不能对我想入非非了。”
“呸！”
黄乾峻翻了个白眼，“老子才不会干出这等强人锁男的事情！”
正说着，他脚下一个趔趄，差点软倒。
袁珞宇连忙搀扶起这个被榨干的软脚虾，道：“兄弟，还是让我送你回家吧。”
说着，就朝远处行去。
“对了，苏哥他……”
黄乾峻忽地想起了苏奕，原本身体就发虚，现在心也虚了。
“我问过枋秀夫人了，苏先生从六殿下手中横刀夺爱，疑似是直接把茶锦给彻底降服了。”
说到这，袁珞宇不由生出高山仰止的感慨。
瞧瞧苏先生，连六殿下看上的女人都敢抢，硬是了得！
“不会吧？”
黄乾峻错愕，苏哥怎可能是贪图美色的人，他此来当是报仇才对。
“什么不会，苏先生都已把茶锦带走了，以后就是苏先生的身边人了。”
说到这，袁珞宇提醒道，“黄兄弟，你可要记住，不能对茶锦再生出什么想法了，女色这种事，最容易惹出大祸患，什么叫红颜祸水，你该比我更清楚。”
“行了，我明天就要去从军入伍了，哪可能还有心思想这些？”黄乾峻没好气道。
“那就行，哥哥我也是担心你太色，以至于害了自己。”袁珞宇点头道。
黄乾峻顿时心生暖意，道：“袁少，我没想到你竟也这般心细如发，以后咱们兄弟俩再聚聚，到时候我请你玩。”
袁珞宇笑眯眯道：“等的就是你这句话。”
两人勾肩搭背，不是兄弟，胜似兄弟。
男人的友谊，就是这般简单。
走出浪淘沙，袁珞宇亲自骑马，载着黄乾峻返回葫芦巷子，直至将黄乾峻送到拙安小居前，袁珞宇才告辞而去。
深夜十分，凉风吹面。
黄乾峻一身酒气也清醒大半，小心翼翼轻叩庭院大门，“苏哥，我回来了，您若不方便，我可以翻墙……”
吱呀。
房门开了，露出一张沾满灰尘的俏脸。
黄乾峻吓了一跳，当辨认出是茶锦时，这才松口气，道：“是茶锦姑娘啊，你没陪在苏哥身边？”
他本来还以为，茶锦怕是早已在给苏奕暖被窝呢，谁曾想，却并不是这么回事。
“黄公子可总算回来了。”
茶锦瞥了黄乾峻一眼，道，“我有些事情想要请教你。”
黄乾峻连忙道：“请教不敢当，有事您直说。”
他下意识想起了袁珞宇的叮嘱，把茶锦当做了苏奕的女人，言辞也变得客气中带着三分敬色。
“黄公子想多了，我现在只是个侍女，需要洗衣叠被，端茶倒水，修剪草木，清扫庭院……总之，从今以后，一切琐屑杂事都会由我来做。”
茶锦轻声道。
黄乾峻对她恭敬，她可不敢坦然受之了。
“侍女？不瞒您说，能给苏哥当侍女，绝对是莫大的福分。”
黄乾峻笑呵呵道。
他又哪可能真把茶锦当侍女，总之把她视作苏哥身边人就对了。
“福分？那是你不知道我是如何臣服的……”
茶锦心绪一阵低沉。
接下来，她将黄乾峻迎进庭院，开始问询起各种事情。
比如洗漱梳妆之物在哪里，自己又该住在哪个房间，每日的餐食该如何解决等等等等。
黄乾峻都不禁愣住，苏哥似乎真的是把这个千娇百媚的大美人当做女婢对待了？
“这风采，实在是我辈男儿之表率，天下群雄之楷模！”
黄乾峻惊叹，也终于体会到了什么叫高山仰止，什么叫调教有方。
……
翌日一早。
武灵侯陈征、张毅韧带着一众年轻人，从青河剑府出发，径直前往拙安小居。
“侯爷是要带我等去哪里？”
路上，李默云忍不住问身边的同伴。
“据说是要去和一位了不得的大人物辞别，至于其他的，我也不清楚。”
一名英武少年低声开口。
“能让侯爷亲自去辞别，那该是何等存在？”
“一定是云河郡城中的顶尖大佬。”
那些年轻人约莫七八个，皆是被陈征选中的好苗子，此次将和他一起前往血荼妖山。
“大人物……”
李默云心中暗道，这云河郡城中，除了四大顶尖势力的掌权者，怕是没人能当得起侯爷亲自辞行了。
“这一次前往青甲军，我定要站稳脚步，争取混出个人样出来！以后当再返回云河郡城时，那些个权贵人物，谁还敢小觑我？”
倪昊暗自发狠，对未来充满期待。
“女子从军虽极其少见，可这正能衬托出我的不凡，也最容易得到那些大人物的注意，凭我的手段，何愁结交不到军中大佬？正所谓天高任鸟飞，有了这次机会，我南影的命运也将由此而改变！”
南影内心踌躇满志。
这次被武灵侯陈征选中的青河剑府内门弟子只有八人，而她则是唯一的一名女子！
对他们这些搬血境人物而言，以后想要在武道上走得更高，只有两种抉择。
要么通过筛选和考验加入天元学宫修行。
要么就是从军入伍。
原因很简单，青河剑府虽强大，可却欠缺聚气境的修炼法门和资源。
故而，当修为臻至搬血境后期时，谁都得考虑以后的前程了。
对李默云、倪昊、南影他们而言，此次能被武灵侯陈征选中，这无疑就等于是鱼跃龙门，有了在武道上更进一步的机会！

第一百五十三章 辞别

袁家。
“父亲，今天黄兄弟就要从军入伍，孩儿去送一程。”
袁珞宇恭声道。
“拿一些礼物，唔，你去宗族宝库挑一些好宝贝，东西虽然是给那黄乾峻的，可更重要的是给苏先生看的，决不能马虎了，由此也能体现一下咱们袁家的心意。”
袁武通做出决断。
“好！”
袁珞宇痛快答应。
袁武通冷哼，道：“昨晚你在浪淘沙的花销可不小，这次看在苏先生的面子上，我便不与你计较，但你小子最好赶紧给我滚回赤鳞军！”
“多谢父亲手下留情！”
袁珞宇暗松一口气，眉开眼笑，屁颠屁颠离开了。
“父亲，我也去。”
一侧的袁珞兮也起身，都不问袁武通是否同意，兴冲冲就离开了。
袁武通一阵无奈，果然，女大不中留啊！
……
拙安小居。
张毅韧上前轻轻叩门。
开门的却不是黄乾峻，而是一个清艳绝俗的女子。
虽只穿着一袭布裙荆钗，素面朝天，不加修饰，却难掩其姿容的娇美和妍丽。
“茶锦姑娘？”
张毅韧吃了一惊。
当初在楼船上时，他就见过这位风姿绝代的艺伎一面，却不曾想，她会出现在拙安小居。
李默云、倪昊他们这些年轻人也都愣神，被茶锦那堪称绝色的姿容惊艳到。
不少人甚至自惭形秽，不敢与之对视。
南影内心也一阵感叹，作为女人，她都有些嫉妒对方身上那一种绝俗之美，思来想去，整个青河剑府上下，似乎也只有文灵雪一人可与之平分秋色。
茶锦微微一福，声音婉转叮咚，“妾身见过张大人，敢问你们是要来拜访我家公子？”
一些男子大呼吃不消，这声音、这气质、这姿容……简直绝了。
陈征都不免露出异色，心道这位苏小友可硬是了得，竟收了这样一个妙人为侍。
“对，我们正是来拜访苏公子的。”
张毅韧点头。
这时候，黄乾峻已闻讯而来，笑着邀请：“侯爷，张大人，快快有请。”
张毅韧皱眉道：“黄兄弟，你眼窝发黑，气虚孱弱，这是怎么了？”
“呃，没什么。”
黄乾峻顿感尴尬。
忽地，他注意到一些熟悉的面庞，眉头一皱，“李默云，怎么是你？”
李默云早已看到黄乾峻，内心也错愕无比。
尤其当看到他和张毅韧谈笑风生时，心中简直掀起惊涛骇浪，差点都不敢相信眼睛。
“哟，还有你们。”
黄乾峻又看到了倪昊和南影，眼神都变得有些古怪。
倪昊和南影也都愣住，一副活见鬼的表情。
在来之前，他们都不禁揣测，能让侯爷亲自辞别的会是何方神圣。
哪曾想，却竟见到了黄乾峻！
他们哪会忘了，当初在丰源斋第九层山河殿，这姓黄的一直陪在苏奕身边？
换而言之，看到黄乾峻那一刻，已让倪昊和南影瞬间就猜出，侯爷要拜见的人是谁了！
一时间，他们内心也难以淡定，神色变得无比精彩。
“黄兄弟也认得他们？”
张毅韧忍不住道。
“这是自然，老相识了。”
黄乾峻笑呵呵道。
张毅韧也笑了，“那感情好，他们这次也将和侯爷一起返回血荼妖山，你们既然认识，倒是可以多亲近亲近。”
交谈时，众人已走进了庭院。
几乎是同时，苏奕从自己房间施施然走出，一袭青袍，头盘道髻，清爽利落，淡然出尘。
果然是他！
倪昊和南影皆唇中发苦，说不出的失落。
之前，能够被武灵侯陈征选中，还让他们自踌躇满志，自以为从此以后天高任鸟飞，足可大展抱负。
谁曾想，和他们同龄的苏奕，却早已甩开他们一大截，站在了足以让武灵侯都亲自来见的高度！
如此对比，落差之大也就可想而知。
李默云悄然攥紧了双手，内心也一阵黯然。
当初，他曾视文家这个赘婿如无物，完全不当回事，可如今……对方都已成长为让他只能仰望的大人物。
望尘莫及！
其他年轻人也都神色复杂，陆续认出了苏奕的身份，只觉世事之荒唐，概莫如此了。
毕竟，一年前苏奕还是修为尽失的弃徒。
而如今，他已让武灵侯陈征亲自登门辞别！
“苏公子，陈某是来辞别的，待会就会前往城外码头，乘船返回血荼妖山。”
陈征上前，笑着拱手。
苏奕点了点头，翻手取出一柄灵剑，递给黄乾峻，“我也没什么好送你的，这把剑你收着。”
剑体泛着淡淡紫色，正是杀死南文象后，从其手中遗落的名剑映紫，由大周玉京城炼剑大师柴庸亲自铸造。
看到此剑，茶锦眼神异样。
而李默云他们则都呆滞在那，谁能认不出，苏奕随手送出的便是一柄超凡灵剑？
“苏哥，我……”
黄乾峻眼眶泛红，真正离别时，心中难免不舍和低落。
可不等他开口，苏奕已打断道，“我最见不到大好男儿惺惺作态，不必扯淡。”
黄乾峻呃了一声。
陈征和张毅韧都不禁笑起来。
“黄兄弟，我和妹妹来为你送行了。”
庭院外，响起袁珞宇豪迈的声音，就见他和袁珞兮已迈步走了进来。
当看到庭院中的陈征时，袁珞宇先是一呆，旋即连忙上前见礼：“晚辈袁珞宇，见过侯爷！”
陈征点了点头，道：“我知道你，袁武通的次子，申九嵩麾下赤鳞军的万夫长，听说申九嵩都赞你‘赤鳞虎贲，王侯之才’，怎样，有没有兴趣来我青甲军任职？”
袁珞宇怔了一下，道：“这事晚辈可坐不了主。”
“你以后有兴趣，可随时来找我。”
陈征道。
袁珞宇笑着答应。
而后，他将一个玉盒递给黄乾峻，道：“这是千鳞甲，黄兄弟拿着，就当我的一些心意。”
千鳞甲！
陈征讶然道：“你父亲可真够下血本的，这样一件甲胄，万金不换，足可抵挡聚气境人物的全力一击。”
他心中明白，这宝物与其说是送给黄乾峻的，不如说是呈出来给苏奕看的。
归根到底，黄乾峻的面子，还不够让袁武通下这等大的血本。
黄乾峻初开始还没当回事，闻言不由心中一震，感叹道：“袁少不愧是我的好兄弟！”
不远处，李默云、倪昊、南影他们见此，内心都愈发不是滋味。
想当年，李默云是广陵城年轻一代的领军人物，而黄乾峻则是城中的一名纨绔恶少。
谁曾想，时过境迁后，彼此的身份已截然不同！
而对倪昊、南影而言，则都很清楚，黄乾峻是沾了苏奕的光，才会被这般重视，这让他们甚至都不免有些嫉妒黄乾峻的好运了……
没多久，陈征便告辞离去。
让李默云、倪昊、南影他们松口气的是，苏奕并未和他们计较以前的那些恩怨。
可让他们苦涩和失落的，也在于此了。
不计较，或许只因为在苏奕眼中，怕是已经视他们如无物，彼此如天壤之别，早已不是一个世界的人了。
目送黄乾峻和陈征、张毅韧一行离开，苏奕折身返回了庭院中。
“苏先生，我最近也要返回赤鳞军效命了，以后您若前往衮州城，请务必给我一个请您吃酒的机会。”
袁珞宇轻声道。
“像昨晚那样吃花酒么？”
袁珞兮冷哼，瞪了自己那风流成性的二哥一眼。
袁珞宇顿时有点尴尬。
茶锦神色也微微有些异样。
唯独苏奕老神在在，端着茶盏轻啜了一口，道：“以后的事情，以后再说吧。”
“苏先生，您最近是不是也打算离开云河郡城？”
袁珞兮忍不住问。
“不错。”
苏奕点头。
他那聚气境修为一直无法实现“诸窍成灵”，若一直呆在这云河郡城，注定不可能找到突破的契机。
袁珞兮忍不住问：“您打算去哪里？”
茶锦也不禁竖起耳朵。
“还不好说。”
苏奕摇头，他就是要离开，起码也得先去见一见文灵雪。
得知这个答案，袁珞兮不免有些失望，道：“苏先生，等三月初三我父亲的寿宴结束，我也会前往天元学宫修行，也不知以后是否还能和先生相见了……”
“去天元学宫修行？”
苏奕一怔，道，“若如此说，你我还真有可能再相见。”
袁珞兮一喜，脆声道：“苏先生以后莫非会前往天元学宫？”
“不错。”
苏奕点头。
他可不会忘了自己那个名义上的妻子。
当然，还有魏峥阳这个宗族子弟，不把这试图给自己戴绿帽的小子收拾了，总让人心中膈应的慌。
没多久，袁珞宇兄妹便告辞而去。
苏奕则径直返回房间，一如从前那般修炼起来。
修为暂时无法突破，却可以修炼【他化自在经】锤炼神魂之力。
茶锦孤零零一个人伫足在那片刻，默默拿起了扫帚开始清扫庭院中的落叶和花瓣……
与此同时。
青河剑府，竹孤青收起目光，绝美玉容上浮现一抹满意之色，道：“不错，以你的资质和才情，早可以进入天元学宫修行了。”
文灵雪躬身道：“前辈谬赞了。”
竹孤青轻声道：“我已答应你姐姐，此次返回天元学宫时，会带你一起，你去收拾一下，我们待会便启程离开。”
文灵雪登时怔住，马上就离开？
——
ps：感谢“大刀”“阿豪”“书友57143127”等童鞋的打赏月票~
第五更晚上10点左右。

第一百五十四章 三个女人一台戏

文灵雪清晨起床后，本来精心梳妆过，打算晌午前去找苏奕蹭饭。
可竹孤青的决定，却让她有些为难。
想了想，她低声道：“前辈，临走前能否让我去见一个人？”
竹孤青点头道：“对你而言，现在就启程离开，的确有些仓促，你要去见谁，我和你一起。”
“这……”
文灵雪迟疑了一下，还是点了点头。
很快，她就收拾妥当。
竹孤青道：“对了，你不必担心青河剑府不放人，我已经跟木仓图见过面，说过你的事情。”
“我对青河剑府没什么好留恋的，我要见的人也不在这里。”
文灵雪螓首轻摇。
她才刚进入青河剑府修行不久，这里的人和事对她而言，就像流水浮萍。
“既然这样，我们去见了你要见的人，然后就启程离开，如何？”
竹孤青沉吟道。
文灵雪点了点头，一想到就要和姐夫分别，她如远山般的黛眉就泛起一丝愁色。
旋即，她强自打起精神，心中暗道：“不能让姐夫看到我很不高兴，这会让他担心的。”
走出青河剑府，竹孤青眼见文灵雪有些心绪不宁，若有所思道：“灵雪，你要见的莫非是心上人？”
文灵雪俏脸微红，道：“前辈，我是去见姐夫。”
竹孤青怔了一下，道：“就是那个入赘你们文家的年轻人？”
“正是。”
文灵雪轻声道，“姐夫待我极好，如今他也在云河郡城。”
声音都变得温柔一些。
竹孤青眉头微皱，语气已带上一丝责备，道：“不是说他修为尽失，早已成了个废人？且他身为赘婿，地位何等之微末，连你姐姐如今都一心要解除这一桩屈辱无比的婚事，你怎还能和他交好？”
文灵雪一呆，敏锐察觉到竹孤青对苏奕存在偏见，不禁道：“前辈，我姐夫为人极好的，并且他修为已恢复过来，再不是从前的废人了。”
听到文灵雪为苏奕辩护，竹孤青不由轻叹，道：“也不知你是不是喝了那苏奕的迷魂汤，怎会帮他说话。”
她绝美清冷的容颜变得认真，道：“灵雪，作为长辈，我得提醒你一声，现实是残酷的，你姐姐早已和苏奕水火不容，你应该做的，不是同情和怜悯苏奕，而是和他划清界限。”
不等文灵雪开口，她眉目间带着一丝淡漠，继续道：“更何况，他即便修为恢复又如何？此生终究也不可能和你姐姐相提并论。”
“而你马上就将成为天元学宫传人，身份和地位，也早不是那苏奕可比。你若让他纠缠住，只会害了你自己。”
听完，文灵雪内心忽地涌起说不出的愤怒，语气也变得冷淡，道：“前辈，这是您的看法，但却不是我的看法。”
竹孤青一怔，似没想到文灵雪这看起来乖顺美丽的少女，却竟敢顶嘴。
旋即，她不禁莞尔，柔声道：“你还小，不知人心险恶，生气也可以理解，不过以后，你就会明白，我这是为你好。”
文灵雪抿嘴不语。
竹孤青轻轻拍了拍少女的肩膀，道：“行了，别生气，我陪你一起去见见他，说起来，我也只听你姐姐偶尔提过他，至于他究竟什么模样和性格，也并不真正了解。”
文灵雪心情这才好不少，道：“前辈，等您见了我姐夫，肯定会改变一些看法的。”
“是吗，那我可真有点期待了。”
竹孤青不以为然，语气也有些敷衍。
对她这等宗师级人物而言，除非极为惊艳绝俗之辈，否则，还真没多少年轻人能入得了她的法眼。
文灵雪也不再多言。
她忽地想起姐夫以前说过的一句话，地位越高，力量越强，往往意味着越固执，越自以为是，待人接物也不可避免地存在偏见。
如今想来，果然如此。
竹孤青堂堂天元学宫的长老，名震云河郡的武道宗师，在广陵城所有人眼中，简直和天上神龙般，需要去仰视。
可她对待姐夫的态度，何尝不是一种固执和偏见的表现？
“以后，我可千万不能变成这样了……”
文灵雪暗自嘀咕。
两人步行，一路上不知吸引多少目光。
文灵雪本就靓丽清美，灵秀明净，才进入青河剑府没多久，就被冠上第一美人的称号。
而竹孤青则更有韵味，白发如雪，清眸如冰，看似二十出头般，一身素净淡雅的长裙，平添三分出尘绝俗之气。
这样一大一小两个绝世美人比肩而行，一路上所造成的轰动也就可想而知。
若不是竹孤青身上的气息过于寒冷和慑人，怕是早有不知多少人上前搭讪了。
只是，随着渐渐接近葫芦巷子，看着那似曾相识的熟悉景象，竹孤青不禁皱眉，回忆起一段不堪回首的惨痛经历。
“你姐夫住在哪里？”
竹孤青忍不住问。
“前边的葫芦巷子。”
文灵雪一指前边。
“还真是葫芦巷子……”
竹孤青玉容微变，昨天时候，她可在这里差点被一个不知好歹的家伙气死。
“前辈，您这是怎么了？”
文灵雪敏锐察觉到，竹孤青心绪似有些不对劲。
“没什么。”
竹孤青按捺下心中的烦躁，摇了摇头，她自不会把昨天的事情说出来，那简直就是自揭伤疤。
直至跟着文灵雪走进葫芦巷子，随着一步步接近拙安小居的位置，竹孤青心中不可抑制地浮现出一抹不好的预感。
她禁不住道：“灵雪，你跟我说说你姐夫长什么模样，外表有什么特征。”
文灵雪声音清脆道：“马上就到姐夫家了，前辈一看就知道了。”
竹孤青心口一阵郁闷，却也不好再追问。
“肯定不是那小子，否则，以他的手段，哪可能会屈辱地入赘为婿？更何况，若真是嫁给这样的少年，灵昭应当不至于那般抵触和排斥才对……”
竹孤青暗自宽慰自己。
而此时，文灵雪已步伐轻快地走上前，叩响了拙安小居的庭院大门。
咚咚咚！
很轻的敲门声而已，可听在竹孤青耳中，却直似惊雷般在心中炸开，整个人娇躯为僵，绝美清冷的玉容都变了。
竟真的是那家伙住的地方！
她彻底意识到了不妙。
吱呀~
房门开启，门内的茶锦和门外文灵雪都愣了一下。
文灵雪差点以为自己来错地方了。
茶锦则暗自吃惊，眼前这少女未免也太漂亮了，明眸皓齿，明媚灵秀，那身上的青春靓丽气息，让她身为女人，都感到眼前一亮，格外动人。
“姑娘是来找谁的？”
茶锦微笑开口。
“找我姐夫。”
文灵雪说着，星眸朝庭院中看去，景色还是那等景色，却没看到熟悉的黄乾峻、风晓峰等人。
自然也没看到苏奕。
“你姐夫？”
茶锦一怔，笑道，“敢问姑娘的姐夫是谁？”
“是我。”
就在此时，庭院石阶上的房门开启，一道峻拔的身影已大步走了出来。
文灵雪登时眉开眼笑，挥手道：“姐夫，我还以为找错地方了呢！”
轰！
而听到苏奕的回答声，直似耳畔响彻一道霹雳，让竹孤青内心最后一丝侥幸彻底粉碎。
“竟……竟真的是那家伙？这怎可能？一个入赘的卑微之辈，怎可能拥有击杀宗师之力，且还能和武灵侯谈笑自若？”
竹孤青懵了。
与此同时，茶锦也不由错愕。
苏奕既然是这少女的姐夫，那岂不是意味着，苏奕早已成婚了？？
想到这，茶锦心中莫名有些酸涩复杂。
“地方会错，人不会。”
苏奕笑问。
少女今日明显精心梳妆过，愈发灵动明媚，一袭浅绿色长裙，勾勒出修长曼妙的身段。
不过，当苏奕目光一瞥看到竹孤青时，不禁挑眉道：“你怎地又来了？”
言辞毫不客气。
茶锦也从内心那幽暗微妙的情绪中清醒，察觉到了不远处竹孤青的存在，一对美眸骤然一凝。
这又是谁？
今天这是怎么了，陆续有堪称绝代的女子登门来找？
而听到苏奕那略带诧异和冷淡的话，竹孤青只觉内心仿似又遭受到挑衅，俏脸变得冰冷之极，道：“我倒是没想到，原来你就是文家那个赘婿。”
话语带着讽刺。
苏奕笑起来，道：“赘婿又如何，别以为你是文灵昭的师尊，我就不敢对你不客气，不信你可以再挑衅一下试试。”
文灵雪敏锐察觉到了不对劲，忍不住道：“姐夫，你和竹前辈以前见过？”
竹孤青心中咯噔一声，担心苏奕把昨天的事情说出，抢先道：“灵雪，这是我和他之间的私人恩怨，与你无关，莫要卷进来。”
话虽这般说，文灵雪却隐隐感觉，竹孤青神色不自在，似有些心虚的感觉。
姐夫究竟把这位前辈怎么了，让她都羞于提起这件事？
文灵雪心中愈发好奇了。
“你此话倒是说的不错，你我之间的事情，若让灵雪卷进来，我保证你会为此付出承受不起的代价。”
苏奕淡然道。
“你……”
竹孤青玉容青白交加，气得清眸中都是怒火，这家伙竟一点都不知什么叫尊重长辈，未免也太放肆！
不远处，茶锦看着苏奕和竹孤青针锋相对，眼神微微变得异样起来。
她怎么看怎么感觉，这就像是一对情侣之间在吵架，还都排斥让其他人卷入到他们两人之间的事情中……
————
ps：第五更送上！
不求月票吧，没人投，求月票吧，又担心被说天天要票，我真是太难了~
那么，你们到底是投呢，还是投呢？

第一百五十五章 多情自古伤离别

“茶锦，还不去泡茶。”
苏奕忽地察觉到，茶锦似在看热闹，浑没有一个侍女的觉悟，不由轻斥了一声。
“啊？噢~”
茶锦心中发紧，慌忙去了。
苏奕这才将目光重新看向竹孤青，神色平淡道：“以你的身份，相信此次前来也不是闹事的，进来喝茶吧。”
竹孤青怔了怔，心中冷哼，也对，以自己的身份，跟他一个年轻人计较什么，那也显得自己太没气量。
同一时间，苏奕笑着揉了揉文灵雪的脑袋，语气柔和道，“进来说话，别站在外边。”
文灵雪甜甜一笑，嗯了一声。
寥寥三句话，面对三个姿色皆极出众的女人时，却展现出三种不同的态度。
对茶锦是训斥和敲打。
对竹孤青是以退为进，展现大度的同时，也给对方一个台阶下。
对文灵雪则没那么多想法，完全是来自内心的疼爱。
妙的是，一下子就化解了刚才那有些紧绷的气氛。
对苏奕而言，只要他想，解决这种小场面，完全就是驾轻就熟，游刃有余。
庭院内。
看着茶锦手忙脚乱地烧水烹茶，文灵雪不禁笑出来，道：“姐姐，还是让我来吧。”
说着，已手脚麻利地忙活起来。
看着少女那靓丽的倩影干净利索地坐着那些烧水、洗茶、烹茶的事情，茶锦内心都不免羞愧，自己以前是不是真的太不堪了？
竹孤青随意坐在一个圆形石凳上，衣裙包裹的臀勾勒出饱满的弧形。
她一语不发，神色清冷孤峭，实则却如坐针毡。
毕竟，昨天才在这里和苏奕发生过冲突和争执，更差点被气得吐血，而今天却是自己主动找来，这滋味……让她内心也颇有些羞恼。
早知如此，就不该跟着灵雪这丫头前来！
唯独苏奕仪态悠闲地躺在凉亭的藤椅中，心中暗忖，等离开云河郡城的时候，也得把这张藤椅带着，这样无论在何地，随时都能躺下来……
茶锦低着螓首，立在一侧，讪讪不语。
身为侍女，却没能烹茶待客，又被苏奕刚才训斥了一句，让她也是满心的不自在。
很快，文灵雪为大家各斟了一杯茶，自己则坐在苏奕一侧，脆声道：“姐夫，晓峰哥和晓然妹妹他们呢？”
苏奕随口道：“这些天，我这里发生了些危险的事情，虽然我不在乎，可却不能不考虑他们的安危，所以就把他们托付给别人了。”
文灵雪吃惊道：“什么危险的事情？”
一句话，让竹孤青和茶锦齐齐心中一紧。
茶锦曾带南文象前来，结果南文象这位武道宗师死在这里，连她也差点遭殃。
竹孤青也曾杀来，却因为误会，差点被苏奕气昏头。
总之，都谈不上好事，若真说出来，难免会让她们都尴尬和下不来台。
“都已经过去了。”
苏奕却是懒得花费口舌去赘述这些事情，笑呵呵打量着文灵雪，若有所思，“你呢，今日打扮这么漂亮找我何事？”
“我……”
一提到此来目的，文灵雪登时愁眉不展。
不远处的竹孤青冷冷道：“今天灵雪会和我一起前往天元学宫修行，她是来跟你辞别的。”
苏奕一怔，脸上笑容变得冷淡下来。
他哪会不明白，竹孤青这种人，怕是根本不会主动跑到云河郡城收徒。
那么答案就很清楚了，这是来自文灵昭的安排！
文灵雪低着螓首，语气柔和道：“姐夫，你别多想，我只是去修行而已，更何况，有前辈和姐姐照顾我，你也不用担心什么。”
苏奕沉默片刻，忽地笑道：“也好，等以后我去衮州城了，便去找你。”
文灵雪登时松了口气般，道：“嗯！”
苏奕想了想，说道：“好，待会我送你一程。”
竹孤青刚想拒绝，可一想到这小子那气死人不偿命的本事，顿时忍住了。
半个时辰后。
城外码头前，苏奕目送文灵雪和竹孤青所坐的一艘客船渐渐远去，心中不由泛起一丝怅然。
连灵雪也走了……
那这云河郡城又有什么可留的？
茶锦察觉到了苏奕心绪似有些低落，不禁暗自一惊，这家伙该不会看上了他小姨子吧？
不过话说回来，文灵雪确实是一个极出色的美人，那等灵秀明媚的风姿，实属世间少有。
就是不知道，她姐姐又该有多好看了……
正自思忖时，苏奕早已转身而去。
见此，茶锦连忙跟上，亦步亦趋。
……
“灵雪，我和苏奕之间的私人恩怨，莫要和你姐姐提起。”
大沧江上，客船中，竹孤青犹豫了一下，还是开口了，“她若知道，怕是会生出许多风波。”
文灵雪忍不住道：“前辈，您和我姐夫究竟怎么了？”
竹孤青摇头：“这不是你该知道的。”
说罢，她心中一叹。
最初时，她还以为苏奕只是一个文家赘婿，不值一哂，还提醒文灵雪少和对方接触。
不曾想，这文家赘婿却竟就是拙安小居那少年。
这让竹孤青此刻面对文灵雪时，心中都不免有些尴尬，又有些羞恼，这小子难道是自己的克星不成，每次见面都让自己憋一肚子的气！
“前辈，您放心，我不会跟姐姐说的。”
文灵雪轻声道，“我虽不清楚您和我姐夫之间发生了什么，但我敢保证，姐夫他肯定不是坏人。”
竹孤青怔怔片刻，忽地问道：“像他这种人，当初为何会入赘你们家？”
“呃，这我就不清楚了。”
文灵雪摇头。
“一个修为尽失的家伙，却竟摇身一变，化作了一个强大之极的高手，着实有些不可思议。”
竹孤青蹙眉，“对了，这件事你也先别告诉你姐姐。”
“这是为何？”
文灵雪怔然。
竹孤青幽幽一叹，道：“我怕她承受不住打击，你还不知道么，你姐姐性情高洁清冷，骨子里也极其之傲。她本就无比排斥这桩婚事，若让她知道，你那姐夫如今早不是当初可比，她心中该作何感想？”
文灵雪默然片刻，忍不住道：“可这件事终究瞒不了一辈子的。”
“能瞒多久就瞒多久吧，你姐姐现在一心修行，正是修为突破提升的绝佳时期，容不得被这些事情耽搁。”
竹孤青认真说道。
在来云河郡城前，她已帮文灵昭争取了一个前往“云琅山秘境”试炼的名额。
一个月后，当云琅山秘境开启，以文灵昭的资质，若是运气好，极有希望一举把一身力量彻底锤炼为“罡气”。
如此，就等于筑就了最雄厚的根基，以后必可轻松迈入宗师之境！
文灵雪撇嘴，轻叹道：“越长大，怎么感觉事情变得越来越复杂了。”
竹孤青不禁莞尔，“这就是成长。”
……
“穆大人，此次前往衮州，若一切顺利，足可让你再进一步，就此成为一州之地的封疆大吏！”
城外码头上，一群人出现，赫然正是周知离一行人。
“也得多谢六殿下的栽培。”
雍和郡郡守穆钟庭笑着拱手。
周知离肃然道：“现在说这些还早，半个月后，在衮州城中即将召开的‘茶话会’，才是最关键的，无论是我，还是穆大人你，可都不能大意了。”
衮州茶话会！
穆钟庭心中一凛，默默点头。
“原本我此次前来云河郡城，还打算将秦闻渊收揽到身边效命，谁曾想，这老小子太倒霉了，直接就被苏公子杀了。”
周知离有些遗憾道。
穆钟庭道：“秦闻渊本就是二殿下的得力干将，他死了，也谈不上是什么坏事。”
顿了顿，他迟疑道：“六殿下，老朽斗胆说一句，为何不把苏公子招揽到身边？以他那谪仙般的手段，若是能够辅佐殿下，何愁大事不成？”
周知离无奈叹息道：“你也说了，他人如谪仙，岂可能会甘心为我所用？”
穆钟庭怔了怔，道：“殿下不必为此气馁，须知，殿下已和苏公子成为朋友，且连续两次为他收拾残局，相信他心中必然也是领情的。以后殿下真遇到棘手麻烦，苏公子焉可能袖手旁观？”
周知离长吐一口浊气，道：“或许吧。”
“说完没有？”
不远处，青衿冷然开口。
周知离连忙笑着上前，道：“师叔莫慌，等船来了，我们就立刻启程！”
那晚在浪淘沙挨了苏奕一巴掌后，青衿就像变了一个人，冷冰冰不说话，且脾气极差。
这让周知离一阵头大。
青衿略一沉默，冷不丁说道：“我师尊回信说，三天后，会派人前往衮州城，在那一场茶话会上，为你助阵。”
周知离登时精神一振，喜上眉梢，道：“师叔，敢问是哪位高人前来助我？”
青衿冷然：“到时候见了不就知道了？”
周知离语塞，但内心已踌躇满志，有青衿师叔的师门高人助阵，此次衮州之行，何愁大事不成？
青衿瞥了他一眼，面无表情道：“你可别高兴的太早，向天遒可不会乖乖把手中权柄拱手相让，以他的城府，怕是早已察觉到苗头不对，做足了准备。”
向天遒。
衮州总督！
坐镇大周六州之一的封疆大吏！
——
ps：感谢“鼠标的艺术”“施南书院”等童鞋的打赏月票~

第一百五十六章 负剑虬髯客

拙安小居。
甫一返回，苏奕就吩咐道：“收拾一下，我们待会就启程离开。”
茶锦怔然道：“离开？”
苏奕瞥了她一眼，“有问题？”
茶锦心中一颤，连忙摇头，道：“公子，我们去哪里？”
“衮州。”
苏奕说着已走进房间。
茶锦却一阵发懵，就这么决定离开了？
早知如此，为何不和灵雪姑娘他们一起乘船走？
哪怕就是离开，起码也提前一天准备吧？
怎么就能说走就走？
这一瞬，茶锦实在有些看不透苏奕了。
不过，心中虽疑惑重重，她还是连忙返回房间收拾起来。
其实也没什么好收拾的，无非是一些衣物而已。
当从房间走出，就见苏奕来到凉亭内，将那一张藤椅收了起来。
“……”茶锦差点傻眼，这世上谁启程远行，会带着一把椅子？
“公子，是否要准备一些干粮、雨具一类的物品？”
“不用。”
“那……您是乘船还是骑马，亦或者是坐马车？”
“步行。”
听到这个答案，茶锦不禁以手扶额，俏脸呆滞。
这可是去衮州城啊，将近八百里之地啊！
就是纵马狂奔，加上路上歇息休整的时间，抵达衮州城也需要四五天！
更何况是步行？
直至跟着苏奕走出拙安小居，看着他抬手将庭院大门落锁，茶锦这才如梦初醒般，道：“公子，您真要步行？”
“你可以当做是一场说走就走的徒步修行之旅。”
苏奕负手于背，信步朝远处行去，“以脚步丈量山河大地，以道心观摩沿途风光，餐风饮露，栉风沐雨，对我辈修士大有裨益。”
“修行？我怎么感觉你就是要跟着文灵雪去衮州城？”
茶锦暗自嘀咕。
虽然心中满腹不解，茶锦还是乖乖地跟着，只是一想到一路要步行前往衮州城，内心就有点崩溃。
苏奕可没想那么多。
他修为已滞留聚气境初期多天，再不突破，他自己都有些无法容忍了。
武灵侯陈征曾邀请他前往血荼妖山，可那地方的兽潮在一个月后才会来临。
他可等不了那么久。
而前往衮州，也绝非是心血来潮。
一是他要去铲除一些潜藏的隐患，比如魏峥阳这种角色。
然后再去和文灵昭见一面，彻底和她摊牌。
哪怕无法立刻解除婚约，也要警告她，在有夫妻名义的情况下，他苏奕决不会容忍有戴绿帽的事情发生。
否则，他不介意把文灵昭也宰了。
当然，这是最坏的打算。
毕竟，不看僧面看佛面，念在文灵雪的面子上，最好不动手杀了她姐姐。
除此，前往衮州城，顺便也可以见一见翁云岐，去阴煞门衮州分舵走一趟，也算帮倾绾打探一下身世线索。
再有就是，衮州城毕竟也算是天下六州之一的核心重地，其规模和繁华景象，远不是云河郡城可比。
据传在衮州城，拥有着足以满足武道宗师修行的资源，底蕴极为雄厚。
像大周十大学宫之一的天元学宫，就位于衮州城数十里之外的“天元山”上。
像衮州六郡中的一些宗师人物，都栖居于衮州城中，因为只有那等地方，才能满足他们的修行所需。
所谓人往高处走，便是如此。
……
一天后。
袁珞兮兴冲冲地来到了葫芦巷子内，她今天是来邀请苏奕前往家中做客的。
可当看到拙安小居大门上的铁锁时，登时愣住了。
苏先生外出了？
袁珞兮想了想，便开始走访葫芦巷子中的住户，很快就得到答案——
昨天时候，苏奕就带着茶锦离开了！
袁珞兮带着满腔的失落悻悻而归。
当袁武通得知这个消息，也是一怔，旋即感慨道：
“果然不出我所料，如苏先生这等人物，是不可能久留在小小的云河郡城的。”
“可苏先生既然要离开，为何不提前说声呢？”
袁珞兮郁郁寡欢。
“他那等人物，为何要跟我们说？”
袁武通反问。
袁珞兮一怔，是啊，苏先生那等潇洒如谪仙的人，哪可能会在意什么辞别和送行之事？
袁武通神色认真，提醒道：“丫头，我们和他不是一个世界的，你就是再辛苦去追，一辈子也追不上，反倒会距离他越来越远。”
袁珞兮俏脸发烫，嗔道：“父亲你说什么呢，我对苏先生只有敬仰钦佩之心，可断没有其他非分之想。”
袁武通道：“真的？”
袁珞兮不假思索道：“当然！”
回答的无比坚定。
只是，在返回自己房间的路上，袁珞兮心中却有些惘然，自己心中，就真的只有钦佩敬仰吗？
若如此，为何会得知苏先生不辞而别后，心中那般沮丧和失落？
就这么胡思乱想着，袁珞兮返回房间后，犹自魂不守舍，什么也不想做，也一点也提不起精神来。
“对了，苏先生曾说过，他也会去衮州城的，而我用不了多久，就会去天元学宫修行，到时候就有机会见面了！”
当想到这时，袁珞兮美眸一亮，俏脸都焕发出别样的神采来。
她这才发现，天色已晚，自己竟傻乎乎坐在房间一整天，肚子都快饿扁了。
“来人，给我准备饭菜，我要好好吃个饱！”
袁珞兮走出房间时，已神采飞扬。
同样的夜色下。
距离云河郡城三百里之外的一片荒山野岭中，正在下一场瓢泼大雨。
夜色昏沉，雨势极大，砸得树叶草木哗啦啦作响。
一片山间峭壁之地，有一个约莫三丈范围的洞窟，形似陋室般，可供人遮风挡雨。
洞窟内，篝火汹汹，一片暖意。
洞窟外，则是黑蒙蒙的夜色和滂沱大雨，凄风苦雨，带来刺骨般的寒冷湿气。
“公子，今晚咱们怕是要在此过夜了。”
茶锦轻声道。
她坐在篝火旁，穿着方便行走的素衣长衫，乌黑秀发也盘了起来，露出纤细雪白的鹅颈。
不过，纵然浑身朴素，也难掩她那绝代姿容。
“着急什么，一味赶路，只会忽略了这沿途的山河之美。”
一侧，苏奕悠闲地坐在藤椅中，拎着一壶酒，正自一口一口喝着，很是惬意。
茶锦唇角微微抽搐了一下。
什么山河之美，从离开云河郡城后，一路跋山涉水，所走皆是泥泞崎岖山路，所见尽是荒山野岭。
渴了只能喝泉水，饿了只能狩猎和采撷野果果腹，这一路上不知遭了多少罪！
短短一天一夜的时间，就遭遇了三场突来的大雨，浑身的衣裳都湿了又干，干了又湿，沾满了汗味和灰尘。
这让素来洁净的茶锦都快受不了了。
苏奕看了茶锦一眼，道：“佛门大能，也曾赤足麻衣，托钵行走苦寒之地，无惧寒暑险恶。道门的执牛耳者，也曾跋涉穷山恶水之间，只为体会天经地纬之趣。而儒门的老秀才们，皆言必称‘读万卷书不如行万里路’。知道这是为何？”
茶锦一怔：“为何？”
苏奕拎壶饮酒，随口道：“天地有大美而不言，万物有成理而不说。这天地之道，修行之要，就在你这一路走来的脚下。”
“可为何妾身一点也感觉不到？”
茶锦疑惑道。
苏奕沉默片刻，道：“因为你笨。”
茶锦：“……”
苏奕却懒得再多谈，他目光看向石窟外，眺望远处黑暗夜色。
也就在此时，风雨夜色中，忽地传来一阵脚步声，刚听到时，还在极遥远处，再听到时，已近在咫尺。
茶锦美眸一缩，就看到一个身影昂藏的虬髯大汉大步走来，雨水洒落其身上时，都被震得四溅出去。
他威势极猛，眸子开阖如雷电流转，背负一柄带鞘巨剑，甫一靠近，就给人以扑面而来的压迫感。
高手！
茶锦美眸不禁泛起警惕之色，如此荒郊野岭，滂沱雨夜中，却有极厉害的武道人物出现，由不得人不警惕。
更为触目惊心的是，虬髯大汉手中，拎着一头斑斓大虎，虎头塌陷出一个极深的拳印。
分明是被一拳打死！
这样一头老虎，起码有数百斤，可拎在他手中，却如若无物似的。
“打扰两位了，雨势太大，远远望见此地有火光闪动，便疾奔而来。待雨停了，我便离开。”
说着，虬髯大汉已走进石窟，甩手将那老虎尸体丢在地上，一屁股坐在了篝火一侧。
茶锦忍不住看了苏奕一眼，却见后者坐在藤椅中，似浑然不觉般。
或者说对这虬髯大汉的到来，完全就无视了。
见此，茶锦也抿嘴不语。
气氛登时变得沉闷起来。
虬髯大汉似有些奇怪，看了看苏奕，又看了看茶锦，最后摇了摇头，也不再多说，斜靠在岩壁上，闭目养神。
夜色间，只有风声雨声响彻，以及篝火堆中哔啵作响的声音。
茶锦坐在那，浑身都很不自在，若这一场大雨一直不停，岂不是要一直就这般警惕着？
忽地，远处夜雨中又响起一阵破空声。
茶锦一怔，怎地又有人来了？
依靠在岩壁上的虬髯大汉悄然睁开眸子，坐直身体，开口道：
“两位不必惊慌，待会无论发生什么事情，你们只需看着便可，切莫掺合进来。”
一直不曾说话的苏奕开口了，神色平淡道：“你若真不想牵累我们，现在就该离开此地，而不是说出这番废话。”
——
ps：再说一下更新时间。
正常是每天2更，早上10点和晚上6点，若爆更和加更，会提前在文章末尾通知。
还有，每一章的ps内容都是免费的。

第一百五十七章 祸从天降

虬髯大汉错愕，大抵是没想到这样一个少年，竟敢这般跟自己说话。
他为人豪迈，自不会跟一个年轻人计较，哂笑道：“放心吧，不会伤到你一根汗毛。”
早在来到此地时，虬髯大汉就下意识认为，苏奕定是哪个宗族的贵胄子弟。
否则，谁会在赶路时带个娇俏妩媚的侍女？
更荒唐的是，这贵胄公子明显习惯了享福，还随身带着一把藤椅……
“你常过客都已是泥菩萨过江自身难保，还敢大言不惭给予他人庇护？”
夜雨中，一道柔媚的声音响起，就见一道曼妙的身影飘然走来。
她一袭青裳，握一把油纸伞，妆容精致美艳，纵使行走在滂沱雨幕中，也悠然从容。
虬髯大汉站起身，昂藏身影挡在石窟前，豪迈大笑：“泥菩萨又如何，杀你花怜秀易如反掌！”
“若加上我呢？”
一道干瘪沙哑的声音响起，就见远处雨幕中黑影一闪，就出现在了青裳女子身边。
来人精瘦矮小，头发稀疏，容貌苍老，还是个驼背，看起来极不起眼。
可他双手中，却拎着一对足有他半人高的黑色巨斧，立在那，脸上尽是讥诮和冷漠。
虬髯大汉眸子眯了眯，兀自笑道：“常某若全力出手，你们两个加起来也不够。”
驼背老者冷哼。
茶锦看到这一幕幕，心中发紧，她完全看不透那两人的修为，可却嗅到了危险的气息。
她目光忍不住看向苏奕，却见后者坐在藤椅中，右手肘支在椅子扶手上，手掌撑着下巴，左手拎着酒壶，仪态懒散坐在那，目光看着篝火，似在发呆。
火焰倒映在他深邃的眸，忽明忽灭。
总之，他似乎对外界发生的一切浑不在乎，也懒得分出心神去理会。
不过，正是这种懒散到极致，也傲到极致的姿态，却让茶锦心中的紧张消散，变得踏实起来。
这家伙杀南文象那等宗师如杀鸡，连符剑秘宝也都奈何不得他，若真遇到危险……
不对。
别人遇到他才叫危险。
如此一想，茶锦紧绷的娇躯也轻松下来，好整以暇地将美眸看向不远处，打算看热闹。
“老公鸡，别不服，常过客的‘降魔九剑’名扬衮州六郡，可绝非浪得虚名，若拼命，我也得认真对待。”
忽地，一道清朗的声音响起。
在深夜雨幕中，再次走来一人，儒袍博带，手握一柄黑色木尺。
他行走时，脚尖似不沾地，漫天倾泻的雨水也沾不到他的衣袂，潇洒倜傥。
看到此人，虬髯大汉脸色骤然变得凝重无比，浑身气息肃杀，冷冷道：
“你们那位主子可真够看得起我，竟把你这条恶犬都派来了。”
儒袍男子微微一笑，道：“若常兄答应，一个月内，不踏足衮州城一步，我立刻以美酒为你饯行。”
“少扯淡，我就是答应，你们怕也不会相信，也注定不可能就此罢手。”
虬髯大汉冷冷道。
儒袍男子抚掌赞叹，道：“常兄果然料事如神，不过你说错了，倘若你废掉自己一条腿，我可以对天发誓，保证让你活着离开！”
轰！
话音刚落，天穹上，骤然响彻一阵惊雷。
全场一寂。
众人神色古怪。
茶锦差点忍不住笑出来，这是老天爷都不相信这家伙的誓言？
儒袍男子满脸尴尬，揉了揉鼻子，道：“这等落雨时节，确实对发誓的人不友好。”
撑着纸伞的青裳美艳女子语声呖呖道：“殷先生，都已这样了，为何不立刻动手，送常过客归西？”
儒袍男子叹道：“上兵伐谋，攻心为上，他若真相信我们会放他一条活路，就等于露怯了，也就不愿再拼命，这样的话，再收拾他易如反掌，我们也不必担心遭受什么损失，可没想到，这天上的雷霆竟如此不配合……”
他显得有些郁闷。
美艳女子怔了一下，道：“老天不配合，咱们只要配合好，也不会有什么大损失了。”
驼背老者晃了晃脑袋，咧开嘴巴笑道：“是极。”
略一沉默，虬髯大汉一指石窟内的苏奕和茶锦，目光则盯着那儒袍男子，道：“让他们走，我陪你们玩玩，我保证不会再逃了。”
“哟，自身难保的泥菩萨还大发慈悲，真是让奴家刮目相看。”
青裳女子笑嘻嘻调侃。
儒袍男子长叹道：“什么叫祸从天降？这就是，真要计较，也是你常过客让他们卷入这一场风波的，他们若死了，也只能算到你常过客头上。”
“那个小妞可以先留着，我喜欢。”
精瘦矮小的驼背老者抬起斧头指着茶锦，笑眯眯开口，眼神中尽是火热。
茶锦本打算看热闹，可听到这话，只觉内心一阵恶心，这老东西多大年龄了，还如此好色，简直让人恨不得把他抽筋扒皮挫骨扬灰！
虬髯大汉转过身，露出愧色，道：“两位，是常某对不住你们，待会若开战，常某拼命也会帮两位杀出一条生路！”
茶锦怔了一下，这家伙倒也胸襟坦荡磊落。
苏奕依旧坐在那，闻言眼皮都没抬一下，冷淡道：“你若真心怀愧疚，便赶紧去送死，一了百了。至于我们，还不由你来操心。”
常过客一呆，脸颊憋得涨红。
远处，儒袍男子他们都不禁哄笑起来。
青裳美艳女子笑道：“哎，这位小哥说话我爱听，奴家都有些不舍得让他死了。”
“别上当，这小子这么说，或许就是想让我们放他一马。”
驼背老者冷笑道。
“行了，先收拾这姓常的。”
儒袍男子说着，手中黑色木尺忽地挥出。
轰！
轻飘飘的木尺，却竟掀起风雷之音，势若厚重巍峨之山岳横空而至。
武道宗师！
茶锦美眸一凝。
这等荒郊野岭，却在今晚出现这么多宗师，无疑显得很匪夷所思。
锵！
常过客拔出背后巨剑，整个人气势骤然一变，气贯云霄，沉凝如山。
他横空一劈。
铛！
碰撞声中，常过客大喝：“两位，不管你们是否怨恨常某，常某此次赴死，也会为你们劈出一条生路，还请抓住时机，趁机逃走！”
声音还在回荡，他已大步杀出石窟，昂藏如山的身影冲入暴雨中，挥剑杀伐，威猛无双。
轰！
天穹雷电闪烁，映在他那高大身影上，凛凛如神。
其手中的巨剑也极不俗，通体如墨，足有三尺，宽有九寸，其上有乌黑如电般的灵光涌动，挥动时，直似蟒龙闪电，霸道凌厉。
不过，儒袍男子也极不俗，虽只握着一柄木尺，却进退有据，潇洒自如，纵然正面硬撼，却浑不落于下风。
这无疑是一场宗师生死战，极为凶险可怖，将漫天暴雨都震飞，附近岩石崩碎飞溅。
但很快，儒袍男子就被逼得连连退后，只因常过客完全就是拼命的姿态，视死如归。
儒袍男子可不想被对方拉着垫背了。
“一起上。”
青裳美艳女子手中雨伞收起，锵的一声，伞尖弹出一截血色剑锋，就如握着一柄长剑，凌空朝常过客杀去。
轰！
而那低矮瘦小的驼背老者，则拎着一对巨斧，直接就冲了上去，挥斧劈下，凶悍无比。
“他们竟都是宗师……”
茶锦倒吸凉气，差点都不敢相信眼睛。
在云河郡城，也只寥寥几个武道宗师而已。
可现在，就在这暴雨夜色中，却有四个宗师在厮杀！！
“这些家伙的身份一定极不凡，也绝非寻常人物了……”
茶锦暗道。
轰！
雨势越来越大，雷霆滚滚，闪电如银蛇狂舞。
地面上，常过客以一对三，犹自威猛之极，气势无匹，手中黑色巨剑掀起重重剑浪。
可他的对手毕竟是三个同等境界的宗师，且那儒袍男子一人的力量，就能对抗他，再加上青裳女子和驼背老者，让得他的处境已变得凶险之极。
没多久，身上就负伤累累。
“快走！”
雨夜中，常过客怒吼，冷眸如电。
他此刻完全不要命般，竟是仅凭一人之力，就牵制住对方三人！
茶锦忍不住将目光看向苏奕。
却见后者坐在那，竟闭目养神起来，浑没有一丁点要离开的打算。
或者说，他对外面正在上演的宗师之战都懒得关注……
“糊涂！！”
常过客显然也察觉到，苏奕和茶锦没打算趁机离开，又是焦急又是恼怒。
可也无可奈何。
他拼着负伤殒命的危险，才勉强仅能牵制对方片刻而已，时机一过，一切休谈。
“都什么时候了，还关心他人生死，你常过客也不过如此！”
儒袍男子一声冷哼，手中黑色木尺如闪电般，狠狠敲在常过客的黑色巨剑上。
铛！！
惊天动地的碰撞声中，黑色巨剑脱手而飞，常过客身影一个踉跄。
还不等闪避，青裳女子手中的血色剑锋已刺入他背部。
噗！
一串鲜血带起，皮肉都被划破，深可见骨。
趁此机会，儒袍男子上前，手中木尺朝常过客头颅砸下。
喀嚓！
常过客虽避开头部要害，却被木尺砸在肩膀上，肩骨登时断裂塌陷。
他那高大昂藏的身影都被砸得栽倒在石窟前的地上，溅起一地的水花。
似乎明知必死，常过客并无惧色，却禁不住长叹一声，艰难地扭头看向石窟内，声音沙哑道：“刚才，为何不逃呢？”
有遗憾，也有愧意。
————
ps：感谢“剑道第一仙书友群”“鹏城”等兄弟的打赏月票~

第一百五十八章 剑引雷霆

暴雨倾盆，地上尽是泥泞。
栽倒在地的常过客浑身鲜血，尽是触目惊心的伤口，受伤极严重。
茶锦心中微颤。
她早已心存不忍，好几次忍不住想出手相助。
可见到苏奕一直没有反应，她也只能忍着。
此刻，听到他那带着遗憾和愧疚的话，茶锦只觉再忍下去，自己良心都会过不去。
“死！”
说时迟那时快，随着常过客栽倒，那驼背老者已趁机而动，一个纵步，挥动巨斧狠狠斩下。
唰！
雪亮的斧光在夜空中乍现，慑人无比。
“够了！”
茶锦一声清斥，挥动一对短刀，横空一架。
铛！！！
驼背老者劈下的双斧竟是被挡住。
火花四溅中，驼背老者身影微微一晃，不由吃惊，“这小妞不简单啊！”
本以为必死的常过客也不由愣住，眼神恍惚，这少女竟是个深藏不露的高手？
远处，儒袍中年和青裳女子对视一眼，眉头皆微微皱起。
石窟内，篝火旁，苏奕看了看茶锦，没有说什么。
就见茶锦深呼吸一口气，有点忐忑似的低声道：“公子，无论这人是死是活，那三个家伙都不会放过我们，所以……”
众人都不免错愕。
他们本以为，这绝美女子是打算插手此事，奋勇而战。
谁曾想，她却竟似是像做错事般，惴惴不安地跟石窟内那青袍少年道歉和解释。
似乎……她根本不在意其他，只在乎那青袍少年的态度。
却见不等茶锦说完，苏奕已从藤椅中起身，淡淡说道：
“你做的并没错，麻烦是他引来的，被人杀了也活该。可若麻烦牵累到我们身上，那就不一样了。”
闻言，茶锦简直如释重负。
她刚才擅自出手，也无比紧张，害怕因此让苏奕心生不悦，让自己再遭受“牵魂索”的鞭挞。
但现在，她不再担心了。
“有何不一样？”
拎着巨斧的驼背老者笑眯眯问道。
“你们会死。”
苏奕说着，一手拎着酒壶，迈步来到石窟前。
他一指躺在地上负伤严重的常过客，道：“当然，你们死了，账也只能算到他头上，与我无关。”
驼背老者一呆，忍不住扭头问：“两位，你们可听明白了？这聚气境初期的少年，竟说杀了我们之后，还要把责任推到常过客头上……”
说到最后，他自己忍不住哈哈大笑起来，“他娘的，老子修炼这么多年，还是第一次听到如此嚣张的话了。”
他笑得眼泪差点流出来。
青裳女子也不禁莞尔，声音柔媚道：“这般小的年龄，就能拥有聚气境修为，的确很厉害，再加上身边有个更厉害的侍女，也难怪底气十足，目中无人了。”
一副善解人意的样子。
儒袍男子眉头微皱，眸光闪烁道，“敢问这位公子尊姓大名，师承何门？”
他这谨慎的姿态，让驼背老者和青裳女子皆是一怔，脸上笑容收敛变淡。
苏奕拎着酒壶饮了一口，望着那夜色雨幕，道：“大风大雨，荒山荒野，你们不觉得，这正是杀人的好光景？”
儒袍男子眉头皱得愈发厉害。
不等开口，驼背男子已冷笑一声，猛地挥斧杀向苏奕，“老子先活劈了你！”
轰！
双斧翻飞，轻若羽毛似的，可劈下时，却直似天降奔雷，势大力猛，啸音沉浑，慑人魂魄。
苏奕唇边泛起一抹讥诮弧度，一个连秦闻渊都不如的武道宗师罢了，不知死活。
锵！
如潮剑吟中，御玄剑出鞘，随着苏奕右手随意朝前一刺，淡青色的剑身似一道流光般，从那劈下双斧之间掠过，毫无阻挡地刺向驼背老者咽喉。
轻描淡写，毫无花哨的简单一剑，却快到不可思议的地步！
噗！
驼背老者咽喉被贯穿，鲜血迸溅而出。
一剑封喉！
他眼珠瞪得滚圆，下意识低头看向咽喉处，喃喃道：“这是……什么……剑法……”
话语还在回荡，他矮小的身影仰天栽倒，眼神尽是惘然。
常过客眼珠瞪大，差点以为自己受伤太重出现了幻觉。
那一看就养尊处优的公子哥，竟一剑杀了一位宗师！？
“这……”
青裳女子倒吸凉气。
完全被这一幕惊到，头皮发麻。
之前，他们都下意识认为，苏奕和茶锦只是被卷入进来的路人，直接将他们忽略了。
直至茶锦出手，他们才意外发现，这一对年轻不简单，但也并未放在心上。
毕竟，他们这边乃是三位宗师人物。
可现在，青裳女子才终于明白，那一直看起来像个富家公子的少年，才是最可怕的狠角色！
这完全出乎他们预料。
唯独茶锦最淡定，美眸中甚至带着一丝怜悯，这些混账，自以为是天上神龙般的存在，却不知他们面前的苏奕，早宰了不知多少宗师了！
“走！”
儒袍男子反应不可谓不快，当机立断，转身就逃。
苏奕那一剑，直似惊天霹雳，让他彻底意识到不妙，哪还敢再迟疑？
这不是胆怯，而是先求自保的谨慎之举。
“逃得了么。”
苏奕眼神幽冷，手中御玄剑锵然一声剑吟，剑身涌现出一副神秘繁复的敕令图案。
剑尖遥遥一指天穹。
轰！
夜色天幕上，如受到召唤，一道炫亮刺目的闪电掠下，那一瞬，如墨夜色恍如白昼，照亮山河。
而随着苏奕一剑遥遥斩出。
在众人不可思议的目光注视下，已逃到百丈外的儒袍男子，直接被一道锋利如刃般的狭长闪电劈中。
“啊——！”
儒袍男子发出惨叫，躯体一晃，便摔倒在地，不知生死。
全场一寂。
青裳女子眼神呆滞，亡魂大冒。
若说之前苏奕一剑杀死驼背老者，还在她能够理解的范畴。
那么这一剑御用天穹雷电，隔着百丈之地杀敌的手段，就完全超出了她的认知范畴，整个人都有懵掉的感觉。
茶锦也愣住了。
她只见识过苏奕抬手灭杀南文象时那摧枯拉朽的霸道手段，却哪能想到，连天穹雷霆之力，都能被苏奕御用？
“这分明就已是陆地神仙的手段了……”
茶锦满心震颤，她来自月轮宗，见识过宗门长辈中一些顶尖人物的手段，凌虚御风、呵气成雷、操纵风火，绝对堪称是夺尽造化。
可那都是踏上元道之路的陆地神仙。
谁敢相信，苏奕一个聚气境初期的少年，竟都能御用雷电之力？
常过客也目瞪口呆，合着自己这次是碰到了仙人！？
“去把他拎回来。”
苏奕的声音响起，惊醒了茶锦，她连忙动身冲出了石窟，朝百丈外儒袍男子被劈的地方掠去。
“你为何不逃？”
苏奕目光看向青裳女子，后者一个激灵，噗通跪倒在地，浑不顾地上泥泞有多脏，叩首乞求道：“晚辈有眼无珠，还请前辈大人大量，饶我一命！”
她瑟瑟发抖，惶恐到极致，心中下意识把苏奕当做了驻颜有术的老妖怪。
“之前还谈笑风生，姿态摆的比谁都高，现在察觉不妙就跪地求饶，身为宗师的脸都不要了？”
苏奕不由鄙夷。
相比起来，常过客之前那视死如归的血勇姿态，反倒更让人欣赏。
“不入元道路，终是凡俗人，晚辈虽是宗师修为，可也只是肉眼凡胎，不识仙人之威，以至于如今酿成大错。”
青裳女子苦涩道，“前辈若高抬贵手，晚辈愿侍奉前辈身前，鞍前马后，以效犬马之劳。”
“侍奉我身边？”
苏奕哂笑，“你还不够资格。”
这青裳女子看起来妆容精致，可在苏奕看来，姿色和气质都差了一些韵致。
既不能赏心悦目，留在身边作甚？
这时候，茶锦拎着儒袍男子那被劈得血肉焦黑模糊的躯体已返回来，也听到了青裳女子的话，心中莫名有些紧张。
不过，当听到苏奕的话，这一缕莫名其妙的紧张顿时就一扫而空，整个人轻松下来。
茶锦美眸滴溜溜一转，主动请命道：“公子，不如让我来处置她吧？”
跪伏在地的青裳女子娇躯一颤，猛地暴冲而起，朝茶锦扑杀而去。
她也是女人，最清楚女人对付女人时，要远比男人更狠更残忍！
茶锦清眸骤然一凝，万没想到，之前还那般恭顺惶恐的青裳女子，却转眼就变得这般狠。
噗！
一道剑锋刺入青裳女子的咽喉，让得其身影尚在半空，就跌落于地。
她捂着淌血的咽喉，死死盯着苏奕，眼神怨毒而疯狂，“掺合到我们的事情中，你们也活不了多久！”
话毕，气绝而亡。
茶锦轻轻拍了拍胸口，心有余悸，“我只说一句话而已，她就要和我拼命，这女人也太疯狂了。”
苏奕瞥了她一眼，道：“当初你招惹我时，何尝不如此？”
茶锦登时漠然，内心又是窘迫又是苦涩。
“把战利品清理一下，然后把尸体扔远一些，若把山间野兽招惹来，今晚就别想清静了。”
说着，苏奕已折身返回石窟内，懒洋洋坐回了藤椅中，目光则看向了兀自躺在地面泥水中的虬髯大汉常过客。
“这三人虽死，可你身上的麻烦，可要比我想象中要多大一些，说说吧，这头虎妖是怎么回事？”
苏奕一指石窟旁边的斑纹老虎尸体，问出声来。

第一百五十九章 契机

夜雨还在下，只是雨势变小了许多。
闻言，原本陷入震惊呆滞中的常过客如梦初醒似的，长吐一口浊气，艰难地从地上爬起身来。
他急促喘息片刻，苦涩道：“原来公子早已看出了一些端倪。”
苏奕眼神淡然地看着他，道：“这斑斓大虎实力虽稀松寻常，血脉却不简单，这从它尸体中残留的妖气中就能看出一二。若我推断不错，它极可能是一头九阶妖兽的后代。”
在世俗世界，妖兽被划分为九阶。
一般而言，搬血境强者可对付一到三阶的妖兽。
聚气境强者可对付四到六阶的妖兽。
而七阶以上的妖兽，唯有武道宗师才能将其杀死。
尤其是九阶妖兽，又被称作兽王，拥有一定的智慧和天赋力量，就是武道宗师，一般也不敢与之硬撼。
常过客露出钦佩之色，道：“公子目光如炬，常某叹服。实不相瞒，这斑斓大虎正是一头九阶‘赤焰碧睛兽’的后代。常某猎杀这斑斓大虎，目的是当做诱饵，以此来捕猎赤焰碧睛兽。谁曾想……”
话没说完，苏奕却似已明白过来，道：“这赤焰碧睛兽远非一般的九阶妖兽可比？”
“正是。”
常过客长叹，“我猎杀此兽，本是为取其妖丹，为晋升宗师三重境做准备，谁曾想，此兽实力之凶悍，都能媲美宗师五重境的存在，太过恐怖。无奈之下，只能逃跑，然后就碰到了花怜秀这女人……”
顿了顿，他继续道：“花怜秀、吉昌河、殷潼三人，皆是三皇子身边的门客，他们来自不同的地方，都是散修出身，早在多年前就已成名，他们此次之所以追杀我……”
眼见他还要说下去，苏奕皱眉打断道：“这些就不必说了，我也没兴趣知道。”
常过客怔了一下，歉然抱拳道：“这次是常某牵累了公子，常某这条命也是公子所救，他日公子有任何差遣，常某定赴汤大火，在所不辞！”
苏奕随口道：“你想报恩也简单，将这斑斓大虎留下就可。”
常过客顿时就明白，苏奕极可能是盯上那九阶赤焰碧睛兽了。
他不假思索道：“公子拿去便是，但救命之恩，常某定会铭记于心，时刻不忘！”
苏奕道：“等雨停了，你就走吧。”
常过客默默点头。
没多久，茶锦收拾好战利品走进了石窟，道：“公子，这三个家伙身上，除了三件兵刃，就只剩下些疗伤的丹药、灵石和银钱之物，并没有值得留意的物品。”
说着，将那些战利品一一呈在苏奕面前。
苏奕略一查看，也不免有些失望。
什么时候武道宗师都这么穷了？
最终，苏奕将那儒袍男子的黑色木尺拿在了手中。
这是由灵材“凤纹榉木”锻造而成。
木尺上有凤纹七道，意味着这块榉木已有七百年火候，称得上是难得罕见的灵材了。
世俗中的宗族世家，往往会在庭院前栽种桂树，在庭院后栽种榉树，寓意宗族子弟皆可“折桂高举”。
就是修行世界中，一些大势力也会在洞府和秘境中栽种凤纹榉木和龙鳞霞草，取“举霞飞升”之意。
当然，这只是美好的愿景罢了。
对苏奕而言，凤纹榉木中天然蕴生着玄阴之气，他虽用不上这黑色木尺，但对倾绾这样的鬼修而言，却是难得的修炼宝贝。
很快，苏奕把这些战利品一股脑塞进了腰畔的墨玉佩中，打算等到了衮州城后，就将那些没用的物品全都兑换成灵石和灵药。
而后，他躺在藤椅中，闭目休憩起来。
茶锦早习惯了苏奕这懒散无比的做派，她走到常过客身前，拿出一瓶疗伤丹药，低声道：“这个给你。”
“多谢姑娘。”
常过客感激抱拳。
茶锦道：“不必谢我，若非你刚才赴死而战时，兀自还想着为公子和我争取生机，公子怕是不可能会救你性命。”
常过客忍不住道：“敢问姑娘，你家公子尊姓大名？”
茶锦抿嘴摇头，不是不想说，而是不敢。
见此，常过客只能作罢。
渐渐地，雨停了，山野间涌起白茫茫的水雾，如梦似幻。
常过客已恢复了一些力气，当即向苏奕和茶锦告辞。
苏奕坐在那似睡着了，没有搭理他。
茶锦则微微拱手，道：“一路小心。”
常过客点了点头，转身大步而去，身影很快就消失夜间雾霭中。
“今晚那赤焰碧睛兽必会找来，你老实呆在此地，无论发生什么，莫要给我添乱。”
忽地，躺在藤椅中闭着眼睛的苏奕轻声开口。
茶锦心中一凛，连忙点头。
她小心蹲坐在篝火旁，明净白皙的俏脸被火光映得娇艳欲滴，一对如水美眸偶尔会看一下一侧藤椅上的苏奕，心中情绪也千折百转。
“他明明是自己的仇敌，自己该无比痛恨才对，可这才几天时间而已，自己却竟似忘了这些仇恨……”
茶锦玉容忽明忽灭，晶莹的贝齿轻咬红润的唇，洁净的眉宇间偶尔闪过惘然、挣扎和怅然。
“刚才的局势明明那般凶险，换做是我自己，定然是不敢去救那常过客的，可偏偏地我却站出来了……”
想到这，茶锦心中一惊，“难道，我已经将他视作可依靠的人？”
“并且，我似乎已经开始有些适应当侍女的身份了，做事的事情，想的都是他的心思，担心他生气、担心被他训斥，当得到他的肯定，我心中甚至会窃喜和开心，我……我究竟是怎么了……”
茶锦陷入说不出道不明的苦恼中。
不知多久，一阵寒风吹进石窟，让得篝火差点被吹散，茶锦浑身一个激灵，猛地清醒过来。
也在此时，她看到藤椅中早已空无一人，苏奕那颀长峻拔的身影，不知何时已伫足在石窟前，衣袂在风中飘曳。
“它来了。”苏奕轻声开口。
茶锦悚然一惊，那头赤焰碧睛兽来了！？
她睁大美眸，努力朝远处望去。
夜色如墨，雾霭重重，茫茫一片。
忽地，雾霭深处，亮起一对灯笼般碧绿的光，惨绿的光泽透着冰冷和嗜血的气息。
那赫然是一对眼睛！
当与之对视，茶锦悚然一惊，汗毛倒竖，只觉咽喉似被掐住，一股致命危险气息涌上全身，让她都有窒息的感觉。
便在此时，苏奕忽地笑了，深邃平淡的眸子深处，涌起一抹久违的战意。
“我的契机来了！”
他不再迟疑，大步走出石窟。
这一瞬，在茶锦眼中，一向平淡出尘的苏奕，此刻就如一柄绝世战剑出鞘，那颀长的身影上，尽是凌厉霸道、肆意张扬的锋锐之气。
其身如剑，锋芒无双！
那等气势，是茶锦以前从没有见过的，她那压抑紧绷的心神中，莫名地涌起一种震撼。
剑藏于鞘则锋芒内敛，出鞘时则锋芒尽显。
这才是真正的他吗？
此时，随着苏奕前行，沿途的雾霭都如遭压迫，纷纷朝两侧退散。
而后，茶锦美眸骤然收缩，终于看到了那赤焰碧睛兽的模样。
足有丈许高，雪白的皮毛汹涌着慑人的火焰，碧绿的瞳似一对鬼火灯笼般，阴冷可怖。
它静静立在那，一呼一吸之间，煞气扩散，凶威直似潮水般在夜色中扩散而开。
这一刻，这片山野中再无任何虫鸣之音，皆被这一头九阶妖兽身上的气息震慑。
茶锦不免心生震撼。
她虽是月轮宗真传弟子，也见过诸多灵性不凡的飞禽走兽，可这还是头一次见到赤焰碧睛兽。
这可不是一般的九阶妖兽可比，其实力之强大，绝不在宗师五重境的强者之下！
“不错，果然如我猜测那般，是一头身上带着一丝真灵之血的异兽！”
苏奕大步前行，非但不惧，眼神中反而浮现一抹欣喜之色，一副如获至宝的模样。
那赤焰碧睛兽瞳孔闪烁碧光，似有些意外，也似警惕，禁不住发出一声吼叫。
声如沉闷雷霆，响彻夜空，山野皆震，地上草木都被摧断，掀飞狂舞。
石窟中，茶锦耳膜嗡的一声几欲裂开，眼前直冒金星，难过得差点吐血。
她不由色变。
那咆哮嘶吼之音，竟都带上一股威压之力，震魂慑魄，一般武者若听到，非当场暴毙不可！
可苏奕却似浑然不觉，身影毫无滞涩，继续大步上前，深邃的瞳孔中，战意一点点蓄积，身上的气息也随之节节攀升。
自转世以来，他还不曾遇到一个可堪对决的对手。
而现在，就出现了一个！
眼见苏奕继续走来，远处，赤焰碧睛兽似被激怒，其如长鞭的尾巴翘起，足有丈许长的威猛躯体骤然动了。
唰！
直似一道火焰闪电，带着滔天的腥风和煞气朝苏奕扑杀而去。
它挥动的双爪，锋利如刃，激射出尺许长的火芒，轻易将空气都撕碎，产生如爆般的尖啸音。
那等声势，都能让一般的武道宗师胆寒！
就见苏奕赤手空拳，不闪不避，纵身而上，唇中发出长啸：
“今日，就借你这孽畜之力，为我筑就‘诸窍成灵’之力！”
声如洪钟大吕，在雾茫茫的夜色中激荡而开，尽是睥睨豪迈之意。

第一百六十章 道剑蕴窍 秘境显灵

苏奕身影夭矫，挥拳打出，演练的是松鹤锻体术的奥妙。
此法本就是武道筑基的无上绝学，静似崖岸扎根之松，巍然擎天，动如仙鹤翱翔九天之上，逍遥空灵。
随着这一拳打出，苏奕一身的气血直似洪炉般沸腾燃烧，体内每一处穴窍，皆灿然发光，周身气机随之迸发到极尽巅峰之地步。
砰！！
拳爪碰撞，完全就是硬碰硬，直似两座山峦对撞。
在苏奕和赤焰碧睛兽之间，爆绽出汹涌澎湃的力量洪流，随着扩散，附近空气塌陷哀鸣，地面泥土翻飞。
苏奕身影猛地一晃，倒退数步，一身气血翻腾。
每一步落下，地面都随之龟裂塌开，震音如雷。
“还差点意思，再来！”
苏奕黑眸深邃发亮，一声大喝，纵身前冲，一袭青袍猎猎作响，其峻拔的身影直似惊龙出渊。
“吼！！”
赤焰碧睛兽仰天咆哮，声如炸雷。
而其威势更是凶猛，躯体腾挪虚空之中，直似一道白光在闪烁游走，不止是快，每一次扑杀，皆如雷霆般迅猛，如烈火般的霸烈。
那巨大的利爪轻易一击，动辄便能杀死寻常的宗师人物，可怖之极。
石窟中，茶锦早已看得背脊直冒寒意，明媚的俏脸变了又变，心神都早已紧绷起来。
扪心自问，换做是她，怕是一击都挡不住……
可苏奕不一样。
他明明剑术无双，且能御用雷电，却竟都完全不用，反而以赤手空拳硬撼。
最让茶锦感到不可思议的是，就是这样的激烈厮杀中，苏奕竟浑不落下风！
每当遭遇致命威胁，他必能险之又险地避开，身法之精妙，简直令人叹为观止。
不过，即便如此，一时半刻苏奕也占不到便宜。
那赤焰碧睛兽太强大了，利爪喷吐火芒，一身凶煞之气铺天盖地，轻轻一击，便能粉碎岩石，摧烂大树。
且它明显已有智慧，扑杀之际，闪避腾挪，进退有据，完全和其他只懂逞凶斗狠的妖兽不一样。
轰！
夜色中，就见一人一兽激烈搏杀，附近千丈之地，皆成了两人的战场，那些个草木岩石都早已崩碎成灰，地面都被轰出不知多少裂痕和沟壑，触目惊心。
这样的战斗，简直都比世间最顶尖的宗师战都可怕。
茶锦早已看得心惊肉跳，难以自已。
也是这一刻，她才终于体会到，自己和苏奕之间的差距是何等之大。
完全就是云泥之别！
毕竟，如今的苏奕才只聚气境初期……
一想到这个事实，茶锦内心都有崩溃之感，这世上怎会有这般妖孽的家伙？
“只希望，师兄永远不要带师门的人来了……”
茶锦暗叹。
当初以符剑秘宝偷袭苏奕的师兄，早早逃走，要回宗门搬救兵来对付苏奕。
可现在，茶锦宁可宗门别派人来。
“好孽畜，哈哈哈！”
战场中，蓦地响起苏奕的大笑，似无比愉悦。
就见他身上衣衫多处被撕裂，留下一道道血淋淋的抓痕，整个人如若浴血似的。
可他却竟似很高兴，神采飞扬，气势如虹，愈战愈勇，那睥睨恣肆的威势，让茶锦都不禁看呆住。
寻常时候的苏奕，又懒又傲，懒到骨子里，也傲到骨子里，看似恬淡的气质，实则是一种目空一切的骄横姿态。
明明才十七岁年龄，可却活像个淡漠无情、宠辱不惊的老怪物。
不了解的人，只会把他当做寻常少年看待。
可一旦招惹他，就会感受到什么叫被支配的绝望和恐惧。
而现在的苏奕，完全和寻常不一样！
他恣意张扬，于战斗中纵横捭阖，浑身都散发着一种霸道睥睨、气吞八荒的气势。
纵然负伤在身，也不影响其绝世风采。
看到他豪迈大笑，看着他酣畅而战，感受着他那昂扬澎湃的斗志，茶锦一对美眸也变得恍惚起来。
少年若谪仙，气可冲斗牛！
再看那赤焰碧睛兽，虽凶狂依旧，可那雪白的皮毛上也出现许多触目惊心的血痕拳印，偶尔还会发出吃痛的暴怒咆哮声，震得山野簌簌，飞沙走石。
忽地，这妖兽碧绿的瞳泛起一抹狠色，一身皮毛竟都似燃烧般，释放出汹涌的火光，一身威势随之暴涨一大截。
那一瞬，它就像成为一轮大日，光芒万丈，照亮山河，驱散重重雾霭。
风云为之色变。
“吼！！！”
赤焰碧睛兽仰天咆哮，身影骤然之间似燃烧的大日掠空，朝苏奕扑去。
无疑，这妖兽被逼急了，施展出压箱底手段。
隐约间，在其身影上空，竟浮现出一道庞大如天的虚影，虚影脚踏万千星斗，庞大到无法想象的地步，直似传说中的神兽，恐怖无边！
“这是什么？”
茶锦娇躯一颤，双膝一阵发软，内心陷入说不出的恐惧寒流之中。
几乎同时，苏奕黑眸深处涌起一丝炽热的光，这孽畜怪不得可操纵神焰，原来体内有一点稀薄的“狻猊”血脉……
狻猊，在大荒九州被视作“十八真灵”之一。
它形似狮虎，喜食烟火，力大无穷，天生拥有操纵风雷地火之神通，尤精通云雾幻化之道。
曾名震大荒九州，威极一时的“雾皇”，本身就是一个具有狻猊灵血的绝世妖修。
而眼前的赤焰碧睛兽虽只具有一丁点稀薄的狻猊血脉，可在这大周这等世俗国度中，已堪称是九阶妖兽中的罕见存在了。
这一瞬，苏奕也感受到了扑面而来的压力，浑身肌肤刺痛，身心都感受到极度危险的气息。
不过，正是这极度危险的气息，刺激得苏奕浑身气机空前凝练，体内气血直似怒海狂涛般爆发。
隐约间，那体内一百零八灵窍都似受到莫大刺激，一个个像微型的湖泊般沸腾了。
“好！”
苏奕等的就是这一刻。
他一声大笑，袖袍鼓荡，颀长的身影上，竟齐齐冲出一百零八道玄光。
每一道皆如激射而出的剑光长虹，贯冲天宇，锵锵而鸣，于虚空中缔结出一圈又一圈的剑影毫光，灿灿如锦绣，起伏如涟漪，瑰丽无方。
远远一望，身影身影若神祇般，被一轮轮瑰丽的玄光剑影拱卫其中，那等异象，在这夜色中神圣煌煌。
轰！
赤焰碧睛兽冲来，像烈日横移，其身上的庞大虚影直似要将这片天地吞没。
可当碰触到那一百零八道玄光剑影，那庞大的狻猊虚影登时如泡影般破灭溃散。
陷入狂怒的赤焰碧睛兽猛地一个激灵，察觉到危险。
几乎同一时间，苏奕蓦地探手，于空中虚按。
云淡风轻。
就见——
那赤焰碧睛兽丈许长的身影猛地一滞，紧跟着似遭受远古神山压迫般，轰的一声砸落在大地上。
地面都被砸出一个大坑，碎石横飞。
赤焰碧睛兽欲挣扎起身，却只发出一声不甘的悲吼，瘫痪似的再次摔倒，就见他浑身皮毛暗淡，肌肤上浸出猩红的血水，而其体内筋骨都不知断裂多少根！
一掌之力，便将这堪比宗师五重的九阶罕见妖兽镇压！
再看苏奕，身影峻拔，拱卫其四周的剑影光轮流转，璀璨瑰丽，如若神人。
那等一幕，惊得茶锦完全呆滞在那，内心满满尽是震撼。
这样霸道无边的一幕，足以让她毕生难以忘却。
太恐怖！
直似仙人演武，镇压盖世之妖兽，不似世间能有，更远非世间武者可媲美。
“终于突破了……”
此刻，苏奕内心涌起说不出的满足。
在他体内，一百零八灵窍皆如微型秘境，灿灿发光，剔透晶莹，秘境内，有玄妙异象氤氲交织，混沌一片，神秘莫测。
这便是“诸窍成灵”！
前世的时候，苏奕虽将周身灵窍一一淬炼通透，却只有七十二个灵窍中孕养出了真正的灵性。
这个缺陷让他在皇者之境时，耗费了无数天材地宝，才勉强弥补回来，可即便如此，也已影响最初的修炼根基。
而此时此刻，在和赤焰碧睛兽的搏杀中，他抓住契机，一举将一百零八灵窍皆淬炼出灵性！
每个灵窍皆如微型秘境，有奇妙的异象诞生于其中，可勾连天地之势，映照大道之光！
这等武道造诣，就是搁在大荒九州之地，也堪称万中无一，空前绝后。
至此，苏奕也算将聚气境初期锤炼到圆满地步，底蕴之雄厚，远超前世同一时期！
“就是不知道，我这灵窍中的异象有何玄机了……”
苏奕正自静心体会自身变化，忽地，识海中的九狱剑产生一阵奇异的震颤。
紧跟着，他体内那一百零八灵窍，就如一颗颗星辰般，骤然大放光明，产生一种奇异的律动，竟是和九狱剑的震颤呼应起来，形成一种奇妙的契合和共振。
这个变化，令苏奕也猝不及防。
当反应过来时，就见每一个灵窍中，原本如混沌似的玄妙异象中，皆映现出一口道剑虚影！
每一口道剑虚影，竟和识海中的九狱剑如出一辙！
唯一不同的是，道剑虚影上并没有锁链封印，且每一口道剑也仅仅只是虚影，是由灵窍中的灵性所化。
换而言之，这一百零八道剑虚影，就是苏奕自身一百零八灵窍中的“灵性”。
“道剑蕴窍，秘境显灵，这等异象，可要比刚才更神妙了……”
苏奕内心浮现一抹震撼。
————
ps：感谢“剑道第一仙书友群”各位童鞋的众筹打赏月票，感谢莲心妹纸的辛苦付出。
借此金鱼说一下，大家砸月票量力而行，千万别影响自己的生活了，能正版订阅已经让金鱼感激不尽啦~
嗯，不出意外，明天会尽力再补个5更。

第一百六十一章 有恩于我 赠法于你

苏奕也没想到，九狱剑竟在“诸窍成灵”时，带给自己这样一桩造化。
原本，由他自身淬炼出的灵性，搁在大荒九州中，已堪称万中无一，找不出可以几个比肩的。
而九狱剑突来的变化，则一举将“诸窍成灵”的底蕴变得恐怖无比。
前世时，苏奕的九个真传弟子中，只有小徒弟青棠在他的指点下，一举炼就“诸窍成灵”，一百零八灵窍宛如体内星辰，养育出“星云潮汐”的神妙异象。
不过，和他此刻所凝练的“道剑蕴窍”的异象相比，就是小巫见大巫了。
“上次在修炼‘他化自在经’时，九狱剑就曾产生过一次异动。”
“只不过那次异动，是九狱剑为了镇压九重神链的力量而产生，和此次完全不一样。”
“有意思，这么说的话，九狱剑的异动，和我自身道行突破也有关联？”
拥有前世无数年修炼阅历的苏奕，大概推断出，在自己的道行实现质的突破时，或许便能引来九狱剑的共鸣，从而给自己带来意想不到的好处。
比如此次实现“诸窍成灵”，有了九狱剑力量的加持，令得这种属于聚气境初期的修炼底蕴，得到了进一步的蜕变。
半响，苏奕收回思绪，目光看向那一头瘫痪在地面大坑中的赤焰碧睛兽。
后者浑身皮毛染血，眸光暗淡，气息虚弱，当察觉到苏奕目光看来，不禁露出恐惧绝望之色。
苏奕思忖片刻，径直走过去。
“吼！”
赤焰碧睛兽发出嘶吼，暴躁不安。
“你这孽障今日助我筑道，也算于我有恩，我又怎会再伤你性命？”
苏奕哂笑，拿出一颗鲜红透亮的火桃，抛了过去，“这是我珍藏的三颗纯阳火桃之一，便宜你了。”
赤焰碧睛兽一呆，似不敢相信，它用鼻子嗅了嗅，犹豫片刻，这才张嘴将火桃吞掉。
顿时，它浑身虚弱的生机恢复了一大截，眸子也带上一抹神采。
苏奕又拿出一些疗伤的灵药抛过去，道：“我苏某人向来恩怨分明，今日你我相见，也算得上是一桩缘法，等你伤好了，我赐你一门‘化形’之术。”
说罢，他转身朝石窟内行去。
“对了，你的后代可不是我杀的，这笔仇恨可不能算在我头上。”
走进石窟，看着地上那一头斑斓大虎尸体，苏奕又补充了一句。
他也懒得理会赤焰碧睛兽信不信，盘膝坐地，开始打坐。
这一战，让他身上也负伤极多，需要花费时间来疗伤。
茶锦怔怔看着一切，只觉就像在做梦一样。
直至许久，她才长吐一口气，悄然立在石窟前，美眸看着远处那正在疗伤的赤焰碧睛兽，玉容变幻不定。
一头罕见的九阶妖兽，都足以让宗师五重的角色退避三舍。可就在刚才，却被修为才仅仅聚气境初期的苏奕赤手空拳镇压！
一想到刚才苏奕那霸道恣肆的绝世风采，茶锦就难以遏制内心那激荡震颤的情绪。
更让她不可思议的是，在最后的关头，苏奕却并没有杀死这孽畜，反倒还赠予其灵药，视这一场厮杀为一场缘法。
更言称要赐予那赤焰碧睛兽一门化形之术！
“难道这才是真正修行之辈的风采？”
茶锦内心惘然，只觉苏奕身上似笼罩着重重迷雾，藏着太多不为人知的秘密。
在他身边越久，就越让人难以控制地心生好奇，让人都有些无法自拔。
时间点滴流逝。
接近黎明时，那赤焰碧睛兽忽地起身，一对碧油油的瞳孔朝石窟这边望来。
茶锦娇躯微僵，可很快她就发现，这妖兽犹豫了一下，便转身而去，很快就消失在如墨夜色中。
“连那化形之术也不要了？看来这堂堂九阶妖兽已经被吓坏了，不敢再逗留下去……”
茶锦如此一想，粉润的唇瓣莫名掀起一抹笑意，似感觉有趣，也似与有荣焉。
很快，天亮了。
柔和的晨曦驱散黑暗，洒在这莽莽山河间，整个世界一下子变得五彩缤纷，清新明媚。
远处群峦叠嶂，云蒸霞蔚，青翠的山野间古木参差，偶尔有群鸟飞过，洒下嘹亮的啼鸣，万物欣欣向荣。
一夜未睡，茶锦却并不疲惫，毕竟身为武者，熬个几天几夜也不是什么大事。
“走吧。”
苏奕从地上起身，随手将藤椅收起。
茶锦这才察觉到，苏奕身上不知何时已褪下破损染血的衣衫，换了一身整洁的青袍。
整个人神采奕奕，超尘脱俗。
两人启程，行走山野之间，路上见到野果时，茶锦会随手采撷一些，充当果腹之物。
经历了昨晚的事情后，茶锦忽地感觉，就是行走在这苍莽山野间，竟也不觉得疲惫了。
心情一好，看着沿途的风光时，也感到了许多野趣。
哗啦啦！
接近晌午时，远处山崖间出现一条垂落而下的瀑布，直似白龙垂挂，水声如雷涛。
茶锦美眸一亮，犹豫了一下，低声道：“公子，妾身想去瀑布下沐浴一番。”
这几天跋涉山河间，早已风尘仆仆，这让素来洁净爱美的茶锦都有些嫌弃身上的味道了。
“我先，若你不介意，也可以一起。”
苏奕说着，就径直朝那瀑布下方行去。
茶锦一呆，也不知想起了什么，明媚绝美的俏脸泛起红晕，暗自轻啐了一口，哪有这般随便邀请女子共浴的！
思忖时，茶锦已匆匆跟上去，嗯，她自然不是随便的人，纯粹是去替苏奕望风的。
瀑布下方，是一个水潭，散落着一些光滑如镜的岩石，潭水清澈，随着瀑布落下，迸溅起万千波涛浪花，水雾蒸腾中，映现出一挂朦胧虚幻的彩虹光影。
苏奕早已褪去衣衫，赤条条泡进了水潭中，颀长的身影看似瘦削，肌肉却棱角分明，皮肤泛着如玉般的光泽。
远远地，看着他舒服地在清澈的水流中眯起眼睛，茶锦只觉浑身发痒，也很想就此跳进水潭中好好洗一洗。
可最终还是忍住。
若真跳下去和苏奕一起洗浴，那简直太羞耻了。
片刻后。
苏奕就起身走出了水潭，晾干身上的水渍，穿上衣衫，将长发盘成道髻，浑身清爽，心情也好了一些。
何止是茶锦爱干净，他也有微微的洁癖。
“去洗吧。”
苏奕负手于背，来到不远处的一片丛林阴凉之地，懒洋洋地坐靠在一块岩石上。
茶锦欲言又止。
她本打算让苏奕替她望风，可一想到自己现在的身份，最终暗自一叹，转身匆匆而去。
水潭前。
茶锦将身上衣裳一层层褪去，整整齐齐叠放在一块岩石上，又将发簪取下，这才穿着只能遮掩胸前身前风光的水蓝色肚兜，以及一条亵裤走进了水中，顿时，那曼妙傲人的雪白身影淹没在清澈的水波之下。
感受着清澈水流浸润着肌肤，茶锦不由舒服地吐了口气，一对美眸也微微闭上，那娇媚明艳的脸庞上都是享受之色。
脑海中，则情不自禁回忆起认识苏奕的点点滴滴。
第一次见面，是在刚进入云河郡城时，她只当苏奕是个深受六皇子器重的少年奇才，拥有剑杀宗师的底蕴。
可她却没想到，这一段孽缘也是从那时候拉开了帷幕……
接下来的时间中，就见她玉容时而愤怒，时而羞恼，时而苦涩，时而怅然……
“还没洗完？”
忽地，一道不耐的声音响起。
茶锦娇躯一颤，登时从纷乱思绪清醒。
当看到站在水潭不远处的苏奕时，她直似受惊小鹿般，双手下意识环抱胸前，白净绝美的脸上浮现一抹羞恼和警惕之色。
这家伙何时来的？
这潭水还那般清澈，一眼就能看到许多不该看的东西，他他……他刚才又看到了什么？
茶锦那埋在水中的娇躯都蜷缩了起来，瑟瑟发抖。
苏奕饶有兴趣地看着这一幕，大大方方，根本就不带掩饰的。
半响，他才说道：“女人沐浴果然是最消磨男人耐心的事情。”
说着，他手中多出一套干净的衣衫，放在一侧岩石上，“这是我的衣衫，送你了。”
正自羞愤的茶锦一愣，这骄傲到目中无人的家伙，竟还知道自己已经没有换洗的衣服了？
她心中莫名涌起一抹暖意，原来，他这种人也可以这般细心和体贴啊……
刚想到这，就见苏奕拿出一个沉甸甸的包袱，搁在地上，“这是我的脏衣服，待会你一块洗了。”
说罢，负手于背，施施然而去。
茶锦呆滞在那，内心那一缕感动和暖意登时消散，红润的唇角不易察觉地抽搐了一下。
原来他这么做，就是让自己洗衣服的……
半响，茶锦幽幽一叹，自己本就是他眼中的侍女，洗衣叠被之事，也本就是该自己做的，有毛病吗？
没有。
可为何自己心中还是有点小小的失落和难受呢？
丛林阴凉处。
正准备重新坐下的苏奕忽地眉毛一挑，目光看向远处。
噗通一声，远处似有重物坠地，而后一道白影一闪，就消失不见。
苏奕信步走过去，就见草丛中，躺着一头昏迷的野猪。
————
ps：今天会努力再补个5更，第二更12点左右。
有人投喂金鱼月票吗，在线等，急~

第一百六十二章 幼兽

苏奕怔了一下，就明白过来。
这野猪定然是那赤焰碧睛兽送来的。
“无愧是拥有灵智的妖兽，还懂得知恩图报。”
苏奕暗道。
他拎出御玄剑，直接将野猪腿剁了下来，拿去溪边清溪干净，便堆起篝火，做了个简易的烤架，将野猪腿悬在其上。
篝火汹汹，野猪腿很快就变得金黄，浓郁的油脂一滴滴掉落篝火，发出嗤嗤的声音，诱人的肉香顿时弥散而开。
苏奕蹲坐一侧，从墨玉佩中拿出了一些蜂蜜、香料时不时涂抹在野猪腿上，动作倒也颇为娴熟。
这纯粹是一种心情，毕竟难得动手一次。
眼看着一个个野猪腿在佐料熏染下变得愈发焦黄，苏奕也不禁食指大动。
“神仙也好杯中物，何况是这等美食了，虽比不得龙肝凤髓，但胜在是我亲手做的……”
苏奕拿起御玄剑切了一片焦脆流油的烤肉，沾了一些佐料，当吃进嘴里那一瞬，舌尖味蕾就像松绑般，空腔中尽是鲜美之极的味道。
那肉质外焦里嫩，咀嚼时一丝丝油脂浸出，肉香鲜嫩，妙极了。
一口下去，苏奕不禁暗暗点头，自己亲手做的东西，吃起来心情和口感也远胜寻常。
接下来，他一边饮酒，一边吃肉，不亦快哉。
当茶锦从远处走来时，篝火上仅剩下一条野猪前腿。
那烤炙的香味，令她也禁不住吞了吞口水，美眸中尽是讶然，如此懒的一个家伙，居然破天荒地亲自动手烤肉了！
并且，味道还不错的样子……
茶锦轻声道：“公子，您的衣物已经洗好了，正在晾晒。”
她此刻穿着一身宽松的青衫，乌黑长发盘在脑后，绝美明艳的脸庞素净晶莹，肌肤如羊脂玉似的百润，一对秋水似的眸大而妩媚。
整个人仿似一朵雨后花蕊，格外清新娇美。
苏奕点了点头，道：“这剩下的野猪腿，帮我收起来。”
前半句话，让茶锦心中一喜。
后半句话，则让她俏脸一滞，胸口发闷，内心涌起说不出的落差，暗自埋怨，我怎能对这家伙抱有期待？
在这家伙眼中，自己就是个俘虏，根本不可能考虑自己感受的！
苏奕负手于背朝远处行去，“当然，你若不介意，也可以把它吃了。”
“呃……啊？”
这突来的一句话，让茶锦原本低落的情绪，登时又高涨起来，真可谓是跌宕起伏。
“明明是想让我吃的，却偏偏要转折一下，把人弄得不上不下，可真够气人的！”
怔了半响，茶锦嘀咕了一声，就蹲坐在苏奕原先的位置上，拎着野猪腿享用起来。
一口下去，茶锦满嘴流油，腮帮子都鼓起来，她美眸发亮，露出意外之色，“唔……这家伙手艺竟这般好？”
她早就饿了，顾不得多想，尽情享用起来。
她本就长得秀美明艳，狼吞虎咽时，脸颊鼓鼓的，平添三分娇憨率真的韵味。
到最后，吃完一整根野猪腿，茶锦意犹未尽地吸吮几下手指上的油渍，而后伸出粉润的舌尖丁绕着红润的唇舔了一圈。
只觉自离开云河郡城直至现在，这是自己吃过最好的一顿，不止是滋味极好，心情也难得的很轻松舒适。
“吃完了就来收衣服，该走了。”
远远地，苏奕的声音传来。
茶锦连忙起身，匆匆去了。
以前，她还对苏奕的命令颇有些抵触，可此时吃了这野猪腿后，却反倒不在意这些了。
吃人嘴软，古人诚不我欺。
收完衣服，两人继续上路，一路上，苏奕偶尔会伫足山顶观云海，也会坐在溪水之畔歇息一番。
兴致来了，还会跟茶锦聊几句。
但大多时候，他就如一个闲散的旅人，看山河之壮阔，观天地之浩渺，体会自然造物之美。
茶锦的心境也变了，一路上似浑然忘却了世事纷扰，伴随在苏奕一侧，朝观晨曦，暮观云霞，一路尽是瑰丽风光。
这就是一种无形的阅历，沉淀的是心性。
一路上，茶锦也发现，每当伫足歇息的时候，便会有猎物送上门来，皆是山中飞禽走兽之类。
茶锦也才明白，这一切是那赤焰碧睛兽在报恩，心中也感慨不已。
让茶锦尴尬的是，她做的烤肉味道寡淡，远不如苏奕，让得苏奕吃了一口，就嫌弃地丢在了一侧，换自己动手。
苏奕吃剩下的食物，倒并不介意分给茶锦，茶锦自然也不介意吃这等残粥剩饭。
没办法，出自苏奕手笔的食物，味道确实没得挑……
好几次让茶锦都有大饱口福之感。
数天后。
苏奕在山中遇到一个砍柴樵夫，略一询问才知道，再行半天路程，就能抵达名叫“羊枯镇”的地方。
从羊枯镇往东再行八十里地，便是素有“六郡心腹”之称的衮州城。
晌午时分。
苏奕随意坐在一处山腰岩石上歇息，很快，便有沉闷的重物坠地声从远处响起。
苏奕淡然开口：“行了，今日我便会重返世俗之中，自今以后，不必再来送吃食了。”
茶锦忍不住朝远处望去，就见丛林寂静，没有任何回应。
可仅仅半刻钟后。
远处峭壁之上，忽地越出一道白影，足有丈许长，皮毛雪白，缭绕着汹汹火光。
赫然是那赤焰碧睛兽。
只不过，在它口中还叼着一个白底黑纹的幼兽，形似小老虎似的，才不过半尺长，四只爪子毛茸茸的，憨态可掬。
茶锦一怔，这是什么情况？
就见远远地，赤焰碧睛兽朝着苏奕的方向跪伏于地，头颅低下，嘴里发出一阵低沉的嘶吼，恭敬中带着一丝祈求的味道。
苏奕眉头微皱，似已明白了一些，道：“你打算让我带走你的幼崽，予以教化？”
赤焰碧睛兽连连点头。
“这倒有意思了，若换做其他妖兽，若能有机会得到化形之术，必欣喜若狂，感激涕零，甚至甘愿奉他人为主，任凭驱遣。可你却宁可舍弃这等造化，以换自己孩儿的成长……”
说到最后，苏奕不由感叹了一声。
茶锦此时也终于明白过来，不禁动容，心绪翻腾。
她曾翻阅宗门的典籍，很清楚妖兽之类若想“化形”是何等不容易。
品阶越高，血脉越强大，化形就越困难！
茶锦很确定，以苏奕那等不可思议的手段，既然说过会传授那赤焰碧睛兽化形之术，必是能够轻松办到。
可谁曾想，这妖兽却竟把这个造化留给了自己的幼崽！
这如何不让人动容？
想一想，一头罕见的九阶妖兽，却在这数天里天天为他们默默送上“吃食”，到如今更跪伏于地，乞求为其幼崽换一个将来，这又让谁能不感叹？
苏奕沉默片刻，走到赤焰碧睛兽前，俯身将那幼崽拎了起来，这小家伙明显刚出生数月时间，白底黑纹的皮毛毛柔滑轻软，爪肉粉嘟嘟的。
被苏奕抓着脖颈软毛拎起来，不禁龇牙咧嘴嗷呜嗷呜叫起来，但叫声却奶声奶气的，一点都不凶，反倒憨态十足。
苏奕手指在小家伙肚皮上戳了戳，道：“根骨勉强只能算差强人意，就是不清楚血脉中所蕴含的真灵之血是否精纯了。念在你助我筑道的情面上，我可以把它留在身边，予以教化。”
赤焰碧睛兽狂喜，头颅叩在地上，碧绿的瞳中尽是感激。
“但我提前跟你说清楚了，我断不会收其为徒，若以后表现不堪，让我不满意，便会将其撵走。”
苏奕淡然道。
前世时，曾有金翅大鹏鸟跪伏在他的山门前，叩首十天十夜。
自己念其心诚，便将其留在身边，以记名弟子的身份修行。
可这小雀儿却在得知他的“死讯”后，成了一个活脱脱的叛徒，还趁乱抢走了他留在洞府世界的“熔天炉”！
当然，苏奕不在意那些宝贝，他痛恨的是对方的背叛。
根本不必怀疑，有朝一日当他重返大荒九州时，定然会把那金翅大鹏用熔天炉给炖了。
不如此，不足以宣泄心头之恨。
而正是这个教训，让苏奕哪怕对待最亲近的小姨子文灵雪时，也仅仅只把“玄素灵玑诀”武道四境的奥秘传给了她。
至于更高境界的秘诀，他打算以后再给……
这就叫一朝被蛇咬，十年怕井绳，他苏玄钧胸襟再宽广，可终究是活生生的人，也难以免俗。
故而此刻，才会把事情跟那赤焰碧睛兽讲清楚。
赤焰碧睛兽不断叩首，似表示明白。
见此，苏奕轻叹一声，心中暗道，以后带着这样一个小东西在身边，未免有损我的威严……
唔，等以后把它送给灵雪当玩伴也不错，毕竟是赤焰碧睛兽的后裔，若教化得当，还能给灵雪当保镖……
如此一想，苏奕心中那一丝抵触才消散，把拎在手中的幼兽递给了不远处的茶锦。
茶锦两眼发光，小心翼翼把幼兽抱在怀中，眉眼间尽是疼爱和欢喜之色。
这小家伙白底黑纹，虎头虎脑，憨态可掬，确实极可爱。它一身皮毛油亮顺滑，半尺大小的躯体蜷缩着，肉乎乎的，撸起来手感绝佳。
这让茶锦越看越喜欢，禁不住亲昵地用脸颊蹭了蹭小家伙的脑袋，满满都是宠溺的笑容。
再漂亮的女人也毕竟是女人，抵抗不住这种毛绒绒的幼兽。
——
ps：晚上6点左右争取来个2连！
目前只有九个童鞋投出9张月票，好惨……

第一百六十三章 峡谷猎妖

苏奕想了想，道：“我既答应传授你化形之术，自不会食言，你且听好了。”
赤焰碧睛兽浑身一震，露出难以置信之色。
不等它反应，苏奕唇中吐出一阵晦涩音节，犹如口衔天宪，声音中充盈着奇妙的律动。
这是古老的妖文，被苏奕以神魂力量为引，化作一缕独特的力量，响彻在赤焰碧睛兽耳畔。
这妖兽瞳孔一点点睁大，心神沉浸在妙不可言的感悟中。
也不知多久。
当赤焰碧睛兽从感悟中清醒时，已是暮色十分。
它抬眼四顾，却发现，那青袍少年早已是仙踪杳渺，不知何时已经离开了。
怔怔许久，赤焰碧睛兽忽地叩首于地三次，碧绿的瞳孔中写满了感激和激动。
而后，它长身而起，抖了抖身上雪白的皮毛，一跃来到山崖之上，仰天发出一道吼声。
声似雷霆，激荡云海山河之间，震得万木簌簌，鸟兽皆惊，瑟瑟发抖。
极远处山间的一条羊肠小径上，茶锦也听到了这吼声，不禁回头望去。
却由于距离太远，什么也看不到。
“它这是在表达内心的感激吗？”
茶锦收回目光，内心喃喃。
不远处，苏奕负手于背，信步前行，颀长的身影沐浴在夕阳下，带上一抹虚幻般的神秘气韵。
“夜色降临时，当可以走出这一片荒山，抵达那樵夫所说的羊枯镇。”
苏奕看了看天色，加快了脚步。
足足又在莽莽山河间穿行了大半个时辰，远处出现一个峡谷，两侧悬崖峭壁高耸入云，峡谷中间是崎岖蜿蜒的路径，勉强可供人穿行。
走到这，苏奕忽地顿足，嗅到了一丝若有若无的腥风。
“若有凶兽盘踞于此，倒是一个绝佳的埋伏之地，想逃都很难。”
苏奕思忖时，已继续前行。
没多久，一阵战斗厮杀的声音忽地远远传来——
茶锦美眸微凝，也察觉到了不对劲，低声建议道：“公子，要不我们绕路吧？”
“不必。”
苏奕摇头。
若是绕路，天黑也不见得抵达那羊枯镇。
茶锦没有再多说，她只是担心碰到麻烦而已，倒不担心苏奕无法解决麻烦。
又前行没多久，就见远处狭窄的路径上，有一场激烈的战斗正在上演。
数以百计的血狼，将一群武者围困，疯狂攻击，狼嚎声响彻云霄。
那些血狼的躯体皆有牛犊大小，速度奇快，残忍狰狞。
最为可怕的是，它们擅长围捕之术，彼此配合默契，进退有据，就如一支训练有素的军队般。
由于这是一片峡谷，两侧皆是陡峭崖壁，那群武者的前路和后路皆被堵截，进退两难，彻底被困住。
“五阶妖兽‘血炎狼’！”
茶锦瞳孔微凝。
这是堪比聚气境初期武者的妖兽，若单独遇到一头，威胁并不大，以她的手段，轻松就能将其斩杀。
可血炎狼向来是成群出动，如此一来，就变得极危险了。
像眼前这数以百计的血炎狼，都能让武道宗师望风而逃，不敢恋战。
因为一旦被狼群困住，重重围攻之下，一旦修为油尽灯枯，便是死亡之时！
“咦，那些武者中竟有一位宗师，怪不得能在血炎狼群的围困下坚持到现在……”
茶锦很快注意到，那群武者中，为首的是一个宗师人物。
此人一袭战袍，身影精悍瘦削，手握一对铜锏，身上威势极其肃杀慑人。
他一个人而已，便有一夫当关万夫莫开之势，一对铜锏挥动时，动辄就能砸烂那血炎狼的躯体。
到如今，在他附近的血炎狼尸体都堆积了一地，血流成河，连一对铜锏都被血腥染红。
不过，他明显已消耗极大，鬓角和额头的汗水止不住流淌，脸色也微微泛白，呼吸粗重。
在战袍男子身边，则是四名护卫般的角色，以及一个十七八岁的少女。
四名护卫披坚执锐，团团将那少女保护起来。
再看那少女，穿着裁剪得体的广袖石榴裙，肌肤胜雪，柳眉弯弯，模样竟是极为明艳美丽。
只不过，她此刻柳眉紧锁，眉宇尽是愠怒和阴霾。
“这少女来历必极为显赫尊贵。”
茶锦一眼就看出了不少端倪。
能够被一位宗师和四位聚气境后期的护卫舍命保护，就是一般的宗族子弟，也远远不够资格。
须知，云河郡郡守秦闻渊的儿子身边，也都没有宗师相随。
如此对比，自然就衬托出那少女身份的不凡。
“公子，我们该怎么办？”
茶锦忍不住问。
“杀过去便是了，唔，顺便也收集点灵材，那血炎狼王的血液、牙齿、利爪和皮毛，都有不小的用处。”
“你跟在我后边。”
苏奕说着，右手已握住御玄剑，径直朝前行去。
“吼！”“吼！”“吼！”
不远处，狼群骚动，发现了苏奕和茶锦这两个不速之客。
被围困的战袍男子一行人，也都第一时间发现了这一幕，都露出喜色。
可当看到是两个年轻人时，脸上的喜色顿时变淡，心情也重新变得沉重。
在这数以百计的血炎狼群中，除非是宗师级人物，否则，其他人前来绝对和送死没什么区别。
“吼~~”
狼群深处，一头躯体格外粗壮威猛的血炎狼仰天发出啸音，仿似在下达命令。
顿时就有一群血炎狼掠出，朝苏奕扑杀而来。
腥风扩散，那些血炎狼速度奇快无比，直似一道道红色闪电般。
出乎战袍男子他们意料的是，那青袍少年竟浑没有撤离逃走的打算，反倒大步前来。
紧跟着，他们就看到血腥震撼的一幕——
就见青袍少年手中长剑随意一划，轻而易举把率先冲上来的三头血炎狼头颅劈飞。
而随着他剑锋一转。
噗噗噗！
鲜血迸溅，一头头血炎狼都来不及反应，便横七竖八地倒飞出去，有的被开膛破肚，有的被拍碎脑袋，有的被刺穿咽喉……
眨眼而已，十多头血炎狼就化作了血淋淋的血肉碎尸，染红地面。
“这家伙竟如此厉害？”
那石榴裙少女吃惊道。
“的确非寻常之辈可比。”
为首的战袍男子眸子泛起异色。
一个聚气境初期的少年，却竟能摧枯拉朽般剿灭一群血炎狼，这怎可能是寻常人？
那血炎狼群明显也被惊到，产生骚动，嘶吼声不断响起。
苏奕浑没有理会这些，笔直朝前杀去，目标直指远处的血炎狼王而去。
一路上，不断有一股股狼群扑杀上来，前赴后继，配合得无比默契。
可惜，这些根本威胁不到苏奕，随着御玄剑不断斩出，对手皆如纸糊般被斩杀当场。
一路摧枯拉朽！
茶锦紧紧跟在其后，怀抱中的赤焰碧睛幼兽睁着如若琥珀似的碧色瞳孔，好奇打量着这一切。
“好强！”
战袍男子愈发动容。
一个少年而已，却长驱直入，势不可挡，那等手段，让他这等宗师都倍感惊艳。
“乔长老，机会来了，让他们牵制那些孽畜，咱们快走！”
石榴裙少女欢喜道。
她敏锐察觉到，随着苏奕杀来，这庞大的狼群的注意力大半都被吸引过去。
连那血炎狼王都顾不得理会他们这边。
这无疑是个大好的突围机会！
“这……”
战袍男子有些犹豫。
他斗战经验何其丰富，哪会不清楚此刻突围的话，起码有一半以上的把握可以成功？
只是这样的话，无疑会让那一对年轻人陷入重围中，这让战袍男子有些不忍。
“乔长老，我们和他们非亲非故，我们也没有让他们来救，他们就是死了，也和我们没关系！”
石榴裙少女焦急，生气催促道，“你还犹豫什么？难道真打算把命都丢在这里？我可还不想死！”
说着，她转身朝峡谷远处冲去。
一直守护在她身边的四名护卫连忙跟上，唯恐这少女会被伤害到。
战袍男子心中一叹，不再迟疑，转身开始突围。
那些血炎狼顾此失彼，原本森严的阵型很快就被冲散开，再加上有苏奕的牵制，战袍男子一行人很快就杀出重围，一个个如若逃出生天似的，长松口气。
几乎同时，他们耳畔响起一道震天般的凄厉咆哮声，旋即戛然而止。
他们霍然回头。
就见远处峡谷中的血炎狼群竟是开始仓惶逃窜，一个个嘴里发出呜呜的悲鸣。
地面狼尸横陈，血流成河，其中一块岩石附近，那青袍少年一脚踩在那巨大威猛的血炎狼王身上，一袭青袍纤尘不染，直似神人般。
“他……他竟杀了血炎狼王？”
一名护卫倒吸凉气，失声道。
“我们才刚突围，他就剑斩狼王，让得狼群随之溃散而逃，简直也太猛了……”
有人喃喃。
战袍男子却暗叹一声。
之前，对方不顾一切杀入狼群，无疑帮了他们大忙，挽救他们于水火之中。
可他们却趁机选择了逃走……
这让战袍男子心中焉能不感到惭愧？
“若不是我们之前牵制那些孽畜，他哪可能这般轻松杀死血炎狼王？”
却见那石榴裙少女冷哼一声。
战袍男子苦笑，道：“小姐，若不是他们及时抵达，我们今天可就真的要葬送在那些孽畜口中了，不管如何，这个人情我们得认。”
“好啦好啦，我又没说不感激他们。”
石榴裙少女嘀咕道。
——
ps：第四更需要修改一下，很快就发出来~

第一百六十四章 人有百样 花有百种

“公子，那些家伙可有些不地道，明明是我们救了他们，可他们刚才却不顾我们的死活，趁机逃了。”
茶锦有些生气。
她刚才将战袍男子一行人的举动尽数看在眼底，心中颇有些不舒服。
“我可不是为了救他们。”
苏奕神色平淡，他动作娴熟地把血炎狼王的獠牙、利爪和皮毛一一解剖了下来，收进了墨玉佩中。
这些灵材有的可以充当炼器灵材，有的可以入药，有的可以用来制符，皆灵性十足，非寻常可比。
“也对……”
茶锦想了想，他们途径这座峡谷，一是不愿绕路，二是盯上了那血炎狼王。
目的并非是为了救人。
既然如此，对方哪怕是忘恩负义，也都已不重要。
“走吧。”
苏奕收起御玄剑，迈步前行。
刚走出这座峡谷，就见战袍男子一行人已走上来。
“多谢公子之前仗义相救。”
战袍男子率先拱手开口。
他所言句句发自内心，本以为自己要命丧于此，谁想到苏奕大发神威，剑破狼群。
就凭苏奕之前展露出的力量，就让他断定，这少年定来历不简单。
尤为令人吃惊的是，这少年还无比年轻，聚气境修为而已，掌握的力量却比一般宗师都厉害，放眼大周境内，也称得上是绝世之辈。
其他四名扈从角色也纷纷见礼。
茶锦心中暗自鄙夷，刚才还趁机逃走，现在却感恩戴德，何其可笑。
“我本就不是为了救你们，不必多谢。”
苏奕淡然道。
“瞧瞧，我说中了吧，非亲非故的，他哪可能是为了救我们？依我看，也不必感谢什么。”
那石榴裙少女冷哼道，“更何况，刚才若不是我们牵制那些血炎狼，他们怕也不可能那般容易地杀死狼王了。”
“你说什么，若不是我们，你们哪还有命？不知感恩倒也罢了，怎还能说出这等话？”
茶锦忍不住开口了。
这少女何其可笑，救你们是顺手为之，不救你们也是应该的，结果还蹬鼻子上脸了。
连战袍男子都有些尴尬，正要解释什么。
却见苏奕已挥了挥手，道：“和他们计较做什么，走吧。”
“站住！”
谁曾想，还不等他离开，那石榴裙少女已怒气冲冲道，“你们听清楚了，我们自始至终从没有开口跟你们求救，凭什么就要对你们感恩戴德？”
苏奕神色平淡。
这就叫畏威而不怀德。
深陷狼群重重围困时，这少女哪敢这般放肆？
如今安全了，就气焰骄横，分明是是自恃身份煊赫，才敢这般不知好歹。
苏奕懒得理会，抬脚就走。
他此次出手，本就不是为了救对方，也根本不在乎对方是否感恩。
可看到他没有反驳，并且还要离开，石榴裙少女却似认为苏奕理亏，道：“我话还没说完呢，不许走！”
苏奕眉头微皱，转过身，直视这少女，淡然道：“哦，你还想说些什么？”
气氛莫名压抑许多。
战袍男子似察觉到不妙，道：“小姐，天色快黑了，大人他们还在羊枯镇等着呢。”
这是提醒石榴裙少女别闹了，赶紧离开。
也是在无声地告诉苏奕，他们这边还有大人物在羊枯镇等着，最好别把事情闹大了。
苏奕唇边不禁掀起一抹冷峭弧度，静默不语，唯独眼神看着那石榴裙少女。
“乔长老，咱们明明占着理，为何要走，这岂不是显得咱们理亏了？”
石榴裙少女双臂抱在胸前，姿态很高，迎着苏奕的目光，傲然道，“我们此次进山，本就是要猎杀那血炎狼王，它虽被你杀了，可战利品不能由你一人占了。毕竟，刚才我们也算起到了牵制的作用。”
苏奕眼神愈发冷淡，道：“这么说，你是打算让我把战利品也分你一份？”
石榴裙少女坦然道：“这不是你应该的吗？”
茶锦听到这，都差点气笑了，只觉一股怒气猛地冲上心头，忍不住想教训这不知好歹的少女一顿。
战袍男子暗呼要糟。
他身边这位小姐，从生下来就被整个宗族乃至周围的人捧在手心。
她是衮州五大顶级世家之一俞家族长之女，其外公是大周外姓九王之一的“白眉王”蔡京海，其外婆出身大周皇室，其祖母是天元学宫一位退隐多年的长老……
这让她自幼就如一颗璀璨明珠，无论走到哪里，都被众星拱月般拱卫着，要风得风，要雨得雨，脾气难免就骄纵了一些。
也只有在和她同一个圈子的贵胄子弟中，她才会矜持而谦虚，收敛身上的气焰。
不等战袍男子开口，石榴裙少女就继续道：“当然，我承认你们的出现，也算帮我们解围了，你把战利品拿出一半，我可以拿钱来换，绝不占你半点便宜。”
苏奕淡然道：“可以，拿一万颗二阶灵石来换，少一颗都不行。”
全场一寂。
一万颗二阶灵石！
这就是搁在衮州顶级世家中，都称得上一笔天文数字了！
“我好心好意，你却竟狮子大开口，是不是太过分了？”
石榴裙少女恼火道。
她这话一出，战袍男子暗暗叫苦。
大小姐，你怎能和这样一位剑破狼群的强者说话？
你出身纵然再显赫，可在这荒山野岭之地，若真激怒对方，只怕谁都别想再活着离开了！
苏奕淡然道：“机会我给你了，你却不要，那就最好别再试图挑衅我，否则，你真的会死的很难看。”
说罢，他转身而去。
茶锦连忙跟上。
石榴裙少女气得浑身哆嗦，正要开口，就被战袍男子一把拉住胳膊。
他神色肃然，沉声道：“小姐，前方就是羊枯镇，为何非要在这荒郊野岭之地跟人怄气？万一发生什么意外，大人他们哪可能饶恕了我等？”
石榴裙少女玉容明灭不定，半响才咬牙道：“罢了，这件事就这样算了，我才懒得和这种人计较。”
战袍男子暗松一口气，心中发誓，以后打死也不陪着这位千金大小姐外出狩猎了，遇到寻常人倒也罢了，一旦遇到无法无天的狠茬子，那简直就是要命！
其他四位扈从也轻松下来。
搁在衮州城的话，他们什么都无所畏惧，哪怕就是惹到更可怕的对手，可只要报出小姐的家世和名号，事情必可迎刃而解。
可在这荒郊野岭之地，就完全不一样了。
万一刚才那青袍少年心生歹意，他们这些人怕都不够杀的……
“走吧。”
石榴裙少女却似浑然不知道这些，她一脸悻悻地朝远处行去。
战袍男子他们连忙跟上。
……
“公子，我刚才还以为您会怒起杀人呢。”
茶锦轻声道。
山野渐渐变得平缓，远远地，甚至能看到一座城寨的轮廓出现在山脚下。
“一个自以为是的小丫头罢了，还不至于让我动怒。”
苏奕淡然道。
说起来，袁珞兮也很刁蛮任性，但她骨子里却也懂得什么叫知恩图报。
与之相比，刚才那石榴裙少女明显被宠坏了，颐指气使，我行我素，完全没什么阅历可言。
也不能说对方蠢，所处的位置和生长的环境不同，往往会导致认知上的巨大差距。
毕竟，这次若换做是其他武者，怕是早被石榴裙少女一行人的气焰吓到，不敢不敬。
这样的话，也就不可能会发生冲突和摩擦。
“若论身份，我也不见得比她差了，可也断不会像她那般，不知道什么叫知恩图报。”
茶锦嘀咕道。
“人生百态，恰如世事千重，皆有不同，通俗而言，就是林子大了什么鸟都有。”
苏奕淡然道，“刚才那点小事，还不算什么。”
交谈时，两人已沿着一条明显由人力开辟出的山间路径走下去，清楚看到了远处有着一座城镇。
夜色已悄然降临。
城镇不大，但也已华灯初上，喧嚣热闹的声浪远远地传来，也带来世俗人间的气息。
时隔多天，从那荒无人烟的山河中走出，乍看到这人间烟火，茶锦也不由一阵恍惚。
在她怀抱中，赤焰碧睛兽探头探脑，眨巴着圆溜溜的眼睛，显得很好奇。
这就是羊枯镇，紧挨着莽莽群山，距离衮州城只有八十里地，虽是一个镇子，却极为繁华。
常年有许多来自衮州城的武者汇聚于此，或进山猎妖，或采撷灵药等等。
“今晚就在此地找个客栈歇息，明天去衮州城。”
说着，苏奕已施施然朝羊枯镇内行去。
茶锦紧随其后。
她浑没有注意到，经历了这一场由云河郡城开始，横贯八百里茫茫山河的漫长步行之旅后，在对待苏奕上，内心早已悄然发生许多微妙的变化。
最明显的就是，遇到麻烦和危险时，已不自觉地开始视自己为苏奕同一阵营的人，为其忧而忧，为其怒而怒。
最初时的芥蒂、仇恨、抵触和恐惧，都似早已在这一路的跋山涉水中一点一滴的消磨一空。
苏奕和茶锦刚进入羊枯镇没多久，石榴裙少女一行人也已返回。
他们径直来到羊枯镇东边一座依山傍水的山庄中。
——
ps：感谢土匪哥、叁个木、夜幕似无尽、此生唯梦等等童鞋的打赏月票~拜谢了兄弟姐妹们。
第五更晚上10点左右~

第一百六十五章 冥冥天注定 他乡遇故知

山庄占地规模极大，修有亭台楼榭、廊桥水塘。
其中一座殿宇中，灯火通明。
俞白廷端坐上首之位。
他是衮州城五大顶级世家之一俞氏之主，权柄滔天，威慑衮州六郡。
若在整个衮州境内选出十个最有权势的人物，俞白廷足可稳占一席之地。
他一席宽袖长袍，面容清奇，柳须飘然，手握一串念珠，笑容温煦，一对细长的眸炯炯有神。
大殿中央，正有一名老奴在禀报消息：
“大人，再过十余天，由总督大人向天遒发起的‘茶话会’就将拉开帷幕。”
“衮州城五大世家中，赵、白两家已明确表态，会支持淮安郡郡守‘张凌宇’担任新衮州总督一职。这也就意味着，这两大世家是站在了二皇子那边。”
“除了这两家，薛家还不曾表态，郑家据说如今和六皇子走得很近……”
听到这，俞白廷挥手道，“这些消息没有任何意义，在真正的实力面前，任何表态都是瞎扯淡。归根到底，这就是二皇子和六皇子在争这衮州总督的位置罢了。”
老奴轻声道：“大人，总督向天遒正在等您的回话。”
俞白廷思忖片刻，道：“向天遒是二皇子阵营中的一员猛将，他这是打算在卸任之前，把那个张凌宇扶持上位，想来这也是二皇子的意思……”
他抬起头，目光看向老奴，道，“这样，你传我口信，告诉向天遒，我们俞家的态度很简单，谁赢了，我们支持谁。”
老奴一呆，旋即钦佩道：“大人英明！”
俞白廷不以为然地摇了摇头，道：“什么英明，这样做唯一的好处是，不至于卷入两位皇子的斗争中，坏处则是，一旦弄不好，反倒会把这两位皇子都得罪了。其中分寸，可不好拿捏。”
顿了顿，他眉宇间浮现一抹睥睨之色，“不过，我们俞家也不惧怕这些，在这衮州城内，无论二皇子，还是六皇子，都不敢和咱们撕破脸了！”
说到这，他挥了挥手，“你去吧。”
那老奴刚离开大殿不久，那穿着石榴裙的少女径直走了进来，道：“父亲，我回来了。”
在她身后，还跟着那战袍男子。
俞白廷打量了少女一眼，不禁问道：“丫头，你为何看起来有些闷闷不乐？”
石榴裙少女正是他的女儿俞霜凝。
俞霜凝撇嘴道：“父亲，您不知道，我今天碰到一个可恶的家伙，总算明白什么叫挟恩自重了。”
俞白廷一怔，目光看向战袍男子，道：“乔冷，发生了何事？”
战袍男子乔冷暗叹一声，便把今日在峡谷中遭遇血炎狼群的事情一一说出。
并未隐瞒，也没有任何添油加醋，只不过省略了一些细节。
听罢，俞白廷皱眉道：“一个聚气境初期的少年，杀了血炎狼王？”
乔冷点头道：“的确很不可思议，但这的确是真的，我怀疑那少年也大有来历。”
俞白廷轻轻捋须，问道：“丫头，你心中为何会不痛快？”
俞霜凝气鼓鼓道：“我可没说不感谢那家伙，可我最烦的就是拿恩情来压我。父亲您可不知道，为了那点战利品，那家伙竟还狮子大开口，跟我要一万颗二阶灵石！”
俞白廷眼眸微眯，旋即笑起来，道：“算了，些许小事而已，更何况，人家毕竟救了你们，于情于理，咱们都得忍让一些。”
“我自然不会跟他那等人计较。”
俞霜凝傲然道。
又闲聊了片刻，俞霜凝便转身而去。
乔冷则被留了下来。
“你再跟我说一说事情经过。”
俞白廷神色已变得威严起来，一对细长的眸盯着乔冷，让得后者顿感压力倍增。
于是，乔冷又把一些细节也一一说出。
“你觉得，那青袍少年会否是故意接近霜凝的？”
俞白廷沉默片刻，忽地开口道，“否则，这件事未免也太巧了。”
乔冷一惊，道：“大人怀疑那青袍少年别有用心？”
“在衮州城内，谁都清楚，这丫头是我的心头肉，眼下二皇子和六皇子为了一个总督的位置斗法，已搅得衮州城暗流涌动。这时候，一个实力极强大的少年，却突然出现，巧之又巧的救了霜凝，这让我如何能不起疑心？”
俞白廷神色淡漠。
“大人的意思是？”
乔冷轻声问。
俞白廷淡然道：“你不是说，他们如今也在这羊枯镇吗，那就去探一探他的底细。”
顿了顿，他继续道：“你和闻老一起，带一些珍贵的灵药一起，以报恩的名义，去见一见此人。”
“我只一个要求，不管他什么身份，什么用心，让他不要再试图接近霜凝，否则，我俞白廷第一个饶不了他！”
说罢，他眸子中冷芒一闪，浑身都散发出一股可怖的威势。
护犊情深，大抵如此。
乔冷点了点头，领命而去。
只是离开殿宇后，他心中不禁一叹，他知道族长的怀疑有道理。
可是，他自己却不认为，那青袍少年是别有用心。
不过，乔冷也清楚，自己人微言轻，说了也没用。
……
福祥客栈。
一层大厅内。
陈金龙正在和一群宗族子弟饮酒。
“陈兄弟，这么说，你此次前来衮州城，是要参加天元学宫的考核？”
一个华袍青年笑问道。
“正是。”
陈金龙心不在焉地点了点头，心中却颇为苦涩。
若不是在云河郡城待不下去了，谁甘心远离家乡，跑到这衮州城厮混？
有人举杯，笑道：“以你的才情和资质，肯定有机会通过考核，等你成了天元学宫的传人，何愁无法青云直上？来，咱们再共饮一杯！”
陈金龙笑着举杯，他目光不经意一瞥客栈大门处，登时浑身一震，噗的一声把嘴里的酒喷出来，呛得满脸涨红。
内心则掀起惊涛骇浪。
这家伙怎么来了！？
老子这次离开云河郡城，本就是为了躲得远远的，省得再和这煞星见面，可他妈的老天也太不开眼了吧？
“陈兄，你这是看到谁了，竟激动成这样子？”
有人说着，目光一扫，忽地眼睛一亮，“我明白了，原来是看到大美人了！我的乖乖，也太漂亮了吧？”
同一桌的其他人都不禁下意识看去。
就见客栈入口的柜台前，立着一男一女，男子一袭青袍，模样俊秀，淡然出尘，没什么可关注的。
而当看到那女子时，所有人眸子一亮，露出惊艳之色。
那女子也一袭宽袖青袍，乌黑长发盘髻，鹅颈纤秀，姿容绝美，如羊脂玉般细腻的白皙脸庞虽不施粉黛，却素净而明艳。
尤其是一对眸，顾盼之间，神采流转，盈盈若秋水，似能把人的魂儿都勾走。
就连那身影都曼妙绰约之极，肩若刀削，腰如束素，风姿绝代。
这一刻，原本热闹的一层大厅内，声音都小许多，许多男子的目光都纷纷投看了过去。
这样的绝世美人，搁在这羊枯镇中可太罕见了。
可陈金龙却如鹌鹑似的，恨不得把头埋在地上，根本不敢回头，心中默念，千万别被那煞星发现了，千万别……
旁边的华袍青年眼神暧昧，笑呵呵道：“这两人定然是刚来羊枯镇，模样可陌生的很，诸位瞧好了，我去会一会他们，帮你们摸摸底。”
他长身而起，就要走过去，却被陈金龙一把拽住，狠狠拉回座椅上。
华袍青年一呆，就见陈金龙咬牙启齿压低声音，恶狠狠骂道：“你他妈知道那人是谁吗？还敢打他身边女人的主意，找死也不要牵累我们！！”
若不是碍于场合，他都恨不得一巴掌抽在华袍青年脸上。
见过找死的，没见过如此找死的，老子简直哔了狗，怎么就认识这样一个蠢货？
华袍青年被骂得一脸懵，呆呆道：“可……可他已经走过来了。”
“嗯？”
陈金龙一怔，旋即头皮发麻，一股寒气从脊椎骨尾部直冲上脑门。
就在此时，在他身后，一道讶然的声音响起，“你不是那个……”
不等苏奕说完，陈金龙噌地起身，转过身时，满脸都是谄媚惶恐的僵硬笑容，道：“哈，原来是苏公子，我是陈金龙啊，您竟还记得我，真是让我受宠若惊。”
他结结巴巴，浑身发僵，哪里是受宠若惊，完全就是受到了莫大的惊吓。
他那些同伴也察觉到不妙，惊疑不定，这家伙是谁，竟把陈少吓得这样子？
苏奕道：“你怎会在这里？”
“我……我……我打算去参加天元学宫的考核，今日也才刚抵达这羊枯镇……”
陈金龙都差点哭出来，他哪能说就是为了躲你苏奕，才会背井离乡，打算远远地躲到衮州城去？
哪曾想，人算不如天算，还是被碰上了……
苏奕道：“还真是巧了，我也刚抵达这羊枯镇，你打算何时前往衮州城？”
“呃……我打算明天一早就离开。”
说到这，陈金龙忽地意识到不对劲，他问这个作甚？难道……
就见苏奕就点了点道：“如此正好，他乡遇故知，也算一桩喜事，我们明天可以一起同行。”
说罢，他转身而去。
陈金龙如遭雷击般，傻眼在那。
——
ps：第五更送上！
金鱼掐指一算，只欠最后一个五更了，总算可以舒一口气了哈哈~

第一百六十六章 隐脉

许久，陈金龙才回过神。
他心中只有一个念头——
逃！
趁现在就逃，鬼知道明早若跟那煞星一起同行，会发生什么事情。
万一他不高兴，动辄拿自己撒气怎么办？
还像上次在丰源斋山河殿那样跪着？
那可丢人丢到衮州城了！
陈金龙顾不得跟那些朋友解释什么，匆匆交代两句，就转身而去。
夜色如墨，街巷上灯火璀璨。
走出福祥客栈，陈金龙径直朝羊枯镇外奔去。
可刚走到半途，就被人拦住。
“小友且留步。”
一个身穿战袍的瘦削男子出现。
“你他妈……”
陈金龙不耐烦，张嘴要骂，可当碰触到战袍男子的目光，浑身一僵，嘴里的脏话硬生生咽下去。
宗师！？
他浑身颤抖，对方身上的气息虽淡，可他却很熟悉，是养炉境宗师才能够拥有！
“敢问前辈有何吩咐？”
陈金龙恭恭敬敬行礼，挤出一个僵硬的笑脸。
“不知小友能否跟我说说那青袍少年的事情？”
战袍男子正是乔冷。
他之前在客栈外看到，苏奕和陈金龙进行过交谈，正准备找机会和陈金龙聊一聊。
谁曾想，陈金龙却竟主动走出了客栈，这真是瞌睡了就有人送枕头。
“哪个青袍少年？”
陈金龙一呆。
“刚才走进福祥客栈的一男一女，其中一男子……”
不等乔冷说完，陈金龙就失声道，“前辈要问的是苏奕？我就知道，跟这家伙一见面就没好事！”
眼见他脸色变幻，咬牙切齿的模样，乔冷不禁诧异，“你和他有仇？”
“这……唉，一言难尽。”
陈金龙叹息。
乔冷心中一喜，道：“小友若不介意，咱们在附近的茶肆中聊一聊？”
他此次本就是为了摸清苏奕的底细而来，若能从陈金龙口中套出一些线索，无疑更好。
一位宗师的邀请，陈金龙岂敢不答应？
很快，一座茶肆中。
在乔冷嘘寒问暖般的套话之下，陈金龙原本还有些吞吞吐吐，但说着说着就刹不住了，开始大吐苦水，如找到了倾诉对象，把心中的郁闷一股脑说了出来。
而乔冷也终于得到了一些自己想要的答案，只是神色却有些怪异。
青河剑府弃徒？
广陵城文家上门女婿？
若不是陈金龙情真意切，言辞发自肺腑，乔冷都怀疑这小子是在蒙骗自己。
不过，他也得到了一些有价值的线索。
比如，苏奕手中有一块兰陵萧氏的“紫瑞信符”、曾得到雍和郡郡守穆钟庭和一个贵胄青年的帮助，曾让云河郡城顶级宗族章家之主章知炎亲自登门敬酒……
倾诉完苦水，陈金龙只觉身心舒畅许多，忍不住道：“对了，敢问前辈尊姓大名？”
“小友还是不知道为好，万一再为你招惹来麻烦，那就太让我过意不去了。”
乔冷说着，已长身而起，道，“时间不早，我先告辞了。”
陈金龙连忙起身相送。
直至目送乔冷的身影消失，陈金龙忽地意识到一件事，今晚自己泄露了那么多事情，万一被苏奕知道……
“艹！我怎么就管不住这张嘴呢！”陈金龙一巴掌抽在自己嘴巴上。
……
福祥客栈对面，一座酒楼中。
一个藏青长衫的老者安静坐着。
在他枯瘦干瘪的左手五指间，一条赤色小蛇缠绕游走，活灵活现。
这赤色小蛇才筷子粗细，通体鲜红如血，蛇头扁平，眼眸似一对细小的血钻，闪烁着妖异的光。
它在老者左手五指间游动，时不时吐信，发出沙沙的低嘶声，灵性十足。
“闻老，我若没猜错，和穆钟庭一起的那贵胄青年，定然是六皇子无疑。”
乔冷坐在藏青长衫老者对面，低声道，“毕竟，眼下衮州城中，谁不知道六皇子打算扶持穆钟庭坐上总督那个位置？”
对面的闻老，是俞家族长的左膀右臂之一，来历极神秘。
在衮州城，极少有人清楚闻老的存在，都视他为俞白廷身边的一名老奴，声名不显。
可乔冷清楚，闻老掌握诸多诡异不可思议的秘咒之术，修为也极其可怕！
刚才时候，乔冷就把从陈金龙那打探到的消息一一说出，毫无隐瞒。
“果然不出大人所料，这名叫苏奕的青袍少年当是来自六皇子的阵营。”
闻老声音沙哑尖细，似阴冷毒蛇的吐信声，令人不寒而栗。
乔冷轻叹一声：“唉，我也走眼了，如今看来，这苏奕当时应该是早有蓄谋，以救人的方式故意接近小姐，而不是一场巧合。”
“这世上哪有那么多巧合的事情。”
闻老眼神阴鸷而淡漠，“不管六皇子派此人这么做，究竟是为了什么，这已经触犯了大人的忌讳和逆鳞。”
乔冷迟疑道：“闻老，那我们是否还要去见一见这苏奕？”
“为何不见？”
闻老说着，已长身而起，道，“我们必须要让这名叫苏奕的年轻人清楚，哪怕背靠六皇子，再敢接近小姐，必死无疑！”
乔冷心中有些复杂。
直至此刻，他都有些不敢相信，那样一个少年，会是蓄谋来接近小姐的。
更何况，哪怕别有用心，可当时的危险情况下，若不是苏奕及时出现，小姐和他们这些人全都得死！
“只希望，他可以知难而退，莫要再掺合到俞家的事情中了……”
乔冷心中喃喃。
……
福祥客栈。
一间上等房中，茶锦轻咬樱唇，内心有些紧张。
这该死的客栈，竟只剩下一间房了！
一想到今晚就要和苏奕在同一个房间过夜，茶锦就有些说不出的忐忑。
苏奕则显得很放松，懒洋洋躺在床上，头枕双臂，浑身都松弛下来。
脑海中则飞快思忖着和修炼有关的事情。
“聚气境中期是开脉，以我的底蕴，不缺修行资源的情况下，要想顺利打通十二条‘灵脉’，怕也需要两个月左右的时间……”
武道四境：搬血、聚气、养炉、无漏。
聚气境是第二大境界，分作通窍、开脉、化罡三个层次。
通窍，就是淬炼体内灵窍。
如今，苏奕早已将一百零八灵窍全部淬炼出灵性，筑就远超前世同一时期水准的雄厚底蕴。
而其修为，也随之从聚气境初期突破，迈入聚气境中期“开脉”层次。
人身有一百零八灵窍、十二条灵脉。
这十二条灵脉，又被称作“天地之桥”，贯通体内经络穴窍之间。
将十二条灵脉一一打通，就等于在武者和天地之间，搭建起一座桥梁。
武者自身就如桥梁，贯冲天地间，修炼的时候，能够进一步汲取到更为磅礴的灵气力量。
在大周这等世俗国度中，几乎绝大多数武者都不可能将十二条灵脉全部打通。
哪怕是十大学宫这等顶尖势力中，能打通十二条灵脉的武者，也只寥寥一小撮人罢了。
且每一个皆被视作绝世奇才，应气运而生，百千年难得一见。
哪怕是搁在大荒九州，也只有那些大势力的传人，可以轻松打通十二条灵脉。
不过，对苏奕而言，这完全就不是事。
作为曾称尊大荒的玄钧剑主，苏奕还知道一个藏在聚气境开脉层次的大秘密。
那就是，人身体内除了十二灵脉，还有一条隐脉！
此隐脉，沟通武者的躯壳和神魂，贯穿十二灵脉之上，唯有“诸窍成灵”者可感受到！
当初苏奕的小徒弟青棠就曾开辟这条隐脉。
这一点，是苏奕前世不曾实现的。也让他意识到前世在聚气境时，自己的修为存在着纰漏和缺陷。
毕竟，当年的他只淬炼出七十二个灵窍的灵性，根本没能实现“诸窍成灵”的底蕴，自然不可能感应到这一条隐脉。
不过，这一世苏奕不会再错过！
思忖时，苏奕心中一叹，意识到一个问题。
他身上的灵药和灵石已经所剩不多，且二品以下的灵物都已满足不了聚气境中期的修行了……
简单而言，以后他所需要的是二阶以上的灵石和灵药，如此，才能维系正常的修炼。
而想要让修为实现突飞猛进的突破，怕是得去找“机缘”。
“希望衮州城之行不会让我失望……”
苏奕暗道。
衮州城是衮州六郡的腹地，无比繁华鼎盛，拥有可以满足武道宗师修行的资源。
苏奕虽非宗师，可他的修行之路太过特殊，甚至都不是一般的宗师可比，对修行资源的要求也极苛刻。
如今，他也只能寄希望在衮州城中，能够获取到足够适合自己的修行资源。
正思忖时，忽地房间中响起一缕嘤咛之音。
苏奕侧眼看去，不禁一怔。
就见赤焰碧睛兽的幼崽，正用毛绒绒的爪子在茶锦那高耸的胸前不断扒拉，嘴里嗷嗷直叫，似乎是饿坏了……
而茶锦手足无措，明媚的俏脸涨红，明显有些猝不及防，美眸中尽是尴尬的羞意。
眼见苏奕看过来，茶锦只觉脸皮发烫，忍不住狠狠按住了小家伙的脑袋，内心却涌起说不出的羞耻，完了，这羞死人的一幕肯定被这家伙看到了……
苏奕翻身从床榻上做起，拿出一把一品灵药，道：“把灵药掰碎了喂它。”
茶锦连忙应了一声，接过灵药。
与此同时，一阵叩门声响起。
————
ps：感谢“鹏城”兄弟用小号砸的盟主！
感谢“不是薄荷为何心凉”等等童鞋的打赏月票~
嗯，又欠了个5更，让我欢喜让我忧。
鹏城兄弟说让爆10更，金鱼只能说，我也想，但真心办不到啊……

第一百六十七章 擒魂法眼

福祥客栈一层。
苏奕跟前来拜访的乔冷和闻老一起，坐在了一座雅间内。
茶香弥漫。
乔冷已表明身份，送来的礼物也价值不菲，十株三品灵药和一百块二阶灵石。
苏奕仪态闲适地坐在那，看了一眼桌上摆着的一沓礼盒，道：
“这些礼物你们拿回去吧，我当时可不是为了救你们。”
乔冷连忙道：“这些只是我俞家的一些心意，还望公子莫要推辞，不管如何，我等今日傍晚能够在峡谷中活命，多亏了公子相助。”
苏奕淡然道：“还有其他事情吗？”
“这……”
乔冷犹豫了一下。
一直坐在那没有开口的闻老伸手轻轻敲了敲桌面，神色淡漠道：
“年轻人，礼物既然收下了，以后就注意点分寸，你也是奉命行事，这次的事情就算了，若再有下次，可就别怪我们俞家不客气了。”
话语平和，却带着敲打之意。
苏奕挑眉，瞥了这枯瘦如柴的老家伙一眼，道：“你跟我解释解释，什么叫分寸，什么又叫奉命行事。”
乔冷暗叫一声不好，连忙道：“公子别误会，闻老的意思是……”
苏奕神色平淡打断道：“让他解释。”
他这种强势的姿态，让闻老眸子微眯，不禁冷哼一声，“现在的年轻人，还真是不知天高地厚，那老夫便指点你两句，六皇子身份虽尊贵，但在这衮州城，也不可能为所欲为，而你还年轻，一身修为来之不易，可千万别以为背靠六皇子，就可以无法无天了！”
这就如长辈在训斥小辈，高高在上。
苏奕听罢，微微一怔，“你们以为我是周知离的人？”
“别装了，就你那点底细，还瞒不过我等！”
闻老冷笑，眼神很不屑。
苏奕这才隐约有些明白过来，目光看向乔冷，道：“这么说，对于今日我救你们的事情，也被视作是……包藏祸心了？”
乔冷苦笑，长叹道：“苏公子，闻老的话虽有些不好听，可也说的是事实。毕竟，你总该无法否认，你和六皇子有关系吧？”
苏奕不禁笑了，有意思。
自己误打误撞，救了一些人，反倒被人当做了居心叵测，另有企图！
而对方更是借送礼的名义，来敲打和警告自己……
“总之，我们此次前来，绝非是要故意为难你，但你最好从此以后，莫要再做蠢事。”
闻老端起茶杯，轻轻啜了一口，神色淡淡道，“否则，老夫可以保证，六皇子也保护不了你的周全。”
说罢，他放下茶杯，起身准备离开。
苏奕轻叹，道：“早知如此，今日就该先看着你们被那些孽畜杀了，这样，或许就没有这种麻烦了。”
闻老脸色一沉，道：“你什么意思？”
乔冷心中也有些不舒服，他已好言相劝，可这年轻人却似一点都不领情，现在竟还说这等气话！
苏奕自顾自坐在那，云淡风轻道，“我的意思很简单，既然他们的命是我救的，那我也可以收回来，这样事情不就解决了？”
乔冷脸色骤变。
闻老则咧嘴笑起来，道：“年轻人，恼羞成怒可会害了自己性命，我劝你还是回去问一问六皇子，是否敢拿我家小姐的性命开玩笑。”
乔冷强忍着心中的不舒服，道：“公子，良药苦口，忠言逆耳，乔某对你可钦佩之极，千万别冲动做蠢事，我们俞家能够屹立衮州城至今，就是六皇子也不敢和我们撕破脸，你……”
“我救你一命，感激否？”
苏奕打断道。
“这是自然。”
乔冷不假思索。
“给你一个机会，现在就从我眼前消失，我不与你计较。”
苏奕淡然道。
乔冷一呆，还不等开口，闻老已神色淡漠道：“乔冷，你去外边等着，老夫倒要看看，这位六皇子身边的年轻人，究竟想要做什么。”
他眼眸深处隐隐已涌动着冷冽的杀机。
乔冷心颤，意识到闻老彻底动怒，道：“闻老，我们此来可不是……”
不等说完，闻老冷冷道：“出去。”
乔冷看了看闻老，又看了看苏奕，暗叹一声，转身走出了雅间。
闻老重新坐回椅子中，目光阴鸷冷冽，道：“废话也别说了，告诉老夫你是就此低头，还是打算跟老夫玩一玩？”
在他左手五指间，赤色小蛇昂首，吞吐蛇信，一对猩红的瞳冰冷盯着苏奕，闪烁着嗜血般的光泽。
苏奕微微一笑，认真道：“你想怎么死？我统统可以满足你。”
那语气，就像在商量事情般。
闻老一张枯瘦的脸颊一点点阴沉下来，眼眸中的寒意则一点点变得浓郁，直似有寒流在其中翻腾。
“人要作死，果然拦都拦不住，老夫的蛇儿今天还没有饱餐，就拿你的血肉来补一补吧。”
淡漠阴寒的声音中，闻老眸子中骤然爆绽出妖异的幽蓝光泽，似一对疯狂旋转的漩涡，直似能将人的灵魂吞没。
擒魂法眼！
一门诡异霸道的秘术，一旦被施法者的双瞳盯上，就是武道宗师，神魂也会遭受如被擒拿禁锢的冲击，若无法挣扎，便会丧失战斗力，任凭宰割。
最可怕的是，此术施展时，极为突然，让人防不胜防，极容易中招。
这些年里，闻老凭借这门秘术，几乎是横行无敌，猎杀过多个武道宗师！
“能死在老夫的压箱底秘法之下，你也可以自傲了，一般人还享受不到这等待遇。”
闻老悠然开口，目光看着左手的赤色小蛇，眼神泛起宠溺之色，“去吧，这年轻人好歹也是聚气境角色，血肉鲜美，可以让你饱餐一顿。”
细小如筷的赤色小蛇发出嘶嘶的声音，下一刻就化作一道火光，朝对面坐着的苏奕的咽喉掠去。
闻老微微一笑。
这赤色小蛇是个异种，带着一丝火螣蛇的血脉，别看躯体细小，实则是天生的刺客，足可轻易袭杀聚气境大圆满人物！
可下一刻，闻老脸上的笑容就凝滞在那，瞳孔骤然扩张，脸上浮现错愕之色。
赤色小蛇的速度何其之快，堪比闪电，可尚在半途，就被两根白皙修长的手指夹住脑袋，任凭如何疯狂挣扎，也无济于事。
“以血食之法培养这孽畜，只会适得其反，当其体表化鳞，头生虬角时，第一个要杀死的就是你，如此，它才能打碎一切束缚，去尝试化蛟之道。”
苏奕目光看着赤色小蛇，随口道，“换而言之，今日我就是不杀你，以后你也会成这孽畜的盘中餐。”
闻老脸色阴晴不定，眉宇间尽是惊疑，道：“你……一点感觉都没有？”
他内心翻腾，无法淡定。
苏奕抬起眼睛，看着他说道：“在对神魂之术的钻研上，你那点手段，和小孩子玩泥巴也没区别，用在我身上，就是自取其辱，贻笑大方。”
闻老犹不信邪般，冷哼一声，瞳孔中猛地再次爆绽幽蓝色的妖异光泽，摄魂夺魄。
“你刚才说的不错，人要作死，拦都拦不住。”
淡然的声音中，苏奕深邃的眸深处，似有巍峨无垠的剑意涌动，一闪而逝。
砰！
闻老身影一个踉跄，从椅子中跌坐在地，唇中发出吃痛的闷哼，嘶声大叫：“我的眼！！！”
就见他一对眼珠爆碎，鲜血流淌，脸色惨白透明，浑身都因剧痛抽搐起来。
相比剧痛，他内心更多的是恐惧！
他一身的道行，都在“擒魂法眼”上，这些年来，无论碰到任何对手，皆无往不利。
可现在，他最强大的手段却失效了！
甚至，一个照面就被一个才聚气境的少年毁掉！
这何其可怕？
苏奕坐在那，淡然道：“刚才我问你想怎么死，现在我想到了一个好主意。”
闻老猛地挣扎起身，嘶声道：“刚才是小老有眼无珠，还请……”
说到这，他只觉嘴巴中多出一条滑腻的东西，不等反应，那滑腻的东西就掠入咽喉，钻进体内。
是蛇儿！
闻老如遭雷击，浑身发僵，整个人如疯狂般，把手指塞进嘴巴里疯狂抠动。
可却无济于事。
仅仅片刻，他七窍淌血，五脏六腑似遭受啃噬般，传来一阵阵撕裂般的剧痛。
“不！不——！”
他疯狂般朝苏奕扑去，似要拼着最后的力气和苏奕同归于尽。
可笑的是，他双瞳已碎，直接扑了个空，身体狠狠砸在一侧墙壁上。
而后，整个人躯体瘫软在地，嘶声道：“得罪了俞家，你也要死——！”
话音还未落下，就此气绝。
苏奕一直坐在那，眼神淡漠地看着这一幕，而后轻轻品了一口茶，旋即眉头微皱，这茶水也太淡了些。
砰！
雅间房门被撞开，一直在外边等候的乔冷听到动静后，再忍不住冲了进来。
而后就看到，苏奕一直坐在那，纹丝不动，闲适从容。
而另一侧地面上，闻老的躯体瘫痪在那，双眼爆碎，鲜血汩汩流淌，浑身血肉都在一块块地消失，似被什么东西啃噬掉，没多久，就只剩下了一张干瘪的皮骨。
这诡异渗人的一幕，刺激得乔冷头皮发麻，惊得魂儿都差点冒出来。

第一百六十八章 赤猊

闻老！
俞家之主俞白廷的左膀右臂之一，一个精通诸般诡异秘法的厉害人物。
却竟就这样死了！？
之前在雅间外，乔冷根本没有听到任何打斗声，也是听到闻老的惨叫，才察觉到不妙闯了进来。
而看房间中的情况，苏奕安之若素，似都不曾动过。
可闻老整个人却只剩下一层皮膜和骨头！
乔冷脑袋发懵，呆滞在那，手脚冰凉。
噗！
蓦地，闻老头顶天灵盖破裂，钻出一条火红鲜艳的小蛇，轻轻一闪，就要逃走。
却见苏奕袖袍一挥，赤色小蛇就被夹在了右手食指和中指之间，它嘶嘶吐信，疯狂挣扎，可依旧无济于事。
“是这‘血虺’杀了闻老？”
乔冷失声道，他自然认得这赤色小蛇，知道这小东西是闻老的宝贝疙瘩，一直以血食喂养。
可谁能想到，闻老自己却被这小孽畜害死了！
苏奕指尖发力，轻轻一捏，这赤色小蛇登时晕厥了过去，被收进了袖子内。
他这才抬眼看向乔冷，道：“你现在打算为他复仇，还是回去报信？”
乔冷浑身一震，脸色阴晴不定。
今日在那峡谷中遇到苏奕时，他就察觉到对方看似只聚气境修为，实则战力之强大，让他这等宗师都感到心惊胆颤。
可他打破脑袋都没想到，强大如闻老这等级数的人物，都会这般不明不白地死掉。
这也愈发衬托得苏奕手段的恐怖。
“公子，你这等于是彻底和俞家撕破了脸啊。”
乔冷长声一叹，心绪复杂。
他对苏奕心存感激，但不可否认的是，在刚才拜访苏奕的时候，眼见苏奕态度强势，让他心中也很不舒服。
而现在，他才深刻意识到，为何苏奕敢那般强势。
可他同样也清楚，随着闻老一死，俞家之主俞白廷断不可能就此善罢甘休了！
“什么俞家，一个世俗中的武道宗族罢了，不知感恩，反倒怀疑我苏某人包藏祸心，简直是不知死活。”
苏奕淡然道，“你既不打算给这死人报仇，就回去告诉你们族长，我苏某人今晚就在此候着，他若要报仇，尽管来便是。”
乔冷深呼吸一口气，眼神复杂道：“公子，恕乔某斗胆，能否问一句，您此次的举动，背后是否有六皇子的授意？”
苏奕不禁笑起来，道：“怎么，直到现在你还认为，周知离是我的靠山？”
乔冷苦涩道：“若非如此，乔某实在想不出，为何公子要这么做，毕竟去和俞家对峙，对您百害而无一利。”
“为何要这么做……”
苏奕唇边泛起一抹冷峭弧度，“我顺手救了你们一命，自始至终没打算让你们感恩戴德，你们却视我为居心叵测，还在今晚来警告和敲打我，你认为，这种情况下我苏某人还得忍气吞声，跟你们低头？”
乔冷连忙摇头，“乔某断不敢这般想。”
“你若这般想，也和他一样早已是个死人了。”
苏奕长身而起，道，“把我的话原原本本告诉俞家的人，他们今晚若不来，以后我什么时候不高兴了，不介意去你们俞家走一遭。”
说着，已施施然走出房间，“记住把那些礼物也带回去。”
乔冷神色变幻不定，最终颓然似的摇了摇头，开始忙活起来。
他先是把闻老的尸体收拾起来，而后带着那桌子上的一沓礼物匆匆而去。
……
回到房间，茶锦正在用掰碎的灵药喂那只幼兽，明净娇媚的脸庞上尽是温柔之色。
小家伙吃得津津有味，时不时伸出粉色的舌头舔一下茶锦的手指，惹得她抿嘴轻笑不已。
“公子，事情解决了？”
看到苏奕，茶锦连忙收敛笑容，起身见礼。
“没有。”
苏奕随口道，“原本我不打算让他们报恩，可他们却反倒以怨报德，既然如此，他们欠我的恩情，迟早要还回来。”
“以怨报德……”
茶锦美眸闪过一丝怒意，“肯定是那自以为是的少女搬弄是非。”
苏奕拿起桌上的酒壶，给自己斟了一杯，一饮而尽，道：“这些都已经不重要。”
他想起一件事，从袖子里拿出一条赤色小蛇，递给茶锦，“让这小家伙吃了，这可是难得的大补之物。”
茶锦一呆。
还不等她反应，赤焰碧睛兽幼崽就噌地从她怀中窜起来，一口叼住了那条赤色小蛇，而后噗通一声砸在地上。
可它混不在乎，趴在地上津津有味地享用起这独特的美餐，吃得满嘴都是血渍。
茶锦皱了皱鼻子，道：“这么可爱的小东西，怎么就能吃这种血腥恶心的东西呢。”
“可爱？”
苏奕哂笑，“以后它若有能耐，迟早会成长为一代妖王，若连这点小玩意都吃不了，还能叫妖王？”
茶锦眼珠滴溜溜一转，道：“公子，您要不要给它起个名字？”
其实，她早已想好了很多名字，不过却不敢擅自做主。
果然，一听到起名这种小事，苏奕都懒得思考，直接挥手道：“你看着办就行了。”
茶锦一喜，道：“公子，小家伙是赤焰碧睛兽的后裔，按您说的，它体内还极可能有狻猊真血，依我看，干脆叫‘赤猊’如何？”
苏奕想都没想道：“可。”
茶锦内心顿时得到无比的满足，喜上眉梢。
这还是她沦为侍女以来，第一次拿主意的时候，得到苏奕的认可，意义自然非寻常可比。
“今晚你睡床上。”
苏奕冷不丁说道。
“啊？”
茶锦俏脸腾地涨红，手足无措，半响才一咬贝齿，道，“公子，妾身……妾身能拒绝吗？”
话语结结巴巴，似使出了浑身力气般。
说完，她心尖都在颤抖，这也太快了吧？
呸！我怎可能和这个大仇人同床共枕！？
那岂不是彻底沦为一个玩物了？
只是……他若真用强的话，我又怎可能抵抗得了……
唉！
他怎么就可以这般直接？不知道一旦被拒绝，伤害的是两个人的颜面和感情？
不对，我怎可能和他有感情……
茶锦玉容明灭不定，刹那间心绪如麻，各种念头丛生。
却见苏奕也怔了一下，隐约似明白了，眼神古怪，揶揄道：“你不愿意？”
茶锦俏脸如火霞似的红晕遍布，窘迫尴尬，又羞又恼，一对玉手紧紧攥住衣袂，颤声道：“公子若用强，我的确抵抗不了，可这样的话，我……我此生都会在心中记恨公子……”
苏奕笑起来，不再逗她，道：“你想多了，男欢女爱之事，我苏某人向来不屑于强迫任何女子，以前不会，以后也不会，这一点你可以放心。”
开什么玩笑，前世时，他苏玄钧只要想，根本不必用强，勾勾手指头，都有大把的绝代仙子自荐枕席！
何至于用强？
用强的还算男人？
茶锦登时松了口气般，紧绷的娇躯松弛下来，她知道，苏奕性情极傲，断然是不会说话不算话的。
旋即，她轻咬红润的唇，“那……公子刚才是何意？”
“今晚或许有危险发生，我睡软榻上，方便应对万一发生的意外情况。”
苏奕说着，已懒洋洋躺在一侧软榻上，“记好了，以后我不再解释类似的事情。”
嗖！
幼兽赤猊噌地跳到苏奕胸口上，亲昵似的要拿脑袋蹭苏奕的脸颊。
却被苏奕反手一巴掌拍飞了出去，道：“嘴巴上都是血，还想蹭我身上，真是个小孽障。”
小家伙摔在地上连滚了几圈，爬起身体时，脑袋都有些懵，委屈巴巴地看着苏奕，似很不明白为啥打自己。
茶锦见此，心疼的连忙抱起小家伙，轻轻安抚起来。
“连这么可爱的小家伙都下得了手，也太无情了吧……”茶锦暗自嘀咕。
苏奕可没想到那么多。
他甚至都懒得去思考俞家的人会不会来报复。
“明天抵达衮州城后，先找个地方落脚，然后熟悉一下城中的情况，把身上没用的物品都卖掉，等一切安排妥当，就去天元学宫走一遭……”
思忖时，苏奕脑海中情不自禁浮现出文灵雪的身影，紧跟着又浮现出文灵昭那清冷如冰的孤峭身影……
……
山庄，大殿中。
空气犹如冻结，压抑而沉闷。
坐在上首的俞白廷，面无表情地看着不远处地面上闻老那只剩下皮骨的尸体，久久不语。
乔冷立在尸体一侧，心惊肉跳，只觉呼吸都有些困难。
之前，他已经把事情经过一一说清楚。
俞白廷没有大发雷霆，他就那般坐在那，神色淡漠地看着闻老的尸体，一语不发。
可越是这样，越让乔冷心中沉重。
也不知多久，俞白廷忽地开口道：“乔冷，传我的命令去做三件事。”
他神色平静，声音淡漠毫无情绪波动，响彻殿宇。
“让山庄中的族人收拾一下，一刻钟后，启程返回衮州城。”
“用燕隼传消息给总督向天遒，就说一个时辰后，我会前往拜访，商议一下十天后的茶话会之事。”
“同时，传消息给六皇子，他若想和我聊聊，明天中午之前，我在‘摩云楼’中等他，过时不候！”
——
ps：感谢“红尘内外”“书友57712509”等等童鞋和书友群兄弟姐妹们的打赏月票~

第一百六十九章 蓄谋

乔冷走出大殿时，心中已沉重到无以复加的地步。
族长没有立刻在今晚采取报复行动，证明没有被怒火冲昏头脑。
可从族长下达的三个命令中，却让乔冷感受到了一股铁一般不容违逆的复仇决心！
“今晚就决定从这羊枯镇撤离，也就意味着，闻老的死，让族长嗅到了危险的气息，意识到了那苏奕的可怕。”
“千金之子，坐不垂堂，这羊枯镇不是俞家的地盘，若是今晚就报复，难免会出现伤亡，这等情况下，族长也只能暂且隐忍。”
“而他第二、第三条命令，无疑就是要谋划报复之事了！”
“半个时辰后就要和总督向天遒见面，极可能就是要借总督大人的力量，去对付苏奕！”
“毕竟，苏奕是六皇子的人，而总督则是二皇子的人，这正好能够被族长利用。”
“而族长明天中午要在摩云楼见六皇子也好理解，可能是要用某种条件作为交换，迫使六皇子舍弃苏奕……”
乔冷想到这，内心发凉。
这就是大人物的城府和谋略吗？
半响，乔冷摇了摇头，不敢再多想，匆匆行动起来。
诚然，他是一位武道宗师，可是牵扯到俞家、皇子、总督这样的大事上，他终究也只是一介匹夫，难以去改变什么。
……
半刻钟后。
一行属于俞家的队伍匆匆离开羊枯镇，趁着如墨夜色全速朝衮州城赶去。
半个时辰后。
衮州城，总督府。
早已接到消息的向天遒，端坐在一座殿宇中，一边饮茶，一边等待。
他体态略显臃肿，胡须花白，一对眸子却锐利若鹰隼，顾盼之间，威势十足。
身为一州之总督，堪比封疆大吏，权柄之盛，可威慑一方。
而向天遒自身更是一位武道三重境的老辈宗师！
没多久，一袭宽袖长袍，柳须飘然的俞白廷抵达。
向天遒起身，笑着迎上去，“我听说，俞兄不是在羊枯镇散心，为何却在深夜匆匆返回，莫非是发生了什么大事？”
俞白廷微微笑道：“的确发生了一点小事，不过，我此来可不是聊这些的。”
“先坐。”
向天遒说着，正要吩咐下人上茶，就被俞白廷阻止道：“向大人，俞某谈完事就走，不必麻烦。”
向天遒一怔，笑道：“那向某就洗耳恭听了。”
俞白廷想了想，直接道：“我明天晌午时，会在摩云楼和六皇子见一面。”
向天遒瞳孔骤然一眯，大殿气氛也微微有些沉闷起来。
半响，他才笑道：“俞兄深夜匆匆而来，应该不会是为了跟我表态，选择要加入六皇子阵营的吧？”
“当然不是。”
俞白廷神色平静道，“我只是要借一下向大人的势，跟六皇子谈一个条件。”
“什么意思？”
向天遒皱眉。
俞白廷淡然道：“六皇子身边的一个小东西，惹到了我女儿头上，让我心中很不舒服，我打算让六皇子亲自动手，把这小东西除掉。”
向天遒讶然道：“六皇子该不会是打算拿你女儿的性命，来逼迫你这位俞家之主加入他的阵营？若真如此，未免也太蠢！”
俞白廷摇头道：“我不清楚六皇子的想法，可既然这样的事情发生了，就必须得解决一下。”
向天遒沉默片刻，眼神意味深长，道：“俞兄，你若表态支持二皇子，我向天遒保证，根本不必你出手，就能让六皇子和他的属下再不敢胡来！”
俞白廷避而不答，道：“向大人太心急了，饭要一口一口吃，路要一步一步走，我相信，你应该也不希望我俞家站到六皇子那边，对吧？”
向天遒哈哈大笑，道：“俞兄放心，明天六皇子若不答应解决那个小东西，向某可不会答应了！”
俞白廷当即长身而起，道：“有向大人这句话，俞某就放心了，告辞。”
说罢，匆匆而去。
目送他离开，向天遒若有所思，“看来，六皇子身边那个属下，彻底让俞白廷这老儿动了真怒，否则，在茶话会开始之前，他哪可能会来和我见面……”
旋即，向天遒就笑起来，“如此也好，你俞白廷一直想保持中立，两不相帮，可经此一事，你还能不做出个明确的表态？”
“父亲。”
忽地，一个身着银袍的青年走了进来，剑眉星目，雄姿英发，仪表堂堂。
向铭。
衮州总督向天遒之子。
天元学宫副宫主“王俭崇”的关门弟子，衮州城年轻一代的风云人物。
看到向铭进来，向天遒就仿佛看到了年轻时的自己，目光也变得柔和起来，道：“这般深夜，怎么还没睡下？”
向铭低声道：“父亲，上次我跟您说过的，我想迎娶师妹文灵昭为妻。”
向天遒眉头微皱，轻叹道：“上次我已经托人传话给竹孤青，只要那文灵昭愿意，我会亲自出面，帮她解除身上的婚事。可你也知道，文灵昭拒绝了。”
他曾远远地见过文灵昭一面，的确是一个姿容绝代，美丽不可方物的女子，难得的是天赋也极出众。
就是身份有些问题，早已是别人的妻子。
虽然只是名义上的妻子，可关乎名誉大事，让向天遒内心颇有些抵触。
向铭深呼吸一口气，认真道：“父亲，我想把灵昭师妹的父母请到衮州城来做客，当面跟他们说清楚这件事，最好能把灵昭师妹身上的婚事解决了。”
向天遒冷哼：“一个女人而已，值得你这般痴迷？”
向铭忽地跪倒在地，神色坚定道：“还请父亲成全！”
向天遒神色阴晴不定，半响才说道：“这件事，我可以答应你，但你也要答应我两个条件。”
向铭喜道：“还请父亲明示。”
“第一个，即便你有机会迎娶文灵昭，此生此世，她只能充当你的妾室。”
向天遒沉声道，“第二个，用不了多久，我就将卸任衮州总督一职，前往玉京城辅佐二皇子，到时候，你跟我一起前往玉京城，留在二皇子身边做事。”
听罢，向铭沉默片刻，一咬牙道：“父亲，孩儿答应！”
向天遒点了点头，挥手道：“快去睡吧。”
……
瑞祥客栈。
直至天色破晓，也没有任何意外发生。
这让一夜都没睡好觉的茶锦松了口气之余，又有些不解。
俞家乃衮州五大顶级势力之一，吃了这样一个大亏，就这样隐忍了？
“收拾一下，我们立刻启程前往衮州城。”
苏奕已经起床，舒展了一下腰肢，推开窗户，一阵清风伴着晨光洒落身上，让人心旷神怡。
茶锦连忙从床榻上起身，挽起袖子，为苏奕准备好洗漱物品，而后出门，吩咐客栈准备餐食。
不得不说，她已经渐渐开始习惯“侍女”这个角色了。
也不知是苏奕调教有功，还是因为她的心境已悄然发生了变化的缘故。
直至吃过饭，走出客栈时，苏奕意外看到，一辆马车已等候在那。
陈金龙噌地从不远处冒出来，满脸忐忑道：“苏兄，我早已等候在此。”
苏奕一指马车，道：“你准备的？”
陈金龙连忙道：“正是，不过在启程前往衮州城之前，我有一件事需要跟您道歉。”
苏奕挑眉，道：“道歉？”
陈金龙苦涩道：“昨晚时候，我被一位武道宗师胁迫，泄露了一些和苏兄有关的事情，思来想去，内心着实不安，故而不敢隐瞒，今日清晨便等候在此，只求苏兄能宽恕和体谅。”
苏奕怔了一下，道：“怪不得乔冷和那老家伙见我时，一副摸清楚我的底细的模样。”
陈金龙顿时一身冷汗，颤声道：“苏兄，你也知道，我修为浅薄，当时被胁迫后，根本不敢……”
“行了，此事不必再提。”
苏奕挥手。
陈金龙登时如释重负，连忙笑道：“苏兄快请，乘马车的话，不出两个时辰，便可抵达衮州城。”
当即，他们一起乘马车启程，离开了羊枯镇。
“苏兄，抵达衮州城后，你是否有落脚之地？”
路上，陈金龙小心翼翼问道。
他察觉到，苏奕似并不排斥自己，也无咄咄逼人的姿态，这才敢壮着胆子发问。
苏奕摇了摇头，问道：“你可知道城中哪一家客栈住起来最舒服？”
陈金龙道：“再好的客栈，住起来也难免人多眼杂，若苏兄不介意，倒是可以住在我家购置的一处宅邸中。”
“你家？”
苏奕挑眉。
陈金龙解释道：“我父亲早些年在衮州城购置了一些宅邸，一直闲置着，其中有一个名叫‘漱石居’的庭院最是清静，若苏兄不嫌弃，等到了衮州城，就可以住进去。”
苏奕想了想，拿出一沓银票递过去，“这样吧，你带我去那处宅邸，我付你房租，这些银票你先拿着。”
陈金龙连忙推辞道：“苏兄，这是不是有些见外了，咱们以前都在青河剑府修行过，也算是同门，我怎好意思拿你的钱。”
“拿着。”
苏奕微微皱眉。
陈金龙浑身一颤，连忙接过银票，心中却是一叹。
果然，这苏奕根本就不给自己巴结的机会！
就这般交谈着，两个时辰后，远远地，已经能够看到一座雄浑巨大的城池轮廓。
衮州城到了。
————
ps：感谢老兄弟“awatera”的盟主赏！真是好久不见了，握爪，当然，欠你一个五更。
再说一下剧情，衮州城就是这第三卷的核心大剧情，需要先铺垫一下，铺垫完了，会上演一波环环相扣的大高潮~
嗯……压力有点大，但金鱼自信还是能写好的，诸君敬请期待。

第一百七十章 火松座下三弟子

衮州城。
自古便有“千湖之都”的美誉，城中大小湖泊无数，宛如一块块明镜般，镶嵌在大地之上。
在整个大周境内的城池中，衮州城的规模和繁华程度，足可以排进前十。
若说云河郡城是一郡之心腹，那么衮州城便是衮州六郡的中枢之地。
两者之间，天壤之别。
衮州城内大小势力盘根错节，但位于顶尖的势力，却仅仅只有八个。
分别是总督府、天元学宫、赤鳞军、以及五大顶级世家。
其中，总督府代表大周朝廷，统驭衮州境内六郡权柄。
天元学宫为大周十大学宫之一。
赤鳞军由云光侯申九嵩掌控，驻守在位于衮州城西南三十里外的营地中。
五大顶级世家分别是赵、俞、白、郑、薛五大巨头。
这五大世家每一个皆如庞然大物，势力之大，权柄之重，可以去和总督府平起平坐。
……
衮州城门前。
到处都是来来往往的身影，有商贩走卒，也有行色匆匆的武者，车水马龙，显得无比热闹。
苏奕和茶锦已走下马车，在陈金龙的带领下，朝城门内行去。
刚进入城门，就有喧嚣的声浪扑面而来。
放眼一望，就见街巷宽敞干净，两侧建筑鳞次栉比，路上的行人摩肩接踵，熙熙攘攘，热闹繁华。
“不愧是一州之首府，六郡之中枢。”
短短片刻而已，苏奕竟在这街巷上看到了数个拥有宗师级气息的角色。
虽惊鸿一瞥，便消失在茫茫人海，可也已堪称惊人。
毕竟，在这世俗之中，宗师如龙，在云河郡城那等地方，也只寥寥一小撮人拥有这般底蕴。
可在这衮州城，明显不一样了。
此城拥有能够满足宗师人物修行的资源，就如一片汪洋，吸引来自衮州六郡的宗师人物前赴后继而来。
“苏兄，再经过三条街巷，便是漱石居所在之地了。”
路上，陈金龙飞快说道。
他明显也很兴奋，毕竟这是衮州城，繁华无比，远不是云河郡城可比。
一路上，苏奕注意到不少典当行和药草行，甚至有专门贩卖妖兽皮肉的店铺。
来往行人中，也到处可见带刀带剑的武者。
苏奕问道：“我若要出售和购买灵药和灵材，该去何地？”
“金石阁。”
陈金龙不假思索道，“这是衮州城内屈指可数的顶尖商行，其店铺遍布大周境内，据说背后的老板，乃是玉京城中的一位神秘大佬，堪称是手眼通天。”
顿了顿，他目光露出憧憬之色，“金石阁号称囊括四海之奇珍，坐拥八荒之灵物，只要拥有足够的灵石，甚至能购买到适合先天武宗修行的灵药和灵材。”
“总之，只要是和修行有关的东西，去金石阁就对了。”
苏奕点了点头，记住了这个名字。
茶锦忽地压低声音道：“公子，我们大魏不少城池中也分布有金石阁的生意，据我所知，这金石阁的背后，极可能站着一个极为强大的修行势力。只是几乎无人知道，这修行势力究竟是何方神圣。”
苏奕不免讶然。
能把生意从大周扩张到大魏的领土上，这的确不是一般势力可以办到。
就在他们一边走一边闲聊时，蓦地，一道豪迈粗犷的声音响起。
“公子，姑娘，你们竟也来衮州城了？”
就见不远处，一个身影昂藏，背负巨剑的虬髯大汉走来，坚毅如岩石的脸颊上带着一丝惊喜之色。
常过客！
茶锦不禁讶然道：“原来是你。”
苏奕调侃道：“你这次该不会又遇到麻烦了吧？”
常过客顿时尴尬，抱拳道：“上次之事，常某一直心存愧疚和感激，没齿难忘。”
陈金龙拘谨忐忑地立在一侧，心中翻腾，完全无法想象，这样一位强大的宗师人物，怎会对苏奕这般敬重。
“行了，上次的事情已经过去，不必再提。”
苏奕说着，已负手朝远处行去。
茶锦连忙跟上。
常过客呆了片刻，不由自嘲摇头。
他哪会看不出，苏奕并不想和自己再牵连什么关系？
“不管如何，这个恩情一定要还的，否则，我常过客以后还有什么颜面见人？”
常过客暗道。
没多久，一辆宝辇忽地停在了常过客身边。
车厢帘幕掀开，露出一张清艳绝俗的白皙俏脸。
青衿。
看到常过客，她如刀锋般的明眸泛起一丝笑意，道，“师兄，好久不见了。”
常过客也不禁露出笑容，感慨道：“自从你当初下山到现在，咱们已经有一年没见了。”
青衿招呼道：“快上车，六殿下还在等着，等到了地方，我们再好好聊。”
“好。”
常过客痛快答应。
……
郑家。
衮州城五大顶级世家之一。
一座富丽堂皇的殿宇中，周知离沉吟道：“表舅，你说这俞白廷为何会突然要选择在摩云楼见我？”
对面位置上，坐着的是郑氏族长郑天合，和周知离的母亲是表兄妹的关系。
不过，整个衮州城只有一小部分人知道这层关系。
原因就是，周知离的母亲，仅仅只是当今周皇身边众多嫔妃之一，地位并不高，影响力甚至不如她的儿子。
再加上当今周皇手腕冷酷，最忌外戚干政，郑家也从不敢以皇亲国戚的身份自居了。
“俞白廷这老家伙城府深沉，喜怒不形于色，心思最难揣测。”
郑天合思忖道，“不过，他既愿意和殿下您相见，也算是一个不错的机会，殿下不妨趁此时机进行拉拢，若能得到俞家的支持，十天后的茶话会上，必可多一份胜算。”
他体态肥硕富态，八字胡，就像个寻常的富家翁。
周知离点了点头，道：“那好，我待会就去摩云楼，去见一见这位俞家的掌舵者。”
正说到这，大殿外响起一阵脚步声。
姿容惊艳绝俗的青衿和身影昂藏高大的常过客走了进来。
周知离脸上浮现喜色，起身迎接道：“师叔，这就是你那位同门前辈么？”
常过客微微抱拳，道：“常过客，见过六殿下。”
青衿在一侧介绍道：“常师兄是我潜龙剑宗外门长老，也是我师尊‘火松真人’座下第三弟子，宗师二重修为，修‘八极剑道’，世俗中寻常的宗师三重人物，也不是常师兄的对手。论辈分，你该称一声师伯。”
言辞间透着敬意。
“常师伯，快快有请！”
周知离动容，内心愈发高兴。
当初离开云河郡城时，青衿就说过，她的宗门会派人前来助自己一臂之力。
当时他还在揣测，来的会是谁。
没曾想，却竟是一位武道二重的顶尖人物，并且其师尊更是潜龙剑宗四位太上长老之一“火松真人”！
作为当今周皇的子嗣，周知离自然清楚，火松真人的身份何等超然，这可是货真价实的陆地神仙，修为早已超越武道四境之上！
郑天合也被惊动，上前肃然见礼，道：“原来是潜龙剑宗的高人，鄙人郑天合，见过常仙师。”
青衿在一侧为常过客介绍了一下郑天合的身份。
常过客抱拳道：“郑族长莫要客气，常某可担不起‘仙师’的称呼。”
很快，众人分别落座。
“常师兄，你比信上的时间可晚到了两天，莫不是路上被什么事情耽搁了？”
青衿轻声问道。
常过客叹了口气，也没有隐瞒，道：“路上的确发生了一些意外，前天时候，我在一处深山中碰到了一头赤焰碧睛兽，见猎心喜之下，试图将此兽擒杀……”
说着，他把赶路途中偶遇赤焰碧睛兽，以及被花怜秀、吉昌河、殷潼三人追杀的的事情一一说出。
众人听得都一阵心惊肉跳，脸色也变了又变。
毕竟，他们可都清楚，赤焰碧睛兽乃是九阶妖兽，堪比宗师五重境存在！
可常过客却竟敢去猎杀此兽，这何其惊人？
哪怕最终失手，可那等胆魄也令人钦佩。
而当得知常过客遭受花怜秀三人的追杀时，周知离和青衿的脸上都浮现一抹阴霾。
因为这三位宗师，皆是三皇子麾下的门客！
周知离愤然道：“没想到，三哥胆子竟如此大，竟敢对常师伯动手，难道就不怕惹怒火松真人？”
“殿下，潜龙剑宗的规矩就是，一入世俗，一切按世俗的规矩来。”
常过客沉吟道，“更何况，三殿下的师尊，是我潜龙剑宗的副宗主，他这么做，必然是提前得到了消息，听说我要来帮殿下，故而才会派人在半途进行截杀。”
潜龙剑宗是大周第一修行圣地，看似超脱世俗之上。
可只有常过客、青衿他们清楚，潜龙剑宗内的大人物们，和大周皇室之间有着千丝万缕的关系。
比如六皇子的师尊，乃是潜龙剑宗丹藏阁长老，火松真人座下四弟子。
比如三皇子的师尊，则是潜龙剑宗副宗主“使风流”。
话虽这般说，周知离却难掩怒意，他这才知道，二哥和三哥极可能已经联手，视他这个六弟为敌！
青衿忍不住道：“师兄，当时你又是如何从花怜秀他们的追杀中脱身的？”
常过客神色顿时变得异样，道：“说起来，我当时之所以能够活命，完全多亏了一位看不出来历的神秘年轻人所救。”

第一百七十一章 救命恩人苏公子

被来历不明的神秘年轻人所救？
青衿他们顿时被吸引了。
就见常过客眸子中泛起追忆之色，道：“那天晚上，天降暴雨，我在避雨时，偶然见到了一男一女。当时，我以为那青袍少年是哪个大宗族的子弟，因为他实在太奇怪，行走荒郊野岭之间，不止带着个绝美的侍女，还随身带了一把可供躺着歇息的藤椅……”
周知离好笑道：“这家伙倒是挺会享受的。”
青衿瞪了他一眼，“别打岔。”
常过客叹道：“后来的事情证明，我走眼了，那少年看似只是聚气境修为，却堪称神通广大，深不可测……”
说着，他语气带着一丝丝的感叹，把那天晚上的战斗和盘托出。
听罢，郑天合都不禁震撼道：“剑御雷霆，隔空杀敌？这岂不就是陆地神仙的手段？”
常过客深以为然道：“若非亲眼所见，我也不敢相信，这样一个少年，竟拥有如此巧夺造化的强大手段。”
这时候，就见周知离神色怔怔道：“这风格……怎么和苏公子很像？他当初在青鼎校场中，就曾剑引风雨，杀一众重甲兵卒，宛如神仙般，震撼全场。”
说到这，他语气也变得激动，“并且，苏公子身上显露出的修为，也是聚气境，也常穿着青袍，难道真的是他？”
“苏公子？”
常过客一呆。
却见周知离目光看向青衿，道：“师叔，你觉得呢？”
青衿如梦初醒似的，玉容明灭不定，道：“应该……就是他……”
声音很复杂，有吃惊，也有一丝丝恨意。
在听到常过客描述那青袍少年灭杀花怜秀三人的场景时，青衿一下子就想到了苏奕，并且有极大把握认为那青袍少年就是苏奕。
只是，青衿却无法忘记，当初在云河郡城浪淘沙时，苏奕打她的那一巴掌。
故而，此刻提起苏奕时，神色才会那般复杂。
周知离眼眸发亮，道：“常师伯，能否跟我们说说那一男一女的模样？”
常过客想了想，便一一说来。
周知离一拍大腿，笑道：“一定是苏奕苏公子！他身边那女子应该就是……嗯，茶锦姑娘。”
说到茶锦，他心绪也产生微妙的变化，有些酸涩。
“殿下，您口中的这苏奕苏公子究竟是何方神圣？”
郑天合忍不住道，他听得心中澎湃，也禁不住油然而生敬仰之意。
“不错，我也正好奇这位救命恩人的来历。”
常过客也同样好奇。
周知离感慨道：“他啊……是我见过最独特和神秘的一个人物，犹如谪仙般，超然脱俗。犹记得第一次见面时……”
接下来，他侃侃而谈，把当初如何在楼船上遇到苏奕，直至在云河郡城中的一些经历皆娓娓道来。
说到最后，已是眉飞色舞，脸上尽是与有荣焉的感慨之色。
常过客和郑天合听完，也不由倒吸凉气，似这般少年，着实称得上是谪仙风采！
唯独青衿内心极为矛盾和复杂。
她曾拒绝过给苏奕当侍女的建议，也曾被苏奕毫不客气地抽了一巴掌。
原本，她内心早已发誓，迟早要找回丢掉颜面。
可谁曾想，偏偏是苏奕，在那荒郊野外的大雨之夜，救了她的师兄……
这让她一时竟都无法恨起苏奕来。
“哈哈哈，这次苏公子何止是救了常师伯一命，还等于帮我杀了三哥的三个宗师境门客！痛快，实在是太痛快了！”
周知离抚掌大笑，浑身一阵舒坦。
宗师级的门客，每一个都有着极重要的作用。
可以说，花怜秀三人的死，绝对会给他的三哥周知震造成沉重打击！
“可惜，这位苏公子不在衮州城，否则，郑某定要奉他为座上宾，以珍藏的佳酿好生款待。”
郑天合轻叹。
“不，苏公子就在城中。”
常过客忽地说道，“就在我刚才等待青衿师妹的时候，就恰好碰到了他。”
“什么？苏公子也来衮州城了？”
周知离惊喜，道，“常师伯，你可知道他如今在何地？”
常过客苦笑摇头，道：“他那等人物，不愿和我有太多牵累，早不知道去何地了。”
“这个好办，我郑家在城中还是有点力量的，要查出苏公子的下落并不困难。”
郑天合笑呵呵说道。
周知离登时提醒道：“舅舅，在找苏公子的时候，千万不可有任何冒犯之举，他为人看似淡泊，可骨子里极其之傲，怠慢不得。”
郑天合神色认真地点了点头，道：“放心吧，这件事包在我身上了。”
眼见他们这般在意苏奕，青衿忍不住道：“殿下，你今日不是要去摩云楼赴约？现在可马上都晌午了。”
周知离一怔，登时想起了俞白廷的邀请，起身道：“行，咱们现在就去见一见这俞白廷，对了，舅舅你派人去通知穆大人，让他和我一起去。”
“常师伯也一起去吧？”他发出邀请。
常过客点了点头。
……
漱石居。
占地足有五亩，院落内茂林修竹、小桥流水，一座座阁楼古色古香，错落有致。
在庭院中央位置，还有一个栽种着荷花的小湖泊，环境极为清雅静谧。
“苏兄，您觉得这一处宅邸如何？”
走向正厅的曲折廊桥上，陈金龙小心翼翼问道。
“不错。”
苏奕点头，“不过，待会你去把居住在此的仆从全都撤了。”
陈金龙一怔，虽觉得奇怪，但还是点了点头，道：“那您看，是否还需要添置一些其他物品？”
苏奕摇头道：“不用。”
没多久，眼见苏奕已经没有谈话的兴趣，陈金龙很识趣地告辞离开。
一座飞檐斗拱，古意盎然的阁楼二层。
苏奕负手立在轩窗处，看着院落中那在湖泊中摇曳生姿的粉色荷花，不禁暗暗点头。
居住在此，清宁静谧，的确比住在客栈强多了。
“你先收拾安顿一下，待会我们一起去吃个饭，逛一逛这衮州城，熟悉一下状况，顺便去金石阁走一遭。”
苏奕吩咐道。
正在不远处烹茶的茶锦连忙答应，她也早想购置一些衣物，换上漂亮的裙裳了。
……
摩云楼。
衮州城内屈指一算的顶尖酒楼，高有百尺。
望星殿内。
当周知离、青衿、穆钟庭、常过客抵达时，俞家之主俞白廷早已等候在那。
“让俞族长久等了。”
甫一走进大殿，周知离笑着拱手见礼。
俞白廷起身，只轻轻点了点头，淡然道：“六殿下，坐吧。”
眼见他态度这般冷淡，周知离脸上笑容也随之消失，他自顾自坐在俞白廷对面。
看了一眼桌上那一道道珍馐美味，周知离道：“俞族长今日召见我，是要吃饭饮酒，还是另有事情？”
俞白廷神色平淡地笑了笑，道：“殿下快人快语，那俞某也就直说了。”
“洗耳恭听。”周知离点头。
俞白廷坐直身体，浑身散发出一股无形的威严，道：“昨晚发生的事情，让俞某心中很不高兴，俞某斗胆，想跟殿下做个买卖。”
周知离皱眉，疑惑道：“昨晚发生了什么事情？”
俞白廷冷哼，道：“殿下，都到了这等时候，就不必再装了。”
周知离愈发疑惑，满头雾水，“俞族长，你是不是误会了，我昨晚可什么也没做。”
“殿下何等尊贵的身份，自然不可能亲自去做那等卑劣之事。”
俞白廷眼神淡漠，不怒自威，“可殿下总该不会忘了，身边那个名叫苏奕的年轻人，昨晚做了什么事情吧？”
声音已带着一抹质问的味道。
这态度让周知离很不舒服。
不过，当听到苏奕二字，他登时愣住，道：“和苏公子有关？”
青衿、常过客、穆钟庭也都一怔，这是什么情况，难道苏奕惹到了俞家？
俞白廷道：“殿下，明人不说暗话，老夫只问一句，这苏奕是否是你的属下？”
“不是。”周知离摇头，“他是我朋友，不过，我已经有一段时间没见他了……”
不等他解释，俞白廷挥手打断道，“殿下，无须再解释，你承认和这苏奕有关系，这就已经足够了。”
眼见俞白廷这般不客气，周知离也不禁恼了，面无表情道：“俞族长今日找我，是打算兴师问罪？”
大殿气氛也变得沉闷压抑起来。
“不，俞某再大的胆子，也不敢和殿下过不去。”
俞白廷神色淡漠道，“俞某只是想跟殿下做个交易，只要殿下将那苏奕杀了，我保证，会在茶话会上支持殿下所推举的人选。”
“杀了苏奕？”
周知离错愕，没好气道，“俞族长，且不说苏奕不是我的属下，他就真的是我的属下，我也断不可能答应这件事了！”
开什么玩笑，苏奕那等谪仙人物，远非这世俗中的宗师可比，谁傻了才会做出那等蠢事！
俞白廷脸色一沉，道：“俞某不妨直言，昨天晚上，我已经和总督向天遒见过面，殿下确定要为了一个苏奕，而失去我俞家的支持？”
“我劝殿下最好冷静三思，千万别冲动了。毕竟，我可不希望因为一个年轻人，和殿下闹得不愉快。”
声音淡漠而平静。
说罢，俞白廷好整以暇地饮了一杯酒。
————
ps：嗯，听说有童鞋要攒更新？那金鱼明天努力补个5更给追更的童鞋看~
郑重说一件事，有童鞋反应，有个骗子号冒充金鱼的微信公众号吸粉。
金鱼再说一下，金鱼的公众号名字“萧瑾瑜”，账号是“xiaojinyu233”，大家看清楚了，谨防上当受骗~

第一百七十二章 虽不能至 心向往之

搁在以前，周知离肯定会犹豫思考一下。
毕竟，他以前曾数次拉拢过苏奕，可每一次都以失败告终。
这让他深刻意识到，如苏奕这般的谪仙人物，根本不是能为他所用。
可现在，且不提苏奕救了常过客一命，仅仅就凭苏奕顺手宰了他三哥身边三名宗师门客这件事，周知离就断不可能答应俞白廷的条件了。
就见他抬头，面无表情道：“俞族长，我不妨告诉你，在我眼中，你们俞家的支持，连苏公子一根手指都不如。”
“你们俞家……好自为之！”
说罢，他长身而起，拂袖而去。
青衿、常过客、穆钟庭三人紧随其后。
他们心中只觉得很可笑，杀苏奕？
你俞白廷怕不是疯了！
目送他们离开，俞白廷神色淡漠地坐在那，久久未动。
立在旁边的一名老奴忍不住低声感慨，“为了一个苏奕，六殿下不惜得罪我们俞家，未免也太愚蠢。”
“蠢？他聪明着呢。”
俞白廷拿起酒壶，自饮自酌，“一个聚气境少年，能在血炎狼群中猎杀狼王，这是连乔冷这样的宗师一重境也都办不到的事情。”
“更何况，闻老……也死在这少年手中了……”
说到这，俞白廷眉宇间浮现一抹阴霾，心中隐隐作痛。
闻老精通诸般秘术，自身也是武道二重的老辈宗师，这些年里，一直是他的左膀右臂之一。
许多上不得台面的事情，闻老皆能够轻而易举地解决。
可闻老却在昨晚，死在了那少年面前！
俞白廷看过闻老的伤口，看似是被那条赤色小蛇啃噬血肉而亡，实则致命伤出在神魂上！
连闻老最强大的“擒魂法眼”都被破掉！
这无疑就衬托得那苏奕太可怕了。
“聪明？”
旁边的老奴有些不解。
“若我身边也有苏奕这样一个可怕人物，怎可能会蠢到为了换一个支持，而将苏奕毁了？这和自废武功也没什么区别。”
俞白廷饮了一杯酒，品尝着那辛辣如刀的酒味，轻声道，“早在昨晚，我就已打定注意，会选择和向天遒一起，去支持二皇子。之所以今日来见六殿下，无非是试一试他的态度罢了。”
旁边的老奴动容，道：“原来大人是早有决断。”
“不是我早有决断，而是昨晚时候，苏奕让乔冷捎回的那句话，让我不得不这么做。”
俞白廷眼神冷冽。
“什么话？”
“他说，什么时候不高兴了，就会来我们俞家走一遭……呵呵，我已经很久没有感受过这种威胁了。”
“此子简直太嚣张！”
老奴脸色阴沉。
俞白廷笑容森然，眸子中尽是萦绕的杀机，“嚣张？不，像这种年轻人，既然敢这么说，就定然敢这么做。要想打消他的念头，只有一种办法。”
他拿起酒壶，再斟了一杯酒，语气平淡道，“把他杀了，便可一劳永逸。”
说罢，将杯中酒一饮而尽。
老奴神色凝重道：“大人，这么说，我们接下来岂不是要和六殿下正面冲突了？”
“错。”
俞白廷忽地露出一抹微笑，“我昨晚之所以第一时间去见向天遒，早有打算借二皇子的力量来解决这件事。”
老奴眼眸一亮。
如今这衮州城中，属于二皇子阵营的顶级势力中，便有总督府、赵家和白家！
称得上是三大巨头。
若再加上他们俞家，六皇子根本别想去染指新总督的位置！
妙的是，到那时，他们俞家大可以利用同盟其他势力的力量，一起来把六皇子打垮了。
六皇子一旦垮台，苏奕又哪可能幸免？
“向天遒昨日已答应，只要我俞家表态支持二皇子，他就会帮着解决这件事。”
俞白廷淡然道，“这样一把好刀，不用就太可惜了……”
……
“也不知苏公子昨晚做了什么，竟把俞白廷这老东西气到要和我交换条件，简直老糊涂了。”
返回郑家的路上，周知离兀自冷笑。
之前俞白廷展现出的傲慢态度，让他内心也窝火不已。
“殿下，这对我们而言，反倒是一桩大好事！”
穆钟庭笑道，“通过此事，苏公子虽未曾加入咱们的阵营中，但也已没什么区别，以苏公子的手段，必足以让俞家吃一个大亏！”
常过客皱眉道：“穆大人，你是想把苏公子当刀使？”
声音透着冷意。
穆钟庭连忙道：“常老弟别误会，穆某断不敢有利用苏公子的心思，我只是在分析局势利弊而已。”
周知离肃然道：“常师伯说的不错，苏公子于我们有大恩，决不能心存利用的想法。等我舅舅查探到苏公子下落，我会亲自前往拜访，将俞白廷这老东西的态度告诉他，不管他是否需要帮忙，我保证会站在他这一边！”
言辞铿锵，斩钉截铁。
常过客不由欣赏道：“恩怨分明，胸怀磊落，大丈夫当如是！”
青衿不禁撇了撇饱满的红唇，很是不屑，道：“师兄你不知道，在六殿下心中，苏奕的地位之高，可是无人能取代的。若苏奕是女的，六殿下怕是早已拜倒在其石榴裙下了。”
周知离登时尴尬，道：“师叔，话不能这么说，这叫惺惺相惜，在我心中，苏公子称得上是无双国士，其风骨之绝，风采之盛，虽不能至，心向往之。”
青衿翻了个大大的白眼，“这些马屁话你还是留着给他说吧。”
周知离内心一叹，果然，挨了苏公子一巴掌后，师叔的嘴巴都变得刻薄了。
……
金石阁。
“公子以后凭此铭牌，无论在我金石阁哪一家分店，皆可享受贵宾待遇。”
一位穿着水绿长裙，性感妩媚的美人微微一笑，将一块铭牌递给了眼前的青袍少年。
她名叫花颜，是衮州城金石阁的负责人，也才二十余岁的样子，妆容淡雅精致，裁剪合体的长裙将其娇躯勾勒得前凸后翘，双腿玉润修长，身材极好。
苏奕随手接过铭牌，递给身边的茶锦，“你收着。”
茶锦连忙小心翼翼将铭牌收好，乖巧的很。
花颜美眸泛起一丝异色。
茶锦的风姿和容貌都堪称绝代，难得的是身上气韵娇媚明净，这样一个美人，却竟在这青袍少年身边充当侍女，着实让她都感到意外。
再想到苏奕刚才兜售的那些兵刃和灵材之物，她心中也不免有些好奇，这少年究竟是何方神圣了。
“以后若有闲暇，会再来叨扰。”
说着，苏奕转身而去。
“妾身随时恭候公子大驾光临。”
花颜笑着亲自送行。
直至走出金石阁，苏奕忽地问道：“你自称叫花颜，莫非还有一个叫乔语的姊妹？”
花颜怔了一下，便抿嘴轻笑，眨巴着眼睛道：“公子料事如神，妾身还真有个妹妹名叫乔语。”
“孪生姐妹吗？”
苏奕顿感讶然。
花颜神秘一笑，道：“以后公子若有机会前往玉京城金石阁，或许就能找到答案了。”
“有意思。”
苏奕也笑了，负手于背，施施然而去。
茶锦紧随其后，心中却暗自嘀咕，花颜乔语姐妹花？
我看是勾引男人的花言巧语才对！
不过，看起来公子似乎有点感兴趣啊……
他该不会是看上这年龄比他大了许多的女人吧？
若真如此，他还真是百无禁忌……
莫名地，茶锦心中有些微涩烦闷。
而目送苏奕和茶锦渐行渐远，花颜敛去唇边笑容，转身返回金石阁，很快进入一座密室中。
“小姐。”
密室内，一个头发花白的老者起身见礼。
“鹰伯可看出那些兵刃的来历？”
花颜落座，仪态贤淑优雅。
被叫做鹰伯的老者身前案牍上，摆着许多兵刃。
“这一柄伞，名唤血刺，暗藏机关，是一把不俗的灵兵，来自宗师花怜秀之手。”
鹰伯语气沉浑，“这一对巨斧，名唤碎山，若我猜测不错，当是宗师吉昌河的兵刃。”
花颜美眸一凝，道：“昨天时，我从‘十方阁’得到消息，三皇子的身边的三位宗师境门客，死在了距衮州城三百里之外的一片深山中。”
“其中除了花怜秀和吉昌河之外，还有三皇子身边的谋士殷潼。”
说到这，她脸庞上不由浮现一抹异色，“难道说，这些都是刚才那少年做的？”
十方阁，一个神秘的地下组织，以消息灵通著称于世，触角遍布大周、大魏、大秦三个世俗国度中。
这个势力专注于贩卖世间的各种情报，每隔一段时间还会对外公布一些和武者有关的消息。
像被世间武者津津乐道的“大周宗师榜”排名，就是出自十方阁的手笔。
这个榜单每隔半年，就会修订一次，每次只公布可名列前一百的宗师名单，并附上来自十方阁的点评，在大周武者中的影响极大，是公认的最具权威的一份榜单。
花怜秀三人的死讯既然来自十方阁，那就绝对不会有错。
却见鹰伯摇了摇头，道：“小姐，依老朽看，那少年应该只是一个销赃的角色，我可不认为一个聚气境少年，能杀死三位成名多年的宗师人物。”
花颜点了点头，心中却愈发有些疑惑，喃喃道：“一个销赃的角色身边，都能伴随那般绝色的一个美丽女子，那他背后的大人物，又该是谁？”
——
ps：今天会补个五更，老规矩，第二更中午12点。
嗯……壮着胆子求月票啦~~

第一百七十三章 功夫不负有心人

傍晚时。
漱石居。
荷花摇曳的池塘边。
苏奕躺在藤椅中，在温煦的夕阳下闭目养神。
今天在金石阁中，把身上用不上的物品兜售后，才仅仅得到十颗三阶灵石。
没办法，三阶灵石太罕见和稀少，远不是二阶灵石可比。
在大周境内，就是武道宗师修炼时，轻易都不会动用这等珍贵宝物了。
可对苏奕而言，在聚气境中期，只有三阶灵石所蕴含的精纯力量，才能够为他筑下最为雄厚的根基。
至于二阶灵石，虽然也可以用来修炼，可对于锤炼根基却效果甚微。
“十颗三阶灵石，勉强只够用十天。”
苏奕暗道。
怪不得这世俗之中，宗师这类角色都被夸赞成天上神龙了，修行资源实在是太匮乏。
物以稀为贵。
像这三阶灵石的价格就很离谱，一块就相当于一百块二阶灵石！
“以后获得的战利品，倒是可以拿去金石阁兜售，这样就能换取到充足的三阶灵石了。”
苏奕正自思忖，茶锦已从远处走来，“公子，今晚您想吃些什么？”
她换了一身雅致简约的藕色衫子、裁剪得体的水蓝裙，衬得纤腰盈盈一握，发髻高挽，俏脸明净娇润，美眸盼兮，唇瓣红润，别有一番清新别致的美丽。
“有酒有肉便可。”
苏奕随口道。
“那妾身出门去买了。”
茶锦低声道。
苏奕挥了挥手：“去吧。”
茶锦暗松口气，自从沦为侍女后，她几乎是寸步不离地跟在苏奕身边，还不曾独自行动过。
原本，她还有点担心苏奕不答应。
可现在看来，是她想多了。
“也对，我的神魂被种下了牵神索，这家伙根本就不怕我逃走了……”
茶锦暗自嘀咕了一声，就转身匆匆而去。
夕阳熔金，洒下橘红的光，湖泊中碧绿的湖水也泛起一层瑰丽的波光。
看着这般美景，躺在藤椅中的苏奕却在纠结一件事。
究竟是先去天元学宫走一遭呢，还是先去找翁云岐，查一查倾绾的身世？
亦或者先去俞家走一遭？
忽地，远远地传来一阵叩门声——
“苏公子可在？”
周知离的声音也随之传来。
苏奕怔了一下，旋即就明白，这件事怕是和俞家有关。
毕竟，昨晚在羊枯镇时，自己还被误会成周知离的手下，今天周知离就找上门来，这自然和俞家脱不开干系。
“翻墙进来吧。”
苏奕躺在藤椅中没动。
漱石居占地很大，如今连一个仆从也没有，苏奕也懒得亲自去开门。
漱石居外。
翻墙？
周知离、常过客、郑天合三人面面相觑，以他们的身份，若这么做，岂不是和贼子没什么区别？
“苏公子不拘小节，不必在意这些。”
周知离干咳一声，率先翻墙而入。
常过客和郑天合连忙跟上，六殿下都不在意这些，他们哪会在意了。
很快，他们就在湖畔看到了躺在藤椅中的苏奕。
“苏兄，我等不请自来，冒昧叨扰，还望海涵。”
周知离笑着拱手见礼。
苏奕嗯了一声，当看到常过客时，不禁一怔，“你怎么又出现了？”
常过客神色一滞，抱拳道：“回公子话，常某如今在六殿下身边效命。”
周知离耐心解释道：“苏兄，你大概还不知道，常师伯和青衿师叔一样，皆来自潜龙剑宗，此次下山，是为助我一臂之力而来。”
苏奕哦了一声，这才恍然，“怪不得以宗师二重修为，就敢去打赤焰碧睛兽的主意，原来是师承名门，底气十足。”
常过客不禁讪讪，总感觉苏奕这话带着讥诮的味道。
“苏兄，这位是我表舅，衮州城郑家之主郑天合，他听闻了你的一些事迹，对你可崇慕的很。”
周知离笑着介绍郑天合的身份。
“郑某见过公子！”
郑天合抱拳，爽朗笑道。
搁在不知道苏奕的来历之前，眼见他懒散坐在那，不知道起身见礼，郑天合必会为此心生怒意。
可得知了苏奕过往事迹，再见到六殿下和常过客都对他敬重不已，郑天合哪会在意这些？
反倒是苏奕这种傲到极致的懒散姿态，让郑天合认为这才符合那“谪仙”般的风采！
一时间，他看向苏奕的目光也隐隐带上一丝敬意，心中已开始思忖，该如何跟这位神通广大的少年攀上一层关系。
“诸位请随意，我这里没有仆从，若要饮茶，请自便。”
苏奕随口道。
郑天合闻言，立刻笑道：“你们聊，郑某来烹茶。”
他也不见外，径直去远处楼阁中寻找烹茶物品了。
郑天合这番举动，让苏奕不禁意外，道：“这位郑族长倒是能屈能伸，收放自若。”
堂堂衮州城五大顶级势力之一的掌舵者，一个跺一跺脚，都能影响衮州六郡格局的大人物，却竟泰然自若地在这一刻充当起烹茶的角色！
这传出去，恐怕没几个人会相信了。
“哈哈哈，以苏兄的身份，足当得起我表舅亲自烹茶。”
周知离笑起来。
苏奕瞥了他一眼，道：“谈正事吧。”
周知离看了看四周，没有发现其他座椅，便直接席地而坐，道：
“今天晌午的时候，我收到邀请，和俞家族长俞白廷在摩云楼中见了一面……”
说着，他把见面的细节和盘托出。
听罢，苏奕都不禁怔了怔，旋即哂笑道：“我都还没去找他们俞家算账，他倒是开始筹谋着要报复我了。”
周知离趁此机会问道：“苏兄，昨晚究竟发生了何事？”
苏奕懒得赘述那些破事，道：“等茶锦回来了，让她跟你说。”
“呃……”
周知离眼眸一扫四周，没有发现茶锦的踪迹，但他很识趣地没有多问。
没多久，郑天合搬着案牍、烹茶工具等等物品前来，又为周知离、常过客和自己各拎了一把座椅，便坐在这湖畔开始烹茶斟茶，浑没有一点一族之主的派头。
周知离忽地起身，深深行礼道：“苏兄，我这次前来，还要多谢你出手，除掉了我三哥身边的三个门客！此等大恩，我周知离他日必有报答！”
苏奕露出一丝疑惑之色。
常过客当即解释道：“六殿下所说的，就是那天晚上被公子所杀的花怜秀三人。”
苏奕这才明白过来，看向常过客的眼神都有些古怪，道，“你身上的麻烦可真够多的。”
常过客顿时窘迫。
他性情豪迈磊落，洒脱不羁，也是潜龙剑宗一位了不得的角色，就是周知离也得尊敬三分。
可偏偏地，在苏奕面前却有些抬不起头来，纵然已经被苏奕视作麻烦多次，也不敢反驳和动怒。
“唉，我也没想到，我那二哥和三哥竟一起联手了。以至于还牵累到了常师伯。”
周知离喟叹。
苏奕淡淡道：“你牵累的可不止是他，还有我。那位三皇子若知道，他的属下被我所杀，必然不会善罢甘休。而俞家也正是因为视我为你的属下，才会发生昨晚的冲突。”
周知离顿时坐不住了，噌地起身，肃然保证道：“苏兄放心，这些麻烦都交给我处理便是！”
“你？”
苏奕瞥了他一眼，一阵摇头，“连俞白廷那等角色都敢和你翻脸，可见在他心中，你这位六殿下有多不堪。”
这番话毫不客气，让得周知离浑身不自在，脸色也浮现一抹阴霾。
一直在烹茶的郑天合暗自心惊，他可没想到，苏奕竟敢这般挖苦和贬低六殿下。
更让他意外的是，六殿下竟都不敢生气和反驳……
而看到被训斥得低头不语的六殿下，常过客有些不忍，道：“公子，六殿下虽不像二殿下那势大，可也并非那般不堪……”
苏奕打断道：“你觉得你自己还不够麻烦么？”
常过客语塞，脸色也一阵青白交加。
眼见气氛有些沉闷，郑天合连忙打圆场道：“公子莫生气，其实……”
“行了。”
苏奕挥手，轻叹了一声，目光看向周知离，道，“十天后的茶话会上，我和你一起去走一遭便是。”
原本内心低沉的周知离一呆，旋即虎躯一震，难以置信道：“苏兄，你真的要帮我？”
声音都因为激动带上一丝颤抖。
常过客和郑天合对视一眼，也都精神一振，没想到苏奕竟会主动答应帮忙。
这实在太让人意外。
“麻烦都找到我头上了，我能不帮你？”
苏奕揉了揉眉尖，道，“更何况，以前在云河郡城时，你也算帮我收拾了两次残局，不管如何，我也不能眼看着你被欺负了。”
周知离满腔都是惊喜和激动，唇角颤抖，不知为何，他竟都有些想泪流的冲动……
这就叫功夫不负有心人吗？
原来在苏奕心中，还是记着我以前为他做的那些事情的！
尤其当听到“我也不能眼睁睁看着你被欺负”这句话时，周知离内心都暖烘烘的。
这滋味，真是让人感动到有点猝不及防啊~
常过客和郑天合看着这一幕，内心也都感慨唏嘘不已。
只看六殿下感动成这般模样，就让他们意识到，想要请苏奕出手相助，是何等不容易的一件事！
————
ps：为啥书评区还有人说今天两更太少的呢，难道是看的盗版？
童鞋们看清楚了，今天5更！五更啊~~~
没有关注纵横书评区“圈子”的童鞋，请关注一下，书评区还是很热闹的，有很多说话超好听的小哥哥小姐姐在。
嗯，晚上6点，努力再来个2连~

第一百七十四章 踹门而入

衮州城。
鲜鼎记是首屈一指的老字号酒楼，其招牌菜是烤鲳鱼和烤全羊。
鱼和羊，组成一个“鲜”字。
这就是鲜鼎记名字由来。
茶锦从鲜鼎记走出来时，天色已隐隐有些黑下来。
在她身后，跟着两名小厮，一个抱着一沓高高的食盒，一个抱着一坛酒。
“也不知那家伙是否饿坏了……”
茶锦雇佣了一辆马车，带着两名小厮一起，很快就抵达漱石居所在的街巷上。
刚走下马车，忽地一个赤袍俊美青年迎面走来。
“师妹，总算等到你了。”
赤袍俊美青年带着欣喜之色。
茶锦怔了一下，心中却一阵紧张，飞快扫了一眼四周，道：“师兄，你……如何找到我的？”
眼前这赤袍青年，名叫卢昊，正是当初在云河郡城时，曾以符剑秘宝刺杀过苏奕的那人。
也是她的师兄。
“这里不是谈话的地方，你跟我来。”
卢昊柔声道。
说着，当先在前边带路。
“你们在此稍候。”
茶锦匆匆吩咐了那两名抱着食盒和酒坛的小厮一句，便跟了上去。
忽然在这衮州城遇到师兄卢昊，她本该高兴的。
可不知为何，她却高兴不起来，心中只有紧张和焦虑。
没多久，卢昊带着茶锦来到一座人声嘈杂的茶肆中，径直来到一张茶桌前。
这里早已坐着一个仪表堂堂的白衣青年。
卢昊上前拱手道：“柳师叔，师妹来了。”
“柳师叔，您怎地来了？”
看到白衣青年，茶锦愈发意外。
柳鸿奇。
大魏月轮宗外门长老，也是外门十二位长老中最年轻的一个，极负盛名。
他年仅二十七岁，便已是宗师三重人物！
须知，月轮宗乃超脱世俗之上的修行势力，别看柳鸿奇只是宗师三重，可在这世俗中，远不是那些同境之辈可比。
“从卢昊师侄口中得知你遭遇危险，宗门长辈都颇为牵挂，我又怎可能无动于衷？”
柳鸿奇微笑道，“或者说，我此次是专门为那名叫苏奕的年轻人而来。”
他白衣胜雪，举止得体，矜持中透着一股骨子里散发出的骄傲。
事实上，他的确又骄傲的本钱，身为大魏月轮宗外门长老之一，足可以傲视世俗中大多数武道宗师了。
“为苏奕而来……”
茶锦心中愈发紧张，顾不得其他，低声道，“师叔，能否听我一言？”
柳鸿奇一怔，笑容温柔道：“你我之间，还客气些什么，莫要那般生分了。”
卢昊见此，心中隐隐有些不舒服。
他心中一直喜欢茶锦，自然也清楚，柳鸿奇也早已对茶锦心存觊觎。
否则，这一向心高气傲的家伙，断不会刚得到消息，就第一时间主动请缨，从宗门赶来相助。
茶锦深呼吸一口气，道：“还请师叔速速离开，莫要再逗留在这大周境内。”
柳鸿奇呆住，半响才皱眉道：“这是为何？”
茶锦稳了稳心神，道：“那苏奕神通广大，道行深不可测，若与之为敌，师叔极可能会遭遇不测……”
不等说完，柳鸿奇便摇头笑起来，“我还当是什么事情，原来是因为这苏奕。”
一侧的卢昊也笑道：“茶锦师妹，我已经把那苏奕的事情一一告诉了柳师叔，他此次可是有备而来，足可以轻松将苏奕这恶贼手刃了！”
“不错，这苏奕能够以聚气境修为，挡住符剑秘宝一击，的确非寻常可比，也正因如此，我才会亲自前来。”
柳鸿奇悠然道，“这件事上，茶锦你不必担心什么。”
茶锦心中暗暗叫苦，焦急道：“师叔，那苏奕实力之可怕，绝对不是你们想象那般简单，他……”
卢昊有些好笑地打断道：“师妹，我上次就说过，你是被他吓到了，更何况，你难道认为柳师叔不是他的对手？”
他心中可巴不得柳鸿奇出手，早早解决了苏奕。
茶锦登时语塞，这问题可不好回答。
柳鸿奇微微一笑，拿起茶盏抿了一口，道：“行了，这件事交给我来解决便可。”
“师妹，你大概还不知道，我和师叔都已听说了，苏奕这恶贼挟持你充当他侍女的事情，似此等行径，简直十恶不赦，罪该千刀万剐！”
卢昊冷冷道。
“你们如何知道的？”
茶锦一呆。
“在前来衮州城时，我们去云河郡城浪淘沙走了一趟，这件事很好打探，根本瞒不住的。”
卢昊眼神透着一抹怜惜，柔声道，“不过师妹你放心，这等有损你名誉的事情，我和师叔自不会让宗门其他人知道。”
茶锦心乱如麻，竟一时都不知该如何解释。
关于牵神索这件事，她更是羞于启齿。
可若就这般让柳鸿奇、卢昊去找苏奕，那简直又和送死没什么区别。
怎么办？
“走吧，我们去找那苏奕。”
柳鸿奇长身而起，白衣胜雪，风采绝佳，引起茶肆不少人侧目。
“不行，千万不能去！”
茶锦脱口而出。
柳鸿奇怔了怔，轻叹道：“看来，你真的是被苏奕那恶贼吓坏了，你这些日子被迫给那恶贼充当侍女……过得应该很不好吧？”
“这……”茶锦一呆。
“我柳鸿奇最恨的就是羞辱女子的混账东西，卢昊，你来带路，我们去杀了此獠。”
柳鸿奇负手于背，眸子泛起冷意。
“好。”
卢昊点头，当先走出茶肆。
“你们知道他在哪里？”
茶锦吃惊，连忙追上去。
“我们能找到这里，自然也知道他如今在何地。”
柳鸿奇微微一笑，一副运筹帷幄的自信姿态，“若不是担心动手时波及到你，我们早去那名叫漱石居的地方杀了那厮。”
茶锦脸色微变，这才意识到，柳鸿奇和卢昊绝不是才刚抵达衮州城。
否则，断不可能连漱石居都知道。
并且，这衮州城何等广袤，人口数百万，他们却能第一时间找到自己，这就太反常了。
“柳师叔，你们究竟是如何找来的？”
茶锦忍不住问。
“我离开宗门时，你师尊告诉我，凭借寒髓冥玉的力量，可以感应到你身上佩戴着的‘啖月双刀’气息。”
柳鸿奇随口便把秘密说出。
“原来如此……”
茶锦这才明白过来，啖月双刀是她师尊所赐的一对兵刃，能够用这种办法找到自己，倒也合情合理。
眼见柳鸿奇和卢昊一起，已走进了漱石居所在的那条巷子，茶锦心中一慌，顾不得再多想，赶忙追了上去。
“师叔……”
茶锦刚要阻止，柳鸿奇柔声制止道：“等杀了苏奕，我便带你回宗门。”
说着，砰的一声巨响，不远处的卢昊已经一脚踹开了漱石居的大门。
“柳师叔，请！”
卢昊身影让在一侧。
柳鸿奇点了点头，道：“你保护好茶锦，我一人来对付那厮便可。”
说着，悠悠然走进了漱石居。
茶锦气得都快疯掉。
自己煞费苦心劝了多少次，为何偏偏就听不进去？
她抬脚就要冲进漱石居，却被卢昊阻挡住，道：“师妹，你若进去了，定会让柳师叔分心，咱们就在此等着柳师叔的好消息就是了。”
他眼神温柔，语气带着疼惜，“等杀了苏奕，你若不想和柳师叔返回宗门，咱们师兄妹就去其他地方，反正你在哪里，我就陪你到哪里。”
茶锦满头黑线，气得快要抓狂。
都什么时候了，这家伙怎么还有心思说这些？
……
漱石居，湖畔一侧。
“苏兄，十天后，那一场由向天遒发起的茶话会，将会在城外西山之巅拉开帷幕。”
“届时，总督府、赤鳞军、五大顶级世家的族长皆会带人参与进来。”
“说是茶话会，实则就是我和我二哥掰手腕，看最终谁能拿下这衮州城总督的位置。”
周知离飞快说道，“如今，我舅舅所在的郑家已明确表态支持我，薛家族长也答应，会助我一臂之力……”
听到这，苏奕有些不耐，挥手打断道：“不必说这些，我只问你，到时候会否动手？”
“这……”
周知离迟疑了一下，道，“谈不拢的时候，就只能采取武斗的方式来定胜负。”
苏奕哂笑道：“言辞争锋往往最无力，依我看，到时候必然得动手。”
刚说到这——
砰！
一道踹门声响起。
周知离、常过客、郑天合齐齐一怔，这是什么情况？
藤椅中的苏奕微微皱了一下眉，自己今天才住进这漱石居，就有人上门找茬了？
很快，一个衣冠胜雪，负手于背的青年，从远处走来。
他身影轩昂，卓尔不群，腰间挎着一柄带鞘长剑，长发披散，倜傥风流。
“柳鸿奇？”
常过客霍然起身，眸子中电芒涌动。
大周潜龙剑宗和大魏月轮宗是老对手，彼此苦大仇深，他哪会不认得，这白衣男子的身份？
而看到常过客，柳鸿奇脚步一顿，眉头微皱，有些意外，“你怎会在此？”
常过客冷哼：“我还想问一问，谁给你的胆子，竟敢潜入我大周境内？”
“常师伯，这踹门而入的家伙是谁？”
周知离忍不住道。
常过客不假思索道：“大魏月轮宗外门最年轻的长老，宗师三重境修为的柳鸿奇，其师尊‘玉明真人’是月轮宗的太上二长老。”
月轮宗！
周知离和郑天合脸色齐齐一变。
而苏奕则隐约有些明白了。

第一百七十五章 翻墙而死

茶锦外出买餐食了，可直到现在还没回来。
而这名叫柳鸿奇的年轻人却踹门而入，这让苏奕哪会不明白？
他好整以暇地坐在那，心中暗道，以茶锦为诱饵，总算钓到一条小虾米了。
周知离、郑天合都很紧张。
纵然他们在世俗中拥有滔天的权柄，可面对月轮宗这等超脱世俗之上的修行势力，却无法不忌惮。
更何况，眼前这衣冠胜雪的青年，还是月轮宗的一位长老！
柳鸿奇眼神淡然，透着倨傲之色，“我此次前来，只为了断一个私仇，事情解决，我立刻就返回大魏。”
“私仇？”
常过客皱眉。
柳鸿奇伸手，随意指了指坐在湖畔藤椅中的苏奕，“喏，就是这小东西。”
周知离和郑天合眼神顿时变得古怪，这家伙很嚣张啊！
常过客也怔了一下，似不敢相信，道：“你说你此次从大魏前来，只是为了杀苏公子？”
柳鸿奇自嘲似的轻叹一声，道：“让常兄见笑了，若非此獠欺辱我那师侄，以我的身份，哪会和这种混迹于世俗中的小东西计较了。”
众人：“……”
这是谦虚？不屑？
亦或者是自恃身份的一种傲慢？
“柳鸿奇，你未免也太托大，苏公子何等人物，岂是你可以诋毁的？”
常过客冷哼，眼眸冷芒涌动。
柳鸿奇微微一笑，道：“当然，柳某也清楚，苏奕此獠虽恶劣卑鄙，但底蕴却极不俗，聚气境修为就能斩杀宗师，挡住符剑秘宝的刺杀，绝对称得上是一个了不得的奇才。
“换做是其他时候，柳某怕也会生出惜才之心，诚邀他前往月轮宗中修行。”
说到这，柳鸿奇摇头一叹，“可惜，他不该得罪我那师侄的。”
常过客不禁怒笑，道：“柳鸿奇，且不说你能否是苏公子的对手，今日我常过客在此，就决不会容你撒野！”
周知离和郑天合也冷笑起来。
月轮宗的威势的确令人忌惮，可这里是大周，不是大魏！
而自始至终，苏奕就一直坐在那，静静看着湖泊中的光霞被黑暗一点点吞没。
万物皆暗，好一幅暮色昏暝的画卷。
至于柳鸿奇，在苏奕眼中早已是个死人，哪能和眼前这夜色将临时的沉浑景色相比？
“柳某从不打无把握之仗，这次既然敢来，自有十足之把握，常兄，我劝你一句，莫要自误。”
不远处，柳鸿奇神色变得冷淡，眸子开阖间，尽是睥睨之意。
锵！
常过客抬手拔出背后巨剑，昂藏身影散发出凛冽慑人的肃杀之气，声音锵然道，“废话少说，动手便是！”
柳鸿奇眉头微微皱起，右手指尖一挑。
唰！
一口潋滟如火的飞剑掠出，滴溜溜一转，悬浮在柳鸿奇指尖之上。
此剑表面有晦涩扭曲的符箓云纹闪动，流光溢彩，剑气森森，衬得他直似化身一尊剑仙，风采慑人。
“符剑秘宝！”
常过客瞳孔收缩。
这是由元道修士炼制的宝贝，一击之力，可杀宗师。
周知离和郑天合脸色也骤然一变，远远看着，便让他们毛骨悚然，感到致命的威胁。
“上次，我那卢昊师侄持此剑灭杀苏奕此獠时，被他硬撼挡住，这一次，我倒要看看，他是否还能挡住了。”
柳鸿奇悠然开口。
同样的符剑秘宝，可用在不一样的人手中，所能释放出的威能自然截然不同。
“常过客，再给你一个机会，现在让开，免得我在大周的地盘上，将你杀了，那样的话，你们潜龙剑宗的声望怕是得遭受折损。”
柳鸿奇蓦地一声低喝，衣袍鼓荡，咄咄逼人。
“来战便是！”
常过客冷笑，豪迈从容，夷然不惧，手中巨剑锵锵而鸣，蓄势以待。
“你需要几招能杀了他？”
忽地，坐在藤椅中的苏奕的开口。
常过客登时踟蹰，半响才说道：“若是拼命，我有一半把握可挡住他。”
符剑秘宝威胁太大，让他也不得不慎重。
柳鸿奇呵地一声笑出来，“莫要太高看自己了。”
他显得有恃无恐，底气十足。
“拼命才只有一半把握……若让你和他交手，这附近的廊桥池塘、花花草草岂不是要遭殃了？”
苏奕说着，已从藤椅上起身，仪态闲散，“你退下，我来便是。”
众人：“……”
世上杀人理由有很多，可他们还是第一次听说，为了花花草草不被破坏而出手的。
可仔细想一想，却又很符合苏奕的性情。
他这等人物，所在乎的事情也往往显得很……独特。
“呵呵，一剑杀了你，这花花草草就不会被破坏了。”
柳鸿奇也笑起来。
话音还未落下，他屈指在虚空一点。
锵！
滴溜溜悬浮在那的赤色飞剑清吟，倏尔化作一缕火色流光，斩向不远处的苏奕。
虚空之间，拉出一条长长的焚烧痕迹，璀璨耀眼。
此剑太快。
隔空杀敌，凌厉无匹。
仅仅是剑身散发出的气息，都刺骨般慑人，让得周知离他们眼睛刺痛，汗毛倒竖。
“此剑用在你手中，何异于暴殄天物。”
轻叹声中，就见苏奕袖袍翻飞，双手于空中虚划，右手抱阳，左手负阴，如转动浑圆太极，动作舒缓轻灵如燕子抄水。
一股由真元之力凝聚的无形力场随之涌现而出，由苏奕双手御用，徐徐转动。
唰！
当空劈来的符剑秘宝何等凌厉霸道，动辄便可劈山断流，斩宗师首级。
可当甫一靠近苏奕身前，登时如失控坠落的流星，被一股无形的力量压制牵引，猛地剧烈震荡起来。
直似一条游鱼陷入冰层中，快要被冻结压制。
柳鸿奇瞳孔微凝，唇中猛地发出大喝：
“开！”
赤色飞剑表面的符箓云纹爆绽炽盛光霞，威势随之暴涨，似要挣脱。
苏奕神色不悲不喜，恬淡如旧，唯有双手交错而动，如牵阳负阴，随意一按。
还未挣扎脱身的赤色飞剑，登时被镇压在虚空，静静悬浮在苏奕身前，唯有哀鸣之音响彻不休。
那神奇不可思议的一幕，看得常过客、周知离等人目瞪口呆。
这该是何等神妙的力量，才能这般轻而易举地镇住一柄由元道修士费尽心血炼制的符剑秘宝？
噗！
不远处，柳鸿奇咳血，脸色都微微苍白起来。
他依附在赤色飞剑上的神魂力量，在这一瞬被彻底切断，遭受到反噬。
“这该死的家伙，怎可能只是聚气境道行？”
柳鸿奇惊怒，无法淡定，内心掀起惊涛骇浪。
这时候，苏奕探手一抓，就将那赤色飞剑拿在手中，略一打量，不禁惋惜道：“材质不俗，祭炼手法却粗鄙可笑，白白浪费了这等绝佳的灵材。”
由不得他不惋惜，若换他来祭炼，绝对能让此剑威能翻倍暴涨。
可惜，这符剑秘宝不是真正的飞剑，无法重新祭炼和修补，若将此宝熔炼掉，也只能得到一堆废铜烂铁。
蓦地，柳鸿奇拔出腰间长剑，纵步杀来。
他白衣胜雪，一身属于武道三重境的道行极尽运转，浑身释放出的气息之盛，却远非世俗中的同境人物可比。
这就是从月轮宗这等超脱于世俗之上的修行势力走出的强者，每一个皆有远超世俗同境人物的可怕底蕴。
甚至，对柳鸿奇这等层次的人物而言，击杀世俗中境界更高的角色也易如反掌。
唰！
柳鸿奇手中长剑如贯空而出的一道神虹，剑气夭矫，杀伐之气纵横乾坤间，端的是霸道无双。
意识到苏奕的强大，他这一剑毫无保留，极尽全力。
郑天合背脊直冒冷汗。
哪怕对方没有再动用符剑秘宝，可仅凭此一剑，就让他这等武道三重的同辈人物都感到胆寒和绝望！
太可怕了！
这就是月轮宗传人的实力？
却见苏奕右手探出，于虚空中轻描淡写一夹。
下一瞬，柳鸿奇斩来的一剑就被稳稳的夹在食指和中指之间。
全场一寂。
掌指之力，却挡住这雷霆万钧般的可怖一剑！
那可怖的剑气，都被苏奕的指力轻而易举地摧垮，肌肤都不曾被伤到。
“技止此耳？”
苏奕眼神泛起一丝讥诮。
淬炼出“诸窍成灵”的恐怖底蕴，让得修为也迈入聚气境中期后，他早已无惧这等层次力量的威胁。
须知，当初在和赤焰碧睛兽厮杀时，他修为还未突破，便能赤手空拳将其压制！
而赤焰碧睛兽，可是堪比宗师五重境的九阶罕见妖兽！
这一刻，柳鸿奇已是脸色大变，彻底意识到不妙，几乎第一时间，他便弃剑而逃。
苏奕寥寥两击，先轻而易举镇压符剑秘宝，再游刃有余挡住他全力一击，这一次次打击就如巨锤般，把他内心的骄傲、底气、自尊彻底砸得粉碎！
他哪会不清楚，这次踢到了铁板了？
哪怕内心再疑惑，再震骇，再不解，也只能先第一时间逃遁，以求保命！
“就这般逃了，怎对得起你身为月轮宗传人的风骨？”
淡然的声音中，苏奕手腕倒转，夹着长剑的手指猛地一甩。
嗖！
这把原本属于柳鸿奇的佩剑，化作一道迅疾如火的流光，爆射而出。
噗！
早已逃到百丈之外，纵身翻墙的柳鸿奇，直接被一剑从背后贯穿躯体。
——
ps：感谢土匪哥、awatera、生蠔等童鞋的打赏月票~
第五更晚上9点左右搞定，月票距离第八名只差几十票了，求助攻~

第一百七十六章 两个选择

漱石居外。
当听到剑吟声响起，卢昊俊美的脸上浮现一抹亢奋期待之色，道：“符剑秘宝用在柳师叔手中，果然非同凡响，连剑吟都有震慑神魂的威势了。”
茶锦心中却一阵发紧，俏脸大变，这哪里是剑吟，分明就是自寻死路的催魂曲！
她转身就要冲进漱石居。
却被卢昊拦住前路，苦口婆心道：“师妹，柳师叔已经动手，你就是去了，也已经没有机会去阻止，更何况，马上那苏奕就要死了，你该高兴才对。”
茶锦恼火万丈，道：“我不担心苏奕出事，我担心的是柳师叔会死！”
卢昊一呆，像听到天大的玩笑，“这怎可能？他苏奕若能杀了柳师叔，让我给他磕头都行。”
话音还未落下，他忽地看到，柳师叔那白衣胜雪的身影出现在了围墙上。
卢昊登时高兴笑起来：“你瞧，柳师叔他……”
“赢了”这两字还没说出口，他就看到柳鸿奇躯体忽地一僵，腹部位置忽地冒出一柄剑锋，带出一串血花。
而后，柳鸿奇站在围墙上的身影朝后栽倒下去。
噗通！
沉闷的声音隔着围墙还能听得到。
“这……”
卢昊瞳孔骤然瞪大，愣在那。
茶锦也被这一幕惊到，手脚冰凉，这才刚动手多久，柳师叔就败了？
再看卢昊那呆愣的模样，茶锦气得再忍不住道：“你就等着去给苏奕磕头吧！”
撂下这句话，茶锦第一时间就冲进了漱石居。
当赶到那湖畔时，就看到苏奕懒洋洋躺在藤椅中。
而常过客把手中拎着的柳鸿奇的身体，扔在了地上，鲜血从其身上汩汩流淌而出。
那俊朗的脸上沾满灰尘，写满愕然和仓惶之色，似至死都不敢相信这一切。
茶锦浑身直冒寒意，手足冰凉，大热天的，娇躯却浸出一层冷汗，愣在那。
“踹门而来，翻墙而死，堂堂月轮宗外门长老，却竟落得这般个下场，让人唏嘘呐。”
郑天合满脸的感慨。
前后不过呼吸之间，一个来自月轮宗的武道三重的恐怖角色，就这般被弄死，这让身为郑氏之主的郑天合都震撼得心肝颤抖。
“自以为准备充足，便可傲视一切，还大言不惭地直呼苏兄为小东西，依我看，就这般死掉，反而便宜了他。”
周知离似不解气，冷哼道。
常过客目光则看向茶锦，道：“姑娘，你没事吧？”
茶锦激灵灵打了个寒颤，清醒过来，连忙摇头，苦涩道：“我本百般劝他不要来的，可……”
“良言难劝该死鬼，茶锦姑娘，你可不能因此而恨苏兄，你不知道，这家伙刚才的姿态何等之张狂傲慢，并且也是他第一个动手的。”
周知离连忙解释道。
茶锦玉容变幻，道：“我早料到会这样……”
“苏奕，你给我等着，这件事绝不会就这般算了！”
蓦地，漱石居外，传来卢昊的愤怒大叫声。
茶锦脑袋嗡的一声，气得差点吐血，还要去跟宗门求救，然后跑来送人头！？
她刚要追出去时，常过客早已第一时间冲了出去。
没多久，常过客就返回来，摇头道：“已经被他逃了。”
周知离和郑天合对视一眼，都齐齐把目光看向茶锦。
这件事，茶锦当最清楚缘由才对。
茶锦内心已经都快要崩溃了。
她从一开始就劝阻柳鸿奇和卢昊，费尽口舌，却偏偏没人听她的。
眼下倒好了，柳鸿奇这位最年轻的外门长老就此殒命！
更让茶锦无法接受的是，卢昊却竟还愚蠢到叫嚣着要报仇……
半响，茶锦才深呼吸一口气，勉强冷静了一些，当务之急是先把刚才的事情一一解释清楚了。
“公子，我……”
茶锦刚开口，坐在藤椅中的苏奕就问道，“买的晚餐呢？”
“呃……”
茶锦懵了一下，下意识道，“就在巷子外。”
“那你还愣着作甚，去拿来。”
苏奕挥了挥手。
“噢。”
茶锦转身匆匆而去，半途上才猛地反应过来，不对啊，我还没解释刚才的事情呢……
旋即，她暗叹一声，强忍着内心的纷杂思绪，去巷子外找那两个拎着食盒和酒坛的小厮了。
湖畔旁边，苏奕说道：“帮我搜一下战利品，顺便把他的尸体处理一下。”
常过客第一时间站出来，动作飞快地开始翻检柳鸿奇身上的物品，每一寸地方都不放过，连发丝之间、腋下之地、以及贴身内衣都扒拉了一遍。
手法之娴熟，让周知离叹为观止，一看就知道，常过客是个“老手”，不是第一次做这等事情。
没多久，地上已摆着整整齐齐一堆战利品。
做完这些，常过客从袖袍中摸出一个小瓷瓶，对着柳鸿奇的尸体微微倾倒，一片彩色粉末飘洒而下。
在周知离和郑天合吃惊的目光注视下，柳鸿奇的尸体一点点消散，尸骨皆化作一地的焦黑灰烬，随着晚风一吹，连那些灰烬随风消散不见了。
“这……这就是潜龙剑宗的手段？”
郑天合不禁悚然道。
常过客有些不好意思，干咳一声道：“我辈行走世间，难免会遇到一些需要杀人灭口、销赃灭迹的事情，干的次数多了，自然驾轻就熟，让各位见笑了。”
郑天合倒吸凉气，这超脱世俗之上的修行势力，原来下起手来也这般黑？
长见识了！
这时候，茶锦已拎着食盒和酒坛返回，却只看到柳鸿奇那染血的白色衣衫遗落在地，尸体却不见了踪迹，不禁也怔了一下，神色复杂。
“苏兄，既然此间事了，我等就先告辞了。”
周知离很识趣地告辞。
苏奕嗯了一声，道：“什么时候茶话会开始了，你来见我。”
周知离连忙点头答应。
很快，他就带着郑天合、常过客一起离开。
夜色如墨，疏星淡月。
灯火明亮的阁楼中，苏奕一边饮酒，一边享用着烤鲳鱼和烤全羊，很是舒坦。
吃剩下的骨头，则丢到蹲在地上的赤猊身边。
赤猊只嗅了嗅，就一脸嫌弃地躲开。
茶锦见此，不禁有些好笑，这可是赤焰碧睛兽的后裔，又不是狗，哪会吃骨头？
“公子，今天的事情，您……没生气吧？”
犹豫了半响，茶锦才低声问道。
“有什么好生气的，把你留在身边那一刻，本就是为了钓出你那位曾刺杀过我的师兄。”
苏奕饮了一杯酒，随口道，“说起来，你该因为此事恨我才对。”
茶锦内心苦涩惘然。
是啊，自己该恨这家伙才对，可为何偏偏一点都恨不起来呢？
反倒是心中到现在还对柳师叔和卢昊师兄有怨气，这是为何？
这时候，苏奕忽地抬起眼睛，直视着茶锦，道：“经此一事，我心中的气也消了，我可以给你两个选择，一个是我帮你解除牵魂锁，还你自由。”
“二是继续留在我身边当侍女，作为回报，我可以指点你修行，当然，即便如此，你也随时都可以离开。”
茶锦一呆，似不敢相信，半响才颤声道：“真的？”
苏奕眉头微皱，道：“你也跟在我身边一段时间了，难道还不清楚，我苏奕向来恩怨分明，言出必践？”
茶锦连忙摇头，娇媚明净的俏脸浮起一丝讪讪之色，道：“妾身……妾身只是太高兴了，都有些不知所措……”
苏奕点头道：“你可以先想一想，然后给我一个答复便可。”
茶锦暗松一口气，这件事，她的确需要好好冷静思考一下。
吃完饭，苏奕径直返回房间，开始修炼。
茶锦也返回了房间，娇俏的倩影坐在轩窗前，望着远处那如墨夜空，有些魂不守舍。
“我若现在返回宗门，那些长辈定会心生狐疑，毕竟柳鸿奇都死了，他们怎会相信苏奕会这般容易放过我？”
“可若选择留下，我仍旧只是一个洗衣叠被，端茶倒水的侍女……”
“不过，他说会指点我修行的，以他那能不可思议的手段，定可以让我获益良多，若这般的话，留在他身边，也是一桩好事……”
“可我若这般做了，以后再遇到宗门的人前来寻仇，可该怎么办？”
时间点滴流逝，茶锦心乱如麻。
忽地，安静的房间中响起一道奶声奶气的嗷呜声。
就见幼兽赤猊嗖的一下，窜到她怀中，探着毛茸茸的爪子长长伸了个懒腰，便趴在她怀中呼呼大睡起来。
那没心没肺，无忧无虑的模样，让得茶锦一阵艳羡，这小孽障可比自己享福多了！
“罢了，姑且这般走一步算一步吧，反正他也说了，以后我想离开，随时可以走的……”
茶锦咬了咬红润的唇，做出决断。
顿时，整个人都轻松不少。
翌日清晨。
苏奕在庭院湖畔前刚把松鹤锻体术演练数次，就见茶锦已经从外边买回了早餐。
她神采奕奕，清媚白皙的脸庞在晨光下泛起柔和的光泽，步伐轻盈，看起来心情似不错。
她挽起袖子，露出欺霜赛雪的手腕，手脚麻利地把各色菜肴一一摆放在案牍上，又亲手给苏奕和自己盛了一碗粥，准备妥当之后，这才脆声道：
“公子，可以吃饭了。”
如此绝代美人，却似已经习惯了这种伺候人的琐屑杂事，乐在其中。
相比最初在苏奕身边时，已判若两人。
——
ps：第五更送上！
感谢鼠标的艺术、红与黑02、清风明月、第一仙书友群等等童鞋的打赏月票~
嗯，还欠两个5更~

第一百七十七章 狐狸少女郑沐夭

晨风习习，湖光潋滟。
吃完早饭，苏奕拿出一些物品，吩咐道：“待会你去金石阁走一趟，把这些没用的东西一一典当了，换成二阶灵石和灵药。”
这些物品是昨天从柳鸿奇身上得到的一部分战利品。
还有一部分被苏奕留着。
一柄符剑秘宝、一柄名叫“山雪”的灵剑、十五块三阶灵石以及九株三品灵药。
不得不说，来自月轮宗的角色就是不一样，家底都要比这世俗中的武者厚实一大截！
看到柳鸿奇的这些遗物，茶锦眼神泛起一丝不易察觉的黯然，旋即便点了点头。
眼见苏奕迈步朝漱石居外行去，茶锦忍不住道：“公子，你要去哪里？”
“出去转转。”
苏奕随口道。
“要不要我和您一起？”
茶锦忍不住问。
“不必了，你去金石阁便可。”
说着，苏奕已经走远。
茶锦想了想，也拿起那些物品，决定现在就去金石阁。
刚走出漱石居大门，就见一辆华美精致的马车早已等候在那。
郑氏族长郑天合，和一个妆容精致，娇艳如火的黑裙少女站在马车旁边。
“苏公子。”
刚看到苏奕，郑天合就笑着迎上来。
这位衮州城五大顶级世家之一的掌舵者，就如一个和蔼的富家翁似的，面对苏奕是，更带上一抹发自内心的敬重。
这让那黑裙少女不禁一呆，忍不住认真打量起苏奕，这就是父亲所说的大人物？
果然俊俏的紧！
她美眸发亮，一对斜飞入鬓的柳叶眉微微扬起，深邃的眼角微眯，如同小狐狸般，妩媚动人。
“有事？”苏奕问。
郑天合笑呵呵道：“我得知公子昨天才抵达衮州城，想来身边还缺一个熟悉城中情况的人，所以就早早地候在这里，打算把我这不成器的女儿推荐给您，让她以后陪在在公子身边行走。虽解决不了大问题，可一些小事交给她来做，也能省却公子不少麻烦。”
恰好走出大门的茶锦，恰好听到了这番话，不禁一怔，眼神古怪。
堂堂郑家之主，权柄何等滔天，地位何等显赫，谁敢相信，他这一大清早却竟眼巴巴跑来攀关系了？
就见郑天合先朝茶锦笑着致意，而后一招手，“丫头，快过来拜见你苏叔叔。”
黑裙少女轻快上前，眨巴着晶莹秀眸，脆生生道：“苏叔叔，父亲昨晚跟我说过您，您放心吧，我保证小心侍奉着您，断不敢惹您不高兴的。”
少女也才十六七岁，黑裙摇曳，肌肤胜雪，靓丽性感，火辣娇俏，一头长发带着浅浅的粟色，唇瓣润光潋滟，像水嫩的蜜桃似。
看向苏奕的眸，更带着一丝崇拜的味道。
这无疑很能满足任何男人的虚荣感。
“小狐狸精，还叫叔叔，你怎地不认他当干爹呢？”
茶锦暗自嘀咕了一句。
“公子，这就是我那不成器的女儿，名叫沐夭，公子叫她小夭便行了。”
郑天合笑眯眯介绍。
苏奕一眼就看出，这火辣娇美的少女看似乖顺，实则骨子里不老实，眸子顾盼间，带着一丝丝的野性。
不过，他哪会在意这些了。
更何况，他也的确需要一个熟悉衮州城情况的人在身边，当即淡然点头道：“跟在我身边也无妨，我只一个要求，听话，不惹事。”
“苏叔叔放心，我一向最听话了。”
少女郑沐夭浅浅笑着，眼角弯弯，像只小狐狸似的。
苏奕一眼就看穿了少女那点小心思，只答应听话，却没答应不惹事。
当然，苏奕懒得抠字眼去纠正这点小事。
若这少女真敢给自己惹事，他才不会在意郑天合的面子，保证会让这少女体会一下惹麻烦该有的下场。
“苏公子，茶锦姑娘，那郑某就先行告辞了。”
郑天合没有再耽搁，转身而去。
临走把那一辆华美精致的马车和马夫也留了下来，充当苏奕出行的座驾。
“小姑娘，你父亲把你留在公子身边做事，你可不能辜负了你父亲的良苦用心，该做什么，不该做什么，都得三思而后行。”
这时候，茶锦走上来，轻声开口。
郑沐夭早就注意到茶锦了，毕竟，那般绝色一个大美人，想不引人注意都难。
她笑吟吟道：“这位阿姨如何称呼？”
茶锦俏脸一滞，“你叫我什么？”
郑沐夭一脸无辜道：“你和苏叔叔在一起，想来也是同一辈的，我自当该尊敬您才对。”
也不知有意无意，“您”字加重了语气。
茶锦内心恼火，哪里不知道这小狐狸精在挑衅自己？
她不禁微微一笑，伸手揉了揉郑沐夭的脑袋，一副长辈的口吻，道：
“还真是个小孩子性子，那你可记好了，小孩子犯错，屁股上最容易挨板子的。”
郑沐夭呆了呆，忽地甜甜笑道：“阿姨放心，苏叔叔若真揍我，也是对我好，我心里明白着呢。”
一口一个阿姨，让茶锦暗咬银牙，脸上则笑容明媚，点头道：“明白就好，我相信这也是你父亲希望看到的，你肯定也不会让你父亲失望，对吧？”
郑沐夭暗自冷哼一声，嘴上则笑嘻嘻道：“我父亲失望不要紧，只要苏叔叔不对我失望就行。”
苏奕有些不耐道：“说完没有？”
郑沐夭和茶锦这一大一小两个美人齐齐闭嘴，彼此对视一眼，一股无形的较量气息，也在两女心中一点点发酵起来。
“走，去城中转一转。”
苏奕径直登上马车。
郑沐夭连忙拎着裙摆跟上，临走笑着朝茶锦挥手道：“阿姨，我先陪苏叔叔了，抽空咱们再好好聊。”
说罢，就钻进了马车内。
很快，马车缓缓驶向远处街巷。
茶锦目送马车消失，清媚俏脸上笑容一点点变淡，“一个小丫头片子，还跟我斗，还真是初生牛犊不怕虎……”
只是，她心中却隐隐产生一丝担忧，这小狐狸精万一为了讨好苏奕，采取一些不择手段的做法，那可该怎么办？
等等。
我想这些作甚？
茶锦怔了一下，自嘲摇头，心中也熄灭了去和郑沐夭置气的念头。
一个小丫头而已，充其量也就陪伴在苏奕身边几天而已，不值得在意。
……
马车中很宽敞，铺着由兽皮绒毛鞣制而成的地毯，檀木打造的箱柜上，摆着酒壶、茶盏、瓜果点心等等物品。
做工精巧的座椅也很舒服，躺靠在那，丝毫感受不到颠簸。
车厢顶部还悬挂着一颗拳头大小的夜明珠，两侧则有空隙通风，丝毫不沉闷压抑。
“无愧是郑家之主的座驾，不错。”
苏奕懒洋洋躺靠在那，心中暗忖，自己是否也要弄一辆这样的马车，方便以后赶路用。
旋即，他就打消这个念头。
行走世间时，最大的享受是观天地之大美，领略山河经纬之壮丽，如此才能沉淀道心，感悟造化之力。
当然，若是在城池中，用这样的马车代步无疑最舒服。
郑沐夭屈膝斜坐，露出黑色裙摆下一对纤细晶莹的雪白小腿，火辣玲珑的身影，随之勾勒出一条赏心悦目的曲线。
“苏叔叔，我们这是去哪里？”
少女笑吟吟问道，吐气如兰，一对眸似晶莹的星辰似的，大胆直接地凝视着苏奕的眸。
马车很宽敞，可郑沐夭也不知有意无意，斜着屈膝而坐的身影，距离苏奕很近很近。
不仔细看，还会以为她是依偎在苏奕手边的地方。
这样的距离，又是孤男寡女，让车厢内的气氛也带上一丝旖旎。
“先沿着城中转一转。”
苏奕瞥了这像只小狐狸般的少女一眼，而后伸手一指车厢角落，“你去那坐着。”
郑沐夭一怔，眨巴着眼睛，道：“苏叔叔，我都不介意，你也可以……嗯……不介意的。”
她声音软软糯糯，却隐隐带着一丝挑逗的味道。
“我介意。”
苏奕鼻子皱了皱，“你身上佩戴的香囊，有九叶白芷、百年紫苏、水萝丁、冰片、龙脑等十九种香料调配而成，以此熏染，体香虽撩人，但对我而言，这本就带着调情氛围的浓郁香味，着实呛鼻。”
“现在，你可明白我介意的是什么了？”
郑沐夭呆滞了片刻，俏脸微窘，她从纤柔的腰间取下一个才仅仅铜钱大小的香囊，甩手从马车窗帷丢了出去。
而后，少女挪移娇躯，坐在车厢角落，咬着光泽潋滟的唇，可怜兮兮道：“苏叔叔，若早知道您不喜欢这种香气，我定不会佩戴的。您若要责罚，就……就骂我吧？打我也行，只要您心里痛快就好。”
苏奕揉了揉眉尖，轻叹一声，似意兴索然，道：“丫头，这种挑逗手段太拙劣了，我劝你再修炼修炼，模样和身材倒是极好，气质和韵味却寡淡了一些，很无趣的。”
十六七岁，什么叫真正的气质和韵致？
发乎于情，源自本性的青春气息，就是最上乘的！
像文灵雪，一举一动，一颦一笑，看起来就让人赏心悦目。
而眼前的郑沐夭，明显在“表演”，这看似靓丽性感，乖顺娇俏的少女，骨子里的野性和桀骜一直在自我压抑着。
换而言之，现在她所展现出的，并不是真正的她。
郑沐夭彻底怔在那，妆容精致的瓜子脸阴晴不定，整个人都像懵了一样……
——
ps：这一章大概叫“苏玄钧和不良少女的初见日常”，放松一下，天天装逼苏姨也累~

第一百七十八章 拆穿

半响，郑沐夭忽地抿了抿唇，试探道：“苏叔叔，你刚才说这么多，是不是嫌我太主动了？”
苏奕招了招手：“你过来。”
郑沐夭怔了一下，心中虽疑惑，还是轻挪娇躯，靠近了过去，声音娇润软甜道：“苏叔叔，你这是要做什么呀？”
苏奕伸手，很自然地在她吹弹可破的白皙小脸上捏了一把。
少女娇躯一僵，精致妩媚的脸庞泛起一丝不易察觉的羞恼，触电似的噌地挪开了身体。
她美眸含怒，欲言又止，而一对粉嫩的拳头则悄然紧攥起来。
“防备心这般强，也算主动？”
苏奕懒洋洋躺在那，淡然道，“别装了，你父亲让你在我身边做事，是解决麻烦的，可不是让你一次次试探我的。”
郑沐夭神色变幻，委屈巴巴道：“苏叔叔，什么是试探，我怎么听不懂？”
苏奕眼神清澈而深邃，道：“刚才，我若被你挑逗得露出一丝欲念，定会被你鄙夷，心中就会想，我苏奕也不过如此，远不如你父亲说的那般厉害，甚至你还会为自己那点勾人的手段沾沾自喜。”
“呃……”
郑沐夭刚要辩驳，可当碰触到苏奕那清澈平淡的目光时，莫名一阵心虚，下意识低下了螓首，不敢再和苏奕对视。
“你父亲昨晚肯定和你聊过很多，并且让你无论如何也要答应小心侍奉在我身边，对否？”
苏奕拿起木柜上的酒壶给自己斟了一杯酒。
郑沐夭低着螓首，俏脸明灭不定。
“以你的性子，应该很不情愿，于是就想着，试一试我苏奕究竟有多大能耐，若能捉弄我一番，让我出丑，那就更符合你的心意了。”
苏奕将杯中酒饮尽，道：“而如此一来，你就可以回家之后，跟你父亲说，我苏奕也不过如此，色令智昏，贪图你的美色。”
“到那时，你父亲纵然不敢和我计较，但却会想办法不再让你跟在我身边做事。如此一来，你也就等于解脱了，不必再像个侍女般，委屈着自己伺候我。”
听罢，郑沐夭浑身都一阵不自在，双手悄然攥紧衣袂，只觉浑身内外的秘密，似被一览无遗，内心不禁涌起一丝惊慌情绪。
这家伙才刚跟自己见面而已，怎会一下子就把自己看穿了？
苏奕自饮自酌，自顾自道，“作为郑家之主的千金，地位之煊赫，自不必多言，再加上容貌出挑，无论走到哪里，必是万众瞩目的焦点，光环耀眼，怎可能会因为自己父亲的一席话，就给一个陌生人做牛做马？”
他想了想，道，“不过，你也算有点小聪明，知道不能任性胡为，毕竟万一得罪我，你父亲第一个会饶不了你。这才促使你玩起了美人计的把戏。”
说罢，他不禁哂笑摇头。
郑沐夭呆呆坐在那，彻底蔫儿了。
苏奕这番话，简直就如锋利的刀尖，将她内心最隐私的那点伎俩一层层解剖开，就像被褪去了遮掩在躯体的衣裳，让她甚至有落荒而逃的冲动。
马车还在城中飞驰。
车厢中的气氛却有些沉闷起来。
“唉，早知道我就不丢人现眼了。”
郑沐夭轻叹，很是郁闷。
她似懒得伪装了，斜飞入鬓的柳眉微挑，轻抿着的唇粉润潋滟，勾勒出一抹骄傲的弧度，美眸顾盼时，隐隐透着桀骜之色，像野性十足的猫。
很快，她就又笑起来，眼眸灼灼，盯着苏奕道：“苏叔叔，我发现我有点喜欢你了呢，从现在开始，我一定乖乖听话，保证不会再惹您生气了。”
苏奕哦了一声，伸直盘着的双腿，道：“会捏腿吗？”
猝不及防下，郑沐夭美眸睁大：“？？？”
憋了半响，她低声道：“我试试。”
就见这妩媚精致的黑裙少女深呼吸一口气，探出一对青葱似的白皙玉手，轻轻按在了苏奕的小腿上，十指发力，揉、捶、敲、捏、拍……
而少女骄傲的内心深处，则涌起深深的羞愤，指力也不觉变大了许多。
苏奕却舒服地躺在那，闭上眼睛假寐。
“这家伙可真是张狂，居然把我当捏腿小丫鬟了，找个机会，非好好让他出丑一次不可！”
郑沐夭暗咬贝齿，美眸深处尽是恼恨。
也不知多久，她都感觉十指都揉得有些发酸，忽地苏奕开口道：
“停车。”
马车顿时停顿下来。
苏奕从袖袍中拿出一截血色蜡烛，就见蜡烛鲜红耀眼，隐隐有一丝丝的血腥气息在翻腾。
郑沐夭一呆，目光被吸引了。
还不等她询问，苏奕已起身走下马车，“你留在此地。”
这是条破旧的街巷，稠密的屋舍杂乱无章地铺开，房屋之间的路径狭窄且多，像蛛网般蔓延扩散。
“这是何地？”
苏奕站在马车前，目光打量四周。
赶车的马夫是一名貌不惊人的瘦小老者，闻言连忙道：
“回禀公子，这是永安坊，居住在这附近区域的，大都是从外地来的客商走卒，也有不少来历寻常的武者在附近讨生活。总之，此地居民鱼龙混杂，三教九流的皆有。”
苏奕点了点头，一手握着血色蜡烛，信步朝不远处的一条狭窄巷弄走去。
很快，身影就消失不见。
“廖伯，这家伙是要做什么？”
车厢中，郑沐夭探出螓首，好奇问道。
“回禀小姐，之前老朽还以为这位公子是打算在城中闲逛一番，熟悉状况，可现在看来，他明显是在找人。”
郑沐夭讶然道：“用一截血色蜡烛找人？这家伙可真够奇怪的。”
被称作廖伯的老者眸光闪动，道：“小姐，这世间不乏一些拥有神秘莫测手段的奇人异士，这位苏公子能够被族长那般敬重，定是一位了不得的存在，似这等人行事，往往不是我们可以揣度的。”
“哼，我可没看出他有多大本事。”
郑沐夭撇了撇嘴，心中又补了一句，“欺负人捏腿的本事，倒是挺大的！”
廖伯轻轻一笑，意味深长道：“小姐，族长视您如掌上明珠，却在今日要让您自降身份，陪在这位苏公子身边做事，您可知道这是为何？”
郑沐夭心不在焉道：“还不是要以我为纽带，拉近郑家和他之间的关系。”
廖伯道：“小姐，以前族长可曾让你受过这点委屈？”
“这倒没有。”
郑沐夭疑惑道，“廖伯，你究竟想说什么？”
廖伯感叹道：“父母之爱子，则为之计深远，小姐，族长这是在为您积攒善缘呢，不管您心中是否委屈，起码也应该明白，你父亲这番良苦用心。”
郑沐夭无精打采地哦了一声，颇不以为然。
……
巷弄交错，杂乱的房舍之间。
苏奕一个人穿行其中，偶尔会低头看一眼手中的血色蜡烛，除此，脚步不曾停下过。
血色蜡烛名叫“召魂蜡”，是从阴煞门衮州分舵护法之一“病痨鬼”褚四郎身上搜到的物品。
此宝由翁云岐的精血炼制而成，只要翁云岐出现在方圆千丈之地，凭借此物，就能感应到翁云岐的气息。
刚才苏奕之所以坐着马车在城中闲逛，就是为了凭借此物找寻到翁云岐的踪迹。
足足半刻钟后。
苏奕掌心一翻，收起血色蜡烛，目光看向不远处的一座破旧庭院。
思忖片刻，他便转身而去。
他已确定，刚才那座庭院，便是翁云岐的藏身之地。
不过，苏奕现在不打算去和翁云岐见面，只要确定其位置，以后随时都能找到他。
返回在那等候的马车前，苏奕问廖伯：“此去前往天元学宫要多久？”
廖伯连忙道：“天元学宫位于城外数十里外的大山中，若我们从此地过去，不出半个时辰便能抵达。”
苏奕道：“天元学宫是否允许外人进入？”
“不行。”
廖伯摇头，旋即笑道，“不过，公子要去的话，可以让小姐带您前往。小姐是天元学宫五长老‘岳羽池’关门弟子，对天元学宫的情况最是熟稔。”
“好，我们现在就过去。”
苏奕点了点头，径直走上马车。
“苏叔叔，您要去天元学宫做什么？”
一袭黑裙，靓丽性感的少女郑沐夭好奇问道。
苏奕懒洋洋躺在那，道：“找人。”
郑沐夭愈发好奇，道：“苏叔叔，能否仔细说说，或许我还认识呢。”
“等到了再说吧。”
苏奕闭上眼睛，不再多言。
当一个女人好奇一件事，你回答一次，她可以追问十次，不刨根问底问个一清二楚，决不罢休。
所以，苏奕根本不给郑沐夭再追问的机会。
郑沐夭撇了撇嘴，苏奕摆明了不愿多说，她哪会再自讨没趣。
旋即，她眼珠滴溜溜一转，忽地伸出一对纤纤玉手，悄悄按在了苏奕的大腿上，猛地一捏。
苏奕睁开眼睛，道：“做什么？”
“呃，我只是想给苏叔叔捏捏腿。”
郑沐夭巧笑倩兮，心中暗爽，刚才按在苏奕大腿上时，她清楚感受到，后者肌肉猛地一绷，似受到惊吓般。
“你也会怕？”
她心中很是得意。
苏奕瞥了这靓丽狡黠的小妖精一眼，重新闭上了眼睛，道：“用点力，我不说停，你不许停下。”
郑沐夭一呆，这算什么？
伤敌一千，自损八百？
车厢外，廖伯一抖缰绳，唇中低喝：“驾！”
马车在城中全速奔驰，驶向城外。

第一百七十九章 秋叶山上 天元学宫

金石阁。
典当了宝物后，茶锦正要离开。
浑身散发着淡雅熟女气质的花颜，忽地不经意问道：“姑娘，冒昧问一句，你家那位公子尊姓大名？”
“无可奉告。”
茶锦撂下这硬邦邦一句话，转身而去。
早晨时碰到那小狐狸精似的郑沐夭，就让她心生警惕，眼见这金石阁的美人老板也问起苏奕，心中愈发不爽了。
她可不会忘了，这花颜昨天还调情似的告诉苏奕，她有个孪生妹妹叫乔语……
花颜怔住，我这是哪里得罪这堪称绝色的侍女了？
“你不说，我也迟早能打探出他是谁。”
花颜微笑摇头。
三皇子身边的三位宗师门客，暴毙于荒郊野外，而这一切疑似和那青袍少年有关。
这自然引起了花颜的兴趣。
……
秋叶山。
山势壮丽，峰峦逶迤，其上飞瀑流泉，山岩古拙，草木茂盛。
天元学宫便修建于其上。
山脚处。
苏奕抬眼一看，就见云蒸霞蔚，秋叶山上下一片秀丽，隐隐有一丝丝极淡的灵气在山河云海之间氤氲。
“此地之下，当有一截灵脉。”
苏奕做出判断。
“苏叔叔，跟我来。”
郑沐夭在前边带路，顺着一层层修建在山间的青石小路拾阶而上。
苏奕负手于背，跟随其后。
廖伯则在山脚照看马车。
山间清凉，雾气缭绕，到处可见料峭岩壁、奇花异草，偶尔有群鹤翩跹而过，恍如世外净土。
一路上，时常能看到一些少年少女，男俊女靓，衣饰华美，彼此说说笑笑，年龄都不大，身上散发着蓬勃朝气。
当看到郑沐夭，那些个男女，大多都带着一丝丝忌惮之色，也有胆大的上前跟郑沐夭寒暄，神色间也带着敬畏。
郑沐夭一路上都显得很矜持，黑裙飘曳，眸光偶尔会看一眼苏奕。
只要眼睛不瞎，都能看出她在天元学宫极为有名。
可很快，郑沐夭就失望了。
苏奕似对这一切浑然不觉，也似根本没注意到，那一路上遇到的人对她是何等敬畏……
这让郑沐夭内心刚涌起的一些得意和骄傲也荡然无存。
“那家伙是谁，怎会和郑家的‘小魔女’走在一起？”
“嘘，小声些，上次就有人在背后议论，说咱们天元学宫中，也不知谁能降服郑沐夭，结果议论此事的三人皆被吊在树上，各挨了三十鞭子，皮开肉绽，颜面都丢光了。”
“咱们天元学宫四大美人中，唯独郑沐夭性情最为古灵精怪，桀骜不驯，不知多少男子被她收拾过，偏偏地，还有不少人奉她为女神，对她痴迷推崇之极，真是奇了怪了。”
“如此火辣绝美的佳人，又是郑家的千金，谁不想拥有？牡丹花下死，做鬼也风流。”
“只是，她身边那青袍少年是谁？竟似一点都不怕她……”
……
一路上，随着苏奕和郑沐夭比肩而行的一幕被人注意到，也是引起了许多窃窃私语和议论。
直至抵达半山腰位置。
就见远远地，一座座亭台楼阁在云雾中若隐若现，鳞次栉比，密密麻麻，似望不到尽头。
“苏叔叔，天元学宫有七十二殿、三十六阁、一十八行宫，以及许许多多的修行场，一天也逛不完。”
郑沐夭脆声道，“您要不跟我说说要找谁，我带您直接过去？”
“魏峥阳。”
苏奕吐出一个名字。
郑沐夭一愣，有些疑惑。
天元学宫有外门弟子上千，内门弟子也足有三百余人。
有名有姓的风云人物，郑沐夭也都清楚，可这些风云人物中，唯独没有魏峥阳这个角色。
“喂，你过来。”
郑沐夭想了想，朝远处一个银袍少年招了招手。
银袍少年浑身一僵，指着自己鼻子：“我？”
“对，就是你。”
银袍少年连忙上前，忐忑拱手道：“郑师姐唤我何事？”
郑沐夭问：“你可知道魏峥阳？”
“当然知道。”
银袍少年飞快道，“他在一个月前才加入宗门，以外门弟子的身份，在北武别院修行。”
“怪不得我不认识，原来是一个刚加入宗门不久的角色……”
郑沐夭嘀咕了一声，挥手道，“没你的事了。”
银袍少年如释重负似的，连忙匆匆而去。
“去北武别院。”
苏奕道。
郑沐夭登时敛去一身的桀骜，笑容甜美道：“嗯呐。”
……
北武别院。
啪！
一记火辣辣的耳光狠狠抽在魏峥阳脸上。
他跪在那，口鼻淌血，脸颊都红肿起来，却不敢去擦拭脸上血渍，唯有心中充满怨恨。
“我最后说一次，三天内，不拿出一百块灵石，我见你一次打你一次！”
一个华袍青年伸手指着魏峥阳鼻子，“听清楚了没？”
魏峥阳低着头，颤声道：“师兄，我真拿不出来了，前些天我跟家里要的那些灵石，都全给你了，我……”
啪！
又是一巴掌抽在魏峥阳脸上。
华袍青年冷冷道：“我问你听清楚了没？”
旁边，一群人冷笑不已。
“听……听清楚了……”
魏峥阳悄然攥紧双手，死死咬着牙，不敢再顶嘴。
“呸！也不看看你什么玩意，还敢去跟向铭师兄争女人，活该被收拾。”
华袍青年朝魏峥阳吐了口吐沫，便带着身边众人扬长而去。
只有魏峥阳跪在那，凄凉无比。
远远地，苏奕看着这一幕，不禁暗自摇头。
想当初，在成婚那天就离家而走的文灵昭，在时隔一年后返回文家时，魏峥阳就陪伴在文灵昭身边。
当时的魏峥阳，意气风发，受到了文家一众大人物的热情招待。
苏奕还清楚记得，魏峥阳当时扬言，要帮文灵昭解除婚事，更指着他苏奕叫嚣，若自己混不下去了，他不介意收自己为仆……
那时候，魏峥阳何等骄横？
可时过境迁，这才多久，他就混成这样子了。
被人逼迫跪地，挨耳光也不敢还手，像个可怜虫般被任意践踏和欺辱。
相较而言，这家伙如今混得可比文灵昭惨太多了。
原本苏奕还打算此次前来天元学宫，将这个当初曾试图给自己戴绿帽的家伙解决掉。
可现在看来，已完全没有必要。
“喂，你们几个给我站住。”
郑沐夭开口，叫住了那刚欺辱了魏峥阳一顿的华袍青年等人。
“郑……郑师姐？”
华袍青年一个激灵，连忙赔笑着上前。
其他人也脸色大变，慌忙走过来，一个个惴惴不安，他们可都清楚，这名扬天元学宫的小魔女有多可怕。
“那魏峥阳犯了什么错，被你们这般欺负？”
郑沐夭问。
“这……”
华袍青年浑身一颤，还以为郑沐夭要替魏峥阳伸张正义。
“快说。”郑沐夭有些不耐。
华袍青年不敢隐瞒，硬着头皮道：“这魏峥阳自打进入天元学宫，就一直试图接近文灵昭师姐，更是一有机会就对文师姐百般纠缠。这让向铭师兄很不高兴，所以就让我等给他一个教训。”
郑沐夭柳眉微皱，目光看向苏奕。
“你们可以走了。”
苏奕挥手道。
华袍青年却将目光看向郑沐夭，他们可不认得苏奕，郑沐夭不开口，他们根本不敢就这样离开。
“让你们走呢，没听到？”
郑沐夭没好气道。
华袍青年等人这才如蒙大赦，匆匆离开了。
“你……你是苏奕？”
不远处，跪在地上的魏峥阳注意到了郑沐夭，也看到了立在郑沐夭一侧的苏奕，不禁呆住，差点都不敢相信自己眼睛。
“带我去见文灵昭。”
苏奕眼神淡然，转身而走。
郑沐夭疑惑，明明找到了魏峥阳，可为何忽然又要离开？
她连忙追上去。
远远地，身后传来魏峥阳的大叫声：“苏奕，你根本配不上灵昭，不配！！”
声音透着怨恨、不甘和愤怒。
苏奕却不曾回头，只是心中却自嘲不已。
归根到底，魏峥阳、李默云这种小角色，早就和文灵昭不是一个世界的人，又哪可能有机会给自己戴绿帽？
自己若再去收拾他们，简直等于是主动去踩狗屎，不止恶心，还脏了自己的脚。
“文灵昭……”
郑沐夭呆了呆，难道这家伙还和文灵昭有不一样的关系？
须知，文灵昭虽然也才刚拜入天元学宫没多久，但却是最近一段时间最受关注的耀眼人物。
她姿容绝代，清冷如冰，且天赋绝艳，轻松就从外门弟子的行列中脱颖而出！
短短不到半个月，她就被天元学宫长老竹孤青破格收录为关门弟子，等若是一夜之间，便青云直上，达到大多数弟子可望不可即的高度！
而在她身边，也一下子汇聚了一大批拥趸，其中不乏一些年轻一代的顶尖翘楚。
如今，文灵昭的名声甚至都已扩散到衮州城中，不知多少大势力都听说，天元学宫出现了这样一个惊采绝艳的少女。
就是郑沐夭，也都曾惊叹于文灵昭的崛起速度之快。
连她也不得不承认，文灵昭的确是一个足以让人倍感惊艳的冰山仙子，有着足以自傲的底蕴。
“嗯？想起来了，很早就有人说，文灵昭早已成婚，其成婚对象似乎也叫苏奕，只是，传闻中那家伙只是一个没有修为、地位低下的赘婿啊……”
郑沐夭看了看不远处苏奕的背影，眼神有些疑惑。

第一百八十章 飞鸣阁前 羽流笔谈

郑沐夭有点懵。
一个苏奕是废物赘婿。
一个苏奕是让她父亲郑天合都尊敬无比的超然存在。
若说这是同一个人，谁信？
可偏偏地，这两个都和文灵昭牵连上关系了，却又让人不得不怀疑他们是同一个人……
直至带着苏奕，沿着一条勾连在两座山峰之间的锁链长桥上时，郑沐夭才反应过来似的，说道：
“苏叔叔，对面是神霄峰，内门弟子的修行之地，文灵昭就在神霄峰之巅的‘飞鸣阁’中修行。”
苏奕抬眼看了看，就见云海翻腾，对面山峰上有着一座座殿宇楼阁错落有致地分布在不同地方。
走过锁链长桥，来到神霄峰上，苏奕顿时感受到，空气中分布着一丝丝淡淡的灵气。
“文灵昭现在修为如何？”
他随口问道。
“聚气境后期。”
郑沐夭忍不住一声感叹，“我都没见过像她这般刻苦修行的人，对自己太狠了，每日里除了修炼，就是在藏经楼翻阅和修行有关的典籍。”
“再加上她天赋本就极高，修为进境可谓是一日千里，让宗门那些大人物们都赞不绝口，认为她最迟明年就极可能有希望冲击宗师之境！”
“若真如此，她就是天元学宫近百年来，第一个以十八岁年龄成为武道宗师的奇才。”
听罢，苏奕笑了笑，心中清楚，文灵昭为何会这般刻苦修行，无非是想早早地解除身上的婚事罢了。
在这一点上，苏奕还是很认可她这么做的。
郑沐夭指着不远处，道：“苏叔叔，再往前边，沿着山路往上就是飞鸣阁了。”
苏奕抬眼望去，就见远处山路上方，约莫三十丈之地的高处，是一座崖坪，崖坪一侧，修建一座古色古香的二层楼阁。
这时候，忽地一群年轻男女从远处走来。
为首的是一个银袍青年，剑眉星目，雄姿英发，仪表堂堂，其他男女皆众星拱月般拥簇在其身边，衬得他极为不凡。
“郑师妹，你怎地在此？”
当看到郑沐夭，银袍青年讶然问询。
面对此人，郑沐夭身上的桀骜气息也收敛不少，道：“随便走走。”
银袍青年若有所思地看了一眼苏奕，便微微一笑，道：“好，那我便不打扰了。”
说罢，朝带着众人朝远处行去。
“苏叔叔，这家伙叫向铭，总督向天遒之子，天元学宫内门弟子中排名第五的风云人物，其师尊是副宫主‘王俭崇’。”
郑沐夭低声飞快说道，“这家伙对文灵昭可是痴心不已，每天必来飞鸣阁向文灵昭问安，这是天元学宫人所皆知的事情。像之前揍魏峥阳那些人，就是受向铭指使才那么做的。”
顿了顿，她继续道，“故而，学宫中虽有不少男子对文灵昭倾心，可有向铭这个拦路虎，也都只能让步。”
苏奕哦了一声，神色平淡道：“文灵昭是否接受了这向铭的爱慕？”
郑沐夭笑嘻嘻道，“那倒没有，我听说前阵子的时候，向铭曾托他父亲出面，希冀帮文灵昭解除婚事，却被文灵昭拒绝了。”
苏奕道：“明知道文灵昭有婚事在身，此人竟还去追逐，不怕把自己的名誉毁了？”
郑沐夭不着痕迹地瞟了苏奕一眼，道：“苏叔叔，这你就不知道了，向铭一直对外宣扬，文灵昭是被迫接受了一桩有名无实的婚姻，是个被害者般的角色，大家对此可都报以同情，不少同门更是纷纷支持向铭出面，挽救文灵昭于水火之中……”
苏奕一怔，不禁笑起来：“用这种方式，来追一个有夫之妇，此人倒是够狡猾的。”
郑沐夭趁机问道：“苏叔叔，你为何要来找文灵昭，难道你俩之间也有什么关系不成？”
“以前有关系，以后就没有了。”
苏奕淡然道。
郑沐夭愈发疑惑，这是什么意思？
正说着，远处一阵骚动，向铭等人都是停止交谈，目光齐齐看向了山路上方三十丈高处的飞鸣阁。
一个白衣如雪的少女，从古色古香的阁楼中走出，云雾缭绕，她身影如仙如幻，空灵绝俗，直似仙子临尘。
一些男子皆露出恍惚之色。
一些女子则眼神复杂，心绪酸涩。
文灵昭。
天元学宫如今最负盛名的传人，清冷如雪，孤峭如冰，风姿之盛，冠盖群伦！
“哎，换我是男子，也必会对这等美人心生爱慕了。”
郑沐夭粉润的唇瓣撇了撇，幽幽轻叹。
“还是这孤傲清冷的样子……”
苏奕眼神微微有些异样。
文灵昭自然极美，姿容如画，超然绝俗。
可相较而言，苏奕更欣赏文灵雪，正值风华正茂，清纯明媚，朝气蓬勃，这才是少女该有的样子。
文灵昭性子太冷了，有着一种内敛到极致的骄傲。
当然，这并不是缺点。
对同样傲到骨子里的苏奕而言，很清楚文灵昭这种骄傲，未尝不是内心足够强大的表现。
否则，这少女也不会在被迫成婚之日，就毅然选择离开，也自然不会再这天元学宫中那般刻苦努力地修行了。
一切，都是为了摆脱身上婚事的束缚，掌控自身的命运罢了。
而对于这个名义上的妻子，苏奕谈不上恨，也谈不上排斥。
他只是不想再背负“赘婿”这个难听的称谓。
更无法容忍在名义上还是夫妻的情况下，头上出现被绿的风险。
说起来，他和文灵昭也算有一个相似之处，那就是都迫切想解除彼此之间的婚事。
“灵昭师妹，今日又要去藏经阁研读古籍么？”
向铭笑着上前，潇洒从容，谦虚温煦。
文灵昭点了点头，没有做声。
向铭并不在意，微笑着从袖袍中取出一卷古籍，道：“灵昭师妹，这是‘羽流王’月诗蝉前辈当年在晋级宗师之境后，亲手所撰写的一些破境心得，名叫‘羽流笔谈’，是我父亲当年在玉京城从一位高人手中求来。”
羽流王，月诗蝉！
众人倒吸凉气。
大周外姓九王中，羽流王是当之无愧的第一王！
更是大周近三百年来唯一的一位以女子身份封王的存在！
其十五岁证道宗师，十七岁踏入先天武宗境，十九岁获得当今周皇亲自召见，册封其为外姓王。被誉为大周千年以降的傲世绝才。
到如今，也才不过十年时间而已！
她曾孤身负剑，踏入大魏国境，连败大魏九位先天宗师，名动两国之地，名扬四海八荒。
也曾闯有着大周第一凶地之称的“天陷山”，诛妖王一十二，纵横披靡。
关于她的传奇事迹不胜枚数，在大周境内人所皆知，堪称是一个神话般的存在。
而现在，向铭竟拿出羽流王很多年前亲所写的一本修炼笔札，这让谁能不惊？
原本打算径自离开的文灵昭也顿时止步，有些意外。
“师妹若感兴趣，尽管拿去翻阅就是了。”
见此，向铭微笑开口。
他听别人说过，文灵昭心中最钦佩和崇慕的便是羽流王，故而费尽心思，才从父亲向天遒手中要来了这本“羽流笔谈”。
“这……”
文灵昭有些犹豫。
“灵昭师妹不必客气，等你什么时候看完了，还给我就是。”
向铭说到这，有些自嘲道，“不是我小气，实在是这本典籍太过宝贵，我也是好不容易才从父亲手中借来，没法将此典籍赠予你。”
附近众人都不禁露出艳羡之色。
拿出羽流王的笔札来追女人，这恐怕也只有向铭这等总督之子，才有能耐办到了！
“啧啧，这家伙好大的手笔。”
郑沐夭也大开眼界，惊讶出声。
苏奕神色平淡，只远远地看着，波澜不惊。
就在此时，在一众错愕不解的目光注视下，就见文灵昭摇头道：
“算了，这等典籍太贵重，你还是拿回去吧。”
说罢，她已迈步离开，白衣飘曳，清冷绝俗。
所有人都愣住，都不敢相信文灵昭竟能拒绝这等诱惑了！
她难道不知道，有这样一本典籍，会对她破冲击宗师境时，有着不可估量的助益作用？
向铭也都呆了一下，有些手足无措。
他本自信满满，认为凭此典籍，足可以让文灵昭无法拒绝自己的好意，只要她接受了，那以后自然就有更多的机会进一步接近她。
这就像撕破一个口子，有了可趁之机。
哪曾想，文灵昭却拒绝了！
郑沐夭也不禁惊讶，旋即就感慨道：“无愧是文灵昭，果然与众不同，不是一般人可比。”
而此时，向铭也似收拾好心情，对身边众人说道：“看到了吗，这就是灵昭师妹，也正是我向铭最欣赏的女人！”
他一脸的欣慰，感慨中带着发自内心的喜欢。
越得不到的越是骚动，大概就是这种心情了。
忽地，向铭敏锐注意到，文灵昭脚步忽地顿住，扭头看向了远处一株苍郁古老的松树下。
顺着她的目光看去，向铭看到了一袭黑裙，靓丽妩媚的小魔女郑沐夭，以及旁边的一个青袍少年。
与此同时，郑沐夭也是一怔，察觉到了文灵昭那清冽如水的目光，不过，却不是看向她。
而是看向了她身边的苏奕！
时间似在这一刻静止。
——
ps：嗯……明天争取再来补个5更。

第一百八十一章 一别两宽 各生欢喜

当看到负手立在那松树下的青袍少年时，文灵昭明显怔了一下。
旋即，她那如远山般的黛眉微微皱起，恬静如湖的心境随之涌起一丝说不出的情绪。
抵触、排斥、疑惑、讶然……
复杂且微妙。
大概是万没想到，竟会在这天元学宫神霄峰上，在自己栖居潜修之地，看到这个她向来不愿提起的“丈夫”。
沉默片刻，在无数惊诧疑惑目光的注视下，文灵昭径直走向了苏奕。
随着接近，她清冷如冰的清丽容颜已变得平淡之极。
容如止水，不起涟漪。
郑沐夭眼珠滴溜溜一转，下意识让开了一些距离。
她心中亢奋，意识到这一路上内心产生的疑惑，极可能就将在接下来得到一些答案！
而在远处，向铭等人看到文灵昭走向那青袍少年时，一个个也都愣了一下，皆露出疑惑之色。
那家伙是谁？
没有人认得，这让他们皆的出一个答案，这青袍少年定然不是他们天元学宫的传人！
苍郁的松树下，苏奕看着走来的文灵昭，神色淡然如旧。
他这般神色，看在文灵昭眼中，情不自禁想起当初在文家宗族大殿时，面对文家一众大人物的不屑和轻蔑的训斥，苏奕那仿似什么都不在乎的姿态。
“你来此做什么？”
直至在苏奕身前三步之地，少女伫足开口，白衣胜雪，清冷如仙，声音恬淡而冷冽。
并不是故意如此，而是她性情本就如此。
苏奕眼神微微有些异样，说来也挺荒谬的，自一年前成婚到现在，这是他和文灵昭这个妻子第三次见面。
而这也是文灵昭跟他说的第一句话。
陌生得像完全不认识的人般。
有意思的是，文灵昭这句话看似平淡，实则透着一丝不易察觉的排斥，大概是从没想过，苏奕会冷不丁地出现在这里。
这个意外的状况，明显让她很不喜欢。
苏奕何等人物，哪会听不出来？
他哂笑一声，道：“你以为我想来？”
文灵昭沉默片刻，道：“我听说，你修为恢复了，并且成为了龙门大比第一名，连老太君都写信说，你已经和以前不一样了，可你该清楚，我向来不在意这些。哪怕你就是有通天的能耐，也都不可能让我认可你我之间的婚事。”
语声清冷，恬淡空灵。
不远处的郑沐夭倒吸凉气，心中震动，苏叔叔他竟真的是文家那个废物般的赘婿！？
老天！
这也太刺激了吧？
郑沐夭差点忍不住都叫出来，但最终还是强忍住了。
就见苏奕点了点头，道：“你在意的是解除婚事，迫切想改变的也是这一点，我知道。”
文灵昭微怔，似有些不解。
苏奕不禁一声轻叹，道：“你还真以为，我是因为修为恢复，试图来改变你的看法，让你承认和接纳我这个丈夫的？”
文灵昭想了想，说道：“难道不是？”
旋即，她似感觉这样回答有些不妥，道：“我说的或许会有些刺耳，极可能会让你很不舒服，可我实在想不出，你若不是为了让我认可你，却为何会从广陵城跑到这里，还在此等我？”
苏奕一怔。
不等他开口，文灵昭已轻叹一声，似也不再掩饰内心的想法，继续道：
“既然话都说到这里，那我不妨直言，在我眼中，你我就是两个不相干的人，只不过因为一纸婚姻而被迫有了夫妻之名罢了。”
她抬起清澈晶莹的眸，直视苏奕的眼睛，道，“我可不希望，因为有了这桩婚事，你就能够以此为名，让我承认你，认可你，接受你。你可明白？”
苏奕只觉有些好笑，合着她真以为自己是来她跟自己复合的？
他也懒得解释，道：“有纸和笔吗？”
文灵昭明显一怔，道：“要这些做什么？”
“写一份休书，你我各按个手印，从此以后，各走各道，你当你你的天元学宫传人，我求我的修行之道，再无瓜葛，也省得你我都为此心烦。”
苏奕回答的干脆利落。
不远处，郑沐夭美眸瞪大，苏叔叔原来是要来休妻的！？
文灵昭清眸微凝，似很错愕，半响才说道，“看来，我那番话伤害到了你的自尊，才会说出这般恼羞成怒的话来。”
“恼羞成怒？”
苏奕眉头微皱。
就见文灵昭眼神冷冽淡漠，“若不是恼羞成怒，怎会不知道，你是文家的赘婿，按照大周律例，只有我文家可以处置你？休书……呵，我倒真想你可以用一纸休书，彻底了断了这桩婚事！”
说到最后，她那恬淡平静的情绪终于有了一丝波动，毫不掩饰对这门婚事的抵触、厌憎和排斥。
“世俗律令罢了，还能束缚修行之辈？”
苏奕神色平淡，“你尽管去拿纸和笔便是，只要你我都答应，其他的不必理会。”
他苏玄钧行事，哪可能在意世俗中的规矩？
文灵昭却俏脸一沉，似有些愠怒了，清眸寒意大盛，道：“不要这么幼稚行不行？你真不知道，这桩婚事背后牵扯的势力是谁？”
幼稚？
苏奕眉头微皱，目光一瞥不远处的郑沐夭，“一边去。”
郑沐夭正听得内心澎湃，大感刺激，被这般训斥，颇有些不舍，但还是老老实实转身远去。
这样一幕，文灵昭不免意外，她自然认得郑沐夭，知道这位郑家的千金性情何等桀骜乖张，在天元学宫中被视作小魔女，许多同门谈而色变，极少有人敢招惹她的。
哪曾想，这小魔女却似有些惧怕眼前的苏奕……
很快，文灵昭就把这个疑惑压下去，不再多想，因为此时此刻，这些都无关紧要。
就见苏奕淡淡说道：“这桩婚事牵扯的无非是玉京城苏家罢了，在你眼中，或许以为这是个强大到无法想象的庞然大物，可在我眼中，也终究只是世俗中一个小小的宗族而已。”
说到这，他深邃的眸子深处泛起一丝冷意，“这一点，根本不必你提醒我，等以后我前往玉京城时，自会将这件事彻底解决。”
随意淡然的话语中，尽是绝对的睥睨和自信。
文灵昭呆住了。
以她那清冷如冰的性情，此刻都差点被气笑。
玉京城苏家，屹立在整个大周最顶尖的霸主势力之一，钟鸣鼎食，权柄滔天，是能够影响整个大周天下局势的存在！
身为苏家后裔，苏奕却竟说出这等可笑的话，简直就是丧心病狂，完全不可理喻！
气恼之余，文灵昭内心也是涌起一股莫名的失落，这就是她名义上的夫君？
怪不得老太君说，整个苏家中，最不受重视的就是这个苏家的三少爷！
文灵昭心中一叹。
前不久时候，从老太君的来信中，也让她了解到了苏奕的真正身世，明白了为何文家当年会接受苏奕上门为婿的缘由。
一切都是和玉京城苏家有关！
这个事实，原本就让她内心沉重无比，意识到凭自己的手段，想要解除这一桩婚事，无疑太难太难。
可她并未放弃，反倒修行愈发刻苦了。
因为她坚信，当有朝一日，自己也成为羽流王月诗蝉那等名满天下的王侯时，就是玉京城苏家，也无法不答应解除这桩婚事！
三年！
只要给她文灵昭三年时间，定当如当年的月诗蝉那般，平步青云，登临大周王位！
可她却没想到，被自己视作一座擎天大山，需要全力以赴成为王侯之后，才有资格去谈条件的玉京城苏家，却竟会在苏奕口中显得那般不堪……
偏偏地，苏奕本就是玉京城苏家的后裔，还说出这样的话，这何其荒唐？
又何其可笑？
“你信与不信，都并不重要。”
眼见文灵昭久久不语，苏奕淡然道，“重要的是，我今天来了，就当把你我之间的事情了断一下。”
文灵昭顿时如梦初醒似的，从纷乱思绪中清醒。
再看眼前的苏奕，只觉此人浑身上下都透着一股无知和自大，可笑而不自知。
她再忍不住道：“敢以苏家名义行事，必诛之！敢踏入玉京城半步，必诛之！这两句话，你难道忘了？你又让我如何相信你能解决苏家的事情？”
苏奕眉毛微皱，道：“老太君竟连这些都跟你说了？”
文灵昭的眼神愈发冷冽，对待苏奕的态度也变了，带上一抹失望，道：“若我不知道这些，怕是根本无法想象，修为恢复之后的你，竟会如此狂妄自大。”
苏奕自然察觉到到了文灵昭态度的变化，不禁暗自摇头，朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，古人诚不我欺。
他也懒得再多言，道：“不管你怎么想的，先把休书写了，以后各走各道便是。”
文灵昭俏脸若寒霜，一字一顿道：“不合法度，不符规矩，且你一赘婿，有什么资格休我？我劝你别再闹了，否则，只会让我对你越来越失望！”
说罢，她转身就要离开。
便在此时，苏奕淡然道：“也对，休书的话，对你而言未免有些羞辱的味道，这样吧，你我签订一份解除婚事的契约，一别两宽，各自欢喜，如何？”
文灵昭顿足，只觉内心有一股抑制不住的怒火噌噌上涌，蓦地转身，清眸如刀锋似的盯着苏奕，道：
“人贵有自知之明，趁我还有耐心，你最好现在就从天元学宫离开！”
————
ps：今天5更，中午12点左右争取来个2连。
大家有月票请砸一砸！！！

第一百八十二章 谁输谁跪下忏悔

文灵昭动怒了！
这一幕，不止郑沐夭能感受到，远处的向铭等人也都察觉到了。
这让所有人都意外。
须知，文灵昭性情高洁清冷，孤峭如冰。
从进入天元学宫一来，几乎没人见过她为任何事情愤怒过，从来都那般恬淡、超然，似不食人间烟火的仙子。
甚至，都极少有人见到她和哪个男子长谈过。
可现在，她不止和那陌生的青袍少年聊了很久，且竟破天荒地发怒了！
这让谁不吃惊？
还不等苏奕开口，向铭已匆匆而来，面露关切之色，道：“灵昭师妹，你没事吧？”
文灵昭语气冷峭道：“和你无关。”
说话时，她清眸一直盯着苏奕。
苏奕也没有理会走来的向铭，直接将其忽略了。
他神色平淡地看着文灵昭，道：“你大概根本不清楚，什么叫自知之明，我也懒得与你解释，一句话，只要你答应我说的，拿到协议契约后，我立刻就走。”
本就快要控制不住内心怒火的文灵昭闻言，眼神愈发冰冷慑人，道：
“以前时候，我从不恨你，视你如我一般的受害者，可现在，你让我很厌憎！”
说罢，她转身而去，声音远远传来，
“你若想闹，就尽管闹吧，可你别忘了，这里是天元学宫，不是随便谁都可以撒野的地方！”
她内心充满怒火和失望，已懒得再和苏奕谈下去。
苏奕眉头一皱，眼神变得冷淡，道：
“你现在怒火攻心，神志不清，念在灵雪的面子上，我给你一刻钟时间好好冷静考虑一下，一刻钟后，你若不答应，别怪我逼你答应。”
已经走远的文灵昭一呆，都似不敢相信自己耳朵，转过身，远远看着苏奕，声如彻骨寒冰，一字一顿道：
“苏奕，你给我听好了，这桩婚事，会由我自己来解决，而不是靠你那可笑的一纸契约！”
这番话，被附近众人听了个清清楚楚，全都吃了一惊。
苏奕！
原来这惹得文灵昭动怒的青袍少年，竟是那个入赘文家的废物赘婿！
声音还在回荡，气氛却变得寂静沉闷。
文灵昭那绰约修长的身影已渐行渐远。
众人神色都变得异样起来。
松树下，苏奕负手于背，神色平淡，似浑没有察觉到附近投来的那异样目光。
他说了，给对方一刻钟考虑时间，自然得言而有信。
“原来你就是那玷污了灵昭师妹名誉的苏奕。”
这时候，向铭也总算反应过来，目光陡然变得冰冷而锐利，看向苏奕。
苏奕眼皮都没抬一下，直接无视了这位名满天元学宫的总督之子。
这不屑一顾的姿态，让向铭脸色一沉。
一些原本就拥簇在向铭身边的年轻男女见此，也都眉头微皱，一个废物赘婿而已，有什么可嚣张的？
一个蓝衫青年忍不住道：“苏奕，你还真把自己当一号人物了，刚才灵昭师妹说的什么，你难道没听到？这里是天元学宫，不是你这种人可以撒野的地方！”
一个俏丽的少女叹息道：“灵昭师妹何等耀眼一位绝代人物，却竟摊上这样一个男人，唉，这种婚事完全就是把灵昭师妹推到了火坑里。”
“苏奕，赶快去给灵昭师妹道歉，否则，我等饶不了你！”
一个脾气火爆的黑袍少年直接站出来，怒气冲冲道，就差指着苏奕鼻子骂了。
群情激愤，俨然让苏奕成了千夫所指的目标。
向铭悄然退后两步，扭头在身边一个白袍男子耳边低声道：“田东师弟，你觉得这苏奕今日在此身败名裂，是不是更好？”
被叫做田东的白袍男子心领神会，悄然点头。
就在田东刚要做些什么时，不远处的郑沐夭察觉到局势不妙，匆匆走来，清声呵斥：“瞎嚷嚷什么，要欺负人？”
她双臂环抱身前，美眸如电，扫视那些年轻男女，妆容精致的俏脸上尽是冷意。
众人脸色微变，都感到很诧异，这位郑家的千金大小姐，怎会帮一个废物赘婿说话？
向铭和田东也皱眉，有些意外。
“郑师姐，您和这苏奕认识？”
有人禁不住道。
郑沐夭偷偷瞟了苏奕一眼，旋即冷然道：“也不怕告诉你们，这是我苏叔叔，都给我放尊重点！”
叔叔！？
众人：“……”
之前那让苏奕道歉的黑袍少年忍不住道：“郑师姐，你是不是搞错了，这可是灵昭师妹名义上的丈夫，那个当了上门女婿的废物！灵昭师姐的一世英名，就因为他这样一个家伙出现了污点。他……他怎可能是你叔叔？”
其他人纷纷点头。
“说了你们也不懂。”
郑沐夭不耐烦道，“总之，今天是我带着苏叔叔来的，谁敢对他不敬，就是对我不敬！”
众人面面相觑，都惊疑不已。
一个废物赘婿，怎地就成了这来自衮州顶级世家郑氏一族的小魔女的叔叔？
这未免也太离谱了吧？
田东也不免有些迟疑。
郑沐夭的身份，可不是他能得罪的。
可就在此时，田东注意到了向铭看来的目光。
他心中一震，明白过来似的，一咬牙，道：“事关灵昭师妹的尊严，今日不管谁来了，他苏奕也必须去跟灵昭师妹道歉！”
田东是向铭身边的左膀右臂，见他开口，其他人哪会不明白什么意思？
登时，那些年轻男女都纷纷出声：
“郑师姐，刚才你也看到了，苏奕对灵昭师妹何等不敬，不管他和你什么关系，这件事不能这般算了。”
“对，一个外人而已，敢跑来我们天元学宫撒野，简直是活得不耐烦了！”
众人七嘴八舌，浑不给自己面子，这让郑沐夭都感到有些意外。
旋即，她就明悟过来，这一切都是因为有向铭在！
有总督之子撑腰，他们当然就不必忌惮自己了。
郑沐夭深呼吸一口气，刚开口要说什么，就被向铭笑吟吟打断道：
“郑师妹，我知道你要说什么，可眼下的局势你也看到了，根本不由我说了算。”
顿了顿，他轻叹道：“当然，若苏奕愿意去跟灵昭师妹道歉，相信大家都还是不会跟他计较的，毕竟，他终究只是个赘婿，我们身为天元学宫传人，若是欺负他，传出去的话不免贻笑大方。”
郑沐夭斜飞入鬓的柳眉皱起。
论身份和地位，她也压不住向铭，向铭若不打算给面子，她也一筹莫展。
“苏奕，是男人你就别躲在女人后边！敢不敢和我对决一场，若你输了，就乖乖去道歉，如何？”
那黑袍少年大声道，脸上尽是挑衅之色。
这里是天元学宫，面对苏奕这个传说中废物赘婿，他完全底气十足。
其他人闻言，纷纷起哄。
苏奕之前一直不曾理会这些，哪怕被不断挑衅，也都懒得去计较。
可眼见这些蝼蚁般的东西叫嚣得愈发嚣张时，他不免有些后悔这次没带茶锦一起出行。
否则，收拾这些蝼蚁而已，茶锦这月轮宗传人已足够使，何须自己理会？
“想玩玩？可以。”
苏奕淡然开口，“这样吧，我也不屑要了你们的小命，谁输了，谁就跪在这里忏悔思过，如何？”
众人一怔，都没想到，苏奕非但敢答应下来，还提出这般一个极具羞辱味道的惩罚方式。
小魔女美眸发亮，内心一下子激动起来。
她被父亲勒令侍奉在苏奕身边做事，心中本就不情不愿。
哪怕她父亲把苏奕夸到了天上，认为苏奕如谪仙般神通广大，她毕竟没亲眼见识过，心中不免将信将疑。
而借此机会，倒是可以看一看苏奕究竟有多大能耐！
向铭不禁暗自摇头，些许言语挑衅而已，就受不了了？
似这种人，给文灵昭提鞋都不配，可偏偏却成了文灵昭名义上的丈夫，还真是让人恼火啊。
“这可是你说的，若输了，别怪我们欺负你！”
黑袍少年冷然道。
苏奕没有理会他，目光看向在场其他人，道：“你们呢，要不要一起玩玩？”
众人都差点不敢相信自己耳朵。
这是在挑衅他们所有人？
好狂妄的家伙！
连那些年轻女子都被激怒了，认为苏奕这个赘婿太狂，也不看看这是什么地方，都敢这般挑衅，真不知是脑子出问题了，还是愚昧无知。
“呵，你这话未免也太放肆。”
向铭都不禁怔了一下，摇头轻笑起来，“你若能把他们一一击败了，我不介意陪你玩玩。当然，我怀疑你根本不可能有和我交手的机会。”
话语云淡风轻，带着毫不掩饰的轻蔑。
众人也都不禁自嘲笑起来，也对，和一个无知的家伙怄气，简直就是辱没自己的身份。
如此一想，他们心态也平静了不少，连看向苏奕的目光，都带上怜悯之色。
“唔，向铭也要出场？这就更好了！如此才能真正试探出，我这位苏叔叔的真正能耐呀！”
郑沐夭内心大呼刺激，漂亮的眸亮晶晶的，期待万分。
“这么说，你们都答应了？”
苏奕见此，不禁微微一笑，痛快说道，“那好，今天我保证一个不落地陪你们玩玩。”
那黑袍少年已按捺不住了，下巴微抬，傲然抱拳，冷冷道：
“天元学宫内门‘群星院’弟子胡佼，请赐教！”

第一百八十三章 苏叔叔真猛

众人皆让开，腾出一个宽敞的空地，在远处观望，神色带着期待。
胡佼。
十六岁，内门群星院杰出弟子，聚气境初期修为，武道根基极为雄厚，在同境中有“以一当十”的美誉。
搁在外界，一般的老辈聚气境强者，都不是这个十六岁少年的对手了。
“胡佼师弟，莫要下手太狠，传出去的话，有辱我们天元学宫的风度。”
一个淡黄长裙的少女叮嘱道。
“这是自然。”
胡佼微笑开口。
郑沐夭眼神古怪，忍不住道：“胡佼，我劝你还是动用全力为好，省得被我家苏叔叔打败时，用麻痹大意来当借口。若真那样，丢人的可是你自己。”
众人一怔，这是什么话，在这小魔女眼中，胡佼还拿不下这样一个废物赘婿？
向铭心中一动，道：“胡佼，小心些，莫要大意，须知苍鹰搏兔，亦用全力。”
胡佼眸子闪动，点头道：“好！”
苏奕见此，不禁轻叹，“少年，你就是动用全力，也不过是蚍蜉撼树，以卵击石罢了。”
他都有些不忍心欺负这样的少年人。
可谁曾想，胡佼却被这句话激怒了，冷声道：“等你跪下时，我让你再说一遍这句话！”
他一身修为运转，气势骤变，眼神凌厉慑人，蓦地纵步上前，拧腰出拳。
轰！
虚空气流骤然爆鸣尖啸，就见胡佼这一拳，直似一道璀璨刺目的星芒迸发，撕裂空气，势若炸雷。
一些年轻男女暗暗点头。
淬星拳，天元学宫三十六门玄阶顶级武学之一，拳如星芒，迸发如雷，毁灭力极为惊人。
胡佼此拳一出，啸音如爆，星芒耀眼，明显已将此武学臻至炉火纯青的地步。
那等杀伤力，杀世俗中的聚气境中期武者都绰绰有余！
由此也可以看出，他虽愤怒，但并未大意。
苏奕神色淡然，不悲不喜，颀长的身影立在那，如若擎天崖壁上的孤峭之松，岿然不动。
直至胡佼这一拳奔来，他右手探出，随意一拍。
胡佼这一拳在苏奕面前三寸停顿，再无法寸进，而他的肩膀，则被苏奕的手掌拍中。
那一瞬，直似神山大岳压迫在身，都来不及抵抗，胡佼躯体不受控制地跪在地上。
砰！
地面一震，其声沉闷。
胡佼发出痛苦的嘶声，膝盖骨龟裂，浑身颤抖，俊美的脸颊都扭曲成一团。
全场一寂，鸦雀无声。
“这……”
许多人瞠目结舌，脸上的期待亢奋之色凝固，他们只觉眼前一花，胡佼却竟这样败了！
向铭瞳孔微凝，这小子果然有古怪。
郑沐夭内心先猛地颤了一下，旋即就有些说不出的空荡，忍不住舔了舔粉润潋滟的唇，这还没尽兴呢，结束也太快了吧？
“抱歉，用力有点多了，没想到你这么弱。”
苏奕轻声开口。
他已保留了大半的实力，唯恐不小心把对方打死打残了，没曾想，还是把对方膝盖骨震碎了。
这当然不是故意的，只能说苏奕有点高估天元学宫内门弟子的武道根基了。
众人：“……”
“苏奕，你可以杀我，但不能辱我！”
胡佼愤怒，挣扎要起身。
苏奕淡然道：“刚才可说好了，谁输了，谁就跪在地上忏悔，你若起身，羞辱的不止你自己，还会让天元学宫因为你蒙羞。”
胡佼一呆，脸色青白交加。
“继续。”
苏奕目光一扫众人。
这一刻，看着跪在那的胡佼，那些年轻男女心态都已经变了，惊疑不定，意识到有些不对劲。
“传闻中，这家伙不是一个修为尽失了吗？”
淡黄长裙少女喃喃。
其他人也疑惑，气氛一时有些沉闷。
郑沐夭环抱双臂，冷然道：“刚才还叫嚣着让我苏叔叔道歉，怎么现在全都怂了？我告诉你们，今天谁敢擅自离开，我保证明天时候，就把他吊挂在山门前的千年杏树上，让所有人都参观参观！”
众人齐齐色变，这也太狠了！
“让我来吧。”
一个金袍青年站出来，神色沉凝，不卑不亢，“天元学宫蒙拓，聚气境后期。”
众人顿时振奋起来。
蒙拓，这可是他们内门弟子中的风云人物！
向铭也暗暗点头，蒙拓的实力极强，且性情沉稳，虽不如学宫十大弟子那般耀眼。
可在聚气境中，也已堪称是一流人物了。
“自报修为？”
苏奕笑起来，一眼看穿蒙拓的心思，道：“别怕，我只是聚气境中期修为。”
聚气境中期！
众人恍然之余，又有些同情才聚气境初期的胡佼，这败的……倒也不算冤。
也不怪他们眼拙，实在是武道四境乃凡俗之境，再加上苏奕身上气息淡然平静，除非是神魂灵敏之极的角色，否则，在不动手的时候，根本就看不出他的修为了。
蒙拓明显轻松不少，不再废话，拔刀出鞘。
锵！
一柄炫亮的银白战刀掠出，瞬息之间，蒙拓浑身尽是霸烈如潮的肃杀之气，猛地一声低喝，挥刀暴冲而来。
势若离弦之箭，气势惊人。
“青炎斩！”
就见蒙拓一挥之间，银白战刀掠空，竟带上一层如燃烧般的青色炎火，怒斩而下。
霸烈张扬，凌厉无边。
那等威势，让不少人都被惊艳到。
苏奕身影未动，淡然如旧。
直至燃烧般的青色刀锋斩来，他屈指一弹。
铛！！！
刺穿耳膜般的爆鸣中，蒙拓手腕剧震，银色战刀脱手而飞。
他脸色骤变，就要暴退。
可一只修长白皙的大手已轻飘飘拍在他肩膀上。
砰！
地面一震，蒙拓那高大的身影也跪了，双膝砸地，躯体都因剧痛狠狠抽搐起来。
全场死寂，众人皆悚然，面面相觑。
胡佼落败，若可以归结为修为不如苏奕，那蒙拓此次落败，又算什么？
最可怕的是，两人皆是被苏奕一巴掌镇压于地，那轻描淡写的姿态，格外震撼人心。
“怎么会……”
向铭终于色变，原本他还有恃无恐，底气十足，可此时，却有些无法淡定。
“聚气境后期也不行，难道真如父亲所说，苏叔叔拥有着杀宗师如杀鸡宰猴的能耐？”
郑沐夭美眸睁大，内心也震荡不已。
她自身也是聚气境中期的修为，可扪心自问，换做是她出手，注定不可能是蒙拓的对手了。
而蒙拓却如纸糊般，在苏奕面前不堪一击！
如此一对比，郑沐夭焉能不吃惊？
跪在地上的蒙拓，已是面若土色，难以置信道：“这……也叫聚气境中期！？”
“你觉得，我有骗你的必要？”
苏奕随口道。
他目光一扫四周众人，道：“要不，你们一起上？”
这个提议，让不少人心动，目光闪动。
可碍于颜面，或者说自恃身份，却让他们不免很犹豫。
到了此时，谁还不明白，刚才他们全都走眼了？
胡佼、蒙拓的落败，就是最生动的例子！
这等情况下，面对苏奕时，他们不少人心中早已萌生退意，暗暗后悔了，哪还敢叫嚣着去挑战？
“赶快点！你们可是内门弟子，怎能认怂？脸面还要不要了？”
郑沐夭大声开口，唯恐天下不乱。
这让众人神色皆很难堪。
“他既然说了，大家一起上就是了！”
白袍少年田东一咬牙，率先站出。
见此，其他人胆气一壮，也纷纷发狠，答应下来。
苏奕点了点头，道：“不错，还算有点骨气，也省得我一一动手了。”
“上！”
田东一挥手，拔剑出鞘。
其他男女也都各自将一身修为全力运转，拎着刀枪剑戟等兵刃，以围拢冲锋之势朝苏奕一个人杀来。
那场景，不亚于一众聚气境高手一起悍然出击。
世俗中的宗师境人物，怕是都得避其锋芒。
毕竟，这些年轻男女虽年少，可毕竟都是天元学宫内门弟子，一个个资质不凡，掌握着远超同境人物的秘法，那等战斗力自然也远非一般可比。
郑沐夭见此，内心都一阵发紧。
可下一刻，她就看到了不可思议的一幕——
就见苏奕屹立原地不动，却堪比无可撼动的远古大山，无论多少人冲来，皆被他轻飘飘一掌拍飞出去。
什么刀枪剑戟，全都无法伤到他丝毫。
仅仅几个眨眼，十多个天元学宫内门弟子就横七竖八滚落一地，无论男女，皆痛苦呻吟不已。
而再看苏奕，青袍如玉，风采如旧。
郑沐夭倒吸凉气，美眸中异彩涟涟，苏叔叔他……真猛！！
不远处，只有向铭一个人孤零零立在那。
只是，此刻他英俊的脸庞却阴晴不定，完全被这一幕幕惊到，内心掀起惊涛骇浪。
一个废物般的赘婿，就是修为恢复，又怎可能变得如此强大？
这可是天元学宫！
那些出战的都是内门弟子中的佼佼者，每一个进入世俗，都是足以搅动风云的耀眼之辈！
可怎会却如纸糊般被打败了？
苏奕这家伙的实力究竟有多强大？
无数疑惑涌上向铭心头，让他手脚冰凉，彻底意识到了不妙。
便在此时，他躯体猛地一僵，察觉到不远处苏奕的目光看了过来，如剑锋抵喉，让他浑身不自在。
“刚才，你不是说打败了他们之后，要跟我苏某人切磋一下？别愣着了，来战。”
苏奕负手于背，淡然开口。
一句话，如平地起惊雷，让向铭心都沉入谷底。
————
ps：先更再修，晚上还有两更~
大家看得这么激动，为啥不用月票砸金鱼出气呢？快砸！

第一百八十四章 去而复返

向铭深呼吸一口气，道：“苏奕，我承认你很厉害，刚才是我们走眼了。”
说到这，他眸子中冷芒闪烁，“但你别忘了，这里是天元学宫，若把事情闹大了，你注定吃不了兜着走！”
郑沐夭心中咯噔一声，的确，这里是天元学宫，若让那些老家伙见到眼前这一幕，那后果简直不堪设想！
“只要你现在就收手，我可以保证，今日之事就这般算了，否则……”
向铭眼神冰冷，话未说完，威胁之意却已表露无遗。
苏奕迈步走了过去。
“你这是打算执迷不悟？”
向铭脸色微变，锵地一声拔出腰间佩剑。
苏奕身影一闪，如若一抹闪电般，突兀地出现在向铭身前，右手一抡。
啪！
向铭脸上就挨了一巴掌，身影一个踉跄，差点栽倒在地，一张英俊脸颊都红肿起来。
“你竟敢打我？”
向铭羞愤，瞪大眼睛。
啪！
又是一巴掌抽在向铭脸上，那掌力之凌厉，将其脸颊颧骨都打得塌陷下去，口鼻喷血，一张俊脸红肿如猪头。
噗通一声，他跌坐在地，唇中发出痛叫，披头散发，整个人又急又怒，都不敢相信这一切。
不远处，郑沐夭倒吸凉气。
向铭！
内门弟子中排名前十的风云人物，聚气境后期修为，首屈一指的武道翘楚！
再加上其自身乃是总督之子，在天元学宫中直似天骄之子般耀眼。
可现在，在苏奕手中，向铭简直就如一团泥巴似，任凭揉捏，毫无反抗之力！
更让郑沐夭悚然的是，苏奕似乎根本不在乎后果……
什么天元学宫，什么衮州总督之子，似乎在他眼中就如同虚设般！
郑沐夭也经常闯祸，也因此被视作小魔女般的角色，可是此刻连她都感觉头皮有些发麻，被苏奕那横行无忌的手段惊到了。
“跪好。”
苏奕站在向铭身前，俯视开口。
向铭嘶声道：“苏奕，你……”
不等说完，他脖子被苏奕一把攥住，整个人都被拎起来，而后，像插木桩似的，狠狠掼在地上。
砰！
双膝砸地，向铭整个人跪了个结结实实。
一股难以言喻的屈辱涌上向铭心头，整个人都懵了。
他是谁？
堂堂总督之子，名满天元学宫的奇才，可现在却被迫跪地，颜面尽失！
“若不是之前答应不要你们的小命，你现在已经是个死人了。”
苏奕眼神淡漠。
全场死寂。
那些被镇压的天元学宫弟子，一个个如丧考妣，凄凄惨惨，噤若寒蝉。
郑沐夭看着这一幕幕，心中只有一个想法，幸亏今日没有在马车中招惹苏叔叔，否则，那下场肯定也会很惨……
太猛了！
她长这么大，都没见过这般睥睨霸道的人，有一种藐视一切般的傲意，实力更强大到不可揣度的地步！
“半刻钟了。”
苏奕默默算了一下时间。
“这……”
蓦地，远处忽地响起一道吃惊的声音。
苏奕转身，就看到了去而复返的文灵昭。
“怎会这样……”
文灵昭清冷如冰的脸庞上，浮现出难以抑制的吃惊之色。
之前，她含怒而去，可尚在半途，隐隐约约地听到了一阵喧嚣的挑战声，于是伫足，凝神倾听了片刻。
可由于相距太远，她只能模模糊糊听到一些惊呼和哗然。
当时，她第一个念头就是，苏奕怕是挨打了！
毕竟，这里是内门弟子汇聚的神霄峰，苏奕刚才惹怒自己的那一幕幕被众人都看在眼底，难免会视苏奕为敌。
这个判断，让文灵昭内心很纠结。
苏奕之前那无知嚣张的一幕幕，让她无比恼火和失望，可一想到苏奕若因此挨打，内心却又有些不忍。
不管如何，他们名义上还是夫妻，苏奕若挨打，而她却袖手旁观，传出去的话，对她的名声也不好。
最终，文灵昭还是一咬牙，重返回来。
可她却万万没想到，当回来后，却竟看到这样一番景象。
那些个同门，要么跪着，要么躺着，横七竖八，一个个凄惨狼狈不堪！
这差点让她以为眼花了。
尤其当看到鼻青脸肿，颧骨塌陷，披头散发跪在苏奕身边的向铭时，文灵昭整个人都怔住了。
她自然清楚向铭的修为有多强大，也清楚向铭的身份有多煊赫，搁在这天元学宫，就是那些大人物们，都轻易不会开罪向铭。
可文灵昭却没想到，这位总督之子却竟会以这般屈辱的方式跪在那！
而苏奕……反倒是场中唯一毫发无损的。
一时间，她整个人都愣在那，有点懵。
这……究竟是怎么回事？
似是担心文灵昭误会，郑沐夭脆声说道：“灵昭师妹，他们非嚷嚷着要让我苏叔叔给你道歉，还不断挑衅，要用战斗的方式来逼迫苏叔叔低头，结果你也看到了，他们一一都跪了，这可一点都不怪我苏叔叔，是他们自找的。”
胡佼、蒙拓等人皆露出羞愤之色，无法辩驳。
向铭更是低着头，似不愿被文灵昭看到自己那屈辱不堪的样子。
“怎可能……”
文灵昭眼神恍惚。
在她了解中，苏奕一个月前才恢复修为，拿下龙门大比第一名而已，那时候的他，也就搬血境的修为，怎么仅仅一个月时间，就变得如此强大了？
文灵昭只觉自己的认知都在遭受冲击，一时难以相信。
“你去找纸和笔来。”
苏奕看了郑沐夭一眼，后者一个激灵，连忙行动起来。
她内心都一阵颤栗，苏叔叔这是真铁了心要休妻啊！
而听到苏奕的话，文灵昭猛地清醒过来，睁大眼睛，道：“你以为……我回来是答应要和你签订那一纸契约？”
苏奕神色平淡道：“眼下的情形你也看到了，也该清醒意识到，今日无论谁来了，也改变不了我的主意。”
顿了顿，他补充道：“当然，你现在还有不到半刻钟的考虑时间。”
文灵昭深呼吸一口气，摒弃内心杂念，眼神清冷道：“我现在就可以告诉你，你我之间的婚事，我会自己来解决，我的主意也决不会改变！”
苏奕皱眉，旋即眉头舒展开，道：“也罢，既然你这般顽固，那就由我一个人来写一份契约便可。”
“你不觉这么做很可笑？”
文灵昭声音愈发冰冷。
苏奕淡然道：“可笑？你说你是这桩婚事的受害者，可在成婚之日，你离家出走时，可曾想过这么做对我而言，是多大的羞辱？也是从那天起，整个广陵城中，哪个不在笑话我苏某人？”
文灵昭一怔，沉默了。
“时隔一年后，却带着魏峥阳这样一个当初在青河剑府时就和我有仇的角色一起回来了，你觉得这么做不过分？”
苏奕眼神冷淡。
文灵昭眉头微皱，道：“我当时根本不清楚你们之间恩怨，更何况，我和他之间根本就没有什么。”
“若真有什么，你怕是也活不到今天。”
苏奕淡然道，“我认可你抵触和排斥这门婚事的心情，也很欣赏你为解除这门婚事所付出的努力，以前的事情，我也懒得再和你计较，但在今天，你我之间，必须做个了断。”
顿了顿，他继续道，“你可以继续当你的天元学宫传人，也可以去享受任何男人的追求，而我苏奕，则就此摆脱‘赘婿’的身份，这对大家都好。”
文灵昭禁不住长叹，道：“若事情能如此简单解决，我巴不得早这么做了，可在我看来，你现在所谓的契约，完全就是废纸一张，根本无法改变你我之间的婚事！”
她都有快气疯的感觉。
这家伙是真不明白，大周针对赘婿的律令法规？
亦或者是，他真的不清楚，要解除这桩婚事，没有玉京城苏家点头，谁也无可奈何？
“只要是我苏某人做出的决断，就比这世俗中任何律令法规都有用，不信你可以试试。”
苏奕刚说到这，蓦地一道沉浑如雷的声音响起：
“这是怎么回事，尔等为何跪在此地？”
声音还在回荡，一个锦袍中年已大步而至，其人须发如墨，肤色白皙，气势渊渟岳峙，不怒自威。
在他身后，还跟着一名儒袍博带的老者，一个背负长剑，柳须飘然的男子。
“师尊！”
向铭登时激动起来，如抓住救命稻草般。
其他跪倒在那的年轻男女先是一惊，旋即也都露出狂喜之色。
那锦袍中年，正是向铭的授业恩师，天元学宫副宫主王俭崇，一位武道三重圆满境的宗师！
“弟子见过王师伯。”
文灵昭心中一凛，从怒火中清醒下来，微微见礼。
王俭崇脸色阴沉点了点头，眼见向铭他们还跪在那，不禁怒道：“还不站起来！？”
向铭他们这才如梦初醒似的，纷纷起身。
苏奕没有阻拦，一些小角色而已，不值得计较。
“谁来告诉我，这究竟是怎么回事？”
王俭崇说着，目光早已如若冷电般，盯在苏奕身上。
他身边的儒袍博带老者和负剑柳须男子，也都将目光看向苏奕，神色冰冷。
哪怕不清楚状况，他们又哪会看不出，向铭他们明显是被这青袍少年镇压跪地的？
苏奕负手立在那，没有理会王俭崇三人，自顾自把目光看了看远处。
就见郑沐夭已匆匆而来，手中还拿着纸笔墨砚。
苏奕微微皱起的眉头这才舒缓下来。
——
ps：晚上9点前还有一更。

第一百八十五章 捶杀宗师

向铭没有开口。
被欺辱成这样，他也着实羞于启齿。
他看了看旁边的田东，后者心领神会，满脸悲愤，咬牙切齿道：
“王师伯，此人名叫苏奕，今日忽然闯入神霄峰，得罪了灵昭师妹，我等气不过，便让他道歉，可谁曾想他却极为猖獗……”
一番慷慨陈词，把他们这些人的挑衅塑造成了出于义愤的正义之举，而苏奕则成了猖獗跋扈的狂徒。
其他人纷纷附和。
之前被苏奕镇压跪地，早让他们颜面尽失，怒火中烧，如今有师门长辈在，谁不想借报仇雪恨？
文灵昭听得秀眉微皱，不过她并未亲眼目睹刚才的一切，也不好说什么。
顿时之间，王俭崇、儒袍老者和负剑柳须男子三人的神色都变得阴沉不少。
这时候，郑沐夭走来，先将笔墨纸砚递给苏奕。
而后，她转身看向田东，怒气冲冲道：“你田东还要不要脸了？敢不敢当着我的面，再把你刚才的话说一遍？”
“我……”
田东神色一滞。
可不给他开口的机会，郑沐夭已朝王俭崇抱拳见礼道：“王师伯，刚才发生的一切，弟子都看在眼底，根本就不是田东所说那般。”
说着，就把刚才发生的战斗经过一一道来。
在此期间，向铭、田东等人的脸色阴晴不定，心中暗恨，浑然没想到，为了一个苏奕，郑沐夭竟完全都不顾同门之谊了！
就在他们暗暗焦急，思忖该如何反驳时。
王俭崇忽地挥手打断了郑沐夭的说话，道：“不必多说，不管如何，一个外人，却跑来天元学宫行凶，欺辱践踏学宫弟子，似此等行径，罪不容恕！”
这位天元学宫的副宫主神色淡漠，一句话，铿锵有力，掷地有声。
郑沐夭呆住了，忍不住道：“王师伯，明明是他们有错在先，为何……”
王俭崇皱眉，再次打断道：“郑沐夭，你身为学宫内门弟子，却在刚才发生战斗时，却不阻止，如今还帮着一个外人辩驳，是何居心？”
郑沐夭俏脸微变，内心涌起说不出的愤怒。
她还是第一次碰到这种事情，都不敢相信，堂堂副宫主竟会说出这等话来。
这时候，向铭他们则都彻底轻松，神色间涌起说不出的得意，他们哪会不明白，王俭崇是要替他们出头？
亏郑沐夭是郑家之主的女儿，却竟连王俭崇的心思都看不透，活该被训斥！
“看在你父亲和你师尊的面子上，我不与你计较，再敢不知好歹，别怪我以学宫刑罚惩治你！”
王俭崇冷哼道。
郑沐夭气得贝齿紧咬，正要说什么。
苏奕拍了拍她肩膀，淡然道：“遇到不讲道理的，言辞争锋是最苍白无力的，不必理会，他若真找死，我不介意成全他。”
郑沐夭一呆，内心感动之余，又不免错愕，苏叔叔连副宫主都不放在眼中？
好猛啊！
“你……刚才说什么？”
却见王俭崇脸色憋得涨红，怒目圆睁。
其他人也都露出难以置信之色，谁敢相信，就是在这等局势下，苏奕竟还敢说一位副宫主找死？
文灵昭都有些懵，以前时候，怎么就没看出来这淡然出尘般的家伙，却竟如此之嚣张？
“王兄息怒，眼下事情已经明了，何须为这等不知天高地厚的小儿置气？这件事，交由我来吧。”
那儒袍博带的老者笑了笑，迈步而出，眼神淡然看向苏奕，道：“年轻人，刚才你逼迫我学宫子弟跪地，现在，我也给你一个机会，跪在那，听候发落，否则……”
不等说完，苏奕淡然道：“别废话，找死就直接动手，我保证不给你留活口就是了。”
说话时，他来到松树旁边的一块岩石前，将笔墨纸砚摆放在其上。
而气氛，则陡然压抑之极。
无论是向铭他们，还是文灵昭，都呆呆地看着苏奕，内心涌起说不出的荒谬感。
儒袍老者名唤褚孔朝，是天元学宫排名第八的长老，拥有宗师二重的道行，武道造诣极其强大，世俗中那些同境人物也远不是他的人物。
可现在，却竟被苏奕这般羞辱！！
就是王俭崇和负剑柳须男子，都愣了一下。
“好一个狂妄小儿！”
儒袍老者褚孔朝已气得脸色铁青，踏步纵身，一身宗师气息骤然暴涌而出。
那一瞬，直似一座沉寂的火山骤然爆发，强大的气血力量压迫得附近气流紊乱，飞沙走石。
好强！
一些弟子内心震撼，神色间则充满了亢奋和期待，让得八长老都含怒出手，这苏奕简直不知死活。
轰！
根本不给众人多想的机会，褚孔朝已悍然出手。
就见他双手如利爪剑锋，蓦地朝苏奕抓去，十指之间，璀璨的光影流转，灿然夺目，直似真正的利刃般。
一抓之力，空气都被撕碎如絮，产生尖锐的爆鸣。
地阶中品秘籍——飞鸿抓！
这若让抓实了，铜墙铁壁都会如纸糊般被撕碎。
就是远远望着，向铭他们都有窒息之感。
可惜，没有人知道，就在昨天时，苏奕才杀了一个来自月轮宗的武道三重境青年宗师。
更没人知道，这一段时间来，死在苏奕手底下的宗师之数，何其之多。
就见苏奕唇角泛起一丝冷峭弧度，微微摇头，直至褚孔朝迫近而来，他这才探出右手，于虚空中捏印，一锤而出。
恰似神人擂大鼓！
咔嚓！咔嚓！
就见苏奕的拳印直似一抹流光，却有无坚不摧之势，当锤下时，褚孔朝如若利剑般的双手十指直接被碾碎轰断，关节和筋骨炸裂爆碎，血水飞洒。
无可阻挡之下，苏奕的拳劲长驱直入，狠狠轰在褚孔朝的胸膛。
砰！
在一种惊骇目光注视下，褚孔朝那瘦削的身影像断了线的风筝般，狠狠砸在十多丈外的峭壁上，产生沉闷的声音，岩石碎裂迸溅。
而后，他躯体内产生一阵密集如炒豆似的筋骨破碎声，当从峭壁上跌落时，浑身瘫软如泥，脑袋一歪，已没有了气息。
一拳，捶杀宗师！
那势如破竹，霸道无匹的一幕，惊得在场众人心都狠狠攥起来。
“这……”
向铭等内门弟子皆亡魂大冒，不敢相信自己眼睛。
八长老，何等强大的宗师境存在，竟被一个聚气境少年一拳轰杀？
文灵昭清丽的俏脸一片呆滞，双目失神，这一拳，直似一记重锤，也砸在了她的心湖，随之涌起惊涛骇浪。
那面对苏奕时散发于骨子里的骄傲和底气，似都被这一拳砸得粉碎。
她玉手悄然握紧，樱唇紧抿，清冷的眸泛起如雾般的惘然之色。
时隔一个月而已，修为恢复的他，都已经能灭杀宗师了！？
“父亲原来真的没有骗我……苏叔叔他真的好可怕啊……”
郑沐夭也惊得身心皆颤，一对美眸死死瞪大，情不自禁想起了父亲昨晚再三叮嘱的话——
“苏公子人如谪仙，看似年轻，却有巧夺造化之手段，万不可有丝毫不敬！”
之前，郑沐夭还将信将疑，而此时，却由不得她不信。
而王俭崇和负剑柳须男子的脸色，已变得空前凝重，神色变幻不定。
这一拳，也深深震撼到他们，让他们的心神颤栗，意识到了不对劲。
一个聚气境少年，却于此刻，当着他们的面，一拳就杀了褚孔朝！！
这在之前，谁能想到？
就在这死寂般的气氛中，苏奕神色平淡道：“我不想再废话，也不想再浪费时间，谁不服，直接动手便是。”
他一袭青袍，淡然出尘，看起来一如之前那般。
可在众人眼中，这个才十七岁的少年，却已带上一抹令他们心颤的恐怖气息。
“苏奕，你可知道这么做的后果？真要彻底为敌，你今天怕是根本走不出我天元学宫！”
负剑柳须男子声音有些低沉，脸色铁青阴沉。
苏奕瞥了他一眼，道：“拔剑，赐你一死。”
全场众人心中又是一阵翻腾，眼前这位名叫厉风行，天元学宫第七长老，一代剑道宗师！
他曾负剑行走大周境内，磨剑十三载，自创“流云九击”剑法，名震衮州。
若不是因为入门时间的原因，以其武道造诣，足可跻身九位长老中的前五之列！
而现在，苏奕却竟扬言，要赐厉风行一死！
“还真是凶狂啊……”
负剑柳须男子轻叹一声，蓦地拔出背后长剑，其眼神一下子变得凌厉如剑，慑人魂魄。
他持剑纵步上前，身似流云缥缈，手中长剑则在瞬间幻化出万千道细密濛濛的剑气，直似烟雨飘洒，有着一种轻柔到极致的美丽之感。
可也极度危险。
那一丝丝剑气，动辄便能洞穿玄铁甲胄，绞碎岩石精钢，锋利无匹。
这一剑斩下，若抵挡不住，对手整个人瞬间会被细密濛濛的剑气切割成一地的细碎血肉！
苏奕眉毛微挑，深邃的眸微微发亮，这一剑……竟是有点意思啊……
不过，就在他准备出手时。
忽地一道如若晨钟暮鼓般的威严声音传来，在场间隆隆响彻——
“住手！”
————
ps：第五更送上！
感谢“鹏城”兄的盟主赏！感谢“鼠标的艺术”等等童鞋的打赏月票！
原本，金鱼今天打算宣布仅欠一个五更了，谁曾想，鹏城兄他又来了……嗯，依旧欠大家两个2更。
最后，说下剧情，金鱼早说过，衮州城是个环环相扣的高潮剧情，现在才刚开始，接下来会更精彩的~

第一百八十六章 宁姒婳

大长老！
众人心中一震，辨认出那浑厚声音的身份。
锵！
厉风行手腕一转，漫天细密濛濛的剑雨骤然消散一空。
而他那缥缈若流云的身影，尚在半空，便猛地一顿，恰似如燕归巢般，折返而回。
这收发自如的一幕，堪称漂亮。
苏奕也不禁暗暗点头。
此人对剑道的造诣，勉强已算得上入门了，比之常过客这位来自潜龙剑宗的剑道宗师并不差多少。
当然，这一剑若斩来，厉风行必死无疑。
不远处山路上，三道身影走来。
为首的，是一个身穿深紫色云纹长裙，长发盘髻的女子。
她身影娇小，容貌极为清稚，直似十一二岁般，可眸子顾盼间，却有一丝丝的岁月沧桑气息弥漫，让得她的气质也变得极为独特，清秀中透着慑人的威严。
嗯？
当看到这女子，苏奕眼眸微眯，罕见地流露出一丝异色。
此女容貌之间，有“返老还童”之韵，自然而然，毫无雕饰，不可能是驻颜之术。
这就有意思了。
要么是个老妖怪，要么就是血脉天赋很特殊！
因为在这世俗中，哪怕是号称陆地神仙的那些元道修士，也不可能掌握“返老还童”的奥秘。
在宁姒婳身边，还有一个双手拢在袖口，老态龙钟的老人，一个须发如戟，额心有一道伤疤的瘦削中年。
“苏叔叔，情况有些不妙，宫主和大长老、二长老他们一起来了！”
趁此机会，郑沐夭飞快低声说了一句，她那精致的小脸上已尽是忌惮和敬畏之色。
苏奕这才意识到来人是谁。
天元学宫宫主宁姒婳。（读音si hua）
一位堪称传奇的武道宗师！
她来历神秘，坐镇天元学宫至今二十年来，要么是在闭关潜修，要么是如闲云野鹤般，跋涉人迹罕至之地，极少理会俗事。
就是天元学宫内的事务，她也极少过问。
甚至，这些年来，学宫中大多数弟子，都没有见过她的尊容，堪称神秘之极。
可无论是谁，但凡提起这位天元学宫的掌权者时，无不带着发自内心的敬畏！
昨天时候，和周知离闲聊时，后者就曾提起，当今国师洪参商说过一句话，天下十大学宫中，当属天元学宫之主宁姒婳最为神秘，其人如妖，不可妄自评估。
如今一看，就凭那“返老还童”的神韵，倒的确称得上“其人如妖”四字的评判。
宁姒婳身边那老态龙钟的老人，便是大长老大长老尚真，武宗五重境存在。
那须发如戟，额心又伤疤的瘦削中年，则是二长老韩重，武宗四重境强者。
一下子，多年不曾显现踪迹的宫主宁姒婳和两位长老一起驾临，让在场众人也都心中震动，神色一肃。
“拜见宫主！”
王俭崇、厉风行以及向铭等一众弟子，皆齐齐见礼。
场中气氛都变得庄肃起来。
唯独苏奕立在那，仪态闲适，纹丝不动，显得很是惹眼。
宁姒婳抵达后，径直来到褚孔朝的尸体前，端详起来。
见此，王俭崇连忙上前，解释道：“宫主，刚才……”
“我都知道了。”
宁姒婳头也不抬，声音也清脆悦耳叮咚，像天籁似的，可却自自有一股慑人的威严气息。
王俭崇语塞，默然不语。
半响，宁姒婳收回目光，转过身来，道：“二长老，你去处理一下褚孔朝的遗体。”
须发如戟的瘦削中年韩重点了点头，拎着褚孔朝的尸体，便大步而去。
宁姒婳再次说道：“大长老，你带这些弟子离开。”
“是。”
老态龙钟的尚真微微拱手，而后目光一扫向铭等人，“走吧。”
他负手于背，当先朝远处行去。
向铭他们虽无比渴望留下看热闹，可见到这局势，只能按捺住内心的情绪，老老实实跟在大长老后边。
郑沐夭忍不住看了苏奕一眼，后者点头示意，让其离开。
而当看到文灵昭也转身要走时，苏奕眉头微皱，道：“等你我之间的事情了断了，再走也不迟。”
一句话，让原本庄肃的气氛猛地压抑三分，众人心中一震，神色各异。
谁也没想到，在宫主亲自驾临的情况下，苏奕竟还如此大胆，似根本没有意识到，他早已是危在旦夕之间！
郑沐夭心都悬到嗓子眼，她都忍不住想提醒，苏叔叔，这时候可真不能再猛下去了啊！
向铭、田东等人都暗自狂喜，这家伙还真是作的一手好死！宫主面前，没看副宫主王俭崇都不敢擅自开口？
文灵昭也都有猝不及防之感，她怔了怔，清冷的玉容变幻，内心涌起说不出的荒谬之感。
他……他竟还有心思惦念着那一纸契约……难道就一点不担心遭难？
王俭崇都不禁暗自冷笑，见过作死的，没见过如此作死的，真以为拥有拳杀宗师之力，就可以不在意宫主的威势了？
众人目光下意识都看向了宁姒婳。
却见宁姒婳清稚的面容波澜不惊，想了想道，“那就把文灵昭留下便是。”
众人：“……”
若说苏奕刚才的话，让众人都难以置信，那么宁姒婳的回答，则让他们都有些懵。
这是什么情况？
宫主什么时候竟这般好说话了？
向铭等人内心的狂喜荡然无存，一股憋闷失落的情绪充斥胸腔，郁闷得差点吐血。
不过，没有人敢多说一个字。
就在这沉闷诡异的氛围中，大长老尚真带着向铭等人已渐行渐远，很快就消失在神霄峰山脚下。
这飞鸣阁前，只剩下宁姒婳、王俭崇、厉风行这三位天元学宫的大人物，以及苏奕和文灵昭两人。
文灵昭抿嘴不语，内心却情绪翻涌，五味杂陈。
连她都不得不承认，今日发生的一切，一次又一次颠覆了她的认知，以至于到此刻，都有些做梦般的不真实感。
王俭崇和厉风行内心也有些疑惑，宫主亲自驾临，这可非同小可，注定是要处置这苏奕的，可为何宫主要将其他人都驱散离开？
苏奕则像没事人似的，径直来到松树一侧岩石前，随手开始研墨。
他真不想再浪费时间了。
眼见他这番举动，王俭崇和厉风行又愣了愣，都有些不敢相信自己眼睛。
这家伙，是真没把宫主放在眼中啊！
便在此时，宁姒婳轻移莲步，来到苏奕身边，似有些好奇，道：“道友这等人物，为何要执着于这一纸契约呢？”
道友？
苏奕正在研墨的手指一顿。
这个称呼，让他内心泛起一丝久违的情绪，眼神也微微有些恍惚。
有关前世的一幕幕记忆，犹如走马观花似的在脑海中闪现。
道友……
这称呼还真是让人怀念啊。
苏奕抬眼看了看身边这位以神秘闻名，被国师洪参商评价为“其人如妖”的天元学宫宫主，道：
“既然你都知道了，还这般问，是打算阻止？”
话语随意，却毫无敬畏和忌惮，甚至带着一丝质问的味道。
文灵昭清眸睁大，心绪愈发无法淡定。
王俭崇眉宇间则浮现一抹愠怒，刚忍不住要开口。
就见宁姒婳轻轻摇头，“我只是不解，世俗中的一些看法而已，大可无须理会。”
王俭崇憋到嘴边的话又硬生生咽进肚子，眉宇间尽是惊疑，宫主这究竟是想做什么？
他看了一眼旁边的厉风行，后者也满脸的疑惑。
“身在世俗，哪可能了无挂碍，于我而言，这是斩心中执念，破胸间块垒，若不理会，执念难消，何以言道？”
苏奕淡然道。
说话时，他又开始研磨。
“斩心中执念，破胸间块垒……”
宁姒婳重复了一遍，点了点头，道，“原来如此，不过在签这一纸契约前，道友觉得，今日之事该如何了断？”
王俭崇和厉风行对视一眼，内心皆是一振，宫主终于要动手了吗？
苏奕将墨砚放好，转过身，看着这近在咫尺，却有着清稚童颜的女人，眼神淡然道：“你既看明白了一些，就该清楚，和我苏某人为敌，后果有多严重。”
“大胆！”
王俭崇再忍不住喝斥起来，“苏奕，你竟还敢狂言威胁，冲犯我学宫宫主之威严，简直罪该万死！”
苏奕眉头微皱。
却见宁姒婳轻轻一叹，道：“让道友见笑了。”
悦耳叮咚的声音还在飘荡，就见宁姒婳右手轻轻一挥。
砰！
不远处的王俭崇，如遭受怒海狂涛拍击的小船似的，身影倒飞出去，狠狠砸在峭壁之上，口鼻喷血。
整个人竟是嵌在了石壁中！
厉风行悚然一惊，愣在那，打破脑袋也没想到，宫主竟会忽然对王俭崇动手！
文灵昭也怔住，完全无法想象，为何会是这样。
“宫主……”
王俭崇跌落在地，整个人脑袋发懵，神色阴晴不定。
宁姒婳语声清悦，道：“你自己去‘悔过崖’，一年内不得踏出一步。”
“这……”
王俭崇傻眼。
悔过崖！
那是天元学宫最严酷恶劣的苦寒之地，往往是犯下严重过错的人，才会被送往悔过崖，日夜遭受罡风煞雨的折磨。
若被禁足在悔过崖一年，以王俭崇这等宗师人物，不死也得被折磨得元气大伤！
————
ps：万分感谢“家养小熊猫”兄弟的盟主赏！
痛并快乐的说，又欠大家一个5更……压力山大啊啊啊~~~

第一百八十七章 以武御灵 以势化术

王俭崇浑身颤抖着从岩壁上挣扎出来，深呼吸一口气，正要说什么。
宁姒婳娥眉微皱，道：“你还有话要说？”
悦耳的声音已带上一丝冷意。
王俭崇心中一寒，拱手低头道：“谨遵宫主之命。”
说罢，他转身蹒跚而去，内心尽是化不开的苦涩和惘然。
自己好歹也是副宫主，可为何宫主却竟会对自己动手？
王俭崇想不明白。
而目睹他身影消失，厉风行内心也翻江倒海般无法淡定了，意识到局势的古怪，愈发沉默了。
至于文灵昭，同样默然不语。
她努力要冷静一下。
可此时此刻，心境中涌动的情绪却无法一下子平息，以至于她的神色，也带上一丝惘然，怔怔出神。
苏奕忽地说道：“现在，你已经从我眼皮底下救了两个人的性命了。”
此话有些莫名其妙。
宁姒婳却似一下子了然，道：“道友刚才说的不错，身在世俗，免不了会有一些羁绊，我是这天元学宫的宫主，若想潜心修行，自然需要有人帮我来做那些琐屑事情。”
“那今日之事，你又打算如何解决？”
苏奕饶有兴趣。
宁姒婳想了想，说道：“道友请我吃杯酒如何？”
“杯酒泯恩仇？”
苏奕挑眉。
宁姒婳清稚如少女的脸庞上浮现一丝笑意，意味深长道，“你我之间，有过恩仇么？”
“今天不行。”
苏奕摇头，拎起毛笔，在墨砚中饱蘸墨汁，随口道，“以后有机会，就是陪你大醉一场也无妨。”
他哪会听不出，宁姒婳要借“饮酒”之名，和自己进行一场深谈？
无疑，这“返老还童”的神秘女人，已从自己身上察觉到了什么。
至于今日发生的事情，在她眼中，明显不值一哂。
当然，苏奕也是这般想的。
在这个认知上，他们两人的确称得上是“道友”，同样不屑于理会世俗纷争，自然也不会在意这些。
宁姒婳怔了一下，沉默片刻，道：“也好。”
她立在一侧，不再多语。
而苏奕，则屏息凝神，看着铺开在岩石上的白纸，陷入沉默。
似乎察觉到接下来将要发生什么，一对玉手悄然攥紧，内心涌起前所未有的耻辱感，再忍不住道：“苏奕！我早说了，宁死也不会签这个契约！”
少女一字一顿，像从牙缝中挤出，清冷如雪的绝美容颜上，尽是决然和恨意。
宁姒婳抬眸看了看文灵昭，没有说什么。
此时，天光和煦，山风吹来，松涛阵阵。
少女愤怒决绝的话语，在这清静的氛围中显得无比突兀，甚至是刺耳。
沉默中的苏奕，神色平淡如旧，唯有眸子中，有一抹利剑般的锋芒一闪即逝。
而后，他挥毫而下。
白纸上，八个力透纸背、恣肆苍劲的字迹一气呵成。
白纸似雪，墨色如夜。
啪！
苏奕长吐一口浊气，随手丢掉毛笔，一指岩石上的白纸黑字，目光看着不远处的文灵昭，道：
“这不是休书，也非契约，我也不屑于拿这等东西羞辱你，你我本就是陌路人，无非是多了一个婚事上的夫妻名义。但从此以后，你我之间，再无瓜葛。”
说罢，他负手于背，转身而去。
都懒得再去看文灵昭的反应，今日之后，文灵昭就是和向铭在一起，他也不会再有一丝在意。
对他而言，白纸上那八个字，已等若是一柄剑，斩了此身此世的一个羁绊。
谈不上轰轰烈烈，更谈不上惊心动魄。
可那轻飘飘的一纸八字，却已将苏奕心中之意，尽藏其中。
就这般了断，挺好。
“道友……”
宁姒婳轻声开口。
苏奕伫足，头也不回道：“有事？”
宁姒婳道：“既然有缘相见，不如切磋一招如何？”
苏奕转过身，看着不远处的如若清稚少女般的宁姒婳，道：“一招定胜负？”
宁姒婳微笑道：“你我皆混迹世俗中，分胜负尚早，让我开开眼便可。”
苏奕哦了一声，道：“出手吧。”
宁姒婳探出一手，纤细润白的五指如绽放莲花般，于虚空中捏印。
而后，轻飘飘一叩。
顿时，一缕清越的飞禽啼鸣声骤然响彻，山间松涛狂涌，云雾四散。
在远处厉风行眼中，就见在宁姒婳掌间，一枚晶莹剔透的莲形拳印骤然掠出。
那一瞬，直似一朵耀眼璀璨的莲，在天地间绽放，大放光明，神乎其技，神妙莫测。
这哪里是世俗武学，简直就如传说中的术法！
“这是何等力量？”
文灵昭震撼，清眸失神。
她早听过不知多少有关这位神秘宫主的传闻，却不曾想，当对方真正出手时，却竟那般匪夷所思。
就见苏奕眉毛微微一挑，蓦地一振袖袍，双手虚引，顿时一股无形的沛然力量自掌间奔涌涌出，于虚空中徐徐合拢。
恰似双手挽阴阳。
一者如阳，顺我者生。
一者如阴，逆我者死。
一阴一阳，一生一死，于双手之间合拢。
轰！
如若莲形的拳印破空而至，却在苏奕双手合拢之处被阻挡，产生阵阵沉闷的爆鸣。
紧跟着，飞禽啼鸣之音骤然变得高亢，不可思议的一幕出现——
那遭受阻挡的莲形拳印竟一层层绽放，凝聚为一头活灵活现的火红朱雀。
沐浴火焰，振翅而起。
一股恐怖的毁灭洪流也随之扩散而出。
“仙术吗？！”
厉风行倒吸凉气，身心皆颤。
至于文灵昭，早已呆滞在那，脑海空白。
苏奕黑眸微微发亮，唇边则泛起一丝玩味弧度。
以武御灵，以势化术？
何足道哉！
他双手之间，蓦地交错收拢，就像一对磨盘般，牵引着刚柔两种截然不同的力量，猛地一合。
恰似阴阳交汇，生死轮转。
轰！
原本振翅欲飞的火红朱雀，顿时似被镇压在磨盘中间的稻谷般，被一寸寸碾压，光霞迸溅，力量碰撞声隆隆作响。
当苏奕双手真正合拢一处，这幻化成火红朱雀的拳印，也随之被彻底磨灭在其中，烟消云散。
场中死寂。
厉风行遍体颤栗，这样一场对决，完全震撼到他的心神，如观摩仙人演法，难以自控。
他这才意识到，之前在自己出战对付苏奕时，若不是大长老及时以“住手”二字制止，若不是自己第一时间收手，极可能早已是个死人了！
也才终于明白，刚才苏奕说的那句话是什么意思。
宫主的出现，的确在无形中从苏奕手底下救了两个人的性命，一个是他厉风行，一个是王俭崇！
想到这，厉风行不禁惊出一身冷汗，意识到刚才的自己，完全就是在鬼门关前走了一遭，可笑的是自己此时才明白过来……
文灵昭脑海已彻底空白，一片惘然。
宫主那等一击，竟都被这家伙挡住了？！
“若我没猜错，道友莫不是炼就一百零八灵窍之后，还一举筑就了‘诸窍成灵’的旷世根基？”
这时候，宁姒婳讶然开口，一对隽秀的明眸带着一丝异彩，似有些难以相信。
苏奕淡然道：“以武御灵、以势化术，我还当你早已迈步武道四境之上，原来也仅仅只是在养炉境中求索。”
所谓“以武御灵、以势化术”，便是在武道境界中，御用天地间的灵气和大势，衍化出术法般的威能。
当然，一般武道宗师注定办不到。
只有在养炉境中，锤炼出“五色性灵”者，才能够掌握这等力量。
宗师境，锤炼的是五脏之地，心肝脾肺肾，如若五座炉鼎，故而被称作养炉境。
而所谓五色性灵，就是在五脏炉鼎中，锤炼出乙木、庚金、丙火、壬水、戍土五种性灵道光。
乙木，其光为青，孕养于肝脏炉鼎。
庚金，其光为金，孕养于肺部炉鼎。
以此类推。
五脏如炉，五色性灵，从而形成一种大圆满的力量，这便是宗师五重的究极奥秘。
养炉容易，炼性灵难，困难程度不亚于聚气境中的“诸窍成灵”。
搁在大荒九州，能办到这一步，也堪称万中无一。
而宁姒婳，如今便是此等境界的旷世存在。
可此时，苏奕却以聚气境修为，将她那玄妙莫测的一击轻松化解，高下立判。
这也正是让宁姒婳惊讶的原因所在。
“道友果然非世俗之辈可比。”
宁姒婳声音柔婉悦耳，“日后有机会，定要跟道友好好请教，到时候，还望道友不吝赐教。”
苏奕哂笑，道：“下次见面，只要你也能接我一招，我自当拿好酒来招待你。”
宁姒婳不禁莞尔，眸带笑意，道：“道友的报复心可有点重。”
“这叫来而不往非礼也，刚才我若接不下那一击，你怕是不会舍得让我轻易离开了。”
苏奕一阵摇头，挥手道，“告辞。”
转身而去。
青衫飘曳，渐行渐远。
自始至终，没有再看文灵昭一眼。
直至目送苏奕那颀长出尘的身影消失不见，宁姒婳这才收回目光，看向了一侧松树下的岩石上。
那里搁着笔墨纸砚，也有一副苏奕留下的墨宝——
其上写着“一别两宽，各生欢喜”。
字字恣肆遒劲，力透纸背，一眼望之，直似看到一口斩断羁绊的剑，透着豁达和从容，蕴藏真意。
——
ps：感谢至味清欢、奶油味黑衬衫等童鞋的捧场月票！
嗯，一别两宽这句话，就是“好聚好散”。

第一百八十八章 让步

凝视着那一幅字看了片刻，宁姒婳道：“我倒是觉得，你和他就此了断瓜葛，也是一桩好事。像他这种人……这世间哪个女人也拴不住他的心。”
闻言，文灵昭猛地从惘然复杂中的思绪中清醒，抿嘴说道：“我本就从没有喜欢过他。”
话虽这般说，心中却隐隐有些说不出的沉郁烦闷。
搁在之前，她定然很愤怒，一个赘婿，却用白纸黑字，扬言划清了和自己的关系，这何其荒谬？
可此时，想起苏奕之前展露出的种种手段，她只有一种说不出的失落和怅然。
自从去年被迫和苏奕成婚，她就一门心思要解除这桩婚事。
为此，她用尽一切办法去提升修为，从不敢有任何一丝的懈怠。
终于，她成了天元学宫最耀眼的传人，赢得了无数同辈的赞叹和羡慕。
诸多大人物也一致看好她，认为她明年十八岁时，就能有机会尝试去冲击宗师之境。
她一直视羽流王月诗蝉为目标，欲要在三年之内封王拜侯，如此，便可去和玉京城苏家谈条件，让苏家答应解除这门婚事。
而对于苏奕，她从来都视作陌生人，也从来没有指望苏奕这个赘婿能对解除婚事起到什么作用。
只要他不添乱，就足够了。
可文灵昭却没想到，时隔月余，再见苏奕后，对方却竟已是判若两人！
总督之子向铭，被其逼迫跪地。
长老褚孔朝，被其一拳捶杀。
就连多年不曾显现踪迹的宫主出手，那等神乎其神的一击，也被其游刃有余的化解！
一切，都显得那般匪夷所思。
完全就和她认知中那个苏奕完全不一样，而他所掌握的力量之恐怖，更让她都有说不出的巨大落差感。
望尘莫及，大概如是！
“这幅字你要不要？”
宁姒婳忽地问道。
文灵昭一怔，抬眼看向那岩石上的白纸黑字，心中莫名有些说不出的愤怒。
半响，她才咬牙说道：“要！”
“以此为耻，卧薪尝胆，欲奋发图强，只等以后有朝一日以眼还眼，以牙还牙？”
宁姒婳饶有兴趣道。
文灵昭深呼吸一口气，清眸泛起说不出的坚定，“我只是想证明，自己以后定不会比他差了。”
宁姒婳没有去嘲弄，只是眼神却有些怜悯，她轻叹一声，道：“或许，以后也会有奇迹发生？谁也说不好。”
说着，拿起那一幅字，走过去递给文灵昭，道：“这字中意思，并无任何羞辱和诋毁，而在我看来，这世俗中的律例法规，根本不可能被他所在意，若你能选择放下，对你而言，何尝不是一场解脱？”
文灵昭将那一幅字拿在手中，清眸倒映着那恣肆苍劲的八个字迹，内心直似针扎般刺痛。
她默默将这幅字一点点收起，紧紧攥在手中，俏脸都变得有些苍白，抿嘴轻声道：“宫主，各有各的选择，而弟子断不肯就这般低头了。”
宁姒婳打量着眼前这白衣如雪，清丽如画的少女，心中忽地一动，道：“你可愿跟随我身边修行？”
文灵昭黯然的清眸涌起亮泽，似灰烬中涌现的火光，道：“这……这是弟子的荣幸，弟子能否先去禀明师尊？”
宁姒婳道：“竹孤青吗，她不会不答应的，就看你了。”
文灵昭深呼吸一口气，坚定道：“弟子愿意！”
宁姒婳点了点头，道：“自今日起，你搬去我的‘枯荣殿’中修行。”
说着，她忽地想起一件事，道：“你师尊今日为何不在？”
文灵昭道：“前些日子，师尊奉命外出，前往云河郡城……”
她解释了一遍，说到最后，也不禁露出一丝疑惑，道：“前些天，我接到师尊的信笺，说她已从云河郡城出发，按照时间推算，师尊该当早在前天就能够返回才对。”
“定然是在路途上被一些事情耽误了。”
宁姒婳没有把这件事放在心上。
她转身正要离开，忽地看到不远处的厉风行，道：“刚才发生的事情，不得外泄。”
厉风行肃然抱拳道：“谨遵宫主之命！”
“你也是。”
宁姒婳又看了看文灵昭。
文灵昭清眸浮现一丝黯然，点头答应。
……
秋叶山脚下。
马车前，郑沐夭心神不宁地等待着，焦虑难安。
今日发生的事情，让她都受到了惊吓，预感到了不妙。
“小姐，苏公子既然敢动手，自不会是莽撞冒失之举，您不必太担心了。”
充当马夫的廖伯温声劝慰。
他已经从郑沐夭口中了解到了发生在神霄峰上的一些事情。
初开始，他内心也震骇不已，可当冷静下来后，却认为以苏奕的性情和底蕴，都敢斩杀月轮宗长老柳鸿奇，又哪可能在意在这天元学宫中杀人？
哪怕闯祸，也自有对抗之手段才对。
“廖伯，您不知道，连闭关多年的宫主都被惊动，亲自驾临，若是一旦发生冲突，苏叔叔他后果不堪设想。”
郑沐夭忧心忡忡道。
廖伯一阵沉默。
他又怎会不知道宁姒婳的神秘和强大？
在整个衮州境内，这位天元学宫的掌权者都堪称是地位超然，无可比拟！
前些年，总督向天遒曾多次前往天元学宫，欲拜见这位神秘的宫主，却屡屡被拒之门外，无缘得见。
可即便如此，向天遒也不敢生气。
“这可怎么办，若让父亲知道，今日是我带着苏叔叔来的天元学宫，还闯出这等大祸，非……”
郑沐夭刚说到这，猛地怔住。
就见远处山路上，一道颀长身影走来。
步履悠然，从容恬淡，那一袭青衫在山间缭绕的雾霭中显得尤为醒目。
正是苏奕。
郑沐夭登时露出惊喜之色，激动地跑上前迎接，“苏叔叔，没事了？”
“你看我像有事？”
苏奕笑着反问。
他心情很不错，此次不虚此行，彻底划清了和文灵昭的关系，也算了却一桩执念。
自此以后，也就不必担心什么被绿的事情了。
不过，这件事并未真正结束。
就如文灵昭所言，在这世俗中，婚契之事，玉京城苏家不点头，那些世俗之辈，定然还会把他苏奕当做“赘婿”看待。
对此，苏奕已经不太在意。
以文家的底蕴，哪敢再对自己不敬？
至于玉京城苏家，等以后自己亲自前往走一遭，连同当年的恩怨一起做个了断就是了。
“我就知道苏叔叔肯定会没事的！”
郑沐夭挥了挥粉嫩拳头。
“至于这么激动？”
苏奕一阵摇头，径直朝马车行去。
“苏公子，接下来我们去哪里？”
廖伯恭敬问道，眉宇间带着一丝敬色。
在天元学宫杀了一位长老，还能完好无损地走出，这任谁能不钦佩。
“回漱石居。”
苏奕登上了马车，直至躺在那，浑身都放松的同时，一阵疲惫也随之涌上全身。
之前为化解宁姒婳那一击，他看似轻松，实则也消耗极大，神魂和修为都隐隐有些虚弱的感觉。
“下次见面时，非让你这女人尝尝我苏某人的厉害不可……”
苏奕暗道。
“苏叔叔，我给您捏捏腿吧？”
郑沐夭走上来，主动上前，笑眯眯用白嫩洁白的双手在苏奕大腿上忙活起来。
……
天元学宫，刑律堂。
大长老尚真坐在那，沉默不语。
他就像个风烛残年的老人，老态龙钟，眼眸浑浊。
气氛压抑沉闷。
向铭、田东他们立在那，惴惴不安。
他们不知道为何大长老会带他们来刑律堂这种阴森晦气的地方。
更不明白，为何郑沐夭可以第一时间离开，而他们这些人却被留在了此地。
大长老也没有解释。
从抵达刑律堂，他就坐在那，眼眸微眯，像睡着了似的。
许久，一阵脚步声忽地响起，须发如戟的二长老韩重走了进来。
也在此时，尚真睁开浑浊的眸，问道：“你觉得该如何处置他们？”
向铭他们心中登时一紧。
韩重面无表情道：“禁足一个月，以示惩罚便可。”
话音落下。
向铭忍不住道：“韩师伯，我等并未犯错，为何却要惩治我等？”
他是总督之子，师尊则是副宫主王俭崇，自然有底气敢于质问。
韩重神色淡漠，道：“做错了事情，自当付出代价，若非你们挑衅在先，怎会被镇压跪地？”
“这……”向铭张嘴就要辩解。
韩重道：“你师尊已经前往思过崖受罚，一年内再不可能从思过崖离开半步。”
向铭心中一震，彻底色变，意识到不妙。
他师尊王俭崇是两位副宫主之一，却竟被如此惩治，不言而喻，这定是宫主下达的命令！
深呼吸一口气，向铭沉声道：“韩师伯，我能否回家见一见父亲，再回来领罚？”
大长老尚真淡然道：“到了此时，还妄想靠你父亲那点权柄来帮你解决事情？幼稚。”
说罢，他挥了挥手。
顿时，一群刑律堂的执事人物鱼贯而出，把向铭他们这些弟子全都带走。
向铭他们如丧考妣，虽惊怒无比，却不敢挣扎和抵抗，很快就被带出了刑律堂。
“他若聪明点，就该清楚，既然王俭崇都被惩处了，这一场纷争的最后赢家是谁。”
韩重眼神复杂。
尚真浑浊的眸子深处也不禁泛起一抹异色。
多少年了，他还是头一次见到，如若神明般的宫主会在这等事情上……让步！
————
ps：感谢“awatera”老哥再次盟主赏！目前欠4个5更了……痛并快乐的金鱼今天就想试着补个5更……
嗯，那今天就努力搏一把~对，你们没看错，今天金鱼不顾一切又要5更了……
第二更12点。

第一百八十九章 星光银河 坠落人间

漱石居。
马车停下后，郑沐夭刚要跟着苏奕一起进入漱石居，就听苏奕随口道；“你该回家了。”
郑沐夭呃了一声，眨巴着眼睛，央求道：“苏叔叔，我想去你家看看。”
苏奕却置若罔闻似的，道：“回去帮我打探一下，竹孤青是否已经返回天元学宫了。”
他一路上还在思忖，为何闹出那般大的动静，竹孤青这位文灵昭的师尊，却一直不曾现身。
就连文灵雪也不在。
这就有些不对劲了。
须知，当初从云河郡城离开时，竹孤青和文灵雪乘坐客船提前离开，按照行程，三天便可抵达衮州城。
也就是说，早在大前天的时候，竹孤青和文灵雪就当已经返回天元学宫了。
可今天在天元学宫，却没能见到她们，这自然有点不对劲。
“竹孤青？苏叔叔难道是看上那位韵致成熟的冰山大美女了？”
郑沐夭忍不住道。
苏奕伸手又戳了戳她的脑门，道：“脑子里天天想的什么，今天晚上，告诉我消息。”
说罢，转身走进漱石居。
“人不风流枉少年呀，苏叔叔你这么年少，身边还有茶锦这样的绝色女子，现在还让我打探竹孤青的消息，哪会有什么好心思了……”
郑沐夭暗自嘀咕。
她转身返回马车，道：“廖伯，我们回家。”
这一袭黑裙，性感火辣的少女坐在苏奕之前所坐的位置，学着苏奕懒洋洋靠在那，心中却有些郁闷。
从天元学宫返回的路上，她就在不断旁敲侧击，试图了解宁姒婳出现后，发生了何事，苏奕又是如何安然脱身的。
可惜，苏奕只字未提。
“不管如何，今天发生的事情已经足够吓人，回去告诉父亲后，看他怎么说……”
郑沐夭暗道。
……
漱石居。
茶锦鸦青色的长发以木簪盘起，鹅颈雪白，挽起袖口，露出润白晶莹的手腕，正在修剪楼阁两侧的葳蕤花木。
今天她穿着过膝粉白色长裙，弯腰时，纤柔的背部和笔挺圆润的双腿勾勒出一道诱人的曼妙弧度。
腰部以下，腿部以上那片地方，裙裳都被撑起一片饱满丰盈的圆弧。
“还有饭吗？”
冷不丁的，一道声音在身后响起，惊得茶锦娇躯一颤，拎着剪刀转过身来。
当看到是苏奕时，她讪讪吐了吐舌头，道：“原来是公子回来了。”
苏奕已径直朝楼阁内行去。
茶锦匆匆跟在其后，道：“公子，我早准备了五味斋的菜肴，火云坊的十年佳酿，要不要给您热一热？”
“不用了。”
苏奕随口道，“待会我要修炼一番，若有人前来拜访，全都拒之门外便可。”
茶锦点了点头，“好的。”
“这件衣服哪里买的？”苏奕忽地扭头问道。
“啊？”
猝不及防之下，被问起这样奇怪的问题，让茶锦不禁愣了一下，这才说道，“是在城中瑞福居买的。”
心中却在嘀咕，公子怎会忽然关心这个？
难道……
她忽地想到，自己刚才正在修剪花木，而苏奕不知何时已经返回，就站在弯腰拱身的自己背后……
茶锦俏脸一红，内心涌起说不出的羞赧，该不会……因我这件裙裳太贴身，以至于被看到了……
苏奕已转过身，道：“抽空你再去买一些。嗯，你见过灵雪的，就按她的身段买就是了。”
话音还未落下，苏奕早已走上楼阁二层。
原本在羞赧乱想的茶锦，内心却像被狠狠捅了一刀，整个人呆滞在那。
让我一个女人去给另一个女人买衣服？
并且那个女人还是你的小姨子啊，你怎么就能这样？
是不是太过分了？
茶锦玉容明灭不定。
她还不知道，苏奕今日已经和文灵昭一刀两断了……
否则，或许还能理解一丢丢？
……
吃过饭，苏奕便盘膝而坐，静心修炼。
今天和宁姒婳交手，让他忽地意识到一个问题——
这大周虽是世俗世界，可却不见得没有一些特殊而厉害的角色。
就如宁姒婳这位天元学宫宫主，一看就知道，她根本就不是世俗意义上的武者。
纵然是被视作“陆地神仙”的角色，都注定不可能像她那般，拥有返老还童之力。
况且，宁姒婳还了解“诸窍成灵”的秘密，称他为“道友”，明显也从他身上察觉到了一些端倪。
这一切都足以证明，这宁姒婳不简单。
而苍青大陆有上百国度，大周仅仅只是偏居一隅的诸多国度之一而已。
想来，这世上定然不会仅仅只“宁姒婳”这样一个特殊而神秘的角色了。
“这样才有意思，否则，这世俗之界未免无趣了些……”
苏奕暗自喃喃。
一个时辰后。
咔嚓一声，紧握在苏奕掌心的一块三阶灵石化作粉末。
想了想，他再次拿出一颗。
杀死月轮宗外门长老柳鸿奇，让他又多了十多颗三阶灵石，哪会不舍得用掉了。
并且，或许是斩断了和文灵昭之间的羁绊，也或许是受了宁姒婳的刺激。
苏奕感觉已经有必要再提升一下自身修为了。
对他这等存在而言，不缺修行资源的情况下，提升修为谈不上困难。
归根到底，是要锤炼出远超前世的大道根基。
就如这聚气境中期，名唤“开脉”，对其他人而言，要全部打通十二条灵脉，要耗费不知多少的时间、精力和资源。
可对苏奕而言，早在修为迈入聚气境中期时，就已经将身上十二条灵脉一一凿开，一身气机沿着四肢百骸、一百零八灵窍和十二条灵脉周而复始，循序往复，形成一个玄妙的周天循环。
将十二条灵脉一一打通，就等于在武者和天地之间，搭建起一座桥梁。
武者自身就如桥梁，贯冲天地间，修炼的时候，能够进一步汲取到更为磅礴的灵气力量。
但对苏奕而言，眼下在开脉层次，还欠缺一个“隐脉”！
此隐脉，沟通武者的躯壳和神魂，贯穿十二灵脉之上，唯有“诸窍成灵”者可感受到。
这些天里，苏奕在修炼时，的确感受到了那一条无形的隐脉，就如神魂和躯体之间的无形桥梁。
可当要将此“隐脉”凝聚时，却模模糊糊，总差了那临门一脚。
故而，对苏奕而言，提升修为的唯一难题，就是解决凝聚这一条无形“隐脉”的问题。
“和筑就‘诸窍成灵’根基一样，要像凝聚这条隐脉，怕也得需要一个契机了……”
苏奕沉吟。
契机最容易出现的地方，在生死搏杀之间。
但不见得非要在战斗中才能实现。
苏奕前世那十万八千年的修炼阅历，让他起码能想到上百种解决这个“瓶颈”的办法。
但最终，都被他舍弃了。
他决定从自身求一个契机——
九狱剑！
苏奕不会忘了，当初筑就“诸窍成灵”底蕴时，曾唤醒九狱剑，得到九狱剑力量的反哺，让自身在聚气境初期的根基进一步得到提升。
而“隐脉”贯通躯壳和神魂之间，九狱剑便一直坐镇神魂之中，恰好可以进行利用。
“我以松鹤锻体术为引，呼吸吐纳，调转一身修为气机，神魂中则以他化自在经为辅，御用神魂之力，两相配合，当可在凝聚隐脉时，唤醒九狱剑的一线力量……”
反复思忖斟酌许久，又推演了多次，确保可能出现的危险，不足以致命后，苏奕毫不犹豫付诸实践。
修行之路，从没有真正的绝对把握。
若想谋取比前世更强大的无上大道，就注定在每一步时，都会遇到前世无法领略的风险。
对此，苏奕早有准备。
时间一点一滴流逝。
窗外天色逐渐变得暗淡下来，暮色也渐渐浓郁晦暗……
“也不知公子今晚想吃一些什么。”
茶锦敛起裙裾，俏生生坐在楼阁花架前的石凳上，饱满的臀儿压着石凳边缘，挤出丰隆凸起的一团软/肉。
她一手支着下巴，秋水似的秀眸望着远处天色，怔怔出神。
忽地，茶锦一呆，晶莹剔透的瞳孔中倒映出一幕不可思议的异象——
就见晦暗深沉的暮色天穹上，忽地降落一缕缕细密若梦幻般的流光，缤纷飘洒。
在这深沉暮色中，不仔细看，极难发现。
“这是什么？”
茶锦悄然坐直身影，睁大美眸。
天元学宫。
秋叶山最高峰之巅，枯荣殿内，忽地掠出一道娇小的身影，一袭素色云纹长裙，容貌清稚若少女。
山峰猎猎，吹得她衣袂狂舞，这位神秘的宫主霍然抬头，一对月牙似的瞳中涌出如潮汐般的金色光影。
在她眼中，那深沉灰暗的暮色天穹深处，不知何时涌现出密密麻麻无数星辰，闪烁明灭，循环汇聚，构建出一挂庞大到无法想象的星河。
而后，星河首尾交接，汇聚为圆，徐徐旋转起来。
仿似一座巨大无比的星河漩涡，横亘天宇之外，庞大无垠到无法想象的地步！
而后，无数如若梦幻般的神秘流光，从星河漩涡深处飞洒而出，从天宇之外垂落而下。
恰似星光银河，坠落九天！
这不可思议的旷世异象，让宁姒婳都不由心生震撼，感受到一种发自内心的渺小和恍惚。
这是何人修炼，引来的绝世异象？
——
ps：别不信，金鱼今天真会努力5更的……
另外，感谢搁浅、治愈悲伤的桥等等童鞋的打赏月票~~

第一百九十章 惊世间寥寥一撮人

仅仅三个呼吸。
星空深处的庞大漩涡便悄然消失不见。
只有像瀑布银河般的流光倾泻，当从天穹坠落下时，就变得朦胧虚幻，细密若烟雨似的。
别说是寻常人，就是宁姒婳这等人物，都已经很难清晰看到。
究竟会是谁？
宁姒婳娥眉皱起。
星河漩涡，光雨如瀑！
似此等异象，简直堪称恐怖，远非一般异象可比。
苏奕？
宁姒婳想起了今日见过那个青袍少年。
旋即就摇头否定了这个想法。
诚然，苏奕身上有大秘密、大玄机，可这等异象，哪可能是一个聚气境中期的家伙能引发的？
须知，那异象横亘天宇之外，化万千星辰为漩涡，别说是武道四境的人物，就是元道修士都几乎不可能引来这等“天人交应”的旷世异象了！
“看来，在这世俗中还藏着远比我想象中更多的秘密……”
宁姒婳怔怔。
……
大周北境、浑溟海深处。
一座常年被风雪笼罩的黑色孤岛上。
“若有可能，老子这辈子都不想呆在这鸟不拉屎的苦寒之地了。”
盘膝坐地的葛谦暗自咒骂了一声，抖了抖杏黄道袍上覆盖的冰雪，在凛冽如刀的寒风中站起了身影。
“修炼‘玄武真炁经’，就得像一只王八一样，耐得住世间至深的寂寞，吃得了常人无法忍受之苦。这是你自己的选择，可不是本座逼你的。”
神魂中，一个老家伙幸灾乐祸。
葛谦默然。
说来惭愧，当初老家伙在传授他修炼法门时，曾列举了四种堪称神秘强大的道经。
每一种都被老家伙吹得神乎其神，号称世间至高，可直指玄道皇者大道……
可最终，葛谦都拒了。
他只问：“千般法术，万般大道，是否有让我在大道之上苟到最后不死的？”
老家伙当时气得暴跳如雷、破口大骂，都恨不得一巴掌活劈了他这个胆小谨慎到丧心病狂地步的怂包。
但最终……
他拗不过葛谦，骂骂咧咧地把这一部尽显苟字精髓的“玄武真炁经”传授给他。
想来也是与他性情契合，修炼这部道经时，竟是出奇的顺畅，进步也极快。
老家伙虽时常讽刺他上辈子就是个王八精，可偶尔也不吝赞赏他修炼有成……
只是，修炼这玄武真炁经唯一的不好就是，需要忍耐刀斧加身般的痛苦。
为此，葛谦尝尽了苦头。
就如此刻，在这能把一般武者冻成冰块的浑溟海上，为了冲击宗师之境，他必须熬炼九九八十一天，承受饥寒交迫、冰雪淬身。
如此才能锤炼出“玄武魂壳”，由此为根基，迈入宗师之门槛。
“还差七十二天，再熬一下……等成了宗师，以我的力量，只要不挑事，不冲动，不莽撞，万事小心一些，定可以安安稳稳再苟上几年……”
葛谦正在内心为自己打气。
忽地——
晦暗阴沉的天穹上，隐约有朦胧虚幻的细密光雨涌现。
“嗯？”
神魂中，传出老家伙吃惊的声音。
下一刻，葛谦只觉眼前刺痛，恍惚仿似看到一头庞然大物横空出现，昂首望向天穹深处。
“星璇如涡，光雨飞溅，这是何人引起的异象？”
隆隆浑厚的声音激荡在风雪中，透着震惊。
听到这熟悉的声音，葛谦一呆，这挤满虚空的庞大虚影，竟是神魂中那那老家伙所化！
“如此异象，简直堪称万千年难得一见，看来，本座远远低估了这世俗之界……”
老家伙的声音透着一抹惊疑凝重。
而此时，葛谦忽地感觉，眼前这庞然大物有些眼熟，鳞甲、龟首、蛇尾……
这不就是传闻中的玄武形象！？
难道……
葛谦刚想到这，眼前的庞然大物骤然化作虚幻的泡影消失不见，与此同时，脑海中响起老家伙凝重无比的声音：
“小子，本座不得不提醒你一句，这大周境内有古怪，疑似有极可怕的狠茬子行走在这世俗中！”
“这也就证明，这灵气贫瘠匮乏的苍青大陆，远不是本座以前所想的那般不堪，注定也不是一个最低等的凡俗小界。”
“这可真是奇了怪了，本座还以为这世上只有我这样一尊特殊而神圣的存在，谁曾想……”
“哎，以后看来得低调一些，免得被人看穿本座那至高无上的真面目……”
听着老家伙惊诧连连的絮叨声，葛谦唇角都不禁狠狠抽搐了一下，冷不丁道：
“老家伙，原来你也修炼的‘玄武真炁经’啊。”
神魂中，声音戛然而止，陷入死寂般的沉默。
“本座所掌握的道经之多，岂只这一部？”
许久，老家伙才冷哼道。
“可刚才你却变成了一只比山岳还巨大的老王八。”
葛谦讽刺道，“还说我怂包，原来你这老东西才是货真价实的老王八。”
“闭嘴！”
老家伙似恼羞成怒。
葛谦却愈发开心了，道：“以后啊，咱们谁也别笑话谁，瞧瞧你，若不是老王八，何须苟活到我的神魂中？”
说到这，他皱了皱眉，道：“不过话说回来，你刚才究竟看到了什么，为何会被吓成那般样子？”
神魂中，老家伙咆哮如雷：“谁他妈被吓到了，啊？本座哪可能会被一个异象吓到，啊？”
咆哮之后，老家伙喘息了片刻，道：“本座只是警告你，这世俗之界有大问题！”
“放心，我比你更小心，不该招惹的，断不会招惹了。”
葛谦神色平静道，“就像当初你怂恿我去见那苏奕，可我就觉得，连你都察觉到这家伙身上有问题，哪能轻易去招惹？”
神魂中，老家伙不屑啐了一口：“怂！”
葛谦却浑不在意，道：“总之，以后我或许会和苏奕见面，但尽量会小心一些，能不为敌最好。”
“若一旦为敌呢？”
老家伙问。
葛谦揉了揉被风雪冻得发麻的清秀脸颊，轻叹喃喃道：“那就看谁能活下来了。”
……
天宇外的旷世异象发生时，在这栖居亿万生灵的苍青大陆上，绝大多数武者皆浑然不觉。
也只有寥寥一小撮神秘的存在，洞察到了一些端倪，皆不免震撼，为之心颤。
诸如宁姒婳、葛谦神魂中的“老家伙”等等。
只是，以他们的能耐，仅仅只判断出一些模糊的事情，而不知这旷世异象是由谁引发。
“看来，真的是我眼花了。”
深沉的暮色中，茶锦暗自摇头，收回了目光。
她还不知道，之前之所以能模糊地看到那从天穹飘洒而下的细密光雨，实则是近水楼台先得月。
因为引起那旷世异象的人，就在她身后的楼阁二层中。
呼~
苏奕长长吐了口浊气，从打坐中醒来。
在他额头间隐隐有汗水悄然蒸发消失，而那深邃的眸子深处，兀自残留一抹惊悸。
之前，他以松鹤锻体术极尽运转修为，以他化自在经御用神魂的全部力量，终于撬动了九狱剑的一股力量，由此一举将那贯通躯壳和神魂之间的“隐脉”的凝聚而成。
可这一场经历，也让他深切体会到“生死间的大恐怖”，凶险到了极致！
“没想到，九狱剑的力量竟这般晦涩玄微，寥寥一丝而已，却差点将我神魂碾碎……”
苏奕皱眉，脑海中情不自禁想起刚才那一幕幕。
当时，他凝聚“隐脉”时，只觉躯壳和神魂之间，像被无尽恐怖的力量洪流淹没，一百零八灵窍和十二条灵脉皆遭受到海水倒灌般的冲击。
如不是他当机立断，坚守方寸灵台一点清明，差点直接就晕厥过去，不省人事。
而在当时，他分明感受到，有一缕无形剑意呈现，扶摇而上九天之外。
轻轻一斩，便削下一挂浩瀚星河！
当时，那星河翻腾，化为漩涡，倾洒无尽星辉，飘落而下。
这不可思议的异象，让得苏奕也不禁动容，直至此刻冷静下来后，才隐约推测出一种可能——
此异象和自己凝聚出的“隐脉”有关，在九狱剑力量的刺激下，让得自己凝出了一条独一无二的隐脉！
直至心境彻底澄澈平静下来，苏奕这才将心神集中在体内那一道隐脉上。
它横贯十二条灵脉之上，融入神魂和躯壳之中，与一百零八灵窍共振，勾连一身精气神的气息，玄妙无比。
“拥有隐脉果然不一样，比之仅仅打通十二条灵脉时的我，实力起码暴涨四成。”
“不过，相较于此，锤炼出的大道根基才是最重要的，在此境中，我已远超前世同一时期。”
苏奕暗道。
前世时，由于没能凝聚出诸窍成灵的底蕴，也让他错失了隐脉这样一条特殊力量。
而如今，自然不是前世可比了。
并且隐脉一成，等若直接打破了聚气境中期的瓶颈，随时都能迈入聚气境后期！
许久，苏奕长身而起，走出房间时，天色已经黑下来。
楼阁一层，茶锦已准备好晚饭，温好了酒。
灯影下，美人如玉，秀色可餐。
苏奕一边享用可口的美味，一边道：“郑沐夭还没来？”
茶锦怔了一下，想起那个小狐狸精似的火辣少女，心中微微有一丝烦闷，道：“公子找她有事？”
“我让她打探了一件事。”
苏奕随口道。
茶锦暗松了口气，旋即内心羞赧，自己刚才似乎有些想多了……
可没多久，一阵叩门声远远地传来——
“苏叔叔，我来啦~”
————
ps：第四更正在写，大概晚上7点半左右~
不多说，有月票请砸！没月票请夸，不想夸的请关注一下圈子，不想关注圈子的……你们开心就好咯~

第一百九十一章 诡异之地的传闻

“她们还没回天元学宫？”
听完郑沐夭的回答，苏奕不禁眉头微皱。
灵雪她们这是在路途上被什么事情耽搁了，还是发生了什么意外？
“回去告诉你父亲，让他用郑家的力量帮我查一艘船。”
苏奕说着，就把六天前从云河郡城出发的那艘客船的特征，以及出发时辰简单扼要的说出。
郑沐夭才刚走进漱石居，屁股还没坐热，心中颇有些不舍。
但看到苏奕神色严肃，她不由凛然，不敢耽搁，很快便匆匆而去。
“公子，灵雪姑娘身边有竹孤青这位宗师人物相伴，定不会有什么事情的。”
茶锦柔声道。
苏奕淡然道：“竹孤青的武道造诣，连常过客都不如，我可无法完全把希望寄托她身上。”
茶锦道：“可在这世俗中，竹孤青的实力已堪称顶尖，除非碰到同为宗师的厉害人物，否则，还是能庇护到灵雪姑娘的。”
苏奕点了点头，道：“等一等消息吧，希望我是多虑了。”
刚说到这，忽地一阵叩门声响起——
“我去开门。”
茶锦匆匆去了。
没多久，茶锦就和一个身影娇小，一袭素色云纹长裙，容貌清稚如少女般的女子走了进来。
“公子……”
茶锦刚要说什么，苏奕一挑眉，道：“没你的事了，先下去吧。”
茶锦点了点头，悄然走出房间。
刚才，她看到这突然来访的陌生女子时，竟生出一股说不出的惊惧之意，心神遭受震慑，让得她都来不及询问什么，对方就已迈步走进了漱石居。
“这又是谁？”
茶锦美眸明灭不定，难道是一位陆地神仙？
想到这，她自己都被吓了一跳。
“衮州城中，哪可能会有陆地神仙了，刚才那女人或许是一个极为了不得的宗师人物。”
茶锦如此想着，却侧起耳朵，凝神倾听起来。
“我晌午时才刚离开天元学宫，你晚上就突然来找我，这又是想做什么？”
房间内，苏奕好整以暇地坐在那，看着这位童颜清秀的女子。
“道友应当也察觉到今天傍晚时所发生的那一场神秘异象了吧？”
宁姒婳随意坐在一侧，轻声开口。
她气质很独特，有超然于世的气质，也有一种少女般的清纯稚气，混合出一种如若妖魅般的韵致。
“异象？”
苏奕似恍然般，讶然道，“察觉到了，你之所以找来，是怀疑这是由我引发的？”
宁姒婳摇头，莞尔道：“我怎会这般无知，似此等旷世异象，万千年难得一见，别说是如道友这般的修为，就是元道修士，也不可能办到这一步。”
苏奕也笑起来：“是吗，这可不见得。”
“道友似乎看出了一些什么？”
宁姒婳饶有兴趣道。
苏奕淡然道：“你这是在向我请教？”
宁姒婳身为天元学宫宫主，换做其他人敢这般说，她早不屑一顾，亦或者教一教对方该怎么做人。
可面对苏奕，她却没有任何被冒犯的感觉，因为在她看到苏奕的第一眼，就认为这是她的“同道中人”。
宁姒婳声音清悦若天籁，叮咚作响，“我此来，正是对此次的异象心存疑惑，若道友能不吝赐教，我自当洗耳恭听。”
苏奕拿起茶盏，轻啜了一口，道：“可我为什么要指点你？”
宁姒婳怔了一下，眨了眨眼睛，道：“就算……我欠道友一个人情如何？”
苏奕笑起来，道：“还记得我今天离开天元学宫时，说的那番话吗？”
宁姒婳神色古怪，道：“道友还在为今日那一招切磋耿耿于怀？”
苏奕深深看了她一眼，道：“那一招，等于让你意识到，就是全力出手，也不见得能把我留下，这种用心可谈不上好意，你觉得，我该不该记仇？”
宁姒婳深呼吸一口气，微微拱手道：“今日的确是我有所冒犯，还望道友海涵一二。”
苏奕笑起来，道：“你堂堂天元学宫宫主，何须这般，等找个机会，你也接我一招便可。”
宁姒婳哭笑不得，她可没想到，苏奕这般人物，竟如此在意这点事情。
不过想一想，她今日出手的做法，倒的确有些不地道，也不好为自己辩驳。
“这样吧，以后道友何时想切磋了，我奉陪到底便是，大不了就是被道友揍一顿的事情。”
宁姒婳笑吟吟主动示弱。
苏奕见好就收，道：“行了，不谈此事，有关那场异象的事情，我的确了解一些，但却不能告诉你其中玄机。”
“这是为何？”
宁姒婳娥眉微皱。
苏奕随口道：“这世上事情，哪有那么多为什么，那你能否告诉我，你究竟是活了不知多少年的老妖怪，还是身上血脉天赋有特殊的地方？”
宁姒婳沉默片刻，笑着反问道：“道友你呢，又是夺舍而活的老魔头，还是天上掉下来的谪仙？”
不等苏奕回答，宁姒婳继续道：“这种牵扯自身的隐私秘密，我不会说，道友也不会说，但你我却在初次见面时，就能彼此看出一些端倪，这便是我视道友为‘同道’的原因所在。”
她抬眼看着苏奕，道：“我也希望，道友能看出我的一些善意，毕竟，在这世俗之界，如你我这般的人本就极少，也不瞒道友说，最近三十年里，我一直在大周境内行走，可寻遍大山大水之间，唯独只在今天只遇到道友你一个同道。”
苏奕一怔，说道：“你一直在找‘同道’？这是为何？”
宁姒婳轻叹道：“为以后做准备，据我所知，这苍青大陆虽贫瘠不堪，堪称至高的道统近乎不存，可却绝不像表面那般简单。”
说到这，她目光看向苏奕，道，“像这大周境内的八大妖山中，就各藏着大玄机，目前我只探寻过其中三座妖山，无一例外，皆碰到了一些不寻常的诡异事情，极为凶险，不得不中途返回。”
苏奕挑眉，他还是头一次听说这等事情，道：“具体是什么诡异事情？”
“像在大周西疆的万蛊妖山中，有一座血色沼泽，其内白骨浮沉，煞雾雷电交织，我曾闯入其中，偶然见到一座雕琢着奇异鸟兽图腾的祭坛，祭坛之上，供奉着一个雪白头骨……”
说到这，宁姒婳眸子泛起异色，“仅仅只远远看一眼，我的心神就差点被一种无形的诡异力量震慑，也是施展了某种秘密手段，才勉强保持一线清醒，第一时间从那地方撤离。”
“依我看，面对那等无形诡异的力量，就是先天宗师，注定也无法招架了。甚至我怀疑，元道修士去了，也注定九死一生。”
听到这，苏奕也不免露出感兴趣之色，道：“这倒是有意思了，灵气如此匮乏贫瘠的地方，却竟藏有那等凶险之地，的确显得很反常。”
宁姒婳笑吟吟道：“道友若感兴趣，我们可以抽个时间，一起前往一探。”
苏奕却摇头道：“等什么时候，我无法再在修行上更进一步，或许才会考虑前往。”
顿了顿，他问道：“其他两座妖山有什么诡异之处？”
宁姒婳也不隐瞒，接下来一一说出。
大周北境极寒之地深处，有一片常年笼罩在冰雪风暴中的浑溟海，大若无垠。
其中有着一座漂浮于海面上的‘银焰妖山’，此山不大，但其中却有一个深不可测的地窟，仿似通往地底深处的大渊。
宁姒婳曾深入其中三千丈之地，发现了一座巨型地下迷窟，像蜂巢似的，有着无数路径蔓延其中。
当她试图探寻地下迷窟的玄机时，仅仅不到半刻时辰，就遇到一群披着青铜残甲的古尸，每一个气息皆阴森诡异，动辄都能轻易杀死宗师人物。
当时，宁姒婳毫不犹豫就逃了。
不是惧怕，而是意识到哪怕杀死这些诡异的古尸，接下来的路上，还会遇到更多类似的凶险。
这地方，又被宁姒婳称作“地下尸窟”。
而在大周西北地带，坐落着一座名震天下的大凶之地——
“宝刹妖山”。
此山极为雄浑，绵延千里之地，山中到处可见妖兽出没。
宁姒婳曾深入其中，在其中见到一座残破的废墟，疑似是一座荒废已久的宝刹禅院。
每当夜幕降临，那片废墟便有妖异的黑色莲花虚影摇曳，成百上千，隐隐还有诵经声，但却似鬼哭狼嚎般渗人。
宁姒婳曾远远观望，就见夜幕中的那片废墟，妖气冲霄，偶尔有模糊的身影穿梭在黑暗之中，犹如百鬼夜行，极为诡异。
听完这些，苏奕也不禁有些出神。
万蛊妖山有血色沼泽，坐落着奇异的祭坛，供奉着残缺的诡异头骨……
银焰妖山有地下尸窟，如蛛网般路径繁多，其中分布着诡异的古尸……
而宝刹妖山中，更有诞生着黑色妖莲和诵经声的诡异废墟……
这一切听起来，都显得很神秘。
若搁在大荒九州，谈不上多奇怪，毕竟那是一方浩瀚的修行之界，分布着的诡异凶地数不胜数。
可在这世俗国度诸多的苍青大陆上，却竟也有类似的凶恶之地，这就有些反常了！
——
ps：第四更送上，感谢搁浅童鞋又一次盟主赏赐~
嗯，今天补完一个五更，仍旧欠4个(╥﹏╥)
第五更争取晚上10点半左右！

第一百九十二章 坏消息

思忖时，苏奕忽地想起和武灵侯陈征的约定。
当初在云河郡城，陈征曾言，一个月后，在那八大妖山之一的血荼妖山深处，将爆发十年一次的兽潮。
到时候，那血荼妖山深处将会有惊世异象出现，成百上千的神虹贯空，雷电交织，疑似藏有大玄机！
“这般说的话，这大周境内的八大妖山，果然都不简单了……”
苏奕轻声自语。
“以后道友什么时候有兴趣了，我可以陪着你一起去把这八大妖山一一走一遭。”
宁姒婳唇瓣噙笑。
苏奕道：“以后的事情以后再说。”
“对了，还有一件事我要跟道友说一声。”
宁姒婳道，“我把文灵昭留在身边修行了。”
苏奕一怔，一时有些拿捏不准这女人是什么意思。
半响，他才说道：“她早和我没什么干系，说这些做什么？”
宁姒婳斟酌道：“这小姑娘心有所执，且天资不错，我想看一看，由我悉心教导的话，她又能在大道之上走到哪一步。”
“你是想看一看，她以后是否有希望超越我吧。”
苏奕摇头哂笑。
宁姒婳也笑了，轻声道：“以后的事情，谁也说不准，道友不觉得，这才有意思？”
苏奕没有再多说。
他对这样的话题一点兴致都没有。
正说着，漱石居外传来郑沐夭略带焦急的声音：“苏叔叔，我打探到消息了。”
很快，郑沐夭来到了阁楼内。
当看到宁姒婳时，这性感靓丽的少女直似受到惊吓般，慌里慌张行礼道：“弟子郑沐夭，见过宫主大人。”
苏奕皱眉道：“说消息。”
宁姒婳眨了眨眼睛，道：“我是否需要避让一下？”
苏奕摇头道：“不必，说起来，这件事和你们天元学宫也有点关联。”
宁姒婳一怔。
就见郑沐夭已开口说道：“苏叔叔，我父亲之前派人调查了，您说的那艘客船，掌控在青鱼帮麾下，在离开云河郡城的第二天傍晚，途径‘千漩岭’时，遭遇了一场罕见的暴雨侵袭，整艘客船被掀翻在河面漩涡中了。”
苏奕瞳孔骤然一凝，道：“你继续说。”
“昨天时候，青鱼帮曾派人前往打探，却只发现了那艘客船的残骸碎片，以及十多具尸体。”
郑沐夭飞快道，“不过，那些尸体都是寻常人，我问过身份，并没有竹孤青长老。”
“竹孤青？”
宁姒婳娥眉微皱，似意识到什么，“你打探的是和竹孤青有关的消息。”
郑沐夭连连点头，道：“正是。”
“我听说过千漩岭，这是一片紧挨着大沧江的大山，之所以叫这个名字，其实和大沧江有关，那一段河道九曲十八弯，水势汹涌迅疾，每当有恶劣天气出现时，河面就会涌现出一个个巨大的水流漩涡。”
“即便是大型楼船经过时，也会遭遇翻覆的危险。”
宁姒婳沉吟道，“一般情况下，遇到恶劣天气时，来往船只皆会提前停泊在那一片河段之外，因为一旦涉险进入其中，几乎是九死一生。”
听完，苏奕眸光深邃，道：“宗师可御水而行，短时间滞留虚空，以竹孤青的道行，即便要带着一个人凭虚逃离那片河道，应当并不是问题。依我看，问题当是来自那一场突然而至的暴雨上。”
郑沐夭连忙道：“苏叔叔说的不错，刚才打探消息时，青鱼帮帮主说，那天的暴雨来的很突兀，还伴随着可怕的飓风和雷霆，极为骇人。”
“并且，据附近居住的猎户山民说，当时他们都以为雷神发怒了，附近山上的大树和岩石都被那一场飓风摧垮了不知多少。”
“暴雨、飓风、雷霆……如此蹊跷，必定有古怪。”
苏奕长身而起，道，“你说的那青鱼帮帮主在哪里？”
他有些担心文灵雪的安危。
郑沐夭有些忐忑道：“呃……我着急前来跟苏叔叔禀报消息，没有把那家伙带上，不过，他如今应该还在我家。”
“道友打算现在去千漩岭？”
宁姒婳敏锐看出，苏奕心绪有些不对劲。
这让她很意外，难道这家伙喜欢竹孤青？
“不错。”
苏奕说着，正要让郑沐夭带路，一道声音忽地在庭院外响起——
“苏公子可在？郑某带着青鱼帮帮主金笑川来了。”
来者正是郑氏之主郑天合。
在他身边，还跟着一个肌肤黝黑，身影瘦高的中年，名叫金笑川，青鱼帮帮主。
在偌大的衮州城，青鱼帮只算个三流势力，其帮主金笑川也仅仅只是聚气境中期修为而已。
他此时立在郑天合这位权柄滔天的顶尖大人物身边，简直是诚惶诚恐、紧张到极致，双膝都一阵发软。
“郑族长知道我要找他？”
苏奕讶然。
“既然是公子关心的事情，定然非同小可，我担心小夭这丫头说不清事情经过，就亲自带着金笑川来了。”
郑天合笑呵呵说道。
“有心了。”
苏奕点了点头。
瞧瞧，这才叫真正的办事周密，心思玲珑，远不是郑沐夭这等毛躁的少女可比。
苏奕目光看向金笑川，直接道：“你是否了解千漩岭的事情？”
金笑川一个激灵，连忙谄媚赔笑道：“回禀大人，小的常年在云河郡城和衮州城之间的大沧江上讨生活，自问对千漩岭还算了解。”
连郑家之主都那般敬重的人，哪怕看起来是个少年，可金笑川哪敢怠慢？
苏奕再问：“此去千漩岭最快要多久？”
金笑川连忙道：“若此时骑乘快马出发，中途不歇息的话，明日天亮前就能抵达。不过，这一路上颇多崎岖山路，若大人要前往，最舒服的还是乘船，虽慢了一些，可……”
不等说完，就被苏奕打断道：“待会你来带路。”
“我也和你一起去。”
宁姒婳忽地开口。
这时候，郑天合趁机问道：“敢问苏公子，这位是？”
从进入漱石居那一刻，他就察觉到了这容貌清稚的少女气息极为不简单！
尤其被她那一对清澈如湖的眸扫中时，让郑天合这等宗师人物都不免心惊肉跳，背脊直冒寒气。
郑沐夭连忙道：“父亲，这是我天元学宫宫主。”
嘶！
郑天合倒吸凉气，心中震荡，连忙抱拳见礼道：“恕郑某之前眼拙，还望宁大人见谅！”
宁姒婳！
他怎可能没听说过？
可尴尬的是，宁姒婳深居浅出，极为神秘，以至于这些年来，连他这样的郑家之主，都不曾见过对方的真容。
“天元学宫宫主……”
金笑川艰难地吞了吞吐沫，惊得头皮发麻，目瞪口呆。
对他这等人物而言，郑天合都已经是高不可攀的巨擘，而宁姒婳的存在，简直就如传说中天上的神仙般只能仰望。
而再一想到，连郑天合、宁姒婳都陪在眼前这青袍少年身边，金笑川惊得都傻眼在那。
这位该是何方神圣！？
“公子，我也想和您一起去。”
这时候，茶锦鼓足勇气似的说道。
郑沐夭见此，眼珠滴溜溜一转，道：“苏叔叔，我也去！”
郑天合哪会看不出，此次事情无论对苏奕，还是对宁姒婳都无比重要？
若是能跟随一起前往，或许不止能拉近苏奕的距离，甚至还能和宁姒婳结下一些善缘！
他干咳一声，刚准备说自己今晚恰好没事，也愿意助一臂之力。
谁曾想，苏奕还没开口，宁姒婳便摇头拒绝道：“此次行动，最多只能三个人前往。”
说着，她忽地抬头，唇中发出一缕清越悠扬的啸音。
很快，夜空云层中响起一道嘹亮的清啼。
就见一道庞大的飞禽身影从天而降，倏尔间飘然落入庭院中。
这赫然是一头羽翼青灿灿的巨鹰，神骏无比，立在那，足有一丈多高，一对眸锐利慑人。
茶锦、郑沐夭、金笑川他们皆倒吸凉气，这凶禽身上的气息，竟都浑不弱于宗师！
九阶妖禽，青鳞鹰！
郑天合瞳孔眯了眯，到了嗓子眼的话又憋了回去，心中失望，已明白了宁姒婳的心思。
宁姒婳轻声道，“道友，以青儿的脚程，不出一个时辰，便可抵达千漩岭。不过，最多只能乘坐三人。”
青儿便是她给青鳞鹰起的名字。
苏奕不假思索道：“那就你和我、以及金笑川一起前往。”
茶锦顿时失望。
郑沐夭撇了撇嘴，有些艳羡地盯着那青麟鹰，心中在想，也不知乘坐这飞禽遨游天上是什么滋味了。
“那郑某便留守此地，帮公子照看好宅邸，另外，预祝公子和宁大人马到功成！”
郑天合拱手道。
苏奕点了点头，对茶锦说道：“若我短时间内无法返回，你自己照顾好自己便是。”
茶锦一呆，心湖中如坠巨石，掀起如波浪般的暖流，这太猝不及防了。
她完全没想到，此时此刻，苏奕竟会冷不丁给予自己关怀。
若她没记错，这是苏奕第一次这般叮嘱她要照顾好自己……
“公子放心就是。”
茶锦明净绝美的俏脸上露出醉人的灿烂笑容。
很快，一声嘹亮清啼在夜色中响起，在众人的目送下，青鳞鹰展开足有三丈范围的青色羽翼，载着苏奕、宁姒婳、金笑川三人破空而起。
很快就消失在天穹下的夜色云层深处。
————
ps：第五更送上，感谢“悠扬”童鞋的盟主赏！
啊啊啊~泪奔，欠大家5个5更了~~
诸君，给金鱼一条活路好伐？

第一百九十三章 鬼域

夜色天穹下。
青鳞鹰羽翼如刀，破开层层云浪。
金笑川一介凡俗武者，哪曾体会过这等高空遨游的滋味？
他先是吓得趴在坚硬如铁的青色羽翼上，额头直冒冷汗。
但渐渐地，当察觉到苏奕和宁姒婳皆神色如常时，金笑川这才壮着胆子，一点点试探着将目光看向下方。
由于是夜色，且距离地面极遥远，只能看到一片模糊的山河轮廓飞速消失在身后，根本无法看清地面的物事。
直至经过一座城池上空时，金笑川陡然瞪大眼睛。
就见地面上灯火细小朦胧，那巨大的城池就像个盒子似的，而城中鳞次栉比的建筑则像一个个花生米似的。
“老天，这世间城池，竟这般之小？”
金笑川震撼。
这种“居高临下”的俯瞰视野，让他第一次感受到凡俗之辈的渺小。
“千漩岭附近的大沧江河段，可有什么特殊的地方？”
忽地，苏奕问出声来。
金笑川心中一凛，收敛纷乱的思绪，恭恭敬敬道：
“回禀大人，那一片河流九曲十八弯，水流湍急，水下暗礁极多。若说特殊的地方，就在于每隔一段时间，那一片河道就会出现极为诡异反常的景象。”
“有时候会有滚滚大雾弥漫，遮天蔽日，什么也看不到。”
“有时候则会有雷电飓风肆虐，让人都怀疑，那河底是否蛰伏着一条恶龙。”
“这些年里，不知多少船只毁在了那千漩岭附近，不过，若是有老手引航，一般不会出什么大问题。”
听到这，苏奕打断道：“除了这些，是否还有其他古怪和反常的事情？”
金笑川皱眉苦思许久，猛地想起一件事来，道：“回禀大人，曾有传言说，那千漩岭一侧的大沧江深处，藏着一座地下城池，有诸多夜叉修罗藏匿在其中。”
“甚至有人言之凿凿，说在那水中看到了恶鬼凶灵，一个比一个可怕。”
“故而，这些年里，航行在那一片河道的客船，都会准备一些祭品，烧香献祭，祈求不要被水中恶鬼盯上。”
听完，苏奕不禁陷入沉思。
宁姒婳似也意识到什么，道：“这么看来，那千漩岭倒的确有些诡异反常之处。”
苏奕道：“等到了那里，或许就能看出一些端倪。”
青鳞鹰速度极快，不到一个时辰，就已远远能看到笼罩在夜色下的千漩岭。
“大人，那就是千漩岭，绵延数十里地。”
金笑川连忙道。
苏奕长身而起，负手于背，看向下方。
夜色下，在高空俯瞰，山河晦暗，一片模糊。
没有神念，仅凭眼力，苏奕也勉强只能辨认出山河轮廓和走势。
不过，这已经足够了。
“让这孽障绕着这千漩岭附近的河道逡巡一圈。”
苏奕随口道。
青鳞鹰听到“孽障”二字，顿时不满地清啼一声，扭头瞪了苏奕一眼。
宁姒婳轻轻拍了拍它的脑袋，轻笑道：“青儿，不得无礼，惹恼了这位道友，我可护不住你。”
青鳞鹰金灿灿的瞳微微一凝，接下来老老实实地在空中盘旋起来。
星光暗淡，夜间的山河间雾霭弥漫。
在苏奕眼中，就见那一条河段宽有百丈，曲折如蚯蚓蜿蜒，水流也由此变得湍急迅猛，隔着极远极高都能听到阵阵波涛声。
半响，苏奕收回目光，道：“这地方的确有问题。”
“这片河段形似长蛇，勾连山势，水流之湍急，和山脉之静谧，恰形成动中有静、阴中有阳的布局，竟隐隐似一座天然的阵势……”
宁姒婳也不由讶然，看出了一些端倪。
“这可不是什么好地方，阴煞之气过重，走，我们去地面看看。”
苏奕说罢，青鳞鹰已听话地开始朝大地上掠去。
很快，三人就来到了大沧江畔的一片沙石滩地上，旁边便是千漩岭。
轰隆~~
水流翻腾，浪花飞溅，水声直似隆隆激荡的雷鸣，夜色下的大沧江上，雾霭弥漫。
“青儿，你去找个地方等着。”
宁姒婳叮嘱了一声。
青鳞鹰登时破空而去。
“道友可看出了什么？”
宁姒婳问。
“有人利用这片山水之势，布了一座禁阵，手段倒也不俗，还知道把阵基开辟在河底深处，如此，便可利用山脉和水脉交汇的力量，维系大阵运转。”
苏奕随口道。
宁姒婳蛾眉微挑，道：“难道是哪个元道修士在这河底开辟了洞府？”
“不好说，若掌握一些布阵的诀窍，就是聚气境的角色，也能利用这片山水之势，勾连出一座大阵出来。”
苏奕沉吟道，“但可以肯定的是，这些年来这里发生的诸多反常事情，皆和这座大阵有关。”
“我们去其他地方看看。”
说着，他迈步沿着江畔朝前行去。
宁姒婳和金笑川跟随其后。
夜色深沉，水浪汹涌，直至前行了半刻钟，苏奕忽地顿足，目光看向不远处江面。
那里有着一块数丈范围的礁石，只露出水面一小块。
凝视那块礁石片刻，苏奕道：“有意思，这河流下面倒的确是一个藏污纳垢的好地方，极适合阴魂鬼物一类的角色潜修。若我没看错，这九曲十八弯的河道下方，当有一个规模不小的‘鬼域’。”
所谓‘鬼域’，就是鬼物群居之地，或是村落，或是城池，大多分布在世人无法察觉到的偏僻阴暗之地。
“鬼域？这么说，利用这片山水构建大阵的，极可能是一个厉害的鬼修了？”
宁姒婳不禁露出感兴趣之色，同时心中也不禁暗暗吃惊。
她这一路上也曾观察许久，可只隐约看出一些端倪，远不像苏奕那般，竟似将此地的秘密已了然于心。
“鬼域……”
金笑川浑身一哆嗦，艰难地咽了咽吐沫，色变道，“这么说，这河水下边真的有夜叉和恶鬼？”
“怕什么，就是有鬼物，也没什么可怕的。”
宁姒婳一阵摇头。
这时候，苏奕手指轻轻敲了敲腰畔悬挂的养魂葫，“倾绾。”
一阵白雾缭绕中，一袭血色长裙，清丽呆萌的倾绾凭空而出。
少女肌肤娇润雪白，眼眸又大又水灵，于虚空中微微躬身，低着螓首怯生生道：“绾儿见过仙师。”
宁姒婳和金笑川都是一怔。
“你来感应一下，附近阴气最重之地在哪里。”
苏奕随口吩咐道。
倾绾连忙点头。
她深呼吸一口气，绰约修长的身影上，红裙飘曳，一阵阵晦涩玄妙的力量涌动，那清澈干净的丹凤眼深处，隐隐浮现出一丝丝妖异的紫色光芒。
“这丫头修为进境倒是极快，都已经将魂体凝实到这等地步了……”
苏奕眼神微微有些异样。
这一段时间，他也只偶尔指点一下倾绾的修行而已。
可却没想到，这少女都已隐隐有快要成为“鬼灵”的征兆！
只要成为鬼灵，魂体便无惧天光曝晒，行走世间时，已和常人没什么区别。
到了这一步，就有了真正踏上鬼修之道的底蕴！
并且，鬼修和一般修士不同，其躯体本源就是魂力，不必像武者那般淬炼体魄气血。
故而当倾绾成为鬼灵后，便可直接踏入元道之路！
“也对，倾绾魂体本就纯净罕见，在鬼修眼中，绝对称得上是万年难见的好苗子。”
“而我传授她的【十方修罗经】又是大荒西溟鬼皇所创的一部至高道典，被天下鬼修视作第一密藏。”
“再加上这一段时间里，有我投喂的那些灵药，她一身修为想不蜕变都难……”
苏奕暗道，心中却有些异样。
若倾绾成为鬼灵，等于直接就能够踏入元道，成为一名元道修士，在大周这等世俗世界，和陆地神仙也没什么区别了！
“不行，不能让她修行这般快了，否则过犹不及，一旦根基没有锤炼好，以后势必会影响到双修所能得到的妙处……”
苏奕决定，找个机会亲自指点一下倾绾，告诉她该如何沉淀道行，厚积薄发，免得根基不牢，影响以后双修。
“仙师，我感受到了，就在那边。”
倾绾忽地收敛一身气息，伸手指着远处。
“你来带路。”
苏奕吩咐道。
当即，倾绾当先，苏奕他们紧随其后。
“道友，这位倾绾姑娘可了不得，魂体之纯净，气息之玄妙，绝对是我生平仅见。”
路上，宁姒婳清眸带着一丝惊异之色。
“若非如此，我哪可能会让她留在身边了。”
苏奕随口道。
宁姒婳：“……”
这话可真够不客气的。
“这姑娘能跟在道友身边，的确称得上是莫大的造化，以道友的手段，若细心栽培，他日之成就，注定光明无量了。”
宁姒婳轻笑道。
“这是自然。”
苏奕深以为然道，“能被我选中的双修之人，以后踏上皇境也是易如反掌。”
“双……双修！？”
宁姒婳罕见的失态了，被苏奕随口说出的虎狼之词惊到。
这家伙，之所以把这美丽之极的少女留在身边，就是为了双修！？
宁姒婳不禁沉默。
原本，她该鄙夷地斥对方一句无耻的。
可偏偏地，苏奕那轻描淡写的姿态，以及说出这番话时那理所当然、毫不遮掩的坦荡样子，让她竟一时不知说什么为好了……
——
ps：嗯……昨天太累，起晚了~

第一百九十四章 乌桓水君 洞天法会

宁姒婳忍不住看了看前边带路的倾绾，心中微微有些异样。
若说苏奕贪图美色，却也不至于，否则，哪可能在昨天毫不客气地放过文灵昭这等美人？
若说他不好色，却偏偏在听说了竹孤青的遭遇后，就第一时间趁着夜色展开了行动。
并且，身边还伴随着一个以后要充当双修炉鼎的绝美少女……
“这家伙，还真是让人难以琢磨。”
宁姒婳暗自摇头。
说起来，这些事情和她无关，更何况，身为修行之辈，她自然清楚，纵然是通天盖地的绝世人物中，也不乏一些喜好双修的风流人物。
完全不值得奇怪。
反倒是苏奕话中的“皇境”二字，引起了宁姒婳的兴趣。
“道友觉得，倾绾姑娘有成皇之姿？”
宁姒婳轻声问道。
苏奕随口道：“你觉得呢？”
宁姒婳想了想，幽叹道：“欲证道为皇，必当有大毅力、大智慧、大气运，三者缺一不可。这条路，凌驾于武道、元道、灵道之上，被视作诸天至高道途，可万古以来，能踏足其上者，也不过区区一小撮人罢了。”
苏奕瞥了她一眼，道：“看起来，你对此境了解不少啊。”
宁姒婳摇头道：“我也是道听途说居多，对现在的我而言，这样的境界还太过遥远。”
而后，她反问道：“道友你呢？”
苏奕笑了笑，道：“你不必试探，现在的我，就是个聚气境中期的……少年。”
宁姒婳微微有些失望，这家伙，口风可够紧的！
“只要接触多了，我就不信，无法从蛛丝马迹中洞察到你身上的一些秘密了！”
宁姒婳暗道。
一路上，金笑川一直沉默，完全听不懂苏奕和宁姒婳在说什么，可他却愈发谨小慎微了。
一个是传说中神秘如仙的天元学宫宫主，一个是让郑家之主都毕恭毕敬的神秘少年。
对金笑川而言，这就如两尊神明般，由不得他不敬畏。
不远处，倾绾忽地道：“仙师，前边不远处便是这附近区域中阴气最重之地。”
苏奕抬眼看去，就见数十丈外的夜色下，江面波涛汹涌，浓雾蒸腾，竟隐隐化作漩涡之状。
只看一眼，苏奕就判断出，这是一条通往大沧江底部的“生路”！
也是那借山水之势所布之阵的一个“活门”。
“从此地，可入水底鬼域。”
宁姒婳也看出来，清眸一亮。
“有人来了，先躲起来。”
苏奕说话时，已带着众人来到一侧滩地上的巨岩背后。
“好像……不是人。”
宁姒婳眸子深处，隐隐泛起一丝丝金芒，望向远处。
就见黑夜中，一点点碧油油的灯火从远处山岭间出现，朝这边行来。
那是一支奇怪诡异的队伍。
前边有四名身影模糊，覆盖在黑色煞雾中的小鬼带路，手中各挑着一个白纸灯笼，灯火惨绿。
后边是八个青面獠牙，气息阴森的高大鬼物抬着的花轿。
花轿上坐着一个男子，秃头碧眼，脸颊肥胖油腻，脖子挂着一串黑色骷髅头打磨而成的念珠。
随着这支队伍靠近，虚空中的阴气骤然浓郁起来，带上刺骨般的森寒之气。
金笑川惊得浑身发寒，眼睛瞪得滚圆。
这是什么鬼，好大的排场！
很快，这一支队伍就走到了江面之上，当靠近那一片由雾霭所化的漩涡时，身影随之一点点消失不见。
“这……”
金笑川揉了揉眼睛，还以为出现了幻觉。
“一只怨魂所化的厉鬼，充其量可媲美宗师人物罢了。”
宁姒婳眼神透着一丝不屑。
她说的是坐在花轿上的秃头碧眼老鬼，至于那些小鬼，完全被无视了。
“道友刚才的判断不错，这水底之下极可能是一片藏污纳垢的鬼域。”
宁姒婳忍不住看了苏奕一眼。
正说着，远处山岭间，忽地传来一阵窸窣的声音。
紧跟着，一个握着拐杖，仙风道骨的老翁，从夜色中走来。
诡异的是，他一对眸却是幽蓝之色。
他立在大沧江畔环顾打量了片刻，就径直迈步，踏入江面的雾霭中，转瞬消失不见。
“一只草木之属所化的妖物，看其模样和气息，都已和寻常人没区别，这显然是已踏上了真正的修行之路。”
宁姒婳讶然。
“这的确是一只精怪，看情况，还懂得一些粗浅的修炼法门，至于实力，不值一哂。”
苏奕点了点头。
精怪之流，皆可归入“妖”的行列。
草木之属、飞禽走兽之类，凡是开启灵智，便为精怪。
这等妖物，和世间的妖兽不同，乃是天生地养，且拥有灵智。
只是，要成为妖修，却大不易。
尤其是一些血脉特殊、或天赋独特的妖类，想要踏上妖修之路，更是要经历无法想象的磨难。
像苏奕当初在鬼母岭那一片桃林中所见的侏儒，就是一个诞生于火桃树中的精怪，虽能够幻化人形，但远远还无法真正蜕化出人身，自然谈不上是妖修。
而刚才所见的那手握拐杖的老翁，则只是幻化出人形罢了，就是掌握了一些修炼法门，也完全不成气候。
“有意思，这地方不止有鬼物出没，连精怪之类的角色也都出现了，他们这是打算做什么？”
宁姒婳大感兴趣。
天地分清浊、万物有阴阳，在这世俗世界中，同样有与之对应的阴暗世界。
不过，世间百姓皆群居而活，栖居于城池之地。
寻常时候，注定很难见到这些行走在阴暗中的魑魅魍魉、妖魔鬼怪了。
也只有修行之辈，才或多或少清楚一些这阴暗世界中的门门道道。
“待会去看看便知道了。”
苏奕说着，目光兀自望着远处。
他有预感，今晚这里注定不会冷清了。
果然，没多久一阵若有若无的谈笑声在远处响起。
“此次‘乌桓水君’召开的‘洞天法会’，据说将有不少厉害的大人物参与进来，也不知是真是假。”
“等抵达那‘九曲城’中看一看就知道了。”
“陶山君得‘仙人指路’，踏上化形修炼之路，背后又有吞海王撑腰，自然不在乎这一场‘洞天法会’了。”
……交谈声越来越清晰，渐渐能看清楚，那是一高一矮两道身影。
高的如竹竿似的，穿着一袭麻衣，面颊狭长，脖子间盘绕着一条雪白的细长银蛇。
矮小的则是个侏儒，须发皆白。
又是两个精怪！
宁姒婳一眼就看穿这两人的底细。
就在此时，苏奕忽地说道：“巧了，终于等到个可以带路的角色。”
说着，他已迈步走了过去。
“谁？”
一道低喝响彻，那竹竿似的瘦高男子第一时间察觉到动静，猩红的眸子如冷电般，看了过来。
嘶嘶！
缠绕在他脖颈上的银蛇昂首，吞吐蛇信，蠢蠢欲动。
“原来是一个乳臭未干的人类少年。”
当看清苏奕的模样，瘦高男子暗松口气，自嘲似的说道，“真是越活越胆小，我差点以为是哪一路仇敌跟上了咱们。”
一侧的侏儒则愣在那，脸上露出难以置信之色。
瘦高男子不禁笑着调侃：“陶山君，你这是怎么了，难道是被这小家伙吓到了？”
话音刚落。
噗通！
被瘦高男子称作“陶山君”的侏儒，直接跪倒在地，神色激动而虔诚道：“小的陶青山，拜见仙师！”
瘦高男子一呆，瞪大眼睛，什么情况？
“起来，我有话问你。”
苏奕淡然开口。
这侏儒，正是鬼母岭上替吞海王葛长龄看守火桃树的那个精怪。
当初苏奕就是从他对方手中，拿走了仅有的三颗成熟的纯阳火桃。
当然，作为答谢，苏奕也赐对方一部【化育道典】，一部顶尖的妖道宝典。
陶青山连忙起身，拘谨地立在那，眉宇间尽是毫不掩饰的崇慕之色。
“陶山君，这位难道就是……那位予你有‘点化’之恩的仙人？”
瘦高男子似想起什么，失声叫出来。
“正是。”
侏儒神色庄肃道。
瘦高男子呆滞片刻，猛地跪倒在地，叩首道：“小的藤永有眼无珠，之前冒犯了仙师，还望仙师恕罪！”
苏奕没有理会他，对陶青山道：“你怎会从鬼母岭跑来此地？”
“回禀仙师，数天前，小的接到请帖，说乌桓水君要在他的九曲城中召开一场‘洞天法会’，故而请小的前来观礼。”
陶青山不敢隐瞒，毕恭毕敬道。
苏奕挑了挑眉，道：“你详细跟我说说这乌桓水君和九曲城的事情。”
陶青山怔了一下，连忙解说起来。
原来，这一段江面底部，有着一个名叫“九曲城”的鬼域，主人自封“乌桓水君”，麾下掌控鬼物上万，在衮州地界中，也是一个威名赫赫的角色。
而所谓的“洞天法会”，就是由这九曲城之主乌桓水君发起，广邀衮州境内数得上名号的妖类和鬼物前来相聚。
据说，在此次洞天法会上，乌桓水君将宣布一件大事。
至于是什么大事，陶青山也不清楚，他只是抹不开情面，才决定来参加此次聚会的。
听完，苏奕不禁好笑。
什么乌桓水君，一个世俗中的鬼修罢了，竟还召开什么洞天法会，还真把自己当做修行之辈了？

第一百九十五章 九曲鬼域

“乌桓水君是何来历，修为如何？”
这时候，宁姒婳、倾绾、金笑川也走来。
陶青山看出，宁姒婳等人明显是和苏奕一块的，不敢怠慢，恭声道：
“据说，乌桓水君生前，乃是陨落在战场上的一位宗师人物，战死后，一身戾气和怨气，受到地下污浊血河的滋养，由此化为凶恶厉鬼。”
“近百年来，一直盘踞于这大沧江之下的九曲城中，如今的修为，当可比拟宗师三重人物。”
“不过，据说他精通一些邪门秘术，且掌握着神秘的禁阵力量，一旦进入九曲城，就是宗师三重人物，也只能任凭宰割。”
原本宁姒婳还当这乌桓水君有多厉害，听完，顿时没兴趣再了解下去。
“敢问仙师此来何为？”
陶青山恭声问询。
“找人。”
苏奕随口道，“数天前，有一艘客船在这片水域覆没，客船上有一个我很在乎的人。”
陶青山心中一震，刚要开口，一直跪在地上的瘦高男子已抢先道：
“仙师，这定然是乌桓老鬼做的！这些年来，那老家伙在这片水域弄翻了不知多少船只，不知有多少无辜之人被他残害！”
他义愤填膺，慷慨陈词，对乌桓水君的称呼都变了。
陶青山也连忙点头，道：“不过仙师放心，乌桓水君虽残暴，但性情谨慎谲诈，只敢对一般人下死手。”
“待会你带我们进去。”
苏奕做出决断，道，“嗯，就把我们当做你身边的扈从便可。”
他转过头，看向金笑川，道：“你留下来，自己找个安全的地方等着。”
金笑川忙不迭点头答应。
“你也起来吧。”
苏奕瞥了跪在地上的瘦高男子一眼。
后者顿时长松口气，感激道：“多谢仙师，多谢仙师！”
陶青山趁机说道：“仙师，这是雍和郡螺牙山的藤永，本体是一株千年金丝藤，曾机缘巧合汲取了一处神秘灵泉的力量，由此开启灵智，觉醒了幻化人形的能耐……”
苏奕听完，不禁打量了瘦高男子一眼，“金丝藤只是四阶灵物而已，却能让你偶得机缘，觉醒灵智，倒也不俗。”
宁姒婳补了一句，“道友，金丝藤可是炼制灵甲的绝佳材料。尤其是千年火候的，更是罕见。”
藤永浑身一哆嗦，吓得脸都绿了。
似他这等精怪，看似风光，可在真正的修行者眼中，也不过是一味灵材罢了。
苏奕笑起来，“觉醒灵智，就已不再是死物，再视其为灵材已不妥。”
宁姒婳深以为然道：“道友所言极是，不过，若这家伙以后万一遭劫而亡，我倒是乐意帮他收尸。”
藤永原本暗松口气，可听到此话，吓得头顶冒出一片片青碧发光的藤叶……
他看向宁姒婳的目光都带上深深的惧色。
这女人……太可怕了！
“倾绾，你回养魂葫。”
苏奕吩咐道。
“嗯。”
倾绾化作一缕光，倏尔消失在养魂葫内。
似她这等罕见而纯净的鬼物，一旦出现在那恶鬼扎堆的九曲城，绝对会引发不可预估的骚乱了。
而后，在众人错愕的目光注视下，就见苏奕身上的气息悄然一变，竟涌出一丝丝妖气！
陶青山动容失声道：“仙师，您该不会也是……”
“不是。”
苏奕打断道，“这只是一门改换自身气息的秘术而已。”
陶青山松口气之余，心中却有些遗憾，若仙师是一位妖修大能，那该多好啊……
宁姒婳有些讶异道：“道友，你这法门可着实有些意思。”
“想学？我教你。”
“那……可真要多谢道友赐法了。”
宁姒婳美眸盈盈，透着一丝期待。
苏奕当即以神魂力量加持，唇中发出一缕缕晦涩道音。
很快，宁姒婳便露出恍然之色，其身上气息也悄然一变，涌出一丝丝妖异的神韵。
感受着这一切，宁姒婳心中实在远不像表面那般平静。
这看似简单的一门秘术，实则有巧夺造化之妙，堪称不可思议！
“若我拥有这样一门秘法，哪舍得泄露，可这家伙却竟浑不当回事，说教就教……”
“这是否意味着，他手中还有其他不可思议的秘法，根本不在意这些？”
“若如此，他可就远比我想象中更可怕了……”
宁姒婳暗自喃喃。
苏奕自然不可能想到，一门小秘术而已，就让宁姒婳产生如此多想法。
他现在担心的是文灵雪的安危。
“走。”
没有再耽搁，苏奕决定展开行动。
当即，由陶青山、藤永带着，他们一行人走向了那大沧江水面上的漩涡雾霭中。
看似踏水而行，却有一股无形力量从水面涌起，让得苏奕他们如履平地。
当走进那漩涡雾霭中，他们身影顿时下坠。
但与此同时，一股柔和的力量，包裹在他们身上，让得他们身影稳稳地降落在千丈之下。
这是来自这片水域中的大阵力量，勾连水脉和山脉，颇为玄妙。
很快，苏奕他们出现在一片灰暗的天地中，四野灰沉沉的，在前方远处，有着一座巨城盘踞，城墙上燃烧着汹汹的碧绿火焰，映得那片天地一片惨绿色。
这颜色可真难看。
苏奕暗自皱眉。
“若非亲自前来，我也没想到，在这大沧江河底下方，还有这样一片天地。”
宁姒婳讶然，打量着四周。
她一眼看出，这片天地实则是千漩岭的山脉和大沧江的水脉交汇之地，充斥着阴沉压抑的气息。
“这就是自然造化之力，那乌桓水君能找到这里，将此据为己有，倒也算有点能耐。”
苏奕说话时，目光遥遥看向远处那一座巨城，那里有冲天煞气升腾，鬼气森森。
旋即，他目光看向身边的陶青山，道：“待会你来出面，问询我要找的人。”
陶青山连忙点头答应。
他们一行径直朝城中行去。
就见城墙上，镌刻着三个血腥淋漓的大字：
九曲城！
驻守城门两侧的，是一众浑身弥漫煞雾的鬼卒，浑身如若烟雾般蠕动翻滚，面目狰狞慑人。
为首一个鬼卒看到陶青山和藤永，顿时大声道：“鬼母岭陶山君、螺牙山藤山君驾临——”
城门内，顿时掠出一个肤色惨白的彩衣女鬼，上前见礼道：“奴婢见过诸位贵宾。”
陶青山淡然道：“带我们去见洞天法会。”
“是。”
那彩衣女鬼转身带路。
苏奕他们一行人跟随其后。
甫一进入城中，就见黑压压的建筑形似一座座巨大的棺材似的，墙壁和屋檐皆呈漆黑色。
街巷两侧，挂着一串串白色灯笼，洒下一团团碧油油的光。
街巷上，到处飘荡着鬼物，有阴魂、鬼魅之类，也有怨气翻腾的凶魂和厉鬼，密密麻麻，到处都是，一眼望不到头。
叽叽喳喳、嘈嘈切切的声音也是不断响起，还伴随着哭嚎声、狂笑声、哀怨声、啼哭声……
俨然就和森罗鬼域没什么区别。
换做一般武者来此，怕是非吓坏不可。
苏奕和宁姒婳却神色如常，只是都微微有些皱眉，有些厌憎这样的阴森、混乱、崩坏般的鬼域之地。
路上，有鬼物摆摊，大铁锅内熬煮的却是一颗颗带着腐烂肉皮和长发的头颅。
有蹦蹦跳跳玩耍的孩童，手中拎着血淋淋的断臂在追逐打闹，偶尔还扑上去，伸出獠牙撕咬同伴。
有贩卖血色眼珠、腐烂脏腑、各种碎块血肉的摊贩。
有正在缝制人皮的老妪，身后白骨搭建的货架上，挂满了各种人皮衣裳。
有……
那一幕幕血腥残忍的画面，却在这城中到处上演，就如那些鬼物寻常的生活般。
忽地，苏奕看得一个浑身乌青色，穿着一身白纸衣服，缺少了半个脑袋的老者，端坐在街边摊位上，正在打算盘。
说是算盘，却是由雪白的臂骨和一根根指节组成，算珠则是一颗颗牙齿。
“你在算什么？”
宁姒婳也注意到这一幕，顿足问道。
“算账。”
老者头也不抬。
“算什么账？”
“算死在这九曲城中的活人账。”
老者说到这，乌青的脸上露出一抹诡异的笑容，“我大概算过了，这一百三十九年零八个月十九天里，最少有十三万活人死在了九曲城，其中有妇孺三万余，孩童一万余、壮年男子五万余、老人四万余……”
他絮絮叨叨，就如算账先生在盘账似的，诡异的笑容中透着一丝丝说不出的满足。
听到这些，宁姒婳娥眉蹙起，忍不住看了看旁边的苏奕。
“你若看不顺眼，我们离开时，将此地抹除便是。”
苏奕神色平淡。
前世时，那见惯这种人间炼狱般的血腥事情，甚至曾闯入幽冥之地，见识过更残忍可怖的事情。
不过，即便见多了，当现在看到这一切时，心中还是产生一种本能的厌憎。
那带路的彩衣女鬼回头，阴测测道：“这位贵宾说话注意一些，若让水君听到……”
不等说完，陶青山就冷声哼道：“你一个女婢，也敢在我等面前放肆，信不信我现在灭了你，乌桓老鬼也不敢说什么？”
彩衣女鬼浑身一颤，默然不语。
而此时，不远处忽地有冷笑声响起：
“才多久没见面，你陶青山口气就变得这般大了，真以为背靠大周吞海王，就可以无法无天了？”

第一百九十六章 献祭法坛

不远处，立着一个秃头碧眼的男子。
他正在啃食一颗皮肉溃烂的血淋淋头颅，大口咀嚼，满嘴血渍，肥腻的脸颊上尽是满足。
看到这男子，陶青山不禁冷然道：“蛤十三，就是不借吞海王大人的威势，老子也能把你这癞蛤蟆弄死！”
藤永飞快低声对苏奕道：“仙师，这是毒沙岭的蛤十三，一只成精的碧眼蟾蜍，自封火毒妖王，实力极可怕，尤擅长用毒，曾用毒坑杀过宗师人物，性情极为跋扈。”
苏奕没有理会。
宁姒婳清眸泛起一丝毫不掩饰的厌憎。
这妖物无愧是癞蛤蟆，长得恶心极了。
“呵呵。”
蛤十三伸出足有一尺长的猩红的舌头，先是在自己肥腻的脸上舔了一圈，把那些血渍和肉渣舔得一干二净。
而后，他缩回舌头，吧嗒着嘴巴道，“是吗，等乌桓老哥的洞天法会结束，敢不敢和本王打一场？你输了，就把纯阳火桃给本王一颗，本王输了，就跟你磕头叫爷爷，咋样？”
陶青山冷哼：“有何不可？不过，老子可不想当癞蛤蟆的爷爷，老子也不想有这样一个孙子！”
蛤十三哈哈大笑起来，碧油油的瞳孔中则尽显凶芒，“陶青山，咱们走着瞧就是！”
说罢，他大摇大摆朝远处行去。
“陶山君，知道这蛤十三为何这般嚣张吗？”
忽地，一道沙哑的叹息响起。
就见一个手握拐杖，眼睛青碧的老翁从不远处一个兜售各种血腥碎肉的摊位前走来。
苏奕和宁姒婳对视一眼，认出在大沧江畔时，也曾见过这由精怪化作的老翁。
“为何？”
陶青山皱眉。
老翁微微一笑，道：“给我点好处，我给你指一条明路。”
陶青山伸手一指远处，面无表情道：“滚。”
老翁却不以为意，叹息道：“既然如此，就像蛤十三刚才所言，走着瞧便是。”
他拄着拐杖，悠悠朝远处行去。
“这又是谁？”
宁姒婳问。
“一只常年流窜在坟冢之地，挖掘坟墓，盗取死人遗物的老黄鼠狼，自称黄山君，据说他最初时，就是在一处坟墓中偷吃了一盏青铜灯的灯油，而后觉醒了灵智。”
陶青山毫不掩饰鄙夷。
藤永忍不住道：“陶山君，似乎有些不对劲，这蛤十三和这黄鼠狼好像都盯上了你。”
陶青山一愣，旋即不以为然道：“谁都知道，我在替吞海王看守纯阳桃树，他们不敢乱来的。”
他心中又补了一句，更何况，有仙师在我身边，我怕个球！
“诸位贵宾，洞天法会即将开始，请随我前来。”
那彩衣女鬼说着，径直朝前行去。
一行人跟随其后。
足足穿过了数条长街，众人眼前骤然开阔，就见远处，灯火汹汹，竟是一个巨大的道场。
道场中央，立着一座九尺高的黑色法坛。
道场四周矗着八个擎天而立的青铜巨柱，每一个青铜巨柱上皆覆盖着奇异扭曲如蚯蚓似的符纹。
再往外，摆设着密密麻麻的案牍和坐席，当苏奕他们抵达时，那些坐席上早坐了上百道身影。
有阴气森森的鬼物，煞气翻腾的妖物，甚至还有不少保持着原形的精怪，奇形怪状。
各种气息交织在一起，杂乱不堪，乌烟瘴气。
笑声，吼声，窃窃私语声，尽是喧哗嘈杂声。
俨然一副群魔乱舞的景象。
“道友，那一座黑色法坛有点古怪，似是一件邪祟法器。”
宁姒婳轻声道。
远远地，她就察觉到这黑色法坛弥散出的气息，极为血腥邪恶。
“这道场以九宫方位筑就，内嵌八门金锁阵，而阵眼就是那一座黑色法坛。”
苏奕随口道，“依我看，这该是一座献祭用的阵法。”
“献祭？”
宁姒婳清眸微凝。
献祭之术，大多以诡异神秘著称。
献祭的目的，往往是为了召唤某种力量，亦或者是用祭品来交换一些东西。
而进行献祭时，皆有明确且唯一的献祭对象，如此，才能在进行献祭仪式时，和对方第一时间沟通到。
不过，在真正的修士眼中，献祭就是“歪门邪道”，上不得台面。
据宁姒婳所知，哪怕是踏上修行之路的鬼修和妖修，也都极少会用献祭的方式来获取力量 。
原因无他，一旦献祭，就等于和冥冥中某一种邪祟力量达成了一种无形契约。
就像去供奉一尊邪神，虽能获得对方赐予的力量，可也需要不断献出贡品为交换。
一旦中断献祭，必会遭受邪神的惩处。
“是不是有点好奇，这乌桓水君献祭的对象是谁？”
苏奕轻声道。
“难道道友看出了一些？”
宁姒婳不免有些异样。
“我虽不知道对方是谁，但想来没什么大出息。否则，哪会让这些下三滥的鬼物进行献祭？”
苏奕眼神带着一丝不屑。
交谈时，彩衣女鬼已带着他们来到道场一侧的坐席中。
“两位仙师请坐！”
陶青山引请苏奕、宁姒婳一一坐下，随后才和藤永坐在一旁。
就见案牍上，摆着酒水、瓜果一类的东西，皆是稀奇古怪的玩意，谈不上珍贵，但都颇为少见。
随着时间推移，越来越多的宾客落座，周围竟还有一群阴气森森的女鬼在吹奏唢呐、敲打锣鼓，演奏出一种曲调诡异的音律，直似世俗中奔丧的曲子似的。
“陶山君，好久不见了。”
忽地，一个肤色惨白，眼瞳燃烧着火焰的宫装夫人款款走来，在她手中，还托着一个盘子，装着一颗颗沾染着血丝的眼珠。
“山岫夫人？没想到你竟也来了。”
陶青山眉头一皱。
“乌桓水君召开洞天法会，我怎能不前来观礼了。”
宫装夫人笑吟吟说着，将手中盘子递过来，“这是六对童男童女的眼珠，我刚活生生挖出来的，一点没破，滋味鲜美之极，陶山君要不要尝尝？”
陶青山浑身一僵，似生怕身边的苏奕误会般，猛地一拍案牍，厉声道：
“老子自从觉醒灵智，就不曾吃过这等肮脏血食，你却故意拿来我面前，是何居心？”
宫装夫人一呆，冷哼道：“陶山君，我盛情款待你，你不领情倒也罢了，还这般喝斥我，何其无礼。”
说着，她似乎故意挑衅般，拿出一颗眼珠塞进猩红的嘴里，轻轻咀嚼起来，脸上都浮现出满足陶醉之色。
而后，她目光一扫四周，娇滴滴说道：“陶山君竟说这等美味是肮脏的血食，诸位觉得，这是不是有些过分了？”
周围传来一阵起哄声，不少妖鬼都纷纷看过来。
“陶山君得‘仙人指路’，踏上了修行之路，就以为和咱们不一样了呗。”
不远处，秃头碧眼的蛤十三冷笑道，“更何况，他身后还有吞海王撑腰，早就不把我等视作同道了！”
陶青山脸色一沉，敏锐察觉到四周投来的目光中，不乏一些不怀好意的。
“仙人指路……”
宫装夫人喃喃，碧焰似的眸中泛起异色，“陶山君，既然仙人给你指了一条修行路，那你能否给我等也指一指路？”
附近看过来的目光，也都变得炽热贪婪起来。
他们大多都听说，陶山君曾得到一位仙师授法，踏上了真正意义上的修行之路。
这对他们这些妖物、鬼物而言，有着难以抗拒的诱惑。
谁不想成为真正的修行之辈？
“诸位莫急，依我看，今晚洞天法会上，以陶山君的胸襟和为人，肯定会把修炼之法拿出来，让我等一一观摩的。”
不远处，黄鼠狼成精的老翁“黄山君”笑呵呵开口，一对碧绿的眸子闪烁不定。
“是吗？”
“这就太好了。”
“哈哈，那我等就先谢过陶山君了。”
附近响起一阵欢笑声。
这让陶青山脸色变得难看之极，又气又恼，刚要出口辩驳。
就见苏奕微微摇头道：“匹夫无罪怀璧其罪，他们都早已盯上了你，说再多也是徒劳。”
陶青山登时沉默了，半响才苦涩道，“也怪我大意，当初太过高兴，把仙师传授我修炼之法的事情，不小心泄露了出去，以至于才会招惹来这等无妄之灾。”
“无碍。”苏奕神色平淡道。
他目光一直在打量四周，神色自若，完全没把那些个妖魔鬼怪放在心上。
而宁姒婳这才意识到，原来这陶青山曾得到过苏奕的“点化”！
“陶山君，这两位朋友是谁，为何以前从没见过？”
那站在不远处的宫装夫人笑嘻嘻问道。
陶青山早看对方不顺眼，当即一拍桌子，厉声道：“和你有什么关系，给老子滚！”
附近的喧嚣声一寂，许多目光都看过来。
宫装夫人脸色难看，变幻不定。
就在此时，一道大笑声在场中响起：
“陶山君，你现在的脾气可越来越大了，行了，今日大家都是我乌桓的贵客，莫要再争执。”
声传全场，所有目光都被吸引过去。
就见远处，一个身穿银色蟒袍，头戴羽冠的男子，一步步走到了道场中央的黑色祭台前。
他浑身黑气缭绕，瞳孔猩红淡漠，立在那时，煞气如潮水般汹涌弥漫，威势极为慑人。
正是这九曲城城主“乌桓水君”！
——
ps：嗯，明天不出意外，会再补个五更~

第一百九十七章 大悲神君

乌桓水君一出现，道场中的嘈杂声音顿时消失。
气氛也变得庄肃起来。
宫装夫人乖顺地返回自己坐席上。
再看场中其他鬼物和妖类，也都停下交谈，看向乌桓水君的目光透着一丝敬畏。
这一幕，让苏奕眉头微挑，看起来，这乌桓水君很威风啊。
“仙师，要不要趁现在问一下您那位朋友的事情？”
陶青山传音开口。
苏奕微微摇头。
他倒也想看一看，这乌桓水君究竟是为何要召开这场洞天法会。
火光熊熊，映得整座道场一片光明。
就见一身银色蟒袍的乌桓水君目光一扫全场，微笑开口：
“诸位今日能赴约而来，乌某不胜荣幸，不过，相信诸位心中也好奇，为何乌某要举办这一场洞天法会。”
在场不少鬼物不禁点了点头，露出好奇之色。
“乌某现在便为诸位解惑。”
乌桓水君神色一肃，一指身后那九尺高的黑色法坛，道，“诸位可知道这是何物？”
“似乎是献祭用的法坛？”
一个鬼物禁不住道。
“不错。”
乌桓水君点了点头，“那诸位可知道，这些年来，乌某为何能牢牢占据九曲城这等福地？”
“自然是因为水君大人神通广大，手眼通天。”
黄鼠狼老翁笑着拍马屁。
“哈哈哈，此话倒也不错，不过，不瞒诸位，若没有这一座法坛赐予的力量，可没有乌某今天所拥有的权势。”
乌桓水君大笑开口。
一下子，场中哗然不已，都没想到，乌桓水君竟会当众揭晓这样一个秘辛。
一时间，都不禁将目光看向那黑色法坛。
一个鬼物问道：“敢问水君，这法坛有何神妙之处？”
乌桓水君神色一肃，转身朝黑色法坛拱了拱手，这才转过身，声音庄重开口：
“凭此法坛，能够和一位拥有不可思议手段的‘鬼神’大人进行沟通，获得来自这位鬼神大人赐予的力量！乌某这一身的道行，几乎皆来自这位鬼神大人的恩赐！”
说到最后，乌桓水君眉宇间也不禁泛起狂热崇慕之色。
全场寂静，紧跟着全都沸腾了。
那些妖魔鬼怪皆眼睛发亮，骚动不已，神色间带着惊意。
唯有苏奕和宁姒婳最淡定。
早在看到那一座法坛时，就已被他们猜出了一些端倪，哪会为此奇怪了。
“水君大人此话可当真？”
宫装夫人激动道。
乌桓水君双手在空中虚按，直至众人皆停下交谈，他这才肃然道：
“乌某断不敢在这座法坛前撒谎，这位鬼神大人尊号‘大悲神君’，栖居于神秘未知的神圣之界，拥有的威能和智慧，可与传说中的神明比肩！”
大悲神君！
神圣之界！
比肩神明！
在座那些个鬼物和妖类愈发骚动了，全都露出狂热、好奇、激动的神色。
就是陶青山都呆呆的，被这样的消息惊到。
一个鬼物忍不住道：“水君大人，我等是否有幸能一睹这位神君大人的风采？”
“神君大人何等存在，岂是随便谁都能见到的？不过，乌某倒是可以给诸位一个千载难逢的机会！”
乌桓水君沉声道，“乌某此次召开这洞天法会，也是来自神君大人的旨意，神君大人说，要从这世俗之界，收纳一批信众。而乌某便是神君大人亲口册封的‘神使’，专门负责此事。”
收纳信众！
一些鬼物和妖类已经明白过来，全都激动起来，纷纷叫道：“我等愿意为神君大人效命！”
乌桓水君沉声道：“诸位稍安勿躁，听乌某把话说完，要拜在神君大人麾下，说难也不难，说简单也不简单。”
场中躁动的气氛渐渐安静下来，这天上不会无缘无故掉馅饼，他们自然也听出了乌桓水君话中意味。
就见乌桓水君继续道：“作为信徒，要对神君大人绝对忠诚，且每隔三个月，要献出一定的祭品。祭品越让神君大人满意，得到的恩赐就越优厚。比如乌某如今修炼的法门，以及掌握的布阵秘术，皆是来自神君大人的恩赐。”
闻言，一些妖鬼眼睛发红，大为心动。
苏奕则终于明白了，这布置在大沧江九曲十八弯下方的大阵，原来是出自那位“大悲神君”的手笔。
而乌桓水君充其量就是一个负责做事的角色。
有鬼物问道：“敢问水君，神君大人需要的是什么祭品？”
“但凡世间灵物，皆可充当祭品，且品阶越高越好。”
乌桓水君道，“当然，神君大人偶尔也会下达旨意，我等按照旨意，去搜集祭品便可。”
苏奕不禁好笑，一个神通广大的神君，也看得上这世俗中的灵物？
就凭这一点，就让他推断出，这所谓的“大悲神君”，极可能是一个没什么出息的货色。
当然，用献祭的方式来糊弄乌桓水君这些个下三滥的家伙，倒也绰绰有余。
场中气氛已彻底沸腾了。
见此，乌桓水君不再迟疑，大声道：“若诸位皆愿意效命于神君大人，乌某待会便进行献祭，让诸位见识见识神君大人的无上手段！”
“愿意！”
“我等愿意！”
……嘈杂的嚷嚷声此起彼伏的响起，那些个鬼物和妖类皆激动之极，高兴坏了。
乌桓水君笑呵呵道：“诸位，待会献祭时，你们可不能迟疑，必须表现出你们的诚意才行！”
场中沸腾的气氛沉闷了少许，一个妖类问道：“敢问水君，我等该如何展现诚意？”
乌桓水君道：“很简单，诸位皆是衮州境内有头有脸的角色，要么掌握某种秘术，要么拥有一些独特的灵物。待会献祭时，把最有价值的奉献给神君大人便可。”
全场寂静，鸦雀无声。
那些鬼物和妖类面面相觑，皆有些迟疑。
乌桓水君眸子泛起一丝鄙夷，冷然道：“诸位，别忘了乌某刚才所说，祭品价值越大，得到的恩赐就越多，连这一点都做不到，哪可能得到神君大人的恩赐和庇护？”
“水君不必多言，只要能为神君大人做事，你让黄某做什么都行！”
黄鼠狼老翁第一个响应。
“对，我蛤十三也愿意！”
秃头碧眼的蛤十三也大声嚷嚷起来。
很快，场中大多数鬼物和妖类都同意下来。
但也有一直静默不语的。
比如陶青山、藤永。
并且，还被人第一时间就道破了。
“陶山君，你为何不开口？”
蛤十三大声质问，“该不会是得知要献出祭品，不愿意了吧？”
许多目光纷纷看了过去。
陶青山脸颊狠狠抽搐一下，心中直恨不得杀了那癞蛤蟆。
“陶山君，这可是莫大的好事，乌某希望你好好考虑一下，你背后站着吞海王，又得到仙人指路，可这些又哪能和神君大人的恩赐相提并论？”
乌桓水君郎笑道，“当然，乌某可不会强人所难，但我敢肯定，待会献祭开始后，看着在座那些个同道一一得到恩赐，陶山君定会心动答应的。”
说罢，他不再看陶青山，猛地一挥手：“准备献祭！”
顿时——
一群模样狰狞的恶鬼一起抬着一个巨大的水缸走进道场，来到了那黑色法坛前。
哗啦！
下一刻，这些恶鬼举起水缸倾倒，鲜红的血水顿时如瀑般倾洒在那黑色法坛上。
嗡~
九尺高的黑色法坛活过来般，涌动出晦涩的妖异光泽，贪婪地将那倾倒的鲜血汲取掉。
“这是现宰的童男童女鲜血，透着纯净甘甜的味道，看着分量，起码得宰杀四五十人。”
那宫装夫人眸子发亮，露出垂涎之色。
不少鬼物也都面露贪婪。
“真是该死啊！”
宁姒婳清眸泛起一丝寒意。
苏奕眼神淡然地看着，只不过心中，也厌憎之极。
直至一大缸鲜血倒尽，那黑色的九尺法坛已隐隐带上一抹妖异的红光。
乌桓水君沉声道：“准备活祭！”
当即，两个狰狞恶鬼押解着一个浑身被锁链捆缚的女子，走进了道场。
当看到此女，苏奕眼眸微凝。
就见她雪白的长发披散，浑身血渍，绝美清冷的脸庞上，一片木然，一对眸子也空洞无神，似没有灵魂般。
竹孤青！
而此时，宁姒婳清稚的眉目间已涌现一丝丝杀意，她天元学宫的九位长老之一，却竟沦为了这些鬼东西手中的“祭品”！！
陶青山和藤永浑身一僵，这一瞬，他们皆敏锐察觉到，一股极致可怖的凛冽杀机从身旁的宁姒婳身上涌现，蓄而不发，恰似剑悬头颅之上，令人亡魂大冒。
“据说，这女人是前些天被水君擒下的宗师人物，模样可着实漂亮，就这般被活祭了，未免可惜……”
“我怎么有些眼熟，她似是天元学宫长老竹孤青啊！”
“嘘！小声些，管她是谁，来到这九曲城的活人，哪还有活路可选？”
“待会看看能否留下一些残肢断臂，这可是宗师的血肉，味道肯定好极了。”
……窃窃私语声在场中响起，那些鬼物和妖类皆露出亢奋、期待之色。
而此时，乌桓水君掌中忽地多出一把雪白骨刀，目光怜悯地看着竹孤青，轻叹道：“美人儿，你确定要代替那小丫头先死？”
——
ps：今天努力五更，第二更中午12点。
月底最后一天，有月票的童鞋再不投，明天就作废啦~

第一百九十八章 自当抹平此地

竹孤青神色木然，一语不发。
可听到乌桓水君此话，苏奕却挑了挑眉，心中微震，竹孤青这是代替文灵雪先死的？
想到这，苏奕对身边的宁姒婳道：“你来解决那个乌桓，我想个办法，把此地抹平了。”
“抹平？！”
陶青山和藤永倒吸凉气，惊出一身冷汗。
哪会不清楚，远处道场中央被擒下的白发女子，就是身边这位仙师要找的人？
“乌桓这老鬼要完了！”
陶青山和藤永对视一眼。
“好。”
宁姒婳点了点头，长身而起，声音清冷道：“乌桓，给你一个机会，放了她，我给你一个痛快。”
她话语悦耳，却有一丝莫测的威严蕴积在声音中，清晰传入在场每一个鬼物妖物耳中。
那声音明明不大，却压盖道场中所有的声响，让得气氛随之变得寂静起来。
场中诸多目光都是齐齐看过来，带着错愕和疑惑。
就见宁姒婳神色平淡，清眸盯着乌桓水君，“我劝你最好莫要被怒火冲昏头脑，慎重决断。”
此时，原本神色木然的竹孤青，浑身一震，空洞的眼神中，也是迸发出一抹异彩，认出了宁姒婳的身份，不由激动起来。
乌桓水君眉头微皱，内心有些惊疑。
他目光如冷电般扫视全场，沉声道：“谁认得这大言不惭的女人是谁？”
他打算试探一下宁姒婳的底细。
“我知道，她是跟着陶山君一起来的！”
蛤十三大声叫道，“水君，我严重怀疑，陶山君此来根本就没安好心！”
“不错，老夫也可以证明此事。”
黄鼠狼老翁也发声了，看向陶青山的眸子带着一丝幸灾乐祸。
陶青山长身而起，神色庄肃，沉声道：“乌桓老鬼，别说我陶青山没有提醒，你最好现在就放了那女子，否则，今日这九曲城，都将被彻底抹去！”
顿时，原本寂静的气氛，顿时被这番话引爆，全场哗然。
一些鬼物更是忍不住大笑起来。
“哈哈哈哈，这陶青山怕不是疯了吧？”
“把九曲城抹去？就是陆地神仙来了，也都办不到！”
“不对，太蹊跷了，陶山君不像这般愚蠢自大的人啊，难道他这是故意在挑衅，试图破坏这次献祭？”
……这时候，乌桓水君也似被逗乐了，怒极而笑道：
“乌某邀请你陶山君来参加盛会，你却叫嚣着要毁掉乌某的九曲城，行啊，你去毁一个试试，让大家伙开开眼？”
一阵哄笑响彻全场，一些鬼物笑得头都快掉了。
陶青山眉头皱起。
而此时，苏奕一阵摇头道：“废话这么多有什么用？动手吧。”
宁姒婳点了点头，迈步朝道场中央行去。
她身影娇小，一袭素色云纹长裙，眉眼清稚，看起来就如一个豆蔻年华的少女。
可当触碰到她那淡漠清冷的目光时，乌桓水君心中却莫名地涌起一丝压抑，不禁有些惊疑。
“臭女人，给脸不要脸了？滚回去！”
那宫装夫人噌地起身，挡在了宁姒婳前路，抬手就朝宁姒婳脖颈抓去，要把她拎起来，丢回原地。
可她右臂尚在半途，就被一只纤细修长的玉手牢牢抓住。
“死不足惜。”
宁姒婳轻语。
宫装夫人眼前一黑，身影就如遭受到可怖的压迫，骤然扭曲塌陷，体内更产生一阵破碎爆鸣之音。
在一众骇然目光注视下，宫装夫人就像一个被挤压到极致的皮球似的，轰的一声炸开，化作漫天煞气溃散。
全场一寂。
不少鬼物妖类齐齐色变。
宫装夫人号“山岫”，本体是百年怨鬼所化，虽没有宗师那般强大，可却足以杀死聚气境中的角色。
可现在，却竟一个照面就被杀死了！！
“哼！”
乌桓水君脸色一沉，大喝道，“鬼卒何在，去把这女人和陶山君他们统统给我拿下！”
轰！
在这道场四面八方之地，冲出一群又一群恶鬼，成百上千，煞气腾腾，有的冲向宁姒婳。
有的则朝陶山君、藤永和苏奕冲来。
肃杀阴森的气息，随之弥漫全场。
“诸位一起上，拿下陶山君他们！”
蛤十三唯恐不够乱似的，大吼出声。
一时间，那些赴宴的鬼物妖类们也都纷纷起身，神色不善，全都一拥而上出手了。
这些鬼物妖类的战斗手段极为诡异，有的掌控阴煞之气，有的吞吐毒雾火焰，有的直接化出本体，直接扑杀上前。
一个比一个凶厉残暴，气息惊人。
这等局势，换做宗师人物怕都会感到绝望。
可无论是宁姒婳，还是苏奕，却似浑然不觉般，神色不变。
轰！
就见宁姒婳身上气息骤变，娇小的身影四周涌现出璀璨耀眼的光，直似神虹大日，光芒万丈。
一些恶鬼刚冲过来，还未靠近，就发出一阵凄厉惊恐的惨叫，它们的身影扑簌簌融化掉，化作阵阵青烟弥散。
可这些恶鬼却似浑不知害怕为何物，依旧前赴后继地冲上来，煞气腾腾。
一些厉害的鬼物和妖类见此，趁机进行突袭。
可接下来宁姒婳展现出的力量，却让他们皆感受到什么叫绝望和恐惧。
就见——
她裙裳飘曳，迈步前行，随意一掌拍出，成群的恶鬼被打爆，躯体扑簌簌在虚空炸开。
一些厉害的鬼物手持武器上前，也被她在轻描淡写之间抹杀，就如捏死蝼蚁般轻松。
这让场中不少鬼物妖类都吓到，色变不已。
同一时间。
苏奕早已长身而起，神色平淡道：“你们跟在我后边。”
说着，他朝不远处的一座巨大的青铜柱走去。
附近那从四面八方冲来的恶鬼，仿似完全被他无视了，或者说是根本没放在眼中。
陶青山、藤永脸色凝重，匆匆跟上。他们都没想到，这一场战斗怎会如此突兀地就爆发了。
但他们已来不及多想。
处境太凶险了！
这可是九曲城，乌桓水君的老巢，且道场附近汇聚着上百个前来赴宴的狠茬子。
若不是有苏奕在，他们两个怕是早在第一时间就怂了……
眼下，他们也只能把希望寄托在苏奕身上。
轰隆~~轰隆~~
如潮水般的煞气翻滚，成群的恶鬼张牙舞爪，铺天盖地冲来，这一幕，让陶青山、藤永他们下意识就要动手。
可比他们反应更快的，是一抹剑光。
唰！
剑气若匹练，阻挡前路的恶鬼，皆被涤荡一空，黑烟滚滚溃散。
还有两个混迹在恶鬼群中的妖类，也都是盘踞在一方山头中的狠茬子，以贵宾身份来赴宴。
可在这一剑之下，就如纸糊似的，被斩杀当场，都来不及躲闪。
这样一幕，看得陶青山、藤永目瞪口呆，内心震撼，这就是仙家风采吗？
“不好，这小子太强，快退！”
原本，蛤十三都已冲来，可看到这一幕，吓得肥腻的脸颊一阵颤抖，扭头就撤，根本不敢迟疑的。
他完全没想到，之前一直被他们忽略的一个青袍少年，当动起手时，竟会这般恐怖。
就是那黄鼠狼老翁，都浑身一哆嗦，脚底抹油似的远远躲藏了起来。
当然，也有不怕死的冲上前，或祭出武器，或催动一些阴损歹毒的秘术。
可无一例外，皆被苏奕挥动御玄剑斩杀，干脆利索，就如砍瓜切菜似的。
很快，苏奕他们就来到那一座青铜巨柱前。
“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”
那些不怕死的恶鬼兀自前赴后继般冲来，气势滔天，可皆还未靠近，就被一茬一茬地斩杀。
而动手的同时，苏奕左手探出，指尖如刃，飞快在那青铜巨柱上镌刻下一行行神秘晦涩的符箓云纹。
一心二用，一边杀敌，一边镌刻。
仅仅几个呼吸，一个晦涩神秘的阵图就出现在那青铜巨柱上。
苏奕没有耽搁，带着陶青山和藤永一起，朝另一座青铜巨柱走去。
一路上，依旧是杀戮不断。
可任凭对手再多，也都如飞蛾扑火般死在苏奕剑下。
“这一男一女究竟是谁？”
“好可怕！”
“快躲起来，老子是赴宴的，可不是赴死的！”
……场中一阵又一阵哗然声和惊呼声响起，局势完全混乱起来。
可是都看出，无论是苏奕，还是宁姒婳，皆势不可挡！！
从两人手中展现出的力量之恐怖，更是惊得那些赴宴的鬼物妖类心惊胆颤，骇然不已。
之前，谁敢相信这样一对男女，会如此强大？
谁又敢想象，在这乌桓水君的老巢中，竟有人敢大胆到动手闹事？
而此时，道场中央的乌桓水君，脸色都变得阴沉下来。
他不再迟疑，从袖袍中拿出一杆血色旗幡，在虚空中狠狠一挥。
轰！
这座呈九宫方位布局的道场四周，有着九座巨大的青铜大门拔地而起，足有十丈高，每一扇门上皆绘制着不同的血色妖异图腾，有风雷地火、日月星辰等等。
当九座青铜大门出现，一下子就如一堵堵墙壁，将整个道场的退路都封死。
而此时，宁姒婳恰好杀出重围，步伐轻盈，距离乌桓水君只有不到五丈之地。
“死！”
乌桓水君大喝，手中血色旗幡朝宁姒婳一挥。
轰！
顿时，西南方位的一扇青铜门户上，冲出一道匹练般的血色雷霆，带着妖异刺目的光，朝宁姒婳狠狠劈去。
——
ps：老规矩，晚上6点争取2连更~别慌，苏姨当然又要装逼了……

第一百九十九章 灵雪在哪里？

血色雷电夭矫刺目，散发出妖异恐怖的毁灭气息。
那一瞬，宁姒婳也察觉到危险，袖袍一挥，一面雕琢着繁密云纹的铜镜浮现而出。
砰！
铜镜炸碎，碎屑横飞。
宁姒婳第一时间闪避开，清稚的容颜浮现一丝罕见的凝重之色。
她那铜镜也是一件非凡灵器，却竟就这般被轻易毁掉了！
这让她当即判断出，这道场四周的大阵之力，竟已不弱于元道修士的一击。
“竟挡住了……”
乌桓水君也吃了一惊，终于意识到了宁姒婳的可怕，毫不犹豫展开的疯狂的攻势。
“咄！咄！咄！”
他连声大喝，银色蟒袍鼓荡，血色旗幡翻飞挥动，就见道场四周的九座青铜门户轰鸣，一幅幅妖异图腾似从沉寂中苏醒过来般，激射出一种种诡异骇人的攻击。
有血色雷霆轰鸣，如一道道炫亮的利刃从天而降，有倾盆血雨密匝匝倾泻，有日月星辰的虚影化作血光掠出，横空而去……
“好恐怖！”
场中响起震撼的惊呼，不知多少鬼物妖类被这一幕惊到，倒吸凉气。
他们也是第一次见识到这属于大阵的力量，直似目睹仙神在发威！
而这一瞬，宁姒婳黛眉紧蹙，意识到了麻烦。
嗖！
在她袖袍中，掠出一道青色光影，倏尔凝聚成一柄造型奇特的青色短戟。
长三尺，粗如儿臂，其上覆盖着一层晦涩扭曲的火焰状云纹，戟刃如锐利剔透的青色残月。
青焰残月戟！
当握在宁姒婳手中，短戟骤然清吟，爆绽出一重重如梦般虚幻的青色光焰，耀眼炽盛，焚化毁灭气息惊人。
而她身上的威势，则随之暴涨一大截！
锵！
宁姒婳挥动短戟，就见青色锋刃掠空，火焰蒸腾，瞬息就将迎面劈来的一道血色雷霆击溃。
光雨迸溅中，她娇小的身影微微一晃，但并未被震退，不像刚才时那般狼狈。
可即便如此，她神色凝重依旧。
那道场四周的大阵的力量完全被运转，释放出的雷电、暴雨、飓风、血光……直似铺天盖地，密匝匝奔袭而来。
那等威能，足以轻松灭杀这世俗中任何一位宗师，就是先天武宗在此，都难挡这等如潮般的轰杀了！
宁姒婳虽自负，可一时也不敢硬撼。
就见她身影闪烁，在场中不断游走，犹如一道迅疾而虚幻的流光似的，快得不可思议，每每在间不容发之际，躲过那一次次险之又险的轰击。
实在避不开的，则会被她挥动短戟劈杀。
而见到她被困，场中顿时爆发出一阵刺耳的狂笑欢呼声。
“这女人要遭殃了，哈哈哈哈！”
“待会老子就是不要命，也要抢她一块肉吃。”
“水君这座大阵太强了，我都怀疑就是陆地神仙来了，也难逃一死！这难道就是献祭那位神君大人所得到的恩赐？”
一些鬼物妖类更是心潮澎湃，两眼发光，心中已开始盘算，待会若进行献祭，该如何得到那位大悲神君的“恩赐”。
可相较于此，乌桓水君脸色却难看起来，惊疑不定。
这座大阵，名唤‘九宫血屠’，勾连大沧江水脉和千漩岭的山脉之力，以九曲十八弯的天然地势为阵形，一旦运转，动辄都能杀死陆地神仙！
这百余年来，乌桓水君盘踞于九曲城，凭借此阵，可谓是无往不利，根本不曾遭遇过任何威胁。
可他却没想到，在自己全力运转大阵的情况下，却竟迟迟无法杀死那个清稚少女！！
“不管是谁，全都得死！”
乌桓水君眸子中狠色一闪，猛地朝手中的旗幡喷了一口血色煞雾，这让他一身气息都虚弱了三分。
而从这一刻开始，九宫血屠阵的威势骤然变强！
轰隆！
风雷地火、日月星辰，诸般耀眼的大阵力量如若决堤洪水般，甚至都要将宁姒婳的身影淹没。
“不好！”
宁姒婳清眸骤然收缩，意识到再无法躲避了，若不动用底牌，极可能会被这座大阵困死。
只是……
一想到自己隐藏了多年的底牌，却要在这等污浊之地动用，心中颇有些不是滋味。
“以往再强大又如何？现在的自己，也终究只是武道四境中的凡俗之辈罢了……”
宁姒婳心中幽幽一叹。
她美丽深邃的眉目之间，闪过一丝决然。
就让这些个下三滥东西，见识见识，什么才是真正的仙神手段！
悄然间，一枚细小的鱼形赤色小剑，出现在她右手掌心中，小剑剔透晶莹，纤细似竹筷，剑柄以古篆镌刻“赤鲤”二字。
“宫主不必管我，快走！”
远处，被一层层锁链捆缚的竹孤青，也察觉到了宁姒婳处境的危险，大声叫出声来。
“可笑，今天谁也走不掉！”
乌桓水君冷哼，眼神中尽是疯狂之色。
此次运转大阵，耗掉的力量之巨，怕是得需要数年时间才能一点点弥补回来。
这让他心中大恨。
宁姒婳不再迟疑，深呼吸一口气，将手中赤色鱼形小剑悄然催动，正要祭出去。
就在此时——
一道声音响起：“这小剑不错，用在这里未免暴殄天物。”
声音随意，带着一丝讶然。
宁姒婳霍然扭头，就见一袭青袍的苏奕，不知何时已来到了自己身边。
“你……”
宁姒婳一怔。
轰！
漫天的力量洪流已席卷而来，阻断她的话语。
“交给我吧。”
苏奕说话时，手中御玄剑轻轻一挥。
就如一只无形的大手出现，那狂暴无边的力量洪流，顿时像被攥住似的，尚在半途就停滞在那。
而后——
轰隆！
惊天动地的爆鸣声中，那铺天盖地的力量轰隆竟是一下子炸开，化作漫天的血色光雨溃散。
光雨飞洒中，苏奕和宁姒婳的身影也是清晰地映现出来。
全场死寂，鸦雀无声。
那正自狂笑亢奋大叫的鬼物妖类，此刻都像被攥住脖子似的，全都张大嘴巴，瞪大眼珠，满脸错愕。
什么情况！？
“难道是这少年破了刚才的大阵攻势？”
一些妖类看到出现在宁姒婳身边的苏奕时，隐约似明白了，却又不敢相信。
宁姒婳自己都不禁怔了一下，这家伙怎么办到的！？
“苏……苏奕……”
远处，竹孤青呆滞在那，被这一幕震撼。
之前她心都悬在嗓子眼，内心焦急万分，担心宫主宁姒婳遭难。
哪曾想，一眨眼间，一切的危险烟消云散！
而苏奕的身影，则出现在了宁姒婳身边。
这让竹孤青哪会不明白，刚才是苏奕在间不容发之际力挽狂澜？
猝不及防之下，乌桓水君脑袋也有些懵，脸色凝固，完全没想到，怎会发生这样的变数。
“死！”
内心发慌的乌桓水君大喝一声，下意识狠狠挥动手中的血色旗幡。
可那道场四周的“九宫血屠阵”却没有点半反应。
那些鬼物妖类皆愣住，这又是什么情况？
寂静的氛围中，只有乌桓水君喝出的“死”字在飘荡，却带上一些诡异的尴尬味道。
“死！！”
乌桓水君犹不信邪般，催动一身力量，再次挥动血色旗幡。
道场四周，九座青铜门户在沉默，附近的鬼物妖类也都沉默了，空气中那尴尬怪异的味道越来越浓了。
这一刻，乌桓水君挥动旗幡的姿态，就像一只猴子在玩拨浪鼓，滑稽可笑。
就是宁姒婳都暗自哂笑，这家伙难道还没看出，那座大阵的掌控权，早已改弦更张，被苏奕所掌握？
“怎会这样……”
乌桓水君满脸惊怒，无法接受这一切。
“这座大阵的布阵手法太粗糙了，你那位神君大人明显没传授你真正的本事。”
苏奕淡然开口。
“神君……”
乌桓水君呆了一下，似得到提醒般，猛地一把朝身边的竹孤青抓去。
显然，他打算将竹孤青活祭，沟通来自大悲神君的力量。
可就在他刚伸出手，一道猩红雷霆如利刃般凭空而至，将其右臂劈断。
乌桓水君吃痛，满脸难以置信道：“你……你怎可能掌控九宫血屠阵！？”
而此时，道场四周的鬼物妖类也都惊悚，骇然色变，彻底意识到了不妙。
眼下，九座青铜门户封锁道场四周，等于是也将他们这些前来赴宴的角色都困在了其中，想逃都逃不掉！
“我说过要将此地抹平的……”
苏奕看了看手中御玄剑，随口道，“最省力的办法，就是借用此阵。”
“抹平此地……”乌桓水君瞪大眼睛，怒道，“此地乃神君大人授意修建，你这么做，定会遭受来自神君大人的神罚！”
苏奕手中御玄剑轻轻一挥。
唰！
又是一道血色雷电降临，乌桓水君道行虽堪比宗师三重角色，可又哪能挡住这等大阵之威了。
就见——
砰！
他整个人被劈得直冒黑烟，躯体都变得残碎模糊，似下一刻就会支离破碎般，瘫痪在地，不断蠕动抽搐。
目睹这一幕，四周那些鬼物妖类全都傻眼了，一个个面如土色，亡魂大冒。
苏奕没有再理会那重伤垂死的乌桓水君，迈步来到竹孤青身前，手起剑落，后者身上那捆缚的锁链应声而断。
“灵雪在哪里？”
苏奕问道。

