第一千一百零一章 风起！

一个月后。
万霞灵山上空，劫云汹涌，天地昏暗。
王家上下一众老小，皆汇聚在一起，紧张注视。
锦葵、夜落、白意、玄凝等人也都拥簇在苏奕身旁。
不远处，一袭红裳的天夭魔皇懒散地坐在一朵白云之上。
而在那天穹劫云之下，王雀凭虚而立，神色从容，一对眼眸中隐隐透着一抹期待。
今天，是他证道玄合境的日子！
“没想到，我们之中反倒是五师弟最先迎来玄合境大劫。”
锦葵感慨。
玄合境！
又被视作是皇极境，只要踏足其中，便等于踏足玄道之路的巅峰！
在太玄洞天九大真传弟子中，最先踏足此境的是毗摩，之后则是青棠。
而现在，王雀即将迈入此境！
“五德之体，的确非同凡响呐。”
夜落也唏嘘不已。
白意则冷哼一声，道：“境界高低可算不上什么，像师尊，玄照境就能横扫玄幽境人物，似这等战力，早已超脱自身修为境界的范畴，根本不是修为高低可以评判。”
众人都不禁笑起来，听出白意的不服气。
老实人玄凝认真纠正了一句：“可这世上，又有谁能和师尊相比？师弟你举的例子不妥，再说了，你难道还能拿自己去和师尊比？”
白意：“……”
这话就太伤人了！！
很快，大劫降临，上演惊世骇俗的毁灭景象，十方山河，皆陷入凛凛天威所释放出的劫难气息中。
众人皆停下交谈，屏息凝神，远远观望。
苏奕只看了片刻，就收回目光，对锦葵说道：“等你五师弟渡劫成功，代我恭贺他一声。”
锦葵连忙点头。
而苏奕则已经朝自己洞府行去。
见此，天夭魔皇悄然起身，追了上来，道：“你弟子正在渡生死大劫，你就不担心？我可是看出，这一场大劫非同寻常，远超过往岁月中其他人迎来的玄合境大劫。”
苏奕随口道：“五德之体，又被视作上苍的宠儿，而王雀的根基之雄厚，道行之圆满，根本无须担心在渡劫时发生意外。”
天夭魔皇哦了一声，眨巴着眼睛，道：“你呢，何时渡劫？”
“你觉得，我去天武神山渡劫如何？”
苏奕漫不经心道。
天武神山！
那是玄钧盟的地盘！
天夭魔皇惊讶道：“你这会不会太疯狂了，或许毗摩不足惧，可你就不担心渡劫的时候，被画心斋的人破坏？”
苏奕道：“我很期待他们敢这么做。”
天夭魔皇：“……”
她一时有些无法理解苏奕的心思。
想了想，天夭魔皇问道：“那你前往天武神山时，可有其他准备？”
“何须准备，我一人前往足矣。”
苏奕随口道。
天夭魔皇星眸睁大，指着自己鼻子，“不需要我帮忙！？”
苏奕摇头道：“我说过，斩杀毗摩这孽徒，是我自己的事情，无须任何人插手。”
天夭魔皇怔然，这家伙，还是和以前一样我行我素，从来不屑求助。
眼见苏奕就要走进洞府，天夭魔皇连忙道：“哪怕不让我帮忙，到时候我也要跟着去看看！万一发生什么意外，我起码还能拉你一把！”
苏奕只哦了一声，就走进了洞府。
那心不在焉的样子，让得天夭魔皇直咬牙，老娘倒贴你还不情愿，真是……好气啊！！
“唔，也对，若我到时候挺身而出，第六狱主怕是会识破我和他的关系，如此一来，再想坑那家伙，可就有些悬了……”
天夭魔皇暗道。
思忖时，她也施施然朝苏奕洞府行去。
这一个月里，她已把那块玉佩内的玄黄母气炼化掉大半，明显察觉到，自己那停滞无数岁月的道行，似得到了一种难以言说的锤炼和升华，也让她隐隐看到了一条突破之路！
这让她确信，苏奕的话并没有错，根本无须九天阁所谓的“指点”，只要炼化更多的玄黄母气，迟早有一天，她可以演化出一条和玄黄星界的周天规则相融合的登天之路！
不出苏奕所料，仅仅盏茶时间后，王雀便渡劫成功，一跃而入玄合境！
这让王家上下欢腾一片。
锦葵、夜落他们也喜形于色。
当天，王家大摆宴席，为王雀庆贺，唯一让众人遗憾的是，王雀的师尊玄钧剑主，并未参与进来。
这让那些渴望面见玄钧剑主的王家小辈人物，皆颇感失落。
没办法，虽然早知道玄钧剑主一直在他们王家静修，可族长早已下令，无论是谁，皆不得擅自前往拜见，否则，将被宗族以最严酷的家规处置。
以至于直至如今，王家那些小辈皆有“仙人在前，缘悭一面”的无奈之感。
……
时光如梭，很快便又过去近两个月时间。
天武神山。
作为大荒一等一的名山福地，此山位于天宁州境内，被誉为天宁州第一神山。
玄钧盟就盘踞此山之中。
早在数天前，便有无数修士从大荒各地蜂拥而来。
不止有世间各大顶尖修行势力的强者，还有隐居于世多年的散修和老古董，皆早已汇聚在天武神山附近。
除此，更有来自大荒三十三界中跋涉而来的修士。
放眼望去，以天武神山为中心，四面八方的区域中，早已被密密麻麻的身影所填满，直似修士的汪洋般，蔚为壮观。
“师尊，这就是玄钧剑主的威望吗？大战还未开始，可这天武神山附近，都已被围得水泄不通。”
一个少年满心震撼，一眼望去，天地之间到处都是修士，漫山遍野。
据他所知，早在玄钧剑主对外宣布消息的时候，就有人闻风而动，提前了数月时间，赶来这天武神山，只为占据一个绝佳位置，一睹此战！
“师尊，您为何不说话？”
少年抬头看向师尊，却愕然发现，往日里威风八面的师尊，此刻额头却直冒冷汗，神色间隐隐有惊慌之意。
“孩子，我看我们还是躲远一些为好。”
少年的师尊，是一个道袍中年，此刻拿着袖子不断擦汗，一副受惊过度的样子。
“这是为何？”
少年有些懵。
须知，他的师尊可是妖修一脉的大能，有着玄照境道行！搁在大荒天下也是一位响当当的妖皇！
可此时，师尊却显得很……怂！
这完全出乎少年的意料。
那道袍中年艰难地吞了吞吐沫，道：“孩子，这里的水太深了，别看师尊我在妖道路上也算一号人物，可在这里，随便拎出一个老家伙，都能轻易将我镇压。”
他声音凝重低沉，除了惊慌，更有一抹说不出的压抑。
原因很简单，身为皇境人物，他的神识和感应极为敏锐和强大，能够清楚辨识到，在这天武神山附近，有着不知多少恐怖滔天的老家伙！
别说玄照境皇者，就是玄幽境角色都不在少数，更不乏一些实力强大到无法看清楚深浅的存在！
这让道袍中年焉能不慌？
他虽是一位妖皇，却只是个散修，无依无靠。
一旦被某个大势力的皇者盯上，绝对会毫不客气把他抓回宗门，要么沦为坐骑，要么沦为护山灵兽！
“走，找个犄角旮旯呆着去！”
道袍中年抓住少年的手，就朝远处溜去。
“诶？竟让那只‘火羽鹤’溜了……”
一座山头上，九极玄都的燕素霓瞥了一眼那道袍中年逃走的方向，不由有些焦急，“这可是纯血火羽鹤，且有着皇境界修为，若能将其豢养在宗门，绝对让人赏心悦目。”
“燕长老，收敛一些！”
九极玄都的大长老额头直冒黑线，“这片天地中，还分布着不知多少老家伙，没看到那些势同水火的大势力，都选择隐忍，没有在此地动手？你这时候若擅自动手，非捅出大篓子不可。”
燕素霓轻叹，有气无力道：“我明白。”
如今这天武神山，有叱咤一方的魔尊，有横行一域的妖王，有来自佛门的活化石级老古董……
这还仅仅只是表面能察觉到的，暗地里还不知来了多少恐怖存在。
不夸张的说，这一场即将在天武神山上掀起的风暴，早已引来大荒诸天上下的关注，世间那些最顶级的大人物，皆早已汇聚于此。
哪怕是燕素霓这等来自大荒第一道门的长老人物，也都不得不收敛，低调行事！
“诗蝉，看到了吗，今日此地，几乎囊括了大荒天下最顶尖的势力，往日里那些根本见不到的老家伙们，也都纷至沓来。”
燕素霓目光看向月诗蝉，悠然开口，“而这，就是玄钧剑主的威势！纵使他消失于世间仅仅五百年时间，可当得知他重归大荒的消息，依旧会引发天下关注，掀起滔天的波澜！”
说到最后，她已是感慨不已，“这世上，也只有玄钧剑主才拥有如此大的影响力，哪怕是换做我们宗门的那位‘老祖宗’，都要稍逊一筹！”
闻言，九极玄都的大长老一阵吹胡子瞪眼，哪有拿玄钧剑主来贬损自家“道祖”的？
可大长老却无法反驳，因为燕素霓说的是实情。
而立足在一侧的月诗蝉，早已震撼失神，呆滞在那。

第一千一百零二章 驾临！

天武神山。
一座大殿内。
“外界汇聚而来的强者越来越多了。”
龙虎道山掌教忧心忡忡开口，眉梢间尽是阴霾。
在座其他大人物，也都心情沉重，如坐针毡。
他们分别来自九星剑山、神岳剑庭、玄黄剑阁、青雷神宗。
除了早已被覆灭的羽化剑庭之外，五大道门的大人物们已齐聚一堂。
“毗摩大人，都已经到了这时候，你是否也该把底牌亮出来，让我等安心？”
一个九星剑山的太上长老沉声开口。
顿时，所有目光都看向中央主座上的毗摩。
前不久，在得知苏奕要杀来天武神山的消息后，他们这些大人物曾极力建议毗摩撤离。
可却被毗摩断然拒绝，并告诉他们，他自有底牌来应对这一场杀劫。
只是，随着时间推移，当看到外界汇聚而来的强者越来越多，这五大道门的大人物们顿时都慌了。
毗摩目光一扫在座众人，神色淡漠道：“看得出来，你们内心都早已后悔，甚至不知道在心中骂了我毗摩多少次，可我且问你们，哪怕提前从这天武神山撤离，你们……又能躲到几时？”
不等回答，毗摩已自顾自说道：“我敢保证，只要你们逃了，我师尊只需一声令下，这大荒天下不知多少势力乐意为其卖命，在全天下对你们进行追杀！”
众人面面相觑，神色皆愈发阴沉。
毗摩话锋一转，道，“当然，我既然也选择留下来，自不会坐以待毙！”
说着，他长身而起，目光穿过大殿，看向更远处的天地间，那里到处是修士的身影，漫无边际。
“我师尊欲当着天下人的面，将我灭除，用心不可谓不决绝和无情，既如此，我也不介意当着这天下人的面，将其彻底击败！”
毗摩眸子深处泛起一抹炽热，轻语道，“你们不觉得，将他这般一个宛如神话般的人物打落凡尘，是一件很有意思的事情？”
在座那些大人物皆愈发沉默。
曾称尊大荒，剑压诸天的苏玄钧，焉可能是那般容易被击败的？
过往岁月中，那些但凡敢和玄钧剑主为敌的，都早已化作一抷黄土，身陨道消！
“我知道，你们心中没底，不过，等我师尊前来时，我自会让你们看一看，他这位神话人物，是如何惨败于这天武神山之前的！”
毗摩一字一顿，掷地有声。
在座众人皆不由意外，他们看得出，毗摩似乎对这一场即将上演的大战充满信心！
就在此时，外界猛地传来一阵哗然声，直似炸开锅般沸腾了。
“玄钧剑主大人来了！”
“真的是那位神话人物么？”
“这一场天下瞩目的大战……就将上演！”
……当听到这些嘈杂的声浪远远地传来，大殿内那五大道门的大人物们，皆似针扎屁股般噌地起身，脸色齐齐变了。
玄钧剑主来了！？
毗摩怔了怔，而后深呼吸一口气，道：“总算来了吗？也好，这一次……就让弟子送您一程！”
他迈步朝大殿外行去。
……
外界，天地间哗然声四起，山河之间，到处是喧嚣的声浪。
所有的目光，都齐齐看向同一个地方——
极远处天穹下，一道峻拔的身影悠然漫步云间，朝这边行来。
他负手于背，青袍如玉，长发飘扬，穿行云海之中，似仙人般超然。
正是苏奕！
而在其身后，则跟随着锦葵、王雀、夜落、玄凝、白意这五位真传弟子。
当看到他们的身影渐渐靠近过来，那场中原本嘈杂的声浪忽地随之寂静下来，天地间都笼罩上一种庄肃的氛围。
就如看到仙神临世，巡弋这片山河，十方皆寂！
而这一切，愈发衬托得苏奕威势超然，也让他成为这天地间万众瞩目的焦点。
在场那些修士，无论是叱咤一方的通天巨擘，还是修为低微的三教九流之辈，此刻皆停下手中动作，神色各异。
有激动、有崇慕、有恍惚、也有难以置信。
不一而足。
“真的是苏兄……”
九极玄都那边，当看到苏奕那熟悉的身影出现，月诗蝉脑袋嗡的一声，彻底失神。
纵使早已料到，那在前段时间掀起天下风云的玄钧剑主转世之身，极可能就是她所熟悉的苏奕。
可当亲眼见到时，那种震撼依旧太大，冲击得月诗蝉彻底失态，难以自已。
“在苍青大陆，谁能想象那个从大周走出的文家赘婿，实则是曾独尊大荒的玄钧剑主？”
“怪不得他向来那般淡定和从容，无论遇到任何困难，皆不放在眼中，对他而言，苍青大陆那等世俗之地的困难，怕是根本就不堪入眼吧？”
“而我当年何其之幸，竟能够得到他的垂青，愿意指点我在剑道上的求索之路……”
“便是我月氏一族，也曾得到其帮助，化解了弥天大祸。”
月诗蝉胸口起伏，那清冷如雪的绝世容颜上尽是恍惚之色。
“你真的是苏老怪！？”
猛地，一道沙哑的声音在这寂静的天地间响起。
众人一惊，抬眼望去，就见一道青虹拔地而起，出现在天穹下，化作一个须发潦草，肌肤黝黑的布袍老人。
老人腰畔缠绕着一条触目惊心的骷髅锁链，甫一出现，一股恐怖得令人心颤的威势，随之在这片天地蔓延而开。
“这老毒物竟还在大荒！？”
九极玄都那边，大长老倒吸凉气。
几乎同时，在场那些老古董级人物，也都被惊到，认出那布袍老人的身份。
天楛毒皇！
一个早在很久以前就名震大荒诸天的老魔头，已消失在世间数万年之久，传闻中，他是前往了星空深处寻求更高道途。
谁曾想，他此刻却显现踪迹！
这让认出天楛毒皇的老辈人物，皆感到吃惊。
无疑，若非玄钧剑主的转世之身重归大荒，这老毒物怕是都不会在世间显露踪迹！
苏奕也怔了一下，感慨似说道：“天楛，好久不见，我记得你当初不是和绝武皇他们一起离开大荒，前往了星空深处？”
远处，天楛毒皇激动起来，仰天大笑道：“哈哈哈，果然是你苏老怪，我就知道，这世间断不可能有谁敢冒充你的名讳行事！”
他笑声如雷霆，激荡天地，让在场不知多少人胆颤心惊，就是那些踏足皇境的老古董们，一个个也都色变不已。
和天楛毒皇相比，他们这些老人，也只能算是晚辈！
“我的事情，说来话长，今天先解决你的事情！”
天楛毒皇道，“只需你苏老怪一声令下，我天楛这就第一个杀上天武神山，灭了那狗屁的玄钧盟！”
一番话，尽显轻蔑，凶狂气息滔天。
许多人震撼，骚动不已。
最初时，还有不少人怀疑，那仅仅只有玄照境道行的青袍少年，究竟是否是玄钧剑主的转世之身。
可现在，随着天楛毒皇上前相认，让所有人再无疑虑！
就见苏奕微微摇头，道：“我这次来，只为清理门户，无须任何人插手，你这老家伙也不例外，姑且在一旁观战便可。”
天楛毒皇似遗憾般叹了口气，道：“好，那我就帮你掠阵！只可惜当年那些老朋友都已不在大荒，否则，今日这天武神山，定会很热闹。”
苏奕心绪微微有些复杂，天楛毒皇说的老朋友，也是他苏玄钧的老朋友，诸如西溟鬼皇、绝武皇等等。
很久以前，这些老朋友都已离开大荒，前往星空深处探寻道途。
旋即，苏奕微微一怔，看到了人群中的月诗蝉。
少女白衣胜雪，背负古剑，风采更胜往昔！
而当被苏奕的目光看到，月诗蝉娇躯也是一僵，内心情绪翻腾，千言万语到了嘴边，却一时不知说什么为好。
甚至，她内心隐隐有些忐忑，唯恐如今的苏奕，早已变得不是她当初所认识的那个人。
毕竟，对方是玄钧剑主！
是足以让他们九极玄都那位“彭祖”都礼让三分的神话人物！
不过，就在此时，月诗蝉注意到，极远处的苏奕朝她含笑示意，道：“诗蝉姑娘，你没有拜燕素霓那丫头为师吧？”
此话一出，所有目光都齐齐看向月诗蝉。
便是苏奕身后的锦葵、夜落他们，也都不由露出好奇之色。
他们自然清楚“燕素霓”是谁，可却并不清楚，那所谓的“诗蝉姑娘”又和师尊是什么关系。
而被那么多目光注视，月诗蝉浑身都一阵不自在，有些手足无措，低声道：“没……没有。”
“那就好，我既然当初答应当你的剑道引路人，自然不是一句戏言。”
苏奕随口道，“待我解决解决往昔恩怨，到时候只要你乐意，大可以前来太玄洞天修行。”
此话一出，全场骚动，不知多少人震撼，甚至是心生嫉妒！
这少女是谁？
竟能够得到玄钧剑主的青睐？
月诗蝉则心神一颤，终于意识到，他所认识的苏奕并未改变，若说改变，也仅仅只是其身份，发生了翻天覆地的变化而已！
并且，对方一如从前，待自己如初见！

第一千一百零三章 自以为是

燕素霓心中则很不是滋味。
她极为欣赏和看重月诗蝉，早想收对方为关门弟子。
可现在，玄钧剑主却在众目睽睽之下，说出这样一番话，这无疑是在告诫她，休想再收月诗蝉为徒！
燕素霓再忍不住道：“苏大人，您当初曾亲口说过，此生再不收弟子，可如今却为何要跟我一个晚辈抢弟子？”
场中一阵骚动，认出燕素霓这位道门第一绝代仙子。
“我可没说要收徒，只不过是会指点诗蝉姑娘修行罢了。”
苏奕一声哂笑。
没有耽搁，他径自迈步朝天武神山行去。
在场无数的目光，也随着他的身影而挪移。
如今这世间，大都已清楚五百年前，玄钧剑主并非真正逝去，而是探寻到了传说中的轮回之秘，踏上了一条转世重修之路。
此时当看到这位宛如神话般的人物，显露出玄照境的修为时，没有人觉得奇怪。
更无人敢有任何小觑！
且不提玄钧剑主以往的威名有多恐怖，只说前不久发生在十万妖山深处的那一场大战，就足以证明，纵使转世归来的玄钧剑主只有玄照境修为，可那等战力，早已超脱玄照境的范畴！
至于如今的玄钧剑主，战力究竟达到了何等不可思议的地步，谁也拿捏不准。
“苏前辈，小僧奉师尊之命，前来向您问好。”
还不等苏奕靠近天武神山，忽地，一个身着月白色僧衣的中年和尚双手合十，口宣佛号，遥遥朝苏奕见礼。
小西天，济元！
跟随在苏奕身后的玄凝瞳孔一缩，想起前不久的时候，师尊从自己的神魂中发现的那一道形似刀剑相交的“秘印”！
苏奕只瞥了那济元一眼，淡然道：“等你返回宗门时，也代我问候你师尊一声。”
他没有说太多。
从发现玄凝神魂中那一道“秘印”开始，他就意识到一个问题——
要么是砚心佛主身上发生了某种变故，要么就是这济元的身份有问题！
等以后，他自会前往小西天走一遭，探寻其中真相。
直至苏奕的身影快要靠近天武神山时，一道沉凝如铁的淡漠声音忽地在天地间隆隆响起：
“师尊，徒儿已在此恭候多时！”
字字如沉闷雷霆，滚荡十方天地，令天地为之色变。
全场一寂，鸦雀无声。
无数目光，都齐齐看向天武神山之巅，就见一道雄峻高大的身影，凭虚而立，一袭黑袍在风中猎猎作响。
他五官坚硬，长发飞扬，气势如亘古神山般沉稳，给人以不可撼动之感。
正是毗摩！
随着他出现，天地间的气氛骤然压抑下去，肃杀之意如寒流般，充斥在虚空每一寸地方。
锦葵、王雀、夜落、玄凝、白意他们的脸色一下子阴沉下去，有愤怒，有仇视，更多的则是不解。
至今他们都无法想象，为何身为大师兄的毗摩会背叛！
而时隔五百年后，再看到自己这个大弟子，苏奕眼神也是闪过一丝不易察觉的复杂情绪。
“毗摩，过往那些岁月，师尊何曾亏待过你，你为何要背叛师尊！？”
白意第一个忍不住，大喝出声。
他杀机沸腾，满脸冷意。
“八师弟，人往高处走，水往低处流，你不是我，我便是告诉你原因，你也无法真正理解我，又何须解释？”
毗摩微微摇头，他目光看向苏奕，道：“师尊，开战之前，作为您曾经的大弟子，我想提醒您一声。”
苏奕眉头微挑。
就见毗摩已自顾自说道：“您身怀轮回之秘，早已被星空深处的一些巨头势力盯上，换做我是您，早已有多远逃多远，断不会闹得天下皆知，这样做……真的很蠢！”
这番话，慢条斯理，看似是提醒，实则透着恶意。
毕竟，身为弟子，却斥责师尊很蠢，且还是在无数目光的注视下，这简直就是大逆不道。
锦葵、夜落他们皆怒形于色，眼神变得冷冽，毗摩的举动和言辞，让他们皆感到心寒，无法想象，当年的大师兄，怎会变成这样子！
苏奕神色平淡如旧，唯有内心深处，似被剑锋刺中，涌起一股说不出的刺痛感。
苏奕道：“还有要说的吗？”
“当然！”
毗摩不假思索，“您早已接触过画心斋、九天阁、星河神教这些星空深处的巨头势力，自当清楚，弟子所言句句发自肺腑，而非诋毁。或许在您眼中，弟子欺师灭祖，大逆不道，可弟子还是想劝您一句。”
说到这，他顿了顿，眼眸如电，直视着苏奕，一字一字道：“莫要再自以为是了！！！”
字字如炸雷，响彻天宇。
在场众人骚动，皆惊疑不定。
师徒相见，却如仇敌对峙，这本就是世间最残忍之事。
而此时，毗摩则显得异常强势，毫不客气斥责其师，有恃无恐。
这完全出人意料。
锦葵、夜落他们都已气得直咬牙。
苏奕神色愈发平淡了，自语道：“自以为是？我倒是没想到，在你心中，会是这般看待我的。”
毗摩呵地一声冷笑，道：“不是我这般看待，而是事实本就如此！”
“诚然，在大荒天下，您曾独尊诸天，傲世无敌，可您终究只是皇极境修为，根本不清楚，在更高处还有界主境！在那星空深处，还有远比你想象中更强大的恐怖存在！”
这番话一出，全场骚动，便是那些老古董皆动容。
界王境！
难道说，玄道之上，真的还有一条更高的道途？
毗摩的声音再度响起：“以前时候，我蒙昧无知，视您如天，可自从我了解到和星空深处有关的事情，我才发现，您纵使再强大，归根到底，也不过是井中一只最强大的青蛙罢了，所看到的仅仅只是井口大小的一小块天空！”
他声音沉浑，如闷雷般激荡天地间，让所有人都色变。
一些老古董脸色更是露出阴沉之色，毗摩这番话，把这大荒天下视作了一口井，而他们这些修士，就是井中之蛙！
这任谁能不怒？
唯有苏奕神色一片平静，波澜不惊，道：“看得出来，背靠画心斋之后，你的确变了。”
毗摩不由笑起来，摇头道：“师尊，莫要再说这种气话，弟子只是看到了更高处的一片浩瀚天空，出于好心提点您一句，让您莫要再像以前那般盲目自负。”
“提点？你自始至终所说的话，和诋毁师尊有何区别？”
白意愤怒，眼神杀机暴涌。
锦葵、夜落他们则神色冰冷，内心对毗摩彻底失望，再不抱有一丝幻想。
苏奕摆了摆手道：“无须动怒，且由他把心里话说出来便是。”
眼见苏奕反应如此平淡，毗摩眼眸眯了眯，旋即沉声道：“您可千万别把弟子刚才的话视作挑衅和诋毁！若师尊能听弟子的劝阻，现在就离开，弟子保证，会尽全力化解您和画心斋之间的恩怨！”
听罢，苏奕终究没忍住哂笑起来，道：“看来，最近一段时间发生的事情，对你打击也很大，否则以你的性情，若是稳操胜券，怕是不会在开战之前，就说出这么多废话。”
毗摩脸色微变，眼眸闪动不已。
苏奕敛去唇边笑容，道：“在你眼中，星空深处那些巨头势力，让你看到了更广阔的天空，可我倒要问你一句，那些星空巨头既然如此强大，又为何非要前来大荒天下？”
毗摩眉头皱起。
苏奕道：“若他们真如你所言，可以视大荒天下如一口井，视我苏玄钧如井中之蛙，他们为何又要谋夺我所掌握的轮回之秘？他们……就那么欠？”
场中骚动，暗自为苏奕这番话喝彩。
之前，在场修士也被毗摩那些话打击和伤害到，心中早就很不是滋味。
此刻，当见识到苏奕的反击，就是那些老古董都精神一振，感到一阵快意。
的确，那些星空深处的巨头势力再强大，为何要跑来大荒？为何要谋夺轮回之秘？
毗摩眉头皱得愈发厉害，他正欲说什么。
苏奕已淡然道：“在你眼中，我已不配当你师尊，可我就是再不堪，也已手刃画心斋的数个强者、灭掉星河神教的圣子，九天阁的强者，也不敢贸然和我一战！还妄图拿这些星空巨头来提点我，你……配吗？”
这番话一出，场中愈发骚动，一些老古董都禁不住抚掌赞叹。
事实胜于雄辩。
毗摩把那些星空巨头形容得何等高高在上，可在过去那段时间，也曾在玄钧剑主手底下吃大亏！
这个事实，天下皆知，由不得毗摩去辩解！
远处，毗摩沉默片刻，不禁一阵摇头，道：“师尊，你若以为你所灭杀的那些角色，就能代表那些星空巨头，可就大错特错了。”
苏奕内心一阵意兴阑珊，失去了再谈下去的兴致。
他掌控九狱剑，早在幽冥时就杀过不知多少九天阁强者，又曾和冥王一起同行，焉可能不知道星空深处的事迹？
更遑论他的前世之一，乃是根本不把星河神教教主放在眼中的人间观观主！
这等情况下，毗摩却在他面前大谈那些星空巨头有多厉害，这让苏奕如何不感到荒谬可笑？
他拿出酒壶，轻轻饮了一口，道：“我已给你三个月准备的时间，现在，就让我看看，过往这些年里，你跟着画心斋究竟学了多大能耐！”
此话一出，众人皆惊，意识到玄钧剑主已不愿多谈，决定动手！
——
ps：翻页看下一章。

第一千一百零四章 剑是好剑 人却非人

毗摩闻言，看向苏奕神色愈发淡漠了，道：“也罢，既然弟子劝不动师尊，那就分出一个胜负就是！”
他大手一挥。
轰！
天武神山上下，禁阵力量轰鸣，光焰冲霄。
紧跟着，五大道门的一众大人物皆齐齐显现身影，各自镇守禁阵一方，一个个气息恐怖滔天。
“七十二个玄照境、二十四位玄幽境、以及三位玄合境初期老怪物……”
当看到这样的阵容，场中响起一阵倒吸凉气的声音。
就是那些老辈人物都不由色变。
“六大道门虽只剩下五个，可看得出来，他们铁了心要和毗摩一条路走到黑，将各自门派中的皇者全派出来了。”
有人低语，神色凝重。
随着天武神山上下的禁阵力量被运转，方圆万丈的天地皆骤然震颤起来，山河簌簌，虚空动荡。
一股充斥毁天灭地气息的威能，如潮水般弥漫而开，压迫得人快要喘不过气。
“快撤！躲远点！”
场中响起大喝声，就见分布在附近山河中的修士，皆朝远处退去，唯恐当大战爆发时被波及到。
“这样的阵容，可比发生在十万妖山深处的那一场杀局，强大了不止一筹！”
九极玄都那边，大长老眉梢间浮现一抹凝色。
谁都料到，身为玄钧盟之主的毗摩，注定不会坐以待毙。
可却没想到，他竟如此豁的出去，直接让五大道门的一众皇者倾巢而出，一起镇守禁阵的一方。
那等布局，足可困杀玄合境人物！
“这恐怕仅仅只是毗摩的杀招之一，别忘了，在他背后还站着那个来自星空深处的巨头势力画心斋。”
有老辈人物低语，神色凝重。
眨眼间而已，天武神山附近，就露出一大片区域，就是一些老辈人物，都远远避开，不敢靠近。
而面对这一幕，苏奕神色淡然如初，轻声吩咐道：“师徒相残，本就是世间最残忍之事，若让你们再参与进来，我又于心何忍？此战，我一人来便可，你们且退到远处，观战便可。”
锦葵、王雀他们纵使内心迫切想要助阵，可面对师尊的命令，皆不敢违逆，皆默默退开。
“师尊纵使转世归来，依然还是一如从前那般自负。”
远处，毗摩感慨出声。
可那话语中，却透着若有若无的讽刺之意。
苏奕没有理会，他转过身，目光一扫在场众人一眼，道：“今日之战，是我太玄洞天的事情，还望各位给我苏某人一个面子，莫要掺合进来。”
他目光特意看了天楛毒皇一眼。
天楛毒皇长声一叹，似是很明白苏奕此刻的心情，道：“苏老怪你放心，有我在，断不会让他人掺合进来。”
苏奕微微颔首。
而后，他转身看向毗摩，淡然道：“这样的阵势可不够看，让画心斋的人也出来吧。”
他孑然一人凭虚而立，独自面对天武神山上下所有人，那种睥睨傲世的风采，让不知多少人惊叹。
“师尊，若是前世最巅峰时的您，弟子断不敢用这种阵势来招待您。”
远处，毗摩面无表情开口，“可如今，哪怕你战力逆天，能够轻松斩杀玄幽境人物，但和最巅峰时的您相比，依旧差了太多。”
顿了顿，他眸子中神芒爆绽，雄峻高大的身影弥漫出一股惊天动地的的威势，道：“而现在，弟子当亲自试一试，您……是否有资格让我请动画心斋的力量！”
场中一阵骚动，无数人惊愕，这才猛地意识到，毗摩是要亲自和其师尊的转世之身一决！
“毗摩踏足玄合境的时间虽比不得当世那些老古董，可他的战力之盛，却足可让大多老古董自惭形秽，毕竟，他是玄钧剑主的大弟子，其实力怎可能是寻常可比？”
有老怪物喟叹，玄钧剑主最器重的大弟子，而今却要与玄钧剑主的转世之身对决，这等一幕，无疑太残忍！
苏奕将手中酒壶收起，眼神淡然地看向毗摩，道：“也罢，既然这次要清理门户，我自当让你输一个彻底。”
毗摩一声长笑，蓦地袖袍一挥。
锵！
一道厚重的剑鸣响彻。
毗摩掌中，浮现出一口道剑，长四尺四寸，通体如墨，暗哑无光，而在剑柄处，铭刻“天绝”两个蝇头小字。
“剑名天绝，乃弟子亲手淬炼的一口先天神兵，一直不曾动用，亦不曾染血，今日，便请师尊一观！”
毗摩掌指一拂剑身，剑鸣如厚重雷霆，隆隆响彻云霄。
天地色变，山河妖皇。
毗摩一身威势，愈发恐怖慑人。
在场无论是谁，都无法否认，毗摩是大荒天下首屈一指的一代战皇！
他的剑道霸道沉浑，举世无二，在玄合境层次中，已臻至出神入化的地步，其心境、剑意、乃至掌握的大道法则，皆已融为一炉，这也让其战力，远超想象的恐怖。
“这小家伙的战力，都已锤炼到这等地步了……”
天楛毒皇眉头皱起，心中颇为愤怒，因为毗摩越是卓绝，就越显得他的背叛之举，是何等可憎！
“若非师尊，焉有他毗摩的今天？如今倒好，这忘恩负义的东西，竟还拿剑指着师尊，其心可诛！”
王雀咬牙出声。
他身边的锦葵、夜落等人，也都愤恨难当。
“剑是好剑，人却非人。”
苏奕微微摇头。
他掌心一翻，清影剑浮现而出，而后迈步虚空，朝毗摩靠近，“以我观之，终究不堪入目。”
随着苏奕迈步，在他峻拔的身影上，一股凌厉的剑意悄然涌现，冲霄而起。
在众人眼中，之前那淡然出尘的玄钧剑主，此刻就如化身一尊剑神，一身气息贯冲九天，席卷十方。
一些修士心神刺痛，皆骇然失色。
一些老古董也不由眯起眼眸，为之动容。
好可怕的剑意，好惊人的威势！
若非亲眼所见，没有人能想象，这等傲绝乾坤般的凌厉剑意和威势，会是一个玄照境人物能够拥有！
而面对迈步而来的苏奕，毗摩顿时感受到铺天盖地而来的压力，躯体悄然紧绷。
之前，他表现得再张狂和傲慢，可也从不敢对自己的师尊有任何小觑！
以前如此，现在也如此！
因为他太清楚，自己师尊是何等可怕，无论如何去重视都不为过。
直至苏奕的身影距离他只剩下百丈距离时，毗摩眉梢杀机一闪，悍然出击。
他雄峻的身影一步迈出，天地轰震，万象皆黯然，蓄势已久的一身修为，尽数融于手中天绝道剑内，一斩而出。
轰！
一道剑光斩出，沉凝到极致，厚重到极致，也恐怖到极致，轻而易举将虚空劈开一道裂痕，大有一往无前之势。
十方云崩，不知多少修士惊骇欲绝，心神被这一剑所充斥的威势所震慑，几欲崩溃。
就是在场那些老古董，也躯体紧绷，脸色骤变。
这等一剑，看似简简单单，可却将毗摩一身的法则和剑道造诣尽数融于其中，有人挡杀人，佛挡杀佛之势，霸道无边！
“这小子，甫一出手就倾尽全力，果然个够狠！”
天楛毒皇脸色一沉。
不过，哪怕心中不舒服，他也不得不承认，毗摩这么做才是最明智的。
毕竟，毗摩的对手是其师尊，一个曾在剑道之上举世无双的绝代神话，根本容不得一丝怠慢。
而面对毗摩这霸道无边的一剑，苏奕心中却不免怅然。
自己手把手教出来的大弟子，那等剑道造诣，自然远非世间其他角色可比。
可越是如此，当毗摩毫不犹豫挥剑杀来，对苏奕的情感伤害就更大。
没有让心中的情绪影响神智，苏奕也不再迟疑，直接出手。
他不闪不避，手中清影剑横空斩出。
同样简简单单，可其中充盈着的剑道造诣，却夺尽造化，洗尽铅华，俨然有返璞归真的神韵。
落入在场大多数人眼中，这一剑，甚至连一点惊天动地的威势都没有。
可当看到这一剑，在场那些道行恐怖的老古董们，皆不由动容。
轰！
根本没有什么玄妙的变化，两道剑气于虚空中直接硬撼在一起，那片天地顿时似崩坏，无匹的剑气化作毁天灭地的洪流，轰然席卷扩散。
当这等洪流冲击在天武神山上，震得那覆盖在天武神山上下的禁阵骤然剧烈翻滚起来，坐镇其中的五大道门皇者，皆脸色一变，全力运转禁阵之力，这才将那等战斗余波抵消化解。
而在其他地方，山河倾塌、虚空四分五裂，大地都被犁出一道道纵横交错的沟壑。
烟尘轰然弥漫。
苏奕身影未动，唯有长发飞扬，一身青袍猎猎作响。
这一幕，让不知多少人震撼。
太强了！
玄照境道行而已，却硬撼了毗摩那融合玄合境道行的全力一剑！！
“苏大人他……可真是太厉害了……”
燕素霓美眸飘忽，轻语呢喃。
“苏老怪所求索的这一条全新道途，果然够逆天的。”
天楛毒皇咂舌。
场中轰动起来，当真正亲眼目睹属于玄钧剑主的风采，人们才彻底意识到，什么叫逆天，什么叫神话！
纵观古今，谁见过玄照境修为的人物，可硬撼玄合境？
没有！
这绝对是独步古今的壮举！
——
ps：接下来的剧情很关键，金鱼会尽力写好，写的精彩。
因为没时间进行加更，再加上写得慢，若是等更难受，可以从这一章开始先攒着，这样可以一口气看个痛快。

第一千一百零五章 支撑三剑 算我输

之前，人们早清楚苏奕乃是玄钧剑主的转世之身，也清楚他战力逆天。
可人们更清楚，玄照境的玄钧剑主，很难去和前世最巅峰时的他相比。
故而，当他和毗摩对决时，一些人都无法想象，修为相差足足两个境界的情况下，他当如何应对。
可现在，当目睹这一剑的风采，人们都被震撼，连认知都遭受到极大的冲击！
场中彻底沸腾。
那些在暗中观战的老古董们，都倒吸凉气不已。
无疑，转世之后的玄钧剑主，踏上了一条远比前世更恐怖的剑道之路！
哪怕他此刻修为远不如前世。
可那等战力，却注定已远超前世同一境界的时候！
这让人们都无法想象，当玄钧剑主重新踏足玄合境时，又该拥有何等不可思议的战力。
不过，就在此时，远处的毗摩却仰天大笑起来，道：“师尊，搁在您最巅峰时，随手一剑，便可轻易抹杀我，可如今正如我之前所预测，您转世归来之后，修为终究差了太多！”
此话一出，场中轰动沸腾的氛围，骤然沉寂下去。
人们皆面面相觑，皆沉默了。
因为毗摩所言不假，换做前世最巅峰时的玄钧剑主，都能稳压当时其他皇极境人物一头，更何况时对付毗摩这等玄合境初期的角色？
“不知羞耻，若换做同一境界对决，你小子怕是早被你师尊杀了！”
天楛毒皇冷哼。
毗摩置若罔闻，根本不理会。
他目光灼灼，锁定远处的苏奕，声音铿锵道：“师尊，弟子早已期待这一天很久，也很期待亲手将您这位神话人物一举打落凡尘！毕竟，您以前也曾说过，青出于蓝而胜于蓝，弟子不必不如师！”
“从你口中说出，不免糟蹋了这番话。”
苏奕拎着清影剑，迈步上前，“接下来，你若能支撑三剑，算我输。”
三剑！？
全场错愕，几乎怀疑自己听错了。
毗摩则眼皮一跳，神色猛地变得凝重无比。
他太清楚自己师尊的秉性，既然这么说，定然是拥有绝对的信心。
不过，清楚归清楚，当被师尊认为自己连三剑都挡不住的时候，毗摩内心还是一阵不舒服。
他面无表情道：“这么说的话，师尊您可就输定了！”
他将一身道行运转到极尽地步，并且动用了刺激潜能的秘术，身上的威势也随之骤然暴涨一大截。
其手中的绝天道剑，爆绽出滔天的锋芒，直接出手了。
先发制人！
毗摩根本不信，自己全力以赴的情况下，会连区区三剑都挡不住！
轰！
天地乱颤，日月无光。
毗摩如霸道的神祇出征，挥剑杀出，厚重无量的剑气，压迫得虚空如纸糊般四分五裂，无匹的剑芒，将山河照亮。
和之前相比，此时的毗摩，战力强大了不知多少！
“苏大人是不是太大意了一些……”
燕素霓心神颤抖。
这样的念头，不止她有，在场许多老古董都替苏奕捏了一把汗。
而也就在毗摩出手的同一时间，苏奕手中清影剑骤然响起一缕晦涩的清吟。
缥缈若虚幻的剑身上，浮现出寂灭般的灰暗大道气息，一股令人心悸的剑意力量，随之充塞天地间。
转生法则！
此等大道法则，乃是构成轮回奥义的一部分。
早在臻至小成地步的时候，苏奕就察觉到，根本无须动用九狱剑的气息，仅凭此等法则，足可对抗画心斋的涅灵法则、九天阁的天祈法则、以及星河神教的星寂法则！
而要知道，涅灵、天祈、星寂这三种法则，皆被视作一方星空的至强法则，正是凭借这等力量，让那三大星空巨头势力的传人，在这大荒天下拥有了同境无敌，可跨境杀敌的能耐。
核心就是，他们所掌握的法则力量，足可克制大荒修士所掌握的大道力量。
而能够对抗这等力量的转生法则，自然和这等法则力量是同等级别的大道奥义！
并且，苏奕炼化掉玄黄母气后，对转生法则的掌控早已臻至大圆满地步！
“第一剑。”
淡然的声音在响起，苏奕手中清影剑带起寂灭般的灰暗光影，当空斩出。
铛！！！
撕咬耳膜的剧烈爆鸣响彻天地，在场修士神魂遭受冲击，眼前直冒金星，气血翻腾。
就见苏奕一剑之下，暴冲杀来的毗摩，直似遭受亘古神山的撞击，那雄峻高大的身影，骤然倒射出去，直似断了线的风筝般，足足在数十丈之外，才堪堪站稳身影。
他胸腔急剧起伏，只觉那霸道的剑意如山崩海啸般冲击周身上下，浑身每一寸筋骨都似要裂开，再忍不住咳出一口血来。
而他眉梢眼角之间，已尽是惊愕和难以置信，手中的绝天道剑，都在嗡嗡哀鸣颤抖！
全场死寂，皆被惊到！
之前初次争锋时，众人下意识认为，以玄照境修为，能够和玄合境初期的毗摩争锋，已是一桩举世无双的壮举，也被苏奕的战力震撼。
可现在，众人彻底傻眼了，意识到自己的预判出现严重错误。
当玄钧剑主真正决意击败毗摩时，毗摩纵使威势再盛，也都显得很不堪，直接被一剑重挫！
“这……”
燕素霓睁大眼眸。
“我就知道，苏老怪断不会信口开河。”
天楛毒皇低语。
放眼全场，无论修为高低，皆瞠目结舌。
唯有锦葵他们相对要淡定一些。
他们曾目睹师尊是如何斩杀星河神教圣子秦枫的，自然清楚，师尊的战力，早已不是境界高低能够衡量！
前不久，王雀就深有体会。
他在证道玄合境不久，曾被师尊叫去进行切磋，最初时尚能平分秋色，杀一个旗鼓相当，可当师尊真正发力，则一举将他的攻势压住，任凭如何挣扎，都无济于事，最终不得不主动认输。
当时，王雀曾问师尊，可动用全力。
师尊的回答只四个字：别和我比。
当时，王雀还为此感到神伤和无奈。
可此时，目睹毗摩被一剑重挫的那一幕，王雀终于释然，的确，这世间任何人，不论境界高低，都不能和师尊比！
倒并非师尊无敌，而是举世上下，唯他一人曾转世重修！其道途之高远，怎可能是他人可以去比较？
“看来，你跟随画心斋这么多年，也没能掌握他们的涅灵法则，着实可悲。”
天穹下，苏奕淡然出声。
远处，毗摩擦掉唇角血渍，深呼吸一口气，道：“才一剑而已，师尊就认为自己赢了？”
他身影一展，气息轰鸣如炸雷，愈发强盛！
他道心坚凝，自不会就此被击垮斗志。
相反，这一剑虽将他重挫，可还远不足以致命！
“临！”
毗摩一声大喝，动用诸般防御秘术，周身光焰如甲胄，浮现出重重法则波动。
而后，他踏步长空，手中绝天道剑锵然轰鸣，掀起一道道厚重无量的剑气狂涛，直似重重天堑排山倒海而出。
这一击，明显防御为主，不求有功，但求无过！
对此，苏奕眼神深处泛起一丝不屑。
他袖袍鼓荡，清影剑当空扬起，转生法则悄然化作彼岸法则，一剑当空劈出。
一剑劈山海，纷扰从此逝。
当这一剑劈出，天地间似轰然燃烧，浮现出一条火红如燃的剑气，轻而易举冲垮一道道天堑似的剑气壁障。
轰隆！
光焰飞洒，剑意直似无坚不摧。
远远望去，这一剑之下，恰似那一条只存在于幽冥界传说中的“火照之路”横空出现，通达彼岸！
阴曹地府古籍中曾记载，火照路上，彼岸花开之时，可引渡漫天鬼神。
无所不至，无可阻挡！
这就是彼岸奥义，构成轮回奥义的一部分！
而此时，随着苏奕这一剑斩下，毗摩那倾尽全力施展的防御秘法和剑道手段，皆轰然炸碎。
纵使在关键时刻，大惊之下的毗摩如若拼命般进行抵挡，可其身影依旧被那火红如燃的剑气重创。
砰！！
他躯体再次倒飞出去，恐怖的彼岸剑气如若燃烧的火苗，覆盖其周身上下，将其肌肤撕裂、血肉烧灼、筋骨都快被摧断。
而神魂之地，更似遭受剑锋劈斩，疼得他脑袋快炸开，面颊都变得扭曲狰狞起来。
当好不容易站稳身影，他已禁不住大口喘息，浑身都是触目惊心的裂痕，面目全非！
那凄惨的模样，让全场又一次震骇。
一些老古董内心都发寒，在他们眼中，苏奕这第二剑的威能透发着诡异的气息，极端禁忌和恐怖。
“第三剑。”
而苏奕没有再留手，直接施展出第三剑。
这一次，彼岸奥义悄然一变，衍化为沉沦法则，晦暗的光影从清影剑上乍现。
万象皆暗。
一剑之下，直似要将天地拖拽到无尽深渊！
所有人毛骨悚然，这又是何等力量？
而这一刻，毗摩骇然失色，坚如磐石的心境动荡，感受到强烈的致命威胁。
一股说不出的挫败感油然而生。
他不甘心这般退避，因为他清楚，只要自己挡住这第三剑而不死，依照师尊的性情，断不可能不认输！
可这第三剑的力量，委实太过可怕，可怕到让毗摩完全没有信心能够从这一剑之下活下来。
轰！
眼见这一剑斩来，天地似凋零，万象都在悄然塌陷沉沦。
而毗摩在死亡的威胁之下，彻底绷不住了！
他再不敢有任何迟疑，第一时间退避，朝天武神山的禁阵力量中躲去。
——
ps：第二更会有些晚。

第一千一百零六章 如神屹立天地之央

剑气斩落，天武神山上下，骤然轰鸣。
无匹般的剑气，轰得覆盖在天武神山的禁制力量剧烈颤抖，光霞迸溅席卷，隐隐有支撑不住的迹象。
坐镇在禁阵中的五大道门皇者，皆受到冲击，一个个气血翻腾，都不禁骤然色变。
好可怕的一剑！
须知，覆盖天武神山上下的禁阵，足可困杀玄合境人物，而现在，竟差点被一剑之间破开！
他们顾不得多想，皆全力出手，运转此阵，才将这一剑的毁灭威能一点点化解。
遭受重创的毗摩，更惊出一身冷汗，心脏剧烈跳动。
根本不用想他就知道，之前他哪怕是去拼命去抵挡这一剑，也注定没有任何幸存的可能！
天地动荡，远处观战者皆神驰目眩，被震撼到了。
不出三剑，毗摩便撑不住，不得不退避到禁阵中！
苏奕展露出的手段，也是让在场所有人折服，叹为观止。
而一想到毗摩之前对其师尊的那些挑衅和诋毁，再对比他此刻那遭受重创的凄惨模样，无疑显得很滑稽和可笑。
“跳梁小丑，概莫如是。”
天楛毒皇讥笑，很是不屑。
在场那些老古董虽不曾发声，可看到这一幕，也都内心翻腾，久久无法平静。
玄钧剑主这三剑，都足可斩杀玄合境初期人物，端的是恐怖无边！
而要知道，毗摩的战力，还远胜大荒天下大多数同境！
“玄照境大圆满修为，竟都可以击溃玄合境初期存在，苏大人转世所求索的这一条剑途，该是何等不可思议啊……”
燕素霓呆滞在那。
她同样是一名剑修，更被大荒天下视作女剑仙，风姿绝代。
可此时，她却忽地凭生一种“高山仰止，景行景止”的感慨。
至于锦葵、夜落他们，则都感到很痛快。
毗摩之前有多嚣张和放肆，现在就输得有多惨和丢脸！
“现在，你觉得我够资格让你使出底牌吗？”
天穹下，苏奕语气随意平淡，眼眸遥遥看向毗摩，瞳孔中已没有一丝情感波动。
“师尊，你高兴的太早了。”
天武神山的禁阵中，毗摩深呼吸一口气，眼神重新变得坚凝，“今日之战，才仅仅刚开始而已！”
他衣袍染血，浑身伤痕，可却似根本不在意，语气铿锵道，“弟子说过，今天会亲自送您一程，定不会食言！”
说话时，他大手一挥，“启阵！”
轰！
那座禁阵被五大道门一众皇者全力催动，顿时有一道道雷霆神虹冲霄而起。
让人震惊的是，整座天武神山直似燃烧起来，灵气如狂暴洪流般迸发而出，尽数融于那座禁阵之中。
那座禁阵的威能随之节节攀升！
“好一个毗摩，竟把‘天武神山’的本源灵脉视作禁阵的本源动用！”
有老怪物色变。
天武神山是大荒首屈一指的顶级名山福地，其下分布的本源灵脉磅礴无量，足可维系一方顶级道统的修炼所需。
而此时，毗摩为了彻底释放那座禁阵的威能，竟不惜要将整座天武神山毁掉，这让谁能不惊？
远处观战者也都相顾骇然，被毗摩的大手笔震撼到。
那片天地似轰然燃烧，被恐怖的禁阵波动淹没，光焰明耀十方，俨然呈现出一片末日般的景象。
便是天楛毒皇这等老古董，都不由微微色变，当此阵被全力运转，其威能之强，也是让他感到惊心！
苏奕目睹这一幕，却微微摇头。
天武神山乃是玄钧盟的老巢，可如今，连此山都被毗摩视作底牌打出，由此可见，毗摩能打的牌明显已经不多了。
没有耽搁，苏奕径自迈步虚空，挥剑朝那座禁阵杀去。
“杀！”
禁阵中，响起毗摩震天般的大喝。
“杀！”
大阵轰然运转，无数符纹如潮涌现，化作瑰丽的光焰神虹掠出，将那片天地彻底搅乱。
也将苏奕的身影彻底覆盖于禁阵威能之内！
这一幕，让许多人都不禁替苏奕捏了一把汗。
别人遇到此等绝世杀阵，唯恐躲之不及，可苏奕不一样，他竟似无所畏惧，直接杀了进去！
“师尊啊师尊，你果然还是老样子，一点都没变，明知杀劫在前，兀自纵剑而上……”
毗摩一声感慨。
这一切早在他意料之中，算准了以师尊的性情，当面临这等杀阵时，断不会如其他人那般退缩。
“诸位，直接动用至强威能，让我师尊感受一下，天殇炼世阵的厉害！”
毗摩没有任何犹豫，下达命令。
轰！
禁阵内电闪雷鸣，光焰迸发，衍化出诸般不可思议的异象，齐齐朝苏奕镇杀而去。
而毗摩则冷眼旁观，吞服丹药治疗伤势。
这座天殇炼世阵由七十二位玄照境皇者、二十四位玄幽境皇者一起，辅佐三位玄合境初期强者一起全力运转，阵基之下内蕴一股涅灵本源法则，而天武神山的本源灵脉则成为了大阵的力量之源！
在毗摩看来，除非皇极境驾临，否则，任何人被困此阵，注定将被彻底炼化，身陨道消！
远处观战者空前紧张，心脏都悬在嗓子眼。
此阵威能委实太恐怖，哪怕远远望着，让在场那些皇者都感到毛骨悚然，有窒息之感。
这也让人都无法想象，此时置身在禁阵内的苏奕，又承受着何等压力！
“不错，有些意思了，总归……没让我太失望。”
禁阵中，苏奕深邃的眼眸深处，有沸腾般的战意在悄然涌动。
他身影舒展，四肢百骸之地，仿似汪洋大海般的修为力量此刻被全力运转，攀升巅峰。
他整个身影都沐浴在璀璨空明的道光之中，比之刚才，多出一股沛然莫御的大道威势。
锵！！！
清影剑长吟，似渴望饱餐鲜血的呐喊。
剑锋之上，沉沦法则的奥义在弥漫，似无尽的深渊在剑锋之上乍现，而随着苏奕挥剑斩出。
轰隆——！
一道千丈长的晦暗剑气横扫，似大渊吞穹。
那从四面八方镇杀而至的禁阵力量，此刻就如泡沫般轰然炸开，似凋零黯然的烟火般，消散于那千丈剑气横扫之下！
整座大阵猛地剧烈震颤，遭受到严重的冲击。
一起运转此阵的一众皇者，无不吃惊，头皮发麻。
他们能够想象到，玄钧剑主的转世之身，断不可能会被很容易的杀死，故而才会在动手时，直接催动这座禁阵的至强威能。
可谁曾想，他们还是低估了玄钧剑主的可怕。
一剑而已，就破开从四面八方压迫过去的镇杀之力！
这无疑太过可怕。
毗摩眼瞳一缩，心头震颤，当即厉声大喝：“莫要分心！一旦被我师尊抓住破绽，此阵必破！”
实则，根本不必他提醒，当察觉到苏奕那堪称恐怖的逆天之力后，那一众皇者哪个还敢怠慢？
一个个全力出手，再无保留！
大战爆发。
那片天地都在剧烈摇晃，道音震天，神焰激荡肆虐。
仅仅是那那扩散出的战斗波动，就将附近万丈山河夷为平地，山石草木皆化作飞灰。
远处观战者无不胆颤心惊，后怕不已，暗自庆幸在此战开始之前就远远地避开，否则，后果绝对不堪设想！
而在禁阵内，苏奕挥剑驰骋，斩出一道道剑气，每一剑的威能，皆呈现出摧枯拉朽般的威能，将禁阵之力摧垮，显得强势无匹，根本就无法被压制。
反倒是在他的杀伐之下，让得这座禁阵遭受到一次又一次的冲击！
那些皇者脸色早已空前凝重，心中又惊又怒。
没有人能想到，穷尽他们九十九位皇者之力，以焚烧天武神山为代价而全力运转的一座绝世杀阵，竟自始至终都无法压制苏奕一个人！
相反，这座绝世杀阵还在遭受到不断的冲击！
远处一直旁观的毗摩，双手都不禁悄然紧攥起来，坚毅的脸庞变幻不定，无疑，他也很难再保持冷静，无法淡定。
猛地，禁阵内响起苏奕那略带惋惜的淡然声音：
“只可惜了这座天武神山。”
还不等众人反应过来，便见苏奕的身影蓦地凌空而起，手中清影剑倒转，剑锋朝下，猛地一镇。
恰似天神如手握天碑，镇入九幽炼狱。
一剑朝下，所释放出的剑意则朝禁阵四面八方扩散而开。
轰！！！
惊天动地的爆鸣响彻。
这座被毗摩视作底牌，由一众皇者联手运转的天殇炼世阵四周，顿时出现一道道巨大狭长的裂痕。
就如瓷器表面生满了裂纹。
那些裂痕，皆是苏奕之前在战斗时，由一道道剑气冲击在禁阵上所留下的剑痕。
而此时，随着苏奕这一剑的威能扩散，这些密布在禁阵上的裂痕顿时再也承受不住，支离破碎，轰然炸开！
而在远处人们眼中，则看到了一幕足以惊世骇俗的画面——
威能遮天蔽日的天殇炼世阵，猛地炸开，四分五裂。
万丈高的天武神山，轰然崩塌倾倒。
原本坐镇在禁阵内的一众皇者，则像遭受到飓风席卷的稻草般，横七竖八地倒飞出去。
而在禁阵中央之地，烟霞弥漫之地，苏奕的身影凭虚而立，倒握清影剑，衣袍飘曳，纤尘不染，灿然道光拱卫周身上下。
恰如神祇，屹立天地之央。

第一千一百零七章 盲目自大？

那座天殇炼世阵穷尽一众皇者之力，更以焚烧天武神山的本源灵脉为代价，其威能何等恐怖？
而当此阵被苏奕一剑所破，大阵崩溃时所释放出的毁灭威能，也是超乎想象的强大。
那片天地似崩坏，凄厉的惨叫声响彻。
就见那七十二位玄照境皇者，皆像大火中燃烧的草芥，刹那间被毁掉道躯和元神，灰飞烟灭。
那二十四位玄幽境皇者中，也有十余位来不及闪避，被毁灭洪流席卷淹没，纵使疯狂挣扎，最终也未能脱困，暴毙当场！
那血腥动荡的死亡景象，直似森罗炼狱，显现于人间。
纵使高高在上的皇者，都显得脆弱不堪。
远处观战者皆震颤，骇然失色。
之前，苏奕被困禁阵之中，以至于绝大多数人根本无法看清楚其中的状况。
也是此时人们才猛地意识到，哪怕毗摩所准备的这座绝世杀阵再强，也终究不敌玄钧剑主，被强势打爆！
而看着那些皇者如草芥般丧命，那等震撼也就可想而知。
“所谓禁阵，充其量只是术，纵使再强大，可落入苏老怪这等人物眼中，只需寻觅一线破绽，便可一举将其摧垮。”
天楛毒皇暗道。
作为他这等级别的存在，自然最清楚，禁阵或许能困杀当世绝大多数皇者，但绝困不住曾被誉为‘万道之师’的苏玄钧！
核心原因就是，禁阵终究是死物，需要由一众皇者来运转。
而对精通符箓阵图一道的苏玄钧而言，根本无须动用蛮力硬闯，只要洞察此阵的变化之道，寻觅一线破绽，便能像庖丁解牛一般，轻松毁掉此阵。
“就这样……破阵了？”
燕素霓喃喃，恍惚间感觉，当初那个独尊于世，宛如无敌的神话……真正回来了！
“还不明白吗，纵使玄钧剑主是转世之身，修为有限，远不如前世强大。可别忘了，他是苏玄钧！”
大长老轻语，身心也在震颤，“前世的阅历、经验、以及所掌握的神通手段，足可让他展露出远非我们能够想象的力量！”
场中轰动，无论是那些寻常修士，还是藏于暗中的那些老古董，心神皆受到了莫大冲击！
那来自小西天的佛修济元，也都显得愈发沉默，眸光不断闪烁变幻。
当烟尘消散，光焰黯然，战场之中已满目疮痍。
被誉为天宁州第一名山福地的天武神山早已倾塌，彻底不存，只剩下满地废墟。
七十二位玄照境皇者已全部陨落。
二十四位玄幽境皇者只剩下十一人，并且都负伤严重。
就是那最强大的三位玄合境存在也都负伤，虽谈不上严重，但衣衫破损，躯体染血，灰头土脸，看起来颇为狼狈。
远处，毗摩面颊铁青，目眦欲裂。
他道心坚凝如铁，当初在太玄洞天修行时，还曾多次被苏奕赞许，认为九大真传弟子中，论心性之坚韧，无人能与其比拟。
然而此时，毗摩却彻底无法淡定！
之前一对一争锋，仅仅两剑而已，就被击溃，当面对苏奕的第三剑时，他更是不得不逃避！
这等打击，早让他的道心遭受到严重冲击。
而今，随着精心准备的天殇炼世阵覆灭，看着那些皇者如草芥般灰飞烟灭，则就如一记闷棍，狠狠砸在毗摩头上。
他无法不惊怒，也无法不焦躁！
尤其当看到苏奕至今毫发无损，强势如初，一股强烈的不安也是涌上毗摩心神之中！
“果然，师尊你今日不止要杀人，还要诛心！”
毗摩长叹。
那仅剩下的那些皇者，皆远远立着，神色间写满忌惮和恐惧。
这让毗摩看得出，此战若想翻盘，根本就不能再指望这些六大道门的老家伙。
远处虚空中，苏奕拎着清影剑，眼神冷峭，道：“既然明白，就无须再废话。”
他没有去追杀那些存活下来的皇者，甚至都懒得再去看一眼。
一群乌合之众而已，斗志早已崩溃瓦解，根本不值一顾。
说话时，苏奕已迈步虚空，朝毗摩行去。
步履闲散。
可面对走来的苏奕，毗摩心中却猛地发紧，感受到扑面而至的压力。
他深呼吸一口气，眸子中泛起决然之意，双手蓦地虚托。
“起！”
一幅画卷横空铺展而开。
一幅地狱般的景象从画卷上映现，尸山血海、白骨如林，仿似亘古魔域，魑魅魍魉游弋其中，诸般穷凶极恶的神魔在其中驰骋。
一幅画而已，可却似开启了血色魔域的门户，弥漫出的气息，更是诡异渗人，摄魂夺魄。
天地骤然阴暗下去，一股铺天盖地的劫难气息席卷长空。
“这是……”
远处观战者皆悚然，如坠冰窟。
“不好！”
皇者人物身心压抑，有窒息之感。
“快摒弃六识，莫要妄图感应那一幅画卷的气息！”
九极玄都这边，大长老脸色大变，厉声长啸。
场中骚动，一片混乱。
那些观战者皆察觉到致命般的威胁，根本不敢再用神念感应，全都朝远处逃去。
那一幅画卷的气息太过诡异渗人！
在场之中，只有那些老古董人物没有退避，诸如天楛毒皇、九极玄都的大长老等等。
可他们也汗毛倒竖，第一时间运转道行，祭出宝物进行防守。
那画卷内有着诸多不可思议的神魔虚影，有的摘星拿月，气吞长穹，有的挥手遮天，力破大界，一个比一个恐怖！
毗摩身旁那些皇境则精神一振，激动起来。
无疑，这一幅画卷乃是画心斋所留，是毗摩之所以敢于留在天武神山，去和玄钧剑主正面对战的最大底牌！
“这幅画卷的气息，远远凌驾于玄道宝物之上，拥有震慑和压制皇境的莫大威势，莫非是画师亲手炼制的宝物？”
苏奕眼眸微眯。
他察觉到这一幅画卷的神异之处，让他也感受到极大的威胁。
“师尊，以你的眼力，当能够看出这一幅‘亘古魔域图’是何等强大的一件宝物。”
毗摩彻底镇定下来，神色从容不迫，就如找到了主心骨，“弟子倒不介意提点师尊一句，这幅画卷内的恐怖生灵，在以前皆是凌驾于玄道路之上的界王境大能！”
界王境大能！？
天楛毒皇彻底色变，再无法平静。
“亘古魔域图……”
小西天济元心中轻语，“原来是这件宝物……”
场中那些老古董级大能，也都身心发寒。
之前时候，从毗摩和苏奕的对谈中，已让他们明白，在玄道路之上，便是界王境！
这本就令他们震撼，就如在他们眼前打开了全新的一方世界。
可谁曾想，此刻毗摩祭出的一件宝物，却镇压着诸多界王境大能！
这如何让人不胆寒？
天地压抑，肃杀之气充斥虚空，寂静一片。
唯有毗摩那沉浑的声音在响起：“那些界王境在星空深处，可都是纵横一方的巨擘，凌驾于皇极境之上，强大无边，可他们再强大，最终也被我画心斋祖师一一擒下，炼化道躯，禁锢神魂！”
说到这，毗摩抬眼看向苏奕，言辞咄咄逼人，“师尊觉得，您可能够办到这一步？和我画心斋祖师相比，您觉得自己又……算得了什么？”
远处，苏奕顿足虚空，眼眸望着那一幅亘古魔域图，语气淡然道：“这就是你背叛的理由？”
毗摩摇头，语气坚定，铿锵有力：“这不叫背叛，而是另谋出路，良禽择木而栖！”
苏奕唇边泛起一丝讥讽之色，道：“把自己比作禽类？可我看你却连禽类都不如！”
他眼眸深邃淡漠，“你想另投名师，可以，想抱画心斋的大腿，也可以，但过往那些年，却为何要打着我苏玄钧的名义建立玄钧盟？为何又要以我的名义，去欺骗和利用你当初那些师弟师妹？”
这番话，也憋在锦葵、夜落他们肚子里，此刻都对毗摩怒目而视！
狗不嫌家穷，儿不嫌母丑，若非师尊，焉有他毗摩今天？
可他呢，为了拜入画心斋，毫不犹豫选择了背叛！
的确连禽兽都不如！
“师尊，这么多年过去了，您终究还是不明白弟子的心思。”
毗摩一声轻叹，“就这样吧。”
他袖袍挥动，舌绽春雷，“镇！”
轰！
虚空中，那一幅亘古魔域图骤然变大，十丈、百丈、千丈……
刹那间而已，就笼罩万丈范围的天地乾坤。
一眼望去，就如一方血腥魔域世界降临，吞没这方天地！
这时候，就是天楛毒皇他们这些老古董们，也都纷纷退避，唯恐被波及到，那一幅魔域世界的气息太恐怖，让他们皆嗅到致命的威胁气息。
可出乎他们意料，苏奕竟然没有躲！
甚至，他不退反进，拎着清影剑直接杀了进去。
“这……”
天楛毒皇他们皆呆住，都差点不敢相信自己眼睛。
苏老怪疯了吗！
那一幅画卷可能够镇压界王！！
便是毗摩都不由怔了一下，旋即神色就变得异样起来，喟叹道：“师尊，弟子可真没想到，最终害死您自己的，会是您这种盲目自大的性格……”

第一千一百零八章 一剑之间 翻云覆雨

魔域世界内。
苏奕的身影刚掠入其中，便见一片血色雷云横空掠来，气势汹汹。
旋即，血云轰然炸开，映现出一道神魔般的高大身影，足有十多丈高，蛇首人身，眼眸如血，手握一杆炫亮的血色战矛。
他周身覆盖在残破的甲胄内，气息乖戾狂暴，一呼一吸之间，便如风雷激荡，震得虚空紊乱。
“蛇灵族？不对，这家伙的气息，更接近于魔族，并且看起来，他的神智已经浑噩……”
还不等苏奕仔细辨认和观察。
“杀！”
震天般的大吼响起，那蛇首人身的恐怖生灵已杀来。
一杆血色战矛破空，掀起肆虐滔天的大道风暴，威能之盛，远不是毗摩这等级数的玄合境初期人物可比。
苏奕眼眸一凝，毫不犹豫祭出三寸天心，全力出击。
轰！
光焰蒸腾，剑气轰震。
苏奕的身影，被一击震得倒退数步，一身气血翻腾不休。
“果然并不是真正的界王境角色，被画师镇压在这一幅画卷之后，这家伙的道躯崩坏，神魂禁锢，实力已远不如前！再加上神智浑噩，其实力最多也就和玄合境后期的角色相当。”
这一击，看似狼狈，却让苏奕心中大定。
若是真的界王境角色，苏奕自忖也只能暂避锋芒，提前撤离。
“杀！”
那蛇首人身的恐怖生灵再度杀来。
苏奕摒弃杂念，没有再多想，挥动三寸天心，与之硬撼。
并且，直接动用轮回奥义中最强大的终结法则！
轰隆！
大战爆发，剑气肆虐，血光如潮席卷，一片毁灭崩坏的景象。
由于此战发生在亘古魔域图内，远处观战者们唯恐被波及到，不敢用神念进行感应，只能勉强看到，苏奕正在和一尊如若神魔般的身影激烈厮杀，至于具体细节，却无法辨认。
不过即便如此，还是让人们一阵胆颤心惊。
那亘古魔域图的气息，强大到令皇者都有崩溃绝望之感，可苏奕却仗剑杀入其中，这任谁能不震惊？
“三寸天心……师尊你连最得意的佩剑都已动用，看来，是真的被逼到再不敢保留的地步了……”
毗摩距离最近，清楚看到这一场战斗的景象。
他神色间露出一抹轻松之色。
作为玄钧剑主曾经的大弟子，他无比清楚，若非遇到生死大战，师尊根本不屑动用三寸天心来杀敌！
“亘古魔域图内，镇压着的可不仅仅只这一个恐怖生灵，师尊啊师尊，您又能挣扎几时？”
毗摩轻语，“知道吗，弟子早推断到，要想击败您这等人物，只能从您的性格入手，或许是称尊大荒天下太久，让您养成了那盲目自负的心境，搁在以前，倒也没什么，可面对真正的杀劫时，这种盲目和自负，就会要了您的命！”
“不过……”
毗摩唇边泛起一丝浓浓的嘲弄，“今天若非您这般自大，怕也不会傻乎乎直接杀进亘古魔域图内，也断不会被弟子用这种办法……送上不归路！”
果然，不出毗摩所料，在那亘古魔域内，又一个恐怖生灵出现，杀向苏奕。
这是个身影枯瘦，头戴残破铁冠的老者，眼眶淌血，肤色惨白，手握一柄染血断剑，如若一具尸骸似的，可他的实力，却要比那蛇首人身的恐怖生灵更胜一筹！
随着这铁冠老者加入，苏奕的处境顿时变得危险起来。
这让毗摩心中大定，仅仅出动两个恐怖生灵而已，就杀到师尊岌岌可危，这已注定，师尊再没有翻盘的可能！
“怪不得松钗师妹之前说，局势还谈不上严重，原来的确如此，根本无须她出手，仅凭这一幅亘古魔域图，便足够在这大荒天下横行无敌了！”
毗摩想起前段时间自己那惊慌不安的心境，不由感慨不已。
很快，第三个恐怖生灵出动，加入战局。
这是一个躯体残破，白骨隐现的女子，披头散发，浑身都在淌血，而其实力，则不弱于那铁冠老者！
随着她出战，苏奕已陷入围困之中，处境凶险，且身上开始负伤！
“苏老怪这究竟是在藏拙，还是真的不敌？”
天楛毒皇惊疑，内心无法淡定。
不止是他，此刻所有人都看到，苏奕的身影被三个恐怖如神魔的身影围困，处境不堪！
这让所有人的心都悬在嗓子眼，空前紧张起来。
搁在以前岁月中，谁曾见过独尊大荒天下的玄钧剑主被杀得这般狼狈？
锦葵、夜落他们更是屏息凝神，神色凝重无比。
毗摩在明显振奋起来，眉梢间泛起一抹飞扬的神采。
他霍然扭头，神色诚恳地对锦葵等人说道：“各位师弟师妹，不如由你们来劝一劝师尊，让他就此认输，我可以向你们保证，一定会让师尊体面的上路！”
字字如发自肺腑。
可话中的含义，却令锦葵他们愤怒无比，牙齿都快咬碎。
“我去杀了这混账！”
王雀站出来，杀机腾腾。
“别去！难道师弟忘了师尊刚才的叮嘱？更何况，师尊以前历经过不知多少生死杀劫，若真的到了无力翻盘的时候，早已动用其他手段进行突围，而非选择殊死搏斗。”
锦葵飞快劝阻。
“师兄，你淡定一些，我虽也恨不得去宰了毗摩，可我更相信，师尊决不会就这般败了！”
白意沉声道。
王雀一怔，顿时默然。
白意心性如白纸，本身就是一个战斗狂徒，可现在，连他都忍住了，选择冷静观望，这让王雀都不禁汗颜。
“不好，又有数个恐怖生灵一起出动了！”
猛地，九极玄都那边，大长老失声大叫。
就见亘古魔域图内，再有四个恐怖生灵一起出动，加入战局之中。
每一个，皆显露出强横无匹的凶威，不弱于之前围攻苏奕的那三个恐怖生灵。
在这一众恐怖生灵的围攻之下，仅仅眨眼间而已，苏奕就负伤累累，血流不止，处境愈发不堪。
“该死！”
天楛毒皇低声咒骂，脸色终于变了。
锦葵他们躯体发僵，一个个握紧双手。
“苏大人他……”
燕素霓俏脸变幻，心神压抑，说不出话来。
“一定不会有事的，一定……”
月诗蝉早已闭上清眸，不忍心再看，在心中默默祈祷，只是她那微微颤抖的娇躯，出卖了她此刻时何等的紧张和忐忑。
远处，小西天的济元眸泛神芒，心中轻语：“如你这般人物，若是毙命在画师的亘古魔域图内，可就太令人遗憾了……”
而此时，毗摩似彻底放松，拱手躬身，声如雷霆道：“师尊您放心走吧，弟子保证，定亲手为您收集骨骸遗物，选一个良辰吉日，在太玄洞天为您入殓！”
众人：“！！！”
都被毗摩那大逆不道的话语惊到了。
须知，玄钧剑主的转世之身还没有真正死，可毗摩已决意，要为其收尸和入殓！
“这混账！！”
锦葵他们气得目眦欲裂。
便是天楛毒皇也杀气腾腾，被气坏了。
而在毗摩身边，那些六大道门仅剩下的皇者，都不由激动振奋，如释重负。
无疑，玄钧剑主已在劫难逃！
只要这样的事情发生，对他们而言，便等于除掉了一个心腹大患，以后再不必寝食不安。
然而就在此时，苏奕那透着一抹不屑的笑声响起：
“胜负未分，不免得意太早了。”
声音不大，却清清楚楚响彻在每个人耳畔。
而后，一幕震撼人心的画面在所有人的视野中上演——
就见亘古魔域中，一缕苍茫的剑吟骤然炸响，负伤累累浑身染血的苏奕，骤然间挥剑冲锋。
锵！
三寸天心所化的剑锋，带着一抹神秘晦涩的气息斩出，直接势如破竹般将那一个蛇首人身的恐怖生灵轰杀当场，躯体炸开！
而后，一道残碎模糊的神魂浮现，遥遥朝苏奕稽首见礼：“多谢道友，助我于此魔域脱困！”
声音中，透着解脱之后的欣慰。
而后，那残碎模糊的身影就此消散。
“这……”
所有人瞠目结舌。
“怎可能！？”
毗摩脸上笑容凝固，身心剧颤。
在他身旁，那些皇者也都傻眼，受到莫大惊吓。
还不等众人从这突然的变数中反应过来……
就见随着苏奕挥剑杀伐，之前还凶狂无边的那些恐怖生灵，此刻却像纸糊般，被苏奕一剑一个，轻松镇杀当场！
直似砍瓜切菜般轻松！
这转变实在太快，颠覆人们的想象。
须知，之前苏奕还身陷重围，负伤累累，眼见就将支撑不住，被许多人认为他命悬一线，在劫难逃。
可谁曾想转眼间而已，局势便就此逆转，并且来的还如此霸道可怕，那些恐怖生灵竟都不敌苏奕一剑之威，被一口气杀了个干干净净！！
这无疑太匪夷所思，让所有人都有懵掉的感觉。
而在亘古魔域中，随着那些恐怖生灵被杀，一道又一道残破模糊的神魂随之浮现。
化作仙风道骨的铁冠老者、化作美丽动人的女子、化作背负战矛的高大男子……
他们皆朝苏奕稽首见礼：
“多谢道友助我等解脱！”
“多谢道友助我等解脱！”
“多谢道友助我等解脱！”
……一道道透着感激的喜悦声音，不断在那血腥炼狱般的世界内回荡，让得天地间弥散出一种庄肃虔诚的氛围。
凡目睹这一幕者，无不为之震撼失神。
——
ps：跟诸君道歉，下次更新若延迟，会及时提醒大家的。

第一千一百零九章 画心斋小姐

亘古魔域图内，那些模糊的残魂在感激致谢时，皆留下了自己的名号和来历。
像那头戴铁冠的老者，来自星空深处一个名唤“雷极神山”的道统，名唤孙沐崖，担任太上长老职务。
那美丽动人的女子，来自星空深处一个名叫“百灵神教”的势力，其自身便是百灵神教第十三代掌教！
他们皆是界王境存在，过往岁月中，被毁掉道躯，禁锢神魂，囚禁在这亘古魔域图内，神智浑噩，人不像人，鬼不像鬼。
而今，苏奕将他们击杀，等于是帮他们从那种“求生不得，求死不能”的困境中解脱！
故而，在感激苏奕时，这些人皆言称，以后但凡苏奕有所驱遣，皆可凭今日之缘法，让他们各自所在的势力给予助力！
当听到这些，远处观战者又是一阵骚动，有的惊叹，有的艳羡，有的感慨……
不一而足。
毕竟那些个残魂，生前皆为界王，皆来自星空深处。
而今，和苏奕结下这等缘法，根本不用想，以后苏奕前往星空深处，定可以凭此获得诸多助力！
对此，苏奕则看得很淡，甚至没放在心上。
他迟早会踏上界王境，甚至有一天必将超越人间观观主最巅峰时的道行！
这些被困的角色，虽都是界王境存在，可毕竟都是被画心斋的祖师画师所镇压。
而在很久以前，人间观观主根本就没把画师放在眼中，更言称画师若敢出现，定斩了其首级喂狗！
这等情况下，苏奕自然不会在意这些缘法了。
很快，在致谢之后，那些残破模糊的神魂皆一一消散不见。
“怎么会这样……”
毗摩再控制不住内心的震骇，失声叫出。
那坚毅的脸庞上，尽是难以置信的神色。
之前，他还扬言，要帮苏奕收集遗骸和遗物，选一个良辰吉日，为苏奕入殓。
转眼间而已，局势便逆转，足足七位恐怖存在被灭杀一空！
这让毗摩如何能接受得了？
在他身旁，那些六大道门仅剩下的皇者，更是一个个惊慌失措，面如土色。
须知，这亘古魔域图乃是毗摩的杀手锏，那一个个恐怖存在，动辄可灭杀玄合境后期角色。
可现在，弹指间就被屠戮一空了！
甚至，还对玄钧剑主感激涕零！
没有人能想象，为何会上演这样的变故，也正因如此，所造成的震撼和冲击，才会超乎想象的大。
“毗摩，你现在可还需要我们出面，劝师尊认输？”
王雀低声开口，声音透着浓浓的讽刺。
毗摩脸色一下子变得格外的阴沉和难看，声音低沉嘶哑，道：“师弟，这一场战斗可还没到分胜负的时候呢，看到了吗，师尊已遭受重创，强弩之末！！”
此话一出，众人心中皆是一凛。
因为毗摩说的不错，谁都能看到，此刻的苏奕身上，伤痕累累，血染长衫！
尤为令人惊心的是，在那亘古魔域图不同区域中，有着一道又一道恐怖气息在苏醒。
无疑，这一战的确根本没有到分出胜负的时候！
“更何况，今日之战，吸引全天下关注，我敢确信，在这附近区域中，还有着诸多想要灭杀师尊的角色。”
毗摩目光如电，扫视四面八方，“诸如星河神教、九天阁！诸如我师尊以前所结仇的大敌！”
字字如雷霆，响彻天地，也让众人神色皆发生变化。
锦葵、夜落他们彼此对视，皆心头沉重。
这样的情况，让他们都无法否认。
师尊鼎盛时，或许无人敢轻举妄动，趁火打劫。
可若师尊快要撑不住了呢？
“那就让他们来就是！”
天楛毒皇杀气腾腾，说话时，他目光看向苏奕，道，“苏老怪，你还能支撑几时？”
苏奕轻轻擦拭掉三寸天心上的一抹血渍，随口道：“自可杀到无人敢应战之时。”
轻描淡写的话语，却尽显睥睨和从容。
众人皆倒吸凉气，只不过却将信将疑。
因为苏奕此刻的伤势太严重，让人根本无法想象，他又该怎样才能征战到最后。
就在此时，一缕幽冷恬淡的声音在亘古魔域图中响起：
“杀到无人敢应战？我不信。”
就见画卷一角，一座洞府开启，走出一道曼妙身影。
她姿容秀丽脱俗，身着一袭素净衣衫，发髻高挽，肌肤晶莹，浑身透着一股恬静如水的气质。
随着她出现，那覆盖万丈天地间的亘古魔域图猛地剧烈颤抖起来，血雾蒸腾，雷霆汹涌，不知多少恐怖身影开始从幽暗中走出。
这一切，衬得她威势超然！
“此女是谁？”
“似乎是玄钧剑主当年所收的记名弟子松钗！”
“这怎可能？”
场中响起一阵哗然声，无数的目光都聚拢在那名神秘女子身上。
“不，她不是松钗！而是画心斋的人！”
王雀大喝，“当年，这女人化用松钗这个身份，混入我太玄洞天，居心叵测，而毗摩的背叛，就和此女有关！”
场中轰动，无不被这则秘闻惊到。
人们也这才意识到，原来很早以前，画心斋的人，就曾潜入玄钧剑主身旁！
“小姐，抱歉惊扰到了您。”
毗摩露出一抹惭愧之色，眼神深处则泛起一抹痴迷和喜悦之意，小姐她终究还是在意我的，在关键时刻站了出来！
眼见毗摩对那女子这般恭敬，众人又是一阵震惊。
“无须惭愧，今日此时，我本就想和苏玄钧见一面。”
那位画心斋小姐说着，目光已遥遥看向苏奕，道，“好久不见了，玄钧剑主。”
语声婉转恬淡，从容不迫。
苏奕眼神微妙，道：“我曾灭杀你们祖师的意志力量，也曾问过他有关你的事情，可他却雷霆大怒，似被触犯逆鳞，如此可见，你在画心斋的身份，定然极为特殊，既然都已到了此时，为何不说出来听听？”
画心斋小姐轻声道：“我也好奇，你之前是如何杀死那些被困于此的界王境人物，能否先说来听听？”
苏奕哦了一声，道：“看来没法聊了，那就动手吧。”
画心斋小姐想了想，微笑点头道：“也好，其他的我不敢妄言，唯一可以保证的是，在这亘古魔域图内，你苏玄钧想死都很难。”
众人皆听出了她的弦外之音，那就是要活擒苏奕，将其镇压于亘古魔域图，求生不得，求死不能！
她看起来恬淡如水，可不经意间流露出的姿态，却强势的一塌糊涂，让人们心中皆一阵发寒。
嗖！
就见那位画心斋小姐一只素手扬起，洁净如软玉的手掌间浮现出一支古朴无华的青色画笔，约莫有一尺长，狼毫如一团五色神焰在燃烧。
一股惊人的气息波动，随之从那青色画笔上弥漫而开，竟是和这一幅亘古魔域图的力量完全融合为一！
给人的感觉，她就如一位丹青妙手，这一幅亘古魔域图就是出自她手中的青色画笔之下。
而随着她将这支青色画笔挥动。
轰！
亘古魔域图彻底沸腾似的，一道道恐怖身影从画卷不同的区域中掠出，朝苏奕这边暴掠而来。
一个、两个、三个……
到最后，足足有十五个恐怖生灵一起出动，皆显露出凌驾于玄道路之上的滔天威势！
除此，更有雷霆暴涌、火焰腾空、飓风肆虐……种种毁天灭地般的力量，骤然爆发，直似万古天灾降临。
仅仅远远望着，强大如天楛毒皇这等级别的老古董，都不由彻底色变。
太强了！
这一幅画被那画心斋的小姐动用时，显露出的威能，要远胜之前太多！
他都不禁怀疑，纵使皇极境大能被困其中，都有可能支撑不住！
再看远处观战者，早已被震骇得亡魂大冒，瑟瑟发抖。
锦葵、夜落他们的心再度悬到了嗓子眼。
因为他们的师尊，此刻已是重伤之身，让人都无法想象，他当如何对抗这等杀劫！
“原来，这才是亘古魔域图真正的威能啊……”
毗摩眼神泛起狂热之色。
“苏玄钧，只要你交出轮回之秘，我可保证，放你一条生路，否则，就别怪我亲自来取了。”
画心斋小姐轻声开口。
她衣袂飘曳，手握画笔，恬淡温润。
可在人们眼中，这个来历神秘的女人，无疑成了场中最恐怖的一个角色！
毗摩则骤然色变，第一时间道：“小姐，断不可留其性命，否则必成心腹大患！”
他太了解自己师尊的可怕，如今还只是玄照境道行，就已强大到不可思议的地步。
这让他都不敢想象，若让其有机会踏足玄幽境乃至于踏足玄合境中，又该拥有何等恐怖的实力！
故而，毗摩才会顾不得其他，第一时间提醒。
这样的举动，让锦葵他们气得浑身杀机都控制不住。
今天见识到毗摩的真实面目后，他们才发现，这个在以前被自己敬重和爱戴的大师兄，原来竟如此之卑劣和可恶！！
“放心，你我皆曾拜师其门下，自然该清楚，他苏玄钧纵使战死，也断不会低头妥协。”
画心斋小姐轻叹，“不过，我倒是真的希望，他可以在此时此刻向我低头，如此，也算一桩千古未有的美谈了。”
声音还在回荡，那亘古魔域图内所上演的种种杀劫，已从四面八方朝苏奕席卷而去！
——
ps：晚上7点前，争取再来个2连~

第一千一百一十章 我道成时 画龙点睛

轰！
亘古魔域图内，杀气如潮，雷霆滚荡。
十多位恐怖生灵联袂杀来，凶威滔天，每一个生前皆是界王境存在。
除此，更有诸般不可思议的异象出现，衍化为雷霆、神焰、飓风、冰霜……
那动荡毁灭的迹象，直似神魔出征，仅仅远远看着，就让人有窒息绝望之感。
任谁都看出，随着画心斋那位小姐出手，亘古魔域图的威能完全不一样了，强大到无法想象的地步！
“师尊，安心上路吧，弟子每年今日，定会为您焚香祭奠，扫墓凭吊。”
毗摩喃喃。
可出乎所有人意料，面对这等泼天杀劫，苏奕却似浑不在意。
他掸了掸衣衫，抬头瞥了一眼天穹深处，便挥剑出击。
锵！
三寸天心弥漫苍茫剑吟，激荡四野。
而在苏奕那负伤严重的峻拔身影上，则有一股无法形容的恐怖气息骤然间暴冲而上。
就如雨后春笋，节节攀升！
“嗯？”
画心斋小姐察觉到不对劲，黛眉微蹙，这是什么情况？
苏玄钧明明已经重伤垂死，为何身上气息却骤然间变得强大起来？
并且……
还在不断变强！
似是意识到什么，画心斋小姐霍然抬头，望向天穹深处，旋即，那素净恬淡的脸庞上不由浮现一抹愕然。
不知何时起，那天穹深处涌现出一片劫云，形似一朵巨大无比的漩涡，那里劫光幽邃诡异，晦暗无声，弥漫着令人心悸的禁忌劫难气息。
仅仅一眼，画心斋小姐娇躯一僵，道心都遭受到可怕的影响，俏脸顿时大变。
“难道……这是苏玄钧迎来的玄幽境大劫！？只是……他疯了吗，都已身陷重围，命悬一线，怎还有胆进行渡劫？”
画心斋小姐眼眸睁大，难以置信。
轰！
大战已经爆发，苏奕挥剑和那些恐怖生灵厮杀在一起，从一开始，就上演最激烈的角逐！
除此，尚有雷霆轰鸣、神焰奔涌，不断对苏奕进行轰击。
那十多位恐怖生灵，被镇压之前皆有界王境道行，哪怕被镇压至今，每一个的实力也都不弱于玄合境后期的角色。
此刻一起联手，让得苏奕再度陷入那岌岌可危的凶险处境中，险象环生！
这看得人们心惊肉跳，快要忘了呼吸。
不过，相比人们的紧张，苏奕神色却显得很平静。
因为这一切，早已在他的掌控之中！
这亘古魔域图的力量，的确强大到可困杀玄合境人物，那些恐怖生灵也一个比一个强大。
若仅凭自身道行，苏奕也很难与之对抗。
但，他自不会蠢到这么做。
无论是毗摩，还是这画心斋小姐，从一开始，就在动用外力来对付只有玄照境修为的自己。
这也注定，此战根本不是什么公平的大道对决。
这等情况下，苏奕自然也不介意动用一些底牌。
像之前灭杀那七个恐怖生灵，看似一剑杀一个，轻松的很，实则那每一剑皆充斥着属于九狱剑的力量！
若说转生、枯荣、沉沦、终结这些构成轮回的大道奥义，只能够对抗涅灵法则。
那么九狱剑的力量，便可完全克制涅灵法则！
这亘古魔域图乃是由画师炼制的至宝，本身就蕴含涅灵法则的本源力量，可在九狱剑的气息面前，完全不够看。
为何之前苏奕灭杀那七个恐怖生灵后，对方还会对苏奕感恩戴德？
因为九狱剑的气息，轰碎了禁锢在他们身上的涅灵之力，让他们就此彻底解脱！
不过此时，苏奕并未动用九狱剑的力量。
因为已经没必要。
之前的厮杀征战，他之所以身负重伤，无非是借这一场战斗磨砺和淬炼一身的精气神，让自身的潜能彻底被激发和唤醒。
虽然最终遭受重创，负伤累累，可却成功引来了渡劫的气机！
而此时此刻，动用九狱剑的力量去杀敌，不免暴殄天物，太过浪费。
轰隆！
战况愈发激烈，苏奕处境愈发凶险了。
这看得不知多少人身心皆颤，空前紧张。
忽地，有惊呼声响起：
“天劫！？”
“这是何人在此刻迎来的大劫？”
“好诡异禁忌的劫难气息！”
天地间，响起哗然声，人们之前皆全神贯注观战，此刻被惊醒，这才猛地看到，在那天穹深处，有着一片漩涡般的诡异劫云在汹涌，没有泄露出一丝声音和气息！
可当目光看过去，不知多少人激灵灵打了个寒颤，浑身如坠冰窟，骇然色变。
这是何等层次的大劫？
“这一场禁忌大劫，比之玄合境大劫都要强横一筹啊……”
九极玄都大长老倒吸凉气。
“这……这好像是针对苏大人的天劫！”
燕素霓惊愕。
“苏老怪这是疯了吗？怎会选择在此刻渡劫？难道说这家伙真的已经被逼迫到穷途末路的地步，不得不殊死一搏，欲借天劫之力，和对方玉石俱焚？！”
天楛毒皇彻底色变，难以置信。
他也慌了，焦躁不安。
须知，针对皇境的大劫，皆恐怖无边，但凡渡劫时，哪个不提前做足各种准备？甚至，不乏一些皇者在渡劫时，倾尽整个宗门的力量去进行护法。
所担心的就是在渡劫时遭遇变数！
而现在，苏奕身负重伤，陷入重重围困，命悬一线，却不惜引来一场堪称禁忌般的罕见大劫，这让谁能不惊？
“师尊，看来您真的是技穷了……弟子早说过，您的性情太过自负和自大，足以致命，而现在，报应来了！”
毗摩眼眸发亮，眉梢浮现一丝激动之色。
都已经被逼迫得在绝境中引来天劫搏命，这让毗摩愈发坚定，师尊已经技穷！
场中轰动，被这一场意外出现的诡异大劫惊到。
唯有锦葵、夜落他们露出恍惚之色，想起前不久在中州王氏的时候，师尊曾随口提过一句，打算在杀上天武神山时，顺便渡劫……
最初时，都把这番话当做谈笑，没有放在心上。
可现在，当目睹这一场诡异禁忌的大劫出现，锦葵他们这才终于意识到，原来师尊是来真的！
“如此看来，师尊看似处境凶险，实则都在他的掌握中啊……”
夜落喃喃。
“莫要大意，这样一场大劫，充满诡异禁忌的色彩，比之我前不久所渡的玄合境大劫都恐怖许多！”
王雀神色凝重。
此话一出，锦葵他们都不禁凛然。
相比外界的轰动和哗然，在亘古魔域图内，那位画心斋小姐却感到有些不妙。
因为此劫若爆发，首先遭受到轰击的，必然是亘古魔域图！
这可是他们画心斋的至宝，由其祖师亲手炼制，一旦被天劫重创，那损失可就太大了。
想到这，那位画心斋小姐不再迟疑，亲自出手。
唰！
青色画笔当空勾勒，若五色神焰般的狼毫下浮现出一片瑰丽的烟霞，若墨痕般袅袅而生。
顿时，亘古魔域图发生剧变，分布其中的那些尸山血海、洞府宫殿皆横空而起，朝苏奕镇压而去。
给人的感觉，就像整个魔域般的世界活了过来，要碾死置身其中的苏奕。
这无疑很不可思议，超乎想象的恐怖！
苏奕眼眸一缩，感受到强烈的危机感。
他不再迟疑，蓦地挥剑长空，剑锋直至天穹深处，唇中轻语：
“我花开时，蝴蝶自来，我道成时，画龙点睛。”
这样的轻语，世间无人能听到。
可在那天穹深处，悄无声息翻腾的禁忌劫光却在这一刻猛地一颤。
而后，天地起惊雷！
直似混沌初开时的第一道雷霆响彻，震得山河万象乱颤，惊得在场无数修士浑身哆嗦，亡魂大冒。
就见伴随着劫雷之音，在那天穹深处，一道白茫茫的浩荡劫光轰然迸发，垂落人间。
那一瞬，那些老古董级人物的心神也被震慑，神色写满惊惧和不安。
这……究竟是何等大劫，未免也太过禁忌！！
“该死！”
画心斋小姐俏脸骤变，第一时间挥动青色画笔，运转亘古魔域图，试图避开这一场堪称禁忌的大劫。
可终究慢了一线。
轰——！
就见劫光如柱，狠狠轰在亘古魔域图上，顿时将这件宝物轰出一个触目惊心的窟窿。
那十多位正在围攻苏奕的恐怖生灵何等恐怖，可此时都来不及闪避，躯体就被耀眼的劫光淹没，如若草芥似的燃烧，刹那间魂飞魄散。
而当这一道劫光就将轰在苏奕身上时，其识海中的九狱剑如被唤醒般，缠绕在剑身的八条锁链剧烈颤抖。
而后，一股晦涩的力量从九狱剑上迸发而出。
砰！！！
那一道已迫在眉睫的劫光，在苏奕身前轰然爆碎，化作纷飞的光雨，将苏奕的身影沐浴其中。
那劫光中蕴积的澎湃生机，顿时涌入苏奕四肢百骸，让其负伤严重的道躯以惊人的速度愈合！
而其精气神，则沸腾燃烧般，开始疯狂暴涨。
远远望去，他整个人笼罩在一片明耀绚烂的光霞中，直似从神圣中走来，浑身透发出惊世的力量波动。
而这惊世骇俗的一幕，也是让全场震骇，皆为之瞠目。

第一千一百一十一章 毗摩之殇

天劫降临，威能充满禁忌的气息，刹那间便将那一幅亘古魔域图破开一个窟窿。
十多位恐怖生灵更是如草芥般魂飞魄散。
那等毁灭之力，让那些玄合境老古董都胆颤心惊。
可谁也没想到，在苏奕面前，这一道劫光却那般不堪，如易碎的琉璃般，直接炸开！
这无疑太震撼人心。
但旋即，天楛毒皇就不由仰天大笑起来：“妙哉！借天劫之力，一举破开重重杀局，这等手段、夺尽造化，这等气魄，举世无二！”
声音中，尽是快慰激动之意。
“我就知道，师尊不会有事的……”
夜落喃喃。
锦葵、王雀他们皆相视而笑，一个个如释重负。
之前，他们可都替师尊捏一把汗，心中没底，唯恐师尊撑不住。
可现在他们才意识到，自己想多了，局势一直都在师尊的掌控之中！
“苏大人借渡劫之力，破开杀局，这简直是神来之笔，我们之前无疑都小觑了苏大人……”
燕素霓感慨。
场中轰动，震撼的情绪在人们心中蔓延。
这一幕，的确堪称亘古罕见，惊世骇俗，充满不可思议的色彩。
毕竟，之前所有人都认为苏奕身陷绝境，命悬一线，在这等时候渡劫，简直就是在那性命在赌。
可哪曾想，当这一场充满禁忌气息的劫难降临时，却无形中起到了扭转乾坤的作用，一举帮苏奕化险为夷！
“可恶！！”
毗摩则气急败坏，面颊铁青，尽是不甘。
之前，苏奕刚进入亘古魔域图时，他还为此大喜，扬言要为苏奕收集遗骸入殓。
结果，被无情打脸。
而当画心斋那位小姐走出，一举将苏奕重重围困，毗摩心中大定，料定此次苏奕必死无疑，于是扬言要在每年今日，为苏奕扫墓祭奠。
谁曾想，再次被狠狠打脸！
到此时，毗摩都不知遭受到多少次的沉重打击，整个人都快要疯掉。
“好你个苏玄钧，竟敢坏我画心斋的至宝！”
那位来历特殊的小姐也动怒，俏脸冰冷，眸子中杀机萦绕。
亘古魔域图虽不曾被彻底毁掉，却受到了重创，这让她心都在滴血。
“只是一个小小挫折而已，就这么沉不住气？”
苏奕一声哂笑，迈步朝那位画心斋小姐走去。
他身上伤势已愈合大半，虽然血染长衫，可一身精气神如炉火沸腾燃烧，身上的威势更是在悄然发生着惊人的蜕变。
任谁都能看出，此刻的玄钧剑主，一身道行正在实现一场究极突破中！
那位画心斋小姐心中凛然，按捺住内心的怒火。
她瞥了一眼天穹深处的劫云，而后冷冷开口：“这一场大劫才刚开始，我可不相信，你能够安然渡过！”
声音还在回荡，她素手扬起。
轰！
覆盖万丈山河间的亘古魔域图倏尔缩小无数倍，被她收了起来。
无疑，她担心此宝再被天劫破坏，顾不得再去对付苏奕，直接收回了此宝。
“这一桩禁忌之劫的确很恐怖，可于我眼中……已根本没有任何威胁可言。”
苏奕说着，已挥剑杀来。
所有人都有懵掉的感觉，这时候，不专心去渡劫，还要去杀敌！？
画心斋的小姐也怔了一下，有猝不及防之感。
她来不及多想，挥动手中青色画笔。
恰似丹青妙手在天地间作画。
刹那间，虚空中涌现出无数绚烂瑰丽的莲花，如若燃烧似的，朝苏奕铺天盖地笼罩而去。
“这女人不简单啊，这等力量，都足可轻松镇杀玄合境中期的角色了！”
天楛独尊眼皮一跳。
他看得出，那画心斋的小姐气息极为特殊，深不可测，且执掌的青色画笔明显是一件了不得的至宝，这让她随手一击，就有抹杀玄合境中期的恐怖威能，超乎想象的强大！
不过，根本不必苏奕抵挡，就见天穹深处，一道劫光垂落，轻而易举将那由画心斋小姐所施展的无数莲花轰爆！
而那堪称诡异恐怖的劫光，却在苏奕身前炸开，化作缤纷的光雨融入苏奕的体内。
顿时，苏奕一身道行的蜕变愈发迅猛了。
这一幕，看得人眼珠暴凸，下巴都快掉下来。
这是……借天劫杀敌！？
那画心斋小姐俏脸也是一沉。
这等天劫也太诡异，明明那般恐怖，可在苏奕面前，却又变得那般不堪，简直颠覆人的想象。
唰！
一道剑气掠空而起，朝这边斩来。
那画心斋小姐手中青色画笔挥动，一片灿然星河涌现，虽然挡住了苏奕斩来的这一道剑气，可仅仅瞬息，就又被一道从天而降的劫光轰碎。
这气得那画心斋小姐贝齿紧咬，当即不再迟疑，抽身而退，远远避开，不打算在这时候和苏奕动手。
因为哪怕她动用杀招，也会被那天穹上垂落的劫光轰破！
这还怎么打？
不过，苏奕可不会就此放过她，直接追了上去，挥剑杀伐。
他一身道行都在突破，让他每一剑斩出，威能已远超玄照境时最巅峰的水准，威能恐怖无边。
并且，剑气中还充盈九狱剑的气息，足可轻松克制对方所掌握的涅灵法则！
就见这天地间——
那画心斋小姐不断闪避挪移，苏奕则不断追击，而那天穹上的劫光，则不断朝苏奕这边轰来。
那等景象，看得不知多少人目瞪口呆。
似这等大战，绝对堪称古来未有，太过离奇！
仅仅几个眨眼间，那画心斋小姐就被杀得很狼狈，相形见绌，一张俏脸不断变化，目光直欲喷火。
太憋屈了。
她每一次动用的杀招，都还未真正伤到苏奕，就被天劫之力破掉。
而苏奕斩出的剑气则浑不受影响，每一次都劈得她身影踉跄，浑身气血翻腾。
虽然那些剑气最终都被她一一化解掉，可那被动挨打的滋味，却令她羞愤欲狂。
她的来历特殊，在画心斋中的地位无比超然，且掌握着的宝物也堪称一等一的神器，在正面对战中，就是遇到皇极境角色，都可以无惧！
若是搁在星空深处，只需报出她的身份，都能让那些界王境存在俯首帖耳，敬畏有加！
可现在，却被杀得狼狈不堪，这让她焉能不怒？
与此同时，苏奕内心也感到很意外，意识到自己之前远远低估了这个画心斋小姐的可怕。
此女的道行当在玄合境中期，可她掌握的力量却堪称逆天。
尤其是她所掌握的那一支青色画笔，明显是一件至宝，威能奇大！
苏奕都不禁怀疑，若非自己动用九狱剑的气息，怕是都很难在战斗中撼动这女人！
当然，苏奕也清楚，归根到底，一是自己和对方的修为差距太过悬殊。
二是对方来历特殊，底蕴超绝，所掌握的宝物、秘术皆超乎想象的强大。
正因如此，哪怕他动用九狱剑的力量，杀得对方只能狼狈闪避，可一时半刻，也无法真正将对方镇压。
噗！
很快，那位画心斋小姐咳血，俏脸略显苍白。
一直在紧张观战的毗摩见此，不由色变，心脏被揪痛，满脸都是焦急和疼惜。
他猛地一咬牙，再顾不得其他，身影暴冲而出，“小姐，我来帮你！”
声音中尽是决然。
这出乎人们意料。
须知，毗摩之前已负伤严重，并且连其师尊的三剑都挡不住。
可现在，他竟毫不犹豫挺身而出，为了那画心斋小姐，连命都不顾了！
“多谢了。”
那画心斋小姐也怔了一下，似没想到毗摩会站出来。
“这本就是我应该做的……小姐你——！！”
毗摩刚说到这，忽地躯体发僵，脸色大变。
因为那画心斋小姐忽地探出一只纤细的玉手，拎着他的脖颈，将他整个人挡在了身前。
几乎同一时间，一道凌厉无匹的剑气从远处激射而至。
毗摩脑袋嗡的一声，如遭雷击。
他这才猛地意识到，自己连性命都不顾前来相助，可却被小姐无情地抛弃，随手视作肉盾，去抵挡师尊斩来的剑气！
这变故太快，让毗摩想明白时，已来不及躲避，眼睁睁看着那一道剑气当空破杀而至。
噗！
毗摩胸膛处，被凿出一个血淋淋的窟窿。
霸道无匹的剑气肆虐，将那半边躯体都摧毁，血雨飞洒。
也幸亏这一剑并非是针对他，以至于不曾瞬息将他抹杀当场。
可即便如此，本就身负重创的毗摩在遭受这一剑之后，道躯和神魂皆处于崩坏的边缘，生机飞快流逝，明显撑不了太久。
远处，苏奕挑眉，当即止步。
他可没想到，在毗摩赴死相助的时候，那画心斋小姐会那般果决和无情，直接以毗摩为肉盾，抵挡这一剑的杀伐。
何止是苏奕，在场所有观战者都愣住，难以置信，被这突兀上演的一幕惊到。
而此时，一股钻心的疼痛和愤怒，刺激得毗摩面颊扭曲。
他猛地转身，望着早已远远避到数十丈外的那一道倩影，嘶声开口：
“为！什！么！？”
一字字，直似从牙缝中挤出，透着无比的痛苦，犹如垂死野兽不甘的哀嚎，尽是凄厉的味道。
“你当初曾以道心起誓，愿意为我赴死，难道现在反悔了？”
远处，画心斋小姐心不在焉开口。
她察觉到苏奕没有再追杀过来，明显暗松一口气。
至于已经快要死去的毗摩，明显没有被她放在眼中，连回应都显得很敷衍。
毗摩察觉到了小姐的敷衍和不在意。
那冷淡而无情的样子，让他整个人像彻底崩溃般，呆滞在那。
嘴唇颤抖，欲言又止。
如丧考妣。
——
ps：加更送上，舔狗舔到最后还丢了性命，有没有童鞋想到毗摩会是这种死法？
明天是月初第一天，提前跟诸君预定一下免费的保底月票~

第一千一百一十二章 不死不休的决裂

毗摩神色惨淡，眼神空洞地扫过全场。
他忽地感觉，每个人都似在无声地嘲笑他，那一道道目光如利剑般，深深插入他的心脏。
他浑身残破，披头散发，浑身生机都在飞快流逝，显得凄惨无比。
“我最喜欢的女人，在我不顾性命站出来时，却视我如可随手抛弃的棋子，偏偏……还死在我师尊的剑下……我毗摩，可真是天底下最愚蠢可笑的人……”
断断续续的沙哑声音，从毗摩唇中响起。
他自嘲似的扯动一下唇角，艰难地转身，看向远处的苏奕，“师尊……弟子不会后悔的，您可千万别忘了弟子的话，身怀轮回之秘，那些星空深处的巨头，必……不会放过您！！”
说到最后，他声音直似从嗓子眼吼出，歇斯底里。
而后，他躯体轰然碎裂，消散于虚空之中，彻底毙命。
众人皆心绪翻腾，忽地都感觉毗摩可悲、可叹、可怜、可恨！
过往岁月中，身为玄钧剑主大弟子的他，名动大荒诸天，风光无限，纵使那些老古董见到，也会主动礼让，嘘寒问暖，不敢不敬。
在世间亿万修士眼中，他更是一位战力惊世的风云人物，受到不知多少强者推崇。
可谁曾想，就是这般一位名满天下的旷世人物，却选择勾结画心斋，背叛师门！
其欺师灭祖的行径，无疑令人发指。
而可悲的是，到头来他看似是死在了自己师尊剑下，实则是死在了他视为依仗的画心斋手中！
滑稽的是，直至此时人们才猛地意识到，毗摩这般才情通天的人物，却是死在自己所喜欢的女人手底下！
这如何不让人唏嘘？不为之感慨？
“这就叫色令智昏，鬼迷心窍，临死之前，犹不悔改，自然也就死不足惜！”
锦葵冷冷出声。
夜落、王雀等人皆深以为然。
毗摩之前的种种举动，早让他们恨得牙齿快咬碎，而今眼见他被自己最信赖的画心斋小姐无情抛弃，就此殒命，夜落他们只感到说不出的痛快，根本没有任何同情。
自作孽，不可活！
“老子还当这毗摩是一代枭雄，原来却是只可怜的舔狗。”
天楛毒皇一阵鄙夷。
他可不会对毗摩的遭遇有丝毫怜悯。
舔狗？
听到这样的形容，在场众人的神色皆变得古怪起来。
而对于毗摩的死，苏奕内心却微微有些复杂。
不管如何，在以往岁月中，这个大弟子曾陪伴在他身边行走。
而今眼见毗摩以这种方式殒命，苏奕内心自不可能一点波动都没有。
只不过，却是失望和怅然居多。
而对于这一切，画心斋的小姐置若罔闻，似根本就完全没放在心上。
她眸光一直望着天穹深处。
那里劫云汹涌，正在酝酿一股恐怖到令人心悸的劫光，那等气息，让她都不由悚然。
她来自星空深处，身份特殊尊贵，见过不知多少足以震烁万古岁月的盖世天骄，像一些天生怀揣大气运的圣子、年纪轻轻就能踏足玄合境中，堪称举世罕见。
可她还是头一次见到，有人在渡劫时，所引发的玄幽境大劫会如此的禁忌可怕！
而后，她抬眼看向苏奕，道：“苏玄钧，毗摩已死，在清理门户这件事上，你已达成所愿，我倒是觉得，你我之间可以就此罢手。”
这位画心斋的小姐抬手一指天穹深处，“等你渡劫之后，我可以和你聊一聊，无论你想知道什么，我统统告诉你。”
“并且若你愿意，我可以送你前往星空深处，动用一切手段，为你铺一条直指星空之巅的通天大道！”
说到这，她眉梢浮现一抹迫人的威仪，指了指心口，神色郑重道：“和对待毗摩不同，在这件事上，我可以用道心起誓，保证绝无虚言！”
场中寂静。
众人心中震动，皆没想到，这位身份神秘的画心斋小姐，会选择在此刻，以如此庄重的态度来拉拢玄钧剑主。
并且，其开出的条件还无比诱人，直指星空之巅的通天大道！这对任何皇境人物而言，皆有着莫大的诱惑！
天穹深处，那最后一重劫光汹涌酝酿，隐隐有爆发的迹象。
可苏奕却不曾理会，他眼眸深邃，迈步朝远处的画心斋小姐靠近，道：“当初，你也是如此诱惑毗摩的吧。可惜，我不是他，我的大道，根本无须任何人为我铺砌！”
淡然的声音，透着冷意，响彻天地间。
画心斋小姐黛眉蹙起，道：“如你这般人物，当清楚若非毗摩心怀野望，断不可能会因为我，就选择背叛。而今，他已经伏诛当场，为此付出代价，你们师徒之间的恩怨，也算就此两清，为何还要再选择与我为敌？”
说到这，她眉梢浮现睥睨之意，道：“说句大言不惭的话，若我愿意，可号令星空深处诸多顶级势力为我效命，更可让我派祖师破例，帮我完成心中所想！若你选择与我为敌，可要比得罪画心斋的后果更严重！”
这番话一出，全场愈发死寂，所有人都被惊到。
这画心斋小姐的来历极特殊和强大，竟似能让画心斋祖师出手，为其行事！
这若是真，可就太吓人了！
“这女人……口气不小啊……”
天楛毒皇眉头紧锁。
“奇怪，这画心斋的女人难道还另有身份？”
远处人群中，小西天的济元眸光闪动，似有些不解。
“毗摩毕竟曾是我的弟子，他选择背叛，或许有他自身的原因，但也绝和你分不开关系。”
苏奕一手拎着三寸天心，迈步走来，神色冷淡，“而今，你却想当做什么事情都没发生，可能吗？”
声音还在回荡，他已挥剑斩出。
干脆利索，毫无迟疑，根本就不在乎那画心斋小姐的威胁。
轰！
剑气冲霄，威能莫测。
那死寂的氛围骤然被打破，所有人都心颤，被苏奕那强势果断的手段惊到。
画心斋小姐明显愠怒，可面对这一剑，她却远远避开，并且动用了一门极为神妙的秘术，身影刹那间就远遁极远处天穹之下。
堪比瞬移！
苏奕眉头皱起。
他抬眼看了看天穹深处的劫云，若是真正渡劫成功，踏足玄幽境中，他倒也有办法追上那女人，将其留下。
可现在则不行。
一是他一身道行正在突破之中，时时刻刻发生着蜕变，境界处于玄照境和玄幽境之间，极为不稳定，力有不逮。
二是这画心斋小姐绝非寻常之辈，不止是身份特殊，且手段众多，掌握诸般不可测的强大宝物。
按苏奕推测，要想将其留下，就是踏足玄幽境中，也需要全力出手才有机会。
“苏玄钧，我知道你正在气头上，不过，我可以给你时间冷静和考虑。”
极远处天穹下，那画心斋小姐语气恬淡，“我也知道，你不曾杀了那只三眼金蟾，若你以后考虑清楚，愿意和我冰释前嫌，就把那只三眼金蟾放了，而我自会如之前所言，在大道之路上扶你一程！”
说罢，她转身就准备离去。
无疑，她也自知在这等时候，很难拿下苏奕，决定就此罢手。
可就在此时，就见苏奕淡然开口：“无须再等到以后。”
他袖袍一挥，一只被彻底禁锢，陷入昏迷中的三眼金蟾凭空浮现。
“苏玄钧，我劝你最好……”
画心斋小姐似意识到什么，俏脸骤变。
可不等她说完，就见苏奕收起剑落，砍掉了那三眼金蟾的脑袋。
那剑锋上充斥的九狱剑气息，不止将三眼金蟾的神魂碾碎，也将烙印在其神魂中的那一缕属于画师的意志力量一举抹杀！
砰！
在无数人注视下，那三眼金蟾的尸体直接化作灰烬飘洒。
不知多少人咋舌，苏奕展露出的态度无疑太霸道和强势，根本没留任何一丝余地。
这无疑证明，苏奕杀心已决，断不可能去和那画心斋小姐缓和关系！
“你——！”
画心斋小姐俏脸铁青，明显被刺激得彻底震怒，美丽的眼眸中尽是汹涌的杀机。
苏奕则抬眼望向天穹深处，道：“你若有胆，就留下来和我一战，若不敢，他日我自会去杀了你。”
说罢，再不理会对方。
那画心斋小姐猛地深呼吸一口气，脸上的怒容消散，尽数化作一抹发自内心的淡漠和平静，连眼神也幽冷深邃，再无一丝感情波动。
她远远看着苏奕，一字一顿道：“我保证，你苏玄钧定会为今日的决定，付出代价！”
说罢，她身影凭空化作一缕光雨消失不见。
唯有那透着刻骨杀机的幽冷声音，在天地间回荡。
所有人都看出，玄钧剑主和那画心斋小姐之间，已彻底决裂，他日注定会遭受到来自对方的全力报复！
而一想到此女之前所说的那些话，以及她那特殊的身份，不知多少人为此感到心寒和惊悸。
可苏奕没有在意这些。
或许此女来历尊贵之极，可以号令星空诸多势力效命，也可以请动画心斋祖师帮忙。
可他苏玄钧的前世之一，曾纵剑星空，亲手将星河神教教主渔夫镇压。
更吓得那画心斋祖师多少年都不敢冒头，担心被斩了脑袋，拿去喂狗！
纵使天上仙神，见我也须尽低眉。
当初的人间观观主，可以纵横星空不败。
以后他苏奕，自会在剑道之路上，凌驾于观主之上！
——
ps：月初第一天，跟童鞋们求一下免费的保底月票~
晚上7前，金鱼争取再来个2连！

第一千一百一十三章 劫破云散 证道玄幽

天穹上，酝酿已久的最后一重劫雷终于降临。
轰！
天地剧烈一颤，一片白茫茫的劫光如决堤星河般垂落人间，将虚空凿破，光耀九天十地。
所有人再睁不开眼，心神遭受震慑，绝望而无助。
而越是道行高的老古董，此刻受到的影响就越严重，一个个惊得面如土色，心境动荡，不得不切断感应，全力提防起来。
这最后一重天劫，让他们皆有同样的感觉——
哪怕是玄合境存在，也将在此劫之下魂飞魄散！
换而言之，这等天劫充斥禁忌般的诡异力量，分明是故意针对苏奕，根本就不曾留下任何生机！而是要将其从世上抹除！
这无疑太瘆人，颠覆人们对天劫的想象。
天地笼罩在一种末日般的绝望氛围中。
眼见那一重星河瀑布般的劫光垂落而下，苏奕眼眸深处也不由露出一抹冷意。
他转世至今，渡过多次天劫，每一次都是这种充斥禁忌色彩的劫难，强大到惊世骇俗的地步，不留任何活路。
根本无须怀疑，若仅凭他自身道行，纵使再逆天，也注定不可能对抗这等大劫，会被彻底轰杀于世！
而这一切，也让苏奕愈发坚定，自己被针对了！
不过，苏奕倒也无惧。
一如从前般，他纵身掠空，迎了上去。
识海中，九狱剑如若被彻底唤醒，剧烈震颤，八条锁链哗哗巨响，一股直似山洪决堤的神秘力量随之从九狱剑上迸发而出。
这一刹，苏奕毫不犹豫扬起三寸天心，当空一斩。
轰——！
若星河瀑布般的浩荡劫光，如一张画布般，被从中间笔直撕裂开。
而当剑气斩到天穹深处，那一团劫云随之剧烈一震，轰然四分五裂，漫天光雨如瀑般垂落。
劫消云散！
苏奕收起三寸天心，纵身长空，随着一身道行运转，漫天光雨皆被牵引过来，源源不断地涌入其体内。
恰似长鲸吞海！
而苏奕那一身的道行，也是在这一刻长驱直入，一跃踏入玄幽境层次中，通体内外骤然呈现出一种翻天覆地的蜕变。
他体内的大道玄宫内，法则交织，力量蒸腾，正自悄然凝聚成一座道台的雏形。
他的道躯气血沸腾，筋骨颤鸣，不断实现极尽升华。
而他的神魂内，则有一尊宏大神圣的意志法相在不断凝聚……
修为、神魂、道躯……一切都在在蜕变、在突破！
大劫早已消散，之前闭上眼睛，收起感知的人们纷纷睁开了眼睛，而后就看到了震撼人心的一幕。
远处的天地在轰震，瑰丽的瑞霞蒸腾弥漫、璀璨耀眼的神曦一条条垂落，照亮山河、明耀世间。
而苏奕那峻拔的身影，就立在那一片神圣气象中，周身光雨流转，道音如雷，衬得他直似一尊仙神临世。
也成为天地间最耀眼的一道光！
“这……”
场中，不知多少修士愣住，眼神恍惚，如见神祇，内心升起一股说不出的震撼和敬畏。
“之前那一场禁忌大劫何等诡异和可怕，可就这般被苏大人破开了……简直就像是神迹……”
燕素霓呢喃，俏脸上尽是惊叹之意。
“在大荒天下古来至今的岁月中，可从不曾出现过类似的玄幽境之劫，而这也就意味着，苏大人转世所求的道途，注定称得上独步古今，前所未有！”
九极玄都大长老油然感慨。
“苏老怪如今的道行，虽依旧远不如前世，可他的战力可真是越来越猛了……”
天楛毒皇也是唏嘘不已。
玄道三大境，玄照、玄幽、玄合。
每一境之间的差距，皆判若云泥！
之前，苏奕以玄照境大圆满层次的修为，就能在三剑之间，迫使他那有着玄合境初期道行的大弟子毗摩撑不住！
而今，他已渡过一场禁忌大劫，迈入玄幽境层次中，根本就不用想，此时的他，一身道行已彻底和以往不同！
至于苏奕究竟强大到了何等地步，天楛毒皇都猜不透。
没办法，根本找不到能衡量的标准！
锦葵、夜落他们相视而笑，皆心潮起伏。
今日，玄钧盟破灭、天武神山倾塌、毗摩伏诛！
也是今天，师尊撼退画心斋那位来历神秘的小姐，渡旷世未有之禁忌大劫，于万众瞩目之下，一举证道玄幽境！
这让他们这些太玄洞天弟子，都感到与有荣焉，内心尽是激动和自豪。
他们根本不用想就知道，当今日的消息传出去，必将在大荒天下掀起一场莫大的轰动！
极远处，小西天济元眉头紧锁，神色明灭不定，心中轻语，“苏玄钧……如今的你……究竟是谁？”
很快，烟消云散，天地间一切异象消弭。
天穹下，苏奕虽然衣袍染血，可整个人的气质和神韵都已发生翻天覆地的变化。
随意立着，如仙般超然脱俗，如神般睥睨傲岸！
“恭贺苏大人证道成功！”
九极玄都大长老第一时间站出，神色庄肃见礼，遥遥恭祝。
顿时，在场那些老古董们皆不敢怠慢，纷纷站出来，朝苏奕躬身见礼，进行恭贺。
每个人的神色，皆带着敬畏。
紧跟着，在场那来自大荒天下各地的修士也纷纷出声。
“恭贺苏大人证道成功！”
“恭贺苏大人证道成功！”
“恭贺苏大人证道成功！”
而在那天地间，也是响起一阵阵声浪，此起彼伏，久久回荡在这片山河之间。
那等阵势，直似万臣俯首，在向至高主宰膜拜！
“这一战，宣告着时隔五百年后，玄钧剑主于轮回中强势归来！自此以后，世上将再无人怀疑玄钧剑主的转世之身！”
一些老古董心生感慨。
“当年那个不败的神话，用今日之大胜，宣告其回归，不过，这并不意味着一切都能回到从前。”
“别忘了，其小徒弟青棠还独占着太玄洞天，在当今的大荒天下，还有那些来自星空深处的巨头！”
有人轻语，冷静分析局势，“玄钧剑主是否能像以往那般，独尊天下，主宰浮沉，还不是盖棺定论的时候。”
这番话，引来不少人认同。
就在场中轰动的时候，天穹下，苏奕拿出一壶酒仰天畅饮了一番，而后他目光扫视全场，道：“可还有人欲趁此时机，和我苏某人一较高下？”
淡然的声音响彻天地间，也将场中那些嘈杂的声音压下去。
全场变得寂静，人们皆凛然不已。
苏大人这是何意，难道说，他认为在这片天地间，还有一些欲图和他为敌的人？
天楛毒皇目光也看向全场，似试图发现什么。
可遗憾的是，最终，也无人应答，更没人敢去和苏奕应战。
见此，苏奕意兴阑珊地轻叹了一声，没有再说什么，转身离开了那片天穹。
“锦葵，你带着其他师弟一起，帮毗摩的遗骸收集起来。”
苏奕吩咐道。
“是。”
锦葵领命。
“天楛老儿，我们去找个地方饮酒。”
苏奕笑着看向天楛毒皇。
“我早有此意。”
天楛毒皇大笑起来。
但旋即，他目光就看向远处，指着那六大道门仅剩下的那些皇者，道：“之前没帮到你苏老怪，我心中颇不是滋味，待我先去宰了这些杂毛，咱们再喝酒。”
声音还在回荡，天楛毒皇已悍然出击。
那些皇者皆吓得面如土色，有人再绷不住，崩溃似的哀声求饶，有人则像受惊过度般，转身就逃。
对此，苏奕没有阻止，也没有任何同情。
这六大道门的老家伙们，当初跟着毗摩一起杀入太玄洞天，烧杀抢夺，气焰凶狂。
而今，也是时候被彻底清算了。
“我们也去。”
王雀杀气腾腾，催动道剑，就杀了过去。
锦葵、夜落、白意他们哪还怠慢，也都跟着出动。
甚至，此时此刻分布在附近山河中的一些老古董也已出手，把六大道门的那些皇者的退路封锁。
“这就是苏大人的威势，根本无须下令，自有人会主动帮忙。”
燕素霓感慨。
大长老微微摇头：“搁在以前，你这番话倒也不错，可现在……他们是谁赢帮谁，借机在向苏大人示好而已。”
谁赢，他们帮谁？
燕素霓怔了一下，一时感慨万千。
而之前一直默默不语的月诗蝉，此时那清冷如雪的俏脸上已浮现出一抹发自内心的笑意，浑身彻底轻松下来。
很快，这一场战斗就落幕，在天楛毒皇他们的围攻之下，那些早已被吓破胆的皇者，皆被陆续灭杀，无一生还！
那血淋淋的一幕幕，也让在场那些观战者心悸不已。
这就是选择和玄钧剑主为敌的代价！
自此以后，这大荒天下，“六大道门”注定将消失在历史长河之中！
“那星河神教和九天阁的人居然能沉住气不曾出手……”
苏奕有些遗憾。
他本以为，这些来自星空深处的势力，会玩一出趁火打劫的戏码，可谁曾想，直至现在也没有发生。
无疑，这一战自己大获全胜，并踏足玄幽境的事实，让他们皆心生警惕，再加上画心斋那位小姐的撤离，让得他们不敢再在此刻冒然动手。
当天，这一场受尽天下瞩目的大战落幕，而有关此战的消息则以最快的速度传扬了出去。
一时间，天下轰动，十方皆惊，掀起莫大的波澜。
——
ps：本打算2连呢，下午被一些生活琐碎耽搁了，但诸君放心，今晚肯定会加一更！

第一千一百一十四章 选个死法 安心上路

玄钧盟覆灭！
毗摩伏诛授首！
玄钧剑主纵剑长穹，证道玄幽！
当这样的消息在大荒九州传开，直似平地起惊雷，引发天下哗然，不知多少势力为之震动，亦不知有多少修士为之震撼。
“原来，那苏奕真的是玄钧剑主的转世之身！”
直至此时，人们才终于敢相信，那曾被毗摩视作假冒者的苏奕，实则就是玄钧剑主。
“一人一剑，破禁阵、斩毗摩、惊退画心斋、证道玄幽境！放眼天下，也只有苏大人这般存在，才能拥有如此风采！”
有人唏嘘，尽显崇慕之意。
“那来自星空深处的画心斋，都没能保住毗摩！？”
有人心颤，被彻底惊到。
“苏大人他……究竟强大到了何等地步？”
“肯定已经不是境界的高低可以衡量，按照消息所言，玄合境角色，都注定已经不是苏大人的对手！”
……天下在沸腾，各大势力皆在疯狂打探消息的具体细节，试图从中推敲出更多的真相。
也是这一天，大荒诸天上下所有人都彻底意识到，当初那位宛如神话般的无上存在，真的回来了！！
……
南元洲、东河城。
东河城很有名，因为在这座古城的天穹外，修建着一座星空渡口，经由这座渡口，便可前往位于大荒天下外的“天冬界”。
天冬界是拱卫在大荒四周的三十三界之一，人烟稀少，荒芜不堪，被视作神憎鬼厌之地。
此时的东河城内，一座酒楼内。
一个瘦削的灰袍男子独自坐在临床位置，自酌自饮。
他神色怔怔，魂不守舍，满脸尽是阴霾。
酒楼内很嘈杂，都在议论天武神山一战的消息，声浪如潮，沸反盈天。
“那毗摩以前身为玄钧剑主大弟子，亲手建立玄钧盟，何等风光和耀眼，可谁曾想，他如今却以这种方式陨落。”
有人感慨。
有人驳斥道：“有什么可惋惜的，似这等欺师灭祖、忘恩负义之辈，自当碎尸万段，挫骨扬灰！”
“各位不觉得，这毗摩很可怜和可悲吗？据说他是被一个来自画心斋的女子所害死，而那女子可是毗摩最喜欢和倾慕的人！”
“天楛毒皇大人可说了，毗摩就是一只舔狗，舔到最后一无所有不说，还因此身败名裂，丢掉性命，何其可悲？”
“舔狗？哈哈哈！这个评价可真是一针见血。”
酒楼内顿时响起一阵哄堂大笑，空气中都弥漫上一股欢快的氛围。
临窗位置，那瘦削灰袍男子默默将手中酒杯放下，双手悄然仅仅攥起，指甲深深陷入掌心。
他的面色也阴沉得可怕，唯有死死要紧牙关，才一点点按捺住内心那沸腾咆哮的杀机。
老子才不是舔狗！
灰袍男子猛地深呼吸一口气，长身而起，离开了这座酒楼。
他决定今天就离开东河城，前往天冬界，彻底斩断和大荒九州之间的联系。
东河城外。
细雨绵绵，天色昏暗。
一路从那座酒楼来到城外，灰袍男子彻底冷静下来。
忽地，一缕缥缈的琴音在远处一片山河间传来，空灵若天籁，若隐若现。
灰袍男子眼眸一凝，转身就朝城内返回。
可他才刚迈步，伴随着那一缕琴音，一道清冷的声音响起：
“就是你的本尊在此，也注定走不掉，何苦还要徒劳挣扎？”
那声音带着心不在焉的味道。
可却让灰袍男子戛然止步，一股若有若无的杀机，悄然弥漫在天地间的绵绵细雨中，让他根本不敢乱动。
“过来聊聊吧，你我之间，也已很多年不曾见面了。”
那清冷的声音再次响起。
灰袍男子一阵沉默，半响才点了点头，转身朝那片山河行去。
一座山丘上，怪石嶙峋，草木葳蕤，一侧有山泉叮咚流淌。
一道绰约的倩影，随意坐在一块岩石上。
她身着纯黑色裙裳，浑身上下不加修饰，一头柔顺乌黑的秀发垂落纤细的腰畔，脸庞清丽绝世，如若画中仙子。
她双膝横陈一把陈旧的木琴，纤细雪白的十指波动琴弦，发出一阵阵天籁似的琴音。
当看到此女，灰袍男子躯体猛地一震，眼眸都眯起来。
青棠！！
她怎会在这里？
灰袍男子内心掀起波澜。
半响，他才沉声道：“你……早识破我的身份了？”
远处岩石上。
青棠十指随意按在琴弦上，抬起一对深邃隽秀的灵眸，看向那灰袍男子，道：“五百年前，你带着六大道门的人杀入太玄洞天，趁乱抢走了师尊留在宝库中的不少好宝贝，其中，有一株诞生于先天本源中的双生并蒂莲。”
顿了顿，她指尖轻轻拨动琴弦，漫不经心道，“这等神物，大荒天下独一份，几乎无人知晓它的用途，而很不巧，我恰好知道。”
灰袍男子脸色顿变，终于明白，青棠为何能找上门了。
原来早在五百年前的时候，对方就盯上了自己！
“修士只需抽取自身一部分道行和神魂力量，将双生并蒂莲炼化，便可重塑出一具足可以独立于本尊之外的大道分身。”
青棠语声呖呖，自顾自道，“换做由修士自己炼出的大道分身，若本尊死了，分身也会沦为无根之木，无本之源，很快也会随之陨落。”
“但由双生并蒂莲塑造的分身不一样，哪怕本尊毙命，这具分身依旧可以独活，并且能够掌握本尊的一切记忆和阅历，无非是道行会变得弱一些。”
“就像现在的你，才只拥有玄照境层次的道行，远无法和你的本尊相比。”
说到这，青棠唇边泛起一丝玩味的笑意，“我说的对吗，毗摩？”
灰袍男子神色阴晴不定，半响才感慨道：“我可真没想到，这样一个蛛丝马迹，就会让你识破我的身份。”
青棠收起横陈膝前的木琴，而后拿出一壶酒喝了一口，这才说道：“世人都认为你毗摩是条舔狗，被所谓的情感冲昏了头脑才选择背叛，但我从不这么认为。”
“我了解你的性情，师尊称尊天下的时候，你会忠心耿耿地跟随在师尊身边，可当出现比师尊更强大的人时，你就会毫不客气选择背叛。”
“像对待那画心斋小姐这件事上，同样如此，无非是被你当做可供攀爬的梯子罢了，当有朝一日你有超越她的机会时，定然会毫不犹豫把她这个梯子一脚踢开。”
顿了顿，青棠眼神意味深长道，“若非如此，你也不会准备这具分身，早早地安排好一切退路。”
毗摩背脊发寒，眉梢眼角皆覆盖上阴霾。
面对青棠的目光，他只感觉内心的秘密都被彻底识破，浑身都一阵不自在。
“如今，世人都知道你毗摩死了，而师尊也和那画心斋的小姐彻底决裂，这虽然让你损失惨重，但终究活了下来，以后大可以换个身份，重新崛起于世。”
青棠若有所思，“若我猜测不错，你接下来的计划，定然是要选择蛰伏一段时间，看一看师尊和那画心斋小姐究竟谁会死，看一看师尊有会如何收回太玄洞天。”
“总之，对你这种人而言，只要活着，迟早会抓住一切机会去变得强大，以实现你内心的野望。”
听到这，毗摩再忍不住打断道：“说这么多，你究竟想做什么？”
青棠仰头将壶中酒一饮而尽，这才淡然道：“当然是送你一程。”
毗摩瞳孔骤然收缩，道：“青棠，据我所知你的身份可不简单，乃是来自星空深处，为何要多管闲事，选择帮师尊来对付我？”
青棠反问道：“过往那些年，你为何又要不择手段，把你背叛时所作的种种恶行，都推到我头上？”
毗摩皱眉道：“你来自星空深处，自然清楚过往那些年，我一直在听那位画心斋小姐的命令行事。更何况，你难道敢说你当年混入太玄洞天，不是另有图谋？”
青棠从那块岩石上站起身来，长长伸了个懒腰，道：“我的确另有图谋，不过，那些事情都和你无关。”
说着，她目光看向毗摩，语气淡然道：“选个死法吧，念在曾同门一场的份上，无论你想怎么死，我统统成全你。”
毗摩躯体紧绷，忍不住道：“青棠，只要你放过我，我保证以后定会给予报答！若你不介意，我完全愿意为你做牛做马，誓死效命！”
青棠微微摇头，道：“你对我不重要，没有你……对我很重要。”
毗摩彻底色变，浑身都在微微颤抖，他声音低沉嘶哑，道：“你不是想让我选个死法吗？好，我想死个明白！”
青棠点了点头，道：“可。”
说罢，她素手扬起，如刀锋般横空一切。
噗！
毗摩的首级顿时抛空而起，被青棠隔空抓在了手中。
而毗摩的躯体则扑簌簌化作细碎的血肉掉落一地，彻底消散。
青棠把毗摩的脑袋高高扬起，轻声道：“等事情分出一个结果时，我自会为你烧纸，清清楚楚告诉你，现在，你先安心上路吧。”
毗摩脸庞上写满愕然和不甘，怒目圆睁，表情就此凝固。
——
ps：加更送上！月初第一天，继续求免费的保底月票~~

第一千一百一十五章 神秘女枪客

小西天。
古老的菩提树枝桠参天，青碧的叶子流淌绿霞，神圣气息弥漫。
菩提树下，枯瘦如竹的老僧眼眸闭合，如磐石般没有声息。
远处，一袭月白色衣袍的中年僧人济元走来之后，便远远顿足。
他双手合十，稽首道：“师尊，天武神山之战已落幕。”
老僧没有丝毫反应，似早已入定，浑然不觉。
济元并不奇怪，自顾自开口，把那一战的具体细节一一说出。
和外界所传扬的消息不同，济元曾亲眼见证这一战，当阐述其中细节时，也更具体和详实。
只不过，说到最后，他眉梢间也浮现一抹挥之不去的困惑，“弟子很难想象，仅仅只历经一场轮回，就让一个人发生如此不可思议的变化，以至于到如今，根本无法确定，这一世的苏玄钧，究竟是谁。”
菩提树下，老僧眼眸闭合，干瘪的唇中却有一缕苍老的声音传出，“你我皆不懂轮回，自然无法揣度此等大道奥义的玄微神妙之处，更遑论，诸如九天阁掌教、星河神教教主、画心斋祖师这般角色，同样不懂轮回之秘。”
济元怔了怔，道：“师尊，莫非您也无法从这一战中推断出苏玄钧的真正身份？”
老僧道：“心有揣测，却无法断定，不过……当苏玄钧前往收回太玄洞天时，当可真相大白。”
济元心中一震，道：“师尊认为，可通过青棠的举动，判断出苏玄钧的真实身份？”
老僧微微颔首，道：“此女在一万八千九百年前从星空深处而来，在这大荒天下，就连苏玄钧也不识此女真面目，但这瞒不过我。”
顿了顿，他继续道：“她想要图谋的事情，我大概能推测一二，这也是为何过往岁月中，我一直选择蛰伏在小西天的缘由，担心的便是打草惊蛇。一旦此女有所察觉，我过往那些岁月的蛰伏……可就白费了。”
不等济元再问，老僧已再次说道：“且静心等着便是，苏玄钧自返回大荒至今，还不足半年时间，而今毗摩已授首，画心斋的力量暂避锋芒，以苏玄钧的性情，用不了多久，便会前往太玄洞天，届时，青棠必然会摊牌。”
济元沉默片刻，稽首领命：“喏。”
……
崖岸高耸，飞瀑流泉，山间老松盘根，茂林修竹。
这是一座灵秀的山峰之巅。
苏奕松散地坐在藤椅中，淡看天边云卷云舒，在和旁边的天楛毒皇聊天。
距离斩杀毗摩已过去两天时间。
这两天里，苏奕静修打坐，将那玄幽境初期的道行彻底巩固下来，体内筑就玄幽道台，神魂中凝练出意志法相，一身的大道法则，也彻底蜕变升华。
一身战力，已和玄照境时不可同日而语。
“也就是说，你们在前往星空深处的途中遇到那一场大变故之后，只有你逃回来了？”
苏奕开口，有些吃惊。
数万年前，天楛毒皇和绝武皇、西溟鬼皇等一众老家伙一起启程，前往星空深处。
可在星空跋涉的途中，却遇到一场大变故。
严格而言，这场大变故和一个枪客有关！
按照天楛毒皇的说法，那枪客是一个神秘女子，在星空中将他们所有人阻截。
这神秘女子言称，相见即是有缘，谁能挡住她一击，谁便可成为她的属下，以后可以得到她的庇护。
这无疑显得很强势和荒谬，天楛毒皇他们也断不可能答应。
不过，他们也察觉到那女枪客不简单，没有恶言相向，而是打算迂回离开。
可谁曾想，那女枪客却不答应，直接出手。
结果则极为恐怖。
那女枪客竟强大到一种不可思议的地步，绝武皇和西溟鬼皇等人联手，也才堪堪挡住对方的一击！
最后，绝武皇他们皆被那女枪客带走。
唯有天楛毒皇一人独自返回。
此时，天楛毒皇满脸的苦涩和羞愤，道：“我不是逃回来了，而是那女枪客认为我不堪入目，连一击也挡不住，不够资格当她的属下。”
苏奕：“……”
这就太侮辱人了！
不管如何，天楛毒皇虽不如绝武皇他们强大，可好歹也是玄合境后期的老怪物，并且一手毒术天下无双。
可谁曾想，那女枪客却根本不把天楛毒皇放在眼中！
“按你所言，那女枪客起码也是一个界王境存在，仅凭境界，便压你们一头。”
苏奕沉吟，“也不排除对方的道行更高，对了，你可记住对方的容貌？”
苏奕的确被勾起了好奇心。
星空深处，一个独自行走的女枪客，竟轻松拿下了绝武皇等人，这无疑很不可思议。
须知，绝武皇、西溟鬼皇他们，要么是皇极境存在，要么是玄合境后期的老古董，早在很久以前，就横行大荒诸天，举世难觅对手！
以他们的才情和底蕴，若非受制于玄黄星界大道不全，早在很久以前都能证道界王境！
而他们前往星空深处，也正是为了寻觅更高的道途。
可谁曾想，他们却被一个女人轻松击败，这让苏奕如何不意外？
“苏老怪你看。”
天楛毒皇说着，指尖一挑，一块玉简浮现而出，光霞涌动，勾勒出一幅画面。
画面内是一片荒芜冷寂的浩瀚星空，一个女子手握一杆长枪，立足虚空之中，身后是一片碎裂的陨石带。
女子的打扮极简单，只穿着一袭灰色布袍，柔顺的青丝用一根红绳束成一簇马尾，双脚踩着一对芒鞋。
而其面容，则被一张青铜面具掩盖，只露出一对泛着淡淡紫色的冰冷眼眸。
除此，她通体上下，再无其他修饰，可随意立在那，就有一股唯吾独尊般的无上威势！
那片星空何等浩瀚，可却似被她踩在脚下！
布袍面具、红绳马尾，面具长枪！
这样一个女人，如主宰般端立，也格外显得与众不同，仿似一尊女枪神，摄人心魄。
让苏奕留意的，是女子手中那一杆长枪，足有丈二长，通体呈灰青色，枪锋古朴，锋芒内敛。
而枪柄处则镌刻着一幅神秘的道纹图腾，形似佛门的万字符“卍”！
卍，代表着周而复始、圆满循环。
“难道此女的来历和佛门有关？”
苏奕眉头微挑。
遗憾的是，这仅仅只是一幅画面，再无法让苏奕看出更多的东西。
“她可曾说过她叫什么，又是什么来历？”
苏奕问道。
天楛毒皇摇头，“没有，她只说她是一个枪客，过往岁月中一直在星空中漂泊，一直在寻找更强大的对手、更强大的道途。”
苏奕一怔，有点意思啊！
“对了。”
天楛毒皇似想起什么，道，“她曾跟我们问起玄黄星界的事情，言称有缘的话，就来走一遭，无缘的话，就算了。”
苏奕不由意外，“如此看来，此女行事，无所挂碍，不求目的，一切随缘，这倒的确和佛门的一些行僧相似。”
须知，天楛毒皇他们在星空深处遇到那女枪客时，对方就言称相见即是有缘。
这一切表明，女枪客并非是冲着绝武皇他们而来，仅仅只是萍水相逢。
不过，这女枪客的行事作风则很强势，有缘相见，还要动手，动手不说，还要收别人当属下……
“这倒的确是，从那女枪客身上，我并未感受到真正的敌意。”
天楛毒皇道，“并且，这件事距今已很久，至今那女枪客也没来大荒天下，看来……是缘法不到，她已经不可能再来了。”
苏奕调侃道：“你莫非还真想那女人前来？”
天楛毒皇连忙摇头，苦涩道：“以那女人的战力，若真来了这大荒天下，注定无人可敌，你苏老怪也不行！你别不信，差距真的太大了！”
他言之凿凿。
苏奕不以为意地笑了笑，道：“境界的差距，以后总有机会弥补，我可不认为，同境较量之下，她能压我一头。”
“这倒也是。”
天楛毒皇深以为然。
两人正自交谈，锦葵走了过来。
“师尊，弟子想问一问，毗摩的遗骸当如何处置？”
锦葵轻声问道。
“交给我就是。”
苏奕随口道，“等以后前往太玄洞天，凭借此遗骸，当可断定毗摩究竟是否彻底死去。”
锦葵吃惊道：“师尊怀疑毗摩没死？”
苏奕微微颔首，道：“毗摩做事，向来滴水不漏，谋而后动，数天前那场大战，明眼人都能看出，他就是拼命出手，也和飞蛾扑火没区别，这可不是他的作风。”
顿了顿，他说道：“哪怕他鬼迷心窍，为那画心斋小姐神魂颠倒，也远不止于在那时候愚蠢地选择送死。”
锦葵倒吸凉气，道：“这么说的话，毗摩……还有可能活在这世上？可弟子之前搜集他的遗骸时，已确认过，那的确是他的本尊无疑，哪怕他修炼有大道分身，随着本尊陨落，也注定活不了多久。”
苏奕轻声道：“我曾留在太玄洞天一株双生并蒂莲，凭借此神物，足可让他炼出一具不受本尊影响的分身。故而，只要去太玄洞天看一看，这株神物是否被毗摩所得，就能断定他是否还活着。”
锦葵这才明白过来，禁不住道：“师尊，您打算何时重返太玄洞天？”
此话一出，远处王雀、夜落他们的目光也纷纷看来。
太玄洞天，那是他们宗门的根基所在！
更重要的是，前往太玄洞天，必然要和青棠进行清算！
——
ps：第二更晚上6点左右。

第一千一百一十六章 决断

苏奕不由陷入沉思。
他感到有些反常。
十万妖山之战，必然早已让青棠警觉，意识到自己已重归大荒。
可青棠却毫无动静，没有采取任何行动。
数天前的天武神山之战，天下瞩目，连毗摩都已授首，玄钧盟就此覆灭，引发大荒轰动。
可青棠依旧没有任何反应。
这和毗摩的反应完全是两个极端，也不免太沉得住气。
但很快，苏奕就不再多想，做出决断，“我给了毗摩三个月准备时间，对于青棠，同样如此。”
他已懒得再管青棠究竟是什么心思，等重返太玄洞天时，自可真相大白。
锦葵道：“三个月……师尊，这是否太仓促了一些？相比于毗摩，青棠明显要更让人琢磨不透。”
“不错，师尊曾说青棠极可能来自星空深处，另有身份，说不准她早已准备好天罗地网，就等师尊上门呢。”
夜落他们也走过来，感觉苏奕这样的决断有些冒进。
“我总不能厚此薄彼。”
苏奕笑了笑，“就这样吧。”
天地转，光阴迫，一万年太久，只争朝夕！
三个月，是他划出的底线，无论青棠时什么来历，又是什么样的心思，自当做一个了断。
“苏大人，我们要回宗门了。”
没多久，燕素霓和月诗蝉走来。
苏奕一怔，从藤椅上起身，把月诗蝉叫到一边，单独聊起来。
“诗蝉，我看得出来，你这两天心情似乎有些低落，并且有意在避开我，这是怎么了？”
苏奕声音柔和问道。
少女白衣胜雪，冰肌玉肤，风姿如仙，出落得愈发美丽了。
可苏奕却看出，少女明显有心事，郁郁寡欢。
这种状况，从数天前那一场战斗落幕之后就已经出现。
当时，苏奕特意邀请燕素霓、月诗蝉一同饮酒。
虽然月诗蝉并未拒绝，可却显得很沉默，似有意识地在疏远苏奕。
这自然引起苏奕的注意，大概已猜出了一些缘由。
“我……没事的。”
月诗蝉清眸低垂，避开苏奕的目光。
苏奕眸子泛起一抹怜惜，道：“你是不是觉得我变了？难以接近了？”
月诗蝉绰约的娇躯微僵，明显有些不自在。
她正欲说什么，苏奕已认真说道：“修为会变，身份会变，但我还是我，无论是在苍青大陆，还是在如今，我可从不认为，我的性情有过改变。”
月诗蝉怔了怔，心绪涌动，低声道：“可你是玄钧剑主，是天下修士敬仰的大人物，高高在上，翻手为云覆手为雨，就连我派祖师，都要敬你三分，我……我又怎能还能像以前一样，视你如当初所熟识的那个人。”
声音带着微妙复杂的情绪，透着怅然和失落。
苏奕却哂笑起来，“于我眼中，修道者的身份、和所掌握的权柄皆为虚妄，唯有自身的心境和道行为真，若我是那自恃身份，眼高于顶之辈，当年在苍青大陆时，怎会对你另眼看待？”
“你之前也曾亲眼目睹，那画心斋小姐身份何等特殊和尊贵，可于我眼中，也终究只是个仇敌，他日自当斩之。”
说着，苏奕抬手轻轻拍了拍月诗蝉的肩膀，“记住一句话，我苏奕看重的是人，而非身份和地位，无论天上仙神，抑或凡夫俗子，于我眼中，统统不重要。”
月诗蝉不由怔住，心中涌起浓浓的暖流。
她忍不住道：“那……那我还能唤你苏兄么？”
“当然。”
苏奕笑道。
月诗蝉眉梢间焕发出一抹神采，明显高兴起来。
可旋即，她不禁迟疑道：“可……可你那些弟子该如何看待我，你那些朋友又当如何看待我……还有，若让宗门知道这些事情，怕非认为我僭越，不知礼数。”
说着，少女绝美的俏脸已泛起愁容。
苏奕却不禁笑起来，“在意这些做什么？只要我不介意，你且看这大荒天下，谁敢唧唧歪歪、指指点点？”
人情世故上，前世归前世，今生归今生。
在苍青大陆，他极欣赏月诗蝉，不止是因为少女那极为出众惊艳的姿容，还在于少女有着一颗执着于剑的道心！
如此就够了。
“更何况，在意那些规矩和看法，活着可就太累了。”
苏奕道，“我辈修士，随心所欲不逾矩，你越在意这些浮名和看法，反倒会让心境受到枷锁和羁绊。”
月诗蝉听罢，心绪起伏。
半响，她俏脸微微赧然，有些惭愧道：“多谢苏兄指点，是我着相了。”
云霞照耀下，少女眉梢那一抹淡淡的忧愁纾解消散，绰约的身姿泛起一层淡淡的光影，愈发显得空灵和美丽。
赏心悦目。
苏奕道：“三个月后，我会重归太玄洞天，不出意外，当可平定过往的一些恩怨，到时候，你若不介意，就来太玄洞天修行。”
“呃……”
月诗蝉明显吃惊，呐呐道，“可我……”
苏奕笑道：“放心就是，九极玄都不敢不放人。”
说着，他取出清影剑，递给月诗蝉，“这把剑我已经用不上，你先收着，等什么时候，你拥有了更好的佩剑，再将此剑还我就是。”
他的修为已踏足玄幽境，已足可游刃有余地发挥出三寸天心的全部威能。
故而不由分说，就把清影剑塞给了月诗蝉。
月诗蝉明显措手不及，都无法拒绝，大有受宠若惊之感。
“快去吧，莫让燕素霓久等了。”
苏奕笑着催促。
月诗蝉也注意到，远处的燕素霓等得有些焦急了，只得匆匆收起清影剑，低声道：“苏兄，以后……我会好好报答你的。”
少女若天籁似的声音还在回荡，人已经转身而去。
“报答？”
苏奕笑了笑，这傻丫头，还是不明白自己的心意啊。
这就好比看到一株好苗子，忍不住想要精心栽培，看一看最终能缔结出怎样的结果。
这份期许，可不是什么报答能比的。
很快，燕素霓和月诗蝉便启程离开。
“苏老怪，你……该不会对那小姑娘有别的想法吧？”
天楛毒皇再忍不住问道。
苏奕淡然道：“我就是有想法又如何？关你什么事？”
天楛毒皇摸了摸鼻子，一时语塞。
远处，锦葵、夜落他们对视，皆心照不宣地没有谈起此事，只不过心中都有些异样。
忽地，一缕幽幽叹息声响起：
“唉，我总算明白，原来你苏玄钧转世之后，开始喜欢又嫩又漂亮的小姑娘了，怪不得我眼巴巴送上门，都被你无情拒绝。”
伴随声音，一袭红裳的天夭魔皇来了。
她肌肤晶莹雪白，风姿万千，绝世妖娆，眉梢带着一丝幽怨。
天楛毒皇噌地起身，露出忌惮之色，“你这女魔头怎么来了？”
他可很清楚，这个极乐魔土的祖师级存在，何等可怕。
“怕什么，我又不是找你这糟老头来谈情的。”
天夭魔皇撇了撇红润的唇。
天楛毒皇顿时露出恼羞之色，却不再吭声，他是打心眼里不想招惹这个极难缠的女魔头。
远处，锦葵、夜落他们都识趣地离开这片区域。
苏奕则懒洋洋重新坐回藤椅。
天夭魔皇凑上前，一对青葱似的玉手从后边按在苏奕肩膀上，轻轻揉动着，说道：“苏哥哥，你倒是说话呀，是我姿容不够漂亮，还是身材不够好？竟得不到你一丝垂青？”
声音清冷中带着一丝磁性，撩人心魄。
她姿容本就极惊艳妩媚，腰肢纤细，玉腿笔直，身材匀称傲人，举手投足之间，便有颠倒众生的魅惑。
那不经意流露出的风情，让天楛毒皇也大呼吃不消，当即果断地转身就离开了。
“谈正事。”
苏奕心不在焉道，一副无动于衷的姿态。
天夭魔皇收起按在苏奕肩膀的玉手，没好气地翻了个白眼，这才说道：“昨天九天阁的第六狱主传来消息，让我暂时莫要妄动，等你去和你那小徒弟开战时，再择机行事。”
苏奕讶然道：“他们竟能沉住气？”
天夭魔皇道：“你灭杀毗摩，惊退画心斋那位小姐，闹得天下沸沸扬扬，九天阁那些人又不蠢，若无绝对把握，自不会在这时候和你开战。”
说到这，天夭魔皇的神色忽地变得郑重起来，道：“苏兄，我怀疑那第六狱主也在筹谋什么，心中颇有些不踏实，若是可以，我希望你能够和我联手，现在就去将他们九天阁的人一锅端了。”
苏奕略一沉默，道：“也好。”
天夭魔皇却顿感意外，明显心有触动，喃喃道：“我还当你会拒绝，早准备了一肚子的说辞，没曾想，你竟直接就答应了……这可让我怎么办为好……”
说着，她弯下腰，从后方俯首在苏奕耳畔，嗓音柔润婉转，吐气如兰，“要不……我现在就以身相许？”
那略带磁性的声音钻入耳朵，格外荡人心魄。
苏奕却一把推开她的脑袋，没好气道：“你再这么不正经，可别怪我不帮忙了。”
天夭魔皇娇躯一僵，旋即轻咬红唇，美眸含怯，可怜兮兮道：“苏祖宗息怒，奴家再也不敢了~”
苏奕从藤椅上起身，一巴掌打在天夭魔皇臀上，道：“少装可怜，出发！”
啪！
脆响袅袅。
波澜起伏。
天夭魔皇只感到后边一阵火辣辣的疼，那傲人的娇躯都微微颤栗起来，俏脸涨红，倒吸凉气不已。
这可恶的家伙到底憋了多大的劲……是要把自己那里打烂吗！

第一千一百一十七章 反复无常

一天后。
极乐魔土。
作为大荒第一魔门的祖庭，极乐魔土的祖庭位于一座秘境世界内，此地群峦叠嶂，云雾弥漫，灵气浓郁惊人。
天夭魔皇带着苏奕，悄无声息返回宗门，并直接来到了宗门的禁地——
斩吾台！
此地位于一座孤峭山峰之巅，足有百丈范围，形似古老的道场。
传闻，这斩吾台是由极乐魔土开派祖师亲手炼制，内蕴最为古老的魔道秘纹。
在斩吾台上修行，可洗涤心境污秽和邪念，斩六欲之妄，最适宜淬炼道心。
故而，取名“斩吾”。
“苏兄，你在此稍等，待我安排一下，咱们今日就在这斩吾台上，一口气把那九天阁的家伙灭了。”
天夭魔皇笑吟吟道。
“依我看，直接动手便是，根本无须玩什么阴谋诡计。”
苏奕眉头微皱。
“待会你就知道了。”
天夭魔皇神秘一笑，转身而去。
苏奕微微摇头，没再说什么。
每个人都有自己的秉性和行事作风。
他在解决麻烦时，向来是一剑斩之，向来不喜动用什么阴谋诡计。
苏奕迈步来到斩吾台上，静心感应。
前世的时候，他曾来过此地，在斩吾台上感悟到极乐魔土的九大敕令，算得上获益匪浅。
并且，在此打坐修炼，可斩道心中的邪祟和虚妄，极为神妙。
很快，一群身影从远处掠来。
共有数十人，皆是皇境层次的强者，最强大的更有着玄合境修为！
“老朽墨余，拜见苏大人。”
为首一个身影高瘦的黑袍老者上前，恭敬见礼。
墨余。
极乐魔土太上大长老，玄合境后期修为，地位超然。
可在苏奕面前，却显得极为恭敬。
苏奕打量了墨余一眼，道：“你们这是来做什么？”
墨余拱手道：“听从祖师吩咐，镇守斩吾台附近，随时准备着运转‘戮天断世阵’。”
苏奕哦了一声，道：“你们祖师不免也太过谨慎了些。”
极乐魔土乃是大荒四极之一，而这戮天断世阵则是极乐魔土的镇派杀阵！
就是搁在大荒天下，此阵也被视作是最顶级的绝世杀阵，全力运转的话，或许杀不死皇极境角色，但绝对能把对方困在其中！
由此可想而知此阵的可怕。
墨余默然，他可不敢妄自评判祖师。
苏奕摆手道：“你们去忙吧。”
“是。”
墨余领命而去，和那些极乐魔土的老怪物们一起，纷纷藏匿在了斩吾台附近区域中。
时间点滴流逝。
苏奕独自立在斩吾台上，却不由感到奇怪。
难道天夭魔皇那边出事了不成？
否则，为何这么长时间也不见返回？
刚想到这，远处响起一阵破空声。
就见一群身影从远处掠来，为首的正是天夭魔皇。
在她身旁的则是九个强者，有男有女。
仅仅只看气息，就让苏奕识破对方的身份，九天阁的人！
尤其是为首那个清瘦男子，气息极为恐怖。
此人身着粗布麻衣，面庞冷硬如岩石，一举一动，给人一种沉稳到无可撼动的韵味。
不用想苏奕就知道，此人定然是第六狱主无疑。
天夭魔皇曾专门谈起过此人，言称此人绝对算是一个旷世人物，天赋异禀，底蕴超凡，修行至今才不过八千年，便已拥有玄合境中期修为！
除此，这家伙身上还携带有不少秘宝和底牌。
其中，最让天夭魔皇忌惮的，是一口名唤“灵烬”的道剑，内蕴一股极端禁忌的无上剑意！
在面对这一口秘剑时，让天夭魔皇这等皇极境人物也毛骨悚然，感到致命威胁！
而在第六狱主身后的八人，定然就是那来自九天阁的三位刑者和五位狱卒。
只是，苏奕眉头却皱起来，感觉有些不对劲。
依照天夭魔皇的性情，怎会直接就把对手引过来？这和直接开战又有什么区别？
就在苏奕思忖时，天夭魔皇已和那些九天阁的人抵达这座山峰之巅。
“这位就是苏玄钧苏道友吧，果然如外界传闻那般，人如谪仙，卓尔不群。”
第六狱主负手于背，神色淡漠开口。
他和其他人一起，在距斩吾台百丈外伫足，一对眸如幽冷的电芒般，遥遥打量着苏奕，神色古井不波。
苏奕没有理会，他目光看向天夭魔皇。
此时的天夭魔皇，气质孤傲冰冷，绝美如少女般的容颜上，尽是威仪。
当察觉到苏奕的目光看过来，天夭魔皇眉梢浮现一抹无奈，怅然叹息道：“苏兄，别怪我太无情，前些天发生了一些事情，让我不得不动用一些手段，把你引诱到此地。”
苏奕眼眸微凝，道：“当真？”
天夭魔皇星眸低垂，不敢面对苏奕的目光，道：“原本，我打算和你联手，一起对付这些九天阁的家伙，可谁曾想世事无常，出于某些缘故，我却不得不改换阵营，和他们一起联手来对付你。”
说着，她幽然一叹，那绝美的俏脸尽是黯然。
苏奕揉了揉眉宇，道：“什么缘故，竟连说都不敢说？”
“我来说吧。”
这时候，第六狱主语气平静开口，“前不久，我动用了一些不光彩的手段，将极乐魔土上下所有门徒的生死，皆掌握在我手中，以此逼迫天夭道友与我合作。她是极乐魔土的祖师，自然不能眼睁睁看着宗门就此覆灭，所以，就只能和我合作。”
苏奕眉头皱起。
如此无耻卑劣的话语，偏偏被这家伙以云淡风轻的寻常语气说出，着实出乎苏奕意料。
“苏兄，对不住了……”
天夭魔皇再次叹息，声音都带着一抹凄冷无奈的萧瑟之意。
苏奕一阵沉默。
旋即，他一指藏匿在附近区域中的那些极乐魔土老怪物，道：“这么说，你们极乐魔土还要帮着他们，用你们宗门的镇派大阵来对付我？”
天夭魔皇没有回答，只微微颔首。
气氛也是变得压抑而沉闷。
“苏道友，若你愿意，我可以和你做个交易。”
第六狱主再次开口，他神色平静，言辞平静，整个人都透着一股坚凝如山，八风不动的气质。
“什么交易？”
苏奕随口道。
“交出轮回之秘和破解玄黄秘宝的妙法，我可代表九天阁，与道友化敌为友。”
第六狱主道，“我听说过，你曾拒绝画心斋那位小姐的邀请，知道你很难被说服。”
“不过，你也看到了，今天若开战，纵使你有挣扎还击的手段，但必然会伤害到那些极乐魔土强者的性命，如此一来，你和天夭道友之间的关系，注定再不可能修复。”
顿了顿，他语气愈发平静和淡漠，“更重要的是，在我看来，若真开战的话，最终遭难的注定是道友。毕竟，你面对的不止是我们九天阁的人，还有天夭道友、以及整个极乐魔土。”
斩吾台上，苏奕孤零零一人立在那，眉头紧锁。
气氛愈发沉闷，让人直喘不过气。
“苏兄，虽然我接下来说的话有些无耻和卑劣，可若是可以，我真的不想和你开战。”
天夭魔皇似忍不住，抬起星眸，神色间满是无奈和黯然，“你……能否……就此退让隐忍……一次？我也没想到，事情会发生到这等地步。”
声音越来越弱，她绰约的娇躯都微微颤抖起来，明显在控制内心那激荡冲突的情绪。
“你为了宗门上下的性命，选择这么做，我可以不怪你，但你这般劝我，不免令我心寒。”
苏奕语气淡然如旧，眼神深邃冷冽，“你该清楚，我苏某人向来不忌惮这种威胁，更不会向任何人低头，可你……却偏偏这般劝我，说实话，我很失望。”
此话一出，天夭魔皇俏脸骤然苍白，她死死咬着红润的唇，眼神都暗淡下去。
第六狱主将这一切尽收眼底，不由微微摇头，道：“既然如此，直接开战便是，天夭道友，请！”
他目光看向天夭魔皇。
天夭魔皇玉容一阵变幻。
许久，她深呼吸一口气，眼神冰冷地盯着第六狱主，一字一顿道：“记住你答应的事情，否则，我就是拼着宗门覆灭，也要将你们碎尸万段，挫骨扬灰！”
第六狱主不为所动，神色平静道：“我曾以道心起誓，自不会在这等事情出尔反尔。”
天夭魔皇转身面向苏奕，那清艳绝俗的美丽玉容上，已尽是决然之意。
她轻声道：“苏兄，不管今日战况如何，也不管你对我是何等失望，今天，我会用尽办法保你一命！”
锵！
苏奕掌间，三寸天心浮现而出，剑吟苍茫，激荡十方。
“不必废话，动手吧。”
苏奕衣袍飘曳，峻拔的身影悄然涌现出一道凌厉剑意，直冲云霄，惊扰风云。
场中一阵骚动。
第六狱主和其身后那些九天阁强者皆不由眯起眼睛。
好强大的剑意！
而见到这一幕，天夭魔皇抿了抿唇，最终幽然一叹：“苏兄，得罪了。”
她素手扬起，轻轻一挥。
轰！
顿时，这片天地轰鸣。
以斩吾台为中心的四周区域中，忽地迸发出滔天的禁阵波动，光焰如璀璨神火，笼罩长空。
极乐魔土的镇派禁阵，在此刻被以太上大长老墨余为首的一众老怪物全力开启！

第一千一百一十八章 傻

禁阵轰鸣，光焰明耀长天，将斩吾台完全封锁和遮蔽。
此阵弥漫出的禁制力量，显化为无数炫亮刺目的血色雷电，毁灭气息惊世。
除此，更有神魔嘶吼的声音响彻，有日月星辰崩碎的景象浮沉，俨然勾勒出一幅末日般的景象。
戮天断世阵！
这座极乐魔土的镇派禁阵，被誉为大荒最顶级的绝世杀阵，足可困住皇极境存在！
而此时，随着此阵被全力运转，置身斩吾台上的苏奕也是直接被困其中。
轰隆！
天地乱颤，雷霆怒卷。
血色神焰交织，直似要将这方天地彻底炼化。
“此阵之威能，的确堪称恐怖！”
第六狱主眼瞳收缩，明显也被惊到。
“的确很厉害，我可真没想到，在这早已沦为星墟旧土的玄黄星界，还能够见到这等绝世杀阵。”
一位九天阁的刑者动容。
他和其他刑者、狱卒皆感受到，便是换做他们被此阵所困，也注定撑不了多久！
可很快，人们就发现不对劲。
被困在禁阵中的苏奕，处境看似凶险，可每一次都能在间不容发之际避开致命攻击！
“这家伙未免也太强了吧？”
一些狱卒倒吸凉气。
在他们视野中，那禁阵威能恐怖滔天，就如一座炼狱般的囚笼，被困其中，绝对是逃无可逃，避无可避，会第一时间遭受致命轰杀。
可苏奕却显露出极不可思议的手段，每一次都仿似能提前洞察那些致命轰击，并提前一步闪避！
哪怕躲不开的时候，也能挥剑破开一线生机！
给人的感觉，就仿佛他能够未卜先知，洞察那座绝世杀阵最细微的变化。
“别忘了，他可是苏玄钧，前不久曾一人踏碎天武神山，屠灭玄钧盟，便是画心斋的力量也都被惊退。似这等人物，可不是那般好杀的。”
一位刑者沉声开口。
话虽这般说，他神色却惊疑不定，无法平静。
能够困住皇极境的旷世杀阵，却没能奈何如今才刚踏足玄幽境的苏玄钧，这任谁能不惊？
“天夭道友，你给我解释解释，为何苏玄钧能够洞察此阵的奥秘？”
猛地，第六狱主冷眸如电，看向身旁的天夭魔皇，冷峻如岩石般的面庞带着一抹冷意。
天夭魔皇那绝美的玉容变幻不定，幽然喟叹道：“我早跟你说过，前世的时候，苏玄钧曾只身一人独闯我极乐魔土。”
“他也是过往岁月中唯一一个活着从戮天断世阵中走出的强者，这件事曾引发天下轰动，世人皆知。”
顿了顿，天夭魔皇星眸看向第六狱主，冷冷道，“并且，在动手之前，我已提醒过你，凭借此阵，最多只能困住苏玄钧，要想凭借此阵将其灭杀，无异于痴心妄想。”
第六狱主顿时沉默。
他无法反驳，因为正如天夭魔皇所言，这些情况对方早已提醒过。
“只要困住他也已足够，随着时间推移，他一身的修为注定会被慢慢消耗掉，直至油尽灯枯。”
第六狱主眸光闪动，“到那时，不费吹灰之力便可擒下他苏玄钧！”
刚说到这——
轰！
远处大阵骤然轰鸣，光雨肆虐。
人们皆吃惊看到，苏奕的身影竟是冲破重重阻挡，试图破阵而出。
此刻，还不等第六狱主开口，天夭魔皇已色变，声传全场，“墨余，全力出手，不得再保留！”
“是！”
远处，负责运转禁阵的墨余等一众老怪物齐齐领命。
顿时，大阵的威能骤然暴涨一大截。
而在大阵内，苏奕的突围之势受阻，被压迫得不得不退避，重新陷入被困的处境中。
这让九天阁的人皆暗松口气。
“此阵的力量的确厉害，搁在星空深处，或许比不得那些界王级杀阵，但也已堪称顶尖了。”
有人感慨。
“这次有天夭大人和极乐魔土的一众道友相助，何愁收拾不了这苏玄钧？”
有人露出振奋之色，说话时，还赞许地看了天夭魔皇一眼。
就是第六狱主的神色也缓和许多，道：“等事成之后，我立刻会解除你们极乐魔土上下所有人身上的‘秘咒禁印’，除此，正如我之前所承诺，会把登天三境的修炼秘法赠予道友。”
顿了顿，他目光凝视天夭魔皇那张足以惊艳天下的俏脸，认真道：“并且，待我们返回星空深处时，若道友愿意，我可充当引荐人，为道友进入九天阁修行铺路。相信以道友的才情和底蕴，定会受到三位天祭祀大人的器重，或许用不了多久，便可担任如我这般的狱主职务！”
这番话一出，那些刑者和狱卒皆艳羡不已。
能够胜任九天阁的狱主，搁在星空深处都算得上是一号大人物了！
却见天夭魔皇神色惨淡，低声道：“若是可以，我只希望在最后的时候，道友可以给苏玄钧一条活路。”
第六狱主眉头皱起。
但最终，他点了点头，道：“只要得到我想要的东西，自会满足道友的请求。”
可就在此时，禁阵中再度发生变数。
就见一道道剑气纵横，苏奕挥手间，竟在斩吾台上缔结出一片丈许范围的剑气光幕，任凭禁阵威能轰杀，都无法撼动那剑气光幕。
而苏奕置身其中，恰似海岸碣石，任凭怒涛狂卷，却伤不到其分毫！
“这……”
那些九天阁强者皆错愕，瞠目结舌。
“他……他竟窃取了斩吾台内蕴的九大敕令力量，以此缔结结界，对抗戮天断世阵的轰杀。”
天夭魔皇也睁大星眸，似难以置信。
第六狱主眉头紧锁，道：“这是否意味着，想要凭借禁阵消耗他的体力已不可能了？”
“道友也清楚，斩吾台乃是我派祖师亲手布设，内蕴最为古老的大道魔纹图案，以戮天断世阵的力量，也休想破坏斩吾台，如此一来，自然就再奈何不得苏玄钧……”
天夭魔皇声音低沉，玉容变幻。
第六狱主不由冷哼一声，眼眸淡漠冰冷，盯着天夭魔皇，道：“既如此，还请道友亲自动手，杀入大阵，降服苏玄钧！”
天夭魔皇娇躯一僵，星眸泛起怒意，道：“配合你们九天阁把苏玄钧困在此地，已让我痛苦万分，现在你竟还想让我去杀苏玄钧，不免也太欺人太甚！”
第六狱主神色平静，道：“为了你们极乐魔土上下所有人的性命，还请道友莫要拒绝。”
平淡的话语，却尽显威胁之意！
天夭魔皇气得俏脸铁青，贝齿都快咬碎，眉梢间都隐隐带上一抹疯狂之意。
那暴怒欲狂的神态，让那些九天阁强者皆心中震颤。
就见天夭魔皇一字一顿，道：“把我逼急了，纵使极乐魔土覆灭，我也可以不顾，你真想试试？”
声音森然，杀意冲霄。
她一袭红裳都在飘荡，足以惊艳众生的俏脸尽是冷厉之意。
那些九天阁强者皆齐齐色变。
一位皇极境存在若不顾一切拼命，那后果可不是谁都能承受的。
一时间，他们的目光都看向第六狱主。
第六狱主沉默片刻，最终说道：“罢了，既然道友不愿，我也不勉强，由我自己来便是！”
他也担心把天夭逼急了，不顾一切反水，那不是他想看到的。
“把御用此阵的阵盘交给我一个，我亲自去会一会苏玄钧。”
第六狱主做出决断。
天夭魔皇深呼吸一口气，浑身杀机悄然收敛，一言不发，甩手将一个阵盘扔给第六狱主，一副余怒未消的样子。
对此，第六狱主并不在意，接过阵盘之后，便迈步朝远处禁阵掠去。
“大人，这是否太冒险了？”
一个刑者忍不住开口。
第六狱主身影一顿，头也不回道：“我相信，天夭道友断不会拿宗门上下的性命开玩笑，你们且在此等着便是。”
声音还在回荡，他人已冲入禁阵内。
轰！
禁阵威能恐怖，但第六狱主手持阵盘，却不受影响，甫一进入大阵，便登上斩吾台，冲向苏奕所在之地。
“苏玄钧，你说我若破掉那座剑气结界，凭你的道行，又能在这座杀阵中支撑几时？”
第六狱主开口，神色平静，眸子淡漠慑人。
丈许范围的剑气结界内，苏奕看着靠近过来的第六狱主，脸上却是露出一丝怜悯之色，道：“我虽不喜这等阴谋诡计，可看着你被那女魔头蒙骗，傻乎乎地自投罗网，着实……忍不住想笑啊……”
说到最后，他唇角掀动，已禁不住笑起来。
第六狱主瞳孔骤然收缩。
上当了！？
他霍然扭头，望向大阵之外——
就见天夭魔皇俏生生立在那，笑语嫣然地朝他挥了挥手，口吐芬芳：“傻。”
之前的她，还一副凄凄惨惨的神态，长吁短叹，黯然神伤，甚至因为不愿对苏奕出手而雷霆震怒，欲要玉石俱焚。
可此时的她，却笑靥如花，那如若少女般绝美的娇颜上，星眸盈盈，笑容灿烂，红润的唇角勾起，尽是得意。
神态转变之快，让第六狱主差点都不敢相信自己眼睛，那惯常冷峻淡漠的脸庞，都不由微微色变。
而当目睹这一幕，那三位刑者和五位狱卒也都如遭雷击般，猛地意识到不对劲，一个个脸色大变。
这该死的女魔头，难道之前一直都在演戏！？

第一千一百一十九章 真相

这突然发生的变故，让第六狱主和那些九天阁强者皆有猝不及防之感，难以置信。
苏奕袖袍一挥。
笼罩身影四周的剑气结界消散。
“你若能从此阵活着走出，我倒不介意亲手送你上路。”
苏奕瞥了第六狱主一眼，随着脚下一顿，斩吾台上浮现出一幅晦涩神秘的魔纹图案。
而后，苏奕的身影凭空消失在禁阵内。
下一刻，他已来到禁阵之外。
出入无阻，胜似闲庭信步。
当目睹这一幕，第六狱主彻底意识到，自己上当了！
自始至终，这苏玄钧一直在配合天夭魔皇演戏！
“苏大人，之前多有得罪，还望您见谅。”
一直在主持禁阵的墨余赶忙抱拳开口。
“之前无非是陪你们祖师玩闹，现在，就看你们的能耐了。”
苏奕随口道。
墨余咧嘴一笑，道：“我等定全力以赴，好好伺候这位来自九天阁的狱主大人！”
说着，他转过身看向那些极乐魔土的老怪物，大喝道：“大家加把劲，莫要让苏大人失望！”
“好！”
众人轰然应诺。
顿时，禁阵轰鸣，恐怖的毁灭杀伐力量，皆朝第六狱主轰去。
相比之之前，明显又强大一截！
无疑，之前墨余等人根本不曾全力出手。
第六狱主也察觉到这一点，他那冷硬如岩石的脸庞也不由浮现一抹阴郁之气。
并且，他发现手中的阵盘，已彻底失效，再无用途！
这让第六狱主心中也不由涌起抑制不住的火气和杀机。
轰！
禁阵力量杀来，神焰汹汹，雷电交织。
第六狱主自不会坐以待毙，他周身爆绽出滔天的凛冽道光，第一时间出手，和禁阵力量硬撼。
同一时间，第六狱主冰冷出声：“天夭，你们极乐魔土所有人的性命皆掌握在我手中，你这么做，就不担心宗门覆灭？！”
天夭魔皇扑哧笑出来，道：“真是个呆瓜，我既然敢这么做，又怎会担心这些？”
她显得很得意，漂亮的星眸都弯成月牙，亮晶晶的。
“不可能！我派的‘杀生禁咒’力量，只有我派狱主层次的大人物才能够掌控，便是在星空深处，都无人能破除！”
一个刑者惊怒出声。
他身边其他人也都骚动，神色阴晴不定，这样的变故，明显让他们一时无法接受。
天夭魔皇瞥了他们一眼，道：“信不信，不重要，重要的是……你们不觉得自己现在很碍眼？”
轻飘飘一句话，让那三位刑者和五位狱卒皆躯体发僵，彻底色变。
眼下，第六狱主中计，被困戮天断世阵内，而仅凭他们这些人的力量，哪怕掌握天祈法则，可又哪可能是一位皇极境存在的对手？
“你可知道，这么做的后果？”
一个刑者厉声开口，进行威胁。
天夭魔皇撇了撇红润的唇，心不在焉道：“我知道，你们来自九天阁，也知道你们九天阁在星空深处很厉害，除了这些威胁，还有其他的吗？”
那些九天阁强者皆语塞。
“既然无话可说，就去死吧。”
天夭魔皇的声音还在回荡，已毫不犹豫出手。
轰！
神辉迸发，雷霆如刀，轰然席卷而开。
之前，天夭魔皇明显憋着一肚子火气，刚一出手，就动用全力，所施展出的神威，遮天蔽日，将那些九天阁强者全部笼罩其中。
这三位刑者和五位狱卒，皆是九天阁的精锐，搁在大荒天下，都可以在各自境界中纵横无敌。
尤其是那三位刑者，皆在玄幽境层次，执掌天祈法则，足可跨境界去和玄合境初期的人物厮杀。
可惜，他们此刻的对手是极乐魔土的祖师，是天下魔门公认的魔祖，更是大荒天下首屈一指的皇极境存在！
仅仅几个眨眼间而已，惨叫声回荡，血水飞洒长空，那些九天阁强者皆被灭杀一空！
做完这一切，天夭魔皇似出了口恶气般，自语道：“真当来自星空深处就可以在我极乐魔土的地盘作威作福？老娘可忍你们很久了！”
说话时，眼见苏奕走过来，天夭魔皇顿时露出一个妩媚醉人的笑容，迎了上去：“苏兄，你也看到了，按照我的计谋，不费吹灰之力就能把这第六狱主困住，根本无须和他们拼命。”
苏奕拎出藤椅，坐在其中，望着远处发生在禁阵内的战斗，随口道：“戏台上的戏子，可都没有你那般精湛的演技，之前时候，我都差点分辨不出，你究竟是站在哪一边。”
天夭魔皇俏生生立在苏奕一侧，笑容甜美，道：“我呀，一辈子都是苏兄你这边的，永生永世都不会变。”
苏奕嗤地笑起来，道：“可按照你之前的计划，可并非如此。”
之前在前来极乐魔土的路上，天夭魔皇就已敲定好这次行动的细节。
可当这一场杀局真正上演时，苏奕才发现，和最初的行动细节有出入，最大的不同就是，这女魔头竟把自己当诱饵，困在了斩吾台上！
天夭魔皇嘻嘻笑道：“苏兄，咱们自家人不说两家话，斩吾台哪可能困住你这等人物？”
说着，她耐心解释，认为若不如此，很难让第六狱主上钩。
并且，还要避免大战爆发的时候，波及到极乐魔土的其他弟子，只能选择在斩吾台上动手。
而想要让第六狱主乖乖进入戮天断世阵，玩一出瓮中捉鳖的把戏，只能以苏奕为诱饵。
“除此，我之前之所以没有告诉你这些，也是没想到，那第六狱主极为警惕，察觉到事情有些蹊跷，怀疑我把他引来斩吾台有问题，无奈之下，只能改变一些策略。”
天夭魔皇说着，忍不住又笑起来，“还好，计划也算有惊无险地成功了，接下来，咱们俩在此看戏就行。”
苏奕并不在意这些。
他了解这女魔头的秉性，哪怕她性情多变，手段五花八门，可相比那些九天阁的角色，自己才更让这女魔头信赖。
这时候，天夭魔皇敛去笑容，轻声道：“苏兄，我这次可是豁出去了，而我极乐魔土上下所有人的性命，如今可都握在你手中，若连你也无法帮他们解除九天阁那‘杀生禁咒’的力量，我极乐魔土可就真的完了。”
“放心就是，不出两年，这个问题当可迎刃而解。”
苏奕随口道。
早在幽冥时，冥王就曾言，两年内就能从枉死城脱困，到时候就会前来大荒找自己。
而冥王早在很久以前，便是九天阁的第七狱主！
这杀心禁咒或许足以让其他人束手无策，但对冥王而言，自然绝非难事。
两人交谈时，远处禁阵内，第六狱主正自奋勇征战。
此人的实力的确很恐怖，玄合境中期修为而已，可却显露出极为逆天的战力！
那戮天断世阵的威能何等强大，足可困住皇极境人物，然而直至现在，都没能彻底压住第六狱主。
“这家伙果然比我预料中还要可怕一些。”
天夭魔皇轻语，眉梢浮现一抹凝色。
第六狱主展露出的道行和秘术，皆超乎想象的强大。
纵使他现在被打压得颇为狼狈，并且身上已负伤染血，可他竟是愈挫愈勇，一身精气神如巍峨神山，不曾被真正撼动！
苏奕微微颔首，道：“这家伙和画心斋那位小姐境界相同，连战力也并不逊色多少，的确很强。”
“除了这些，他还掌握不少厉害的底牌，而且至今还不曾动用他那一口名唤灵烬的道剑，这才是最令我忌惮的。”
天夭魔皇星眸闪动，道，“而这，就是我此次为何要动用计谋的原因，完全犯不着去和这种危险的家伙正面硬拼。”
“可在我看来，仅凭这戮天断世阵，怕是很难困杀此人。”
苏奕沉吟。
果然，仅仅半刻钟后，似乎意识到再这样下去，非但无法杀出重围，反倒会被耗掉太多的力量，那第六狱主直接动用底牌。
锵！
一道摄人心魄的厚重剑吟响彻。
在第六狱主掌间，浮现出一口道剑。
道剑长有四尺，宽四指左右，通体纯黑，剑锋钝厚古朴，剑柄处则烙印着一幅神秘的金色眼眸图案。
“就是那把剑！”
天夭魔皇星眸骤然收缩，她很早就告诉过苏奕，第六狱主手中的那一口道剑，曾让她毛骨悚然，感受到致命的威胁！
而此时，此剑已横空出世！
藤椅中，苏奕眼眸微眯。
可还不等他认真打量，便见第六狱主纵身而起，挥剑怒斩而下。
那一瞬，直似一道璀璨炽盛的金色神虹划破长天，光耀九天，威动十方。
轰！！！
当此剑斩落，戮天断世阵骤然轰鸣剧震，无数禁阵秘纹崩坏，竟是被这一剑硬生生劈开一道触目惊心的裂痕！
惊呼声响起，掌控此阵的墨余等一众老怪物皆色变，受到了可怕的冲击，身影踉跄倒退，颇为狼狈。
烟硝弥漫中，一道浑身弥漫着滔天煞气的瘦削身影，从大阵裂缝中飞掠而出。
在其手中，道剑锵然而鸣，声震九天，灿然的金芒，如飞洒的光雨般从剑锋上垂落。
正是第六狱主！

第一千一百二十章 玄乎

众人皆色变。
戮天断世阵搁在大荒，也是最顶级的绝世杀阵。
然而此时，却被第六狱主一剑破空一道裂痕！
“这把剑果然有古怪。”
苏奕长身而起，收起了藤椅。
“看他现在的状况，修为明显未曾被消耗太多，负伤也谈不上严重，反倒是历经此阵的打压，让他的精气神得到磨炼，一身气机已攀升至巅峰水准。”
天夭魔皇黛眉微蹙。
第六狱主的棘手，还是超出了她之前的预估。
“天夭，本座已给过你机会，可惜，你却冥顽不灵，真以为和苏玄钧联手，就能无往不利？”
远处，第六狱主大步而来。
他披头散发，身上负伤染血，可气势却撼天动地，一对眼眸涌动着毫不掩饰的杀机。
在其手中，灵烬道剑灿然若神金浇筑而成，神辉蒸腾，剑吟如潮，衬得他威势愈发慑人。
天夭魔皇呼吸一窒，倒不是被第六狱主的威势惊到，而是那一口灵烬道剑充斥着一股极端禁忌的剑气，让她再次感受到那种致命般的威胁。
可苏奕眼眸却泛起一丝不易察觉的异色，道：“我来收拾这家伙，你莫插手。”
说着，他迈步而出，三寸天心悄然出现掌心。
这还是他踏足玄幽境之后，所遇到的第一个对手，也是一个堪称可怕的敌人。
不过，这也正是苏奕乐意见到的。
若对手太弱，他都懒得看一眼，交由天夭魔皇收拾便可。
除此，此人手中那一口灵烬剑的气息，极为特殊和禁忌，也是引起了苏奕的主意。
“今日，不止你苏玄钧和天夭会死，整个极乐魔土都要和你们一起陪葬！”
淡漠冷酷的声音还在回荡，第六狱主已挥剑杀来。
轰！
灵烬剑斩出，直似明耀世间的一道金虹乍现，搅乱乾坤，碾碎虚空，充斥一股无坚不摧般的威势。
苏奕不闪不避，迎冲而上。
三寸天心扬起，和对方硬撼。
铛！！！
爆鸣刺耳，震天动地。
毁天灭地般的剑气力量从两者的剑锋之间迸发，席卷而开，附近千丈的虚空猛地塌陷崩坏。
而苏奕的身影，则被震得倒退十多丈，手中三寸天心剧烈震颤，气血翻腾。
墨余和那些极乐魔土的老怪物皆倒吸凉气，苏大人何等强横的存在，竟在一剑之间被撼退了！？
“那把剑，果然大有古怪。”
天夭魔皇眉梢浮现凝重之色。
历经天武神山之战，世间任何人，皆不敢再小觑刹苏玄钧转世之身的强大。
不夸张的说，早在天武神山之战时，苏玄钧都能灭杀玄合境初期的角色。
而如今，他已历经禁忌大劫，踏足玄幽境！一身道行早和以往不同。
除此，天夭魔皇还清楚，第六狱主所掌控的天祈法则，或许无比可怕，足可让自己这等皇极境角色也忌惮一二。
但这些在苏玄钧面前，却根本谈不上威胁。
可就是在这等情况下，玄合境中期的第六狱主，却一剑之间撼退苏玄钧。
这让天夭魔皇立刻判断出，问题出在第六狱主手中那口灵烬剑上！
“杀！”
第六狱主根本不废话，杀向苏奕。
苏奕神色淡然如旧，不曾退避，唯有眼眸深处，有着如火燃烧的战意在涌动。
他已很久不曾历经这样的一对一厮杀，要么是对手太弱，要么是时机不够。
这让他在面对第六狱主时，也不由感到一种久违的喜悦，恰似棋逢对手。
轰！
这片天地动荡，剑气通天彻地，碾碎长空。
大战彻底爆发。
而第六狱主此刻，也是显得强势无边。
他的道行远胜苏奕，连剑道造诣也同样极为惊人，再加上手中的灵烬剑的威能，让他每一剑斩出，都能够去和皇极境人物一较长短。
在这等杀伐之下，苏奕也屡屡被撼退！
不过，苏奕并未就此退缩，反倒愈挫愈勇，持剑硬拼。
这种厮杀也格外凶险，招招硬撼，毫无回旋余地，皆以自身最强大的剑道造诣争锋。
铛！铛！铛！
剑锋碰撞之音响彻天地，密集如鼓点，将虚空震碎，让远处观战的那些老怪物都眼冒金星，心惊肉跳。
这等对决，直似两尊剑仙在厮杀，彼此所施展的剑道威能，动辄可轻松镇杀寻常的玄合境人物。
不过，第六狱主明显占据优势，步步为营，不断击溃苏奕的攻势，霸道之极。
这让众人都不禁替苏奕捏一把汗。
唯有天夭魔皇似察觉到什么，不由呢喃道：“这家伙，竟在拿那家伙来磨剑……”
一股说不出的错愕情绪涌上心头。
都什么时候了，苏玄钧这家伙还有心思磨砺剑道？！
不过，天夭魔皇很快就发现，苏奕身上的气息正在悄然变化，变得愈发凌厉、愈发凝练。
他一身的精气神就如大火炉，不断淬炼着自身的道行和剑道造诣，以至于他的攻势也开始逐渐变得犀利、变得强盛起来。
渐渐地，第六狱主的攻势开始受到冲击，再难像之前那般撼动苏奕。
这种变化，明显引起第六狱主警惕，眉梢间不由浮现一抹凝色。
从战斗到现在，没能将苏奕彻底镇压，已让他难以平静，而现在，目睹苏奕一身气机的变化，更让她意识到有些不妙。
当即，他不再迟疑，动用杀招！
轰！
在第六狱主手中，灵烬剑爆绽滔天金芒，那一股宛如禁忌般的恐怖剑意被全部唤醒，毫无保留地释放。
灵烬剑的威能，也随之一下子暴涨到不可思议的地步！
不好！
墨余等老怪物无不色变，认出之前第六狱主就是凭借那一股堪称禁忌般的剑意，一举破开戮天断世阵。
而现在，这一道禁忌般的剑意再度出现。
天夭魔皇呼吸一窒，肌肤刺痛，一对漂亮的星眸下意识眯起来。
又是这等禁忌力量！
看得出来，第六狱主明显已不耐，决意动用底牌，一举分胜负。
轰！
天地动荡，十方虚空紊乱。
璀璨的金色剑芒，将虚空都染成灿辉煌的金色。
而随着第六狱主挥剑斩出，一道百丈长的剑气骤然迸发而出，将虚空都压得爆鸣龟裂。
那无匹的剑威，简直如若要灭世！
这一刹，无论是天夭魔皇，还是墨余等其他老怪物，皆神色惊骇，凭生同样的感觉。
此等剑意，强大到一种无法想象的地步，足可诛灭他们所有人！
面对这一剑，苏奕衣袍鼓荡，神色却是淡然如初，唯有眼眸深处，泛起一丝异色。
之前第六狱主凭借此等禁忌剑意破开禁阵的时候，他就察觉到一丝不一样的感觉。
而此时，当面对第六狱主斩来的这一剑，苏奕终于明白哪里不对劲了。
这一剑充斥的那一股禁忌般的剑意，竟让他识海中的九狱剑如受到刺激般产生震颤。
这还是苏奕转世至今，第一次遇到这等情况！
没有迟疑，苏奕挥剑斩去。
锵！
三寸天心清吟，剔透如水的剑身泛起一缕晦涩神秘的气息，平添一股无上大势。
当这一剑斩出。
天地骤然陷入一种压抑人心的大恐怖氛围中，山河皆颤，天摇地动。
而后，不可思议的一幕发生——
那由第六狱主斩来的百丈剑气猛地剧烈震颤，覆盖在剑气上的一抹禁忌剑意，就如如燕归巢般，从剑气上脱离，主动融入苏奕斩出的那一道剑气中！
这突然的变数，让第六狱主瞳孔瞪大，差点不敢相信自己眼睛，这是……什么情况！？
还不等他反应过来。
砰！！
那一道百丈剑气轰然崩碎，如纸糊般不堪。
而苏奕那一剑已破空斩来。
“不好！”
第六狱主彻底色变，他已来不及闪避，全力挥剑抵挡。
喀嚓！
那一口灵烬剑四分五裂。
而第六狱主则被斩杀当场，道躯被劈开之后，直接炸成灰烬，魂飞魄散。
就连他所伫足的虚空，都被凿开一道触目惊心的虚空裂痕！
这一剑太过霸道，让第六狱主都来不及惨叫，便被轰杀成灰，尸骨无存。
当目睹这一幕，墨余等人都不由震骇失神，浑身直冒冷汗。
太可怕了！
一位强大到能够撼动皇极境存在的狱主，竟被一剑灭杀，灰飞烟灭！
“虽然早知道拼底牌的话，这家伙绝不会逊色了，只是……这也太猛了……”
天夭魔皇也一阵眼晕，被这一幕惊到。
也是此时，她才终于明白，从一开始苏奕便有稳赢的把握，故而才会有心思去拿第六狱主来磨剑，以此砥砺自身道行！
至于第六狱主，看似道行恐怖，手段逆天，可若没有那灵烬道剑，根本就不够看的。
就像第六狱主那最后一剑，当失去那一抹禁忌般的剑意加持，便如同失去了灵魂，平平无奇。
天地翻腾，虚空紊乱。
苏奕斩杀第六狱主后，谈不上有什么感慨。
正如天夭魔皇所揣测的那样，对苏奕而言，第六狱主若非执掌灵烬道剑，仅凭他那玄合境中期的道行，根本就不够看的。
正经是灵烬道剑引起了苏奕的重视！
他第一时间动手，收起那被斩碎的灵烬道剑残片，仔细端详起来。
在这最后一击中，第六狱主所施展的那一抹禁忌般的剑意，竟像个叛徒似的，主动融入到自己斩出的那一道剑气中，这古怪的变化，让苏奕都感到很玄乎。
——
ps：明天开始，金鱼要外出学习一周，不过诸君放心，金鱼会尽全力保证更新的~

第一千一百二十一章 兽皮卷

烟尘弥散，四野归于寂静。
苏奕目光端详灵烬剑的碎片，眉头微微皱起。
远处，墨余和一众极乐魔土的老怪物走来，本要向苏奕致谢，以表内心感激，可却被天夭魔皇阻止。
“你们先下去。”
天夭魔皇吩咐了一声。
她看得出，苏奕根本不在意所灭杀的第六狱主，反倒是那残碎的灵烬剑，引起了苏奕的重视。
“是。”
当即，墨余一行人匆匆而去。
天夭魔皇立在一侧，看了看灵烬剑碎片，又看了看苏奕那渐渐皱起的眉头，若有所思。
许久，苏奕长吐一口浊气，掌指发力，那些灵烬剑碎片扑簌簌化作粉末飘洒一空。
“苏兄莫非遇到了难题？”
天夭魔皇问询。
苏奕沉吟道：“这把灵烬剑谈不上多厉害，但此剑烙印的那一抹禁忌般的剑意，则有些古怪，若我推测不错，那一抹禁忌剑意当来自另一把剑。”
“另一把剑？”
天夭魔皇一怔，有些糊涂。
苏奕道：“还记得我曾跟你说过，九天阁的镇派至宝，是一口神秘的道剑吗？”
天夭魔皇顿时醒悟过来。
九天阁有一口神秘的道剑，除了其掌教至尊，无论是那三位天祭祀，还是门中其他强者，皆不曾见过此剑真容。
但九天阁的强者在拜入宗门修行时，皆曾对着此剑立下大道誓言。
并且这则誓言就像禁咒般，一旦违背，无论修为高低，皆会落一个身陨道消的下场。
“苏兄认为，那一抹禁忌般的剑意，是来自九天阁那一口镇派道剑？”
天夭魔皇吃惊。
“不错。”
苏奕点头。
他没有告诉天夭魔皇，若仅仅如此，倒也罢了。
关键是，若那一抹禁忌般的剑意真的是来自九天阁的镇派道剑，那么这一把镇派道剑，必然和九狱剑有着某种联系！
否则，之前对战时，第六狱主在动用那一抹禁忌般的剑意时，不可能会发生意外！
苏奕可不会忘了，那禁忌般的剑意遇到九狱剑的气息时，就像万流归宗般，直接脱离第六狱主的掌控，主动融入九狱剑的气息中！
这样的变化，让苏奕焉能不留心？
“怪不得道友直接将其斩杀，而没有留其一命，进行拷问，他们曾立下大道誓言，的确不可能问出个所以然来。”
天夭魔皇轻语。
接下来，她想起一件事，开始搜集战利品。
很快，就从第六狱主掉落的遗物中，发现了有价值的宝物。
其中足足有六件是玄黄秘宝！
“这老混蛋，之前还言之凿凿地说，手中仅剩下四件玄黄秘宝，原来还是在骗我。”
天夭魔皇嘀咕。
“咦，苏兄你看这件玄黄秘宝，竟似是一幅秘图。”
忽地，天夭魔皇注意到一幅兽皮卷，将此物递给苏奕。
兽皮卷上，绘制着一幅寻常可见的山河脉络图，弥漫着厚重的岁月气息。
苏奕端详片刻，便施展终结奥义，抬手一抹。
嗤！
兽皮卷上的禁印力量被轻而易举抹除。
顿时，此物发生惊人的蜕变，光霞氤氲，涌动出厚重的混沌本源气息。
而其上绘制的山河脉络图案也彻底变了模样，并浮现出八个古老原始的大道秘文。
苏奕略一辨认，就认出来，那八个大道秘文是“万道母地，玄黄之源”！
这让苏奕心中一震。
“万道母地”这四字，无疑是说，世间万道的诞生之地。
而所谓的“玄黄之源”，恐怕就是玄黄星界的混沌本源所在！
八个字连在一起，让苏奕立刻意识到，这兽皮卷上绘制的山河图案，极可能就是玄黄星界的混沌本源。
那地方，也正是世间万道的起源之地！
这让苏奕心中也掀起一场波澜，因为若能找到这地方，就等于找到了玄黄星界最初时的混沌本源！
此时，天夭魔皇明显也意识到这兽皮卷非同凡响，吃惊道：“这上边绘制的地方，似乎是‘仙陨禁区’！”
仙陨禁区！
被视作古来岁月中的第一禁地，在大荒诸天上下凶名赫赫。
因为在过往岁月中，凡是进入仙陨禁地闯荡的修士，要么神智混乱，彻底疯狂，要么就再也没回来。
最轰动的一件事就是，早在四万九千年前，一位皇极境大能在进入仙陨禁地三个月之后，虽然活着归来，可整个人却疯了，神智浑噩，道心崩坏，常常胡言乱语。
他曾言，仙陨禁区真的有仙人骸骨。
也曾言，他无意间闯入了仙界，见到了漫天仙神陨落如雨的恐怖景象。
……最终，这位皇极境大能在发疯的数个月后，就暴毙而亡。
临死前，这位皇极境大能曾歇斯底里大叫，“终有一日，玄黄星界必将万道崩殂，沦为一座葬仙之地！”
这件事，闹得大荒天下沸沸扬扬，也引起了不知多少顶级道统的重视，纷纷开始探寻这件事。
可最终一无所获。
并且随着时间推移，人们也开始慢慢淡忘此事，也再没有人把那位发疯的皇极境大能的话当真，只当时神志不清的胡言乱语。
不过，也正因这件事，仙陨禁区成了天下第一禁地，人人谈而色变。
强大如那些最顶级的道统，轻易也不敢贸然前往探寻。
“仙陨禁区？”
苏奕拿着那一副兽皮卷认真打量起来，果然发现，那其上绘制的一片山河图案，和仙陨禁区入口附近的山河颇有些相似。
一时间，苏奕不由怔住。
仙陨禁区虽被视作天下第一禁地，可在前世的时候，他曾三次前往闯荡。
第一次，是在他踏足皇极境的时候，自忖以自身道行，当可前往仙陨禁区一探。
结果仅仅在进入仙陨禁区的外围地带，就遭遇大恐怖，铩羽而归，不得不抽身而退。
第二次，是在那个皇极境大能发疯不久，他也听说了那些胡言乱语，怀疑仙陨之地内，另藏大玄机，于是再度前往。
这一次，他准备了各种底牌，可最终依旧在刚闯过仙陨地带不久，便无功而返，甚至差点把命丢在那。
第三次，则是在他苦苦寻觅更高剑途而不得的时候。
当时，苏奕曾准备三个方案。
一个是前往启程星空深处，一个是探寻轮回之秘，一个就是前往仙陨禁区一探。
值得一提的是，当时苏奕历经多年寻觅，已在幽冥界探寻到一些和轮回有关的线索。
最终，苏奕放弃了前往星空深处，决意再前往仙陨禁区走一遭，若是不成，就把心思彻底放在探寻轮回上。
于是，就有了第三次探寻仙陨禁区的行动。
遗憾的是，哪怕他的道行已称尊天下，压盖诸天，号称大荒古来至今第一剑修，可在进入仙陨禁区之后，依旧遇到重重杀劫。
最终，他虽然闯过外围地带，进入仙陨禁地腹地，可却遇到了一片神秘的飞光，轻轻一扫，便将他的道躯碾碎，若非神魂有九狱剑镇守，差点就一命呜呼。
这三次闯荡仙陨禁区的经历，也让苏奕深刻意识到，那地方是何等可怕，别说一般修士，皇极境前往都是九死一生！
也是从那时起，苏奕毅然踏上了寻觅轮回的道途。
可谁曾想，此时此刻，却从一幅兽皮卷中，让他再次见到了仙陨禁区，并且，按照兽皮卷记载，仙陨禁区极可能分布着玄黄星界的混沌本源！
“若仙陨禁区真的是玄黄星界的混沌本源，当初我若能够探寻到其中奥秘，怕是根本无须轮回重修，便可踏上登天之路，证道界王之境。”
想起前世种种，苏奕不由感慨不已。
阴差阳错，缘悭一面，大抵如此。
不过，苏奕并不感到遗憾。
遥想前世，他启程前往星空深处，同样有机会探寻到登天之路，可那样的话，此生道途的最高成就，注定不可能超越人间观观主。
毕竟，前世的他，纵使称尊大荒，可终究大道有缺！
同理，哪怕他前世有机会探寻到玄黄本源，也注定不可能像今世这般，进行重修，查缺补漏，重新修炼出一条极致圆满的剑途！
“苏兄，这份兽皮卷定然是亘古以前的大能所留，凭借此物，或许可以闯入仙陨禁区一探！”
天夭魔皇一对星眸亮晶晶的，透着期许，“若能探寻到玄黄星界的混沌本源……那好处可就太大了！”
苏奕直接给天夭魔皇泼了盆冷水，“机缘越大越危险，前世我三次前往，三次差点没命，你觉得你能行？”
天夭魔皇神色一滞，旋即眨巴着眼眸，道：“我不行，难道你也不行？”
苏奕：“……”
哪个男人会认为自己不行？
并且，苏奕也的确很心动。
他曾在轮回之路上找到幽冥界的混沌本源，获得到意想不到的天大好处，并因此而真正领悟到属于轮回的真谛！
而如今，若真能找到玄黄星界的混沌本源，那获得的好处，注定要远比探寻到幽冥界的本源更大！
毕竟，最初时的玄黄星界，可被视作是星空万界的大道祖源之地。
也曾诞生过诸多堪称神话般的通天人物！
思忖时，苏奕重新拿起那一幅兽皮卷打量起来。
很快，他眼眸一亮，发现了一个之前不曾注意到的细节。

第一千一百二十二章 一线生机

苏奕指尖在兽皮卷上一点。
顿时，其上绘制的山河图案像活过来般，发生奇妙的变化，山河脉络如蠕动的蚯蚓般，渐渐勾勒出一幅新的图案。
与此同时，这幅图案上的不同区域，浮现出许多蝇头小字，就如堪舆图上的标注。
那些蝇头小字很简单，分别是“活路”“危险”“致命危险”“死路”。
再看那幅图案勾勒出的地形轮廓，苏奕心中一震，这赫然是仙陨禁区外围的地形图！
他前世曾三次闯荡仙陨禁区，焉可能认不出来？
最神妙的是，这份兽皮卷上地形图，清晰地标注出，那些地方是活路，那些地方凶险，那些地方是死路！
像其中一个标注着“致命危险”的地方，形似沟壑纵横的一片荒原。
苏奕清楚记得，自己第一次进入仙陨禁区时，就曾进入过那片荒原，结果遇到一群极端恐怖的生灵，直似神魔的亡魂般，动辄可轻易灭杀皇极境人物。
当时，苏奕就是在那片荒原遇险，差点一命呜呼。
而现在，看到这片荒原被标注为“死路”，苏奕终于明白，自己当年能活着离开，是何等不容易的一件事。
同时，苏奕分别用前世闯荡仙陨禁区时的经验和认知，和手中的兽皮卷进行印证。
顿时就发现，所谓的“活路”，实则也极端凶险，一个不慎，就会身陨道消。
而所谓的“危险”地带，无疑要更可怕，九死一生。
至于“致命危险”地带，已经和绝地没区别。
苏奕前世就曾闯荡过，对此深有体会。
而在仙陨禁区外围地带，被标注着“死路”的地方，共有三个，苏奕前世并不曾闯过。
这让他都无法想象，那所谓的“死路”又分布着何等恐怖的杀劫。
而这，还仅仅只是仙陨禁区的外围地带！
想一想就让苏奕感到心惊肉跳。
“也不知这兽皮卷上，是否绘制有仙陨禁区腹地的图案……”
苏奕心中一动，指尖再次按在兽皮卷上。
果然，兽皮卷再次发生变化。
让人触目惊心的是，这次映现出的地形图一片模糊，或者说，只被粗浅地勾勒出一个大的轮廓，根本没有其他细节。
一行行古老原始的大道秘文浮现其上：
“非界王，不可前往，此地有大恐怖，可让洞宇境界王刹那间灰飞烟灭！”
洞宇境界王！？
苏奕倒吸凉气。
登天之路，又被视作界王之路，分作三大境界。
分别是同寿境、归一境、洞宇境！
无疑，洞宇境已伫足在登天之路的最巅峰，是界王境中最强大的存在！
若拿玄道之路对比，洞宇境界王的地位，就好比玄合境皇者！
可最强大的洞宇境界王，在进入仙陨禁区腹地时，也会在刹那间灰飞烟灭，这就太恐怖了！
稳了稳心神，苏奕继续看下去。
“获此秘图者且留心，若欲探寻此地，唯有炼化玄黄母气者，方有一线生机。”
看到这，还不等苏奕高兴，就看到那最后一句话：
“也仅仅只有……一线生机。”
苏奕登时默然。
他心中无法平静，想起了很多事情。
最初时的玄黄星界，极尽璀璨和辉煌，被视作星空万道的祖源之地，也曾诞生过诸多神话般的通天人物。
无疑，这一切，都和玄黄星界的星空法则有关。
而玄黄星界的星空法则，则是从玄黄星界的混沌本源中诞生！
如此推断，那被标注为“万道母地、玄黄之源”的仙陨禁区腹地，就分布着一片属于玄黄星界的混沌本源！
这样就意味着，亘古以前的历史，虽然已经断代，彻底湮灭于岁月长河中，可玄黄星界的混沌本源，则不曾真正消散！
换而言之，玄黄星界的星空法则虽然早已破败凋零，让得这片星空世界也由此衰败，到如今更被视作星墟旧土，但……
这并不意味着，玄黄星界的混沌本源就彻底枯竭了。
在那仙陨禁区的腹地，就分布着一片玄黄混沌本源！！
这让苏奕内心都翻腾不已。
他敢肯定，这个发现若传出去，注定将轰动大荒诸天，引发一场史无前例的大风暴！
甚至，会就此改写大荒的历史，接续上亘古以前那一段湮灭于岁月中的古老历史！
曾被埋葬的往事，重现天日。
曾断代的传承和文明，将燃烧起新的火种。
曾极尽璀璨和辉煌的传说，也将重新在天下流传！
可以预见，那时候的大荒该是何等轰动，何等沸腾。
可最终，随着苏奕冷静下来，他意识到了现实的残酷。
知道亘古以前的事情又如何？
如今这天下，连玄黄秘宝都不多见，连登天之路都已断绝，诸天上下，早已沦为星墟旧土，破败不堪，注定也再不可能让大荒恢复往昔辉煌。
最重要的是，玄黄星界的混沌本源或许还延存于仙陨禁区内。
可放眼天下，又有几人能探寻到这等足以震古烁今的造化？
按兽皮卷主人所留的话，哪怕是洞宇境界王前往，都会灰飞烟灭！
而在大荒天下，早就没了登天之路，哪可能还有界王？更遑论洞宇境界王这等级别的恐怖存在！
这一切都已注定，哪怕亘古以前的历史重现于世，也改变不了大荒那破败凋零的格局！
想到这，苏奕已彻底冷静下来。
“现实终归太过残酷，若让世上修道者得知，最初时的玄黄星界是何等璀璨和辉煌，而今的大荒又是何等残破和萧条，最终反倒会引发巨大的落差和不甘……”
苏奕摇了摇头，摒弃杂念。
不管如何，这次获得这份兽皮卷，绝对是一个意想不到的天大收获。
也让苏奕推断出一些事情。
一，仙陨禁区腹地内，分布着玄黄星界的混沌本源！
二，就是炼化玄黄母气的强者，前往其中探寻，也仅仅只有一线生机。
三，这份兽皮卷是从亘古以前的岁月中留下来，而这份兽皮卷的主人，注定是一个极了不得的存在，修为绝对在界王境层次！
否则，不可能会对仙陨禁区这般了解。
这些，都是可以明确的事情。
“苏兄，你到底发现了什么？”
天夭魔皇心痒难耐，再忍不住开口问道。
她之前一直在等待，没有打扰苏奕沉思，却敏锐注意到，苏奕的神色发生过多次变化。
这让她哪会不清楚，苏奕有了惊人的发现？
苏奕没有隐瞒，简单扼要地把自己的发现和一些推断说了一遍。
天夭魔皇听罢，也不由怔住，震撼不已。
“现在，你还想去试一试吗？”
苏奕道。
天夭魔皇巧笑倩兮，眸光潋滟，道：“只要你敢，我就敢。”
苏奕道：“那就以后再说。”
天夭魔皇怔然道：“苏兄，你我也算炼化过玄黄母气，并且你前世曾多次前往仙陨禁区，再加上这份兽皮图卷，绝对有机会前往一探，你真的……忍得住？”
苏奕摇头道：“我又没说不去。”
天夭魔皇星眸明亮，道：“那我就等着和你一起去！”
接下来，两人开始瓜分战利品。
六件玄黄秘宝，苏奕分了一半，其中就有那一幅兽皮卷。
另一半则归天夭魔皇所有。
当天，天夭魔皇召集一众老怪物，安排宴席盛情招待苏奕。
宴席结束后，在天夭魔皇的挽留下，苏奕决定在极乐魔土盘桓一段时间。
极乐魔土是大荒第一魔门，底蕴古老，其盘踞之地灵气浓郁惊人，是最顶级的洞天福地。
苏奕之所以留下来，就是打算在斩吾台上潜修闭关，进一步淬炼一下自身道行。
“苏兄，你我双修的话，我任凭你采撷，保证让你的修为短时间突飞猛进。”
夜晚，天夭魔皇找上门，主动发起进攻，试图趁此机会，在自家地盘上一举把苏奕睡了。
她红裳如火，肌肤胜雪，清艳如少女的容颜，足以魅惑众生，尤其是身材极为出众，玉腿修长笔直，光泽如水，掩盖在红裳下的娇躯前凸后翘，曲线惊心动魄。
再加上，她有意投怀送抱，那妩媚的风情和魅色，也是撩人心魄，说不出的暧昧旖旎。
别说正常男人，怕就是心境金刚不坏的佛门大能，都扛不住那等极致诱人的魅惑。
可苏奕眼观鼻鼻观心，盘膝打坐，置若罔闻，浑不曾理会，连眼皮都没抬一下。
天夭魔皇见此，又是无奈又是好笑。
“这世上其他男人见到我，要么如敬神祇，卑微如蚁，要么畏我如魔，如避洪水猛兽，唯有他苏玄钧，从来不把我当回事！”
“不过，他越这样，为何我却偏偏越喜欢呢？大概……这就是他苏玄钧的与众不同之处吧……”
天夭魔皇立在那，星眸凝视苏奕，思绪如飞。
“等我踏足界王境之时，保证把你苏玄钧就地正法了！”
天夭魔皇也不知想起什么，俏脸微红，最后带着一种期待又美好的心情，悄然而去。
“记得帮我向外界传递消息，三个月后，我会重返太玄洞天。”
冷不丁地，背后传来苏奕的声音。
“苏哥哥放心，你的事，奴家可从不敢有丝毫怠慢。”
天夭魔皇嗓音甜美，俏生生答应。
声音还在回荡，她绰约傲人的身影已消失不见。

第一千一百二十三章 斩块垒 平心意

三个月后，玄钧剑主将出现，重掌太玄洞天！
这则消息经由天下魔道势力传扬，像风暴般席卷大荒诸天。
天下为之轰动，掀起轩然大波。
“上一次，苏大人给了毗摩三个月时间准备，结果，毗摩授首，玄钧盟覆灭，来自星空深处的画心斋势力都被惊退！而此次，苏大人昭告天下，无疑是要和其小弟子彻底做一个了断！”
“太强势了！堂堂正正，根本不掩饰自己的态度，不屑去玩什么阴谋诡计，霸道十足！”
“这就是万古第一剑修的风采，旷世无双！”
……天下哗然声四起。
前不久，玄钧盟覆灭引发的轰动还在天下回荡，而现在，苏奕将剑指青棠，重掌太玄洞天的消息一出，让整个大荒空前沸腾。
“青棠女皇可是苏大人最得意的弟子，过往五百年，她称尊大荒，俯瞰天下，实力深不可测，远在毗摩之上！就是皇极境人物，都不敢小觑其分毫！”
“苏大人可不弱，早在玄照境时，就已轻松可斩毗摩，杀得画心斋那位小姐也不得不逃遁！”
“而当初在天武神山前，所有人都曾目睹，苏大人历经一场亘古未有的禁忌大劫，一跃而入玄幽境！”
“可以预见，苏大人的实力早已发生翻天覆地的蜕变，如今许多老辈人物都在揣测，放眼当世，或许也仅仅只有皇极境人物，才能够和苏大人一战！”
……大荒各地，都在热烈议论这一场即将在三个月后上演的大事。
尤其是青棠和苏奕的实力，更成为天下最热门的话题。
除此，针对青棠过往的种种表现，也再度引起世间的争论。
“你们觉得，青棠女皇真的和毗摩一样，早已背叛苏大人？”
“这是当然，过往那些年，谁不清楚青棠女皇独自霸占太玄洞天，贪墨了苏大人所留的一切遗物？”
“除此，她还曾打伤其八师兄白意、驱逐其二师兄景行！这可是人尽皆知的事情。”
“这些充其量只是同门师兄弟间的斗争，若说青棠女皇背叛苏大人，可有确凿证据？”
“证据？别忘了，五百年前，苏大人转世之后，青棠曾将苏大人的棺材盖掀开，据说是要把苏大人身上的财宝都夺走，此等行径，简直是不忠不孝，令人发指！这还不叫背叛？”
“可苏大人当初并未真正仙逝，那棺材内空空如也，根本什么就没有。”
“可青棠就不该去开棺！她只要这么做了，就令人不耻！”
“呵，你们谈论这些，都是毗摩过往那些年所宣扬的事情，别忘了，毗摩才是真正的叛徒，他之所以打着苏大人的旗号建立玄钧盟，同样用心险恶，是想从青棠女皇手中夺走太玄洞天！”
“毗摩是叛徒，但青棠女皇也不见得是无辜之辈！否则，苏大人都已返回大荒这么久，她为何一直不曾前往拜见？反倒一直躲在太玄洞天，明显有问题！”
……类似的争论，在接下来的一段时间里，不断在世间发酵，并且愈演愈烈。
对于青棠，大多数人视其为叛徒，
因为她身上的疑点太多，且有许多事实证明，她在过往那些年，的确做过许多反常的事情。
就像击伤白意、驱逐景行这两件事，根本就没法洗。
但也有许多人认定，青棠女皇并没有真正的背叛举动，一切存疑。
不过，所有人都有个共识，三个月后，太玄洞天之前，这一切都将真相大白！
……
小西天。
菩提树下。
枯瘦的老僧依旧眼眸闭合，菩提树枝桠绿霞垂落，让他身影沐浴上一层神圣的气息。
“师尊，苏玄钧已表态，三个月后重返太玄洞天。”
远处，身着月白色僧衣的济元双手合十，稽首见礼，“弟子斗胆，想问询师尊，届时可欲亲自前往？”
“济元，你有些沉不住气了。”
枯瘦老僧一声轻叹。
济元一怔，顿时沉默。
的确，当得知苏玄钧将在三个月后重返太玄洞天，他心中也不由产生期待，欲提前进行布局。
“苏玄钧很厉害。”
枯瘦老僧悄然睁开眼皮，声音沙哑苍老，“从重返大荒开始，他便展露出强势无匹的姿态，堂堂正正，不屑掩饰，一是因为他秉性如此，气魄无双，二则是对自身实力有着绝对自信。”
“作为他的对手，当面对如此强势的苏玄钧，反倒会让自己的心境受到影响，疑神疑鬼，猜忌重重，恰似风声鹤唳，草木皆兵，只会自乱阵脚。”
“毗摩就是如此，自以为谋略缜密，布局森严，可当他先声夺人，率先出手那一刻，就已经落了下乘。”
“你要记住，面对苏玄钧这种角色，一定要沉住气，否则，你做的越多，就越证明你没有足够的底气去对抗他，如此，在气势上已经输了三分。”
“反观青棠，沉稳如山，岿然不动，直至如今也不曾显露出真正的心思，这才有资格去和苏玄钧一较高低。”
说到这，枯瘦老僧略一沉默，道，“当然，前提是，苏玄钧并非是另一个人。”
远处，济元听到这句莫名其妙的话，眉梢间也浮现一抹异色。
“当然，无论青棠是什么反应，在三个月后，又会如何去面对苏玄钧，对我们而言都无关紧要。
“重要的是，可以借此时机，彻底判断苏玄钧这一世的真正身份。”
枯瘦老僧说到这，浑浊的眸子深处，泛起一丝诡异的幽冷光泽，“而这，正是我蛰伏这么多年所等待的，当水落石出之日，也就是我们行动之时。”
济元颔首道：“弟子受教，多谢师尊教诲。”
枯瘦老僧语气平缓，道：“当你也如我一般，甘心在这漫长的岁月中隐藏于幕后，行走于暗中，也就会明白在星空深处，为何那些老家伙会如此忌惮我。”
“也就会深刻懂得，无论要图谋任何事情，要想得偿所愿，必须要拥有与之匹配的耐心。”
听罢，济元愈发沉默了。
许久，济元低下头颅，似鼓足勇气般，道：“师尊，您……可曾思虑过失败的情况？”
枯瘦老僧皱纹密布的脸庞上浮现一抹异色，道：“想过，并且想过不止一次。”
“很久以前，我曾在一个剑客手底下吃过大亏，到如今都让我意难平。”
说着，他干瘪的唇角泛起一丝嘲弄，“这便是执念，纵使再强大，再豁达，也必受执念所影响，恰似胸中块垒，喉中骨鲠，不斩之，意难平，不除之，心境难定。”
远处的济元心中一震，神色明灭不定。
他知道这件事。
甚至清楚，当初在那剑客手底下吃过大亏后，让师尊心境出现魔障，以至于在这漫长岁月中，修为一直受困，寸步未进！
菩提树下，枯瘦老僧轻语，“而今，我蛰伏这么多年，总算等来一线曙光，三个月后，或许便可斩块垒、除骨鲠、平心意。”
说到最后，他似自语般轻声道，“而今，我只希望苏玄钧真的是我所希望看到的那个人。否则，我可就又要花费心思和时间，去继续寻觅和等待了……”
刚说到这，济元忽地察觉到什么，随手在虚空中一抓。
一枚莲花状秘符浮现而出。
略一打量，济元惊讶道：“师尊，画心斋那位小姐前来，指明要和您见一面。”
枯瘦老僧似早有预料般，神色平淡道：“她此来，定是想借我的力量一起对付苏玄钧，你亲自去见一见他，让她离开。”
济元点了点头，转身而去。
仅仅片刻后，济元就再次返回，手中托着一个玉盒，稽首见礼道：“师尊，画心斋那位小姐说，只要您看过玉盒中的东西，就会答应见她一面。”
枯瘦老僧沉默了，他似已猜出玉盒中是何物。
半响，他轻声一叹，“让她过来吧。”
济元不由怔住。
他还是第一次见到师尊因为一件物品，而不得不改变主意！
须知，搁在星空深处，就是画心斋祖师，都不可能让师尊的意志发生丝毫改变。
这玉盒中究竟是何物？
为何师尊态度会发生改变？
“无须多想，很久以前，我欠她背后的宗族一个人情而已，快去吧。”
枯瘦老僧轻语。
济元心中一震，不敢再迟疑，折身而去。
很快，身着素净长裙，气质恬淡如水的画心斋小姐，随着济元一起走来。
当看到枯瘦老僧的第一眼，这位身份神秘的画心斋小姐微微一笑，见礼道：“晚辈若兮，见过裁缝大人。”
……
太玄洞天，一座修建在山巅崖畔处的楼阁内。
“青棠道友，三个月后，苏玄钧就会前来太玄洞天，不知你可有应对之策？”
尚天奇沉声开口，这位星河神教天阳殿的第一祭祀虽神色从容，眉梢间却带着一抹挥之不去的忧虑。
“这太玄洞天本就是我师尊的，他如今归来，自然是情理之中的事情，我何须去应对？”
楼阁凭栏处，青棠绰约修长的身影立在那，一袭纯黑色的裙裳在山风中飘曳，气质超然如仙。
说话时，她转过身，一对深邃清澈的明眸看向尚天奇，道：“我倒是想问一句，为何渔夫的大道分身，至今还不曾从幽冥中归来，莫非……真的发生了意外？”
此话一出，尚天奇眼瞳骤然收缩。

第一千一百二十四章 君归来时 翘首以盼

尚天奇略一沉默，道：“我派祖师断不会出事！”
说着，他抬眼盯着青棠，道：“不说其他，你觉得苏玄钧重返太玄洞天时，会放过你吗？”
青棠没有理会，重新转身看向楼阁远处的云海。
“别忘了，你来自星空深处，很久以前你就混入太玄洞天，仅凭这一点，就足以让苏玄钧视你为包藏祸心的奸细！”
尚天奇沉声道，“到了现在，你若还以为自己能骗过苏玄钧，求得苏玄钧的谅解，无异于痴人说梦！”
青棠背对尚天奇，一声哂笑，道：“你懂什么，我又何曾说过要骗师尊？”
尚天奇眸光骤然变得冷冽起来，道：“那你究竟想做什么？都已到了这时候，还要藏着掖着？”
青棠淡然道：“看得出来，你已经坐不住了，也对，毗摩死了，画心斋那位小姐也被惊退，再加上渔夫的大道分身极可能再回不来，已让你意识到了处境不妙。”
这番话，直似犀利的刀锋般狠狠插入尚天奇心中，让他脸色变得铁青。
青棠却似浑然不觉，感慨道：“前段时间，你们还踌躇满志，为我师尊重返大荒而振奋，摩拳擦掌，恨不得第一时间将其擒下，以夺取其身上的轮回之秘……”
“而这才多久，你就开始担惊受怕，患得患失，若让渔夫见到，怕是非气得暴跳如雷不可。”
尚天奇神色阴晴不定，明显震怒。
可很快，他就冷静下来，道：“罢了，既然你不愿和我们星河神教合作，那就分道扬镳便是！”
说罢，他拂袖而去。
可他刚走到半途，身后就传来青棠那淡然的声音：
“别着急，毕竟还有三个月时间，你就真不想看一看，我和师尊摊牌时的一幕？”
尚天奇霍然转身，道：“我只想要一个明确的答复，你究竟打算如何应对此事？”
青棠随口道：“等着瞧就是了。”
她那浑不在意的从容姿态，让尚天奇反倒平息下内心的怒火。
“好，到时候我就看一看，你当如何面对苏玄钧的怒火！”
尚天奇说罢，转身而去。
楼阁内，青棠一个人立在那，灵秀深邃的明眸怔怔望向远处，轻语道：
“这一场风暴，终究到了最激烈的时刻，小西天那边，那沉寂已久的一场暗流，怕也已蠢蠢欲动，师尊，弟子愈发期待和您见面了……”
……
两个月后。
极乐魔土。
斩吾台上，苏奕身前，一柄尺许长的玉斧砰的一声化作粉末飘洒。
蕴积在玉斧内的玄黄母气，已被彻底炼化一空。
而早在一个月前，另一件蕴含玄黄母气的道印，早已被苏奕彻底炼化。
苏奕悄然睁开眼眸。
这一瞬，他周身肌肤忽地寸寸裂开，扑簌簌燃烧成灰烬。
而在道躯外，则有全新的肌肤生出，灿若神玉，萦绕着一缕缕玄妙晦涩的混沌气息。
这一幕，就如同灵蛇蜕皮！
实则，不止是苏奕的周身肌肤皮膜蜕变，他的血肉、筋骨、内脏、经络……通体内外，皆如凤凰涅槃，实现一场不可思议的蜕变。
而这，仅仅是炼化玄黄母气带来的好处之一！
他的修为和神魂，同样历经混沌本源力量的洗，得到不可估量的好处。
一身道行，呈现出一种“返祖”般的神韵！
“无愧是玄黄星界的混沌本源力量，短短两个月时间而已，不止让我修为踏足玄幽境中期，就连一身的修为、神魂和道躯，皆实现一场究极蜕变！”
苏奕感受着自身的变化，也不由动容。
炼化玄黄母气带来的好处，实在太大，堪比夺尽造化，尤其是带给自身的那种究极突破，远不是刻苦修炼能够换来。
“以我如今掌握的力量，都足可去和前世巅峰时的自己一较高低了……”
苏奕心绪澎湃，难以平静。
连他都没想到，仅仅只是在玄幽境迈进一个层次，可这种蜕变却会如此惊人，完全超出他的预估。
须知，原本按照他的推测，当臻至玄幽境后期时，或许才能和前世巅峰时的自己比一比！
而现在，他那玄幽境中期的道行，都已不逊色前世巅峰时！
这一切的变化，玄黄母气居功至伟！
“怪不得在最初时的玄黄星界，会诞生出一批宛如神话般的通天人物，也无怪乎九天阁、画心斋、星河神教这些星空巨头不惜派遣力量前来大荒，这玄黄母气，的确是可遇不可求的至高神物。”
苏奕彻底意识到了玄黄母气的价值。
“接下来，当进一步淬炼元极法则，当踏足皇极境时，便可以这等法则力量，与九狱剑产生呼应，或许便可从九狱剑中获得更多的感悟。”
苏奕思忖。
眼下，他掌握的大道力量皆已淬炼为玄幽境层次的法则。
最强大的，是构成轮回奥义的彼岸、沉沦、枯荣、转生、终结这些法则力量。
相比起来，元极法则要逊色一筹。
可苏奕很清楚，这是因为元极法则还未真正的显露威能！
前世最巅峰的时候，他曾夜以继日推敲九狱剑的奥秘，费了不知多少心血和时间，才最终从九狱剑中参悟到道一些和元极奥义有关的大道奥秘。
想一想，九狱剑最初镇压了九条神链，每一条神链，皆代表着他的一个前世。
而元极奥义，则是从九狱剑中获得。
似这等大道之力，怎可能会寻常？
眼下的元极奥义，还未真正蜕变，当踏足皇极境时，元极奥义会再度产生变化。
到那时，这等大道力量就会像钥匙一般，从九狱剑中开启一部分奥秘！！
这才是苏奕最看重的。
摒弃杂念，苏奕重新开始静修打坐。
在斩吾台上修行，心境会空灵澄净，纤尘不染，极容易进入深层次的感悟之中。
这也是苏奕之所以选择留在此地修行的原因。
像这次他能够在两个月时间内突破至玄幽境中期，除了玄黄母气居功至伟，斩吾台也起到了极大的助益作用。
……
时间流逝。
大荒新历五百零三年，仲秋时节。
秋意肃杀。
大荒天下风起云涌。
诸天上下的各大势力，皆派遣力量，提前赶往太玄洞天。
更不知有多少老古董亲自出动，从天南海北汇聚而来。
谁都清楚，这一次玄钧剑主能否重新执掌太玄洞天，将关乎大荒天下以后的走势！
上次苏奕前往天武神山时，还有许多老古董冷眼旁观，不曾亲临现场。
可这一次不同，整个大荒天下数得上名号的顶尖级存在，几乎纷至沓来。
天下第一妖道势力“云楼仙阁”、天下第一鬼修势力“南暝神山”、大荒儒道正统“九州学院”……
一个个庞然大物中，皆有隐居多年的老辈人物走出。
那些老人，皆在很久以前曾惊艳诸天，威慑天下，虽然随着岁月推移，早已渐渐淡忘于世人的视野内。
可关于他们的传说，至今还在世间流传。
而如今，这些老人皆陆续显现身影，由此引发不知多少哗然和震惊的声音。
这也让整个大荒天下，陷入一种风暴来临前的躁动氛围中。
“一人之动静，引发天下风云，放眼古今岁月，也只苏玄钧一人拥有这般威望了。”
九极玄都，彭祖出关了，唏嘘不已。
这位被视作天下道门活化石级老古董的道祖，同样也是过往岁月中最顶尖的皇极境人物之一。
没有人知道，他活了多少岁月。
但若是论辈分，在当今大荒天下，诸如天夭魔皇、天楛毒皇这些大人物，都只能算是彭祖的小辈！
就是小西天的砚心佛主，都远没有彭祖的年龄大。
而今，他出关之后，便带着九极玄都掌教、长老燕素霓、以及真传弟子月诗蝉离开九极玄都。
似这样的一幕幕，还在大荒各大势力中上演。
以至于在最近一段时间，那些早已抵达太玄洞天附近的修士们，都差点快疯掉。
因为有着太多很久不曾临世，宛如传说般的老辈大能，纷纷在太玄洞天附近显露踪迹，惊坏了不知多少人。
终于，三个月期限来临。
灵州。
天下第一名山福地，太玄洞天前。
晨曦破晓，天地大光，凛冽的秋意弥漫，万木萧瑟，落叶缤纷。
一眼望去，无数身影密密麻麻分布在远处山河间，漫山遍野，竟似一片汪洋般，一眼望不到尽头。
而距离太玄洞天山门最近的位置，早已被一个又一个活了不知多少岁月的老古董占据。
他们彼此谈笑，皆很感慨。
这一次，若非时苏玄钧转世归来，他们这些隐世不出的老人，怕也没有机会能够像今日这般相见。
一些在以前曾结仇的老人，虽彼此依旧势同水火，可在这等时候，皆选择了隐忍，没有爆发冲突。
此起彼伏的喧嚣声浪，在天地间翻腾不休。
忽地，一道激动高亢的声音猛地响彻：
“苏……苏大人来了！！”
顿时，场中喧嚣的声浪戛然而止，秋意正浓的天地山河间，竟一下子变得静悄悄的。
仿佛连风声都已静止，天上的云层都陷入寂静。
而后，所有人的目光都齐刷刷看向同一个地方。
阔别五百年后，玄钧剑主重归太玄洞天之日，万众翘首以盼！

第一千一百二十五章 问心有愧

天穹湛然，天地寂静。
在无数目光注视下，极远处虚空，出现一群身影。
为首之人，青袍飘曳，负手于背，行走虚空之中，直似闲庭信步，超然出尘。
场中骚动，人们的神色间浮现出激动、惊叹、崇慕、恍惚等等神色。
玄钧剑主！
那位神话人物，终于回来了！
场中那些老古董也心潮起伏。
如今的玄钧剑主，模样太年轻了，这并非是道行高深的缘故，而是他的骨龄才仅仅二十岁左右，是真正的风华正茂。
很快，人们注意到在玄钧剑主身后，跟着一群身影。
有其弟子锦葵、王雀、夜落、玄凝、白意。
也有天楛毒皇。
在上次的天武神山大战中，他们就曾出现，故而当看到此次他们再次和玄钧剑主一起而来，众人并不奇怪。
让人震惊的是另一个人。
她一袭如火红裳，肌肤胜雪，姿容惊艳天下，威仪睥睨如神，伴随在玄钧剑主一侧，格外引人瞩目。
“天夭魔皇！”
一个老怪物惊叫，打破了场中那寂静的氛围。
顿时，场中哗然声四起。
别说一般的修士，就是场中大多数老古董级人物都露出忌惮之色。
在当今大荒天下，谁又不能不知道这位极乐魔土祖师的可怕？
“这女魔头怎会和玄钧剑主一起行动，以前岁月中，她可曾多次惨败在玄钧剑主手底下，势若水火。”
“嘘，小声点！”
场中那轰动的氛围，也衬托得天夭魔皇威势愈发慑人。
不过，她自始至终不曾理会这些，星眸淡漠，仪态孤傲，视天地众生如无物。
唯有眸光偶尔看向苏奕时，眉梢间才会透着一丝柔和之意。
至于苏奕，他见惯大场面，自不会在意那无数目光的注视。
“太玄洞天还是如若当初，不曾改变……”
苏奕目光望着远处那一片钟灵毓秀的群山，神色间浮现一丝感慨。
太玄洞天，是他前世亲手创建的道统，过往岁月中，那里曾留下他诸多不可磨灭的回忆。
而今转世归来，重归太玄洞天，让苏奕也凭生一种恍如隔世的感觉，恰似游子归家。
“苏老弟，你可真是越活越年轻了。”
远处，彭祖发出豪迈的笑声，脚踏虚空迎来。
他面容清癯，一袭陈旧道袍，不修边幅，看似寻常，实则放眼全场，当属他的年岁最长，辈分最古老。
“这次怎地把你这老家伙也惊动了？我还当如你这般老家伙，还会像上次那般，置身事外，隔岸观火，根本没胆子在这等时候冒头。”
苏奕随口道。
此话一出，场中那些在以前一直避世不出的老古董们皆有些尴尬，听出了苏奕话中的讽刺之意。
彭祖却浑不在意，哈哈笑道：“你苏玄钧还是这臭脾气，一点都没变。”
“苏老怪，我们可不是来看热闹的。”
远处，一个骨瘦嶙峋，肤色惨白的黑袍老人声音沙哑开口，“这次你的输赢，关乎大荒天下的走势。”
岳垠妖祖！
大荒第一妖宗“云楼仙阁”走出的一位活化石级老古董。
“你赢了，这大荒诸天上下，必当还敬你如初，可你若输了……对大荒天下的影响可就太大了。”
岳垠妖祖说着，目光一扫全场，“这等情况下，我们这些老家伙哪可能还坐得住？”
苏奕一声哂笑，道：“我还当你这老妖怪是来帮忙的，原来是要看一看我苏玄钧究竟能否重掌太玄洞天。”
岳垠妖祖没好气道：“老子就是帮忙，你苏老怪愿意吗？”
“这倒也是。”
苏奕微微颔首。
他和彭祖、岳垠妖祖都相识多年，交情谈不上深，但也算是同道中人。
“苏老怪，你可得当心一些，你那小徒弟背后站着星河神教，不容小觑。”
一道浑厚的声音响起。
远处，一个玉袍中年目光看过来。
他头戴玉冠，手握一柄如意，风度翩翩。
可随着他开口，场中不少人皆心中一颤。
冥雾灵尊！
天下第一鬼修势力“南暝神山”的活化石级老古董。
“星河神教？”
苏奕摇了摇头，“不足为虑。”
冥雾灵尊揉了揉眉宇，笑叹道：“早就料到你苏老怪听不进提醒，不过，你若万一败在你那小徒弟手中，可就不止是颜面扫地那么简单了，甚至可能……”
刚说到这，一道悦耳如天籁般的声音忽地在天地间响起：
“为何你们这些老家伙觉得，我师尊会对我动手？”
一句话，透发着莫大的威严，压下全场所有声音，让天地间的氛围骤然压抑寂静下去。
所有人心中震动，脸色变化，齐齐抬眼望去。
就见太玄洞天山门前，一道修长的身影走出。
她发髻高挽，肩若刀削，腰如绢束，身着一袭纯黑色裙裳，浑身没有任何饰品点缀，却美丽得令人心颤。
晨光熹微，云雾飘然。
她迈步虚空，清丽绝世的容颜在天光下泛起一抹圣洁空灵的气韵。
随着她那一对灵秀深邃的明眸扫视全场，一股无形的威仪也是笼罩天地间，让不知多少修士呼吸一窒。
就是在场那些老怪物浑身也一阵不自在。
青棠女皇！
五百年前，玄钧剑主转世轮回后，青棠执掌太玄洞天，独尊天下！至今不曾有人撼动其地位！
她身影凭虚而起，眸光四周之后，便看向远处的苏奕。
这一瞬，当师徒二人于天穹之下遥遥对视，天地俱寂，所有人心中皆发紧。
之前那段时间，天下沸沸扬扬，都在揣测，当玄钧剑主的转世之身重归太玄洞天，青棠女皇当如何自处，又会是怎样的反应。
有人言之凿凿，认定这一对师徒相见那一刻，必将成为影响大荒天下走势的起点！
也有人推断，这对师徒之间，终将一战。
而现在，玄钧剑主和青棠女皇已相见，所有人都屏息凝神，紧张观望。
便是锦葵、王雀他们，都莫名感到一阵紧张。
就在这万众瞩目之下，青棠忽地深呼吸一口气，道：“弟子青棠，拜见师尊！”
声音响起时，她螓首低垂，躬身行礼。
那隽秀的眉梢眼角，尽是庄肃敬重之意。
场中一阵骚动，似都难以置信，无法想象青棠这个早已被世人视作太玄洞天叛徒的角色，怎还会展露出这样的姿态。
苏奕眼神微妙，有些复杂。
此刻躬身行礼的青棠，一如他记忆中那个最受自己宠爱的小徒弟，浑没有任何可挑剔的地方。
只是，岁月荏苒，世事变幻，过往那五百年发生了太多变故，以至于此时此刻再见到青棠，苏奕却很难高兴起来。
岳垠妖皇冷哼开口：“以往岁月中，她受其师尊点化、得授无上道业，方才能够在大道之上拥有今日之成就，而今，她以弟子身份恭迎其师尊驾临，难道有什么不对吗？”
声如雷霆，激荡天地山河间。
众人静默，神色各异。
岳垠妖皇的话，当然没错，可在当今天下，谁不清楚青棠女皇早已和以往再不一样了？
青棠行礼之后，就站直身影，粉润的唇边轻启，嗓音清澈如泉水流淌，“岳垠前辈所言极是，我青棠本就是师尊门下第九弟子，而今师尊归来，我身为弟子，有失远迎，已失了礼数。”
人们皆惊疑，猜不透青棠女皇的心思。
因为她展现出的仪态太过从容和坦荡，哪怕面对其师尊玄钧剑主，一举一动，也没有任何可指摘的地方。
“你了解我的性格，既然如此你我师徒相逢，就无须废话。”
苏奕开口，神色淡然，毫无情绪波动，“我只问你一句，可曾问心有愧？”
山河寂静，万众静默，所有目光都齐齐看向青棠。
那些老古董更是敏锐捕捉到，苏奕这番话，有着不一般的意味。
因为他问的，不是青棠是否背叛，是否做过欺师灭祖的事情，而是在问，青棠过往那些年，可曾心存愧疚！
青棠略一沉默，清丽绝世的容颜明灭不定。
许久，她轻轻点头，语气带着一抹掩饰不住的怅然，道：“弟子一直心有愧意！”
人们皆吃惊，这番话，是否意味着青棠女皇承认，曾做过对不住其师尊的事情！？
锦葵、王雀他们的脸色都浮现一抹阴霾。
在前来时，他们内心还有着一丝侥幸，认为过往岁月中，青棠虽有诸多出格的举动，但这些举动还谈不上欺师灭祖，更和背叛无关。
故而内心很希望，青棠别再像毗摩那般是个十足十的叛徒。
毕竟，他们曾是同门，曾在一起修行问道多年，毗摩的背叛，已让他们遭受沉重打击，又哪像看到青棠是叛徒？
可现在，随着青棠说出“心有愧意”四字，锦葵他们的心都沉入谷底。
彭祖、岳垠妖皇、冥雾灵尊等一众老古董也不禁吃惊，问心有愧？
这味道可就不一样了！
苏奕眉头不易察觉地皱了皱，目光一扫四周，这才神色平静道：“我曾给过毗摩解释的机会，对你也不例外。现在，你是想先解释，还是想立刻阻止我重回太玄洞天？”

第一千一百二十六章 青棠送出的惊喜

苏奕的语气冷淡，响彻天地间。
他的确很难再把青棠视作从前那个小徒弟，毕竟，对方另有身份，来自星空深处！
仅凭这一点，就让苏奕心怀芥蒂，无法释怀。
更遑论，青棠过往那些年，还曾做过诸多和背叛有所关联的事情，身上疑点重重。
众人皆紧张起来，打算看一看青棠会如何抉择。
出乎人们意料，青棠却摇了摇头，没有去做抉择，而是说道：“师尊，还请先让弟子送给您一些惊喜，之后，弟子自会亲自迎接师尊重归太玄洞天，到那时，师尊无论想知道什么，弟子必知无不言，言无不尽。”
惊喜？
人们惊疑不定，琢磨不透青棠女皇的心思。
苏奕也挑了挑眉，道：“希望不要是什么上不得台面的小手段，否则，我只会对你很失望。”
青棠微微一笑，没有解释。
她袖袍挥动。
虚空之中，忽地浮现出十三座青铜柱。
每一座青铜柱上，皆囚禁着一道身影，有男有女，皆披头散发，浑身伤痕累累。
这一幕，顿时吸引所有目光注视。
很快，一道惊呼响起：“平天剑尊尹志横！”
“那好像是雪宁灵皇！”
“落云战尊？这怎可能，传闻中他不是早已前往大荒之外的世界位面中闯荡？”
……场中哗然声四起，似炸开了锅般。
那些老古董见到这一幕，都不禁暗自心惊。
锦葵、王雀等人愣住了，因为那被囚禁在十三座青铜柱上的身影，他们都认识，并且不是一般的熟悉！
而当苏奕看到这一幕，也顿感意外。
因为那十三个被囚禁的身影，有五个曾和金翅大鹏迦楼罗一样，是他的记名弟子！
而其他八个，则是曾效命在太玄洞天的皇者！
便在此时，青棠轻声开口，道：“五百年前，师尊转世重修，这十三人，曾和毗摩暗中勾结，兴风作浪，虽说在当时被他们逃掉，但弟子却无法忘记此仇，在过往那些年，弟子跋涉大荒各地，总算一一将他们擒下，带回宗门。”
青棠取出一个玉简，道：“这玉简内，是弟子从这十三人神魂中探寻到的一些真相，做不得假，待会自会亲自交给师尊查验。”
这番话一出，场中皆震动，这才终于明白，原来在过往岁月中，青棠女皇一直在对当年那些背叛师门的角色进行清算！
“而今，师尊已重归大荒，这些叛徒自然就再没有活着的必要。”
就见青棠素手一挥，十三座青铜柱发光，瞬息将那十三个身影焚化成灰烬，飘洒一空。
这杀伐果断的一幕，让在场那些皇者倒吸凉气。
须知，那十三人中，无论是玄钧剑主的记名弟子，还是曾效命于太玄洞天的皇者，皆是万里挑一的顶尖人物，随便拎出一个，都有着极为煊赫的威名和战绩。
可此时，他们却如囚徒般，被瞬间抹杀！
“青棠，这就是你所谓的惊喜？不免令人失望，告诉你，哪怕你不杀他们，以后我们也会一一找他们清算！”
王雀冷冷开口。
“若你想用这种方式，来换取师尊的宽大处理，不免也太可笑。”
夜落皱眉。
最初时，他本以为青棠所谓的“惊喜”，极可能会是对师尊不利的事情。
却万没想到，青棠会送出这样一份“大礼”，就好像在向师尊表达诚心一般。
青棠神色从容如旧，轻声道：“两位师兄稍安勿躁，这仅仅只是第一个惊喜。”
还有！？
众人皆惊愕。
就见青棠素手扬起，数十件宝物呼啸而出，滴溜溜悬浮在了虚空之中。
有道印、如意、灵剑、拂尘、钵盂等等，皆流光溢彩，弥散出惊天动地的威能。
当看到那些神异莫测的宝物，许多人呼吸一窒，露出震撼之色。
就是那些老古董也不由动容。
“大至如意、青藤仙树、万琉紫玉瓶、灭空拂尘……”
彭祖咂舌道，“苏老弟，这些分明都是你当年收集的绝世道宝，每一样皆大有来历，可遇不可求。”
苏奕眼神微妙，他哪可能会认不出来？
“这些宝物，一部分是被叛徒和敌人夺走，一部分曾在当年的那一场祸事中流落世间。”
青藤再次开口，“弟子过往那些年明察暗访，搜集线索，总算在前些年的时候，将这些遗落的宝物一一找回来，早准备着等师尊归来时，将这些宝物视作礼物送上。”
这，无疑就是青棠送出的第二个惊喜！
这让锦葵、王雀他们都不禁有些困惑，青棠此举，究竟是试图证明自身的清白，还是想换取师尊的谅解？
也是这时候，在场所有人终于意识到，在玄钧剑主重归太玄洞天的这一天，青棠女皇早做足了准备！
不过，却并非是要和其师尊反目成仇，反倒像是弟子在向师尊邀功。
这无疑太出人意料。
须知，之前时候，就是在场那些老古董都以为，青棠和苏奕相见之时，极可能会上演师徒决裂的状况，就此影响大荒天下的格局和走向！
可现在，随着青棠陆续送出这两份“惊喜”，就连那些老古董们都有些糊涂了。
不过，这些老古董很快都冷静下来，青棠这番举动，或许诚心十足，可却并无法解释她身上的那些疑点。
“还有吗？”
苏奕的反应也平静。
一些叛徒和失去的宝物而已，还无法让他对青棠的看法产生多少改观。
“有！”
青棠那清丽无匹的容颜上，浮现一抹复杂微妙之色，道：“弟子为了这一天的来临，准备了太久，自不会让师尊失望。”
说着，她取出一个木盒，轻轻打开。
一颗血淋淋的头颅，顿时映入人们的视野中。
那头颅怒目圆睁、写满不甘和惘然。
当看到这颗头颅那一瞬，人们似受到惊吓，差点以为自己看错了。
“毗摩？他不是早已死了！？”
天楛毒皇忍不住大叫。
这番话，引来许多的附和声。
因为当初在天武神山，他们都清楚看到，毗摩被一剑灭杀，落得一个身陨道消，灰飞烟灭的下场，别说头颅了，连一点骨渣子都没有留下！
可现在，毗摩的首级，却完整地出现在青棠手中！
场中骚动，哗然声此起彼伏，皆被这一幕惊到了。
“原来，毗摩真的没有彻底死掉……”
锦葵吃惊。
相比而言，她和王雀等人颇为冷静。
因为数月之前，师尊就曾和他们谈起，怀疑毗摩没有真正死去，极可能是炼化了双生并蒂莲，重塑了一具独立于本尊之外的大道分身。
而现在，青棠拎出的毗摩首级，无疑证明了这点。
果然，就见青棠说道：“五百年前，毗摩在杀入太玄洞天的第一时间，就抢走了双生并蒂莲，也是那时候，我就预料到，毗摩极可能要炼制大道分身……”
随着她将这些细节娓娓道来，场中那些出老辈人物皆明白过来。
“而在三个月前，师尊前往天武神山的时候，弟子则同样在行动，总算在毗摩打算逃往大荒星空之外的时候，一举将其阻截，并将他的首级带回。”
这些话回荡在天地间，让不知多少人心惊胆战。
目前为止，青棠送出了三份惊喜。
一是诛杀叛逆、二是收回遗失宝物、三是灭掉毗摩分身。
无疑，过往五百年间，这位称尊大荒天下的女皇，一直也不曾闲着，在对五百年前那一场祸事的罪魁祸首进行清算和报复！
这些真相，也是在今天才浮出水面！
“过往岁月中，毗摩建立玄钧盟，打着为你师尊清理门户的旗号行事，同样的，你青棠何尝不如此？你现在送出的这些惊喜，也不排除是在打着你师尊的旗号，去排除异己。”
岳垠妖祖沉声道。
青棠反问道：“前辈，我且问你一句，我青棠过往五百年，何曾做过欺师灭祖之事？”
岳垠妖祖眉头皱起，道：“世人皆知，你当初曾击伤白意、驱逐景行，这当如何解释？”
这个疑点，也正是在场所有人视青棠为叛逆的重要依据之一。
此刻，随着岳垠妖祖直接问出来，所有人的目光再度重新看向青棠，要看她如何解释。
青棠略一沉默，眼眸却是看向苏奕，道：“这些微不足道的小事，待会我自会跟我师尊一个答复。”
苏奕静默不语，他一直很平静，看着青棠的一举一动，不曾表露自己的态度。
“微不足道的小事？”
天楛毒皇冷笑道，“那我再问你，为何要和星河神教勾结在一起？别告诉我，你青棠不清楚这个势力的来历！而在数月之前，这星河神教的圣子秦枫，可带着不少人杀上中州王氏，欲对你师尊不利！这件事，你又怎可能不清楚？”
这番话一出，让场中愈发压抑起来。
星河神教！
那些老古董的眼神也都变了。
而此时，还不等青棠开口，一道浑厚苍老的声音已经从太玄洞天内传出：
“青棠道友，我早说过了，你无论用上什么手段，也断不可能再像以前那般蒙骗苏玄钧，这世间芸芸众生，也注定不可能会相信，你不是叛徒！”
伴随声音，一群身影从太玄洞天走出。
为首的，赫然是星河神教天阳殿第一祭祀尚天奇！

第一千一百二十七章 拔剑相向

尚天奇的声音淡漠而冰冷，响彻天地，引发场中轰动。
人们皆吃惊，神色间浮现出忌惮之意。
星河神教！
来自星空深处的巨头势力！
对大荒天下修士的而言，星空深处就宛如传说般，充满禁忌和未知的色彩。
这等情况下，当一个来自星空深处的势力出现大荒，任谁能不为之忌惮？
相对而言，在场那些老古董皆淡定不少。
很早之前，他们就已了解过一些和星河神教、九天阁、画心斋有关的一些消息，故而尚天奇等人的出现，本就在他们的意料之中。
不过，没人敢大意。
就是彭祖、岳垠妖祖这些活化石级老古董，眉梢间都带着一抹凝重之意。
反倒是锦葵、王雀他们最是镇定。
他们曾目睹师尊天武神山，更清楚师尊曾杀过不知多少画心斋的角色，就连那位来历神秘的画心斋小姐也被惊退。
而在前不久，师尊更是杀上极乐魔土，将九天阁第六狱主等一众强者屠戮一空！
更别说星河神教的圣子秦枫，都早已被师尊斩杀。这等情况下，他们自然不可能会像在场其他人那般忌惮。
苏奕自己自然更不在意这些。
“我是否是叛徒，和你们星河神教何干？”
青棠淡淡扫了尚天奇一眼。
尚天奇面无表情道：“青棠道友，眼下我们站在同一个阵营，在对付苏玄钧这件事上，我星河神教自不会袖手旁观。”
顿了顿，他目光淡漠看向青棠，说道：“你来自星空深处，欺骗了苏玄钧无数年，仅凭这一点，就不可能得到苏玄钧的原谅！”
此话一出，石破天惊。
场中像炸开了锅，哗然声四起。
“青棠女皇她……竟来自星空深处！？”
“老天！这么说，过往岁月中，她一直藏匿在苏大人身边，别有意图？”
“怪不得她会和星河神教勾结在一起，原来她根本不是我们大荒的修士！”
……场中混乱一片，喧嚣震天。
这实在太惊人，在此之前，谁会知道过往五百年间称尊大荒的青棠女皇，会是来自星空深处？
彭祖、岳垠妖祖那些老古董也都暗惊，脸色变幻。
下意识里，他们把目光看向了苏奕，却见后者神色平静如初，浑没有一丝变化。
这让那些老古董皆意识到，恐怕苏玄钧早已得知青棠的来历有问题！
出乎他们意料，被揭穿来历后，青棠也一入之前般自若，似早已不在乎这些。
她灵秀的眸看向尚天奇，声音带着一丝怜悯，“看来，你的确是怕了，担心我和师尊联手，所以用尽一切手段进行破坏。”
尚天奇眉头紧锁，道：“青棠道友，都已到了此时，你还称呼苏玄钧为师尊，不觉得有失身份？不怕被在场这些大荒笑话？”
青棠笑了笑，道：“若是你们教主渔夫在此，定不会像你这般，蠢到在这等时候去离间我和师尊之间的关系。”
她似懒得再解释什么，目光重新看向远处的苏奕，轻声道：
“师尊，接下来，是弟子送您的第四份惊喜，当看到后，弟子相信，您肯定会改变一些对弟子的看法。”
那如若天籁般的声音还在回荡，青棠已转身，迈步朝尚天奇等人行去。
全场一惊。
青棠女皇这是要做什么？
尚天奇等人脸色皆变了，意识到什么。
一个黑袍男子已忍不住厉声道：“青棠，你难道还打算和我们星河神教为敌！？”
“为敌又如何？别人怕你们星河神教，我可不怕。”
青棠清眸如水，浑身散发出傲岸如神般的威仪。
说话时，她眸光看着尚天奇，认真说道：“我真的忍你们很久了！”
她衣袍飘曳，素手当空一划。
轰！
这片天地骤然一暗，山河皆颤。
一道剑气从天而降，似神虹垂落人间，碾碎云层，划破长空。
一股令所有人感到心颤和压抑的恐怖剑意，随之在天地间弥漫而开，无数修士骇然，有窒息之感。
在那些老古董眼中，青棠这看似轻描淡写的一剑，却似九天星虹砸落人间，充斥着一股堪称无上的剑意威能。
那等剑道力量，让彭祖、岳垠妖祖这些活化石级老古董都眯起眼睛，心中震动。
苏奕眯起了眼睛，而当感受到那一道剑气充斥的奥义，他的心湖似被投掷石块，掀起阵阵波澜。
“该死！”
尚天奇震怒，须发怒张，再不敢迟疑，全力出手。
砰！！！
惊天动地的碰撞声响起。
剑气肆虐扩散，将虚空撕裂出无数触目惊心的裂缝，光焰轰鸣蒸腾，令天地山河剧烈摇晃。
尚天奇的身影则被狠狠轰飞！
而之前站在他身后的那些星河神教强者，也都横七竖八飞出去，惨叫声震天。
一剑之间，轰退星河神教众人！
那霸道恐怖的一幕，当即震撼全场，不知多少人瞠目。
在场那些老古董皆惊出一身冷汗，色变不已。
这一剑充斥的法则力量远远超出他们的预估，超乎想象的强大。
须知，星河神教的强者皆掌握至强般的“星寂法则”，极端恐怖。
可就是在这等情况下，以尚天奇为首的一众强者，被一剑劈得溃不成军！
“青棠她……都已强大到这等地步？”
王雀震惊。
锦葵、夜落他们神色也动容，心绪翻腾。
青棠的强大，世人皆知，否则过往五百年间，她也不可能独掌太玄洞天，称尊天下。
只是，谁都没想到，青棠会强大到这等地步，那足以让老古董级人物都忌惮三分的星河神教强者，在青棠面前，都如此不堪！
苏奕彻底怔住，眸光变幻，眼神微微有些恍惚。
青棠这一剑所充斥的大道奥义，根本不是大荒天下所拥有！
更重要的是，苏奕认出了这一剑当中所蕴含的那一股独特的剑意！
还不等回神，青棠早已再度出手，杀向尚天奇等人。
她黑色裙裳飘曳，行走时，周身有缕缕剑意萦绕，似潮汐般涌动，那一身的威势通天彻地，横压那片山河。
虚空都在她脚下剧烈颤抖，如若臣服。
便是没有动用任何宝物，随着青棠出手，便有一道道堪称惊世的无上剑气斩落人间，纵横交错，威能恐怖无边。
尚天奇等人哪会想到，过往岁月中曾和他们同处一个阵营的青棠，会忽然间对他们下杀手？
并且，青棠展露出的实力，也完全出乎他们意料！
不过，他们自不会坐以待毙，各祭出自己至强的宝物，配合尚天奇一起全力出手。
轰隆！
就在这太玄洞天山门前，一场大战爆发。
不过，这一场大战谈不上悬念。
因为从一开始，青棠女皇就展露出绝对碾压的实力，横推场中。
三个弹指，九位星河神教的强者皆被斩杀当场，血染青冥。
六个弹指，尚天奇遭受重创，躯体残破，浑身都被血色染透，凄惨狼狈之极。
这一幕幕，让场中掀起不知多少惊呼，万众震颤。
青棠太强了，纵横捭阖，所向披靡！
彭祖、岳垠妖祖彼此面面相觑，心境也都受到冲击。
“苏老怪都已经强大到令人绝望，而今，连他那小徒弟都如此恐怖，和他们同处一个时代，还真让人沮丧和压抑……”
有老古董慨然。
“青棠来自星空深处，自然不是寻常角色，别忘了，过往岁月中，她可是骗过了苏老怪的法眼，成功混入太玄洞天修行至今！她若是寻常人，焉可能办到这一步？”
“的确，连苏老怪当初都没能识破青棠身上的蹊跷，可想而知，此女的身份和道行注定不简单，远非我们可揣测。”
“那你们说，青棠混在太玄洞天，究竟要图谋什么？”
……那些老怪物彼此传音交谈，皆很难淡定。
而同一时间，远处战场中，传出尚天奇他透着震怒的咆哮：
“待我派教主前来时，你青棠必将被清算！！”
一字字，激荡天地，透着刻骨的恨意。
他的确大意了，根本没想过，过往曾和他们同一阵营，曾一起对抗过画心斋、九天阁的青棠，会毫不客气对他们动手！
“渔夫的大道分身若敢来，斩了便是。”
青棠说着，挥手一剑，尚天奇浑身的防御力量崩碎瓦解，连躯体都被劈得四分五裂。
这让尚天奇彻底绝望，嘶声道：“青棠！你究竟是谁！？”
“我自然是太玄洞天门徒，我师尊麾下第九真传弟子。”
青棠轻语。
轰！
剑气席卷长空，尚天奇的神魂和躯体彻底崩碎，消散于茫茫剑气之中。
形神俱灭！
至此，尚天奇等人全军覆没，无一生还。
耀眼的烟霞消弭，天地山河兀自在动荡，淡淡的血腥弥漫。
远处众人皆呆滞在那，震撼无言。
一缕天光洒落，让青棠那绰约修长的身影笼罩上一层如梦似幻般的光泽，一如九天仙子，傲世孤立。
她转过身，灵秀如水的明眸看向苏奕，那清丽无匹的容颜悄然浮现一抹希冀似的神色，语声轻柔中透着敬意，道：“师尊，这便是弟子送您的第四个惊喜，不知道……您可满意？”

第一千一百二十八章 杀劫！

苏奕沉默了。
他明白青棠话中的意思。
从青棠动手灭杀尚天奇等人的时候，苏奕的心境就已经发生改变。
原因很简单，青棠动用的那种剑道力量，和人间观观主源自一脉！
这等情况下，苏奕焉可能还不明白？
无疑，青棠的确来自星空深处，并且和观主有着千丝万缕的关系。
她在一万八千九百年前，之所以会前往大荒，为的极可能就是探寻观主的下落！
而当初青棠隐瞒来历，潜入太玄洞天修行，无疑已经察觉，自己是观主的转世之身！
苏奕也终于明白，为何当年画心斋那位小姐用松钗这个身份潜入太玄洞天修行时，会被青棠一眼识破，并将其驱逐。
又为何当初在自己轮回转世的时候，青棠在为自己守灵七天之后，不惜背负骂名，也要打开那一具青铜棺，寻找九狱剑。
因为她当初极可能已知道，自己并非真正逝去，而是进行了轮回！
而今，自己转世归来，重归太玄洞天，青棠必然已彻底确定，观主就是自己的前世之一。
故而，她彻底摊牌，送上自己多份惊喜！
天地寂静，万众静默。
所有人的目光都看向苏奕，在等待他如何表态。
可此时，青棠却似已经洞察到苏奕内心的变化，粉润的唇瓣泛起一丝笑意。
她清声道：“师尊，接下来，弟子送您第五个惊喜。”
全场愕然，差点不敢相信自己耳朵。
还有！？
青棠女皇今日究竟为其师尊玄钧剑主准备了多少“惊喜”？
就在人们惊疑时，青棠身影忽地凭空消失。
下一刻，她就出现在玄凝身前！
“七师兄，得罪了。”
青棠声音带着一丝歉意。
还不等玄凝反应，青棠那纤细晶莹的玉手忽地探出，按在了玄凝的天灵盖上。
这一刹，锦葵、王雀他们皆色变，毫不犹豫出手。
轰——！！
诸般耀眼恐怖的剑气呼啸而起，朝青棠斩去。
却见青棠身影不动，不曾理会，而那些剑气斩在她身上的时候，便似泥牛入海，飘散一空。
不曾伤到青棠分毫！
而就在同一时间，青棠按在玄凝头顶的玉手蓦地抬起，五指之间，竟是从玄凝体内硬生生抽出一条黑线！
黑线足有三尺长，仿似被抓住的灵蛇般，在青棠掌指间不断挣扎。
“这是何物？”
场中轰动，响起无数吃惊的声音。
最初时，青棠忽然对玄凝出手，众人皆惊出一身冷汗，还以为青棠要杀了玄凝。
可当反应过来时却发现，真相并非如此。
锦葵、王雀、夜落他们也都愣住。
而在场那些老古董则都感到一阵心悸，毛骨悚然！
他们的神识最为强大，第一时间就察觉到，青棠手中所抓的那条黑线，极端诡异可怕，表面覆盖着一缕缕扭曲奇异的道纹符号，像有生命般，让人仅仅看着，就背脊发寒，心神悸动。
远处，苏奕也看到了这一幕，眉头微挑。
上次玄凝曾和他提起，在小西天砚心佛主身边修行那段时间，自己的记忆疑似出现问题。
而后，经由苏奕查探，果然发现在玄凝体内，有着一个极为隐秘的秘印，形似‘乂’字符号，一般的手段根本查探不出来。
也是在那时候，苏奕开始怀疑，要么是砚心佛主出了问题，要么是其弟子济元出了问题。
原本，苏奕打算以后带着玄凝亲自前往小西天走一遭，把此事解决了。
却没曾想，青棠此刻竟忽然出手，一举从玄凝的神魂中抽出了一条诡异的黑线！
并且，这诡异的黑线，和那“乂”字符号的气息完全一样！
玄凝满脸痛苦之色，浑身颤抖，额头直冒冷汗。
不过，当看到青棠手中那一条黑线时，他不由大惊，愕然道：“这是……”
“这是盗天法则的力量，可称作是‘盗天一线’。”
青棠说着，莹白的指尖如剑锋般一抹，那条诡异的黑线嗤地一声燃烧起来。
轰！
黑色光焰蒸腾，无数奇异扭曲的道纹符号像虫子似的疯狂蠕动。
但凡目睹这一幕的修士，无论是那些老古董，还是那些寻常修士，皆头皮发麻，内心生出说不出的寒意。
那无数扭曲的符号，就如同可吞噬神魂的虫子，弥散出的气息太过瘆人。
当苏奕看到这等诡异的力量，也不禁暗自心惊。
这种力量极端诡异，让人远远看着，神魂和心境都遭受到一种无形的影响，感到无比的压抑！
“看来，这就是青棠所说的盗天法则了。”
苏奕眼眸明灭不定。
最终，那些扭曲的道纹符号被彻底焚化一空。
“七师兄，没事了。”
青棠轻声开口，她身影凭空消失，重归原先所伫足的位置。
玄凝怔怔，脸色苍白，一时感到无比困惑和惘然，青棠她……这是在帮自己消除神魂中的隐患？
何止是玄凝，在场所有人都惊疑不已。
目前为止，青棠杀十三个叛逆、送回遗失的绝世道宝、奉上毗摩首级、诛灭星河神教一众强者、消除玄凝体内的盗天一线！
她送给其师尊的这五份惊喜，每一种皆撼动人心，引发场中莫大波澜。
到了此刻，就是那些曾坚定认为青棠是叛徒的人们，内心都不由动摇了。
“我早说过，青棠女皇根本不可能是叛徒！”
“的确，这五份惊喜可不简单，青棠女皇明显为此准备了多年，花费了许多的心血。”
“谁能想到，被世人认为忠心耿耿的毗摩是叛徒，而被世人认为是叛徒的青棠女皇，才是最忠诚于苏大人的？”
……场中掀起一片议论声，带着感慨。
似彭祖、岳垠妖祖这些老辈人物，都不禁面面相觑。
连他们都没想到，事态会演变到这等地步，太出人意料。
“师姐，难道青棠真的没有背叛？”
王雀忍不住传音问。
“这个答案，或许只能由师尊来回答。”
锦葵低声都。
她内心也一片困惑，为此惊疑。
而此时，苏奕内心则有一种如释重负的感触。
前世，青棠是最受他宠爱的小徒弟，当得知青棠身上那诸多疑点时，也曾让他为此怅然和失落许久。
甚至，哪怕是在此次重返太玄洞天的时候，苏奕内心也不曾有任何的期待和喜悦。
毕竟曾是师徒，若没有确凿的证据，苏奕又怎可能真下得了狠手？
对火尧如此。
对毗摩也如此。
还好！
眼下发生的一系列事情，让苏奕看到了另一种真相，也让他为此释然，身心如卸掉万钧巨石，感到一种前所未有的轻松。
远处，青棠敏锐察觉到苏奕的神色出现缓和的迹象，一对灵秀的明眸也不由泛起一丝喜悦和激动。
旋即，她低下螓首，道：“师尊，弟子相信，您大概已推测出一些真相，不过，今日的事情才刚开始。”
刚开始？
众人皆惊疑，这又是什么意思？
就见青棠继续道：“今日弟子之所以要在这山门外送出惊喜，绝非有心要阻止师尊重归太玄洞天，而是不愿接下来即将发生的这一场杀劫，波及到太玄洞天。”
她声音和眼神都泛起柔和之色，“弟子清楚，在师尊心中，太玄洞天如若故乡家园，一草一木，皆倾注师尊的心血，自不会让任何人、任何事情破坏此地！”
说到最后，她声音悄然变得坚定和决然。
杀劫！？
众人皆吃惊，心中震颤，难道说今天另有一场弥天大祸要降临在太玄洞天不成？
苏奕眼眸也悄然一凝，道：“是否和小西天砚心佛主有关？”
青棠点头道：“不错，不过早在很久以前，砚心佛主就已经不是他自己，而是一个来自星空深处的老东西！”
“此人最擅长躲藏于幕后布局，常年行走于暗中，一身道行深不可测，被视作星空深处最危险的巨头之一。”
随着她声音回荡在天地间，场中的气氛也随之一点点变得压抑下去，人们皆心惊肉跳，面露骇然之色。
小西天砚心佛主，竟被一位星空深处的恐怖巨头替换！？
这样的秘辛，石破天惊，让人们都差点懵掉，便是在场那些老古董们，一个个神色大变，难以置信。
在当今大荒天下，只有一小撮皇极境人物屹立于世间之巅，而其中，小西天砚心佛主更是皇极境中的顶级存在。
论地位和声望，在场之中，除了前世身为玄钧剑主的苏奕和九极玄都“彭祖”之外，再无人可与之比拟。
可现在，青棠却说，砚心佛主出了如此严重的问题，这任谁能不震骇？
便是早已心存一丝疑虑的苏奕，都不由眯了眯眼睛。
天地死寂。
唯有青棠的声音在天地间响彻，“此人很久以前就已经来到大荒，在无声的蛰伏，进行布局，寻觅对付师尊的机会，而这个机会，则和弟子有关。”
“简单而言，通过弟子今日对待师尊的态度和举动，这老家伙就能推断出一个让他等待已久的真相。”
她抬起清眸，遥遥望向苏奕，道：“而现在……他应该已经知道了。”

第一千一百二十九章 裁缝！

青棠那轻飘飘一句话，让人不寒而栗！
难道说，那位替代砚心佛主的恐怖巨头，也在场中？
就在众人惊疑之际，一道恬淡悦耳的赞叹声忽地响起：
“厉害，过往那些年，我一直好奇，你青棠究竟是谁，现在才总算隐约猜出一些。”
远处人群骚动，一道曼妙的身影走出，凭虚而起。
她身着素净衣袍，气质恬淡幽冷，赫然是画心斋那位小姐！
随着她显露踪迹，场中轰动，哗然声四起。
谁都没想到，数月前曾被玄钧剑主惊退的这位画心斋小姐，竟然早已混迹在人群中。
苏奕眉头皱了皱，传音对身旁的天夭魔皇说道：“待会若发生战斗，你帮我护住那些弟子。”
天夭魔皇微微颔首。
她也察觉到，局势开始悄然发生变化，意识到接下来极可能会上演一场无法预测的风波！
远处，青棠瞥了画心斋小姐一眼，淡然道：“我的来历，又岂是你一个小丫头能揣测的，真以为和裁缝联手，就能扳回一局？”
言辞中，尽显不屑。
裁缝！！？
苏奕心中一震，终于明白，那个被青棠视作星空深处最危险巨头之一的那人是谁了。
当初在幽冥界轮回池，观主曾提醒过他三件事。
其中之一，就是提醒他要小心裁缝！
按照观主的说法，裁缝的本尊是食梦貘一脉的始祖，但裁缝还有另外一个不为人知的身份，疑似在为某个神秘势力效命！
并且，观主都认为，裁缝此人极为古怪诡异，当苏奕了解到他转世的时候留在九狱剑内的道业记忆时，就可以进一步了解到此人的底细。
可苏奕却万没想到，裁缝原来早在很久以前就进入大荒，并代替了小西天的砚心佛主，一直蛰伏至今！！
而青棠之前曾言，裁缝之所以一直蛰伏在大荒，目的就是冲着自己而来！
“裁缝盯上的，恐怕不是我，可能是观主，也可能是九狱剑！”
苏奕暗道。
同一时间，画心斋小姐秀眉微皱，道：“小丫头？你青棠在苏玄钧面前毕恭毕敬，唯唯诺诺，却在我面前摆谱，不觉得很可笑？”
说话时，她迈步虚空，朝太玄洞天山门前靠近过去。
一路上，不知多少修士远远避开，神色间写满忌惮。
青棠没有理会她，目光看向苏奕，躬身见礼，道：“师尊，这一场杀劫虽然是针对您而来，但也是因为弟子而起，接下来，弟子便送师尊最后一份惊喜！”
说着，她绰约的身影上，忽地涌现出一股冲霄般的旷世剑意，令得一身威势也骤然变化。
轰！！
天摇地晃，山河皆颤。
十方虚空，如若剧烈翻腾的水面般隆隆颤抖。
原本清朗的天色，也在这一瞬骤然暗淡，完全被青棠身上的威势所压迫。
再看她整个人，黑色裙裳飘曳，青丝飞扬，那清丽无匹的容颜上尽是淡漠冰冷的睥睨之意。
远远一望，直似一尊无上主宰临世！
彭祖、岳垠妖祖等老古董皆呼吸一窒，躯体发僵，感受到扑面而来的压迫。
之前的青棠，就已经足够强大，可轻松斩灭尚天奇等星河神教强者。
可现在，随着青棠毫不掩饰的显露一身的威势，那些老古董这才震惊发现，青棠远比他们预想中还要强大一大截！
“倒无愧是和人间观观主有关的人……”
苏奕眼神微妙。
青棠此刻的气息，比之他前世最巅峰时，都有过之而无不及！
这让苏奕不禁怀疑，青棠自身极可能是界王境存在！
否则，那等威势远不可能会如此强大。
“这……”
锦葵、王雀他们皆被惊到。
也是这一刻，他们猛地意识到一件事，或许青棠从不曾背叛过师尊，可她毕竟来自星空深处，且身份神秘。
这也注定，再不能把她当做师尊最小的徒弟看待。
说来缓慢，实则一切皆刹那间发生。
当青棠毫不掩饰地展露出自己的威势之后，便一个迈步，朝那位画心斋小姐行去。
人发杀机，天地翻覆。
随着青棠出行，天地间肃杀之气蒸腾，大道轰鸣之音响彻云霄，无匹的剑意弥漫而开。
远处众人皆骇然，第一时间朝远处退去，场面一时混乱不堪。
“哼！”
画心斋小姐星眸收缩，掌间浮现出一柄青色画笔，横空划出。
一道青色烟霞乍现，衍化出一幅古老的祭祀图案，其内点缀花鸟虫鱼，日月星辰，隐隐约约，竟有先民虔诚祭祀的宏大声音响彻。
“画师的灵犀笔虽不俗，但用在你手中，却不堪入眼。”
青棠清眸氤氲灿然剑芒，随着她轻描淡写的屈指一弹。
嗤！
山河之间，一缕剑气暴冲而起。
而后轰然一声爆鸣，那一幅古老的祭祀图案四分五裂，化作漫天烟霞溃散。
画心斋小姐俏脸骤变，怎可能？
她不曾小觑青棠，之前那一击，近乎倾尽其全部修为进行运转，足可威胁到皇极境人物的性命！
可在青棠面前，竟似纸糊般不堪！
“你也接我一剑。”
青棠素手当空一挑。
嗡！
一道气息旷世无量的剑气乍现，带起奇异震天的剑吟声，令得天地间骤然出现一圈圈若涟漪般扩散的裂纹。
画心斋小姐见此，身心皆颤，转身进行瞬移，反应速度不可谓不快。
可青棠这一剑的威能，将十方虚空都震碎出一圈圈空间裂纹，那等威能怎可能是寻常？
砰砰砰！
一阵密集如鼓点的爆鸣响彻。
画心斋小姐如陷入惊涛骇浪围堵之中，那一道剑气掀起的一圈圈空间裂纹从四面八方围杀而来，轰在画心斋小姐身上，神辉迸射，碰撞爆鸣之音不绝于耳。
刹那间而已，画心斋小姐身上的防御力量就被一层层轰破！
她俏脸尽是惊悸，眼眸写满骇然，这青棠……竟然比她预想中还要恐怖太多！！
眼见那一圈圈空间裂纹似无穷尽般再度围杀而至，那画心斋小姐都不禁惊悚，心生恐惧。
自己……竟连青棠的一剑都挡不住！！？
一道苍老干涩的声音忽地在天地间响起：
“若兮丫头，早说过你不可能是青棠的对手，现在，你可知道其厉害了？”
声音慢吞吞的，可每一字，皆如若充斥上苍的意志。
无数修士身心剧痛，眼前直冒金星，皆亡魂大冒。
在场那些老古董的心境，则像遭受雷霆轰击，一个个毛骨悚然，骤然色变。
这一刻，连他们也再不敢怠慢，全力运转修为，才勉强抵消住那苍老声音中透发出的恐怖威压。
苏奕眉头皱起，周身气机悄然运转，身心虽不曾遭受影响和冲击，但那神色间已浮现出一抹凝色。
而在这声音响起时，就见那一圈圈空间裂纹直似遭受飓风席卷，轰然炸开。
命悬一线的画心斋小姐若兮，登时获救！
她胸口急剧起伏，明显惊魂甫定。
只不过，青棠此刻已明显懒得理会她，一对深邃明秀的抬起，望向极远处虚空中。
“老王八，你可总算愿意从小西天中走出来了。”
青棠唇边带着一丝讥诮之色。
众人抬眼望去，就见那片虚空中，忽地泛起如墨般的黑暗光幕，遮天蔽日。
深沉的黑暗像墨汁似的，染透那片虚空。
一个身影骨瘦嶙峋，面容皱纹密布的老僧，不知何时已端立在那黑暗天幕之下。
他眼皮低垂，眸光浑浊，浑身就如笼罩在万古夜色之中，显得诡异、神秘、恐怖！
“砚心佛主？！”
有老古董惊叫。
“不，他早已不是砚心佛主！”
彭祖的神色空前凝重。
何止是他，在场其他老古董都早已色变，如临大敌。
这就是裁缝的气息？
苏奕眼眸闪动，他自然不会再把对方当做自己的挚友砚心佛主。
而看到裁缝的第一眼，就让苏奕想起另外一个人。
渔夫！
当时在轮回池之畔，头戴斗笠，身着布袍的渔夫，虽是一具大道分身，可身上的气息之恐怖，却可以用无法估量来形容！
而此时，以砚心佛主面貌出现的裁缝，身上的气息要更诡异、也更深沉和恐怖！
场中气氛压抑，天地皆笼罩上一种大恐怖的氛围。
在场那些修士早已逃命似的躲在极远处的地方，根本就不敢再靠近这片区域。
每个人内心，皆如蒙上阴影，恐惧不安！
就是那些老古董一个个也都有窒息之感！
太强了！
这神秘的裁缝仅仅出现，立在那片黑暗天幕中，那种威势就让人感到绝望和无助。
“老王八？”
裁缝眼皮抬了抬，语气缓慢，“就是你师尊当年犹在的时候，也不敢在言辞上，这般轻慢于我。”
他声音苍老干涩，似很久不曾说话。
可落入众人耳中，不亚于凛凛天威，震慑人心。
说话时，裁缝浑浊的目光从青棠身上扫过，而后遥遥看向了远处的苏奕。
这一瞬，他浑浊的眸猛地泛起骇人的幽暗光泽，直似一对漩涡在旋转，能把人的神魂都吞噬！
苏奕身心一震，神魂剧痛，就像被无数只蠕动的虫子咬住，要把他的神魂拖入无尽黑暗的深渊之下。
“哼！”
猛地，苏奕眸子中冷芒一闪。
在他识海中，九狱剑悄然一颤，弥漫出一缕晦涩的力量，骤然扩散而开。
顿时，神魂中那宛如无数蠕动虫子撕咬的诡异力量，骤然崩碎消散。

第一千一百三十章 盗天法则

远处的裁缝身影微微一晃，眼瞳骤然收缩。
旋即，他感叹道：“好一个苏玄钧，以玄幽境那点道行，便能抵挡我的‘盗魇之瞳’，着实厉害！”
他话锋一转，皱纹密布的脸庞上浮现一丝讳莫如深的意味，“就是不知道，你如今可曾觉醒前世的记忆？”
一番话，让在场所有人心惊肉跳！
无疑，这位来自星空深处最危险的巨头级人物，之前曾对玄钧剑主动手，但却无功而返！
更让人惊疑的是，裁缝话中的意思，什么叫觉醒前世记忆？
而还不等苏奕进行答复，青棠俏脸一寒，道：“老王八，你这是找死！”
唰！
她身影凭空一闪，出现在裁缝身前，晶莹雪白的右手握拳，如剑锋般骤然砸出。
那片天地骤然塌陷，空间爆碎。
一拳之威，似要凿破天地山河！
却见裁缝神色不动，拂袖之间，一掌按出。
砰！！！
青棠这一拳直接被化解，恐怖的毁灭洪流激荡扩散，附近山河顿时如纸糊般倾塌，大地都猛地塌陷一大截。
而青棠的身影，则倒退出数十丈之地。
她衣袍飘荡，站稳身影时，除了一身气机翻腾之外，并未负伤。
这一幕，当即震撼全场。
裁缝的威势何等可怕，仅仅凭虚立着，就让彭祖那些老古董都感到心悸和不安。
可青棠却在和裁缝的硬撼中，不曾负伤！
那等战力，无疑都已超出皇道三大境的范畴！
裁缝那苍老的脸庞上罕见地浮现一丝讶色，“有点意思，看来你师尊当初已经把一身衣钵全传授给了你。”
这番话，让许多人琢磨出不一样的味道。
毕竟，人们都已经清楚青棠来自星空深处，而裁缝所说的青棠的师尊，极可能并非是苏奕，而是另有其人！
唯有苏奕自己清楚，裁缝说的是自己的前世之一，人间观观主！
也是这时候，苏奕终于知道，青棠和观主是师徒关系！
“可惜，你终究不是你师尊，哪怕你早已准备诸般手段来应对我，依旧免不了必输的下场。”
裁缝微微摇头。
“一具大道分身而已，可别把自己看得太高。”
青棠迈步虚空，周身剑意通天彻地。
轰！
她脚下骤然发力，虚空轰然塌陷，而她整个人直似一道迅疾的神虹，挥拳杀向裁缝。
“若你师尊说这番话，我还在意三分，至于你……还远不够资格！”
裁缝那慢吞吞的声音还在回荡，他枯瘦的身影蓦地幻化出一片幽冷黑暗的道光，挥掌斩出。
喀嚓！
一掌而已，却似凛凛天刀，劈碎青棠那一拳充斥的无匹剑芒。
青棠冷哼，翻掌下按。
漫天剑气如天河瀑布般骤然垂落！
裁缝同样不闪不避，与之硬撼。
刹那间，两者已交手上百次，快得不可思议，那片天穹直似崩溃，陷入莫大的动荡中。
真正的天崩地陷！
那每一次争锋，就如两尊神祇在近身搏杀，随便的一击，动辄都可以焚天灭地，压碎山河万象。
极远处那些皇境之下的修道者，早已吓得肝胆欲裂，当即再次朝更远处奔逃而去。
而留在场中的那些老古董，也一个个躯体发寒，如坠冰窟。
这等层次的对决，远超他们的预估和想象！
他们心中彻底判断出，无论是那来自星空深处的裁缝，还是青棠，所掌握的力量早已超出皇道层次！
“这就是被视作星空中最危险的巨头之一的威能吗？仅仅一道分身，就已经恐怖到让人无法揣度……”
岳垠妖祖身心颤抖，语气有些低沉和苦涩。
在大荒，比皇道更高的道途早已断绝，哪怕如他这般的皇极境老古董才情再惊艳，底蕴再雄厚，都只能止步于此境！
可在星空深处，却有着比皇境更高的道途，有着像裁缝这等被视作最危险的巨头之一的存在！
两相对比，哪个老古董能不感到黯然和失落？
“诸位不必为此气馁，论才情、天赋、底蕴，我辈皆根本不逊色于星空深处的任何人，所欠缺的，无非是一条通往更高处的登天之路！”
天夭魔皇轻语，“而今，我们已经亲眼看到了这一条登天之路是何等强大，假以时日，我辈自可打破樊篱，扶摇而上！”
她早已从苏奕那获知踏上更高道途的奥秘，并已付诸行动，自然不会为之沮丧，反倒充满了期待和憧憬。
“不错，我辈所欠缺的，无非是一个机会。”
彭祖微微颔首，“况且，依我看来，似那裁缝这等层次的大人物，搁在星空深处也已是最顶级的巨头，远不是寻常角色，我们大可不必为此妄自菲薄，黯然神伤。”
他们交谈时，苏奕目光一直盯着远处的战斗。
裁缝已经下场，哪怕是一具分身，其掌握的力量也已超乎想象的恐怖，甚至要比渔夫的大道分身更难缠！
也无怪乎当初观主曾提醒，要自己小心此人，至于渔夫和画师，反倒不被观主放在眼中。
到不是这两位星空教主级的大能不够强大，而是相比裁缝的危险，要逊色一些。
同样，青棠展露出的实力，也远超苏奕的预判，感到意外。
但很快，苏奕眉头就皱起。
青棠正在被压制！
裁缝的手段，直似能窃取天机，料敌于先，且他在战斗时，稳打稳扎，无懈可击。
根本就不给青棠任何喘息的机会，也不曾留下任何破绽。
在这等攻势之下，青棠每一次的进攻，皆被裁缝死死压制住！
锵！
猛地，青棠祭出一口道剑，威势猛地强盛一截。
无疑，她正自全力以赴，试图扭转颓势。
裁缝却微微摇头，苍老的面容古井不波，道：“没用的，你手中那些底牌和力量，于我眼中，皆谈不上威胁。”
声音还在回荡，他掌指捏印。
直似主宰将天幕收拢，覆盖于掌印之上！
给人的感觉，就好像这天、这地、这世间一切大道力量，皆尽数融于裁缝的掌印之中。
盗天印！
裁缝所掌握的至高秘术，盗窃天地规则的玄机，换来天地为我所用，大道为我所融。
仿似天地主宰，驾驭大道，掌控生死！
随着裁缝掌印拍出。
铛！！！
青棠斩出的道剑骤然爆发出刺耳的剧烈哀鸣，那恐怖的冲击力，震得青棠身影一个踉跄，唇中咳血。
那清丽无匹的绝世容颜，都泛起苍白之色。
场中震撼。
那些老古董皆不禁替青棠捏了一把汗，心神颤抖不已。
此刻的裁缝太强了！
只远远看着，就让他们无不有一种窒息、绝望的惊惧之感，一颗道心都遭受到严重冲击！
可以想象，正面和裁缝争锋的青棠，又承受着何等恐怖的危险和压力！
“青棠她……”
锦葵、王雀他们的心都猛地揪起来，空前紧张。
相比那来历神秘恐怖的裁缝，他们自然是站在青棠这边的，眼下见到她负伤，谁能不为之担忧？
苏奕神色淡然如旧，唯有那深邃的眸子深处，泛起一抹不易察觉的冷冽光泽。
当青棠负伤那一瞬，他内心深处也似被刺痛，一股说不出的杀机抑制不住地涌上来。
轰！
大战还在进行。
只不过，纵使祭出道剑之后，面对那极端恐怖的裁缝时，青棠依旧是节节败退，快要支撑不住。
她原本挽起的长发都披散下来，纯黑如夜的裙裳染上点点触目惊心的鲜红血水。
那张清美如画的俏脸也是愈发苍白！
可她不曾退却，隽秀深邃的明眸凌厉如剑，杀机如沸，眉梢眼角之间，尽是一种极致的平静和决然。
可在外人眼中，青棠此刻的处境无疑变得岌岌可危起来！
“青棠，若你现在认输，我或许会大发慈悲，去求一求裁缝大人，饶恕你一命。”
远处，画心斋小姐若兮露出恬淡自若的笑容，“当然，前提是你自己去把苏玄钧擒下，作为投名状。”
那言辞有戏谑、也有怜悯和讽刺。
锦葵他们的脸色皆又是担忧又是愤怒。
“你再多说一句，我拼着性命不要，也把你斩在剑下。”
青棠出声，语气淡漠冰冷。
她看起来很狼狈，处境不妙。
可当此话一出，却让画心斋小姐若兮顿时色变，恬淡秀美的脸庞都变得阴沉许多。
可最终，她不敢再多说一个字。
此刻的青棠，虽然已显露出必败的迹象，但若兮很确信，若青棠真要拼命，还真有可能拉她垫背！
“在我面前耍横，不免太过自不量力。”
裁缝轻叹。
他掌指成印，猛地横空一压。
砰！！
青棠那一口本就遭受多次重击的道剑，在这一击之下轰然崩碎，碎屑迸射而开。
她整个人如断了线的风筝般倒飞出去，俏脸苍白如纸。
身影还未站稳，那晶莹剔透的肌肤上已出现一缕缕龟裂的血痕，刹那间就将那如墨般的黑色裙裳染成刺眼的血色！
众人皆震骇，无不为之变色。
“不好！”
锦葵他们心都悬在嗓子眼，焦急如焚。
彭祖、天夭魔皇他们也都心中发寒，下意识将目光看向苏奕。
却见苏奕神色平淡如旧，似根本不曾因为青棠遭受重创而受影响。
可没人注意到，他那一双拢在袖袍内的双手，在这一刻悄然攥紧。

第一千一百三十一章 观主？

天地剧烈震荡，虚空紊乱。
青棠站稳时，俏脸煞白，长发散乱，身上有殷红的血珠滴落。
她负伤太重，唇角血流不止。
那凄惨的模样，让人揪心。
过往五百年，她独掌太玄洞天，称尊大荒，天下敬仰。
而在今日，更显露出让在场那些老古董震撼的恐怖战力，举手投足，如主宰临世。
可谁能想到，面对裁缝这位来自星空深处的恐怖巨头，她会被打压得这般狼狈和凄惨？
而这，也淋漓尽致地衬托出裁缝是何等可怕！
“青棠，现在看来，你就是不顾性命出手，怕也无法拉我垫背了。”
极远处，画心斋小姐若兮终究没忍住开口了，眉眼含笑，声音中有嘲弄，也有挖苦。
之前，青棠曾进行威胁，让她闭嘴，出于忌惮，她不敢多说一个字。
可现在，随着青棠遭受重创，她明显已经不在意这样的威胁。
“你来自星空深处，曾如若奸细般混入太玄洞天多年，欺骗苏玄钧至今，这一切已注定，没人会去帮你。”
若兮笑吟吟道，“你看看在场这些人，明明眼睁睁看着你垂死挣扎，也没有一人站出来！”
这番话一出，彭祖、岳垠妖祖等老古董神色皆很不自在。
的确，他们虽然同情青棠的处境，可因为青棠身份的缘故，却没有一人愿意站出来帮忙。
锦葵、王雀他们的目光，都齐齐看向了苏奕，神色间皆带着焦急和担忧。
师尊不开口，哪怕他们内心已渐渐重新接受青棠，也不敢冒然表态。
裁缝好整以暇立在远处，没有立刻动手，他看得出，青棠已撑不了多久。
但此时的青棠，极可能会孤注一掷，无疑也是最危险的！
反倒是拖得时间越久，对青棠就越不利。
“你看，连你口口声声尊重无比的师尊，都在冷眼旁观。”
若兮轻笑，显得愈发有恃无恐。
这一刻，众人的目光都看向苏奕，却见他身影屹立在那，纹丝不动，神色平淡如旧。
这让人都不禁困惑。
之前，青棠送出多份惊喜，过往那些疑点也已逐渐解开，已经很少有人认为青棠是叛徒。
可偏偏地，作为青棠的师尊，苏奕的态度却显得很冷淡，甚至……有些无情！
天地死寂，山河凋零。
青棠目光从在场众人脸庞上扫过，那些老古董皆避开了其目光，锦葵他们神色间的焦急和担忧，则被她尽收眼底。
裁缝远远立着，神色古井不波。
而自己的师尊……
当看到苏奕那平淡的神色时，青棠唇角微微动了动，最终没说什么。
“我可从没想过，今日此时，会有人站出来帮我。”
青棠目光看向若兮，道：“我拿性命为赌，你今天必死。”
话语轻描淡写。
若兮背脊一阵发寒。
青棠负伤的确很重，可身影依旧笔直，脊梁不曾弯曲。
连她眼眸中的平静和决然，也不曾受到任何动摇！
而裁缝，则迈步虚空，一步步朝青棠行去。
他以砚心佛主的面貌示人，苍老的面庞自始至终古井不波，浑身有着一股令人绝望的恐怖威势。
“我知道，你还有底牌，尽管动用便是。”
裁缝慢吞吞开口。
他步履很慢，但每一步踏出，身上的威势就变强一截，压迫得虚空剧烈嗡鸣，天地为之动荡。
远处，青棠感受到扑面而来的压迫之感。
她擦掉唇角血渍，浑然不理会那周身肌肤上遍布的血色伤痕，一身气息骤然暴涨一大截。
整个人身上的剑意如若燃烧起来，通天彻地，明耀世间。
所有人不寒而栗，骇然色变，哪会看不出，此刻的青棠明显动用了一门秘术，欲赴死而战？
裁缝眼眸眯了眯，旋即微微摇头道：“你不行。”
他掌指捏印，隔空叩击。
轰！
千丈天地如一块琉璃，轰然崩碎。
那无匹的掌印，带着一种无法形容的恐怖的势，直似凛凛天威尽数融于其中！
青棠裙裳飘荡，周身如深陷泥沼，有不可自拔的无力之感，又像被天地大道所敌视，孤零零一人显得渺小而无助。
她抿了抿苍白的唇，不曾求救，也不曾流露出任何情绪，唯有眸子深处，决然之意更浓。
她扬起右手，骈指如剑，浑身如燃烧的剑意在震耳欲聋的轰鸣声中全部灌入其掌指间。
可就在这一刹，一道苍茫的剑吟骤然响彻。
几乎在剑吟响彻的同时，一道峻拔的身影早已横空一闪，挥剑斩向裁缝隔空拍出的一掌印。
青棠一怔，明眸睁大。
砰！！！
剑气与掌印碰撞，那片天地轰然迸发出滔天的毁灭洪流。
苏奕的身影则被震得倒飞出去。
当站稳身影时，堪堪立在青棠身前一尺之地。
青棠能够清楚看到，师尊一身气机剧烈翻腾，明显是在这一击中遭受到冲击。
可师尊的身影就如一道接天通地的孤峭山峰，扎根在那，似天塌地陷，都不会动摇。
似八风袭来，都越不过这座大山！
无声无息地，两行晶莹的清泪从青棠的明眸中夺眶而出，滑过苍白如纸的清丽俏脸。
之前的她，孤傲、睥睨、强势，纵使遭受重创，伤痕累累，纵使被讽刺讥嘲，纵使无人援助，她也根本不在乎，眼神坚定而平静，不曾有丝毫波动。
可此时，当看到那距离自己咫尺之地的一道峻拔背影，却再掩饰不住内心的情感。
眼眶发红，泪如雨下。
“师尊……您……”
青棠开口，纵使尽力压制内心的情绪，声音却带着一丝哽咽。
“之前我不出手，是内心挣扎反复，不确定当如何对待你，而现在，我想明白了。”
苏奕没有回头，但已经察觉到身后青棠那泪流的样子，眼神不由泛起一丝怜惜，声音也变得温和。
他没说想明白了什么。
青棠也没问，泪水依旧止不住的在流，而她那苍白的面容上浮现一抹发自内心的喜悦笑容，唇角都不禁微微翘起。
这一刹，她忽地感觉，过往那些岁月内心所隐匿的情绪，所无法诉之于口的无奈，皆被浓浓的暖流冲散和消解。
纵使这时候死了，她都不会觉得再有遗憾！
全场死寂，所有人皆被挺身而出的苏奕惊到。
那些老古董内心莫名地暗松一口气，他们都清楚，作为青棠师尊的苏奕若再不出手，青棠极可能就将彻底步入毁灭。
锦葵他们如释重负，一个个激动得难以自已。
尤其当看到青棠那泪流不止的模样时，他们这些师兄师姐皆感到很心疼。
该是何等激动和喜悦，才会让青棠无法掩饰内心的激动和喜悦，在这众目睽睽之下泪如雨下？
“呵，好一出师徒情深的戏码。”
画心斋小姐若兮嗤笑，讽刺十足。
苏奕没有理会，他目光看向裁缝，道：“以前，观主没有彻底杀了你，但以后，我会。”
“原来，你终究还没有成为观主啊……”
裁缝不由笑起来。
他似乎识破了秘密，整个人轻松起来，那苍老的面庞都浮现出一抹笑容。
两人的对话，让场外其他人皆一头雾水，不明所以。
可当这番话落入画心斋小姐若兮耳中，却如遭雷击，整个人浑身一僵，颤声道：“裁缝大人，您说他……他是……观主！？”
那声音结结巴巴，透着难掩的慌乱和不安。
这愈发令人吃惊，观主？玄钧剑主何时又另有一个新的身份？
“不，他还不是，你可以一如从前地把他当做苏玄钧。”
裁缝慢吞吞说道，“如此一来，我也可以彻底放开手脚，无须再有任何忌惮。”
说着，他干瘪的唇角浮现一抹微笑。
轰！
裁缝那骨瘦嶙峋的身影上，似有一座太古火山爆发，威势骤然间暴涨一大截。
一抹诡异的幽冷黑暗光泽，悄然间遮蔽这片天地，让白昼仿似一下子被被拖拽进永夜！
那诡异的一幕，让所有人彻底胆寒。
之前，裁缝斩出的恐怖力量，已强大到令人感到绝望。
可谁能想到，此时此刻的裁缝，实力竟又暴涨一大截？
无疑，从开战到现在，裁缝一直有所保留！！
“你去一边待着，我来收拾这老东西。”
苏奕随口叮嘱。
青棠却微微摇头，清眸中的泪水瞬息蒸发掉，神色也变得平静起来，道：“师尊，这最后的惊喜，弟子必须亲手为您送上。”
苏奕眉头微皱。
便在此时，裁缝轻笑一声，道：“天网恢恢，疏而不漏，做事如此，杀人亦当如此，苏玄钧，你已经没有机会活到以后了。”
声音还在回荡，裁缝身影凭空消失原地。
轰！
天地间黑暗如夜，光明似被完全吞噬。
而裁缝的气息，竟是完全消失不见！
并且，这一刹苏奕视野一片漆黑，六识如被隔绝，再感知不到任何景象。
哪怕动用神识都无济于事！
这突如其来的变故，让苏奕躯体猛地紧绷，背脊生寒。
毫不犹豫，他直接动用至强手段，识海中如若沸腾，将九狱剑彻底唤醒。
一股晦涩神秘的力量随之从九狱剑扩散而开。
可还不等苏奕出手，这一刹，一道锵锵剑鸣骤然炸响，似雏凤清啼，激荡九天。

第一千一百三十二章 神游九天仙山外

剑吟响彻之际，这片被黑暗覆盖的天地猛地剧烈翻腾，而后出现一道道触目惊心的裂痕。
亮光顿时从缝隙中涌入。
苏奕视野恢复清晰，六识恢复。
这一刹——
他赫然看到，距离自己丈许之地的位置，裁缝右手扬起，正欲一掌朝自己这边按下。
可也是在这一刹，裁缝似受到刺激般，苍老的面容骤然一变，当即收手，身影暴退。
轰！
在裁缝原先伫足的地方，一圈无形的无上剑威如风暴般扫过，将虚空直接碾碎，塌陷出一个百丈范围的空间沟壑！
无疑，刚才若不是裁缝及时闪避，极可能就会遭受到那一道无上剑威的碾压！
而这样一幕，也让苏奕暗惊。
一是被裁缝那诡异的秘术惊到。
二则是那一道突兀响彻的剑吟，竟然是在他御用九狱剑的力量打算出手时而引发！
轰！
那天地间的黑暗夜幕彻底爆碎，天光大作，恢复如初。
而在极远处虚空，裁缝苍老的脸庞上浮现出一抹罕见的惊疑，明灭不定。
之前，他所施展的乃是“黑魇梦界”，完全由他的盗天法则演化而成，别说灭杀皇境人物，就是收拾一些寻常的界王境角色，也不费吹灰之力！
可偏偏就在他打算对苏奕下死手的时候，一缕无上剑威乍现，一举破坏了这一切。
并且，那一缕剑威的力量，令他都感到严重的威胁！
“难道……是那把剑？不可能，观主的人间剑早在很久以前，就镇压在渔夫那艘船上，也因此让渔夫至今不曾脱困，无法重临星空深处……”
“可若非人间剑……为何那一缕剑威却如此可怕？”
裁缝眉头紧锁。
他这一生，几乎皆藏于幕后，行走于黑暗中，如若幕后黑手般，被星空深处的人们所忌惮和害怕。
而他最不喜的，就是突然发生的变数！
此时，远处观战者皆惊。
之前，在他们视野中，裁决和苏奕所在的那片天地山河，倏尔间被黑暗笼罩，再看不到任何景象。
那诡异的一幕，令所有人毛骨悚然。
可仅仅转瞬间，伴随着一动剑吟响彻，那一片黑暗轰然爆碎，而后就看到了这样一幕场景。
直至看到苏奕、青棠皆无恙时，锦葵他们和那些老古董皆长松了口气。
苏奕没有理会这些，他扭头看向青棠。
就见青棠双手中，不知何时已托着一个古老的青铜剑匣，而青棠那张俏脸上，尽是难掩的激动和恍惚。
似乎，心神受到巨大的震动。
当苏奕目光看过来，青棠如梦初醒般回过神，而后深呼吸一口气，躬身将手中青铜剑匣呈上。
“师尊，这就是弟子送您的最后一份惊喜，也只有您……才能够开启这一个剑匣。”
青棠嗓音都在颤抖，明显很激动，有些失控。
咔嚓！
还不等苏奕出手，当那青铜剑匣呈现在身前，剑匣上覆盖的一层神秘封印，就被一股可怕的无上剑威冲破。
一口木剑掠出，滴溜溜绕着苏奕旋转飞舞，似欢喜雀跃。
此剑古朴无华，呈灰青色，唯独在剑柄处镌刻着两个蝇头小字：
“神游”！
苏奕抬手将此剑握在右掌间。
顿时，一股说不出的熟悉感觉涌上心头，如血脉交融，而神魂中，九狱剑剧烈晃动。
其中一条锁链哗哗作响，释放出一股庞大厚重的道业力量。
轰！
木剑骤然轰鸣，古朴无华的剑身之上，涌现出一股无上剑威。
如若肆虐的风暴，席卷长空万里，激荡九天十地，笼罩万古人间！
天地剧颤，万象黯然。
所有人心生一种难以言说的震骇，呆滞在原地，就如目睹一桩不可思议的神迹发生。
视野之中，仿佛到处都是白茫茫的剑意，一种凛凛剑威充盈在每一寸虚空，似无所不至，无远弗届。
谈不上威胁，谈不上威胁，却让人感受到一种发自灵魂深处的渺小和卑微。
一如井蛙望天，天何其之广袤，而己身又何其之微末！
“这……”
彭祖、天夭魔皇他们这些老古董皆神色恍惚，彻底失态，感到一种前所未有的“无知”。
因为似这等剑威，太过至高和无量，以至于完全超出了他们能够想象的范畴！
“这是什么道剑！？”
画心斋小姐若兮身心皆颤，俏脸变幻。
她来历特殊，见识过诸多不可思议的神异事情，论见识的话，一些界王境存在都不如她。
可此时，仅仅一道剑威而已，却让她感到前所未有的震撼和惘然。
那种滋味，根本难以用言语描摹，让自己的认知都在此刻显得匮乏和贫瘠！
“神游九天仙山外，剑断浮生万古愁！”
青棠轻声呢喃，她那隽秀如画的眉梢间，尽是激动、崇慕、欢喜、恍惚的神色。
神游一剑，可断万古人间事！
这把剑，或许不如人间剑的威名大，却是最让师尊钟爱的一把剑，神游无矩，大逍遥、大自在！
“观主？”
场中，响起裁缝凝重的低语声。
他苍老的容颜上，眉头紧锁，古井不波的神色，已变得明灭不定。
在他眼中，远处的苏奕，和之前彻底不一样了，浑身透发出一股疏阔旷达的气质，飘然若仙神！
观主？
这一瞬，锦葵他们皆惊疑。
他们同样察觉到，师尊的气息发生翻天覆地的变化，他明明立在那，却给人一种立足九天云端，俯瞰万古人间的超然之意！
任何人看到，都凭生一种凡俗之辈仰望天上仙神的卑微之感。
“观主？”
苏奕深邃的眸中尽是平淡，轻语道：“今世……我已非我。”
“当真？”
裁缝眸光闪动。
“试试不就知道了？”
苏奕一声哂笑，袖袍飘荡，手中木剑锵然一声剑鸣，相隔千丈之地，当空一斩。
裁缝瞳孔骤然收缩。
轰！
在他身后，一道黑暗天幕涌现，遮天蔽日，而在他身上，则倏尔多出一股凛凛天威，似化作这天地大道的化身。
“御！”
裁缝舌绽春雷，双手之间倏尔衍化出无数黑色大道神芒，缔结为一张大道光幕。
似一方天堑横挡于身前！
盗天之幕！
可随着苏奕这一剑斩下，天地间骤然裂开一道笔直裂痕，似被一剑劈开。
剑气所指，将那一道黑色天幕狠狠碾碎。
砰！！！
漫天光雨迸射。
那遮天蔽日的黑暗天幕，就似被无坚不摧的光明冲垮，轰然消散在虚空之中。
而裁缝的身影，则一个踉跄，蹬蹬蹬倒退出九步。
每一步落下，山河摇晃，万象剧颤，而裁缝的脸色也随之变幻一次。
直至站稳时，裁缝干瘦的胸膛急剧起伏，浑身都在微微颤抖，而后发出剧烈的咳嗽，唇角无声息地淌出一缕鲜血。
全场震撼。
之前的裁缝，何等可怕？简直如无法撼动的无上主宰，打压得青棠女皇毫无招架之力。
可此时，面对手执木剑的苏奕，裁缝却在一剑之下被撼退、唇中淌血！！
“我明白了，或许你还不是观主，但你所动用的，却是观主所留的力量。”
裁缝眸光闪烁，声音沙哑道，“可惜，也仅仅只是观主所留的力量而已，怕是根本撑不了多久。”
“杀你，绰绰有余。”
苏奕屈指一弹木剑，纵身上前。
唰！
剑鸣锵锵，剑意煌煌。
天上地下，一股无上剑威在蔓延。
裁缝一身道行全力运转，右手一抛，祭出一柄纤细的黑色飞梭。
飞梭在虚空掠起，牵引一股沛然莫御的凛凛天威，无尽黑暗随之轰然垂落，淹没这片天地。
盗魇织梦术！
远处观战者心神一颤，如坠入无尽黑暗中，神魂无处安放，凭生绝望恐惧之意。
就如被天地驱逐，永世堕落！
这是裁缝至强的大道手段，窃取天机，缝制出一方梦魇之界，可轻易剥夺对手的神魂、记忆、乃至于性命！
在星空深处，此术更被视作最禁忌的七大秘术之一，就是界王境巨头，也谈而色变，忌惮无比。
无疑，裁缝意识到危险，毫无保留出手了。
可仅仅一刹，苏奕那淡然的声音响起：
“老裁缝，当你从幕后走出，暴露出自身，你已经失去最大的优势。”
轰！
声音回荡时，无匹的剑意激荡扩散。
万象崩溃，黑暗四分五裂。
众人皆如同从那无尽堕落般的梦魇中惊醒。
而在视野中，就看到一片茫茫剑气在天地间席卷。
就看到裁缝的身影，如若一叶小舟，置身茫茫剑气，被冲击得摇摇晃晃，不断负伤。
那干瘦的身影上，刹那间就多出无数血淋淋的剑痕，血肉飞溅，白骨隐现！
众人皆震骇无言。
可裁缝却似浑不知痛苦，神色冰冷淡漠，全力催动手中的黑色飞梭。
“开！”
他舌绽春雷，试图从那茫茫剑气的围困中杀出。
可一柄木剑当空镇压而至。
铛！！！
惊天动地的爆鸣响彻。
黑色飞梭四分五裂，碎屑迸射。
紧跟着，裁缝周身的防御力量爆碎，他整个人被这一剑砸得头破血流，从虚空中摔落大地。
砰！！
大地都被砸出一个大坑，石屑烟尘四散。
而大坑底部，裁缝浑身抽搐，浑身是血。
惨不忍睹！
——
ps：诸君，金鱼真不是不加更，是在北京参加培训，只有每天晚上熬夜码字，好几次都差点断更……(╥﹏╥)

更新延迟

金鱼白天长途赶路，晚上更新，跟诸君说声抱歉~

第一千一百三十三章 他真的是观主！

弹指一剑，破黑魇梦境，重创裁缝！
那霸道无匹的一幕，当即震撼全场。
“这……还是苏玄钧！？”
彭祖倒吸凉气。
他身边那些老古董也都傻眼。
之前，青棠已展露出远超皇境层次的通天战力，强大到令人无法想象的地步。
可在裁缝面前，却一直被打压，根本没有还手余地。
而此时，面对执掌木剑的苏奕，强大如裁缝，竟也显得有些不堪！！
这太不可思议。
须知，世人都已清楚，玄钧剑主转世归来，重修至今也只是玄幽境道行，修为远不如其前世最巅峰时。
可现在，随着他出手，却一剑重挫裁缝，这任谁能不惊？
“师尊他……”
锦葵他们也都愣住，只觉得师尊像彻底变了一个人，就连气质也发生变化，浑身尽是旷达傲岸、逍遥自在的超然之意。
“师尊……”
青棠苍白失血的唇瓣微颤，内心欢喜到无法用言语形容。
苏奕那彻底变化的气质，她太熟悉了，熟悉到根本不用去看，去辨认，她就知道，那……就是她最崇慕的那个人！
那个敢笑天上仙神，见我也须尽低眉的传奇，那个逍遥于万古人间的剑修！！
天地间烟霞弥散。
苏奕凭虚而立，眼眸俯瞰大地深坑之下，道：“老裁缝，纵使你只是一道分身，也不该弱成这般模样，难道说，当年我那一剑不止重创了你的大道，连你的一身脊梁骨都被打弯了？”
他仪态散漫，浑身尽是闲适洒脱的超然之意，手中木剑锵锵耳鸣，直似一尊剑中仙，风采无双。
此话一出，全场震动，无不瞠目结舌，以前……玄钧剑主曾重创裁缝！？
唯有青棠清楚，很久以前，被视作星空深处最危险巨头之一的裁缝，生平唯一一次惨败，就是败在自己师尊手底下！
不过，这老家伙极端可怕，也是唯一一个在师尊手底下捡回一条命的狠茬子！
“裁缝大人怎会败得这么快……”
画心斋小姐若兮懵了，满脸难以置信。
大地深坑之下，一阵剧烈的咳嗽声响起。
裁缝浑身是血，从深坑中缓缓站起身影。
他仰头看向苏奕，嗤地笑起来，道：“诚然，若你还活着，我保证有多远逃多远，可你早已不再世间，人间观也早已凋敝破败，而我……还活着！”
他苍老的眉梢眼角，尽是平静和从容。
苏奕探手一抓。
轰！
虚空爆碎，一只大手隔空抓来。
裁缝深呼吸一口气，掌指捏为盗天印，与之硬撼。
可仅仅刹那间，盗天印就爆碎，裁缝都来不及反应，就像只苍蝇似的，被那只大手狠狠攥住。
场中又是一阵轰动，震撼难言。
此时的苏奕，太强了！
那种力量，完全超出了任何人的想象，根本不清楚，这该有何等强大的道行，才能办到这一步。
可这一刹，裁缝却出奇的冷静！
他沉声道：“若兮丫头，该你出手了！不必理会我的安危，我死了无所谓，砚心佛主则必死无疑！”
声音还在回荡，裁缝就被拽到苏奕身前。
“一具大道分身罢了，还这般嚣张，真是欠揍。”
苏奕哂笑，屈指在裁缝的脑门上敲了一记。
咚！
敲击声沉闷如鼓。
裁缝那本就遭受重创的枯瘦身躯猛地颤抖起来，他那一身的力量被彻底禁锢！
“青棠丫头，先看着这老阴货，待会我再收拾他。”
苏奕甩手一抛，裁缝被隔空扔给了青棠。
“嗯！”
青棠颔首领命。
而苏奕的眼眸，则看向远处的画心斋小姐若兮。
当被苏奕的眼眸盯上，若兮激灵灵打了个寒颤，身心皆涌起抑制不住的恐惧。
根本不敢再有任何迟疑，若兮抬手一招。
“疾！”
一柄骨伞腾空而起，伞面撑开，当空旋转，迸发出白茫茫的神光，遮天蔽日。
所有眼前刺痛，心神遭受震慑。
“白焰玄骨伞？原来是钟家的后裔。”
苏奕轻语。
他蓦地纵身上前，木剑扬起，如抡起一柄巨锤似的，刹那间砸出九次。
轰！
当第一道剑气砸出，虚空崩坏，漫天白色神焰爆绽。
那一柄骨伞的伞面骤然震颤，无数神秘奇异的道纹图案从伞面浮现，才堪堪抵住这第一剑，第二剑、第三剑、第四剑……便轰砸而至。
轰！轰！轰！轰！
顿时，震天般的密集碰撞声轰然响彻。
那一柄骨伞仅仅虽神异莫测，可仅仅眨眼间而已，伞面那无数神秘奇异道纹就被磨灭消散，伞面都被砸出一道道触目惊心的剑痕，破烂不堪。
最终，这件宝物彻底崩坏，四分五裂。
若兮俏脸惨白，尽是难以置信。
此伞是她背后宗族的一件救命珍宝，可炼山海、可困界王！
可此时，仅仅刹那间而已，就被彻底毁掉！
场中烟霞弥散，苏奕的身影迈步行来。
若兮猛地深呼吸一口气，将一直藏在右手掌间的一块秘符捏碎。
顿时，一道神虹冲霄而起，激荡乾坤。
“谁，竟敢对我钟氏族人出手？”
天地乱颤，一道充斥莫大威严的声音响起。
伴随声音，万千玄光垂落天地，凝聚为一个身着玄袍的老者，负手于背，威势如天！
场中死寂，所有人头皮发麻，心生大恐惧。
此人气息太可怕！
“老祖救命！”
若兮颤声开口，脸色惨淡，如抓住一根救命稻草。
苏奕顿足虚空，看着这一道突兀出现的身影，不由露出一丝思忖之色，倒也没有着急出手。
“丫头别怕。”
那玄袍老者脸色浮现一抹疼惜之色，“有我在，必可保你无忧！”
“老祖，您要当心，这次的对手是……”
若兮刚说到这，玄袍老者摇头打断道：“不管是谁，得罪了咱们钟氏，都必死无疑！”
众人皆色变，听出玄袍老者言辞中的杀机。
远处的裁缝见此，唇角一阵抽搐，再忍不住道：“钟老儿，我劝你还是当心一些，这次你的对手乃是……”
“观主”两字还没说出，玄袍老者眉头已皱起，怫然不悦道：“你这老秃驴又是何人，有何资格来指点本座做事？”
裁缝：“？？？”
若兮飞快道：“老祖，那位是裁缝大人！”
“裁缝？”
玄袍老者自语，旋即瞪大眼睛，满脸愕然，难以置信道：“被打得这么惨，真的会是老裁缝那家伙？”
裁缝：“……”
“他又是谁？”
玄袍老者意识到有些不对劲，目光看向好整以暇立在远处虚空中的苏奕。
“他……他是观主！”
若兮颤声开口。
此话一出，所有人都敏锐看到，玄袍老者躯体猛地一颤，一副惊得差点蹦起来的样子。
他明显失态，道：“不可能！观主怎可能这么年轻？他的骨龄才二十岁左右而已，他他……怎可能是观主？”
众人都一阵心潮起伏。
观主？
这位存在究竟是谁？
仅仅一个称号而已，就让那玄袍老者如此失态！
可想而知，这位“观主”搁在星空深处，恐怕也是一位了不得的存在！
而此时，苏奕似终于想起什么，自语似的说道：“我当初曾说过，你们钟家界王境以上角色见我时，若不跪地膜拜，便见一次打一次，直到把你们钟家的骨头彻底打垮……”
说着，他忽地看向远处那玄袍老者，道：“你……跪不跪？”
全场死寂，众人皆愕然。
所有目光都集中在玄袍老者身上。
这位刚刚出场时威风凛凛，威严如天的钟家老人，此刻如遭雷击般，脸色一阵青一阵白。
若兮禁不住道：“老祖，真有这等规矩？”
玄袍老者艰难地点了点头。
若兮只觉脑袋发懵，下意识道：“怎会……这样？！”
玄袍老者没有理会，他目光看着远处的苏奕，咬牙说道：“别人说你是观主，我可不信！！”
声音还在响起，出乎人们意料的是，玄袍老者忽地抬手抓住若兮，狠狠朝远处投掷过去。
“丫头快逃！我定给你搏出一条活路！”
玄袍老者大喝。
他身影爆绽万丈玄光，朝苏奕暴杀而去。
轰！
天翻地覆，虚空紊乱。
这玄袍老者整个人如若燃烧，一拳打出，穹顶都似要被掀翻、大地似要就此塌陷。
任谁都看出，这玄袍老者此刻和拼命都没区别，一击之下，倾尽所有！欲要和玉石俱焚！
“你们钟家真以为我不在了，就可以无视当年我说的话？”
苏奕一声冷哼。
他身影一闪，挥动木剑迎上去。
轰！
惊天动地的碰撞声响彻，光焰如潮肆虐扩散。
动荡混乱的战场中，苏奕和玄袍老者的身影交错而过。
而后，玄袍老者躯体一僵，艰难扭头，歇斯底里般嘶声大吼：“丫头……快……快逃……他……真的是观主！！”
断断续续的声音还在天地间回荡，玄袍老者的躯体已砰地一声化作漫天光雨消弭一空。
裁缝暗自一叹。
那钟老儿终究只是一道意志力量罢了，在观主这等层次的角色面前，早注定不堪一击。
极远处天穹下，若兮脸色煞白，亡魂大冒，万没想到， 自己老祖全力出手，竟也和螳臂挡车般，转瞬即败！
这也根本没有给她多少逃遁成功的机会！
也就在这一刹，若兮的脖颈被一只大手攥住。
——
今天就一更，大暴雨，高铁晚点三个小时，又饿又困，今天太狼狈了，欠大家一更，改天补回来。

第一千一百三十四章 打脸

玄袍老者一击被杀，若兮被擒！
全场无不为之瞠目。
若兮躯体紧绷，如坠冰窟。
她艰难转头，努力让自己冷静，道：“前辈，我大致已猜出，苏奕是苏玄钧的转世之身，而苏玄钧则是您的转世之身！”
“换而言之，眼前的您，仅仅只是前世所留的一股力量，借由苏玄钧之身重现世间，而您的本尊注定不可能再出现在世上。”
若兮说到这，深呼吸一口气，道：“若前辈在此时杀了我，我钟氏一族以后，必不会放过苏玄钧，画心斋同样不会放过他。”
“反之，若前辈饶恕我一命，我可以保证，今日之恩仇就此揭过，以后再不会前来这玄黄星界半步！”
“若前辈有什么条件，也尽可以提，只要我能办到，定不会皱一下眉头。”
说着，若兮明眸看着苏奕，已渐渐平静下来。
她发现直至此刻，攥着自己脖颈的苏奕并未下死手，这让她看到了一丝转机！
苏奕忍不住笑起来，道：“我等的就是你这番话。”
若兮明眸发亮，道：“这么说，前辈已答应放晚辈一条生路？”
苏奕微微摇头，道：“不，我只是觉得，对今世的我而言，仇敌越多越好，多多益善。”
若兮一怔，猛地意识到什么，俏脸骤变。
喀嚓！
也就在这一刹，若兮雪白的脖颈被捏断。
恐怖的力量扩散，把她的躯体和神魂彻底齑粉，灰飞烟灭。
众人皆震骇。
之前那段时间，世人都在揣测这位画心斋小姐的身份，很清楚她的来历极为特殊和神秘，搁在星空深处也必然非同寻常。
而今日，再次见识到若兮的种种手段后，就是彭祖、岳垠妖祖他们这些老古董，都被若兮所拥有的滔天背景惊。
可谁曾想，苏奕似根本不在意这些，轻描淡写之间就将其灭杀！
“仇敌越多越好……”
远处，裁缝自语，“举世皆敌，或许能够让一个人快速蜕变和崛起，可同样，这也是一条最危险的路，随时都有身陨道消之危！”
他那苍老的声音响彻这片虚空，令人惊疑，也让人不寒而栗！
举世皆敌？
杀了一个若兮而已，怎可能会惹出如此大的风波？
这若兮的来历，就真有那般恐怖？
“且不谈其他，你觉得，我会让你的转世之身活下来？”
裁缝目光远远看着苏奕，神色淡漠。
他之前已负伤严重，浑身是伤，沦为阶下囚，可却一点也不惊慌。
天地寂静，压抑得让人喘不过气。
苏奕走上前，眼眸盯着裁缝，道：“太假了，你不是裁缝。”
此话一出，全场皆惊。
不是……裁缝！？
那对方又是谁？
此刻，就是了解一些内幕的青棠，都不禁吃惊，背脊生寒。
就见苏奕忽地探手，按在以砚心佛主的肉身示人的裁缝的天灵盖上。
轰！
苏奕掌指朝外一拽，顿时从砚心佛主肉身内抓出一条剧烈挣扎的神魂。
这神魂上下，覆盖着无数黑色丝线，像密密麻麻的虫子似的疯狂蠕动，诡异渗人。
全场轰动，无不胆颤心惊，浑身直冒寒气。
果然，砚心佛主被窃取道躯！
“你……早已看出来了？”
那一条神魂明显也被惊到。
“除非被逼迫到绝路，否则，裁缝那老阴货断不会显露踪迹，哪怕是他的大道分身，也不会如你这般主动站出来。”
苏奕不假思索道。
说着，他掌指间爆绽出一片璀璨的剑气，瞬息就将那条神魂轰杀，彻底消弭于空。
“可惜了我这徒儿的性命。”
蓦地，一声喟叹响起。
极远处的天穹高处，忽地凭空出现一道身影。
那人身着月白色僧衣，相貌如中年，赫然是砚心佛主的弟子济元！
“难道他才是真正的裁缝！？”
玄凝毛骨悚然。
在场其他人也心惊肉跳。
原本，所有人都以为随着裁缝被擒，若兮被杀，这一场发生在太玄洞天山门外的风波就将落幕。
可现在，人们才意识到，这一场风波远比他们想象中更凶险，也更诡谲！
“或许，他也不是真正的裁缝。”
青棠黛眉皱起。
此话一出，人们愈发惊疑，浑身发寒。
“不，他就是那老阴货的大道分身，只要他的布局失败的时候，就会用这种手段显露一下踪迹，以证明自己一直藏于幕后隔岸观火，根本不曾真正失败，如此一来，也能吓到对手，让对方为此恐惧，寝食难安。”
苏奕淡淡开口，语带讽刺。
极远处天穹下，济元脸上浮现一丝感慨，“果然，世上最了解你的，永远是你的敌人。”
旋即，他笑了笑，“这次的事情，让我所获颇多，我也很期待下次和你的转世之身相见。”
说着，他身影渐渐变淡，最终化作一缕模糊的光影消散无踪。
见此，苏奕抬手一抛。
唰！
木剑凭空消失不见。
天穹之外。
一片荒凉的星空中，漂浮着无数陨石。
其中一块陨石上。
随着光霞闪烁，一个身着黑色布袍，身影干瘦，相貌普通的老者凭空出现。
他模样苍老，眼眸浑浊，老态龙钟。
这才是裁缝的真正面貌。
而此时，在他右手拎着一张人皮。
仔细看，那人皮赫然是济元！
裁缝一抖手，那人皮忽地焚烧起来，最终只剩下一条细长的黑线落入老者手中。
“你观主又怎知道，这次的成败根本不重要，只要确定你已转世，于我而言已经足够。”
裁缝心中轻语。
嗯？
忽地，他身影一僵，猛地抬头。
就见一柄木剑凭空出现，剑锋距离自己只有三尺之地！
裁缝躯体悄然紧绷，瞳孔收缩如针。
他正欲有所动作，那木剑忽地动了，像扬起的巴掌似的，轻轻在他脸颊上拍了一记。
啪！
力道很轻，声音也不大。
轻飘飘的一巴掌。
而后，木剑一转身，凭空消失不见。
可裁缝却似遭受到莫大的羞辱般，一张老脸变得格外铁青和阴沉，气得躯体都不受控制地微微颤抖起来。
那木剑绝对有轰杀他的威能，可却没有这么做，而是用轻飘飘的一巴掌，打在了他的脸上！
那般轻蔑、那般不屑。
这姿态，高高在上，充满俯瞰的味道！
裁缝甚至能猜出，观主此举，就是要践踏自己，羞辱自己。
这也是在向自己表明，自己这具分身，根本入不了他的法眼！
裁缝不是意气用事之辈，可这次受到的屈辱着实太大，让他都有种回去和观主拼命的冲动！
可最终，他忍住了。
“早晚有一天，我必用缝天针给你观主缝出一具肉身，让你永生永世跪在那，自己抽自己耳光！”
裁缝暗自咬牙。
他转身而去。
唰！
他身影如若一缕黑线，凿破虚空，穿梭星空之中。
几个眨眼间，就已消失得无影无踪。
可仅仅半刻钟后。
裁缝忽地顿足，望向远处。
在那前路之上，出现一个女人。
一身灰色布袍，脚踏芒鞋，柔顺的青丝用红绳束成一簇马尾，脸上覆盖着一个青铜面具，露出一对泛着淡淡紫色的冰冷眼眸。
而在她右手中，则握着一杆丈二长枪，呈青灰色，枪身古朴，锋芒内敛。
除此，她身上再没有其他点缀，可她随意立在那，就似将那片星空踩在脚下，如若主宰般，大有唯吾独尊，舍我其谁的威势！
裁缝浑浊的眼眸眯起来，拱手道：“萍水相逢，无冤无仇，望道友行个方便。”
他察觉到，附近星空已被这女枪客的气机锁定，根本不可能绕道而行！
“可惜，只是一具大道分身。”
女枪客轻语，那泛着紫色光泽的眸露出毫不掩饰的失望之意。
裁缝默然，内心深处却涌起一抹说不出的滋味。
之前，被观主以木剑打脸，而现在又被一个女枪客这般轻慢，这让裁缝都有些懵。
今天到底是怎么回事？
观主倒也罢了，现在连一个女人也敢鄙视自己，真当自己好欺负！？
“你的本尊有多强大？”
女枪客问道。
裁缝稳住心神，淡淡道：“这可不好说，虽谈不上多厉害，但也不是随便谁就能挑衅……道友问这些做什么？”
女枪客道：“打架！”
裁缝瞳孔一缩：“无冤无仇……打架？”
女枪客道：“对，带我去见你的本尊，只要你的本尊能挡住我一击，便有资格当我的属下，得到我的庇护。”
裁缝睁大眼睛，差点不敢相信自己耳朵。
他纵横星空深处多年，被视作最危险的恐怖巨头之一，谈起他的威名，足以让界王境人物胆颤心惊。
可此时，一个女枪客却说，只要自己的本尊挡住她一击，就能得到她的庇佑！
这何其荒谬？
简直滑天下之大稽！
“快点！”
女枪客催促，“别浪费时间！”
裁缝神色一阵明灭不定，旋即按捺住内心的怒意和杀机，道：“若我能挡住道友的一击，不知道友能否就此止手，为我让路？”
轰！
星空剧颤，万象黯然。
一抹枪锋划破长空，倏尔间而已，便抵在裁缝咽喉处一寸之地。
“你……挡得住吗？”
女枪客问道。
裁缝神色淡漠平静，不曾变化。
心中却翻江倒海，躯体生寒！

第一千一百三十五章 快跟上

枪锋抵喉，裁缝惊出一身寒意。
他脱口而出，“阁下莫非已超脱登天之路，踏上仙途？”
“仙？”
女枪客想了想，道，“一种虚无缥缈的称呼而已，若世上有仙，我便是搬山客。”
“搬山客……”
裁缝自语，旋即躯体猛地发僵，意识到这三个字中蕴含的意义。
仙字，人在山之上！
若把山搬走，“仙”就会堕为凡人！
这一瞬，裁缝忽地想起观主很久以前曾说过的一句话——
纵使天上神仙，不敢来此人间，若有，我于人间斩仙！
“你已经输了，快带我去见你的本尊。”
女枪客说话直来直往。
裁缝脸色变幻不定，道：“敢问阁下，究竟为何非要找我本尊？”
无冤无仇、却被一个神秘恐怖的女枪客盯上，这让裁缝都一阵无语，冥思苦想许久，也想不出自己什么时候和这女枪客结过仇。
简直就是莫名其妙。
“打架这个理由还不够？”
女枪客语气有些不耐。
裁缝：“……”
他意识到，这次极可能遇到了一个潜心于修炼和战斗的女疯子！！
遇到这种角色，根本就没法讲理，什么因果、什么恩仇、什么礼数和规矩，在这种人眼中统统都没用！
想明白这一点，裁缝不动声色道：“阁下，你若要找个可看对决的对手，我倒不介意给你介绍个人。那人曾无敌于一个时代，剑临星空，镇压十方，曾扬言纵使天上仙神，见他也须尽低眉……”
不等说完，女枪客已饶有兴趣道：“他是谁，如今在何处？”
裁缝暗松了口气，神色却郑重认真道：“他就是人间观观主，一人一剑，惊艳星空，常常自叹举世没有可敌之辈，也常为此而怅然。”
“当真？”
女枪客紫色的眸发亮。
裁缝神色愈发庄肃，道：“句句属实，绝无隐瞒，如今，他就在玄黄星界的大荒天下，阁下只需随便找个人打探一二，就能找到他。”
“你带我去。”
女枪客道。
裁缝：“……”
他好不容易才从大荒脱身，哪可能回去？
更何况，他无法确定，女枪客和苏奕见面后，会否会对那样一个玄幽境角色动手，万一被女枪客认为，自己是在欺骗她，那可就完了。
稳了稳心神，裁缝道：“阁下，实不相瞒，我才刚离开大荒……”
女枪客眸子一寒，道：“莫非，你是在骗我？知道吗，我最恨别人把我当成只知道修炼打架的疯子！”
裁缝心中一震，张嘴刚要解释，“我……”
砰！
抵在咽喉的枪锋猛地一送，裁缝脖颈被洞穿，这具大道分身顿时化作无数碎片消散。
“这他妈……难道不是疯子？！！”
裁缝的分身临死前，都不禁气得骂脏话。
他过往岁月中一直藏于幕后，行走于黑暗，最擅长的便是阴谋和布局，被星空深处视作最危险的恐怖巨头之一。
可今天，却碰到了一个完全不讲理的疯子！
无缘无故要打架，随随便便就杀人！
哪怕裁缝心机再深沉，智谋再惊世，都完全没有用武之地……
女枪客探手一抓。
嗤！
一缕属于裁缝的大道分身的气息，被女枪客探手抓住。
略一反应，她明眸发亮，自语道：“这家伙的本尊的确很强，勉强算是个对手，且让我看看，他如今躲在哪里。”
呢喃似的自语声还在响起，她翻手取出一块莹白如雪的龟甲，指尖一挑，将裁缝那一缕气息融入那块雪白龟甲内。
而后，她唇中轻吐道音：
“洞悉过往，照彻当世，临！”
嗡！
白色龟甲骤然发光，神辉流转，如潮般的时空光雨飞洒，映现出一幅幅光怪陆离的画面。
那一瞬，直似在追溯历史长河，探寻无垠星界，震撼人心。
很快，白色龟甲忽地一颤，浮现出一幅画面——
一片熙熙攘攘的红尘世界的一座酒馆内。
一个身影干瘦、容貌苍老普通的布袍老者，正在自顾自饮酒。
赫然正是裁缝。
他手中酒杯刚举起，忽地脸色一变，浑身剧烈震颤，额头直冒冷汗，那张苍老的脸庞都黯然三分。
“观主的确已转身重修，并且那玄黄星域的确存在着轮回之秘，只是……那行事不按常理的女枪客究竟是谁？”
裁缝皱眉，似遇到了极大的难题。
旋即，他似察觉到什么，猛地抬头。
就见酒馆外的天穹上，似有一对紫色的眸正自望过来。
“老家伙，找到你了！”
一道透着欢愉的女子声音响起的同时，天穹忽地龟裂，一只纤细如玉的手带着漫天道光横空抓来。
裁缝瞳孔收缩，身影凭空消失。
轰！
酒馆炸开。
紧跟着，这片熙熙攘攘的红尘世界，如若泡影般崩碎，化作一颗千疮百孔的珠子。
裁缝的身影却彻底消失不见了。
另一边星空，女枪客的右手从白色龟甲浮现的光幕中收回，也将那一颗珠子带了回来。
“化界蜃影珠？这老东西可真够胆小的，似这等角色，也最令人瞧不起。”
女枪客自语，言辞中尽是失望。
“罢了，等去那玄黄星界走一遭，见识见识那人间观观主的能耐，再去找那老家伙玩一玩。”
女枪客做出决断，转身而去。
……
一片灰暗的混沌世界内。
裁缝的身影凭空浮现。
他苍老的容颜阴晴不定，“竟能凭借我那分身的一缕气息，就隔着无尽时空出手，那疯女人强大得未免离谱……”
她是谁？
又是什么来历？
裁缝很清楚，无论那女枪客刚才是凭借某种时空秘宝出手，还是凭借她自身实力出手，皆足以证明此女来历极端恐怖！
“搁在星空深处，或许也只有最巅峰时的观主，能够和此女一较长短了……”
裁缝喃喃。
之前，若不是他及时抽身而退，差点就和那女枪客正面交锋！
他不惧战斗，却最厌恶和排斥这种突发的战斗。
“接下来一段时间，不能再轻易前往那玄黄星界，不过……倒是可以利用‘钟若兮’这丫头被杀的事情，借古族钟氏之力，联合画心斋、星河神教、九天阁一起，再去杀一杀观主那转世之身的锐气！”
裁缝浑浊的眸子中闪过一丝冷芒，“相信无论是因为仇恨，还是因为轮回之秘，星空中那些巨头势力，定不会袖手旁观，而这……也正适合由我来进行布局！”
……
太玄洞天前。
大战落幕，人们久久无法从震撼中回过神来。
这一场风波，惊心动魄，变数迭生。
从青棠最初陆续送出的五份惊喜，到裁缝和画心斋小姐若兮陆续登场，直至苏奕手持木剑，灭杀若兮，惊退裁缝，这一场风波才最终尘埃落定。
可其中的凶险，想一想就让人毛骨悚然。
就是像彭祖、岳垠妖祖这些老古董，都难以平静。
而此时，人们望着苏奕那傲立在天穹下的峻拔身影，却都迷茫了。
这，究竟是玄钧剑主的转世之身，还是那位神秘观主的转世之身？
锦葵、王雀他们这些真传弟子，也都有些迟疑。
苏奕没有理会这些，他抬手将那名唤“神游”的木剑隔空递给青棠，眼神怜惜，道：“丫头，莫要再惦念往昔了，以后这世上，再没有人间观观主。”
青棠娇躯一颤，旋即抿唇道：“师尊，弟子早已拜师太玄洞天门下。”
看着少女那倔强的眼神，苏奕揉了揉眉宇，最终轻叹一声，轻语道：“我可以是观主、是苏玄钧，但以后……我就是我。”
随着声音响起，苏奕身上的气息悄然变化，没了那潇洒旷达的神韵。
“师尊……”
青棠眼神怔怔，清丽无匹的俏脸上浮现一抹怅然。
她知道，属于师尊的那一股意志力量已就此散去。
而此时，苏奕长吐一口浊气，目光扫视全场，最终望向了远处的太玄洞天。
“各位，若不嫌弃，还请随我来太玄洞天，一起宴饮。”
苏奕说着，大步朝太玄洞天行去。
锦葵、王雀他们连忙跟上。
彭祖、岳垠妖祖等一众老古董对视，最终也都陆续跟上。
当时，天光湛然，山河凋零。
唯有太玄洞天屹立天地间，不曾受到破坏，在天光下沐浴上一层神圣般的光泽。
苏奕负手于背，走在最前端。
后方，一众弟子跟随，再后方是一众跺跺脚都能让大荒震三震的老古董。
恰似君王归来，众臣伴随！
当远远望着这一幕，那无数的修士皆神色恍惚，陷入久久的沉默。
青棠孤零零一人立在那，仪态踟蹰。
“快跟上。”
山门前，苏奕忽地扭头，看向青棠。
轻飘飘的三个字，一如聊起家常时的随意和自然。
青棠怔了怔，眼眶悄然泛红。
若今日被拒之门外，那无疑证明，师尊不曾原谅自己。
还好，这一切并未发生。
青棠只觉，人生最庆幸之事，莫过于此！
她深呼吸一口气，迈步走了过去。
大荒新历五百零三年。
仲秋时节。
玄钧剑主转世归来，斩大敌，定风波，重掌太玄洞天！
消息一出，大荒皆惊，天下为之震撼。
——
ps：金鱼已经到家，明天补欠下的一更！

第一千一百三十六章 来去之间

太玄峰。
云雾袅娜，神曦氤氲，宛如世外净土。
一场酒宴正在进行。
苏奕高坐中央主座之上，和彭祖、岳垠妖祖等一众老古董宴饮谈笑。
锦葵、王雀他们也列席其中。
当看到和那些老古董谈笑自若的师尊，锦葵他们皆恍惚不已，仿佛回到了从前。
那时，师尊称尊大荒，剑压诸天，能够与之对饮者，无不是当世最一流的老辈人物。
那时，玄合境之下的皇者，都不够资格参与师尊的宴饮。
那时……
过往的诸多回忆和光景，如若走马观花般在锦葵他们脑海中一闪而过，皆唏嘘不已。
青棠坐在那，静默不语。
唯独她自己清楚，或许师尊已原谅自己，那些同门也原谅了自己，但……一切都注定再回不到从前了。
宴席上，苏奕谈起了登天之路的奥秘，也谈起了和玄黄星界以及玄黄秘宝有关的一些秘辛。
彭祖他们皆心潮澎湃，一个个眼眸发亮，激动得有些失态。
他们被困皇极境不知多少岁月，从最初的苦苦以求，到最后的失望怅然，直至如今，内心的斗志都快要被磨灭。
而现在，苏奕无疑为他们指点出一条通天大道！这任谁能不失态？
天夭魔皇将这一切尽收眼底，内心凭生一种钦佩之意。
换做是她，断做不到将这些秘辛就这般毫无保留地告诉被人。
可苏玄钧却这般做了，就如老友闲谈，根本不曾有任何遮掩的意思。
所谓大气魄、大胸襟，当如是！
“道友，请受我一拜！”
彭祖起身，郑重躬身见礼，“他日如有登临界王境之日，但凡道友有何差遣，我必生死以赴！”
字字锵然，掷地有声。
其他老古董见此，皆纷纷起身见礼。
顿时，酒席的气氛都变得庄肃起来。
苏奕摆了摆手，示意众人落座，而后说道：“既为同道，自当相互帮一把，更何况，我只是为诸位指明了一条路径而已，能否破境，还要看各自的本事。”
“苏老怪，你说那玄黄秘宝，真有这般神奇？”
岳垠老祖忍不住问。
就见苏奕随口道：“诸位过往岁月中，必然也搜集到不少玄黄秘宝，只不过应当皆无法识破此物的真正面目，若诸位信得过我，在这件事上，我可以帮忙。”
众人皆纷纷点头，答应下来。
接下来的时间里，宾主尽欢。
直至酒席结束，一众老古董约定过段时间再来拜访，便匆匆而去。
……
一座山巅楼阁内。
云涛明灭，山风习习。
苏奕躺坐在藤椅中，望着远处那如画风景，不由一阵恍惚。
以前，他就喜欢坐在这，什么也不想，什么也不做，彻底放空自己。
每一次，都能让自己的心境变得空灵静谧。
一侧，青棠端立在那，裙裳染血，清丽无匹的俏脸泛着一抹苍白。
之前的战斗，她负伤太重了。
可她却似浑不在意。
“师尊，以前的事情，是我隐瞒了您……”
青棠犹豫片刻，这才轻声开口，“我知道，便是误会消除，您也断不可能再如从前那般待我，而我在太玄洞天，注定也无法再和其他同门像以往那般相处……”
苏奕一怔，道：“你打算离开？”
青棠轻轻嗯了一声，道：“我决定重返星空深处，临走前，想和您好好聊一聊。”
苏奕微微颔首，道：“也好。”
说着，他将一个酒壶抛给青棠，道：“别喝太多，小心伤势。”
青棠清眸明亮，“嗯！”
万籁俱静，山河如画。
楼阁中，师徒二人一坐一立，饮酒交谈，气氛祥和静谧。
……
很久以前，人间观除了观主，只有一个老仆。
老仆负责看门和照看人间观。
青棠并没有见过那位老仆，也没有去过人间观。
她只知道，所谓的“人间观”，并非是哪个名山福地，而是整个人世间。
人间观，观人间！
观主一生只收了一个弟子，那就是青棠。
不过，青棠拜在观主门下的很晚。
当初，观主早已是退隐般的状态，一直在星空各界一些人迹罕至的地方游历，探寻更高道途。
而青棠，就是观主在游历的途中，所收的弟子。
之后的三千年里，青棠伴随观主身边，在那些凶险神秘的地带行走。
那段时间，在观主悉心教导之下，青棠从一个懵懂少女，快速在大道上成长了起来。
直至观主转世重修之后，青棠才独自开始行走天下。
……
青棠的身世，则可以用命运多舛来形容。
她出生在一方顶级古族，宗族中强者如云，最强大的那些老人，都有界王境修为！
青棠幼年时过着锦衣玉食的生活，可在她七岁时，宗族遭遇剧变，一夜之间，全族覆灭。
除了她之外，她的父母、亲人，皆在这一场剧变中丧命。
而她之所以能活下来，是因为一块从小戴在脖颈上的剑形玉坠。
正是凭借这块玉坠，青棠得到了观主的救助。
当时，观主曾说，可以帮她做一件事，便是帮她的宗族复仇也可以。
但年仅七岁的青棠拒绝了。
她提出要拜师，要以后自己去亲手报仇。
观主没有拒绝。
遗憾的是，仅仅在三千年后，观主就离开了。
只剩下青棠一个人孤零零一人在星空中颠沛流离。
而当她前往复仇时，却蓦地发现，当年灭掉他们宗族的仇敌势力，早已覆灭一空，无一生还！
为此，青棠当初差点疯掉。
当足够强大时，仇敌却已经死去，这何其可悲，何其……不幸？
……
“我记得清楚，师尊曾说过，我身后宗族覆灭的事情，另有隐情，并非表面那般简单。”
“原本，我以为只要找到师尊的转世之身，就可以问一问，当初我族覆灭的背后，究竟藏着什么隐情。”
“可现在才知道，师尊他……终究已经不在了……”
楼阁内，青棠情绪低沉。
她拿着酒壶，轻轻抿了一口，怅然失神。
听完这一切，苏奕也不由轻声一叹，道：“观主以前既然不曾告诉你，就证明这其中的隐情定然极危险，还远不是你一个人就能够解决。”
青棠微微颔首，道：“我明白，这次返回星空深处后，我会换一个身份，在暗中查探此事，无论要花费多长时间，我定要将事情查一个水落石出！”
说到最后，她清丽苍白的俏脸已尽是决然坚定之意。
苏奕扭头看向青棠，道：“我虽非观主，但毕竟是他的转世之身，以后迟早会掌控他所留的道业和记忆，也注定将承担其一生的因果，在这件事上，我可以帮你。”
青棠心中一震，怔怔看了苏奕半响，便低下螓首，道：“弟子心中有愧，不敢再劳驾师尊……”
她隽秀精致的眉梢眼角，尽是黯然。
“误会早已消除，何须再心存愧疚？”
苏奕摇了摇头，“纵使你我师徒之情再无法回到从前，可不管怎么说，我身为观主时，是你的师尊，身为苏玄钧时，也是你的师尊。以后……只要你不介意，我自还会视你为徒。”
青棠睁大星眸，胸口一阵起伏，明显情绪波动很大。
许久，青棠轻声道：“师尊，有您这句话，弟子已心满意足。他日，弟子自会在星空深处，静候师尊驾临！”
少女清丽的脸上，泛起一抹笑容，灿若朝霞，明丽耀眼。
她终究还是决意要离去。
苏奕见此，从藤椅上起身，凝视着少女脸上那发自内心的笑容，心中涌起说不出的怜惜，温声道：“过往那些岁月，世人皆知我最宠溺你这个小徒弟，纵使发生了一些误会，但你要记住，若遇到迈步过去的坎，化解不开的结，就来找我。”
想了想，他补充道：“这是命令，师命不可违。”
青棠眼眶悄然泛红，清眸中有湿润的雾在蒸腾。
半响，她忽地屈膝跪地，朝苏奕一拜，“弟子谨遵师尊之命。”
声音带着一丝若有若无的哽咽。
仪态却前所未有的郑重和庄重，就如虔诚的信徒。
……
一天后。
青棠没有惊扰任何人，独自一人悄悄离开了太玄洞天，启程前往星空深处。
当她离开时才蓦然发现，师尊和那些师兄师姐，皆不知何时已伫足在山门外。
那一瞬，她不由怔住，脑海中浮现出过往一万八千年间在太玄洞天修行的点点滴滴。
“小师妹，一定要保重！”
锦葵柔声开口。
王雀、夜落、玄凝、白意皆笑着挥手。
青棠也笑起来，遥遥朝这边行了一礼，“师尊，各位师兄师姐，你们也要保重！”
“快去吧。”
苏奕温声道。
青棠点了点头，深深看了一眼远处的太玄洞天。
而后，她转身而去。
天光下，少女身影绰约，衣袂飘曳，渐行渐远，很快就消失不见。
这一天，曾在过往五百年称尊大荒的青棠女皇离开太玄洞天，启程重返星空深处。
也是这一天，一个女枪客跋涉星空，进入玄黄星界，来到大荒天下之外。
“人间观观主……希望你可别让我失望。”
女枪客轻声自语。
——
ps：晚上7点前，努力来个2连更~

第一千一百三十七章 被鄙视了

“只是，这玄黄星界的星空规则未免也破碎的太严重了……”
女枪客眉头皱起。
她一眼看出，作为玄黄星界的核心地带，大荒天下的周天规则曾出现严重的问题！
这就如同一片泥沼，而非能够让神龙肆意遨游的汪洋大海。
“这样的地方，怎可能诞生厉害的人物？”
女枪客忽然感觉，那曾被自己一枪封喉的老家伙极可能骗了自己！
“罢了，既然缘法来了，姑且去走一遭。”
女枪客轻叹。
她身上气息骤然内敛了一大截。
而后，径自朝大荒天下掠去。
轰！
周天规则力量如若受到刺激般，轰然涌来。
“我已经将一身道行压制到归一境层次，还不行？”
女枪客一怔。
“那就再压！”
女枪客深呼吸一口气，将自身道行硬生生又压下去一大截。
可随着她靠近大荒世界，她很快就察觉到，还不行！
一旦强硬闯过去，怕是非要被整个大荒天下的规则力量视作头号大敌不可！
“那该死的老东西，果然极可能是在骗我，似这种破地方，怕是根本无法诞生界王境的角色。”
女枪客杀气腾腾，她被气到，决定以后一定要去找裁缝算账！
“开！”
最终，女枪客将一身道行压制到皇极境层次时，这才避开了周天规则的反噬，顺利进入大荒天下。
不过，有了这样的经历，已经让女枪客对此次行动没有多少期待。
一座泥沼般的地方，焉可能会诞生神龙？
……
大荒，一座城池内。
“你可知道谁是观主？”
女枪客第一时间找到一个修为最强的老者。
只是，所谓的最强也仅仅只玄照境层次，在女枪客眼中，完全和路边的野草野花没区别。
以万物为刍狗！
这并非鄙视的心态，而是在她这等人物眼中，再强大的皇者，也和凡夫俗子没什么两样。
“不……不知道……”
那位老者结结巴巴，惊出一身冷汗。
他之前正在闭关修炼，忽地就被眼前这带着青铜面具的神秘女子抓住，那一瞬，他整个人差点崩溃。
“不是说，他曾无敌于一个时代，剑临星空，镇压十方？”
女枪客愈发感觉有些不好了。
她清楚记得，那老骗子曾言，抵达大荒之后，随便找个人问一下，就可以知道人间观观主是谁。
可现在，她找了一座城池中的最强者，可对方竟完全不知道观主是谁！
“我大荒的确有一位称尊天下的神话人物，但……那位好像……并不是阁下口中的观主。”
那位老者很忐忑，浑身都在冒冷汗。
“哦，他是谁？”
女枪客心不在焉道。
她已经彻底失望了，甚至有直接离开大荒的冲动。
“玄钧剑主！不，如今的他乃是转世之身，前不久才重归大荒，并且……”
不等老者说完，女枪客精神一振，终于来了兴趣，打断道：“转世之身？你详细跟我说说。”
那位老者哪敢不从？
当即竹筒倒豆子似的飞快把有关苏奕的一切和盘托出。
说到最后，老者似猛地想起什么，道：“昨天时候，发生在太玄洞天那一场旷世大战落幕，我虽不曾亲自前往观战，但却听说，当时曾有人称呼玄钧剑主为观主！”
女枪客一对淡紫色的眸悄然发亮，“观主、玄钧剑主、苏奕……这是于轮回更迭中不断重修吗……有意思！”
唰！
声音还在回荡，她人已凭空消失不见。
那老者呆了呆，半响后浑身一软，瘫痪坐地，失魂落魄喃喃：“那女人……是真正的仙神吗？”
……
太玄洞天。
苏奕盘膝而坐，正在修炼。
之前，他已清点过太玄洞天宝库内所藏的宝物，发现并没有少多少。
无疑，过往那些年里，青棠不仅不曾动用宝库内的物品，并且还追回了在当年那一场灾祸中所遗失的宝物！
最让苏奕欣喜的是，当初那些被他当做寻常宝物，扔在宝库中吃灰的玄黄秘宝还在。
足足有十三个！
按照苏奕推算，若将这些玄黄秘宝所蕴含的混沌本源力量彻底炼化，足可让他轻松迈入玄合境内。
到那时，他便可以融一身大道于一炉。
可以凭借元极奥义的力量，感应九狱剑更多的秘密。
可以凭借玄黄母气，推演玄黄星界的周天规则，为踏足登天之路做准备！
总之，若能踏足玄合境，就等于踏上了玄道之路的巅峰。
到那时，他一身的道行，也注定将远远超出前世最巅峰时！
“师尊，砚心佛主已经醒了。”
洞府外，响起锦葵的声音。
苏奕顿时从打坐沉思中醒来，当即长身而起，走出洞府。
一座古色古香的楼阁内。
“老家伙，感觉如何？”
苏奕抵达时，就见砚心佛主坐在那，正自思忖什么。
砚心佛主起身，双手合十，稽首见礼道：“若非你苏老怪相救，我可就彻底一命呜呼了。”
他神色间尽是感慨，以及感激。
苏奕笑起来，自顾自落座，道：“被裁缝占据身体，滋味肯定不好受吧。”
砚心佛主也随之坐下，苦笑道：“何止是不好受，简直和去地狱走了一遭也没区别。”
说着，他神色变得郑重，道：“苏老怪，你可要当心，那裁缝所损失的，仅仅只是一具大道分身，或许用不了多久，他就会卷土重来。”
苏奕微微颔首，表示明白。
眼下，他转世归来，身为观主转世之身的真相，也已被裁缝识破。
再加上过去那段时间，他曾陆续屠灭的星河神教、九天阁、画心斋等势力的强者。
可以预见，用不了多久，在那星空深处，必会有一场风暴席卷而来！
又闲谈了片刻，砚心佛主便起身告辞。
他打算回小西天养伤。
苏奕没有挽留，将一块早已准备好的玉简递给了砚心佛主，其中记载着和登天之路、玄黄秘宝有关的一些秘辛。
在大荒天下，砚心佛主是他最好的朋友之一。
若能帮到砚心佛主，苏奕自不会藏私。
山门外。
“道友，我心中尚有一事不解。”
临走前，砚心佛主想起一件事，“以你的眼力，为何当初会看不出画心斋那位小姐和青棠的真正身份，以至于让她们瞒天过海，顺利进入太玄洞天修行？”
苏奕自嘲道：“那时候，我虽能无敌于世，可也仅仅只局限在这大荒天下罢了。”
青棠前来大荒时，已是一位真正的同寿境界王！
她的师尊更是观主这等在星空深处最顶级的大能。
而同寿境，意味着与天同寿，在那时，修士早已打破寿元的束缚和枷锁，只要不自己作死，足可万寿无疆。
故而对青棠而言，要想瞒过当年最巅峰时的自己，也并非难事。
至于画心斋那位小姐，则是借用了秘宝的力量改头换面。
“归根到底，还是我辈被困大荒太久，不止道途被阻，连认知和眼界都被蒙蔽。”
砚心佛主一声轻叹。
所谓一山更比一山高，天外有天，就是如此。
苏奕淡然道：“凡是皆福祸相依，我们这些人困顿于皇极境无数岁月，一身道行也被压抑得太狠，故而当我们踏足登天之路时，所爆发出的潜能，注定超乎想象，也必然不是星空深处那些界王境角色可比。”
砚心佛主怔然。
他思忖片刻，欣然道：“善！”
而后，他迈步虚空而去，枯瘦的身影渐行渐远，很快便消失不见。
苏奕转身正要返回太玄洞天。
忽地，远处虚空凭空出现一道女子身影，道：“朋友，这里可是太玄洞天？”
来人身着灰袍、脚踏芒鞋、一头青丝用红绳束成马尾，面容被一张青铜面具覆盖，露出一对淡紫色眼眸。
而在她右手中，握着一杆丈二长枪，呈古朴的青灰色，枪柄处镌刻着一幅神秘的万字符“卍”图案。
当看到对方对一眼，苏奕顿感意外。
是那个女枪客！？
天楛毒皇曾言，很久以前，他和绝武皇等一众老友离开大荒，横渡星空时，曾遇到一个神秘女枪客，极端恐怖。
当时，绝武皇他们联手，才堪堪挡住女枪客的一击。
至于天楛毒皇，都不够资格被那女枪客视作敌人……
而现在，这样一个女人出现了，并直奔太玄洞天而来！
“不错。”
苏奕不动神色点了点头，“阁下此来要做什么？”
“找观主打架。”
女枪客随口道。
她目光已遥遥看向远处的太玄洞天，“我听说他很厉害，并且曾轮回重修，所以想试一试，他究竟有多强。”
苏奕眉头微挑，道：“仅仅……只是打架？”
女枪客似察觉到不对劲，目光重新看向苏奕，道：“我只是喜欢打架而已，能有什么坏心思？”
苏奕：“……”
女枪客云淡风轻吩咐道：“看起来，你似乎是这太玄洞天的人，那我就不拜山了，你去把观主叫出来，打完架我就走。当然，他若能挡住我的一击，我不介意收他为属下，给予他庇护。”
苏奕不禁揉了揉眉宇，道：“庇护就不必了，你若真想打架，我奉陪到底便是。”
“你是……观主？”
女枪客讶然，似难以置信，“这修为未免也太弱了吧？”
苏奕：“……”
自己这是被看不起了！？

第一千一百三十八章 试问谁先躺下

女枪客似察觉自己言辞有些太过分，道：“我之前还以为，观主的转世之身会很厉害。”
想了想，她又补充道：“可是，实话实说，你真的很弱，不是吗？”
苏奕：“？？？”
这女人还打算逼迫自己承认自己很弱？
“不可否认，你我修为之间差距很大。”
苏奕语气淡然，“不过，同境之下，你不是我的对手。”
他性情本就孤傲，眼见女枪客这般不客气，他也懒得再客气什么。
“是吗……”
女枪客似终于被勾起一丝兴趣，道，“我也不妨告诉你，在大道路上，我向来不会用境界来压人。”
说着，她伸出一根纤细雪白的手指，比划了一下，“同境之下，你能挡住我一击，便有资格得到我的庇护。”
“若能在我手底下撑过十招不败，可被我视作是同道之人。”
苏奕直接道：“你若输了呢？”
女枪客唇角不由泛起一丝玩味的弧度，道：“我很欣赏你的气魄，我也不介意告诉你，从我修行至今，除了那寥寥一小撮不愿和我打架的老家伙之外，但凡和我对决者，只有三人能撑过十招。”
“至于赢我的人……至今还不曾出现！”
说着，她紫色的眸亮晶晶的，盯着苏奕，“虽然我并不看好你，但你只要能赢我，我保证，无论你提出什么条件，只要我能答应的，统统满足你！”
似担心苏奕听不懂，女枪客道，“无论是这世上存在的宝物，亦或者你想杀什么人，于我而言，皆非难事。”
苏奕一声哂笑，道：“我不需要这些，你输了，只要告诉我一件事就行。”
女枪客道：“一件事？”
苏奕点了点头：“不错。”
女枪客不由深深看了苏奕一眼，道：“我希望你能赢，哪怕没法赢，也最好能撑过十招，否则，我可就真的太失望了。”
说着，她目光一扫四周，道：“这里不适合战斗，我带你去找个合适的地方。”
她袖袍一挥，带着苏奕凭空消失。
……
一片荒无人烟的天地间。
苏奕和女枪客的身影凭空出现。
“这里就不错，就是打得天翻地覆，应当也没人来干扰我们。”
女枪客道。
苏奕打量了一下四周，道：“的确是个好地方。”
女枪客收起手中长枪，长长伸了个懒腰，道：“你我大道争锋，自当以道行定胜负……”
苏奕打断道：“我懂，出手便是。”
女枪客呵地轻笑一声，将一身道行猛地压制到玄幽境中期层次。
而后，她脚下一踏。
轰！
虚空骤然塌陷，女枪客身影如闪电，简简单单一拳打出。
晶莹雪白的拳头，似无匹的枪锋划破长空，一击之下，天摇地晃，山河轰震。
简单到极致，也霸道凌厉到极致！
苏奕眼眸微凝。
此女动用的，的确是玄幽境层次的力量和法则，可这一击的威能，却比当世那些皇极境角色都要强盛三分！
毫不犹豫，苏奕将一身道行运转到极致，掌指如剑，以全力斩出。
砰！！！
一者拳出如枪，一者拳出如剑，在虚空中争锋，那片虚空骤然如纸糊似的炸开，天地轰然剧震。
女枪客身影仅仅晃了晃，衣袂狂舞。
苏奕的身影则退出数步！
“不错！”
女枪客紫眸发亮，带着一丝喜悦。
之前，她前来大荒时，内心已很是失望，认为这等地方如若泥沼，注定难以诞生可以遨游四海的神龙。
甚至，都怀疑是裁缝骗了她，让她内心愤恨不已。
可现在，这寥寥一击，让她意识到，眼前这苏玄钧，的确有两把刷子！
须知，她这样一拳，都能轰杀寻常的皇极境角色，搁在玄幽境中，宛如无敌。
但现在，却被挡住了！
这让她焉能不高兴？
“你也很不错。”
苏奕深邃的眸子深处，有一股战意在燃烧。
他已经很久不曾体会这种“同境对决”的大道较量。
尤其是，这女枪客所掌握的力量，超乎想象的恐怖，看似是玄幽境层次，实则已远不是境界可以衡量！
前段时间，苏奕在踏足玄幽境中期时，就已判断出，自身的道行，足可和前世巅峰时相提并论，认为同境之中，已注定再难找到对手。
可现在，女枪客的出现，带给苏奕前所未有的惊喜！
“再来！”
女枪客凌空迈步，身影如电，挥拳杀出。
轰！
她气势凌厉，霸天绝地，仅仅气息，就震碎虚空，令附近千丈山河轰然倾塌崩坏。
那种无匹的战意和威势，也让苏奕一身的潜能受到刺激般，轰然迸发，斗志如燃，战血如沸。
大战爆发。
苏奕周身剑光氤氲，剑意如瀑，通天彻地，一举一动，无不透发出足以震烁万古的威能。
轰！
第二击碰撞，直似天雷炸响，万千力量洪流席卷十方，直似要将天地揉碎！
苏奕身影再度被撼动，倒退数步。
这次不等他站稳，女枪客已暴杀而至，挥手之间，似执掌审判之枪，强势到无法想象的地步。
苏奕自不会退避，与之硬撼。
一时间，两者如若绝世天神在激烈厮杀，这片荒芜的天地都在崩坏，一座座山岳倾塌断裂，化作齑粉。
仅仅是那战斗余波，都有轻易抹杀玄合境角色的威能！
这实在太恐怖。
若被人看到，必为之震撼，无法相信这是玄幽境层次的大道争锋。
第九招，苏奕唇角淌出一丝血渍。
女枪客衣袍有些凌乱，一对如象牙般雪白剔透的大长腿若隐若现。
她却不惊反喜，紫眸灿然如日，整个人焕发出愈发惊人的战意，道：“没想到，在这大荒天下，竟能碰到如你这样的对手，真不错！”
她声音透着一丝激动。
苏奕笑了。
他明白这种感受，无敌于世太久，难免高处不胜寒。
而今遇到一个可堪对决者，恰似棋逢对手，整个人的精气神都不一样了，痛快淋漓！
就像现在，他一身的战意彻底沸腾，斗志澎湃，能够清楚感受到，自身的精气神都似在欢呼。
苏奕甚至有预感，当此战结束，用不了多久，就能轻松踏足玄幽境后期！
“第十招，若你能撑住，我便让你见识一下，我至强的枪道之秘！”
女枪客声音还在回荡，她身影凌空而起，蓦地扬起一条修长的右腿，如若扬起的长鞭般轰杀而下。
轰！
这一击，直似要把天地劈开，将山河踏碎，大有无坚不摧，一往无前之势。
苏奕不退反进，右臂横空，若龙爪从云层中探出，猛地轰出。
砰！！！
恐怖无比的毁灭力量，从女枪客劈下右腿中迸发，直似山崩海啸，压迫得苏奕身影猛地一沉，朝虚空下坠出十丈之地，一身气机翻腾，难受得咳出一口血来。
可他似浑然不觉，反手一扣，五指如钳，攥住女枪客小腿脚踝处，正欲趁机将其禁锢。
女枪客一声冷哼，劈手朝苏奕脖颈斩来。
刹那间，两者近身相搏，战况愈发凶险，招招致命。
可两者皆没有退让的意思，彼此皆似不知生死为何物，从九天之上杀到大地，这片数万丈范围的山河，都成为两者的战场，杀得难解难分。
咔嚓！
苏奕肩骨断裂，血肉迸射。
但与此同时，女枪客背部也被苏奕的掌指劈中，衣衫爆碎，晶莹如玉的肌肤上留下一道深可见骨的剑痕。
“不错！不错！再来——”
女枪客很高兴，毫不掩饰自己的欢愉。
似乎苏奕能够让她负伤，带给她的是一种久违的惊喜。
不过，她出手愈发凌厉，也愈发强势，一举一动，牵引周虚之力，动辄便有倾覆一方山河的威能。
苏奕哪可能会客气？
这样的争锋，他也已太久不曾遇到，此时此刻，再不想其他，忘了这天、这地、这人，身心皆沉浸在这一战之中。
在这等搏杀之下，接下来的时间中，两者身上的伤势越来越多。
苏奕长发披散，浑身残破染血，身上尽是触目惊心的伤口。
女枪客也好不到哪里，灰色衣袍碎裂，肌肤分布着纵横交错的血色剑痕。
至于这片天地，早已被打得沦陷，彻底化作废墟般的地带，满目疮痍，到处是肆虐的毁灭气息。
时间推移。
一百招、两百招、三百招……
直至暮色十分。
这片天地间，只能看到两道身影兀自在强势搏杀，彼此皆负伤累累，皆凄惨狼狈，惨烈无比。
到最后，在苏奕一身修为都已濒临油尽灯枯边缘时，这一战也不曾分出胜负。
同样，女枪客明显也精疲力尽，时不时急促喘息。
可无论是苏奕，还是女枪客，皆不曾退缩，兀自搏命般厮杀，仿佛不把对手彻底拿下，纵死也不会罢手！
“你不行了，这一击，我就让你躺下！”
猛地，女枪客一声轻笑，纵步长空，挥拳杀来。
轰！
拳出如龙，透发一股无上威压，针对的不止有苏奕的道躯，还有她的神魂和心境。
远远望去，这一拳，似要将苏奕和那片天地一起葬灭！
“我看最终还是你先躺下！”
苏奕一声冷哼，迎冲上来。
咔嚓！
他右臂被轰断，鲜血飞洒。
可在这一瞬，他身影猛地前冲，势若神山横移，硬生生撞在女枪客怀中，左臂同一时间探出，狠狠砸在女枪客腹部。
女枪客闷哼，躯体如煮熟的大虾般弯弓起来，剧颤不已。
可她足够坚狠，双臂如灵蛇环抱，猛地箍住苏奕脖颈，这若是被箍紧了，必输无疑！
苏奕第一时间反手钳制，以左手撑住对方的臂膀。
顿时，两个人像扭在一起的麻花似的，齐齐砸在大地上。
砰！！
烟尘弥漫。
在最后时刻，女枪客被狠狠压在了下面，禁不住发出一声痛呼。
——
ps：补更送上~另外，金鱼保证，这周内就会补个5更~

第一千一百三十九章 输不起？

大地龟裂，出现一个大坑。
女枪客的身躯，被苏奕狠狠压在下边，浑身骨头都在咯吱作响，五脏六腑都似要移位。
由于青铜面具遮掩，无法看清其神色，唯有那泛着紫色的眸闪过一丝恼恨。
她一咬牙，环抱苏奕脖颈的双臂猛地发力，试图绞住苏奕脖颈，将其彻底禁锢。
可谁曾想，这样的举动，就如把苏奕往她怀抱中压去。
尤为要命的是，苏奕的右臂虽断，可左臂则横压她的胸口处，硬生生抵住她的一条臂膀。
而随着她用力，苏奕的左臂顿时深深陷进她的胸口处。
“嗯？”
苏奕睁大眼睛，感受到一阵波澜汹涌的柔软。
女枪客也睁大眼睛，却觉得胸口发闷，呼吸都有些困难。
两者似麻花一样纠缠着，距离极近，一对眸彼此对视，气氛顿时有些诡异的寂静。
只不过，苏奕却没有感到任何旖旎的滋味。
之前的搏杀，凶险惨烈，血腥残酷。
他躯体残破，右臂都断掉，浑身是血。
女枪客负伤相对轻一些，可也遍体鳞伤，肌肤血淋淋的。
这样的处境，哪有什么旖旎可言。
但……
不得不说，把这样一个极端恐怖的女人死死压在身下，苏奕内心还是微微有些异样的。
猛地，女枪客眸子中狠色一闪，十指如钩，朝苏奕咽喉锁去。
苏奕根本顾不得多想，以左臂撑在女枪客胸口，骤然发力，试图撑起身躯，避开这一击。
女枪客怎会让他逃了，一对透着惊人弹性的大长腿交错，如剪刀似的绞在苏奕腰上，猛地发力。
砰！
苏奕才刚撑起的躯体顿时又狠狠砸在女枪客身上。
女枪客禁不住发出一声闷哼，娇躯微颤。
苏奕却有些懵。
刚才那姿势……好像……有些不对劲啊？
若非场合不对，简直就像在床上打架似的……
不过，苏奕来不及多想，女枪客明显已羞恼成怒，反手朝他眼珠抠去。
她双腿夹住苏奕的腰，双臂如灵蛇禁箍苏奕脖颈，整个人如绳索般，几乎把苏奕整个人紧紧捆住。
而此时，眼见她竟狠辣道要抠眼睛，苏奕脑袋下意识埋了下去，同时腰部发力，左臂猛地撑起，试图挣扎脱困。
这一下，虽避开了女枪客扣眼珠的那只手，可还不等他起身，就腰部骤然一沉，随着对方双腿狠狠发力，他整个人再次砸在女枪客身上。
女枪客禁不住又发出一声闷哼，莹润的唇都微微颤抖。
旋即，她猛地睁大美眸，嘶声道：“你……竟然……”
苏奕认真说道：“我也是男人，依我看，此战到此为止为好，否则这样下去……终究难免有些不对劲，你觉得呢？”
砰！！
下一刻，女枪客双臂收起，玉手横推，苏奕整个人被轰飞出去。
他才刚站稳，女枪客就已从那地坑中掠出，浑身弥散出滔天般的杀意。
一对泛着紫色的眸，如若锋利的雷电般，冷冷锁定苏奕，写满了恨意。
轰！
她周身光霞流转。
刹那间而已，一身的伤势全部愈合，龟裂的肌肤恢复如初，连那浑身的血水都被彻底蒸发掉。
而她整个人的威势，则变得极端恐怖，令这片天地都随之剧烈翻腾，呈现出一种天塌地陷般的迹象。
无疑，之前在地坑中的搏杀，彻底激怒了这位来历神秘的女枪客。
这让苏奕心中都不由震惊。
当此女不再压制一身修为，那等威势要远比裁缝的大道分身更可怕。
甚至，天穹上已涌现出狂暴的天道规则力量，无疑是被女枪客惊动！
便在此时，苏奕道：“输不起？”
轻飘飘三个字，让女枪客登时沉默。
她眼眸变幻，时而杀机如沸，时而冷彻如冰，时而愤恨恼羞……
最终，她深呼吸一口气，按捺住内心的杀机，那一身几欲爆发的恐怖威势也一点点如潮水般散去。
苏奕暗松一口气。
若这女枪客不顾一切出手，说不得他就只能拼命了。
还好，看起来这女人虽霸道凌厉之极，可却是个言出必行的角色。
“这一战并未结束，你且养伤，等彻底恢复过来，我们再打。”
女枪客说着，屈指一弹，一个玉瓶隔空抛给了苏奕，“作为歉意，这是给你的补偿。”
说罢，她自顾自坐在地上，闭目打坐。
苏奕打开玉瓶，顿时一缕银灿灿的光涌现，沁人心脾的清香随之弥漫而开。
仅仅嗅一口而已，苏奕便精神一振，浑身近乎油尽灯枯的气机，都有复苏的征兆！
再看玉瓶内，则是一颗晶莹如雪的丹药，剔透空灵，丹药内竟映现出一幅神妙的景象，有圣贤摇头晃脑诵经，有仙子翩跹起舞，有飞禽瑞兽悠闲迈步……
苏奕不由动容，道：“这是何等丹药？”
“一颗由洞宇境炼药师亲手炼制的神丹罢了，没见识。你若担心有毒，可以不吃。”
女枪客眼眸闭合，冷冷出声，那言辞很是刺人。
苏奕不以为意地笑了笑，这女人，明显怒意未消，言辞透着气恼之意。
他没有再迟疑，盘膝而坐，吞服神丹。
轰！
他那濒临干涸的躯体，就如雨后涨潮般快速恢复，周身内外如饿坏般贪婪地汲取那澎湃纯厚的力量。
他一身的伤势都在飞快愈合，断裂的右臂仿似枯木逢春，也随之得到修复。
女枪客闭着的眸悄然睁开一条缝。
她的来历超凡，不属于这个时代，以她的道行，足可无视世间绝大多数最顶级的界王境人物。
至于皇境，早不被她放在眼中。
可她却没想到，同境争锋的情况下，却碰到了对手！
更没想到，这个对手不止撑过了十招，且和她杀得平分秋色，难解难分。
女枪客不由思忖，最后一刻若自己不曾恼羞，继续厮杀，最终结果会如何。
可最终，也无法得知一个确切答案。
诚然，她压制了一身道行，无惧生死。
可她敢确定，似这样的对手手中，定掌握有自己所不知道的底牌。
更遑论，世人如今都清楚，此人轮回转世，曾进行重修，仅仅凭借其掌握的轮回之秘，就已堪称禁忌！
“那老骗子难道说的是真的？”
女枪客想起了裁缝的话。
那位观主，曾无敌于一段岁月，剑临星空，镇压十方，曾言称天上仙神，在其面前也当低眉敛目！
若这是真的，一切都可以得到解释。
毕竟，轮回重修，以前世之阅历和经验，自然可以修补前世道途的遗憾，求索更为至高强大的道途！
“轮回本是禁忌，早已从诸天秩序中消失，据说其中的内幕，和‘诸神契约’有关，可在这玄黄星界，竟存在着轮回的痕迹，以及一个真正踏足轮回的人，这就太不可思议了……”
女枪客心中轻语。
在其他人眼中，轮回只是个缥缈的传说，是一个禁忌般的大道规则。
可女枪客清楚，轮回牵扯到的内幕远比想象中更为隐秘，也更为禁忌！
因为这关乎一个自太初时代便流传下来的契约。
那个契约的内容，无人可知，但却被视作是由太初诸神所制订！
这一刻，女枪客忽然对玄黄星界产生了浓厚的兴趣。
数个时辰后。
苏奕从打坐中醒来，不止一身伤势彻底愈合，连修为都精进一步，只差一线，便可迈入玄幽境后期。
须知，前不久的时候，他才刚踏足玄幽境中期而已。
这进境已堪称惊人！
一是这一场堪称势均力敌的惨烈厮杀，激发了苏奕一身潜能，于战斗中得到极尽的淬炼和磨砺。
二是女枪客所赠的那颗丹药极为神异，虽是疗伤之物，但蕴含的纯厚力量，等于将苏奕通体内外彻底梳理和洗练了一遍！
对此，苏奕都不禁感慨，这就是战斗的好处。
尤其遇到可堪对决的大敌，历经一场战斗厮杀，远比闭门苦修获得的好处要更大。
“来，继续。”
苏奕从地上起身，主动邀战。
女枪客一怔，睁开紫色的眸，讶然道：“过往岁月中，我常被人视作只喜欢打架的女疯子，可没想到，你竟似也不逞多让。”
她从地上起身，那绰约修长的身影，都快要和苏奕一般高，尤其是一对肤若润玉的大长腿，笔直惹眼。
“将遇良才，棋逢对手，不分出个胜负怎么行？”
苏奕道。
女枪客眸光闪动，道：“不着急，我已经决定，短时间内不会离开玄黄星界，趁此时间，我有事要问你。”
苏奕道：“何事？”
“轮回。”
女枪客说话直来直往，根本不遮掩，问起和轮回有关的事情。
苏奕笑起来，道：“再和我打一场，你赢了，我就告诉你。”
女枪客紫眸中冷芒一闪，哼道：“你确定？”
气氛悄然剑拔弩张，火药味十足。
苏奕拿出一壶酒，仰头饮尽，洒然笑道：“就问你敢不敢？”
“敢不敢？”
女枪客轻语，似感觉受到了莫大的挑衅。
她紫眸中锋芒爆绽，没有任何废话，右臂如枪甩出，雪白晶莹的玉手则如枪锋，当空劈来。
——
ps：第二更晚上6点前，另外，打架这种事，不会多写，除非很精彩……

第一千一百四十章 二师兄的求救信符

苏奕毫不犹豫迎冲而上。
砰！！！
两者直接厮杀在一起，这片山河原本就崩坏坍塌，此刻直接陷入一种混乱动荡的景象中。
天昏地暗，日月无光。
有了第一战的经验，两人如有默契般，才一动手就动用至强手段，毫无保留。
以至于这一战才刚开始，就呈现出最激烈的态势。
女枪客憋着一股火气，出手霸道，撼大摧坚，每一击打出，皆有碾碎长空，破杀十方之势。
苏奕掌指如剑，指天打地，毫不相让，每一招皆杀伐气惊世。
远远望去，就如两尊神祇在这片天地搏命，不顾生死，凶险到极致。
时间推移，战况开始变得惨烈。
两人身上皆开始负伤，鲜血迸溅。
可无论苏奕，还是女枪客，皆根本不在意，两者的意志、心境、乃至于精气神，皆笃定如一，全部集中于厮杀战斗中，浑然忘我，无惧生死。
女枪客的枪术很特别，极致的纯粹和凌厉，故而霸道无边，毁灭气息惊世。
她掌控的大道法则也是如此，呈现出一种最极端的毁灭威能，无坚不摧，远不是天祈、星寂、涅灵这等规则力量可比。
苏奕也是御用终结奥义，才能够与之抗衡，至于转生、枯荣、彼岸这些大道法则，就要稍逊一些。
这片天地动荡，山河倾覆，万象皆湮。
到最后，两人都不知激烈搏杀了多少招，彼此浑身都没有多少完好的地方，惨烈无比。
砰！！
最终，伴随着一声沉闷震天的爆鸣，苏奕和女枪客的身影皆从虚空中跌落，砸在大地上。
两者皆早已精疲力尽，全凭一股惊人的毅力撑着，当跌落大地上之后，就是苏奕眼前也一阵发黑。
烟尘弥漫中，女枪客忽地猛地一咬牙，第一时间掠出，如闪电般朝十多丈外的苏奕扑去。
苏奕已来不及起身，翻身正要闪避。
“给我躺下！”
女枪客一声冷喝，身影如陨石般狠狠砸在苏奕身上。
那一瞬，苏奕浑身骨头都差点散架，疼得倒吸凉气，反手朝女枪客脑袋抓去。
女枪客冷笑，双手如铁箍似的，直接按在苏奕臂膀关节处，顿时让苏奕双手动弹不得。
不过，她同样早已负伤严重，濒临油尽灯枯，在这最后一刻将苏奕压制住后，也不禁急促喘息起来。
可她紫色的眸中却闪过一丝得意，低头俯视着被自己压在身下的苏奕，苍白失血的唇微翘，道：“快认输！”
话才刚出口，她娇躯猛地一颤。
原来苏奕腰部骤然发力，猛地往上挺了一下，力量无比霸道，差点就把女枪客拱出去。
她美眸泛起一丝羞愤，直欲喷火。
这一瞬，她柔润修长的玉腿几乎本能地狠狠夹在苏奕腰上，以臀部坐在苏奕身上，结结实实地把苏奕摁在了那。
“认不认输？”
女枪客咬牙，眸子恶狠狠的。
苏奕哪可能会屈从了，一声冷笑，腰部再次发力，躯体朝一侧扭转，试图翻身，要把女枪客甩在地上。
女枪客顿时如骑在剧烈颠簸的马背上，娇躯摇晃，不得不用尽力气，用双手、双腿和臀部死死按在苏奕身上。
但很快，她就发现不对劲。
虽然把苏奕死死压制住，可她和苏奕之间只隔着一层破碎染血的衣服，随着这种剧烈较量，两人的躯体也不断扭扯摩擦……
“这……”
女枪客羞愤欲狂，她能清楚感受到，所坐的地方坚硬如铁，似火炭般烫人，并且随着扭动，那种感觉……
“可恶！！！”
女枪客像被针扎了似的，噌地起身，狠狠一脚朝朝苏奕踩去。
苏奕翻身就远远避开。
轰！
那处地面都被轰出一个大坑，碎屑横飞。
苏奕第一时间起身，看着气恼欲狂的女枪客，先是不着痕迹地压了压枪，而后神色古怪道：“之前，是你主动这么打，我……”
“闭嘴！”
女枪客杀气腾腾。
她容貌被青铜面具遮掩，无法看清楚其表情，可那眼眸中的恨意，却如若实质。
苏奕意识到，这女人正处于暴走的边缘，不宜招惹。
“算了，这一战，我姑且认输便是。”
苏奕一副豁达的姿态。
女枪客气得笑起来，道：“你觉得，我是那种蛮不讲理的人？赢就是赢，输就是输，你哪怕主动认输……都不行！”
苏奕：“……”
半响，女枪客似乎冷静了一些，冷冷道：“这次就到此为止，等我从幽冥返回时，再和你一较高低。”
说着，她周身光霞涌动，原本破损严重的娇躯瞬息恢复如初，整个人神采奕奕。
而后，她迈步长空，就要离开。
“你真要去探寻轮回之秘？”
苏奕问道。
“有问题？”
女枪客道。
苏奕很意外，因为世人皆知，他掌握着轮回之秘，以这女枪客的道行，完全可以用强，从他身上获取轮回之秘。
可女枪客并未这么做。
就凭这一点，就让苏奕心生一抹好感，道：“轮回之秘，可以从苦海深处的葬道冥土中探寻。不过，那地方极端凶险，修为再高，若参不透其中奥秘，寸步难行。”
女枪客一怔，道：“你之前说，想问我一件事，现在，你可以问了。”
投桃报李？
苏奕笑了笑，道：“并非什么大事，而是想问一下我一些老友的下落。”
说着，他提起天楛毒皇、绝武皇等人的事情。
女枪客当即想起来，给予回答，告诉苏奕，自己当初并没有为难他们，那些人很早就已经前往星空深处。
了解了这些，苏奕彻底轻松，道：“多谢。”
女枪客显得极骄傲，冷着脸，没有理会，身影一闪，凭空消失不见。
苏奕则盘膝而坐，静心修复身上的伤势。
直至数个时辰后，他长身而起，随即离开了这片残破凋零的山河，重返太玄洞天。
……
太玄洞天一战落幕，随着苏奕重掌太玄洞天，大荒天下掀起轩然大波，陷入前所未有的轰动中。
到处都在传扬此战的消息，也将苏奕的威名推到了前所未有的空前高度。
“所谓当世神话，当如是也！”
不知多少人为此感叹。
有关玄钧剑主的传奇事迹，自无须赘述。
与此同时——
随着这一场大战落幕，有关星空深处的一些事迹也开始在大荒各地掀起热议。
在以往岁月，对世人而言，星空深处神秘莫测，如若禁忌，充满危险色彩。
可如今，随着画心斋、九天阁、星河神教进入大荒的力量陆续被苏奕一一灭杀，人们才蓦地发现，原来星空深处的强者，也并非真正无敌。
也并非像传闻中那般高高在上不可撼动！
“我们和星空深处的修士之间，缺的只是一条比玄道之路更高的道途罢了！根本无须忌惮他们！”
有老辈人物心绪澎湃。
随着消息传扬，让他们了解到诸多秘辛，终于清楚，在那玄道之路更高处，还有着一条登天之路！
“据传，玄钧剑主已将登天之路的秘密传授当世那些皇极境老古董，可以预见，以后咱们大荒，定会诞生出界王境存在！”
有人充满期待。
“无愧是苏大人，这才是真正的大气魄、大胸襟！放眼古今，纵观天下，无人可及！当可称作是古今第一神话！”
……在这些沸沸扬扬的议论声中，也有人嗅到危险的味道。
“莫要高兴太早，那些星空深处的势力栽了这么大的跟头，焉可能忍气吞声？”
“他们迟早会卷土重来！”
“到那时，苏大人威名越大，遭受到的报复就注定越严重！”
“倾巢之下，岂有完卵，若苏大人败了，我们大荒天下注定也将遭遇大变……”
而在外界闹得沸沸扬扬之际，太玄洞天则一片静谧清宁的景象。
苏奕在闭关，锦葵、王雀他们也各自在修行。
事实上，对修士而言，在他们漫长的生命中，闭关修炼才是永恒的常态。
苏奕已经把太玄洞天宝库中的宝物，分别赐予门下那些弟子。
同时，还分别给了锦葵他们一件玄黄秘宝，用以修行所需。
在这方面，苏奕从不会有任何私心。
时光如水，匆匆流逝。
很快便过去两个月时间。
大荒天下已渐渐恢复往昔宁静和平和。
唯有当世那些顶级道统都清楚，那来自星空深处的一场风暴，迟早会席卷大荒！
谁也无法预测，这一场风暴会有多恐怖。
但每个顶级道统都已经开始提前准备，做足最坏的打算。
而苏奕，历经两个时间修炼，足足炼化掉四件玄黄秘宝，一举将自身修为淬炼到玄幽境后期！
并且，距离圆满地步也仅仅相差一线！
“仅剩下四件玄黄秘宝了……”
洞府中，苏奕从打坐中醒来，眉头微皱。
随着修为提升，他必须炼化更多的玄黄母气，才能让修为一直保持最为极尽的提升和蜕变。
“若是踏足玄合境时，缺少玄黄母气，怕是只能前往仙陨禁区走一遭了……”
苏奕暗道。
就在他思忖时，洞府外忽地响起锦葵略显焦急的声音：
“师尊，不好了，弟子刚刚收到来自二师兄的求救信符，二师兄疑似遭遇到一场危及性命的变故！”
——
ps：忽然好奇，谁能告诉我，天天骂我写的水，却天天追着看的朋友，究竟是怎样的一种心态？相爱相杀吗……

第一千一百四十一章 受辱、开窍、劫临

洞府外。
苏奕从锦葵手中接过一枚信符。
信符内烙印着一行字：
师妹，倘若师尊有朝一日会活着归来，就告诉师尊，弟子跟随天玄书院‘孟老前辈’云游星空，此生再不会回来了。
若师尊问起缘由，就说……
字迹到此，戛然而止。
仅看内容，并不像是在求救，反倒像是在诀别。
可这一行字迹却极潦草，并且还不曾写完，这就显得不寻常了。
苏奕眉头皱起。
他重返大荒之前，曾前往天玄界，专门前往天玄书院找过景行。
后来才得知，景行很早之前就已经和老馋虫一起，前往外界游历，至今杳无音讯。
可谁曾想，今日此时，却忽地接到这样一块透着反常的信符，这让苏奕当即意识到，事情不对！
“二师兄应该是遇到了危及性命的麻烦，自知求生无望，才会匆匆书写这样的字迹。”
锦葵满脸担忧，道，“而他这么做，极可能是不想让我们前往去营救。”
苏奕微微颔首，道：“你说的不错，任谁突然间接到这样的信符，看到这样的字迹，都大致能猜出，你二师兄那边出状况了。”
旋即，他轻叹道：“这书呆子，还是一如从前，连撒谎都这般拙劣。”
“师尊，这可怎么办？若二师兄万一……”
不等锦葵说完，苏奕已温声打断道，“别慌，我亲自去走一遭，不管景行是生是死，定会把他带回来。”
说罢，他手握信符，身影破空而去。
……
大荒之外，浩瀚星空中，漂浮着一个世界位面。
而此时，正有一场杀局在进行。
“前辈，您快走啊！”
景行嘶声催促。
他衣袍染血，披头散发，肤色惨白透明，浑身气机衰弱，跌坐于地，不断大口喘息。
他伤势太严重了，躯体快崩碎，连站起来再战的力气都没有。
“少啰嗦！老子带你观天地万象、人生百态，是为了让你这书呆子开窍，你师尊若知道我丢下你逃了，非跟老子拼命不可！”
老馋虫破口大骂。
这位大荒天下儒道势力的活化石级老古董，此刻也很狼狈，正自催动一部古老的书卷。
书卷铺展开，化作一篇篇锦绣文章，光霞氤氲，如若圆环般，横陈在老馋虫和景行四周的区域中。
远处，一众强者正自催动宝物，对那一部书卷全力轰杀。
光焰交织，宝光冲霄，惊天动地的轰鸣声不绝于耳。
战况激烈无比。
在这等围攻之下，老馋虫躯体时不时剧烈震颤，面颊一阵青一阵白，背后衣襟都被冷汗浸透，明显也快撑不住。
“我师尊他……都早已经不在了……”
景行擦掉唇角血渍，苦涩出声。
“老子不是说了吗，苏老怪绝对不可能死，他定然是探寻到轮回之秘了，就你这书呆子一根筋，胡思乱想！”
老馋虫呵斥。
说话时，他唇角淌出一丝血渍，老脸发白，神色变得愈发凝重了。
今日所遭遇的大敌，一个比一个强大！
若他所料不错，对方极可能是来自星空深处的某个大势力！
“他娘的，难道老子今天要栽在这里不成？”
老馋虫嘀咕。
对手共有七人。
正在围攻他们的五人，有两个是玄合境后期修为，其他三个是玄合境初期修为。
搁在大荒天下，已是最顶尖层次的一批皇者。
可这五人的战力，却远超大荒天下那些同境人物！
原因就是，这五人所掌握的大道法则极端可怕，充斥禁忌威能，让得他们的战力也超乎想象的恐怖！
而除了这五人，远处还立着一男一女。
男子身着鹤氅，玉树临风，浑身弥散着尊贵傲人的气息，一对眸灿若金灯，慑人心魄。
女子身着戎装，眉峰犀利如刀，肌肤呈小麦色，背负一杆青铜短戟，浑身透着一股冷厉威势。
两者如若上位者般，一直在观战，神色自若，不曾出手。
“这老家伙倒也难得，底蕴雄厚惊人，若给他一个机会，轻松可证道界王境，拥有远超同境的威能，这等人物，搁在咱们千机星域都不多见。”
男子随口点评。
“少主所言极是。”
一侧，戎装女子微微点头，“可惜，这玄黄星界早已沦为废墟旧土，登天之路已断，任何人都休想证道界王境。”
顿了顿，她眸光犀利冷冽，语气平淡道，“更重要的是，无论那老家伙，还是那个书生，今天都已在劫难逃。”
男子笑了笑，“之所以围困他们，可不是为了杀人，而是要收拢一批厉害的手下，为我们所用，去探寻那轮回之秘。”
说到这，他抬眼看向战场，淡淡道：“时间不早，该收尾了。”
“是！”
那五位皇境人物齐齐应诺。
而后，他们全力出击。
轰！
仅仅几个眨眼间而已，一幅幅大道篇章爆碎，遮挡在老馋虫和景行四周的大道书卷，也随之四分五裂。
老馋虫剧烈咳血，身影一闪，将景行挡在身后，传音道：“书呆子，老子活了不知多少岁月，早就活腻歪了，待会听我命令，让你逃你就逃，听明白了吗？”
景行摇头，他目光扫视全场，咬牙道：“我景行又怎是贪生怕死之辈！要死，我也要战死！”
“你……”
老馋虫气得一阵龇牙。
轰隆！
两人交谈时，对手已包抄而来，攻势凶悍，恐怖无边。
老馋虫早已负伤严重，被五位皇者一起围攻，很快就撑不住，节节败退，躯体破损，血肉模糊。
景行悲恸，目眦欲裂，却根本无力帮忙。
他负伤同样很严重，强弩之末，气息衰弱之极。
人生第一次，景行感觉这般没用！
过往岁月空读了满腹经文，却一点都派不上用场！
“生亦何欢，死亦何惧，咱们这些读书人，尽信书不如无书，尽在意那些书上道理，注定要被欺辱，若无法从读书这件事上跳出来，就是个百无一用的迂腐书生。”
“可只要跳出来，咱们读书人的拳头，就是书上的道理，你的拳头越大，你的道理就越大！”
老馋虫一边厮杀，一边嘶声念叨，“你师尊在的时候，你可以安安分分读一辈子书，未尝不是人生之幸，可你师尊若不在了……”
砰！
话没说完，老馋虫躯体被轰飞出去，浑身骨骼不知断裂多少根。
可他兀自护着身后的景行，气喘吁吁道，“你看，当遇到这种不讲道理的事情，你又能如何？”
景行默然，双手紧攥，指甲深深陷入掌心，刺破肌肤。
“读书有用，但要打碎过往圣贤的巢窠，活学活用。”
老馋虫擦掉唇边血水，“这样，你才能真正开宗立派，于世间称祖！”
景行心中翻腾，神色明灭不定。
眼见那五位皇境人物再度杀来，忽地——
远处的男子淡然出声：“行了，给他们一个喘息的机会，问一问，究竟是否愿意臣服，为我们所用。”
顿时，那五位皇者停手，呈包抄之势，围拢四周，堵死老馋虫和景行的退路。
“臣服？老子死都不怕，还会怕你们不成？”
老馋虫嗤笑。
他负伤太重了，看起来极为凄惨，可却似根本不在意，谈笑自若。
那五位皇者的脸色顿时难看起来。
“掌嘴。”
身着鹤氅的男子淡然出声。
“是！”
戎装女子忽地凭空一闪，出现在老馋虫身前，左手攥住老馋虫的脖颈，右手扬起，狠狠一巴掌抽下。
啪！
老馋虫面颊都被打烂，血肉模糊。
一侧，景行猛地暴喝：“够了！”
声震云霄。
不可思议的一幕发生——
在景行身上，有沛然莫御的力量轰然涌现，就如枯竭的河床，暴涨出汹涌的浪潮，又似腐朽的木头焕发出生机。
整个人气势骤然一变！
轰！
景行一身气机如雷轰震，那原本处于玄幽境后期的修为，竟一下子暴涨到大圆满地步，并且似打破了壁障，朝更高的境界突飞猛进。
而天穹之上，有恐怖的劫云悄然涌现。
这一幕，当即震撼全场。
“临阵破境，证道玄合？”
鹤氅青年讶然。
其他人也都吃惊，浑没想到，这个早已负伤严重，手无缚鸡之力的书生，竟在绝境之中打碎壁障，引来玄合大劫！
“哈哈哈哈！你这书呆子，总算开窍了！老子死而无憾！”
老馋虫大笑，他面颊血肉模糊，浑身残破染血，可眼神中却尽是快慰。
“渡劫破境？想的美！不臣服，我就让你死在渡劫之前！”
戎装女子语带不屑。
说话时，她一把将老馋虫扔出去，一个迈步，来到景行之前，一掌朝景行肩膀拍去。
景行挥掌硬撼。
砰！！！
下一刻，他身影直接倒射出去，唇中咳血。
他那原本正自节节攀升的气机，都遭受到影响，变得紊乱动荡起来。
实力终究悬殊太大。
哪怕景行一举勘破心境枷锁，引来周身力量的蜕变，可面对这戎装女子，依旧显得很不堪。
“臣服，或者死，自己选。”
戎装女子迈步上前，眼神冷厉如刀锋，气机牢牢锁定景行，威势迫人。
“该死！！”
老馋虫色变，猛地咬牙，挣扎着正欲冲上前营救。
就在此时，一道冰冷淡然的声音响起：
“让我来。”

第一千一百四十二章 来多少 杀多少

寥寥三个字，直似神音天降。
而比声音更快的，是一道剑气！
唰！
这一道剑气凭空一闪，轻而易举破开长空，斩向那戎装女子。
这一刹，戎装女子凭生强烈的危机感，毫不犹豫身影暴退。
轰！
那一道剑气斩落，百丈虚空直接被劈出一道裂痕，无匹的剑气肆虐，压迫得那片天宇都似要塌陷。
几乎同一时间，轰然一声爆鸣，一道身影直似撕裂空间而至，倏尔立足在景行身前。
唰！
所有人皆惊，齐齐看过去。
就见来人青袍如玉，身影颀长峻拔，飘然出尘。
“师……师尊？！”
景行似难以置信，睁大眼睛。
之前，他都以做好赴死而战的准备。
可不曾想，刹那间而已，局势发生逆转！
“苏老怪？！”
老馋虫也愕然，满脸难以置信。
在他眼中，苏玄钧的模样虽变了，可那种孤傲睥睨的气势，孑然出尘的仪态，却一如当初！
“老馋虫，多谢了。”
苏奕轻声道，“接下来，你就在一侧好好疗伤便是。”
说着，他扭头对景行道：“你去专心渡劫。”
这一刹，景行似终于确信这一切不是梦一般，满脸的惊喜和激动，内心涌起千言万语。
可最终他忍住了，点头道：“弟子遵命！”
老馋虫明显也很激动，深呼吸一口气，道：“那好，我只一个请求……杀光他们！！”
说到最后，恨意迸发，毫不掩饰。
“这是自然。”
苏奕微微颔首。
嗤地一声，远处的鹤氅男子笑起来，“一个玄幽境后期角色，也敢这般大言不惭，简直滑天下之大稽。”
那五位皇者皆哄笑起来。
戎装女子一想到刚才自己竟被一个玄幽境后期角色惊退，神色间却是泛起一抹自嘲之色，道：“之前，属下让少主见笑了。”
鹤氅男子大度地摆了摆手：“小心驶得万年船，何来见笑一说？”
说着，他眸若金灯，灿然生辉，遥遥打量着苏奕，道：“看得出来，他们皆视你为救星，这足以证明，你的道行远非表面那般简单，这样吧，我给你一个机会。”
他一指远处那五位皇者，悠然说道：“只要你能在他们五个手底下支撑半刻钟而不死，我保证给你们三个一条活路，当然，前提是必须臣服于我。”
“半刻钟？”
那五个皇者中，一个蟒袍中年似认为被小觑了一般，杀气腾腾道：“少主，不出半刻钟，我等将此人拿下！”
声音还在回荡，此人已率先出手。
轰！
他挥动一柄黑色大戟，掀起漫天灰暗光影，杀伐气滔天，径自朝苏奕杀去。
强势无边！
其他四位皇者皆有默契，第一时间和配合出动，各自祭出宝物，对苏奕进行围拢，防止其逃走。
苏奕自不会逃。
景行和老馋虫那凄惨的处境，早让他内心杀机暴涌。
尤其是，这次若不是他及时赶到，两人甚至都可能丧命于此！
“蚍蜉撼树。”
苏奕一声冷哼，屈指一弹。
喀嚓！
蟒袍中年率先刺来的黑色大戟四分五裂。
碎屑迸溅中，一道剑气凿空而过。
噗！
蟒袍中年眉心也被凿穿，出现一个血淋淋的窟窿，俄而头颅炸开、躯体炸开。
到最后，蟒袍中年那崩碎的血肉都轰然化作灰烬飘洒。
而虚空中，只留下出现一道笔直的剑痕，蔓延向极远处。
“嗯？”
鹤氅男子眼瞳收缩。
“有问题！”
戎装女子俏脸微变。
而那四个围攻上前的皇者，都已是脸色大变，想要变招已来不及，一个个咬牙，将一身实力毫无保留的施展出来。
轰隆！
各种宝物轰鸣，爆绽滔天威能，神辉扫空，化作铺天盖地的毁灭洪流朝苏奕一人轰去。
苏奕神色平淡，不悲不喜，右手探出，当空一按。
轰！
就如天神搬起太古神山狠狠砸落人间。
这片天地骤然塌陷，龟裂出无数触目惊心的裂痕。
一件件宝物轰然崩碎，化作碎屑飞洒。
一种种秘法如泡影般炸开，溃散消弭。
而那四位冲过来的皇者，一个个躯壳崩裂、血肉和神魂齐齐被碾碎，消散在那塌陷的天地间。
抬手一按，天翻地覆，四位皇者魂飞魄散！
那一瞬，全场死寂，皆被惊到！
“这……”
老馋虫都不禁瞠目，苏老怪在轮回中走一遭之后，都强横到如此地步了！？
之前，他也察觉到苏奕的修为只在玄幽境层次，最初还以为，苏奕这次是带着某种大杀器过来，足可平息这场风波。
谁曾想，完全没什么大杀器，仅在轻描淡写之间，便屠戮五位来自星空深处的皇者。
轻松得直似抹杀蝼蚁！
“有师尊在，一切都稳了……”
而此时，景行彻底松了口气，和其他太玄洞天弟子一样，他对师尊有着绝对的自信，并不感到太惊讶。
没有多想，景行身影腾空而起，迎上那一场针对自己的玄合大劫！
“云釉，你可看出这家伙的底细？”
鹤氅男子神色阴晴不定，没有了之前的从容和骄矜。
戎装女子神色凝重，眉眼如刀锋般慑人，道：“看不透，属下愿意一试，摸清其底细。”
“先等等。”
鹤氅男子摆手，而后目光看向苏奕，道：“阁下杀了我那五个手下，应该也已抵消了不少怒火，不过，阁下怕是还不清楚我们的来历，为避免仇恨不可化解，阁下可愿趁此机会聊聊？说不准……我们之间还有一笑泯恩仇的可能。”
他似根本不在乎那五位皇者的死。
戎装女子很是意外，没想到一向行事霸道强势的少主，会在这时候主动让一步。
远处，苏奕走来，神色古井不波，语气随意道，“一笑泯恩仇？不，今天不管谁来，都得死。”
鹤氅男子眉头皱起。
锵！
戎装女子拔出背后的青铜短戟，气息一下子变得恐怖无边。
“少主稍后，属下去摘了此人首级！”
戎装女子声音还在回荡，身影已如闪电般暴冲而出。
轰！
附近山河剧烈摇晃，万象昏暗。
如潮般的恐怖肃杀之气，从戎装女子的身影上涌出，随着她一声大喝，青铜短戟当空劈出。
唰！
直似一道炫亮的青色电弧划破长空。
这一击之威，超乎想象的可怕，而此女展现出的实力，比之刚才那五位皇者联手强大了不止一筹！
可她的修为终究是在玄合境中期，其强大的根源，在于其掌控的大道法则和手中的宝物。
而这样的角色，对苏奕而言，早已不够看！
就见他不闪不避，右手探出，掌指如摧枯拉朽般，将那漫天杀伐气轰破，旋即五指收拢，直接抓住对方的青铜短戟。
时间如若定格。
那青铜短戟再无法寸进。
戎装女子俏脸骤变，瞳孔瞪大，完全没想到，自己那势如奔雷的全力一击，会就这般被挡住！
咔嚓咔嚓！
青铜短戟骤然哀鸣，旋即寸寸崩碎。
戎装女子身影刚要暴退，一只大手就横空抓来，直取其脖颈。
“开！”
戎装女子劈手硬撼。
可当和苏奕的大手碰撞，却震得她腕骨断裂，臂膀血肉炸开。
紧跟着，她脖颈一紧，已被牢牢攥住，拎小鸡似的拎起来，浑身道行皆在刹那间就被狠狠镇压和禁锢！
远处，鹤氅男子愣住，眼神呆滞，似难以接受这一切。
老馋虫也倒吸凉气。
之前的战斗中，他曾亲自和那戎装女子交手，却发现以他那皇极境大圆满层次的道行，都完全不是对手！
可现在，在苏玄钧面前，这女人却不堪一击！
简直和土鸡瓦狗都没区别！
“该死！”
戎装女子早已惊得魂儿都差点冒出来，骇然失色，“此人是谁，这玄黄星界怎可能会有如此恐怖的角色？”
啪！
一记脆响的耳光抽在戎装女子脸上。
她浑身哆嗦，眼前直冒金星，脸颊已红肿起来。
强烈的耻辱感涌上心头，她披头散发，嘶声道：“你可知道我们是谁？”
啪！
苏奕又是一巴掌打过去，打得她颧骨塌陷，血肉模糊。
老馋虫见此，大叫一声好！
之前，他曾被此女掌掴，体会过那种难以言说的耻辱，而今见到苏奕以牙还牙，帮他出气，内心怎一个痛快了得？
“住手！！”
远处，鹤氅男子大喝，面颊铁青，厉声道，“给你个机会，放了她！否则，我灭你满门！！”
咔嚓！
苏奕直接拧断了戎装女子的脖颈。
并且随着掌指发力，此女躯体轰然化作灰烬扑簌簌飘洒。
“你……”
鹤氅男子眼睛瞪的滚圆，他修行至今，还从不曾见过这般强势无忌的角色，根本就不把任何威胁放在眼中。
旋即，他转身就逃！
根本不敢再迟疑。
砰！
下一刻，鹤氅男子就挨了一巴掌，躯体都被打爆，神魂刚窜出来，就被一只大手攥住。
鹤氅男子似自知在劫难逃，不禁愤怒嘶吼：“你们等着，我太乙道门绝不会放过你们！！”
“是吗。”
苏奕目光远远看向已经开始在天穹下渡劫的景行，随口道：“给你一个机会，在我弟子渡劫成功前，你尽可以叫人。”
“来多少，我杀多少。”
“保证让你死个瞑目。”
——
ps：今天两章一起更了！
原来大家骂我水大部分是因为嫌更新少……那……明天就补个5更……

第一千一百四十三章 自求多福

说话时，苏奕松开了鹤氅男子的神魂。
鹤氅男子急剧喘息，又是惊恐又是愤怒。
之前，他差点以为自己要死了！
“你……确定要我叫人？”
鹤氅男子似不敢相信。
“少废话，快叫！”
远处，老馋虫喝斥，他内心痛快，正在兴头上，恨不得把鹤氅男子背后所有人统统宰了。
至于担心……
有苏老怪在，需要担心吗？
鹤氅男子不再犹豫，双手掐诀。
他很清楚，对方或许有恃无恐，或许另有图谋，可若自己想活下来，眼下就是唯一的机会！
嗡！
很快，在鹤氅男子双手间，缔结出一道秘印，泛起奇异的大道力量波动。
而后，秘印倏尔化作一道神虹冲霄而起。
做完这一切，鹤氅男子明显镇定许多，冷静道：“趁此机会，我有必要提醒你们一句，这次和我一起前来这玄黄星界的……”
啪！
话没说完，鹤氅男子就挨了一巴掌，差点把他的神魂打崩溃。
“先跪在那。”
苏奕目光看过去。
“跪！？”
鹤氅男子气得神魂哆嗦，羞愤欲死。
可当看到苏奕扬起的手掌，他最终忍住那种如耻辱感，并身影麻利地跪在那。
“毫无气节，毫无风骨，所谓星空深处的大门派强者，也不过如此。”
老馋虫一脸不屑。
“这世上不怕死的，终究只是极少数。”
苏奕随口道。
他负手于背，目光望着天穹之下，景行正在奋力渡劫，浩荡的劫光，映得天地一片瑰丽渗人的色彩。
与此同时——
一片荒芜冷寂的星空中，无数密集的陨石漂浮。
陨石群深处，悬浮着一个巨大的空间漩涡，时空光雨飞洒，剧烈摇晃。
这赫然是一条开凿在虚空中的时空隧道！
而在那巨大的空间漩涡附近，一群身影正在忙碌着搭建一座道坛。
“只需将这座道坛修建成功，便可彻底将这一条通往玄黄星界的空间隧道稳固下来。”
一个羽衣老者轻语，“到那时，不出一个时辰，便可从我们太乙道门抵达这玄黄星界！”
他手握拂尘，仙风道骨，立在远处。
云霄生。
太乙道门三十六位长老之一，玄合境大圆满修为。
由于不曾踏足界王境，他只能担任外门长老职务，是外门长老中的首席。
“这可是我们建功立业的大好时机，毕竟，这样一条横跨无垠星空的时空隧道，最多只能让界王境之下的强者通行。若非如此，宗门那些踏足界王境的老人，怕是早已亲自前来。”
一个银袍中年笑着开口。
霍山都。
和云霄生一样，是太乙道门外门长老之一。
“说的不错，这玄黄星界早已沦为废墟旧土，破败不堪，连登天之路都早已消失，以我辈的道行，足可如主宰般，傲视这方星界的一切人！”
一个身着绿裙的女子仪态矜持，言辞却极为强势，高高在上。
她名叫黎妙云，身份和云霄生、霍山都相等。
此次太乙道门前来玄黄星界的行动，以他们三人为首。
“不可大意，这玄黄星界的土著或许不堪入眼，但我们来之前，掌教至尊已说过，画心斋、九天阁、星河神教这三大势力，早在很久以前就派人前来玄黄星界。”
云霄生神色冷峻，“换而言之，在探寻轮回之秘，搜集玄黄母气这件事上，我们和那三大势力之间，必会产生竞争和冲突。”
霍山都和黎妙云皆点了点头。
他们皆来自星空深处，自然清楚，画心斋、九天阁、星河神教这些势力，完全不弱于他们太乙道门。
交谈时，他们各自动手，和在场那些太乙道门强者一起，祭炼那座道坛。
就在此时——
唰！
一道神虹凭空而现，化作一枚虚幻的秘印悬浮在那。
云霄生探手抓住，捏碎秘印，顿时一道仓惶的意念声音传出：
“长老速来救命——！”
云霄生眼皮一跳，道：“柳川那边出状况了！”
霍山都和黎妙云皆吃惊，感到意外。
“这怎可能，柳川身旁有云釉伴随，还有五位执事效命，搁在这玄黄星界，足可横行，怎可能遇险？”
霍山都皱眉。
柳川，太乙道门大长老的儿子，内门真传弟子，身份之尊贵，自不必多说。
除此，柳川身旁的云釉，更是大长老身旁的侍道者之一，战力强横，灭杀那些皇极境人物都易如反掌。
可现在，柳川那边却出状况了，这如何让人不惊？
云霄生沉声道：“事不宜迟，你们两个一起去看看，无论如何，也要把柳川活着带回，若万一出什么不测，可就没法向大长老交差了。”
霍山都和黎妙云心中一凛，齐齐答应，当即展开行动。
云霄生目送他们两人离开，眉梢泛起一抹戾气，在这玄黄星界，竟有人敢对他们太乙道门的人动手，简直找死！！
……
劫云滚滚，雷霆激荡。
景行在全力渡劫。
老馋虫则盘膝坐地，全力疗伤。
苏奕早已懒洋洋坐在藤椅中，拎着酒壶，自顾自畅饮，目光偶尔会看一下景行渡劫的状况。
鹤氅男子柳川的神魂跪在那，沉默不语。
当霍山都和黎妙云抵达时，就看到了这样一幅画面，都不禁一怔，旋即内心涌起抑制不住的杀机。
那些土著，竟毁了柳川道躯，迫使其元神下跪！！
“两位长老！”
柳川惊喜，猛地激动起来。
可当目光扫过坐在身旁的苏奕时，柳川心中一紧，连忙提醒：“两位长老务必小心！！”
霍山都和黎妙云皆点了点头。
他们久经风浪，自然一眼看出局势不对劲。
“这位朋友，你是打算拿我派弟子的性命，进行要挟？”
黎妙云冷冷开口，目光第一时间锁定苏奕。
她看得出，这个年轻得过分的青袍少年有问题！
并且，柳川被镇压，让她和霍山都皆投鼠忌器。
“要挟？”
苏奕从藤椅中起身，低头看着柳川，道，“告诉他们，我为何让你活着。”
柳川神色一阵阴晴不定，内心充满屈辱，可他却不敢不答，道：“两位长老，我之所以被擒，是因为他……他说给我一个死得瞑目的机会，任凭我叫人，来多少……杀多少！”
说罢，他头颅耸拉下去，霜打茄子似的蔫儿了，感到无比的耻辱。
此话一出，霍山都和黎妙云的脸色又难看了三分。
“年轻人，你可知道我们是谁？”
霍山都沉声开口，神色不善。
“知道。”
苏奕唇中轻轻吐出一句话：“两个死人……而已。”
声音还在回荡，他身影蓦地凭空消失原地，下一刻，就出现在霍山都身前丈许之地。
霍山都眼瞳骤然一缩，身影爆绽神辉，气机轰鸣，猛地一拳打出。
太乙真雷印！
一拳打出，如神印天降，可翻山倒海，破杀十方。
“螳臂挡车。”
苏奕一声哂笑，同样一拳打出。
砰！！
这片虚空骤然爆炸，毁灭力量扩散席卷。
光雨迸射中，霍山都的身影被狠狠震飞出去。
他脸色顿变，失声叫出：“怎可能！？”
黎妙云也被惊到，美眸瞪大。
苏奕突然强势出手，已让她感到意外，难以置信。
更让她没想到的是，一击之下，长老霍山都会被撼退！！
柳川：“？？！”
他原本寄希望能够获救，内心激动。
可这一瞬，就如被人敲了一记闷棍，整个人傻眼了。
玄合境大圆满的皇者……都不行？
“苏老怪这是要逆天啊！”
老馋虫瞠目。
他能看得出，这次前来的两人，远比刚才那些对手更强大。
可谁曾想，在苏奕面前，依旧有些不堪！
“你们太乙道门就这点货色？”
苏奕皱眉。
一句话，让霍山都和黎妙云脸色铁青，两者彼此对视一眼，第一时间祭出宝物，全力出手！
锵！
霍山都挥动一柄战刀，灿若仙金，明耀山河，一身威势之盛，令十方云崩。
黎妙云则催动一尊道印，呈紫色，雷霆缭绕，上刻“雷韵”二字，一击之下，直似要把天地砸出一个窟窿，威势狂暴霸烈。
两人此时展露出的力量，完全不弱于星河神教天阳殿大祭司尚天奇、九天阁第六狱主墨余。
可惜，在如今的苏奕眼中，早已完全不够看。
毕竟，早在玄幽境初期时，他就能镇杀第六狱主！而现在的他，早已踏足玄幽境后期，距离大圆满地步也仅仅只差一线。
哪怕和那来历神秘的女枪客同境而战，都不曾落败！
“死！”
苏奕迈步虚空，掌指如剑，一击劈碎霍山都手中战刀，剑气余势不减，将霍山都的脑袋斩落。
势如破竹，直似杀鸡宰狗！
轰！
霍山都躯体和神魂炸碎，灰飞烟灭。
“柳川，你自求多福！！”
黎妙云尖叫，她惊得面无血色，转身就逃，连柳川都不顾了，根本不敢有丝毫迟疑。
她实在被吓到，活了不知多少岁月，还是头一次见到如此恐怖的玄幽境角色。
若早知这些，她绝对有多远逃多远！
可她身影尚在半途，一抹剑气刹那间横扫而过。
噗！
黎妙云的身影被拦腰斩断。

第一千一百四十四章 老相识了

柳川吓坏了，神魂在瑟瑟发抖。
这还是那被称作星墟旧土的破败之地？
否则，为何会诞生出如此变态的家伙？
玄幽境啊！
都能一剑干翻玄合境大圆满层次的存在？
这就是搁在星空深处，都绝对称得上震古烁今，世所罕见！
而此时，当看到苏奕转身走过来，柳川噗通一声，主动跪在那，颤声道：“我认输！我认输！！”
声音都带着哭腔，一副崩溃的样子。
那怂包的模样，让老馋虫都一阵鄙夷。
“你可以继续叫人。”
苏奕道。
“不敢了，再也不敢了！”
柳川颤声哀求，“只要阁下不杀我，完全可以拿我当人质，去和我太乙仙门换取想要的宝物，对了，我父亲是太乙仙门大长老，他肯定会倾尽一切财富，来满足阁下的要求！”
老馋虫呸了一声，“寡廉鲜耻，毫无气节，换我是你父亲，早将你乱棍打死。”
苏奕却早已习之以常。
前世的时候，他曾见过铁骨铮铮的老古董在死亡面前，不惜奴颜婢膝献上自己的一切，只求活命。
他也曾见过，卑微如凡俗之辈，无惧生死，引刀成一快！
归根到底，活得越久，就越怕死。
对那些老辈人物而言，早已看淡荣辱，心中最大的执念就是求索道途，谁也不可能在死亡面前，真正做到无所忌惮，无所挂碍。
苏奕道：“如今除了你之外，是否还有其他人？”
柳川一呆，神色剧烈变幻。
不等他回应，苏奕已经抬手将其他拎起来，道：“带我去找他们。”
柳川如遭雷击，可当碰触到苏奕那淡漠的眼神，他浑身一个激灵，很没骨气地怂了。
“苏老怪，是否有些冒进？”
老馋虫忍不住问。
“不把他们解决了，迟早还会找上门来。”
苏奕转身朝远处掠去，“你帮我看着景行，不出半刻钟，他当可渡劫成功。”
声音还在回荡，他身影已经消失不见。
“景行那书呆子，若以前有其师尊三分风采，怕是早证道玄合境了……”
老馋虫唏嘘。
这次和苏玄钧的转世之身相见，目睹对方所掌控的恐怖力量，也带给老馋虫很大的触动，难以平静。
……
星空中，那一片陨石地带深处。
“再加把劲，不出半刻钟，这座道坛便可祭炼成功。”
云霄生叮嘱。
附近区域，十六位来自太乙道门的强者皆不敢懈怠，全力出手，对那座道坛进行祭炼。
忽地，极远处天边传来一阵破空声。
“这还不到半刻钟，霍长老和黎长老这么快就回来了？”
云霄生一怔。
旋即，他就意识到不对劲，霍然抬头。
就见一道神虹划破虚空，倏尔掠来。
仔细看，那赫然是一个青袍少年，而在他手中，则攥着柳川的神魂！
云霄生心中一沉，意识到不妙。
“这……”
那十六个正在祭炼道坛的皇者也被惊动，齐齐停下手中动作，朝苏奕望去。
气氛顿时压抑下来。
苏奕却神色自若，目光从云霄生等人身上一扫，便看向那悬浮在高处的时空漩涡。
他不由惊讶。
难道说，太乙道门的强者，从星空深处开凿出一条时空隧道，直通玄黄星界？
“云长老，我……我也是被逼的……”
柳川结结巴巴，惶恐不安。
云霄生眉头紧锁，道：“他们……都死了？”
柳川连忙小鸡逐米似的点头。
场中顿时响起一阵倒吸凉气的声音。
众人无不色变。
“阁下此来，难道打算将我太乙道门的人赶尽杀绝？”
云霄生眸光闪动，神色空前凝重起来。
在如此短的时间内，就轻松解决霍山都和黎妙云，并且看起来对方还毫发无损，这就太瘆人了。
也让云霄生意识到，这看似只有玄幽境层次的少年，很可能时一个极端恐怖的存在！
“不错。”
苏奕微微颔首。
云霄生脸色变得无比难看。
在场其他人也都面露怒容。
这时候，出人意料的一幕发生了，就见柳川忍不住提醒道：“云长老，千万不要进行威胁！！”
云霄生：“？”
众人：“……”
柳川焦急道：“之前时候，霍长老他们就因为说了一些大不敬的话，被这位大人一剑一个，斩杀当场，我……我这也是不忍心让大家白白丢掉性命！”
顿了顿，他喘息道：“以我之见，若是可以，我希望……希望大家低头，就此认输……这样，或许还能换来一条性命。”
这番话一出，场中彻底骚动。
众人皆露出难以置信之色，似不敢相信自己耳朵。
苏奕都不禁意外，这小子……转变得未免也太快了吧？
云霄生则气得厉声喝斥：“柳川！别忘了我们是太乙道门的人，怎能如此作践自己？若大长老见到你这贪生怕死的模样，非大义灭亲不可！”
他明显被气坏，柳川这厮，简直太没骨气，他自己丢脸倒也罢了，还劝他们投降，简直混账之极！
被这般劈头盖脸的训斥，柳川却不禁委屈，也有些恼火，道：“我连颜面和尊严都不要了，为的是什么？还不是不想让你们丢命？你们若不信，大可以自己去送死！！”
眼见柳川还敢狡辩，云霄生气得目眦欲裂，须发怒张，恨不得一巴掌拍死这软骨头的混账。
这若传出去，整个太乙道门非沦为笑柄不可。
苏奕淡然开口：“他提醒的对，但也不对，因为既然我来了，就断不可能再给你们投降认输的机会。”
一句话，让场中气氛猛地寂静压抑下去。
“是吗，那老夫可真想见识见识！”
云霄生怒发冲冠。
苏奕哦了一声，掌指当空一点。
这片星空骤然明亮，无数剑气如耀眼的神虹般从天而降，轰然斩下。
直似一片狂暴滂沱的剑雨倾覆而下！
每一道剑气，皆灿若朝阳，透发出玄妙莫测的剑威，将虚空贯穿，撕裂出一道道狭长裂痕。
噗！噗！噗！
场中，一团又一团血雾炸开。
凄厉的惨叫声此起彼伏地响起，除此，还有宝物破碎的声音密集响彻。
就见那十多位来自太乙道门的皇者，被漫无边际的剑雨覆盖，一个个惨死当场。
“可恶！”
云霄生目眦欲裂，他挥动拂尘，挡住了这一击，可也被那密匝匝的剑气轰得负伤，狼狈不堪。
“何苦呢，这是何苦呢……”
柳川喃喃，浑身都在哆嗦，惊恐不安。
“你以为，别人都会和你一样没骨头？”
苏奕轻语。
柳川摇头，失魂落魄，“我父亲常跟我说，识时务者为俊杰，看破了荣辱，就不会被荣辱所累，只要能活命，一切皆可抛弃……”
苏奕微微挑眉。
就在此时，云霄生忽地祭出一块符诏，舌绽春雷，“还请灵尊大人出手，助我灭杀大敌！！”
一字一顿，直似雷霆炸响。
符诏点燃，爆绽出无尽光雨。
那虚空中悬浮的时空漩涡，都在此刻急剧扭转起来。
旋即，一道璀璨虚幻的身影，从时空漩涡中走出！
轰！！
这片星空剧烈翻腾，附近的陨石带轰然崩碎。
一股恐怖的威压随之蔓延而开。
“这……”
柳川猛地瞪大眼睛。
就见那一道璀璨虚幻的身影渐渐凝实，化作一个身披霓裳，美丽动人的少女。
她柔顺的长发泛着淡淡的金光，垂落纤柔的腰畔，五官精致如画，眉眼弯弯，娇俏的身影修长绰约，浑身散发着圣洁的气息。
醒目的是，在她光洁的眉心之地，浮现着一个浑圆的金色印记，印记就像一个“金蚕吞尾”的诡秘符号。
“灵尊大人！”
柳川目瞪口呆，失声道，“不是说，这时空隧道只能让界王境之下的强者通过？”
“这条时空隧道，本就是灵尊大人亲手开辟，焉可能阻挡住灵尊大人降临此界？”
云霄生冷哼。
说话时，他整了整衣冠，躬身行礼：“外门长老云霄生，恭迎灵尊大人驾临！”
他神色庄肃，眉梢间难掩敬畏，以及一种找到靠山时的激动和喜悦。
“你……要我帮你对付谁？”
虚空中，那身披霓裳，若少女般美丽动人的女子心不在焉道。
她刚一出现，目光就被远处苏奕那一道峻拔的身影吸引，精致如画的俏脸泛起一丝恍惚。
“就是他！”
云霄生猛地转身，抬手指着苏奕，神色悲恸中透着恨意，“此獠猖獗残暴，屠戮我派一众好手，令人发指，还请灵尊大人出手，诛灭此獠！”
字字铿锵，恨意十足。
“我怕是帮不了你。”
霓裳少女微微摇头。
云霄生一呆，似差点以为耳朵听错了，下意识道：“为……为何？”
柳川也愣住，是啊，为什么？
就见霓裳少女鲜红娇润的唇瓣泛起一抹笑意，声音轻柔道：“因为……我和他可是老相识了。”
说话时，她笑着挥了挥手，“道友，还真是巧了，咱们竟然在这里见面了。”
眼神中的欣喜，完全不掩饰！
一副老友重逢时才有的样子。
当目睹这一幕，云霄生直似被五雷轰顶，手脚冰凉，魂不守舍，灵尊大人她……怎么会这样！？
至于柳川，他眼神惘然，早已彻底懵了。
——
ps：先送上两章，晚上7点前争取再来3章！终于有底气敢跟大家求一下月票了，求票啊~~~~

第一千一百四十五章 阿采！

苏奕眼神有些微妙。
他自然一眼认出了那霓裳少女。
阿采！
一只神秘的金蚕。
她曾言，其诞生于一片混沌本源中，见证过诸般大道缘起缘灭，照看过历代星辰的更迭，曾只身行走万丈红尘，见惯众生悲欢离合，也曾遁入世外之地，青灯相伴，坐照万年……
苏奕并不完全相信这些。
不过，可以确信的是，这少女来历的确极为神秘和超凡，她曾化身金蚕，啃噬轮回万界树的叶子，简直匪夷所思。
而在过往岁月中，她一直在“千机星界”第一势力“太乙道门”中静修！
太乙道门底蕴古老无比，称尊千机星界，是那片星空独一无二的霸主。
而少女在太乙道门的身份很超然，被尊奉为“不死灵尊”！
少女天生掌握一门禁忌般的天赋神通，足可横渡时空，穿梭界壁。并且能够抵挡和化解轮回转世之力！
而这一切，皆和少女眉心那一枚金色印记有关。
那印记如若神环，生生不息，周而复始，隐然有无始无终般的不朽神韵，极为诡秘神异。
也是在当时，苏奕想起曾在一部典籍中看到的记载：
“古有仙蚕，生于混沌，性灵不朽，餐金泉之液，食银石之髓，以混沌为龄，历春秋更迭，采周虚规则……俄而羽化成蝶，振翅可游时空，越界壁……古称之‘天仙子’！”
换而言之，阿采的确是诞生于混沌，其本体可称作是仙蚕，所掌握的天赋神通，则疑似和不朽有关！
“我还以为，那个名叫青霄的家伙会出现，没曾想却是你。”
苏奕随口道。
当初在轮回万道树前，抬棺老鬼曾被一个自称名叫“青霄”的白发男子重伤。
而此人，乃是太乙道门的太上长老！
“他可没办法如我这般，横渡时空而来。”
霓裳少女阿采笑吟吟道。
看着两人对谈，云霄生如坠冰窟，再忍不住道：“灵尊大人，此人之前曾杀害我们太乙道门多位强者，您怎么……”
话没说完，阿采脸上笑容敛去，道：“我若帮你们去对付我的朋友，便是对朋友不义，若是不帮忙，就是对太乙道门不忠，不过还好……我从来就没有对太乙道门忠诚过。”
说话时，她袖袍一拂。
轰！
一片灿然金霞席卷星空，刹那间将云霄生淹没，他整个人直接灰飞烟灭。
阿采拍了拍手，笑容明媚纯净，道：“这样就省事了。”
将这一切目睹眼底，柳川猛地大叫道：“灵尊大人，这就叫大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人，不过现在我已经反应过来，今日之恩怨，全都怪我有眼无珠，做错在先，内心断不会有任何怨恨，至于今天发生的事情……”
说到这，他猛地深呼吸一口气，义正辞严道：“我希望灵尊大人出手，抹除我的记忆，如此，再不必担心事情泄露！而我……只希望能够活命……”
苏奕不禁愕然，还是头一次见到为了求生，如此丧心病狂的家伙。
“他老子也是这种人，不奇怪。”
阿采不以为然道，“若是可以，我倒是希望，道友能把他交给我来处置，起码也能和他父亲做一笔划得来的交易。”
眼见阿采开始算计他的父亲，柳川非但不恼，反倒激动道：“我父亲定会受宠若惊，倾尽一切去和灵尊大人交易！”
苏奕抬手就把柳川扔了过去，道：“那就交由你来解决。”
当初在轮回万道树前，阿采曾送他一枚不死符，现在把柳川交给对方处置，也算投桃报李。
“多谢。”
阿采嫣然一笑，抬手就把柳川封印起来。
“上次分别时，你曾言极可能遭受太乙道门掌教的报复，可现在看来，这样的事情似乎并未发生。”
苏奕问道。
阿采曾谈起，太乙道门掌教的女儿，曾遭受过一场严重的道伤，任何天材地宝、任何秘术法诀，都无法将这等道伤修复。
而想要让他女儿活下来，只有一个办法，那就是转世重生！
太乙道门掌教希望阿采能帮忙采撷‘转世之力’，以此来让其女儿实现转世重生的目的。
但按照阿采的说法，太乙道门掌教另有图谋，打算在阿采采撷到‘转世之力’之后，帮其女儿对阿采进行夺舍！
如此，不但能根除他女儿的道伤，还能继承阿采的天赋，以后他女儿便拥有了进一步羽化蜕变的希望！
“他不敢。”
阿采眼神带着一抹讥嘲，“或者说，他没有绝对压制我的力量，一旦和我撕破脸，他女儿这辈子就彻底毁了。所以……他只能忍。”
说到这，她话锋一转，道：“不过，太乙道门掌教已找到另一个办法。”
苏奕挑眉道：“前来玄黄星界探寻轮回之秘？”
阿采点头道：“不错，此次太乙道门前来玄黄星界的强者，就是冲着轮回之秘而来。”
顿了顿，她似想起什么，道：“最近一段时间，一则足以惊世的秘闻，开始在星空各界的顶级势力中流传，虽然每个顶级势力皆守口如瓶，可这则秘闻已经引起了一场风暴。”
苏奕大概已猜出来，轻语道：“这则秘闻，怕是还和玄黄星界有关吧？”
“不错。”
阿采道，“按那则秘闻所言，这早已沦为星墟旧土的玄黄星界，存在着轮回之秘，除此，还存在着被视作‘万道祖源‘的玄黄母气！”
“执掌轮回者，可转身重修。”
“参悟玄黄母气者，可筑就不世道业，问鼎无上道途！”
阿采眸泛异彩，隽秀如画的眉眼间也带着一丝憧憬，“这样的秘闻，让哪个顶级势力不心动？”
说到这，她深呼吸一口气，道：“最重要的是，有消息传出，早已消失在岁月长河中的人间观观主，疑似就在玄黄星界踏上轮回之路，实现转世重修的目的！”
苏奕眼眸悄然眯起。
他根本不用想就知道，消息一定是裁缝泄露！
这老阴货肯定又在布局！
“人间观观主，被视作星空深处最神秘超然的一位传奇，曾在剑道之路上独领风骚，曾横压星空各界，笑傲群伦。他……”
阿采说到这，忽地发现，苏奕浑没有任何好奇和吃惊的反应，甚至有些走神，心不在焉。
这一刹，阿采猛地想起一件事，道：“道友，冒昧问一句，你该不会……就是观主的转世之身吧？”
苏奕点头道：“不错。”
阿采星眸睁大，直勾勾盯着苏奕看了许久，最终笑着摇头，道：“你不是，观主早已消失无数岁月，若是轮回转世，焉可能至今才只有玄幽境修为？”
苏奕：“……”
不等他开口，阿采已说道：“不过，我却是最清楚，在这玄黄星界，若说有人能掌控轮回之秘，那定然是道友无疑。”
她眼神意味深长，道：“所以，道友可要当心了，当星空深处那些巨头杀来，这玄黄星界必会掀起一场不可预测的大动荡，依我看，道友若不想招惹麻烦，最好提前离开，蛰伏一段时间。”
苏奕揉了揉眉宇，道：“我明白。”
这一切，注定有裁缝在暗中推波助澜！
即便阿采不提醒，他也能预料到，这一场自星空深处掀起的风暴降临大荒时，必超乎想象的可怕！
“我该走了，这条时空隧道极不稳固，路途漫长，若没有我坐镇，必会出问题。”
阿采轻语，转身就朝那一道时空漩涡行去。
旋即，她想起什么，扭头看向苏奕，道：“道友，我送你的那块不死符还在么？”
苏奕点了点头。
阿采笑吟吟道：“若道友遇到化解不开的杀身之祸，这块不死符或许能派上大用场。”
苏奕笑了笑，道：“你说，我倘若守在这时空漩涡附近，是否能守株待兔，坐收渔利？”
阿采一怔，眨巴着水灵灵的眸，道：“那样的话，咱们俩之间的秘密可就暴露了，道友忍心看着我被太乙道门视作叛徒对待？”
苏奕哂笑道：“你我之间可真没多少秘密。”
阿采笑嘻嘻道：“总之，道友帮我，我自会帮道友，或许……用不了多久，咱们就会再次见面。”
“走啦。”
少女挥了挥手，身影倏尔化作一抹金光，掠入那时空隧道深处，瞬息便消失不见。
“看来，有必要提前做一些准备了。”
苏奕独自立在那沉思。
裁缝是一个极危险的角色，藏于幕后，行走于暗中，连观主都曾提醒，要小心此人。
并且，前不久他曾正面和裁缝的大道分身交锋。
可最终却发现，冒充砚心佛主的，并非是裁缝，而是其弟子！
而此次，随着星空深处那一场风暴掀起，苏奕很确信，裁缝必会借此时机，穷尽一切手段来对付自己！
“大道之上，有这样一个仇敌在，倒也不至于让人太寂寞……”
苏奕负手于背，转身而去。
当他返回时，景行已渡劫成功，正自打坐巩固玄合境初期的道行。
老馋虫的伤势也恢复了一些。
当天，苏奕带着他们两人一起离开，重返大荒天下。

第一千一百四十六章 步步生莲

太玄洞天。
当苏奕带着景行和老馋虫返回，锦葵、王雀等人皆欣喜激动之余，皆长长松了口气。
当天，苏奕摆设宴席，为两人接风洗尘。
宴席上，苏奕拿出两件玄黄秘宝交给了老馋虫，并把有关登天之路有关的一些秘辛毫无藏私地告诉老馋虫。
不可免俗，老馋虫也为此感慨万千。
景行同样感慨良多，过往那些年，他一直跟随在老馋虫身旁，在星空中游历，还不知道最近这段时间发生的事情。
得知了天武神山之战和太玄洞天之战的细节后，景行焉能不感慨？
“毗摩其心可诛，死不足惜，小师妹另有苦衷，情有可原。”
景行轻叹。
宴席结束后，老馋虫便辞别，决意返回天玄书院。
苏奕没有挽留，只提醒老馋虫接下来一段时间要提防起来，一场自星空深处掀起的风暴，随时会有来临的可能。
……
接下来一段时间，苏奕的生活波澜不惊，平静惬意。
除了修炼，便是指点一众弟子修行。
七天后。
以彭祖、岳垠妖祖为首的一种老古董上门拜访。
这些老古董各带着一批古宝，请苏奕进行鉴定。
最终，历经苏奕甄别，找出了一批玄黄秘宝，并一一解除这些秘宝的秘印，交还给那些老古董。
为表谢意，这些老古董皆拿出一件玄黄秘宝赠予苏奕，也让苏奕一下子多出十三件玄黄秘宝。
在这些老古董离开时，苏奕提出一件事，告诉他们，被视作大荒第一禁地的“仙陨禁区”，最初时被称作“万道母地，玄黄之源”。
换而言之，在这片禁区深处，疑似藏有玄黄星界的混沌本源！
这引发骚动，让那些老古董皆震惊不已。
而苏奕则叮嘱这些老古董，务必把这则秘辛传扬出去。
“道友为何要这么做？”
彭祖有些不解。
苏奕随口道，“那些星空深处的顶级势力，已经盯上了玄黄星界，随时会卷土重来，若让他们知道，仙陨禁区藏有玄黄星界的混沌本源，焉可能无动于衷？”
一众老古董顿时明白了苏奕的意图，背后凉飕飕的。
无疑，苏玄钧这是在钓鱼，要借仙陨禁区坑杀大敌！
“可若真被他们找到玄黄星界的混沌本源怎么办？”
岳垠老祖忍不住问。
“不必担心，他们几乎不可能成功。”
苏奕言之凿凿。
他从那一块兽皮图上了解过一些和仙陨禁区有关的秘辛。
至今还清楚记得一句话：
“非界王，不可前往，此地有大恐怖，可让洞宇境界王灰飞烟灭！”
登天三境，洞宇境是最巅峰的一个境界。
连这等存在进入仙陨禁区，都会遭遇“灰飞烟灭”的危险，更何况是其他人？
故而，苏奕根本不担心那些星空深处的强者，能够活着探寻到玄黄星界的混沌本源。
那些老古董离开后，当天就叮嘱各自所在的势力，把这则消息传扬了出去。
一时间，大荒天下轰动，掀起无数议论。
只不过这些，都和苏奕无关。
……
半个月后。
苏奕的修为迈入玄幽境大圆满层次！
这天，苏奕把一众弟子叫到身前。
“锦葵，你和夜落、玄凝、白意一起，前往幽冥界走一遭，分别去见一见裁决司崔氏一族的崔龙象、以及鬼蛇一族的叶妤，把这两块玉简分别交给他们。”
苏奕说着，将两块玉简递给锦葵，“他们看过玉简后，自然明白该怎么做。”
玉简内，是他交给崔龙象和叶妤的信件。
“弟子遵命。”
锦葵等人齐齐应诺。
苏奕叮嘱道：“记住，什么时候接到我的命令，什么时候你们再回来。”
而后，他目光看向景行和王雀，吩咐道：“你们两个都已踏足玄合境，并且已炼化一部分玄黄母气，就留在太玄洞天镇守山门。”
“弟子遵命！”
景行和王雀肃然领命。
“我打算亲自前往苍青大陆走一遭，不出意外，一个月内当可返回，在此期间，若发生无法化解的危险，你们就第一时间撤离，前往极乐魔土寻找天夭魔皇。”
想了想，苏奕拿出阿采所赠的不死符，递给景行，“此物可保命，非生死存亡之际，不要轻易动用。”
景行连忙双手接过。
“师尊，您难道预感到什么灾祸了不成？”
锦葵忍不住问道。
她感觉，师尊这样的安排，就像提前布局，未雨绸缪。
“解决一些后顾之忧罢了，等星空深处那一场风暴降临时，自不会受人掣肘。”
苏奕随口道。
裁缝最擅长的便是阴谋诡计，面对这等恐怖危险的对手，苏奕自不敢大意。
故而，他才会提前行动，打算把那些所在意的人一一安置妥当。
如此，便可后顾无忧。
当天，他们师徒便行动起来。
……
一天后。
苏奕离开大荒，来到天玄界。
两天后，苏奕经由千漩星路，遨游星空之外。
以他如今的道行，在遨游星空之时，速度之快，早不可同日而语。
再加上一路上根本没有耽搁，仅仅三天后，苏奕就远远地看到了那悬浮在星空中的苍青大陆。
“掐指一算，从我当初重返大荒至今，尚不足一年时间，可这苍青大陆的周天规则力量，明显更混乱驳杂了……”
苏奕暗道。
苍青大陆正在迎来一场璀璨大世，可以后迟早会盛极而衰。
不过，这已经不是苏奕需要操心的。
很快，苏奕把自身道行压制到玄照境层次时，顺利通过苍青大陆的周天规则，降临这片世界。
……
陨星渊深处。
宫阙林立，如若一方小型秘境世界。
夜色深沉，无星无月。
一座灯火通明的殿宇内。
阿苍、宁姒婳、闻心照、文灵雪、茶锦等人围在倾绾身旁，眉梢间带着深深的担忧。
倾绾躺在一张软榻上，俏脸煞白透明，眉梢眼角，尽是抑制不住的痛苦之色。
她双眸闭合，遮盖在衾被下的娇躯都在颤抖，似在忍受着极大的折磨。
“唉，绾儿她究竟是怎么了。”
宁姒婳喟叹，满脸愁容。
两个月前，倾绾生了一场奇怪的大病，而后就陷入一种神志不清的昏迷中。
偶尔她还会惊恐尖叫，疯狂挣扎，如若癔症了般。
在这种折磨下，倾绾的气机越来越虚弱，越来越憔悴，看得人心疼极了。
宁姒婳他们用尽了各种手段，尝试了各种秘法和丹药，也都没用，根本就无法缓解倾绾的症状。
就是诞生于苍青本源中的阿苍，对此都束手无策。
“肯定和那一道诡异的血月影子有关！”
闻心照冷静分析，“两个月前，那一道诡异月影出现在陨星渊外的天穹深处，虽然只出现片刻就消失，可就是从那天起，倾绾陷入到这种奇怪的病症中。”
顿了顿，她继续道：“而最近这两个月，那一道诡异的月影陆续出现过三次，在这三次中，倾绾皆曾惊恐尖叫，似遇到了什么恐怖的事情。依我看，若能破解那一道诡异血月影子的来历，或许就能救好倾绾。”
众人神色阴晴不定。
他们也见过那一道诡异的血月影子，悬浮在夜空深处的雾霭中，朦胧虚幻，泛着淡淡的血红光泽。
一眼望去，就像恶魔睁开的一只竖瞳般，诡异渗人。
“我曾听主人偶尔谈起，倾绾姑娘渡劫时的景象，当时，那一场大劫无比诡异，几乎要毁掉倾绾姑娘，关键时刻，倾绾姑娘身上忽然浮现出一只诡异的眼眸，一举将那漫天劫云扫灭！现在想来，莫非倾绾姑娘体内出现的诡异眼眸，和那一道诡异的血月影子会否有关联？”
元恒神色凝重道，“可惜，如今主人不在，否则……”
话没说完，众人都已明白元恒要说什么，都不禁默然。
上次，有苏奕在，自可帮倾绾化解凶险。
可如今，苏奕早离开了将近一年的时间，根本指望不上。
“啊——！”
猛地，躺在床榻上的倾绾惊恐尖叫，浑身都抽搐挣扎起来，似在抵抗什么，满脸的痛苦之色。
众人心中一紧，连忙上前按住倾绾，不让她乱动。
同一时间，元恒冲出大殿，望向陨星渊外的夜空深处，脸色顿时变得难看起来。
那夜空深处，若隐若现地浮现着一道血月影子，像一只狭长的眸子，显得诡异之极。
“那该死的血月影子又出现了！”
元恒咒骂。
砰！！
大殿内发生变故，宁姒婳等人的身影被狠狠震飞出去，横七竖八躺倒一地。
而躺在床榻上的倾绾，此刻则忽地起身。
她长发披散，清美的俏脸惨白透明，过往两个月一直紧闭着的眸，不知何时以悄然睁开。
只是那眼神却空洞、木然，泛起一丝丝淡淡的诡异幽光。
她神色不再痛苦，躯体也不再抽搐，整个人呈现出一种幽冷淡漠的气质。
她没有理会任何人，一袭血裙裳飘荡，迈开一对雪白的赤足，径自朝大殿外行去。
“不好，倾绾出问题了，快拦住他！”
阿苍焦急出声，第一时间出手。
砰！
可她身影在距离倾绾三尺之地时，就被一股无形的诡异力量震得踉跄倒退出去。
宁姒婳、闻心照、元恒他们纷纷出手，可无一例外，皆重蹈阿苍的覆辙！
此刻的倾绾，直似一具没有灵魂的傀儡，却迈着一种从容优雅的步伐，走出大殿，朝陨星渊上空行去。
晶莹雪白的赤足每一步落下，脚下就会蕴生出一朵血色莲花图案。
步步生莲！

第一千一百四十七章 血月当空倩影现

夜色深沉，山河寂静。
茫茫天地间，一道峻拔的身影正在赶路。
“不到一年时间，这苍青大陆的灵气愈发浓郁了，就是不知道，灵雪、倾绾他们如今的修为是否有长进……”
苏奕负手于背，凭虚而游，很是悠闲。
“不过，纵使他们修为再低，于我心中，也不是他人可比。”
苏奕一想到那些故人，内心就泛起一阵说不出的温情。
这一世，他重生于苍青大陆，结下了许多因果，也有了一些所在意的人。
诚然，于他人眼中，这些旧情或许是羁绊。
可在苏奕眼中，却是弥足珍贵的情谊，不可割舍。
嗯？
忽地，苏奕察觉到什么，忽地抬头，望向夜空深处。
就见黑暗的夜幕中，云雾缭绕，一轮血色月影若隐若现，宛如一只悄然睁开的眸子似的，透发出诡异的气息。
苏奕眼眸悄然眯起，掌心翻开，已多出一块玉佩。
玉佩正面，绘制着一幅奇异的山河景象，山河倒悬于天穹之下，倾覆在深渊之上！
仔细看，这幅图案又像一只诡异淡漠的眼眸，那倒悬山河便是其瞳孔，瞳孔深处，则是虚无般的深渊。
而在玉佩反面，则是一道扭曲繁复的敕令。
这块玉佩，乃是当初倾绾随身佩戴的一块魂玉！
当初在大周广陵城的杏黄小院时，苏奕就察觉到这块玉佩的神秘之处，意识到倾绾来历不凡。
而此时，那夜空深处的那一道血色月影，竟像极了玉佩正面那一幅形似诡异眼眸的图案！
苏奕还记得，当初倾绾渡劫时，在她身上就曾出现过类似的一幅图案，宛如一只诡异眼眸般，轻轻一扫，便破开十方天劫！
而现在，却有一轮神似那只诡异眼眸的血色月影出现，让苏奕也不禁凛然，意识到不对劲。
“难道倾绾身上出问题了？”
苏奕思忖时，一个迈步，已破空朝陨星渊所在之地掠去。
……
陨星渊。
倾绾血色衣裙飘曳，每一步迈出，便有一朵血色莲花图案涌现，一步步朝虚空高处掠去。
夜色深沉，她眼神空洞，神色淡漠，仪态却悠闲从容，若绝世妖神凌空出行，奔月而去。
而在夜空深处，那一轮朦胧如何的血色月影渐渐变得清晰起来，弥散出一缕缕血色雾霭。
似神祇的眼眸，在注视夜色人间！
“倾绾，快站住！”
宁姒婳等人冲了出来，焦急无比。
他们皆心生预感，若倾绾奔月而去，后果不堪设想！
倾绾似对这一切浑然不觉，自顾自迈步。
她速度并不快，可当宁姒婳、阿苍他们追上来时，却都被狠狠震退，根本无法接近。
“怎会这样？”
文灵雪揪心，娇颜满是惊慌。
其他人也如此。
这一切，让他们感到深深的无力。
元恒和应阙皆不顾死活般，再次冲了过去，试图阻止倾绾。
可最终，两人被震得咳血负伤，都无法去阻止。
倾绾身上，似有一种诡异恐怖的无形力量，任何人只要靠近其三尺之地，就会被震退！
哗啦~
夜空深处，血雾如潮弥漫，那一轮血色月影彻底凝实，既像一只诡异的眸，又像一道通往未知的神秘门户。
随着倾绾扶摇而起，那血色月影深处，悄然浮现出一道身影。
那身影就如同一尊神祇，立足于九天之外，给人以遥不可及的缥缈之感。
仔细看，那身影身着一袭素净的淡青色长裙，长发挽起，头戴一顶金色玉冕，腰束玉带。
她右手握着尺许长的黑玉杖，立足一座被雾霭缭绕的道台之上，身影缥缈如幻。
“她……她是……”
当看清那女子的容貌，宁姒婳、阿苍等人皆如遭雷击，差点不敢相信自己的眼睛。
那身着青色素裙，头戴玉冕，手握黑色权杖的女子，眉眼如画，清美若少女，竟和倾绾长得一模一样！！
可这女子的气质，却截然不同。
她就如九天之上的神祇，于血色月影深处伫足，虽静静立在那，身上却散发出俯瞰天下的威仪！
这样的发现，让宁姒婳他们如何不惊？
“难道说，这世上还有另一个倾绾？或者说，她们是……孪生姐妹？”
闻心照喃喃。
这实在匪夷所思。
“若是亲姐妹，焉可能会让倾绾遭罪两个月之久？那女人一定有问题！”
闻心照眉梢尽是阴霾。
而此时，倾绾已来到天穹之上，距离那一轮血色月影已经不远！
宁姒婳他们的心都揪起来，感到一种说不出的苦涩和无力。
凭他们的力量，根本就无法阻止这一切！
“若是主人在就好了……”
元恒叹息，他双手都紧紧钻起来。
就在此时——
一道剑气横空而起，直似刹那间划破黑暗的晨曦，明耀世间，也将这片夜色山河照亮。
众人眼睛都不禁眯起来，隐约看到，那剑气贯空而起，撕裂云层，斩向那一轮血色月影。
轰！！！
惊天动地的巨响传出。
那一轮血色月影剧烈摇晃，血光迸溅四溢。
与此同时，一道峻拔的身影凭空而出，一把揽住倾绾的腰肢，而后朝陨星渊这边掠来。
“主……主人！？”
元恒禁不住揉了揉眼睛，似不敢相信。
之前，他还曾喟叹，认为若主人在，定可以力挽狂澜。
不曾想，一语成谶，主人竟似真的出现了！
阿苍、宁姒婳、文灵雪他们也都愣住，脸上写满难以置信。
天穹下，那人青袍如玉，飘然出尘，直似谪仙般临世，赫然正是他们最熟悉的那个人。
苏奕！
这实在出人意料，太过意外。
也让众人都不禁有做梦般不真实的感觉。
苏奕可来不及多想，被他救下后，倾绾在剧烈挣扎，并且还对他出手，力量也出奇的强大。
苏奕都不禁意外。
若不是他如今的道行足够强大，差点就被倾绾重伤！
无奈之下，苏奕不得不出手，一举将倾绾禁锢。
“先看着她。”
苏奕抬手将倾绾抛向远处众人。
众人这才如梦初醒，纷纷涌上前，接住倾绾，而后一个个皆露出惊喜激动之色。
苏奕突然出现，虽令他们感到意外，可也让他们像吃了定心丸，找到了主心骨，满腔的担忧和焦灼一扫而空。
此时，苏奕目光已望向夜空深处，眉头微皱。
那一轮血色月影徐徐旋转，血光氤氲。
而在血色月影深处，那身着青色长裙，头戴玉冕的女子似乎被激怒，忽地扬起手中的黑玉权杖。
血色月影轰鸣，一挂耀眼的白色劫光似银河般垂落而下。
轰！
刹那间，这片天地剧烈震颤，山河摇晃，一股毁灭般的劫难气息迸发，直似要灭世。
宁姒婳等人皆不寒而栗，骇然失色，皆远远避开。
这等力量，堪比凛凛天威！
“怪不得感觉有些熟悉，原来融入了天祈法则！”
苏奕眉梢露出一丝恍然。
之前，他就隐隐感觉有些熟悉，而现在终于判断出，那容貌和倾绾一模一样的女子，所掌握的大道力量虽非天祈法则，但却融合了天祈法则的奥义！
区别就是，这等大道力量要比天祈法则更强！
没有任何迟疑，三寸天心乍现，融入九狱剑的一抹气息，当空斩去。
砰！！
似银河瀑布般的劫光，倏尔被劈成两半，而后轰然湮灭，那片虚空都炸开，动荡紊乱。
“你和九天阁是什么关系？”
苏奕问道。
眼见苏奕破掉自己的一击，明显让那青裙女子很意外，沉默片刻，语气淡漠道：“不想死，就让开。”
她就如九天之上的神祇，在下达旨意，充斥莫大的威仪。
这种姿态无疑很强势，充满俯瞰的味道。
苏奕原本还打算和对方聊聊，看能否摸清楚对方的底细。
可青裙女子的态度，让他打消了这个念头。
锵！
三寸天心清吟，激荡九天。
苏奕纵剑长空，直接朝那一轮血色月影劈去。
青裙女子睁大眼睛，似无法想象，有人敢这般胆大包天。
“不知死活。”
她微微摇头，神色一直淡漠，波澜不惊。
说话时，她挥动手中黑玉权杖。
轰隆！
滚滚充斥毁灭气息的劫光如决堤洪水般倾泻而下，恐怖的法则力量交织，让这片虚空崩塌沉沦。
那等威能，都能镇杀皇极境人物！
并且，苍青大陆的周天规则都被轰破，根本无法阻止那等劫光！
不过，苏奕早察觉到对方所掌握的法则力量极端诡异，出手时，不曾有任何保留，直接动用了九狱剑的气息。
就见剑气掠空，以摧枯拉朽之势，击溃漫天劫光！
轰！
当剑气斩在那血色月影上，震耳欲聋的爆鸣声中，血色月影上出现一道触目惊心的剑痕。
立足血色月影深处的那个青裙女子，似也受到冲击，绰约的身影猛地晃了晃，那一直淡漠冷酷的俏脸，都不由浮现一抹惊色。
“你是何人？”
青裙女子忍不住问道，声音传出时，天地都在乱颤，似承受不住那声音中透发出的威势。
之前时候，苏奕想聊，对方不愿聊。
现在，对方想聊，苏奕却不愿聊了。
他衣袍飘曳，拎着三寸天心就杀了过去！
——
ps：五更完毕！
铁汁们，请！把！月！票！砸！过！来！
对了，明天的更新都在晚上……

第一千一百四十八章 倾绾的身世

轰！
剑气横空，明耀天穹，狠狠斩在那血色月影之上。
血色月影剧烈摇晃，迸溅漫天血色光雨。
青裙女子俏脸变冷，手中黑玉权杖忽地爆绽金色星辉，猛地一点。
一道道如蟒龙般的金色雷霆，轰然劈落人间。
这些金色雷霆如若拥有性灵，内蕴繁密的法则符文，当斩落时，雷霆之上衍化出一道道神魔虚影。
那一瞬，直似万千天兵骑乘雷霆长龙杀来，威能之盛，远超青裙女子所施展的劫光！
“这是何等法则？不止蕴含天祈奥义，竟似还蕴含着其他足以媲美天祈奥义的大道力量……”
苏奕大为惊讶。
以前，他见识过天祈法则、星寂法则、涅灵法则这些堪称一方星界至高的大道奥义。
唯独没想到，有人所掌控的法则力量，可以容纳天祈法则这样的星界至高大道。
“这倒是和轮回奥义有些相近！”
苏奕暗道。
轮回奥义，由转生、枯荣、彼岸、沉沦、终结等大道奥义组成。
而那青裙女子所掌握的大道力量，明显也如此！能够融合类似天祈法则这样的星空至高大道奥义！
思忖时，苏奕挥剑与之硬撼。
随着一道道剑气腾空，斩天兵、屠雷霆长龙！
势如破竹。
俨然如同无坚不摧！
若说转生、枯荣、彼岸这些大道奥义，能够对抗那些星空至高法则。
那么九狱剑的气息，便是克制和碾压对方！
哪怕青裙女子所掌控的大道奥义极端强大，也很难承受九狱剑气息的克制！
当然，不排除另一种原因。
那青裙女子所伫足之地，极为遥远，相隔着世界位面，也让她每一次出手的力量，大大削弱。
“怎会……”
与此同时，血色月影深处，那青裙女子动容，似难以想象。
可她已来不及多想，血色月影受创，快要支撑不住。
“去！”
青裙女子左手翻开，五指间掠出一道令牌，隔空杀出。
嗡！
那令牌呈灰暗光泽，横空出现时，倏尔化作一道伟岸的身影。
这身影足有三丈高，周身覆盖在一层青铜甲胄内，手握一杆银灿灿的战矛，神勇盖世。
随着他出现——
轰！
苍青大陆的周天规则都被压制，轰然崩溃。
无匹耀眼的神焰，从那伟岸身影上涌现，直似天神下凡，仅仅是气息，就压迫得虚空塌陷，十方山河崩碎。
好可怕！
宁姒婳等人骇然，在阿苍带领下第一时间朝陨星渊深处躲去，根本就不敢停留。
“一道意志力量？”
苏奕眉梢浮现一抹凝色。
这伟岸身影的气息，超乎想象的强大，比之星河神教教主渔夫的大道分身都不逊色！
天地紊乱，虚空破碎崩坏。
那伟岸身影淡漠开口：“吾名九曜，矛锋所指，不死不休！”
字字如金戈交鸣，杀伐气惊世。
声音还在回荡，伟岸身影蓦地挥动手中银色战矛，当空杀来。
轰！
直似一道撕裂周虚万象的银焰，战矛所过，一切皆焚，无物不灭。
那等一击，和传闻中的天神都没有区别。
苏奕眸子深处闪过一抹冷冽光泽。
锵！
三寸天心清吟，剑锋之上弥漫出惊人的晦涩大道波动。
这一瞬，苏奕不再压制自身境界，玄照境层次的修为倏尔化作玄幽境大圆满层次。
并且，毫无保留的御用九狱剑气息！
那自称九曜的伟岸身影，威势太过强大，远超世间的皇极境人物，哪怕只是一道意志力量，也让苏奕感到扑面的压力。
这等情况下，苏奕焉可能敢保留？
“斩！”
苏奕纵身而起，挥剑斩去。
一道百丈长的剑气横空而起，明耀世间，无上般的剑威扩散之地，那天穹夜幕都像被彻底撕裂！
那等一剑，简直要倾覆天地。
时间如若静止，空间似彻底沉沦，仿佛都被这一剑所充斥的大道力量完全压制。
“这是……”
这一刹，从远处天穹暴杀而来的伟岸身影，猛地瞪大眼睛，一副活见鬼的模样。
“我艹！小天祈你坑老子——！”
伟岸身影尖叫，整个人像受到莫大的惊吓。
他转身就逃。
并且竭尽全力，逃得那叫一个干脆利索。
之前，他还神勇盖世，威势惊天动地，言称矛锋所指，不死不休。
可瞬息之间，则像吓破胆般，撒开脚丫子狂奔，冲向那一轮血色月影，最终还骂骂咧咧。
这转变无疑太大了。
“九曜叔叔他……”
青裙女子也猝不及防，差点不敢相信眼睛。
只可惜，那伟岸身影的反应终究晚了一步。
当苏奕这一剑斩出。
轰！！
无匹的剑威一往无前，摧垮长空，碾碎夜幕，那伟岸身影才堪堪逃到血色月影的边缘，躯体就轰然崩碎，化作漫天灰烬飘洒。
临死前，那伟岸身影发出不甘的嘶吼：
“小天祈，不带这般坑人的！！”
轰！！
声音在回荡，那血色月影也随之炸开，被无匹的剑气狠狠碾碎，那片夜空都被犁出一道长长的裂痕。
一直蔓延向天穹更深处！
许久，烟尘弥散，天地归于寂静，一切动荡皆消失。
那血色月影已被轰碎。
但苏奕清楚，那只不过是一道类似空间隧道的结界力量，横跨无垠时空之间。
那容貌和倾绾一模一样的青裙女子，自然不可能被杀死。
“那名唤九曜的意志力量，应该是认出了九狱剑的气息，否则，断不可能会显得那般惊慌和恐惧……”
“也有可能是，此人在以前曾在九狱剑之下吃过大亏，很清楚九狱剑力量的恐怖，所以才会那般失态，连抵挡都不敢，直接就逃了……”
苏奕眸光闪动。
他的确很吃惊，连他都没想到，那仅仅是意志力量，都足够和渔夫的大道分身相比的九曜，却在认出九狱剑的气息后，直接被吓破胆了……
“难道说，观主以前曾用九狱剑收拾过此人？”
苏奕无法确定。
因为他的前世，并不仅仅只有观主，那九狱剑上至今还封印着其他八条神链，分别代表着他的一个前世。
观主仅仅只是其中之一。
旋即，苏奕就想起另一件事。
那名唤九曜的家伙，竟称呼青裙女子为“小天祈”！！
这让苏奕一下子就明白过来。
冥王曾提过，很久以前，九天阁掌教至尊曾带回一个三四岁的小女孩，收为关门弟子。
就是在九天阁，也没人知道那小女孩的身世，但所有人都清楚，那小女孩前途无量！
后来，九天阁上下才知道，他们的掌教至尊赐给那“小女孩”一个匪夷所思的道号：
天祈！
当时，苏奕还很惊讶。
因为九天阁所在的世界位面，被称作天祈星界。
这片星界的至高规则，被称作天祈法则！
可九天阁掌教至尊，却把天祈视作道号，赐给那小女孩，这自然不可能是随意为之。
而是另藏玄机！
也是从那之后，九天阁那些老辈人物皆称这小女孩为小天祈！
只是，苏奕万没想到的是，这九天阁掌教至尊的关门弟子，竟极可能和倾绾是一个人！
这样的真相，让苏奕背脊直冒寒意，想到了很多。
数年前，他在大周广陵城文家，觉醒了前世记忆，之后不久，就在杏黄医馆后院，从一个邪道修士手中夺取一个养魂葫，从而和藏身在养魂葫内的倾绾结识！
不夸张的说，倾绾是他觉醒前世记忆后，最早结识的一个少女。
当时，他就看出倾绾来历不简单，尤其是倾绾身上那块魂玉，超乎想象的神秘。
而现在，苏奕隐约明白了，倾绾的出现，并非是偶然，这背后极可能是九天阁那位掌教至尊所布设的一招棋！
当明白这一点，让苏奕如何不惊？
须知，那时候在大周天下，可根本没人知道他的真正身份，可倾绾却出现了！
并且，冥王曾说过，过往岁月中，九天阁掌教一直在寻找一个人，一个能够克制天祈法则的人！
当时苏奕就曾推测，九天阁掌教所要找的，极可能就是自己。
而现在，随着历经今夜的事情，苏奕明白了，那九天阁掌教要找的人，的确是自己！
倾绾的出现，就足以证明这一点！
不过，让苏奕困惑的是，倾绾和那青裙女子，究竟是否是一个人？
除此，当初倾绾又是通过什么秘法找到自己的？
她若真的是受到九天阁掌教至尊的指使，为何当初见到自己后，不对自己动手？
还有，为何那青裙女子要在这时候带走倾绾？
一个个疑惑涌上苏奕心头。
“小天祈……倾绾……九天阁……我倒是没想到，那九天阁掌教至尊竟有如此能耐……”
苏奕轻语，神色明灭不定。
“不过，经此一事，或许可以从倾绾那入手，了解到一些真相！”
苏奕清楚记得，倾绾在和自己第一次相见时，就再想不起以前的事情，记忆就像被抹除一般。
可现在，苏奕已经明白，倾绾那遗失的记忆，要么和那青裙女子有关，要么和九天阁的掌教至尊有关！
“主人！”
忽地，一道激动的声音响起。
陨星渊入口，元恒、宁姒婳等人掠出，一起迎上来。
每个人神色间，皆难掩激动和喜悦。
苏奕转身，看着那一张张熟悉的脸庞，不由笑起来，内心泛起久违的温情。
天穹，一轮皎洁明月映现，万籁俱静。
当时明月在，曾照彩云归。
——
ps：第二更晚上9点左右。

第一千一百四十九章 小天祈

天祈星界。
一个古老的世界位面中。
一座仙雾缭绕的山峰上。
“小天祈，你可把叔叔坑惨了！”
一个青铜壶内，传出一声惨叫。
一侧，一个身着淡青色裙裳，头戴玉冕，眉眼如画的少女怔了怔，低声道：“我可没想到，堂堂九曜叔叔，也会这么怂……”
这少女，正是九天阁掌教的关门弟子天祈。
只不过，她此刻浑身没有了那种淡漠威严的气息，反倒像犯错的小女孩似的，有些不好意思。
“怂？在我叱咤风云的那段岁月，放眼星空各界，谁敢说我九曜怂？”
青铜壶滴溜溜旋转，传出九曜气急败坏的声音。
青裙女子若有所思道：“九曜叔叔，那你能跟我说说，为何你刚才会那般害怕么？”
青铜壶内，九曜沉默了。
半响，他喟叹一叹，道：“何止是害怕，简直怕得要死，碍于当初的一个誓言，这其中的秘密，我无法告诉你，但……”
说到这，九曜的声音忽地变得凝重庄重，“我劝你以后莫要和那个剑修为敌，无论何种缘由，也无论是谁的命令，绝不能答应！”
青裙女子眼眸一缩，道：“我师尊……也不行？”
“你师尊若让你这么做……”
九曜说到这，沉默了许久，这才说道，“你自己选择吧。”
青裙女子不由怔住。
她没想到，会得到这样一个答案。
思忖片刻，青裙女子道：“那人虽然厉害，但相隔着一个‘无疆结界’，让我一身道行只发挥出不足两成的水准，若真正当面交锋……”
不等说完，就被九曜打断道：“小天祈，你哪怕说你能战胜你师尊，我都相信，但唯独在面对那个剑修时，根本别心生任何一丝能够获胜的念头！”
顿了顿，九曜补充道：“一定要记住，他是你不能招惹的人！”
青裙女子不由吃惊，清美的玉容明灭不定，半响才说道：“我打算亲自去玄黄星界走一遭。”
“做什么？”
“收回我的另一半！”
青裙女子星眸虚幻，道，“我已在同寿境滞留三万年，虽然并不着急破境，可若不收回我的另一半，当踏足归一境时，大道必生缺陷，若如此，我一生道途最高成就，怕也只能止步于‘登天三境’中。”
九曜倒吸凉气，道：“可你也看到了，那个剑修就在你的另一半身边！”
青裙女子道：“我会尽可能不与他为敌，争取用一种平和的方式去解决这件事。”
说到这，她一手托起那青铜壶，道：“九曜叔叔，在这件事上，我希望你能帮我。”
九曜沉默了。
时间点滴流逝。
可青裙女子却显得很有耐心，一直在等待。
“你为何不去找你师尊？”
九曜问道。
青裙女子轻叹一声，道：“九曜叔叔，我不想再每一件事都遵从师尊的安排了，从小到大，我所走的每一步，所做的每一件事，都在师尊的掌控和安排之中。”
“以前时候，我不在意这些，可如今……我已经不喜欢这种命运被安排的感觉。”
“这次，我想按自己的心意去做事！”
说到最后，青裙女子的神色已变得平静坚定之极。
九曜道：“罢了，只要不让我和那剑修打架，你想做什么我都答应。”
青裙女子唇边泛起一抹笑意，道：“那我们现在就出发。”
说着，她收起青铜壶，凭空而起，离开了这座仙气缥缈的山峰。
片刻后——
两道身影凭空出现。
一个是身着玉袍，容貌清瘦的中年男子，鬓角霜白，眼眸深邃若渊。
一个是白发苍苍的老者，一袭破旧道袍，满脸皱纹。
“小天祈长大了，也有了自己的主见，这本是一件让人欣慰的事情，可她这次要做的事情，可有些危险……”
白发道袍老者轻语，声音沙哑低沉。
“危险？”
清瘦中年语气平淡，道，“早在我当年带她进入宗门时，就已预料到会有这一天，她此行若顺利，当可补全自身性灵和魂体，到那时，她也会真正明白，自己的来历。”
白发道袍老者试探道：“若是不顺利呢？”
清瘦中年没有回答，而是说了一举莫名其妙的话，“这是观主欠她的，也是……欠我的。”
白发道袍老者愣住，一头雾水。
可他很识趣地没有再问，而是说道：“九曜也在小天祈身边，他……”
清瘦中年微微摇头，打断道：“这是九曜自己的选择，他无论会做什么，都要承受与之对应的代价。”
说着，他目光看向白发道袍老者，道：“老裁缝已经开始布局，你也带人去行动吧。”
白发道袍老者心中一震，颔首领命。
而清瘦中年一个迈步，便凭空消失不见。
白发道袍老者长吐一口浊气，喃喃道：“掌教的威势愈发可怕了，仅仅只是一缕大道化身，就让我感到前所未有的压力，真不知道，如今尚在闭关中的掌教，是否已经踏上了那传说中的真仙之路……”
旋即，白发道袍老者摇了摇头，转身而去。
“看到了吗，你我的行踪，根本瞒不住你师尊。”
一片星空中，青铜壶发光，交织出一幅画面。
画面中映现的，正是清瘦中年和白发道袍老者陆续离开时的景象。
“我说过，我这次要做的，就是按自己的心意去做事，师尊或许已经知道，但他并未阻止我这么做，这就够了。”
青裙女子轻声道。
清瘦中年，便是她的师尊，也是九天阁的掌教至尊！
而那白发道袍老者，则是九天阁三位天祭祀之一，道号“明庸”！
“那你怎敢肯定，你此次的行动，不在你师尊的掌控和预判之中？”
青铜壶内，响起九曜的声音。
青裙女子怔了一下，道：“若说这一切师尊早有预料，那我认为，九曜叔叔你就是一个变数，只要你陪在我身边，相信师尊也无法揣测出，我们以后的行动。”
“嘿……”
青铜壶内，响起九曜的笑声，似是自嘲般说道，“你可千万别小觑你师尊，都说老裁缝的布局之道，天下无双，可在这星空各界，若论深藏不露，当属你师尊为最。”
“对待他这种人，无论如何去高估都不为过。”
九曜说到这，声音忽地变得温和，道，“小天祈，我也算是看着你长大，以前时候，我就跟你说过，你师尊收你为徒，另有意图，并非真正没有私心，甚至……极可能把你视作了一枚棋子。”
“可你却不爱听，总认为我是在挑唆你们师徒之间的关系。这也没办法，毕竟，在传道授业这件事上，你师尊并未藏私，过往那一段时间，他的确从不曾亏待过你。”
当听到这时，青裙女子的眉头已渐渐皱了起来，明显有些不悦。
而九曜似乎也察觉到青裙女子情绪的变化，道：“这次不管你是否生气，且让我把话说完可好？”
青裙女子深呼吸一口气，道：“我姑且就当做耳旁风就是了。”
九曜一阵苦笑，旋即语气郑重道：“过往岁月中，你师尊一直不曾亮牌，那是因为，时机还没有来临。可这次不一样，若我猜测不错，那个剑修……极可能就是……观主的转世之身！”
青裙女子眼眸悄然一凝，罕见地有些失态。
观主！
她焉可能没听说过这个宛如传奇般的超然存在？
“你的另一半出现在了观主的身边，你觉得……这会是巧合吗？”
九曜道，“其他的话，我不说了，你自己好好想一想。”
说罢，青铜壶彻底寂静下去。
青裙女子沉默许久，这才轻声喃喃道：“这样岂不是更好，我……也一直想要一个答案！”
……
陨星渊深处。
一座灯火辉煌的楼阁内。
茶锦、文灵雪等人拥簇在苏奕身旁。
而苏奕则立在躺在床榻上的倾绾旁边。
“事情大概就是这样。”
宁姒婳把这两个月以来发生在倾绾身上的症状一一跟苏奕说了一遍。
苏奕微微颔首。
他已判断出，应当是在两个月前的时候，九天阁的“小天祈”动用秘术，捕捉到了倾绾的气息，于是进行感应，终于锁定倾绾的位置，于是在今晚打算把倾绾带走。
而倾绾身上的症状，必然和那“小天祈”所动用的秘术有关！
“你们且在外边等着。”
苏奕吩咐道。
很快，茶锦、宁姒婳等人皆退出房间，只剩下苏奕和倾绾两人。
“若说你是来害我的，却又不像，若说不是，你又和九天阁的小天祈应该是一个人……”
苏奕自语，“这其中的缘由，怕是只有九天阁那位掌教一清二楚了。”
床榻上，倾绾眼眸紧闭，俏脸苍白透明，眉梢眼角尽是憔悴之意。
“不管如何，你我曾同床共枕，共参大道，在我心中你就是绾儿，而不是一枚被他人摆布命运的……棋子。”
苏奕眼神泛起一抹怜惜，“这个因果虽然和你有关，可明显也是冲着我来，自当由我来解决。”
说话时，他褪去双鞋，来到床榻上。

第一千一百五十章 灵魂胎印

床榻上，苏奕把倾绾抱起，摆成跏趺而坐的姿势，而自己则坐在其身后，双手结印，轻轻按在倾绾纤秀的背上。
顿时，苏奕掌指间浮现一幅秘印，随着他的神念一起，涌入倾绾体内。
这是一门神魂秘术，名唤“纤毫灵印”。
取“纤毫毕现”之意。
在这等秘术之下，可洞察到修士躯体和神魂中的一切反常。
时间点滴流逝。
苏奕的神念就如无形的触手，沿着倾绾体内每一寸区域进行感应。
偶尔，倾绾唇中会无意识地发出轻哼声，曼妙的娇躯也会微微颤抖，但更多时候，是寂静的状态。
足足一盏茶时间后。
苏奕眉梢也不由泛起一丝疲态。
修士的躯体，就如一座洞天宝库，经络穴窍之地，皆藏有数不尽的奥秘和玄机。
像佛门的炼体者，视肉身为内宇宙，视穴窍为内世界，所淬炼出的力量和奥秘，也庞大得无法想象。
所谓一粒沙可藏一方世界，便是如此。
就是对皇者而言，要想把一个修士通体内外的玄机和奥秘全部洞察，也堪称是一件繁琐浩瀚的事情。
“为何会一直找不到一丝蹊跷的地方？”
苏奕眉头皱起。
倾绾最近这两个月，一直陷入一种奇异的昏迷状态中。
可出人意料的是，当苏奕进行感应和洞察，却一点异常都没有发现。
“难道说，是因为我动用的力量，远不如倾绾体内所藏的某种秘力，以至于无法察觉到？”
苏奕沉吟。
道有大小，修为有强弱。
力量之间，也分高低。
就像皇境人物若有意隐匿身影，皇境之下的角色，绝对感应不到。
这让苏奕不禁怀疑，哪怕自己如今已玄幽境大圆满修为，可若是倾绾体内所藏的某种秘力，远远超出这个境界，那么再用寻常手段去感应，注定是将一无所获。
“那就试试九狱剑的力量！”
犹豫了一下，苏奕最终做出决断。
他之前没有动用九狱剑的气息，就是因为倾绾还未证道成皇，担心稍有不慎，会伤害到倾绾。
可现在，他已顾不得这些。
“凝！”
深呼吸一口气，苏奕分出一缕神念，融入极其微小的一缕九狱剑气息，而后小心翼翼地朝倾绾体内感应过去。
仅仅刹那，倾绾娇躯猛地震颤，而在其神魂深处，倏尔出现一道神秘的印记图腾。
神似一只诡异的冰冷眼眸！
“果然如此！”
苏奕暗道，他没有任何迟疑，以九狱剑气息为引，朝那一副印记图腾镇压过去。
印记图腾如有生命般进行抵挡。
这一刹，倾绾唇中发出吃痛的呻吟，浑身颤栗，额头直冒冷汗，苍白的俏脸上尽是痛苦之色。
可苏奕没有停手的打算。
不把这一道印记图腾镇压，倾绾随时都会遭受到那小天祈的影响！
“镇！”
苏奕全力运转神魂力量，御用九狱剑气息，对那印记图腾进行镇压。
与此同时——
星空深处。
正自乘坐一艘小舟横渡在浩瀚星宇中的青裙女子娇躯猛地一颤，眉梢浮现一抹痛楚。
“该死，有人在压制我另一半身体的‘神魂胎印’！”
青裙女子贝齿紧咬，眸子中神芒汹涌，她动用全部力量，试图进行镇压这种异常。
可最终却是徒劳。
仅仅眨眼间，她便香汗淋漓，娇躯止不住的颤抖，整个人一个踉跄，跌坐在小船之上。
“莫要再挣扎了！一旦神魂胎印受创，你也要遭受牵累！”
船头位置上的青铜壶内，传出九曜担忧的声音，“并且我敢断定，肯定是观主出手了，他担心你的另一半会遭受你的影响，故而动用手段，欲图将那一道神魂胎印禁锢起来！”
青裙女子娇躯猛地剧烈一颤，俄而剧烈喘息起来。
直至半响，她才一点点恢复过来，苦涩道：“我挣扎也没用，对方动用的力量太过可怕，一举将我那另一半身体的神魂胎印镇压了……”
九曜连忙安抚道：“丫头，我早和你说过，对方不能惹，你啊……虽败犹荣！”
青裙女子：“……？？？”
“你也看到了，观主并未毁掉那一道神魂胎印，这足以证明，对方和你另一半关系匪浅，这也算是一桩好事。”
九曜说道，“起码，以后就是发生冲突，对方念在你另一半的面子上，也不会下狠手。当然，最好这样的冲突永远不会发生！”
青裙女子忍不住以手扶额，一副深感耻辱的模样，道：“九曜叔叔，你变了。”
九曜道：“变了？”
青裙女子咬牙切齿道：“对！你难道没发现，你只要谈起那个观主，就像吓破胆似的，怂到家了！”
九曜：“……”
他干咳一声，语气复杂道：“那是你不懂观主是何等可怕的一位存在，他……”
不等说完，青裙女子已忍不住打断道：“他再厉害，现在也是转世之身，是玄幽境修为！九曜叔叔你为何要那么怕他？”
九曜沉默了。
青裙女子怔了怔，似乎感觉自己话语有些重，道：“九曜叔叔，我只是有些失态，说了一些不该说的，我也清楚观主是何许人物，您放心，我就是和他见面，也会尽量不与之冲突。”
“行了，我怎会不了解你的性子？”
九曜显得很大度，道，“不过，不冲突还远远不够，必须尊重，发自内心的尊重，不能有任何一丝的轻慢……”
青裙女子唇角抽搐，忽地感到一阵头疼，九曜叔叔他都可以不把自己师尊当回事，可怎会一谈起观主，就像变了一个人一样？
他当初和观主之间究竟发生了什么，会让他变成这样子？
……
陨星渊深处的楼阁内。
苏奕把酣然入睡的倾绾放平，为她盖上一层衾被，这才从床榻上走下，长吐一口浊气。
“竟是一道天生的灵魂胎印，看来，倾绾的来历的确不简单啊。”
苏奕暗道。
他曾翻阅典籍，了解过一些近乎缥缈的秘辛，传闻中唯有一些最古老的先天族群，才会拥有“灵魂胎记”这种特殊的传承印记。
而这种族群，被称作“先天灵族”！
不过，这些都是传闻，且记载模糊，苏奕前世活了十万八千年岁月，都不曾见过一例。
并且，也从不曾听说，玄黄星界过往岁月中存在过“先天灵族”这种古老的族群。
可现在，在倾绾的灵魂深处，却存在着这样一幅奇异的胎印，这让苏奕吃惊之余，也彻底意识到，倾绾的来历极特殊！
“还好，九狱剑的气息能够将这等灵魂胎印禁锢，否则，无论把倾绾藏到哪里，怕是都会被那小天祈找上门来……”
苏奕拿出一壶酒，畅饮了一番，这才走出房间。
“苏奕哥哥，倾绾如何了？”
文灵雪、茶锦他们第一时间迎上来。
苏奕笑道：“已经无碍，走，我们且去宴饮。”
故人相逢，自当把酒言欢。
很快，在宁姒婳的张罗下，安排了丰盛的宴席。
众人觥筹交错，言笑晏晏，气氛热烈融洽。
列席的有文灵雪、茶锦、闻心照、阿苍等女，也有元恒、应阙、葛谦、陶青山等故人。
仅仅只将近一年不见，众人变化谈不上大。
可苏奕却凭生几多感慨。
无他，相比起来，发生在他身上的变化无疑太大了。
不过，越是如此，当和文灵雪他们相处在一起，苏奕内心颇为熨帖和舒适，感受到一种脉脉温情。
无关名利，无关恩仇、也无关世事风云。
酒过三巡，菜过五味。
苏奕谈起此次重返苍青大陆的目的，他打算把众人都带走，安置在苍青之种内，带往大荒！
哪怕以后星空深处那一场风暴来临，在他的安排之下，自会提前把众人安排一个安全的地方。
若让他们留在苍青大陆，反倒极可能出现各种意外。
当然，这些原因苏奕并未说出来，避免他们为此忧心。
众人早有准备，谈不上太意外，因为上次苏奕离开时，就说过等以后返回时，会接他们前往大荒修行。
当即，这件事情便敲定下来。
“苏奕哥哥，前些天的时候，夏皇曾前来陨星渊一次，问询是否有你的消息。”
忽地，文灵雪脆声开口。
苏奕一怔，道：“他来做什么？”
宁姒婳在一侧说道：“得知你不在，夏皇什么也没说便离开了，不过，我看他似是遇到了什么棘手的事情，言谈举止颇有些忧心忡忡，魂不守舍的样子。”
茶锦也轻声补充道：“当时，倾绾正陷入那种古怪的病症中，我们也都没多问。此刻想来，以夏皇所掌握的权柄和威望，除非遇到化解不开的事情，否则，怕是不会主动上门叨扰。”
苏奕微微颔首，道：“说起来，我和夏皇之间也有些交情，这次我们离开，也当去和他见一面，到时候看看，他若真遇到了麻烦，顺手帮他一把就是了。”
翌日一早，从茶锦的床上睡醒后，苏奕便开始行动，把众人一一安置在苍青之种内，离开了陨星渊。
仅仅半个时辰，苏奕的身影就出现在大夏皇都九鼎城外。

第一千一百五十一章 让他三剑 饶他不死！

九鼎城。
作为大夏皇都，此城曾被踏灭，历经硝烟，破败凋零。
而今，短短不到一年时间，此城已重新修复，并且变得繁华热闹。
并且在九鼎城中央，新修了一座石像。
石像高有九十九丈，身影峻拔笔直，负手于背，仪态悠闲地立在那，就如一尊逍遥自在的仙神，俯瞰红尘万丈，遍观诸天万象。
“那就是大夏皇室为苏谪仙修筑的神像，据说足足请了一千多位能工巧匠，在数十个炼器宗师的带领下，耗费近一个月时间，才打造出这样一座神像，堪称是惟妙惟肖，神韵兼备！”
“我也听说了，这九十九丈高的神像，是用一截最稀罕的灵脉炼制，并且当今夏皇颁布旨意，每年仲秋时节，会亲自率领皇室上下，叩拜苏谪仙的神像，以表达对苏谪仙的感激。”
“苏谪仙乃是苍青大陆的当世神话，的确当得起这般对待！”
……石像附近，许多天南海北的修士慕名而来，远远望着那座神像，皆油然心生敬慕崇拜之意。
就连交谈的声音，都变得微小和郑重。
“呵，为活人立像，何异于为妖孽立生祠，何其荒谬！”
忽地，一道冷笑声响起。
场中哗然，人们纷纷抬眼望去。
那是一个白袍男子，面如冠玉，背上斜负一柄古剑。
“你是何人，竟敢对苏谪仙不敬？”
一个灰袍老者愤然出声。
轰！
白袍男子眸子锋芒一闪，一股恐怖的剑意从他身上扩散。
附近众人皆骇然，一些灵道大修士也吓得亡魂大冒。
那灰袍老者则噗通一声，跌坐在地，神色煞白，大口喘息，满脸写满惊惧。
场中死寂。
白袍男子摇了摇头，自嘲似的说道：“我和你们这些凡夫俗子计较什么，不值当。”
他迈步正要离开，一道沉浑的声音响起：
“阁下或许道行高深，但你若真有本事，可敢去找苏谪仙一战？只敢对着苏谪仙的神像口出狂言，进行诋毁，不免令人不齿。”
说话时，是一个魁梧中年。
场中众人皆纷纷附和，深以为然。
白袍男子脚步一顿，眉头微皱，眸子一扫在场众人，旋即冷哼道：“尔等可敢告诉我，那所谓的苏谪仙人在何处？”
声传全场。
众人面面相觑，无人能够回答。
见此，白袍男子嗤地笑起来，正要说什么。
一个老仆走过来，低声道：“大人，圣女还在天芒山等待，我们得抓紧时间前往汇合。”
白袍男子摆手道：“稍等。”
说着，他径自来到那座石像之前，抬手指着石像，目光扫视众人，傲然说道：
“听好了，我名蔺空，来自明空界，谁若见到这苏谪仙，就告诉他，只要他有胆来找我对战，我让他三剑！饶他不死！”
说罢，白袍男子身影一闪，势若一道冲霄神虹，破空而去。
唯有他那充斥傲慢的声音，在这片区域久久回荡。
场中鸦雀无声。
蔺空？
这家伙是谁，竟敢如此嚣张？
人群中，苏奕负手于背，看了看那破空而去的白袍男子，又将目光看向那座石像。
“为活人立像，的确招风了一些，不过，由此也可以看出夏皇的一番心意。”
轻语时，苏奕的身影悄然间消失原地。
……
天芒山。
大夏皇室盘踞之地。
一座大殿内，气氛很沉闷。
“你放心，我可以立誓，保证青沅跟我回宗族后，断不会让她受到任何委屈。”
蒲素蓉轻声道。
她仪态矜持，眉梢带着一抹难掩的喜色。
夏皇终于松口，表示只要女儿夏青沅愿意，就允许她跟随自己返回紫月狐族修行。
这对蒲素蓉而言，实属太难得了。
不远处，夏皇枯坐在那，神色有些憔悴和疲惫。
他没有理会蒲素蓉，目光看着身旁的夏青沅，温声道：“丫头，是我这个当父亲的让你受委屈了。”
夏青沅眼眶泛红，声音哽咽道：“父亲，我一点也不委屈，我离开了，您就不会再承受来自紫月狐族的压力，大夏皇室也不会再遭受牵累，我……我愿意这么做！”
夏皇一声轻叹，抬手揉了揉夏青沅的脑袋，柔声道：“归根到底，还是父亲太无能。”
说到最后，他仪态萧索，怅然若失。
那模样，看得夏青沅一阵心疼。
不远处，蒲素蓉皱眉，旋即也幽然一叹，道：“夏云靖，你也见惯大风大浪，应该很清楚，纵使你贵为大夏的主宰，可是和我紫月狐族之间的差距，不亚于天壤之别。”
“人……要接受现实，青沅已经长大，若一直留在这小小的苍青大陆修行，只会埋没了她的天赋和才情。你……总该不希望青沅一辈子和你一样，只能守在这小小的一方天地中吧？”
夏皇默然，拢在袖袍中的双手悄然攥紧。
这番话，看似诚恳，可话里话外，透着高高在上之意！
“或许，你认为我的话刻薄，但我说的是事实，我……”
眼见蒲素蓉还要说下去，夏青沅已忍不住道：“别说了，我已经答应和你离开，为何还要这般奚落和打击我父亲？”
少女很愤怒。
蒲素蓉连忙道：“好好好，我不说了。”
夏皇喟然一叹，目光看向蒲素蓉，一字一顿道：“我夏云靖虽然无能了一些，可我发誓，你们紫月狐族若敢委屈青沅，我纵使拼尽所有，也饶不了你们！”
字字如雷，响彻殿宇。
蒲素蓉怔了怔，道：“你放心便是。”
可此时，大殿外却响起一声嗤笑，显得尤为刺耳，似是对夏云靖说的那番话表示不屑。
那是一个蟒袍男子，吊儿郎当立在那，神色轻佻。
夏云靖脸色顿时变得阴沉难看下去。
夏青沅也怒形于色。
蒲素蓉暗叫不好，喝斥道：“玉阙，收敛一些！这里不是你能放肆的地方！”
声色俱厉。
蟒袍男子蒲玉阙笑嘻嘻敷衍道：“嗯嗯，明白，明白~~”
蒲素蓉眉梢间浮现一丝无奈，柔声道：“青沅，倘若你已准备妥当，我们现在就可以出发。”
夏青沅咬了咬樱唇，目光看向夏皇，神色不舍，道：“父亲，您……您一定要保重，以后我会来看您的！”
夏皇挤出一个略带勉强的笑容，道：“只要你好好的，我就安心了，以后是否回来看我，都不重要。”
“青沅，我们走吧。”
蒲素蓉已不想再耽搁时间，唯恐夜长梦多，再生变故。
可偏偏就在此时，一道淡然的声音响起：“青沅姑娘，倘若你是被迫的，就说出来，今天就是天王老子来了，也不能勉强你。”
轻飘飘一句话，清楚响彻大殿内。
夏云靖猛地激动起来，这声音，他太熟悉了！
夏青沅怔了怔，露出难以置信之色，是……他吗？
蒲素蓉俏脸顿时变了，扭头看去。
顿是就看到，不知何时，一道峻拔的身影已出现，一袭青袍，淡然出尘。
赫然是苏奕！
蒲素蓉曾在苏奕手底下吃过大亏，焉可能不清楚这年轻人的强大？
大殿外，那蟒袍男子却嗤地笑起来，道：“年轻人，你口气很大嘛，天王老子来了或许不顶用，可有我在，你试试能否在此地撒野！”
他眼神戏谑，带着一丝冷意。
苏奕没有理会，直接无视了此人，迈步朝大殿内行去。
“你敢！”
蟒袍男子眸子中精芒一闪，躯体一闪，欲横挡苏奕。
砰！！
下一刻，他整个人直接飞出去，躯体砸在大殿墙壁上，鼻青脸肿，浑身骨骼不知断裂多少根，瘫在那，竟是爬不起来了。
众人皆惊。
而苏奕自始至终都懒得看一眼，迈步走进了大殿。
“苏道友！”
夏云靖第一时间迎上来，眉梢尽是难掩的惊喜之色。
“苏兄，真的是你。”
夏青沅也很激动，美眸亮晶晶的。
苏奕微微颔首，道：“你们之前的交谈我都已经听到，既然适逢其会，自不会袖手旁观。”
蒲素蓉心中一沉，先上前见礼，而后说道：“苏道友言重了，我们紫月狐族此来，可没有任何胁迫之举，更何况，我身为青沅的母亲，哪可能会做出对她不利的事情。”
顿了顿，她露出矜持之色，意味深长道：“而此次和我一起前来的，还有宗族的一些老人，由此可见，宗族对此事是何等重视，所以，还请道友莫要为此事操心，毕竟……今日已非同往昔了。”
话语情真意切。
可苏奕焉能听不出，蒲素蓉那话语中淡淡的敲打和警告之意？
而夏皇似也想起什么，心中一紧，传音提醒道：“苏道友，这次蒲素蓉带了两位皇者一起前来！”
刚说到这，大殿外忽地响起一道带着怒意的声音，“玉阙，是谁把你打伤的？”
说话时，一个白袍男子已大步走进来。
此人面如冠玉，背上斜负一柄古剑，正是在之前时候，曾在九鼎城苏奕的石像前出现过的蔺空！
看到此人出现，蒲素蓉明显轻松一些，飞快上前，道：“老祖，之前只是个小小的误会，您可莫要为此生气。”
“什么误会，分明是那家伙硬闯此地，还打伤了我！”
大殿外，那躺在地上的蟒袍男子嘶声大叫。
顿时，蔺空眸子一冷，如若剑锋般看向苏奕。

第一千一百五十二章 拜见苏大人！

“是你做的？”
蔺空语气平静，可浑身却弥漫着迫人的凌厉威势。
可出乎他意料，眼前那青袍少年，竟似浑然不受自己威势的影响。
这让他不由意外。
“老祖息怒，这位是苏奕苏道友，他……”
蒲素蓉开口劝阻，她不想彼此关系交恶，这样的话，女儿夏青沅非仇恨她一辈子不可。
可不等她说完，蔺空哦了一声，恍然似的说道，“原来你就是那什么苏谪仙啊！”
话语中，透着浓浓的讽刺。
夏皇忍不住冷声开口：“蒲素蓉，你还是劝劝你家这位老祖为好，否则，非给你们紫月狐族酿下大祸不可！”
蒲素蓉愕然，敏锐发现，夏皇此刻的态度变了，似乎随着苏奕的出现，而变得底气十足！
她可不知道，夏皇当初曾被昆吾叶氏的人抓走，也曾目睹昆吾叶氏这样的大族，是如何被苏奕屠灭的。
“给我紫月狐族酿成大祸？”
蔺空自语，眸子中神芒涌动，明显愠怒。
可苏奕根本就没有理会他，目光自顾自看向夏青沅，道：“怎样，你可考虑清楚？”
“我……”
夏青沅顿时踟蹰起来。
“罢了，你且先冷静一下，再告诉我答案也不迟。”
苏奕温声道。
他看得出，夏青沅心绪很乱。
而此时，被完全无视的蔺空彻底震怒，语气冰冷道：“之前，我曾言若你有胆和我对决，就让你三剑，留你一命，纵使我认为你该死，可也不会坏了规矩，怎样，你可敢跟我一决？”
言辞铿锵如剑鸣，杀气惊人。
蒲素蓉彻底色变，正欲再劝。
蔺空冷冷瞥了她一眼，道：“放心，我不会乱来，只是给他一个终生难忘的教训罢了。”
苏奕终于抬眼，看向蔺空，道：“让我三剑？可惜，你连在我面前拔剑的资格都没有。”
蔺空怒极而笑。
可就在此时，苏奕抬起右手，当空虚按。
轻描淡写。
一点威能和声势都没有。
可蔺空脸上的笑容凝固，毫不犹豫要拔出背后斜负的古剑，可他右臂才刚抬起。
砰！！！
整个人跪倒在地。
地面那覆盖着禁阵力量的坚硬石板，都被砸碎，龟裂出蛛网般的裂痕。
再看蔺空，双膝骨骼爆碎，鲜血汩汩流淌而出，整个腰脊都被压垮，以头抢地，浑身抽搐颤抖。
他唇中都不由发出痛苦之极的闷哼。
全场死寂。
蒲素蓉大惊失色，整个人懵掉。
什么情况？
翻手之间，老祖竟直接……跪了！？
夏青沅红润的唇张成“O”形，星眸圆睁，也被惊到。
相对而言，夏皇最为镇定。
他早料到会如此，别看蔺空之前强势嚣张，目空一切，可在苏奕面前，也只有下跪的份儿！
大殿外，那负伤在地的蟒袍男子直接傻眼了。
“你……你是何人？”
蔺空急促喘息，嘶声问道。
自己……竟真的连剑都没有拔出，便败了！？
这让蔺空无法接受。
“发生了何事？怎会乱成这样？难道还有人敢和我们紫月狐族对着干不成？”
猛地，大殿外响起一道苍老的声音。
一个华袍老者怒气冲冲走进大殿，那一身威势，恐怖慑人。
可当看到跪在那的蔺空时，华袍老者不禁一愣，意识到不对劲。
而当他目光挪移，看到立在那的苏奕时，整个人如遭雷击似的，那满脸的怒容消失不见，被一抹无法形容的惊愕所取代，紧跟着，他浑身不受控制似的颤抖起来。
而后，在一众不可思议目光注视下，这位华袍老者火烧火燎似的疾步上前，深深鞠躬见礼，结结巴巴道：“小老蒲尚云，拜见苏大人！”
他头颅低垂，恨不得埋在地上。
那诚惶诚恐的模样，惊掉一地下巴。
蒲素蓉惘然道：“老祖，您这是……”
蒲尚云，这位可是他们紫月狐族的老古董，玄幽境存在！
辈分比蔺空更高一截！
可现在，他怒气冲冲而来，却诚惶诚恐地在向一个少年见礼！并且一副惊恐不安的姿态！
跪在地上的蔺空也懵了，瞪大眼睛。
便是相对镇定的夏皇，都不禁暗惊，内心掀起惊涛骇浪，该拥有何等恐怖的威势，才能让紫月狐族这位老祖宗如此敬畏和恐慌？
“你认得我？”
苏奕不禁有些意外。
蒲尚云不敢抬头，恭恭敬敬说道：“不瞒苏大人，小老前不久曾在天武神山之外，一睹苏大人的绝代风采，内心敬慕已久，不曾想，却在今日意外见到苏大人，着实让小老惊喜。”
“原来如此。”
苏奕点了点头。
“天武神山？苏大人？难道……”
跪伏在地上的蔺空似想起什么，目瞪口呆道，“您……您是玄钧剑主！？”
啪！
话刚出口，蔺空就挨了一耳光，打得他口鼻喷血，跪在那的躯体都瘫在地上。
却是蒲尚云出手了，他满脸铁青，愤怒斥道：“苏大人的名号，也是你能够直呼的？真是混账！还不赶紧给苏大人道歉？”
说着，他又一脚揣在蔺空身上。
却见蔺空浑不着恼，反倒惶恐匍匐在地，道：“小的有眼无珠，冒犯苏大人尊威，还请苏大人见谅！”
他彻底慌了！
身为紫月狐族的皇者，他焉可能不知道“玄钧剑主”是何许存在？
别说是他，就是紫月狐族辈分最高的老古董，见到玄钧剑主也必须毕恭毕敬，不敢有丝毫怠慢！
哪怕是大荒天下那些顶级人物，大多都不够资格成为玄钧剑主的座上宾！
这一幕，看得夏皇和夏青沅一阵眼晕，这反差……真是太大了！
蒲素蓉则彻底呆滞在那，俏脸苍白，她连续受惊，脑袋都变得混乱，整个人呈现出魂不守舍的状态。
苏奕似笑非笑地看了蒲尚云一眼，道：“我和你们紫月狐族之间，并无深仇大恨，不过，死罪可免，活罪难逃，你觉得，我当如何处置此人？”
蒲尚云躯体一僵，不假思索道：“全凭苏大人做主！纵使杀了蔺空，我族也断不敢有任何怨言！”
苏奕目光看向蔺空，道：“你自己去跪在城中石像之前，三天之内，不得起身。”
闻言，蔺空浑身颤抖，面如土色，声音沙哑道：“苏大人，小的但求……一死！”
砰！
蒲尚云狠狠一脚把蔺空踹翻，愤怒喝斥，“饶你一命，已经是苏大人开恩，你还敢不从，简直不知好歹！！”
蔺空苦涩道：“我若跪了，便是生不如死，此生再难在剑道之上有所建树。若如此，倒不如……一死了之。”
苏奕不由多看了蔺空一眼，道：“你可恨我？”
蔺空低着头，道：“技不如人，不敢言恨。败在苏大人手底下，我亦不敢心存怨愤。但求苏大人宽宏大量，莫要因为我的冒犯之举，而怪责我紫月狐族，任何惩处，我愿一身担之！”
此话一出，蒲尚云神色变幻，喟然长叹。
苏奕没有理会这些，他看向夏青沅，温声道：“青沅姑娘，你也看到了，无论你作何抉择，皆无须有任何顾虑。”
一旁的蒲素蓉花容惨淡，失魂落魄。
她哪会不明白，苏奕话中的意思？
可她不敢多说一个字，哪怕就是搬出紫月狐族全部力量，在那位宛如神话般的存在眼中，也完全不够看！
夏青沅犹豫许久，低声道：“我……我想留在父亲身边。”
听到这句话，夏皇心中一颤，眼眶顿时湿润了。
就见夏青沅深呼吸一口气，道：“哪怕大夏和紫月狐族的差距再大，可这里是我的家，我断不会因为所谓的光明前途，而抛弃我父亲不管，若这样，”
少女的声音渐渐变得坚定起来。
苏奕点头道：“那就这么定了。”
一锤定音。
蒲尚云、蔺空、蒲素蓉等人，皆不敢不从。
蒲尚云甚至感慨似的说道：“丫头，你这份孝心，着实让我等惭愧，以后无论什么时候，只要你遇到麻烦，我紫月狐族定全力以赴帮你解决！”
夏皇内心冷笑，这老东西，分明是想丧事喜办，借机攀附苏奕罢了！
不过，他也不好说什么。
这就是现实。
今日若非苏奕赶到，紫月狐族的态度焉可能发生如此逆转？
而对苏奕而言，今日之事，完全不值一提。
接下来，他留下来和夏皇、夏青沅一起吃了一顿酒，留下了一些修行所需的宝物和典籍，便告辞而去。
“素蓉，福祸相依，今天的事情，未尝不是一桩好事，青沅是你女儿，夏云靖是你夫君，而他们父女背后，站着苏大人！”
“你也清楚，苏大人在大荒的威望何等之高，我根本不敢奢求能和苏大人攀上多少情分，可若能维系好和青沅以及他父亲的关系，结下善缘，必然会让我们紫月狐族收益！”
“你知道该怎么做了吧？”
当天，蒲尚云如此叮嘱蒲素蓉。
蒲素蓉满怀怅然和苦涩。
以前，她自视甚高，纵使和夏皇结为夫妻，也向来不曾真正在意夏皇，骨子里透着傲意。
可如今……
她才终于意识到，夏皇已经成了他们紫月狐族都需要去竭力巴结的对象！

第一千一百五十三章 恍如一夜登天

七天后。
苏奕返回太玄洞天。
让他安心的是，在离开的这段时间，有景行和王雀坐镇，太玄洞天并未发生风波。
当天，苏奕把藏身在苍青之种内的茶锦、文灵雪等人放出，安顿在太玄洞天内。
“这里……简直和仙境一样！”
文灵雪呢喃，神色恍惚。
其他人也如此。
他们之前一直在苍青大陆修行，残酷点说，就是在一方早已破败的世俗世界中生活。
而今，他们所伫足的地方，则是大荒！
是玄黄星界的核心腹地！
在这里，万族林立，皇者如云，诞生过不知多少惊采绝艳的巨擘，更有数不尽的神话传说。
而太玄洞天，则是大荒最一等的名山福地，是天下亿万生灵所敬仰的修行圣地！
当文灵雪、茶锦他们之身此地，那种震撼可想而知有多大。
对他们而言，这的确和一步登天，进入世外仙土也没区别！
以至于，众人一时半刻，也很难真正的冷静，甚至都有做梦般不真实的感觉。
“老天，这湖泊中尽是最上乘的灵液，还诞生着神药，有金色的龙鲤游弋在其中！”
元恒咂舌。
“你们看，那山间神曦氤氲，瑞光万丈，这和古籍上所描述的神仙居所几乎一模一样。”
宁姒婳喃喃。
一行人看花了眼，只觉目光所及，皆光怪陆离，充满神圣气息，如若仙神栖居之地，尽是凡俗几乎见不到的宝物。
这让众人不禁心绪起伏，只觉以前的自己，的确和井底之蛙也没区别。
“这……莫非是龙蜒草？！”
应阙睁大眼睛。
一处岩石缝隙中，生着一簇火红如燃的灵药，花蕊喷吐火霞，弥散出阵阵沁人心脾的芬香。
“对，那些的确是龙蜒草。”
景行在一侧耐心解释，“不过，和一般的龙蜒草不一样，这些是师尊当初从一处混沌秘地中采摘的先天灵物，过往那些岁月，一直生长在这。”
说着，他随手就采摘一株龙蜒草，递给应阙，“道友，你且尝一尝，这等灵药对你修行应该很有帮助。”
之前，苏奕已跟景行谈起过文灵雪、茶锦他们的来历，并叮嘱景行好生招待，先带着众人熟悉一下太玄洞天，景行自然不敢怠慢。
哪怕这一路上，文灵雪他们频频失态，大惊小怪，一副没见过世面的样子，景行也不曾因此而轻视众人。
反倒是让他想起了当初第一次拜入山门，跟随师尊修行时的一幕幕。
那时候的他，也像个土包子一般，走到哪里都感到惊奇，这些回忆，也让景行感慨不已。
“这……”
面对景行递过来的龙蜒草，应阙顿时有些手忙脚乱，刚要推辞。
景行已笑着塞给他，道：“似这样的灵药，在太玄洞天到处可见，根本不算什么，道友也千万莫要客气。”
应阙这才收下。
他自忖也算见过大风大浪，可此时，也不由心潮起伏。
在这一路上的交谈中，他已清楚景行的身份和修为，内心一直存在着一种敬畏和拘谨，甚至自惭形秽，无所适从。
毕竟，他只是一个妖修，还未曾踏足皇境，以前混迹在苍青大陆那等偏僻的世俗之界，何曾想过，有朝一日，能够进入太玄洞天这等大荒最顶级的名山福地？
更遑论，身旁还有一位玄合境大能，亲自陪同在身旁，态度温和地陪着一起聊天？
哪怕是做梦，都梦不到！
不止是应阙，元恒、宁姒婳他们也无不如此。
也是这时候，他们才深刻明白，为何当初在苍青大陆时，苏奕无论遇到多大的风波，多危险的处境，总一副淡然从容，岿然不动的样子。
因为那些事情，完全就入不了他的法眼！
众人也终于意识到，当初能够和苏奕结缘，是何等幸运的事情，这完全不是获得任何造化可以比拟的。
所谓一人得道，鸡犬升天，话虽不好听，可却是这个道理！
“二师兄，马上开宴了，师尊已在听涛阁等候。”
远处，响起王雀的声音。
“这就来。”
景行笑着回应。
而后，他对众人说道：“等宴席结束，我再带各位熟悉一下其他地方，然后为各位安排住宿修行之地。”
“有劳前辈了。”
宁姒婳拱手说道。
景行笑着摆手，道：“你们是师尊的朋友，若论辈分，在我之上，前辈之称，着实不敢当。”
一侧的文灵雪无奈道：“可我们哪敢把您当做晚辈对待。”
一句话，说出了众人的心声。
景行性情温和淳厚，如若君子般令人如沐春风，可谁真的敢把这样一位玄合境皇者当晚辈？
景行也不是迂腐之人，当即笑道：“这样吧，我们以平辈伦交便是，反正在古来至今的修行界中，辈分一直很乱。”
众人也不禁笑起来。
当即，一行人在景行带领下，前往听涛阁。
落日熔金，云海瑰丽灿然，一群仙鹤翩跹，在云层中飞掠而过，洒下嘹亮的清啼。
听涛阁一侧，还有飞瀑流泉，松涛阵阵，直似天籁。
听涛阁内，苏奕惬意地坐在中央主座上，他换了一袭宽袖长袍，长发以簪子扎成发髻，随意坐在那，浑身散发着闲适从容之意。
“莫要拘束，快坐吧。”
眼见景行带着众人抵达，苏奕笑着开口，“绾儿还在休息，我们先宴饮一番。”
景行当即安排众人一一落座。
只不过此时，无论是宁姒婳、茶锦等人，还是元恒他们，皆变得有些拘谨。
匆匆了解了太玄洞天的底蕴，并且还仅仅只是冰山一角，就带给他们内心极大的震撼和冲击。
当再面对苏奕时，心境难免受到影响。
这是人之常情。
就仿佛彼此熟稔的朋友，忽地变成了天上仙神，谁还能像以前那般与之相处？
苏奕将这一切尽收眼底，很清楚众人这是初来乍到，一时半刻无法适应，等渐渐熟悉了，一切自会好起来。
他端起酒杯，笑说道：“来，饮酒，今天且一醉方休！”
众人纷纷举杯，与之对饮。
宴席的菜肴很丰盛，皆是世间罕见的珍馐美味，就是搁在大荒天下，都不多见。
苏奕虽不曾解释，可众人焉能看不出？
景行坐在一侧，陪众人谈笑交谈，随着一杯杯酒水下肚，众人皆放开了，气氛也变得融洽热闹起来。
“之前，我还以为苏奕哥哥是故意炫耀给我们看，可现在才知道，这些在苏奕哥哥眼中，都不过是稀松寻常的事情，根本无须炫耀。”
文灵雪俏脸泛起一抹酡红，许是饮酒的缘故，少女恢复了往昔的活泼和明媚。
苏奕不禁哑然，道：“这可是我专门为招待你们准备的，哪可能稀松寻常？”
众人都笑起来。
这时候，王雀忽地匆匆而来，低声说道：“师尊，九极玄都彭祖前辈，和一众同道一起前来拜访，说是有大事要和师尊商议。”
苏奕摆手道：“你先代我去接待他们。”
“是。”
王雀领命而去。
“苏奕哥哥，你若有要紧事情，就先忙去吧。”
文灵雪忍不住道。
苏奕笑呵呵道：“还是灵雪最体贴，不过就是天大的事情，也得放一放，我们先开怀畅饮便是。”
可是很快，王雀便匆匆返回，道：“师尊，彭祖前辈他们听闻，师尊正在宴饮故友，故而想亲自来拜访，以示敬意。”
苏奕眉头微皱。
旋即，他说道：“罢了，请那些老家伙过来便是。”
他以后迟早会离开大荒，这时候让文灵雪他们见一见大荒中那些老家伙，也算留个情分，以后或许就能派上用场。
至于那些老家伙在得知文灵雪他们的来历后，会否看轻他们，苏奕一点都不担心。
那些老家伙都活了不知多少岁月，若连这点眼力劲都没有，那简直就是白活了。
很快，在王雀带引之下，彭祖、岳垠妖祖一行人来到听涛阁。
文灵雪、茶锦他们都不禁惊到。
在他们眼中，彭祖等人，一个个如若诸天主宰般，威势恐怖，哪怕一身气息早已敛去，可依旧让人感到扑面而来的压力。
让人凭生渺小如蝼蚁般的感觉，众人都不禁拘谨起来。
这完全是一种境界上的绝对压制，相差悬殊太大了。
彭祖他们则都有些错愕。
之前，王雀已提醒过他们，说这次其师尊所招待的客人，皆是当年的故友，修为和身份皆不高，情分却远非他人可比。
可当真正看到这些客人，彭祖他们还是没想到，竟是一群元不曾踏足皇境的小修士。
“来，我为各位介绍，在座之人，皆是苏某今世故友。”
中央主座上，苏奕起身，笑着开口。
一句话，直似春风化雨，让原本变得拘谨的文灵雪等人皆放松下来，身心皆得到一种抚慰。
而眼见苏奕竟然主动起身介绍，彭祖他们皆心中一震，哪还不清楚，这位剑压大荒诸天的旷世人物，是如何看重他那些故友？
彭祖当即笑道：“都不是外人，苏老怪你且坐着，由我等一一来和这些道友见礼便可！”
其他老古董皆含笑点头。
这时候，哪怕他们再糊涂，哪可能不清楚该怎么做？
给苏玄钧那些故友面子，就是给苏玄钧面子！
反之，就是不给苏玄钧面子！
其中微妙，这些在大荒天下称祖称宗不知多少岁月的老古董们可都门儿清。

第一千一百五十四章 星空巨头的旨意

彭祖第一个上前，拱手含笑，和文灵雪、茶锦等人寒暄。
景行在一旁笑着把彭祖的来历介绍了一番。
九极玄都祖师级老古董！
天下道门共奉的“道祖”！
得知这貌不惊人的老者，竟有如此身份，文灵雪他们皆一阵发懵，连忙起身还礼。
“这些不入眼的宝贝，还请各位小友笑纳。”
最后，彭祖取出一些宝物，分别赠予众人，每一样宝物，皆流光溢彩，灵性超凡，无一不是世间罕见之物。
众人顿时受宠若惊，正欲推辞，苏奕已笑道：“收下吧，对那老家伙而言，这些宝贝的确谈不上多珍贵。”
这还不叫珍贵！？
文灵雪他们都不知道如何形容此刻的心情。
紧跟着，岳垠妖祖、天楛毒皇等老古董分别上前寒暄。
景行则耐心介绍彼此身份。
而有了彭祖打样，岳垠妖祖他们也各送出一些宝物。
有典籍、丹药、神材、宝物等等。
以他们的身份，所赠送的宝物，要么是世间难觅之物，要么是天上地下独一份的珍宝。
到最后，文灵雪他们脑袋都晕乎乎的，心中冒出各种念头：
这些前辈简直太好说话了！
人还超级好！
一点都没有拿腔作势，也远不像想象中那般不好接触！
……
接下来，彭祖等人皆列席其中，觥筹交错，谈笑令人如沐春风，让酒宴的气氛也显得融洽热切。
忽地，王雀匆匆而来，禀报道：“师尊，红尘魔宫太上长老顾问天前来求见。”
“顾问天？这老东西当初可是在你苏老怪手底下吃过大亏，他今日又要前来做什么？”
天楛毒皇惊诧道。
苏奕也有些意外。
就见王雀低声道：“顾问天说，他这次充当的是使者身份，代表星空深处的巨头势力，要向师尊传达旨意。”
此话一出，满座愕然。
彭祖等人眸光闪动，眉头皱起。
“充当使者，向我传达旨意？”
苏奕不由笑起来，“也罢，他既然有胆前来见我，我自不能将其拒之门外，让他过来吧。”
很快，王雀就带着一个身着赤色道袍的中年走进听涛阁。
此人仙风道骨，柳须飘然，正是红尘魔宫太上长老顾问天！
一位玄合境中期的老魔头！
“嗯？”
当看到彭祖、岳垠妖祖等老古董也在场，顾问天眼眸一缩，神色都有些呆滞。
他虽是魔道上的大能，可相比在座那些老古董，终究是逊色了许多。
但很快，顾问天就恢复冷静。
搁在以前，打死他都不敢独自来太玄洞天。
但今天，他底气十足！
他一挺腰脊，目光望向苏奕，语气淡漠道：“苏玄钧，星空各大巨头已下达旨意，令你十天之内，跪在红尘魔宫前。”
“束手就擒，低头赎罪！”
“否则，必将斩绝世间一切与你有关的人和势力！”
一番话，令听涛阁的气氛骤然压抑沉闷下去。
一众老古董怒形于色，脸色阴沉。
苏奕饮了一杯酒，道：“星空各大巨头？都有谁？”
顾问天笑了笑，道：“想知道？等你苏玄钧跪在我红尘魔宫前的时候，自然一清二楚。”
他仪态从容，底气十足。
“顾问天，你怎么说话呢？”
天楛毒皇冷冷出声，“信不信老子打碎你的膝盖骨？”
顾问天眼眸微眯，道：“我此次代表星空各大巨头而来，我若在这太玄洞天出状况，就是在打星空各大巨头的脸！你天楛毒皇不怕被灭族，尽管出手！”
众人眉头皱起。
天楛毒皇直接起身，面无表情道：“老子偏偏就不信这个邪了！”
他抬手一巴掌抽过去。
啪！
顾问天脸上挨了一记，一个踉跄，差点跌坐在地。
他面颊红肿，惊怒地看着天楛毒皇，道：“你……”
啪！
又是一耳光抽在顾问天脸上，打得他口鼻喷血。
这一幕，看得文灵雪他们皆瞠目结舌。
太强势了！
一位玄合境中期的老魔头，而今却被狠狠掌掴，无力抵挡！
“给星空深处那些势力当狗，还跑到我等面前耀武扬威，你顾老魔可真是越活越没出息了！”
天楛毒皇语气冰冷，杀机慑人。
顾问天满脸羞愤，嘶声道：“不怕告诉你们，星空深处的各大巨头已联袂而来，所掌握的力量，动辄可覆灭整个大荒天下！”
“尔等若想和苏玄钧一条道走到黑，和螳臂挡车也没区别！”
“若不信，咱们就走着瞧！”
说罢，他愤然拂袖，转身欲走。
“站住。”
彭祖开口，“话不说完，就想离开，真以为这太玄洞天是随便谁想来就来，想走就走的？”
其他老古董也神色不善。
顾问天躯体一僵，旋即一声冷笑，拿出一块秘符，道：“此符名唤‘焚星无迹’，乃星河神教的一位大人所赐，凭借此符，就是你们一起出手，也阻拦不住！”
“是吗。”
这时候，苏奕开口了，“你可以试试。”
被苏奕目光盯着，顾问天心中莫名地一寒，毫不犹豫捏碎手中的秘符。
砰！
一捧瑰丽耀眼的星辉乍现，掀起空间涟漪，将顾问天的身影笼罩其中。
可几乎同一时间，一声冷哼响起。
就见苏奕右手指尖一挑。
嗤！
一道剑气横空闪过，那片耀眼的星辉轰然崩碎。
顾问天的身影从虚空中一个踉跄跌落出来。
一切皆在电光火石之间发生！
这一幕，让彭祖等人都咂舌不已。
以他们的眼力，自然能看出，顾问天所动用的秘符极为神妙，充斥着一股宛如禁忌般的规则力量。
可谁曾想，苏奕轻飘飘一击，就将这等秘符力量破掉！
顾问天脸色变得煞白，彻底慌了，道：“苏玄钧，两国交战，不斩来使，你杀了我，根本没有任何好处，反倒会彻底激怒那些星空巨头，为自己招来弥天大祸！”
苏奕拎着酒壶给自己斟满一杯，道：“回答我一些问题，我让你活着回去复命，否则，现在就给你一个痛快。”
顾问天躯体颤了一下，深呼吸一口气，强自按捺着内心的惊慌和恐惧，道：“你说。”
此话一出，在座那些老古董顿时一阵冷笑。
谁还能看不出，顾问天彻底怂了？
“景行，你先带灵雪他们去休息。”
苏奕随口吩咐道。
“弟子遵命。”
景行长身而起，带着文灵雪等人离开。
而后，苏奕才说道：“说说吧，那些星空巨头来了多少人。”
一刻钟后。
苏奕问完了所有问题。
顾问天倒也配合，知无不言。
只不过，当了解到这一场风暴的真相后，听涛阁内的氛围已是变得沉闷无比。
因为按照顾问天所言，这次星空深处出动了上百个势力！
仅仅这个数目，就令人感到沉重和压抑。
“还真是大手笔啊！”
彭祖轻叹。
“说句不好听的话，若星空深处真摆出如此大的阵势，要攻陷大荒天下，的确不在话下。”
岳垠妖祖眉头紧锁，忧心忡忡，“哪怕我们这些老家伙加起来……怕都挡不住。”
“根本无须怀疑，这一场风暴若来临，注定将决定大荒天下所有修行势力的命运！”
有人情绪低沉，“而可以预见的是，无论谁和那些星空巨头作对，都注定将面临粉身碎骨的下场……”
众人神色阴晴不定。
早在太玄洞天一战落幕后，他们就已预料到，那星空深处的巨头势力，必不会就此善罢甘休，以后迟早会卷土重来。
可谁也没想到，当这一场风暴来临时，阵容会如此之恐怖！
“怪不得这顾老魔甘愿当狗，在这等威胁之下，大荒天下那些修行势力，怕是没几个敢去对着干的。”
有人苦笑出声。
不远处，顾问天沉默不语。
“苏老怪，你如何看？”
天楛毒皇目光看向苏奕。
其他人也纷纷看去。
苏奕自顾自饮了一杯酒，道：“上百个星空势力，看起来吓人，可于我看来，也不过如此。”
他眼眸深邃，语气平淡道：“这上百个势力，分别依附在画心斋、星河神教、九天阁、太乙道门这四个巨头势力麾下。”
“他们所出动的强者数量虽多，可真正的界王境角色，终究只是极少数。”
“其他之辈，皆是玄合境层次的角色罢了。”
“诚然，他们所掌控的星空法则极端强大，足可稳压大荒天下的同境人物，可在我眼中，似这样的角色早可以忽略不计。”
“真正值得重视的，是那一小撮界王境角色而已。”
听罢，彭祖等人却一点也轻松不起来。
“苏老怪，我等所担忧的，就是那些界王境存在。”
彭祖喟叹，“似这等级别的角色降临，放眼大荒天下，谁可匹敌？”
苏奕笑着摇头，道：“他们无法降临。”
众人一怔。
就见苏奕道：“玄黄星界的周天规则早已破败严重，可也正因如此，界王境的角色反倒无法真正降临此界，否则，必会遭受到玄黄星界规则力量的反噬！”
“之前你们也见到了，无论是画心斋、九天阁、星河神教那些角色，没有一个界王境角色。”
“便是裁缝，也仅仅只能动用一道大道分身，才能出现在大荒天下。”
说到这，苏奕一声眸子中泛起一抹冷意，“这也就意味着，哪怕此来的界王境再多，他们若要降临大荒天下，就必须将自身境界压制到皇境层次，否则，他们只能呆在大荒天下之外！”

第一千一百五十五章 风暴降临

彭祖等人顿时琢磨出味道。
“怪不得那些星空深处的势力虽然抵达，却并未直接杀上门来，而是进行威胁，要逼迫苏老怪你主动投降。”
彭祖恍然道，“原来，他们最大的依仗，无法真正降临大荒！”
一位界王境存在，的确可以进入大荒，但却只能压制自身境界。
可压制境界之后的界王，还能叫界王吗？
其他老古董神色虽凝重如旧，但也总算稍稍松了口气。
之前，他们可都感到束手无策，甚至有无力和绝望的感觉！
“不过，依我看，还是不能掉以轻心。”
岳垠妖祖道，“对方已撂下狠话，若苏老怪你不低头，就要斩绝和你有关的一切人和势力，以他们的阵容，若铁了心这么做，非引发一场不可预测的灾祸不可。”
“不错，上次在对付裁缝的那一战中，裁缝的大道分身可远比皇极境存在恐怖，就连青棠的道行，也远超皇极境水准，这一切都已注定，那些进入大荒的敌人中，定然也有类似的存在。”
彭祖分析道。
在座这些老古董，皆历经无尽岁月的浮沉和战斗，很快就把整个局势一一剖析清楚。
最终，所有人的出相同的结论：
哪怕那些界王境存在无法真正降临大荒。
可凭借他们这次的阵容，依旧足以轻松颠覆整个大荒天下！
而苏奕要想获胜……希望渺茫！
这样的结果，让众人的心情又不免变得沉重起来。
一侧，一直沉默不语的顾问天见此，心中不禁一阵冷笑。
还骂老子甘愿当狗？
等这一场风暴爆发时，你们这些老家伙要么当狗，要么当死狗！
刚想到这，顾问天躯体一僵，察觉到苏奕的目光看过来。
“回去告诉他们，十天内，我苏玄钧定会赴约前往红尘魔宫，让他们洗干净脖子等着！”
苏奕淡然开口，字字铿锵，斩钉截铁。
彭祖等人皆为之色变，被苏奕话中的意味惊到。
他们正要多劝，苏奕已摆手道：“我意已决，无须再劝。”
顾问天怔怔，似不敢相信，道：“你……当真！？”
他都怀疑苏玄钧疯了！
苏奕瞥了顾问天一眼，道：“当然，到时候我自会亲手为你们红尘魔宫送葬。”
顾问天躯体一僵，旋即冷笑道：“那我可真要拭目以待了！”
苏奕道：“你可以滚了。”
顾问天拂袖而去。
苏奕眉头微皱，“我让你滚。”
顾问天气得肺都快炸开，脸颊憋得涨红，道：“苏玄钧，杀人不过头点地，你……”
锵！
一缕剑吟响彻。
苏奕眸子中杀机涌动。
顾问天惊得亡魂大冒，整个人蜷缩成球，在众目睽睽之下……
直接滚了出去！
“哈哈！”
“怂！”
“我已经把这一幕记录在玉简中，抽空宣扬出去，让世人好好看看，这红尘魔宫的太上长老，究竟是什么德性！”
彭祖等人皆鄙夷。
“苏玄钧，你给我等着——！”
太玄洞天外，响起顾问天怨毒无比的嘶吼。
可惜，苏奕根本就没在意。
“苏老怪，你既然已做出决断，我等自不会多劝，到时候，我们陪你去走一遭便是！”
听涛阁内，彭祖沉声道。
其他老古董彼此对视，皆点了点头。
苏奕怔了怔，不由笑道：“你们这些老家伙，一个个像慷慨赴死一般，不免也太大惊小怪。”
话虽这般说，他心中却涌起暖意。
放眼天下，得知他苏玄钧遇到这样一场弥天大祸，怕是都躲之不及，唯恐被牵累。
可彭祖他们却选择站在他苏玄钧这边！
“大惊小怪？我们是不忍心你自己一个去送死！”
天楛毒皇没好气道。
苏奕微微摇头，淡然道：“送死？不见得，这次不杀一个血流成河、痛快淋漓，怎能让那些星空深处的家伙知道我苏玄钧不好惹？”
彭祖等人神色复杂，有钦佩，也有挥之不去的担忧。
这就是苏玄钧！
向来如此强势，纵使遇到弥天大祸，脊梁压不垮，头颅低不下！
苏奕笑吟吟调侃道：“你们到时候姑且看热闹便可，我可不想让你们牵累了。”
彭祖他们皆气笑，大骂苏奕瞧不起人。
实则，他们都清楚，苏奕之所以这么说，无非是不想让他们卷入这一场风暴罢了。
都是多年的老友，谁还能不清楚彼此的秉性？
“事情就这样定了。”
苏奕目光一扫众人，“到时候，纵使我苏玄钧战死，你们也莫要掺合！”
彭祖等人皆默然。
许久，在苏奕的目光逼视之下，他们才点了点头。
苏奕顿时笑起来。
这一次，他看似淡然从容，可实则内心已是怒极，彻底动了杀心！
原因很简单，那些星空深处的巨头，在拿他身边的和势力进行威胁，扬言要斩尽杀绝！！
这已彻底触犯苏奕的底线。
“对了，你们这次是为何事而来？”
苏奕问道。
之前王雀曾禀报，说彭祖他们此来，是有大事相商。
彭祖眉梢浮现一抹阴郁之气，道：“也和那些星空巨头势力有关，他们已派人和我们这些老家伙接触，给我们划出了条件。”
“要么选择臣服，充当他们的走狗，为他们搜集玄黄秘宝。”
“要么，就表明态度，和你苏玄钧划清界限，并视你苏玄钧为敌，让你在大荒天下陷入孤立无援的处境中，并配合他们一起，来对付你身边的人和势力。”
“若是拒绝，便会被他们视作仇敌，予以毁灭。”
这番话一出，苏奕这才意识到，那星空深处的巨头，原来早已展开了行动！
这让他内心的杀机愈发炽盛。
无疑，在画心斋、星河神教、九天阁、太乙道门一起联手，并且率领上百个星空势力兵临大荒天下这件事上，定有裁缝的撮合和推波助澜！
同样，在这些星空巨头势力的行动中，也定然有来自裁缝的布局！
“苏老怪你放心，我等可没答应他们。”
岳垠妖祖开口道。
“不，你们可以选择暂时和他们虚与委蛇，等我灭了他们之后，就无须再如此。”
苏奕随口道。
他展现出了一种前所未有的从容和自信。
只是……彭祖他们都暗自一叹，很难对苏奕这样的决断产生多少信心。
毕竟，这次的对手太过恐怖！
酒席结束后，彭祖等人便告辞而去。
而苏奕则把景行和王雀叫到了身边。
“过些天，我要去红尘魔宫走一遭，这一次的风波，我虽无惧，但却不得不防范敌人会对你们下手，故而，提前先做一些安排。”
苏奕拿出苍青之种，递给景行，“景行，这个苍青之种由你来保管，当我离开时，你和王雀一起，用苍青之种带着灵雪他们先离开太玄洞天，前往仙陨禁区避难。”
说着，苏奕取出一枚玉简，温声叮嘱道：“这其中记载着一份秘图，属于仙陨禁区外围地带的一个危险秘境，其中绘制有一条安全路径，只需沿着这条路径前往，便不必担心危险发生。”
“对了，王雀记得回你们中州王氏走一遭，提前安排，最好也带你们王家的族人一起离开。”
景行和王雀内心震颤，皆意识到不对劲！
师尊以往无论遇到任何危险，皆从容自若，甚至完全不放在心中。
可现在明显不一样了！
而能让师尊都不得不提前筹谋和防备，可想而知，这一场来自星空深处的风暴，是何等恐怖！
“未雨绸缪，有备无患，当年我转世的时候太过仓促，以至于留下了诸多隐患，这一次，我自不会重蹈覆辙。”
苏奕一眼就看出两个徒弟内心的担忧，随口道，“那些敌人不足为虑，我所担心的，无非是你们而已。”
“师尊，都怪弟子无能！”
景行低着头，语气有些难过。
王雀内心也很不是滋味。
“无能？”
苏奕笑起来，“你们可是我苏玄钧的弟子，谁敢说你们无能？以后你们迟早能证道为界王境存在，远不是世间其他修士可比。”
说着，他想起一件事，道：“记住，万一发生不可化解的危险，就捏碎那一枚不死符。”
“弟子谨遵师尊之命！”
景行和王雀郑重行礼。
……
星空深处那一场风暴……来了！
这则消息很快就传遍大荒，引发天下轰动。
“距离太玄洞天之战才过去多久，那些星空深处的巨头就卷头重来了？”
有人心颤。
“上百个势力，数目庞大的强者！这样的阵容，怕是都能轻松覆灭整个大荒天下！”
有人感到扑面而来的压力。
“完了，针对苏大人的报复果然来了！”
有人失魂落魄。
“面对如此恐怖的一场风暴，玄钧剑主又当如何应对这一场泼天大祸？”
有人揣测。
很快，一则消息传出——
星空各大巨头下达旨意，令玄钧剑主十天之内，跪在红尘魔宫前，低头赎罪！
否则，必将斩绝世间一切与玄钧剑主有关的人和势力！
顿时，这则消息宛如肆虐的风暴般，在大荒九州掀起轩然大波，引发无数哗然。
天下风云，由此骤变！
——
ps：明天5更？支持的兄弟萌来一波弹幕……不，评论！

第一千一百五十六章 泛舟而来（第1更）

天下风起云涌。
所有人都预感到，一场惊世剧变，就将在大荒天下拉开帷幕。
这一次，星空各大巨头有备而来，根本毫不掩饰针对玄钧剑主的杀意！
“苏大人乃是天下共奉的剑道至尊，而今，却被那些外来者威胁，勒令苏大人跪地赎罪，着实可恶！！”
有人愤慨难当。
“倾巢之下，岂有完卵，苏大人这一次若败了，咱们大荒修行界的脊梁骨……可就被人打碎了！”
有人忧心忡忡。
“可以预见，这是关乎大荒命运的一战，那星空各大巨头之所以联袂而来，必然不仅仅只是对付苏大人，极可能还要征服和统驭我们大荒！”
……各种议论，在天下各地掀起轩然大波。
分布在大荒九州的修行势力，也彻底无法淡定，为此患得患失。
也有许多势力为此幸灾乐祸。
“他苏玄钧也有今天？”
“我早说过，以苏玄钧那孤傲骄横的做派，迟早要吃大亏，你们看，报应终于来了！”
“苏玄钧死定了，他要么低头服软，要么就只能亡命逃跑，没有第三条路！但若低头，玄钧剑主的名号和过往称尊大荒的威望将尽数毁去，并且……还不见的低头就能活命！”
“苏玄钧可惜了，他此次转世归来后，若能蛰伏一段时间，也不至于招惹来如此大祸，可他锋芒毕露，先后斩杀画心斋、星河神教、九天阁等星空巨头的强者，终于招致大祸！”
就在天下轰动之时，一则消息传出：
玄钧剑主表态，十日之内，亲自杀上红尘魔宫，令那来自星空深处的大敌洗干净脖子等着！
一石激起千层浪。
当得知苏奕的表态，无论是什么身份，什么修为的强者，都只有一种感觉——
玄钧剑主疯了吗！？
“一个人，要剑挑那来自星空深处的上百个势力？这和自寻死路有何区别？”
“这次那些星空巨头可有备而来，苏大人却兀自这般挑衅，殊为不智啊！”
“苏大人究竟怎么想的，为何会如此疯狂？！”
“看来，苏大人已无路可退，否则，断不会明知不死也要前往赴战。”
……
“世人多愚昧，又怎知苏道友的秉性和傲骨？向死而生也好，无虑生死也罢，他既做出这般决断，我砚心自当一道前往。”
小西天，砚心佛主从闭关中走出。
“唉，就知道苏哥哥会这般抉择，他这种人，就是死也断不会低头的……”
极乐魔土，天夭魔皇轻声嘀咕了一句。
当天，这位天下魔道的祖师级人物，飘然离开宗门。
而彭祖、岳垠妖祖等一众老古董，都早已知晓苏奕的决断，他们皆安排好后事，决意陪苏奕走一遭！
诚然，他们曾答应苏奕，不掺合此战。
可……
谁又会真的袖手旁观？
……
天下轰动，所有目光都汇聚在红尘魔宫。
等待着那一场惊世大风暴拉开帷幕！
和旁人所想，苏奕那战战兢兢，勤奋备战的模样不一样，在接下来这段时间，苏奕极为悠闲和自在。
每日除了修炼，便是和文灵雪、茶锦、闻心照等人在一起。
或宴饮、或游玩、或品略山川美色，或松下烹茶，对月谈心，好不快活。
夜晚时候，也会和茶锦共参大道，交流一下双修心得。
只不过兴许是苏奕道行变得太过强大，茶锦明显已经吃不消了，每次双修之后，便酥软如泥、浑身颤栗。
幸好，倾绾已经恢复过来，原本的两人行，变成了三人行，如此一来，又别有一番旖旎滋味。
“苏奕哥哥，你真的一点都不担心么？”
这一天，苏奕和文灵雪泛舟碧湖之上，欣赏湖光山色。
苏奕懒洋洋躺在船上，头枕双臂，仪态惬意之极。
“担心有用么？”
苏奕心不在焉道。
“呃……”
文灵雪语塞。
苏奕笑了笑，道：“每逢大事有静气，这天下的修士，不知多少人在等着看我笑话，认为我丧心病狂，注定有死无生，可我若真如他们所说的不堪，又怎可能剑压大荒这么多年？”
语气中，带着些许无奈，也带着淡淡的傲意。
“可这次不一样。”
文灵雪认真纠正，“那些大敌皆来自星空深处，且准备充足，苏奕哥哥你可千万不能掉以轻心。”
苏奕能感受到少女那发自肺腑的关切，不禁微微一笑，道：“我明白。”
在准备下船回去的时候，文灵雪忽地鼓足勇气似的，低着螓首，声音细若蚊蚋，道：“苏奕哥哥，我……我也想像茶锦姐姐那样……嗯……”
说着，少女白皙细腻的俏脸已泛起红晕，一对玉手紧张地绞在一起，声音都变得结结巴巴。
脑袋都快埋到胸口上了。
天光下，少女裙裳飘曳，身影卓然，灵秀明媚的俏脸，因为那一抹红晕而变得格外娇艳动人。
她的美，是一种蓬勃的朝气，靓丽娇俏。
苏奕一怔，抬手敲了一下文灵雪的额头，笑道：“你这小脑瓜天天想什么呢。”
文灵雪吃痛，抬手揉着额头，嗔怪似的乜斜了苏奕一眼，道：“我……好不容易才鼓足勇气呢！”
少女气鼓鼓的。
苏奕并非正人君子，也并非迂腐之辈，焉能看不出少女那满怀溢出的情意？
更遑论，文灵雪还极美丽动人，这些年随着道行精进，出落得愈发水灵。
连身材都匀称别致，婀娜多姿。
说不动心，那就不是男人！
不过，苏奕对文灵雪的感情有些微妙。
毕竟以前，一直把对方当做妹妹来呵护和宠爱，内心虽有几分情欲，还远没到兔子吃窝边草的地步。
“你和茶锦不一样，也和倾绾不同。”
苏奕笑着捏了捏少女那气嘟嘟的俏脸，道，“以后若有机会，换我主动。”
“嗯？！”
文灵雪清眸睁大，亮晶晶的，期期艾艾道，“苏奕哥哥，你说的主动……是什么意思？”
少女仪态已经有些不自然了，那是一抹不胜娇羞的少女情怀。
“你自己猜去。”
苏奕不禁笑起来，负手于背，大步而去。
背后，远远地传来少女的质问：“那你告诉我，什么时候才会有机会？”
苏奕扭头，就见湖畔之侧，少女身影绰约，如诗如画，在湖光天色之下，美得耀眼。
“好吃的东西，自然不能囫囵吞枣，等着吧。”
苏奕笑着挥了挥手。
文灵雪轻啐了一口，娇颜酡红，明眸含羞，可心中却欢喜的很。
半响，少女长吐一口浊气，伸手轻轻拍着滚烫如烧的脸颊，嘀咕道：“刚才……还真是……羞死人了呢……”
……
一天、两天、三天……
晨曦破晓。
第十天来临，决战时期到来！
这十天，对大荒天下的修士而言，异常的难熬，简直是度日如年。
一场前所未有的风暴，关乎大荒修行界的命运，就将拉开帷幕，谁能不忐忑、不紧张？
这十天，不知多少人在分析这一战的走向。
可得出的结论皆惊人的相似，那就是玄钧剑主几乎没有获胜的希望！
这让人揪心，甚至是感到莫名的悲凉和无力。
谁都能看出，这次那些星空巨头摆出如此大的阵势，就是为了示威！
要用至强的力量，以摧枯拉朽之势镇杀玄钧剑主，既是为了复仇，也是为了震慑大荒天下，让世间亿万修士知道他们那些星空巨头的恐怖！
这十天，
分布天下各地的顶级强者，都早已启程，赶往红尘魔宫。
那些许久不曾在世间显现踪迹的老古董、那些早已退隐多年的绝世巨擘、以及天下顶级道统的执牛耳者，无不亲自前往！
在世人眼中，这样的动静，足以显现出这一场风暴受到的关注是何等之大。
而在一些老辈人物眼中，却感到一种发自内心的寒意和凄凉。
为何大荒那些最顶尖的强者都站了出来？
无他，说明这些强者同样感受到了极大的压力，在为这一场关乎大荒天下命运的战斗而担忧！
也足以证明，他们对玄钧剑主……并没有太大的信心！
……
大荒灵州边陲。
落星海。
万流神山，一座浮沉在落星海中的名山福地，古来至今的岁月中，便由红尘魔宫掌控。
此地，也是红尘魔宫的祖庭。
落星海天穹之上，可通往星空之外！
此时，来自天南海北的修士，皆密密麻麻地汇聚在落星海之畔，漫无边际。
而那些来自顶级势力中的大能者，则都径自进入落星海中，遥遥立在万流神山远处。
一眼望去，这片海域之上，到处是修士的身影！
这天，是大战来临之日！
清晨时分。
天光明耀，划破云层，洒在浩渺的海面之上，泛起碎金似的波光，瑰丽壮阔。
只不过场中的气氛却异常的沉闷和寂静。
所有人都在等待，翘首以盼。
忽地——
一叶扁舟从远处海域破浪而来。
扁舟之上，立着一道峻拔身影。
他青袍如玉，超然出尘，一手负背，一手拎着一个酒葫芦，乘风破浪，衣袍猎猎作响，长发飘扬。
天光下，他峻拔的身影泛起一层缥缈的光泽，逍遥如仙，洒脱自在。
顿时，场中骚动，万众瞩目。
那个在大荒天下如若神话般的剑修……来了！

第一千一百五十七章 跪地赎罪（第二更）

一人一舟，破浪而行。
苏奕的出现，当即划破天地间的寂静氛围，成为万众瞩目的焦点！
“苏大人驾临！”
有人激动尖叫。
气氛瞬间被引爆，场中一片哗然，轰动起来。
可就在此时，远处的万流神山上，轰然响彻一道钟声，震荡天海之间。
无数人抬头。
就见一个身着赤袍的中年，一手托着一口足有丈许高的青铜道钟，凭虚而起。
红尘魔宫太上长老，顾问天！
“苏玄钧，本座早已等候多时，只为给你送终！”
顾问天大喝。
他掌指一拍，青铜道钟发光，轰鸣如雷，隆隆响彻天地。
场中嘈杂的哗然声顿时被压住，所有人都心惊。
这一刻的顾问天，强势霸道，直接进行挑衅，要为玄钧剑主送终！
“哼！”
一道冷哼响起，岳垠妖祖站出，道，“一条走狗，也敢狂吠，那就让这天下人看看，你这老狗的丑态！”
他祭出一块玉简，砰的一声化作一道足有百丈高的巨大光幕。
光幕内，映现出前不久发生在太玄洞天听涛阁中的一幕。
就见顾问天满脸羞愤和惊惧，把自己的躯体蜷缩成球，从听涛阁滚了出去……
“啊这——！”
全场错愕，无数人瞠目。
那光幕足有百丈高，纤毫毕现地映现出顾问天“滚走”的一幕，这让人的下巴差点惊掉。
堂堂红尘魔宫太上长老，竟然自己滚了？
场中响起哄笑，一浪接一浪，空气都透着欢快的味道。
远处万流神山之上，顾问天面红耳赤，气得肺快炸开，目眦欲裂道：“老东西，你找死！！！”
岳垠妖祖咧嘴大笑，根本就不接话茬。
苏奕立足扁舟之上，见此也不由莞尔，自此以后，顾问天的名声算是彻底臭了。
“丢人现眼，你且下去吧！”
猛地，一道冰冷威严的声音响起。
字字如龙吟虎啸，响彻天海之间，震得虚空乱颤。
场中哄笑声戛然而止，众人心惊肉跳。
抬眼望去——
就见顾问天身旁，凭空出现一个身着黄袍，满头银发的老者。
此人负手而立，眼眸深邃若渊，浑然电弧缭绕，威势如神！
“是！”
顾问天浑身哆嗦，恭敬见礼，而后从虚空中撤离，返回万流神山。
黄袍老者目光一扫四周，淡漠出声：
“都出来吧。”
轻飘飘一句话，回荡天地。
轰！轰！轰！
就见一道道气息恐怖的神虹，在天空中划过，十道、二十道、三十道……
最后，足足有上百道威震天地的恐怖身形，现于万流神山，影影绰绰，把整个天空都挤满！
那一刻，在场所有人目瞪口呆，不敢相信。
那些，赫然都是玄合境层次的存在！
换而言之，那是来自星空深处的上百位皇极境大能！
天发杀机，移星易宿。
地发杀机，龙蛇起陆。
人发杀机，天地反覆！
而皇极境存在，一念可让方圆万丈风云变色，山河皆颤。
如今却足足有上百位皇极境大能云聚于此，那威能得有多可怕？
轰隆！
那片天穹似炸裂，狂风暴雨、闪电雷鸣、恐怖的杀机化作厚厚的黑云，从天降下，宛如百万天兵笼罩万流山附近的海域。
那上百位皇极境存在，尽皆负手傲立，面容肃杀。
虽然，他们容貌不一，打扮不同，有男有女，可身上的威势，却通天彻地，搅乱风云！
随着他们显现踪迹，那汇聚而成的威势，压迫得天地黯然，虚空紊乱，恐怖无边。
那一瞬。
在场所有人噤若寒蝉，为之失神。
哪怕立足在落星海之畔的那无数修士，此刻心脏都被似被无形的大手攥起，喘不过气来，几欲窒息！
怎么可能？怎么会有这么多皇极境存在？
无数人内心狂叫。
皇极境强者乃是何等存在？
一宗一族都未必有几个坐镇，“大荒四极”号称举世最多，可也不过七八人。
像九极玄都的彭祖、小西天的砚心佛主、天玄书院的老馋虫……每一个跺跺脚，都可震动天下，乃是大荒天下至强的存在。
可把大荒天下这些老古董全部加起来，也仅仅只一小撮而已。
但现在，星空深处那上百个势力，才刚出场的就有上百位皇极境大能，这让大荒天下怎么比？
咯吱、咯吱！
有些人的牙齿，都在打颤。
恐惧！
仿佛一盆冷水自头顶浇下般，让所有人如坠冰窟。
仅仅对付玄钧剑主一人，就能派出上百位皇极境，而这样的阵容，分分钟都能把大荒修行界打爆！
甚至有些老辈人物还联想到，这还仅仅只是刚开始，是这次风暴的冰山一角！
似画心斋、九天阁、星河神教这些巨头势力，注定还准备有更恐怖的手段和底牌！
想一想，许多人就为之窒息。
所有人都意识到，那星空巨头之所以摆出如此阵势，就是为了杀鸡儆猴！
“苏大人，您千算万算，算到现在这一幕了吗？”
面对这上百皇极境，哪怕是再狂妄，对苏奕再有自信的人，也不得不承认，今日苏奕恐怕不得不遭遇他一生中，唯一一次，也可能是最后一次的败北了！
在场那些老古董级人物，内心也忍不住升起一丝凄凉。
今日那些星空巨头能灭苏奕，明天他们是不是能踏平大荒？
彭祖他们也来了，相比起来，他们心情要更沉重！
因为，他们最清楚，那些来自星空深处的皇极境，随便拎出一个，都足以在大荒横着走！
哪怕如他们这般的老古董，都未必能抵抗！
一个皇极境存在，就可横行大荒。
上百个呢？
苏奕再强，终究只是一个人！
更遑论，这仅仅只是开场，谁也不知道，那些星空巨头还准备了多少杀手锏和底牌！
那一刻。
彭祖他们内心也沉重无比，手脚发凉。
“苏玄钧，跪地赎罪，交出轮回之秘，今日饶你不死。”
死寂般的氛围中，黄袍老者语气淡漠开口。
一字字，似雷霆轰在人们心头，无不为之色变。
许多人都下意识攥紧双拳。
“跪地赎罪，交出轮回之秘！”
那上百位皇极境存在齐声大喝。
轰！
天穹似要被震裂，海水倒卷。
那恐怖的威压，让偌大的落星海，陷入一种令人几欲窒息的氛围中。
汹涌的海面上，一叶扁舟孤零零漂浮，却稳如磐石，任凭风吹浪打，也不曾翻覆。
苏奕一袭青袍，黑发黑瞳，长衣猎猎，宛如一杆长枪般伫立扁舟之上。
他仪态闲散，从容自若，一如从前。
但此刻，苏奕那孤独孑然的一道背影落在人们眼中，却只有悲凉与哀叹。
不能不悲！
他对面天空，足足有上百位来自星空深处的强者充塞，恐怖的气息，笼罩整个落星海。
尤其是万流神山之巅，只看到虚空中，雷霆涌动，神焰蒸腾，诸般异象纷呈，碾碎十方云雾破碎，就知道，那些强者的威压是何等恐怖！
却见苏奕似对这一切浑然不觉，收起手中酒壶，抬眼看向那黄袍老者，唇边泛起一丝讥诮弧度，淡然道：
“无须废话，今日此时，我只一个要求。”
“臣服于我脚下，否则，死！”
此言一出，全场为之寂静。
那上百位皇极境存在不可思议望来，如同看着一个疯子般。
在场那些大荒强者，也不由被惊到，头皮发麻。
都什么时候了，玄钧剑主竟还强势如斯！？
“我去灭了他！”
远处万流山之上，一道瓮声瓮气的声音响起。
一个身影雄峻如山的黑袍男子大步站出。
轰！
他身上雷霆汹涌，眸似金灯，随着站出来，那身上恐怖的威势如风暴般，在天海之间席卷扩散。
“你不行。”
苏奕微微摇头，目光又从那上百位皇极境人物身上扫过，道，“你们……也不行。”
说着，他意兴阑珊，轻声一叹，目光望向天穹深处，道，“在你们眼中，我苏玄钧只配杀这些不堪入眼的角色？”
这番话一出，所有人都有懵掉的感觉。
太狂了！
给人的感觉，就好像此刻的玄钧剑主，完全疯掉了一般。
“找死！”
那黑袍男子眸子杀机暴涌，正欲出手。
天穹深处，星空之上，忽地传来一道冰冷低沉的女子声音：
“无愧是观主的转世之身，这份胆魄，已有观主当年的三分风采，可惜，你如今的修为……真的太弱了。”
那声音，就如充斥莫大威严，压得天穹颤抖！
在场众人，皆浑身哆嗦，心生畏惧。
便是彭祖他们这些老古董，心中都直冒寒气。
那星空之上，明显有更恐怖的存在在观战！
并且，极可能是真正的界王境存在！！
苏奕抬眼望去。
由于太过遥远，只能隐约看到，在那星空深处，有着一群极为恐怖的气息在涌动，而无法看出究竟有多少人。
“聂海，你们一起出手，以示对观主转世之身的尊重，听清楚了，要活擒！若是死了，你们也抹脖子算了。”
那冰冷的女子声音轻飘飘开口，响彻九天十地，
“喏！”
黄袍老者神色庄肃领命。
他目光一扫身旁上百位皇极境存在，唇中轻吐两个字：
“动手！”

第一千一百五十八章 剑屠全场（第三更）

那一刻。
上百位皇极境强者齐齐动手。
他们都是身经百战，杀伐无数的超级强者，哪怕再轻视苏奕，也绝对不会留半点力。
只会用最强大的力量，直接把苏奕一举镇压！
轰隆！
上百位皇极境的威能，得有多恐怖？
当他们出手那一瞬，方圆千里的灵气，瞬间被抽空，一击就足以摧毁一方小世界！
诸般恐怖的大道法则汇聚成力量洪流，如同一挂决堤天河，从九空之上砸下，带着无尽恐怖的毁灭之力，朝苏奕一人杀去。
十方虚空炸开，这片海域塌陷，海水轰然蒸发。
面对这毁天灭地的一击。
在场众人，皆为之失声。
所有人心揪，注视着这一幕，许多人甚至不敢看，不忍看苏奕被轰杀的情景。
彭祖等老古董几欲窒息。
那等毁灭威能，让他们都感到扑面的压迫，躯体发僵，身心颤栗，不可抑制地涌出恐惧之意。
太恐怖！
而面对这等一击，伫足扁舟之上的苏奕却微微摇头。
搁在以前，他或许要严阵以待。
可如今……
根本就不够看的！
就见他袖袍一挥，如同扫灭尘埃般。
瞬息间，天地一颤，时光如若凝滞。
一片匹练般的剑气铺天盖地而起，横扫九天而去！
轰隆！
那由上百位皇极境大能联手打出的一击，足以把一方小世界轰碎，可在那一片剑气横扫之下，顿时如泡沫般轰然爆碎，化作漫天烟霞飘散。
而剑气横扫之地，虚空如被犁了一遍，出现一道道触目惊心的剑痕，蔓延扩散。
轻描淡写一挥袖，破一众皇极境联手！！
那等一幕，当即震撼全场。
不知多人瞠目，差点懵掉。
“这……”
彭祖他们都目瞪口呆，惊得下巴快掉下来。
至于远处那些观战者，完全傻眼了。
之前，他们都感到绝望和压抑，认为这关乎大荒修行界命运的一战，注定将以苏奕的败北而落幕。
可谁曾想，纵使面对如此恐怖的阵容，苏奕犹有对抗之力！！
这太出人意料。
完全颠覆人们的预判和认知！
“怎么可能？！”
那上百位皇极境存在同样吃惊，不敢相信眼前这一幕。
就算是一直淡定从容的黄袍老者，都微微变色，眉头紧皱，眼中露出惊讶之情。
无愧是观主的转世之身，仅仅玄幽境道行而已，就拥有这般逆天战力，简直骇人听闻！
“再来！”
黄袍老者大喝。
上百位皇极境人物再次联手，无尽力量轰然砸下。
一时间，雷霆汹涌、神焰迸发、风暴肆虐、异象纷呈。
每一种力量，皆充斥莫大的威能，法则交织，动辄可轻易轰杀大荒中的同境角色。
上百位皇极境一起出手，直似要把这方海域击沉！
但，任凭那等威能何等恐怖，冲到苏奕面前，就土崩瓦解，溃散消弭。
甚至，都无法撼动苏奕脚下的那一叶扁舟！
这不可思议的一幕，不止让那些敌人愣住，连那无数的观战者，都露出难以置信之色，呆滞在那。
什么情况！？
一股说不出的震撼之意，笼罩全场。
就是那星空之外，也传出一道惊咦的声音。
无疑，在星空之外观战的那一小撮恐怖存在，也被这一幕惊到，感到诧异。
“蚍蜉撼树，何其可笑。”
扁舟之上，苏奕眸子中泛起一丝不屑。
他意兴阑珊，只是一群皇极境角色罢了，哪怕数量再多，在如今的他面前，连他全力一击都未必挡得下。
“杀！”
黄袍老者厉声长啸。
轰！
那上百位皇极境人物一起出动，各祭出宝物，催动秘法，如若潮水般朝苏奕杀来。
也就在此时——
唰！
苏奕的身影从扁舟之上扶摇而起。
他眸光深邃，仪态疏狂，一身的威势，随之变得凌厉无比，通天彻地。
宛如仙神的化身！
“死！”
苏奕轻语，随手一指点出。
噗！
在无数观战震骇的目光注视下，
那个之前曾站出来挑衅，要对苏奕动手的黑袍男子，直接被凌空点爆！
一指之力，摧垮其躯体，碾碎其神魂！
之后，苏奕骈指如剑，斩出一道长达百丈的璀璨剑气，煌煌如日，照亮山海，直接把七八位皇极境存在拦腰斩成两段。
噗噗噗！
鲜血如瀑飞洒，凄厉的惨叫随之响起。
刹那间而已，那片天地如若化作血腥炼狱！
而苏奕的身影，已如若一道绝世犀利的匹练，划破长空，狠狠插入敌人大军之中！
轰隆！
天海摇晃，日月无光。
这一刻的苏奕，周身剑意轰鸣，灿若烈日，举手投足，万剑涌动，剑威惊天！
他冲进敌人大军之后，弹指杀敌，摧枯拉朽，俨然如入无人之境！
砰！砰！砰！
一个个足可在大荒天下横着走的皇极境存在，在苏奕面前却如草芥般，被轰杀当场。
鲜血如烟花般绽放，此起彼伏。
凄厉惊怒的叫声，混杂在动荡的杀戮之中，交织出一幅惨绝人寰的画面。
到最后。
苏奕嫌弃速度慢，他一举将道行全力运转，刹那间斩出三剑。
而后，他身影凭空消失原地。
当再出现时，已在战场之外，自顾自拿出了酒壶。
而在战场之中——
轰！！！
第一道剑气斩落。
如九天银河垂落，当场有数十位皇极境，被轰杀当场。
那片虚空都被轰出一个巨大的空间裂痕，血水似蘑菇云般砰地蒸腾而起。
第二道剑气斩落。
却似要劈山断海，一往无前，无上般的剑威所过之处，一件件宝物爆碎，一个个皇极境存在连躲避都来不及，便惨死在剑气的碾压之下。
当第三道剑气斩落。
那片天穹都似要塌陷，虚空紊乱。
仅剩下的十多个皇极境存在吓得肝胆欲裂，仓惶逃窜，可他们的身影却被一道道被剑气斩碎的空间裂痕吞噬！
“不——”
“怎会！？”
……惊恐绝望的惨叫还在回荡。
而那来自星空深处的上百位皇极境存在，皆已经消失不见，被屠戮一空！
这的确是屠戮。
从开战到落幕，仅仅须臾功夫，苏奕势如破竹，轻而易举将他们全灭！
而此时，伫足战场之外的苏奕，已畅快地饮了一口酒。
青袍猎猎作响，纤尘不染！
天地血腥如画。
斯人如仙，傲立画卷之外，独饮风流！
天地间一片死寂。
所有观战者，皆一脸震骇。
彭祖、岳垠妖祖皆双目圆瞪，为之失神。
一直混迹在人群中的砚心佛主、天夭魔皇、老馋虫等人，也无不神色恍惚，久久无言。
便是远处的万流神山上，也死寂一片。
那一刻。
整个世界无声。
只剩下苏奕的身影，闲散地凭虚而立，如天神降尘！
何谓无敌？
苏奕此时展现的，就是无敌之力！
上百个皇极境存在，如铁幕横天，足可横扫大荒。
可随着苏奕出动，却杀之如杀鸡，须臾之间灭杀一空！
那种震撼，无以复加！
“玄幽境啊！他怎可能这么强？”
万流神山上，有人惊叫。
实在是苏奕展现出的实力，太强大了！远远超出他们对玄幽境的认知。
玄幽境，和皇极境相差足足一个大境界。
再逆天的玄幽境，能够去和一位皇极境对抗，已堪称万中无一。
可像苏奕这般，横跨一境，摧枯拉朽般灭杀皇极境的玄幽境存在，哪怕搁在星空深处，都绝无仅有！
或者说，根本就没有过！
天穹之上，星空之外，漂浮着一方足有千丈范围的雷云。
雷云之上，立着一群气息恐怖，威势如天的身影。
“玄幽境层次，竟能修炼出如此逆天的战力？这可真是令人惊心……”
一个老人轻语。
他身着星虹羽衣，头戴玉冠，仙风道骨。
莫长空。
星河神教众星殿殿主！
“别忘了，他是观主的转世之身，所掌握的手段和力量，焉可能是玄幽境角色可比？”
一个紫色宫装女子淡淡开口，她发髻高挽，席地而坐，怀抱一口剑鞘。
薛紫凝。
画心斋太上三长老！
“不，按裁缝大人所言，此人还未曾觉醒观主的记忆，他能够拥有这等逆天战力，极可能和修炼玄黄母气和执掌轮回奥义有关。”
涂百川眸子深处，神芒吞吐。
他一袭玄袍，手握玉尺，身影颀长，乃是九天阁拥有界王境道行的第三狱主！
“轮回……玄黄母气……观主真无愧是星空各界最恐怖的剑道巨擘，消失了无垠岁月，竟让他寻觅到轮回，踏上一条更神秘强大的道途……”
一个灰袍老者感慨。
他身影矮小，眼眸凹陷，须发潦草。
章白凌。
太乙道门太上长老。
他们彼此交谈，完全不把那被屠的上百位皇极境强者放在心上，反倒在琢磨苏奕身上的异常。
因为那些角色，皆是依附在他们各自势力之下的角色，而非他们各自宗门的人物！
“付出点代价，却没能试探出观主转世之身的能耐，着实扫兴，那大荒天下的土著，怕是已经在笑话我们了。”
“那……给观主转世之身一些苦头吃？”
“苦头？呵，太轻了，不必再浪费时间，动用我等的大道分身便是。”
“好！”
交谈时，席地而坐，怀抱剑鞘的薛紫凝抬手一点。
嗤！
一道秘符当空燃烧。

第一千一百五十九章 向死而生（第四更）

天地间，烟硝弥漫。
深蓝色的海面翻滚时，卷起阵阵血色。
远处观战者已按捺不住内心的激动，欢呼起来。
“苏大人，猛！！”
“是那些星空深处的皇极境太不堪吗？不！是苏大人太强了！！”
“我……我之前都以为是在做梦……”
场中哗然声四起，那些观战者全都激动起来。
之前，那些外敌摆出的阵势太过恐怖，让人感到绝望和黑暗，无法喘息。
甚至，没有人认为，苏奕能够在这一战中幸存。
可现在，当苏奕剑扫群敌，屠戮四方，就如一道曙光划破厚重的黑暗，给人重见天日之感！
这一刻，哪怕是曾仇视苏奕的角色，都彻底无言，为之震撼。
彭祖他们皆松了口气，内心也是激荡不已。
不过，他们更清楚，这一战仅仅刚开始，还远没到高兴的时候！
刚想到这，猛地一道大喝响彻：
“尔等是不是高兴太早了？小心苏玄钧死了之后，找你们一一清算！”
万流神山之巅，顾问天凭虚而立，冷眸如电。
随着他大喝，场中的欢呼声顿时消失。
那些观战者皆色变，噤若寒蝉！
天地间的气氛也是重新变得压抑起来。
“顾问天，你可真是条好狗！”
岳垠妖祖冰冷出声，看不惯顾问天的气焰，恨不得出手将其撕碎。
“天下大势，就将在今日改写，以后的大荒，可再由不得你们这些老家伙说了算！”
顾问天神色淡漠，“所谓顺之者昌，逆之者亡，等苏玄钧落败，我倒要看看，尔等谁能不低头！”
声传四野。
人们心中皆变得沉重起来。
谁还能看不出，顾问天底气犹在？
这无疑证明，之前那一战，仅仅刚开始而已！
虚空中，苏奕收起酒壶，唇中轻吐两个字：“聒噪。”
他随手一点。
一抹剑气乍现，朝顾问天斩去。
顾问天脸色大变，他早已把刚才那一战尽收眼底，哪还不清楚苏奕的恐怖？
几乎是第一时间，他朝一侧闪避。
轰！
剑气斩落，万流神山猛地剧烈颤抖，符文涌现，禁阵波动翻滚，可最终也没能承受那一剑的威能，被劈开一道裂痕。
顾问天原本伫足的那座山峰，都被劈成两截！
顾问天倒吸凉气，亡魂大冒，小腿肚子都在抽筋。
“小人得志，无怪乎被人看不起，下去吧，莫要再出来丢人现眼。”
忽地，一道悦耳低沉的女子声音响起。
唰！
就见虚空中，凭空出现身着紫色宫装的美丽女子。
随着她出现，天穹骤然昏暗下去，十方虚空嗡嗡颤抖，一股恐怖的威势随之弥漫而开。
这，赫然是那画心斋的太上三长老薛紫凝！
不过，苏奕虽然不认得对方，却一眼看出，对方一身的气息明显远远超出了皇极境的范畴！
无疑，这是一具界王境的大道分身，而非真正的本尊。
因为若是本尊，必会遭受玄黄星界规则力量的反噬！
“是！”
被薛紫凝训斥，顾问天很窘迫，尴尬欲死，灰溜溜离开了。
不过，没有人理会顾问天。
在场所有的目光，都齐齐看向薛紫凝，被她那一身的恐怖威能惊到。
气氛压抑而沉闷。
彭祖他们皆神色凝重。
虚空中，苏奕道：“就你一个？”
薛紫凝莞尔，轻声细语道：“当然不是。”
她话音刚落，无声无息地，附近虚空陆续出现一道又一道身影。
这些身影足有十多个，有男有女，容貌虽不同，可随着他们出现，就如一尊尊神祇临世！
仅仅身上的威势，就搅乱风云，压迫得这片天地震颤。
远处响起一阵惊骇尖叫，许多观战者远远退避，就是彭祖他们这些老古董也无不毛骨悚然。
太可怕！
那十多个身影的气息，远不是皇极境人物可比！
“这些皆是星空深处的界王境人物，虽非本尊，可一起联手，却足以媲美界王，道友觉得，这样的阵容如何？”
薛紫凝悠然问。
苏奕不假思索道：“说实话，终究难免一死。”
薛紫凝忍不住掩嘴笑起来，道：“还嘴硬，你的底细，早已被裁缝大人摸清楚，这次……你注定已在劫难逃！”
说着，她目光一扫身旁那十多道身影，“各位可莫要大意，出手时，当以雷霆万钧之势，速战速决！”
说话时，她轻轻一挥手。
昏暗的天穹下，忽地有一幅画卷铺陈而开，画卷内，无数带着血色的耀眼剑气锵锵耳鸣，呼啸掠出。
至高秘术——森罗剑狱！
轰！
铺天盖地的剑气席卷，如狂风暴雨，斩向苏奕。
这一瞬，直似一座由无数剑气所化的炼狱出现，要把苏奕镇杀其中！
也是这一瞬，苏奕感受到扑面而来的压力，肌肤隐隐刺痛，就连心神也遭受到压迫！
他眉头一挑，毫不犹豫祭出三寸天心，纵身杀伐。
轰隆！
那片虚空崩塌，剑光爆绽。
那无数带着血色的剑气轰然碎裂。
而苏奕的身影，则被震得踉跄倒退数步，周身气血一阵翻腾。
这一幕，让在场所有人的心都揪住，彻底色变。
仅仅一人出手而已，就撼退玄钧剑主，而对方可足足有十多人，这还怎么打？
“厉害！怪不得裁缝大人说，要对付道友这等人物，断不能有任何留手。”
薛紫凝啧啧称奇，
她显得有恃无恐，一副稳操胜券的姿态。
苏奕眼神淡然，道：“裁缝再厉害，他的大道分身也葬在此界，你们……自然也不例外。”
声音还在回荡，他直接持剑杀了过去。
强势无匹！
薛紫凝娥眉微蹙，声音变冷：“各位，一起动手吧！”
“好。”
“自当如此。”
……这一瞬，十多位气息恐怖的界王境大道分身，悍然出击。
轰！
天翻地覆，万象崩殂。
大战爆发。
瞬间间，苏奕就被薛紫凝等人围困，那片天地都似在崩碎，诸般大道法则轰鸣，激荡九天。
“快撤！”
远处，响起惊慌的大吼。
不知多少观战者仓惶逃窜，因为这落星海上，完全被恐怖的毁灭威能充斥。
一些修士躲之不及，瞬息间就灰飞烟灭！
那可怕的一幕，让得那些皇境人物都骇然失色，第一时间远远退避。
而像彭祖他们这些老辈人物，也受到莫大的冲击，不得不运转全部道行，才将那战斗余波抵消掉。
而他们的神色，已彻底变了！
“苏老怪之前说，不让我们插手，怕受到牵累，虽然是调侃，可如今看来，我们却连插手的资格都没有……”
天楛毒皇苦涩出声。
这等层次的战斗，已超脱皇极境的范畴！
仅仅那等战斗余波，都让他们这些老家伙都快要吃不消，更遑论去帮忙了！
“有心帮忙，却无力践行，这可真是让人绝望……”
岳垠妖祖攥紧双手，满脸愤懑和无奈，目眦欲裂。
他们是大荒最顶尖级的存在，可现在却蓦地发现，在这等层次的大战面前，自身竟也那般渺小和无力！
这打击太沉重，由不得人不颓然和沮丧！
“帮忙也不急于一时！若这次苏老怪遭难，以后踏足界王境时，我自会帮其报仇，十倍百倍讨回来！”
彭祖面色铁青，眸子中神芒涌动。
为何会无力？
归根到底，还是太弱！
远处战场。
轰隆！
战况激烈，天地在崩坏，虚空都被打爆。
以薛紫凝为首的十多个界王境大道分身联手之下，仅仅几个眨眼间而已，就杀得苏奕负伤累累，鲜血浸染衣衫！
那岌岌可危的处境，让不知多少人目眦欲裂。
嗖！
忽地，一道火红的倩影掠出，试图朝战场中掠去。
那赫然是天夭魔皇。
她妩媚的俏脸上，尽是肃杀之意。
可尚在半途，她就被砚心佛主阻挡。
“道友，不可莽撞，此举和扑火飞蛾何异？”
砚心佛主神色古井不波道。
“老秃驴，你给我让开！”
天夭魔皇厉声威胁，美眸如电，气息恐怖骇人。
“道友莫要动气，依我看来，苏道友断不会有事，眼下之战，对他而言，实则是一场向死而生的磨砺。”
砚心佛主双手合十，神色沉静，“他今日若遭难，我把这条老命抵给你。”
天夭魔皇一怔，玉容阴晴不定，道：“当真？”
砚心佛主神色平和道：“道友是关心则乱，以你对苏道友的了解，焉能不清楚苏道友绝非鲁莽之辈？”
“这……”
天夭魔皇明显踟蹰。
“老和尚说的不错，苏老弟和我们不同，他曾于轮回中重生，曾炼化玄黄母气，更重要的是，就连那些星空深处的势力都清楚，他是那位观主的转世之身。”
老馋虫也来了，轻声道：“说句不好听的话，似他这种人，想死都难！”
天夭魔皇一颗悬着的心渐渐落回肚子。
她一对星眸望向远处战场。
就见——
苏奕躯体残破，浑身是血，处境危险到极致，似随时都会倒下。
可出人意料的是，他的精气神却愈挫愈勇，意志坚不可摧。
“难道真如砚心老秃驴所言，苏兄他……另有底牌？”
天夭魔皇星眸变幻，有些拿捏不准。

第一千一百六十章 一剑破劫！（第五更）

“道友，你已穷途末路，还谈什么灭杀我等？”
厮杀中，薛紫凝轻笑，“依我看，你还是束手就擒为好，你也清楚，我们是为轮回奥义而来，断不会伤你性命。”
话虽这般说，她出手则愈发凌厉和狠辣。
都是历经无数厮杀闯出来的狠角色，自不会在这时候掉以轻心。
薛紫凝很清楚，越是敌人处境不堪的时候，也越是最容易发生变故的时候！
故而，她根本不打算给苏奕任何喘息的机会。
其他十多个界王境的大道分身也如此，毫不手软！
苏奕的处境愈发凶险。
他浑身残破，鲜血汩汩流淌，白骨隐现。
可很快，苏奕却出人意料地笑起来，轻声自语道：“时机差不多了。”
“嗯？”
薛紫凝等人一怔。
旋即，他们毛骨悚然，感受到一股致命的威胁。
“那是……”
薛紫凝吃惊。
就见天穹深处，悄无声息地浮现一片漆黑若墨汁的劫云，劫云深处，有诡异禁忌般的劫光在闪烁。
“天劫！？”
其他界王境的大道分身皆惊愕，难以置信。
那苏奕重伤垂死之下，竟要渡劫？
这简直丧心病狂！
“好诡异的天劫！”
远处，所有人都注意到这反常的一幕，皆骇然不已。
那劫难的气息，极端诡异禁忌，无论是强大如彭祖等人，还是其他观战者，皆背脊发寒，心神颤栗。
那等凛凛天威，强大到让人只远远看着，就有绝望崩溃之感！
“老秃驴，这就是你说的向死而生？”
天夭魔皇星眸发亮，俏脸尽是震撼之色。
“应该是……”
砚心佛主也愣住，睁大眼睛。
在绝境中渡劫，寻觅蜕变之机？
好一个苏玄钧！
此等气魄，旷古无一！
只是……
重伤垂死之下，又遇到如此极端禁忌之大劫，他当如何应对？
这可真是在死亡刀尖上起舞，一个不慎，便是粉身碎骨的下场！
“这是何等大劫？”
星空之中，星河神教众星殿殿主莫长空动容，眸中神芒汹涌。
“此劫的气息……可比我们在踏足界王境时所遇到的劫数更诡异和禁忌……”
九天阁第三狱主涂百川倒吸凉气。
“观主这是被逼得技穷了？否则，怎会如此疯狂？”
太乙道门太上长老章白凌轻语。
他们这些界王境存在，皆第一时间察觉到了那一场劫数，同样感到一阵心惊肉跳。
因为这等劫难，实在是闻所未闻，太过诡异了。
轰！
说时迟，那时快。
当所有人都察觉到这一场大劫时，那劫云深处，已经有一道劫光轰然爆发，垂落人间！
这一瞬，薛紫凝等人亡魂大冒，几乎出于本能，他们顾不得再去对付苏奕，身影暴退。
这一瞬，白茫茫的劫光，骤然照彻人间，刺得人眼睛都睁不开，恐怖无边的劫难毁灭气息，随之像山崩海啸般席卷而开。
所有人皆骇然失色，心神被震慑。
也是这一瞬，重伤垂死的苏奕，却笑起来，发出一道满足般的感慨：
“我苏玄钧今日，终于重归玄合境！”
声音还在回荡。
他身影蓦地冲霄而起，迎着垂落而至的劫光而去。
轰！
那劫光何等浩瀚霸道，直似要灭世。
可还未碰触到苏奕，就被一道虚幻般的剑影击碎，轰然爆散成漫天光雨。
那虚幻的剑影，从苏奕头顶闪现，实则是由苏奕识海中的九狱剑所衍化！
对于今世每一次渡劫，苏奕不要太熟悉。
他也很清楚，他所遇到的每一场大劫，皆没有任何生机！因为那等大劫完全就是要毁了他！
还好，有九狱剑在！
纵使每一次遇到的大劫气息都要更恐怖，更禁忌。
可在九狱剑之下，必烟消云散。
以前如此，现在也如此！
就在无数惊骇目光注视下，苏奕凭虚而立，蓦地一扬手。
轰！
一道晦涩神秘的剑气扶摇而上，朝天穹出的劫云斩去。
刹那间，劫云四分五裂。
无尽劫光，轰然崩碎，化作如九天瀑布般的璀璨光雨垂落而下，将苏奕的身影沐浴其中。
肉眼可见，他一身的伤势瞬息愈合，龟裂的伤口、断裂的筋骨、残碎的內腑……实现一种如若涅槃般的重塑和蜕变！
而他一身的气机，则长驱直入，打破自身之壁障，骤然踏上一个全新的境界！
轰！
天穹下，苏奕身上绽放万丈道光，照彻九天十地，让人无法逼视。
“就这样渡劫成功了！？”
不知多少人错愕，难以置信。
这哪里是渡劫，简直就如斩杀天劫，一剑之下，劫云烟消云散！
“苏老怪以前可没这么猛……”
彭祖他们瞠目结舌。
这一切，发生的快，落幕的也快。
之前，所有人还在为苏奕揪心，认为他重伤垂死，极可能会在渡劫中撑不住，就此万劫不复。
可哪曾想，转眼间而已，便破劫证道！
实在是匪夷所思。
星空之上，那些界王境存在也都愣住，只觉认知都在遭受冲击，怀疑自己看错了。
那等诡异禁忌的大劫，让他们都感到心惊肉跳，可就这样被一剑破灭了！
“快，趁其境界不稳，将其灭杀！”
场中，蓦地响起薛紫凝的低喝。
“好！”
一个界王境大道分身第一时间出手。
这是一个白袍男子，手握战矛，周身萦绕幽蓝色的电弧雷光，他一步踏出，便来到苏奕身前。
轰！
战矛狠狠刺出。
虚空骤然爆碎，战矛裹挟着耀眼的法则力量，直似要将天穹都挑翻。
所有注意到这一幕的人，皆呼吸一窒。
可这刺出的战矛，却被一只骨节分明的白皙大手抓住。
再无法寸进！
那只大手的主人，正是苏奕。
他周身道光轰鸣激荡，眼眸深邃淡漠，带着一丝毫不掩饰的不屑。
白袍男子瞳孔一缩，心中暗叫不好。
还不等他反应，战矛上就传来一股霸道无边的力量，震得他右腕骨折，五指断裂。
战矛被苏奕一把夺去。
白袍男子骇然，身影暴退。
“死！”
就见苏奕把手中矛锋一转，当空投掷出去。
砰！！！
战矛如无匹璀璨的箭矢，贯穿虚空，狠狠地插入白袍男子胸膛，透背而过，凿出一个碗口大小的血窟窿。
白袍男子身影剧颤，难以置信似的失声道：“你怎会……”
话没说完，他躯体骤然炸开，血雨横飞。
一击，轰杀一位界王境大道分身！！
那霸道凌厉的一幕，当即震撼全场。
“苏老怪这次破境后，虽是玄合境初期，可比之前世最巅峰时可要强大太多了！”
老馋虫惊叹。
其他老古董也深以为然。
前世的苏玄钧，就已经强大到举世无敌。
而今，他渡劫踏入玄合境之后，那等战力，远远超出了前世最强大的时！
“该死！”
薛紫凝等人无不变色，心中发寒。
无疑，此刻的苏奕，渡劫破境，已然成为一位真正的玄合境存在，他那一身的道行，也由此彻底蜕变，和之前完全不一样了！
试想，玄幽境时的苏奕，都能和他们十多个界王境分身抗衡，纵使差点被杀死，那等战力也已堪称逆天。
而现在，随着他踏足玄合境中，那等战力也一下子变得超乎想象的可怕！
“果然和以往不一样了……”
虚空中，苏奕长长舒展身影，那峻拔的身影上下，法则力量如瀑交织，大道光雨飞洒如幻。
举手投足间的威势，甚至压得这方天宇剧烈震颤，直似要让这天地万道都臣服！
的确和前世的玄合境不一样，那种力量、威势、以及对大道的掌控，超出前世最巅峰太多！
感受到这种蜕变，苏奕内心油然生出一股说不出的感慨。
他当初转世重修，为的，不就是超出前世，踏上一条更高的道途？
而今，他已超越前世，接下来，就是去求索登天之路，彻底从玄道之路上超脱！
“一起上！”
薛紫凝和那些界王境大道分身杀来，皆气息恐怖，动用全力，气势汹汹。
没有人敢保留。
此刻苏奕身上弥漫的气息，令他们都感到惊心，无法想象，这是一个刚刚他入玄合境的角色。
轰！
大战骤然爆发。
而这一次，已和之前完全不同。
便见苏奕一声哂笑，一个迈步，就来到一名黑袍老者面前，抬手一抹。
噗！
人头抛空而起，躯体爆碎成齑粉，飘洒虚空。
锵！
同一时间，三寸天心清吟，剑锋带着绚烂璀璨的光，一举轰破那些大敌的联手一击。
而苏奕身影凭空一闪。
噗！噗！噗！
三个界王境的大道分身，如纸糊般炸开。
血雨如瀑，染红青冥。
“快走！”
薛紫凝发出尖叫，彻底意识到不妙。
这一刻的苏奕，何止是变得强大了，俨然都已经拥有碾压他们这些界王境大道分身的威能！
可惜，终究还是晚了一步。
随着动手，苏奕根本没有任何留情，纵剑长空，挥手之间，便斩下一道道剑气。
仅仅几个眨眼，那些之前还纵横捭阖，如若无敌般的界王境大道分身，皆被镇杀当场。
直似砍瓜切菜般轻松！
当薛紫凝毙命时，满脸都写满惘然和不甘，似兀自难以相信和接受这一切。
至此，足足十六位界王境大道分身伏诛。
无一生还！
天上地下，苏奕一人孑然傲立，睥睨如神。
——
ps：1，五更全部送上！求月票！明天金鱼尽力再来个5更！
2，郑州各地遭遇雨灾，家在郑州的书友要挺住！金鱼家就在河南，很多朋友都在郑州，昨夜几乎没怎么睡，都在联系和安抚朋友了，不管如何，咱们一起扛！一定注意安全！

第一千一百六十一章 不择手段（第1更）

星空之上。
薛紫凝的本尊娇躯一颤，猛地咳出一口血来。
在她附近，其他一些界王境存在，皆遭受反噬，或发出痛苦的闷哼，或发出惨叫。
之前不曾施展大道分身出战的那些界王，皆倒吸凉气，眉梢间浮现阴霾。
“可恶！”
薛紫凝浑身气机暴涌，杀机冲霄。
和意志力量不同，大道分身被毁，会直接让本尊遭受伤害。
“这苏奕……未免也太强了吧？”
星河神教众星殿殿主莫长空眉头紧锁。
一剑破禁忌大劫！
弹指间证道玄合境！
而现在，更一举斩杀薛紫凝等一众界王的大道分身！
这简直强势得一塌糊涂。
“可恨，若非玄黄星界的规则力量阻挡，本座非第一时间去杀了此子不可！”
有人咬牙启齿。
对他们这些界王境而言，若强行前往玄黄星界，只会遭受可怕的反噬，有弊无利。
若非如此，他们怎可能会选择在这星空之上观战？
“莫慌，孰胜孰负，还没到尘埃落定的时候！”
九天阁第三狱主涂百川沉声开口。
……
落星海上，血腥弥漫，硝烟阵阵。
苏奕负手而立，一身道行正在快速巩固。
从苍青大陆返回后，他便一口气把身上全部玄黄秘宝彻底炼化，一身修为，不知被玄黄母气锤炼和磨砺了多少遍。
而今，借助一众界王境大道分身之手，一举在厮杀中破境，所获得的好处，也大得惊人。
尤其是汲取了那禁忌天劫中的生机之后，让他在刚刚踏足玄合境时，就熬炼出最为雄厚庞大的大道根基。
而过往那段时间中累积在体内的潜能，也是得到彻底的释放，反哺在玄合境的根基之中。
故而，他看似才刚破境证道，实则在此境中的道行，已达到一种骇人听闻的地步。
纵使和前世最巅峰时相比，都远远胜之！
正因如此，当和薛紫凝等一众界王境的大道分身对决，才能够拥有碾压之力！
“苏大人他……这是真正举世无敌了吗……”
场中，掀起莫大的轰动，像炸开锅一般，彻底沸腾了。
先斩上百位皇极境存在，而后渡劫证道，屠戮一众界王境大道分身！
苏奕展现出的实力和手段，在人们眼中简直和神迹都没有区别，充满不可思议的色彩。
“之前，我还当苏大人会遭遇此生唯一的一场大败，可如今看来，是我太过浅薄了。”
“我大荒有苏大人坐镇，何其之幸！”
“原来，那些星空深处的强者，也并非是不可击败的……”
不知多少人震撼，激动得欢呼大叫。
到了此时，彭祖他们才总算松了口气。
因为他们清楚，那些界王的本尊，无法降临大荒！
而在这等情况下，哪怕是出动界王境的大道分身，都已经再奈何不得苏奕！
“道友，这就叫向死而生，非大毅力、大气魄者，断无法如苏道友这般，于绝境中扶摇而上，力挽狂澜！”
砚心佛主轻语。
这位小西天的老和尚，眉梢间也带着一抹难掩的震撼。
“的确，老娘刚才都差点吓蒙，忍不住想去和他苏玄钧一起同生共死。”
天夭魔皇眉飞色舞，星眸异彩涟涟。
“向死而生，说来容易，一着不慎，便满盘皆输，这种事，也只有苏老怪才有胆魄和实力去做了。”
老馋虫轻语。
而对那些观战者而言，这绝对堪称古来至今最惊心动魄的一战。
身为大荒剑道传奇的苏奕，简直就是杀疯了、赢麻了！
让人远远看着，就痛快淋漓，热血贲张！
“怎会这样？！”
万流神山上，顾问天惊怒大叫，无法接受这一切。
那红尘魔宫上下所有修士，也都骇然失色，六神无主。
打破脑袋，他们都无法想象，那星空深处的大人物们，会连一个苏奕都拿不下！
而一想到，他们红尘魔宫早已臣服，在为那些星空深处的势力出力，所有人都有崩溃的感觉。
此时此刻，玄钧剑主焉可能会放过他们！？
“别慌！那星空之上，还有诸多界王境存在坐镇，这一战……还没有到分胜负的时候！”
顾问天强自镇定，沉声开口。
可就在此时，有人惊恐尖叫：“苏……苏大人他过来了！！”
此话一出，红尘魔宫上下所有人浑身一僵，抬眼望去，果然就看到，苏奕那峻拔的身影，已大步凌空而来。
“快，催动护山大阵！”
顾问天火烧屁股般，厉声怒吼。
与此同时，他捏碎一块秘符，颤声大叫：“各位大人，还请速速出手，救救我等！”
他在向星空之中的那些界王求助！
“苏玄钧，有胆可敢前来星空之上一战！？”
顿时，一道冰冷的声音从天穹之上传来，轰隆隆响彻天地间。
全场死寂。
人们心惊肉跳。
那原本激动亢奋的欢呼声，就此戛然而止。
“尔等可敢下来一战？”
苏奕淡然开口。
“你明知道我等无法强行降临大荒，而不是不敢，却说出这等话语，是否……已经胆怯了？”
那冰冷的声音再次响起，透着杀意。
“胆怯？我如今只不过是玄合境修为，尔等若有能耐，大可将修为压制到此等境界，与我一战，可你们……敢吗？”
苏奕言辞间尽是不屑。
顿时，天穹之上一阵沉默。
而苏奕，已迈步来到万流山之前，淡然道：“你们红尘魔宫，已没有留在世上的必要。”
锵！
三寸天心扬起，剑吟如潮。
而后，一剑斩下。
那一刹，一道千丈长的剑气，如若贯冲天宇的长虹，撕裂虚空，斩在万流神山之上。
轰！！！
红尘魔宫的护山大阵，早已被运转到极致。可在这一剑之下，却一如纸糊般，轰然崩坏，漫天符文迸溅。
大阵覆灭，而千丈剑气余势不减，狠狠劈下。
在远处无数目光注视下，那被视作落星海第一名山福地的万流神山，在这一剑之下，轰然四分五裂。
而在这一剑的威能席卷之下，红尘魔宫大多数修士都来不及闪避，便被淹没在茫茫剑意之中，魂飞魄散。
一剑之下，神山覆灭！
“不——！”
顾问天发出惊恐绝望的尖叫。
如他这般的老人，皆疯狂逃窜，试图逃到那星空之上，去寻求那些界王境的庇护。
可尚在半途，就被苏奕挥剑，无情屠戮。
几个须臾间，那片海域中没有了万流神山，也没有了红尘魔宫，只有漫天血雨飘洒，凄美刺眼。
这让人们骇然，呼吸困难。
一人一剑，轻松就踏灭一方顶级魔门，将其抹除于世！
苏奕那霸道的手段，就如一个无声的宣告，在告诉大荒天下所有人，这，就是走狗的下场！
“活该！”
“走狗，何曾有过好下场？”
“自此以后，红尘魔宫从世间除名！”
“痛快！”
……场中响起阵阵大叫。
不知多少人在为苏奕喝彩。
可就在此时——
轰！
天穹上，骤然爆鸣，似要塌陷般，就连周天规则都被惊动，变得狂暴起来。
肉眼可见，那地方裂开一道口子，让一方星空显现出来。
而在星空中，驻足着一众气息恐怖的界王境人物。
他们就如神祇，高高在上，在俯瞰这个人间！
那一瞬，所有人都一个激灵，肝胆欲裂。
许多修士心神被震慑，甚至有跪地膜拜的冲动！
实在是，那些界王境存在的威势太过恐怖，立足星空，俯瞰人间，给人以至高无上之感。
彭祖、天夭魔皇、老馋虫等人的神色皆空前凝重，难道……这些界王要不顾一切强行降临！？
苏奕则很淡定，抬起三寸天心，遥遥指着星空处，道：“来，我在此间等你们，来多少，杀多少！”
这是完全不掩饰的挑衅，也是一种强势的宣战！
薛紫凝、莫长空等界王境存在，皆眸泛杀机，威势可怕，明显被激怒。
九天阁的第三狱主涂百川直接站出，神色冷酷道：“苏玄钧，我等给你一个选择，要么，你自己主动前来星空之上，跪地受死。”
“要么，我们血洗大荒天下，杀到这方星空无一活物！”
这番话一出，就如晴天霹雳，让在场无数观战者傻眼，完全被吓到了。
谁还能听不出，若玄钧剑主不前往星空中应战，那些界王，就要抹杀大荒天下所有生灵的性命？
这并非夸张。
只要那些界王愿意，只需派遣一些皇极境人物，都能在大荒掀起腥风血雨，横行无阻！
到那时，玄钧剑主就是想要挽救，可他终究只是一人，怎可能挽救全天下人的性命？
彭祖他们的脸色，变得异常难看。
“卑鄙！亏你们还是来自星空深处的大人物，却用这等无耻的方法进行威胁，还要脸吗？”
岳垠妖祖大喝，怒形于色。
其他人也气得直咬牙。
这些界王，为了对付苏奕，竟然不择手段，无所不用其极，这是谁都没有想到的。
苏奕眉头也不由皱起，眸子冰冷得可怕。
拿全天下人的性命做要挟，只为迫使他应战，这何其卑鄙？他还是低估了这些界王境角色的无耻！

第一千一百六十二章 剑临星空（第2更）

天地寂静。
一股压抑人心的沉闷气氛在弥漫。
“卑鄙？”
星空之上，薛紫凝语气淡漠开口，“于我辈眼中，不成界王，终究只是一界之蝼蚁，又有什么资格妄论我等？”
声音中，尽是轻蔑。
星河神教莫长空悠然说道：“尔等若要活命，也可以去劝一劝苏玄钧，让他主动前来送死。”
九天阁第三狱主涂百川也不禁笑道：“牺牲他一个，换来大荒天下所有生灵的性命，这交换……可太值了！”
这一刻，彭祖、天夭魔皇、老馋虫皆动怒，气得肺都快炸开，脸色难看之极。
谁能想象，那来自星空深处的巨头，会如此残暴、卑劣和冷血？
为达目的，不择手段！
“不必为此动怒，不值得。”
苏奕微微摇头，示意彭祖等人心安。
“盏茶时间内，你苏玄钧不来赴死，我等必血洗大荒天下。”
薛紫凝下达最后通牒。
此话一出，
场中气氛愈发死寂，沉闷得让人喘不过气来。
这样的威胁，太残忍！
就如大海上的一艘船受困，船上共有一百人，只要把一个人推下海，其他九十九人就能获救。
否则，全部都会死。
这等情况下，当作何抉择？
就如杀一人而救全城，杀不杀此人？
忽地，一道结结巴巴的声音响起：“苏……苏大人，您道行通天，能否……能否站出来，为大荒众生一战？”
那是一个瘦小的男子，灵道层次的修士，貌不起眼。
他明显鼓足勇气，可说话时还是无比忐忑，浑身都在颤抖。
“混账东西！”
彭祖喝斥，彻底震怒。
他焉能听不出，此人说的含蓄，实则是想让苏奕去送死？
其他老古董也大怒，万没想到，此时此刻，大荒这边竟会出现这样一个没骨气的混账。
那瘦小男子惊得一屁股瘫痪坐地，声音带着哭腔，“可若苏大人不站出来，这天下所有人都得死，我……我舍不得我女儿，她……她才刚满岁啊！”
说着，已嚎啕大哭。
众人皆戚戚然，又是愤怒，又是憋闷。
可怜之人必有可恨之处，就如这瘦小男子！
忽地，一个老者站出，一副豁出去般的姿态，大声道：“苏大人，那些星空巨头皆是冲着你一人而来，说句大不敬的话，这一场弥天大祸，本就是由您引起，难道不应该由您一人去承担？”
声传全场。
人群骚动，引发轰动，许多人咒骂老者没骨气。
许多人不吭声，在沉默。
也有人站出来，声援那老者。
“苏大人，大荒天下生灵何其无辜？”
“难道，非要全天下人因为苏大人您一人而全部殒命？”
各种声音嘈杂响起，响彻天宇。
彭祖他们又惊又怒，大难面前，果然最能考验人性！
星空中，薛紫凝等一众界王唇边皆泛起冷笑。
这样一幕，早在他们意料中！
“苏大人，我等卑微如蝼蚁，远不是什么大人物，我们……只想活命啊！”
“苏大人，天下生灵亿万万，难道您忍心看着所有人都陪葬吗？”
场中，声浪汹涌。
那一幕幕，淋漓尽致地描摹出何谓人性。
“我去杀了这些混账！”
天楛毒皇愤怒，再也按捺不住，杀气腾腾。
苏奕挥手阻止，轻声道，“计较这些做什么，你难道还能把天下芸芸众生都杀了？”
说着，他目光扫视全场。
但凡被他目光看到的修士，皆低下头，不敢与之对视。
嘈杂的声音也就此消失，气氛重新变得沉闷起来。
“谁都会怕死。”
苏奕眼眸深邃，语气随意道，“他们有这般选择，本就是人之常情，又何须为之愤怒？”
“更遑论，今日我苏玄钧若不站出来，以后也会成为这大荒天下的罪人，背负千古骂名。”
说到这，他笑了笑，“当然，他们说的不错，这一场弥天大祸，本就是冲着我来，自当由我一力担之。”
淡然的话语，响彻寂静的天地间。
许多修士内心悲恸，愤怒咬牙，恨不得杀了那些软骨头们。
也有许多修士暗松一口气，意识到苏玄钧总算站出来，如此，他们便不会再收到牵累。
彭祖他们心绪翻腾，皆喟叹不已。
他们又何尝不知道，这就是人性？
只不过，当真正上演时，还是让人感到说不出的心寒，为苏奕感到不值。
“尔等可曾想过，若无苏玄钧，大荒修行界迟早也会被那些星空巨头攻陷！因为他们是冲着轮回之秘而来、冲着玄黄秘宝而来！”
老馋虫沉声开口，“倾巢之下，岂有完卵，真以为，尔等可以独善其身？”
众人皆默然，神色各异。
苏奕抬手制止道：“老家伙，无须多言，你是读书人，难道还不清楚，世事本就如此？你若想所有人都和你一条心，反倒是在进行道德绑架，强人所难。”
老馋虫摇头长叹，苦笑道：“我明白这些，但，他们怎能拿天下众生的名分，劝你去……赴死？”
说到这，他扫视在场那些修士，一字一顿道：“这对吗！？”
所有人皆愈发沉默了。
“老家伙，你着相了。”
苏奕淡然道，“罪魁祸首是那些敌人，他们随口定下一个规矩，你难道还要按他们的规矩去行事？去苛责这天下众生？若如此，岂不是正迎合了那些仇敌的心思？”
老馋虫一怔，顿时默然。
的确，若非那些大敌进行如此要挟，焉可能会发生这一切？
“苏玄钧，你明白又如何？归根到底，我们拥有足够的实力去制定规则，而你……只能被动选择！”
星空之上，薛紫凝冷然开口。
苏奕抬眼望去，道：“是吗，以后我前往星空深处时，自当以其人之道还治其人之身，让你们各自宗门也做个选择！”
“到那时，我倒要看看，你们各自背后的宗门，当如何抉择！”
语气平静，可话语的意思，却令薛紫凝等界王莫名地感到一阵寒意。
“以后？”
薛紫凝笑起来，“你苏玄钧……没有以后了！”
其他界王也都笑起来。
那高高在上的姿态，让彭祖他们憋闷得胸腔快炸开。
“相信我，他们现在笑得多灿烂，死的时候就会有多难看。”
苏奕目光一扫彭祖等人。
锵！
一缕剑吟响起，苏奕没有再迟疑，手持三寸天心，凌空迈步，冲上天穹。
所有人都心中一震，苏大人他……要去赴死而战！？
“不管苏玄钧怎么想的，他若死了，我让你们那些家伙都陪葬！一个不留！！”
天夭魔皇暴怒，杀机冲霄，眸子如刀锋般扫视在场那些观战者。
那些观战者惊得差点崩溃，一个个失魂落魄，如丧考妣。
“还远没到那等时候，姑且……观战便是。”
砚心佛主神色庄肃开口。
彭祖他们齐齐把目光望了过去。
星空中。
眼见苏奕杀来，薛紫凝等一众界王皆眸子发亮，彼此对视，脸上皆露出笑意。
成了！
这苏玄钧终究还是上钩了！
“啧，我可真没想到，观主的转世之身竟如此宅心仁厚，宁可牺牲自身，也不愿拖累大荒天下苍生。”
太乙道门太上长老章白凌忍不住调侃，“若换做其他任何一些心狠的家伙，怕是根本不会上当，毕竟，只要自己活着，哪管他洪水滔天？”
众人一阵哄笑。
“若非他这般假慈悲，怕也不会前来赴死。”
莫长空笑说道。
他们运筹帷幄，目睹苏奕的身影不断靠近，内心已蠢蠢欲动，有抑制不住的杀机涌动。
就仿佛看到一只猎物自投罗网，看到轮回之秘主动投怀送抱！
“待会一起动手，先擒下他，等撬出轮回之秘后，再送他上路。”
薛紫凝轻声道。
“好！”
其他界王皆点头答应。
唰！
很快，苏奕的身影凌空一跃，已来到这片星空中。
这一瞬，太乙道门的章白凌第一个按捺不住，直接出手。
轰！
他身影枯瘦矮小，须发潦草，可当出动时，这片星空都在震荡，恐怖的法则力量交织，衬得他如神祇出行。
真正的界王，何等恐怖？
指摘星辰、拂袖破界！
所掌握的法则和力量，远远凌驾于皇境之上！
与之相比，他们的大道分身的实力，最多也仅仅只有其本尊的三成实力罢了。
“过来吧！”
章白凌身影尚在半空，便咧嘴一笑，探手抓出。
嗡！
一只足有百丈范围的大手横空而出，五指如擎天石柱，缭绕着狂暴磅礴的法则力量，碾碎虚空，朝苏奕狠狠抓去。
直似一座大道牢笼，遮天蔽日！
太恐怖！
换做任何皇极境人物，怕是都来不及抵抗，就会被这一击所弥漫的威势禁锢道行，任凭宰割，根本无力挣扎。
远处，苏奕周身大道轰鸣，光雨飞洒，一身道行攀升到极尽空前的地步。
他没有闪避，手持三寸天心，纵身迎去。
轰！
三寸天心爆绽神芒，直似一挂凿穿星空的流光，带着无匹凌厉的剑意，当空斩去。
落星海上，那些老古董皆空前紧张，心都悬在嗓子眼。
谁都没想到，苏奕才刚踏上星空，大战就直接拉开帷幕！

第一千一百六十三章 观主！（第3更）

砰！！
当苏奕的剑气斩在章白凌抓来的大手上，迸发出毁灭般的力量洪流。
刹那间，苏奕的剑气崩碎。
而章白凌的大手余势不减，横空抓来。
势若牢笼镇乾坤！
苏奕眼眸悄然一缩，挥剑怒斩。
一时间，剑气纵横，震耳欲聋的碰撞声响彻。
足足斩出九剑，苏奕才一举将这一抓之力斩碎。
“厉害！可惜，再逆天的战力，在本座面前，也是枉然！”
章白凌一声大笑，身影已暴杀而至。
他五指如钩，带起刺目的法则道光，狠狠朝苏奕肩膀抓去。
苏奕闪避。
轰！
他原本伫足之地，虚空都被抓爆，崩坏紊乱。
章白凌的确太强了，那等界王境之力，动辄能轻松抹杀玄道层次的角色，给人以无可撼动之感。
铛！！
很快，伴随着一道惊天动地的碰撞声，苏奕被一掌震退数十丈之地，手中三寸天心剧颤。
“何谓界王？登天之路，执星界之威，抹杀皇者在弹指间！你苏玄钧以玄合境道行，能够接我两击而不死，已足可自傲。”
章白凌悠然开口。
他再次杀来，威势如天神，霸道绝伦。
苏奕眉头皱起。
无疑，以他如今的修为，面对真正的界王境存在，终究悬殊太大，很难去与之抗衡。
在接下来时间中，苏奕全力出手，可依旧难挡章白凌的锋芒，被连连击溃。
那等一幕，让彭祖等人的心都像攥住，紧张万分。
一股说不出的悲恸和愤怒情绪，也是涌上这些老古董心头。
苏玄钧若败……
这大荒修行界可就真的完了！
而薛紫凝等界王见此，都不禁露出怜悯之色，摇头不已。
再逆天，也终究只是玄道层次的皇者，岂可能横跨一条道途，与界王境掰手腕？
“不管怎么说，观主的转世之身能支撑到现在，已堪称恐怖，搁在星空深处，都称得上独一份，没有任何皇境能够与之比拟。”
莫长空道，“而这一切，也足以证明，轮回之秘和玄黄母气何等不可思议，若能被我等掌控，何愁无法让自身道行再次蜕变？”
这番话一出，其他界王皆动心，眼眸发亮。
轰！
战场中，苏奕再次被击退，身影足足倒射出百丈之地，当站稳身影时，脚下虚空都猛地塌陷。
“果然还是不行……或许只能将修为淬炼到玄合境大圆满地步时，才能诛杀界王境层次的角色……”
苏奕暗道。
试探到现在，他已彻底清楚自己和界王境之间的差距。
“章白凌，你究竟行不行？”
薛紫凝有些不耐了，出声催促。
被一个女人这般质疑，章白凌顿时感觉颜面有些挂不住，冷哼道：“慌什么，本座这就擒下他便是！”
他枯瘦的身影猛地一展，威势骤然攀升一大截。
这片星空震荡，万象黯然。
肉眼可见，密密麻麻的法则力量，若晶莹璀璨的神虹般，从章白凌身上扩散而出。
而后，他脚下一踏，整个人凭空出现在苏奕身前，一巴掌拍过去。
“跪下！”
轰！
章白凌的掌指如遮天之手垂落。
那霸道的威能，让彭祖等人骇然色变，几欲窒息。
这还如何抵挡！？
可下一刻，不可思议的一幕发生了——
章白凌拍出的右手，尚在苏奕头顶三尺之地，就被一股无形的力量挡住。
再无法寸进！
嗯？
章白凌吃惊，这一击之下，就是同境的界王，都注定将遭受重创。
可此时，这一掌就像拍在坚不可摧的铁板上。
根本无法伤到苏奕分毫。
“这……”
薛紫凝等人也吃了一惊，瞳孔收缩，完全没料到，会发生这样不可思议的一幕。
“同寿境中期的界王，却来欺负我的转世之身，不觉得……丢人？”
苏奕开口，眼眸平静地看着近在咫尺的章白凌。
此话一出，章白凌当即受惊似的，根本顾不得他想，身影猛地暴退。
可已经晚了一步。
就见苏奕随手探出，就抓住章白凌的脖颈，轻描淡写，如探囊取物般轻松。
这一瞬，所有人都错愕，差点懵掉。
之前，苏奕还被打压得毫无招架之力。
可现在，轻飘飘一掌之间，就把章白凌擒住！
堂堂界王境存在，似小鸡般不堪，无力挣扎！那等反差，让彭祖他们都差点以为眼花了。
“不好！”
薛紫凝等界王境存在心中一颤，意识到不对劲。
在他们视野中，此刻的苏奕，明显像变了一个人，浑身透发出一股旷达自在，逍遥不羁的神韵。
随意立着，就像超然于诸天之上的仙神，给人一种遥不可及，高不可触的伟岸之意。
而再联想到苏奕所说的那番话，薛紫凝等界王不由齐齐倒吸凉气，隐约有些明白了。
“你……你是……谁！？”
章白凌惊叫。
他咽喉被抓住，脸颊憋得涨红，浑身道行都被压制，任凭挣扎都无济于事。
“你们不是冲着我来的吗，为何连我也认不出来了？”
苏奕道。
章白凌如遭雷击，瞳孔瞪大，“你你……你是观主！？”
观主！！
这个名号，就像拥有魔力般，让薛紫凝等人浑身一哆嗦，脸色也随之变了。
星空深处，纵使是大教之主，星界主宰，在谈起观主时，也无不透着深深的忌惮。
更别说是他们这些人。
苏奕微微摇头，如实回答道：“不，你眼前所见，只不过是我当初所留的道业力量罢了。”
前世的道业力量？
薛紫凝等界王彼此对视，心中莫名暗松口气。
“是不是觉得自己又行了？”
苏奕笑起来。
众人：“……”
章白凌则深呼吸一口气，沉声道：“若观主大人放我一马，我保证，自此以后，断不会再和您的转世之身为敌！”
苏奕哦了一声，反问道：“你难道以为……以后有资格成为我这转世之身的敌人？”
轻描淡写的话语，并无讥讽，可落入章白凌耳中，却无异于最大的蔑视和不屑。
他面颊铁青，嘶声道：“可若你杀了我，以后整个太乙道门，必会穷尽一切手段进行报复！”
苏奕笑起来，道：“如此最好，举世无敌终究太寂寞，大道路上多一些敌人，也可以好好磨一磨剑道。”
章白凌：“？？？”
“只可惜你们这些蠢物，被裁缝那老阴货当枪使，却不自知，何其之蠢。”
苏奕自语似的轻叹。
“当枪使？”
章白凌瞪大眼睛。
远处，薛紫凝等人也惊疑不定。
苏奕却不再解释，道：“时间不多了，先送你们上路。”
声音还在回荡。
砰！
章白凌躯体炸开，似点爆一朵鲜红的烟花般，在星空中绽放，而后凋零消弭。
一位同寿境界王，就此毙命！
临死，甚至都来不及反应，连尸骸都没有留下分毫，彻底灰飞烟灭。
这血腥的一幕，当即震撼所有人。
而苏奕则转身，看向薛紫凝等人，云淡风轻道：“我保证，你们若逃的话，死的会更快。”
薛紫凝等人彼此对视，神色皆空前凝重。
章白凌的死，彻底刺激到他们，让他们的确有逃遁的冲动。
可苏奕那一番话，则让他们生生忍住了这种冲动。
因为他们此刻面对的，不是苏奕，不是苏玄钧，而是真正的观主！
哪怕只是观主的前世道业力量，也根本不是他们能够小觑。
“我的力量，只能支撑半刻钟，就是不知道，你们能否支撑半刻钟。”
苏奕手指轻轻弹了弹三寸天心的剑锋，道，“动手吧，我给你们一个堂堂正正的死法。”
薛紫凝深呼吸一口气，道：“我等是否可以后悔，就此认输离开？”
苏奕摇头，“死亡，是你们必须付出的代价。”
“一起上，我就不信，我们一起联手，连他观主的前世道业都无法抗衡！”
莫长空沉声开口。
那十多位界王境存在眸子中狠色一闪，皆点了点头。
轰！
下一刻，他们直接出手，各祭出压箱底的宝物，宛如拼命一般，全力出击。
那片星空骤然紊乱，轰然爆鸣，附近虚空中的一颗颗星辰都摇摇欲坠，似承受不住那等威能。
那等一幕，宛如诸神出征，横行星空之上，神威惊天动地！
而面对这等围攻，苏奕眸子中泛起一丝复杂之色。
“这，或许是我在世上最后一次出手了……”
“不过，以后我这转世之身在剑道上的成就，自当凌驾于以前的我之上！如此，足矣！”
轻语呢喃般的声音中，苏奕动了。
他一步迈出。
轰！
星河摇晃，十方虚空骤然一寂，被一股沛然无匹的无上剑威完全压制，
薛紫凝等人祭出的宝物，施展出的秘法，皆在这一刻遭受到禁锢，停滞在虚空中，一动不动。
他们的身影，都遭受到恐怖的压迫，如背负神山，陷入泥沼，行动迟缓。
“不——！”
他们齐齐色变，惊恐大叫。
万没想到，哪怕他们一起拼命般全力出击，当面对观主的前世道业时，却依旧显得这般不堪。
仅仅是那种无上般的剑威，就压迫得他们这些界王无力招架！！
而在远处，苏奕手中三寸天心横空一抹。
刹那间——
薛紫凝、莫长空、涂百川等十八位界王境存在的身影骤然四分五裂。
宛如一朵朵血红的烟花绽放。
凄美。
滚烫。
于星空之中，渲染出一幅惊心动魄的血色画卷。

第一千一百六十四章 钓鱼（第4更）

一步踏出，一剑斩十八位界王！
那等风采，一如传说中的旷世剑神，剑锋所指，无所匹敌！
当看到那如烟火般绽放的血腥，在星空中乍现。
彭祖、天夭魔皇、老馋虫他们全都呆滞在那，震撼失神。
之前，他们都已知晓，苏玄钧乃是观主的转世之身，可他们对于观主究竟有多强大，却一片空白。
而现在，他们亲眼见识到了。
那人剑镇星空，有我无敌！
界王境存在何等恐怖？
强大到让大荒天下都感到绝望，让当世最顶尖的皇极境存在都感到渺小和无助。
可如今，足足十六位来自星空深处的界王，被一剑屠灭一空！
那等震撼，无以复加！
“原来，这才是苏老怪的杀手锏……”
天楛毒皇失声呢喃。
太玄洞天一战，他们也曾目睹苏奕执掌“神游”木剑，显现出观主的旷世风范。
可那一次，远没有像今日这般震撼人心！
“怪不得，他十天前明明清楚此次的对手，有界王境人物，可依旧执意要前来赴战，无疑，他当时根本就没把这些大敌放在眼中。”
岳垠妖祖唏嘘。
“赢了？”
彭祖都不禁有做梦般的恍惚感。
由于距离相隔太过遥远，在场那些观战者，绝大多数受制于修为，根本无法看到星空中那一战的景象。
可当看到那些老古董眉梢间的喜色，以及他们的轻声感慨，所有人都愣住。
苏大人……赢了！？
“还没有结束。”
远处，砚心佛主轻语。
一句话，让正自震撼的其他老古董一怔，猛地抬眼望去。
果然就见星空之上，苏奕凭虚伫足，不曾返回，似乎……在等待什么！
……
“都到了此时，还不出来？”
苏奕把玩着三寸天心，目光悠悠看向星空远处。
他声音不大，却仿佛清楚，有人在暗中可以听到。
“呵，不出来吗？那就容我猜猜，裁缝那老阴货是不可能来的。”
苏奕自顾自说道，“而星河神教的渔夫被我的人间剑镇压、九天阁那个匹夫画地为牢，心有魔债，此生怕是无法从天祈星域走出。”
“太乙道门那老牛鼻子也不敢动，否则，古董商第一个饶不了他。”
“至于画师这烂怂的老东西……”
苏奕眸子中泛起一抹鄙夷，“给他天大的胆子，也不敢来直面于我！”
说到这，苏奕似意识到什么，轻语道：“看来，当年那些勉强可堪入眼的老家伙们……到现在也不敢来见我啊……”
他似是自语，也似是在说给暗中的一些人听。
却一直不曾得到回应。
“无趣。”
苏奕摇了摇头，转身要走。
“观主请留步。”
一道沙哑的苍老声音从星空远处传出。
苏奕没有理会，迈步朝大荒天下掠去。
轰！
一道金灿灿的神虹蓦地从星空远处乍现，划破无尽虚空，朝苏奕斩去。
苏奕侧身闪避。
轰！
一侧的虚空，被那金色神虹劈出一道触目惊心的空间裂痕。
“盏茶时间已过，看来，观主大人果然没撒谎，你那前世所留的道业力量，怕是已快要消弭殆尽！”
“定然如此，否则，他为何连这一击都不敢硬接？”
交谈声中，星空远处的地方，忽地出现数道身影，眨眼间而已，就凭空出现在这片区域中。
苏奕霍然转身。
那数道身影似是有所顾忌，猛地在远处止步。
仔细看，这是三男一女。
“九天阁天祭祀明庸，见过观主大人。”
一个白发道袍老者稽首见礼，他手握玉尺，仪态雍容。
可当面对远处的苏奕时，他眉梢间则萦绕着一抹若有若无的忌惮，整个人的精气神空前集中。
“过去的观主，早已不在，何须再尊称其大人？”
一个黑袍瘦高男子冷冷开口。
他名唤杨奇，一位来自画心斋的界王境大能，手握一支画笔。
“的确，这一世的他，名唤苏奕，才不过二十岁的样子，给我们当徒孙都远远不够。”
一个容貌年轻如青年的紫袍男子慢条斯理开口。
他腰悬刀鞘，身影笔挺，来自星河神教，名唤翟九霄。
“这话可就太损了，有失风度，也会被那小家伙看不起。”
一个肤白貌美的绿裙夫人掩嘴轻笑，她肩膀处爬着一条青碧如玉的灵蛇，整个人的气息妖媚阴柔。
她来自太乙道门，名唤贺鸣柳。
四人之中，最弱的都有归一境道行。
而最强大的像九天阁天祭祀明庸，更有着洞宇境修为！
无论地位、身份，都远不是之前薛紫凝等十六位界王可比。
不过，他们却似极为忌惮，远远立在那，并不接近。
看似谈笑自若，实则每人皆戒备十足，早已在暗中将一身道行运转到极致。
“你们若想聊天，就在这聊吧，恕不奉陪。”
苏奕笑了笑，转身就走。
他哪会看不出，这四个老东西在故意拖延时间？
明庸、杨奇、翟九霄、贺鸣柳四人彼此对视。
而后，他们似是做出一致决定，直接出手了。
轰！
明庸挥动玉尺，一片劫难般的灰色法则涌现，凝聚为一柄战矛，爆射而去。
杨奇催动手中画笔，刹那间而已，万千璀璨雷霆乍现，直似一片肆虐的雷海，要淹没那片星穹。
同一时间，翟九霄拔出腰畔战刀，怒斩而出，简简单单一刀，却有劈天断地之势。
而贺鸣柳唇中轻吐道音，肩膀处的青色灵蛇猛地弹起，在虚空中化作一条青色法则神链，鞭挞而下。
轰隆！
星空沸腾，十方皆颤。
肉眼可见，远处一些星辰陨石都猛地爆碎，这片星空陷入一种莫大的恐怖氛围中。
四位来自星空巨头势力的界王境顶尖人物，刚一出手，就直接动用杀招，毫无保留。
因为没有人比他们清楚，观主是何等恐怖的存在，无论如何去重视和小心，都不为过！
就像之前，他们一直耐心等待，就是要等观主的道业力量消散。
落星海上，彭祖等人心生大恐怖，如坠冰窟，遍体生寒。
他们这才意识到，原来这一战真正的压轴戏，现在才上演！
之前无论是那上百位皇极境人物、十多位界王境大道分身、还是那星空中的界王境本尊，皆并非这一战的主角！
真正的杀机，在那四位气息恐怖如星空主宰般的大能者身上！
这任谁能不惊？
一场大幕，杀劫重重，简直让人崩溃。
星空中。
轰！
毁灭般的力量席卷肆虐，雷霆激荡，刀气如虹。
正迈步前行，背对这一切的苏奕，却无声地笑了笑。
而后——
他的身影凭空消失不见。
轰隆！
他原先伫足之地，万丈星空直接塌陷，被轰得四分五裂，恐怖的力量洪流，甚至冲向大荒天下，引发来自玄黄星界规则力量的抵挡！
那等一幕，惊得人亡魂大冒。
可明庸、杨奇等四位界王境大能心中却齐齐咯噔一声，脸色骤变，猛地凭空一闪，朝四面八方掠去。
“晚了！当你们现身那一刻，已注定在劫难逃！”
一道洒然轻快的笑声响起。
伴随声音，就见这片星空中，忽地涌现出无数剑气，就仿佛雨后疯狂滋生的野草，密密麻麻，覆盖东、南、西、北、天上、地下。
一眼望去，到处是灿然若昊日的剑气，直接把这片星空完全覆盖。
锵锵锵！
剑吟密集如战场上的鼓点擂动，隆隆响彻，无匹肃杀的剑意，似山崩海啸般，在星空中迸发扩散。
剑意如恒河沙数，无穷尽也！
“该死，我们上当了！”
明庸怒吼，挥动玉尺抗衡。
可瞬息而已，他身影就被一片浩荡密集的剑气轰得踉跄倒退，身上都出现一道道血淋淋的剑痕，披头散发，颇为狼狈。
与此同时，杨奇、翟九霄、贺鸣柳三人也遭受到可怕的冲击。
那密密麻麻的剑气，似周而复始，生生不息，笼罩这片星空，不断朝他们斩来。
那感觉，就如陷入一片剑之国度，目光所及，尽是煌煌如日的无匹剑气。
很快，杨奇等人皆负伤！
“堂堂观主，竟也玩弄这般骗人的伎俩，着实令人不耻！”
翟九霄震怒，厉声大喝。
他们哪会不明白，观主之前所说的只能支撑盏茶时间，完全就是骗人的鬼话？
而他这么做，分明就是在钓鱼，要引诱他们四人从暗中站出来！
“尔等之前，不是也用那些不堪入眼的角色为诱饵，迫使我出手么？大家彼此彼此。”
苏奕笑呵呵开口。
他身影忽地出现在这茫茫剑气世界中，随着迈步，无数剑气蜂拥而起，如一层层的潮汐般随着他出动，形成一种宏大壮阔的奇观。
那一瞬，就如剑之主宰出行，万剑随从！
“快突围！！”
明庸大喝，直若拼命般，将身上底牌都施展出来。
根本无须他提醒，其他三人察觉到不妙后，全都像受到刺激般，把各自杀手锏祭出，全力进行突围。
轰隆！
无尽剑气迸发，将他们一次次冲锋击溃，并且还杀得他们节节溃败，都无法进行闪避。
因为到处都是影影绰绰剑气，似无穷尽般在纵横交错，劈斩而来。
无论他们如何躲避，都会遭受恐怖的轰击！

第一千一百六十五章 举世为尊（第5更）

喀嚓！
一片密匝匝的剑气轰来，翟九霄手中的战刀四分五裂。
他整个人被剑气劈得倒飞出去。
还未站稳，就被人一把扶住。
“多谢。”
翟九霄动容。
在这等危机万分的时刻，还能得到帮助，无疑太难得。
“不客气。”
一道带着笑意的声音响起。
翟九霄躯体一僵，霍然扭头，就看到扶着自己的，赫然是苏奕，那深邃的眼神，带着一丝笑意。
不好！
翟九霄惊得魂儿差点冒出来。
他猛地全力挣扎，左手如刀，朝苏奕斩去。
可手臂尚在半空，他整个人就被狠狠抛出去。
“一路走好。”
苏奕挥了挥手。
砰！
无数剑气涌现，把翟九霄的躯体凿得千疮百孔，轰然爆碎，魂飞魄散。
临死那一刹，翟九霄莫名其妙地想起了教主渔夫曾说过的一句话：
“一定要记住，当观主开始猫戏耗子般陪你玩时，死亡已不可抗拒！若可以，就尽量让自己死得体面一些吧。”
可惜，当翟九霄明白过来时，已身陨道消。
不远处，响起贺鸣柳的尖叫，这肤白貌美的夫人，明显被翟九霄的死亡刺激到，花容惨淡，疯狂般试图突围。
“别怕，刚才你还叫我小家伙呢，现在怎么慌成这样？无非是一死而已。”
苏奕走过去，步履悠闲，如闲庭信步。
随着他出动，无数剑气如层层叠叠的潮汐，铺天盖地般朝贺鸣柳斩去。
“你别过来啊——！”
贺鸣柳惊恐大叫。
她是太乙道门的归一境界王，地位崇高，在千机星界亿万修士眼中，宛如至高神明一般。
可此时，却吓得彻底失态。
“行，那我不过去，就送到这里。”
苏奕止步，轻轻挥了挥手。
轰隆！
漫天剑气垂落，将贺鸣柳的身影彻底淹没，明耀璀璨的剑光中，只能看到她整个人化作一片血雾，很快就消失不见。
这一幕幕，让明庸和杨奇都快要崩溃。
他们清楚观主是何等恐怖的存在，却万却没想到，仅仅只是一股道业力量而已，就强大到如此可怕的地步。
“无非一死，何须用这般手段折辱我等！？”
杨奇面容狰狞，彻底豁出去，朝苏奕杀来。
“哦，那你就去死吧。”
苏奕屈指一弹。
砰！
杨奇冲来的身影，被无数剑气纵横穿插，刹那间化作漫天血肉飞洒。
“你有什么要说的？”
苏奕目光看向明庸。
此人有着洞宇境层次的道行，极了不得。
可他此时已负伤严重，浑身是伤。
这一刻，似预料到自己在劫难逃，明庸忽地露出一抹奇怪的笑容，一字一顿道：“观主，你会遭报应的！”
说话时，他不再抵抗，躯体顿时被无尽剑气淹没，灰飞烟灭。
“报应？以后的我，可就再不是前世的我了……所谓报应，又哪能波及到我……”
苏奕笑了笑，眼神却泛起一丝怅然。
他袖袍一挥。
那笼罩在这片星空的漫天剑气，顿时悄然弥散。
十方之地，残碎破败，只他一人，孑然而立。
偌大星空，成为他背影的点缀。
“老裁缝，我知道你还在暗中看着，怎样，要不要趁我尚有一战之力，出来玩玩？”
苏奕转过身，看向星空远处，一对眸深邃若渊，发起一丝丝的玄奥光泽，似能窥破无垠虚空，看到无尽幽暗的远方。
许久，一道慢吞吞的苍老声音才响起：“上次，我就已经说过，你转世之后，就意味着这世上再没有你观主这个人，我又何须在此刻多此一举？”
“那苏奕或许能继承你的记忆，继承你的衣钵，可同样也要承受你过往所结下的因果。”
“对付你观主，我或许做不到，可要对付一个还未踏足界王境的角色，自忖还有一些把握。”
那慢吞吞的声音，波澜不惊，不带丝毫感情波动，从遥远的星空深处传来，却给人飘忽不定，琢磨不透的感觉。
苏奕笑了笑，道：“这样才有意思，在那星空深处，有你这样一块磨剑石在，注定不会太寂寞了。”
“磨剑石？”
裁缝自语，似有被冒犯到，声音也低沉冷淡了少许，“知道吗，我最恨的，就是你这种目空一切的姿态。”
苏奕忍不住大笑，仪态旷达洒脱，“我只问你，确定不在此刻出手一搏？”
裁缝沉默了。
苏奕一阵摇头，“无趣，这次你费尽了心机，使唤了那么多手段，到头来，却寸未立、铩羽而归，不觉得丢脸？”
“更遑论，此次行动损失这么大，画师、渔夫、老牛鼻子他们，怕也会对你心存不满，下次再想鼓动他们和你联手，可就难了。”
裁缝终于出声，语气波澜不惊，道：“你无须再激将，即便你的道业力量已陷入最衰弱的时候，我也不会亲自出动。”
“你这老阴货，从来都如此败兴，走了。”
苏奕叹息，负手于背，转身而去。
“且慢。”
裁缝忽地出声，“临别前，我倒是有一样东西要送你。”
苏奕头也不回道：“什么东西？”
“一道能试出你观主虚实的秘法。”
裁缝的声音还在回荡，这片星空忽地剧烈扭曲，紧跟着，一道寒芒乍现。
仔细看，那赫然是一道黑色神虹，由无数蠕动的符号组成。
它无匹犀利，似凿穿了时空的束缚，刹那间而已，已出现在苏奕背后，狠狠刺出。
苏奕眸子中闪过一抹冷色。
不过，当他准备出手时，忽地眉头一挑，止住了动手的打算。
几乎同一时间，一道枪锋骤然乍现，轰然刺在那一道黑色神虹上。
砰！！！
枪锋势如破竹，一举碾碎那一道黑色神虹。
虚空中都被凿出一道巨大笔直的裂痕，裂痕两侧，毁灭般的力量轰然席卷，让得这片星空都猛地剧烈震荡起来。
苏奕抬眼看去。
就见一道修长飒爽的身影出现，灰袍芒鞋、长发以红绳束成马尾、而脸庞则被青铜面具覆盖，露出一对泛着淡紫色光泽的星眸。
她一手握着一杆丈二长枪，脚踏星空，自有一种无与伦比的傲世风采。
正是那个女枪客！
“怎么是你？”
苏奕一怔。
“为何不能是我？”
女枪客反问。
态度依旧很强势。
苏奕笑了笑，道：“我可不会领情。”
“谁稀罕。”
女枪客冷哼，“记住，在我没有打败你之前，不允许你死！”
霸气十足。
不过，也可以看出，她对上次没能在同等境界中打败苏奕，兀自耿耿于怀。
苏奕忍不住摸了摸鼻子，正要说什么。
远处星空中已传出裁缝的声音：“又是你这女人！”
之前的裁缝，一直波澜不惊，毫无情绪波动。
可此时，明显透着一丝怒意。
无疑，之前那一击，被女枪客破坏后，令裁缝震怒！
谁曾想，女枪客更为强势，冷冷道：“老东西，上次让你逃了，这次我看你还能躲到哪里！”
轰！
她一步迈出，身影凭空消失。
“还真是一个古怪的女人。”
苏奕若有所思。
旋即，他摇了摇头，迈步朝天穹之下的大荒掠去。
而在他身上，属于观主的力量正自一点点散去……
……
相较于星空中的动荡和混乱，落星海一片寂静。
天光下，蔚蓝的海水波光粼粼，那些观战者皆仰着头，屏息凝神。
虽然看不到任何战斗的景象，可谁都清楚，玄钧剑主能否活着归来，将决定这一场旷世大战的胜负！
彭祖、天夭魔皇等老古董，也在等待。
他们能看到一些模糊的战斗景象，不过，当之前裁缝出手之后，那片星空彻底紊乱，以至于他们也再看不到任何景象。
“回来了！”
猛地，砚心佛主开口。
这一刹，所有人视野中，就见那天穹之上，一道孑然峻拔的身影出现，正在朝这边掠来。
天光明耀，映得那一袭飘曳的青袍泛起虚幻般的光泽，他负手于背，恰似仙神从天外临尘。
当目睹这一幕。
之前心都悬在嗓子眼的彭祖等人，无不有一种溺水之人终于上岸般的感觉。
也是这时，他们才发现，身上衣衫都被冷汗浸透。
实在是，之前明庸等四人出现时，太过恐怖，令人都快要绝望。
而现在，随着战斗落幕，彭祖他们才蓦地发现，最终活下来的，是苏奕！！
一股说不出的震撼、激动、亢奋情绪，在这些老古董心中翻腾，让他们都为之失态，几有喜极而泣之感。
太惊心动魄了！
这一战从拉开帷幕，到此时落幕，变数丛生，凶险莫测，任凭他们见多识广，阅历丰富，心境都难免大起大落！
“剑临大荒诸天上，千秋万世君为尊！”
老馋虫忍不住击节感叹。
远处那些观战者，则都呆滞在那，神色恍惚，如视一尊神祇从天上而来！
赢了！
根本无须任何人去言说，所有人都知道，这一场足以决定大荒修行界命运的大战，随着苏奕的归来，已揭晓了答案！
天穹下。
苏奕凭虚伫足，目光从在场那些熟悉的身影上扫过，脑海中想起今日战斗的点点滴滴，心中也不由荡起一股豪情。
只觉自重归大荒天下至今，当属今日之战最为痛快。
他拿出酒壶，仰头畅饮起来。
人生快意，当浮一大白！
——
ps：1，感谢淇淇小跟班大佬的盟主赏！
2，还没投月票的童鞋，赶紧碗里来！
3，几乎一夜没睡，补觉去了~

第一千一百六十六章 报应

落星海上。
人们渐渐从那种震撼呆滞的状态中回过神来。
旋即，死寂的氛围被打破，喧嚣的声浪如炸锅一般响彻云霄。
人群似沸腾，激动欢呼。
“赢了！赢了！！！”
“我大荒有苏大人坐镇，何其之幸！”
“不瞒各位，之前我都快要崩溃了……”
之前，实在太压抑了，星空深处的上百个势力一起联手驾临，气势汹汹，杀机重重。
别说时一般修士，就是那些皇境人物都一次又一次地感到绝望、憋闷、无力。
而现在，这一切都已经结束！
那足可横扫大荒天下的星空强者，尽数伏诛。
唯有玄钧剑主，傲立天地间！
这任谁能不激动、不为之振奋？
“阿弥陀佛，善哉无量寿佛。”
砚心佛主双手合十，满面含笑。
“老秃驴，原来你也很紧张嘛，我还当你一直很从容呢。”
老馋虫调侃，他注意到，砚心佛主衣袍也曾被冷汗浸透。
“此战，必将载入大荒史册，成为古往今来最浓墨重彩的一笔，万世流芳！”
彭祖言之凿凿。
“不清楚以后是否有人能超越苏老怪的大道成就，但起码他已称得上独步古今四字。”
岳垠妖祖唏嘘。
那些老古董皆心潮澎湃，这关乎大荒修行界命运的一战，由苏奕一人力挽狂澜，一举定风波！
以后，那些星空深处的势力再想来报复，恐怕就得掂量掂量是否能够承受那种后果了。
“苏兄，你没事吧？”
天夭魔皇早已第一时间冲过去，关切问询。
她红裳如火，肌肤胜雪，风姿足以惊艳众生。
“你看我像有事么？”
苏奕笑起来。
“看起来没事，谁知道是不是在强撑着。”
天夭魔皇风情万种地乜斜了苏奕一眼。
忽地，远处响起一道惊慌的大叫：
“苏大人，小的错了，还请您大人大量，莫要和小的计较！”
远处人群中，一个瘦小的修士跪倒在那，满脸惊恐，声音都带着哭腔。
人们顿时想起来，刚才时候，就是此人第一个开口，要让玄钧剑主前往星空深处赴死而战！
“苏大人，我们错了！”
紧跟着，场中又有许多修士跪伏在地。
一个个惊慌不安，满脸悔恨之意。
更有一个老者，直接用双手在狠狠地抽自己脸颊。
场中原本沸腾激动的欢呼，顿时消散。
目光都是齐齐看向那些跪在地上的修士身上。
有的感到很痛快，认为这些软骨头活该遭报应。
有的神色复杂，何苦来哉？
“卑微者，若有骨气，也可与天比高，若没骨气，也不过是苟延残喘的蝼蚁，让人不齿。”
彭祖轻叹。
“苏老怪，你如何看？”
老馋虫目光看向苏奕。
“你觉得，我会亲手惩处他们吗？”
苏奕反问。
老馋虫摇头。
那些老古董也都不认为苏奕会这么做，太掉分了。
“他们也看出了这一点，与其说他们是在后悔赎罪，不如说，他们是担心以后被世人鄙夷、排斥、乃至于打压。”
苏奕淡然道，“毕竟，今天的事情，终将传遍天下，他们之前的所做所为，也会被世人所知。以后被人戳脊梁骨倒也罢了，注定还会牵累自己的亲友和宗族，说不准还会被人报复。”
一众老古董皆颔首。
的确如此，以苏玄钧的身份，根本无须他说一个字，也根本无须任何表态，这大荒天下就有数不尽的强者会主动帮他做事！
比如场中跪着的那些软骨头，各自都有亲友、有宗门师长，当他们做的事情传出去……
必将遭受千夫所指，万众唾骂，乃至于被报复！
而听到苏奕这番话，那些跪地求饶的修士皆如遭雷击般，面如死灰。
这，的确是他们最害怕面对的！
“更别说我之前出战，乃是解决我自己的仇敌，也从不曾被他们拿大义来逼迫。”
苏奕语气平淡，“就这样吧。”
话毕，他负手于背，转身而去。
自始至终，目光都不曾看那些跪地的修士一眼。
老馋虫他们彼此对视，也陆续跟着苏奕离去。
“呸！丢人玩意，苏大人不屑收拾你们，但我们可看不下去！”
“那就……把他们全都杀了？”
“这不免也太便宜他们，依我看，将他们一个个活擒，打碎脊梁骨，带去中州第一城，悬挂城门之上示众最好，如此，也能让天下人看一看，那些软骨头的下场！”
“妙啊！”
远处，响起一阵嘈杂的声音，一些修士杀气腾腾，朝跪伏在那的修士围拢过去。
顿时，那些跪地的修士彻底惊恐，脑海中齐齐冒出一个念头：
完了！
谁也没想到，报应会来的如此之快！
……
星空之上。
一片冷寂荒芜的区域中。
“小天祈，看到了吗，那就是观主的风采！”
一艘宝船悄然从虚空中浮现而出。
船头上，青铜壶内传出九曜的声音，“我早说过，任何与之为敌者，注定没有好下场！”
容貌和倾绾完全一样的天祈沉默不语。
之前那一战，虽相隔极遥远，可经由九曜施展秘术，借助那一尊青铜壶的力量，让她看得一清二楚。
一步迈出，剑斩一众界王！
强大如明庸、杨奇、翟九霄、贺鸣柳这等界王境中的大能，也都被困杀在一方剑之世界中，无一生还！
更不可思议的是，就连裁缝那等存在，竟自始至终不敢显露踪迹，去和观主一决！
这一切，带给天祈太多的震撼，久久无法平静。
她当然清楚，观主在星空深处是何等恐怖的一位剑道巨擘，关于观主的传闻，和神话传说都没什么区别。
可她唯独没想到，仅仅是观主所留的前世道业力量，都会那般强大！
强大到让人都有窒息般的惊悚之感。
“九曜叔叔，你说的对，哪怕观主已经轮回转世，但是和他这等存为敌，的确殊为不智。”
许久，天祈才轻声喃喃道。
青铜壶内，九曜明显松了口气，欣慰似的说道：“看得出来，你总算明白，为何我会那般忌惮和害怕观主了。”
天祈：“……”
她忍不住道：“九曜叔叔，你所害怕的观主已经不在了，现在的他，已转世为这大荒的苏玄钧。”
九曜声音庄重严肃，“还不懂吗，这意味着观主已经踏上了一条比前世更恐怖的剑道之路！”
天祈俏脸微变，再度陷入沉默。
的确，观主当初纵横星空各界，近乎无敌手，似他那等存在，既然转世重修，无疑意味着，随着他在这一世不断崛起，其大道之路只会比前世更强！
“小天祈，我可提醒你，千万别去给你们九天阁的那些家伙报仇。”
九曜郑重说道，“是他们听从你师尊号令，自己主动前来寻死，可怪不得观主下手无情。而你师尊……怕是受到了裁缝那老阴货的蛊惑！”
天祈点头道：“我此来玄黄星界，是为了找回我的另一半，其他的恩怨，与我无关。”
九曜这才放心似的，说道：“如此最好，小心驶得万年船，哪怕被当做怂包呢，也宁可要避免和观主发生冲突。”
天祈粉润的唇微抿，勾起一抹无奈的弧度，这一路前来玄黄星界，她都不知道听了多少类似的话语。
天祈直接转移话题，道：“九曜叔叔，你可看出之前那女枪客的来历？”
之前，那女枪客突兀出现，一枪破掉裁缝的攻击，并还直接横移星空，去找裁缝算账。
这样一幕，也是带给天祈极大的震撼，无法想象，那女枪客究竟是何方神圣，竟强横到如此地步。
“看不透，也不敢看，否则必会被对方第一时间察觉。”
九曜的声音也带上一抹凝色，“不过，越是如此，越证明那女枪客的可怕，以前……我可没听说除了观主之外，有谁敢直接去找裁缝算账的……”
天祈听罢，不由感慨，“传闻中，都说这玄黄星界是星墟旧土，可谁能想象，此界会是这般神秘和诡秘？”
轮回之秘！
玄黄母气！
观主的转世之身！
神秘的女枪客！
无论人和事，随便拿出一个，搁在星空深处，都足以震烁万界，引发十方瞩目。
而现在，这些人和事，皆出现在玄黄星界这样一个早已快被遗忘的地方，这任谁能不吃惊？
“这里毕竟是星空万道的祖源之地，纵使再没落，那等底蕴，也远非寻常可比。”
九曜也唏嘘不已。
“不过，这样也更有意思。”
很快，天祈驾驭宝船，朝大荒天下掠去。
而在星空深处。
一片熔浆肆虐的荒芜世界中。
“不好！”
一道惊叫响起。
紧跟着，一道身影从熔浆深处暴冲而。
仔细看，那人容貌苍老，脸上皱纹密布，穿着布袍，发丝间别着一根银针。
赫然是被视作星空深处最危险的巨头之一的裁缝！
只不过，他此刻神色凝重，带着一丝气急败坏的味道，身影一个闪烁，就要离开这片熔浆世界。
轰！
虚空炸裂，一道枪锋横挡前路。
裁缝身影猛地顿足，身影暴退数百丈之地，抬眼看去，远处虚空中，一个女人手握长枪，一对紫眸正冷冷看向自己。
“老家伙，这次你又能逃到哪里？”
女枪客语气清冷。

第一千一百六十七章 余波

裁缝深呼吸一口气，彻底冷静下来，道：“老朽着实想不明白，阁下为何非要三番两次与我为敌。”
这番话出自真心。
上次他的大道分身从大荒世界逃走时，就在半路上被这莫名其妙的女人截杀。
更可怕的是，这女人竟似能推演天机，一举杀到他本尊所藏身的地方。
若不是他提前一步撤离，势必免不了要大战一场！
正是这样的经历，让裁缝意识到这女枪客的恐怖，早已心存忌惮。
可他万没想到，这次在对付观主的行动中，这女枪客却再次出现了，并且又朝他杀来！！
这让裁缝都感到一阵郁闷。
过往岁月，他如若星空深处黑暗幕后的主宰，布局之道天下无双，令不知多少顶级道统都忌惮之极。
可他还是头一次碰到如此不讲道理的女人！
这让他纵有惊世的谋略，都有无计可施之感。
没办法，这女人神出鬼没，且不讲道理，说动手就动手，强势到不可理喻的地步！
这让一切谋略和手段，也统统派不上用途。
女枪客道：“为何？很简单，看你不爽！”
裁缝：“？？？”
这是什么狗屁理由？
“你这老东西，阴险、猥琐、胆小如鼠，明明修为也算不错，却喜欢躲在暗中坑人。”
女枪客言辞间尽是鄙夷，“而我这辈子，最看不起的就是你这种人！”
裁缝一脸愕然，胸口一阵憋闷，老子就是再十恶不赦，可何曾得罪过你？
就因为这个破理由，就要针对老子？
裁缝的脾气很好，心境更稳得可怕，否则，过往岁月中，也不会一直隐匿在幕后，行走在黑暗中。
可现在，他着实被气到了，完全没想过，世上怎么有这种蛮横无理而又嚣张之极的女人！
“更别说，上次你还骗了我！”
女枪客说到这，眸子中杀机汹涌，“而我最恨的，就是被别人当傻子对待！”
说着，她扬起手中长枪，就要出手。
裁缝连忙大叫：“且慢！我上次何曾说谎？”
女枪客眼见他还要狡辩，一字一顿道：“你若直接认错，我兴许只会痛揍你一顿，便算了，可现在，我决定捅死你！”
轰！
这片虚空紊乱，女枪客一步迈出，挥枪杀来。
“咄！”
裁缝掌指一叩，一尊神山横压过去，狂暴的法则力量，让那座神山的威能之盛，直似要压塌这方熔浆世界。
砰！！！
枪锋划过，这座神山如纸糊般炸开。
女枪客势如破竹，已杀到近前。
裁缝都不由倒吸凉气，这女人……究竟是从哪里冒出来的，未免也太变态！
他根本顾不得多想，身影凭空消失，下一刻就出现在极远处。
“你竟还敢躲？”
女枪客更生气了。
听到这句话，裁缝也差点气疯，老子不躲避，还能站着让你这疯女人杀不成！？
轰！
女枪客哪管这些，脚下一踏，枪出如龙，猛地当空一砸。
整个熔浆世界，骤然四分五裂，这片天宇都轰然塌陷，狂暴的大道力量，如倾覆的天河之水，也让裁缝再无处可躲。
而女枪客已挥动长枪，暴杀而至。
“去！”
裁缝神色空前凝重，袖袍中掠出一口锈迹斑驳的飞刀，当空一划。
铛！！！
惊天动地的爆鸣骤然炸响。
那片星空都在剧烈摇晃，星辰摇摇欲坠。
裁缝整个人狠狠倒飞出去，脸庞苍白，再忍不住咳出一口血来。
他眉梢尽是骇然。
这女人，难道真的已超脱登天之路的范畴，踏天成仙！？
否则，为何会如此恐怖？
可根本不给裁缝多想的时间，女枪客一枪捅来。
那无匹的霸道威能，让裁缝都不禁毛骨悚然，这若被捅到，注定魂飞魄散！
再不敢迟疑，裁缝眸子深处爆绽出诡异的黑光，舌绽春雷：“镇！”
铮！
一缕奇异的尖锐啸音响起。
就见裁缝的发丝间，那一枚银针忽地掠起，浮现出一片灰濛濛的符文光雨。
那看似缥缈的符文光雨，竟无比强大，不止挡住了女枪客的枪锋，并且将她整个人震得倒退数步。
“咦，魔道纪元的遗宝？”
女枪客惊讶。
裁缝则比她更吃惊，无法想象，自己那最强大的底牌，竟然都不曾伤到对方一根毫毛！
而要知道，当初他就是凭借此宝，从观主的手底下捡回一命！
“不管你是谁，这笔账，老子记住了！”
透着恨意的声音还在回荡，就见那一枚银针绕着裁缝的身影滴溜溜旋转，符文涌动间，他整个人凭空消失不见。
“哼！”
女枪客眸子中杀机一闪，猛地将手中长枪投掷出去。
轰！
无尽虚空远处，骤然产生一道爆鸣，震得那片星空剧烈摇晃。
紧跟着，响起裁缝那凄厉吃痛的大叫。
但旋即，这一切皆戛然而止。
“可惜，虽在他身上捅了一个窟窿，却不足以致命。”
女枪客有些遗憾，她抬手一招。
锵！
那一杆古朴的玄青色长枪从极远处虚空返回，落入她掌中。
“倒是这老家伙的来历有些古怪，他手中的宝物竟和魔道纪元有关，难道说，他和我一样，不属于这个时代？”
女枪客自语。
旋即，她摇了摇头，“不可能，过往时代，早已在诸神契约中化作永恒的过去，以那老家伙的道行，根本不足以打破过去和纪元之间的壁障。”
“有机会，再去收拾那老家伙一顿，或许就能查出真相了。”
女枪客给自己列出一个清单，决定先返回大荒，把那名叫苏玄钧的家伙打败。
之后，再去找裁缝，盘一盘他的真正来历。
……
大荒古来至今第一禁地。
仙陨禁区入口。
“两位，你们被包围了。”
一道轻笑声响起。
景行和王雀猛地止步，放眼四顾，就见四面八方的虚空中，凭空掠来一道又一道身影。
为首的，则是一个身着金色长袍的男子，手执玉扇，潇洒风流。
这让景行两人心中一沉，意识到不妙。
“劝你们最好别挣扎，乖乖地跟我们走一趟。”
金袍男子仪态矜持中带着一丝倨傲，“否则，若是动手的话，我保证你们会承受不住那种活罪。”
说话时，他们一群人呈围拢之势，步步紧逼过来。
景行和王雀对视一眼，第一时间动手，朝仙陨禁区入口处冲去。
“困兽犹斗，何其悲哉。”
金袍男子微微摇头。
轰！
在他身旁，那些强者悍然出击。
所动用的力量表明，这些强者赫然是皇极境层次！
当察觉到这一点，景行毫不犹豫捏碎不死符。
嗡！
一股诡异神秘的法则力量倏尔涌现，衍化成一道金灿灿的浑圆神环。
神环流转不朽般的道光，周而复始，呈现出无始无终的神韵。
惊天动地的碰撞声响起。
那些皇极境人物施展的秘法，皆在那一道金灿灿的神环面前溃散，无法撼动丝毫！
“嗯？”
“这是？”
那些皇极境人物惊疑。
景行和王雀也不禁吃惊，好神异的不死符！
“咦，你们两个和苏奕苏道友是什么关系？”
一道娇润清脆的声音响起，就见那金灿灿的神环中，忽地映现出一道曼妙的身影。
少女身着霓裳，眉目如画，额头映现一道“金蚕吞尾”的印记。
赫然正是阿采！
当看到这一幕，金袍男子等人眼瞳骤然一缩。
一尊界王境存在的意志力量！
“不瞒前辈，苏奕正是我二人师尊的名讳。”
景行郑重见礼。
阿采噢了一声，恍然过来。
她美眸看向金袍男子等人，笑吟吟问道：“你们想怎么死？”
金袍男子心中一震，拱手道：“我等来自画心斋……”
阿采摆手打断道：“我知道，我在问你们想要一个怎样的死法。”
她仪态若少女，宜嗔宜喜，声音清脆悦耳。
可话中的意义，却令人不寒而栗！
金袍男子等人彼此对视，猛地全力出手。
轰！
他们各自施展自己至强的秘法和宝物，如铺天盖地般轰向阿采。
而他们的身影，却在出手那一刻，就朝远处暴退，分明是打算直接逃走。
阿采抬手一招。
浑圆不朽般的金色神环旋转，轻而易举将那些攻击和宝物一一磨灭碾碎。
光雨飞溅中，阿采身影凭空消失。
啪！
数千丈外，一只晶莹雪白的玉手探出，轻轻按在了金袍男子头顶。
而后，金袍男子浑身一颤，直似瞬息点燃的纸张般，整个人砰的一声化作灰烬飘洒。
而在景行和王雀视野中，就见阿采那曼妙轻灵的身影，就如空间挪移般，几个闪烁间，分别出现在那些逃走的皇极境人物身旁，一掌按下，便有一个对手砰地炸开，如灰烬似的飘洒。
轻描淡写，似探囊取物般轻松！
还不等景行和王雀从震撼中回过神，阿采已凭空返回，笑吟吟道：“呐，已经解决了。”
景行和王雀这才如梦初醒，倒吸凉气。
杀皇极境存在如收割草芥！
这看似娇俏动人的少女，无疑是一个极端强大的存在！
也是这一刻，两人才深刻意识到，师尊交给他们的那枚不死符，是何等宝贵！
——
ps：感谢这两天砸月票的道友们！
嗯……下周找个时间，再爆一下~

第一千一百六十八章 归程

阿采轻语道：“这枚不死符的力量，勉强还能用一次，回头告诉你们师尊，就说不死符用在对付皇极境人物身上，可就太浪费了。”
说着，她指尖轻挑。
那一轮浑圆不朽似的金色神环，倏尔重新凝聚为不死符。
而阿采的身影则化作光雨消弭不见。
景行和王雀对视一眼，皆有做梦般的感觉。
“时代……真的变了……”
王雀感慨。
搁在从前的大荒天下，玄道如天，皇者如神。
像皇极境这等存在，已堪称是世间主宰级的存在。
可如今，伴随着星空深处的力量出现，人们才蓦然发现，在玄道之上，还有登天之路！
在皇者之上，是足以威慑一方星界的界主！
这一切，带给大荒天下极大的冲击，也让世间修士的认知都发生剧烈的变化。
就像此时，金袍男子等一众皇极境存在何等强大，足可在大荒横着走。
可在阿采的手底下，却和土鸡瓦狗也没区别！
“固有的认知被打破，全新的世界被打开，这何尝不是一桩好事？”
景行轻语，“别忘了，师尊前世的时候，苦苦寻觅更高道途而不得，最终不得不进行转世重修。”
“而我们不一样，已获知登天三境的秘密，也得到师尊的指点，清楚以后该如何去证道界王境！于我们而言，何其之幸？”
王雀深以为然。
“走吧，先去仙陨禁区。”
景行迈步正要行动，忽地察觉到什么，从怀中拿出一块秘符。
秘符正自弥漫神性光泽。
“师尊在召唤我们回去！”
景行激动道。
王雀愕然，难以置信道：“那一场大战落幕了？”
“应当如此！并且，师尊既然召唤我们回去，无疑就意味着，在此战之中，师尊必然赢了！”
景行神色间难掩喜悦。
“快走！”
王雀已按捺不住，第一时间行动。
……
幽冥界。
鬼蛇王族所盘踞的天琊城外。
“记住，待会动手的时候，一定要将那名唤叶妤的女子第一时间擒下。”
一个仪态威严的羽衣男子沉声叮嘱。
在他身旁，三男一女皆点了点头。
他们来自星河神教，此次前来天琊城的目的，便是活擒叶妤，带往大荒天下。
“时间差不多了，开始行动。”
羽衣男子下达命令。
嗖嗖嗖！
一行人悄无声息地朝天琊城掠去。
可尚在半途，羽衣男子忽地止步，“且慢！”
说着，他从怀中取出一面青铜镜，就见光滑的镜面浮现出一个满头银发的老者身影。
“行动结束，你们速速返回大荒据点，莫要再生事端。”
银发老者喟叹。
羽衣男子一呆，道：“师叔，这是为何？”
银发老者神色一阵阴晴不定，最终苦涩道：“我们败了，所有参与落星海之战的人……全都死了……”
此话一出，羽衣男子等人如遭雷击，直接傻眼。
败了？！
上百位皇极境、十多位界王境……都死了！？
一股寒意从他们心中冒出，扩散全身，整个人如坠冰窟。
“快行动，莫要耽搁！”
银发老者催促。
砰！
镜面闪烁，银发老者的身影消失不见。
羽衣男子深呼吸一口气，目光遥遥看了看鬼蛇族所在的方向，最终强忍着内心的不甘，道：“撤！”
一行人转身而去。
他们不知道的是，此时的鬼蛇族，早已人去楼空，没有任何人。
相似的一幕，也发生在紫罗城崔氏地盘上。
……
苦海深处。
葬道冥土内，轮回池之畔。
“师尊传来消息了，让我们回去。”
锦葵嗓音激动，眉梢尽是喜色。
当初，她遵从师尊苏奕的安排，和夜落、白意、玄凝一起前来幽冥界，兵分两路，第一时间把鬼蛇族和崔氏一族的族人一起带走，来到了这苦海深处的葬道冥土内避难。
而今，已过去十多天时间，总算得到了来自师尊的消息！
“如此看来，苏老怪肯定是赢了。”
抬棺老鬼笑起来。
当锦葵他们前来避难时，曾手持他原本赠给苏奕的“六道盘”，这让他第一时间感应到，从那幽冥混沌本源中走出，将锦葵他们全部接到了这轮回池之畔。
“我反倒有些不想离开此地了。”
崔龙象有些恋恋不舍。
轮回池之畔，分布着破损的轮回秩序力量，在此修行，让他获益无穷。
“哈哈哈，你这老狐狸，最是喜欢占便宜，既如此，留下来便是。”
抬棺老鬼大笑。
不远处，鬼蛇族的叶妤走过来，柔声对锦葵说道：“回去见到你们师尊后，能否帮我捎一句话。”
锦葵连忙道：“叶妤前辈请讲。”
她可很清楚，师尊和眼前这位美丽明秀的女子，有着不清不楚的关系，故而言辞和态度上很是敬重。
叶妤想了想，有些赧然地低声道：“就说……等我安置好族人之后，就会去大荒探望他。”
“还有我！”
叶妤腰畔悬挂的天琊鬼蛇灯内，传出幽雪的声音。
锦葵痛快答应道：“前辈放心，晚辈一定如实禀报给师尊。”
远处，崔龙象飞快传音给婆娑，道：“前辈，看到了吗，苏老怪早把小叶子的魂勾走了，您可千万不能被上当，那家伙……情债太多，我看着都生气！”
婆娑：“……”
她白发如雪，眉心一抹嫣红印记，身影缥缈空灵。
此刻听到崔龙象的提醒，哪会不清楚，崔龙象是担心自己也像叶妤那般，被苏玄钧拐跑了？
“你想多了，我很欣赏苏道友，但也仅仅只是欣赏，可视作是大道上的知己，而非红颜知己。”
婆娑声音清冷回复。
崔龙象眉梢间却泛起一抹忧色。
什么大道路上的知己，凡是被苏老怪盯上的女子，哪个能逃得了他的魔掌？
“不管如何，也不能让婆娑前辈去见苏老怪！”
崔龙象暗下决心。
“锦葵姑娘，我能不能和你们一起去大荒？”
叶逊凑上前，期待道。
他心中已经在美滋滋地想到，等抵达大荒，凭自己和姐夫的亲情，哪还不是走到哪里潇洒到哪里？
到那时，谁敢找自己麻烦？
办他！
谁敢跟自己抢风头？
办他！
谁……
叶逊越想越是期待。
“不行！”
叶妤直接出声。
她可太清楚自己这个弟弟的德性，纨绔风流，惹是生非，若是前往大荒，还不知会给苏奕添多少麻烦。
叶逊张了张嘴巴，顿时颓然，无精打采道：“无趣，太无趣了，想找我苏哥吃杯酒都不行，这人生还有什么意思？”
崔龙象嘿地笑起来，道：“你小子是想吃花酒吧。”
谁曾想，叶逊却一点也不尴尬，反倒热情邀请道：“前辈要不要一起去大荒耍耍？”
崔长安顿时看不下去了，勾搭自己老子去吃花酒？这小子也太无法无天！
他上前一掌拍在叶逊肩膀，面无表情道：“要不……我和你一起？”
叶逊呆了呆，当目睹崔长安那不善的目光，他顿时干笑道：“开玩笑而已，前辈别当真，我叶逊可不是那种人！”
崔长安冷哼道：“你叶大少是什么人，整个幽冥天下谁不清楚？”
叶逊顿时语塞。
目睹这一幕，众人都不禁莞尔。
当天，锦葵、夜落等人便启程重返大荒。
而鬼蛇族和崔氏一族的族人，则分别重返故土。
……
大荒。
随着落星海一战落幕，大荒天下陷入空前的轰动中。
“当初那些认为苏大人必败的家伙，现在后悔得肠子都青了吧？”
“这一战，已经影响了大荒修行界的走向，起码……以后世人都将清楚，在玄道路之上，还有登天之路！”
“固有的世界格局已打破，我敢肯定，从今以后，前往星空深处探寻道途的修士注定会越来越多！”
“不错，星空深处不再神秘，也不再如禁忌般令人谈而色变，就连那星空深处的大势力，也并非无法战胜！”
“可以说，苏大人借此一战，彻底改变了大荒修士的认知，也为我们蹚出了一条路！”
“就凭这一点，苏大人在世人心中，已可封神！”
“你们说，苏大人的道行究竟强大到了何等地步？”
……天下沸腾，皆在议论这一战的细节，以及对大荒修行界的影响。
而在议论中，苏奕的名望也是节节暴涨，达到了空前绝后的地步。
在以前，他就被世人冠上诸多美誉，诸如万道之师、剑道传奇、大荒领袖等等。
而现在，他俨然成为天下修士心中不败的神话，如若神明！
太玄洞天。
外界纷纷攘攘时，苏奕则在闭关。
或者说，从落星海返回后，他就闭门谢客，在静心潜修。
“一身道行，总算彻底巩固下来了。”
洞府中，苏奕悄然睁开眼睛，露出轻松之色。
落星海一战，他破劫证道，踏入玄合境层次，但却没多少时间对自身道行进行锤炼和巩固。
这也是苏奕为何在返回后，第一时间进行闭关的原因。
境界不稳，势必会影响以后的道途！
“接下来，也该去参悟一下观主所留的前世道业了。”
苏奕重新闭上眼眸。
很快，广袤无垠似的识海中，九狱剑忽地微微一颤。

第一千一百六十九章 沈牧

九狱剑从沉寂中苏醒。
缠绕剑锋上的八条神链哗哗作响。
苏奕整个识海内，泛起奇异的大道波动，似剑光在氤氲，缥缈虚幻。
唰！
他缔结在识海中的意志法相倏尔一闪，来到九狱剑前。
说是来到了九狱剑前，实则依旧像隔着无尽遥远的距离，给苏奕一种遥不可及的感觉。
就好像这把神秘的道剑，并非是在他的识海，而是在很远很远的地方。
“是不是感觉，这把剑明明属于自己，又偏偏距离自己很遥远？”
一道洒脱的笑声响起。
就见九狱剑上的一条神链猛地剧烈作响，掀起一片神秘的道光。
而后，观主的身影从那一片神秘的道光中凭空出现。
一如当初在轮回池之畔相见时，观主头戴玄冠，身着素色长袍，容如青年，俊逸脱俗。
那一对眼眸灿若日月，那瘦削的身影，似能撑开天地，镇压星空周虚！
可当真正面对他，却给人一种超然于物外，旷达于世的神韵，逍遥自在，洒脱不羁。
“的确如此。”
苏奕微微颔首。
“我也如此，当初，我的修为早已臻至洞宇境大圆满地步，并且一只脚已迈入一条更高的道途门槛中，可即便是那时候，我也感觉，这把剑虽然属于自己，可却太缥缈了。”
观主轻声唏嘘。
他和苏奕比肩而立，看向九狱剑，眼神有些复杂。
“一只脚踏入更高道途的门槛？这是何意？”
苏奕惊讶。
他对观主的修为早已揣测，得知他乃是洞宇境大圆满层次的界王，倒也并不感到意外。
意外的是，观主似乎已找到一条比登天之路更高的道途！
“说来复杂，实则简单，我当时虽触摸到那条更高的道途的门槛，但却无法真正踏入其中。”
观主语气随意，“原因无非两种，一来契机不够，二来我当年在玄合境大圆满层次时，大道有缺。”
“一个很久以前留下的小小缺陷，不曾想，却成了阻碍我大道之路的绊脚石。”
说罢，观主不禁慨然，“这也是为何，我要转世重修的根源所在。”
苏奕动容。
这才意识到，大道有缺，在以后的道途上会产生如此严重的后果！
“这些事情，等你彻底继承了我的道业力量，自然一清二楚。毕竟，我们是同一个人，区别只在于，我是你的前世之一。”
观主道，“趁我这残留的意识还不曾真正消散，你我谈一些正事。”
“正事？”
苏奕讶然。
“不错，和九狱剑有关的正事。”
观主抬手一指九狱剑，道，“那一条，是封印我前世道业的神链，而紧挨着我的那一条神链上，封印着我们的‘第七世’道业。”
“在我转世前，对九狱剑上那些‘前世道业’皆一无所知。”
“也是前不久的时候，你在轮回池之畔遇到人间剑，无意间也让我从那条神链中苏醒了一丝意识，才琢磨出一些门道，了解到了一些和‘第七世’有关的事情。”
苏奕心中一震，强忍着好奇，耐心听下去。
就见观主眼神泛起古怪之色，“我们的第七世，名唤沈牧，仅仅修道二十三载，就被一个女人害得心境崩碎而亡，其道业力量，封印在了九狱剑的第七条神链上，他的转世之身……嗯……就是我。”
观主摸了摸鼻子，唇角扯动了一下，似感觉有些丢人。
苏奕怔了一下，也不由错愕。
二十三岁，被一个女人毁掉心境而亡？
这第七世，不免也太不堪了吧？
“他可不简单。”
观主似看穿苏奕的心思，道，“且不提我们和沈牧的关系，只从一个外人的角度来看，他绝对是我见过天赋最惊艳、剑道悟性最高的奇才，没有之一！”
苏奕顿时吃惊。
观主以往纵横星空各界不知多少岁月，被视作最耀眼的剑道神话人物。
可他却说，凭生所见之辈，在天赋和剑道悟性上，无人可及沈牧！
这任谁能不震撼？
“别说其他人，便是你和我，在天赋和悟性上，都远不如他。”
观主轻叹，“此人是天生的剑修，是万千年难得一见的上苍宠儿，十五岁那年，顿悟十天十夜，便一举证道皇境。”
“十七岁那年，历经生死玄关，破境而入界王境。”
“二十三岁那年，他已问鼎洞宇境，剑镇登天之路！”
“他可不像你，带着一世记忆在轮回中重修，而是凭自身悟性和天赋，在短短二十三年间，傲立界王境之巅！”
说到这，观主目光看向苏奕，“你觉得，这样的妖孽如何？”
苏奕倒吸一口凉气，道：“的确强得离谱，闻所未闻。”
观主也罕见地露出一丝羡慕之色，嘀咕道：“明明咱们都是同一个人，天赋和悟性却差这么多，简直气人！”
苏奕稳了稳心神，道：“似他这样的旷世绝才，怎会被一个女人毁掉道心？”
观主摇头道：“不清楚，我能察觉到的秘密只有这些，也仅仅只知道，在沈牧已勘破比登天三境更高的那条道途时，心境被毁，突兀毙命。”
“嘿，女人！”
观主一声哂笑，“用脚趾头想就知道，这沈牧和那女人之间，定然有着非同寻常的关系，不排除两人是情投意合的情侣，否则，纵使是死，也不至于会因为心境崩坏而死，肯定是被那女人以情感为手段害的。”
苏奕：“……”
这种揣测，他可不好评判。
“我跟你说这些，倒并非是劝你要远离女人，而是一定要小心，避免步入沈牧的后尘。”
观主轻声提醒了一句，就继续说道，“除此，我怀疑九天阁那个老东西……唔，就是九天阁的掌教，极可能知道一些和沈牧有关的事情。”
“因为他当初曾莫名其妙地骂我是‘负心汉’，并且骂我不止一次，还说我迟早要遭报应。”
“以前，我从没当回事，当做无稽之谈对待，可了解了沈牧的一些事情后，却感觉有些不对劲，九天阁那老家伙……很可能早已识破，我便是沈牧的转世之身！”
听到这，苏奕眼眸悄然一缩。
他想起早在很久以前，九天阁掌教就在寻觅能够克制天祈法则的人。
也想起前不久的时候，在倾绾神魂中发现的那一道“神魂胎印”，以及那个和倾绾长得一模一样的“小天祈”！
“沈牧是被一个女人害得心境崩坏，而九天阁掌教疑似很久以前，就清楚观主是沈牧的转世之身，曾大骂观主是负心汉，这是否意味着，九天阁掌教也知道，那害死沈牧的女人是谁？”
想到这，苏奕背脊隐隐有些发寒，“若推断是真的，这等情况下，九天阁掌教至尊，为何会安排倾绾出现在自己身边？”
“难道说，倾绾与小天祈，皆和害死沈牧的那个女人有关？”
“毕竟，倾绾则和小天祈乃是同一个人其师尊就是九天阁掌教！”
一时间，苏奕心绪如飞，念头丛生。
他直接把自己的推测，告诉了观主。
观主听罢，却摇头道：“你想多了，那个倾绾，既不可能是害死沈牧的那个女人，也断不可能和那女人有任何关系。毕竟，若沈牧是负心汉，心境该崩溃的是那个女人才对，还用不着九天阁那老家伙跑出来伸张正义。”
顿了顿，他继续道：“并且，时间也对不上，身份也对不上，这些事情之间所存在的唯一一个关联，或许就是沈牧了。”
苏奕莫名地暗松一口气，道：“如此就好。”
若倾绾就是那个害死沈牧的女人所化，那她靠近自己的意图，可就不一般了，想一想就让人不寒而栗。
“总之，我告诉你这些，就是给你指一条线索，以后若想了解沈牧死亡的缘由，可以从九天阁掌教那里入手。”
观主说道，“当然，他曾敌视我，如今也不惜动用各种手段来对付你，可见他对你我是有恨意的，以后和你谋面时，最好先将其镇压，再盘问这些事情。”
苏奕点了点头。
即便观主不说，就凭倾绾和小天祈之间的关系，他迟早也会去九天阁走一遭！
“接下来这件事，你一定要记牢了。”
观主神色忽地变得郑重起来。
苏奕心中一凛，摒弃杂念。
“你和我不一样，和其他的前世也不一样，因为你是主动谋求转世之路，而没有借用九狱剑的力量，这反倒让你拥有了继承和融合其他前世道业的资格。”
“比如，每当你境界突破一个层次的时候，亦或者遇到某种契机的时候，就有希望从九狱剑上开启一道前世所留的封印。”
“就像你上次在轮回池之畔，遇到了我留在人间剑中的意志力量，唤醒了我留在九狱剑上的‘前世道业’气息，从而拥有了继承我的‘道业力量’的资格。”
说到这，观主目光凝视苏奕，语气愈发庄肃认真，“不过，这同样也让那些前世的道业力量，拥有了占据你的神魂和躯体，重新活过来的机会！”
“你可以理解为，另一种意义上的夺舍！”

第一千一百七十章 前世观主 今世为我

苏奕眉头皱起。
前世的我，夺舍今世的我？
或者，也可以理解为，前世种种，皆是我的另一种人格？
苏奕大致明白了。
“怕不怕？”
观主问道。
苏奕云淡风轻道：“需要怕吗？”
观主一怔，道：“你就不担心，在继承和融合我的前世道业时，发生这种意外？”
苏奕不假思索道：“若真如此，我就先杀了我自己，咱们谁也别想活。”
观主：“……”
半响，他挑起大拇指，“够狠！”
苏奕笑了笑，道：“这只是最坏打算，在融合前世道业时，我会尽量客气一些，用自己的实力去征服。”
观主笑道：“有此气魄，已足够了。”
顿了顿，他沉吟道：“继承我的道业，势必会和我生前的因果产生羁绊，但……你就是你，而不是我，你大可以不理会那些因果。”
苏奕略一沉默，忽地道：“你有什么未了的心愿吗？”
观主轻叹一声，眼神有些复杂，道：“我这一生，逍遥自在，纵情于剑，不曾娶妻，不曾生子，除了收录青棠为徒之外，身旁只有一个老仆伴随。”
“他是老魏，一条腿瘸了，却固执地不肯把腿治好，在星空深处，别人都叫他魏瘸子。”
观主声音变得有些低沉和萧索，“以后若你见到他，代我跟他说一声，把腿治好，去走自己的路吧，不必再等我回来。”
苏奕点了点头，道：“一定。”
观主沉吟半响，似终究放不下般，道：“青棠的身世很特殊，这小丫头命途多舛，宗族亲人全部遇害，其中的缘由，等你融合我的道业力量，自然明白。”
“若是可能，我希望你可以帮她一把。”
苏奕一怔，道：“好。”
青棠曾是观主唯一的弟子。
但，她何尝不曾是自己的小徒弟？
至此，观主似彻底释然和解脱般，笑道：“行了，这些都是我那‘前世道业’中不曾知晓的事情，如今都已经告诉你，以后的道途，你自己留心。”
观主说到这，眼眸凝视着苏奕，道：“别嫌我啰嗦，融合我的道业力量后，我就是你，但……你一定要记住，你就是你！”
他的声音还在飘荡，而身影已变得极为模糊和虚幻，渐渐消散不见。
轰！
九狱剑上，第八条神链剧颤，轰然崩碎，化作无尽光雨弥漫。
那一瞬，苏奕敏锐察觉到，在其他七条神链上，有着一道又一道道业力量似乎要从万古的沉寂中苏醒般，一个个剧烈轰鸣起来。
“难道，其他前世的道业力量，都已察觉到观主的道业力量出现变故？”
苏奕心中一震。
锵！
九狱剑猛地发出一道厚重苍茫的剑吟。
其他七条神链如遭受压制，顿时皆沉寂下去。
而代表着观主前世道业的“大道光雨”，尽数融入九狱剑上，化作一道烙印。
“果然，九狱剑的存在，为的就是镇压我那一个个前世力量！”
这一刻，苏奕进一步确定一件事。
那就是，代表着今世的自己，才是九狱剑的主人！
这等情况下，那属于自己的一个个前世道业，则会被九狱剑牢牢封印，不会让这些前世道业有任何苏醒的可能。
除非，自己在以后遇到某种契机，或者修为境界强大到某种程度时，才会唤醒那些前世道业，为自己所用！
没有再迟疑，苏奕开始感应观主那留在九狱剑上的烙印力量。
轰！
仅仅瞬息，一股驳杂庞大的记忆力量，如若洪水漫灌般轰然涌入苏奕的感知之中。
无数画面，如若浮光掠影，在苏奕脑海中涌现。
那一幕幕并不陌生，反倒让他感受到前所未有的熟悉之感，就宛如开启了记忆的封印，那一切都属于观主。
但也都属于自己……
观主幼年家境贫寒，为求学识字，日夜往返三十里山路，饥餐野食，渴饮山泉，不分寒暑，风雨无阻。
因出身不好，私塾学生，皆耻与为伍。
私塾先生，苛责愚钝。
然，每遇到同窗冷眼排斥，必笑而对之。
每遇到先生训斥，神色必愈发恭敬。
求学九载，历经县试、府试……最终被钦点为殿试榜眼。
当时，观主年十七，朝为田舍郎，暮登天子堂，一鸣惊人！
私塾同窗，皆与有荣焉。
私塾先生，喜逐颜开。
年十九，天下大乱，天灾人祸不断，民不聊生，躬耕于山野的父母，惨死于流寇之手。
痛失双亲，观主弃文从军，征战沙场。
年二十三，偶得修士点拨，得授修行之法。
至此，之前二十三年一直在凡俗中浮沉的观主，才算真正开启了属于自己的修行之路。
……
之后的岁月中，观主于大道之上高歌猛进。
曾餐风饮露，跋涉山野间，也曾砥砺于鲜血与战火之中。
曾在生死间遇大恐怖，也曾在毁灭中涅槃新生。
十年。
观主问鼎皇境之路，剑镇天下。
百年。
星空各界，凡修士聚集之地，无不颂扬观主之名。
千年。
诸天巨头，视之如神话，见之尽敛眉！
他曾言：
“我于人间观天地大道，我于天外观人间万象。”
“人间观，观人间。”
曾言：“万古几多愁事，不抵一剑之锋。”
也曾言：“纵使天上仙神，不敢来此人间！”
可于他而言，人生最快意事，莫过于求索剑途！
……
无数的阅历和记忆画面，如若潮水在苏奕身心蔓延。
有关观主的一切，皆彻底融入苏奕的人生之中，不曾有任何异样，也不曾遭遇任何危险。
因为，观主就是他的前世，他就是观主！
对苏奕而言，继承观主的道业力量，完全就和自己今世十七岁那年在大周广陵城内觉醒前世记忆一样。
没有任何的隔阂与冲突。
由此，也让苏奕愈发坚定一件事。
观主，不屑用夺舍般的方式来影响自己成为他！
“我就是你，你就是我，但……我就是我。”
“前世夙愿，自当由我来达成！”
苏奕内心轻语。
接下来的时间中，苏奕开始回溯和梳理有关“观主”的过往阅历和记忆……
星空深处，号称有“百大星界”！
唯有在排名前十的星界，分布着被视作“星空巨头”的顶级势力。
其中便有九天阁所在的天祈星界、画心斋所在的“北斗星界”、太乙道门所在的“千机星界”……
被称作“巨头”者，皆有洞宇境大圆满存在坐镇。
如九天阁掌教、画心斋画师、太乙道门那位老牛鼻子、星河神教的渔夫……
除此，“百大星界”以及之外的星空世界，皆被统称为“东玄星域”！
……
除此，在观主的记忆中，对于登天三境的认知、对于剑道的理解、以及所掌握的秘法和传承，尽数由苏奕继承。
那数不尽的感悟和心得，那浩如烟海的剑道奥义、那对诸天万道的认知和了解，就如一座取之不尽的宝库，融入苏奕心中。
观主最得意的佩剑，名唤人间。
最得意的剑道传承，名唤浮游。
最强大的大道力量，名唤宙光。
……
观主一生，浪迹百大星界，遨游诸天位面，闯过不知多少秘地，了解不知多少玄机。
同样，也缔结诸般世事因果。
也是这时候，苏奕才明白，青棠姓姜，所在的宗族姜氏，乃是星空深处最神秘的“护道古族”之一。
姜氏底蕴之古老，甚至足以让一些星空巨头势力黯然失色。
可一夜之间，姜氏古族却遭遇大难，除青棠一人，全族覆灭！
灭掉姜氏古族的势力，乃是一个名叫“神霄剑庭”的星空巨头势力。
可诡异的是，神霄剑庭却在之后的岁月中，遭逢一场大难，宗门上下所有人，无一生还！
观主曾查探过此事，却发现神霄剑庭的覆灭，疑似牵扯到一个更为神秘的势力。
这个势力就如藏在幕后的黑手，先利用神霄剑庭灭掉姜氏古族，而后又对神霄剑庭下手！
并且，观主当初已大致推断出，被视作星空深处最危险巨头之一的裁缝，疑似就在为这个神秘势力效命！
正因如此，观主一直不曾告诉青棠真相，担心青棠再查一下去，会危及她自己的性命。
同时，苏奕也终于明白，那画心斋小姐“若兮”的根脚了。
此女名唤钟若兮，其背后的钟氏一族，同样是“护道古族”之一！
并且，古族钟氏在星空深处极为神秘强大，远非一般的星空巨头可比。
就是画心斋这等势力，若论底蕴的话，也逊色古族钟氏一筹。
除此，画心斋祖师画师和古族钟氏之间大有渊源，这也是为何，那钟若兮的身份会那般特殊的原因所在。
以上这些事情，仅仅只是观主一生记忆的冰山一角。
在观主的记忆中，还有着更多的不为人知的惊世秘辛！
比如，星河神教教主渔夫的本尊，就被观主用人间剑镇压在一个名唤“无定魔海”的禁忌之地。
而现在，苏奕就在梳理和融合这些记忆。
在这个过程中，他整个人的阅历和认知，随之发生翻天覆地的变化。
可以预见，当苏奕彻底融合观主的道业力量后。
他就是观主！
观主就是他！
但最终，他就是他。
是今世求索剑途之上的苏奕。
——
ps：第二更晚上，最近的剧情，贼难写，因为牵扯到星空深处各种剧情设定，脑子都快爆炸了。
当然，这种剧情肯定不像装逼那么爽，但……是为了以后装逼更爽~

第一千一百七十一章 命运长河上的剑客！

融合记忆和阅历，不可避免也会融合观主的性情、认知、以及感情。
这个过程，看似没有任何危险。
可观主曾再三提醒，苏奕心中自然清楚，若任由观主的性情、认知、情感来影响自己，自己怕是就成为另一个“观主”了！
故而，在融合观主的道业，梳理观主的阅历和记忆时，苏奕并未排斥，但一直以本我道心为主导，不敢有任何怠慢。
这样的经历，也是苏奕以前不曾体会过的。
原因很简单。
他在前世，是主动探寻轮回之秘，最终实现转世重修，当觉醒前世记忆后，今世和前世早已彻底融合，再不分彼此。
这和观主不一样，也和其他前世道业皆不相同。
换而言之，无论是第八世的观主、第七世的沈牧，乃至于其他前世，在转生时，皆是通过九狱剑的力量来实现。
故而，他们生前的道业力量，皆被九狱剑所封印。
两种轮回重生的方式，截然不同。
正因如此，当和观主的前世道业融合，对苏奕而言，就需要花费时间和精力去梳理和适应。
而在这个过程中，苏奕这才蓦然发现，看似旷达逍遥，自在洒脱的观主，也有一个莫大遗憾！
或者说，是不堪回首的痛苦回忆！
这个遗憾，和一个名叫“王瑶”的女子有关。
观主少年时，家境贫寒，父母皆是农户，他家和王瑶家在一个村落，两人青梅竹马，两小无猜。
那时候，两人皆是凡俗中处境卑微的贫寒子弟，感情也最为真挚。
在观主前往参加科举前，双方父母就已商定，等观主返回时，就为两人操办婚事。
可谁曾料想，观主在殿试上被钦点为榜眼之后，就被留在京都府衙做事。
当他荣归故里，准备回家娶妻时，不止是父母被流寇所害，连王瑶也丧命在血泊之中。
这样的惨剧，刺激得观主性情大变，也让他后悔终生，认为若自己在殿试之后，就直接返回家中，这一切悲惨的厄难就不会上演。
此事也成为观主毕生的遗憾。
纵使他在修行路上成就再高，声望再大，可每当想起这桩惨事，便郁郁寡欢。
这也是为何，观主一生不曾娶妻的原因。
当了解这些，苏奕内心也一阵酸楚和怅然，情绪和道心受到了冲击和影响。
他有办法轻松斩掉这些情感上的影响。
但最终，苏奕没有这么做。
他在用自己的道心融合这一切，而不是斩杀这些情感羁绊，若如此，就无法真正融合属于观主的完整人生。
若是一遇到有可能威胁自己心境的因果，就提前斩杀和灭除，无疑代表着，他今世的道心，对前世属于观主的道业存在畏惧！
畏惧一生，以后心境迟早会出问题！
而融合不一样，是以自己心境，代替观主的一切，就如大海，容纳百川！
……
时间如梭，匆匆流逝。
三个月后。
洞府内，苏奕悄然睁开眼眸。
那一瞬，似有沧桑岁月气息在瞳孔深处涌动，有玄奥的道光氤氲蒸腾。
但最终，这一切皆消散，其眸光深邃清静，仿似一泓秋水。
呼~
苏奕轻吐一口浊气。
他能清楚感受到，自己变了。
心境、阅历、眼界、认知……皆和以往完全不同！
但一切又没变，因为他还是苏奕，是那个于轮回中转世重修的苏玄钧。
“轮回、转世、不同的道业和力量，交织于我一人，此等体会，着实妙不可言……”
苏奕轻语，神色间带着一丝洒脱的笑意，“若愿意，我便是观主，可随心所欲不逾矩，再无须执泥于我非我！”
拿出酒壶，痛痛快快畅饮一番。
而后，苏奕重新闭上眼眸。
这一次，他要凭借元极奥义这把钥匙，探寻九狱剑之秘！
识海中。
当苏奕运转元极奥义的力量，去感应九狱剑的气息，顿时，不可思议的奇妙一幕发生了。
九狱剑剑柄处，第一条锁链上方，忽地映现出一条浩浩荡荡的长河！
那一条长河在虚无中奔腾而出，涌向未知的无尽遥远处，似永恒不朽，无始无终！
岁月的浪潮在长河中奔腾，世事的更迭在其中演变，过去、现在、未来，似都在其中轮转和变化。
震撼人心！
“命运长河！”
苏奕心中震动。
观主的记忆和阅历，让他第一时间判断出，那一幅映现在九狱剑剑柄处的异象，疑似最神秘不可知的“命运长河”！
因为观主，早在归一境时，也曾偶然间目睹过这一幕，可最终一无所获。
而现在，苏奕以元极奥义为钥匙，开启九狱剑之秘，再次见到这一条神秘未知的命运长河！
哗啦！
河流奔腾，岁月浮沉、世事更迭，似诸天万道皆在其中流淌，弥漫出永恒般的气息。
九狱剑上那七条神链，在此刻显得异常安静，似被这命运长河的气息震住，没有一丝动静。
苏奕按捺住内心的震撼，静心感应。
那一瞬，他脑海轰的一声，整个人如置身在命运长河中，被岁月所裹挟、被世事所拍打、被无尽大道的浪潮拥簇，身不由己地随波逐流……
所见所感，皆似陷入混沌中，不可自拔。
一股说不出的压抑和惊悸情绪涌上苏奕心中。
他生出强烈的感觉，若自己无法从这种诡异的状态中挣扎，极可能会遭遇不测！
毫不犹豫，苏奕运转一身道行。
可他却感觉，一切挣扎都显得那般无力，自己就像一叶浮萍，只能被岁月的浪潮裹挟，又像被诸天万道放逐……
那种身不由己的滋味，让苏奕都不由色变。
他敢肯定，观主肯定不曾历经这样的变故，否则，他的记中，断不可能没有类似的经历！
“这九狱剑自身的力量，未免也强得太离谱……”
苏奕苦笑，“比之我前世所见的‘域级法则’都要不可思议……”
域级法则，凌驾于星界法则之上！
在星空深处的“百大星界”，域级法则，代表着至强和无上！
在整个“东玄星域”，有至强的星界法则三十三种之多，诸如天祈法则、星寂法则、涅灵法则等等。
但已知的域级法则，却仅仅只有七种！
观主所掌握的“宙光法则”，就是星空深处最超然和神秘的一种域级法则。
可现在，苏奕才发现，相比那一条“命运长河”的力量，宙光法则也仅仅像这条长河的一片浪花而已……
这自然让他感到震撼。
毕竟，如今的他，已集成观主的阅历和智慧，而能让他感到震惊，可想而知，这命运长河何等神妙和未知。
“必须得尽快脱身！”
苏奕努力让自己冷静。
此刻的他，所见所感皆混沌，身不由己被裹挟，就如被放逐一般，太过无力。
苏奕清楚，这是九狱剑的力量所产生影响，极可能作用在自己的神魂中，以至于让自己无力挣脱。
也可能……
刚想到这，苏奕忽地感受到一丝熟悉的气息。
轮回！
这一瞬，苏奕毫不犹豫，运转自己所掌握的轮回奥义！
轰！
就如即将溺死之人，忽地抓住了一块碣石，苏奕猛地从那种被命运长河裹挟的混沌状态中惊醒。
而后，他就看到，在九狱剑剑柄处，命运长河兀自在奔涌流淌，而在长河之上，浮现出一道虚幻般的身影。
他脚踩一朵浪花，任凭岁月潮涌、世事更迭，却无法撼动其身影丝毫。
稳如磐石，傲立命运长河之中！
其身影明明极为虚幻模糊，却给人万古不移，永恒不灭般的伟岸神韵。
这是谁？
苏奕吃惊。
“传闻中，当窥伺到永恒的妙谛，领悟命运的法则，就能伫足万道之上，俯仰大世更迭，洞察岁月流转之妙，从而体会到纪元兴替之秘……”
一缕淡然清朗的声音，从命运长河上响起。
苏奕倒吸凉气，是那虚幻身影在自语！！
“可我问道于剑，争渡于轮回，行走纪元更迭中，寻寻觅觅，却寻不到一个所以然……”
“举世无敌，我便以自身为敌，到头来才发现，我所寻找的，只能从轮回中入手……”
声音似清越的剑鸣，从亘古以前传来，透着一丝寂寥以及惆怅。
而那一道伫足在命运长河上的虚幻身影，已缓缓转过身，抬眸看向苏奕这边。
轰！
九狱剑嗡鸣，七条神链哗哗作响。
仅仅一道目光而已，就让苏奕心境剧颤，神魂颤抖，直似被无上主宰盯住。
他当即色变，连忙运转道行，努力让自己冷静。
但旋即，这一切异常就消失不见。
九狱剑不再嗡鸣，七条神链也重归寂静。
而那伫足在命运长河上的虚幻身影，则似轻轻笑了笑，感叹道，“参悟轮回者，可于轮回中得见命运之一角，陈汐老弟诚不我欺！”
参悟轮回，得见命运的一角？
陈汐？
苏奕怔然。
他对这一切感到无比陌生。
但看到那命运长河上的那一道虚幻身影，却让他感到一阵莫名的熟悉之感。
这种感觉，他曾在第一次见到观主的意志力量时，也曾体会过。
哪会不明白，那一道虚幻身影，极可能也是自己的一个前世？
——
ps：那位剑客出场啦~撒花~
看过天骄战纪的童鞋，应该记得，后半部对那位剑客有一些描述。天骄最终的boss，也是被那位剑客所镇压，但最终则是被林寻弄死。
没看过天骄战纪也没关系，不影响阅读。
当然，书荒的童鞋可以看看金鱼上本书天骄战纪，1000万字，够啃很多天了……

第一千一百七十二章 大道玄墟！

命运长河流淌，岁月浮沉，世事更迭。
而那一道虚幻般的身影，却宛如永恒长存！
这一切，带给苏奕极大的震撼。
毕竟，若那一道虚幻的身影若真的是自己的一个前世，那无疑太匪夷所思。
毕竟，都已强大到那等不可思议的地步，为何还需要进行轮回转世？
“掀开命运的一角，让你我相隔轮回之间，于此相见，着实有趣。”
那虚幻身影开口，声音清朗如晨钟暮鼓，从命运长河之上传来。
“虽说终究只是命运之一角，而非全貌，不过，未知的一切才充满让人期待的可能。”
“藉此机会，且让我这个在轮回中争渡的始作俑者，帮你一把。”
说到这，虚幻身影忽地笑起来，“唔，也是帮我自己一把。”
苏奕心中一震，果然不出所料，这踏足命运长河，如若永恒把的家伙，的确就是自己的前世之一！
“你……究竟是谁。”
苏奕没有理会对方口中的“帮忙”。
他实在太好奇，这个虚幻身影的来历。
那虚幻身影微微摇头，道：“以后你若有超越我的力量时，自然一清二楚。”
苏奕：“……”
而后，他就看到那虚幻身影探出右手，直接从那浩浩荡荡的命运长河中捞出一朵浪花。
那浪花急剧变化，倏尔化作一团大道光影。
“这个大道……嗯……”
那虚幻的身影正说着，忽地陷入沉吟中。
半响，他才说道：“姑且称之为‘玄墟’吧，凭此可断因果、禁宿命、绝天地通，力量谈不上多厉害，但却能在你踏足下一个大境界时，筑就‘大自在’心境，不受轮回因果的羁绊。”
苏奕：“？？？”
这等大道法则，还不叫厉害！？
断因果、禁宿命！
只想一想就令人感到扑面而来的禁忌意味。
更遑论“绝天地通”，以及不受轮回因果羁绊！
这等大道，简直匪夷所思。
以苏奕继承观主的认知，都意识到，这被那虚幻身影定义为“玄墟”的大道法则，定然拥有不可思议的奥秘！
“放心，我自不会揠苗助长，你的道途未知才有意思，若一切命运和路途都早已被预设，我当初又何须轮回？”
命运长河上，那虚幻身影轻笑开口，透着说不出的潇洒。
苏奕沉默半响，让自己冷静下来，道：“为何……是我？”
虚幻身影似一下子明白苏奕话中意思，意味深长道：“九为数之极，当初我以轮回转世，开启一场寻觅更高道途的征程，而你，是唯一一个找到轮回的人，恰似九九归一，一切回归于原点，冥冥中形成了一个周而复始的轮回。”
“这一切并非早已注定，而是机缘与因果的碰撞。”
“正因如此，才有了你今日在轮回之中，得见命运的一角的契机。”
“当然，你若就此陨落……”
说到这，虚幻身影一阵沉默，道，“那一切或许都将彻底结束。”
很寻常的一番话。
可苏奕却听出了不同寻常的意味，背脊隐隐发寒。
一切彻底结束？
这是否意味着，前世种种，以及那虚幻身影所拥有的一切，都将在今世自己陨落时，而彻底烟消云散？
“境界不到，多想无益，且收下这玄墟法则，潜心修剑便是。”
命运长河上，那虚幻身影笑了笑，“切记，我辈剑修，静时养心如玉，动时砺心如锋！”
他袖袍挥动，那一团道光横跨命运长河，倏尔掠向苏奕。
轰！
刹那间，一股沛然无匹的大道奥义冲入苏奕神魂知道，眼前一切景象顿时不见。
整个人，陷入一种奇异的感悟境地中，浑然忘我。
与此同时，命运长河之上，那虚幻身影目光一瞥九狱剑上的七条神链，自语道：“如此多因果羁绊，足可在未知之中磨砺出一颗让我期待的剑心了……”
声音在徐徐回荡，命运长河渐渐消散。
那虚幻身影随之消弭不见。
九狱剑寂静无声。
七条神链同样如此。
就仿佛，一切不曾发生。
也不知过了多久。
当苏奕从那混沌般的奇异顿悟中醒来时，神智也随之一点点恢复清醒。
而后，他猛地意识到什么，静心感知识海，却发现一切如以往那般，却再也见不到那命运长河，以及那伫足永恒中的虚幻身影了。
“看来，我之前以元极奥义为钥匙，开启了九狱剑所封尘的一段秘密，从而让命运长河浮现，这样的经历，观主也曾有过，但他却不曾见到那一道虚幻身影，原因就和轮回奥义有关……”
“正因我曾执掌轮回，从而得以见到那命运的一角，和那一道虚幻身影在轮回中相见！”
苏奕思忖，“而那虚幻身影，极可能就是自己的第一世，也就是在最初时选择轮回的那个人！”
“而其他前世，正因不曾执掌轮回之秘，才无法从命运长河之中见到最初时的……自己！”
想到这，苏奕也不由一阵沉默。
这次参悟九狱剑的奥秘，带给他极大的冲击和震撼。
并由此推断出了许多事情。
但这些皆太过缥缈，距离现在的他也太过遥远。
摒弃杂念，苏奕开始体会自身道行。
这才蓦地发现，自己所掌握的元极奥义，已蜕变为一股神秘的大道奥义取代。
这一股大道，如若破晓晨曦般耀眼，似九天银河般浩瀚，如莽荒混沌般原始，而其色泽，像初春时节天穹深处的一抹青色，剔透空灵，没有任何一丝杂质。
当去感应，能够感受到一种玄而又玄，夺尽造化的神韵。
而在苏奕心中，则涌现出关于这种大道奥义的一切。
玄之又玄，众妙之门。
而此等大道，名唤“玄墟”，如若一切变化的起源，又像一切玄妙的最终归属！
最让苏奕吃惊的是，玄墟法则，竟比轮回奥义还要晦涩！
须知，当初他在幽冥混沌本源中，付出极大心血和代价，才仅仅勉强领悟到一线轮回奥义，目前也仅仅只处于快要初窥门径的阶段。
而玄墟奥义，目前仅仅只是模糊的一缕，微弱无比。
但那种气息，却比轮回都艰涩！
“这还算谈不上厉害？”
苏奕一阵无语。
旋即，他就明白过来，那虚幻身影将玄墟奥义传授给自己，最终的目的，是要在自己突破下一个大境界时，筑就一颗大自在道心，就此不受轮回因果的羁绊。
换而言之，玄墟奥义若不够强大，那又怎可能摆脱轮回的羁绊？
锵！
苏奕祭出三寸天心，以玄墟奥义催动。
结果，惊人的一幕发生，三寸天心竟剧烈的哀鸣，剑锋都在颤抖，似承受不住那等大道威压！
苏奕毫不犹豫停手，没有再尝试。
否则，三寸天心非遭受破损不可！
“果然，这玄墟奥义不简单，远远凌驾于天祈法则、星寂法则这些星界法则之上，比宙光法则这等域级大道力量都要艰涩和强大。”
苏奕动容。
他如今已拥有观主的阅历和认知，自然能大致判断出玄墟法则的层次，绝对超乎想象的强大。
“可惜，就是太难参悟了……”
苏奕不免有些遗憾。
一个轮回奥义，就让他修炼起来感到晦涩艰深，而今又多了一个玄墟奥义，可想而知，以后他的大道之路，必须付出更多的时间和心血，才能将两种大道奥义一点点吃透。
“连修为也已踏足玄合境中期，这倒是意外之喜。”
很快，苏奕就察觉到修为的变化，这才意识到，原来在之前那混沌般的奇异顿悟状态中，他一身的道行早已悄无声息地突飞猛进，迈入一个新的层次！
不过，拥有的观主的认知，让他对自身修为的变化，已看得很淡。
毕竟，仅仅玄合境中期罢了。
在之上，还有登天三境！
“不着急，它山之石可以攻玉，以我如今的阅历和眼界，根本无须发愁登天之路的修炼，要做的，就是恪守本心，潜心淬炼剑途，养心如玉，砺心如锋！”
“就是不知道，如今距离我闭关，过去多长时间了……”
苏奕思忖时，已长身而起，朝洞府外行去。
清风徐徐，竹林婆娑。
一座碧湖之畔，景行盘膝而坐，耐心指点元恒、应阙、葛谦等人的修行，为众人解惑释疑。
碧湖之上，锦葵驾驭一叶莲舟，载着宁姒婳、茶锦畅游在湖光天色之中，时不时会传出一阵清脆的笑声。
文灵雪和倾绾在湖泊一侧垂钓，窃窃私语。
更远处的一处崖坪上，王雀、夜落、白意、玄凝四人在闲谈最近发生在大荒的一些事情。
一切都显得清闲平和。
“师尊已闭关半年之久，看情况，短时间内，师尊怕是不会再外出了。”
王雀端起一杯茶，轻啜起来。
一侧的夜落忽地说道：“那个来历蹊跷的女人，自三个月前出现后，如今可依旧在咱们太玄洞天外等着，着实有耐心。不过，若师尊一直闭关，她就是等得再久，也注定不可能有机会见到师尊。”
“也不知那女人是谁，给我的感觉，比当世那些皇极境老古董都要强大。”
玄凝沉吟道。
“不错，我也有这种感觉。”
白意点头附和。
“你们在谈论谁？”
忽地，一道淡然的声音响起。
师尊出关了？
夜落等人抬头看去，当看清楚那一道熟悉的身影时，他们皆是一呆，差点不敢相信自己眼睛。

第一千一百七十三章 花开两朵 各表一枝

“师尊，您怎么……”
王雀有些懵，不知道该怎么形容。
师尊的容貌不曾变化，可气质和神韵，却已发生惊人的变化。
以前的师尊，淡然从容，纵使天塌地陷而面不改色。
现在的师尊，一举一动，皆透着洒脱自在的气质，明明尽在眼前，却给人一种遥不可及的缥缈之感。
并且，当面对他时，心境和神魂都能感受到一种压抑窒息般的感觉。
夜落、玄凝和白意也都感受到这种变化，不禁震撼。
仅仅半年不见，在师尊身上究竟发生了什么？
“唔，我的确变了一些。”
苏奕笑起来。
融合了观主的前世道业，参悟到玄墟奥义，连修为也已突破至玄合境中期，整个人的气息焉可能不发生变化？
并且，伴随视野、认知、阅历，彻底发生变化，让得苏奕的心境都已悄然变化！
不过……
下一刻，苏奕心念一动，一身气息悄然内敛，如返璞归真，神物自晦。
整个人顿时平平无奇。
甚至，就是皇境人物，若不仔细感应，也无法察觉到，这二十出头的青年人，是个何等强大的存在。
王雀他们察觉到这一幕，都不禁又一阵惊叹。
师尊对自身道行的掌控，明显已达到一种不可思议的地步，随心所欲不逾矩，了无挂碍！”
“愣着做什么，快回答我的问题。”
苏奕没好气地斥了一句。
王雀他们顿时不敢多想，把事情和盘托出。
原来三个月前，一个神秘女子前来拜访，言称带着善意而来，希冀和苏奕见一面。
得知苏奕在闭关，神秘女子却并未离去，而是执意在山门外等待。
到现在也没走。
王雀飞快说道：“师尊，我们都怀疑，那神秘女子疑似来自星空深处，极可能是个界王境存在！”
苏奕讶然。
他最初还以为，是从幽冥枉死城中脱困的冥王来访。
可现在看来，似乎并不是。
“姑且不必理会此人。”
苏奕吩咐道，“王雀，你去召集其他人，我们去凤鸣阁宴饮，记住，让你锦葵师姐捞一条龙须金鲤煮汤。”
说罢，他负手于背，转身而去。
“奇怪，一位疑似界王境的女人在山门外等待，可师尊却好像一点都不在意。”
夜落有些疑惑。
“师尊又不是没杀过界王境角色，何须在意？瞎子都能看出来，那女人必是有所求，否则，怎甘心一直在山门外等待？”
白意道，“并且，按照师尊当初所言，除非界王境压制一身的境界，否则，其本尊根本无法降临大荒天下。这也就意味着，那女人……”
不等说完，玄凝惊诧道：“八师弟，你居然也能分析得头头是道，不简单啊。”
啪！
白意狠狠拍了玄凝肩膀一下，道：“师尊说我性情如白纸，可不是骂我蠢！”
“行了，快去准备宴席，没看到师尊心情很不错？依我看，今天怕又要喝一个酩酊大醉了。”
王雀催促道。
当即，一众师兄弟开始忙碌起来。
而在当天的凤鸣阁内，苏奕和宁姒婳、茶锦、文灵雪等人、以及一众弟子相聚，宴饮对谈，其乐融融。
对修士而言，纵使同在一个宗门，千百年见不到面也是正常事情。
因为闭关一次，经常动辄就是千百年。
而闭关时间越久，意味着在道途上遇到的瓶颈就越大。
故而，往往道行越高者，越给人一种隐居世外，不问世事的感觉。
而在这方面，苏奕无疑很特殊。
他的道途，历经轮回重修，反倒不需要花费太多的时间用在闭关苦修上。
宴席上，倾绾忽地迟疑了一下，怯生生传音给苏奕道：“仙师，绾儿最近这段时间，心中总有一丝挥之不去的不踏实感觉，就好像……要发生什么事情了一般。”
苏奕一怔，琢磨出一些味道，笑着传音道：“我大致明白了，晚上来我房间，我帮你查探一下。”
倾绾呆了一下，清美可爱的俏脸腾地泛起红晕，隽秀深邃的眸含羞带怯，连晶莹的耳朵都泛起粉红色。
当晚。
床榻上。
一灯如豆，光影黯然，在床帏上剪出一对摆出各种姿势的身影。
一阵细微若箫管低咽似的喘息声时断时续响起，时而急促，时而低沉，时而带着丝丝缕缕的颤音……
房间没有风，床帏却在摇摆。
灯影斑驳摇曳，床榻似也在跟着摇晃。
“仙师，可……可查探出来？”
倾绾娇婉细微的声音响起，带着喘息，和极力压制的亢奋。
“这才多久，再忍忍。”
一道含糊的声音响起，似嘴中含着东西在咕哝。
“唔……”
……
太玄洞天外。
夜色如墨，疏星淡月。
一道绰约的身影，盘膝坐在一片松林内。
一侧溪水潺潺，叮咚作响。
“嗯？”
忽地，绰约身影触电似的猛地一颤，如少女般清美如画的俏脸上，忽地泛起着一丝困惑，一对漂亮的娥眉不由微蹙。
这女子，赫然是天祈！
她已换了装扮，摘掉头顶常戴的玉冕，换了一身淡蓝色素净长裙，一头鸦青色的秀发随意挽在脑后，更衬得小脸秀气精致。
只是此时，她眉梢却涌现一丝羞恼，似意识到什么，漂亮的眸瞪大，“难道……苏玄钧他……他和我另一半……在……”
她道心都在颤栗，浑身不自在，像被蚂蚁爬上了肌肤。
猛地——
她鲜红的唇瓣猛地翕张，鼻腔发出一道颤音，整个人似被电流击中似的，噌地从岩石上起身，胸腔都一阵急剧起伏。
“可恶！！！”
天祈已大致断定太玄洞天中正在上演的一件事，不由气急攻心，眸泛羞愤之色，那一对晶莹雪白的玉手都不禁悄然紧攥起来。
她打破脑袋都没想到，自己在太玄洞天外静心感应“另一半”的下落，试图唤醒对方主动跟自己来见时，会感应到如此羞人的事情。
这……
这让她都有懵掉的感觉。
毕竟，修行至今，她道行再高深，别说做过这等事情了，都不曾和任何男子有过肌肤接触！
可现在，当从自己另一半那里感受到这种负距离的接触和碰撞的滋味时，天祈整个人都傻了……
他苏玄钧……怎么可以这样！？
“小天祈，你这是怎么了？”
青铜壶内，传出九曜困惑的声音。
“没……没什么！”
天祈猛地一惊，努力让自己镇定。
这样耻辱的事情，若让九曜叔叔知道，那简直就是一场毁灭人生的灾难！
“不对，你心境似出了问题！要不……”
九曜正要说什么。
砰！
天祈一掌按在青铜壶上，直接将此宝封印，彻底隔断来自九曜的感知。
做完这一切，天祈暗松一口气。
可很快，她娇躯一僵，那种如潮般的触电感觉，刺激得她娇躯都在微微颤抖，雪白的肌肤变得粉润，浸出一层薄薄的汗水，
天祈再禁不住喘息起来，气得眼眸中直欲喷火，贝齿快咬碎。
嗖！
下一刻，她一跃跳进松林旁的那一条溪流中，试图借助冰凉的溪水，让自己冷静一下。
可渐渐地，天祈悲哀地发现，那种该死的羞耻感觉，简直就和这溪水一样，一波接一波冲击而来。
哪怕她摒弃自己六识，斩断自己的感应，都不行！
“苏玄钧！管你是不是观主，我迟早非杀了你不可！！！”
苦苦支撑一刻钟后，天祈只觉浑身发软，双股颤颤，这气得她恨不得现在杀进太玄洞天，去找苏玄钧算账。
两刻钟后。
“怎么还没完？可恶！！！”
天祈已气得快要失去理智。
一炷香后。
“他一定是在故意羞辱我，一定是！！”
天祈蜷缩在溪水底部，滚烫的娇躯不安地扭动着，整个人都有崩溃的感觉。
也不知又过了多久。
天祈猛地睁大眼睛，脚背猛地弓起，晶莹的脚趾紧缩，躯体似落在岸上的鱼儿因缺水在抽搐挣扎似的震颤。
半响，一切才归于寂静。
而天祈，眼神惘然，俏脸明灭不定，失魂落魄。
许久，她才一点点回过神般，气得一巴掌打在河底。
轰！
整条溪水轰然炸开，水雾崩散。
最终，当天祈从溪流中走出时，她已一点点冷静下来。
只不过那一张清美的俏脸，已变得冰冷可怕。
一缕晨光划破夜色，照亮世界。
熹微的光影，洒在林间，也让天祈整个人沐浴在其中。
她看了看天色，这才意识到，原来……一夜时间已经过去了……
“九曜叔叔，我想杀了苏玄钧！”
天祈拿出青铜壶，神色平静，一字一顿道，“你不要劝我，我只想问您，是否能帮我。”
青铜壶内一阵寂静。
半响，才传出九曜的一声干咳，道：“小天祈，能否先跟我说说原因？”
天祈娇躯一僵，玉容一阵青一阵白，咬牙说道：“没有原因！”
九曜：“？？？”
半响，他苦笑道：“丫头，你若想让我死，那你就去做吧！”
天祈呆了呆，一巴掌拍在青铜壶上，怒道：“亏我视您如最亲厚信赖的长辈，可您……怎么就那么没骨气！！！”
而此时，一道淡然的声音忽地响起：“他不是没骨气，而是只要这么做了，他必死。”
——
ps：略有删减。

第一千一百七十四章 因果

天祈俏脸微变，抬眼看去。
就见远处地方，一道峻拔的身影走来，双手负背，步履悠闲，潇洒旷达。
但他的气息却平淡无奇，浑然如璞玉，神韵内敛。
这让天祈不免有一种深不可测之感。
只是，一想到昨晚历经的那一场“煎熬”，她内心便难免羞愤，晶莹的贝齿紧咬。
那漂亮的眸都变得不善起来。
“丫头！莫忘了我这一路上的叮嘱！”
青铜壶内，响起九曜的提醒，声音罕见的凝重，甚至……带着一丝颤音。
天祈美眸悄然眯了眯，沉默不语。
苏奕浑不在意似的，笑着开口：“看来，你之前曾易容，否则，我那些徒弟必会第一时间认出你来。”
他无法忘记，前一段时间在苍青大陆陨星渊时，眼前这少女曾出现在一轮血色月影深处，试图带走倾绾。
天祈抿着唇瓣，没有理会。
她情绪很动荡，担心一开口就失控爆发。
“还有你。”
苏奕目光看向那一个青铜壶，“这么多年不见，怎么只能藏身在这小小的‘真虚化道壶’内了？上次见面时，你可霸道的很，都敢对我动手了。”
那青铜壶似畏惧般猛地摇晃了一下。
“观主大人误会了！！”
伴随着一道惊慌的声音，一缕青烟从青铜壶内冒出，化作一个足有三丈高的伟岸身影。
他身负青色甲胄，手握一杆银灿灿的战矛，神勇盖世。
甫一出现，那一身的气息令风云色变，虚空紊乱。
此人，赫然是当初从那一轮血色月影中冲出，对苏奕动手的那个伟岸身影。
只不过，他此时才刚一出现，就敛去一身的威势，收起手中战矛，诚惶诚恐地朝苏奕行了一个大礼。
而后说道：“大人有所不知，当时在下并不清楚对手是谁，以至于才会干出那等愚蠢的事情，在那天的事情结束后，在下懊悔难当，寝食难安，恨不能第一时间前来跟大人请罪……”
他足有三丈高，气息端的是恐怖无边。
可此时，在苏奕面前，却似恨不得把头都埋在地上，一副忏悔忐忑的卑微神态。
天祈不禁惊愕，眼眸睁大，这……这也太怂了吧！？
之前，她就有预感，九曜叔叔在见到观主的转世之身时会很怂，却没想到，他竟怂到这种地步！
苏奕笑了笑，道：“这些小事就不必再提了，我倒是很不解，堂堂深红星界的第一战神，怎么却连道躯都没了？”
深红星界，星空深处百大星界之一。
而九曜，则是这方星界的第一战神，巅峰时拥有洞宇境层次的道行，被视作是星空深处的顶级大能之一。
可现在，此人却被寄身于一尊真虚化道壶内，只剩下神魂，这就太让人意外了。
“不瞒大人，在下的道躯，是在‘星璇禁地’中毁掉。”
九曜恭恭敬敬回答道。
“原来如此。”
苏奕点了点头。
星璇禁地，是星空深处赫赫有名的七大禁区之一，洞宇境人物前往，也是九死一生。
“你和她又是什么关系？”
苏奕目光看了天祈一眼。
九曜不假思索道：“在下曾欠九天阁掌教一个人情，答应留在小天祈，为其保驾护航。”
苏奕哦了一声，道：“那你可知道她的身份和来历？”
还不等九曜回答，天祈已忍不住冰冷道：“为何要告诉你！九曜叔叔，你不许说！”
九曜却不理会，自顾自道：“回禀大人，小天祈身份特殊，在整个九天阁上下，只有其掌教一人清楚。”
小天祈：“？？？”
她内心油然生出一股挫败感，怎么看怎么感觉此刻的九曜，活脱脱像个叛徒！
根本就指望不上！
她甚至怀疑，这时候苏玄钧让九曜收拾自己，后者怕都不会皱一下眉头！
苏奕吩咐道：“行了，你且一边待着。”
“是！”
九曜如释重负，低头退让一侧。
“你找我何事？”
苏奕目光重新看向天祈，眼神有些微妙。
昨夜的事情，这女人好像都了然于心了啊……
被苏奕的眼神盯着，天祈浑身一阵不自在，直恨不得什么也不顾，先暴揍眼前这家伙一顿再说。
可最终，她忍住了，语气生硬道：“我希望阁下能够把倾绾还给我。”
“理由呢？”
苏奕饶有兴趣。
天祈冷冷道：“以阁下的眼力，难道看不出倾绾和我本就是一人？我此来带她离开，本就是理所当然的事情。”
苏奕笑着摇头，道：“绾儿早已是我的女人，她的去留，我说了算。”
话语随意，却不容置疑。
九曜在一侧不禁激动抚掌，道：“这可真是天大的喜事！毕竟，能被大人看中，绝对是八辈子修不来的福气！”
天祈：“！！！”
她气得都恨不得把九曜撵走，不帮忙倒也罢了，竟还帮别人坑自己！
哪有这种叔叔！？
“可我若非带走倾绾呢？”
天祈道。
“小天祈，千万别做糊涂事！”
不等苏奕开口，九曜已忍不住道，“我有充足的理由怀疑，你师尊早已视你为棋子，要投石问路，另有图谋！否则，他为何当年会把倾绾送往玄黄星界？为何倾绾会出现在观主大人身边？这其中……定有你不知道的玄机！”
天祈：“……”
她彻底意识到，没法聊了。
仅仅是九曜就不会允许她去和观主的转世之身对峙！
“早知道，就不带你一起来了！”
天祈郁闷得快要抓狂。
“你也怀疑，九天阁那老匹夫在算计我？”
苏奕看向九曜，有些讶然。
“回禀大人，这件事本就充满蹊跷，稍微有些脑子就能察觉到不对劲。”
九曜连忙道。
“是啊，谁都能看出的事情，那老匹夫焉可能不知道？”
苏奕道，“可他却偏偏这么做了，似根本不担心被我识破，这其中怕是另有隐情。”
九曜试探道：“大人，以我看来，这一切或许和小天祈的身世有关！”
苏奕道：“她的来历的确不简单，我曾查探过，其神魂中有这极为特殊的神魂胎印，这是先天灵族的后裔才能够拥有的独门印记。”
“先天灵族！？”
九曜动容，道，“在星空深处，目前所知道的先天灵族，只有两家，一个是天火灵族虚氏、一个是青鸾灵族风氏，并且，这两族皆是东玄域中最神秘的‘护道古族’！”
苏奕微微颔首。
东玄星域的护道古族，共有七个。
像青棠所在的姜氏、钟若兮所在的钟氏，皆是其中之一。
不过，随着很久以前姜氏古族覆灭，护道古族已只剩下六个。
其中，虚氏和风氏，皆是先天灵族，地位超然，底蕴神秘。
听到两人谈论自己的身世，天祈渐渐冷静下来，道：“我可不是来自那两个护道古族。”
苏奕随口道：“你当然不是，你的灵魂胎印和那两个先天灵族的完全不一样，连我也不曾见过，我很怀疑，你和你背后的宗族，或许并不属于东玄星域。”
天祈星眸微凝，明显吃惊，道：“东玄星域之外，还有其他星空位面？”
“有。”
苏奕点头。
从观主的记忆中，已让他了解到，在东玄星域之外，存在着其他星空位面。
不过，东玄星域和其他星空位面的同道，完全被一层域界壁障所隔断。
要想前往，必须闯过“域外战场”！
不过这些，苏奕并未解释。
他现在大致已猜出，九天阁掌教要做什么了。
这老匹夫，极可能是要送给自己一个无法拒绝的因果！
这个因果，和倾绾、小天祈的来历有关。
甚至，也可能和自己第七世“沈牧”有关！
毕竟，在自己还是观主的时候，九天阁掌教曾多次骂自己“负心汉”。
这世上可没有无缘无故的恨。
之前和观主的道业力量相见时，对方也曾提醒，九天阁掌教疑似知晓，他就是沈牧的转世之身。
所以，倾绾和天祈的出现，也就顺理成章了。
而想要了解沈牧的陨落之秘，则可以从九天阁掌教那入手！
简单而言，无论是了解沈牧陨落之秘，还是了解倾绾和小天祈的身世，都需要从九天阁掌教那入手。
而这，自然就是九天阁掌教送给自己的一个“因果”！
他为何要这么做？
苏奕不清楚，但他知道，这个因果极可能会很烫手！！
并且，凭他现在和倾绾的关系，注定不可能袖手旁观。
而这一切，九天阁掌教必然也很清楚。
像这次天祈的出现，极可能就是九天阁掌教的“投石问路”之举，就是要告诉自己，这个因果，自己已经沾上，不接也得接！
“你师尊工于心计，早在很久以前，就拿你为棋子，给我布了一个局，而这个局的关键，就在倾绾身上。”
苏奕目光看着天祈，道，“而今，他已经成功了，至于你这枚棋子的生死，他也根本无须担心，因为他清楚，我若杀了你，倾绾也无法独活。”
天祈俏脸变幻，明显不信，道：“我师尊他……为何非要针对你？”
苏奕笑了笑，道：“我也想知道，这老匹夫在我前世的时候，为何不敢堂堂正正和我争锋，却非要处心积虑用这种手段，来让我沾染一场因果。”
说到这，他唇泛一丝冷意，“等我前往星空深处时，自会跟他好好算算这笔账！”

第一千一百七十五章 仙陨禁区

“这么说的话，九天阁掌教可真够阴险的！”
九曜很震惊。
他无法想象，该有多大的耐心和隐忍力，才能耗费如此漫长的岁月进行布局。
而目的，则是为了让观主不得不承受一桩因果！
而天祈，俏脸已变得有些苍白，眉梢间尽是掩饰不住的惊疑。
“不可能，我不相信师尊会这么做！”
天祈一字一顿。
可声音却有些慌乱的味道。
无疑，被其师尊视作棋子，这让她根本无法接受。
“信与不信，以后就知道。”
苏奕一声轻叹，眼神有些怜悯，“归根到底，你也是个可怜人，以后，即便是为了倾绾，我也会解决这个因果。”
天祈怔怔，沉默不语。
半响，她忽地转身就走。
“小天祈，你去哪里？”
九曜连忙问。
“回去见师尊！”
天祈头也不回道。
“这……”
九曜登时急眼，“笨丫头，你回去怕是会害了你！”
“不，那老匹夫断不会让她出事，否则，这桩因果可就无疾而终了。”
苏奕淡淡道。
九曜满脸钦佩道：“大人所言极是，以在下之见，九天阁掌教迟早要为此付出代价！”
苏奕：“……”
他一指天祈离去的方向，道：“你也可以走了。”
“谨遵大人之命！在下万分期待，大人重临星空深处那一天！”九曜先深深行礼，而后这才转身而去。
刚一离开太玄洞天的范围，他就像落荒而逃的亡命徒似的，逃得那叫一个快。
“还好，这次观主没动手，否则，我这条神魂怕都得被弄残了……”
九曜暗呼侥幸。
没有人知道，刚才他有多紧张和忐忑！
……
对于九天阁掌教送来的这桩因果，苏奕并不担心什么。
以后前往九天阁走一遭就是。
而对现在的他而言，要做的就是尽快提升修为。
“看来，是时候去仙陨禁区走一遭了。”
苏奕思忖。
以他如今的修为，闭关修炼的话，要想突破至玄合境后期，需要耗费极为漫长的时间。
原因就是，他手中的玄黄秘宝已经耗尽，就是炼化再多的神丹妙药，也无助于修行。
而在仙陨禁区深处，疑似存在着一股玄黄星界的混沌本源！
若能找到，别说是突破至玄合境后期，甚至有机会去尝试证道界王境！
“师尊，仙陨禁区早已去不得。”
得知苏奕的打算，锦葵连忙把最近一段时间发生在外界的消息和盘托出。
原来，在苏奕闭关的这半年时间里，世间许多修士纷纷动身，前往仙陨禁区闯荡！
这一切，说来和苏奕还有关系。
当初，他曾吩咐，让彭祖、岳垠妖祖等一众老古董向外界散播和仙陨禁区有关的消息，言称在仙陨禁区深处埋藏有玄黄混沌本源。
当时这么做，是为了引诱那些来自星空深处的修行势力，以此坑杀对手。
可随着这则消息传遍大荒天下，仙陨禁区一下子成为天下最受瞩目的一个机缘宝地！
不知多少修士不顾性命危险，前赴后继地前往，就连世间许多皇者也心动，展开行动。
可现实是残酷的。
但凡前往仙陨禁区的强者，无论修为强弱，几乎有去无回！
“前不久，一些老辈皇境人物前往，才刚进入仙陨禁区的外围地带，就遭受到一场可怕的埋伏，事后证明，那一场埋伏是星空深处的强者所为！”
锦葵飞快说道，“在之后的那段时间，陆续发生过多次类似的事情，世间都在流传，仙陨禁区早已被星空深处的强者封锁和霸占！”
“以至于到如今，就是皇境人物都被吓到，再不敢轻易前往。”
听到这，苏奕顿时明白，当初从星空深处前来的强者，并非仅仅只是出现在落星海上那一批。
还有一批，早已提前一步前往仙陨禁区！
这无疑证明，他当初的计策成功了，吸引一部分星空深处的强者，前往仙陨禁区送死！
不过，现如今看来，那一批前往仙陨禁区的家伙，明显还没有死绝。
“这样才有意思！”
苏奕心生一丝期待。
接下来，他又在太玄洞天盘桓了数天，安排了一些事宜，便一人启程离开。
最初时候，苏奕是打算邀请天夭魔皇一起前往的，但最终还是放弃了这个念头。
那仙陨禁区太危险。
按照那一副兽皮秘图记载，就是洞宇境界王，都可能在刹那间灰飞烟灭！
更别提如今的仙陨禁区内，还分布着来自星空深处的强者。
这等情况下，还是他独自一人行动更妥当，万一出现什么意外，也不会牵连到天夭魔皇。
……
两天后。
一片荒凉昏暗的天地，天穹龟裂出一道道狭长的空间裂痕，大地上，山岳耸立，寸草不生。
空气中弥漫着一股压抑人心的阴暗气息。
而在不远处山岳间，有着一道足有千丈高的大门！
大门映现在虚空中，时空光雨流转，仿佛自亘古以前就出现在那里，直至如今不曾发生过改变。
那，便是进入仙陨禁区的入口！
附近区域，有着许多修士的身影，皆在等待什么。
“我族老祖的命魂灯犹在，并未遭难，相信他老人家吉人天相，肯定能从仙陨禁区返回！”
有人低语。
“唉，都过去数月时间了，我们宗族八位皇境老祖，如今只剩下两位的命魂灯还亮着……”
有人神色悲恸。
“人为财死，鸟为食亡，于我辈修士而言，这等造化和机缘……的确诱惑太大了……”
有人暗叹。
“不好，我派太上长老的命魂灯熄灭了！”
有惊慌的尖叫响起。
这让附近区域的气氛，愈发压抑。
过往那段时间，天下各地的修士纷至沓来，皆闯入那仙陨禁区探寻造化，可最终能够生还的，屈指可数！
并且，那些活着归来的角色，还都遭受莫大刺激，神智不清，和疯癫了一般。
到如今，人们才又一次深刻明白，为何仙陨禁区会被视作大荒第一禁地了。
这鬼地方，在古来至今的岁月中，不知埋葬过多少通天人物！
“仙陨禁区……连仙神都会陨落的地方，何况是世间修士？”
“那些来自星空深处的强者何等厉害，可同样还没有一个人活着出来！”
“咦，那家伙是谁，竟在朝仙陨禁区入口靠近！”
忽地，许多修士发现，一个身着青袍的年轻人，自顾自朝远处的仙陨禁区入口行去。
“年轻人，快快止步！”
有人提醒，“那地方有去无回！”
有脾气暴躁的，更是大声喝斥：“你是谁家的孩子？简直是胆大包天，不知道这是什么地方吗？快回来，送死也不是这样个送法！”
也有一些老辈人物察觉到，那年轻人有些不对劲，身上气息平淡无奇，可正因太过平淡，反倒显得很反常！
但更多的人，则都在冷眼旁观。
一个不知天高地厚的年轻人，竟试图要前往仙陨禁区，这看起来很可笑，可在过往那段时间里，的确屡屡发生这种事情。
原因很简单，年轻人大多一腔热血，自以为是上天眷顾之人，可以搏一线生机，万一成功寻觅机缘，便可一步登天。
可在现实面前，哪个不磕个头破流血？
“小娃娃，快止步吧，或许你无惧生死，或许你认为哗众取宠是很有面子的事情，可在我们眼中，你这么做，无疑最愚蠢！”
猛地，一个紫袍老者凭空一闪，出现那青袍年轻人前路上，进行劝阻。
当看到此人出现，场中一阵骚动。
“是千月剑府太上长老王北亭前辈！”
“王前辈可真是慈悲心肠。”
议论声响起，许多修士皆露出敬畏崇慕之色。
王北亭！
这可是一位玄幽境皇者！
“什么慈悲心肠，老夫只不过是想起了我的孙儿。”
远处，紫袍老者喟叹，“他也这般大的年龄，年少轻狂，一腔孤勇，天不怕地不怕，却在探寻一处秘地时，再也没有回来……”
他神色有些黯然。
众人这才意识到，王北亭之所以出来劝阻，是因为那青袍年轻人和他逝去的孙子有些相似！
一时间，众人皆感慨不已。
唯有苏奕神色有些古怪，啼笑皆非。
“多谢提醒。”
苏奕笑着点头，对方出自善意，也着实让他无法去计较什么。
说着，他迈步继续前行。
“不听劝？”
紫袍老者有些生气，眉头皱起。
远处那些修士也有些不悦，感觉苏奕不识好人心，太过不知好歹。
就在此时，一道似压抑不住的笑声忽地响起，直似婉转的天籁在这昏暗压抑的天地间回荡。
“称尊于世的玄钧剑主，却被你当做孙子辈的年轻人对待，哈哈，太有意思了。”
伴随声音，一个身着红裳，姿容惊艳绝世的女子，凭空出现在场中。
她容颜清艳绝美，巧笑倩兮，一对星眸都笑成了月牙，一副乐不可支的样子。
全场死寂，鸦雀无声。
众人皆愕然，惊得下巴差点掉下来。
难道说，那个看起来平淡无奇的青袍年轻人是……
玄钧剑主！？
紫袍老者浑身一僵，整个人如遭雷击般，彻底傻眼。
脑海中只剩下一个感叹词：“我艹！！！”
——
ps：最后这个感叹，略显现代化，曾被一些读者吐槽过，嗯……大家怎么看？
说到这个，第一仙全文很少用一些现代词，但也不可避免会用到。
举个最典型的例子，“歇斯底里”这个词，其实不是成语，而是现代词汇，并且是英文“hysteria”音译过来的……

第一千一百七十六章 埋伏

气氛很沉闷，鸦雀无声。
之前曾以长辈身份，劝阻过苏奕的那些修士，皆无比窘迫，尴尬得要死。
而那些认为苏奕胆大包天，不识好歹的修士，则齐齐变了脸色，手脚冰凉。
至于那紫袍老者王北亭……
他额头上豆大的汗珠直往外冒。
苏奕扭头望去，不禁惊讶道：“你怎么来了？”
来人正是天夭魔皇。
她红裳飘曳，妩媚绝艳，脸上带上得意的笑容，道：“我早料到你这家伙会单独行动，故而过去这段时间，我一直在此等待。”
苏奕摸了摸鼻子，他还能说什么？
而此时，王北亭似回过神般，猛地躬身行礼，颤声道：“苏大人，小老刚才多有冒犯，还望您莫要见怪！”
他的确没见过苏奕的真容。
否则，断不可能犯下这般低等的错误。
“你也是一片好心，我怎会与你计较？”
苏奕笑了笑，转身朝远处的仙陨禁区入口掠去。
天夭魔皇连忙跟上。
“苏兄，我知道你担心我遇到危险，所以才打算单独行动，但我早已决定前来一探，哪还在意什么生死。”
天夭魔皇声音柔润，“你放心，等进入仙陨禁区后，我一定不会给你添乱！”
“这和添乱无关。”
苏奕说着，一指远处的仙陨禁区入口，“进入那里之后，就如同进入一条随时处于变化中的空间通道，你我就是一起行动，也会被分别挪移到仙陨禁区的不同地带。”
他以前曾多次闯荡仙陨禁区，可也仅仅只闯过外围地带，并且好几次差点一命呜呼。
自然最清楚，那仙陨禁区何等恐怖。
“若你我一起行动，我还有办法帮到你，可若你一人，可就太危险了。”
苏奕说道。
天夭魔皇认真说道：“我不怕。”
苏奕顿时意识到，很难再劝住这个女魔头。
他当即拿出一个玉简，以神念在其中绘制了一份秘图。
而后递给天夭魔皇，道：“玉简内，绘制着仙陨禁区外围地带的分布图，我已经在其中做出标记，等进入其中后，你先去地图上的‘黑血废墟’，我自会去找你。”
天夭魔皇接过玉简，痛快答应下来。
很快，两人的身影掠入那仙陨禁区入口，消失不见。
远处地带，所有修士皆如释重负。
王北亭擦了擦冷汗，挺起身躯，干笑道：“你们不觉得，苏大人也挺好说话的？”
其他修士面面相觑。
挺好说话？
大家刚才可都吓得半死！
毕竟，在场可不止是玄钧剑主，还有极乐魔土的祖师天夭魔皇！
眼见无人回应，王北亭也不由讪讪，自嘲道：“苏大人在前，却未能识破，我王某人……可真是丢脸丢到家了……”
……
这是一片古老原始的山河，到处呈现出莽荒般的气象。
浓郁的雾霭如丝带般，笼罩虚空中，让整片山河像披上一层神秘的面纱。
一阵空间波动泛起。
苏奕的身影凭空浮现。
他举目四望，却发现这是一片陌生的区域，以往不曾来过。
嗤！
还不等苏奕去认真感知这片天地，忽地一道火光凭空乍现，朝苏奕扑杀而至。
这是一只仅仅小指头大小的火红蚂蚁，通体如火铜浇筑，面孔则如若狰狞的鬼物，青面獠牙。
随着它扑来，虚空竟被烧出一条笔直的裂痕，恐怖的吞噬气息，随之席卷而开。
那等气息，竟不弱于玄幽境层次的皇者！
苏奕探手一抓。
这火红蚂蚁就被禁锢，落入掌心。
“吞灵火蚁，这等歹毒的生灵竟还存在着……”
苏奕讶然。
吞灵火蚁，一种极端诡异歹毒的生灵，天生的古老异种，可在空间中肆意穿梭挪移，轻易可吞噬皇境的神魂。
并且，这种生灵经常是成群出动……
刚想到这，远处虚空猛地剧烈颤抖，一片火光涌现，无数吞灵火蚁成群冲出，密密麻麻，像无数星火般。
苏奕倒吸凉气，扭头就走。
倒不是害怕，而是吞灵火蚁极为难缠，数量庞大，杀之不尽，一旦被缠住，一时半刻根本无法脱身。
最重要的是，这种毒物浑身上下没多少宝贝，仅仅其躯体勉强能充当炼器材料。
在如今的苏奕眼中，如同鸡肋，食之无味。
轰！
虚空剧烈崩碎，像被焚烧塌陷般。
那群吞灵火蚁挪移虚空，气势汹汹朝苏奕追去。
一路上，这些毒物所过之处，空间燃烧、山林焚化、大地一片焦糊。
这等阵势，足可以让皇极境人物胆寒。
可对苏奕而言，却谈不上多少威胁。
但很快，他就察觉到不对劲。
在前方路上，竟又出现一群吞灵火蚁，铺天盖地，如若火焰洪流似的奔袭而来。
正当苏奕打算改变方向时，就发现四面八方的虚空中，到处有火红的光焰冲起。
那赫然是一群又一群的吞灵火蚁！
“我这是闯入吞灵火蚁的老巢了？”
苏奕不禁愕然。
这才刚进入仙陨禁区，还仅仅只是外围地带，就碰到这样的围堵，不得不说，着实太倒霉！
“那就杀出一条血路便是。”
苏奕本不打算浪费体力，可现在看来，只能动手了。
不过，就在此时，忽地一道叹息声响起：
“我还当这次能逮住一条大鱼，谁曾想，却只是个年轻人。”
声音中，充满失望。
这声音响起之后，那四面八方的吞灵火蚁大军，竟似受到命令般，倏尔停顿下来，悬浮虚空中。
“公子，这年轻人可不简单，老奴虽看不出他的修为，却能看出，这是一个极为年轻的皇者，搁在这破落不堪的大荒天下，已经很难得。”
一道沙哑阴冷的声音随之响起。
“是吗，那我将这猎物收为奴仆如何？”
“能被公子看中，是他的福分。”
……交谈时，远处山河间，浮现出一老一少两道身影。
老者一袭灰袍，面颊枯瘦，眼眸若鹰隼。
男子容貌俊朗，身着明黄长袍，手握一支碧绿玉箫。
随着他们出现，四面八方的天地间，无数吞灵火蚁嗡嗡出声，似乎在俯首称臣般。
“原来是御兽一脉的修士，就是不知道，是星空深处哪个宗门的。”
苏奕若有所思。
御兽这种传承，在星空深处很常见，许多顶级大势力，皆拥有这等传承。
“年轻人，你已经被包围了。”
远处，灰袍老者声音沙哑出声，语气平淡，“不过，你很幸运，被我家公子看中，愿收你为奴，还不赶紧跪下谢恩？”
仪态高高在上，完全是一种俯视的姿态。
苏奕笑起来，不以为意道：“听这口气，莫非你们来自‘御灵净土’？”
御灵净土！
在星空深处，论御兽一道的造诣，御灵净土是无可争议的第一道统，并且是‘云蛮星界’的霸主，据传宗门中豢养着各种各样的神禽异兽，底蕴古老。
灰袍老者一怔，惊讶道：“你一个大荒修士，竟也知道御灵净土？”
“略知一二。”
苏奕有些失望似的，道，“看得出来，你们似乎并不是御灵净土的修士。”
灰袍老者有些不悦，道：“我们虽然不是来自御灵净土，可也不是你一个小小的大荒土著能招惹的！”
那身着明黄长袍的青年眸子如电般看向苏奕，仪态倨傲道：“看得出来，你似乎对星空深处的事情了解一些，那你听清楚了，我们来自‘千灵魔山’！”
声音中，尽是骄傲。
“千灵魔山？”
苏奕思忖，摇头道，“这个……真没听说过。”
灰袍老者和长袍青年的脸色顿时有些难看，什么意思，只听说过御灵净土，却对他们千灵魔山一无所知？
“看起来，你们宗门并非是‘百大星界’中最顶尖的势力，也并非是一些隐世不出的古老巨头，否则，我一定不会没听说过。”
苏奕轻叹。
继承了观主的记忆和阅历，苏奕自然对星空深处的顶级势力了如指掌。
可思来想去，都没有想出“千灵魔山”的来历，那只能证明，在观主一生的修道生涯中，根本就没有听说过这个势力！
灰袍老者：“？？？”
这小子，是看不起他们千灵魔山？
长袍青年也错愕，他们这是被一个大荒的土著鄙视了？
“罢了，我且问你们，在这仙陨禁区中，你们千灵魔山是否还有其他更厉害的高手？”
苏奕道，“回答我，可免一死。”
他都懒得去收拾这种小鱼小虾，打算直接去收拾两人背后更强大的角色。
可此话一出，却让灰袍老者怒极而笑。
长袍青年也揉了揉耳朵，似不敢相信。
他语气冰冷道：“明叔，杀了这大荒土著，无须再留活口！”
“老奴正有此意。”
灰袍老者也被气坏，杀气腾腾。
说话时，他袖袍中掠出一支骨笛，当空一挥。
一道激昂的笛声猛地划破天地间的寂静。
轰！
四面八方的天地间，无数的吞灵火蚁顿时动了，如若汹涌的火焰潮流般，朝苏奕扑杀而去。
铺天盖地，声势惊天。
而见到这一幕，苏奕却一阵感慨，现在的人，可真是越来越暴躁了。

第一千一百七十七章 界王！

天地如若焚烧。
密密麻麻的吞灵火蚁铺天盖地而来。
随便一只，都能威胁到玄幽境皇者的性命。
而此时这样的阵容，足可让皇极境人物落荒而逃！
苏奕没有逃。
他一步迈出，身影四周倏尔爆绽出万千剑影。
像无数细密的流光流转。
又像汹涌的潮汐在起伏。
而随着苏奕身影冲出。
轰！
剑鸣如风雷激荡。
而他的身影，则如一道划破长空的锋芒，所过之处，无数吞灵火蚁如纸糊般炸开。
势如破竹，无坚不摧。
虚空中，都被撕出一道笔直的裂痕。
那些吞灵火蚁能够瞬移，速度本就奇快无比。
可在苏奕面前，却完全不堪一击。
他身影沐浴在万千剑影之中，根本不曾亲自动手，就杀出一条血路！
灰袍老者不禁惊讶，道：“公子小心，这家伙不对劲！”
“这大荒土著的确厉害，比之前我们猎杀的那些老家伙都要强横一些。”
长袍青年眸光闪动，“依我看，等会将其擒下后，炼成灵魂战偶也不错。”
轰！
远处，剑吟如潮轰鸣。
苏奕的身影已杀出重围。
“公子稍等，我去收拾此子。”
灰袍老者纵身杀来。
嗤！
他挥动手中骨笛，顿时涌现出万千神魔虚影，密密麻麻，法则交织。
寥寥一击，那等威能，足可轻易镇杀当世的皇极境人物！
但，那灰袍老者并非界王，而是他所掌握的大道，乃是一种星界法则！
见此，苏奕眸子泛起一丝轻蔑。
都懒得多说什么，袖袍挥动。
轰！
一片剑气如神虹掠出，一举将那漫天神魔虚影横扫一空。
“嗯？”
灰袍老者骤然色变，意识到不妙。
他过去那段时间，凭借所掌握的星界法则，曾猎杀过数个玄合境皇者，每次都轻而易举，手到擒来。
以至于，当他面对苏奕时，完全没放在眼中。
可此时他才意识到，这次极可能踢到铁板了。
“公子快撤！”
灰袍老者大喝。
同一时间，他一身道行全部爆发，挥动手中骨笛，当空朝苏奕砸去。
轰！
神魔涌现，法则如瀑。
这一击的威能，直似要将天地劈开，恐怖无边。
“似你这种角色，也和鸡肋一般，让人完全提不起兴趣。”
略带失望的声音响起。
就见苏奕身影一闪，右手掌指如剑，横空一点。
砰！！！
漫天神魔炸开，滚滚法则崩散。
而灰袍老者手中的骨笛，则一寸寸崩断，碎屑迸射四周。
噗！
灰袍老者咳血，躯体都被震得出现一道道裂痕，踉跄倒退。
还不等他站稳，苏奕已凭空而至，抬手一抹。
顿时，一颗好大的头颅抛空而起。
临死，灰袍老者脸上都写满愕然，似难以接受。
旋即，他的头颅和躯体皆轰然化作灰烬飘洒。
“明叔——！”
极远处地方，响起长袍青年那惊怒的声音。
早在灰袍老者让他逃走时，他就已察觉到不妙，第一时间逃遁。
可他还是没想到，灰袍老者会败得这么快！
“该你了。”
苏奕纵身掠去。
长袍青年顿时慌了，毫不犹豫捏碎一块秘符。
轰！
神焰冲霄，一道意志身影浮现而出，化作一个儒袍博带，须发飘然的中年男子，直似神祇临世。
“老祖救命！”
长袍青年大叫。
“别慌，天塌不下来。”
中年男子声音温和，雍容镇定。
“是吗。”
远处，苏奕一声哂笑。
一道界王境的意志力量而已，连分身都不是，早在玄幽境大圆满层次时，他就能轻松镇杀。
更别说，现如今的他，已踏足玄合境中期！
轰！
天地乱颤，山河动荡。
一道剑气横空而出，朝那中年男子斩去。
中年男子忍不住冷笑，“呵，如今的皇境，都敢如此嚣张……嗯？”
他脸色骤变，几乎是出自本能，全力出手硬撼。
可仅仅刹那，他的身影就炸开，四分五裂，被一剑斩掉。
而他那一道冷笑声兀自还在天地间回荡。
像一个莫大的讽刺。
“怎可能！！？”
长袍青年傻眼了，差点崩溃。
一个大荒土著，怎可能强横到如此地步？
啪！
长袍青年脑袋上挨了一巴掌，打得他眼冒金星，浑身哆嗦。
“谁是大荒土著？”
苏奕笑吟吟问。
长袍青年气焰全无，脸色惨淡，惊惧道：“你……你究竟是谁？”
啪！
他脑袋又挨一巴掌，脑壳都差点碎裂，疼得他龇牙咧嘴，面孔扭曲。
苏奕笑问道：“你不是要收我为奴吗？为何却不敢了？”
长袍青年惊惧不安，瑟瑟发抖，都快崩溃了。
他也很懵，无法想象，一个二十出头的年轻人，为何会这般强大，连界王境的意志法相，在他面前都不堪一击！
“说话。”
苏奕说着，抬手又是一掌。
啪！
长袍青年身影一个趔趄，眼前发黑，差点晕死过去。
他再忍不住嘶吼：“有完没完！有种就杀了我！！他日我千灵魔山必灭你全族！！”
“又一个无能狂怒的蠢材。”
苏奕顿时意兴阑珊，直接出手，拍碎长袍青年的躯体，将他的神魂抽了出来。
“你……你要做什么？”
长袍青年的神魂似意识到苏奕要做什么，疯狂挣扎，惊慌尖叫，“别动手，我认输——！”
“哦，我不接受。”
苏奕随口道。
长袍青年：“……”
砰！
他的神魂顿时失去意识。
接下来，苏奕开始搜魂。
半刻钟后。
苏奕终于弄清楚对方的来历。
这长袍青年名叫卓方，他所在的千灵魔山，位于神元星界。
而神元星界，是星河神教的地盘！
像千灵魔山此次出动的强者，就是受到了星河神教的调遣，一起前来大荒天下。
他们并跟随在星河神教的月轮殿大祭司一行人身边，进入这仙陨禁区。
而像千灵魔山这样效命于星河神教麾下的势力，共有六个！
“果然不出我所料，早在落星海之战开始之前，这些来自星空深处的家伙，就已经悄悄展开行动，前来了这仙陨禁区。”
苏奕暗道。
按照卓方的记忆，星河神教和麾下那六个势力的强者加起来，也就三十人左右。
并且界王境的角色，仅仅只有两人。
一个是星河神教月轮殿大祭司‘柳剑池’，一个是神元星界“碧云道宗”的太上长老‘罗子洪’。
早在半个月前，柳剑池就带着一部分强者离开这片区域，前往仙陨禁区深处闯荡。
而碧云道门的罗子洪则率领另一部分强者，在仙陨禁区外围地带探寻机缘。
“有界王境人物坐镇，在这外围地带闯荡，的确要相对安全一些。”
苏奕暗道。
真正让他留意的是，在仙陨禁区，界王境一身的道行，竟不受周天规则力量的反噬和影响！
换而言之，在仙陨禁区，界王境可施展出全部的实力！
猛地，苏奕忽地心生一抹悸动。
毫不犹豫，他闪身挪移。
几乎同一时间，一道银灿灿的神箭暴杀而至，将他原本伫足的地方轰爆，虚空塌陷，大地都被凿出一个巨大的沟壑。
恐怖的毁灭气息扩散，让附近山河都猛地剧烈颤抖起来。
苏奕的身影都受到冲击，衣袍猎猎作响。
而这时候，一道尖锐的破空声才响起。
无疑，这一道神箭速度太快，超越音速，骤然划破空间而至，凌厉到极致！
“咦，竟躲开了？”
极远处地方，响起一道充满惊讶的声音。
苏奕抬眼望去。
远处天穹下，一群身影掠来。
为首的是一个身影高大的男子，他身影精悍瘦削，肌肤呈古铜色，眼眸明亮如大日，手握一柄白骨大弓。
整个人弥散出的气息，惊天动地，凶悍霸绝！
远远望着，直似一尊从洪荒中走出的蛮神一般。
罗子洪！
碧云道宗太上长老。
被誉为神元星界第一箭道高手，同寿境中期修为。
他手中的白骨大弓，据传是由“真犼”的本命神骨炼制，可轻易射穿界王境的防御力量！
这些，皆是从卓方的记忆中得知。
苏奕虽然继承观主的记忆，但以观主在星空各界的超然地位，既然不知道这罗子洪这号人物，无疑证明，此人是在观主转世之后证道界王境。
此时，在罗子洪身后，还跟随着一大批修士，男女皆有，其气势汹汹，威势惊人。
几乎清一色都是玄合境层次的角色！
无疑，那些皆是依附在星河神教麾下的强者，各来自六个不同的门派中。
“总算来了个可堪入眼的家伙。”
苏奕轻语，眼眸深处有战意在涌动。
上次的落星海之战，他曾孤身一人被十多位界王围攻，当时在动用观主的道业力量之前，仅凭他那刚踏入玄合境初期的修为，也支撑了不少时间。
而现在，他已是玄合境中期，所面对的，也仅仅只是一个界王境角色而已。
苏奕自然无惧！
至于其他玄合境角色，直接被他所无视。
“呵，口气很大嘛。”
远处，罗子洪呼吸之间，牵引周虚大势，令山河摇晃，虚空哀鸣。
他眸绽神芒，冷冷扫视苏奕，语气淡漠道：“放了卓方的神魂，本座给你个痛快！”
“否则，定让你求生不得，求死不能！”

第一千一百七十八章 剑转轮回！

界王境的威势，的确很恐怖。
随着罗子洪的声音扩散，字字若神雷轰震。
仅仅是声音中充斥的威能，就足以轰破皇境人物的心境防线，将其完全震慑。
可苏奕的心境何等强大。
之前，他是两世为人。
而随着融合观主的前世道业，他已是三世为人。
心境早已坚不可摧！
反倒是，继承观主的阅历，让他对界王境三大境界的力量了如指掌，焉可能会被罗子洪这样一个同寿境界王唬住？
“那我可真想试试，什么叫求生不得，求死不能。”
苏奕微笑开口。
砰！
在他指间，卓方的神魂爆碎，化作漫天光雨飘洒。
“你……”
“该死！”
“他怎么敢！？”
……罗子洪身后，那些玄合境皇者皆哗然，被苏奕那强势的态度惊到。
谁也没想到，界王境在前，一个年轻人还敢这般霸道！
罗子洪眉梢间浮现一抹杀机，根本不再废话，直接动手。
嗡！
他挽起白骨大弓，指间捻起一杆神箭，随着弓弦拉满，一股奇异恐怖的大道波动，随之覆盖在那神箭之上。
而后，一箭射出！
轰——！
虚空骤然炸开。
直似一道璀璨的银色光束凿破长空，朝苏奕暴杀而至。
那神箭上覆盖的法则力量，直似要碾碎一切阻挡，强大到不可思议的地步。
箭道的可怕，就在于一击之力，远超同境水准。
而罗子洪，更是神元星界第一箭道高手！
他的箭道，据传可轻易碾碎星辰，贯穿同境之敌！
而这样的箭道力量，一旦被锁定，根本就无法闪避。
苏奕没有躲。
也没想过躲！
在罗子洪出手那一瞬，他周身气机轰鸣，一身道行如若炉鼎般沸腾。
随着一道剑吟响彻。
三寸天心在刹那间斩出一道剑气漩涡。
漩涡吞天噬地，由最为极致凌厉的剑意凝练而成，而在漩涡内，法则交织，有转生、枯荣、彼岸、沉沦等诸般法则奥义浮沉其中，轰然运转。
一眼望去，那剑气漩涡俨然如若开启了轮回之门！
轰！！
银色神箭爆射而来，当碰触到剑气漩涡时，顿时产生惊天动地的爆鸣声，神辉迸溅，那片天地似破碎凋零。
罗子文身后那些玄合境人物，无不骇然失色，亡魂大冒。
仅仅远远看着，这一击的威能，就让他们有窒息之感！
而此时，那银色神箭显露出无比霸道的神威，势如破竹般轰进剑气漩涡。
砰！砰！砰！
剑气漩涡剧烈动荡，剑芒迸溅。
刹那间而已，剑气漩涡就被毁掉大半。
而那银色神箭余势不减，在轰然一声爆鸣中，一举将剑气漩涡碾碎。
那片虚空都随之崩坏，光雨贯冲十方。
银色神箭则狠狠朝苏奕暴杀过去。
铛！！！
惊天动地的碰撞声响彻。
三寸天心斩在银色箭矢之上，剑锋随之遭受可怕的冲击，剧烈哀鸣。
而苏奕的身影，则被狠狠轰飞出去，足足退出数十丈之地，这才在虚空中站稳。
他清俊的脸庞有些苍白，周身气血剧烈翻腾。
握着三寸天心的右臂肌肤，都出现一道道细微的血色裂痕。
可那一道银色神箭，则被他成功挡住！
并且，还是正面硬撼！
喀嚓！
银色神箭失去全部威能后，四分五裂。
而在远处，那些来自星空深处的玄合境人物全都呆滞在那，被这一幕深深震撼到。
一个玄合境年轻人，竟挡住了一位同寿境界王的惊世一箭！
这让人们都有懵掉的感觉，认知都遭受到冲击，无法想象，怎会有如此匪夷所思的事情。
须知，踏足登天之路的界王，执掌一方星界的伟力，弹指可捉星拿月！
皇境人物在其面前，连提鞋都不配！
可现在，罗子洪这等神元星界箭道第一人的霸道一击，却被挡住，这任谁能不吃惊？不震骇？
“这……”
罗子洪也不由动容，眼眸中神芒蒸腾，明显也被惊到。
要知道，他这一箭，就是同境的界王都不敢硬接！
“力道够大，就是所掌握的法则欠缺火候，若换做是神元星界的至高法则‘星寂’之力，连我也不敢轻易硬接。”
远处，苏奕开口。
他一身翻腾的气息渐渐平复，右臂上的裂痕也随之愈合，除了脸色略微苍白，并没有其他伤势。
这让远处众人皆愈发吃惊。
此子是谁？
怎会如此逆天！？
“我明白了，你恐怕就是观主的那个转世之身！”
猛地，罗子洪开口，眸光骇人。
一句话，全场死寂。
观主！！
那些皇者无不头皮发麻，彻底色变。
前一段时间，曾有许多大荒修士闯入仙陨禁区，也让他们了解到了落星海一战的细节。
焉可能不清楚，观主的转世之身，曾屠戮上百皇极境、诛杀十多位界王？
就连星空深处最为危险的巨头之一裁缝，最终都不敢显现踪迹！
这件事，曾引起他们这些人惊慌。
因为那些丧命落星海的强者，不少都是他们各自宗门的老辈人物！
而现在，当得知远处那青袍少年，就疑似观主的转世之身，谁还能淡定？
“我还以为，你们早已识破我的身份，现在看来，你们的眼力还是太差了。”
苏奕说着，已拎着三寸天心，漫步虚空而来。
“诸位莫慌，落星海之战，此子借助了观主所留的力量，而如今看来，他已再不可能动用观主的力量。”
罗子洪沉声开口，“否则，之前那一击，他断不可能会显得那般狼狈。”
此话一出，众人心中顿时镇定不少。
的确，刚才若真是观主的力量出手，别说挡住那一箭了，就是灭了他们在场所有人，都轻而易举！
无疑，罗子洪说的不错，眼前那年轻人，终究只是观主的转世之身，并且修为远没有当初的观主那般强大！
“你说的不错，我前世的道业力量的确已消失于世，不过，以我如今的道行，灭杀尔等，当不在话下。”
苏奕笑了笑，挥剑出击。
他纵身闪烁，如若瞬移，横空一剑斩去。
罗子洪弯弓搭箭，爆射而出。
铛！！！
碰撞声中，苏奕的身影再次被震飞出去。
可他斩出的一剑，则骤然间化作泼天剑雨，直似银河垂落。
罗子洪袖袍挥动，一举拍碎那四面八方杀来的剑气。
可他身旁那些玄合境人物，就没有那般幸运了，在抵挡时，当场就有七人被轰杀。
他们的宝物爆碎，躯体炸成血雾，死状凄惨。
罗子洪震怒，第一时间出手相助，可最终当漫天剑雨消散，他身旁那些皇者，再有三人惨死！
仅剩下的五人，也负伤严重。
这样的损失，让罗子洪脸色都变得铁青，浑身杀机冲霄。
“箭道，和刺杀之术类似，一击不中，便要远远退避，一旦被人近身，必处处受制，你的箭道虽厉害，但在这样的战斗中，根本不可能庇护其他人。”
远处，响起苏奕淡然的声音。
他站稳身影后，脸庞愈发显得苍白，一身气机翻腾，呈现出紊乱的迹象。
但很快，就被他压制住。
并且，说话时，他已手握三寸天心，再次杀来。
自始至终，都没有退缩和躲避！
那种强势的姿态，让人胆寒。
这一刻，罗子洪根本不再留手，刹那间便射出三箭。
轰！轰！轰！
每一道银色神箭，皆灿若大日，明耀山河，透发出惊天动地的恐怖威能。
当三道神箭一起迸发，附近万丈山河都被震碎，岩石草木轰然齑粉，地面不断塌陷。
这一刹，苏奕眼眸悄然一眯，感受到致命的威胁。
这三箭，就好比三位同寿境中期界王一起全力出手，那等威能，自然超乎想象的恐怖。
并且，根本没有闪避的可能！
不再迟疑，苏奕骤然发光，身后忽地映现出一道虚幻般的幽暗光轮，衍化出六道轮转的神秘景象。
而转生、枯荣、彼岸、沉沦、终结等法则力量，则分别在那一道光轮中衍化为转生台、枯荣生死树、火照之路、沉沦苦海、终结黄昏等等不可思议的景象。
虽然那些景象皆极为模糊缥缈，可随着光轮转动，却显露出一股足以令诸天颤抖的禁忌威能。
因为，那是轮回的气息！！
这一刹，苏奕终于亮出自己的底牌，将那才堪堪修炼到初窥门径地步的轮回奥义运转，融于一身剑道之中。
而后，伴随一缕幽暗低沉的剑吟，苏奕于刹那间斩出三剑。
砰！
第一剑之下，第一支银色神箭如陷入深渊，被一片幽暗的轮回光影笼罩。
刹那间而已，这支银色神箭的力量被彻底磨灭，箭杆和箭尖皆似失去全部生机，彻底腐朽崩碎，扑簌簌消散。
紧跟着，在其他两剑之下，第二、第三支银色神箭皆步入第一箭的后尘，在幽暗的轮回秘力之下，消散一空。
而在远处众人眼中——
苏奕刹那间斩出的三剑，就如六道轮回开启，轻而易举将三支银色神箭吞没，消失得一干二净，连一丝气息都没有留在世上！
这诡异的一幕，当即震撼全场。
罗子洪如遭雷击，双目圆睁。
这位神元星界的第一箭道高手，堂堂同寿境中期界王，在这一刻彻底胆寒！

第一千一百七十九章 试炼者 玄黄令

箭道的杀伐力，远超同境其他人物。
但同样，对修士的力量消耗极大。
尤其在生死对决时，每一箭射出，皆需全力以赴，不留余力。
罗子洪之前同时射出的那三箭，都足可轰杀同境人物，可对道行的消耗也极为巨大。
可他万没想到，这被他视作杀手锏的一击，却依旧没能奈何对方！
这让他通体发寒，彻底意识到，观主的转世之身修为纵使未曾踏足界王境，可也超乎想象的恐怖！
锵！
幽暗低沉的剑吟响起。
击溃三支神箭之后，苏奕已挥剑杀来，直似瞬移。
“快退！”
罗子洪低声大喝。
他手挽白骨大弓，一口气射出九箭。
轰隆！
天地剧烈颤抖，九支银色神箭前赴后继，形成一条直线，朝苏奕狠狠轰去。
那等威能，远比之前更恐怖。
当做完这一切，罗子洪的脸色也变得惨白，急促喘息，一身道行都快要耗尽。
这是他至强的杀招，轻易不会动用！
“乘风御剑，浮游沧海，朝生暮死何所虑，但求逍遥大自在。”
苏奕一声吟啸，剑锋横空，一片轮回剑影浮现。
天地骤然一黯。
万象如坠黑暗深渊。
九支银色神箭无声无息地，坠入幽暗中，凋零消散。
恰似雪溶于水。
来自罗子洪的压箱底杀招，就这般无声息地被化解！
那诡异恐怖的一幕，刺激得罗子洪心神都在颤栗。
可他已来不及多想。
一片幽暗昏沉的剑影，已遮天蔽日而来。
“开！”
罗子洪嘶声大喝，祭出一道青色道印，轰了过去。
这青色道印四四方方，其上镌刻繁密神纹，威能恐怖，当轰出去时，直似一轮青色的昊日腾空而起！
可仅仅刹那——
青色道印剧烈颤抖，一片轮回剑光流转，轻而易举将此宝碾碎，如纸糊般四分五裂。
罗子洪骇然，第一时间闪避。
噗！
他的左臂被轮回剑光擦中。
肉眼可见，他左臂的肌肤血肉刹那间失去全部生机，而后整条胳膊似被轮回吞没，消失不见。
而在同一时间——
原本伫足在罗子洪身旁的五位皇者，躯体皆土崩瓦解，神魂湮灭于无形！
他们本就遭受重创，当轮回般的剑光斩来，根本就来不及闪避，便暴毙当场。
“嘶！”
远处，罗子洪倒吸凉气，头皮发麻，浑身直冒冷汗。
太可怕了！
刚才那一刹，若不是他闪避及时，怕是也已一命呜呼！
“一条胳膊没了，你还如何弯弓射箭？”
苏奕笑问道，他凌空迈步，根本不曾停留，朝罗子洪杀来。
“去！”
罗子洪大喝，张口吐出一道璀璨毫光。
咔嚓！
虚空被劈碎，轰然崩散。
仔细看，那一道璀璨毫光，赫然是一柄纤细的飞梭，形似鱼儿，流淌着玄奥莫测的雷芒电弧，毁灭气息惊天动地。
苏奕瞳孔悄然一缩。
挥剑硬撼。
砰！！
飞梭炸开，可却爆绽出一片滔天的雷电光团，震得苏奕身影一个踉跄，倒退数步。
而趁此机会，罗子洪猛地咬破舌尖，明显动用了一门禁忌秘术，转身就逃！
刹那间而已，这位同寿境界王就逃得无影无踪。
苏奕一怔，唇边露出一丝讥讽，丧家之犬，不外如是！
他没有追。
一个界王境存在要逃命，除非拥有绝对碾压的力量，否则，很难将其留下。
“可惜，遇到个玩弓箭的家伙，无法近身，否则，无须动用轮回之力，当可将其斩杀。”
苏奕思忖时，天穹忽地泛起一阵涟漪。
而后，一道耀眼的道光垂落，尚在半空时，就化作一只羽翼绚丽的灵雀。
“试炼者，你已获得闯关资格，这是你的玄黄令。”
灵雀开口，声音空灵。
说话时，它羽翼扇动，一块令牌浮现，朝苏奕掠去。
苏奕讶然，他一眼看出，这羽翼绚烂的灵雀，并非真正的活物，而是由一种周天规则所衍化！
他抬手接过那块令牌。
就见令牌之上，正面镌刻玄黄两个古老的大道秘文。
反面则镌刻“原始秘地”四字。
让苏奕动容的是，这所谓的玄黄令，竟是由玄黄母气凝练而成！
“能否跟我说说，什么是试练者，又要如何闯关？”
苏奕把玩着令牌，饶有兴趣问道。
他前世曾三次闯荡仙陨禁区，可还从不曾遇到过这种情况。
并且，以往在大荒天下，也从不曾过类似的传言！
那灵雀声音空灵，道：“凡被选为试炼者的人，皆有机会前往原始秘地进行闯关，所获战绩越高，便越有机会获得至强大道传承，亦可获得与之匹配的玄黄母气。”
“所谓试炼，便是抢夺其他试炼者手中的玄黄令，搜集到十八块玄黄令，便可前往原始秘地。”
“当你抵达原始秘地，自然会明白该如何闯关。”
“同时，这外围地带有十位执戒者，若能够得到执戒者认可，同样可以参与原始秘地的闯关。”
“若是死亡，玄黄令会彻底消散。”
听到这，苏奕察觉到古怪，感到不对劲。
这一切，就像某个宗门选拔传人时的试炼考核一样。
而要知道，这可是仙陨禁区，在古来至今的岁月中，被视作大荒天下第一禁地！
同时，诸多疑惑涌上苏奕心头。
试炼者是如何选拔出来的？
那原始秘地是否就位于仙陨禁区深处？
所谓的执戒者，又是何等存在？
可还不等苏奕再问，那只灵雀已破开而去，化作一道周天规则力量，倏尔消失不见。
苏奕不禁皱眉。
他想起那一副兽皮秘图上的一句话，称呼仙陨禁区为“万道母地、玄黄之源”！
无疑，在最初时候，仙陨禁区应该叫“万道母地”、亦或者是玄黄之源！
而最初时的玄黄星界，极尽璀璨和辉煌，被视作星空万道的祖源之地，也曾诞生过诸多神话般的通天人物。
而玄黄星界的星空法则，则是从玄黄星界的混沌本源中诞生！
正是由此，让苏奕推断出，那被标注为“万道母地、玄黄之源”的仙陨禁区腹地，分布着一片属于玄黄星界的混沌本源！
而这也就意味着，纵使亘古以前的历史，早已经断代，彻底湮灭于岁月长河中，纵使玄黄星界的星空法则早已破败凋零，让得这片星空世界也由此衰败，但……
这并不意味着，玄黄星界的混沌本源就彻底枯竭了。
因为仙陨禁区还在！
换而言之，仙陨禁区，就是从玄黄星界最初时候延存至今！
“试练者、原始秘地、执戒者、闯关……这是否意味着，仙陨禁区这块万道母地，早在最初时候，就已经存在这种规矩？”
“若如此，这种规矩又是出自何人的手笔？”
苏奕沉吟。
他拥有观主的阅历，大致判断出，仙陨禁区的存在，藏有大玄机！
若是能探寻到真相，或许就能明白，亘古以前那一段湮灭于岁月中的古老历史！
或许——
那曾被埋葬的往事，就将重现天日。
曾断代的传承和文明，将燃烧起新的火种。
曾极尽璀璨和辉煌的传说，也将重新在天下流传！
“不过，按兽皮卷主人所留的话，哪怕是洞宇境界王前往，都会灰飞烟灭！”
“如此看来，这仙陨禁区中的秘密，远不是谁都能探寻到，起码在古来至今的岁月中，还不曾有人能办到。”
苏奕摇了摇头，不再多想。
所获得的线索太少，根本推演不出多少有价值的事情。
苏奕身影一闪，凭空消失不见。
片刻后。
一片灰暗阴沉的古老森林深处。
苏奕盘膝而坐，静心打坐。
越是强大的法则力量，对自身修为的消耗就越大。
之前和罗子洪对战时，一鼓作气动用轮回法则，让苏奕的道行也消耗严重。
不过经由此战，倒是让苏奕坚定一件事——
以后碰到同寿境层次的界王，无须动用九狱剑的力量，仅凭所掌握的那才堪堪入门的轮回奥秘，就可轻松杀敌！
……
一处沼泽地带，雾霭缭绕。
罗子洪钻进一座洞穴内，抬手将覆盖在洞穴四周的禁阵运转。
这是他们的一个营地，相对安全。
罗子洪盘膝而坐，神色阴沉难看。
他被斩断的左臂，已重塑回来，伤势也谈不上严重，可今日的惨败，却让他有死里逃生的惊悸之感。
“这个仇，必须得报！”
罗子洪咬牙，眸子中杀机汹涌。
他并未冲昏理智，而是很清楚，在这仙陨禁区，试炼者之间注定是不死不休的关系。
而苏奕乃是观主的转世之身，威胁无疑最大！
没有耽搁，罗子洪取出一个奇异的金色竹简，以神念在其中镌刻字迹：
“观主的转世之身苏奕，已经进入仙陨禁区，目前就在青木岭，以他的实力，我曾与之交手，不幸败北。”
“经由此战，我已敢断定，苏奕此子仅凭自身实力，已足可威胁到界王境人物！”
“并且，不出意外，此子必然会被选为试炼者，这意味着，我们和他，必将不死不休。”
“诸位若见到此子，务必当心！”
“若是可以，我希望诸位能够与我联手，一举将此子灭杀，以绝后患！”
写完，罗子洪眸子中冷芒一闪，掌指发力。
嗡！
那金色竹简颤抖，涌现出一片如梦似幻的光雨。
——
ps：没想到这周那么忙……不过，诸君放心，金鱼争取后天搞个5更！

第一千一百八十章 饵料

两个时辰后。
苏奕从打坐中醒来。
“这仙陨禁区倒无愧是‘万道母地’，在此修行，竟能汲取和炼化属于玄黄星界最为原始的混沌力量。”
苏奕有些讶然。
之前打坐中，他清楚感受到，在此修行，身心如若回溯到了最古老的混沌中，妙不可言。
“这还仅仅只是外围地带，若是进入那仙陨禁区深处，还不知能获得多少好处。”
苏奕思忖时，取出那一副兽皮秘图，指尖在上面轻轻一点。
顿时，其上绘制的山河图案像活过来般，发生奇妙的变化，山河脉络如蠕动的蚯蚓般，渐渐勾勒出一幅新的图案。
与此同时，这幅图案上的不同区域，浮现出许多蝇头小字，分别标注着“活路”“危险”“致命危险”“死路”等字样。
这是仙陨禁区外围的地形图！
当初苏奕在获得这一副兽皮秘图时，就曾用前世闯荡仙陨禁区时的经验，和手中的兽皮卷进行印证。
此时，随着他仔细对比，很快就确定，自己处于仙陨禁区外围地带一个名叫“青木岭”的地方，距离仙陨禁区深处还有极遥远的距离。
这青木岭，被标注为“活路”！
“从青木岭出发，若要前往黑血废墟，则需要经过两个‘危险’地带、一个‘活路’地带，倒也谈不上太危险。”
苏奕思忖时，已长身而起。
他在进入仙陨禁区时，曾和天夭魔皇约定，要先在“黑血废墟”汇合。
“就是不知道，如今这外围地带中，有多少个试炼者，那执戒者又是怎样的存在……”
苏奕展开行动，离开了这片原始密林。
……
千流荒原。
兽皮卷上所标注的一个危险地带。
这片区域分布着数不尽的河流和湖泊，水雾蒸腾，宛如一片泽国。
偶尔可见体型庞大的上古凶禽，从天穹下一闪而过，浑身散发出的气息，足以媲美皇极境人物。
大地上，那一条条浪潮奔腾的河流中，飘荡着残破的尸骸、宝物碎片、以及各种破烂不堪的腐朽物品。
一些河流上空，煞雾弥漫，诡异的恶灵藏匿其中。
而在一些河流深处，时不时会泛起一片猩红的光泽，那是一对对冰冷淡漠的血色眼眸。
这片宛如泽国的地带，到处呈现出诡异、残破、凶险的气息。
苏奕前世的时候，曾来过这片地带，但也仅仅只逗留了不到半天，就果断撤离。
这地方极为邪乎，盘踞着一些极端恐怖的凶灵，每一个皆强大之极，足以威胁到皇极境人物的性命！
不过，如今再次来到这片危险地带，苏奕的心境已截然不同。
且不提他如今的道行，早已远超前世，仅仅是融合了观主的阅历和记忆，就让他足以淡看这一切。
“也不知那一座湖泊中的‘灵鱼’是否还在。”
苏奕暗道。
在他记忆中，在这千流荒原深处，有着一片熔浆湖泊，湖泊内，生着举世罕见的九色神莲。
并且湖泊深处，还有一种极为神异的灵鱼，尺许长，通体晶莹如雪，生有龙鳞和龙须，眼眸呈金色。
最神异的是，那种灵鱼体表，天然蕴生着神秘的道纹，在熔浆湖泊中游弋时，弥散出惊人的大道气息波动。
而如今，苏奕通过观主的阅历，已经知道，那种灵鱼名唤“太阴龙鲤”！
一种诞生于大道本源中的先天生灵。
更是界王境眼中的绝世奇珍，若能吃上一条，不亚于炼化一味绝世神药！
至于那九色神莲，同样是世所罕见的神物，其缔结的莲子，对淬炼神魂有着不可估量的好处。
而现在，苏奕打算再去走一遭，看看是否能钓几条太阴龙鲤，摘几朵九色莲蓬。
一路上，苏奕避开了那一条条充满危险气息的河流，悄无声息地朝远处掠去。
可终究还是遇到了一些麻烦。
一条河流中，水浪汹涌，冲出一群气息惊天的凶灵，一个个如若妖魔般，朝苏奕扑杀而来。
“败兴。”
苏奕一声轻叹，袖袍挥动，漫天剑雨垂落，将那些凶灵轻松诛灭一空。
而接下来的一路上，类似的一幕幕时不时会发生。
换做其他皇极境人物，早已落荒而逃。
可在苏奕面前，这些危险充其量就是个小麻烦，弹指可灭。
很快，极远处天地间，映现耀眼的火光，灼热的气流席卷，似能把山石草木都熔炼掉。
那是一座熔浆大湖，火光冲霄，照亮天地山河，极为醒目。
“总算到了。”
苏奕正要迈步过去。
一道凄惨的大叫忽地从远处那座熔浆大湖附近响起。
“你们迟早会遭报应的！一定——！”
声音随即戛然而止。
苏奕眉头微挑，悄然敛去一身气息，朝远处行去。
……
熔浆翻腾，神焰蒸腾。
大湖之畔，一座料峭的黑色碣石之上，摆设着桌椅。
一个身着赤袍，面容如青年的男子坐在椅子中。
他翘着二郎腿，一手握着一根金灿灿的鱼竿，一手拎着酒壶，自顾自饮酒。
赤袍男子身旁，一具尸体横陈，鲜血流淌。
一个头发稀疏的麻衣老者，从尸体中抽出一条神魂，随手挂在了一个拇指大小的金色鱼钩上。
而后，麻衣老者恭敬说道：“大人，饵料已备好。”
赤袍男子嗯了一声，放下酒杯。
他一抖手中的金色鱼竿，那挂着一条神魂的金色鱼钩，顿时掠入数百丈远处的熔浆湖泊中心地带。
“我已垂钓半个月时间，才仅仅只捉到三条太阴龙鲤，那小玩意着实太过狡猾。”
赤袍男子叹息。
麻衣老者点了点头，道：“大人莫急，太阴龙鲤乃是诞生大道本源中的先天之灵，便是在星空深处，太阴龙鲤也极为罕见，这次我们能找到这样一处宝地，只需耐心垂钓，定可以满载而归。”
赤袍男子点了点头，“我不缺耐心，但不可能把时间都浪费在此地，等凑够玄黄令，就会第一时间启程前往原始秘地。等我离开时，此地由你来负责。”
“是。”
麻衣老者肃然领命。
“另外，罗子洪传消息说，那个苏奕已经抵达仙陨禁区，希望联手一起去对付此人，你觉得，我是否要参与？”
赤袍男子问道。
“这……”
麻衣老者神色明灭不定，“那苏奕是观主的转世之身，半年前，曾在落星海之战中，借助观主的道业力量，一口气灭杀所有界王……”
不等他说完，赤袍男子打断道：“此一时彼一时，据罗子洪说，苏奕的实力虽逆天，可已经无法动用观主的道业力量，若不趁此机会将其灭杀，后患无穷。”
赤袍男子说到这，眸子中泛起一抹杀机，“更别说，当初落星海一战，我们画心斋可也损失惨重，足有一位界王和五位皇极境人物遭难！这个仇，怎能不报？”
麻衣老者微微颔首，道：“大人所言极是。”
“当然，我不会单独行动，罗子洪正在召集其他势力的界王，欲要一起联手收拾那苏奕，到时候，我陪着去走一遭便是，如此，当可万无一失。”
赤袍男子正说着，手中金色鱼竿猛地一颤。
“上钩了？”
他精神一振，正欲收杆，却见熔浆深处，一条太阴龙鲤直接叼走了鱼钩上的神魂，根本就没上钩。
赤袍男子不禁皱眉，“再杀一个皇者，我就不信钓不到那小孽畜！”
“是！”
麻衣老者领命。
不远处，一群修士跌坐在地，一个个修为被禁，沦为阶下囚，足有三十余人。
当看到麻衣老者走来，这些修士皆惊恐，瑟瑟发抖起来。
这半个月时间，每天都会有十多个修士被杀，神魂被抽取，沦为那赤袍男子手中的鱼饵！
“选个饵料。”
麻衣老者神色淡漠吩咐道。
在他眼中，那些大荒修士就仿佛不是人，而是等待宰割的猎物！
“喏！”
附近区域，驻守着一批画心斋的强者。
当即，就有一个金袍男子站出来，一手抓住一个女子。
这女子衣衫褴褛，披头散发，但她和其他人不一样，脸上没有任何惊慌。
她长声一叹，道：“若是苏大人在，你们这些外来者，焉敢这般嚣张？怕是早已被苏大人屠戮一空！”
此话一出，其他修士皆神色复杂。
半年前，落星海一战上，玄钧剑主横扫群敌，一举杀光那来自星空深处的巨头！
这谁能不知？
啪！
女子脸上挨了一巴掌，脸颊红肿起来。
那金袍男子一把攥住女子的脖颈，神色狰狞冷酷，道：“告诉你，就是苏玄钧那混账东西来了，也救不了你们的性命！”
说着，他一手拖拽着女子，来到不远处地方。
那里横七竖八堆积着密密麻麻的尸体，血腥弥漫，皆是之前那段时间，被杀死的大荒强者尸体。
“你该感到庆幸，能够充当我家大人的鱼饵，也算物有所用，不枉白活一场。”
金袍男子皮笑肉不笑。
说话时，他抬手朝那女子的天灵盖拍去。
远处那些被囚禁的修士皆不忍目睹，扭过头去。
可就在这一刹，一缕清越剑吟骤然响起。

第一千一百八十一章 认输行吗？

剑吟响起，在场众人皆惊。
而后，众人就看到，金袍男子的头颅滚落。
脖颈断口处，平滑整齐。
哗啦。
一股猩红滚烫的鲜血迸射而出。
紧跟着，金袍男子的尸体和抛空而起的脑袋，皆化作灰烬飘洒。
这诡异的死亡一幕，刺激得众人皆彻底色变。
“谁！？”
那些画心斋阵营中的强者皆惊怒，警惕起来。
那金袍男子，是一名玄合境中期强者，可却无声息间，就暴毙当场，这让人如何不惊？
麻衣老者脸色阴沉，眸子如电般扫视四周。
毗邻湖畔的那块碣石上，赤袍男子手握金色鱼竿，稳坐钓鱼台，唯有眸子深处泛起一抹杀机。
竟有人敢突然袭击他们？
找死！！
就在这压抑死寂的氛围中，一道轻笑响起：
“骂我苏玄钧混账东西，那就只能以死抵罪。”
远处天穹下，苏奕负手于背，迈步而来。
苏玄钧！？
场中骚动，众人皆色变。
那死里逃生的女子，更是睁大眼睛。
而后，她激动叫道：“是苏大人！我曾远远见过苏大人的屠戮群敌时的旷世风采，断不会有错！”
那些被囚禁的修士，顿时皆激动起来。
苏大人！！
这对他们而言，简直就如绝境中的囚徒看到了一线曙光！
“他就是苏玄钧？观主的转世之身？”
那些画心斋阵营的强者，都露出难以置信之色，无法想象，对方怎会出现在此地。
“你们高兴太早了，真以为他苏玄钧来了，就能救你们性命？”
湖畔那块碣石上，赤袍男子背对众人，不曾回头。
他语气慢条斯理，道：“先杀了那些囚徒，给那个苏玄钧一个颜色看看。”
一句话，那些被囚禁的修士无不惊慌，骇然失色。
麻衣老者目光一扫那些画心斋阵营的强者，喝道：“动手！”
轰！
那些画心斋阵营的强者，共有十七人，皆毫不犹豫出手。
可比他们更快的，是一片突兀乍现的剑气。
密密麻麻，如天河决堤，轰然垂落，明耀世间。
刹那间而已，十七位画心斋阵营的强者，躯体皆轰然崩灭，魂飞魄散。
一击全灭，霸道血腥！
麻衣老者惊得目眦欲裂，亡魂大冒，牙齿都在格格作响。
刹那间，十七位玄合境人物，尽皆伏诛！
这无疑太恐怖。
那些被囚禁的修士，都遭受到极大冲击，呆滞在那，苏大人他……好猛！！！
“这就是你所谓的……颜色？呵……”
苏奕不由笑起来。
他已迈步行来，伫足在那些被囚禁的修士身前。
“一群废物！”
碣石之上，赤袍男子冷哼，明显不悦。
他长身而起，扭头看向苏奕，眸子灿若烈日，道：“我听说，数个时辰前，罗子洪败在了你手中，可你为何不杀了他？”
苏奕道：“你认为我很无能？”
赤袍男子摇头道：“不，我只是认为，观主的转世之身，好像并没有传闻中那般厉害。”
苏奕笑起来，掌指如剑，轻轻一拂。
噗！
数十丈外，麻衣老者头颅抛空而起。
临死，他脸上写满惘然，不是在对峙和交谈吗，怎么说动手就动手了！？
就见苏奕淡然道：“你看，我杀了你身边所有人，你若觉得我不够厉害，不妨亲自试一试。”
赤袍男子脸色阴沉下来，眸子中杀机暴涌。
可最终，他按捺住怒火，一字一顿道：“下次再见时，我定将你碎尸万段！”
唰！
声音刚响起，他身影就已化作一道神虹，要破空而去。
这出乎所有人意料。
谁都没想到，画心斋这位界王境存在，之前还那般从容和强势，可当真正面对苏奕时，却都不敢动手，直接就逃了！
“没有下次了。”
苏奕身影凭空消失原地。
唰！
一道剑气斩出。
天地骤然陷入幽暗之中，一片六道轮回虚影，在这片山河间涌现。
仿似幕布般，遮天蔽日。
数千丈外，赤袍男子猛地止步，一拳打出。
轰！
拳劲如怒海狂涛，裹挟毁灭般的法则力量迸发而出。
可刹那间，这一道拳劲就被一片幽暗的轮回力量磨灭一空。
“这……”
赤袍男子脸色骤变。
他再不敢犹豫，第一时间祭出一柄尺许长的金色战刀，当空怒斩。
轰隆！
一条金色蛟龙奔涌而出，足有百丈长，完全由狂暴的法则所衍化，活灵活现。
“蚍蜉耳！”
苏奕身影凭空出现，三寸天心带着无匹的剑意，一剑就将那金色蛟龙碾碎。
恰似仙人临世，剑斩金蛟！
赤袍男子唇中咳血，他惊怒交加。
这片天地，被幽暗的轮回力量笼罩，让他逃无可逃，避无可避。
“大言不惭，你观主如今也不过是转世之身，连罗子洪都杀不死，何以言勇？”
赤袍男子一咬牙，挥动金色战刀，主动朝苏奕杀来。
他就不信，罗子洪能逃走，他就不能！
“何以言勇？就凭我能杀了你。”
苏奕轻笑，挥剑出击。
轰隆！
大战爆发。
仅仅须臾间，赤袍男子就负伤累累，身上尽是血淋淋的剑痕。
他难以置信。
须知，论修为，他完全不弱于同寿境中期的罗子洪，论真正的战力，甚至要稍胜罗子洪一筹。
可在和玄合境中期的苏奕对战时，从一开始就处于绝对的劣势之中，几无招架之力！
“磨剑石就该有磨剑石的觉悟，若非我如今是玄合境修为，就你这种角色，都不值得我出剑。”
苏奕的声音云淡风轻。
可落入赤袍男子的耳中，却感受到莫大的羞辱。
“老子就是死，也要拉你垫背！”
赤袍男子大喝，彻底豁出去，不顾一切拼命，动用底牌。
这带给苏奕极大压力。
可也让他感到极大的满足。
眼下，他所欠缺的，就是这样的对手，可以痛痛快快厮杀，借战斗来淬炼自身道行。
遗憾的是，没多久赤袍男子就撑不住了。
他负伤严重，脸上写满绝望和惊惧，打破脑袋都无法想象，一个玄合境角色，怎能逆天到如此地步。
“观主大人，我现在认输还行吗？”
猛地，赤袍男子颤声大叫。
他实在不想死，再顾不得什么颜面和尊严，主动求饶。
远处，那些被困的大荒修士不禁瞠目结舌，堂堂界王，也会如此卑微的认输求饶！？
“我愿交出身上一切宝物，愿为大人充当磨剑石，愿听从大人一切差遣！”
赤袍男子哀求。
“当真？”
苏奕忽地收剑。
“千真万确！”
赤袍男子连连点头。
“那你去死吧。”苏奕吩咐道。
赤袍男子：“……”
他这才意识到，自己被戏耍了，不禁嘶声大叫，“观主大人，您真要赶尽杀绝！？我告诉你，罗子洪已开始联合其他人，用不了多久，必……”
刚说到这，一片轮回剑光乍现，将其一剑封喉！
轰！
随着轮回秘力爆发，他整个人如被深渊吞噬，躯体和神魂皆在刹那间消散不见。
“什么时候不动用轮回之力，或许就足以轻松碾压同寿境中期的角色了。”
苏奕长吐一口气。
这次动手时，他担心赤袍男子逃掉，直接动用轮回奥义，毫无保留，这才成功将对手斩掉。
可苏奕清楚，若自己被一众类似的界王围困，注定只能避其锋芒，先行撤离。
没办法，修为悬殊太大。
一对一还行。
一对多，除非动用九狱剑的力量，否则，输多赢少。
思忖时，苏奕折身返回那一座熔浆大湖之畔。
“多谢苏大人救命之恩！”
那些被囚禁的大荒修士皆第一时间迎上来，满脸的感激和喜悦。
“适逢其会，举手之劳罢了。”
苏奕随口道，“趁此机会，你们快走吧，最好立刻离开这仙陨禁区。”
“这……”
那些大荒修士皆神色黯然。
其中一个老者苦涩说道：“不瞒苏大人，哪怕没有星空中那些强者，以我们的力量，怕也无法活着离开了……”
当时，他们都太冲动，为了探寻机缘，直接就闯了进来。
当真正抵达仙陨禁区，他们才深刻意识到，这大荒第一禁区是何等危险和恐怖。
“罢了，你们拿着这块玉简，按照其上的路线离开便是。”
苏奕拿出一块玉简，隔空递了过去。
“多谢苏大人，多谢苏大人！”
那些大荒修士欣喜若狂，一些人更是直接跪在地上，行叩拜之礼！
“快去吧。”
苏奕挥了挥手。
很快，那些大荒修士匆匆离开。
让苏奕意外的是，这些人离开时，还把那些被画心斋强者害死的大荒修士的尸体全部带走了，说要把这些尸骨送回他们各自的家中，入殓安息。
“这般品性，倒也难得，不枉我出手救他们一次。”
苏奕暗道。
接下来，他径自来到熔浆湖泊那块碣石上。
一根金色鱼竿还搁置在那。
碣石一侧，摆着桌椅，以及一个鱼篓。
鱼篓内，游弋着三条太阴龙鲤。
苏奕只看了一眼，就将目光看向熔浆湖泊中。
湖泊内熔浆翻腾，火焰冲霄，位于湖泊中央地带，生着一簇九色神莲，瑰丽多彩，氤氲道光。
而在那一族九色神莲下方，隐约可以看到，一群太阴龙鲤在熔浆内游弋，若隐若现。
“这桩机缘归我了。”
苏奕唇边露出一丝笑意。
这次，的确不虚此行。
借此机缘之力，说不准自身修为还能突破一个层次！
——
ps：明天5更！月末了，大家有月票的请备好，千万别浪费吖~~

第一千一百八十二章 道友请留步

熔浆湖泊之畔。
苏奕拎出自己的藤椅，舒服地坐在了其中。
而后，拿起金色鱼竿看了看，不禁微微摇头。
这一根玄阳庚金炼制的鱼竿，看似稀罕，但想要垂钓太阴龙鲤，根本没多大用处。
“这鱼篓倒是不错，由仙雾灵丝编织，算得上是一件界王境秘宝。”
苏奕又瞥了一侧的鱼篓一眼，其中有三条太阴龙鲤，神性非凡。
他随手拎出一条。
就见这鱼儿通体雪白剔透，生有龙鳞、龙须，眼眸呈金色，浑身蕴生着天然的神秘道纹。
这种灵鱼属于先天神物，弥漫太阴寒气，极为稀罕。
“三千年火候，只能算幼苗，勉强可堪慰藉五脏庙。”
苏奕指尖在鱼肚子上一划，一缕金色的鲜血汩汩流淌而出，还不等落地，就被苏奕用一口玉瓶接住。
太阴龙鲤剧烈挣扎，可终究是徒劳。
直至把鲜血彻底放净，苏奕拿出三寸天心，分别将龙鳞、龙须一一剖解，而后把整条鱼从中间剖开。
顿时，一片雪白晶莹的鱼肉映入眼帘，一缕缕清香氤氲在道光中，令人垂涎欲滴。
苏奕咽喉滚动了一下
他没有着急，用剑锋把鱼肉切成薄如蝉翼的薄片，顺手把鱼骨给抽了出来，捆绑在金色鱼竿的鱼钩上。
这才拿出一壶酒，捻起一片晶莹雪白的鱼肉，塞进嘴里。
那一瞬，冰凉鲜嫩的鱼肉软润中带着一丝韧性，甘甜鲜美，随着咀嚼，充沛的大道本源力量如琼浆玉露似的在口腔中蔓延，直似要给舌尖的味蕾松绑。
而当一口鱼肉下肚。
苏奕浑身毛孔舒张，精气神飘飘然，心神都似得到莫大的抚慰，不由发出一声满足似的感慨：“好久不曾吃过这等美味了……”
他有饮了一壶酒，甘醇辛辣的酒味和冰凉鲜润的鱼肉滋味碰撞在一起，简直妙不可言。
接下来，苏奕大快朵颐，几个眨眼间而已，一条太阴龙鲤就被吃得一干二净。
而苏奕身上，气机轰鸣，每一寸肌肤都在萦绕道光，浑身霞光灿然，一身的道行都在呈现一种肉眼可见的变化。
这就是太阴龙鲤的妙处，堪比大道宝药！
苏奕意犹未尽，甩手将挂着一截鱼骨的鱼钩抛到了熔浆湖泊中。
而后，又从鱼篓中取出一条太阴龙鲤，像之前那般如法炮制后，便一边饮酒，一边尽情享受。
整个人惬意自在，浑身飘飘然。
轰隆！
很快，熔浆湖泊翻腾，剧烈动荡。
湖中央处，一群太阴龙鲤像受到莫大刺激般，疯狂撕咬那挂在金色鱼钩上的鱼骨。
那一瞬，苏奕手中的金色鱼竿差点都被拽走。
“舍不得孩子套不到狼，舍不得鱼骨，哪能刺激得那些太阴龙鲤发狂？”
苏奕笑起来。
太阴龙鲤极为狡猾，灵性十足，一般的鱼饵根本没用。
不过，当它们看到同类的尸骨时，就会彻底被激怒发狂，丧失理智。
当初在星空深处，观主就曾用这种激将法，一口气钓到数十条太阴龙鲤，美美地饱餐了一顿。
很快，苏奕开始收杆。
就见他手腕一抖。
哗啦~
随着鱼线扬起，金色鱼钩上，挂了足足三条太阴龙鲤，皆死死咬住鱼钩上的鱼骨不放。
可最终，这三条太阴龙鲤，皆沦为苏奕的猎物，装进了一侧的鱼篓内。
接下来的时间中，苏奕一边垂钓，一边吃鱼喝酒，不亦快哉。
仅仅半个时辰。
他就陆续钓到十多条太阴龙鲤，吃掉四条，喝光一壶酒。
而他自身的修为，则如杯满则溢，自然而然地突破至玄合境后期！
并且，随着他一身气机运转，正在对全新的道行进行巩固。
这就是造化。
对苏奕而言，若换做在太玄洞天闭关苦修，要想突破，起码要三五个月之久。
可在这仙陨禁区，到处是外界难以想象的机缘，只需抓住机会，就能扶摇而上！
当然，前提是先活下来。
就像这“千流荒原”，就是外围地带的危险区域，便是皇极境人物冒然闯入，也有死无生！
“等回头送天夭魔皇一些，再带一些回去给他们都尝一尝。”
苏奕察觉到，随着自己突破玄合境后期，在炼化太阴龙鲤的力量时，效果已远不如前。
当达到一定程度，这种效果只会越来越少。
不过，苏奕并不打算收手，机会难得，不说把熔浆大湖中的太阴龙鲤一网打尽，也要尽可能多捕捉一些。
期间，苏奕还顺手摘了几朵九色神莲，却遗憾发现，莲蓬内的莲子远没有成熟，似这等神物，或许对其他皇者是稀世珍宝。
但在他眼中，已没多大用途。
忽地，一片金色光雨涌现，引起苏奕注意。
就见那片金色光雨，是从那赤袍男子的遗物中散发出来。
赤袍男子的遗物并不多，一个储物戒指，一块金色竹简，以及一些零碎的丹药和神材。
储物戒指内，一大批界王级灵髓，以及其他一些五花八门的修炼之物，价值连城。
其中，就有足足九块玄黄令！
无疑，之前以赤袍男子为首的画心斋阵营，曾猎杀八个试炼者。
而那一片金色光雨，则是从那块金色竹简中散发出来。
苏奕随手拿起，略一打量，就明白这是何物——
通灵金简！
一种由旷世神料“通灵金竹”炼制的宝物。
只需用神念在其中镌刻文字，就能随时随地和其他手持通灵金简的人进行联系。
苏奕神识探入其中。
就见一行行对话浮现而出。
“我已经和太乙道门的‘云虹子’道友汇合，决意一天后，便去收拾观主的转世之身。”
这一行字迹一侧，还标注着“罗子洪”。
“算我一个，等我灭杀了‘黑光洞’的那头邪灵，就去和你们汇合。”
这一行字迹，标注着“阎锋”。
罗子洪：“其他道友有何打算？”
接下来，浮现出一个有一个强者的回复。
莫融山：“我正在和一位执戒者接触，希冀得到他的认可，等成功后，便去和各位道兄汇合，一起斩杀苏奕！”
钱川：“笑话，等你莫老怪前来，那苏奕早逃到不知哪里去了！”
王弥：“无须勉强，这次行动，我们已凑足六位界王境存在，灭杀那苏奕易如反掌！等解决此人，轮回之秘自当由我等瓜分！”
孟长云：“为何一直不见闻北道友说话？该不会还在垂钓太阴龙鲤吧？”
当看到这，苏奕眼神异样。
这些老东西，竟然用通灵金简进行联系，图谋灭杀自己的事情！
无疑，那个闻北，就是之前被自己所杀的那个赤袍男子。
想了想，苏奕直接用神念在金色玉简中写了一句话：“谁距离最近，我去找你们，一起行动。”
他心中杀机涌动，决定进行反猎杀，能坑杀几个是几个。
孟长云：“你闻北糊涂了？昨天你说让老子去找你，老子都已经快抵达千流荒原了，你却要离开，莫非是戏耍老子？”
苏奕怔了怔，在金色玉简中写道：“你快来，我已等不及要去杀那苏奕了！”
孟长云：“不出半刻时辰，一定能到，记得给老子留几条太阴龙鲤做补偿！”
这时候，罗子洪也说话了，“两位道友汇合之后，还请一起前往‘青木岭’，我们在那边汇合。”
孟长云：“好。”
苏奕也回复道：“好。”
而后，他忍不住笑起来，有意思啊！
他摸了摸下巴，眼神古怪，有了这通灵金简，完全可以用“闻北”这个身份进行钓鱼，还不愁被人察觉！
“唔，这么做是不是太阴险了一些？”
苏奕摇了摇头，这怎么能叫阴险，是他们先暗中联手，要一起对付自己，自己只不过是以牙还牙罢了。
还不等半个时辰，远处天边传来破空声。
一个仙风道骨，手握羽扇的玄袍老者朝这边掠来。
孟长云。
天祈星界落云剑宗太上长老，同寿境中期修为。
远远地，孟长云一愣，他目光扫视熔浆大湖四周，只看到一个年轻人孤零零坐在那，再没有其他人。
“小友，这里只你一人吗？”
孟长云飞掠上前，笑容慈和问道。
苏奕也笑道：“正是。”
孟长云哦了一声，心中则暗自恼怒，闻北那混账，难道在故意戏耍老子？！
旋即，他目光瞥见，苏奕身旁的鱼篓中，竟装有数十条太阴龙鲤，顿时吃惊道：“这些……都是小友自己钓的？”
苏奕笑道：“正是。”
孟长云惊叹道：“厉害！”
他心中实则有些狐疑，感觉有些不对劲。
闻北和画心斋阵营的修士不在，却偏偏有一个年轻人在此垂钓，这本身就透着一股邪乎劲。
须知，这可是千流荒原！
就是他这等界王境人物，都得小心翼翼。
可现在，一个玄合境层次的年轻人，却悠闲地在此垂钓，身边还堆积着一些鱼骨头，分明已在此垂钓多时，这不免太反常！
除此，孟长云还注意到，附近有战斗的痕迹！
这让他心头猛地一跳，愈发感觉不对劲。
“那小友继续钓鱼吧，老朽就不打扰了。”
孟长云笑着告辞，转身就走。
“道友请留步。”
身后传来那年轻人挽留的声音。
可孟长云却暗呼不妙，撒开脚丫子狂奔！

第一千一百八十三章 怂！

苏奕都不禁一怔，这老东西逃的很快嘛。
可惜，逃也没用。
砰！
远处天穹下，响起一道闷响。
孟长云一头撞在一堵厚重的空间墙壁上，额头鼓起一个大包，眼前直冒金星。
“阵法！？”
孟长云色变，此地，果然是个陷阱！
他挥手祭出一口道印，狠狠砸过去。
轰！
那空间墙壁剧烈震颤，骤然崩碎成无数禁阵光雨飘洒。
孟长云第一时间前冲。
可下一刻，砰的一声巨响，孟长云又撞在一堵空间墙壁上，额头鼓起的大包都在淌血，疼得他龇牙咧嘴。
“还有？！”
孟长云气恼，同时愈发心惊。
他是同寿境界王，可自始至终都没能察觉到那禁阵的气息，这就太可怕了！
“开！”
根本不敢怠慢，孟长云催动道印，直接轰碎了这第二堵空间墙壁。
并且，接下来他很小心，一路催动大印，朝前轰击。
果然，一堵又一堵空间墙壁在前路上出现，而后被轰碎。
“还好，此阵威能谈不上厉害，仅仅只是阻挡而已。”
孟长云暗松一口气。
可当又轰破一道空间墙壁后，孟长云却大惊失色，眼珠差点掉出来。
眼前，赫然是那一座熔浆湖泊！
“此阵颠倒乾坤、逆乱空间！”
孟长云彻底明白过来，又惊又怒。
那处碣石上，苏奕从藤椅上起身，笑道：“道友，你回来了。”
孟长云神色一阵青一阵白，忽地转身，再次逃遁。
轰！
他一身道行全力运转，催动道印，全力冲杀。
这片天地剧震，虚空紊乱，禁阵光雨飞溅。
刹那间而已，孟长云就破开重重空间阻碍，神勇盖世。
“冥顽不灵，大抵如此。”
苏奕微微摇头，纵身长空。
锵！
三寸天心掠空，一剑斩向孟长云。
简简单单，却充斥无坚不摧的凌厉剑意。
孟长云悚然，转身与之硬撼。
可仅仅眨眼间，他手中道印便四分五裂，身上都被划出一道血淋淋的剑痕。
他再不敢迟疑，大叫道：“小老认栽，还请观主大人手下留情！”
说着，他不闪不避，竟直接跪伏在虚空！
苏奕：“……”
就这么跪了！？
苏奕颇有些不满，他才刚踏足玄合境后期，打算拿这老家伙练手，谁曾想，这老家伙直接就认栽了。
“你早认出我了？”
苏奕问。
孟长云满脸沮丧和苦涩，道：“不瞒大人，小老之前仅仅只是怀疑，察觉到不对劲，但现在……已完全确定大人的身份，自然再不敢乱来。”
一位同寿境界王，却跪在那，一副忏悔的姿态，这若别人看到，非惊掉下巴不可。
但孟长云却一点都不感觉难堪。
他已猜出，闻北等画心斋阵营的强者，极可能已全部遭难！
更别提，他这次面对的，乃是观主的转世之身！
哪怕就是直接跪地认输，也不丢人！
“你之前不是要和那罗子洪等人联手，要来对付我吗，为何就怂了？”
苏奕有些不痛快，冷冷看着孟长云。
孟长云跪伏在那，战战兢兢说道：“小老就是有天大的胆子，也不敢在大人面前造次，只希望大人能念在小老诚心悔改的份上，高抬贵手，给小老一个赎罪的机会！”
说着，连连叩首。
苏奕：“……”
若没有继承观主的阅历和记忆，苏奕必会对此感到惊诧，无法想象，界王境存在，竟会这般不堪。
可继承了观主记忆，让他了解了太多有关观主的事迹，很清楚在星空深处，观主是何等恐怖的一位存在。
在观主巅峰时，强大如裁缝、画师、渔夫这些星空中的顶级巨头，都不敢造次！
故而，当看到孟长云跪在那叩首，苏奕倒也并不感到意外。
他只感觉……太败兴了！
“堂堂界王，却这般没骨气，若想让我看得起，就站起来，与我一战！”
苏奕呵斥道。
孟长云却跪在那不动，颤声道：“小老虽是界王境修为，但在大人面前，却也不过是只卑微蝼蚁，小老不求大人看得起，但求大人能饶恕小老一命。”
说着，一副快哭出来的弱小神态。
这倒并非是装出来，罗子洪败了、闻北也可能已毙命，这让孟长云哪可能不清楚，自己若想活命，就必须把姿态摆在最卑微处？
苏奕不禁揉了揉眉宇，直接道：“你若想活命，就拿出全部能耐和我一战，否则，我现在就杀了你。”
孟长云浑身一僵，噌地起身，结结巴巴道：“能够和大人切磋，是小老莫大的荣幸！”
他相信观主的话，既然说饶自己一命，就断不会悔改。
在星空深处，谁不知道观主一言九鼎？
“那就开始吧。”
苏奕微微颔首。
可当真正开战，苏奕很快就皱眉。
这老东西，只守不攻不说，连一点斗志都没有，完全就是个肉靶子，毫无威胁可言。
有那么一瞬，苏奕真想在这老东西身上戳一个窟窿，见过怂的，没见过如此怂的！
堂堂正正全力以赴一战，倒还让人瞧得起。
可现在……
完全就是败人胃口！
砰！
苏奕直接一脚将这老东西踹了出去，收起三寸天心，没好气道：“丢人现眼！”
远处，孟长云挤出一个僵硬的笑容，赔笑道：“在大人面前，小老丢脸算什么，只要大人高兴就好。”
苏奕：“……”
他彻底意兴阑珊，返回熔浆湖泊之畔，有气无力地躺在藤椅中，这才说道：“把你了解的情况一一说了，我给你指一条活路。”
听到这句话，孟长云激动得浑身都在哆嗦，都快要手舞足蹈。
他哪会不明白，自己这次总算侥幸捡回了一条命？
他猛地深呼吸一口气，肃然行礼道：“大人之胸襟，可比日月，大人之气量，可比沧海，小老以后定洗心革面，痛改前非，不负大人今日之宽恕！”
而后，他这才整了整衣冠，小心翼翼凑上前，头颅低垂，弯着腰脊，立在苏奕不远处，道：“敢问大人想知道何事？小老定知无不言言无不尽！”
说着，还主动上前，拿起酒壶，给苏奕斟了一杯酒，满脸卑微热忱的笑容。
苏奕都不禁有些钦佩此人。
别人拿得起放得下，起码还讲一下风骨和颜面。
可这家伙倒好，完全不讲什么尊严和底线了！
“就说一说如今的仙陨禁区内，有多少和你一样来自星空深处的角色。”
苏奕沉吟道。
“是！”
孟长云略一斟酌，就竹筒倒豆似的把一切和盘托出。
很快，苏奕就了解到，此次进入仙陨禁区的星空势力，还是以画心斋、九天阁、星河神教、太乙道门这四大巨头为首。
每个星空巨头麾下，皆聚拢着一批附庸势力的强者。
像孟长云，来自天祈星界，就附庸在九天阁的阵营中。
而按照他的说法，这四大阵营的界王境存在，共有十二位界王境存在！
其中，画心斋的一位老祭司、九天阁的第二狱主、星河神教的众星殿殿主、太乙道门的一位太上长老，都在前不久搜集到足够的玄黄令，一起前往仙陨禁区深处的原始秘地！
其他八位界王境存在，则都还在外围地带盘桓，一边探寻机缘，一边搜集玄黄令。
也是这时候，苏奕才终于明白，那些星空巨头派出的阵容是何等庞大。
死在落星海之战中的那些强者，仅仅只相当于一半而已！
无疑，在那些星空巨头眼中，搜集玄黄母气，同样无比重要。
接下来，苏奕又了解了一些罗子洪、阎锋、莫融山、钱川、王弥等人的事情。
这些界王已在罗子洪的牵头下联合在一起，欲对苏奕不利。
他们来自不同的星界，分别依附在画心斋、九天阁等四大星空巨头麾下。
其中，钱川、王弥和莫融山三人，皆是同寿境初期修为，其他五人，则有着同寿境中期修为。
不过，赤袍男子闻北已经被苏奕所杀，孟长云则彻底低头认怂。
目前而言，要对付苏奕的界王，还有六人。
至于这些界王境身边跟随的那些皇者，不管数目多少，对苏奕而言，都可以忽略不计。
“死罪可免，活罪难逃，你觉得，我该如何处置你？”
苏奕饮了一口酒，随口道。
孟长云浑身一震，先是把身上宝物全部拿出，恭恭敬敬地摆在苏奕面前。
而后，他跪伏在地，神色庄重虔诚道：“全凭大人做主！”
苏奕一指孟长云摆在地上的那块通灵金简，道：“用此物传递消息，就说你和闻北一起汇合，并发现了我的踪迹，让他们速速前来。”
“啊？这……”
孟长云愣住。
他想起自己这次的凄惨遭遇，就是被苏奕用这种手段钓鱼，诱骗了过来……
“不愿意？”苏奕问。
孟长云连忙摇头，飞快拿起那通灵金简，以神念在其中镌刻起来。
苏奕也拿出闻北的通灵金简，顿时就看到：
“诸位道友，天大的好消息！我和闻北道友发现了那苏奕的踪迹，担心打草惊蛇，我们还不曾动手，这次机会难得，不容错失，还请各位道友速速前来！”

第一千一百八十四章 请君入瓮

顿时，通灵金简内浮现出一道道回复。
罗子洪：“此事当真！？”
钱川：“哈哈哈，这可真是个好消息，那观主的转世之身，必将在劫难逃！”
王弥：“这次若杀了那苏奕，不止能为死在落星海之战中的同门报仇，并且还能夺得轮回之秘，可谓一举两得！”
阎锋：“我已灭杀黑光洞那头邪灵，这就启程前往千流荒原。”
莫融山：“诸位能否等等我？那位执戒者已答应，给我一个机会，很快就能得到他的认可。”
“机不可失，失不再来，你莫老怪还是死心吧！”
“不错，我们必须尽快行动！”
看到这些回复，苏奕不禁笑了。
他原本还想着进一步引诱，可现在看来根本无须多此一举。
这些界王境，一个个都急不可耐！
注意到苏奕的笑容，孟长云不由激灵灵打了个寒颤，内心都不由一阵怜悯。
这些老家伙若知道，这就是大坑，怕是非气到爆炸不可……
罗子洪这时候说道：“孟道友，你和闻北道友务必当心，那苏奕虽是玄合境修为，却绝不容小觑，别忘了，他是观主的转世之身，必须视作头等大敌对待！”
苏奕当即回复道：“多谢罗道友提醒。”
孟长云紧随其后回复：“别废话了，轮回之秘已经近在咫尺，要快！！”
罗子洪：“我们这就启程，你们可千万别冒然动手，一旦打草惊蛇，想要再抓住此子，可就不容易了。”
莫融山：“各位就不能等等我？”
他显得很焦急，也很眼红。
可已经没人搭理他。
苏奕笑起来，道：“这家伙挺心急嘛。”
孟长云干笑道：“他若是知道，这次侥幸捡回一条命，一定再不敢和大人作对。”
苏奕道：“你可接触过执戒者？”
按照那周天规则所化的灵雀所言，在仙陨禁区的外围地带，分布着十位执戒者。
若能得到执戒者的认可，无须搜集十八块玄黄令，便可以直接进入原始秘地进行闯关。
孟长云肃然道：“回禀大人，小老半个月前，的确和一位执戒者见过面。”
苏奕顿时露出感兴趣之色，道：“说来听听。”
孟长云道：“我所见到的执戒者，是一头羽毛雪白的仙鹤，我尊称其为鹤仙子，据说，它早在最初时候，就镇守在这仙陨禁区，为的是保护通往原始秘地的路径。”
按照孟长云的说法，这鹤仙子极为古老，道行在同寿境初期，可却能够掌控仙陨禁区的规则力量，强大之极。
换而言之，在仙陨禁区，似鹤仙子这等能够掌控周天规则的执戒者，就和主宰也没区别。
孟长云曾希望得到鹤仙子的认可，进入原始秘地闯关。
可遗憾的是，鹤仙子拒绝了。
原因很简单，它认为孟长云虽拥有同寿境修为，但潜力已经不大，此生很难证道洞宇境，于是将其拒绝。
“也就是说，要得到执戒者的认可，必须在大道上拥有足够惊人的潜能才行？”
苏奕若有所思。
孟长云点了点头，又摇头道：“我仅仅只知道，鹤仙子看重的是潜能，其他执戒者看重什么，就不清楚了。”
“这鹤仙子在何处？”
苏奕问道。
他倒没打算想得到执戒者的认可，而是想试一试，能否从对方口中，了解一些和这仙陨禁区有关的秘辛。
孟长云连忙道：“回禀大人，我见到鹤仙子时，是在黑血废墟中的一座破败道观内。”
黑血废墟？
苏奕一怔，那不就是自己和天夭魔皇约定汇合的地点？
接下来，苏奕没有再问其他，道：“等那些界王抵达之后，你也可以选择和他们一起出手。”
孟长云一呆，毫不犹豫摇头道：“大人，小老断不会再在歧路上一错再错！”
苏奕似笑非笑，道：“那我若让你一起帮忙收拾那些人呢？”
孟长云躯体僵硬，神色明灭不定，半响后，他深呼吸一口气，正要说什么。
苏奕已制止道：“我知道你想说什么，不过，我信不过你。”
孟长云：“？？？”
他内心委屈，自己都已经痛下决心要豁出性命帮忙了，可观主大人居然不相信！
苏奕深深看了孟长云一眼，道：“你这种人，厚颜无耻，毫无底线，趋炎附势，反复无常，让你阿谀奉承可以，但绝不能让你去卖命，否则，说不准就会遭受反噬。”
孟长云顿时窘迫，尴尬得面颊涨红，忍不住辩解道：“大人，小老只在您面前如此，其他人……还不够资格让小老如此……崇慕！”
苏奕摆手道：“行了，待会你自己找个地方观战便是。”
孟长云默然。
而苏奕则拎起酒壶，配着太阴龙鲤那雪白晶莹的鲜美鱼肉，自顾自饮用起来。
“大人，让我来吧。”
孟长云连忙上前，手脚利索地为苏奕切鱼肉，还不忘为苏奕斟酒，寻常的奴仆都没有他这般殷勤。
苏奕泰然受之。
“大人，待会那些大敌就将来临，您……不需要做些准备么？”
孟长云有些困惑。
在他看来，既然要坑杀对手，自当提前布设一些陷阱。
可苏奕却什么都没做，就那般自顾自地享乐起来。
“有那一座‘神空颠倒阵’，足矣。”
苏奕心不在焉道。
“神空颠倒阵……”
孟长云在唇中重复了一遍，顿时明白，此阵就是刚才那座阻碍自己逃走的那座大阵。
“此阵的确神妙莫测，夺尽造化，之前连小老都不曾察觉到一丝端倪，无愧是出自大人手笔的绝妙大阵！”
孟长云满脸钦佩道。
他心中，实则吃惊不已，明白了苏奕的意图，分明是不屑动用什么阴谋伎俩，要和那些界王境角色硬碰硬！！
至于那座神空颠倒阵，也仅仅只是为了阻止对手逃走，而非多恐怖的杀阵！
“看来，观主大人转世之身的实力早已不能用境界来衡量，谁敢小觑，注定栽跟头。”
孟长云暗道。
他想起了曾败北的罗子洪。
想起了之前应该在此垂钓等待自己的闻北……
一时间，他内心愈发庆幸刚才没有拼命，否则，自己怕也已沦为观主的剑下亡魂了！
犹豫了一下，孟长云低声道：“大人，小老有个不情之请，能否容小老现在就躲起来？”
苏奕笑道：“你担心被他们看到，视你如叛徒？”
孟长云尴尬，老脸涨红，道：“若有可能，小老的确想劝他们全都认输，如此或许……”
苏奕打断道：“你若敢劝，我先杀了你。”
好不容易等到一众猎物主动送上门，怎能让他们乖乖投降？
这样的话，还怎么磨剑？
孟长云：“……”
“你可以躲起来了。”
苏奕语气淡然。
孟长云再不敢迟疑，急匆匆离开，选了个极为隐秘的角落蛰伏。
苏奕则继续垂钓、饮酒、吃鱼肉，仪态惬意悠闲。
他能够明显感受到，随着进补的太阴龙鲤多起来，修为进境却渐渐缓慢下来。
无疑，太阴龙鲤对修行的补益效果正在减弱。
不过即便如此，苏奕已经很满意。
他的修为，已臻至玄合境后期，并正在缓慢地朝大圆满地步靠拢。
不出意外的话，这次在仙陨禁区内，就能让他有机会去尝试证道界王境！
又吃掉七条太阴龙鲤、钓到九条之后，苏奕手中的通灵金简颤抖，浮现一行字迹。
那是罗子洪传递的消息，告诉孟长云和闻北，他们一行人已经抵达千流荒原。
苏奕直接回复道：“苏奕就在最深处的熔浆大湖之畔！”
藏在暗中的孟长云看到了苏奕的回复，心中一阵颤栗，果然，观主大人根本就没打算掩饰，要在此地对阵一众界王！
想了想，孟长云也拿出通灵金简，回复了两个字：“快来！！！”
言简意赅的两个字，体现出急切的期待之情。
苏奕都差点笑出来，这孟长云为了活命，分明就是一副死道友不死贫道的做派，感人肺腑。
很快，极远处天穹下，悄无声息地泛起一阵空间波动。
一道又一道身影陆续映现，朝这边掠来。
他们共有四人，为首的正是手握白骨大弓的罗子洪。
其他三人，分别是钱川、王弥、阎锋。
他们身上气息皆内敛，悄悄朝熔浆大湖这边靠近，一副唯恐打草惊蛇的做派。
或者说，在他们眼中，苏奕就是个猎物，担心猎物逃走，不得不收敛气息，静悄悄靠近……
藏匿在暗中的孟长云满脸复杂之色，这些老家伙，自己像猎物般送上门还不自知，简直就是滑稽！
这一刻，孟长云也是对“自投罗网”这四个字有了更深刻的体会……
“快看，那家伙竟然还在傻乎乎的垂钓，笑死人了。”
钱川传音，笑得嘴角都快裂开。
“终于逮住这家伙了，这一次，轮回之秘定属于我们！”
王弥蠢蠢欲动，眸子中尽是炽热和期待。
“孟长云和闻北藏匿手段如此厉害吗？竟让人无法感应到他们此时藏在哪里。”
阎锋惊讶道。
“他们肯定就在这附近，我们出手时，他们定会杀出来，和我们一起对付那苏奕。”
为首的罗子洪自信满满道。
这一刻，他内心都不由亢奋起来。
猎物近在咫尺，复仇在即！
——
ps：先送上3连，晚上7点前，再来个2连！
另，月末最后一天，卑微金鱼在线呼唤，万分恳切地跟诸君求一下月票！千万千万别忘了投~~~~

第一千一百八十五章 为人坦荡苏玄钧

不过很快，罗子洪就按捺住内心的亢奋。
他吩咐道：“对方毕竟是观主的转世之身，前世曾震烁星空各界，极端危险，待会出手时，必须全力以赴，不容迟疑。”
其他三人皆点头。
他们都已经得知，之前时候，罗子洪曾被苏奕击败，一条胳膊都被斩掉，内心自然不敢有任何怠慢。
这也是为何，他们决意一起联手的原因所在。
“加上孟长云和闻北两位道友，我们这边共有六位界王，出其不意突袭之下，当可十拿九稳。”
钱川飞快道。
“既然动手，就往死里打，不留一丝后手，我就不信，还拿不下一个转世之身！”
阎锋杀气腾腾。
交谈时，他们已渐渐靠近熔浆大湖附近。
“呵，还在钓鱼，我看他才像条大鱼，待会就将被我们宰割。”
王弥忍不住又笑起来。
在他们视野中，苏奕孤零零独坐在熔浆湖泊，背对着他们，一副待宰羊羔的样子。
而此时，他们都已准备充足，蓄势以待！
钱川手中，浮现一柄金色短戟。
王弥悄然握紧了手中的一口道剑。
阎锋的宝物最特别，乃是一条青铜长鞭，分作九节，每一节皆覆盖着神魔秘纹。
而罗子洪悄然挽起手中白骨大弓。
只是，就在他们正欲动手时，远处坐在藤椅中的苏奕，忽地开口：“稍等一下。”
轻飘飘四个字，在这寂静的氛围中却显得格外突兀。
罗子洪等人皆错愕，猝不及防之下，他们差点直接动手！
就见苏奕放下手中金色鱼竿，起身之后，收起了藤椅和鱼篓，这才转过身来。
“可以了。”
苏奕笑说道。
他迈步虚空，似散步般掠起，来到天穹之下，一袭青袍飘曳，一副淡然出尘的姿态。
这反常的一幕，让罗子洪他们皆意识到不对劲。
“你……早料到我们会来？”
罗子洪忍不住道。
苏奕笑道：“是我主动邀请你们来的。”
众人：“？？？”
这究竟什么情况！？
“还不明白？”
苏奕扬起手中通灵金简挥动了一下。
刹那间，罗子洪他们心中咯噔一声，明白了过来，脸色也变得极为难看。
上当了！
这一次的行动，他们一直被牵着鼻子走！
“卑鄙！”
王弥大骂。
“堂堂观主的转世之身，却用这种阴险手段引诱我等前来，传出去，非被天下人讥笑不可！”
阎锋脸色阴沉。
“这么说，孟长云和闻北都已经死了？”
钱川喃喃，脸色变幻不定。
这样的事实，简直就像被人敲了一记闷棍，让他们一个个惊怒交加。
“别慌，我邀请你们前来，无非是想堂堂正正一战而已。”
苏奕笑说道，“可绝没有布设陷阱，坑杀你们的打算，事实上，我还不屑这么做。”
“当真？”
罗子洪眸光闪烁。
“君无戏言，我前世的为人，你们想必也都清楚，便是老裁缝那老阴货，也不敢诋毁我的人品。”
苏奕淡然道，“更何况，若真要阴你们一把，根本无须显现踪迹，直接在此布设禁阵，动用一些瞒天过海的手段，足可将你们一网打尽。”
说着，他一指附近区域，道，“在这片天地，仅仅只布设了一座名唤神空颠倒阵的禁阵，此阵的用途很简单，只为了防止各位不战而退。”
罗子洪等人面面相觑。
苏奕太坦然了！
这反倒让他们愈发警惕，内心紧绷。
见此，苏奕不由轻叹，认真说道：“大家都放松一些，我之所以说这么多，是真的想和你们痛痛快快战一场，既分胜负，也分生死。”
顿了顿，他继续道：“打败我，轮回之秘就是你们的，并且还能为你们各自的同门报仇雪恨，何乐不为？”
藏在暗中的孟长云差点懵掉。
他怎么看怎么感觉，观主是在苦口婆心劝对方动手。
并且，还诚意十足，毫无隐瞒！
这，该是怎样一种风度和胸襟？
罗子洪一阵沉默，旋即说道：“各位，我们已经没得选，不全力以赴出手，怕是再无法活着离开，既如此……”
说到这，他深呼吸一口气，眸子锐利慑人，“为何不放手一搏！？”
声震云霄，杀气腾腾。
钱川、阎锋、王弥三人对视，皆点了点头，眉梢间杀机萦绕，彻底冷静下来，斗志如燃。
远处，苏奕欣慰，抚掌赞道：“大丈夫，当如是！”
这样的夸赞，让罗子洪等人怎么听怎么别扭。
“去你的大丈夫，动手！”
罗子洪猛地咬牙，嘶声大喝。
他第一时间弯弓搭箭，射出一道银色神箭。
轰！
道音轰鸣，天地乱颤。
银色神箭凿破长空，如若一道无匹神虹，射向苏奕。
几乎同一时间，王弥、钱川、阎锋皆悍然出击，从三个方向朝苏奕包抄而去。
在前来的路上，他们就已商议好出手的对策，这时候才一开战，配合得默契十足。
“杀！”
王弥祭出道剑，斩出一道长达百丈的璀璨剑气。
“斩！”
钱川一声暴喝，手中的金色短戟横空怒劈，掀起漫天金色雷霆，法则力量轰鸣，毁灭气息惊人之极。
啪！！！
阎锋挥动手中青铜长鞭，那霸道的一击，将前方虚空打爆，无数法则迸发，霸道凌厉。
三位界王境斗战经验何等丰富，一出手就是雷霆万钧的一击！
不过，最快的是罗子洪射出的那一道银色神箭，直接将苏奕锁定。
这一箭哪怕被挡住，也势必会遭受到其他三位界王的围杀！
而这一切，皆发生在一刹间！
苏奕眸子发亮。
四位界王在这一刹展露出的实力，让他内心的战意也被彻底点燃。
锵！
三寸天心掠出，剑锋骤然剧颤，如拖拽着风暴斩出，当剑锋和那银色神箭相碰时，猛地一引。
顿时，银色神箭的轨迹偏移，从苏奕耳畔划过。
恰似四两拨千斤。
而几乎同一时间，苏奕手腕抖动，三寸天心掀起一道遮天蔽日的浑圆剑幕，朝前横推。
王弥的剑气、钱川的金色短戟、阎锋的青铜长鞭，皆齐齐轰在那一道剑幕之上。
轰隆！
虚空紊乱，神辉迸溅。
浑圆剑幕骤然炸开，四分五裂。
趁此时机，苏奕从围困中一跃而出，剑锋如夭矫闪电，杀向距离最近的王弥。
王弥挥剑硬撼。
挡！！！
爆鸣声中，王弥的身影被震退，脸色不由骤变，好可怕的力量！
“杀！”
钱川和阎锋从两侧杀来，气势滔天。
几乎同一时间，远处的罗子洪再次射出一箭。
轰隆！
天摇地晃，虚空崩坏。
大战爆发，四位界王全力以赴，动用至强手段围攻，一个比一个凶悍。
仅仅是那等战斗余波，都能轻易碾碎当世皇极境人物！
而在这等战斗中，苏奕一身的战意被彻底唤醒，斗志如燃，内心大呼痛快。
之前时候，他吞食了十多天太阴龙鲤，体内累积了庞大雄厚的大道力量，此刻随着战斗进行，这些累积体内的力量，也在不断被熔炼，化作苏奕自身道行的一部分。
就见——
他峻拔的身影灿然发光，每一寸肌肤都在蒸腾神辉，一身气机似风雷般轰鸣，在厮杀中不断变强，不断攀升。
整个人宛如一尊乱世火炉，直似要焚尽天地山河。
而在他手中，三寸天心的威势也随之暴涨，演绎出一种种玄妙莫测的剑道传承。
时而若天风海雨，遮天蔽日。
时而似沧海横流，浩荡奔涌。
时而如流光破空，其光煌煌。
时而……
每一种剑气，皆夺尽造化，充斥莫大玄机。
远远望去，苏奕直似扶摇九天的剑神，一举一动，似要剑断万古，横压一切敌！
察觉到苏奕那一身斗战力量的变化，罗子洪等人惊骇，无不露出难以置信的神色。
他们预料到观主的转世之身很强！
却没想到会强横到如此离谱的地步！
仅仅十个弹指。
他们四位界王的攻势，就被苏奕完全挡住！
围攻之势，成了势均力敌的角逐和厮杀。
二十个弹指后。
钱川、阎锋、王弥三人，已完全被压制，处境凶险。
罗子洪射出的神箭，也再难威胁和牵制苏奕。
而在三十个弹指后。
砰！！
钱川的金色短戟四分五裂，无匹的剑气横扫，将他整个人轰杀，形神俱灭。
紧跟着，一道惊恐惨叫响起，王弥的身影，被一道煌如天日的剑气劈成两半。
他手中的道剑，都随着一声哀鸣崩碎。
太快了。
几乎是同一时间，钱川和王弥这两位同寿境初期的界王境存在，便被斩杀当场。
那等一幕，让藏于暗中观战的孟长云都不禁骇然，有窒息之感。
也是这一刻，他深刻意识到，自己能够从苏奕手底下捡回一条命，是何等庆幸的一件事。
“走！”
罗子洪目眦欲裂，嘶声大喝。
根本无须他提醒，阎锋早惊得肝胆欲裂，在钱川二人被杀时，就已第一时间挪移虚空，从场中撤离。
可他身影尚在半途，苏奕一剑斩出，直似八方风雨，轰然碾压而至。
砰！！
千丈虚空崩碎。
同寿境中期修为的阎锋，躯体化作无数血肉碎块。
那片崩坏的虚空，都被染成猩红的血色。
“救……救我……”
诡异的是，在阎锋死后，他临死前发出的一道求救声，才在天地间响起。
令人毛骨悚然。

第一千一百八十六章 执戒者

逃！
罗子洪转身就逃，再不敢迟疑。
他一直立在战场边缘，此刻逃遁时，穷尽一切底牌。
可仅仅刹那。
砰！！
罗子洪的身影撞在一堵空间墙壁上。
这一堵空间墙壁都轰然崩碎。
罗子洪这才意识到，苏奕之前并未撒谎，这附近天地间，覆盖着一座空间禁阵，为的就是防止他们这些人逃遁。
“开！”
罗子洪抡起白骨大弓，直接朝前方砸去。
砰！砰！砰！
他一路所过，一堵又一堵空间墙壁爆碎，强势无匹。
可孟长云不忍目睹，满脸怜悯和同情。
他想起了自己刚才的遭遇。
果然，须臾间而已，一路摧枯拉朽的罗子洪，就重新出现在了那熔浆大湖之畔。
“这……”
罗子洪惊得眼珠都差点掉下来。
“颠倒阴阳，逆乱空间！”
他明白了。
可惜，却明白得慢了一步。
当他的身影出现，一道剑气已迎面而至。
咔嚓！
白骨大弓断裂。
剑气无坚不摧，将罗子洪也斩杀当场。
至此，四位界王境存在皆陨！
“若你们再坚持战斗一会，我也不至于这么快下死手。”
远处，苏奕轻语，微微摇头。
他一身气机澎湃，道光蒸腾，历经这样一场颤抖，成功把他一身潜能都激发，修为都隐隐有趋于大圆满地步的迹象。
“恭喜苏大人旗开得胜，诛灭群敌！”
远处，孟长云忙不迭冲过来，拱手贺喜，那满脸的震撼和敬畏，倒并非伪装。
“之前，你若和他们一起动手，或许更有些意思。”
苏奕说道。
孟长云浑身发僵，心中发虚。
他之前藏匿在暗中的时候，的确冒出过这样的念头，但很快就被他扼杀在心中，再不敢多想。
“苏大人，小老……”
孟长云张嘴要说什么。
苏奕摆手制止，吩咐道：“去收拾战利品。”
他收起三寸天心，来到那熔浆大湖之畔，开始打坐静修。
这一战谈不上激烈，但战斗中的压迫和磨砺，让他的修为已拥有蜕变的迹象。
此时，最需要的就是趁此机会，进一步将这种蜕变推进下去。
不远处，孟长云手脚利索地开始搜集战利品。
不知道的，恐怕会下意识把孟长云这位界王当做是侍奉在苏奕身旁的一位忠仆……
嗯？
忽地，孟长云察觉到，通灵金简发光，浮现出莫融山传出的字迹：
“诸位，战况如何？可曾得手？”
孟长云暗叹，这就叫傻人有傻福吗？
他抬头看了一眼远处正在修炼的苏奕，最终什么也没做。
他不可能好心去提醒莫融山不来。
也断不会把刚才的战况说出去。
什么都不做，自然也就不会犯错！
“为何没人说话？”
“该不会……你们想独吞轮回之秘吧？”
“罗兄？？？”
……通灵金简内，时不时蹦出莫融山的消息。
“他妈的，到现在还惦念轮回之秘，真恨不得把你这老东西也引诱过来，让你也见识见识，观主大人的剑道风采！”
孟长云暗自嘀咕。
……
一片灰暗的荒凉天地间。
莫融山立在一座古老的庙宇前。
庙宇早已坍圮，荒草蔓生。
“肯定出状况了！”
莫融山神色阴晴不定。
他怀疑，要么是罗子洪等人遭难了，要么就是他们已经得手，正在瓜分轮回之秘，而把自己给摒弃！
究竟是哪种情况？
莫融山拿捏不准。
可最终，他一咬牙，转身来到庙宇前。
“前辈，我愿拿一则惊世秘闻，来换取您的认可！”
莫融山稽首见礼，神色庄肃虔诚。
“一则秘闻？呵，你觉得，我会对这些感兴趣？”
庙宇内，传出一道淡漠的声音。
莫融山道：“这则秘闻，和轮回有关！”
庙宇内，猛地传出一阵剧烈的震颤轰鸣声，似某种封印力量被打开。
一股恐怖慑人的气息，随之从庙宇内传出。
天地骤然暗淡，十方云层染上诡异的血色，一缕缕如若实质的杀机，在虚空中悄然弥漫。
而后，就见庙宇大门中，走出一道身影。
这是一个容貌如青年的男子，衣冠胜雪，眉梢有一抹鲜红如血的莲形印记。
一对眼眸，则深沉淡漠，弥漫着厚重的岁月气息。
当他从庙宇大门走出那一瞬，天地骤然轰鸣，浮现出一片周天规则力量。
莫融山倒吸凉气，身心皆颤。
这白衣男子举手投足之间，带给他近乎窒息的压迫感，就如目睹一位真神临世！
“我并非试图外出，只打算在附近散散步，无须阻挠。”
白衣男子抬眼看向天穹，袖袍一拂。
顿时，原本动荡轰鸣的天地悄然归于寂静，那浮现出的周天规则力量也随之消弭。
拂袖之间，乾坤易改，换了人间！
莫融山这等界王境存在，都不禁脑袋发懵，这就是执戒者的威能？
这玄黄星界的水也太深了！！
当初前来时，他们这些界王，都视玄黄星界为废墟旧土，完全瞧不上此界修士，视之如土著。
可现在，莫融山才意识到，这玄黄星界的底蕴，远比他们这些界王想象中可怕！
须知，这还只是仙陨禁区的外围地带。
眼前所见，仅仅只是十位执戒者之一！
可那等威势，就已强大到无法揣测的地步！
“轮回？你且说来听听。”
白衣男子目光看向莫融山。
莫融山哪敢怠慢，当即把苏奕的事情和盘托出。
听罢，白衣男子眼眸中泛起异色，似有灿然如燃烧的火苗，在瞳孔深处涌动。
“这一缕万古以待的契机……真的来了吗……”
低沉的喃喃声响起，白衣男子那淡漠的脸庞上，竟是浮现一丝恍惚之色。
莫融山心中震颤，契机？
难道说，对这位执戒者而言，执掌轮回奥秘的人出现，也意味着一种变化出现了？
“那人如今在何地？”
白衣男子问道。
“千流荒原。”
莫融山飞快回答。
白衣男子哦了一声，弹了弹手指，慢条斯理道：“你若敢骗我，我必让你生不如死！我此生……最恨的就是不老实之人！”
莫融山躯体一僵。
还不等他说话，白衣男子抓住他的肩膀，一步迈出。
轰！
虚空震颤，空间直似被一步踏碎。
白衣男子和莫融山的身影凭空消失不见。
……
熔浆湖泊之畔。
苏奕还在静修打坐。
孟长云已经把所有战利品搜集完毕。
经过他清点，仅仅是玄黄令就多达三十二块！
除此，尚有其他诸多界王境层次的丹药、秘宝、神材、秘术，琳琅满目，都能堆积成小山。
“仅仅这些修行资源，这若拿去灵宝楼，都能换到上万条星界灵脉！”
孟长云吞了吞口水，有些眼红。
灵宝楼，星空深处公认的天下第一商行，背景神秘通天，就是那些星空巨头，都喜欢和灵宝楼做交易。
原因很简单，灵宝楼的宝物太多了！
多到一些顶级势力所需的一些修行资源，都只能从灵宝楼换取！
而所谓的星界灵脉，则是诞生于一方星界大道本源中，又被称作大道界晶。
是界王境修炼必须的修行资源！
这等神物，也远非寻常的宝药和神材可比。
“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，果然是人无横财不富，马无夜草不肥。”
孟长云暗自感慨。
这仙陨禁区外围地带的机缘虽多，可毕竟都太过危险，哪比得上杀人夺宝来的快？
而一想到自己一身的宝物，都早已乖乖送给苏奕，孟长云顿时就没心思感慨了。
归根到底，自己也是受害者！
轰！
猛地，极远处天地乱颤，空间爆鸣。
孟长云躯体一僵，霍然抬头望去。
正自打坐的苏奕悄然睁开眼睛。
就见远处虚空中，两道身影凭空浮现而出。
赫然正是那执戒者白衣男子、以及莫融山！
“莫老怪？”
孟长云一眼认出莫融山，不由惊诧，这家伙来的好快！
而苏奕目光则看向那白衣男子。
此人很强！
一身气息与天地契合，竟隐隐与周天规则力量产生沟通，让他一身的威势，也如若大道苍天般强横。
“孟长云，你这老东西没死！？其他人呢？”
莫融山也看到了孟长云，不由惊疑出声。
白衣男子眉头微皱，随手一拍。
啪！
莫融山挨了一巴掌，躯体狠狠倒飞出去，狼狈地跌落在远处的大地上。
“没眼力。”
白衣男子语气淡漠。
莫融山色变，噤若寒蝉，再不敢乱语。
“这……”
孟长云惊悚，汗毛倒竖。
那白衣男子宛如一尊神祇，一举一动，尽显无上威势。
不经意一击而已，如拂苍蝇似的，把莫融山这等界王拍飞出去！
天地压抑，死寂无声。
白衣男子眼眸深沉平静，弥漫着厚重的岁月气息。
他扫了一眼孟长云，后者惊得肝胆欲裂，整个人快要瘫痪。
他也是界王，可面对那白衣男子，竟有渺小如蝼蚁般的无力之感。
还好，仅仅刹那间，白衣男子的目光就挪移，看向了熔浆湖泊之侧的苏奕。
这一瞬，苏奕也感受到一股扑面而来的压力。
那种压力，势若一片万古苍天压迫而至，让人的神魂和心境都遭受到莫大的震慑。
苏奕眉头微挑，这家伙……很嚣张嘛！
——
ps：5更完毕！求月票！！
今天再不投，凌晨就作废了啊~~~

第一千一百八十七章 玄墟之威

苏奕一眼看出，这白衣男子的威势，沟通了这片天地的周天规则力量！
故而，才给人一种大道苍天般的压迫感。
而这让苏奕意识到，眼前这白衣男子，是个执戒者！
因为在仙陨禁区外围地带，只有执戒者能够动用周天规则之力。
“有事？”
苏奕语气淡漠。
他运转轮回奥义，悄然间就将那扑面而来的威压化解。
这让白衣男子讶然，不由多看了苏奕一眼。
旋即，语气淡漠道：“我是一位执戒者，你可以称呼我‘山宁’，此来找你，只为一件事，希望你主动把轮回奥秘呈上来，如此，便可得到我的认可。”
执戒者！
孟长云倒吸凉气，脸色大变，万没想到，一位镇守仙陨禁区外围地带的执戒者，竟会破坏规矩，欲图谋试炼者身上的轮回之秘！
须知，但凡成为试炼者之人，就等于通过了仙陨禁区周天规则的选拔。
按照规矩，执戒者不允许对试炼者出手！
可现在，那名叫山宁的执戒者，却主动杀上门来，这明显就是不讲规矩了！
“原来是为了轮回之秘而来。”
苏奕自语，旋即笑了笑，“我已搜集到足够的玄黄令，根本无须你的认可。”
白衣男子神色淡漠，语气慢条斯理，“你想多了，在我面前，不拿出轮回之秘，搜集到再多的玄黄令也没用！”
苏奕道：“不讲规矩？”
白衣男子唇边泛起一丝讥嘲的弧度，道：“错，我的话就是规矩。”
孟长云的心都沉入谷底。
他曾见过执戒者鹤仙子，对方言谈举止皆令人敬重，他本以为，其他执戒者也当如此。
可现在看来，他想的太简单了。
就像这白衣男子山宁，霸道无比，藐视规矩，践踏规矩，并且还把这种行径，视作他自己的规矩！
“执戒者都如此？”
苏奕倒谈不上太生气，执戒者也是修士，既然敢肆意破坏规矩，必然是底气十足。
“你废话太多了。”
白衣男子语气冷漠，“三个呼吸内，我要你一个明确答复，否则，死！”
气氛骤然紧绷，压抑得让人喘不过气来。
孟长云暗叹。
在执戒者面前，强大如观主，怕也只能低头！
远处，莫融山内心却莫名一阵畅快。
观主的转世之身又如何？
终究修为太低，在执戒者面前，屁也不是！
莫融山甚至巴不得苏奕拒绝，然后被杀死，这样的话，不止能铲除一个大敌，还能得到执戒者的认可，可谓一举双得。
“死？”
苏奕不禁笑起来，道，“也罢，就让我看看，你的规矩够不够大！”
轰！
他一身气机轰鸣，剑意冲霄，身影后方映现出六道轮回的幽暗光幕，遮天蔽日。
眨眼间而已，苏奕似变了一个人，直似亘古主宰，执掌轮回，衍化六道。
那幽暗神秘的气息，令天地皆颤。
“果然是轮回！”
白衣男子眸子深处迸射出骇人的神芒，似是很激动。
他直接出手，已迫不及待擒杀对手，剥夺轮回！
咔嚓！
天穹响起爆鸣，一道周天规则力量垂落，化作一杆缭绕着混沌气息的战矛，狠狠劈向苏奕。
时空都似被劈开，天地如画布般裂开笔直的缝隙。
一击之下，直似来自上苍的审判之矛临世！
那等威能，惊得孟长云亡魂大冒，第一时间朝远处逃去。
面对这一击，苏奕锵然拔剑，当空斩去。
轰！
剑气和战矛碰撞，那片天地崩坏，狂暴的法则力量迸发，十方山河皆剧烈摇晃。
整个千流荒原地带，到处呈现出动荡毁灭的气息！
眼下弥漫中，苏奕的身影狠狠倒射出去。
足足在百丈之外，才堪堪站稳。
看似狼狈，可那来自执戒者的一击，却被他硬生生挡住！
孟长云和莫融山皆瞠目结舌，差点不敢相信眼睛。
他们皆是同寿境中期界王，扪心自问，换做是他们，注定早已被这一击轻松轰杀，根本没有任何一线存活的希望。
可观主的转世之身，没有闪避，没有退缩，直接以剑道之力硬撼，挡住了这一击！
这无疑太震撼人心！
“这就是轮回的力量啊……”
白衣男子眼神狂热，他整个人呈现出一种亢奋癫狂似的喜悦神色。
“这家伙自身的道行，才不过同寿境中期，可借用这片天地的周天规则后，却变得极端强大……”
苏奕眸光闪动，“若是硬拼，等于是在和这片天地的周天规则对战，殊为不智。”
“看来，得先斩除他和周天规则之间的联系才行！”
想到这，苏奕心中一动。
轰！
同一时间，白衣男子掌指一抓，一片周天规则凝聚，化作一柄战刀，纵身朝苏奕杀来。
威势之盛，直似这片天地的主宰出手！
大战爆发。
几个眨眼而已，苏奕和白衣男子交手上百次，杀得这片天地陷入崩坏，神辉迸溅。
纵使苏奕全力运转轮回奥义，也仅仅只能抵挡住对方的攻势，并且不止一次的被击退，显得异常狼狈。
“这就等于在和周天规则厮杀，在和仙陨禁区的上苍对抗，焉可能获胜？”
孟长云焦急，替苏奕担忧起来。
唇亡齿寒，他很怀疑，执戒者破坏规矩灭杀苏奕之后，也把他给灭口！
这并非不可能。
“你不行，轮回奥义掌控在你手中，简直就是暴殄天物！”
白衣男子摇头，眉梢间尽是轻蔑。
他出手霸道，步步紧逼，根本不给苏奕任何喘息的机会。
“你道行在界王境层次，且还利用周天规则出手，公平吗！亏你还是执戒者，简直就是个丢人现眼的败类！有胆可敢和观主大人公平一战？”
孟长云忍不住大叫。
他的确很害怕，但更害怕苏奕遭难之后，他也被灭口。
所以，这一刻根本顾不得什么恐惧，豁出去似的破口大骂。
白衣男子嗤地笑起来，“生死对决时，谁管你什么境界，谁管你是否借用外力？还在我面前谈公平，行啊！待会我让你跪着跟我讲一讲，什么叫公平！”
孟长云色变。
而此时，就见苏奕颔首道：“你说的对。”
他身影蓦地凌空一闪。
锵！
一道剑吟乍响，激荡九天。
肉眼可见，三寸天心之上，有一抹神秘的剑意涌现。
如若破晓晨曦般耀眼，似九天银河般浩瀚，如莽荒混沌般原始。
而其色泽，就如初春时节天穹深处的一抹青色。
剔透空灵，玄而又玄。
大道奥义：玄墟！
一种传承自命运长河之上，比之轮回奥义更为晦涩神秘的大道法则！
随着苏奕这一剑扬起，天地骤然间陷入一种诡异的死寂氛围。
崩坏般的虚空，悄然静止。
动荡摇晃的天地，被一抹玄妙的青色光影覆盖。
而当这一剑斩下。
那一直由白衣男子掌控的“周天规则”力量，刹那间被碾碎一空。
砰！！！
白衣男子手中的战刀，都寸寸崩裂，化作溃散的周天规则湮灭。
这一刹，白衣男子和周天规则之间的联系，被苏奕一剑斩断！
轰！
原本寂静的天地，骤然轰震。
漫天剑气，肆虐如风暴。
白衣男子原本淡漠冷酷的脸庞，骤然变色，满脸都写着难以置信。
斩断周天规则？
这是何等大道奥义？
难道比轮回还要更强大？
白衣男子镇守此地无数岁月，可还是头一次见到，这世间还有能够斩断此地周天规则的力量。
这让他哪还能淡定？
唰！
苏奕从远处杀来，势若神虹，快似挪移。
三寸天心上的玄墟奥义已悄然消失，由轮回奥义取而代之。
一剑斩下，六道轮回的虚影浮沉，剑意幽暗，似要将这天地万象打入轮回！
白衣男子顾不得他想，全力硬撼。
砰！！
下一刻，他身影被劈飞出去，一道血淋淋的剑痕，出现在其胸口，染红白衣。
白衣男子惊怒，试图再度借用周天规则。
可苏奕怎会给他机会，不等白衣男子站稳，便挥剑杀来。
噗！
白衣男子一条胳膊都被斩落，血洒如瀑。
他脸色煞白，意识到不妙，厉声道：“我是执戒者，你……”
啪！！
话没说完，他被一剑砸在脸上，口鼻喷血，牙齿飞落数颗，整个人跌飞出去。
“混账！”
白衣男子脸庞红肿如猪头，彻底发狂，猛地祭出一口锈迹斑驳的血色铜印。
轰！
铜印轰鸣冲霄，血光流转，映现出无数神秘古老的神魔秘纹，气息之恐怖，轻易碾碎长空。
可在苏奕的轮回剑意之下，这一枚血色铜印的威能，在眨眼间就被硬生生磨灭，光泽暗淡。
到最后，这血色铜印都被斩飞出去，表面出现一道触目惊心的裂痕。
噗！
白衣男子遭受反噬，大口咳血。
他负伤已经很严重，处境堪忧，尤为要命的是，他每次正欲和周天规则进行沟通，就被苏奕强势打断。
以至于此刻，仅凭他那同寿境的道行，完全被苏奕杀得几无招架之力！
砰！！
又是一记沉闷响声，天地都随之乱颤。
在苏奕剑气镇杀之下，白衣男子身影如陨石般，狠狠砸在大地上，砸出一个巨坑，石屑飞溅。
再看白衣男子，浑身骨头都不知断裂多少根，躯体残破，血肉模糊。
惨不忍睹！
和之前那宛如主宰般的模样相比，判若两人！

第一千一百八十八章 吹一辈子

“观主大人这是被神明附体了！？”
孟长云倒吸凉气，震撼到快懵掉。
一切转变太快。
之前那执戒者还神威如天，仿似主宰。
可转眼间，没有了周天规则帮助之后，直接被打落凡尘，被苏奕完虐！
“怎会这样？”
莫融山则急眼了。
他还想着苏奕被杀之后，让他一举双得。
可谁曾想，执戒者眨眼间就被虐了！
“大人，您得支棱起来啊——！！”
莫融山焦急大叫。
“他妈的，这个老狗真该杀！”
孟长云暗自磨牙，莫融山把执戒者引来不说，还在此刻给执戒者助威，这若真让执戒者赢了，他孟长云哪还有活路？
他悄然行动，决定阻挡在前路，防止莫融山这老狗逃走！
除此，孟长云也担心，万一莫融山逃走，把今天的事情泄露出去，那自己投靠苏奕的事情，势必瞒不住，注定会被许多星空巨头视作叛贼。
所以，莫融山必须死！
白衣男子支楞不起来了。
他还未站起身体，就被苏奕一脚踩在身上，眼前发黑，差点直接疼死过去。
“爽吗？”
苏奕俯视着此人。
之前，他就已拥有灭杀此人的机会，只不过是为了出口恶气，不曾直接下死手罢了。
白衣男子剧烈咳嗽，唇角鲜血流淌。
他眼神森然，咬牙道：“我是执戒者，你杀了我，必会成为整个万道母地的公敌！”
“如此一来，你不止无法进入原始秘地闯关，获得太古最初时的至强造化，还将为此丧命，这样的代价，你承受得起吗？”
苏奕笑了笑，道：“执戒者，执守戒律，依规行事，可你呢，却为了一己之私欲，践踏规矩，难道不该死？”
白衣男子嗤地笑起来，道：“在这仙陨禁区，我是执戒者，执掌规矩，我说什么，就是什么！听闻你前世也是一位了不得的存在，难道连这点常识都不懂？”
苏奕摇头道：“我就是太清楚了，才会对你的做法很失望。”
他抬眼看了看天穹，道：“你可以随意杀人，别人却不能杀你，这是哪门子狗屁规矩？”
“若杀了你，会成为公敌，那我不介意给这仙陨禁区重新立一个规矩！”
“一个……属于我苏玄钧的规矩！”
声音还在响起，苏奕手起剑落，将脚下的执戒者山宁斩杀当场！
临死，山宁瞪大眼睛，似无法想象，这世上真会有人敢杀他。
或者说，他想不明白，明明后果如此严重，还会有人敢这么做。
有时候，明知不可为而为之，是莽夫。
但有时候，是敢冒天下之大不韪，敢为天下先的英豪！
对苏奕而言，杀一个执戒者，真谈不上什么。
“老狗，你还想逃？休想！”
远处，响起孟长云的大喝声。
苏奕抬眼望去，就见孟长云立在远处虚空，横挡在了那莫融山的前路上。
莫融山大急，直接出手拼命。
两位原本是同一个阵营的界王，却在此刻厮杀起来。
看似滑稽，实则他们彼此的立场，早已势同水火。
毕竟，一个之前支持执戒者山宁，一个和苏奕立在一个阵地，不打起来才怪。
“这老家伙，倒是很会锦上添花嘛。”
苏奕哂笑。
锦上添花易，雪中送炭难。
不过，锦上添花也比背后捅刀子强。
苏奕思忖时，已走了过去。
正自和孟长云激战的莫融山顿时慌了，大叫道：“观主大人，我也可以叛变，可以为您效犬马之劳！”
孟长云恶狠狠呸了一声，“你算个什么东西，也想为观主大人效命？想的美！”
“你孟老贼能行，为何我不行？”
莫融山明显急眼了。
可苏奕没打算放过他，径直上前，将此人灭杀。
孟长云如释重负。
莫融山一死，除了眼前的观主大人之外，就再没人知道，他今日的所作所为，自然也不必担心以后再被人视作叛徒进行清算。
旋即，孟长云面露羞愧之色，朝苏奕深深一鞠躬，诚惶诚恐道：“小老惭愧，未能亲自手刃此獠，反倒劳驾大人出马，着实让小老心中不安。”
一位界王境存在，却溜须拍马到这等地步，让苏奕都不禁对孟长云刮目相看。
这老东西，可真是个极品！
“去收拾战利品，然后你就可以走了。”
苏奕吩咐道。
他低头看向手中的三寸天心，剔透空灵的剑身浮现丝丝缕缕的裂痕。
这是在之前大战时，强行动用玄墟大道的结果。
这等大道力量太过恐怖。
三寸天心虽是先天神物，可毕竟只是皇境层次的宝物，在承受玄墟大道的力量时，已经有些力有不逮。
这也让他一阵心疼。
“还好，这次搜集到足够多的界王级神料，等以后找个机会，好好把三寸天心重新淬炼一番。”
苏奕暗道。
这把剑，是他身为玄钧剑主是最得意的佩剑，意义远超寻常，若非不得已，他决不会舍弃不用。
很快，孟长云搜集完战利品，从远处走过来。
“大人，那执戒者的身上，除了一块令牌和铜印之外，竟别无他物，简直就如一个穷鬼一般。”
孟长云说着，把一块令牌和一块血色铜印呈上去。
令牌四四方方，巴掌大小，由一种奇异的混沌灵玉炼制而成，正面镌刻“执戒”二字。
反面则刻画着一道神秘的禁制秘纹。
“此物不简单！”
苏奕眉头微挑，一眼看出，这令牌的材质很特殊，竟蕴生着一抹周天规则气息。
而那刻画在反面的一道禁制秘纹，形似一个古老原始的“仙”字，弥散着禁忌般的神韵！
正是这一道禁制秘纹，让苏奕打消了用神念进行感应的念头。
因为这禁制秘纹有问题，疑似是一种类似枷锁的力量，一旦碰触，就会受到这禁制秘纹的枷锁和约束！
“执戒者，当依规行事，而之前那个名叫山宁的家伙，应当就是凭借这块令牌的力量，才借用到了这仙陨禁区的周天规则……”
苏奕暗道，“等以后打探清楚这种令牌的来历，再挖掘其中的秘密也不迟。”
他收起令牌，又看了一眼那块血色铜印。
此宝同样属于山宁，算得上一件顶尖的界王级古宝。
可在之前的战斗中，此宝已被轮回剑意磨灭了威能，破损严重，没多少价值。
“大人，这是从莫融山那老狗身上搜集到的战利品。”
孟长云又呈上来一个储物宝贝。
苏奕看也不看，就收了起来，道：“你可以走了。”
事实上，他也已打算离开此地，启程前往黑血废墟。
“呃……那个……”
孟长云结结巴巴地开口，似很忐忑，可最终一咬牙，道，“大人，小老能否……跟您一起同行？”
说着，他噗通跪在那，低着头颅，“小老对天发誓，愿洗心革面，痛改前非，愿为大人鞍前马后，出生入死！”
一字字，掷地有声。
苏奕一怔，淡淡道：“说出你的真实想法？”
孟长云低声道：“小老怕死，担心被其他执戒者报复，希冀得到大人的庇护。”
顿了顿，他继续道：“除此，小老对大人心怀崇慕，不求飞黄腾达，但求能够和大人结下一线善缘！”
苏奕一声哂笑，道：“你怕死，我信，可你所谓的善缘，说的可就太假了。”
孟长云讪讪，尴尬道：“大人慧眼如炬，在小老看来，假以时日，大人之道行，定会远超前世，威临星空诸天！而所谓一人得道，鸡犬升天，小老的确有心想当大人身边的‘鸡犬’！”
他把真实的想法彻底说出来了。
旋即，他肃然道：“不过大人放心，小老既决意跟随大人身边效命，自然已做好为大人赴死的准备！并且，愿意立下大道誓约，以证明小老之心诚！”
“大道誓约就不必了。”
苏奕淡然道，“我对你也谈不上多少信任。”
孟长云愣住，神色变得黯然下去，低声道：“小老明白，以大人之眼界和身份，如小老这般角色，的确远不够资格为您效力……”
一位界王，却一副黯然神伤，卑微之极的姿态。
这一幕若被人看到，怕非惊掉不知多少眼珠。
可孟长云却感觉很正常。
因为面前这位，是观主的转世之身，前世曾纵横星空各界，如若天上仙，傲绝人世间！
在其面前，界王境也都俯首帖耳，毕恭毕敬！
那些星空巨头，都得敛眉低目！
而苏奕也没感觉什么，不会因为孟长云那卑微的姿态而惊诧。
“我可以给你一个机会，姑且留你在身边做事，至于以后，再说吧。”
苏奕随口撂下这句话，便负手于背，朝远处行去。
“呃……啊？！”
跪伏在地的孟长云愣住，似不敢相信耳朵。
旋即，他激动得老脸发光，语无伦次道：“多谢大人！多谢大人！呜呜呜……太好了，我孟长云此生此世，当属此时此刻最高兴！最痛快！”
“天地可鉴，日月可表，这件事，我他娘可以吹一辈子！”
这位同寿境界王，都有喜极而泣之感！
远处，苏奕啼笑皆非，甚至有些无语，这老家伙……至于吗？
——
ps：月初第一天，跟大家求一下免费的保底月票~~
咳咳，一般月末和月初金鱼会厚着脸皮求，其他时间很少这么没脸没皮的……

第一千一百八十九章 鹤仙子的认可

仙陨禁区外围地带。
一座黑雾缭绕的山谷深处。
“有人杀了山宁师弟！”
一道冰冷的声音一字一顿响起。
轰！
黑雾翻腾，雷霆汹涌，炫亮的金色电弧闪动。
这片峡谷都猛地剧烈震颤起来。
仔细看，峡谷深处，有着一座古老的道场。
道场中央，一个赤裸上半身的精瘦男子，盘膝而坐。
他肌肤呈古铜色，长发潦草，浑身被一道道黑色锁链捆缚，直似一个受刑的囚徒。
可此时，他泛着血色的眸子泛着骇人的杀机，周身覆盖的密密麻麻的黑色锁链都剧烈震颤起来。
“自太古最初至今的岁月中，从没有人敢对我们执戒者不敬，可如今，却有狂徒杀害山宁师弟，其心当诛，其罪当死！！”
砰！砰！砰！
爆鸣声轰然响彻。
覆盖在精瘦男子身上的黑色锁链一截截炸开。
刹那间，一股滔天的戾气从精瘦男子身上涌现，贯冲云霄，惊动十方风云！
直似亘古时的魔神在此刻挣脱枷锁，重现世间。
精瘦男子长身而起，右臂探出，朝天穹一抓。
哗啦~
一团周天规则力量凝聚，在他掌指间化作一道光幕。
光幕内，映现出苏奕一脚踩在山宁身上，将山宁一剑斩杀的一幕画面！
当看到这一幕，
精瘦男子如受到莫大刺激，眼睛充斥血色，浑身古铜色肌肤一块块贲张，浮现出神秘的神魔血纹。
“不管你是谁，不管什么缘由，我会摘了你的首级，剥离你的神魂，一点点把你折磨致死！”
精瘦男子声音低沉，直似魔神的低语，透发出彻骨的恨意。
“韦横兄。”
山谷入口，忽地凭空出现一个身着蓝衫，背负一块青铜宝镜的男子。
他身影一个闪烁，就出现在精瘦男子身前，道，“据我看到的画面，应该是山宁先破坏规矩，主动对试炼者出手，这已违逆了仙陨禁区第一戒律。”
唰！
被称作韦横的精瘦男子眸光如刃，扫在那蓝衫男子身上，“景封，我山宁师弟死了，你……还跟我谈规矩？？”
声音森然，威势迫人！
被称作景封的蓝衫男子脸色微变，低声道：“我这次也正是为此事而来。”
“那就无须废话，跟我走，去杀人！”
韦横冷冷撂下这句话，大步而去。
景封一声苦笑，喃喃道：“当年，被选为执戒者之前，我们五人就已义结金兰，立誓此生当同生共死，同进同退，我景封……焉可能在此时退缩……”
他深呼吸一口气，大步追了上去。
……
路上。
“韦横大哥！”
一个骨骼粗大，面容粗犷的威猛男子凭空出现。
他肩膀处，扛着一柄丈许长的青铜棍，浑身尽是霸烈慑人的凶厉气息。
蒙战。
执戒者之一。
“我此次违逆第一戒律，只为替山宁报仇，你可愿一起去？”
韦横眸子如电，看向蒙战。
蒙战声音铿锵道：“我已得知山宁的死讯，此来正是要和大哥一起杀敌！”
“好！”
韦横没有多说什么。
都是过命交情的兄弟，也无须多说什么。
“我们先去千流荒原，只需抵达山宁陨落的地方，我便可捕捉到仇敌的气息，将其揪出来。”
景封飞快说道。
“走！”
三位执戒者身影凭空一闪，就消失不见。
千流荒原。
熔浆湖泊之畔。
一个身着灰袍，手握一柄竹杖的老者，正在一处坑洞前打量什么，苍老的脸庞上，尽是阴沉之色。
嗖嗖嗖！
空间波动，韦横等人的身影凭空出现。
“我就知道，老黄你不会不来。”
当看到那手握竹杖的灰袍老者，韦横那冷峻的脸庞上破天荒地浮现出一抹欣慰。
黄三甲！
执戒者之一。
灰袍老者抬手指着自己胸口，道：“山宁死了，我若不帮他报仇，这辈子会心中不安。”
韦横道：“可捕捉到对手的气息？”
灰袍老者道：“还要等一等，山宁的躯体和神魂，皆被一种霸道无比的禁忌力量毁掉，连灰烬都不曾留下，我之前曾推演过，对手所动用的力量，疑似是……轮回！”
轮回！！！
韦横、景封、蒙战三人皆吃惊，似难以置信。
“若真如此，我大概明白山宁为何会忍不住对一个试炼者出手了。”
景封神色复杂。
轮回！
一种早在太古最初时就被视作禁忌的至高大道，只有幽冥之地的地府主宰才有资格掌控。
而在他们这些执戒者眼中，轮回更有着非同一般的意义。
因为在传闻中，唯有像轮回这等禁忌大道，才能让他们这些执戒者打碎身上的一层无形禁锢，重获自由！
“这于我们而言，未尝不是一个好消息，为山宁报仇的同时，若能掌控轮回……”
韦横眸子中神芒汹涌，“我们就无须再担心遭受第一戒律的反噬，甚至……可以就此打破身上那万古的禁锢，重获自由身，离开仙陨禁区这座牢笼！！”
这番话一出，其他执戒者明显也激动起来。
“当务之急，是先锁定对手的下落。”
深呼吸一口气，景封飞快道，“老黄，我来帮你一起施法，捕捉对手的气息。”
“好！”
黄三甲点了点头。
……
云蒸霞蔚，飞瀑流泉。
这是一座灵秀的神山之巅，一座古老的殿宇屹立，附近云海翻腾，景色壮丽。
若非亲眼所见，恐怕没有人敢相信，这样一座神秀大山，会位于仙陨禁区外围地带这种凶险之地。
嗖！
一个身着道袍的赤发男子凭空出现在山巅，来到那座古老殿宇前。
“道兄，半个时辰前，第六执戒者山宁突遭大难，身陨道消，而今，以韦横为首的其他四位执戒者，皆离开各自镇守之地，汇聚一起，疑似要去为山宁报仇。”
赤发男子轻声禀报。
他容如青年，赤发如火，面庞白皙英俊，唯有眼眸转动时，泛起厚重的岁月沧桑气息。
“山宁如何死的？”
古老殿宇内，传出一道沉浑的声音。
赤发男子飞快道：“他擅自离开镇守之地，在千流荒原深处，被一个名叫苏奕的试炼者所杀。”
“缘由呢？”
“疑似和轮回奥义有关。”
“轮回！？”
古老大殿内，那沉浑的声音透着吃惊。
而后，一个矮小如侏儒般的身影，从那古老大殿内走出。
他须发雪白，慈眉善目，才只有三尺高，可举手投足之间，却有一股莫大的威严。
赤袍男子下意识低下了头颅，不敢去直视对方。
“怪不得山宁不惜违反第一戒律……”
侏儒老者一声轻叹。
“道兄，山宁违反戒律在先，被试炼者杀死也是咎由自取。”
赤袍男子道，“而今，韦横等四位执戒者枉顾规矩，欲去为山宁报仇，这已经严重违背了‘洪天尊’当初立下的规矩，你觉得……当如何处置？”
侏儒老者一阵沉默。
许久，他眼神微妙，道：“元木，我们也是执戒者。”
被称作元木的赤袍男子皱眉道：“道兄的意思是？”
侏儒老者笑了笑，道，“我的意思是，该按规矩办的时候，自当按规矩办，该讲情分的时候，也得讲情分。”
说着，他折身返回那座古老的殿宇，“元木，这件事若处置得当，于你我而言，当也可称作是一桩天大的好事。不过现在，我们姑且再等一等。”
赤袍青年元木神色明灭不定，他隐约猜出了侏儒老者的一些心思。
却又不敢妄下定论。
“情分？规矩？好事？等一等？”
元木陷入久久的沉默中。
……
黑血废墟。
在兽皮地图上被标注着“活路”的一个外围区域。
此地天穹覆盖着浓厚如铅块的黑云，大地上，到处是倾塌的废墟，绵延无尽。
废墟中，到处可见早已干涸的黑色血渍。
阴雨绵绵，空气中弥漫着压抑人心的阴晦气息。
在废墟深处，有着一座残破的道观。
道观内，一盏灯笼孤零零挂在那，洒下昏暗的光影。
雨水如成串的珠子似的从房檐瓦片上垂落，发出密集的滴答声。
一只通体雪白的仙鹤，坐在道观内一座倾塌的神龛前。
它如若人类修士般，跏趺而坐，羽毛晶莹如玉，深邃的眼眸泛着如梦似幻的道光。
“若非玄黄星界的周天规矩破损严重，以你的资质和潜力，早在很久以前就能踏足登天之路。”
仙鹤开口，声音清脆温和，“不过现在也不晚，你已得到我的认可，等你进入原始秘地闯关时，足可感悟到最为古老纯正的玄黄混沌力量，如此，证道界王之境也绝非难事。”
不远处，一袭红裳的天夭魔皇立在那。
她星眸发亮，红润的唇边泛起一丝喜色，稽首见礼道：“多谢前辈成全！”
在她进入仙陨禁区的第一时间，就被挪移到了这黑血废墟，而后，就见到了这位自称执戒者的“鹤仙子”大人，获知了和试练者、原始秘地有关的一些秘辛。
更重要的是，仅仅只是初次见面，聊了一会天而已，她就得到了“鹤仙子”的认可！
这一切都太顺利了。
顺利得让天夭魔皇这等魔道祖师级人物都不禁有做梦般的不真实感觉！
“无须谢我，这就是缘法，更重要的是，你的潜力和天赋无比惊人，我自不介意帮你一把，让你有机会去原始秘地闯一闯。”
鹤仙子声音温和，看向天夭魔皇的眼神也带着一丝欣赏。
天夭魔皇正要说什么，忽地一阵脚步声从远处灰暗阴沉的雨幕中传来。
——
ps：第二更中午12点左右。

第一千一百九十章 规矩制定者

阴雨绵密，天地灰暗。
“大人，执戒者鹤仙子的镇守之地，就位于不远处的那座道观内。”
孟长云传音道。
苏奕微微颔首，他能感受到，在那破败道观内，有着一道极为强大的气息。
除此，还有一道让苏奕感到熟悉的气息。
几乎同一时间——
一道透着惊喜的声音从破败道观处传来：
“苏兄，你总算来了！”
声音娇润悦耳。
苏奕抬眼看去，一袭如火红裳飘曳，出现在破败道观外，姿容惊艳，风华绝代，正是天夭魔皇。
苏奕笑了笑，径自走过去。
孟长云连忙紧随其后。
“苏兄，这位是？”
天夭魔皇注意到了孟长云，不由吃惊，这竟是一位界王境存在！
不等苏奕开口，孟长云连忙上前笑着见礼道：“小老名唤孟长云，承蒙苏大人垂青，留小老在身边效命。”
天夭魔皇愕然，一位界王境……仆从！？
便在此时，鹤仙子的声音从破败道观内传出：“天夭，带他们二人进来吧。”
天夭魔皇心中一凛，正欲传音给苏奕介绍鹤仙子的身份，苏奕已笑着微微摇头，传音道：“我都已了然。”
说着，已迈步走进道观。
“天夭大人，您先请。”
孟长云笑着相让。
那恭敬的仪态，让天夭魔皇颇有些不适应。
一位界王境存在，怎会……如此谄媚！？
“看来，前来仙陨禁区后，在苏兄身上发生了许多事情！”
天夭魔皇思忖着，已走进那座道观。
道观内，鹤仙子跏趺而坐，毛羽雪白晶莹，眼眸深邃，泛着点点神光。
当看到走进来的苏奕，它忽地起身，眼眸泛起涟漪似的金色道光，上下打量苏奕。
苏奕也在打量这位“执戒者”。
同寿境初期修为，比之那个名叫山宁的执戒者要稍逊一筹。
可这仙鹤的气息，却无比精纯雄厚，透着一股神圣空灵的气韵，显得很不寻常。
“你杀了一位执戒者？”
鹤仙子冷不丁出声，眼眸骤然间变得冰冷无比，浑身那圣洁的气息也随之变得凌厉恐怖。
轰隆！
道观外，厚重的黑云剧震，电闪雷鸣，绵绵的雨势骤然变得狂暴起来，滂沱如瓢泼。
天夭魔皇和孟长云齐齐一惊，躯体发僵。
却见苏奕淡然道：“不错。”
他倒没想到，才刚见面而已，就被鹤仙子识破了此事！
“为何？”
鹤仙子问道。
它看出苏奕这个玄合境年轻人似有恃无恐，显得无比淡定。
苏奕目光一瞥孟长云。
孟长云登时心领神会，当即站出来。
他整了整衣冠，而后面露愤慨之色，咬牙切齿说道：“前辈，您有所不知，前不久时候，一个名叫山宁的执戒者简直丧心病狂！”
他义愤填膺，口若悬河，在阐述原因的同时，还表达出无比的愤慨。
天夭魔皇都不禁动怒，道：“执戒者竟然对试炼者出手，简直太卑鄙！”
鹤仙子听完，沉默了许久，问道：“山宁为何要这么做？”
“呃……”
孟长云目光看向了苏奕，这其中的缘由，他可不敢妄自泄露。
却见苏奕不以为意道：“轮回。”
“轮回？”
鹤仙子吃了一惊，眼眸变幻不定。
许久，它轻语道：“若真如此……倒是可以理解了。”
孟长云内心暗松一口气，嘴上则骂骂咧咧道：“那山宁死的时候，兀自还威胁我家大人，言称若杀了他，就会成为万道母地的公敌，还说我家大人将因此而遭难，听听，这是人说的话吗？”
鹤仙子轻叹，道：“他的话虽刺耳，可……也并非只是恫吓。”
孟长云眼皮一跳，难以置信道：“前辈，您的意思是，我家大人真的会因此受到报复？！”
天夭魔皇也露出忧色。
鹤仙子略一沉默，道：“不错。”
孟长云心中咯噔一声，正要说什么。
天夭魔皇已抢先道：“前辈，不是说执戒者若破坏规矩，会遭受到严酷的惩处吗？”
鹤仙子轻声一叹，道：“若执戒者已不顾这些惩罚时，规矩也就再难约束到他们。”
说到这，它目光看向苏奕，道：“听我一句劝，你现在若离开仙陨禁区，或许还有一线生机，否则……我也无法给予你庇护。”
苏奕却摇头道：“道友，你多虑了，我此来，可不是为了找你主持公道，也并非为了得到你的庇护。”
鹤仙子一愣，道：“那你此来要做什么？”
苏奕笑了笑，道：“第一，我和天夭道友约定在此汇合，一起前往仙陨禁区深处。”
听到这，天夭魔皇不由睁大星眸，内心翻腾，这家伙，都已惹上弥天大祸了，内心竟还牵挂着自己……
苏奕自顾自道：“第二，想借此机会，跟道友请教一些事情，就是不知道，道友是否愿意赐教。”
鹤仙子深深看了苏奕一眼，道：“你确定不怕被报复？”
苏奕淡淡道：“我若怕死，就不会杀那个山宁。”
鹤仙子轻声一叹，道：“你们随意坐吧。”
说着，它自己已席地而坐。
苏奕拎出了藤椅，坐在其中。
天夭魔皇和孟长云则立在苏奕一侧。
道观外，阴雨绵绵，天地昏暗。
道观内，苏奕则开始请教一些问题。
虽然同为执戒者，但鹤仙子的确和山宁不一样，它并未藏掖，为苏奕解惑。
很快，苏奕就了解到一些真相。
第一，仙陨禁区的规矩，是由太古最初时候，一个被尊称为“洪天尊”的神话人物所制定。
鹤仙子并未多谈“洪天尊”的来历和道行，只说在太古最初时候，“洪天尊”是玄黄星界一位主宰般的人物！
仅仅这样的描述，就让苏奕意识到，这位“洪天尊”是何等了不得的存在！
第二，执戒者的责任，便是恪守规矩，镇守仙陨禁区外围地带，接引前来仙陨禁区闯荡的试炼者。
凡能够得到执戒者认可者，可前往位于仙陨禁区深处的原始秘地进行闯关。
闯关成功者，可获得来自太古最初时的至强传承力量！
谈到这一点，鹤仙子并未多解释。
它只说在很久以前，洪天尊为了让太古最初时的诸般大道传承延存下去，从而在“原始秘地”内布设了一些关卡，只为选拔出有缘人，达到薪火相传的目的。
在过往那漫长的岁月中，前来仙陨禁区闯荡的强者虽数不胜数，可至今还不曾有人真正闯关成功！
第三，镇守在仙陨禁区外围地带的十位执戒者，皆各自拥有一块持戒令牌。
这种令牌，是由洪天尊亲手炼制。
凭此令牌，可让执戒者动用仙陨禁区的周天规则力量，可让执戒者拥有近乎不朽的寿命。
可同样的，也会让执戒者遭受一种无法摆脱的约束，此生此世，只能镇守于仙陨禁区外围地带，再无法重返人世间！
除此，一旦执戒者违逆洪天尊制定的戒律，就会遭受严惩！
当听到这，苏奕不禁道：“山宁违反规矩，为何不曾遭受惩处？”
鹤仙子道：“这需要执刑者出手！”
苏奕一怔：“执掌刑罚之人？”
“不错。”
鹤仙子道，“在仙陨禁区，执刑者共有六人，古来至今的岁月中，执刑者一直隐匿于原始秘地的幽暗中，他们的职责有两个。”
“其一，裁决违反规矩的执戒者。”
“其二，灭杀一切破坏原始秘地秩序的危险人物。”
苏奕眉头微挑。
这仙陨禁区果然不简单，外围地带有执戒者坐镇，而在原始秘地内，则有执刑者镇守。
无疑，执刑者的道行，要远比执戒者更强大！
“前辈，既然如此，为何山宁违反规矩后，不曾见到执刑者出手？”
天夭魔皇忍不住问道。
鹤仙子道：“在我们十个执戒者中，唯有第一执戒者‘望天叟’，才能够和执刑者沟通，请动执刑者出手。”
苏奕眉头一皱，意识到问题所在，道：“也就是说，是否惩罚那些违反规矩的执戒者，那个第一执戒者的态度很重要？”
鹤仙子点了点头，道：“我可以明确告诉你，望天叟断不敢违反规矩。只要他了解到此事，注定不会袖手旁观。”
天夭魔皇和孟长云皆松了口气。
如此，自然最好。
苏奕随口道：“那我就看看，接下来是否还有执戒者前来送死，如此，也可以推断出，那第一执戒者的态度。”
他从不会把化解危险的希望寄托在他人身上。
更别说，之前山宁违反规矩出手时，那第一执戒者并未第一时间前来阻止。
诚然，他或许不清楚山宁敢违反规矩。
但接下来，若还有执戒者出现，要为山宁报仇，那么就足以证明，第一执戒者的态度有问题！
鹤仙子显然也听懂了苏奕话中的意思，不禁笑道：“道友，你担心的有些多了，以我对望天叟的了解，他若知道有其他执戒者违反规矩，对你出手，定然不会不管。”
刚说到这——
道观外的黑暗天地间，忽地泛起一阵剧烈的空间波动。
紧跟着，一道又一道气息恐怖的身影凭空出现。
赫然正是韦横、景封、黄三甲、蒙战这四位执戒者！
当察觉到这一幕，鹤仙子顿时怔住。
苏奕瞥了这只仙鹤一眼，道：“你看，这次足足来了四个送死的家伙，可你说的那位第一执戒者，却直至现在也不曾出现。”
鹤仙子顿时语塞，浑身一阵不自在。

第一千一百九十一章 剑开云层 其光煌煌

云层厚重，雨势滂沱，雨水砸在废墟上，溅起阵阵水雾。
韦横四人凭虚而立，如若神祇驾临。
他们的目光皆齐齐看向远处那一座破败道观。
“对手竟逃到了鹤仙子的地盘上，这是要向鹤仙子求助？”
景封眉头微皱。
他蓝衫飘曳，背负一面巨大的青铜宝镜，浑身道光蒸腾。
“我可不相信，鹤仙子会为了一个试炼者，而和我们作对！”
韦横语气淡漠。
他精瘦的身影杀机涌动，冷眸如锋，闪动骇人的神芒。
他蓦地提高声音，声如沉闷雷霆，响彻天地：
“鹤仙子，你是什么态度？”
言简意赅，却威势迫人。
道观内，仙鹤眸光变幻，道：“你们这么做，可清楚后果？”
“无非是被执刑者严惩罢了。”
韦横神色淡漠，“在此之前，只要能为山宁报仇，我等纵死无悔！”
鹤仙子顿时沉默。
它哪会看不出，韦横等四位执戒者已彻底豁出去？
“前辈，您不是说第一执戒者不会袖手旁观么？”
天夭魔皇忧心忡忡。
“这……”
鹤仙子苦笑，“我可以肯定的是，望天叟肯定不会坐视不管，但他究竟什么时候出手……就不好说了……”
它神色很不自在，避开了天夭魔皇的目光。
“看来，果然不能指望别人站出来主持公道！依我看，这仙陨禁区的规矩早烂透了！”
孟长云愤然道。
苏奕起身，收起藤椅，道：“你们姑且在此等候。”
说罢，他负手于背，朝道观外行去。
“前辈……”
天夭魔皇正要继续向鹤仙子求助。
已经走到道观外的苏奕头也不回道：“莫要勉为其难，它没有去同流合污，已经很难得。”
鹤仙子幽然一叹，苦笑摇头。
孟长云则飞快道：“天夭大人无须担忧，那些执戒者注定不可能是观主大人的对手！”
他曾目睹苏奕斩杀山宁的那一战，信心十足。
天夭魔皇一怔，当真如此？
道观外。
雨势滂沱，雷霆翻腾。
当看到从那破败道观中走出的苏奕，韦横等人眉梢间的杀机皆愈发浓烈。
就是此人，杀害了山宁！！
“就你们四个？”
苏奕问道。
他仪态悠闲，迈步虚空，漫天雨水落下时，却无法沾染其衣衫，从容而超然。
“你们听听，此獠是嫌我们人太少啊……”
蒙战咧嘴笑起来。
他骨骼粗大，身影雄峻，肩扛一柄铁棍，威势凶悍慑人。
“执掌轮回，又能以玄合境道行杀害山宁，此子的确有猖狂的本钱。”
黄三甲声音阴沉，“若非如此，也无须我们一起来猎杀他。”
轰！
突然，苏奕身影四周，虚空骤然裂开，无数血色藤蔓暴涌而出，刹那间而已，就将苏奕浑身笼罩其中。
血色藤蔓如若无数灵蛇在蠕动和盘绕，闪烁着规则的力量，恐怖无边。
几乎同一时间——
“去！”
韦横袖袍鼓荡，六座紫色石碑腾空，彼此呼应，如若六座天门般，镇压苏奕的东、南、西、北、上、下六个方位。
每一座紫色石碑，皆覆盖着神秘的雷霆道纹，电弧闪烁，崩裂虚空。
“咄！”
景封背后的青铜宝镜呼啸而起，横空悬浮，骤然迸发出无数青色神焰，明耀天地，照亮这片山河。
那青色神焰皆由规则力量交织而成，直似要焚天灭地，将苏奕所伫足的地带彻底炼化。
“镇！”
蒙战猛地将扛在肩膀上的铁棍拎起，狠狠朝虚空中一杵。
咚！
一座座白骨大山拔地而起，碾压着虚空，朝苏奕所在之地挤压而去。
“成了！”
黄三甲笑着出声。
之前他们对谈时，他已悄然动手，施展一门禁忌秘术，一举用无数血色藤蔓的力量，将苏奕彻底困住。
而韦横、蒙战、黄三甲则同一时间祭出各自至强手段，对苏奕进行重重镇压。
这一系列动作，皆一气呵成，刹那间发生，快得不可思议。
破败道观内，当看到这一幕，惊得天夭魔皇躯体发寒，俏脸骤变。
“这——！！！”
孟长云倒吸凉气，亡魂大冒。
太恐怖！
之前明明在交谈，可转瞬间，一场杀劫骤然爆发，一举将苏奕重重镇压！
谁还能不清楚，这四位执戒者有备而来，早已商议好出手的对策，不动则已，一动就是雷霆万钧的致命一击？
“唉。”
鹤仙子喟叹。
她了解韦横等人的性情，一个个杀伐果断，斗战经验丰富，无一不是堪称顶尖的绝世狠人。
当他们决定不顾违背规矩出手时，就已注定，要倾尽一切手段，灭杀苏奕这个试炼者！
而眼前发生的这一幕，无疑显露出，韦横等人绝非意气用事，也不曾有任何大意，而是筹谋已久！
轰隆！
天穹厚重的云层动荡，虚空紊乱。
六座紫色石碑轰鸣、镇压六合。
无尽青色神焰汹涌翻腾，似要焚化天穹。
一座座白骨大山，碾碎虚空，不断朝苏奕所在之地挤压。
而那无数密密麻麻的血色藤蔓，就如重重叠叠的囚笼，将苏奕困在其中，疯狂绞动。
那等一幕，无疑恐怖到极致。
人们甚至无法看到，苏奕的处境如何，只能在神念中感应到，属于苏奕的气息，正在遭受可怕的打压！
并且，随手都有覆灭消散的可能！
“此獠大概不会想到，我们会忽然翻脸。”
蒙战咧嘴笑道。
“正因为想不到，才能出其不意将其镇压！”
景封微笑回应，他施展秘术，转动青铜宝镜，让得天地间的青色神焰愈发狂暴。
“能被我们一起视作头等大敌对待，此獠纵死也可瞑目。”
黄三甲语气带着一抹傲意，“毕竟，一般的角色，根本不值得我们多看一眼。”
“莫要大意，此獠还在挣扎，等其撑不住的时候，切记留其一线生机，如此，才能挖出轮回之秘。”
韦横冰冷出声。
其他人皆点了点头。
他们各自催动自己的秘术和宝物，不断对苏奕进行镇压。
就见那片天地都崩坏，山河紊乱。
那等景象，触目惊心！
“可恶！！！”
天夭魔皇彻底愤怒，星眸冷彻如冰，身上杀机如熔浆迸发。
眼见她暴怒至此，鹤仙子羽翼拍动，一片白茫茫的道光席卷而出，覆盖天夭魔皇四周。
“再生气，也得忍住，我可不希望你去送死。”
鹤仙子喟叹。
天夭魔皇疯狂挣扎，可却是徒劳，不由嘶声叫道：“放开我！！死有什么可怕的！？就是死，我也要和苏玄钧一起死！”
她绝艳美丽的玉容扭曲，尽是癫狂之意，恨到牙齿快咬碎。
鹤仙子不为所动，道：“弱者才会在这时候寻死觅活，强者会忍辱负重，舔舐伤口，让自己先活下来，如此，才有复仇雪恨之日。”
天夭魔皇一怔，胸口急剧起伏，玉容变幻。
任谁都能看出，她此刻的内心是何等痛苦和煎熬。
“观……观主大人一定不会……不会有事的！”
孟长云结结巴巴出声。
他老脸煞白，浑身颤抖，明显内心也极为惊慌。
可这一刻，他却没有怂！
并且，说完话后，猛地一咬牙，纵身就朝道观外冲去。
砰！
可还未冲出道观，孟长云就被一片白茫茫的道光阻挡，身影一个踉跄，一屁股蹲坐在地。
“你就别再添乱了。”
鹤仙子长叹。
孟长云低着头，声音悲恸沙哑：“我老孟这辈子谨小慎微，贪生怕死，第一次立誓，要追随观主大人身边做事，生死都不怕了，可却帮不上忙，我……我他妈好恨我自己！”
他蹲坐在那，目眦欲裂！
鹤仙子怔了怔，一时默然。
执戒者违反规矩对试炼者出手，本就称得上罪大恶极。
更让鹤仙子心中沉重的是，直至现在，第一执戒者也不曾出现，就如同……默许了这一切发生一般。
这让鹤仙子内心也极不是滋味。
执戒者……怎能如此？
“抓紧时间，彻底将其镇压！”
外界，响起韦横淡漠冷酷的大喝。
轰！
道音轰震，山河皆颤。
恐怖的道光，撕裂天穹，崩塌虚空。
四位执戒者皆全力出手，毫无保留。
每一个神色间，皆杀机萦绕，毫无情绪波动。
可是很快，一道淡然中透着失望的声音响起：
“技止此耳？”
轻飘飘四个字，穿过轰鸣的道音，在这动荡的天地间响起。
韦横等四位执戒者瞳孔一凝。
道观内，天夭魔皇、孟长云霍然抬头。
“嗯？”
鹤仙子也似意外，一对眸望过去。
而后，在所有人不可思议的目光注视下，一道剑光，忽地从苏奕所伫足的那一片崩坏天地中掠起。
剑光明耀，扶摇直上。
无数血色藤蔓炸碎，光雨飞溅。
砰！！！
一座镇压在上空的紫色石碑，四分五裂，被那一道剑气轻易凿穿。
紧跟着，那一道剑气破开那铺盖天宇上的青色神焰……
破开一座横压前方的白骨大山……
那一道剑气，竟是无坚不摧，一路冲破重重围困，以摧枯拉朽之势，来到天穹之上。
轰！
那笼罩在黑血禁区上空的厚重黑云，在这一刹彻底被凿开一个巨大的窟窿，耀眼的光，从云层窟窿处倾洒而下。
驱散黑暗，照亮乾坤。
一道峻拔身影，随之扶摇而起，立足崩坏般的天地间，青袍飘曳，沐浴在天光之下。
其身影上方，剑气横天穹。
其光煌煌如日。

第一千一百九十二章 问我手中剑！

阴沉黑暗的云层，似亘古笼罩于此。
而今，却被一道剑气斩破，仅仅那等剑光，便煌煌如日，照亮十方山河！
远处，苏奕人如仙神，剑开九霄，傲立天穹之下！
这一瞬，天夭魔皇、孟长云皆眯起眼睛，神态恍惚，几乎怀疑自己在做梦，凭生不真实之感。
这一瞬，鹤仙子心神震撼，难以自已。
在场之中，唯有它最清楚，韦横等四位执戒者的联手围攻，是何等恐怖，足可轻松轰杀界王境人物！
可现在，这样的围困，却被一剑破之！
那种冲击力，简直无以复加。
也是这一瞬，韦横、景封、蒙战和黄三甲，齐齐色变，一个个被惊到。
“这是何等剑道，竟能……斩断我等所借用的周天规则之力？”
韦横惊悚。
须知，在仙陨禁区，他们这些执戒者能够御用周天规则，足可轻易灭杀同境界王。
可现在，一个玄合境皇者，一剑之间，就扭转乾坤，破掉他们所执掌的周天规则，这无疑太恐怖！
“这似乎并不像轮回奥义！”
风景擦掉唇角血渍。
之前，苏奕一剑之威，破掉那漫天青色神焰，也让他遭受到反噬，受到冲击。
“山宁应当就是被这等力量杀害。”
蒙战沉声道，脸色难看。
“早知道此獠非同寻常，却没想到，竟逆天到这等地步……”
黄三甲也受到冲击，脸色变幻，尽是惊容。
轰！
云层翻滚，剑气煌煌。
天穹下，苏奕衣袍飘荡，仪态恣肆，都已懒得废话，直接探出右手，当空一抓。
锵！
那凿破厚重云层的一道剑气倏尔化作三尺长，落入苏奕掌中。
那一瞬，直似握住了一轮璀璨耀眼的大日！
所有人心颤震颤。
韦横厉声大喝：“和他拼了！”
他催动那仅剩下的五座紫色石碑，朝苏奕镇杀过去。
同一时间，蒙战、景封和黄三甲皆全力出击。
根本没有任何保留，和拼命也没区别。
谁都清楚，若压不住苏奕的气焰，这一战的后果，注定不堪设想！
轰隆——
神焰掠空，宝光激荡。
四位执戒者皆选择拼命，并且，他们重新操纵周天规则，一个个如若主宰般，威能恐怖。
喀嚓！
震耳欲聋的爆碎声响彻。
苏奕挥剑之间，碾碎五座紫色石碑，剑锋一转，以霸道无匹的凌厉之势，斩掉韦横一条臂膀。
他毛骨悚然，骇然失色。
若不是他闪避及时，这一剑都能杀了他！
轰隆！
天地间，剑气在纵横，光焰蒸腾，把虚空完全搅乱。
这一刻的苏奕，纵剑天地间，所向披靡，斩掉韦横的一条胳膊后，剑锋一转，横扫其他三人。
无边的剑气如烈日之光肆虐，轻而易举就将对方三人掌控的周天规则斩破。
而那恐怖到堪称禁忌的剑威，则一举将对方三人轰飞出去，一个个遭受重创。
喀嚓！
蒙战手中的铁棍断成两截，磅礴的剑气，轰得他躯体残破，鲜血飞溅。
砰！！！
沉闷的巨响在虚空中炸开。
由景封御用的那一个青铜宝镜出现无数裂痕，而后轰然炸开，碎屑迸溅如雨。
而景封自身，则被震得大口咳血，染红衣襟，身影似断了线的风筝般倒射出去。
至于黄三甲，他更是凄惨，直接被剑气轰碎躯壳，神魂虽及时逃遁，却因受惊过度发出凄厉的惨叫。
刹那间而已，四位执戒者遭受重创！
那霸道血腥的一幕，看得天夭魔皇、孟长云都呆滞在那，满脸震撼。
之前，天夭魔皇还在为无法和苏奕一起赴死而痛苦，几欲癫狂。
孟长云更是悲恸无助，嘶声大骂自己太过无能。
可现在，两人都快要懵掉。
原因就是，本以为即将遭难的苏奕，非但没有遭难，反倒似化身仙神，一举扭转乾坤不说，还杀得四位执戒者溃不成军，身负重伤！
“他所掌握的剑道奥义，竟能破开仙陨禁区的周天规则！！”
鹤仙子终于明白似的，倒吸凉气，眸子中尽是震撼。
“你们快退！我来挡住他，快——！”
战场中，韦横怒吼，浑身发光，光焰蒸腾。
他横挡在前方，试图牺牲自身，牵制苏奕，为其他人争取一线生机。
苏奕不由一声轻笑，螳臂挡车罢了。
他正欲出手——
“还请道友手下留情！”
远处虚空中，空间剧震，浮现出一个侏儒老者和一个身着赤袍的俊美少年。
“望天叟和元木！”
鹤仙子惊愕。
来人正是第一执戒者和第三执戒者！
天夭魔皇俏脸阴沉，早不出现，晚不出现，偏偏这个节骨眼上出现，分明就是故意的！
“操！”
孟长云气得差点直接骂脏话。
之前观主大人被重重围困时，也没见这两个老东西站出来，反倒是那些执戒者即将伏诛时，他们来了！
简直就是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！
而看到望天叟和元木出现，韦横等四人皆松了口气，之前，他们被杀得肝胆欲裂，斗志快要崩溃，都已做好最坏打算。
可现在，随着望天叟二人出现，事态已出现转机！
轰！
可就在这一刹，苏奕手起剑落。
一道无匹璀璨的剑气呼啸而出，一举伫足在前路上的的韦横轰杀当场。
躯体和神魂都炸碎，彻底魂飞湮灭！
这一剑，那叫一个干脆利索，也霸道无比，完全不把望天叟和元木放在眼中，直接就杀了。
“你敢——！”
景封、蒙战和黄三甲受惊，目眦欲裂。
望天叟和元木的脸色都难看下来。
两人都没想到，这个名叫苏奕的试炼者，竟如此不客气，连一点情面都不讲！
鹤仙子心中咯噔一声，却是一阵暗叹。
不得不说，望天叟他们出现的时机太不厚道，任谁遇到，都会为此动怒。
“杀得好！”
天夭魔皇抚掌。
“就该弄死那些违反规矩的混账！一个也不留！”
孟长云咬牙切齿。
他内心也很痛快，激动得老脸发光。
至于那些执戒者，他已完全不在乎了，什么东西，一个个下作到了极致！
“道友息怒，莫要被怒火冲昏头！”
望天叟深呼吸一口气，按捺住内心的不愉。
他身影一闪，挡在了苏奕的前路上，道，“今天发生的事情，我都已清楚，那些执戒者违背第一戒律，自会受到惩处，老朽也希望，道友就此止手。”
不远处，元木轻叹一声，道：“今天的事情，一切都错在那些执戒者身上，道友放心，我们定会秉公办事，还你一个公道。”
说到这，他目光看向远处的鹤仙子，“道友若不信，可以问一问鹤仙子，在仙陨禁区外围地带，任何执戒者，只要违反规矩，必会严惩不贷，绝无幸免。”
鹤仙子迟疑了一下，这才缓缓点了点头。
“他妈的，老子第一个不服！”
猛地，孟长云大叫，怒发冲冠，“之前我家大人被围攻的时候，你们怎么不出来主持公道，秉公办事？现在那些混账快玩完了，你们一个个假惺惺说要按规矩办事，不觉得虚伪？老子都替你们感到丢人！”
一番话，骂得望天叟和元木脸色难看。
可他们最终并未理会，目光只看着苏奕。
苏奕扬起手中剑锋，指着景封、蒙战和黄三甲三人，道：“今日此时，他们必须死。”
平淡随意的一句话，却有不容违逆的力量。
景封他们神色皆变得无比难看，又惊又怒。
望天叟脸色也阴沉下去，道：“道友，依照仙陨禁区的规矩，执戒者犯错，自当由执刑者裁定，你若冥顽不灵，一意孤行，可就等于在和我们所有执戒者宣战！”
元木也面无表情道：“我们已表露出足够的诚意和歉意，也劝你得饶人处且饶人，适可而止为好，万事做绝，只会害人害己！”
天夭魔皇玉容变幻。
她内心虽极不痛快，可冷静之后却清楚，这时候退让一步，才是最明智的抉择。
否则，事情只会越闹越大！
孟长云内心虽憋闷，可也清楚，眼下最好的结果，就是让执刑者依照规矩去收拾那三个执戒者。
如此，既不会彻底撕破脸，也不至于把事情闹得不可收拾。
鹤仙子长叹一声，道：“苏道友，第一执戒者都已表态，我相信，他肯定会这么做，断不会偏袒那三位执戒者。”
眼见鹤仙子也出声，望天叟神色缓和不少，目光看着苏奕，道：“只需你点一点头，今日此事，便可就此揭过。”
“揭过？可以。”
苏奕淡淡的说道，“先问过我手中的剑。”
声音还在回荡，他骤然出手。
锵！
灿然的剑气锵然而鸣。
苏奕纵身上前，一剑斩出。
虚空骤然裂开。
所有人皆有猝不及防之感，都没想到，话都说到这般地步，苏奕竟还不罢手。
望天叟和元木更是脸色一沉，齐齐出手。
可仅仅刹那间，两人色变，苏奕那无匹的剑道威能，直接把这片天地笼罩的周天规则震碎，让他们无法借力！
轰！！
剑气横空斩来，其光大盛，明耀乾坤，充斥如若无上般的禁忌威能。
望天叟和元木虽全力抵挡，可依旧被这一剑轰飞出去！

第一千一百九十三章 执刑者

望天叟唇中咳血，老脸苍白。
元木赤袍破损，披头散发。
两位执戒者，竟不抵苏奕一剑之威！
天夭魔皇和孟长云皆愕然。
两人之前皆以为，苏奕会选择退让，避免把事情闹到不可收拾的地步。
如此，有利无害。
可谁曾想，苏奕还是直接动手了！
“怪我一时糊涂，早该想到，以这家伙的孤傲性情，是断不肯有任何让步的……”
天夭魔皇暗自苦笑。
“这就是我和观主大人之间的差距！”
孟长云自惭形秽，心中喃喃，“我总想着利害关系，认为只要不闯出大祸，可以忍让一步，换一个两全其美的结果。”
“可这实则是胆怯的表现，若真有绝对的实力，怎会忌惮这些？”
“观主大人就不一样！若有不公，就剑斩之！”
孟长云很清楚，他不够资格这么做，但观主大人有！
这就是差距。
他用自己的想法，去为观主大人担忧，无疑就是杞人忧天。
“糟了！”
鹤仙子的心都沉入谷底。
苏奕这一剑，可等于彻底和第一执戒者撕破脸。
也等于是在向所有执戒者宣战！
“他怎敢！？”
景封、蒙战、黄三甲皆惊怒。
之前，他们还以为，有望天叟和元木在，苏奕必然不得不退让，选择就此罢手。
可谁曾想，苏奕竟直接动手了！
根本就不把望天叟和元木放在眼中！
轰！
虚空翻腾，剑光流转。
一剑轰飞望天叟和元木后，苏奕身影凭空一闪，朝景封、蒙战和黄三甲杀去。
三人之前已遭受重创，这一刹，皆毫不犹豫转身就逃。
唰！
苏奕纵步一踏，剑如九天长虹，垂落天幕。
数千丈外，虚空骤然断裂出一道塌陷的狭长沟壑，景封的身影，则在那沟壑深处炸开，血雨横飞。
原来，苏奕这一剑，将长空劈得塌陷裂开，连同景封一起葬灭！
几乎同一时间，苏奕挥剑一挑。
轰！
另一个方向上，蒙战怒吼，双拳猛地朝下方砸出，附近千丈虚空骤然轰震。
可下一刻，一道剑气撩起，自下而上，将蒙战的躯体切成两半。
临死，他怒目圆睁，写满不甘。
唯有黄三甲施展一门神通，瞬息间而已就逃得无影无踪。
见此，苏奕眸子中却泛起一丝不屑。
锵！
剑吟响彻。
他扬起右臂，将手中的剑气狠狠扔出去。
距黑血废墟足有三千丈之远的天穹下，虚空忽地如琉璃般炸碎。
紧跟着，一道凄厉的惨叫响起，黄三甲的身影踉跄跌出。
而后，他躯体忽地化作无数块血肉，扑簌簌飘洒。
那片天地，一道剑气纵横长天三万丈，渐渐消散。
这一幕，虽然发生在黑血废墟之外，可那等剑气之威太过恐怖，当听到黄三甲的惨叫声响起，众人都意识到，黄三甲已死！
至此，包括韦横在内的四位执戒者，皆暴毙当场！
天穹下，苏奕凭虚而立。
看着他那峻拔的身影，天夭魔皇怔怔，心绪激荡。
孟长云狠狠一拍大腿，咧嘴笑起来。
只觉以前自己活得实在太窝囊，远不如像今天痛快！
鹤仙子默然，眼神复杂。
它也震撼无比，深刻意识到苏奕这个试炼者的恐怖，根本不是境界的高低可以衡量。
当目睹韦横等人被屠戮的一幕幕，甚至让它感到一种难言的惊悸和不安。
实在是，苏奕的剑道太过可怕，足可轻松斩断周天规则。
而要知道，他们这些执戒者最强大的依仗，就是周天规则！
远处。
望天叟和元木眸光闪烁，神色皆阴沉如水。
元木脸色铁青，一字一顿，道：“苏奕，你身为试炼者，却不遵从仙陨禁区的规矩，自此刻起，你便是仙陨禁区的敌人！”
声音中，尽是震怒。
天夭魔皇和孟长云心中一沉，最坏的结果终于要来了吗？
鹤仙子则忍不住道：“归根到底，是韦横他们违反规矩在先，便是被杀了，也是咎由自取，怎能……”
不等说完，望天叟冷冷打断道：“鹤仙子，之前你也看到了，我们已经给他机会，依规行事，可这苏奕却不管不顾，视我们仙陨禁区的规矩如无物，此等行径，已是罪不容恕！”
鹤仙子语塞，无法反驳。
这时候，苏奕却忽地哂笑起来，道：“老东西，你就别装了，这……不正是你最想看到的结果？”
此话一出，天夭魔皇心中一动，难道从一开始，那望天叟就在等待这样的结果发生？
鹤仙子躯体发寒，也似意识到这一点，露出难以置信之色。
望天叟眉头皱起，神色冰冷，“你这是何意？”
“何意？老子来拆穿你的歹毒用心！”
孟长云大叫，他彻底明白了，咬牙切齿道，“你身为第一执戒者，早在山宁死的时候，哪可能不知道？”
“那韦横四人一起出动，要为山宁报仇时，你又怎可能不知道？”
“可你却偏偏什么也没做，为何？很简单，要借刀杀人！”
“若韦横四人能够灭杀我家大人，抢走我家大人所掌控的轮回奥秘，你就可以用仙陨禁区的规矩，来收拾韦横四人！”
“如此，你就能顺理成章地夺得轮回奥义！”
他义愤填膺，声传全场。
天夭魔皇眉梢间浮现彻骨的冷意。
鹤仙子神色很不自在。
元木眼皮跳了跳。
望天叟面无表情，慢条斯理道：“空口无凭，这仅仅只是你的揣测罢了，更何况，你所假设的这一切可根本没发生。”
孟长云冷笑道：“那是因为我家大人足够强大！”
顿了顿，他继续道：“之前你为何要站出来阻止？很简单，根本不是为了化解恩仇，而是要激怒我家大人，让我家大人不顾一切破坏规矩！”
“如此，你就能够用仙陨禁区的规矩，把我家大人判定为公敌，用尽一切手段对付我家大人！最终同样可以谋夺轮回奥秘！”
说到最后，他恨得咬牙切齿，“你这老东西，太他妈黑了！”
望天叟却不为所动，冷冷道：“可笑，我身为第一执戒者，一切依照规矩行事，何曾做错什么？更何况……我便是犯错，也由不得你来指责和评判！”
“你……”
孟长云气坏了，都已到了此时，这老家伙竟还不承认。
天夭魔皇星眸彻底冰冷。
孟长云所言，也正是她心中所想。
这第一执戒者，远比韦横等人更心黑，更阴毒！
望天叟已懒得理会孟长云，眸子如电，遥遥看着苏奕，“苏奕，你可认罪？”
“欲加之罪，何患无辞。”
苏奕神色淡然，“动手一决便是。”
锵！
他探手一抓，虚空中，一抹剑气凝聚而成，灿若骄阳，充斥禁忌般的无上剑威。
远处，元木心中一紧。
望天叟神色忽地变得庄肃起来，手握一块令牌，沉声道：“执戒者望天叟，恭请金炽大人出手，诛杀罪徒苏奕，以捍卫洪天尊所立规矩！”
声如大道伦音，响彻天地间。
轰！
虚空骤然裂开。
一个身着金袍的男子，凭空出现。
他肤色白皙，长发如墨，模样如青年般俊朗，身上的金袍覆盖着奇异的符文图案，整个人弥散出恐怖无边的威能。
“金炽大人！”
鹤仙子色变。
在仙陨禁区深处的原始秘地内，驻守着六位执刑者。
每一位，皆有着归一境层次的道行，实力极端恐怖，能够御用原始秘地的周天规则！
金炽，便是其中之一。
在他面前，驻守在外围的这些执戒者，和后生晚辈也没区别。
“好强！”
天夭魔皇心惊，神色空前凝重。
“归一境存在？”
孟长云倒吸凉气。
归一境界王，已容大道于一炉，化万法于一境，道行之高，实力之强，远远凌驾于同寿境之上！
相比起来，仙陨禁区外围地带的这十位同寿境执戒者，无疑就逊色许多。
“属下见过金炽大人！”
望天叟和元木齐齐上前见礼。
就是鹤仙子也不敢怠慢，出声见礼。
“事情我都已清楚，交给我来处置便可。”
金炽微微颔首，他眼眸泛着锋利的金芒，仪态如天，威势恐怖。
苏奕见此，却一声冷笑，淡淡道：“你何止是清楚，恐怕之前就已经和那老东西暗中勾结，否则，怎可能在如此短时间内就赶来？”
“大胆狂徒，休要血口喷人！”
望天叟喝斥，神色冰冷。
金炽却微微一笑，摆手道：“莫要和一个即将被定罪裁决的死人计较，没必要。”
他云淡风轻。
说话时，袖袍鼓荡，掌间忽地浮现出一柄金灿灿的刑刀。
刀身明耀，流淌着血色，法则力量氤氲，威能恐怖无边。
这明显是一柄神兵，气息惊世！
天夭魔皇和孟长云皆心颤，只远远看着，让他们的眼睛、心神都有被切割般的刺痛感。
鹤仙子的心都沉入谷底。
荡魔刑刀！
太古最初时，由洪天尊留在原始秘地的六把刑刀之一，号称可诛鬼神，斩邪魔，威能莫测！
这一刹，苏奕也不由眯了眯眼眸，那把刑刀烙印着一种莫测的周天规则奥义。
远比这外围地带的周天规则更强大！

第一千一百九十四章 掌掴

苏奕皱了皱眉。
以他如今的道行，配合玄墟奥义的力量，足可灭杀那些同寿境的执戒者。
可面对一个手握神兵的归一境界王，差距之大，已不是悬殊可以形容。
不过，苏奕谈不上惊慌。
早在前世，他就历经过不知多少生死历练，见惯大风大浪大凶险。
而今又继承观主的阅历和记忆，面对这样的困境，心境断不可能会被动摇。
若是拼命……
死的注定是对手！
“本座可以给你一个赎罪的机会。”
远处，金炽以指尖抚摸着手中的荡魔刑刀，语气随意道，“献上轮回之秘，跪地忏悔，自可活命。”
此话一出，天夭魔皇和孟长云皆又惊又怒。
果然，这执刑者同样是冲着轮回之秘而来！
鹤仙子眼神黯然，她已猜出，第一执戒者望天叟必然是以轮回之秘为引子，换来了金炽的出手！
至于韦横等人的死，自始至终根本就不重要。
“苏奕，赎罪活命的机会就在眼前，你还不赶紧跪下谢恩，呈上轮回之秘？”
远处，元木沉声开口。
望天叟捋着胡须，神色平淡道：“依照规矩，你本是必死的结局，但只要你愿意赎罪，我等自可以在规矩之内破例一次。”
气氛沉闷，压抑得让人喘不过气。
这一刻，面对这样的局面，连天夭魔皇和孟长云皆感到一种发自内心的绝望，手脚发凉。
所有目光，都汇聚在苏奕一人身上，要看他如何决断。
却见苏奕抬手轻轻掸了掸衣衫，随口道：“看来，我苏玄钧必须得为这仙陨禁区重新立一个规矩了。”
众人一怔。
唯有孟长云倒吸凉气，一下子明白过来。
前不久，苏奕斩杀执戒者山宁时曾言，若被视作公敌，就要打碎这仙陨禁区的旧秩序，重新立一个规矩。
一个属于他的规矩！
而现在，苏奕重替此事，无疑已下定决心，要灭杀一切敌！
锵！
沉浑苍茫的剑吟响彻。
苏奕气势骤变，深邃的眸冷若深渊，峻拔的身影上剑意暴涌，一身的威势也随之节节攀升。
“这家伙……竟还打算负隅顽抗！？”
元木难以置信。
“这就叫冥顽不灵，死不足惜。”
望天叟摇头，眼神怜悯。
有执刑者金炽大人在前，结果早已注定，便是换做其他归一境界王，都注定将伏诛！！
“杀了你，不免太便宜。”
金炽微笑出声，“我就先敲碎你这一身傲骨！废掉你一身修为！到那时，再看你是否还敢这般嘴硬！”
他迈步上前，手中金灿灿的荡魔刑刀骤然轰鸣，刀吟如神魔的嘶吼，震天动地。
苏奕没有废话，掌握那一抹剑气，同样迈步上前。
大战一触即发！
可就在这一刹，天穹上忽地涌现一片规则光雨，衍化出一只羽翼绚烂的灵雀。
“金炽接旨！”
灵雀声音淡漠，毫无情绪波动。
这突然发生的一幕，让所有人猝不及防。
苏奕皱眉，认出对方正是最初时候赠予自己玄黄令，选拔自己为试炼者的那只灵雀。
“难道是……主祭大人的旨意？”
鹤仙子似意识到什么，不由睁大眼睛，难以置信。
主祭大人！
一位神秘无比的超然存在。
据传，在太古最初时候，主祭大人曾追随在洪天尊身边效命，是洪天尊麾下最强的战仆之一！
不过，在以前时候，鹤仙子仅仅当这些只是传闻，甚至都曾怀疑，那位神秘的主祭大人是否还活着。
原因很简单，古来至今的岁月中，那位神秘的主祭大人从不曾显露过踪迹！
“旨意？难道……”
望天叟和元木对视一眼，皆惊疑不定。
无疑，两者也和鹤仙子一样，猜出一些端倪。
而此时，就见金炽俊朗的面容一阵变幻，似猝不及防，又似意识到什么，整个人愣在那。
半响，他深呼吸一口气，收起手中荡魔刑刀，朝那只灵雀拱手道：“敢问主祭大人有何吩咐？”
主祭大人！
这个称谓，就如一道闷雷，狠狠轰在望天叟、元木、鹤仙子心中，让得他们一个个色变。
竟然真的是来自主祭大人的旨意！！！
天穹下，那只灵雀羽翼流光，忽地当空一扇。
啪！！！
金炽脸庞上挨了一巴掌。
声音脆响，回荡天地。
再看金炽，被这一巴掌抽得面颊红肿，头发散乱，身影一个踉跄，差点从虚空中栽倒。
众人皆倒吸凉气，什么情况！？
金炽也难以置信，惊怒道：“使者，这是何意？”
灵雀语气波澜不惊，道：“这一巴掌，是主祭大人赏你的，你是否领情？”
众人：“……”
金炽满脸羞愤之色，这一巴掌，打得他颜面扫地！
可最终，他忍住了，死死咬着牙关，道：“属下领情！”
这让人震惊。
被抽一巴掌，还得领情？
那位主祭大人是何等存在，竟强势如斯？
而下一刻，灵雀羽翼挥动，又抽了金炽一巴掌，打得他眼冒金星，口鼻喷血，唇中都发出吃痛的闷哼。
望天叟和元木都差点懵掉，还打？
天夭魔皇、孟长云都不禁糊涂了，那位主祭大人难道已经知晓此地发生的事情，于是在用这种方式惩戒金炽？
“使者，这究竟是何意？”
金炽羞愤欲死，眼睛都有些发红。
被抽耳光，伤害不大，但侮辱意味却太强了。
灵雀的声音淡漠如旧，“主祭大人说，若你不知自己犯下的错误，就一直抽你耳光，直至把你抽醒。”
众人皆心颤，这才反应过来。
而金炽似意识到什么，躯体发寒，连忙道：“回禀使者，我已知错！不该擅自出行，离开原始秘地！”
啪！！
声音还在回荡，金炽脸上又挨一巴掌。
一下子，他脑袋红肿如猪头，满脸血渍，披头散发，面目全非，看起来异常凄惨。
甚至，让人都不禁有些想笑……
“为何？这又是为何！？”
金炽嘶声大叫，他懵了。
第一巴掌，他已领情。
第二巴掌，他已认错。
可这第三巴掌又是怎么回事！？
灵雀道：“主祭大人说，你倘若认错，就再给你一巴掌，让你记住这个教训。”
“我……”
金炽张了张嘴巴，却沉默了。
他担心再说什么，就会再挨巴掌。
可谁曾想，又是一巴掌抽在他脸上，打得他满脸都在淌血，鼻梁骨塌陷，整个人都差点崩溃。
这又是怎么回事！？
这一刻，苏奕都有些怔然，这巴掌……是打给自己看的？
“主祭大人说，这一巴掌，是在捍卫洪天尊立下的规矩，若再有下次，必饶你不得。”
灵雀道。
金炽深呼吸一口气，擦掉脸上血水，道：“请使者回禀主祭大人，属下已彻底知错，断不会再有下次！”
灵雀道：“你可以走了。”
金炽这才敢相信不会再挨巴掌似的，暗松一口气，拱手道：“是！”
而后，他抬头看了远处的苏奕一眼，便转身离开。
那一瞬，这位执刑者瞳孔深处的森然恨意和杀机，被苏奕清晰捕捉到。
“站住。”
苏奕淡然开口，“我让你走了吗？”
此话一出，全场皆惊。
就是那灵雀也不由多看了苏奕一眼。
金炽：“？？？”
他怒极而笑，道：“你还要如何？”
他心中大恨，若不是灵雀使者携带主祭大人的旨意前来，他分分钟就能弄死这个试炼者！
可现在，只能隐忍。
“抽自己一巴掌，我让你走。”
苏奕随口道。
“你……”
金炽震怒，眸子中杀机暴涌。
可此时，那灵雀唇中却轻吐一个字：
“抽。”
金炽错愕，难以置信道：“使者，这难道也是主祭大人的旨意？”
望天叟和元木对视，神色皆愈发惊疑，心神翻腾。
主祭大人……究竟为何非要这么做？
难道一个试炼者，会比执刑者金炽更重要？
天夭魔皇、孟长云也都脑袋发懵，完全无法理解，这究竟是什么情况。
“主祭大人说，必要时候，可以给予受迫害一定补偿。”
灵雀道，“现在，该你补偿了。”
金炽郁闷得差点咳血，怎还会有这种事情！？
主祭大人究竟在想什么？
苏奕都不由意外，原本，他就是借此机会故意侮辱金炽，践踏其尊严，要看一看金炽会如何抉择。
谁曾想，那神秘的主祭大人，似为了平息这一场纷争，宁可让金炽受辱！
“你……这是要违逆主祭大人的意志？”
眼见金炽不动，灵雀不禁冷冷出声。
啪！
金炽沉默片刻，狠狠朝自己脸上抽了一巴掌。
声音脆响。
而后，他转身就走。
任谁都看出，金炽怒到极致，恨到极致！
苏奕没有阻拦，他说话算数，自不会出尔反尔，唯有心中有些遗憾，若早知如此，当提出让金炽抹脖子自杀的……
而不仅仅只是抽一巴掌那般简单。
当然，苏奕对此并不抱希望。
他还不屑去借那所谓的“主祭大人”的威势，来达到灭杀金炽的目的。
金炽离开了。
但那只灵雀没走。
它目光看向望天叟和元木。
虽不曾开口，这两位执戒者已彻底色变，心都悬到嗓子眼。
——
ps：今天筹备一下，明天努力来个5更！
兄弟萌有免费月票的话，可以先砸一下哈~~

第一千一百九十五章 炼化玄黄令

之前，灵雀代替主祭大人宣布的旨意，已经让望天叟和元木感到心惊肉跳。
直至看到金炽被掌掴的那一幕幕，更是让两人意识到不妙，心神颤栗。
而此时，随着灵雀将目光看过来，两者彻底慌了，浑身直冒冷汗。
根本不等灵雀开口，望天叟已火烧屁股般躬身行礼，颤声开口道：
“属下知错！属下知错！只求使者开恩，念在过往岁月中属下兢兢业业的份上，网开一面，属下定洗心革面，将功补过！”
元木也慌了神，急匆匆求饶。
这一幕，看得天夭魔皇、孟长云都不禁冷笑。
之前，这两个执戒者可是稳坐钓鱼台，一副稳操胜券的姿态。
可现在，一个个吓得六神无主！
苏奕好整以暇立在那，冷眼旁观。
谈不上高兴。
归根到底，这两个执戒者之所以恐惧，完全是拜那位神秘的主祭大人所赐。
而并非是真正悔改和认错。
“我只是传达主祭大人旨意，你们也无须向我求情。”
天穹下，灵雀语气淡漠，“你们听好了，自今日起，革除你们执戒者的身份，收回执戒令。”
声音还在回荡，它羽翼扇动。
嗖嗖！
在望天叟和元木身上，各有一块令牌掠出，落入灵雀的羽翼之中消失不见。
刹那间，望天叟和元木脸色煞白，失魂落魄。
他们清楚感受到，陪伴自己无数岁月的“执戒者”烙印消失了，再也感受不到这片天地的周天规则！
这就像被一举打落凡尘般，一时半刻，让他们难以接受。
“主祭大人说，你们一直渴望摆脱枷锁，重获自由，而今，你们已经自由，是否该感恩？”
灵雀道。
望天叟和元木浑身哆嗦，齐齐行礼：“属下多谢主祭大人大恩！”
看似感激，声音却透着失落和惊慌。
原因很简单，失去执戒者身份，失去对周天规则的掌控，那苏奕……焉可能会放过他们？
“使者大人，属下有一个不情之请，能否……让我们活着离开仙陨禁区？”
望天叟哀声乞求。
这侏儒似的老者，彻底慌了。
“那要看你们自身的能耐。”
灵雀语气冷漠。
一句话，让望天叟都快要崩溃。
打破脑袋，他都没想到，一场针对试炼者苏奕的布局，在最后收网的时候，怎会发生如此大的变故！
唰！
忽地，空间震动，元木第一时间逃了。
显然，他意识到不妙，欲搏一线生机，立刻逃生！
不过，苏奕岂可能让他逃了？
伴随着一道惊天的剑吟，一直握在苏奕手中的那一抹剑气当空斩出。
这一抹剑气，原本是要对付执刑者金炽，融入苏奕一身的精气神，除了内蕴玄墟奥义，还带着一丝属于九狱剑的气息。
而现在，则被用来斩杀元木。
仅仅刹那间——
轰！
数百丈外，虚空炸开，乱流迸溅。
元木的身影随之砰的一声炸开，形神俱灭。
那霸道的一幕，让那只灵雀不由吃惊，它是仙陨禁区的周天规则力量所化，能清楚感受到，苏奕这一剑的威能，能够严重威胁到它！
“苏……苏大人！”
望天叟满面惊恐，猛地跪在那，哀声乞求道，“能否……能否给小老一个将功补过的机会！？”
回答他的，是一道怒斩而至的剑气。
噗！
望天叟躯体龟裂，魂飞魄散。
远处，天夭魔皇内心激动，呢喃道：“狗屁的将功补过，之前时候，你这老家伙可阴毒到了极致……”
“痛快！”
孟长云胸腔起伏，感慨道，眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他……楼塌了！之前有多嚣张，而今就有多凄惨！”
他眉飞色舞，恨不能仰天长啸。
鹤仙子怔怔立在那，一直很沉默。
无论是金炽的遭遇，还是望天叟、元木的死，皆带给它极大的冲击，无法平静。
而目睹这一切，灵雀并未阻止。
它眼眸看着苏奕，道：“仙陨禁区的外围地带，有规矩可依，但在原始秘地，则没有任何规矩可言，你若要前往闯关，可要当心了。”
苏奕微微挑眉，道：“这也是你口中那位主祭大人让你说的？”
灵雀摇头道：“但凡有资格前往原始秘地闯关的试炼者，皆会收到来自我的忠告。”
说罢，它羽翼晃动，凭空消失不见。
“没有任何规矩可言，这是否意味着，像金炽这般驻守在原始秘地中的执刑者，皆可以肆无忌惮的对我动手？”
苏奕若有所思。
“苏兄，你没事吧？”
天夭魔皇迎了上来，俏脸上有激动，更多的是关切。
“无碍。”
苏奕笑着摇头，“无非是修为消耗有点多而已。”
“小老就知道，大人剑道无双，洪福齐天，定可以力挽狂澜，化危为安！似那些魑魅魍魉，不过是跳梁小丑，弹指可灭！”
孟长云也兴冲冲跑过来，满脸兴奋。
这老家伙，现在拍马屁都不带遮掩的，逮住机会就一阵猛吹。
苏奕直接就无视了。
他目光一扫四周，道：“先找个地方，我打算彻底静修一番。”
“道友若不嫌弃，我所在这座道观，便最安全。”
远处，鹤仙子忽地出声。
这位执戒者面对苏奕时，眼神中已带上一抹之前没有的敬畏之意。
“多谢了。”
苏奕点头。
……
厚厚的黑云再次把黑血废墟上空覆盖，四野寂寥。
道观外，灯笼洒下斑驳的光影。
鹤仙子随意坐在一处石阶上，轻声道：“天夭道友，能否跟我讲一讲那位苏道友的事迹？”
天夭魔皇同样坐在那，颔首道：“前辈想知道，我自知无不言。”
孟长云立在不远处一株歪脖子枯树下方，闻言登时竖起耳朵，内心的好奇被勾起来。
他虽早已臣服，可所了解的，终究只是属于观主的过往事迹，也仅仅只知道，观主的转世之身，曾在这大荒天下称尊。
至于其他的事情，则一无所知。
很快，天夭魔皇便娓娓道来。
与其说她是在谈苏奕的过往，不如说，是在追忆她印象中那个如若当世神话的男人。
同一时间，道观内。
苏奕盘膝而坐。
他的身影猛地一阵摇晃，最终没能忍住，唇中淌出鲜红的血水，那一身的气机，也骤然衰弱下去。
肉眼可见，连他的肌肤都变得暗淡，长发似失去光泽，整个人呈现出一种油尽灯枯般的迹象。
关键就在于，之前的厮杀战斗，他长时间动用玄墟奥义，一身道行消耗太过严重！
再加上最后时刻，为了准备对付金炽的手段，更不惜御用九狱剑的威能，让他早已是强弩之末。
此刻一放松下来，整个人精气神都萎靡下来。
“归根到底，还是修为太弱了……”
苏奕唇边泛起一丝自嘲。
遥想当初身为观主时的自己，纵横星空各界，剑镇一个时代，近乎于无敌，寻常的洞宇境界王，都不放在眼中。
更别提同寿境、归一境这些角色。
“不过，若以玄道层次的修为而论，无论是前世身为玄钧剑主时的自己，还是第八世身为观主时的自己，皆无法和自己今世比拟。”
“这，就足够了！”
苏奕心神古井不波。
他从不会一心追求境界的快速蜕变。
转世重修，自当步步为营，如此才能淬炼出远超其他前世的无上道业！
苏奕把身上的玄黄令皆取了出来。
足有四十七块之多。
除了他自己那块，其他的皆是从罗子洪、王弥、阎锋、钱川、莫融山身上获得的战利品。
其中还有六块，来自孟长云。
略一思忖，苏奕便拿起一块玄黄令，开始打坐修炼。
玄黄令乃是由玄黄母气凝聚而成，本就是外界难得一见的瑰宝。
对于苏奕而言，凭借十八块玄黄令，他就已经拥有前往原始秘地闯关的资格，多余的玄黄令，自然可以拿来进行修炼。
轰！
玄黄令颤抖，刹那间就融化成一股沛然无匹的玄黄母气，像长江大河般涌入苏奕体内。
他那如若干涸河底的修为，顿时得到滋养壮大，以惊人的速度开始恢复……
仅仅半刻钟。
一块玄黄令所蕴积的玄黄母气，就被苏奕彻底炼化一空。
而他的修为，则已经恢复七成左右！
由于汲取和炼化的是玄黄母气，在修炼时，等于把苏奕的修为、道躯、神魂重新洗练了一遍，产生微妙但却显著的而变化。
苏奕没有耽搁，又拿起一块玄黄令开始修炼。
一个时辰后。
苏奕已足足炼化五块玄黄令。
他一身修为沸腾如火炉，不止恢复到巅峰地步，并且还比之前更精进了一步，一身的修为力量，都带上一股属于玄黄母气的厚重苍茫气息，雄浑磅礴。
就连所掌握的转生、枯荣、彼岸、沉沦、终结等大道奥义，都提升一截，隐隐有趋于大圆满的迹象。
这就是玄黄母气，乃是玄黄星界的混沌本源力量，在最初时候，更被誉为星空万道的祖源！
此等力量，妙用无穷，淬炼的不止是修为、神魂和道躯，还有修士所掌控的大道法则！
这也是为何像画心斋、九天阁这等星空巨头势力，会纷纷派遣强者前来玄黄星界。
原因就是，玄黄母气太过神异，是只有在玄黄星界才能寻觅到的旷世神物！

第一千一百九十六章 主祭者！

原始秘地。
位于仙陨禁区深处的核心地带。
苍茫的天地间，山河莽莽，弥漫着古老原始的气象。
这片区域内，充斥着诸多堪称禁忌般的危险。
有神秘的飞仙光雨，在断裂的空间沟壑中闪烁。
有如若神魔般的呢喃声，在荒芜的血色大地上回荡。
也有一处处诡异的凶恶禁地，笼罩在灰暗的光影中，仿似亘古延存至今的灾厄深渊。
嗖！
一只羽翼绚丽的鸟儿，掠过一片充斥着灾劫气息的血色天穹，越过一座由尸骸堆积而成的万丈大山，最终来到一座混沌气息弥漫的青铜殿宇前。
青铜殿宇古老恢弘，悬浮在天穹之下的紫色雷云中。
混沌气息缭绕，紫色雷电蒸腾，衬得那座青铜殿宇愈发神圣。
直似诸神栖居之地！
而在青铜殿宇前，一个瘦削男子蹲坐在那。
他手握一柄仅半尺长的青铜短刀，正在专心致志地……修指甲。
男子长发披散，身着陈旧的玄袍，双鬓斑白，面容则如青年，握着青铜短刀的手掌白皙如玉，骨节分明。
最醒目的是，在他眉心处，有着一道疤痕，疑似剑伤。
“主祭大人，您的旨意已传达。”
那只灵雀飞了过来，俏生生立在不远处虚空。
玄袍男子嗯了一声，收起青铜短刀，把十指摊在眼前认真打量了一番，满意似的笑了笑，头也不抬问道：“可有意外发生？”
“有。”
灵雀道，“那试炼者让金炽抽了自己一巴掌。”
玄袍男子一怔，笑道：“这不算意外，身为执刑者却违背规矩欺负人，还不允许人反击？不过……他仅仅就只这样一个小要求？”
灵雀道：“不错。”
玄袍男子揉了揉脸颊，轻语道：“看来，我这次倒是多此一举了……”
灵雀道：“主祭大人这是何意？”
玄袍男子心不在焉道：“他若提出让你杀了金炽，必是心有忌惮，要借我的力量铲除威胁。”
“可他没有这么做，这无疑证明，这位执掌轮回的试炼者，定然拥有足够收拾金炽的底气和实力，根本无须我站出来主持公道。”
说到这，玄袍男子一声轻叹，“说不准，那家伙心中极可能还会埋怨我多管闲事。”
灵雀：“……”
一巴掌的事情而已，还能这样理解！？
“主祭大人英明！”
灵雀恭维了一句。
只是，它声音淡漠，没有任何感情波动。
“你一只由周天规则衍化的小麻雀，懂个屁的英明。”
玄袍男子笑骂。
旋即，他似察觉到什么，挥手道：“走吧，没你的事了。”
灵雀扑棱着翅膀破空而去。
与此同时，一阵沉闷而有节奏的脚步声响起。
青铜殿宇前，有着九十九层石阶。
此时，一个身影，正一步步踩着石阶，朝上边行来。
这是一个骨瘦嶙峋的老人，身着麻衣，花白的长发挽成道髻，一张面容皱纹密布，尽是岁月侵蚀的痕迹。
尤为醒目的是，在他背上，负着一口猩红的血色剑匣！
老人苍老、麻衣道髻，背负血红剑匣，每迈上一个石阶，就似一道沉闷的雷霆响彻，响彻云霄。
璀璨的雷霆电芒，在老人脚下的石阶上涌现，似是一种横亘在那的天堑，却无法阻挡其步伐。
“就知道你这老东西会来。”
石阶之上，青铜殿宇之前，玄袍男子咕哝一声，直接道，“若你是来讲道理的，就免开尊口。”
老人面无表情道：“知道你不讲道理，我只为讨一个说法。”
说话时，他继续迈步，已渐渐靠近过来。
玄袍男子皱了皱眉，道：“你想要什么说法？”
老人道：“十位执戒者，折损七个，执刑者金炽，更被你当众羞辱，颜面扫地，你难道不需要给我一个说法？”
玄袍男子笑起来，道：“那些个执戒者贪心作祟，违背洪天尊所立规矩，死不足惜。”
“金炽身为执刑者，却暗中和望天叟勾结，利用规矩来迫害试炼者，我没杀他，已是仁慈。”
说着，他长身而起，脸上笑意变淡，道：“我知道，他们都是你的手下，可规矩就是规矩，无论谁敢僭越，必受惩处！”
气氛，骤然变得压抑起来。
老人在石阶处顿足，抬眼看向玄袍男子，道：“过往岁月中，他们皆各司其职，忠心耿耿……”
不等说完，玄袍男子摆手打断道：“人情归人情，莫要混为一谈。”
老人眉头皱起，眸子中有慑人的神芒涌动，道：“也好，那就不谈这些，我想知道，你心中究竟如何想的。”
玄袍男子不解道：“什么怎么想的？”
老人嗤地一声冷笑，道：“你该清楚，太古最初时，这万道母地为何会爆发那一场浩劫，而当年，洪天尊他们为抵御这一场浩劫，伤亡惨重！”
“若非最后时刻，洪天尊以无上伟力，将那一柄不属于这个时代的凶器封禁于此，整个玄黄星界，都将彻底崩坏。”
“可在当初，幽冥中那个执掌轮回的幽冥帝君，自始至终不曾站出来帮忙！”
说到这，老人眉梢浮现一抹凛冽恨意，“你也该清楚，万道母地是玄黄星界周天规则的诞生之地，是星空万道的祖源，可唯独缺失了轮回规则，这才让那一场浩劫有机可乘！”
玄袍男子不禁一声长叹，道：“我可真没想到，无垠岁月过去，你这老东西，依旧还在怨恨当初的事情。”
说着，他目光看向那位老人，一字一顿道：“也罢，我就再说一遍，当初便是那位幽冥帝君站出来，也注定难以阻挡那一场浩劫！”
老人冷笑：“这番话，我听得耳朵都长茧了，味同嚼蜡，一点意思都没有。”
玄袍男子眉头紧锁，旋即无奈似的摊摊手，道：“那你究竟想如何？”
老人道：“很简单，说出你内心真正的想法，为何要帮那个试炼者！记住，是真话！”
玄袍男子沉默了。
许久，他揉了揉脸颊，道：“我可以明确告诉你，自始至终，我是在按洪天尊的规矩行事！”
老人冷哼。
明显，这样的回答，让他很失望。
玄袍男子凝视老人片刻，道：“老孔雀，若你信得过我，就姑且等一等，看一看那试炼者最终能够走到哪里。别忘了，这是洪天尊当初布设的试炼关卡，到那时，你自会明白一些真相。”
顿了顿，他说道：“说实话，那些真相，也正是我所一直想知道的。”
老人沉默许久，一字不发，转身而去。
在他背后，那一口血色剑匣格外惹眼。
玄袍男子皱了皱眉，道：“老孔雀，你最好别乱来，你该清楚，身为主祭者，若擅自出手……”
“我清楚我该做什么，不该做什么，不劳你来提醒！”
老人渐行渐远，沙哑淡漠的声音则在这片天地响起。
玄袍男子不再多言。
直至老人的身影消失不见，玄袍男子长叹一声，轻语道：“希望如此。”
他重新坐在那青铜殿宇之前，默然不语。
……
黑血废墟。
苏奕从打坐中醒来时，周身气机轰鸣，圆润通达，诸般法则奥义化作朦胧的光雨，氤氲缭绕。
“修为总算重回前世最巅峰时了……”
苏奕发出一声满足似的感慨。
他一身修为已晋升至玄合境大圆满地步！
不过，他如今的道行早不是前世可比。
不仅仅时修为更雄厚，神魂、道躯、精气神每一个层面，皆远胜前世！
“这就是轮回重修的好处，天下绝无仅有，足可让星空深处那些老家伙们彻底疯狂……”
苏奕轻语。
轮回重修，可补全过往道途的遗憾，求索更高道途！
仅仅这一点，就堪称禁忌，是其他大道奥义完全无法比拟。
“接下来，就该为证道界王境做准备了。”
苏奕暗道。
他已拥有观主前世的阅历，很清楚当初观主在证道界王境时，的确曾留下遗憾。
而这个遗憾，让得观主在走到登天之路尽头时，成为了羁绊他突破更高境界时的一块绊脚石！
毕竟，大道有缺！
“这一次，我的根基早已锤炼得圆满如一，只需推演出玄黄星界的周天规则力量，融入一身道行之中，足可踏足一条远胜第八世的登天之路！”
“除此，这一世的我，执掌轮回、坐拥玄墟奥义，当踏足同寿境时，定可筑就不朽无上之道业！”
苏奕对此，充满强烈的信心。
当初，命运长河上那一道身影已明确说过，玄墟奥义的力量，能够在踏足同寿境时，发挥不可估量的妙用！
而苏奕已经见识过玄墟奥义的恐怖之处，对此自然深信不疑。
“大道求索，只争朝夕，以后我苏玄钧的道业，自当超越观主，剑指更高道途！”
苏奕拎出一壶酒，痛快畅饮。
转世重修至今，今日再入皇极境！
不过，他的阅历和认知，早已和前世不同。
唯一不变的，便是他那一颗坚定不移的道心。
静时养心如玉。
动时砺心如锋！
没有再多想，苏奕从地上悠然起身，掸了掸衣衫，走出了道观。
他决定，今天就去仙陨禁区深处走一遭！

第一千一百九十七章 界王古尸

道观外。
得知苏奕打算独自前往仙陨禁区深处，天夭魔皇不由急了。
她妩媚的眸瞪大，一字一顿道：“就是死，这次我也要和你一起行动！”
孟长云也连忙道：“大人，小老也不怕死！”
苏奕不禁揉了揉眉宇。
他已经告诉两人，此去仙陨禁区深处，极可能会被那以金炽为首的执刑者针对。
并且，那只灵雀曾说过，仙陨禁区深处，没有规矩！
这意味着，那些执刑者皆可以随意出手，而不必担心遭受惩处。
“道友，你拥有十八块玄黄令，在进入原始秘地后，随时可进入试炼之路闯关，而不必担心受到执刑者阻挠和干扰。”
鹤仙子提醒道，“另外，天夭道友已得到我的认可，她在进入原始秘地后，同样可以直接进行闯关。”
苏奕心中一动，若如此，倒是相对安全一些。
“前辈，那……我能得到您的认可吗？”
孟长云眼热，满怀期待地看着鹤仙子。
“不行。”
鹤仙子直接拒绝，“我说过，你的潜力不够，便是去闯关，也走不了多远。”
孟长云：“……”
在场之中，抛开鹤仙子不算，只有他是界王境存在！
可偏偏地，他却被认作是潜力不够……
这也太打击人了。
苏奕目光看向孟长云，道：“你真不怕死？”
孟长云不假思索道：“不怕！”
苏奕抬手扔给他十八块玄黄令，道：“这个机会，我给你，莫要浪费了。”
孟长云顿时呆滞在那，受宠若惊似的，结结巴巴道：“大人，这……这可太珍贵了，小老……”
“一次闯关机会罢了，值得这般大惊小怪？以后，眼界放远一些。”
苏奕呵斥了一句。
孟长云惭愧，深深躬身行礼，道：“小老受教！以后定不负大人所望！”
苏奕拿出那一副兽皮图，递给鹤仙子，“道友且看看这幅秘图。”
鹤仙子略一打量，就说道：“这定然是在很久以前，进入仙陨禁区的一位试炼者所留，外围地带的标注倒也没有差错，但对于仙陨禁区深处的描述，则有很大的问题。”
苏奕挑眉，道：“还请赐教。”
鹤仙子道：“仙陨禁区深处，便是原始秘地，若没有搜集到十八块玄黄令，或者得到执戒者的认可，几乎没有人能够存活。”
“至于洞宇境界王……他们根本没有机会进入仙陨禁区。”
说到这，鹤仙子道：“原因也很简单，仙陨禁区的周天规则，会灭杀一切外来的洞宇境界王。”
苏奕心中一动，道：“针对外来的洞宇境界王？难道说，以前岁月中，曾有洞宇境界王试图闯入仙陨禁区？”
鹤仙子点了点头，道：“那是太古最初时候的事情，当时，玄黄星界极尽璀璨和鼎盛，被视作东玄域百大星界的四大祖地之一。”
“在那个时代，许多来自其他星界的强者，皆慕名而来，只为在玄黄星界求索更高道途……”
“其中，不乏一些洞宇境界王。”
“当时，有洪天尊等一批神话人物坐镇，那些来自其他星界的登洞宇境界王，也不敢造次！”
说到这，她神色忽地变得黯然下去，叹息道，“可随着那一场神秘的浩劫降临，过往的一切都彻底烟消云散了……”
苏奕微微颔首。
这些事情，太过遥远，相隔无尽岁月，便是在观主的记忆中，也并不了解这些。
须知，那一场浩劫爆发在亘古之前前。
而亘古至今的时间，都已经过去十多万年之久！
可想而知，玄黄星域那一段最璀璨鼎盛的时期，要远比亘古时期更久远。
“那一场浩劫究竟是什么来历？”
苏奕问道。
很早之前，他已了解到，正是随着那一场浩劫爆发，才破坏了玄黄星界的周天规则，让过往那一段岁月和历史彻底湮灭，就连登天之路，都随之断代。
鹤仙子道：“不清楚，不过据我所知，那一场浩劫的痕迹，至今还留在原始秘地深处，传闻那一场浩劫来自一件不属于这个时代的禁忌凶器。”
苏奕眼眸微凝。
一场浩劫，竟和一件不属于这个时代的凶器有关？
这实在骇人听闻。
又闲谈片刻，问询了一些前往原始秘地的事宜，苏奕便带着天夭魔皇和孟长云启程离开。
安全起见，他把两人都安置在了苍青之种内。
……
一天后。
一道接天通地的巨大壁障，出现在苏奕视野中。
这一道壁障，如若飞仙光雨，从天穹垂落而下，像天堑般阻断前路。
横断天壁！
一道横亘在仙陨禁区外围地带和原始秘地之间的大道壁障。
越过其中，便可抵达原始秘地。
在前世，苏奕曾三次闯荡仙陨禁区，可如今才知道，那时候自己一次都没有进入这原始秘地内。
略一伫足，苏奕便祭出十八块玄黄令。
嗡！
横断天壁上泛起奇异的规则波动，一片光雨垂落，将他身影笼罩，下一刻便消失在原地。
当苏奕视野恢复清晰，已来到一片诡异的血色天地中。
山河苍茫，弥漫着古老原始的气息。
一缕缕混沌雾霭在天穹下流转，让这片天地间笼罩上一层神秘的色彩。
“那竟是玄黄母气……”
苏奕不由惊讶。
这片天地间笼罩的混沌雾霭，赫然是由玄黄母气所化，仅仅呼吸一口，就让苏奕一身气机活泼运转，心旷神怡。
“若是有人能够自幼就在此地修行，怕是用不了多少年，就能轻松踏足远超同龄人的境界。”
苏奕不禁感慨。
他拥有三世阅历，自然清楚，似这样一方混沌般的古老天地，是何等神异和罕见！
那星空各界最顶级的洞天福地，都要逊色一些！
旋即，苏奕察觉到不对劲。
这片天地太过寂静，似完全没有任何生机，连草木都没有，尽是枯竭破败的山岳。
天穹猩红，似被神灵的血染红，弥漫着令人心神压抑的灾劫气息。
“这应该就是玄黄之源，也被视作是原始秘地，很久以前曾遭遇一场浩劫，令此地遭受破坏……”
苏奕一边思忖，正欲迈步前行。
轰！
猛地，前方虚空炸开。
一杆血淋淋的战矛破空刺来。
苏奕轻轻一闪，便躲开这一击。
抬眼看去，就见那血淋淋的战矛，握在一个足有丈许高的尸骸手中。
这尸骸身负残破甲胄，肤色惨白，眼瞳猩红，身上汹涌着滚滚黑色煞雾，狂暴破碎的法则力量，在他周身蒸腾，恐怖慑人。
“这应该是界王境人物的死尸，身上混杂着残碎的怨气和杀机，神智混沌。”
苏奕眉头微皱。
这一具界王古尸不知陨落多久，身上甲胄都已腐朽残碎，肌肤干瘪如石，浑身尽是暴戾狂暴的凶煞之气。
轰！
那界王古尸杀来，挥动血淋淋的战矛，碾碎虚空，凶狂无比。
苏奕袖袍鼓荡，掌指间浮现一抹剑气，当空一划。
咔嚓！
那血淋淋的战矛四分五裂。
而剑气余势不减，一举插入界王古尸的眉心。
随着剑气迸发，无数鲜红如燃的彼岸花浮现，在这界王古尸上汹汹燃烧起来。
刹那间而已，这界王古尸身上的凶煞气息轰然消弭，仿似被彻底净化。
到最后，连躯体也土崩瓦解，化作灰烬飘洒。
“可惜了，在控尸一脉的老家伙眼中，这界王古尸可是一等一的绝世宝贝。”
苏奕轻轻一扬手，那一抹剑气悄然消失。
他对控尸一道不感兴趣，甚至感到恶心，自然没有收集界王古尸的心思。
苏奕走上前，从地上拾起一块婴儿拳头大小的黑色玉石。
玉石晶莹剔透，似有厚重纯净的大道力量在其中涌动，散发出一缕缕神圣般的气息。
“界元神晶！”
苏奕惊讶。
一种只有归一境界王，才能够于体内凝练出的神物，汇聚着界王境一身的大道本源之力，绝对是世间一等一的稀罕宝物。
若被其他界王得到，既可以用来淬炼宝物，也可以从界元神晶中感悟到属于这位归一境界王的修行之秘！
搁在星空深处，界元神晶绝对是无价之宝，足以让任何大势力都垂涎！
原因就是，界元神晶太过稀罕。
首先，此等神物只有归一境界王能够凝练。
其次，并非随随便便哪个归一境界王陨落后，就能将此等宝物留下。
大多时候，归一境界王死后，彻底身陨道消，根本没有机会把自身的界元神晶留下来。
“看来，刚才那一具界王古尸生前，是一位归一境强者。”
苏奕暗道。
他收起这块界元神晶，打算以后用来淬炼道兵。
这可是可遇不可求的神珍，运用得当，能够祭炼出最顶级的登天道兵！
“还好，我掌控轮回奥义，天生克制这等死物，否则，收拾这样一具古尸，注定很麻烦。”
“就是不知道，这片天地间，是否还有类似的界王古尸……”
苏奕不禁有些期待。
才刚进入仙陨禁区深处，就碰到这样一桩机缘，着实带给他不小的惊喜。
轰隆！
而就在苏奕思忖时，这片山河猛地产生一阵剧烈动静，天摇地晃。
紧跟着，四面八方的大地上，一道又一道气息暴戾滔天的身影破开地层，横空而出。
密密麻麻，遮天蔽日！
——
ps：先送上个3连更，晚上6点左右再来个2连更！！
一个字：票来！！！

第一千一百九十八章 围堵

天地动荡。
无数古尸从大地上破土而出，密密麻麻，一望无垠。
它们身上暴戾的凶煞气息汇聚，直似狼烟滚滚，笼罩天宇，震撼神魂。
那其中，大多数是皇境层次的古尸，也不乏一些界王境层次的强横存在。
此刻随着他们出现在天地间，简直就如铺天盖地的古尸大军出动，要横扫寰宇！
“这片天地，难道是一片古战场？”
苏奕不禁吃惊。
那些古尸太多了，密密麻麻，漫无边际。
“不对，若是古战场，这些古尸断不可能延存至今。”
“或许，这些古尸生前，皆是惨死在那一场神秘浩劫之下的强者……”
苏奕刚想到这，天地轰震，一阵惊天般的厮杀声响彻：
“杀！”
“杀！”
“杀！”
浩浩荡荡的古尸大军，席卷天地间，从四面八方朝苏奕杀来。
仅仅那等景象，都能让界王境角色绝望！
“这若是被困住，怕是非力竭而亡不可。”
苏奕不敢再迟疑，祭出三寸天心，朝前方冲去。
当务之急，是必须先杀出重围！
轰！
剑气轰鸣，冲霄而起。
耀眼的剑光，直似昊日升起。
随着剑气斩落——
天地间出现一道笔直的裂痕，一群上百之众的古尸身影爆碎，轰然炸开。
苏奕人随剑走，笔直前冲。
他身影四周萦绕灿然夺目的剑意，锵锵剑吟响彻九霄，一身的道行被他全力运转，施展出彼岸奥义。
便见每一道剑气斩落，仿似无数鲜红如火的彼岸花在绽放，瑰丽、灿烂、如梦似幻。
恍惚间，这昏沉动荡的天地间，似浮现出一条火红燃烧的道路。
道路上，花瓣飘曳，火光流转，一道道剑气，似来自九幽深处的引渡钟声，此起彼伏的响起。
而在这条道路上，一群又一群古尸躯体轰然燃烧，而后在耀眼的火焰花瓣中化作灰烬飘洒。
在幽冥界，有一个古老的传说。
传闻在最初时的阴曹地府，有一条由彼岸花铺砌的火照之路，可引渡诸天万界的亡魂，亦可指引死亡的归程。
这便是彼岸奥义。
彼岸一生，生死归寂！
而此时，随着苏奕出手，剑锋所指，直似在古尸大军中铺开一条火照之路。
无数彼岸花涌现，如若燃烧的神焰火炬，将一路上的古尸悉数焚寂！
纵使是强大的界王古尸，也难挡苏奕一剑之威。
一路纵横，一路摧枯拉朽！
几个呼吸之间，苏奕就已杀出数千丈之地，数千个古尸皆魂飞魄散。
可那古尸大军太多了，不断有新的古尸从天地间成群涌出，浩浩荡荡。
“情况不对，这些古尸皆神智浑噩，不可能都是由我一人引起……难道……”
苏奕刚想到这。
轰！
前方，一道璀璨的金色刀气乍现，划破天宇，斩杀而来，刀气中充盈的周天规则力量，强大得令人心颤。
铛！！
苏奕挥剑硬撼，却被震得身影踉跄，倒退数十丈之地，一身气血翻腾。
连三寸天心上，都浮现一道细微的裂痕。
苏奕眉头皱起，深邃的眸子深处泛起一抹冷冽光泽。
“苏奕，我们又见面了！”
极远处天穹下，凭空出现一道身影，身着金色长袍，手握一柄金灿灿的刑刀。
赫然是执刑者金炽！
他神色冰冷，眸子中杀机浓烈，毫不掩饰自己的恨意。
见此，苏奕彻底明白了。
早在自己进入这原始秘地之前，执刑者金炽就已经在此等候，并且动用秘法，操控这片天地的古尸大军来围堵自己！
“我可真没想到，你竟能够轻松抵御这些古尸的围攻，这就是轮回奥义的威能？”
金炽轻语，眸子中神芒汹涌，“可惜，这是原始秘地，没有任何规矩可言，我就是杀了你，主祭大人也不会过问！”
轰！
他挥动荡魔刑刀，隔空斩出一道璀璨的金色刀气，足有千丈长，撕裂长空，威能恐怖。
“如此更好。”
苏奕淡然出声。
他没有退避。
因为只要退避，就会重新陷入古尸大军的重重围困中，处处受敌，处境只会更坏。
唰！
他身影如虹，掠空前冲。
手中三寸天心猛地响彻一道激昂的剑吟，那剑锋之上，玄墟奥义的力量弥漫而出。
随着苏奕手腕转动，一剑斩出。
轰隆！
那片天地轰然塌陷，虚空崩碎。
金炽斩出的千丈刀气，骤然间从中间断裂，化作漫天法则光雨迸射出去。
而随着那战斗余波席卷扩散，附近地带的古尸大军都来不及挣扎，就消散一空。
直似被从世间抹去！
“嗯？”
金炽动容，眼瞳都下意识眯起来，内心吃惊。
他是归一境道行，所执掌的更是原始秘地的周天规则，远比仙陨禁区外围地带的周天规则更强。
似刚才那一刀，足可轻松斩杀同境界王。
可现在，却被苏奕这样的玄合境皇者一剑破之！
“此子所动用的大道法则，似并不像轮回，难道……他还掌握比轮回更强的大道？”
金炽思忖时，已毫不犹豫再次出手。
他今天铁了心要灭杀苏奕，绝不会再给他任何生路！
大战爆发。
苏奕纵剑前冲，大开大合，一道道剑气如长虹掠空，撕裂天宇，霸道凌厉。
他不曾有任何保留。
修为相差太过悬殊了。
哪怕他修为已突破至玄合境大圆满层次，可相比归一境界王，依旧相差足足两个大境界！
不过，早在前来这原始秘地时，他就已思忖过，若遇到金炽这样的大敌，当如何应对。
故而现在动手时，根本没有任何迟疑。
轰隆！
天地混乱，毁灭气息肆虐十方。
金炽催动荡魔刑刀，本欲在最短时间内镇压对手。
可让他震惊的是，他每一次攻伐，皆被苏奕一一抵挡化解！
并且，苏奕竟还主动在进攻！
那强势的姿态，让金炽都有些怀疑，到底谁才是归一境界王，谁在掌控这方天地的周天规则……
“此子不除，若让他逃到试炼之路上闯关，非成为心腹大患不可！”
金炽内心杀机暴涌，他再不顾其他，全力出手。
轰！
一片周天规则沸腾，悉数融入荡魔刑刀内，这件神兵骤然爆绽万丈血光，隐隐约约，竟有诸神诵经般的声音响彻。
而当这一刀斩下。
简直就如上苍之刃斩落世间，充满禁忌般的威能。
几乎同一时间，苏奕眸子中杀机一闪。
锵！
三寸天心表面，浮现出一抹神秘晦涩的气息，连剑吟也变得沉浑而苍茫。
这片天地剧颤。
山河万象黯然。
那远处无数的古尸身影，皆似遭受到震慑，齐齐呆滞在那。
就仿佛时间和空间，都在这一瞬静止。
这一瞬，金炽毛骨悚然。
他敏锐察觉到，自己所掌控的周天规则，竟遭受到可怕的压制！
并且，内心生出强烈的危机感。
可他已来不及多想，来不及变招。
苏奕那一剑，已破空斩来。
一剑之间，似超脱时光羁绊，打碎空间壁障，于长空一闪，金炽斩出的刀气如纸糊般断碎。
那一把堪称顶级神兵的荡魔刑刀的刀尖，被轻易削掉。
而这一剑余势不减，斩在金炽身上。
噗！
猩红滚荡的鲜血迸溅。
一条血淋淋的臂膀横空飞起。
“怎可能——！”
凄厉的惨叫在极远处响彻。
原来，在这生死攸关的时刻，金炽凭借对危险的本能，第一时间远远避开。
可即便如此，他的一条臂膀被斩落，那可怕的剑意冲击之下，让他的躯体也遭受波及，直接遭受重创，躯体出现许多裂痕，五脏六腑都受到冲击。
苏奕眉头微挑。
不得不说，归一境界王的确很恐怖，远超同寿境的角色。
哪怕他已推演出对敌之法，御用九狱剑的气息，可在关键时刻，依旧没能杀死金炽。
归根到底，还是他修为不足，一身气机无法彻底锁定金炽，神魂力量也无法给予其震慑。
这才让金炽侥幸捡回一条命。
不过，金炽已遭受重创，对苏奕而言，无非是补一剑的事情。
苏奕没有耽搁。
无论是动用玄墟奥义，还是动用九狱剑的气息，都太过消耗修为。
最重要的是，这一剑虽然重创金炽，但也引起对方的警觉，再无法达到出其不意的效果，必须速战速决。
唰！
苏奕纵身闪动，正欲挥剑朝金炽斩去。
忽地，苏奕心生一丝强烈的惊悸，毫不犹豫朝一侧避开。
轰！
一道紫色飞剑凭空乍现，将那片虚空碾碎，无匹凌厉的剑气迸发，肆虐如潮。
苏奕皱眉，差之毫厘，这一剑就能要了他的命！
是谁出手？
不等苏奕想明白，猛地一道闷雷般的巨响传出，一片绚烂的银光若九天银河垂落。
那是一枚银灿灿的道印，势大力沉，摧垮长空，直似翻天印般，令附近山河剧烈动荡。
在另一个方向，一口青色铜钟浮现，压碎那片虚空，迸发出一道宏大无量的钟声。
青色的音波如怒海狂涛，席卷山河而来。
而那一口紫色飞剑在虚空中滴溜溜一转，嗤的一声再度斩来，速度之快，宛如瞬移！
刹那间而已，苏奕身陷围困之中！
——
ps：第五更稍晚，大概晚上8点前，临时遇到点琐屑事情~

第一千一百九十九章 去留无可阻

这是一场精心准备的杀局！
当意识到这点，苏奕眉头微皱，刹那间斩出三剑。
天地混乱。
三道剑气，皆充盈着玄墟奥义的力量，分别斩向三个方向。
砰！！！
银色道印剧烈摇晃，光焰迸溅，青色的钟声涟漪，随之轰然翻腾，被一剑斩出一道裂痕。
而那一口紫色飞剑，则被硬生生挡在十多丈之外的虚空，无法寸进。
嗖！
趁此机会，苏奕身影凭空消失。
下一刻，他就出现在数百丈之外。
一系列争锋，电光石火之间发生和落幕，快到不可思议。
反应稍慢一丝，就极可能是身陨道消的下场。
可苏奕却凭借堪称恐怖的战斗意识，在刹那间化解这一场围杀，冲出重围！
“这是玄合境皇者能够拥有的战力？”
一道吃惊的声音响起。
“可以断定，搁在玄黄星界最鼎盛璀璨的时候，都找不出类似的皇者……”
有人低语，声音凝重。
“越如此，越该死！”
有人杀机浓烈，毫不掩饰。
就见天地间，除了身负重创的金炽，陆续出现三道身影。
一个银袍老者，身前悬浮一口紫色飞剑。
一个虬髯男子，掌托一口银色道印。
一个灰袍中年，头顶浮现一口青色道钟。
三人身上皆弥漫着归一境层次的气息，威势滔天，周身大道与周天规则沟通，直似这方天地的三位主宰！
苏奕一眼就判断出，这三人和金炽一样，皆是原始秘地的执刑者！
轰！
神焰腾空，宝光冲霄。
似唯恐被苏奕逃走，三位执刑者催动宝物，再度朝苏奕杀去，果断狠辣，没有任何耽搁。
但苏奕没逃。
这样的阵势，还远不足以让他忌惮。
锵！
剑吟如潮。
苏奕身影掠空，纵剑杀伐。
不过这次，他没有动用九狱剑的力量。
随着他修为臻至玄合境大圆满层次，所能够御用的九狱剑气息成倍暴涨。
可同样的，对他修为的消耗也越来越大。
若非遇到生死攸关的危险，动用九狱剑明显弊大于利。
更别提，施展玄墟奥义，对修为同样消耗极大……
大战爆发。
苏奕一人独战三位执刑者，展开一场激烈无比的角逐。
那片天地崩坏，山河倾塌，大地龟裂，上演一幕幕宛如末日灾劫般的景象。
仅仅片刻，苏奕身上负伤染血，处境变得凶险起来。
对手修为太高！
三个归一境界王一起出手，超乎想象的可怕。
哪怕玄墟奥义能够克制对方所掌控的周天规则力量，但在实力上，依旧悬殊太大。
“他负伤了！”
“一定不能给他喘息的机会！”
那三位执刑者眸光森然，攻势愈发凌厉。
苏奕却不禁笑了。
一些皮外伤而已，值得如此高兴？
轰隆！
天翻地覆，日月无光。
战况愈发激烈了，苏奕相形见绌，隐隐有招架不住的迹象。
可他的精气神，却愈发旺盛，沸腾如燃！
他的血肉、经络、穴窍、脏腑、气机、神魂……都似在进行千锤百炼。
就如火炉中被不断捶打的剑胚，褪去残渣，精光四射，潜能不断被挖掘和洗练。
“还不够，差一些火候，缺少生与死之间的惊心动魄……”
苏奕在厮杀中，敏锐感受到自身最深层次的潜能在被唤醒。
可这还不够！
接下来，苏奕出手愈发凌厉，纵使负伤再多，也不曾退缩，将生死置之度外。
忘了这天、这地、这人！
身心、剑道、神魂……全都集中于这一场堪称凶险的惨烈征战中。
很快——
那三位执刑者皆吃惊，眉梢浮现惊疑。
在他们的联袂轰杀之下，苏奕已负伤累累，血染青袍，换做其他角色，早就支撑不住。
可苏奕却完全不一样。
他负伤越来越重，可精气神却越来越鼎盛，斗战意志也愈发的坚不可摧。
就如正在血与火中熬炼的一柄剑胚。
要么承受不住锤炼，就此崩碎。
要么脱胎换骨，化作神兵利刃！
“这小子，难道是要借我们之手，挖掘潜能，换来证道界王境的底蕴和契机？”
银袍老者皱眉，猜出一些端倪。
“速战速决，不能再给其挣扎的机会！”
虬髯男子杀气惊世，眸光如电。
“要小心他的杀手锏！足可斩断周天规则，对我等产生致命威胁！”
远处，正自疗伤的金炽大声提醒。
之前，他就是被苏奕一剑重创，这血淋淋的教训，让他很清楚，苏奕若在绝境反击，后果不可预测！
“好！”
灰袍中年猛地一咬牙，施展秘术，那一口青铜道钟倏尔变大数倍，直接朝苏奕当空罩去。
同一时间，银袍老者和虬髯男子也动用杀招。
轰！
刹那间，强烈的致命威胁，如剑锋抵喉，刺激得苏奕的心境和神魂皆产生一种惊悸之感。
他体内那深层次的潜能，也在这一刹似打开了闸口，如若决堤般轰然涌现。
可这一刻也危险到了极致。
死亡的威胁，简直扑面而来。
根本没有任何迟疑，苏奕直接动用九狱剑的气息。
锵！
三寸天心轰鸣，横空斩出。
刹那间，山河万象黯然，天地归寂。
无法形容的恐怖剑威，如排山倒海般席卷整个战场。
咔嚓！
银灿灿的道印四分五裂。
砰！！！
紫色飞剑被撞飞，剑身似遭受碾压，扭曲崩断。
铛——！
青色铜钟剧烈摇晃，而后扑簌簌化作无数碎片飘洒。
同一时间，三位执刑者遭受重创，身影皆狠狠倒飞出去，狼狈凄惨。
虽然金炽早有提醒，可体会到这一剑的威能，那三位执刑者依旧毛骨悚然，骇然失色。
一剑之间，就逆转局势，这杀手锏未免也太恐怖！
轰！
苏奕挥剑上前。
他的修为已濒临油尽灯枯的边缘，且身上伤势严重，必须尽早杀敌。
“快躲——！”
金炽大喝。
根本不必他提醒，那三位执刑者早察觉到不妙，第一时间远远退避。
苏奕怎可能给他们机会。
直接横空一剑斩出。
轰！
天地如画布，被撕裂出一道巨大笔直的裂痕，空间随之塌陷。
紧跟着，一道凄厉惨叫声响起。
那灰袍中年躯体被一剑劈成两截，轰然崩碎成灰烬，唯有神魂逃出来，可也被剑气所伤，差点四分五裂。
那伤势太重，就如风中残烛，随时会熄灭！
其他执戒者皆悚然，浑身直冒寒气。
这究竟是何等力量？
简直太过禁忌！！
苏奕看都不看一眼，再度出击。
可他身影尚在半途，异变陡生。
轰！
在他四面八方，一道道耀眼瑰丽的神虹乍现，构建成一张遮天蔽日的大网，笼罩而下。
苏奕眼眸微凝，挥剑斩之。
神虹大网轰然崩碎，化作漫天光雨飞洒。
可几乎同一时间，一口近乎透明的七寸飞梭凭空一闪，爆射而至。
这一切发生太快了，苏奕已来不及应对，只能凭借本能进行闪避。
噗！
一串血花迸溅长空。
苏奕胸膛处被凿穿一个血淋淋的窟窿，身影都猛地一晃。
撕裂般的剧痛，涌遍全身，他那清俊的脸庞骤然变得苍白起来。
远处天穹下，陆续浮现出一男一女两道身影。
男子高冠古服，身影颀长。
女子绿裙峨冠，身前滴溜溜悬浮一口七寸长的飞梭。
无疑，之前就是两人出手，一举杀苏奕一个措手不及。
而见到这一幕，金炽等人皆松一口气，心神大定。
“原来，六位执刑者都早已到齐了。”
苏奕轻语。
他负伤太重了，浑身淌血，胸口处还有一个触目惊心的血窟窿。
就连手中的三寸天心，都浮现出一道道蛛网般的裂痕，濒临支离破碎的边缘。
旋即，他唇边泛起一丝冷峭弧度，“不过，于我而言，此战的目的已经达到，作为回报，下次再见时，我自会亲手为尔等送行。”
他眼神深邃而平静，语气云淡风轻。
可话中含义，却令人不寒而栗。
那些执刑者皆似意识到什么，齐齐色变，毫不犹豫出手。
轰！
这片天地动荡，周天规则力量如瀑倾泻，笼罩这片乾坤。
可这一击却落空了。
苏奕的身影，刹那间便消失不见，似凭空蒸发了一般。
“该死！！！”
金炽怒吼，咬牙切齿，脸上写满不甘。
“之前，谁都没想到，他能够克制我们所掌控的周天规则……”
那银袍老者脸色铁青。
试炼者手持十八块玄黄令，凭此可直接被送往试炼之路上！
原本，他们这些执刑者掌控周天规则，可阻挠这一切发生。
可他们却没想到，苏奕竟能够克制这一切！
“之前，我们已经动用全力，可此子的杀手锏实在可怕，一举便破开围困，将我们重创，这才让他们有了逃走的机会。”
那灰袍中年的神魂长叹。
他道躯被毁，神魂重创，等于是死里逃生，这时候谈起此事，依旧后怕不已。
远处，那身着绿裙，头戴峨冠的女子忽地笑了笑，道：
“诸位不必为此愤恨，此子负伤严重，又被我的‘破神梭’刺穿胸膛，就是踏上试炼之路，也注定撑不了几时。”
“不出意外，他必将就此死在试炼之路上！”
——
ps：第五更送上！
且不谈写的精彩与否，我就发现，最近一段时间，每天两章会被吐槽更新少，更新多了，又被吐槽水……心累，太难了，迫切需要来个心灵按摩……
不懂？月票啊家人们！

第一千二百章 叩心

天穹下，紫色雷云翻滚。
那座青铜殿宇屹立雷云上方，弥漫着不朽长存的气息。
双鬓斑白的玄袍男子，依旧蹲坐在青铜殿宇前。
在他面前，一道光幕流转，浮现出苏奕被六位执刑者围困的一幕幕画面。
直至看到苏奕身影凭空消失，玄袍男子不由长吐一口气，自语道：“没想到，他所掌握的底牌，竟如此强大……”
玄袍男子陷入沉思。
半响，他忽地起身，下一刻，身影就消失不见。
……
一座孤峭的黑色山峰之巅。
血雾弥漫。
那个骨瘦嶙峋，身着麻衣的老人盘膝坐在山巅崖畔处，背负在身后的猩红剑匣，则已横陈膝盖前。
他眼眸望着远处，苍老的脸庞上尽是岁月斑驳的痕迹。
他的眉头紧紧皱起，似遇到无法理解的难题。
“想不明白？”
玄袍男子凭空出现。
“无须想明白。”
老人紧皱的眉头悄然舒缓，语气淡漠道，“一个遭受重创的试炼者，不可能闯过试炼之路，如此就足够了。”
玄袍男子哦了一声，道：“我不这么认为，刚才那一战，他根本没有必要去应对，凭他的实力，也足可第一时间前往试炼之路。但……”
“他没有这么做。”
“反倒是选择留下，和那些执刑者厮杀角逐，这是为何？”
老人神色淡漠，不言不语。
玄袍男子不以为意地笑了笑，道：“你应该早已看出，他在借厮杀战斗，淬炼一身道行，这么做的目的，必然和证道界王境有关。”
老人面无表情道：“你到底想说什么？”
玄袍男子斟酌片刻，敛去笑容，道：“八个字，及时收手，静观其变。”
老人缓缓抬头，眼眸望着不远处的玄袍男子，道：“我可曾授意金炽他们出手对付那个试炼者？”
玄袍男子揉了揉脸颊，轻叹道：“你不闻不问，对那些执刑者而言，就是一种默许。”
老人不予理会，再问道：“我可曾违反洪天尊的规矩？”
玄袍男子眉头微皱，语气也带上一丝不悦，道：“于你我眼中，足可在规矩范围之内做很多事情，根本无须违逆规矩。”
老人低头看着横陈膝前的猩红剑匣，道：“我也送一句话，一切事宜，按洪天尊所立的规矩办。”
玄袍男子顿时沉默。
许久，他笑了笑，道：“好！”
说罢，转身而去。
直至玄袍男子的身影消失，老人以手指轻轻擦拭那一口猩红剑匣，心中轻语：“只希望，莫要让我对你拔剑相向。”
……
试炼之路。
当苏奕出现在此地，才发现，自己伫足在一片神秘的星空中。
星空无垠，冷寂浩瀚。
一条由大道神虹铺砌的路径，一直贯通向无垠远处。
放眼四顾，无数星辰点缀在极为遥远的地方，忽明忽灭。
“一座由规则力量构建的虚幻秘境。”
苏奕一眼便洞察这试炼之路的本质。
在星空深处的顶级道统中，不乏一些类似的试炼关卡，为的是选拔出最顶尖的传人。
眼前的这条开辟在星空中的试炼之路，明显也是如此。
不过，相较而言，这条试炼之路更为神异，明显由玄黄星界的混沌本源力量构成！
苏奕拿出一瓶丹药，尽数倒进嘴里。
而后，感受着身上的伤势，已经那快要枯竭的修为力量，他不由皱了皱眉。
不过，也正是之前的那一场大战，让他体内那深层次的潜能彻底得到挖掘。
此刻这些潜能化作纯厚的生机，正自在周身上下涌动。
随着吞服的丹药力量扩散，他一身的伤势正在以惊人的速度愈合。
咚！
猛地，一道奇异的擂鼓声炸响。
那一瞬，这冷寂的星空颤抖，脚下的试炼之路也随之摇晃，涌现出一片又一片飞仙似的光雨，如梦似幻。
“试炼者，这第一关名唤叩心，取叩问心境之意。”
一只羽翼绚丽的灵雀浮现。
赫然是苏奕之前见过的那只由规则力量衍化而成的灵雀。
“支撑不足半刻钟，便会被淘汰。”
灵雀的声音一如从前，毫无情感波动，“支撑一炷香者，可名列‘叩心碑’之上。”
说着，远处飞仙光雨流转，凝聚成一道古朴的石碑。
石碑之上，浮现着一个个名字，但却被混沌雾霭遮蔽，无法看出那些名字究竟属于谁。
无疑，这便是叩心碑！
“支撑的时间越久，在叩心碑上的排名就越高，在通过试炼之路之后，获得的机缘就越大。”
“其中，排名前三者，可额外得到洪天尊所留的奖励。”
听到这，苏奕并不奇怪，类似的闯关试炼，他见过许许多多，早已见怪不怪。
“那些奖励是什么？”
苏奕饶有兴趣道。
灵雀面无表情道：“等你有机会跻身前三时，自然知晓。”
苏奕摸了摸鼻子，道：“那就开始吧。”
灵雀羽翼轻扇。
咚！！
那擂鼓般的声音再度响起，直似古老的大道妙音在这片星空中响彻。
刹那间，苏奕心境一震。
只觉似有怒海狂涛从四面八方袭来，狠狠撞击在自己心境之上。
那是由无形的规则力量所化，专门针对心境，极为恐怖，动辄就能撼动道心，侵扰修士的心魂！
可这样的冲击，对苏奕而言，却似清风拂面。
随着他斩断杂念，心境放空，再感受不到任何影响。
恰似崖岸碣石，风吹浪打，无可撼动！
咚！咚！咚！
接下来的时间中，那擂鼓般的声音不断响彻。
无形的规则力量，时而化作肆虐的雷霆闪电、时而化作狂暴的火海、时而化作接天通地的风暴，不断轰击苏奕的心境。
那等力量一次比一次强大，一次比一次恐怖。
苏奕静静伫足在那，却感觉很枯燥。
论心境之坚，拥有三世阅历的他，足可傲视大荒诸天所有人，足可让星空深处那些界王羞愧不如！
似这样的考验，或许能让其他强者心境变得动荡，从而影响到心魂。
可在苏奕眼中，根本就不够看的。
别说撼动他的道心，就连一丝干扰都没有，完全可视作浮光掠影，镜花水月对待。
他甚至还有闲暇去体会那种冲击心境的力量……
时间流逝，很快就过去半刻钟。
“就这？”
苏奕忍不住问。
那只灵雀呆了一下，这才像明白苏奕的意思般，冷冷道：“才半刻钟而已，真以为‘叩心关’很容易？”
苏奕哦了一声，他干脆盘膝坐在那，开始疗伤。
灵雀：“？？？”
这家伙竟……如此嚣张？
旋即，它露出一抹感情色彩很浓的冷笑，打算看好戏。
过往岁月中，不乏一些试炼者在此地闯关，有惊采绝艳的傲世之才、有震烁一段岁月的盖世霸主、有才情无双的绝代仙子……
不管是谁，在叩心关试炼中，皆不敢有任何大意！
并且，能够支撑到一炷香时间的，已是百不存一。
而能够将名字跻身前三的，无不是凭借无上大毅力，坚守道心，硬生生熬下来。
可现在，一个皇极境年轻人，不去坚守道心，反倒对叩心关表达出轻蔑，甚至还分心去养伤……
这就太嚣张了！
灵雀已迫不及待想看看，这个年轻人栽跟头那一刻。
时间点滴流逝。
一炷香过去。
灵雀则愣住了。
苏奕一直在疗伤，神色恬静，偶尔还会拿出一瓶丹药吞服，其余时间就是在静坐，仪态悠闲，直似在自己的洞府内闭关一般，那叫一个从容。
自始至终，竟似浑然没有受到任何影响！
“这怎可能？！”
灵雀明显接受不了，惊疑起来。
一个时辰后。
苏奕一身伤势都已愈合大半，修为也已快要恢复到巅峰水准。
擂鼓般的道音密集响彻，震得星空颤抖，试炼之路摇晃。
可想而知，那等对道心的冲击力量何等之恐怖。
可苏奕却像没事人似的，悄然睁开眼睛，道：“我有一事，想跟你请教。”
灵雀瞪大眼睛，跳脚道：“你……你还能说话？就没有……受到任何冲击？”
老天！
这都什么时候了，足足一个时辰了啊！
可这家伙竟没有受到一点冲击？他的道心该有多坚固，才能如此从容？
苏奕看出这只灵雀的惊讶，不禁笑了笑，罕见地谦虚了一下，道：“算不上什么。”
“这还算不上什么！？”
灵雀用一只翅膀捂住额头，一副无语的样子。
坚持一个时辰，名字轻松能跻身叩心碑前十！
过往岁月中，有资格前来闯关的试炼者，千中无一！
可现在，这年轻人竟说这不算什么……
苏奕不由挑眉，这灵雀明明由周天规则所化，可这做派，却似拥有性灵般，灵性十足。
不过，就是太沉不住气，一惊一乍，不成体统。
旋即，苏奕就明白了，这灵雀应该是在模仿众生的喜怒哀乐，而非真实情感。
毕竟，周天规则不可能成精……
思忖时，他随手拿出一壶酒，畅饮了一番。
“你……你居然还能喝酒！？”
灵雀又惊叫起来。
这让苏奕一阵好笑，也懒得再谦虚，云淡风轻道：“这么说吧，就是那洪天尊在此，也休想撼动我的心境。”
——
ps：第二更晚上6点前。

