第一千二百零一章 出人意料的奖励

灵雀亮晶晶的眸瞪的滚圆。
敢说洪天尊都无法撼动你的心境？
何其嚣张！
何其张狂！
何其狂妄！
深呼吸一口气，灵雀抬起一只爪子，指着远处的叩心碑，冷冷道：“等你什么时候跻身第一了，我再听你吹牛！”
苏奕：“……”
他拿着酒壶喝了一口，道：“那就先不聊这些，能否跟我说说，这试炼之路究竟有几个关卡？”
灵雀语气恢复淡漠，道：“第一关叩心、第二关观玄、第三关点星、第四关妙缘。”
按照它的说法，叩心关考验心境。
观玄关考验悟性。
点星关考验对大道的掌控。
妙缘关最是玄乎，讲究一个缘法。
得知这些，苏奕想了想，再问道：“通过试炼之路四大关试炼的强者，究竟能获得什么机缘？”
灵雀道：“太古最初时，以洪天尊为首的一批神话人物，分别将各自的传承留在此地，以待有缘人。”
“除此，通过试炼者，还可以进入‘混沌海’潜修。”
混沌海！
由玄黄星界的混沌本源力量汇聚而成！
换而言之，那所谓的混沌海，实则就是从最初时候遗留在仙陨禁区内的一股混沌本源力量！
苏奕眼眸一亮。
他之所以闯荡仙陨禁区，就是为此而来。
灵雀冷哼，道：“你先别高兴太早，过往漫长的岁月中，还不曾有一人能够通过试炼之路！”
“没有一个？”
苏奕讶然。
灵雀道：“不错，别说是闯关成功，古来至今的岁月中，都不曾有人抵达第四关，皆止步在了第三关之前。”
说到这，它顿了顿，语气慢条斯理，“所以，你还是别太狂妄，低调一些，省得到时候碰一鼻子灰，那可就太丢脸了。”
苏奕笑起来。
他看得出，这灵雀对自己很有意见！
他自然不会和一个周天规则所化的小麻雀计较。
“对了，还有一件事。”
苏奕想了想，道，“最近这段时间，应该有一些来自其他星空的强者，在此进行闯关吧？”
之前时候，他已经从孟长云口中了解到，半年前进入仙陨禁区的那一批来自星空深处的强者中，有四人搜集到足够的玄黄令，进入到试炼之路。
分别是画心斋的一位老祭司、
九天阁的第二狱主、
星河神教众星殿殿主、
以及太乙道门的一位太上长老！
灵雀忍不住上下打量了苏奕一番，道：“你先回答我，自始至终，你的心境真没有受到影响？”
苏奕道：“你看我像吗？”
刚说到这，远处叩心碑上出现异动，光霞流转，一道金灿灿的光涌现，驻留在石碑第十名的位置！
灵雀顿时确信，苏奕的心境的确没有受到影响，也并非在胡言乱语。
否则，其闯关成绩，不可能浮现在叩心碑之上，并且还一跃来到第十名的位置！
“前不久，的确有四个来自星空深处的界王进入试炼之路。”
灵雀道，“那四人，三个是同寿境后期修为，一个是归一境初期修为。”
“其中，有两个已经在第二关前被淘汰。”
“其余两人，则正在第三关前进行试炼，到如今已近一个月时间，依我看，他们最终也免不了被淘汰的下场。”
苏奕点了点头。
接下来，他又问询了一些事情。
灵雀倒也知无不言。
很快，苏奕就获知一些有意思的事情。
被淘汰的试炼者，居然会被区别对待！
像来自玄黄星界的试炼者，哪怕被淘汰，只要愿意，就有机会得到主祭者的认可，成为一名侍道者，镇守混沌海深处的一座禁地内。
但来自其他星空的试炼者，就没有那么幸运，只能自行从原始秘地离开。
但这些试炼者，几乎全都死了。
原因很简单，原始秘地分布着诸多堪称大凶的禁忌之地！
别说一般的界王，就是归一境层次的角色，也注定有死无生。
这就是区别对待。
由此也可以看出，当初的玄黄星界何等鼎盛，根本不把其他星空的界王境当回事。
侍道者所镇守的禁地，就是那一场神秘浩劫所爆发的中心地带，位于混沌海深处。
可惜，灵雀不愿多谈此事。
不过，它倒是谈起，在过往那漫长的岁月中，成为侍道者的强者，已有上百人。
这上百人中，最初时候大部分是皇者，但成为侍道者之后，随着日夜在混沌海上修行，到如今，这些皇者大多都已证道界王境！
没有证道界王境的，仅仅只三十余人。
得知这些，苏奕都不禁动容。
上百位侍道者，有六十余人都是界王！！
这绝对是一个恐怖的数目！
但很快，苏奕就得知，如今还活着的侍道者，仅仅只剩下十三人！
其他侍道者，皆在过往岁月中因为对抗那一场神秘浩劫的气息而陨落。
这让苏奕都不禁吃惊。
那一场神秘浩劫的力量，竟至今不曾消散？
这实在匪夷所思。
时间流逝，已过去足足三个时辰。
而苏奕的闯关成绩，早已稳稳跻身叩心碑第一名的位置！
那只灵雀都已经快麻了，任何言辞都已经难以形容它的震惊和不解。
“你已经是第一了，可以离开了。”
灵雀语气很复杂，似沮丧，似慨然，又似遭受到莫大的挫败。
“再等等。”
苏奕道，他身上的伤势还未曾彻底愈合。
“对了，奖励呢？”
苏奕想起一件事，跻身叩心关前三，可额外获得来自那洪天尊的奖励！
灵雀抬起爪子一指叩心碑，道：“走上前，将你的名字镌刻在第一的位置，便可得到奖励。”
半刻钟后。
苏奕身上伤势彻底愈合，一身修为也已臻至巅峰层次。
并且，他能清楚感受到，历经之前那一场惨烈大战，他一身的潜能彻底被唤醒，在皇极境这个层次中，已达到圆满无漏，空前极尽之地步。
只要愿意，随时能证道界王境！
苏奕长身而起，迈步来到那块叩心碑前，抬起指尖，在第一的位置镌刻起来。
苏奕！
寥寥两字，飙举电至，清逸恣肆。
叩心碑骤然泛起阵阵混沌雾霭，而后，一片飞仙光雨涌现，托出一个封印起来的青铜盒。
无疑，这就是洪天尊所留的奖励！
苏奕抬手拿过，指尖一拂，青铜盒的封印消散，打开一看，一枚鲜红的仙桃搁在青铜盒内。
它有拳头大小，晶莹灿灿，弥漫着沁人心脾的清香，表皮上还浮现出一缕缕光雨，衍化出一幅幅奇妙的异象。
有琼楼玉宇林立、群仙宴饮、神龟鼓乐、天女散花、地涌金莲……
苏奕不禁惊讶，“这莫非是传闻中的蟠桃？”
灵雀也愣住，似难以置信，喃喃道：“原来是真的，洪天尊当初真的把这一味旷世仙药留在了叩心关的奖励中……”
它显得很震惊，失魂落魄。
无疑，之前时候，连这只灵雀都不敢确定，洪天尊会把这等旷世仙药留在叩心关考核中！
半响，灵雀才说道：“这一味仙药，的确可称作是蟠桃，是太古最初时，洪天尊从玄黄混沌本源中采撷到的一味先天神物，价值无量，足可让任何界王垂涎。”
“按洪天尊当初所言，这蟠桃的妙用，在于淬炼心境，壮大神魂，若在突破大境界时吞服，更能够铸就堪比‘天地之根’的大道根基！”
苏奕也不由动容。
谷神不死，是谓玄牝。
玄牝之门，是谓天地根！
在登天三大境中，于一身道行中铸就“天地之根”，是每个界王梦寐以求的事情！
而这一颗蟠桃，就能辅助修士铸就天地之根，可想而知，是何等了不得的神物！
“就这一颗？”
苏奕忍不住问。
灵雀翻了个白眼，道：“似这等仙桃，搁在太古最初时的玄黄星界，都是可遇不可求的神珍，近乎只存在于传说，能获得一颗，已是你八辈子修不来的福气！”
顿了顿，它撇嘴道：“连我都没想到，洪天尊当初会把这等神物拿出来，留于叩心关考核中，简直……唉……”
它一时不知该说什么为好。
“八辈子修不来的福气？”
苏奕笑起来，一颗蟠桃而已，的确很难得，但也仅仅只能让当世那些界王境眼红垂涎罢了。
“第二关是观玄，等你什么时候闯过了，我自会再出现来见你。”
灵雀说着，挥动翅膀，凭空消失不见。
而后，就见这片天地骤然发生变化，叩心碑消失不见，阵阵飞仙光雨流转，托着苏奕的身影，在那一条神虹铺成的试炼之路上飞驰。
一路上，直似在时空中挪移，浮光掠影，斗转星移。
几个呼吸间，苏奕眼前景象骤然一变，出现一座横亘在星空中的神山。
神山极为庞大巍峨，星辰环绕其四周，雄浑的山体上，弥漫着厚重的混沌气息。
观玄神山！
自山脚到山巅，有着一条山路。
这条路上，从下往上，共有混沌道碑三千块，取大道三千之意。
每一块混沌道碑，皆烙印着一种莫测的大道规则奥秘。
试炼者若欲闯过此关，必须在十二个时辰内，勘破九十九块混沌道碑的奥秘！

第一千二百零二章 化生、飞光、禁玄

观玄神山前。
苏奕伫足，眺望此山。
按照灵雀所说，混沌道碑上烙印的大道奥秘，皆是由玄黄混沌本源所衍化，包罗玄黄星界最初时的万道玄机。
在观玄关中，成绩排名前三的试炼者，同样也可以额外获得来自洪天尊的奖励。
目前最高的成绩，是勘破了一千九百三十三块混沌道碑的奥秘！
而古来至今的岁月中，还不曾有人勘破三千块混沌道碑，抵达观玄神山之巅。
“十二个时辰，最少勘破九十九块混沌道碑的奥秘，才能通过此关，而此关，针对的是悟性……”
苏奕思忖时，已迈步来到山脚位置。
这里有着一条蜿蜒的山路，通往观玄神山之巅。
山路两侧，混沌雾霭蒸腾，一座座古老的道碑矗立，一直蔓延到山巅的位置。
当苏奕迈上那条山路，一道苍茫的钟声顿时响起。
从此刻起，开始计时！
苏奕信步来到第一座混沌道碑前，神识掠出，进行感应。
顿时，一股玄妙的大道奥义涌现而出。
“最古老的火行大道，可追溯到诞生之初的一些神韵，但和当今天下的火行大道并没有多少区别。”
苏奕略一感应，就收起神识。
轰！
这座混沌道碑发光，浮现出一缕混沌气息，掠入苏奕体内。
这代表，他已勘破一座混沌道碑的奥秘。
苏奕略一感应，察觉到这一缕混沌气息，明显是由玄黄星界的混沌本源所化，也就是玄黄母气！
这让他心中一动。
“早在前来仙陨禁区时，我已炼化许多玄黄秘宝，而之前时候，更炼化了将近三十块玄黄令，一身的修为力量，早已彻底融入玄黄母气的力量。”
“如此一来，我在参悟这些混沌道碑时，无疑要更容易。”
想到这，苏奕来到第二块混沌道碑前，进行试探，以验证自己的揣测。
果然，根本就没有遇到阻碍，就让他勘破这块道碑上的大道奥秘！
“就这……还拿来考验悟性？”
苏奕忍不住揉了揉鼻子。
原本，他拥有三世阅历，身为玄钧剑主时，曾被天下尊称为万道之师。
身为观主时，遨游星空各界，剑败数不尽的星空至强法则。
仅凭这些阅历，就足以让他在参悟混沌道碑时，拥有他人无法比拟的优势。
而今，再加上他所炼化的那些玄黄母气，在这观玄神山的试炼中，简直就是无往不利。
接下来的时间——
苏奕负手于背，拾阶而上，轻松的仿似游山玩水的旅人。
而他所路过的那些混沌道碑上的大道奥秘，皆被他一一勘破。
那一道又一道从混沌道碑上响起的轰鸣声，也是不绝于耳地在山路上响起。
仅仅一刻钟时间。
苏奕轻松勘破九十九座混沌道碑！
但他并未就此止步，继续迈步而上。
对他而言，这一路的确很轻松。
神念一扫，那一座又一座混沌道碑的奥秘就被勘破，不曾遇到任何阻挡。
在这个过程中，也让他察觉到一些早已湮灭在岁月长河中的古老大道奥义，引起他的兴趣。
但也仅仅如此。
因为目前为止，还不曾让苏奕发现太过禁忌的大道奥义。
两个时辰后。
苏奕的身影已来到半山腰处，勘破一千七百道混沌道碑。
五个时辰后。
苏奕距离山巅已只剩下近百块混沌道碑的距离。
呼~
苏奕长吐一口浊气，席地而坐，拿出一壶酒畅饮起来。
倒并非是遇到了难题，而是长时间动用神魂力量，让他也感到有些疲惫。
半个时辰后。
苏奕重新上路。
也是到了此地，苏奕有了惊人的发现。
那一块块混沌道碑上的大道奥义，皆变得极为强大，可列入当世最顶尖的水准！
不乏一些在当世早已失传的顶级大道奥义！
也是此时，苏奕放缓了步伐，开始认真对待。
大道修行，贪多嚼不烂。
但也要讲究一个触类旁通，如此才能举一反三。
对苏奕而言，那些早已失传的顶级大道奥义，就如一部部从历史岁月中打捞出的孤本，每一种皆烙印莫测玄机，让他深思，大有收获。
偶尔，他受到启发，对大道的理解也愈发深刻。
“这些失传的大道奥义，皆古老而原始，蕴藏莫测玄机，随便掌握一种，就能在道途上受益无穷，让修士蹚出一条最顶尖的道途，可在过往岁月中，却都埋没在了此地……”
苏奕感慨。
那些失传的顶尖大道奥义，无不各有大玄机，若能被掌握，根本不愁无法成就一番震烁天下的道业。
就是开宗立派，也绝非不可能！
可谁能想象，这些最古老的顶尖大道，一直在此蒙尘？
就这般一边参悟，苏奕一边前行。
不知觉间，他已经来到山巅处。
这里，仅仅只剩下三块混沌道碑！
也是此时，苏奕终于动容。
这三块混沌石碑上，烙印着三种堪称至强的大道奥义，完全不逊色于天祈、星寂、涅灵、太乙这些星空深处至强的星界法则！
“果然，在最初时候，玄黄星界的底蕴远非其他星界可比，怪不得当初会被视作星空万道的祖源之地……”
苏奕感慨。
玄黄星界曾遭受一场神秘浩劫的破坏，令得周天规则破坏严重。
换而言之，至今延存在这仙陨禁区内的混沌本源，仅仅只是一部分而已。
同理，这观玄神山上的混沌道碑，哪怕足有三千之数，也仅仅只是由玄黄星界的一部分混沌本源所衍化。
在这等情况下，这观玄神山上还能够拥有足足三种堪比其他星界的至强法则，这就太惊人了。
由此也可以看出，最初时候的玄黄星界，底蕴时何等之厚！
没有过多感慨，苏奕摒弃杂念，盘膝而坐，开始静心参悟那三块混沌道碑上的大道奥义。
时间匆匆流逝。
数个时辰后。
那三块混沌石碑陆续产生轰鸣，飞出一缕混沌光雨，涌入苏奕的体内。
也在此时，苏奕悄然睁开眼睛。
三种堪比星空至强法则的大道奥义，已经被他尽数感悟到。
它们分别是化生、飞光、玄禁！
化生，天地感而万物化生，执掌此道，如若执掌生之道，春风化雨，万物滋长。
这等至高大道奥义，对疗伤和淬炼自身生机有着不可估量的妙用，远不是木行大道可比。
飞光法则，则是一种和速度有关的至高大道。
将此道修炼到极致，飞遁时，刹那之间，可瞬息千里，无视空间规则的羁绊。
用在厮杀中，则比雷霆闪电更快，如若真正的流光破空，杀敌于光影闪烁之间。
玄禁奥义，则堪称霸道，可禁锢天地灵力的运转，影响一方天地的周虚力量。
执掌此道，一念之间，可让天地化作囚笼，禁锢万物、封印万灵！
值得一提的是，化生、飞光、玄禁这三种大道，皆不是秘术和道法。
在厮杀战斗时，敌人除非掌控同等层次的大道法则力量，否则，根本无法对抗和破解！
“这飞光法则倒是极不错，用以杀敌，最是凌厉迅疾，堪比真正的流光。”
苏奕轻语，“这禁玄法则可用来镇压和围堵对手，纵使施展空间秘法，也休想逃遁。”
“至于化生法则……应该是炼药师梦寐以求的大道奥义，凭此可淬炼出最一流的灵丹妙药。”
“不过，用来淬炼自身也不错，可充分提升自身的潜能，补益和壮大肉身和神魂。”
“可惜，就是在战斗中太鸡肋了……”
苏奕微微摇头。
忽地，山巅上空，一片光雨涌现，凝结为一座古老的石碑。
石碑之上，一道金光扶摇而上，瞬息间就稳稳跻身在第一名的位置。
观玄碑！
和第一关的叩心碑一样，其上记录着每一个试炼者曾经留下的战绩。
苏奕径自走上前，把自己的名字留在了第一名的位置。
而后，随着观玄碑轰鸣，一片光雨流转，托出一个青铜盒。
无疑，这是属于第一名的额外奖励。
苏奕驾轻就熟，随手抹去青铜盒上的封印，打开一看。
就见一株尺许长的灰色藤条搁在其中。
藤条上尽是扭曲的大道纹理，光泽暗哑，灰扑扑的，很不起眼。
这是何物？
苏奕一怔。
就在此时，一道尖叫声响起：
“这才九个时辰，你就破解三千道碑，登临山巅了？！”
就见那只羽翼绚丽的灵雀破空而来，似失控般，扑棱着翅膀在虚空中大叫，满是震惊之色。
“很快吗？可我已经尽可能放慢速度了。”
苏奕心不在焉道，眼睛一直在打量那一株灰色的藤条。
说起这次登山之路，他的确没有追求速度，完全就像是闲庭信步，游山玩水。
自始至终根本就没当回事。
可很显然，他九个时辰就抵达山巅，彻底惊到了那只灵雀，并且，还让它主动显现踪迹！
“尽可能放慢速度……”
灵雀傻眼。
旋即，它一副快疯掉的样子，叽叽喳喳叫道，“你知不知道，从古至今的岁月中，你是第一个破解三千道碑，抵达山巅的试炼者？”
“更何况还仅仅只花费了九个时辰的时间……老天！我这是在见证一桩古来未有的奇迹吗？！”
这灵雀激动得不断拍翅膀，疯疯癫癫的。
苏奕一阵无语，至于吗？

第一千二百零三章 混沌神物

“行了，你只是周天规则所化，演出的情绪再逼真，也终究是假的。”
苏奕呵斥了一句。
灵雀呆了呆，用爪子指着自己，恼怒道：“我虽非性灵，却已拥有性灵的智慧，你这番话，无疑是在诋毁我！”
刚说到这，它目光不经意看到青铜盒内那一截灰色藤条，眼睛猛地瞪大，浑身哆嗦，怪叫道：“玄黄造化藤的本命灵根！”
“洪天尊他……他怎会把此等瑰宝留在此地，这可是玄黄星界排名第三的混沌神物！”
苏奕不由恍然，道，“原来是这等神物。”
一方星界的混沌本源，往往会蕴生出一些不可思议的混沌神物。
这些混沌神物各自拥有神异无比的妙用。
并且数量极其稀少。
这些混沌神物，远比一些从世界本源中诞生的先天神物更神妙、也更不可思议。
像三寸天心，就是从大荒天下的世界本源中诞生的一件先天神物。
但相比起来，却远不如混沌神物宝贵。
因为混沌神物，是从一方星界的混沌本源诞生！
无疑，按照灵雀的说法，这一截才仅仅尺许长的灰色藤条，乃是一件真正的混沌神物。
并且在太初最初时的玄黄星界，排名第三！
“此宝有何妙用？”
直至灵雀终于稍稍冷静了一些，苏奕这才饶有兴趣问道。
“它是一件大杀器！”
灵雀深呼吸一口气，眼神狂热道，“能够变化为三种神兵，分别是剑、弓、盾！”
“它烙印着最为厚重的玄黄混沌气息，在用它杀敌时，能够轻松御用玄黄星界的周天规则力量！”
听到这，苏奕精神一振，意识到这一截貌不起眼的灰色藤条，的确称得上是一件极罕见的混沌神物！
搁在星空深处，都属于可遇不可求的至宝。
就见灵雀继续道：“除此，此宝纵使遭受破损，也能够自我修复。”
“尤为神妙的是，它是诞生于玄黄混沌的一截本命灵根，据传若能让它汲取到足够多的混沌力量，以后甚至能进一步蜕变，拥有更多的妙用。”
说到这，灵雀眼神无比复杂，“而在最初时的玄黄星界，洪天尊为了争夺这件神物，曾和一些强大的对手厮杀鏖战，最终付出了极为惨重的代价，才好不容易夺得此宝。”
“从那时起，洪天尊就将此宝视作压箱底的宝物对待，可谁也没想到，在获得此宝之后不久，那一场神秘浩劫就来临了……”
说罢，灵雀长生一叹，很是唏嘘和怅然。
苏奕则已按捺不住内心的好奇，将那一截灰色藤条拿在了手中。
入手沉甸甸的，冰凉温润。
这一瞬，苏奕忽地生出一种感觉，就像这一截藤条化作了自己躯体的一部分，如臂使指，血脉相通。
锵！
随着苏奕心念一转，藤条表面那扭曲的天然道纹如若活过来般，混沌气息蒸腾，刹那间就化作一口道剑。
长三尺四寸，通体古朴，剑身呈现出一种暗哑内敛的灰色光泽，剑锋也谈不上犀利。
可此剑一出，却涌现出一股恐怖慑人的混沌气息，晦涩如玄，莫可名状。
苏奕一眼看出，凭自己如今的修为，根本不足以发挥出此剑的全部威能。
甚至，寻常的同寿境界王，都很难得心应手地动用此剑！
可很快，不可思议的一幕出现了，此剑的威能悄然内敛许多，似乎被封印了一部分力量。
当苏奕再感受此剑的气息时，顿时有一种感觉，此剑就是完全为现在的自己量身打造的！
“此宝的威能，竟能够进行变化，去契合修士自身的道行？”
苏奕都不禁动容。
这宝贝，确实罕见之极。
“这若是被三主祭看到，非有杀人夺宝的心思不可，他当年可是洪天尊麾下最强大的剑修之一。”
灵雀嘀咕。
苏奕一怔，“三主祭？”
灵雀含糊回应道：“放心，无论哪位主祭大人，皆不敢违逆洪天尊所立的规矩，既然你成为这第二关有史以来第一个登临山巅的试炼者，并且还获得玄黄造化根藤的本命灵根做奖励，那此宝……就归你所有。”
苏奕哦了一声，道：“如此最好。”
他心念转动，手中的道剑锵的一声，倏尔化作一把灰扑扑的长弓，躬身尽是扭曲的大道秘纹。
此弓同样质朴无华，可握在手中，却让苏奕有一种神弓在手，可射日月星辰的感觉。
而后，在他心念转动下，此弓倏尔一变，化作一副滕盾，足有四尺长，盾面浮现一圈圈浑圆的秘纹。
并且，根本无须手握，这面滕盾就能随着苏奕的心意，出现在周身不同的区域进行防护。
“真不错。”
苏奕赞道。
不得不说，哪怕是称尊大荒的那些年，他身上唯一能稳压这件混沌神物的宝贝，只有九狱剑。
其他宝物，皆无法和这玄黄造化藤相比。
而以观主的阅历来看，这玄黄造化藤也是不可多得的旷世之宝！
灵雀道：“何止是不错，在最初的玄黄星域，此宝可是排名第三的混沌神物！”
“排名前两名的混沌神物是什么？”
苏奕不由好奇。
灵雀不假思索道：“太虚塔和万劫钟，可惜，这两件宝贝早在诞生不久，就从玄黄星界消失不见，仅仅只留下只言片语的传说。洪天尊曾花费漫长的岁月去寻觅，可最终也一无所获。”
“按照洪天尊推断，那两件混沌神物，极可能早已通灵，离开了玄黄星域。”
苏奕一怔，有些遗憾道：“这可着实让人惋惜。”
灵雀瞪大眼睛，没好气道：“知足吧，说句不好听的话，哪怕这两件混沌神物在，也不是你能够获得。”
苏奕笑了笑，不置可否。
他心念一动，那一面滕盾倏尔变化，重新化作尺许长的玄黄造化藤。
而后，苏奕施展袖里乾坤的秘术，将此宝收了起来。
“我现在可愈发有些期待通过第三关之后，能够获得怎样的额外奖励了。”
苏奕抚摸着下巴说道。
第一关，让他获得一枚堪称旷世神药的蟠桃。
第二关，让他获得一件神异莫测的玄黄造化藤。
每一种奖励，皆出乎苏奕意料，自然愈发期待接下来的试炼行动。
灵雀却嗤地笑起来，道：“古来至今的岁月中，可从不曾有人闯过第三关！”
苏奕淡淡道：“古来至今的岁月中，同样没有人能如我这般，立足在这观玄山之巅。”
灵雀神色呆滞，顿时语塞。
……
离开观玄神山，重新回到试炼之路后，苏奕就被一片光雨托着，出现在一片浩瀚的星空地带。
此地浮现出一道百丈范围的巨型道场。
而在远处，浮现在足足七十二颗星辰，点缀在星空中，循环流转。
但那些星辰皆灰扑扑的，光泽暗淡。
这就是第三关，点星！
考验的是试炼者对大道力量的掌控。
进行考核时，试炼者需要掌控自身的大道力量，一一击中那星空中悬浮的星辰。
当星辰被击中，就会焕发出明亮的神焰。
就宛如点亮了一颗星辰般。
这就是此关名字的由来。
按照灵雀所言，那无数的星辰，皆是由玄黄星界最初时的一批神话人物的战斗意识所化。
想要击中一颗星辰，就等于是在和一位神话人物的战斗意识进行角逐！
虽然，那些星辰仅仅只是一缕缕的战斗意识，而非真正的神话人物。
可要想凭借大道力量去击中星辰，依旧无比困难。
按照规则，试炼者只需点亮九颗星辰，就能闯过这第三关。
并且，时间极为宽裕，足有三个月时间。
可遗憾的是，过往岁月中，不知有多少盖世人物在此闯关，可无一例外，皆就此止步，铩羽而归！
当苏奕抵达时，就见那一座道场上，赫然有着一道身影。
那是一个头戴紫金莲冠，身着锦袍的中年男子，正在操控大道力量，对星空中的一颗星辰进行攻击。
他神色凝重专注，额头直冒汗水，明显有些吃力。
可任凭他施展何等大道手段，那一颗星辰就如一个绝代高手，轻松避开他的一切攻击。
苏奕注意到，在男子的莲冠中央处，烙印着一幅众星斗拱的图腾。
他一眼就认出，这应该是星河神教众星神殿的殿主，一个同寿境后期的老家伙！
这让苏奕有些意外。
按照灵雀之前所说，那四个来自星空深处的试炼者，有两个已经在第二关前被淘汰。
剩余的两个，至今还在这第三关前闯关。
可现在，却仅仅只有星河神教的众星殿殿主一人。
“另一人肯定是被淘汰了。”
苏奕暗道。
他才刚和灵雀分开，若有人闯过第三关，这一惊一乍的小麻雀，肯定会谈起此事。
思忖时，苏奕已经来到那一座道场上。
“谁！”
几乎同一时间，中年男子警觉，霍然扭头，眸子灿若神芒，朝苏奕看来。
“你继续，我只看看，不会干扰你。”
苏奕笑了笑。
他想先观察一下，那些星辰在对抗大道力量时的变化。
可中年男子哪还能专心？
他眉头皱起，上下打量了一番苏奕，似意识到什么，惊疑道：“你是……观主！？”

第一千二百零四章 姓苏的作弊！

中年男子名叫雪长敬。
正如苏奕所推断，他来自星河神教，担任众星殿殿主一职。
他之所以一眼就揣测出苏奕的身份，与苏奕的年龄和修为有关。
苏奕太年轻了，才二十岁左右。
而他的修为，则在玄合境层次！
这样的年轻皇者，搁在星空深处，都属于万千年难得一见的绝世妖孽，足可震古烁今。
而在雪长敬前来大荒时，就已听说过，观主的转世之身，如今才二十岁左右，极为年轻。
正因如此，雪长敬才会如此推断。
“活得久的人，眼力就是不一样。”
苏奕感慨。
雪长敬眸光闪烁，皮笑肉不笑道：“那我该称呼你为观主、还是苏玄钧？”
“并无区别。”
苏奕负手于背，望向远处星空中的一百零八颗星辰，“你可以继续进行试炼了，我保证不会干扰你。”
雪长敬相信此话，因为观主一向一言九鼎。
便是他的对手，都不会怀疑。
可雪长敬却已经没心思去试炼，道：“苏道友前来这原始秘地的路上，可曾遇到波折？”
苏道友！
这样的称呼，耐人寻味。
苏奕深深看了他一眼，道：“你想问的，是你那些同行者的死活吧？”
雪长敬微微颔首，“还请赐教。”
苏奕道：“绝大多数都死了。”
雪长敬眼眸一凝，脸色微变，似难以置信，“你……杀的？”
“不错。”
苏奕坦然道。
雪长敬眉梢间浮现一抹阴霾，凝视苏奕片刻，忽地遗憾似的叹息道：“可惜，这里是试炼之路，受制于规则，禁止试炼者之间动手，否则，我可真想和道友切磋一二。”
苏奕笑起来，道：“想杀了我，为你那些同行者报仇？”
“不错。”
雪长敬点头，并未掩饰。
苏奕也叹了口气，道：“巧了，我在前来原始秘地时，也曾想过要把你和其他三个试炼者杀了，可没曾想，和你同行的那三个试炼者，竟早已被淘汰出局。”
旋即，苏奕又笑起来，“不过，先杀你一个先足矣。”
雪长敬：“……”
他忽地心生一股强烈的冲动，想现在就弄死观主的转世之身！
暗自深呼吸一口气，雪长敬讽刺道：“以你的见识，当不难看出，谁要在这试炼之路上动手，谁就会遭受此地规则力量的反噬，却偏偏还说这番话，这若是观主转世之身的秉性， 不免太让人失望。”
苏奕若有所思道：“你想激我动手？”
雪长敬淡淡道：“我就站在这不动，你敢动手吗？”
唰！
苏奕袖袍中，一截灰扑扑的藤条掠出，朝雪长敬脸颊抽去。
雪长敬没动，眼神尽是嘲弄。
果然不出他所料，根本无须他动手，一片规则力量便暴涌而出，朝苏奕狠狠镇压。
砰！！
灰扑扑的藤条爆绽大道秘纹，混沌气息蒸腾。
那一片规则力量顿时被破开！
“嗯？？？”
雪长敬瞳孔一缩。
啪！！
藤条已狠狠地抽在雪长敬他脸颊上，打出一道血淋淋的伤痕，颧骨都被打塌陷，整个人一个踉跄，差点跌出去。
“这怎可能！？”
雪长敬惊怒，难以置信，脸色彻底变了。
早在进入试炼之路时，他就曾认真感应过，一旦在此地动手，必会遭受规则力量反噬。
并且，那只灵雀使者也提醒，禁止试炼者之间厮杀。
可现在，苏奕的确动手了，也的确遭受规则力量反噬了，可他却挡住了那反噬力量！
这就太不可思议了！
“来，站好了别动。”
苏奕拎着藤条，似教习先生面对犯错的学生般。
雪长敬脸色阴沉，道：“你手中的宝物……”
不等说完，苏奕扬起藤条就抽了过来。
雪长敬哪可能还会像之前那般无动于衷，第一时间远远闪避。
可苏奕却紧追上来，对着他迎头痛击。
轰！
这片道场涌现沸腾般的规则力量，朝苏奕狠狠镇压。
可皆被玄黄造化藤破开。
反倒是躲闪不及的雪长敬，再次被抽了一记。
砰！！
他背上衣衫龟裂，肌肤都被抽出一道破损的血痕，疼得他龇牙咧嘴，倒吸凉气。
“苏玄钧！你竟敢枉顾规则！就不怕遭报应？”
雪长敬惊怒，厉声尖叫。
“不怕。”
苏奕不假思索道。
雪长敬：“……”
不等他开口，苏奕已拎着藤条，再次杀来。
这让雪长敬气急败坏，试炼之路的规则力量，怎么就这般没用？
连一个玄合境皇者都镇压不了？
难道说，此地的规则，根本就是个摆设不成？
心念转动间，雪长敬猛地一咬牙，眼神冷酷，杀机暴涌，他不再闪避，决定出手一搏。
以他那同寿境后期的修为，就不信收拾不了一个玄合境的年轻人！！
轰！
雪长敬身上道音轰鸣，光霞激荡，威势一下子变得恐怖无边。
那一身的修为被他运转到巅峰地步。
“咄！”
雪长敬暴喝，掌指捏印，一片绚烂的星辉凝聚，碾压着虚空，朝苏奕笼罩而去。
可还不等这一击靠近苏奕——
轰！
爆鸣响彻。
雪长敬的身影倒飞出去。
狂暴的规则力量，轰得他口鼻喷血，狠狠摔在数十丈外，狼狈凄惨。
“为什么会这样！？”
雪长敬气得破口大骂，“还有没有规则可言了？只允许他苏玄钧破坏规则，就不允许老子出手？艹！”
他实在气坏了，满腔悲愤，快要疯掉。
苏奕都不禁乐了。
他笑吟吟走上前，抡起藤条就抽了过去。
雪长敬哪还敢硬抗，撒开脚丫子狂奔，进行闪避。
可这道场只有百丈范围，只一味的躲避而不对抗，终究太被动。
很快，雪长敬屁股上又挨了一记，打得他发出嗷呜一声惨叫，双手捂着屁股，整个人都蹦起来。
他试图冲上星空。
可星空之上，浮现一百零八颗星辰，规则力量笼罩。
当他靠近时，一片规则力量轰然垂落，砸得他整个人摔在地上，眼前直冒金星。
还不等反应，苏奕就拎着藤条抽来。
砰！！
他整个人像个陀螺似的飞了出去。
浑身都是血淋淋的伤口，皮开肉绽，披头散发，面目模糊，那叫一个凄惨。
浑没有了之前时候身为界王境的威严。
若被星河神教的人看到，怕也无法想象，他们的众星殿殿主，会被虐得这般惨。
就在此时，一片光雨涌现，那只灵雀出现了。
它冷冷看着苏奕，语气淡漠道：“试炼者，你已违反试炼之路的规矩！”
雪长敬登时激动起来，挥动着胳膊，嘶声大叫：“使者大人，那姓苏的作弊，无耻之尤，必须予以严惩！！”
作弊？
灵雀怔了一下，瞧瞧把这位界王境大人物折磨成什么样子了，连作弊二字都说出口来。
苏奕也笑了，雪长敬明显怒火上头，才会说出如此幼稚可笑的话来。
“他没有作弊。”
灵雀耐心解释，“毕竟，规则力量也曾对他惩罚，阻止他对你动手，但……好像没起多大作用……”
“这还不叫作弊！？”
雪长敬瞪大眼睛。
“不算。”
灵雀认真回答，“违反规矩和作弊，完全不一样。”
雪长敬：“？？？”
他气得浑身抖索，悲吼道，“还有没有天理？有没有公道？合着，我们这些遵循规矩的老实人，就活该被欺负？！”
苏奕和灵雀面面相觑，皆笑了，这是界王境说的话？
灵雀沉默片刻，道：“你也可以违反规矩出手。”
雪长敬面颊抽搐。
他沉默了。
许久，他抬起头，盯着灵雀，一字一顿道：“我若在此死去，那就证明这试炼之路的规矩……不公！”
灵雀只敷衍的哦了一声。
这气得雪长敬都有一把掐死这只灵雀的冲动。
苏奕道：“这样吧，你撤掉此地的规则力量，我给他一个公平对决的机会。”
雪长敬一怔，似难以置信。
他目光看向灵雀。
灵雀沉默片刻，道：“也好。”
它羽翼扇动，顿时，笼罩在这道场四周的规则力量消散一空。
雪长敬顿时激动起来。
他一身道行轰鸣，满腔的悲愤和怒火化作浓烈的杀机，毫不掩饰。
他冷眸如刃，一指苏奕，道：“姓苏的，就凭你敢跟我公平对决这一点，我会让你死个痛快！”
轰！
声音还在回荡，他张口吐出一口幽蓝飞刀，全力出手。
“斩！”
幽蓝的飞刀薄如蝉翼，带起漫天星辉，这一击，倾注着雪长敬毕生道行，故而威能也是恐怖无边。
“这样的对手，的确已经有点不够看了。”
苏奕心中暗道。
唰！
一抹飞光似的灰影乍现。
咔嚓！
幽蓝色飞刀尚在半空，应声而裂。
紧跟着，满天星辉轰然消散。
远处，雪长敬瞪大眼睛，嘴唇颤抖，断断续续道：“好……好快的……一剑……”
声音还在回荡，他眉心之地忽然裂开。
一蓬猩红滚烫的鲜血喷洒而出。
而后，整个人无声息地仰天倒下。
当躯体倒在地上，砰地一声化作漫天灰烬，旋即扑簌簌飘洒一空。
这位来自星河神教众星殿的同寿境界王，就此形神俱灭。
不远处，苏奕低头看了看手中的灰色藤条，油然赞叹道：“好宝贝。”

第一千二百零五章 点星

飞光法则、玄黄造化藤、再配合苏奕那臻至极尽圆满地步的玄合境道行，一剑之间，斩杀同寿境后期的界王！
那干脆利索的一幕，让灵雀都不禁呆了呆。
它说道：“过往岁月中，我见过不知多少天纵奇才，可还是头一次见到如你这般，能在皇境轻松斩杀同寿境界王的年轻人。”
苏奕笑了笑，道：“因为以前，世上无我这般人，以后……怕也不会再有了。”
灵雀冷笑：“前无古人，后无来者？吹吧你就！不怕告诉你，太古最初时，洪天尊同样能够在皇境斩杀界王。”
苏奕哦了一声，道：“他是否能和归一境界王周旋？”
“这……”
灵雀迟疑。
苏奕道，“你应该也已看到，在我进入原始秘地时，被那六个执刑者围困，你觉得，那位洪天尊在皇境时能否做到这一步？”
灵雀愈发沉默了。
苏奕顿时大致判断出，这洪天尊在皇境时，或许能横跨境界斩杀界王，可在皇境中的底蕴和实力，当不如自己！
“快闯关吧！”
灵雀冷冷道，“我倒要看看，这万古以来不曾有人逾越的第三关，你能否闯过！”
苏奕却不慌不忙，他看向星空中那一百零八颗星辰，道：“那每一颗星辰，皆由一位最初时候的神话人物的战斗意识所化，这是否意味着，当初的玄黄星界，拥有一百零八位堪称神话的人物？”
“不，严格而言，只有三十六位宛如主宰般的存在，才配得上神话二字。”
灵雀道，“何谓神话？于一道之上可称祖，于万灵之中可称尊，每一个，皆是足以引领时代洪流的巨擘。他们当年的修为，几乎皆在洞宇境层次！”
苏奕皱眉道：“就没有比洞宇境更高的神话人物？”
灵雀一声喟叹：“原本应该有的。”
“这是何意？”
苏奕被勾起好奇。
灵雀没有隐瞒，说出一个惊世秘辛，“洪天尊当初已参悟到一条远比登天之路更高的道途，并且已做足准备，欲以勇猛杀伐之心，无虑生死之气魄，去证道闯关。”
“可不曾想，在洪天尊正欲证道时，那一场神秘浩劫来临了……”
说到这，灵雀神色复杂，很是惆怅。
苏奕讶然道：“难道……那一场神秘浩劫是针对洪天尊而来？”
“绝对不是！”
灵雀坚决否定，“只能说……那是一种巧合。”
“我可不认为是巧合。”
苏奕微微摇头。
身为观主时，他曾在星空深处游历无垠岁月，为的就是探寻那一条更高的道途。
并且，同样也已触碰到门槛！
遗憾的是，受制于自身大道有缺，以至于最终缘悭一面，无缘迈入那更高的道途之上。
当时，同样发生了一些诸多堪称诡异和反常的事情，每当他试图去求索那一条更高的道途时，就会遭遇一些变数，诸如杀劫、诸如灾变、诸如一些恩怨因果……
那时候，苏奕就察觉到，冥冥中，似乎有一只无形的大手，在阻止自己去靠近那条更高的道途！
而得知洪天尊的遭遇，让苏奕不禁凭生同病相怜之感。
灵雀道：“那都是以前的事情，你现在要做的是闯关，别怪我没提醒你，从进入这座道场那一刻，试炼已经开始。”
苏奕看得出，灵雀并不愿多谈洪天尊的事情，也就不再勉强。
他目光看向星空那一百零八颗星辰。
“切记，只能动用自身的大道力量，若借助外物，会被直接淘汰。”
灵雀进行提醒。
声音还在回荡，苏奕已经出手。
嗤！
他袖袍鼓荡，抬手一剑朝星空中斩去。
刹那间，那一百零八颗星辰骤然变化，一个个如若觉醒了意识到，飞快挪移起来。
而后，星空中有飞仙光雨涌现，一股晦涩的规则力量随之垂落，将整座道场笼罩。
苏奕心神一颤，眼前景象顿时变了。
那一百零八颗星辰，化作一百零八道身影，有的飘逸如仙，背负古剑，有的衣袂飘舞，风姿绝代，有的操纵风雷，脚踏罡斗，有的……
那些身影，皆模糊虚幻，看不清楚容貌，可气势却一个比一个恐怖，直似主宰般傲岸。
当他们立足星空，仅仅是身上弥散出的那等威势，就让苏奕内心的战意被唤醒。
“不错，这一关总算有些意思了！”
苏奕黑眸发亮。
毫不犹豫，他运转自身掌控的大道奥义，朝距离最近的一个背负古剑的白袍男子冲去。
锵！
白袍男子挥剑，一道绚烂的电弧轰然劈来。
那等战斗意识，简直强横到极致，根本不给苏奕靠近的机会，剑势中的大道法则，如山崩海啸，毁灭气息惊人。
大战就此爆发。
苏奕施展彼岸奥义，挥剑之间，鲜红如燃的剑气纵横捭阖。
仅仅几个眨眼。
砰！
白袍男子的身影就被一道剑气斩中。
他似难以置信，旋即拱手叹道：“道友对大道的掌控，已臻至妙不可言的化境，我不如也。”
声音还在回荡，他身影消失不见。
“是个不错的对手，可惜，仅仅只是一缕战斗意识所化，而非其本尊。”
苏奕暗道。
他一眼就看出，这白袍男子生前，是一位洞宇境界王！并且还是一位强大的剑修。
其战斗意识之强，搁在星空深处，都属于拔尖级的水准，在一些剑修门派，当可称祖！
当然，对拼对大道的掌控和战斗意识，苏奕根本无惧。
仅仅是观主的战斗意识，就远不是那白袍男子可比。
没有耽搁，苏奕冲向第二个对手。
道场边缘。
“九个弹指，就击败一位神话人物的战斗意识？”
灵雀错愕。
它无法看到战斗的具体细节，但却能清楚看到，星空中的一颗灰扑扑的星辰，被苏奕直接点亮。
“执掌轮回奥义的存在，果然不是常理能够衡量。”
灵雀感慨。
但很快，它就顾不得感慨，眼睛渐渐睁大，呆滞在那、
因为接下来的时间里，那星空中的星辰，陆续被点亮，似火炬般燃烧起来。
仅仅片刻，被点亮的星辰已达到九颗！
这已经等于是成功闯过了第三关。
可这并不算完。
随着时间推移，越来越多的星辰被点亮，整个试炼之路上，都在飘洒飞仙光雨。
灵雀浑身颤栗。
它清楚，这是前所未有的事情！
以前根本就不曾发生过。
更不可思议的是，正在试炼的苏奕，竟似很轻松，最少七个弹指间，就能击败一个对手。
哪怕是最长的，也不到半刻钟！
这就太可怕了。
须知，正因为这第三关无比困难，所以当初洪天尊在设立规矩时，给了试炼者三个月的时间。
可谁曾想，这一切对苏奕而言，根本形同虚设，因为他根本不需要！
也不知多久。
忽地，一道轻叹声响起：“这就完了？”
灵雀顿时如梦初醒，下意识抬眼望去。
便见星空之中，一百零八颗星辰灿若火炬，光明流转，照亮那片星空！
“这……这才过去多久？”
灵雀麻了，眼睛直勾勾的。
“应该不到两个时辰吧。”
苏奕意犹未尽，道，“可惜，对手太少了。”
灵雀：“……”
它一时竟不知道说什么好了。
古来至今，但凡试炼者，皆被阻挡在这第三关前，铩羽而归，无一例外。
可现在，一个玄合境皇者，却在仅仅不到两个时辰内，就把一百零八颗星辰全部点亮！
这简直就和神迹也没区别！
灵雀怀疑，若洪天尊还活着，怕非也会被这一幕惊到不可！
“我现在有些相信刚才那雪长敬的话了，这一切……真的和作弊了一样啊……”
灵雀喃喃。
苏奕：“……”
他屈指弹了一下灵雀的脑壳，道：“没见识。”
灵雀恼火，道：“我见证过往漫长岁月的变迁，接待过数之不尽的试炼者，怎可能没见识？怪只怪……你这家伙真的和作弊没区别！”
这时候，一道石碑涌现。
这是点星碑，但碑面上一片空白，一个名字也没有。
无疑，正如灵雀所言，过往岁月中那些试炼者，皆在此地被淘汰，自然不可能有人将名字留在点星碑上。
苏奕径自走上前，随手留下自己的名字。
而后，一片光雨掠出，托起一个青铜盒呈现在苏奕的身前。
灵雀登时好奇，凑上前道：“快看看这其中是何等奖励。”
苏奕道：“你也不知道？”
灵雀嘀咕道：“废话，无论是叩心关、观玄关、还是这点星关，那些额外的奖励，皆是洪天尊所留，我怎可能知道？”
顿了顿，它说道：“尤其是这点星关，以前根本不曾有人闯过去，故而，我甚至都不清楚，这一关究竟是否存在额外的奖励。”
苏奕点了点头，随手一抹，青铜盒上的封印当即被解除，当打开盒盖，看到其中的物品时。
灵雀一脸愕然。
苏奕也被晃了一下神。
一缕缕冷森森的白色光焰从青铜盒内弥漫，光影流转中，就见那青铜盒内，赫然是一块手骨！
手骨晶莹剔透，五根指节洁白如雪。
一缕缕如梦似幻的白色光雾，从手骨上涌现，指似神圣的仙光在蒸腾，尽显神秘。

今天更新延迟到晚上

遇到点急事要出门，争取晚上6点一起更。

第一千二百零六章 浩劫幕后的真相

一只仙气氤氲的雪白手骨，静静搁在青铜盒内。
神秘中透着一丝诡异渗人的味道。
仅仅只看着，苏奕就感到扑面而来的压力。
他的神魂随之悸动。
恍惚间，他看到一幕画面。
一片被末日劫光笼罩的世界中，一众如若神魔般的身影在征战，漫天法宝呼啸，无数秘法神通爆绽神辉，席卷天地。
血雨滂沱。
天塌地陷。
无数生灵在绝望中逝去。
一条条如若苍龙般巨大的周天规则力量，从天穹处轰然崩碎，坠落大地之上。
“诸神契约，不可违逆！”
有冰冷威严的大喝声，轰隆响彻天地间，似主宰下达旨意。
每一个字响彻，那片天地就随之猛地巨震，不知多少山河倾塌，多少生灵被活生生震死。
苏奕抬眼“望”去。
却只勉强看到，那天穹之上，立着一道虚幻般的伟岸身影。
那人立足空明的时光长河之上，身着白袍，身前悬浮一柄仙光氤氲的战矛，如若万古不朽的真仙，横跨时空而来。
可那一道身影要过遥远，再加上伫足时光长河之上，无法看清楚面容。
可随着他出手，无尽劫光爆发，降临那片世界。
那些如若神魔般征战的身影，皆遭受重创，许多都在劫光中魂飞魄散。
“依照当初的契约，不属于这个时代的力量，不允许插手这个时代的大道兴替，你……越界了！”
猛地，一道清冷的声音响起。
就见，一只纤细白皙的玉手，忽地撕裂长天，探入那一条时光长河之上，一巴掌朝那一道伟岸身影抽去。
轰！
时光长河剧烈翻腾，浪潮迸溅。
如若要灭世般的力量波动，在时光长河上爆发，白茫茫的光，将那里完全淹没。
刹那间，这一幅画面猛地崩碎。
还不等苏奕回神，又一幅画面映现而出——
只不过，和刚才完全不一样了。
这是一片残破凋零的崩坏之地，一个躯体残破，负伤严重的男子，蹲坐废土之上。
在他身上，兀自有触目惊心的劫光在萦绕，在侵蚀他一身的生机。
可他却并不理会，动作艰难地把一截纤细雪白的手骨，小心翼翼地收进了青铜盒内。
“什么诸神契约，他们是害怕……有人再演轮回……”
沙哑低沉的喃喃自语声响起。
那负伤惨重的男子，怀抱着青铜盒，独自坐在那，神色怅然。
“可惜，我洪雨楼怕是再无法替前辈守护这块仙骨了……”
“但我相信，前辈早晚会归来，得偿所愿！”
画面至此消散不见。
苏奕则陷入沉思中。
一只静静搁在青铜盒内的手骨，却让自己看到了两种截然不同的画面。
第一幅画面，浩劫降临，天塌地陷，万道崩殂！
无数生灵灰飞烟灭，诸般堪比神魔的强大修士，也在无尽劫光中溃败如潮。
这一切，皆来自一个神秘人物。
一个伫足时光长河之上的白袍男子！
此人以诸神契约为名义，发动一场浩劫！
但最终，一只纤细白皙的玉手探出，和这白袍男子开战。
再结合第二幅画面看到的景象，让苏奕瞬息间就有了许多想法。
洪雨楼！
此人极可能就是灵雀口中的“洪天尊”。
那被收入青铜盒的手骨，极可能就是曾撕裂天幕，杀入时光长河，与那白袍男子开战的那只纤细玉手。
玉手的主人，必然是洪雨楼口中的那位“前辈”！
这位“前辈”的真容，自始至终不曾显露在画面中，无疑显得极为神秘。
至于那脚踏时光长河，宛如不朽真仙般的白袍男子，当不属于这个时代！
而在亘古以前，玄黄星界所爆发的那一场神秘浩劫，极可能就出自这白袍男子的手笔。
当想到这，苏奕不由皱眉。
最初时的玄黄星界，极尽璀璨和鼎盛，诞生过一大批神话人物，被誉为星空万道的祖源之地。
可在遭受那一场神秘浩劫之后，玄黄星界的周天规则都破损，彻底陷入破败之中。
从那之后，世间再没有登天之路！
以前，苏奕还在思忖，那一场神秘浩劫究竟是什么来历。
现在，他隐约已明白了。
一个不属于这个时代的白袍男子，横跨时光长河而来，以诸神契约为名义，发动一场堪称禁忌的浩劫，一举毁掉了玄黄星界的周天规则！
而按照洪雨楼的说法，这白袍男子真正的意图，实则是不允许这世间再出现轮回！！
“这手骨莫非……来自真正的仙人？”
此时，灵雀眼神呆滞，明显也被惊到，喃喃出声。
它明显没有看到苏奕所见的画面。
“你也不知道这块手骨的来历？”
苏奕问道。
灵雀摇头，“我终究只是规则所化，所了解的事情有限。”
苏奕想了想，道：“洪天尊的本名，是否叫洪雨楼？”
灵雀道：“正是。”
“当初在那一场神秘浩劫之下，他究竟是生是死？”
“疑似……已经仙逝……”
灵雀喟叹。
苏奕挑眉道：“疑似？也就是说，你也不清楚他是否真正陨落？”
灵雀反问道：“你觉得，若洪天尊还活着，为何至今不曾显现踪迹？”
苏奕不再多问。
他已看出来，这灵雀并不清楚，当年那一场神秘浩劫爆发的真相。
“我闯过了这点星一关，却得到了洪雨楼所留的这样一块手骨……还真是奇怪……”
苏奕轻语。
他想起之前见到的画面中，洪雨楼曾言，那位“前辈”早晚会归来！
无疑，洪雨楼似乎很确信，这手骨的“主人”以后会出现！
“你怎么能直呼洪天尊的名讳？”
灵雀有些不乐意，呵斥了苏奕一句。
苏奕没有理会。
他似下定决心般，探手去拿青铜盒内的那块手骨。
砰！
仙光蒸腾，把苏奕的手狠狠震开。
苏奕当即运转一身修为，再次动手。
结果，又一次被震开。
苏奕掌指都隐隐作痛，不由愈发惊讶。
这块手骨蕴含的力量，竟是超乎想象的恐怖！
灵雀很不厚道吭哧吭哧笑起来，道：“这奖励虽然被你所得，可看起来……那块仙骨并不认可你啊。”
“我何须一块骨的认可？”
苏奕哂笑。
他再次出手。
只不过这次，已动用上轮回奥义。
嗡！
顿时，不可思议的一幕发生。
那洁白如雪的手骨猛地颤抖起来，仙霞流转，灿然生辉。
当苏奕的指尖碰触到这手骨那一瞬。
轰！
一股冰冷神秘的力量，轰然涌现。
恍惚间，苏奕看到了一枚神秘的禁印，形似一方道坛，灿若仙金浇筑，神秘的禁印内，隐隐有一道模糊的身影在其中。
“轮回！”
猛地，那神秘禁印颤抖，仙光蒸腾，那模糊的身影似要挣扎走出，显得很激动。
“你是何人？”
苏奕以神念问询。
他也很吃惊，没想到那神秘的手骨内，竟留有这样一道神秘的秘印。
“我……”
那模糊的身影怔住，“是啊，我……是谁？”
声音透着说不出的惘然。
旋即，模糊的身影猛地抱住头颅，似无比痛苦般，“为何，为何我什么都记不起来了？究竟是谁，将我封印于此？”
苏奕挑眉，道：“你可认得洪雨楼？”
那模糊身影摇头，“他是谁？莫非和我有关系？”
苏奕不禁失望，一眼看出，这模糊身影疑似只是一道残魂，并且还失忆了！
“你为何能认出轮回？”
苏奕再问。
“轮回……轮回……”
那模糊身影在唇中不断重复这两个字。
最终，他痛苦说道：“我想不起来了！！怎么会这样……对了，你一定知道我是谁，对吧？”
模糊身影霍然抬头，从那如若道台般的神魂秘印内看向苏奕，声音中透着期待。
也是这一瞬，苏奕脑海中忽地浮现出一道身影。
那道身影立在空明的时光长河中，一袭白袍，身前悬浮着一把仙光缭绕的战矛，傲岸如主宰！
“难道是那家伙？”
苏奕眼眸微眯。
他想起之前看到的画面中，这块手骨的主人曾出手，撕裂天幕，杀入时光长河，与那白袍男子厮杀。
若他推测是真，那么这手骨内所封印的那一缕残魂，极可能就来自这那个白袍男子！
一个不属于这个时代的强者！
想到这，苏奕认真打量。
可惜，那神秘禁印内的身影太过模糊，就像一团光影在蠕动，根本无法看出容貌。
“道友，你能否告诉我一切？或者说，你能否先把我放出去？”
那模糊身影焦急开口。
“暂时不行。”
苏奕直接拒绝了。
眼下，他对这手骨一无所知，对这模糊身影也一无了解，自不会冒然做什么。
“为何？！你分明可以轻松打碎这一道禁印的！”
那模糊身影大叫，充满不甘。
苏奕不再理会，收起神念。
那纤细雪白的手骨没有任何变化，可苏奕却意识到，这手骨的主人，恐怕超乎想象的强大。
毕竟，若他猜测是真，那就意味着，在亘古以前的那一场神秘浩劫中，这手骨的主人，曾击败一个不属于这个时代的强大角色！
“你究竟看到了什么？”
灵雀忍不住问。
它察觉到，苏奕的神色有些不对劲。

第一千二百零七章 来自三主祭的刁难！

“说了你也不懂。”
苏奕收起了青铜盒。
他打算等证道界王境之后，再去探寻这块手骨中的秘密。
“我不懂？”
灵雀很生气，可也无可奈何。
很快，一片光雨涌现，托着苏奕的身影，继续朝试炼之路前方掠去。
灵雀则扑棱着翅膀，紧随其后。
也不知多久。
苏奕身影一轻，忽地出现在一座混沌气息弥漫的黑色神山前。
神山雄峻，山巅插入云霄，如瀑般的混沌气息垂落，恢弘壮阔。
仔细看，在这座黑色神山上，矗立着数十座石碑，皆被混沌雾霭缭绕，若隐若现。
“这便是第四关，妙缘山！”
灵雀凭空出现，“此山之上，有传承石碑三十六座，乃是太古最初时，以洪天尊为首的一批神话人物各自所留的传承力量。”
“每一种皆是太古最初时至强的传承！”
“有缘者，可得之！”
灵雀语气带着一丝慨然，“遗憾的是，古来至今的岁月中，除了你一人，其他试炼者，皆不曾抵达此地。”
苏奕抬眼朝那座黑色大山望去，道：“那洪天尊的传承力量，是否也在这座妙缘山上？”
灵雀不假思索道：“在！不过，洪天尊的传承，并未烙印在石碑中，而是融入到这座妙缘山的规则力量内。”
苏奕点了点头，道：“那我该如何闯关？”
忽地，一道苍老淡漠的声音响起，“这一关，讲究的是缘法，缘法不到，强闯也是枉然，缘法到了，不费吹灰之力，便唾手可得。”
山脚下，混沌雾霭翻腾，走出一个老者。
老者骨瘦嶙峋，身着麻衣，花白的长发盘成道髻。
尤为醒目的是，他背负着一口猩红的剑匣！
随着他出现，一股无形的威严随之弥漫而开。
苏奕眼眸一眯。
一个洞宇境的老怪物！
而此时，灵雀也变得乖顺恭敬起来，道：“试炼者，这便是三主祭，很久以前，曾追随在洪天尊身边行走，是洪天尊麾下最强大的剑修！”
顿了顿，它继续道：“这第四关，便是由三主祭大人镇守。”
苏奕恍然。
他想起来，之前在第二关“观玄山”获得那一件混沌神物“玄黄造化藤”时，灵雀曾言，若让这三祭祀看到，非眼红到产生杀人夺宝的心思不可。
无疑，灵雀所说的，便是这麻衣老者。
“灵雀，你且退下。”
麻衣老者语气淡漠，眼神古井不波。
“是。”
灵雀乖乖退到了一侧。
而麻衣老者的目光，则看向了苏奕。
那一瞬，就如被一道肃杀冷厉的剑锋抵在咽喉，让苏奕眉头微皱。
“试炼者，从你进入仙陨禁区之后，你的一举一动，我早已了如指掌。”
麻衣老者开口，神色间尽是冷硬之意，“我也无须隐瞒，我对你并无任何好感，甚至，若非碍于洪天尊所立规矩，早已动手将你灭杀。”
不远处，灵雀一呆，似难以置信。
苏奕哦了一声，道：“这是为何？”
“你无须知晓原因。”
麻衣老者面无表情道，“现在，我给你两个选择。”
“一，挡我三剑，便算过关，可以前往妙缘神山选择大道传承。”
此话一出，灵雀忍不住道：“主祭大人，这……是不是有些不公？”
麻衣老者冷冷瞥了灵雀一眼，“我奉命镇守于此，依规行事，何来不公一说？真以为，洪天尊他们那一批神话人物所留的大道传承，是随便哪个试炼者就能够获得？”
灵雀语塞，低下头，不敢去面对麻衣老者的目光。
而苏奕虽不清楚，这老家伙为何会如此敌视自己，可哪会不清楚，自己被区别对待了？
“老孔雀，依规行事可以，感情用事可不行。”
一道轻叹声响起。
就见一个身着玄袍，双鬓斑白的男子凭空出现。
灵雀当即说道：“试炼者，这位乃是二主祭，之前你在仙陨禁区外围地带遭受的不公待遇，就是由二祭祀下令解决。”
苏奕顿时明白了。
无疑，在对待自己这件事上，这位二主祭和三主祭之间存在分歧！
“人非草木，孰能无情，就是这由规则力量所化的灵雀，在过往岁月中也一直在效仿众生的七情六欲，拥有了一点灵性。”
麻衣老者神色淡漠如旧，“并且，我已坦言，自己对这试炼者并无好感，也不曾掩饰自己的排斥和敌意。”
“但，正因为遵从洪天尊的规矩，我没有任何僭越之举，否则，你以为他能够活着走到此地？”
玄袍男子眉头皱起，道：“你该清楚，他是古来至今第一个闯过第三关的试炼者！”
“也是古来至今第一个抵达这妙缘神山前的人！”
说到这，他眸子死死盯着麻衣老者，一字一顿道：“难道，就因为当初那位幽冥帝君不曾出手对抗那一场神秘浩劫，你就要把恨意，全都宣泄在一个无辜的试炼者身上？”
声音中，已带上怒意。
而听到这，苏奕不禁怔然，这怎么又和那什么幽冥帝君牵扯一起了？
麻衣老者神色波澜不惊，道，“这种话，在过往岁月中，你我已争辩无数次，谁也无法说服谁，故而……还是按规矩办事为好。”
说着，他一指不远处，眼神淡漠地看着玄袍男子，“这一关，由我镇守，你且退到一边去，否则，便是违反规矩！”
“你……”
玄袍男子明显气恼，正要说什么。
麻衣老者已扭头看向苏奕，道：“第一个选择，我已说过，第二个选择，你主动退出，选择做一个侍道者，镇守混沌海禁区，如此，不虞再担心出什么意外。”
玄袍男子彻底怒了，道：“老孔雀，你对得住自己的道心吗！你难道忘了，当初洪天尊之所以让你镇守于此，就是看中你身为剑修，断不会让自己的道心蒙尘，干出一些令人不耻之事！可你现在……”
不等说完，麻衣老者已打断道：“我的道心蒙尘否，我自己明了。反倒是你，若再干涉试炼者闯关，就是在干扰和破坏洪天尊的规矩。”
玄袍男子气得七窍生烟，恨不得撸起袖子，直接揍这冥顽不灵的老家伙一顿。
可最终，他忍住了。
“让你见笑了。”
玄袍男子扭头看向苏奕，长声一叹，神色间尽是无奈，“这老孔雀，对执掌轮回之人，心有魔债。”
顿了顿，他神色变得庄重，认真道，“不过你且放心，无论你做什么选择，我保证，不会让你出事。”
声音掷地有声。
远处，麻衣老者皱了皱眉，但最终并未说什么。
却见苏奕一声哂笑，淡淡说道：“我可从不会把自己的生死，寄托在他人的承诺之上。”
玄袍男子一怔，苦笑不已，下意识把这番话当作了气话对待。
“你可以选择了。”
麻衣老者面无表情道。
他背负猩红剑匣，独自立在那，浑身尽是冷厉肃杀的气息，根本不掩饰对苏奕的排斥和冷漠。
气氛沉闷压抑。
灵雀都沉默了，似是也感到羞愧，低着头，不敢再去看苏奕。
苏奕随手掸了掸衣衫，道：“这两个选择，我都不要。”
他哪会在乎那妙缘神山上的大道传承？
不要也罢。
玄袍男子和灵雀皆错愕。
麻衣老者明显也有些意外，道：“你这是要认输，就此离开仙陨禁区？”
苏奕摇头，道：“不，我要去混沌海走一遭。之前灵雀说过，凡试炼者，依照闯关成绩，早足可让我去混沌海修炼一番，不知道此话算不算数？”
灵雀心虚似的瞥了一眼麻衣老者，旋即硬着头皮道：“算！因为按照洪天尊所立规矩，只需在某一个关卡中获得第一名的成绩，皆可前往混沌海修炼！”
“你说呢？”
苏奕目光看向麻衣老者。
麻衣老者却语气冷漠道：“按照规矩，在闯关中，不战而逃者，直接剥夺试炼者所获的一切机缘，也就是说，现在你若认输，你之前获得的一切奖励，皆会被收走！”
苏奕不由一怔，目光看向灵雀，“当真？”
灵雀艰难地点了点头。
玄袍男子长声一叹，道：“道友，不如你且选择闯关，纵使败了，以你之前的大道成就，也足可前往混沌海修行。”
他都有些没脸面对苏奕。
苏奕笑起来。
他总算明白，若要前往那混沌海修炼，必须得先做个抉择了。
“我本对那些大道传承不感兴趣，可现在看来，却只能这般抉择了。”
苏奕轻语。
说着，他眸光看向麻衣老者，道：“无须你那三剑之约，你我一决，彻底分一个胜负便是。”
玄袍男子吃惊。
灵雀也睁大眼睛。
玄合境皇者，要和洞宇境界王一战分胜负？
这何其疯狂！！！
麻衣老者破天荒地愣了半响，这才微微颔首道：“勇气可嘉。”
勇气可嘉？
听到如此评价，苏奕忍不住笑起来，袖袍鼓荡，迈步朝前行去。
他已懒得再废话。
轰！
在他身上，一身道行骤然轰鸣，无匹的剑意融合着轮回的奥义，在天地间弥漫而开。
那凌厉旷世的仪态和威势，惊扰十方风云。
众皆侧目！

第一千二百零八章 情何以堪！

锵！
袖袍中，玄黄造化藤掠出时，已化作一口四尺三寸的道剑。
神话内蕴，古朴无光。
可随着苏奕一身气机轰鸣，此剑骤然蒸腾出阵阵混沌气息，剑吟如潮。
那一瞬，麻衣老者那淡漠的眼眸深处泛起一抹波动。
玄黄造化藤！！
他作为洪天尊麾下最强剑修，怎可能不认得这一件太古最初时名列第三的混沌神物？
“此等神物落入此子之手，何异于明珠蒙尘。”
麻衣老者暗叹。
轰！
苏奕挥剑斩来。
其身影后方，六道光影轮转，剑锋之上，混沌气息如若化作幽暗无垠的深渊，似要将天地吞没。
轮回奥义！
玄黄造化藤！
一起在苏奕那不可思议的剑道造诣之下，横空斩出。
这片天地骤然动荡，周天规则力量轰鸣。
玄袍男子和灵雀皆不禁动容。
玄合境修为，却能斩出这等一剑，无疑堪称逆天！
而麻衣老者面无表情，抬手一按。
轰！
苏奕那斩来的一道剑气，距离麻衣老者尚有十丈之地，便似遭受到天堑阻挡，而后轰然崩碎。
麻衣老者按下的右手猛地扬起，当空一拂。
直似挥袖诀别，行云流水。
可却有一股沛然无匹的剑道威势，如山崩海啸般朝苏奕狠狠轰击而去。
砰！！！
苏奕身影被震得倒退出数十丈之地。
恐怖的剑道力量迸发，让他一身气息翻腾，难受得几欲咳血。
若不是手中的道剑在刹那间化作一面滕盾，横挡在前，抵消了这一击近一半的力量。
他怕是直接就负伤了！
“挡住了？！”
灵雀惊叫。
这是正面硬撼，毫无回旋余地。
可苏奕这等玄合境皇者，却挡住了来自洞宇境界王的一击！
这搁在太古最初时，都无人能办到！
“老孔雀，你可真是不留情啊！”
玄袍男子脸色一沉。
他一眼看出，麻衣老者出手时，不曾有任何保留。
远处，麻衣老者面无表情道：“我是守关者，既然曾许诺，试炼者能挡住我的三剑，便算过关，自不会食言。”
他实则也暗自心惊！
玄道之路和登天之路，相差整整一条道途。
纵使对手伫足玄道之路的尽头，属于皇极境中的巅峰角色。
但和他之间，却足足相差一条道途和三个大境界！
可就是在这等情况下。
苏奕却挡住了他的一击，这让他焉能不惊？
“道友，无须和他硬撼，这样的对决，对你根本就毫无公平可言，只需与之斡旋，撑过三剑便可。”
玄袍男子提醒道。
他劝不动麻衣老者，只能提醒苏奕，莫要与之硬碰硬。
“撑过三剑？”
苏奕笑了笑，道，“走着瞧便是。”
锵！
道剑在轻颤，清吟激昂，响彻九霄。
苏奕再次出手。
根本没有闪避和斡旋的意思，依旧主动杀上前。
那强势的姿态，完全出乎所有人意料。
麻衣老者眸子深处也不由泛起一丝欣赏。
他焉可能看不出，搁在太古最初时，似苏奕这般的皇者，绝对堪称是举世无双，无出其右？
焉可能意识到不到，这样的年轻人，甚至足以让世间一些界王都自愧不如？
可欣赏归欣赏。
麻衣老者不会就此留情。
“可惜了……”
麻衣老者内心惋惜。
他袖袍鼓荡，掌指如剑，当空一刺。
轻飘飘一击，却似流光破天宇，俨然有无坚不摧之势，那其中蕴含的法则力量之盛，令天地黯然。
玄袍男子脸色骤变，这老东西，竟是要下狠手！？
可旋即，他心中一颤，感受到一股充满禁忌般的气息，从苏奕剑锋之上蔓延。
而后——
轰！！！
那片虚空紊乱，周天规则暴涌。
狂暴的毁灭洪流肆虐，让麻衣老者衣袂狂舞，盘成道髻的花白长发散开，随风飘荡。
他一身的防御力量都在遭受冲击，肌肤隐隐有刺痛之感。
而在远处，苏奕身影踉跄，足足倒退出九步。
每一步落下，虚空猛地一震，山河猛地一颤。
直至其身影站稳，那清俊的脸庞已变得苍白起来。
看起来狼狈。
但，却不曾负伤！
“这……”
灵雀傻眼。
“原来是那种斩断周天规则的神秘力量。”
玄袍男子明白了，心中也震颤不已。
这是何等力量？
竟强大到能化解一位洞宇境剑修的全力一击？
“原来如此，这就是你的杀手锏么？可惜，依旧不行。”
麻衣老者神色淡漠。
他同样看出这一点。
“杀手锏？不，这只不过是一个才被我刚刚领悟入门的大道奥义罢了。”
苏奕深呼吸一口气，按捺住一身翻腾的气血。
刚入门的大道奥义？
众人都差点以为听错了。
该是何等禁忌的大道奥义，才能在刚入门时，就拥有如此惊世骇俗的威能？
“是吗，那就试试我的第三剑。”
麻衣老者眸子中冷芒一闪。
轰！
他骨瘦嶙峋的身影上，有血色剑意冲霄而起，绚烂若朝阳，灿然夺目。
肉眼可见，狂暴密集的法则力量，化作神秘的符号，在那血色剑意中浮沉。
恍惚间，给人一种感觉，麻衣老者似镇压一方星空的主宰，立足九天之外，俯瞰人间！
那是洞宇境的威能。
何谓洞宇？
洞察星宇之妙，执掌星界之威！
一举一动，道韵天成，言出法随！
“老孔雀！你真要下死手！？”
玄袍男子彻底怒了，脸色冰冷可怕。
他看出，麻衣老者已动用至强手段，要在这第三剑，一举挫败苏奕！
轰！
他一个迈步，站了出来，手中已悄然浮现出一口青铜短刀，冷眸如电，气息恐怖。
这让麻衣老者皱眉，道：“我在按规矩办事，你呢……这是要违背规矩？”
“违背规矩又如何？”
玄袍男子似豁出去，语气冰冷，“哪怕被当初所立的大道誓约毁掉道心，今日，我也不允许你这么做！”
灵雀已紧张得手足无措，连它都没想到，此时此刻，为了庇护那苏奕，二主祭会直接站出来！
并且，不惜违背自己当年所立的誓言！
麻衣老者眉头皱得愈发厉害。
而目睹这一幕，苏奕也不由意外，很是惊诧。
扪心自问，他和这二主祭之前完全不认识，根本没有任何交情。
哪怕对方不帮忙，都根本无可指摘。
可谁曾想，对方却选择在此时站了出来，并且，不惜和三主祭撕破脸！
这就太让苏奕意外了。
“之前我就已猜到，今天的事情，怕是非让你我之间反目，谁曾想，还真发生了……”
麻衣老者轻声一叹。
“万古以来，他是唯一一个执掌轮回进入此地的试炼者，万古以前，洪天尊更曾说过，当初幽冥帝君不曾前来对抗那一场浩劫，另有隐情。”
玄袍男子冷冷道，“可为何，你非要执泥于此，冥顽不灵？为何就不能就此罢手，看一看接下来会发生什么？”
麻衣老者神色淡漠，道：“你说我心有魔债，而于我眼中，则是心有所执，若罢手，道心何存？”
说着，他一字一顿，“让开！”
声如剑吟，响彻天地。
玄袍男子身影岿然不动。
他正要说什么，身后忽地响起苏奕的声音，“让开吧，虽然我很领情，但在我眼中，你这么做，反倒是在阻挠我收拾这老东西。”
玄袍男子：“？？？”
灵雀倒吸凉气，呆滞在那。
麻衣老者则破天荒地大笑起来，道：“听到了吗，此子对你的举动也很不满呢！”
声音中，透着讽刺。
玄袍男子霍然转身，望向苏奕，不悦道：“我这是多此一举了？”
苏奕道：“谈不上，可算得上关心则乱。”
玄袍男子脸色依旧很不好看，道：“那我走？”
苏奕颔首道：“姑且观战便可。”
玄袍男子揉了揉脸颊，自嘲道：“老子都和老孔雀撕破脸了，你却让我下不来台，自作多情，情何以堪。”
说罢，他拂袖而去，立在一侧。
谁都能看出，玄袍男子很郁闷，也很恼怒。
灵雀眼神复杂，这家伙，究竟是想闹哪一出？
难道不清楚，三主祭若出手，这第三剑必恐怖无边？
轰！
麻衣老者担心再生波折，直接出手了。
随着他拂袖，右手掌指虚捏，一道血色剑意骤然凝聚为一道丈许长的血色剑气，当空斩出。
那一瞬，天地似被无边血色吞没。
如若炼狱般的异象轰然迸发，让得这一剑，直似一方浩瀚炼狱，轰然镇压而下。
那无边的剑威，让这片天地的周天规则都剧烈翻腾起来。
似这等一剑，足可对同境界的界王产生致命威胁！
几乎是同一时间，苏奕也出手了。
由玄黄造化藤所化的道剑上，除了玄墟奥义之外，更多出一股九狱剑的气息，神秘浩荡。
苏奕一身的修为，皆在这一刻毫无保留地释放，运转于这一剑之中。
锵！！！
剑吟破九霄，其威动十方。
随着苏奕这一剑斩出，天地骤然暗淡、万象动荡，时间和空间都仿佛在这一剑之下陷入停滞中。
而后——
那漫天血色剑意，如遭受九天烈火焚烧的雪原，轰然溶解崩碎。
那如若炼狱般的诸般恐怖异象，皆似被飓风席卷的泡沫和浪花，刹那而逝。
而那无匹的剑威席卷，几乎刹那间，便以一种无坚不摧的态势，扫向远处的麻衣老者。
——
ps：第二更正在写，11点左右就能搞定~

第一千二百零九章 此等剑道 不过如此

好恐怖的剑威！！
麻衣老者瞳孔骤然收缩。
头皮都隐隐发麻。
这第三剑，他动用至强手段，为的便是重挫苏奕，让其再无还手余地。
可不曾想，仅仅才刚开始交锋，他这第三剑便被破了！
并且，还让他感受到扑面而来的威胁！
根本没有任何迟疑，麻衣老者一声大喝，袖袍鼓荡，双手虚握于前。
轰！
血色剑意如神山般拔地而起，横挡身前。
上通天宇，下接大地。
剑意凝练，无数道纹符号涌现其中，呈现出厚重无量，绵延无尽之势。
一眼望去，就如一座亘古神山横陈，山势巍峨，绵延万里！
也就在这一刹，苏奕斩出的剑气横扫而来。
轰！
天摇地晃。
那如山般的血色剑意，直似纸糊般，轰然崩裂，近乎没有任何阻挡之力。
麻衣老者彻底骇然。
根本就来不及多想，在其身后，猩红的剑匣轰鸣，被他第一时间祭出。
双手紧扣，狠狠拄在身前。
砰！！！
剑气横扫而至，轰在那血色剑匣之上。
那片虚空塌陷，大地裂开。
肉眼可见，麻衣老者和其身前的血色剑匣，被狠狠地横推了出去。
一路所过，空间裂开一道触目惊心的裂痕。
大地犁出一道笔直的沟壑，泥土迸溅，化作粉末。
狂暴的剑气席卷肆虐，那片天地都呈现出崩坏般的动荡景象。
直至烟霞弥散，灰尘消褪。
在玄袍男子和灵雀眼中，就见到——
妙缘神山脚下，麻衣老者双手环抱血色剑匣，单膝跪地，花白的长发凌乱披散。
他双手血淋淋的，淌出的血水顺着剑匣表面往下流。
骨瘦嶙峋的躯体在微微颤抖，皱纹密布的苍老面容，一片煞白，胸腔如扯动的风箱般急剧起伏。
那跪在地上的膝盖处，血肉模糊，地面龟裂塌陷。
这位洪天尊麾下最强的剑修，一位洞宇境存在，此刻保持着一个拄剑于地的动作，显得异常狼狈。
灵雀愣住。
三主祭……负伤了！？
之前，灵雀都不忍目睹，认为在这第三剑之下，苏奕不死也得遭受重挫。
可谁曾想，结果却完全相反。
在这第三剑争锋之下，三主祭至强的一击如纸糊般不堪。
其人更被一剑轰飞出去，单膝跪地，只能以剑匣支撑着躯体，这才没有让躯体倒下！
“这才是他真正的杀手锏吗？”
玄袍男子怔怔，眸光变幻不定。
之前，他还很气恼，认为苏奕一意孤行，让自己豁出去帮忙的举动变成了自作多情。
可现在，他才猛地意识到，自己错了。
苏奕并非一意孤行，而是真有对抗老孔雀的能耐！
就像这第三剑的争锋，苏奕那一剑之威，让他这个观战者都感受到严重的威胁！
再看老孔雀那凄惨的样子，可想而知，这一剑有多恐怖！
“我……竟输了……”
远处，麻衣老者沙哑出声，似一时无法接受。
声音中，透着一丝惘然。
身为一个洞宇境剑修，却被一个玄合境剑修挫伤，这打击无疑太沉重。
“我说过，这一战，无须你那三剑之约，彻底分个胜负便是。”
苏奕淡然出声。
他一手拎剑，一手负背，腰脊笔挺，毫发无损。
可内心实则也有些意外。
须知，他这一剑，有混沌神物玄黄造化藤之威、融入玄墟奥义、九狱剑的气息，更耗掉他近一半的修为力量。
按照他估算，足可重伤洞宇境角色。
可那麻衣老者却挡住了！
对方看起来狼狈凄惨，但也仅仅只是皮肉伤罢了，远谈不上严重。
无疑，麻衣老者在洞宇境中的造诣，远非寻常可比。
“还要打？”
灵雀傻眼。
玄袍男子眼皮一跳。
麻衣老者也愣住。
他沉默片刻，猛地深呼吸一口气，艰难地站起身来，面无表情道：“按照规矩，你已通过这第四关，无须再战。”
声音依旧淡漠，只是却已变得低沉下去。
玄袍男子和灵雀皆暗松一口气。
老孔雀很固执，偏执如狂。
可他断不会出尔反尔。
“那就不必理会通关与否，也无须理会什么规矩，你身为剑修，可敢应战？”
苏奕眸光深邃，遥遥看着麻衣老者。
此话一出，完全出乎众人意料。
麻衣老者眼神也随之变了，似重新认识苏奕一般。
半响，他干瘪的唇角泛起一抹自嘲，道：“以洞宇境修为，故意去针对你这般的玄合境年轻人，已有失风度，令人不齿，若再继续与你对决，还有什么颜面自称剑修？”
说着，他长声一叹，神色萧索，喃喃道：“或许，我的剑心，的确早已蒙尘……”
玄袍男子心绪起伏，道：“老孔雀，悬崖勒马，为时不晚。”
苏奕却呵地一声冷笑道：“颜面有损？剑心蒙尘？怪不得无数岁月过去，你在洞宇境中的剑道造诣也不过如此。”
声音并无讥讽，有的是毫不掩饰的失望。
麻衣老者一怔，眸子中神芒爆绽，浑身气机汹涌，道：“你说我的剑道……不过如此？”
苏奕淡淡道：“不错，并且已让我没兴趣再出剑。”
锵！
声音还在回荡，他收起了道剑，拿出酒壶，自顾自饮起来。
玄袍男子和灵雀都傻眼了。
这家伙……怎么就能狂到如此地步！？
洞宇境剑修的剑道造诣，也是随随便便可以点评的？
麻衣老者也愣住，苍老的面容阴晴不定。
他活了不知多少岁月，也是头一遭遇到口吻如此张狂的皇者。
“不服？”
苏奕一声哂笑。
他已懒得再说什么。
麻衣老者内心愈发不痛快，很不是滋味，这小子是在故意挖苦和讽刺自己吗？
玄袍男子干咳道：“道友，还请适可而止。”
他也感觉，苏奕此时的举动，就如同在报复老孔雀之前的刁难般。
诚然，按照规矩，苏奕已经通过这第四关，可若彻底惹恼了老孔雀，终究划不来。
可就在此时，一道沉浑的声音响起：
“那只小孔雀不服，我服！”
声传全场。
众人皆惊，抬眼看去。
就见妙缘神山上，一块传承道碑剧烈轰鸣，猛地冲出一道神辉缭绕的伟岸身影。
这是一个须发如戟，身影昂藏的中年，背负双刀，威势慑人，乃是由一道意志力量所化。
“黑水界主！”
玄袍男子和麻衣老者皆是一惊。
这可是太古最初时的一位神话人物，曾震烁诸天，开辟出一条通天大道！是和洪天尊属于同一个时代的强大存在。
便是玄袍男子和麻衣老者，也得礼让和敬重！
事实上，那妙缘神山上的三十六座传承石碑，皆是由太古最初时的神话人物所留。
只不过，让玄袍男子他们没想到的是，还不等苏奕去妙缘神山上选择传承造化，黑水界主的意志力量却主动显现了！
“道友，我欲将一身衣钵，尽数赠予你，不知你可愿意？”
黑水界主立足虚空，笑着朝苏奕拱手见礼。
这一幕，让玄袍男子和麻衣老者皆措手不及，倒吸凉气。
无疑，之前发生的一切，已经惊动黑水界主所留的意志力量，故而主动出现，希望苏奕这个试炼者，能够接受他的传承道业！
这无疑太令人吃惊。
一位神话人物，主动提出赠送自身的大道传承，这搁在太古最初，简直就是不可能的事情！
苏奕也怔了一下，有些意外。
可还不等他开口，就见那妙缘神山上，一座又一座传承石碑轰鸣，映现出一道又一道意志身影。
有男有女，皆神辉映照，威势如天，一眼望去，直似诸神临尘！
那赫然都是太古最初时的一批神话人物！
只不过，他们此刻都显得有些焦急似的，甫一出现，就七嘴八舌开口争执起来。
“黑水老儿，你也太下作，抢在之前赠送传承，我告诉你，你的大道传承不适合剑修，劝你还是死了这条心吧！”
一个儒袍老者呵斥。
“依我看，这位道友若能继承我的传承，当可在剑道之上另有突破。”
一个道袍男子神色郑重。
“呸！你的大道传承，能比我厉害？”
“哟嗬，那不如我们切磋切磋，比一个高低？”
……场面乱糟糟的，那些曾震烁太古最初时的神话人物，此刻却吵得面红耳赤，不可开交。
那等一幕，让玄袍男子和麻衣老者彻底呆滞在那。
打破脑袋，他们都没想到，那些曾被亿万众生敬仰，曾缔造无数传奇的神话人物，此刻为了让苏奕选择他们的传承力量，连风度都不要，就差撸起袖子直接干架了！
这实在太疯狂！
更有甚者，直接面向苏奕，笑容和蔼地提出，希望苏奕可以选择继承他的大道传承。
并且还保证，不耽误苏奕再去选择其他传承。
那等一幕，要有多离谱就有多离谱！
一下子就成了那些神话人物眼中的香饽饽，这样的待遇，让灵雀都懵掉。
这第四关……还能这样！？
那些神话人物是疯了吗？
否则，该对苏奕有多认可，才能不顾颜面，为此吵得不可开交？
也是这一刻，麻衣老者心中忽地空落落的，感受到一种直抵神魂的暴击。
也深深地感受到了……世界的参差！

第一千二百一十章 洪天尊！

妙缘神山上乱糟糟的。
一众太古最初时的神话人物，争吵愈发激烈。
这让苏奕都感觉有些怪异。
至于玄袍男子和灵雀，都早已呆滞在那。
这……这是不是显得太不矜持了？
忽地，一个须发皆白的赤袍老者开口，道：“诸位都别争了，不如都亮出各自的至强传承，由那位道友自己来选便是。”
此话一出，顿时得到许多人附和。
不过就在此时，苏奕则忽地出声，道：“各位能否听我一言？”
交谈声顿时停止。
在场所有目光都齐刷刷看向苏奕。
“道友但讲无妨。”
赤袍老者含笑道，神色和蔼亲善。
这看得玄袍男子眼睛发直，这赤袍老者，是太古最初时一等一的绝世魔尊，杀人不眨眼，凶威震世。
可现在，却一副慈眉善目，低调谦和的姿态！
苏奕拎着酒壶，轻声道：“诸位别怪我说话直接，从一开始，我便对你们的传承并不感兴趣。”
众人面面相觑，皆有措手不及之感。
玄袍男子和麻衣老者都不禁愕然，多看了苏奕一眼。
被这般垂青，换做任何试炼者，怕是早已欣喜若狂。
可现在，苏奕却似并不感兴趣！
气氛悄然沉闷起来。
“我有我的剑途，并且知道自己要什么，不需要什么，所以，诸位的好意，我心领了。”
苏奕说着，微微拱手，以示谢意。
一阵叹息声响起。
有人忍不住道：“道友若认为，我等的传承，皆入不得你的法眼，那洪天尊的传承，是否能打动你？”
苏奕不假思索摇头，道：“错了，并非你们的传承入不了我的法眼，而是我自求我道，和传承高低无关。”
那些神话人物皆神色复杂。
谁也没想到，他们都已主动到这等地步，可不曾想，到头来却是热脸贴冷屁股！
也是此时，玄袍男子和麻衣老者才终于敢确信，苏奕是真的对那些神话人物的传承不感兴趣。
而非故作姿态！
这让两者皆怔然，心绪翻腾。
尤其是麻衣老者，内心涌起说不出的苦涩，就好像……遭受到了毕生最大的挫败，神色都黯然下去。
而此时，一道醇厚威严的声音忽地响起：
“尔等觉得，以这位苏道友的闯关成就，还需要你们的传承吗？”
伴随声音，妙缘神山震颤，周天规则若雷霆交织，缤纷的光雨流转间，勾勒出一道瘦削身影。
一袭宽袖长袍，长发披散，相貌清奇，随意立着，便似执掌乾坤，口衔日月的主宰般。
“天尊大人！”
玄袍男子浑身一震，罕见地失态，失声叫出来。
麻衣老者也如遭雷击，老脸满是恍惚。
旋即，两者齐齐见礼！
就连那只灵雀，都激动得扑棱着翅膀，大叫道：“太好了，太好了，天尊大人的意志复苏了！”
“见过道友。”
妙缘神山上，那三十六个神话人物的意志力量纷纷见礼。
一下子，衬得那长袍男子身份愈发超然。
洪天尊！
苏奕一眼就认出来。
之前时候，他曾从那块神秘手骨中，看到过对方。
只不过当时的洪天尊，负伤严重，躯体残破，显得无比落魄和凄凉。
而现在的他，明显是由意志力量所衍化，将其生前的容貌和气质尽显出来。
“诸位无须多礼，且先冷静想一想我说的话。”
洪天尊开口。
那些神话人物皆默然。
而洪天尊的目光，则看向苏奕，笑着拱手道：“道友定然已知晓我的身份，遗憾的是，未能以本尊相见，还望担待。”
这样的态度，完全是把苏奕当做平辈对待，且言辞间颇为客气！
玄袍男子和麻衣老者皆愈发感到有些懵。
以洪天尊的身份，何须如此？
“担待谈不上，我大概已了解你当初的境况，对你也颇为钦佩。”
苏奕抱拳还礼。
这位洪天尊，是太古最初时最耀眼的盖世传奇，也是玄黄星界唯一一个曾在洞宇境层次冲击过更高道途的存在。
更重要的是，他曾率领一众强者，对抗那一场神秘浩劫！
仅凭这些，已足以让苏奕敬重三分。
“哈哈，能得道友钦佩，吾心甚喜。”
洪天尊爽朗大笑。
“道友，我等想明白了。”
很快，一个神话人物开口，感叹道，“我等当年在玄合境时，论及对道途的求索，皆远不如这位苏道友。”
“此等情况下，我等纵使曾踏足洞宇之境，可这一身传承，注定不如苏道友自身之道途。”
这番话一出，其他神话人物皆点头不已。
一个二十余岁的年轻人，却能在叩心关考验中，让道心不曾受到任何影响。
能够登临观玄山之巅，一眼看尽三千道碑之玄机。
能够在大道争锋中，点亮一百零八颗星辰。
更能够在这妙缘神山之前，剑撼洞宇境剑修！
似这般人物，搁在太古最初时，何人可及？何人可比？
足可称得上举世无双！
一个羽裳女子语气带着钦佩之意，道：“我们所有人都认为，苏道友以后之成就，定会在我等之上。”
众人皆含笑点头。
忽地，那赤袍老者神色郑重道：“苏道友，老朽有一个不情之请，还望道友能成全。”
苏奕道：“说来听听。”
赤袍老者道：“老朽希冀毕生所求索的大道传承，可以重见天日，不至于彻底消亡于历史长河中，故而，恳请道友帮忙，将老朽的大道传承带走，不至于让薪火就此断绝。”
说罢，他神色庄肃地朝苏奕躬身行礼。
苏奕略一思忖，道：“也罢，我答应便是。”
顿时，其他神话人物皆心动，纷纷出声，希望苏奕可以帮他们带走大道传承。
这一幕，看得那玄袍男子和麻衣老者又是一阵瞠目结舌，还能这样！？
苏奕最终没有拒绝。
帮人传道授业罢了，对他而言，并非难事。
更何况，若能让这一批神话人物的传承重现天日，对整个大荒天下而言，也是莫大的好事。
“多谢道友！”
“多谢道友！”
……一道又一道充满感激的声音在天地间回荡。
那些神话人物皆露出发自内心的笑容，如若解脱一般，身影一个个消散不见。
而在他们各自的传承道碑上，则有一个个大道光团浮现而出。
那是他们各自毕生的传承之力！
随着洪天尊袖袍一拂。
这三十六个大道光团顿时如长了翅膀般，朝苏奕掠去。
苏奕抬手收了起来。
“孔慎。”
洪天尊目光看向麻衣老者。
麻衣老者默默跪伏于地，道：“天尊大人，属下已明白您要说什么，愿意领罚！”
洪天尊长声一叹，道：“你不曾违逆我当年立下的规矩，我又怎会苛责于你？只不过，你今天的举动，实属不该。”
麻衣老者以头叩地，声音沙哑道：“天尊大人，属下自知犯错，但，并不后悔。”
“当年您曾说过，玄黄星界的周天规则，唯独缺了轮回规则，若能补全，当有阻挡那一场浩劫的希望。”
“可……作为您当年的挚友，幽冥帝君明明已经应允，在对抗那一场神秘浩劫时，会亲自赴战，可最终……他却没有出现！”
说到这，麻衣老者的声音明显激动起来，“若非如此，您当初……怎可能败在那一场浩劫之下？这玄黄星界天下无数众生、以及那无数修士和势力，又怎可能……彻底消散于世？”
声音中，已带上毫不掩饰的恨意和怨气。
玄袍男子见此，神色很复杂，这……就是老孔雀的心魔！
而苏奕这才意识到，为何麻衣老者会那般敌对和仇视自己，原来这一切，都和轮回有关！
“你说错了。”
洪天尊喟叹，“当年那一场对抗浩劫的厮杀，你并不曾参与，故而并不清楚真相。”
“真相？”
麻衣老者怔住。
“不错，这件事，本来是一桩机密，牵扯到一位神通广大的前辈，故而，我才会对你们进行隐瞒。”
洪天尊轻语，眸子泛起追忆之色。
苏奕心中一动，前辈？
洪雨楼口中的这位前辈，莫非就是那块手骨的主人？
就见洪天尊继续道：“既然那一段黑暗的历史都已消失无数岁月，我也无须再隐瞒。”
这一刻，苏奕、玄袍男子、灵雀和麻衣老者皆露出倾听之色。
“那一场神秘浩劫，是由一位不属于这个时代的大人物所发动，最终的目的，并非为了毁掉玄黄星界的周天规则，也并非时针对我洪雨楼而来。”
洪天尊眉梢浮现一抹凝色，“而是为了轮回！夺不走，便将其毁掉！”
场中一阵骚动。
苏奕也不由挑了挑眉。
“正因如此，我在一位前辈的授意之下，提前通知当时的幽冥帝君，让其携带幽冥录和六道盘等禁忌神器，离开玄黄星界避祸。”
洪天尊长吐一口浊气，道：“还好，当初提前做了这个准备，否则，毁掉的就不止是玄黄星界的周天规则，恐怕连轮回……都也难以保存下来。”
众人听罢，皆怔住，心绪翻腾。
这个真相，谈不上多曲折，可却完全出人意料。
因为谁都没想到，当初那一场几乎毁掉玄黄星界周天规则，让世间就走向凋零和没落的神秘浩劫，竟是冲着轮回而来！

第一千二百一十一章 手骨主人的身份！

“原来……我这无数岁月所仇恨的，全都是一厢情愿……”
被洪天尊称作孔慎的麻衣老者，此时眼神呆滞，苍老的容颜变幻不定。
心有魔债，到头来，却是一场空！
这打击太沉重，让麻衣老者的道心都在剧烈动荡。
“老孔雀！快醒来！”
玄袍男子大喝，声音透发直抵心神的大道力量。
他看出，麻衣老者心境快要出问题！
可麻衣老者却置若罔闻。
“这一关，需要他自己来渡，别人可帮不上忙。”
苏奕随口道。
这时候，麻衣老者忽地转身，眸子看向苏奕，怔怔说道：“之前，你曾言，我的剑道，不过如此，甚至，不屑与我再动手，这究竟是何意？”
玄袍男子一怔，没想到都这时候了，老孔雀竟忽地谈起这件事。
却见苏奕淡淡道：“身为剑修，心有所执，执的是自身之剑途，而非恩怨情仇，过往漫长岁月中，你心有魔债，就像一直把自己关在樊笼之内，进退不得，处处受困，似此等剑道，自然不堪入眼！”
“若换做我是洞宇境修为，似你这般对手，都不够资格让我出剑。”
一番话，毫不客气，一针见血。
麻衣老者浑身震颤，神色变幻不定。
“道友，你就不能说些好听的？”
玄袍男子焦急。
苏奕微微摇头，道：“正视自己的心境，才能斩樊笼，灭魔债，一举从困顿中超脱。若非念他尚有三分剑修风骨，我都懒得这般点拨于他。”
玄袍男子一呆。
还不等他反应，麻衣老者神色惨淡，喃喃道：“误入歧途，终成魔债，哈……哈哈哈……”
他仰天大笑，状似疯癫，踉踉跄跄朝前行去，越走越远。
玄袍男子彻底色变，这老孔雀，心境难道彻底坏了？
“莫要阻拦他。”
洪天尊叹道，“正如苏道友所言，这一关，当由他自己来渡，不破不立，破而后立。”
苏奕道：“他没有丢掉身为剑修的风骨和底线，应该不会出大问题，反倒是，若能真正勘破这一关，或许能在剑道上另有突破。”
玄袍男子登时默然。
一个玄合境皇者，却在评点一位洞宇境界王的心境问题，这若搁在之前，玄袍男子非当做笑话看待不可。
但现在，他已经意识到，这根本不是笑话。
这个名叫苏奕的皇者，论眼界和见识，甚至让他这等界王都感到不如！
很快，麻衣老者的身影便消失不见。
“我的意志力量已撑不了太久，道友可有事情要问询？”
洪天尊眼眸看向苏奕。
苏奕道：“我心中的确有一些困惑，希望能得到道友的解答。”
洪天尊微微颔首，笑道：“乐意之至。”
半刻钟后。
通过和洪天尊对谈，苏奕总算明白了一些事情。
第一，当年那个曾横跨时光长河而来的白袍男子，自称名叫秦冲虚。
此人不属于这个时代，疑似来自一个名唤“幻之纪元”的时空界域。
第二，那块手骨的主人，的确就是洪天尊口中的“前辈”。
洪天尊也不清楚这位“前辈”的来历。
他只知道，那位前辈自称“珞瑶”，一直守在幽冥轮回之中，没有人知道，她为何要守在那。
而谈起和珞瑶相识的事情，则更久远了。
早在洪天尊尚未曾证道界王境时，曾受到幽冥帝君的邀请，前往幽冥界做客。
也是在那时候，洪天尊在幽冥地府中，见到了被幽冥帝君毕恭毕敬视作“前辈”的珞瑶。
后来，洪天尊才知道，连幽冥帝君都不知晓那位珞瑶前辈的来历！
由此，可想而知这个珞瑶的神秘。
而谈起珞瑶时，洪天尊神色间也毫不掩饰敬慕和尊重，视珞瑶为“大道领路人”！
直至那一场神秘的浩劫爆发后，正是珞瑶在最后时刻出手，一举重挫那个不属于这个时代的“秦冲虚”！
而珞瑶也在此战中，断掉一只手。
按照洪天尊的说法，当时，珞瑶遭受到时光长河的冲击，疑似被某种不详的禁忌力量盯上，在击溃秦冲虚之后，不得不第一时间撤离。
而在撤离前，她把那只断手留下，告诉洪天尊，以后她自会回来取回这只断手。
那断手，便是如今封印在青铜盒内的那只雪白纤细的手骨。
至今，洪天尊都想不出，珞瑶去了哪里，又何时才会归来。
得知此事的来龙去脉，苏奕也愈发感觉到，这名唤珞瑶的女子的确太过神秘。
并且，实力还超乎想象的强大，能够撕裂天幕，杀入时光长河！
连那名叫秦冲虚的恐怖角色，都被她重挫！
第三件事，那位当初在那一场浩劫之下避祸的幽冥帝君，虽最终保全了轮回奥义，却终究没能逃过此劫，身陨道消。
原因很简单，他在最后时刻，于心不忍，毅然选择返回，和洪天尊一起去对抗那一场浩劫。
最终，无论是洪天尊，还是那位幽冥帝君，皆齐齐在浩劫之下遭难！
这个真相，洪天尊没有告诉麻衣老者孔慎，否则，怕是会让孔慎的心魔彻底发作！
毕竟，孔慎的心魔，就和仇视幽冥帝君当初不曾对抗那一场浩劫有关。
若得知幽冥帝君那慷慨赴死般的壮举，可想而知，会对孔慎造成何等严重的打击。
可惜，时间无多，在谈过这些事情后，洪天尊的意志法相明显已支撑不住，趋于崩碎消散的边缘。
在这最后时刻，洪天尊踟蹰了一下，问了苏奕一件事。
“道友……是否从轮回中争渡而来？”
苏奕不曾隐瞒，点了点头。
“果然如此……”
洪天尊释然之余，告诉苏奕一桩秘辛。
哪怕在太古最初时，由幽冥帝君掌控轮回，也一直受到制约，不曾真正开启过轮回之路！
其中缘由，疑似和诸神契约有关，也疑似和那位神秘的珞瑶前辈有关。
而这，也等于在告诉苏奕，哪怕是从太古最初时算起，时至今日，唯有苏奕一人，曾开启轮回路，于轮回中争渡归来！
“可以预见，珞瑶前辈归来之日，定会和道友相见，到那时，或许就能揭开道友内心的一些困惑。”
洪天尊轻语。
他希望苏奕能好好保管那块手骨。
最后，洪天尊的意志法相消散了，他把自己的传承也留了下来，请苏奕带走，不至于让传承断绝。
“天尊大人……”
玄袍男子面露伤感之色，怅然若失。
他意识到，随着洪天尊这一道意志力量消失，以后怕是再也难见到了。
灵雀也哀叹不已。
苏奕谈不上多感慨，心中只是有些遗憾。
因为内心还有一些困惑，不曾得到解答。
若时间充足，甚至可以去和洪天尊聊一聊那凌驾于界王境之上的道途。
可惜，洪天尊的意志力量在漫长岁月的沉寂中，早已被消磨严重，能支撑到如今苏醒，都很不容易。
收起洪天尊的传承力量，苏奕长吐一口浊气，决定前往混沌海潜修。
“我来带道友前往。”
玄袍男子当即主动请缨，亲自带路。
行动前，玄袍男子叮嘱灵雀去照看麻衣老者孔慎。
……
试炼之路四大关卡，是由规则力量所化的一方秘境世界。
通过试炼之路，也让苏奕获益匪浅。
在第一关，获得一颗堪称旷世神药的“蟠桃”。
第二关，获得玄黄造化藤、参悟化生、飞光、玄禁三种堪称至高的大道奥义。
第三关，得到神秘女子珞瑶的手骨。
第四关，带走包括洪天尊在内的一批神话人物的大道传承，并知悉和那一场神秘浩劫有关的诸多秘辛！
而现在，苏奕打算彻底潜修一番，冲击界王境。
……
天地昏沉，万象枯竭。
仙陨禁区深处，到处是荒凉、灰暗、破败的景象。
前往混沌海的路上，苏奕也是了解到，玄袍男子名唤“陆言”，是洪天尊麾下的强者之一。
不过，在当初那一场神秘浩劫之下，只有他和麻衣老者孔慎两人活了下来。
在过往岁月中，两人一直秉持洪天尊的意志，遵循洪天尊所立的规矩，镇守在这仙陨禁区深处。
交谈时，远处天地间忽地响起一阵沉闷如雷的轰鸣，激荡天地间，震得四方虚空皆颤。
抬眼望去，一片浩瀚无垠的雷霆汪洋，出现在远处天地间。
那里混沌雾霭蒸腾翻滚，狂暴的雷光电弧闪烁，景象恐怖。
“道友，那就是混沌海，由玄黄星界所遗留的一股混沌本源力量所化。”
玄袍男子陆言神色复杂，轻叹道，“当初对抗那一场神秘浩劫的主战场，就位于此地，许多震烁天下的神话人物，都是在当时丧命在了这片海域之中……”
苏奕抬眼凝望，内心也不由震撼。
那浩瀚的混沌海之上，到处弥漫着厚重磅礴的玄黄母气！
无数古老原始的大道规则力量，似层层叠叠的浪潮一般翻腾起伏，雷霆激荡，飓风肆虐，诸般充斥毁天灭地气息的大道异象随之涌现，也让那片海域变得狂暴而危险。
“不过，这些都是陈年往事，走吧，我带你前往一处安全的地带修行。”
在陆言带领下，两人径自朝混沌海掠去，身影很快便消失不见。

第一千二百一十二章 闭关

雷霆汹涌，电弧交织。
狂暴的大道本源力量翻腾咆哮，震得天穹都在剧烈颤抖。
混沌海上，陆言祭出一张兽皮宝物，化作十丈范围，将他和苏奕皆遮掩其中。
偶尔有雷霆、飓风、大道洪流冲击过来，便被那张兽皮抵消化解。
“此地的混沌本源力量，当初曾受到那一场浩劫的冲击，蕴含其中的诸般本源规则力量都已破损严重。”
“否则，就是洞宇境人物前来，也是九死一生的下场。”
一路上，陆言为苏奕介绍这混沌海的一些状况。
很快，两人来到一座荒岛上。
这座荒岛才数十丈范围，和礁石也没区别，光秃秃的，寸草不生。
“此地相对安全，虽说偶尔会有狂暴的规则力量出现，但已经不足以致命。”
“在混沌海，分布着不少类似的安全地带。”
陆言道，“以前时候，凡是成为侍道者的角色，皆会在这些安全的地方修行，直至证道界王境，才会被送往混沌海深处，镇守那片禁忌之地。”
过往岁月中，在试炼之路上闯关失败的试炼者，只需得到一位主祭的认可，便可成为侍道者。
苏奕曾听灵雀说过，过往岁月中，成为侍道者的强者，已有上百人。
这上百人中，最初时候大部分是皇者，但成为侍道者之后，随着日夜在混沌海上修行，大多都已证道界王境！
但，如今还活着的侍道者，仅仅只有十三人。
其他侍道者，皆在过往岁月中因为对抗那一场神秘浩劫的气息而陨落。
“能否跟我聊聊禁忌之地？”
苏奕问道。
“那地方，至今残留着当初那一场浩劫的痕迹，最可怕的是，那禁忌之地内，有一件不属于这个时代的禁忌凶兵，至今还在影响和破坏此地的混沌本源力量。”
陆言眉梢浮现凝色，“我们这些人，之所以镇守于此，大半原因就在于，需要时刻镇压那一件凶兵。”
“那件凶兵莫非是一把战矛？”
苏奕忽地道。
陆言一怔，点头道：“不错，那把战矛，就是由那个名叫秦冲虚的恐怖存在所留。”
秦冲虚，曾横跨时光长河而来，发动一场波及玄黄星界的浩劫。
而苏奕曾在那块珞瑶所留的手骨中，看到过一幕画面，画面中就曾显现出，在秦冲虚身前，悬浮着一柄仙光氤氲的战矛！
“这把战矛的力量，至今都不曾被磨灭？”
苏奕不禁感到意外。
陆言摇头，神色凝重道：“当年，洪天尊曾推测过，这把战矛的来历，超乎想象的恐怖，当初那个秦冲虚之所以能够发动那一场浩劫，就和这把战矛有关！”
“过往岁月中，我们也曾试图彻底将这把战矛镇压，勘测这件凶兵的秘密，可至今都不曾成功。”
说到这，陆言神色复杂，声音低沉道，“反倒是为了镇压这把战矛，在过往那段岁月里，陆续有侍道者为此丧命……”
苏奕道：“此地距离那混沌禁区还有多远距离？”
他被勾起了好奇心，想看一看，那把仙气弥漫的战矛，究竟是什么来历，是否能从中窥破一些玄机。
“尚有八千里之遥，路途之上危险重重，动辄会有粉身碎骨的可能。”
陆言道，“以前时候，老孔雀负责接送侍道者前往那处禁地，可现在老孔雀他……”
说着，他不由喟然一叹。
苏奕微微颔首，道：“明白了。”
又闲谈了片刻，苏奕想起一件事，道：“我有两名同伴，同样已拥有踏足试炼之路闯荡的资格，若是可以，我希望道友可以接引他们前往。”
陆言怔了一下，旋即笑道：“我知道他们两人，些许小事，交给我便可。不过，我可要提前说一声，无论是谁，必须按规矩行事。”
苏奕点头。
他当即拿出苍青之种，唤出藏于其中的天夭魔皇和孟长云，把这件事告诉两人。
两人皆痛快答应，充满期待。
苏奕叮嘱道：“若是闯关失败，切莫做任何选择，留在原始秘地等我回来。”
他可不想让天夭魔皇成为侍道者。
陆言笑着保证道：“道友放心，我自会给予两位道友庇护，不至于让他们遭受危险。”
很快，陆言便带着天夭魔皇和孟长云一起离开混沌海。
只剩下苏奕一人，留在了这座荒岛上。
四面八方，大道规则所化的海浪汹涌，天海之间，滚滚混沌雾霭蒸腾翻滚，壮阔苍茫。
苏奕随手拎出藤椅，舒服地躺在了其中。
之前，和麻衣老者孔慎对战，虽只寥寥三剑，却也让他修为消耗严重。
此刻一放松下来，一股疲惫之意不由涌上全身。
“如今的我，凭借玄墟奥义，或许能和归一境界王对抗，但……要杀死对方，却绝非易事。”
“不过，有了玄黄造化藤之后，当可灭杀类似金炽这等执刑者。”
“若是对上孔慎这等洞宇境界王，就是凭借玄墟奥义、玄黄造化藤、以及九狱剑的气息，全力以赴去出手，最多也只能伤到对方……”
“除非不顾一切拼命，否则，根本没有任何胜算。”
苏奕在脑海中回顾之前的战斗，在印证自身的实力。
跨境界杀敌，说来容易，实则难比登天。
更别说横跨一条道途去杀敌，放眼古今未来，能够办到这一步的，绝对是凤毛麟角。
以苏奕如今的底蕴和道行，能够轻松斩杀同寿境界王，已堪称惊世骇俗，搁在星空深处，都算得上万千年难得一见！
至于和归一境、洞宇境界王对抗，仅凭他当今的修为，明显力有不逮，差距太大了。
必须动用玄墟奥义这等禁忌之道、玄黄造化藤这等混沌神物、以及九狱剑这等大杀器，才能与之抗衡。
苏奕拿出一壶酒，一口一口抿起来。
那出现在命运长河上的身影曾说，玄墟奥义谈不上多厉害。
可现在苏奕哪会不明白，那身影的言辞明显太谦虚了，似此等大道，怕是放眼整个东玄域，都找不出多少可比拟的！
同样，轮回奥义也远非寻常可比。
甚至，论玄妙的话，并不比玄墟奥义差！
“归根到底，是我对轮回的参悟只算初窥门径，而不曾真正将这等大道奥义尽数掌控。”
“玄墟奥义也同样如此。”
“这两种禁忌之道，皆不是前世的我所拥有，不过越如此，也越显现出，这一世我所求索的剑途，也注定和前两世截然不同。”
“如此就够了。”
苏奕仰头将壶中酒一饮而尽，长身而起，开始行动起来。
哗啦~
他袖袍挥动，数十种神料呼啸而出。
而后，花费了将近半天的时间，苏奕在这座荒岛上布设了一座禁阵。
此阵兼具聚灵、掩蔽、防御三种妙用。
随着运转此阵，苏奕和脚下的整座荒岛似一下子凭空消失，完全没有了痕迹。
而这天地间的混沌雾霭，则似受到牵引般从四面八方奔涌而来，化作漏斗似的漩涡，轰然垂落。
而在大阵内，苏奕盘膝而坐，周身气机沸腾，峻拔的身影若燃烧的洪炉般，吞噬源源不断涌来的混沌气息。
那是最为古老纯正的玄黄母气！
对如今的苏奕而言，随时都能去证道界王境。
可最终，他按捺住了，决定在这混沌海上彻底静修一番，梳理三世道业，熔炼大道，沉淀心境。
自转世至今，他的道途虽稳扎稳打，步步为营。
可从凡俗武夫之境，到如今的皇极境，也才仅仅花费三年多的时间而已。
这一路虽然遇到了诸多凶险和坎坷，但却并不曾遇到多少生死考验和磨难。
一切，都因为他拥有前世之阅历，以及九狱剑。
苏奕很清楚，要超越前世，蹚出一条更高的剑途，就断不能一直拘泥于前世的阅历。
更不能对九狱剑产生多少依赖！
这也是为何，从觉醒今世记忆那一刻起，他在修炼上对自己的要求无比苛刻的原因所在。
时来天地皆同力，运去英雄不自由。
外力，终究是外力。
唯有自身所拥有的，才足以依仗！
这并非是抵触和排斥外力，而是看破外力和本我，让外力为己所用，而非让自己依赖于外力！
恰似君臣之道，自身是君，外力是臣。
作为君王，怎能让臣子僭越？
这天起，苏奕开始在这座荒岛上闭关。
山中无甲子，寒岁不知年。
匆匆已是半年过去。
原始秘境。
一座悬浮在紫色雷云上的宫殿前。
“有劳道友帮我护法。”
天夭魔皇朝陆言稽首见礼。
她已闯过试炼之路，最终止步在第三关前。
虽不曾通关，可也获益匪浅，得到了一些机缘和造化。
而最近这段时间，她一直在陆言的这座宫殿前潜修，时至如今，已牢牢抓住一抹证道契机。
原本，她打算等苏奕返回，请苏奕为她护法。
可半年过去了，苏奕却杳无音讯，而她的修为已再无法压制住，必须尽快破境。
“好”
陆言痛快答应，笑道，“其实，我心中已有预感，以你的底蕴和道行，足可十拿九稳。”
“以小老之见，天夭道友在玄合境中的底蕴，足以震古烁今，搁在星空深处，也是万中无一，而今证道破境，自可扶摇而上。”
孟长云也连忙笑着开口。
天夭魔皇微微颔首。
她没有再说什么，漂亮的星眸遥遥看向天穹处。
劫云汹涌，万象寂静。
无数年的等待，无数次的徘徊和煎熬，这一场同寿境大劫，终于……来了！
当天。
天夭魔皇渡劫证道，踏上登天之路，一举筑就同寿境道行！
其底蕴之雄厚，才情之卓绝，令陆言这等太古最初时活下来的洞宇境大能，倍感惊艳。
——
ps：先送上一更，晚上6点前争取再来个2连更~

第一千二百一十三章 禁区劫光

半年过去了。
那一座荒岛上，苏奕枯坐如石，纹丝不动。
布设在荒岛上的禁阵，由于不曾进行修缮，早已在风吹浪打中破损消散。
不可思议的是，偶尔有雷霆闪电落下，当靠近苏奕时，就被一股无形的力量悄无声息地化解。
就是那化作怒浪狂涛的大道规则力量不断拍打过来，最终也会颓然无力地溃散消弭。
不曾伤到苏奕分毫。
轰隆！
这一天，一道飓风肆虐，从远处席卷而来，夹杂着狂暴的雷霆电弧，漫天混沌雾霭都随之翻腾起来。
也就在此时，寂静不动如泥塑雕像的苏奕，睁开了眼睛。
在他深邃的眸子深处，似有轮回光影交织，有玄而又玄的大墟深渊映现。
那一瞬，天地似遭受一股无形威势的压制，猛地一颤。
而在远处，那一道肆虐而来的飓风，忽地似受到惊吓般，从这座荒岛一侧掠过。
其他海域，浪潮滔天，风暴恐怖。
唯有苏奕所在的这座小小的荒岛，安静如初，波澜不兴。
“养心如玉，砺心如锋，大道求索，若心境蒙尘，纵使底蕴再逆天，天赋再卓绝，也终究走不远……”
苏奕长身而起，随手掸了掸衣衫。
半年了。
他的修为寸步未进。
但他的心境，则已发生翻天覆地的变化。
而心境的变化，让他对自身道途有了更深刻的认知。
“随心所欲，不逾矩也，旷达恣肆是我、逍遥自在是我、疏狂桀骜是我、杀伐果断是我……”
“跳出前世樊笼，斩断非我之想，又何须在意我是我……”
苏奕无声地笑了笑。
他拎出酒壶，大步朝远处混沌海上行去，衣袍飘曳，身影卓然。
滚滚混沌雾霭弥漫，和苏奕身上的气机产生一种奇妙的共振和律动。
让他一路上，就如君王出行，所过之处，风浪不侵、雷霆不扰，潇洒从容。
他漫无目的，凌波混沌海之上，所见所感，所得所思，皆映照于心。
忽地，远处海域上响起惊天的轰鸣，有毁天灭地的力量波动在爆发，呈现出混乱动荡的景象。
苏奕抬眼望去，就见极远处地方，混沌雾霭枯竭，化作海水的本源规则力量，皆被阻挡在一个巨大的深渊前！
而在深渊四周，立着十余道身影，有男有女，正在联手催动一座古老的禁阵。
那座禁阵极端恐怖，汇聚四面八方的混沌雾霭力量，衍化作一座千丈高的宝塔虚影，镇压在那一个巨大深渊上空。
而在那深渊下方，则有耀眼的劫光冲出，试图冲破那一座千丈宝塔的镇压。
轰隆！
宝塔虚影剧颤，和那深渊下方的劫光激烈对抗。
那十多道身影，皆神色凝重，全力出手。
仔细辨认，那赫然是四位洞宇境界王和九位归一境界王！
“看来，那座海中深渊就是陆言所说的‘禁忌之地’了。”
苏奕暗道。
那十三道身影，是镇守在禁地四周的侍道者。
而那深渊下方掠出的劫光，必然就是当初那一场浩劫所遗留下的力量！
想到这，苏奕心中一动，径自朝远处的大渊靠近过去。
距离近了，苏奕能够清楚感受到，那十三位侍道者身上散发出的威势是何等强大。
远非寻常的界王可比。
可面对那深渊下方的劫光，却让这十三位侍道者运转禁阵才能与之对抗，这也衬得那劫光的力量愈发恐怖。
“咦！此时怎会有人前来？”
有人察觉到苏奕靠近。
那是一个身影雄峻，穿着一身战袍的男子，胡须潦草，气息惊人，赫然是一位洞宇境界王！
“玄合境？！这……”
很快，有人吃惊叫出来。
其他侍道者皆被惊动了，都看到了从远处海域上凌波迈步而来的苏奕。
“难道他和我们一样，是新来的侍道者？”
“不可能，若是侍道者，不曾踏足界王境之前，主祭大人是不会送他前来的。”
“你们注意到了吗，他没有凭借任何宝物，竟可以轻松行走在混沌海之上！”
“还真是如此！”
……苏奕的出现，让那些侍道者皆惊诧。
而苏奕身上那些不寻常的地方，更让他们这些界王都惊疑不已。
过往岁月中，他们一直镇守在此地，怎可能不清楚，若无主祭带引，就是界王境人物，动辄也会魂飞魄散？
可现在，一个玄合境皇者却似闲庭信步般，施施然从混沌海之上掠来，任谁能不惊？
“敢为道友时何方神圣，此次又是为何而来？”
那战袍男子沉声开口。
哪怕是在交谈，他和其他侍道者也不曾停下手中动作，在全力运转大阵，镇压深渊下方冲出的劫光。
“一个误打误撞来到此地的试炼者而已。”
苏奕随口道，“你们且专心运转禁阵，无须理会我。”
说着，他已朝这边靠近过来。
试炼者？
古来至今的岁月中，哪个皇境层次的试炼者，能够横渡混混海，活着抵达这片大凶禁地？
那些侍道者皆愈发惊疑了。
不过，当见到苏奕在不远处伫足，不再前行，这些侍道者皆安心不少。
轰隆！
深渊下方，冲出的劫光愈发磅礴，灿若白虹。
那座镇压在深渊上方的千丈宝塔，都被冲击得摇摇晃晃，似有支撑不住的迹象。
“该死，深渊下方的那一把战矛越来越不安分了！”
一个彩衣女子脸色一沉，咬牙出声。
“的确很反常，若真撑不住，必须禀报主祭大人，由主祭大人亲自出手了！”
其他侍道者也皱眉，神色凝重。
他们顾不得理会苏奕，皆全力出手，催动禁阵所化的千丈宝塔，对那不断冲出来的劫光进行镇压。
苏奕负手于背，远远凝望。
那深渊下方的劫光虽还不曾逸散出来，可仅仅远远看着，就让苏奕感到扑面而来的压迫力量，心神悸动。
“怪不得当初那一场浩劫，能够重创玄黄星界的周天规则，连那些神话人物都陆续陨落，似此等力量，的确太过禁忌……”
苏奕眉头微皱。
想一想，距离当初那一场神秘浩劫已经过去无尽岁月。
可时至今日，仅仅是那一把战矛所充斥的浩劫力量，依旧需要十多位界王运转禁阵一起镇压。
这如何不让人吃惊？
不过，也正因如此，让苏奕对那一把战矛愈发好奇了。
按照陆言所说，当初那名叫秦冲虚的恐怖角色，就是凭借那一把战矛，发动了那一场神秘浩劫！
这也注定，这件不属于这个时代的凶兵，注定有着非同寻常的来历。
“可恶，最近这半年，那战矛频频异动，试图从此地挣脱，到如今，简直和疯了一样。”
场中，响起一道透着恼恨的咒骂声。
这些侍道者脸色皆很难看，一个个都已露出疲态，显然，在镇压深渊下方的劫光中，让他们也消耗极大。
不过，没有人留手，皆全力以赴。
只不过他们眉梢间，都已泛起焦虑之色。
无疑，久久无法镇压深渊下方的劫光，让他们这些界王也感受到了前所未有的压力。
而此时，苏奕心中一动，讶然道：“你们说，深渊下方那把战矛，是在最近半年才开始异动？”
“朋友，我们正在镇压劫难，哪有心思跟你扯淡，劝你还是早早离开此地为好！”
一个黄袍男子不耐烦开口。
苏奕不以为意地笑了笑，道：“若你们回答我的问题，我倒不介意帮你们一把。”
此话一出，那些界王皆一怔，似差点怀疑自己听错了。
“你？”
那彩衣女子忍不住笑道，“心思倒是不错，可这番话不免显得太过无知，行了，我们都领你的情，听我一声劝，还是早些离开吧。”
说罢，她不再理会苏奕。
其他侍道者也没心思理会。
对抗那深渊下方的劫光，已让他们都感到无比吃力，哪可能有心情去理会一个初来乍到的陌生试炼者。
至于苏奕的话，直接被他们视作不知天高地厚的笑话看待。
苏奕摸了摸鼻子。
这就是修为弱的弊端，遇到修为高的角色，总不免会被轻慢。
不过，无论是那黄袍男子，还是彩衣女子，虽然态度敷衍，言辞也有些不客气，倒也没有恶意。
苏奕自不会因此而介怀。
“不好！！”
猛地，那有着洞宇境修为的战袍男子惊叫出声。
就见，一道劫光竟闯过那一座千丈宝塔的压制，冲了出来！
其他侍道者心中咯噔一声，皆骇然失色。
轰！
那一道劫光，足有十多丈长，如若一道白虹匹练，弥散着恐怖的禁忌气息。
它冲出来之后，一举破开禁阵防线，朝彩衣女子掠来。
“快躲！”
战袍男子暴喝，心都悬在嗓子眼。
可这变故发生的太快，彩衣女子已来不及闪避，只能凭借本能催动一口飞刀，进行硬撼。
可仅仅刹那——
砰！
彩衣女子身前的一口银色飞刀就被轰碎，四分五裂。
而那一道劫光，径直朝她奔来！
其他人根本就来不及相救。
就在这生死攸关的时刻，一截灰扑扑的藤条，忽地凭空出现在彩衣女子身前。
恰似一抹划破空间羁绊的剑锋，抵在那一道劫光之上！

第一千二百一十四章 战矛所指

灰色藤条上，混沌气息蒸腾，迸发出凌厉霸道的威能，一举将那一道劫光击溃。
砰！
十多丈长的劫光，轰然崩碎消散。
彩衣女子惊魂甫定，俏脸苍白，抬眼望去。
就见那手持灰色藤条的，赫然是那个刚才踏海而来的青袍男子！
“这……”
她美眸圆睁，难以置信。
在场其他侍道者也倒吸凉气。
那足可对界王境产生致命威胁的劫光，竟被一个玄合境皇者挡住了？
这简直匪夷所思！
轰隆！
不等众人反应，深渊下方，劫光暴涌冲出，轰得那座千丈宝塔剧烈摇晃，摇摇欲坠。
众人齐齐色变，全力催动禁阵，再不敢分心。
可这一次，那深渊下方的劫光力量比之前更恐怖了，如爆发的火山般冲出。
仅仅眨眼间，那座由禁制力量所化的千丈宝塔就出现一道道裂痕，遭受到严重破坏。
而正在运转禁阵的十三位侍道者，一个个遭受反噬，或唇中咳血，或面色煞白、或发出闷哼、或身影踉跄。
整座大阵，都有崩坏的迹象。
“该死！”
“怎会这样？”
“快传信请主祭大人出手！”
那些侍道者皆慌乱，意识到局势严重。
“还是让我来吧。”
就在此时，苏奕那淡然的声音响起。
锵！
在他掌中，玄黄造化藤倏尔化作道剑。
而后，右臂扬起，剑锋指向天穹处。
轰隆！
四面八方，无尽混沌海上空，浩浩荡荡的混沌力量似受到召唤般，彻底沸腾，朝苏奕手中的道剑疯狂涌来。
十三位侍道者皆不禁动容。
“他……竟能掌控和御用混沌海上的本源力量？”
有人震惊。
“别忘了，刚才这位道友曾在关键时刻救了‘明荷’道友一命。”
有人低语，说话时，瞥了一眼那彩衣女子。
“这位道友，的确很厉害！”
彩衣女子认真回应。
她对苏奕充满感激，可因为要镇压那深渊下的劫光，却来不及好生感谢。
其他侍道者皆心绪翻腾。
想起苏奕刚出现时，不假借任何外物，便凌波混沌海之上，若谪仙般掠来。
也想起，苏奕之前在间不容发之际，一击粉碎劫光，挽救彩衣女子明荷的一幕。
而此时，在看着他随手一剑间，就牵引四面八方的混沌本源力量而来，谁还能不清楚，这个曾被他们不在意的皇者，实则是一位了不得的存在？
众人思忖时，苏奕已纵身上前，挥剑斩下。
轰——！
随着那暗哑古朴的剑锋斩落，无尽混沌本源力量若九天星河决堤，朝深渊下方斩去。
虚空紊乱，十方皆颤。
仅仅一剑，那从深渊下方冲出的劫光，就被轰得溃散，光雨飞洒。
而那浩浩荡荡的混沌力量余势不减，充斥在剑气之中，朝深渊下方斩去。
轰隆！！
深渊下方，恐怖的碰撞轰鸣声响彻，弥散出的毁灭威能，让附近这片天地都在剧烈摇晃，直似要天塌地陷般。
十三位侍道者心中一颤，一个个倒吸凉气不已。
好恐怖的一剑！
一击之下，就狠狠压制住深渊下方的劫光，霸道绝伦。
“多谢道友相助！”
那战袍男子第一个反应过来，抱拳致谢。
其他侍道者也纷纷出声，表达谢意。
他们看向苏奕的目光，明显不一样了。
“之前，是我有眼无珠，言辞莽撞，冒犯了道友尊威，还望道友见谅。”
尤其是那黄袍男子，面露一抹羞愧。
之前，苏奕曾主动发问，希望了解一些事情。
可却被他不耐烦喝斥，让苏奕赶紧离开。
正因如此，黄袍男子感激之余，也不免感到尴尬。
“举手之劳罢了，更何况，这一场变故还未结束。”
苏奕说着，已迈步来到那巨大的深渊之前，俯瞰而下。
那十三位侍道者心中一凛，神色重新变得凝重起来，分别掌控禁阵一角，严阵以待。
“对了，你们说这深渊下方的那把战矛，是在最近半年才开始频频异动的？”
苏奕随口问道。
在他视野中，深渊下方不知有多深，直似通往九幽般，狂暴的劫光若熔浆洪流，在其中翻腾咆哮。
隐隐约约，能够看到一把战矛在其中浮沉。
但由于距离太过遥远，显得极为模糊和缥缈，无法看清楚。
“不错。”
战袍男子沉声开口，“在半年前，这处禁地一直风平浪静，已经近千年不曾发生过异动。”
“可就在这半年之间，深渊下方的那把战矛就像受到了刺激，从沉寂中苏醒了一般，前后已产生过六次异动！”
“每一次异动，就会掀起狂暴的劫光，试图冲出这座深渊。”
“并且，那战矛产生的威能一次比一次可怕。”
“直至这一次，深渊下方的异动，完全超乎我们的想象，刚才若非有道友相助，我等注定得付出惨重的代价。”
说罢，战袍男子后怕之余，面露庆幸之色。
苏奕则陷入沉思。
半年前，正是他进入仙陨禁区的时候！
而这半年内，他一直在混沌海那座荒岛上潜修，可这深渊下方，那一把不属于这个时代的战矛，却在频频异动！
这之间，是否有关联？
“当初，秦冲虚为轮回而来，并且是依仗这把战矛，才发动了那一场波及玄黄星界的浩劫。”
“会否，这把战矛感应到了我身上所掌握的轮回气息？”
苏奕刚想到这，异变陡生。
轰！
深渊下方，骤然响彻一道惊世般的轰鸣声。
那如若熔浆般的劫光在这一刻骤然爆发，直似山崩海啸，朝深渊上方冲来。
一众侍道者无不惊骇，头皮发麻，怎会这样！？
他们在此镇守无数岁月，还是第一次见到，那深渊下方会产生如此恐怖的异动。
仅仅那等气息，就让他们这些界王亡魂大冒。
而此时，苏奕眉头一皱，感受到一抹冰冷刺骨的杀机，牢牢锁定自己！
是那一把战矛的气息，从深渊深处掠出，如若蛰伏已久的洪荒凶兽，盯上了自己！
“果然，此地的异动，是冲着自己而来！”
苏奕终于确定了这件事。
他没有迟疑，挥动手中道剑。
混沌海沸腾。
漫天混沌本源力量奔涌用来，如若天风海雨，汇聚于苏奕的道剑之间，轰然斩落。
那一瞬，苏奕就如这混沌海的主宰，挥剑之间，混沌海的本源力量奔涌而来。
如臂使指！
轰隆——
这片禁地紊乱。
苏奕斩出的剑气，和那熔浆爆发般的劫光碰撞在一起，恐怖的毁灭洪流肆虐，附近虚空都在轰然塌陷。
十三位侍道者哪敢怠慢，纷纷全力催动禁阵，阻止这等毁灭力量扩散。
可旋即，他们就色变。
仅仅是那等战斗波动，就冲击得禁阵剧烈动荡，让他们一个个难受得快要咳血！
可想而知，若不是苏奕挡在前边，仅仅是这一击，就足以让他们这些侍道者付出无法想象的代价！
“哼！”
苏奕眸子变冷，全力出手。
一道道无匹的剑意腾空而起，牵引着混沌海上的本源力量，朝深渊下方斩去。
这半年时间的闭关，让苏奕将一身的修为彻底融入玄黄母气的力量，一身灵气如若混沌般厚重磅礴。
除此，他这半年里，一直在推演玄黄星界的周天规则奥秘，身心之地、意念之间，皆早已能够和玄黄星界的混沌力量产生奇妙的呼应和契合。
再加上他手中的玄黄造化藤，本就是玄黄混沌的一截先天灵根，天生可御用混沌本源之力。
正因如此，纵使苏奕还不曾证道界王境，可在这混沌海上，却可以随心所欲地掌控此地的本源力量。
这就叫“天地皆同力”！
很快，在苏奕全力出手之下，深渊下方冲出的劫光，再次被压制下去！
可还不等那些侍道者松口气，一道穿金裂石般的清吟声猛地响彻。
锵！
深渊下方，滚滚劫光沸腾，一把萦绕着仙气的青铜战矛浮现而出。
那一瞬，一股毁天灭地的杀伐气息，随之扩散而开。
天穹都在剧烈颤抖。
混沌海轰然沸腾，混乱不堪。
十三位侍道者，皆亡魂大冒，心神剧痛，感受到致命的威胁，就如杀身之祸就将来临。
混沌海远处，陆言早已接到消息，正全力朝这边掠来。
当察觉到这一抹恐怖无边的威能波动，这位从太古最初时活下来的洞宇境存在，也不由悚然。
难道，那把战矛彻底复苏了？！
恍惚间，陆言仿佛又看到当初那一场神秘浩劫爆发时的景象，宛如末日！
“怎会这样……”
陆言焦急，全力前冲。
他很清楚，若任由那一把战矛横空出世，不止混沌海会被毁掉，整个仙陨禁区乃至于当前的玄黄星界，都将遭受一场无法想象的大灾变！
这一刻，
苏奕身上，忽地响起一道透着亢奋和得意的笑声，“哈哈哈，自今日起，轮回当为本座所掌控！”
声音，来自神秘女子珞瑶所留的那块纤秀雪白的手骨中！
是那个装作失忆的家伙？
苏奕挑眉。
不等他多想，深渊下方，那把仙气缭绕的青铜战矛，裹挟着璀璨浩荡的劫光，朝深渊上方冲来。
宛如末日灾劫般的毁灭气息，随之席卷而开。
——
今天3更完毕！
最近因为一些琐屑事情忙到身心疲惫，等稳定下来，金鱼必会再来个5更~
别的不说，一路追更的童鞋应该清楚，金鱼在更新上，谈不上多牛逼，但只要答应的爆发，目前还没有食言过。

第一千二百一十五章 吞食！

刹那间而已，那把仙气缭绕的青铜战矛便破开禁阵，冲出大渊。
雪亮的矛锋照亮山河。
而那恐怖的劫光力量扩散，直接把附近一众侍道者震飞出去。
无可阻挡！
在这件不属于这个时代的绝世凶兵面前，那些界王完全显得不堪一击。
“千万别杀他，将其镇压便可！”
猛地，在苏奕身上，那一道亢奋的声音再次响起，“老子被那贱人镇压无数岁月，可不想到头来变成一场空！”
锵！
那一把战矛似听懂般，产生震天的清吟，第一时间朝苏奕斩来！
苏奕毫不犹豫挥剑斩出。
滚滚混沌本源力量伴随着剑气迸发。
可在这战矛的威能之下，这一剑简直像泡沫般，轰然崩碎。
苏奕身影暴退。
可这战矛释放出的威能，却压迫得这片天地崩坏，也让苏奕的身影如陷泥沼。
锵！
劫光如瀑，清吟如潮，那战矛贯穿长空，再度杀来。
“完了！”
远处，才堪堪抵达的陆言见此，心都沉入谷底，手脚冰凉。
他曾见识过当初那一场神秘浩劫的恐怖，强大如洞宇境界王，都在刹那间灰飞烟灭。
而现在，这一杆战矛，则盯上了苏奕！
这哪还有幸存的可能？
战矛横空而至，劫光如瀑，要将苏奕彻底镇压。
这一瞬，苏奕却止步不动，眉梢间浮现一抹微妙神色。
“快去快回。”
他心中轻语。
一口道剑的虚影，苏奕眉心之地掠出。
砰！！！
漫天劫光炸开。
镇压而至的战矛，似遭受到可怕的打击，猛地倒射出去，在半空中剧烈嗡鸣颤抖。
陆言：“！！！”
那些侍道者也被惊到，那一把恐怖的战矛被挡住了？
“什么情况！？”
苏奕身上的青铜盒中，那道声音从那纤秀雪白的手骨中传出，不再亢奋，而是变得愕然。
天地悄然变得死寂无声，万象黯然。
原本混乱动荡的混沌海，似受到绝对的压制，陷入一种诡异的停滞状态中。
再无一丝波澜泛起。
那崩坏的虚空、席卷的乱流，皆静止在那。
整个天地间，像定格成一幅诡异的画卷。
而在这一幅画卷中，一口道剑虚影悬浮天穹之下。
它状若混沌，不可名状。
剑身缠绕着九条虚幻般的神链。
而它的气息，晦涩神秘，谈不上多恐怖，甚至显得内敛而质朴。
可当看到这一口道剑的虚影，所有人心中都是一颤，神魂遭受到无声的压制，有窒息之感。
锵！
那一把战矛爆鸣，率先打破这天地间的死寂。
它表面仙光如瀑迸发，劫光汹涌，威势变得比之前强大了不知多少。
可让人瞠目结舌的是，这把战矛却撕裂空间，朝远处逃去。
不战而逃！！
所有人差点懵掉。
如此恐怖的一杆战矛，怎会被吓成这样子？
唯有苏奕，神色愈发微妙。
那把战矛没能逃走。
一股无形的力量，将十方空间彻底禁锢。
撕裂空间欲逃的战矛，就像一头扎进冰层中的鱼儿，彻底被冻结在那。
战矛上的劫光，被层层碾碎崩灭。
战矛上的仙光，则被压迫得一寸寸返回战矛内部。
而自始至终，这一把丈二长的青铜战矛，一动不动，只有宛如悲鸣般的颤抖声嗡嗡响起。
再看远处，道剑虚影静静悬浮在那，根本不曾显露任何动静。
可所有人都凭生一种荒谬的感觉，就仿佛那一口道剑，是无上的主宰，在冷冷看着自己的猎物徒劳挣扎……
而后——
那口道剑虚影动了。
剑锋当空一点。
砰！砰！砰！
丈二长的战矛，寸寸炸开，化作一团团澎湃耀眼的仙光。
这一切，就如食客挥动刀叉，在切割餐桌上肥美诱人的肉块。
而在那一口道剑虚影的剑柄处，则浮现出一道漩涡般的光影，猛地一吸。
那战矛所化的一团团仙光，皆似泥牛入海，被吞没一空。
涓滴不剩！
这一切，让在场所有人的下巴都差点惊到，完全傻眼了。
那一杆战矛，曾被人掌控在手，在很久以前发动一场浩劫，轰碎玄黄星界周天规则，抹去过往一段极端璀璨辉煌的历史。
哪怕时至今日，这一杆战矛的威能，依旧足以轻松威胁到界王境人物的性命！
像在过往岁月中，上百位侍道者镇守这片禁区，可时至今日，则仅仅只剩下十三人。
那些丧命的侍道者，皆是被这一把战矛所害！
而如今，当这一把战矛横空出世，所有人都有一种天塌般的绝望之感。
谁曾想，这把凶狂恐怖的战矛却败了！
像只不堪一击的猎物般，被轻易镇压、斩碎、吞噬！！
这任谁都能不惊？
谁又能……想到？
苏奕纵使早已料到会如此，当看到那一把战矛像食物般被吞掉时，依旧很吃惊、很……惋惜。
毕竟，那把战矛可是一件恐怖无边的宝贝，一把不属这个时代的凶兵！
就这样被吞食，自然让人遗憾。
嗖！
眨眼间，那一口道剑虚影似吃饱喝足，化作一抹光，掠入苏奕眉心之地。
天地俱寂，四野无声。
所有人都呆滞在那。
一种说不出的震撼情绪，如野草般在每个人心底蔓延。
一场被视作弥天大祸的风波，就这般被轻轻松松平息了！
所有人都有做梦般不真实的感觉。
“如此漫长的岁月过去，我们镇守于此，一直都不敢奢望能彻底打败那一把战矛，可如今……就这样被毁了……”
战袍男子怔怔，神色恍惚。
“若那位道友在那一场神秘浩劫降临时出现，会否……能改写玄黄星界的历史？会否玄黄星界的周天规则，就不会被打碎？那一批神话般的古老人物，会否还可以续写传奇？”
有人喃喃。
“过往岁月，我们这些侍道者唯一的使命，就是镇守于此，防止那战矛脱困，而今，这战矛忽地就被毁掉，为何却让人感到如此……迷惘？”
有人神色复杂。
……这一切，显得太过匪夷所思。
那些侍道者也注定不可能一时半刻能够冷静下来。
“洪天尊若在，也不知该作何感想……”
陆言也愣住了，心中无法平静。
“不！不可能！我派的‘神劫战矛’足可斩神魔，灭界域，怎可能会被这般吞噬？”
而在苏奕身上的青铜盒内，响起一道充满撕心裂肺味道的尖叫。
到了此时，苏奕哪可能不明白，神秘女子珞瑶所留的手骨内，所封印的就是秦冲虚的一道残魂？
此时，见到这残魂如此气急败坏，苏奕不禁笑了。
一缕残魂罢了，还是被封印的状态，居然妄想借那一把战矛的力量，镇压自己，窃取轮回，简直痴心妄想！
苏奕传道出一道意念，“老家伙，待我证道界王境时，再找你算账。”
莹白如雪的手骨内，秦冲虚的残魂顿时沉默，再没有发出一丝声音。
似乎，他也预料到将大祸临头！
苏奕看了看四周，没有再耽搁，转身而去。
他这次乘兴出行，漫步混沌海之上，原本是为了放空一下心神，欲在今日择机渡劫。
不曾想，却碰到了这样一桩风波。
而今，风波平息，他自不愿再逗留下去。
唯一遗憾的就是，那一把战矛被九狱剑吃了……
事实上，从那一把战矛腾空冲出深渊那一刹，苏奕就察觉到，一直在自己识海中沉寂的九狱剑，竟破天荒地主动苏醒，并变得激动起来！
就如嗅到了血腥的鲨鱼，饥饿难耐！
也是在那时，苏奕从属于观主的记忆中，想起一件事。
很久以前，观主曾在星空深处的一座神秘禁地中游历，无意间探寻到一处蕴生着混沌魔气的池塘。
池塘内，盛开一朵黑色神莲。
莲花中央，则缔结着一抹透着邪乎气息的黑色剑锋。
仅一寸长。
当时，观主大为惊奇，正欲出手摘下这朵黑莲。
不曾想，这朵黑莲猛地产生异变。
其茎秆化作剑身，莲根化作剑柄，莲叶化作道图融入剑身，莲花则收拢在花蕊中央的那一抹剑锋之内。
刹那间，那一朵黑莲就化作一柄道剑，魔煞滔天，道纹天生，充斥禁忌般的灾劫波动。
可几乎在同一时间，九狱剑产生异动，破天荒地主动显现，一举将这一把黑色莲剑镇压，吞食一空！
那也是观主第一次见到九狱剑如此主动。
事后，观主才推断出一件事。
九狱剑极可能也需要汲取力量，来补足它自身的力量！
并且，能够让九狱剑主动出击的宝物，明显不是一般意义上的神物！
也是在这件事之后，观主曾找寻一些堪称星空深处最顶级的稀世宝物进行试探。
可无一例外，根本引不起九狱剑的兴趣，完全没有反应。
似乎……那些最顶级的稀世宝物，对九狱剑而言，根本不够资格成为它进补的食物……
正是想起了这一段往事，让苏奕刚才在面对那一把战矛时，心情有些矛盾，神色有些微妙。
能被九狱剑视作食物，无疑证明那把不属于这个时代的战矛，的确是一件极为了不得的宝物。
甚至，称得上举世罕见。
可让苏奕感到矛盾的就在这里。
因为他清楚，这把战矛终究会被九狱剑吃掉……

第一千二百一十六章 掀开时代帷幕

苏奕离开了。
那座巨大的深渊附近，众人皆久久无无法回神。
忽地，陆言长吐一口浊气，眸子一点点变得明亮起来，道：“时代……变了！”
四个字，却似有千钧之重，惊醒在场那些侍道者。
他们皆久经风浪，略一品味，就明白了陆言的意思。
对整个玄黄星界而言，当初那一场神秘浩劫的爆发，就像一道分水岭。
之前的岁月，辉煌绚烂，神话人物辈出，玄黄星界在整个东玄域内，俨然是四大祖源道庭之一！
不知多少星界的大能者，曾纷至沓来，如若朝圣！
而在那一场神秘浩劫爆发之后，玄黄星界周天规则破败，世间神话人物凋零，就连那一段极尽辉煌的历史，都被抹去。
直至如今，偌大的玄黄星界，沦为星墟旧土，在整个东玄域中，无人问津。
不止是修行界在衰落，连登天之路也断绝，举世再不曾出现新的界王！
世事浮沉，历史兴替，概莫如是。
可现在，随着那一把战矛被毁掉，也就意味着，过往的历史大幕被打破。
新的时代帷幕，就此拉开一角！
这并非夸张。
过往岁月中，仙陨禁区曾诞生过诸多界王境侍道者，可因为玄黄星界的周天规则破败，唯有在混沌海中，才能让这些界王继续潜修。
同样，也是在过往岁月中，唯有凭借混沌海的力量，才能压制住那一把战矛，不让其脱困。
可现在，那把战矛已经被毁，混沌海的力量足可进行自我恢复，去修补曾被打碎的周天规则！
以后，早已凋零破败的玄黄星界，也注定将走向复兴！
甚至，在以后的岁月中，随着玄黄星界的混沌本源力量不断重现世间，必然会让整个修行界一步步觉醒。
以后，也必将重现登天之路！
时代的洪流，也注定将就此变化。
而这一切，皆和苏奕有关。
蝴蝶轻轻扇动翅膀，可所引起的变化，则足以掀开一个时代的帷幕！
“这岂不是说，以后我们……也可以离开仙陨禁区，行走于世间？”
战袍男子激动自语。
其他侍道者也心怀激荡。
他们在过往岁月中一直镇守于此，谁有不渴望从这凶恶的禁地中离开，去外界看一看？
“短时间内或许不能，但以后，定然可以。”
陆言给予确定的答复。
很久以前，他和孔慎遵从洪天尊的意志，率领执刑者和执戒者镇守仙陨禁区。
一是选拔出能够继承造化的试炼者。
二是镇守这一片禁区，不让那一把战矛脱困。
而今，苏奕的出现，一举成为万古以来第一个通过试炼之路的修士。
也一举灭掉了那一杆战矛！
这一切，已改变了仙陨禁区固有的格局，对陆言而言，也等于完成了洪天尊的意愿。
以后，自然不必再一直镇守于此！
这让陆言内心都很难平静。
他……又何尝不想去外界走一走？
“敢问主祭大人，那位道友究竟是何方神圣？”
此时，那名叫明荷的彩衣女子忍不住恭声问道。
其他侍道者顿时竖起耳朵。
他们内心也升起无法遏制的好奇。
“他……”
陆言脑海中浮现出从苏奕进入仙陨禁区之后的种种壮举，一时竟不知该怎么说为好。
半响，他神色变得郑重，以一种前所未有的敬重口吻说道：
“他名苏奕，是万古以来最特殊的一位试炼者。”
“是唯一一个通过试炼之路的皇者。”
“是洪天尊都要称一声道友的剑修。”
“也是……”
说到这，陆言顿了顿，眸子中泛起感慨之意，一字一顿，“他也是打碎旧时代大幕，掀起新时代帷幕的……神话！”
十三位侍道者彼此对视，皆震撼无言。
一位皇者，却被主祭大人如此推崇，的确足以担得起神话二字的分量！
……
那座数十丈范围的小小荒岛上。
苏奕返回后，便负手于背，抬头遥遥看向天穹深处。
一袭青袍，在海风中猎猎作响。
随着时间推移，天穹深处，悄然涌现出黑色的劫云，如若墨汁般浓郁，像漩涡般徐徐旋转。
这片海域，随之陷入一股压抑人心的死寂氛围中。
“还是一如从前，根本不给我苏某人留丝毫生路啊。”
苏奕笑了笑，拿出酒壶饮了一口。
这一世修行，每逢大境界突破时，他所遇到的天劫就和其他修士完全不同。
充满禁忌的毁灭力量，根本不留一线生机。
以苏奕前世的阅历，都不曾见过如此霸道诡异的劫数。
苏奕敢确信，这些针对自己的诡异大劫，换做世间其他修士，注定不可能渡过。
他也不例外。
甚至，他怀疑自己就是个异数，被那种诡异之劫所不容！
但，这等大劫纵使再诡异，苏奕也已司空见惯，不曾有任何惊慌。
“九狱剑的存在，既是镇压和封印前世道业，但……何尝不也是在扫荡我的道途上所遇到的诡异劫数？”
“越如此就越证明，我今世所求索的剑途是对的，否则，哪可能引来这般多的反常劫难？”
“以后，当我自身的道行足可对抗这等诡异劫难时，或许……就足以真正去掌控九狱剑了……”
苏奕眸光深邃，心中古井不波。
这一场诡异大劫就将来临。
而苏奕，早已做足准备。
过往半年，他闭关潜修，梳理三世道业，沉淀道心。
更在这混沌海之上，体悟玄黄星界的本源力量，将自身道行与玄黄星界的周天规则相融。
仅凭这一点，已弥补观主当年在此境时的缺陷！
“道友渡劫在即，是否需要我等护法？”
远处海面上，陆言和一众侍道者飞掠而来。
陆言笑着拱手开口。
这位主祭大人，神色间尽是敬重之意，态度和以前明显不一样了。
在他身后，四位洞宇境界王、九位归一境界王，也同样如此，看向苏奕的目光，带着不加掩饰的敬意。
“无须劳烦。”
苏奕笑着摇了摇头。
“那我等就在此观礼，预祝道友证道同寿之境，一步登天！”
陆言含笑出声。
顿时，那些侍道者皆肃然出声：“预祝道友证道同寿之境，一步登天！”
声音传遍天地。
轰隆！
很快，天穹上，劫云汹涌，雷电交织，充斥诡异禁忌气息的劫难力量，笼罩十方。
那等一幕，让所有人心惊肉跳。
便是如陆言这等洞宇境大能，都不由露出惊疑之色，好可怕的同寿境大劫！
若非亲眼所见，他们都无法想象，哪个玄合境皇者渡劫时，会碰到这等旷世之劫。
绝对称得上绝无仅有。
哪怕在太古最初时，都闻所未闻！
唯独苏奕，神色淡然如旧。
“怎会这样……终究来晚了一步。”
一缕懊恼的声音，从远处传来。
就见远处海域上，一个骨瘦嶙峋，背负猩红剑匣的老者，带着天夭魔皇和孟长云一起朝这边掠来。
说话的，正是天夭魔皇。
她红裳如火，美丽的姿容绝艳脱俗，有惊艳众生之风华，举手投足之间，尽显同寿境界王的威势。
苏奕一怔，道：“此话怎讲？”
天夭魔皇幽然叹息，传音道：“我本以为，先你一步踏上界王境，足可趁此机会，将你苏玄钧就地正法，可现在看来……没机会了……”
她抿着红润的唇，显得很是不甘。
苏奕哑然，没好气地瞪了天夭魔皇一眼，这女魔头，天天脑子里在想什么呢！
“老孔雀，你……心境恢复过来了！？”
同一时间，陆言惊喜出声。
过往半年，孔慎心境出问题，疯疯癫癫，让陆言为此揪心担忧了不知多少次。
可现在，孔慎却带着天夭魔皇和孟长云一起出现了，并且看其神态和气息，明显和以前完全不同！
孔慎面无表情地嗯了一声。
而后，他转身看向苏奕，忽地躬身见礼，道：“剑修孔慎，拜谢道友再造之恩！”
声音庄重，仪态虔诚。
就如信徒在朝圣！
那一幕，让在场众人皆吃惊。
唯有陆言，露出如释重负的笑容，这倔强顽固的老孔雀，终于回头了！
苏奕微微颔首，道：“于你而言，是再造之恩，于我而言，只不过是一个小小的点拨罢了，纵使你如今心怀感激，也不必这般折节，剑修，该有剑修的样子。”
孔慎躯体微僵，悄然挺起脊梁，抱拳道：“孔某铭记在心。”
而此时，孟长云连忙道：“大人，大劫在前，还请您务必当心，小老早已准备好美酒，只等您证道破境，便为您庆贺！”
这位臣服在苏奕麾下的同寿境界王，满脸谦卑真挚的笑容。
苏奕不禁笑起来，这老家伙，还真是不忘见缝插针地溜须拍马！
轰！
天穹之上，酝酿已久的一场诡异大劫，终于来了。
当那一抹恐怖的劫光垂落，陆言、孔慎等人皆有一种错觉，仿佛目睹当初那一场神秘浩劫重现世间。
不，比当初那一场神秘浩劫都要诡异和瘆人！
众人皆毛骨悚然，心境不受控制地颤栗起来。
能让他们这些界王境存在都如此，可想而知，这等劫数何等可怕。
不过，根本无须苏奕动手。
之前已经饱餐一顿的九狱剑，掠出一道虚影，冲霄而去。
那一刹，天穹似被捅破。
那如若漩涡般疯狂旋转的滚滚劫云，轰然四分五裂。
一剑破苍穹，斩天劫！

第一千二百一十七章 与天地同寿

一场酝酿已久的诡异大劫。
仅仅气息，便让在场那些界王境心神压抑，毛骨悚然。
可现在，被一剑破之！
全场为之侧目，震撼失神。
或者说，全都懵了。
打破脑袋都无法想象，面对此等诡异大劫，苏奕却渡得如此轻松。
一剑之间，劫破云散！
四分五裂的劫云，化作光雨，像九天瀑布般轰然垂落。
“这和送菜有何区别？”
苏奕一声调侃，身影扶摇而起。
轰！
漫天绚烂的光雨，涌入他那峻拔的身影中。
顿时，他一身的修为，如若打碎一道壁障，如决堤洪水般迸发暴涨，节节攀升，直冲天穹之外，摇动星汉。
这是一场极尽蜕变和升华。
早在半年前，苏奕就已筑就圆满无漏的皇极境根基，而在这半年中，他一身的道行力量，早已彻底和万道母气相融。
此时，随着他渡劫成功，直似一步登天，由世间之皇，化作星空之王！
轰隆！
苏奕体内，道音如雷霆激荡，似宏大的钟声在回响。
他的肌肤、血肉、筋骨、经络、穴窍、脏腑、一身四肢百骸，皆在突飞猛进的变化。
他一身的修为，则疯狂汇聚于丹田之地，不断压缩、不断凝练，隐隐呈现出一个星空黑洞般的雏形。
那是大道混洞，如同一方星域诞生之初的原点！
而他的神魂，则似点燃了神火，灿若昊日，不断壮大，不断升华……
漫天的劫光，就如时间最纯净的磅礴生机，烙印着不朽的大道力量，被苏奕所汲取，化作其蜕变的力量。
轰！
这片混沌海沸腾，如浪潮般的本源规则力量汹涌，和苏奕身上的气机产生共振。
一时间，这片天地异象纷呈。
有天花乱坠、地涌金莲、神曦垂拱、瑞霞蒸腾，诸般神妙的大道力量，如浪花般此起彼伏。
那宏大神圣的一幕，让在场一众界王都愣住，心绪激荡。
“老孔雀，你看曾见过有谁在证道同寿境时，会引发这等不可思议的异象？”
陆言怔怔问道。
孔慎摇头，轻声道：“这……或许和在混沌海证道有关，也可能是苏道友早已在混沌海中，推演出玄黄星界周天规则最为本质的玄机，如此，才引来混沌本源与之共振。”
众人皆倒吸凉气。
若真如此，那苏奕在玄合境时，该筑就何等恐怖的大道根基，才能在证道时做到这一步？
无法想象。
因为他们这些界王，当初在证道界王境时，都远不曾办到这一步。
“渡万古未有之劫，方才拥有这万古未有之气象！”
陆言感叹。
“以小老粗浅的见识，在星空深处各大星界，也不曾听闻过类似的事情，简直就是一桩神迹！”
孟长云慨然，难掩激动。
旋即，他露出敬慕之色，认真说道，“不过，我觉得诸位无须为此惊讶，这等事情发生在观主大人身上，本就是理所应当的。”
众人一怔。
理所应当？
“观主？”
陆言若有所思，“道友能否和我等聊一聊苏道友的事情？”
其他人皆露出关注之色。
目前为止，他们只知道苏奕的姓名，他的来历，身份，乃至于过往，除了天夭魔皇和孟长云之外，还没人清楚。
“呃……”
孟长云踟蹰了一下，斟酌道，“没有观主大人允许，小老可不敢妄言。”
众人皆愈发好奇。
孟长云是同寿境界王，可看起来，他对苏奕却是一副发自内心的敬畏和崇慕！
这本身就显得很反常。
“放心，你只挑选可以说的就行，若苏兄怪责，我帮你说情。”
天夭魔皇催促道。
事实上，她对苏奕那“观主”的一世也一无所知，心中颇为好奇。
见此，孟长云却摇了摇头，道：“还请天夭道友莫要让小老为难。”
他人老成精，早看出眼前这风姿绝代的女子，和今世的观主大人有着不一般的关系。
可这不代表，他就没有原则！
观主大人让说的，自然知无不言。
不让说的，多说一个字，都是犯错！
天夭魔皇恶狠狠瞪了孟长云一眼，可却也无可奈何。
孟长云赔笑道：“不瞒诸位，以后你们定然会了解到，观主大人是何等传奇的一位存在，因为在星空深处，若不知道观主大人的尊号，那简直就是身为修士的一种耻辱。”
让人遗憾的是，孟长云守口如瓶，再不谈一个字。
天穹下。
苏奕一身道业的蜕变还在持续，引来异象纷呈，宏大无量。
而他的神魂，恍惚间似一下子越出这片天地，掠向天穹深处，来到星空之上。
大大小小的世界位面，顿时纤毫毕现地呈现在识海中。
三十六个世界位面，如若众星拱月，环绕在大荒天下四周。
而以大荒天下为中心，是无尽的虚空，以及其他一些光怪陆离的世界位面。
很快，苏奕看到了苍青大陆，那里的世界规则力量，已破败混乱。
而越过这一个个大小世界，则出现一片灰濛濛的古老世界。
它悬浮在那，大若无垠，笼罩在无尽灰暗中，一眼望不到尽头。
那是……幽冥！
轰！
猛地，苏奕神魂一颤，眼前所见到的一切景象消散。
取而代之的，是一道如若天幕般，遮盖在这片星界的周天规则力量。
它就像流云飞絮，萦绕着混沌的光泽，映现出诸般规则波动，呈现出周而复始、生生不息的神韵。
这是玄黄星界的周天规则！
这是苏奕第一次如此清晰地感知到玄黄星界的周天规则。
它笼罩在大荒天下、笼罩在无垠的星空、笼罩在大大小小诸般世界之上。
浩瀚。
广袤。
厚重！
但很快，苏奕察觉到，玄黄星界的周天规则，出现许多被破坏的地方，就如瓷器身上布满了裂纹！
无疑，那是当初那一场神秘浩劫留下的伤痕！
苏奕心念一动。
顿时，不可思议的一幕发生。
笼罩在大大小小诸多世界上的周天规则，在这一刻忽地震颤起来，和苏奕自身的气机产生共鸣。
“身心与规则契合，道业与星界共鸣，是故，可登天为王，这才是真正极尽圆满的证道之路……”
苏奕彻底明白了。
观主当初说的不错，当自身道业和一方星界的周天规则契合，才算得上是真正圆满无漏的界王境道业。
轰！
苏奕身上，那一直在蜕变的道行轰震，一举踏入同寿境中。
他不理会其他，盘膝坐于虚空之中，开始巩固道行，整个人沐浴在灿然若神圣般的光辉中。
“成了！”
陆言如释重负。
在场其他人也都露出振奋之色。
他们都是界王，怎会看不出，苏奕已经一步登天，踏上一条全新的道途？
界王三境，同寿、归一、洞宇！
同寿，取与天地同寿之意。
臻至此境，一身力量蜕化，体内凝聚大道混洞，如若一方星界诞生最初时的原点。
所掌握的大道力量，皆化为星界法则！
就是道躯和神魂，也会实现翻天覆地的蜕变。
何谓界王？
于一方星界可称王！
而要知道，一方星界囊括大小不知多少世界位面。
踏足界王境，无疑已经等于伫足在一方星界的巅峰位置。
轰隆！
混沌海在沸腾，万象共振，异象纷呈。
这一天的大荒天下，天穹之上神曦涌现、瑞霞垂拱，浮现出一幕幕不可思议的异象。
不知多少修士被惊到，为此震撼，不知所措。
“天降瑞兆，十方规则皆动，莫非，有足以影响天下的大变发生？”
小西天。
砚心佛主伫足菩提树之下，罕见地露出惊容。
他能清楚感受到，覆盖在大荒天下的周天规则力量，似焕发出一股惊人的生机！
“当是一桩足以泽被天下的福缘，古来未有！”
砚心佛主做出如此判断。
心中，已是激荡万千。
这等变化，究竟是谁人引起？
难道……
是苏老怪！？
砚心佛主雪白的眉头微挑，这并非不可能。
半年前，他曾得到来自苏奕的一封信，言称要前往仙陨禁区走一遭，谋求证道界王境之事，在他不在时，请托自己多多留意太玄洞天。
而如今，半年已过去，苏奕杳无音讯。
砚心佛主早有推测，若苏奕此行顺利，当其归来时，必然已是一位名副其实的界王！
而如今，苏奕还不曾真正回归，可砚心佛主则心生强烈的预感，此时此刻发生在大荒天下的这场惊世变化，极可能和苏奕有关！
“究竟是否如我揣测，等你苏老怪归来时，自可真相大白。”
砚心佛主心中轻语。
九极玄都。
彭祖从闭关之地冲出，一个迈步，就来到天穹之下。
放眼四顾，神曦飘曳、瑞云蒸腾，连那天穹之上，都有滚滚周天规则在变化。
“这破败了不知多少岁月的周天规则，难道要枯木逢春了不成？”
彭祖惊叫。
他能够清楚感受到，自己那滞留玄合境大圆满层次的修为，竟产生一丝蠢蠢欲动的迹象！
虽然极细微，可却被他清晰捕捉到。
这让他彻底失态，胸腔都在剧烈起伏。
这一场惊变是否意味着，那一条早已断掉不知多少岁月的登天之路，将重现世间！？

第一千二百一十八章 载入史册的一天

天玄书院。
吧嗒一声，老馋虫手中的书卷掉在地上。
他抬眼看向天穹上的神曦瑞光，脸上露出痴迷般的神色。
“这可比书本上的故事美多了……”
老馋虫喃喃。
他同样感受到，笼罩在大荒天下上的规则力量，悄然发生了一些变化！
同一时间，这世间其他一些皇极境老古董，皆停下手中动作，虽身在不同的地方，目光却看向同样一方天穹。
对他们这些在玄合境大圆满地步滞留了无数岁月的老家伙而言，今日此时在大荒天下上演的剧变，简直就如一场梦寐以求的神迹！
都预感到，自今以后，大荒天下极可能将迎来一个崭新的时代！
太玄洞天。
“好美丽的大道霞光，比朝霞更绚烂，更震撼人心。”
锦葵惊叹。
“如此异象，简直闻所未闻，见所未见，莫非发生了什么惊变不成？”
景行轻语。
“我敢料定，这世间的修士皆和我们一样，被惊动了，而那些皇极境老家伙们，怕是早已推敲出一些端倪。”
王雀言之凿凿。
“这是一场福兆，我能感受到，周天规则似乎都在复苏，变得活泼起来……”
夜落满脸震惊。
“若是师尊在，肯定会为我们解惑的。”
白意嘀咕道。
锦葵忽地笑问道：“你们觉得，会否这一场旷古空前的异象，就是由师尊引发？”
众人一怔，皆笑着摇头。
无凭无据，也只能当做一个玩笑对待。
只不过，在以后谈起今日的事情时，景行、王雀等人皆很感慨，因为当时，谁也没想到，一句玩笑话，竟成真了！
天下修士同样在骚动，无数的修行势力，纷纷被惊动。
这一天，
大荒新历五百零三年、六月初六，仲夏时节。
天映神曦、瑞霞满空。
笼罩玄黄星界的周天规则，出现惊变。
这一天，
世间绝大多数修士，并不清楚，这一切变化意味着什么。
而在后世人眼中，这一天，被称作玄黄星界复苏的原点。
这一年，被称作是神话重临的元年！
这一天发生的一切，已载入大荒的青史长卷之中，深刻地影响着天下格局。
也是这一天，被后世尊奉为“万古以来第一神话”的玄钧剑主，踏上登天之路！
……
混沌海之上，天穹之下。
苏奕盘膝而坐，浑身道光氤氲。
时间已经过去三天。
在他丹田内，大道混洞已凝聚成功，磅礴的修为力量如若星力潮汐般，在大道混洞内吞吐蒸腾。
并且，和其他同寿境界王不同，苏奕的大道混洞内，直似开辟出一方混沌地，有玄妙莫测的道光在其中弥漫！
这是由玄墟大道所开辟的混沌地。
一般而言，只有归一境界王，才能够筑就这等大道秘地。
可苏奕却在刚踏入同寿境时，就已开辟出来！
除此，苏奕的混沌地内，生有一股沛然无匹的生机，形似神木，扎根其中，接天通地，神异无比。
这是天地根！
谷神不死，是谓玄牝。
玄牝之门，是谓天地根！
在登天三大境中，于一身道行中铸就“天地之根”，是每个界王梦寐以求的事情！
而苏奕，在炼化了那一颗蟠桃后，几乎是一气呵成般，将天地根彻底筑就！
不得不说，这颗蟠桃妙用惊人，是太古最初时，洪天尊从玄黄混沌本源中采撷到的一味先天神物。
此物不止可以淬炼心境，壮大神魂，更能够铸就堪比‘天地之根’的大道根基！
不夸张的说，在刚踏足界王境，开辟出混沌地，筑就天地根的苏奕，论大道根基之雄厚，已远超其他同境，足可让那些境界更高的界王都为之震撼。
毕竟，一些洞宇境界王，穷其一生之力，都很难筑就天地根。
可苏奕，才刚踏入同寿境，便陆续开辟混沌地和筑就天地根，这无疑很匪夷所思。
时间流逝，匆匆又是七天时间过去。
这一天。
苏奕身上的道光如潮水般敛入体内，整个人身上沸腾的气机也一点点敛去。
到最后，他身上的气息质朴平淡，甚至都让人感受不到任何修行的痕迹！
而后，苏奕睁开了眼睛。
“神物自晦，人亦如此，当极尽鼎盛，必然归于质朴，就如洗尽繁华，返璞归真。”
远处，响起陆言的感慨声。
其他人也心绪翻腾。
这十天时间里，他们一直在远处观礼，不曾离去，目睹了发生在苏奕身上那种种不可思议的变化。
直至此时，当看到苏奕终于从打坐中醒来，众人皆不禁凭生恍如一梦般的感觉。
“恭喜大人登天成王，自此与天地同寿，与日月同辉！”
孟长云第一个恭贺出声，满脸激动。
其他人顿时如梦初醒，纷纷出声恭贺。
苏奕目光一扫众人，笑着颔首道：“破境证道，本就在我意料中，可不值得诸位这般恭贺。”
话虽这般说，他心中却是豪情万丈。
界王境！
一条让自己前世求索无数年而不得的道途，一条曾在观主脚下出现一丝遗憾的登天之路。
而今，终于由自己实现！
无论修为、神魂、道躯，皆已臻至空前绝后之地步。
即便以观主的阅历看待，都称得上绝无仅有！
苏奕终于敢确信，只要自己如此走下去，早晚有一天，必可超越观主最巅峰时的大道成就！
“道友，不如前往我的洞府，痛饮一番如何？”
陆言笑着邀请。
苏奕想了想，就答应下来。
一行人当即离开了这片混沌海。
……
那一座屹立在紫色雷云之上的殿宇前。
酒席已摆开。
苏奕、陆言、天夭魔皇等人依次列席，觥筹交错，气氛颇为热闹。
性情耿介冷峻的三主祭孔慎，脸色都缓和下来。
他已了解到，那一把被称作“神劫”的战矛，已被苏奕彻底毁去，自然也清楚，过往的格局已被打破，一个全新的时代已开始来临！
孟长云很狗腿，手脚利索地为苏奕斟酒，忙前忙后，一刻也不停歇。
不知道的，怕是都不敢相信，这是一位来自星空深处的同寿境界王。
不过，众人早已见怪不怪。
酒席上，苏奕问起陆言等人今后有何打算。
陆言很坦然，告诉苏奕，目前他们这些老家伙会一直留在仙陨禁区，镇守混沌海。
直至玄黄星界的周天规则恢复时，他们才会考虑去外界走一走，看一看。
苏奕顿时了然。
玄黄星界周天规则恢复的关键，就在混沌海！
陆言他们之所以要镇守此地，必然也是担心，再有什么意外变故发生。
“道友如今已踏足界王境，倒是可以留下来修行，毕竟，如今的玄黄星界，只有混沌海能满足道友的修行所需。”
陆言含笑开口。
苏奕摇头道：“修行之路，绝非闭门造车，等此间事了，我便打算离开玄黄星界，前往星空深处走一遭。”
“到时候，我和你一起。”
天夭魔皇满含期待道。
苏奕笑了笑，没有回答。
他去星空深处，可不是游山玩水的。
无论是收拾那些星空巨头，还是了断一些早已结下的恩仇，必然会遇到一些不可预测的波折。
纵使他无惧这些，也不想让这些因果波及到他人。
诸如九天阁掌教利用倾绾，“送”给自己的因果。
诸如去对付老裁缝、收拾画心斋、星河神教等星空巨头，皆不是寻常的事情。
除此，还要去见一见青棠，帮她寻常真正的灭族仇人。
还要去见一见当年追随在观主身边的那个被称作“老魏”的瘸腿老仆。
他已踏足登天之路，成为同寿境界王，那往昔种种因果，和今世的自己有关，也和前世的自己有关，自不能不理会。
“你这家伙，从来都不会明确地给我一个痛快的答复！”
天夭魔皇气得狠狠剜了苏奕一眼。
苏奕无奈道：“我又没说不让你去星空深处，无非是不能和我一起同行罢了。”
“为何？”
天夭魔皇追问。
不等苏奕开口，孟长云已神色庄肃道：“天夭道友，大人此次重返星空深处，势必将引发一场不可估量的大动静！”
“大人之所以拒绝，也是不忍心你卷进这样的风波。”
顿了顿，他继续道：“当然，以大人的手段，自可平息这些风波，不过，大人这般决定，也是为道友着想，您……可不能误会了大人的一片好意，让大人寒心呐。”
他一副苦口婆心的样子。
天夭魔皇怔怔，神色都变得温柔下来，道：“原来如此，那……那我以后单独去星空深处找你好了。”
苏奕见此，不由瞥了孟长云一眼，倒是没看出来，这老家伙很机灵嘛。
远处忽地掠来一群身影。
共有六人。
为首的一袭金袍，面如青年，赫然是执刑者金炽！
而其他五人，皆是和金炽一样的执刑者。
“属下金炽，和一众同道一起，前来领罚！”
金炽等执刑者刚一抵达，便低着头，齐齐躬身向陆言、孔慎二人见礼。
顿时，酒席上热闹的氛围消散，变得压抑沉闷起来。
苏奕把玩着手中酒杯，扫了金炽等人一眼。
领罚？
这是自知不妙，主动前来低头赎罪的？
不，他们是碍于孔慎和陆言的威势，不得不来。
而非真正向自己服软！
——
ps：七夕，羡慕单身狗可以不过节……

第一千二百一十九章 一剑

宴席上。
孔慎忽地起身，朝苏奕行礼，正欲说什么。
苏奕已摆手道：“我知道你想说什么，执刑者镇守仙陨禁区多年，没有功劳，也有苦劳，我明白。”
孔慎面露惭愧之色，道：“此事……错在老朽不曾干涉，默许这一切发生，若道友心中不痛快，老朽愿赎罪，接受道友惩处！”
此话一出，在场众人皆动容。
那些执刑者也意外，似难以置信。
旋即，一个执刑者沉声开口：“主祭大人，一人做事一人当，我等酿下大错，怎能让您代为受罚，还请您莫要折节！”
“不错，我等愿领罚！”
其他执刑者纷纷开口。
可孔慎不理会，兀自保持着躬身低头的姿态。
陆言等人的目光，则都看向苏奕。
苏奕将杯中酒一饮而尽，目光看向金炽等人，淡然道：“你们敢说，是诚心来向我苏某人赎罪的？”
那些执刑者彼此对视，神色皆有些不自在。
苏奕笑起来，道：“看得出来，你们对我苏某人并不服气，之所以眼巴巴跑来低头忏悔，无非是害怕我借孔慎、陆言二位道友的威势，对你们打击报复罢了”
一个女执刑者叹息道：“阁下说是什么，就是什么，我等……断不会辩驳。”
话虽这般说，可谁都能听出，她内心并不服气！
之所以忍气吞声，明显如同苏奕所言，是碍于陆言和孔慎的威势。
“清芷，你这态度可不对劲！”
陆言冷冷开口，“真以为，没有我和老孔雀在此，苏道友就拿你们没办法？”
“错！”
陆言一拍案牍，抬手指着那些执刑者，“我不怕告诉你们，若我和老孔雀皆不在，你们今天必死无疑！”
那些执刑者躯体一僵，神色变幻不定。
这时候，苏奕长身而起，目光看着金炽，道：“我给你们一个机会，只有你能挡住我一击，你们都可以活。”
“挡不住，你死，他们活，你可敢一试。”
此话一出，全场皆寂。
谁还能看不出，苏奕明显不打算放过金炽？
那些执刑者皆一呆。
旋即，每个人似感到尊严被冒犯般，心中涌起荒谬之感。
一招定成败？
这家伙，把他们这些归一境界王当做什么？
金炽也怒极而笑，道：“当真？”
苏奕颔首，淡然道：“君无戏言，并且，另外，我得提醒你，我已证道同寿境，所以你出手时，最好倾尽所有。”
金炽瞳孔骤然一缩。
那些执刑者也猛地变色。
猛地想起来，十天前，混沌海那边曾出现一场惊变，在整个仙陨禁区都能感受到那种动静。
无疑，这极可能就是那苏奕证道界王境所引起！
“怪不得你这般自信。”
金炽轻语，他眸子闪烁着疯狂般的光泽。
旋即，他朝孔慎行礼，道：“大人，您也看到了，我等前来赎罪，但这位苏道友却并不领情，且提出了这样一个要求，还请您允许属下出手，了断这桩恩怨！”
孔慎眉梢间浮现阴霾，似恨铁不成钢，道：“你会死的！”
被这般否定，金炽面色有些难看，低着头，咬牙说道：“还请大人允许！”
孔慎似彻底失望，摆了摆手，“随你！”
金炽这才抬起头，眸子如电般看向苏奕，神色冰冷道：“还请这位苏道友赐教！”
他就不信，自己连一击都挡不住！
“你可以出手了。”
苏奕随口道。
锵！
金炽祭出荡魔刑刀，一身归一境层次的道行，顿时如山崩海啸般从身上涌现。
除此，在他周身，有诸般防御秘宝浮现，有神妙的防御秘术悄然弥漫而开。
陆言和那些侍道者见此，都不禁暗暗点头。
金炽没有意气用事，已做足了准备。
不过，陆言他们心中却都没底，因为连他们也不清楚，踏足同寿境后的苏奕，究竟强大到了何等地步。
“这家伙，倒是够谨慎的。”
天夭魔皇忍不住嘀咕。
“再谨慎，怕也挡不住大人一击。”
孟长云认真回应。
孔慎欲言又止。
苏奕瞥了他一眼，道：“我不会动用外力，但，他必死无疑。”
这并不像安抚，更像在陈述一个事实。
孔慎眼眸悄然一眯。
金炽则明显被这一句话激到，怒极而笑，“若真如此，那我纵死无悔！”
轰！
声音还在回荡，他袖袍鼓荡，手中荡魔刑刀隔空斩出。
炫亮的刀锋，掀起猩红刺眼的刀气，凌厉霸道，寥寥一击，尽显一位归一境界王的至强手段。
其他五位执刑者皆心中大定，看出金炽这一击，完全毫无保留，是其最强的压箱底杀招。
一位归一境界王，都已拼到这等地步，焉可能挡不住一个同寿境界王的一击？
就在此时，苏奕动手了。
右臂抬起，随手当空一点。
轻描淡写，不带一丝烟火气息，当即便有一抹剑气贯空而去。
这一剑，同样平平无奇。
可仅仅刹那，就势如破竹般击碎金炽斩来的刀气！
太霸道了！
在这一抹剑气面前，金炽穷尽毕生所学施展出的至强一刀，却和纸糊都没有区别！
金炽也猛地一惊，毛骨悚然。
根本不敢迟疑，将一身的秘宝和防御力量全力施展，并且，第一时间进行闪避。
可让他惊骇的一幕出现。
在那一抹剑气的威压之下，附近虚空如被禁锢，让他就像陷入冰层的鱼儿，根本无法闪躲。
而当这一剑斩来——
砰！！！
金炽浑身上下的十多件防御秘宝和一重重防御秘术，几乎是同一时间炸开。
光雨迸溅中，金炽被一剑封喉！
噗！
在其咽喉间，出现一个血淋淋的窟窿。
他眼睛猛地瞪得滚圆，直勾勾看着远处的苏奕，似要说什么，却已来不及。
整个人悄无声息地化作一片灰烬飘洒。
魂飞魄散！
全场死寂，鸦雀无声。
一剑而已，一位归一境界王，直接被抹杀！
那霸道血腥的一幕，让陆言、孔慎这些洞宇境界王都不禁心中一颤，为之震惊。
再看其他五个执刑者，皆受到莫大的惊吓，呆滞在那，似难以置信。
“纵死无悔？”
陆言轻叹道，“来不及后悔才对。”
天夭魔皇神色微妙，有些复杂，原本，她还惦念着证道同寿境，以自己那压制无数岁月的雄厚底蕴，去试一试苏奕的长短。
可现在看来……
悬了！
“当初，此人勾结第一执戒者，欲抢夺我家大人身上的轮回奥义，用心险恶歹毒，仅凭这一点，就罪该万死！”
孟长云沉声道，进行评判，也是说给在场其他人听的。
众人皆默然。
孔慎扫了那五位执刑者一眼，声音沙哑，道：“你们……是否该感到庆幸？”
五位执刑者浑身一颤。
下一刻，齐齐朝苏奕低头认错！
“行了，你们退下吧。”
苏奕摆了摆手。
他重新坐回席位上，孟长云连忙第一时间斟酒。
那五位执刑者见此，却不敢就这般离去。
任谁都看出，这五位执刑者被吓到了！
之前苏奕斩杀金炽的一幕，无异于杀鸡儆猴。
也让这五位执刑者彻底意识到，之前陆言说的话并不错，若非陆言和孔慎今日再次，今天……他们这些执刑者注定难免一死！
“去吧，回去忏悔，若无我的同意，不得再擅自离开自己的驻地。”
孔慎喟叹，神色复杂。
那些执刑者，皆为归一境界王，搁在太古最初时，也是世间顶尖级的存在。
可如今，却沦落到这般地步，让谁能不感叹。
“时代……的确变了……”
孔慎心中自语。
苏奕这个打碎过往旧秩序，掀开新时代帷幕的剑修，已远不是寻常界王可比！
在他面前，什么资历、什么底蕴、什么身份，统统如浮云。
再倚老卖老，自命不凡，注定将栽跟头！
那些执刑者默默离去。
酒宴继续进行。
只是，无论是陆言、孔慎，还是那十三位侍道者，在面对苏奕时，除了尊重，更多出一丝若有若无的敬畏。
无疑，在苏奕斩杀金炽之后，已让众人的心境悄然发生了一些变化。
孟长云敏锐察觉到了这一点，不禁暗道，你们这些家伙若知道，巅峰时的观主大人有何等强大，怕是非坐不住不可！
在星空深处，谁不知道能够和观主同席宴饮的角色，屈指可数？
酒席上，苏奕又问起那些来自星空深处的试炼者。
很快就了解到，除了在试炼之路第三关被他杀死的星河神教众星殿殿主雪长敬之外，画心斋的那位太上长老、九天阁的第二狱主、以及太乙道门的那位太上长老，都已殒命。
这三人在离开原始秘地时，路过一些禁忌地带，无一生还。
而这也就意味着，在一年前进入仙陨禁区的那一批来自星空深处的强者，已近乎全军覆没。
除了孟长云。
酒席结束后，苏奕找了个安静的地方，取出了那个存放在神秘女子珞瑶的手骨的青铜盒。
仙光氤氲，如梦似幻，手骨纤细雪白，静静搁在青铜盒内。
哪怕不是第一次见到，苏奕也不免有惊艳之感，心绪泛起一丝波澜。
那传闻中的仙道……
是否真正存在？
——
ps：遇到点急事，第二更会很晚(╥﹏╥)

第一千二百二十章 萍踪仙影

早在观主这一世，就曾苦苦寻觅比登天之路更高的道途。
并且，当初观主曾摸到这条更高道途的门槛！
遗憾的是，就因为在证道界王境时所留下的一丝缺陷，让观主最终没能踏入这一道门槛。
是观主不够强？
并不是。
在苏奕看来，这种情况或许和当今玄黄星界类似，由于某种缘故，那一条更高的道途，早已不存在于世。
也或许，这一条更高道途，存在着诸多不为人知的限制。
如此，哪怕观主道行再逆天，又怎可能踏足其上？
门被人锁住了，或者门被人挪开了，又如何入门？
而见到洪天尊的遭遇，见识过那横跨时光长河而来的秦冲虚的力量后，苏奕愈发坚信一点。
登天之路，的确并非大道的终点。
在之上，还有更高的道途！
在星空深处，一直传言这一条更高的道途，乃是仙道。
谁能找到，谁便可踏天成仙！
摇了摇头，苏奕摒弃杂念，以神识感应那块手骨。
顿时，他又一次看到了手骨内那一道形似道坛的神秘禁印，宛如仙金浇筑而成，其内捆着一道模糊的身影。
正是秦冲虚的残魂！
“看来，小友已证道界王境，可喜可贺。”
当察觉到苏奕的神念出现，被困在禁印内的秦冲虚霍然抬头，发出一道感慨似的声音。
“这次不装失忆了？”
苏奕讽刺道。
秦冲虚一阵沉默，旋即叹息道：“小友所见，仅仅是秦某的一缕残魂，动用一些上不得台面的小手段，倒是让小友见笑了。”
旋即，他声音变得温和，道：“不过，经此波折，倒是让秦某见识到小友的手段是何等厉害，或许，这就叫缘法，若小友不介意，秦某愿和你一桩善缘。”
苏奕哦了一声道：“善缘？说来听听。”
秦冲虚斟酌片刻，道：“很久以前，我就已得知，在当今世上，最高的道途，仅仅在界王三境，小友就不想知道，界王三境之上，是何等神异的境界？”
说到这，他微微一笑，“除此，小友心中想必很困惑，我这个来自幻之纪元的老家伙，当初为何会横跨时光长河，降临这玄黄星界。”
“仅仅为了捍卫诸神契约？”
“不，这其中另有隐情，和轮回有关，也和一个禁忌般的秘密有关。”
秦冲虚说到这，眸光凝视着苏奕，“若小友愿和秦某结一个善缘，这些秘辛，我统统可以告诉你。”
“并且，我还可以指点你修行，传授你不属于这个时代的无上传承！以后根本不愁无法踏足比登天之路更高的道途！”
苏奕听罢，似笑非笑道：“那我该如何结这个善缘？”
“很简单，助我脱困。”
秦冲虚指着困住自己的神秘禁印，道，“其他人或许无法破开这道禁印，但以小友所掌握的轮回奥义，足可轻松破之。”
顿了顿，他说道：“当然，秦某不会让小友白帮忙，为表诚意，秦某现在就可以赠予小友一门道藏。”
“这门道藏名唤‘玲珑心梦经’，其中便记载着界王三境之上的一些修炼秘法！”
秦冲虚招了招手，“小友请靠近过来，我这就以秘术将这门道藏传给你。你且放心，我被困这一道秘印内，断不可能伤害到你。”
苏奕一声哂笑，道：“像你这种老东西的话，每个字都不能信。”
秦冲虚不禁苦笑，道：“我都已沦落到这等凄惨地步，眼前所做一切努力，无非为了活下去而已，怎可能还会在这时候动歪心思？”
苏奕笑了笑，道：“你若有心结善缘，我倒是有个提议。”
“说来听听。”
秦冲虚精神一振。
苏奕轻声道：“你的本尊还活着，眼下被困的仅仅只是一缕残魂而已，为何不放弃挣扎，让我对你进行搜魂？”
秦冲虚一呆，面容发僵。
就见苏奕继续道：“如此一来，你所知道的事情，我统统可以了解到，并且还不担心你撒谎，何乐而不为？”
秦冲虚脸色猛地阴沉下去，沉声道：“小友，秦某诚心想和你结善缘，可你却想对我搜魂，是不是太过分了？”
苏奕笑起来，道：“过分就对了，真以为我是来跟你谈条件的？自作多情！”
秦冲虚明显震怒。
但旋即，他就笑起来，道：“小家伙，你还是太嫩了些，这禁印的力量如若枷锁，虽困住我，但也保住了我，除非你将它打碎，否则，根本就奈何不得我！”
“是吗，那就试试。”
苏奕说着，神魂力量猛地运转，凝聚为一道意志法身，出现在那手骨之内的空间。
他径自上前，来到那宛如道坛般的神秘禁印前。
“于你而言，这禁印如若枷锁，于我眼中，则形同虚设。”
他迈步走入其中。
秦冲虚见此，似难以置信。
但旋即，他忍不住吭哧吭哧笑起来：“本座之前一直在冥思苦想，该如何把你小子引诱过来，不曾想，你居然傻乎乎地自己送上门来了！”
“也对，你根本不知道，本座的修为是何等境界，自然不可能知道，同寿境的神魂力量，在本座面前，和任凭摆布的蝼蚁也没区别！”
他欣喜若狂。
声音还在回荡，身影就猛地朝苏奕扑去。
轰！
秦冲虚的残魂，一下子变得恐怖无边，弥散出瑰丽神秘的道光，如怒海狂涛般，把苏奕的意志法身笼罩。
砰！
然而下一刻，秦冲虚的残魂就倒射出去，发出吃痛的惨叫。
他的残魂都剧烈颤抖起来。
“你神魂中，竟镇压有无上神兵？！”
秦冲虚嘶声开口，尽是骇然。
他之前欲吞噬苏奕的意志法身，可谁曾想，才刚刚碰触到对方，就遭受到一股无上剑威的打击。
若不是他闪避及时，差点就彻底没命！
苏奕笑了笑，道：“你觉得，谁才是蝼蚁？”
他迈步朝秦冲虚走去。
秦冲虚色变，连忙道：“小友，之前都是误会！”
啪！
苏奕一巴掌抽过去，打得秦冲虚的残魂飞出去，狠狠砸在那神秘禁印的力量上。
那神秘禁印发光，如狂舞的神鞭，抽得秦冲虚魂体都差点崩碎。
他面容扭曲，嘶声惨叫，无比狼狈。
“来自幻之纪元又如何？曾强大到足以蔑视界王境又如何？一缕残魂罢了，还在我面前装腔作势，真是欠收拾。”
苏奕微微摇头。
秦冲虚的残魂瘫在地上，厉声道：“本座保证，你就是杀了我这缕残魂，我也不会告诉你任何事情，无非一缕残魂罢了，我不在乎！”
啪！
声音还在回荡，秦冲虚又挨一巴掌。
“你……”
秦冲虚差点疯掉。
以他的身份，在他那个时代，被亿万众生膜拜，被无数修士奉为主宰。
便是界王境人物，也得敛眉低目，俯首称臣。
可现在，却被人一次又一次抽耳光！
这等奇耻大辱，他已太久不曾体会。
“既然不在乎，为何会这般气急败坏？”
苏奕笑起来，他已来到秦冲虚身前，俯视着对方，“你的生死不重要，从你这道残魂中获得一些事情……对我很重要。”
说着，他抬手按在秦冲虚残魂上。
正欲进行搜魂。
忽地一道清冷的声音响起：
“还请道友留他一命！”
这如若道坛般的神秘禁印，弥漫出一缕缕如梦似幻的仙光，在虚空中勾勒出一道模糊朦胧的倩影。
连容貌也显得虚幻，看不真切。
但当她出现，依旧给人一种惊艳无比的视觉冲击。
就如目睹一位仙子下凡，不食人间烟火，尽显空灵和超然。
“是你这贱人——！”
秦冲虚惊怒，似不敢置信。
而苏奕则一下子看出来，这如梦似幻的朦胧身影，乃是一道意志印记。
明显是那个名叫珞瑶的神秘女子所留！
“为何要保他？”
苏奕眉头微皱。
珞瑶的意志力量解释道：“他可充当一个锚，在我以后前往幻之纪元的时候发挥大作用。”
“原来如此。”
苏奕明白了。
这来历神秘的珞瑶，之所以用自己的手骨囚禁秦冲虚的残魂，乃是为了以后前往幻之纪元！
珞瑶道：“道友若对他搜魂，反倒给了他寻死的机会，得不偿失。而只要他被困在我所设的这座禁印牢狱内，他就是想自杀都不可能。”
“贱人！本座定不会让你如愿！”
秦冲虚破口大骂，脸色无比难看。
珞瑶没有理会，她目光看着苏奕，声音柔和，“不出三年，我的本尊必会归来，到时候，道友想知道什么，我自会坦诚相告。”
苏奕道：“为何现在不能聊一聊？”
珞瑶指了指自己，有些无奈道，“这道意志力量，是我当初在仓促间所留，严格而言，只能算一缕精神印记，即将消散。”
苏奕想起来，洪天尊曾言，在当初那一场浩劫中，珞瑶虽击溃了秦冲虚，可她自身也负伤，疑似被来自时光长河上的一种诡异禁忌力量盯上，不得不第一时间远遁！
“道友，还请保管好我的这块手骨，他日我归来时，定会给予道友一个……意想不到的报答！”
声音还在回荡，珞瑶微微一笑，身影忽地化作光雨飘洒消失。
苏奕一怔，不禁腹诽，女人都喜欢这么吊胃口吗？
——
ps：明天的两更都放在晚上6点，这两天为生活奔波，一言难尽，请诸君多担待。

第一千二百二十一章 共奉为尊

摇了摇头，苏奕没有再多想。
他对珞瑶所谓的报答，并不在意。
更别说，对方三年内才能归来。
“小东西，来，有种杀了本座！”
秦冲虚猛地大叫，满脸轻蔑地看着苏奕，挑衅味道十足。
苏奕笑了笑，走上前，弯腰俯视着对方，以手掌轻轻拍着对方的脸颊，道：“我知道，你想求死，但……欺负你一条残魂……可太没意思了。”
而后，他站直身影，转身走出了这一道神秘禁印。
“你就不想知道那些秘辛？”
秦冲虚嘶声大叫。
苏奕没有理会，置若罔闻。
身后，则传来秦冲虚那近乎疯癫的大叫声：“本座告诉你，这个时代，不允许有人再演轮回！”
“等着吧，你必将身陷万劫不复之地，被诸天神魔视作公敌！！”
声音还在回荡，苏奕的身影早已消失不见。
……
收起装着珞瑶手骨的青铜盒，苏奕轻吐一口气。
秦冲虚究竟掌握多少秘辛，都已无关紧要。
只要他的残魂不死，迟早有一天，可以把他当做一个坐标，前往那不属于这个时代的‘幻之纪元’！
更别说，当那神秘如仙的珞瑶归来时，自然可以回答自己一些问题。
很快，陆言和孔慎找来，要和苏奕谈起重要事情。
陆言告诉苏奕，洪天尊所立的规矩，早已被苏奕打破，一个新时代就将来临，以后的仙陨禁区，需要重建新的规矩。
而在新的规矩建立之前，苏奕的态度，很重要！
孔慎也认同这一点，并且直言，经过他和陆言商议，愿奉苏奕为尊！
这完全出乎苏奕意料，道：“为何？”
须知，陆言和孔慎，皆是洞宇境界王！早在太古最初时，就是洪天尊麾下的巅峰人物。
纵使再尊重自己，也无须自降身份，奉自己为尊。
很快，陆言就给出答案。
原因有三。
一，当初洪天尊曾立规矩，通过试炼之路考核之人，已等于得到了他和太古最初时那一批神话人物的认可。
二，苏奕曾出手，灭杀那一杆名唤神劫的战矛，彻底打碎了过往秩序，掀开了一个崭新的时代。
无形中，也让陆言他们这些人，获得自由！
三，苏奕曾独尊大荒天下十万八千年，对外界最为了解，也是世间公认的唯一主宰。
以后玄黄星界的周天规则复苏，世间格局注定将引来一场不可预测的剧变。
若有苏奕坐镇，当可震慑十方，不至于让世间出现太多动荡和混乱。
“最重要的是，道友以后的道业，必将超越我等，甚至是超越当初最强大时期的洪天尊。”
陆言眉梢间浮现一抹敬意，道，“这等情况下，我和老孔雀已商议过，由道友来做这仙陨禁区的主宰，最合适不过。”
孔慎也肃然点头，道：“还望道友莫要推辞，老朽和陆言保证，定会全力辅佐道友！”
苏奕无奈道：“可我很快就要离开大荒了。”
他对当什么主宰，可根本没兴趣。
陆言笑起来，道：“玄黄星界周天规则的复苏，需要一段漫长的时间，最少也需要上百年时间才能恢复一些元气。”
“在这段时间，即便没有道友坐镇，凭我和老孔雀的力量，只要不发生如当初那一场浩劫一样的剧变，自忖也可以应对一切意外。”
顿了顿，他说道：“换而言之，道友尽可以去做自己的事情，无须理会其他的琐屑事情，我和老孔雀定会全力辅佐。”
说罢，他和孔慎齐齐朝苏奕躬身见礼，神色庄重道：“还请道友成全！万莫推辞！”
苏奕：“……”
话都说到这份上了，哪还能再拒绝？
略一思忖，他说道：“这件事，我可以答应，我只一个要求，在我离开大荒之前，拿出一个让我满意的规章秩序。”
陆言和孔慎对视一眼，皆肃然答应。
接下来，苏奕又和两人又谈起一些小事。
像在之后一段时间内，他会安排一些老朋友前来仙陨禁区闯荡，若是可以，希望陆言和孔慎在规矩范围之内，给予照拂。
两者皆痛快答应。
当天，苏奕和天夭魔皇、孟长云启程，离开仙陨禁区。
仙陨禁区外。
最近一段时间，汇聚着许多来自天南海北的修士。
不乏一些顶级势力的强者。
像九极玄都、小西天、极乐魔土等等。
“算起来，苏大人进入仙陨禁区已一年有余，至今杳无音讯，也不知道，前不久出现在大荒天下的那一场旷世异象，是否和苏大人有关。”
“我派祖师言称，在当今世上，只有苏大人那等神话般的人物，才有能耐引发那等旷世异象，其他之辈，根本不够资格。”
“不错，我派那些老古董也说了，以后的大荒天下，极可能将迎来一个全新的时代，甚至，会诞生界王境存在！”
……
人们议论纷纷。
忽地，仙陨禁区入口，走出三道身影。
为首的，是一个青袍年轻人，负手于背，淡然出尘。
在他旁边，是一个身着红裳，风姿绝代的女子。
而一个灰袍老者，跟随在两人后方。
当三人出现，顿时吸引在场所有目光注意。
“苏大人！”
有人激动叫出声。
场中沸腾，人群骚动。
时隔一年后，那位宛如神话般的剑道巨擘，从仙陨禁区归来！
“看来，我的生死，牵动着不少人的心啊。”
苏奕自语。
天夭魔皇抿嘴轻笑，“何谓如日中天？目之所及，光照天下，而你苏玄钧，便是当今天下最受瞩目的一轮骄阳，一举一动，想不引人注意都难。”
孟长云感叹道：“道友所言极是，遥想当初，观主大人……”
他正酝酿措辞，打算展现一下精湛的拍马屁功底，就被苏奕挥手打断，“行了，该回去了。”
说着，已迈步而去。
天夭魔皇和孟长云跟随其后。
三人身上的气息，皆压制在界王境之下，如此，才避免了被周天规则的力量排斥和反噬。
而就在当天，苏奕从仙陨禁区归来的消息，一下子传遍大荒天下，引发一场莫大轰动。
……
三天后。
苏奕以太玄洞天掌教的身份，邀请大荒一批皇极境老古董在太玄洞天做客。
九极玄都的彭祖、小西天砚心佛主、天玄书院老馋虫等一批老古董，皆欣然赴约。
这一场聚会，在后世那漫长岁月中，被称作是“太玄仙会”！
在此次聚会之后，那些被困在皇极境不知多少岁月的老古董，皆陆续前往仙陨禁区！
同时，一则消息也传遍大荒天下。
玄黄星界的周天规则正在恢复，接下来的岁月中，整个修行界将迎来一个全新的时代！
登天之路，也必将重现于世！
一石激起千层浪，整个玄黄星界彻底沸腾。
尤其是当世那些顶级势力，更是清楚，一个新时代的来临，必然意味着天下格局的变化，足以影响后世千秋万代！
“以一己之力，扭转天下走向，以一人之剑道，打碎旧秩序，掀开新时代之帷幕！此等人物，何异于神话？”
不知多少老辈人物感慨，心绪激荡。
“剑临大荒诸天上，千秋万世君为尊，自此以后，在这玄黄星界，自当以苏大人为执牛耳者！”
“悠悠岁月、漫漫长路，天不生苏玄钧，万古长如夜！”
“或许，我们现在还看不出这一场新时代的洪流，究竟会在以后的岁月中掀起多大的浪潮，但可以断定的是，后世一代代修士，必将铭记苏大人今日之不朽功绩！”
天下彻底轰动了，到处都是议论声。
哪怕是曾经仇视过苏奕的那些势力和修士，都不得不承认一件事——
纵观古今岁月，遍寻诸天上下，他苏玄钧……的确称得上是万古以来第一剑修，举世无双！
……
幽冥界。
枉死城内，一片黑雾缭绕的大墟入口前。
“你是何人？竟敢擅闯此地？”
一只羽翼漆黑的乌鸦凭空出现，猩红的眸子，看向一个不速之客。
这是一个身着长袍，相貌儒雅的老人，手握一部泛黄书卷。
长袍老者瞥了这只九幽冥鸦一眼，抬起一根手指搁在唇边：“嘘，别说话，和你无关。”
九幽冥鸦一呆。
旋即，它就惊恐发现自己一身的力量被禁锢，别说挣扎了，连一丝声音都发不出来！
言出法随？
这家伙是谁，怎会如此恐怖！？
九幽冥鸦惊骇。
而长袍老者则看向那雾霭缭绕的大墟深处，道：“阿九，为何不出来见我？”
哗啦！
雾霭翻腾，一道曼妙的身影凭空出现。
她身着黑暗如墨的素净长袍，幽蓝色的长发随意挽起，肌肤晶莹如雪，光洁耀眼。
她红唇似火，星眸如水，面孔如少女般精致清纯，眉梢眼角，却有一抹邪魅如妖般的神韵。
但她的眸子却淡漠冷酷，睥睨如主宰。
赫然是早在亘古时期，就威慑幽冥天下亿万众生的冥王！
当她出现，看到那长袍老者时，美丽的眸中不由浮现一抹惊愕之色，旋即玉容微变，难以置信道：“天祭祀！？”
长袍老者笑容和煦，道：“阿九，掌教吩咐，让我来接你回去。”
老者面容慈祥，声音和蔼。
可，冥王却不寒而栗。
——
ps：第二更很快就搞定。

第一千二百二十二章 界域战场传闻

天雪城。
铁匠铺子前。
守夜人的弟子阿城一如从前那般，拎着铁锤在打铁，火星四溅。
“有点意思。”
一道温和的声音响起。
阿城抬眼一看，就见一个身着长袍，相貌儒雅的老者不知何时已来到铺子前。
在老者身旁，还立着一个身着黑色素净裙裳，容貌精致清纯的女子。
那美丽的姿容，让阿城也微微一怔。
旋即，他咧嘴笑道：“客人莫非要炼制宝物？”
长袍老者摇头，“我来见一见你师尊。”
阿城一怔，正要说什么，一道冷硬的声音已响起。
“阿城，你且回房间。”
伴随声音，相貌平庸，一袭灰袍的守夜人已走出来。
“是！”
阿城挠了挠头，转身走进铁匠铺。
“阁下这是来耀武扬威的？”
守夜人脸色冷硬。
他一眼就认出了冥王，意识到极可能是那长袍老者出手，把冥王从枉死城内带了出来。
长袍老者笑容温和，道：“别误会，老朽此来，只希望阁下能帮我捎一句话给苏玄钧。”
守夜人心中一凛，眉头皱起，“你为何不亲自去见他？”
长袍老者轻叹一声，似有些遗憾，道：“老朽也是奉命行事，自不能擅作主张，只能由阁下代劳了。”
沉默片刻，守夜人道：“你说。”
长袍老者笑说道：“烦请阁下告诉苏玄钧，最迟一年，我九天阁掌教至尊，希望他能前来天祈星界一叙。”
守夜人眼眸悄然眯起。
他正要说什么，长袍老者已笑着抱了抱拳，带着身旁的冥王一起离去。
“这家伙好恐怖的道行，竟能不受酆都规则力量的影响！”
守夜人心绪翻腾，“苏老怪，你这是惹到了何等恐怖的大敌？”
……
离开幽冥界的路上。
一直沉默的冥王忍不住道：“天祭祀，为何您不亲自去见一见苏玄钧？”
长袍老者温声道：“掌教叮嘱，此行我只把你接回去便可，不能节外生枝。”
冥王星眸闪动，道：“我被困幽冥这么久，为何掌教至尊忽然想起要接我回去了？”
长袍老者略一沉默，道：“我听说，好像是你父亲活着回来了。”
冥王顿时如遭雷击，失声道：“我父亲！？他他……没死？”
她明显情绪失控，玉容变幻。
长袍老者温声道：“阿九，我也不清楚具体细节，等你回去了，自会清楚。”
许久，冥王才渐渐冷静下来。
她深呼吸一口气，低声道：“天祭祀，恕我斗胆，这一次……掌教至尊难道还想拿我的性命，来胁迫我父亲？”
长袍老者皱眉，纠正道：“阿九，你错了，你父亲和掌教至尊之间，从来不存在什么要挟。”
冥王默然。
她察觉到，长袍老者有些不悦！
她也清楚，这老家伙一旦动怒，绝对会比世间那些邪魔外道更残酷和冷血！
当离开幽冥界，掠向星空之后。
长袍老者忽地惊疑道：“奇怪，这玄黄星界的规则力量，竟然从衰败中涌现出蓬勃的生机，呈现出复苏的迹象！”
冥王心中一动，道：“天祭祀前来时，没有察觉到这一切么？”
长袍老者摇头道：“我是半年前抵达，为了探寻你的下落，在幽冥中盘桓了一段时间。如今看来，这半年中，这玄黄星界定是发生了某种剧变。”
冥王斟酌道：“天祭祀为何不趁此机会，查一查引发玄黄星界周天规则复苏的真相？”
长袍老者深深看了冥王一眼，道：“阿九，我知道你想拖延时间，不过，在当今玄黄星界，就是苏玄钧出手，也不可能从我手底下把你带走。”
冥王沉默了，眼神泛起一抹不易察觉的黯然。
很快，两人的身影便消失在茫茫星空深处。
……
太玄洞天。
外界沸沸扬扬，苏奕则难得的放松下来。
从仙陨禁区返回后，他就不理世事，每天除了修行，便是陪着文灵雪、茶锦、倾绾等人游山玩水。
偶尔，也会指点一下景行、王雀、锦葵等弟子的修行。
日子清闲安逸。
但这种安逸的状况，很快就被一封来自守夜人的密信打破。
“一年之内，让我去见九天阁掌教至尊？”
苏奕眉头微挑。
九天阁那老匹夫又想玩什么花样？
拥有观主的记忆，也让苏奕清楚，九天阁掌教，是一个喜怒不形于色的老家伙，心思缜密深沉，道行深不可测。
“连冥王也被带走，这是打算拿冥王来要挟我？”
“不对，以九天阁那老匹夫的性情，不会干出如此愚蠢下作的事情。”
“这其中，怕是别有隐情。”
苏奕陷入思忖，一时有些琢磨不透。
半响，他摇了摇头，懒得再多想。
不管九天阁掌教是什么心思，以后亲自去天祈星界走一遭，自可真相大白。
“只给我一年的时间……看来，你这老匹夫似乎有些着急了，越如此，我倒是越不能急，且看看谁更能沉得住气。”
苏奕想到这，把孟长云叫了过来。
“过往那些年，星空深处可发生过什么大变故？”
苏奕问道。
孟长云思忖半响，道：“回禀大人，小老以前一直在千机星界修行，过往那一段岁月中，还不曾听闻有什么大变故发生。”
“对了！”
忽地，孟长云一拍额头，似想起什么，道，“大概是二十年前，一则传闻曾流传在星空各大星界，引起了一场轩然大波，当时，连一些顶级道统也被惊动。”
苏奕道：“什么传闻？”
孟长云连忙道：“据说，沉寂万古的域界战场就将重新开启，一场不可预测的大变，将在东玄域和其他一些域界中上演！”
苏奕眼眸微眯，心中也不由讶然。
界域战场！
这是一个久远到几乎快要被星空各界遗忘的地方。
传闻，界域战场是一处贯通各大域界之间的通道，通过界域战场，可以前往其他星域！
也有传闻说，界域战场是仙界遗落世间的一角，藏着和仙途有关的秘密。
但……
这些都是传闻。
在观主的阅历中，就曾探寻过和界域战场有关的秘辛，最终得出一个结论——
界域战场的确存在！
那地方就如一个桥梁，贯通在各大星域之间，自然地也成了各大星域的必争之地！
但早在太古时期，界域战场曾发生过一场变故，就此彻底从世间消失。
从那之后，界域战场就再也不曾出现过。
“若这则消息是真的，对东玄域而言，的确是一场万古未有的剧变……”
苏奕轻语。
东玄域，囊括上百个星界，以及无数个大小世界位面。
玄黄星域和星空深处那各大星界，皆位于东玄域内。
而拥有观主的记忆后，已让苏奕清楚，在东玄域之外，还有其他星域！
在太古最初时，界域战场就是一道枢纽，贯通各大星域之间。
但随着界域战场消失，各大星域之间的通道就此断掉，彼此再没有任何交集。
而如今，竟有传闻说，界域战场就将重启，这若是真的，东玄域的确会迎来一场不可预测的剧变！
毕竟，一旦界域战场出现，也就意味着，其他星域的修行势力拥有了入侵东玄域的机会！
当然，凡是有弊有利。
对东玄域那些顶级道统而言，同样也拥有了杀进其他星域的机会。
归根到底，就要看谁最终能掌控界域战场这块地盘！
“大人所言极是，二十年前，当这则传闻出现后，各大星界彻底轰动，掀起了一场滔天波澜，哪怕时至今日，都还有人在议论这个传闻。”
孟长云颇为感慨。
“传闻毕竟是传闻，现在谈这些，言之过早。”
苏奕摇了摇头。
最近这段时间，他一直在为前往星空深处的事情做准备。
用不了多久，他就会启程离开。
等抵达星空深处之后，自然可以进一步打探和界域战场有关的消息。
时光如梭，匆匆已过去一个月时间。
在此期间，陆言曾亲自前往太玄洞天，交给苏奕一个制定完善的规章秩序。
苏奕翻阅后，颇为满意。
陆言、孔慎他们既然奉自己为尊，自然要按规矩办事。
这份规章秩序，严格而言是在给陆言他们立规矩！
除此，这段时间，苏奕前往苍青大陆走了一趟，把苍青之种，融入到了苍青大陆的世界本源中。
在混沌海潜修那半年时间，苍青之种汲取到庞大的混沌力量，早已唤醒生机，拥有成长的底蕴。
苏奕确信，以后随着苍青之种复苏，苍青大陆将避免“盛极而衰”的下场，重新生出新的世界本源！
这也算是履行了苏奕当初答应阿苍的一个诺言。
另外，苏奕将那一批神话人物的传承力量，留在了太玄洞天，并布设试炼之地。
只有通过试炼之人，才有机会获得某一位神话人物的传承力量。
值得一提的是，九极玄都、小西天等顶级道统的修士，皆有机会前往太玄洞天进行试炼。
苏奕还不屑在这等事情上藏私，既然是他人所留的传承造化，自当由最合适的人来继承。
“我打算明天就启程，前往星空深处。”
这一天，苏奕把景行、锦葵等传人叫到身边，把自己的决定说了出来。
……
ps：这一卷要结束了，最近这几章是铺垫剧情，有些平淡，不写不行，写多了又被吐槽水，所以写的很纠结和蛋疼。
明天开启新的一卷！

第一千二百二十三章 三年之期

明天？
景行、锦葵等人一怔。
虽然早知道师尊会启程前往星空深处，可当得知明天师尊就将离开，一众弟子依旧难免有些措手不及。
“说多少次了，又非生死离别，无须为此烦忧。”
苏奕笑了笑。
接下来，他一一叮嘱了景行等人一些事情。
上次转世重生，事出仓促，以至于酿下许多波折和惨祸。
这一次，苏奕自不会重蹈覆辙。
“我以往搜集的那些宝物，绝大多数都已派不上用场，就全部留给你们了。”
苏奕吩咐道，“这件事，由景行来掌管。”
“弟子谨遵师命，定不负师尊所托。”
景行肃然领命。
“这三个锦囊，留给锦葵保管。”
苏奕说着，取出三个锦囊，递给锦葵，“若遇到化解不开的事情，可一一开启锦囊。”
锦葵连忙收下，道：“师尊放心，弟子定会好好保管。”
王雀不由好奇道：“师尊，锦囊内究竟藏着什么玄机？”
苏奕笑了笑，没有解释，只说道：“最好不会派上用场。”
顿了顿，他对夜落说道：“以后，我那些故友在修行上若遇到问题，就由你来解决。”
“是！”
夜落连忙拍胸脯保证。
苏奕目光看向玄凝，“玄凝，你来帮我守好山门。”
玄凝神色庄重应下。
“师尊，那我呢？”
白意忍不住问。
“你？”
苏奕略一斟酌，调侃道，“只要你别闯祸，我便放心了。”
此话一出，众人都不禁笑起来。
白意也不禁咧嘴笑了。
又闲谈片刻，苏奕便让一众弟子离开。
他自己则独自坐在那，自酌自饮。
明天就将启程前往星空深处，苏奕内心也泛起久违的波澜。
融合观主毕生的阅历和记忆，也让苏奕拥有了观主对星空深处的认知和情感。
观主一生，浪迹百大星界，遨游诸天位面，闯过不知多少秘地，了解不知多少玄机。
同样，也结下诸般世事因果。
哪怕闭上眼睛，那一位位曾经的故人身影、一个个曾击败的大敌，一次次生与死之间的历练……过往所有一切，就如走马观花般映现心中。
那么清晰且熟悉，没有一丝的陌生。
人生不如意十有八九。
可与人道无二三。
哪怕他曾是剑镇星空深处的人间观观主，但上一世也曾历经坎坷、波折、磨难。
那些错过的、遗憾的、悔恨的、怅然的、喜悦的，是个人或多或少都有，他也不例外。
往昔种种，皆为前因。
而今即将启程前往星空深处，注定不可避免会受到这些因果的羁绊。
不过，苏奕并不排斥和抵触。
修行之路，本就是一条斩羁绊、破阻挡、逆世伐道的过程。
若无因果，何来修行？
此时，苏奕慢慢梳理着往昔的事情，在为自己离开做准备。
自今世觉醒修行至今，他一路自苍青大陆崛起、于幽冥中证道为皇、重归大荒了断恩仇，直至如今证道为界王，才不过五年时间。
但这五年，于苏奕而言，却弥足珍贵。
因为每一次突破，就是一个远超前世的蜕变！
而今梳理过往种种，苏奕也不由感叹，若无轮回，必不会有他苏玄钧今日之造化。
“谁？”
忽地，苏奕从沉思中清醒，眉头微皱。
“咦，才一年不见，你竟变得这般厉害了？”
一道女子的声音在苏奕洞府外响起。
苏奕起身，走出洞府，就见到一道熟悉的身影。
身着灰袍、脚踩芒鞋，面庞覆盖青铜面具，露出一对泛着紫色光泽的眼眸。
赫然是那个神秘的女枪客！
但旋即，苏奕就察觉到不对劲，道：“这是你的一道意志法相？”
“不错。”
女枪客坦然点头，“前不久，我本打算来找你打架，分一个输赢，不曾想遇到点事情，本尊只能先离开。”
苏奕心中凛然。
一道意志法相，竟无声息地闯过太玄洞天的重重禁制，来到了自己的洞府之前！
这女人真实的道行，又该多强？
稳了稳心神，道：“那你这次来做什么？”
“跟你了解一些事情。”
女枪客道，“一年前，我曾探寻过轮回之秘，并且找到了轮回池，却发现以我的力量，根本无法开启轮回之路，着实出乎我的意料，我想知道，你当初是如何做到的。”
苏奕反问道：“我若说是自己参悟的，你信吗？”
女枪客怔了怔，道：“你这是在骂我笨？”
苏奕：“……”
女枪客嘀咕道：“算了，轮回虽被视作禁忌，但牵扯的因果太大，我虽然好奇，但也不想沾染这等力量。”
说着，她抬眼看向苏奕，道：“你可知道诸神契约？”
苏奕摇头。
他只清楚，当初秦冲虚横跨时光长河而来时，曾打着诸神契约的名义，言称不允许世间有人再演轮回！
并且，秦冲虚的那一缕残魂，还曾叫嚣，执掌轮回的他，必将成为诸天神魔的公敌！
“那你可要小心了。”
女枪客说道，“轮回的存在，对任何纪元的至强者而言，都称得上是一个禁忌，在以后的岁月中，你怕是会遭受到许多意想不到的杀劫和麻烦。”
说着，她眸子中泛起怜悯，“所以，你可别以为执掌轮回有多了不起，它或许能带给你超乎想象的力量，可同样也会给你带来无法想象的灾厄。”
苏奕挑眉道：“你来找我，就是为了聊这些？”
“当然不是。”
女枪客道，“我只是提醒你一句，担心你万一遭难，我以后还如何报仇雪耻？”
苏奕略一思忖，就明白过来。
无疑，女枪客还在为当初同境界对决时，败在自己手中的事情耿耿于怀！
苏奕淡然道：“放心，我苏某人的命一直很硬。”
旋即，他话锋一转，道：“趁此机会，能否跟我聊聊诸神契约的事情？”
女枪客：“想知道？”
苏奕认真点头：“不错。”
女枪客抬手指着自己鼻子，“等我本尊回来，你我同境界在对战一场，赢了我，我便告诉你。”
苏奕：“……”
看到苏奕那语塞的表情，女枪客唇角勾起一丝笑意，道：“别着急，不出三年，我本尊定会回来。”
“三年？奇怪，怎么都是三年……”
苏奕眉头微皱，想起那块手骨的主人珞瑶，也曾说三年内会归来！
女枪客讶然道：“也有人曾跟你谈起，说三年后会归来？”
苏奕点头，“不错。”
女枪客明显被勾起好奇心，道：“对方是谁？叫什么名字？是男是女？”
苏奕心中一动，道：“你若回答我一些问题，我倒不介意跟你聊聊此事。”
女枪客顿时嗤笑出声，道：“不说就算了，总之，我大概已断定，你说的那人，肯定不属于这东玄域，更有可能不属于这个时代。”
苏奕眼眸微眯，道：“何以见得？”
女枪客眨了眨眼睛，道：“天机不可泄露。”
苏奕：“……”
他忽地有一种把这女人直接镇压，严刑拷打的冲动。
就不信从她嘴里撬不出一些秘辛。
“是不是想动手？你可以试试。”
女枪客双臂环抱在胸前，下巴微抬，挑衅似的看着苏奕。
苏奕冷哼道：“我还不屑去欺负一具意志法相，等你本尊回来时，我自会再像上次那般，把你镇压。”
女枪客：“……”
她似想起什么不堪回首的画面，漂亮的紫色眼眸泛起羞恼之意，道：“行啊！到时候，就看谁把谁镇压！！”
语气恶狠狠的。
苏奕则笑起来，道：“我这人，最不在乎的就是别人的威胁。”
女枪客胸膛一阵起伏，半响才说道：“那你可一定要好好活着等我回来！”
说罢，她转身就走。
但很快，她就又顿足，头也不回道：“三年内，界域战场将重启，一场接引之战就将在其中上演，你若能把握住，就有机会真正从这个时代超脱。”
说罢，不等苏奕反应，女枪客身影凭空消失不见。
三年内，界域战场重启！
接引之战！
从这个时代超脱？
苏奕不由动容。
女枪客临走前这番话，每一句皆藏有不为人知的大玄机！
“三年内，那疑似成仙的珞瑶会归来，这女枪客的本尊也会重现，就连那消失万古岁月的界域战场也会开启……”
苏奕自语，“为何这一切都会在三年中上演？这其中，究竟藏着怎样的隐情？”
思忖半响，苏奕忽地笑了笑，“这星空深处，可变得越来越有意思了……”
翌日一早。
天刚破晓，万象生辉。
太玄洞天山门外。
以景行为首的一众传人、以及文灵雪、茶锦、宁姒婳等人，皆早已等候在那，为苏奕送行。
“回去吧。”
苏奕挥了挥手，便大步而去。
在他身边，倾绾则显得很不舍，时不时回头，看向文灵雪等人。
这一次，苏奕要带她前往星空深处，去九天阁走一遭！
孟长云一直跟随苏奕身后，像个亦步亦趋的老仆。
很快，在众人目送下，苏奕等人的身影消失在茫茫天边。
大荒新历五百零三年，七月十一，夏末。
玄黄星界新时代的帷幕刚掀起一角，天下风起云涌，被视作当世神话的苏奕则悄然启程，前往星空深处。

第一千二百二十四章 黑魇风带

冷寂广袤的星空中。
一叶扁舟正在穿梭前行。
苏奕懒洋洋坐在船尾，拎着酒壶自饮。
倾绾乖巧地坐在一侧，漂亮清澈的眸好奇地打量着沿途的景色。
少女第一次遨游星空之上，那壮阔苍茫的浩瀚星空，带给她极大的震撼。
船头处，孟长云催动道行，驾驭扁舟飞驰。
“大人，按照咱们的脚程，不出一个月，当可抵达黑湮界。”
路上，孟长云笑着说道。
黑湮界。
位于一片星空禁区的边缘。
也被视作是前往星空深处的“渡口”。
从黑湮界出发，穿过那一片星空禁区，便等于进入星空深处的范围。
“接下来的路上，称我为公子便可。”
苏奕随口吩咐道。
他决定换一个身份，低调行事。
原因很简单。
当初在大荒的落星海一战，他横扫来自星空深处的大敌，连杀分别来自画心斋、星河神教、九天阁、太乙道门等巨头势力的多位界王境人物。
到如今，苏奕敢肯定，星空深处那些顶级势力都早已清楚，他就是观主的转世之身！
并且，他还执掌着足以让星空深处那些顶级巨头垂涎万分的轮回奥义！
这等情况下，若再用现在的身份前往星空深处，绝对会像灯塔般惹眼，会引来数之不尽的麻烦和风波。
苏奕可不想被各种麻烦找上门。
“以后，我就叫沈牧。”
苏奕自语。
沈牧。
他的第七世，一个天资和底蕴逆天到让观主都自叹弗如的绝代人物。
观主纵横星空无垠岁月，可凭生所见之辈，在天赋和剑道悟性上，无人可及沈牧！
此人是天生的剑修，是万千年难得一见的上苍宠儿。
十五岁那年，顿悟十天十夜，一举证道皇境。
十七岁那年，历经生死玄关，破境而入界王境。
二十三岁那年，他已问鼎洞宇境，剑镇登天之路！
可也在二十三岁，沈牧这样一个旷世绝才，被一个女人害得心境崩碎而亡！
就连观主，也仅仅只知道，在沈牧已勘破比登天三境更高的那条道途时，心境被毁，突兀毙命。
具体的死因，或许只有沈牧自己清楚。
而按照观主所言，他曾怀疑，九天阁掌教，极可能知道一些和沈牧有关的事情！
并且很可能早已识破，观主便是沈牧的转世之身！
而今，苏奕之所以带着倾绾一起前往星空深处，就是为了探寻这其中的真相。
对苏奕而言，无论如何，也必须前往九天阁走一遭。
原因有三。
一，倾绾和小天祈本是同一人，她的身世，极可能另藏玄机。
而这，就是九天阁掌教“送”给自己的一个因果！
除非他不管倾绾，否则，就必须解决这个因果。
二，九天阁掌教，疑似知晓沈牧的一些过往。
而沈牧，则是他的第七世，同样和他有牵连。
三，前不久，冥王被九天阁掌教派人接走，九天阁掌教还宣称，要在一年内，和苏奕见一面。
不过，苏奕不会着急前往。
他已猜出，九天阁掌教似遇到了什么变故，明显沉不住气了，否则，不可能非要在一年内就见到自己。
“沈牧？敢问公子，这名字可有什么说法？”
孟长云虚心请教。
“就一个名字而已。”
苏奕道，“没什么可让你溜须马屁的地方。”
孟长云：“……”
他老脸一红，讪讪干笑。
“仙师，这世上真的有另一个绾儿？”
倾绾忍不住道。
苏奕微微颔首，温声道：“别担心，不管你是什么来历，也不管什么因果，我自会帮你解决。”
倾绾乖巧地嗯了一声。
苏奕道：“等抵达黑湮界之后，你就先藏在养魂葫内。”
少女没有问缘由，便点头答应下来。
这就是倾绾，乖巧极了。
轰隆！
远处星空，涌现一片时光风暴，所过之处，许多星辰四分五裂，化作崩碎的陨石飞溅。
那恐怖的景象，足可让任何皇境人物胆寒。
这就是横渡星空的危险。
这一路上，苏奕他们看似泛舟星海，逍遥自在，实则一路上遇到诸多不可测的灾祸和危险。
诸如时光风暴、空间断层、星璇乱流等等。
除此，还有一些被视作星空掠食者的恐怖妖兽，有的体型大如神山，可吞噬星辰，有的成群结队，如若蝗虫大军。
不过，这一切自然难不住苏奕。
甚至，根本无须他出手，经验老到的孟长云就足以应对这一切。
这一次也不例外。
随着孟长云驾驭扁舟，几个眨眼间，就避开那一道肆虐而来的时光风暴，朝茫茫远处的星空掠去。
一个月后。
黑湮界。
这是一个极为古老的世界位面。
距离黑湮界远处数万里之遥的地方，则是一片被称作“黑湮风带”的星空禁区。
从远处眺望，能够清楚看到，那黑湮风带宛如一条黑色长幕，横亘虚空，笼罩四野，它宛如潮汐般起伏，将那片星空完全遮蔽。
黑湮风带！
星空中天然的禁区。
皇者想要横渡这样的区域，绝对有死无生！
里面不仅有磨蚀修为的黑湮之风，还有诸多不可思议的险地与灾祸，乱象频发，灾祸无穷。
甚至，还有一些极端危险的星空妖兽，如同一群群嗜血的恶狼，在黑湮风带中游弋。
哪怕是界王境人物，轻易也不敢硬闯。
因为黑湮风带极为广阔，横亘数个星界之遥，纵使界王境存在有通天的本事，闯入其中，也会遭遇各种灾祸，九死一生。
还好。
每隔一段时间，黑湮风带就会陷入停滞状态，一切灾祸和危险，皆会随之沉寂。
只要有经验丰富的强者带着，足可横穿过去。
黑湮界毗邻在黑湮风带一侧，也就成为了前往星空深处的一个赫赫有名的“渡口”。
过往岁月中，来自其他星空世界的修士，若要前往星空深处，定然都需要经过黑湮界。
简单来说，黑湮界也可称作是一个名副其实的星空驿站。
不知道有多少修行势力和散修汇聚到此，更有许多商会，带着诸多天南海北的珍贵物资，汇聚在黑湮界进行贸易。
这也让黑湮界变得无比繁华和热闹。
这天，苏奕他们乘一叶扁舟而来。
天青城。
黑湮界第一大城。
仅仅城池，便覆盖八千里之地！
这等规模，都堪比苍青大陆上的一个巨型国度。
天青城内宗门林立，商会众多，繁华无比。
据传，天青城内一些顶级势力的背后，各自站着一个星空深处的大势力！
正因如此，天青城的秩序，相对要太平一些，一般情况下，没人敢闹事。
但，有人的地方，就有纷争，天青城偶尔也会发生一些血腥杀戮。
这是避免不了的事情。
若搁在黑魇界其他地方，完全没有秩序和规矩可言，各种血腥肮脏的事情几乎每时每刻都在发生。
相对而言，天青城已经是黑魇界难得的太平之地了。
“每人十块星脉灵晶！”
天青城城门外，驻守着一支修士队伍，凡是第一次进城者，皆需要购买一块凭证。
凭此，才可以随意出入天青城。
所谓星脉灵晶，是从一方星界中诞生的最顶级的灵脉所炼制。
这等宝物，是星空深处进行交易的硬通货，类似世俗中的钱币。
大荒天下同样也有类似的宝物，但很少会拿来当货币，原因就是，这等宝物，是皇境人物修行所需的资源。
“十块星脉灵晶，这已经相当于一株皇级神药的价值了。”
倾绾小声嘀咕，感觉收费太高了。
无法想象，仅仅进城的花费就这么多。
“这是一种筛选的门槛，把一般的修士拒之门外，只有那些来历不凡有身份有地位的角色，才有机会进入城中。”
孟长云笑呵呵解释道，“若非如此，这天青城就是再大，也无法容纳下那源源不断从其他星空世界而来的修士。”
说话时，他已自觉地拿出一些星脉灵晶，换了三张出入天青城的凭证。
“走吧，先找个客栈落脚。”
苏奕负手于背，迈步走进城门。
之前的路上，他已观察过，远处星空中的黑魇风带还在运转，没有出现停滞的迹象。
只能先在黑魇界盘桓一些时日。
他在证道成为界王境后，一身气息如神物自晦，内敛到极致，若不出手，或主动放出气息，恐怕所有人都会当他是个毫无法力的凡夫俗子，就是界王境角色轻易都看不出来。
不过，为避免被一些不开眼的小角色寻衅滋事，苏奕还是显露出一丝属于皇境人物的气息。
如此，足可震慑一些宵小了。
孟长云更低调，把一身气息都收敛起来，像个老仆般跟在苏奕身旁，敛眉低目，亦步亦趋，似唯恐喧宾夺主，
倾绾本就是皇者，自不必如此掩饰。
故而，他们一行人从进入城门那时，虽引起不少修士侧目，但察觉到苏奕和倾绾身上的气息后，这些目光很快就挪开。
“公子你看。”
才刚进入城门，倾绾忽地吃惊出声，清澈深邃的明眸睁得很大。
苏奕抬眼望去，也不由微微挑眉。
——
ps：重度落枕，脖子疼到厌世，上午去医院，医生说无药可救，只能自愈……哭唧唧~
你们敢信我现在走路，像个横移的门板似的，脖子根本不敢动？
对了，新一卷开启了，卷名：剑冲星汉三千界，气压古今谁堪敌。
等落枕好了，金鱼一定多更！

第一千二百二十五章 飞云楼悬赏

不远处街巷一侧，用铁钩悬挂着一排密密麻麻的身影。
足有二十多具，男女老少皆有，皆浑身负伤，血淋淋的，像猪样一般，被铁钩刺穿躯体，悬挂在那。
繁华的街巷，却出现这样一幕血腥景象，一眼看去，触目惊心。
“这些来自玄黄星界的皇者，不免也太倒霉了，像牲畜般被悬挂在那示众，简直生不如死。”
“处置他们的人，就是要他们生不如死，以儆效尤。”
“那玄黄星域的修士究竟干了什么天怒人怨的事情，会被这般针对？”
“不清楚。”
……附近区域，一些修士在低声议论。
皇者，搁在一些世界位面，已是宛如神明般的存在。
可此时，二十多个皇者，像牲畜般被悬挂在那示众！
这想不引人注目都难。
“那些……都是玄黄星界的修士？”
倾绾星眸睁大，俏脸微变。
孟长云下意识看了看身边的苏奕。
却见苏奕神色平静如旧，连眼神都没有一丝波动。
可这种淡然的仪态，却让孟长云心中一阵压抑。
这天青城谁敢如此大胆，竟敢专门针对玄黄星界的修士下毒手，简直找死！
忽地，苏奕迈步来到一侧区域。
这里的墙壁上，张贴着一道醒目的悬赏通缉榜单。
“凡活擒玄黄星界玄照境皇者，可得三百星脉灵晶。”
“活擒玄幽境皇者，可得八百星脉灵晶。”
“活擒玄合境皇者，可得三千星脉灵晶！”
“死人一律按一百星脉灵晶估价！”
落款：飞云楼。
苏奕眯了眯眼眸，四下打量，却发现除了这一道悬赏榜单外，再没有其他悬赏榜单。
无疑，这一切完全是针对玄黄星界的皇境修士！
“老孟，你去打探一下这则悬赏令的事情。”
苏奕随口吩咐道。
“公子稍后！”
孟长云连忙领命。
其实，根本无须多麻烦，孟长云随便找了个路人，就将事情盘问了出来。
大概是一年前，天青城顶级势力飞云楼忽然宣布，在整个黑湮界通缉玄黄星界的皇者！
那张悬赏榜单，就是当初贴下。
在这一年中，凡是混迹在黑湮界的玄黄星域皇者，俨然成了过街老鼠，被血腥通缉和镇压。
如今被悬挂在那示众的二十余位皇者，仅仅只是一部分，其他皇者都在这一场追捕中战死！
“一年前……”
苏奕眉头皱起。
那不正是落星海之战刚落下帷幕的一段时间？
“原因时什么？”
苏奕问道。
孟长云低声道：“回禀公子，小老问过了，至今无人知晓原因，就连一些替飞云楼做事的强者，都说他们只是奉命行事。”
苏奕点了点头，道：“接下来，你去打探一下这个飞云楼的底细，我和倾绾先去找个客栈落脚。”
“喏！”
孟长云肃然领命，匆匆而去。
“公子，你……不救救他们么？”
倾绾低声问。
苏奕笑道：“非亲非故，我为何要救他们？”
“您……您可是……”
倾绾正要说什么，苏奕已摇头道：“绾儿，你不懂。”
诚然，他是称尊大荒的玄钧剑主，而今，更被奉为玄黄星界宛如神话般的存在。
可这些，终究只是虚名罢了。
并不代表，任何玄黄星界的修士遇险，他就得出手相助。
更别说，苏奕可不会忘了，当初在落星海一战，面对来自星空深处的各大巨头势力的威胁，当时许多观战者为了活命，甚至哀求他主动去赴死！
虽说苏奕早清楚人心险恶，人情凉薄，自不会计较这些。
不过，他自有行事准则，断不会意气用事，随便掺合与自己不相干的事情。
“呃……”
倾绾低下螓首。
苏奕揉了揉少女的脑袋，温声道，“世事险恶，人心叵测，搁在玄黄星界，还有数不尽的血雨腥风，离开了玄黄星界，可不能因为大家都是玄黄星界的修士，就把他们当做自己人。”
倾绾乖巧地点头道：“绾儿记住了。”
苏奕笑了笑，道：“走吧，先去找个客栈歇一歇。”
过往一个月一直在星空中跋涉，让苏奕也感觉有些困顿，想好好放松一下。
但很快，苏奕就伫足，一把揽住倾绾纤细的腰肢，放在了自己身后。
倾绾愕然，旋即耳畔就传来苏奕的传音：“乖乖待着别动。”
倾绾星眸微凝，意识到情况不对劲。
而后，就见无声无息地，悬挂在那示众二十多具皇者，凭空消失不见。
倾绾一呆，有人在暗中营救那些皇者？
“哼！”
一道冷哼如闷雷响彻。
这片街巷虚空中，空间骤然塌陷，四分五裂。
一道身影随之踉跄跌落出来。
仔细看，这身影是一个穿着道袍的老者，胡须花白，手托一个青铜宝塔。
他在跌落的第一时间，就挪移虚空，朝城门处掠去。
锵！
伴随着一缕沉浑刀吟，一道雷霆所凝练的刀气乍现，横挡前路之上。
道袍老者脸色顿变，朝另一个方向掠去。
“老家伙，你逃不掉的。”
一道轻笑响起，光焰流转，一条火红的长鞭朝道袍老者劈来。
直似火龙从天而降！
道袍老者已来不及闪避，只能硬撼。
砰！！！
震耳欲聋的爆鸣声中，道袍老者身影踉跄倒退，周身气血翻腾，脚下的地面都轰然塌陷，泥土迸溅。
而几乎同一时间，在道袍老者不同的方向上，分别出现三道身影。
一个手握紫雷战刀的蟒袍男子，威猛慑人。
一个娇媚如火，肌肤如雪的美妇人，手拎一条纤细如拇指的火红长鞭。
一个身影干瘦的黑袍老者，手握一杆龙头拐杖。
三人甫一出现，恐怖的威压随之弥漫而开，笼罩这片区域，牢牢锁定那道袍老者。
附近区域中，尖叫声不断，那些行人皆惊骇逃窜，远远避开。
苏奕没有逃。
他和倾绾立在那一道悬赏榜单前，恰好立在战场外围处，就如拿尺子量过一样精准。
伫足此地，既不会被波及，又能清楚观战。
这自然是苏奕有意为之。
那手握火红长鞭的美妇人，似察觉到什么，不由多看了苏奕一眼，旋即就收回目光。
“这些当街示众的皇者，还是有一些用处的，这不，终于逮住了一条大鱼。”
美妇人笑眯眯说道。
“玄幽境修为而已，谈不上大鱼。”
手握战刀的蟒袍男子微微摇头，似有些失望。
“这段时间，敢偷偷潜入天青城的玄黄星界的猎物，只有他一个，已经很不错了。”
手握拐杖的黑袍老者慢条斯理道。
说话时，他们三人朝道袍老者步步紧逼过去。
场中的氛围，也是肃杀压抑之极。
“你们是飞云楼的人？”
道袍老者深呼吸一口气，问道。
“死到临头，哪来这么多废话。”
蟒袍男子说着，已悍然出击。
轰！
他挥动雷霆战刀，法则交织，霸烈无匹。
同一时间，黑袍老者和美妇人也一起出击。
仅仅几个眨眼，道袍老者就负伤严重，浑身是血。
不过，或许是忌惮他临死拼命，也或许是要把他活擒，黑袍老者等三人并未下死手。
而是想猫戏耗子般，不断重挫道袍老者，要将其彻底镇压。
道袍老者神色悲愤，他似乎也意识到在劫难逃，嘶声叫道：“临死前，能否告诉我，为何你们要针对我玄黄星界的修士？”
声音中，尽是不甘。
没有人理会。
黑袍老者三人的神色淡漠而平静，如视一个唾手可得的猎物。
道袍老者见此，不由苦涩喟叹，明显已彻底绝望。
“勇河，你来拿下他，记住，别伤其性命。”
黑袍老者吩咐道。
“好！”
蟒袍男子点了点头。
可就在他要行动时，一道淡然的声音响起：
“你家老祖若看到你这般窝囊，怕是非气得七窍生烟不可。”
众人一怔，抬眼望去。
就见不远处，一个身着青袍的年轻人，朝这边走来。
浑身上下，萦绕着一缕玄照境皇者的气息。
“找死！”
蟒袍男子眸子中杀机一闪。
“且慢动手，看看这小子是否和那老家伙是一路的。”
黑袍老者吩咐道。
“窝囊？”
道袍老者神色怔怔。
他本以为在劫难逃，谁曾想，此时此刻，却有一个年轻人站出来，骂他窝囊！
“道友说的不错，我……的确太窝囊了……”
道袍老者声音艰涩。
苏奕冷着脸，呵斥道：“不止窝囊，还有眼无珠，如此简单的一个陷阱都看不出来，自以为可以救人，殊不知，早已是他人眼中的猎物。”
这一幕，让黑袍老者等三人皆面面相觑，心中感觉很怪异。
那年轻人是谁，竟在这时候跑出来训斥那个老家伙，口气还大的不得了。
道袍老者也被训得灰头土脸，整个人呆滞在那。
他都将沦为敌人俘虏，还被人这般不留情面打击，这滋味……让道袍老者都有崩溃之感。
“还好，难得有一腔热血和胆魄，用心也不坏，否则，我都懒得救你。”
苏奕神色缓和不少。
道袍老者浑身一震，这把自己骂得体无完肤的家伙，竟是来救自己的？
见此，黑袍老者三人非但不惊，反倒皆露出一抹笑意。
有意思，竟又冒出来一只猎物。
还真是让人惊喜！
——
ps：第二更中午12点前。

第一千二百二十六章 翻脸

黑袍老者慢条斯理开口：“你……也是玄黄星界的皇者？”
他行事谨慎，惊喜之余，察觉苏奕有恃无恐，不免感觉有些反常。
说话时，他朝蟒袍中年和美妇人使了个眼神，让他们暂且莫动。
道袍老者脸色顿变，催促道：“朋友，我劝你还是尽早离开为好，否则，怕是非把自己的性命牵累进来。”
苏奕一声哂笑，道：“三只蝼蚁罢了，我倒很想他们拥有威胁到我的力量，可惜，他们没有。”
黑袍老者：“？”
蟒袍中年脸色一沉，猛地大步上前。
“蝼蚁？本座倒想试试，你有什么资格说这等大话！”
肃杀冷厉的声音刚响起，蟒袍中年挥刀斩去。
轰！
雷霆如瀑，刀气怒卷。
“小心！”
道袍老者心中一紧，第一时间欲出手。
可谁曾想，他肩膀被按住，根本无法动弹。
同一时间，他目光中看到，身旁的青袍少年屈指一弹。
砰！
怒斩而来的刀气爆碎，化作漫天光雨崩散。
远处，蟒袍中年躯体炸开，灰飞烟灭。
漫不经心一弹指，抹杀一位玄幽境大圆满皇者！
全场死寂。
鸦雀无声。
道袍老者目瞪口呆，几乎怀疑在做梦。
这大概……就叫试试就逝世吧？
豆大的汗珠，从黑袍老者和美妇人额头上冒出，两者神色凝固，一副如遭雷击的模样，脑海中只有一个念头——
踢到铁板了！
哐当一声，那一把雷霆战刀跌落在地。
美妇人浑身一个激灵，转身就逃。
苏奕打了个响指。
啪！
这片天地的周虚力量被禁锢，空间如冻结。
美妇人的身影，就如黏在蛛网上的虫子，再也无法动弹一丝。
玄禁奥义。
诞生于玄黄星界的至高周天规则力量之一。
执掌此道，一念之间，可让天地化作囚笼，禁锢万物，封印万灵！
纵使施展空间秘术，也休想逃遁。
“你你……究竟是谁！？”
美妇人尖叫，花容失色，俏脸尽是恐惧。
黑袍老者艰难地咽了一口吐沫，手脚发凉。
到了此时，他哪还不清楚，眼前这看似只有皇境气息的年轻人，实则是一个极端恐怖的存在？
“你可知道，为何玄黄星界的修士会被针对？”
苏奕问道。
美妇人颤声道：“不知道，我可以对天发誓，真的不……”
砰！
她身影化作灰烬，消弭一空。
“你呢？”
苏奕目光看向黑袍老者。
这一瞬，黑袍老者都有崩溃之感，嘶声道：“朋友，我们来自飞云楼，你杀了我们，就不怕……”
苏奕哦了一声，“看来，你也不知道。”
他意兴阑珊，挥了挥衣袖。
砰！
黑袍老者的身影也炸开，像转瞬即逝的血红烟火，灰飞烟灭。
这一幕幕，让道袍老者不禁下意识揉了揉眼睛，这才敢确信，所见所感并非幻象，而是真的！
一刹那，他神色变得激动恍惚。
谈笑间，三位皇者灰飞烟灭！
这该有何等恐怖的道行，才能拥有如此旷世神威？
“走吧，找个地方聊聊。”
苏奕负手于背，朝远处行去。
倾绾乖巧地跟随其后。
道袍老者呆了呆，也连忙跟上。
“老朽越魁举，来自大荒九极玄都，多谢前辈救命之恩！”
道袍老者感激出声。
苏奕心不在焉道：“这笔恩情，记在你派老祖宗头上。”
道袍老者心中一动，道：“敢问前辈，莫非认得我派老祖？”
苏奕点了点头，没有解释。
眼见苏奕不愿多谈，道袍老者识趣地没有多问。
可旋即，他面露一抹担忧之色，道：“前辈，飞云楼乃是这天青城的顶级势力之一，背后疑似站着星空深处的某个大势力。我们是否该……尽早离开？”
他看到，苏奕像没事人似的，负手于背，行走街巷之上，似完全不担心被打击报复！
“无须担心。”
苏奕道，“该担心的是他们。”
道袍老者：“……”
他心中愈发困惑了，眼前这位前辈，究竟是何方神圣，连飞云楼都不放在眼中，强势到如此地步？
就在道袍老者思绪如飞时，耳畔传来苏奕的声音：“对了，这城中最顶尖的客栈是哪一个？”
道袍老者下意识回答道：“如意楼！”
“好，你来带路，就去如意楼。”
苏奕吩咐道。
道袍老者暗自咬牙，彻底豁出去似的，再不想其他，道：“前辈请随我来。”
很快，他们的身影就消失在繁华街巷上。
而在城门附近，随着黑袍老者、蟒袍中年、美妇人这三位皇者陨落，也是引发一场震动。
消息几乎第一时间传扬出去。
飞云楼。
一座富丽堂皇的殿宇内。
“回禀大人，效命在我们麾下的涂柏山、永和、银花夫人，皆被人杀害。”
“那当街示众的二十六名玄黄星界皇者，皆被救走。”
“凶手，是一个模样年轻的皇者，我们正在安排人手调查此人的身份。”
一个银袍男子飞快禀报。
大殿内，红毯铺地，香炉袅袅。
中央主座上，坐着一个身着红袍，面容妖异俊美的光头男子。
得知消息，他不慌不忙拿起茶盏轻啜了一口，道：“那凶手如今逃到哪里了？”
银袍男子摇头道：“回禀大人，凶手……没有逃。”
“嗯？”
红袍光头男子一怔，缓缓放下茶盏，轻语道：“来者不善啊！”
敢在天青城当街杀人，且还不曾逃走，这样的角色，绝非寻常人！
“如今效命在我们麾下的皇者，共有多少人？”
红袍光头男子问道。
银袍男子飞快道：“共计四十九人，其中，有一半在黑湮界其他地方闯荡，目前驻守在城中的，只有十八人。”
“远远不够。”
红袍光头男子皱眉，沉吟道，“按你所言，那凶手轻松可镇杀涂柏山三人，必是一个极端强横的角色，他还敢杀人之后留在城中，必是底气十足，有恃无恐……”
说到这，他做出决断，拿出一块金灿灿的令牌，扔了过去，“你拿着令牌，去联系黑莲门、天星教和千魔宗的掌权者。”
“就说我需要他们各自调集一批皇者，各家不能少于三十人！修为不能弱于玄幽境！”
“另外，派人去摸一摸那个凶手的下落和底细，今晚之前，自当了断此事！”
说到最后，红袍光头男子眸子中泛起一抹妖异的血芒，杀气腾腾。
“大人，这……是否有些……”
银袍男子迟疑道。
“小题大做？不，这次的对手，可不简单，除此，也算是敲山震虎，告诉外界，得罪我飞云楼，有死无生！”
红袍光头男子说着，端起茶盏，仰头一口饮尽。
“是！”
银袍男子领命而去。
……
如意楼，高有千尺，古色古香，号称天青城第一销金窟。
就是一般的皇境人物，都很难承受在如意楼的花销。
苏奕自然不缺钱。
他当初在混沌海猎杀多位界王境人物，不提其他，仅仅是星脉灵晶的数量，就是个天文数字。
而能享受的时候，苏奕绝对不会亏待自己。
所以，他花费三千星脉灵晶，要了一套最上乘的客房。
如意楼的掌柜，是一个浑身尽是成熟风韵的美丽女子，腰肢纤细，胸部高耸，曲线起伏。
一颦一笑，落落大方，且带着一丝内敛的媚意。
面对苏奕这样挥金如土的贵客，这位女掌柜眉眼间尽是笑意，亲自把苏奕等人送进了房间，谈吐得体，令人如沐春风。
“这女人，是个吃人不吐骨头的狠角色。”
在那位女掌柜离开后，道袍老者如此评价。
苏奕不置可否。
他随意坐在一张软榻上，拎出酒壶，整个人彻底放松下来。
倾绾一袭红裙，美丽动人，清丽如画，立在苏奕身后，轻轻用玉手按捏他的肩膀和脖子，舒服得苏奕眼眸都眯起来。
道袍老者不禁怔然。
若非亲眼所见，他都差点怀疑，眼前这青袍少年是个纵情享乐的纨绔子弟。
简直太会享受了！
“说说吧，为何要冒死救人？”
苏奕随口道。
道袍老者顿时摒弃杂念，把事情娓娓道来。
其实原因并不复杂，那被当街示众的一众皇者中，有一个是他的生死之交。
正因如此，道袍老者才会豁出性命去营救。
很快，道袍老者又谈起飞云楼的事情。
按照他的说法，今天被苏奕所杀的那三个皇者，应该是依附在飞云楼麾下的角色，而非飞云楼这个势力的强者。
这种情况在黑魇界很常见。
过往岁月中，有着许多从其他星空世界前来的皇者，为了能够前往星空深处，大多数会选择依附在类似飞云楼这样的顶级势力麾下。
若能被飞云楼看中，以后甚至有机会被引荐给星空深处的顶级大势力！
皇者为何要前往星空深处？
两个字便可以概括：修行！
若能得到飞云楼引荐，无疑能更容易得到星空深处某个大势力的青睐和认可！
正因如此，飞云楼麾下，依附着大量的皇者。
在天青城其他一些顶级势力中，也同样如此。
得知这些，苏奕不禁嗤笑，“什么飞云楼，无非是一个拉皮/条的团伙罢了。”
道袍老者神色复杂，叹息道：“这就是我辈修士的无奈之处，为了能够前往星空深处谋求更高道途，只能委曲求全，费尽心思去争取这样的机会。”
苏奕微微颔首。
他明白这些。
过往岁月中，大荒天下的皇者何尝不如此？
登天之路消失，只能启程前往星空深处，去寻觅证道破境的契机！
可大多数皇者，在跋涉星空的途中，就会遭难殒命，更别提抵达星空深处了。
故而，对那些要前往星空深处的皇者而言，若能在这黑湮界就抓住一些机会，怕是谁都无法拒绝。
很快，孟长云回来了，带回一些和飞云楼相关的消息。
和道袍老者所说的类似，没什么值得留意的。
得知自己白忙活一场，孟长云却一点不懊恼，反倒惭愧道：“小老无能，让公子失望了，要不……小老亲自去飞云楼走一遭？”
此话一出，道袍老者不禁诧异，这看起来貌不惊人的老仆，难道是一个深藏不露的高手？
否则，怎敢妄言亲自去飞云楼走一遭？
苏奕摆手道：“不必了，不出意外，很快他们就会主动找上门。”
孟长云眉梢浮现一抹冷意，道：“公子，那些小杂鱼就交给小老处置便可，免得脏了您的手！”
想了想，孟长云又补充道：“他们……也根本不配死在您手底下！”
道袍老者：“？？？”
这老仆……何其狂哉！
至于倾绾，对此早已习之以常。
少女一直很安静，雪白晶莹的小手揉捏着苏奕的脖颈和肩膀，眉眼间尽是柔情。
忽地，一阵急促的叩门声响起。
孟长云亲自去开门，门外是那位成熟美丽的女掌柜。
只不过此时，这位女掌柜俏脸寒霜，眉梢尽是阴沉之色，和之前接待苏奕他们时那笑语嫣然的模样完全不一样了。
她走进来之后，便面无表情说道：“我还当你们是多尊贵的客人，原来，你们是闯了弥天大祸，来我如意楼避难的！”
“真以为花点房钱，就能得到我如意楼庇护，让我如意楼去和飞云楼对着干？痴心妄想！”
声音中有讽刺，也有怒意。
说着，她抬手指着门外，一字一顿道：“自觉点，立刻离开！”
而在这位女掌柜身后，悄无声息地多出一群强者，冷冷看着房间内。
威胁味道十足。

第一千二百二十七章 吓坏了

如意楼女掌柜的确生气了。
就在刚刚，她接到消息，得知了发生在城门附近的那一场血腥风波。
并且，飞云楼的人已经找上门，毫不客气威胁，若敢庇护那个凶手，就是在和飞云楼作对！
这等情况下，如意楼女掌柜也被激起怒火。
她这才意识到，那挥金如土的家伙，竟把如意楼当做了避难所！
这简直就是把他们如意楼往火坑里推！
“你这是什么态度？”
道袍老者脸色难看，“作为客栈，迎来送往，哪有交了钱之后，忽然撵人的？简直岂有此理！”
苏奕好整以暇地饮了一口酒。
倾绾撇了撇樱唇，感觉这相貌美艳的女掌柜，着实讨人嫌。
孟长云面无表情立在那，只抬眼看了看苏奕，见后者没有什么表示，他也默不作声。
“我还没跟你们算账呢，还跟我讲道理？”
如意楼女掌柜眸子冰冷，“告诉你们，如意楼是我的，我让你们离开，你们就必须离开！”
在她身后，那些强者神色愈发不善。
“走吧。”
苏奕从软榻上长身而起，朝外行去。
倾绾和孟长云连忙跟随其后。
道袍老者怔了怔，不由沉默了。
强龙不压地头蛇。
这如意楼毕竟是天青城第一销金窟，据传有着极强大的靠山。
那位自称名叫沈牧的前辈，显然也清楚这一点，决定忍气吞声。
“算你们识相。”
眼见苏奕他们离开，如意楼掌柜神色缓和许多，提醒道，“你们的房费可不退，就当对我如意楼的补偿了。”
三千星脉灵晶，这对如意楼而言，都是一笔不小的财富。
寻常时候，很难碰到这样的豪客。
眼见苏奕他们这般配合地离开，如意楼掌柜自不会主动奉还这笔钱财。
苏奕笑了笑，没有理会。
孟长云则眼神怜悯地扫了那如意楼掌柜一眼，没有说什么。
“走，去看热闹！飞云楼的力量，早已将封锁这片区域，只要他们出去，注定有死无生。”
如意楼掌柜轻移莲步，施施然行去，“对了，待会战斗发生时，你们给我守好大门，决不能让那些家伙逃进来。”
“是！”
她身后那些强者轰然应诺。
暮色时分。
如意楼附近的街巷，原本无比繁华热闹，可此时，却变得冷清空旷，几乎看不到多少行人。
当苏奕他们走出如意楼大门，一股铺天盖地的肃杀之气扑面而来。
街巷上，树木摇晃，落叶飘零，如血暮色铺在鳞次栉比的建筑上，平添三分压抑萧瑟的氛围。
仔细看，附近那些建筑上，早已立着许多身影。
足有上百之众，各自镇守一方，将方圆千丈区域完全封锁。
他们身上弥散出的气息汇聚在一起，直似狼烟冲霄，黑云压城，让人直喘不过气。
“这等阵容，都能轻松猎杀皇极境存在了……怕是只有我大荒玄钧剑主那等剑道巨擘，或许才有机会杀出重围……”
道袍老者倒吸凉气，神色难掩惊骇。
他厮混在黑湮界多年，可还是头一次见到上百皇一起出动的阵容！
孟长云眼神古怪。
这家伙恐怕是很久以前就已经抵达这黑湮界，否则，哪可能会说出这般……荒唐的话语？
倾绾人很善良，柔声安抚道袍老者，“老伯，这些都算不上，你莫担心，也无须害怕，你就当……嗯……他们是死人好了。”
道袍老者：“？？？”
他差点不敢相信耳朵。
之前，那沈牧身边的老仆，就已经狂到没边。
可现在看来，沈牧这边这女伴，也不逞多让！
如意楼大门内，女掌柜和那些强者皆在冷眼旁观，当看到飞云楼摆出的阵容时，他们也心惊不已，背脊发寒。
也愈发庆幸，及时把那些人轰走。
可当听到倾绾的话，女掌柜他们都差点笑出来，死到临头，还自我安慰，不免也太滑稽。
“我家大人有令，若尔等束手就擒，可免一死！”
远处，一个银袍男子凭虚掠空而来，仪态倨傲，神色冷酷，“否则……必让尔等生不如死！”
声音如惊雷，滚滚激荡四野。
那附近区域中，上百位皇者气息肃杀，目光交汇而来，让得气氛愈发压抑。
“公子，请允许小老出手，灭杀这些小鱼小虾！”
孟长云躬身行礼，肃然开口。
苏奕嗯了一声，道：“留个活口。”
“喏！”
孟长云领命。
他内心早蠢蠢欲动，一群皇者而已，竟敢蹬鼻子上脸，何其找死！
“道友，你可千万小心！”
道袍老者禁不住提醒。
孟长云愕然，旋即笑道：“只要你待会别被吓到就行。”
说着，他纵身而出。
“老家伙，你这是……打算送死？”
远处，一个身着战袍的男子惊诧道。
在场其他皇者也都神色各异。
之前，苏奕和孟长云的对话，被他们尽收耳中，尤其当听到，孟长云视他们为小鱼小虾时，不少人都禁不住乐了。
而现在，见孟长云一个人站出来，那如意楼的女掌柜等人，也都不禁好笑，这老奴才，倒是真不怕死啊……
孟长云身影腾空，眉梢间浮现一抹睥睨之意，淡看四周，“说实话，你们这些小角色，加起来也不够老夫塞牙缝。”
声传全场。
众人皆一怔，差点不敢相信耳朵。
“无须废话，先杀了这碍眼的老狗！”
远处，银袍男子动怒，下达命令。
“是！”
当即就有一群皇者迫不及待站出来，横空杀来。
足有十多人，威势遮天蔽日，压迫得虚空乱颤。
仅仅远远望着，就让人胆颤心惊。
苏奕则在饮酒，都懒得去看一眼，低声和身旁的倾绾闲谈，暮色如血，映在他颀长的身影上，卓然脱俗。
也衬得倾绾身影曼妙绰约，若谪仙子般动人。
道袍老者则无法淡定，心都悬在嗓子眼。
就在这一刹，孟长云出手了。
仅仅随手一按。
轰！
天地剧颤，虚空塌陷。
十多位皇者尚在半途，他们的躯体和手中的宝物，皆轰然爆碎。
翻掌之间，抹杀十多位皇者！
那霸道的一幕，让所有人都被惊到，脸上的神色凝固，心神骇然，什么情况！？
“所谓蚍蜉，当如是也！”
孟长云一声冷笑，身影一闪，展开杀戮。
随着他每一次挥手，便有一群皇者炸开，血水染红青冥。
根本无人可阻，也无一人可挡！
纵使强大如玄合境层次的角色，在孟长云手底下，也显得不堪一击，和杀鸡宰狗都没区别。
一时间，就见这万丈乾坤间，一群又一群皇者炸开，形神俱灭，像绽放的烟花般，此起彼伏。
又像下了一场滂沱血雨，混杂着破碎的宝物和断肢残臂。
惨叫声、哀嚎声、惊恐尖叫声和那血腥的死亡景象交织在一起，勾勒出一幅炼狱般的画卷。
这俨然和屠戮没有区别！
而这，就是界王的威势。
凌驾于众皇之上，弹指摘星，举手拿月，号称一方星界的霸主。
在界王面前，世间那些强大的玄合境大圆满皇者，都和蝼蚁没区别。
当然，苏奕是个例外。
也正因为苏奕太过特殊，以至于当初无论是在落星海之战、还是在仙陨禁区内，不少界王境角色都栽了跟头，并付出性命为代价。
仅仅九个弹指。
战斗落幕，除了那银袍男子被活擒，其他上百位皇者，皆横死当场，无一例外！
天地间血雾弥漫，那些街巷的建筑，许多都已塌陷坍圮，空气中兀自有毁灭气息在滚荡，在这如血暮色中，愈发令人心悸。
道袍老者傻眼了，整个人呆滞在那，脑海空白。
之前，他还认为，孟长云这样一个貌不起眼的老仆，言辞太过张狂，还曾为之担忧。
可现在才意识到，这根本不是张狂，而是对这个老仆般的角色而言，灭杀那些皇者，的确不费吹灰之力！
“公子，此人当如何处置？”
孟长云拎着拿银袍男子，前来复命。
“对他搜魂，查一查飞云楼的情况，然后杀了。”
苏奕随口吩咐道。
“喏！”
孟长云当即出手，对那银袍男子搜魂。
噗通！
如意楼大门处，那位女掌柜双膝一软，跪在地上，惊恐哀求：“妾身有眼无珠，还请各位前辈莫怪！”
在她身后，那些强者也都慌了，忙不迭跪倒，一个个吓得六神无主，浑身都在发抖。
上百位皇者，如草芥般被收割！
这血淋淋的一幕，的确把他们吓坏了，恐惧难安。
苏奕背对如意楼大门，没有回头，目光看着远处那瑰丽如火的暮色，自顾自拎出酒壶，饮了一口。
还别说，这黑湮界的黄昏，别有一番壮阔之美。
倾绾则撇了撇唇，拿了公子的钱财，还把公子撵走，而今才知道后悔，无疑已经晚了。
“前辈，还请您高抬贵手，饶恕妾身一次，妾身愿将毕生搜集的财物全部呈上，只求前辈能网开一面！”
眼见苏奕不开口，如意楼的女掌柜愈发惶恐了，凄声哀求。
“做错了事情，就该付出代价，依我看，这如意楼……已经没有存在的必要。”
苏奕依旧没有回头，他收起手中酒壶，袖袍一拂。
一道剑气从天而降。
千尺高的如意楼，轰然塌陷。

第一千二百二十八章 路见不平 拔刀相助

飞云楼的驻地，位于一座占地百亩的庄园内。
此时，在一座金碧辉煌的殿宇内，一场丰盛的酒宴正在进行。
红袍光头男子，位居主座。
他是飞云楼的掌权者，名唤铁鹰。
“来，我先敬各位一杯，感谢各位相助我飞云楼，擒杀大敌！”
铁鹰笑着举杯。
列席酒宴上的，乃是黑莲门、天星教、千魔宗这三大顶级势力的掌权者，跺一跺脚，便能让黑湮界震三震。
“铁道友无须客气，有人胆敢在城中杀害你们飞云楼的皇者，这简直是无法无天，必须杀之而后快。”
黑莲门掌权者魏尚奇笑呵呵说道。
他高冠古服，柳须飘然，是一位玄合境后期皇者。
“过往那些年，天青城何曾发生过如此恶劣的事情？对付此地角色，自当以雷霆手段，一举灭杀。”
天星教掌权者余峰淡淡开口。
他身影枯瘦，眼窝凹陷，脸庞冷硬。
“铁道友可曾摸清楚对方的底细？”
千魔宗掌权者朱近墨沉吟道。
他一袭蓝衫，容似青年，可修为则是在座最强的，拥有玄合境大圆满修为。
只差一步，便可证道界王境。
“一个不知道从哪里冒出来的皇者，实力极为强横，若非如此，我也不必劳驾各位派遣高手来帮忙。”
铁鹰笑道，“不过，这次我们出动足足上百位皇者，这可是前所未有的事情，除非界王境大能出手，以如此阵容，足可横扫黑湮界。”
他举起酒杯，道：“来，我再敬各位一杯，等今日事成，铁某……”
刚说到这，大殿外传来一道哭丧似的急促尖叫声：
“大人不好了！我们的人全都……全都死了！！”
伴随声音，一个老奴，噗通跪在大殿外，如丧考妣。
大殿内热闹的气氛顿时变得死寂沉闷。
正自觥筹交错，言笑晏晏的那些大人物，都停下手中动作，一个个露出惊疑之色。
都……死了！？
这是何意？
铁鹰眉头皱起，眸子中泛起一抹冷厉血芒，喝斥道：“天还没塌，慌慌张张，成何体统？站起来说话！”
那老奴连忙爬起身体，浑身哆嗦，颤声道：“大人，咱们出动的一百一十三位皇者，皆惨死在如意楼前……”
轰！
还不等说完，铁鹰、魏尚奇、余峰、朱近墨这四位天青城顶级势力的掌权者，皆如遭雷击，一个个愣在那。
上百位皇者，全死了！？
须知，这一次行动才刚开始不到半刻钟，他们摆设的这一场宴席，也才刚刚开始。
本打算一边饮酒，一边静候佳音。
哪曾想，等来的却是一个惊天噩耗！
“完了，这次我们怕是招惹了一条过江龙！”
黑莲门手脚发凉，脸色难看。
上百位皇者，全军覆没！
这无疑意味着，对手拥有绝对碾压的实力，否则，断不可能在如此短时间内，就办到这一步。
也断不可能会让人连逃都来不及！
“铁道友，你这是要害死我们吗！”
天星教余峰愤怒，气得将酒杯狠狠摔在地上。
“我……”
铁鹰也懵了，正欲解释什么。
千魔宗朱近墨已沉声道：“诸位，事情已经发生，当务之急，是赶紧行动起来，起码……也要先活下来！”
说着，他已长身而起，朝大殿外行去。
可就在此时，一道淡然的声音在大殿外响起：
“这地方倒是不错，绾儿，我们姑且在此盘桓一段时间如何？”
紧跟着，一道甜润软糯的声音响起：“绾儿听公子的安排。”
众人下意识抬眼望去。
就见大殿外，不知何时来了一群人。
为首的是一个青袍少年，旁边跟着一个清丽如画的红裳少女。
再往后，是一个如若老仆般的角色，以及一个浑身染血血渍的道袍老者。
这自然是苏奕一行人。
已经走出大殿的朱近墨见此，心中咯噔一声，暗呼不妙。
他故作淡定，第一时间绕道，决定避开这一群突兀出现的陌生人。
“站住。”
孟长云淡漠出声。
朱近墨心中一颤，却逃得愈发快了。
直接施展空间挪移秘术！
砰！
可下一刻，他躯体就被镇压，狠狠砸在地上。
地面石板龟裂塌陷。
附近花花草草都被破坏，泥土飞溅。
大殿内的铁鹰等人见此，都不禁倒吸凉气，完了，这次的敌人竟都已经杀上门来！
苏奕吩咐道：“我们还要在此清修一段时间，别破坏了此地。”
孟长云连忙赔笑道：“是小老孟浪了，待会一定亲自把这地方收拾干净。”
“鄙人朱近墨，黑莲门掌事，过往岁月中一直在为‘灵霞星界’万炼妖山做事，还请前辈开恩，饶我一命！”
朱近墨惊恐开口。
“灵霞星界？”
苏奕想了想，道，“我记得，灵霞星界第一道统是‘青云剑斋’，那万炼妖山相比青云剑斋如何？”
朱近墨浑身一僵，头颅低垂，道：“没……没法比……”
苏奕哦了一声，顿时没了兴趣。
星空深处，浩瀚无垠，分布着百大星界。
这灵霞星界，处于外围地带，论修行势力的底蕴和影响，远无法和排名前十的星界相比。
至于这灵霞星界第一道统青云剑斋，只能算是个底蕴古老一些的一流势力而已。
宗门中，充其量有一些归一境界王坐镇。
“阁下难道是青云剑斋的高人？”
铁鹰禁不住问。
“多嘴！”
孟长云冷哼，抬手一按。
砰！
铁鹰双膝砸地，跪倒在那，膝盖骨龟裂淌血，唇中不由发出吃痛的闷哼。
他脸色煞白，骇然失色。
其他人也被吓到，太强势了！
铁鹰乃飞云楼掌权者，过往岁月中，就如同这黑湮城的一方主宰般，无人敢惹。
可现在，被人随手镇压！
再看看朱近墨的惨状，余峰和魏尚峰这两位大人物浑身都不受控制地颤栗起来。
“谁能告诉我，为何这一年来，要针对玄黄星界的修士进行捕杀？”
苏奕问道。
那些人的目光，下意识都看向了跪在那的铁鹰。
铁鹰额头直冒冷汗，道：“回禀前辈，在下也是奉命行事，听从‘北斗星界’云虹道宗的安排。”
苏奕眉头微挑。
北斗星界，足可在星空深处排名前十的一方古老星界。
而画心斋，便是北斗星界的主宰！
至于云虹道宗……
苏奕努力回忆，终于想起来，当初在落星海之战中，曾有一批依附在画心斋麾下的强者出现。
那些强者中，有一个界王境人物，似乎就来自云虹道宗。
不过，当时人数太多，苏奕也不曾理会，以至于没能第一时间想起来。
“事情虽是云虹道宗安排，但注定也和画心斋分不开关系。”
苏奕自语。
一年前，落星海之战落幕，而后，这黑湮界就发生了针对玄黄星界修士的捕杀行动。
这自然不是巧合。
换而言之，这极可能是画心斋当初惨败之后，把怒火统统宣泄在了玄黄星界修士身上！
“画师没出息，这画心斋也没出息，不敢报复我，却拿无辜之辈出气，着实让人瞧不起。”
苏奕想到这，再问道，“寻常时候，你是如何去和云虹道宗的人联系的？”
铁鹰露出苦涩之色，道：“回禀前辈，在下根本不够资格主动去和云虹道宗联系。”
“不过，他们曾和在下约定，每隔半年，就会派一位界王境大能前来，前来带走那些被活擒的玄黄星界修士。”
说到这，铁鹰心中一动，道，“前辈，如今又一次半年之期将临，不出意外，云虹道宗必会派遣界王境大能前来！”
孟长云冷笑，道：“你这是在威胁我们？”
铁鹰连忙摇头，颤声道：“前辈息怒，在下万万不敢！”
“公子可还有要问的？”
孟长云恭敬出声。
苏奕摇头。
他已明白来龙去脉。
孟长云请示道：“公子认为，这些人该当如何处置？”
一句话，让全场气氛愈发压抑。
余峰和魏尚峰两人，皆似承受不住那等压力，齐齐跪在地上，惶恐求饶。
这一幕幕，看得道袍老者心绪起伏，感慨万千。
那些个大人物，明显久居上位，且道行高深，属于皇境中的顶尖人物。
可此时，却一个个如丧家之犬，惶惶不可终日！
忽地，一道吊儿郎当的声音响起：
“老家伙，你身为同寿境界王，却帮你家主子欺负一些皇境角色，可就太下作了。”
远处墙头上，忽地出现一道瘦削身影。
此人一袭玉袍，腰悬双刀，面容如若青年，眼眸充斥着桀骜不羁的野性。
他双臂环抱在胸前，眼神斜睨孟长云，唇角掀起一抹轻蔑嘲弄的弧度。
随着他出现，这片天穹忽地暗淡下来，一股凛冽肃杀的威势，如潮水般，蔓延全场。
界王！？
铁鹰等人胆寒，这才意识到，那老仆般貌不惊人的家伙，竟是一位界王层次的大能！
更让他们感到不可思议的是，明知道那老仆是一位界王，却有人站出来，毫不客气地进行讽刺！
这是否意味着，对方……极可能也是一位界王？
就是苏奕他们都微微一怔，没想到这等时候，会冒出来一个不速之客。
“你是何人？为何要掺合进来？”
孟长云冷冷开口。
他眼眸微凝，察觉到这身着玉袍，腰悬双刀的男子气息很危险！
“我？”
玉袍男子微微一笑，露出一口雪白整齐的牙齿，“尘世一过客，路见不平，拔刀相助！”
——
ps：金鱼争取明天来个5更~

第一千二百二十九章 二世祖

路见不平，拔刀相助？
孟长云嗤地笑起来，这破理由，鬼都不信！
像囚徒般等待审判的铁鹰、余峰等人则精神一振，心生一线希望。
这理由，听起来荒唐，可他们宁愿相信一次！
万一能活命呢？
苏奕拎出酒壶饮了一口，没有说什么。
玉袍男子从墙头一跃而下，来到被镇压在那的朱近墨身前，叹息道：
“瞧瞧，一位玄合境皇者，竟被你们欺负成这样子，还有公道吗？还有王法吗！？”
他眸子如刀锋般扫向孟长云，喝斥道，“身为界王，以大欺小，何止是无耻，简直丧尽天良！”
铁鹰、余峰等皇者都不禁心生触动，感觉这玉袍男子说的太对了！
孟长云颜面则有些挂不住，皱眉道：“不问青红皂白，就替人出头，怕不是疯了吧？”
“你说我疯了？”
玉袍男子自语，他双手按在腰畔悬挂的双刀上，咧嘴笑道，“世人笑我疯癫，我笑世人愚昧，无须废话，今天这事，爷爷我管定了！”
孟长云脸色阴沉，这家伙不止狷狂，还很没礼貌！
“老孟，你和他切磋一下。”
苏奕忽地吩咐道。
孟长云肃然领命：“喏！”
玉袍男子眼眸斜睨着苏奕，掏了掏耳朵，讥笑道：“又是一个不学无术的二世祖，仗着身旁有个界王境老奴，便气焰嚣张，无法无天，待会爷爷一定让教你做人！”
倾绾黛眉蹙起，有些不悦。
道袍老者都感觉，这玉袍男子太嚣张了，仪态张狂，言辞无忌！
而铁鹰、余峰等皇者内心皆狂喜，他们当然巴不得玉袍男子插手此事，击溃那些大敌！
苏奕笑了笑，来到远处区域，拎出藤椅，躺坐了下去。
“哟嗬！”
玉袍男子皱眉，看这二世祖的架势，还打算优哉游哉地看热闹？
不等他反应，孟长云身影一闪，纵身来到天穹之下，冷冷道：“可敢上来一战？”
之前苏奕吩咐过，要在这处庄园暂居一段时间，自然不能将此地破坏。
“有何不敢？”
玉袍男子一身大笑，身影破空而起。
轰！
玉袍男子身上弥漫出恐怖的威能，令天穹震颤。
附近万丈区域，皆被他一身的威势所笼罩。
这位路见不平拔刀相助的男子，果然是一位界王！！
铁鹰、余峰等人内心振奋，彻底激动起来。
一层淡淡的绯色火焰，在玉袍男子周身萦绕，衬得他如若神祇般张扬和耀眼。
而孟长云神色则悄然凝重起来。
对面那家伙虽狂妄桀骜，可一身的道行却极强大，仅仅只是对峙，就带给他极大的压迫感。
“老孟，祭出道兵，全力出手便可。”
远处，躺在藤椅上的苏奕轻声吩咐道。
“全力出手又如何？必然是螳臂挡车。”
玉袍男子双手按在腰畔双刀刀柄，眼神玩味。
孟长云没有理会。
他深呼吸一口气，祭出一杆黑色战矛，一身同寿境中期的道行在刹那间攀升到极尽地步。
轰！
天摇地动。
原本貌似老仆般不起眼的孟长云，像变了一个人，冷眸如电，气吞山河。
“原来，这才是那位孟前辈的真正风采……”
道袍老者震撼。
锵！
震天的清吟如潮响彻，孟长云挥动战矛，直接出手。
狂暴的规则力量，裹挟在黑色的战矛之上，将虚空都碾碎，暴杀而出。
玉袍男子眉梢浮现一抹惊讶之色，旋即轻笑摇头。
唰！
虚空中刀光一闪。
紧跟着，震天动地的爆鸣声响起。
孟长云的身影，被狠狠震退出去，面颊涨红，气血翻腾。
在他手中，黑色战矛剧颤。
众人皆惊。
一刀，让人都来不及反应，便撼退孟长云！
也是此时，人们才看清楚，玉袍男子拔出了左侧腰畔的一口长刀，呈雪白耀眼的银色，星辉流转。
仿佛握着的不是一把刀，而是一条星河！
“爷爷我虽是同寿境初期，可收拾你这样的老家伙，也谈不上什么难事。”
玉袍男子悠然开口。
他手握长刀，主动出击。
轰！
漫天星河肆虐，刀气如沸，轰然斩向孟长云。
大战就此爆发。
孟长云竭尽全力与之厮杀，可却屡屡被撼退。
那玉袍男子所掌握的刀道力量太过恐怖，挥刀之间，似星河迸发，刀气如怒，有摧枯拉朽之势。
随着他出动，天穹之上，直似一挂星河在狂舞，神威旷世。
反观孟长云，相形见绌，几无招架之力。
仅仅几个呼吸，他已负伤在身，显得颇为狼狈。
“老家伙，被虐的滋味如何？若非你今天以界王境道行以大欺小，爷爷我还不屑自降身份来敲打你！”
玉袍男子笑眯眯出声。
他出刀大开大合，刀气纵横肆虐，极为霸道。
这让铁鹰等人皆眼睛发亮，很不能为之鼓掌喝彩！
大好人呐！
完全都不认识，不惜站出来替他们出头，去敲打一位界王境人物，这是怎样的胸襟和气魄？
“公子，孟老伯他遇到危险了……”
倾绾黛眉蹙起。
她倒不担心孟长云遭难，而是很看不惯那玉袍男子的做派，嚣张不说，还像个疯子一样，不分青红皂白就多管闲事，让人气恼。
“无碍。”
苏奕拎着酒壶，轻轻饮了一口。
他一直在观战，将战斗细节尽收眼底。
“无碍？”
道袍老者困惑。
他都紧张到要死，唯恐孟长云遭难，心都悬在嗓子眼。
可这位沈牧前辈却似根本不在意！
“也对，他虽是皇境修为，可身边有孟前辈这样的界王境人物为仆，其身份必非同小可，自然不会担心危及自身性命……”
道袍老者暗叹，“只是，那位孟前辈的处境可就不妙了。”
刚想到这，道袍老者忽地注意到，原本一直跪在那的铁鹰、余峰等人，竟已经从地上爬起来。
这些天青城的大人物，一个个眸泛亮光，精神抖擞，再没有之前那惶恐不安的姿态。
并且……
道袍老者眼皮一跳，注意到铁鹰等大人物的态度明显发生变化，他们的目光，偶尔会扫这边一眼。
分明是蠢蠢欲动！
“糟了，若孟前辈落败，对铁鹰等人而言，等于扫除了最大的障碍，当战斗落幕后，极可能会趁机进行报复！”
道袍老者心中咯噔一声。
他正欲传音提醒苏奕，就听砰的一声巨响。
孟长云的身影，从高空狠狠砸落在地上！
地面都砸出一个大坑，石屑迸溅。
再看孟长云，浑身淌血，披头散发，明显已遭受重创。
不好！
道袍老者脸色煞白。
“老家伙，这个教训够不够？若非爷爷手下留情，呵……你怕是早已一命呜呼！”
天穹下，玉袍男子锵地一声收刀入鞘，眼神尽是讥嘲。
“多谢前辈仗义出手，救助我等！”
这一刻，铁鹰等人再也按捺不住，纷纷上前躬身见礼，满脸都是激动和感激。
“我可不是为了救你们，我只是看不惯身为界王境人物，却去以大欺小罢了！”
玉袍男子矜持地笑了笑。
说话时，他已飘然落地，目光俯视孟长云，道，“吃一堑长一智，这次饶你一命，希望你记住教训，莫要再做出那等下作的事情。”
他一指远处，“现在，带着你家那位二世祖，赶紧消失！”
说着，他轻蔑地扫了一眼远处的苏奕。
“前辈，若有可能，我等希望您出手，将此人诛杀！”
铁鹰砰地一声跪在那，苦涩开口，“现在，这老家伙或许服软，可若您离开了，我等非遭受报复不可。”
顿时，余峰、朱近墨等人齐齐跪在那，哀声乞求。
“还请前辈莫要心软，帮人帮到底，如此，我等必感激涕零，愿倾尽一切报答前辈的恩情！”
这一幕，让道袍老者又惊又怒，果然，这些天青城的大人物，为了借刀杀人，明显豁出去了！
玉袍男子眉头一皱，自语道，“这倒的确是个问题。”
铁鹰等人心中一喜。
就见玉袍男子扭头，看向远处的苏奕，道：“那个谁，你觉得今天的事情，当如何解决？”
他早看出，被自己击败的老家伙，是那二世祖身旁的老奴。
若要解决今日纷争，自当从这二世祖那入手。
气氛寂静，四野无声。
所有目光都看向苏奕。
而苏奕将壶中酒一饮而尽，这才从藤椅上起身，朝孟长云走去。
“老孟，你可怪我眼睁睁看着你出丑？”
苏奕问道。
孟长云剧烈咳嗽，连忙从地上爬起身，躬身见礼，满脸羞愧道：“公子，是小老无能，丢了您的脸，内心之恨自己不够强大，断不会对公子有半句怨言！”
“哟，你这奴才当的可真够忠心的。”
玉袍男子讶然。
孟长云没有理会，只对着躬身低头，一副无地自容的羞愧模样。
苏奕微微颔首，道：“结束今日之事，我来指点你修行，不出意外，待伤势愈合时，便是你修为突破之日。”
之前，他并非故意看热闹，之所以要让孟长云出手，也是想看一看，孟长云在这等激烈厮杀之中，其道行和实力究竟处于何等层次，身上的道业有存在着那些不足。
而现在，他大概已彻底弄明白。
孟长云浑身一震，面露感激之色，道：“小老……小老多谢公子！”
他激动得语无伦次，心潮澎湃！

第一千二百三十章  来，揍我！

苏奕和孟长云对谈，旁若无人。
尤其当听到，苏奕要点拨孟长云破境，那玉袍男子不禁掏了掏耳朵，差点怀疑自己听错了。
更让他感到滑稽的是，那界王境的老家伙，竟满脸的激动和喜悦。
“前辈，您也看到了，他们根本就没把您的好意放在眼中！”
铁鹰忍不住开口，很是愤慨。
玉袍男子轻语道：“明知道你在挑拨离间，可我心中的确很……不爽。”
他转过身，眼眸看着苏奕，笑眯眯道：“小家伙，要不你也指点指点爷爷我？”
他笑容满面，话语随意。
可话中的意思，却令道袍老者不寒而栗，暗呼不妙。
这若彻底和那位界王境结仇，后果简直不堪设想！
苏奕也笑了，吩咐孟长云道：“你且退一边。”
“是！”
孟长云领命退下，而他看向玉袍男子的目光，则不禁带上一抹怜悯。
“哟，你这二世祖是真打算指点我？”
玉袍男子很惊诧。
苏奕随手挽起袖口，随口道：“指点谈不上，把你揍得哭爹喊娘叫爷爷，还是可以的。”
“猖狂！”
不远处，跪在那的铁鹰等人喝斥。
“你们也退下。”
玉袍男子挥了挥手，眸子深处隐隐有冷冽光泽涌动。
铁鹰他们忙不迭退到远处。
“来，揍我！”
玉袍男子指了指鼻子，满脸讥诮，“若无法让我哭爹喊娘叫爷爷，我就让你哭爹喊娘叫爷爷！”
苏奕哦了一声，掌指当空一按。
朴实无华，简单直接，不带一丝烟火气息。
甚至，连一丝威能和道韵都没有，轻飘飘的。
铁鹰他们差点笑出来。
就是凡俗武夫的花拳绣腿，怕都比这一掌厉害！
可面对这一掌——
玉袍男子脸上的讥讽忽地凝固，眼眸骤然收缩，感受到扑面而来的致命威胁。
就好像一方天幕压迫而至，而自己就如渺小蝼蚁，心境和神魂，遭受到可怕的震慑。
近乎出于本能，他全力出手硬撼。
双手捏印，当空横推。
砰！！！
璀璨夺目的绯色法则力量从玉袍男子掌指间爆发，就如一轮燃烧的耀眼大日在横推。
霸烈无边。
可这一道掌印的力量还未扩散，就被禁锢，别说撼动苏奕的一掌之力，都无法外泄分毫。
玉袍男子脸色顿变，惊得魂差点冒出来。
这是一个皇者能够拥有的力量？
“揍你，可不能毁了这座庭院。”
苏奕笑着开口。
说话时，随着他掌力压迫而下。
砰！
玉袍男子如遭神山压顶，双膝砸地。
更羞辱的是，他跪倒时，一股力量护住了地面，但却让他的双膝砸得骨头都差点裂开，身影一个踉跄，差点跌出一个狗吃屎的造型。
全场一寂。
“啊这！！！”
铁鹰等皇者惊得下巴快掉地上，瞠目结舌，什么……什么情况？
一掌之间，镇压界王！？
道袍老者也懵掉，心神颤栗。
最初在城门附近时，他曾见识过苏奕灭杀那三位皇者的手段，自然清楚，这位名唤沈牧的年轻皇者，实力极为可怕。
故而，一直以前辈称呼。
可打破脑袋，道袍老者也没想到，这沈牧真正的依仗，并非是身旁的老仆，而是他自身！
一掌将一位界王镇压跪地，这何等恐怖？
倾绾振奋得挥了挥粉光潋滟的拳头，就该这样揍那家伙！
玉袍男子脑袋也嗡的一声，受到冲击，感受到莫大的耻辱。
生平第一次，他被人如此随意地镇压跪地！
他俊秀的脸庞涨红，眸中怒火暴涨。
“爷爷我杀了你！”
他纵身而起，拔出那一把星辉流转的长刀，怒斩出去。
轰！
星辉肆虐，刀气如沸。
若让这等一刀的威能席卷扩散，别说这座庭院，附近万丈范围的区域，势必会化作废墟。
就见苏奕掌指如电，轻轻一按、一点。
一按之力，如遮天蔽日，笼罩十方，硬生生将这一刀的威能压制住。
而随着苏奕掌指一点——
铛！！！
震耳欲聋的巨响中，玉袍男子手中长刀剧烈哀鸣，直接脱手而飞。
而玉袍男子如若遭受电击，浑身如筛糠似的哆嗦，躯体吧嗒一声，跌坐在地。
浑身筋骨都似被涣散。
众人无不瞠目。
之前，玉袍男子的战力之盛，有目共睹，以同寿境初期修为，便轻松镇压孟长云这等同寿境中期存在。
可现在，他却显得极为不堪，像任凭摆布的玩物，连续两次被镇压！
根本就没有对抗之力！
这任谁能不惊？
“来，继续。”
苏奕招了招手，笑着邀请。
玉袍男子羞愤，怒发冲冠。
他爬起身来，浑身威能暴涨，密密麻麻的绯色法则力量交织，映照天宇，灿然夺目。
锵！
他右手一抓，被震飞出去的长刀落入手中。
而他左手，则拔出腰畔另一把刀。
此刀呈如墨般的黑色，刀身狭长，萦绕着一缕缕冰煞神辉。
“老子杀了你！”
玉袍男子怒吼，挥刀斩来。
轰！
他挥动双刀，一者星辉如瀑，一者冰雾激荡，彼此交相辉映，威能一下子暴涨一大截。
“这家伙，原来如此强大……”
孟长云眼皮一跳，心中震惊。
无疑，之前和自己的厮杀中，这玉袍男子保留了实力。
否则，自己注定会败得更快……
而面对这一击，苏奕屹立原地不动，唯掌指当空一镇。
轰！
玄禁奥义迸发，这片天地如若停滞，虚空像被禁锢。
而玉袍男子和他斩出的双刀，也随之遭受到可怕的压制，停滞在那。
就像画面忽然静止了一样。
而后，苏奕探出的掌指翻动，朝下按去。
砰！
玉袍男子再次跪地。
他唇中咳血，披头散发，浑身似羊癫疯般抽搐，满脸写满了骇然。
“这不可能，你根本不是皇者！”
玉袍男子愤怒大叫。
之前的他，张狂桀骜，言辞戏谑，以爷爷辈自居，嚣张得一塌糊涂。
可此时，却显得太过凄惨和狼狈。
让人都不忍目睹。
“我的确不是皇者，但，我动用的力量的确是属于皇境的力量，这……不算以境界压人吧？”
苏奕笑吟吟解释了一句。
玉袍男子瞪大眼睛，道：“这也叫皇境层次的力量？蒙谁呢！”
他气急败坏，羞愤欲死，哪还会不清楚，眼前这年轻人，根本就不是什么纨绔二世祖！
而是一个阴险无耻的黑心老家伙，故意假装皇者坑人呢！
“无知，我家公子早在皇境时，便有斩杀同寿境之力，何须来诓骗你？”
远处，孟长云冷冷开口。
“我不信！”
玉袍男子大叫，“老子纵横星空深处多年，根本就没有听说过，世上还有如此人物。”
何止是他，连道袍老者、以及铁鹰等人都完全傻眼。
以皇境修为斩杀界王？
他们也头一次听说，太过匪夷所思！
“信不信不重要，来，继续玩。”
苏奕笑呵呵道。
那淡然自若的仪态，刺激得玉袍男子怒火万丈，“真以为爷爷我会低头？不可能！”
他纵身而起，动用至强手段出击。
可仅仅刹那，就又被镇压，狼狈地趴在地上，躯体肌肤都裂开，流血不止。
“爷爷我就不信了！”
玉袍男子咬牙，嘶声开口。
他眼眸充血，眉梢间尽是疯狂之意，抬手祭出一道黑色的秘符。
这是他随时携带的杀手锏，威能之盛，足可重创归一境界王！
可还不等这道黑色秘符发威，苏奕如未卜先知般，同一时间出手，隔空一抓，就将这黑色秘符禁锢，落入自己手中。
玉袍男子：“？？？”
杀手锏都还没发威，就被人劈手夺走，这等情况，玉袍男子还是头一次碰到，整个人傻眼，呆滞在那。
苏奕则打量着那块黑色秘符，道：“神火两仪符用来偷袭或许能发挥奇效，可在我面前，根本就不够看。”
玉袍男子毛骨悚然，彻底被吓到，“你……究竟是谁？”
到了此时，他就是被怒火冲昏头脑，也能意识到，眼前这青袍少年，明显不是一般的恐怖角色！
“我啊。”
苏奕想了想，“论辈分，你给我当孙子都不够。”
玉袍男子：“……”
他目眦欲裂，一字一顿道：“杀人不过头点地，你何须这般侮辱我？来，你直接动手灭了我，看我是否会皱一下眉！”
苏奕眼神玩味，道：“怎么，只允许你不分青红皂白瞎掺合别人的事情，就不允许别人揍你了？”
玉袍男子梗着脖子，抿嘴不语。
苏奕哂笑，道：“更遑论，你的嘴巴可阴损的很，对我身边的老孟又是嘲弄、又是挖苦，我就说你一句，就开始寻死觅活了？”
玉袍男子面颊涨红，道：“胜王败寇，你说什么就什么，但我告诉你，我就是死，也断不会对你求饶！”
苏奕哦了一声，蓦地迈步朝玉袍男子走来。
这一瞬，玉袍男子感受到致命的压迫感，神魂颤栗，心境都快要崩溃，仿似随时会窒息毙命。
可他兀自咬着牙，眼神中尽是倔强。
旋即，玉袍男子浑身一松，那股扑面而至的压迫感不在，他就像将要溺水之人获救，禁不住大口大口地急促喘息起来。
那张俊秀的脸庞都变得煞白透明，毫无血色。
与此同时，苏奕那淡然的声音响起：“无愧是庄氏的嫡系后裔，虽然品行不端，行事荒唐，倒也算有一身硬骨头，没丢你们家老祖宗的脸面。”
玉袍男子呆住，这家伙……竟早识破了他的身份！？
——
ps：晚上7点前，争取来个3连~

第一千二百三十一章 平生不识庄壁凡

看到玉袍男子被彻底镇压，铁鹰等皇者也彻底崩溃了。
本以为来了位路见不平拔刀相助的大好人，谁曾想，到头来还是败了！
更要命的是，就在刚刚，他们这些人还对这位大好人感激涕零，更纷纷出声，希望大好人能送佛送到西，把对方灭了……
噗通！
铁鹰跪在那，惶恐哀嚎：“前辈，我们都是上不得台面的小把戏，只为活命，才在刚才做出那等不堪入眼的举动，还请前辈开恩，饶我等一条效命。”
说着，他以头抢地。
其他也慌了，皆伏地求饶。
苏奕没有理会，目光看着瘫坐在地的玉袍男子，道：“起来吧。”
玉袍男子难以置信道：“你……不杀我？”
苏奕道：“吃一堑长一智，记住这个教训就够了。”
玉袍男子面颊涨红，羞愧得无地自容。
因为这番话，他刚才也曾跟孟长云说过。
“我……能否知道阁下姓名？”
玉袍男子从地上起身问道。
“沈牧。”
苏奕随口道。
“沈牧……”
玉袍男子努力思忖，却根本想不出，星空深处何时出了这样一号人物。
苏奕忽地说道：“等你什么时候见到你家老祖庄壁凡，代我捎句话。”
庄壁凡。
古族庄氏的一位洞宇境老古董，很久以前，曾败在观主手底下，从那时起，就被观主的风采折服，很多次拎着宗族中所藏的美酒去拜访观主。
玉袍男子一呆，“阁下认得我曾祖父？”
苏奕眼神古怪，道：“平生不识庄壁凡，便称界王也枉然，你家曾祖，被视作星空深处第一浪荡骚客，谁能不知？”
玉袍男子顿时尴尬。
他也听说过曾祖父这个头衔。
只不过，这个头衔更多的是调侃，在他们庄氏一族，就是个禁忌，没人敢谈起。
否则，会被曾祖父按在地上暴打。
“你只需告诉你曾祖，就说‘提前把东西送往无定魔海之畔’，他自然明白其中意思。”
苏奕吩咐道。
无定魔海。
当初观主镇压渔夫大道分身的一处禁忌之地。
这次重返星空，苏奕自然要去走一遭，收回前世观主所留的人间剑！
而玉袍男子的曾祖庄壁凡手中，有一样观主所留的宝物，名唤“定海分水珠”。
凭此神物，便可自由穿梭于无定魔海中。
否则，就是洞宇境界王前往，也会遭遇数不尽的凶险和麻烦。
“好！”
玉袍男子答应下来。
他内心生出一丝荒谬之感，怀疑眼前这青袍男子，极可能真的认识自己曾祖。
并且，还有着不一般的关系！
否则，怎可能敢说让曾祖送一样东西去无定魔海？
若如此……
岂不是意味着，对方之前的话并非诋毁自己，论辈分的话，自己的确连孙子辈都够不着？
想到这，玉袍男子不禁有些窘迫，更多的则是惊疑。
这沈牧……究竟是谁？
而此时，苏奕则转身看向铁鹰等人。
铁鹰等人一个个瑟瑟发抖，惶恐不安。
没人敢逃。
在界王境存在的眼皮底下，也根本就没有他们逃走的机会。
还不等苏奕出声，玉袍男子忽地道：“这些小角色，还是交给我来解决吧。”
铁鹰等人：“？？？”
可还不等他们反应，玉袍男子已出手，探手狠狠一巴掌拍过去。
铁鹰这些在天青城作威作福不知多少年的皇境大人物，皆被拍成一滩烂泥，暴毙当场。
苏奕道：“你之前还为他们打抱不平，现在又出手拍死他们，这可就有些反复无常了。”
玉袍男子肃然道：“我曾祖一直教导我，出门在外，帮亲不帮理。”
苏奕一声哂笑，懒得多说什么，挥手道：“你可以走了。”
玉袍男子忍不住道：“阁下，我能不能知道，你和我曾祖之间究竟是什么关系？”
“回家问你曾祖去。”
苏奕说着，已长长伸了个懒腰，迈步朝远处大殿行去，“老孟，你先清扫一下此地，待会来见我。”
“是！”
孟长云肃然领命，连忙忙活起来。
道袍老者见此，眼疾手快地上前帮忙。
他内心震撼，心中已把苏奕视作星空深处的一位恐怖存在，还是深不可测那种！
倾绾本打算帮忙，被孟长云笑着拒绝。
无奈之下，倾绾跟着走进大殿。
眼见没人搭理自己，玉袍男子自嘲似的摸了摸鼻子，来到孟长云身旁，低声道：“之前……是我太冲动了，我跟你赔个不是。”
说着，他从袖袍取出一瓶丹药，递了过去，“这是我庄氏一族的疗伤圣药，你且收下，万莫推辞。”
孟长云瞥了他一眼，淡淡道：“既然我家公子不与你计较，我老孟自不会介意这些，至于丹药，你还是自己收着吧。”
话虽这般说，他心中却颇为感叹。
他虽是界王境人物，但所在的势力，只能算是千机星界众多一流势力之一。
而眼前这玉袍男子，则来自古族庄氏！
是星空深处八大顶级界王世家之一，在星空各大星界都赫赫有名！
论底蕴和威望，哪怕比不上那些星空巨头，但也相差不了多少！
玉袍男子明显是古族庄氏的嫡系族人，且拥有界王境修为，地位和身份注定尊贵之极。
可现在，他却主动来跟自己致歉赔礼！
这在以前，绝对是孟长云不曾享受过的待遇。
不过，孟长云很清醒，不敢让自己飘了。
他知道，这一切，皆拜观主大人所赐！
“哎，你就收下吧，否则，我心中着实难安。”
玉袍男子一把将玉瓶塞进孟长云手中，转身就走。
“对了，我叫庄霄云，以后有机会，定会再好好补偿今日之过！”
声音还在回荡，玉袍男子的身影已消失不见。
“看来，这嚣张桀骜的家伙是真的被观主大人打服气了……”
孟长云暗道。
“前辈，您负伤在身，还是赶紧去疗伤为好，清扫庭院这些琐屑事情，交给我便可。”
那道袍老者笑着催促孟长云离开。
“我家公子吩咐的事情，我怎能交给你？”
孟长云忍不住摇头，“别说是这些琐屑事情，就是让我老孟做牛做马，我都心甘情愿。”
声音中，充满自豪。
道袍老者禁不住道：“前辈，小老斗胆问一句，那位沈牧前辈，究竟是何等存在？”
孟长云意味深长地看了道袍老者一眼，道：“糊涂，还记得我家公子为何救你吗？”
说罢，他不再理会对方。
道袍老者则愣住，苦苦冥想。
半响，他似意识到什么，猛地激动起来，“难道说，沈前辈和我九极玄都某个老祖宗有渊源？”
他想起来了，之前苏奕救他时，曾训斥他窝囊和有眼无珠，认为他丢了自家老祖的脸。
这无疑意味着，沈牧前辈，早看出他来自九极玄都，并且，认得他们九极玄都的某位老人！
……
随着这一场风波落幕。
这一处属于飞云楼的庄园，到处是惊慌逃窜的身影。
有飞云楼的强者，但更多的是护卫、奴仆、女婢一类的角色。
孟长云没有理会这些，清扫完庭院，就和道袍老者一起走进了那座大殿。
大殿内已被倾绾收拾了一番，干净整洁。
当孟长云抵达，坐在椅子中正自饮酒的苏奕，随手将一个玉简递给了孟长云，道：“你且拿去，好好参悟。”
孟长云心中一震，连忙双手接过，感激涕零，“多谢公子！”
苏奕目光看向那名叫越魁举的道袍老者，道：“等你伤好了，就带着那些被你救下的皇者，返回玄黄星界吧。”
道袍老者神色复杂，喟叹道：“晚辈正有此意。”
苏奕笑说道：“我并非劝阻你去求索更高的道途，而是用不了多久，登天之路就会出现在玄黄星界。”
道袍老者惊愕，难以相信似的，道：“这……这是真的？”
孟长云笑道：“绝不会有假。”
他曾亲眼见证属于玄黄星界的新时代帷幕，在苏奕手底下掀开一角，谈起此事，也与有荣焉。
“行了，各自歇息去吧。”
苏奕起身，朝侧殿行去。
倾绾怔了一下，心中琢磨了一下“歇息”二字的含义，清丽秀气的小脸微微有些羞赧。
而后，少女还是跟着苏奕去了。
孟长云守在了这座大殿外，他深呼吸一口气，开始认真翻阅手中的玉简。
时间点滴流逝。
许久。
孟长云掌指微颤，嘴唇蠕动，神色变得恍惚起来。
整个人，陷入一种说不出的亢奋、喜悦、震撼、激动情绪中。
玉简内，是一些针对孟长云修炼之路的分析和剖解，以及一些针对他那修行之路的一些修炼心得。
一字一句，振聋发聩。
直似当头棒喝，醍醐灌顶！
孟长云身为同寿境界王，修炼经验何等丰富，几乎当即判断出，观主大人对自己的指点，不亚于一场真正的授业，凭此，足可让自己的修为一举踏入同寿境后期！
这等大恩，世间任何机缘都无法与之比拟！
“我孟长云……何其之幸！”
孟长云感慨。
而在这个夜晚，随着飞云楼、黑莲门、天星教、千魔宗这些顶级势力掌权者丧命的消息传出，整个天青城也是陷入莫大的动荡中。

第一千二百三十二章 援兵

一座殿宇内。
如意楼女掌柜瘫坐在那，花容惨淡。
今日，苏奕一剑之间，把如意楼夷为平地，那一瞬女掌柜都怀疑自己也将死去。
最终，虽然侥幸捡回一命，可这位女掌柜却陷入深深的恐惧中。
她虽掌管着如意楼，但也仅仅只是为星空深处某个大势力效命。
而今，如意楼被毁，她注定难逃其咎，极可能会被严刑惩处！
“大人，依我看，还是第一时间把消息禀报给宗门，由宗门派遣高人前来灭杀凶手为好。”
一些扈从走过来，纷纷出声，劝女掌柜向宗门求助。
“报仇？”
女掌柜失魂落魄，“若不请出界王境存在，一切都是枉然。”
“再等等吧，且看看飞云楼是否能撑住。”
女掌柜深呼吸一口气，轻语道。
刚说到这，一个老奴仓惶前来，惊恐叫道：“大大大大人，不好了！飞云楼、黑莲门、天星教、千魔宗的掌权者，都已毙命！”
此话一出，全场死寂，无不骇然。
女掌柜娇躯一哆嗦，凄然说道：“果然，这天青城中那些顶尖势力，也挡不住这一场清算。”
那老奴结结巴巴道：“大人！更可怕的是，在飞云楼的地盘上，曾爆发界王境之间的大战，可最终……飞云楼输了！”
界王境对决！？
女掌柜如遭雷击，惊得魂儿差点冒出来。
她彻底傻眼，心死如灰。
之前，她还以为，若有界王境人物出手，或许能进行复仇。
谁曾想，现在就传来这样的消息！
附近那些扈从，也吓得六神无主，彻底蔫儿了。
啪！！
一道脆亮的耳光响起。
女掌柜一巴掌抽在自己脸上，打得她那美丽的脸庞都在淌血。
可她却吃吃笑起来，喃喃道：“这次宗门……注定不会放过我们……”
众人皆悚然，大人她这是疯了吗？
……
夜色如墨。
天青城内掀起轩然大波，伴随着飞云楼等顶级势力掌权者陨落，也让城内的局势变得混乱和动荡。
“这件事，已根本不是我们能解决，还是交给宗门大人物来决断吧。”
黑莲门，一位老人长叹。
说话时，他把一块传信秘符捏碎。
“界王境都掺合进来，我们哪可能是对手？必须求援！”
“唯有宗门的界王境老祖宗亲自出征，才能报仇雪恨！”
天星教，一个中年男子脸色铁青道。
同样的一幕幕，分别发生在千魔宗、飞云楼等势力中。
这些顶级势力扎根天青城多年，背后各站着星空深处的一个大势力。
而今发生这等惨祸，这些天青城势力想要继续在黑湮界延存下去，只能去向背后的靠山求助！
……
翌日一早。
道袍老者越魁举启程，决定离开黑湮界，重返玄黄星界。
这次，他还带着那些被救下的皇者一起。
“走吧，公子有令，让老朽送道友一程。”
孟长云亲自送行。
这让越魁举受宠若惊，连忙躬身致谢。
当天，他们便启程离开。
……
三天后。
孟长云归来，告诉苏奕，已经把越魁举送往星空安全之地，接下来的路途上，不虞再发生意外。
对此，苏奕并不意外。
“公子，小老在回到天青城后，打探到消息，明天时候，星空中的黑湮风带，就会陷入停滞状态，城中已经有很多修士在准备，打算明天启程横穿黑湮风带，前往星空深处。”
孟长云恭敬说道。
“我们也明天出发。”
苏奕做出决断。
当天晚上，忽地有人找上门。
这是个黑衣男子，仅仅只有灵轮境修为。
“前辈，小的只是一个跑腿的角色，此次前来，是收了别人的钱财，给前辈送来一枚玉简。”
黑衣男子满脸的忐忑，把一个玉简双手呈上。
孟长云接过玉简，道：“你可以离开了。”
黑衣男子如释重负，转身就走。
孟长云这才开始查探这枚玉简。
很快，他眉头一皱，带着玉简去见苏奕。
“公子，天青城那些大势力的人放话，他们背后的靠山，明天就会横穿黑湮风带，前来天青城，在此之前，让我们不得离开天青城。”
孟长云禀报道。
苏奕哦了一声，心不在焉问道：“他们拿什么来做要挟？”
孟长云道：“他们说，若我们擅自离开，以后只要见到玄黄星界的修士，必杀无赦。”
苏奕眉头微挑，道：“看来，只杀一些小鱼小虾，远远不够啊。”
孟长云眸子中也泛起冷意，道：“公子，要不小老今晚就去天青城走一遭，把那些个势力连根拔除算了。”
“你现在去，怕是根本找不到人。”
苏奕微微摇头。
孟长云顿时默然。
的确，那些城中的大势力，既然敢这般宣战，就已经注定，他们极可能早已撤出天青城，为的就是避免被自己和公子清算。
苏奕轻语：“拿玄黄星界的修士进行威胁，何其荒谬可笑，由此也可以看出，这天青城那些势力是何等不堪。”
孟长云不禁笑了，深以为然道：“的确，若他们有其他的办法留住我们，恐怕也干不出这等滑稽无脑的事情。”
“不过，我们就再多等几天便是，我倒是想看看，这次他们能请来多少可堪入眼的角色。”
苏奕做出决断。
做事要善始善终，收拾对手，自当也如此。
苏奕吩咐道：“趁此时间，你潜心修炼一番，不出我意料，三天内，你的修为定可突破。”
孟长云心中一震，点头答应下来。
第二天。
位于星空深处的黑湮风带，缓缓陷入停滞的状态。
而在黑湮界，已有许许多多修士飞掠星空之上，开始横渡黑湮风带，前往星空深处。
就是从天青城，也能隐约看到，无数绚烂的遁光呼啸而起，划破长空，朝星空中掠去。
第三天。
孟长云顺利突破至同寿境后期，道行精进一大截。
对他这等界王境而言，修为每精进一步，都千难万难。
有时候，若是契机不够，哪怕耗费千百年岁月，也休想在修为上突破一个小层次！
这并非夸张。
有的界王活了十多万年，或是受制于自身天资、底蕴，或是因为欠缺某种修行资源、亦或者是在大道上的感悟久久无法突破，以至于让自身修为一直困顿在同寿境层次。
一般而言，在星空深处，若能在千年之内从同寿境突破至归一境中，已堪称是顶尖级的存在！
当然，这世间从不缺惊采绝艳的天才和俊杰。
尤其是在那些最顶级的巨头势力中，年纪轻轻便踏足界王境的绝代人物，并不少见。
但相比星空深处那亿万万的修士数量，这些惊采绝艳之辈，终究只是一小撮罢了。
至于苏奕……
无疑是最特殊的一个。
他的修行之路，从轮回中争渡，在修为突破上，从来不是什么难事。
不过，对苏奕而言，他转世重修，从来不是为了追求破境的速度有多快。
而是要蹚出一条远超种种前世的剑途！
第四天。
“绾儿，接下来的一段时间，只能委屈你留在养魂葫内修行了。”
庭院中，苏奕轻声叮咛。
他已经用界王级神料，重新祭炼出一个养魂葫，其内自成乾坤，足以让倾绾这等皇者在其中潜心修行。
“公子，绾儿不委屈的。”
倾绾柔声道，“只要能伴随在公子身边，绾儿……绾儿就已经心满意足。”
苏奕笑着揉了揉倾绾的脑袋，道：“等解决了你身上的因果，我带你在星空深处好好游玩一番。”
“嗯！”
倾绾狠狠点头，星眸亮晶晶的，充满期待。
当即，少女化作一缕光，掠入养魂葫内。
而后，苏奕将养魂葫收进了体内的大道混洞内。
他的大道混洞内，开辟混沌地，种下天地根，除非遭受致命的打击，否则，任何危险都波及不到倾绾。
这么做，苏奕也是另有考虑。
倾绾的另一半，是九天阁掌教的亲传弟子“天祈”。
而只要愿意，天祈能够清晰地感知到倾绾的位置！
为避免这种情况发生，苏奕在横渡黑湮风带之前，只能先把倾绾安置妥当。
而倾绾藏身的养魂葫，被他收入自身的大道混洞后，若有不可测的变故针对倾绾而来，他足可第一时间察觉到，并作出应对！
第五天。
“怎么还不来？”
苏奕有些皱眉。
他自然清楚，黑湮风带所笼罩的区域，极为浩瀚广袤，堪比几个星界加起来的范围。
就是界王境在其中横穿，最少也要耗费数天之久。
“走吧。”
苏奕起身，失去了杀敌的兴趣，决定启程横渡黑湮风带。
孟长云自然没有意见。
当即，两人走出大殿，腾空而起，朝天穹上方掠去。
轰！
可尚在半途，一道青色箭矢破空射来。
迅捷若电，霸烈如火！
虚空都被撕裂出一道狭长的裂痕，轰鸣声惊天动地。
从天青城望去，就如看到一颗彗星拖曳着长长的尾巴，划破天幕，轰然砸落，光耀天地。
凶悍无匹。
孟长云冷哼一声，黑色战矛凭空浮现掌中，当空一刺。
砰！！
那一道青色箭矢被抵住，轰然炸碎。
随着乱流席卷，附近虚空都被震得塌陷裂开。
而在四面八方的虚空中，则陆续出现一道又一道身影。

第一千二百三十三章 多活一会是什么意思

“终于要开始清算了！”
极远处地方，有许多修士的身影出现。
皆是飞云楼、千魔宗、天星教、黑莲门的强者。
他们抬头望向天穹远处，神色间充满期待和亢奋。
天穹下。
五位界王境人物分别立在不同区域，一身气机，遥遥将苏奕和孟长云两人锁定。
或者说，他们的气机，皆锁定在孟长云身上。
至于苏奕，则并未引起他们重视。
原因就是，苏奕一身气息内敛到极致，趋近于无。
再加上年龄年轻，很容易被人忽略。
反观孟长云，纵使也很低调，可他之前出手时，已暴露出自身那同寿境后期的修为。
“打狗也要看主人，道友身为界王，却在天青城内，残害我等宗门麾下的强者，是否太过了？”
一个白发老者面无表情开口。
他手托一个黑色钵盂，须发飘然，威势慑人。
“何止是太过了，简直是丧尽天良，毫无底线！”
一个金袍男子冰冷出声，杀气腾腾。
他手握一张紫色大弓，之前射出的那一道青色箭矢，正是出自他的手臂。
“我只想知道，是谁毁了如意楼！”
一个高大魁梧的兽袍男子瓮声瓮气开口。
他骨骼粗大，浑身肌肤烙印着法则秘纹，如若一尊蛮神，凶威震天。
“两位，你们已经被包围，动手前，我们不介意给你们一个悔过的机会，就看你们是否愿意低头了。”
一个文士中年慢条斯理开口。
他手握羽扇，头戴纶巾，风度翩翩。
“悔过也要看诚意，否则，难逃一死！”
另一侧，一个手中拎着八角宫灯的老妪声音沙哑开口，一对三角眼写满冷意。
气氛肃杀，虚空如被冻结。
恐怖的威能从五位界王身上席卷而开，将这片天地完全覆盖。
一眼望去，他们五位就如五尊神祇当空而立！
天青城内，几乎所有修士皆停下手中动作，目光齐齐看向天穹，神色间写满震撼。
过往岁月中，类似的景象，几乎都没有发生过！
而飞云楼、黑莲门等大势力的强者，在此刻显得愈发亢奋了。
“就……只有你们五个？”
而面对这样的围堵，苏奕却显得有些失望。
什么叫“就只有”？
那五位界王皆皱眉，这小子，难道看不清楚自己的处境？
“谁是云虹神宗的人？”
苏奕问道。
那手握羽扇的文士中年笑吟吟道：“小家伙这是打算攀关系？那你可要失望了，无论你今天报出谁的名号，不付出代价，注定是不行的。”
似乎为了确认身份，苏奕目光打量了那文士中年一番，道：“你来自云虹神宗？”
文士中年下巴，淡淡道：“不错。”
苏奕笑了笑，道：“你可以多活一会。”
文士中年：“？”
苏奕吩咐道：“老孟，这次你且观战。”
“是！”
孟长云肃然领命。
众人顿感意外。
一位同寿境后期的界王，竟不打算出手？
这年轻人又是谁，竟能让身旁的界王任凭差遣？
“你说……你要和我们所有人对决？”
那手托黑色钵盂的白发老者似乎怀疑自己听错了。
他话一出口，其他界王已忍不住哄笑起来。
唯有那魁梧高大的兽袍男子瞳孔骤然一缩，旋即干咳一声，道：“我刚才说了，此来只是想了解一下是谁毁掉的如意楼，现在，心中差不多有数了，就不打扰了，告辞。”
说着，他凭空一闪，挪移虚空而去。
速度之快，眨眼间就消失不见。
其他四位界王愣住。
孟长云错愕，都还没开战呢，就这样走了？
苏奕也怔了一下，聪明人呐！
那拎着八角宫灯的老妪禁不住摇头：“这黑水妖族的家伙看起来凶悍神勇，不曾想，竟如此怂包。”
“或许，他是察觉到什么了。”
那文士中年眸光闪烁，感觉到不对劲。
“情况再反常，也大可不必这般胆小，毕竟，谁知道这一老一少是否在装腔作势？”
手握紫色大弓的金袍男子面露鄙夷，“这黑水妖宗的强者，可越来越没出息了。”
孟长云见此，眸子中不禁泛起怜悯之色。
这些老家伙蠢吗？
一点都不。
可惜，就是太自以为是了。
“小家伙，你刚才说让我多活一会，这是何意？”
文士中年眸子望向苏奕。
他察觉到不对劲，决定进行试探。
事实上，从他们出现到现在，之所以没有着急动手，就是想借着谈话的时机，摸一摸对方底细。
毕竟，要对付的是界王境人物，谁也不敢轻慢。
若非如此，早就直接动手了。
而苏奕和孟长云表现出的举动，让他们皆感到反常，分不清楚是故弄玄虚，还是有恃无恐。
正因如此，他们才迟迟不曾动手。
“想知道？现在就告诉你。”
苏奕笑了笑。
而后，他身影凭空消失。
下一刻，他人已经出现在距离最近的那个白发老者身前。
“偷袭？”
白发老者冷哼，手中黑色钵盂腾空而起，洒下一片狂暴的黑色雷霆，毁灭气息惊天动地。
苏奕抬手一抓。
掌指破开漫天黑色狂雷，将那黑色钵盂一把抓了过来。
白发老者一呆，被惊到了，“你……”
声音还未出口。
苏奕袖袍一拂。
砰！
白发老者躯体炸开，魂飞魄散。
一位同寿境后期界王，像苍蝇般不堪一击，就此暴毙！
而苏奕看都不看一眼。
他目光看着手中的黑色钵盂，轻声道：“这钵盂的炼制手法太糙，完全糟蹋了黑玄雷铁这等珍稀神料。”
众人：“？？？”
这等一幕，刺激得其他三位界王心中剧颤，脸色齐齐变了。
不好！
这小子有大问题！！
毫不犹豫，他们转身就逃。
这一刻，他们恨不得爹妈多生两条腿，一个个竭尽全力进行挪移，并且动用逃遁秘术。
“早知道，老子也和那黑水妖宗的家伙第一时间离开了！”
金袍男子暗自后悔。
身为界王，没有谁是愚蠢的。
他也察觉到了不对劲，可却并未真正在意，而是打算进一步摸一摸对手的底细。
可谁曾想，接下来发生的变故，却那般恐怖，都不给他们机会去试探，眨眼间而已，白发老者就伏诛！
嗤！
忽地，远处虚空裂开一道笔直的裂痕。
金袍男子悚然一惊，转身就要进行闪避。
可下一刻，他却愕然发现，远处虚空中，出现一具无头躯体，一手握着紫色大弓……
那赫然是他的躯体！
“这……”
金袍男子艰难低头，果然就见自己的躯体不见了。
旋即，他眼前一黑，失去意识。
而在远处的孟长云眼中，金袍男子这位界王境人物的死法，显得无比奇特。
就好像一头撞在了观主大人的剑气上，其脖颈和躯体瞬息分开，头颅抛空而起！
“不是他反应不够快，而是观主大人斩出的剑气太快了……”
孟长云心中震颤。
“不——！”
远处，一道凄厉的尖叫响起。
孟长云转身，就见那手拎着八角宫灯的老妪，在数千丈之外，暴毙而亡。
她死的更惨，被一蓬剑雨绞碎躯体和神魂！
“怎会这样，那家伙究竟是谁？明明骨龄才二十岁左右，身上的气息也平淡寻常，毫不起眼，可怎会……那般恐怖？”
文士中年在疯狂逃遁。
他动用了一门自损修为的逃遁秘术。
可瞬息之间，他忽地察觉到，天地间分布的一切力量似被禁锢，连虚空都像冻结。
而自己就如陷入泥沼中，遭受道可怕的压制。
“该死！”
文士中年彻底色变。
就在此时，苏奕的身影凭空出现，道：“为何要走，我说过要让你多活一会，自不会食言。”
“我认输！”
文士中年惊得亡魂大冒，第一时间尖叫出声，“还请前辈手下留情！”
苏奕笑道：“过往一年中，飞云楼针对玄黄星界修士的报复行动，是否是你们云虹神宗指使？”
文士中年颤声道：“我如实回答，前辈能否饶我不死？”
苏奕微微摇头：“你若不回答，会生不如死，你若回答，可以痛快一死，自己选。”
文士中年彻底崩溃似的，嘶声道：“杀了我，不止我云虹神宗饶不了你，星空巨头画心斋，也绝不会放过你！”
苏奕笑起来，道：“果然不出我所料，这正是我想要的答案。”
文士中年：“？？？”
噗！
一抹剑气乍现，将其斩杀当场。
至此，四位界王境存在，皆在弹指间被抹杀！
孟长云并不奇怪。
因为这些角色皆是同寿境修为，没一个能打的。
“老孟，收拾战利品，我在黑湮风带附近等你。”
苏奕吩咐道。
“喏！”
孟长云领命，手脚利索地忙活起来。
这位来自千机星界的界王境人物，若说以前为苏奕效命时，还有些不适应奴仆这样的角色。
而现在，他已做的无可挑剔。
并且，还满心欢喜地为自己的角色而感到自豪……
苏奕则一手拎出酒壶，一手负背，凌空扶摇而去，青袍飘曳，几个眨眼便消失在天外。
——
ps：五更完毕！很久没有求月票啦，拜托有月票的童鞋投一下哈。
没月票的童鞋，留言扣一个金鱼666？

第一千二百三十四章 商剑楼

天青城。
所有修士皆瞠目结舌，震骇失神。
五位界王，陨落四位！
这绝对是黑湮界古来未有的血腥大事。
传出去，甚至能在星空深处引起波澜！
飞云楼、黑莲门等势力的强者，一个个面如土色，如坠冰窟。
他们意识到，彻底完了！
哪怕对手不屑对他们这些小人物出手，可随着这一系列风暴席卷，以后这天青城，注定将没有他们立足之地。
并且，还极可能会被人落井下石，狠狠踩一脚！
鲸落万物生。
当一个庞然大物倒下，注定会被群狼啃噬。
“有这样血淋淋的例子，以后，谁还敢针对玄黄星界的人？”
一些久经风浪的老辈人物感叹。
“他妈的，还好老子逃得快，否则，怕也被人扬灰了！”
极远处的一个角落中，那魁梧高大的兽袍男子擦了一把冷汗。
他也被吓到。
弹指间，轻松灭杀界王，这怎一个恐怖了得？
“什么时候，这黑湮界出了这样一个狠茬子？”
兽袍男子皱眉。
他名叫陶孟，来自黑水妖宗，也算是星空深处一个一流道统。
可此时，一想到刚才那血腥的一幕幕，他内心就控制不住的颤栗。
太可怕了！
以后碰到那家伙，绝对有多远逃多远！
“对了，按照如意楼那些属下所言，此事因为猎杀玄黄星界的修士而起，那青袍少年，会否就是来自玄黄星界？”
想到这，兽袍男子陶孟心中咯噔一声，猛地回忆起一年前时候，那个轰动星空各大星界的传闻。
观主的转世之身，从轮回中归来，重活于玄黄星界！！
“难道……难道……真的是观主？？”
陶孟脑袋嗡的一声，如遭雷击。
在星空深处，观主虽消失不知多少岁月，可关于他的传奇事迹，至今依旧在天下间流传！
作为界王境存在，陶孟怎可能不清楚，观主是何等恐怖的一位存在？
在天下界王心中，都称得上一句“宛如神明”！
陶孟清楚记得，当一年前有关观主那则消息传遍星空各界，他们黑水妖宗活得最久的那位老古董，都为此一惊一乍，失态连连！
“若真是观主的转世之身，那他为何会出现在黑湮界，难道……是要重返星空深处，再续往昔神话？”
陶孟想到这，猛地意识到，自己的揣测若是真的，那么以后的星空各界，注定将掀起大风暴！
“老子今天能活命，简直是祖坟冒青烟了……以后，一定得小心小心再小心！”
陶孟拍着自己胸膛，只觉人生之庆幸，莫过于此！
……
黑湮风带像一道天幕，遮蔽在无垠的星空中。
它陷入停滞的时候，就如静悄悄的夜色，黑魆魆的，让前路笼罩在昏暗死寂的氛围中。
无数陨石碎块，在黑湮风带中漂浮。
苏奕远远眺望着这一切，眸子泛起追忆之色。
前世，他也曾来过、见过、走过。
“公子，这些是战利品。”
很快，孟长云从远处掠来，正要把战利品呈上。
“先由你保管。”
苏奕说着，已迈步朝黑湮风带中掠去。
孟长云连忙跟随其后。
一路上，天地昏沉，死寂空旷，偶尔还能看到，一道道足有万丈长的空间裂缝，悬挂在虚无中，若隐若现，闪烁着危险的光泽。
黑湮风带太过广袤，堪比几个星界加起来的范围。
哪怕它已陷入静止状态，其中也分布着诸多凶恶危险的地带，若没有经验老道的强者带路，也是九死一生。
不过，对于苏奕和孟长云而言，自不会忌惮这些。
两天后。
苏奕忽地顿足，目光看向远处一片笼罩在黑色雾霭中的区域。
隐约可见，那地方有着一片废墟般的陆地，横陈在那，一眼望不到尽头。
孟长云一眼认出，那是“万毒废土”，被视作是黑湮风带中最危险的区域之一，分布着许多诡异凶恶的毒物。
就是界王境闯入其中，也九死一生。
“也不知道那一口泉眼如今是否枯竭，走，我们去看看。”
苏奕略一沉吟，就径自朝“万毒废土”中行去。
孟长云本打算提醒一二，旋即就自嘲一笑，摇了摇头，自己想什么呢，有观主大人带着，又有什么好可怕的。
轰隆！
才刚进入那被黑色雾霭覆盖的一片陆地上，无数猩红的光影似被惊动，轰然涌起。
仔细看，那赫然是一只只拳头大小的血色妖蜂，青面獠牙，翅膀上覆盖诡异的黑色花纹，眼眸猩红如血。
嗜血毒蜂！
一种极端难缠的星空掠食者，成群出动，足可刹那间吞噬掉皇极境人物的血肉！
孟长云正欲出手。
苏奕摇头道：“无须理会，杀不完的。”
说话时，他运转一门名唤“烛龙之影”的秘术。
顿时，一股恐怖滔天的威势，从苏奕身上弥漫而出，隐约间，似有一条足有万丈长的烛龙身影，盘绕在苏奕头顶虚空中。
那冰冷威严的气息，就像影子般投射在这片天地。
远处那些嗜血毒蜂顿时受到惊吓般，仓惶逃窜。
一些更吓得噗通噗通跌落在地。
竟是被活活吓死了！
这看得孟长云大开眼界。
“走吧，接下来应该不会有什么毒物敢来找麻烦。”
苏奕当先带路。
果然，在接下来的路上，孟长云发现，一些气息极端阴邪诡异的毒物，还不曾显露出来，就似察觉到危险，纷纷如潮水般退避。
这也让他们一路上不曾再遭受任何危险。
孟长云虚心问道：“大人，小老斗胆，一直好奇一个问题，想跟您请教。”
“说。”
苏奕道。
“这世上的大道法门，您掌握了多少种？”
孟长云道。
苏奕一怔，想了想道：“还真没认真算过，这么说吧，星空各界凡是最顶尖的流派和传承，诸如佛道、魔道、儒道、妖道、魂道等等，我都会一点点。”
孟长云愕然，这已经近乎于通晓万道、精通一切法，怎么能叫也……一点点？
分明该叫亿点点！
“就是一个凡夫俗子，活得岁月久了，也能将世俗中的诸般技艺尽数掌握于手，更何况是我们这些修士。”
苏奕随口道，“所谓大道修行，自当有海纳百川的气魄，熔炼万道为己用，博采众长，才能触类旁通，走得更远。”
孟长云听罢，深以为然。
遗憾的是，人和人是不一样的。
星空深处那些最顶级的流派和传承，岂可能是随便谁就能去研究和学习的？
须知，越是古老的道统，对自身的传承掌控的就越严格。
别说一般修士，就是界王境大人物都没机会去偷师！
至于观主大人……
自然不在此列。
孟长云确信，若观主大人前往那些顶级势力中，说要借一些传承古籍看一看，怕是没谁有胆子拒绝！
这就是差距。
不服不行。
“到了。”
很快，苏奕伫足。
就见远处出现一片雾霭缭绕的山谷。
山谷内，隐隐有绚烂的神光氤氲，显得极为神秘。
来到此地，苏奕眸子中却泛起一丝怅然。
“此地有着一口泉眼，每隔千年，就会涌出许多‘幽玄神浆’，那是一种可遇不可求的神物，对身怀‘九阴玄脉’天赋的修士而言，更有着不可估量的好处。”
苏奕轻语，“很久以前，我曾带着一个名叫商剑楼的家伙，在此地汲取幽玄神浆，一举证道界王境，筑就千古罕见的大道根基。”
“可后来……”
说到这，苏奕一声轻叹，没有再说下去。
这些，是观主的记忆。
有关商剑楼的遭遇，也是观主毕生为数不多的遗憾之一。
孟长云似猛地想起什么，吃惊道：“商剑楼……难道是曾独闯天阴星界十三魔窟，剑斩十九位界王的那位‘九阴剑魔’？”
苏奕微微颔首。
孟长云顿感头皮发麻，原来是那位恐怖的剑道巨擘！
很久以前，星空各界曾评选出世间最强的十位剑道界王。
其中，便有‘九阴剑魔’商剑楼！
并且，他是魔道一脉的盖世君王，惊艳一段岁月，让一些星空顶级势力，都忌惮不已。
值得一提的是，那十大至强剑道界王中，并没有观主。
因为观主当时的实力，早不是谁都能评判，哪怕将他列为第一名，都不足以形容其强大。
让孟长云万没想到的是，当初商剑楼证道界王境时，竟然是受到了观主大人的提携和帮助。
旋即，孟长云就明白，为何苏奕说不下去了。
因为很久以前，九阴剑魔商剑楼就已经殒命，据说是遭受一支神秘势力的围攻而死！
“走吧。”
苏奕迈步朝远处的山谷行去。
孟长云摒弃杂念，亦步亦趋。
蓦地，山谷入口处，传出一道苍老的声音：
“两位道友请止步！”
有人早已提前抵达？
苏奕眉头微皱。
过往岁月中，除了他和商剑楼之外，这地方几乎不曾被人发现。
可现在，竟有人出现在此地，让苏奕也不禁感到意外。
就见雾霭缭绕中，一个身着藏青长袍的老者走了出来。
他须发如墨，面容苍老，不苟言笑，一对眸淡漠慑人。
浑身弥漫着属于皇极境强者的气息波动。
“还请两位道友行个方便，就此止步。”
长袍老者稽首见礼，言辞和态度很客气。
但很明显，他在下逐客令。
——
ps：第二更中午12点左右。

第一千二百三十五章 九阴玄脉 故人后裔

孟长云怔然，一个皇极境的角色，竟要他们离开？
这若搁在以前，他早一指将其弹飞出去！
不过，孟长云很清楚，自己如今是仆从的角色，很识趣的没吭声，眼观鼻鼻观心。
事实上，也不能怪那长袍老者没眼力。
苏奕一身气息内敛，就是界王境人物都无法看出其修为。
而孟长云身为仆从，哪敢高调？
他就是站着，都不敢和苏奕比肩，立于苏奕身后一侧，一副卑微恭顺的老仆姿态。
这等情况下，长袍老者自然不可能知道，他面对的是两位何等恐怖的存在。
苏奕打量了那长袍老者一番，眼神微微有些异样，道：“你来自商氏一族？”
长袍老者一怔，惊诧道：“阁下如何看出的？”
苏奕眼神微妙，自语道：“果然如此。”
他之前就奇怪，为何有人能寻到这里。
现在已经明白了，对方来自商氏一族，是商剑楼的族人！
一时间，苏奕心绪有些微妙，道：“我恰好知道，商氏一族的至高传承乃是‘太阴九转经’，故而一眼便认出。”
长袍老者动容，道：“阁下好眼力！”
也是此时，孟长云才知道，对方竟是九阴剑魔商剑楼的族人，内心不由吃惊。
苏奕忽地问道：“莫非，你们宗族又出现了身怀‘九阴玄脉’的后裔？”
长袍老者眼眸悄然收缩，明显惊疑。
他并未回答，而是拱手请教道：“敢问阁下尊姓大名？”
“沈牧。”
苏奕随口道，“放心，我并无恶意，而是知道，此地所诞生的幽玄神浆，对身怀九阴玄脉的商家族人，有着不可估量的好处。”
顿了顿，他认真道：“若是可以，我想见一见此人。”
他内心微微有些激动。
哪怕是在商氏一族，九阴玄脉天赋也极罕见。
不是因为数量少，而是万千年难得一见！
商剑楼还活着的时候，就曾说过，在他之前的一万九千年里，商氏一族不曾再出现过任何一个身怀九阴玄脉的人。
而在他之后的三万年间，仅仅只见到一个身怀九阴玄脉的族人，遗憾的是，这个族人血脉残缺，并不完整。
由此，便可想而知，这九阴玄脉何等稀罕，简直就是可遇不可求。
而如今，竟有商氏的族人出现在此地，分明是要炼化幽玄神浆，来淬炼和挖掘自身那九阴玄脉的潜能。
这自然让苏奕振奋。
对于商剑楼的死，一直是他前世的一个遗憾。
若能在如今进行一些弥补，自然再好不过。
“不妥。”
长袍老者摇头，“我家少主正在闭关的紧要关头，断不能被人打扰。”
“你家少主？”
苏奕道，“他叫什么名字？”
长袍老者道：“商青娉。”
苏奕讶然：“女子？”
长袍老者困惑道：“阁下既然能识破老朽的来历，怎会不知道，我家少主乃是宗族当代最卓绝的天之骄女？”
苏奕笑了笑，“我离开星空深处太久，对你们宗族的事情，的确已不甚了解。”
忽地，山谷内响起一道清冷的声音：
“鸿伯，发生了什么事情？”
伴随声音，雾霭缭绕的山谷入口，走出一个身段婀娜高挑的女子。
她身着紫衣，明眸皓齿，肌肤雪白晶莹，鸦青色的秀发高高挽成发髻，美丽动人。
长袍老者微微躬身见礼，传音告诉紫衣女子这里发生的一切。
听罢，紫衣女子唇角泛起一丝玩味笑意，“鸿伯，我心中有数了，你且退下。”
说着，她径自朝苏奕走过来，漂亮的凤眸上下打量着苏奕。
旋即，她双臂轻轻环抱胸前，雪白的下巴微抬，似笑非笑道：“倒是一表人才，难得的是，还能找到此地来，本事也不小。”
“不过，避免彼此难堪，我希望你能就此止步，莫要再把心思用在青娉身上。”
说到最后，紫衣女子认真提醒道，“再纠缠下去，可就讨人嫌了。”
孟长云愕然，眼神古怪，这小丫头是认为，观主大人在追那个商青娉？
苏奕若有所思道：“你和商青娉是什么关系？”
那长袍老者上前介绍道：“道友，这位是寒霜星界古族姚氏嫡系后裔姚雪姑娘，也是我家少主的至交好友。”
古族姚氏？
苏奕思来想去，也没想到和这个宗族有关的事情。
“现在，还请你们离开吧。”
紫衣女子姚雪轻语，态度一直不温不火，从容矜持。
苏奕笑了笑，没有再理会这个看起来态度矜持，实则骨子里写满孤傲的小丫头。
他扭头看向那长袍老者，道：“你家少主此来之前，可曾炼化‘至阳仙露’？”
长袍老者一头雾水：“道友这是何意？”
紫衣女子姚雪则露出不悦之色，这家伙，还打算继续纠缠下去？
还真是……不死心啊！
难道他认为，自己的态度不够强硬？
却见苏奕揉了揉眉，轻叹道：“麻烦了。”
刚说到这，山谷内忽地产生一阵剧烈的力量波动。
紧跟着，一道痛苦的闷哼声远远地传来。
长袍老者和姚雪齐齐色变，顾不得他想，第一时间朝山谷内冲去。
“老孟，你在此候着。”
苏奕说着，也已迈步朝山谷中行去。
孟长云伫足原地，陷入沉思。
跟随在苏奕做事已有一段时间，他还是第一次见到，观主大人如此主动地去做一件事。
“看来，观主大人和九阴剑魔商剑楼的关系绝非一般，正因如此，才会爱屋及乌，对今天的事情很上心。”
孟长云暗道。
山谷内。
雾霭缭绕，绚烂的神辉氤氲。
一口泉眼正在喷薄泉水。
那泉水极神异，像洒落的透明珍珠似的，泛着淡淡的青色，神性气息弥漫。
这便是幽玄神浆！
一种在星空深处都堪称可遇不可求的神物。
而此时，一个身着墨色衣裙的女子，跌坐在泉眼一侧。
她脸庞绝美，冰肌玉肤，气质清冷孤傲。
可此时，她脸色却异常苍白，眉梢眼角尽是掩不住的痛苦之色，那曲线起伏的娇躯，都在微微颤抖。
唇瓣处还在淌血。
“少主！”
长袍老者揪心，第一时间取出一瓶丹药，递了过去。
“青娉姐，你这是怎么了？”
紫衣女子姚雪也忧心忡忡。
那墨裙女子，正是商青娉。
她擦掉唇角血渍，拿过丹药吞了一颗，这才苦涩说道：“失败了……”
此话一出，长袍老者喟然一叹。
姚雪则柔声安抚道：“只要人没事就好，别气馁，以后定然有机会破境的。”
“她可不止是破境失败，还被幽玄神浆的力量侵蚀一身的九阴玄脉，若不化解，一身天赋力量必将就此废掉。”
苏奕从远处走来，眼神微妙。
这商青娉身上，果然拥有和商剑楼一样的九阴玄脉天赋！
不过，此女的修为谈不上多厉害，只有玄幽境层次。
无疑，她之前是打算借助此地的幽玄神浆，强行破境至玄合境。
“你怎么说话呢？”
姚雪蹙眉，冷着脸喝斥苏奕。
长袍老者内心也有些不悦，没看到我家少主都伤成什么样子了，还这般冷言冷语，简直招人嫌。
“他说的不错。”
商青娉神色凄然，幽声一叹，“只怪我贪心，操之过急，试图在寒山夜宴开始之前踏足玄合境，以至于……”
话未说完，她眼神都暗淡下去。
长袍老者和姚雪面面相觑，那家伙竟然说的是真的？
“这位道友是谁？”
忽地，商青娉似冷静下来，眸光看向苏奕这个陌生人，有些困惑。
姚雪惊讶道：“他不是你身边的追求者？”
商青娉以手扶额，苦笑道：“姚雪，莫开玩笑，我可不认得这位道友。”
姚雪认真说道：“可他却一路跑到了此地，还对你的事情了若指掌，如此费心积虑，哪可能不是对你有意思？”
商青娉：“？？？”
苏奕啼笑皆非，这女人还真是会浮想联翩啊。
长袍老者干咳一声，道：“少主，这位是沈牧道友，之前曾一眼识破老朽的来历，并且，似乎对幽玄神浆也有所了解。”
商青娉不禁吃惊，从地上起身，见礼道：“商氏一族后裔商青娉，见过道友，就是不知道，道友是如何看出我身上的伤势？”
苏奕随口道：“没有吞服至阳仙露，以你的道行，炼化幽玄神浆这等神物，必会遭受反噬。”
“至阳仙露……”
商青娉眼神恍惚，自语道，“我隐约记得，父亲好像谈起，曾祖父早在证道界王境时，曾搜集过这等神物，只是……宗族那些老人可都没说过，要炼化幽玄神浆，需要先吞服至阳显露……”
而此时，长袍老者心中一动，连忙对苏奕道，“道友既然能看出我家少主遭受的伤势，是否也有解决之法？”
“对啊。”
姚雪眸子发亮，看向苏奕，“沈牧，这可是千载难逢的机会，若能治好商青娉身上的伤势，说不准就能虏获青娉的芳心呢。”
商青娉：“……”
她一阵头疼，狠狠瞪了姚雪一眼，道：“姚雪，休要再乱说！”
说着，她又朝苏奕歉然道：“道友别介意，姚雪她……”
苏奕笑了笑，摆手道：“无须多说，我还是开得起玩笑的。”
他取出一个玉瓶，来到了那一处泉眼前。
众人的目光都不禁被他的举动吸引过去。

第一千二百三十六章 极乐天 寒山夜宴

泉眼汩汩流淌，神性气息蒸腾。
眼见苏奕拿着玉瓶走过去，姚雪禁不住道：“那幽玄神浆根本不是任何宝物可以容纳，你这是做什么？”
商青娉和长袍老者也困惑。
正如姚雪所言，幽玄神浆这等神物，一旦被收集，瞬间就会失去所有神性力量。
正因如此，商青娉才会在此地闭关。
“你说的不错，但我恰好知道一门秘法，可以将其禁锢，然后再装走。”
说着，苏奕掌指间法则流转，化作一个玄妙的漩涡，抵在了那一处泉眼附近。
顿时，宛如珍珠似的幽玄神浆被源源不断吸纳起来。
众人皆吃惊，面面相觑。
这是什么秘法，了不得啊！
很快，那泉眼内的幽玄神浆被苏奕抽取一空，涓滴不剩，足足装了有十斤左右。
而后，苏奕收起玉瓶，对商青娉道：“你们商氏一族，可藏有至阳仙露？”
商青娉迟疑道：“应该……有吧。”
苏奕揉了揉眉宇，道：“罢了，我和你一起去一趟你们宗族，到时候，若有至阳仙露，你身上的伤势，自可轻松解决，若没有，只能另寻他法。”
商青娉顿时明白，要治好自己的伤势，至阳显露才是关键！
姚雪则狐疑道：“沈牧，你该不会是想用这种方法进一步接近青娉吧？可以啊你！”
苏奕：“……”
商青娉抬手敲了一下姚雪的额头，道：“我都受伤成这样了，你还开玩笑！”
姚雪撇了撇嘴，不吭声了。
商青娉面朝苏奕，白皙绝美的俏脸一片郑重之色，道：“那就有劳道友了，不管最终结果如何，我自有报答。”
苏奕没有多说什么。
他自然不是为了什么报答。
不过，有些事情，还是不提也罢。
当即，一行人离开山谷，朝外行去。
苏奕吩咐道：“老孟，我们去商氏一族走一遭。”
“是！”
孟长云肃然领命。
姚雪眨巴着眼睛道：“没看出来，你身边还有老仆跟随，身份不简单啊。”
苏奕笑了笑，没有理会。
商青娉则若有所思。
这万毒废土，就是界王境人物进来，也会在于诸多意想不到的麻烦。
可沈牧主仆二人，却毫发无损地找到这处峡谷，注定不可能是寻常人物。
稳了稳心神，商青娉道：“鸿伯，我们出发吧。”
“好！”
长袍老者袖袍挥动，祭出一口寸许长的宝船，腾空而起时，宝船倏尔变大，化作十多丈长，船体呈黑色，覆盖着诸般神妙的大道图腾。
“镇灵舟，这件宝物果然还被商氏一族收藏着。”
苏奕眼神泛起一丝恍惚。
这件宝船，是很久以前他赠给商剑楼的，凭借此宝，可轻易穿梭在类似万毒废土这样的凶恶险地。
无疑，商青娉等人之前就是乘坐这艘宝船，抵达这片峡谷。
“道友，请。”
商青娉邀请苏奕、孟长云上船。
很快，一行人乘坐宝船，破空而去。
半刻钟后。
宝船离开万毒废土，而后沿着黑湮风带，朝星空深处的方向掠去。
……
路途上，商青娉和苏奕略一攀谈，便开始静坐歇息起来。
姚雪陪伴在一侧，那被称作鸿伯的老者则在驾驭宝船。
苏奕则坐在船尾处，拎着酒壶自饮。
孟长云默默伫足苏奕不远处，眺望沿途的景致。
气氛很安静。
“青娉，那家伙看着人畜无害，实则浑身透着玄乎，你可不能不防范。”
姚雪传音提醒，“并且，他出现的时机也有问题，我怀疑……这家伙肯定别有企图！”
商青娉漂亮的眸不着痕迹地看了苏奕一下，这才传音道：“你放心，我心中有数。”
姚雪想了想，传音道：“还有，寒山夜宴就要开始了，而你这次没能突破玄合境，怕是得多做一些其他的准备。”
商青娉双手悄然握紧，眼神却变得有些黯然，轻叹道：“没有破境倒也罢了，如今我还负伤在身……怕是帮不了宗族多少忙了。”
姚雪柔声劝慰道：“你啊，压力别太大，尽人事听天命便可。”
说到这，她话锋一转，“更何况，若那姓沈的家伙，有办法帮你疗伤，这自然更好。”
商青娉点头，道：“如今之计，也只能如此。”
“你等着，我再去摸摸那姓沈的底细，看看他究竟是什么来头。”
姚雪说着，正要起身。
“别！”
商青娉连忙阻止，“冒然打探事情，只会惹人反感，你就老老实实呆在着陪我好了。”
姚雪撇嘴，不以为意道：“一个来路不清楚的家伙罢了，也就你才会这般重视。”
话虽这般说，她最终还是没有行动。
“那位沈道友可远非你我想象的那般简单。”
商青娉想了想，提醒道，“万毒废土深处那处峡谷，一直被视作是我商氏一族的机密，就是在宗族中，只有我父亲和一些老辈人物知晓。”
“可那沈牧却找到了那里，这绝对不寻常。”
说到这，商青娉沉吟道，“等回到宗族，我会找个机会，亲自跟父亲谈一谈此事。”
姚雪怔了怔，道：“你心中有分寸就好。”
数个时辰后。
孟长云忽地察觉到什么，不动神色地传音道：“公子，有人在暗中跟着我们。”
苏奕嗯了一声，道：“应该是针对商青娉而来，你去查一查，若有问题，直接杀了。”
“喏！”
孟长云领命，转身离开这艘宝船。
这一幕，让姚雪产生警觉，道：“沈牧，你身旁那位老仆是要去做什么？”
商青娉和鸿伯也都把目光看过来。
“有人在暗中跟踪。”
苏奕坦然道。
此话一出，众人皆吃惊，有人跟踪？
“当真？”
姚雪狐疑。
苏奕没有搭理她，目光看向商青娉，道：“你最近是否遇到了什么麻烦事情？”
商青娉蹙眉思忖半响，摇头道：“没有。”
“也罢，等老孟回来，问一问便清楚了。”
苏奕随口道。
“那……我们是否要停下来等他？”
商青娉问。
“不必，继续赶路便可。”
苏奕道。
鸿伯深深看了苏奕一眼，便驾驭宝船朝前掠去。
半个时辰后。
孟长云返回，依旧是那副谦卑恭敬的老奴姿态，貌不起眼。
这让商青娉和姚雪皆有些疑惑，这样的老仆，难道是一位深藏不露的高手？
而此时，孟长云传音禀报道：“公子，查清楚了，共有三人，两个玄合境后期修为，一个玄合境大圆满修为。”
“他们皆来自一个名叫‘极乐天’的刺客组织。”
“这次是接到任务，专门为对付商氏一族那位大小姐而来。”
“可惜的是，这些家伙的神魂内被人种下禁印，在小老进行搜魂时，他们便毙命了。”
听罢，苏奕挑眉道：“你可知道这个名叫‘极乐天’的刺客组织？”
“略知一二。”
孟长云想了想，道，“大概是三万年前，这个刺客组织崛起于世，干了不少轰动的大事，据说曾成功刺杀过界王境人物！”
“这个刺客组织也很神秘，关于它的一切，都是一些传闻，一般人也很难联系到他们。”
苏奕道：“这么说的话，这次能够雇佣极乐天刺客的人，可不简单。”
孟长云点了点头。
诚然，对他们而言，三个玄合境刺客根本不够看的，毫无威胁可言。
可这样三个刺客，已足以对界王境之下的角色产生致命的威胁！
“你们究竟在说什么？”
不远处，姚雪忍不住问道。
苏奕吩咐孟长云，“你来说。”
孟长云点头，目光看向姚雪、商青娉，言简意赅道：“已经查清楚了，暗中追踪的人，是来自极乐天的三个刺客，他们这次的任务， 是刺杀商姑娘。”
极乐天！
刺客！
商青娉和姚雪齐齐变色，宝船上的气氛悄然压抑下去。
就是正在驾驭宝船的鸿伯，脸色也变得惊疑不定。
“青娉，你可知道，谁会丧心病狂到不惜雇佣极乐天的刺客来对付你？”
姚雪眉头紧锁。
商青娉摇了摇头，眼神中尽是困惑，“最近这段时间，我可从不曾惹出任何麻烦。”
姚雪心中一动，“会不会是有人不想让你参加寒山夜宴？”
商青娉俏脸明灭不定，“不好说。”
“寒山夜宴？能否详细说说。”
苏奕问道。
商青娉深呼吸一口气，按捺下心中的惊疑和困惑，把寒山夜宴的事情娓娓道来。
所谓寒山夜宴，就是紫霄星界七大古族所发起的一次宴会。
每隔千年举办一次。
届时，七大古族的大人物，皆会携带各自宗族中年轻一代最顶尖的一批子弟赴宴。
在宴会上，七大古族年轻一代的弟子，会用论道争锋的名义进行角逐。
最终排名前三者，不止可以得到来自七大古族的丰厚奖励。
并且，还有机会进入一座上古秘境中潜修！
商氏一族乃是紫霄星界的七大古族之一，这一次也会参与到寒山夜宴中。
而作为商氏一族年轻一代的领军人物，商青娉则被视作是商氏一族最有希望跻身前三的人选！
了解了这些，苏奕不禁皱眉。
一场宴会而已，哪怕七大古族为了争夺前三名，也不至于闹到要雇佣刺客杀人。
多大仇，多大怨？
——
ps：第二更晚上。

第一千二百三十七章 联姻

“那座上古秘境莫非藏有什么了不得的造化？”
苏奕问道。
寒山夜宴排名前三者，可进入一座上古秘境中潜修。
而商青娉则是商氏一族最有希望竞逐前三名的人选。
不排除一些竞争对手所在的势力，为谋夺进入那座上古秘境的机会，而选择提前下狠手。
商青娉道：“那座上古秘境，位于寒山深处，其内蕴生着紫霄星界最原始的混沌力量，在其中潜修，不止能感悟到紫霄星界的周天规则，还能够让自身修为得到快速蜕变。”
按照她的说法，那上古秘境，堪比是一个证道界王境的宝地！
在过往岁月中，每一次获得寒山夜宴前三名的角色，起码有一半都是在那座上古秘境的潜修中，一举证道界王境！
“原来是一个能够冲击界王境的造化，怪不得呢。”
孟长云轻语。
在星空深处，界王境是最巅峰的存在，可数量也最少。
原因就是，证道界王境太难了，不止需要自身的天资和底蕴足够强大，还需要时机和气运！
残酷点说，上百个玄合境大圆满皇者中，都不见得有一人能踏上登天之路，成为界王！
故而，对任何皇者而言，若能拥有一个冲击界王境的机会，任谁都不可能错过。
甚至，为此不惜付出一切代价！
苏奕也微微颔首。
前世，他独尊大荒多年，看似风光，可修为一直滞留在玄合境大圆满地步。
为了探寻登天之路，他付出不知多少时间和心血。
而拥有观主的阅历之后，让苏奕更是深刻意识到，纵使在星空深处，登天之路，也绝非随便哪个玄合境皇者能够登临！
而当这样一个机会，摆在紫霄星界七大古族面前，那种竞争注定残酷无比。
接下来的时间中，苏奕又了解了一些商氏一族的事情。
最终，他心中一叹，想明白了很多事情。
商氏一族没落了！
当初，商剑楼在的时候，商氏一族是紫霄星界第一古族！
甚至因为商剑楼的关系，让商氏一族在星空各界都赫赫有名。
凡谈起紫霄星界，必谈商剑楼。
凡知晓商剑楼威名者，皆知道其来自商氏一族！
可如今……
商氏一族早已不是当初的紫霄星界第一势力，哪怕底蕴犹在，可威势已远不如前，只能跻身紫霄星界七大古族的行列中。
这一切，和商剑楼的陨落分不开关系。
简单而言，商氏一族因商剑楼而名震天下，也因商剑楼殒命而走向衰落！
“不管如何，这次自当帮这小丫头一把。”
苏奕拿出酒壶，默默饮了一口。
当初，他曾带着商剑楼，在那黑湮风带万毒废土中证道界王境。
也曾指点商剑楼在剑道上的修行。
虽无师徒之名，却有传道授业之谊。
……
两天后。
宝船穿过黑湮风带，抵达星空深处！
星空深处浩瀚无垠，有上百个星界，以及无数大大小小的世界位面。
紫霄星界便是其中之一。
这一方星界，谈不上顶尖，更无法去和排名前十的星界相比。
但在很久以前，也曾走出过像商剑楼这样震烁星空，名扬天下的传奇剑修。
在星空深处各大星界之间，皆有界域传送阵。
若不想辛苦跋涉，也可以选择花费星脉灵晶，借用界域传送阵穿梭在个各大星界。
不过，价钱极为昂贵。
一般的修士根本承受不起。
在苏奕他们抵达星空深处后，为了赶时间，便通过界域传送阵直接返回了紫霄星界。
“少主，族长传来消息，让我们直接前往天云世界。”
才刚返回紫霄星界，鸿伯就从随身携带的一件秘宝中，看到了商氏族长传来的消息。
商青娉黛眉微蹙，满脸愁容。
明天晚上，寒山夜宴就将在天云世界的寒山之巅拉开帷幕。
而她身上的伤势，没有一丝好转的迹象。
这若是参与到寒山夜宴的论道争锋中，怕是没多少机会去争夺前三名的名额！
商青娉深呼吸一口气，道：“鸿伯，你传信告诉我父亲，宗族内若藏有至阳仙露这等神珍的话，尽快送到我手中。”
“是！”
鸿伯领命。
“你还不曾踏足玄合境，就是有机会在寒山夜宴上跻身前三名，进入那座上古秘境，可短时间内也没有机会去冲击界王境，为何要这么着急？”
苏奕忍不住道。
他之前一直没问，可现在看起来，商青娉却似是极为在乎这次的机会。
商青娉摇头道：“我不是为了冲击界王境，而是必须要跻身前三名。”
“为何？”
苏奕挑眉。
商青娉抿了抿唇，眸子泛起一抹复杂之色，道：“因为只有跻身前三名，我才有资格……嫁入古族蓝氏，成为他们少族长的……道侣……”
说到最后，她绝美的玉容已尽是凄然。
孟长云一怔。
堂堂古族商氏的少主，年轻一代最耀眼的天之骄女，且还身怀九阴玄脉这等逆天的天赋，所做这一切努力，竟是为了嫁人？
这无疑显得很荒唐。
苏奕也很意外，不禁深深看了商青娉一眼，道：“莫非……有人逼迫你这么做？”
商青娉摇了摇头，她抿唇不语，似不愿再谈此事。
“你们是不是认为，青娉很势利？”
姚雪则忍不住道，“错，她之所以这么做，是为了帮自己的宗族！”
“这是何意？”
苏奕若有所思。
“姚雪，别说了。”
商青娉出声阻止。
姚雪眸子泛起疼惜之色，道：“青娉，反正他们也会前往寒山夜宴，迟早也会知道的，我可不能让他们看轻你，也不能让他们认为，你为了攀上古族蓝氏的高枝，才如此作践自己。”
说着，她目光看向苏奕，把其中的真相说了出来。
真相并不复杂。
最近这千年岁月中，商氏一族的处境一天不如一天，每况愈下，麾下的势力和地盘，更遭受到其他古族的蚕食和瓜分。
更严重的是，三百年前，商氏一族硕果仅存的一位归一境界王，在闭关破境时差点走火入魔。
虽然最终活下来，可也遭受无法修复的道伤！
这件事，引发紫霄星界轰动，也给商氏一族的威望和权势遭受严重的打击。
在接下来这三百年中，商氏一族的处境愈发不堪了。
到如今，别说是其他六大古族，就是紫霄星界一些二流势力，都敢不把商氏一族放在眼中！
在前些年的时候，商氏一族的老人曾提出，想要通过联姻的方式，让商青娉和古族蓝氏的少主结为道侣。
如此一来，两族便可形成同盟，商氏一族也可挽回一些颓势。
事实上，商氏和蓝氏的关系一向不错，在以往岁月中，两族之间交往密切，两族中的一些子弟更早已结为道侣。
可在这件事上，却遭受到商氏族长的坚决反对。
并且，商氏一族那位归一境老祖也发话，认为商青娉身怀九阴玄脉，断不能嫁到古族蓝氏！
于是，这件事就这样被搁置下来，没有人再提起。
可就在去年，商氏一族连遭祸事，不止所掌控的地盘被一些敌对势力不断吞并，宗族中更折损了许多高手，元气大伤。
当时的处境，绝对可以用内忧外患，风雨飘摇八字来形容。
在这等情况下，商青娉主动提出，希望为宗族分忧，提出要和古族蓝氏联姻！
最终，连她那身为族长的父亲都拗不过，只能答应。
于是，商氏一族派遣使者前往古族蓝氏，商谈此事。
古族蓝氏并未拒绝，但却提出，商青娉想要成为他们蓝氏少主的道侣，必须在寒山夜宴的论道争锋上，展现出足以配得上蓝氏少主的才情和实力，起码也要跻身前三名！
如此，古族蓝氏才会和商氏一族谈一谈联姻的事情。
了解这一切，苏奕不禁轻声一叹。
商氏一族竟都已没落到这等地步了？
否则，焉可能会寄希望用联姻的方式来改变自身处境？
这是苏奕完全没想到的。
“古族蓝氏和商氏一族的关系不是很好吗，为何在联姻这件事上，却还提出这样的要求，会否是故意刁难？”
孟长云忍不住道。
姚雪皆是道：“不，自从商氏一族的处境一落千丈后，古族蓝氏便渐渐疏远了和商氏一族的距离。”
孟长云顿时了然。
宗族和宗族之间，永远是以利益为纽带。
当彼此的地位和势力渐渐拉开距离时，彼此的关系也注定不可能再像以前那般密切！
这就是现实。
苏奕没有理会这些。
他目光看向商青娉，道：“你想帮宗族分忧，改变宗族的处境，这份用心实属难得，但……选择用联姻这种方式，却殊为不智。”
商青娉睫毛微颤，低头不语。
姚雪则不悦道：“站着说话不腰疼，在当今紫霄星界，商氏一族的处境已经可以用‘举目无亲’四字来形容，若有其他办法能帮到宗族，青娉怎可能选择委屈自己？”
苏奕随口道：“这件事，我来解决就是。”
“你？”
姚雪愕然。
一直沉默的商青娉怔了怔，明显很意外。
鸿伯则叹了口气，摇了摇头。
——
ps：严重卡文，状态极其糟糕，以至于更新晚了，跟诸君说声抱歉，还请担待一二。
今晚金鱼会重新梳理一下剧情大纲，认真琢磨一下接下来的剧情。
明天的更新，都放在晚上6点。

第一千二百三十八章 清算名单

一个萍水相逢的陌生人，却愿意伸以援手！
商青娉心中涌起一丝暖意，道：“沈公子的好意，青娉心领了，不过这件事，还请公子莫要掺合，以免遭受牵连。”
“依我看，只要你能治好青娉的伤势，就是对她最大的帮忙了。”
姚雪轻声道。
她的态度产生微妙的变化，对待苏奕的态度温柔不少，不再像之前那般警惕。
鸿伯也点了点头。
无疑，三人虽然很感谢苏奕的仗义之举，但都不认为，苏奕能解决此事。
孟长云一直默不作声，心中却一阵异样。
这星空深处，还有观主大人解决不了的事情？
苏奕笑了笑，没有说什么。
……
天云世界。
一个在紫霄星界数一数二的大世界。
此地，也是古族蓝氏的地盘。
在七大古族中，蓝氏的地位和权势，隐隐有独占鳌头之势，不是其他古族可比。
寒山，则是天云世界第一名山福地。
同样，此地也是古族蓝氏的盘踞之地。
自三万年前开始，每千年一次的寒山夜宴，皆是由古族蓝氏来操办。
寒山脚下。
一座占地极广的庄园内，来自七大古族的大人物，都早已携带各自宗族的年轻一代族人到齐。
除此，还有许多来自天南海北的贵客。
有老一辈名宿，也有名震一方的风流人物。
庄园内很热闹，来往宾客，皆是紫薇星域的贵胄人物。
那些或执掌一族大权，或身为一方宗门掌教的界王境大人物，汇聚在大殿之内，言笑晏晏，觥筹交错。
那些年轻一代的风流儿，则都在庄园中呼朋引伴，言笑甚欢。
在这地方，随便拎出一人，就有着非凡的来历。
苏奕独坐在一株花树下，他躺在自己的藤椅中，拎着一壶酒自饮，偶尔有清风吹来，花树落英缤纷，晶莹的花瓣洒落在苏奕衣袍上。
许多人都已知晓，他是跟随商氏一族的少主商青娉而来，只当他是商氏一族的子弟，几乎没人主动上前攀谈。
苏奕自不会在意这些。
这样的聚会，在他眼中，未免很无趣。
还好，此地的景致还算不俗，勉强可供玩赏。
“听说了吗，这次商青娉若能跻身前三名，就会和蓝家少主成婚，结为道侣。”
“无非是想抱蓝家的大腿罢了，毕竟，如今这紫霄星界，谁不知道商氏一族的处境何等不堪？”
“唉，以前时候，我对商青娉可是敬慕之极，视其如仙子般的人物，谁曾想，她竟会干出这等事情，着实令人失望。”
“在今晚的寒山夜宴上，商青娉可不见得能够跻身前三之列！还攀附蓝家的高枝儿，绝对是痴心妄想！”
……远处，传来一阵议论声。
那些皆是来自其他古族年轻一代中的子弟，根本不避讳什么，直接在议论商青娉。
言辞之间，多有不屑。
而像这样的议论，在整个庄园中到处可听到。
哪怕处境再落魄，境况再不堪，商氏一族也是七大古族之一。
而商青娉乃是商氏一族年轻一代的天骄之女，身怀九阴玄脉天赋，早在以前就声名在外。
想不引发关注都难。
不过，大多数的议论，皆带着不屑和非议。
原因就和那一桩联姻有关。
苏奕听到这些议论时，心绪也微微有些低沉。
他已经清楚，按照辈分算，商青娉是商剑楼的曾孙！
是商剑楼这一脉唯一一个拥有九阴玄脉的后裔！
“若小楼泉下有知，还不知道会多伤心……”
苏奕暗道。
将近傍晚时，姚雪和一个中年男子前来。
“鄙人商文正，多谢道友赠予法门，帮我女儿化解伤势。”
中年男子感激出声。
苏奕这才知道，这模样清瘦的中年男子，是古族商氏当今族长。
算起来，还是商剑楼的孙辈。
“举手之劳，不足挂齿。”
苏奕微微颔首。
在抵达天云世界不久，商青娉就获知消息，其父亲带着至阳仙露前来，于是，苏奕便将一门炼化幽玄神浆的秘法交给了商青娉。
此时看来，商青娉已彻底修复伤势。
商文正郑重说道：“等寒山夜宴落幕，鄙人自会亲自安排宴席，以表达心中谢意，还望道友莫要推辞。”
又寒暄片刻，商文正便匆匆离去。
寒山夜宴很快就将拉开帷幕，他作为商氏族长，还有许多事情要做。
姚雪则留下来，陪在苏奕一侧。
“沈牧，青娉叮嘱我，让我好好感谢你。”
姚雪柔声道，“她还说，这次的恩情，她会牢牢记在心中，毕生不忘。”
苏奕饮了一口酒，道：“这本就是我该做的。”
姚雪想了想，轻叹道：“可惜，青娉主意已决，否则，我倒是认为，你有机会追到她的。”
苏奕：“……”
姚雪目光一扫远处那些贵胄人物，轻叹道：“以前时候，在场那些豪杰俊才，大多是青娉的爱慕者，可随着商氏一族没落，他们对待青娉的态度也发生变化，甚至都敢肆意地嘲弄和挖苦青娉，人情冷暖，不外如是。”
说到这，她露出欣赏之色，“反倒是你，却在关键时刻雪中送炭，着实让人刮目相看。”
苏奕揉了揉眉宇，道：“我做这一切，可从不是为了追求商青娉那丫头。”
论辈分，商剑楼也得称他一声“前辈”。
这等情况下，苏奕哪可能会对商剑楼的曾孙女产生想法？
事实上，从见到商青娉那一刻，苏奕早已她视作自己的晚辈看待。
姚雪闻言，明显不相信，道：“你……是不是害怕被古族蓝氏报复，才会选择退步？”
苏奕愕然，这女人怎么越说越不着调了？
“这就是世事的无奈之处，我理解。”
姚雪感叹，“无论是谁，当得知青娉要和古族蓝氏的少主联姻时，都注定要面对这个现实。”
苏奕摇头，啼笑皆非。
无疑，这姚雪明显想多了。
夜幕来临后，庄园中的宾客，皆被邀请前往寒山之巅。
七大古族年轻一代的顶尖人物，就将在寒山之巅展开论道争锋。
而这，也是此次寒山夜宴的重头戏！
寒山之巅。
此地修建着一座巨大的道场，覆盖有禁阵，足可抵挡同寿境界王的攻击。
论道争锋，就将在这座道场上演。
此时，道场四周，人头攒动，七大古族的大人物，以及那来自天南海北的贵客，悉数来到了场中。
“你看，那就是古族蓝氏的少主，蓝天启，紫霄星域年轻一代最耀眼的奇才之一，天赋异禀，才情旷世。”
姚雪传音开口。
“哦。”
苏奕心不在焉地回应了一声。
他兀自坐在自己的藤椅中。
从他目光看去，那蓝天启的确一表人才，身着玉袍，容貌俊朗，随意立在那，直似鹤立鸡群。
在场许多目光，都汇聚在他身上，更衬得他身份不凡。
可在苏奕眼中，这也仅仅只是个皇者罢了。
似这种所谓的“奇才”，或许在紫霄星界很少见，可在一些星空巨头势力中，这样的奇才，不要太多。
倒是在场那些界王境人物，引起了苏奕一些注意。
不得不说，这古族蓝氏的威势的确很不凡，在这样一场宴会上，竟汇聚了十余位界王境强者。
其中还有几个，是归一境修为！
蓝氏族长蓝浩峰也在其中。
此人须发如墨，仪态威严，一举一动，皆吸引在场众人关注。
“公子，小老已经查清楚了。”
孟长云悄无声息地来到苏奕身旁。
苏奕道：“说来听听。”
孟长云道：“过往岁月中，曾蚕食和吞并过商氏一族地盘的势力，不在少数，其中，就有其他六大古族，并且，也是这六大古族侵占商氏一族的地盘最多。”
“可以说，商氏一族之所以衰败的这么快，和这六大古族分不开关系。”
“毕竟，一般的势力，也不敢轻易对商氏一族动手。”
听到这，苏奕打断道，“古族蓝氏也参与过这样的事情？”
孟长云道：“古族蓝氏没有直接参与，但其他古族在抢占到商氏一族的地盘后，都会分给古族蓝氏一份。”
苏奕抚摸着下巴，道：“坐享渔利？这古族蓝氏可很不地道啊。”
孟长云点头道：“小老甚至怀疑，过往那些年，在侵占商氏地盘的事情上，也有古族蓝氏在暗中推波助澜。”
说着，他取出一个玉简，递给苏奕，“公子，这是小老汇总的清单，上边记载的，都是在过往岁月中，曾侵占过商氏一族地盘的势力，每一笔账，小老都打探得清清楚楚，不虞出差池，请您过目。”
苏奕拿过玉简，略一打量，点头道：“有心了。”
玉简内的记载很详细，何年何月，在什么地方，哪个势力曾侵占商氏一族的地盘，写的清清楚楚。
孟长云连忙谦虚笑道：“这本就是小老的分内事。”
苏奕把玩着那枚玉简，目光一扫在场众人，轻语道：“老孟，你不觉得，今晚正是帮商氏一族清算过往恩怨的好时候？”
轻飘飘一句话，让孟长云心中一震。
他嗅到了那平淡话语下所蕴藏的凛冽杀机！
无疑，观主大人一直在等待自己所搜集的这一份清单。
为的，就是要在今夜，进行清算！

第一千二百三十九章 今夜，需要血洗此地

就在孟长云思忖今夜的寒山之巅，注定将血流成河时。
商青娉走了过来。
“沈公子，我思来想去，还是得亲口跟你说一声谢谢。”
商青娉神色郑重认真，“等这次寒山夜宴落幕，希望公子能给我一个机会，让我摆设宴席，以表心意。”
她伤势愈合，并且随着炼化至阳仙露和幽玄神浆，一身修为又精进一些，只差一个契机，便可证道玄合境！
苏奕随口道：“以后好好修炼，莫要辜负身上的九阴玄脉天赋，便是对我最好的报答。”
商青娉一怔，总感觉苏奕这番话有些突兀，像长辈语重心长的谆谆教诲。
旁边的姚雪忍不住道：“青娉，论道争锋马上要开始，你莫要再想这些事情，以免影响心境。”
“没事的。”
商青娉道，“我刚才得知，今晚古族蓝氏还邀请了一位身份特殊的尊贵人物，说是等这位尊贵人物抵达，才会开始这一场论道争锋。”
姚雪好奇道：“竟让古族蓝氏都只能老老实实等着，那位尊贵人物究竟是什么来历？”
商青娉摇头道：“不清楚。”
便在此时，远处响起一道冰冷的声音：
“商青娉，原来你在这里！”
人群骚动，许多目光都被吸引过来。
就见一个身着鹅黄长裙的女子从远处走来。
众人都认出，来者赫然是古族蓝氏的大小姐蓝晴儿！
蓝氏少主蓝天启，便是她的亲哥哥。
此时，蓝晴儿脸色冷若冰霜，眼神厌憎地看着商青娉，气冲冲道：“就你……也想成为我哥的道侣？痴心妄想！”
此话一出，全场哗然。
一些年轻一代的男女，更是露出幸灾乐祸之色。
“这下有热闹看了！”
“商氏一族这次可丢脸丢大了，联姻还没开始呢，就被蓝氏古族的大小姐当众拒绝，这一下，不止商青娉将颜面扫地，她背后的商氏一族，也将蒙羞！”
“不惜作践自己，去攀附高枝儿，何苦呢？”
……人们议论，不乏一些冷嘲热讽的话语。
商青娉俏脸一下变得苍白起来，拢在袖中的双手悄然攥紧。
过往那段时间，因为这一桩联姻，让她也承受着极大压力，遭受到不知多少冷眼和嘲笑。
可为了替宗族分忧，她忍住了。
而现在，在这寒山夜宴上，被蓝晴儿在众目睽睽之下讽刺和排斥，简直就如一把刀般，深深扎进她的心中。
蓝晴儿却显得极为不客气，冷冷道：“我告诉你，哪怕你今晚跻身前三名，也休想进我家的大门！也不看看你什么身份，也配成为我哥的道侣？可笑！”
场中顿时响起哄笑声。
一些古族的子弟，更是为蓝晴儿喝彩。
一股说不出的屈辱滋味涌上心头，让商青娉脸色苍白失血，绰约的娇躯都在微微颤抖，明显被气坏了。
“蓝晴儿，这一桩联姻，乃是你们蓝家和商家之间的事情，岂容你来拒绝？”
姚雪愤怒出声。
蓝晴儿不屑，冷冷道：“有你说话的份吗？再敢多说一字，别怪我把你轰出去。”
姚雪面颊涨红，气得贝齿都快咬碎。
“丫头，别气恼。”
商氏族长商文正急匆匆来了，温声劝慰商青娉，“这一桩联姻，咱们家不要了！”
他满脸心疼，也很愤怒，直接豁出去了。
“父亲……”
商青娉眼眶泛红，几欲泪流。
蓝晴儿一怔。
而在远处，一直冷眼旁观的蓝氏族长蓝浩云笑了笑，慢条斯理道：“商兄，你可莫要意气用事，年轻人之间的争执罢了，你何须在意？”
在座其他大人物也纷纷笑着劝起来。
都显得很不以为意。
“不管如何，我既然答应过此事，自然不会食言，只要你女儿跻身前三，便可前来我蓝家提亲。”
蓝浩云淡淡开口。
那语气和神态，如若施舍般。
一位大人物不由感叹道：“蓝族长言出必践，着实令我等钦佩。”
顿时，不少人皆纷纷趁机拍马屁。
而这一切，也衬得商文正和商青娉处境愈发窘迫和难堪。
而这时候，远处的蓝氏少主蓝天启忽地开口：“此次寒山夜宴上，我保证，不会让商青娉有机会跻身前三之列！”
这番话一出，全场的声音都被压下去，鸦雀无声。
都被蓝天启话中流露出的态度惊到。
到了此时，谁还能不清楚，这位被名动紫霄星界的蓝氏少主，也在抗拒和排斥这桩联姻？
许多人看向商青娉的眼神都变了。
怜悯、戏谑、不屑、玩味、嘲弄……
不一而足。
眼巴巴想要攀高枝，却被人无情拒绝，这丢脸可丢大了！
经此一事，恐怕无须等到明天，商青娉注定将成为天下人的笑柄！
此刻，
席间那些大人物皆神色玩味。
蓝浩云笑了笑，只看了儿子蓝天启一眼，没有说什么。
此刻，
商文正满脸铁青，怒不可遏。
商青娉羞愤欲死，嘴唇都被咬破，淌出一丝血水。
姚雪悲愤交加，惊慌失措。
也是此刻，
一直冷眼旁观的苏奕，从藤椅中站起身来，对商青娉说道：
“当实力不对等时，联姻这种事情，从来都是弱者最不堪的选择，我希望，经此一事，你可以勘破这一点。”
而后，他目光一扫全场，道：“至于今晚你们遭受的羞辱，以及过往岁月中，你们商氏一族所遭受的损失，就由我来解决吧。”
轻飘飘一番话，在这寂静的氛围中响起，显得格外突兀。
众人皆错愕。
什么情况？
还有人胆敢在古族蓝氏的地盘上，要为商氏一族打抱不平？
这年轻人是谁？
怕是疯了吧？
商文正、商青娉、姚雪也都愣住，都没想到，在这等最不堪最窘迫的时刻，这个名叫沈牧的年轻人，会选择站出来。
并且，不止要替他们出口气，还要为他们商氏一族进行清算！
这太让人意外。
以至于，他们都有猝不及防之感。
沉闷死寂的气氛并未持续多久，就被一阵哄堂大笑取代。
那些来自其他古族的贵胄子弟，像听到最荒唐的笑话，捧腹大笑，乐不可支。
在座那些大人物都不禁摇头失笑。
便是场中那些侍从、女婢一类的角色，都不禁偷笑。
如此丧心病狂的年轻人，他们还是头一次遇到。
苏奕没有笑，他好整以暇地看着这一幕，饮了一口酒。
孟长云也没笑，只不过眼神中，已写满怜悯。
“商青娉，你从哪里找来这样一个活宝，怕是非把人笑死不可。”
蓝晴儿距离最近，听得也最清楚，当看到苏奕还一副淡然平静的姿态时，她笑得眼泪都快流下来。
商文正、商青娉和姚雪的脸色，都愈发难看起来。
而此时，孟长云走上前，一巴掌抽在蓝晴儿脸上。
啪！
脆亮的耳光声，甚至压住场中那刺耳的哄笑声，清清楚楚响在每个人耳畔。
紧跟着，蓝晴儿发出一声杀猪般的凄厉惨叫，整个人飞出去，蹲坐在十多丈外，披头散发，一半脸颊都红肿起来。
全场死寂，众人皆惊。
孟长云低着头，面无表情看着蓝晴儿，慢吞吞说道：“喜欢笑？那老夫给你一个机会，今晚你若不笑死自己，我让你生不如死！”
被他那淡漠的眼神盯着，蓝晴儿浑身一哆嗦，激灵灵打了个寒颤。
孟长云则躬身看向苏奕，低声道：“公子，这小丫头面目可憎，诋毁您的尊威，小老心中不忿，擅自出手，还请公子莫怪。”
苏奕淡然道：“情有可原，接下来不要再出手了，我心中不痛快，需要血洗此地，才能纾解。”
“是！”
孟长云躬身领命。
这时候，场中已是哗然声四起。
“那老家伙是谁，竟敢打蓝晴儿姑娘？”
“绝对是不要命了，否则，谁会干出这等丧尽天良的事情？”
……这个变故，也让在场那些大人物吃惊，皆纷纷把目光看过来。
“找死！”
一群古族蓝氏的护卫，齐齐冲了过来。
为首的，更是一位皇极境老者。
苏奕看都不看，袖袍轻挥。
那十多位拥有着皇境修为的蓝家强者，躯体皆轰然炸开，化作灰烬飘洒。
场中轰动，众皆震颤。
轻轻一拂袖，便抹杀十多位皇者！？
便是在场那些大人物也再坐不住，噌地起身，眸子如电般看向苏奕。
蓝氏族长蓝浩云的脸色，更是阴沉下去。
竟真的有人敢在他们蓝氏地盘上闹事，何其找死！
商文正、商青娉、姚雪他们也都齐齐受惊，万没想到，苏奕说杀人就杀人，根本不带迟疑的！
而此时，瘫坐在地的蓝晴儿似被刺激到，发出惊恐的尖叫：“快！快救我——！”
“小姐别怕，有老朽在。”
伴随着一道沙哑的声音响起，一个黑袍老者鬼魅般凭空出现在蓝晴儿身前，浑身弥漫着属于同寿境界王的气息。
随着他出动，天地氛围骤变，空气中充斥森然凛冽的杀机。
“瞑老出手了。”
蓝氏古族的人皆暗松口气。
而那些宾客皆露出期待之色。
蓝晴儿更是精神一振，眸子中尽是怨毒，大叫道：“瞑老，一定要把他们抽筋扒皮，挫骨扬灰！！”

第一千二百四十章 弹指斩界王

蓝晴儿愤怒，恨意十足。
就在刚才，目睹那些皇者灰飞烟灭的景象，她差点被吓死。
“小姐别慌，老朽自会为您出口气。”
黑袍老者声音温和。
而当他的目光看向苏奕和孟长云时，已变得无比慑人。
轰！
他周身法则力量澎湃，如潮起潮落，压迫得附近虚空塌陷。
在场界王境之下的角色，皆呼吸一窒，下意识远远退避。
“老夫手下，不斩无名之辈，报上名来。”
黑袍老者淡漠出声。
说话时，他迈步而出。
天地剧颤，恐怖的杀机如翻山倒海，笼罩向苏奕和孟长云。
“瞑老还是这脾气。”
蓝氏族长蓝浩云轻语。
瞑老，他们蓝氏古族一位老古董身旁的侍道者，为他们蓝家效命已不知多少岁月。
虽然是侍道者，可辈分却高的吓人。
并且，连身为族长的蓝浩云，也得礼让三分。
而此时，眼见瞑老出动，蓝浩云心中大定。
另一侧——
商文正心中发紧，下意识站出来，要进行劝阻。
却被孟长云直接拦住，声音温和道：“道友，我家公子心里不痛快，你若出手，不免扫兴，咱们啊……就看着此地血流成河便可。”
商文正一呆。
身为一族之长，他什么大风大浪没见过。
可当听到孟长云这番话，依旧感到说不出的惊愕，感觉很不真实。
这可是古族蓝氏的地盘！
在场更汇聚着十多位来自各大古族的界王！
这沈牧身旁的老仆，究竟有什么底气，才敢妄言今夜此地将血流成河？
商青娉和姚雪呆滞在那，明显傻眼了。
“血流成河？”
黑袍老者嗤地笑了一声，懒得再废话，直接出手。
轰！
他并指如刀，当空斩来。
一抹刀气裹挟着刺目的雷芒，破碎虚空，怒斩而下。
夜幕像被撕碎，山河被照得亮若白昼。
许多人的眼睛都睁不开。
而这一道充斥的霸道威能，更让人为之胆寒。
界王境一怒，斗转星移。
这等一刀，让在场不少界王境人物都感到惊艳。
而面对这样一刀，苏奕看都不看，径自迈步上前。
嗤！
霸烈的刀气，碾碎长空而至，可当距离苏奕头顶三尺之地时，就猛地停顿在那，似被一只无形的大手牢牢攥住。
再无法寸进分毫。
而随着苏奕迈步。
砰！！
足有十多丈长的刀气，直接爆碎裂开。
瞑老瞳孔骤然一缩，脸色顿变。
可还不等他反应，苏奕的身影已宛如瞬移般，出现在他身前。
“我的名字，你还不够资格知道。”
淡然的声音响起，苏奕抬手捏住了瞑老的脖颈。
喀嚓！
掌指发力，瞑老脖颈断裂。
那可怕的力量，将这位同寿境初期界王的躯体和神魂都碾碎。
在其他人眼中，就见瞑老的身影，在苏奕的掌指间化作了一捧飞灰，扑簌簌飘洒一空。
全场死寂。
落针可闻。
众人皆惊骇，差点懵掉。
一位同寿境界王，竟如小鸡似的，被捏断脖颈，灰飞烟灭！！
砰的一声，蓝浩云手中的酒杯破碎，酒水洒在衣襟上。
他自己却浑然不觉，一对眸死死盯着苏奕，那张威严的脸庞上尽是惊疑之色。
一击，灭杀界王？
此人究竟是谁？
“原来，沈公子他是一位深藏不露的高人……”
商青娉喃喃，震撼到心神颤栗。
苏奕太年轻了，且身上毫无修为气息，让见到他的人，根本无法把他当做前辈高人看待。
之前，商青娉就是下意识把苏奕视作同辈人。
可现在，她才意识到，自己从一开始就错了。
“他他他……”
姚雪语无伦次，说不出话来。
何止他们这些小辈，商文正这等一族之长，都惊得头皮发麻。
唯有他这等大人物，才最清楚，界王境是何等恐怖的存在。
偌大的紫霄星界，囊括大小世界上千个，分布亿万万修士，可也仅仅只有数十位界王境人物而已！
每一位界王，皆如若擎天之柱，足以决定一方大势力的兴衰，足以改变一方世界的格局。
哪怕是在古族蓝氏这样的当世顶级大势力中，也仅仅只有六七位界王境坐镇。
可现在，古族蓝氏的一位界王，如草芥般被抹杀！
这任谁能不惊？
那些之前还曾讥讽挖苦商青娉的年轻一代子弟，此刻全都吓傻了，亡魂大冒。
那些前来观礼的大人物们，无不色变，惊疑重重。
这夜色下的寒山之巅，就如掀起一场无声的风暴，狠狠冲击着每个人的心神。
而苏奕，则一下子成为全场瞩目的焦点。
噗通！
在苏奕身前，蓝晴儿似承受不住那等惊吓，活生生晕死过去，瘫在了地上。
苏奕没有理会，他抬眼看向在场那些大人物，道：“一起上吧，否则，杀尔等如杀待宰羔羊，终究无趣。”
轻飘飘一句话，在这死寂的氛围中，显得格外清晰，也格外的震撼人心！
蓝浩云深呼吸一口气，脸色铁青，抬手指着商文正，厉声道：“好你个商文正，竟包藏祸心，欲在今晚掀起祸事！其心可诛！”
无疑，他认为苏奕的举动，是来自商氏一族的阴谋。
“我……”
商文正张嘴欲言。
孟长云摇头道：“道友，无须理会一个死人的遗言。”
众人：“？”
“猖狂！”
一个古族蓝氏的中年男子愤怒，“在我蓝家的地盘上，老夫就不信，我们这么多人，还拿不下他一个狂徒！”
这位一个同寿境后期老怪物。
随着他出声，那些大人物纷纷附和。
“聒噪。”
苏奕掌指当空一点。
锵！
如潮剑吟响彻九霄。
一抹剑气直似飞光乍现，斩向那中年男子。
太快了！
比瞬移都快三分。
那中年男子虽早已做足准备，可面对这一剑，却依旧来不及多想，近乎时凭借本能，全力抵挡。
可刹那间，他一身的防御宝物爆碎。
躯体轰然炸开，四分五裂。
迸溅的血肉尚在半空中，就化作灰烬飘洒。
更霸道的是，这位中年男子的神魂，都来不及逃逸，甚至惨叫都来不及发出，便暴毙而亡。
一剑，斩同寿境后期界王！
这等恐怖一幕，让场中众人惊骇欲绝，彻底惊慌，混乱一片。
就是那些大人物们，也一个个惊得面无血色，背脊直冒寒气。
这也太强了！
他们扪心自问，若换做是自己，都注定挡不住这一剑！
根本没有任何犹豫，这些界王境层次的大人物，全都在第一时间运转全部修为，祭出各自秘宝，严阵以待。
其中有一位界王更是果断，直接挪移虚空，要从此地撤离。
可迎接他的，是一道煌煌如日，灿若神虹的剑气，横空而起，将他拦腰斩杀在天穹之下。
噗！
血洒夜空，魂飞魄散。
不堪一击！
众人都认出，那是来自古族胡氏的一位界王境老辈人物。
可转瞬间，都来不及逃遁，就被当空斩杀！
而这，已经是今晚陨落的第三位界王！
恐惧的氛围，如潮水般在场中蔓延，不知多少人吓得面如土色。
本是千年一度的寒山夜宴，天下瞩目，高朋满座。
可谁曾想，还未真正开始，一场震撼人心的血腥杀劫，就在一个来历神秘的年轻人手底下，拉开了帷幕！
三位界王，陆续陨落，谁能不惊慌？
“我已说过，今晚要在此地进行清算，清算结束之前，无论是谁，都不得离开，否则，死。”
苏奕淡然开口。
他青袍如玉，身影峻拔，周身毫无任何修为波动，可在夜宴灯影的照耀下，却为他平添一份令人心悸的神秘气息。
而他那番话，则如万钧巨石般，压得众人都有窒息之感。
清算！
这来历神秘的年轻人，竟真的要血洗此地！！
“道友，冤有头债有主，我们并非古族蓝氏之人，能否给我等一个离开的机会？”
一个白袍男子沉声开口。
不少人跟着点头，恨不得立刻离开这片是非之地。
“你来自哪个势力？”
苏奕问道。
“鄙人岳庸，来自岳氏一族。”
白袍男子眸子中泛起一丝喜色，连忙回复。
“抱歉，你必须死。”
苏奕的声音还在回荡，一道剑气腾空而起，斩了过去。
白袍男子骇然，第一时间闪避。
可终究晚了一步，被剑气扫中，躯体瞬息炸开，魂飞魄散。
第四位界王，殒！
那干脆利索的手段，直似比杀鸡宰狗还轻松。
可要知道，被杀的是真正的界王！
寻常时候，如若天上主宰般威风，受尽天下修士崇拜。
可如今，陆续四位界王，皆不堪一击，伏诛当场，那等震撼可想而知有多大。
就好像一位位神明，从天上坠落深渊，带给人们的，是发自心灵深处的震撼和惶恐。
而这一切，也衬托得苏奕威势愈发恐怖。
“怪我没说清楚。”
苏奕语气带着一丝歉然，道，“不过，现在说清楚也不晚。”
他目光从在场众人身上扫过，认真说道，“我不喜欢麻烦，所以，趁此机会，在过往岁月中和商氏一族有关的账，今夜都要清算。”
顿了顿，苏奕道：“现在，尔等都听明白了吧？”
气氛死寂，唯有苏奕的声音在回荡。
那些来自其他古族的大人物手脚发凉，心都沉入谷底。
——
ps：晚上再搞个2连更~

第一千二百四十一章 杀人于我如闲庭信步

气氛沉闷压抑，四野无声。
众人都彻底胆寒。
那些界王境大人物彼此对视，毫不犹豫联手出击。
轰！
天摇地晃。
各种宝物带着耀眼的神焰冲霄。
诸般惊世秘法横空乍现，压塌虚空。
如墨般的夜色，被照得炫亮刺眼。
一众界王出击，那等威势，岂是寻常？
刹那间而已，众人都有末日浩劫降临的错觉，心生大恐怖。
而这一切攻击，皆直奔苏奕一人而去。
苏奕神色波澜不惊。
他迈步上前。
沓！
那轻盈的脚步声，此刻却像闷雷响彻。
那狂暴动荡的天地，像被一只无形的大手禁锢，那漫天肆虐的神焰、瑰丽慑人的宝光、毁灭气息惊天动地的秘法……
皆猛地停滞在那。
就像画面突然静止。
一股晦涩中充斥着无上威能的大道法则气息，仿似一道天幕般，笼罩在这寒山之巅。
那是玄禁法则的奥义！
禁锢周虚六合、压制万灵变化！
任何大道力量，除非拥有能够和玄禁法则对抗的威能，否则，都将被压制。
这一刹，仿佛连声音都被禁锢，静悄悄的。
所有人惊骇，瞪大眼睛。
在他们视野中，天地像陷入停滞中，一切画面静止，那些界王境大人物，皆保持着各种奇怪的战斗动作。
他们脸上的神色，都能被清楚地看到，或惊怒、或错愕、或骇然……
那些宝物和道法，皆像一幅幅不真实的斑斓画卷，静静悬浮在那，一动不动。
“这……”
不知多少人头皮发麻，亡魂大冒。
这等一幕，太过诡异！
那些界王，更是如遭雷击，差点崩溃。
他们疯狂般运转一身道行，可却惊恐发现，根本无济于事，完全无法摆脱那种被禁锢的状态。
“这是何等大道力量？”
有人亡魂大冒。
“那家伙究竟是谁？怎会拥有如此匪夷所思的力量？他明明……才二十余岁啊！”
有人惊骇欲绝。
而对商文正、商青娉、姚雪等人而言，却浑然没有受到任何影响。
可当他们看到，这天地万象、以及场中所有人皆如泥塑般定格在那里不动。
当看到那些界王境祭出的宝物和施展的秘法，都静止在半空中的时候，他们也悚然一惊，被深深震撼到。
这是……何等神异的手段？
沓、沓、沓、
这寂静静止般的天地间，苏奕那轻盈的脚步声响起。
就如来自地狱催命的音符。
所有人的心都悬在嗓子眼，眼睁睁看着苏奕如闲庭信步，来到那些停顿在虚空中的宝物前。
袖袍一拂。
十余件宝物凭空消失。
一种种神妙莫测的道法，如泡影般爆碎。
那些界王境人物皆目眦欲裂，惊恐绝望，心神都快要崩溃。
这究竟是何方神圣！？
竟强大到让他们都连一丝挣扎的力气都没有！
“这紫霄星界的周天规则，的确要逊色一些，怪不得当年小楼在证道界王境之后，便不得不离开，前往其他星界磨炼剑道……”
苏奕轻语，有些感慨。
这若换做是执掌类似天祈、星寂、涅灵这等星空法则的界王，断不可能连一点挣扎抵抗的力量都没有。
当然，归根到底，也和苏奕道行太过恐怖有关。
证道界王境之前，都能轻易斩杀同寿境界王！
能去和归一境界王对抗！
而在证道界王境之后，他一举在体内开辟混沌地、筑就天地根，这等底蕴，足可堪称万古未有！
反观那些界王境对手，最强的也仅仅只是同寿境后期的角色，哪可能会是苏奕对手？
摇了摇头，苏奕没有过多感慨，目光看向那些界王。
当被他目光扫中，那些界王皆不寒而栗，彻底色变，许多人眼神中都写满乞求。
苏奕笑了笑，袖袍一拂。
砰！砰！砰！
一个又一个界王境大人物，像被巨锤砸碎的冰雕似的，轰然四分五裂，化作灰烬飘洒。
“住手——！”
猛地，一道震怒的大喝响彻。
轰！
整座寒山剧烈摇晃。
无数禁阵力量如若被唤醒般，爆发出汹涌的力量波动。
就见一个红袍男子，如若天神下凡般，挥剑怒斩。
刹那间，笼罩在这片天地的玄禁法则力量轰然裂开。
原本静止的画面，也就此被打破。
场中所有被禁锢的人，就像从冰层中挣脱的鱼儿，一个个“活”了过来。
每个人皆急促喘息，惊慌尖叫。
之前，被完全压制和禁锢，那种遭遇，简直如若梦魇，让人快要崩溃。
而此时，场中仅剩下蓝浩云以及其他两位界王。
他们在脱困后，第一时间暴退！
尤其是蓝浩云，更是嘶声大叫道：“老祖，快，快杀了此獠！”
那红袍男子，正是古族蓝氏的归一境老古董蓝山渡。
蓝山渡脸色阴沉，语气森然道：“放心，他今夜必死无疑！！”
恐怖的杀机，从这位归一境大能身上席卷扩散，令天地色变，十方皆黯。
“孽障，可敢前来一战？”
猛地，又一道声音响起。
就见远处天穹上，立着一个满头银发的美妇人，手握长枪，冷眸如电。
蓝裳水！
古族蓝氏两位归一境界王之一！
场中轰动。
那些蓝氏族人，简直就如见到救星，一个个都亢奋狂喜起来。
不少人甚至有流泪的冲动。
那些原本惊慌失措的宾客，也一个个心中松了口气。
归一境大能，已是当今紫霄星界最巅峰的战力！
更何况，眼下可是两位归一境大能一起出动！
商文正、商青娉、姚雪都心情沉重，下意识把目光看向了苏奕。
就见苏奕拿出酒壶，轻啜了一口，道：“等你们很久了。”
众人：“？”
这是何意？
难道……
不等人们回过神，就见苏奕探出右臂，骨节分明的白皙五指当空一抓。
天穹下。
手握长枪的白发美妇人蓝裳水忽地娇躯一僵。
而后，她猛地剧烈挣扎起来，浑身道光汹涌，光焰蒸腾。
但仅仅眨眼间，她的躯体就像被上苍之手牢牢攥住，再无法动弹分毫。
“不——！”
蓝裳水似意识到什么，惊恐尖叫。
砰！
声音还在回荡，她躯体在夜空中炸开，如瀑鲜血飞洒，染出一幅滚烫猩红的画面。
众人皆惊得魂儿差点冒出来。
一位归一境大能，就这般被抓爆了！？
远处，一袭红袍、手握道剑的蓝山渡如遭雷击，躯体蹬蹬蹬倒退数步。
而后，他转身就逃！
之前，他如天神临尘，一剑破开玄禁法则，威风八面，睥睨全场。
可现在，就像被吓破胆逃窜的老兔子，连在场那些族人都不顾了！
这反差太大。
以至于，许多人一时都没反应过来。
但，苏奕自不会让他逃了。
他抬指一抹。
嗤！
数千丈外，一道剑气在夜空中乍现，一闪即逝。
紧跟着，蓝山渡躯体忽地分作上下两截，如瀑般的鲜血顿时喷洒而出。
“你……你究竟是谁？！”
他艰难转身，发出充满不甘的嘶声。
可声音还在回荡，他那两截躯体都已扑簌簌化作灰烬，消散在夜风中。
在他死去的地方，一道千丈长的笔直裂痕，却久久不曾弥散。
那是被剑气凿破的痕迹！
至此，轻描淡写之间，两位蓝氏古族的归一境大能，暴毙当场！
和之前灭杀那些同寿境界王，并没有多少区别。
依旧是一击致命，随手抹杀！
“公子如今的道行，已足可碾压归一境角色了……”
孟长云油然感慨。
全场死寂。
所有人都呆滞在那。
界王！
何等恐怖的存在，可在今晚的寒山之巅，却似草芥般，陆续陨落在眼前。
同寿境不行！
归一境也不行！
“怎……怎会这样……”
蓝浩云的心态彻底崩了，欲哭无泪。
这位古族蓝氏的族长，在整个紫霄星界都称得上权柄滔天，威势如海，无人敢不敬。
可此时，却仿佛一下子苍老无数岁，失魂落魄，如丧考妣！
在场那些宾客，也早已吓得六神无主，面如土色。
也是这一刻，他们才深刻意识到，所谓的清算，是何等恐怖血腥的一场杀戮！！
界王境如雨陨落！
这在紫霄星界过往岁月中，都几乎不曾发生过。
何止是血腥，都足以扭转天下局势，改变紫霄星界修行势力的格局！
噗通一声。
远处，蓝氏古族少主蓝天启忽地面朝商文正，跪倒在地，苦涩出声：“商伯父，小侄儿愿意迎娶青娉姑娘为妻，还请您息怒，让那位前辈就此止手！”
全场一寂。
众人皆露出难以置信之色。
打破脑袋，都没想到，这位蓝家少主，会用这种方式来止戈。
这显得很荒谬。
难道，他认为今夜的一场清算，是因为他拒绝和商氏一族结亲所致？
“这小子……脑子莫非有毛病？”
孟长云一阵惊诧。
商文正冷着脸，没有理会。
商青娉和姚雪看着蓝天启的目光，完全像看一个傻子一般。
苏奕也不禁怔了一下。
这位蓝家少主该有多绝望和无助，才会想到用这等荒诞的理由来化解这一场杀劫？
就在此时，一道狂喜的声音忽地响起：
“族长，咱们有救了！那位身份尊贵的客人马上就将驾临！”
一个老仆从远处跑来，满脸激动地朝蓝浩云禀报。

第一千二百四十二章 贵客很生气

蓝浩云虎躯一震。
整个人从那种崩溃绝望的情绪中回过神。
他眼眸发亮，颤声道：“我倒是差点忘了，今夜……还有一位尊贵无比的客人要来！”
声音中，难掩激动。
在场许多人都想起，此次寒山夜宴，古族蓝氏曾很神秘的宣布，将会有一位来自其他星域的尊贵客人驾临。
甚至，今晚这一场论道争锋之所以没有开始，就是为了等待那位贵客驾临！
苏奕很悠闲，没有着急动手。
一口气灭杀所有对手，的确很容易。
可如此一来，则容易吓跑那些还不曾冒头的对手。
他倒想看一看，今夜古族蓝氏请出了怎样一个尊贵的客人，希望……别太让人失望。
很快，远处天穹下，映现出一道璀璨的金虹。
一道身影伫足金虹之上，破空而来。
“鄙人蓝浩云，恭迎大人！”
这一刹，蓝浩云面露狂喜，第一时间迎上去，仪态恭敬。
众人抬眼望去，就见那脚踏金虹而来的，是一个容貌似青年的男子。
一袭玉袍，身影笔挺，浑身萦绕在淡淡的光焰中。
尤为醒目的是，这玉袍男子腰畔，悬挂着一对双刀！
“这位是？”
许多人惊疑。
一个古族蓝氏的老人揭晓了答案：
“星空八大界王世家之一，庄氏一族的贵人！”
轰！
场中轰动，像炸开锅似的。
惊呼声四起。
在星空深处，有八个堪称巨无霸的世家古族。
每一个，皆在星空各界有着巨大的影响力。
像紫霄星界的七大古族，也仅仅只能在紫霄星界称王称霸。
可那八大界王世家不一样，每一个皆堪称星空深处的顶级势力，比之星空巨头都不逞多让！
而庄氏一族，便是其中之一！
这样的贵客驾临，哪怕就是个奴仆，都足以让蓝氏古族视作最尊贵的客人对待。
而人们都看出，那玉袍男子的身份绝非寻常，身上涌动着界王境人物的气息。
换而言之，这位来客在庄氏一族的地位和身份，注定非同小可！
“庄氏一族！”
商文正心中一颤，彻底色变。
他焉可能不清楚，庄氏这等庞然大物的恐怖？
与之对比，紫霄星界这七大古族，加起来都不够看！
而今夜，古族蓝氏竟请动庄氏一族的贵客驾临，这让商文正顿时意识到不妙。
他忍不住看向身旁的孟长云，却见后者明显也怔住，似感到意外！
还不等商文正回神。
天穹下，已响起蓝浩云那悲痛欲绝的声音，“大人，还请您为我蓝家主持公道！”
说着，蓝浩云噗通一声跪在那。
玉袍男子惊愕，“你这是做什么？难道还有人敢欺辱你们蓝家不成？”
蓝浩云满脸恨意，猛地一指远处立在寒山之巅的苏奕，道：“大人，今夜此人前来，滥杀无辜，残害我辈修士，他……”
蓝浩云愤慨陈词，神色间尽是恨意。
也引起在场许多人共鸣，皆愤怒难当，俨然让苏奕成为了千夫所指的对象。
只是，没有人注意到，当玉袍男子看到苏奕时，眼眸猛地瞪大，整个人呆滞在那。
“你要替古族蓝氏出头？”
苏奕问道。
他眼神很微妙，没有想到，会在此地见到庄壁凡的这个曾孙。
还记得前不久在黑湮界天青城，自己还曾亲自收拾过这小子一顿，不曾想，现在又见面了。
并且，对方还被古族蓝氏视作贵客！
听到苏奕的话，玉袍男子浑身一颤，猛地清醒过来。
而后，在众人不可思议的目光注视下，这位来自庄氏一族的贵客，整了整衣冠，神色庄肃地朝远处的苏奕躬身见礼：
“我庄霄云就是有一百个胆子，也断不敢跟阁下作对！”
全场寂静。
所有人惊得下巴差点掉地上。
正在愤慨悲恸斥责苏奕的蓝浩云，声音戛然而止。
他满脸难以置信地看着玉袍男子，道：“大人，您怎么……”
玉袍男子庄霄云气得抬脚狠狠揣在蓝浩云脸上，咬牙切齿道：“你这是请老子来赴宴的？我看是请老子来赴死的！！”
砰！
蓝浩云直接跌出去，脸颊上留下一个脚印。
他差点崩溃，惊叫道：“大人，您是不是误会了？”
啪！
话刚出口，庄霄云就一巴掌抽过来，打得蓝浩云脸颊红肿，头发散乱。
“滚一边去，别再跟老子说话，否则老子灭了你！！”
庄霄云破口大骂。
他的确气坏了。
前不久时候，侥幸从苏奕手底下捡回一条命，就已让他感到庆幸。
谁曾想，今夜还被人蛊惑着要去对付苏奕，这简直就是把他往火坑里推！
场中气氛愈发死寂了。
所有人都傻眼，被这变故惊到。
无法想象，古族蓝氏请来的贵宾，怎么会忽然翻脸，直接痛揍蓝浩云！
这无疑太过匪夷所思。
“这……这……”
商文正说不出话了。
他都有些懵。
商青娉和姚雪也面面相觑。
一位来自星空界王世家的贵客，却似对那沈牧无比忌惮和畏惧？
想一想，就让人心颤。
而此时，庄霄云已火烧屁股似的来到苏奕身前，似生怕苏奕误会般，解释道：
“阁下，我真的只是路过，顺便来吃杯酒，和他们蓝家也没多少关系，无非是他们宗族的一个女子，是我一个族叔的侍妾，根本和我没一丁点关系。”
苏奕哦了一声。
庄霄云心中却一阵发毛，道：“阁下若不信，尽可以杀光古族蓝氏的人，我断不会插手，甚至……”
他目光一扫在场众人，眼神冰冷，“我愿意出一把力！”
全场皆惊。
到了此时，谁还能看不出，这位庄氏一族的贵客，明显对那青袍年轻人无比忌惮？
一想到这，许多人心如死灰。
庄氏，星空八大界王世家之一！
可连庄氏的贵客，都这般忌惮对方，这无疑也衬托出那青袍年轻人来历注定恐怖无比！
苏奕想了想，道：“你若想帮忙，就留在此地，和老孟一起，把这一场清算进行彻底。”
他已彻底没兴致再出手。
庄霄云顿时如释重负，连忙痛快答应。
苏奕则甩手把那一块玉简丢给孟长云，道：“交给你们了。”
“是！”
孟长云肃然领命。
苏奕则再不看在场其他人一眼，径自来到商文正、商青娉身前，道：
“走吧，我们先离开此地，找个地方好好聊聊。”
说着，就朝远处行去。
商文正、商青娉和姚雪皆连忙跟上。
哪怕在路上，他们的脑子都浑浑噩噩的，内心一片混乱。
很难彻底冷静下来。
……
当晚。
寒山夜宴之上，一众界王伏诛。
一众来自各大古族的强者被清算。
整个古族蓝氏最顶尖的大人物，几乎被一网打尽。
当这一场清算落幕，那寒山之巅，已是血流成河！
“道友，是否要把这蓝家彻底踏灭了？”
庄霄云笑着问道。
孟长云摇头，反问道：“阁下觉得，随着那些界王陨落，古族蓝氏还有延存下去的可能吗？”
庄霄云一怔，深以为然道：“当这样一个大势力没有了界王坐镇，必会引来群狼啃噬，就此土崩瓦解。”
孟长云道：“不止是蓝氏，其他古族也如此，这就是我家公子的惩罚，也算是帮商氏一族以牙还牙，出一口恶气。”
说着，他转身就走。
庄霄云迟疑了一下，追上前去。
“阁下为何还要跟着？”
孟长云有些意外。
庄霄云笑呵呵道：“我就是离开，也得跟你家公子打个招呼，否则，就太没礼貌了。”
孟长云：“……”
他没有再说什么。
当晚，发生在寒山夜宴的事情，就像一场风暴般扩散出去，引发轩然大波。
可以预见，整个紫霄星界的修行势力，都将为此震颤，彻夜难眠。
——
ps：2连更送上！
最近有不少童鞋砸了打赏月票，名字不列举了，金鱼感激不尽，拜谢！

第一千二百四十三章 又见钟声响起

星辉灿然，夜风习习。
一座山野湖泊之畔。
苏奕躺在藤椅中，放松下来。
“多谢前辈仗义出手，此等大恩，我商氏一族定永世不忘！”
商文正躬身见礼。
这位商氏一族的族长，脸上写满了感激。
连对苏奕的称谓都变了！
商青娉和姚雪连忙跟着躬身致谢。
两女的态度也发生变化，面对苏奕时，拘谨而敬畏，如视神人在前！
再不敢像之前那般，视其为同辈。
“这些都是我应该做的。”
苏奕拿出酒壶，轻饮了一口，道，“等你们此次返回宗门后，替我给商剑楼上一炷香，敬一壶酒。”
商文正躯体一震，难以置信道：“前辈莫非和我祖父相识？”
苏奕微微摇头，道：“都是过去的事情了，不提也罢。”
商文正心绪翻腾。
他敢确信，眼前这看似年轻的沈牧，极可能和自己那故去的祖父有着非同一般的关系！
苏奕从袖袍拿出玉瓶，递给商青娉，道：“在你证道界王境之前，把这十斤幽玄神浆炼化了。”
“等踏足界王境，就去神武星域‘紫河剑庭’，你曾祖当初曾将其生前最得意的一部剑经留在这个宗门，你身怀九阴玄脉，只要抵达，便可得到这部剑经传承。”
“什么时候掌握了这门剑经的全部奥义，什么时候再离开紫河剑庭。”
苏奕声音温和，显得格外有耐心，对商青娉谆谆教诲。
“你曾祖当初，纵横星空各界，核心在于蹚出了属于自己的一条剑途，我希望，你以后可以在你曾祖的剑途上，另辟蹊径，青出于蓝。”
“如此，足可慰藉你曾祖在天之灵。”
说到这，苏奕心中轻语，“如此，也可让我不再心存遗憾……”
前世，他只收青棠一人为徒。
可对商剑楼的才情和禀赋，也发自内心的欣赏。
否则，当初怎会亲自带着皇境层次的商剑楼，去黑湮风带中寻觅幽玄神浆？
又怎会悉心指点其剑道修行？
遗憾的是，商剑楼死了。
死在星空深处七大禁地之一的“万魔岭”中。
当年，苏奕得知这个噩耗，曾仗剑杀入万魔岭，纵使一口气屠戮十万魔怪，帮商剑楼复仇雪恨，最终也没能挽救商剑楼的性命。
这，也成为他心中为数不多的遗憾之一。
而今，见到商剑楼的后裔，见到和商剑楼一样拥有九阴玄脉的商青娉，苏奕难免爱屋及乌。
“证道界王、紫河剑庭、曾祖最得意的剑经、青出于蓝……”
商青娉愣在那，心神恍惚。
这位前辈，原来都已经为自己安排好了以后的修行之路！！
商文正更是心绪激荡，低喝道：“丫头，愣着做什么，还不赶紧谢恩？”
商青娉如梦初醒，正欲拜谢，苏奕已摆手道：“我跟你说过，莫要辜负了九阴玄脉这等天赋，如此，足够了。”
商青娉深呼吸第一口气，郑重答应。
苏奕目光看向商文正，道：“自今夜以后，这紫霄星界当再没有哪个势力能够威胁到你们宗族，不过，我能帮你们一时，不可能帮你们一世，以后的路，要由你们自己来走。”
商文正肃然行礼道：“晚辈商文正，谨遵前辈教诲！”
这时候，孟长云和庄霄云从远处掠来。
“公子，事情已经解决。”
孟长云上前，把寒山夜宴的事情如实禀报。
苏奕微微颔首，抬眼看向庄霄云，道：“你为何又跟来了？”
庄霄云呃了一声，连忙笑道：“我来跟阁下打个招呼，然后就会启程返回宗族。”
苏奕道：“那你现在可以走了。”
庄霄云：“……”
他干笑一声，道：“临走前，我能否请教阁下一个问题？”
苏奕瞥了他一眼，道：“我知道你对我的身份好奇，回去见了你曾祖，他或许会告诉你答案。”
庄霄云明显有些气馁，道：“那……好吧。”
旋即，他又露出笑容，对商文正说道：“今晚的事情，我都已经了解，以后若有用得上我庄霄云的地方，尽管说话。”
说着，他摘下一块腰牌，双手递给商文正，“这是我族嫡系一脉的配饰，还请阁下收好。”
商文正顿时有些受宠若惊。
他目光下意识看向苏奕。
苏奕似笑非笑，道：“当着我的面做人情？也罢，就给你小子一个机会，收下吧。”
商文正这才收下。
庄霄云也如释重负，笑着拱手：“那我便不叨扰了，告辞！”
说罢，似生怕引起苏奕反感般，转身就走。
孟长云感慨道：“我还当这小子桀骜狂妄，不通人情世故，谁曾想，也是个心眼透亮的人精啊。”
连他都对庄霄云赠送令牌的举动拍案叫绝。
看似是收买来自商氏一族的人情，实则，何尝不也间接获得了公子的另眼看待？
这一手玩的，漂亮！
“似这样的大世家子弟，他们的狂妄和桀骜，从来只展露在实力和身份不如自己的人面前，当实力和地位超越他们时，他们就会第一时间调整姿态，变得温谦恭让。”
苏奕淡然道，“这既是他们的优势，也是他们的臭毛病。”
说话时，他长身而起，收起藤椅，道：“该走了。”
商文正连忙出声挽留。
但被苏奕拒绝了。
很快，苏奕就带着孟长云破空而去。
“父亲，您可认出那位前辈究竟是谁？”
商青娉禁不住道。
姚雪也竖起耳朵。
商文正苦笑摇头：“我心中也猜不透。”
顿了顿，他露出敬重之色，道：“不过，我敢肯定，那位沈牧前辈定然和你曾祖认识，并且关系不一般！”
姚雪讪讪道：“最初时候，我还当那位前辈是青娉的爱慕者，以至于言辞间颇有些不敬，而那位前辈自始至终不曾与我计较，现在想来，着实让我汗颜。”
商文正暗道，一位轻松能斩杀归一境界王的存在，何须跟你一个小姑娘计较。
……
浩瀚冷寂的星空中。
一叶扁舟穿梭其上。
苏奕头枕双臂，躺在船尾处，看着万千星辰从自己眼前呼啸掠过，心境也彻底放松下来。
“公子。”
路上，正自驾驭扁舟的孟长云迟疑了一下，这才低声道，“小老想回宗门，跟那些亲友见一面，就当是辞别了。”
说起来尴尬。
当初，太乙道门和其他星空巨头势力联手，一起派遣力量杀往玄黄星界。
可最终，却落一个近乎全军覆没的下场。
而孟长云，便是当初跟随在太乙道门的势力中，一起前往玄黄星界，并在仙陨禁区中，投诚于苏奕的麾下。
孟长云并不认为自己是叛徒。
因为他并非来自太乙道门，而是作为太乙道门附庸势力中的一个界王境力量，被召集着一起出征。
更别提，他投诚的对象，乃是观主！
这让孟长云完全没有任何负罪感，甚至为此感到无比庆幸和自豪，能吹一辈子！
而此次重返星空深处，孟长云毕竟不是孤家寡人，他也有自己的宗门和亲友。
故而，想回去一趟，与之辞别，然后就安安分分地跟随在苏奕身边行走。
苏奕想了想，道：“也好，我陪你走一遭。”
从玄黄星界启程，直至如今，才过去两个月，接下来有着足够的时间去九天阁。
并且，前往九天阁时，会经过太乙道门所在的千机星界，恰好顺路，并不会耽搁多少时间。
除此，苏奕也想起了阿采。
那个由金蚕所化的神秘少女。
同样，苏奕可不会忘了，千机星界第一道统‘太乙道门’当初曾派遣力量前往玄黄星界，欲灭杀自己，抢夺轮回！
甚至，再细究的话，当初在轮回万道树前，抬棺老鬼还曾被太乙道门一个名叫“青霄”的家伙用箭矢射伤！
“大人要和小老一起前往？”
孟长云似难以置信，露出惊喜之色。
苏奕笑了笑，道：“就当游山玩水了，顺便……也去太乙道门看一看。”
他话说的随意，孟长云心中却猛地一哆嗦，掀起惊涛骇浪。
观主大人这是要对太乙道门开刀！？
出乎苏奕意料，计划赶不上变化。
半个月后。
在经过一片名唤“冥罗星海”的星空地带时，苏奕忽地从扁舟上起身。
他听到了一缕奇异的钟声，遥遥从冥罗星海深处传出，若隐若现，几不可闻。
“那座当铺怎会出现在此地？”
苏奕一怔。
那钟声，他很熟悉，根本不会认错，分明是从诸天当铺中传出来！
“公子，您莫非察觉到什么了？”
孟长云眼眸微凝，低声问询。
冥罗星海。
星空深处赫赫有名的一片混乱黑暗地带，此地堪比一方星界般广袤，妖魔横行，盗寇肆虐，动荡不安。
这里秩序崩坏，如若血腥炼狱。
别说一般的修士，就是来自顶级大势力中的强者，都对此地忌惮重重，轻易不敢进入！
而据孟长云所了解，过往漫长岁月中，不乏一些界王境人物，都栽在了这冥罗星海！
“老孟，去那个方向。”
苏奕没有解释什么，抬手一指钟声传出的地方。
那里，位于冥罗星海深处，雾霭重重。
——
ps：第二更晚上6点左右。

第一千二百四十四章 青魔鸟

前方雾霭重重，许多星辰忽明忽灭，像一只只在幽暗中睁开的眼睛。
一叶扁舟飞遁其中。
苏奕伫足船头，拎着酒壶畅饮。
前世身为人间观观主时，他也曾来过冥罗星海。
倒并非为了探寻机缘，而是在冥罗星海深处，有着一个通往神幻天国的入口！
神幻天国，乃是星空七大禁区之一。
传闻中，那是一座从天界遗落的国度。
也有传闻说，那是一座在太古最初时，由魔神修建的栖身之地。
时至如今，也没有人知道，那所谓的神幻天国，究竟是什么样子。
原因就是，这一处堪称不可知的禁地，只存在于传说中，至今还不曾有人真正进入过！
当年，观主已经找到了前往神幻天国的入口。
可遗憾的是，那一处入口被禁忌力量隔绝，充斥恐怖的时空潮汐力量，让他也只能就此止步，没能一睹神幻天国的真容。
“两位道友，老朽这厢有礼了。”
蓦地，远处雾霭中，出现一个慈眉善目的白袍老者。
他笑着见礼，声音温和道：“这附近区域，乃是我家主上所掌控的地盘，若要从此间经过……”
不等说完，苏奕已打断道：“要收买路钱？”
白袍老者赞许地看了苏奕一眼，道：“道友果然是个明白人，那老朽就不废话了，我家主上做事一向讲究公平，两位只需拿出身上一半的宝物便可。”
孟长云面无表情道：“若我们不交呢？”
白袍老者笑容满面，道：“我家主上掌控的区域，纵横三万里，囊括三个世界位面，麾下强者数以万计，两位若想图个心安，还是配合一些为好。”
他声音刚落下。
远处雾霭深处，浮现出许许多多身影，一个个如若凶神恶煞，杀气滔天。
白袍老者笑呵呵拱手：“还请两位道友行善！”
行善？
孟长云差点笑出来。
这老混账，打劫就打劫，还说这些文绉绉的屁话，着实可笑。
不过，孟长云也清楚，似眼前这种情况，在冥罗星海很常见。
这片混乱动荡的黑暗之地，妖魔横行、盗寇肆虐，根本就没有任何规矩和秩序可言。
“此地乌烟瘴气，各位又面目狰狞，一看就不是好人。”
苏奕笑起来，“依我看，杀了你们便是行善，胜造七级浮屠。”
远处，白袍老者脸上慈和的笑容不见，眸子深处涌起嗜血般的光泽，道：“敬酒不吃吃罚酒？”
嗤！
苏奕指点一挑。
一朵神圣绚烂的佛火莲花凭空一闪，落在白袍老者身上。
轰！
佛火汹汹，轰然爆发，直接把白袍老者躯体点燃。
“不——！”
凄厉惊恐的惨叫响起。
砰的一声，白袍老者化作一头足有十多丈长的巨型猪妖，浑身血光弥漫，煞雾蒸腾，气息凶厉滔天。
可在那耀眼的佛火的威能覆盖下，却烧得它皮开肉绽，浑身千疮百孔，惨叫声和杀猪似的。
几个眨眼间，这头十多丈长的猪妖就化作灰烬消散。
远处，那许许多多宛如凶神恶煞般的身影，皆惊出一身冷汗，第一时间就逃了。
溃不成军。
孟长云不禁轻蔑道：“一群乌合之众。”
“走吧。”
苏奕道。
接下来的路途上，倒是风平浪静。
可孟长云敏锐注意到，暗中有着许多人在跟着。
并且，随着时间推移，越来越多！
“公子，看来我们已经惊动了这片地带的一个黑恶势力。”
孟长云轻声道。
“黑恶势力？”
苏奕不禁哂笑，“一些只敢混迹在冥罗星海的邪魔外道罢了。”
正自说着，远处忽地响起一道闷雷般的粗犷声音：
“就是你们两个，杀了本座的使者？”
虚空乱颤，煞雾汹涌，一座足有千丈高的白骨大山从远处横移而来。
白骨大山四周，汇聚着数以万计的妖修，声势浩大，铺天盖地。
白骨大山之巅，一个高大威猛的光头男子，大马金刀地坐在一张宝座上。
他眸子呈碧绿色，肌肉虬结，脖子上带着一串白骨骷髅组成的项链，浑身血光弥漫，凶恶气息滔天。
“一个界王境大妖？”
孟长云惊讶。
无疑，那高高坐在白骨大山上的光头男子，就是刚才那白袍老者口中的主上。
也就是这片地带的首领！
“严格而言，是一头青魔鸟。”
苏奕随口道，“这扁毛畜生出现的倒也及时，接下来的路途上，可充当坐骑，足可震慑一部分宵小，不至于再让那些不开眼的角色凑上前找麻烦。”
一边说着，苏奕身影从扁舟上掠起，朝远处那座白骨大山靠近过去。
“找死！”
一阵大喝响起。
一群如潮水般的妖修冲出，对苏奕出手。
苏奕都懒得看一眼，直接无视。
轰隆！
那些攻击，看似恐怖，可还不等靠近苏奕，就崩散如烟。
而苏奕，已轻飘飘来到那座白骨大山之巅。
宝座上，光头大汉霍然起身，察觉到有些不对劲。
他惊疑道：“你是……”
不等说完，苏奕抬手一巴掌打在光头大汉脑袋上。
砰！
光头大汉一屁股蹲坐在那，眼冒金星，脑袋嗡嗡作响，整个人傻眼。
这……这是哪里来的狠人？！
须知，他作为界王境大妖，在这冥罗星海中，虽谈不上权势滔天，但也是数得上号的绝世妖王。
可现在，一个来路不明的年轻人，一言不合就对他出手了！
白骨大山附近，也一片死寂。
那数以万计的妖修，皆目瞪口呆，主上他……就这样被一巴掌拍在那了！？
“接下来，给我充当坐骑，老实配合的话，便饶你一命。”
苏奕随口道。
“充当坐骑！？”
光头大汉满面涨红，满腔羞愤。
自踏足界王境至今，谁人敢这般羞辱和诋毁他？
“本座堂堂界王，你却这般侮辱本座……”
光头大汉面露狠意，正打算撂狠话。
啪！
苏奕一巴掌抽在他那锃亮的脑门上，“答应，或者拒绝，自己选一个。”
光头大汉被打懵了。
在这冥罗星海，从来都是他去欺负和要挟别人，何曾被人这般要挟过？
可当被苏奕的目光盯着，光头大汉顿时如坠冰窟，浑身发毛，感受到扑面而来的窒息压力。
他敢肯定，若自己拒绝，必死无疑！
“大人息怒！”
噗通一声，光头大汉跪在那，以头抢地，颤声大叫道，“能为大人充当坐骑，是小的八辈子修不来的福气！”
全场傻眼。
那数以万计的妖修都凌乱了。
一向凶横无忌，敢藐视一切的主上，怎么就跪的这么利索！？
“你这番话说的，倒也不错。”
苏奕说着，脚下一踏。
轰！！
白骨大山轰然崩碎。
附近区域中，那数目庞大密密麻麻的妖修，皆如纸糊般炸开，灰飞烟灭。
光头大汉惊得脑门直冒冷汗。
他哪还敢迟疑，身影一晃，倏尔化作一只躯体足有百丈长的青色凶禽。
双翅若垂天之云，缭绕着耀眼的血色光焰。
正是青魔鸟，一种在星空深处堪称大凶的妖物，一口能把八百里山河吞进肚子。
“大人，请！”
光头大汉所化的青魔鸟恭声道。
当即，苏奕和孟长云一起，乘坐在了青魔鸟背上，朝前行去。
一路上，果然再没有发生任何意外。
哪怕遇到一些不开眼的邪魔外道，当看到青魔鸟都沦为坐骑时，转身就溜了，根本不敢停留。
路上，苏奕又一次听到了当铺“叩心钟”发出的那种独特的钟声。
而这样的钟声，无论是孟长云，还是青魔鸟，根本就听不到。
可出乎苏奕意料，路上青魔鸟忽地道：“大人，您莫非在寻找那座神秘的当铺？”
“你也知道这座当铺？”
苏奕讶然。
“大概是四百年前，那座当铺出现在了冥罗星海，在接下来的那些年，冥罗星海中的那些老怪物，陆续成为了那座当铺的客人，并从中获得了莫大的好处。”
青魔鸟飞快道，“这件事，只有界王境以上的角色才知晓，遗憾的是，小的修为不够，至今没能有机会进入那座当铺。”
声音中，带着遗憾。
“修为不够？”
苏奕眉头微挑。
什么时候，诸天当铺选择客人的条件变了？
须知，以前诸天当铺遨游诸天各界，只接待有缘者！
青魔鸟解释道：“不瞒大人，那座当铺只接待同寿境之上的界王。”
苏奕愈发惊讶。
很久以前，他就知道诸天当铺来历神秘，极为不凡。
并且，那个女疯子般的当铺老板，也是一个来历蹊跷的角色，拥有种种不可思议的异宝。
像叩心钟、裁量称、度星算盘这三件当铺的镇店之宝，每一件都堪称天上地下独一无二的神物！
哪怕苏奕用观主的阅历来看，这诸天当铺的一切都很不简单。
毕竟，一座当铺而已，却能穿梭空间界域之间，遨游诸天世界，本就很不可思议。
可他还是没想到，当这座当铺出现在这冥罗星海时，竟只招待归一境界王！
“当初，老朝奉曾说，那女疯子早在四百年前的时候，离开了大荒天下，前往了星空深处，说是要和狱卒做买卖。”
“可现在……诸天当铺怎会又出现在了这冥罗星海？”
一个个疑问涌上苏奕心头，勾起了他的好奇。

第一千二百四十五章 老妖物纷至

循着钟声传出的方向，青魔鸟载着苏奕和孟长云朝远处掠去。
盏茶时间后。
远处星空中，涌现出浓浓的雾霭，如黑色的幕布，遮蔽那片地带。
“大人，前方是老虬龙的地盘，那老东西冷血残酷，不经允许，任何人闯入，必被其生啖血肉、吞吃神魂。”
青魔鸟悚然一惊，在不远处顿足。
老虬龙，自封“长河天君”，在冥罗星海这片混乱星空中，是最顶尖的霸主之一。
这虬龙修行漫长岁月，拥有归一境道行，曾多次生撕同境的对手，冷酷霸道之极。
它所盘踞之地，俨然就是一方禁地！
了解了老虬龙的底细，苏奕不以为意道：“一条蚯蚓而已，你只需前行便可。”
青魔鸟一呆，这年轻人究竟是谁，竟连归一境老妖物都不放在眼中？
它不敢迟疑，硬着头皮，振翅掠向远处雾霭中。
哗啦~
浓稠的雾霭如潮水般分开。
又前行足有上千里之遥，远处雾霭中，忽地出现一座雄浑大山，足有万丈高，横陈在那，似能撑起一方星空。
“那……那是天河神山，老虬龙的老巢！”
青魔鸟忐忑开口，明显无比畏惧。
与此同时，苏奕则遥遥看到，在那天河神山之前，一座竹楼矗立在雾霭弥漫的夜幕中。
竹楼只有二层，只在大门屋檐前挂着一盏孤零零的灯笼，灯火橘黄，洒下的光影却充满温煦的味道。
天地皆暗，一灯长明。
而在竹楼大门上，挂着一个牌匾。
其上写着两个大字：当铺！
在那一盏橘黄灯笼照耀下，这两个字忽明忽灭，平添一份神秘的色彩。
“你可以走了。”
苏奕从青魔鸟背上走下。
“多谢大人不杀之恩！”
青魔鸟长松一口气，转瞬间化作光头男子的形象，朝苏奕躬身行礼，而后这才匆匆离开。
苏奕和孟长云径自朝远处的天河神山行去。
“公子，那家伙并未真正离开，似是在观望，打算看我们的热闹。”
孟长云忽地说道。
“无须理会。”
苏奕心不在焉地回了一句。
事实上，那光头男子的确不曾离开，躲在远处的雾霭深处，看着苏奕和孟长云渐行渐远。
“过往那些年，老虬龙最喜欢的，就是猎杀人族修士，你们就这般送上门，和自投罗网有何区别？”
光头男子眸光闪烁，“我倒要看看，你们究竟能否活着离开天河神山！”
忽地，他心中生出压抑危险之感，下意识缩了缩脑袋。
而后就看到，远处雾霭中，掠出一个骨瘦嶙峋的身影。
他一身白色麻衣，头戴高冠，手拎碧绿灯笼，如鬼魂似的，无声无息地飘向远处的天河神山。
光头男子倒吸凉气，手脚发凉。
柳相冥君！
一个早在很久以前就盘踞在冥罗星海中的顶尖级霸主，传闻其每天都要吸食上千条神魂，乃是鬼修一脉活化石级的存在！
还不等光头男子反应，一阵敲锣打鼓的声音响起。
远处雾霭中，一支仪仗队伍出现，走在最前边的两个妖修，一个吹法螺，一个擂法鼓，奏出宛如金戈铁马般的战阵乐曲。
后方，则是八个美丽的侍女一起抬着的血红轿子。
这样的一支队伍，在雾霭中出现，显得尤为诡异慑人。
“三眼老魔的手下！”
光头男子头皮发麻，认出那血红轿子中坐着的，定然是三眼老魔，那是一只老蛤蟆，本体是上古异种“背山蟾”。
而在冥罗星海，皆称呼其为“三眼老魔”，是一位地位和身份，不逊色柳相冥君和老虬龙的恐怖存在。
“今晚这是怎么了，两位老怪物都出现了……”
光头男子心颤。
他忽地想起了之前见过的那两个人类修士，当即抬眼望去，却发现早已没了对方的踪迹。
“他们肯定也是察觉到不妙，躲起来了！”
光秃男子暗道。
刚想到这，他肩膀上忽地被人拍了一下。
躯体猛地一僵。
眼角余光处，看到了一只纤细晶莹的玉手。
“小秃子，你怎地跑这里来了，不怕被老虬龙吃了么？”
一道软糯温柔的女子声音响起。
光秃男子毛骨悚然，背脊直冒寒气，根本不敢乱动，结结巴巴道：“我……我……”
“行了，无须跟我解释。”
那柔糯的声音再次响起，细声细语道，“你可要当心一些，老虬龙脾气不好，不像我，从不吃妖类。”
声音还在回荡，搭在光头男子肩膀上的玉手消失。
而在光头男子前方，凭空出现一道曼妙窈窕的倩影，一袭黑色裙裳，如瀑青丝垂落腰际。
她手撑一把血伞，渐行渐远。
光头男子惊魂甫定，禁不住擦了擦冷汗，面庞都早已变得惨白没有血色。
他的确被吓到了。
那手握血伞，身着黑色裙裳的女子，乃是冥罗星海最恐怖的角色之一，称号“荼蘼夫人”。
她的来历，无人可知。
但在过往漫长岁月中，她的强大、残忍、冷血，足以让冥罗星海中那些最凶狂的恶徒谈而色变，闻风丧胆！
据传，她喜欢采集不同修士的血水来酿酒。
她居住的洞天福地中，有着一个万丈范围的酒窖，其内盛放着各种各样的血酒，密密麻麻。
甚至，还有界王的血水所酿的酒！
“这三个老妖物，竟都来了，今晚……怕是有大事要发生啊！”
光头男子心中喃喃。
同一时间——
距离天河神山不远的雾霭中。
苏奕和孟长云静静伫足在那。
一缕缕玄妙晦涩的道光，如若无形的光幕，将两人的身影笼罩其中。
这是一门敛息秘术。
经由苏奕用玄禁法则的奥义施展，完全不虞被归一境层次的角色识破。
两人也看到了挑着灯笼独行的柳相冥君、带着一只仪仗队伍出现的三眼老魔、以及那撑着一把血伞的荼蘼夫人。
尤其当看到荼蘼夫人的容貌时，孟长云心中都不禁一寒。
那是一张绝美如少女的脸庞，可眼眶空洞洞的，淌出两行血泪，滴滴答答地落在她的衣襟上。
可她似早已习惯，神色恬静而悠然。
只看着，就让人不寒而栗。
“一个鬼修、一个妖修……”
当苏奕看到荼蘼夫人时，也怔了怔，仔细辨认，才判断出来，“还有一个尸灵。”
尸灵！
修为强大之辈，神魂寂灭、肉身不死，历经漫长岁月的变化，就会化作尸灵。
不过，这荼蘼夫人明显不是一般的尸灵，除了没有眼睛，躯体近乎完好无损。
并且，其修为也极端强大，乃是归一境中期！
“此地还真是乌烟瘴气、群魔乱舞。”
苏奕轻语。
在他注视下，那三个老妖物抵达天河神山脚下后，皆陆续进入了诸天当铺。
尤为醒目的是，那一支仪仗队伍中，三眼老魔的形象颇为醒目，化作了一个翩翩美少年，手握玉扇，风流倜傥。
其额心处，睁着一只碧油油的竖目。
“走，我们也去瞧一瞧。”
苏奕不打算再隐匿踪迹。
他实在好奇，诸天当铺究竟发生了什么。
当即，他和孟长云一起，朝当铺行去。
“我#（一种植物），那两人竟还敢去那座当铺？不怕死吗？”
极远处雾霭中，光头汉子吃惊，难以置信。
……
当铺内。
一张柜台横陈，其上摆着一副算盘、一盏青铜灯、一杆秤。
柜台后方，则陈列着一座堆满物品的货架。
铜灯如豆，光影暗淡，让当铺其他地方也笼罩在灰暗的阴影中。
一个身着龙袍，相貌威严的老者，立在柜台后方。
当柳相冥君、三眼老魔和荼蘼夫人陆续走进来，龙袍老者微微一笑，道：“各位这次又搜集到多少‘空界神晶’？”
身影枯瘦，身着白色麻衣，头戴高冠的柳相冥君第一个走到柜台前，拿出一个储物宝贝，轻轻一倒。
一堆核桃大小的空界神晶滚落而出。
此物璀璨晶莹，宛如透明，其内涌动着玄奥莫测的空间力量。
“共计三十八颗，还请天河兄过目。”
柳相冥君微微拱手道。
那龙袍老者，正是长河天君，一头活了不知多少岁月的老虬龙！
“小家伙，该你了。”
龙袍老者抬手敲了敲裁量秤。
裁量秤微颤，摇晃了一下秤砣，那一堆空界神晶顿时飞入秤盘内。
而后，另一侧的度星算盘噼里啪啦响起来。
很快，有关这一堆空界神晶的价值就浮现在度星算盘上。
“老朝奉，该你了。”
龙袍老者扭头，看向当铺角落处的阴影中。
那里蹲坐着一个耄耋老者，面容枯槁憔悴，眼窝都凹陷下去。
正是老朝奉。
闻言，他抬眼看了看那龙袍老者，眸子中毫不掩饰厌憎和恨意。
但最终，他忍住了。
默默起身，从货架上取出三个青铜盒，放在了柜台上。
而后，一语不发返回角落处。
龙袍老者不以为意地笑了笑。
他目光重新看向柳相冥君，道：“道友，这三个青铜盒内，各有一件宝物，分别是一块火融凤髓、一片天香补魂叶、一块星斑神铁，你来选一个吧。”
闻言，在不远处观望的三眼老魔和荼蘼夫人都不禁动容，眼神深处泛起一丝炽热。
他们已不是第一次前来。
可直至现在，依旧无法想象，这诸天当铺内究竟还藏有多少不为人知的奇珍异宝！

第一千二百四十六章 本座让他跪着听话！

“我要天香补魂叶！”
柳相冥君几乎是不假思索便做出决断。
龙袍老者笑道：“果然如此，若我没看错，道友距离归一境后期，已只剩一步之遥。”
说着，把一个青铜盒递了过去。
柳相冥君收起青铜盒，道：“一步之遥，不亚于登天。”
说着，他退到了一侧。
宛如翩翩美少年的三眼老魔第二个来到柜台前，语气急切道：“我要上次见到的那一枚先天道种！”
“不行！”
柜台上，度星算盘和裁量秤齐齐叫出声，直接拒绝。
三眼老魔俊秀如少年的面颊一下子变得难看。
他没有理会，目光只看着龙袍老者。
龙袍老者笑着问道：“空界神晶可凑足了？”
哗啦~
三眼老魔把一堆空界神晶搁在柜台上，道：“总计四十九颗，按道兄上次所言，足够换那一颗先天道种了。”
“不行！”
裁量秤叫道，“上次说了不行，这次依旧不行！”
龙袍老者露出一抹不悦之色，屈指敲了一下裁量秤。
裁量秤浑身颤抖，秤砣、秤杆、秤盘剧烈摇晃，似遭受雷击般，发出吃痛的惨叫。
度星算盘怒叫道：“你就是杀了我们，那先天道种，也绝对不能交易！”
龙袍老者脸色一沉，狠狠一巴掌拍下。
砰！
度星算盘哗哗作响，痛苦地剧烈摇晃，算珠都快崩散。
“在你们主人不曾归来之前，这当铺的一切，本座说了算。”
龙袍老者冷冷训斥，“再敢抗拒，小心本座不按这当铺的规矩办事！”
度星算盘和裁量秤气得浑身哆嗦，敢怒不敢言。
龙袍老者笑着看向三眼老魔，道：“道友，你也看到了，那一颗先天道种可宝贵的很，你若想换，必须加价。”
三眼老魔眉头一皱，最终不情不愿道：“我身上只剩下七颗空界神晶……”
龙袍老者笑道：“够了！”
他扭头看向角落处的老朝奉，道：“去，把货架上的先天道种取过来。”
“万万不可！”
度星算盘大叫。
“老朝奉，那可是苏大人寄存在咱们当铺的宝贝，凭苏大人和老板的交情，若弄丢了此物，老板非把我们拆了不可！”
裁量秤也很焦急。
龙袍老者探出双手，分别按在度星算盘和裁量秤上。
顿时，两者发出痛不欲生的惨叫。
而龙袍老者笑着看向老朝奉，“快，该你了。”
老朝奉缓缓从地上起身，一字一顿道：“老蚯蚓，老子忍你很久了！来，有种就杀了我！”
他神色坚狠，明显豁出去。
龙袍老者一怔。
三眼老魔则脸色阴沉，抬手指着老朝奉，“老东西，再不配合，老子让你生不如死！”
不远处，柳相冥君和荼蘼夫人皆优哉游哉地看热闹。
“老朝奉好样的！早该如此了！他大爷的，老子早受够了这窝囊气！”
度星算盘罕见地破口大骂。
“是极是极！”
裁量秤也叫起来。
这一切，让龙袍老者脸色也变得阴沉下来。
他掌指发力。
度星算盘和裁量秤顿时惨叫。
老朝奉不为所动，眼眸冰冷地看着龙袍老者。
“呵，一颗先天道种而已，竟让你们不惜违逆本座的命令！”
龙袍老者语气森然，目光一转，看向另一侧，“小家伙，你呢，是否同意这一桩交易？”
那里有着一口古朴的道钟，此刻传出一缕清脆冰冷的声音，“不同意！”
掷地有声。
龙袍老者顿感颜面无光，面颊也铁青许多。
“道兄，这些年我一直不明白，为何你非要按照这当铺的规矩做事，把这些不听话的家伙灭了，不是更好？”
柳相冥君慢条斯理道。
龙袍老者没有理会。
他沉默片刻，道：“规矩就是规矩，我曾答应不破坏，自然不能食言。”
此话一出，其他三位老妖物皆一怔。
却见龙袍老者笑了笑，“不过，交易还是要进行的。”
说着，他走到老朝奉身前，一把攥住其脖颈，眼神淡漠道：“我不会让你死，更不会给你自杀的机会。”
说着，他抓住老朝奉右手，朝货架处走去，“你不想取货，我只能用一下你的手，亲自取货了。”
老朝奉剧烈挣扎，可却无济于事。
他面颊铁青，目眦欲裂，道：“老蚯蚓，待我家老板回来时，必将你抽筋扒皮，挫骨扬灰！！”
龙袍老者不以为意地笑了起来，道：“你家老板已经消失三百多年，虽然她还活着，可在本座看来，她此生此世，休想脱困！”
说着，他抓住老朝奉的手，从货架上取出一个青铜盒。
而后，直接把老朝奉扔了出去，自己拿着青铜盒，返回柜台前。
他笑着对三眼老魔道：“道友，交出剩下的七颗空界神晶，这盒子内的先天道种就是你的。”
三眼老魔面露喜色，道：“好！”
度星算盘、裁量秤、叩心钟齐齐大叫，冲起来要阻止。
可龙袍老者拂袖之间，便将它们一一镇压，动弹不得。
老朝奉面容狰狞，疯狂般冲上来，“老子和你拼了！”
砰！
龙袍老者一脚把老朝奉踹飞出去，狠狠砸在墙壁上，唇中咳血。
见此，荼蘼夫人和柳相冥君皆笑了笑，当做一个笑话看待。
三眼老魔则拿出剩下的七颗空界神晶，递了过去：“道兄，请收好。”
“多谢。”
龙袍老者笑着颔首。
三眼老魔抬手取走了那青铜盒。
“老板若知道，我们没能守住苏大人的宝物，也不知会多愤怒和伤心……”
度星算盘苦涩出声。
“你们说的苏大人，究竟是谁？”
龙袍老者饶有兴趣道。
度星算盘一字一顿道：“是你这辈子都比肩不了的人！”
龙袍老者不禁一声大笑，道：“本座可不是吓大的，管他什么苏大人，他若敢来此地，本座让他跪着听话！”
柳相冥君、三眼老魔、荼蘼夫人也都笑起来。
这冥罗星海，乃是他们的地盘！
搁在这星空深处，纵使那些顶级道统的修士，都不敢轻易前来！
目睹这一幕，老朝奉和那些先天灵物皆愤怒难当。
忽地，一道淡然的声音响起：
“一只小蚯蚓，竟然鸩占鹊巢，猖獗到这等地步，着实出乎我的意料。”
气氛猛地寂静。
众人目光都看向当铺大门处。
就见一个身着青袍，气质出尘的男子负手于背，施施然走了进来。
在其身后，还跟着一个低眉敛目的老仆。
正是苏奕和孟长云。
两个人类修士？
柳相冥君、三眼老魔他们皆惊讶。
这可是老虬龙的地盘！
在冥罗星海中宛如禁地，不经他的允许，连他们这些老妖物都不敢越雷池一步！
可现在，却有两个人类修士登门。
谁能不感到意外？
并且，听语气，竟还视老虬龙为蚯蚓，狂的不得了！
龙袍老者皱了皱眉，淡褐色的眼眸神芒涌动，上下打量苏奕和孟长云。
还不等他反应，度星算盘就已激动尖叫起来：
“苏大人来了！当铺就有救了！”
裁量秤也跟着狂喜呐喊：“苏大人来了！青天就有了——！”
叩心钟欢喜地摇摇晃晃，似手舞足蹈。
角落处，神色惨淡的老朝奉霍然起身，满脸尽是惊喜。
打破脑袋，他也没想到，苏奕会出现在此地。
实在太不可思议。
须知，这里不是大荒，不是幽冥界，而是星空深处大凶之地冥罗星海。
是归一境界王老虬龙的地盘！
“难道说……苏大人已在轮回中觉醒，登临界王之境？一定是这样！否则，哪可能有能耐横穿冥罗星海，进入老虬龙的地盘？”
老朝奉内心激动，浑身都在微微颤抖。
苏大人？
那些老妖物皆惊。
可旋即，他们眼神就变得玩味起来。
“苏大人？一个二十余岁的小小后生，却被你们视作大人尊敬，还欣喜若狂？哈哈哈哈哈……”
三眼老魔禁不住抱着肚子狂笑。
“别笑得这么过分，我可已经很多年没有见过人类修士出现在长河道兄的地盘上了。”
柳相冥君轻语，“不过，这位苏大人……的确太年轻了一些，像只主动送上门的小羔羊似的。”
荼蘼夫人空洞的眼眶冷幽幽看向苏奕，声音柔糯甜润，道：“你们收敛一些，别吓坏了这位小友。”
龙袍老者敲了敲柜台，笑道：“荼蘼说的不错，来了就是当铺的客人，自当好生招待。”
顿了顿，他淡褐色的瞳孔看向苏奕，慢条斯理道，“当然，本座之前说了，若他们口中的‘苏大人’敢来，就让其跪着听话。”
说着，他抬手一指苏奕脚下，“喏，你先跪在那。”
其他老妖物皆露出戏谑之色。
老朝奉愤怒，这无疑是在诋毁苏大人的尊严！
孟长云眼神冰冷，这小蚯蚓，可真是活得不耐烦了。
苏奕神色恬淡，眸光一一从那些老妖物身上扫过，最终看向那龙袍老者。
被苏奕目光盯到这一瞬，龙袍老者眉头一皱，心生一种莫名的不舒服感觉。
他冷哼一声，正欲说什么。
苏奕忽地笑起来，道：“老朝奉，姑且委屈你一阵，待我弄清楚状况，再帮你把这小蚯蚓抽筋扒皮，挫骨扬灰。”
说着，他右手抬起，隔空一抓。
柜台后方，龙袍老者脖颈被牢牢攥住，如小鸡似的被拎了起来。
——
ps：今晚加一更，翻页就能看~

第一千二百四十七章 善意的暗杀

龙袍老者躯体一僵，脸色顿变。
他唇中发出晦涩道音，周身气血澎湃奔涌，全力挣扎。
就如困龙犹斗，凶性无边。
他是虬龙，天赋异禀，道行雄厚恐怖。
便是同境的对手，在自他奋力一搏之下，非死即伤！
可下一刻，他一身力量就被压制，咽喉剧痛，脸颊都憋得涨红，额头青筋爆绽，快要窒息。
别说挣扎，连一根手指都抬不起来。
砰！
众人眼前一花，龙袍老者就跪在了苏奕身前地上。
地面震颤，整座当铺都猛地一晃。
柳相冥君、三眼老魔、荼蘼夫人三位老妖物脸上的笑容凝固，齐齐倒吸一口凉气。
翻掌之间，镇压老虬龙！？
一股说不出的惊悚感觉，涌上三位老妖物全身。
他们齐齐色变，意识到看走眼了，这看似人畜无害的少年，实则是一个极端恐怖的人类修士！
“好耶！”
裁量秤、度星算盘、叩心钟齐齐欢呼，激动叫出声。
老朝奉不禁震撼。
数年前，他们在幽冥界紫罗城外和苏奕相见时，苏奕都还不曾踏足皇境。
可现在，却抬手间而已，就把归一境层次的老虬龙镇压！
前后相比，判若两人！
地上，龙袍老者披头散发，羞愤欲死。
之前，他还漫不经心提出，要让苏奕跪着听话。
可现在，他自己则被镇压跪在那了！
他疯狂挣扎，试图起身。
可却根本无法动弹丝毫，就像被神山压在身上，连头颅都抬不起来。
这让他惊骇，浑身发毛，彻底意识到不妙，大喝道：“各位道友，快快出手助我一臂之力！”
其他三个老妖物对视一眼，却迟疑了。
连老虬龙都不堪一击，更何况是他们？
柳相冥君深呼吸一口气，满脸惭愧道：“之前，是在下有眼无珠，无意间冒犯阁下尊威，还请阁下体谅。”
说着，他抱拳见礼。
“柳相老鬼，你……”
老虬龙气急败坏。
可接下来，就见荼蘼夫人敛眉低头，道：“我们仅仅只是前来做交易的客人，从不曾掺合这当铺的事情，还请前辈海涵。”
“俺也一样！”
三眼老魔慌忙开口。
这一幕，看得老朝奉心绪起伏。
这些称霸冥罗星海的老妖物，何等跋扈嚣张，一个个都是杀人不眨眼的狠茬子。
可现在，一个个直接低头了！
龙袍老者则心寒，满脸铁青。
这些狗曰的老东西，果然最是靠不住，一个比一个擅长见风使舵！
苏奕没有理会这些老妖物。
他目光看向老朝奉，“以往那些年，这些老家伙从当铺中换走了多少宝物？”
老朝奉不假思索道：“很多，若苏大人需要，老朽可以列出一个账本给您过目！”
苏奕摆手道：“不必了。”
那些老妖物心中皆咯噔一声，这是打算和他们算账？
柳相冥君沉声道：“阁下，之前那些年里，我们的确从当铺换走了不少宝物，但老虬龙也收了我们对应的空界神晶，我们……”
话没说完，苏奕已打断，似笑非笑道：“技不如人时，就讲道理讲公平，实力过人时，就无恶不作，无法无天，为何就不能把恶人当到底？真是没出息。”
柳相冥君：“……”
他脸色难看，眸子深处隐隐有凶光闪烁。
苏奕则自顾自道：“说句不客气的话，就是把这冥罗星海所有生灵全杀光了，也不会冤枉一个好人。”
荼蘼夫人低着螓首，道：“阁下，我等都已经服软，并且表达出善意，也请阁下能高抬贵手，可否？”
苏奕笑起来。
他右手忽地在身前虚空一按。
嗤！
身前三尺距离的虚空中，一道黑色神芒断裂。
仔细看，那赫然是一枚七寸长针，纤细若牛毛，泛着妖异慑人的气息。
此宝之前曾无声息隐匿虚空中，只差三尺之地，就将洞穿苏奕的眉心！
砰！
喀嚓！
几乎同一时间，在苏奕头顶上空，一只形似猩红眼珠的秘宝爆碎，光雨弥散。
而在苏奕身后，则有一只雪白的骨爪炸开。
这一切，几乎在同一时间发生。
随着苏奕一按之力，那纤细的长针、如眼珠般的秘宝、以及那只雪白骨爪，皆轰然爆碎。
而在之前，无论是孟长云，还是老朝奉他们，皆浑然不觉。
直至看到这一幕时，都不禁背脊生寒，意识到在刚才的交谈中，一场可怕的杀劫，早已奔着苏奕而去。
无疑，是其他三个老妖物出手了！
果然，就见那三个老妖物齐齐变色。
“这就是你们的善意？”
苏奕语气透着讥讽。
轰！
柳相冥君挥动手中提着的灯笼，一团碧艳艳的神火掠出，如一条碧绿长河般笼罩向苏奕。
而他的身影，则化作一缕青烟，凭空消失原地。
三眼老魔大吼一声，张口吐出一方道印，形似缩小无数倍的神山，狠狠朝苏奕镇压。
荼蘼夫人则撑开一把血伞，横空一扫。
轰！
猩红的血光法则涌现，化作血河炼狱。
而这一击，则直奔老朝奉和度星算盘他们而去！
三位归一境大妖不止斗战经验丰富，且配合默契，联手之下，让整座当铺都剧烈颤抖起来。
跪伏在地的老虬龙眸子中泛起一丝亢奋。
这些狗曰的老东西，还是有两把刷子的！
可就在这一刹，
老虬龙忽地愣住，在他视野中，当铺中的一切都猛地陷入一种诡异的静止状态。
就好像一幅定格的画卷。
画卷中，甚至映现出凭空消失的柳相冥君，他手握着一柄白骨短刀，出现在苏奕一侧，作势欲刺。
可却像被定住般，保持着这个动作，一动不动。
老虬龙骇然，这是何等秘法？
“这……”
老朝奉也瞠目结舌。
这一幕，让他都有一种天地陷入静止的错觉。
“苏大人，这是定身术吗？”
度星算盘禁不住问。
苏奕笑着摇头：“这是一种大道法则。”
说话时，他从柳相冥君手中夺过那一柄白骨短刀，随手插进了柳相冥君脖颈。
噗！
柳相冥君眼眸猛地瞪得滚圆。
旋即，他躯体轰地燃烧，眨眼间化作灰烬飘洒。
这一幕，刺激得老虬龙亡魂大冒。
而另一侧的三眼老魔和荼蘼夫人都已惊骇欲绝，眼神写满恐惧。
他们就像黏在蛛网上的虫子，一身力量被禁锢，根本无法动弹分毫，只能眼睁睁看着，坐以待毙。
这滋味，刺激得他们都快要崩溃。
苏奕折身来到三眼老魔身前，从其身上取走那一个装着先天道种的青铜盒，轻语道：“一只癞蛤蟆，还敢妄图占有我寄存此地的宝物，想的挺美嘛。”
他抬手一拍。
砰！
宛如俊秀少年般的三眼老魔，躯体炸开，魂飞魄散。
而后，苏奕目光看向荼蘼夫人。
这一瞬，荼蘼夫人脸上写满绝望和无助，她试图张嘴求饶，可却连一点声音也发不出。
“成王败寇，无须多言。”
苏奕笑了笑，抬手一指。
荼蘼夫人曼妙窈窕的娇躯扑簌簌化作燃烧的灰烬飘散。
至此，三个在冥罗星海称霸无数年的归一境老妖物，皆形神俱灭，就此毙命！
那轻描淡写的杀戮景象，让老朝奉都震撼失神。
如今的苏大人，究竟强大到了何等地步！？
孟长云则见怪不怪。
前不久在紫霄星界的时候，他已见识过苏奕弹指之间灭杀杀归一境界王的风采。
对此自然不感到意外。
“小蚯蚓，你还有什么话要说？”
苏奕转身，俯视着跪在那的老虬龙。
这一刻，这位自封“长河天君”的老虬龙，却显得很镇定，道：“不得不承认，本座的确看走眼了，被镇压在地，倒也罪有应得。”
他缓缓抬头，看向苏奕，神色淡漠道：“不过，我劝阁下最好就此止手。否则，必将引来弥天大祸。”
苏奕眉头微挑。
孟长云冷哼一声，上前一巴掌抽在老虬龙脸上，“死到临头，还敢嘴硬，找死！”
耳光声脆响，打得老虬龙脸颊都红肿淌血。
他却笑了笑，语气淡漠道：“些许羞辱而已，本座可不在乎。”
这时候，老朝奉连忙道：“苏大人，这老虬龙杀不得。”
“这是何意？”
苏奕顿感意外。
老朝奉神色复杂，喟叹道：“此事牵扯到我家主人的性命！”
苏奕眼眸微凝。
他沉默片刻，随手拎出藤椅，坐在其中，道：“说来听听。”
——
ps：担心大家卡的难受，所以努力加了这一更~
另，感谢土匪哥的打赏月票！

第一千二百四十八章 揭秘青铜箱

铜灯如豆，灯影斑驳。
当铺内，苏奕慵懒地坐在藤椅中。
度星算盘屁颠屁颠取出一壶酒。
叩心钟准备了两碟可口的零食。
裁量秤祭出秤盘，充当小桌子，载着酒水和零食，乖巧地呈在了苏奕身旁。
那殷勤的姿态，让孟长云都不禁大开眼界，这些小家伙……竟也知道讨好观主大人！？
老朝奉端立在旁边，轻声解释起来。
三百多年前，当铺老板带着当铺，横移星空来到了这冥罗星海，说是要探寻那只存在于传闻中的神幻天国，取走一件宝贝。
而在抵达冥罗星海不久，当铺老板便独自离开。
直至一个月后，老虬龙忽然出现在当铺外，带来一封信笺。
信笺内，是当铺老板的一缕意志力量。
她告诉老朝奉，接下来的很长一段时间，她要和一个名叫“戏法师”的家伙斗法！
什么时候结束，什么时候就会归来。
同时，当铺老板说，那老虬龙乃是“戏法师”的奴仆，按照当铺老板和戏法师的约定，老虬龙会在接下来的时间中帮忙照看诸天当铺。
这一晃，就过去了三百多年。
当铺老板却一直杳无音讯，直至如今。
而原本帮忙照看当铺的老虬龙，却在百年前的时候忽然翻脸，直接插手当铺的交易，并把老朝奉、度星算盘他们当做下人来使唤。
谈起此事，老朝奉不禁愤慨，指着跪在那的老虬龙，痛心疾首道：“就是这老东西，在这近百年中，糟蹋了当铺不知多少奇珍异宝，行径之卑劣，令人发指！”
老虬龙神色平静淡漠，不曾反驳。
苏奕饮了一口酒，道：“别动怒，待会我自会帮你出口气。”
他还是头一次见到老朝奉被气成这样。
老朝奉深呼吸一口气，按捺住内心的怒火，道：“苏大人，老朽之所以阻止您杀这老虬龙，就是因为他乃是戏法师的奴仆，轻易杀不得。”
苏奕沉吟道：“戏法师究竟是何方神圣？如今又在哪里？”
老朝奉道：“我家主人曾言，那戏法师就藏身在神幻天国内，疑似是不属于这个时代的一个强者。”
苏奕不禁惊讶。
传说中的神幻天国，被视作星空深处的七大禁地！
古来至今的岁月中，几乎不曾听说，有谁真正进入其中。
可现在，疑似一个不属于这个时代的强者，却藏于其中，这任谁能不吃惊？
跪在地上的老虬龙忽地抬头，眼神狂热道：“错，我家大人乃是真正的仙之后裔！！”
仙之后裔！？
苏奕眉头微挑，道：“何以见得？”
老虬龙傲然道：“因为我家大人身上，流淌着仙的血脉，执掌着真正的仙术！若非被困神幻天国，以我家大人的手段，足可凌驾星空各界之上，让举世颤抖！”
听到这，孟长云都不禁动容，仙人后裔？仙术？
难道，世上真的有仙！？
苏奕却一声哂笑，轻声自语：“天上若有仙神，见我也须尽低眉……”
这是观主很久以前曾说的一番话。
而拥有观主的阅历，让苏奕很清楚，放眼整个东玄域星空各界，根本没有仙人！
换而言，世间无仙！
若有，也注定不再东玄域。
而如今，一个被称作戏法师的家伙，却以仙之后裔自居，很有可能是个老骗子！
当然，退一万步说，哪怕对方是仙之后裔，可不也被困在神幻天国内，至今无法脱困？
苏奕看向老朝奉，道：“这些年来，你一直等待在此，如何判断你家主人还活着？”
叩心钟忽地道：“苏大人，您可还记得，当初在苍青大陆时，您曾从当铺取走一只纸鹤？”
苏奕一怔，微微颔首。
他掌心翻开，一只纸鹤浮现而出。
它通体淡银色，眼眸似一对晶莹剔透的血钻，头颅低垂，鸟喙在梳理羽翼，栩栩如生，活灵活现。
而在纸鹤背上，则驮着一口仅仅米粒大小的青铜箱子。
此物，正是当初在苍青大陆，苏奕觉醒前世记忆之后第一次进入当铺的时候所获得。
他还清楚记得，当时，那米粒大小的青铜箱上，还封印着一张来自当铺老板的纸条。
上边写着：
“苏老贼，替我保管好这口箱子。”
“倘若你有一天遇到性命之忧，就开启这口箱子。”
“我知道你肯定不听劝，很想知道那箱子中是什么，但这次给我个面子，千万别这么做，行不行？”
当时看到这番话，苏奕根本没当回事，也从没放在心上。
只当这纸鹤背上的青铜箱内，是那女疯子所留的一件杀手锏宝物，到如今也不曾派上用场。
以至于，若非叩心钟此刻提起，他差点就把这只纸鹤给忘了。
“这纸鹤难道和你主人的生死有关？”
苏奕挑眉道。
这只纸鹤的确很不凡，用‘星魂丝’‘玄魔血晶’等天材地宝炼制而成，极尽奢华。
可也仅仅如此。
“苏大人有所不知。”
老朝奉干咳一声，道，“这只纸鹤谈不上什么，纸鹤背上的青铜箱，则大有讲究，其内封印着我家主人的一股‘性灵本源’，只要这青铜箱在，我家主人就是遭难而亡，凭借这一股性灵本源，也可以重活过来。”
苏奕眉头皱起，“如此重要的东西，为何你们当初不曾告诉我？”
老朝奉低着头，讪讪道：“这是我家主人的命令，主人曾说，苏大人这等人物，绝不可能遭难，把这青铜箱交由苏大人保管，她也根本不担心会遗失……”
苏奕唇角抽搐，合着自己是被那女疯子利用了？
叩心钟连忙解释道：“苏大人，事实上那青铜箱的确可称作是主人留给您的杀手锏，您只需揭开封印，其中蕴藏的力量，足可轻易灭杀界王！”
苏奕动容，心生波澜。
身为玄钧剑主时，他曾不止一次和当铺老板打交道。
很清楚那美丽到过分，但性情却极为暴躁的女人，手中有着许许多多神秘不可知的宝物。
她就仿似一个神秘的宝藏般，随时都能拿出一些匪夷所思的古怪宝物出来。
像当铺中的“叩心钟”“度星算盘”“裁量秤”，便堪称是世间不可多得的先天神物。
而这，仅仅只是那疯女人所收藏的宝物中的九牛一毛而已。
可苏奕还是没想到，这女人当初赠予自己的纸鹤上，竟有着足以灭杀界王的力量！
苏奕目光一扫老朝奉和那三个小家伙，道：“从一开始，你们就配合着你们主人对我隐瞒了许多真相，对否？”
“苏大人，我们绝没有恶意！”
“说起来，其实……这都是主人命令我们这么做的……”
“苏大人，您可千万别生气。”
老朝奉他们都急忙解释起来。
苏奕摆手道：“行了，以后见到你家主人，我自会好好跟她聊一聊。”
老朝奉他们顿时都松了口气。
苏奕收起纸鹤，若有所思道：“也就是说，如今连你们也不清楚，你们主人如今是生是死？”
老朝奉叹息道：“正是。”
顿了顿，他看着老虬龙，道：“不过，我们都预感到，主人应该还活着，否则，这老东西恐怕早已霸占这座当铺，根本不可能留我们到现在。”
苏奕也看向老虬龙，道：“当铺主人是否还活着？”
老虬龙冷冷道：“我活着，兴许你们还能得到答案，我若死了，你们注定什么也得不到，并且，还会被我家大人第一时间知道！那样的后果，你们注定承受不住！”
苏奕哦~~了一声，探手一抓。
轰！
光焰蒸腾中，老虬龙忽地缩小无数倍，并且显露出原形，化作一条尺许长的虬龙。
头生独角，周身覆盖墨色龙鳞，四爪呈银色，活灵活现。
可此时，老虬龙似预感到不妙，惊叫道：“你要做什么？！”
苏奕淡然道：“抽筋扒皮，挫骨扬灰，顺便让你家大人知道，你已经死了。”
老虬龙：“？？？”
它登时急眼，再无法淡定，嘶吼连连。
可苏奕根本不搭理它，很快，就将其一身龙鳞皮肉扒下来、而后开始抽筋……
在此期间，孟长云都看得一阵心寒。
这可是一位归一境虬龙，天赋异禀，底蕴和实力远超人类修士。
可现在，却被抽筋扒皮！
那血淋淋的一幕，任谁看到怕都无法淡定。
“好耶！”
度星算盘、裁量秤和叩心钟都欢呼起来，感到很痛快。
老朝奉都激动得连连叫好。
过往百年间，他们可被这老虬龙奴役惨了，都恨不得生啖其肉，渴饮其血！
砰！
最终，苏奕掌指发力，直接将这头老虬龙挫骨扬灰。
而后，他把龙鳞、龙皮、龙筋收了起来，这些可是世间难得一见的神材，价值不可估量。
出乎苏奕意料，在老虬龙的遗物中，竟让他发现了数以千计的一堆空界神晶！
这些可都是蕴含空间力量的稀罕宝贝！
寥寥一颗，便价值连城。
可现在，这些宝物堆积如小山！
“你们可知道，这小蚯蚓为何要搜集这么多空界神晶？”
苏奕不禁问道。

第一千二百四十九章 不听劝？

“老虬龙说过，是其主人戏法师命令他这么做的，为的是帮戏法师从神幻天国脱困。”
老朝奉给出了答案。
“原来如此。”
苏奕想起来，当初身为观主的他，曾探寻到前往神幻天国的入口。
可在那入口的地方，充斥着恐怖的时空潮汐力量，动辄可碾碎洞宇境界王的躯体！
正因如此，他当初只能止步，没能一睹神幻天国的真容。
可现在，他忽然就明白了。
老虬龙所搜集的空界神晶，分明是要布设一条空间隧道，去接引被困在神幻天国的戏法师！
“也有可能，是因为那一处入口发生了变化，和我当初所见已经不一样了……”
苏奕暗道。
如今，距离他当初前往神幻天国的入口，早已过去不知多少岁月。
他可不敢确定，那一处入口还和当初一样。
又闲聊了片刻，苏奕当即决定，再去那神幻天国的入口走一遭！
“苏大人万万不可！”
老朝奉顿时紧张起来，“那戏法师疑似不属于这个时代，也很可能是仙之后裔，连我家主人至今都不曾归来，您若前往，还不知要历经何等凶险的事情。”
度星算盘等先天神物也纷纷出声劝阻。
苏奕见此，不由好奇道：“你家主人究竟是什么修为？”
“呃……”
老朝奉挠了挠头，道，“老朽也不清楚，主人总说，从过去到现在，还没有碰到她打不过的对手……”
苏奕哂笑，“那她为何在和戏法师的斗法中，至今杳无音讯？”
老朝奉顿时尴尬，道：“这次……可能是个例外。”
苏奕拿出那只纸鹤，递给老朝奉，“此物暂且由你来保管，这样一来，我便是万一被困在神幻天国，你主人也不必担心生死之事。”
“苏大人真要前往？”
老朝奉吃惊道。
“好歹和你家主人相识一场，眼见她落难，我岂能袖手旁观？”
苏奕说着，面朝孟长云，“你留在此地，等我回来。”
孟长云领命。
他了解苏奕的秉性，也清楚自己在这等事情上根本帮不上忙，唯一能做的，就是不给苏奕添乱。
“苏大人稍等！”
老朝奉转身来到那一处货架前，取出一个青铜盒。
“苏大人，这青铜盒内，是我家主人所留的一块玉佩，凭借此物，或许能帮您感应到我家主人的气息。”
老朝奉打开玉盒，拿出一块泛着绯红色光泽的圆形玉佩，双手呈给苏奕。
苏奕拿在手中一看，不禁感慨，“你家主人可真是财大气粗，竟用‘凤火灵玉’来炼制玉佩，若让一些界王境老家伙见到，怕是非骂她暴殄天物不可。”
凤火灵玉，一种可遇不可求的旷世神料。
只需在炼器时稍稍掺一些，便可淬炼出最上乘的界王级道兵！
可现在，巴掌大小的一块凤火灵玉，却被当铺老板炼成了一件饰品……
同时，苏奕的确感应到，这玉佩内有着一股独特的气息，凛冽如刀，霸道无边。
正是当铺老板身上独有的气息。
“在我离开后，就莫要再开门待客了。”
苏奕轻轻敲了一下叩心钟。
“嗯！”
叩心钟脆生生答应。
苏奕笑了笑，负手于背，径自走出了当铺。
目送他离开，老朝奉这才把当铺大门关上。
这座诸天当铺的神奇之处就在于，没有叩心钟接引，无论是谁，都无法找到当铺。
哪怕近在咫尺，也如镜花水月，不可靠近。
雾霭弥漫。
天地一片寂静。
这是老虬龙的地盘，如若禁区。
“我#！他他……活着出来了！？”
远处的雾霭中，青魔鸟所化的光头男子眼珠子瞪大，惊得下巴差点掉下来。
半刻钟前，他曾目睹柳相冥君、三眼老魔、荼蘼夫人陆续进入那座当铺。
也曾目睹那两个人类修士不知死活般跟随着进入其中。
青魔鸟本以为，那两个人类修士必死无疑。
可现在，那青袍男子却率先出来了！
并且毫发无损！
“荼蘼夫人可最喜欢拿人族修士的血来酿酒啊，遇到如此强大的一个人族修士，怎可能不下手？”
“还有三眼老魔，对人族修士最是仇恨，见之必杀，可怎会也没有动手？”
“太反常了！”
光头男子正自惊疑，视野中忽地看到一幕血腥画面。
当铺外，本来驻守着一支属于三眼老魔的仪仗队伍。
当那青袍男子走出当铺后，随手一挥，这支仪仗队伍所有妖修，齐齐化作飞灰飘散！
“竟然对三眼老魔的属下下狠手了！？”
光头男子直冒冷汗。
这人族修士不免也太可怕了！
光头男子转身就走。
他不敢再待下去。
“站住。”
一道轻飘飘的声音在耳畔响起，可却似惊雷般轰得光头男子心神乱颤，他戛然止步，再不敢乱动。
旋即，眼前一花，就见那青袍年轻人已出现在面前。
“既然你还没离开，就载我去一个地方。”
苏奕吩咐道。
光头男子顿时松了口气，赔笑道：“能够为大人充当坐骑，小的着实受宠若惊。”
说话时，他身影一晃，已化作一头青魔鸟，“大人，请上座！”
苏奕哪会跟它一个扁毛畜生客气，径自踏上其背，拿出藤椅，舒服地躺在其上。
嗖！
青魔鸟载着藤椅中的苏奕破空而去。
路上，苏奕凭借记忆，给青魔鸟指路。
而随着时间推移，青魔鸟也渐渐放宽心，不再那般紧张，道：“大人，小的冒昧问一句，之前那些老妖物……”
不等说完，苏奕已心不在焉道：“死了。”
死了！？？
青魔鸟翅膀颤抖，惊得魂儿差点冒出来。
那三位，无一不是冥罗星海中最顶尖的霸主，可竟然……全死在了！？
青魔鸟内心颤栗，惶恐极了。
自己背上载着的，该是何等恐怖的一位存在？
就这般胡思乱想着，在接下来的路上，青魔鸟显得越发乖顺了。
一炷香后。
轰隆！
远处传来震天动地的轰鸣。
肉眼可见，极远处天地间，流光如瀑，从天穹倾泻而下，耀眼夺目。
那是时空的力量，磅礴浩荡，让那片天地扭曲，弥散着恐怖的毁灭气息。
远远地，青魔鸟都感到胆寒，这是什么鬼地方！？
那片混迹在冥罗星海多年，它还是第一次见到如此禁忌的区域。
“行了，就到这里吧。”
苏奕收起藤椅，身影掠空而起。
“大人，小的能否离开了？”
青魔鸟鼓足勇气问道。
“走吧。”
苏奕头也不回地挥了挥手。
嗖！
青魔鸟转身就逃，疯狂拍打着双翅，眨眼间就消失不见。
明显是被吓坏了。
“果然和我当初所见不一样了。”
很快，苏奕来到那一片时空乱流肆虐的天地，负手于背，远远眺望。
轰隆！
汹涌狂暴的时空乱流，像汪洋大海中的潮汐般涌动，也让这片天地处于一种扭曲、紊乱、崩坏般的景象中。
依稀可见，在时空潮汐深处，有着一道若隐若现的门户，极为模糊缥缈。
那就是进入神幻天国的入口！
和以前不一样的是，这片天地的时空潮汐，明显弱了许多，远远法和当初相比。
当初，哪怕仅仅远远立着，就让伫足在最巅峰时的观主感到扑面的致命威胁，根本不敢越雷池一步。
可现在不同，不止是时空潮汐的力量弱了太多，连那通往神幻天国的入口，都变得稳固和清晰了起来！
“怪不得那戏法师命令老虬龙收集空界神晶，随着时空潮汐的力量变弱，神幻天国的入口，以后迟早会真正和这冥罗星海连在一起，而这，也正是戏法师脱困的机会。”
苏奕暗道。
思忖时，他已迈步朝前掠去。
掌指间，一颗颗空界神晶燃烧，迸发出的空间力量，犹如一缕缕神焰般萦绕在苏奕周身。
这种神妙的空间力量，直接抵消了大部分时空乱流力量的威胁。
“年轻人，以你的修为，若硬闯此地，注定凶多吉少，还是就此止步吧。”
忽地，一道苍老艰涩的声音响起。
苏奕顿时伫足，扭头看向极远处。
就见那一片被时空潮汐冲刷的崩坏的大地上，盘膝坐着一个披头散发的枯瘦男子。
恐怖的时空乱流肆虐，时不时会有一片时空力量冲来，狠狠拍在枯瘦男子身上，打得他肌体破损裂开，血肉焦糊，筋骨断裂。
可他却纹丝不动，如磐石般坐在那，给人以不可撼动之感。
而在没有时空力量奔袭而来时，他身上的伤势则如枯木逢春，很快就愈合。
那等一幕，也显得格外震撼人心。
“借时空潮汐之力来淬炼肉身和大道，这家伙……够狠！”
苏奕眼眸微凝，不禁惊讶。
他一眼看出，这枯坐不动的瘦削男子，修为仅仅只在归一境后期层次。
可此人身上的意志和气息，却恐怖无边。
甚至，比一些洞宇境层次的界王也不逞多让！
这绝对是个高手！
这样的界王境角色，搁在排名前十的星界中，也是第一流的界王，拥有盖世底蕴和气魄！
旋即，苏奕笑了笑，微微颔首道：“多谢提醒。”
他收起目光，径自前行。
而在远处，枯瘦男子眉头皱起，不听劝？

第一千二百五十章 随手为之

苏奕忽地顿足。
“要动手？”
他头也不回问道。
极远处那片残破大地上，原本盘膝而坐的枯瘦男子缓缓起身，道：“我念你是人族修士，才出声相劝，可你……怎么就不听呢？”
他身影凭空一闪。
突兀间，就出现在苏奕不远处。
他须发凌乱，如若青年般的面容冷峻如石，一对眸似犀利的剑锋，涌动着可怕的剑意。
仔细看，这枯瘦男子伫足在那，就如撑起一方天地的山岳，给人不可撼动之感。
更可怕的是，一股凝练到极致的剑意，如长江大河般在他周身涌动，呈现出周而复始，完满无漏的神韵！
一般的界王境人物，面对这等对手，刹那间就会被震慑心神，凭生绝望之感。
苏奕眼眸微凝，深深看了此人一眼，道：“很不错的剑道造诣，不过，我也劝你一句，别把路走偏了。”
说着，他迈步上前。
一步之下，虚空猛地沉陷，十方周虚剧烈震颤。
而在苏奕身上，有着一道剑意扶摇而起。
接天通地，旷达逍遥！
而随着苏奕迈步，其身上的剑意愈发强盛，让天地乱颤，虚空扭曲，似承受不住那等剑道威能。
远处，枯瘦男子动容，眸子中神芒暴涌，道：“是我走眼了，没想到阁下竟是一位强大的剑修！”
“让路。”
苏奕唇中轻轻吐出两个字。
枯瘦男子摇头，道：“八千年前，我受人点拨，得授剑道秘诀，也答应对方，为他镇守此地，直至其脱困。身为剑修，断不会食言！”
语气铿锵，眸光坚定。
而在他身上，迸发出滔天的剑意，如肆虐张扬的火焰，焚烧天穹，明耀九霄。
轰隆！
两人身上的剑道威势，搅乱风云，附近天地之间，尽是肃杀之气。
“受人之托？”
苏奕若有所思，“莫非是那自称仙之后裔的戏法师？”
枯瘦男子道：“不错。”
苏奕止步，问道：“数百年前，曾有一个女人进入神幻天国，你可知道？”
“知道。”
枯瘦男子眼神罕见地泛起一丝波澜，道，“那女人很厉害，更厉害的是，她手中有一样宝物，可让她对抗时空潮汐力量。”
苏奕道：“你是否阻止她？”
“没有。”
枯瘦男子道，“当那女人抵达此地时，戏法师曾下达旨意，允许那女人进入神幻天国。”
苏奕点了点头，道：“这么说，我要进入神幻天国，就必须先打败你了？”
枯瘦男子略一沉默，眸光犀利如电，道：“我的剑道，只分生死，绝不留情。”
苏奕笑起来，道：“我的剑道，随心所欲，无所挂碍。”
“拔剑。”
苏奕袖袍鼓荡，迈步上前。
直似闲庭信步。
可落入枯瘦男子眼中，此刻那青袍年轻人，直似跳出了这天地樊笼，逍遥于九天之外。
而他身上的剑意，则似无所不至，无所不在，大而无量！
“好！”
枯瘦男子一身道行澎湃，剑意汹涌。
锵！
他掌心一翻，一口道剑掠出，当空斩出。
刹那间，无数剑影乍现，无数剑气轰鸣而起，无数暴烈如火的法则奥义，交织在剑气中，骤然迸发。
恰似无尽火焰剑雨，覆盖周虚十方。
更恐怖的是，层层叠叠的空间力量，排山倒海般奔涌，让这无数的火焰剑雨，呈现出一种无法言喻的恐怖大势。
“这是把空间奥义和火行大道彻底融合了，以剑势化乾坤，以剑意御神焰，难得的是融为一炉，不分彼此……”
苏奕暗道。
他看得出，枯瘦男子没有留手，一剑之下，倾尽全力，要分生死！
这等剑道正因为极端，故而才极致的霸道。
苏奕没有留手。
他右臂扬起，掌指如剑，横空一挑。
仅仅是这么个寻常不过的细微动作，便如仙神演法，一身剑意如江河决堤，倾天覆地，剑意之中充盈着大若无量、无坚不摧般的神韵。
而当这等力量，从苏奕指尖挑动。
轰！
天穹剧颤，大地轰震。
十方虚空，像被巨锤砸中的琉璃，骤然龟裂成无数块，如若蛛网般的裂痕蔓延而开。
那由枯瘦男子斩出的无数火焰剑雨，更是像遭受一场风暴碾压，轰然湮灭。
那无数重重叠叠的空间之力，则随之轰然粉碎。
而天穹下，苏奕挑起的一抹剑气，俨然有撩天之势，撕裂天宇，成为这片天地唯一的一抹光。
而剑气尽头，直至枯瘦男子！
砰！
枯瘦男子似遭受到不可抵御的冲击，身影猛地倒退一步，那冷硬如坚石的脸庞变得苍白。
那一身的衣袍和长发，都遭受到剑气冲击，猎猎作响，肌肤上出现无数细密的血色裂痕。
“敢问阁下，这一剑有何名堂？”
枯瘦男子眼神恍惚，低语出声。
“随手为之，没名堂。”
苏奕淡然道。
说话时，他心念一动，那一道横亘天宇，直指枯瘦男子的剑气悄然弥散消失。
“随手为之……”
枯瘦男子自语，“好一个随手为之！”
他神色微妙，眼神泛起震撼之意。
随手一剑，便有剑破天宇、横压周虚之势，其中充盈的剑道奥义，更是强大到不可揣测地步。
似此等剑道，简直匪夷所思！
枯瘦男子潜心修炼至今，历经漫长岁月的求索和参悟，才终于蹚出一条属于自己的剑途。
他自忖以自己的剑道力量，哪怕是归一境层次的修为，也足可以去和当世一些洞宇境大能一较高低。
可现在……
他败了。
败在一剑之间！
而对手，分明仅仅只是一个同寿境初期的界王，并且骨龄分明才只有二十余岁……
深呼吸一口气，枯瘦男子双手抱拳，道：“技不如人，甘拜下风。不过，阁下便是不杀我，我也宁死不让！”
神色坚定。
苏奕眸子中泛起一丝欣赏，道：“你不是说，戏法师曾传授你剑道秘诀，为何不曾施展？”
枯瘦男子摇头道：“那等剑道秘诀，至今还不曾被我彻底融入自身剑道，若是施展，画虎不成反类犬，徒增笑料。”
苏奕深以为然道：“此言大善。”
枯瘦男子一怔，迟疑道：“那在阁下看来，我的剑道如何？”
苏奕认真想了想，道：“在当世，可称作是第一流，在我眼中，也可担得起不俗二字。”
“仅仅只是……不俗？”
枯瘦男子眼神复杂，默然不语。
他可不知道，在过往岁月的星空深处，能够在剑道上被观主点评“不俗”者，掰着手指都能数的过来！
“既然已走出一条属于自己的剑途，为何还要在意他人评判？”
苏奕轻声道，“你身上的修为或许有瑕疵，所执掌的大道力量或许还不曾臻至更强大的地步，但这些以后都可以弥补，若只论剑道修行，你的道心还不够自信，这才是你一身剑道最大的一个缺陷。”
“自信？”
枯瘦男子错愕。
“不错，是自信！”
苏奕道，“身为剑修，当出剑那一瞬，自当有睥睨一切的心境，并非狂妄、并非自负，而是一种气魄。”
顿了顿，道，“或许，你可以看淡生死，无惧一切，可当你向我请教，自身剑道如何时，就已经证明，你对自己的剑道，还做不到绝对的自信。”
一番话，让枯瘦男子不由愣住。
于无声处听惊雷。
看似浅显易懂的一番话，可唯有他清楚，这番话针针见血，直指自己的道心！
半响，枯瘦男子叹服道：“听君一席话，让我大有拨云见日之感。”
说着，他朝苏奕躬身行了一个大礼。
“那你是否还要阻挡我？”
苏奕问道。
枯瘦男子歉然道：“忠人之事，不能食言。”
苏奕禁不住笑起来，颔首道：“真不错。”
他打了个响指。
顿时，玄禁法则的力量涌现，在无声息之间，压制在枯瘦男子身上，让他再无法动弹分毫。
枯瘦男子悚然一惊。
若刚才对方就动用这等大道奥义，自己怕是会输得更快！
苏奕迈步朝远处行去。
走道半途，他忽地想起一件事，道：“对了，你叫什么名字？”
“聂剑城。”
枯瘦男子道。
“我记住了。”
苏奕点了点头，迈步而去。
轰！
时空潮汐肆虐，威能恐怖无边。
苏奕袖袍鼓荡，上千颗空界神晶炸开，所蕴积的空间力量凝聚为一道剑气，落入苏奕掌中。
随着他挥剑斩落。
如风暴般肆虐的时空力量，被硬生生凿劈开一道路径。
而苏奕的身影凭空一闪，已趁此时机，一步迈入那通往神幻天国的入口，眨眼消失不见。
虚空中，那一道被剑气劈出的路径，缓缓被时空潮汐的力量侵蚀一空。
“星空深处，何时出现了这样一个堪称恐怖逆天的年轻剑修？”
“假以时日，以此人的剑道造诣，怕是能打破观主大人以往所缔造的种种剑道记录！”
远处，自称聂剑城的枯瘦男子已从禁锢中脱困。
他眉梢眼角，尽是感慨。
作为剑修，他毕生只尊重和推崇一人，他就是人间观观主！
对于观主过往的传奇事迹，他更是了如指掌，如数家珍。
可现在，他却心生一种强烈的预感——
刚才那个年轻的剑修，在以后的岁月中，极可能有资格去比肩观主。
甚至……是超越！
“只希望，他可以活着从神幻天国归来，千万别出事……”
聂剑城心中轻语。
——
ps：被一位书友提醒，诸天当铺出现的时间线出了bug。
这的确是个硬伤，金鱼会抽空重新修一下，幸亏只是时间线出问题，不影响剧情哈~

第一千二百五十一章 碧游海 蓬莱山

碧海浩渺，波澜起伏。
海边怪石嶙峋，惊涛拍岸。
苏奕伫足在一块碣石上，放眼远眺。
这就是神幻天国？
传闻中，从天界遗落的一方国度？
苏奕有些怔然。
从进入那一道入口之后，就如进行了一场斗转星移般的时空挪移，而后便抵达这里。
一眼望去，碧海无垠，天高云淡，根本就不像是一方国度，反倒像是一方秘境世界！
苏奕用神念感应。
很快就捕捉到，虚空中涌动着一缕缕神妙无比的灵气。
寥寥一缕，就仿佛能压塌山脉，充盈着厚重磅礴的大道气息！
这让苏奕惊讶。
他探手一抓。
天地间，一缕灵气被牵引而来，在苏奕指尖萦绕。
“这难道是仙气？”
苏奕惊讶。
就见这一缕气息，质若剔透琥珀，内蕴着一股澎湃无比的大道力量，精纯厚重。
似这样的力量，远超世间所见的灵气！
这让苏奕动容，想起一些传说。
传闻中，踏天登仙之辈，可抵达仙界修行，吞纳仙灵之气，筑不朽之道业，寿与天齐。
也有传闻说，真正的仙人，吞吐仙元，执掌仙道法则，一念之间，可倾天覆地。
总之，在那些传闻中，成仙俨然成为最强大、最至高的境界。
当然，这些传闻大多当不得真，牵强附会，经不起推敲。
甚至很多传闻，都是凭空杜撰出来，不切实际。
不过，苏奕倒是可以肯定，若这世上真有修仙之途、存在着仙人。
那么仙道之路的根本，就在于修炼时，所汲取的必然是远超一般意义上的天地力量。
或许也可称作是“仙道力量”！
“这若是真正的仙界气息，或许就足以证明，此地还真有可能是从仙界遗落的一块净土。”
苏奕暗道。
思忖时，他环顾四周，干脆盘膝而坐，运转道行。
轰！
四面八方的天地中，一缕缕仿似飞仙光雨的大道气息似受到牵引般，朝苏奕体内涌去。
这一瞬，苏奕道躯一震，眉梢浮现异色。
那些大道气息涌入体内后，简直如山崩海啸般，磅礴厚重，让他一身气机都随之沸腾起来。
连周身肌肤、血肉、筋骨、经络、穴窍、脏腑……都得到一种前所未有的滋养。
而他那一身修为，简直像天地洪炉般燃烧轰鸣！
仅仅半刻钟不到。
苏奕就感受到，自身的修为境界精进了一截！
隐隐都有突破至同寿境中期的迹象！
这种翻天覆地的变化，让苏奕都不由为之惊叹。
可遗憾的是，这方天地分布的大道气息太过稀薄，到此时已经被苏奕炼化一空。
很快，苏奕又有新的发现。
自己那一身道行经由这种类似“仙气”的大道力量淬炼之后，明显多出一丝独特的气息。
“这是属于仙道的神韵？”
苏奕眉头微挑。
哗啦~
远处碧海中，忽地涌起滔天的浪潮。
一头巨大的老龟乘风破浪而来，它的躯壳堪比一方千丈道场，头颅都有房屋大小。
“小友此来，莫非是要探寻仙途？”
老龟发出浑厚的声音，隆隆响彻天地间。
苏奕上下打量了那老龟一番，道：“此话怎讲？”
老龟道：“此地名唤碧游海，大海之上，有列仙遗迹，也有仙道净土，有缘者可得之。”
顿了顿，老龟道：“而老朽，则是碧游海的引渡者，专门接引能够抵达此地的有缘者，快上来吧。”
说着，它躯体挪动，转过身去。
“也罢，我就去看看。”
苏奕笑了笑，迈步掠出，轻飘飘落在那老龟的背上。
轰！
老龟四肢划动，朝这片碧海深处游去。
“小友如何称呼？”
老龟问道。
苏奕报出自己名字，道：“你说这片海域中分布有列仙遗迹，莫非……真的是仙人所留？”
老龟道：“这是自然，老朽从小在这碧游海长大，受六合仙宫的仙长抚顶，点化灵智，自那时起，便成为了六合仙宫的引渡者，在那无数岁月中，曾接引过许许多多像小友一样的求仙者。”
碧游海、六合仙宫？
苏奕若有所思，道：“那些仙人如今尚在否？”
老龟摇了摇头颅，叹息道：“很久以前，列仙就离开了，老朽也不清楚，他们究竟去了哪里。”
碧海浩渺，老龟载着苏奕不断深入，路途上，随着闲谈，苏奕很快就发现。
这老龟记忆出了严重的问题。
很多事情都想不起来了。
甚至，它都不清楚，接引了求仙者之后，该前往何处……
连六合仙宫的遗迹在何处，都完全记不起来了。
若非这老龟自始至终都不曾流露出恶意，苏奕差点怀疑，这老妖物是个骗子。
“我想到了，碧游海上最厉害的地方，名唤蓬莱！”
猛地，老龟大叫起来，“对，就是蓬莱仙山，可是……”
旋即，它垂头丧气道，“我却再想不起，蓬莱仙山究竟在哪里了……”
“那你现在要带我去哪里？”
苏奕问道。
老龟一怔，努力思忖起来。
“算了，凭着你的直觉走就是了。”
苏奕盘膝坐在了龟甲上。
“也好。”
老龟点了点头。
时间推移，远处天穹忽然暗淡下去，乌云滚滚，像肆虐的墨汁般，把天幕涂抹成黑暗之色。
碧海之上，海浪轰鸣，电闪雷鸣，变得狂暴而动荡。
老龟困惑道：“古来至今的岁月中，碧游海一向风平浪静，便是有风暴肆虐，也会被仙人镇平，不至于发生不可测的天灾，而今，怎会变成这样……”
苏奕眼神微妙，轻叹道：“还不明白吗，时代不一样了。”
老龟不解道：“时代不一样？敢问小友，今夕是何年？”
苏奕沉吟道：“很难跟你说清楚，总之，你记忆中的一切，早已风吹雨打去，消散于未知的古老岁月中。”
“唉，我的确老了，很多时候神智浑浑噩噩的，关于以往的事情，也很难再想起来……”
老龟喟叹，充满萧索怅然之意。
苏奕沉默了。
远处，碧海翻腾，雷霆汹涌，隐隐约约，还有一阵阵厮杀震天的声音传出。
“就到这里吧。”
苏奕长身而起。
“小友莫非害怕，不敢前行了？”
老龟温声安慰道，“别怕，我是接引使，不会让你出意外的。”
苏奕道：“我相信你不会害我，但……戏法师可不会像你这般良善。”
老龟一呆，“戏法师？”
锵！
一道剑吟响彻。
苏奕掌指如剑，斩在老龟那房屋大小的头颅上。
刹那间，老龟的头颅断落。
它庞大的躯体随之轰然崩碎。
“小友，你为何对老朽动手！？”
愤怒的大吼响彻。
一缕属于老龟的魂影，映现碧海之上。
它面容上写满怒意和不解。
苏奕轻叹一声，道：“其实，你早已经死去，而你之所以现在还能和我交谈，是因为被人利用，唤醒了你的一些执念和意志碎片。”
老龟眼神惘然，“当真？”
苏奕点了点头，道：“你看。”
说着，他蓦地纵身而起，袖袍鼓荡，掌间骤然凝结出一道通天彻地的剑气，一斩而下。
轰！！
天穹骤然崩碎、这片碧海都被劈开。
那远处的乌云、雷霆、风暴……皆如若泡影般，在这一剑之下轰然崩碎。
整个世界，随之轰然倾塌。
景象随之一变。
一片荒芜冷寂的大地，出现在视野中。
天穹昏暗，大地之上，到处是残破的废墟，寸草不生，生机枯竭。
空气中，萦绕着连岁月都冲不散的浓郁死气，就如一方废弃的死地！
而在苏奕身前，出现一具破碎的残骸。
依稀可辨认，那是一个个残碎的龟甲碎片，散落一地。
老龟那一缕魂影，就是从其中一块龟甲碎片上幻化而出。
“这……”
老龟瞪大眼睛，猛地颤声道，“老朽……老朽真的已经……死了？”
声音透着彷徨和惘然。
“你我相逢，恰似古今对谈，我自会给你一个真正解脱的机会。”
苏奕轻声道。
说着，他指尖一挑，一缕彼岸奥义凝结为一朵神焰，飘落在老龟身上。
刹那间，老龟的眼神变得恍惚，仿佛看到了一条铺满彼岸花的归途，神色间的惘然、彷徨皆消失。
取而代之的，是一种释然和从容。
“多谢小友！”
老龟摇头晃脑，其魂影缓缓消散不见。
而苏奕，目光看向远处。
那里有着一道巨大的沟壑，沟壑深处，煞雾弥漫，有可怖的雷霆之音响彻，隆隆作响。
哪怕远远看着，就让苏奕感受到一股凛冽刺骨的危险气息。
之前的碧游海和老龟，皆像是海市蜃楼，被人利用，重现了往昔岁月的一角景象。
而之前，若不是他制止老龟继续前行，极可能会被带往那一条巨大的沟壑中！
那样的后果，注定不堪设想。
轰！
猛地，一道神虹从远处沟壑中掠出，耀眼夺目，闪烁着慑人的仙光，朝苏奕暴杀而至。
仔细看，那神虹赫然是一口腐朽的断剑！
而这把断剑斩来时，威势之盛，直似要将这片天地劈开。
苏奕眼眸骤然一凝。
在他掌间，玄黄造化藤悄然浮现，猛地化作一面朴实无华的滕盾，挡在身前。
砰！！！
惊天动地的碰撞声响彻。
苏奕连同手中滕盾，被狠狠劈飞出去。
还不等苏奕站稳，那一把断剑，已再次斩来！

第一千二百五十二章 一步一天地

那一把断剑，腐朽残破，几如破铜烂铁。
可当它发威时，却凌厉到极致，霸道无匹！
就如之前那一击，已堪比洞宇境界王的威能。
砰！！
又是一道闷响。
苏奕和玄黄造化藤所变的滕盾再次被劈飞出去，显得颇为狼狈。
可这把断剑不依不饶，又一次斩来。
“哼！”
苏奕眸子中泛起冷冽光泽。
滕盾直接化作道剑，被他掌控在手，以飞光法则挥剑斩出。
明明是被迫还击。
可在飞光法则的力量加持下，却让苏奕这一剑快到不可思议的地步，后发先至，斩在那一把短剑上。
铛！！！
震耳欲聋的爆鸣声中，苏奕身影踉跄，又一次被震退。
“这断剑的力量……竟似是烙印着属于仙道的威能……”
苏奕眼眸微凝。
根本不等他多想，断剑再次斩来。
几个呼吸间，就连续震退苏奕十多次，每一次，都震得苏奕气血翻腾。
但很快，随着苏奕动用轮回奥义施展剑道力量，不可思议的一幕出现了。
在那如若六道轮回般的剑影笼罩下，那一口断剑似遇到了克星般，骤然被镇压！
它剧烈哀鸣，本就腐朽不堪的剑身，几个眨眼间就被磨灭，彻底崩散消失。
这样的变化，让苏奕都不禁意外。
轮回奥义，竟能克制这等蕴积着仙道威能的兵刃？
轰！
远处沟壑深处，雷霆般的轰震声接连响彻。
而后，就见十多道宝物冲霄而出。
有道印、拂尘、宝瓶、钵盂等等。
气息皆恐怖无比，弥漫着仙道威能，可那些宝物皆残破不堪，烙印着腐朽的痕迹。
和之前那一口断剑相似。
这些宝物呼啸而出，直接朝苏奕杀去。
不过，苏奕已不像最初时硬拼，直接动用轮回奥义，玄黄造化藤所化的道剑之上，六道轮回浮沉，光影如幻，神秘而令人心悸。
那十多种宝物皆遭受镇压，剧烈哀鸣。
眨眼间而已，就被轮回的力量磨灭！
“过去的，都注定被终结，纵使被唤醒，也不过是昙花一现，如幻泡影。”
苏奕明白了。
这些腐朽残碎的宝物，应当和那老龟一样，被人用秘法唤醒，故而才会显露出那等恐怖的威能。
可在轮回力量面前，这一切都将被终结！
毕竟，过去的都已流逝，成为岁月下的腐朽之物！
“以秘术来唤醒此地所遗留的一切，从而衍化出往昔之景，这就是那戏法师的力量？”
苏奕若有所思。
何谓戏法？
以假乱真，虚实相生！
那老虬龙的主人，号称仙之后裔，身怀仙之血脉，执掌仙术，可为何会被当铺老板称作戏法师？
答案不言而喻，这家伙掌握的力量，能够唤醒这神幻天国中所遗留的古老力量！
无论是那头老龟，还是那些残碎腐朽的宝物，皆成了戏法师手中的道具！
想到这，苏奕目光一扫四周，纵身而起，挥剑斩十方。
轰隆！
轮回奥义如若黄昏般，随着剑气降临天地间，六道虚影交错，似要把天地拖拽进去。
刹那间，这方冷寂荒芜的天地，再度崩碎坍塌。
而苏奕眼前的景象，再次发生变化。
视野中看到的，是一座巍峨古老的殿宇，擎天而立，直似仙神居住之所。
而在那座殿宇前，是一座道场。
道场内，仙霞氤氲、雾霭袅娜。
中央位置，矗立着一座古老的祭坛。
而苏奕，就立在这座祭坛不远处。
苏奕目光一扫道场四周，不由动容。
这座道场，蕴藏大玄机！
“九宫、八卦、七星、六合、五行、四象、三才、两仪、一元……九九衍生，周而复始。”
“在这座道场，稍微挪动一步，便会进入一重天地！”
“所谓一步一天地，当如是。”
苏奕彻底明白。
之前无论是自己所见到的碧游海，还是之后见到的那片残破荒芜天地，皆是这座道场的力量所化！
那并非幻象，而是真正存在的天地。
唯有打破了，才能从中脱身。
“一花一世界，一叶一菩提，这座道场看似不足千丈范围，可却囊括着诸多秘境地带，如海市蜃楼般，虚实相生，真真假假，布设这座道场的人，堪称禁阵一道的大才。”
苏奕暗道。
他伫足在那没动，抬眼看向不远处的祭坛。
那座祭坛弥漫着古老沧桑的岁月气息，四周镌刻着花鸟虫鱼、天经地纬等图腾。
祭坛上方，涌动着一个漩涡似的时空门户。
无疑，这一道门户通往外界，和冥罗星海相连！
“看来，之前时候，自己就是从这座祭坛上方走出，在毫无察觉之下，被困在了这座道场内的秘境中。”
苏奕彻底明白过来。
这一刻，他忽地有一种冲动，想去这道场中所有的秘境中走一遍，去看看是否能寻觅到和列仙有关的线索。
可最终，苏奕忍住了。
他这次是为营救当铺老板而来，要先解决这件正事。
苏奕抬眼看向远处。
那座巍峨的殿宇，仿似仙神的居所，恢弘神圣，沐浴在如雾霭般的仙气之中。
远远看着，便让人感到渺小，心生震撼。
没有迟疑，苏奕运转轮回奥义，身影凭空而起，朝远处的殿宇掠去。
直至抵达那座巍峨殿宇前，苏奕忽地顿足，飘然落地。
他察觉到，这座巍峨殿宇四周，覆盖着极端恐怖的规则力量，若是凭空飞过去，会第一时间遭受镇压！
换而言之，要前往这座殿宇，只能步行。
苏奕想了想，取出当铺老板的绯红玉佩，而后径自拾阶而上。
沓沓沓……
天地俱寂，四野无声，只有苏奕那轻盈的脚步声，在宫殿前的石阶上悄然回荡。
每一层石阶，皆由一种雪白晶莹的秘玉炼制而成，雕刻着一幅幅地狱般的图案。
有尸山血海、白骨如林、有凶神恶煞、妖魔鬼怪，也有许许多多触目惊心的血腥景象。
虽然那些图案在岁月侵蚀下都已变得模糊，可依旧显得栩栩如生！
苏奕凭生一种感触，行走在这石阶之上，就如把炼狱踩在脚下，步步登天！
“这殿宇的主人，气魄倒是不小。”
苏奕思忖时，已来到石阶尽头的宫殿大门前。
大门内，瘫坐着一道倩影。
她身上染血，披头散发，背对着大门外。
当苏奕出现，这女子似有察觉般，艰难地扭过头，她的模样顿时映入苏奕眼帘。
她五官生的极美，清艳绝俗、明眸皓齿，肌肤如雪般晶莹剔透，娇躯曲线起伏。
只是，她明显负伤严重，脸庞苍白，明眸黯然，鲜红的唇都失去血色。
苏奕眼眸骤然一眯，这女人赫然是当铺老板，那个秉性凛冽如刀，脾气霸道骄横的疯女人！
“你……你是……”
女子开口，声音虚弱，眼神带着困惑。
苏奕一声轻叹，走上前，掌指如剑，轻轻一抹。
女子人头滚落。
这一幕若被老朝奉看到，怕非惊坏不可。
但旋即，不可思议的一幕出现。
女子滚落的人头和躯体，砰的一声化作一片烟霞消失不见，原地只留下一张燃烧的秘符，很快就化作一地灰烬。
“这都瞒不过你？”
大殿内，响起一道惊讶的声音。
就见一个身着火红长袍的男子，端坐在宫殿中央处的一张宝座上。
他头戴一顶莲冠，容貌俊秀如少年，潇洒倜傥，唯有一对眼眸中涌动着浓得化不开的岁月沧桑气息。
此时，他翘着二郎腿，一手撑着下巴，看着大殿门口处的苏奕，脸上浮现一抹惊讶。
“你能把那疯女人的模样、神态皆重现出来，但唯独缺少了一股神韵，画皮画骨难画心，便是如此。”
苏奕把玩着手中的绯红色玉佩，“更何况，我手中有她的玉佩，之前时候，可根本没有感应到一丝反应。”
“看来，这次可着实是献丑了。”
红袍莲冠男子自嘲似的摸了摸鼻子。
说话时，他从宝座上起身。
这一瞬，一股无形的威势随之弥漫这座大殿，也衬得那红袍莲冠男子威势极为睥睨和傲岸。
他眼眸幽邃，像一对漩涡似的看着苏奕，轻语道：“那老虬龙是被你杀的吧？”
苏奕点了点头。
红袍莲冠男子想了想，叹息道：“他死在你这等人物眼中，不冤枉，就是有些遗憾，过往岁月中，我让他搜集的空界神晶，怕是都已经落入你手中了。”
旋即，他俊秀的脸庞露出一抹微笑，“不过，祸兮福之所倚，你来了，于我而言，便是一桩天大的福缘到了。”
他伸出右手，作出一个请的动作，“道友，不介意的话，进来聊一聊如何？”
苏奕随口道：“先回答我，当铺老板在哪里。”
自始至终，他手握那块绯红玉佩，可却一直没能感应到那疯女人的气息，这让他心中有些不踏实的感觉。
“她？”
红袍莲冠男子笑了笑，道，“不着急，等会我自会告诉你答案。”
说着，他抬起双手，轻轻拍了一下。
原本灰暗阴沉的大殿，亮起一盏盏青铜灯，而在大殿中央出现一张石桌、两把座椅。
石桌之上，摆着一壶酒、两只酒杯。
“简陋了一些，还请道友别介意，请。”
红袍莲冠男子笑吟吟的，再次朝苏奕发出邀请。

第一千二百五十三章 举霞飞升图

大殿门外，苏奕瞥了红袍莲冠男子一眼，便径自走了进来。
“坐。”
红袍莲冠男子率先落座，拎起酒壶，为自己和苏奕各斟了一杯。
顿时，一股清冽甘醇的酒香弥漫，沁人心脾。
苏奕没有理会，他迈步来到殿宇一侧的墙壁前打量起来。
见此，红袍莲冠男子怔了怔，旋即不以为意地笑了笑，从座椅上起身，迈步来到苏奕一侧。
“这殿宇墙壁上，以仙道秘纹绘制着三十六幅举霞飞升图，每一幅图案皆大有讲究，可惜……大都已经残缺不堪，失去了神韵和灵性。”
红袍莲冠男子轻语，“就像你现在所看这一幅图，虽然模糊，但经由我多年的推敲，最终判断出，这一幅图中的凶禽，当是神鸟毕方，它沐浴雷劫，横击天门，最终举霞飞升，羽化成仙。”
墙壁上，的确绘制着一只模糊不全的神鸟形象，振翅青冥之上，周身沐浴雷劫仙光。
而在神鸟上空，横亘一条模糊的道途，道途尽头，浮现着一扇神秘的门户。
这幅画残破模糊，许多地方都已坍圮凋零。
可仔细辨认，正如红袍莲冠男子所言，那神鸟神似绝世神禽毕方！
苏奕略一观摩，沿着墙壁一侧迈步，看到了第二幅图案。
“这一幅举霞飞升图，绘制的是一位道门修士，修为推敲不出来，但他沐浴仙光雷劫，脚踏日月罡斗，背后映现出一道如若天尊般的意志虚影，由此大致可以推测，这道人一身修为早已触碰到仙道门槛！”
红袍莲冠男子道，“你看，在这道人上方，同样有一道模糊的道途，道途尽头，是一扇天门！”
“事实上，这三十六幅羽化登仙图中，仔细辨认的话，有许多共同之处，比如皆有雷劫与仙光、有一条通往天门的道途。”
“而这些图案之所以能够被铭刻在这座殿宇，无疑表明，这图案中的三十六位强者，皆曾举霞飞升，并且成功蜕化为仙。”
说到这，红袍莲冠男子一声轻叹，“失败者，可不够资格被铭记于此。换而言之，你我现在所见的三十六幅图案，记载的乃是三十六位强者在羽化登仙之前的景象。”
他侃侃而谈，就如向导般。
而自始至终，苏奕不曾多说一个字，只静静地观摩。
不过，他也不得不承认，这红袍莲冠男子分析的很合情合理。
但，苏奕并未全信。
这些图案，年份久远，大多模糊残缺，虽然能够被辨认出许多细节，可谁敢肯定，那三十六个强者，是羽化登仙了？
谁又敢妄言，那一道神秘门户，就是通往仙界的大门？
直至将墙壁四周的所有图案皆看了一遍，苏奕这才自语道：“我现在已大致判断出，此地，绝非是从天界遗落的一方国度，而应该是某个古老道统所留的遗迹。”
红袍莲冠男子饶有兴趣道：“何以见得？别忘了，你曾见到的碧游海，以及那自称引渡者的老龟，皆是在过往岁月中真实存在。碧游海上有仙人开辟的道统、也有蓬莱山等神秘的仙家福地。”
苏奕不假思索道：“古来至今的岁月中，自称为仙道宗门的修行势力还少吗？”
说着，他一指殿宇墙壁，“再看这些举霞飞升图，若此地真的是仙道宗门，何至于留下一些飞升仙界的图案？真正的仙人，会在意这些？”
红袍莲冠男子想了想，道：“依我看，这些举霞飞升图所记载的，是三十六种羽化登仙的路径，是仙人留给飞升者的指引。”
苏奕笑了笑，道：“这么说，你认为这‘神幻天国’真的是从天界遗落的一方国度？”
红袍莲冠男子也笑了，道：“这个问题不重要，重要的是，羽化登仙这条路是存在的，不是吗？”
苏奕目光看着对方，道：“你既自称仙之后裔，继承仙人血脉，执掌仙术，能否容我一观？”
红袍莲冠男子笑道：“别慌，等聊完了，自有动手切磋的时候。”
苏奕哦了一声，道：“你还想聊什么？”
红袍莲冠男子侧着头，幽邃的眸子凝视着苏奕，有晦涩的岁月光影在瞳孔深处流转。
半响，他收回目光，施施然来到大殿中央的座椅坐下，举杯一饮而尽。
而后，他这才说道：“从你进入此地那一刻，我就有一种熟悉的感觉，就好像……在哪里见过你。”
说到这，红袍莲冠男子抿了一下唇，笑道：“而现在，我终于想起来了，缘分……着实妙不可言。”
苏奕转身看过去，道：“那么缘从何起？”
红袍莲冠男子眼神泛起追忆之色，“那时候，也是在这座大殿内，灯火阑珊，有个和你一样的人，曾前来探寻羽化登仙之路。”
说到这，他抬眼看向苏奕，意味深长道：“彼时彼刻，恰如此时此刻。”
苏奕挑眉道：“竟能如此相像？”
红袍莲冠男子语气坚定道：“像！很像！”
苏奕笑道：“不会是模样也一样吧？”
红袍莲冠男子摇头道：“当然不是，你们的容貌、修为、气质完全不一样，举手投足间的神韵也迥然不同，但你们……却给我一种相同的感觉，就好像是同一个人。”
苏奕皱眉道：“他叫什么名字？”
红袍莲冠男子不假思索道：“沈牧！”
苏奕眼眸悄然一眯，神色虽然没有变化，心中则掀起波澜。
自己的第七世，竟然曾来过此地？
“你……莫非想起什么了？”
红袍莲冠男子试探道。
苏奕略一沉默，笑道：“你可以把我当做沈牧。”
此话一出，红袍莲冠男子一怔。
他深深看了苏奕一眼，道：“你当然不是沈牧，但我有预感，你和沈牧之间，怕是有某种关系。”
苏奕心中不禁惊讶，这家伙的洞察力不简单啊。
“谈起沈牧，还真是巧了。”
红袍莲冠男子眼神玩味，道，“你口中那位当铺女老板，当初也是为此而来，说是要取走沈牧曾遗留在此地的一件宝贝。”
苏奕不由怔住。
数百年前，那女疯子之所以前来这神幻天国，是为沈牧而来？
这出乎苏奕意料。
可仔细一想，他心中却掀起阵阵涟漪。
那女疯子来历神秘，掌握诸天当铺这等不可思议的神物，且能够遨游星空，穿梭诸天各大世界。
若是她早就认识沈牧，会否意味着，当初她出现在玄黄星界时，早看穿自己是沈牧的转世之身？
很有可能！
苏奕现在已明白，哪怕是身为玄钧剑主时的自己，论修为的话，恐怕都不是这疯女人的对手！
而当初，自己可一把火烧过那座诸天当铺！
依照那女疯子的霸道脾气，换做其他人的话，早被杀了不知多少次。
可当时，这女疯子虽然愤怒难当，可不曾因此和自己翻脸……
现在想来，和那女疯子相识的那些年，对方明显隐瞒了许多事情！
“沈牧当初留了什么宝贝在这里？”
苏奕问道。
红袍莲冠男子拎起酒壶，给自己斟了一杯，道：“谈不上是宝贝，仅仅只是一把女人所用的梳子而已。”
苏奕顿感意外，“他当初为求索仙途而来，却为何要留下此物？”
红袍莲冠男子摇头叹息道：“不清楚，当初我也曾问过他，可惜，他却什么都没说。现在想来，那把梳子或许谈不上是多厉害的宝物，但对沈牧而言，恐怕有着非同一般的意义，或许，也可能另藏有不为人知的玄机。”
苏奕眉头皱起，道：“此物如今在何处？”
红袍莲冠男子笑起来，眼神耐人寻味，道：“你为何会如此在意沈牧的事情？莫非正如我之前揣测，你和沈牧之间，有着某种不寻常的关系？”
不等苏奕回答，他就自语道：“有意思，一个沈牧，却先后引来了那来历神秘的当铺老板、以及一个和他宛如同一个人的你，如此看来，这沈牧的来历注定也不简单啊。”
说到这，他忽地起身，面向苏奕，微笑道：“我知道你心中有很多疑惑，我保证，只要你答应我一件事，我必知无不言。”
苏奕道：“何事？”
红袍莲冠男子不假思索道：“很简单，毁掉宫殿外那座道场。”
他眼眸明亮，凝视着苏奕，道：“我确信，你可以办到，而只要你帮我，我不止会为你解惑，还会赠你仙法！”
顿了顿，他笑道：“我虽被困此地无数岁月，可凭借一些秘术，从此地找到了许许多多和列仙有关的线索和秘术，不夸张的说，这神幻天国内的一切秘密，都早已被我掌握在手！”
他掌心一翻，浮现出一块金色玉简，“而我将这一切，皆烙印在了这块玉简内，取名‘列仙图鉴’。”
“只要你帮我，这‘列仙图鉴‘就是你的！”
说罢，他目光看着苏奕，静静等待回应。
出乎他的意料，苏奕一副兴趣乏乏的样子，都懒得再谈这个话题，直接问道：“我现在只想知道，那当铺老板如今在何处。”
红莲莲冠男子：“……“

第一千二百五十四章 称量

一个女人而已，能比列仙之秘重要？
红袍莲冠男子眉头皱得愈发厉害。
但旋即，他就笑道：“我说了，只要你答应，我自会告诉你想知道的一切。”
苏奕拎出酒壶轻啜了一口，道：“我没兴趣和你进行交换，三个呼吸内，告诉我答案，否则，我杀了你。”
话语随意，意思却极为强势霸道。
红袍莲冠男子脸上笑容变淡。
他轻轻抚摸着下巴，幽邃的眸看着苏奕，道：“本座本以为，已经表现出足够的诚心和善意，可看起来……你好像还没有拎清楚自己的分量啊。”
低沉的声音在这空旷的大殿内回荡。
而红袍莲冠男子身上的气息，也随之发生变化。
神色幽冷若冰，气质淡漠如神！
一股无形的恐怖威势，随之从他身上弥漫而开。
整座大殿，陷入令人窒息的肃杀氛围中。
苏奕却似浑然不觉，自顾自收起酒壶，道：“要不，你来称量一下？”
“好啊。”
红袍莲冠男子笑起来。
只是那笑容，却带着一抹凛冽可怖的杀机。
瞬息，四周墙壁上的灯火熄灭，大殿陷入黑暗之中。
砰！
殿宇大门闭合。
而在大殿外，响起红袍莲冠男子的轻笑声：
“忘了告诉你，此地名唤‘天诛殿’，分布着神幻天国第一杀阵，什么时候承受不住了，只需吱一声，我自会放你出去。”
声音响起时，四周墙壁上，那残破模糊的三十六幅举霞飞升图，忽地亮起绚烂的光焰。
仙光流转中，那图案中的一位位强者，如若从万古的沉寂中苏醒过来。
顿时，恐怖的杀机，如潮水般肆虐扩散。
整座大殿悄然一变，化作一方古老苍茫的天地，天穹雷光汹涌，劫云汇聚。
三十六道如若仙神般的身影，傲立云端之上，每一个皆显露出惊天动地的威能。
苏奕神色平静如旧，伫足原地没动。
他掌心一翻，玄黄造化剑凭空出现，一身青袍随之猎猎作响。
一座古老的绝世杀阵，自成天地，汇聚三十六位举霞飞升者生前所留的意志力量。
这等杀阵，的确恐怖到足以令洞宇境界王胆寒的地步！
猛地，一道震天的啼鸣忽地响彻九天十地。
就见一头毕方鸟从天边杀来，它羽翼若垂天之云，带起滔天的仙霞和雷光。
它速度极快，双翼划破长空，刹那间就暴杀而至。
这可不是幻象，而是真实的杀劫！
不过，迎接这头毕方鸟的，是一道如若六道轮转般的剑意，横空而起，幽暗深沉。
砰！！
一剑而已，毕方就被劈飞出去，那庞大的身影，将远处一座大山砸塌陷。
“没死？”
苏奕有些意外。
他看得出，那神禽毕方早逝去不知多少岁月，而今之所以能重现世间，是被戏法师唤醒了一股残存的意志烙印。
而轮回奥义，专门终结这等力量。
可出乎意料的是，这一剑的威能，竟仅仅只在毕方身上斩出一道裂痕。
“难道说，这毕方当初真的曾举霞飞升，横击天路，最终蜕化为仙？否则，其留下的意志力量而已，怎会如此恐怖？”
苏奕思忖时，这一场旷世杀劫已爆发。
那天穹之上，如若仙神般的身影，皆动手了。
有道人脚踏日月罡斗，催动拂尘，身后映现出一道如若天尊般的虚影。
有佛陀施展法天象地之术，身化千丈，周身宝光冲霄，弹指间，佛火如星河倾泻。
有剑修拔剑，剑气纵横三千丈，光焰直冲斗牛间。
有魔门霸主手握一条浩荡血河，挟带万千雷霆仙光而至。
……那每一位身影，皆是羽化登仙图上的主角，曾横击天路，叩开天门。
纵使如今的他们是由意志力量所化，可那等神威，却强大到不可思议的地步。
根本不用怀疑，他们生前的道行，早已超出界王境范畴！
而当他们一起联袂出击，那等一幕，俨然就像一群九天仙神出动！
轰隆！
天地动荡，飞仙光雨如瀑飞洒。
诸般堪称惊世的秘法，撕裂长空，如铺天盖地般朝苏奕笼罩而去。
锵！
剑吟如潮。
苏奕纵剑腾空，全力出手。
如若六道轮回般的光影，遮天蔽日，融入苏奕一身剑道造诣中，掀起漫天剑气。
大战就此爆发。
苏奕虽感到极大的压力，但却并不惊慌。
厮杀之中，他敏锐察觉到，轮回奥义的确能够克制那些对手！
并且，只要被轮回的力量扫中，就会给对手留下不可修复的伤势。
那些伤势，谈不上严重。
可时间久了，必会被彻底镇杀！
“这些家伙生前，每一个修为都应该超出洞宇境范畴，所执掌的力量和秘术，也远非一般洞宇境可比。”
“他们究竟是谁？又来自哪个时代？有着怎样的过往？”
一个又一个疑惑涌上苏奕心头。
他唯一可以肯定的是，这些强者生前，定然已迈上了比登天之路更高的一条道途！
但这一条更高的道途，绝不是仙道之路！
原因很简单，这些强者的意志力量，是从那举霞飞升图中所留，那时候的他们，还未真正蜕化为仙！
“难道说，在登天之路和仙道之路中间，还有一条道途？”
苏奕想到这，眼眸微凝。
若真如此，那么在星空深处流传无尽岁月的传说，注定将被证伪！
登天成仙？
不，登天之上，还有一条道途！
在这条道途之上，或许才是举霞飞升的仙道之路！
思忖时，苏奕手中动作可不慢。
仅仅片刻后。
轰！
负伤累累的毕方鸟，躯体终究支撑不住，被一剑轰碎，化作一片灿若骄阳般的大道光雨。
苏奕趁机将其收集在手。
结果惊人的一幕发生，这一片大道光雨如水流般涌入他的体内，化作一股澎湃无匹的大道本源力量，尽数涌入苏奕体内的大道混洞内。
而在大道混洞内，混沌地轰鸣，道光氤氲，屹立其中的天地根，就如一株混沌树般，得到前所未有的滋养。
而后，苏奕就感应到，自己一身的精气神轰然沸腾，修为力量在这战斗中开始精进和提升！
这让苏奕都不禁惊讶。
他想起在碧游海之畔所炼化的那些宛如“仙气”般的大道力量，和此时从毕方身上获取的大道光雨，明显源自一脉。
唯一的区别就是，毕方被杀后所化的大道光雨，根本无须炼化，便能被自身大道混洞汲取！
“再来。”
苏奕眼眸发亮，就如发现了稀世神珍。
轰隆！
大战愈发激烈。
可随着战斗推移，很快又有一个强者被杀。
不出所料，这位强者陨落后，也化作一团大道光雨！
这让苏奕愈发欣喜。
他可没想到，猎杀这些从羽化飞升图上所留的意志力量，竟还能得到如此一桩机缘！
接下来的时间中，苏奕摒弃杂念，开始专心杀敌。
有轮回奥义配合，在他的剑锋之下，一个又一个堪称恐怖的强者伏诛。
而那些遗落的大道光雨，皆被苏奕手收集，融入自身大道混洞之中。
仅仅半刻钟。
在炼化了足足九个强者所遗留的大道光雨后，苏奕一身的修为，一举迈入同寿境中期！
并且，根基无比扎实和雄厚，没有留下一丝瑕疵！
原因就是，那些大道光雨皆精纯厚重无比，似被千锤百炼过，在融入苏奕一身道行后，也根本无须进一步淬炼和磨砺，直接就化作提升修为的本源之力！
“还剩下二十七个对手，也不知将他们全部灭杀后，所搜集到的大道光雨，能否让我的修为臻至同寿境后期……”
苏奕很期待。
不过，他并未被喜悦冲昏头。
随着他修为突破，他清楚感受到，在炼化那些大道光雨时，效果已大不如前。
但即便如此，苏奕已经很满足。
界王境的修行，太难！
看一看孟长云就知道，若时机不到，修为千百年都不见得能精进一步！
在苏奕激烈厮杀战斗时。
大殿外。
红袍莲冠男子坐在石阶前，一手撑着下巴，眼眸望着远处那座道场，满是沧桑岁月气息的眸子中，泛起毫不掩饰的恨意。
就是这座道场，困了他无尽岁月。
空有一身滔天能耐，却只能像个囚徒般，困顿于此！
“什么狗屁的列仙，什么飞升成仙之路，都早已不存于世！”
红袍莲冠男子也不知想起什么，恶狠狠咒骂出声，那俊秀如少年的脸庞，写满狰狞和森然。
轰！
身后的殿宇忽地剧烈震动起来。
红袍莲冠男子一惊，霍然起身，转身看去。
就在这一刹——
紧闭的殿宇大门悄然开启。
殿宇内的黑暗被驱散，其内的景象也映现出来。
殿宇四面墙壁坍圮剥落，掉落一地的尘埃，那绘制在墙壁上的三十六幅羽化登仙图，也随之湮灭消失。
而在大殿中央，静静立着一道身影。
青袍如玉，不染尘埃。
那峻拔如剑般的身影，更是毫发无损。
红袍莲冠男子神色凝固，眼眸睁大。
在他眼中，苏奕何止是没有负伤，身上的修为还突破了一个层次！
一下子，红袍莲冠男子都不禁受惊，脸色彻底变了，难以置信。

第一千二百五十五章 终结过往 戏法成空

天诛殿内，分布着神幻天国第一杀阵。
过往岁月中，红袍莲冠男子曾推演过无数次。
最终的出一个结论——
此阵足可斩杀列仙之下一切敌！
然而现在，不到一刻钟的时间，此阵却被毁掉。
并且，是毁在一个同寿境界王手中。
这让红袍莲冠男子都差点懵掉，内心彻底无法淡定。
“你……如何做到的？”
他禁不住问。
他实在好奇，感到无比费解。
“你试试就知道了。”
大殿内，苏奕迈步走了出来。
他峻拔的身影上，有沛然的剑意在涌动。
之前，斩杀三十六个羽化登仙者的意志力量，也让他的修为从同寿境初期，连续突破，最终迈入同寿境后期！
修为的暴涨，也让苏奕实力发生惊人的蜕变。
尤其是自身大道混洞内，混沌地内仙光氤氲，如若混沌树般的天地根上，烙印着诸般大道奥义的本源痕迹。
天地根，被视作是登天三境至强的大道根基。
玄而又玄，玄牝之门，谷神不死，是谓天地根。
一些洞宇境界王，都不见得能够在大道混洞内筑就天地根，而苏奕的天地根上，已开始烙印其自身的大道奥义。
这是一种新的蜕变。
意味着随着他修为精进，天地根上的大道奥义也会像树木一样成长，开枝散叶，扶摇参天！
而现在，随着修为突破，实力蜕变，苏奕心生强烈的斗志，要称量一下这戏法师的强弱！
“且慢。”
红袍莲冠男子身影凭空一闪，退到了远处虚空，皱眉道，“你我有缘在此相见，为何不能合作，而非要打打杀杀？”
苏奕直接无视，一剑横空斩出，其势如电，快若飞光。
砰！
红袍莲冠男子身影爆碎，化作血光飘洒。
可下一刻，他身影就在另一侧虚空出现。
只不过那张俊秀的脸庞上，已尽是浓郁森然的杀机。
“敬酒不吃吃罚酒，简直和当年那名叫沈牧的狂徒一模一样！”
声音响起时，他双袖鼓荡，十指结印，当空一砸。
咚！
似仙神擂动天鼓。
虚空裂开，天地忽地坠入永夜，无数星辰像火把般，点缀在黑暗的天幕之上。
而红袍莲冠男子，则摇身化作一尊魔神。
身高足有百丈，眸似日月，脚踏黑云，躯体如青铜汁液浇筑，肌肤上魔焰汹涌。
而在他手中，则握着一把雪亮的战戟，缭绕劫光。
苏奕顿时露出异色。
无疑，这是戏法师施展秘术，重塑了以往岁月中曾发生的一幕，而戏法师自身，化作了这一幕中的主角——
一位威能恐怖的神魔！
“黑暗为幕，加持吾身，繁星为引，为吾所驱！”
虚空中，戏法师手中战戟一抖，牵引着漫天星辰，当空朝苏奕斩去。
苏奕凌空而起，与之硬撼。
剑气迸发，轮回光影横空，轰碎漫天星辰，和那一杆战戟碰撞在一起。
铛！！！
恐怖的毁灭威能，从两者之间扩散。
肉眼可见，随着轮回的力量扩散，这片黑暗天幕骤然坍塌一大片，虚空中有一颗颗星辰坠落。
戏法师所化的魔神身影一个踉跄，倒退数步。
“终结过往？这……难道是轮回之力！？”
戏法师震惊。
还不等他反应，苏奕已挥剑斩来。
轰隆！
仅仅几个眨眼间，这片黑暗天幕便四分五裂，漫天星辰崩坏消弭。
而足有百丈高宛如魔神般的戏法师，则像一道泡影般，轰然破碎。
光雨飞洒中，天地恢复如初。
而在远处虚空，重新映现出一袭红袍、头戴莲冠的戏法师身影。
“我明白了，原来真的是轮回！！”
戏法师轻语，眸光骇人，“怪不得你可以杀出碧游海，击碎那消逝在过往岁月中的神兵，甚至……连那些举霞飞升者的意志力量，都奈何不得你……”
他明白了。
一切，都因为轮回！
可终结过去，磨灭消逝在过往的力量！
“现在才明白，不觉得太晚了？”
苏奕挥剑再次杀来。
幽暗神秘的光影，在剑气中衍化出六道轮回，遮天蔽日，直似要把这天地斩断，打入轮回！
“去！”
戏法师舌绽春雷。
轰！
下一刻，一片净土世界映现，梵光浩瀚，禅音如雷。
一位位尊者、菩萨、罗汉如若从神圣中走出，身绽万丈宝光，一起朝苏奕杀过去。
而戏法师则化作一尊脚踏十二品莲台的佛陀，宝相庄严，双手结印，朝苏奕镇去。
那等一幕，无疑太恐怖。
直似诸佛问世，要荡灭世间一切魔！
苏奕都不禁感慨，这戏法师掌握的大道法则力量，的确很不可思议，能够重塑过往中消逝的力量，在今世重新演绎。
真真假假，虚实相生！
这并非不堪一击的幻术，而是被重塑出的真实力量，故而才会显得恐怖无边。
就像眼前呈现的这一片诸佛出征的景象，是过往岁月中真实发生过的事情，只不过如今被戏法师动用力量，重塑了出来。
面对这等杀劫，纵使换做当世那些洞宇境人物，都注定难以抗衡！
苏奕扪心自问，若非执掌轮回奥义，以他如今的实力，要战胜戏法师的话，注定很难！
这家伙道行深不可测，且执掌的大道诡异无比，绝对是苏奕今世修行以来，所遇到的最强的一个对手。
幸好，轮回奥义天生克制戏法师所掌握的力量！
心念转动间，苏奕已挥剑出击。
剑气纵横呼啸，将这一片宛如佛国般的天地都撕裂。
那一位位尊者、菩萨、罗汉之辈，皆被轮回的力量磨灭，就此消散。
最后，戏法师所化的佛陀，都随之四分五裂。
轰！
漫天光雨飘洒。
虚空中，一袭红袍，头戴莲冠的戏法师踉跄倒退。
他所施展的诡异秘术，连续两次被苏奕击溃，让他也负伤，俊秀的脸庞都苍白三分！
“按照诸神契约，世间根本无人能够再演轮回，为何你能掌控此道？”
戏法师彻底无法淡定，又惊又怒。
“我也很好奇，为何诸神要制订契约，不允许轮回重演。”
苏奕道，“你可知道为什么？”
戏法师冷冷道：“这是诸神的意志，何须缘由？”
苏奕哦了一声，道：“你口中的诸神，又是谁？”
戏法师沉默了。
“你也不知道？”
苏奕脸上露出一丝失望。
戏法师冷哼，一字一顿道：
“诸神，代表着无上的秩序和铁律。”
“诸神的意志，贯穿过去、今世、未来！”
“诸神的力量，凌驾于不同的时代和纪元之上！”
“诸神所制订的契约，又岂是随便谁能揣度？”
声如洪钟大吕，响彻天地。
苏奕却一声哂笑，道：“什么诸神，若阻我道途，必让他们烟消云散！”
戏法师凭生荒谬之感，这家伙，竟敢这般亵渎诸神，是真的什么不懂吗？
就见苏奕自语道：“我辈修士，自当遇神杀神，遇佛杀佛，若无此气魄，还谈什么修行，求什么大道？”
说话时，他袖袍鼓荡，持剑杀出。
轰！
大战再度上演。
戏法师施展秘术，不断重塑过往岁月中的景象。
就宛如戏法般，让过往岁月中的盖世强者重现，让消散在历史长河中的绝世大凶重临……
可任凭他千变万化，在轮回的力量之下，皆被磨灭！
很快，戏法师就负伤严重，脸色愈发苍白。
“去！”
苏奕蓦地一声轻喝，一座轮回奥义所化的剑山镇压而去。
戏法师眸子中泛起狠色，道：“真以为，本座就这点能耐？”
他掌指一翻，一把火红如燃的玉尺浮现，随手一击之下，苏奕斩出的剑山，骤然四分五裂。
轰！
神辉肆虐，虚空紊乱。
那恐怖的力量，震得苏奕身影一个踉跄，倒退出去。
他眼眸悄然一凝。
那把火红玉尺的气息，极端恐怖，烙印着奇异扭曲的秘纹，压迫得这片天地摇晃，虚空都有被焚炼的迹象。
也就在此时，远处那座道场中央，寂静不动的道坛猛地产生轰鸣。
顿时，这片天地中，涌现出飞仙光雨，一道道充斥莫大威能的秩序力量，轰然垂落。
而这一切，竟是为了压制那一把火红玉尺的力量！
戏法师明显吃力，承受着难以想象的压力，唇角都在淌血。
可他明显豁出去，不顾一切催动那一柄火红玉尺。
他眼神疯狂般遥遥看着苏奕，唇边泛起残忍的弧度，道：“只要能杀了你，夺得轮回奥义，便是付出一些代价又何妨？”
轰！
他挥动火红玉尺，破空杀来。
那一瞬，天地一片火红，明耀刺目。
连那虚空中垂落的飞仙光雨和秩序力量，都被冲破，无法阻止戏法师！
这一切，衬得他手中那柄火红玉尺愈发恐怖，简直就像一件禁忌神器般，有毁天灭地之威。
面对这一幕，苏奕眸子中却泛起一丝惋惜和遗憾。
锵！
下一刻，一道苍茫的剑吟轰然响彻。
九狱剑的虚影横空而出。
就像迫不及待饱餐一顿般，剑吟激昂，剑威恐怖。
这片天地被彻底压制。
那些飞仙光雨和秩序力量，皆陷入死寂般的停滞状态。
戏法师暴杀而来的身影，猛地僵硬在那。
而他手中的火红玉尺，则在瑟瑟发抖、哀鸣乱颤！

第一千二百五十六章 羽化之路

戏法师惊得头皮发麻，眼珠子差点掉出来。
一口道剑的虚影而已，却镇压这片天地，让“焚仙尺”都瑟瑟发抖？
焚仙尺乃是一件禁忌秘宝！
当初，戏法师在神幻天国苦苦寻觅不知多少年，才终于勘破一桩大玄机，从那座道场中央的祭坛之下，把此宝挖了出来。
按照他推测，这焚仙尺极可能是一件真正的仙兵，威能强大到无法想象的地步。
虽然，此宝之上有许多裂痕，但一击之下，依旧可焚灭日月星辰，可炼化一方大界！
不过，当初就是因为要炼化这件宝物，才让戏法师被困在这神幻天国，直至如今也无法脱困。
原因很简单，这神幻天国就好比一座囚笼，为的就是镇压这一件焚仙尺。
而戏法师虽然将此宝炼化，据为己有，可也遭受牵累，被神幻天国的天地规则困住！
除非他能打破这神幻天国的规则力量，亦或者放弃焚仙尺。
否则，此生都不可能从这一处神幻天国脱身。
然而现在，焚仙尺这件疑似仙兵的宝物，却在瑟瑟发抖，被那一口道剑的虚影震慑，这让戏法师如何不惊？
还不等他回神——
远处虚空中，九狱剑虚影轻轻一划。
熟悉的一幕，出现在苏奕视野中，那一把焚仙尺像餐桌上肥美的肉块般，被切割成一块块，而后被九狱剑虚影尽数吞噬。
恰似长鲸吞水。
苏奕不禁轻叹，感到很遗憾。
根本不用怀疑，那把火红的玉尺极为神异和恐怖，不弱于被镇压在仙陨禁区混沌海深处的那一把“神劫战矛”！
毕竟，能够引起九狱剑主动捕食，岂可能是寻常宝贝？
像那“神劫战矛”，就是属于幻之纪元的一件神器，曾被秦冲虚掌控，引来一场浩劫，一举重创玄黄星界的周天规则。
由此，也可以推断出，由戏法师掌控的火红玉尺，是何等恐怖！
可让苏奕遗憾的也在这里。
宝贝再逆天，当看到被九狱剑当做食物吃掉时，难免让人心疼啊……
噗！
远处虚空中，戏法师咳出一大口血。
焚仙尺遭难，让他也遭受到反噬，受到严重冲击，整个人浑身颤抖，脸色煞白。
“都没了……都没了……”
戏法师双目失神，似乎承受不住这等打击，快要崩溃。
当初，他为了寻觅焚仙尺，苦苦寻觅了许久，为了炼化此宝，更付出不知多少心血和代价。
甚至，也因为此宝，让他被困在这神幻天国不知多少年！
可现在，这件被他视若性命的仙兵，却像食物一般被吞掉了……
这打击太大。
让戏法师简直比死了父母还难受。
毕竟，付出了漫长的岁月和心血为代价，谁能想到，有朝一日，会一口道剑轻而易举吃掉？
“我要杀了你，杀了你——！！”
猛地，戏法师眼睛充血，怒发冲冠，发出震天的嘶吼。
轰！
他气息狂暴，横移虚空，朝苏奕杀去。
苏奕微微摇头。
他看得出，戏法师的心态崩了。
没有再留手，苏奕挥剑与之厮杀。
仅仅须臾间，戏法师便负伤累累，浑身被鲜血染红。
最终，一道轮回剑影垂落，将戏法师彻底镇压在地，躯体都碎裂，披头散发，凄惨无比。
“告诉我，当铺老板在哪里，我给你个痛快。”
苏奕走上前，俯视着对方。
戏法师仰天大笑，眼神涌动着癫狂之意，道：“你可知道，为何我以戏法师自称？”
苏奕眉头微挑。
就见戏法师笑容恣肆张扬，道：“人生如戏，生死无常，永远让人猜不透，才是戏法师的拿手好戏！”
“就像现在，你以为眼前所见，是真正的我？”
砰！
声音还在回荡，戏法师的躯体忽地碎裂，化作无数细碎的血色光雨飘洒。
而在极远处虚空中，映现出一道透明般虚幻的影子。
赫然是戏法师！
他远远望着苏奕，语气平静淡漠，“你执掌轮回，又毁我至宝，三年之内，当我本体归来时，再给你玩一出好戏！”
而后，他这一道虚幻般的影子像泡沫似的，眨眼间消失得一干二净。
“一具分身而已，还故弄玄虚，着实可笑。”
苏奕很是鄙夷。
戏法师的道行的确很恐怖，所掌握的大道法则，也堪称诡异之极。
但，万变不离其宗，所谓戏法，核心无非是幻术罢了。
若之前的一切，真的只是一场如梦泡影的戏法，他戏法师何至于会那般癫狂？
连心态都差点崩了？
原因很简单，他受到的打击太严重，损失也太大！
不止是被灭掉了一具分身，连那件堪称禁忌的火红玉尺，也被吞噬掉。
自然地，之前才会那般气急败坏。
“三年之内，他的本体会归来？”
苏奕沉吟。
戏法师这句话，让他想起了两个人。
一个是那一块手骨的主人“珞瑶”。
一个是那来历神秘的女枪客！
两者皆曾言，三年内会归来。
并且，女枪客曾专门提醒，三年之内，那消失万古岁月的域外战场，也会重启。
一场被称作“接引之战”的风波，届时就会在域外战场上演。
若能把握住，就能真正从这个时代超脱！
这些事情，早引起苏奕注意。
除此，女枪客还曾点破，那手骨的主人珞瑶，不属于东玄域，也不属于这个时代！
而现在，戏法师的分身临死前，竟也说他的本尊会在三年内归来，这让苏奕焉能不留意？
三年之内，域外战场会重启，而像珞瑶、女枪客、戏法师这些来历神秘的家伙，也会陆续出现！
这一切，究竟意味着什么？
难道这东玄域，将要变天了？
苏奕沉思许久，摇了摇头，不再多想。
他迈步来到戏法师分身陨落之地，这里遗留一块金色玉简。
之前，戏法师曾说，此物名唤“列仙遗秘”，记载着有关神幻天国有关的一切秘密。
诸如列仙之秘、蓬莱之秘等等。
可当苏奕将神识探入其中，却愕然发现，玉简一片空白，什么都没记载。
“这老骗子，死一百次都不冤。”
苏奕嘀咕了一声。
很快，他眉头就皱起，那女疯子究竟在何处，难道……真的已经遭遇不测？
苏奕沉默片刻，取出那块绯色玉佩，重新进入那座恢弘巍峨的宫殿，仔细寻找。
可最终一无所获。
苏奕不甘心，走出宫殿后，又前往其他地方寻找。
一炷香后。
苏奕重新返回，来到宫殿前的那座道场附近。
道场占地千丈，内蕴大玄机，一步一天地，分布着不知多少曾湮灭在过往岁月中的秘境世界。
而在道场中央，矗立着一座祭坛。
祭坛上空，是一道时空门户，那是离开神幻天国的出口。
苏奕凝视那座祭坛，静心感应。
最终，仅仅在祭坛底部位置，勘破一处秘纹所记载的一番话：
“老祖说，有未知的禁忌力量，斩断了羽化飞升的仙途，自此以后，仙界归仙界，人间归人间，绝地天通，举世再无仙。”
“老祖泄露天机，暴毙而亡。”
“自此，我蓬莱仙岛，再无人间仙。”
“之后的岁月，果然应验了老祖的预测，再没有人踏上举霞飞升的仙途。”
“羽化之路，就此湮灭于世。”
“而我蓬莱仙岛一脉，因老祖当年泄露天机，遭受不可测的诡异诅咒，一夜之间，沦为废墟……”
“吾乃蓬莱一脉第四十九任掌教‘朴虚子’，性命垂危之际，留镇派仙宝焚仙尺于此，以待此宝重现天日，可让道统延续，薪火相传。”
当洞察到这一番话，苏奕不禁怔住，心生波澜。
原来，在某一段未知的岁月，世间有人间仙！
原来，那一条羽化登天的仙途，真的存在！
原来，之前那头老龟载着自己遨游的碧游海上，的确有一个名叫蓬莱仙岛的宗门！
原来，曾经有一种未知的禁忌力量，斩断了羽化登仙之路，自此以后，绝地天通，仙界与人间，就此隔绝！
原来，在登天之路和仙道之路中间，的确还有一条道途，名唤“羽化之路”！
这一个个真相，揭开了苏奕心中诸多的谜团和困惑。
让他豁然开朗。
登天成仙？
不，应该是举霞飞升，羽化成仙！
“蓬莱仙岛的那位老祖，明显是一位人间仙，可却因为泄露天机，暴毙而亡！”
“是有人要故意抹去世间一切和羽化成仙的事情？”
“还是因为在那时候，不允许人间有仙，故而让那位老祖遭难而亡？”
“竟然有某种未知的力量，斩断了羽化成仙之路，这其中又藏着何等禁忌的玄机和隐情？”
……苏奕陷入思忖中。
最终，他摇了摇头。
线索太少，这些谜团注定得不到答案。
“或许，等那块手骨的主人“珞瑶”归来时，能够从她口中得到这些答案。”
苏奕暗道，“或许，也能从女枪客那里问出一些玄机，不过，前提是在同等境界的对决中，先把她打败。”
思忖时，苏奕也终于明白。
之前，戏法师所动用的那一柄火红玉尺，名唤焚仙尺，乃是蓬莱仙岛一脉的镇派至宝。
并且此宝内，还有蓬莱仙岛一脉的传承！
想到这，苏奕内心都不禁有些隐隐作痛，第一次对九狱剑产生一丝埋怨。
这破剑，寻常时候沉寂不动，一遇到了不得的好宝贝，就控制不住自己了！

第一千二百五十七章 化阳道庭

蓬莱仙岛一脉的传承，定然记载着羽化登仙的修行之秘！
可现在，全没了。
苏奕总算有些明白，为何焚仙尺被吞掉后，戏法师会那般疯狂了。
绝对是心疼的！
不过，一想到连焚仙尺这等仙兵，都被九狱剑视作食物吞掉，苏奕虽然惋惜，可却愈发深刻意识到，九狱剑的来历神秘！
“与其说，这里是神幻天国，倒不如说，此地是蓬莱仙岛一脉的遗土……”
苏奕伫足思忖了许久，也想明白了很多事情。
可伴随而来的，也有很多疑惑。
不过，他并不着急。
以后自有真相大白的时候。
接下来，苏奕手持那块绯色玉佩，走进了那座道场。
这座道场很特殊，内蕴大玄机，一步一天地，苏奕推算过，仅仅以脚步来丈量，纵横皆需要六十四步。
换而言之，这座道场内，最少分布着六十四个从古老岁月中延存下来的古老的幻境。
唰！
飞仙光雨飘洒，眨眼间，苏奕进入一片幻境世界。
他手握绯色玉佩，一边探寻这方世界，一边进行感应。
时间流逝……
苏奕探寻了一个又一个幻境。
那些幻境中，并没有什么机缘，所映现出的，是过往岁月中的一幕幕世界景象。
诸如碧游海、以及那片残破荒芜的天地等等。
事实上，哪怕有机缘，注定也早已被戏法师一一探寻过，根本不可能等着苏奕来获取。
三天后。
苏奕行走在第四十九个幻境世界。
这是一片古老的山林，紫气氤氲，古木参天，处处透着原始气象。
“嗯？”
终于，苏奕手中的绯红玉佩泛起涟漪，似感应到什么。
苏奕眸子发亮，心中总算松了口气，无疑，那疯女人就藏身在这一片古老的山林内！
他加快脚步，感应手中的玉佩，朝远处掠去。
很快，一处山崖出现在视野中，山崖之上，一挂瀑布若白龙般垂落而下，溅起阵阵水雾，其音隆隆若雷鸣。
瀑布下方，是一个十多丈范围的碧绿水潭。
“那疯女人，竟藏在了这里？”
苏奕怔了怔。
在他神识中，浑没有感应到任何气息波动。
可手中的绯红玉佩，却似燃烧般发烫，光霞氤氲。
这一切表明，当铺女老板就藏在附近！
“出来吧，戏法师已经死了。”
苏奕开口，声音如大道伦音，回荡在这片山崖瀑布附近。
可却久久无人回应。
他不禁皱眉，目光扫视四周，最终看向了那座水潭。
就在这一刹。
轰——！
潭水轰然爆炸，一道刺目的玄光撕裂虚空，朝苏奕暴杀而至。
苏奕眼皮一跳，第一时间避开。
玄光掠空，附近的山河，轰然崩碎，被夷为平地。
连虚空都塌陷，裂开无数沟壑般的痕迹。
苏奕背脊都一阵发寒。
这一击，都能轰杀洞宇境界王！
仔细看，那一道玄光赫然是一道秘符，正在焚烧，很快就化作灰烬消散。
那一处水潭，早已被毁掉，化作一个巨大的地坑。
地坑深处，有着一抹金色光影在闪烁。
苏奕迈步走进其中，就见那金色光影赫然是一只金色纸鹤。
此时，纸鹤似活过来，翩跹展翅，在虚空中滴溜溜一转，砰的一声，幻化出一道傲人的窈窕倩影。
她明眸皓齿，清艳脱俗，五官生的极美，一袭淡青色宽袖长裙，将那婀娜绰约的身影衬得曲线起伏。
一头如瀑似的长发随意挽成一个发髻，显得清爽利索。
在其腰畔，还系着一个小巧精致的百宝囊。
赫然正是那当铺的女老板，一个性情凛冽霸道的疯女人！
可苏奕却皱了皱眉，因为这一道身影，并非是当铺老板的本尊，也不是意志力量，而是一道秘术构成的留影！
“戏法师，斗了这么多年，你才找到这里？还真是笨得可以！”
当铺老板双臂环抱胸前，红润的唇瓣露出一抹冷笑，“不怕告诉你，老娘早已破开时空，离开这座牢笼！”
苏奕眼神异样。
无疑，刚才那突然杀向自己的一击，原本是那疯女人留给戏法师的！
“你给老娘等着，下次再来时，非弄死你这老东西不可！”
虚空中，当铺老板很骄横，绝美的俏脸杀气腾腾，撂下这段狠话，其身影就倏尔化作一片光雨消弭。
而那只金色的纸鹤，随之焚烧消失不见。
苏奕见此，啼笑皆非。
他敢肯定，过往那些年，那疯女人和戏法师的对决中，并未占到任何便宜，甚至，还被逼得不得不提前一步离开。
“还活着就好……”
苏奕长吐一口浊气，心中彻底轻松。
他没有耽搁，转身而去。
路途上，苏奕想起在这神幻天国所经历的一切，倒也称得上收获众多，不虚此行。
第一，修为突破至同寿境后期。
第二，灭杀戏法师大道分身，获知了一些和列仙有关的秘辛，终于确定，在界王境之上，有着一条羽化之路！
除此，还有诸多和仙道有关的秘辛，比如登仙之路断绝之秘，比如在以前，世上存在人间仙！
第三，九狱剑吃了蓬莱仙岛的镇派至宝焚仙尺。
想起这一点，让苏奕颇有些无语。
前前后后，九狱剑已吞吃了神劫战矛和焚仙尺这两件堪称禁忌的宝物，可却一点变化都没有！
……
冥罗星海。
天河神山前，诸天当铺。
“我感应到了，苏大人已经回来！”
叩心钟激动得脆声叫起来。
“太好了！”
度星算盘和裁量秤齐齐欢呼。
孟长云也不禁松口气。
“还不赶紧接驾？”
老朝奉催促道。
叩心钟连忙出手，传出一道钟声。
而老朝奉则亲自打开当铺大门，果然就看见，苏奕那峻拔的身影施施然从远处走来。
众人连忙上前，把苏奕迎进了当铺。
“苏大人，可曾见到我家主人？”
老朝奉问道。
苏奕惬意地躺在躺椅中，让自己彻底松散下来。
先畅饮了一壶酒，他这才说道：“她已经离开了神幻天国，至于是何时离开的，又去了哪里，我也不清楚。”
老朝奉一呆，旋即如释重负道：“只要主人安然无恙，我们就放心了！”
度星算盘它们皆齐齐附和起来。
“你们接下来有何打算？”
苏奕拿出那块绯红玉佩，递还了回去。
老朝奉想了想，道：“离开冥罗星海，继续依照主人当初的叮嘱，去诸天世界中行走，去寻觅有缘人进行交易。”
顿了顿，他补充道：“老朽确信，主人肯定会回来找我们的。”
苏奕点了点头，忽地问道：“你家主人和沈牧是什么关系？”
老朝奉一呆，疑惑道：“敢问苏大人，您说的这沈牧……又是何方神圣？”
苏奕眉头微皱，没有回答。
他看向度星算盘、裁量秤和叩心钟，道：“你们是否知道？”
三件先天神物皆齐齐出声，说根本没有听说过这些。
这让苏奕不禁有些遗憾，道：“看来，只有见到你家主人时，才能问出一些真相了。”
他心中有个不好的揣测，怀疑当初害得沈牧心境崩坏而亡的那个女人，是否就是这诸天当铺的老板。
若真如此……
说不得他就要和对方反目成仇了！
“只希望，不会如此……”
苏奕拎着酒壶，默默喝了一口。
第二天。
苏奕决定启程，离开冥罗星海。
“苏大人，您接下来要前往何地？不如，让我们再送您一程？”
老朝奉问询道。
诸天当铺能够穿梭诸天世界，也可挪移于星空各界之间。
若非这座当铺是那疯女人的宝贝疙瘩，苏奕都想将其占为己有。
“也好，把我们送往千机星界便可。”
苏奕想了想说道。
一侧的孟长云精神一振，知道观主大人这是要带自己重返故土，内心不由勾起一阵思乡之情。
“也不知道，那些故人现如今如何了……”
孟长云心中喃喃。
他来自千机星界一个名叫“化阳道庭”的宗门，是化阳道庭的太上长老。
化阳道庭当今掌教，也得尊称他一声师叔！
……
千机星界。
星空深处足以排名前十的一方古老浩瀚的星界，囊括大小世界位面上千个。
宗族林立，道统众多。
星空巨头之一的太乙道门，便是这片星界的主宰势力！
相比太乙道门，化阳道庭虽然逊色了一大截，但在千机星界大大小小的势力中，也堪称是第一流的势力。
云桥神山。
化阳道庭盘踞之地。
“终于回来了！”
孟长云心情很激动，“先去拜见师尊，然后去见一见白河这小子，他若敢趁我不在的时候偷懒，懈怠了修行，非饶不了他。”
想到这，孟长云唇边却是露出一抹笑意。
白河是他唯一的一个关门弟子，天资聪颖，才情出众，唯独有些懒，也有些顽劣。
不过，这些皆不妨碍孟长云对白河的喜爱。
此时，孟长云已走进山门，他没有惊动任何人，径自朝后山行去。
他的师尊，就在后山一座福地中闭关。
“孟师叔！？”
一道惊讶的声音响起。
路上，一个羽衣中年看到了孟长云，满脸的难以置信。
孟长云笑着点了点头，便径自离去。
那羽衣中年，名唤烈云，是宗门的一位长老，论辈分，则是他的师侄。
目送孟长云的身影消失，羽衣中年烈云脸色却一阵阴晴不定，眉头紧锁。
孟师叔他……怎么还敢回来？
深呼吸一口气，烈云拿出一块传讯符，用神念在其中写下一句话：
“快禀报掌教，太上长老孟长云回来了！”

第一千二百五十八章 叛徒

在快要抵达后山时，孟长云被叫住了。
“师叔祖，掌门请您移驾，前往宗门大殿一趟。”
一只火红的丹雀翩跹而来，恭声开口。
孟长云一怔，“掌门已经知道我回来了？”
旋即，他吩咐道：“你回去告诉掌门，待会向师尊请安之后，自会去见他。”
过往那些岁月，他每逢外出归来时，就会第一时间向师尊请安。
这个习惯，已经从他少年时持续到如今。
纵使他已经贵为界王境人物，也不曾改变。
“师叔祖，掌门说请您务必立刻前往。”
丹雀低声道。
孟长云眉头一皱，察觉到有些不对劲，道：“莫非宗门发生了什么事情？”
丹雀摇头道：“弟子不知。”
孟长云冷哼，径自朝后山行去。
“师叔祖……”
丹雀一呆，正欲说什么。
一道充斥威严的声音已经响起：
“孟师叔请留步！”
孟长云霍然扭头，就见远处虚空，掠来一群身影。
为首的，是个身着紫色衣袍的中年。
正是化阳道庭掌教，温知新！
在温知新身后，则是十多位长老人物。
他们明显是匆匆赶来。
孟长云心中愈发感觉不对劲。
他神色不动道：“师侄，我才刚返回宗门，你就带这么多人来迎驾，这阵势是不是太隆重了？”
掌教温知新神色复杂，喟叹道：“孟师叔，您……真的背叛了吗？”
背叛！？
孟长云脸色一沉，道：“掌门，你这是何意？我孟长云只不过是去玄黄星界走了一遭，怎么忽地成叛徒了？”
他目光扫视宗门那些大人物们，很是不悦。
一个矮胖黄袍男子沉声道：“师叔，您的背叛之举，整个千机星界都已清楚，为何还要装糊涂？”
“一年前，太乙道门昭告天下，斥孟师叔为叛徒，难道太乙道门还能冤枉孟师叔？”
有人大声质问。
“孟师叔，您可是我们化阳道庭的太上长老！怎能就背叛呢？你可知道，这一年来，我们化阳道庭遭受了多少非议和唾骂？”
有人痛心疾首。
“何止是这些，太乙道门早已下令，不把孟师叔您交出去，就要让我们化阳道庭付出惨重的代价！”
有人愤慨，“到如今，整个千机星界的修行势力，可都在看我们的笑话呢！”
这些大人物们，你一言我一句，皆愤怒难当。
孟长云被骂得满腔憋闷，脸色变得难看。
他满怀喜悦归来，如游子归乡，可谁曾想，迎接他的却是一场质问和批判！
不过，从众人的话语中，已让孟长云明白，一切的祸根出在太乙道门身上。
这个千机星界的星空巨头，公开宣自己是叛徒！
并且还因此迁怒化阳道庭！
想到这，孟长云快要气炸，自己又不是太乙道门的修士，何谈背叛？
这太乙道门，分明就是在报复自己！
“孟师叔，你……还有什么解释的？”
掌门温知新开口。
众人的声音顿时寂静下去。
并且，这时候陆续有更多的身影闻讯而来，抵达这片区域，皆是化阳道庭的大人物们。
所有看向孟长云的目光，皆充斥失望和怒意。
一股说不出的悲凉涌上孟长云心头，他声音沙哑道：“太乙道门说我是叛徒，你们就认为我背叛了？”
许多人默然。
也有人厉声道：“难道不是？”
“呵。”
孟长云惨然一笑，轻语道，“我孟长云自少年时就在宗门修行，从一个外门弟子，一步步成为真传弟子、核心弟子……到如今担任太上长老职务，已有三万九千年之久！”
他眼神猛地变得狠戾，怒火汹涌，道：“不谈功劳，也不谈苦劳，我且问尔等，过往岁月中，我孟长云何曾做过对不住宗门的事情？”
一字一顿，如雷霆激荡。
众人皆默然，神色变得复杂。
“而今，太乙道门视我为叛徒也就罢了，连你们也把我当做叛徒对待，何其荒谬！何其讽刺？”
孟长云面色铁青，心如刀绞。
自家宗门，却视自己为叛徒，这对孟长云的感情伤害太大了。
“孟师叔，还请别让我们难做。”
温知新叹息，“这一年来，因为您的事情，已让宗门上下受到了极大的冲击，不知多少势力正磨刀霍霍，就等我们宗门遭难时，趁机趁火打劫。”
“而太乙道门已经表明态度，不把您交出去，就要让我们化阳道庭从这千机星界除名！”
一番话，让孟长云又惊又怒。
他明白了，所谓背叛，只不过是借口。
根本原因是，在太乙道门的威胁之下，化阳道庭为了自保，只能放弃自己！
有人沉声道：“孟师叔，一人做事一人当，您是宗门的太上长老，总不会眼睁睁看着宗门被您牵累，遭受到弥天大祸吧？”
此话一出，让孟长云手脚发凉。
他目光从那一张张熟悉的脸庞上扫过，道：“你们也如此认为？”
众人默然，躲开了孟长云的目光。
孟长云忽地感到一股说不出的失望，心都凉了。
这……就是自己视若家园的宗门？
一下子，孟长云心灰意冷，懒得再辩驳了，神色木然道：“你们放心，这件事，我自会去和太乙道门做个了断！”
他彻底失望，不愿再多待，决定去见一见师尊，然后再和弟子白河见一面，就离开化阳道庭。
以后……再不回来！
忽地，那矮胖黄袍男子道：“孟师叔，还是让我们送您去太乙道门吧，以免再发生什么意外。”
孟长云一怔，旋即明白了，脸色变得格外难看，“黄庸，你认为我会逃走？”
他胸腔都快气炸。
什么送自己前往太乙道门，分明就是怕自己逃了，无法向太乙道门交差！
“孟师叔，还请您为了化阳道庭，莫要让我们为难。”
温知新喟叹道。
“我若拒绝，你们是不是还要对我动手？”
孟长云震怒，脸颊铁青。
众人皆默然。
孟长云彻底心寒。
他深呼吸一口气，道：“等我见了师尊和弟子白河，自会去太乙道门，你们若再逼我，可别怪我不客气！”
声音中，尽是极力压制的怒意。
任谁都看出，孟长云已处于爆发的边缘。
这时候，温知新面露一抹惭愧，低声道：“孟师叔，很早之前，月鸿老祖和白河就已经被请去太乙道门做客了。”
轰！
孟长云如遭雷击，脑袋快炸开。
师尊和白河……都早已将被太乙道门抓走了！？
在宗门，孟长云最亲近之人，便是自己的师尊月鸿老祖。
而他心中，关门弟子白河就如自己子嗣般。
可现在，两人却都出事了！
这个噩耗，让孟长云眼睛发红，一身气息都控制不住，变得暴戾恐怖。
众人皆齐齐色变，警惕戒备起来。
温知新连忙道：“孟师叔息怒，只要你前往了太乙道门，月鸿老祖和白河定然可以活着归来！”
“孟长云，你可总算出现了。”
远处，一道轻笑声响起。
就见两道身影从远处掠来，一个宽袖长袍男子，一个精神矍铄的白发老者。
顿时，温知新和那些大人物们齐齐向那长袍男子见礼，神色间尽是敬色。
薛长衣！
星空巨头太乙道门的一位长老！
而那白发老者，则是他们化阳道庭的归一境老古董镜阙老祖！
在化阳道庭，共有五位归一境老古董，皆早已不问世事，不曾担任任何职务。
镜阙老祖便是其中之一。
论辈分，他是孟长云的师伯，是孟长云师尊月鸿老祖的师兄。
当看到镜阙老祖陪着太乙道门的薛长衣一起出现，孟长云猛地从震怒中冷静下来。
他意识到局势不妙！
当务之急，是必须尽快脱身，唯有如此，才有机会去和观主大人求救。
“长云，听师伯一声劝，为了你师尊和弟子，也为了整个化阳道庭，你还是束手就擒，去太乙道门忏悔赎罪吧。”
镜阙老祖神色淡漠，“反之，你倘若拒绝，可别怪师伯不客气，立刻将你镇压。”
气氛悄然沉闷下来。
众人目光都齐齐看向孟长云。
孟长云神色惨淡，喃喃道：“哀莫大于心死，以前我不懂，如今……才总算明白了一些……”
他缓缓抬头，看着温知新、镜阙老祖等人，道：“我理解你们害怕被牵连，也明白你们是被太乙道门胁迫，却没想到，你们……却一次次让我寒心！”
众人神色各异，皆有些不自在。
“废话可真多。”
薛长衣皱眉，直接命令道，“镜阙道友，还请出手，立刻将这叛逆镇压。”
镜阙老祖点了点头。
他迈步走出，眸子淡漠地看着孟长云，道：“师侄，对不住了。”
轰！
他身上威势释放，气息恐怖，抬手朝孟长云拍去。
孟长云身影一闪，避开这一掌，直接冲向天穹。
“师侄，你逃不掉的。”
镜阙老祖的声音响起时，一道雷电交织的巨大掌印已横空出现。
那恐怖的力量，当即把孟长云一身道行压制，无力闪避。
孟长云眼眸一缩。
众人都不禁摇头，螳臂挡车，不外如是。
面对归一境的镜阙老祖，同寿境修为的孟长云的败局早已注定。
砰！
下一刻，孟长云身影从虚空中坠落，被镇压在地。
众人皆露出复杂的神色。
既然已决定承担背叛的后果，又何苦挣扎？

第一千二百五十九章 懒坐云端 剑压全场

烟尘弥散，孟长云摔在地上，灰头土脸，狼狈不堪。
“师侄，此去太乙道门，若你能洗心革面，痛改前非，或许还能挽回一线生机，这也正是大家愿意看到的。”
镜阙老祖俯视着孟长云，温声叮嘱。
众人皆点了点头。
“你们如此残忍的抛弃师叔，让宗门上下如何看待你们？”
猛地，远处响起一道愤怒的大吼。
一个魁梧战袍男子冲来，满脸铁青，嘶声道，“此事一出，外界又将如何看待我们化阳道庭？以后，谁还敢前来我们宗门拜师修行？”
“连太上长老都被你们这般作践，不怕宗门上下都寒心吗？”
一番话，让场中骚动。
那些大人物们皆脸色一沉，露出不悦之色。
“掌嘴。”
薛长衣冷冷道。
啪！
镜阙老祖一巴掌抽在战袍男子脸上，打得他一屁股蹲坐在地，面庞红肿。
镜阙老祖冷冷道：“行风，再敢多嘴，严惩不贷！”
“我才不怕死！”
战袍男子擦掉唇角鲜血。
“你……”
镜阙老祖眸子中冷芒一闪，正要说什么。
一道淡然的声音响起：
“行了，这一场闹剧该结束了，老孟，只要你点头，我帮你杀了这些人。”
这声音杳渺飘忽，在天地间回荡。
众人皆惊疑。
而孟长云则露出苦涩之色，低声道：“让公子见笑了。”
“何方鼠辈，竟敢擅自潜入我化阳道庭，还不滚出来？”
那矮胖黄袍老者大喝，声如雷霆，响彻天地。
“就凭这句话，当诛。”
那一道淡然的声音再次响起。
无声无息地，一道剑气凭空乍现，从矮胖黄袍老者头顶插入。
噗！
矮胖黄袍老者躯体崩灭，魂飞魄散。
众人皆惊，第一时间退避。
那黄袍老者，乃是化阳道庭一位玄合境长老，仅次于界王。
他修为虽入不了界王境人物的法眼，可要知道，在场不乏界王境大能，可却都没有察觉到，那一道剑气如何出现的！
“阁下是何人，为何要掺合我化阳道庭的事情？”
温知新脸色阴沉，抬头看向云端。
众人下意识也看过去，就见天穹下方的一朵雪白祥云上，不知何时坐了一个青袍男子。
他双腿垂落祥云外，一手拎着酒壶，仪态惬意悠闲，清俊的面容，在天光下泛起一层超然出尘的光泽。
正是苏奕。
众人心中皆凛然。
这里是云桥神山，他们化阳道庭的地盘，覆盖着足足四十九重护山大阵。
可现在，却有人无声息之间潜入，坐于云端之上！
苏奕没有理会温知新。
他目光看向孟长云，温声道：“老孟，你可做出决断？”
到了此时，谁还能看不出，这青袍年轻人是为孟长云而来？
“我……”
孟长云刚要开口。
一个老态龙钟的白袍老者已冷哼出声，道：“年轻人，不管你是谁，擅闯我化阳道庭，行凶杀人，未免也太放肆了吧？”
说着，他猛地纵身而起，抬手朝苏奕抓去，“给我下来！”
他看苏奕很不顺眼，高高坐在云端上，俯视着他们，再加上苏奕之前随手杀了那黄袍老者，已彻底激怒了他。
轰！
白袍老者身上爆绽出恐怖的界王境威能，翻手之间，法则力量迸发，无比霸道。
“蚍蜉而已，不自量力。”
苏奕眉头微微摇头，随手一按。
砰！！
漫天光雨爆绽中，白袍老者冲过来的身影猛地一颤，而后像遭受神山轰砸，整个人倒射出去，狠狠地砸在原先伫足的位置，地面都砸出一个大坑，岩石迸溅。
全场一寂，众人皆被惊到，彻底变色。
一位界王，竟不堪一击？
“先跪在那，等老孟做出决断，再决定你的生死。”
苏奕随口道。
自始至终，他惬意坐在那，仪态慵懒自若。
而众人看向他的目光已彻底变了。
“都不要再擅自出手！”
温知新沉声提醒。
善者不来，来者不善。
一个年轻人敢堂而皇之地出现在他们化阳道庭，本就很反常。
而当看到拥有同寿境修为的白袍老者，都被一掌镇压在地，谁还能不清楚，这年轻人是个极可怕的角色？
这一刻，镜阙老祖都不禁眯了眯眼睛，神色明灭不定。
“孟师叔，此人莫非是你请来的帮手？”
温知新看向孟长云。
孟长云没有理会。
他喟叹一叹，似做出了决断，低头朝苏奕行礼道：“公子，小老不欲和这些人计较。”
少年时，他就在化阳道庭修行，能够拥有今天的成就，和宗门的栽培分不开。
纵使他满腔的愤怒和失望，可也不忍心让此地血流成河。
不管如何，这里于他而言，就如故乡。
宗门上下，还有许多他所在意的人！
苏奕点了点头。
孟长云的抉择，虽然出人意料，但也在情理之中。
“不欲计较？师侄，你一个叛徒，有什么资格和我们计较？”
这一刻，镜阙老祖忍不住冷冷开口。
说话时，他一指云层上的苏奕，“凭这个年轻人吗？可本座保证，他今天注定走不出此地！”
声音杀机萦绕，震天动地。
孟长云面无表情道：“师伯，劝你莫要自误，若让我家公子不悦，不止你会没命，在场其他人也会受到牵累！”
众人错愕，都差点不敢相信自己耳朵。
镜阙老祖脸色都阴沉下来，道：“那我可真想见识见识！”
他袖袍一甩，一口明晃晃的道剑冲霄而起，朝苏奕斩去。
剑气如烈日耀眼，剑意贯冲十方！
那归一境层次的力量，让在场许多人惊艳，为之振奋。
可旋即，他们脸上的亢奋便凝固住。
就见祥云之上，苏奕随意屈指一敲。
似仙人轻叩天门。
那一道煌煌如日的剑气，顿时像被打中七寸的蛇，轰然崩碎。
全场皆惊，响起一阵倒吸凉气的声音。
所有人毛骨悚然。
在化阳道庭，拥有归一境修为的镜阙老祖，已是最巅峰的战力，搁在整个千机星界，也是界王境层次的中流砥柱！
可现在，他斩出的一剑，却被弹指击破，谁能不惊？
“你也试试我这一剑。”
苏奕漫不经心一挥手。
嗤！
虚空裂开一道痕迹。
一道剑气凭空一闪，便消失不见。
就在众人一头雾水时，镜阙老祖忽地惊愕出声：“你……你……”
声音断断续续。
众人骇然看到，镜阙老祖的眉心之地，忽地裂开一道缝隙。
紧跟着，那一道裂缝顺着鼻梁、下巴、咽喉、胸腔蔓延而下。
整个人如一张纸般，被分成两半！
砰！
那被斩成两半的躯体，随之炸开，化作漫天灰烬飘洒。
一位归一境界王，就此毙命！
自始至终，他甚至都来不及抵挡，就被一剑斩杀！
那诡异恐怖的一幕，让所有人亡魂大冒，彻底被吓到。
打破脑袋，也没人能想到，镜阙老祖这等存在，会败得如此快，如此不堪！
掌门温知新都呆滞在那，面如土色。
这年轻人究竟是谁？
其实力为何会如此恐怖？
“我已提醒过师伯，不要自误，可您偏偏不听。”
孟长云轻语，“何苦呢。”
气氛压抑死寂。
恐惧的情绪，如山崩海啸般在所有大人物心中蔓延。
一些人的躯体更是不受控制地瑟瑟发抖。
尤其是那之前被苏奕镇压在地的白袍老者，衣裳都被冷汗浸透，心神颤栗。
他终于意识到，刚才没死，是何等庆幸的一件事！
“公子，我们走吧。”
孟长云不想再待下去。
他这辈子也不想再回到这片伤心地。
哀莫大于心死，大抵如此。
没有人敢吭声阻止。
在宗门中，镜阙老祖这等存在，已是最顶尖的战力。
可却在一剑之间被斩杀当场。
这让谁敢阻止？
“稍等。”
苏奕目光忽地看向薛长衣。
薛长衣刚才一直很沉默，敛眉低目，显得无比低调，似生恐被苏奕看到。
可此时，当察觉到苏奕的目光看过来，他浑身一哆嗦，猛地叫道：
“你想干什么？！”
他一副受惊的惶恐样子，扭头对温知新大喝道，“还愣着做什么，我若死了，你们化阳道庭难逃其咎！”
温知新脸色一变。
的确，若让来自太乙道门的一位长老死在这里，注定将承受来自太乙道门的怒火！
这一刹，温知新似抓住救命稻草般，看着孟长云，苦涩道，“孟师叔，能否劝劝那位前辈，就此止手？我们化阳道庭……可承受不住这样的后果啊！”
全场死寂。
谁都没想到，掌门会在此时此刻向孟长云求助！
可仔细一想，却不得不承认，掌门此举才是最正确的，只要能让孟长云点头，这一场杀劫，或许就能就此止住！
孟长云怔住了，感到说不出的荒谬和悲凉。
之前，这些同门斥责自己为叛徒，一个个恨不得亲自把自己扭送到太乙道门领赏。
自己没有计较，都已够容忍，可谁曾想，他们此时此刻却跟自己求助，要自己帮太乙道门的人化解纷争。
这简直滑天下之大稽！
见到这一幕，苏奕也不禁一阵摇头。
帮太乙道门对付孟长云时，绝不手软。
现在，还想让孟长云帮太乙道门的人化解灾劫，这样的宗门，何其可悲！

第一千二百六十章 悔恨

“也对，在这千机星界，太乙道门是主宰般的存在，这化阳道庭自然不敢去得罪。”
思忖时，苏奕已从云端飘然而落，来到场中。
这一幕，吓得那薛长衣差点蹦起来，惊叫道：“我……我来自太乙道门，你……”
苏奕一声哂笑，打断道：“邓左那老牛鼻子的徒子徒孙，可真是一代不如一代了。”
邓左！
太乙道门辈分最古老的一位巨头人物，很久以前便威震星空各界。
是足以去和渔夫、画师比肩的存在。
而眼见苏奕直呼太乙道门那位老古董的名讳，在场众人都不禁心颤。
薛长衣颓然，似认命般，低声道：“在观主大人面前，哪个界王人物能不心惊胆颤……”
声音透着浓浓的苦涩。
原来，他早已认出苏奕的来历！
观主！？
这个称谓一出，在场众人皆如遭雷击，彻底傻眼。
气氛，也是变得鸦雀无声，落针可闻。
在星空深处，观主这样的称谓，只属于一人。
那就是人间观的那位神话存在！
在过往至今的岁月中，观主就如一个不可战胜的传奇，一个无人可比肩的剑道巨擘！
哪怕他已经消失在星空深处很久很久。
可时至今日，关于观主的传奇过往，依旧在星空各界流传。
在某种程度上而言，他就是亿万修士心中的神！遥不可及，只能仰望！
曾有老古董感慨，和观主同处一个时代，是幸运的，因为可以见证一个神话如何惊艳时光，震烁古今。
同时也是不幸的。
因为无论是谁，注定都将在他的光芒下暗淡！
而现在，薛长衣竟言称那青袍年轻人便是观主，可想而知，给在场众人造成的震撼何等之大。
“跟我走一趟。”
苏奕目光看着薛长衣，没有理会众人神色的变化。
薛长衣心中发紧，神色变幻不定，道：“观主大人要带在下前往何处？”
苏奕道：“当然是你们宗门。”
薛长衣浑身一震，难以置信道：“您……您难道是要……”
苏奕笑道：“对，正如你所猜测那样。”
薛长衣：“……”
他整个人都傻了，失魂落魄。
“老孟，你还有什么话要说么？”
苏奕看向孟长云。
孟长云迟疑了一下，道：“公子稍等。”
他径自来到那名叫行风的战袍男子身旁，道：“行风，好好保重！以后若在宗门待不下去，就来找我！”
之前，行风曾站出来，为他仗义执言，他心中颇为感触，临走前，自当表达谢意。
说着，孟长云拿出一块玉符，递给了行风。
行风咧嘴笑道：“我听师叔的！”
他郑重接过玉简，道：“师叔，我相信您一定可以接回月鸿老祖和白河师弟的！”
说着，他略带敬慕地看了一眼远处的苏奕。
孟长云拍了拍他的肩膀，没有再说什么。
“走吧。”
苏奕转身而去。
孟长云跟随其后。
薛长衣胸腔一阵起伏，可最终哭丧着脸，跟了上去。
他不敢逃。
因为他清楚，根本就逃不掉。
除了配合，别无选择！
“孟师叔——！”
猛地，温知新开口，他满脸羞愧，低头说道，“您……保重！”
自始至终，孟长云没有理会。
很快，苏奕一行人的身影消失不见。
而在场那些化阳道庭的大人物们，直至许久才缓缓回过神来。
“怪不得能够在弹指间击杀镜阙老祖，原来是那位神话人物回来了……”
有人失魂落魄。
“传闻中，不是说观主大人在玄黄星界的转世之身仅仅是皇境修为吗？可为何会如此可怕？”
有人神色惘然。
“因为他是观主，早不是境界的高低可以衡量！”
有人苦涩喃喃。
“若孟师叔早说他如今跟在观主大人身边做事，我们……何至于此！”
有人懊悔，捶胸顿足。
“在亿万万修士眼中，我们已经很风光，可在太乙道门这等星空巨头眼中，根本就不够看。”
有人情绪低落，道，“同样，我们这样的角色，也远远得罪不起观主，这……才是最可悲的！”
众人心绪翻腾，皆凭生诸多感慨。
忽地，有人说道：“说句诛心的话，如今的观主大人，毕竟是转世之身，一年前的时候，仅仅只有皇境修为，根本不用想就知道，观主还远不曾恢复其最巅峰时的实力！”
顿了顿，此人继续道：“而如今，观主带着孟师叔前往太乙道门，此行……怕是不会太顺利了。”
这番话，虽然说的很委婉。
可众人都久经风浪，怎会听不明白其中意思？
“的确，太乙道门是名副其实的星空巨头，观主的转世之身再强大，毕竟是一个人，怕是很难撼动太乙道门。”
有人轻语。
“够了！”
猛地，掌门温知新厉声开口，打断这样的议论，“镜阙老祖已经付出性命为代价，这样的教训还不够？尔等又有什么资格妄议观主大人？”
他脸色铁青，明显震怒。
众人噤若寒蝉。
温知新冷哼一声，转身来到行风身前。
而他的神色，已带上一抹愧意，轻叹道：“行风师弟，之前是我等做错了事情，也让你受委屈了。自今以后，你只需安心在宗门修行，我以掌门身份保证，断不会让你受到半点委屈！”
行风一呆，他可没想到，掌门态度会变化如此之快。
“我不委屈，我只替孟师叔感到委屈。”
行风语气生硬。
温知新一声苦笑，神色黯然道，“不管如何，以后……我会好好弥补的……”
他心中何尝不后悔？
后悔得肠子都青了！
那可是观主！
若早知道孟师叔如今在观主身边效命，他刚才断不会展露出那等恶劣的态度。
可惜，现在说什么都晚了。
为今之计，只能以后去弥补。
“就是不知道，如今的观主大人，究竟是否能够去和太乙道门掰手腕……”
温知新暗道。
他有预感。
若观主归来的消息传出去，这星空各界，必将掀起不可预测的滔天波澜！
……
一座繁华的城池中。
苏奕坐在一座酒楼的二层临窗位置，正在享用当地的特色美味。
孟长云也坐在一侧，却愁眉不展，食不知味。
至于薛长衣，耸拉着脑袋，立在不远处角落，敛眉低目，心神不宁。
犹豫半响，孟长云低声道：“公子，若直接前往太乙道门，终究有些冒失，依小老看，不如先摸清楚状况，再择机而动为好。”
之前，苏奕已主动提出，要带他前往太乙道门，去解救被挟持为人质的月鸿老祖和白河。
孟长云虽感激，可内心却颇为忧虑，不愿让苏奕为其冒险。
毕竟，那是太乙道门！
搁在星空深处，都是顶尖层次的巨头势力！
“别担心，偌大太乙道门，可堪入眼之辈，也只寥寥数人而已。而真正值得重视的，只有那老牛鼻子邓左一人罢了。”
苏奕用筷子夹起一片雪白晶莹的鱼肉品尝起来。
不得不说，这种用秘法烤炙的青斑灵鲤，滋味的确很独到。
想了想，苏奕又说道：“更何况，我此次前往，可并非只为了帮你救人，顺便也要跟太乙道门算一笔账。”
话语随意，却听得立在角落处的薛长衣一阵心惊肉跳。
他内心呐喊，果然，观主大人此来不善！
“公子，可如此一来，您的身份可就彻底暴露了。”
孟长云提醒道。
苏奕放下筷子，拎出酒壶畅饮了一番，轻声道：“也该让他们知道，我回来了。”
他目光看向窗外，街巷上车水马龙，繁华如水。
那滚滚红尘气息，让苏奕泛起恍如隔世的感觉。
自离开玄黄星界至今，这一路上要么是在星空中赶路，要么是在纷攘的风波中解决恩怨。
他已很久不曾在红尘中散心和闲逛。
“更何况，身份被识破，不见得是坏事，起码可以稳坐钓鱼台，引蛇出洞，看一看这星空深处，究竟会有多少大敌跳出来。”
苏奕笑了笑，把玩着酒杯，道，“所谓修行问道，若无波澜，何以历练，若无纷争，何以磨剑？”
“我最期待的，是饮不完的杯中酒，斩不完的敌人头。否则，修行路上，不免太寂寞和无趣。”
孟长云不禁叹服。
该有何等胆魄和胸襟，才能如观主大人这般，笑谈天下风云？
换做其他人要对抗太乙道门，怕是非殚精竭虑做足完全准备，或许才敢进行一步步采取行动。
可观主大人根本不屑这般做！
而此时，苏奕忽地朝薛长衣招了招手，“你过来。”
薛长衣浑身一颤。
他猛地深呼吸一口气，这才鼓足勇气似的，低着头来到近前，道：“观主大人有何吩咐？”
声音都带着一丝控制不住的颤抖。
苏奕起身，抬手帮薛长衣整了整衣冠，随口道：“回去告诉邓左那老牛鼻子，放了那两个人质，我给你们太乙道门一个公平对决的机会，否则，别怪我堵在你们山门外，见一个，杀一个。”
薛长衣难以置信道：“大人不杀我？”
苏奕心不在焉道：“你死了，谁来帮我跑腿？三天后，我会在你们山门外等着，快去吧。”
说着，苏奕重新坐回椅子，拎起筷子自顾自享用起来。
仪态悠闲，似乎刚才所叮咛的，只是一桩不必在意的微末小事。
——
ps：三连更！月初第一天，跟诸君求一下免费的保底月票~
拜谢啦~~~~

第一千二百六十一章 仙道剑阵图

太乙道门。
神曦垂落，瑞霞蒸腾，古老的群山间，亭台楼阁鳞次栉比。
偶尔有仙鹤翩跹天穹中，洒下嘹亮的清啼。
作为千机星界第一道统，名扬天下的一方星空巨头，太乙道门底蕴之古老，可追随到太古时期。
宗门内，弟子数以万计，高手云集。
仅仅界王境存在，便有上百之众！
在世间修士眼中，太乙道门俨然就是当世最一流的修行圣地。
铛！
一阵急促的钟声响起，打破了太乙道门的静谧氛围。
神霄大殿。
一众大人物陆续抵达。
掌教翁濮，早已等候在那。
直至钟声沉寂，除了那些或在闭关、或早已外出游历的大人物之外，宗门内各自执掌一方大权的界王境人物，都已到齐。
其中，有四位归一境、以及十三位同寿境！
在星空巨头势力中，若论界王境的数量之多，当以太乙道门为最。
并非是太乙道门有多超然。
而是太乙道门招录门徒和强者的条件，相对要宽松许多。
尤其在招揽界王境强者时，开出的条件可以用优厚来形容。
在星空深处，不乏一些界王境散修慕名而来，投身在太乙道门麾下。
其他星空巨头则不一样，哪怕也会招揽一些界王境人物，一般也仅仅只当做供奉一类的角色对待。
尤其是天祈星界的九天阁，在招录门徒上最为苛刻。
古来至今的岁月中，偌大门庭，一直只有上百人。
但附庸在九天阁麾下的势力和强者，则数不胜数。
此时，汇聚在神霄大殿内的这些界王，皆是太乙道门的正统，位高权重。
“掌教，今日将我等召集前来，莫非发生了什么大事？”
一位仙风道骨的老者问道。
众人的目光都看向掌教翁濮。
翁濮相貌清瘦，身着灰褐色羽衣。
作为太乙道门掌教，他自身便是一位归一境界王。
只不过此时，他眉头紧锁，似遇到难题。
“薛长老，你来说吧。”
翁濮轻声道。
薛长衣深呼吸一口气，从坐席上长身而起，目光环顾在座众人，道：
“观主……回来了……”
寥寥五个字，似有一种直抵人心的恐怖力量。
在座众人先是一怔，旋即齐齐色变。
神霄大殿的氛围，悄然沉闷压抑下去。
唯有薛长衣的声音，在这死寂般的氛围中响起。
他把在化阳道庭的经历和盘托出，没有任何隐瞒。
直至说到，观主将在三天后前来太乙道门时，在场那些大人物们再也坐不住了。
“那年轻人，真的是观主？”
有人难以置信。
“不可能！一年前的时候，观主在玄黄星界的转世之身，还是一个皇者而已，怎可能一年不见，就变得如此可怕？”
有人惊怒。
“那孟长云，果然背叛了我们！”
有人语气森然。
“一个转世之身而已，却要挟我们放人，他真当自己还是以前的观主？”
有人愤慨。
神霄大殿内像炸开锅般，哗然四起，乱糟糟的。
那些见惯世事浮沉的老人，一个个失去了往昔的从容和淡定。
中央主座上，掌教翁濮冷眼看着这一切，内心也不禁暗叹。
这就是观主的威势。
纵使已消失无垠岁月，纵使如今仅仅只是一个转世之身。
可当他出现，必引发大地震！
看看在座那些老人，都早已看淡世事，可现在却一个个慌了神！
“掌教如何看待此事？”
忽地，有人开口，问询翁濮的意见。
翁濮淡然道：“观主早已不是以前的观主，想要让我们放人？那也得看看，他是否有这个能耐。”
众人眸光闪动，皆冷静下来。
“不错，在我们的地盘上，便是洞宇境界王来了，也有死无生，跟遑论他一个转世之身！”
有人杀气腾腾开口。
“别忘了，他还身怀轮回之秘！”
有人眸光灼热，“此次他主动送上门，这可是千载难逢的好机会，绝不能让他离开了！”
众人精神一振。
轮回之秘！
这等禁忌之力，牵扯到转世重修的奥秘，更蕴藏着不可思议的玄机，想一想都让人心动！
“从‘飞仙禁区’横空出世那一刻，时代早已变了，以前的星空深处，或许属于他观主一人独领风骚，但以后，将是属于羽化境人物的天下！”
有人低语，“谁能尽早踏上羽化之路，谁……才是这个时代真正的主宰！”
飞仙禁区。
星空七大禁区之一。
在古来至今的传闻中，那里被视作成仙秘地！
可这些终究是传闻。
在以前时候，没有人当真。
可在二十年前，飞仙禁区发生一场惊变，也是从那时候开始，有关羽化之路的消息，不胫而走，引发举世瞩目。
作为星空巨头势力，太乙道门掌握着诸多不为人知的秘辛。
其中，就有对飞仙禁区的记载！
故而，他们很确定，飞仙禁区那一场剧变，和传闻中那一条羽化之路有关！
“的确，时代早已不一样，不出意外，老祖宗会成为第一批踏足羽化境的存在！而这样的境界，最巅峰时候的观主也不曾达到！”
有人露出憧憬之色。
他口中的老祖宗，便是太乙道门那位辈分最为古老的传奇人物——
邓左！
“可惜，老祖宗如今不在宗门，否则，给观主转世之身天大的胆子，也断不敢上门挑衅。”
有人轻叹。
可这时候，薛长衣禁不住道：“观主的转世之身一剑之下，可轻松斩杀归一境界王，他若是堵在咱们山门前，我们或许无惧，可总不能一辈子不出去吧？”
“薛长老，你怕是被吓破胆了吧？”
有人嗤笑，“你且放心，倘若他敢出现，定让他有去无回！”
说话之人，一袭青甲，白发胜雪。
若苏奕在的话，一定会认出，此人便是青霄，那个曾在轮回万道树前，以箭矢射伤抬棺老鬼的那位强者！
薛长衣沉默，脸色有些难看。
吓破胆？
那是你们没见识过观主转世之身的可怕！
“薛长老所担忧的，不无道理，毕竟此次的对手是观主，哪怕是转世之身，也必须当做头等大敌对待。”
掌教翁濮神色威严开口，“无论如何重视都不过分。”
众人心中一凛，皆齐齐点头。
人的名树的影。
在这星空深处，那些曾小觑和轻视过观主的角色，下场几乎都很惨！
……
万叶城。
一座古老繁华的城池。
从万叶城出发，往北三千里之地，便是星空巨头太乙道门盘踞之地。
此时，在万叶城一座客栈中。
嗤！
苏奕指尖道光氤氲，如若墨汁般，在一张符纸上徐徐勾勒出一道奇异的圆环图案。
圆环形似蛇吞尾的形状，呈现出周而复始、无始无终的神韵。
一侧，孟长云看到这一幅图案时，凭生一种生生不息，不朽圆满的感觉。
呼~
苏奕收起指尖，长吐一口浊气。
而后，就见那一道符纸忽地燃烧起来，而在虚空中，则映现出一道虚幻的光影门户。
很快，那虚幻的门户之内，有着一道光雨涌现，勾勒出一道绰约纤秀的美丽身影。
一袭羽裳，眉目如画，眉心有着一道金色图腾印记。
赫然正是阿采！
“咦，我正自奇怪，究竟是何人镌刻‘不死神印’的秘纹，不曾想，竟是道友你。”
当看到苏奕，阿采不禁露出惊喜之色。
孟长云则倒吸凉气。
他认出来了，眼前映现出的这位如若绝世仙子般的少女，乃是太乙道门所共奉的不死灵尊！
在整个千机星界，不死灵尊的威名，几乎无人不知！
传闻中，不死灵尊被视作不朽的化身，近乎于真正的永生不灭，宛如神明。
在太乙道门，就是那些界王境存在，都对其敬重之极。
可孟长云万没想到，观主大人仅仅只是画了一张符，竟把不死灵尊给召唤来了！
“我这次要去太乙道门走一遭，故而提前跟你打听一些事情。”
苏奕笑着开口。
阿采眨巴了一下水灵灵的眸，忽地意识到什么，吃惊道：“难道道友你……真的是观主的转世之身？”
“我上次不是跟你说过了吗。”
苏奕有些好笑，“可看起来，你好像从来不信。”
“这……”
阿采愣住，美丽的俏脸变幻不定。
许久，她扑哧一笑，道：“当局者迷，说的就是我了。”
接下来的闲聊中，阿采终于明白了苏奕此来太乙道门的目的，心中也不由一阵震惊。
一个人，要剑指太乙道门？
这也太强势了！
想了想，阿采秀眉微蹙，认真道：“道友，我不建议直接去和太乙道门开战。”
苏奕挑眉道：“为何？”
阿采道：“如今，邓左那老牛鼻子虽然不在宗门，可还有三位洞宇境老家伙坐镇。”
“除此，前些年的时候，邓左获得一桩可遇不可求的大造化，疑似是一幅神秘的仙道剑阵图，邓左凭借这一幅秘图，耗费了无数的神料，在太乙道门布设出一座绝世剑阵，据说能够轻易斩杀洞宇境人物！”
听到这，孟长云一阵心惊肉跳，脸色都变了。
苏奕则露出感兴趣之色，道：“一幅和仙道有关的剑阵图？能否详细说说？”
——
ps：感谢Irsadd、给劳资玩命写、远游客等等童鞋的打赏月票~
金鱼努力晚上6点左右再来个2连~

第一千二百六十二章 羽化修仙的时代

阿采没有隐瞒，娓娓道来。
最近这些年，星空深处出现了许多不为人知的剧变。
一些古老的禁区和秘地，陆续出现了一些和列仙有关的机缘！
太乙道门邓左老祖所获得的那一幅仙道剑阵图，就是从千机星界一个早已沦为废土的古战场中获得。
至于这一幅仙道剑阵图究竟多厉害，又藏有多大的玄机，阿采也不清楚。
她只听太乙道门掌教翁濮谈起，前些年邓左老祖为了布设这座仙道剑阵，差点把宗门宝库中最顶级的神材搬空！
可即便如此，也没能把整座剑阵布设出来。
按照掌门翁濮的说法，若全力运转这座仙道剑阵，最多只能发挥四成左右的威能。
但用来斩杀洞宇境界王，已绰绰有余！
这让苏奕不禁惊讶。
如此说的话，那座仙道剑阵的确很可怕，远不是寻常的界王级禁阵可比。
孟长云困惑道：“最近这些年，星空深处发生了很多和列仙机缘有关的剧变？可为何我从不曾听说……”
他才离开星空深处一年多的时间而已。
而在之前，他从不曾听闻，星空深处竟出现了这等剧变。
“这些变数，目前只有星空巨头势力清楚，并且消息早就被封锁，世人根本不清楚。”
阿采给出了答案，“毕竟，这些剧变和传说中的仙道有关，在以往岁月中，根本不曾出现过。那些星空巨头，恨不能将其独占，谁会将消息泄露出去？”
时隔万古，和仙道有关的造化竟重现世间！
这样的秘辛，让苏奕也有些怔然。
在神幻天国中，他已见过一些和羽化登仙有关的线索。
也得知在很久以前，羽化成仙的道途，被一场未知的诡异大劫斩断。
可却没想到，就在最近这些年，和列仙有关的一些机缘，竟会重现于世！
这一切，会否和那将在三年内重启的域外战场有关？
那曾消失的羽化之路，会否也会重现于世？
苏奕想起了很多事情。
“不过，这一切剧变仅仅才露出一些苗头，和仙道有关的事情，也才刚掀开一角。”
阿采轻声道，“前些年，邓左老祖曾说，在太乙道门最古老的一块石碑上，曾记载一些和羽化成仙的秘辛，按照他推测，当有关仙途的变化出现在当世，整个东玄域极可能将迎来一个新的时代。”
顿了顿，阿采一字一顿道：“一个属于羽化修仙的时代！”
“羽化修仙？传闻中的仙道难道真的存在？”
孟长云震惊。
苏奕微微摇头，纠正道：“仙道是仙道，羽化之路是羽化之路。”
他简单扼要把羽化和成仙的事情解释了一下。
其实很容易理解，登天之路的尽头，便是羽化之路，羽化之路的尽头，则是仙道！
不过，早在很久以前，曾发生未知的诡异力量，斩断了羽化之路通往仙道的路径。
自那以后，仙界归仙界，人间归人间，绝地天通，世上再无人间仙！
孟长云恍然之余，不由震惊，原来观主大人早已了解羽化之秘！
阿采美眸流光溢彩，深深看了苏奕一眼，道：“道友，那你现在是否还打算去找太乙道门的麻烦？”
“去。”
苏奕不假思索。
尚未证道界王境时，他就能灭杀同寿境界王，和归一境的执刑者一对一厮杀。
而自从他踏足界王境之后，寻常的归一境界王已经不够看，弹指可灭。
更遑论，现如今的他，已是同寿境后期修为。
按照苏奕推断，自己如今的战力或许比不得最巅峰时的观主。
但要收拾那些洞宇境界王，绝非什么难事。
“可惜，邓左那老牛鼻子不在，否则，到时候可以试一试，我不在的这些年，这老家伙的道行是否有所进步。”
苏奕轻叹。
按照阿采之前所言，邓左在前些年离开了太乙道门，据说是前往飞仙禁区探寻机缘了。
不得不说，这是个遗憾。
“你……你还真想和邓左打架？”
阿采难以置信。
邓左！
星空深处最顶尖的巨头人物，一位宛如神话般的存在，放眼星空各界，能与之比肩者屈指可数！
而苏奕，终究是观主的转世之身，而非最巅峰时的观主。
这让阿采很难想象，苏奕究竟哪里来的底气，去和邓左这种活化石级的界王境老古董对决。
“不止是打架，还要救人。”
苏奕说道。
阿采：“……”
她总算看出，苏奕绝非开玩笑，而是真打算前往太乙道门大打出手！
“需要我帮忙吗？”
阿采问道。
苏奕微微摇头，道：“邓左不在，整个太乙道门上下，唯一值得留意的，就只剩下就凭那座仙道剑阵罢了。”
两天后，清晨。
天穹飘着濛濛细雨，山河一片葱茏。
苏奕一袭青袍，长发随意挽成道髻，行走在朦胧烟雨中，径自朝太乙道门的方向掠去。
这一次，他独自一人行动，把孟长河留在了万叶城。
……
太乙道门。
“是否已准备妥当？”
一座大殿内，掌教翁濮手中把玩着一块雪白的兽骨。
兽骨巴掌大小，被磨制成飞剑形状，仙光氤氲。
“回禀掌教，宗门上下所有人都已安置妥当，除此，各位长老和老祖都已做好战斗准备。”
一个老仆恭声禀报。
翁濮微微颔首。
这时候，大殿外忽地走来三道身影。
分别是一个斜背剑鞘的蓝袍中年、一个仙风道骨的清瘦老者、一个浑身缀满璎珞佩饰的绝色美人。
翁濮顿时肃然起身，迎了上去，“见过三位老祖！”
来者，正是如今坐镇在太乙道门中的三位洞宇境老古董！
他们早已不再担任职务，过往那些年，一直深居浅出，不理世事。
而此次为了对付观主的转世之身，三位老古董皆被惊动，亲自驾临。
“可曾把巡天宝鉴布设出去？”
蓝袍中年问道。
他柳须飘然，丹凤眼，相貌儒雅，气质卓然出尘。
水天寒。
洞宇境中期修为，千机星界首屈一指的一位剑道巨擘，早在很久以前，便名扬星空各界，有“天寒界主”的美誉。
“回禀老祖，二十四件巡天宝鉴，都已布设出去，只要那苏奕出现在咱们宗门八百里范围内，必会被第一时间发现。”
翁濮说着，袖袍挥动。
嗖！
一口青铜宝鉴浮现而出，倏尔间化作一道三丈范围的浑圆光幕。
光幕内，映现出一片莽莽山河的景象，纤毫毕现。
并且，随着青铜宝鉴转动，可以看到那一片山河每一个角落。
这便是巡天宝鉴。
无论是谁，只要身上带有修行的气息，就会被第一时间被映现在巡天宝鉴上。
“那两个人质现在如何了？”
仙风道骨的清瘦老者轻声问道。
他身影颀长，须发如银，眼眸深邃若古井寒潭，周身萦绕着一缕缕紫色法则光焰，威势迫人。
李寻真。
洞宇境后期修为！
在太乙道门，李寻真的辈分和地位之高，仅次于邓左，名副其实的一位活化石级老古董。
“都还好好的。”
翁濮道。
只有活着的人质，才有价值。
“观主的转世之身而已，就让我们大动干戈，不得不做出完全的应对之策，这若传出去，外界还不知该如何看待我们。”
那浑身缀满璎珞配饰的绝色女子自嘲说道。
她发髻高挽，风姿绝代，眼眸顾盼之间，却自有睥睨众生的威严。
顾灵韵。
洞宇境中期修为，也是太乙道门最年轻的一位洞宇境老祖。修行至今，仅仅只有九千余年。
相比其他洞宇境界王动辄以万年计算的年龄，顾灵韵的确称得上年轻。
值得一提的是，她是邓左的关门弟子！
虽然修为不如李寻真，但实力却并不逊色！
“灵韵，这可谈不上丢脸，换做当世任何星界巨头势力，若遇到这样的事情，怕是都会和我们一样，不敢有丝毫怠慢。”
水天寒眼神复杂，“毕竟，那是观主的转世之身！”
一侧的李寻真也微微颔首，轻叹道：“若换做是巅峰时期的观主……我们就是准备再充足，怕也和以卵击石无疑。”
越是像他们这些老辈人物，才越清楚当初最巅峰时的观主，是何等恐怖的存在。
“还好，他如今已不是从前的观主，哪怕战力再逆天，如今也仅仅只是一个踏足界王境不久的年轻人。”
水天寒笑道，“并且，如今我们太乙道门，也早已和以往不同，这次又做了那般多准备，拿下一个转世之身的观主而已，当不在话下。”
李寻真眸子闪动着异彩，道：“的确如此，这次若能将轮回奥义掌控在手，于我们太乙道门而言，绝对称得上是一个万古未有的机缘！”
“我师尊若在，定也乐见这一幕发生。”
顾灵韵轻笑道。
正自说着，掌门翁濮忽地出声：“三位老祖，他来了！”
一句话，让所有目光都看向那一道由巡天宝鉴所化的光幕。
就见莽莽山河间，细雨朦胧如雾，一个俊逸出尘的年轻人负手于背，出现在山河之间。
青袍飘曳，似游山玩水般悠闲。
直似天上仙人临尘。

第一千二百六十三章 三步之间 形神俱灭

与此同时，太乙道门一座道场中。
一块巡天宝鉴悬浮虚空，映现出一道巨大的光幕。
光幕内，同样映现出苏奕的身影。
顿时，汇聚在道场中的太乙道门强者，皆骚动起来。
“那就是观主的转世之身？”
“呵，竟敢一人前来，他胆子可真够大的！”
“我已听师尊说过，这次只要他敢来，定教他有去无回！”
道场中，是数以千计的太乙道门传人，密密麻麻，皆翘首观望。
或许因为太年轻，他们在谈论观主的转世之身的时候，并无多少畏惧，言辞间颇为肆无忌惮。
而在道场远处的一些亭台楼阁内，太乙道门的那些大人物们，同样也在观望。
只不过和那些年轻的传人不一样，这些大人物们都沉稳许多，措辞谨慎，没人敢有小觑之意。
“所谓善者不来，来者不善，观主的转世之身既然敢孤身前来，怕是另有依仗啊。”
“无须多虑，宗门那些老人都已做足准备，足可应对一切状况。”
“不错，毕竟是转世之身而已。”
……这些议论声，皆被阿采听在耳中，不禁一阵摇头。
她此时立在一座楼阁临窗位置，可以清晰看到那一道光幕中的景象。
“观主的确消失了太久，以至于到如今，连那些年轻后辈都敢对他妄加评判。”
阿采轻语。
忽地，她星眸一凝。
几乎同一时间，所有的议论声猛地戛然而止。
无数目光，都齐刷刷看向光幕，屏息凝神。
大殿内，掌门翁濮轻声道：“从这一刻起，那苏奕已没有退路！”
水天寒、李寻真、顾灵韵三位老祖都已经坐在座椅中，一边饮茶，一边看向光幕。
仪态从容。
每逢大事有静气。
在对付观主这件事上，他们运筹帷幄，接下来要做的，就是按照计划，一步步收网！
……
朦胧细雨绵密轻柔，天地山河一片湿润。
一道道规则力量像春风化雨似的，悄然涌现在这片天地间。
苏奕抬眼看了看，就收回目光。
太乙规则。
千机星界的至高规则力量。
在古来至今的岁月中，一直由太乙道门掌控在手。
也因此，太乙道门一直如主宰般，掌控着千机星界各大疆域，让天下修士称臣！
不夸张的说，在太乙道门的地盘上，仅仅凭借太乙规则的力量，都足以困杀当世许多界王！
不过，只要掌控同等级别的法则力量，便可对抗这一切。
而苏奕恰好掌控着类似的法则。
并且还不止一种！
他抬眼看向远处的太乙神山。
纵使相隔还很遥远，可依旧能看到，那座神山如若庞然大物般，横亘在天地间，雄浑壮阔。
“用巡天宝鉴来监视和查看，这是想看我苏某人出丑？”
苏奕自语。
在进入这片天地间，他就已察觉到诸多不同寻常之处，看似空旷静谧的天地间，实则杀机四伏。
无疑，太乙道门早已做足准备。
远处，虚空忽地一阵波动，映现出一道身影。
这是一个身着青色甲胄，长发雪白，面容如青年的男子，手握一张造型粗犷的大弓。
弓弦和弓身皆缭绕着紫色雷霆电弧，毁灭气息惊人。
苏奕微微一怔，竟是这家伙。
他一眼认出，这男子名叫青霄，当初曾在轮回万道树前，用箭矢重伤抬棺老鬼！
“还真是巧了。”
苏奕轻语。
“一点也不巧，是我主动提出，要第一个来称量一下你的实力。”
远处，青霄淡淡开口，他白发飘扬，浑身青色甲胄发光，如若一尊伟岸的战神，威势慑人。
苏奕眉头微挑，道：“薛长衣没有告诉你们，我当时的决定？”
他曾让薛长衣转达，告诉太乙道门，只要放了月鸿老祖和白河，可以给太乙道门一个公平对决的机会。
否则就堵在太乙道门山门前，见一个杀一个。
可现在看起来，对方好像根本就没把他的话当回事！
青霄嗤地笑起来，道：“苏奕，你只不过是观主的转世之身罢了，还真把自己当做巅峰时的观主对待了？”
话语中，尽是讥讽。
顿了顿，他继续道：“我派掌教已说了，给你一个机会，只要你能抵达我派山门前，自会放了那两个人质。”
苏奕拿出酒壶饮了一口，轻语道：“邓左那老牛鼻子若在，定不会像你们这般犯蠢。”
犯蠢？
青霄忍不住笑起来。
山门内，大殿中，掌教曾濮和那三位洞宇境老祖也都怔了一下，彼此对视，笑了起来。
这苏奕，道行没有观主高，但秉性和口气，比观主还大！
“青霄虽只有归一境中期修为，但他的箭道之力却堪称一绝，曾得到邓左老祖亲自指点，若全力出手，在此境难逢对手。”
曾濮轻语，“除此，附近八百里山河，皆已经被太乙规则笼罩，在这片天地厮杀战斗，青霄就如执掌天威的主宰，足可威胁到洞宇境初期界王的性命。”
“正因如此，在他主动提出第一个出战时，我才会答应下来。”
闻言，那三位洞宇境老祖皆点了点头。
此时，那分布在道场中的数以千计的太乙道门传人，更是哄笑起来，这观主的转世之身，未免也太……狂了吧？
“很好笑？”
苏奕瞥了青霄一眼。
青霄仰天大笑，指着自己肚子，道：“把我肚子都笑疼了，你说好不好笑？”
苏奕哦了一声，迈步上前。
这一瞬，正在大笑的青霄忽地像变了一个人，浑身道光爆绽，雷霆汹涌。
而在他掌间，一把拉满弓弦，射出一道紫色箭矢。
一系列动作，一气呵成，刹那间发生。
轰！
天地剧颤，雷霆激荡。
山河间的细密雨水轰然蒸发。
一条条粗大神秘的规则力量垂落，融入那一道绚烂的紫色箭矢中，划破长空，朝苏奕暴杀而至。
一箭之威，霸天绝地！
无疑，之前青霄看似嚣张，实则都是假象。
他早已蓄势以待，随着苏奕一动，他第一时间就动用底牌，施展杀手锏！
这等一箭，足可威胁到洞宇境人物！
苏奕没有闪避。
他负手于背，都没有出手。
似浑然不觉般。
可当这一箭爆射而至，距离他身前三尺之地时，却顿时如陷入泥沼漩涡之中，剧烈哀鸣震颤起来。
仔细看，苏奕周身萦绕着一缕缕晦涩神秘的玄禁法则，犹如旋转的磨盘般，轻而易举就把这一道恐怖的紫色神箭压制。
并且，随着苏奕迈步。
那一道蕴积着青霄毕生至强力量，牵引着天地规则力量的箭矢，猛地从中间断裂。
喀嚓！
爆碎的声音，似一道闷雷。
青霄眼瞳骤然一缩，差点不敢相信。
他自忖不曾小觑对手，且出手时直接动用杀手锏，本以为，纵使这一箭被挡住，也能杀苏奕一个措手不及。
可谁曾想，苏奕根本不曾出手，迈步之间，就碾碎他这至强一击！
“嗯？”
掌门翁濮和那三位老祖皆吃惊。
行家一出手，便知有没有。
但可怕的是，苏奕根本不曾出手，仅凭自身大道力量，就将这一箭磨灭！
这就太可怕了！
“青霄师弟，快退！”
猛地，翁濮已秘法传音，“其他人，快去接应！”
战场中，青霄心中虽不甘，但得到掌门命令后，毅然选择退避。
哗啦！
他身影四周，光霞流转，法则交织，一道秘符燃烧，涌现出一道空间力量，就要将他凭空挪移带走。
可下一刻，青霄就色变。
因为随着苏奕迈步，空间如若禁锢，那一道秘符的力量也随之凝固。
“开！”
青霄挥动手中大弓，全力出手。
轰！
他一身道行沸腾，神威滔天。
然而，随着一股无形般的玄禁法则如潮水般压迫而来，不止一举斩断了青霄和这片天地规则的联系，还把他整个人压迫得呼吸一窒，浑身道行遭受可怕的禁锢。
就像被捆缚的兽！
“不好！”
青霄头皮发麻，骇然失色。
而此时，苏奕迈出了第三步。
肉眼可见，青霄躯体都被压迫得跪在地上，浑身肌肤寸寸爆绽，筋骨和血肉裂开。
像布满裂纹的瓷器般，就将支离破碎。
“不——！”
青霄惊得目眦欲裂，试图元神出窍。
可随着苏奕这第三步落下。
砰！！！
青霄的躯壳和元神齐齐爆碎，就如在地上炸开一团血雾。
而还不等血雾弥漫，就扑簌簌化作漫天的灰烬飘洒。
地上，只残留着青霄的一把大弓和散落的遗物！
这一切，说来缓慢，实则只不过都在苏奕那宛如闲庭信步般的三步之间发生。
不曾出手，仅仅迈出三步，便镇杀一位来自太乙道门的归一境中期界王！
那霸道血腥的一幕，当即震撼全场。
“你哪里是快笑破肚子，分明是笑死人了。”
苏奕伫足，轻轻摇头。
远处传来破空声，接到掌教翁濮命令前来接应青霄的一批强者，才堪堪抵达这片区域。
当目睹这一幕，这些强者皆惊怒交集，齐齐变色。
三步之间，镇杀青霄！
这般手段，强大到出乎所有人的想象。
也远远超出了他们最初时的预判和准备，以至于都没能来得及救助！
——
ps：今天3更完毕，继续求保底的免费月票~

第一千二百六十四章 太乙神尊

青霄。
太乙道门内门长老，归一境中的顶尖人物。
在他第一个出战前，掌门翁濮已经赠他一枚逃遁秘符作为保命底牌。
可谁也没想到，哪怕动用这张保命底牌，青霄依旧死了。
死在三步之间！
通过巡天宝鉴，让太乙道门所有人都清楚看到了青霄被杀时的一幕。
一时间，整个宗门上下，鸦雀无声，落针可闻。
好强！！！
那些之前还曾肆无忌惮妄议苏奕的年轻一代修士，皆震撼失神，呆滞在那。
青霄的强大，让他们只能仰望。
可青霄却死了。
对手自始至终，甚至不曾出手，仅仅踏出三步，就将青霄镇杀！
这任谁能不惊？
“我本以为，已足够高估观主转世之身的实力，可现在看来，还是出现了偏差……”
掌门翁濮脸色阴沉。
这三天，他准备诸般手段和底牌，之所以答应青霄第一个出场，也是想摸一下苏奕的底细。
可谁曾想，苏奕的强大，完全超出了他的预估和判断！
“同寿境后期修为，却能强势碾压归一境中期的青霄，不得不说，转世重修的观主，的确很可怕。”
水天寒眉头紧锁。
“他掌握的大道法则，足可对抗太乙规则，并且拥有禁锢之力，正因如此，青霄才没能第一时间逃走。”
李寻真看出了一些端倪，眸光闪烁不已。
“同寿境修为都已如此强大，若让他踏足归一境，那还了得？”
顾灵韵眉梢间杀机萦绕，“无论如何，这次也一定要让他有去无回！”
声音中，尽是彻骨的寒意。
“不必再藏着，直接动用太乙神尊阵！”
李寻真直接下达命令。
翁濮眼眸微凝，点了点头。
……
天地间，肃杀之气盈野，虚空如冻结。
一众赶来接应青霄的强者，皆是界王境人物，共有九人。
三位归一境，六位同寿境后期。
搁在千机星界，这样的阵容，都已经能横着走。
可此时，面对只身一人的苏奕，这九位界王境存在，一个个满脸凝重，写满忌惮。
根本就不敢靠近过来！
苏奕拎出酒壶喝了一口，径自迈步朝前行去。
轰！
随着他迈步，附近虚空扭曲塌陷，覆盖在天穹上的太乙规则力量，被硬生生挤压得无法靠近这边。
远处，九位界王如惊弓之鸟，在苏奕迈步那一刹，第一时间朝远处暴退。
三步之间，青霄被轻松镇杀。
这样的事实，早吓坏了这九位界王，根本不敢去和苏奕硬拼。
苏奕笑了笑，没有理会。
他步履似缓实快，一步之下，宛如缩地成寸，附近山河眨眼间就被甩在身后。
忽地，天穹骤然塌陷。
一道炫亮的神辉垂落，碾碎虚空，朝苏奕轰来。
苏奕袖袍挥动。
砰！
神辉炸开，化作无数禁制符文崩散。
而苏奕身影则微微一晃，不由露出一丝讶色。
“杀！”
远处，响起震天的大喝声。
一尊足有千丈高的天尊虚影，出现在天穹下。
那天尊三头六臂，分别执掌道经、青灯、玉尺、拂尘、铜印、宝瓶。
三颗头颅，一者慈眉善目、一者不怒自威、一者则不断演化出众生之相。
随着这一道千丈高的天尊虚影出现，那片天地道音轰鸣，映现出无数霞光，绚烂夺目。
一股恐怖的威能，随之席卷天地。
“太乙神尊禁阵？”
苏奕眉头微挑。
这是太乙道门的护山禁阵，在星空各界都算得上最顶级的杀阵，很久以前，曾被点金阁列入“星空第十三至强杀阵”！
其威能若全力运转，足可镇杀洞宇境界王！
而在苏奕视野中，那一道天尊虚影汇聚着足足二十四位同寿境界王和九位归一境界王的力量！
除此，分布在这片天地中的太乙规则，已经被那一道天尊虚影完全掌控。
一眼望去，给人的感觉，那一道天尊虚影就宛如天道般至高无上，让人凭生渺小之感。
“这阵势倒是不错。”
苏奕收起酒壶。
就在通过巡天宝鉴看到这一幕的所有人都以为，苏奕将祭出自己的道剑时。
他却仅仅随手挽起了双袖。
依旧是赤手空拳！
“这家伙，未免也太不把我们的杀阵当回事了吧……”
顾灵韵都是一怔，有种被冒犯的感觉。
翁濮、水天寒和李寻真心中也很不舒服，都迫不及待想看到观主的转世之身被虐的一幕。
轰！
大战爆发。
远处那一道天尊虚影杀来，掌指掐诀，无数雷霆闪电轰然垂落，朝苏奕笼罩而去。
这些雷霆闪电，皆由禁阵力量所化，内蕴太乙规则力量，动辄可焚毁一界，炼化星辰。
几乎同一时间，苏奕纵身而起。
唰！
他衣袍飘荡，掌指捏剑印，当空砸出。
一挂茫茫剑气横空而去。
直似星河倒卷，逆转九天，劈在那漫天雷霆之中。
顿时，漫天雷霆轰鸣，电弧流窜，那剑气无匹犀利，直似摧枯拉朽。
可那等雷霆力量太多了，密密麻麻，浩浩荡荡，似取之不尽，用之不竭。
眨眼间而已，苏奕的剑气就被磨灭一空。
而他整个人，则被一片狂暴的雷霆扫中，虽最终抵消化解，可身影则被震退数步。
太乙道门内，登时响起一阵激动的欢呼。
之前，随着青霄被杀，带给太乙道门所有人极大的震撼，许多人的斗志都遭受到冲击。
可现在，随着苏奕的身影被撼退，就是那些大人物也不禁精神一振，长松一口气。
观主的威名实在太大。
哪怕苏奕是转世之身，可他那逆天般的战力，依旧给许多人造成极大压力。
不过现在，人们看到了机会！
“有点意思啊。”
苏奕轻语。
他眸子深处，隐然有战意在涌动。
自踏足界王境至今，他还不曾遇到可堪对决之辈。
眼下，面对的虽是一座禁阵所化的虚影，可却成功勾起了苏奕那沉寂已久的战意。
“杀！”
震天的咆哮响彻。
那一道天尊虚影横空挪移，挥手之间，便有千百道神虹破空而去。
每一道神虹，皆灿若昊日横移，刺目耀眼，透发出毁天灭地的威能。
苏奕一声长笑，凌空踏步。
他不再遮掩，动用自己真正的实力，峻拔的身影四周，顿时有如梦似幻般的璀璨道光冲霄而起。
眨眼间而已，他就像变了一个人，张扬睥睨，傲意冲霄，顾盼之间，如仙临世！
轰隆！
在他体内，修为力量如汪洋大海汹涌，大道混洞之内，更有仙霞氤氲、玄黄母气蒸腾。
映现在体外，则让苏奕周身似披上一层如神似仙的神韵。
咚！
他掌指如剑，横空怒斩。
那片天地似被劈开，千百道神虹应声而断。
剑气所指，那一道天尊虚影都被劈得轰然巨响，光霞汹涌。
可仅仅瞬息，天尊虚影就恢复如初，并且威势愈发强盛，大步凌空，再度朝苏奕杀来。
大战就此爆发。
附近山河一座座崩塌齑粉，大地沉陷，裂开一道道巨大的沟壑，狂暴的神辉和道光，肆虐九天十地之间。
这附近八百里之地，除了太乙神山之外，其他地方皆呈现出崩坏、动荡的景象。
尤其通过巡天宝鉴内观看，一切景象纤毫毕现，更让人感到心惊肉跳，呼吸都困难。
“那姓苏的家伙，未免也太强了吧？”
“我派的太乙神尊禁阵，由开派祖师亲手布设，历经无数岁月的修缮和改进，其威能足可镇杀寻常的洞宇境角色。可这观主的转世之身，竟能与之抗衡！”
“这世上还有如此恐怖的同寿境！？”
一些年轻人惊得浑身直冒冷汗。
对他们而言，眼前上演这一战，完全颠覆了他们的认知和想象，心神遭受到莫大的冲击。
“还好，从掌教到那些老祖，从一开始就不曾小觑那苏奕，提前在山门外布设诸般杀局……”
一些大人物都暗自庆幸。
最初时，面对观主转世之身的威胁，许多人并不当回事。
可事实证明，掌教和那些老祖的布局没错！
观主的转世之身，的确早已不是境界高低可以衡量！
“他……竟都已经强大到如此地步了……”
阿采眼神恍惚。
犹记得数年前和苏奕相见时，对方还仅仅只是皇境修为而已。
可现在，对方已经能够以同寿境修为，去和那名列星空第十三的至强杀阵抗衡！
并且，还是赤手空拳！
这样的变化，无疑判若两人。
“我清楚记得，师尊曾说过，他当初在同寿境时，最多也只能横跨一个境界，去灭杀归一境界王，即便如此，就已经震动宗门上下，被视作是万千年难得一见。”
顾灵韵喃喃，“可是这苏奕……同样是同寿境修为，可他的战力，却似乎已经能够去和洞宇境界王对抗了！”
她言辞间，尽是震撼，难以置信。
一侧的水天寒、李寻真也都露出凝色。
这样的逆天战力，何止让他们难以置信，就是搁在星空各界，纵观过往岁月，都找不出能与之媲美的！
绝对称得上绝无仅有！
而此时，掌门翁濮的眼神忽地狂热起来，轻语道：“这就是轮回的奥秘，观主前世的时候，已强大到如若不败神话，而如今，他转世重修，分明踏上了一条远超前世的道途！”
“这等大道力量，若能被我们掌控……”
话没说完，那三位老祖都已怦然心动，生出不可抑制的渴望。

第一千二百六十五章 让剑气飞一会

大战在激烈上演。
那一道天尊虚影，操纵雷电，吞吐风火，一举一动，俨然如若神祇般，威势惊天动地。
可更引人瞩目的，则是苏奕。
他在千丈高的天尊虚影面前，显得格外渺小。
可他每一次出手，却撼天动地，凌厉霸道。
在他手中，一种种玄妙莫测的剑意扶摇而起，纵横长天，和那天尊虚影杀得难分上下，不可开交。
那等恐怖的剑道造诣，看得太乙道门诸多界王境人物都惊出一身冷汗。
扪心自问，若换做他们在场，怕根本就挡不住，会被轻松镇杀！
而这，也正是让人们难以想象的地方。
过往岁月中，谁曾见过如此强大的同寿境界王？
没有！
而对苏奕而言，此战虽然激烈，却还谈不上太痛快。
那天尊虚影的力量虽强，可终究是禁阵所化，而非真正的对手，缺少灵魂和智慧。
纵使操纵此阵的，是一众界王境角色。
可受制于禁阵自身的变化，让此阵强则强已，却无法和真正的洞宇境界王媲美。
当然，这是对苏奕个人而言。
他也清楚，换做一般的洞宇境界王，怕是很难像自己这般，在正面硬撼中，去和这太乙神尊阵抗衡。
“杀！”“杀！”“杀！”
喊杀声震天动地，那天尊虚影的威能愈发恐怖了。
无疑，眼见久攻不下，那些操纵大阵的界王都有些急了。
“我可没多少时间跟一座禁阵消磨。”
战斗中，苏奕眸子中冷芒一闪。
轰！
他一身大道法则发生变化，演绎飞光法则的奥义，于刹那间斩出数十道剑气。
每一道剑气，皆迅疾如瞬移，快比流光。
众人都来不及反应，那些剑气就已凭空消失。
而苏奕凭虚而立，拿出了酒壶，仰头畅饮，唇中轻语：“让剑气……飞一会。”
同一时间——
远处那足有千丈高的天尊虚影，动作忽地出现一丝停滞。
旋即，这尊天尊虚影剧烈震颤起来，周身覆盖的禁阵力量动荡如潮涌，光霞轰鸣。
给人的感觉，就像喝醉酒的醉汉般。
嗯？
正自观战的众人，皆是一呆，什么情况？
而那些修为已臻至界王境的大人物们，此刻则无不色变。
在他们视野中，就见那一道天尊虚影的三颗头颅、六条臂膀、以及双膝、双脚处，悄然裂开一道平滑如镜的裂痕。
紧跟着，裂痕不断扩大。
运转这座禁阵的那些界王，明显想要修复和弥合这些裂痕，可却一时半刻做不到，以至于让那一道天尊虚影剧烈震颤起来，看起来像摇摇欲坠似的。
这样的态势，仅仅持续了几个呼吸的时间。
而后，所有人都看到，那千丈高的天尊虚影悄然四分五裂。
三颗头颅断落、
六条臂膀抛空而起、
双腿从膝盖处断为两截、
连一对脚都从脚腕处坠落。
就如同被人分尸！
紧跟着，这四分五裂的身影就轰然炸开。
天地剧震，虚空紊乱，狂暴的禁阵乱流肆虐，让那片天地都被搅乱。
太乙道门上下，皆瞠目结舌，彻底傻眼。
太乙神尊阵，竟被破了！！
这是前所未有的事情，在以往岁月中根本不曾发生过。
毕竟，此阵威能恐怖，足以跻身星空第十三至强杀阵之列，又是太乙道门的护山禁阵。
哪怕在以往有强敌来犯，也都不曾破开此阵。
可现在，却被仅仅拥有同寿境修为的观主，一举破掉！
这震撼太大，冲击到每个人心神。
太乙道门上下，响起一阵阵惊骇的呼声。
“怪不得他前天那般自信，言称要来算账和救人，这……大概就是他的底气所在……”
阿采怔怔，终于明白过来似的。
混乱动荡的天地间，苏奕那凭虚而立的峻拔身影，显得尤为惹眼。
他衣袍猎猎作响，手握酒壶畅饮，恣肆潇洒，飘逸不羁，浑身上下都找不到一丝伤势。
谁能想象，就在刚才，就是这样一个超然如仙的年轻人，一举破掉太乙神尊阵？
最令人惊叹的，也就在这里。
破阵之时，兀自如此气定神闲，从容自若，谁还能不清楚，便是太乙神尊禁阵，都没能真正威胁到苏奕？
“我们……又一次低估了他……”
掌门翁濮脸色阴沉如水，再难淡定，声音像从牙缝中挤出，透着惊怒和恨意。
“他所掌握的大道法则，明显和之前不一样，可同样都能够对抗太乙法则，并且，奇快无比，这才是最可怕的。”
李寻真满脸凝重。
他是洞宇境后期界王，一生征战无数，此刻已彻底明白，苏奕为何能破阵。
核心就在于一个快字！
于刹那间，连出十三剑，每一剑皆斩在天尊虚影的要害之地，从而一举瓦解此阵。
那些操纵禁阵的界王，根本就来不及去抵挡，以至于才会上演这等一幕。
“无妨，我们为了今日之战，筹谋多时，更准备了诸般底牌，眼下仅仅只是刚开始罢了，还未到分胜负的时候！”
水天寒沉声道。
他虽这般说，脸色却异常的铁青。
无疑，他心中也憋着火气。
“可他……至今还不曾动用他的佩剑……”
顾灵韵声音低沉。
一句话，意思很清楚，那就是苏奕手中，同样还有底牌！
这让在场众人眉头皱得愈发厉害。
而遭受震撼和冲击最大的，莫过于那些运转太乙神尊阵的界王。
当此阵被破，也让他们遭受到反噬，一个个身影踉跄，不少人更是剧烈咳血，脸色煞白，狼狈不堪。
“该死！”
“怎会这样？”
他们骇然，难以接受这样的事实。
不等他们回过神，耳畔就响起掌门翁濮焦急的大喝声：
“快撤！快——！”
那些界王浑身一个激灵，如梦初醒。
抬眼看去，果然就看到，远处的苏奕已破空杀来。
“快走！”
他们一个个惊骇欲绝，转身就逃。
可终究晚了一步。
就见苏奕袖袍鼓荡，一道道剑气如灵蛇出洞，呼啸而去。
虚空都被切割出一道道狭长的裂痕。
那恐怖的剑意，带着激昂的剑吟，宛如催命的音符般，在天地间轰然响彻。
噗！噗！噗！
顿时，一团又一团血雾炸开。
从巡天宝鉴中看去，就如同看见一朵又一朵滚烫猩红的焰火，在那片混乱动荡的天地间绽放。
触目惊心。
那一道道剑气太恐怖。
璀璨耀眼，无坚不摧。
在这等剑气杀伐之下，那些个界王人物无论是同寿境修为，还是归一境修为，皆如若纸糊般炸开。
仅仅眨眼间，二十四位同寿境界王和九位归一境界王，皆伏诛！
无一生还！
天地都被染成猩红色，慑人心魄。
“又是这样，又是这样……”
目睹这一切，对薛长衣的冲击最大，他头皮发麻，吓得面无血色，想起了前些天在化阳道庭的遭遇。
当时，苏奕随手一点，就抹杀化阳道庭的归一境界王镜阙老祖。
而现在，苏奕拂袖之间，剑气纵横交错，势如破竹般，灭杀一众界王！
这吓得薛长衣魂儿差点冒出来，浑身都被冷汗浸透。
与此同时。
太乙道门内死寂一片。
所有人都有窒息般的感觉。
一些年轻的修士，已经被吓得心境失守，活生生晕厥过去！
倒不是他们胆魄不够，而是通过巡天宝鉴，让他们纤毫毕现地看到了那些界王境人物的死状。
那血淋淋的一幕幕，就如同在眼前上演，身临其境，不被吓破胆才怪。
这还是好的。
若搁在战场中，仅仅苏奕身上的威势，都能把这些年轻的修士活活震死！
那些大人物们，也一个个胆颤心惊，再无法淡定，一个个慌了神！
从开战到现在，前后不到半刻钟。
青霄死了。
太乙神尊阵破了。
连那二十四位同寿境界王和九位归一境界王，也惨死在山门之外！
任谁能不惊？
任谁能不惧？
“早知如此，就不该在山门外布设力量！直接由我等出手，也不至于造成如此多的伤亡！”
水天寒恨得直咬牙，愤然出声。
“谁能想到，一年前的时候，观主的转世之身还需要借助前世的道业力量，才能灭杀界王，而今，他凭自身的力量，都已经能破开太乙神尊大阵？”
李寻真喟叹。
这次真是失算了。
归根到底，他们虽然无比重视这次的对手，可到头来才发现，依旧还是严重低估了！
而此时，顾灵韵忽地声音冰冷道：“他已经杀到了山门前，我们……是否要交出人质？”
众人抬眼看向巡天宝鉴，果然就看到，苏奕的身影已远远掠来，即将抵达他们太乙道门的山门外！
而按照之前青霄所传达的命令，只要苏奕抵达山门前，他们太乙大门就会交出人质。
众人彼此对视，心中皆涌起浓浓的不甘。
按照他们之前的筹谋和布局，可根本从没想过苏奕能一路杀到这山门外！
自然地，更没想过要交人！
“似这等生死战斗，何须在意这些约定？”
李寻真冷声开口。
他目光一扫水天寒和顾灵韵，道，“走，我们去灭杀此獠，无论如何，绝不能让其活着离开！”
杀机沸腾。

第一千二百六十六章 你的遗言

山门外。
苏奕孤身一人立在那。
一阵风吹来，青袍猎猎作响。
太乙神山巍峨壮观，传闻是由千机星界的一股混沌本源力量所化。
太乙道门之所以能够成为一方星空巨头，便和太乙神山有关。
在此修行，得天独厚，可参悟和掌控太乙规则，可汲取和炼化世间绝无仅有的太乙混沌力量。
由此，也让太乙道门在过往岁月中诞生出一个个惊天动地的强大存在。
邓左那老牛鼻子曾夸口，除非太乙神山覆灭，否则，世上无人能奈何太乙道门。
而现在，苏奕来了。
他对毁掉太乙神山不感兴趣，要做的无非是两件事：
算账。
救人。
四野空旷，寂静无声。
可苏奕清楚，在太乙道门内，必然有无数道目光正通过巡天宝鉴在看着自己的一举一动。
嗖！
太乙神山上空，一道身影凭空而起。
仙风道骨，相貌清瘦，浑身萦绕着一缕缕法则光焰，赫然正是李寻真。
一位洞宇境后期界王！
“观主，你可真够狠啊！”
李寻真脸色冰冷，眸子中杀机涌动。
苏奕凝视此人片刻，忽地想起什么，道：“以前，我是不是在哪里见过你？”
李寻真冷冷道：“没想到，堂堂人间观观主，竟还记得老朽，着实让老朽意外。”
苏奕笑起来，道：“我想起来了，十三万九千年前，北陵山上，我与邓左那老牛鼻子在论道切磋，你当时还只是个刚踏足皇境的小家伙，眼见邓左被我按在地上打得头破血流，吓得瘫痪坐地，尿流一地。”
李寻真：“……”
太乙道门内，无数人错愕。
在寻真老祖身上，还发生过这等事情！？
“一晃这么多年过去，当年毛都没长齐的小家伙，竟已踏足洞宇境后期了。”
苏奕不禁有些感慨。
“够了！”
李寻真面颊涨红，明显羞愤，厉声道，“你观主当年何等威风，而今不也只是个乳臭未干的小东西？”
苏奕眼神玩味，道：“急眼了？要不要我施展秘术，把你当年吓尿的一幕重演出来？”
李寻真浑身一僵，额头青筋直冒，神色阴晴不定。
无疑，苏奕的话，戳痛了他的心事，若真让那不堪回首的一幕映现，他非成为宗门上下的笑话不可。
以后谁提起他李寻真，必会谈起这件羞耻无比的丑事。
这让他以后还如何见人？
年轻时候，谁都难免干过荒唐事，遭遇过窘迫和不堪的经历。
但有些事情，则足以成为一辈子的耻辱。
就像当初被吓尿这件事，无疑就是李寻真心中最不堪回首的奇耻大辱！
而今被苏奕重新谈起，并且还是当着宗门上下所有人的面，饶是李寻真的心性早已磨炼得坚不可摧，依旧感到颜面无存，感到无比的羞耻。
“姓苏的，你不觉得这等手段很下作！？”
李寻真愤然，恨得咬牙。
“下作？”
苏奕笑了笑，“在玄黄星界吃了大亏，不敢来找我报仇，反倒把怒火洒在孟长云身上，更拿孟长云的师尊和弟子进行胁迫，有什么脸说出这等话？”
说着，苏奕揉了揉眉宇，“我虽然和邓左那老牛鼻子为敌，可不管怎么说，这老牛鼻子也算有些风骨，相比起来，你们太乙道门可真是一代不如一代。”
这时候，水天寒和顾灵韵陆续出现，来到了李寻真身前。
“什么观主，你早已不是了！眼下的你，只不过是一个来自玄黄星界的土著罢了。”
水天寒面无表情出声。
“姓苏的，你就不担心我们杀了那两个人质？”
顾灵韵眼神幽冷，美丽的俏脸挂满寒霜。
此话一出，苏奕脸上笑容变淡。
水天寒、李寻真心中一凛，传闻中，观主毕生最厌憎的，便是被人当面威胁！
无疑，顾灵韵这句话，触碰了底线！
锵！
在苏奕掌间，玄黄造化藤悄然出现，化作一口古朴道剑。
“这句话，可视作是你的遗言。”
苏奕身影凭虚而起，剑锋直指顾灵韵，一股沛然的杀机，也随之笼罩顾灵韵。
“遗言？我看你是死到临头，大言不惭！”
顾灵韵一声嗤笑，掌间浮现一口泛着幽蓝电弧的短戟，身影一闪，朝苏奕杀去。
轰！
短戟横空，狂暴的规则力量蒸腾，令山河动荡。
在太乙道门的老祖级人物中，顾灵韵虽只有洞宇境中期修为，可她乃是邓左的关门弟子，天赋卓绝，真正的战力，能够去和李寻真这样的洞宇境后期界王对抗。
当她一出手，那恐怖的力量，直似要将天地掀翻。
“上霄雷霆道诀？勉强有些火候，可比之邓左，无疑差远了。”
苏奕微微摇头。
他剑锋一转，随手斩出。
一剑之间，似九天星河决堤，以摧枯拉朽之势，硬生生将顾灵韵的一击轰破。
铛！！
幽蓝色短戟剧震。
顾灵韵娇躯都随之一晃，被震得倒退出去，那张绝美的俏脸一阵青一阵白。
这一幕，让太乙道门上下皆一阵心颤。
谁也没想到，似顾灵韵这等洞宇境中期的老祖，都在一击之间被撼退！
“果然，这家伙动用佩剑后，实力更恐怖了。”
翁濮眼眸闪烁，脸色阴沉得可怕。
“去！”
大喝声响起，李寻真出手了。
这位仙风道骨的清瘦老人，祭出一口青灿灿的道印，横空朝苏奕镇杀过去。
道印滴溜溜旋转，底部映现出“雷璇”两个蝇头小字，刚一出现，简直像化作一座亘古神山，雷霆缭绕，惊天动地。
锵！
几乎同一时间，水天寒拔出背后的松纹古剑，脚踏罡斗，身绕一条法则交织的火龙，挥剑之间，一片火海遮天蔽日而出。
顾灵韵也再不敢怠慢，全力出手。
三位太乙道门的洞宇境，呈品字形，对苏奕进行包抄。
每一个的威势，都强大到让人远远望着，都感到绝望。
因为洞宇境，本就代表着当世最巅峰的战力，举手投足之间的力量，便能轻松灭杀洞宇境之下的对手。
更别说，此刻这三位老祖级人物还是全力出手！
苏奕不曾退避。
他青袍鼓荡，挥剑迎了上去。
轰隆！
天昏地暗，日月无光。
大战就此爆发。
几个眨眼间而已，双方就交手上百次，直杀得虚空紊乱，山河凋零，耀眼的神辉肆虐十方，直似诸神在征战，末日浩劫降临。
砰！砰！砰！
一阵爆碎的声音响彻。
那远远地分布在这片山河中的巡天宝鉴，都承受不住这等战斗余波的冲击，轰然爆碎。
太乙道门内，不知多少骇然的惊呼响起，人心惶惶。
嗖！
阿采第一时间凭空而起，朝远处眺望。
同一时间，还有其他一些大人物冲出，来到虚空中观战。
“嗯？是那一块烙印着仙道剑阵图的兽骨！”
忽地，阿采注意到，掌教翁濮也出现，而在翁濮手中，则握着一块仙光流转的兽骨，形似飞剑，极为醒目。
“看来，曾濮这老家伙已经做好动用仙道剑阵的准备。”
阿采心中一紧。
而在太乙道门山门外。
大战愈发激烈。
轰！
雷霆汹涌，顾灵韵的幽蓝短戟破空斩来，扫向苏奕。
苏奕剑锋一震一拍，漫天雷霆溃散，幽蓝短戟被拍得嗡嗡乱颤，顾灵韵的身影再次被震退。
可同一时间，李寻真的雷璇道印轰来，大如亘古神山，压塌虚空。
铛！！
苏奕挥剑硬撼，两者碰撞，掀起滔天的毁灭力量洪流。
而在后方，水天寒抓住机会，催动松纹古剑怒斩而来。
苏奕身影一闪，手中道剑如长了眼睛，猛地横扫，一举破掉这一道阴险毒辣的一剑。
水天寒躯体都被扫得一个趔趄，倒飞出去。
可不等苏奕追上前，顾灵韵和李寻真已经再度杀来。
这等战况，着实太过激烈凶险。
三位洞宇境老祖，各显神通，对苏奕进行围攻，那恐怖的威能，都能轰杀同境的角色。
可苏奕却硬生生撑了下来。
并且，浑没有支撑不住的迹象。
相较而言，苏奕在战斗中展露出的力量，要更恐怖，道剑泼洒之间，演绎诸般无上剑道奥义。
一眼望去，直似剑仙临尘，剑气满乾坤！
也是这时候，苏奕才感到一种久违的酣畅和痛快，一身精气神都似燃烧，斗志沸腾。
杀！
他挥剑恣肆，仪态睥睨而张扬，也带给那三位洞宇境老祖极大的压力。
三者心中皆震颤，神色愈发凝重。
当亲自动手之后，他们才真正深刻意识到，转世归来的观主，是何等恐怖。
看似修为只有同寿境修为，可那等战力，却恐怖到能够威胁到他们这些洞宇境人物！
更让他们心寒的是，哪怕一起联手，都久久无法压制对方！
这无疑证明，若是一对一厮杀的情况下，他们任何一个，恐怕都不是对手！
“撤！”
激烈厮杀中，猛地，李寻真发出一声低喝。
水天寒和顾灵韵对视一眼，皆有默契般，和李寻真一起朝山门处掠去。
苏奕岂可能让他们如愿？
他第一时间追上去，剑锋带着晦涩神妙的玄禁法则奥义，朝顾灵韵斩去。
不管如何，他也要趁此机会，先把这女人宰了！

第一千二百六十七章 刹那芳华逝

三位洞宇境界王突然撤离，出人意料。
寻常人怕都来不及反应。
但苏奕似早已料到如此，一剑朝顾灵韵斩去。
轰！
剑气横空，一股可怕的禁锢力量随之弥漫而开。
那片虚空如被禁锢，太乙规则停滞。
顾灵韵正自逃遁的身影顿时如陷泥沼，浑身道行遭受到可怕的压制。
她俏脸骤变，猛地催动秘法，背脊猛地拱起，掌指捏印。
一道规则力量所化的光罩蒸腾而起，挡住了苏奕斩来的这一剑。
可顾灵韵自身则被震得一个踉跄，唇中咳血，差点从虚空中栽倒。
“可恶！”
顾灵韵眸泛怒意。
可还不等她站稳身影，苏奕已再度杀来。
轰！
又是一剑斩来。
磅礴的玄禁法则力量，将附近百丈之地都禁锢。
而置身其中的顾灵韵，就像被蛛网黏住的虫子，登时惊得花容失色，不好！
她疯狂挣扎。
“死！”
这一刹，一道沉浑的暴喝响起。
轰！
一道剑气沐浴着仙光从天而降。
天地都随之暗淡，虚空颤抖，无法形容的恐怖杀意，让苏奕肌肤刺痛，毛骨悚然。
他霍然抬头。
就看到了那破空斩来的剑光，直似来自天上仙人的一剑，充斥远超界王境层次的无上威能。
那座仙道剑阵？
当脑海中刚冒出这个念头，苏奕身影却不退反进，依旧朝顾灵韵杀去。
无论如何，他都要斩了这女人！
轰！
苏奕峻拔的身影上，映现出诸般恐怖的大道奥义，一身气机如火山般彻底爆发。
就见虚空中，六道轮回虚影掠出，遮天蔽日。
可仅仅瞬息，就被那一道仙道剑气劈开，轰然四分五裂。
紧跟着，苏奕身上涌现出玄禁奥义，交织成一道光幕，仿似浑圆的巨伞。
可这也终究是徒劳。
那仙道剑气太过凌厉霸道，瞬息就将玄禁奥义劈碎。
眼见这一道剑气就将斩在苏奕身上，就见一道璀璨若晨曦般的青色大道光辉出现，仿似一道天幕横亘苏奕头顶。
玄墟奥义！
一种来自命运长河上的无上大道奥义。
终于，这一道仙道剑气被挡住。
可还不等苏奕松口气。
眨眼间而已，玄墟奥义所化的天幕就被轰碎。
在这危机万分的刹那间，苏奕手中道剑蓦地化作一道滕盾，横挡身前。
砰！！！
那一道剑气斩落。
苏奕整个人倒飞出去。
这一系列的画面，看似缓慢，实则在电光石火之间就发生，凶险到了极致。
当苏奕被这一道剑气斩飞，也让顾灵韵捡回一条命，她背脊直冒冷汗，根本不敢迟疑，朝山门内逃去。
可她没有看到，苏奕在被斩出去时，右手袖袍鼓荡，于刹那间斩出一剑。
这一剑，充盈着一抹缥缈若时光般的气息，空灵超然，可内蕴的力量，却恐怖无边。
宙光奥义！
观主生前最得意的一种大道法则。
何谓宙光？
宙者，时间之意。
在最初时，宇宙二字，前者代表空间，后者代表时间。
宙光，便是时之光。
宙光奥义，则是时间大道的一个分支，是构成完整时间大道的一种玄妙大道。
此等奥义，可斩寿元、可回溯和重现过往的一截光阴。
之前，苏奕曾调侃，要用秘术还原李寻真年轻时候被吓尿的一幕，并非夸口。
而是凭借宙光奥义，可重现当时那一幕光阴画面。
而所谓斩寿元，便是在瞬息之间，让对手如坠入骤然加速无数倍的光阴长河中，寿元会随之刹那间流逝殆尽。
寿元没了，性命便不复存在。
在星空深处的老辈人物，几乎都曾听说过“刹那芳华逝，弹指红颜老”这句话。
这就是形容观主的剑道，可斩在刹那斩落对手一身寿元，让其像枯萎的草木般，化作飞灰！
而宙光法则，配合观主所开创的“浮游剑经”，则能发挥出无以伦比的威能。
浮游沧海，以观其大、其变、其无尽也。
故而可得大逍遥、大自在。
浮游剑经，求的便是一个了无挂碍，无所不至，故无所不在。
而这，还是苏奕第一次动用这等大道和剑经！
嗤！
一剑如飞光起，凭空消失。
而苏奕的身影，则朝远处退去。
因为再有数道仙道剑气斩来，威能恐怖，见识过这等仙道剑阵的强大，苏奕也只能暂避锋芒。
嗖！
苏奕身影退至千丈外，这才顿足。
与此同时——
李寻真、水天寒都已返回山门内。
当看到苏奕被仙道剑阵逼退，两者眉梢间不由浮现一抹轻松之色。
旋即，都不免有些遗憾。
之前，竟没能一举镇杀观主！
事实上，他们三位洞宇境老祖这次出手，本就是以身为诱饵，故意对苏奕进行牵制，从而给掌控仙道剑阵的翁濮创造灭杀苏奕的机会。
可苏奕的强大，完全出乎他们意料，根本无法被牵制，最多也仅仅只能打个平手。
以至于在这最后关头，没能让仙道剑阵的力量，一举将苏奕轰杀。
山门内，虚空中，翁濮掌握一块仙光弥漫的兽骨。
在其周身，有无数禁阵秘纹所化的剑气虚影，密密麻麻，仙气蒸腾，肃杀之气贯冲九天十地。
当看到苏奕远远退去，掌控这座仙道剑阵的翁濮也不免露出一抹不甘之色。
三位老祖一起出手，并且配合仙道剑阵的力量，竟都没能拿下对手！
“还好，躲开了。”
阿采暗松口气。
之前，她目睹翁濮动用仙道剑阵出手，那等恐怖的威能，让她也不寒而栗，替苏奕捏了一把汗。
“嗯？”
忽地，李寻真似察觉到什么，扭头朝一侧的顾灵韵看去。
旋即，他眼眸瞪大，惊得失声交出来，“灵韵，你……”
水天寒霍然转身，当目光看向顾灵韵，也不禁浑身一僵，露出难以置信之色。
“我……怎么了？”
顾灵韵皱眉，有些困惑。
旋即，她发出尖叫，“怎会——！”
那尖叫充满惊恐，也让所有目光都看了过来。
就见绝美如少女般的顾灵韵，忽地变得苍老无比，原本光洁晶莹的雪白肌肤，变得松弛暗淡，吹弹可破的绝美俏脸，浮现出无数密密麻麻的皱纹。
连那秀丽乌黑的长发，都骤然间变得花白，而后扑簌簌飘落。
眨眼间，这位绝代丽人，化作一个风烛残年的耄耋老妪！
这诡异的一幕，让所有人都惊出一身冷汗，彻底色变。
“怎会这样，不可能，不可能！”
顾灵韵惊慌尖叫，似彻底崩溃般。
而在众人注视下，她躯体的精气神都像在流逝，生机消散。
几个眨眼间而已，她整个人忽地散了架，化作漫天灰烬飘洒。
全场死寂。
众人皆骇然，都被这诡异的一幕惊到。
一位洞宇境界王，寿元绵延，与日月同寿，俨然如同长生不死。
更别说，顾灵韵还是邓左老祖的关门弟子，道行无比深厚。
可现在，就在她逃进山门后，却失去一切寿元和生机，眨眼间灰飞烟灭！
这无疑太吓人。
李寻真似反应过来，满脸铁青，声音沙哑道：“刹那芳华逝，弹指红颜老，这……这是观主当初最得意的剑道力量之一……”
刹那芳华逝！
众人想起顾灵韵临死前衰老的那一幕，都不禁悚然，背脊直冒寒气。
更可怕的是，自始至终，他们都不曾察觉到，顾灵韵是何时中招的！
“可惜，我对宙光法则的参悟仅仅才初窥门径，否则，这刹那间的一剑，便可让她衰朽而亡，灰飞烟灭。”
远处，苏奕有些遗憾。
大道奥义，是一种玄妙的规则力量，生不带来，死不带去。
纵使继承观主的阅历和记忆，苏奕要想掌控宙光法则，也只能从新参悟和掌控。
“姓苏的，本座非将你碎尸万段，挫骨扬灰！！”
太乙神山的山门内，传出翁濮那震天般的大喝，尽是怒意和杀机。
锵！锵！锵！
一阵剑吟响彻，恐怖的仙光从太乙神山上冲出，直冲云霄。
整座太乙神山像从沉寂中苏醒。
无数缭绕着仙光的禁制力量，化作一道道璀璨炽盛的剑气，映现在虚空中。
这座被太乙道门活化石级老古董邓左亲手布设的仙道剑阵，在这一刻被翁濮全力催动。
剑气满乾坤，仙光射斗牛！
太乙道门上下，皆倍感惊艳和震撼。
这座仙道剑阵，还是头一次被运转！
可那等威能，强大到让李寻真、水天寒这等洞宇境界王都为之心颤。
“斩！”
翁濮大喝。
无数剑气呼啸而出，仙光灿灿，铺天盖地，恰似天上剑仙大军驾临，声势浩大。
附近八百里山河，都被恐怖的杀机笼罩。
苏奕眉头微皱，心生强烈的危机感，第一时间退避。
轰！！
他原本伫足的地方，直似天地翻覆，虚空都炸开，万象崩坏，无匹的剑气四溅，仅仅那等余波，都能威胁到洞宇境人物。
可这一击，终究是落空了。
因为苏奕根本不曾被困在这座仙道剑阵中，哪可能会被波及？
“这等力量，可要比戏法师的那一道分身厉害多了，无愧是仙道层次的剑阵……”
苏奕赞叹。
而在太乙道门内，当见到苏奕避开这一击，所有人的脸色都难看下来，恨得直咬牙，却无可奈何，气得快要吐血。

第一千二百六十八章 来，继续

天地寂寥，山河残破，如若废墟。
苏奕远远立在那，拎着酒壶，陷入思忖。
之前，他曾和一道仙光萦绕的剑气对抗，那等威能委实过于恐怖。
已不是界王境层次所掌握的法则力量可以对抗。
像轮回奥义、玄墟奥义统统难以抗衡。
最终，还是凭借玄黄造化藤所化的盾牌，挡住了那一道剑气。
可遭受冲击之下，依旧让他被震飞出去。
“仙道之力，已远远凌驾于界王之上，就像天人之隔，差距太过悬殊。”
苏奕暗道。
不过，越是如此，越引起苏奕的好奇。
仙道层次的剑阵，若能将其掌控在手，是否能一窥仙道之秘？
“既然是禁阵，必会需要巨大的力量去运转，更遑论这还是一座仙道剑阵，所消耗的力量必然无比惊人。”
“若能把这座剑阵的力量耗尽，一切便可迎刃而解！”
苏奕想到这，仰头将壶中酒饮尽，作出决断。
……
太乙道门，气氛压抑，凄凄惨惨。
战斗至今，他们伤亡惨重。
三步之间，青霄伏诛。
刹那间的十三道剑气，一举破开太乙神尊阵，令二十四位同寿境界王和九位归一境界王毙命。
而直至苏奕杀至山门外，三位洞宇境老祖级人物一起联手，都没能奈何他，反而被他灭杀顾灵韵！
这一切，让太乙道门上下震怒无比，彻底被打疼了。
更让他们憋闷的是，对手不止毫发无损，并且还随时都能离开！
“我太乙道门，何曾遭受过这等伤亡？”
李寻真愤然，悲恸欲狂。
开战之前，他们运筹帷幄，准备充足，自忖这次定可以让观主有来无回。
哪曾想，现实这等残酷。
观主毫发无损，而他们这边则流血不断，元气大伤！
“若邓左老祖归来，还不知会作何感想……”
水天寒满嘴苦涩。
今日之战，他们遭受的挫败太严重了，都无法向邓左老祖交差。
“去，把那两个人质带来，他姓苏的敢走，就立刻杀了那两个人质！”
掌门翁濮铁青着脸，下达命令。
他满腔不甘，无法容忍苏奕有撤退的机会。
很快，月鸿老祖和白河被带了过来。
两者皆昏迷不醒。
“掌教，万万不可！”
猛地，薛长衣颤声大叫，“之前时候，灵韵老祖就是这般威胁，结果被观主所杀，您……您可千万别被怒火冲昏理智。”
翁濮眉头紧锁，冷冷道：“你认为，我执掌仙道剑阵，还会怕他？”
李寻真深呼吸一口气，沉声道：“掌教，稳妥起见，还是莫要再威胁为好。观主随时都能离开，而我们……不可能一辈子躲在太乙神山不出去。”
翁濮眼眸微凝，顿时沉默。
他听明白了，若观主被激怒，不顾一切堵在山门外，自此以后，整个太乙道门上下，谁还敢外出？
就见李寻真神色复杂道：“更别说，在这千机星界，还分布着我们许多门人，一些长老和重要人物，都还在外界远游。若观主进行报复……我们可根本保不住他们。”
说罢，喟然一叹。
家大业大虽好，但也有弊端。
那就是极容易遭受牵制！
就像现在，翁濮可以拿人质威胁，观主为何不敢去对那些分布在外界的太乙道门强者进行报复？
水天寒也声音低沉道：“只有千日做贼的，没有千日防贼的，以观主如今的道行，若真要进行报复，那接下来的一段时间里，对我们太乙道门而言，注定会是一场噩梦。”
声音中有无奈，也有深深的忧虑。
翁濮明显不甘，愤然道：“难道就如此算了？”
遭受如此惨重的伤亡，任谁能咽不下这口气？
“当然不能这般算了！”
李寻真斩钉截铁道，“眼下，也只能请邓左老祖出来掌控大局了。”
邓左老祖！
众人心中一震，难以置信地看向李寻真。
“十多年前，邓左老祖前往飞仙禁区前，曾留下一块秘符，其内有着他老人家的一具大道分身。”
李寻真低声道，“原本，这件事是个秘密，邓左老祖这么做，并非仅仅只是为了防范外敌入侵，更多的是担心自己的本尊若在飞仙禁区出事，起码分身可以保全下来。但现在……也只能请他老人家出动了！”
众人精神振奋，皆激动起来。
忽地，水天寒难以置信道：“诸位，观主他……没走！”
一句话，让其他人都是一愣，而后就注意到，极远处的天地间，观主衣袍飘曳，施施然行来。
何止是没有逃走，还主动又靠近过来！
这完全出乎人们意料。
“他……难道还打算破阵不成？”
有人喃喃，实在无法理解，这等情况下，观主哪还有底气敢靠近过来。
不怕被仙道剑阵轰杀吗？
“他既然找死，就成全他！”
翁濮杀气腾腾。
轰！
仙道剑阵轰鸣，蓄势以待。
这一次，翁濮留了心眼，没有着急动手。
他倒要看看，自投罗网的观主，究竟是否真的敢靠近过来。
其他人也严阵以待。
天地间，苏奕那不断靠近的峻拔身影，成为太乙道门上下关注的焦点。
“这般胆魄，放眼天上地下，恐怕都无人可比。”
阿采心中感叹。
她本以为，在那仙道剑阵的威胁下，苏奕会见好就收，会趁着占据优势地位去和太乙道门谈判，要回那两个人质。
可偏偏地，苏奕没有这么做。
反而，他再度杀了回来！
这完全出乎所有人意料。
“不管如何，纵使这姓苏的是观主的转世之身，可就凭这等胆魄，就已远非天下修士可比。”
李寻真神色复杂。
有痛恨，有忌惮，也有一抹若以后若无的钦佩。
自始至终，观主堂堂正正而来，不屑动用任何阴谋伎俩，胸襟磊落，恰如其剑道，其风采、其为人！
其他人皆默然。
在星空各界，观主的秉性的确如此，光风霁月，坦坦荡荡，哪怕最仇视他的敌人，都无法去诋毁观主的品行。
“这样的敌人，若不除掉，也注定让人寝食难安！”
翁濮沉声道。
交谈时，苏奕已经来到山门外千丈之地！
翁濮不再迟疑，扬起右手。
轰！
蓄势已久的仙道剑阵轰鸣，掠出一片璀璨的剑雨，仙光蒸腾，呼啸而去。
天地乱颤，虚空崩坏。
那恐怖的仙道威能，再度笼罩天地间。
苏奕没有硬撼，身影如瞬移般，避开了这一击。
轰隆！
那片天地都似塌陷。
可苏奕毫发无损，显得无比从容。
并且，他继续朝太乙神山这边行来。
这让翁濮脸色阴沉下来，催动仙道剑阵，一口气斩出千百道剑气，铺天盖地，覆盖十方。
苏奕除非朝后方暴退，否则，根本避无可避。
可他没有退。
锵！
玄黄造化剑清吟，剑锋萦绕着一缕晦涩的气息，苏奕人随剑走，朝前冲去。
一片仙道剑气斩来，灿若朝霞。
可随着玄黄造化剑横空一扫，这一片仙道剑气顿时崩碎，掀起滔天的毁灭威能。
苏奕身影踉跄倒退数步，眉头微挑。
他这一剑，已动用九狱剑的一抹气息！
可却不曾想，依旧被那一片仙道剑气的撼动了。
而此时，太乙道门上下皆被惊到！
“挡……挡住了！？”
水天寒惊叫，头皮发麻。
一片仙道剑气怒斩而去，轻松可灭洞宇境界王。
但此时，却被破开！
“怎可能……”
李寻真倒吸凉气，骇然失色。
“斩！”
翁濮面色冰冷，根本就不废话，全力运转仙道剑阵，疯狂般对苏奕进行轰杀。
再没有任何保留！
轰隆！
天地翻覆，山河动荡。
无匹的仙光激射，剑气如瀑倾泻，天上地下，都被明晃晃的仙道剑光充斥。
刹那间，苏奕的身影就被茫茫剑气淹没。
别说是其他人，就是掌控仙道剑阵的翁濮，都再看不到苏奕的身影。
“死了吗？”
“应该……死了吧。”
“邓左老祖曾说，仙道剑阵全力运转之下，就是像他这等存在，也只能暂避锋芒，根本不敢硬撼。”
“而观主的转世之身，如今被剑阵的力量淹没，根本来不及逃走，注定已被轰杀！”
“这么说，我们赢了？斩杀了观主？！”
交谈声响起，太乙道门上下骚动。
片刻后。
烟消云散，光霞褪去。
而后，不可思议的一幕映现在所有人视野中。
就见天地之间，一片破败毁灭的景象。
一道峻拔的身影，孤零零立在其中，一袭青袍破损，原本挽成道髻的长发，披散垂落，在风中飘扬。
那身影上下，蒸腾着一缕缕如渊如狱的晦涩气息。
手中的道剑，兀自在轻轻颤抖清吟。
赫然是苏奕！
他立在那，就如一道孤峭的山峰，接天通地，万古不移！
“这……”
李寻真失魂落魄。
水天寒手脚颤抖，身心如坠冰窟。
翁濮神色呆滞，正然不语。
“原来……这，才是他真正的底气所在……”
阿采震撼失神。
这一刻，太乙道门上下，鸦雀无声，死寂一片，如视一场不可能的神迹发生。
而此时，苏奕抬手掸了掸衣衫，抬眼看向远处的山门。
天光下，他清俊的脸庞略显苍白，但眉梢眼角，却尽是睥睨傲岸之意。
“纵使天上仙神，见我也须尽低眉，何况一座仙道剑阵……”
云淡风轻般的自语声响起。
苏奕右手拎剑，左手抬起，勾了勾食指，“来，继续。”

第一千二百六十九章 有完没完

来，继续。
轻飘飘三个字，在这死寂般的天地中响起。
看着山门外那身着一袭青袍的男子，太乙道门上下鸦雀无声，皆感受到扑面而来的压力。
太乙神尊阵不行。
三位洞宇境老祖出手不行。
到如今，连仙道剑阵……也不行吗？
一股说不出的寒意，涌上每个人心头。
作为千机星界的主宰，在古来至今的岁月中，太乙道门还从不曾被逼迫到这般地步！
一人一剑，便杀得他们溃不成军！
也是此时，太乙道门上下才深刻体会到，纵使属于观主的时代早已过去很久，可当他转世归来，依旧有再续神话的风采！
“观主，我们放过那两个人质，今日之事，能否就此止手？”
深呼吸一口气，李寻真沉声道。
此话一出，太乙道门上下，皆感到莫名的憋屈和悲凉。
付出如此惨重的代价之后，这是打算向观主低头吗？
苏奕微微摇头，道：“我已经给过你们机会，开战之前，只要你们放了那两个人质，我自会给你们公平对决的机会，可惜……你们不珍惜啊。”
李寻真呆了一下，唇中发苦。
大战之前，谁又能想到，仅仅是转世之身的观主，就能杀得他们无力招架？
“姓苏的，真要拼个鱼死网破，你才甘心？”
翁濮愤然。
苏奕不禁哂笑起来，“鱼死网破？就是邓左那老牛鼻子在此，也断不敢说这般狠话。”
他迈步前行，右手扬起，挥剑朝远处山门斩去。
轰！
一抹烙印着九狱剑气息的剑气，若白虹贯日，激射而去。
翁濮运转仙道剑阵的威能，虽把这一道剑气磨灭，可却让太乙神山震颤，剧烈翻腾。
至此，翁濮彻底意识到，哪怕之前把苏奕困在仙道剑阵中，怕都杀不死对方！
他不敢迟疑，全力出手。
轰隆！
剑气森森，仙光明耀，无匹的剑阵威能，铺天盖地般朝苏奕轰杀过去。
苏奕不曾闪避，挥剑硬撼。
他早已验证过，御用九狱剑的气息，足可对抗这仙道剑阵的威能！
片刻后。
曾濮气喘吁吁，额头直冒汗水。
而当看到苏奕毫发无损，他那威严的脸庞上不禁露出一丝绝望之色。
仙道剑阵的力量，正在急剧消耗。
若这样下去，此阵不攻自破，而到了那时……
整个太乙神山上下，将再无人能挡住苏奕的步伐！
气氛压抑，让人快要喘不过气。
所有人心头都笼罩上阴霾。
外界，苏奕的身影已来到山门百丈之地！
“请老祖现身，助我等杀敌！”
猛地，李寻真双手呈出一道秘符，躬身见礼。
轰！
秘符发光，轰然崩碎。
一道光焰冲霄而起，交织成瑰丽的光雨，最终凝聚成一道瘦削颀长的身影。
他身着陈旧道袍，头盘道髻，双鬓斑白，面容清奇，双手笼在宽大的双袖之中，负手于背。
他随意立着，周身瑞光涌现，神曦垂落，一朵朵大道法则交织的青花，在头顶缭绕。
一如道门传说中的神尊临世！
天地都变得祥和起来，隐约有天籁般的道音响彻。
山门外。
苏奕眉头一挑，悄然止步。
而太乙道门上下，则如若找到了主心骨，全都激动起来。
“拜见老祖！”
“拜见老祖！”
“拜见老祖！”
震天动地的拜礼声响起。
太乙道门上下，所有人齐齐行礼，神色狂热。
这一切，衬得那瘦削的老道人威势愈发超然。
他，就是邓左！
太乙道门最古老的一位活化石级老祖，在星空各界，都属于最顶尖的巨头。
一如神话！
在当世，能与之比肩者，也仅仅只一小撮人而已。
诸如九天阁掌教、画心斋祖师、星河神教教主等。
而随着他出现，天地间那压抑的氛围，顿时涤荡一空，天光明亮，万象肃穆，如臣子迎接君王驾临。
那等威势，足可让当世那些洞宇境人物自惭形秽。
“观主，以你的身份，何必为难我太乙道门这些小辈？”
虚空中，邓左没有理会那些门徒，眸子遥遥看向苏奕。
苏奕慢吞吞说道：“你家小辈欠收拾，不打一顿，就不知道夹起尾巴做人。”
这番话，让翁濮等人皆感到羞愤。
邓左略一沉默，道：“究竟是怎么回事？”
翁濮心中一震，低着头，把事情原委一一道来。
得知青霄被杀、太乙神尊阵被破，邓左神色波澜不惊，似根本不在意。
可当得知，他的关门弟子顾灵韵被杀的消息时，这位名震星空各界的老道人，眉头悄然皱起。
那笼在袖中的双手都悄然握了一下。
直至听说，那一座由他布设的仙道剑阵，都没能挡住苏奕步伐。
邓左不由愈发沉默了。
众人不免惴惴。
这样的惨重伤亡，让他们皆不敢直面邓左的目光。
山门外，苏奕道：“老牛鼻子，事情原委你已知晓，你觉得我算不算以大欺小？”
一直沉默的邓左，微微摇头。
他神色古井不波，抬眸望着苏奕，道：“冤有头，债有主，你我之间的恩怨，本应该在你我之间解决，而今，我太乙道门已付出惨重代价，此事到此为止如何？”
众人错愕，差点不敢相信自己耳朵。
老祖出场，却怎会要选择息事宁人？
苏奕摇了摇头，拒绝了：“不行。”
一下子，所有人都差点懵掉。
邓左老祖决意息事宁人，就让他们有些难以接受。
谁能想到，苏奕竟然直接就拒绝了！
“就知道如此。”
邓左一声叹息，自语道，“可惜，我的本尊不在，否则，倒是真想趁此机会，试一试你这转世之身的能耐。”
说到这，他似做出决断，道：“今日之事，我一人承担了，我保证，自此以后太乙道门上下，再不会掺合你我之间的恩怨！”
“除此，那两个人质，再不必担心性命之忧，他们背后的宗门，更无须担心以后被报复。”
声音平静，透着不容违逆的味道。
而后，邓左看着苏奕，道：“道友觉得如何？”
苏奕赞叹道：“若你那些徒子徒孙做事能像你这般漂亮，何至于会有今日的惨剧上演？”
这就是邓左。
一个值得观主重视的对手。
但这些还不够。
苏奕道：“想让我止手未尝不可，但，我也有条件。”
邓左眼神微妙，他并不奇怪。
作为老对手，他太了解观主的秉性，根本不是随随便便就能打发的。
若不下血本，今天的事情，注定难以善了！
深呼吸一口气，邓左微微颔首道：“洗耳恭听。”
苏奕随口道：“我需要补偿，我看那座仙道剑阵就不错。”
此话一出，众人顿时急眼。
翁濮、李寻真他们气得差点吐血，这条件，何止是狮子大开口，分明就是趁火打劫，要把他们太乙道门往死里宰！
邓左唇角也不禁狠狠抽搐了一下，脸色发僵。
可最终，他点了点头，故作淡然道：“最近这些年，星空中陆续出现了一些和列仙有关的机缘和造化，这仙道剑阵虽然宝贵，可道友若喜欢，赠你便是。”
说罢，他心中也隐隐作痛。
这座仙道剑阵，绝对堪称可遇不可求的造化，当初为了得到此阵，他更是付出了极大代价。
就连在布设此阵时，都差点把宗门宝库的神料搬空！
就这样送人，谁能不肉疼？
太乙道门所有人傻眼了。
打破脑袋，他们都没想到，老祖会舍得把宗门这座至强的剑阵送人！
翁濮他们的脸色，更是变得差劲无比。
“这是第一个条件。”
苏奕道。
众人：“……”
还有！？
每个人都快被气疯了，哪会看不出，观主是把他们太乙道门当肥猪来宰了！
邓左眉头皱起，很想讽刺一句，你堂堂人间观观主，何时变得这般贪财了？
可最终，他忍住，道：“道友不如干脆一些，把你的条件全部说出！”
苏奕笑起来，挑起大拇指，“知道吗，我最欣赏的，就是你身上这股痛快劲。”
邓左眼皮跳动，冷哼不语。
苏奕没有客气，直接开出自己的条件，道：“三千颗太乙道晶、八百枚造化灵窍丹、九千斤先天青乙灵液……”
一口气，报出数十种堪称稀罕的珍宝，涵括神材、灵丹、奇珍等等宝贝。
听罢，所有人呆滞在那，只觉心头像被刀锋切割，痛到无法呼吸。
这观主，是打算把他们太乙道门的老底都搬空？！
邓左眼皮也一阵跳动，古井不波的面颊不断抽搐，额头青筋都若隐若现，一股火气蹭蹭往头上窜去。
有那么一瞬，他都想什么也不顾，豁出去和对面那个宿敌拼命。
哪有这般宰人的！？
苏奕则笑起来，淡淡说道：“感觉很过分？过分就对了，我就没打算让你这老家伙花钱消灾。”
邓左深呼吸一口气，道：“这些财物，皆不过身外之物罢了，你观主喜欢，我又怎可能吝啬？我答应便是！”
全场死寂。
众人都憋闷得快要爆炸，感到无比屈辱。
这若传出去，他们太乙道门，注定将沦为星空各界的笑柄！
“另外……”
苏奕再次开口。
这次，邓左第一个忍不住了，气急败坏道：“你这家伙，有完没完了！？”

第一千二百七十章 邓左大明白

何止邓左气急败坏。
太乙道门上下，都一副吃到死苍蝇似的难受模样。
见过宰人狠的，没见过如此狠的！
苏奕笑了笑，悠然说道：“不打算再谈了？”
邓左眸子盯着苏奕凝视许久，咬牙切齿道：“你说！”
苏奕不禁意外。
这老东西，竟忍住了？
苏奕若有所思道：“看你这模样，是不是我今天提出再过分的要求，你都会答应？”
邓左气得笑起来，道：“观主啊观主，你若存心不打算谈，直言便是！我邓左虽不欲把你我之间的恩仇，牵扯到宗门那些小辈，可若你非要撕破脸，我也顾不得这些了！”
声音中，已不再掩饰自己的怒意。
苏奕一阵哂笑，道：“也罢，我就给你老牛鼻子一个面子，回答我一个问题，今天事情便到此为止。”
邓左明显一愣，半响才说道：“但讲无妨。”
苏奕道：“你为何要忍？”
简简单单一个问题。
可邓左眼眸却悄然一凝。
事实上，太乙道门上下也都很困惑，不明白邓左老祖为何会选择“花钱消灾”。
邓左沉默片刻，道：“两个原因。”
“我的本尊前往飞仙禁区冒险，福祸难料，更无法确定能否活着回来。”
“你眼前所见的这道分身，便是我留下的一线生机。”
说到这，邓左眼神有些复杂，“我不确定，凭借分身的力量，究竟能否把你拿下，也承受不起分身被毁的后果。”
一番话，让太乙道门上下皆震动，神色变幻不定。
他们这才意识到，连邓左老祖的分身，竟没有把握收拾观主的转世之身！
“原来是有所顾虑。”
苏奕点了点头，道，“第二个原因呢？”
邓左面无表情道：“我已经找到一个能够真正把你镇压的机会！在获得这个机会前，不想节外生枝！”
苏奕挑了挑眉，道：“这个机会，莫非是羽化之路？”
邓左不由多看了苏奕一眼，道：“不错，登天路上，我不如你，可若我先一步踏上羽化之路，你觉得，还会是我的对手吗？”
苏奕想了想，道：“你的想法真不错，我很期待你能踏足羽化之路。”
众人：“？？？”
什么意思？
邓左皱了皱眉，似终于明白过来般，冷哼道：“你认为，我踏足羽化之路，也不如你？”
苏奕笑起来，道：“你想多了，我只是想印证一下，登天之路和羽化之路之间的差距，究竟有多大，是否能在界王境中，把羽化境打趴下。”
邓左：“……”
他一时无言以对。
似认为邓左没有听明白，苏奕认真解释道：“我不是针对你，而是针对任何能够踏足羽化之路的角色。”
邓左：“……”
他神色变得复杂起来。
该说观主太狂，还是该说观主太自负？
都不是。
作为在很久以前，就和观主敌对的老辈人物，邓左太清楚观主的秉性，自然也确信，观主并非在故意挑衅和夸口。
这家伙明显是真的很想试一试，界王境和羽化境之间的差距有多大！
而单论这份气魄和胸襟，让邓左都感到汗颜。
这就是观主的格局。
纵使为敌，都无法不为之感触。
“行了，把东西交出来，今日之事到此为止。”
苏奕这句话一出，邓左心中的感慨顿时不翼而飞，情绪重新变差。
尤其，当亲手把那一块烙印着仙道剑阵奥秘的兽骨，交给苏奕时，邓左的心都在淌血。
这可是失传了万古岁月的仙道剑阵！！
除此，还有三千颗太乙神晶、八百枚造化灵窍丹等数十丈稀罕的宝物。
价值之大，早不可估量。
一下子，太乙道门上下一个个都心如刀割，脸色难看无比。
因为这些被苏奕点名索要的宝贝，就是在他们太乙道门都不多，是最顶级的瑰宝。
可现在，却差点被苏奕勒索一空！
很快，沦为人质的月鸿老祖和白河，也被太乙道门交了出来。
“观主，你是不是该离开了？”
邓左语气冰冷，声音像从牙缝中挤出。
苏奕摸了摸鼻子，道：“事情圆满解决，皆大欢喜，不应该请我喝杯茶，叙叙旧？”
邓左再沉稳的脾气，这一刹也气得在心中破口大骂起来。
狗曰的皆大欢喜！
谁跟你欢喜了？
还想喝茶叙旧？
老子都恨不得敲碎你脑壳！！
太乙道门上下更是气得胸口发堵，这他妈……也太欺负人了！！
唯独阿采神色古怪，若不是苦苦忍着，她差点都笑出声来。
堂堂一方星空巨头势力，却被苏奕欺负到这等地步，还只能捏鼻子忍着，那敢怒不敢言，又委屈巴巴的模样，谁见过？
“真是小气，罢了，既然不欢迎，我走便是。”
苏奕摇了摇头，转身而去。
邓左唇角抽搐了一下，小气？
杀了我太乙道门那么多界王、勒索了那么多奇珍异宝，并且还搭进去一座剑道仙阵，这……叫小气！？
望着苏奕那渐行渐远的身影，邓左都恨不得一剑将其活劈了！
“老祖，此事真就这么算了？”
李寻真太不甘心了，满脸的阴霾。
邓左冷冷扫了李寻真一眼，道：“灵韵是我关门弟子，她死了，我都只能忍着，你有什么忍不了的？”
面对邓左那可怖的冰冷目光，李寻真浑身发僵，低下头去。
噗通！
掌门翁濮直接跪下，满脸羞愧道：“老祖，是我无能，以至于今日令宗门遭受如此惨祸……”
邓左面无表情打断道：“忏悔有个屁用！告诉我，你们究竟是如何惹上这家伙的？”
翁濮心中震颤，他意识到，老祖分明已震怒到极致，根本不打算拖延，要在此时直接问罪！
他不敢遮掩，把事情原委说出。
“当初，你们曾在裁缝的提议之下，和画心斋、九天阁、星河神教一起联手，杀向玄黄星界？”
邓左眉头皱起。
翁濮低着头，苦涩道：“不错，当时我们派遣了数位界王和一众顶尖层次的皇者前往玄黄星界，本以为拿下只有皇境修为的观主，当不在话下，可谁曾想……”
不等说完，邓左已铁青着脸打断道：“糊涂东西！被裁缝那老阴货利用，犹不自知！”
众人噤若寒蝉。
邓左似犹不解气，破口骂道：“我早说过，我和观主之间的恩怨，让你们不要掺合，你们却偏偏不听！”
“别说观主当时只有皇境修为，哪怕他就是转世成凡俗武夫，也不是你们能去敌对！”
“否则，当初那老裁缝为何不自己亲自动手？为何还要拉上各大势力一起行动？”
“那老东西难道不想独占轮回奥义？”
“因为他不敢！”
“他比谁都清楚，无论转世前还是转世后，只要那人是观主，就注定不好惹！”
“你们呢，一个个猪油蒙了心，还妄想趁机抢夺轮回奥义，简直就是自己作死！”
这一番痛骂，响彻太乙道门上下。
翁濮、李寻真这些大人物们，皆被骂得耸拉着脑袋，霜打茄子似的蔫儿了。
内心更是惶惶不安。
谁也没想到，老祖竟暴怒到这等地步。
“看看你们干的那些蠢事！何止是丢人现眼，简直丢人丢到家了！列祖列宗的棺材板都快压不住了！”
邓左气得都恨不得拍死这些混账。
直至许久，邓左才渐渐消气，咬牙切齿说道：“那狗曰的老裁缝，竟算计到我太乙道门头上了，以后定要和他算算这笔账！”
说着，他目光一扫翁濮等人，一字一顿道：“今天的事情，无论如何也不能泄露出去，听明白了吗？记住，就当什么也没有发生！”
众人皆忙不迭答应。
邓左眸光闪烁，语气冰冷，“观主这家伙归来，肯定会找裁缝、画师、渔夫他们算账，我们都吃了这么大的亏，他们不付出一些代价怎么行？”
“只要我们守住秘密，不让观主的行踪泄露，那些得罪过观主的家伙，一个个别想好过！”
李寻真禁不住道：“老祖，在千机星界，我们的确可以保证今日之事不传出去，可万一观主那边自己泄露……”
邓左冷冷道：“你觉得，观主是那等自吹自擂的人？以他的性情，今天的事情在他眼中，就是小打小闹，根本不值一哂！”
太乙道门上下完全傻眼了。
他们宗门今天付出如此惨重的代价，在观主眼中，竟只算不值一哂的小打小闹？
“忍一时风平浪静，我的本尊踏足羽化之路之日，便是去跟观主做个了断之时！”
邓左轻语。
眸子中尽是冷意。
关门弟子顾灵韵被杀，他岂能不怒？
宗门遭受今日之惨祸，他岂能无动于衷？
仙道剑阵被迫送出去，他又岂可能不心痛？
“到那时，无论成败，起码……不会再牵累到你们……”
邓左一声轻叹。
一时间，众人心绪翻腾，皆愈发羞愧了。
远处，阿采将这一切尽收眼底，也不禁感慨，邓左无愧是和观主同处一个时代的神话人物。
想的太明白了！
而目睹邓左的态度和举动，也让阿采人生第一次深刻意识到，“观主”这个称谓所代表的分量，何等之重！
——
ps：第二更晚上6点。

第一千二百七十一章 下不为例

云桥神山。
化阳道庭盘踞之地。
“师尊，弟子以后只要有机会，定会回来看您的。”
在距离云桥神山尚有数百里之地，孟长云向月鸿老祖躬身见礼。
月鸿老祖神色复杂，道：“长云，你自己一定要保重，以后跟在观主大人身边，万不可怠慢和自满。”
他已经从孟长云口中得知了事情来龙去脉。
也知道这次是观主救了他和白河。
孟长云咧嘴笑道：“师尊放心便是。”
说着，他转身看向自己的关门弟子白河，眼神顿时变得柔和，道：“小兔崽子，以后你要专心修行，好生在师祖身边伺候着，听明白了吗？”
白河点了点头，忽地跪伏在地，三跪九叩，道：“师尊，弟子断不会让您失望！”
孟长云露出欣慰的笑容，把白河扶起来。
月鸿老祖忍不住道：“长云，你以后真的再也不回宗门了？”
孟长云神色黯然，默默点了点头。
月鸿老祖喟然一叹，拍了拍孟长云的肩膀，没有再说什么，带着白河一起，朝远处的云桥神山掠去。
目送他们的身影消失，孟长云深呼吸一口气，毅然转身而去。
……
化阳道庭。
月鸿老祖和白河一起归来，引发宗门上下轰动。
“观主大人……竟真的一个人把老祖和白河救回来了……”
那些大人物震颤。
之前，虽惨败在苏奕手底下，可对于苏奕此次前往太乙道门救人，没多少人看好。
可现在，随着月鸿老祖和白河一起归来，让他们终于意识到，哪怕苏奕是观主的转世之身，都足以压住太乙道门的气焰！
一想到这，他们内心就涌起说不出的悔意。
也就在当天，月鸿老祖下令，革除温知新的掌教职务。
无人反对。
……
万叶城。
一座客栈中。
嗡！
一缕缕似激动欢呼的剑吟声从青玉葫芦内传出。
苏奕不禁会心一笑。
之前，他把从太乙道门勒索的九千斤先天青乙灵液，全部倒进了青玉葫芦内。
而孕养在葫芦内的三寸天心，在汲取了这等灵液后，原本破损严重的剑体已经彻底恢复过来！
半响，苏奕收起了青玉葫芦。
三寸天心是先天神物，在皇境层次，堪称一等一的瑰宝。
可在界王境层次，威能就有些不够看了。
不过，苏奕不会就此舍弃三寸天心。
作为他纵横大荒天下时最得意的佩剑，其意义早不是威能大小可以衡量。
睹物思情。
有此剑在，代表着苏奕此生不可磨灭的一个记忆烙印。
就如在大周时曾淬炼的灵器“尘锋”、在幽冥天下时曾炼制的佩剑青都……
每一把剑，皆是一段可供追忆的烙印。
这些佩剑，这些年一直被苏奕收藏在身上。
三寸天心同样也如此。
很快，苏奕拿出一块雪白的兽骨。
兽骨巴掌大小，形似一柄轮廓粗犷钝厚的飞剑，质地则晶莹剔透，氤氲着如梦似幻的仙光。
苏奕分出一缕神识，探入兽骨内。
时间点滴流逝。
一刻钟后。
苏奕长吐一口浊气。
这兽骨，是由太古绝世大凶“空明兽”的本命骨炼制。
兽骨内，烙印着一幅残缺的剑阵图。
名唤小浮屠剑阵！
来历已不可考究，经由苏奕推演，这座剑阵图所蕴藏的玄机，明显已超出界王境范畴。
在参悟时，苏奕都感到极为吃力，甚至是一知半解。
这感觉，就好像是每个字都认识，但组合成一句话、或一篇文章时，却看得一头雾水。
不过，通过这座剑阵图的诸多细节，让苏奕确定一件事——
这座剑阵，应该算不上仙道剑阵！
原因很简单，此剑阵所蕴藏的玄机，和苏奕当初在神幻天国所见的那三十六幅举霞飞升图所蕴藏的奥秘极为相似。
而那些举霞飞升图，便是一个蓬莱仙岛上的古老宗门所留，所蕴藏的力量，远无法达到仙道层次。
“充其量，这小浮屠剑阵只能算是羽化境层次的剑阵。”
苏奕暗道。
不过，即便如此，小浮屠剑阵的威能也堪称恐怖，远超界王境范畴。
按苏奕推测，当初邓左之所以能够布设此阵，完全就是依葫芦画瓢，而非真正的吃透了这座剑阵的全部奥秘。
毕竟，这剑阵的奥秘，疑似牵扯到羽化境层次的力量！
“邓左布设此阵时，几乎把太乙道门宝库中的神料搬空，可即便如此，也仅仅只能发挥出此阵四成左右的威能……”
苏奕陷入沉思。
之前，他曾和这座剑阵对抗，那等威能，的确能轻松镇杀洞宇境界王。
哪怕换做最巅峰时的观主，在不动用任何外物的情况下，也必须动用全力，才能破掉此阵。
而这，仅仅只是小浮屠剑阵的四成威能！
若是能发挥出十成威能，此剑阵又会何等恐怖？
想到这，苏奕心中也泛起一阵波澜。
羽化之路的力量，的确很可怕！
这条道途消失了万古岁月，当初的观主也仅仅碰触到这条道途的门槛，没能真正迈入其中。
是当时的观主不够强大？
不！
是这条道途，早在很久以前，就已消失于世间！
原因很简单，羽化之路就好比一座桥梁，贯通在登天之路和仙道之路中间。
然而在很久以前，有一股诡异未知的力量，斩断了羽化之路，打碎了这座桥梁！
以至于在观主纵横星空深处的那漫长岁月中，哪怕已触碰到羽化之路的门槛，所见到的也终究是一条断路！
若非如此，以观主的大道造诣，早在很久以前，便可轻松登临其上，就是举霞飞升，羽化登仙也不是不可能！
“按阿采所言，最近这些年，星空深处出现了一些和列仙有关的机缘和线索，连邓左这老牛鼻子都信誓旦旦，已找到了踏足羽化之路的机会，这无疑是一场万古未有的剧变。”
苏奕暗道，“眼下，虽然只是一个苗头，就像大幕才掀开一角，可随着时间推移，类似的剧变恐怕会越来越多……”
想到这，苏奕心潮起伏。
那曾消失于世的羽化之路，真的要重现于世了吗？
既然邓左正在行动，其他那些老家伙们，恐怕也早已动手。
毕竟，谁若能在第一批踏上羽化之路，谁就可以掌控足以改变天下格局的力量！
到那时，星空各界的势力格局，都将被推翻，进行重新洗牌！
“而三年后，界域战场就将重现于世，一场神秘的接引之战将在其中上演……”
“如今的东玄域……还真是多事之秋。”
苏奕饮了一口酒。
这座仙道剑阵，的确无比宝贵。
遗憾的是，其中的奥秘过于艰涩，远不是现如今的他可以参悟。
“这宝贝，对任何星空巨头而言，都堪称是无价之宝，可在我手中，反倒有些鸡肋了……”
苏奕嘀咕了一声。
这座剑阵的价值，在于布置成护山大阵。
并且，需要耗费巨量的顶级神料。
目前而言，对苏奕反倒没多少利用价值。
“连九狱剑都懒得吃，可见这块兽骨的价值，远不如焚仙尺和神劫战矛。”
苏奕揉了揉眉宇。
他没有再多想，收起了这块烙印着小浮屠剑阵的兽骨。
哪怕暂时用不上，以后迟早有用上的时候！
“公子。”
傍晚时候，孟长云回来了。
“事情都已安置妥当？”
苏奕问道。
孟长云点了点头。
苏奕当即镌刻一道不死神印秘符。
很快，阿采的身影便凭空而现。
“我们要离开了，你真不打算跟我们一起走？”
苏奕说道。
之前，他就曾打算出手，帮阿采从太乙道门脱身，但却被阿采拒绝了。
眼见苏奕旧事重提，阿采不禁浅浅笑道：“道友的好意，我心领了，不过，我还不能离开。”
苏奕不解道：“为何？你就不担心被太乙道门掌教算计，被他女儿夺舍？”
早在初次见面时，阿采就曾谈起，太乙道门掌教的女儿遭受不可修复的道伤，为了救女儿，曾试图让其女儿对阿采进行夺舍，鸩占鹊巢。
阿采面露一抹惭愧之色，低声道：“说一句谎话，就需要用千百个谎话来弥补，所以，我决定向道友坦诚，其实……我当初撒了个谎。”
苏奕：“……”
自己这是被骗了啊！
“为何？”苏奕皱眉问。
阿采愈发不好意思了，道：“当时，毕竟是初次见面，我对道友并不信任，之所以撒谎，最终目的是为了从万道轮回树上脱身。”
苏奕揉了揉眉宇，道：“那你现在为何又要承认？”
阿采认真说道：“于心有愧。”
苏奕凝视阿采片刻，道：“下不为例。”
阿采顿时如释重负般，笑道：“其实，除了这个谎话，我当初告诉道友的事情，没有一句是假的。”
苏奕哦了一声，想起了一些往事。
犹记得，第一次和阿采见面时，她曾说她诞生在一片混沌本源中，见证过诸般大道缘起缘灭，照看过历代星辰的更迭。
曾只身行走万丈红尘，见惯众生悲欢离合，也曾遁入世外之地，青灯相伴，坐照万年……
对此，苏奕当时嗤之以鼻。
不过，对于阿采的天赋神通，苏奕则印象深刻。
阿采的天赋神通，可横渡时空，穿梭界壁！
最重要的是，还能够抵挡轮回转世之力！
正因如此，阿采当初才能横穿时空，进入轮回万道树上，去吞噬万道轮回树的叶子！
这等天赋神通，自然堪称禁忌。
除此，阿采眉心之地，有着一抹金色印记。
那印记如若神环，生生不息，周而复始，隐然有无始无终般的不朽神韵，极为诡秘神异。
这一切，也让苏奕想起一个传说：
“古有仙蚕，生于混沌，性灵不朽，餐金泉之液，食银石之髓，以混沌为龄，历春秋更迭，采周虚规则……俄而羽化成蝶，振翅可游时空，越界壁……古称之‘天仙子’。”
性灵不朽，便意味着不死！
这一切，让阿采的来历显得愈发神秘。
“不管道友信与不信，为了弥补内心的愧意，以后我自会给道友一个无法拒绝的补偿。”
阿采灵眸深邃，语气意味深长。
苏奕笑了笑，没有说什么。
阿采似自语般，呢喃道：“不出意外，三年内，我说的补偿应该就能兑现，道友拭目以待便可。”
说罢，她转身而去。
三年！
苏奕心中一震，正要询问，阿采早已转身离开。
“看来，我还是低估了这女人的来历，也对，她既然能够拥有对抗轮回力量的天赋，焉可能是寻常之辈？”
“天仙子……仙蚕……难道说，她的来历真的和仙有关？”
苏奕抚摸着下巴，“有意思，我倒要看看，她口中的补偿是什么！”
当天，苏奕和孟长云启程，横渡星空，朝天祈星界掠去。
时间一天又一天过去。
一叶扁舟载着苏奕、孟长云跋涉星空之中。
路途上风平浪静，不曾再发生什么意外。
在赶路时，苏奕静心修炼，每日仅仅炼化的太乙神晶数量，便多达三百颗。
除此，每搁三个时辰，便吞服九颗造化灵窍丹。
这些瑰宝，是太乙道门一等一的宝贝，太乙神晶能够淬炼和提升界王境人物对大道的感悟。
造化灵窍丹则可淬炼界王境人物的大道根基，助长修为。
哪怕是在太乙道门这等星空巨头势力中，也只有洞宇境层次的老家伙才能享用这等宝贝！
而如今，则被苏奕不要钱似的汲取和炼化。
效果很惊人。
仅仅七天时间。
苏奕那一身修为便突破至同寿境大圆满地步！
“下一步，就可以尝试证道归一境了……”
扁舟上，苏奕惬意地斜靠在那，观赏沿途的星空景致。
归一境。
万道归宗，万法归一！
踏足此境，界王境人物掌控的大道和秘法，可融为一炉，让自身道行踏上一个全新的境地中。
万道归宗，便是以自身道途为根，融一身大道法则于体内大道混洞内。
“我早在踏足同寿境时，就在体内大道混洞内开辟出一块混沌地、种下天地根，根本不愁办不到这一步。”
苏奕正自思忖，驾驭扁舟的孟长云忽地出声道：“公子，我们已经抵达天祈星界。”
“直接去九天阁。”
苏奕随口吩咐道。
“是。”
孟长云领命。
半刻钟后。
远处星空中，忽地泛起一道空间涟漪。
一道影子，像缥缈的灰暗浮光般，从那空间涟漪中浮现而出。
——
ps：四千字大章送上！

第一千二百七十二章 猛虎眼前无沟壑

扁舟悄然停顿下来。
孟长云心生警惕，如临大敌。
苏奕斜倚在船尾处，抬眼望过去。
那一道若浮光交错般的阴影，最终勾勒成一个满脸皱纹的布袍老者身影。
他白发如雪，老态龙钟。
随意立在那，一身气息似完全和这片星空融合在一起，给人以无懈可击之感。
布袍老者刚一出现，就微笑着朝苏奕行了一礼，道：“老朽九天阁天祭祀卢云，已在此恭候观主大人多时。”
九天阁天祭祀！
孟长云心中一震。
在星空各大巨头势力中，九天阁的人数最少。
加上三位天祭祀、七位狱主、十八位刑者、以及一众狱卒和主祭在内，仅仅只有上百之众。
但，分布在整个天祈星界内的各大修行势力，皆可以算作是九天阁的附庸势力。
根本无须九天阁掌教出面，只要三位天祭祀中任何一个下令，便可把天祈星界的所有界王级人物召集起来！
这就是九天阁的威势！
这个星空巨头的强大，不在于拥有多少传人和强者，而在于其掌教太过强大。
一个人，便撑起了一方星空巨头势力！
“是邓左告诉你们，我离开了千机星界？”
苏奕若有所思。
一方星界，囊括大大小小不知多少世界位面，浩瀚无比。
而九天阁天祭祀卢云，却能提前一步等候在此，必然是早已接到了消息。
否则，哪怕九天阁是天祈星界的霸主，也断不可能未卜先知般等候在此地。
卢云笑说道：“观主出行，如若君王巡弋四海，我们九天阁作为天祈星界的东道主，提前在此恭候大驾，也是应该的。”
这就叫堂堂正正的答非所问。
苏奕懒得与之计较，道：“说说吧，为何在此候着？”
他此来天祈星界，本就没打算隐瞒行踪，倒也不在意在这时候暴露踪迹。
卢云微笑道：“老朽奉掌教之命，想要请观主大人帮忙办一件事。”
苏奕道：“说。”
卢云道：“前些年的时候，天祈星界出现了一桩和列仙有关的机缘，那桩机缘位于一座名唤‘乌鸦岭’的古老废墟深处。”
顿了顿，卢云道：“掌教叮嘱，只要观主把那一桩机缘带回来便可。”
孟长云不禁冷笑，“你家掌教不免也太狂妄，都敢把观主大人当手下使唤了，简直丧心病狂！”
卢云没有理会，只看着苏奕，神色温和而从容，道：“观主大人可以把完成这件事视作一个筹码，用来和我派掌教做交换。”
“到那时，无论是为了获知倾绾姑娘身上的因果、亦或者是想从我派掌教那换取其他秘密，都可以谈。”
苏奕听到这，不禁笑起来，道：“这老东西，真以为掌握一些秘密，就能让我处处受制，听令于他？”
卢云摇头道：“观主大人误会了，这是交易，想要得到什么，就得付出与之对应的代价，公平的很。”
苏奕斜坐船尾，一手撑着下巴，歪着脑袋若有所思道：“一个筹码恐怕不够吧？”
卢云神色间浮现赞叹之色，感慨道：“观主大人着实好眼力，一语中的，大人想得到更多，自然需要更多的筹码。”
“不过，请大人不必着急，等完成这件事，老朽自会告诉大人，该如何赚取更多的筹码。”
听到这，孟长云都差点气笑。
这老东西，看起来客客气气，实则颐指气使，直接把观主大人当做下人对待了！
苏奕从船尾起身，负手于背，道：“言道临那老儿真以为，我是来和他做交易的？”
言道临！
世上极少有人知晓，这是九天阁掌教的真名。
气氛悄然压抑下来。
可卢云却似浑然不觉，兀自满脸微笑道：“还请观主大人莫要意气用事，既然是交易，定然有缘由，就像和‘乌鸦岭’废墟有关的这件事，就有着观主大人很难拒绝的一个隐情。”
“哦？”
苏奕挑眉，“说来听听。”
卢云摇头笑道：“既然是隐情，自然得由大人您亲自去发现，若说出来，反倒少了一些趣味，大人您觉得呢？”
他显得有恃无恐，似根本不担心苏奕不答应。
苏奕迈步离开扁舟，朝卢云行去。
“大人，您这是要做什么？”
卢云皱眉，嘴上兀自笑道，“若在天祈星界动手，此行怕是会生出更大的波折，你……”
嗤！
苏奕右手一抬。
一道剑气凭空出现在卢云头顶上空，怒斩而下。
卢云身影刚欲闪避，附近虚空如若被冻结，连他周身和这片星空相融合的规则力量，都被禁锢。
他老脸骤变，全力运转修为，选择硬撼。
轰！
他瘦削的身影爆绽毁灭般的大道波动，十指叠加捏印，如抱一轮璀璨耀眼的黑色大日，狠狠朝头顶上空砸去。
神人抱日！
这一瞬，卢云身上的洞宇境层次的修为，极尽演绎在这一招至刚至霸的杀招中。
可伴随着一道震天动地的轰鸣，那一轮璀璨的黑色大日，直接四分五裂。
恐怖的剑气怒斩而下，将虚空都劈开。
卢云毛骨悚然，骇然失色，在这间不容发之际，他以秘法强行催动一身道行，险之又险避开这一剑。
而他原本伫足之地，则被斩出一道巨大的虚空裂痕，仿似被犁开的一条星空沟壑！
可还不等卢云松口气，砰！
他脑袋上就挨了一巴掌，一身护体力量都差点被拍碎，眼前直冒金星，整个人都被掀飞出去。
这家伙，怎会如此恐怖？
卢云骇然，彻底无法淡定，难以置信。
须知，他可是洞宇境界王！
已伫足在星空深处最巅峰之列！
可现在，面对观主的转世之身，却显得很不堪，遭受挫败！
“住手——！我有话……”
卢云大叫。
还未说完，苏奕身影早已杀来，反手一掌甩过去。
砰！
卢云身上携带的一些防御秘宝猛地炸碎，光焰迸溅四散。
他整个人被打得口鼻喷血，发出凄厉的惨叫，再度倒飞出去。
而苏奕根本不曾留手，凌空迈步，一脚踩在卢云身上。
砰！
卢云的道躯四分五裂，直接炸开，形神俱灭。
被硬生生踩死！
干脆利索。
远处扁舟上，目睹这一切的孟长云瞠目结舌，一位九天阁的天祭祀，就这样被踩死了？
“可惜，只是一道分身。”
苏奕从远处走回来，有些遗憾地摇了摇头。
孟长云一时语塞。
洞宇境的大道分身，同样也掌握洞宇境层次的力量，足可镇杀洞宇境之下的角色！
可现在，这样的存在，却被观主轻轻松松镇杀，这带给孟长云极大的震撼。
毕竟，从离开玄黄星界以后，直至横渡星空至今的这段时间里，一路上遇到的对手，最强的也只归一境层次。
而如今，眼见洞宇境人物的大道分身，都不是苏奕的对手，孟长云自然难免失态。
“也对，大人一个人而已，就杀得太乙道门上下低头，不得不花钱消灾，如今只对付一个洞宇境界王的分身，好像……也谈不上什么……”
孟长云暗道。
“走吧。”
苏奕重新懒散地坐在了船尾。
“公子，我们是去乌鸦岭，还是去九天阁？”
孟长云小心翼翼问道。
苏奕笑道：“你信不信，只要我答应他们的条件，按他们的意思去换取筹码，就会被视作底气不足，哪怕我从乌鸦岭获得那一桩机缘，接下来注定会被他们变本加厉的拿捏。”
孟长云心中一震，道：“公子所言极是。”
“听说过一句话么，猛虎眼前无沟壑，怂逼面前全是坎。”
苏奕淡淡道，“话虽粗鄙了些，对气魄和底蕴的描述倒也恰如其分。”
孟长云顿时咧嘴笑起来，“公子说的对，我辈修士，自当持勇猛精进之心，行杀伐果断之事。”
旋即，他迟疑道：“公子，看这情况，九天阁掌教明显掌握着不少能够让您投鼠忌器的底牌，并且，按那卢云所言，前往乌鸦岭的行动另有隐情，咱们……真的不理会么？”
苏奕笑了笑，不以为意道：“放心，不出我意料的话，待会定然还有人前来，到那时，自当按我的规矩来！”
说到这，他舒服地躺在船尾，头枕双臂之上，道：“在这天祈星界，以九天阁为尊，但既然我来了，就得按我的心意来办事。
“言道临那老东西不是蠢货，既然曾邀请我前来见面，自然会想明白这一点。”
孟长云顿时钦佩道：“公子原来是胸口沟壑，智珠在握，小老远不如也。”
苏奕笑骂道：“少拍马屁，快走吧。”
一叶扁舟，载着两人朝天祈星界掠去。
早在玄黄星界的时候，九天阁曾借幽冥界守夜人的手，告诉苏奕一件事，九天阁掌教让苏奕在一年内前往天祈星界见面！
当时，苏奕就推测出，九天阁掌教言道临极可能遇到了什么事情，于是沉不住气了。
否则，不可能会主动提出这样的要求，并且还是在短短的一年内就和自己见面。
正因如此，苏奕一点也不着急。
而刚才卢云的出现，也印证了苏奕的推测。
言道临那老东西为了和自己见面，明显已筹谋许久，准备了诸般手段！
——
ps：第二更晚上6点。

第一千二百七十三章 魏山、乌鸦岭、机缘

祥云缥缈，瑞霞蒸腾。
一座古老的神山上。
盘膝而坐的卢云霍然睁开眼眸，脸色变幻不定。
“如何？”
不远处，立着一个身着玉袍，身影瘦削的男子，面容温润如玉，眼眸深邃若渊。
正是九天阁掌教，言道临！
“果然不出掌教所料，观主根本不接受我们的条件，出手斩杀了属下的分身。”
卢云长身而起，感叹出声。
“这也算初步确定，一年前还是皇境修为的观主，如今已拥有对抗洞宇境界王的力量……”
说到这，言道临眼神微微有些恍惚。
一年前，还在玄道之路上求索，一年后，就已能够威胁到登天之路上最巅峰的人物！
轮回重修之路，果然匪夷所思！
卢云脸色阴沉道：“邓左那老牛鼻子可没告诉我们，如今的观主都已强大到了这等地步。”
言道临笑了笑，道：“无须在意这些，接下来，让阿九去见一见观主。”
说着，他转身朝远处行去，“我敢肯定，这一场和乌鸦岭有关的一出好戏，一定很精彩。”
虚空中，光雨流转，言道临的身影无声无息地消失不见。
卢云深呼吸一口气，拿出一块秘符，在其中镌刻一行字：
“阿九，该你了。”
啪！
卢云捏碎秘符。
……
“公子，果然不出您所料，有人来了。”
那一叶扁舟上，孟长云沉声开口。
远处星空中，雾霭翻腾，一道曼妙的身影凭空出现。
她身着黑暗如墨的素净长袍，幽蓝色的长发随意挽起，肌肤晶莹如雪，光洁耀眼。
她红唇似火，星眸如水，面孔如少女般精致清纯，眉梢眼角，却有一抹邪魅如妖般的神韵。
但她的眸子却淡漠冷酷，睥睨如主宰。
赫然是早在亘古时期，就威慑幽冥天下亿万众生的冥王！
苏奕不知何时已悄然起身。
“道友，我该尊称你为观主大人，还是玄钧剑主？”
远处，冥王美眸复杂，那带着一丝独特磁性的嗓音，也略显低沉，明显心事重重。
“如何称呼都无妨。”
苏奕笑了笑，道，“是言道临那老家伙让你来的？”
冥王点了点头，眼神带着一丝期盼，道：“掌教说，只有你能救我父亲。”
苏奕顿感意外，道：“你父亲？”
冥王神色复杂，道：“在我小时候，父亲把我带往九天阁修行，而从那时起，我便再没有见过父亲……”
“在我长大后，曾一次次回忆小时候的经历，怀疑父亲是遭受到了九天阁掌教的胁迫，不得不把我交出去，当做质子。”
“正因如此，我对九天阁满怀恨意，不知多少次想进行报复，找回父亲……”
说到这，冥王幽然一叹，“可这次被带回宗门后，我才知道，事情另有隐情。”
苏奕皱眉道：“隐情？”
“对。”
冥王抬起星眸，凝视着苏奕，道，“掌教说，当见到我父亲时，自然会知晓答案。而我想要见到父亲，只有一个办法，就是请……观主出手。”
苏奕不禁揉了揉眉宇，轻语道：“我倒是没想到，言道临那老东西，竟拿你来算计我。”
冥王连忙道：“掌教说了，这并非算计，而是……而是观主欠我父亲的。”
苏奕眼眸悄然一眯，道：“你父亲是谁？”
“魏山。”
冥王轻语道。
魏山！
寻寻常常一个名字。
可却似一道惊雷，轰然击在苏奕的心湖，波澜汹涌。
“这家伙……竟然还活着……”
苏奕怔怔，眼神恍惚。
魏山。
瘸子老魏收养的义子。
观主年少时的玩伴，亲如手足！
犹记得当初，少年意气，肝胆相照，死生契阔，一诺千金重。
一幕幕过往画面，如若史海钩沉，浮现在苏奕脑海中，也让他的心绪翻腾不已。
许久。
苏奕抬眼看向冥王，道：“你父亲在乌鸦岭？”
冥王点了点头，道：“九年前，父亲闯入乌鸦岭，欲夺取其中的列仙机缘，不幸被困其中。”
苏奕道：“我必带他回来！”
言辞平静，不容置疑。
冥王心中一震，绝美的玉容露出激动之色，道：“您……真的答应了？”
苏奕点了点头，心绪复杂。
他可万没想到，当初在幽冥界枉死城中所见的冥王，竟会是魏山的女儿！
巧合吗？
绝不会！
恐怕，一切都是来自九天阁掌教言道临的安排！
“观主大人，这是掌教给我的一份前往乌鸦岭的秘图，还请您收好。”
冥王拿出一块金色玉简，递给了苏奕。
苏奕眼神微妙，果然，言道临早已算准，自己不会拒绝前往乌鸦岭的行动。
他接过玉简，问道：“言道临还说了什么？”
冥王道：“掌教说，其中的隐情，等观主大人见到我父亲时，便可真相大白，除此，掌教还说，他和观主大人之间的恩怨，不会牵扯其他人，请观主大人放心。”
苏奕沉默片刻，道：“也罢，你回去告诉言道临，这次我既然来了，就是要和他彻底算算账，他若敢逃走，从今以后，这天祈星界将再无九天阁。”
说罢，他驾驭扁舟，和孟长云破空而去。
冥王心中一震，眼神变幻。
“我本以为，你是玄钧剑主的转世之身，谁曾想，你还是观主大人的转世之身……”
冥王心中喃喃，“还真是造化弄人。”
只是，为何掌教如此确信，观主会救自己父亲？
难道说，观主和父亲是旧识？
冥王眉梢间浮现一抹惘然。
她真的不懂。
只觉得，自从离开幽冥，返回宗门之后，一切都变了，就像在做梦一样。
许久，冥王摒弃杂念，重返宗门。
她要把观主的话，一字不差地告诉掌教。
……
“公子，小老可真没想到，堂堂九天阁掌教，手段竟会如此卑劣！您……您可千万别被气到。”
路途上，孟长云看出苏奕心境似有些不对劲，不禁愤然出声。
“我高兴还来不及，为何生气？”
苏奕拿出酒壶痛快畅饮了一番。
魏山还活着！
这对拥有观主毕生阅历的苏奕而言，无疑是一个天大的好消息。
哪怕明知道，此次前往乌鸦岭的行动，极可能已落入言道临的算计中，可苏奕已不在意这些。
只要不在乎，便了无牵挂。
可只要在乎，就注定身不由己。
苏奕敢肯定，在这件事上，言道临不敢骗自己，否则，他的算计注定会落空，得不偿失。
“高兴？”
孟长云一呆，不免有些困惑。
苏奕没有再解释。
他盘膝坐在船尾，拿出那块金色玉简，认真打量起来。
乌鸦岭是一座废弃的古老遗迹，据传很久以前，此地原本是一个古战场，曾上演神魔之战。
当然，传闻这些东西，绝大多数都是假的。
可就在前些年，乌鸦岭深处发生了一场剧变！
有黑色劫云如若永夜之幕，遮蔽乌鸦岭上空，久久不散。
有血色雷霆所化的长河，横亘在那黑色劫云深处，浩浩荡荡，蔓延无尽。
而每隔一段时间，便会有瑰丽耀眼的仙光，从乌鸦岭深处出现，像神虹般冲霄而起。
甚至，有仙神厮杀征战的号角声、喊杀声在天地间回荡。
这一切剧变，引发天祈星界各大修行势力关注。
但随着九天阁的力量出手，将乌鸦岭封锁之后，有关乌鸦岭的一切消息，便成了天下间一个不为人知的机密。
金色玉简上，便记载着这些机密！
正如当初卢云所言，乌鸦岭深处，出现了一桩和列仙有关的机缘。
那地方被恐怖的禁忌力量覆盖，有仙光蒸腾、魔焰燃烧，存在诸多诡异不详的景象。
别说一般修士，便是寻常的界王境人物，都无法靠近！
若是强闯，必有死无生。
九天阁的力量曾试探过，纵使是最顶尖的界王，一不留神也会被困在其中。
魏山，就是在九年前的时候进入乌鸦岭，至今不曾归来。
许久，苏奕收起了金色玉简。
“一桩列仙机缘，言道临却不亲自动手去探寻，这又是为何？难道说，这老东西另有其他想法？”
苏奕沉思。
三天后。
一个生机枯竭，近乎荒芜般的世界位面中。
乌鸦岭就在这片世界中。
一叶扁舟，载着苏奕和孟长云抵达后，按照金色玉简上绘制的秘图，很快就找到了乌鸦岭。
轰隆！
雷霆激荡，天地昏沉。
乌鸦岭山势绵延，一眼望不到尽头。
在这片山岭上空，黑云如永夜，遮蔽天穹，一条血色雷霆长河横贯其中，浩浩荡荡，汹涌澎湃。
哪怕相隔极远，都让人感到扑面而来的压抑气息。
孟长云一阵心惊肉跳，神色凝重道，“公子，小老怎么感觉，这地方比仙陨禁区还邪乎……”
“的确很古怪。”
苏奕眯了眯眼眸。
这乌鸦岭的天地，被恐怖的毁灭力量覆盖，诡异莫测。
以苏奕的阅历和见识，都不禁凛然，意识到此行极可能会遇到不可预料的危险。
忽地，远处传来一道温和的笑声：
“老朽卢云，早已在此恭候观主大人多时。”
就见一个布袍白发老者从远处掠来，满脸含笑。
孟长云一呆，神色古怪，三天前，观主可直接把这老家伙的大道分身一脚踩碎了。
可现在，这老家伙竟又来了！
——
ps：最近更新有点拉胯，原因有很多，都和生活琐屑事情有关，一把辛酸泪，不解释了。
说点大家爱听的，嗯……争取明天多更新一些。

第一千二百七十四章 诅咒血鸦

孟长云故意踩碎了一块石块。
喀嚓！
石头四分五裂的声音，让卢云眼皮一跳，面颊不易察觉地抽搐了一下。
无疑，他想起了那被苏奕一脚踩碎的大道分身。
孟长云吭哧吭哧笑起来。
卢云扭过头，看向苏奕，道：“观主大人，老朽奉命在此为您提供一些消息。”
苏奕远眺前方的乌鸦岭，心不在焉道：“说。”
卢云道：“有多个势力的强者，已经在三天前进入乌鸦岭，他们的目标同样是为了夺取机缘。”
苏奕一怔，道：“天祈星界是你们九天阁的地盘，你们甘心让其他势力抢夺机缘？亦或者说，你们九天阁是打着黑吃黑的主意，打算守株待兔？”
卢云摇了摇头，喟叹道：“并非如此，此次前来的那些修行势力中，起码有三个，是我们九天阁不愿得罪的。”
不等苏奕询问，他已坦然相告。
那三个修行势力，分别是青鸾灵族风氏、星河神教、以及古族禹氏。
其中，青鸾灵族风氏最强，乃是六大护道古族之一，底蕴之古老，连当世一些星空巨头都无法比拟。
星河神教乃一方星空巨头，自无须赘述。
而那古族禹氏，同样不简单，乃是星空八大界王世家之一，底蕴极为雄厚。
这三大势力，分别出动了一批界王境人物，且有备而来，准备了诸般秘宝和底牌。
除了这三大势力，还有其他一些势力的角色，来历都很不简单。
按照卢云的说法，一些早消失很久的老家伙，也都陆续显现踪迹，奔着乌鸦岭而来。
“这等情况下，我们九天阁哪可能黑吃黑，若这样做了，反倒会惹出一身骚，得不偿失。”
卢云说道。
了解了这些，苏奕心中也不由惊讶。
星空深处的六大护道古族，每一个皆有不可测的来历和底蕴，其宗族强者也很少会在世间行走。
像青鸾灵族，据说其根脚可追溯到太古最初时，可称作是星空深处首屈一指的先天灵族！
除此，古族禹氏也不简单，常常以“修仙世家”自居，据传他们祖上，曾出过真仙！
便是星河神教，也是当今天下一等一的星空巨头。
而如今，这些庞然大物的强者，竟都直奔乌鸦岭而来，任谁能不感到反常？
苏奕道：“这乌鸦岭中的列仙机缘很特殊？”
“谈不上特殊，但却绝对称得上少见。”
卢云显得很配合，耐心解答，“最近这些年，星空深处陆续出现了一些和列仙有关的遗迹，但其中最受瞩目的，只有六个地方。”
“其中，飞仙禁区最为凶险和禁忌，引起的关注也最多。”
“乌鸦岭这块古老遗迹，虽不如飞仙禁区，但也是最受瞩目的六个和列仙有关的遗迹之一。”
顿了顿，卢云继续道：“数年前的时候，已经有不少修行势力跟我们九天阁打招呼，多次表达出想去乌鸦岭探寻机缘的想法，但都被我派掌教挡住了。”
“说实话，我派掌教也承受着很大压力，毕竟，这乌鸦岭中的列仙机缘，早被一些顶尖势力盯上，谁也不甘心被我九天阁独占。”
说到这，卢云眼神异样，道：“还好，观主大人来了，这一切或许都不在是问题。”
孟长云不禁冷哼，这看似是恭维的话语，可一想到这次是被九天阁掌教算计，让得观主大人不得不前来，他心中就来气。
这和被人当枪使有何区别？
“怪不得言道临那老家伙非要一年内和我见面，原来……也是顶不住压力了……”
苏奕讽刺道。
卢云默然。
哪怕观主就是当面骂他们掌教祖宗十八代，他也只能当没听到。
“可为何言道临不掺合进来？”
苏奕问道。
卢云低声道：“真不是老朽卖关子，而是掌教从不曾谈起过这件事，若观主大人想知道，等以后见到我派掌教时，问一问便知。”
这位九天阁的天祭祀，态度明显和初次相见时不一样了。
无疑，被苏奕一脚踩碎大道分身，让他变得老实起来，再不敢拿腔作势。
苏奕略一沉默，道：“你可知道，魏山如今的处境怎样？”
卢云连忙道：“观主大人放心，魏山道友是在九年前的时候来到天祈星界，当时的他已拥有洞宇境中期修为，并且在前往乌鸦岭之前，留下了一盏命魂灯。”
“此灯至今还亮着，这足以表明，魏山道友虽然被困在乌鸦岭九年之久，可还不曾遭遇不测。”
苏奕心中暗松口气。
“老孟，你和这家伙等候在此。”
苏奕吩咐道。
“啊？”
孟长云愣住。
“放心，我和言道临之间的恩怨，断不会牵累到你。”
苏奕拍了拍他的肩膀，“相反，你若出事，我保证九天阁承受不住那等后果。”
孟长云痛快答应道：“我听公子的！”
一侧，卢云神色复杂。
该有何等胆魄，才敢让观主大人把身边人，交给他们九天阁照看？
这简直太疯狂！
他难道一点就不担心，自己身边的人被挟持为人质？
“你敢让他出事吗？”
冷不丁地，苏奕目光看向卢云。
卢云呼吸一窒，连忙摇头道：“观主大人放心，我派掌教也曾说过，你们之间的恩怨，不会牵连其他人，而在这天祈星界，小老可以保证，不会让这位道友出事。”
没有再耽搁，苏奕独自一人朝乌鸦岭掠去。
临行前，卢云拿出一块黑色玉佩，交给了苏奕，言称这是魏山当初所留的一枚信物。
凭借此物，或许能感应到魏山的气息。
……
轰隆！
刚一进入乌鸦岭，狂暴的雷霆之音大作，天地一片昏暗，就像一下子进入一片永夜黑暗世界。
一股压抑人心的毁灭气息，让苏奕都不禁凛然。
他拿出玄黄造化藤，将一身道行悄然运转，以玄禁大道的力量，萦绕在周身上下。
玄禁奥义可禁锢附近区域的空间，压制周虚大道力量。
如此，若遭遇突袭，足可让对方的行动受阻，出现滞涩。
而后，苏奕这才迈步，朝乌鸦岭深处行去。
四野寂静而压抑，偶尔有狂暴的雷霆轰鸣，震得山岳颤抖，大地摇晃，虚空都出现扭曲。
仅仅是天地间弥漫的毁灭力量，都足以吓退当世大多数界王境人物！
苏奕拥有两世阅历，斗战经验无数，更闯过不知多少凶险禁地。
他敢肯定，眼前这乌鸦岭，绝对称得上他见过最凶险的地方之一！
这也让他愈发不敢怠慢。
一刻钟后。
一片荒野出现在群山之间。
苏奕忽地顿足，发现了一具残碎的尸体。
尸体四分五裂，像被无数利爪生撕了一般，血肉被啃噬，只剩下枯骨。
苏奕眼眸微凝。
这是一个有着洞宇境初期的界王，生前足以震慑一方星宇，立足于世间之巅。
可现在，却惨死于此！
“这家伙明显是仓促之间被群攻杀死，并且是最近这两天才殒命。”
“除此，附近残留大战的痕迹，以及散落的秘宝碎片，看情况当时遭遇危险的，并非只有这殒命的洞宇境界王一人。”
苏奕刚想到这，远处黑暗天穹下，忽地有刺目的血色闪电出现，撕裂黑暗。
也就在这一刹，苏奕看到一幅惊悚的画面。
那横亘在天穹中的一条血色雷霆长河中，忽地有无数血色身影掠出，直似决堤的瀑布般，铺天盖地朝这片荒原冲来。
那赫然是一只只的血色乌鸦。
尺许高，浑身血淋淋的，眼眸猩红，浑身缭绕着诡异的血色雷光，以及浓郁得化不开的怨气！
那些血乌鸦密密麻麻，遮天蔽日，就像无数血色闪电，划破长空而下，朝苏奕冲来。
速度之快，惊世骇俗。
让人仅仅看着，便感到绝望。
苏奕挑了挑眉，根本不敢迟疑，将飞光大道奥义融入身法之中，身影如瞬移般，朝远处暴冲而去。
可那些血乌鸦数目太多，且速度也奇快无比，根本避不开。
尚在半途，一群血乌鸦就扑杀而来。
仿似一群血色闪电轰然杀到。
锵！
玄黄造化藤化作道剑，当空一转。
耀眼无匹的霸道剑气掀起一道浑圆剑幕乍现。
战斗爆发。
震耳欲聋的轰鸣骤然响彻，这片虚空塌陷，其中还夹杂着一阵阵凄厉刺耳的尖叫。
数十丈血乌鸦躯体爆碎，化作一阵污浊的黑光。
不可思议的是，这些污浊的黑光竟似有灵智般，朝苏奕笼罩而去。
充斥怨气的诅咒力量？
苏奕眼眸微凝，挥剑出手。
剑锋之中，似有一片苦海浮现，浩浩荡荡，无边无际。
正是沉沦奥义！
嗤嗤！
随着剑气横空，苦海浮沉，那一片污浊的黑光顿时轰然湮灭消失。
苏奕虽毫发无损，神色却已变得凝重不少。
这血乌鸦的力量极为古怪诡异，堪比归一境后期的实力，身上沐浴的血色雷光中，充斥着着可怕的诅咒气息。
若是被这等恐怖诡异的生灵围困，的确足以让洞宇境人物遭难！
无疑，之前那个洞宇境界王，就是被血乌鸦所杀！
根本不敢犹疑，苏奕身影若瞬移的流光般，朝远处全力掠去。
——
ps：晚上7点前，再搞个2更。

第一千二百七十五章 再不滚，死！

黑云遮天，暗如永夜。
血色雷霆长河在天穹上奔腾。
苏奕速度如瞬移，周身弥漫的沉沦奥义流转，整个人如一道无坚不摧的尖刀。
所过之处，无数血色乌鸦轰然爆碎。
远远望去，铺天盖地的血色乌鸦大军中，被凿出一条笔直的裂痕，一路爆鸣声不断。
这些血色乌鸦极难缠，实力堪比归一境界王，成群出没。
一旦被困住，洞宇境界王也有死无生。
一路冲杀中，苏奕已经发现，诸如转生、枯荣、彼岸、沉沦这些构成轮回的大道奥义，能够轻松地收拾这等诡异的生灵。
“看来，这些血乌鸦并非真正的活物，而是由逝去的怨魂所化，掌控雷霆诅咒之力，故而才会这般难缠……”
苏奕暗道。
正自思忖，他眉头忽地一皱。
前方的天穹下，血色雷霆汹涌，不断有血色乌鸦冲出，浩浩荡荡，阻挡于前路。
给人的感觉，就好像它们在听从命令，无论如何也要把苏奕留在这片荒原上。
也就在这一瞬，苏奕的神念中，捕捉到一幅画面——
东侧、三千丈之地，插着十六道黑色阵旗，阵旗招展飘曳，涌现出一阵阵晦涩奇异的道纹符号。
十六道阵旗中央，盘膝坐着一个身着兽袍，头发稀疏的枯瘦老者。
老者肌肤烙印无数繁密的刺青图腾，双手间托着一块萦绕着缕缕仙光的道印。
他嘴唇翕张，念念有词。
随着晦涩的音节扩散，四周十六道黑色阵旗不断轰鸣，涌现出的奇异禁阵力量，直冲天穹上的血色雷霆长河中。
而后，无数血乌鸦随之从雷霆长河中掠出……
当注意到这一幕，苏奕脸色变得冰冷起来。
果然，这一场杀劫背后，有人在暗中操纵！
“嗯？”
那兽袍枯瘦老者似有察觉，霍然起身。
几乎同一时间，一挂无匹耀眼的千丈剑气，如若九天银河般爆斩而至。
轰隆！
剑气斩落，十六道黑色阵旗炸开。
地面都被劈出一道深不可测的巨大沟壑。
那附近区域分布的一群群血色乌鸦，都随之湮灭在这一道恐怖的剑气当中。
兽袍老者险之又险地避开了这一击，当目睹这一幕，不由惊出一身冷汗。
这是一个同寿境年轻人能掌控的力量？
轰！
还不等兽袍老者反应，苏奕已瞬移而至，挥剑杀来。
他深邃的眸一片淡漠，出手毫不客气。
无冤无仇，却在途径这片荒原时，被一个老家伙算计，任谁能不恼？
“去！”
兽皮老者祭出那一口仙光萦绕的道印，将苏奕斩来的剑气磨灭。
嗯？
苏奕有些意外。
这道印极为神异，烙印着仙光，势若神岳压空，威能超乎想象的强大。
“小友何故要对老夫出手？”
兽袍老者沉声道。
苏奕不理会，持剑杀了过去。
剑气如潮，灿然夺目，速度快若飞光。
那强势凌厉的手段，杀得兽袍老者险象环生，心中不禁骇然。
若不是他手中的道印威能神妙，仅仅是这一番攻击，都能将他重创。
“咄！”
兽袍老者舌绽春雷。
在他身上，一幅幅刺青图腾涌现而出，化作一尊尊气息恐怖的魔神，朝苏奕杀去。
“巫道传承？”
苏奕挑了挑眉，手中动作毫不停歇，挥剑与之硬撼。
轰隆！
这片天地紊乱，光焰肆虐。
眨眼间功夫，那一尊尊魔神虚影龟裂，被无匹的剑气碾碎。
兽袍老者倒吸凉气，转身就逃。
他枯瘦的身影化作一只巨大的蝙蝠，划破长空，眨眼间就远遁数千丈之外，速度奇快。
除此，无数血乌鸦铺天盖地般朝苏奕冲来，阻止他去追击。
苏奕手中玄黄造化剑骤然一变，化作一张古朴无华的大弓，毫不犹豫拉满弓弦。
嗡！
弓弦荡起风雷之音，厚重的玄黄母气蒸腾。
一道由飞光法则交织而成的神箭，出现在弓弦之上。
随着苏奕心念一动。
轰！
天地猛地剧颤，若神音响彻九天十地。
一道无匹耀眼的光，碾碎阻挡在沿路上的血色乌鸦，硬生生凿破空间，刹那间就消失不见。
极远处天穹下。
砰！
一声闷响，兽袍老者化作的那只巨大蝙蝠，被箭矢凿穿躯体，鲜血如瀑似的迸溅。
“混账！”
兽袍老者震怒。
他已恢复人身，左肩处出现一个拳头大小的血窟窿，一缕霸道的剑气兀自在伤口处弥漫，侵蚀他一身的生机。
他脸色都变得惨白，浑身在微微颤抖。
这一箭，让他这位巫道之路上的洞宇境界王人物，吃了个大亏！
“老东西，你逃不掉。”
远远地，苏奕的声音传来。
兽袍老者强忍着痛苦，全力朝远处逃去。
他明显施展了某种禁忌秘术，一身气血仿似燃烧般，这也让他逃遁的速度变得极快。
可让兽袍老者惊怒的是，那青袍少年竟一直紧紧追在后边，如影随形，不曾被甩掉！
“朋友，之前只不过是一场误会，而今老夫已付出代价，何苦非要赶尽杀绝？”兽袍老者咬牙说道。
“交出你手中的道印，我便饶你一次。”
后方，苏奕负手于背，看似闲庭信步，实则快若瞬移，正在一点点拉近和兽袍老者之间的距离。
“痴心妄想！”
兽袍老者怒极而笑。
这一尊道印，是他前不久从一处凶险的禁地中获得，付出极为惨重的代价，才夺到手中，乃是一件真正的羽化道兵，远超界王级宝物！
唰！
一道剑气掠来，切开虚空，从兽袍老者耳畔擦过，将他一缕头发斩落，头皮都划破一缕浅浅的血痕。
这刺激得兽袍老者浑身一个激灵，大叫道：“朋友，万事好商量，莫要再动手！”
此话一出，他自己内心都感到说不出的羞耻。
以他的境界和身份，搁在星空深处，绝对是伫足最顶尖的一批人物。
可现在，却被一个同寿境年轻人杀得不得不主动求和，这……也太耻辱了！
“我数三声，再不交出那一口道印，我保证你会死的很难看。”
苏奕淡淡开口。
兽袍老者震怒，脸色明灭不定。
忽地，他似看到什么，猛地一咬牙，身影俯冲，朝远处一座大山掠去。
苏奕眉头微皱。
远处大地上，坐落着一座千丈高的黑色大山，山体雄浑，诡异的是，那座山上，有无数火焰熔浆像瀑布似的流淌而下。
那片天地都被烧得火红一片，虚空扭曲。
一股毁天灭地般的禁忌气息，也是从那座黑色大山上弥漫而开。
“快止步！”
猛地，苏奕大喝提醒。
兽袍老者冷笑，根本就不理会。
旋即，他脸上笑容凝固。
远处黑色大山上，忽地冲出一个浑身覆盖在黑色甲胄上中的身影。
直似一尊魔神凭空出现。
兽袍老者转身就逃。
可附近虚空中，却涌现出无数禁阵力量，如若火焰蛛网般，将兽袍老者遮蔽其中。
不好！
兽袍老者亡魂大冒。
便在此时，那身着黑色甲胄的身影已杀来，手中挥动足有丈许长的血色战刀。
轰！
一道无匹耀眼的血光乍现。
被困禁阵中的兽袍老者躯体裂开，被一刀劈成两半。
哗啦~
鲜血如瀑飞洒。
一位巫道一脉的洞宇境界王，就此殒命。
而那身着黑色甲胄的身影，抬手之间，便把兽袍老者遗落的那口道印抓在手中。
远处，苏奕不由轻声一叹，为何就不听劝呢？
“就此止步，否则，杀无赦。”
那覆盖在甲胄中的身影，抬眼看向远处的苏奕，语气淡漠冷酷。
此人身上的甲胄镌刻着繁密的道纹，连头颅也被遮掩其中，只露出一对幽蓝色的眼眸。
一缕缕黑色神焰，从甲胄中涌现，让此人浑身上下皆沐浴在一种霸烈恐怖的毁灭气息中。
苏奕一眼就看出，这是个女人！
一个来自青鸾灵族的洞宇境强者！
作为六大护道古族之一，青鸾灵族的底蕴，足以让一些星空巨头势力都忌惮不已。
不过，苏奕没有理会这些，直接道：“交出那一口道印，我立刻就走。”
身着黑色甲胄的女子冷冷道：“果然是人为财死，鸟为食亡，为了一件宝物，连命都不要了？”
语气冰冷慑人。
不等苏奕开口，女子抬起手中那丈许长的血色战刀，遥遥指着苏奕，道：“再不滚，死！”
雪亮的战刀弥漫着血光，粗犷狭长的刀身上，铭刻古老的大道秘纹。
随着女子把战刀扬起，一股恐怖的杀机随之激荡天地间，令山河皆颤。
那等威势，超乎想象的强大。
而她的言辞，更是充斥不耐和诋毁。
苏奕笑起来，道：“多年不见，青鸾灵族的人，脾气可越来越大了……”
声音响起时，他迈步上前。
轰！
一步之下，似平地起惊雷。
这附近天地中，原本覆盖着一座禁阵力量，之前那兽袍老者就是不小心被困禁阵内，被那女子一刀斩杀。
而随着苏奕这一步落下，这座足以困住洞宇境界王的恐怖禁阵，猛地剧烈颤抖起来。
无数禁制符文涌现，化作火焰光雨翻腾。
似承受不住苏奕这一步之间带来的恐怖压迫。
那浑身覆盖在黑色甲胄内的女子悄然眯起眼眸，毫不犹豫，第一时间挥刀斩去。

第一千二百七十六章 天鸦山秘传

唰！
战刀丈许长，掀起刺目的血光。
如瀑似的法则力量，充斥在刀锋之上，让这一刀斩来时，直似要将天地都劈开。
苏奕不闪不避，掌中道剑扬起，剑锋如流光般刺出。
铛！！
惊天动地的爆鸣响彻。
女子的战刀被震得偏移，覆盖在黑色甲胄下的身影都微微一晃。
她脚下发力，猛地双手握刀，横空一抹。
潋滟的血色刀气上，爆绽出远超之前一刀的威能，隐隐约约，似有诸神诵经的声音响彻。
那霸道的一击，足可轻松镇杀洞宇境初期角色。
却见苏奕手腕转动，臂膀发力，手中道剑似亘古神山镇压而下。
铛！！！
刀剑相争，恐怖的毁灭威能猛地爆发。
附近千丈虚空骤然塌陷。
苏奕身影稳如磐石，岿然不动。
那女子的身影则一个趔趄，差点被砸得跌落虚空。
她毫不犹豫抽身退后，那一对幽蓝色的眼眸已是变幻不定，写满惊疑。
这世间，何曾出现过如此可怕的同寿境界王！？
“燃血秘力、化血神刀、魇魔甲胄……看来，你只不过是青鸾灵族的旁系族人，虽拥有洞宇境初期修为，但在宗族中的地位，当远不如主脉的同境族人。”
苏奕随口道。
说话时，他迈步前行。
轰隆！
覆盖在这片天地的那座禁阵剧烈动荡起来。
就像被远古龙象踩中的冰层，发出不堪重负的爆鸣之音。
那女子冷哼，再度挥刀杀来。
她一身黑色甲胄神焰汹涌，镌刻甲胄上的无数道纹似活过来一般，映现在女子周身。
而在她手中，战刀如燃，血光冲霄，威势愈发恐怖。
苏奕微微摇头。
若换做收拾其他洞宇境界王，或许还要费一些力气。
可收拾一个底细早已被他看穿的青鸾灵族的界王，根本就谈不上。
就见——
苏奕袖袍鼓荡，一口气斩出三剑。
第一剑，如剑断山海，震飞女子手中的战刀。
第二剑，如银河落九天，轰碎女子周身覆盖的黑色甲胄。
而第三剑，直接把女子整个人劈飞出去，狠狠砸在远处那座黑色大山之巅。
干脆利索。
一气呵成。
“果然还是老样子，作为旁系族人，不够资格参悟‘神巽’法则，也无法修行‘青鸾九击’，一身实力，也远不如主脉同境人物。”
苏奕微微摇头。
远处黑色大山之巅，烟尘弥漫中，女子站起身来。
她一身甲胄爆碎，露出真容，面庞美丽动人，身影纤秀绰约。
只不过，她已负伤严重，唇角淌血，俏脸苍白，那幽蓝色的眼眸看向苏奕时，已带着深深的忌惮和惊疑。
“阁下既然看出我的身份，自然该清楚，和我青鸾灵族作对，是何等不明智的事情！”女子冷冷出声。
苏奕笑起来。
他迈步上前。
轰！
那座覆盖在附近天地的禁阵力量，终究不堪重负，轰然爆碎。
光雨飞洒中，远处那座黑色大山之巅，悄然发生变化，显露出一座池塘。
池塘内，仙光流转，神圣气息萦绕，隐约可以看到，似有一株神药在池塘内浮沉。
“一株神药？”
苏奕眸子一亮，恍然道，“原来，你镇守在此地，布设禁阵，就是为了守住这一桩机缘。”
那女子俏脸冷若寒霜，道：“这株羽化神药早已被我们青鸾灵族盯上，用不了多久，我族少主就会带人返回，阁下最好就此止步，否则，注定无法从乌鸦岭活着走出！”
苏奕若有所思，“这么说，你们宗族这次来了不止你一人？”
女子冷冷道：“不错，除了我之外，尚有我族少主和多位族人一起前来，你若聪明，当知道现在止手，才是最明智的选择。否则，无论你什么来历，得罪了我青鸾灵族，注定有死无生！”
这一刻，她显得很自负，睥睨而从容。
事实上，女子的确有骄横的底蕴。
这次若换做其他任何界王境人物，哪怕是像九天阁这样的星空巨头势力，面对青鸾灵族的警告，也只能隐忍和退避。
这就是身为护道古族的底气所在。
可惜，这一切在苏奕眼中，根本就不够看。
他不以为意地笑了笑，在那女子惊怒的眼神注视下，轻飘飘来到了那座黑色大山之巅。
“你们宗族其他人去了哪里？”
苏奕漫不经心问道。
他目光在打量女子身后的那座池塘。
池塘才三丈范围，其内仙雾蒸腾，混沌气息弥漫，一株茎干呈青碧色，枝叶却如仙金浇筑的神药，在其中浮沉，若隐若现。
哪怕相隔很远的距离，便有阵阵沁人心脾的药香扑面而来。
“无论去了哪里，与你何干？”
女子语气愈发冰冷，“我最后警告你一句……”
话没说完。
苏奕已拎着道剑走来。
这看似平淡，实则强势的姿态，让女子差点都不敢相信自己眼睛。
什么时候，都有人敢无惧他们青鸾灵族的威胁了？
苏奕道：“给你个机会，留下那一枚道印，立刻从我眼前消失，否则，死。”
他话语随意，深邃的眸盯着那女人。
气氛悄然压抑下去。
女子浑然发僵，玉容变幻不定。
人生第一次，她被人如此胁迫，内心涌起说不出的愤怒。
可一想到刚才和对方厮杀的一幕幕，最终，女子深呼吸一口气，甩手扔出那一枚道印，转身而去。
苏奕笑了笑，并不意外。
“你给我等着！”
远处，传来女子透着恨意的声音。
苏奕没有理会，他探手隔空一抓，将那一枚道印抓在了手中。
道印仙光氤氲，古朴小巧，可分量却重逾神山，底部烙印着两个蝇头小字：“南岳”！
其气息厚重沉凝，弥漫出的气息摄人心魄。
可惜的是，此宝表面有着一道裂痕，似被刀斧劈中，让此宝的威能严重受损。
“此宝的威能，已远超界王级的宝物，但又远不如焚仙尺、神劫战矛那般恐怖，应当是一件羽化境层次的宝物。”
苏奕认真端详，做出如此判断。
很快，苏奕就收起此宝，来到那座池塘前。
池塘内，那一株青碧色的神药浮沉，仙光氤氲，吞吐神圣气息。
肉眼可见，这株神药正自贪婪地汲取池水，而其叶片则在悄然发生变化，愈发灿烂和夺目。
让苏奕动容的是，这池塘内的池水，竟充盈着浓郁的仙道气息，生机沛然，比之玄黄母气这等混沌本源力量都要惊人！
“哪怕不是仙药，也是羽化之路上的神物，价值不可估量。”
苏奕眸光闪动。
他看得出，这株神药正在蜕变，即将成熟！
这也解释了，为何那青鸾灵族的女子会一直驻守在此，而不曾采撷此药。
苏奕静心观察，认真推演，最终得出结论，最多两天内，这株神药必会彻底成熟！
“两天而已，我等得起，恰可以趁此机会，试试能否把南岳道印炼化。”
苏奕思忖时，已盘膝而坐。
……
乌鸦岭深处。
黑云汹涌，雷光肆虐。
在一处宛如废墟般的大地上，零散地分布着一些倾塌的古老建筑。
其中一座残破的庙宇内。
一群青鸾灵族的强者，正在其中歇息。
为首的，是一个头戴玉冠，身着紫色华袍的男子，容如青年，仪态沉稳。
他手握一幅古老的兽皮图，轻语道：“这乌鸦岭，原本是一个名唤‘天鸦山’的修仙势力的祖庭，在‘末法时代’，算得上是第一流的修仙势力。”
“这天鸦山，曾走出过真正的仙人，拥有完整的羽化之路传承。遗憾的是，似这等强大的修仙门派，也没能从末法时代延存下来。”
说罢，华袍青年不胜唏嘘。
末法时代！
一段曾爆发诡异浩劫，斩断成仙之路的黑暗动荡岁月。
不知多少修仙势力，在这一段岁月中湮灭。
也是从那时起，东玄域进入一个“绝地天通”的时代，仙界归仙界，人间归人间。
举世上下，再无仙途！
“按照宗族的典籍记载，天鸦山的修仙者，皆是妖类，其开派祖师乃是一只诞生于灾祸之源中的血鸦，在其得道飞升仙界前，曾留下一块本命真骨，炼制成一块传承玉牒。”
华袍青年轻语，“这块玉牒，烙印着天鸦山最古老至高的传承力量。”
“不出意外，此次乌鸦岭产生的剧变，以及那一桩即将问世的机缘，就和这块玉牒有关！”
附近其他青鸾族强者皆不禁露出憧憬之色。
若能夺得那块玉牒，岂不是意味着，掌握了一方古老修仙势力最完整的道业传承？
而其中，必然拥有和羽化之路有关的修炼秘法！
“这个秘辛，只记载于咱们宗族的典籍中，世间无人知晓，哪怕是九天阁，都对此一无所知。”
华袍青年悠然说道，“而这，就是我们的机会！无论如何，这次也一定要把这桩造化带回宗族！”
刚说到这——
这座残破的庙宇外，走进来一个黑袍男子，匆匆禀报道：
“少主大人，慕云长老传来消息，那一株‘七叶紫青宝树’被人抢占了！”
众人一怔。
气氛顿时寂静压抑下来。
华袍青年似浑然不觉般，眸子看着手中兽皮图，慢条斯理道：“些许小事，还要跟我禀报，要你们……何用？”

第一千二百七十七章 只求一死

华袍青年的话语随意平和。
但在场众人皆惊出一身冷汗。
他们是青鸾灵族的大人物，一个个权柄滔天，搁在星空各界，可以去和那些星空巨头的掌教平起平坐。
然而此时，却一个个浑身不自在。
作为六大护道古族之一，青鸾灵族早在很久以前，就用极为血腥残酷的方式，从宗族主脉的族人中选拔出九位少主。
每一位少主，皆各有过人之处，是从一众主脉子弟中杀出来的绝世人物。
这九位少主，被视作族长之位的继承者来培养，地位尊贵特殊。
每一位少主身边，皆汇聚着一批宗族的大人物，俨然就等同于形成了九支派系！
在过往漫长岁月中，这九位少主之间，发生过不知多少冲突和矛盾。
这便是所谓的“九子夺嫡”。
谁都想踩着对方，最终登临族长之位，故而每个少主都在疯狂地积蓄力量，打压和报复对手。
而这种情况，是被青鸾灵族那些老古董默许的！
这就好比养蛊。
九位少主之间，历经厮杀和争夺，最终只会有一人成成为族长继承人！
直至如今，九位少主中，已经有六位被淘汰出局。
目前，只剩下三人。
其中，便有此时席地而坐的那个华袍青年。
他叫风云烈。
生而聪慧，天赋异禀，降生于世的时候，曾有大道祥云腾空而起，引发宗族上下瞩目。
在最初的九位少主中，风云烈的年龄最小，资历最浅，也最不被人看好。
但随着时间推移，风云烈却渐渐展露出远超想象的底蕴和手腕。
仅仅被他击败的少主人物，便有两位！
风云烈修道三万九千年，归一境后期修为，在九位少主人物中，谈不上最顶尖。
可他每次总能在残酷的竞争中获胜。
值得一提的是，虽然只有归一境修为，但风云烈却能跨境而战，曾镇压过洞宇境初期的绝世大敌！
正因如此，在如今的青鸾灵族，作为族长继承者最有力的三位人选之一，风云烈的地位远比宗族的一些大人物都要尊贵。
一些老古董级人物见了他，都会主动打招呼。
在场那些大人物们，或许辈分比风云烈高，可在风云烈面前，一个个只能敛眉低目，任凭差遣，和属下也没区别。
此时，那前来禀报的黑袍男子，更是低下头去，羞愧道：“少主教训的对，我这就去解决此事。”
他转身正欲离开，席地而坐的风云烈道：“且慢。”
黑袍男子躯体一僵，躬身见礼道：“少主还有什么吩咐？”
风云烈兀自低头看着手中的兽皮卷，随口道：“别毁了那株羽化境层次的神药，否则，提头来见。”
黑袍男子心中一凛，肃然领命：“喏！”
这时候，一个坐在风云烈旁边的白衣老者开口道：“星崖，你也一起去。”
角落阴影处，一道沙哑的声音响起：“我只听少主的。”
仔细看，说话的是一个身影瘦削如竿的长袍男子，须发潦草，拎着一个白玉葫芦，浑身都是酒气，醉醺醺的。
风云烈怔了一下，对那白衣老者道：“真有必要？”
白衣老者温声道：“小心驶得万年船，一个敢对我们青鸾灵族强者出手的人，要么是有眼无珠的蠢货，要么是有所依仗的狠人。而我认为，敢于进入乌鸦岭闯荡，并且击退慕云长老的角色，脑子应该不蠢。”
风云烈想了想，道：“也罢，星崖你就去走一遭，我只一个要求，不留活口。”
说着，他重新低下眼眸，看向手中兽皮卷。
角落处，那醉醺醺的长袍男子起身，伸了个懒腰，大步朝外行去。
而那黑袍男子紧随其后。
直至两人的身影消失，风云烈似早已忘却这件小事。
他漫不经心道：“这次的竞争对手，有来自古族禹氏的几个老家伙，也有来自星河神教的一批狠茬子，若真爆发冲突，我倒也无惧……”
说到这，他皱了皱眉，“我唯一想不透的是，九天阁为何不掺合进来，着实反常。”
旁边的白衣老者笑道：“少主无需多虑，言道临既然答应，不会插手此事，那他就断不会这么做。”
“言道临那老家伙心思难测，连我三叔祖都说，那是个吃人不吐骨头的绝世狠人，让我小心一些，轻易莫要招惹。”
风云烈轻轻揉着鼻子，“我倒是真希望，他不会掺合这次的机缘之争。”
……
黑色大山之巅。
一口道印滴溜溜悬浮在苏奕身前。
他双手十指不断变幻，缔结诸般秘印，打入那一口道印内。
这是一种祭炼道兵的秘术。
名唤星元淬灵，当初观主就是凭借这门秘术，把人间剑炼成了震烁星空一个时代的旷世道剑。
极远处虚空中，忽地无声无息地出现三道身影。
有之前那个曾镇守在此地的美丽女子，以及一个黑袍男子，和一个手拎白玉酒葫芦的长袍高瘦男子。
正是青鸾灵族的风慕云、风山湖、风星崖！
其中，风星崖明显居于首位。
“哟嗬，竟还夺得一枚羽化级别的道印，这小家伙厉害啊。”
远远地，浑身酒气的风星崖讶然出声。
“族兄，此人远非厉害两字可以形容。”
风慕云眼神带着忌惮之意，飞快传音，把自己和苏奕交手的每一个细节，皆娓娓道来。
听罢，一身黑袍的风山湖不禁动容，道：“同寿境后期、却能迈步踏碎‘风焰十绝阵’，击败你这等洞宇境初期的人物，这家伙……的确很恐怖！”
“有趣，真有趣！”
风星崖喃喃，他那一对惺忪的醉眼变得清明起来，似遇到了极感兴趣的事情，整个人呈现出一种亢奋的情绪。
“你们以前可曾见过这等逆天的角色？”
风星崖问道。
风慕云摇头。
风山湖苦笑道：“别说见过了，连听都没听说过。”
“这才更有趣！”
风星崖吧嗒着嘴巴，“依我看，这小子极可能是个老阴货，喜欢扮猪吃虎，隐匿了自身的修为！且容我一窥他的底细！”
说着，他眼眸深处神芒汹涌，浮现出一点点若星芒般的银色，如若漩涡般徐徐旋转起来。
而后，抬眼遥遥看向了远处黑色山巅的苏奕。
破妄神瞳！
青鸾灵族禁忌秘术之一，只有能够参悟“神巽法则”的主脉族人才有资格掌控的顶级传承。
风慕云和风山湖皆露出一丝不易察觉的艳羡。
他们是旁系族人，别说修炼破妄神瞳这等禁忌秘术，都不够资格去参悟“神巽法则”！
“没礼貌！”
一道冷哼，猛地响彻天地间。
黑色神山之巅，盘膝而坐的苏奕眉头微皱。
轰！
一股无形的神魂力量，如若霸天绝地的道剑般，从苏奕身上冲起。
几乎同时，在风星崖的目光中，苏奕整个人如若化作一柄道剑，横压青冥，霸绝天地。
无匹的剑意，似能压碎一切！
风星崖眼眸刺痛，躯体一颤，第一时间收起了破妄神瞳秘术。
“好可怕的神魂力量！”
风星崖惊讶。
他舔了一下唇，非但不恼，反倒显得愈发亢奋了，就如发现一只诱人无比的猎物。
风慕云和风山湖则倒吸凉气。
破妄神瞳，乃是他们宗族的禁忌秘术，据传可窥破周天虚妄，洞察万灵之本。
可现在，却被一个同寿境界王挡住了！
“就你们三个？”
黑色大山之巅，苏奕收起才祭炼一半的道印，长身而起，眉梢浮现一丝不悦。
换做谁被这般打扰，心情也不会好了。
“哟嗬，听这语气，他竟还看不起来我们。”
风星崖忍不住笑起来，他仪态吊儿郎当，摇摇晃晃地朝这边走来。
“不过，你说错了，这次只我一人出手，足够了。”
风星崖笑吟吟开口。
他身影瘦削如竹竿，须发潦草，不修边幅。
可随着他出行，一股恐怖的法则力量随之涌现，如若一缕缕缥缈的银色流光，如梦似幻。
而他身上的威势，则恍如主宰临世，压迫得天地乱颤，十方动荡。
风慕云和风山湖彼此对视，皆神色复杂，有震撼，有敬畏，也有黯然。
风星崖，宗族主脉的一位长老。
同样是洞宇境初期修为，可风星崖的战力，却能轻松碾压他们这两个旁系同辈人物！
若搁在这星空深处，就是那些洞宇境后期的角色，都不见得是风星崖的对手！
一切，皆在于风星崖所掌握的，乃是神巽法则，所修炼的，乃是青鸾灵族的至高传承！
“你？”
苏奕一声哂笑，“听我一句劝，莫要作死，就此离去，否则，今天便是你的祭日。”
作为一个外人，若论对青鸾灵族的了解，他自忖举世上下，当无人可及。
这种了解，不止是对其宗族状况的了解，更在于对其宗族传承、大道、秘术的洞悉和掌握！
没办法，前世身为观主的他，曾和青鸾灵族一个老家伙对赌斗法。
结果，那老家伙在斗法中惨败，无比屈辱地给他充当了上千年的坐骑……
“我的祭日？”
风星崖怔了怔，不禁咧嘴笑起来。
他伸出右手，大拇指抵在自己脑袋上，“来，我只求一死！要是你杀不死我，我……就让你生不如死！”
——
ps：第二更晚上6点。

第一千二百七十八章 赐你一死

说到最后，风星崖笑容变得格外亢奋和森然。
隐隐有癫狂之意。
苏奕怔了一下，旋即琢磨出味道来。
这又一个被疯魔血脉弄坏脑子的疯子。
在青鸾灵族，有着许多独特的血脉。
其中，疯魔血脉最特别，属于顶尖天赋的一种，可拥有这等天赋的人，神智和心境就容易发生问题。
诸如出现一些反常的怪癖。
诸如嗜血、嗜睡、嗜战、嗜赌……
当年败在观主手底下的那个青鸾灵族的老家伙，就嗜赌如狂。
无疑，长袍男子风星崖嗜战如狂！
而对于这种疯子，根本无须废话。
苏奕身影凭空而起，玄黄造化藤悄然出现右手中，淡然道：“来，赐你一死。”
风星崖笑得愈发畅快，眸子中杀机暴涌。
他一步迈出。
轰！
一股肆虐的狂风，从其身上冲霄而起，绞碎云层，附近虚空都随之扭曲塌陷。
无数刺目的银色规则力量，在狂风中浮沉。
神巽法则！
青鸾灵族的至强大道奥义。
执掌这等大道，振翅可碾碎天宇，掀飞日月星辰。
除此，青鸾族的强者施展此等大道奥义，速度也会变得奇快无比，如天风肆虐，可在瞬息扶摇九霄云外！
而此时，随着风星崖一动。
整个人如若化作一道银色飓风，身影都变得模糊，附近虚空塌陷，被肆虐的风暴碾碎。
隆隆轰鸣之音，激荡十方。
风慕云和风山湖倒吸凉气，远远退开。
风星崖的威势太恐怖，哪怕是他们这等洞宇境界王，都感到一阵胆颤心惊。
苏奕衣袍猎猎作响。
他眸光深邃，心中轻语：“上一次，是观主镇压了青鸾灵族的老家伙，这一次，我自当更胜一筹……”
嗤！
一道风刃乍现，近乎无形，快得不可思议。
换做其他界王境人物，怕都来不及反应，就会中招。
可苏奕却似未卜先知，剑锋一转。
这一道风刃炸开，迸溅的光雨明耀夺目。
远处，风星崖舔了一下唇，身影忽地消失不见。
轰隆！
在以苏奕为中心的千丈天地间，忽地出现一道道狭长如到的风刃，直似闪电流光。
虚空都被撕裂无数道裂痕。
远远一望，这天地将被切割成无数碎块。
青鸾九击第一击：
风湮碎空！
“族兄他竟出手便动用了杀招！”
风山湖吃惊。
青鸾九击，他们宗族主脉的至高传承，有青鸾横空，九击镇世的美誉。
似这等一击，由风星崖施展而出，轻松可镇杀当世洞宇境初期界王，足可威胁到洞宇境中期界王的性命。
端的是霸道无匹！
天地间，风刃纵横交错，快若闪电交织，把那片虚空都撕裂开。
而身陷其中的苏奕，刹那间就被无数风刃绞碎。
“死了？”
风山湖和风慕云瞪大眼睛。
可天地间，却响起风星崖发出的一声大叫：
“好快的速度！”
轰！
就见极远处地方，苏奕的身影凭空出现，毫发无损。
风山湖和风慕云这才猛地反应过来，原来刚才被绞杀的，是苏奕留下的一道残影！
正因他挪移时的速度太快，以至于让人一时没能反应过来，还以为他被杀了。
“去！”
天地间，响起风星崖的大喝。
就见一道银色风暴横空而出，足有千丈高，接天通地，随着风暴肆虐，无数风刃飞溅而出。
天上地下，尽数被狂暴的风刃覆盖。
太恐怖。
而在同一时间，苏奕也出手了。
其身影若一抹飞光，在天地间腾挪转移，闪烁不定。
从远处望去，那片天地间，出现无数道属于苏奕的残影，密密麻麻，似无所不在。
而随着苏奕挥剑杀出，一道道剑气在天地间闪烁，无数剑影忽明忽灭，让人分不清楚哪个是真，哪个是假。
一切，皆因为苏奕速度太快。
轰！
那片天地混乱，虚空中尽是剑影、风刃。
而苏奕和风星崖的身影，根本就无法被锁定，一者似飞光般一闪即逝，一者如疾风般，倏忽不见。
上演了一场在速度上的巅峰对决。
在远处观战的风山湖和风慕云两人，皆心中发寒，他们把神魂力量全部运转，竟都无法捕捉到战斗双方的身影！
太快了！
飒沓如流光飞逝、转瞬似电火明灭。
似这等速度，足可让世间大多数界王都来不及反应，便横死当场！
仅仅几个呼吸间——
噗！
天穹下，一团血光炸开。
风星崖的身影从虚空中踉跄显现，就见他身上尽是血淋淋的剑痕，纵横交错，体无完肤。
一些地方更是深可见骨。
模样惨不忍睹。
与此同时，苏奕的身影从远处出现，微微摇头：“就这？”
他青袍飘曳，毫发无损，手中剑锋上，有一滴滴血珠在滑落。
风山湖和风慕云不禁骇然色变，心都悬起来。
须知，他们宗族的传承力量，以速度见长，堪称天下一绝。
可如今，风星崖这等出身主脉的洞宇境界王，却在速度的争锋中，被人重创！
任谁能不惊？
“这是什么大道法则？”
风星崖问道。
他浑身负伤累累，可却浑然不在乎，眼神疯癫，死死盯着远处的苏奕。
“飞光。”
苏奕随口道。
说话时，他身影凭空消失。
风星崖猛地深呼吸一口气，躯体似燃烧般，刹那间化作一头足有百丈长的青鸾，双翅扬起，如裂天之刀，狠狠斩出。
天地骤然混乱，万象黯然。
这一瞬，青鸾振翅，似要破开这片天地。
“族兄焚烧了疯魔真血！”
风山湖手脚颤抖。
“神巽斩天！”
风慕云身心震颤。
两者皆一眼看出，风星崖不顾一切拼命了，动用禁忌秘术焚燃自身的疯魔真血，施展青鸾九击中的至强一击，神巽斩天！
可就在这一瞬——
天地忽地静止，像定格成一幅画卷。
一股无形的禁锢力量，弥漫而开。
就在这一片诡异的静止中，苏奕手握道剑，身影横空一闪。
噗！
天穹下，风星崖所化的百丈长的青鸾，躯体如若燃烧，扬起的双翅如若一对开天之刀，威能恐怖滔天。
可它的头颅，却忽地抛空而起。
脖颈处出现一道平滑如镜的剑痕。
而后，如瀑鲜血轰然倾洒而出，那抛空而起的头颅上，写满了惊愕和惘然。
旋即，那头颅和躯体皆轰然湮灭，化作漫天灰烬消散。
刹那间的一剑，斩落风星崖的首级！
这位一位来自青鸾灵族主脉的洞宇境初期界王，在施展其最至强的一击中，被苏奕一剑镇杀，就此身陨道消！
那霸道恐怖的一幕，让风山湖和风慕云不禁呆滞在那，震骇失神。
苏奕拎出酒葫芦畅饮了一口，道：“他但求一死，我赐他一死，合情合理，不过分吧？”
风山湖胸腔起伏，嘶声道：“阁下可敢报出自己的姓名和来历？”
苏奕笑起来，道：“你们还不够资格知道，回去吧，下次再找个厉害一些的人过来。”
说罢，他折身返回那一座黑色山崖。
“族兄，我们走吧。”
风慕云颤声开口。
她被吓坏了，也总算明白上次能够从苏奕手底下逃走，是何等幸运的事情。
“此仇，我们青鸾灵族记住了！”
风山湖撂下这句话，便和风慕云一起转身而去。
苏奕没有阻止。
相反，他很期待对方再叫来一些更强大的对手。
“当初，观主以洞宇境后期道行，镇压青鸾灵族那个洞宇境大圆满层次的老家伙，而如今，我以同寿境大圆满修为，镇压一个洞宇境初期的青鸾灵族强者……相比起来，也算有过之而无不及。”
苏奕暗道。
不过，他认真思忖和对比，最终发现，以自己如今的实力，和最巅峰时的观主相比，终究还差了一大截。
须知，巅峰时的观主，无须动用人间剑，都能轻松镇压洞宇境大圆满角色。
便是画师、渔夫、裁缝这些最顶尖的巨头人物，都根本不是观主的对手！
苏奕拥有观主的阅历和记忆，大致判断出，恐怕只有在踏足归一境之后，自己的实力才能和巅峰时的观主平分秋色。
而到了那时，也就意味着他今世的道行，已超越观主！
毕竟，他在归一境，就和洞宇境巅峰的观主比肩，这已经足以证明，他今世的道途，远在观主之上！
“我与我周旋久，宁做我。”
苏奕轻语。
无论观主、沈牧，还是苏玄钧，皆是他的前世道业。
可称作是他自己。
而以今世之道途，去超越前世的每个自己，自然可称作是在与自己较量。
苏奕拿出那一枚南岳道印，继续祭炼。
雷云翻滚，天穹昏暗。
那一片废墟上的一座破败庙宇内。
一袭紫色玉袍，头戴玉冠的风云烈收起兽皮地图，从地上起身，道：“时辰到了，我们该启程了。”
“少主，星崖他们还没回来。”
白衣老者提醒道。
“给他们传消息，让他们返回后，前往‘乌巢遗迹’找我们。”
风云烈随口吩咐道。
就在此时，一道透着苦涩和悲恸的声音在破庙外响起：
“少主，星崖长老……殁了！”
轰！
天穹雷霆激荡。
众人心中一颤，皆齐齐色变。
风云烈负手于背，眉头皱起。
炫亮的血色雷光，在破庙外的天穹闪烁，映在风云烈那俊朗的面容上，忽明忽灭。

第一千二百七十九章 乌巢遗迹

（上一章风星崖和风云烈的人名错配了，已经修改~）
——
气氛沉闷，压抑得让人喘不过气。
那些青鸾灵族的大人物，神色阴沉如水。
“是我大意了……”
许久，风云烈轻语开口，打破了这死寂般的气氛。
白衣老者连忙道：“少主，此事怎能怪您，之前可谁都没想到，这次的对手会如此棘手。”
风云烈微微摇头，道：“错了就是错了，星崖长老的死，罪责在我。”
说着，他目光看向风山湖，道：“可看出对方的来历？”
风山湖沉声道：“之前，星崖长老曾怀疑，那家伙是个隐瞒修为的老怪物……”
他把战斗细节一一说出，不敢有任何隐瞒。
风云烈皱眉道：“飞光法则？各位可曾听说过这等大道法则力量？”
众人皆摇头。
“一种在速度上，竟能压制星崖长老一头的大道法则，最少也是一方星界的至强大道，可在以往岁月中，我们竟不曾听说过……”
风云烈眸光闪动，“这无疑很反常，而星崖长老曾怀疑，对方隐瞒了修为，这就更反常了。”
“莫非，他害怕被我们识破身份？”
有人低语。
风云烈眸光深沉，道：“在这乌鸦岭，谁又会处心积虑地害怕被我们识破身份？”
白衣老者似意识到什么，唇中轻吐三个字：“言道临！”
“的确有这种可能，毕竟，这乌鸦岭位于天祈星界，而九天阁则是此界的主宰！”
风云烈眸子中寒芒汹涌，“除此，言道临当初曾言，不掺合到此次的行动，这本就显得很蹊跷，现在看来，这老东西很可能包藏祸心！”
有人忍不住道：“少主，若是言道临出手，应该不会和我们撕破脸，毕竟，真正的机缘还未真正出世，他这时候暴露，殊为不智。”
风云烈点了点头，道：“也有这种可能，但我敢断定，这次的对手哪怕不是言道临，也必然和言道临存在某种关系，别忘了，之前那些年，这乌鸦岭一直掌控在九天阁手中。”
此话一出，众人脸色都难看许多。
“山湖长老，你可记清楚对手的容貌？”
风云烈问道。
风山湖语气坚定道：“他就是化成灰，我也能认出！”
“好，这笔账先记住，我们先去乌巢遗迹，若我推断不错，那个对手定然也会前往。”
风云烈说到这，眸子中杀机暴涌，“到那时，我自会跟他好好算一下这笔账！”
相比复仇，他更在意此次所探寻的一桩机缘！
而按他推断，这一桩机缘就将横空出世。
……
时间点滴流逝。
一天过去。
黑色大山之巅。
轰！
一枚道印横空，流淌仙光，仅仅弥漫出的气息，便压塌虚空。
而在道印底部，南岳两个蝇头小字灿然发光，神圣慑人。
苏奕心念一动。
嗖的一声，此宝化作一道流光，落入他的袖口中消失不见。
“以我如今的道行，竟仅仅只能动用此宝的一半威能，并且，每一次动用，仅仅只能支撑半刻钟左右……”
苏奕很吃惊。
须知，这枚南岳印破损严重，可即便如此，苏奕竭尽全力，也仅仅才只能发挥其一半的威能。
这就太恐怖了。
“也不知那老家伙是从哪里获得这一枚道印。”
苏奕想起了那个曾操纵血色乌鸦偷袭自己的兽袍老者。
对方当时若是没有选择逃遁，而是不顾一切拼命，凭借这枚道印的力量，倒的确很可能杀自己一个措手不及！
“不过，这件宝物倒是便宜了我。”
苏奕笑起来。
他敢肯定，这南岳印是一件羽化之路上的宝物！远超界王级宝物，称得上无价之宝。
旋即，苏奕想起一件事，都已经过去一天时间，青鸾灵族的家伙竟然没有前来复仇！
难道对方怕了？
应该不会。
青鸾灵族的强者，向来是有仇必报，断不会隐忍和退让。
这在星空深处，是人尽皆知的事情。
而现在，对方却忍住了这口气，没有立刻复仇，这只有一种可能——
他们必然有着比复仇更重要的事情！
“是为了那一桩和列仙有关的机缘吗……如此说的话，这一桩机缘极可能最近就将问世了。”
苏奕暗道。
正自思忖，忽地一阵浓郁的药香扑鼻而来。
苏奕扭头，就见不远处那一座池塘中，仙雾涌动，光霞翻滚，生根在其中的那一株羽化神药枝叶摇晃，已到了成熟之时。
苏奕起身走上前。
这株羽化神药极为神异，茎干呈青碧色，如玉石般剔透晶莹，叶子则成潋滟的紫色，共有七片，有婴儿巴掌大小，蕴生着天然的道纹。
它在舒展枝叶，池塘内的仙雾都被汲取一空，化作这株羽化神药的一部分。
最终，在苏奕注视下，这株羽化神药竟是如若活了过来般，嗖地一下腾空而起，竟是要掠走！
苏奕抬手一翻。
一张玄禁法则交织的大网，就将这株神药一股脑兜住。
随即，苏奕神识掠出，静心感应。
半响后，他眉梢浮现一抹异色。
这株羽化神药，大概有两种妙用，一是淬炼和巩固道基，二是提升修道者对大道力量的参悟和掌控！
并且，是针对羽化境的强者！
“等证道归一境后，就摘一些叶子炼化，试一试此药的妙用。”
苏奕思忖时，已收起这株羽化神药。
而后，他没有再耽搁，径自朝前掠去。
……
乌巢遗迹。
位于乌鸦岭最深处，这里是一座巨大的山谷，大地像凹陷下去，形似巢穴。
一阵阵璀璨的仙光冲霄，神辉蒸腾，瑰丽的光雨，如瀑似的在天地间流转。
这一幕太惊人，将附近山河照得绚烂如昼，一派神圣气象。
那天穹上覆盖的黑色云层，都被仙光冲散，浩浩荡荡的血色雷霆长河，则在此地化作一个足有千丈范围的漩涡。
漩涡下方，便是乌巢遗迹！
“那雷霆长河中的逝灵，在生前皆是天鸦山的修仙者，它们如今汇聚在雷霆长河中，等候于此，明显是在等那一桩机缘问世。”
乌巢遗迹外围地带，风云烈负手于背，望着天穹上那一道血色漩涡，脸色罕见地有些凝重。
逝灵。
在末法时代陨落的修仙者所化。
这些逝灵极为诡异可怕，充斥诅咒之力，别说一般的界王，就是洞宇境存在被那些逝灵困住，也凶多吉少！
在前来乌鸦岭闯荡的途中，风云烈他们曾遇到过不止一批逝灵，有成群结队的血乌鸦、三五成群出没的血妖等等。
“还好，我们此次准备充足，携带着灭杀灵体的‘灭厄神枪’，倒也无惧那些逝灵。”
风云烈说话时，目光看向乌巢遗迹中央地带。
那里的大地龟裂，出现一道深不可测的沟壑，那冲霄而起的仙光，就是从沟壑深处涌现。
那地方太过璀璨绚烂，光霞蒸腾，交织着慑人的仙道符文。
风云烈的眼眸变得灼热起来，道：“我有预感，天鸦山开派祖师所留的传承玉牒，必然就在其中！”
这时候，旁边的白衣老者忽地提醒，道：“少主，星河神教的人来了。”
远处虚空中，一群气息恐怖的身影掠来。
为首的，是一个身着羽衣，背负一口巨型战剑的中年男子。
他须发如戟，眸似日月，一呼一吸之间，直似风雷激荡。
雨化生！
星河神教太上长老，洞宇境后期存在。
一位早在很久以前，就隐世不出的老古董。
而今，他带着一众星河神教的界王，驾临此地。
“青鸾灵族的道友，刀剑无眼，待会争夺机缘时，咱们各凭本事！”
远远地，雨化生开口，声如雷霆，响彻四野。
“好啊。”
风云烈悠然笑起来，睥睨自若。
他都懒得多说什么。
机缘之争，根本无须客气，胜王败寇，古今如此。
很快，雨化生带着身边众人，来到乌巢遗迹另一侧。
没多久，又一群修道者前来。
那是古族禹氏的一众界王境存在。
作为星空八大界王世家之一，古族禹氏的底蕴或许不如青鸾灵族，但若论势力，却也不逞多让。
此次古族禹氏出动的强者中，为首的是一个风度翩翩的儒袍男子，手执羽扇，儒雅风流。
当看到此人，无论是青鸾灵族的强者，还是星河神教的强者，皆皱了皱眉。
禹青安！
三万年来，古族禹氏最耀眼的一位洞宇境界王！
他辈分或许谈不上高，但他的战绩，则可以用煊赫二字形容，让一些同境人物都忌惮三分。
“雨前辈所言极是，刀剑无眼，各凭本事。”
禹青安郎笑开口。
雨化生面无表情道：“我可不敢当你禹青安的前辈，如今的星空各界，谁不知道在你们禹氏一族中，就属你禹青安风头最盛？”
禹青安笑了笑，又朝风云烈打了声招呼。
风云烈微微颔首，没有说什么。
而在古族禹氏的强者抵达没多久，那巨大的沟壑深处，忽地产生剧烈的轰鸣。
如若神魔嘶吼，震天动地。
而后，在一众目光注视下，一座笼罩在滚滚仙光中的古老殿宇，缓缓从那巨大沟壑中出现。

第一千二百八十章 入仙殿

一座仙殿？
所有人动容，目光灼灼。
乌巢遗迹中央，那一道沟壑内光焰暴涌，仙霞飞舞，一座神秘的殿宇徐徐腾空而起，带起漫天仙光。
天地都被照亮，煌煌绚烂。
一道身影忽地掠出，朝那座仙殿暴冲而去。
青鸾灵族、星河神教和古族禹氏的强者皆一怔，因为那一道身影并非来自他们三大阵营！
无疑，有人想先发制人，火中取栗。
风云烈冷哼，正欲出手阻止。
恐怖的一幕发生，一道仙光从殿宇中横扫而出，将那一道冲过去的身影轰碎！
刹那间魂飞魄散。
众人皆倒吸凉气，背脊生寒。
他们都看出，那一道抢先冲动的身影，分明是一个洞宇境层次的老怪物。
可都来不及闪避，就被轰杀当场！
众人只觉头顶浇了盆冷水，彻底冷静下来。
机缘虽好，可也得有命去搏，而那座横空而出的神秘仙殿，无疑不是随便谁就能进去的。
天地如若白昼，那座仙殿横空而出，悬浮在那不动了。
它通体古朴宏大，似仙金浇筑，弥漫着神圣庄重的气息。
仙殿屋檐上，蹲坐着一座座瑞兽雕像，有梼杌、朱雀、狴犴、狻猊、獬豸、朱厌等等。
皆活灵活现，沐浴在仙光中。
仙殿上方，则悬浮着一块牌匾，上写“天鸦殿”三个古老的妖文。
仙殿大门敞开，但却被浓郁的仙雾缭绕，无法看清楚仙殿内的景象。
“果然是末法时代顶级修仙势力‘天鸦山’所留的殿宇。”
风云烈自语，精神振奋。
在场其他老辈人物皆动容。
这座仙殿太过非凡，仙雾缭绕，神圣庄肃，一如传闻中列仙所居住的殿堂。
猛地，有惨叫声从星河神教的阵营中传出。
一个红袍男子双手抱头，身影踉跄，面露痛苦之色。
雨化生沉声警告：“不要再用神识感应！”
众人皆凛然，意识到那红袍男子暗中催动神识，试图查探仙殿大门内的景象，结果遭受反噬！
气氛一时变得沉闷起来。
仙殿横空出世，机缘近在咫尺。
可在刚才，一位洞宇境界王转瞬间就被抹杀，而此时，就连动用神识查探，都会遭受反噬，这任谁能不忌惮？
一时间，也没人敢再擅自动手。
“少主，不如由老朽来试试。”
青鸾灵族阵营中，那白衣老者站出来。
“小心些，察觉不对，便立刻撤退，万不可强闯。”
风云烈叮嘱道。
白衣老者点了点头，身影蓦地凭空而起，一步步朝远处的仙殿行去。
众人的目光皆汇聚过去。
“准备动手，若有机会，立刻出动。”
雨化生眸光闪动，传音给星河神教其他人。
同一时间，禹青安也在叮嘱古族禹氏那些强者，蓄势以待。
气氛寂静而压抑。
在距离那一座仙殿尚有百丈之地时，白衣老者忽地祭出一柄青铜伞，横挡身前。
砰！！！
一道仙光扫来，狠狠轰在伞面上。
瞬息而已，白衣老者身影被震飞出去，他手中的青铜伞都炸开，四分五裂。
白衣老者骇然，再不敢前行，退了回来。
这一幕，让众人都感到棘手。
那仙光太恐怖了，从天鸦殿大门内掠出，轻易可斩洞宇境界王，让人很难对抗。
可若就此罢手，没有人会甘心。
接下来的时间中，古族禹氏和星河神教的强者分别出手，进行试探。
可无论动用何等秘术和宝物，皆无功而返。
这让众人的心都沉重下来。
机缘在前，却夺不到手中，无疑太折磨人。
忽地，一道轻笑响起：
“若没有人试探，那就由我来吧。”
伴随声音，一个青袍年轻人迈步虚空，施施然朝这边掠来。
天地间仙光耀眼，映照在他身上，超然脱俗。
正是苏奕。
“少主，是那家伙！”
风山湖脸色难看，咬牙出声。
“不错，就是他杀了星崖长老！”
风慕云眼神冰冷。
“这家伙，可真够胆大的……”
风云烈皱眉，很是意外，没想到这个曾灭杀风星崖的角色，竟敢如此堂而皇之地显现踪迹。
“少主，趁此机会，不如先斩了此獠！”
有人杀气腾腾，迫切想报仇。
“姑且忍一忍。”
风云烈深呼吸一口气，道，“他若是死在那座仙殿前，自然最好。”
此时，附近有星河神教和古族禹氏的强者虎视眈眈，风云烈可不想给这些竞争对手可趁之机。
“为何不动手？”
苏奕抵达后，看向青鸾灵族众人。
风云烈等人一呆，似不敢相信。
“你这是故意找茬？”
风云烈语气冷冽。
苏奕笑道：“是又如何？”
风云烈：“……”
那些青鸾灵族的大人物，皆怒形于色，快要控制不住内心杀机。
见过嚣张的，没见过如此嚣张的！
而远处，目睹这一幕，古族禹氏和星河神教的强者皆不禁惊诧，忍不住多看了苏奕一眼。
“你们看认出此人是谁？竟敢当面挑衅青鸾灵族，不怕死吗？”
雨化生传音。
他很多年不曾在世间行走，差点不敢相信，世上怎会有如此胆大包天的年轻人。
星河神教那些界王皆摇了摇头。
同一时间，禹青安和身边众人也在传音议论，遗憾的是，同样没人知道那青袍年轻人的来历。
最终，风云烈还是忍住了，没有动手。
他眼神冷冽，平静地看着苏奕，道：“记住一句话，现在有多嚣张，待会就会死的有多难看！”
苏奕笑了笑，深以为然道：“这句话说的真不错。”
说罢，他不再理会那些青鸾灵族的强者，径自朝远处仙殿行去。
在他左手掌间，一块玉佩微微颤抖。
那是魏山的信物！
无疑，魏山就被困在那座神秘的仙殿内！
而这，也正是让苏奕感到吃惊的地方。
须知，按照九天阁天祭祀卢云所言，九年前的时候，魏山已经进入乌鸦岭。
而这座仙殿，是在今夜才横空出世！
这无疑意味着，早在这座仙殿不曾出世的九年前，魏山就找到了此地，以至于被困其中！
“那家伙，竟真的去了。”
“这和送死有何区别？”
“姑且看看。”
这一瞬，在场所有目光都看向苏奕。
风云烈他们憋着一肚子火气，既恨不得苏奕死在那座仙殿前，又不想让他就这般死掉，那也太便宜他了。
这是一种很矛盾的心情。
星河神教雨化生等人、以及古族禹氏的禹青安等人，皆冷眼旁观。
都是经历过世事浮沉的老家伙，自然不会在这时候去出手阻止。
天地寂静。
那座恢弘的仙殿静静屹立在虚空中，神圣庄重。
天穹上，由血色雷霆长河所化的漩涡，同样静止不动，所弥漫出的气息，却令人心悸。
气氛死寂。
苏奕却似浑然不觉，如若闲庭信步般，径自朝那座仙殿掠去。
直至他的身影距离那座仙殿百丈之地时，所有人皆屏息凝神。
因为就在之前，一个洞宇境界王在这个距离的时候，被一道仙光抹杀。
连青鸾灵族那白衣老者，也被仙光轰退！
可出乎人们意料，随着苏奕走过那个距离，却一点意外也没有发生。
“这……”
众人皆愣住，难以置信。
“难道那仙殿覆盖的杀机，已经消失了？”
有人轻语，眸光变得灼热起来。
“试一试。”
有人祭出一口飞刀，朝远处那座仙殿掠去。
喀嚓！
一道仙光乍现，把飞刀轰碎齑粉！
众人皆惊疑。
那仙殿覆盖的杀机，明显不曾消失，可古怪的是，自始至终，却不曾对那青袍年轻人出手！
“这是什么情况？难道他早已在暗中勘破了那座仙殿的玄机，得到了认可，才能安然前往？”
有老辈人物脸色皱眉道。
尤其是那些青鸾灵族的强者，脸色一个比一个难看。
万没想到，会发生这样不可思议的变故。
“少主，再不动手阻止，那仙殿内的机缘，怕都将被那家伙抢先夺走了！”
有人焦急传音。
风云烈摆了摆手，语气淡漠道：“慌什么，跑得了和尚跑不了庙，等他获得机缘从仙殿内走出时，就是他的死期！”
众人一怔，顿时都安静下来。
守株待兔，的确是个好主意！
交谈时，苏奕的身影已轻飘飘走进了那座仙殿，消失在那仙雾弥漫的大门内。
这一幕，看得在场众人都不禁嫉妒起来。
他们早在第一时间抵达，可却被那座仙殿的杀机针对，苦苦无法进入。
可现在，却有人后来居上，不曾遇到任何危险，就抵达那仙殿之内！
这完全就是被区别对待了！
一些老辈人物更是心生怨念，感受到来自那仙殿的恶意。
“这也算是一桩天大的好事，毕竟，总算有人能够进入仙殿，足可把那一桩和列仙有关的机缘带出来。”
雨化生忽地出声。
众人目光闪烁。
“前辈所言极是，依我看，咱们不如趁此时间，一起商议一下如何瓜分这桩机缘，免得那年轻人带着机缘出来时，再发生什么波折。”
禹青安笑着开口。
众人皆心动。
风云烈略一思忖，微微颔首道：“自当如此。”

第一千二百八十一章 谁跟你谈公平

仙殿内，空旷冷寂。
什么摆设也没有，唯有墙壁上挂着的青铜灯万古长明。
当苏奕的身影进入之后，仙殿大门忽然闭合。
苏奕心中一凛。
他目光扫视四周，而后看向大殿尽头。
那里的地面上，盘膝坐着一个男子。
男子身着灰袍，面容粗犷刚毅，那雄峻的身影即便坐着，也像一座小山似的，威猛慑人。
魏山！
苏奕眼眸微眯，心湖泛起波澜。
他想过很多种可能，唯独没想到，才刚抵达这座神秘的仙殿，就见到魏山。
可很快，苏奕就发现不对劲。
魏山虽然盘膝坐着，可却像失去了意识，浑身气机沉寂，直似一座泥塑雕像般一动不动。
“沈牧，你终于来了。”
一缕清冷恬淡的声音忽地响起。
虚空中，光雨流转，勾勒出一道身影。
那人身着一袭素净的淡青色长裙，长发挽起，头戴一顶金色玉冕，腰束玉带。
她手握一柄黑色权杖，眉目如画，清美若少女，和倾绾长得一模一样！
“天祈？”
苏奕挑眉，顿感意外。
“观主大人小心，她不是！她占据了天祈的躯壳！”
远处，天祈纤细的腰畔，悬挂着一尊青铜壶，此时传出一道焦急的大叫声。
九曜！
那个陪伴在天祈身旁的神魂，当初曾陪着天祈一起前往玄黄星界，在太玄洞天外，和苏奕见过一面。
随着九曜发出声音，苏奕顿时意识到不对劲。
今天横空出世的这一场这所谓的列仙机缘，极可能就是一场针对自己的陷阱！
心念转动间，苏奕意识到一件事。
对面那占据天祈身躯的女子，称呼自己为沈牧！
“你还没有觉醒前世的记忆？”
天祈轻声问道。
说话时，她指尖在腰畔的青铜壶上一抹，顿时，藏身在其中的九曜被彻底禁锢，再无法发声。
苏奕揉了揉眉宇，道：“交谈前，能否跟我说说，这究竟是怎么回事？”
天祈微微摇头，语气清冷恬静，道：“这些都不重要，我在此等你，只不过是想了断一桩因果。”
苏奕哦了一声，道：“和沈牧有关？”
“不错。”
天祈点了点头，一对清冷如雪的眸盯着苏奕，道，“沈牧必须彻底死掉，哪怕是转世之身……也不行。”
她气质孤傲而恬淡，似立在九天之上的仙子，给人以遥不可及的疏离之感。
而话中的意思，则令人心寒。
天祈指了指远处盘膝而坐的魏山，道：“你放心，你死了，他就可以活着离开，我做事，从不会牵累无辜之辈。”
说到这，她唇边泛起一丝莫名的弧度，声音轻幽低沉，“归根到底，这是我们两个人之间的恩怨。”
苏奕拿出酒壶饮了一口，道：“若我没猜错，你就是那个害得沈牧心境崩碎而亡的女人，对否？”
天祈神色恬淡，波澜不惊道：“那都是很久以前的事情，你既然不曾觉醒沈牧的记忆，也就无须理会这些。”
“既然如今的我，并非沈牧，为何还要针对我？”
苏奕实在想不明白这其中的缘由。
天祈认真说道：“现在的你不是他，但以后，你肯定会成为另一个他，只要他活着，于我而言，就是不能容忍的事情。”
苏奕正欲再问。
天祈已经微微摇头，道：“你今日终归要死，不必多问了。”
清冷的声音还在回荡，她已挥动手中黑色权杖。
轰！
无数仙光乍现，化作明耀璀璨的神链，朝苏奕笼罩而去。
气息之恐怖，令苏奕肌肤刺痛，心生强烈的危机感。
毫不犹豫，他挥剑怒斩。
一身道行，在这一剑之下运转到空前地步，玄禁法则的奥义流淌剑锋之上。
砰！
下一刻，剑气崩碎。
苏奕身影被轰飞出去，狠狠地撞在一侧墙壁上，震得这座仙殿都猛地一颤。
他不由皱眉。
虽不曾负伤，可这一击的力量却让他意识到，眼前这占据天祈躯体的女人，实力早已超出界王境范畴！
换而言之，这女人极可能是一位踏足羽化之路的恐怖存在！
“没用的，界王境的力量，在我面前和螳臂挡车也没区别。”
远处，天祈衣袂飘舞，清丽如画的容貌上，一片恬淡，语气随意的就像在说一件微不足道的小事。
“若你是同寿境修为，怕是没胆说出如此无耻的话。”
苏奕掸了掸衣衫，神色平淡如旧。
“天真，生死搏杀，强者为尊，谁跟你谈公平？”
天祈语气淡漠，“你也无须不甘，若当初的沈牧彻底死去，自不可能会有今天的你。”
她手中黑色权杖一点。
轰！
一片仙光横空，如瀑般朝苏奕镇杀过去。
苏奕运转飞光法则，试图闪避。
可下一刻，他心中一沉，足可堪称是至强大道奥义的飞光法则，在此刻竟被压制！
来不及多想，苏奕挥剑硬撼。
在他身后，六道轮回的光影浮沉，剑锋如若裹挟着一方幽暗的天幕，横空击去。
惊天动地的碰撞声响起。
六道轮回光影崩碎，苏奕的身影再次被撼退，周身气血一阵翻腾。
“这就是轮回奥义么？果然堪称禁忌，竟让你这等同寿境修为的人物，能够挡住我的一击。”
天祈若有所思，明显有些意外。
不过，她手中动作可不慢。
轰！
无数神链般的仙光，从虚空中垂落，朝苏奕镇去。
这女人看似恬静，实则骨子里无比孤傲强势，动手时毫不客气，视苏奕如待宰羔羊。
除此，她掌控的力量也极恐怖，仙霞蒸腾，光焰交织，超乎想象的强大。
严格而言，这是苏奕重返星空深处至今，遇到最强的一个对手。
一个疑似早已踏足羽化之路的女人！
当初的戏法师虽然也已踏足羽化之路，可是戏法师所掌握的大道法则天生被轮回奥义克制。
但这女人不一样，举手投足间，仙光迸发，威能恐怖无量。
苏奕没有退缩。
他还打算在界王境层次称量一下羽化之路的对手，难得有这样一个对手，哪可能退？
锵！
玄黄造化剑爆绽神辉，苏奕毫不犹豫动用玄墟奥义，剑意如初生朝霞，剑势若青冥倾覆。
随着剑气横扫，漫天仙光轰然溃散。
苏奕虽遭受到冲击，可相对已从容许多。
“这又是何等大道奥义？”
天祈惊讶，淡漠的眸子泛起一丝波澜。
她敏锐察觉到，苏奕此刻动用的大道奥义，竟似比轮回奥义更强！
苏奕没有理会，持剑杀过去。
天祈唇边泛起一丝冷峭弧度，不再废话，全力出手。
轰！
大战爆发，整座仙殿轰震。
苏奕全力施展自身剑道，势若游龙，凌厉超然。
天祈挥动手中黑色权杖，牵引仙光出击，时而如瀑倾泻，时而似江河决堤，时而化作密密麻麻的神链当空而舞，时而汇聚为大山，轰然镇杀而下……
随着时间推移，苏奕身上开始负伤，唇角淌血。
他纵使全力出手，可境界相差太过悬殊，以至于渐渐有些撑不住了。
但，苏奕不曾退避。
他深邃的眸如燃烧火焰，一身战意被彻底点燃，浑然不顾身上渐渐增多的伤势，出手时愈发犀利。
疏狂恣肆，霸道傲世。
天祈的眉头一点点皱起。
她都不禁动容，无法想象，同寿境修为而已，竟能够强横到这等地步，简直匪夷所思。
“在这天鸦殿内，任你手段通天，也注定没有翻盘的机会。”
天祈语气清冷，“该结束了。”
她眉梢间浮现一抹决然之意，扬起手中的黑色权杖。
“咄！”
轰！
仙殿轰鸣，四面墙壁上，浮现出无数繁密的禁阵符文，浩浩荡荡的仙光如潮般暴涌而出。
而这些仙光，在天祈的御用之下，朝苏奕轰杀而去。
这一击太恐怖。
根本不用怀疑，任何界王境人物，都无法对抗，会轻而易举被轰杀当场。
这一刹，苏奕毫不犹豫祭出了南岳印。
轰！
道印腾空而起，仙光爆绽，势若一尊亘古仙山，轰隆隆碾压而下，硬生生将四面八方冲来的仙光挡住。
“羽化灵宝？倒是没想到，你还能掌控此等宝贝，可惜了，于我而言，依旧不够看。”
天祈轻语，她手中黑色权杖如若燃烧般，横空一划。
轰！
南岳印遭受到可怕的镇压。
此宝原本就已破损，此刻被滚滚仙光轰击，顿时摇摇欲坠，有支撑不住的迹象。
即便如此，此宝释放出的威能，已让苏奕感到惊艳。
毕竟，一件残破的羽化宝物而已，能够支撑到现在，实属难得。
苏奕没有再硬撼。
他收起了南岳印，直接动用九狱剑的力量。
锵！
玄黄造化剑爆绽滔天的神辉，清吟激昂，一股恐怖无边的无上剑威，随之扩散而开。
这一剑还未斩出，仅仅是剑威，便把四面八方的仙光震碎！
“这……”
天祈清冷如冰的俏脸，终于色变，罕见的失态了。
她肌肤都在颤抖，感受到前所未有的致命威胁，毫不犹豫将手中黑色权杖催动到极致。
轰！
仙殿在震动，四面墙壁的禁制道纹璀璨夺目，汹涌的仙光如山崩海啸般决堤而出。
也就在这一刹，苏奕一剑斩出。

第一千二百八十二章 真是个贱人

一剑。
简简单单一斩而下。
可却有无上的剑威随之迸发，整座仙殿顿时陷入一种压抑恐怖的氛围中。
而在这一剑之下，四面八方如山崩海啸而来的仙光，轰然弥散。
脆弱如泡沫。
天祈手中的黑色权杖咔嚓一声崩碎，修长的倩影砰的一声倒射出去，狠狠砸在墙壁上。
浑身晶莹的肌肤都在淌血，骨骼不知断裂多少根。
那粉润的唇瓣中，鲜血汩汩流淌。
轰隆！
到最后，整座大殿震颤，四面墙壁上的禁制道纹随之崩碎裂开，溃散消弭。
一剑，逆转乾坤！
烟尘弥散中，天祈艰难抬头，道：“这不是属于你自己的力量！”
声音中，透着惊惧和不甘。
苏奕浑身尽是伤痕，但都是皮外伤，谈不上严重。
相比起来，天祈的伤势则堪称严重，瘫坐在地，披头散发，娇躯上血淋淋的，凄惨之极。
“你之前所动用的，何尝是你自己的力量？”
苏奕语气透着讽刺。
之前厮杀战斗时，他就已察觉到，这个女人所动用的力量，来自这座仙殿四面墙壁上所覆盖的禁阵。
或许，这女人的确已踏足羽化之路，修为远超界王。
可她占据了天祈的身躯，而非其本尊出现！
女子默然，擦拭唇边血渍，道：“可你……终究必输无疑。”
她恢复了那清冷孤傲的仪态，眼神淡漠。
苏奕迈步走过去，道：“何以见得？”
女子眼神微妙，凝视着走过来的苏奕，道：“你的前世，曾用自己的道心对我发誓，愿用性命来守护我，更愿为了我去死！”
苏奕皱眉道：“这么说，沈牧当初就是因为这个誓言，导致自己心境崩碎而亡？”
女子摇头，语气罕见地透着一抹恨意，道：“他就是你，你还活着，他怎可能会真正死掉？”
苏奕道：“沈牧是沈牧，我是我，他曾立下的誓言，于我眼中形同虚设。”
女子笑起来，道：“你且看看此物，可还认得？”
说着，她掌间浮现一块长命锁。
此物很普通，是孩童佩戴身上的饰品，寄托着长命百岁的美好祝福。
当目光看到此物，苏奕并未感觉什么。
可在他识海中，九狱剑所镇压的一条锁链猛地摇晃起来，哗哗作响。
这一条锁链封印的是沈牧生前的道业力量！
而此时，随着这条锁链剧烈摇晃，苏奕的神魂也受到冲击，心生一股浓郁得化不开的悲伤情绪。
这种情绪简直如火山爆发般，在冲击苏奕的心境和神魂。
苏奕顿时止步，眉头皱起，神色间也浮现一抹感伤之色，整个人愣在那，似魔怔了一般。
“沈牧，我就知道，你不会忘记的。”
女子声音轻柔，“这块凡铁所铸的长命锁，是你身上最宝贵的物品，而在当年，你把它交给了我，并且发誓说，要用尽一生守护在我身边，不离不弃……”
说到最后，她幽然一叹，“那份情谊，可要比这块长命锁珍贵太多了……”
苏奕神色明灭不定，眼神恍惚，眉梢间的伤感之色愈发浓郁。
简直就像变了一个人般，失魂落魄，怔怔不语。
见此，女子眼神深处则泛起一丝不易察觉的轻蔑。
她凝视着苏奕，道：“当年，我就已经跟你坦言，我六欲魔门的弟子，要以情入道，以无情证道，所选择的道侣越强大，斩断青丝时，所掌控的大道力量就越强大。”
“我也告诉过你，在我爱上你时，可以不顾一切，可当你对我深陷不可自拔的时候，便是我斩断情丝之日，最好是亲手杀死你，如此，便可修得无上道业。”
“这就是我的大道，如此一来，以后在我道途上，便再不会受到任何心魔影响，心无外物，太上忘情，试问，这道途上还有什么凶险厄难能阻挡我？”
“可你这傻子，在得知这一切后，却说甘愿牺牲自身，成全我的大道……”
说着，女子幽然一叹，“若如此，倒也好了，我可以彻底无情，心无挂碍。可谁曾想……你却转世重活了！”
说到这，女子脸上露出一抹苦涩，道，“沈牧，你可知道，当我得知这个真相时，差点让心境遭受反噬，走火入魔？”
苏奕立足在那，神色明灭，眉梢间尽是感伤、惘然和失落。
见此，女子从地上艰难起身，星眸凝视着苏奕，柔声道：“若你还念当初的情分，若你还记得当初的誓言，能否……彻底成全我？”
苏奕抬手一巴掌抽了过去。
啪！
女子一屁股蹲坐在那。
那张俏脸都红肿起来。
她一脸愕然，道：“你……”
苏奕揉了揉脸颊，眉梢间的伤感、惘然和失落一扫而空，整个人恢复之前那淡然从容的气质。
“你什么你，我说了我不是沈牧。”
苏奕一声哂笑，“不过，你刚才那番话，也总算让我清楚，沈牧这糊涂蛋是如何死的，真是……让人恼火！”
说到最后，苏奕都一阵磨牙。
情痴？
那也得找对对象啊！
遇人不淑，还把自己命搭进去，简直……糊涂到家了！
果然，情之一字，害人不浅！
须知，就是以观主的阅历来看，沈牧也绝对天赋最惊艳、剑道悟性最高的奇才，没有之一！
凭生所见之辈，在天赋和剑道悟性上，更无人可及沈牧！
十五岁那年，顿悟十天十夜，便一举证道皇境。
十七岁那年，历经生死玄关，破境而入界王境。
二十三岁那年，他已问鼎洞宇境，剑镇登天之路！
似这样的旷世绝才，却因为一个女人，而心境崩坏而亡。
简直就是离谱。
“不可能，我和沈牧当初曾厮守多年，哪怕他转世重活，可只要唤醒一些记忆，也会对我言听计从，千依百顺，哪怕我让他去死，也断不会皱一皱眉！”
女子跌坐在那，彻底无法淡定，没有了之前的孤峭和清冷。
苏奕走上前，一把按在女子头顶。
随着掌指发力朝外一拽，一道魂体从天祈的躯体内剥离出来。
仔细看，这魂体虚幻模糊，容貌堪称绝色，风姿如仙。
可此时，被抓在苏奕手中，这魂体尽显狼狈。
“现在是否可以好好聊聊了？”
苏奕道。
女子的魂体却冷笑起来，道：“一缕魂体罢了，我还输得起，更别说……你真以为自己赢了？”
不等苏奕开口询问，女子的魂体抬手指着天祈，“她是我的亲传弟子，现在，你该明白这意味着什么了吧？”
苏奕脸色一沉。
天祈和倾绾本就是一个人。
可现在，这女人却说，天祈是她的弟子！
这无疑意味着，倾绾也是这女子的弟子！
女子悠然开口，道：“我早已听言道临说过，你和倾绾情投意合，结下了深厚的情愫。不过，我可以明确告诉你，随着修为提升，倾绾体内的灵魂胎记会悄然觉醒，到那时，她自会想起自己过往的一切。”
说到这，她凝视着苏奕，轻笑道：“你不妨猜猜，那时候倾绾会否像我这般，为了证道，而挥剑斩情丝？”
苏奕眉头紧锁，道：“倾绾当初出现在我身边，也是你安排的？”
女子笑得愈发愉快，“这已经不重要了，不是么？”
“连自己弟子都算计，不觉得无耻？”
苏奕很意外。
这女人看似清冷孤傲，实则简直没有任何底线！
坑害爱她如命的沈牧不说，连关门弟子都被她算计，这简直就是蛇蝎心肠，无耻之尤。
女子脸上的笑容淡去，道：“我六欲魔门，修的便是一颗无情道心，求的是太上忘情之道，倾绾是我弟子，她以后若有机会杀了你，不止可以了断我一桩心病，她也可以得证无上道业，可谓是一举双得。”
苏奕道：“你觉得，我会让这一切发生？”
女子语气坚定道：“除非你杀了倾绾，否则，当她的灵魂胎记觉醒，恢复了以前的记忆之后，注定会像我这般，把你这块绊脚石铲除了，简单而言，只有杀了你，她才能证道。”
顿了顿，她笑道：“你……舍得杀倾绾吗？”
啪！
苏奕一巴掌抽在这女人的魂体上，打得她魂体都差点裂开。
她明显愠怒，旋即就不以为意道：“只有无能者，才会如你现在这般狂怒。”
“无能？错，我只是在替倾绾抽你，替她感到不值。”
苏奕说着，又一巴掌抽过去，打得这女人魂体都在剧烈颤抖。
女子眼神冰冷，道：“早晚有一天，我会让你像一条狗一样，在我脚底下天天摇尾巴！”
啪！
苏奕毫不客气又一巴掌抽过去。
“你……”
女子明显羞愤。
她的身份极为超然，搁在六欲魔门，也是举足轻重的超然存在。
哪怕此时只是一道魂体，可那一记记耳光，依旧让她感到莫大的侮辱。
“不妨告诉你，我虽非沈牧，但以后自会杀了你，帮他出一口恶气！”
苏奕话语随意。
声音还在回荡，他掌指间发力。
砰！
女子的魂体炸开，化作漫天光雨飞洒。
“真是个贱人。”
苏奕一阵摇头，实在无法想象，当初的沈牧，怎会对这样一个女人爱到连性命都搭进去。
这大概就是旁观者清。
而当初的沈牧，则是当局者迷。
局外人看的是一场戏。
戏中人付出的却是真感情。
戏内戏外，判若云泥。

第一千二百八十三章 魏山身上的祸源

仙殿内恢复寂静。
苏奕来到天祈身前，发现天祈伤势虽严重，但并无性命之忧，便放下心来。
此女若死了，倾绾注定不能独存。
而后，苏奕来到大殿尽头处。
魏山盘膝而坐，如若泥塑，纵使刚才的厮杀战斗再激烈，都没有让他苏醒过来。
“原来一种禁锢神魂的秘术，还好，破解起来并不困难。”
苏奕长松一口气。
他从天祈腰畔处取走那一尊青铜壶，抹去其上的封印，道：“九曜，出来一叙。”
嗖！
光霞氤氲，九曜的身影浮现而出。
“晚辈拜见观主大人！”
九曜恭敬行礼。
他瞥了一眼不远处陷入昏迷中的天祈，眉梢浮现忧色。
“她无恙，你无须担忧。”
苏奕说着，拎出藤椅，懒散地躺了进去，而后取出取出一瓶造化灵窍丹，张口吞服。
九曜精神一振，道：“晚辈就知道，有观主大人在，定可以杀了那女人！”
他注意到，苏奕身上伤痕累累，心中暗惊，意识到在刚才时候，曾有一场惨烈的大战爆发！
“你可知道她是什么来历？”
苏奕问道。
九曜摇头道：“回禀大人，晚辈只知道，言道临那老家伙称呼那女子为‘雪琉仙子’，至于其来历，晚辈也并不清楚。”
雪琉仙子？
苏奕想了想，懒得再细问，道：“把你知道的说出来便可。”
九曜捋了捋思忖，便娓娓道来。
事情很简单，一年前，天祈受到掌教言道临召见，言称要带她拜见一位前辈。
也就是在那时，天祈被那被称作“雪琉仙子”的一道神魂占据躯体。
之后，被占据躯体的天祈，就在言道临带领下，来到了这座位于乌鸦岭深处的仙殿内。
“果然不出我所料，这是言道临老儿搞的鬼，而其目的，就是为了帮那名叫雪琉的女人杀了我。”
苏奕轻语。
“他呢，为何又会被言道临控制？”
苏奕指了指不远处的魏山。
九曜有些讪讪道：“大人，关于这位道友的事情，晚辈也一无所知。”
苏奕：“……”
无疑，要想解开心中困惑，只能去见一见言道临！
苏奕道：“接下来，我会带着天祈前往九天阁走一遭，你放心，我不会伤其性命。”
九曜点头答应。
苏奕不再多说，开始静心疗伤。
半个时辰后。
他一身伤势彻底愈合，修为也已恢复到巅峰状态。
这一刹，苏奕凭生一股强烈的自信，轻语道：“若我愿意，随时可迈入归一境中！”
不过，苏奕不打算在此破境。
他长身而起，来到魏山身边，帮其解除神魂中的封印力量。
片刻后，魏山徐徐醒来。
“小魏子，好久不见。”
苏奕笑起来。
听到小魏子这个称谓，魏山躯体一震，怔怔看了苏奕半响，试探道：“你是……少爷？”
苏奕拿出一壶酒递过去，笑道：“除了我，还会有谁明知道此地是个陷阱，还傻乎乎跑来救你？”
魏山呆了呆，激动道：“少爷，真的是您？”
苏奕心中也泛起波澜。
魏山是瘸子老魏收的义子，也是观主少年时最铁的玩伴，两者在少年时，也和其他人少年时没区别，一身热血，意气风发，一起干过许多荒诞的事情。
曾饮马江湖，醉倚勾栏，满楼红袖招。
曾行侠仗义，除暴安良，快意恩仇，不亦快哉。
也曾佩剑行天下，于红尘滚滚中摸爬滚打……
那些看似荒诞不经的少年时期，魏山一直相伴在观主身边。
每一次犯错，瘸子老魏不敢训斥观主，就把怒火洒在魏山身上，抽得这小子抱头鼠窜，嗷嗷惨叫。
不过，魏山皮实，也不长记性，很快就会又跟着观主一起去干一些少年人眼中轰轰烈烈的大事。
现在想起这些，苏奕也不禁会心一笑。
当即，他把自己转世重修的事情简单的说了一下。
“我就知道，少爷的命硬，贼老天也带不走！”
魏山哈哈大笑起来，激动得眉飞色舞。
苏奕一阵摇头，道：“严格而言，如今的我，已不是你所熟悉的观主。”
魏山满不在乎道：“转世重修了嘛，我懂，总之，俺老魏心中，你就是少爷，没错的！”
苏奕不禁笑起来。
这就是魏山，性情豪爽、大大咧咧。
“你怎么会被困在此地？”
苏奕问道。
魏山怔了怔，脸上的笑意变淡，猛地拿起酒壶大口畅饮了一通，这才说出其中缘由。
“当初，在少爷转世重修不久，我和义父回到了故土隐居，之后的数千年里，一直风平浪静。”
“也是那时候，我和云岚在一起了，没多久，云岚就给我生了个乖巧听话的女儿，我请义父出面，给女儿起名‘溪慈’，小名叫阿九……”
说到这，魏山脸上浮现一抹柔情。
而苏奕已然明白，魏溪慈便是九天阁曾经的第七狱主冥王！
“可恨世事无常，在阿九三岁那年，一场弥天大祸忽然降临。”
魏山脸上阴沉，眉梢杀机汹涌，透着浓烈的恨意，眼眶都微微有些发红。
“一群来历神秘的强者忽然出现，杀入我们隐居的秘境世界，他们每个人，皆有着滔天般的道行，强大到不可思议的地步，根本不问缘由，也不曾多说一句话，便直接动手……”
魏山语气萧索低沉，神色悲恸，似浮想起那一段不堪回首的一幕幕。
半响，他深呼吸一口气，声音沙哑道：“在此战中……我妻子云岚她……被敌人活生生烧死！！”
“而义父为了帮我和阿九脱困，选择牺牲自己，去和那些仇敌拼命……”
说到这，魏山眼眸充血，嘴唇都在颤抖，面颊都显得扭曲狰狞。
苏奕眉宇间浮现一抹阴霾，心绪翻腾。
人非草木，孰能无情。
他拥有观主的阅历和记忆，本就和观主是同一个人。
当得知少年时最要好的玩伴，以及那个陪伴自己走过无数岁月的仆从老魏，竟遭遇这等惨祸，心中焉能不怒？
犹记得，观主的道业力量消散时，还曾专门提醒过，希望苏奕以后前往星空深处时，多多照拂瘸子老魏。
可现在苏奕才知道，瘸子老魏竟然早已出事了！
魏山猛地拿起酒壶灌了一通，这才喘息说道：“那时候，我也遭受重创，快要撑不住，在逃命的途中，遇到了九天阁掌教言道临。”
听到这，苏奕眼眸微凝。
这么巧？
他忍住没问。
就见魏山继续道：“他告诉我，我和女儿若想活命，就答应他一件事，他自会给予我庇护。”
“我不怕死，可阿九那时候才三岁，我哪还顾得上其他？所以就答应了。”
说到这，魏山自嘲一笑，道：“如今，我才知道，言道临当初为何要救我和阿九，原来是要利用我们父女，来对付少爷您。”
苏奕轻轻拍了一下魏山的肩膀，温声道：“只要活着就好，这些都不重要，你继续说。”
魏山深呼吸一口气，稳住翻腾的心绪，道：“当年，我把阿九送往九天阁之后，便独自离开，前往探寻那些仇敌的来历。”
“找到了吗？”苏奕忍不住道。
魏山苦涩摇头，道：“我寻遍了星空各界，至今也没能找到任何线索，那些敌人不止道行恐怖，并且行事神秘，一点线索都没有留下来。”
苏奕皱眉道：“你可曾找古董商帮忙？”
古董商。
一个在星空深处拥有泼天财富，被视作财神爷般的老家伙。
也是观主当初的至交好友之一。
当初观主还在的时候，曾多次带着魏山和古董商一起饮酒。
“我去找过他，他毫不犹豫就答应了，并且说要帮我复仇。”
魏山说到这，神色变幻不定，“当我第二次去寻找古董商的时候，他却只留下一道秘符，说他已打探到一些眉目，用不了多久，就能揪出那些仇敌。可从那以后，就再也没见过古董商……”
苏奕眼眸微凝，道：“这老家伙出意外了？”
魏山露出一抹愧色，道：“我也如此认为，并且很后悔当初去请他帮忙，以至于让他也遭受牵累。”
苏奕深呼吸一口气，摇头道：“这怎能怪你？不过，我有预感，古董商那老家伙，定然不会出事，所以你也无须为此愧疚。”
魏山怔然道：“何以见得？”
苏奕眼神古怪，道：“因为有个家伙比世间任何人都想让古董商死，并且曾立下毒誓，说古董商死去那天，他必为古董商招办一场葬礼，广邀天下第一流的角色一起来吃席，吹唢呐、鸣哀乐，风风光光地为老古董送行。”
魏山愕然，“谁会这般恶毒？”
“老裁缝。”
苏奕笑道，“古董商曾经做了一笔大买卖，坑了老裁缝一件视若性命的至宝，当时气得老裁缝差点吐血，此事也成了老裁缝的一块心病。”
顿了顿，苏奕道：“老裁缝行走在黑暗，消息最为灵通，若古董商遭难，他必第一时间会揭露，而这一切并未发生，足以证明古董商并未真正遭难。”
魏山这才恍然。
苏奕忽地问道：“你就不曾怀疑，当年那一桩祸事，和言道临有关？”

第一千二百八十四章 那一剑的风情

魏山点头道：“我的确怀疑过，但最终确信，言道临应该和那些仇敌没有牵连。”
苏奕道：“为何这般确信？”
魏山道：“言道临曾说，他和少爷之间的恩怨，不会牵连到其他人，也不屑去杀害我们。”
苏奕怔了一下，道：“这老家伙心思虽狠辣，但的确不会干出这等事情。”
他了解言道临。
此人城府极深，但行事向来有章法。
哪怕这次以魏山为诱饵，迫使自己前来这乌鸦岭，但自始至终，的确没有加害魏山的意思。
又闲聊了片刻后，苏奕忽地问道：“这座仙殿的机缘，是否也早已被言道临夺走？”
魏山道：“正是。”
“果然，又被这老东西坑了。”
苏奕揉了揉眉。
他敢肯定，当自己走出这座仙殿那一刻，守在外边的那三大阵营的强者，定会认定这座仙殿内的机缘已经被所得！
这无疑是给他扣了一个大黑锅，甩都甩不掉。
毕竟，谁会相信这座仙殿任何机缘都没有？
“你先在此等着。”
苏奕说着，径自朝大殿外行去。
……
仙殿外，黑云如幕，血色雷霆漩涡高悬。
青鸾灵族、星河神教、古族禹氏这三大阵营的强者，皆在耐心等待。
当看到苏奕的身影从仙殿内走出，场中顿时骚动。
“出来了！”
众人眼眸发亮，像看着一只肥美的猎物主动走来。
“朋友，你也看到了，此地已被我们封锁，不如你把天鸦山祖师所留的传承玉牒拿出来，我们一起参悟如何？”
禹青安郎笑开口。
“不错，如此一来，我们也无须为此大打出手，可谓是两全其美。”
雨化生语气淡然，“若不然，你纵使可以继续躲在那座仙殿内，可……又能躲到几时？”
无疑，他们之所以没有立刻出手，也是担心把苏奕吓得退回那座仙殿。
“只要你配合，之前那点仇怨，我风云烈可以暂时隐忍，给你一条生路，允许你离开这乌鸦岭。”
青鸾灵族那边，风云烈负手于背，淡淡说道，“若不然，你今日注定插翅难飞！”
苏奕哪会看不出，这三大阵营的强者早已联手？
他揉了揉眉宇，有些无奈道：“我若说，这仙殿内的机缘早已被九天阁夺走，你们信吗？”
此话一出，许多人嗤地笑起来。
“这种理由，糊弄鬼鬼都不信！”
雨化生冷哼。
禹青安慢条斯理道：“朋友，我们已经表达出诚意，你若非执迷不悟，那无疑是自取灭亡。”
“给个痛快话，你究竟答不答应？”
风云烈眉头皱起，眸子中杀机涌动，有些不耐了。
苏奕不由一声轻叹。
果然，这口黑锅自己根本就甩不掉。
“这笔账，也得跟言道临好好算一算！”
苏奕暗道。
“朋友，机缘虽好，可也得有命去拿，还请三思！”
禹青安认真提醒。
他们三大阵营，话里话外透着胁迫的意味，视苏奕为笼中兽，无路可逃。
“那就动手吧。”
苏奕抬眼看了看天穹，“时辰的确不早了，速战速决，各自安生。”
轻飘飘一番话，却让众人皆怔然。
动手？
这家伙真要豁出去，和他们三大阵营拼命？
这无疑显得太疯狂。
“何苦呢？”
禹青安轻叹，认为苏奕此举，殊为不智。
“天欲其亡，必使其狂，或许……他以为凭自己的实力，能杀出一条生路吧。”
雨化生眼眸闪过一丝冷意。
“不管怎么说，也算是……勇气可嘉。”
风云烈笑起来。
只是那笑容却格外的冰冷。
倒并非他们狂妄，而是放眼整个星空各界，面对他们这三大阵营的胁迫，谁敢不低头？
哪怕是那些同等身份和修为的存在，怕也得忍气吞声，捏鼻子忍了！
可现在，一个来路不明的同寿境界王，却拒绝了他们的善意，要和他们血拼！
这完全就是破天荒头一遭。
以至于，他们都有种难以置信的感觉。
苏奕没有理会这些。
他一手拎着酒壶，一手拎着玄黄造化剑，迈步朝这边行来。
苏奕轻声叮嘱：“记住，要动用全力，否则，你们只会死得更快。”
众人：“……”
他们都差点气笑。
之前，风云烈早已提醒，此次的对手很特别，实力恐怖之极，不能用境界强弱来衡量。
这还曾引起禹青安、雨化生他们动容，颇为重视。
故而，他们才会表达善意，愿意和苏奕谈一谈。
可谁也没想到，这个对手不止是拒绝了他们的善意，连展露出的姿态，都极其之狂！
“诸位，那就按之前所商议，先送这位朋友上路！”
雨化生杀气腾腾，他已快要按捺不住。
“好！”
其他人皆答应。
轰！
天地动荡，神焰冲霄。
三大阵营的强者，皆毫不犹豫一起出手。
没有人留手。
更不存在任何公平可言。
这些久经厮杀，见惯世事浮沉的老家伙们，一个比一个狠辣和果决。
刚一出手，便各自祭出自己至强的宝物，动用全力，完全没有任何保留。
这一瞬，神焰腾空，诸般宝物横空，灿然夺目，恐怖的毁灭洪流，映现出一幕幕惊天动地的异象。
这一瞬，无匹的杀机，压迫得这方天地扭曲，偌大的乌鸦岭地带，都随之陷入震动。
藏在仙殿内的魏山不由倒吸凉气，头皮发麻，少爷这是惹到了何等大敌，以至于竟遭受如此恐怖的围攻？
这一瞬，以风云烈、雨化生、禹青安为首的三大阵营强者，皆凭生强烈的自信。
自忖在这一击之下，这世间任何界王境角色，都注定难逃一死！
毕竟，他们这三大阵营的强者，加起来共有十九人，最弱都有洞宇境初期修为。
而强大的更有洞宇境后期的老古董！
每一个随便拎出来，都是跺一跺脚便能让一方星界震三震的大能。
而今一起全力出手，谁堪与敌？
也是这一瞬，
苏奕动了。
他峻拔的身影一晃，体内道行如山崩海啸般迸发，大道混洞蒸腾光雨，混沌地玄黄母气沸腾，形似神树的天地根流光溢彩，浮现出这般至强的大道奥义。
而他的神魂、躯体和修为一起，皆在这一瞬运转到空前极尽的地步！
掌中，古朴无华的玄黄造化剑在清吟，似渴望饱餐鲜血。
剑身之上，有六道轮回的虚影映现、有飞光法则交织、有灿若朝霞的玄墟奥义在弥漫……
不夸张的说，这一瞬苏奕已把修行至今最强的手段，在这一刻全部施展。
没有任何保留！
他要试一试，在踏足归一境之前，以自己那同寿境大圆满层次的道行，若全力出手，该会如何。
说来缓慢，实则皆在瞬息间发生。
随着苏奕一剑斩出。
动荡混乱的天地间，一道剑气扶摇而起，势若万古青霄横空，隐然有无坚不摧、遮天蔽日之势。
它太过刺目和绚烂。
甫一出现，便成为天地间最耀眼的一道光，似要斩破苍穹，断开时空羁绊。
而这一道剑气中蕴积的剑意，已根本无法用言辞来形容，仿似天地洪炉，容诸般堪称至强的法则奥义于其中，夺尽造化，涵括万千玄机。
而当这一剑斩落。
所有人眼前刺痛，肌肤生寒。
轰隆——！
直似天塌地陷，万象崩灭，大道崩殂。
共计十九道腾空杀来的界王级秘宝，裹挟着滔天的毁灭波动而来时，却被这一道剑气冲破！
刹那间。
飞剑倒射、道印破损、神钟哀鸣、战矛剧颤……
十九件蕴积着一众洞宇境人物全力一击的宝物，皆被轰散开！
紧跟着，无数法则交织的神焰、异象，皆被如山崩海啸般爆发的剑威碾压，轰然崩碎炸开。
那片天地骤然崩塌，似末日降临般。
汹涌的神焰乱流，肆虐十方，连天穹下悬浮的那血色雷霆漩涡也遭受到波及，剧烈摇晃颤抖。
那等一幕，已和末日灾劫爆发没有区别！
烟霞滚滚弥漫中，响起不知多少惊呼，明显都被这一剑的力量惊到。
而当烟尘弥散……
天地千疮百孔，凋零破败，如若被狠狠揉碎般，到处是触目惊心的战斗痕迹。
风云烈、雨化生、禹青安等人，皆略显狼狈，神色变幻不定。
那一剑的威能，最终虽被他们挡住，可也让他们遭受到冲击，一个个气血翻腾，颇为难受。
一些修为稍弱的角色，脸色都变得苍白起来。
而当视野中看到，远处那座仙殿前立着的一道身影时，他们全都愣住了。
那人青袍猎猎，长发飘扬，一手持剑，一手拎着酒壶，正自仰头畅饮。
浑身上下，看不到一丝伤势！
“挡……挡住了！？”
有老辈人物心颤，几乎怀疑眼花了。
“好像……真的挡住了……”
有人艰难地咽了一口吐沫，倒吸凉气。
这一瞬，风云烈手脚微颤，神色明灭不定。
雨化生躯体紧绷，背脊直冒寒气。
禹青安眼眸睁大，怔怔出神。
十九位来自当世顶尖势力中的洞宇境大能的全力一击，放眼星空各界，谁堪抵挡？
可现在，这一击……真的被挡住了！
被一个同寿境年轻人一剑破之！
一时间，天地俱寂，众人皆震撼失神。
唯有苏奕，拎剑而立，仰头畅饮，超然若仙神。
——
ps：还是解释一下叭，金鱼下周要去深圳开会，出差多天，现在一章存稿也没有，别说加更了，必须先抓紧时间存稿，否则下周肯定得断更。
不过大家放心，金鱼会尽全力不断更。

第一千二百八十五章 老祖救命

在场这些洞宇境界王，皆来自最顶尖的势力。
他们各自掌握着一方星界的至强法则，底蕴雄厚，秘宝惊人，远非寻常的同境人物可比。
可仅仅一剑，苏奕便破开十九位洞宇境界王的联手！
仙殿内，当目睹这一幕的时候，对观主生平最为熟悉和了解的魏山，都不禁呆滞在那。
转世之身而已，同寿境大圆满修为而已，少爷就已强横到如此地步了？
怎一个猛字了得？
苏奕心中则微微有些遗憾。
这一剑，穷尽他修行至今最强的手段，没有任何保留。
可最终也仅仅只破掉对方的联手一击而已，并未像苏奕预想中那般，可以一剑定胜负。
“诸位，我早已提醒，这家伙极可能是一个隐藏了修为的老阴货，让我们麻痹大意，从而达到扮猪吃虎的目的。”
风云烈脸色冰冷，“现在，你们应该已看到，若不把压箱底的手段施展出来，注定奈何不了此人！”
在场众人神色阴晴不定。
他们人老成精，倒也清楚世间有着一些极为特殊的秘宝，不止可以遮掩修为，并且连骨龄都能被遮蔽！
而远处那青袍年轻人，所显露出的骨龄和修为，的确很容易让人大意。
“还好道友之前及时提醒，否则，之前还真有可能被这阴险的家伙杀一个措手不及。”
雨化生脸色阴沉。
一剑，破十九位洞宇境界王联手，这怎可能是一个同寿境角色能够办到？
无疑，正如风云烈所揣测，对方隐匿了修为，看似年少，实则是一个极端恐怖的老家伙！
“奇怪，阁下拥有如此强大的力量，想来绝非寻常之辈，为何要隐瞒修为和来历？难道，怕被我们识破不成？”
禹青安眉头紧锁，遥遥看着苏奕。
这也正是其他人的困惑之处。
还不等苏奕开口，风云烈已冷冷道：“各位还不明白吗，这家伙定然来自九天阁！说不准……就是言道临那老家伙！”
此话一出，众人皆惊疑。
苏奕不禁笑起来。
洞宇境界王又如何？
当碰到无法理解的事情的时候，就会用自己的认知试图找出一个合理的解释。
而误解往往就是如此产生。
不过，一想到对方把自己当做言道临，苏奕心中一动，那老家伙甩了自己一口黑锅，若能把锅甩回去，何乐不为？
故而，苏奕只是笑了笑，没有反驳，也没有承认。
可他这种做派，却被人愈发认为，被风云烈说中了，这隐匿修为和来历的年轻人，哪怕不是言道临，也必然和九天阁分不开干系！
一时间，众人心中皆暗恨，这九天阁，简直太不是东西！
明明表示不掺合进来，却鬼鬼祟祟派人抢先夺走机缘，何其虚伪，何其下作！
“给你们个机会，就此离开，我可以既往不咎。”
苏奕淡然开口。
本就是机缘之争，无关仇怨，既然能把黑锅甩给言道临，自然没必要再下狠手。
“既往不咎？阁下真以为自己赢定了？”
风云烈冷笑。
他懒得再废话，挥了挥手，道，“各位，是时候动用各自的底牌了！”
“好。”
“自当如此。”
雨化生、禹青安皆答应下来。
苏奕眉头微皱。
可还不等他开口，三大阵营的强者已全力出击。
“咄！”
风云烈大喝，祭出一杆炫亮夺目的黑色长枪，枪锋吞吐一点金灿灿的神芒，气息霸烈恐怖。
灭厄神枪！
青鸾灵族屈指可数的一件顶级神兵，威能莫测，足可镇杀洞宇境界王。
随着这件宝物横空出世，天地猛地一震，无匹锋锐的杀气肆虐扩散，将虚空切割出无数裂痕。
“起！”
雨化生双袖鼓荡，祭出一把青铜钺，形似半月状斧头，其上镌刻诸般繁密的秘纹，有耀眼璀璨的银色星辉流转蒸腾，直似一挂银河在摇曳。
炼星神钺！
星河神教七大至宝之一，号称一击之下，如万星天降，有毁天灭地之威。
同一时间，禹青安抬手一抛，一尊火红如燃的炉鼎出现，炉鼎三足两耳，通体火红，鼎口蜿蜒着九条栩栩如生的苍龙。
阵阵苍茫厚重的龙吟，随之响彻天地间。
九龙火灵鼎！
古族禹氏的一件瑰宝，传闻是在太古时期，由禹氏的一位神话般的先祖亲手炼制，其内藏有一缕真正的苍龙命魂！
而在场三大阵营的洞宇境界王，皆各自动用自己的杀手锏。
诸如秘符、古宝、道经残篇等等。
顿时，这片天地仿似沸腾，虚空扭曲。
那悬浮在天穹下的血色雷霆漩涡，再也承受不住那等恐怖的威能，轰然紊乱。
不知多少藏匿在漩涡中的逝灵，来不及闪避，便化作青烟惨死。
死的的确很冤枉，因为这些逝灵自始至终根本不曾出场。
可却遭受到鱼池之殃。
不过，没有人理会这些。
所有的压箱底手段，此刻皆朝着苏奕一人杀去。
而目睹这一幕，苏奕眼神变冷，心生浓烈的杀机。
自己都已好意提醒，可看情况，这些敌人明显是不肯善罢甘休！
“真以为，凭借一些杀手锏，就能改变局势？”
苏奕一声冷笑。
他袖袍挥动，缭绕着仙光的南岳印横空而起。
此宝在之前和那来自六欲魔门的“雪琉仙子”对战时，曾遭受碰壁。
可现在，随着苏奕祭出此宝，则显露出超乎想象的恐怖威能。
轰隆！
就见，南岳印砸过去，漫天光焰迸溅，虚空都被砸出一个巨大的窟窿。
许多洞宇境界王祭出的杀手锏当即炸碎，被南岳印轰破，如纸糊般不堪。
也只有灭厄神枪、九龙火灵鼎、炼星神钺这三件宝物堪堪能够和南岳印较量。
但也仅仅只起到牵制作用。
而同一时间，苏奕早已手握玄黄造化剑杀出去。
唰！
他身影若闪烁的流光，飘忽不定，快若瞬移。
而他手中的剑锋，更是快到了惊世骇俗的地步，刹那间而已，便有一个古族禹氏的强者被一剑封喉。
让人吃惊的是，此人被杀那一瞬，竟都没能反应过来，直至躯体和神魂崩灭那一瞬，才露出错愕和惊恐之色。
而这，仅仅只是开始。
苏奕一边御用南岳印，一边人随剑走，闯入敌人之中，掀起一场血腥杀戮。
轰隆！
场中宝光碰撞，神焰席卷。
南岳印太恐怖了，如被神人搬起的亘古神山砸落人间，蛮横而霸道，把虚空得崩碎震颤。
那些洞宇境界王的杀手锏，又哪能和这等羽化灵宝抗衡？
而更恐怖的，则是苏奕的杀戮。
他极尽施展飞光法则，剑如流光，锋芒所指，必有一位对手被斩杀当场。
太快了！
纵使早有防备的对手，在面对苏奕那堪称恐怖的剑道造诣时，依旧显得不堪，被瞬息斩杀。
有的被开膛破肚。
有的被剑锋劈落首级。
有的被轰碎躯体。
有的被贯穿咽喉。
……那动荡混乱的天地间，惨叫声此起彼伏的响起，透着不甘和惊惧，猩红的血水，炸碎成雾霭，在混乱的力量洪流中翻腾，也把天地染成血红之色。
“逃，快逃——！”
一些界王崩溃，嘶声尖叫，疯狂逃窜。
之前，他们三大阵营联手，信心十足，自忖无论面对任何对手，自可轻松拿下。
而后，哪怕遭遇波折，可他们各有底牌和杀手锏，并不打算善罢甘休。
可当真正拼命时，他们才深刻体会到，什么叫恐惧！
那对手仪态如仙，纵剑场中，却似无可匹敌般，剑锋所指，无坚不摧，无物不破，强大到令人骇然的地步。
短短几个呼吸间而已，便有十余位洞宇境界王暴毙场中，场中的局势更是呈现兵败如山倒的态势，这任谁能不惊？
而既然动手，苏奕自不会让那些界王逃遁。
轰！
他动用玄禁法则去催动南岳印，这片天地都宛如被禁锢，而仅剩下的那些对手，则如陷泥沼！
两个早已逃到远处的洞宇境界王，还未曾从玄禁法则中挣脱，就被追上来的苏奕挥剑斩杀。
那干脆利索的屠戮手段，刺激得其他人亡魂大冒。
“少爷转世重修之后，可比当初他在同寿境时的道行强大了太多……”
仙殿内，目睹苏奕在战场中掀起腥风血雨的风采，魏山敏锐意识到，同样是同寿境修为，可今世的少爷，要远比当年的少爷强大了一大截！
因为当初的观主，虽也能在同寿境层次斩杀洞宇境对手，可也要付出很大的代价，断不可能像现在这般轻松。
场中只剩下六人。
青鸾灵族那边三人、古族禹氏那边两人，而星河神教那边仅仅只剩下雨化生一人！
他们脸上皆已被惊骇之色覆盖，一个个肝胆欲裂，惶恐起来。
杀手锏和底牌都没用，反倒被对方杀得溃不成军，伤亡惨重，这在之前，是他们任何人都没想到的。
更让人绝望的是，此刻连逃走都已变得渺茫！
而此时，当见到苏奕朝这边杀来，风云烈再不敢迟疑，猛地咬破舌尖，朝手中一块秘符喷出一口精血，嘶声大叫：
“老祖救命——！”

第一千二百八十六章 老麻雀

砰！
秘符染血，轰然崩碎。
一道气息恐怖的伟岸身影，横空而出。
天地随之剧颤，浩浩荡荡的神辉从那伟岸身影上扩散，如飓风般肆虐而开。
仔细看，这赫然是一个须发如墨，不怒自威的老者，身影昂藏高大，眉峰如刀般犀利慑人。
“何人如此猖狂，竟敢残害我青鸾灵族的族人？”
这身影伟岸高大的老者甫一出现，便冰冷出声，声音隆隆，激荡九天十地。
而从他身上弥散出的威势，压迫得不少洞宇境界王呼吸都是一窒。
风天甲！
青鸾灵族屈指可数的一位活化石级老古董。
“老祖宗，是那家伙！”
风云烈咬牙启齿，伸手恶狠狠指着远处的苏奕。
与此同时，苏奕一手托着南岳印，一手拎着道剑，有些意外地瞥了那横空出现的老者一眼。
“咦，怎么是你这老麻雀。”
苏奕讶然出声，认出了那老者。
老麻雀？
听到如此侮辱的称谓，风云烈和仅剩下的两个青鸾灵族界王，皆震怒无比。
而风天甲则呆了呆，眼眸死死盯着苏奕，面露惊疑。
“云烈，此人是谁？”
风天甲眉头皱起。
风云烈深呼吸一口气，道：“老祖，此人疑似来自九天阁，故意隐瞒修为和来历，实则道行无比恐怖……”
刚说到这，一道乐不可支的大笑声从仙殿内传出：
“什么九天阁，什么隐瞒修为，到了现在还不明白吗？”
魏山的身影出现在仙殿大门前。
众人皆震惊，那座仙殿内还有其他人！？
而当看到魏山，风天甲脸色微变，终于想起什么，倒吸凉气。
魏山已开口说道：“老麻雀，休要被你那不肖子孙糊弄了，念在以前你曾忠心耿耿为我家少爷当坐骑的份上，我便告诉你，那位就是我家少爷的转世之身！”
这番话一出，其他人还没明白过来，风天甲则如遭雷击般，傻眼了。
他额头直冒冷汗，眼睛直勾勾看着苏奕，似回想起不堪回首的经历般，一张老脸一阵青一阵白。
“老祖……”
风云烈张嘴要说什么。
风天甲已一巴掌抽过去。
啪！
风云烈脸颊剧痛，身影趔趄，差点栽倒。
“跪下！”
风天甲大喝，脸色铁青，眸光凶狠得直似想杀人。
这突如其来的一幕，不止让风云烈等青鸾灵族的界王傻眼了，雨化生和禹青安等人也都目瞪口呆，什……什么情况？
风云烈眼前直冒金星，脑袋发懵，道：“老祖，我……”
还不等他询问，风天甲翻手一掌拍出，直接把风云烈镇压跪地，破口骂道：“混账东西！想活命就给我老老实实跪在那！”
他气急败坏，额头青筋爆绽。
打破脑袋都没想到，这个被全族上下看好，视作最有希望竞争族长之位的主脉后裔，竟会犯蠢去招惹观主！
这是嫌活得不耐烦了？
还是说，嫌给宗族惹出的麻烦不够大，非要作死？
“转世之身？难道……难道……”
雨化生似终于想起什么，艰难地演了一口吐沫，怔怔道，“你是观主！？”
观主！
寥寥两字，如若晴天霹雳般，轰的在场其他人身心皆颤，一个个都明白过来。
一年前，有关观主在玄黄星界转世重修的消息，曾引发星空各界轰动，闹得沸沸扬扬。
只不过，当时的传闻中，观主的转世之身仅仅只有皇境修为，以至于在之前，谁都没有想过，此次的对手竟会是观主！
这简直匪夷所思。
毕竟，才仅仅一年而已，谁能想到，传闻中转世至今只有皇境修为的观主，都已拥有同寿境大圆满地步的修为？
谁又能想到，这样一个年轻人，会是那个曾剑镇星空各界，如若神话般的存在？
什么隐瞒修为、什么扮猪吃虎、什么和九天阁有不可分割的联系，统统都是假的！
以对方的身份，根本无须这般做！
“观主！？？”
跪伏在那的风云烈失声叫出来。
这时候，他也终于明白为何老祖宗那般震怒了，一时间手脚发凉，失魂落魄。
他意识到，自己彻底栽了。
不止无法报仇雪耻，还极可能会被老祖宗惩处，甚至极可能会丢掉少主之位！
而此时，风天甲已整了整衣冠，躬身朝苏奕见礼，喟叹道：“世事浮沉，漫长岁月过去，宗族如今这些小辈，大都不曾见识大人的风采，着实有眼无珠，狂妄无知，以至于冒犯大人尊威，还请大人念在往昔一段香火情上，高抬贵手，网开一面。”
众人皆心绪翻腾。
风天甲这位活化石级般的老古董，搁在星空各界，哪怕是同境界的人物，也得尊称一声前辈。
可此时，他却躬身致歉，尊称观主转世之身为大人！
“你老麻雀都称我为‘大人’了，我焉能不卖你一个面子？”
苏奕轻语。
很久以前，就是风天甲在对赌中输掉后，给观主充当了一千年的坐骑。
那时候的老麻雀，虽然心不甘情不愿，但也算言出必践，不曾反悔，更不曾做过反水的事情。
风天甲明显松了口气，道：“多谢大人！”
就在此时，一道身影忽地一闪，朝远处逃遁而去。
仔细看，赫然是雨化生。
他来自星河神教，自知以自己的身份，注定不可能换来任何活路，于是直接逃了。
“找死！”
风天甲冷哼，凭空一闪，已阻挡在雨化生前路，掌指如刀锋般当空一斩。
雨化生直接被轰退。
还不等他站稳，一抹剑气乍现，将其斩杀当场。
见此，风天甲内心暗惊，他原本打算擒下雨化生，还给观主转世之身一个人情。
谁曾想，对方一剑之间，就将雨化生这样一个洞宇境后期的老家伙斩杀了！
“转世重修之后，同寿境的修为都已如此恐怖，若等他重新踏足洞宇境大圆满地步，岂不是都能斩杀羽化路上的存在了？”
风天甲暗自震惊。
同一时间，古族禹氏的禹青安慌了，再不敢迟疑，躬身行礼道：“观主大人，我族‘兴阳老祖’曾有幸和您有过一段交情，还请您念在这份情谊上，饶恕我等一次！”
他身边那位界王，也连忙行礼。
“禹兴阳？”
苏奕努力想了想，道，“那老家伙还没死？”
禹青安语塞，一时不知如何回答。
“也罢，你们走吧。”
苏奕挥了挥手。
很久以前，观主和禹兴阳的确有过一些交集，但只算泛泛之交。
原因就是，当初的禹兴阳明明是古族禹氏一等一的顶尖人物，却非要跟在观主身旁做事。
观主哪会答应，被纠缠得不耐烦了，直接把这家伙暴揍一顿给撵走了。
“多谢大人！”
禹青安简直有劫后余生之感，感激出声。
很快，他和身旁之人匆匆而去。
“你们也走吧。”
苏奕瞥了风天甲一眼。
风天甲如释重负，不敢迟疑，连忙带着风云烈等人离去。
魏山则从仙殿内走出，手脚利索地收拾起战利品。
“少爷，你不会怪我刚才多嘴吧？”
他一边忙活，一边问道。
苏奕收起道剑和南岳印，道：“老麻雀当初给我当坐骑的时候，也帮了我不少忙，念在他的面子上，我也会留那些人一线生路。”
说着，苏奕取出酒壶，看着在忙着收拾战利品的魏山，打趣道：“都已经是洞宇境中期界王了，怎么还和以前一样？”
魏山忍不住哈哈大笑，道：“老毛病了，哪可能说改就改？”
往昔岁月中，他陪伴在观主身边一起闯荡天下，观主负责杀敌，他负责收集战利品，配合那叫一个默契。
苏奕也笑了，没有多说什么。
自从回到星空深处，和观主有关的阅历和记忆，就会随着一些人和事重现心头。
没有任何陌生之感，因为那本就是属于他前世的一切。
不过，苏奕更清楚，前世的终究是前世，今世的他，断不会成为第二个观主。
收拾完战利品，魏山笑着上前，把一个储物宝贝递过去，道：“都是稀罕无比的好宝贝，恐怕连神都星界的‘四海楼’都吃不下这些宝物。”
神都星界。
星空深处第一星界，又被视作东玄域的中央星界！
而四海楼，则是神都星界第一商行，底蕴雄厚，生意遍布星空各界，号称这世上就没有四海楼吃不下的宝物。
由此可见四海楼何等财大气粗。
而谈起神都星界，苏奕不由想起了青棠。
最初时候，青棠来自护道古族姜氏，而姜氏的祖地，就位于神都星界。
“也不知这丫头如今是否已重回神都星界了……”
苏奕眼神微微有些恍惚。
当初的太玄洞天一战，让他了解到青棠那不为人知的来历，而后在融合观主记忆之后，他才清楚，青棠是观主毕生所收的唯一一名弟子。
而青棠的身世则可以用“命途多舛”四字来形容。
苏奕曾答应，在重返星空深处后，会帮青棠探寻其宗族覆灭的线索。
这件事，他自不会忘了。
苏奕深呼吸一口气，摒弃杂念，吩咐道：“小魏子，你去带着天祈，我们去九天阁！”

第一千二百八十七章 言道临

乌鸦岭外。
当看到苏奕的身影走出来，一直等候在那的孟长云不由长松一口气，连忙迎了上去。
而九天阁天祭祀卢云则倒吸一口气。
“传信给言道临，就说我现在便前往九天阁，他若敢躲起来，我就踏灭九天阁。”
苏奕目光看向卢云，语气淡然吩咐。
卢云躯体一僵，额头直冒冷汗，连忙拿出一块秘符，进行传信。
……
九天阁。
山色空蒙，烟霞缥缈，半山腰处，一座竹楼前。
言道临坐在一张竹椅中，手握一块玉牒，正在静心研读。
他一袭简雅朴素的长袍，相貌清癯，眼眸深邃如海，浑身透着一股清静无为，淡然出尘之意。
清风徐徐，竹林婆娑。
一个老奴从远处行来，低声道：“掌教，观主已带着魏山从乌鸦岭离开。”
言道临怔了怔，轻语道：“雪琉仙子那一缕神魂分身竟没有得手，如此看来，观主必然还不曾觉醒属于沈牧的记忆。”
他收起手中玉牒，笑道：“观主定然恨我算计他，不出意外，他已经在前来九天阁的路上，要找我算账。”
老奴斟酌道：“掌教，是否要做一些准备？”
言道临微微摇头，道：“不必，谋略归谋略，只能归为小道，从一开始，我就没想过，观主会陨落在乌鸦岭。”
他拿起一侧桌案上的茶杯轻饮了一口，道：“更何况，我了解观主，要和他分个胜负，一切阴谋伎俩皆是徒劳，归根到底，还要看自身的实力。”
“而我，已等待今天太久了……”
说到最后，言道临不禁一声感慨。
老奴顿时默然。
言道临放下茶杯，从竹椅上起身，道：“走吧，去迎接一下观主。”
……
九天阁山门外。
刚下过一场大雨，山河如洗。
“阿九，很快你父亲就将来接你了。”
言道临轻语，他立在那，颀长的身影如一株苍劲老松。
一侧，冥王默然，心中有着一股莫名的紧张和压抑，躯体一直处于紧绷的状态。
她自幼在九天阁修行，可却一点也不了解身边的掌教至尊。
在她心中，掌教至尊很神秘、也很恐怖，就如一座深不可测的大渊，修为越高，就越能体会到其恐怖。
就如此时，言道临一身气息恬淡平和，但仅仅是立在他身边，就让冥王如坐针毡。
“你无须害怕，我当初留你在九天阁修行，无非是曾和你父亲做个一个交易罢了。”
言道临轻语道，“从今天以后，无论是你，还是你父亲，皆可以重获自由，不受我的约束。”
冥王似鼓足勇气般，道：“敢问掌教，是因为……观主大人来了么？”
言道临点了点头，道：“不错。”
他没有再解释。
冥王则感到无比困惑，无法理解，这究竟是为何。
时间点滴流逝。
言道临忽地说道：“你觉得，观主的转世之身是个怎样的人？”
冥王怔了怔，回忆起和苏奕相识的一幕幕，半响才说道：“很厉害！”
“有多厉害。”
言道临饶有兴趣。
冥王斟酌道：“每一次见到他，给我最大的感受就是，这世上好像从没有他办不到的事情。”
言道临不由感慨，“他的确是这样一个人。”
冥王问道：“掌教等候于此，莫非要亲自对观主大人动手？”
言道临没有回答，反问道：“你觉得，这世上是否有永恒不败的人？”
冥王怔了怔，道：“应该……没有吧？”
言道临笑起来，道：“我也如此认为。”
声音平淡，却透着绝对的自信。
刚说到这，远处忽地传来一阵破空声。
“你父亲来了。”
言道临轻语。
冥王娇躯一震，抬眼望去。
远处天穹下，一群身影掠来。
为首之人，青袍飘曳，身影峻拔，正是苏奕。
孟长云和魏山跟随其一侧。
九天阁天祭祀卢云，则跟随后方。
“父亲！”
当看到魏山，冥王眼眶泛红，整个人激动得叫出声来。
魏山呆了一下，旋即面露狂喜之色，咧嘴大笑道：“我的小阿九，竟都已出落成大姑娘了！”
他很激动，手脚都在微微颤抖。
当年那桩惨祸发生后，妻子丧命、义父选择留下和那些仇敌拼命。
唯有他带着才三岁的女儿阿九杀出一条生路，逃出生天。
而今，漫长岁月过去，父女再度重逢，彼此容貌都已大变，可那种血浓于水的亲情是任何岁月都无法冲淡的。
冥王从远处冲来，紧紧抱住了魏山，泪如雨下，声音哽咽，哭红了鼻子。
魏山也心怀激荡，鼻子发酸。
自始至终，言道临没有阻止。
或者说，从苏奕的身影出现那一刻起，他就已经没有心思理会其他事情。
“老东西，你这是已经洗干净脖子，等着赴死了？”
苏奕若有所思。
言道临等候在山门外，这种姿态，本身就是一个预兆。
言道临不以为意地笑了笑，道：“多年不见，观主还是一如从前，锋芒毕露。”
天地间的气氛，悄然变得沉闷压抑起来。
魏山带着女儿冥王立在一侧。
孟长云身心发紧，感到扑面而来的压力。
九天阁掌教言道临！
这可是星空深处最顶尖的一小撮巨头之一！
有关他的传闻，大多显得缥缈和神秘，原因就是，言道临极少在世间行走，也极少出手。
可世间那些顶级势力，但凡提起九天阁掌教，无不为之忌惮！
不夸张的说，在当今星空各界，身为九天阁执牛耳者，言道临可视作界王境中最巅峰的人物之一。
过往岁月中，能与之比肩者屈指可数！
这样一位手腕通天的存在，随便一句话，都能影响一方星界的走向，改写世间修行势力的命运！
孟长云有自知之明，换做以前的他，甚至都没有资格见到这位九天阁的掌教……
“观主心中想必有很多困惑，也憋了一肚子火气。”
远处，言道临开口，神色平和，“而我等候于此，就是担心观主一不小心，把我九天阁给拆了。”
说着，言道临取出一个玉简，道：“观主想知道的答案，都在这玉简内，只要打败我，玉简就是你的。”
天地骤然压抑，一股令人几欲窒息的氛围弥漫而开。
“打败你？”
苏奕挑了挑眉，道：“你认为，我此来仅仅是为了和你分一个胜负，解开一些心中困惑？”
言道临眼神微妙，道：“我赢了，你会死，我输了，则不然。”
苏奕哂笑道：“何以见得？”
言道临坦然说道：“十多年前，我的本尊已离开，前往飞仙禁区，而你眼前所见的我，只是一道分身。”
一道分身！？
魏山、孟长云等人面面相觑。
苏奕讽刺道：“怎么，辛辛苦苦布局这么多年，到头来，却都不敢以本尊来见我？”
言道临摇头道：“那是你来的太晚了，最近数十年，和我一样的那些老家伙，皆在争分夺秒谋夺晋升羽化之路的造化，太乙道门的邓左如此、我亦如此。”
说到这，他一声感慨，“消失万古岁月的羽化之路，就将重现于世间，谁能不渴望第一个登临其上？相比这些，什么恩怨仇恨，皆不过是小事罢了。”
苏奕拎出酒壶饮了一口。
的确如言道临所言，对星空深处那些最顶尖的老家伙而言，毕生孜孜以求的，便是有朝一日能够踏上一条更高的道途。
便是当初的观主，为了谋求羽化之路，也曾付出不知多少心血和时间。
而今，时隔万古之后，羽化之路将要重现于世，哪个老家伙能不为之疯狂？
前不久在太乙道门时，苏奕曾见过邓左那老牛鼻子，对方的本尊也已前往飞仙禁区闯荡，为的就是谋夺登临羽化之路的机会！
而苏奕则听出了言道临话中的另一层含义：
来的太晚，也就意味着，要想去谋夺登临羽化之路的机会，已经晚了其他人一步！
苏奕收起酒壶，不以为意地开口道：“来晚了也无妨，以后岁月，恰可以让我在界王境中称量一下，羽化境层次的力量有多强。”
卢云眼神复杂，也就观主才有资格说出这番话，换做其他人，怕早被视作笑话对待。
“那也得能活到以后，不是么？”
言道临眼神意味深长。
苏奕心中一动，道：“乌鸦岭的那一桩仙缘既然被你所得，莫非……”
不等说完，言道临已摇头道：“乌鸦岭的仙缘，是一部记载着羽化之路修炼秘法的传承，但却并不存在登临羽化之路的契机。”
“否则，我本尊根本无须冒着九死一生的危险，前往飞仙禁区闯荡。”
说到这，言道临笑起来，道：“不过，我倒的确摸到了一些和羽化境有关的玄机，算是一只脚已迈上羽化之路，只差一个契机，便可登临此境。”
他显得很坦诚，知无不言。
可这番话一出，让在场众人皆是一惊。
一只脚踏入羽化之路！
这若传出去，怕非引发星空各界轰动。
唯有苏奕神色淡然如旧，语气随意道：“一只脚踏入而已，终究并非真正的羽化境。”
前世身为观主时的他，又何尝不曾办到这一步？

第一千二百八十八章 旷古烁今的一战

不过，言道临此话，还是让苏奕心中一凛。
一只脚踏入羽化之路门槛内，这无疑证明，如今的言道临，已拥有不弱于观主最巅峰时的战力！
“在你观主眼中，这点大道成就，的确谈不上什么。”
言道临语气缓慢，“不过，于我而言，在你我今天见面时，已足够用了。”
苏奕道：“试一试？”
言道临笑道：“你我认识那么多年，既然要战，不如痛快一些，不借外物，全凭各自在大道之上上的造诣，一较高低如何？”
苏奕纵身而起，来到天穹下，道：“过来一战。”
他孑然立于云海，衣袍飘曳，超然出尘。
言道临见此，对身旁的卢云说道：“无论成败，切记莫要牵累其他人。”
“喏！”
卢云肃然领命。
言道临点了点头，腾空而起。
这位九天阁掌教一袭宽袖长袍，面容清癯，自始至终一派恬淡从容的仪态。
此时，望着远处的苏奕，言道临那平静的眸子深处也不由泛起一丝波澜。
他已等待今天太久。
悄然间，从言道临身上涌现出一股无形的威势。
天穹骤然阴暗下去，充斥灾劫气息的规则力量，如若厚重的阴云般，密布天穹。
那是天祈法则，天祈星界至强的规则力量！
大地上，魏山、孟长云等人皆神色凝重，虽不曾开战，可这天地间弥漫出的灾劫气息，却令他们肌肤刺痛，心神压抑。
这里是九天阁祖庭，周虚中分布着世间最为纯正至高的天祈规则，而这让言道临俨然成为“天道”的化身，一如主宰！
“请。”
言道临开口。
苏奕笑了笑，径自迈步，朝言道临行去。
轰！
看似轻盈的脚步，当落下时，天地剧颤，山河摇晃，那周虚中充斥的天祈规则，都遭受到冲击，剧烈翻腾起来。
而随着苏奕每一步迈出，他身上的威势就强盛一截，初开始的时候，似波澜兴于汪洋，到最后，则像怒浪狂涛拍案而起，席卷长空！
他衣袍鼓荡，周身道光萦绕，一股沛然的剑意不断蓄积，不断酝酿，就如沉寂万古的火山，即将爆发。
远处，言道临眯了眯眼眸，感慨道：“能够在同寿境筑就如此道行，着实堪称千古难觅，举世无二。无怪乎连诸神契约都不允许轮回重现，这等转世重修之秘，的确太过禁忌。”
说话时，他一身长袍忽地鼓荡起来，掩盖在长袍下的躯体，一块块肌肉贲张，每一寸肌肤泛起灿然的道光，若神金浇筑似的。
一下子，言道临的威势随之一变，直似化作一座接天通地的亘古神山。
高大、巍峨、亘古不移、无可撼动！
“你也了解诸神契约？”
苏奕问。
“略知一二。”
言道临随口应答。
苏奕讶然。
他曾听戏法师谈起，诸神，代表着无上的秩序和铁律！
其意志贯穿过去、今世、未来！
其力量凌驾于不同的时代和纪元之上！
而由诸神共同制定的契约中，目前唯一可以确定的是，不允许世间再有人重演轮回！
在两人交谈时，苏奕脚下没有停顿，随着他迈步，天地都在颤抖轰鸣，似要崩塌般。
而在言道临身上，灿然夺目的神光蒸腾，让他威势愈发厚重和巍峨，岿然不动。
远远看着这一切，所有人都一阵口干舌燥，心都悬在嗓子眼。
一方，是观主的转世之身。
一方，是九天阁掌教至尊！
无可置疑，这一战若上演，必可震古烁今，载入东玄域史册！
直至苏奕的身影距离言道临只有十丈之地时。
这一瞬，蓄势已久的两者几乎同一时间出手。
言道临右臂探出，掌指握拳，横空砸出。
苏奕骈指如剑，如若羚羊挂角，当空一划。
轰！
两者之间的十丈虚空，轰然炸开。
那片天地骤然扭曲，规则力量迸发。
在众人眼中，言道临这一拳，直似天尊含怒出手，充斥开天辟地般的无上伟力。
仅仅这一拳充盈的神韵，便让在场众人身心皆颤，遭受到可怕的震慑，一个个毛骨悚然。
而苏奕那一剑，则可用大道至简形容，质朴无华，简单直接。
可当施展出，却有一往无前，无坚不摧之势。
一拳一剑在十丈之地碰撞，实则代表着两人各自的道行在争锋！
轰隆！
光雨爆绽，乱流飞溅。
苏奕和言道临的身影齐齐一晃，旋即皆毫不犹豫，再度出手。
刹那间，大战彻底点燃。
苏奕很强势，言道临也不曾退避。
一人手中无剑，却演绎出夺尽造化的无上剑道。
一人掌指捏拳，一举一动，牵引周虚规则奥义，每一击之下，灾劫力量迸发，席卷九天。
眨眼间而已，两者已交手不知多少次。
附近千里山河，皆在剧烈摇晃，分布在山河之间的生灵，皆惶恐不安，亡命逃窜。
甚至，由于战斗的动静太过恐怖，引发诸多惊世骇俗的异象。
“这……这还是界王境层次的对决吗……”
孟长云胆颤心惊，神色恍惚。
他也是界王，可仅仅远远看着，身心都有被压制的感觉，根本不用想他就知道，换做自己上前，仅仅是那等战斗余波，就能让自己魂飞魄散！
“我家少爷曾说过，纵使同一境界的强者，实力也千差万别，言道临之所以强大，就在于他在洞宇境层次，已伫足在最顶尖的位置。”
魏山神色凝重，“而在整个星空深处，像言道临这样的角色，掰着手指都能数的过来。”
“父亲，你口中的少爷……莫不是观主？”
冥王忍不住问道。
“当然。”
魏山不假思索道，“等此战落幕，我再跟你聊这些事情。”
冥王神色复杂，哪怕她还不清楚缘由，可也已判断出，自己所熟悉的那个苏玄钧，实则……是自己的长辈！
“观主这等人物，果然已经不是境界高低可以揣度的。”
远处山门前，卢云暗叹。
这一战，让他也心惊肉跳！
而在九天阁山门内，同样也有许许多多目光在观战，每个人神色间，皆写满了震撼，呆滞在那。
“观主，相比你当初最巅峰的时候，如今的你，可差了许多。”
厮杀战斗中，响起言道临的声音。
他长袍鼓荡，势若亘古神山横移，每一次挥拳，便震得天地乱颤，十方轰震，霸道无比。
“废话，换做你是同寿境修为，可有如我这般的道行？”
苏奕哂笑。
言道临坦然道：“远不如也。”
看似在交谈，两者之间的厮杀，实则凶险激烈到极致，每一击的较量，都足以轻松镇杀当世洞宇境人物！
而随着时间推移，两者之间的博弈愈发恐怖。
苏奕赤手空拳，演绎诸般法则于剑道之中，每一击，都极尽演绎出恐怖无边的剑道威能。
言道临同样如此，他以拳劲搏杀，毫无花哨，却自有拳镇万法，力破万道的威势。
须臾间而已，两者杀上九天，激战于天穹之下，直似两尊神祇在搏杀，上演绝世之战。
到了此时，别说其他人，就是魏山、卢云这样的洞宇境人物，都很难捕捉到具体的战斗细节。
因为无论是苏奕，还是言道临，所动用的厮杀手段，无不已达到一种匪夷所思的地步。
太过恐怖！
至于孟长云，早已傻眼，呆滞在那。
“着！”
猛地，言道临大喝，一拳从天轰下，破开虚空，砸在苏奕左肩。
而苏奕掌指如剑锋般斩落，划中言道临的胸膛。
砰！
苏奕身影倒退数十丈。
肩膀骨骼断裂，鲜血迸溅，脸庞都有些苍白。
可与此同时，言道临胸膛处，衣衫被一道剑痕划破，那如若神金浇筑的肌肤，出现一道血淋淋的伤痕。
紧跟着，两者再度冲杀到一起。
没有人废话，神色皆平静而从容，根本不理会身上伤势，可两者身上的威势，皆愈发的凌厉和强盛。
直似两座火山在对撞！
而接下来的时间中，战况开始变得惨烈起来。
苏奕不断负伤，血染青袍。
可同一时间，言道临也为此付出代价，伤痕累累。
那血腥霸道的一幕幕，让不知多少人胆寒，心惊肉跳。
可无论是苏奕，还是言道临，自始至终都不曾退缩半步！
喀嚓！
很快，言道临右臂如蛟龙腾空，拳印则如蛟龙张开的血盆大口，狠狠砸碎苏奕一条左臂。
可同一时间，他也被一片剑气扫中，躯体裂开无数裂痕，血肉模糊。
“厉害，这样的同寿境，放眼过去未来，怕也再找不出一个能和你观主媲美的。”
言道临唏嘘。
他披头散发，浑身淌血，凄惨狼狈。
可他却似浑然不觉，眸光顾盼睥睨，气机沸腾如神虹，惊天动地。
“都已到了此时，就无须再遮掩，且让我看看，你那半步羽化境的力量，究竟有多厉害。”
远处，苏奕声音响起时，已凌空迈步而来。
他同样衣袍染血，浑身是伤，左臂都被打碎废掉。
可神色间，却恬淡如旧，不曾有丝毫变化，唯有那深邃的眸中，有如若燃烧的战意在汹涌。
“可。”
言道临微微颔首，唇中轻吐一个字。
而后，其一身气机骤然发生变化。

第一千二百八十九章 当属今朝最开怀

一缕缕如若虚幻般缥缈的仙光，出现在言道临身影四周，也让他的气势悄然一变。
如若化身天上仙，屹立九天之外！
甚至，他周身的伤势都在以惊人的态势愈合。
这样的转变，让魏山、孟长云等人无不色变。
这就是一只脚迈入羽化之路所拥有的威势？
苏奕眼眸微凝。
这的确是一只脚踏入羽化境的气息。
一身的道行已经有举霞蜕变的征兆，所掌控的力量，也已带上羽化境层次的一缕神韵。
当年的观主，就是卡在了这一步。
“我得到天鸦山开派祖师所留的完整传承，其中不止有羽化之路的修炼秘法，还有诸多与之匹配的羽化境秘术。”
言道临随口道，“观主既然想试一试，我自不会吝惜。”
说着，他掌指握拳，声音如仙山横移，挥拳杀来。
迅疾而霸道。
而他一身的威势，远超之前一大截！
一般修道者见到，怕是非误以为这就是传说中的仙人。
因为那等威能，俨然已有从界王境超脱的迹象！
轰隆！
天翻地覆，万象崩殂。
寥寥一拳，言道临打出了一种独断山河，拳压大世的气魄。
苏奕没有退避。
他右手捏剑印，动用极尽之力与之硬撼。
可仅仅瞬息，伴随着震耳欲聋的爆鸣，苏奕整个人倒飞出去，躯体都随之残破，龟裂无数血痕。
魏山、孟长云空前紧张起来，手脚发凉。
这还怎么打？
“敢问观主，此拳如何？”
天穹下，言道临悠然出声。
他肌体璀璨，氤氲若有若无的仙光，迈步虚空，似仙人出游，一举一动，牵引周虚大势。
“尚不如当年我巅峰之时。”
苏奕擦掉唇角鲜血。
他负伤太严重了，可神色却一如从前，波澜不惊。
“那观主觉得，接下来的战斗，可有胜算？”
言道临再问。
说话时，他右臂如长鞭扬起，当空一甩。
一道缭绕着仙光的璀璨拳劲迸发而出，直接凿破长空，朝苏奕镇杀过去。
太快了。
摧枯拉朽，势不可挡！
苏奕依旧没有退，也不曾闪避，随着他袖袍挥动，一重重剑幕横空而出。
每一重剑幕，分别缔结轮回、玄禁、飞光、玄墟等等至强法则，叠加在一起，就如一重重天堑，横陈苏奕身前。
可下一刻——
砰！！！
撕咬耳膜的爆碎声响彻。
一道剑幕骤然炸开，被那无匹般的拳劲凿穿。
紧跟着，接下来的一道道剑幕，皆被轰破。
一眼望去，光雨迸溅，那里的虚空都被破开一道触目惊心的裂痕，而在裂痕的尽头，苏奕的身影被狠狠轰飞出去。
一拳，竟霸道如斯！
“少爷！”
魏山担忧，面色大变。
“怎会……”
孟长云喃喃，浑身都被冷汗浸透。
冥王的心也揪住，那个天塌地陷也都面不改色的家伙，难道真要在今日败北？
“掌教筹谋漫长岁月，总算等来了今天这一刻，若让世人知道，观主的转世之身，于今日丧命于掌教手底下，这星空各界……该掀起何等大的波澜？”
卢云振奋，一身热血贲张。
“大道争锋，你的转世之身，终究不如我的大道分身。”
言道临轻语，神色间尽是平静和从容。
远处，苏奕躯体残破，鲜血如溪流般流淌，那张清俊的脸庞更是苍白几欲透明。
伤势之重，似随时都会倒下。
可听到言道临的话，苏奕不禁笑起来，“未分胜负，尾巴先翘起来了，很得意？”
言道临笑了笑，坦然道：“我已隐忍太多年，终于等来今日之时机，能于此时挫败如你这般的宿敌，我的确难掩心中欢喜，也无法不得意。甚至可以说，过往漫长岁月中，我当属今日此时最开怀。”
说话时，他根本不曾留手，迈步杀来。
根本不打算给苏奕任何喘息的机会。
不过，他并未着急，提防苏奕临死反扑。
可就在这一瞬，苏奕却抬眼看向天穹，轻语道：“我何尝不是在等待此时来临？”
言道临似察觉到什么，霍然抬头。
就见天穹之上，不知何时无声无息地出现一道劫云。
劫云深沉，寂静无声，漆黑幽暗，若巨大的漏斗倒扣在天穹深处，让人仅仅望着，便心中发寒。
“渡劫？”
言道临皱眉，“此时这么做，和寻死有何区别？难道说，你已被逼迫到穷途末路，只能用这等方式搏命？”
他的确被惊到，难以置信。
与此同时，魏山和孟长云皆惊疑，心情沉重，这是……置之死地而后生？
可稍有差错，便会万劫不复！
“父亲，观主大人必赢！”
唯独冥王星眸发亮，语气坚定。
她曾和苏奕一起闯荡葬道冥土，也曾见识苏奕当初如何在转生台上渡劫！
魏山和孟长云一怔。
还不等他们反应，天穹下，言道临骤然出击，痛下杀手。
轰！
滔天的仙光流转，一道拳劲横空，遮天蔽日，朝苏奕镇杀而下。
只可惜，终究晚了一步。
苏奕的身影早已腾空而起，径自朝天穹深处的劫云掠去。
这一拳横扫天宇，可当碰触到天穹上的劫云时，顿时被一道充满禁忌气息的劫光轰碎。
可怕的是，劫光顺着拳劲而下，笔直朝言道临轰去。
轰！
那片虚空崩坏。
言道临虽有惊无险地避开，却惊得背脊直冒寒气。
这般大劫，远远比洞宇境大劫都可怕，充满禁忌之威，恐怖到无法想象的地步。
言道临霍然抬头，眼见苏奕的身影冲向劫云中，眉头不禁皱起，“飞蛾扑火，也不过如此，观主这家伙……难道宁可死在天劫之下，也不愿被我所杀？”
此时，所有的目光都看向天穹深处。
那里，劫云翻腾，劫光汹涌，一股无法形容的禁忌劫难气息随之弥漫而开。
偌大的天地，都蒙上一层宛如末日般的色彩。
强大如言道临这等存在，都不禁呼吸一窒，毛骨悚然，完全无法想象，这会是一场归一境大劫。
至于在场其他人，全都身心压抑，遍体生寒，骇然失色。
那是真正的天威，如若禁忌，任何人之身在这等天威之下，都会凭生渺小如蝼蚁般的惶恐之感。
而此时，在一众不可思议目光注视下，苏奕的身影冲进了那劫云深处。
就当所有人都以为，苏奕即将遭劫时，
轰！！！
那一瞬，如充满禁忌威能的劫云，却骤然炸开，四分五裂。
旋即，绚烂夺目的劫光也随之崩碎，化作无数缤纷瑰丽的光雨，将苏奕的身影淹没其中。
全场错愕，瞠目结舌。
打破脑袋都无法想象，苏奕渡劫的方式，会如此霸道和独特，直接冲上云霄，撞碎劫云、破开万重劫光！
“那天劫难道是纸糊的？！”
卢云脑袋发懵，惊得下巴差点掉落。
“我修行如此漫长的岁月，还是头一次见到如此恐怖禁忌的大劫，也还是头一次见到，劫难未曾降临，就被一举轰破的……”
孟长云眼睛发直，失声呢喃。
“以前的少爷，可都没有这么猛啊。”
魏山咂舌。
“父亲，于观主大人眼中，渡劫就和饮水吃饭般随意，见得多了，就不会奇怪了……”
冥王一副过来人的模样。
她还曾见过更恐怖的，当初在转生台上，观主被劫光活生生劈碎，形神俱灭。
可最终，却奇迹般重塑道躯，再造真我！
相比起来，此时观主渡劫的方式虽然离谱，可却谈不上太过惊悚。
劫云溃散，劫光所化的光雨如瀑般沐浴苏奕周身，这一瞬的他，就如雷击木般，于最原始的生机中实现一场脱胎换骨的蜕变。
道躯、神魂、修为……皆得到全新的重塑，那一身的精气神如长驱直入般，踏破归一境门槛，扶摇而上！
这是一场极致的蜕变，似凤凰涅槃。
“失算了。”
言道临轻语，眉梢浮现一抹阴沉之色。
他终于明白，今日观主此来的底气何在，分明就是早有蓄谋，打算在今日的杀劫中，证道归一境！
之前不曾破境时，观主都强横到那等地步，若让他渡劫破境，证道归一，又该拥有何等恐怖的战力？
想到这，言道临再按捺不住，纵身而起，朝苏奕杀去。
轰！
他衣袍鼓荡，挥拳如雨落，刹那间轰出数十上百道拳劲，刺目的仙光伴随着拳劲一起迸发，明耀世间。
众人心中一紧。
任谁都看出，苏奕正处于破境的关键时刻，境界不稳，极为虚弱，一旦被阻止，极可能前功尽弃！
可出人意料的一幕发生，就见苏奕立在那没动，仅仅是周身萦绕的那些光雨，就把那漫天轰来的拳劲一一磨灭。
言道临心中一震，神色都变得凝重许多。
“言道临，你现在是否还得意和开怀？”
天穹下，传来苏奕淡然声音。
言道临沉默。
而后，他忽地笑起来，“若我现在选择玉石俱焚，我毁掉的不过是一具分身，而你观主……注定将万劫不复。”
言道临眼神闪动着如火燃烧般的神芒，道，“若如此的话，终究还是我赢了，不是么？”
说着，他长袍鼓荡，一身气机轰然震荡，一缕缕仙光如若火焰般燃烧起来。
而后，笔直朝天穹下方的苏奕冲去！

第一千二百九十章 赢！

玉石俱焚！
九天阁掌教言道临，竟在此刻选择赴死而战。
哪怕是一道分身，可那种果断狠辣的做法，依旧令人胆寒。
魏山、孟长云等人皆色变，肝胆欲裂。
天穹下，言道临躯体都似乎在燃烧，弥散着暴烈滔天的毁灭威能。
他明显动用某种禁忌秘法，让他此刻所显露出的威能，超乎想象的恐怖。
那片天宇都似被焚烧，轰然扭曲。
而还不等接近苏奕，言道临五指虚扣，如神人捏印，横空朝苏奕砸去。
轰——
一道瑰丽若燃烧的拳印呼啸而起，似朝阳初升，光照万丈，无匹的光霞，刺得人眼睛都睁不开。
太恐怖！
远远望着，所有人神魂剧痛。
根本不用怀疑，这注定是石破天惊的一击，是言道临焚燃自身道行，穷尽一切的搏命之举！
天穹下，苏奕周身忽地映现出无尽道光，如若漩涡般，把附近区域的光雨一举吞没。
同一时间，他掌指如剑，当空一斩。
一抹剑气乍现，简单直接，且似从天而降的上苍之刃，以摧枯拉朽之势，将那一道拳印抵住。
砰！！！
惊天动地的轰鸣响彻。
拳印剧烈摇晃，而后四分五裂，爆碎成无尽光焰飘洒。
言道临躯体一颤，如遭雷击，而后唇角淌血，整个人似一下子苍老起来。
他眸泛惊疑之色，难以置信。
天下任何修士在刚破劫证道之事，本应该是最虚弱的时候，可观主则不然，所掌握的道行比之前强大不知多少。
随手一剑，便将他那搏命的一击瓦解！
“挡住了！”
魏山、孟长云他们如释重负，皆激动得快要失控。
刚才那一刹，他们都差点怀疑，苏奕就将遭难。
“玉石俱焚，也应该是势均力敌才行，你言道临此举，应该称作蚍蜉撼树才对。”
哂笑声中，苏奕长长舒展了一下身躯。
轰隆！
在他体内，似有万道轰鸣，澎湃沸腾的大道力量在运转，让他肌体绚烂，周身萦绕如梦似幻的道光。
这一刹，他彻底筑就归一境道基。
不止是断掉的左臂得到重塑，身上的伤势都早已不见。
浑身弥漫出的威势，直似万古青霄般，足可摇动星汉，倾覆九天十地！
对转世重修的苏奕而言，修为突破一个大境界，那等蜕变远远超出同境人物太多！
就像此时，他衣衫虽然破损染血，可他的威势，则和之前已是判若两人。
“我可真没想到，你观主竟可以凭借渡劫来扭转乾坤。”
远处，言道临喟叹。
他躯体兀自在燃烧般，无疑，在动用了那玉石俱焚般的禁忌秘术后，他这具大道分身所剩下的时间已不多。
“那你现在觉得，今日此时，尚可开怀否？”
苏奕迈步行来。
言道临眼神复杂，道：“你看我还笑得出来吗？不过，我倒是想用余下的时间，试试你观主的归一境道行，又强大到何等地步。”
说到最后，他眉梢阴霾一扫而空，变得决然而平静。
苏奕仰天大笑。
他身影一晃，挥拳杀来。
拳势如剑，大开大合。
言道临同样挥拳，拳劲如山崩海啸。
他躯体精气神如燃烧，威能远胜之前。
可仅仅一瞬，言道临躯体被轰飞出去上百丈距离，虚空都被砸出一道狭长的裂痕。
他那一条右臂，都被震得粉碎，血肉飞溅。
“好强！”
孟长云神驰目眩，震撼失神。
此刻的观主大人，完全不一样了，如神般睥睨，如仙般超然，而其战力，则霸天绝地！
“这可比少爷当初最巅峰的时候更生猛了！”
魏山喃喃。
在当今世上，他是最熟悉观主的人之一，一眼就看出，此刻的苏奕，比之当初最巅峰时的观主，有过之而无不及！
“掌教啊掌教，你之前还曾问我，观主的转世之身究竟是怎样一个人，而现在，你是否已明白？”
冥王心中呢喃。
“怎会……”
九天阁天祭祀卢云神色惨淡，目眦欲裂。
同一时间，言道临便是城府深沉如海，这一刹也不由倒吸凉气，脸色空前凝重。
“这一拳如何？”
苏奕问道。
言道临唇角一阵抽搐。
苏奕此刻的仪态和言辞，和之前他动用半步羽化境的力量打压苏奕时如出一辙。
“比之真正的羽化境，差远了。”
言道临没好气道。
他率先出击，以左臂挥拳，不曾退缩，反倒愈发强势了。
苏奕骈指如剑，横空一扫。
轰！
言道临像断了线的风筝似的，倒飞出去，躯体都被劈出一道深可见骨的裂痕。
“真正的羽化境有多厉害，我不清楚，但有朝一日，你的本尊若能踏足其上，我必将其踩在脚下！”
苏奕眼眸深邃，话语随意，却自有睥睨诸天之意。
“呵，现在先别吹嘘，你才归一境而已，注定不可能在我之前踏足羽化境。”
言道临伤势很严重，已快要支撑不住，但他却谈笑自若，似浑不在意那一身的创伤。
“而可以预见的是，这世间很快就会有踏足羽化境之人陆续出世，到那时，你观主只能自求多福了。”
言道临语气平静如初。
“这样的世道才有意思，若还和以前一样，我无须重修，也可剑压天下。”
苏奕笑了笑，“说实话，我很期待你的本尊可以活着踏足羽化境。这番话，我也曾对邓左那老牛鼻子说过。”
言道临沉默，眼神复杂，泛起一丝若有若无的钦佩。
半响，他说道：“论气魄，我的确逊色你观主一筹，我也很好奇，当踏足羽化之路后，你观主是否能将我踩在脚下！”
声音还在回荡，言道临再度出击。
那坚狠果断，淡看生死的姿态，让所有人都动容，心绪翻腾。
这就是九天阁掌教，能够成为星空深处最顶尖的巨头之一，绝非侥幸。
“好走不送。”
苏奕袖袍鼓荡，当空一振。
砰！！
一股无匹的剑意如神虹扫八荒，当撞在言道临身上时，后者本就残破不堪的道躯，轰然崩碎。
彻底形神俱灭！
全场死寂，鸦雀无声。
混乱动荡的天地，兀自有硝烟弥漫。
附近山河，凋零残破，满地疮痍。
而天穹上，一缕天光大放，倾泻苏奕那一道峻拔的身上，让其成为天地间唯一的焦点。
赢了！
这一场对决，无论是苏奕，还是言道临，皆不曾借用外物。
在身陷绝境时，苏奕选择了渡劫破境。
言道临选择了赴死而战。
自始至终，两者皆不曾毁约，去动用威能恐怖的宝物或者底牌。
这才是真正的大道争锋！
以各自在道途上的造诣，决一个高低胜负，分一个你死我活！
纵使魏山、孟长云等人，都很难去诋毁言道临。
纵使是天祭祀卢云，都不能指责苏奕！
“这一战若传出，注定引发天下轰动，正如我之前所言，可名垂青史，为后世万万代所流传。”
魏山感叹，眉飞色舞。
“前辈所言极是。”
孟长云深以为然。
冥王呆呆地看着那立足在天穹下的峻拔身影，心绪却五味杂陈。
曾经的同辈之人，却变成了观主，还成了自己的长辈……
这感觉，着实太难以言说。
“观主……难道真的是不可战胜的？”
卢云神色黯然。
他比谁都清楚，掌教为了这一天来临，曾隐忍太久，付出不知多少心血去筹谋。
可到头来，终究还是输了……
忽地，卢云猛地一个激灵，发现苏奕靠近过来，不由心惊肉跳，道：“胜负已分，观主大人这是要做什么？”
苏奕摊开一只手，道：“战利品。”
卢云如梦初醒，连忙取出一块玉简，双手呈上，“还请大人收好。”
玉简是言道临所留，在开战之前，他曾说过，苏奕想要得知的答案，都记载于这块玉简内。
苏奕收起玉简，转身就走。
“小魏子、老孟，我们走。”
他负手于背，朝远处行去。
魏山、孟长云和冥王皆跟随其后。
直至目送他们一行人离开，九天阁天祭祀卢云这才如释重负般长松一口气。
他心中喃喃：“果然如掌教所言，观主不屑于将这一场仇怨波及到九天阁其他人身上。”
而在九天阁山门内，凡是目睹这一战的强者，皆神色黯然，垂头丧气。
同一时间——
苏奕乘坐于一艘扁舟上，惬意地躺在了船尾处，拎出一壶酒，有一口没一口地喝起来。
他现在什么都不愿再想，只想找个地方，安安静静地巩固一下才刚刚破境的道行。
孟长云在驾驭扁舟。
魏山和冥王父女则在低声交谈。
飞仙禁区。
一片幽暗荒芜的灰色天地中。
偶尔会有一道仙光划过天宇，比流星都璀璨和耀眼。
大地上，一片骨骸堆积的丘陵旁边，言道临正在打坐，修复身上的伤势。
之前，他曾历经一场恶战，和一群疑似生前是羽化境存在的逝灵激烈厮杀，以至于遭受重创。
“快了，用不了多久，我便可真正踏入羽化之路！”
言道临心中轻语。
忽地，他眉头一皱，猛地咳出一口血来，脸色顿时变得煞白起来。
他神色明灭不定，怔怔许久，最终一声苦笑，“没想到，穷尽漫长岁月的付出和隐忍，在界王境中，终究还是输给了转世归来的观主……”
——
ps：这几天原来是双倍月票……算了，没脸求了(╥﹏╥)

第一千二百九十一章 罪魁祸首和帮凶

荒野。
一座山岭半山腰处。
苏奕盘膝坐在一株苍劲的古松下，静心打坐。
踏足归一境，一身道行随之发生翻天覆地的变化。
在苏奕体内，大道混洞俨然化作一尊炉鼎，直似大道母炉，原本的混沌地，化作撑起炉鼎的三足。
扎根在混沌地的天地之根，则内蕴于炉鼎之内。
而由苏奕所掌握的诸般大道法则，皆融于炉鼎表面，如若一幅幅神医莫测的大道图腾。
除此，道躯气血之力如炉鼎之炭，神魂意志之力如炉鼎之神，皆交融于一炉之地。
所谓万法归一，万道归宗，就是将修为、神魂、道躯的力量尽数融于这一尊代表着道行和底蕴的炉鼎中。
这尊大道炉鼎，又被称作性灵之炉。
生机如炉火，炉火不熄，大道永存。
正因如此，在归一境层次，依照大道炉鼎的品相，把归一境界王的底蕴和实力，分作了三六九等。
所铸的大道炉鼎品相不同，决定着归一境界王的潜能和实力。
苏奕所筑的大道炉鼎极为特别，三足两耳，鼎口混沌气蒸腾，鼎内有玄黄母气喷薄，直似囊括混沌万象般，厚重磅礴。
最引人注目的，就是鼎炉四周，有轮回浮沉、飞光流转、诸般大道异象纷呈，一起拱卫在一幅剑形图腾四周。
这一幅剑形图腾，虽虚幻模糊，可仔细辨认，赫然是九狱剑的形状！
只不过这一道剑形图腾上，并未镇压那一条条神链。
也正因这一道剑形图腾，仿似为大道炉鼎注入了灵魂，让其气息俨然呈现出一种大势！
那是一种似能镇压诸世，万古不移的大势，举止无上，案之无下！
“以当世的标准来看，我这大道炉鼎早不是什么三六九等可以衡量，便是那些万千年难得一见的绝品大道炉鼎，都要逊色三分。”
苏奕静心感应着大道炉鼎的玄机，也不由动容。
打坐静修时，苏奕在不断炼化丹药。
很快就愕然发现，诸如造化灵窍丹这一类顶级宝药，明显已无法满足自身修炼的需求。
以往在同寿境层次，吞服十颗造化灵窍丹，便可满足一天的修炼所需。
可在踏足归一境之后，造化灵窍丹的效果明显不如从前，足足吞服上百颗，都无法让修为产生多少精进。
旋即，苏奕就发现问题所在。
自己所铸的大道炉鼎太过神异，堪称是个无底洞，似造化灵窍丹这等宝药的力量，已很难满足自身修炼的需求。
思忖时，苏奕取出那一株羽化神药，摘下其中一片叶子，开始进行炼化。
轰！
大道炉鼎骤然沸腾，轰鸣运转，周身气机都随之变得活泼，通达于四肢百骸五脏六腑之间。
澎湃的药力，让苏奕每一个毛孔舒张，浑身飘飘然，一身精气神都得到滋养。
许久，直至将这一片羽化神药的叶子彻底炼化，他那一身归一境修为彻底稳固下来！
“难道说，从今以后只有羽化神药这等稀世神物，才能满足我自身修炼的需求？”
苏奕怔住。
不知该高兴，还是该头疼。
大道根基太过雄厚的弊端，就在于此。
似造化灵窍丹这等宝物，都能满足世间许多洞宇境界王修行。
可对刚踏足归一境的苏奕而言，却已如同鸡肋。
而这一切，也就意味着，苏奕目前搜集在身上的修行资源，绝大多数都将派不上大用场……
同样，以后的修炼之路，苏奕必须搜集到类似羽化神药这等天材地宝，才能在道途上高歌猛进。
“看来，以后要多留意一些能够满足自身修行的神物才行。”
苏奕暗道。
他长身而起，招呼在不远处闲聊的魏山、孟长云和冥王，“走吧，该离开了。”
当天，一行人乘坐宝船，离开天祈星界。
“少爷，我们去哪？”
宝船上，魏山问道。
苏奕随口道：“无定魔海。”
前世，他在无定魔海深处，以人间剑镇压星河神教教主渔夫。
而今归来，自当取回人间剑。
无定魔海！
魏山、孟长云皆心中一凛。
在星空深处有七大禁区，像星璇禁地、万魔岭、神幻天国等等。
无定魔海便是其中之一。
值得一提的是，无定魔海毗邻神元星界，而神元星界便是星河神教的老巢。
星空浩瀚，冷寂无垠。
一艘宝船飞驰其中。
宝船上，苏奕正在翻阅言道临所留的玉简。
孟长云在驾驭宝船。
魏山在和女儿冥王闲谈。
冥王坐在那，眸光偶尔会看一眼不远处的苏奕，心中颇有些怪异的感觉。
如今，她已彻底了解到，观主和自己父亲早在少年时就是最要好的玩伴，若论辈分，自己还应该尊称对方一声叔叔……
“若让父亲知道，我当初还曾调戏已转世为苏玄钧的观主大人，怕非尴尬死不可……”
冥王心中嘀咕。
她容貌精致如少女，美丽绝俗，有着幽蓝色的长发和堪称傲人的修长娇躯。
此刻想起在幽冥界和苏奕相识的一幕幕，那娇润白皙俏脸不由一阵发烫，内心很是微妙。
“阿九，你这是怎么了？”
魏山有些狐疑，察觉到女儿似另有心事。
“没什么。”
冥王连忙摇了摇头，旋即悄声传音道：“父亲，您……能否多跟我说一些观主的过往事迹？”
“什么观主，那是你苏叔叔。”
魏山认真纠正道。
冥王：“……”
同一时间，苏奕凝视着手中玉简，陷入沉思。
言道临留在玉简中的答案，解开了他心中的一些困惑，让他终于弄清楚了许多事情。
一切仇怨的起点，皆和沈牧有关！
六欲魔门的雪琉仙子，为求道而和沈牧相爱，为证道而让沈牧心境崩碎而亡。
但，沈牧并未真正死去，而是转世成为了观主。
从另一种意义上而言，沈牧并未真正死去。
而沈牧不死，则会影响雪琉仙子的心境而道途！
按照言道临的说法，雪琉仙子不属于这个时代，而是来自魔之纪元！
换而言之，沈牧同样也不属于这个时代！而是和雪琉仙子一样，来自魔之纪元。
当得知这个真相时，苏奕都不禁吃惊。
但仔细一想，便又释然。
的确，在观主纵横星空深处的漫长岁月中，可从不曾听说，世上有沈牧这样一个堪称逆天的剑道旷世奇才。
这早就预示着，沈牧不属于东玄域！
而言道临之所以知道这些真相，则和老裁缝有关。
很久以前，言道临曾欠下老裁缝一个天大的人情。
有一天，老裁缝忽然专门找到言道临，希望言道临帮他去做一件事。
这件事，就和寻找沈牧的转世之身有关！
也是那时候，言道临了解到，一个被称作雪琉仙子的女人，要彻底杀了沈牧这个负心汉。
故而，在观主生前的时候，言道临曾多次讽刺观主为负心汉，原因就出在这里。
了解了这些，苏奕自然嗤之以鼻。
那个没有底线的女人，还敢视沈牧为负心汉，简直是厚颜无耻。
不过，当一想到这件事，竟还有老裁缝在其中穿针引线，让苏奕也不由凛然。
无疑，老裁缝和那来自魔之纪元的雪琉仙子之间，定然有着某种联系！
按照言道临的说法，雪琉仙子的本尊，无法横跨岁月长河，降临在东玄域，故而请老裁缝帮忙。
而老裁缝则找上了言道临。
并且，老裁缝当初还把天祈带给了言道临，说这是雪琉仙子的亲传弟子，被雪琉仙子以仙道秘术重塑神魂和道躯，相隔着时空壁障，送入东玄域。
同样，天祈也被视作是猎杀沈牧转世之身的杀手锏！
也是在那时，言道临为天祈起了这个名字，带入九天阁中。
……
天祈和倾绾，的确是同一个人！
严格而言，倾绾是天祈的分身，两者体内，皆有一个神魂胎印。
当两者的神魂胎印融合时，就会恢复成一人，并觉醒以前的记忆。
……
在玉简内，言道临也解释了，为何当初不对观主动手，而要等到如今。
其实很简单，不是不想，而是办不到！
在观主活着的时候，无论是言道临，还是老裁缝，皆根本不是观主的对手。
……
同样，言道临也谈起当初救助魏山和冥王父女的事情。
言道临直言，早在魏山遭难之前，老裁缝就已经盯上了魏山和瘸子老魏。
因为老裁缝怀疑，观主并未真正陨落，而是转世重修，故而打算拿魏山和瘸子老魏做局，图谋以后在对付观主时，可以当做棋子来用。
可不曾想，还不等老裁缝动手，一夜之间，一场弥天大祸发生在魏山和瘸子老魏身上。
最终，只有魏山和其女儿幸存下来，被言道临所救。
言道临不喜老裁缝的做派，也不屑在对付观主这件事上，牵累到似魏山、冥王这样的无辜之辈。
故而在过往岁月中，言道临不曾算计和亏待两人，只把魏山父女视作局外人来对待。
了解了这一切真相，苏奕脑海中已大概缕清了这一场仇怨的来龙去脉。
归根到底，皆和沈牧有关。
那来自魔之纪元的雪琉仙子是罪魁祸首，老裁缝则是帮凶。
言道临曾欠下老裁缝人情，为弥补人情，在老裁缝授意下，成为了这件事的具体执行者。
而天祈、倾绾、魏山、冥王……皆不过是棋盘上的棋子罢了。
一切的目的，就是要灭杀他这个沈牧的转世之身！

第一千二百九十二章 无定魔海

倾绾呢，她当初又是如何出现在自己身边的？
玉简上没有解释。
可苏奕敢确信，这绝非巧合。
须知，他今世觉醒前世记忆的时候，是在苍青大陆偏远小国大周境内的广陵城。
而倾绾乃是雪琉仙子的关门弟子，当初却出现在了刚刚觉醒前世记忆的自己身边。
这怎可能是巧合？
之前在乌鸦岭的时候，苏奕也曾问过那占据天祈身躯出现的雪琉仙子。
可惜，当时并未得到答案。
“那所谓的雪琉仙子，定然掌握着某种秘术，能够感知到沈牧的一切状况，而自己则是沈牧的转世之身，必然也会被感知到，唯有如此，才能解释。”
苏奕思忖。
这仅仅只是他的推测。
苏奕也清楚，若自己能融合沈牧的记忆，或许就能进一步了解到真相。
遗憾的是，契机不够。
他目前还无法去融合沈牧所留的道业力量。
“或许，等抓住裁缝这老阴货的时候，也可以真相大白。”
苏奕暗自琢磨，乌鸦岭一战，雪琉仙子的谋划已经败了，连言道临的大道分身也被自己斩杀。
可以预见，老裁缝必然会第一时间了解到这个情况，去和那来自魔之纪元的雪琉仙子进行联系。
而这也就意味着，说不准什么时候，老裁缝极可能会再次动手！
并且，以老裁缝的行事风格，不出手则已，一出手，必是雷霆万钧的致命一击！
不过，苏奕更清楚，不逼到绝地，裁缝这老阴货断不会亲自出现。
观主曾言，裁缝这等行走在黑暗，躲藏于幕后的角色，当暴露出其踪迹时，就已等于失去了威慑对手最锋利的武器。
这的确不假。
悬在头顶的剑，才让人提心吊胆。
若此剑斩落，反倒让对手有了可对抗的机会。
“有机会得去神都星界‘皆空寺’走一遭，那个以护道伽蓝自居的老家伙，定然知晓裁缝的一些线索。”
苏奕暗道。
皆空寺，被视作佛门宝刹，佛修眼中的世外净土，世间不可知的神秘佛土之一。
而皆空寺有个老和尚，法号空照，以“护道伽蓝”自居，也是星空深处为数不多的隐世大能之一。
空照老僧也是世间为数不多的一个能够让裁缝忌惮三分的存在。
而观主则是世间为数不多的一个能让空照老僧奈何不得的人。
……
在苏奕他们离开天祈星界不久，一则消息传出，席卷星空各界，引发一场轩然大波。
消息很简单——
观主转世归来！
一石激起千层浪，天下修士，无不为之震颤。
换做其他任何人，都注定不可能会有如此大的影响。
但观主不同，在过往岁月中，他剑镇星空各界，缔造数不胜数的传奇事迹，在世人眼中，一如无可匹敌的神话！
便是那些个界王境老辈人物，在他面前也黯然失色。
早在一年前，随着观主在玄黄星界转世的消息传出，就已震动星空各界，引发天下瞩目。
而现在，观主转世归来，重临星空深处！
这任谁能不为之震颤？
“轮回！禁忌般的大道奥义，竟被观主找到，而今他转世归来，必然将重铸传奇，再续辉煌！”
不知多少人为此心潮澎湃。
尤其是当世许多剑修，对观主更有着发自骨子里的推崇。
当得知观主归来，简直就如虔诚的信徒等来了所信仰的神！
“传言竟是真的，观主竟于轮回中争渡归来，只是，如今的观主究竟有多强？一年前的时候，一些星空势力可言之凿凿的对外宣称，如今的观主，仅仅只是皇境修为而已。”
这个问题，引发星空各界议论，也成为最热门的话题。
无论是当世最顶尖的势力，还是混迹在时间最底层的修士，皆在热议。
“皇境？错！如今的观主，早已踏足界王境，拥有堪称逆天般的战力！”
很快，更多的细节和真相被人曝光，开始在星空各界传扬。
“千机星界，观主的转世之身苏奕，剑压星空巨头势力太乙道门，迫使太乙道门只能花钱消灾！”
“天祈星界，乌鸦岭一战，观主以一己之力击溃青鸾灵族、星河神教、古族禹氏三大势力的洞宇境界王，杀得人头滚滚，血流成河！”
“据传，观主还曾杀到九天阁山门外，只是具体发生了什么，却无人知晓，消息应该是被九天阁压了下去。”
……当这些消息陆续传开，简直如风暴般席卷星空各界，让整个修行界炸开了锅，哗然声四起。
谁也没想到，一年前还被视作是皇境修为的观主，而今归来之后，竟已斩获如此耀眼彪炳的战绩。
青鸾灵族。
当风天甲得知消息，气得脸色铁青，杀气腾腾，“去查一查，究竟是谁在散播消息！他妈的，竟敢故意往我青鸾灵族伤口上撒盐，简直其心可诛！”
古族禹氏。
活化石级般的老古董禹兴阳神色凝重，道：“消息传播太快了，短短数天，就席卷星空各界，明显是有人在暗中推波助澜，把观主的行踪和事迹曝光在天下人面前，等于是把观主推到了风头浪尖上，用心险恶！”
星河神教。
“哪个狗曰的在到处宣扬此事？这是打算看我星河神教的笑话？”
一位辈分高的吓人的老古董震怒。
所谓家丑不可外扬。
乌鸦岭一战，让他们星河神教伤亡惨重，恨不得把这等耻辱的事情遮掩住，自然不可能自己去宣扬。
可现在倒好，短短数天时间，就闹得天下皆知！
太乙道门。
“观主的行踪暴露，必会被其前世的仇敌盯上，如此一来，还不知会掀起多少风浪。”
邓左的大道分身轻语，“而以我对观主的了解，他必不屑主动宣扬这些事迹，这也就意味着，有人故意为之，要把水给彻底搅浑，而目的恐怕是要让观主麻烦缠身。”
说到这，邓左不由一声轻叹，道：“还真是多事之秋。”
九天阁。
天祭祀卢云得知消息后，暗自庆幸当初把观主和自家掌教那一战的消息彻底封锁。
否则，若让世人知道，掌教的大道分身被斩，还不知会惹来多少非议。
“不对。”
卢云冷静后，很快察觉到反常，“谁会吃饱了撑着，去主动宣扬和观主有关的消息？就不担心被报复？”
想到这，卢云眼眸一眯，反应了过来，“这些消息，既把观主推倒了风口浪尖，也自然引起了那些仇视观主之人的注意！”
一些顶级大势力，皆嗅到不对劲的地方，因为有关观主归来的消息传播太快了。
这明显很反常。
果然，没多久，便有一连串重磅消息传出——
护道古族钟氏对外宣布，“属于观主的时代早已过去，以后这天下，将以羽化境强者为尊！”
紧跟着，就有消息爆出，护道古族钟氏的一位老古董，疑似在某个列仙遗迹中破境而上，踏入羽化之路。
顿时，星空各界骚动。
羽化之路，一条消失万古岁月的道途，竟真的重现于世？
这简直石破天惊，让各大顶级道统皆坐不住了。
“等着吧，最近这些年，许多星空巨头早已抢先行动，而今都在争渡羽化之路的途中，接下来一段岁月，天下将迎来一个崭新的时代。”
“届时，观主作为旧时代的神话，注定将就此凋零！”
类似这样的消息，不断在星空各界发酵，闹得天下风起云涌。
也是这时候，世间那些顶级势力才蓦然醒悟，这一系列消息的曝光，最终的目的，还是在针对观主！
有人已抢先踏足羽化之路，这是观主当年都不曾办到的事情！
可以预见，若接下来的岁月中，陆续再有羽化境存在横空出世的话，必然有人会站出来，狠狠把观主踩在脚下！
就在这些消息引发天下轰动时，
苏奕一行人已横渡星空，来到无定魔海之畔。
无定魔海，星空七大禁区之一。
这是一片横亘在一个荒芜世界中的汪洋，笼罩在滚滚煞雾之中。
汪洋中，浮沉着数不胜数的星骸！
它极为广阔浩瀚，在古来至今的岁月中，没有人清楚，这片如若禁忌般的汪洋，究竟藏有多少不为人知的秘密。
作为星空七大禁区之一，就是界王境人物，也几乎不敢妄自闯入其中。
它充斥禁忌之力，凶恶莫测，在过往岁月中，曾埋葬不知多少界王境大能。
可出乎苏奕意料，当他们一行人抵达无定魔海之畔，却意外发现，此地竟是颇为热闹。
时不时会有修士成群结队，驾驭绚烂的遁光，朝无定魔海掠去，
不可思议的是，那些修士大多都是界王境之下的角色！
“什么时候，随便什么人都可以前往无定魔海了？”
苏奕很意外。
在观主的阅历中，过往漫长的岁月中，作为七大禁区之一的无定魔海，完全就是人迹罕至，很难见到修士的踪迹。
可现在，完全不一样了。
当真正抵达海岸附近，一眼望去，那蜿蜒漫长的海岸线附近，到处都是密密麻麻的修士身影。
其中更不乏一些界王境存在！
就在苏奕打算派遣孟长云去打探一下消息时，远处忽地厮杀战斗声。
有界王境人物在大打出手！
——
ps：感谢各位兄弟姐妹的打赏月票，名字多，不一一列举了，俺都记在心中。
拜谢！

第一千二百九十三章抢宝

神焰横空，宝光肆虐。
两个界王境强者，在虚空中激烈厮杀。
一个是身着赤袍的男子，操纵一口金灿灿的飞刀。
一个是身影高大的布袍老者，手握一杆青铜战戈。
两者间上演的战斗，顿时吸引了无定魔海附近许许多多修士的目光。
苏奕只抬眼看了看，就失去兴趣。
两个同寿境界王之间的较量而已，乏善可陈。
可就在此时，一道清越悠扬的萧声忽地在天地间响起。
随着萧声响彻，天地间祥云缥缈，大道金花朵朵绽放。
而一个身着银袍，头戴峨冠的男子，脚踏那一朵朵大道金花铺成的道途，漫步而来。
风姿潇洒，直似神仙下凡。
全场寂静，无不被惊艳到。
那萧声悠扬如天籁，清越似空谷莺啼，透着直抵人心的力量。
而那银袍峨冠男子，更是卓尔不凡，风采绝世，一看便是一位恐怖无边的存在。
他的到来，也是一下子成为全场瞩目的焦点。
正自激烈厮杀的那两位界王境存在也被惊动，纷纷停手，看向那峨冠银袍男子的目光皆带上忌惮之色。
“此地汇聚着许多界王境之下的修士，而两位身为界王，却在此地肆意出手，若是伤到那些无辜之辈，于心何忍？”
银袍峨冠男子一手握着碧绿竹萧，一手背负身后，轻叹出声。
一句话，引起在场许多修士共鸣，皆露出敬慕之色。
这才是真正的高人！
其风采和胸襟，令人折服！
而那两位界王境人物皆浑身不自在，神色阴晴不定。
“听我一句劝，上天有好生之德，你们两个若非要打杀，就去四下无人的地方，莫要在此作乱。”
银袍峨冠男子轻语，神色间尽是矜持和睥睨之意，“若不然，我就只能免为其难，替天行道了。”
“我怎么感觉，这家伙并非是路见不平拔刀相助，更像是故意出风头呢？”
孟长云嘀咕。
魏山也深以为然，点评道：“这厮太骚包了，从一出现又是吹箫、又是缔结大道金花、就是言辞之间，也处处透着一股浪荡浮夸的味。”
苏奕唇角不易察觉抽搐了一下，道：“你们的感觉并不错，这家伙……的确最爱多管闲事，逮住机会就要装一下，否则浑身就不舒服。”
孟长云和魏山一怔，意识到苏奕似识破了那银袍峨冠男子的身份！
而此时，那两位界王浑身一僵，彼此对视，各似妥协了一般，朝那银袍峨冠男子抱拳见礼，便转身而去。
兵不血刃便化解一场战斗。
这一幕，顿时引来场中许多喝彩声。
一些美丽的女修士更是眸泛异彩，为之倾慕。
而此时，一道吃惊的声音响起：
“敢问阁下莫非是庄氏一族的庄壁凡庄前辈！”
庄壁凡！
这个名字一出，全场寂静，无不动容。
在星空深处，有八大界王级世家，其中之一便是古族庄氏。
而在古族庄氏，最让人津津乐道的，便是他们宗族中那位老古董级大能，庄壁凡！
所谓平生不识庄壁凡，便称界王也枉然！
虚空中，就见银袍峨冠男子怔了怔，似不胜唏嘘，感慨道：“忆往昔，一萧一剑任我行，负尽狂名十万年，本座已很久不曾在世间行走，不曾想今日之天下，竟还有人记得本座。”
场中轰动，那些修士皆露出敬畏之色。
“原来是庄氏一族那位老家伙……”
孟长云恍然，眼神异样。
早在黑湮风带旁边的黑湮界的时候，他曾见过一个名叫庄霄云的年轻人，同样很狷狂和骄横，喜欢抱打不平。
结果被苏奕狠狠修理了一顿，就差哭爹喊娘。
而今一对比，果然发现，庄霄云身上的气质，和他家老祖宗有着许多相似之处！
“原来是他。”
魏山咧嘴笑起来，庄壁凡，一个被视作星空第一浪荡骚客的家伙，谁能不知？
苏奕则忍不住揉了揉眉宇，庄壁凡这老家伙什么都好，唯独不好的就是太喜欢装了。
“本座早已过了爱出风头的年龄，今日之所以出面，也是不忍各位遭受鱼池之殃，而今事情已了，大家都散了吧。”
虚空中，庄壁凡风轻很矜持地挥了挥手。
可苏奕分明看到，这家伙唇角却在微微上扬，分明是极其享受这种万众瞩目的感觉。
“这家伙的臭毛病，果然是改不掉的。”
苏奕不禁哂笑。
忽地，一道淡漠的声音响起：
“庄老怪，你既然如此有善心，不如帮我一个忙如何？”
四道身影从远处掠来。
一个身着杏黄道袍的中年、一个身着羽裳的女子、一个头发稀疏的彩衣老妪、以及一个病恹恹的灰袍青年。
为首的，是那杏黄道袍中年，手握一柄拂尘，眉眼冷峻，周身威势如山岳横天。
“画心斋的人！”
魏山皱眉，低声传音。
苏奕神色不动道：“那灰袍青年才是正主，应该是来自护道古族钟氏的族人。”
护道古族钟氏！
魏山、孟长云眉梢皆露出一丝凝色。
相比世间那些星空巨头，作为六大护道古族之一的钟氏，底蕴无疑要更为古老，甚至可以用深不可测来形容！
事实上，六大护道古族的底蕴，皆可追溯到太古时期，甚至被传为列仙的后裔！
而苏奕则想起了一段往事。
很久以前，画心斋那位身份特殊的小姐，曾以“松钗”的身份，拜入太玄洞天，成为他的一个记名弟子。
直至后来真相大白时，苏奕才知道，这位画心斋小姐，实则是来自护道古族钟氏！
而画心斋和护道古族钟氏之间的关系，本就极为密切。
就在苏奕思忖时，远处虚空下。
庄壁凡也已识破对方身份，不由皱眉道：“你们画心斋家大业大，何须我庄某人来帮忙？”
气氛悄然沉闷压抑下来。
附近区域一些修士察觉到局势不妙，皆第一时间朝远处逃去，唯恐被波及到。
毕竟，一旦爆发大战，仅仅是战斗余波，都足以让在场那些界王境之下的角色灰飞烟灭！
这可不是看热闹的时候。
一时间，场中也变得冷清空旷许多。
但也不乏一些界王境人物选择留下，在远处观望。
“说来也巧了，这个忙，也只有你庄老怪能帮。”
杏黄道袍中年语气冷峻。
“哦？究竟是何事？”
庄壁凡眉头皱得愈发厉害。
“定海分水珠。”
那病恹恹的灰袍青年忽地出声，“只要把此宝借给我们一用，就等于帮了我们的大忙。”
远处，当听到此话，苏奕眉头微挑。
这些家伙，原来是要打此宝的主意！
孟长云则想起来，当初苏奕在黑湮界的时候，曾让庄霄云回到宗族后，给其老祖庄壁凡捎带一句话，让庄壁凡携带一件宝物，等候于无定魔海之畔。
无疑，这件宝物定然就是定海分水珠！
庄壁凡眼眸悄然收缩，正要说什么。
灰袍青年已冷冷道：“我们既然找上你，自然清楚此宝就在你身上，我也不妨直言，我来自钟氏一族，名唤钟阳逊，给个面子，可否？”
庄壁凡神色一阵明灭不定。
杏黄道袍中年、羽裳女子、彩衣老妪三人，皆悄然挪移身影，将庄壁凡退路封锁，好整以暇地看着庄壁凡。
那目光，如视笼中兽！
气氛愈发压抑，让人直喘不过气来。
便是远处观望的一些界王人物，都一阵胆颤心惊。
谁也没想到，画心斋和古族钟氏的力量，竟会在这无定魔海之畔，盯上了来自界王世家庄氏的老古董庄壁凡！
“你说借就借，我岂不是太没面子了？”
庄壁凡一声冷笑，“小兔崽子，别以为来自钟氏，就可以目中无人，无法无天！”
他心中暗叹，他妈的，许久不出门，好不容易出一趟门，就遇到这等弥天大祸，未免也太倒霉。
看起来病恹恹的钟阳逊忽地露出一个恣肆张扬的笑容，道：
“老东西，给脸不要脸，我告诉你，在这里，我就可以目中无人，无法无天！”
“杀了他！”
说着，钟阳逊一挥手。
一直蓄势以待的杏黄道袍中年三人，皆毫不犹豫出手。
轰隆！
虚空紊乱，神焰暴涌。
三位来自画心斋的顶尖界王境人物，直接痛下杀手，毫不留情。
而钟阳逊则负手于背，悠哉地立在远处观望，看向庄壁凡的目光，如若盯着一个死人。
庄壁凡自不会坐以待毙。
他正欲突围杀出一条生路，忽地一道峻拔的身影凭空出现在眼前。
随着袖袍一拂。
轰！
三位画心斋界王的致命一击，直接被瓦解，更把三人的身影震得一个踉跄，朝后退去。
他们脸色皆齐齐一变。
远处，钟阳逊眉头一皱，什么人如此大胆，竟敢插手进来？何其找死！
庄壁凡则猛地瞪大眼睛，眉梢眼角尽是喜色，明白来者是谁了。
“我要的宝物，你们也敢抢，真是狗胆包天。”
透着不屑的淡然声音还在回荡，苏奕已直接出手。
掌指如剑，横空一扫。
一道剑芒乍现，照亮山河。
也像是瞬间照亮了浩瀚而又冷寂的天宇。
天上地下一片通明。
杏黄道袍中年、羽裳女子和彩衣老妪的躯体，皆齐齐崩碎瓦解。
灰飞烟灭。

第一千二百九十四章 仙人授业？

当初在乌鸦岭天鸦殿前，苏奕以同寿境大圆满修为，便可以一己之力，对抗十九位洞宇境界王的全力一击。
而今，他已是归一境修为，早不可同日而语，便是斩杀言道临那一只脚踏入羽化之路的分身，也是轻而易举。
此时仅仅是收拾三个洞宇境角色，自然拥有绝对碾压之力。
严格而言，和最巅峰时的观主相比，如今的苏奕有过之而无不及！
场中死寂，鸦雀无声。
庄壁凡悄然握紧双手，瞠目结舌。
负手于背立在远处的钟阳逊躯体骤然发僵，眼眸瞪得滚圆。
一股撼动人心的寂静氛围，在天地山河间弥漫，静悄悄的，落针可闻。
连远处无定魔海汹涌的海浪都变得安静。
远处那些观战者，猝不及防之下，更被惊得下巴快掉下来。
之前，所有人都替庄壁凡这位来自庄氏一族的老古董捏了一把汗，甚至怀疑庄壁凡难逃此劫。
毕竟，动手之人乃是来自画心斋的三位大能！
可谁也没想到，在这一场大战还未爆发时，一个青袍年轻人出现，随手一剑，便轻松斩杀画心斋那三位洞宇境大能！
这突兀而霸道的死亡一幕，就如一道凛冽刺骨的寒流，刺激得在场所有人心中颤栗，如坠冰窟。
太恐怖！
搁在星空深处，洞宇境就已是最巅峰的存在。
谁能想象，似这等人物，会像土鸡瓦狗般被人轻松抹杀？
相对而言，魏山、孟长云他们最为淡定。
在他们看来，若观主办不到这一步，那才叫反常。
“来，你再目中无人无法无天一下给我看看。”
苏奕没有理会这些，他目光悠然看向钟阳逊。
钟阳逊浑身一个激灵，脸色顿变，色厉内荏道：“阁下是谁，为何要掺合我们钟氏和画心斋的事情中？”
“就这样怂了？你们古族钟氏称得上东玄域最古老的钟鸣鼎食之家，宗族子弟一向以‘坚贞不屈，傲骨铮铮’为荣，怎么到你这小东西那，却成了软脚虾？”
庄壁凡讽刺，满脸失望，“换做我是你家那些先祖，非气得揭棺而起不可。”
钟阳逊脸色阴沉难看。
旋即，他似意识到什么，目光死死盯着苏奕，惊疑道：“你……你难道是观主的转世之身？”
此话一出，满场骚动。
最近这些天，有关观主的传闻沸沸扬扬，传遍星空各界，掀起不知多少波澜和议论。
只是，谁都没想到，这样一位备受瞩目的存在，却会出现在这无定魔海之畔。
这实在太让人吃惊。
“怪不得实力如此恐怖，原来他就是观主！”
一些观战的界王境人物皆露出恍然之色。
苏奕若有所思，难道自己过往的行踪已经泄露出去了？
“我家老祖曾言，如观主大人这等层次的强者，便是杀敌，一般也不屑对弱小之辈下手。”
钟阳逊深呼吸一口气，道，“而如今，观主大人这是要以大欺小吗？”
此话一出，许多人的神色变得古怪起来。
谁敢想象，堂堂古族钟氏后裔，却会用这等方式来求生？
苏奕也笑了，道：“你是洞宇境中期修为，而我则是归一境初期修为，怎能算以大欺小？这样吧，我允许你再换个理由。”
钟阳逊：“……”
他沉默片刻，道：“我族‘天权老祖’前不久的时候，已经成功迈入羽化之境！”
全场猛地寂静下来。
羽化境！
其实最近这些天，星空各界早有传闻说，古族钟氏的一位老古董，疑似在某个列仙遗迹中破境而上，踏上羽化之路。
可这毕竟是传闻，虽然引发天下轰动，却不曾被证实。
然而现在，古族钟氏的嫡系后裔钟阳逊，主动说出了这个真相！
并且点名说，证道羽化境的，乃是其宗族老古董钟天权！
“敢问观主大人，这个理由够不够？”
钟阳逊一字一顿，眉梢间已浮现睥睨之意。
羽化境！
注定将引领全新的时代。
而他们古族钟氏的天权老祖，则是万古以后第一批成为羽化境的存在！
有这样的力量在，天下何人敢不敬？
苏奕却摇头笑叹，道：“机会我给你了，可你不中用啊。”
钟阳逊一呆。
噗！
一道剑气从天而降，从钟阳逊头顶插入，其整个人躯体爆碎，魂飞魄散。
众人皆悚然。
唯有庄壁凡笑着说道：“不知低头配合，却拿其老祖的威势来进行威胁，何其之蠢，钟家现在的小辈，难道都已经忘了，观主最反感的便是被人威胁？”
他很是唏嘘。
若换做是钟家的老辈人物在，除非是要豁出去动手，否则在言辞上，断不会去进行威胁。
远处，魏山和孟长云已经下意识行动起来，打算清扫战利品。
“前辈，还是让小老来吧。”
孟长云连忙道。
“哎，这点小事，何须劳烦你来？”
魏山拒绝。
他不止是习惯了收集战利品，更养成了癖好，哪能容忍孟长云来抢夺。
“正因为是微末小事，若让前辈您亲力亲为，岂不是羞煞小老了？还是让小老来吧。”
孟长云肃然道。
魏山哪能答应，据理力争。
当看到这一幕，冥王红润的唇瓣微微抽搐起来，至于吗？
苏奕则哭笑不得，也懒得理会。
他看向庄壁凡，道：“老庄，东西可带来？”
“带了。”
庄壁凡笑起来。
“走，去那边聊聊。”
说着，苏奕朝前掠去，找了个僻静无人的地方。
庄壁凡紧随其后。
一场针对庄壁凡的杀劫就此落幕，可苏奕的出现，却在这无定魔海之畔，掀起了一场风暴。
……
一刻钟后。
苏奕坐在藤椅中，右手把玩着一颗核桃大小的幽蓝色灵珠。
灵珠剔透空灵，萦绕着一缕缕如梦似幻的幽蓝色冰雾，其内则充盈着一股玄妙的混沌本源气息。
定海分水珠！
古族庄氏的镇族至宝，传闻诞生于一方最古老的混沌海眼中，拥有不可思议的妙用。
拥有此宝，在前往无定魔海这等凶恶禁区时，足可轻松化解诸般杀劫。
“这是有人想把我架到火上烤？”
苏奕若有所思。
在和庄壁凡的交谈中，他已经了解到，最近这些天，星空各界到处都在传扬和自己有关的事迹，引发天下轰动。
尤其是传言中，有人已抢先踏足羽化之路，而像他这样的旧时代神话，注定要被踩在脚下。
苏奕不在意这些，却不得不留心，究竟是谁在暗中推波助澜，在短短数天时间，就把这些消息传得人尽皆知。
这明显很反常。
庄壁凡一手握着碧绿竹萧，一手负背，道：“事出反常必有妖，肯定是你前世的仇敌所为！把你推到风口浪尖上，自然也就成了众矢之的，必将麻烦缠身。”
苏奕却摇了摇头，道：“傻子都清楚，当世那些洞宇境角色，都已很难威胁到我，这等情况下，谁敢来傻乎乎送死？”
说到这，苏奕眉头微挑，明白过来，道：“看来，这些消息是说给那些即将踏上羽化之路，或者已经踏上羽化之路的人听的。”
庄壁凡瞳孔一缩，神色凝重道：“这是否意味着，接下来一段时间，很可能会有羽化境的角色来找茬？”
苏奕笑了笑，道：“若真如此，我倒是很期待！”
庄壁凡看着惬意坐在藤椅中，神色间尽是淡然从容的苏奕，不禁自叹弗如，道：“世人都说这世上没有我庄某人不能装的事情，可相比你这家伙，还是差得远啊。”
苏奕：“？？？”
“我什么时候装了？”
苏奕没好气道。
庄壁凡神色郑重道：“装到了骨子里，发乎于心，举手投足之间，便尽显傲人一头的风采，根本无须自己言说，便成为天下瞩目的焦点，这种装法，俨然已融入你的性情中，自然无迹可寻，而这……就是我自惭弗如的地方。”
苏奕：“……”
还能这样解释！？
闲聊时，魏山、孟长云他们已经掠来。
苏奕没有再耽搁，从藤椅起身，道：“走吧。”
当即，一行人启程，朝远处的无定魔海掠去。
一天后。
一片煞雾弥漫的海域中。
一块块星骸浮沉在黑色的汪洋中，像一座又一座荒岛。
其中一座巨大如山的星骸上，分布着一座古老的道场。
道场中央，是一座九丈道台，那里神焰蒸腾，道光冲霄，一阵阵宏大的道音，如若天籁般飘荡那片海域中。
一道如若仙神般的伟岸身影，盘膝坐在九丈高台之上，手握一部古老的书卷，正自诵经。
道场上，已汇聚着许许多多的修士身影，男女老少皆有，此刻皆盘膝而坐，聆听那伟岸身影诵读道经，神色如痴如醉。
时不时地，还有修士从远处海域掠来，当听到那诵经的声音，一个个神色激动震撼，纷纷来到了那道场之上，盘膝而坐。
远远地，苏奕一行人的身影出现。
“仅仅是诵经声，就让我有醍醐灌顶之感，似乎随时都能勘破迷津……”
冥王眼神发亮，眉梢浮现震惊之色，“难道，那是羽化真人在传道授业？”
魏山和孟长云也不禁动容。
这一幕，的确太过神圣和超然，如若仙人传道，讲授大道妙谛。
唯有苏奕眉头微皱。

第一千二百九十五章 螳螂捕蝉

道音阵阵，如若天籁妙音。
远处星骸之上，那伟岸身影盘膝坐于九丈道台，浑身神焰蒸腾，道光氤氲，如若仙神。
而在道场中汇聚的修士，虽然大都是界王境之下的角色，可也有六七个界王境存在。
他们就如聆听教诲的信徒，如痴如醉。
这等一幕，像极了传闻中仙人开设法场，传授经书妙谛的场景。
“怪不得最近一段时间，会有那么多修士从天南海北而来，原来，这无定魔海上真的出现了仙缘。”
庄壁凡动容。
“仙缘？难道说，那开设道坛，传道授业的身影，真的是……仙？”
魏山震惊。
之前时候，他们都已从庄壁凡口中了解到，最近数年，无定魔海出现了一系列剧变。
其中最显著的变化就是，陆续出现了许多疑似和列仙遗迹有关的机缘！
除此，在以前时候，界王境都不敢冒然前往这片大凶禁区。
可如今，世间修士皆可以前往！
这引发天下轰动，吸引了不知多少修士纷至沓来。
就连一些最顶级的巨头势力也派遣力量，纷纷前来探寻。
“仙人吗……”
冥王眼神有些恍惚。
那一阵阵的道音，响彻天地，似蕴含无穷玄机，让庄壁凡、魏山等人都心生诸般体悟，若有所得。
而就在他们欲要进一步去体会时，
苏奕忽地阻止道：“小心！”
寥寥两字，蕴含佛门至高梵音的妙谛，直抵人心。
轰！
魏山他们神魂震颤，眼神和心境猛地从一种无形的力量中挣脱，彻底清醒过来。
“少爷，难道……”
魏山惊疑道。
不等说完，苏奕指尖扬起，一片玄奥莫测的道光涌现，凝结为一道光滑可鉴的透明宝镜。
透过宝镜，众人再看向远处那座道场时，景象顿时变了。
九丈道台上，那盘膝而坐的伟岸身影，之前如仙神般出尘绝俗。
可此时，却化作一道血淋淋的魂体！
那魂体如若实质，身着残破黑袍，须发潦草，肤色惨白，眼眸呈猩红色，浑身上下充满滔天的诅咒凶煞之气。
他盘膝而坐，唇中念念有词。
而在其身前，悬浮着一块锈迹斑驳的青铜碎片。
更诡异的是，一缕缕生机从道场中那些修士身上掠出，涌入那一块青铜碎片内。
而那一众如若虔诚信徒般的修士，却浑然不觉，神色如痴如醉。
这一幕，让庄壁凡等人皆吃惊，倒吸凉气。
“原来是一个逝灵在作妖！”
庄壁凡冷然道。
他也算星空深处一等一的大人物，可刚才却差点着了道，颜面有些挂不住。
逝灵。
一种极端恐怖的魂体，充满怨气和诅咒力量，是在‘末法时代’逝去的修仙者所化。
早在乌鸦岭时，苏奕就曾见识过逝灵的强大。
可相比起来，眼前这个逝灵却要恐怖。
竟似拥有智慧，布设道场，动用一门足以蛊惑界王境心神的秘术，缔造出一副如若仙人传道授业的场景。
实则，这逝灵为是在用那一块神秘的青铜碎片，在采撷那些修士身上的道行和生机！
手段阴损毒辣。
“这无定魔海中既然存在逝灵，必然意味着，此地有着许多在末法时代陨落的修仙者。”
苏奕轻语，“甚至，不排除早在末法时代的时候，这无定魔海内分布着一些修仙势力。”
时代的确变了。
当初观主也曾闯荡无定魔海，但自始至终都不曾遇到逝灵！
“少爷，那逝灵收集修士的道行和生机，莫非是打算重塑道躯，重生于世？”
魏山忍不住问。
若真如此，那可就太恐怖了。
毕竟，逝灵生前是修仙者，若是重活于世，还不知会掀起多大的风浪。
“不好说。”
苏奕微微摇头，“不过，可以断定的是，寻常的逝灵并无智慧，并且也很难从末法时代延存到今日。”
他目光看向远处那座道台上，“而这个逝灵拥有智慧，还能布设杀局，收集修士的神迹和道行，其生前必是一个极为恐怖的修仙者！”
“至于他究竟能否重活过来……将其活擒，自可真相大白。”
说着，苏奕正欲动手。
庄壁凡潇洒一笑，迈步而出，道：“一只孽障而已，让我来吧。”
他衣袍飘曳，身影一晃，就来到那座道场中。
“着！”
庄壁凡挥动碧绿竹萧，横空朝九丈道台上杀去。
那浑身充斥诅咒气息的逝灵却笑起来，猩红的眸泛起戏谑之色。
轰！
逝灵动也未动，其身前的那块青铜碎片则爆绽出一片瑰丽如幻的光雨，横空一扫。
庄壁凡的身影，当即被震得踉跄倒退出去，差点从虚空中栽倒。
逝灵掏了掏耳朵，轻笑道：“就这？”
声音尖细阴柔。
庄壁凡很尴尬，也有些羞恼。
他本欲在苏奕等人面前出一下风头，不曾想，转眼就被击退，脸上火辣辣的发烫。
“去！”
庄壁凡冷哼一声，袖袍挥动。
一尊金灿灿的道印凭空而起，再度镇杀过去，可随着那一块青铜碎片发光，直接把道印轰飞了出去。
庄壁凡遭受牵累，难受得差点咳血，脸色都不由变了。
这青铜碎片究竟是什么宝物，竟强横到这等地步？
“洞宇境修为，搁在当今世上或许堪称至高般的存在，但在太古时期，似你这等角色，一抓一大把，根本就入不得本座法眼。”
逝灵好整以暇地抚摸着下巴，言辞间尽是蔑视。
诡异的是，哪怕战斗爆发，那道场中的一众修士却似浑然不觉，呆呆地坐在那，如若泥塑雕像般。
庄壁凡羞愤，正欲再次出手。
苏奕已飘然而来，道：“在我面前，有必要装吗？现在倒好，还被你口中的孽障给鄙视了。”
庄壁凡很窘迫，讪讪不语。
“哟，二十余岁的归一境界王，厉害啊。”
道台上，那逝灵猩红的眸打量着苏奕，如若发现了稀世珍宝般，眼神都变得炽热起来。
“难得有缘相见，只要你愿意，本座可破例收你为徒，传授你真正的仙法！”
逝灵说道，“你应该也已察觉，世道变了，末法之劫的力量彻底消散，这个时代，将重新迎来羽化道途！”
“以后这世间，界王境根本就不够看，真正能主宰天下沉浮的，是羽化真人！”
说到这，他抬手指着自己鼻子，“而本座早在末法时代，就已踏足羽化之路，曾执掌一方道统！”
这番话一出，庄壁凡心中震动。
这逝灵，当初曾是一方修仙道统的掌教？
苏奕哦了一声，道：“为何要收徒？”
逝灵笑吟吟道：“本座以后迟早要重走世间，手下缺少得力干将，而寻常之辈，本座根本不屑一顾，也只有你这般年纪轻轻就踏足界王境的角色，才入得了本座的法眼。”
这番话落入庄壁凡耳中，感到格外不爽，这鬼东西也很能装嘛！
苏奕笑了笑，道：“我对你也很感兴趣，这样吧，只要你回答我一些问题，我可以给你一条活路。”
逝灵一怔，禁不住掏了掏耳朵，道：“你这是在威胁本座？”
苏奕点了点头：“可以这么理解。”
逝灵：“……”
他沉默半响，忽地吭哧吭哧笑起来，道：“好胆魄！本座生平最欣赏的，便是你这般的后生晚辈，不怕天地鬼神，无惧生死险恶！不过……”
他敛去笑容，猩红的眸闪动着慑人的光泽，道，“只是，你就不怕本座一怒之下把你杀了？”
苏奕道：“不怕。”
逝灵：“……”
庄壁凡不禁乐了，道：“我大致看出，这逝灵似察觉到不妥，吓得不敢贸然出手，否则，何须这般废话。”
苏奕深以为然道：“的确如此。”
逝灵：“……”
他从道台上起身，血淋淋的魂体上爆绽出滔天的戾气和诅咒力量，威势恐怖慑人。
庄壁凡眼瞳骤然收缩。
可出乎意料的是，逝灵忽地身影一闪，朝远处逃去。
“艹！上当了，那鬼东西刚才是吓唬人的！”
庄壁凡破口大骂。
苏奕也怔了一下，顿感意外。
不过，也就在这时，异变陡生！
极远处天穹下。
轰！
一道金灿灿的箭矢，划破天穹，对那个逝灵进行截杀。
同一时间，一张黑色渔网凭空出现，倏尔间变大无数倍，如若遮天黑幕般，朝逝灵笼罩而下。
砰！！！
爆鸣声中，金色箭矢如若一轮骄阳炸开，虽不曾灭杀那个逝灵，却把他震得一个踉跄。
趁此机会，那张如若天幕般的黑色渔网，直接把逝灵困在了其中。
轰隆！
黑色渔网翻腾，涌现出绚烂刺目的神焰，不断收缩，试图把逝灵彻底禁锢。
而三道身影，凭空出现在远处天穹下。
两男一女。
为首的是一个身披鹤氅，浑身沐浴在万丈身影中的中年男子。
正是他才操纵那一张黑色渔网。
“总算逮住机会，活擒了这拥有智慧的逝灵，如此一来，何愁无法得到羽化境层次的传承？”
鹤氅男子笑起来。
远处，目睹这一幕后，庄壁凡皱眉道：“螳螂捕蝉，黄雀在后，虚氏的人，可太不地道了！”
他一眼就看出了那三人的来历。
赫然是来自六大护道古族之一，天火灵族虚氏！
——
ps：第二更晚上6点前~

第一千二百九十六章 恩将仇报

天火灵族以“火神后裔”自居。
传闻此族的始祖，乃是一道诞生于先天规则中的混沌火灵！
其宗族嫡系后裔，皆拥有独特的火属性天赋，能够觉醒和火焰力量有关的天赋神通。
此族的底蕴之古老，完全不逊色于青鸾灵族。
在六大护道古族中，也堪称顶尖。
而此时出现的两男一女，则是天火灵族虚氏的三位洞宇境强者！
“谁是螳螂、谁是黄雀、谁又是蝉，一切尚未可知。”
苏奕淡淡说道。
庄壁凡一怔，不由嘀咕道：“真是的，和你这家伙在一起，每次都显得我想的太简单，格局不够大。”
苏奕：“……”
都什么时候了，这家伙竟只关心谁的格局更大？
想了想，苏奕耐心解释道：“那逝灵有问题，不见得随便谁都能擒下的猎物。”
庄壁凡眼眸微凝。
“阁下这是什么意思？”
远处，一道冰冷的声音响起。
就见那鹤氅男子身旁，一个骨瘦嶙峋的灰衣老者眸光森然地看了过来，神色不善。
“还妄议什么螳螂捕蝉黄雀在后，你们也配？”
另一个身着紫衣的女子不屑出声，“再敢乱嚼舌根，必让你们灰飞烟灭！”
庄壁凡摸了摸鼻子，没有吭声，心中暗叹，多难得的一次出风头的机会！
可惜，却不属于自己……
庄壁凡眼神复杂地看了旁边的苏奕一眼，仿佛在说，我就静静看着你如何装一波。
可出乎他意料，苏奕纹丝不动，根本没有任何举动。
什么情况？
面对如此挑衅，你观主还能忍得了？
便在此时，远处忽地有异变发生。
就见那被黑色渔网困住的逝灵身上，忽地有一道青铜碎片掠起。
哧啦！
光焰一闪，青铜碎片轻而易举凿破那张黑色渔网。
操纵此宝的鹤氅男子身影一个踉跄，遭受反噬，神色不由变了。
“竟敢偷袭本座，真当本座是惧怕你们？”
逝灵神色冰冷，那块青铜碎片在他周身飞舞，让其气息一下子变得诡异而神秘。
他屈指一弹。
一道充斥诅咒力量的黑色烟霞掠出，直奔那骨瘦嶙峋的灰衣老者而去。
灰衣老者脸色微变，第一时间闪避。
轰！
他原本伫足的那片虚空崩碎，四分五裂。
几乎同一时间，鹤氅男子和紫衣女子一起动手，朝逝灵杀去。
鹤氅男子操纵黑色渔网，威势强盛，身影涌现出万丈神焰，直似一尊火神临世。
紫衣女子翻手取出一张金色大弓，射出一道道璀璨夺目的金色箭矢，划破天宇。
“雕虫小技，弹指可破！”
逝灵猩红的眸子泛起不屑之色，掌指一拂。
嗡！
青铜碎片腾空，爆绽神辉，似飞仙光雨般绚烂，压迫得那黑色渔网一寸寸崩碎瓦解。
那一道道金色箭矢，更是被轻而易举磨灭。
鹤氅男子和紫衣女子皆不由吃惊，心中发寒，这拥有智慧的逝灵，远比他们想象中更强大！
庄壁凡也不禁动容，终于明白了苏奕那番话的意思。
这逝灵……果然有大问题！
可让庄壁凡困惑的是，刚才时候，这逝灵为何却要选择逃遁？
远处，逝灵出击，青铜碎片发光，掀起滔天的神辉，朝天火灵族的三位洞宇境界王杀去。
鹤氅男子眸子中冷芒一闪，舌绽春雷：“咄！”
轰！
一口火红的飞剑露出，灿若燃烧的晚霞。
几乎同一时间，灰袍老者和紫衣女子也各自祭出自己至强的压箱底宝物，全力出手。
大战爆发。
可让人惊骇的是，哪怕他们祭出杀手锏，可仅仅片刻，就被那青铜碎片的力量压制！
“死！”
逝灵眸子中杀机一闪，青铜碎片狠狠镇杀而下。
喀嚓！
火红的飞剑爆碎。
鹤氅男子脸色煞白，其他两人也亡魂大冒，他们的宝物皆在同一时间被碾碎。
事发突然，想要闪避都已来不及。
就在此时，一道身影忽地出现场中，探手一把抓住了那一块青铜碎片。
赫然是苏奕。
他掌指间萦绕着晦涩神秘的轮回气息，竟是一举压制住那青铜碎片。
这突如其来的一幕，让鹤氅男子他们皆一呆，难以置信。
那青铜碎片的威能之恐怖，他们早已见识过，谁能想象，此时会有人一手将此宝压制？
那逝灵脸色大变，那猩红眸子深处涌现出深深的忌惮，竟一时不敢上前。
而此时，一道愤怒的暴喝响彻：“趁火打劫？滚开！”
鹤氅男子动手了，挥拳朝苏奕杀去，迅疾若雷霆，杀气冲霄。
灰衣老者和紫衣女子也脸色阴沉，一起出手去对付苏奕。
轰！
三位洞宇境存在联手，令天地色变，也带给苏奕极大的麻烦。
那青铜碎片的力量极端恐怖，正自不断挣扎，让苏奕不得不全力出手，才能与之抗衡。
此时随着鹤氅男子三人杀来，登时杀了苏奕一个措手不及，不得不放弃那块青铜碎片。
唰！
青铜碎片脱困后，爆绽出耀眼的仙光，带着那逝灵第一时间逃遁，眨眼便消失不见。
这一系列的动静，皆在电光石火之间发生。
煮熟的鸭子就这样飞了。
苏奕眉梢不禁浮现一抹愠色。
“我们在浴血奋战，你却跳出来摘桃子，小东西，你必须得为此付出惨重的代价！”
灰袍老者杀气腾腾，脸色阴沉可怖。
“拿我们天火灵族的人当枪使？还从没有人敢像你这般胆大包天！”
紫衣女子眼神冰冷慑人。
庄壁凡不禁气笑，道：“你们这些狗曰的，竟还恩将仇报！早知道，就该让你们死透了！”
诚然，苏奕刚才出手是为了夺宝，可同样也等于救了那三人一命！
否则，以那三人的实力，注定会遭难。
可谁曾想，这三人非但不领情，还视苏奕为竞争对手，直接大打出手。
“找死！”
灰袍老者震怒，眸如刀锋般看向庄壁凡。
“行了。”
鹤氅男子摆了摆手。
他目光看向苏奕，话语淡然道：“趁人之危来抢夺宝物，终究令人不耻，这样吧，我给你一个赔罪的机会，跟我们一起合作，拿下那个逝灵，这件事我们可以既往不咎。”
他看出苏奕掌握的那种独特的大道力量，似能克制那块青铜碎片，于是计上心来。
庄壁凡：“？？？”
这是对待救命恩人的态度？
苏奕揉了揉眉宇，不由笑起来。
“你觉得很可笑？”
灰袍老者质问，浑身杀机暴涌。
那紫衣女子慢条斯理道：“我知道你们来自庄氏一族，也知道那老家伙是天下有名的庄壁凡，可在我天火灵族面前，你们这样的角色，真的不够看，劝你们最好三思而行，莫要自误。”
平淡的话语中，尽显高高在上。
庄壁凡：“……”
合着是因为自己名气不够大，才拖累了观主，让观主也被鄙视了？
太他妈伤自尊了！
“话已至此，你们做决断吧。”
鹤氅男子明显有些不耐了。
所有目光，都齐齐看向苏奕。
苏奕拿出酒壶饮了一口，已懒得多言，正欲直接动手。
一道苍老沙哑的声音忽地从远处响起：
“可笑，实在是可笑，什么时候，你们天火灵族的人成了有眼无珠的蠢货？”
苏奕眉头微皱，目光霍然望向远处。
就见一个头戴黑色圆帽，身着布袍的老者，不知何时出现在远处的海域上。
他双手拢在袖口，相貌平庸，眼眸浑浊。
可随着他出现，这片天地如若永夜降临，骤然陷入一种压抑人心的灰暗中。
“原来是你这老家伙。”
苏奕轻语，露出恍然之色。
同一时间，鹤氅男子三人皆惊诧，认出那头戴黑帽老者的身份。
闻伯符。
闻氏古族的一位活化石级老古董！
而闻氏古族，同样是护道古族之一，底蕴恐怖。
尤其是这闻伯符，辈分高的吓人，搁在闻氏一族内，都属于是老祖宗级的人物！
“闻前辈何出此言？”
鹤氅男子皱眉，他察觉到有些不对劲。
不过，他来自天火灵族，身份尊贵，倒也不会因为闻伯符的到来而心存忌惮。
灰衣老者和紫衣女子的目光也看向闻伯符，神色有些惊疑。
闻伯符微微摇头，再没有理会鹤氅男子三人，而是走上前，笑着朝苏奕拱手道：“老朽闻伯符，见过观主。”
观主！！？
听到这个称谓，鹤氅男子三人先是一怔，旋即如遭雷击，一个个倒吸凉气，彻底傻眼。
那看起来无比年轻的家伙，竟是观主！？
一下子，他们背脊冷嗖嗖的，直冒冷汗。
之前，他们在见到庄壁凡之后，下意识把苏奕当做了庄氏族人，根本不曾真正重视。
谁能想到，那被他们毫不客气威胁的家伙，竟是那位宛如神话般的存在？
气氛，一下子变得诡异的安静。
“你这是打算救他们？”
却见苏奕目光看着闻伯符，语气有些冷淡。
早不出现，晚不出现，偏偏这时候出现，这老家伙……很不地道啊！
闻伯符摇头，苦笑道：“谈不上是救，只不过是因为我和他们家的一些老家伙有些交情，不忍他们死的不明不白。也不想因为他们三个犯下的错，给他们天火灵族招惹灾祸。”
苏奕点了点头，大致明白了闻伯符为何会突然站出来。
庄壁凡把闻伯符那透着敬重的见礼姿态看在眼中，心绪一阵翻腾。
可恶，又被观主装到了！
——
ps：抱歉，因为卡文，所以更新晚了(╥﹏╥)

第一千二百九十七章 逝灵的根脚

鹤氅男子三人神色阴晴不定。
最近这段时间，天下都在疯传和观主转世之身有关的消息。
他们焉可能没有听说？
可谁也没想到，在这无定魔海中，会让他们给碰到了！
“之前是我等有眼无珠，没能认出观主大人，以至于言辞间多有冒犯。”
那灰袍老者深呼吸一口气，沉声道，“不过，我等可没想到，堂堂观主大人，却会选择在刚才的厮杀中趁火打劫，恼怒自然难免，也希望观主大人莫怪。”
庄壁凡顿时气笑了，道：“趁火打劫？简直是臭不要脸！之前若非观主出手，尔等可还有性命在？”
灰袍老者顿时语塞。
庄壁凡冷冷道：“我再问你，那逝灵可不是你们天火灵族的，观主出手猎杀逝灵，怎能叫趁火打劫？”
顿了顿，他冷哼道：“道歉都这般强势，你们天火灵族就这么霸道？”
灰袍老者脸色难看，明显动怒，可最终忍住。
一副懒得和庄壁凡争辩的姿态。
不远处，闻伯符忽地说道：“若想活命，就老老实实服软，诚心忏悔，否则……”
不等说完，那为首的鹤氅男子已淡淡说道：“闻前辈，我们天火灵族的人可不是软骨头！一些小小的误会而已，说开就行了，难道还要让我们给他跪下求饶么？”
闻伯符眉头皱起，颜面有些挂不住，恼道：“合着我这次站出来，是多此一举了？”
鹤氅男子淡淡道：“闻前辈息怒，您的好意，我们心领了，我已经说过，这只是个小小的误会，相信以观主的胸襟，肯定也不会计较，对吧？”
说着，他目光看向苏奕，仪态自若，显得有恃无恐。
“小小的误会？”
这一刻，闻伯符忽地自嘲一笑，再懒得多言。
庄壁凡眼神变冷。
那灰袍老者忽地提醒道：“观主大人，鄙人不得不提醒您一句，时代不一样了，您或许可以在以往剑镇天下，可在从今以后的岁月，必然是羽化境为尊的年代，劝您还是低调一些为好，省得惹出弥天大祸。”
他语气淡漠，慢条斯理道，“您或许认为，鄙人这番话很刺耳，可鄙人不妨直言，不出三年，世间格局将彻底变天！而我天火灵族……”
刚说到这，一道剑气骤然乍现。
噗！
灰袍老者咽喉被洞穿，出现一个血淋淋的窟窿。
他猛地瞪大眼睛，嘴唇颤抖，似想要说什么。
可最终一个字也没说出，躯体便轰然崩碎，形神俱灭。
“真是聒噪。”
苏奕微微摇头。
庄壁凡深以为然道：“的确像只苍蝇一样令人厌烦，杀了之后，让人格外感觉神清气爽。”
闻伯符眼皮跳了跳，被苏奕那快若流光的一剑惊到。
归一境修为，轻松斩杀洞宇境人物？
这怎一个恐怖了得？
“你……”
鹤氅男子震怒，万没想到，苏奕说动手就动手，一剑就杀了他身旁的同伴。
苏奕微笑道：“你没看错，我不小心杀了他，一个误会而已，相信以你的胸襟，肯定也不会计较，对吧？”
庄壁凡噗嗤一声笑出来，哎，观主果然还是和以前一样，以牙还牙，以血还血。
鹤氅男子脸色铁青，胸腔一阵剧烈起伏。
而那紫衣女子则忽地说道：“这一次，我们认栽了！观主大人这下可满意？”
苏奕扭头问庄壁凡，“这是道歉的态度？”
庄壁凡认真回答道：“这哪里是道歉，分明就是欠债不还，故意耍赖。”
“我看也是。”
苏奕点头。
说话时，他指尖抬起，轻轻一挑。
嗤！
一道剑气掠出去。
紫衣女子悚然，第一时间闪避。
可那一道剑气倏尔化作无数丝丝缕缕的剑光，犹如重重叠叠的剑影般，把千丈范围的天地彻底覆盖。
紫衣女子的身影也在其中。
瞬息而已，她躯体骤然化作无数血块，化作灰烬飘洒一空。
这血淋淋的一幕，让那鹤氅男子彻底色变，手脚发凉，心生莫大的恐惧。
他根本没想到，面对他们天火灵族，观主竟还敢如此不客气！
“我现在求饶，观主大人能否给我一条活路？”
鹤氅男子禁不住道。
他明显慌了！
庄壁凡不禁鄙夷，就这？刚才谁说天火灵族的人不是软骨头的？
“可以。”
出乎意料，苏奕答应了。
可还不等鹤氅男子松口气，苏奕已经说道：“跪下，跟我求饶。”
鹤氅男子一呆，旋即面颊涨红，满脸羞愤，意识到观主这是故意在侮辱他！
因为就在刚才，他曾说今天的事情只是一个小误会而已，难道还要让他们跪地求饶？
可现在，观主还真就让他跪地求饶了！
闻伯符不禁暗叹，何苦呢？
这不就是自作自受？
就见鹤氅男子猛地嘶声道：“以你观主的身份，却用这般手段折辱于我，不怕被天下所嗤笑？不怕被我天火灵族所仇视？”
苏奕抬手，在虚空中一拍。
砰！！
鹤氅男子身前，一道护心镜发光，帮他挡住了这一击，但也因此四分五裂。
鹤氅男子惊出一身冷汗，转身就逃。
可尚在半途，就被一道剑气镇杀，魂飞魄散。
临死前，眼神都写满愕然，他观主怎么就敢？！
难道他就真的不知道什么叫忌惮？
似看穿鹤氅男子临死前的心思，庄壁凡不禁轻叹，“观主若是顾忌你们天火灵族的报复，还能是观主吗？”
但凡了解观主的老人都清楚，观主之所以是观主，就在于他一生行事，向来无所挂碍，故而无所忌惮！
一个曾言称纵使天上仙神，见我也须尽低眉的传奇人物，怎可能会忌惮他人之威胁？
“归根到底，他们生错了时代，不曾真正见识过观主当初的手段和风采，否则，断不敢这般作死。”
闻伯符唏嘘。
“他们可不蠢，只不过是高高在上太久，顺风顺水太多年，欠缺教训罢了。”
苏奕淡淡说道。
洞宇境角色，焉可能会有蠢货？
归根到底，这些天火灵族的角色，就是太自以为是，自以为来自天火灵族，便可横行无忌。
诚然，搁在这星空深处，的确没多少人敢招惹他们。
但这并不包括他苏奕。
远处，魏山和孟长云早已赶来，麻溜地收拾战利品。
苏奕则和闻伯符聊起来。
从抵达无定魔海之后，他先后见到了青鸾灵族的强者、天火灵族的强者。
而今，就连来自古族闻氏的闻伯符也出现，这让苏奕也不由感到很反常。
须知，这三大势力可都是护道古族，底蕴古老无比，让一些星空巨头都忌惮三分。
可如今，竟陆续出现在无定魔海，这怎能不让人奇怪？
“道友有所不知，这无定魔海是仅次于飞仙禁区的一块古老秘地，在久远的末法时代，这片魔海曾爆发浩劫，葬灭了那个时代伫足在顶尖层次的一批羽化境人物……”
很快，闻伯符给出答案，揭晓一个惊人的秘辛。
按照他的说法，那一批最顶尖的羽化境人物陨落后，一部分残魂不曾真正泯灭，化作了“逝灵”这种不人不鬼的怪物延存了下来。
这些逝灵极为强大恐怖，在岁月浮沉中，一点点恢复和觉醒意识和智慧，直至如今，除了身上充斥着无法驱散的诅咒力量之外，和真正的修道者也没区别！
“按照我族古籍记载，逝灵身上的诅咒力量，来自那一场斩断羽化之路的神秘浩劫，就如同枷锁一般，束缚在逝灵体内，也让他们根本无法逃到外界，只能藏匿在类似无定魔海这样的凶恶禁地中。”
闻伯符说道，“不过，就在最近二十余年间，这种状况发生了变化，沉寂万古的逝灵，纷纷苏醒出世。”
“他们中拥有智慧的角色，生前本就是最顶尖的羽化境存在，随着他们苏醒，便开始图谋重新修行的事宜，试图于今世重活，重走修仙路！”
“像之前那个拥有智慧的逝灵，在此开辟道坛，以秘术蛊惑修道者前来，就是要汲取那些修道者的生机和道行，恢复元气，重塑真身，为以后逃出这无定魔海做准备。”
“而对我们而言，抓捕那些拥有智慧的逝灵，就等于在捕获一桩又一桩和羽化之路有关的造化，只要抓住，就能获取对方身上的传承力量。”
“像刚才那些天火灵族的家伙，目的就是如此。”
闻伯符说到这，禁不住提醒道，“道友，你刚才所杀的那个鹤氅男子，名唤虚若行，他祖父就是虚天罡！而据我推断，那老家伙极可能已经踏入羽化之路！”
苏奕眼眸微眯。
虚天罡。
天火灵族最强大的洞宇境大圆满老古董之一，很久以前，曾和观主论道三次。
虽然每次都落败。
可虚天罡的强大，却不容置疑。
毕竟，当初的观主已一只脚踏入羽化之路，而能够成为观主的对手，本身就足以证明，虚天罡是何等强大。
这样一个老家伙，而今极可能已经踏上羽化之路，让苏奕都不禁感到意外。
想到这，苏奕瞥了闻伯符一眼，“为何现在才告诉我。”
闻伯符连忙摆手，苦笑道：“我当时就是说了，以道友的性情，焉可能会顾虑这些？”
——
ps：今天从外地启程回家，大概要奔波很久，但，金鱼争取晚上6点左右搞定第二更。

第一千二百九十八章 羽化之秘

苏奕深深看了闻伯符一眼，没有再计较，谈起别的话题。
“你们闻氏对羽化之路的了解又有多少？”
苏奕问道。
闻伯符想了想，道：“目前也仅仅只了解一些皮毛，大致清楚，在这条贯通在登天之路和仙道之间的道途上，分作三大境界。”
“分别是神婴、合道、举霞。”
“神婴，又被视作阳神，此境功参造化，以道躯为根，以神魂为干、以大道力量为源泉，淬炼出的神婴品相越高，代表底蕴越强大。”
“合道境，则需要融合九种至高大道法则，此境最为重要，承前启后，关乎在举霞境的底蕴。”
“举霞境，顾名思义，臻至此境，可举霞飞升，故而此境又被称作飞升境。”
“此三境，皆被称作是羽化境，在太古‘末法时代’，唯有羽化境强者，才有资格被称作是‘人间至强’，举世无上，威能无疆！”
闻伯符说到这，感慨道，“在世间众生眼中，羽化境人物的确已和真正的仙人也没区别。”
庄壁凡不禁动容，他也是今天才知道羽化之路三大境的一些玄机。
苏奕抚摸着下巴，道：“青鸾灵族的钟天权、天火灵族的虚天罡都疑似踏入羽化之路，你们闻氏一族呢，是否也有人已踏足其上？”
闻伯符呃了一声，苦笑道：“不好说。”
“这是何意？”
苏奕皱眉。
闻伯符轻叹道：“道友有所不知，钟天权、虚天罡或许都已踏足羽化之路，可也因此，让他们和被困的逝灵一样，短时间内无法重现于世间，否则，必会遭受周天规则力量的反噬。”
“据我所知，钟天权和虚天罡二人，如今都还在飞仙禁区内。”
顿了顿，闻伯符道，“而我族‘无渊老祖’若没有出现意外，应该也已在飞仙禁区内探寻到羽化之路，不过无渊老祖至今不曾传回消息，故而我族还无法断定，他老人家是否真的已成为羽化境人物。”
苏奕这才明白过来。
接下来的闲聊中，让苏奕又获知了一些和羽化之路有关的秘辛。
比如，在当今星空各界，唯一可以确定的是，飞仙禁区内的确存在着和登临羽化之路有关的机缘！
不出三年，天下将发生剧变，到那时，羽化境修士便可重现于世。
同样，被困在各大禁区内的逝灵，也将就此解脱，可以行走于世间！
当了解到这些，苏奕都不禁挑眉。
三年！
又是这个时间段！
在这段时间内，不止域外战场将重现，就连羽化之路也将重新出现于世间。
除此，类似手骨主人珞瑶、神秘女枪客、戏法师这些来历神秘蹊跷的家伙，也将陆续归来！
这一切，让苏奕意识到，当这一系列变数上演，整个东玄域星空各界，恐怕将迎来一场不可预测的剧变！
“还真是让人期待……”
苏奕内心升起期待。
穷则变，变则通。
人如此，世事也如此。
以前的星空各界，羽化之路早在末法时代就被斩断，从此人间归人间，仙界归仙界，绝地天通。
也因此，让不知多少惊采绝艳的界王境大能，在苦苦寻觅中含恨而终。
便是观主，当初也不得不选择转世重修。
一切，皆因为路断了！
可现在不一样，三年内，世间将迎来一场前所未有的大变！
和青鸾灵族、天火灵族一样，闻伯符此来无定魔海，同样是为了捕捉拥有智慧的逝灵。
按照他的说法，最近这段时间，无定魔海深处出现了许多变数，从沉寂重宝觉醒的逝灵越来越多。
而这时候的逝灵，也是最虚弱的时候。
只要准备充足，足可以擒获那些拥有智慧的逝灵！
前不久的时候，来自古族云氏的一批老家伙，就联手擒下了一个拥有智慧的逝灵，消息一出，轰动天下。
古族云氏，同样是护道古族之一。
任谁都清楚，当云氏擒获一个拥有智慧的逝灵，也就意味着，获得了一桩和羽化之路有关的造化！
这任谁能不心动？
故而，最近这段时间，世间诸多顶尖势力皆纷纷出动，来到了这无定魔海中，试图搏一把。
逝灵很可怕。
尤其是拥有智慧的逝灵，哪怕现在处于极致的虚弱状态，可他们生前毕竟是最顶尖的羽化境人物，足可严重威胁到洞宇境人物的性命。
故而，类似捕猎逝灵的行动，可谓步步杀机，便是洞宇境界王，也随时有殒命的可能。
“就像刚才那个逝灵，就是一个极端恐怖的存在，超乎想象的可怕，我甚至怀疑，这世间的洞宇境存在，都根本不可能是他的对手。”
闻伯符说到这，笑着对苏奕道，“当然，道友不在此列。”
此话一出，庄壁凡、魏山等人皆深以为然。
之前谁都清楚看到，苏奕一出手就差点夺走那个逝灵手中的青铜碎片，强势得一塌糊涂。
若不是被虚若行等人干扰，足可轻松拿下对方。
又闲聊了片刻，闻伯符便告辞而去。
他已在无定魔海闯荡多天，遇到了不少堪称致命的危险，不敢再多待下去。
临走前，他告诉苏奕，最好不要前往无定魔海深处。
那地方太过凶险和诡异，疑似是逝灵的老巢，一些拥有智慧的逝灵，皆盘踞其中！
“这闻伯符倒是很会来事嘛。”
庄壁凡感慨道。
“凡是和我家少爷同一时代的老家伙，皆不会轻视和怠慢我家少爷。”
魏山说道，“刚才那些家伙，或许也算当世最顶级的大人物，可在我家少爷面前，也不过是一群小辈罢了。”
苏奕微微摇头，道：“莫要小觑闻伯符，刚才的那一场战斗中，这老家伙一直藏匿于暗中，打算坐山观虎斗，坐收渔利。”
众人一怔，旋即心中凛然。
当时，苏奕曾说过，谁是黄雀、谁是螳螂、谁是蝉，尚未可知。
事实果然如此，被视作猎物的逝灵，率先突围逃走。
而闻伯符，无疑是藏的最深的那一个！
“他之所以主动站出来，一是再没有机会坐收渔利，二则是担心我早识破了他的踪迹，于是站出来缓和与我之间的关系，担心被我记恨上。”
苏奕随口道，“除此，古族闻氏和天火灵族虽然都是护道古族，但这两族之间明争暗斗了不知多少岁月，关系根本谈不上好，这次若能借我的手，杀了那虚若行三人，闻伯符自然乐见其成。”
众人皆动容。
他们最初都以为，闻伯符是路过此地，仗义出手。
谁曾想，这其中竟还藏着如此多心思！
“不过，这都算不上什么，闻伯符应当也清楚，我已经识破了他的那些小心思，故而才会在刚才时候，坦诚地把一些羽化之路上的秘辛说出，以此表达善意。”
苏奕淡淡道，“总之，如闻伯符这样的老东西，一个比一个心思缜密，一举一动皆有意图，可不能认为对方是热心肠的大善人，纯粹是来帮忙的。”
前世身为观主时，他曾和六大护道古族打过多次交道，很清楚这些底蕴深不可测的古老势力，是何等恐怖。
和他们打交道，绝不能只看表面，否则，被人吃了怕都反应不过来。
庄壁凡唏嘘道：“这就是现实，你强大时，他们乐得锦上添花，花花轿子抬人高。可一旦你落难，可别指望他们能雪中送炭，不落井下石，趁机踩你一脚，就已经算仁慈了。”
“走吧。”
交谈时，苏奕已朝远处掠去。
其他人跟随其后。
……
一处雾霭缭绕的海域中。
闻伯符伫足在一块星骸上，静默等待了许久，这才长松一口气，浑身轻松下来。
之前，他看似和苏奕谈笑风生，实则一直绷着心弦。
他很清楚，这位观主的转世之身，必然早已识破了他那点小心思，也很清楚，以观主的性情，说不准就会因此而震怒，翻脸无情。
故而，就在刚才辞别离开后，闻伯符一路上也在戒备和警惕，唯恐观主冷不丁追上来，一剑劈了他。
还好，这一切并未发生。
“螳螂捕蝉，黄雀在后，老子这黄雀没当成，反倒命悬一线，差点被清算。”
闻伯符暗自一叹。
思忖许久，他取出一块秘符，决定通知宗族，接下来一段时间内，莫要掺合任何和观主有关的事情。
“这家伙虽然是转世之身，可所掌握的力量，都足以轻松镇杀洞宇境人物，比之他前世最巅峰时，也不逞多让。”
闻伯符眸光闪动，“除非羽化境人物能够在世间行走，否则，谁若敢认为观主已是昨日黄花，随便谁都能踩一脚，那可就真的大错特错了！”
虚若行等三位洞宇境界王的覆灭，就是血淋淋的代价！
同一时间——
无定魔海深处。
一片银色闪电交织，飞仙光雨飘洒的区域中，漂浮着一座荒凉的小岛。
小岛上，那身着黑袍，眼眸猩红的逝灵，此时却匍匐在地，朝悬浮在身前的一块青铜碎片叩首道：
“主上，属下无能，让您受惊了。”
——
ps：祝大家中秋快乐~

第一千二百九十九章 红云真人

这逝灵曾自称早在末法时代就踏入羽化之路，曾执掌一方修仙道统。
在和苏奕他们对谈时，更显露出睥睨骄横的姿态。
可此时，面对那一块悬浮的青铜碎片，他却匍匐跪地，神色敬畏而忐忑！
“不怪你。”
青铜碎片内传出一道温和的男子声音。
紧跟着，光雨流转，一道身影凭空出现。
他作道士打扮，头戴芙蓉冠，手握拂尘，面容俊秀，眼眸顾盼时，有丝丝缕缕的仙光氤氲。
如神似仙！
“之前那人，执掌轮回之力，或许修为微不足道，但仅凭这等大道力量，便足以对我们产生致命威胁。”
这位模样俊秀如少年的道人，声如晨钟暮鼓， “这也是为何，之前我提醒你，让你尽早离开的缘由。”
轮回！
匍匐在地的逝灵浑身颤抖，难以置信道：“主上，此等禁忌力量，不是早已被诸神契约所扼杀，不允许存在于世间？”
“这也正是让我困惑的地方。”
道人轻语，“传闻中，过去、现在、未来，一切秩序皆由诸神所掌控，可唯独轮回，不在此列！”
“而今，世间竟有人重演轮回，并且还不曾遭劫而亡，这无疑是一个前所未有的变数。”
说到这，道人眸子中仙光蒸腾，“同样，这对我们而言，也是一个万古难遇的机会！”
那逝灵怔怔道：“主上，此话怎讲？”
“松鹤，我们虽然从末法时代侥幸存活下来，可却遭受诡异的诅咒力量缠身，只剩下这人不人鬼不鬼的魂体苟延残喘。”
道人眉梢浮现一抹冷意，“这一切，皆拜那一场斩断羽化之路的禁忌浩劫所赐！”
“纵使在当今岁月，周天规则发生剧变，让我们拥有重塑道躯、重走修仙路的机会，可只要身上的诅咒力量不除，就是恢复往昔的道行，都千难万难，更别提以后羽化成仙了。”
“不过……”
说到这，道人眸子变得亮若烈日，“现在机会来了！因为轮回的力量，可以终结过去的枷锁和诅咒，从而让我们这样的逝灵彻底解脱！”
跪在地上的逝灵浑身一震，激动得浑身颤抖。
身为逝灵，他焉可能不明白，这样的机会何等难得？
“万古悠悠，当初在末法时代，羽化之路被斩，我辈修仙者皆遭受浩劫，身陷万劫不复之地，便是能够活下来的，也遭受诅咒力量困扰，以至于当世那些修士，竟都敢视我辈为猎物，任凭狩猎。”
道人眉梢浮现一抹怅然，颇为感慨，“还好，大道五十，天衍四九，尚有一线生机，这或许便叫天无绝人之路！”
匍匐在地的逝灵说道：“主上，按您所言，那人掌握轮回力量，同样会严重威胁到我们，要想收拾他，可不容易。”
道人笑了笑，道：“为何要打打杀杀？找个机会，去跟他结一桩善缘，请他帮我们，岂不是更好？”
逝灵一怔，道：“可……他若拒绝呢？”
道人笑了笑，自信满满道：“我一向坚信，人定胜天，事在人为！”
说到这，他想起什么，道：“松鹤，我们一起去拜见一下‘红云真人’。”
红云真人！
逝灵浑身一僵，想起了一位极端恐怖的存在。
……
刺目的血色雷电，化作一朵朵血色莲云，笼罩在一块漂浮在无定魔海上的陆地上空。
陆地堪比一座城池大小，其上如若废墟，到处是坍圮断裂的墙体和碎裂的瓦砾。
唯有中央处，坐落着一座简陋的石屋。
石屋前，开辟一方菜园。
菜园内栽种着各种在世俗中寻常可见的蔬菜，诸如莴苣、韭菜、青瓜、茄子等等，看起来皆很新鲜。
菜园不大，以篱笆围绕了起来，篱笆外，一只黄色土狗懒洋洋卧在那，眼帘闭合。
一个女子坐在一张石桌前，手握一柄短刀，正在切割一捆水灵灵的韭菜。
她布衣荆钗，像个农妇般，乌黑长发盘起。
姿容略显平庸，肌肤略显蜡黄，唯有一对眸像秋水般剔透干净。
最特别的，是她的气质，恬静质朴，有一种发自骨子里的从容和安静。
这一幕画面很反常。
毕竟，这里是无定魔海深处，附近海域怒浪排空，煞雾翻腾，天穹上垂落一朵朵血色雷霆所化的云朵，诡异渗人。
就连这块漂浮的陆地上，也到处是破败的废墟。
便是洞宇境界王在此，都会感到胆颤心惊。
可在此地，则有石屋、菜园、土狗和宛如农妇的女人。
显得格格不入。
远远地，被称作松鹤的逝灵看到这一幕，浑身一哆嗦，下意识低下了头颅，不敢再看第二眼。
而在他身前，漂浮着的一块青铜碎片内传出一道温和的声音：“你就在此等着便是。”
说话时，那头戴芙蓉冠的俊秀道士凭空浮现。
当看到远处废墟中那坐在石屋前的女人时，道人眉梢间也不由浮现一抹凝色。
整了整衣冠，他迈步上前。
直至来到距离那座石屋三十丈之地时，道人飘然落地，选择步行。
而他眉梢间的凝色，已是越来越重，如临大敌。
直至抵达十丈之地时，道人脚步顿住，稽首见礼：“千秋魔山李悲山，见过红云真人。”
菜园篱笆前，那只懒洋洋爬在地上的土狗眼睛睁开了一道缝隙，目光则看向坐在石桌前的女人。
女人已经把一茬韭菜切成整整齐齐的细条，皆两寸长，分毫不差。
她似浑然不觉，自顾自取出一袋面粉和一壶水，挽起双袖，开始和面，直接无视了那前来拜访的道人。
十丈外，自称李悲山的道人非但不着恼，神色反倒愈发庄重，道：“我明白真人的规矩，不过，我此来是有充足的理由，相信真人知道我的来意后，定会感兴趣。”
在无定魔海深处，对于他们这些拥有智慧的逝灵而言，有三人是不能得罪的。
一个是万窟洞的妖僧。
一个是黑玄岛上的鬼书生。
一个便是血雷废墟上的红云真人！
其中，红云真人最为低调和神秘，也最令人忌惮。
她的规矩很特别，无论是谁前来拜见，若说出的缘由让她不感兴趣，注定是死路一条！
石桌前，女子已经把面揉成面团，神色平静专注，自始至终都不曾理会前来拜访的李悲山。
而那只懒洋洋卧着的土狗，此刻则睁开眼眸，碧油油的瞳孔闪烁着莫名的光泽，朝远处的道人李悲山看过去。
那一瞬，李悲山躯体悄然紧绷，再不敢耽搁，直言道：“我已经找到解除大道诅咒的办法。”
此话一出，那只土狗悄然爬起身来。
正在揉面的女子，似终于产生兴趣，道：“说。”
一个字而已，可那声音似空谷清泉叮咚响彻，若天籁般在虚空中回荡。
李悲山深呼吸一口气，道：“一个执掌轮回奥秘的年轻修士，出现在了无定魔海！”
轮回！
女子手中动作停顿下来。
那只土狗则似躁动般，不断摇晃尾巴。
而见到这一幕，李悲山暗松一口气，他敢确信，这位来历神秘可怕的红云真人，已经被勾起兴趣！
若非如此，自己今天注定不可能活着离开。
“我此来，就是想邀请真人一起去谋夺这次机会。”
李悲山飞快道，“不瞒真人，我这么做，一是自忖凭自己如今的实力，担心吃不下这个机会，二是也想借此契机，在真人面前留下一个好印象。”
他显得很坦诚，把自己的心思说出，不敢隐瞒。
这就是红云真人的威势！
她自始至终只说了一个字，就让李悲山竹筒倒豆般把自己真实意图一一交代出来。
此时，她取出擀面杖，开始擀面皮，又不说话了。
而那只土狗则忽地开口：“你为何不去找那个妖里妖气的老和尚？亦或者是去找那个满嘴仁义实则满肚子坏水的书生？”
李悲山沉默片刻，道：“他们可不会顾念我的好，甚至，会做出卸磨杀驴、过河拆桥的事情，但……真人不会。”
土狗嘿地笑起来，道：“你这老魔头，倒是有点小聪明。”
“你去把那人带来，若真如你所言，我自会记你一个人情。”
女子开口，她兀自专注在自己手中的事情上，自始至终都不曾回头看李悲山一眼。
李悲山精神一振，道：“是！”
他再次躬身见礼，而后才转身而去。
远处，一直等候在那的松鹤见到李悲山活着归来，也长长松了口气，悬在嗓子眼的心总算落下。
很快，他和李悲山一起离开。
“小姐，轮回重现，万古未有的一个变数已来，这次……咱们总算能够从这鬼地方离开了！”
菜园篱笆前，土狗振奋地摇着尾巴。
女子神色恬静，道：“你可记得在故乡的今天，是什么日子？”
土狗一愣，摇了摇头。
“是中秋。”
女子抬眼望向天穹，“月是故乡明，可我的故乡……还能回去么？”
眉梢眼角，泛起一丝怅然。
土狗沉默片刻，道：“小姐，被诸神契约禁掉的轮回都出现了，我们焉可能回不去故乡？”
女子怔了怔，唇边泛起一丝若有若无的笑意，道：“此话在理，今天就赏你一顿饺子吃。”
说着，她开始动手包水饺。
一侧，土狗咧嘴笑起来。
小姐她……心情总算好一些了！

第一千三百章 人间剑示警

无定魔海深处。
煞雾弥漫，浩渺无垠般的黑色海水汹涌奔腾。
苏奕一行人飞驰其中。
在庄壁凡掌间，定海分水珠流淌着亿万如水流般的幽蓝霞光，将他们一行人笼罩其中，一路乘风破浪。
此宝极为神妙，可让万丈范围的海域风平浪静，也可镇压藏匿在深海中的恐怖妖兽。
尤为重要的是，凭借此宝，让修士在潜入大海深处时，如履平地，浑不受任何影响。
“逃！快逃啊——！”
一阵急促的大叫从远处海域响彻。
远处有一道道遁光破空，一群修士仓惶逃窜，惊恐不安。
在他们身后，海浪汹涌，飓风肆虐，一头巨大如山岭般的骨鸟，拍打着翅膀在追击。
那骨鸟气焰滔天，眼眸似一对血色湖泊，双翅拍打时，有滚滚血色雷电奔涌而出，毁灭气息惊人。
它所过之处，天穹都似要被掀翻，海水席卷起肆虐的乱流，那等威能，动辄可镇杀归一境界王！
“不——！”
一个界王境人物发出凄厉的惨叫，躯体被一片血色雷霆轰碎，形神俱灭。
“活得不耐烦了吗，还不快逃！？”
当一个手握大戟的中年看到苏奕一行人朝这边掠来，不禁厉声大喝。
“这家伙心肠倒是不坏。”
庄壁凡嘿地笑起来。
“按他们的速度，不出片刻，就会被那只骨鸟追上，有死无生。”
魏山飞快道。
他看得出，实力悬殊太大，那些修士根本不可能逃出生天。
“苏叔叔，咱们要不要帮忙？”
冥王一对美眸看向苏奕。
苏奕唇角不易察觉地抽搐了一下。
这一路上，冥王似乎已经接受了自己是她长辈的事实，在叫自己叔叔时，那叫一个自然。
“路见不平拔刀相助，本就是行善之举，为何不帮？”
苏奕说着，袖袍一挥。
一道充盈着轮回气息的剑光掠空而去。
砰！！
远处，那如若山岭大小的骨鸟躯体猛地一僵，而后轰然炸开，四分五裂。
那些正在逃亡的修士皆震惊，瞠目结舌。
那等恐怖的一道逝灵，就这般被抹杀了？
当他们回过神时，苏奕一行人早已消失在茫茫大海深处。
……
接下来的路上，苏奕一行人遇到了很多类似的事情，渐渐地已经见怪不怪。
有时候遇到一些修士遇险，苏奕也不介意顺手帮一把。
在此期间，苏奕也终于印证了一件事——
轮回的力量，专门克制逝灵！
其实，早在天祈星界乌鸦岭闯荡时，苏奕就已经发现，轮回的力量在斩杀逝灵时，能够发挥不可思议的妙用。
而如今，他只不过是进一步验证了此事。
“一切逝去的，皆将被终结，当初戏法师就曾施展神通，重塑过去岁月中的人和物，但面对轮回奥义，皆如镜花水月，一戳即破。”
“而在对付逝灵上，轮回同样有着无与伦比的威能，这是否意味着，但凡针对过去的力量，轮回皆可镇杀？”
苏奕思忖。
他掌握诸般至强法则，可唯独在参悟轮回和玄墟这两种大道法则上，感到极为吃力和艰涩。
哪怕时至如今，他对这两种大道法则的掌控，都还不曾达到小成地步。
这无疑彰显出，轮回和玄墟奥义是何等超然，远不是这世间一般意义上的至强法则可比。
在和当世大敌厮杀时，无论是飞光法则、还是玄禁法则，皆比轮回奥义更好用。
可在对付一些堪称诡异和不详的力量时，轮回则往往能爆发出超乎想象的威能。
除此，玄墟法则也很特殊，这种来自命运长河上的大道，威能本就恐怖之极，但此道最大的妙用，则在于淬炼和巩固自身的道基！
“那是一座神山？”
忽地，庄壁凡惊讶出声。
远处海面上，竟然出现一座绵延起伏的大山，山势雄浑巍峨，通体呈黑色，寸草不生。
一眼望去，竟看不到尽头。
“那便是在星空各界令人谈而色变的‘黑鼋山’。”
苏奕眼神泛起一丝恍惚。
当年，观主就是在此地，以人间剑把星河神教教主渔夫彻底镇压于此。
黑鼋山！
众人心中凛然，明白过来。
传闻中，黑鼋山是由太古时期的一头黑鼋的尸骸所化，那黑鼋躯体足有八千里之大，四蹄如擎天之柱，头颅都堪比一座巨大的山峰。
“嗯？”
忽地，苏奕注意到，和当初相比，黑鼋山明显不一样了，那绵延起伏的山体上，竟有许许多多的裂痕出现。
一阵阵凶煞邪祟的气息，从那些裂痕中涌出，如若浓郁的狼烟般冲霄而起，把那天天穹都染成黑色。
远远一望，黑鼋山宛如笼罩在如墨般的暗夜中，令人心悸。
“走，过去看看。”
苏奕思忖时，已带着众人朝黑鼋山上掠去。
轰！
才刚进入黑鼋山的外围地带，异变陡生，一群逝灵暴冲而出。
这些逝灵，有修士打扮的男女，也有一些飞禽走兽之属，浑身弥漫着诅咒气息，凶厉之气滔天。
每一个，随便拎出来都能灭杀归一境界王！
而此时，这些逝灵足足有上百之众。
苏奕眉头皱起，果然和当初完全不一样了，起码当初的黑鼋山上，根本就见不到一个逝灵。
“去！”
苏奕袖袍鼓荡，无数剑气如暴雨般排空而起，横空一扫，便将那上百个逝灵屠戮当场。
干脆利索。
庄壁凡他们都早已见怪不怪。
这一路上，若非有苏奕带着，他们根本就没有机会抵达此地。
“走。”
苏奕当先带路。
一路上，时不时会有成群结队的逝灵冲出，气势汹汹，悍不畏死的杀来。
这让众人都差点以为闯入了逝灵的老巢。
那逝灵的数量实在太多了，蛰伏在黑鼋山内，密密麻麻。
不过，这些逝灵几乎都没有智慧，意识浑浑噩噩，纵使战力都无比强大，但在苏奕面前，根本没多少威胁可言。
很快，苏奕就带着众人轻松杀出一条血路。
不过，他心中却升起不好的预感。
距离他当初在黑鼋山上镇压渔夫已经过去了漫长岁月，可此地明显已经发生惊变。
这让苏奕不禁怀疑，被镇压在此的渔夫是否早已脱困。
“应该不会。”
苏奕想起一件事。
渔夫的大道分身，曾驾驭万星舟出现在了幽冥界轮回池之畔。
而无定魔海的剧变，则是在二十年前的时候上演，若渔夫的本尊真的早已脱困，何须动用分身前往幽冥？
更别说，当初在轮回池之畔，苏奕曾见过万星舟，那艘黑色宝船内，承载着渔夫的半世道业，但却遭受着人间剑的镇压。
有人间剑在，纵使这艘万星舟依旧能够被渔夫操控，可他本尊的力量注定一直被禁锢，无法脱困。
简单来说，人间剑就像一座囚笼，只要镇住了万星舟，渔夫的本尊就无法脱困。
就在苏奕思忖时，内心蓦地产生一丝奇妙的感应。
几乎同一时间，一道剑吟从远处大山中响彻，激荡九霄。
人间剑！
苏奕眸子发亮，渔夫果然还被镇压于此。
但旋即，苏奕眉头皱起，他听出人间剑的剑吟声，竟是在示警！
“难道镇压渔夫的地方，潜藏着某种危险？”
苏奕暗道。
人间剑是观主生前最得意的佩剑，虽无剑魂，却拥有灵性。
而以人间剑对观主的了解，竟在此时进行示警，这无疑意味着，那地方潜藏的危险，极可能威胁到最巅峰时的观主！
想到这，苏奕吩咐道：“老庄、小魏子，待会你们护着其他人，务必跟紧我。”
众人皆凛然，警惕起来。
苏奕不再迟疑，继续前行。
他此来的目的，就是要收回人间剑，自不会畏难而退。
片刻后。
一座笼罩在黑色煞雾中的山峰出现在人们视野中。
山脚下，修着一座坟墓。
坟墓前立着一块墓碑，上写“未死之人臧天云之墓”。
字迹飘逸恣肆。
正是观主当年为渔夫所留。
臧天云，便是渔夫的本名。
坟墓内，便镇压着渔夫的本尊！
而在坟墓不远处地面上，有着一艘黑色宝船，形似一尾灵鱼，两端狭窄，中部宽大，其上还覆盖着一层船篷。
船首的位置，插着一柄造型奇特的战剑。
狭长的黑色剑身和横直的剑柄呈“十字”形状。
剑身与剑柄呈十字，呈现出开天劈地、横压十方的大势，让人一眼看去，就感到扑面而来的肃杀凌厉之气，如面对天罚审判！
而剑柄四周围绕的圆环，则有周而复始、圆满如一的神韵。
圆环内的剑柄，恰似“一元复始”。
这一刹，冥王认出来了，当初她曾和苏奕一起闯荡轮回池，曾见过这艘黑色宝船和造型奇特的道剑！
而她清楚记得，那时候的渔夫，曾说正是此剑，当初毁了他半世道业，一腔心血，犹如一道禁锢，镇压他至今！
而当苏奕看到此剑，内心却凭生一种莫名其妙的寂寥滋味。
似孤寂、似怅然。
似君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头的落寞！
此剑，名唤人间。
曾追随观主征战星空各界，被视作天下第一凶剑！
可此剑此时却在激烈颤抖，发出激昂急促的剑吟，就像在催促苏奕速速离开。
“观主，你终于来了，我这个被你镇压的未死之人，可在这里等了你太久太久……”
也就在苏奕他们抵达的同时，一道温醇如春风般的感慨声，悠悠响起。

