第一千三百零一章 陷阱！

声音是从坟墓中响起。
而伴随声音，坟墓悄然裂开一道缝隙，一道身影凭空出现。
这是一个男子，头戴斗笠，一袭布袍，脚踏芒鞋，一半面容遮掩在斗笠阴影下。
他看似三四十岁的中年，面颊清瘦，颌下蓄着柳须，鬓角霜白。
他眼眸清澈明亮如婴孩，可当转动时，却似有岁月浮沉其中，不经意流露出风霜沧桑之气。
渔夫！
星河神教教主，星空各界最顶尖的巨头之一。
当看到他出现，魏山、庄壁凡皆露出凝色。
“既然你已拥有脱困的能力，为何还要留在此地？”
苏奕一眼看出，渔夫已从自己当年镇压在此的力量中脱困。
“自然是等你前来，一雪前耻。”
渔夫有些感慨，“两年前，在轮回池之畔时，你还只是皇境修为，可如今，你都已踏足归一境了，这轮回之力，果然无愧是世间最一等的禁忌大道。”
苏奕若有所思道：“看得出来，你似乎信心十足嘛。”
在星空巨头势力中，渔夫性情沉凝如铁、杀伐果断，不弱于九天阁言道临、太乙道门邓左这些角色。
渔夫笑起来，道：“若无信心，又怎会留守于此，盼君前来？”
他一指脚下的坟墓，道：“当年，你将我镇压于此，而今天，我把此地还给你！”
苏奕道：“试试？”
渔夫微笑道：“别慌，等我先为你引荐一些来自太古时代的大能，他们可同样想和你观主聊一聊。”
说着，他神色变得庄肃，朝一侧山峰上空微微拱手，道：“各位前辈，还请现身一见。”
“果然有问题……”
苏奕心中自语。
而庄壁凡等人则顿感不妙，这怎么看怎么像闯进了一个精心布设的陷阱中！
天穹下，忽地涌现出一阵飞仙光雨。
紧跟着，陆续有三道身影凭空出现，皆宛如仙神般，浑身萦绕着出尘的气息。
那赫然是三个拥有智慧的逝灵！
并且，气息一个比一个恐怖！
庄壁凡他们心情沉重，这果然是个陷阱，并且是专门针对苏奕所布设。
苏奕眯了眯眼眸，道：“怪不得你这老家伙有恃无恐，原来是投靠了这些逝灵。”
投靠一词，透着毫不掩饰的讥讽。
渔夫不以为意地笑了笑，道：“过往那些岁月，我曾不止一次聆听这三位前辈的授业和教诲，于我而言，他们亦师亦友。”
说着，他眼神意味深长道：“这就叫祸兮福之所倚。”
苏奕道：“那你得好生感谢我，毕竟，若非我镇压你于此，焉可能让你获得如此福缘？”
一道阴柔的声音悄然响起：
“你倘若也想获得如此福缘，眼下就是一个机会。”
一个身着月白僧袍，眼眸呈碧绿色的僧人从天穹处走来。
他面容妖异俊美，光洁的头顶，烙印一朵血色莲花图案。
渔夫介绍道：“观主，这位是临河前辈，来自太古修仙势力兰若寺，曾是羽化路上呼风唤雨的大能，功参造化。”
苏奕敷衍地哦了一声，“这等福缘，我可消受不起，这个机会，不要也罢。”
被称作临河的僧人气息很诡异，眼眸碧绿，额头印着血莲图案，明显不是什么好鸟。
“这位小友似乎对我们有偏见呐，你放心，我等只是想和你聊一聊而已，相信小友得知我们的善意，定会改变主意。”
一个背负一杆青铜短矛的高大男子掠来。
他须发如戟，笑容爽朗，气息却恐怖如山岳横移，压抑人心。
“这位是华景前辈。”
渔夫再次出声介绍，此人来自太古一个顶尖修仙势力，生前同样也是羽化路上的强者。
“聊什么？”
苏奕问道。
华景神色诚恳道：“我们欲参悟轮回，还请道友行个方便。”
此话一出，全场寂静。
庄壁凡他们也终于明白过来，这三个拥有智慧的逝灵，竟是盯上了轮回奥义！
“只要道友成全我等，我等自有厚报。”华景说道。
苏奕淡淡道：“若我不乐意呢。”
华景沉默片刻，道：“这样的话，我等就只能自取了。”
自取？
说的好听，无非是强夺罢了。
苏奕笑起来，道：“那也得看尔等是否有这个能耐。”
“我早说了，直接动手便可，根本无须废话，可你们却不听，非要和他谈判，难道你们不清楚，言辞往往是最无力的？”
一个女子掠来，身着黑色长衣，纤细的腰肢上缠绕着一条火红如燃的鞭子。
她气质冷厉，眸如刀锋，刚一走来，一股滔天的杀机便弥漫而开。
“这位是流萤前辈。”
渔夫再次介绍，和华景、临河一样，这名叫流萤的黑衣女子来自末法时代一个修仙势力。
“观主，我清楚你不怕死，可你定然不忍心看着你那些朋友丧命于此。”
渔夫轻叹，“为何你就不能配合一下，大家皆大欢喜呢？”
苏奕瞥了渔夫一眼，似笑非笑道：“你不妨猜猜，我若说把你杀了，就能换来轮回奥义，你眼中的那三位亦师亦友的前辈会如何做？”
渔夫眼皮一跳，登时默然。
却见那气质阴柔妖邪的僧人临河摇头道：“杀了你便可获得轮回奥义，我们为何要对自己人动手？”
华景深以为然道：“不错，人无信不立，我等可不会干这等有损风骨的事情。”
流萤也点了点头。
渔夫的神色顿时缓和轻松下来。
却见苏奕笑了笑，道：“是吗，那我倒真想试一试，这样吧，你们三个谁若能摘了渔夫的脑袋，我不介意拿出轮回做交换。”
此话一出，
临河、华景、流萤三人彼此对视，似有些犹豫。
这微妙的变化，让渔夫心中咯噔一声，脸色顿时难看起来，咬牙道：“你观主何时也变得这般卑鄙了！？”
苏奕笑道：“别怕，逗你玩呢。”
众人：“……”
这一下，临河等人的脸色难看下来。
“刚才那番话，你是故意耍我们？”
流萤眉梢杀机萦绕，神色不善。
苏奕惊诧道：“这么说，你刚才还真打算摘了他的首级？”
渔夫：“……”
“的确已无须废话，动手吧。”
临河冷冷道，那碧绿的眼眸深处，有暴戾的杀机在蒸腾。
可就在此时，一道清朗的声音响起：
“这个人，我松鹤保了！”
声传全场。
众人侧目，纷纷看过去。
就见远处地方，一个头戴芙蓉冠的俊秀道人踏步虚空而来。
当看到此人，临河、华景、流萤三人眉梢皆皱起。
苏奕也有些意外，这家伙是谁，竟跳出来要要保自己？
“松鹤，这黑鼋山可不是你撒野的地方。”
华景眼神如电，语气森然。
“想替人出头？呵呵，我看你是想趁机分一杯羹吧？”
临河冷笑。
“凭你一人，若敢掺合，必死无疑。”
流萤一字一顿，杀伐气滔天。
任谁都看出，这三位拥有智慧的逝灵，对那突然到来的俊秀道人极为反感和排斥。
松鹤抵达后，笑着朝苏奕拱手道：“你放心，我此来只为结一桩善缘，带你去见一位了不得的存在。”
苏奕眉头微挑，事情……好像越来越有意思了，这些拥有智慧的逝灵，似乎都盯上了自己？
“哈哈哈，想把人带走？你松鹤也配？”
华景仰天大笑。
松鹤淡淡说道：“我奉红云真人之命而来，你觉得，我配吗？”
红云真人！
一个称谓而已，却让场中气氛猛地寂静下来。
华景的笑声戛然而止，他身旁的临河、流萤皆露出惊愕之色。
渔夫也不由倒吸凉气。
过往那些年，他一直呆在这无定魔海，焉可能不清楚，红云真人是最不能招惹的三位恐怖存在之一？
苏奕则终于明白过来，在这些拥有智慧的逝灵中，原来还有更为恐怖的存在。
比如这个红云真人！
“空口无凭，谁知道你是否在狐假虎威？”
华景冷哼道。
松鹤反问道：“你觉得，我有胆子敢冒然打着红云真人的旗号行事吗？”
华景神色阴晴不定。
的确，在无定魔海，还没有谁敢冒充红云真人的使者！
“换做其他时候，我们自会给红云真人面子，可今天不同，我们是在为万窟洞的‘血灯佛主’做事！”
临河忽地冷冷说道，“红云真人若想要人，尽可以去找血灯佛主。”
万窟洞的血灯佛主、血雷废墟的红云真人、以及黑玄岛上的鬼书生，便是无定魔海中最强大的三位存在。
而今，临河报出血灯佛主的名号，让松鹤也不禁皱眉。
一时间，气氛沉闷压抑。
这一幕幕，看得魏山他们都一阵心惊肉跳。
苏奕则有些不耐了，目光看向松鹤，道：“不管你是什么目的，现在开始，莫要再插手，否则，我必视你为敌。”
松鹤：“？？？”
这家伙，难道认为自己不怀好意？
他正欲解释，苏奕已再次开口。
“还有你们，若不动手，就尽早消失。”
苏奕目光扫视临河等人，语气很不客气，“若不然，今天你们也别想活了！”
临河等人：“？？？”
谁敢想象，一个被视作猎物团团围困的家伙，都敢嚣张到这般地步？

第一千三百零二章 移魂夺舍

苏奕没有理会那些人的惊诧。
他抬手朝远处的万星舟一招。
嗡！
镇压在万星舟上的人间剑剧烈摇晃，可却并未被收回。
一道道如若锁链般的法则力量交织而出，牢牢困住了人间剑。
嗯？
苏奕眉头微皱。
便在此时，渔夫毫不犹豫出手。
轰！
天地压抑，虚空震颤。
渔夫凌空踏步，衣袍猎猎作响，掌指扬起，如天刀般斩来。
简单直接，却霸道无边。
苏奕一声冷哼，掌指翻开，当空一拂，刺目的道光乍现，若一方青冥天幕横移而出。
砰的一声闷响，渔夫斩来的一刀溃散为光雨，其身影都被震得踉跄倒退。
“着！”
华景拔出背后短矛，直接刺来，势若雷霆，短矛上带起耀眼的飞仙光雨，压塌虚空。
他身影高大，须发如戟，随着出手，恐怖的威压挤满这片天地，寥寥一击而已，却有轻松镇杀当世洞宇境界王的大势。
同一时间，流萤抽出腰畔的火红长鞭，劈空砸来。
啪！
虚空如水面般被震碎，裂开无数波纹似的裂痕。
那火红的长鞭，竟如天道神链般霸道，一击之下，似要鞭挞天地，抽碎山河。
苏奕掌间浮现出玄黄造化剑，剑锋裹挟着六道轮回的虚影，横空一扫。
天地幽暗，六道浮沉。
随着剑锋所过，
铛！一声巨响，华景刺来的短矛被崩开。
而那一条抽来的火红长鞭，则被六道轮回的虚影挡住，磨灭其威能。
轰！
惊天动地的碰撞中，华景和流萤两人的身影皆被撼退。
可几乎同一时间，一朵妖异的血色莲花从天而降，朝苏奕覆盖而去。
莲花足有十丈范围，呈十八片花瓣，每一片花瓣皆镇守着一个染血的佛陀虚影。阵阵梵音禅唱声，从血色莲花传出，可却透着阴邪妖异的气息。
轰隆！
血色莲花垂落，就如一片猩红之界镇压而至。
恐怖的禁锢力量释放，让苏奕的身影一滞。
不远处，相貌妖异俊美的临河笑起来。
可旋即，他脸上笑容凝固。
就见苏奕手中剑锋扬起，轰的一声，那十丈血莲轰然裂开，化作漫天血色光雨飘洒。
一系列动作，皆在刹那间发生。
而苏奕举手投足之间，便粉碎三个强大逝灵的联手一击！
那恐怖的战力，当即震撼全场。
“轮回之力，果然可怕！”
远处，头戴芙蓉冠的松鹤暗惊。
原本他还对苏奕那傲慢的态度有些懊恼，可现在，这些懊恼皆不翼而飞。
魏山、庄壁凡等人则都松口气。
之前，他们皆紧张万分，毕竟那些逝灵生前，皆是踏足羽化之路的恐怖存在。
仅仅是身上的威势，就让他们如芒在背，浑身发毛。
可现在看来，苏奕明显有应对之法！
苏奕径自朝万星舟掠去，欲收回人间剑。
轰！
渔夫再度出手，明显动用全力，威势恐怖，不弱于言道临那一只脚踏入羽化之路的大道分身。
无疑，在过往岁月中，渔夫虽被镇压于此，但的确因祸得福，让自身道行更精进了一步！
可惜，他不知道的是，此刻的苏奕，比之当年一只脚踏入羽化之路的观主都要强大一筹！
面对他这一击，苏奕都不曾看一眼，手中道剑一扫。
砰！！！
渔夫的身影如倒射而出的箭矢般，被劈得倒飞出去，狠狠砸在山壁上，唇中淌血。
他脸色阴沉，眸光惊疑。
这家伙的转世之身，都已强横到这等地步了！？
临河、华景、流萤三人相继出手。
可无一例外，皆被苏奕击退。
倒并非他们不够强大，而是苏奕施展的轮回法则，天生克制他们这些逝灵，纵然他们都已拥有足以碾压当世任何界王境的力量，在轮回法则面前，也频遭挫败。
眨眼间而已，
苏奕已来到万星舟前，一把抓住人间剑的剑柄，朝外一拔。
轰！
那如若锁链般捆缚在人间剑上的大道规则力量崩碎。
时隔漫长岁月后，人间剑重归苏奕之手！
可出乎苏奕意料，人间剑却剧烈颤抖的愈发厉害了，挣扎着要从苏奕手中离开。
此剑，还在示警！
并且，不欲被苏奕掌控。
这出乎意料的一幕，让苏奕顿时意识到不对劲。
几乎同一时间，他握着剑柄的掌心刺痛，一道血影从剑柄内掠出，如若闪电般冲进苏奕体内。
太快了！
让人根本来不及反应。
轰！
人间剑哀鸣，而苏奕身上，则爆绽出汹涌的血色光焰，他周身气息都随之剧烈翻腾起来。
不好！
庄壁凡、魏山他们齐齐色变。
“果然上当了！”
远处，临河笑起来。
“现在，我们只需守住此地，莫要惊扰血灯大人夺舍，足矣。”
华景悠然开口。
“你之前所言非虚，这被称作观主的小家伙，的确孤傲骄横之极，还好你提前提醒，才让他自投罗网。”
流萤赞赏地看了渔夫一眼。
渔夫擦掉唇边血渍，笑道：“前辈谬赞，在下愧不敢当。”
话虽这般说，他眉梢间却浮现一抹难掩的得意。
作为观主的老对手，他太了解观主的秉性，早料到只要观主出现，断不可能服软。
而要想出其不意拿下观主，人间剑便是关键！
果然，观主上当了！
而目睹这一切，庄壁凡、魏山他们的心都沉入谷底，哪会不明白，从一开始，这就是个专门针对苏奕的陷阱？
“移魂夺舍，血灯老僧竟早已布局，要鸩占鹊巢，以此打破身上的诅咒！”
远处，松鹤神色阴晴不定。
他这才意识到，相比自己，血灯佛主他们明显早有蓄谋，并且早已算准，这身怀轮回之秘的年轻人会自投罗网。
“尔等未免太卑鄙！”
猛地，魏山站出来，眼睛发红，气息可怖。
他直接朝苏奕那冲去，试图营救。
“卑鄙？成王败寇罢了！”
渔夫冷哼，一掌拍过去。
轰！
掌印遮天，道光轰鸣。
这一掌若镇压而下，以魏山那等洞宇境中期的道行，注定会瞬间被镇杀当场。
“让我来吧。”
一道身影凭空出现，掌指横空一刺。
渔夫那宛如遮天的掌印轰然裂开。
光雨飞洒中，头戴芙蓉冠的松鹤出现在魏山身前。
众人皆错愕。
“松鹤，你这是何意？”
临河皱眉，神色不善。
流萤和华景也都面色冰冷，没想到都已到了这时候，松鹤竟还不知死活地站出来。
“何意？”
松鹤笑起来，眼神泛起疯狂般的光泽，“看你们不顺眼行不行？”
轰！
他身影挪动，一块青铜碎片腾空而起，朝前冲去。
“找死！”
流萤冷哼，挥动火红长鞭，朝松鹤杀去。
轰隆！
大战就此爆发。
无论是松鹤，还是流萤，皆展露出远超界王境层次的威能，直似两位神祇在征战，激烈无比。
可很快，流萤就显得有些不堪，被松鹤压迫得快要招架不住。
“松鹤，这一桩机缘早已被血灯佛主看中，别说是你，就是血云真人来了，也根本没有机会争夺！”
华景出手了，挥动青铜短矛，杀向松鹤。
顿时，松鹤被牵制住。
临河眼神冰冷地扫了远处的庄壁凡等人一眼，道：“若敢乱动，我第一个弄死你们！”
孟长云愤怒，正欲说什么，一侧庄壁凡飞快传音道：“慌什么，姑且观战便是，真以为你家大人彻底遭难了？”
孟长云一呆。
他抬眼看去，就见远处万星舟之畔，苏奕整个人一动不动，浑身血光如潮翻腾。
看似处境凶险，可并未流露出撑不住的迹象。
庄壁凡神色不动，传音道：“眼下，我们唯一要做的，就是沉住气，先保住自己的性命，更别说，面对那些恐怖的家伙，我们就是豁出性命，也根本不够他们杀的。”
孟长云神色阴晴不定。
他敏锐注意到，魏山也返回了，明显也被庄壁凡提醒，选择静观其变。
而与此同时——
苏奕的识海中，一道血影正自到处乱窜。
仔细看，那血影赫然是一个老和尚，眉毛和胡须雪白，眼眸呈诡异的黄褐色。
只不过此时，这老和尚却神色惊慌，似受到莫大惊吓，在苏奕的识海中不断逃窜。
这老和尚，正是血灯佛主的一缕魂体！
之前，他冲进苏奕体内后，第一时间朝苏奕神魂扑去，试图第一时间夺舍。
可谁曾想，当闯入苏奕识海之后，一股无形的剑威涌现，虽不曾针对他，可那等力量，却差点活生生把他的魂体震碎！
血灯佛主当即意识到不妙，正欲撤离，可已经晚了一步。
随着苏奕运转修为，偌大的识海中，道音轰鸣，蒸腾起恐怖的神魂力量波动，彻底封死血灯佛主的退路。
并且，随着识海中的神魂力量扩散，让得血灯佛主就如陷入怒海狂涛中的一叶扁舟，随时都有覆灭的可能！
“一个归一境界王而已，哪怕拥有轮回奥义，可神魂力量怎会如此逆天？”
血灯佛主惊怒，难以相信。
啪！
他光洁的脑袋，被一巴掌抽中，身影一个趔趄，直接跌在了地上。
而后，一只大脚踩在了他身上，让他动弹不得。
血灯佛主抬眼，就看到苏奕的意志法相出现，正笑吟吟地俯视着他。
那一对深邃的眸子中，写满轻蔑。

更新延迟

昨晚骑电瓶车摔倒脚崴了，疼到爆炸，去医院一趟，更新在晚上，心累(╥﹏╥)

第一千三百零三章 于人间演轮回

血灯佛主被苏奕一只脚踩着，浑身动弹不得。
而苏奕那俯瞰的姿态，更刺激得他心生难言的羞愤。
作为无定魔海深处最不能招惹的三位恐怖存在之一，他何曾被人如此对待？
沉默片刻，血灯佛主皱眉道：“若我之前直接动手杀你，会否就不会沦落到这般地步？”
“不服？”
苏奕笑起来，道，“渔夫配合你们精心布局，让我自投罗网，而今你何尝不是自投罗网？”
顿了顿，苏奕淡然道：“这世上从没有如果，一步之差，生死之别，管你有滔天能耐，可如今在我的识海中，也不过是任凭拿捏的猎物而已。”
血灯佛主怔了怔，摇头笑叹道：“机关算尽，却抵不过如你这般一个变数，世事无常，造化弄人，概莫如是。”
旋即，他抬眼看着苏奕，道：“既然已有稳赢把握，为何不干脆利索杀了我？”
苏奕道：“再等等。”
“再等等？”
血灯佛主眼瞳收缩，道，“这是……何意？”
苏奕似笑非笑道：“真以为我没看出，眼前的你只是一道分身？”
血灯佛主顿时沉默了。
“不把你的本尊一并杀了，我可不甘心。”
苏奕说着，抬手打了个响指。
啪！
识海中涌出一条条神魂锁链，将血灯佛主捆缚禁锢，带到了九狱剑之前。
面对静静悬浮在那的九狱剑，血灯佛主浑身颤抖，产生发自灵魂深处的恐惧。
“这……这是仙剑？不对！纵使末法时代最强大的‘太宇剑’，都不见得有此剑那般恐怖……”
“这究竟是怎样一把道剑？难道是诸神遗留于人间的神器？”
血灯佛主瑟瑟发抖。
在他生前，曾有幸远远目睹过“太宇剑”的神威，一剑之下，裁断天宇大幕，星沉月坠，数位踏足仙道的恐怖存在，都在刹那间灰飞烟灭！
那等威能，恐怖到无法想象的地步。
故而，太宇剑又被称作末法时代第一仙兵！
可是和眼前这把缠绕着一层层神链的道剑相比，血灯佛主能够清楚感受到，此剑虽寂静不动，可仅仅只是气息，都不逊色于太宇剑！
这让血灯佛主都有懵掉的感觉。
当今世上，仙道永绝，人间再无真仙。
可这只有归一境修为的年轻人身上，竟似是携带有一件比之仙兵都不逞多让的神器！
此子究竟是谁？
为何既能掌控轮回，又携带有如此禁忌的一件道剑？
还不等血灯佛主想明白，他眼前一黑，被九狱剑的气息彻底镇压，失去意识。
……
天穹下，大战还在激烈上演。
华景和流萤二人联手，死死把松鹤牵制住，让其无暇他顾。
临河伫足在苏奕不远处，手托一个黑色钵盂，环顾四周，严阵以待。
“松鹤，大势已去，你再负隅顽抗，等血灯佛主夺舍成功之时，便是你的死期！”
华景杀气腾腾，他身影高大，挥动青铜短矛，战力惊世。
“换做我是他，也注定不甘心放弃，毕竟，传闻中唯有轮回的力量，可以打碎我们身上的诅咒力量，面对这等万古难逢的机缘，谁会甘心就此罢手？”
流萤幽幽一叹，似感同身受般，充满感慨。
可她在出手时，则毫不手软，一条火红长鞭如若火龙狂舞，鞭挞山河，霸道凌厉。
松鹤脸色铁青，一言不发。
他心中实则已萌生退意。
机缘再好，可若没命了，一切都将成空。
“必须尽快去见一见红云真人，也只有真人出手，或许才能逆转乾坤。”
松鹤深呼吸一口气，正欲撤退。
一直在远处观战的临河忽地沉声道：“事成之前，断不能让松鹤逃了，万一真把红云真人招惹过来，注定将平生变数。”
松鹤脸色顿变，厉声道：“若让红云真人知道，那等后果尔等怕是根本承受不住！”
临河笑起来，道：“当血灯佛主夺舍成功，便是红云真人来了，也为时已晚！”
交谈时，华景和流萤加紧攻势，根本不给松鹤任何逃遁的机会。
“临河，先把那些人杀了，以免出现变数。”
忽地，流萤开口，矛头指向魏山等人。
“好。”
临河微微颔首。
他屹立原地不动，手中的黑色钵盂则腾空而起，带起滔天的黑色神焰，朝魏山等人笼罩而去。
魏山、庄壁凡等人皆色变。
“你们敢——！”
松鹤声如雷霆，他竟不顾负伤，转身朝魏山等人那边冲去。
轰！
华景的短戟怒斩，扫中松鹤，将其背部划出一道血痕，差点就劈开。
可松鹤明显不顾这些，催动青铜碎片，当空一斩，直接把那一口黑色钵盂撞飞出去。
而此时，魏山、庄壁凡等人皆惊出一身冷汗。
这些逝灵的威势太过恐怖，远超界王境范畴，之前他们就是逃走，怕都得付出严重的代价。
还好，这一击被松鹤挡住了。
“奇怪，你和这些当世修士并无交情，为何要舍命救他们？”
临河皱眉问道。
魏山他们也都很意外。
松鹤深呼吸一口气，冷笑道：“你们懂个屁！”
“呵，那我等倒也看看，你能否护住这些人。”
流萤冷笑。
说话时，她和华景再次杀来。
并且，临河也祭出钵盂，立在远处出手。
面对这等围攻，松鹤全力出手，也显得很不堪，再加上又要庇护魏山等人，更让他处处遭受掣肘。
几个眨眼间而已，就已负伤严重。
庄壁凡等人目眦欲裂，纷纷出手帮忙，可无一例外，皆不堪一击，被轻而易举击溃。
“你们逃吧。”
这一刻，松鹤不由一声长叹，独面群敌，神色坚狠道，“趁我还能打，你们抓紧时间离开这黑鼋山，快！”
魏山、庄壁凡等人面面相觑。
逃？
苏奕生死未卜，他们焉可能选择逃命？
只是，他们若不走，又哪对得住松鹤的付出？
“逃？这黑鼋山方圆八千里之遥，皆是我等地盘，以他们的修为，又能逃到哪里去？”
临河忍不住大笑，“松鹤，你实在是愚蠢，以前我可没想到，你会为了几个素不相干的人，竟连命都不要了。”
“快走！”
松鹤眼睛发红。
“走个屁！”
庄壁凡豁出去了，咬牙说道，“你不怕死，我等焉可能怕死？无非一死而已，算球？！”
魏山、孟长云皆露出狠色，彻底豁出去了。
就在此时，临河忽地发出惊喜的声音：
“尊上，您成功了？”
众人齐齐抬眼看去，就见一直如若泥塑般一动不动的苏奕，此时已悄然睁开眼睛。
“恭贺大人偷天换日，就此打破诅咒枷锁，再活一世！”
华景不禁喜悦大笑。
流萤也露出激动之色，“大人执掌轮回，定可以帮我等脱离苦海，重修一世！”
“成了？”
自始至终一直冷眼旁观的渔夫，都不禁露出难掩的喜色，观主一除，也等于帮他除掉了毕生最痛恨的一个大敌！
这让他如何不激动？
松鹤、魏山、庄壁凡等人则无不色变，手脚发凉，那血灯佛主竟成功了？
而目睹这一切，苏奕眼神则泛起异样的光泽。
他一语未发，只朝临河招了招手。
就见临河整了整衣冠，恭敬上前，双手合十，稽首见礼：“尊上有何吩咐？”
苏奕微微一笑，道：“赐你一死。”
临河：“？？？”
他心中咯噔一声，身影暴退。
可已经晚了一步。
就见苏奕手中人间剑横空一斩。
轰！
剑吟如潮，如潮般的六道轮回奥义裹挟在剑锋之中，怒斩而下，轻而易举将临河劈成两半。
干脆利索。
众人：“……”
“不好，他是观主，不曾被夺舍！”
渔夫气急败坏，惊怒大叫。
华景、流萤脸色难看，难以置信，无法想象，如若血灯佛主那等恐怖的存在，怎会夺舍失败。
“血灯佛主都败了？”
松鹤倒吸凉气。
魏山、庄壁凡等人则露出狂喜之色，眨眼间，局势逆转！
不等众人反应，苏奕手持人间剑，展开了杀戮。
轰！
他身后浮现六道轮回虚影，遮天蔽日，似要把天地山河打入轮回之中。
而在其掌中，人间剑激昂吟啸，剑意如山崩海啸爆发，随着苏奕出手，恐怖的剑气激荡而开。
华景和流萤皆出手对抗。
可仅仅刹那间，这两位实力远超界王境层次的逝灵，就被杀得落花流水，溃不成军。
轮回奥义能够打破他们身上的诅咒力量。
可同样，也能够克制他们这样的逝灵！
“撤！”
华景和流萤转身就逃。
砰！
一道幽暗若夜幕的剑光扫来，流萤的身影如坠九幽深渊，发出凄厉惊恐的尖叫。
旋即就戛然而止。
她的躯体在轮回中彻底被终结，连灰烬都不曾留下！
华景惊骇欲绝，第一时间朝魏山等人暴冲过去，试图以魏山等人的性命进行要挟。
可他尚在半途，就被松鹤给挡住！
同一时间，苏奕仗剑杀来，剑气如瀑般垂落，轰然将华景淹没。
近在咫尺的松鹤，恰好目睹华景在如瀑剑气中魂飞魄散的那一幕，不由惊出一身冷汗。
这剑气若再稍扩张一些，他注定也将遭受无法想象的打击！
——
ps：第二更晚上8点半左右，右脚腕重伤，走路只能拄拐，十天半月怕是不会愈合了，哭唧唧~
不过这样也好，最近一段时间，安心在家努力码字……

第一千三百零四章 计中计

须臾间，三位实力远超界王境的逝灵，彻底魂飞魄散！
这带给在场众人极大的震撼。
尤其是松鹤，他自身也是逝灵，且拥有智慧，实力远超当世界王境。
可当目睹临河、华景、流萤三人陆续伏诛，他也不禁毛骨悚然，被惊到了。
也彻底意识到，轮回的力量在针对他们这些逝灵时，是何等禁忌和恐怖！
轰！
远处，万星舟轰鸣，渔夫身影出现其上，破空而去。
这位星河神教教主，之前一直冷眼旁观，本以为大局已定，总算借刀杀人，抹除观主这个大敌。
可不曾想，随着事态逆转，让他彻底意识到不妙，哪还敢逗留，第一时间选择逃遁。
苏奕自不会放过这老家伙。
随着惊天的剑鸣响彻，苏奕手持人间剑，以飞光法则出击。
轰！
剑气如流光，划破天宇，瞬息斩在万星舟上，这件宝物剧烈摇晃，表面出现裂痕。
伫足其上的渔夫虽避开这一击，却遭受牵累，身影一晃，差点被万星舟掀翻出去。
同一时间，苏奕再度杀来。
人间剑爆绽光霞，剑气如流光飞射，快到不可思议的地步。
渔夫祭出一柄暗金色钓竿，与之激战。
可仅仅须臾间，那暗金色钓竿便四分五裂，连他脚下的万星舟，都被剑气轰碎。
此时的苏奕，的确太过强势，纵剑天宇，所向披靡，杀得渔夫快要招架不住。
“纵使天上仙神，不敢来此人间，少爷当年凭借这把人间剑，杀得举世无人敢称尊！”
“而今，少爷可要比前世更强了！”
魏山心潮澎湃，热血贲张。
恍惚间，他仿佛又回到当初的岁月中。
那时候的少爷，剑饮风流，傲啸十方，偌大星空天下，找不出一个可堪对敌者！
那是属于少爷的时代，一个人、一把剑，便横压一世，震烁古今诸天！
“论风骚，我的确不如这家伙太多。”
庄壁凡感慨。
孟长云和冥王皆不禁笑起来。
天穹有日月星辰、世间有芸芸众生。
有的人，若为天穹昊日，便独照天下。
若为那芸芸众生，便举世无双。
何须浅碧轻红色，自是花中第一流！
无疑，苏奕就是那如日中天、举世无双的一个。
砰！
天穹下，渔夫被击溃，躯体都差点裂开，负伤严重。
“观主，真以为我隐忍多年，就这点手段？”
渔夫震怒。
苏奕笑起来，道：“当初我将你镇压于此，为的是让你生不如死，而非无法杀你。而今，你虽一只脚踏入羽化之路，可相比于我，你依旧差了一截，不服也不行。”
说话时，人间剑轰鸣，剑气交错而出，快若流光。
“去！”
渔夫似豁出去，张口吐出一道明晃晃的飞剑。
飞剑掠空，滴溜溜旋转，洒下如暴雨般的仙光，天地都被映得一片雪亮。
依稀可见，此刀刀柄处，镌刻“谷雨”两个蝇头小字。
“谷雨飞剑？这不是鬼书生手中的宝物，怎会落入他手中？”
松鹤吃惊。
鬼书生是无定魔海最不能招惹的三大恐怖存在之一。
而在鬼书生手中，有着一套最顶级的羽化至宝，名唤“屠灵剑阵”，由二十四把飞剑组成，每一把飞剑，皆以二十四节气之一命名。
就如这把谷雨飞剑，便是其中之一。
早在末法时代，屠灵剑阵也是世间第一流的羽化境宝物，若是组合一起动用，威能甚至堪比仙兵！
而此时，随着谷雨飞剑掠空，天地如画布般裂开无数缝隙，肃杀无匹的凌厉刀气，如倾盆大雨般在虚空中肆虐。
哪怕远远望着，便让人神魂刺痛，像被切割般。
而此剑甫一出现，便凭空一闪，朝苏奕斩去！
苏奕肌肤刺痛，感受到扑面而至的威胁气息。
他不由动容。
这把飞剑……不俗！
他毫不犹豫祭出南岳印。
南岳印同样是羽化境宝物，被他祭炼过后，早可以得心应手地动用。
然而，随着一道惊天动地的碰撞声响起，南岳印虽挡住谷雨飞剑，却被劈出一道触目惊心的裂痕。
苏奕眉头皱起。
无疑，论品阶和威能，这把谷雨飞剑远胜南岳印！
“死！”
渔夫大喝。
谷雨飞剑爆绽仙光，如一挂雪亮的银河斩落人间。
那一瞬，众人的心都悬在嗓子眼。
轮回奥义能够克制那些逝灵，却无法克制渔夫这等当世最顶尖的巨头人物。
而谁都看出，渔夫所掌握的谷雨飞剑是一件大杀器！
界王境层次的手段，根本无法对抗。
可出乎人们意料，面对这一剑，苏奕却收起了南岳印，探出一只右手，当空一按。
修长白皙的五指间，九狱剑的气息氤氲萦绕。
那一瞬，破空斩来的谷雨飞剑如遭雷击，猛地停滞在半空中，而后剧烈嗡鸣。
“这……”
众人瞠目。
渔夫则大惊失色，他清楚感受到，自己快要失去对谷雨飞剑的控制，并且，任凭他如何用力，都无济于事。
而后，就见苏奕招了招手。
嗖！
谷雨飞剑仿似乳燕归巢，乖顺地落入苏奕掌指间。
实则，此剑是被九狱剑的气息镇压，根本不敢乱动弹，如若惊恐无助的幼兽，瑟瑟发抖。
噗！
远处，渔夫咳血。
谷雨飞剑被彻底镇压，让他遭受到反噬，整个人气血紊乱，让本就负伤严重的躯体雪上加霜。
“这把剑虽不俗，却没有引来九狱剑的兴趣，远远比不得神劫战矛和焚仙尺。”
苏奕暗道。
思忖时，他抬手将谷雨飞剑收起，抬眼看向渔夫，意犹未尽似的说道：“还有吗？”
渔夫额头青筋爆绽，气得又差点咳血，在这家伙眼中，自己难道成了散财童子不成？
“看来是没有了。”
苏奕自语。
说话时，他已迈步长空，朝渔夫杀去。
这一刻，渔夫再也忍不住，嘶声大叫：“还请前辈救命——！”
声音还在回荡，
轰！
虚空骤然崩裂，一只大手凭空而至，一把带走了渔夫。
苏奕眉头微挑，就见远处天穹下，凭空出现一道身影。
他身着黑色宽袖长袍，头戴峨冠，肤色白皙如玉石，五官俊美，渔夫便被他拎在手中。
“小心，这家伙是鬼书生，无定魔海最不能招惹的三位大能之一。”
松鹤提醒，神色空前凝重。
他万没想到，前来营救渔夫的，竟会是鬼书生，而不是血灯佛主。
这实在出人意料。
毕竟就在刚才时候，渔夫还曾配合临河、华景等人一起，在此布设陷阱，试图让血灯佛主夺舍苏奕。
可现在，反倒是鬼书生出手救了渔夫！
这无疑很反常。
“多谢前辈相救！”
渔夫感激出声。
“一场计中计，却因为你的愚蠢而败露，着实让我失望，不过，不管如何你终究是我的人，便是死，也不能死在他人手中。”
一袭黑色儒袍的鬼书生开口，声音淡漠中透着冷厉慑人的味道。
渔夫默然。
他负伤垂死，命悬一线，根本不敢辩驳。
“计中计？”
苏奕也察觉到有些不对劲。
便在此时，一道苍老的声音响起：
“果然，我早料到你鬼书生不会袖手旁观，却不曾想到，你竟早已在我身边埋下一枚暗子。”
伴随声音，远处天穹下，绽放出无数血色莲灯，光雨交织中，一个身影枯瘦的老僧凭空浮现。
他白眉白须，眼眸呈黄褐色，明明宝相庄严，可在那一盏盏血色莲灯映照下，却让他气息诡异慑人。
赫然是血灯佛主！
场中气氛压抑，众人皆惊疑。
就是松鹤都不禁倒吸凉气，意识到局势不妙。
“看来渔夫就是那枚暗子了，明面上在配合血灯佛主，在此布设陷阱来对付我，实则，这家伙早已投靠那鬼书生。”
苏奕明白过来。
他都不禁有些佩服渔夫，这老家伙实在太能折腾了。
“若我猜测不错，之前我那一缕大道分身若能夺舍成功，你这枚暗子必会和你里应外合，玩一出黑吃黑的把戏，对否？”
血灯佛主出现后，矛头直指鬼书生，一派兴师问罪的姿态。
鬼书生叹息道：“可惜，这一场谋划了多年的计策，却终究失败了。”
血灯佛主也感慨道：“的确，等待了如此漫长的岁月，好不容易等来了今日这个万载难逢的机会，不曾想竟发生了一些意外。”
说话时，他目光遥遥看向苏奕，道：“不过还好，机会犹在。”
鬼书生抚摸着下巴，笑说道：“不如我们一起联手，先擒下此子，再一起共参轮回如何？”
“虽然知道和你联手，和与虎谋皮并无区别，但眼下看来，反倒是唯一可行的办法。”
血灯佛主淡淡道，“毕竟，轮回的力量天生克制如你我这般的逝灵，要想拿下这个机会，怕是得费一番功夫。”
鬼书生笑了笑，道：“欲得造化，焉有不承受其代价的？”
两者对谈，旁若无人，根本不屑掩饰自己的意图，也让众人心情愈发沉重。
便是松鹤，都感到一阵绝望和无力。
无定魔海中最不能招惹的两位老怪物一起联手，谁能挡之？
唯有苏奕立在那，神色淡然如旧，心中甚至感到有些好笑。
这俩老东西，真以为吃定自己了？
也就在同一时间，一缕带着一种独特韵律的细微脚步声，忽地从远处传来。

第一千三百零五章 吃了么

脚步声很细微，带着独特的韵律，似与天地契合共鸣。
山河皆寂，风声似乎都静止。
可这脚步声落入人们耳中，却似一记记天神擂动的大鼓，砸在心头。
砸得人们心惊肉跳！
还有人要掺合进来？
庄壁凡、魏山他们皆吃惊，惊疑不定。
“别怕，我们的靠山来了！”
松鹤振奋，眉梢间尽是激动，两眼都在发光。
他飞快传音，提醒庄壁凡他们莫怕，只需等着看好戏！
“没想到，连她也来了……”
血灯佛主雪白的双眉蹙起，眉梢间罕见地浮现一丝凝重。
在无定魔海上，有一个令人忌惮的女人。
那女人在过往漫长岁月中，一直偏安一隅，深居浅出，日常就是在种菜、插花、酿酒。
偶尔兴致来了，就会带着她身边那条狗，在无定魔海上闲逛一番。
哪怕是闲逛，她也极为低调，从不显露踪迹，不掺合无定魔海上的任何事情。
但任何拥有智慧的逝灵都清楚，这女人不能惹！
谁惹谁消失！
过往岁月中，因为得罪那女人而从人间蒸发的逝灵，不知有多少。
其中不乏一些极端强大的存在！
哪怕是血灯佛主，至今都没有摸清楚那女人的根脚。
她太神秘，也从不合群，我行我素。
鬼书生叹了口气，揉着鼻子说道：“她若要抢……那就分她一份吧。”
血灯佛主默然。
而立在鬼书生一侧的渔夫，也不禁心惊。
那个恐怖的女人也来了？
这可这真是破天荒头一遭！
渔夫被镇压此地不知多少岁月，可时至今日，也仅仅只听说过那女人何等恐怖，而没有真正见过那女人。
“看来，连她这样的人都抵不住轮回的诱惑啊……”
想到这，渔夫不禁怜悯地看了苏奕一眼。
转世归来又如何？
时代早已经变快了！
往昔称尊于旧时代的观主，也终究将沦为盘中餐，被那些个从末法时代活下来的逝灵分食！
压抑死寂的氛围中，那带着独特韵律的脚步声越来越近。
苏奕抬眼看去。
就见远处天穹下，一抹红艳艳的晚霞弥漫，像女人脸上晕染的酡红。
一个布衣荆钗的女子，漫步在云霞间，朝这边行来。
她肤色略微发黄，相貌略微平庸，身材不胖不瘦，不高不矮，浑身上下平平无奇。
唯有一对眼眸，清澈的如若一泓秋水，似能倒映天光云影。
在她身旁，亦步亦趋地跟着一条土狗。
这条狗则略显张扬，昂首阔胸，尾巴扬起，一对眼睛顾盼四方，似君王在巡弋山河。
当看到这一个作农妇打扮的女人和一条狗出现，场中的气氛愈发死寂了。
苏奕也不禁挑了挑眉，这女人身上的气息的确很特别，似一座枯井般没有波动，却给人以深不可测之感。
“真人！在下无能，没能完成您的命令，让您失望了。”
松鹤诚惶诚恐上前，低头出声。
布衣荆钗的女子，自然就是红云真人，一位被视作无定魔海最不能招惹的三位恐怖存在之一。
她瞥了松鹤一眼，就看向苏奕。
这一瞬，苏奕心中也不由凛然，感受到一股无形的威胁。
这是一种难以言说的预兆，就仿佛这不显山不露水的女人，拥有着足以致命的危险般。
而在场众人的心弦，也在此刻紧绷。
可出人意料的是，红云真人只问了一句：“吃了么？”
众人：“？？？”
魏山、庄壁凡等人差点懵掉。
这……这是什么意思？
血灯佛主眉头皱得愈发厉害。
鬼书生脸上的笑容变淡，眸光变得冰冷下来。
苏奕也愣了一下，旋即如实回答道：“没有。”
红云真人道：“我包了一些饺子，还剩下一些，若不介意，你可以尝尝。”
苏奕笑道：“什么馅儿？”
红云真人道：“韭菜鸡蛋。”
说着，她补充道：“我自己种的韭菜，鸡蛋找不到，只能用一些禽类的蛋来代替，味道也算不错。”
苏奕道：“有酒吗？”
那条土狗顿时瞪大眼睛，不满地盯着苏奕，似是认为，这家伙竟还敢提要求，简直也太不客气了。
却见红云真人道：“有，我自己酿的，就是不知道合不合你的胃口。”
苏奕笑道：“有酒就行，我不忌口。”
两者对谈，就如世俗中的邻里街坊在叙家常一般，让在场众人皆凭生荒谬之感。
一个个都脑袋发懵，眼睛发直。
在这样的局势中，谈论这些再寻常不过的小事，就显得太过格格不入。
可偏偏地，红云真人说的很认真，苏奕也回答的很认真。
庄壁凡忍不住传音问松鹤：“这位真的是你的靠山？怎么看怎么像个……”
“嘘！”
松鹤连忙传音打断，道，“你懂什么，这叫大道至简，是红尘烟火气，到了真人那等境界，心境可如九天仙神，也可化凡为芸芸众生的一员，大可无量、小可无形，这才是真正的大能！”
庄壁凡听得一愣一愣的，不明觉厉，倒也愈发不敢怠慢。
能让一个实力远超界王境的逝灵都推崇到这等地步，并且在出场之后，让血灯佛主和鬼书生都收敛气焰的女人，来头注定极为恐怖！
“走吧。”
红云真人转身就走。
自始至终，她都不曾理会在场其他人。
“现在？”
苏奕一怔。
“还有事？”
红云真人反问。
苏奕不由深深看了这女人一眼。
不得不说，这女人姿容虽然略显平庸，可那种淡看一切，我行我素的秉性，却极对苏奕的胃口。
“的确有事。”
苏奕道。
“说来听听。”
红云真人问。
苏奕道：“这一桩恩怨，必须做个了断。”
红云真人想了想，道：“杀谁？”
苏奕：“……”
这女人，很直接啊！
他说道：“我自己来就行。”
此话一出，远处的鬼书生嗤地笑起来，道：“红云真人，听到了吗，这小家伙根本不想和你走，你若强行带他离开，那我们可就不答应了。”
血灯佛主也点了点头，道：“我们今日在此相聚，无非都是为了轮回，既然真人亲自来了，这轮回奥义自然有真人的一份，可若真人欲要独占，我等的确很难答应。”
这番话已经说的极为克制和客气。
可红云真人却皱了皱眉，身影忽地凭空消失，下一刻就出现在鬼书生身前，抬手朝鬼书生脖颈抓去。
鬼书生脸色顿变，身影暴退的同时，身前忽地浮现九把飞剑，皆萦绕仙光，化作一座剑阵，朝红云真人斩去。
轰！
就见红云真人根本不曾闪避，纤细的五指长驱直入，直接以摧枯拉朽之势轰破那座剑阵。
而后五指收拢。
砰！
身影正自暴退的鬼书生顿时像提线木偶似的，被隔空抓了过来。
“你……”
鬼书生骇然，惊得魂儿差点冒出来。
打破脑袋，他都没想到，红云真人竟强横到这等恐怖的地步，让他都几无招架之力。
而红云真人似都懒得看一眼，抓住鬼书生之后，她身影凭空一闪，便消失原地。
“不好！”
血灯佛主眼眸一缩，躯体骤然大放光明，无数血色莲灯浮现，化作屠天盖地之势，将周身上下覆盖。
共计一百零八盏莲灯，皆燃烧血色妖异佛光，灯芯处涌现出一尊尊双眸淌血的佛陀虚影。
这还不算完，血灯佛主又祭出一串白骨打磨的念珠，横陈身前，每一颗念珠皆蒸腾道光，缔结出一层结界。
而后，他转身就逃。
可尚在半途——
砰！
一道秀气白皙的拳印凭空乍现，一拳砸出，一百零八盏血色莲灯一起轰然崩碎。
莲灯内的佛陀虚影更是齐齐发出惨叫，灰飞烟灭。
而那秀气的拳印，赫然来自红云真人。
就见她右手拎着鬼书生，左手捏印，再出一拳。
砰！砰！砰！
一道道结界力量炸开，一颗颗念珠崩碎。
那拳印简直无坚不摧，凿破长空，势如破竹般破开血灯佛主的一切防御秘宝。
直至拳印将要轰在血灯佛主身上时，五指则倏尔张开，捏住了血灯佛主的脖颈。
顿时，血灯佛主如遭雷击般，惊得失声大叫：“老朽认输！！”
他浑身力量都被禁锢，只觉自己像只任凭宰割的小鸡般，被拎着，感受到前所未有的恐惧和羞愤。
太恐怖了！
以前时候，他不止一次推演过红云真人的道行究竟有多强大，可直至现在他才猛地意识到，自己以前的推测是何等幼稚和可笑。
哪怕同为无定魔海中最不能招惹的人之一，但他和红云真人之间的差距，绝对是天壤之别！
完全就不是一个量级的！
而此时，在场众人才都一个个反应过来，满脸震骇地看着这一幕，全都呆滞在那。
谁敢想象，这作农妇打扮，浑身平淡无奇的女子，当真正出手时，会如此之强大？
弹指间而已，鬼书生和血灯佛主就被镇压，如小鸡仔似的被拎了起来！
便是松鹤，都不禁倒吸凉气，内心剧烈颤抖。
人的名，树的影。
可无疑，过往岁月中有关红云真人的传闻，全都远远低估了这位存在的强大！
这才是无定魔海中最可怕的人。
没有之一！
——
ps：晚上7点前，努力搞个2连更~

第一千三百零六章 有酒余生

天地俱寂，气氛压抑得让人喘不过气。
红云真人凭空一闪，已来到苏奕不远处。
她双手各拎着鬼书生和血灯佛主，道：“喏，他们不能挣扎了，你可以了断恩仇了。”
众人：“……”
这感觉，就好比别人擒下了两只土鸡，盛情邀请你给土鸡放血，充满了荒诞感。
苏奕唇角也微微扯动了一下，叹道：“这未免也太……无趣。”
他本欲亲自动手，以轮回奥义试一试鬼书生和血灯佛主的能耐。
可谁曾想，红云真人直接就把这两个老东西擒下了，并且还送到自己面前，让自己动手。
鬼书生和血灯佛主皆又是惊恐、又是羞愤。
什么时候，他们受到过如此侮辱！？
“这……好像的确很无趣。”
红云真人自语。
“道友，我道行不如你，要杀要剐，悉听尊便，可你不该这般羞辱我！”
鬼书生再忍不住嘶声开口，满脸铁青色。
砰！
红云真人掌指一捏，鬼书生魂飞魄散。
求死，还不容易？
血灯佛主连忙道：“我已认输，还望真人手下留情。”
他声音都在颤抖。
红云真人问：“我杀了他，却不杀你，这公平么？”
血灯佛主：“……”
不等他开口，红云真人已自语道：“当然不公平。”
砰！
血灯佛主也随之魂飞魄散。
将这一幕尽收眼底的众人，无不悚然，背脊直冒寒气。
无论鬼书生、还是血灯佛主，皆是无定魔海中最不能招惹的恐怖存在，生前曾是羽化路上的顶尖人物。
可如今，却如蝼蚁般，被红云真人漫不经心之间抹杀！
“观主！”
猛地，远处的渔夫开口，声音沙哑，“躲在女人背后算什么本事，就不敢亲自和我一战吗？”
众人：“……”
苏奕忍不住笑了，他哪会看不出，渔夫是被吓坏了，宁可和自己拼命，也不想被红云真人灭杀？
苏奕目光一转，看向红云真人身旁那只土狗，道：“你这条狗厉害吗？”
那只土狗顿时不悦，道：“小子，你怎么说话呢！信不信本座一巴掌拍死你？”
苏奕不理会，对红云真人说道：“好人做到底，送佛送到西，我已经没兴致去收拾那老家伙，让你这条狗去吧。”
土狗瞪大眼睛，这小子……竟还敢使唤自己！？
而在远处，渔夫如遭雷击，气得浑身发抖，让一条狗来对付自己？
未免欺人太甚！
不过下一刻，渔夫转身就逃。
红云真人见此，轻轻踢了土狗一脚，“去。”
土狗浑身一激灵，眼神幽怨地瞪了苏奕一眼之后，迈开脚丫子，身影凭空消失不见。
而后，众人就看到一幕不可思议的画面。
极远处天穹下，一只遮天般的巨大狗爪子轰然拍下，正自逃跑的渔夫都来不及闪避，就被拍得稀巴烂。
“这……”
庄壁凡他们目瞪口呆。
松鹤则暗自感叹，谁敢想象就连红云真人身边的一条狗，都强势至此？
唰！
土狗凭空挪移而至。
它来到苏奕身前，抬起爪子晃了晃，冷冷道：“看到了吗，本座一巴掌之下，羽化境之下的角色也和纸糊一般不堪，至于你……呵呵，自己掂量掂量！”
苏奕笑着揉了揉狗头，赞许道：“厉害！”
土狗：“……”
这一瞬，它雪白的犬牙显露，恨不得一口咬死这混账。
这时候，松鹤送上前，恭恭敬敬朝红云真人行礼道：
“真人，血灯佛主和鬼书生已死，他们老巢中的宝物断不能便宜了他人，在下斗胆，恳请真人允许，前往处理此事。”
红云真人想了想，道：“可。”
说着，她目光看向苏奕，道：“可还有其他未了之事？”
苏奕微微摇头。
“那就走吧。”
红云真人折身而去。
苏奕朝魏山、庄壁凡等人招呼了一下，便一起跟上。
……
石屋前。
那只土狗蹲在那，正在照看一锅在沸水中浮沉的饺子。
红云真人来到一侧菜园中，采摘了一些水灵灵的青瓜，用箩筐装着，拿给了苏奕等人。
“我去给你拿酒。”
红云真人又折身走进了石屋。
众人面面相觑。
总感觉有些不真实。
一位那等恐怖的一位存在，如今却似隐居田园的农妇似的，在这里操持一切。
若非亲眼所见，怕是无人敢相信。
“大可无量、小可无形，这位真人无愧是仙神般的存在。”
庄壁凡唏嘘。
咔嚓！
冥王吃了一口青瓜，脆甜可口。
旋即，她睁大美眸，吃惊道：“这青瓜……简直比一些灵果的滋味都好吃，并且还蕴含着纯厚的灵气。”
众人一怔，陆续吃起来，果然发现，这看似寻常的青瓜，简直堪比世上一等一的绝世宝药，且滋味妙不可言。
众人皆明显感受到，自身的道行竟是得到明显的滋养和洗练，浑身毛孔舒张，飘飘欲仙。
“土鳖。”
远处，土狗鄙夷开口，“这青瓜种子从种下那一刻开始，就被我家主上以‘无垢真泉’之水浇灌，每隔七天，就需要汲取一部分五色壤的混沌气息，直至其花开结果，每日清晨需汲取三斤左右的羽化灵水，直至七七四十九天后，方才成熟。”
“若非这无定魔海大道力量枯竭，充斥诅咒气息，以我家主人的能耐，足可种出真正的仙品青瓜。”
“即便如此，如你们现在所拿的青瓜，也堪比羽化路上第一等的灵丹妙药。”
“你们可悠着点，别吃多了，无福消受把自己给撑死。”
说罢，土狗翻了个白眼，不再搭理苏奕他们。
众人：“……”
他们这是被一只狗深深鄙视了？
“一条狗东西而已，别跟它一般见识。”
苏奕懒洋洋坐在藤椅中，一边啃青瓜，一边心不在焉道。
土狗：“？？？”
它耸拉着狗脸，眼神不善，恨不得咬那出言不逊的小子一口。
可最终，它忍住了。
不管如何，这是古来至今的岁月中，主人请来的第一个客人，它就是狗胆包天，也不敢太造次。
苏奕打量着远处那座菜园。
此地的确很不凡，看似只九丈方圆，却充满难以言说的沛然生机。
那栽种在菜园内的青瓜、莴苣、韭菜、萝卜等物，在世俗中皆寻常可见，可仔细感应，则能清楚感受到，有一缕缕仙气在那些果蔬中氤氲。
就连泥土中都蕴积着晦涩的混沌气息！
这无疑太过惊人。
直至将手中青瓜吃光，苏奕都不由惊讶发现，自己那一身的道行竟精进了少许！
再看庄壁凡、魏山等人，也都浑身沐浴道光，气机轰鸣，一个个如喝醉酒般飘飘然。
尤其是冥王，此时竟隐隐有突破的迹象！
她修为最弱，依旧在皇极境大圆满地步，此刻若突破，必会迎来踏足登天之路的同寿境大劫！
“现在突破，为时尚早。”
一道清冷平淡的声音响起。
就见红云真人从石屋中走出，屈指一弹。
顿时，冥王一身的气机被压制住，归于沉寂之中。
“什么时候炼化了我留在你体内的那一道力量，什么时候便可破境，若强行破境，以后无望踏足羽化之路。”
红云真人道。
冥王起身致谢，感激道：“多谢前辈指点！”
红云真人拿出一壶酒，隔空递给了苏奕，“这是我在末法时代酿的酒，取名‘余年’，你且尝尝。”
说着，她自顾自来到篝火前，拿起勺子，把煮熟的饺子盛放在了一个瓷盘内，转身放在了苏奕身旁的石桌上。
而后，她自己这才落座，道：“等你吃过，我们聊一聊。”
苏奕点头道：“好。”
土狗将这一切尽收眼底，内心又是震惊又是困惑。
它还是头一遭见到主人会对一个陌生的年轻人如此好。
帮忙杀敌不说，还亲自为其煮饺子，甚至连珍藏多年的余年酒都拿出来了一瓶！
很久以前，土狗曾壮着胆子小心翼翼地提出，想品尝一下余年酒的滋味，结果被一脚踹飞了出去。
从那以后，土狗就再不敢惦念此酒。
可它却万没想到，才初次见面而已，主人就直接给了那名叫苏奕的家伙一壶！
“那小子难道是某个仙道世家的后裔？亦或者是某位仙道大能的亲传弟子？否则，怎会被主人如此另眼看待？”
土狗惊疑。
在它看来，轮回之力纵使再神妙和禁忌，可也不至于让主人如此热忱的待客。
这其中，怕是另有缘由！
而此时，苏奕已经打开酒壶，一边吃饺子，一边饮酒，显得很自然和惬意，浑没有一丝拘谨。
饺子皮薄馅多，香喷喷的可口。
苏奕尝出来，一下子就判断，这所谓的韭菜鸡蛋馅，以及那饺子皮的材料，皆大有讲究，明显都是难得一见的灵物，不止滋味鲜美，且蕴含着超乎想象的灵气！
但，相较而言，这余年酒则更神异。
这酒壶仅三寸高，通体如墨玉打磨而成，按苏奕估算，最多也就能装三杯酒的分量。
事实上，也的确如此。
不过，当饮尽这三杯酒之后，苏奕才深刻意识到，此酒是何等神异！
一杯下肚，他浑身气机沸腾，体内大道洪炉隆隆作响，大道力量共鸣。
两杯下肚，他的的修为、神魂、躯体都似受到一场前所未有的洗礼和升华，在产生惊人的蜕变。
而直至第三杯下肚，苏奕只觉浑身一震，似捅破了一层窗户纸，一身的修为长驱直入，突破至归一境中期！

第一千三百零七章 仙界秘闻

苏奕不禁动容。
三杯酒，便让自己的道行突破一个层次！
这被称作“余年”的神酿，绝对是极为神异的稀世之宝。
须知，早在踏足归一境之后，苏奕就在头疼一件事。
因为一般意义上的界王级修行资源，已无法满足他的修行需求。
换而言之，要想道行进一步提升，他必须去搜集更高层次的修行资源，比如羽化级神药！
可如今，寥寥三杯酒，外加一盘饺子，就让他的道行突破一个台阶，这等妙用，着实太过惊人。
并且，苏奕能清楚体会到，自己的修为虽突破，但筑就的根基依旧扎实雄厚，并未出现任何弊病。
“好酒。”
苏奕油然赞叹。
不远处，那条土狗一阵垂涎和嫉妒，闻言没好气道：“废话，用真正的仙道灵液酿的酒，其中还浸泡着上百种羽化灵草的精华，能不是好酒吗？”
苏奕怔了怔，目光看向红云真人，道：“还有吗？”
土狗脸色顿时黑下来，还要！？做人怎么能如此无耻？
红云真人道：“余年酒很特别，第一杯代表过去、第二杯代表今生、第三杯代表未来，无论是谁饮用，只能发挥一次妙用，你倘若不信，可以再试试。”
说着，她拿出一壶酒，递了过去。
土狗心都在淌血，主人究竟怎么了，竟都不在意那小子糟蹋了这等神物？
“算了。”
苏奕推辞，他相信红云真人的话。
“你拿着吧，以后可以赠人。”
红云真人不由分说，把酒壶搁在苏奕一侧石桌上。
“说说吧，为何要如此盛情款待我。”
苏奕若有所思，打开天窗说亮话。
土狗顿时竖起耳朵，它心中也困惑无比，无法想象，以主人的身份，怎会如此青睐这样一个小家伙。
可红云真人明显不打算有人旁听，随手一招。
一片光雨涌现，化作结界力量，将她和苏奕隔绝于外界。
这让土狗傻眼，蔫儿吧唧卧在了那，整条狗都不好了。
……
“我来自仙界，我家先祖在很久以前曾留下过一条祖训。”
红云真人明亮若秋水似的眸泛起追忆之色。
才刚说出一句话，就让苏奕心中一震。
眼前这女子，是一位仙人？
哪怕不是真正的仙，也必然是一位仙之后裔！
“那条祖训很特别，被列为我族的至高机密，唯有得到宗族一众长辈认可的嫡系子弟，才能得知。”
红云真人道，“这则祖训，我不能说给你听，但却可以告诉你，我宗族代代相传，恪守至今的那则祖训，和轮回有关。”
苏奕微微挑眉，仙界的一方古族，竟代代相传着一个和轮回有关的祖训？
怪不得这女人会盛情款待自己，归根到底还是和轮回有关。
苏奕想了想，道：“能否跟我说说仙界的事情？”
红云真人却幽然一叹，道：“所谓仙界，也不过是一方浩瀚无垠的疆域罢了。”
按照她的说法，早在很久以前，仙界和人间共存，由羽化之路相连通，羽化境修士可扶摇而上，进入仙界修行。
同样，仙人也可降临于人间，行走于红尘。
可随着那一场未知的浩劫降临，斩断羽化之路，自此以后绝地天通，仙界归仙界，人间归人间。
世间也再没有仙人。
这些事情，苏奕也早有耳闻。
可红云真人接下来所说的事情，则让他感到惊诧，甚至是惊悚。
原来，早在羽化之路断裂之前，仙界就已经发生剧变，仙道秩序出现崩坏的迹象，末法之劫席卷天下！
许多扎根在仙界的至高道统、无上圣地，皆不可避免遭受到这等大劫的冲击。
那是一段黑暗动荡的岁月，高高在上的仙人，在浩劫之下如天上繁星般陨落和逝去。
不乏一些若亘古永存的仙道巨擘和神话人物，也就此跌落深渊，沦为浩劫之下的亡魂！
这一段岁月，在仙界被称作“仙陨时代”！
“当初，仙界的芸芸众生还好，遭受的牵累并不大，唯有那些仙界的巨头势力，遭受的打击最为严重。”
红云真人眼神复杂，“天塌的时候，最先遭殃的也往往是站的最高的那些人。”
“许多道统因此而土崩瓦解，哪怕是中央仙庭这等庞然大物，也受到严重的破坏……”
说到这，红云真人摇了摇头，“这些都是极为久远的事情，距今早过去不知多少万年，我也是很久以前听长辈谈起，才了解一些大概。”
“听长辈谈起？”
苏奕一怔。
“不错，当年那一场浩劫席卷仙界后，我族决意离开仙界，前往其他地方避祸。”
红云真人道，“当时，我族分作三批力量，一批道行最为高深的长辈，选择前往仙界一处不可知之地探寻生路。”
“一批宗族的嫡系后裔，在我父亲率领下，前往了这人间界避祸。”
“还有一批宗族老人，则选择留守仙界。”
说到这，红云真人眼神微微有些怅然，“可谁曾想，在我们刚抵达人间界不久，便爆发了那一场末法浩劫，羽化之路就此崩断……”
苏奕不禁默然。
他心中大致明白，先是仙界发生浩劫，进入“仙陨时代”。
而后，人世间也随之发生浩劫，斩断羽化之路，从那以后，人间进入末法时代。
“那时候，这人间的末法之劫专门针对修仙者，我那些族人来自仙界，遭受的打击也更严重，最终都没能在浩劫之下撑过去，陆续陨落……”
红云真人轻语，“便是我也遭受重创，道躯成灰，只剩下这一道不人不鬼的神魂延存于世。”
话语平淡，可话中的意思，却令苏奕都一阵心惊肉跳。
强大如仙道人物，竟都无法从当初的末法时代活下来，可想而知，那一场末法浩劫何等禁忌和恐怖！
“时至如今，漫长岁月过去，连我也不清楚，如今的仙界究竟变成什么样子。”
红云真人道，“不过，既然这消失万古岁月的羽化之路重现于世，无疑证明，以后必然有机会重登仙路，踏入仙门。”
说到最后，她眉梢间不由泛起一丝渴望。
苏奕点了点头，道：“若真如此，于活在当代的修士而言，未尝不是一桩幸事。”
想一想，若换做活在以前的岁月中，纵使有惊天能耐，绝世之姿，可等不来羽化之路，也终究是一场空！
像当初的观主，就因为无缘踏足羽化之路，选择了转世重修！
接下来，苏奕和红云真人又闲聊了许多事情。
他心中的一些疑惑和谜团，也终于得到了答案。
比如，在当今星空各界的一些禁忌之地，的确有着许多在末法时代陨落的羽化境修士复苏，以逝灵的形态重活于世。
甚至存在着类似红云真人这样的仙之后裔！
尤其是飞仙禁区，在末法时代原本是一方最顶级的世外净土，当初那些修仙道统和羽化境修士，大多都选择了在飞仙禁区避难。
虽然最终这些修仙道统和羽化境修士都已覆灭，可却留下了许许多多的遗迹和传承力量。
并且，随着羽化之路快要重现于世，生前陨落在飞仙禁区的那些羽化境修士的残魂，必然会从沉寂中复苏，化作逝灵重活于世！
“逝灵，等于窃取了一线天机，虽然能够延存至今，但真正拥有智慧的，千不存一。”
红云真人指点道，“并且，这些拥有智慧的角色，生前皆是极为强大的羽化境修士，哪怕是逝灵的形态，战力也远远超出了界王境层次。”
“不过，他们的实力或许能恢复到生前的巅峰水准，但此生此世注定不可能再经进一步，否则必遭天谴，落一个魂飞魄散的下场。”
“原因就和他们身上充斥的诅咒力量有关，哪怕他们进行夺舍，也无法驱散这等诅咒力量。”
“唯一的办法，便是轮回！”
“轮回，既可以终结过往，克制逝灵，也可以打碎那属于过往的诅咒力量，让逝灵就此脱困。”
说到这，红云真人明亮清澈的眸泛起一丝意味深长的味道，“而这世间，唯有你一人执掌轮回，于那些逝灵眼中，你就是主宰，可以让他们真正活下来，也可以让他们彻底的死去。”
苏奕揉了揉眉宇，叹道：“主宰？可我为何一点都高兴不起来呢？”
红云真人唇边罕见地露出一丝笑意，道，“世事本就如此，福祸相依，你执掌轮回，必会成为所有逝灵眼中的猎物，他们为了打破身上的诅咒，必会为此不惜一切代价。”
“当然，也不排除会有许多逝灵会主动找到你，选择与你合作，但依我看来，你若真帮他们，恐怕会害了自己。”
“毕竟，打碎了逝灵身上的诅咒，你的轮回力量就再难克制他们，到那时，难保他们不会对你产生歹念。”
说到这，红云真人感慨道，“这就是轮回力量，就像执掌生死的一把剑，谁甘心被这把剑悬在头顶？可……谁又不渴望拥有这把剑？”
苏奕笑了笑，道：“这的确是一桩无法预测祸源，只是……你就对轮回的力量不动心？”
说罢，他静静凝视着红云真人的眼眸。
这女人来历神秘，深不可测，哪怕直至此刻，苏奕都没能摸清楚这女人的心思。
而现在，他已经亮牌，要看看红云真人会给出怎样的答案！
——
ps：三更完毕，金鱼争取明天再来个3更~
求一下各种票票！！

第一千三百零八章 投桃报李

红云真人道：“谁人面对轮回奥义能不动心？但我不会违背祖训。”
苏奕挑了挑眉，不禁愈发好奇，那一则由红云真人宗族代代相传的祖训，究竟是什么？
似看穿了苏奕心思，红云真人道：“等你以后若有机会进入仙界，并且我族那些长辈若还在，或许会告诉你想要知道的。”
苏奕没有再多问，直接道：“那你是否需要我帮忙？”
红云真人哪怕是仙之后裔，可如今也终究是逝灵，必然也需要轮回之力帮她打碎身上的诅咒。
出乎苏奕意料，红云真人却摇了摇头，道：“暂时不需要。”
旋即，她便给出解释。
星空各界的剧变虽在上演，羽化之路也很快就将真正出现于周天规则之内。可针对逝灵的束缚，依旧还在！
逝灵的实力越强，受到的制约和束缚就越大。
尤其是像红云真人这般的存在，哪怕此时打碎身上的诅咒力量，也无法离开这无定魔海。
否则，必将周天规则反噬而亡。
“归根到底，如我等这样的逝灵，本该死绝于末法时代，而今能够觉醒于世，已是窃取了一线天道生机。”
红云真人轻声道，“而我等身上的诅咒力量，就如一道来自过去时代的枷锁，纵使打碎了，也终究曾在身上留下过痕迹，会被周天规则视作异端，予以抹除。”
说到最后，她幽然一叹，“这就是周天规则，纵使成仙，也无法真正超脱其上。”
“也就是说，唯有羽化之路真正出现在周天规则之内的时候，如你这般的逝灵，便可以重走于世间？”
苏奕若有所思。
“不错。”
红云真人说到这，提醒道，“像松鹤这样的逝灵，如今只要打碎身上的诅咒力量，应当已经可以在世间行走。”
“除此，一些当世的修士，若能踏足羽化之路，用不了多久，同样可以在世间行走。”
她指了指天穹，“换而言之，一个新的时代已经在来临，随着时间推移，这世间会出现越来越多和羽化之路有关的人和物。”
说着，红云真人目光又看向苏奕，“而你，最好抓紧时间提升修为，否则，仅凭你身上拥有轮回之力，就会成为众矢之的。”
苏奕眼眸眯了眯，旋即笑道：“说实话，我反倒很期待这一天早些来临。”
红云真人一怔：“为何？”
苏奕不假思索道：“我想在界王路上，称量了一下羽化境人物的能耐。”
红云真人：“……”
她明显意外，忍不住多看了苏奕一番。
眼见他并非开玩笑，这才说道：“有志气，据我所知，便是在仙界，能够在界王境中击败羽化境修士的，绝对称得上凤毛麟角，那些角色，要么是千古难见的天生仙胎，要么是某个仙道大教的圣子级人物。”
苏奕听罢，不由讶然，道：“我还当世间从无这等人，如今看来，我倒是小觑了仙界中的角色。”
红云真人眼神古怪，道：“以后你若进入仙界，自然清楚，我口中的天生仙胎、大教圣子是何等非凡和超然的角色，而你若能在人间界比肩他们，就是放眼仙界，也绝对称得上万古第一人，无可比拟。”
苏奕笑了笑，没有多说什么。
接下来，两人又闲聊片刻，最终红云真人说出自己的意图，少则一年，多则两年，羽化之路注定会重现周天规则内。
到时候，她自会离开无定魔海，前往寻找苏奕，请苏奕出手帮她解除身上的诅咒力量。
苏奕自然没有拒绝。
“那姑娘天资不俗，在皇境层次累积的底蕴也足够雄厚，若你不介意，可以让她留下来，跟在我身边修行。”
红云真人目光看向不远处的冥王，“不出意外，我自可帮她在踏足界王境时，筑就世间第一流的道基。”
苏奕想了想，道：“这也要看她的意思。”
红云真人点了点头。
很快，松鹤返回。
他从血灯佛主和鬼书生的老巢中，带回了大量的战利品。
可红云真人看也不看，便吩咐松鹤，把这些战利品交给苏奕。
苏奕看得出，红云真人从一开始就在跟自己结善缘！
无论是之前请自己吃的饺子、还是饮的余生酒、亦或者是之前在闲谈中给予自己的指点，无非是两个原因。
一，和其宗族世世代代相传的祖训有关。
二，则是为了拉近和自己的关系。
这等情况下，苏奕自不会拒绝。
他同样清楚，自己以后投桃报李，帮红云真人解除体内的诅咒力量，便够了。
至于红云真人是否还另有企图，苏奕并不在意。
所谓善缘，便是相互帮助，彼此共赢。
当天，红云真人又拿出一些亲手酿造的老酒来找到苏奕等人。
松鹤也有幸列席其中，不免受宠若惊。
直至酒席落幕时，魏山、庄壁凡等人皆醉醺醺的，第一时间开始打坐修炼。
就是苏奕也有些吃不消。
没办法，红云真人拿出待客的美酒和佳肴，皆堪称世间难得一见的绝世珍品。
一顿酒席吃下来，让众人皆堪比吞服了大量的绝世神药，一个个快承受不住了。
红云真人见此，叮嘱那只被称作“星阙”的土狗，去亲自指点和梳理众人的道行。
而她则独自坐在那，自顾自饮酒，仪态清冷恬静。
目光偶尔会看一下在不远处打坐修炼的苏奕，更多的时候，则是在发呆。
“父亲，若您活着，怕是也不敢相信，那被诸神契约所不容的轮回力量，竟会出现在了这东玄域吧……”
“此人，的确很特别，就如同先祖所留的祖训中所言，无论年龄、修为、智慧……皆非常理可以衡量。”
“于我而言，这的确是一个万古难遇的机会，于我们宗族而言，更是终于等到了先祖祖训中所说的那个契机。”
“可惜……你们都已不在了，我甚至不清楚，那些当初留在仙界的族人，如今安在否……”
想到这，红云真人不由暗自一叹。
旋即，她眸光变得平静而坚定，“不管如何，我会秉持先祖遗训，用尽一切去做好这件事！”
……
三天后。
苏奕等人皆陆续从打坐中醒来。
每个人皆获益匪浅。
庄壁凡道行得到进一步巩固。
魏山修为突破至洞宇境后期。
孟长云则迈入同寿境大圆满地步。
苏奕的修为依旧在归一境中期，但距离后期已经不远。
而冥王在和魏山商议之后，已经决定留下来，跟随在红云真人身边修行。
那被叫做星阙的土狗把孟长云叫到一边，道：“老小子，你即将面临归一境大劫，本座建议你最好也留下来，有本座的指点和栽培，保证让你在大道路上突飞猛进，脱胎换骨！”
这三天，由于孟长云说话好听，态度还端正，很是受到了土狗的欣赏。
眼下，得知孟长云要离开，不免有些不舍。
孟长云却摇了摇头，肃然道：“前辈，您的心意我心领了，可我早发誓，此生此世追随在我家主人身前效命，怎能食言？”
土狗动容，心生触动，道：“你这番话，于本座心有戚戚然，着实让本座钦佩！”
它在过往那漫长岁月中，何尝不也忠心耿耿地追随在主人身边效命？
如此一来，土狗愈发欣赏孟长云了。
正所谓王八看绿豆，对眼了。
将这一切尽收眼底的苏奕，不禁好笑，道：“老孟，你倒不妨留下来，无非是一两年的时间而已，且看看你口中这位狗前辈，能带给你多少变化。”
“什么狗前辈，你骂谁呢！”
土狗龇牙咧嘴。
“这……”
老孟正要推辞。
苏奕已摆手道：“就这么定了。”
他倒不嫌孟长云碍事，而是他的道途进步太快，而孟长云则受制于资质，进境缓慢。
若就这般跟在自己身边到处闯荡，对孟长云而言不见得是好事。
反倒是留在此地，沉下心修炼一段时间，或许的确能像那条土狗所言，可以让孟长云在道途上实现一场突飞猛进的变化。
“那就留下吧。”
红云真人也开口了。
顿时，孟长云不再推辞。
他神色郑重向苏奕行礼，感激道：“大人，您的栽培之心，小老皆记在心中，他日小老必会前往找您，为您鞍前马后，万死不辞！”
苏奕微微颔首。
松鹤则看得一阵羡慕。
能够留在红云真人身边修行，这可是任何羽化境存在都无法奢求的事情！
就是庄壁凡也一阵眼热。
他也恨不得留下来。
毕竟，红云真人生前，乃是仙之后裔！且实力恐怖无边，远非一般意义的羽化境存在可比！
可惜，他需要重返宗族，坐镇大局，只能选择放弃。
“苏道友，不如让松鹤跟随在你身边做事如何？”
忽地，红云真人开口道，“有他在，当可对付一些羽化境层次的逝灵，而作为回报，以后你只需帮他解除身上的诅咒之力便可。”
松鹤浑身一震，内心火热，意识到红云真人是在为自己铺路！
只要能跟随在苏奕身边做事，以后何愁无法打碎身上的诅咒枷锁？
——
ps：
晚上7点前，争取来个2连~

第一千三百零九章 又见渔夫

苏奕不由沉默了。
松鹤心中咯噔一声，主动出声，道：“我的实力或许远逊色于真人，但以前也曾是‘合道境’大圆满地步的羽化修士，如今的实力相比以前，虽然跌落许多，但也堪比‘神婴境’后期强者……”
他耐心解释，希冀能够获得苏奕认可。
而听到他这番话，魏山等人都不禁倒吸凉气。
他们如今都已知道，羽化之路分作神婴、合道、举霞三大境。
可谁都没想到，这个拥有智慧的逝灵松鹤，生前竟是一位合道境存在！
而如此对比，让人们都无法想象，作为仙之后裔的红云真人，又该强大到了何等地步？
须知，那鬼书生和血灯佛主明显要远比松鹤更强大，可却在弹指间就被红云真人抹杀！
“道友，松鹤的实力或许谈不上顶尖，但也正因如此，他才能够有机会在世间行走，不至于被周天规则扼杀。”
红云真人道，“换而言之，起码在当前天下，松鹤的实力可称得上是顶尖层次。以后你若遇到和松鹤同等实力的仇敌，自可以让松鹤出手。”
松鹤也连连点头，道：“大人放心，若能跟随您身边效命，我必鞍前马后，无虑生死！”
他连称呼都变了，可想而知，为了博得这次机会，已是在所不惜。
苏奕想了想，道：“答应我两件事。”
松鹤精神一振，道：“还请大人直言。”
“一，不得擅作主张。”
“二，不得招摇过市。”
松鹤最初还以为，苏奕的要求会无比苛刻，内心难免紧张，可听到仅仅只是这样的要求，顿时松口气，毫不犹豫便答应下来。
“这是我以前祭炼的一件小玩意，名唤‘广寒枝’，还请道友收下。”
红云真人掌心一翻，浮现出一柄九寸长的青碧竹剑，“此宝最多可动用三次，斩杀如松鹤这样的逝灵，当不在话下。”
她言辞毫无遮掩，听得松鹤惊出一身冷汗，意识到红云真人这番话，未尝不是在敲打自己。
“这是仙道符剑？”
苏奕饶有兴趣道。
红云真人解释道：“充其量只能算羽化级符剑，只不过是烙印了一丝仙道妙谛在其中。”
当天，冥王、孟长云留了下来。
而苏奕、魏山、庄壁凡、松鹤四人启程离开。
……
路上。
苏奕坐在宝船中，在打量松鹤从鬼书生和血灯佛主那里搜刮到的战利品。
这些宝物堆积如小山，有神料、丹药、法宝、秘法传承等等，琳琅满目。
几乎都是羽化级宝物，价值不可估量。
“不是说，那鬼书生手中的‘屠灵剑阵’是由二十四把飞剑组成，为何却只剩下十二把了？”
苏奕问道。
当初在和渔夫交手时，后者曾祭出一把“谷雨飞剑”，仙光灿灿，一剑之间便把南岳印斩出一道裂痕，威能惊人。
这给苏奕留下了深刻印象。
而今，他已经知道，这谷雨飞剑仅仅只是组成“屠灵剑阵”的二十四把飞剑之一。
“回禀大人，依照在下推测，其他飞剑都已损毁和遗失。”
松鹤在一侧耐心解释。
他们这些逝灵，生前遭受末法大劫，不止他们道躯被毁，连身上的宝物大多也都早已在末法浩劫之下腐朽和毁掉。
像鬼书生、血灯佛主，以往被视作是无定魔海中最不能招惹的恐怖存在。
可他们手中所掌握的古宝，也大多残损不全。
“原来如此。”
苏奕自语，如此对比的话，红云真人的底蕴和财力就太惊人了。
不止有心思耗费各种旷世神珍栽种果蔬，还能拿来酿酒和做饭，堪称财大气粗。
接下来，苏奕整理了一下那些战利品。
可却遗憾发现，能够用来修炼的丹药，仅仅只占一小部分，并且这些丹药远无法和红云真人的“余年酒”媲美。
“倒是这些羽化级神料，可以用以淬炼人间剑，甚至……也可以把玄黄造化藤炼入人间剑内。”
苏奕陷入思忖。
人间剑是观主当初最得意的佩剑，此剑本就是由混沌神物“玄磁混沌金”炼制而成，内蕴玄磁本源。
论品相和底蕴，此剑完全不逊色于玄黄造化藤。
若能将这两件混沌神物融合，威能注定将产生脱胎换骨的变化！
“看来，必须得去一趟神都星界了。”
苏奕暗道。
在神都星界，有一个名唤“神工坊”的地方，以锻造宝物而名扬星空各界，被视作世间最顶尖的炼器圣地。
神工坊的主人有两样神物。
一是混沌神物‘万妙炉’。
一是混沌火种‘九清道火’。
凭借这两种神物，让神工坊炼制出不知多少震烁世间的道兵。
观主当初在祭炼人间剑的时候，就曾前往神工坊，借用过万妙炉和九清道火！
除此，无论是探寻瘸子老魏他们当年遭遇的灾祸，还是去见青棠，亦或者是去“皆空寺”查探裁缝的线索，皆需要前往神都星界。
“不过，在此之前得先去星河神教走一遭。”
苏奕很怀疑，渔夫并未真正死掉。
以他对这老家伙的了解，哪怕曾在黑鼋山布局，试图借那些逝灵的力量来灭杀自己。
可这老家伙断不可能不给他自己留后路！
……
两天后，神元星界。
赤铜神山。
此地就是星河神教的祖庭，号称神元星界第一神山。
嗖！
虚空波动，苏奕和魏山的身影凭空浮现。
在离开无定魔海之后，庄壁凡已经辞别离开，返回其宗族。
而松鹤则藏身在了那一块青铜碎片中，悬挂在了魏山的腰畔。
没有苏奕的命令，这位神通广大的逝灵不会冒然现身。
“敢问可是观主大人驾临？”
星河神教山门前，大阵轰鸣，一道身影走了出来，遥遥朝苏奕和魏山见礼。
这是个灰袍白发男子，大袖翩翩。
苏奕眉头微挑，自语道：“那老渔夫果然没死。”
“是渔夫让你等候于此？”
魏山沉声开口。
灰袍白发男子微微颔首，道：“我家祖师吩咐，若观主大人驾临，就将这块秘符呈给观主大人。”
说着，他取出一块秘符，双手虚托。
砰！
秘符崩碎，化作一个头戴斗笠、身披蓑衣的男子。
赫然是渔夫的意志法相。
他抬眼看着远处的苏奕，微笑道：“早料到瞒不过你观主，故而，我便将这一道意志法相留在了此地。”
苏奕揉了揉眉宇，道：“这么说，死在无定魔海深处的，仅仅只是你的大道分身？”
渔夫坦然道：“不错，我虽然曾和那鬼书生、血灯佛主合作，但我从不曾真正信任他们这些人不人鬼不鬼的逝灵，故而早在很多年前，就已提前为自己留下了后路。”
说到最后，他神色复杂，叹息道：“不过，我可真没想到，你观主竟能够从无定魔海深处活下来，着实……了不得！”
苏奕神色古井不波，道：“你留下这一道意志力量，总不会就是为了扯淡吧？”
渔夫敛去脸上的笑容，微微抱拳道：“我的本尊正在飞仙禁区争渡，他日必可踏足羽化之路，在此之前，希望观主手下留情，莫要将怒火宣泄到我星河神教的门徒身上。”
顿了顿，他说道：“而我可以保证，自今以后，哪怕是对付你观主，也决不会牵累你身边其他人。”
苏奕闻言，却嗤地笑起来，道：“想得美。”
渔夫眉头皱起，道：“据我所知，你和言道临、邓左两人皆曾有过如此约定，为何却拒绝我？”
苏奕淡淡道：“很简单，我相信他们两个的秉性和为人，唯独不可能相信你。”
渔夫沉默片刻，忽地笑起来，道：“果然，你观主从来都不把我放在眼中。”
他笑容显得格外冰冷，“既然如此，那以后等我本尊归来时，可别怪我无所不用其极！”
苏奕都懒得再废话，袖袍一拂。
砰！
渔夫的意志法相爆碎，化作光雨飞洒。
远处山门前，那灰袍白发男子大惊失色，道：“观主大人，如今的星河神教上下，只剩下我一人镇守于此，您就是再生气，想来……也不会对我这等小人物出手吧？”
嗤！
一道剑气乍现，将灰袍白发男子斩杀当场。
“苍蝇若不拍死，难道还留着故意恶心人？”
苏奕微微摇头。
魏山皱眉道：“少爷，这老渔夫着实狡猾，分明早已提前把宗门的强者撤离，却还假惺惺要和少爷谈条件，简直太无耻！”
“所以，我从不会相信渔夫任何一句话。”
苏奕说着，迈步上前。
锵！
人间剑横空而起。
随着苏奕心念一动，此剑扶摇而上九霄。
轰隆！
恐怖的剑意遮天蔽日，附近千里的山河皆随之剧颤，虚空嗡嗡颤抖哀鸣。
“逃得了和尚逃不了庙，人不在，便毁了他星河神教的祖庭。”
苏奕轻语，衣袍猎猎作响。
而后，他指尖当空一划。
轰！
人间剑若九天银河，斩落而下。
直似天塌地陷，狂暴耀眼的剑光，将远处的赤铜神山完全淹没，明耀十方。
当烟霞弥散。
被视作神元星界第一神山、星河神教祖庭的赤铜神山，彻底土崩瓦解，化作满地废墟。
大地上留下一道长长的沟壑，蔓延向无尽远处。
触目惊心。

第一千三百一十章 故乡

星河神教的祖庭，被人踏灭！
当天，这则消息就如一道风暴般，席卷神元星界，引发一场大地震。
星河神教是星空各界赫赫有名的巨头势力之一。
可如今，连祖庭都被人踏灭，这简直就是万古未有之事，所造成的风暴，也超乎想象的大。
那些依附在星河神教麾下势力，皆为之震动，寝食难安。
也就在当天，星河神教的一位老古董站出来，愤怒斥责观主卑鄙，趁人之危，令人不耻。
同时，这位老古董对外宣布，星河神教上下并未出现伤亡，并扬言待他们祖师踏足羽化之路后，自会斩杀观主，报仇雪耻！
当这样的消息陆续传出，天下为之轰动。
人们这才猛地意识到，星河神教祖庭的覆灭，竟是拜转世归来的观主所赐！
“观主都已伫足风口浪尖之上，竟一点也不收敛和低调，反倒变得比以前更为强势，他……真不担心被清算？”
许多人难以置信。
毕竟，一个新的时代已经在星空各界拉开帷幕，消失万古的羽化之路就将重现世间。
以后，必将是羽化境修士引领风骚的时代！
除此，最近一段时间里，因为观主转世归来的消息，早已在星空各界闹得沸沸扬扬。
到如今就连世间大多数修士都清楚，有人在推波助澜，要让观主成为众矢之的，麻烦缠身。
可观主却还如此强势，完全不在意局势的变化，踏灭星河神教的山门！
这任谁能不惊？
“低调和收敛又如何？难道还能置身事外？不可能的！”
“可以预见，针对观主的杀劫，注定将会越来越多，就是不知道，观主究竟能活到几时……”
“唉，或许当观主陨落时，便意味着一个旧时代的谢幕吧？”
……
当外界沸沸扬扬时，苏奕和魏山早已启程离开神元星界。
七天后。
浩瀚的星空中，一叶扁舟载着苏奕和魏山飞行其中。
“少爷，前方就是神都星界了。”
魏山低声道。
他眼神复杂，带着感慨。
神都星界！
星空第一界。
它有着诸多光环，被视作是东玄域的“心脏”、是星空各界的中枢、是仙界遗落于人间的净土、是四大祖源星界之一、是……
一个个耀眼的头衔，让神都星界披上了数之不尽的神秘色彩。
这里道统林立、万族并列。
六大护道古族的祖地，皆分布其中。
威震星空各界的巨头势力、冠绝一方星界的八大界王世家、皆在此界占据一席之地！
不夸张的说，神都星界便是东玄域的中央，是天下亿万修士眼中的大道圣地。
东玄域其他星界加起来，都远无法和神都星界媲美。
传闻中，在最初时候，神都星界更有着一条接通着仙界的路径！
而对魏山而言，神都星界只有一个名字：
故乡！
他和少爷从小就是在神都星界长大、在这里修行和闯荡，也在这里留下了太多的记忆。
扁舟上，苏奕悄然睁开眼眸，望向远处。
远处的浩瀚星空中，悬浮着一个大到无法想象的世界轮廓，哪怕远远望着，也仅仅只能看到这一方世界的一角！
无数星辰旋转循环，一条条星河拱卫。
可在这一方世界面前，皆显得格外渺小。
一如巨人脚下的一粒粒尘埃。
那就是神都星界！
和其他星界囊括大大小小各种世界位面不同，在神都星界，只有一方世界，神都！
此时，当看到神都星界，一幕幕属于观主的记忆画面，浮现在苏奕心头。
在观主一生中，曾游历天下各大星界、曾闯过诸多未知而神秘的地带，犹如漂泊浪子，浪迹天涯。
可心中最舍不下的，唯有神都星界。
因为这里是他的故乡！
“先回‘万柳城’看一看。”
苏奕吩咐道。
“好！”
魏山答应。
……
神都世界，分作三十六州。
一州之地，便堪比星空中最庞大的世界位面，疆域浩瀚。
除此，在三十六州之外，还有诸多不可知的神秘地带，以及大大小小许多洞天秘境和禁地。
便是最巅峰时的观主，历经漫长岁月探寻，也没能丈量出神都世界的疆域范围。
万柳城，位于赤州境内的数千座城池之一。
在赤州境内的修士眼中，万柳城并不起眼，甚至可以用穷乡僻壤来形容。
可这也仅仅是相较于赤州其他城池而言。
若是拿苍青大陆来对比，万柳城的规模都足以去和整个大夏的疆域媲美。
两天后。
万柳城。
天穹飘洒着朦胧细雨。
苏奕和魏山风尘仆仆而来。
城内繁华如水，车水马龙。
苏奕和魏山行走其中，便如漂泊在外的旅人回归故土，触景生情，脑海中浮想起诸多小时候的画面。
对于苏奕而言，这些经历和记忆皆属于观主，但也属于他的前世，谈不上陌生和隔阂。
反倒是当体会到这些记忆中的情绪时，让他也油然而生许多感慨。
可惜，时光荏苒、物是人非。
万柳城依旧还是万柳城，可早已不是苏奕记忆中的模样。
“还记得吗，那里原本有着一座青楼，楼中的姑娘一个比一个漂亮，十六岁那年，我带着你去楼中喝酒，你却羞红了脸，手足无措，还曾被姑娘调笑。”
苏奕指着远处一座酒楼，笑着调侃，“后来，你曾发狠，扬言以后要把那座青楼和青楼中的姑娘统统买下。”
魏山呆了呆，尴尬道：“当初是年少轻狂，提这些做什么。更何况，当初的我是个老实孩子，可不像少爷你那般放浪形骸，小小年纪，都成了青楼有名的风流子。”
苏奕悠然道：“人不风流枉少年嘛，更何况我也仅仅只是去喝酒而已，又没干别的。”
两人一边交谈，一边前行。
直至暮色时分，两人来到城东一片荒芜的山地前。
这里古木狼林，大树参天，散落着许多荒废的建筑，一群乌鸦在树梢上盘绕飞旋，发出难听刺耳的叫声。
到了这里，魏山脸上的笑容不见，眉梢间浮现出挥之不去的阴郁之色，低声道：“少爷，‘琳琅秘境’已彻底毁掉了，我们……再也回不去了……”
很久以前，这片荒芜的山林原本是一座古老的宅邸，宅邸内有着一个进入琳琅秘境的入口。
而观主和魏山，从小就是在这里长大。
这里，就是他们的家。
“琳琅秘境彻底崩碎消失了？”
苏奕问道。
魏山点了点头，神色黯然。
当年，一群来历神秘的强者，忽然闯入琳琅秘境，掀起了一场血雨腥风。
他的妻子活生生被敌人烧死。
他的义父瘸子老魏，选择留下来和那些敌人拼命。
只有他则带着仅仅三岁的女儿阿九，杀出一条血路，逃了出去。
时至如今，魏山都没有查清楚，当初那些凶手究竟是什么来历，又是受何人指使。
苏奕负手于背，独自坐在荒烟蔓草的山林间，内心也是涌起难以遏制的杀意。
当初那些凶手分明是要赶尽杀绝，不留后患！
“这件事，我自会查清楚，以牙还牙，以血还血。”
沉默许久，苏奕自语出声，夕阳余晖下，他那清俊的脸庞上没有一丝情绪波动。
忽地，远处传来一道破空声。
哗啦~
枝桠上的一群乌鸦被惊动，扑棱着翅膀飞向远处的夕阳。

第一千三百一十一章 老魏的线索

夕阳残照，衰草离披。
乌鸦振翅而去，却有人破空而来。
这是一个骨瘦嶙峋，头发稀疏的老者。
他身着一袭猩红长袍，脸上有着一道从额头斜着划过鼻梁的伤疤，似蜈蚣趴在那，让其面容也显得格外狰狞。
“观主，你可还记得老夫？”
老者甫一抵达，便声音沙哑开口，一对眸冰冷地盯着远处苏奕的背影。
苏奕转过身，凝视这老者片刻，皱眉道：“你是谁？”
“想不起来了？”
红袍老者自嘲道，“也对，贵人多忘事，更何况当初在天海关一战中，我连观主的一剑也不曾挡住。”
苏奕哦~了一声。
红袍老者忍不住道：“想起来了？”
他眉梢间浮现刻骨的恨意。
苏奕摇头道：“没有。”
红袍老者：“……”
旋即，他羞愤似的指着自己脸庞上的疤痕，愤然道，“这道剑痕，便是拜你所赐！你……竟然忘了？”
一个人，一心复仇。
可仇敌却根本不记得他是谁，这世上还有什么比这更打击人的？
苏奕努力思忖片刻，道：“我只记得，当初的天海关一战，我杀了三十九个自命不凡的老家伙，以及上百个小鱼小虾般的角色，莫非……你是其中之一？”
“小鱼小虾……”
红袍老者额头青筋爆绽，脸色都阴沉下来。
“老家伙，你该不会是来自取其辱的吧？”
魏山忍不住笑起来。
红袍老者猛地深呼吸一口气，冷静下来，道：“小鱼小虾也好，忘记老夫是谁也罢，我此来只为一件事。”
苏奕道：“说来听听。”
这一刻，红袍老者却忽地笑起来，道：“观主可想知道瘸子老魏的下落？”
此话一出，魏山顿时如遭雷击，难以置信道：“我义父他……没死！？”
声音都微微有些颤抖。
苏奕也不由挑了挑眉，万没想到，会听到这样一个消息。
他稳了稳心神，道：“先告诉我，老魏是否还活着？”
红袍老者禁不住仰天大笑起来，老神在在道：“想知道？可以，我听闻观主一生行事，向来不曾跟任何人低头，可我不信，现在只要你低头求我，我立刻告诉你。”
苏奕眸子深处冷芒一闪，正欲说什么。
红袍老者已提醒道：“你若敢动手，我保证，你什么也得不到！”
魏山震怒，道：“老东西，你当真不怕死吗？”
红袍老者冷笑道：“老夫若怕死，为何会主动前来？”
说着，他目光看向观主，道：“观主，该你做决断了！”
“就凭你信口开河，就想让我低头？”
苏奕忽地迈步，朝红袍老者行去。
一股无形的威势，随之从苏奕身上弥漫而开，在这暮色中笼罩四野，一时间，落叶簌簌，山河皆颤。
红袍老者脸色微变，道：“我既然敢来，怎可能会是玩闹的？站住！你若再靠近，这辈子休想得知瘸子老魏的生死！”
他双手各握一道秘符，严阵以待。
苏奕没有止步，自顾自前行，道：“你既然知道我从不曾低头，就应该也听说过，我向来不忌惮任何威胁，若你配合，就老老实实告诉我你此来的目的，若不配合……”
刚说到这，红袍老者似承受不住那等恐怖的威压般，叫道：“我说！”
苏奕这才止步，拿出酒壶，畅饮了一口，讽刺道：“胆魄也不过如此。”
红袍老者脸色难看，阴晴不定。
可最终，他不敢再造次，咬牙说道：“我此次是奉命前来，请你观主前往一个地方，到了那里自然就知道瘸子老魏的下落。”
苏奕道：“奉谁人之命？”
红袍老者摇头道：“我说了，我只是一个跑腿的角色，等你去了，自然知道。”
苏奕眉头微挑，道：“我再问你，老魏是否还活着？”
红袍老者这一次却改口了，道：“我……我也不清楚。”
“艹！你这是耍我们？”
魏山破口大骂。
红袍老者冷冷道：“既然我们拿瘸子老魏的下落来请观主，那自然意味着，此人还没死，他若死了，焉可能还有利用价值？”
苏奕直接道：“去哪里？”
红袍老者道：“跟我来便是。”
说着，他转身朝远处掠去。
可下一刻，他脖颈蓦地被一只大手攥住，躯体顿时发僵，惊怒道：“观主，你这是何意？”
出手的人，自然是苏奕。
他淡然道：“我不喜欢处处受制于人，既然你们能找到我，必然是有所图谋，既如此，就乖乖地主动来见我。”
说着，他松开红袍老者的脖子，拍了拍他肩膀，道：“回去告诉派你来的人，我就在此地等着，过了今夜，恕我不奉陪，去吧。”
红袍老者惊魂甫定，道：“你……就不怕撕破脸，彻底得不到那瘸子老魏的消息？”
苏奕淡淡道：“正如你所言，死人是没有利用价值的，若老魏在你们手中，在没能达成你们的目的前，他就不会死。”
红袍老者沉默片刻，便一语不发，转身而去。
这一次，苏奕没有阻止。
直至目送红袍老者的身影消失在暮色中，苏奕才收回目光。
“少爷，我们不追踪？”
魏山忍不住问。
“追踪的话，和跟着对方一起前往有什么区别？”
苏奕道，“我们才刚返回故土，便有敌人冒出来，并且还拿老魏来充当胁迫，这次的对手……明显非同寻常。”
说到这，他似松了口气般，喃喃道，“不过，于我而言，这也算是个好消息，起码证明，老魏应该没有死，这就足够了。”
魏山怔了怔，心中也翻腾不已。
的确，若义父在当初的惨祸中死掉，那才是让人最无法接受的。
“少爷，那我们就等在此地？”
魏山道。
苏奕微微颔首，随手取出藤椅坐了进去，道：“静等风来便可。”
他拿出一壶酒，自顾自畅饮起来。
夕阳如火的光影，将他整个人沐浴其中，显得平静且从容。
目睹这一幕，魏山也彻底冷静下来，默默立在了一侧。
“其实，我已经想起刚才那家伙是谁。”
忽地，苏奕开口道，“当年的天海关一战，六极魔君率领一众洞宇境界王布设杀局，试图将我灭杀，刚才那老家伙，就是六极魔君身边的一个属下。”
“当初我着急赶路，在那一战中，我杀出重围之后便匆匆而去，并未赶尽杀绝。”
“这老家伙就是当初的一个余孽。”
“只是，我想不明白的是，这次为何是他找上门来了，六极魔君和他背后的‘天血魔门’不是早已覆灭了么？”
苏奕说到这，眉头不由皱起。
六极魔君，很久以前的一位巨头级存在，在天海关一战中惨死于观主剑下。
此战在当初，曾轰动天下，惊动十方。
也是在那一战之后，六极魔君所在的顶级魔道势力“天血魔门”群龙无首，树倒猢狲散，就此土崩瓦解。
“我也很奇怪，过往那些年，我一直在星空各界行走，从不曾听说，天血魔门死灰复燃的事情。”
魏山道，“早知道，刚才就该把那家伙留下来了。”
苏奕笑了笑，道：“他既然是一个跑腿的角色，那么为防止消息泄露，他注定不可能了解到太多内幕，我敢肯定，哪怕对他进行搜魂，注定也什么也得不到。”
魏山略一思忖，深以为然。
天色渐渐深沉，暮色褪去，夜幕来临。
远处的万柳城灯火通明，照亮夜空，隐隐约约地，还能听到若有若无的喧嚣热闹声传来。
也衬得苏奕他们所在的这片荒野愈发萧瑟冷清。
时间在点滴流逝。
直至凌晨时，一片乌云忽地悄然笼罩在天穹之上，遮蔽星辰。
一股压抑人心的氛围，开始在这片区域弥漫。
魏山肌肤微冷，霍然抬头望去。
黑夜中，雾霭弥漫，一道身影无声无息地挪移虚空，朝这边走来。
这是一个带着青铜面具的黑袍男子，身影瘦削高大，并没有遮掩身上的气息。
他迈步之下，缩地成寸，眨眼便来到此地。
魏山眉梢浮现凝色，严阵以待。
苏奕则躺在藤椅中，眼眸闭合，似是睡着了。
“这是那个老瘸子身上的一块玉佩。”
青铜面具男子在百丈外伫足，甩手扔出一块玉佩。
魏山悄然运转秘法，将玉佩接在手中，发现并没有威胁后，这才仔细打量起来。
片刻后，他深呼吸一口气，沉声道：“少爷，的确是我义父常年携带在身上的‘养心玉佩’。”
苏奕悄然睁开眼睛，看向远处的青铜面具男子，道：“说出你们的条件。”
青铜面具男子明显也不是废话之辈，道：“跟我去一个地方。”
这样的说辞，和之前那红袍老者如出一辙。
但旋即，青铜面具男子又补充道：“你若不去，那老瘸子必死无疑。”
话语平静，却流露出不容置疑的味道。
魏山心中一颤，目光下意识看向苏奕。
就见苏奕从藤椅中起身，神色平静得毫无一丝波澜，道：“看来，你也不是主使者，回去告诉你身后的人，想谈条件，就带着老魏来见我，老魏若死，我必一一跟你们清算。”
“小魏子，我们走。”
说罢，他收起藤椅，转身而去。
青铜面具男子明显愣住。
这家伙……真的就无法被威胁！？
——
ps：争取晚上再来2更，时间会有些晚，但会尽全力的！

第一千三百一十二章 围堵

夜色下。
魏山跟随在苏奕身后，渐行渐远。
青铜面具男子一对眸变得冰冷下来，道：“既如此，我等就只能请观主前往走一遭了。”
一个“请”字，加重了语气。
轰！
一道风雷般的轰鸣之音，在夜色下响彻。
虚空崩碎，一道若金色流光般的短矛，撕裂空间，朝苏奕暴杀而去。
金色短矛仙光缭绕，碾碎这片荒芜的山林，大地都被压迫得轰然塌陷。
人间剑在苏奕手中横空斩出。
铛！
金色短矛被抵住。
并且，伴随着飞剑爆绽光雨，硬生生把这金色短矛震飞出去。
几乎同一时间，一柄玉尺、一把铜锤、一枚道印凭空而出，从不同方向，朝苏奕轰去。
太快了。
这三件宝物几乎是一起出现，皆萦绕着耀眼夺目的仙光，威能超乎想象的恐怖。
可苏奕却似未卜先知，抢先一步抓住魏山的胳膊，身影一晃便消失在原地。
轰隆！
他所伫足之地，轰然崩坏，大地龟裂开，虚空混乱。
“竟然躲过去了。”
“毕竟是曾独尊一个时代的观主，非寻常可比。”
“旧时代的一个剑修罢了，何足道哉。”
一阵交谈声响起。
就见四面八方，除了那青铜面具男子外，又出现三道身影。
分别是一个手持玉尺的老者，头戴纶巾，身着羽衣，仙风道骨，周身萦绕着灿然夺目的大道法则。
一个须发潦草，如若蛮神般的魁梧男子，肩扛一柄流光溢彩的铜锤，眸似铜铃，电芒流窜。
一个翩翩美少年，玉树临风，头顶悬浮一枚巴掌大小的道印，道印滴溜溜旋转，蒸腾起一朵朵青色莲花。
而青铜面具男子，则手握金灿灿的短矛，气焰滔天。
“少爷，他们手中的宝物，都似乎是羽化级宝物。”
魏山吃惊。
“可认出他们的来历？”
苏奕问。
这四人，皆是洞宇境界王，可面孔则很陌生。
“不认得。”
魏山摇头。
这个事实，无疑很反常。
须知，在星空各界，但凡踏足洞宇境的角色，皆大有来头，哪怕模样陌生，也可以从对方的打扮、气息中看出一些端倪。
可现在，以苏奕和魏山的眼力，都没能看出对方来历，这无疑证明，对方要么故意隐匿了身上气息，要么来自某个神秘势力！
夜色如墨，布满杀机。
压抑人心的氛围，如若汹涌的波澜，在这片天地山河间席卷。
而在更为遥远的地方，万柳城灯火通明，喧嚣热闹，城中的修士似乎都不曾发现，在这偏远的一片山林地带，正有一场恐怖的大战就将上演。
“小心些，有人在暗中动用秘宝，逆转周虚大势，将我们所伫足的这片天地彻底封锁。”
苏奕神色不动，轻声传音。
有人动用秘宝，化天地为笼。
而他和魏山便成了笼中兽！
能够悄无声息地办到这一步，足以证明，对方此次是有备而来。
轰！
对面四人不曾废话，悍然出手。
炫亮的宝光，划破天宇夜幕，带着毁天灭地般的威能，朝苏奕杀去。
这四人的道行皆远非寻常洞宇境大能可比，再加上所动用的乃是羽化级宝物，让得他们的实力，超乎想象的恐怖。
苏奕眉梢间浮现一丝不屑。
这些家伙，的确准备充足，实力不容小觑，换做是当世那些洞宇境大能面对这等围攻，注定在劫难逃。
可惜，在苏奕眼中，早已不够看。
锵！
人间剑清吟，苏奕手持此剑，当空一转。
一道浑圆的剑气浪潮涌现，倏尔间扩散十方。
轰隆！
虚空崩坏，山河坍圮。
一道剑气而已，所过之处，摧枯拉朽。
来自四位洞宇境大能的围攻，皆被轻而易举破开。
“好强！”
“不是说动用羽化级宝物，就能将其轻松拿下吗？”
惊呼声随之响起。
四人皆吃惊，露出凝重之色。
“小心一些，他的实力和我们的预判明显有出入！”
青铜面具男子飞快传音。
在他们行动之前，早收集过有关观主转世之身苏奕的各种情报和战绩。
最终的出一个让他们心惊肉跳的答案——
在界王境层次，便是洞宇境界王，都已很难威胁到观主！
故而，他们此次出动时，皆带上了羽化级的宝物充当大杀器，本以为足可手到擒来。
可真正动手时，他们才意识到，判断有误！
观主的转世之身，远比那些情报上所描述的更强大！
根本不给他们更多的思考时间，苏奕已经持剑杀来。
夜色下，他青袍飘曳，若谪仙出行，超然空灵。
可手中的人间剑，则弥漫着滔天般的肃杀凌厉之气，如梦似幻的道光化作剑意，在剑锋之上蒸腾，明耀山河。
斩！
苏奕挥剑，若仙人拂袖。
无匹的剑意，似神光垂落人间，通天彻地。
四位洞宇境大能联手对抗，皆动用全力，不敢有任何保留。
轰！
宝光如潮，剑气如沸。
仅仅刹那间，四人的联手就被打破，宝物都差点被震飞，一个个皆为之色变。
苏奕余势不减，纵剑而上。
一剑斩出，伴随震耳欲聋的碰撞声，一柄玉尺被被震飞出去，而催动此宝的羽衣老者，被一剑轰杀当场。
血洒如瀑！
“死！”
那魁梧如远古蛮神的男子挥动铜锤砸来，天地剧颤，势大力沉，光爆的道光如瀑般倾洒。
苏奕手腕一转，人间剑骤然轰鸣，如一抹飞光般刺入魁梧男子的咽喉。
后发先至，一剑封喉！
魁梧男子瞪大眼睛，似难以置信。
最终他的躯体和神魂皆轰然湮灭。
“退！快退！”
青铜面具男子骇然，转身就逃。
可一挂若九天银河般的剑气从天而降，封死他的退路。
他目眦欲裂，拼命般催动手中金色短戟，可在这等恐怖的剑气面前，却似螳臂挡车。
轰隆一声巨响，青铜面具男子的躯体湮灭在剑气洪流中。
仅仅眨眼间而已，三位大敌伏诛！
“别过来——！”
远处，响起尖叫声。
就见那如若翩翩美少年的男子，瞬息间来到魏山身前，以手中的道印镇压在魏山头顶之上。
“你敢过来，我就杀了他！”
男子厉声大喝。
苏奕瞥了他一眼，就对魏山说道：“我先去杀了那躲在暗中的家伙。”
说罢，他转身而去。
男子：“？？？”
“他就不担心你的死活？”
男子难以置信道。
魏山咧嘴一笑，道：“你还是担心一下自己的死活吧。”
“什么意思？”
男子心中一跳。
就在此时，一只大手忽地凭空出现，抓住了镇压在魏山头顶上空的道印。
“这宝物不俗，可凭你的道行，根本不足以发挥出此宝的真正威能，简直暴殄天物。”
松鹤的身影凭空浮现，手握着那枚道印，认真点评道。
那男子毛骨悚然，骇然道：“你……你是羽化修士！？”
松鹤头戴芙蓉冠、一袭道袍、周身萦绕淡淡的飞仙光雨，如神似仙，那超然的仪态，远非世间的界王境人物可比。
“聪明。”
松鹤笑了笑，“你且安心，等我对你进行搜魂后，就送你上路，让你再也不必承受世事动荡之苦。”
男子惊恐尖叫，疯了般转身就逃。
轰！
一口道印垂落，绽放一朵朵青色莲花，将男子的躯体砸碎。
而男子的神魂刚冲出来，就被松鹤一把抓在了手中。
“这宝物的确厉害。”
魏山不由赞叹。
“若你喜欢，拿去就是，当然，前提是苏大人得同意。”
松鹤笑说道。
他身影颀长，卓然出群，一举一动，的确和世人眼中的神仙般。
可那言辞间，却俨然以苏奕马首是瞻。
说话时，松鹤开始搜魂。
以他的实力，哪怕如今只是一道逝灵，可也绝非是一个洞宇境界王的神魂能够对抗。
搜魂自然更不在话下。
可仅仅瞬息，松鹤瞳孔一缩，一把抓住魏山，暴退到数百丈之外。
轰！
他们原本伫足的地方，那男子的神魂轰然炸开，灰飞烟灭。
“这……”
魏山吃惊，“难道那家伙的神魂被人做了手脚？”
松鹤眉头皱起，点头道：“不错，有羽化境人物出手，在此人神魂中留下了神魂禁印，一旦有人进行搜魂，必会遭受反噬。”
“羽化境存在留的后手？”
魏山倒吸凉气，意识到这些敌人的来历，注定非同小可！
“时代不一样了，我既然能够行走世间，必然也有其他的逝灵可以做到这一步。”
松鹤眸光闪动，“依我看，在当今世上的许多顶尖修行势力中，恐怕都已经拥有了羽化级逝灵坐镇。”
“并且，这种状况以后会越来越多。”
“而那些逝灵行走世间，最渴望的事情就是解除身上的诅咒力量，而能够办到这一步的，只有苏大人。”
说到这，松鹤轻吐一口气，“这也就意味着，接下来的一段时间里，恐怕会有越来越多的麻烦找上门来。”
魏山听到一阵心惊肉跳，眉头紧锁。
“道友放心，轮回力量天生克制如我这般的逝灵，他们必然也清楚这一点，故而若非逼不得已，恐怕不敢亲自出现。”
松鹤道，“当然，他们若真敢来，也无须多虑。”
说罢，他眉梢间浮现一丝睥睨自信之色。
作为在太古时期曾执掌一方大教的合道境真人，他松鹤……可不是吃素的！

第一千三百一十三章 试了试 逝了世

茫茫夜色，寂寥空旷。
而在大地下方千尺之地，一道身影正在全速逃窜。
这是一个头戴铁冠，尖嘴猴腮的黑衣男子，飞遁在地下时，快如闪电。
这等情况下，一般修士根本无法察觉到他的存在。
可黑衣男子却似受到惊吓，眉梢眼角尽是惊色。
“情报失误，哪怕就是动用羽化级灵宝，也根本奈何不得观主的转世之身！”
“等这次回去后，一定要尽快通知‘暗隐尊者’……嗯？”
刚想到这，黑衣男子脸色骤变，身影猛地一顿。
轰！
一道剑气凿穿千尺地层，轰然斩落。
那恐怖的剑光肆虐，让黑衣男子根本来不及多想，第一时间改变方向逃窜。
他惊出一身冷汗，身心皆颤。
刚才那一瞬，若不是他及时停下，差点就被剑气斩中！
“那家伙竟能捕捉到我的踪迹？他是如何办到的？”
黑衣男子刚想到这。
轰！
一道剑气再次贯穿地表，轰然斩落。
黑衣男子发出一声惊叫，再次转变方向。
接下来的时间里，他无论如何逃窜，总有剑气斩落，吓得他不得不东躲西藏。
可最终，他躲不下去了，一片剑气垂落，将千丈范围的大地都轰碎，也轰在他身上。
噗！
他唇中咳血，身前多出一道血淋淋的剑痕。
抬眼望去，这片大地早已凹陷成一个巨大的沟壑。
而在沟壑上空，一道峻拔的身影凭虚而立，深邃的眸正俯视着他。
“为何不逃了？”
苏奕眼神玩味。
黑衣男子深呼吸一口气，道：“你刚才为何又不下狠手？”
他冷静之后发现，之前在逃窜的时候，若对方下狠手，自己怕是早已被灭杀！
苏奕坦然道：“我想知道一些事情。”
黑衣男子摇头道：“我知道你想问什么，我也可以明确告诉你，我们这些人，皆是奉命行事，根本不清楚你想知道的真相。”
顿了顿，他眼神复杂，“你就是搜魂也是徒劳，在行动之前，我们每个人神魂中，皆被种下禁印力量，一旦被搜魂，必会自爆。”
苏奕眉头微挑，道：“那我留你何用？”
说着，他扬起手中人间剑。
“且慢！”
黑衣男子色变，连忙道，“你就不想知道，我是奉谁人之命行事？”
苏奕道：“说出来，可免一死。”
“我们皆称呼对方为暗隐尊者，一切行动，皆是暗隐尊者在暗中指使。”
黑衣男子飞快道，“而今，暗隐尊者就在万柳城内！”
苏奕道：“如何找到他？”
万柳城范围太大，堪比一方小型国度，人海茫茫，要寻找和大海捞针也没区别。
黑衣男子拿出一块黑色玉符，隔空递给苏奕，“凭借此符，便可感应到暗隐尊者的踪迹。”
苏奕低头看着这块黑色秘符，其上镌刻着细密繁复的魔纹，奇异古怪，背面则镌刻着一扇扭曲的血色门户。
“等见到那暗隐尊者，我自会放你离开。”
苏奕收起黑色秘符，隔空一抓，就将这黑衣男子抓到手中。
“我只希望……观主大人言而有信！”
黑衣男子叹息。
……
万柳城。
深夜，街巷上灯火阑珊。
一座庄园内。
一株数人合抱的老柳树下方，坐着一个娇俏可爱的少女。
少女身着石榴裙，秀发如瀑，俏生生坐在一把木椅中，正在剥石榴，身前的小碗里，已剥了满满一小碗红玛瑙似的石榴籽。
一阵叩门声响起。
少女头也不抬道：“进。”
嗓音柔润似水。
庭院大门开了，苏奕走了进来。
当看到那少女时，他挑了挑眉，一个逝灵！
“你就是那个拥有轮回奥义的观主吧，我已在此等候多时。”
石榴裙少女抬起头，笑着说了一句。
“你早料到我会来？”
苏奕迈步走来。
这座庭院很大，小桥流水，亭台楼榭。
少女坐在那一株大柳树下，坐姿惬意，娇俏可人。
“不，我本以为你会死，完全不必由我再动手，可又担心你不会死，所以就只能自己等在此地。”
石榴裙少女脆声道，“现在看来，之前派去对付你的那些家伙，虽然堪称当今世上顶尖层次的高手，可终究还是奈何不了你。”
说到这，她拿起盛放石榴籽的玉碗，道，“吃么？”
苏奕直接无视了，道：“你就是暗隐尊者？”
石榴裙少女微微颔首，道：“仅仅只是之一。”
言外之意就是，类似她这样的暗隐尊者，还有很多！
苏奕道：“你们来自哪个势力？”
石榴裙少女扑哧一声笑起来，道：“你怎么像是在审讯犯人一样，着实让人不舒服。”
苏奕淡淡道：“少给我嬉皮笑脸，你乖乖配合，可以活，否则，死。”
石榴裙少女仰头把一小碗石榴籽倒进嘴里，一边鼓着腮帮子大口咀嚼，一边含糊不清说道：“行吧，若你能走出这座庭院，我倒不介意告诉你一些真相。”
苏奕道：“就凭你？”
石榴裙少女笑吟吟道：“我是逝灵，自然最忌惮轮回之力，故而能不亲自动手的时候，自不会放手一搏。”
说着，她打了个响指。
无声无息地，在庭院四面八方，出现四道身影。
有男有女，赫然都是逝灵！
每个人手中，皆握着一杆黑色旗幡，乌光萦绕，仙气蒸腾。
“大阵？”
苏奕眉头皱起。
“这可不是一般的大阵。”
石榴裙少女解释道，“它名唤‘山海葬世阵’，由四十九座羽化级杀阵一起组成，很久以前，此阵乃是一方顶级修仙道统的护山杀阵，威能之盛，可斩合道境羽化真人。”
“可惜的是，当今之世远不如太古时期，我纵使穷尽心血，也仅仅只炼制出此阵的一半威能。”
说到最后，她美眸如水，笑着看向苏奕，“即便如此，要留下道友这般人物，好像也够用了。”
“试试便知。”
苏奕忽地动手。
唰！
一道剑气凭空乍现，轻而易举将石榴裙少女斩杀当场。
可苏奕却皱了皱眉。
那石榴裙少女的身影，竟化作一张枯黄的符纸碎裂燃烧。
这赫然是一张替身符，并且无比玄妙，瞒过了苏奕的法眼！
意识到这一点，苏奕眼神却变得古怪起来，唇角都不由掀起一抹玩味的弧度。
“试试就试试。”
远处屋檐上，石榴裙少女的身影凭空而现。
她笑语嫣然，抬手一挥，“开始吧。”
轰——！
整座庭院上下，忽地被一片璀璨耀眼的符文禁阵力量淹没。
仙光氤氲，道音轰鸣，这等杀阵，远超界王级范畴，乃是属于羽化级的大杀器，可斩羽化真人。
当此阵运转，竟有无数星辰坠落、有漫无边际的大海吞没十方、有一座座亘古神山拔地而起！
虽然是异象，却透发出莫大的杀机。
偌大的庭院，俨然化作一个恐怖的秘界般，杀机盈野。
庭院四周，四位逝灵催动青铜旗幡，将这座“山海葬世阵”的威能运转到极致。
屋檐上，石榴裙少女笑吟吟地看着这一切，只是那美丽的眼眸中尽是浓浓的嘲弄和冷意。
当世之辈，又怎懂得羽化境层次的力量？
执掌轮回又如何？根本无须亲自动手，只需一些外力，便可轻松将其镇压！
“小心些，莫要真把他杀了。”
石榴裙少女声音冷淡地吩咐。
这一刻的她，浑身娇俏可爱的气息不见，浑身尽是幽冷孤峭的傲岸气息，如若主宰俯瞰人间。
“是！”
那四位逝灵肃然领命。
可是很快，被困在禁阵中的苏奕，躯体就炸开，化作无数碎屑飞洒。
众人皆是一呆。
什么情况？
他们可都还没有真正下死手呢！
“不对，那家伙竟似也动用了和替身符相似的秘宝！”
屋檐上，石榴裙少女俏脸微变。
就在此时——
轰！
庭院外，一道剑气冲霄而起，衍化作轮回六道虚影，幽暗若夜幕，遮蔽天宇。
那四个正在运转大阵的逝灵皆毛骨悚然，感受到致命的威胁。
“这是轮回——！”
有人低吼。
轰！
那一道剑气已轰然斩落。
简直就像一座六道轮回世界，从天穹镇压而下。
那四个逝灵皆骇然，第一时间运转禁阵，试图进行对抗。
可明显已晚了一步。
就见剑气垂落，轮回的力量如山崩海啸般肆虐而开，直接把那四个逝灵的身影淹没。
“啊——！”
“不！！”
一道又一道凄厉的惨叫响彻，透着惊恐、慌张、绝望和崩溃。
就见这些逝灵，简直像冰雪融于汹汹烈焰之中，一个又一个支撑不住，陆续湮灭在轮回的力量中。
连一丝灰烬都不曾留下！
正如红云真人当初所言，执掌轮回者，便如执掌逝灵生死的主宰，可以让他们摆脱诅咒重活于世，也可以让他们彻底的死去！
失去四位逝灵掌控，那座“山海葬世阵”也随之消沉下去。
屋檐之上，石榴裙少女俏脸铁青，气得双眸直欲喷火。
上当了！
精心布设的一座大阵，等来的却是对手的一个替身秘宝。
而对手的本尊，则趁机突袭而来！
“刚试了试，他们就逝了世，你呢，要不要继续试试？”
夜幕中，一袭青袍的苏奕从远处走来，笑着看向立在屋檐之上的石榴裙少女。
——
ps：连续三天3更了，怎么还有人嫌少呢(╥﹏╥)
另外，终于有点勇气求月票了！老铁们，投一下呗？

第一千三百一十四章 幕后主使

石榴裙少女脸色阴沉，死死盯着苏奕。
旋即，她忽地笑道：“你耍赖，所以我也不会告诉你想知道的真相。”
苏奕哦了一声，身影凭空消失。
下一刻，一道轮回剑影乍现，朝石榴裙少女斩去。
石榴裙少女掌间浮现一口金刀，与之硬撼。
铛！
刀剑交错，神辉迸发。
石榴裙少女身影如触电般，狠狠倒飞出去。
那轮回的力量太过霸道，透过剑气轰来，碾碎她刀锋上的力量，也让她遭受到冲击。
那宜嗔宜喜的俏脸都随之苍白，神魂有燃烧般的灼痛感。
而还不等她站稳，苏奕已再度杀来。
剑吟如潮，剑气幽暗，那恐怖的威势，让石榴裙少女再不敢怠慢，抬手祭出一块雪白如玉的骨头，当空一晃。
哗啦~
仙光飘洒，石榴裙少女凭空消失在原地。
苏奕眉头微皱。
千丈外，石榴裙少女身影浮现而出，她眼神冰冷，道：“小家伙，下次相见时，一定让你尝一尝姑奶奶的厉害！”
她转身正欲离开。
轰的一声，一块青铜碎片暴杀而至，石榴裙少女脸色微变，毫不犹豫催动手中的雪白骨头硬撼。
砰！！
她身影被震飞出去。
趁此时机，两道身影直接朝石榴裙少女扑去。
一个是苏奕，另一个则是从那块青铜碎片中掠出的松鹤。
可诡异的是，随着石榴裙少女手中的白骨弥漫出一阵仙光，她的身影再度凭空消失不见。
苏奕和松鹤的夹击顿时落空。
两者皆皱了皱眉，而后齐齐望向远处。
远处永夜天穹下，石榴裙少女身影浮现而出。
她俏脸苍白难看。
连续两次差点遭劫，让她震怒无比。
“记清楚了，我叫宁雨落，他日必杀你们两人！”
石榴裙少女一字一顿，声音像从牙缝中挤出，透着无边恨意。
嗡！
她身前白骨流淌仙光。
可就在这一刹，苏奕抬手祭出一柄竹剑。
九寸长，青翠欲滴，纤秀如玉。
剑名“广寒枝”，由红云真人亲手炼制。
那一刹，似一道空灵虚幻的碧光撕破长空，如墨的夜色都被染成青灿灿的颜色。
石榴裙少女的身影刚消失的那一瞬，竹剑破空斩至。
轰！
光焰爆绽，那片虚空轰然塌陷。
紧跟着，一道凄厉的痛叫响彻，就见石榴裙少女的身影踉跄浮现，一半躯体裂开，鲜血如瀑。
旋即，这一道躯体直接崩坏消散。
唯有她的神魂浮现虚空中，一截仙光弥漫的白骨，滴溜溜悬浮在其身前。
“这已堪比合道境强者的全力一击！”
松鹤倒吸凉气，身心发寒。
他自然清楚符剑广寒枝的来历，当初红云真人还曾说，此剑的威能可轻松斩杀他这样的逝灵！
而此时，目睹此剑石榴裙少女的遭遇，松鹤立刻判断出，这广寒枝绝非寻常符剑那般简单！
“没死？”
苏奕却微微皱眉，一眼看出，那石榴裙少女手中的白骨极为神异，正是此宝，在关键时刻救了那少女一命。
眼见苏奕要再次动手，那石榴裙少女忽地道：“我告诉你真相，给我一条活路，如何？”
她将那块白骨举在手中，嘶声道，“若真要拼命，我死了，你什么也得不到。”
苏奕道：“说。”
石榴裙少女深呼吸口气，道：“我身后的势力，和一个自称裁缝的老家伙结盟，也是他告诉我，只需守在这万柳城中，必可抓住你这个观主的转世之身。”
裁缝！
苏奕眼眸悄然变冷，又是这老阴货！
他问道：“这么说，有关老魏的事情，也是裁缝告诉你的？”
“不错。”
石榴裙少女道，“裁缝说，只要以那个瘸子老魏的名义当诱饵，一定能钓出你这条大鱼，根本不愁你不上当。”
苏奕道：“那他可曾告诉你，老魏是死是活？”
石榴裙少女摇头，“没有。”
苏奕明白了，归根到底，从一开始的时候，对方根本就不知道老魏的生死，只不过是拿老魏这条线索，来对付自己罢了！
而裁缝必然是从言道临口中得知的这件事。
毕竟，言道临当初曾救助魏山父女，自然了解当初发生在琳琅秘境的哪一桩惨祸。
想到这，苏奕内心反倒有些怅然，到头来，还是无法确认，老魏究竟是否还活着。
怎不让人怅然？
接下来，苏奕又问起石榴裙少女的来历。
石榴裙少女道：“我来自天隐仙门……”
刚说到这，她手中的白骨猛地剧烈一颤，爆绽出刺目的仙光，瞬息间就把石榴裙少女带走。
那一瞬，苏奕敏锐察觉到，石榴裙少女有些愕然，无疑，连她也没想到，那块白骨会发生异动！
“天隐仙门？我好像听说过……”
松鹤露出思忖之色。
半响，他猛地一拍额头，道，“原来是那个魔道势力！没想到，他们竟也从末法时代延存了下来。”
说到最后，松鹤神色阴晴不定。
“这个宗门很厉害？”
苏奕问道。
“在太古时代，世上有三大魔道霸主势力，天隐仙门便是其中之一，宗门底蕴无比古老，曾走出过多位羽化登仙者。”
松鹤神色凝重道，“我曾执掌一方大教，可是和天隐仙门相比，完全就是小巫见大巫，相差太过悬殊。”
顿了顿，他继续道，“不过，在末法时代，越是顶级的道统，遭受到的打击就越大，正如红云真人所言，天塌的时候，先砸中的就是那些站的最高的角色。”
“当初，天隐仙门的一些人间仙，都在浩劫之下惨死，魂飞魄散，整个宗门上下伤亡无数，世间都在传言，天隐仙门极可能将就此土崩瓦解，消散于世。”
“可现在看来，这个魔道巨头势力竟还有逝灵延存了下来！”
听罢，苏奕却不以为意道：“既然当初他们就已差点覆灭，哪怕有一部分强者延存了下来，到如今也不过是一群逝灵罢了。”
松鹤一阵苦笑。
也对，在执掌轮回力量的苏奕眼中，这世上一切逝灵，都谈不上太大的威胁。
“不过，那些逝灵生前一个比一个强大，且掌握诸般不可思议的手段，倒也不容小觑。”
苏奕轻语。
就像刚才时候，他曾动用一颗名唤“化形珠”的秘宝，幻化出一道属于自己的分身，进入了那座杀机四伏的庭院。
也幸亏如此，才让他避开了“山海葬世阵”的轰杀。
否则，换做他本尊出动，一旦被困在那座杀阵中，恐怕也只有动用九狱剑的力量，才能活下来。
值得一提的是，化形珠是从鬼书生的老巢中搜刮的战利品之一，所幻化出的分身能够瞒天过海，羽化境人物都很难识破。
“苏大人，以在下看来，接下来一段时间，您还是低调行事为好。”
松鹤低声提醒，“毕竟，明枪易躲暗箭难防，在当今世上，还不知有多少人在寻找您的踪迹。”
苏奕反问道：“你觉得我这次重返故土的行动不低调？”
松鹤摇头。
“该来的终究会来，一味的低调和退避，绝非我的行事作风。”
苏奕眸子中泛起一抹冷冽光泽，“相反，我向来不喜被动受敌，既然已经知道是老裁缝在背后搞鬼，自然不能就这么算了。”
说到这，他内心也涌起抑制不住的杀机。
且不提以前，就说最近这些年，那老裁缝算计了自己多少次？
当初在玄黄星界，就曾指使各大星空巨头的强者联手杀来！
就连言道临，也曾欠老裁缝人情，帮他一起布局，利用倾绾和天祈来对付自己。
除此，那害死沈牧的那个雪琉仙子，也和这老裁缝有着某种关系。
而如今，自己才刚返回故土万柳城的第一天，就又遇到一场和老裁缝有关的杀劫，这让苏奕如何不恼？
被动挨打，向来不是他的风格。
这一次，他要主动出手！
“看来，是时候去皆空寺见一见空照老僧了。”
苏奕暗道。
皆空寺，佛修眼中的世外净土，世间不可知的神秘佛土之一。
而皆空寺有个老和尚，法号空照，以“护道伽蓝”自居，他星空深处为数不多的隐世大能之一。
也是世间为数不多的一个能够让裁缝忌惮三分的存在！
这时候，魏山带着那之前被苏奕禁锢的黑衣男子走来。
“少爷，是否放了此人？”
魏山问道。
那黑衣男子颤声道：“观主大人，你曾答应会放我离开的。”
苏奕点了点头，挥手道：“放他走。”
魏山抬手把那黑衣男子扔了出去。
“多谢观主大人！多谢观主大人！”
黑衣男子狂喜，连连感激致谢，而后才忙不迭转身而去。
“苏大人，为何要放了他？”
松鹤不解。
魏山笑道：“这是我家少爷一向的秉性，言出必践，从不失信。”
松鹤心中大受触动。
修行路上，人心叵测，世事诡谲，能从一而终地保持这样一份秉性，可着实太过难得。
想到这，松鹤不由钦佩，抱拳见礼道：“在下受教了。”
最初时候，他对苏奕谈不上有多尊重。
之所以跟随在苏奕身边做事，完全是为了以后能借助苏奕之手，打碎身上的诅咒力量。
可此时，他对苏奕的态度已悄然发生了一些改观。
苏奕哪会在意这些。
他吩咐道：“小魏子，你去搜集一下战利品，接下来，我们去皆空寺走一遭。”
当初的观主，能收拾得那老裁缝只能龟缩在暗中，不敢冒头。
而如今，他苏奕若再不展露一些手段，可就太窝囊了！

第一千三百一十五章 举世皆敌

深夜。
赤州境内，一座隔绝于世的秘境内。
雷霆交织，电弧闪烁。
一座古老的道坛前，一块雪白如玉的骨头带着石榴裙少女凭空出现。
白骨滴溜溜一转，悬浮在了道坛上空。
而石榴裙少女则跌坐于地，神色惨淡。
“雨落，莫要沮丧，那观主身怀轮回之力，天生是我们的克星，哪可能是那般容易对付的。”
一道柔和的男子声音响起。
就见道坛上空，浮现出一个青年模样的男子身影，一把将那块白骨收入了掌中。
男子浑身萦绕着乌黑的仙光，眸光顾盼时，充斥莫大威严。
可当他看向石榴裙少女时，神色间却泛起一抹怜惜。
“掌教师兄，无论如何，我要让那苏奕死！！”
石榴裙眼睛发红，恨意十足。
男子颔首道：“好，我答应你。”
他身着黑色宽袖长袍，头戴一顶金色高冠，端坐道坛上，周身的仙光衍化出三千魔域虚影，恐怖慑人。
烈南叶！
太古时期三大魔门之一“天隐仙门”的掌教至尊，曾经踏足羽化之路举霞境的盖世魔君！
哪怕如今他只是一道逝灵，可所拥有的实力，依旧恐怖到不可揣测的地步。
而石榴裙少女宁雨落，则是烈南叶的师妹。
“师兄，经过这次的事情，我已断定，在当前世上，一般的洞宇境界王，已不是此人对手。”
深呼吸一口气，宁雨落道，“而像我这般的逝灵，受制于轮回力量，也根本奈何不了他。这等情况下，要想将其擒下，可着实不容易。”
烈南叶笑了笑，道：“不，要想收拾此子，有的是办法。”
宁雨落一怔。
就见烈南叶抬手一点。
嗡！
一道光幕乍现，光幕内浮现出一个黑衣长冠的老者身影。
“掌教有何吩咐？”
黑衣老者恭敬行礼。
烈南叶语气淡漠道：“告诉那个裁缝，我答应他的条件，让他选出一批洞宇境界王，送往我们的祖庭遗迹，最迟半年，必可让他拥有一批神婴境羽化修士。”
“而我只一个要求。”
说到这，烈南叶眸子中浮现出骇人的血光，“把那名叫苏奕的小家伙给我带过来！”
“喏！”
黑衣老者肃然领命。
光幕悄然消散，黑衣老者的身影随之消失不见。
宁雨落禁不住道：“掌教师兄，那个裁缝心机深沉，阴险无比，你帮他这么大一个忙，万一他……”
烈南叶笑着打断，“最多两年内，羽化之路便可重现周天规则之内，到那时，我便可重走于世间！”
他眸子中血芒蒸腾，神色淡漠威严，“他若不卖力，我让他吃不了兜着走！”
身为太古时期最顶级的魔道巨头，在当今世上，唯一能让他忌惮的，唯有轮回。
至于当世那些修士，纵使走了狗屎运踏足羽化之路，也入不了他的法眼！
“那苏奕执掌轮回，就像我们的克星，那我们便和这世上最强大的势力合作，栽培出一批踏足羽化之路的人物，借刀杀人，坐享其成。”
烈南叶说到这，眸子中泛起期待之色，“接下来的数年内，一场前所未有的剧变就将来临，师妹，以后等我们打碎身上的诅咒力量，何愁无法重登道途，举霞登仙？”
宁雨落撇嘴道：“我现在想不了那么多，只恨不得第一时间灭了那苏奕！”
烈南叶一怔，哑然失笑，轻语道：“在我眼中，可视作对手的，也只有那些和我们一样，从末法时代延存下来的绝世强者。”
“至于这苏奕……充其量只是个猎物罢了。”
……
一片幽暗昏沉的世界中。
身着布袍，头戴黑色圆帽，身影消瘦的裁缝，正在研读一篇羽化境层次的传承。
“主上，天隐魔门的行动失败了。”
一只黑色蝴蝶翩跹而来，化作一个巴掌大小的少女。
裁缝笑起来，道：“早料到会如此，我和观主斗了不知多少岁月，怎可能不清楚，要收拾这家伙，是何等艰难的一件事？”
他似乎很愉快，眉梢间都是笑意。
“主上，您为何会这般高兴？”
黑色蝴蝶所化的少女不由问道。
“只有他们败了，才会意识到我的提议有多重要，我也才能攫取到更多的好处！”
裁缝悠然开口，“换而言之，在他们行动之前，我就没想过他们能赢！”
少女怔然，眨巴着眼睛道：“主上，您不怕他们怪罪吗？”
“他们敢吗？”
裁缝笑起来，“现如今的观主，就像一把悬在他们头顶的一把剑，凭他们那些逝灵的手段，根本撼动不了这把剑，只有我……可以帮他们！”
“你且等着，用不了多久，他们就会来跟我示好。”
刚说到这，虚空中霞光一闪，浮现出一个老仆的身影，恭敬道：“老爷，天隐仙门掌教传信，说答应我们的条件，不出半年，便可帮我们栽培出一批羽化境真人。”
裁缝笑得脸上的皱纹像菊花般绽放，道：“瞧瞧，这就叫谋略，根本无须我动手，便可利用观主为棋子，从那些逝灵身上掘取到最大的利益。”
他心怀舒畅，拿出一壶酒仰头饮了一大口，道：“告诉天隐仙门，这次我会选三十个洞宇境界王前往，这些界王在以前皆曾和观主有血海深仇，当他们踏足羽化之路之后，就会化作斩杀观主最锋利的刀！”
“喏！”
老仆领命而去。
“主上，属下明白了，您是把观主当做了棋子来利用，那些逝灵最渴望得到观主的轮回力量，但也最害怕观主的轮回力量，这等情况下，他们只能选择和主上合作。”
少女面露崇拜之色，“而主上就可以利用这一点，不断从那些逝灵身上获取好处！妙，实在是妙！”
裁缝笑了笑，道：“莫要小觑那些逝灵，那些家伙都是从末法时代活下来的绝世人物，一个比一个强横。如今我只不过是占了天时罢了。”
“随着时间推移，这世间踏足羽化之路的强者注定越来越多，那些逝灵也将被陆续重现世间，到那时……我这点谋略可就不够看了。”
说到这，裁缝不由轻声一叹，“可惜，若再多给我一些时间布局，无论是观主，还是那些从末法时代活下来的逝灵，皆将对我俯首称臣。”
“主上何出此言？”
少女不由困惑。
裁缝眸光闪动，轻语道：“那些逝灵可以选择与我合作，也可以选择和当世其他修行势力合作。”
“那六大护道古族，如今都已经分别和末法时代的一方顶级道统合作。”
“像青鸾灵族，背后站着‘万灵仙山’，这可是末法时代最顶级的妖修道统，底蕴不弱于天隐仙门。”
“像古族钟氏，背后站着‘幻剑仙楼’，号称末法时代最强的四大剑仙门派之一。”
“这还仅仅只是六大护道古族的状况。”
“除此，像当世其他一些顶尖势力，大多都在和那些末法时代的逝灵联系，试图进行合作。”
“这一切，都是为了在接下来的全新时代中，逐鹿天下，问鼎羽化之路。”
“据说一些底蕴恐怖、来历神秘的逝灵，早已鸩占鹊巢，彻底掌控了当世一些修行势力。”
说到这，裁缝忽地笑起来，“可以预见，接下来的天下，必将陷入前所未有的动荡和混乱中！”
“旧时代的秩序和格局，将就此打破，进行重新洗牌。”
“谁能在新时代统驭天下，问鼎诸天，就看谁能尽早地制霸羽化之路！”
裁缝眼眸中不由泛起憧憬之色，“于我而言，这便是最好的时代！”
少女听得心潮起伏，道：“主上，那您觉得，观主是否还有机会像以前那般问鼎诸天，剑压大世？”
裁缝一阵沉默。
他和观主斗了无数年，向来不敢小觑这个老冤家。
许久，他才说道：“接下来的一段时间里，他将举世皆敌！那些逝灵皆视他为猎物，必会和当世那些顶级势力一起合作来对付他。”
“而我，也决不会给他踏足羽化之路的机会！”
说到最后，声音一字一顿，掷地有声。
少女不禁笑起来，道：“属下也很期待这一天来临！”
“蝶女，接下来由你来行动，向外界宣布，就说观主已经返回神都星界，并且，把天隐仙门惨败的消息也传出去。”
裁缝吩咐道。
少女不解道：“主上，这样做的话，岂不是显得观主太威风了？如此一来，谁还敢贸然对他动手？”
裁缝笑起来，“笨，观主越厉害，我们才能从那些逝灵手中捞取更多的好处。更何况，和我们合作的，可不仅仅天隐仙门一个，那些其他的修仙势力得知这些情况，哪可能会坐得住？”
“只要他们坐不住，就必然会重视和我们的合作，而想要让我们卖力，不给出足够多的好处怎么行？”
少女这才恍然。
归根到底，主上还是拿观主为棋子，趁机从那些逝灵手中捞好处！
“属下这就去做。”
少女身影一晃，化作一只黑色蝴蝶，正要离开。
裁缝忽地想起一件事，道：“可曾查出皆空寺那个老秃驴的下落？”
少女摇头道：“没有，数年前的时候，皆空寺就不见了，我们的力量一直在打探消息，可至今一无所获。”
裁缝顿时皱起眉头，自语道：“那老秃驴……究竟去了哪里？”
——
前文出了个小bug，松鹤原本应该是“李悲山”，不过不影响剧情，等以后金鱼会把前文精修一遍。
另，多谢书友“紫剑飞扬”的指正。
晚上7点前，还有一更。

第一千三百一十六章 梵州净土

转世归来的观主，出现在神都星界！
当这则消息传出，几乎一夜之间，便传遍神都星界，掀起一场轩然大波。
神都星界是星空第一界，东玄域的心脏之地。
六大护道古族、各大星空巨头的力量、以及诸多最顶尖的界王世家，皆分布在其中。
当这则消息传出，这些当世最顶级的势力，皆第一时间获悉。
而那些蛰伏在这些顶级势力幕后的逝灵，也纷纷躁动起来。
暗流涌动。
风暴就此酝酿。
……
神都星界风起云涌时，苏奕已启程前往“梵州”。
梵州是神都三十六州之一，境内大多是佛修势力，各种宝刹古寺林立，香火鼎盛。
在神都星界，梵州又有“人间佛土”的美誉。
“少爷，万柳城一战的消息传开了，如今这神都星界都已清楚您回来了。”
一艘宝船上，魏山皱眉开口。
刚才，他们途径一座繁华的城池时，这才发现，那晚发生在万柳城的一战，早已闹得神都星界沸沸扬扬。
“不奇怪，定然是裁缝那老阴货在使坏，为的就是让我麻烦缠身，他好从中浑水摸鱼。”
苏奕用脚趾头都能想出，背后推波助澜的，定然是裁缝。
“这老东西，简直该千刀万剐！”
魏山恨得牙痒痒。
“淡定，你越生气，那藏在暗中的老东西越得意。”
苏奕随口道，“等这次见到了空照老和尚，我自会去跟这老东西算账。”
刚说到这——
嗤！
一柄乌黑的飞梭乍现，从下方凿穿苏奕他们伫足的宝船。
轰！
宝船炸开，四分五裂。
苏奕和魏山凭空挪移，提前一步避开这突然袭来的一击。
可还不等站稳脚步，一道震天的咆哮响彻，虚空中出现一头山岭般大小的黑色凶禽，双翅扬起，横空扫来。
凶禽躯体流淌仙光，双翅似开天之刀，将虚空都劈开，掀起刺目耀眼的大道风暴。
苏奕身影一展，挥拳如剑，当空一砸。
轰！！
霸道无匹的轮回力量如神山砸落人间，一举震退那只黑色凶禽，轰得对方羽毛凋零，惨叫着逃向远处。
可这还不算晚。
就见四面八方的虚空中，浮现出一张遮天蔽日的大网，大网似法则交织，仙气蒸腾，耀眼夺目。
而四道身影，则分别手持大网的一角，全力出手。
顿时，大网朝苏奕和魏山笼罩而下。
置身其中，顿时给人暗无天日、逃无可逃之感。
苏奕没有逃。
锵！
人间剑掠出，苏奕一手抓住魏山胳膊，人随剑走。
砰！！！
剑锋所指，大网被撕裂一角。
苏奕和魏山逃出生天。
几乎同一时间，那一道乌黑飞梭再度杀来，快得不可思议。
而那只山岭般大小的黑色凶禽，则疯狂般扇动双翅，掀起肆虐天地的仙光风暴，朝苏奕他们席卷而去。
这一系列的袭击，眨眼间发生，凶险到极致。
换做当世其他任何界王，根本挡不住。
便是魏山都惊出一身冷汗。
却见苏奕一声冷哼，袖袍一拂。
锵！
谷雨飞剑掠出，带着幽暗的轮回之力，横空一闪，划破漫天风暴，斩在那黑色凶禽身上。
刹那间，黑色凶禽双翼断裂，头颅都被切开，发出凄厉的惨叫。
而同一时间，只听铛的一声巨响，苏奕以人间剑当空一斩，那一口乌黑飞梭直接断成两截。
“都住手吧。”
远处天穹下，响起一道沉浑的声音。
伴随声音，远处天穹下走来一道身影。
他身着玄袍，身影颀长，面容俊美，行走时，若闲庭信步，仪态悠闲。
随着他出现，之前突袭苏奕的那些强者，皆纷纷拥簇了过去。
“原来是一群逝灵。”
魏山脸色阴沉。
直至此时，他才看出刚才出手的，共有五个，皆是拥有智慧的逝灵，实力远超当世界王！
苏奕眸光深邃平淡，道：“这就是裁缝给我找的麻烦，哪怕杀不死我，也能恶心到我。”
“厉害，无愧是能让天隐仙门栽了个大跟头的观主。”
这时候，那玄袍男子已从远处行来，笑说道，“刚才冒然出手，无非是想确认一下道友的身份，绝没有其他意思，还望道友海涵。”
说着，他一挥手，“你们快去给观主道歉。”
“是！”
那些逝灵领命。
“还望道友海涵。”
那些逝灵纷纷见礼。
这让魏山一下子被恶心坏了，咬牙道：“一场心怀不轨的偷袭，却被你们轻描淡写一笔带过，这他妈是什么态度，嗯？”
“道友别生气，我们若不出手，焉能验证观主的真身？更何况，我们都已道歉了，难道还不够？”
一个麻衣老叟面无表情开口，他手握两截断掉的乌黑飞梭。
无疑，刚才就是他第一个突袭，轰碎了苏奕他们的宝船。
苏奕都懒得说话，直接出手。
剑光一闪，千丈虚空裂开，无匹的剑气裹挟着轮回力量斩落，那麻衣老叟躯体直接炸开。
魂飞魄散！
这一幕，让玄袍男子等人皆色变，脸色阴沉下来。
“观主生气，可以理解，毕竟换做谁被这般试探，心里终究会不舒服。”
玄袍男子深呼吸一口气，笑说道，“现在，观主该消气了吧？其实，我们此次是抱着善意而来，想要和阁下结下善缘，交个朋友……”
不等说完，苏奕根本就不废话，再度出手。
轰！
剑气横空，撕裂天穹，一个白袍男子首当其冲，被剑气凿穿躯体，当场毙命。
那恐怖的剑气余波席卷下，让玄袍男子等人皆不得不避。
一时间，他们气急败坏，惊怒交加，都无法想象，这观主怎敢如此强势。
而苏奕，已手握人间剑再度杀来。
他眸光淡漠平静，峻拔的身影上下萦绕着轮回法则，如若主宰巡弋山河。
“撤！”
玄袍男子脸色铁青，转身就走。
轰！
剑气肆虐，如若怒海狂涛席卷而开。
两个逝灵还没来得及闪避，就被轰杀当场。
最终只有玄袍男子和那只负伤严重的黑色凶禽仓惶逃走。
“不是交朋友吗？为何要逃？你们的善意呢？”
魏山大叫。
玄袍男子根本没有回应，眨眼间就消失不见。
苏奕收起人间剑，道：“他们蠢吗？”
魏山道：“明知道少爷的轮回奥义能克制他们，还敢前来送死，这不叫蠢？”
苏奕道：“可万一我们若在偷袭中被活擒了呢？”
魏山一怔。
不等回答，苏奕已说道：“他们拼的就是这个可能，人为财死，鸟为食亡，站在局外看待这一场偷袭，会认为他们蠢，可若真让他们成功了，他们就是第一批打碎身上诅咒的逝灵，更可以掌控轮回力量，成为执掌其他逝灵生死的主宰。”
魏山喟叹道：“这诱惑的确太大了，足以让人禁不住去尝试。”
苏奕道：“局外人总以为自己足智多谋，殊不知若让他们遇到无法抗拒的诱惑时，也不见得比刚才那些家伙强到哪里。”
魏山唏嘘道：“的确，世人都知道赌博害人，都清楚色字头上一把刀，可世上的赌鬼和嫖客还少吗？”
苏奕：“……”
半响，他轻语道：“不在局中，却妄谈局中事，自以为看透一切，这种人无疑才最可笑。”
魏山笑起来，道：“少爷似乎有感而发啊。”
“没办法，被那些苍蝇恶心到了。”
苏奕说着，已朝前掠去，“走吧，接下来的一段时间，找上门的苍蝇必然不会少了，而我们……一旦失手一次，便是万劫不复的下场，所以，我们绝不能给苍蝇机会。”
魏山深以为然。
三天后。
梵州境内，一片一望无垠的荒漠中。
“那一座石佛竟消失了？”
苏奕眉头微皱。
皆空寺被视作是最神秘的不可知之地，天下佛修眼中的世外梵土。
在古来至今的岁月中，只有寥寥一小撮人知道，皆空寺就位于这片荒漠深处。
而要想进入皆空寺，需要先找到一尊石佛。
可那尊石佛，却不见了。
“难道空照老僧也前往飞仙禁区了？”
苏奕皱眉。
思忖片刻，他忽地腾空而起，双手结莲印，舌绽春雷：
“我念如来往昔时，于无量劫所修行，佛昔修行无尽施，无量刹土微尘等，如来色相无有穷，变化周流一切刹……”
阵阵宏大的梵音禅唱声，随之在天地间响彻。
一时间，光雨纷飞，光明永照，天地间一片神圣气象，如若佛国临世，再演极乐妙境。
这是伽蓝法空无量经。
皆空寺的孔昭老僧以“护教伽蓝”自居，其一身道行的根脚，就在这一篇佛门至高宝经中。
直至将一篇经文诵读完，也不曾有任何变化发生。
这让苏奕不由遗憾，无疑，皆空寺早已不在此地。
否则，只需感应到这一篇佛门经文，皆空寺必会有钟磬声响起，与之共鸣。
“走吧。”
苏奕转身欲走。
忽地，远处天地间忽地响起一阵惊天动地的脚步声。
而后，在苏奕和魏山的视野中，就看到一幕不可思议的画面。
极远处天边，一个坦胸露/乳、身影高大威猛的老和尚，背负着一座巨大如山岳般的佛庙，朝这边狂奔而来。
——
ps：聊一些废话。
一，最近剧情遇到了瓶颈，创作状态低迷，剧情不像以前精彩了，
这是金鱼的问题，跟大家道歉，金鱼会努力调整。
二，最近也收到许多批评的声音，金鱼都看在眼底，心里肯定不好受，但，都怪我没写好。
三，针对一些无脑喷子，看第一仙既然那么遭罪，就别看了，放过我也等于放过了你自己。
四，再次认真跟大家道歉，写第一仙至今，金鱼还是第一次遇到这种心态快爆炸的低迷状态，但诸君放心，金鱼会尽快调整过来。

第一千三百一十七章 枯骨化仙 舍利成佛

一个高大威猛如在世罗汉般的和尚，却背着一座巨大的庙宇在狂奔。
这一幕，让魏山差点以为眼花了。
事实上，那和尚狂奔的速度极快，如若一道金灿灿的光，只能用神识才能捕捉到其身影。
天地都在轰震，剧烈震颤。
那是和尚的脚步声在响起，密集如天鼓轰震。
“观主你还愣着干啥，快搭把手，没看到和尚我在被追杀吗？”
那和尚大吼，气急败坏。
魏山这才注意到，一柄锈迹斑驳的铁剑，正追在那和尚身后，速度太快了，几乎让人难以看清楚。
轰隆！
和尚背着庙宇，在附近区域绕圈子，一刻也不敢停下，似唯恐被那灰扑扑的骨剑给戳一下。
苏奕不禁笑起来，这和尚，号称皆空寺护教伽蓝，性情则奸猾似鬼，无赖之极。
他还是头一次见到，这和尚被杀得如此狼狈。
“快啊！你不是剑修？快降服了这把铁剑，这可是末法时代遗留下来的至宝！”
眼见苏奕一动不动看热闹，那和尚顿时急眼了，大声嚷嚷。
“末法时代留下来的至宝？”
苏奕心中一动，道，“答应我一件事，我就出手。”
“趁火打劫？你观主何时变得如此不要脸了？”
和尚一边狂奔，一边破口大骂。
嗤！
那锈迹斑驳的铁剑猛地一扫，擦中了和尚的屁股。
他痛呼惨叫，再不敢迟疑，叫道：“观主大爷，求求你了！”
“答不答应？”
苏奕笑吟吟问。
“答应！”
和尚大叫。
苏奕这才迈步上前。
轰！
一股汹涌的轮回剑意从苏奕身上冲霄而起，天穹骤然变得幽暗下来。
那正在追杀和尚的铁剑猛地一颤，似有智慧般，锵的一声横空扬起，剑锋直指苏奕，如临大敌。
趁此机会，和尚终于解脱，背脊一抖，那座巨大如山岭的佛庙就轰然落地。
而他则一屁股蹲坐在地，大口喘息，嘴里兀自咒骂，“这铁剑太他妈邪门，追了我七天七夜，差点没把我累死。”
苏奕目光看过去。
这把铁剑似被岁月腐蚀严重，覆盖着斑驳锈迹，就连气息也暗哑晦涩，显得很神秘。
“轮回？”
一道干涩沙哑的男子声音从铁剑中传出。
“不错。”
苏奕颔首。
和尚则惊愕道：“你他娘追杀了我七天七夜，为何不见你放一个屁？”
锵！
铁剑剑锋一转，指向和尚，惊得后者浑身一哆嗦，额头直冒冷汗。
他连忙道：“观主，快降了它！这把剑有问题，极可能藏着一个极端恐怖的逝灵！”
“我虽忌惮轮回，可却无惧生死。”
铁剑微颤，传出那男子干涩沙哑的声音。
苏奕若有所思道：“那你为何要追杀那和尚？”
男子道：“我若真要杀他，断不会让他逃奔七天七夜，之所以不动手，是担心真正出手，他连一剑都挡不住，便因此丧命。”
和尚：“？？？”
自己这是被鄙视了？
苏奕则饶有兴趣道：“那为何非要追他？”
男子道：“我生前的遗蜕，就在那座寺庙中，我必须取回来，才能重塑形骸。”
和尚惊讶道：“不可能，我镇守皆空寺这么多年，可从不曾见过任何遗蜕。”
遗蜕，便是遗体。
“那是你不懂，当年，我和你们皆空寺始祖论道千年，彼此枯坐，印证彼此道途，不料突遭末日浩劫，仓促之下，你派祖师将我的遗蜕藏在了那一株月桂树之下。”
男子道，“而如今，我从沉寂中醒来，若能得到我的遗蜕，我便可从太宇剑中脱困。”
和尚动容，失声道：“太宇剑！你是青释剑仙？！”
太宇剑！
苏奕略一思忖，也想起来。
前不久在无定魔海深处，他在识海中镇压血灯佛主的那一道神魂时，后者曾被九狱剑惊到，说出一些和太宇剑有关的话语。
据说，此剑为末法时代最强大的一把剑！
“青释剑仙？呵，虚名罢了，一日不为仙，有何颜面自称‘剑仙’？”
铁剑中，响起男子自嘲的声音，“更别说，太宇剑已在浩劫之下遭受重创，延存至今，已几乎等同于一块顽铁。”
说罢，他长声一叹。
岁月无情，往昔风流，终究成烟。
“这家伙，竟真的是青释剑仙？”
苏奕挑眉，他不清楚对方来历，但却能大致推测出，既然对方能掌握末法时代第一仙兵太宇剑，生前定然是一位惊天动地的绝代人物！
“前辈，您怎么不早说了，这还真是大水冲了龙王庙，自家人不认得自家人。”
和尚感慨。
他们皆空寺的祖师，曾和青释剑仙为挚友！
两者皆修剑道，而他们皆空寺祖师，则有“皆空剑佛”的美誉。
“我之前意识模糊，是那位道友的轮回气息，让我彻底从浑噩中醒来，若有得罪，还望见谅。”
男子歉然开口。
和尚笑说道：“这大概就叫不打不相识。”
说着，他神色不动传音给苏奕，“你觉得，那家伙究竟会否是青释剑仙？”
“我怎么知道，我连他什么来历都不清楚。”
苏奕传音回复。
“青释剑仙，被视作末法时代最传奇的剑修，据说曾有天上仙人欲收他为徒，接引他前往仙界修行，可却被他拒绝了，言称要自己求索出一条剑指仙门的大道。”
“我也是在宗门古籍中得知，青释剑仙曾和我派祖师是至交好友，曾一起论剑问道。”
“但我可没想过，像他这样早在末法时代就该殒命的老家伙，竟活到了现在！”
空照和尚说着，不由擦了擦冷汗。
这实在骇人听闻。
苏奕则相对很淡定，道：“放心，我前不久还曾见过一位来自仙界的仙人后裔，同样遭受末法浩劫，化作了逝灵。”
“仙人后裔？”
空照和尚惊愕，倒吸凉气。
苏奕道：“怕什么，逝灵而已，更何况刚才那位可说了，若真要下杀手，根本不可能让你逃亡七天七夜。”
空照和尚：“……”
他总感觉，自己被鄙夷和侮辱了。
不过，仔细一想，倒也的确是这么回事，心中顿时放松下来。
“你派祖师的逝灵不曾苏醒过来么？”
忽地，那柄锈迹斑驳的铁剑中，再次传出那男子的声音。
空照和尚摇头道：“不瞒前辈，有关末法时代的事情，我也仅仅只知道一些皮毛，并且早在很久以前，随着我的授业恩师圆寂之后，这皆空寺就只剩下我一人。”
“原来如此。”
那男子慨然道，“能够从末法时代活下来的角色，终究只是一小撮，其他人……都早已彻底消亡于浩劫之下。”
顿了顿，他说道：“我记得，当年你派祖师的遗蜕，化作了一颗舍利子，同样埋葬于那一株月桂树下。”
空照和尚先是一怔，旋即激动道：“前辈，按您所言，我派祖师的逝灵也极可能苏醒过来？”
“不清楚，但可以一试。”
男子说道，“那位道友掌握轮回之力，若你派祖师逝灵犹在，当可凭借轮回之力，将其唤醒。”
空照和尚精神一振，眼神发光地看着苏奕，道：“缘，果然妙不可言，似冥冥中自有天注定，让你这家伙出现在我面前！”
苏奕：“……”
“走走走，进我皆空寺一叙！”
空照和尚热情邀请。
皆空寺内如若一方净土，栽种着各式各样的奇花异草，数人合抱的古木，一座座古建筑鳞次栉比，在天光下泛起神圣庄重的神韵，清宁静谧。
一株高大的月桂树前。
空照和尚掘地三尺，挖出一个大坑。
很快，坑底露出一个青铜盒，其上覆盖着禁制秘纹，完全将这青铜盒的气息遮掩。
“怪不得过往岁月中，无人发现此物，原来被祖师以禁制秘纹封印起来了。”
空照和尚很激动，心潮澎湃。
他敢肯定，祖师的舍利子就藏于青铜盒内！
“观主，快，帮和尚一把，若能请出我派祖师，我叫你祖宗都成！”
空照和尚催促道，一副急不可耐的样子。
苏奕没好气道：“我可没你这样的孙子。”
话虽这般说，他还是运转轮回之力，掌指按在了那青铜盒上。
咔嚓！
青铜盒忽地一颤，自动开启，一团浓郁柔和的佛光顿时涌现而出。
还不等苏奕他们看清楚。
忽地，那一口锈迹斑驳的铁剑中，传出那男子的声音：
“我也感应到了我的遗蜕。”
锵！
铁剑轻轻一扫，地面裂开。
在那青铜盒一侧，一口丈许长的青铜棺浮现而出。
紧跟着，铁剑立在青铜棺之上。
这一瞬，苏奕似有察觉，带着空照和尚、魏山一起朝远处退去。
轰！
青铜棺轰鸣，仙光流转，光焰直冲九霄。
同一时间，那青铜盒内，佛光如潮，轰然弥漫天上地下，偌大的皆空寺，沐浴上一层神圣威严的光辉。
而在苏奕他们眼中，那一柄锈迹上空，有一道伟岸身影悄然涌现，周身飞仙光雨飘洒，如梦似幻。
那舍利子前，则有宛如佛陀般的身影盘膝而坐，身后映照出大千世界。
一者锈剑立地，枯骨化仙。
一者跏趺而坐，舍利成佛！

第一千三百一十八章 打碎枷锁

皆空寺上空仙光蒸腾，佛光浩荡，一派神圣景象。
“终于出现了！看来这座神秘的佛刹，有了不得的事情在发生！”
极远处天地间，出现一群身影。
“快去禀报蝶女大人，就说皆空寺已经出现！”
“喏！”
……
一片幽暗昏沉的世界中。
“主上，刚传来消息，皆空寺出现了。”
一只黑色蝴蝶翩跹翅膀，化作一个少女，出现在裁缝身前。
裁缝正在烹茶，闻言只笑了笑，说道：“观主生气了，打算找我这个老家伙算账。”
少女一怔，满头雾水，“主上，皆空寺和观主有什么关系？”
裁缝道：“过往那段时间，你安排那么多力量前往探寻皆空寺，也不曾找到，可如今，皆空寺却反倒自己出现了，你就不奇怪？”
少女吃惊道：“皆空寺的出现，和观主有关？”
裁缝微微颔首，取下炉火上的茶壶，为自己斟了一杯，道：“皆空寺的空照和尚，是观主的至交好友，这世上若有人能找到皆空寺，那定然是观主。”
少女道：“主上，可这和找您算账有什么关系？”
裁缝眼神有些复杂，轻叹道：“那是很久以前的往事了，不提也罢。简单而言，观主要想找我算账，空照和尚的确可以帮到他。”
少女顿时吃惊，道：“主上，那我们该怎么做？”
裁缝将杯中茶水一饮而尽，道：“很简单，把观主前往皆空寺的消息传出去，自会有人帮我们出手。”
说罢，裁缝补充一句：“另外，从今天开始，把我们分布在神都星界的力量全部收缩起来，没有我的命令，不许再外出行动。”
少女心中一凛，肃然领命。
旋即，她禁不住道：“主上，那您觉得，这次观主能否活下来？”
裁缝笑起来，道：“他的生死不重要，重要的是，我们是否还能趁机捞取好处，壮大自身。”
说着，他挥了挥手，“去吧。”
……
皆空寺。
天地间的异象已消失。
那一株月桂树前，两道身影凭虚而立。
一个是身着长袍，作书生打扮的中年男子，鬓角发白，眉梢眼角尽是岁月沧桑的痕迹。
一个是骨骼粗大，眉目坚毅的僧人，身着白色僧袍，额头光洁，浑身气息沉凝如铁。
前者是曾是末法时代充满传奇色彩的剑修，被人尊称“青释剑仙”。
后者是皆空寺的开派祖师，一方佛门祖庭的始祖，在末法时代更有皆空剑僧的美誉！
时隔无尽岁月，两者重新觉醒意识，再度重逢，彼此交谈，皆感慨良多。
远处，苏奕若有所思。
事实上，无论是青释剑仙、还是皆空寺祖师，如今同样也是逝灵，是一种魂体。
只不过两者的道行极为强大，看起来和正常修士无疑。
“你派祖师生前是什么修为？”
苏奕传音问道。
空照飞快回答道：“我若知道，在你前世的时候就跟你说了，何须等到现在？”
苏奕一怔。
而此时，空照已大步上前，双手合十，神色庄重稽首，道：“皆空寺传人空照，见过祖师！”
皆空剑僧看着空照，感慨道：“我可着实没想到，历经末法浩劫之后，皆空寺一脉竟还能延存到当今时代。”
空照：“……”
皆空寺若不延存到如今，哪有我空照今天？
接下来，空照为其祖师引荐苏奕和魏山。
彼此寒暄后。
众人在空照安排下，一起进入一座殿宇中，席地而坐，攀谈起来。
交谈中，苏奕终于了解到，皆空剑僧和青释剑仙在生前都是举霞境修为！
不过，两者如今皆是逝灵状态，且从无尽岁月的沉寂中苏醒不久，实力已远不如生前，大概相当于举霞境初期层次的羽化真人。
即便如此，也已堪称惊人。
据苏奕了解，当初死在红云真人手底下的血灯佛主和鬼书生，如今的实力也仅仅相当于合道境初期而已。
而像松鹤生前是合道境羽化真人，但目前沦为逝灵的他，只有神婴境后期的实力。
事实上，在当今世上，也只有像松鹤这样的神婴境逝灵，才能不受周天规则的反噬。
像青释剑仙，之前藏匿于太宇剑内，根本不敢显露出来，直至在皆空寺融合了其生前遗蜕，才终于从太宇剑内脱困，成为真正的逝灵形态。
可同样，无论是青释剑仙，还是皆空剑主，目前根本无法离开这座寺庙。
否则，必遭周天规则反噬。
这在交谈中，两者也谈曾谈起。
“着实没想到，轮回之力竟然出现在了当世。”
皆空剑佛感叹。
按他的说法，早在太古时期的时候，世间就已没有轮回。
也曾有来自仙界的仙人下凡，在东玄域各界探寻轮回之秘，甚至还曾前往过玄黄星界的幽冥界。
可最终都一无所获。
“的确出人意料，按照古老的诸神契约，轮回早已被抹除，不允许世间再有人重演轮回。”
青释剑仙眼神异样，“可看起来，苏道友明显是个例外。”
他和皆空剑佛都清楚，执掌轮回的苏奕，对他们这些逝灵而言是何等特殊的一位存在。
既可以让他们超脱，摆脱诅咒捆缚。
也可以让他们彻底消散，了无痕迹！
“观主，和尚我想请你帮个忙。”
忽地，空照和尚吞吞吐吐地开口，“那个……”
不等他说出，苏奕已直接道：“可以。”
空照和尚一呆，旋即如释重负似的，笑道：“我就知道，还是你最懂我！”
而此时，青释剑仙和皆空佛主明显也听出了弦外之音，精神一振，齐齐起身。
“多谢道友成全我二人！”
青释剑仙和皆空剑佛皆抱拳行礼，面露激动之色。
不怪他们激动和失态，任何逝灵若能打破身上的诅咒力量，完全可以重活于世，重修仙道！
反之，则一辈子都无缘再在道途上更进一步。
若苏奕能帮到他们，这无异于再造之恩！
“不过，无功不受禄，不知苏道友可有什么未了之事，若我二人能帮到，定义不容辞。”
青释剑仙郑重说道。
皆空剑佛也点了点头。
苏奕却摇了摇头，道：“两位无须客气，我和空照和尚是至交好友，怎会贪图什么回报，若真这么做了，才是打我自己的脸。”
此话一出，让两位在太古时代就已名震天下的顶尖级大能皆不免有些惭愧。
不过，也正因此，越坚定了两人报答苏奕的心思。
“老和尚，这位苏道友明显非寻常人，依我看，必须好好想一想，以后该如何报答他这份大恩才行。”
青释剑仙传音道。
“自当如此。”
皆空剑佛肃然回应，“佛祖曾割肉饲鹰，亦不曾心生回报之念，这是真正的大慈悲，可于我们而言，若不报恩，何异于蛮夷？”
青释剑仙颔首，深以为然。
一时间，两位太古时代的顶级大能，皆对苏奕的印象发生极大的改观。
空照和尚也很高兴，笑得合不拢嘴。
苏奕那番话，给足了他面子，让他在祖师面前颜面有光，心中别提有多高兴。
魏山目睹这一切，心中暗道，少爷这一番话，让所有人皆大欢喜，着实妙不可言。
接下来，苏奕没有耽搁，直接出手，为两人解除身上的诅咒力量。
轰！
苏奕掌指间，轮回光影流转，
当感受到那轮回气息，青释剑仙和皆空剑佛皆如芒在背，心生无法抑制的忌惮和危险之感。
若非信得过苏奕，两者甚至都差点忍不住出手抵抗这等力量！
哗啦！
随着苏奕掌指发力，轮回力量如若漩涡，凭空从皆空剑佛的魂体中，抓摄出一道灰濛濛的诡异劫难力量。
它如若一条长蛇般，覆盖着繁密晦涩的秩序纹理，一眼看去，就像一只只扭曲狰狞的细小触手般。
这就是诅咒力量！
一种诞生于太古那一场浩劫中的秩序力量，代表着“过去”曾发生的劫难，若不根除，会永生永世捆缚在逝灵身上，让其变得人不人鬼不鬼！
原本，苏奕还想查探一下这诅咒力量的奥秘，可谁曾想，这诅咒力量无比诡异，如若活物般，凭空朝他扑来！
“小心！”
空照和尚禁不住色变。
就见苏奕笑了笑，轮回光影中浮现出一片黄昏般的光泽，那是终结奥义的力量。
轰！
那一道诅咒力量轰然崩碎，消散于黄昏光影中。
顿时，青释剑仙如打碎了捆缚身上无尽岁月的枷锁，整个人躯体一震，焕发出别样的神采。
“捆缚在身万古岁月的桎梏，就这样……超脱了……”
青释剑仙神色恍惚，似不敢相信般。
而接下来，苏奕如法炮制，帮皆空剑佛打碎身上的诅咒。
皆空剑佛双手合十，稽首见礼道：“善哉无量寿佛，多谢道友，助我脱离苦海，于今日登岸！”
他明显也激动无比，坚毅的神色间难掩喜色。
“举手之劳罢了。”
苏奕随口道。
对他而言，解除这等诅咒力量，的确轻而易举。
可对青释剑仙和皆空剑佛而言，这可是天大的恩情！
就在此时，皆空寺外，忽地响起一阵异动。

第一千三百一十九章 十面埋伏 剑指群敌

皆空寺位于一片荒漠深处。
而此时，天地间妖雾蒸腾、血色雷霆闪烁。
滚滚煞气如潮水般从四面八方涌来！
孤零零的皆空寺，就如陷入怒海狂涛围困的一座孤岛，雷霆激荡，猩红的电弧不断闪烁跳跃。
一群又一群身影从四面八方而来。
有巨大足有千丈范围的凶禽，双翼展开，托着一群修士出现。
有绚烂的剑气长虹扶摇而起，剑气长虹上，一群背负道剑的羽衣道士，破空而来。
有大如山岭的白玉象，踏碎虚空，驮着一群如若蛮神般的妖修出现，浑身的妖气惊天动地。
除此，更有许多气息恐怖的身影，在汹涌的雷霆云层中出现，伫足在不同的方位，俯瞰大地上的皆空寺。
一眼望去，强者如林，铺天盖地！
“妖修、魔修、巫门、剑修、禅修、鬼修……老天，这阵容未免也太可怕了吧？”
“这等情况下，观主焉可能还有活路？”
“算了，我们还是早早撤离为妙，这浑水根本不是咱们能掺合的，一旦被波及，命都没了！”
一些界王境之下的人物闻讯而来，本打算看一场热闹。
可当目睹这堪称恐怖的一幕时，皆身心发寒，第一时间撤离，根本不敢多多留。
便是那些界王境人物，也一个个心颤，神色凝重。
场中的核心人物，是逝灵！
那些逝灵成千上万，铺天盖地，漫无边际。
其中绝大多数都是没有智慧的逝灵，被拥有智慧的逝灵统驭和掌控。
可那些没有智慧的逝灵，气息也一个个恐怖滔天，最弱的都能杀死同寿境界王！
而强大的更足以媲美当世的洞宇境存在。
“果然，时代变了，那些逝灵都能在世间行走了！”
一些老辈人物胆寒，神色凝重。
这样一幕，在过往那些年还从不曾上演！
在世人的认知中，逝灵皆被分布在类似飞仙禁区、无定魔海这样的禁忌之地。
可如今，人们才蓦地发现，那些从末法时代活下来的逝灵早可以在世间行走！
这若传出去，势必引发天下轰动，将影响星空各界的局势！
“若换做我执掌这样一支逝灵大军，足可轻松攻城拔寨，横扫一方星域！”
有人轻语。
试想，成千上万个堪比界王境存在的逝灵，若是一起出动，这星空各界谁能挡得住？
想一想就让人不寒而栗。
“这一次，若非观主的踪迹暴露，出现在皆空寺，谁人会知道，那些逝灵的力量，竟已恐怖到这等地步？”
有人喟叹。
最近这一段时间，星空各界动荡，有关羽化之路、列仙机缘、逝灵的事情，如雨后春笋般，成为天下最热门的话题。
可真正见识过逝灵的角色，只不过是一小撮人而已。
这世间绝大多数修士，根本就没有机会去接触和逝灵有关的事情。
可现在，所有人都意识到，随着那些逝灵陆续横空出世，接下来的天下，注定将陷入一场前所未有的动荡中！
“传闻中不是说，观主掌握的轮回力量，天生是这些逝灵的克星么，想来，以观主的气魄和胸襟，定可以在接下来的动荡中力挽狂澜。”
有人小声说道。
“别等以后了，今天观主能否活下来，都未可知。”
有人忧虑，“他终究是一个人，并且据说只有归一境修为，哪怕实力再逆天，可距离羽化之路终究太过遥远。”
众人皆默然。
何止如此，传闻中观主早成了世间所有逝灵眼中的猎物！
“唉，羽化之路重现世间，本该是一场前所未有的大造化，是我辈修士梦寐以求的仙缘，可谁曾想，竟还伴随着这么多的动荡和凶险……”
人们只敢远远地观望，不敢靠近。
忽地，一道浑厚冰冷的声音在天地间响起：
“观主何在？发生如此大动静，还不出来，耳朵聋了吗？”
声如雷霆，轰然响彻天地间。
许多人色变。
抬眼望去，就见远处虚空中，一个气息恐怖的黑袍老者，伫足在一头白玉象之上。
那黑袍老者浑身妖气冲霄，如若一尊盖世妖神般。
这，赫然是一个拥有智慧的逝灵，生前必然是一位拥有通天威能的大妖！
“再不出来，我等就踏碎此地，迫使你现身！”
一道金色剑气所化的长虹上，一个羽衣道人淡漠出声，声如锵锵剑鸣，肃杀之气震世。
“诸位道友莫慌，那观主大概没见过如此大仗势，一时吓得不敢出来了。”
一个立足于云端的红袍女子笑着开口。
她浑身缭绕血色雷霆，头顶魔焰蒸腾，明显是一个来自魔道的逝灵。
“各位前辈，且让我去劝一劝观主，若能让他识时务低头认输，自然最好。”
忽地，一个洞宇境界王站出来，朝皆空寺掠去。
“天水巫门的太上长老吕不归。”
人们认出，那洞宇境界王的身份，不由一阵骚动。
“这老家伙，竟然早已和一些逝灵结盟了，怪不得敢这般有恃无恐，敢去劝观主低头。”
有人低声道。
许多人神色复杂，搁在以前，吕不归这般的角色，焉敢在观主面前放肆？
而此时，在所有目光注视下，吕不归已来到皆空寺外。
他看似很轻松，实则已做足戒备，清了清嗓子，道：“观主，外界的局势，想必你都已看在眼底，听吕某一声劝，这一劫你躲不过去的，不如……”
刚说到这，一道剑气从皆空寺掠出。
灿若朝霞腾空，明耀十方。
吕不归脸色顿变，转身就走。
轰！
剑气斩落，吕不归躯体崩碎，神魂消散。
地面都被凿出一道巨大狭长的沟壑，烟尘滚滚。
全场死寂。
谁都没想到，强大如洞宇境界王吕不归亲自出面，都挡不住那一剑，直接被斩杀当场！
也就在此时，皆空寺大门处，一袭青袍的苏奕负手于背，一个人迈步走了出来。
“界王境的角色，就不必站出来送死了。”
苏奕目光一扫四面八方，语气淡然开口。
众人皆面面相觑。
都已身陷十面埋伏之中，观主竟还如此强势！
“你就是那被称作观主的苏奕？还真是年轻啊。”
云层中，那浑然缭绕血色雷霆的红袍女子娇笑开口，“你放心，我此来并无恶意，而是要给你做一笔交易。”
说着，她抬手一抛。
轰！
一座巨大的青铜箱，砸落大地上。
“这箱子内，有羽化灵石三百颗、羽化级传承九种、羽化道剑一把、除此，尚有羽化灵药十种。”
红袍女子笑说道，“只要你帮我一个忙，这些宝物统统都是你的。”
场中轰动。
都被红袍女子的手笔惊到。
“除此，我秦虹钰可以保证，以后再不会找你任何麻烦。”
红袍女子说到这，笑语嫣然道，“相信我的诚意，苏道友已经感受到，你意下如何？”
“天隐仙门的遭遇，我们都已听说，若有可能，我等自不会选择和道友直接开战。”
那一道金色剑虹上，羽衣中年道人语气平淡开口，“这样吧，你帮我一个忙，我赠你羽化级剑经一部，足可让你修炼到举霞境层次，以后剑开天门，举霞飞升也并非没有可能。”
其他那些恐怖人物，也陆续开口，开出条件。
有的赠传承、有的赠修行资源，有的保证以后不与苏奕为敌等等。
最令人错愕的是，天水巫门那边，竟有逝灵表示，若苏奕愿意配合，可以不计较吕不归被杀的事情……
总之，这一幕幕完全出乎了在场那些观战者的意料。
也让他们意识到，原来那些逝灵之所以摆出如此大阵势，甚至主动开出各种诱人无比的条件，是因为他们对观主也心存忌惮！
“果然，轮回的力量让那些逝灵又爱又恨！”
许多人暗自感慨。
而此时，苏奕凭虚迈步，来到空中，道：“想让我帮忙，倒也可以，我只一个要求。”
顿时，在场那些气息恐怖的逝灵皆竖起耳朵。
“有的谈就好，总比打打杀杀强，道友请讲。”
红袍女子秦虹钰笑着开口。
苏奕抬起一根手指，道：“一对一，跟我打一场，赢了，我帮你们打碎身上的诅咒，输了，留下你们身上的宝物，立刻离开，我既往不咎。”
此话一出，满场哗然。
谁都没想到，观主竟要和那些势力远超界王境水准的逝灵对决！
“哼！我看你是没诚意！”
一个如若蛮神般的高大男子冷冷道，“你执掌轮回力量，本就克制我等，纵使一对一厮杀，未免也太不公平！”
那些逝灵皆附和。
若非因为苏奕执掌轮回力量，凭苏奕如今的修为，根本就入不了他们的法眼。
“笑死和尚了，我观主兄弟才归一境修为，而你们呢，一个个道行远超界王境范畴，还谈公平？你们也好意思说出口？”
空照和尚从皆空寺走了出来，进行群嘲。
这让那些逝灵脸色皆有些阴沉。
而此时，苏奕笑了笑，道：“放心，我不动用轮回力量，在场所有人都可以做个见证。”
一石激起千层浪，全场为之轰动。
那些逝灵都不禁愣住，差点不敢相信自己耳朵。

第一千三百二十章 九色莲蓬

皆空寺内。
青释剑仙和皆空剑佛对视一眼，皆惊愕不已。
“苏道友是否有些太孟浪了？”
青释剑仙问。
魏山不动声色道：“前辈待会就会明白。”
青释剑仙哑然，这家伙，竟还钓自己胃口。
“道兄，你身上可有疗伤神药？”
青释剑仙传音问皆空剑佛。
有他们两人坐镇，自然无须担心苏奕遭难，不过，却由不得让人不担心他会负伤。
皆空剑佛飞快传音道：“疗伤神药没有，但我之前查探过了，当年我埋藏在寺庙内的‘九色莲蓬’还有三个，足可苏道友用了。”
九色莲蓬！
青释剑仙倒吸凉气。
这可是羽化级至宝，可遇不可求，搁在太古时代，被视作羽化层次的旷世神珍！
就是举霞境羽化真君都垂涎三尺！
“大手笔！”
青释剑仙赞叹。
皆空见佛摇头，“相比苏道友于我们的再造之恩，这点神物又算得了什么？”
青释剑仙深以为然。
两者交谈时，皆空寺外。
秦虹钰第一个站出来，道：“好，我愿第一个和道友切磋，一决高低！”
她浑身萦绕炫亮刺目的血色雷霆，霸烈张扬，如若一位女魔尊般。
所有的目光，都齐齐看了过去。
“若我没看错，此女是玄阴魔山的羽化真人，生前当有合道境初期修为，如今的实力……应该介于神婴境初期和中期之间。”
青释剑仙轻语，进行点评。
在羽化之路上，神婴境和合道境的强者，皆可被称作是羽化真人。
唯有举霞境存在，才能被称一声“羽化真君”。
皆空剑僧淡淡道：“在对决中，她若敢动用一些下三滥的魔道秘宝，以后我遇到玄阴魔山的人，见一个杀一个，绝不手软。”
那平淡的语气，让魏山都不禁心惊肉跳。
这和尚，好大的杀气！
事实上，魏山并不知道，早在太古时期，皆空剑僧就是天下皆知的杀生佛！
他之所以求索剑途，就因为剑道的杀伐力最为凌厉。
“自当如此。”
青释剑仙颔首。
魏山：“……”
在两位太古大能面前，他忽然发现，自己这样的洞宇境界王简直就是弟中弟。
所有的目光都汇聚在秦虹钰和苏奕身上。
“请。”
苏奕祭出人间剑。
“道友，一旦动手，我可不会手软，并且，我修炼的是魔道传承，最为霸道和暴烈，你可要当心了。”
秦虹钰轻笑提醒。
轰！
秦虹钰身影一晃，凭空消失。
下一刻，她出现在身前，举起秀气晶莹的拳头，狠狠朝苏奕轰去。
一拳而已，魔焰迸发、血色雷电激荡，硬是打出一种霸天绝地，舍我其谁的威势。
只远远望着，场中那些界王境人物都有窒息之感，心神如被震慑，一个个脸色都变了。
这……就是羽化境人物的风采？
果然恐怖！
面对这等一击，苏奕根本不曾闪避，简简单单挥剑硬撼。
轰！
那片天地随之塌陷炸开，血色雷霆和剑气激射席卷，附近千丈山河，都随之剧烈摇晃。
唯有皆空寺如若磐石般，岿然不动。
苏奕和秦虹钰的身影交错而开，彼此距离百丈之地。
苏奕青袍飘曳，不曾负伤。
“厉害！”
秦虹钰动容。
她这一拳，可轻松轰杀任何界王，可现在，唯独没能奈何归一境中期的苏奕！
并且，是在硬碰硬的情况下！
这让她焉能不震惊？
而此时，全场沸腾，哗然声四起。
“挡住了？”
不知多人目瞪口呆。
“之前传言说，观主转世归来后，仅仅在同寿境层次，都能灭杀洞宇境人物，当时我还不信，可现在看来，传言哪里是夸张了，分明远远低估了观主！”
有老辈人物颤声喃喃。
前一段时间，有关观主的实力成为天下最热门的话题。
一些传闻更是很玄乎，说观主的实力早不是境界高低可以衡量。
而此时，目睹这一幕，许多人信了！
否则，谁能解释一个归一境界王，怎可能和羽化境层次的逝灵对抗？
“怪不得天隐仙门吃了个大亏，哪怕不动用轮回力量，这观主就如此可怕，若他动用轮回力量……又该多强？”
在场那些逝灵被惊到，开始重新评判苏奕的实力。
“有意思了。”
青释剑仙和皆空剑佛对视一眼，内心的好奇非但没消除，反倒变得愈发浓烈。
而在场中轰动时，苏奕和秦虹钰早已展开一场激烈的角逐。
轰隆！
那片天地动荡，光焰激射。
观战者皆早已远远避开，视野中只看到，秦虹钰身上魔焰冲霄，威势霸天，每一拳打出，天地都随之紊乱，承受不住她的拳劲。
可更引人瞩目的是苏奕！
他挥剑如电，快若流光，明明是界王境层次的力量，却和秦虹钰杀了一个旗鼓相当。
剑吟如潮，剑气则如山崩海啸，漫天剑影激射，无尽剑光冲霄，凌厉强势到令人瞠目的地步。
根本无法想象，归一境这个层次，怎可能会拥有如此逆天的战力。
这完全颠覆了在场许多人的认知！
眼见迟迟拿不下苏奕，秦虹钰娥眉蹙起，毫无保留出手。
而同一时间，苏奕内心的战意也被彻底勾起。
自踏足归一境之后，他的道行就已超过当初一只脚踏入羽化境门槛内的观主。
而前不久在无定魔海，饮了红云真人的一壶余年酒后，他的修为早已突破至归一境中期。
到如今，连他自己都不清楚，自己究竟强大到了何等地步！
原因就在于，放眼当世的界王境层次中，早已找不到对手。
没有了可供参照和对比的角色，苏奕自然无法精准地评估出自己如今的战力到了何等地步。
而此时，他遇到了大敌！
一个在厮杀之中，让他也感受到前所未有压力的对手。
而这也刺激得他浑身的精气神如若燃烧，体内大道洪炉轰鸣如沸腾，整个人的战意，达到空前的地步。
他的确没有动用轮回力量，而是以飞光、玄禁这两种大道奥义对敌。
飞光法则求的是一个快字，剑出如光，快若瞬移。
可这次的对手不一样，乃是羽化境逝灵，仅仅是身上的威势，就让飞光法则遭受到压制，苏奕出剑的速度随之也变得缓慢许多。
不过，秦虹钰的攻势同样也遭受到了牵制。
每当她强势杀来，就被苏奕以玄禁法则对抗，这等大道力量可和压制周虚力量，可禁锢对手身上的大道。
虽然，秦虹钰道行远远超出界王，可依旧不免遭受玄禁法则的影响，也给了苏奕许多腾挪转移的空间！
“嗯？”
秦虹钰俏脸微变。
她忽地发现，随着战斗推进，苏奕竟是愈战愈勇，身上的气息也随之在提升！
“拿我当磨剑石，淬炼和挖掘自身的潜能？”
秦虹钰眸子中冷芒一闪。
她意识到，不能再这样下去。
轰！
她绰约修长的娇躯一展，涌现滚滚魔焰，身后映现出群魔出行的恐怖异象。
而随着她一拳打出，虚空如纸糊般炸开，刺目的拳芒像划破天地的一道血色流光，轰然作响。
这一拳，威能明显远超之前！
皆空寺内，青释剑仙和皆空剑佛眼眸齐齐一凝，皆做好出手干预的准备。
在场许多人的心都都悬在嗓子眼。
谁能看不出，秦虹钰这位羽化境逝灵，已放手一搏，动用绝杀之力？
而面对这一拳，苏奕也嗅到致命威胁。
他不再藏掖，毫不犹豫动用玄墟奥义。
刹那间，人间剑横空，似带起一方青冥天下，剑气中隐约有晨曦破晓般的光影在涌动。
这一种来自命运长河的至高大道，论晦涩和艰深，完全不在轮回奥义之下。
而若论威能，则要在飞光、玄禁两种法则之上！
当这一剑斩出，所有人都凭生惊艳之感，似看到一座浩荡青冥天下，从剑锋之上横空，玄而又玄，大而无量。
轰——
拳剑相交，似凿破天地的一道血芒撞在了一座青冥天宇上，那一瞬，恐怖的力量洪流，从两者间轰然爆发。
天地骤然黯然，山河动荡，十方虚空轰然裂开无数蛛网般的裂痕。
而在那肆虐的毁灭力量洪流中，秦虹钰和苏奕的身影皆狠狠倒飞出去。
秦虹钰躯体混乱，她身为逝灵，本就是魂体，此刻明显遭受到重挫，身影都在剧烈翻腾。
尤其是她的右臂和右手，竟是被可怖的剑气齑粉！
而在对面，苏奕青衫破损，长发披散，唇角有鲜血淌出，清俊的脸庞都变得苍白起来。
秦虹钰这一拳的力量，霸道到不可思议的地步，也将苏奕击伤，浑身气血都差点被打散。
当看到这一幕——
全场死寂，鸦雀无声。
所有人皆目瞪口呆，被狠狠震撼到。
秦虹钰那堪称至强的绝杀一拳，竟在正面硬撼中，被苏奕挡了下来！
这一幕，让在场那些逝灵都倒吸凉气，感到匪夷所思。
归一境修为，能够和羽化境逝灵对抗，已经是千古未有之事，如若一个不可能的奇迹。
可现在，苏奕竟还在对抗中，让秦虹钰重伤！
这简直骇人听闻。
青释剑仙和皆空剑佛怔了怔，彼此对视，皆看到对方眉梢间那一抹无法掩盖的震撼。
这位苏道友，强大得离谱啊！

第一千三百二十一章 捡便宜

天穹下。
苏奕擦掉唇角血渍，眼眸明亮而深邃。
他能清楚感受到，历经这一战，自己虽遭受重伤，可一身的潜能则被挖掘出许多！
剑修，唯有在厮杀和战斗中，才能磨炼出最锋利的剑。！
苏奕作为剑修，焉能不清楚这一点？
嗡！
手中，人间剑轰鸣，蠢蠢欲动。
眼见苏奕就要再次动手，秦虹钰却似做出决断，道：“这一战，到此为止。”
她深呼吸一口气，按捺住内心强烈的不甘，袖袍一挥。
那一座青铜箱掠出，落在皆空寺大门前。
“这是道友应得的战利品。”
秦虹钰说罢，退到了远处，飞快拿出灵药开始疗伤。
场中愈发寂静，落针可闻。
所有人都动容，被秦虹钰认输的举动惊到。
“聪明人，她若再拼下去，胜负难说，但她注定将付出惨重的代价。”
青释剑仙点评道，“而在附近，群狼环伺，虎视眈眈，她此时若不退，必会被他人视作猎物。”
那些逝灵绝非铁板一块，来自不同的修仙势力，这也注定秦虹钰一旦负伤太严重，必会被其他逝灵盯上。
皆空剑佛道：“她终究只是逝灵，不曾重塑真正的道躯，故而在厮杀中遭受到的伤势也更重，再拼下去，也不是苏道友的对手。”
说话时，他取出一个灰扑扑的莲蓬递给魏山，“道友，有劳将此物转交给苏道友。”
魏山连忙答应。
“我来和你一战！”
外界，有人冲出来，杀气腾腾宣战。
这是一个手握银色战矛的金袍男子，身影颀长，周身萦绕紫色仙光，威势惊天。
不少人都暗骂卑鄙，这时候捡便宜，何其无耻。
这一幕让一些逝灵都看不下去。
那立在白玉象上的黑袍老者冷哼道：“邱少池，你生前也是合道境羽化真人，一方大派的太上长老，此刻却干出这等捡便宜的事情，还要脸吗？”
“就是，忒不要脸了！”
“呸！趁火打劫也不过如此。”
“告诉你，有本座在，你休想趁此时机出手！”
陆续那些逝灵发声，矛头全都指向了那个被称作邱少池的金袍男子。
他们倒不是良心发现，而是不愿意让邱少池捡便宜！
邱少池却不为所动。
他眸子灿灿，冷厉如刀，盯着远处的苏奕，道：“这是你定的规矩，既然我抢先站出来了，自然当由我第二个和你切磋，没毛病吧？”
“拿出战利品，我自不会拒绝与你一战。”
这时候，苏奕已经从魏山手中拿到了那一颗灰扑扑不起眼的莲蓬，也得知了此物的来历，不由精神一振。
邱少池顿时笑起来，目光一扫四周，道：“各位，苏道友已答应和我一战，你们还有什么可说的？”
那些逝灵皆冷哼，脸色阴沉。
邱少池心满意足，他掌心翻开，一个储物戒指浮现而出，“这其中，有羽化灵药十九株、羽化神料十三种，只要你赢了，这戒指内的宝物就全是你的。”
说着，他抬手一抛，那个储物戒指就落在皆空寺大门前，“你可以先检查一下。”
“不必，你若敢骗我，今日必死。”
苏奕说着，掰开黑色莲蓬一角，取出其中一颗莲子。
这莲子灿若金色玉石，剔透璀璨，刚一出现，一道绚烂多彩的神辉冲霄而起，化作九种仙光氤氲。
一股说不出的药香，随之在天地间弥漫而开。
一位逝灵吃惊大叫：“九色莲蓬！”
轰！
全场哗然，皆骚动起来。
“没想到，这观主手中竟还有这等羽化境至宝，搁在太古时代，都属于旷世神珍！”
有人轻语，道破九色莲蓬的来历。
这是一种神药，足以让举霞境羽化真君垂涎！
“邱少池，你可千万别偷鸡不成蚀把米。”
不少逝灵幸灾乐祸起来。
邱少池眉梢浮现一抹阴霾。
他猛地一抖手中的银色战矛，直接出手。
轰！
战矛掠空，带起如若星辰般的光雨，威能恐怖滔天。
一出手就动用了极为霸道的杀招！
明显是想趁苏奕不曾吞服那一颗莲子时，杀苏奕一个措手不及。
苏奕眉头微挑，已来不及闪避，只能选择硬撼。
铛！！！
震耳欲聋的爆鸣声响彻天地。
苏奕的身影直接被轰飞出去，周身肌肤都裂开细密的伤口，鲜血随之淌出。
还不等他站稳，邱少池已挥动战矛暴杀而至。
他冷眸如电，眉梢间尽是杀机，求的就是先发夺人，一鼓作气把苏奕拿下。
故而出手时，尽是杀招，将自身全部力量全力施展，根本没有任何保留。
这看得人们心惊肉跳。
连那些逝灵都紧张起来，若真让邱少池捡一个大便宜，那可太让人不平衡了。
轰！
战矛和道剑争锋，十方虚空炸开。
虽挡住了这一击，苏奕的身影再度被震退，身上的伤势也是愈发严重起来。
而邱少池毫不手软，再度杀过去！
“这家伙，可着实不地道。”
青释剑仙冷哼，看得直皱眉头。
不过，挨了这两击之后，苏奕已将那一颗莲子吞服。
事实上，他原本也准备的有神药，可却没想到，一对一的对决下，对手竟都不打算给他吞服神药，修复自身的机会。
轰！
随着莲子吞服体内，一股澎湃如怒海狂涛的精纯力量随之扩散四肢百骸。
而此时，邱少池已再度杀来。
苏奕不再保留，展开反击。
初开始，他依旧很被动，被一次次撼退，显得很是狼狈，似乎随时都会遭劫。
可随着时间推移，他身上的伤势却在以惊人的速度修复愈合！
这让邱少池暗暗焦急，近乎疯狂拼命般出手，一身威能恐怖无比。
可终究是徒劳。
苏奕不曾被彻底镇压，反倒开始一点点扳回局面！
不得不说，这九色莲蓬无愧是羽化路上最顶尖的神药，寥寥一颗莲子而已，几个呼吸间，便让苏奕身上的伤势彻底不见。
并且，随着那磅礴澎湃的药力扩散，让苏奕的修为和神魂皆得到莫大的滋养，一身道行都随之沸腾起来。
而在战斗中的苏奕，也一转颓势，展开反攻！
砰！！！
很快，苏奕一剑横空，仅仅以玄禁奥义出手，便将邱少池劈得整个人倒射出去。
他脸色大变，意识到不妙。
论实力，他比之秦虹钰都略逊一筹，原本打算先发制人，见一个大便宜，可现在局势已经逆转。
他的优势已荡然无存！
这气得他直咬牙，可却无可奈何，决定放弃。
“且慢，我……”
邱少池正要认输。
轰！
一道剑光斩来，将他的声音淹没。
这一刻的苏奕，以其人之道还治其人之身，根本就不给邱少池认输的机会，挥剑怒斩。
铛！！
惊天动地的碰撞中，邱少池手中的银色战矛都被震飞出去，整个人如断了线的风筝般跌飞出去，发出惨叫。
可不等他站稳，苏奕已再度杀来。
轰隆！
那片虚空动荡混乱。
接下来的时间里，人们就看到，苏奕追着邱少池暴打，剑气森森，劈得他躯体都快裂开。
不少人大呼过瘾，都恨不得为苏奕喝彩助威。
实在是邱少池刚才的一系列举动，太过卑劣和无耻，上不得台面。
毕竟，一对一公平对决，苏奕自始至终根本不曾动用轮回力量。
可这邱少池倒好，根本不给苏奕吞服灵药恢复的机会，趁机捡便宜！
而那些逝灵则一阵心惊。
他们都敏锐发现，相比刚才和秦虹钰厮杀战斗，此时的苏奕，战斗竟明显提升了一截！
“这家伙的潜能未免也太可怕，在厮杀战斗中挖掘潜能，再配合九色莲蓬的力量，竟让他的实力突破了一截！”
一些逝灵倒吸凉气。
他们生前皆是羽化路上的大人物，眼光何等毒辣，一眼就看出了苏奕身上的变化，猜出了其中的缘由。
“这就是不要脸的下场，给你公平对决的机会，你却蹬鼻子上脸，得寸进尺，活该被揍！”
空照和尚冷嘲热讽。
战场中，邱少池太惨了，躯体都快被打爆，就差哭爹喊娘了。
最终，他彻底撑不住，嘶声大叫道：“我——认——输！！”
啪！
苏奕甩手把人间剑砸在邱少池的脸上，后者整个人若陨石般砸在大地上，灰头土脸，气息奄奄。
第二场对决，苏奕再度获胜！
全场轰动，不知多少人为之侧目。
以归一境界王层次的修为，却连续击败两位伫足羽化路上的逝灵，这样的战绩，足以彪炳千秋，名垂万古！
以前都不曾有过！
一些逝灵更是暗叹，想捡便宜？
明显不可能了！
同时，他们也终于深刻意识到，这次的对手是何等棘手，不动用轮回力量就那般逆天，若动用轮回，秦虹钰、邱少池怕是早已魂飞魄散！
不过，没有人选择放弃。
哪怕只有一线希望，他们也会全力一搏！
输了，无非是付出一些宝物。
可一旦赢了，身上诅咒力量就将被打破，命运也将就此改写，以后根本不愁无法重登仙途！
而此时，苏奕浑身道行澎湃如沸腾，那属于九色莲子的力量兀自在扩散，淬炼和提升他周身内外的生机和力量。
这让他迫切渴望继续再战！
就见苏奕屈指一弹手中人间剑，唇中轻轻吐出三个字：
“下一个。”
——
ps：先送上2更，晚上6点前还有一章。

第一千三百二十二章 还有谁

皆空寺。
“前辈，这是否意味着，我家少爷如今的实力，已可斩杀神婴境层次的羽化人物？”
魏山认真询问。
“不好说。”
青释剑仙摇了摇头，耐心解释道，“逝灵是一种魂体，没有道躯，先天不足，纵使拥有神婴境的实力，可终究不是真正的……活人。”
“像刚才那个秦虹钰，原本是合道境修为，沦为逝灵后，只能拥有弱于神婴境中期的力量。”
“可若让她和真正的神婴境强者对决，必输无疑。”
“这就是逝灵的不足之处，失去道躯，便如水上浮萍，无根之木。”
“简单而言，苏道友如今的实力，已足可以去和神婴境初期的羽化真人对抗。”
一侧的皆空剑僧也颔首说道：“这等力量，已足以震烁古今，搁在太古时期，除了寥寥一小撮最惊艳的仙人后裔之外，无人能办到这一步。”
他和青释剑仙生前皆是羽化路上最顶尖的大人物，论阅历和见识，自然远超当世之人。
魏山听罢，心中高兴，道：“堪比神婴境初期也足矣，并且我注意到，少爷的实力还在进步！”
青释剑仙和皆空剑僧皆点了点头，心生感慨。
他们又哪会没看出，在厮杀战斗中的苏奕，一身实力得到进一步的淬炼和挖掘？
而如今的苏奕，仅仅是归一境修为而已。
假以时日，当他踏足洞宇境时，其道行又该强大到何等地步？
若当他踏足羽化之路呢？
想一想，就让人无法不震撼！
外界。
天穹下，苏奕的声音传出后，场面一时诡异地寂静了许多。
那些拥有智慧的逝灵彼此对视，反倒没人着急站出来了。
谁能看不出，此刻的苏奕，正处于最巅峰的状态？
但，也有逝灵跃跃欲试。
“化阳仙山，刀修梁观，愿和道友一决！”
很快，一个身影瘦高的白袍男子站出，顿时引发全场瞩目。
他肩宽腰窄，眸子狭长，掌间握着一柄青色长刀，身上有一缕缕的道意如潮汐般起伏，气息则沉凝如铁。
“此人不俗。”
青释剑仙点评。
化阳仙山是太古七大刀宗之首，门中曾走出过多位明耀一方的绝代刀仙！
这名叫梁观的逝灵，生前的实力大致和秦虹钰相当。
可此人的实力，明显要胜过秦虹钰一筹。
这从他身上的气息中就能看出端倪。
“这或许也正是苏道友所期待的遇到的对手。”
皆空剑僧轻语。
交谈时，战斗已经拉开帷幕。
梁观迈步长空，拔刀斩出。
他的刀道，可以用“迅疾如火、霸道如雷”八字形容，一身刀意通天彻地。
在他动手时，天地间都是明晃晃的刀光，如排山倒海，似怒海狂涛。
只远远看着，便让人肌肤刺痛，心神如被刀锋切割。
可最终，梁观败了。
倒并非他不够强大，而是苏奕在历经前两场厮杀战斗后，一身实力早已发生明显变化。
又吞服了九色莲蓬的一颗莲子，让他一身修为水涨船高，只差一线就能迈入归一境后期。
故而，在厮杀战斗中，哪怕是硬碰硬的正面搏杀，随着时间推移，苏奕也是一步步稳居上风。
最终，在战斗不到半刻钟时，苏奕一剑东来，把梁观连人带刀劈飞出去，遭受重创。
“可惜，我的道躯不存，否则，这一战不会败得这般快。”
梁观一声喟叹。
他拿出一个青铜盒，隔空放在了皆空寺前。
苏奕淡淡道：“你是没有道躯的逝灵，我是不曾踏足羽化之路的归一境界王，何来可惜一说？”
梁观一怔，点了点头，起身拱手见礼道：“受教了。”
他转身退到场外。
苏奕长吐一口气。
这一战，他也付出极大代价，身上有许多触目惊心的刀伤，衣袍染血，尤其是背脊处，一道血淋淋的刀伤深可见骨，差点将他身躯劈开。
可苏奕根本不在意。
这样的激烈厮杀太难得，他已很久不曾遇到，便是世上最烈的美酒，都比不上此时此刻在战斗中所痛快酣畅的感觉。
他能清楚感受到，浑身每一寸地方，都似在涌动着汹汹烈火，每一个念头都在战意的刺激下，产生无比的渴望。
何谓剑修？
以掌中剑斗天战地，永无止境！
“下一个。”
苏奕开口，轻飘飘的三个字，清晰地响彻在场每个人耳畔。
气氛沉闷。
直至此时，苏奕已连胜三场！
这让那些观战者瞠目结舌，如视神迹。
也带给在场那些逝灵极大的压力！
“苏道友，可敢以神魂之力与我一决高低？”
忽地，那立足在白玉象上的黑袍老者开口。
他浑身妖气冲霄，宛如一尊盖世妖神。
一些逝灵皆露出嘲弄之色，能提出这样无理的要求，可见这老家伙有多无耻。
“老家伙，你哪怕是逝灵，可也是羽化境存在，怎么就能这么不要脸呢？”
空照和尚嗓门像喇叭似的响起，充满讽刺。
“老朽生前便修的神魂之道，眼下只是提一个建议而已，又不曾说非让苏道友答应。”
黑袍老者淡淡开口，根本不介意四周投来的嘲讽目光。
苏奕上下打量了这黑袍老者一番，道：“若比拼神魂之力，我担心你会败得更快。”
全场愕然。
那黑袍老者道号“华阴真人”，精通神魂秘术，在他们这些逝灵中，也是最顶尖的人物之一。
毕竟，逝灵皆是神魂，最忌惮的就是和华阴真人这种精通神魂秘术的角色对敌。
可现在，苏奕却似根本不怕！
“你……确定？”
黑袍老者华阴真人神色古怪。
苏奕道：“试试？”
华阴真人笑起来，目光一扫四周，道：“诸位可都看到了，是苏道友主动选择以神魂之力对战，可不是老朽故意恃强凌弱。”
他显得很开怀和得意，眉梢眼角都是笑意。
这让众人皆沉默，苏奕都答应了，他们还能说什么？
“苏道友，那老朽就不客气了。”
华阴真人声音还在回荡，身影忽地凭空消失。
嗤！
刹那间，无数个华阴真人凭空出现，从四面八方朝苏奕暴杀而去，密密麻麻，遮天蔽日。
许多逝灵色变，倒吸凉气。
身化万千！
这是一种极端诡异的神魂秘法，那每道虚影，皆是神魂分身，一经施展，如若万千个华阴真人一起动手。
哪怕那些神魂分身的实力远不如华阴真人的主魂，可也足以给对手致命的打击。
苏奕立在原地没动。
既然说过要比拼神魂力量，他自不会食言。
轰！
他识海轰鸣，化作一个巨大的剑道漩涡。
华阴真人见此，不禁仰天大笑，带着那无数的神魂分身，直接冲进了那剑道漩涡内。
轰隆！
剑道漩涡旋转，将华阴真人的神魂分身磨灭一大片，可终究没能抵挡住全部。
华阴真人一鼓作气，直接杀进了苏奕的识海！
“这……”
众人皆惊。
一些逝灵更是眸光闪烁，蠢蠢欲动。
任谁都看出，华阴真人杀入苏奕的识海，而这也就意味着，苏奕随时都有可能被华阴真人夺舍！
“怎会这样？”
许多观战者骇然，观主怎会如此大意？
青释剑仙和皆空剑僧也都有措手不及之感，脸色也都齐齐变了。
就在两人正要出手救助时，
“啊——！”
一道凄厉的惨叫划破天宇。
众人皆吓了一跳。
而后就见华阴真人的身影，从苏奕身上踉跄跌了出来，双手抱头，嘶声惨叫，一副痛不欲生的样子。
他身影都像发羊癫疯似的抽搐起来。
众人皆悚然，被这突来的一幕惊到。
“服不服？”
苏奕笑问。
当初，血灯佛主也曾闯入他的识海，结果被彻底镇压。
而这华阴真人，在冲入他的识海后，结果也和血灯佛主一样，被轻松镇压，差点被九狱剑的气息轰碎。
“服！”
华阴真人颤声大叫，满脸都是惊恐。
“早跟你说过，若比拼神魂力量，你败的只会更快。”
苏奕道，“留下战利品，退下吧。”
华阴真人连忙拿出一个储物手镯，而后第一时间退场，坐在那白玉象上疗伤去了。
他负伤太重，魂体都快要龟裂，惨不忍睹。
这一幕，也让在场众人皆震撼，无法想象，华阴真人刚才究竟经历了怎样的遭遇，才会败得如此凄惨。
一时间，那些逝灵看向苏奕的目光再次发生变化。
青释剑仙、皆空剑僧皆暗松口气，彼此对视，都不免有些自嘲。
连他们都没能看出其中玄机，大惊失态，着实不应该。
“还有谁？”
空照和尚豪情万丈，眸光扫视全场。
苏奕连胜四场，让他也心潮澎湃，与有荣焉。
当然，更重要的是，还收割了一批丰厚诱人的战利品，皆是羽化级的宝贝，价值不可估量！
气氛沉闷压抑。
只有空照和尚那句“还有谁”在众人耳畔回荡。
那些逝灵的神色皆阴晴不定，目光下意识都看向同一个地方。
那个地方有着一条金色剑气长虹。
一群羽衣修士伫足其上。
“既然无人应战，那就让我来吧。”
察觉到众人的目光，那为首的一个中年道人开口，迈步来到场中。
他一袭羽衣，头戴道冠，颀长身影四周流转飞仙光雨。
一出场，就成为万众瞩目的焦点。

第一千三百二十三章 正逢其时

天地肃穆，山河皆寂。
羽衣中年来到天穹下，遥遥朝苏奕稽首见礼：“赤城道门、剑修牧云安，见过道友。”
他周身流淌飞仙光雨。
而脚踏之地，则有灿然若神金般的剑气涌现，化作一幅幅剑道秘图映现虚空，衬得他如神似仙。
那些逝灵神色皆收敛许多，眉梢间甚至隐隐忌惮之意。
赤城道门！
太古时期最顶尖的修仙道统之一，门中曾走出一批惊天动地的剑仙，底蕴雄厚。
而牧云安生前，便是赤城道门的盖世剑修之一。
“赤城道门的人……”
青释剑仙眼神有些恍惚，想起了许多往事。
作为太古时期最顶尖的剑修巨擘之一，青释剑仙自然清楚，赤城道门的底蕴何等恐怖。
很久以前，便有“赤城一门九剑仙，气压仙凡一线天”的美誉。
说的就是，赤城道门最辉煌的时候，同时拥有九位真正踏足仙道的剑仙！
“怪不得刚才见到此人时，会感到那般熟悉，原来他们来自赤城道门。”
皆空剑僧轻语。
在太古时代的剑道路上，有诸多流派，包罗万象。
可能够屹立剑道最巅峰的剑道势力则寥寥无几。
赤城道门便是其中之一！
据传，赤城道门的剑修甚至在仙界都建立了属于自己的势力，拥有自己的一方疆域！
可惜，末法浩劫之下，强大如赤城道门也遭受重创，几乎消散于历史长河中。
“这次，苏道友可遇到真正的大敌了。”
青释剑仙轻语。
皆空剑僧点头。
同一时间，苏奕目光上下打量了牧云安一番，道：“请。”
牧云安微微颔首，迈步而出。
他身影颀长，一袭道袍鼓荡，随着迈步，一幅幅剑道秘图从脚下涌现，灿然夺目。
而在其身上，一股恐怖的剑意冲霄而起，划破天宇。
轰隆！
十方皆颤。
众人恍惚间，仿佛看到在他牧云安身上，有一座接天通地的城池涌现。
城池内，剑仙如林，当空飞舞，演绎诸般神妙剑法。
而在城池大门上空，则悬挂着一柄仙剑，剑柄朝天，剑锋朝地，如火燃烧。
剑柄镌刻两个蝇头小字：“赤城”！
锵！
忽地，剑吟响彻。
这座剑仙汇聚的城池骤然化作光雨不见，唯有城门上那一柄镌刻赤城二字的仙剑，忽地扶摇而起，落入牧云安手中。
那一瞬，牧云安的气势再变。
一如执掌一轮大日，横空而行的剑仙，剑意如火霞，铺满这片天地！
“赤城炼日剑经！”
青释剑仙眉梢浮现异色，“这牧云安，竟把赤城道门最为艰涩的一门剑经炼成了！”
皆空剑僧也动容，传闻中，此剑经是由一门仙道剑经的残篇所化，夺尽造化，内藏至高玄机！
场中轰动，无不被牧云安身上映现的恐怖威能震慑，便是那些逝灵皆露出深深的忌惮之色。
太强了！
明明都是实力堪比神婴境层次的逝灵，可是和牧云安一比，之前的秦虹钰、邱少池、梁观等人，明显要暗淡许多。
而同一时间，苏奕眉头微挑，感受到扑面而来的压力。
这让他不惊反喜。
随着炼化九色莲蓬那一颗莲子的力量，他的实力已明显精进许多，距离归一境后期只一线之遥。
而此时，遇到牧云安这样的大敌，让苏奕强烈预感到，自己的修为必将在此战中突破！
轰！
牧云安出手了，手中道剑横空，简简单单斩下。
大道至简，剑亦如此。
当剑道造诣达到极高深的地步，便能化腐朽为神奇。
牧云安这一剑，便尽显这等神韵。
他手中道剑，并非真实，乃是由他一身道行所凝聚，灿若烈日燃烧，明耀九天。
苏奕没有迟疑，挥剑迎了上去。
轰！！
在他身上，玄墟奥义流淌，充盈于一身剑意之中，让他整个人宛如一方青冥天幕般，呈现出压盖山河般的无上神威。
当两种迥然不同的剑意碰撞——
天地骤然一黯，众人耳膜刺痛，眼前白茫茫一片，心境和神魂皆遭受冲击。
那些界王境人物，哪怕站在极遥远处观战，依旧被那等威能波及到，一个个眼前直冒金星，浑身哆嗦，差点瘫坐在地。
便是场中那些逝灵，都齐齐色变，下意识远远避开一段距离。
轰——！
那片虚空似彻底崩塌，彻底陷入混乱动荡中。
而在毁灭力量肆虐中，就见苏奕和牧云安已激烈厮杀在一起！
两者简直如绝世剑仙在争锋，一者如执掌大日横行，焚天灭地，火霞腾空。
一者似青冥天幕压盖人间，剑势如天，大而无量。
每一次争锋所产生的战斗波动，如若风暴般肆虐席卷，直似要将那片天地打破。
那些界王境人物，都已不敢再用神识去观战，唯恐被那战斗余波伤及神魂。
而那些逝灵也一个个神色凝重，运转道行，才抵挡住那肆虐扩散的剑气洪流。
“太强了，这赤城道门的剑修，果然一个比一个恐怖，无愧是曾诞生过多位剑仙的顶级剑道势力。”
有人惊叹。
“牧云安的强大，谁都清楚，谈不上太奇怪，真正可怕的是那个苏奕！没看到吗，牧云安一时都没能拿下他！”
有人低语，“若非亲眼所见，谁敢相信，一个归一境界王可以逆天到这等地步？”
“这必然和轮回有关，毕竟……可以转世重修，一次次弥补和修正自身道途！”
有人神色复杂，“如此下去，何愁无法铸就至强无上的道途？”
“或许，也正因为这个缘由，轮回力量才会被诸神契约所不容，不允许其存在于世间。”
有人满脸的嫉恨和无奈。
……
“我可着实没想到，苏道友在剑道上的造诣竟已臻至如此不可思议的地步。”
青释剑仙此刻也无法淡定，为之动容。
身为剑修，他自然比谁都清楚，苏奕此时能够在剑道上和牧云安争锋，是何等彪炳耀眼的壮举。
“可惜，生错了时代，若换做是在太古时期，以他的底蕴和剑道天赋，轻松可踏足羽化之路，可让诸天为之震颤、可让天上仙人为之惊艳，根本不愁无法踏破仙道门槛，剑指仙途！”
青释剑仙扼腕叹息。
“不，依我看，苏道友生于这个时代，正逢其时！”
皆空剑僧眸光深邃，沉声道，“羽化之路将重现，天下将重新洗牌，唯有如斯人物，方可主宰沉浮！”
青释剑仙怔了怔，道：“此言大善！”
……
噗！
厮杀中，血水飞溅。
苏奕背脊再多一道剑痕。
他此刻浑身血淋淋的，伤痕累累，躯体都残破。
牧云安的确太强了！
同样是堪比神婴境层次的逝灵，可之前那些对手，根本无法和牧云安这样的盖世剑修媲美。
这也让苏奕深刻意识到，同为拥有智慧的逝灵，哪怕他们生前的境界相当，可实力也是千差万别。
无疑，牧云安便是最顶尖的那种角色！
不过，越是如此，越让苏奕斗志强盛，纵使躯体残破，负伤严重，可他在厮杀中的气势，则愈发凌厉起来。
举世无敌，不免无趣。
得遇如斯大敌，才是人生最快意之事！
激烈厮杀到最后，苏奕早已浑然忘我，心境和神魂完全集中于一种空明纯粹的境地中。
这是一种久违的体验。
也是在这种奇妙难言的境地中，一直沉寂在苏奕识海中的九狱剑，产生一阵震颤，似是在和苏奕那沸腾如燃的斗志共鸣。
同一时间，一缕缕细微晦涩的力量波动，从九狱剑上涌现，在苏奕那残破的躯体内弥漫和扩散……
润物细无声。
“此人，竟如此了得？”
厮杀中，牧云安内心也掀起波澜，有惊叹、有震撼，也有一丝掩饰不住的钦佩。
在他们赤城道门，曾诞生过诸多堪称旷世的剑道传奇人物，每一个皆可以在岁月中留下浓墨重彩的一笔。
正因如此，牧云安才清楚意识到，此次的对手，是何等之逆天，甚至可以用绝无仅有四字形容！
因为哪怕是在赤城道门以往一代代先贤中，都很难找出能够类似这样的奇才！
而这一切，愈发激起了牧云安的斗志。
剑修，对对手最大的尊重，便是全力以赴出手！
厮杀中，苏奕的伤势越来越重了。
空照和尚笑不出来了，心都悬在嗓子眼，空前紧张。
魏山亦如此。
“败在如此人物手底下，倒也可以接受。”
青释剑仙道。
皆空剑僧轻叹，“修为差距太过悬殊，苏道友能够做到这一步，已堪称举世无双，搁在太古时代，也无出其右！那些真仙后裔怕都要逊色一筹。”
无疑，在这两位生前皆伫足在羽化境巅峰的大能看来，苏奕已么有多少获胜的希望。
而这，也正是在场众人的想法。
任谁都看出，他的处境岌岌可危。
反观牧云安，虽然也负伤在身，但却谈不上严重。
两相对比，一目了然。
可出人意料的一幕发生——
就在这激烈厮杀中，牧云安忽地抽身而退！
他收起手中道剑，稽首见礼道：“无须再战，牧某……已经输了。”
声音透着一丝若有若无的怅然和苦涩。
全场皆寂。
众人皆愕然，面面相觑。
输了？

第一千三百二十四章 以牙还牙

战斗已惨烈到快要分出胜负之时。
可偏偏地，牧云安却忽然认输了！
那般突兀，完全让人猝不及防。
人们面面相觑，场中的气氛一时也变得沉闷死寂。
远处天穹下，苏奕微微颔首，道：“你可以不用留下战利品。”
他躯体残破，负伤太重了，浑身都在淌血。
可却对牧云安在此时选择认输并不意外。
“规矩就是规矩，我还输得起。”
牧云安拿出一个储物宝贝，隔空搁在了皆空寺大门前。
“牧兄，为何要认输？”
有人忍不住问。
这是所有人的困惑。
牧云安摇了摇头，没有解释。
这让许多人抓狂，这一场对决绝对堪称旷世罕见，惊心动魄，惨烈恐怖，传出去足以轰动天下。
可到最后，却烂尾了！
打破脑袋，人们都想不出明明占据上风的牧云安为何要认输。
“前辈可看出其中真相？”
魏山心痒难耐，虚心向青释剑仙请教。
青释剑仙思忖道：“其中缘由，我只能猜出两点，其一，牧云安自知再战斗下去，必输无疑，才会罢手。否则，如他这般心坚如铁的剑修，哪怕稍有一丝胜算，也断不会放弃。”
“其二，之前的厮杀中，苏道友应该有获胜的手段，但一直不曾动用，这被牧云安看出出端倪，自知棋差一着，甘愿认输。”
魏山听罢，不由苦笑，还真是听君一席话，如听一席话，还是那般稀里糊涂。
“还有一点。”
皆空剑僧忽地开口，补充道，“苏道友即将破境，牧云安应该清楚，只要苏道友在战斗中破境，他注定不会是对手，故而才选择放弃。”
“如此，他既不会输得太难看，也不会影响到苏道友破境，也算是一种磊落坦荡的决断。”
魏山连连点头，他感觉这个理由靠谱要靠谱一些！
交谈时，青释剑仙忽地发出一声冷哼。
天穹下。
牧云安转身正欲离开。
苏奕正要破境。
人们正自百思不得其解。
在这一刹，异变陡生。
轰！
一口猩红的钵盂忽地凭空出现，朝苏奕当头罩去。
有人出手，欲趁苏奕重创之际，将其镇压收走！
关键时刻，牧云安挥剑横挡。
砰！！
剑气如纸糊般炸碎。
连带着牧云安也被震飞出去。
那猩红的钵盂，威能竟是恐怖无比，随着红艳艳的光霞流转，直似要把苏奕所伫足的那片虚空吞噬掉。
这一刹，苏奕眉头皱起。
远处人群中，一个文士中年露出微笑。
也是这一刹——
轰！
有锵然人凤鸣的剑吟骤然炸响。
一道剑气从皆空寺内掠出，看似缓慢，却不可思议地后发先至，斩在那猩红钵盂之上。
铛！！
震耳欲聋的巨响中，红艳艳的光霞溃散，那一口猩红钵盂如断了线的风筝般，被狠狠劈飞出去。
表面都裂开一道痕迹，哀鸣震天。
全场骚动，惊呼声四起。
“什么情况，有人要刺杀观主？”
许多人这时候才反应过来，一个个脸色大变。
“这是有人趁火打劫啊！”
那些逝灵都被激怒。
他们此来，都是为了打碎身上的诅咒，可现在，竟有人要趁人不备，掠走观主！
这让谁能忍？
“哪个狗曰的偷袭？给老子站出来！”
空照和尚大吼，杀气腾腾，气得怒火万丈。
人群中，那中年文士脸上的微笑凝固，眸泛惊疑之色，竟有人一剑击溃化血钵盂，难道有某位羽化境大能坐镇于皆空寺？
想到这，他转身就要离开，连那一口猩红钵盂都不要了。
“宵小鼠辈，净干些见不到光的下作事情，死来！”
一道杀伐气惊世的声音响彻。
中年文士脸色骤变，闪身要退避。
可这一瞬，一道浩荡剑光乍现，轰然斩下。
这剑气，氤氲无数梵文符号，充盈大威严、大光明，一剑之下，简直如一方神圣的大乘佛国镇压而至。
轰！
剑光斩落，中年文士都来不及发出声音，刹那间化作灰烬飘洒。
伫足在附近区域的那些修士，皆吓得骇然失色，纷纷退避。
就见那片地带，梵音禅唱、剑意如昊日光焰，久久不散。
而目睹这一幕，在场那些逝灵皆惊出一身冷汗。
“原来，这皆空寺内还坐镇有了不得的羽化境大能！”
秦虹钰倒吸凉气。
“不，不止一位，应该是两个人！”
有人低语。
一道剑气斩飞猩红钵盂。
一道剑气斩杀中年文士。
这两道剑气无论神韵、还是威势，截然不同，分明是来自不同的两位大能。
“这岂不是意味着，若之前我们抵达时，直接杀进那皆空寺……和自寻死路也没区别？”
有人毛骨悚然。
那些逝灵皆被惊到了，心中后怕。
那两道剑气，太过超然和恐怖，换做他们任何一个人，都注定挡不住！
这也就意味着，他们最初时若选择直接和苏奕开战，怕是早已被杀得一干二净！
一想到这，谁能不为之惊悸和庆幸？
而他们看向苏奕的目光都悄然发生变化，谁说这位人间观观主没有靠山？
“原来是我多此一举了。”
牧云安自嘲一笑，转身要走。
“且慢。”
苏奕开口。
“道友还有事？”
牧云安头也不回问道。
旋即，他躯体一震，只觉体内的诅咒力量，竟脱体而出！
而在众人眼中，只看到苏奕一抬手，就隔空从牧云安身上抓出一股充斥诡异灾劫气息的诅咒力量！
牧云安哪会不明白发生了什么事情？
他霍然转身，看向远处的苏奕。
旋即，躬身见礼道：“我牧云安，欠道友一条命！”
而场中，那些逝灵皆骚动，又是震撼又是眼红，一个个无法淡定了。
果然，轮回的力量，可以轻而易举打碎他们身上的诅咒！
苏奕屈指一弹，那一股诅咒力量溃散消弭。
而后他这才淡然说道：“你刚才出手帮我，我才出手帮你，无须你再欠我一条命。”
牧云安怔怔，最终没说什么，只不过在心中，已记下了这笔恩情。
哗啦~
此时，苏奕身上悄然发生翻天覆地的蜕变。
一股沛然无匹的道光，从其体内迸发，浑身残破的伤势在几个眨眼间便愈合如初。
而他身上的气息，则如雨后春笋般节节攀升！
这一幕，也是再度引发全场震动，万众瞩目。
“破境了……”
那些逝灵神色复杂。
他们早料到会如此，因为之前谁都看出，苏奕那一身道行在厮杀战斗中得到了进一步的挖掘和提升。
故而，当看到他一举踏入归一境后期，倒也并不意外。
只不过他们心绪皆很沉重，也很无奈。
之前的苏奕，都已强大到令人忌惮无比，更何况是现在？
“我大概明白了，牧云安之所以认输，恐怕也是意识到，观主的破境势不可挡。”
有人恍然。
“是否有人还要再战？”
皆空寺内，传出青释剑仙的声音，一股莫大的威严随之笼罩全场。
所有人心中发紧，感受到难以言喻的威慑。
无疑，正如他们猜测，这皆空寺内，有道行深不可测的恐怖大能坐镇！
一时间，久久无人应答。
可就让那些逝灵就这般放弃，却无人甘心。
秦虹钰禁不住道：“苏道友，我等能否用其他办法，换来你出手帮我们解除诅咒？”
此话一出，那些逝灵目光都看向苏奕。
苏奕可记得清楚，红云真人曾提醒，那些逝灵绝非善茬，在不知根脚的情况下，最好不帮忙。
毕竟，解除了逝灵身上的诅咒，也就意味着对方再不必忌惮轮回力量，说不准就会直接翻脸，抢夺苏奕身上的轮回力量。
当然，此时此刻，苏奕无须担心这些。
但却不得不提防以后发生类似的事情。
不过，苏奕心中早有准备。
他目光一扫那些逝灵，道：“想让我帮忙，倒也不是不可以，不过，却需要你们去争取。”
那些逝灵皆精神一振，露出喜色。
秦虹钰当即问道：“还请苏道友指教。”
苏奕道：“第一，谁能把裁缝的脑袋给我拎过来，我便答应帮其解除身上的诅咒力量。”
此话一出，那些了解裁缝的界王境人物皆哗然，谁还能不清楚，观主这是要借那些逝灵的手，收拾裁缝？
那些逝灵皆露出思忖之色，他们大多不了解裁缝是谁，可都清楚，只要打听一下，必然就能打探出来。
苏奕自顾自道：“第二，我手中掌握着裁缝麾下一批势力分布在神都星界的的据点，共有三十六处，无论是谁，只需捣毁其中一处，便可得到我的帮助。”
说着，他拿出一个玉简，隔空递给秦虹钰，道：“看过之后，交给其他人。”
秦虹钰点头答应。
而此时，场中已彻底轰动。
所有人都意识到，观主动怒了，不止要收拾裁缝，更要把裁缝所掌握的力量一网打尽！
想一想，如今分布在世上的逝灵，绝对不在少数，他们谁不渴望打碎身上的诅咒？
尤其是那些拥有智慧的逝灵，一个比一个强大，皆拥有堪比羽化境层次的实力！
而观主开出这样的条件，可以预见的是，接下来的裁缝和他手底下的势力，必将成为那些逝灵猎杀的目标！

第一千三百二十五章 千机符

秦虹钰、梁观等逝灵看过那一个玉简后，皆很心动。
“道友和这裁缝有仇？”
来自化阳仙山的梁观问道。
滥杀无辜可不妥，有损自身威名。
一旦传出这样的恶名，必会被天下修士戳脊梁骨，败坏宗门名誉。
“那老东西的阴险和狠辣，在星空各界人所皆知，各位只需打探一二，便可知晓。”
空照和尚开口，“除此，各位今日之所以能找到此地，背后就是这老东西推波助澜，煽风点火！”
“简单而言，你们都被当枪使了！”
这番话一出，那些逝灵皆皱眉，彼此对视，脸色都有些不好看。
“那我等若做到这些事情，以后该去哪里和道友见面？”
秦虹钰问道。
苏奕指着空照，道：“找这老和尚就行，哪怕到时候我不在皆空寺，也可以第一时间得到消息。”
空照笑道：“不错，不错。”
如今，他皆空寺有祖师坐镇，根本不怕任何麻烦！
接下来，那些逝灵又问了一些细枝末节的事情，苏奕一一予以回复。
而目睹这一幕，场中所有人都意识到，那些逝灵明显都心动了，要付诸行动，去收拾裁缝和裁缝手底下的势力！
“可惜，你我二人无法离开皆空寺，否则，我定去摘了那裁缝的首级，以报答苏道友的恩情。”
青释剑仙轻叹。
他和皆空剑僧的道行太高，受制于周天规则的约束，不能从皆空寺离开，否则必遭反噬。
“不着急，少则一年，多则两年，完整的羽化之路，必将重现于周天规则之中，那时候我们便可重走世间，再不受任何掣肘。”
皆空剑僧说道，“更何况，苏道友已经帮我们打碎身上的诅咒力量，我们接下来唯一要做的，就是尽快恢复道行。”
青释剑仙颔首。
诅咒力量虽被打破，可他们身上皆早已留下属于诅咒的痕迹，短时间内，根本无法在世间行走。
不止他们，和他们同样层次的逝灵，也都如此。
现在，唯有实力相当于神婴境层次的逝灵能够在世间行走。
可青释剑仙和皆空剑僧皆清楚，随着时间推移，不出两年世间，他们这些老家伙便可重获自由，再不会被拘囿于方寸之间，画地为牢！
外界。
那些逝灵和观战者陆续散去。
可以预见，当今天发生在皆空寺前的事情传出去，整个星空各界，必将掀起滔天波澜！
苏奕和空照和尚则返回皆空寺。
“发财了！”
空照和尚笑得合不拢嘴。
一堆战利品堆积在那，宝光蒸腾，映得满室生辉。
各色灵药、神料、法宝、秘法传承堆积在那，皆是羽化级宝贝！
“可惜，只战斗了四场，否则肯定能赢更多的宝贝。”
空照和尚吧嗒着嘴巴，颇为惋惜。
“这真的是六根清净的出家人？”
魏山一阵无语。
这和尚高大威猛，袒胸露/乳，言辞无忌，根本没有一点宝相庄严的气韵。
一侧，苏奕在盘膝打坐。
他刚破境，需要巩固道行。
青释剑仙和皆空剑僧亲自动手，帮忙鉴定那些战利品。
“小家子气，拿出的战利品都是寻常货色。”
很快，青释剑仙一阵摇头。
“的确没什么值得留意的宝贝。”
皆空剑僧说道。
空照和尚被浇了一盆冷水，顾不得高兴，道：“祖师，难道我们被骗了？”
“这倒不是。”
皆空剑僧解释道，“这些的确都是羽化级宝物，但在羽化之路上，只能算是寻常宝物，可供神婴境羽化真人修炼所用。”
顿了顿，他继续道，“这里边唯一值得称道的，便是那赤城道门牧云安所留的一块‘赤凰血金’，别看只拇指大小一块，价值却不可估量，乃是淬炼道剑的第一等神料。”
空照和尚这才恍然过来，鄙夷道：“除了牧云安，其他逝灵简直一个比一个抠门。”
青释剑仙不禁失笑，道：“也不能怪他们，毕竟是战利品，谁会把身上的至宝拿出来？”
皆空剑佛轻叹，道：“事实上，他们能拿出这些羽化级宝物已经很难得，毕竟如今的天下，早不是太古时期……”
太古时期，仙门林立，羽化级道统遍布人间，不乏来自天界的真仙下凡，行走于人间。
那时候，羽化级宝物数不胜数，更分布有真正的仙药！
可一场末法浩劫，彻底摧毁了这一切。
当今天下，根本就无法和太古时期对比。
两个时辰后。
苏奕从打坐中醒来，睁开眼睛。
他一身归一境后期修为已彻底巩固。
并且，和以往勤修苦练不同，苏奕能清楚感受到，自己这次的修为虽然仅仅只突破一个层次，可却有脱胎换骨般的变化！
“除了在厮杀战斗中挖掘出了许多潜能之外，应当还有九狱剑的功劳。”
苏奕暗道。
他清楚记得，在和牧云安战斗时，自己心境处于一种空明般的战斗状态中。
也是那时候，他一身气机和九狱剑产生共鸣，九狱剑的气息随之融入到自己的道躯、修为、神魂之中！
“看来，唯有极致纯粹的生死搏杀，才能唤醒九狱剑的力量。”
苏奕若有所思。
“道友感觉如何？”
青释剑仙笑问道。
苏奕想了想，如实回答道：“再遇到牧云安，他注定再伤不到我。”
青释剑仙和皆空剑僧对视，内心皆翻腾不已。
这……该是怎样一个逆天剑修？
“牧云安乃是逝灵，他如今的实力，大致相当于神婴境初期最顶尖的高手，同境之中，几乎无人是他的对手，便是寻常的神婴境中期角色，也无法与之比肩。”
青释剑仙道，“而道友在归一境层次，就能将其击败，若我推测不错，除非遇到一些在神婴境中拥有逆天实力的角色，一般的神婴境，已非道友的对手。”
皆空剑僧点头，感慨道，“搁在太古时期，恐怕只有那些真仙后裔，才能和道友一争锋芒，其余之辈，皆黯然无光矣。”
这就是传奇！
足以震烁万古，独步古今！
“原来如此。”
苏奕也总算明白，自己的战力处于何等地步。
“和尚，我要的东西呢？”
苏奕目光看向空照和尚。
“喏，早给你准备好了。”
空照和尚拿出一个黑色秘符，递了过去。
这秘符极为诡异，其上绘制着形似锁链的奇异秘纹，而那些秘纹就像由无数只虫子组成。
一眼望去，让人不寒而栗。
“这是老裁缝最得意的‘千机符’，只能动用一次，你可悠着点，小心被此符的力量反噬。”
空照和尚叮嘱道。
苏奕点了点头。
在这世上，若论最了解裁缝的人，必然是空照和尚。
很久以前，两人之间曾有过一段不为人知的交集，可最终两人却分道扬镳，渐行渐远。
没人知道其中的缘由。
空照和尚也不曾说过，苏奕也从不曾问过。
每个人都有自己的秘密。
不见得什么事情，都要刨根问底。
“小魏子，接下来一段时间，你就留在皆空寺，莫要再外出了。”
苏奕看向魏山，进行叮嘱。
魏山点了点头，道：“我听少爷的。”
青释剑仙笑道：“有我和皆空老和尚在，苏道友放心便是。”
皆空剑僧温声道：“我看魏山道友的修为已臻至洞宇境后期，接下来一段时间，我和青释道兄会倾尽全力，在大道修行上帮魏山道友一把，不出意外，半年之内魏山道友当可踏足羽化之路！”
青释剑仙含笑表示认同。
魏山大喜过望，连忙行礼：“多谢两位前辈！”
“祖师，我呢？”
空照和尚急眼了。
皆空剑僧笑道：“你也一样。”
他心中很复杂，完全没想到，皆空寺当代唯一的门徒，竟一点都没有出家人的样子……
什么五蕴皆空、六根清净，都和这家伙不沾边，着实是个奇葩。
“嘿嘿，那就好，和尚我镇守皆空寺不知多少万年，好多次差点想一把火烧了这庙宇，直接还俗，还好还好，如今总算时来运转，盼来了祖师，以后有祖师罩着，这天上地下，还不由我横着走？”
空照和尚双手拍着肚子，开怀大笑。
皆空剑僧：“……”
这一瞬，他都有一种暴揍这孽徒的冲动，听听，这是一个佛门禅修该说的话？
青释剑仙则不禁哈哈大笑。
苏奕和魏山都不禁乐了，跟着笑起来。
而在当天，苏奕独自一人离开。
作为老对手，他很了解裁缝的秉性，也没有指望就凭那些逝灵，就能带给裁缝多少打击。
故而，他决定亲自动手！
临走前，青释剑仙和皆空剑僧各自拿出一枚玉简，和一样宝物。
玉简内，记载着两位太古时期最顶尖人物针对羽化三境的修炼心得和感悟。
苏奕如今用不上，但以后踏足羽化之路时，这样的修炼心得，便是可遇不可求的无价之宝。
而那两件宝物，分别是一枚剑丸、一颗念珠。
就在苏奕离开的当天，有关皆空寺一战的消息，已像长了翅膀般，席卷神都界三十六州。
一时间，天下震动，掀起一场轩然大波。

第一千三百二十六章 神幽岭

皆空寺一战，观主连败四位羽化境逝灵！
消息一出，整个神都星界轰动。
“观主这是要逆天啊！”
最先得到消息的，是当世那些顶级道统。
诸如六大护道古族、星界巨头势力等等。
当了解到皆空寺一战的详细细节，这些顶级势力皆为之震颤，再无法淡定。
“看来，我们要调整对策了。”
护道古族钟氏，一位老古董叹息。
前一段时间，有关羽化之路的消息在天下闹得沸沸扬扬。
许多顶级势力认为，以后将是羽化境存在的天下，而观主这样的旧时代神话人物，注定将被踩在脚下。
可现在，所有人都有种被疯狂打脸的感觉。
观主都还未踏足羽化之路呢，都能连败羽化境层次的逝灵，谁还敢妄言将其踩在脚下？
……
“这观主转世归来后，无疑比前世更恐怖了！”
青鸾灵族，许多老古董在议论此事。
这其中便有曾给观主充当过坐骑的风天甲，他早已惊出一身冷汗，后怕不已。
“传我命令，把风云烈的少主职务废了！”
风天甲毫不犹豫下达命令。
上次在乌鸦岭，以风云烈为首的一群强者，曾得罪观主。
原本，风天甲还没想过要废掉风云烈，可现在，他已顾不得这些。
他曾充当坐骑伴随在观主身边上千年岁月，很清楚观主的性格虽然旷达洒脱，可骨子里也很记仇！
“太上长老，是否有些小题大做了？”
有人忍不住问。
风天甲冷冷道：“你懂个屁，这叫防微杜渐，不留隐患。”
……
“羽化境逝灵，终究只是魂体，无法和真正的羽化境真人相提并论。”
天火灵族虚氏，一位老人沉声开口，“可不管怎么说，观主能办到这一步，绝对不容小觑，接下来一段时间，大家都低调一些，尽量莫要掺合和观主有关的事情。”
虚氏那些大人物们皆点了点头。
旋即，有人忍不住幸灾乐祸道：“呵呵，老裁缝那家伙该倒霉了。”
此话一出，许多人都笑起来。
在星空深处，一直躲藏在黑暗中的裁缝，无疑最令人忌惮。
过往岁月中，但凡被这老家伙盯上的对手，几乎都没有好下场。
可如今，随着皆空寺一战的消息传出，也让世人知道，观主要对老裁缝动刀！
“我们姑且看戏，两虎相争，必有一伤，而我们正好趁此机会，积蓄实力，为以后问鼎天下做准备！”
像他们这些护道古族，早在二十年前，就已开始探寻到列仙之秘。
到如今，不止已搜集到诸多和羽化之路有关的造化，并且宗族一些最顶尖的老人，都已在飞仙禁区踏上羽化之路！
就连一些逝灵中的古老道统，都选择和他们进行合作。
而眼下，他们只需静心等待，便可在羽化之路完整出现在天下时，引领时代洪流！
……
“猎杀一个叫裁缝的角色，就能换来打碎诅咒力量的机会？”
“派人去查一查，这裁缝究竟是何方神圣，若有机会，就将他的首级带回来！”
“要快，机会有限，断不能被别人抢先！”
类似这样的命令，在那些逝灵所在的势力中不断上演。
当得知只要猎杀裁缝和裁缝麾下的势力，就能换来打碎诅咒力量的机会，那些逝灵都骚动了，根本无法不动心。
一些道行恐怖的逝灵，如今虽无法从蛰伏之地走出，却纷纷下达命令，安排手下去行动。
一时间，暗流汹涌，矛头皆指向裁缝。
这也引起当世许多顶级势力注意，都不禁幸灾乐祸。
观主一出手，果然非同凡响！
……
而对天下修士而言，皆空寺一战，就像扫开了天穹覆盖的阴霾，让每个人皆感到振奋和鼓舞。
“那些逝灵再强大，也是可以战胜的！”
“观主大人无愧是曾独尊星空各界的神话人物，有他在，看那些逝灵还敢张狂否！”
“论风流人物，还看今朝！这星空各界，还不由那些逝灵说了算！”
人们很亢奋，为此激动起来。
最近一段时间，有关逝灵的消息传遍天下，也让世间修士皆忧心忡忡，人人自危。
谁都清楚，若逝灵为祸天下，必将掀起腥风血雨，让世间变得混乱而动荡。
可如今不一样了。
皆空寺一战，观主独自一人，连败四位羽化境逝灵，这等彪炳战绩，足可影响到天下大势！
“皆空寺一战，观主独领风骚，足以影响到天下局势的走向，依我看，此战已足可名垂青史，流芳百世，为后世代代相传。”
有辈分古老的大能，如此评价，感慨万千。
……
一片幽暗的天地中。
“禀报主上，我们位于神都星界梵州的据点，被一群逝灵踏灭，死掉十六位影子、上百位精锐手下。”
“主上，文州据点被一群逝灵攻陷，那些老家伙发疯了一般追杀我们的手下，连我们过往那些年搜集的宝物，都被他们抢走。”
“主上，白州据点……”
一则又一则消息，时不时传回，由一个老仆亲自禀报给裁缝。
老仆脸色阴沉铁青，眉梢间尽是恨意和怒火。
不远处，裁缝自始至终都很平静。
他一边饮茶，一边在身前棋盘上落子，与自己对弈。
“主上……”
很快，又有消息传来，老仆正欲禀报，就被裁缝挥手打断。
“不必说了，若我猜测不错，我们分布在神都星界的三十六个据点，注定都已保不住。”
裁缝将杯中茶水一饮而尽，这才随口道，“你也无须为此生气，这样的损失微乎其微，根本不值得在意。”
在皆空寺一战开始之前，他就已下令，让蝶女召回各个据点的力量，收缩起来。
眼下，那些据点虽然一个个被人踏灭，也折损了不少强者，可根本就不值一提。
老仆点了点头，低声道：“老奴就是感觉，就这般被人打击和报复，太过让人窝火，根本不用想就知道，天下的人都在看我们笑话呢。”
裁缝漫不经心道：“笑话又何妨？随着时间推移，且看看谁能笑到最后。”
说着，他不禁笑起来，悠然说道：“观主自以为，可以借那些逝灵的手来打压我，殊不知我根本就不在意这些。”
“更别说，那些逝灵都不蠢，怎甘心被观主利用？”
“从他执掌轮回力量那一刻，就已注定是那些逝灵眼中的盘中餐，这个结果，谁也无法改变！”
“毕竟，没有人愿意让自己的命运，悬在他人的剑锋之下。”
“观主也不蠢，他很清楚只有那些逝灵被诅咒力量缠身时，才对他最有利，这是一个无解的死结。”
“除非……”
说到这，裁缝摇了摇头，“没有除非。”
这时候，又有消息传来。
“主上，天隐仙门掌教烈南叶让人送来一道密函。”
老仆说着，将一封密函呈上。
裁缝眉头微皱，旋即笑道：“你信不信，烈南叶得知了皆空寺一战的消息后，无法淡定了，这次传来消息，是要对我们施压，让我们尽快去收拾观主。”
说着，他打开密函。
当看到密函内的一句话，裁缝脸上笑容凝固，额头青筋都凸显起来。
密函内只写着一句话：
曰你妈，退钱！
寥寥五字，铁画银钩，可组成的一句话，却格外刺眼。
以裁缝的心性，都被这句话刺激得脸色阴沉下来。
“我可真没想到，堂堂一代魔道巨枭，却会像乡野村夫般粗鄙！”
裁缝语气冰冷开口，他指尖一挑，手中密函化作灰烬飘洒。
“主上，天隐仙门这是打算和我们撕破脸？”
老仆皱眉问道。
裁缝摇头道：“不，他只是在宣泄怒火，不甘心被我们当肥羊来宰割。同时也是在表达不满，对我们施压。”
想了想，裁缝说道：“你传信告诉烈南叶。”
“主上请说。”
老仆露出倾听之色。
裁缝眸光深沉，道：“我可以许诺，最迟半年，观主必定在劫难逃！若想合作，就尽快帮我们栽培出一批羽化境人物，若不想合作……”
说到这，裁缝眸子深处泛起一抹戾气，一字一顿道，“那就去他妈的！老子可不稀罕！”
老仆一呆，他还是头一次见到，主上被气成这样。
“糟了！”
忽地，裁缝想起一件事，脸色都变了，“蝶女那边怎么样了？”
老仆连忙道：“蝶女大人已经按照主上吩咐，带着我们分部在神都星界的核心力量，藏进‘神幽岭秘地’。”
裁缝毫不犹豫道：“快，传信给蝶女，让她尽快撤离！”
老仆浑身一哆嗦，连忙领命而去。
“空照老秃驴，你若真敢把我的‘千机符’交给观主，那就别怪我不念当年的交情，自此以后，彻底与你反目为敌！”
裁缝神色阴晴不定。
年少的时候，他曾身陷万劫不复之地，是那个性格粗鲁、大大咧咧的空照和尚，把他从死亡边缘拉了回来。
虽然，两人早在很久以前便彻底决裂，分道扬镳，再也没有来往，可在裁缝心中，一直还顾念着当初的那一段恩情。
当推测出，空照和尚极可能会帮观主来对付自己，裁缝心中就像被人狠狠刺了一刀，罕见地失态了。
与此同时——
深夜，无星无月。
苏奕的身影出现在一片深山老林中。
“原来是藏在了这神幽岭，就是不知道，那老裁缝在不在此地。”
苏奕低头看了看手中的千机符。
这块宝物焕发出一缕晦涩的光泽，指向远处的神幽岭。

第一千三百二十七章 蝶女

夜色深沉。
神幽岭深处，分布着一座秘境世界。
一座殿宇内，一个身着黑裙衣裳的女子，高坐在主座中。
她有着一对妩媚漂亮的桃花眼，肌肤胜雪，美丽动人。
蝶女。
由先天混沌中诞生的一只“吞天妖蝶”所化。
裁缝最得力的属下之一。
“着实可笑，观主还想玩一出借刀杀人的把戏，可惜啊，主上早已料到会如此，故而让我等早已提前退居此地。”
蝶女仪态优雅地拿起酒杯，轻轻晃了晃。
大殿内坐着一众大人物，最弱的都有归一境修为，最强的更有着洞宇境后期的实力。
其中，不乏一些年纪轻轻便身居高位的风流人物。
在外界，他们各有身份，分散在神都界三十六州。
可在暗中，他们则是隶属于裁缝麾下的影子，在过往那些岁月，一直听从裁缝的号令。
若说裁缝是黑暗中的主宰，那么他们就是裁缝的触须，分布在神都星界的不同疆域。
“我倒是没想到，转世归来的观主，竟然已经强大到了这等地步，他若一心要找我们的麻烦，可着实让人感到棘手。”
一个灰袍老者皱眉说道。
其他人也都深以为然。
皆空寺一战，观主展现出的实力实在太过恐怖，也完全颠覆他们之前的认知和预感，想一想都胆寒。
“放心，时代已经变了，主上早已为此筹备多年，早拥有去和那些逝灵掰手腕的底蕴。”
蝶女悠然开口，“等着吧，当完整的羽化之路重现世间的时候，也是主上显露底牌的时刻，到那时，整个天下必将为之颤抖！”
众人皆动容，品味出一些味道。
“蝶女大人能否透露一下，主上手中所掌握的力量，如今强大到何等地步？”
有人不禁问道。
其他人的目光也都纷纷看向蝶女。
蝶女露出一个高深莫测的微笑，道：“我也仅仅只知道冰山一角，当然，仅仅是这冰山一角的力量，都已经足以让任何一个护道古族都胆寒！”
“这么说吧，以后的天下，能够和主上掰手腕的，也只有那些从末法时代延存下来的最顶尖的势力！”
嘶！
大殿内响起一阵倒吸凉气的声音。
旋即，众人皆振奋起来，踌躇满志。
蝶女将杯中酒一饮而尽，笑问道：“你们觉得，在这等情况下，我们还需要在意观主那样一个跳梁小丑么？”
众人皆笑起来，一个个心中大定。
蝶女也笑了，她抚摸着雪白晶莹的下巴，轻语道：“我倒是很想看看，若观主知道，他的借刀杀人之计终究是一场空，脸色究竟会有多难看。”
众人笑得愈发畅快。
忽地，一道淡然的声音响起：
“那你现在看看如何？”
大殿内的笑声戛然而止，变得异常死寂。
所有人皆霍然扭头，看向殿宇大门处。
墙壁上明亮的灯火，映得每个人脸庞明灭不定。
大殿大门悄然开启。
先是一阵呛鼻的血腥气息夹杂在寒风中灌进了大殿，让众人眼皮皆不禁一跳。
紧跟着，就见一个身着青袍的年轻人，负手于背，悠然从远处的黑暗中走来。
透过大殿屋檐下的灯光照耀，众人皆看清楚看到，在那青袍年轻人身后的路上，躺满了尸体。
浓稠的血水汇聚在一起，像打翻的墨汁般，在地面晕染出一片触目惊心的红。
这一幅猩红血腥的画卷，就如一道背景，衬得那青袍年轻人犹如从暗夜中走来的死神！
“观……观主！？”
中央主座上，蝶女噌地起身，一对桃花眼发直，手中拈着的酒杯落地，吧嗒一声摔得四分五裂。
而她却似浑然不觉。
观主！
听到这样的称谓，大殿众人皆如遭雷击，脸色大变，一个个第一时间祭出宝物，严阵以待。
“你是如何找到此地的？”
蝶女难以置信，失声叫起来。
须知，这神幽岭秘境，是他们最隐秘的据点，覆盖着的禁阵规则力量，就是羽化境人物，都根本无法勘破。
不夸张的说，在当今世上，就是天塌地陷，他们这处据点也不会暴露出来！
可现在，观主却凭空出现，并且无声无息地杀到了此地，留下了满地的血腥和尸骸！
这任谁能不惊？
苏奕拿起一块黑色秘符晃了晃，道：“喏，就是凭这个找到此地的。”
千机符！
蝶女一眼就认出此物，一张俏脸都变得苍白，终于明白过来。
千机符唯有主上才能炼制，同样也是进出神幽岭秘境的一把钥匙！
“现在，你看我的脸色难看吗？”
苏奕负手于背，立在殿宇大门外，眉眼含笑。
蝶女神色阴晴不定，道：“我可没想到，观主这般人物，会和我们这些小角色计较。”
苏奕淡淡道：“你刚才可说了，在你眼中，我也不过是一个跳梁小丑。”
蝶女：“……”
她忽地一挥手。
轰！
一道仙光弥漫的秘符炸开，化作无数明晃晃的锋刃斩向苏奕。
“撤！”
蝶女一声低喝，带着大殿众人朝大殿上方冲去。
轰隆！
大殿顶部破开，众人来到夜空之下，正欲朝出口掠去，旋即身影齐齐顿住。
就见远处，苏奕负手立在那，衣袍飘曳，超然出尘。
这让蝶女心中发寒。
她刚才祭出的秘符，乃是一件大杀器，堪比神婴境羽化真人的全力一击。
可谁曾想，竟完全没有给观主造成任何伤害！
“说实话，你们的生死于我眼中根本不重要，这样吧，谁能告诉我裁缝在哪里，谁便可以活命。”
苏奕随口道。
“痴心妄想！”
蝶女冷哼，手中抓出一把秘符，隔空朝苏奕轰去！
轰隆！
那些秘符明显都是羽化级秘宝，随便哪一个，都可轻松轰杀当世洞宇境界王。
而现在，足足十多道秘符一起爆发，化作雷霆、神焰、飓风、山岳，一起朝苏奕轰去。
夜空都被照亮，虚空轰然塌陷。
整座秘境世界，都随之剧烈晃动起来。
同一时间，蝶女和那些大人物们分别朝不同的方向逃去。
“无趣。”
苏奕微微摇头。
他身影四周道光流转，化作一重浑圆剑幕，而后整个人如一道流光般冲出。
轰隆！
那由无数秘符所化的力量洪流轰在苏奕身上时，就被那一道浑圆剑幕抵消化解。
而他的身影，则势如破竹般，轻松杀出重围。
“起！”
一把、两把、三把……足足十二把仙光萦绕的飞剑，从苏奕袖袍中掠出。
赫然是鬼书生那“屠灵剑阵”所遗留的十二把羽化级飞剑，皆灿然夺目，仙光冲霄。
“去！”
苏奕心念一转。
伴随着清越的剑吟，十二把飞剑划破夜幕，分别朝不同方向呼啸而去。
顿时，一场屠杀在不同的方向上上演。
伴随那些飞剑一闪而过，一个个为裁缝效命的大人物，皆身首异处，暴毙当场。
血洒如瀑。
搁在以往的岁月，这些界王境大人物，无不是世间第一等的强者，俯瞰一方，威风八面。
并且，他们身兼要职，就像裁缝分散在神都星界的眼睛，每一个的地位都很特殊，远非一般角色可比。
可如今，则如稻田里的庄稼，被轻而易举收割。
无人能幸免！
苏奕都懒得多看一眼，以他如今的实力，都能去和羽化境的逝灵掰手腕，至于这些界王境角色，早已入不了他的法眼。
他身影闪烁，朝蝶女追去。
神幽岭秘境出口。
一只黑色蝴蝶凭空出现，刚要从出口冲出去，一道剑气横挡前路之上。
轰！
剑气扩散，黑色蝴蝶被震得一个踉跄，化作蝶女的身影。
她俏脸骤变，抬手祭出一口金灿灿的铜钟，狠狠一拍。
铛！
金灿灿的音波，如若山崩海啸般扩散而开。
那音波中氤氲仙光，威能恐怖，明显也是一件羽化级宝物。
可瞬息间，一道剑光乍现，轻松撕裂那金色音波，余势不减，斩在铜钟上。
铛！
那铜钟直接被劈飞出去。
蝶女娇躯剧颤，猛地咳出一口血，遭受反噬。
也是这一刻，她才深刻体会到如今的观主，是何等可怕。
“裁缝对你不错啊，竟赐你这么多羽化级宝物。”
苏奕的身影出现在入口前，讶然地看了蝶女一眼。
无疑，这女人身份很不简单，必然是裁缝身边的重要人物！
一想到这，苏奕不再迟疑，直接动手。
他身影凭空消失，下一刻就出现在蝶女面前，探手朝蝶女脖颈抓去，欲将其活擒。
出乎意料，蝶女不闪不避，也不抵抗，唯有那一对妩媚的桃花眼中，露出一抹彻骨的冷意。
这一瞬，苏奕眉头微皱，身影忽地远远避开。
轰！
几乎同一时间，蝶女的躯体忽地燃烧，化作一道恐怖的血光炸开。
附近千丈山河，皆轰然齑粉。
整座秘境世界，都被震得到处龟裂，出现一道道裂痕。
“观主，不出半年，你必死无疑！”
天地间，蝶女那透着刻骨恨意的声音，久久回荡。
苏奕哪会在意这样的威胁？
他只是有些遗憾，没能擒下这女人，否则，或许就能拷问出裁缝如今藏在何处。

第一千三百二十八章 强结善缘

“主上，蝶女死了，我们驻扎在神都星界的核心影子人物，都已逝去。”
那幽暗的世界中，老仆低声开口。
裁缝喜欢饮茶，一向不喜饮酒。
可此时，他却拿出一壶酒，默默喝了一口。
那苍老的面容上，浮现出一抹难掩的伤感。
蝶女是由他一手带大，就如他的女儿般。
原本，他已准备了足够的修行资源，为蝶女铺了一条直指羽化境的通天大道。
可如今……
再用不上了！
许久，裁缝深呼吸一口气，眸子中泛起幽冷可怖的光泽，“一命抵一命，空照和尚，自此以后，我不欠你了！”
“主上，请您节哀。”
老仆劝慰道。
裁缝神色已恢复古井不波，道：“人都会死，我早已看淡，自不会让蝶女的逝去而影响我的心智。”
顿了顿，他说道：“传令下去，自今日起，一切力量蛰伏于暗中，且让观主再蹦跶一段时间！”
“三个月后，我必为观主亲自入殓，修墓立碑！”
……
晚霞如火。
苏奕孑然一人，行走在一座繁华如水的城池中。
街巷上行人如织、摩肩接踵，那熙熙攘攘的热闹景象，让苏奕也不由一阵恍惚。
他已很久不曾真正清闲下来，一个人独处了。
一座茶肆中，说书人正口若悬河的讲一个神魔志怪故事，赢得满堂喝彩。
让苏奕啼笑皆非的是，故事的主角，竟是观主。
他伫足在茶馆外津津有味的聆听了一阵，就转身而去，找了个偏僻清静的酒楼，吃了一顿当地的特色佳肴。
什么也不想，什么也不做，就那般闲散地享受着独处的清闲。
“偷得浮生半日闲，人我两忘红尘间。”
“有时候，也该让自己彻底放松一下，暂缓脚步，沉淀心境，以此梳理和审视自己的道途。”
从酒楼走出，苏奕负手于背，漫无目的的行走在街巷上。
买了一些酒，卖了一些用不上的宝物。
遇到有趣的小玩意，顺手就买一些，见到来自天南海北的特产和美味，就品尝一下，优哉游哉。
直至暮色褪去，夜幕将临时，苏奕离开了这座城池，启程前往“烟州”。
号称神都界第一炼器圣地的“神工坊”，就位于烟州。
苏奕这次前往，是打算借神工坊的混沌神物“万妙炉”和“九清道火”，把玄黄造化藤彻底炼入人间剑。
剑修，专注一剑间。
无论人间剑，还是玄黄造化藤，皆是可遇不可求的混沌神物。
但，对于苏奕而言，一把剑足矣。
夜空湛然，群星点缀其上，忽明忽灭。
苏奕乘风遨游山河之间，衣袍飘曳，看似闲庭信步，实则一步迈出便是千丈之地。
这不是在赶路，故而苏奕并不着急。
心无繁杂万般意，披星戴月自逍遥。
铮！
一缕琴音响彻，若松涛阵阵，似流泉淙淙，在这如墨夜色中响彻。
苏奕悄然止步。
远处一座山崖之巅，星光如幻，雾霭袅娜。
一个身着赤色宽袖长袍的男子席地而坐，膝前横陈一把古琴，正自悠然抚琴。
琴声清越、充盈着一股欢愉喜乐之意。
附近山河间，草木摇曳、清风徐徐，万象生趣盎然，还有一群灵雀在琴声中翩跹起舞，灵动活泼。
苏奕眉头微挑，道：“见到我，就这般高兴？”
他听出琴声中透出的欢快之意。
赤色长袍男子笑起来，双手虚按琴弦，顿时天地间的琴音袅袅消弭。
“有朋自远方来，不亦乐乎。”
赤色长袍男子拿出一个琴匣，将古琴放在其中，这才长身而起。
他目光遥遥看着端立在云层中的苏奕，笑道，“如此良宵美景，你我有缘相会于旷野山河之间，苏道友若不介意，可愿与我对酌一二？”
男子身影颀长，丰神俊朗，飘逸绝俗，直似不染尘埃的仙人般。
苏奕目光一扫四周，道：“于我眼中，此地杀机盈野、万象肃杀，一草一木、皆如炼狱。”
说着，他拔剑一斩。
轰！
天地翻覆、山河万象如泡影幻灭。
再看四方，赫然是一片寸草不生的荒凉破败之地。
远处，赤色长袍男子立足一座光秃秃的山丘之巅，黑色长发披散，手中多了一把伞。
这把伞乌黑如墨，伞面浑圆，伞骨镌刻着神秘的道纹，流淌着一缕缕奇异晦涩的乌光。
男子赤袍如血，却撑着一把漆黑的伞，立在天穹下，让他那超然出尘的气息，平添一份神秘诡异。
“了不得，我行走世间至今，苏道友是第一个不曾受到‘天影幻仙阵’影响的人。”
赤袍男子赞叹。
苏奕轻抚人间剑，随口道：“如此深夜，无风无雨，为何要打一把伞？”
赤袍男子微微一笑，道：“苏道友也看出这把伞很特别？那我就自卖自夸一番，此伞名唤‘遮天’，是一件真正的仙宝，撑开之后，便可帮我遮住这片天地间的周虚规则。”
遮天伞！
仙宝！
苏奕挑了挑眉，道：“这么说，只需打掉你手中的伞，你就会遭殃？”
赤袍男子眼眸眯了眯，笑道：“的确如此，不过，我希望苏道友最好不要这么做。”
说着，他拿出一个青皮葫芦，弥漫银色仙光，道：“这是真正的仙酿，由仙人亲自酿制，要不要尝一尝？”
苏奕揉了揉眉宇，道：“我不喜和陌生人废话，说出你的姓名、来历、意图，莫要再啰嗦。”
赤袍男子拿起葫芦畅饮了一口，道：“我名符东离，来自仙界，按当世人的说法，我便是仙之后裔。”
“早在太古时期，前来人间界避难，不曾想却遭遇一场所料不及的末法浩劫，就此沦为逝灵。”
说到这，他喟然一叹，“也是前些年的时候，我才从沉寂中醒来，再看着天下，早已换了人间，物是人非。”
苏奕心中不由讶然。
最初见到这赤袍男子时，他就察觉对方气息特殊，可用深不可测来形容。
在得知对方手中那般遮天伞的玄机后，让他瞬间断定，这是一个实力远超神婴境水准的逝灵！
可他还是没想到，对方竟和红云真人一样，是仙之后裔！
“你找我也是为了轮回？”
苏奕道。
自称符东离的赤袍男子摇了摇头，道：“是，也不是。”
“此话怎讲？”
苏奕道。
符东离眸光平和，坦然道：“我听说了和你有关的一些事情，此来只有一个目的，希望和你结个善缘。”
苏奕道：“善缘？”
“不错。”
符东离认真回应，“我来自仙界，背后站着一方顶级仙道势力，只要道友割爱，将轮回奥义交出，我可以保证，以后重返仙界时，必会带着道友一起前往！”
说着，他笑了笑，“一步登仙，搁在太古时期都是可遇不可求的无上机缘，相信道友应该也清楚，我这份诚意有多大。”
一步登仙！
这对当世任何修士而言，的确是梦寐以求的事情。
可苏奕却不为所动，神色淡然道：“我求的是扶摇而上的道途，而非一个前往仙界的机会。”
符东离怔了怔，明显有些意外，想了想，道：“我手中尚有羽化级传承九种，每一种皆是最顶级的至强道藏，说句大言不惭的话，这九种传承就是搁在仙界，也属于第一流的道藏。”
顿了顿，他说道：“除了这些传承，若道友需要宝物，我手中有仙宝，需要丹药，我手中有仙药……总之，我既然愿意和道友结善缘，自然会让道友感受到我的诚意。”
苏奕都不由惊讶，这难道是个富可敌国的仙二代？
否则，为何会这般财大气粗？
“道友意下如何？”
符东离笑问道。
他手握黑伞，赤袍飘曳，风度卓然。
换做当世其他人，怕是早已被这份送上门的“仙缘”砸晕了。
可苏奕想都没想，便摇头拒绝：“没兴趣。”
符东离眉头一怔，温声道：“莫非是诚意不够？那道友尽可以提出来，只要我能满足的，断不会吝啬。”
苏奕认真说道：“你若真有诚意，最好现在就离开。”
符东离摸了摸鼻子，轻叹道：“是不是我太好说话了，以至于让道友认为，我是在……求你？”
他抬眼看着苏奕，神色已变得冷淡，身上多出一股无形的慑人威势。
他明显已有些不耐，或者说是震怒，浑身那儒雅温和的风度都不见了。
“何谓善缘？善在前，缘在后。”
苏奕笑起来，道：“可你看起来却是来者不善，还妄谈什么缘分。”
“真的不给面子？”
符东离脸色愈发冷淡。
若搁在太古时期，以他的身份和地位，根本无须这般大费周章，只需一个命令，便可生杀予夺！
而今，他也清楚今非昔比，自己沦为逝灵，故而不愿大动干戈，打算以诚待人，换取所有。
可不曾想，对方竟一点面子都不给！
苏奕淡淡说道：“你就是跪下来求我，也不行。”
符东离沉默片刻，自嘲道：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠，到最后，白白浪费我一腔善意！”
说到最后，声音中已带上一抹冰冷的杀机。
天地骤然压抑，群星暗淡。
——
ps：祝大家国庆长假愉快！月初第一天，跟大家求一下保底月票~

第一千三百二十九章 斗宝

天地肃杀，万象黯然。
声音还在回荡，手握黑伞的符东离忽地扬起右手。
嗡！
一道皎洁若冰雪雕琢而成的轮盘腾空而起。
它滴溜溜旋转，仙光如瀑倾泻，附近虚空随之扭曲崩塌，一股毁天灭地的威能，席卷而开。
此宝气息无比恐怖，轮盘上雕琢各种仙禽虚影。
此时其中一只仙禽忽地飞了出来！
那是一只沐浴黑色仙光的吞天雀，才丈许大小，金瞳、红爪、羽翼和躯体呈如墨般的黑色。
随着它振翅腾空，黑色仙光如九天银河般垂落，朝苏奕扑杀而去。
苏奕挥动人间剑，与之硬撼。
轰隆！
山河皆晃，虚空紊乱。
那吞天雀明显是一道精魄，可实力却极端恐怖， 仅仅是它羽翼掀起的仙光，都能轻易焚化世间那些洞宇境界王！
苏奕动用轮回法则出剑，可明显无法克制对方。
无疑，这吞天雀的精魄并非逝灵，早已炼入那一件轮盘内，故而不受轮回的克制。
不过，这并难不住苏奕。
按照青释剑仙和皆空剑僧的推断，他如今的实力，已堪比神婴境中最顶尖的旷世人物。
就是灭杀那些寻常层次的神婴境中期、后期角色，也绝非难事。
而这吞天雀再厉害，也仅仅只相当于神婴境层次。
很快，剑气纵横，杀得那吞天雀毛羽乱飞、快要招架不住。
“咄！”
远处，符东离一手掐诀，朝虚空中的轮盘一点。
轰！
轮盘表面，又冲出一道仙禽，足有百丈长，沐浴青灿灿的仙光，双翼若垂天之云，却只生着一条腿。
这赫然是一头毕方！
这头仙禽掠出后，张嘴吐出漫天青色神焰，犹如浩浩荡荡的火海般，朝苏奕席卷而去。
且，它速度奇快无比，迅疾若闪电，配合那吞天雀一起，竟一举牵制住苏奕！
“我这‘千禽神盘’内，封印三十六道仙禽精魄，虽然在末法浩劫中，让此宝损伤严重，到如今威能只剩下不足一成，可其中封印的仙禽精魄，依旧拥有堪比神婴境层次的战力。”
远处，符东离淡淡开口，“并且，它们可不受轮回克制！”
无疑，符东离此来准备充足，早清楚轮回力量克制逝灵，故而专门准备了应对轮回的宝物！
轰隆！
战况愈发激烈。
眼见苏奕重新占据优势，就要将吞天雀和毕方镇压。
那千禽神盘中，再度有仙禽冲出。
并且一口气冲出足足七只！
有通体紫气蒸腾的碧眼雕、生着六对翅膀的鬼面隼、浑身覆盖着猩红雷电法则的火羽鹤……
每一只仙禽，实力皆恐怖无比，沐浴着各色仙光，动辄可焚山煮海，颠倒乾坤。
当它们一起杀出，顿时让苏奕陷入重重围困中。
远处，符东离微微一笑，原本他以为，要倾尽全力出手才行。
可现在看来，这最近一段时间名动天下的苏奕，似乎连自己的一件残破仙宝都挡不住。
刚想到这，苏奕的轻叹声响起：“可惜了。”
符东离笑道：“可惜什么？”
下一刻，他笑容凝固。
就见九把飞剑横空而起，分别斩杀一头仙禽！
轰！
那片虚空混乱，光雨席卷扩散。
九头堪比神婴境的仙禽，甚至来不及惨叫，就化作漫天光雨消散。
“我本打算将它们活擒，无论是炼药、还是看家守院，都能派上用场，可现在却不得不杀了它们，如何不可惜？”
苏奕轻语。
九把飞剑萦绕仙光，在他周身旋转，灿灿生辉。
符东离眼皮一跳，眉梢浮现冷意，道：“我倒是差点忘了，你手中还掌握着羽化级道兵。”
说话时，他抬手收起千禽神盘。
而后，张口一吐。
嗤！
一道弥漫着金色仙光的符诏腾空而起。
符诏四四方方，光冲斗牛，随着它出现，一股恐怖的威能席卷，压塌天宇，崩断长空。
它太过神异，表面浮现出扭曲蚯蚓似的道纹，竟勾勒成一道虚幻若仙般的伟岸身影。
苏奕眼眸悄然一缩，感受到扑面而来的压迫。
无疑，这件宝物极可怕，远非一般的羽化秘宝可比！
“这是我族长辈所留的仙道法旨，威能可轻松镇杀一切羽化境人物，可惜的是，同样遭受过末法浩劫的磨蚀。”
符东离有些惋惜，“不过，用以收拾你这样的对手，应当已经绰绰有余。”
说话时，金色符诏发光，冲出一道伟岸身影，玉袍博带，仙光如瀑飞洒。
天地随之剧震，似承受不住这伟岸身影的威能。
十方山河，都随之轰然崩碎倾塌。
这身影根本就不是羽化级人物，而是一位真正的仙人所留的意志力量！
这还是曾遭受过末法浩劫之后的状态，让人都无法想象，这位仙人完整的意志力量，又是何等可怕。
这一刹，苏奕心生强烈的危机感，毫不犹豫祭出一枚剑丸！
剑丸如鸽蛋大小，充盈着一股足以惊世的剑道力量，正是青释剑仙赠予苏奕的防身之物，堪称是一件大杀器！
锵！
剑丸爆碎，一道剑意扶摇而起，斩向那一道仙人身影。
几乎同一时间，那仙人身影挥拳打出。
那一瞬，虚空都像被斩裂，恐怖的碰撞声扩散，令天地都随之剧烈晃动，无匹的神辉和剑气肆虐席卷。
当烟尘弥散，那一道剑意和仙人虚影皆消失不见。
“举霞境羽化真君所留的剑道力量！”
符东离眉梢浮现一抹阴霾。
他想起来，传闻皆空寺一战中，曾有绝世大能坐镇皆空寺，为苏奕撑腰。
无疑，那是一个拥有举霞境实力的逝灵！
而这样的逝灵，将其一股剑道本源力量倾注剑丸之力，其威能自然超乎想象的大。
若那仙道符诏不曾遭受末法浩劫，自然可以轻易碾碎对方。
可现在……
却被击毁了！
这让符东离都感到有些肉疼。
毕竟，时代早已不一样，他哪怕是仙人后裔，可在当今天下，也和一个被遗弃在人间的孤儿没区别，根本无法得到其仙界宗族的帮助。
“可惜了这枚剑丸。”
苏奕也有些不爽，如此大杀器，却浪费在此地，无疑太不划算。
他没有迟疑，催动九把飞剑，闪身朝符东离杀去。
“真以为我就只这些手段？去！”
符东离一声冷哼，袖袍挥动。
轰！
一盏锈迹斑驳的铜灯腾空而起。
铜灯流淌仙火，将虚空都烧毁，天地被照亮，简直似一轮璀璨的昊日在这如墨夜色中升起。
镇魇化仙灯！
这赫然又是一件威能奇大的仙宝。
苏奕都一阵无语。
仙人后裔就这般财大气粗！？
相比起来，那些羽化境逝灵，简直就是一群穷鬼……
“开！”
苏奕也发狠，顾不得什么，将皆空剑僧所赠的一枚念珠打出。
轰！
天崩地裂，一道充盈着浩荡佛光的剑意呼啸而出。
最终，剑意崩灭。
而那一盏锈迹斑驳的铜灯，也被劈得四分五裂，砰地一声炸碎。
不约而同地，苏奕和符东离心中都一阵肉疼。
“还有什么宝物，尽管使出来！”
苏奕杀机盈野，九口飞剑呼啸而去。
“想死还不容易？着！”
符东离怒火中烧，他摘下腰畔一块玉佩，狠狠砸了出去。
轰！
玉佩裂开，化作九条雷霆缭绕的蛟龙，皆吞吐仙光，威能强大到无法想象的地步。
这是九蛟仙灵玉佩，原本是符东离的护身之物，比之镇魇化仙灯、金色符诏更为珍贵。
可现在，他已顾不得这些，要一鼓作气，彻底镇杀苏奕！
砰砰砰！
密集的爆碎声响起。
九条蛟龙虚影冲来，苏奕斩过去的九把飞剑如纸糊般炸开，根本就挡不住。
苏奕抬手祭出一柄纤秀的九寸竹剑。
红云真人所赠的符剑——广寒枝！
上次在万柳城，苏奕就曾动用此剑，阻挡住石榴裙少女。
嗖！
就见青光一闪，九寸竹剑腾空闪烁，于虚空中连斩九次。
那九条蛟龙虚影何等恐怖，可此时，躯体却齐齐顿住，而后轰然炸开。
而青色竹剑也变得暗淡，似失去一切力量，砰的一声化作碎屑飘洒。
同一时间，符东离终于色变，难以置信道：“红云仙子以‘仙道秘术’祭炼的符剑广寒枝？你怎会拥有这等宝物？”
轰！
苏奕一拳砸过来。
符东离已来不及闪避，只能硬撼，第一时间将左手握着的黑伞横挡在前。
砰！！！
伞面弥漫黑色仙光，挡住了苏奕的拳劲。
可伴随着轮回的力量扩散，符东离整个人被震得倒退出去，唇中发出痛苦的闷哼。
那轮回力量虽然仅仅只擦中他，可让他的魂体如被火烧般，灼痛万分。
“我还当你这样的仙人后裔有多厉害，原来也不过如此！”
苏奕眸泛不屑，说话时，他早已挥拳杀出。
砰！！
符东离再次被震退，躯体上闲逛翻腾，那俊朗的面容都因痛苦而变得扭曲起来。
尤其是他握着遮天伞的左手，遭受轮回力量侵蚀，直似被火烧般，变得焦黑起来。
而还不等他站稳，苏奕又一拳杀来。
之前，连续损失剑丸、念珠、符剑这三件杀器，让苏奕都感到肉疼，此时此刻，哪可能轻饶了这家伙？
轰隆！
一时间，苏奕挥拳如雨，轰得符东离抱头鼠窜，夜空下尽是他那痛苦的惨叫声。
此起彼伏。

第一千三百三十章 群仙法会

最初时，苏奕还当这把遮天伞威能威能，心存提防。
可渐渐地，他已摸清楚，此伞唯一的妙用，就是遮蔽周天规则的力量，且坚韧无比，牢不可破。
除此再没有其他妙用。
这让苏奕彻底放开手脚。
砰！砰！砰！
遮天伞巨震，光焰剧烈动荡，抵消苏奕一次次攻击。
而藏在此宝背后的符东离，则像个皮球般，不断被震飞，狼狈而凄惨。
他羞愤欲死，快要疯掉。
作为仙人后裔，便是在太古时期，这人间也无人敢对他不敬。
便是那些羽化真人见到他，也得尊称一声“上仙”！
可现在，岁月变迁，时代更迭，他沦为逝灵不说，还惨被一个归一境界王毒打，这无疑太耻辱！
猛地，符东离暴喝：“够了——！姓苏的你……”
砰！
他再被轰飞出去，痛得龇牙咧嘴。
最初时，他丰神俊秀，仪态如仙，风采照人，尽显自负。
可现在，则披头散发，面颊扭曲，浑身因剧痛而抽搐，简直面目全非。
太惨了。
这若被当年和他一起的那些仙人后代看到，非沦为一个笑柄不可。
符东离再次嘶声开口：“住手！我和红云仙子相熟，她……”
砰！
一道拳劲划破长空，再次将他连人带伞轰飞出去。
这气得符东离差点崩溃。
身为仙界仙君世家的后裔，他什么时候如此凄惨狼狈过？
没有！
与此同时，苏奕也暗暗皱眉。
这遮天伞的防御力量着实不可思议，根本无法被撼动，
不过，他并未就此罢手，继续轰杀。
他看得出，符东离已支撑不了多久！
“开！”
猛地，符东离大吼。
一道刺目的仙光，从他胸口处绽放。
那一瞬，苏奕悚然一惊，第一时间避开。
轰！
苏奕原本伫足的虚空，被凿出一道巨大的裂痕，一直蔓延向远处，裂痕四周，空间紊乱，毁灭气息肆虐。
苏奕都不由惊讶，若刚才被这一击擦中，不死怕也得遭受重创。
也是此时，苏奕看清楚，在符东离胸口处，悬挂着一面护心镜，呈八棱状，镜面仙光璀璨，白焰蒸腾，闪烁着令人心悸的光。
这让苏奕心生警惕，道：“把此宝留下，我给你一条活路。”
“痴心妄想！”
符东离禁不住气笑。
可笑着笑着就剧烈咳嗽起来。
他负伤严重了，本就是逝灵之躯，不断遭受轮回力量的冲击，让他的身影都变得残破龟裂，似随时会崩散般。
苏奕哦了一声，正欲再度出手。
就见符东离猛地收起手中遮天伞。
砰！
当这把伞合拢，竟把符东离整个人收进去中，而后这把伞破空而起，朝远处遁去。
苏奕全力出手阻截，却都被那把遮天伞抵挡化解。
眨眼间而已，这件奇异的宝物就消失不见。
同一时间，符东离的声音远远从天边传来：
“苏奕，你给本座等着，不用半年，我定将你抽筋扒皮，挫骨扬灰！”
一字一顿，透着刻骨的冰冷恨意。
苏奕负手于背，凝视远处夜空。
半响，他才轻语道：“小心一些的确没错，等下次见面，非把你一身的宝物留下来不可。”
这符东离的实力，大概和牧云安相当。
可这家伙身上的宝物，着实太多了，层出不穷，并且威能一个比一个强大。
这也让符东离变得无比危险。
像之前的厮杀中，苏奕最后虽然已占据绝对优势，可一直不敢歹意。
事实上，这么做并没有错。
最后关头，符东离亮出底牌，一面护心镜而已，可那等威能却强大到不可思议的地步！
“这些仙人后裔，果然一个比一个富得流油。”
苏奕暗道。
他想起一件事，符东离曾称呼红云真人为“仙子”，无疑，哪怕是在仙人后裔中，红云真人也极为有名。
而今日的经历，也让苏奕意识到，在当今世上，怕是还有更多的仙人后裔！
“这世界还真是越来越热闹，越来越有意思了。”
苏奕笑了笑，迈步而去，身影很快消失在茫茫夜色中。
……
一座笼罩在灰色雾霭的岛屿上。
唰！
遮天伞凭空出现，伞面开启，显露出符东离的身影。
“少主，您怎么成这样子了？”
一个身影高大的老奴迎上来，吃惊地看着负伤严重的符东离。
这世上，竟还有人能伤到少主？
“别提了。”
符东离脸色难看。
一想到之前那一战的凄惨遭遇，他心中就涌起难言的耻辱。
“我的本命道骨还没有找到吗？”
符东离问道。
老奴连忙道：“老奴正要回禀少主，昨天时候，幻剑仙楼的人从飞仙禁区传来消息，少主的本命道骨，已从封印中挖掘出来，可受制于周天规则的力量，根本无法送出飞仙禁区。”
符东离精神一振，道：“待我养好伤，我们就去那飞仙禁区走一遭，只要融合本命道骨，我的修为足可恢复到合道境层次！”
“到那时……”
符东离脑海中浮现出苏奕的身影，不禁咬牙启齿道，“我必弄死苏奕那个孽障！！”
苏奕？
老奴先是愣了一下，旋即露出难以置信之色。
一个转世归来的归一境界王而已，竟重伤了少主！？
似注意到老奴的神色，符东离脸色冰冷道：“这件事，不许泄露出去！”
老奴连忙点头，道：“少主，这次您前往飞仙禁区的话，倒是可以趁机参加一下‘群仙法会’。”
符东离一怔，道：“这是什么法会？”
老奴道：“这是由仙君世家后裔‘莫清愁’仙子所召集的一场法会，邀请了最近这些年从沉寂中苏醒的多位仙人后裔参加。”
“除此，像幻剑仙楼、万灵仙山、天隐仙门、赤城道门这些在太古时期最顶尖的修仙势力，也会派遣大能赴会。”
符东离顿时被勾起兴趣，道：“莫清愁这是想做什么？”
莫清愁，一个出身尊贵的仙子，来头极大，其背后不仅仅站着一个仙君世家，其师门还是仙界的一域霸主！
“按消息说，不出半年时间，合道境层次的逝灵就能够在世间行走，再不受周天规则的制约。”
老奴飞快道，“莫清愁仙子召集此次法会，就是要和各方势力商议一下，以后当如何问鼎天下。”
“当然，更重要的是商讨抓捕观主的事情，毕竟，唯有此人掌控的轮回力量，才能打碎那种诅咒力量。”
符东离点了点头，道：“若有机会，我倒不介意去走一遭。不过，还是先打探清楚为好。”
他是从末法时代活下来的仙人后裔，要远比其他人更清楚，当初从那一场浩劫中活下来的仙人后裔，远不止莫清愁等人！
像红云仙子，就已经出现！
眼下的局势，终究还是一片混沌，谁也无法确认，末法时代中究竟有多少旷世之辈真正死去，又有多少风云人物从沉寂中觉醒。
不过，符东离很清楚，随着时间推移，迷雾终将散去，天下局势也注定会变得明朗起来。
那老奴点头道：“少主言之有理，老奴这就传信给幻剑仙楼，让他们把最近发生在飞仙禁区中的消息呈过来。”
“这星空各界，可不止有飞仙禁区，还有无定魔海、星璇禁区等诸多禁区。”
符东离皱眉思忖片刻，“罢了，且不管这些，半年内，我定要让那苏奕死无葬身之地！”
他现在只想着如何报仇雪耻，其他的都已懒得动理会。
……
三天后。
白州境内第一大城，紫河城。
被视作神都星界炼器圣地的“神工坊”，就位于紫河城内。
远远地，当看到紫河城那古老雄浑的轮廓时，苏奕不禁会心一笑，想起一件趣事。
在神工坊大门外，立着一块神秘的奇石。
那块奇石比神山都重，过往那些岁月，神工坊的主人“王璞”曾对外宣称，谁若能举起这块奇石，可免费为其炼制一件神兵！
此事引起轰动，也让许多人慕名而来。
可哪怕是洞宇境界王，都无法挪动这块奇石分毫！
此事一出，闹得神都星界沸沸扬扬，成了天下知名的一桩趣谈。
当初，观主要炼制人间剑，也曾前往神工坊，于是很多人怂恿他，让他试一试，能否举起这块奇石。
观主产生兴趣，便走上前一试。
不曾想，一把就轻松举起了这块无人可挪动的奇石。
这引发在场众人惊叹，纷纷嚷嚷着，要让神工坊之主“王璞”免费给观主炼器。
王璞则笑着开口，说让观主看一看那块奇石底部的一行字。
观主抬起奇石一看，就见上边写着一句话：
“唯有观主举起来不算。”
观主不禁大笑。
这明显是清楚，世上唯有他一人可以举起这块奇石，是在夸赞他，他又哪会计较？
这桩事也成为一个逸闻，传遍天下，令人津津乐道。
“多年不见，也不知王璞那老家伙现如今可在。”
思忖时，苏奕已经进入紫河城内。
直至抵达神工坊远处，苏奕不由顿足。
就见神工坊大门紧闭，过往岁月中一直镇守在大门一侧的那块奇石也不见了。
唯有一个须发潦草的灰袍男子，翘着二郎腿，坐在大门一侧石阶上，背靠墙壁，头枕双臂，眼眸闭合。
似乎睡着了。

第一千三百三十一章 古族周氏

往昔时候，神工坊无比热闹。
来自天南海北的豪客，为了铸造一把神兵，甚至能在神工坊外排成一条长龙。
而目的，仅仅只是为了提前和神工坊预约一个炼器名额！
可想而知，神工坊鼎盛时，是何等辉煌。
可现在，神工坊外却一片冷清，门可罗雀。
这反常的一幕，让苏奕眉头微微一皱，目光看向了那个慵懒躺坐在那闭目酣睡的灰袍青年。
而后，他迈步就要走过去。
附近街巷上，一个中年男子连忙道：“快站住！不要命了？”
这中年男子只是个过客，修为稀松寻常。
“此话怎讲？”
苏奕顿感意外。
中年男子眸光闪烁，抬起一只手，搓了搓手指。
苏奕不禁好笑，拿出一块灵髓递了过去。
中年男子满意地笑起来，先收起灵髓，这才说道：“朋友应该是很久不曾来紫河城了吧？”
苏奕点了点头。
“怪不得不知道规矩。”
中年男子压低声音，神秘兮兮传音道，“一年前的时候，神工坊内发生一场惊世异象，仙光冲霄而起，照亮夜空，更有缥缈若天籁的仙音回荡。”
“而就在第二天，一位神秘贵客抵达神工坊，据说是要找神工坊主人王璞大人炼器。”
“从那之后，神工坊便关门谢客，直至如今，都不曾再对外营业。”
听罢，苏奕若有所思道：“你可知道，那一场异象是什么原因引起？”
“不清楚。”
中年男子摇头，道，“这件事，一直众说纷纭，可都只是以讹传讹，当不得真。”
苏奕道：“那你可曾听说，那位神秘贵客又是谁？”
中年男子不由乐了，道：“倘若我知道，哪还能用神秘二字形容？事实上，直至如今，也无人知道那位神秘客人的身份。”
苏奕想了想，道：“那你刚才为何要拦我？”
中年男子干咳一声，又抬起手，搓了搓手指。
苏奕总算明白了，这家伙根本不是什么过客，分明就是个奸商，故意专门等待在神工坊附近，目的则是为了用他的情报，从自己这样的“外人”手中捞取好处。
苏奕笑了笑，没有计较，又拿出一颗灵髓递了过去。
中年男子顿时眉开眼笑，不等苏奕询问，就和盘托出，传音道：“过往一年中，那坐在神工坊大门前的灰袍男子，一直守在那里，他有一个规矩，谁敢靠近神工坊大门三丈之地，杀无赦！”
说着，他目光看着远处地面，“喏，那里划着一道界线。”
苏奕抬眼看去，果然就见到，地面上凿着一道极其细微的笔直裂痕，距离神工坊大门恰好三丈，不多不少。
“据我所知，过往一年间，起码有上百个逾越界线的人惨死当场。”
“有的是死在无知上，有的则是明知道有这样一个规矩在，依旧不服气，要去试一试，结果……自然就死了。”
中年男子说着，感慨道，“人呐，着实奇怪，明知山有虎偏往虎山行。刚才我若不出手阻止你，你的脑袋怕也早已搬家了！”
一副得意自夸的姿态。
苏奕道：“难道过往一年中，就无人活着进入神工坊？”
“没有。”
中年男子语气很确定，“这件事在紫河城人所皆知。”
苏奕道：“多谢了。”
说着，他径自朝神工坊行去。
“哎，你做什么？快站住！”
中年男子惊叫道。
由于声音骤然提高，附近街巷上，顿时有许多人的目光看过来，而后纷纷都看到了正在朝神工坊行去的苏奕。
“竟还有人不怕死？”
“这是为了炼器连命都不要了啊。”
“肯定是刚进城的外人！”
……人们议论纷纷。
中年男子眼见劝不住苏奕，神色一阵阴晴不定，扯着嗓子喊道：“看在两块灵髓的份上，你若死了，我帮你收尸！”
正自前行的苏奕不禁啼笑皆非。
直至他脚步堪堪抵达那地面上凿出的一道界线前，躺坐在神工坊石阶前的灰袍男子忽地睁开眼睛。
那一瞬，直似炫亮的冷电划破虚空，看向苏奕。
“真是良言难劝该死鬼，你敢越界，我必斩你首级。”
灰袍男子慢吞吞说道。
而在他开口时，苏奕已迈步走过那条界线，自始至终根本不曾有任何犹豫和停留。
这样的举动，就如莫大的挑衅，让灰袍男子眸子中杀机爆绽。
唰！
他掌指如刀，当空斩落。
一道刺目的刀气，划破虚空，斩向苏奕头颅。
可才刚抵达苏奕身前三尺之地，这一抹刀气就骤然受阻，而后寸寸崩裂。
灰袍男子霍然起身，衣袍鼓荡，浑身上下的懒散之意消散，威势变得凌厉慑人。
“阁下是……”
灰袍男子开口要说什么。
苏奕隔空一抓，这灰袍男子脖颈就被攥紧，整个人像小鸡似的被拎了起来。
他的脸颊随之憋得涨红发紫，眼眸中更是写满了惊恐。
“小小一只看门狗，也敢这般猖狂，着实可笑。”
苏奕拎着这灰袍男子，来到那神工坊大门前，推门而入。
当他和灰袍男子的身影消失在门内，远处那些看热闹的人们皆相顾骇然。
无疑，他们都看走眼，今天的紫河城，来了个狠茬子，轻松镇压对手，走进了神工坊！
“我……我这是……讹诈了一位道行恐怖的大能者的灵髓？”
那中年男子惊叫，噗通一声瘫坐在地，吓得浑身哆嗦，直冒冷汗。
一想到自己刚才还好心要替对方收尸，中年男子差点吓得尿裤子。
神工坊内，寂静冷清，空空荡荡。
苏奕把那个灰袍男子扔在地上，道：“我问你答，若不配合，我便搜魂，明白？”
灰袍男子急促喘息，神色明灭不定，嘶声道：“阁下可知道，我在为谁效命？”
苏奕淡淡道：“再多说一个字废话，别怪我不客气。”
灰袍男子浑身一僵，噤若寒蝉。
苏奕问道：“神工坊的人呢？”
灰袍男子明显彻底认栽，不敢不配合，道：“地下密窟。”
“你为何守在此地？”
“我家主上正在做一桩机密大事，不允许有外人干扰。”
“你家主上是谁？”
“护道古族周氏太上长老‘周正渠’！”
说到这，灰袍男子抬头看向苏奕，却失望地发现，这个青袍年轻人神色平淡如旧，毫无惧色。
“只他一人？”
灰袍男子低着头，道，“不，还有其他一些大人物。”
“他们在图谋什么事情？”
“不清楚。”
说到这，灰袍男子似意识到什么，颤声道，“该说的我都已经说了，还请阁下高抬贵手，放我……”
砰！
话没说完，随着苏奕指尖一抹，这灰袍男子灰飞烟灭。
“从你对我出手那一刻，就已注定必死，让你多活这一会，已经该知足。”
自语声中，苏奕径自朝前行去。
从灰袍男子口中，让他已判断出，之前所打听到的那个所谓的“神秘贵客”，必然就是来自护道古族周氏！
六大护道古族中，周氏一族和魔道有着极为深厚的渊源，传闻此族的先祖，乃是真正的混沌神魔！
事实上，古来至今的岁月中，周氏的族人也一直以“神魔后裔”自居。
周氏底蕴深不可测，在六大护道古族中，可稳居前三。
不过，早在很久以前的时候，观主对此族的观感则充满厌恶和排斥。
原因就是，周氏一族的作风极为残暴霸道，凡与之作对者，必遭灭族的下场。
更残忍的是，此族出手肆无忌惮，极为好战，曾在星空各界掀起过诸多腥风血雨，根本不在乎什么滥杀无辜和草菅人命。
也正因如此，在星空各界但凡提起古族周氏，皆谈而色变，视之如洪水猛兽。
而今，古族周氏的力量却在一年前的时候找到了神工坊，这让苏奕不由心生一丝不妙的感觉。
神工坊深处，是一片鳞次栉比的亭台楼阁，那些皆是神工坊的炼器室。
往昔时候，此地很是热闹，到处是炼器师和学徒的身影，以及一阵阵炼器的声音。
可如今，这里萧瑟冷清，压抑沉闷，地上还散落着一具具尸骸！
从衣着打扮来看，那些尸骸明显是神工坊的炼器师，躺倒在地，尸骸都已腐朽发臭。
这让他心中一沉。
果然，一年前的时候，神工坊发生了某种惊变！
“谁？”
猛地，一道大喝响起。
声如雷霆。
苏奕神识扩散，就见那鳞次栉比的楼阁最深处，有着一片禁制力量在翻腾。
大喝声就是从那里传过来。
苏奕身影凭空一闪，便抵达那片区域。
此地禁阵翻腾，仙光氤氲，如若浓郁的雾霭般，将那片区域覆盖，让人看不清楚究竟。
“一座羽化级禁阵……难道说一年前的时候，古族周氏的人身边，还跟着逝灵？”
苏奕刚想到这，一道身影从禁阵内的雾霭中显现。
“你是何人，竟敢擅闯此地？”
这是一个枯瘦矮小的老者，三角眼，头发稀疏，浑身流淌着浓郁澎湃的血色煞气。
他目光上下打量着苏奕，那冰冷森然的眸光，直似要择人而噬！

第一千三百三十二章 变故

可仅仅瞬间，那枯瘦老者脸色顿变。
“观主！？”
他吃惊叫出来。
禁阵外，苏奕眼神冷淡，直接道：“不想死，就撤掉禁阵，我给你一个解释的机会。”
没有问缘由。
没有因为对方来自护道古族周氏而忌惮。
这不是询问，而是……
命令！
那种无形中彰显中的强势姿态，让枯瘦老者眼眸眯了眯。
他略一沉默，旋即咧嘴笑起来，道：“打败一些神婴境逝灵，就让观主大人膨胀到这等地步了？”
他眼神森然，露出雪白的牙齿，满脸冷意，“早在你前世，也奈何不得我族，更何况是现在？”
他加重语气，一字一顿，“观主，时代不一样了，你已是天下逝灵眼中的公敌，在当世更不知有多少势力视你如眼中钉，处境早已岌岌可危，难道还敢和我族对抗？就不怕……”
轰！
苏奕一剑斩出。
那座羽化级层次的禁阵轰然炸开。
枯瘦老者的声音戛然而止，身影暴退。
可尚在半途，就被苏奕的右手攥住脖颈，脸色顿时彻底变了。
苏奕淡然道：“在前世，我一人一剑堵在你们周家山门前七十九天，最终是你周家求爷爷告奶奶，请来古族木氏的人求情，付出宗族至宝九件，和三个老东西的性命，才换来我的谅解。”
“怎么现在，成了我当初奈何不了你们周家？”
轻飘飘一番话，让那枯瘦老者满脸尽是羞愤和难堪。
这件事，在当初轰动天下，人尽皆知，让他根本无法反驳。
“时代变了又如何？举世皆敌又何妨？”
苏奕眸光深邃，自语道，“我自一剑斩之。”
砰！
在他掌间，那枯瘦老者躯体爆碎，灰飞烟灭。
苏奕看也不看，朝前行去。
不远处地方，有着一个通往地下的入口，苏奕径自进入其中。
……
地下密窟。
恢弘的地下殿宇内，一尊炉鼎轰鸣，光霞蒸腾。
炉鼎丈许高，三足两耳，通体若神金浇筑，表面镌刻着一幅幅古老苍茫的图腾。
炉鼎下方，有神焰在吞吐燃烧。
那神焰呈九种颜色，瑰丽而绚烂，散发出的热浪，让附近虚空都随之扭曲。
一道身影盘坐在炉鼎不远处，十指掐诀，正在炼器。
炉鼎内，隐约可见一个璀璨的银色光团在浮沉和蠕动，无数玄妙的秘纹，在银色光团四周缭绕旋转。
那身影身着布袍，模样清瘦，颌下柳须飘然。
此时，他神色庄重，一对眸偶尔看向炉鼎内那一道银色光团时，不由泛起一抹炽热之色。
“不出半个月，当可铸造出‘星汐剑胚’！”
布袍男子暗道。
在大殿四周，横陈着许多尸骸，横七竖八，都早已腐朽，地面的血渍都已干涸。
可布袍男子自始至终根本不曾理会。
在他身旁，摆放着堆积如山的神料，每隔一段时间，布袍男子就会拿出一批神料，投入炉鼎之内。
更多的时候，布袍男子的心神一直专注在炼器上。
“谁？”
忽地，布袍男子眉头微皱，扭头看向殿宇大门处。
几乎同一时间，苏奕那峻拔的身影走进了大殿。
他手握人间剑，看着那端坐在炉鼎前的布袍男子，眉头微挑，道：“你又是谁？”
这布袍男子，赫然是神工坊之主，王璞！
可苏奕一眼就察觉到不对劲，王璞身上的气息极为古怪晦涩，竟有若有若无的仙光在流转。
王璞一对眸上下打量苏奕，旋即笑起来，“这神工坊乃是本座的地盘，阁下不请自来，还来问我是谁，是不是太没礼貌了？”
苏奕没有理会，他目光看向大殿内那些横陈的尸骸。
通过那些尸骸的衣饰和身上残留的气息，让他瞬息判断出，这些尸骸赫然是古族周氏的大人物！
苏奕眼皮一跳，道：“这些人是你杀的？”
王璞淡淡开口：“明知故问。”
“这么说，你夺舍了王璞？”
苏奕哦了一声，目光重新看向王璞。
王璞微微摇头，道：“不，是王璞主动让本座夺舍。”
“这是何意？”
苏奕挑眉。
王璞眼神戏谑，道：“你猜？”
轰！
声音还在回荡，王璞袖袍一挥，一片仙光涌现，在虚空中凝聚为一口道剑，斩了过去。
苏奕以轮回力量挥动人间剑。
砰！
迎面斩来的道剑炸碎。
“轮回！？”
王璞脸色顿变，霍然起身。
苏奕身影如一道闪电般，笔直冲向王璞，挥剑斩去。
轰！
浩瀚凌厉的剑意中，一片六道轮回光影浮现，将那片虚空都淹没。
王璞抬手祭出一道金灿灿的神环，与之硬撼。
那神环仙光缭绕，浮现诸般大道秘纹，随着旋转，竟衍化出一个巨大的空间黑洞，欲吞噬苏奕斩来的剑意。
可瞬息间而已，伴随惊天动地的轰鸣，那巨大的黑洞炸开，连带着那一道金灿灿的神环都被劈飞出去。
砰！
王璞的身影也被震得倒飞出去，砸在远处大殿墙壁上。
“我知道了，你就是那个执掌轮回力量的观主！”
王璞叫出声，满脸惊怒。
说话时，无数星辰般的银色剑气浮现而出，皆灿然夺目，流淌仙光。
随着他袖袍一挥。
密密麻麻的剑气，犹如离弦之箭般朝苏奕轰去。
苏奕挥剑衍化出一重重轮回剑幕，如若叠加的六道轮回世界横亘在身前。
砰！砰！砰！
密集的碰撞轰鸣声响彻。
让苏奕吃惊的是，一道又一道剑幕崩碎消散，而他的身影也遭受到极可怕的冲击，被轰得不断退后。
一路退到了殿宇大门处！
浑身气血都随之翻腾起来，难受得几欲吐血。
苏奕不禁动容。
这家伙的道行，不简单啊！
须知，以那堪比神婴境初期顶尖强者的道行，在动用轮回奥义的情况下，足可轻松镇杀像牧云安这样的盖世剑修。
可现在，他却被对方的攻击轰得不断倒退。
不过还好，轮回的力量天生克制对方，最终将对方的攻势全部化解！
“道友，你我无冤无仇，就此止手如何？”
大殿内，王璞开口，“为表诚意，你想知道什么，我统统可以告诉你。”
苏奕道：“可以，你先从王璞身上离开，我不介意和你聊一聊。”
王璞沉默片刻，道：“我刚才说了，是他主动让我夺舍。”
这次不等苏奕询问，他已说出其中原因，“一年前的时候，那些来自古族周氏的家伙闯入神工坊，杀害了此地所有人，王璞为了自保，选择了和我合作，以被我夺舍为代价，灭杀这些凶徒。”
苏奕哦了一声，道：“我再给你一次重新解释的机会，再不说实话，我保证，你会死得很难看！”
但凡拥有智慧的逝灵，生前最弱也是羽化真人，何须夺舍？
这家伙明显是撒谎！
王璞摇头道：“事实本就如此，我虽是逝灵，但却比较特殊，在过往岁月中，我的魂体一直封印在‘天机补缺石’内，还远不到觉醒出世的时候。”
“可在一年前，神工坊遭遇弥天大祸，为了救王璞，我不得不强行觉醒，从天机补缺石内破关而出。”
“为此，我还付出了极惨重的代价。”
说罢，他喟然一叹。
苏奕若有所思道：“天机补缺石？莫非就是过往岁月中，一直镇守在神工坊大门外的那块奇石？”
王璞点头道：“不错。”
苏奕这才明白过来。
很久以前，那块奇石号称无人能搬动，引发天下瞩目，不知多少界王曾前来试探，可无一例外，皆以失败告终。
唯独观主在当初打破了这个记录，一举搬动此石。
可苏奕却没想到，那块来历神秘的奇石内，原来竟封印着一个从末法时代活下来的逝灵！
并且，这家伙不止夺舍了王璞，还杀了护道古族周氏那些强者！
想了想，苏奕道：“你从王璞身上离开，让我查探一番，便可验证你是否撒谎。”
王璞皱眉道：“我若离开，付出的代价只会更大，道友此举，未免强人所难。”
“我帮你。”
苏奕迈步靠近过去。
王璞眸子泛起愠怒之色，道：“本座已经足够隐忍和退让，你却……”
不等说完，一道刺目璀璨的剑气已斩杀而至。
六道轮回的力量，犹如铺天盖地的潮水，随着这一道剑气一起朝王璞笼罩而去。
“哈哈哈，既然你找死！那……本座就让你感受到一下，被夺舍的滋味有多痛苦！”
王璞仰天大笑，眼眸中泛起骇人的暴戾之气。
轰！
他身影爆绽耀眼的青色仙光，诡异地凭空消失不见。
下一刻，他就出现在苏奕身前。
一道汹涌着仙光的青色元神，从王璞身上掠出，仿似一道光般，刹那间冲进苏奕的神魂中。
王璞的身影则跌落在地。
“小家伙，和本座斗，你还是太嫩了！”
“待本座将你夺舍，自可执掌轮回，打碎己身诅咒，自此以后，世间一切逝灵，必将在本座脚下匍匐颤抖！”
“而你……哈哈哈，不过是送上门的一桩造化罢了，还真当本座怕你？”
“连老天爷都在眷顾本座，把你送到了本座面前，这就叫冥冥中自有天注定！”
“缘分呐！！”
得意狷狂的大笑声，在苏奕的识海中回荡。
——
ps：国庆期间，金鱼会保持每天2更。
国庆之后，金鱼保证，这个月内不少于3次5更，以及努力搞一个10更！
对，没看错，第一仙开书到现在，从没有一个10更，这次金鱼打算拼一把。
为啥提前这么早说这些？
因为定个目标，才能督促自己更努力的码字！
到时候究竟能否完成，兄弟们拭目以待。

第一千三百三十三章 铸剑十二篇

苏奕识海中。
那一道缭绕着青色仙光的元神化作一个俊朗男子，玉冠束发，蓝衫飘曳，浑身尽是孤傲睥睨之意。
他仰天大笑，无比畅快。
打破脑袋都没想过，那一场和轮回有关的造化，竟就这般送到了自己面前！
“天上掉馅饼，也不过如此吧？哈哈哈……嗯！？”
蓝衫男子的狂笑声忽地戛然而止。
他发现有些不对劲。
“这是……识海？”
蓝衫男子愣住，放眼四顾，竟似伫足在一片广袤无垠的大海之上，海浪汹涌，尽是厚重磅礴的灵魂力量所化。
一望无际！
“这世上哪个归一境人物能够修炼出这等识海？”
蓝衫男子吃惊。
他生前乃是一个举霞境羽化真君，只差一步便可羽化飞升，位列仙班，以他的阅历，见识过不知多少堪称神异的识海。
可唯独眼前所见，让他感到匪夷所思！
这等识海，哪怕是搁在羽化境强者身上，都堪称万中无一，非世间第一流的旷世巨擘无法拥有。
可偏偏地，这样的识海却出现在了一个归一境界王身上，这就太过惊世骇俗！
“难道这就是执掌轮回之人的特殊之处？”
蓝衫男子惊叹。
他没有耽搁，蓦地伸开双臂，双手各自捏印。
轰！
在他元神，有绚烂的青色仙光暴冲而出，化作一道道纵横交错的神虹，掠向苏奕识海的四面八方。
一眼望去，恰似一张撒开的大网，要把苏奕的识海完全遮蔽。
“待我占据此地，便可炼化此子神魂，汲取其阅历和经历，从中剥离出轮回之秘！”
“唔，他如今的躯体才二十余岁，风华正茂，且淬炼得极为出色，只需稍稍祭炼，便可化作我的道躯！”
“果然，天不负我！”
“末法浩劫虽毁掉我的道躯和主魂魄，可却在时隔万古后，赐我一桩足以让天上仙人嫉妒成狂的无上造化！”
蓝衫男子越想越激动，内心欢喜到无以复加的地步，元神都在微微颤抖。
砰！
一条扩散出去的青色仙光忽地爆碎，也让蓝衫男子遭受波及，躯体一个踉跄，发出吃痛的惨叫。
“该死！那是……”
蓝衫男子眼睛猛地瞪得滚圆。
在他感应中，就见远处识海中，浮现出一口道剑！
那一口道剑接天通地，大到无法想象的地步，一条条神秘的锁链，就如远古神龙起伏的身躯，缠绕在剑身之上。
当一眼看过去，蓝衫男子浑身一哆嗦，产生一股发自灵魂深处的恐惧，就如蝼蚁看到了天上的神祇！
那种震撼、敬畏、恐惧，根本就压制不住。
“这……这难道是一件镇压于神魂中的仙道秘宝！？”
“不，仙宝也断不会如此恐怖！”
蓝衫男子惊得亡魂大冒。
他生前是举霞境真君，距离仙道只差一步，也曾见过真正的仙人风采，领略过仙器的恐怖威能。
可是相比起来，都远远没有那一口道剑带给他的压迫恐怖！
“上苍的确待你不薄，把你送到了我的识海。”
一道透着笑意的淡然声音响起。
苏奕的神魂法相浮现而出，笑着看着远处的蓝衫男子，勾了勾手指，“来，再给我笑一个。”
蓝衫男子神色阴晴不定，忽地身影一晃，如若一道青色闪电般，朝苏奕扑杀过去。
苏奕抬手一点。
砰！！
蓝衫男子如遭神人巨锤轰砸，元神倒射出去，唇中发出凄厉的惨叫。
仔细看，他那元神都出现许多裂痕！
“该死！上当了！”
蓝衫男子彻底意识到不妙，他自以为猎物自投罗网，实则，他才是那个自投罗网的猎物！
根本不敢犹豫，蓝衫男子身影一晃，就欲从苏奕识海冲出。
轰！
苏奕识海骤然沸腾，一道晦涩神秘的剑气涌现，蓝衫男子的元神顿时被狠狠压制住。
“起！”
蓝衫男子尖叫。
从他元神内，猛地冲出一口幽蓝色神环，爆绽炫亮的仙光。
灵窍斗天环！
一件威能奇大的神魂秘宝。
当初那一场末法浩劫中，他就是凭借此宝，保住了这条魂魄，从而寄身在天机补缺石内，在时隔万古之后觉醒于世。
然而下一刻，蓝衫男子就傻眼了。
他的灵窍斗天环，仅仅眨眼间而已，就四分五裂，被那恐怖的剑气碾碎！
“不——！”
蓝衫男子发出惊恐尖叫，“道友，我认输……”
话说到半途，他的元神已轰然炸碎，化作无数灵魂碎片飞洒。
这一瞬，苏奕从那些快速消散的神魂碎片中，看到了那蓝衫男子的一生。
王云鹤。
举霞境后期羽化真君、黄泉魔山太上长老，世人皆称其“千面魔君”……
一幕幕属于王云鹤的灵魂记忆，像走马观花般浮现而出，而后一闪即逝，彻底消散。
直至王云鹤的元神彻底消散那一瞬，苏奕发现了王璞被夺舍的真相！
一年前，沉寂在天机补缺石内的王云鹤苏醒过来，引发天地异象，消息传出，随之轰动紫河城。
仅仅第二天，护道古族周氏的力量便招来，一举杀入神工坊，试图夺取那块天机补缺石，镇压其中的王云鹤。
王璞为了活命，本来已打算主动把这块奇石交出去。
不曾想，王云鹤却忽然出手，将王璞夺舍，并一举把那些来自古族周氏的强者灭杀。
王云鹤担心消息走漏，便一直蛰伏在此地，借神工坊的万妙炉和九清道火淬炼一个名唤“星汐剑胚”的宝物。
了解了这些，苏奕心中不由一叹。
王璞……果然是被这名叫王云鹤的老家伙所害！
苏奕没有多想，收起识海中的力量，目光看向瘫痪在地的王璞。
经过检查，苏奕最终确定，王璞已经死了，神魂都已被吞噬掉，根本没有复生的可能。
“王璞，我已帮你复仇，你若泉下有知，也可好好安息了。”
苏奕轻语。
他指尖轻轻一挑，一朵由彼岸奥义所化的神焰落在王璞的尸体上，刹那间而已，一挑铺满火红彼岸花的道路出现，通往无尽幽暗深处。
依稀可见，一道残影浮现，赫然是王璞。
他似彻底解脱般，脸上尽是笑意，朝苏奕挥了挥手，便走在这条通往彼岸的路上，彻底消失不见。
那残影并非神魂，而是一道存在于王璞尸骸中的执念，类似于意志和念头，若是不彻底抹除，历经岁月变迁，就会化作类似怨灵一类的怪物。
而今，王璞的执念被苏奕以彼岸奥义超度，也算是另一种意义上的超脱。
苏奕转身来到万妙炉前。
之前，王云鹤在此炼器，御用九清道火和万妙炉，炼制了一个名唤“星汐剑胚”的宝物。
苏奕来到近前，略一打量，眉梢浮现一抹异色。
所谓“星汐剑胚”，赫然是由上百种极为珍贵的羽化级神料熔炼而成的一口道剑的雏形。
犹如种子的胚胎般，还未真正锻造成形。
“这倒是便宜了我，趁此机会，足可把人间剑彻底重铸！”
苏奕脑海中浮现出一篇神秘的炼器秘法。
名字很简单，就叫“铸剑十二篇”。
可这部秘法却大有来历，乃是观主前世最巅峰时，从九狱剑中所参悟出的一门炼器秘术。
须知，人间剑本是混沌神物，拥有与生俱来的神妙威能，根本无须淬炼，便可如臂使指。
事实上，混沌神物也根本无法祭炼，这是世间公认的事情。
可在当初，观主却把人间剑重新炼制了一遍。
所动用的，便是“铸剑十二篇”所记载的一种炼器手法！
换而言之，这等炼器秘术，还能够熔炼混沌神物！
“这铸剑十二篇的奥秘，核心在于‘赋灵’二字，赋予宝物灵性，让其像活物般，拥有蜕变和提升的潜能。”
“就如树木，拥有擎天而起的本源。”
苏奕陷入思忖。
人间剑在对付界王境人物时，绝对是世间一等一的大杀器。
可在对付那些羽化境逝灵时，则显得有些不够看。
归根到底，这等混沌神物，只能算界王级至宝，而无法和羽化级宝物相提并论。
而苏奕此次前来神工坊，目的就是要把人间剑重新祭炼一遍。
“如今，我拥有玄黄造化藤、堆积如山的羽化级灵料、以及一批羽化级宝物，足可让人间剑的威能提升一个台阶。”
做出决断后，苏奕盘膝而坐，将玄黄造化藤、人间剑、以及身上的各种羽化级神料和宝物拿出。
嗡！
随着他双手掐诀，悬浮在万妙炉下方的九清道火顿时汹涌跃动起来，所产生的威能，让万妙炉随之轰鸣运转起来。
一幅幅古老的道纹图腾在炉鼎四周浮现，炉鼎内，那一个银灿灿流淌着仙光的“星汐剑胚”则被苏奕隔空取出。
“此物的确是世间难得一见的珍宝，远不是一般的羽化级灵宝可比。”
苏奕赞叹。
他如今见多识广，收集了大批羽化级宝物，眼力早已磨炼出来，一眼看出这“星汐剑胚”的神妙之处。
毕竟，此物出自一位举霞境真君之手，也注定其不可能是寻常羽化级宝物可比了。
“去！”
苏奕摒弃杂念，袖袍一挥，人间剑顿时掠入万妙炉内。

第一千三百三十四章 羽化道统出世

十天后。
万妙炉轰鸣，神霞如火翻腾，光耀大殿。
炉鼎内，浮沉着上百个光团。
每一个光团，皆呈不同的颜色，绚烂夺目，像一个个缤纷的小太阳在争奇斗艳。
而所有的光团，呈现出一种独特而奇妙的阵列，拱卫在位于中央处的一个色泽若混沌般的光团前。
那是人间剑熔炼后所化的光团！
而其他光团，分别由玄黄造化藤、星汐剑胚、南岳印、以及其他上百种羽化级神料和宝物组成。
万妙炉前，苏奕长吐一口浊气，只觉浑身疲乏。
十天。
他不休不眠，倾尽心血，以铸剑十二篇的奥秘为引，才把所有铸剑所需的神料彻底融化。
那些个光团，看似简单，实则内部烙印着各种神妙莫测的敕令、阵图、道纹和图腾。
密密麻麻，繁复众多。
哪怕以苏奕那堪称恐怖的神魂力量，以及足可堪比神婴境初期最顶尖层次的修为底蕴，此时都感到一种由内而外产生的疲惫。
而这仅仅只是第一步！
接下来才是铸剑的重头戏，每一步都大意不得。
苏奕停下了手中动作，拿出灵药吞服静修。
直至三天后，他将那一身修为恢复至巅峰状态，而后长身而起，离开了这座大殿。
当天，苏奕以四把青铜阵旗为阵基，在这地下密窟的入口，布设了一座禁阵。
四把青铜阵旗，是从天隐仙门那石榴裙女子手中夺得的战利品，可组成一座名唤“山海葬世阵”的羽化级杀阵。
根本无须祭炼，便可布设出来，其威能足可收拾神婴境羽化修士！
也在当天，苏奕开始铸剑！
……
时间流逝。
距离苏奕进入神工坊已经过去半个月。
这段时间，天下风起云涌，发生了一系列轰动的大事。
在星空各界一些危险禁区内，陆续出现了一批又一批逝灵，什么妖修、魔修、剑修、禅修……皆开始活跃于世间，大举进军修行界！
那些逝灵背后，各自站着属于太古时期的道统。
有的太古道统，选择和当世道统合作，急速扩张势力地盘，并向外界广收门徒。
有的太古道统，则直接攻占一方顶级名山福地，开辟山门，宣告自身的回归，同样也开始招收门徒。
“一个新的时代终于来了！羽化级道统问世，若能拜入其中修行，以后何愁无法证道羽化之路？”
“旧的时代格局，已经是大厦将倾，天下风云出我辈，这何尝不是我辈出人头地的黄金大世？”
“消失万古的羽化级道统，以后注定将主宰天下！”
整个星空各界，都随之轰动，不知多少修士为之疯狂，抢破脑袋也要拜进这些道统。
就连当世许多修行势力，都开始寻求机会，希望附庸在那些太古道统麾下，得到其庇护。
“唉，那些逝灵可都是从太古时期活下来的恐怖存在，如今他们大肆扩张地盘，广收门徒，可以预见，天下注定将随之动荡！”
“旧的秩序正在崩塌，新的秩序还未建立，在这混乱而动荡的时期，腥风血雨已注定不可避免！”
也有许多老辈人物忧心忡忡，认为那些太古道统的横空问世，将为天下带来数不尽的血腥和杀戮。
可不管是抗拒，还是接受，任谁都清楚，一个新时代正在快速地来临！
以后这天下，必将进入群雄逐鹿般的混乱动荡时期！
相比世间的动荡，六大护道古族和那些星空巨头势力，皆显得很沉稳和从容，不曾因此而乱了分寸。
事实上，这些当世最顶级的大势力，早在前些年的时候，就已经未雨绸缪，准备充足。
也早料到迟早会发生这一切，自然不会因此而自乱阵脚！
同样是这半个月内，一则备受天下瞩目的消息，传遍了星空各界——
护道古族钟氏对外宣布，他们宗族的老古董“钟天权”，已踏足羽化之路，从飞仙禁区归来！
这则消息，直接在天下引起一场大地震，不知多少大势力为之侧目。
“这是否意味着，钟家这位老古董，可称作是万古以来踏足羽化之路的第一人？”
有人震颤。
虽然，世人早清楚那些拥有智慧的逝灵，生前皆是羽化路上的恐怖存在。
同样，有关钟天权踏足羽化之路的消息，早在前一段时间就已经传遍星空各界。
可毕竟当时钟天权还未曾从飞仙禁区归来。
而现在，钟天权回来了！
他的归来，简直就如拉开了一个全新的序幕，意味着当世之人，已登临那一条消失万古岁月的羽化之路上！
这任谁能不震惊，不为之震颤？
“钟天权前辈或许不是当世第一个踏足羽化之路的，但绝对是当代第一个被世人明确知晓的羽化真人！”
“可以预见，接下来注定会有许多当代的羽化真人横空出世！”
“护道古族的底蕴，果然强大到让人无法想象……”
这样的议论，在星空各界上演。
同样，这段时间里，针对苏奕的议论，同样成为星空各界最受关注的话题之一。
原因很简单，那些太古道统中的逝灵，或许能凌驾于当世之上，立足于大道最巅峰处。
可执掌轮回力量的苏奕，则是他们的克星！
这早已注定，苏奕必将成为那些太古道统一致的公敌！
“对于观主而言，面对那些太古道统时，只剩下两条路可选，要么臣服，要么死！”
有人叹息。
“的确，纵使观主再强大，能够灭杀那些神婴境的逝灵，可随着时间推移，必然会有更强大的逝灵横空出世。观主孤身一人，如何能抗衡？”
有人冷静分析，“更别说就是当世那些护道古族和星空巨头，也不乏对观主充满敌意的！”
“依我看，若观主真的撑不住……或许就意味着，一个旧时代真的就此落下了帷幕。”
但很快，就有许多驳斥这种观点。
“错！观主转世归来才多久？别忘了，数年前在玄黄星界时，观主才仅仅只是皇境修为！”
“而数年后的今天，观主已是归一境界王！一身道行更远超前世最巅峰的时候，连那些神婴境逝灵都不是他的对手，若再给观主一些时间，以后何愁无法踏足更高的境界？又何惧那些太古道统？”
“依我看，以后这天下，究竟谁能主宰浮沉，有未可知！”
“再给观主一段时间？呵，你觉得那些太古道统会容忍观主快速崛起吗？”
“你认为那些星空巨头和护道古族，会眼睁睁看着观主变得更强大？”
“简单说，如今的观主，早已举世皆敌！什么时候听说观主陨落的消息，千万别惊讶，因为一个人，终究无法与天下大势对抗！”
……各种各样的争执、讨论，闹得天下沸沸扬扬。
无定魔海深处。
连冥王都从那只名叫“星阙”的土狗口中得知了这些消息，不禁忧心忡忡，向红云真人请教。
“前辈，我苏叔叔他……不会有事吧？”
红云真人拎着一把茶壶，正在浇花，闻言心不在焉道：“执掌轮回的人如若不死不灭，只要不被人剥夺轮回力量，即便死了，也是进入又一次的轮回转生，何须担心？”
冥王一愣，旋即缓缓点头，“好像也对。”
苏奕的前世是玄钧剑主、玄钧剑主的前世是观主。
无疑，执掌轮回的他，好像真的不必担心死亡的问题！
“我倒是巴不得那家伙栽个大跟头。”
土狗星阙嘀咕道。
它一直看苏奕不顺眼。
别人知道它不是寻常的土狗，但唯独苏奕把它当成了真的土狗对待，还曾不客气的揉搓它的狗头。
简直就是欺狗太甚！
忽地，土狗想起一件事，问道：“主上，莫清愁仙子邀请您前往参加群仙法会，您去吗？”
红云真人似浑然不觉，自顾自专注浇花。
土狗顿时清楚，主人对这一场群仙法会根本不感兴趣，也就识趣地没有再问。
……
皆空寺。
“怎么都在针对我家少爷，这天下究竟怎么了？”
魏山有些忧心忡忡。
空照和尚大大咧咧道：“别担心，我观主兄弟可不是吃素的，更何况，有我家祖师和青释前辈当靠山，怕啥？”
不远处的青释剑仙和皆空剑僧对视一眼，唇角都不易察觉抽搐了一下。
得，他们是被空照这家伙给赖上了！
……
对于外界发生的一切，正在铸剑的苏奕浑然不觉。
时间匆匆，又是半个月时间过去。
这天。
紫河城内的人们，忽地听到了一缕奇异的剑吟，似来自九天外的神音，轰然在天穹下响彻。
这一瞬，城内所有人心中一颤，无论修为高低，无论身处何地，无论在做什么事情，皆停下手中动作，纷纷下意识抬眼看向了天穹上。
就见湛然的天穹下，不知何时浮现出一片青金色的雷云，初开始只笼罩方圆十里之地，渐渐地，随着时间推移，那一片青金雷云越变越厚，越变越大。
那云层内雷霆汹涌，光焰流窜。
一股慑人的凌厉毁灭气息，随之蔓延天地间，笼罩在紫河城上空。
而在那座地下密窟内，苏奕也迎来铸剑最关键的时刻。
成败在此一举！

第一千三百三十五章 异象惊世

万妙炉剧烈轰鸣，光焰如浓稠的洪流沸腾。
九清道火更是绚烂到极致。
隐约可见，炉鼎内如今只剩下一个色彩缤纷的光团，约莫碗口大小，灿若初生朝霞。
无数玄奥莫测的大道秘纹，如若翩跹飞舞的蝴蝶般在光团四周萦绕，阵阵厚重苍茫的道音，带着独特的韵律从光团内传出。
它太神异了。
似夺尽了造化，充盈一股难以言说的灵性。
给人的感觉就像这光团随时会成精活过来一般。
炉鼎前，苏奕盘膝而坐，神色专注平静，双手十指飞快掐诀，操纵着九清道火和万妙炉，不断淬炼那块已经铸成的剑胚！
“铸剑十二篇记载，神物天成，道自应之。”
“而今，仅仅只是铸成剑胚，便引发异象，不出意外的话，这紫河城内的人们怕都已关注到此地。”
苏奕微微皱眉。
他的神识何等强大，瞬息就察觉到，在自己铸剑的同时，竟引发了一场始料不及的天地异象。
有青金色雷云涌现天穹下，云光耀世、雷音动十方！
而这仅仅只是开始。
随着时间推移，那天穹下的异象还是剧变变化！
这是苏奕之前完全没想到的。
须知，当初观主在淬炼人间剑的时候，都不曾引发这等不可思议的天地奇观。
苏奕已来不及考虑这些。
炼器已到了最为关键的时刻，一旦出现差池，必将前功尽弃。
“去！”
苏奕袖袍一拂，将仅剩下的那一批神料投入万妙炉内。
而后，他指尖一抹，出现一滴殷红的心头血，以指为笔，以血为墨，在虚空中飞快勾勒起来。
片刻后，一道神秘的敕令图案浮现虚空，犹如初开的混沌般，给人以大道无形，莫可名状的苍茫神韵。
方寸化神敕令！
铸剑十二篇内所记载的三大“赋灵”敕令之一。
方寸，心也。
化神，化育神性之意。
这篇敕令的核心奥秘，就在于以自身心头血，汇聚自身的精气神，刻画出一幅神性天成的图案，由此便可成为剑胚的核心本源，从而让道剑筑成之时，与自身的心境和道行产生最完满的契合。
当勾勒出这一道敕令后，苏奕眉梢间不由浮现一抹疲惫。
寥寥一道敕令而已，竟耗掉他大半的精气神，着实太过恐怖！
深呼吸一口气，苏奕掌指虚点，舌绽春雷：
“天蕴其灵、我蕴其神、造而化之、以证方寸！”
随着道音轰鸣，方寸化神敕令化作一道光，掠入万妙炉内。
那一团如若混沌般的剑胚剧烈膨胀，如若忽然多出了心脏般，产生沛然莫御的律动声。
咚！咚！咚！
每一次律动，简直就如天神擂动的大鼓，震得万妙炉随之剧烈颤抖，九清道火随之汹涌摇晃。
整座大殿，都陷入一股恐怖的剑威当中。
大殿内那些横陈的尸骸、散乱的摆设皆轰然崩碎，连四面墙壁上布设的禁阵力量都遭受到可怕的冲击，似要承受不住那剑胚中弥散出的律动力量。
更出乎苏奕意料的是，就连万妙炉都在嗡嗡剧颤，似隐隐有支撑不住的迹象！
“这……”
苏奕心中一紧。
这不是出了差池，而是剑胚祭炼得太好了，还未真正化作道剑，其威能就已产生翻天覆地的变化，让同为混沌神物的万妙炉都快要被压制住！
“大意了，这大概就叫过犹不及。”
苏奕唇边泛起一丝苦笑。
他一心欲炼制出一把今世最得意的佩剑，谁曾想仅仅炼制出的剑胚，就已强横到了这等地步。
这若一直持续下去，非把万妙炉和九清道火毁掉不可！
可若就此罢手，则必将前功尽弃。
骑虎难下，大抵如此。
咚！咚！咚！
剑胚产生的律动越来越可怖，让万妙炉剧烈摇晃，甚至有一种快要脱离掌控的迹象。
苏奕不敢再多想，一咬牙，全副身心投入到祭炼中。
……
同一时间，外界。
青金色的雷云，蔓延天穹下方，雷音隆隆，响彻十方。
让人不可思议的是，那青金色的雷云中竟映现出一幅幅不可思议的异象。
神曦万丈、瑞光成雨、天花乱坠，日月星辰若隐若现、天经地纬交错浮沉……
偶尔还有先民祭祀的古老吟咏声响彻、有撼动人心的诵经声若天籁般回荡。
那一幕幕，太过神异，也让紫河城彻底轰动。
“这是有不可知的重宝问世？”
有人惊呼。
一些道行高深的老辈人物都已陆续出动，目光遥遥看向了神工坊所在的地方。
异象的源头，就在那里！
“神工坊……难道说，是那位神秘的贵人请王璞大人祭炼出了一件旷世道兵？”
有人自语。
一年前的时候，神工坊就发生堪称惊世的异象，引发十方关注。
很快，便有一位神秘的大人物进入神工坊，从那天开始，神工坊便不再对外开放。
而时隔一年后，却有这样一场堪称惊世骇俗的天地异象发生，自然让人浮想联翩。
“雷云覆盖八千丈，异象纷呈造化生，该是炼制何等神兵，才会引来这等举世罕见的异象？”
“我听闻，一个月前，曾有一个年轻人闯入神工坊，不知道此事是否和那个年轻人有关。”
城中轰动，议论纷纷。
而一群气息内敛，行事低调的修士，早在很多天前就已经来到神工坊不远处，一直在等候。
这群修士有男有女，衣着华丽，哪怕收敛气息，举手投足之间依旧有一种无形的大威势。
尤其是为首的一个紫袍男子，最为特殊。
他白发如雪，披散腰畔，眼眸灿若星辰，面孔看似俊朗如青年，可目光顾盼时，却尽是岁月沧桑气息。
“看这等异象，此宝若问世，必然是一件了不得的羽化级道兵！”
紫袍男子轻语，眉梢间浮现异色。
“一定是藏匿在那块奇石中的逝灵在炼制道兵！”
一侧，一个白发老者杀气腾腾。
他们来自护道古族周氏。
前不久的时候，他们得知消息，有人闯入了神工坊，略一查探才发现，他们宗族一年前进入神工坊的那些强者，极可能都已经殒命！
若非紫袍男子阻止，他们早已杀入那地下密窟！
而他们下意识里，早已把罪魁祸首，当做了从天机补缺石中苏醒过来的王云鹤。
“敢杀我们周家的人，不管凶手是谁，这次必将在劫难逃！”
紫袍男子语气随意而冷酷。
他名唤周天礼，古族周氏中的一位洞宇境大圆满老古董。
过往那些年，宗族早已为他准备好证道羽化境的资源，不出意外，当羽化之路完整出现于世的那一刻，他便将轻松破境而上！
“不错，哪怕对方是从末法时代活下来的逝灵，也必须为此付出代价！”
那白发老者沉声道。
他们周家，万古以来以“魔裔”自居，威势之盛，足可让星空各界为之颤抖。
可如今，竟有人敢残忍杀害他们的族人，此仇怎能善罢甘休？
这一次，他们不止出动了一批顶尖强者，暗中还有足足六位神婴境逝跟随！
那六位逝灵，皆来自太古道统“南离净土”！
这是一个早在太古时代就位列顶尖层次的妖道势力，曾诞生过许多惊天动地的妖仙，底蕴恐怖。
早在十多年前，他们古族周氏就和“南离净土”的一位大能搭上线，形成了联盟关系！
事实上，在如今的六大护道古族背后，皆站着一方太古道统。
像青鸾灵族背后，站着万灵仙山。
古族钟氏背后，站着幻剑仙楼。
类似的例子，在当今的星空各界，屡见不鲜。
“这一件引发天地异象的重宝即将问世，可以考虑出手了。”
忽地，一道幽冷的声音响起。
无声无息的，一个头戴方巾，面庞白皙的长袍中年凭空出现。
他眼眸呈碧油油的光泽，周身有若隐若现的妖光流转。
祝通。
太古道统“南离净土”的一位神婴境逝灵，生前有着合道境层次的实力，底蕴恐怖。
他也是此次跟随古族周氏一起出动的六位逝灵的首脑。
“前辈认为，我等当采取何等策略？”
白发紫袍的周天礼问道。
“无须麻烦，一鼓作气，毁掉此阵便可。”
祝通淡淡开口，“有我等六人掠阵，足可让对方插翅难飞。”
说到这，他抬眼看着天穹下那一场堪称匪夷所思的旷世异象，提醒道，“记住，这件即将问世的重宝，将归我所有。”
周天礼眉头不易察觉地皱了皱，感到一阵肉疼，但还是点头道：“这是自然。”
说着，他不再迟疑，带领那些周家强者凭空而起。
这一刻，他们不再收敛身上气息，一个个威势如飓风般席卷而开，顿时引发城中许多目光注意。
“那是？”
“古族周氏的大人物！”
“老天，他们这是要夺宝吗？”
……惊呼声响起，不知多少人色变。
护道古族周氏，这可是跺跺脚，能让星空各界震三震的庞然大物，是当世最顶级的修行势力！
有关此族的传闻，皆和血腥杀戮有关，令人谈而色变。
只是，谁也没想到，神工坊引发的旷世异象，竟引来了古族周氏的觊觎！

第一千三百三十六章 一个比一个谨慎

地下密窟，正自炼器的苏奕心中一紧。
几乎同一时间——
咔嚓！
万妙炉爆碎，一口道剑腾空而起。
和人间剑的造型不同，此剑通体呈古朴内敛的青金色，无论剑身还是剑柄，皆有一种浑然天成的神韵。
随着此剑腾空，飞洒出如混沌般的晦涩光雨，如若潮汐般起伏，似呼吸般一明一灭。
而此剑的威势，则可以用厚重磅礴、苍茫无量来形容，一眼望去，若撑起天宇的一座神山，压迫得整座大殿剧烈颤抖。
它虽锋芒内蕴，可仅仅那等气息，就远超人间剑太多！
还不等苏奕反应。
轰隆！
此剑爆绽一片神辉，竟是将万妙炉的碎片和九清道火一举吞没。
而此剑则再次产生蜕变，剑身内犹如燃烧般，产生难以形容的恐怖力量波动。
这一切变故，已脱离苏奕掌控，也超乎他的想象。
因为他根本没想过，当此剑被炼成的那一刻，会发生如此不可思议的惊变，竟碾碎万妙炉，连同九清道火都一并被熔炼进剑身！
“我还是低估了铸剑十二篇的奥秘，从构建出‘方寸化神敕令’那一刻起，此剑的蜕变已开始超出我的掌控。”
苏奕暗道。
他很吃惊，也很意外，但更多的则是惊喜。
这一系列的变故，并非坏事，反倒是让祭炼出的道剑产生了不可思议的神妙蜕变！
嗤！
光焰爆绽，道剑暴冲而起，轻而易举凿破殿宇顶部，冲出这座地下密窟，朝天穹上掠去。
苏奕一怔，第一时间跟着追了出去。
神物天成，道自应之。
这把剑虽没有剑魂，可其灵性却堪称举世无二！
……
“起！”
天穹下，紫衣白发的周天礼抬手一招。
轰！
一把雷电缭绕的黑色巨锤横空而起。
噬雷破霄锤！
一件羽化级宝物，一击之下，可撼动九霄，破碎山河。
当此宝腾空，那等恐怖的威能波动，让不知多少人为之色变。
“破！”
周天礼一声大喝。
雷霆暴涌，神辉爆绽，噬雷破霄锤猛地朝远处的神工坊狠狠轰去。
一眼望去，直似一道雷霆大日从天而落！
根本无须怀疑，这一击之下，整座神工坊必将被轰碎，沦为一片废墟。
可就在此时，一道苍茫的剑吟响彻天地间。
喀嚓！
青金色的神芒一闪，噬雷破霄锤这件羽化级宝物，如若纸糊般四分五裂。
众人皆惊。
抬眼望去，就见一口道剑冲向天穹，恰似大日当空，剑锋之上，有厚重的混沌气息如瀑布般垂落。
天地随之暗淡，整个紫河城上空，都被一股难以形容的剑威充斥。
而随着这口道剑滴溜溜旋转，直似呼吸般的律动力量扩散，犹如风卷残云般，把笼罩在紫河城上空的青金色雷云吞噬一空。
这一幕幕不可思议的画面，让不知多少人瞠目结舌。
这是何等道剑？
“如此神兵，当归我所有！”
蓦地，一道身影冲出，凭空一闪，就出现在那把道剑前。
赫然是来自南离净土的神婴境逝灵，祝通！
他满脸欢喜，掌指捏印，当空朝那一口道剑镇压。
嗡！
道剑剧烈颤抖，剑锋混沌气弥漫，竟是将祝通的掌印抵挡化解。
这让祝通不惊反喜，道：“快来助我一臂之力，镇压此宝！”
他看得出，此宝远超一般意义的羽化级神兵，尤其是剑身内蕴的灵性之盛，简直旷世罕见！
嗖嗖嗖！
顿时，此次跟随祝通一起前来的其他五个逝灵从暗中掠出，和祝通一起镇压那一口道剑。
这五个逝灵有男有女，皆气息恐怖，道行远超界王境人物。
可出乎人们意料，随着他们和祝通一起联手，竟都无法将那一口道剑彻底镇压！
他们彼此对视，皆露出惊异之色，皆判断出这口道剑非同寻常，超乎想象的神妙。
远处观望到这一幕的周天礼等人，内心都一阵惋惜。
这等瑰宝，若能被他们周家掌握，必然会是一件足以镇族的大杀器！
可惜，而今只能便宜那些来自南离净土的家伙。
同一时间，紫河城许多强者都已看到这一幕，也都不禁震撼。
重宝问世，引来足足六位逝灵一起镇压！
仅仅这样一幕，就足以轰动世间。
“我的道剑，岂是尔等可染指？”
一道淡然的声音冷不丁响起，虽然不大，却清清楚楚响彻在场所有人耳畔。
“小心，极可能是那个逝灵！”
周天礼眼眸微凝，传音提醒。
正在镇压道剑的祝通等六位逝灵，也分出心神，看了过去。
就见神工坊内，一道峻拔的身影悠然走出。
一袭青袍，飘然出尘。
正是苏奕！
“一个年轻人？”
周天礼等人皆愕然。
最初时，他们都以为在祭炼那一口道剑的，乃是一个来历神秘的逝灵。
为此，他们还请了六位来自南离净土的六位逝灵一起出动。
可谁也没想到，对手却仅仅只是一个面孔陌生的年轻人！
祝通等人见此，则暗松一口气。
“聂巧师妹，你盯着那小子。”
祝通吩咐道。
他已懒得再关注，要全力以赴镇压那口道剑。
“是！”
一个黄衣女子领命。
她身影修长，眉梢尽是孤峭之意，一对丹凤眼狭长如刀锋。
“不对，归一境后期修为，二十出头的年龄，这样的角色，怎可能炼制出这等旷世的羽化级道剑？”
名叫聂巧的黄衣女子一怔，察觉到反常。
她不动神色，传音命令周天礼，“一个小小界王而已，莫要再耽搁时间，速速出手，将其镇杀。”
周天礼明显也察觉有些不对劲，闻言不禁皱眉，这女人怎可能会蠢到没看出那年轻人有问题？
不对，这女人很可能是打算拿他们周家的强者当枪使！
想到这，周天礼神色不动，传音给身旁那白发苍苍的老者，道：
“族叔，那小子不对劲，你且去试一试他的底细，若是察觉到不妙，务必第一时间撤退，让那些逝灵去出手。”
“是！”
白发老者站出来。
不过，他明显比周天礼更谨慎一些，并未第一时间出手，而是清了清嗓音，沉声道：“年轻人，速速报上名号，否则，别怪我等不客气！”
言辞杀气腾腾，响彻天地。
苏奕目光一扫四周，心中已彻底了然。
他没有理会，拎出酒壶，畅饮了一口，好整以暇地看着远处的祝通等人。
五位逝灵一起出手，竟都没能镇压那把由自己炼制出的道剑。
这让苏奕内心也不禁吃惊。
不过，想一想他就释然。
这口道剑，融合了人间剑、玄黄造化藤、万妙炉、九清道火四种混沌神物，以及星汐剑胚、南岳印等数十种羽化级宝物和上百种羽化级神料。
除此，更以来自九狱剑的“铸剑十二篇”秘术进行祭炼。
这一切，才造就了这样一把道剑，那等威能自然超乎想象的神妙。
场中气氛很沉闷。
被无视的白发老者，脸色都阴沉下来，感到颜面无光。
周天礼等人也面面相觑，这小子……竟敢无视他们！？
便是那黄衣女子聂巧也皱了皱眉，愈发感觉有些反常，她冷冷传音道：“周天礼，为何不动手？难道对付一个小小界王，也要我们出动？”
声音中透着强烈的不满。
周天礼唇角抽搐，心中愠怒。
不过，越是如此，周天礼内心越是警惕，传音给白发老者道：“小心些，莫要冒然出手，那臭女人分明想让我们当枪使，心肠太坏！”
白发老者眼眸收缩，点了点头。
一时间，气氛变得极为诡异。
黄衣女子聂巧察觉到不妙，很谨慎地选择冷眼观望。
周天礼等人也如此。
而在远处观战者眼中，则都一头雾水。
什么情况？
古族周氏的大人物们，竟迟迟不敢动手？
那些逝灵又为何不出手？
更出人意料的是，那青袍年轻人自出现后，竟似无视了那些古族周氏的大人物，好整以暇地立在虚空中，在观望远处那些逝灵镇压道剑，显得很是悠闲。
到最后，连正在镇压道剑的祝通也察觉到气氛不对，脸色一沉，斥责道：“为何不动手？”
聂巧脸色一变，扭头喝斥周天礼，道：“还愣着做什么，快动手杀了那小家伙！”
周天礼心中震怒，嘴上则对白发老者道：“族叔……只能劳烦您亲自出手一试了。”
白发老者气得只想骂娘，他哪会不明白，这是打算让自己去拿命去试探？
官大一级压死人。
现在的情况也是如此。
白发老者内心再憋屈，也只能硬着头皮站出来，心中暗道，一个小小的归一境界王而已，只是出手试探，我只需小心谨慎一些，应当不会出什么差池……
刚想到这，一个周家的大人物失声叫出来，道：“不对！那家伙极可能是观主！！”
观主？
白发老者浑身一哆嗦，刚迈出的脚步登时缩回来，一股冷飕飕的寒气从背脊直冒，一张老脸写满骇然。
观主！
这个称号，就像有魔力般，让周天礼猛地倒吸凉气，心神剧颤，果然，就知道那家伙有问题！！
远处，黄衣女子聂巧不禁悄然攥紧玉手，毛骨悚然，脸色随之彻底变了，
作为逝灵，她怎可能不忌惮执掌轮回力量的观主？
正在镇压那口道剑的祝通等五位逝灵，一个个也如遭雷击，像被踩住尾巴的猫似的炸毛了。
而远处观战者，无不瞠目结舌。
观主！？
打破脑袋，谁能想象，最近闹得天下沸沸扬扬的观主，竟会出现在紫河城中？
一时间，气氛愈发诡异和寂静了，鸦雀无声。
唯有苏奕闲散地立在那，似浑然没有注意到在场众人神色和新境的变化，淡然道：
“别停，继续。”

第一千三百三十七章 为人报仇 何须三思

皆空寺一战，让天下修士了解到苏奕的战力是何等恐怖。
也让那些逝灵皆感到压抑和胆寒。
因为皆空寺一战中，苏奕不曾动用轮回力量，便连败四位神婴境层次的逝灵，这任谁能不忌惮？
正因如此，当得知苏奕的真正身份时，祝通等六个逝灵无不色变，第一时间戒备起来。
周天礼等人也心头压抑，既庆幸刚才不曾冒然出手，也感受到前所未有的压力。
遍观天下，能让他们这等护道古族视作头等大敌的角色寥寥无几。
而观主无疑是其中之一。
并且是最危险的那一个！
诚然，如今时代剧变，观主早已成为天下逝灵的公敌，更被大多数顶级势力视作眼中钉。
可这一切，也足以证明观主有多么令人忌惮。
换做寻常之辈，想成为天下公敌都不够资格！
此时，苏奕那淡然的声音还在天穹下回荡，在场众人的心境都悄然紧绷起来，神色阴晴不定。
“这把道剑是道友亲手炼制的？”
祝通深呼吸一口气，问询道。
苏奕颔首道：“不错，你们尽管放心出手镇压就是。”
他的确很想看一看，那些逝灵是否能把自己刚炼制出的道剑镇压。
众人：“……”
祝通唇角扯动了一下，叹息道：“看来真的是一场误会，之前我等还以为，是那杀害周氏族人的逝灵，炼制出了这口道剑，才会出手抢夺，还望道友莫怪。”
他显得很客气，出声致歉。
远处观战者见此，内心都一阵感慨。
当今天下，太古道统陆续横空问世，那些逝灵凌驾于界王境之上，俨然如同新的主宰，根本不把当代修士放在眼中。
可此时，面对孤身一人的观主，他们明显忌惮无比，不敢乱来！
“的确如此。”
此时，周天礼也开口，“若早知道是观主在此炼器，我等自不会冒然行事。”
无疑，无论是南离净土的那些逝灵，还是护道古族的周氏强者，他们都想息事宁人！
苏奕目光扫视在场众人，道：“我欠王璞一个人情。”
轻飘飘一句话，让众人心中一沉。
周天礼皱眉道：“王璞的死，与我等何干？”
苏奕没有解释。
他抬手一招。
锵！
一缕苍茫厚重的剑吟响彻。
远处天穹下，被祝通等六位逝灵围堵的道剑凭空消失。
下一刻，此剑就出现在苏奕掌中。
剑长三尺三寸，剑身呈古朴的青金色，剑刃薄如蝉翼，锋芒暗哑内敛，剑柄处，仿似天然蕴生着两个蝇头小字：
人间！
只不过，新的人间剑，无论是形状、气息、还是神韵，早已和以前的人间剑完全不同。
随着此剑落入苏奕掌中，质朴无华的剑身上，悄然弥漫出一缕缕似潮汐般起伏的混沌气息。
轰！
一股无法形容的恐怖剑威，随之笼罩这片天地。
原本晴朗的天宇，骤然变得暗淡，虚空剧烈嗡鸣，远处观战者皆心神刺痛，齐齐色变。
而祝通、周天礼等人皆神色凝重，全神戒备。
“观主，你这是真打算和我们撕破脸？”
周天礼声音低沉，眸子中神芒蒸腾。
苏奕没有理会。
他凝视着手中全新的人间剑，有一种血脉相通般的奇妙感觉，就仿佛此剑已化作自身的一部分。
此剑天然拥有许多神妙威能，兼具了玄黄造化藤、万妙炉、九清道火等混沌神物的妙用！
“道友，世事更迭，天下早换了人间，我等心存善意，并没有和道友敌对的想法，还请道友三思！”
祝通神色变得冰冷下来。
苏奕眼眸低垂，指尖轻轻摩挲剑身，轻声道：“为人报仇，何须三思？不过你的话说的不错，这天下换了人间，而我也换了人间剑。”
十年磨一剑，霜刃未曾试。
今日把示君，谁有不平事？
锵！
似感应到苏奕心中的不平之意，人间剑响起一缕幽幽剑吟。
一股肃杀慑人的恐怖杀机，随之激荡天地。
这一幕，让周天礼、祝通等人的神色都阴沉下来。
“若道友真以为，我等是在退让和妥协，可就大错特错了！”
那名叫聂巧的黄衣女子不禁冷然出声。
苏奕的态度，让他们皆很不舒服。
他们来自南离净土，早在太古时期就已经是踏足羽化之路上的风云人物。
如今，他们自忖已经足够忍让，也表达出足够的善意。
可谁曾想，苏奕的态度反倒变得愈发强势了。
这简直就是蹬鼻子上脸！
苏奕笑了笑，道：“我知道你们在忌惮什么，放心，杀你们……已无须动用轮回力量。”
随着这番话一出，天地间的氛围压抑紧绷到了极致。
远处那些观战者，更是早已退避到更远处。
“动手！”
猛地，祝通一声暴喝。
他祭出一柄妖光激射的玉如意，横空朝苏奕镇压过去。
同一时间，其他五位逝灵也悍然出击。
皆毫无保留，动用自己至强的宝物，全力出手。
轰隆！
诸般羽化级宝物裹挟着冲霄的神焰，所弥散出的威能汇聚在一起，直似要毁天灭地。
那等远远凌驾于界王境之上的力量，岂是寻常？
就见天地剧颤，虚空紊乱，整座紫河城随之剧烈震颤，城中修士皆骇然失色，如视末日降临！
而周天礼等人则转身就走。
他们虽然来自护道古族周氏，执掌诸般羽化级宝物，可修为都在羽化境之下，哪敢去和苏奕硬拼？
苏奕目睹这一幕，却只轻轻摇了摇头，逃得了吗？
他袖袍鼓荡，纵剑而出。
唰！
一道璀璨耀眼的青金色剑意扶摇而起，剑意通天彻地，内蕴混沌般的苍茫仙光。
当斩落时，恰似天坠神日，焚燃苍穹。
轰——！
一阵惊天动地的爆鸣响彻。
由祝通等逝灵联手打出的一击，轰然被压爆！
六种羽化级宝物，在这煌煌璀璨的一道剑意之下，竟都如纸糊般不堪，纷纷爆碎，化作无数碎屑迸溅飞洒。
祝通等人皆遭受反噬，一个个身影踉跄，脸色大变。
苏奕这一剑，的确不曾动用轮回力量，可那等威能之恐怖，让他们都浑身发毛，有窒息之感！
须知，他们也曾推敲和研究过皆空寺一战的细节，大致判断出苏奕如今的战力，堪比神婴境初期最顶尖的角色。
可直至此时真正和苏奕交手，他们才深刻体会到，这个今世才二十余岁的年轻人，是何等恐怖！
这让人都无法想象，若苏奕动用轮回力量，是否就无懈可击，无可匹敌？
唰！
不等祝通等人反应，苏奕早已斩出第二剑。
只不过，却是冲着逃走的周天礼等人而去。
此剑以“飞光法则”演绎神妙，快到不可思议的地步。
只见天地间似有青金色的流光一闪而过。
而后，远处天穹下，周天礼等七位界王境人物的身影，就像一个又一个脆弱不堪的泡沫般炸碎。
砰！砰！砰！
像炸开了一朵朵烟花，在紫河城上空绽放，猩红而凄美。
这无疑很瘆人。
须知，搁在以往岁月中，似周天礼他们这些界王级老古董，俨然是伫足在当世之巅的存在。
可如今，却和草芥一般，在一剑之间伏诛！
那霸道的一幕，让不知多少观战者骇然，惊得浑身颤抖。
这也让祝通等逝灵亡魂大冒！
他们身影分散开，直接动用逃遁秘法，朝远处逃去。
“镇！”
苏奕剑锋倒转，剑柄朝上，当空一镇。
充盈着玄禁法则的一股剑意轰然扩散。
附近八千丈天地，被彻底禁锢！
而祝通等六位逝灵，皆如陷泥沼，如遭神山压顶，身影皆摇摇晃晃，如喝醉酒般，再无法飞快挪移。
须知，他们哪怕是逝灵，不像前世那般强大，可一个个都有着堪比神婴境层次的实力。
而如今，在他们全力逃命时，却都被一股剑意压制住！
这无疑太可怕。
也让他们都差点崩溃。
这观主明明只有归一境修为，却怎会强横到如此骇人听闻的地步？
“苏奕！你若敢下死手，我南离净土和你不死不休！！”
祝通嘶声大喝。
回答他的，是一道剑气。
灿若青冥天宇上浮现的一抹晨曦之光，势若无坚不摧的开天之锋刃。
随着剑气横空一扫，包括祝通、聂巧在内的六位南离净土逝灵，皆魂飞魄散。
杀之如杀鸡，无一生还！
唯有祝通之前那一道嘶吼声，兀自在天地间回荡。
远处观战者，无不目瞪口呆，彻底呆滞在那。
这一战，从开始到落幕，不过须臾间而已。
而无论是那些逝灵，还是那些周家的大人物们，皆不堪一击，似土鸡瓦狗般被镇杀！
这完全颠覆了人们的认知和想象，带给人们前所未有的冲击！
天穹下，苏奕收起人间剑，转身看向不远处的神工坊。
而后，他拿出一壶酒，遥遥朝神工坊的方向敬了一下，轻语道，“他们说要和我不死不休，我便彻底帮你了断这桩仇，谁让我拿了你这老家伙的万妙炉和九清道火呢？”
说着，苏奕举起酒壶仰头畅饮了一口，转身飘然而去。
时隔一个月后，神工坊前，观主铸成旷世道剑、斩太古道统南离净土六位逝灵、灭护道古族周氏七位界王级老古董。
消息传出，神都星界为之轰动！
——
ps：第二更晚上6点前。

第一千三百三十八章 拜谒

神都星界是天下第一星界。
六大护道古族和一众星空巨头势力，皆有力量分布在此界。
当神工坊一战的消息传出，第一时间就被这些屹立在世间之巅的庞然大物知晓。
一时间，这些顶级势力皆为之震动。
“观主，究竟强大到何等地步了？”
这是所有人的困惑。
一个月前，皆空寺一战中，观主在一对一的情况下，连败四位神婴境逝灵。
而仅仅一个月而已，他便杀神婴境逝灵如杀鸡宰猴！
这样的变化，让那些顶级大势力都感到心惊肉跳。
“时代变了，我等本以为，观主这样的角色，注定将被淘汰，谁曾想，他反倒在界王路上，都已强大到这等地步……”
有老古董语气沉重，“如此下去，那还了得？”
“轮回，天生克制天下逝灵，而观主自身的实力，都已强大到可轻易斩杀神婴境势力，这……这还是人吗？”
有人苦涩出声。
“等着吧，他观主展露出的实力越耀眼，距离灭亡就越近！”
有人发狠，咬牙切齿。
护道古族周氏。
族长周化及独自坐在那，神色阴沉如水。
大殿内，一众周氏大人物正自争吵。
有人怒发冲冠，提议要穷尽手段，镇杀观主，为那些逝去的族人报仇雪恨。
有人反对，认为不能贸然行动，否则只会出现更多的伤亡。
两种截然不同的态度，让大殿内的争执变得激烈无比。
“要不，我亲自走一遭？”
一道平淡如水的声音，在大殿外响起，也将大殿内的争吵声压下去。
大殿顿时变得寂静下来，鸦雀无声。
就见大殿外，出现一个身着素色长衫，身影清瘦如松竹的男子。
他面容温润如玉，颌下柳须飘然，身上有一缕缕飞仙光雨飞洒。
“老祖！”
包括族长周化及在内的所有人皆起身见礼。
周寒山。
一位活化石级老古董，早在十年前就已在飞仙禁区证道羽化境！
前不久的时候，才刚刚返回宗族。
此事，一直是周家的机密，外界即便有许多推测和传闻，也没有人知道，周寒山早已从飞仙禁区归来！
“族长，你觉得如何？”
大殿外，周寒山语气温和问道。
族长周化及深呼吸一口气，道：“遭受如此惨败，的确让宗族蒙羞，可在当今天下，现在若全力出手去对付观主，殊为不智。”
“何以见得？”周寒山问道。
周化及眸光冷静，飞快道：“天下正在剧变，无论是那些太古道统，还是当世顶级势力，几乎都在秣马厉兵，壮大自身，目前为止，也不曾有一个势力去和观主宣战。”
“若我们出手，且不谈胜负，只会让其他势力获利，对我们百害而无一利！”
“毕竟，两虎相争，获益的永远是那些个坐山观虎斗的家伙。”
“反之，只要我们隐忍一段时间，一来可以趁着天下剧变之时，迅速壮大自身，二来可以等待其他势力对付观主时，我们再去动手，如此，方可万事无忧。”
听罢，大殿众人皆冷静下来。
周寒山赞许道：“不错，我之前和南离净土的一位老人接触了一下，按他的说法，接下来半年内，天下间会出现两种值得留意的变化。”
“一，当世那些最顶级的大势力中，将陆续有越来越多的强者踏足羽化之路。”
“二，在那些太古道统中，将陆续有合道境层次的逝灵重现于世间。”
“这一切，意味着观主的处境会越来越危险，不出意外，只需等一段时间，必会有针对观主的绝世杀劫上演！”
众人听到这，皆不禁精神一振。
“归根到底，时间在我们这边。”
周寒山语气随意而从容，“世事更迭，时代变迁，天下间产生的剧变越大，我们这些顶级势力获取的好处就越多。”
“至于观主，纵使再强大，可他终究还在界王境中挣扎，时间拖得越久，只会对他越不利！”
“更别提，在这世上，最迫切想要解决观主的，是那些太古道统！”
“当一个人沦落到举世皆敌的地步，就如同一个人在和一个时代抗争，注定将被碾得粉身碎骨！”
“这是大势，顺之者昌，逆之者亡！”
说到最后，周寒山笑了笑，道：“当然，我可不是小觑观主，他的确很可怕，很逆天，否则也不会被视作天下公敌。”
“但，他现在蹦跶得有多欢，被清算时就会有多惨！”
一番话，让在场那些大人物心潮起伏，一个个振作起来。
周化及禁不住问道：“老祖，斗胆问您一句，以您如今的道行，是否有机会拿下观主？”
顿时，所有目光都看向周寒山。
周寒山想了想，道：“出其不意出手，当有七成把握，若正面对决……五五开吧。”
众人都不禁动容，眼眸发亮。
皆空寺一战，让世人见识到观主的恐怖。
神工坊一战，让他们这些护道古族的老家伙都无法淡定，为之心惊肉跳，内心都无比的压抑，甚至有些悲观。
可现在，周寒山的话，让他们内心的阴霾一扫而空！
“在当今时代，像我这样能够在第一批踏足羽化之路的角色，无一不是底蕴恐怖无比的老家伙。”
“像钟家的钟天权、太乙道门的邓左……哪一个的底蕴和天赋不够强大？”
周寒山淡淡道，“搁在太古时期，别说踏足羽化之路，便是证道成仙，也绝非难事！”
“而我曾和南离净土的一位大人物印证，按照那位大人物的说法，如我这般的神婴境修士，搁在太古时期，也绝对称得上最顶尖层次的存在，足可媲美太古道统中最核心的绝世人物！”
说到最后，他眉梢间不由露出睥睨之色。
“如今，已经陆续有一批如我这般的神婴境强者横空出世，仅仅是这一批力量，已足以压得观主抬不起头！”
“若是当合道境层次的逝灵横空出世，呵……到那时观主就是掌控轮回力量，也再无法威胁到对方，必死无疑！”
……
类似的议论，也分别在其他护道古族和星空巨头势力中上演。
天下风起云涌，闹得轰轰烈烈。
可随着时间推移，渐渐都归于寂静。
当所有人都认为，护道古族周氏会展开最激烈的报复时，周氏却选择了隐忍，不曾有任何动作。
同样，在神工坊一战落幕之后，无论是那些横空出世的太古道统，还是当世那些顶级势力，似乎都有默契般，不曾采取任何针对观主的行动。
甚至，都似乎为了避免触怒观主般，在接下来的时间中，甚至都不再谈起和观主有关的话题。
天下间，罕见地变得风平浪静起来。
可嗅觉灵敏的人都意识到，这仅仅只是暴风雨来临前的宁静！
皆空寺。
秋风萧瑟，天地寂寥清冷。
金灿灿的落叶，在暮色中飘落庭院，堆积厚厚的一叠。
苏奕躺在藤椅中，观落叶缤纷、赏秋之静美。
他已返回半个月时间。
一直在皆空寺清修，偶尔会和青释剑仙、皆空剑僧对谈论道，畅聊太古时期的往事。
至今，他已清楚了解到许多事情。
太古时期，又被称作末法时代，曾爆发一场末法浩劫，颠覆了世间生存的一切修仙道统。
也毁掉了许多来自仙界的强者！
而今，时代剧变，时隔万古之后，羽化之路将重现于世，那些在万古沉寂中苏醒过来的逝灵，也将陆续登场。
有曾经的一方大教的巨擘、有曾经压盖一个时代的绝世天骄、也有身份特殊而神秘的仙之后裔！
按照青释剑仙推测，少则三个月，多则半年，合道境层次的逝灵，便能够在世间行走。
合道境逝灵，搁在太古时期，都已算得上顶尖层次的大人物。
最重要的是，这等层次的逝灵，仅凭自身实力，便可对冲来自轮回力量的压制！
换而言之，正面对战中，以苏奕如今的修为，若碰到合道境逝灵，轮回力量或许还能让对方忌惮，但已不足以致命。
除非，他的修为可以突破到更高的境界！
对此，苏奕曾让青释剑仙以合道境力量出手，进行印证。
最终的确发现，除非破开合道境逝灵的防御力量，否则，轮回力量对这等对手的威胁，已削弱许多，无法再攻无不克。
“时间，的确越来越紧迫了。”
苏奕轻轻揉了揉眉宇。
“在担心被麻烦找上门？”
空照和尚走过来，一屁股坐在一侧地上，拿出一块刚烤熟的野猪腿，一边大快朵颐，一边大大咧咧道：“怕个球，有我家祖师和青释前辈坐镇在此，谁敢来找麻烦？”
正在殿宇内饮茶对弈的青释剑仙和皆空剑僧，唇角都不易察觉抽搐了一下，都懒得理睬，就当没听到。
“你哪里看出来我怕了？”
苏奕没好气道。
空照和尚不解道：“那你天天坐在这干啥？”
“养心。”
苏奕轻飘飘回答一句。
动时砺心如锋，静时养心如玉。
剑修，当如是。
“养个鸟的心，依我看，你是寂寞了，和尚我懂你，正常人谁甘心留在这鸟不拉屎的寺庙里过日子？是花花世界不好，还是美人美酒美味佳肴不香？”
空照和尚感慨不已。
皆空剑僧：“……”
青释剑仙：“……”
苏奕：“……”
合着，他们都不是正常人？
就在此时，一道苍老的声音在寺庙外响起：
“鄙人黎钟，奉我家小姐之命，前来拜谒！”

第一千三百三十九章 视敌如坟中枯骨

“阁下此来何事？”
空照和尚打开寺庙大门，就看到不远处地方，立着一个老者。
老者头盘道髻，身着风火道袍，仙风道骨。
“老朽此来，只为见一见你师尊皆空佛主和苏奕苏道友。”
老者微微一笑。
空照和尚皱眉道：“我在问你来做什么！”
他一眼看出这自称黎钟的老者来历非凡，可在自家地盘上，空照和尚一点也不怵，底气十足。
老者明显愣了一下，旋即不以为意地笑了笑，道：“出家之人，当戒贪嗔痴，道友这秉性，可一点都不像佛门禅修。”
砰！
空照和尚甩手把大门关上，嘀咕道：“臭牛鼻子，既然是来拜谒，端什么架子，还来教训爷爷我，简直就是上门找骂。”
他摇了摇头，转身正要离开，却见祖师不知何时竟已站在自己身边。
“祖师，您这是？”
空照和尚有些心虚。
皆空剑僧瞪了空照和尚一眼，传音道，“门外边那老东西，在太古时期可是一个杀人不眨眼的老妖怪，凡得罪他的家伙，躯体会被炼成灯油，神魂则会被锁在灯芯中，求生不得，求死不能，永世不能超脱，你……想试一试？”
空照和尚倒吸凉气，脸都绿了，勉强笑道：“有祖师在，我怕啥？”
明显已经心虚了。
“我能护住你一时，还能护住你一世？”
皆空剑僧没好气道，“站一边看着，莫要再口出狂言。”
说着，他走上前打开寺庙大门。
门外，那道袍老者兀自立在那，仪态闲适，神色温和，似一点也不生气，笑道：“道友，好久不见。”
皆空剑僧轻叹道：“我可没想到，你这老妖怪竟也活了下来。”
太古时期，有九大妖君，每一个皆是举霞境中的绝代霸主。
道袍老者黎钟便是其中之一，被世人称之为“覆山妖君”！
黎钟笑起来，道：“我一向怕死，所以才会活得比别人更久一些。”
皆空剑僧微微侧身，道：“请。”
黎钟目光看向寺庙深处，微微摇头道：“佛门宝刹，世外净土，我这样的老妖物进去，不免唐突，还是呆在外边为好。”
“怕了？”
青释剑仙的声音，从寺庙深处传出。
黎钟眼眸微凝，旋即笑道：“原来是青释剑仙，我总算明白，当初发生在此地的大战中，为何无人敢进此地了。”
青释剑仙的身影凭空出现在寺庙深处的一株大树下，语气淡漠道：“无须废话，说出你的来意。”
言辞很不客气。
黎钟笑了笑，道：“还请让苏道友出来一见，此事也和他有关。”
“说吧。”
满地黄叶飘零，暮色愈显昏暝，苏奕躺在藤椅中，纹丝不动，连眼皮都不曾抬一下。
这姿态，让黎钟眉头不易察觉地皱了皱。
旋即，他笑说道：“我之前已说过，此次是奉小姐之命而来，为的是跟各位道友结一个善缘。”
“又要结善缘……”
苏奕唇角扯动了一下，兴趣乏乏，都懒得再关注。
“你口中的小姐是谁？”
皆空剑僧不免惊讶。
黎钟这样的老妖物，搁在太古时期，都是最顶尖的妖道巨擘人物，可如今，竟似在为人效命！
黎钟神色收敛，认真说道：“道友应该听说过的，我家小姐来自仙界的一个仙君世家，名唤莫清愁。”
莫清愁！
这个名字一出，皆空剑僧和青释剑仙眼皮皆跳了跳，神色也变得郑重许多。
青释剑仙主动发问：“她要做什么？”
“我家小姐说，如今之天下，皆视苏道友为公敌，也让苏道友的处境变得窘迫和凶险，如此下去，还不知要掀起多少腥风血雨。”
黎钟神色庄重，道，“而我家小姐，愿意站出来，帮苏道友化解危机，平息这一场风波！”
众人听到这，都已经明白过来。
不过苏奕还是很意外，这莫清愁究竟是何方神圣，竟敢扬言帮自己这个“天下公敌”平息风波？
这底气可不是一般的强啊。
“条件呢？”
青释剑仙直接问道。
黎钟道：“我家小姐认为，像苏道友这样千古难见的奇才，不应该身陷万劫不复之地，若是殒命，不免令人惋惜。”
“若是苏道友不介意，可以跟在我家小姐身边修行，如此一来，足可化解世间诸多风雨，再不必为以后前程忧愁。”
说到这，黎钟目光看了看皆空剑僧和青释剑仙，“两位应该清楚，以我家小姐的身份和底蕴，若能跟在她身边修行，根本不愁无法羽化登仙！”
“他日若前往仙界，也必可扶摇青云上，登临他人无法企及的高度！”
说到最后，黎钟眸子中也泛起一丝不易察觉的憧憬。
羽化登仙，这可是无数人间修士梦寐以求的事情！
而只有像黎钟这等在羽化之路求索漫长岁月的老家伙最清楚，证道成仙，是何等不易！
而跟随在莫清愁身边修行还不一样。
不止可以羽化登仙，以后在仙界也能扶摇而上！
皆空剑僧和青释剑仙对视一眼，目光都看向苏奕。
这件事，他们不好代替苏奕做主。
见此，黎钟微微一笑，也将目光看向苏奕，神色间带上一抹自信。
关乎日后成仙的造化，放眼天下，有几人能抵挡这等机会？
落叶纷纷，萧瑟清冷。
苏奕躺在藤椅中心不在焉道：“我的道途，无须仰仗任何人，反倒是你家小姐，纵使来自仙界又如何？如今也不过是个逝灵，我无须她帮忙，而她则必须由我帮忙。”
声音中，尽是从容和淡然。
黎钟一怔，眉头皱起，一时差点不敢相信自己耳朵。
成仙！
这就是羽化之路上的顶级大能，都难以抵挡的诱惑，谁能想象，会被人随随便便就拒绝？
更别提，苏奕如今的处境，俨然已是天下公敌，这时候，他不更应该抓住一切机会，先求自保？
想到这，黎钟看向皆空剑僧和青释剑仙，道：“两位，请容我说句难听的话，还望莫要介怀。”
青释剑仙似明白了过来，冷哼道：“你是想说，我和皆空老和尚保不住苏道友？”
皆空剑僧眉梢间也浮现一抹冷意。
黎钟叹息道：“既然两位都已清楚，自然也当明白，随着时间推移，末法时代那些仙之后裔和一众最强横的大能者，都将陆续出现世间，当这一切杀劫针对苏道友而来，你们……又能化解多少？”
不等回答，黎钟已说道：“没有人愿意让自己头顶悬着一把剑，更没有人不渴望打碎身上的诅咒，这一切早已注定，天下逝灵必会和苏道友不死不休！”
“而眼下，苏道友只有跟随在我家小姐身边修行，才能转危为安，化祸为福！”
言之凿凿，掷地有声。
皆空剑僧和青释剑仙皆默然，神色明灭。
他们何尝不清楚，黎钟所言，的确是一种比较好的选择。
但，他们更清楚，一旦苏奕跟随在莫清愁身边修行，也就意味着，自此以后，将听命于此女，再不是自由人！
“不死不休？”
藤椅中，苏奕笑起来，“那就不死不休，至于你家小姐的善意，我心领了，空照，送客。”
空照登时站出来，道：“老家伙，请回吧！”
黎钟明显有些措手不及，无法想象，自己话都已挑明，竟还会被拒绝！
“你的确该离开了。”青释剑仙淡淡道。
皆空剑僧道：“为了成仙，有人会选择低头，有的人会自己蹚出一条路，剑开天门，纵使最终失败，也绝不会让自己这一身傲骨断了。而苏道友，是后者。”
黎钟沉默了，神色明灭不定。
许久，他望着远处那躺坐在藤椅中的年轻人，道：“我家小姐说过，若苏道友拒绝也无妨，她会再多给道友一些考虑的时间，也会耐心等待道友接纳她的善意。”
说着，他双手抱拳，微微见礼，感叹道：“但不管怎么说，从我个人看来，心中无法不钦佩道友的气魄，告辞。”
说罢，这位名列太古时期九大妖君之中的大能，转身而去。
身影很快便消失在茫茫暮色中。
天快黑了。
空照和尚关上了寺庙大门，而后望着天穹，唏嘘道：“若换做我被这般邀请，该多好啊……不费事以后就能成仙，何其妙哉？”
啪！
皆空剑僧实在忍无可忍，一巴掌打在空照那光洁的脑袋上，疼得空照抱头鼠窜，龇牙咧嘴。
“这孽徒，再不收拾，以后非气死我不可！”
皆空剑僧吹胡子瞪眼。
青释剑仙笑起来，拍手道：“打得好。”
空照和尚捂着脑袋，讪讪干笑，道：“祖师息怒，我也只是说说而已，论傲骨，我可不逊色于观主兄弟半分！”
“论无耻，我可远不如你。”
苏奕一声哂笑。
他从藤椅中起身，舒展了一下身体，正欲回房间修炼。
青释剑仙道：“苏道友，你就不好奇，那莫清愁是何方神圣？”
莫清愁的身份太过特殊和清贵，她今天派遣黎钟这等举足轻重的老妖物亲自前来当说客，明显是极看重此事。
而如今，苏奕则直接拒绝她，这后果可就不好说了。
兹事体大，青释剑仙觉得有必要跟苏奕说清楚。
却见苏奕负手于背，头也不回道：“天地不仁，以万物为刍狗，我今视当世之敌，皆为坟中枯骨。”
“管他是谁，若为敌，亦如是！”
——
ps：第二更在晚上。
哎，国庆假期结束的也太快了……

第一千三百四十章 羽化时代来临

作为从末法时代活下来的仙之后裔，或许是高高在上太久了。
无论是当初撑着遮天伞出现的符东离、还是这次派遣黎钟当说客的莫清愁，皆以为可以让苏奕接受自己的“善意”。
或允诺赐予妙法和瑰宝、或允诺给予苏奕庇护、甚至允诺他日带着苏奕前往仙界修行。
这就好比，我知道你身陷万劫不复之地，所以我来拉你一把，前提是，你得跟我低头、顺从我的意志。
这是善意吗？
不。
这是交换！
苏奕不反感交换。
他反感的是这种自以为是、高高在上的姿态。
他毕生潜心求索剑途，何须他人扶持？
纵使举世皆敌，又何须仰仗他人遮风挡雨？
可笑的是，无论是那莫清愁，还是那前来当说客的黎钟，明显皆认为，他之所以呆在皆空寺，是因为可以得到皆空剑僧和青释剑仙的庇护！
“于他人眼中，这样的处境，足可让我万劫不复，可他们焉能知道，于我而言，举世皆敌也只不过是一场磨炼？”
“那些杀不死我的，终将沦为我的垫脚石，铺成一条通天大道，让我扶摇而上！”
房间中，苏奕摇了摇头，潜心清修。
……
夜色降临，寺院内落叶簌簌，在秋风中飘零。
“成仙，多少羽化境人物毕生梦寐以求的造化，可却被苏道友就这般无视，这般气魄，的确由不得人击节称叹。”
青释剑仙轻语。
他想起黎钟这老妖物临走前，也明显被苏奕的气魄惊到，发出一声带着钦佩的感慨。
皆空剑僧双手合十，宝相庄严道：“佛曰，我建超世志，必至无上道，斯愿不满足，誓不成正觉。”
“依我看，苏道友心怀超世之志，求无上剑途，若无法做到，纵使成仙，也非他所愿。”
“的确如此。”
青释剑仙眉梢浮现一丝嘲弄，道，“若低头就换来一个成仙的机会，这样的仙道，终究不堪入眼。”
两位从末法时代活下来的顶级大能，内心皆感触良多。
大道求索，有人选择乘风借势，直上青云。
但也有人选择以自身丈量道途，蹚出一条剑指天门的通天大道！
谈不上好坏。
毕竟，借势而行，也得有真本事。
而自己在道途上披荆斩棘，则意味着要承受远超想象的艰辛和凶险，动辄便是粉身碎骨的下场。
“心如磐石，天塌地陷，万古不移，非拥有大毅力、大志向、大气魄，必无法如苏道友这般泰然。”
皆空剑僧语气认真，道，“世人皆认为，苏道友在劫难逃，可却从不曾想过，若有朝一日，苏道友剑锋所指，杀到世间无可匹敌者，又当如何？”
青释剑仙眸子发亮，笑道：“虽然只是说说，但……我的确很期待会有这么一天。”
……
飞仙禁区。
一座仙雾缭绕的岛屿上，古松摇曳，飞泉流瀑。
“小姐，老朽惭愧，未能完成您的托付。”
黎钟拱手见礼，歉然道。
不远处的崖畔一侧，立着一个女子。
她女扮男装，身影高挑，穿着一袭紫色长袍，鸦青色的秀发挽成一个松散的道髻，风骨清绝，仪态卓然飘逸。
“不为成仙，他又为了什么？”
女子轻语，转身看向黎钟。
这一瞬，天穹霞光洒落，映在女子那明净绝美的俏脸上，也让她平添一丝神圣出尘的神韵。
她肌肤胜雪，眉目如画，罕见的是，她竟生着一对淡金色的眸，顾盼之间，神光熠熠。
虽是女扮男装，可那种气度和风采，依旧令人倍感惊艳。
莫清愁。
来自仙界的一位贵胄人物！
一位名副其实的仙之后裔！
黎钟微微低眸，不敢直视这位身份超然的仙子，道：“依老朽之见，此人有大气魄、大毅力，无愧是曾独尊星空诸天的传奇人物，而他既然拒绝小姐的善意，或许……是不甘心屈居人下吧。”
莫清愁想了想，道：“他既然傲骨铮铮，为何又要藏身在皆空寺之中？这和寄人篱下可并无区别。”
黎钟迟疑道：“不瞒小姐，以老朽看来，那苏奕并非是在寻求青释剑仙和皆空剑僧两人的庇护。”
“何以见得？”
黎钟略一沉默，道：“此人气魄之盛，犹在青释剑仙和皆空剑僧之上！面对我的拜谒，便是青释和皆空两人，也不敢怠慢，可此子自始至终，却浑不在意我的出现。”
莫清愁一怔：“他竟如此狂妄？”
黎钟微微摇头，道：“并非狂妄，而是一种绝对的自负和从容，我仔细观察过，青释和皆空两人，皆对此人无比敬重，并且当时的一切决断，皆由此人来拍板。”
莫清愁轻语道：“听你这么一说，这苏奕的确是一位难得一见的旷世人物，只可惜，却无法为我所用……”
黎钟心中一凛，道：“小姐，老朽斗胆进言，希望小姐再等等看，莫要立刻做出决断。”
莫清愁红润的唇浮现一丝玩味的弧度，似笑非笑道：“放心，我还不至于因为被拒绝，而恼羞成怒，更何况，我既然说过会给他考虑的时间，自不会食言。”
黎钟暗松一口气。
“不过……”
莫清愁道，“明天的‘群仙法会’上，将会商议和这苏奕有关的事情，我不介意为他说两句好话，但可以预见的是，其他人可不会这么好说话。”
说着，她微微摇头，轻叹道：“归根到底，此人就像一把悬挂在我们头顶的一把剑，若不能将其掌控在手，对任何人而言，将其毁掉才是最明智的抉择！”
黎钟心中一震。
明天的群仙法会，汇聚着一众来头恐怖的仙之后裔，除此还有太古道统中最顶尖的一众大能。
在此次法会，所要商议的最重要的一件事，就是该如何对待执掌轮回力量的苏奕！
正如莫清愁所言，轮回，是悬在所有逝灵头顶的一把剑，越是强大的存在，就越无法容忍这把剑存在！
“不管其他人什么态度，我会再等等，或许……等这苏奕吃到足够的苦头，彻底遇到生死攸关的大劫时，便会重新正视来自我的善意。”
莫清愁轻语。
……
第二天，引发天下逝灵关注的“群仙法会”，在仙之后裔莫清愁的地盘上召开。
当天，有关群仙法会的消息便传了出来，引发天下轰动。
最引人瞩目的，是两则消息。
其一，在接下来的一段岁月中，各大太古道统，将和当世那些顶级势力一起联手，共建一个属于星空各界的新秩序！
其二，一部分太古道统和一部分仙之后裔联手，一起对外表态，接下来的半年内，若苏奕选择臣服，可免其一死。
反之，必除之！
这两则消息一出，星空各界为之震颤，掀起轩然大波。
所有人都预感到，曾剑压星空各界的观主，将陷入一场无法预测的凶恶风波中！
……
“主上，苏奕那家伙要吃苦头了！”
名叫星阙的土狗很兴奋，第一时间向红云真人禀报群仙法会上传出的消息。
“一个表态而已，无须理会。”
红云真人正在熬粥，心不在焉道，“更别提，这所谓的群仙法会，又能代表多少人的态度？”
土狗想了想，道：“既然主上都懒得去参加这群仙法会，那就证明，这群仙法会无须太过重视。”
红云真人看着锅里热腾腾冒泡的白粥，吩咐道：“去叫阿九过来，一起喝粥。”
“好嘞。”
土狗流着哈喇子，领命而去。
……
时光荏苒，匆匆两个月时间过去。
这一段时间，天下各大星界产生一系列剧烈的变化。
一位又一位踏足羽化境的大能者，陆续从飞仙禁区走出，引发天下热议。
诸如画心斋祖师、星河神教教主、太乙道门邓左、九天阁掌教言道临……
皆陆续归来！
除此，在六大护道古族、八大界王世家，也有着一位位踏足羽化境的老古董问世！
这一切，让星空各界巨震，掀起不知多少波澜。
“属于羽化境强者的时代，已经来临了！”
“以后这天下，必将由羽化人物主宰浮沉。”
不知多少人为此感慨。
世事变化，将影响天下格局的变化，也将深刻影响到世间每一位修士的道途！
这任谁能不关注？
“短短两个月而已，那些已经知道的羽化境存在，便已经多达上百之众！”
“而在那暗中，又还有多少已经踏足羽化境的强者？”
“据说，那些太古道统中，已经拥有合道境层次的逝灵坐镇！”
这一段时间，天下间所议论最多的，便是和羽化境人物有关的消息。
反倒是苏奕，像人间蒸发了般，没有了一点消息。
皆空寺。
一场持续多天的大雪，让这座古老的佛门宝刹银装素裹，屋檐上、庭院前，皆堆积着厚厚的冰雪。
庭院一株古树旁，一尊红泥小火炉上，烫着一壶酒。
炉火红通通的，热腾腾的白雾从酒壶内袅袅升起，飘散在白茫茫的大雪天里，沁人心脾的酒香随之在寺庙内弥漫而开。
苏奕躺在藤椅中，手握一只酒杯，在赏雪。
空照和尚躺在树根处，抱着一只烧鸡吃得满嘴流油。
而在皆空寺极远处的风雪天地间，一个头戴黑色圆帽、身着布袍的老人，逆风披雪而来。
——
ps：卡文，更新晚了，抱歉~~

第一千三百四十一章 约战紫霄台

风雪满天，寒风刺骨。
老人却浑不受影响。
没多久，他远远地看到了皆空寺。
“观主，故人来访，还请一见。”
老人轻语。
声音不大，却在风雪中远远地传入皆空寺内。
砰！
皆空寺大门开启。
空照和尚那高大的身影出现了，他看着远处那头戴黑色圆帽的老人，脸色顿时冰冷下来。
“老子早说过，你若敢再踏入皆空寺方圆千里之地，必亲手宰了你！你难道忘了？”
空照和尚浑身杀机汹涌。
来者，正是裁缝！
裁缝眼神有些复杂，轻语道：“空照，从你把我的千机符交给观主那一刻，我已不再欠你人情。”
顿了顿，他指了指自己，语气已毫无情绪波动，“现在的我，只是一道不堪一击的分身，等见了观主，不必你动手，自会毁掉。”
空照和尚眉头皱起。
“进来吧。”
苏奕的声音在皆空寺内响起。
裁缝笑了笑，便径自走过去。
直至进入皆空寺大门，路过空照和尚身旁，裁缝也不曾再多看空照和尚一眼。
“你这老阴货，此来又想使什么坏？”
空照和尚眉梢间尽是排斥和厌憎。
裁缝依旧没有理会。
他自顾自踩着乱琼碎玉，来到那一株古树前，看到了躺在藤椅中赏雪的苏奕。
一侧，红泥小炉火苗汹涌，烫的一壶酒正在弥漫酒香。
裁缝鼻子嗅了嗅，道：“好酒。”
苏奕道：“可惜，你不够资格和我对饮。”
裁缝席地而坐，神色平静道：“很久以前，我就已经戒酒，也只在前不久的时候，因为蝶女的死，破例喝了一口，那滋味……我现在想来都记忆尤深。”
苏奕道：“死在我手中那只蝴蝶？”
裁缝取出一个紫砂壶和一只茶杯，轻轻为自己斟了一杯茶，道：“不错，她是我亲手带大，亦师亦父，就如同当初你和青棠的关系。”
“痛吗？”
“痛。”
“所以你此来，打算替她报仇？”
“的确如此。”
裁缝点了点头，将杯中茶水饮尽，轻语道，“这次我亲自前来，便是想告诉你，我已决定进行复仇。”
苏奕哦了一声，道：“你打算如何做？”
裁缝道：“七天后，量天山紫霄台上，我安排了一些故人，和你论道争锋，生死勿论。”
苏奕眉头微挑。
量天山，神都星界一座很寻常的大山。
而紫霄台，则位于量天山最高处。
重要的是，那地方，也是裁缝第一次在观主手底下遭遇大败的地方！
苏奕饶有兴趣道：“都有哪些故人？”
裁缝道：“有些你能猜到，有些你猜不到，等你自己去走一遭，便可知晓。”
苏奕微微颔首，道：“你既然布置了这一切，必然有充足的理由确信，我一定会赴约，不妨直言便可。”
裁缝从袖袍中取出一枚铜钱，外圆内方，系在一根黑色丝绳上。
“这枚铜钱内别有洞天，我琢磨了很久，也无法将这枚铜钱的奥秘勘破。”
裁缝说道，“但可以告诉你的是，古董商就藏在其中。”
说着，他把铜钱递给了苏奕。
苏奕眼眸微凝，略一沉默，这才拿过铜钱。
他并未打量，而是说道：“毁掉琳琅秘境的凶手，和你有关？”
琳琅秘境！
这是观主的故土。
可早在很久以前，琳琅秘境被一群神秘的强者毁掉，最终只有魏山和其女儿阿九侥幸捡回一条命。
至于瘸子老魏和其他人，皆生死未卜。
前不久的时候，苏奕已听魏山说过，当初他曾请古董商帮忙，试图查探出那些神秘凶手的身份。
可古董商在答应这件事不久，却离奇消失了！
裁缝摇头道：“换我出手，魏山和其女儿不可能有活着的可能。”
顿了顿，他说道：“古董商当初认为，是我毁掉琳琅秘境，试图对我动手。”
“可惜，他不止大错特错，并且棋差一着，差点被我弄死，最终逃进了这枚铜钱内，才侥幸保住一条命。”
说罢，他饮了一杯茶，“我把铜钱交给你，是不屑用古董商的性命来要挟你。”
苏奕摩挲着手中的铜钱，道：“错了，你是清楚以我的性情，根本不会在意这等威胁。”
裁缝没有否认，道：“虽然不是我毁掉的琳琅秘境，但我却清楚，那些凶手是谁。”
说到这，他抬眼看向苏奕，“你若能活着从紫霄台上离开，我便告诉你这个答案。”
无疑，这就是裁缝前来约战的底气所在！
苏奕不假思索道：“这个条件，还不够。”
裁缝笑了笑，道：“我明白，要想让你观主主动进入我所布设的杀局中，不拿出点真金白银，根本不行。”
说着，他掌心一翻，浮现出一口质朴无华的灰色道剑。
剑锋有许多豁口，剑身也有许多裂痕，而在剑柄处，更浸染着一层干涸的血渍。
血渍处，镌刻着两个蝇头小字：“澄心”。
苏奕眉头皱起，深邃的眸深处泛起一丝冷意，“此剑，为何在你手中？”
剑名澄心，取“剑如冰湖，澄澈其心”之意，正是观主当初为瘸子老魏所铸的一柄道剑！
裁缝将此剑递给苏奕，这才说道：“老魏还活着，只要你赴战，我可以告诉你他的下落，这个条件够不够？”
苏奕凝视裁缝片刻，忽地笑起来，道：“你急了，能否跟我说说，究竟遇到了什么棘手的事情，才让你这喜欢躲在暗中的老阴货，主动前来跟我谈这些？”
裁缝一怔，神色变得有些微妙，感慨道：“这些年来，我一直在想，若你我不是对手，一定会成为知己。”
苏奕淡然道：“别玷污知己这两个字，无论前世还是今朝，我可从来瞧不上你。”
裁缝不以为意地笑了笑，道：“我倒并非遇到什么棘手的事情，而是了解到一些内幕，不想让你死在他人之手。若如此，我必会抱憾终身。”
苏奕挑眉道：“什么内幕？”
裁缝道：“再过两年，域外战场就将开启，届时，我们东玄域这边，将和来自其他星域的强者，在域外战场进行一场接引之战。而这个内幕，就和域外战场有关。”
说到这，他眸子泛起异色，罕见地泛起一丝怜悯，道，“更直白点说，域外战场出现之前这两年内，你将遭遇一场无法预测的大劫。”
“想一想，你都已成为天下逝灵的公敌，更被我视作对手，而今还有一场不可预测的大劫，随时会落在你头上，这样的处境……好受吗？”
苏奕却笑起来，抬手轻轻拍了拍裁缝的脑袋，道：“举世无敌不免令人寂寞，举世皆敌才让人期待，你和我敌对这么多年，难道还不清楚这一点？”
裁缝抬起胳膊，把苏奕的手打过去，皱眉道：“动手动脚，成何体统？想借此侮辱我？”
苏奕笑道：“大度点，一具分身而已，被我拍一拍脑壳怎么了？”
裁缝长身而起，神色淡漠道：“该说的，我都已经说了，你自己考虑是否赴战。”
说罢，他转身欲走。
“且慢。”
苏奕道，“你和那来自魔之纪元‘六欲魔门’的雪琉仙子是什么关系？”
裁缝脚步一顿，扭头看向苏奕，道：“你是沈牧的转世之身，早在乌鸦岭时，想必已清楚，我曾帮来自魔之纪元的‘雪琉仙子’出手，布设了一场专门针对你的杀局。”
“言道临想必也跟你说过，倾绾的真正身份，实则是雪琉仙子所收的关门弟子，当倾绾觉醒神魂秘印中的记忆，就会与你反目为仇。”
说到这，裁缝似乎很快慰，忍不住笑起来，“至于我和雪琉仙子什么关系……还是那句话，只要你去紫霄台赴战，活下来，我就告诉你。”
说罢，他大步而去。
“站住！”
空照和尚挡在前路。
裁缝皱眉道：“你我恩情已断，莫要再自己找不痛快。”
空照和尚咧嘴笑起来，道：“你刚才说了，等见到观主兄弟，不必我动手，你这具分身，就会自我毁灭，现在，你可以毁灭了。”
裁缝：“……”
“快点！”
空照和尚催促，“难道想说话不算话？”
裁缝眼神冰冷，眯着眼凝视空照和尚半响，忽地微微一笑，道：
“空照，不管如何，你曾是我的救命恩人，以后你若万一遭难，我会亲自为你收尸入殓，焚香诵经。”
说着，他躯体忽地扑簌簌化作一片灰烬飘洒。
眼见裁缝的大道分身自我毁灭，空照和尚心中却很不痛快，咬牙说道：“老子这辈子唯一后悔的事情，就是当初大发慈悲，救了这混账一命！”
而后，他大步来到苏奕近前，道：“你可千万别上当，那老东西一肚子坏水，既然敢邀请你赴战，必是早有完全的准备，不用想就知道，只要你去了，极可能有去无回！”
他眉梢间尽是凝重，忧心忡忡。
他太了解裁缝了，不出手则已，只要出手，必算无遗策！
空中雪花纷飞，酒香从红泥小炉上的酒壶弥漫。
躺在藤椅中的苏奕，眼眸闭合，状似假寐。
唯有唇中轻语道：“剑锋所向，何惧有去无回？就怕败兴而归，使我不得开心颜。”
——
ps：第二更晚上。

第一千三百四十二章 天下风云 由此而始

空照和尚张嘴欲言。
青释剑仙爽朗的笑声已响起：“好一个何惧有去无回，唯恐败兴而归！”
皆空剑僧更直接，敲打空照和尚，“空照，莫要再扫兴。”
空照和尚挠了挠光头，道：“我怎么感觉，你们有事情瞒着我？否则，为何眼见我观主兄弟答应赴战，会这般豁达和不在乎？”
没有人解释。
“道友，我和皆空已验证过，当今天下的周天规则，已足可让合道境实力的逝灵出行。”
青释剑仙道。
苏奕微微颔首，道：“如此更好。”
两个月前，覆山妖君黎钟曾前来拜谒。
但当时的黎钟，之所以能够行走世间，是依仗了某种和遮天伞相似的秘宝，若真正动手，必遭周天规则反噬。
不过，短短两个月时间，合道境层次的逝灵就能行走于世间，还是让苏奕颇为意外。
无疑，天下间的变化愈发剧烈了。
苏奕凝视手中的“澄心剑”片刻，便将其收起。
“两位可认得这枚铜钱。”
苏奕拿出那一枚系着一根黑色丝绳的铜钱。
之前他曾感应过，这枚看似寻常不起眼的铜钱，的确另有玄机，内部覆盖着一种神秘的禁印力量，根本无法破解。
苏奕曾尝试呼唤古董商，可却一直无人响应。
不过，他敢确信，若自己动用九狱剑的气息，必可毁掉铜钱内那一层神秘的禁印力量。
可如此一来，却极可能波及到躲藏其中的古董商。
故而，苏奕最终没有动手。
“古董商真的掉钱眼里了？”
空照和尚惊诧。
一语双关。
苏奕都不禁笑起来。
古董商这老家伙，毕生都在搜集各式各样的古老宝物，并且极为抠搜，常被人笑话掉钱眼里了。
不成想，有朝一日，这家伙还真就躲在了一枚铜钱内。
“这铜钱的材质，竟似比羽化级神料更罕见，甚至，都可以去和仙道宝物媲美。”
青释剑仙端详片刻，动容道，“搁在太古时代，这枚铜钱也绝对称得上是不可多见的奇物。”
皆空剑僧道：“这铜钱的确不简单，其中的禁印力量，和烙印在仙宝中的‘仙禁’有些相似，但又有些不一样，着实古怪。”
他们两位，皆是太古时代立足顶尖层次的举霞境大能，可竟也都没能识破这枚铜钱的来历，这让苏奕都不禁惊讶。
“古董商这家伙，别的不说，单单是他所搜集的古董，便数不胜数，这枚铜钱，肯定是其中之一。”
空照和尚道，“而我当年可曾多次听古董商吹嘘，言称他搜集到的古董中，不少都是从太古时代遗存至今的瑰宝，看似像一堆破铜烂铁，可当时机来了，这些瑰宝就会重现昔日神威。”
这番话一出，苏奕心中一动，道：“的确有这种可能！”
以往岁月中，羽化之路断绝。
可如今早已不一样，天下剧变，逝灵觉醒出世、连仙人后裔都陆续出现。
古董商以往所搜集到的古董，保不准也会因为时代的剧变，而产生不可思议的变化！
“有机会，我倒是想见一见这位古董商。”
青释剑仙似被勾起了好奇，道，“真想看一看他搜集的那些古董中，藏着多少不可思议的宝贝。”
皆空剑僧笑道：“我等这样的逝灵可以从万古的沉寂中苏醒过来，那些在太古时期至强的宝物，或许也会有觉醒的可能。”
众人闲聊了片刻，苏奕便起身返回房间。
从神工坊返回至今，已过去两个月时间，他一直在清修和养心，不曾懈怠。
……
当天，一则消息传出——
“九天阁掌教、画心斋祖师、星河神教教主、太乙道门太上长老邓左一起对外宣布，七天后，约战观主于量天山紫霄台之上！”
天下为之轰动，引发轩然大波。
“在这节骨眼上，那些星空巨头的掌教人物竟一起向观主宣战，未免也太反常！”
“反常？不，那些逝灵忌惮轮回力量，不敢直接和观主掰手腕，但当世那些羽化境人物不同，他们可不怕轮回的压制！”
“那些星空巨头的掌教，都已踏足羽化之路，而今一起联手出动，分明是要置观主大人于死地！”
“观主大人他……会去应战吗？”
……星空各界轰动，世间修士彻底沸腾了，皆在热议这旷古罕见的一场约战。
这一则消息，也引发那些太古道统关注，暗流涌动。
“那紫霄台位于何处？不管那苏奕是否应战，我们必须提前做足准备。”
赤城道门，一位浑身沐浴火焰仙光的老人，如此叮嘱。
“有人已经忍不住想提前出手了吗？去查一查，那些星空巨头是受何人指使！”
化阳仙山，一个身影昂藏如山的黑袍男子下达命令。
“宣布这次约战的人，绝对不安好心，分明是要借此一战，搅乱天下局势！”
无定魔海深处，名叫星阙的土狗沉声道，“届时，非上演一场无法预测的大混战不可。”
想一想，苏奕早已被视作天下公敌，那些太古道统和仙之后裔，皆视他如猎物，怎甘心让苏奕死在其他人手中？
同样，那六大护道古族背后，各站着一方太古势力，必然也不会冷眼旁观。
再加上那些亲自出战的星空巨头的掌教……
可以预见，紫霄台一战若上演，那些太古道统和仙之后裔所代表的力量，必然都会横插一手！
如此一来，局势注定大乱！
“局势越乱，便越适合浑水摸鱼，但可以确定的是，那姓苏的家伙只要敢去应战，在这样的局势之中，注定有死无生。”
土狗声音有些低沉。
说了半天，土狗这才猛地发现，红云真人似一点都不感兴趣，自顾自坐在那，在修补一个陈旧破损的花篮。
“主上，您……如何看？”
土狗忍不住问。
红云真人依旧没有理会。
土狗识趣地没有再多问。
直至许久，红云真人拿起修补好的花篮，放在眼前打量一番，似颇为满意，道：“好看吗？”
土狗连忙点头，“好看的不得了！”
红云真人把花篮放下，道：“看得出来，你还是很关心苏道友的。”
土狗一呆，直接否认：“主上，我巴不得他倒大霉，哪可能在意他的安危？”
红云真人道：“到时候，我们也去逛一逛，看一看这一场浑水究竟有多深，如何？”
土狗登时激动起来，道：“主上，您终于有兴致去世间走一遭了？”
红云真人眼神有些恍惚，自语道：“好像……的确很久没有像今天这样的兴致了……”
……
“那老裁缝是在为谁做事？”
仙之禁区，莫清愁问道。
“那老家伙很神秘，一直藏匿在暗中，据说和这老家伙合作的太古道统可不在少数，其中便有天隐仙门、玄阴魔山、黄泉魔山。”
黎钟回应道。
“都是太古时期的魔道势力？”
莫清愁若有所思。
这三大魔门，搁在太古时期也是最顶尖的羽化道统，曾诞生过不少魔道真仙！
莫清愁再问道：“那九天阁、画心斋、星河神教、太乙道门四大星空巨头背后，如今又站着谁？”
黎钟道：“这四大势力，是当代最顶尖的道统，他们和许多太古道统的关系都不错。”
莫清愁想了想，道：“到时候，你也带人去走一遭。”
黎钟一怔，道：“小姐也担心苏奕被他人所杀？”
莫清愁轻语道：“可以预见，若此战上演，有人会趁火打劫，有人会浑水摸鱼，但也有人会雪中送炭。”
“这一次，我们选择雪中送炭。”
……
“那姓苏的是生是死不重要，重要的是，轮回之秘绝不能落入其他人手中！”
符东离声音铿锵，眸光慑人，“到时候，我们也去走一遭！”
他曾和苏奕对决，损失诸多宝物，更惨遭来自苏奕的蹂躏，早已把苏奕恨到了骨子里。
最重要的是，他已找回属于自己的“本命道骨”，一身实力早已发生翻天覆地的蜕变。
哪怕依旧是逝灵，可也和以往完全不一样了。
……
和莫清愁、符东离一样，许多仙之后裔也在关注这一战，在着手准备！
而随着紫霄台一战的消息扩散，星空各界早已炸开锅，掀起滔天波澜，暗流涌动。
太乙道门。
一座暗室中，邓左在轻轻擦拭剑锋，神色恬静而专注。
外界风雨动荡。
而邓左根本不曾在意，这一次他只有一个想法，彻底了断和观主之间的恩仇！
九天阁。
言道临来到了后山禁地。
作为当世最顶尖的星空巨头之一，但凡拜入九天阁修行的门徒，皆需要向一口道剑立下大道誓言。
可在九天阁，除了言道临之外，没有人知道那一口道剑是什么名字，又是什么模样，神秘无比。
而那把剑，在过往岁月中便一直封印在后山禁地中！
锵！
一缕苍茫低沉的剑吟，在后山禁地响起。
言道临聆听这一道剑吟，静默许久，才缓缓走上前，取走了封印着那一口道剑的剑匣。
这一次，他要以此剑，和观主做一个了断！

第一千三百四十三章 明知必死 他也会来

星河神教的山门，早已化作废墟。
渔夫独自一人立在那倾塌的山门前，沉默许久，长吐了一口气。
“观主啊观主，这辈子，我最佩服的人是你，最想杀死的……也是你！”
喃喃自语的声音还在废墟上回荡，渔夫转身而去。
……
画心斋。
“观主，你可一定要来，到时候，我为你作画一幅，高悬世间城门之上，让后世之人不至于忘记你的遗容。”
画师拎着酒壶畅饮，笑得很欢畅。
……
对于世间修士而言，紫霄台一战同样引发轩然大波。
这星空各界，无数位面之中，但凡有修士的地方，皆在热议这一场轰动天下的大事。
相比那些大势力，世间修士的态度，要明显不一样。
“诚然，时代变了，太古道统如雨后春笋出现，以后的天下，必然将由羽化境大能所主宰，可这偌大的天下，就容不下观主一人？”
一些老辈人物，皆感到莫名的愤慨。
在他们心中，观主代表着一个无可比肩的传奇，一个曾震烁星空诸天的至高神话！
这天下间，不知多少人发自内心的推崇和敬佩观主。
可最近这些年，世事巨变，无论是那些太古道统，还是当世那些顶级道统，皆视观主为眼中钉，肉中刺，恨不得将其踩死在脚下！
这让许多老辈人物皆感到一阵悲凉。
“这样的约战，公平吗？”
“一众羽化境人物，却联手约战界王境层次的观主大人，何其滑稽、何其可笑？”
“他们就不感到丢脸？”
“呵，这就是所谓的羽化境？”
这世间那些年轻一代，则都很不忿，为观主鸣不公！
年轻人，尚有一腔热血在，更在乎公平和正义。
在他们看来，这样一场约战，从一开始就对观主不公平，让人愤慨和排斥。
唯有那些历经世事浮沉的老人清楚，在修行路上，从来不存在真正的公平和正义。
小孩子才在乎对错和黑白。
大人的世界，只有输赢！
胜王败寇，从来如此。
“观主会应约赴战吗？”
这是天下修士最关心的一个问题。
没有人确信。
毕竟，就连这世间修士都清楚，这一场约战杀机重重，好比那龙潭虎穴，观主若前往，几乎没有活下来的可能！
观主自己怎可能会不清楚这些？
可世人同样清楚，观主从不会畏战不前！
过往那漫长的岁月中，观主一生征战，剑压星空各界，从不曾退缩过一次！
这一次，观主会否也会一如从前？
“莫要把观主当做寻常界王境人物！”
“且看看这偌大天下，除了观主之外，哪个界王境人物，能够连斩神婴境逝灵？”
“若非观主的实力太过逆天，以九天阁掌教他们的实力，何须联手约战？”
“依我看，观主必会赴战！他的人像他的剑道一样孤傲，从不会退后半步！”
许多人如此分析。
“可以预见，若这一场大战上演，绝对是自末法时代落幕至今，最受瞩目的一战！”
“此战无论谁输谁赢，必将深刻改变天下格局，载入整个东玄域的史册中！”
“同样，这注定也是万古岁月以来第一场羽化级大战，哪怕观主只有界王境修为，可谁都清楚，他已拥有斩杀羽化境人物的逆天之力！”
“这样的大战，恐怕搁在太古岁月，都很难见到！”
“而我们，正在见证！”
……
“戏台已搭好，就等锣鼓一响，好戏上演喽。”
一片幽暗昏沉的世界中，裁缝端起茶杯，笑着饮了一口茶。
……
时间一天又一天过去。
量天山紫霄台，俨然成为星空各界最受瞩目的地方。
没有之一！
无数人从四面八方，朝量天山涌去。
一些分布在星空各界的大人物们，更是提前出动，纷纷赶往神都星界，只为目睹这一场注定将名垂青史的旷世对决！
七天，弹指即过。
而在这七天里，苏奕一如从前，呆在皆空寺里清修。
偶尔会和空照和尚吃顿酒、和青释剑仙论道试剑、和皆空剑僧对弈说禅。
很充实，也很自在。
“虽然说每逢大事有静气，可你这家伙，简直就是淡定过头了，唔……这块鸭掌好吃。”
寺庙庭院中，架着一口火锅，红油骨汤沸腾冒泡，各式各样的新鲜肉类和涮菜在其中翻滚浮沉。
空照和尚吃得满嘴流油，筷子都没停过。
苏奕夹了一块烫熟的鱼肉，随口道：“情不为外物所困，心不为生死所扰，千磨万难，也不过是清风拂面。”
说着，一口晶莹雪白的鱼肉入嘴，舒服得苏奕眯起了眼睛。
寒冬时节，的确是吃火锅的最佳时候。
空照和尚迟疑了一下，道：“那你可曾想过，一旦败了，该当如何？”
“没有。”
苏奕摇头。
他放下碗筷，拿出酒壶喝了一口，“身为剑修，若在大战之前，就开始考虑落败的事情，也就失去了睥睨无敌的信心，还好，我今世还从不曾遇到类似的事情。”
空照和尚怔了怔，没好气道：“这世上的剑修我见多了，可你这种剑修，也就你一个。”
苏奕长身而起，掸了掸衣衫上的落叶，道：“高处不胜寒，以前找不到可堪对决的对手时，那滋味才最消磨心志。”
“而今，举世皆敌，何其快哉？”
苏奕说罢，笑着朝庭院大门外行去，“帮我照看好小魏子，等我回来，就带他去找老魏。”
峻拔的身影，在天光下拉出一道长长的影子，空明而超然，似行走在人间的仙。
“真不需要我去为你呐喊助威？”
空照和尚嚷嚷道。
“你嘴巴太毒，我担心你挨揍，还是不去为好。”
苏奕的声音还在回荡，人已经消失在皆空寺外。
寺庙一座殿宇内，青释剑仙沉默许久，叹道：“论道行，我远胜苏道友，论心境，我不如苏道友远矣。”
皆空剑僧眼神微妙，道：“我亦如此。”
两者对视，皆感慨万千。
……
约战之日已来！
量天山。
高有万仞，山势如龙，擎天而立。
紫霄台，则位于量天山之巅，因常年缭绕在紫色云霞之中而得名。
此时，以量天山为中心的附近山河，分布着密密麻麻的身影，如若潮水般漫无边际。
那些皆是来自星空各界的修士。
随便拎出一个，都极可能是一方大势力的掌权者！
可现在，这些来自天南海北的大人物们，都只能伫足在人群中，像汪洋大海中不起眼的一朵浪花。
真正引人瞩目的，是那些羽化境存在！
无论男女，身上皆缭绕着仙光，立足在距离量天山附近的区域中，直似群仙临尘。
“那些就是羽化境存在？”
“若不来这量天山，我都不敢相信，如今这世上，竟已经拥有如此多羽化人物。”
“不，那其中不乏羽化境逝灵。”
……人们议论纷纷，陆续认出了场中那些羽化人物的来历。
有来自各大太古道统的逝灵，像幻剑仙楼、赤城道门、万灵仙山等等。
牧云安、秦虹钰这些曾败在苏奕手底下的逝灵，赫然也在其中。
也有来自六大护道古族中的当世羽化人物。
像护道古族周氏老古董周寒山、钟氏老古董钟天权，皆在其中。
每一个，都是最近一段时间名震天下的老家伙，踏足羽化境，引发世间轰动。
而今，陆续显露踪迹，也成为场中的焦点人物。
天上还不时有遁光闪过，每一道光芒，都代表一位羽化人物前来。到最后，羽化人物的数量已经接近百位！
量天山附近，气息澎湃，奇光异彩，仅仅是那些羽化修士身上弥漫出的气息，就引发周虚变化，天地间被一股恐怖的威势笼罩，撼人心魄。
“近百位羽化修士！这绝对是自末法时代落幕后，再没有过的盛况！”
不知多少人震撼，深刻感受到，当今天下真的和以前完全不一样了。
再不是界王境人物可以主宰世事浮沉的岁月！
“眼前所见，仅仅是冰山一角罢了，暗中还不知分布多少类似的恐怖存在。”
有大人物低语，心神压抑。
根本无须怀疑，随着时间推移，这世间的羽化人物，注定将越来越多，仿似世间最璀璨的星斗，闪耀星空之巅！
而今天的主角，是早已伫足在量天山紫霄台上的那四道身影。
分别是九天阁掌教言道临、星河神教掌教渔夫、画心斋祖师画师、太乙道门太上长老邓左！
他们四位，或坐或立，仪态不同，气势迥然。
可每一个身上，皆有虚幻般的仙光流转。
那是羽化级法则力量，如若飞仙光雨，是独属于羽化境人物才能掌控的力量！
“观主究竟会否前来应战？”
所有人都在等待，不少人都有些焦急。
因为已接近晌午，可直至现在，也不见观主的踪迹显现。
“观主今日若不来，必会成为天下的笑柄，威名扫地，自此以后，再不可能抬起头来。”
紫霄台上，画师轻笑开口，“毕竟，他以前可从不曾退缩过，只要退缩一次，就是一个洗不掉的污点。”
邓左怀抱一口剑鞘，面无表情道：“明知必死，他也会来。”
——
ps：下一章晚上6点。

第一千三百四十四章 分生死 断恩仇

邓左的话，得到了言道临和渔夫的认可。
观主的性情向来如此。
“其心如其剑，一往无前，无所挂碍，若非如此，过往那漫长岁月中，这星空各界，焉可能会被其一剑压盖？”
言道临轻声道。
渔夫叹道：“的确，这世上恐怕也只有那家伙真正能做到无惧生死，宠辱不惊。”
他们都是观主的仇敌。
可在谈起观主时，谁都无法否认，这是一个强大到再如何重视都不为过的对手！
交谈时，忽然听到一阵山呼海啸的惊呼声。这惊呼声越来越大，充塞整个天地。
言道临、画师、渔夫、邓左皆抬起眼眸，望向远处。
他们知道，观主来了。
……
苏奕来了。
孑然一人，一袭青袍，背负双手，神色淡然的一步步从天穹远处走来。
无数目光，齐刷刷汇聚在他一人身上。
惊呼和哗然声随之如汹涌的浪潮，在天地间此起彼伏的响彻。
“观主大人他……竟真的来了！”
许多人心潮澎湃，激动得难以自已。
“虽然早知道他今日有来无回，可仅凭这份敢于单刀赴会的胆魄和勇气，就让人无法去诋毁他。”
一些逝灵中的大人物皆很感慨。
当世之辈，竟还有这等睥睨傲世的剑修，着实太少见了。
哪怕搁在太古时期，都称得上凤毛麟角！
“人死了，一切成空，换做我是他，必会蛰伏和隐忍，待他日进军羽化境之后，再剑指天下，横击世间一切敌。”
有来自太古道统中的强者道，“而像他这般，或许称得上神勇盖世，胆魄无双，可……何尝不是在逞匹夫之勇？”
一些来自护道古族的老人闻言，眼神都有些微妙。
换做其他人，如此评价倒也中肯，换做观主，可不行！
观主前世，之所以能剑镇星空各界，便是靠着一把剑硬生生从无数战斗中杀出来的。
他若会隐忍和退让，注定不可能拥有那等堪称举世无双的传奇过往！
“观主大人，今日之战，本就不公平，您为何要来？”
猛地，一个年轻人鼓足勇气，大声询问。
苏奕脚步一顿，抬眼看向那年轻人。
那一瞬，年轻人呼吸一窒，空前紧张起来，可兀自倔强地抬眼看着苏奕，满脸的不解，似非要得到一个答案。
苏奕笑了笑，道：“举世有敌，不胜欢喜。”
说着，他径自朝远处的量天山行去。
“举世有敌，不胜欢喜……”
年轻人喃喃自语，神色惘然，这究竟是怎样一种心境？
在场许多人也都错愕，万没想到，会从观主口中得到这一个答案。
可仔细品味，却让人从这寥寥八个字中，感受到一股难以形容的大气魄！
“不胜欢喜？依我看，也可能会是一场空欢喜！”
一道淡漠的声音响起，引发场中骚动。
就见护道古族周氏那边，老古董周寒山开口了，“观主，你且好好看看这场中，仅仅羽化境人物，便不下上百位，而在暗中，更不知有多少人在盯着你！”
“你……还能欢喜得起来？”
两个月前，神工坊一战，苏奕斩杀他们周家一众大人物，此仇，周寒山当然不会忘。
气氛悄然压抑下来，天地间都弥漫上肃杀的气息，让人心颤。
“且不管其他人，要不你也去紫霄台上走一遭？”
苏奕语气随意道。
周寒山神色一滞，旋即冷哼道：“等你有命先活下来再说吧！”
苏奕一声哂笑，再懒得理会。
周寒山脸色明显阴沉不少。
谁能看不出，论气势，这位来自古族周氏的羽化境人物，已逊色一截？
“观主请留步。”
又一位大人物站出来。
峨冠博带，童颜鹤发，正是护道古族老古董钟天权。
他也是当今天下最受瞩目的羽化境人物之一，并且传闻是第一个踏足羽化之路的当代大能。
“说。”
苏奕言简意赅。
“前不久的群仙法会上，来自太古道统的一些道友和仙人后裔已表达态度，半年之内，只要你臣服，可免一死。”
钟天权语气缓慢道，“不知你考虑如何？”
此话一出，那些太古道统中的大人物，更是将目光齐齐凝聚在苏奕身上。
苏奕随口问道：“此事，与你钟家何干？”
钟天权眉头皱起，道：“我们钟氏的态度，和太古道统幻剑仙楼的态度一样。”
众人皆是一惊。
这等于是旗帜鲜明地表态，他们钟氏要和幻剑仙楼同进同退！
苏奕却仅仅只嗯了一声，道：“既然如此，我也表个态，半年之内，你们钟家必将从世间除名。”
说罢，他继续朝量天山行去。
而他那番话，则在场中掀起莫大的波澜，哗然声四起。
谁能想象，今日在这杀机重重的量天山前，孤身一人前来赴战的观主，竟还如此强势？
钟天权禁不住一声大笑，道：“这若是你今日的遗言，必会成为天下最大的一个笑话！”
那些太古道统的逝灵，眉头皆皱起。
这观主，还真是不见棺材不落泪！
“道兄，千万小心一些，你眼前所见，仅仅只是这一场杀局的冰山一角！”
忽地，苏奕耳畔响起一道传音声。
是庄壁凡。
这个在以往最喜欢出风头的老家伙，此刻却混迹在人群中，显得无比低调和内敛。
“我庄家已经和一些太古道统搭上线，了解了一些内幕，今天的杀局，极可能会变成一场大混战！”
“尤其是在那些太古道统和仙人后裔中，都无法容忍你身上的轮回力量被其他人夺走！”
庄壁凡飞快传音，提醒苏奕，“你可千万别不当回事。”
苏奕笑了笑，传音道：“你啊，姑且看戏便可。”
庄壁凡原本还有一肚子话要说，可见此只能作罢。
“也对，观主这家伙，或许是另有依仗，肯定也早清楚今天这场杀局的一些真相……”
庄壁凡暗道。
量天山附近，分布着的几乎都是羽化境人物，来自不同的阵营，足有上百之众，一个个气息滔天。
寻常之辈，怕都不敢靠近，承受不住那等威压。
可苏奕却似浑然不觉。
他眼眸神色，无喜无悲，没有一丝感情，视诸多羽化人物，如一块石头、一只蚂蚁、一根草芥般。
直至苏奕的身影来到量天山之巅。
场中所有的目光，也都齐刷刷汇聚过去。
这一场约战，即将上演！
一方是踏足羽化境的当世巨头，早在过往岁月中，就是星空各界最顶尖的大能人物。
一方是观主！
只一个称谓，便足矣。
所有人都有预感，这注定是一场将载入史册的旷世之战，也注定将影响和改变整个东玄域的格局！
……
天穹湛然，紫色云霞弥漫。
那位于量天山最高处的紫霄台上。
当看到苏奕漫步而来，言道临、渔夫、邓左和画师四人皆停下手中动作。
他们立在不同的方位，仪态从容。
而在他们每个人身上，皆有无形的大道力量在酝酿，或霸烈若雷霆，或磅礴若汪洋，或缥缈如轻烟，或冰冷若寒霜。
天地肃杀，湛然的天穹随之阴沉，虚空中，紫色云霞悄然崩碎，消弭无踪。
有无形的力量波动化作罡风，吹得苏奕一袭青袍猎猎作响。
“这一战，的确很不光彩，而你能来，更让我感到惭愧。”
邓左一声轻叹。
身为踏足羽化境的存在，还联手来对阵观主一人，的确太不光彩了。
“既然是要了断过往恩怨，分出个生死成败，就无须谈什么光彩与否，待会开战，全力出手便可。”
苏奕淡然道。
邓左一怔，颔首道：“自当如此。”
言道临忽地站出来，目光扫视远处众人，语气平静道：“自现在起，谁若掺合此战，我等必不答应！”
声传天地，回荡于山河之间。
全场死寂，人们神色各异。
渔夫掌心一翻，一块玉简浮现而出，“老裁缝曾说，只要你赢了，就把这块玉简交给你，说着其中有你想知道的答案。这老东西虽然阴险，但既然答应过的事情，不会食言。”
苏奕道：“那就姑且由你保管。”
“观主，开战之前，能否容我为你作画一幅？”
画师忽地笑吟吟开口，拿出了一支纤细的画笔。
苏奕挑眉，道：“有何意图？”
画师神色郑重，认真说道：“为了不让后世之人，忘却你的遗容。”
作画，是为了描摹观主的遗容！
全场骚动，谁能听不出，这看似庄重的言辞，实则充斥着一股毫不掩饰的挑衅？
“还是和以前一样，就属你画师最上不得台面。”
苏奕微微摇头，道，“过往那漫长岁月中，虽然曾经为敌，可你们也都有可堪入眼之处。”
“可如今，你们却甘愿和裁缝一起联手在此布局，说实话，从得知消息那一刻，我就已对你们感到失望。”
邓左发出一声轻叹。
渔夫好整以暇。
言道临神色平静，似置若罔闻。
画师则笑起来，说道：“将死之人，又有什么资格对我等失望？这番话，才最上不得台面。”
苏奕没有理会。
他拿出酒壶，仰头饮了一口，道：“无须废话，今日此间，自当分生死，断恩仇！”
此话一出，天发杀机，风云变幻，山河俱寂。
——
ps：明天争取来个5更！
紫霄台对决是个大剧情，压力很大，写的也很艰难，常常写了又删，删了又改，一切都会了把剧情写精彩。
像那些对手的一些对话，一些描摹苏奕心境的言辞，修改了好多次。不过还好，总算写出一些让我自己满意的。
明天的剧情，直接开打！
有童鞋说，苏姨又要渡劫杀敌什么的，放心，没有。苏姨将敬一杯酒，了一段仇！

第一千三百四十五章 一拳轰飞

分生死，断恩仇！
苏奕那云淡风轻的话语，却有着不容置疑的力量。
场中愈发死寂，万众瞩目，屏息凝神。
“三位，且容我先称量一下观主！”
画师眸子中神芒一闪。
他身影轩昂，白袍如雪，英俊风流。
此时随着他发声，一身气息随之变化。
轰！
虚空剧颤，一片如墨般的飞仙光雨涌现，在画师身影四周，绘制出一副泼墨画卷。
画卷内，大道法则缔结为一片含苞待放的莲花，摇曳生姿，似随时都能活过来一般。
一股迫人的威势，随之如飓风般扩散全场。
“这般底蕴和气息，搁在太古时期也可评为上一品，属于万中无一！”
一些太古道统的逝灵动容。
他们生前皆是羽化路上的大人物，一眼就看出，画师在神婴境的根基，淬炼得雄厚无比，远超寻常之辈。
“正常，在当今世上，但凡能第一批踏足羽化境的角色，皆在洞宇境中滞留了不知多少岁月，也因此累积了超乎想象的庞大底蕴。”
有老辈逝灵低语，“除此，这些当世之辈，无不是星空巨头级人物，无论底蕴、气魄、天赋、才情，皆远远凌驾于同境之人。”
“若换做是在太古时代，以这些人的能耐，根本不愁无法踏足羽化之路，便是举霞登仙，也绝非不可能。”
“归根到底，他们以前生错了时代，而今只要机会来临，便可扶摇而上，展露出超乎想象的恐怖底蕴。”
……许多目光都聚焦在画师身上，为之震颤。
才踏入羽化境，就已拥有顶尖层次的雄厚底蕴，这让那些太古道统的逝灵都感到惊艳。
“来，在这万丈云海之上，痛快一决！”
画师一声长啸，身影凭空而起，来到天穹之下，仪态张扬，神威惊世。
苏奕眉头微挑，笑起来。
这老东西，搁在以前时候，可根本不敢出现在自己面前。
可如今他竟敢第一个来挑衅自己，无疑，在踏足羽化境之后，让画师信心膨胀了！
“你们不一起上？”
苏奕目光一扫渔夫、邓左、言道临三人。
“不着急。”
渔夫好整以暇道，“对付你观主，徐徐图之最为稳妥。”
天穹下，画师眉头皱起。
观主这是认为，自己不是他的对手？
“也罢，今天我们彼此将生死离别，无论你们想如何战，我成全你们。”
苏奕笑了笑，身影凭空消失。
下一刻，他已来到天穹之下。
气息淡然如旧，浑不见任何锋芒。
轰！
画师直接出手，那一幅缭绕在身体四周的画卷横空而起，朝苏奕镇压而去。
画卷内，莲花摇曳，悄然绽放。
黑色的羽化法则交织，流淌在花瓣之上。
极致的美丽，也极致的危险！
场中不乏拥有堪比神婴境实力的逝灵，当目睹这一击时，皆脸色微变，背脊生寒。
这等威能，足可以对他们产生致命威胁！
这一击，画师的确并未保留，乃是他踏足羽化境之后，一身道行的体现，倾尽全力！
凭这一击，足以灭杀当世那些神婴境逝灵。
而这，也是画师敢于一对一挑战苏奕的底气所在。
附近虚空轰然龟裂炸开，承受不住那一幅画卷的威能，刺目的仙光激射，似将四面八方都覆盖其中。
苏奕没有闪避。
他迈步长空，掌指如剑，当空一划。
无匹璀璨的剑芒乍现，那一幅画卷崩碎炸开。
“观主，你上当了，我的摹天法则，可不是这么好接的！”
画师大笑。
声音响起时，爆碎的画卷中，莲花摇曳，无数花瓣飘落，将苏奕整个人笼罩其中。
每一片花瓣看似轻柔美丽，当落下时，则化作最迅疾凌厉的电弧，透着狂暴的毁灭威能。
当万千花瓣飘落，那等一击，足可轰杀同境羽化修士！
苏奕哦了一声，周身弥漫出玄奥莫测的道光，任凭那万千花瓣如何凌厉，却始终无法碰触到苏奕。
“好像……也不过如此。”
随着苏奕轻语，他身上道光大盛，万千花瓣轰然崩碎，被轻而易举磨灭。
画师的笑容顿时凝固。
不敢迟疑，他再度出手。
哗啦！
天穹中，仙光蒸腾，涌现一幅浩浩荡荡的星河画卷，若真实的星空临世，天地随之一黯，也将苏奕整个人覆盖其中。
可仅仅瞬息，一道耀眼的剑气长虹横空而起，撕裂那条星河，凿破天宇，朝画师斩去。
“凝！”
画师舌绽春雷，一道画卷化作远古神山，横亘身前。
他的攻击，以天地万象为画卷，每一幅画卷落下，便是一种恐怖无边的攻击，活灵活现，威能滔天。
那等风采，引起场中不知多少惊呼。
可更让人震撼的，则是苏奕的战力。
就见那横空而起的一剑斩落，那一座由画师施展出的远古神山简直如豆腐似的，轰然崩碎，四分五裂。
而画师只觉一股沛莫能当的巨力撞来，就仿佛天神举起泰山砸过般。
砰！
画师全力硬撼，依旧被这一剑震得身影摇晃，浑身气血翻腾，脸色不由微微一变。
而苏奕已凌空踏步，横击而至。
他青袍飘曳，赤手空拳，可浑身却有无坚不摧的剑意在蒸腾，压迫得那片天宇剧烈乱颤。
全场为之侧目，无不被惊到。
“这就是观主的战力？果然恐怖！”
“怪不得观主大人敢独自前来赴战，原来他的道行，早已可以撼动当世那些踏足羽化之路的巨头。”
……场中沸腾。
“这观主，的确太过变态，搁在太古时期，除了那些来自仙界的仙之后裔，几乎很难找到能够与之比肩者。”
那些太古道统中的逝灵眸光闪烁，皆动容不已。
无论是皆空寺一战、还是神工坊一战，早已让天下修士了解到苏奕的道行是何等逆天。
可当真正目睹他战斗时的风采，依旧令人倍感震撼！
轰隆！
云层崩碎，十方皆颤。
天穹下，大战在激烈上演。
画师浑身仙光汹涌，举手投足，似在天地间泼墨挥毫，一幅幅神妙莫测的画卷随之出现。
画卷或绘制雷霆、神焰、洪流、山河，或绘制凶禽仙兽、各种绝世大凶。
威能无不强大之极。
苏奕的反击很简单，或者说堪称霸道，掌指如剑，笔直前推，一幅幅画卷，在他身前炸开，化作缤纷的光雨激射。
一路摧枯拉朽！
到最后，画师神色已变得无比凝重，再不敢迟疑，祭出道兵。
一支若枯木削成的灰色画笔，出现画师手中。
随着他手腕抖动，笔锋随之当空一勾。
咔嚓！
虚空被劈出一道狭长裂痕，一道刺目的闪电垂落，弥漫着一股凛凛天威。
苏奕眼眸微凝，挥拳与之硬撼，却被轰得身影一晃，手掌五指被劈伤，皮肉绽开，血肉模糊。
观战者无不震惊，情不自禁紧张起来。
“观主，亮出你的佩剑！”
远处，画师冷冷开口。
在他手中，枯树枝似的画笔吞吐混沌气息，牵引周天大势，一时间，那片天穹涌来滚滚乌云，有绚烂无匹的雷霆在其中翻腾。
镇霄笔！
由羽化级天材地宝“殛雷玄木”的本源树心炼制而成，可牵引天地大势，引发九霄雷罡！
“收拾你一个，还无须动用佩剑。”
苏奕甩了甩胳膊，随着化生法则的力量流转，那血淋淋的右手顿时恢复如初。
唰！
他身影前冲，演绎飞光法则的奥义，快若瞬移，朝画师杀去。
天穹剧颤，一片雷霆垂落，绚烂的电光照亮天地，白茫茫一片，那等威能，让场中许多逝灵都毛骨悚然。
可苏奕不闪不避，掌指握拳，如神人擂动鼓槌，当空一砸。
轰！
雷霆如瀑，被一拳轰爆。
拳劲中透发出的剑气，直似一方青冥天下临世，那是玄墟奥义的威能，随着这一拳席卷而去。
画师脸色骤变，连连划动镇霄笔，才将这一击化解。
还不等其还击，苏奕凭空一闪，如若瞬移般，举拳轰来。
那白皙的拳头萦绕着灿若朝霞的光，似一方青冥天下轰然压迫而至，拳劲还未迸发，附近千丈虚空已轰然崩塌。
画师背脊发寒，全力以镇霄笔硬撼，滚滚雷霆瀑布轰然迸发，让那片天穹下都一片炫亮，宛如爆发末日雷劫。
可很快，这滚滚雷霆瀑布就被轰破！
苏奕这一拳太过凌厉，宛如势如破竹，凿破长空，狠狠轰在画师的镇霄笔上。
砰！！
混沌气息弥漫的镇霄笔剧烈颤抖，终究没能挡住苏奕的拳劲，被直接轰开。
而苏奕的拳劲余势不减，顺势轰在画师的胸前，他身上的护体法宝以及罡气随之轰然爆鸣。
那一瞬，不知多少护身法器炸碎，爆绽出刺目的碎屑和光雨。
而画师整个人直接被轰得倒飞出去！
全场震颤，不知多少人为之为之瞠目。
苏奕这一拳，硬生生打出一种开天辟地、攻无不克的大气魄！强大到让人胆寒！
便是那些太古道统的逝灵、以及钟天权、周寒山这些当代羽化境人物，也无不色变。
开战至此，尚不到片刻功夫，哪怕画师动用其道兵，都没能挡住苏奕的攻势，在此刻被一拳轰飞！
这完全出乎人们意料。
而苏奕那强势霸道的手段，也在此刻彻底轰动全场。

第一千三百四十六章 我执人间 无可阻！

在紫霄台一战拉开帷幕之前，世间议论最多的话题之一，便是观主究竟有多强。
最终，那些太古道统和当代顶级势力给出一致的答案：
堪比神婴境初期最顶尖的战力！
一对一的情况下，足可和画师、渔夫这些当世羽化境巨头平分秋色。
这是从皆空寺一战和神工坊一战中推断出的答案。
可现在，随着苏奕一拳轰飞画师，人们这才猛地意识到，推断有误！
时隔两个月后，观主的实力明显要远超当初！
这个真相，让不知多少人心惊肉跳。
噗！
画师站稳身影时，禁不住咳血，血染衣襟。
他脸色苍白，眉梢皱起，尽是惊疑。
他同样意识到，之前的判断有误。
“我说了，你们四个中，唯独你画师最上不得台面，不止是因为你心境不如他们，行事也逊他们一筹。”
苏奕轻语。
他周身剑意萦绕，凌厉慑人，言辞之中并无轻蔑，就如同在陈述一个事实。
声音还在回荡，苏奕身影如飘忽的流光般，已再度朝画师杀去。
“一起出手！”
渔夫、邓左、言道临都看出不对，言道临率先出手。
轰隆，一股恐怖的气势，从言道临身上升起，这气息之浩瀚，如大幕垂落人间，遮天蔽日。
只见一个笼罩在银色神光之中的大鼓，悬于言道临头顶，赫然是一件羽化级道宝。
这法宝一祭出，天地之间，都被轰雷之音响彻。
言道临以手做锤，敲动银色神鼓，顿时肉眼可见的银色音波，向苏奕席卷而去。
附近长空三千丈，在这银色音波前，顿时轰然炸裂，势不可挡。天上地下，无数人被震的目绚耳鸣，宛如道尊传法，天雷震世！
而比这银色音波更快的，是一道炫亮刺目的金色剑气，宛如瞬移般，横空斩向苏奕。
苏奕掌指一按，那迎面斩来的金色剑气爆碎。
可他身影也被震得微微一晃，当那银色音波如山崩海啸而来时，不得不暂且舍弃画师，转身硬撼。
轰！
他挥拳如印，狠狠一砸。
浩荡如海的银色音波顿时轰然裂开，掀起滔天洪流。
而趁此就会，画师已脱困。
苏奕没有理会这些，他目光看向远处。
言道临、邓左、渔夫已来到天穹下。
言道临掌控一尊银色大鼓，仙光流淌。
渔夫手中，则拎着一张由无数火焰长龙交错而成的大网，那些火龙纤毫必现，鳞甲头颅利爪，具都宛如真实般，彼此游弋，气息恐怖。
羽化级瑰宝，火龙网！
邓左身前，则悬浮着一枚剑丸，垂下一道道如瀑似的金色剑气，每一道剑气都有无穷法力凝聚而成，气息凌厉恐怖。
庚金剑丸！
同样是一件羽化级瑰宝！
随着三位巨头级羽化境人物出场，也是在场中掀起莫大轰动，无数人为之侧目。
“我倒是没想到，这些年里，你们倒是收集到不少好宝贝。”
苏奕轻语。
“若没有一些手段，怎敢约战你观主？”
渔夫神色淡漠道。
“观主，我等若出手，必全力以赴，绝无保留。”
邓左提醒道，“此时此刻，该动用佩剑了。”
苏奕笑了，“那得试试你们是否有着能耐。”
“可。”
言道临点头。
他以手作锤，擂动银色神鼓，银灿灿的音波，竟化作一柄足有十丈长的无形道剑，轰鸣震世，怒斩而出。
同一时间，邓左朝身前剑丸一点。
无数道金色剑气激射而出，如若骤雨狂风，贯穿天地。
而渔夫则在远处掠阵，将一张火红如燃的大网铺开，伺机而动。
目睹苏奕和画师的对决，让他们皆意识到苏奕战力的恐怖，故而根本不敢保留，皆全力出手。
“破！”
苏奕掌指捏拳，猛的往虚空一锤。
如果说言道临是锤动神鼓，那么苏奕就是以天地为鼓面，以自身剑道为鼓槌，撼动天地！
轰！
一道无声的巨响，轰然炸开。
苏奕一拳砸落之处，澎湃霸道的剑气迸发，向四面八方横扫而去，瞬间与那一道十丈长的银色道剑撞击在一起。
嘭嘭嘭！
虚空炸裂，神焰激荡。
两股恐怖的波动，互相碰撞，爆发出雷鸣巨响。
十丈银色道剑一寸寸炸开。
而言道临只觉自己在面对万丈海啸般，手中神鼓剧烈震动，几欲脱手而出，他不得不后退，以此抵消苏奕这一拳迸发出的威能。
每一步退出，虚空就轰然塌陷一个窟窿。
一连退出九步，言道临才止住身形，神情不由变得凝重，为苏奕的恐怖战力而震惊。
而同一时间，苏奕袖袍一拂。
轰隆！
无形的剑道威能席卷而出，将那漫天斩来的金色剑气一扫而空。
邓左心中一震，倒吸凉气。
不过就在这一刹，渔夫出手，宛如火红长龙组成的大网从天而降，朝苏奕笼罩而来。
这张火龙网化作一道道赤红的神链，仿佛由法则组成，各个晶莹剔透，似最璀璨的神金。
便是苏奕，面对这这张大网时，也不由眉头微皱。
他察觉到，一旦被这张大网困住，纵使有通天手段，也会束手束脚，陷入被动无比的处境中。
“也罢，就让你们见识见识，我重新炼制的人间剑。”
轻语声中，苏奕不再迟疑，祭出人间剑。
锵！
剑吟苍茫低沉，质朴无华的青金色剑身，在此刻爆绽出一条条若潮汐般的混沌气息，飞仙光雨流转。
而随着苏奕出手。
就见青金色神芒一闪，一片赤红的神链应声而断，那张火龙网被劈开一角，苏奕就此安然而退。
一系列攻势，皆在刹那间发生。
可这一刹那的交手，简直凶险到极致，也可怕到极致。
而所有看向苏奕的目光，都已带上惊色。
哪怕换做羽化境人物，面对这样的围攻，怕都早已撑不住。
可苏奕却见招拆招，一一化解！
这等恐怖的实力，超出人们的的想象，这等能耐，也骇人听闻！
“能逼迫你观主动用佩剑，谈不上什么，接下来，彻底决出一个生死便可。”
渔夫冷冷道。
“自当如此。”
邓左轻叹口气，屈指一弹，身前的剑丸顿时闪耀着璀璨的金光，冲天剑气撕裂长空。在金光中，渐渐化作一柄绝世道剑。道道瑞气从道剑中垂下，千丝万缕，霞光异彩。
另一侧，画师挥动镇霄笔、言道临擂动银色神鼓，一起全力出手。
“来得好！”
面对这些强敌，苏奕丝毫不惧，反而仰天大笑，长发飘扬。
人间剑在激昂清吟，剑威通天彻地。
苏奕掌握人间剑，不退反进，迎冲而上。
轰隆！
那片天穹剧颤，周天规则隐现。
鼓声、剑吟、画卷、大网……掀起诸般恐怖滔天的力量洪流，在那片天地激烈碰撞和争锋。
那里太过动荡和混乱，神辉耀眼，宝光流窜，交战双方的身影，都看不清楚。
远处观战者，早已看得神驰目眩，震撼连连！
“开战之前，我还以为此战对观主大人不公平，可现在看来，再不公平的对决，都奈何不了观主大人！”
“太强了，太强了！”
一些年轻人激动得语无伦次。
“以一对四，犹能厮杀到这等地步，这观主的转世之身……未免也太可怕……”
在场那些羽化境存在，一个个惊疑不定。
之前，他们都认为，紫霄台一战，苏奕注定输得一塌糊涂，根本不存在多少悬念。
毕竟，是四位巨头级羽化人物一起联手。
可现在发生的这一切，完全出乎人们的预判。
“可惜，他纵使再逆天，也活不过今日！”
钟天权语气冰冷。
很快——
一道惊天动地的碰撞声响彻。
战场中，言道临闷哼，身影暴退。
几乎同一时间，原本由他掌控的那一面银色神鼓，被苏奕的人间剑硬生生劈碎。
轰！
这件羽化级宝物四分五裂。
言道临唇角淌血，眉梢浮现一丝惋惜。
同一时间，苏奕已经和其他三人对撞在一起。
砰砰砰！
密集的爆鸣声响彻，三十三幅绘制着周天星辰图案的画卷齐齐崩碎。
那是被一道无坚不摧般的剑气瞬间凿穿！
而画师整个人被一道剑气震得倒射出去，披头散发，狼狈不堪。
紧跟着，苏奕脚下一踏，无尽璀璨耀眼的剑气如射日长虹般冲霄而起，将那从天而降的火龙网冲得千疮百孔。
“该死！”
渔夫痛心疾首，这件宝物，是他好不容易得来，可现在却被损毁严重，还让他遭受反噬。
最后苏奕如抡巨斧般，将人间剑狠狠劈出。
铛！！！
撕咬耳膜的爆鸣响彻。
邓左那一枚剑丸所化的绝世道剑，刚才已只差三尺就斩在苏奕身上，可随着苏奕这一剑劈出，这一把绝世道剑被硬生生抵住！
随着激烈争锋，人间剑爆绽出的恐怖剑威，硬生生把这一口绝世道剑压迫得崩坏溃散，最终重新化作剑丸的形态，砰的一声，倒射出去。
只是，那剑丸已变得暗淡，表明出现许多丝丝缕缕的裂纹。
遭受这等冲击，邓左身影踉跄，眉梢浮现一抹痛楚之色，头顶道髻都随之散开，花白的长发随风狂舞。
弹指之间，苏奕持人间剑，破诸般羽化道兵，连退四大强敌！
目睹这一幕者，无不震撼，头皮发麻。
——
ps：争取晚上8点前，再来个3连！
不多说，等今天5更完，再跟大家求月票……

第一千三百四十七章 玩火？

天穹下，硝烟弥漫。
溃散的神辉如若烟花凋零。
苏奕青袍猎猎作响，手中人间剑浅浅轻吟。
他峻拔的身影立在那，纤尘不染，毫发无损！
而对面，渔夫、画师、邓左、言道临四人，皆负伤在身，仪态略显狼狈。
全场死寂。
无数人目瞪口呆。
一对一，画师不行。
一对四，画师和其他三位星空巨头加起来，也不行！
这样一幕，让远处那些羽化境人物都一阵心惊，神色明灭不定，被彻底惊到。
“我本以为，踏足羽化境之后，足可一洗前耻，将你观主挫败于我的大道之下，可谁曾想，终究还是逊色了一截……”
邓左轻语。
他眉梢间浮现一抹苦涩和怅然。
渔夫默然，神色明灭不定。
言道临擦掉唇边血渍，一声轻叹。
画师神色阴沉如水。
正如邓左所言，若是公平的大道争锋，他们这些人，实则都已经输了！
换而言之，他们等待无尽岁月，好不容易登临羽化之路后，才蓦然发现，论道行，依旧不如观主！
这打击无疑太沉重。
“无非是依仗轮回之力罢了，若我等也执掌这等大道力量，何愁无法与之分庭抗礼？”
画师冷冷道，明显不甘心，“且看看这天下，有谁像他观主那般，于轮回中重修两世？再看看太古时期，根本就不曾出现过轮回，自然也就不可能出现像他这样的变态！”
苏奕不禁哂笑，道：“打不过，又开始埋怨了？你画师怎么还如此没出息！”
“难道我说的不对？”
画师正要再说什么，邓左已皱眉打断道：“够了！不嫌丢人吗？”
言道临也面无表情道：“的确丢人。”
渔夫神色复杂，道：“画师，莫要意气用事，当初观主纵使不转世重修，你以为，在当今时代，谁会是第一个踏足羽化之路的？在同样的境界中，你……确定会是他的对手？”
画师顿时语塞，颜面无光。
远处众人见此，也不禁感慨，诚如观主之前所言，相比言道临等人，画师的举止和言辞，的确有些不上台面。
“既然要分生死，就无须遮掩，快动用底牌吧。”
苏奕拿出酒壶饮了一口，轻声道。
这一战，渔夫等人的道行的确很强，带给他不少惊喜。
可还谈不上痛快，让他在饮酒时，都有些不是滋味。
渔夫、邓左等人对视，眉梢间皆浮现一抹决然。
的确，这不是论道，而是生死之决，自当倾尽一切，无所不用！
“起！”
渔夫率先出手，深呼吸一口气，祭出一尊古意盎然的道印，道印之上镌刻“社稷”两个古老的铭文，仙光流转，撼天动地。
“这家伙竟得到了社稷印？”
远处那些太古道统的逝灵皆吃惊，认出这件宝物。
社稷印！
太古时期赫赫有名的一件羽化级道宝，“天下九大道印”之一，传闻是由一位人间仙亲手炼制，威能莫测，足以让任何羽化真人垂涎！
“可惜，此宝也有残损裂痕，明显在末法浩劫中遭受创伤。”
有人惋惜，看出这社稷印上，有着一道触目惊心的焦痕。
可即便如此，此宝刚一出现，那等恐怖的威能，依旧让人心惊胆颤。
轰！
道印腾空，朝苏奕镇去。
那一瞬，仙光如瀑，衍化出一方浩瀚无垠般的三千世界虚影，所有人心头压抑，脸色顿变。
此宝威能太强，让那些羽化境人物都不得不运转修为抵挡那等威压。
锵！
苏奕挥动人间剑，与之硬撼，浩浩荡荡的剑意长驱直入，摧垮不知多少世界虚影。
可随着那社稷印发光，直接碾碎苏奕的剑意，释放出的霸道威能，将苏奕整个人震得踉跄倒退出去。
众人皆惊！
嗖！
几乎在苏奕被撼退的那一瞬，一道断剑撕裂长空斩来。
断剑只二尺长，锈迹斑驳，似殷红的血泪在剑身晕染，出自邓左之手。
此剑尚在半空，剑气就如猩红的鲜血，染红那片天穹，锵锵剑吟如金戈铁马，轻轻一扫。
铛！！！
苏奕连人带剑，被震得倒退出去。
那断剑的威能，超乎想象的霸道，根本不是寻常的羽化级道兵可比，杀伐气滔天。
“那似乎是……饮血仙剑？”
远处，有老辈逝灵动容，惊疑不定。
太古时期，人间有仙，自然有真正的仙道宝物。
而饮血仙剑，便是赫赫有名的一把仙道凶剑，传闻是由一位绝世妖仙炼制，曾饮过诸多大敌的鲜血！
“镇！”
“斩！”
抢占先机后，渔夫御用社稷印，邓左催动断剑继续出手，毫不停歇。
“好，好，好！”
身陷被动之地，苏奕却不惊反喜，眸光明亮，浑身战意被彻底点燃。
轰！
他一身气势骤变，疏狂而睥睨，全力出手。
刹那间而已，人间剑爆绽混沌气息，带起遮天蔽日的剑光斩出，硬生生抵住渔夫和邓左的攻势。
可几乎同一时间，画师和言道临已经杀来。
画师手握一柄黑色玉尺，每一次打出，就有一座仙山腾空镇压，威势磅礴骇人。
场外那些太古道统的逝灵一眼就认出，那是“仙岳尺”，虽非真正的仙兵，搁在太古时期，也是最顶尖的羽化道宝！
而言道临，则拿出一口青铜剑匣！
剑匣四尺长、一尺宽，通体呈黑色，弥漫着如若星辉般的光雨。
言道临以双手抡动剑匣，直似挥动一柄宽口巨剑，横空砸出时，虚空如纸糊般震碎，霸道无边。
当苏奕的人间剑与之硬撼，简直就如同和天堑碰撞，根本无法撼动这一口剑匣分毫。
“那是何等宝物？”
许多人惊疑，看不透言道临手中那青铜剑匣的来历。
可谁都能看出，这青铜剑匣很恐怖，势大力沉，无可撼动，每一击砸出，若天神举起一方天堑砸落人间！
轰隆！
那片天穹下，三千丈方圆的虚空彻底混乱。
诸般旷世道兵发威，掀起的毁灭洪流，让天地乱颤，日月无光。
任谁都看出，四位星空巨头，在动用各自的杀手锏后，威势明显和以前不一样。
而苏奕，陷入危险的处境中！
几个眨眼间而已，身上就已开始负伤，衣衫破损，肌肤淌血。
这一幕，让不知多少人的心揪起来，空前紧张。
远处观战的那些羽化境人物，则都松了口气，精神一振。
开战至今，观主总算负伤！
这无疑是个好预兆。
果然，接下来的时间中，苏奕身上开始不断负伤，血染长衫，处境愈发不堪。
“四位堪称顶尖层次的神婴境初期存在，又动用各自的大杀器，若再奈何不得观主，那才叫反常！”
钟天权淡淡开口。
“不管如何，观主也算得上古往今来一等一的绝才，旷古烁今，今日纵使伏诛，也不损其威名。”
周寒山感慨。
那些太古道统的逝灵，皆神色各异，有冷笑、有怜悯、有钦佩……不一而足。
可无论是渔夫、邓左，还是画师和言道临，神色间都没有任何得意之色，反倒愈发凝重，攻势愈发迅猛！
过往那漫长的岁月中，他们和观主斗了不知多少岁月，怎可能不清楚观主的恐怖？
哪怕他此刻处境凶险，也绝不能任何大意。
猛地，战场中响起邓左的大喝：
“观主，你的底牌呢，都已到了此时，为何不显露出来？”
一语惊醒梦中人。
场外观战者皆猛地醒悟，激烈厮杀至今，观主还不曾动用底牌！
观主难道没有底牌？
根本不可能！
紫霄台一战，杀劫重重，观主既然敢孤身一人赴约，焉可能只带着一把剑而来？
“再玩一会。”
苏奕笑着回应。
轻飘飘一句话，让邓左等人眼皮跳动。
他们彼此对视，浑身杀机暴涌，出手愈发恐怖，直似拼命般，完全不顾一切了。
这显得儿很反常，这四位星空巨头明明占据着绝对的优势，可此时却似受到莫大刺激般，神色空前凝重。
在这等攻势之下，苏奕负伤愈发严重。
浑身都在淌血，让人触目惊心，也让不知多少观战者紧张，心都悬在嗓子眼。
这也叫玩的话，无疑就是在玩火！
“观主，如今的你道躯残损、体力衰竭，以你这般处境，哪怕最终动用底牌时，拥有翻盘的机会，可你看看这紫霄台四周，大敌压境，群狼环伺，注定还是必死！”
言道临沉声开口，似乎在提醒苏奕，实则是在攻心！
苏奕却一声哂笑，道：“久久无法拿下我，你们也急了？”
大战还在激烈上演，苏奕的处境的确愈发严重，可言道临他们却无法否认，直至现在，他们心中有些急了。
“也罢，不能让其他敌人等得太焦急，是时候了断我们之间的恩仇了。”
苏奕目光扫视远处场中，轻语出声。
渔夫、画师、言道临、邓左眼眸齐齐一缩，空前戒备起来，一个个竭尽全力出击。
苏奕笑了笑，似根本不在意，道：“就从画师开始。”
在他手中，人间剑剧颤，青金色的剑身爆绽无量光，随着苏奕右臂扬起，横空一刺。
铛！！
爆鸣声中，画师的黑色玉尺脱手而飞。
人间剑余势不减，长驱直入，凿穿画师的胸膛，剑尖从其背后出现时，带起一蓬鲜红的血水。

第一千三百四十八章 九天剑之秘

在所有人眼中，苏奕躯体残破，负伤严重，似随时都能倒下。
一些来自太古道统的逝灵，甚至都已蠢蠢欲动，认为这一场战斗即将落幕，正是出手的绝佳时机。
可谁曾想，刹那间的一剑，直接凿穿画师的胸膛！
这简直就是神来之笔，突兀而霸道，完全颠覆人们的想象。
言道临、渔夫和邓左更是脸色大变，下意识退避，一个个心中颤栗，毛骨悚然。
他们距离最近，可都不曾发现，苏奕动用了何等底牌，竟让这一剑显露出如此恐怖的威能。
“你……”
画师瞪大眼睛，明显难以置信，“你既拥有这等底牌，为何非要等到负伤的时候才动用？”
“吓到你了？”
苏奕歉然道：“也怪我，一时贪玩。”
“贪玩？”
画师气得牙齿快咬碎，这是什么破理由？
远处观战者都默然，真的是贪玩吗？
砰！
画师躯体龟裂，扑簌簌崩碎，那恐怖的剑气扩散，早已毁掉他全部的生机。
“观主，临死前，能否回答我一个问题？”
画师声音断断续续。
“说。”
苏奕颔首道。
“你……就真的从来都看不起我？”
画师声音愈发虚弱，眼神变得灰暗。
苏奕沉默了。
画师却似已明白，自嘲一笑，长叹道：“临死前……我才发现……与你同处一个时代，真他妈……扫兴啊。”
声音还在回荡，他已形神俱灭。
这一幕，让场中骚动，一些老辈人物更是心生感触。
画师，画心斋之祖师！
也曾叱咤风云，惊艳一段时光，也曾名震星空各界，受尽世人膜拜。
可如今，这位传奇般的人物，就此谢幕！
苏奕拿出酒壶，举起一敬，轻语道：“虽说我一向瞧不上你，可好歹也算相识一场，这杯酒，敬你。”
说着，仰头饮了一口。
而后，他目光看向渔夫等人，道：“继续？”
“自当如此。”
邓左眉梢间尽是平静。
“让我先来吧。”
言道临站出来，将青铜剑匣横陈生前，眸光直视苏奕，道：“剑匣内，是我九天阁镇派道剑，名唤‘九天’。”
说着，他开启剑匣。
锵！
厚重沉浑的剑吟倏尔响彻天地。
就见剑匣内，是一口朴实无华的三尺道剑，唯一令人瞩目的是，此剑弥漫着厚重的岁月沧桑气息。
“原来是此剑。”
苏奕想起来，但凡拜入九天阁的门徒，皆需要对着一把道剑立誓，可至今除了言道临之外，九天阁上下无人知道此剑的来历！
而此时，这把道剑暴露在众人视野中。
言道临拿出九天剑，甩手将那青铜剑匣扔掉，道：“很久以前，此剑曾被裁缝带走，在此剑中封印了一道秘印，老裁缝说，当以此剑和你对战，必可让你陷入万劫不复之中。”
众人皆惊，目光齐刷刷看过去。
苏奕眼眸悄然眯起来。
轰！
言道临倾尽全力催动九天剑，横空朝苏奕斩来。
一剑，直似一片九天星穹镇压而下，白茫茫的剑意压盖十方。
苏奕挥动人间剑，摧枯拉朽般破开这一击。
可就在这一瞬，在那破碎的剑意中，一股奇异的秘印力量轰然爆发，一道虚影出现，如若天光云影般，映现在苏奕的识海中。
那虚影，赫然是一个身影卓然，白衣胜雪的俊秀男子！
哗啦！
识海中，九狱剑剧颤，那封印着沈牧生前道业的一条神链猛地剧烈动荡，哗哗作响。
而后砰的一声，神链炸碎。
同一时间，一道由道业力量所化的身影出现，身影卓然，衣冠胜雪，和那一道虚影如出一辙！
沈牧！
苏奕凝眉，终于明白了。
那九天剑的秘印力量所化的虚影，来自沈牧，正是这一道虚影，唤醒了被封印在第七条神链内那属于沈牧的前世道业！
刚想到这——
言道临、邓左和渔夫已联袂杀来。
三者都察觉到，苏奕眉梢恍惚，心境出现一丝破绽，哪可能会错过这等绝佳机会？
轰！！
苏奕身影倒飞出去，道躯残破严重，血流如瀑。
这一幕，让全场错愕，惊呼四起。
谁也没想到，会出现这样的变化。
毕竟，之前苏奕才干脆利索的斩杀画师，展露出不可思议的恐怖力量。
可随着言道临祭出九天剑之后，苏奕却似受到了莫大影响，竟在战斗中露出一丝破绽，被直接轰飞！
“无疑，那把九天剑中，藏有足以影响观主心神的力量！”
许多人都看出来了，不禁动容。
一击得手，言道临、邓左和渔夫根本不曾停留，全力出击。
苏奕神色明灭不定，不得不一心两用，一边对抗大敌，一边关注识海中的变化。
……
“雪琉，是你来找我了么？”
识海中，由道业力量所化的“沈牧”当看到那和他一模一样的虚影时，不由露出惊喜激动之色。
无疑，沈牧认为，那一道虚影的出现，和雪琉仙子有关！
这让苏奕差点气笑。
这痴情种子，都已成道业力量了，竟还在惦念那坑死他的女人！
苏奕懒得废话，凝聚意志法身，出现在识海中，直言道：“杀了那虚影，然后老老实实呆着，等今日战斗结束，我再跟你解释其中缘由。”
沈牧一怔。
而此时，那一道虚影则一指苏奕，道：“这本就是我们的转世之身，你只需占据其道躯，便可和雪琉姑娘相见。”
沈牧明显露出犹豫之色。
轰！
识海剧震，苏奕直接出手，要灭杀那一道虚影。
可却被沈牧挡住！
“道友，这虚影乃是我前世所留的一道意志力量所化，本就和我一体，还望手下留情。”
沈牧解释。
苏奕则一阵头疼。
他正在和言道临等人对决厮杀，哪有功夫扯淡？
他敢肯定，若不灭了那一道虚影，沈牧的前世道业就会成为一个变数，说不准就会趁着自己战斗时，侵占自己的识海，掌控自己的道躯！
这等状况，苏奕岂能容忍？
苏奕直接道：“你会对我夺舍吗？”
“不会！”
沈牧不假思索回应。
苏奕再问：“可若是那个叫雪琉的女人让你这么做呢？”
沈牧一怔，神色明灭不定。
苏奕不再废话，直接动用九狱剑的力量，一举将那一道虚影镇杀。
“道友你……”
沈牧震怒。
“记住，我就是你，你就是我，现在我在杀敌，你若再敢影响我，咱们全都得玩完！”
“你若以后还想见到那个雪琉，就给老子老老实实呆着！”
苏奕撂下这句话，就离开识海。
沈牧怔住，彻底默然。
……
砰！
苏奕再次被轰飞。
他一心二用，心神无法专注于战斗，难免束手束脚，以至于被言道临、渔夫、邓左三人杀得节节溃败。
不止道躯残破，伤势都愈发惨重。
那一幕幕，让远处观战者皆震动。
观主……真的要败了？
“准备动手。”
“待会，无论如何，必须将观主掌控在我们手中。”
那些太古道统势力中，许多人暗中交流，蓄势以待，蠢蠢欲动。
“小心一些，观主落败那一刻，势必会爆发大混战，一定不能大意，切记要全力以赴。”
那些当世的羽化境人物，也在彼此传音，眸子中隐隐有杀机涌动。
对他们这些人而言，今日这一场杀局，谁胜谁负根本不重要。
重要的是，观主身上的轮回力量，究竟会落入谁手中！
“斩！”
天穹下，言道临挥剑斩来。
同一时间，渔夫催动社稷印，邓左斩出那一柄断剑，从两侧进行包抄。
苏奕俨然陷入绝境，避无可避。
这一瞬，附近天地间，许多羽化境人物已按捺不住要出手。
那些来自太古道统的逝灵，更是各自祭出自己的宝物，杀气冲霄。
远处观战者内心皆不禁涌起悲凉之意，观主……真的已经回天乏术了吗？
这一瞬，在无人察觉到的极遥远处的地带，许多恐怖的气息从暗中走出，朝这边掠来。
可就是在这一瞬——
濒临绝境的苏奕，眸子中冷芒一闪。
锵！
人间剑爆绽恐怖的力量波动，当空划出。
喀嚓！
九天剑应声而断。
言道临来不及闪避，被一剑劈得倒飞出去，胸膛出现一道血淋淋的剑痕，差一点就被开膛破肚。
而随着苏奕剑锋一扫。
砰！
邓左连人带剑被砸飞，口鼻喷血，神色骇然。
而渔夫的社稷印，更是在半空中四分五裂，遭受反噬之下，渔夫如遭雷击，身影踉跄，差点从半空中跌落，脸色惨白。
眨眼间，苏奕便破开重围，杀出绝境！
远处那蠢蠢欲动的羽化境修士，无不色变，停顿下手中动作，一个个惊疑不定。
什么情况？
那些认为观主回天乏术的观战者们，此刻也无不呆滞在那，震撼失神。
这是逆转乾坤了？
所有目光都齐齐看向苏奕。
他青袍破损染血，道躯伤势惨重，换做其他人，怕早已撑不住。
可偏偏地，他腰脊笔直如初，神色淡然如旧，似天塌地陷，也无法撼动其分毫。
全场死寂压抑。
众人心中莫名感到一阵寒冷。
观主，就真的无法战胜？
远处，言道临、渔夫和邓左也不禁心颤，感受到前所未有的压力。

第一千三百四十九章 敬一杯酒 了一段仇

天风呼啸，吹得苏奕那染血的衣袍猎猎作响。
他似浑不觉身上的伤势有多严重，拿出酒壶，举在手中，遥遥敬了言道临一下。
“你和裁缝不是一路人，我明白。”
说罢，苏奕仰头畅饮一口。
言道临眼神微妙，忍不住大笑起来，似无比欣慰和感慨，道：“此生能和你观主为敌，我言道临之幸！”
说罢，他破空杀来。
整个人如若一把剑，一身的道行和精气神皆轰然燃烧。
众人皆震惊，都没想到，此时此刻，言道临竟以焚尽自身性命和道行为代价，欲和观主做个了断！
一位顶尖层次的神婴境存在的自爆，何等恐怖？
轰！
就见天穹轰震，虚空炸裂。
所有人眼眸刺痛，心神压抑，恍惚间，只看到言道临犹如化身一把剑，横空而起，斩落人间。
苏奕却轻声一叹，直至言道临杀来，才将人间剑扬起，当空镇压而下。
砰！！！
那片虚空轰然紊乱。
从言道临身上爆绽出的神焰，一点点黯然熄灭。
人们这才看清楚，言道临的身影，被镇在苏奕身前三尺之地，躯体像龟裂的瓷器般，正在一寸寸瓦解！
全场震撼，无不瞪大眼睛。
言道临以自毁性命和道行为代价，竟都没能撼动苏奕！
“还有想说的么？”
苏奕问。
言道临欲言又止，摇了摇头。
死亡在前，该说的，不该说的，都已无关紧要，终究是一场空罢了。
“好走。”
苏奕收起人间剑。
言道临的身影彻底灰飞烟灭。
至此，这位曾威慑星空各界漫长岁月的九天阁掌教，就此陨落。
人们心潮起伏，犹如目睹一位传奇，就此谢幕。
“观主，我有一剑，请你一观！”
蓦地，邓左开口。
他似豁出去，豁达从容，一身衣袍鼓荡作响。
“可。”
苏奕颔首。
邓左轻抚手中断剑，忽地摇了摇头，将此剑扔了出去。
而他身上的气机，竟是在此刻打破了瓶颈般，轰然暴涨一大截。
“临阵破境！”
场中响起惊呼声。
那些羽化境人物皆动容，看出邓左的修为，从神婴境初期一举突破到了神婴境中期！
而作为羽化境人物，谁能不清楚，要想临阵破境，何其之难？
无疑，邓左明显早已遇到瓶颈，而正是在之前的厮杀战斗中，激发他的潜能，让他在这一刻勘破谜团，一步打破瓶颈，就此实现修为上的突破。
“此等突破，当敬一杯酒！”
苏奕扬起酒壶，遥遥致敬，而后仰头畅饮。
邓左拱手道：“多亏道友在前，让我有机会打破瓶颈。”
苏奕笑了笑，道：“出手吧。”
“好！”
邓左深呼吸一口气，神色古井不波，凌空踏步而来。
他仪态超然，似不食烟火气息的仙，骈指为剑，指尖有一点锋芒在以不可思议的态势蓄积。
锋芒越来越明亮和璀璨，他身上的道行则似被抽空般，越来越虚弱。
到最后，他眉梢眼角，都已尽显疲态。
可唯有眼眸中，尽是决然。
天地在乱颤，恐怖的毁灭气息，在邓左的指尖扩散，似山崩海啸般，席卷十方。
这一剑，还未斩出，可那等威势，已惊天动地！
苏奕感受着这一切，也不禁赞叹，这些老对手中，若论剑道最精湛者，当属邓左无疑。
“斩！”
直至距离苏奕只有九丈之地，邓左一声大喝。
声如九霄龙吟。
而在他指尖，璀璨无匹的锋芒骤然激射而出。
这一瞬，天地黯然，万象剧颤。
远处许多观战者皆下意识闭上眼睛，不敢再看。
这一剑的威能，强大到不可思议的地步，可撼动人的六识，击碎人的心境！
便是当场那些羽化境人物，都无不运转修为，才抵挡住这一剑所释放出的威势。
这一刹，邓左唇边都不禁泛起一抹发自内心的笑意。
这是倾尽他一身道行的一剑，也是他此生最得意、最强大的一剑。
毕生求道，于此刻能斩出这等一剑，死亦无憾！
不知何时，苏奕收起了人间剑，身影屹立不动，右手五指捏为印，于虚空中连续砸出九次。
轰！！
迎面斩来的剑气，何等霸道和璀璨，可在苏奕一次次砸出的掌印前，最终被抵挡在苏奕身前三尺之地，无法寸进。
而后，这第一道剑气砰的一声寸寸崩碎。
所有人都有懵掉的感觉。
此时的苏奕，都已负伤惨重到那等地步，可邓左修为突破之后全力斩出的一剑，竟依旧被他挡住了！
远处，邓左明显也怔了一下，而后一声苦笑，道：“我自以为最得意的一剑，不曾想，竟也这般不堪……”
他看得出，苏奕故意承让，收起了人间剑。
可也正因如此，让他内心油然而生挫败之感。
“这一剑，已很难得，搁在数月前，我也必须全力出手，方才能化解。”
苏奕认真说道。
邓左沉默片刻，抬眼直视苏奕，道：“多谢。”
他的身影一下子像苍老无数岁，肌肤龟裂，皱纹密布，而后像枯朽的木头般，化作漫天灰烬飘洒。
苏奕一怔，眼神复杂。
邓左倾尽全力斩出的一剑，耗掉了那刚突破不久的全部道行。
但，并不足以致命。
可这一刻，邓左却选择了自我了断！
宁死，也不愿死在他苏奕剑下。
骨子里的骄傲和决然，尽显无遗。
或者说，这是他选择的一个最体面的一个死法。
“好走。”
苏奕轻语。
远处观战者，则很难体会到邓左的心境，当目睹他的死，只感到错愕和震撼。
更让那些羽化境人物无法理解的是，观主明明都已负伤到这等地步，仿佛随时都会倒下，可为何还这般强大？
不管如何，邓左死了。
这位太乙道门的太上长老，曾一个人撑起一方星空巨头，也曾傲视星空各界，留下数不尽的传奇佳话。
而今，他也随画师、言道临之后，殒命于紫霄台之上，天穹之下！
自始至终，渔夫没有出手。
而此时，也只剩下他一个人。
很难形容渔夫此刻的神色，似悲恸、似萧索、似无奈、似怅然……
复杂无比。
“老渔夫，我知道你这辈子最想杀死的人，必然是我。”
苏奕拿出酒壶，笑着致意，“毕竟，我曾镇压你无尽岁月，让你生不如死，也曾毁掉你的山门。不管如何，今日你没逃走，便值得我敬你一杯酒。”
说罢，仰头畅饮。
渔夫一声叹息，道：“尘归尘，土归土，一切宿怨，的确已到了结束的时候。”
顿了顿，他自嘲一笑：“更别提，我就是要逃走，你观主怕也不答应。”
说着，他取出一块玉简，隔空递给苏奕，“且收好。”
这块玉简，是由裁缝所留，其中记载着苏奕所想知道的一些答案。
轰！
渔夫气息汹涌，再不迟疑，直接动手了，社稷印裹挟着滔天的仙光，朝苏奕轰杀而去。
似他这般大人物，久经风浪，活过不知多少岁月，心境之坚，气魄之足，绝非寻常可比，更不可能因为其他人的死，而就此颓唐和绝望。
这就是当世星空巨头的风采！
若生在太古时期，每一个都能轻松踏足羽化之路，举霞登仙，去和最顶尖的大教之主比肩！
可惜，生不逢时，大抵如此。
任凭你拥有惊世之才，可处在没有羽化之路的时代，也终究只能止步不前，望洋兴叹！
相比起来，之前死在苏奕手底下的那一些羽化境逝灵，或许生前都很强大，可论底蕴、气魄、胸襟，都无法去和渔夫、言道临这些人相提并论。
苏奕没有闪避，挥剑和渔夫激烈争锋。
片刻后。
苏奕一剑劈碎渔夫的道躯，血洒青冥！
临死前，渔夫禁不住问道：“你负伤如此严重，可有把握杀出重围？”
这紫霄台附近，分布不知多少大敌，群狼环伺，杀劫重重。
而今，苏奕负伤严重，哪怕获胜，谁又能敢说，他可以活着离去？
听到渔夫的话，所有人都不禁竖起耳朵。
苏奕想了想，传音告诉渔夫道：“我此次前来，不杀个痛快，不会离开。”
渔夫愣住。
而后，他禁不住大笑，似无比欢愉，“那我不妨告诉你，我此生最想杀死的，的确是你。”
“但你不知道的是……我最佩服的……也……是你……”
声音断断续续，渐渐虚弱，直至微不可闻。
这位星河神教的教主，躯体早已爆碎，而其元神也在这一刻就此消散不见。
至此，画师、言道临、邓左、渔夫这四位曾如若星空主宰般的存在，皆殒！
当时，天地破败，山河寥落。
唯苏奕一人，躯体染血，傲立天穹之下。
远处观战者，无不为之震颤，久久无法回神。
——
ps：5更完毕！累到脑袋嗡嗡的，兄弟姐妹们，求月票！！月票！！！

第一千三百五十章 尚能战否？

天地俱寂，四野无声。
一股无形的震撼力量，潮水般冲击着在场每个人的心境。
画师、渔夫、邓左、言道临，哪个不是当代第一批踏足羽化之路的通天人物？
哪个的战力，不是神婴境初期中的顶尖存在？
尤其是在之前战斗中，四位星空巨头所展露出的气魄、底蕴、手段，无不堪称可怕。
甚至，还各自祭出压箱底的大杀器！
可最终，他们还是败了……
在以一对四的情况下，一一殒命在观主身前！
这样的结果，简直石破天惊，超乎所有人的预测。
那些太古道统的逝灵，神色皆阴晴不定，内心无法平复。
之前，眼见苏奕负伤惨重，他们都已准备出手，可到头来，此战结局逆转，以苏奕获胜而落幕！
而苏奕显露出的实力，甚至让他们都无法揣测，因为太过反常。
谁能想象，一个负伤那般惨重的人，会接连斩杀大敌？
钟天权、周寒山这些来自护道古族的当世羽化境人物，也都阴沉着脸，难以淡定。
这样的结果，让他们全都始料不及！
“赢了！”
“我……我都怀疑是在做梦……”
“我也是！”
远处山河间，哗然声四起，就如海浪般此起彼伏。
每个人脸上，皆写满激动、恍惚和震撼。
“可我为何会感觉，内心有些怅然和失落……就好像丢失了什么东西……”
一个少年眼神惘然。
此话一出，引来许多老辈人物共鸣。
“因为，那些陨落的，皆曾是这星空各界的神话人物！”
“过往漫长岁月中，他们的事迹，曾流传天下，曾影响一代又一代的修道者，曾引领世间大势的走向！”
“当他们陨落，就如人们所共奉的神话坠落神坛，那往昔的传奇事迹，也就此落下帷幕。”
“千古英雄事，到头来，终究化作一场空，这如何不让人唏嘘，不为之慨然？”
那些老辈人物感慨，心绪起伏。
画师、渔夫、邓左、言道临都死了，可他们在此战中展现出的胸襟、手腕和风采，注定将铭记于史册，流传于千秋万代。
是非成败，自有后人评判。
“观主，才是永远的神！！”
有人激动尖叫，也引得场中愈发轰动。
相比那些感慨唏嘘，更多的人在激动和欢呼，热血贲张，为观主的风采所折服。
最近一段时间，那些太古道统视观主为公敌。
那些当世顶级势力视观主为注定将落幕的旧时代传奇。
有人妄议，他必死无疑。
有人评判，在这风云巨变的新时代，将由羽化境人物主宰沉浮，观主注定要黯然凋零。
……甚至，就在这紫霄台一战爆发前，许多人认为，观主没有获胜的可能。
甚至，许多人怀疑，这位昔日的神话人物，会否有胆赴战。
可现在，那些斥责、妄议、评判、揣测，统统都成了笑话！
观主，一人一剑，独闯紫霄台，纵横无可敌！
场中沸腾的时候，苏奕已飘然来到紫霄台上。
他长衫染血，躯体残破，身上的伤口兀自在淌血，看起来触目惊心。
可他却似并不在意。
苏奕凝视着邓左之前遗落在地上的那一柄断剑，自语道：“我虽不清楚，你们为何会与老裁缝联手，但都已不重要，等他日我摘了这老阴货的首级时，自可真相大白。”
拿出酒壶，壶中酒顿时尽数倾倒于地。
“诸位，恩怨已了，再不相欠，好走。”
苏奕眉梢间，尽是平静和从容。
忽地，一道淡漠冰冷的声音响起：
“观主，敢问一句，尚能战否？”
一句话，字字如惊雷，轰震天地山河间，也将场中的哗然声压住。
场中顿时变得寂静。
所有目光，都齐齐看向声音传出的地方。
钟天权！
护道古族钟氏的一位老古董，之前苏奕前来赴战时，此人曾出声，要让苏奕低头臣服。
而苏奕的回答，则是半年内，让古族钟氏在世间除名！
此时，钟天权凭虚而立，负手于背，神色淡漠冷酷。
在他身后，一众羽化级人物拥簇，阵容强大，更衬得他身份超然。
“摘你首级如探囊取物，轻而易举。”
苏奕目光看过去，“可敢来试试？”
他浑身伤势惨重，可当他的目光望过去，却让钟天权眼眸眯起来，心中不自觉发紧。
“那倒是想试试！”
一道沉浑的声音响起，太古道统那边，一个身着赤色道袍的男子站出来。
他肌肤如玉石般白皙，容貌如青年，浑身有飞仙光雨飘洒。
在他身边，同样追随着一群羽化境强者，一个个气息恐怖。
场中骚动，认出那赤色道袍的男子，乃是来自太古道统黄泉魔山的一位大人物，名唤陆长亭。
拥有堪比合道境层次的力量！
在当今天下，能够在世间行走的逝灵中，合道境已是最顶级的存在，在两个月前，根本就见不到。
也是随着天下剧变，才让陆长亭这等合道境层次的逝灵，摆脱周天规则的约束，可以行走世间。
看到陆长亭走出，钟天权眉头微皱，不过也谈不上意外。
今天这量天山紫霄台附近，分布着不知多少太古大鳄，鹿死谁手，尚未可知。
果然，就在陆长亭刚站出来，一道如若晨钟暮鼓般的男子声音响起：
“莫着急，今天的局势，谁都看在眼底，你们黄泉魔山想独占猎物，怕是有些不自量力。”
伴随声音，一群气息恐怖的身影朝这边掠来。
为首的，是一个身着黑色宽袖长袍的中年男子，头戴星虹冠，身后仙光映现出尸山血海般的景象，气息恐怖惊世。
南离净土的强者！
这是太古道统中顶尖级的妖道势力，和护道古族周氏结盟，在最近这些年，广受天下妖修，赫赫有名。
而这，仅仅只是刚开始——
随着护道古族钟氏、黄泉魔山、南离净土等势力站出来，陆续又有其他阵营的羽化人物表露出志在必得的态度。
幻剑仙楼！
万灵仙山！
天隐仙门！
玄阴魔山！
一个又一个在太古时期，就已堪称是巨无霸的顶级势力，陆续行动，杀气腾腾。
每一个阵营，皆有堪比合道境层次的逝灵坐镇，少则六七人，多则十余人。
而在当代顶级势力中，六大护道古族中的周氏、钟氏、虚氏，皆站了出来。
随着各大阵营的羽化人物出场，天地都变得压抑，恐怖的肃杀气息肆虐扩散，附近山河都笼罩在一众让人几欲窒息的氛围中。
远处观战者皆手脚发凉，心沉入谷底。
之前，他们还在为观主的彪炳战绩而振奋，为之喝彩。
可现在，全都心中发堵，感到空前的绝望。
这……还怎么打！？
那各大阵营的羽化境存在加起来，足有上百之数！
而更严重的是，观主负伤惨重，早已是强弩之末。
何止是实力悬殊，连数量上都完全没法比！
完全就是个无解的死局！
“怎么，尔等此刻为何不欢呼观主是永远的神了？”
黄泉魔山的陆长亭笑起来，只觉那些观战者的反应，太过有趣，像霜打茄子似的，彻底蔫儿了。
不过，其他阵营的大人物，可没有心思理会那些观战者。
他们彼此对峙，蓄势待发，身上杀机彼此对撞，让这片天地笼罩在一种动荡压抑的气息中。
直似天上群仙临世，彼此为敌。
而他们的目的，皆是为了趁此机会，擒下苏奕！
谁又能不清楚，眼下是擒下苏奕的绝佳时机？
群敌对垒，局势凶险，被视作众矢之的的苏奕，却难得清闲起来。
他所伫足的紫霄台，直似风暴之眼，纵使群敌环绕，可却没有人敢轻易动手。
倒不是惧怕苏奕。
而是一旦有人出手，势必会引发其阵营的截杀和阻挠，从而引发一场不可预测的大混战！
“有意思，都当我为猎物，反倒彼此牵制起来。”
苏奕心中喃喃。
他眸光深邃平静，没有任何情绪波动。
实则，在他内心深处，已有沸腾的杀机在酝酿。
过往那段时间，他被视作天下公敌，甚至一场群仙法会的召开，要让他在半年内臣服，否则必杀之！
就连护道古族周氏、钟氏这些大势力，都敢视他为猎物！
真当他可以任凭拿捏，随意践踏？
而今日苏奕此来，一是为赴战，二便是要借此机会，称量一下这些大敌的实力。
不杀个痛快，决不罢休！
“姑且再等等，暗中定然还有不少大鱼没有跳出来。”
苏奕心中暗道。
他气定神闲，冷眼扫视全场。
而在他身上，那严重的伤势正自悄然愈合。
“诸位，再这样对峙下去，只会便宜了那姓苏的，让其恢复元气！”
钟天权沉声提醒。
今天的局势，远比他预估中更严重和棘手，一场大混战早已注定避免不了。
在场那些羽化境存在目光闪动，神色各异，他们焉可能不清楚这一点？
时间拖得越久，越有利于苏奕修复伤势，恢复道行！
“那就手底下见真章！”
有人冷然开口，掷地有声。
声音还在回荡，一道身影早已在无声无息之间，出现在量天山之巅，像一道虚幻的影子般，朝苏奕扑杀过去。
——
ps：第二更晚上6点。
感谢兄弟们的打赏和月票！这周内，金鱼会再来个5更！
大降温，大家一定注意保暖哈~

第一千三百五十一章 祸水东引

朝苏奕扑杀过去的，是一名黑衣男子。
他身上气息皆隐匿起来，身影则像完全融合在天地间，就好像自然而然拂过山岗的一缕清风。
这样的突袭，无疑很可怕。
甚至，瞒过了在场那些羽化境人物，就那般悄然出现在紫霄台之上。
直至黑衣男子朝苏奕扑杀那一瞬，才真正显露出自身的力量。
那是属于神婴境层次的力量！
双手十指如钩，交织刺目的光，似云层中的神龙忽然探出的一对利爪，快到不可思议的地步。
也是这一瞬，远处众人才惊醒，意识到有人早已动手！
苏奕立在那没动，但他已看清楚了对手的容貌。
甚至，他清晰捕捉到，这黑衣男子眼神中尽是亢奋之色。
砰！
眼见距离苏奕只剩下三丈之地，黑衣男子的身影则像撞在一堵无形的墙壁上，躯体一个踉跄，差点跌坐在地，眼前直冒金星。
“都已踏足羽化之路，还玩这种阴损的偷袭，没出息。”
苏奕轻语。
这附近地带，早被他以玄禁法则覆盖，任何人闯过来，必会第一时间遭受压制。
黑衣男子惊骇，转身欲逃。
一道剑光一闪而逝。
黑衣男子头颅抛空而起，可霸道无匹的剑气，更将其躯体彻底摧毁齑粉。
一位神婴境初期的羽化真人，就此毙命！
干脆利索。
境界虽一样，但完全就没法去和渔夫、画师、言道临、邓左等人相比。
这血淋淋的一幕，也让远处众人皆吃惊，神色明灭不定。
负伤如此严重，可竟然还能一剑斩杀神婴境强者，这让在场那各大阵营的大人物都有些皱眉。
这观主，真的已经强弩之末了吗？
刚想到这，就见紫霄台上，苏奕那残破染血的身影微微摇晃，唇角淌出一缕血渍。
虽然被他随手擦掉，可这就如一个预兆，让那各大阵营的大人物眼眸一亮。
看来，观主的确已撑不了多久！
轰！
一道雷霆之音炸响，护道古族虚氏那边，一位大人物走出，杀气腾腾。
“观主，前不久你在无定魔海之畔，杀害我族多位族人，今日，你必须血债血偿！”
虚若霆，一位虚氏的羽化境老古董。
他声音还在回荡，身影已化作一道狂暴的金色雷霆，朝紫霄台上的苏奕杀去。
嗤！
尚在半空，虚若霆右手一挥，漫天雷霆化作金灿灿的战矛， 如倾盆大雨般轰去。
这一幕，让各大阵营的大人物们哪还敢迟疑，皆第一时间出手。
“一起上！”
钟天权大喝，他指尖一挑，祭出一件威能奇大的羽化级战刀，冲霄而去。
“既如此，手底下见真章便是。”
自语声中，黄泉魔山的陆长亭洒然一笑，迈步长空，其脚下尸山血海铺路，如若魔神出征。
“哈哈哈，那就试试谁能捕猎这姓苏的！”
豪迈的大笑声中，南离净土那边，黑袍中年男子也动了，手握一杆银色方天画戟，破空而去。
“尔等且在此掠阵，本座去走一遭！”
一时间，天隐仙门、幻剑仙楼、万化灵山等太古道统中，那些合道境层次的逝灵，皆全力出手。
这片天地动荡，恐怖的大道洪流席卷九天十地，诸般威能恐怖的宝物激射仙光，撕裂长空，滚滚羽化级秘术释放，似不要钱般，掀起各种毁灭洪流。
一眼望去，宛如远古神话中的神战爆发！
妖修、魔修、剑修、道门大能……皆全力出动，掀起一场大混战。
瞬息而已，紫霄台崩碎、整座量天山倾塌瓦解，那片天地之间，直似诸神出征！
远处观战者皆骇然，无不远远退避，根本不敢逗留。
此时这一场大混战中，上百位羽化人物出手时，无所忌惮，根本不在意场中那些观战者的生死！
而苏奕，早已第一时间冲上高空，来到天穹之下。
“杀！”
“杀！”
“杀！”
震天的喊杀声中，各大阵营的羽化人物，全都将矛头直指苏奕一人而去。
汹涌肆虐的宝物和秘法，将那片天地搅乱。
苏奕没有硬撼。
他施展飞光法则，身影如若瞬移的流光般，连连闪烁，避开那一重重恐怖致命的攻击。
在那些仇敌眼中，此刻的苏奕，就像在拼命逃跑的鱼儿，不断在围捕中乱窜，显得极为狼狈。
“观主，你很幸运，将成为我九阴魔山的猎物！”
有人大笑，阻截在苏奕身前，挥动手中巨锤，带着滔天的紫色神焰，狠狠砸过去。
几乎同一时间，在其他方向上，一众九阴魔山的羽化人物冲来，彻底将苏奕为困住。
他们施展各自最强大的宝物，试图一击之下将苏奕擒下。
可根本不等苏奕动手，天隐仙门的一众羽化修士杀来，直接对九阴魔山的人出手。
轰隆！
这片虚空炸开，陷入莫大的混乱中。
九阴魔山的围攻被冲散了，一些强者还因此负伤。
而苏奕趁此机会，早已脱困，掠向远处。
“竟敢偷袭我们？艹你#￥的！”
“杀！给老子弄死天隐仙门那些混账！”
这气得九阴魔山那些强者破口大骂，怒火中烧，竟直接和天隐仙门的强者对战起来。
天隐仙门的强者哪可能隐忍？也直接出手！
虽然，他们两大阵营的人都清楚，这样的厮杀只会便宜其他阵营。
可大战都已爆发，彼此都已杀出了火气，谁还顾得了这些？
远处，正自在战场中闪烁挪移的苏奕，不禁一声哂笑。
这就叫乌合之众！
看似上百个羽化修士，实则来自不同的阵营，个个心怀鬼胎，这一切都已注定，他们不可能精诚合作！
也根本无须苏奕进行挑拨，当这一场大混战拉开帷幕，当他们都为了活擒自己时，注定将引发诸多摩擦和冲突。
手腕再通天，城府再深沉的老家伙，也都阻止不了！
而苏奕现在做的，就是浑水摸鱼，以身为诱饵，牵着那各大阵营强者的鼻子走，让他们冲撞、摩擦、厮杀！
外人眼中，这一场堪称旷世的大混战，的确太乱了！
各大阵营的羽化修士，为了争夺活擒观主的机会，一个个大打出手，甚至，彼此冲突厮杀起来。
堪称匪夷所思。
而苏奕，就像一条花不溜秋的泥鳅，在这一场混战中腾挪转移，不断闪烁躲避。
那等处境看似凶险到极致，随时都会遭难，可每每都让他险之又险地避开。
而在他每次出现的地方，势必会引来多个阵营的摩擦和竞争，各种厮杀冲突不断上演。
更让人瞠目结舌的是，那些犹如世间霸主般的羽化人物，明显也都动了真火，一个个不顾仪态，彼此厮杀咒骂，场面乱成了一锅粥。
“哪个狗曰的偷袭本座？站出来！！”
黄泉魔山的陆长亭怒吼，他被偷袭了，屁股被一道神焰擦中，烧得一片焦黑，气急败坏。
“妈的，敢和我们动手？你们古族周氏是想被灭族？滚！”
有人厉声威胁，杀红了眼睛。
“我话撂在这，谁再敢对我们出手，别怪本座……哎呦！他娘的，谁扔的闪光符？”
也有人看出局势太混乱，意识到这样下去，对谁都不利，纷纷劝解出声。
“各位，一切都是那观主搞鬼！”
“千万别意气用事，依我看，大家先一起合作，擒下此獠，再来商讨瓜分轮回……”
还不等说完，陆长亭已神色铁青杀来，一刀劈了过去，“狗东西，你还敢叫嚣，刚才就是你戳了我屁股一刀，对不对？给本座死！！”
顿时，所谓的劝解无疾而终。
事实上，这样的大混战中，除非有碾压一切的实力的人站出来，或许才能压制住这种彼此冲突的局面。
否则，根本就行不通。
而苏奕，便利用这种混乱，身影闪烁穿梭在战局中，不断给不同的阵营嫁接祸水。
就像一只无形的手，在制造冲突和混乱，把来自不同阵营的上百位羽化境人物玩弄于股掌之间，勾起他们彼此的怒火，引发一次次厮杀和混乱。
可这种举动也无比危险，简直就如在刀锋上起舞，稍有不慎，便是万劫不复的下场！
一些老辣之辈，明显都已品味出这一点，意识到苏奕的用心，又惊又怒。
根本无法想象，一个都已是强弩之末，且受伤如此惨重的家伙，怎可能还能挣扎到这等时候。
太过反常！
一个灰袍老者须发怒张，嘶声大吼：“诸位，这其中有诈！观主正在利用这一场混战，让我们彼此残杀，快快停手！”
有诈？
许多人从怒火中冷静下来。
可眼见苏奕又一次被围困住，其他阵营的羽化境存在登时顾不上多想，疯狂冲杀过来。
而趁此机会，苏奕又一次脱困，来到了那灰袍老者身前。
“既然明知有诈，为何不逃呢？”
苏奕眼神深邃，冷幽幽看着那灰袍老者。
灰袍老者浑身一个激灵，还不等他反应，人间剑横空而起，将这灰袍老者诛杀当场！
而苏奕的身影，早已再次朝其他地方掠去。
就如一道流光，走到哪里，哪里便掀起腥风血雨！
——
ps：有童鞋提议每天若两更，最好能一起更，这样阅读体验更佳。
不爆发的情况下，金鱼会尽力的！

第一千三百五十二章 隐瞒了一点点修为

在那些羽化境人物眼中，苏奕既是猎物，也是一桩行走的机缘！
其身上的轮回力量，便如同主宰天下的神器！
这并非夸张。
这世间的逝灵，无论道行多恐怖，皆被诅咒力量缠身，皆受到轮回力量的克制。
同样，也唯有轮回才能解除他们身上的诅咒。
试想，若能夺得轮回，不止可以打碎身上的诅咒，还等于拥有了克制天下逝灵的手段，这让谁能不为之疯狂？
而眼下的苏奕，负伤惨重，被所有人视作强弩之末，面对这样一个绝佳机会，谁又肯轻易舍弃？
哪怕知道这一场大混战中，苏奕在利用局势，祸水东引，制造一次又一次的冲突和混乱。
哪怕所有人都清楚，先一起出手擒下苏奕，才是最明智的决断。
可面对这样的天赐良机，谁也不肯主动退让！
人为财死，鸟为食亡。
说烂的一句话，却是自古至今颠扑不破的至理！
外人看来，这不同阵营的羽化境存在，一个个显得很糊涂，很愚蠢，明明被苏奕牵着鼻子走，却依旧彼此冲突和大打出手。
可不置身局中，不参与这一场混战，根本就不可能体会到，那些羽化境强者的心境。
尤其对那些逝灵而言，更无法容忍苏奕从自己眼皮底下逃走！
那片天地愈发混乱和动荡。
绚烂的宝光肆虐，毁灭般的气息若洪流般席卷扩散。
厮杀声、怒骂声、威胁声，不绝于耳地响起。
混战中，许多羽化人物负伤，鲜血飞溅，场面混乱不堪。
附近八千丈山河，尽数都已塌陷和崩坏，天上地下到处都是肆虐的战斗余波。
终于，黄泉魔山的陆长亭抓住机会，直接动用压箱底的杀招！
“收！”
陆长亭大喝，祭出一个宝瓶。
宝瓶尺许高，晶莹雪白，若羊脂玉打磨而成，流淌着璀璨瑰丽的白色霞光。
随着宝瓶腾空而起，瓶口内喷薄出一片灿若朝霞般的神辉，似匹练般，覆盖那片虚空。
也将苏奕的身影困住。
刹那间，苏奕就如遭受到五花大绑，身影不受控制地被卷入那一尊宝瓶内。
当附近其他阵营的羽化修士冲过来时，已晚了一步，心中皆涌起强烈的不甘。
陆长亭仰天大笑，难掩喜悦和亢奋，道：“诸位不必再争了，这观主已被我的‘炼穹宝瓶’所收，插翅难飞！”
随着此话一出，原本动荡混乱的大战随之停下来，所有人目光看向陆长亭，神色间尽是浓浓的杀机。
谁会甘心造化被陆长亭所得？
“杀！”
有人暴喝，直接对陆长亭动手。
“夺了那一尊宝瓶！”
其他阵营的大人物们也动了，一个个红了眼。
陆长亭的大笑声戛然而止，笑容凝固。
“快，帮我殿后！”
陆长亭发出长啸，转身朝远处冲去。
只要杀出重围，自此以后，黄泉魔山便可执掌轮回，威慑天下逝灵！
到那时，不止他们这一派的逝灵可打碎诅咒，重修道途，还可凌驾于天下道统之上，生杀予夺！
轰隆！
大战再度爆发，比刚才还惨烈。
几个呼吸间而已，跟随陆长亭而来的十多位黄泉魔山修士，就被轰杀当场。
就连陆长亭也被团团围困。
“尔等难道要和我黄泉魔山开战？”
陆长亭震怒，厉声大喝。
这样的威胁，搁在其他时候，或许还能让在场那些羽化境人物忌惮三分。
可现在，全都杀红了眼睛，谁会在意？
“干死这狗曰的！”
一个老者怒吼。
每个阵营的羽化修士，都疯了般朝陆长亭杀去。
陆长亭倒吸凉气，根本不敢犹豫，直接把手中的炼穹宝瓶扔了出去。
什么造化，什么机缘，这时候再不撒手，注定有死无生！
哪怕强大如他这等合道境存在，都无法抵挡这等恐怖的围攻。
轰！
一下子，所有人都开始疯狂抢夺那尊炼穹宝瓶。
陆长亭则远远避开，朝远处遁去。
“收！”
直至确保自身安全后，陆长亭浑身道行运转，动用秘法，发出一声道音。
顿时，那正被各大阵营强者抢夺的“炼穹宝瓶”嗖的一声掠起，朝陆长亭掠去。
“该死！”
许多大人物色变。
“本座得不到，谁也别想得到！”
幻剑仙楼那边，一个白袍老者震怒，袖袍一挥，一口仙光萦绕的道剑掠出，如匹练般斩在那炼穹宝瓶上。
砰！
炼穹宝瓶剧颤，被劈得表面出现一道触目惊心的裂痕。
最终，此宝虽被陆长亭收回，可也让陆长亭遭受反噬，受到重创。
可他顾不得心疼宝物，转身就逃。
其他阵营的大人物全都疯狂般出手，要阻截陆长亭，可明显已经晚了一步。
“你们给本座等着，待本座炼化轮回，一一找你们算账！”
陆长亭头也不回，发出冰冷的大喝。
可就在这一刹——
砰！！
炼穹宝瓶炸开。
那可怕的毁灭力量，直接把陆长亭轰飞出去，躯体都出现许多裂痕。
几乎同一时间，苏奕的身影凭空出现。
这突如其来的变故，不止让陆长亭惊到，也让远处那些追上来的羽化境人物也瞪大眼睛。
炼穹宝瓶，黄泉魔山一等一的羽化级宝物，搁在太古时期，此宝凶名昭著，是赫赫有名的顶级魔宝。
据传，哪怕羽化人物被此瓶收走，也将瞬息失去一切力量，沦为任凭宰割的猎物，不出三天，就会被炼化成灰烬！
可现在，这件宝物却被毁掉了！
而之前被困其中的观主，则在此时脱困而出。
“你……”
陆长亭震怒。
苏奕轻叹，道：“我也没办法，若让你逃了，这一场大战哪还有得玩？”
“玩？”
陆长亭气得想吐血，这是玩吗！？
为了活擒苏奕，他们黄泉魔山阵营这边，除了他之外，全都惨死在刚才的混战中。
此时，就连炼穹宝瓶都被毁掉！
这他妈能叫玩？
而苏奕的话，则让远处各大阵营的脸色一下子变得难看无比。
“姓苏的，你一直在戏弄我等？”
钟天权铁青着脸出声。
苏奕目光环顾四周，耸了耸肩，道：“也罢，不装了，我摊牌，之前……的确是想跟大家好好耍一耍，所以隐瞒了一点点实力。”
话语随意，就像在开一个小玩笑。
耍一耍？
摊牌？
隐瞒一点点实力？
这番话一出，在场羽化境人物人物的脸色愈发难看了，合着，他们刚才真的被戏弄了？
“相信各位现在都恨不得杀了我苏某人，而我……也想杀个痛快。”
苏奕笑了笑。
轰！
随着声音响起，在他身上，一股恐怖的气息直冲云霄。
天地随之巨震，附近虚空紊乱。
肉眼可见，苏奕那负伤惨重的道躯，瞬息间而已，便愈合如初，浑身那血淋淋的伤口，眨眼间就消失不见。
璀璨耀眼的道光，在苏奕周身萦绕。
而他身上的气息，则突飞猛进般提升，一跃而入洞宇境层次！
除了那残碎染血的长袍之外，他浑身上下，肌肤灿若神玉，周身气息通天彻地，和之前判若两人！
“这叫只隐瞒了一点点实力？”
有人大叫。
洞宇境！
这个事实，就如一记雷霆，轰在每个人心头，一个个惊怒交加，意识到不妙。
归一境层次时，在不动用轮回力量的情况下，苏奕都能够在皆空寺一战中，连败四位神婴境逝灵。
其中更有像牧云安这等顶尖人物。
神工坊一战，苏奕更是剑扫全场，诛杀一众来自南离净土的逝灵！
而在刚才，紫霄台一战，苏奕更是一人斩杀当世四位最顶尖的神婴境大能。
这等实力，本就让人忌惮无比。
可现在，苏奕则显露出洞宇境的修为，不止伤势愈合，连道行也和以前完全不同了。
这任谁能不惊？谁能不怒？
“不可能，我之前曾以天赋秘法洞察他的修为，根本就没发现他隐藏修为境界！”
有人怒叫。
在场都是羽化境存在，来自不同的道统，掌握的秘法和天赋神通，足可洞察到任何破绽和端倪。
之前，也曾有许多人专门洞察苏奕的道行。
可无一例外，皆没有发现任何破绽。
若早知道苏奕隐瞒实力，他们焉可能上当？
苏奕轻叹道：“没办法，为了和诸位好好玩一玩，我也只能动用点小伎俩，否则，各位怎可能像现在这般放手一搏？”
此话一出，众人简直像吃了死苍蝇似的难受。
尤其是陆长亭，气得浑身哆嗦，目眦欲裂，偷鸡不成蚀把米不说，还被戏耍成这样子，让他都快要疯掉。
“诸位，再不齐心协力一起合作，今日，可真要被那姓苏的各个击破了！”
钟天权咬牙切齿。
“好，那就一起动手，先擒了此獠！”
“可！”
各大阵营的羽化人物都怒了，身上杀气冲霄，决定进行合作，全力收拾苏奕。
而这，也正是苏奕想要看到的。
他微微一笑，长长舒展了一下身影，道：“费了这么大功夫，才把各位的怒火彻底勾起来，自然得好好磨一磨剑！”
锵！
人间剑浮现掌中，剑锋流淌混沌气，剑吟激昂如龙啸。
大战，一触即发！

第一千三百五十三章 今朝斩敌磨剑锋

皆空寺。
“祖师，您觉得我观主兄弟究竟会不会出事？”
空照和尚忍不住问道。
皆空剑僧都不禁有些不耐了。
今天清晨开始，直至现在，空照和尚已问了足足三十九次！
“你就对你观主兄弟这般没信心？”
皆空剑僧没好气道。
空照和尚道：“所谓关心则乱，便是如此，换做我不在意的，便是佛祖临世，我都不闻不问。”
皆空剑僧唇角抽搐，恨不得用戒尺打这厮一顿。
一侧的青释剑仙不禁哑然失笑，道：“你倒是真性情，难得可贵，算起来，紫霄台一战应当已经开始，便是告诉空照道友也无妨。”
空照和尚顿时竖起耳朵，道：“还请前辈赐教。”
“大概是在上次那个裁缝的分身离开不久，苏道友已证道洞宇境。”
青释剑仙轻语道。
此时谈起此事，他眉梢间不禁一阵恍惚。
实在是，当初苏奕证道渡劫的一幕，太过匪夷所思。
空照和尚跳脚道：“什么？证道洞宇境？可我为何一点都没有察觉？”
青释剑仙道：“当时，发生在凌晨后半夜，你已酣然入睡，自然不知道在那天晚上，苏道友迎来了一场洞宇大劫。”
空照和尚喃喃道：“不会吧，天劫雷霆滚滚，我焉可能没有察觉？”
皆空剑僧感慨道：“因为这一场天劫，才刚冒头，就被苏道友一剑劈碎，前后不过眨眼间，你睡得像根木头一样，焉能察觉到？”
空照和尚呆住了。
一剑破劫？
观主兄弟都生猛到这等地步了？
“可他为何不告诉我？”
空照和尚很愤慨，“合着，就我一个人被蒙在鼓里？”
皆空剑僧没好气道：“你嘴巴太大了，若是知道，非宣扬得天下皆知不可。”
空照和尚：“……”
……
天穹下。
苏奕衣袍猎猎作响，不再保留一身修为。
他峻拔的躯体内响起轰鸣如雷霆的声音，澎湃如潮的大道力量，随之轰然沸腾。
那是洞宇境的力量！
洞者，道之本源。
宇者，无量空间之秘。
洞宇，便是在体内开辟大道之界，如若一方混沌世的雏形！
所谓“界王”这个称谓，便是由此而来。
踏足此境，体内大道炉鼎衍化为一方浩瀚的世界雏形，诸般大道力量衍化为日月星辰、山河万象、天经地纬……
一举一动，举手投足，便堪比一界之威！
而苏奕的洞宇境根基，则超乎想象的恐怖，所凝聚的世界，浩瀚无量，煌煌璀璨，直似无边无垠般。
早已远远超出观主最巅峰时的洞宇境底蕴！
前一段时间，他一直在皆空寺养心，淬炼和巩固洞宇境层次的道行。
也曾和青释剑仙、皆空剑僧进行论道。
最终，两位在太古时期堪称顶尖层次的大能一致评价，踏足洞宇境的苏奕，已拥有堪比顶尖级合道境初期的逆天实力！
像之前和渔夫等人对决，苏奕也仅仅只在最后时刻，稍稍动用了一些洞宇境层次的力量，便轻松击溃对手。
也正如在渔夫陨落前，苏奕所说那样，他此次前来，就是要杀个痛快。
而踏足洞宇境后的实力，便是苏奕的底气所在！
此时，杀机如潮水起伏，天昏地暗。
“杀！”
上百位来自不同阵营的羽化人物，此刻一起联手出击。
轰！
神辉蒸腾，宝光冲霄。
一件件羽化级秘宝呼啸而起，带起绚烂刺目的光，一种种堪称旷世的秘法轰鸣，掀起漫天毁灭洪流。
这片天地似乎都要塌陷，承受不住那等威能。
尤其是那些拥有合道境实力的逝灵，一个比一个恐怖，所动用的杀招，远远盖过在场其他人。
而面对这一击，苏奕不曾退避，反倒迎冲而上。
锵！
人间剑清吟，当空扬起，那古朴的青金色剑身，就如世间最璀璨的一抹光，照亮山河。
而随着苏奕挥剑斩落。
天地都似被劈开，空间剧颤。
一道足有千丈长的剑气，裹挟着轮回奥义的力量，以开天辟地之势，垂落人间！
轰！
当这一剑的威能，和那上百位羽化境人物的联手一击撞在一起，直似发生末日天灾般，八千丈山河，骤然陷入崩坏中，无匹的毁灭光焰席卷扩散。
那片天地都一片白茫茫。
不知多少秘法，在这一剑中崩灭。
也不知有多少羽化级宝物，在这一剑之下被砸飞出去。
尤其是随着这一剑中蕴含的轮回力量扩散，带给那些逝灵难以想象的冲击。
“不——！”
有惊恐的尖叫响起。
最前方的一些神婴境逝灵，躲闪不及，刹那间就被轮回的力量抹灭，彻底消散于世间。
不过，这一剑的威能，终究没能真正破开上百位羽化境人物的联手一击，很快就被抵消瓦解。
随着那恐怖的攻击余波席卷，苏奕身影遭受到冲击，蹬蹬蹬在虚空中倒退出数步。
一身气血都随之剧烈翻腾起来。
“看来，洞宇境初期的道行，还是有些弱。”
苏奕皱眉。
而在远处，当看到苏奕挡住这一击，那上百位羽化境人物都不禁受到冲击，难以置信。
须知，他们之中，仅仅合道境层次的逝灵，便有近二十位！
再加上其他的羽化境人物一起联手，那等一击，足可轻松轰杀当世任何合道境存在。
可此时，在正面硬撼之中，却被苏奕一个洞宇境界王挡住了！
哪怕苏奕被震退，看起来略显狼狈，可终究是挡住了！
“这搁在最为辉煌的太古时代，哪怕是在那些仙之后裔中，怕都找不出一个能与之比肩的吧？”
有人震颤，感到不可思议。
踏足洞宇境之后的苏奕，完全不一样了，完全无法再用境界的高低去衡量，强大到令人心颤！
“不，是他执掌的轮回力量太过可怕，克制我等，以至于才在这一击之中，葬送了一些同道。”
陆长亭脸色难看。
“此人不除，世无宁日，都将寝食难安！杀！”
大战上演，察觉到苏奕那恐怖的实力后，那来自不同阵营的羽化修士，全都感受到危机，再不敢有任何保留，全力出击。
轰隆！
天翻地覆，万象崩坏。
苏奕不曾退避，但已经不再硬拼。
第一击，他只是试一试自己的实力达到何等地步罢了。
再去和上百位羽化境人物硬拼，或许能够获胜，但注定会付出极为惨重的代价。
嗖！
他身影如若一道飞光，闪烁前冲。
避开最为致命的杀招，震退迎面阻截的宝物，直接冲进敌人大军之中。
“死！”
人间剑若摧枯拉朽，当空一扫，身前一批神婴境层次的逝灵便横死当场。
铛！！
剧烈的碰撞声响起，一杆银色方天画戟挡住了苏奕的攻势。
是那个天隐仙门的黑袍中年，有着合道境层次的力量。
之前在那一场大混战中，苏奕曾见识过对方道行的恐怖，生前绝对是一个极为顶尖的强横人物。
可惜，对苏奕而言，这样的阻截已经不够看。
随着他身影前冲，人间剑掀起一道如山似岳的剑幕，如若六道轮回所化的大山般，直接崩开那一杆方天画戟，震得那黑袍中年倒退出去。
而趁此间隙，苏奕早已手起剑落，劈杀一批对手。
皆是神婴境逝灵，来自不同的阵营。
在轮回的力量面前，如今这些神婴境逝灵，完全就不够看，也再无法给苏奕带来任何威胁。
须知，早在归一境时，他不动用轮回力量，都能轰杀这样的对手，更何况是现在？
“镇！”
前方，一位古族虚氏的大人物暴喝，催动一尊大印，朝苏奕镇压而来。
苏奕看也不看，横剑一挑，大印砰的一声四分五裂。而随着剑锋斩落。那古族虚氏的大人物，直接被劈成两半！
诚然，轮回力量无法克制当世的羽化境存在。
可强大如渔夫、画师这些星空巨头都不是苏奕的对手，更何况是其他人？
一时间，苏奕直似一道无坚不摧的尖刀，狠狠插入敌人大军中，一路所过，杀出一条血路！
所向披靡也不过如此！
惨叫声、惊恐尖叫声、此起彼伏的响起。
爆碎的法宝、溃散的秘术混杂着断臂残肢，在这动荡而混乱的天穹之下扑簌簌飞洒。
血腥，就像浓稠的染料，在战场中蔓延。
战况太过惨烈了！
那些个羽化境存在，在最近这一段时间，俨然代表着一个全新时代最巅峰的战力，曾引发星空各界轰动、让举世震惊，亿万修士为之惊惧和敬畏。
随便拎出一个，都是足以让世间界王境人物都只能低头的存在！
可此时，哪怕是他们在联手的情况下，依旧没能挡住苏奕一人！反倒被杀得不断有人伤亡！
那一幕幕宛如炼狱般的血腥景象，若是传到外界，势必会引发天下轰动，让人无法相信。
而此时，苏奕则感到无比痛快。
他性情旷达孤傲，从不嗜杀，可这段时间却被视作猎物对待，被重重围困，内心早憋着一股火气。
而今，总算得以宣泄。
心有万丈不平意，今朝斩敌磨剑锋！
不杀个痛快，断不罢休！
——
ps：今天试试晚上8点前，能不能再来个3更！
做到了，大家投一波票，做不到……大家晚上也有更新看！

第一千三百五十四章 拼底牌？

动荡的天地间。
苏奕纵剑前冲，明明是孤身一人，却给人压盖全场，无可匹敌的威势。
这一刻的他，的确太强势，睥睨而疏狂。
何谓剑修？
杀伐果断，勇猛精进！
可以是剑魔、剑妖、剑圣、剑神、剑仙、剑佛……
但，归根到底，皆是剑修！
修的是无上剑途，求的是逍遥自在，斩的是恩怨羁绊！
苏奕很久不曾痛快出手。
自进入神都星界，他就被一系列恩怨是非牵着鼻子走。
从万柳城故土，到皆空寺之战，直至神工坊炼剑……背后皆有恩仇事，纷攘不断。
那些逝灵视其为公敌。
那些过往仇敌，恨不得将其踩在脚下。
各种麻烦事情，接连不断扑面而来。
这一切，早让苏奕感到厌烦。
举世有敌，自然不胜欢喜。
可若那些敌人中，大都是乌泱泱如苍蝇般的角色时，无疑会败人兴致。
尤其当这些苍蝇，都被裁缝这老阴货利用时，便更让人排斥。
而今日，苏奕打算借此站立威，以一众羽化人物的性命和鲜血，杀鸡儆猴，敲山震虎！
且看以后，这天下还有谁敢和裁缝沆瀣一气！
铛——！
剧烈的爆鸣声中，一柄炫亮的金色大戟被震开。
手握大戟的一个合道境逝灵身影倒退出去。
而趁此机会，苏奕剑锋怒卷，如山崩海啸般，连斩六个神婴境逝灵，以及三个当世羽化境人物。
势如破竹！
惨叫声不断响起，鲜血在飞洒。
大战爆发到此时，才不过须臾间而已。
死在苏奕手底下的对手，已有三十余个。
而苏奕，气势如虹，毫发无损。
以一当百，无可阻也！
放眼全场，也只有那些合道境层次的逝灵，才堪堪能够和苏奕抗衡。
但即便他们一起联手，也根本无法牵制住苏奕，更别提去压制苏奕了。
事实上，搁在苏奕踏足洞宇境之前，以那些合道境逝灵的力量，的确足以无惧轮回力量的克制，给苏奕带来严重的威胁。
可时过境迁，人已不同。
苏奕已是洞宇境界王，今非昔比，不止在实力上，足以媲美顶尖级的合道境初期逝灵。
其所执掌的轮回力量，更给那些合道境逝灵带来莫大的威胁！
短时间内，接连陨落三十余位羽化人物，各大阵营的大人物都已经疯狂了，怒发冲冠，目眦欲裂。
尤其是那些合道境逝灵，拼命驾驭宝物和秘法，向苏奕杀来，试图压制住苏奕的气焰。
但苏奕何等强大？
人间剑横空，剑气激射，划破苍穹，一次次轰破他们的联手。
而在此期间，陆续有神婴境层次的羽化人物陨落。
十个弹指后。
护道古族周氏的一位大人物，连人带宝物被轰杀当场。
十六个弹指后，之前就已负伤严重的合道境逝灵陆长亭，被一片轮回剑雨覆盖，整个人在凄厉惊恐的惨叫声中，魂飞魄散。
这还是开战以来，第一位陨落的合道境逝灵！
而随着陆长亭的死，黄泉魔山阵营的所有强者，已全军覆没！
三十个弹指后，苏奕再斩十三位神婴境逝灵，每一个被击杀者，皆连一点飞灰都没有留下。
因为那些逝灵，本就是魂体，被轮回终结后，等于是从世间彻底抹除，再没有任何痕迹留下。
在短短三十个弹指内，上百位羽化境修士，就已伤亡过半！
众人越战越绝望，斗志也遭受到严重的冲击，每个人惊怒交加，心神颤抖，无法接受这一切。
上百位羽化人物！
二十余位合道境逝灵！
每一个皆执掌羽化级道兵和秘法，却被苏奕一人一剑杀得伤亡不断，溃不成军，谁敢信？
极其遥远的地带，一些观战者皆远远地捕捉到了这一幕，皆不禁震撼失神。
“观主大人他……原来从一开始就有备而来啊！”
有人失声呢喃。
“可笑我等之前时候，还以为观主大人身陷重围，已难逃一死，谁能想到，上百位羽化人物，都压盖不住观主大人的锋芒？”
有人神色恍惚。
“且看那天地间，像不像一位位仙人在观主的剑锋之下陨落？”
有人激动，手脚都在颤抖。
羽化境，对星空各界的亿万修士而言，俨然已经和仙神没有区别。
而如今，这些羽化境存在陨落如雨！
那等一幕，若被记载下来，注定将轰动世间，成为万古以来最震撼人心的血腥画面！
“纵使天上仙人，见我也须尽低眉！当年观主曾发出的感慨，至今犹振聋发聩，让人血脉贲张！”
上百位羽化人物又如何？
在观主大人的剑锋之下，也被杀得灰飞烟灭、血染长空！
“诸位，再不动用压箱底的底牌，全都得玩完！”
战场中，有合道境逝灵怒吼。
“那就和他拼了！”
幻剑仙楼阵营中，那位白袍老者眸光决然，须发怒张。
之前，他们阵营中的九位神婴境逝灵，都被苏奕灭杀，这刺激得白袍老者发狂，彻底豁出去了。
就见——
轰！
就见白袍老者猛地发出大吼，在其体内，竟冲出一道血淋淋的秘符，衍化为一口凶煞气息滔天的血剑，带起冲霄的血光。
“那是？”
不少人色变。
“这是真正的仙道秘符！”
有人惊叫：“那位幻剑仙楼的前辈，唤醒了仙道秘符中的威能，让此宝觉醒！”
仙道秘宝，凌驾于羽化境之上，每一种的威能皆恐怖无边。
就像这一道秘符，一旦被唤醒，一击之下，足可媲美真正的仙人一击！
轰！
那一口血剑轰鸣，彻底苏醒，一股撼天动地的气息，瞬间降临整个天地，压迫得十方虚空塌陷。
不知多少人呼吸一顿，凭生窒息之感。
一位合道境逝灵感叹：“可惜，这一道秘符的力量明显也受损严重，再无法媲美仙人全力一击……最多也就和举霞境层次的力量相当。”
举霞境！
这已是羽化之路上最巅峰的力量！
而当苏奕看到这一幕，眸子古井不波，他早料到会如此。
前一段时间，他曾和仙人后裔符东离发生冲突，符东离所动用的诸般仙宝，无不威能恐怖之极。
便是苏奕，当时也只能动用红云真人、青释剑仙、皆空剑僧所赠的秘宝进行对抗。
而现在，当目睹那一口血淋淋的仙剑横空而起，苏奕再次感受到了仙道秘宝的恐怖。
哪怕他已踏足洞宇境层次，心中也一阵压抑，肌肤刺痛。
“斩！”
白袍老者怒吼。
轰！
那一道血色仙剑横空，斩向苏奕。
长达三百丈的剑气，便是连世间最古老的神山都能劈开，那是真正的仙道威能，虚空只剩下一道撕裂长天的血色长虹，如此之璀璨，虚空在它面前，都为之破碎。
所有人都下意识退避。
苏奕没有退。
秘宝？
他也有！
之前之所以不动用，只是不屑为之罢了。
“去！”
苏奕袖袍一挥。
一枚剑丸掠空而起，滴溜溜旋转，轰然化作一口横天而起的剑意，灿若青霄，势若擎天神岳！
这是青释剑仙所赠的剑丸，蕴含着他那举霞境层次的剑道真谛！
当血色仙剑和剑丸碰撞在一起，那片天地轰然爆鸣，无匹的剑气光雨肆虐扩散。
让苏奕惊讶的是，那血色仙剑竟无比可怕，在剧烈的争锋之中，硬生生将那一枚剑丸碾碎！
而血色仙剑余势不减，径自朝苏奕斩来。
苏奕挥剑与之硬撼。
铛！！！
人间剑剧颤，苏奕身影被震得倒退，直至在数十丈外，才堪堪站稳身影。
而在他身前，那血色仙剑暗淡，彻底失去威能，瓦解成飞洒的光雨消散。
“可惜，我派仙人所留的‘化血剑符’已不足一成威能，否则，怎可能让其活下来？”
那白袍老者喟叹，遗憾的望了眼苏奕。
其他人内心也脸色难看。
连仙道秘符都没能镇压苏奕，还有谁能挡住他的脚步？
“诸位，他已经被撼退，拿出各自的杀手锏，一起轰了他便是，无须再理会他的死活！”
钟天权声音冰冷。
“也只能如此！”
“可！”
那些合道境人物，皆露出决然之色。
之前，他们之所以没有动用杀手锏，就是怕一击之下，把苏奕彻底轰杀，那样的话，谁也得不到轮回奥秘。
可现在，当见到幻剑仙楼的仙道秘符，都无法镇压苏奕时，所有人都意识到，再不动用底牌，注定将败得一塌涂地！
苏奕屈指一弹手中剑锋，眉梢间浮现一丝不屑。
他自不会坐以待毙，身影一闪，已纵剑杀过去。
“去！”
天隐仙门那边，黑袍中年长啸，祭出一幅汹汹燃烧的森罗魔域图，遮天蔽日。
几乎同一时间，其他阵营的一些合道境大人物，皆祭出各自的底牌。
轰！
有炫亮的银色道钟冲霄而起，带起万千仙光。
有光焰明耀的飞刀横空出世，刀锋上垂落一缕缕金色仙雾。
有黑色的兽骨当空炸开，幻化成一头沐浴仙火而生的神禽虚影，双翅展开时，遮天蔽日。
一下子，足足六种威能恐怖的大杀器，带着毁天灭地般的仙道威能，同时涌现世间。
那如同海洋般的恐怖威势，铺天盖地降下，方圆千里，所有的生命尽数胆颤心惊，瑟瑟发抖。
连附近区域那些羽化境强者，也无比心悸。
而苏奕的身影，也随之停顿，眉梢间浮现凝重之色，感受到前所未有的致命威胁！

第一千三百五十五章 轮回之域

拥有底牌，和没有底牌，完全是两回事。
苏奕当然有底牌。
不过，无论是前世，还是今朝，他向来不屑借用外力。
这是身为剑修骨子里的骄傲。
可这并不意味着，在面临生死的时候，依旧拿命去死磕。
当对手都已各自拿出杀手锏杀来，这时候要做的，就是以牙还牙，以眼还眼。
拼底牌嘛。
苏奕还从不曾怕过！
轰隆！
宛如开天辟地般。
当那足足六种毁天灭地般的仙道宝物横空杀向苏奕，所有人众人眼前，只剩下一片璀璨的光芒。
与此同时，苏奕出剑了。
人间剑那青金色的剑身上，涌现出晦涩神秘的气息。
那气息古老厚重，苍茫无量，一如莫可名状的混沌，带着足以让诸天震颤的无上威能，从人间剑上弥漫而出。
那是九狱剑的气息！
很早之前，在苏奕证道界王境之后，已经很少再动用九狱剑。
而此时，当他以洞宇境的修为，御用九狱剑的力量时，才蓦地发现，自己已经可以游刃有余地掌控九狱剑的一部分力量！
哪怕这一部分力量，连一成都不到，可却给苏奕带来一种以前没有过的感觉。
那是一种超然于世间之外的伟力。
是一种跳出诸天樊笼，如若至高无上的力量！
就仿佛只要自己愿意，剑锋所指，天不能阻，地不能陷，漫天神佛也将烟消云散！
锵！
剑鸣震天，苏奕纵剑出击，硬撼那六种镇杀而至的仙道宝物。
刹那间，那片天地掀起耀眼的力量洪流，就如同半空中，现出一尊耀眼的大日，毁灭的气息，更是以大日为中心，瞬间席卷了方圆上千里。
过了许久，天空中的光芒，才渐渐暗淡，肆虐一切的气浪，开始平息。
“结束了吗？”
许多人睁大眼睛望去。
在这毁天灭地的碰撞中，当世任何羽化境存在怕都要重伤陨落，何况区区苏奕？
“可惜了，这一战，我幻剑仙楼折损九位羽化真人，不过，只要能拿下那苏奕，也值了。”
有人轻语。
“他若死了，怎么办？”
有人担忧。
“那就将其尸骸和遗物搜集起来，以秘法提炼其中的力量，以我等的手段，足可攫取到轮回的气息！”
有人神色冷酷。
刚说到这，场中众人似有察觉到，脸色猛地一变，皆目瞪口呆地看向远处，如见鬼魅。
只见那破败动荡的虚空中，一个人凭虚傲立，身上剑意如潮汐般起伏，纵使身上青衫破损染血，可身姿依旧笔直如剑，宛如不朽的仙神，俯瞰天地！
这一刹那，全场死寂，无不骇然。
苏奕！
竟然还活着！
在场羽化修士心中一寒，如坠无底深渊。
苏奕何止是活着，都不曾负伤，但他依旧站在那，眸光睥睨，气息丝毫变弱！
这让所有人差点懵掉。
六位合道境逝灵一起动用杀手锏，所爆发出的威能，足可威胁到当世任何羽化境存在。
可苏奕，却挡住了！
“这不可能...这不可能...”
在场羽化人物手掌颤抖，不愿相信。
“他怎么还能活着？那样毁灭一击，便是举霞境人物在此，也不敢硬接，他究竟如何办到的？”
有人脸色难看，惊怒交集。
“我们有底牌，他……何尝没有？”
有人语气苦涩。
根本就不用想，哪怕苏奕的道行再逆天，可也远远没有举霞境人物那般强大！
他既然可以毫发无损地活下来，自然和动用某种不可思议的强大底牌有关。
“还有底牌吗，拿出来便是。”
天穹下，苏奕轻抚人间剑，淡然出声。
全场死寂，那些合道境逝灵的斗志，也在这一刻被狠狠打击到，开始动摇。
拼实力，他们不是对手。
拼底牌，同样无济于事。
这还怎么打？
“撤！”
那位天隐仙门的黑袍中年最是果决，低声大喝，转身就逃。
一语惊醒梦中人，其他羽化境人物见此，谁还敢逗留，全都选择罢手，纷纷逃走。
见此，苏奕一声哂笑，眸光深邃而淡漠。
“既然都已亮出底牌了，若再让尔等活着离开，岂不是显得我苏某人无能？”
声音刚响起，苏奕袖袍鼓荡，出手了。
锵！
右手扬起，人间剑泛起涟漪般的六道轮回光影。
而当苏奕用九狱剑的力量，来运转轮回的力量时，不可思议的一幕出现。
十方天地，轰然剧颤，似要塌陷崩坏。
原本明亮的白昼如坠入一片幽暗的永夜天幕之下。
往生池、转生台、彼岸之路、沉沦苦海、末日黄昏、轮回万道树等等景象，浮现在这幽暗的世间。
“这是？”
那些逃向远方的羽化境修士，无不悚然，停下脚步。
放眼四顾，简直如置身在一片轮回所化的幽暗世界，再也找不到出路。
那古朴宏大的往生池，氤氲着莫测的玄光。那转生台上，映现出无数生死幻灭的身影。那铺满彼岸花的路上，似燃起无数明灭不定的火炬，通往无尽幽暗前方……
苦海浩瀚无涯，浮沉累累白骨，不得超生，不得解脱。
末日般的黄昏笼罩之地，只剩下一片寂静虚无，充满死亡和永寂的气息。
轮回万道树摇晃，似有一扇扇通往诸天万界的门户在枝桠上若隐若现……
那一瞬，无论是那些太古道统的逝灵，还是那些当世羽化境强者，皆惊惧难安，亡魂大冒。
他们这是……置身在了真正的六道轮回中！？
就是苏奕，也是第一次见到这样的景象，不禁吃惊。
以九狱剑的气息运转轮回力量，竟能构建出真正的六道轮回世界？
太不可思议！
“我的那些前世，都不曾掌握轮回的力量，但却都曾以九狱剑转生重修……”
“这是否意味着，九狱剑本身也拥有独属于轮回的力量，故而才能够在运转轮回奥义时，产生如此变化？”
苏奕若有所思。
“逃，快逃！”
幽暗的天地间，有人惊恐尖叫。
“没有出路，又能逃往哪里？”
有人崩溃，发出绝望的声音。
的确，这片天地像永坠轮回之中，根本没有出路！
“观主，我认输，还请手下留情！”
钟天权脸色煞白，惊慌大叫，“我保证，自此以后，我钟家再不会与你为敌！！”
这些羽化境存在，全都慌了。
与此同时——
一道暴喝声从极遥远处响彻：
“观主，就此退让一步如何？放了他们，我等立刻就走！”
声音在回荡，可钟天权他们这些人，却根本看不到外界的景象，只能判断出，有人前来营救！
这让他们精神一振，重燃希望。
而在苏奕视野中，就见在自己所掌控的这一片幽暗轮回世界之外，一群气息恐怖的身影挪移而来。
足有十多人，有男有女，皆祭出各式各样的宝物，遮盖身上的气息。
撑着一把黑色遮天伞的符东离赫然在其中。
除此，苏奕也看到了那个追随在仙之后裔莫清愁身边的“覆山妖君”黎钟！
其他人面孔虽陌生，可无论身份和地位，注定不弱于符东离和黎钟！
不过，这群人出现后，立在那幽暗的轮回世界之外，根本不敢靠近，每个人眉梢间，皆写满忌惮。
苏奕笑起来，道：“之前你们不出现，眼见这些人将死，却冒出来来阻止，不觉得可笑？”
“苏奕，你该感到庆幸才对，若我等之前就动手，你怕是早已撑不住！”
一个矮小的枯瘦老头铁青着脸开口，杀气腾腾。
他背负剑匣，手握一个火红葫芦，撑起一片大道光幕，将周身笼罩，威势恐怖。
苏奕哦了一声问道：“你来自幻剑仙楼？”
“不错！”
枯瘦老者并不掩饰什么，“只要你现在止手，今天的事情便到此结束，若不然……”
刚说到这，苏奕手中的人间剑一点。
砰！
那幽暗的轮回世界中，来自幻剑仙楼的白袍老者躯体猛地炸开，魂飞魄散。
这一幕，惊得其他被困的羽化境人物肝胆欲裂，全都慌了神。
此刻的他们，的确和任凭宰割的笼中兽都没有区别，被困轮回之中，还无法感知到外界的一切，更别说找到出路了。
苏奕目光看着远处的枯瘦老者，问道：“你们幻剑仙楼的强者，都已经死了，你还有什么想说的？”
“你……”
枯瘦老者震怒，目眦欲裂，气得浑身杀气激射。
“姓苏的，休要猖狂！你若赶尽杀绝，本座保证，以后这天上地下，将再无你容身之地！”
那手握黑色遮天伞的符东离神色淡漠道，“识趣的话，就退让一步，放了那些人！我等不介意就此罢手，否则，今天此地，便是你的死期！”
他显得无比自负。
苏奕目光一扫其他人，道：“你们也是如此态度？”
“当然！”
许多人不假思索回应，态度强势。
唯有黎钟犹豫了一下，叹道：“罢了，今日这一场浑水，老朽不掺合了。”
他默默退到了远处。
这虽让其他人皱眉，但都并未说什么。
苏奕见此，笑道：“那我倒想见识见识，尔等有什么资格大言不惭。”
说罢。
人间剑扬起，剑锋朝下一镇。
轰！
那幽暗的轮回世界轰震，轰然崩碎消弭。
而被困其中的那数十位羽化境人物，都来不及反应，便齐齐随之殒命。
灰飞烟灭！
——
ps：先送上两章，第五更已经写一半，饿坏了，扒口饭就继续写第五更，大概晚上9点前就能搞定。

第一千三百五十六章 趁我没生气，滚！

以苏奕如今的道行，要想灭杀那数十位羽化境强者，势必要费一番功夫。
但，既然都已开始拼底牌。
以九狱剑的威能，自可一波把对手全都灭了！
烟尘弥散，天地恢复如初。
至此，来自不同阵营的上百位羽化境强者，皆殒命当场！
其中既有二十余位合道境层次的逝灵，也有类似钟天权、周寒山这等当世顶尖层次的神婴境羽化人物！
“小孽畜，你找死！”
远处，一道愤怒的声音响起，虚空骤然龟裂，一道身影暴冲而来。
赫然是那幻剑仙楼的枯瘦老者。
他浑身杀气滔天，一手托着赤色葫芦，一手祭出一口仙剑，朝苏奕怒斩而去。
轰！
仙剑夭矫，幻化无量剑光，竟引发周天规则力量的波动。
那恐怖的威能，远远超出寻常的仙道宝物。
一眼望去，无匹剑气斩落，直似要将天地劈开。
苏奕眼眸骤然一缩。
这一剑的力量，完全不是刚才那些合道境逝灵祭出的大杀器可比，太过强大和霸道。
无疑，枯瘦老者的道行极端恐怖，其祭出的仙剑，也绝非寻常的宝物可比。
根本不敢迟疑，苏奕动用九狱剑的气息，再演轮回奥秘。
轰！
那幽暗的轮回世界重现。
最终，这一击虽挡住那一剑的威能，可那一方轮回世界却就此崩坏，所产生的战斗余波，震得苏奕身影一晃，气血翻腾。
“实力相差太过悬殊，那老家伙手中的仙剑也非寻常可比，若不放手一搏，怕是根本拿不下对方。”
苏奕眉头皱起。
“死！”
枯瘦老者明显彻底震怒，根本不留手，再度催动仙剑，横空杀来。
几乎同一时间，撑着黑色遮天伞的符东离和其他那些恐怖存在，皆横移虚空，朝苏奕杀来。
每个人，皆杀气震天，所施展出的力量，远超合道境层次的逝灵。
除此，他们动用的秘宝，也无不神妙无比，威能莫测，超乎想象的可怕。
瞬息之间而已，苏奕就已陷入凶险莫测的处境中，被彻底围困。
人间剑锵锵而鸣，融合九狱剑的气息之后，虽然能够和那些恐怖的对手抗衡，但却已经很难伤到对方。
核心就是，这十多个老家伙，完全就不是合道境层次的角色，就连手中的宝物，都是仙道层次的瑰宝！
相差实在太过悬殊。
不过，苏奕并不气馁。
他眸光冷冽，内心杀机蒸腾。
他一生遇到过不知多少的凶险恶战，与之相比，眼下的处境虽然不堪，但还谈不上太过致命。
轰隆！
大战激烈，天翻地覆。
那十多位恐怖角色，出手皆毫无保留，步步紧逼，显露出绝世之威。
换做当世其他羽化境存在，怕早已被轰杀抹灭！
“这都能挡住？”
远处，黎钟在观战，眼睛都不禁瞪大。
他清楚那十多人的底细，除了像符东离这样的仙之后裔，其他老家伙生前皆是羽化路上最顶尖的霸主！
搁在太古时代，也是名闻天下的举霞境大能，翻手为云，覆手为雨。
随便拎出一个，都有着堪称传奇的过往，是那些太古道统中仅次于人间仙的存在。
诚然，如今那些老家伙如今都已沦为逝灵，并且，在战斗中还必须祭出各种秘宝来遮掩自身的气息，以此避开周天规则的反噬。
可那些老家伙的战力，依旧远不是合道境可比！
除此，他们祭出的宝物，也无一不是真正的仙兵，威能或许有损，但也远超世间其他宝物一大截。
然而，就是实在这等情况下，却一时没能拿下苏奕这样一个洞宇境界王，这让黎钟如何不惊？
“除了轮回的力量之外，此子必然还掌握有另一种极端恐怖的底牌，若非如此，注定早已撑不住。”
黎钟心中喃喃。
“也罢，待会在他落败之际，我豁出性命，助其一臂之力便是！”
黎钟做出决断。
此次，他奉莫清愁之命而来，为的是在关键时刻雪中送炭，卖苏奕一个无法拒绝的人情。
这等情况下，他自不会眼睁睁看着苏奕被其他人活擒。
“诸位，一鼓作气，先镇压此子，再剥夺其轮回，我等一一瓜分便是！”
符东离声音冰冷。
“好！”
其他人皆答应。
他们的攻势愈发狂暴迅疾，让苏奕的处境愈发不堪起来，身上都已开始负伤。
可他神色淡然如旧，波澜不惊，若真拼命，或许会付出惨重的代价，但，他有信心杀出一条血路！
“不能再等了，一旦让那小子落入其他人手中，还谈什么雪中送炭。”
黎钟一咬牙，正要迈步朝远处战场掠去。
可就在这一刹，他躯体一僵，瞳孔骤然睁大。
那是？
天地间，无声无息地走来一个女人和一条土狗。
女人荆钗布衣，乌黑的长发以木簪挽成松散的一个发髻，肌肤蜡黄，相貌平平无奇。
唯有一对眸似一泓秋水般清澈明亮。
至于那只土狗……和世俗中寻常可见的守山犬也没什么区别。
可当看到那女人和土狗时，黎钟这等有着举霞境道行的盖世妖君，却惊出一身冷汗，内心掀起惊涛骇浪。
这位仙子怎么来了！？
“嘘，别声张，也别乱动，免得伤到自个。”
土狗似察觉到黎钟的目光，不禁咧嘴一笑，露出一口白森森的牙齿。
黎钟默然，神色阴晴不定。
而自始至终，那布衣荆钗的女子，根本没有看过黎钟一眼。
她拎着一个陈旧的花篮，就如同一个乡野村妇般，浑身质朴无华。
可当她和那条土狗出现后，远处正在围攻苏奕的那十多个恐怖存在，皆心有所感般，第一时间察觉到了。
“红云仙子！星阙真君！”
许多人吃惊，脸色顿变，眉梢间浮现深深的忌惮。
符东离眼皮也一阵乱跳，神色凝重起来。
他故作淡然，笑着出声：“红云仙子？你也为轮回力量而来吗？正好，我等即将擒下这小孽障，待会自会分给仙子一份！”
这一刻，苏奕同样也看到了红云真人和那条土狗，同样能察觉到，这些围攻自己的大敌，对红云真人充满忌惮！
“这女人……远比自己想象的更要不简单啊。”
苏奕暗道，很是惊讶。
“都已经看到我家主上来了，还不停手？”
那条土狗翘着尾巴，扬起头颅，傲然开口。
此话一出，那些恐怖存在都不禁皱眉，神色间浮现阴霾。
“星阙，你和你家主人姑且看着就行，我保证，这轮回之秘必然有你们一份！”
符东离笑着开口。
说话时，他们并未就此止手，攻势反倒愈发凌厉。
“哼！”
土狗不悦，正欲说什么。
自始至终神色恬静一语不发的红云真人忽地抬手一扬。
那陈旧的花篮之中，忽地冲出一片红艳艳的仙光，朝远处的战场笼罩过去。
轰！！！
仙光如火霞，瑰丽绚烂，当垂落时，则似蕴积着无边的威能，瞬间而已，便把十多位恐怖存在震得横七竖八飞出去。
一击而已，破开杀局，轰散群敌！
那霸道的手段，让苏奕都不禁动容。
这是何等宝物？
竟强横到这等地步？
“该死！”
“红云仙子，你这是何意？”
“难道想独吞轮回不成？”
场中，惊呼声、大叫声随之响起。
那些恐怖存在皆惊怒，一些老家伙更是被震得咳血，显得很狼狈。
“我和苏道友曾结缘，不能看着他落入你们手中。”
红云真人轻声细语。
“结缘？”
符东离忍不住怒笑，“大家都是为了轮回之秘，何必再遮遮掩掩？”
他脸色很难看，毕竟，他也是仙之后裔，可就在刚才，红云仙子根本不留情面，也将他震退！
红云真人沉默片刻，目光一扫符东离等人，轻声道：“趁我没生气，滚！”
言辞轻描淡写，可却霸道到极致。
符东离等人脸色一下子变得难看无比。
谁都没想到，红云真人会如此不客气！
“让你们滚呢，耳朵聋了吗？”
星阙喝斥。
那枯瘦老者深呼吸一口气，咬牙说道，“红云仙子，你这么做，相信不止我幻剑仙楼不会答应，在场其他道友，也注定不会答应！”
“不怕告诉你，我幻剑仙楼第九代师祖‘凌月虚’和其他一众先辈，用不了多久，就将从沉寂中醒来！你……”
话还没说完，红云真人眉头微皱，手中提着的花篮中，掠出一片红艳艳的仙光。
轰！
仙光镇杀而下，那枯瘦老者全力抵挡，可却显得不堪一击，被直接轰飞出去，躯体残破，差点一命呜呼。
那凄惨的模样，让其他人无不倒吸凉气，彻底色变。
“三个呼吸内，不离开，死。”
红云真人语气平静而清冷。
符东离等人神色一阵阴晴不定。
可最终都妥协了，一个个愤然而去。
“红云！今天的事情，绝不会就这么算了！”
远远地，传来符东离那透着恨意的声音。
红云真人没有理会。
她自顾自来到苏奕身前，从花篮内取出一壶酒，“我前阵子新酿的一壶酒，你尝尝味道如何。”
苏奕怔了怔，将酒壶接过来之后，却叹了一声。
——
ps：第五更送上！兄弟们可以来一波票票了~~~
感谢“给劳资玩命写”等等童鞋的打赏月票！对了，明天的两章，都在晚上6点左右发出。

第一千三百五十七章 星云信符

远远地，当目睹红云真人那霸道的雷霆手段后。
黎钟暗叹一声，内心涌起强烈的不甘。
原本，有一个绝佳的雪中送炭的机会摆在面前，可偏偏就差那么一点，就此错过。
谁能甘心？
“不过，也不能怪我，谁能想象，一向深居浅出，淡看风云的红云仙子，会离开无定魔海？”
黎钟眼神复杂。
红云仙子，一个来历神秘而特殊的仙之后裔，早在末法时代时，便从仙界来到人间。
可有关她的身份和来历，却无比神秘。
传闻，她是仙界某个顶级仙君世家的大小姐，贵不可言，仙人见之，也得礼让三分。
也有传闻说，她是仙界某位仙道帝君的关门弟子。
总之，众说纷纭。
但黎钟却清楚，在太古时期，便是当世那些人间仙，在谈起红云仙子时，也讳莫如深，只说对方不是寻常的仙之后裔！
“莫清愁仙子似乎知道一些内幕，若让她知道，红云仙子今日亲自出动，帮苏奕出头，也不知会作何反应。”
想到这，黎钟摇了摇头。转身而去。
今日的事情，他也只能禀报给莫清愁，由对方来做决断。
……
听到苏奕的轻叹声，名叫星阙的土狗摇着尾巴就走过来，不满道：“我家主上不止救了你一命，还把新酿的美酒赠你品尝，你叹个什么气？”
苏奕笑了笑，俯下身子，抬手狠狠揉了一下狗头，道：“你不懂。”
土狗气得龇牙咧嘴，差点忍不住咬苏奕一口，这混账，竟又揉它的头，简直太放肆！
打开酒壶，轻饮了一口，一股清冽甘醇的芬香在舌尖绽开，旋即像一团绵柔的火线入喉，涌入四肢百骸。
那一瞬，苏奕浑身毛孔舒张，似饮仙露神酿，身心皆飘飘然，说不出的舒坦，而在之前厮杀战斗中所遭受的伤势，皆以肉眼可见的速度愈合，便是那消耗大半的修为，都在飞快恢复着！
“这酒……挺上头的。”
苏奕忍不住又饮了一口。
土狗哧溜一声吞了吞口水，眼红道：“废话，上百种羽化灵药酿成的美酒，能不上头吗？”
话刚说完，它缩了缩脑袋，似唯恐苏奕一言不合便揉搓它的脑袋。
苏奕笑了笑，目光看向红云真人，道：“说实话，之前你若不出来，他们也奈何不了我。”
红云真人点了点头，似表示认同。
但旋即，她说道：“之前的战斗中，你的底牌已暴露，不能再让敌人摸清楚你的极限，否则，下次敌人再来时，必会准备必杀你的手段，弊大于利。”
“除此，我认为，靠外力杀敌，虽一时痛快，却不利于自身的修行。而刚才那些对手，对你而言，未尝不是上好的磨剑石，以外力杀之，不免可惜。”
苏奕听罢，深以为然道：“此言大善。”
这一刻，他油然生出知己之感。
无疑，红云真人和自己一样，求道于自身，而非依仗于外物，眼光和格局，绝非像符东离这样用各种秘宝傍身的仙二代可比。
“过段时间，我将前往一处仙人遗留的秘境走一遭，若是可以，我希望你和我一起前往。”
红云真人忽地说道。
苏奕一怔，道：“去探寻仙缘？”
“可以这么说。”
红云真人道，“那处遗迹，和一位仙界的大人物有关，现在时机不够，入之必死，依我推算，半年内，随着天地剧变的推进，覆盖在那处遗迹的仙道禁阵力量，必会消散过半。”
“不过，我怀疑那处遗迹内，极可能存在仙人所化的逝灵，故而，希望请你出手，一起去走一遭。”
说到这，红云真人道，“当然，我不会让你白帮忙。”
苏奕晃了晃手中的一壶酒，道：“有这壶酒，便够了。”
红云真人唇边不禁泛起一丝笑意，道：“你倘若喜欢，等下次我再给你多带一些。”
苏奕哪会拒绝？笑道：“那我先谢过了。”
一侧的土狗暗暗鄙夷，这家伙的脸皮可真厚！
红云真人取出一个仅仅三寸大小的青色玉符，递给苏奕，道：“这块信符你拿着，等我前往那处仙人遗迹时，你只需手持此物，便可与我汇合。”
这块玉符明显不简单，其上镌刻着繁密晦涩的仙道秘纹，仅仅弥散出的气息，便给苏奕一种巍然如山、其深如渊的感觉。
而在此玉符背面，镌刻着一朵星云。
“此符也可以救命。”
红云真人道，“不过，依我看，除非是仙人逝灵出世，或者不受天地规则束缚的举霞境人物出手，一般情况下，道友应该用不上此物。”
苏奕笑道：“最好如此。”
接下来，红云真人没有再说什么，告辞而去。
临走前，那土狗飞快传音提醒道：“小子，你可悠着点，非生死攸关的时刻，千万别动用那块秘符，那宝贝……”
刚说到这，它就被红云真人抓住脖颈后的皮毛，拎了起来，“走了。”
一步之间，便消失不见。
咫尺天涯，缥缈无踪。
苏奕低头看着手中的青色玉符，意识到这件信物的来历，注定有着极特殊神异的地方！
“仙人遗迹，也不知其内藏着何等造化……”
苏奕思忖时，收起玉符，转身而去。
此地山河皆凋零、大地坍圮，一片破败枯竭的景象。
量天山和紫霄台，早已在之前的旷世大战中崩碎消散，就像从世间抹除了一般。
可今日这一战，注定将影响天下大势的走向！
……
“主上，您为何会将星云秘符交给那苏奕？”
返回的路上，土狗忍不住问。
红云真人随口道：“我为何不可以这么做？”
土狗顿时语塞，憋得很难受。
半响，它才低声道：“我虽不明白主上此举的用意，可若此符万一遗失……”
红云真人打断道：“遗失就遗失了，当初仙界爆发浩劫，群仙陨落如雨，不知多少大势力就此湮灭，而我们如今滞留在人间，以后即便有机会返回仙界，怕也再回不到从前，既如此，何须在意这样一块秘符？”
土狗眼神黯然，沉默不语。
当初，他们从仙界来到人间，本是来避祸的，可谁曾想，这人间竟也爆发了一场浩劫，以至于到如今，他们皆沦为逝灵，人不人鬼不鬼。
“主上，我们真的有机会再回到仙界么？”
许久，土狗问道。
“当然。”
红云真人不假思索，“时代在变，羽化之路都已重现，不出两年，域外战场也将重现，这世上……没有什么是不可能的！”
……
当天，量天山紫霄台一战的消息传出，天下为之轰动，掀起一场前所未有的轩然大波。
“观主，竟然没死？”
“何止是没死，还大杀四方，力挫群敌！”
“老天！”
不知多少人震颤，瞠目结舌。
紫霄台上，观主一人一剑，诛渔夫、画师、邓左、言道临四位星空顶级大能！
以一对百，灭上百羽化修士！
这样的战绩，太过辉煌和彪炳，让人都有做梦般不真实的感觉。
“此战，足可用旷古烁今，前所未有来形容！而经此一战，以后这天下，谁还敢妄言观主将被淘汰？”
有老辈人物震撼自语。
“十多个太古道统、三大护道古族、以及诸多当世顶级势力联手，竟都被观主杀得全军覆没！观主他……真的是界王境？”
许多人听到消息时，都有懵掉的感觉。
“何谓举世无双？何谓剑压当世？这就是！”
“你永远可以相信，观主是不败的，无论是以前，还是在当下！”
世间彻底沸腾，不知多少修士为之激动、欢呼。
“观主，才是永远的神！”
一些年轻一代的修士，更是将观主推崇到极致。
而对当世那些太古道统和顶级势力而言，紫霄台一战，简直就如一道响彻心头的警钟，让他们无法平静，遭受到冲击。
护道古族，钟氏。
钟天权和一众宗族大人物在紫霄台一战中殒命的消息，震动钟家上下，让不知多少人为此悲恸和愤怒。
“败了？怎么可能会败？！”
不知多少老人气急败坏，难以接受。
……
护道古族，周氏。
全族上下，披麻戴孝，缟素如雪。
“此仇不报，我周氏何谈在世间立足？”
“且等着，他苏奕这次虽获胜，可也等于彻底和各大势力结仇，他日，必将遭受清算！”
类似的声音，在周氏一族此起彼伏的响起。
……
护道古族，虚氏。
同样是一副凄凄惨惨戚戚的景象。
紫霄台一战，对他们这些护道古族的打击太过沉重，不止折损了一批羽化境人物，且自身的威望也受到重创。
这是以前根本不曾有过的事情！
而对幻剑仙楼、黄泉魔山、天隐仙门这些太古道统而言，这一战，也带给他们极大的冲击，闹得灰头土脸，颜面无光。
败得太惨了。
上百位羽化人物，竟无一生还！
这简直就是奇耻大辱，任谁都不可能善罢甘休！
可不管是那些太古道统，还是当世最顶级的道统，谁都清楚，随着紫霄台一战落幕，观主的威望，注定将达到史无前例的高度！
而谁想要再对他动手，怕都得好好考虑一下是否能承受那等后果！

第一千三百五十八章 见沈牧

一片幽暗的世界中。
裁缝正在煮茶。
“算一算时间，紫霄台一战应该已落幕了。”
裁缝忽地一声长叹，“可惜，观主一死，徒让我生出几分寂寥，毕竟，和他斗了这么多年，一想到自此以后，就再见不到他，着实令人慨然。”
一侧，一个老奴低声道：“主上，若您以后想观主了，大可以前往他的坟头凭吊。”
裁缝一怔，不禁问道：“为观主准备的棺椁可准备好了？”
老奴连忙道：“早已准备妥当，除了棺椁，还有墓碑、蜡烛、纸钱、祭品。就差主上帮其找个风水宝地，修坟立碑。”
“我看那早已被毁掉的琳琅秘境就合适，毕竟，那是观主的故乡，落叶归根。”
裁缝轻语道。
老奴感慨道：“若观主泉下有知，定会感念主上的拳拳之心。”
裁缝呵地一声笑起来，道：“天冷了，到时候我亲自去帮他多盖点土。”
说着，他倒了一杯滚烫香醇的热茶，举到唇边，正要饮下时。
一道惊慌急促的声音响起：“主上，不好了！”
一个扈从匆匆而来。
裁缝眼皮一跳，道：“什么不好了？难道是那些太古道统的老家伙为了瓜分轮回奥秘打起来了？”
“不……不是。”
扈从战战兢兢道，“是……是观主赢了！”
啪！
裁缝指尖颤抖，举到嘴边的茶杯落地，摔得粉碎。
滚烫的茶水撒了一身，他犹不自觉般，神色一阵明灭不定，似灵魂出窍了一般。
那老奴惊怒，厉声道：“究竟怎么回事，快详细说来！”
扈从不敢怠慢，一一道来。
压抑死寂的氛围中，只有扈从那带着颤抖的声音在不断响起。
听罢，老奴如遭雷击，彻底傻眼了。
之前，他还在和主上笑谈观主死后的事宜，还打算为其修坟立碑，烧纸凭吊，。
可转眼间，噩耗便传来，紫霄台一战，观主竟大获全胜！
这打脸的速度也太快了！
裁缝一直在沉默。
一语不发。
可任谁都看出，这位一直行走在黑暗幕后的巨头，彻底失态了！
他神色明灭，额头青筋若隐若现，似在极力控制内心的情绪。
直至许久，他忽地自嘲一笑，叹道：“这都杀不死那家伙，着实让我意难平！”
说到最后，他声音已带上难掩的恨意。
深呼吸一口气，那老奴言之凿凿道：“主上息怒，经此一战，观主或许出尽风头，可也等于把那些大势力彻底得罪惨了，他日必会遭受清算！”
“清算？”
裁缝摇头道，“这一次没能杀死观主，以后要杀死他，可不容易了。”
说着，他长身而起，一脚踹翻烹茶的火炉，声音低沉道：“我有预感，观主那家伙，接下来肯定会先跟我进行清算！”
老奴心中咯噔一声，道：“主上，我们过往岁月中一直藏身于暗中，观主哪怕要报复，怕也很难找到咱们的踪迹。”
话虽这般说，却显得有些底气不足。
裁缝沉默片刻，道：“从现在起，斩断一切和外界的联系！一些无足轻重的棋子，丢了便丢了。”
“是！”
老奴肃然领命。
“明天天亮之前，把分布此界的力量全部收回，一起跟我前往‘神隐之地’！”
裁缝说着，长吐一口浊气，“只要能躲过这半年，等那些太古道统中的举霞境老古董皆可以行走世间时，我再来和他观主掰掰手腕！”
说罢，他眸子中已尽是森然的戾气。
……
飞仙禁区。
那一座仙雾缭绕的灵秀岛屿上。
“他……竟然赢了……”
女扮男装的莫清愁不禁愣住。
她已从黎钟口中得知紫霄台一战的消息，了解到苏奕是如何一人一剑，斩杀言道临等四人的战绩。
也了解到，那上百位羽化修士，是如何全军覆没的详细细节。
这一切，让她也有一种做梦的感觉。
洞宇境界王而已，真有如此拥有如此逆天的战力？
“若非红云仙子插手，老朽自有机会卖苏奕一个人情，可惜，偏偏红云真人来了。”
黎钟喟叹。
“这么说，这苏奕如今已经落入红云的手中？”
莫清愁蹙眉，似感到很棘手。
“应当如此。”
黎钟点头道。
红云仙子再强大，来历再神秘，可如今的她终归也是逝灵之体，需要轮回的力量才能打碎身上的诅咒。
“这可不好办了……”
莫清愁伸出纤细白皙的指尖，轻轻揉了揉眉宇。
趁此机会，黎钟问道：“小姐，老朽斗胆问一句，这红云仙子究竟是什么来历？”
“她啊……”
莫清愁星眸闪动，似在追忆什么，“很久以前，我曾在听一些宗族长辈谈起过，说这位红云仙子背后，站着一个极为超然的神秘势力，在仙界远不是一般意义的大势力可比。”
“不过，早在这人间界的太古时期以前，仙界就已爆发一场席卷天下的浩劫，站得越高，遭受到的打击就越大。”
“这也就意味着，红云背后的势力，极可能早已土崩瓦解。否则，她当初何须前来人间避祸？”
“又怎会在人间的末法浩劫中，沦为逝灵？”
“再辉煌耀眼的身份和来历，也都已是过去，在当今天下，她和我们一样，皆不过是在世间浮沉挣扎的逝灵罢了。”
说着，莫清愁似乎担心黎钟误解，道，“她如今就是再落魄，也绝不是我们可以小觑，更不是符东离这一类的仙之后裔可比。”
黎钟心中凛然，郑重点头道：“老朽明白。”
忽地，远处掠来一只羽毛雪白的仙雀。
仙雀来到莫清愁身前，恭声道：“小姐，星临老祖的逝灵已从古地中苏醒意识，不过如今还无法离开古地，故而请您前往一见！”
莫清愁顿时露出喜色，眉梢间神采奕奕，道：“我这就去！”
星临老祖！
这是她的一位长辈，也是一位真正的仙！
而同一时间，黎钟心中一颤，真正的仙人逝灵，就将从飞仙禁区中觉醒了吗？
这绝对是个大消息！
若传出去，势必引发大地震！
“只是苏醒意识而已，还无法离开我族古地，也还没有到能够在世间行走的时候。”
莫清愁瞥了黎钟一眼，“切莫将消息泄露。”
这是提醒，也是警告。
黎钟肃然道：“老朽明白！”
……
皆空寺。
隆冬时节，寒风凛冽。
寺庙庭院内，一处池塘之畔。
“哈哈哈哈哈，太他娘痛快了！”
一阵大笑响彻，震得古木簌簌，房顶瓦片颤抖。
空照和尚在狂笑，眉飞色舞。
苏奕躺坐在藤椅中，道：“至于吗？”
空照和尚一拍大腿，没好气道：“我在替你高兴呢，你说至不至于？”
一侧，青释剑仙和皆空剑僧也都露出笑意，只是内心则无法平静。
就在刚刚，苏奕返回之后，便把紫霄台一战简单扼要的说出。
话语看似平淡，可却让青释剑仙、皆空剑僧听得一阵惊心动魄。
唯有他们，才最清楚，那些从末法时代活下来的逝灵，没有一个是寻常角色。
而苏奕如今，都已经可以轻松灭杀合道境逝灵，这样的实力，远超出他们当时的预判！
尤其当得知，以符东离为首的十多个老家伙曾联手围攻苏奕时，青释剑仙和皆空剑僧都无法淡定。
从苏奕的描述中，让他们一下子就猜出那十多个老家伙的身份，几乎都是举霞境中的大能！
要么是一方大教的执牛耳者，要么是某个古老道统中的顶梁柱，随便拎出一个，搁在太古时期，都是震烁天下的羽化真君！
可在这等围攻之下，竟在短时间内没能奈何苏奕，这让青释剑仙和皆空剑僧焉能不震惊？
“道友说的红云仙子，我也有所耳闻，在太古时期，她是一众仙之后裔中最神秘的一个，地位超然，向来不问世事。”
青释剑仙稳了稳心神，道，“可无论是谁，都不敢小觑她的存在。”
皆空剑僧也点了点头，道：“苏道友能够和红云仙子结善缘，的确是一桩难得的好事。”
空照和尚忍不住道：“那位红云仙子漂亮吗？可曾婚配？若是看对眼了，完全可以娶回来当道侣啊，想一想，你上一世当了一辈子光棍，今世若能和来自仙界的仙女成婚，简直就是一段人间佳话，足可让天下男人嫉妒眼红！”
说着，他自己不禁露出憧憬之色，心向往之。
众人：“……”
啪！
皆空剑僧再忍不住一巴掌打在空照脑袋上，“讨打！”
空照和尚抱头鼠窜。
“两位，我先回房间了。”
苏奕笑着从藤椅中起身，施施然而去。
“可以肯定，苏道友身上，除了轮回之外，必然另有更为神秘的底牌。”
青释剑仙轻语。
皆空剑僧颔首认同。
房间内。
苏奕第一时间盘膝而坐，摒弃杂念，意识归于识海，化作意志法相出现。
“道友，你总算来了。”
九狱剑一侧，由前世道业所化的“沈牧”含笑迎上来。
他衣冠胜雪，容貌俊逸角色，风采旷世。
苏奕打量了沈牧一番，道：“你我之间的事情，的确得好好解决一下了！”

今天更新在晚上

遇到点急事得出门一趟，两章晚上一起更~诸君多担待

第一千三百五十九章 融合道业

沈牧。
苏奕的第七世，天生剑修。
观主眼中万千年难得一见的上苍宠儿。
十五岁时，顿悟十天十夜，一举证道皇境。
十七岁，历经生死玄关，破境而入界王境。
二十三岁，问鼎洞宇境，剑镇登天之路！
短短二十三载，仅凭自身的悟性和天赋，便傲立界王境之巅！
这让观主也曾感慨和羡慕，认为论悟性和天赋，逊色沈牧一截。
可在二十三岁的时候，沈牧就被一个女人毁掉道心，就此殒命。
此时，看着这衣冠胜雪，俊逸出尘的沈牧，苏奕都不禁在想，那雪琉仙子该有多大的魅力，才让沈牧痴狂到心境崩碎而亡？
着实离谱。
沈牧敏锐察觉到，苏奕的态度很冷淡，不禁歉然道：“之前，我并不清楚你的处境，所以……”
苏奕打断道：“无须解释，你我本就是一人，无非是前世和今生的关系。”
沈牧怔了怔，点头道：“也对，不过……你和我不一样，肯定不会再像我这般短命。”
他眉梢间，泛起一抹黯然。
苏奕道：“我曾见过那雪琉仙子的一缕神魂分身。”
说着，他指尖一挑，一缕记忆烙印从识海中涌现，映现出曾发生在乌鸦岭深处那一座仙殿内的景象。
当时，雪琉仙子的神魂寄身在天祈身上，试图勾起苏奕神魂中属于沈牧的记忆，一举毁了苏奕。
那一幕幕画面，此时在沈牧眼前一一重现。
“沈牧，我就知道，你不会忘记的。”
画面中，雪琉仙子声音轻柔，“这块凡铁所铸的长命锁，是你身上最宝贵的物品，而在当年，你把它交给了我，并且发誓说，要用尽一生守护在我身边，不离不弃……”
说到最后，她幽然一叹，“那份情谊，可要比这块长命锁珍贵太多了……”
“当年，我就已经跟你坦言，我六欲魔门的弟子，要以情入道，以无情证道，所选择的道侣越强大，斩断青丝时，所掌控的大道力量就越强大。”
“我也告诉过你，在我爱上你时，可以不顾一切，可当你对我深陷不可自拔的时候，便是我斩断情丝之日，最好是亲手杀死你，如此，便可修得无上道业。”
“这就是我的大道，如此一来，以后在我道途上，便再不会受到任何心魔影响，心无外物，太上忘情，试问，这道途上还有什么凶险厄难能阻挡我？”
“可你这傻子，在得知这一切后，却说甘愿牺牲自身，成全我的大道……”
苏奕注意到，沈牧浑身震颤，双手悄然握紧，简直就像变了一个人般，失魂落魄，怔怔不语。
砰！
苏奕袖袍一挥，那化作光幕的记忆烙印就此消散。
而沈牧似如梦初醒般，猛地清醒过来，只是神色却愈发黯然起来。
“她说，你当初甘愿牺牲自己，成全他的大道，这是真的？”
苏奕问。
沈牧点了点头，道：“的确如此。”
苏奕：“……”
沉默片刻，苏奕问道：“现在可后悔？”
沈牧不假思索摇头，“我曾立誓，可以为她而死，生前不曾后悔，现在也不会后悔。”
苏奕：“……”
这一瞬，他都有想暴揍这家伙一顿的冲动！
都被利用到这等地步，还不后悔？
沈牧自嘲一笑，道：“我知道，这让人无法理解，当年，不知多少人嘲笑我滑稽、愚蠢、不可理喻，可我从不在意。”
“就像我求道于剑，必至诚至真。故而，才能在短短二十三年，便取得他人无法企及的大道成就。”
“我对雪琉的感情，同样如此，至诚至真，无所保留。”
“于你们眼中，我为她而死，就是个窝囊废，可于我眼中，那是我最爱的女人，为其死，何足道哉？”
沈牧说到这，却一声长叹，歉然道，“我本以为，一死便可，却没想到，这件事会波及到你身上。”
不等苏奕开口，他已神色平静道：“不过你放心，在你融合我的道业力量时，我会抹去自身的情感和记忆，只留下最为纯粹的大道经历，如此，便不会再让你受到任何来自我的影响。”
声音决然。
直至此刻，苏奕才对沈牧的态度稍稍改观，道：“你的过往，我没资格指责和评判。”
“但，你我本就是一人，既然你生前的因果，都已针对我而来，我怎可能当做什么事情都没发生？”
说到这，苏奕声音中已带上一抹冷意。
那来自魔之纪元的雪琉仙子，不止曾和老裁缝一起联手进行布局，欲在乌鸦岭深处坑杀自己。
更是选择倾绾为棋子，带给自己一场因果！
这样的仇怨，苏奕无论如何也不可能就此罢手！
“道友这是想做什么？”
沈牧问道。
苏奕淡然道：“很简单，无须你抹除自身情感和记忆，待我融合你的道业力量，彻底去和那名叫雪琉的女人做一个了断！”
“若我心境受你影响，彻底败了，雪琉的心境，自可以完整无缺，做到真正的太上忘情。”
“若她败了，就必须死！”
听罢，沈牧神色一阵明灭不定。
许久，他才轻叹道：“何至于此？我敢肯定，你若融合我的记忆和情感，一旦遇到雪琉，必凶多吉少。试想，当年我便可以毫不犹豫而死，你若受我影响，万一……”
苏奕淡淡说道：“这就叫炼心，若在心境上，连那女人的一关都过不去，何谈修行？”
说着，他眉梢浮现睥睨之意，“曾让你万劫不复的，我不会回避，而是要将其彻底斩断，决一个胜负！”
沈牧凝视苏奕，似重新认识自己的转世之身般。
许久，他轻叹道：“有时候，我真希望自己不曾获得九狱剑，不必背负这把剑带给我的因果……这样，就不会连累到别人了……”
说到这，沈牧长吐一口浊气，似彻底释然般，道：“情深不寿，慧极必伤。我这一生，就输在这八个字上。我希望……你不会重蹈我的覆辙。”
没有再说什么，沈牧的身影如若一片光雨，融入九狱剑那第七道锁链之中。
而后，锁链一寸寸崩碎化解。
同一时间，一股庞大的记忆洪流，涌入苏奕的识海中。
沈牧生前的经历、情感、记忆……皆纤毫毕现地呈现苏奕心头，彻底融入他的神魂中。
许久，苏奕才把沈牧的道业力量彻底融合。
而了解了沈牧过往种种经历，苏奕眼神不由变得微妙起来。
“果然是一个不曾遭受过世事毒打的家伙……”
苏奕轻语，想起了自己的八弟子白意。
相比起来，沈牧的经历，同样也像一张白纸。
沈牧出生在魔之纪元一个最为煊赫古老的宗族。
他是天生的修道种子，天赋异禀，惊采绝艳。
他的父母长辈，皆是魔之纪元最顶尖的巨擘人物。
他的师尊，是魔之纪元剑道第一人！
这一切，让他的幼年享受到他人无法想象的宠爱和照拂。
而在长辈的照拂下，自身天赋本就堪称逆天的沈牧，在大道上的修行路上大放异彩。
从小到大，万众瞩目。
他被称作万古难遇的剑道绝才、被视作年轻一代最耀眼的天骄。
更被无数老辈人物一致认为，早晚有一天，他将在剑道上独步古今，凌驾于天下剑修之上！
煊赫的出身、逆天的天赋，这一切，让沈牧的修行之路顺风顺水，根本不曾遭受过世事的磨炼。
直至二十一岁，沈牧受够了那种波澜不惊的修行生活，一个人偷偷离开宗族，离开宗族势力所覆盖的地方，仗剑走天涯。
没有了长辈的照拂，也没有了可依仗的身份和背景，沈牧一路上遇到了很多意想不到的坎坷和麻烦。
也闹出许多匪夷所思的荒唐事情。
但，这一切对沈牧而言，皆是新奇的、有趣的，倒也不在乎什么。
直至……
遇到了来自六欲魔门的雪琉！
这女人的确很美丽，丽质天生，眉目如画，仿似天上仙子，完全就不像魔道人物。
这女人带着沈牧一起游历天下，走过了很多地方，也一点点获得了沈牧的好感和倾慕。
一个是千年狐狸，一个是初出茅庐的愣头青，结果可想而知。
沈牧彻底陷入爱河，无法自拔。
而雪琉则终于露出狐狸尾巴，破沈牧心境，以证太上忘情之道！
了解了这一切，苏奕都不禁慨然。
天赋再逆天、才情再绝艳又如何？
没有历经过世事毒打，最容易掉坑里。
沈牧就是如此。
而从沈牧的经历中，让苏奕注意到，沈牧一开始在世间行走的时候，应该有人在暗中追随和庇护。
可直至遇到雪琉之后，一切都变了。
那女人看似带着沈牧游历天下，实则所去的地方，皆远远避开了沈牧背后宗族势力所能覆盖到的地带。
诸如一些鸟不拉屎的荒野地带，一些大大小小的世界位面等等。
并且，一直在暗中庇护沈牧的人，应该是早已被雪琉清理掉，否则，怕是早已识破雪琉的身份，进行阻止！
“在接触沈牧之前，这雪琉必然已蓄谋许久，做足了准备，以有心算无心，才能一举成功。”
“这样的布局，绝非她一个人能够办到，不出意外，当初六欲魔门应当也已出动，如此，才能瞒天过海，避开沈牧背后势力的查探。”
苏奕暗道。
旋即，忽地眉头一皱。
在想起雪琉时，他竟没有兴起多少恨意，甚至，还心生一丝渴望想和对方见面的冲动！
——
ps：先来一更，第二更写着写着卡文了，争取7点前搞定。

第一千三百六十章 裁缝给出的三个答案

“有意思。”
苏奕自语。
他意识到，融合了沈牧的生前的道业后，无形中，属于沈牧的记忆和情感，也正在影响自己的心境。
根本无法排斥和斩除。
因为他和沈牧，本就是同一个人！
“我便视之为心魔，他日斩杀雪琉时，便是拔除心魔之日！”
苏奕眸光湛然，不急不躁。
有了融合观主道业力量的经历，让苏奕在对待沈牧的道业力量时，早已驾轻就熟。
诚然，这个心魔会随时爆发，甚至是影响他的心志。
可对苏奕而言，无疑是一个难得的磨炼！
“不恨前世吾不见，恨前世不知吾心之坚也。”
苏奕思忖时，开始梳理沈牧的修行经历。
对他而言，沈牧的道业力量，同样有可取之处。
比如沈牧的悟性、天赋、以及对剑道的理解，皆可以化为己有！
除此，让苏奕惊讶的是，沈牧的记忆中，有着大量珍贵稀罕的古籍，不止有传承道经，还有诸多和修行一道有关的道藏，以及过往先贤所著的典籍，内容之丰富，堪称包括万象，应有尽有。
而今，这些沈牧曾阅读过的古籍，皆被苏奕一一梳理后，融入他的记忆之中。
也是这时候，苏奕明白了许多事情。
魔之纪元，并不存在于当世，而是位于和当世并存的异时空！
若把岁月比作一条长河。
魔之纪元和当世的关系，就好比岁月长河中分出的两条支流。
在魔之纪元，最强大的道统是魔道！
只不过和当世的魔道不一样，魔之纪元的魔道传承，已经衍化为一个修行文明！
在魔之纪元，同样有羽化之路，有羽化登仙之路，有数不尽的修行世界，以及亿万万的各族生灵。
像沈牧所在的宗族，便是魔之纪元中最古老的宗族势力之一，所执掌的大道传承，同样和魔道有关。
六欲魔门，则被视作是魔之纪元的“三大圣地”之一。
这一切，对苏奕而言，皆是以前不曾了解过的。
在回忆那些典籍中的内容时，也不禁有耳目一新，大开眼界之感。
“当初在玄黄星界，那来自幻之纪元的秦冲虚，就是横跨岁月长河而来，降临玄黄星界时，也一举毁掉了玄黄星界的登天之路。”
“如此看来，幻之纪元和魔之纪元一样，皆是位于异时空的修行文明。”
“而按照沈牧记忆中的古籍记载，唯有一小撮最顶尖的人间仙，或者凭借一些禁忌神器的力量，才有能耐横跨岁月长河，将自身力量投射到另一个时空位面。”
“这无疑意味着，那秦冲虚的本尊，要么是幻之纪元的一位人间仙，并且是最顶尖层次的那种！”
“要么是掌握某种禁忌神器，才能够在当初横跨岁月长河，将力量投射到玄黄星界。”
“至于那个雪琉，应当也是如此。”
想到这，苏奕眉头微挑。
若雪琉已成人间仙，那可就不好收拾了。
不过，苏奕并不在意。
不同的纪元文明之间，以岁月长河相隔离。
而早在乌鸦岭深处时，那雪琉的一缕分神出现时，也仅仅只能寄托在天祈身上。
如此可见，雪琉纵使恨不得杀死自己，相隔着不同的时空和岁月长河，她也鞭长莫及。
也只能找老裁缝进行帮忙！
想到这，苏奕心中一动，掌心一翻，一块玉简浮现而出。
这块玉简，出自老裁缝之手，当初在紫霄台一战中，由渔夫转交给自己，记载着苏奕想要知道的一些答案。
苏奕分出一缕神念，开始翻阅玉简。
在玉简内，裁缝回答了三个问题。
可当看过第一个问题的答案时，苏奕已皱起眉头，眸光变冷。
按照裁缝所言，当初，毁掉观主故土“琳琅秘境”的那一批神秘凶手，竟和护道古族云氏有关！
这是一个苏奕万没想到的答案。
六大护道古族，分别是周氏、钟氏、闻氏、天火灵族虚氏、青鸾灵族风氏，以及云氏。
其中，古族云氏最为神秘低调，极少涉足世间事情。
哪怕就是在这次的紫霄台一战中，云氏也不曾参与进来。
很久以前，世间便流传一个传闻，说古族云氏的先祖，乃是真仙后裔，贵不可言！
也有传闻说，古族云氏的根脚，可追溯到太古以前的岁月，祖上曾走出过诸多人间仙，其宗族底蕴之古老，远在其他护道古族之上！
可苏奕思来想去，都没想出，观主何时和古族云氏结怨。
换而言之，观主一生纵剑天下，根本不曾和古族云氏有过任何来往，更别提结仇了。
“难道，老裁缝是故意栽赃陷害古族云氏？”
苏奕眸光闪动。
可最终，他摇了摇头。
他了解裁缝，这老阴货虽然阴险卑劣，可也不是输不起的人。
在这件事上，他既然愿赌服输，就不会耍什么幺蛾子。
深呼吸一口气，苏奕继续看第二个答案。
第二个答案和瘸子老魏的下落有关。
让苏奕皱眉的是，同样是护道古族云氏，在当初活擒了瘸子老魏！
“看来，有必要去古族云氏走一遭了！”
苏奕眼神冷冽。
他虽猜不透其中缘由，可只需去一趟，自可真相大白！
第三个答案，则和雪琉有关。
按照裁缝的说法，他竟是雪琉的师叔！！
当得知这个真相，苏奕都不禁怔住，感到匪夷所思。
老裁缝，竟来自魔之纪元？
这实在出人意料。
“不对，按照沈牧宗族的古籍记载，要想从异时空横跨岁月长河而来，要么得拥有人间仙的道行，要么得掌握某种禁忌神器。”
“哪怕如此，也仅仅只能将自身的力量，投射到当今天下，其本尊不可能亲自降临。”
“难道说，在当世的老裁缝，仅仅只是一道分身？”
想到这，苏奕不禁揉了揉眉宇。
事情，好像越来越复杂了。
“罢了，等以后收拾那老裁缝时，或许就能获知答案。”
苏奕不再多想。
现在的线索太少，仅凭揣测，根本无法得出正确答案。
更别提，老裁缝这家伙，一向诡计多端，他或许的确是雪琉的师叔，但其中说不准另有不为人知的玄机！
“当务之急，是尽快去古族云氏走一遭！”
苏奕做出决断。
……
翌日一早。
苏奕找到空照和尚，道：“你是否有办法找到老裁缝的藏身之地？”
空照和尚摇头，“很难，并且我交给你的千机符已经暴露，凭借此物，注定也不可能再找到那老家伙。”
说到这，他心中一动，想起一件事，道：“或许，可以从四海楼入手！”
“四海楼？”
苏奕一怔，这是神都星界最顶级的商行，势力遍布星空各界，拥有着难以想象的泼天财富。
空照和尚道：“不错，当初我曾救老裁缝一命，事后把老裁缝接走的，正是四海楼那个幕后老板。”
苏奕若有所思道：“那个自诩‘账房先生’的家伙？”
四海楼的幕后老板，是一个极神秘的家伙，一向以“账房先生”自居。
“就是他。”
空照和尚道，“当时的老裁缝负伤严重，差点一命呜呼，在这等情况下，他选择让四海楼的账房先生来接，明显是完全信得过对方。”
苏奕点了点头，道：“明白了，等我去古族云氏走一遭，就去找那位富可敌国的账房先生聊一聊。”
“你去云氏做什么？”
空照和尚愕然。
“等回来再跟你说。”
苏奕说着，已朝皆空寺外行去。
背后传来空照和尚的嚷嚷声：“云氏背后，站着‘神玄剑斋’，那可是太古时期顶尖的剑修道统，曾走出过许多真正的剑仙！你可一定小心一些！”
苏奕头也不回地挥了挥手，表示明白。
“世事纷攘，恩仇不断，如苏道友这般旷达的人物，终究也不可避免，只能奔波其中。”
青释剑仙轻叹。
两天前的傍晚，苏奕才从紫霄台返回，今日清晨就启程前往古族云氏，若非身不由己，何至于如此奔波？
“或许，这才是苏道友之所以强大的原因所在。”
皆空剑僧道，“世事纷攘，自仗剑斩之，如此，方能磨砺出最锋利的剑心。”
……
金霞神山。
古族云氏的祖庭。
神都星界最顶尖的名山福地之一。
古来至今的岁月中，以金霞神山为中心的方圆三千里之地，皆如禁区，不经古族云氏允许，无人可入！
古老雄浑的金霞神山上，飞泉流瀑，茂林修竹，各种古老的建筑鳞次栉比，俨然一派仙家福地的景象。
今天的云氏宗族内，喜气洋洋，到处张灯结彩，一场喜宴即将拉开帷幕。
族长次子云朝峰，即将在今日和青鸾灵族风氏族长的女儿风灵姿成婚！
云家的一众大人物，以及风氏一族的一众大人物，都已到齐。
除此，云家还邀请了一些其他古族的宾客。
甚至，不乏一些太古道统的大人物受邀而来。
称得上是高朋满座，大能云集。
事实上，别说一般的角色，便是世间一些一流势力的掌权者，都不够资格前来古族云氏赴宴！
喜宴已经摆开，但成婚仪式还未开始。
所有宾客，皆在闲聊。
所谈论的话题，几乎都和三天前的紫霄台一战有关！
没有人知道的是，紫霄台一战的主角苏奕，正独自一人朝金霞神山的方向掠去。

第一千三百六十一章 我来为云家贺喜

古族云氏，天罗大殿。
一众身份最为尊贵的宾客，列席其中。
修为最弱的都有归一境道行。
大多是洞宇境层次的老古董。
有的来自青鸾灵族风氏的，有的来自古族闻氏，也有来自其他一些顶级势力的大能者。
来自太古道统神玄剑斋的强者，也在其中。
他们的地位更为超然，虽然都是逝灵，可外表和常人并无区别。
尤其是为首一人，峨冠儒袍，柳须飘然，浑身萦绕着一缕缕仙气，威势慑人。
聂云元。
神玄剑斋一位老辈人物，实力深不可测。
在座众人目光偶尔扫过聂云元时，或多或少都带着敬色。
古族云氏的背后，站着的正是神玄剑斋！
而在今天，除了神玄剑斋，也有来自其他太古道统的贵客，论身份或许不如聂云元，可毕竟代表着一方太古势力，同样无人敢不敬。
此时，云家的婚宴还未开始，在座众人皆在低声交谈。
“依我看，虚氏、周氏和钟氏的人，怕是不会前来了。”
有人轻语。
一句话，引起在座许多人感慨。
紫霄台一战，这三大护道古族的羽化境人物参与其中，可最终全军覆没，无一生还！
其中，钟天权、周寒山的死，更是引发大地震。
遭受如此惨败，他们焉可能还有心思前来赴宴？
“经此一战，观主的威望已达到史无前例的高度，现如今这天下，凡有修士出没之地，必会谈起观主的壮举，俨然成为一个奇观。”
有人唏嘘，神色复杂。
三天前紫霄台一战的消息，至今还在星空各界轰动，经久不绝。
观主，成为此战最大的赢家，受尽世间修士推崇和仰慕。
反观在紫霄台一战中惨败的势力，无论是太古道统，还是像钟氏这样的护道古族，皆颜面扫地，威望受损严重。
甚至，沦为天下人眼中的笑话！
“本以为，观主转世归来，注定再难续往昔辉煌，谁曾想，他如今之战力，竟早已远超前世最巅峰时。”
有人喟叹，“以前，我可从不敢想象，界王境层次的修为，怎可能会拥有如此逆天的战力。”
众人饮酒交谈，皆不胜唏嘘。
紫霄台一战，观主的战绩完全可以用“旷古烁今、彪炳千秋”八字来形容。
这也带给人们极大的震撼。
故而此时在谈论观主时，言辞间皆很克制和收敛，不敢妄加评判。
这是杀出来的威望！
“可也正因如此，让观主彻底和那些大势力结仇，根本不用想，以后他必须会遭受清算！”
冷不丁地，一个羽衣男子出声。
众人皆下意识望过去，认出羽衣男子的身份。
罗霄云。
太古道统化阳仙山的一位大人物。
化阳仙山，乃是太古七大刀宗之首，早在太古时期，曾走出过一批绝代刀仙！
众人皆默然，不敢接话茬。
罗霄云这等人物可以如此预判观主的生死，但……他们不敢。
“此言不错。”
这时候，峨冠儒袍，柳须飘然的聂云元也开口，语气淡然道，“这个时代的剧变，才掀开帷幕而已。”
“接下来一段时间，不止举霞境层次的大能会重现世间，诸如仙之后裔中的盖世天骄，皆会陆续临世！”
说到这，聂云元微微一笑，露出期待之色，“更重要的是，在以后的岁月中，曾在太古时期纵横天下的‘人间仙’，也必然将重现人间！”
大殿内顿时响起一阵倒吸凉气的声音。
众人皆被这样一则秘辛惊到，彼此对视，相顾骇然。
人间仙，以后竟将重现人间？
这绝对是足以惊世的大消息，传出去，必将掀起滔天波澜！
“虽然，那些人间仙也是逝灵，可收拾像观主这等角色，也是易如反掌。”
聂云元淡淡说道，“甚至，根本无须人间仙出手，那些举霞境大能和仙之后裔中的盖世人物，都足可镇压那苏奕！”
言辞间，尽是从容和自信，似乎无比确信，这一天迟早会来临。
众人内心皆愈发翻腾，无法淡定。
“聂道兄所言极是。”
化阳仙山的罗霄云笑说道，“我此次前来赴宴时，就已听宗门的一些老人谈起，不出三个月，一批举霞境初期的人物，当可以无惧周天规则的束缚，行走于世间！”
“换而言之，别看那观主现在万众瞩目，如日中天，不出三个月，必会遭遇大劫！”
大殿气氛沉闷，众人神色各异，都被罗霄云和聂云元泄露出的秘辛惊到。
“我也很期待那一天来临。”
一道爽朗的笑声响起。
一个身影高大的清瘦中年男子走进了大殿。
来人正是云氏族长，云长虹！
一位在前不久时候，已在飞仙禁区踏足羽化之路的大能！
众人皆纷纷起身见礼。
就是聂云元、罗霄云这些来自太古道统的大人物，也含笑致意。
“诸位无须客气。”
云长虹笑着摆手，“这一次，云某还邀请了莫仙子，可惜莫仙子身有要事，无暇赴宴，不过，莫仙子已派遣了一位使者前来，等那位使者抵达，我们就开宴！”
莫仙子！
自然就是莫清愁！
众人皆动容，那位身份清贵而特殊的仙人后裔，或许声名不显，可在座谁不清楚，莫清愁乃是仙之后裔中第一流的存在？
只是，谁也没想到，古族云氏，竟跟莫清愁搭上了线！
此时，聂云元、罗霄云这些太古势力的大人物，明显也都有些意外，不禁多看了云长虹一眼。
将众人的神色尽收眼底，云长虹内心不禁一阵自得。
他们云氏做事，向来低调。
可有时候，也不介意向世间显露一下底蕴！
“族长，少爷的成婚大典已准备就绪。”
一个老仆匆匆前来禀报。
云长虹当即笑道：“还请诸位移驾，和云某前往‘金霞道场’！”
今日的成婚大典，将在金霞道场进行。
届时，一对新人将在双方宗族长辈和无数宾客的见证下，完成一场庄重而神圣的仪式。
对护道古族云氏而言，一对年轻后裔的成婚，谈不上多重要。
重要的是，借此机会，向前来赴宴的宾客展露一下自己的底蕴和实力！
尤其是在当今天下，时代剧变，风起云涌。
古族云氏，也需要让世人重新认识一下自家的威势！
……
金霞道场，修建于山巅崖坪之侧，足可容纳上千人。
此时，道场内宴席早已摆开，前来恭贺的宾客，皆列席其中，彼此交谈，热闹非凡。
而在道场前方，立着一对盛装打扮的男女。
男子剑眉星目，英气逼人，正是云家族长次子云朝峰。
女子美丽动人，眉眼弯弯，乃是青鸾灵族族长的女儿，名唤风灵姿。
成婚大典就将开始，云朝峰和风灵姿皆在等待。
很快，随着族长云长虹带着一众身份最为尊贵的宾客抵达，顿时吸引在场所有人瞩目。
在场宾客皆纷纷起身见礼。
最后，云长虹、聂云元、罗霄云等人皆在道场最前边的玉台上一一落座。
“父亲，大典是否要开始了？”
云朝峰忍不住问。
“着急什么，还要等一位贵客前来，那位贵客若不来，这大典就不能开始。”
云长虹笑着回应。
还要等人？
在场众人心中一动，该是何等身份的贵客，才需要云氏族长如此重视？
忽地，远处山门前传来一阵惊呼和哗然声。
“今天可是云家的大喜之日，竟还有人敢前来闹事？”
道场中，许多宾客都不禁惊讶。
这星空各界，谁吃了熊心豹子胆，竟敢跑到古族云氏闹事？
简直是疯了！
“去看看。”
云长虹眉头微皱，不动声色吩咐道。
“是！”
一个老奴领命而去。
而后，云长虹长身而起，举起手中酒杯，笑说道：“诸位，今日是我儿大喜之日，承蒙各位赏脸，亲自前来赴宴，来，在这成婚大殿开始之前，云某先敬各位一杯。”
众人皆起身，拿起酒杯。
可就在众人要一饮而尽的时候。
一道惊惧的尖叫声从山门处响起：“族长，不好了，观主闯进我族山门了！”
那声音，划破天穹，让场中的气氛一下子变得死寂无比，鸦雀无声。
观主！！
这个称谓，就如一道雷霆砸在众人心头，许多人骇然色变。
一些人浑身哆嗦，手指一抖，酒杯摔落在地。
一时间，酒杯落地的摔碎此起彼伏响起，在这死寂般的氛围中，显得尤为刺耳。
再看云长虹，明显也惊到，神色明灭不定。
一侧的聂云元、罗霄云等贵胄人物，眉头都不禁皱起。
观主……怎会在此刻前来？
这完全出乎人们意料。
“我来为你们云家贺喜，怎么就叫不好了？你跟我解释解释。”
一道淡然的声音响起。
伴随声音，先是一道身影，像断了线的风筝似的，狠狠摔落在金霞道场中，将许多桌椅都砸得粉碎。
赫然是那个领命而去的老奴。
他现在很是凄惨和狼狈，跌落在地，惨叫不止。
只不过，却无人关注他。
在场所有的目光，都早已下意识看向那一道淡然的声音传来的方向。
——
ps：第二更11点。

第一千三百六十二章 最怕空气突然安静

在无数道目光注视下，极远处天穹下，一道身影走来。
一袭青袍，身影峻拔，一手负背，一手拎着酒壶，似闲庭信步般，踩着云雾而来。
湛然明媚的天光，洒在他那绝尘脱俗的身影上，平添一份超然气息。
正是苏奕！
以他如今的手段，要想无声息地潜入古族云氏的金霞神山，并非难事。
但他没有这么做。
就那般光明正大地行来！
而当看到他出现，一群古族云氏的强者第一时间上前，试图阻止。
“都退下！”
族长云长虹大喝。
顿时，那些云氏强者皆散开，只是看向苏奕的目光，除了忌惮之外，更多的是敌视。
今日是他们古族云氏的大喜之日，可观主却不请自来，甚至还硬闯山门，击伤族长身边的老奴，一看就是来闹事的！
这让他们焉能不敌视？
可此时，云长虹却发出爽朗的笑声，道：“观主大驾光临，着实让云某感到惊喜，有失远迎，还望莫怪！”
说着，他遥遥拱手。
那份胸襟和气度，让众人都惊叹不已。
明知道观主来者不善，而在自家地盘之上，云长虹却兀自不动声色，笑脸相迎，这份气魄，的确非寻常可比。
可出乎人们意料，苏奕根本就没有理会云长虹。
他在抵达金霞道场之后，就将目光看向那摔在地上的老奴，道：“来，跟我解释解释，什么叫不好了？”
老奴浑身哆嗦，目光求救似的看向族长云长虹。
而云长虹的脸色，则一下子阴沉不少。
身为云氏族长，在自己宗族之内，当着无数人的面，却被苏奕这个不速之客无视，这无疑就是当面在侮辱他！
可最终，云长虹忍住了。
他深呼吸一口气，道：“我那手下愚蠢，之前有所冒犯，还望观主莫要计较。”
同一时间，化阳仙山的罗霄云慢条斯理说道：“堂堂观主，总该不会跟一个奴才一般见识吧？”
气氛沉闷，压抑无比。
原本的金霞道场，高朋满座，喜气洋洋，热闹非凡。
可随着苏奕抵达，就如一场寒流来袭，天地肃杀，让在座众人皆噤若寒蝉。
“恶犬挡道，岂能轻饶？”
苏奕抬起眼眸，看向云长虹。
至于那化阳仙山的罗霄云，直接被无视了。
云长虹神色一阵明灭不定，沉声道：“观主此次若是为贺喜而来，自然是我云氏莫大的荣幸，可若不是，不妨直言来意。”
众人皆点了点头。
他们都一头雾水，无法想象，三天前刚历经紫霄台一战的观主，怎会在今日冷不丁杀上古族云氏。
苏奕饮了一口酒，想了想，轻语道：“放了老魏，这次我只杀元凶，不灭族。若不然，今日这大喜之日，或许便是你们云氏全族的祭日。”
此话一出，全场皆惊！
不知多少人心颤，这才意识到，观主此次竟是冲着灭掉古族云氏而来！
“老魏？这又是何人？”
不止那些宾客皆感到惊疑，在场许多云氏的族人皆一脸困惑，明显不清楚状况。
一时间，所有目光都看向云长虹。
就见云长虹皱眉道：“老魏？莫非是以前跟随在观主身边的那位老仆？我知道他，可他和我古族云氏有什么关系？”
众人这才恍然。
很久以前，观主游历天下时，身边常常伴随着一个瘸了腿的老仆，无疑，观主口中的老魏，便是此人！
苏奕深深看了云长虹一眼，道：“你觉得，我会无缘无故就前来要人？”
不等云长虹开口，苏奕已淡然道：“老裁缝早已把当年的事情告诉了我，你若犹自装糊涂……”
说到这，苏奕目光一扫四周，“今日此地，必血流成河，你们古族云氏，必从世间除名！”
一字字，若剑锋抵喉，所有人背脊生寒，心中冷嗖嗖的。
云长虹神色阴晴不定。
而那化阳仙山的罗霄云已忍不住冷哼道：“又是要灭族、又是要让此地血流成河，你观主好大的威风啊！真以为历经紫霄台一战，世间无人可治得了你？”
苏奕终于将目光看了过去，道：“你要替云氏一族出头？”
罗霄云面无表情道：“在座之人，皆是受邀前来观礼的宾客，我相信，他们都和我一样，断不会眼睁睁看着你在此放肆！”
此话一出，在场许多宾客脸都绿了，心中破口大骂，谁他妈跟你是一伙的？
自己想和观主硬刚，拉别人下水是几个意思？
可却无人敢明说。
因为一旦明说，不止得罪了罗霄云，也等于把古族云氏给得罪了！
“道友，今天是云氏古族的大喜之日，你这般不请自来，还这般咄咄逼人，不觉得太过分了？”
神玄剑斋的聂云元开口了，他神色淡然，道，“听我一句劝，要想解决事情，就收敛一些，我虽不知道那老魏是否在古族云氏，却很清楚，沦为人质的角色，很容易遭遇不测！”
话语绵里藏针，透着若有若无的威胁！
“你又是何人？”
苏奕问道。
聂云元笑了笑，道：“鄙人聂云元，来自神玄剑斋。”
一般情况下，在他报出自身来历后，便足可化解许多纠纷。
原因很简单，在当今天下的太古道统中，神玄剑斋绝对称得上顶尖，可与之比肩者，屈指可数！
却见苏奕只哦了一声，道：“没听说过。”
聂云元：“……”
他脸上笑容凝固。
苏奕随口道：“不想死，就闭嘴，否则，我不介意先送你上路。”
说着，他目光看向罗霄云，“还有你。”
一下子，聂云元和罗霄云皆震怒。
众目睽睽之下，被苏奕这般威胁，让他们的尊严遭受到了前所未有的挑衅！
可最终，他们忍住了。
人的名树的影。
三天前，紫霄台一战的影响犹在。
当苏奕根本不在乎他们的身份和来历时，他们又怎敢去和苏奕死磕？
这一幕，让在场众人皆愈发噤若寒蝉，心中翻腾。
观主，果然还是一如从前那般强势！
独自闯入古族云氏的地盘不说，竟还无所忌惮，根本不把在场那些太古道统的大人物放在眼中！
“该你做抉择了。”
苏奕目光看向云长虹。
一下子，在场所有云氏族人都感到莫大的压力。
哪怕观主此刻再强势和霸道，可面对这位曾一人灭杀上百位羽化人物的存在，任谁能不忌惮？
“难道有人在今日前来你们云家闹事？呵，且让本座看看，究竟是哪个大胆狂徒！”
蓦地，一道惊诧的声音，在山门处响起。
伴随声音，一道破空声骤然响起，有人挪移长空而来！
众人的目光都被吸引过去。
那是一个身着风火道袍的老者，头盘道髻，仙风道骨。
刹那间而已，他已来到金霞道场前。
当看到此人，族长云长虹顿时露出喜色，道：“原来是黎钟前辈，有失远迎，还望莫怪！”
黎钟，太古时期最顶尖的九大妖君之一，同样也是莫清愁仙子身边的一位得力属下！
他的到来，让在场那些太古势力的强者也一阵骚动。
都不禁吃惊，没想到，这次古族云氏的成婚大典，竟还请动了这等举足轻重的大人物！
“黎钟前辈来的正好！”
罗霄云精神一振，抬手一指苏奕，道，“今日前来云家闹事的，正是那姓苏的！此人实在猖獗，根本不听我等劝阻，更扬言要灭掉云家，让此地血流成河！”
可话一出口，他就察觉到不对劲。
事实上，这一刻在场众人都感到有些不对劲。
黎钟抵达后，竟似遇到了不可思议的事情，直接愣在那，久久不语。
若细看，他额头青筋若隐若现，唇角都在微微抽搐，整个人显得极为反常。
气氛，也悄然寂静下来。
对黎钟而言，心情简直是哔了狗了。
此次他本是奉命而来，送上点贺礼，走一个过场。
可不曾想，在抵达之后，却碰到了一个“熟人”！
更没想到，这个“熟人”分明是来者不善！
“怎么又是你？”
苏奕打破了沉默，有些皱眉。
怎么哪里都能见到这老家伙？
就见黎钟如梦初醒般，猛地深呼吸一口气，笑着朝苏奕拱手见礼道：“原来是苏道友，黎某之前不清楚状况，言辞间有所冒犯，还望海涵。”
那谨小慎微，小心翼翼的模样，让全场错愕，无不瞠目结舌。
什么情况？
莫清愁仙子身边的使者，一位太古时期威名赫赫的举霞境妖君，怎会向观主赔礼致歉？
云长虹眼眸骤然一缩。
聂云元躯体发僵，惊疑不定。
而罗霄云心中咯噔一声，脸色顿变，暗叫不好。
场中气氛，愈发死寂沉闷。
众人心中如掀起惊涛骇浪。
而黎钟似对这一切浑然不觉，兀自保持着拱手见礼的姿态。
他已豁出去，选择向苏奕表达自己的善意！
这无疑会彻底得罪古族云氏，可相比起来，他更不愿在此时此刻，去得罪苏奕！
更别提，莫清愁仙子需要一个契机和苏奕结善缘，就连红云仙子都曾为苏奕撑腰！
当然，最重要的是，趁此机会若能博一个善缘，他黎钟身上的诅咒，以后也有希望被解除！
想明白了这一点，黎钟心中已不再纠结。

第一千三百六十三章 蓄谋已久

气氛沉闷寂静。
苏奕一眼就看出黎钟心中所想，道：“我要和古族云氏算一笔账，你若不清楚其中缘由……”
不等说完，黎钟已如释重负般道：“道友放心，老朽拎得清其中轻重。”
这一幕，让云长虹和一众云氏族人心中一沉。
无疑，根本不能再指望黎钟能帮到他们。
而苏奕的目光，则看向罗霄云。
这一瞬，罗霄云心中一寒，道：“你想做什么？”
“先送你上路。”
苏奕淡然开口。
嗤！
一缕剑气乍现，横空而起时，则化作如瀑般的剑雨，朝罗霄云笼罩而下。
剑雨滂沱，映现出幽暗神秘的六道轮回景象。
罗霄云毛骨悚然，第一时间祭出压箱底的杀手锏。
轰！
一尊九层宝塔出现，垂落万千仙光，勾结成一重重如若世界轮廓般的光幕，防护在罗霄云周身。
灵元九界塔！
一经施展，可缔结九重世界轮廓横挡生前。
而在众人眼中，罗霄云看似屹立原地，实则就如置身在九重世界之外，咫尺天涯！
可苏奕如今的道行何等恐怖，当初在紫霄台一战，足可轻松镇杀上百位羽化境修士！
就听轰的一声爆鸣。
轮回光影交织的剑雨垂落，摧枯拉朽般轰碎那九重世界轮廓，那一尊灵元九界塔都随之四分五裂，化作碎屑飞洒。
“不——！”
场中响起罗霄云惊恐的尖叫。
就见他身影被滂沱剑雨覆盖，眨眼间而已就魂飞魄散。
附近一些太古道统的强者皆早已第一时间远远避开，当目睹这一幕时，皆被惊出一身冷汗，骇然色变。
对他们这些逝灵而言，轮回力量简直就是天生的克星，根本无解！
尤其是聂云元，惊得浑身哆嗦，脸色一阵青一阵白，凭生劫后余生之感。
他敢肯定，若刚才自己忍不住出声，自己的下场注定和罗霄云一样！
而此时，在场众人震颤，情不自禁想起，就在刚才时候，苏奕曾言，让聂云元和罗霄云闭嘴，否则，必杀之！
可谁也没想到，苏奕竟真的动手，将罗霄云一剑诛之！
“观主，你把我云家当做什么了！？”
云长虹震怒，脸色铁青。
在自家地盘上，苏奕却肆无忌惮出手，斩杀罗霄云，这简直就是在当面打脸。
苏奕云淡风轻说道：“于他人眼中，此地或许是龙潭虎穴，于我眼中，如入无人之境。”
众人：“……”
无人之境？
他们都不算人吗？
可无人敢吭声。
这一场风波，谁敢掺合？
“无人之境？哈哈哈，好一个无人之境，你观主真以为，我云氏怕了你不成？”
蓦地，远处天边响起一阵大笑，杀气腾腾。
虚空翻腾，一群气息恐怖的身影掠来。
足有二十多人。
清一色都是羽化境人物！
为首的，是一个容貌似少年般的银袍男子，白发如雪，浑身仙光流转，如神似仙。
“三叔祖！”
云长虹如释重负，露出喜色，第一时间迎了上去。
那些云氏族人也都激动起来。
来者，正是他们宗族的一批踏足羽化境层次的老古董。
为首的那宛如少年般的银袍男子，便是云长虹口中的“三叔祖”，名唤云焕天。
云家一位活化石级老古董，辈分高的吓人！
“太上长老，你们也来了。”
几乎同一时间，聂云元神色一喜，认出前来场中的那一批羽化境人物中，赫然有他们神玄剑斋的两位老人。
其中，一个墨袍着身，头戴玉冠的中年男子，背负一口紫色剑匣。
一个气质清冷，身着霓裳的美丽女子，手握一柄雪白羽扇，体态婀娜，风姿绝代。
这两人，正是神玄剑斋的两位老辈大人物。
分别是卫长甫、阮采芝。
皆有着举霞境层次的实力！
之所以能够在世间行走，是各自身上携带有秘宝，足可避开来自周田规则的反噬。
此时，随着云家以云焕天为首的一批羽化人物，和神玄剑斋的宠卫长甫、阮采芝一起驾临，场中氛围顿时一变。
一众宾客皆胆颤心惊，意识到今日的风波愈发严重，极可能将上演不可预测的大战！
不约而同地，众人的目光齐齐看向苏奕。
出乎人们意料，便是面对这样的局势，苏奕依旧气定神闲，波澜不惊，浑不见丝毫紧张。
甚至，直接无视了那些驾临的羽化境存在，只把目光看向云长虹，道：“事不过三，我最后再问你一次，究竟作何抉择？”
此话一出，气氛愈发沉闷。
肃杀的氛围，如山崩海啸般，在场中蔓延而开。
云焕天、卫长甫、阮采芝等二十余位羽化境人物，无不皱起眉头。
似都不敢相信，他们的到来，竟被无视了！
云长虹也脸色一沉。
这观主，难道还看不清局势吗？
这一刹，一位宾客忍不住结结巴巴出声：“观主大人，能否容我等先从此地撤离？”
他脸色，简直比哭了都难看。
其他宾客，也无不如此。
高高兴兴的前来参加婚宴，谁能想到，竟会遇到如此弥天风波，甚至性命都可能遭受牵累，这让谁遭得住？
苏奕点头道：“无关人等，尽可以离开。”
一众宾客皆如释重负。
而这样一幕，让云长虹、云焕天等一众云氏大人物皆彻底震怒！
今天，是他们云家大喜之日，而在他们云家的地盘上，那些宾客却被吓得要提前离开。
更可气的是，那些宾客在离开前，甚至还要经过观主这样一个外人的同意。
这让他们云家的颜面置于何地？
这若传出去，星空各界又当如何看待他们云家？
“诸位且莫着急离开，哪怕担心被卷入风波，大可以在远处等候，等风波消散时，我等自会招办喜宴，为各位压惊。”
白发如雪，容如少年般的云焕天沉声开口了，无法容忍这一切发生。
那些宾客心中咯噔一声，可最终只能硬着头皮选择留下，站在极远处的地方默默等待。
云焕天又将目光看向黎钟，道：“道友，你选择站在观主的阵营中，莫非也代表着莫清愁仙子的态度？”
黎钟长叹道：“诸位能否听老朽一言？”
云焕天道：“洗耳恭听。”
黎钟沉声道：“若是那个老魏，真的就在你们云家手中，最好尽快放人，如此，今日之局势，或许还有回旋的余地。否则……”
不等说完，卫长甫已哂笑打断，道：“若你黎钟的态度就是如此，就不必再多说了。”
黎钟皱眉，最终默然。
想和观主死磕？
怕是非磕得头破血流不可！
而将这一切尽收眼底的苏奕，没有再多说什么，将人间剑握在手中。
这一幕，让所有人眼皮一跳。
观主……这是打算直接动手！？
而这样的举动，在云长虹眼中，则成了莫大的挑衅！
他一声长叹，自语道：“怪只怪，在这天下剧变的时候，我云氏一族还是太低调了，以至于……竟会被观主看扁到这等地步！”
说着，他眸光如电，似豁出去般，冷冷盯着苏奕，道：“那个老瘸子，的确在我族手中，想救他？可以，交出你身上的轮回奥义，我立刻把人放了！”
全场哗然。
这等于是把事情挑明了！
苏奕仰头将壶中酒一饮而尽，目光一扫全场众人，最终看向云长虹。
“我已说过，不放人，云氏一族，必将从世间除名。”
平淡的声音还在回响，苏奕身上蓦地有冲霄的剑意涌现。
天地轰震，虚空乱颤。
而苏奕，已凌空迈步，来到天穹下，道：“不信，可以试试。”
众人呼吸一窒。
却见云家太上长老云焕天忽地笑起来，似无比愉悦，道：“观主，你这就叫自投罗网！”
“实不相瞒，早在你重返星空的消息传出的时候，我族已早预料到，会有这样一天来临，故而早早做足了准备，就等一个契机，请君入瓮，可不曾想，你却不请自来，着实让人惊喜！”
说着，云焕天不禁大笑起来。
众人这才蓦地反应过来，原来云家竟早有蓄谋！
怪不得，哪怕面对在紫霄台一战中大放异彩的观主，他们也敢于选择死磕！
黎钟心中也是一沉，意识到不对劲。
他是来雪中送炭的，可不是来给苏奕送行的！
不过，就当黎钟打算说什么时，已经晚了一步。
轰——！
就见偌大的金霞神山，猛地剧震起来。
紧跟着，一道道璀璨刺目的仙光冲霄而起，激荡九天，在虚空中交织构建成一座宏大而神秘的仙道禁阵。
三十六把道剑，各自坐镇一方，仙光绚烂，杀机盈野。
天地随之一黯，十方云层皆崩灭！
而苏奕，则被困禁阵之内，四面八方皆是森森剑气，浩荡仙光，恐怖的禁阵波动，就如怒海狂涛，彻底封死他的退路。
恰似笼中雀，插翅难飞！
众人无不骇然，震撼地看着这一幕。
便是黎钟这等举霞境人物，都不禁倒吸凉气，彻底色变。
这竟然是一座真正的仙道剑阵！
仅仅是那弥散出的气息，都让人感到压抑和窒息，根本不用想就清楚，哪怕是当世举霞境人物，一旦被困，必然凶多吉少！

第一千三百六十四章 剑是好剑 所托非人

剑阵轰然运转，仙光铺天盖地。
所有人毛骨悚然，骇然失色。
谁能想象，在古族云氏的地盘上，竟布设着这等恐怖的一座仙道剑阵？
“过往岁月中，我族向来不掺合世间纷争，的确太过低调。而今，就以观主的死，向外界显露一下实力！”
云焕天淡漠开口。
他眉梢间尽是傲然睥睨之意。
旋即，他笑道：“当然，今日能以‘三十六绝仙剑阵’困杀观主，也多亏两位相助，待观主死后，其身上的轮回之秘，必有神玄剑斋的一份。”
一侧的卫长甫和阮采芝皆笑起来。
而此时，云氏一族的强者彻底沸腾了，激动振奋。
“他观主再逆天，也将惨死于我族之中！”
“紫霄台一战，让他如日中天，而今日，便是他黯然凋零之时！”
“我都能想象到，当世人得知观主殒命在我族的消息时，这世间会掀起何等波澜。”
云氏族人尽情宣泄内心情绪，言辞无忌，对冷嘲热讽。
便是今天的新浪云朝峰，都不禁仰天大笑，“永远的神？呸！在我云家面前，也终究是土鸡瓦狗，任凭宰割！”
远处宾客见此，都不禁默然。
之前，观主风采何等旷世和强势，如入无人之境。
可转眼间而已，就被困仙道剑阵之中，沦为笼中困兽。
世事之无常，概莫如是。
“观主……还没死呢！”
黎钟冷哼，响彻天宇。
众人下意识抬眼望去。
就见仙道剑阵内，禁制力量翻滚，三十六把明晃晃的道剑飞舞，凌厉如电光飞洒，不断劈斩苏奕。
每一击，皆恐怖无比。
可那等围攻，却尽数被苏奕挡下！
他身影若飞光瞬移，人间剑不断击出，挡住一次次凶险莫测的镇杀。
看似不断闪避，颇为狼狈，可却毫发无损！
那等一幕，让不知多少人瞠目。
这让云长虹、云焕天等人都不禁凝眉。
为了布设这座仙道剑阵，他们宗族搜罗了不知多少羽化级神料，除此，还有诸多稀罕的仙道神材！
那等威能，或许无法和由仙人掌控的仙阵相比，可镇杀当世的举霞境人物，也不在话下。
可现在，遭受此阵围困的苏奕，竟没能被第一时间杀死！
这实在出人意料。
“别忘了，当初的紫霄台一战，十多位举霞境人物和仙人后裔符东离一起联手，也没能拿下这姓苏的，眼下他能够挣扎到现在，倒也不意外。”
卫长甫则笑起来，道：“或许，仅凭这一座残缺的仙道剑阵，的确奈何不得观主，可想让他死……还不容易？”
“今日，便让他观主见识见识，我神玄剑斋的镇派仙宝！”
说着，他敛去笑容，神色变得庄重而虔诚。
“起！”
一道洪钟大吕般的道音，从卫长甫身上响彻。
便见其背后的紫色剑匣，忽地锵锵而鸣，爆绽出耀眼通天的紫色仙辉，将那片天地都染成潋滟瑰丽的紫色。
而后，一柄仙剑腾空而起。
那一瞬，众人恍惚间感觉，像一轮紫色的烈日升起，光芒万丈，照彻九天十地。
恐怖的剑威，压塌长空，震得十方山河乱颤。
就连脚下的金霞神山，都随之剧烈摇晃起来。
众人皆头皮发麻，心神颤栗。
别说是界王境人物，就是在场那些羽化境人物，都无不倒吸凉气，感受到扑面而来的威压，浑身都下意识紧绷起来。
“这便是贵派的紫郢仙剑？”
云焕天动容。
天穹下，暴烈如燃的紫色仙光中，有一口道剑悬浮，直似一抹璀璨无匹的紫色闪电，光焰如瀑，惊天动地。
众人皆被惊艳到，心神颤栗。
这是真正的仙兵！
“原来是此剑……”
黎钟眼眸收缩，心都悬起来。
紫郢剑，神玄剑斋镇派仙剑之一，传闻是由其宗门的数位人间仙一起祭炼而成，剑成之日，剑鸣九霄云外，剑光遮天，三日不绝，无边紫霞飞洒如雨！
这是真正的仙兵，锋芒之盛，可斩仙人之下一切敌！
早在太古时期，神玄剑斋就凭此剑，屠了不知多少当世大敌，也让此剑名传天下。
而时隔万古后，此剑再度横空出世，显露于云家金霞神山之上！
将在场众人那震惊骇然的神色尽收眼底后，卫长甫不禁微微一笑，探手一招。
锵！
如若一抹仙光紫电般的紫郢剑，飘然落入卫长甫手中。
“诸位，且看我去敲碎观主的脊梁，让其跪地哀嚎，以死谢罪。”
卫长甫悠然开口。
说话时，他迈步长空，径自掠入那座仙道剑阵中。
众人皆心中发紧，屏息凝神，唯恐错过任何细节般。
可让所有人错愕的是，这一刻，被困禁阵中的苏奕却忽地开口：“我劝你收起此剑，莫要动用。”
卫长甫禁不住笑起来，道：“你观主也会害怕？我还以为你真的不怕死呢！”
声音中，透着浓浓的讽刺。
苏奕正在和禁阵的力量激战，闻言皱眉道：“我是怕你保不住那把剑，若是毁掉，不免可惜。”
卫长甫顿感荒谬，似听到一个天大的笑话，道：“来，你毁一个给我试试！”
说着，他仗剑前冲，横空朝苏奕杀去。
苏奕一声暗叹，剑是好剑，所托非人！
他根本就没有抵挡。
在外人眼中，苏奕这样的反应，似是无力抗衡，只能坐以待毙。
像云长虹、云焕天等人，都不禁露出怜悯之色。
可就在这一刹——
一道虚幻般的剑影，从苏奕身上横空而出！
一股无上剑威随之席卷而开。
九狱剑又出来捕食了！
根本不给众人反应的时间，就听轰隆一声爆鸣，那三十六绝仙剑阵内的三十六把禁制道剑，齐齐爆碎，似废铜烂铁般飞洒。
紧跟着，整座仙道剑阵似遭受到无法抵御的冲击，轰然崩坏！
狂暴的禁阵力量光雨肆虐扩散，剑阵像九天银河决堤，金霞神山都遭受到波及，山岩倾塌崩碎、建筑坍圮。
惊呼声、尖叫声随之此起彼伏的响起。
许多云家的族人、奴仆和女婢都来不及逃遁，便被那毁灭般的力量洪流抹杀，惨死当场。
而随着这等力量洪流扩散，整个云家上下都遭受到严重破坏。
毕竟，这是仙道剑阵，随着此阵爆碎，其产生的威能岂是寻常？
一些界王境人物躲闪不及，都随之魂飞魄散，凄厉的惨叫声，响彻寰宇。
而同一时间，在那仙道剑阵崩坏的地方，紫郢剑剧烈哀鸣。
这把神玄剑斋的镇派仙宝，此刻就如老鼠遇到猫般，瑟瑟发抖，直接从卫长甫手中挣脱，试图逃走。
可瞬息间，此剑就被镇压！
九狱剑的虚影，仅仅在虚空中轻轻点了点。
紫郢剑便一寸寸崩碎，而后化作光雨，被九狱剑的虚影吞噬的涓滴不剩。
这熟悉的一幕，苏奕早已见怪不怪。
麻了。
卫长甫则猛地咳出一口血，面容凄厉，嘶声大叫：“怎会！！”
紫郢剑被毁，让他遭受到严重反噬。
“早说了让你收起此剑，你却偏偏不听。”
苏奕摇头。
声音还在回荡，他身影忽地凭空消失。
下一刻，就出现在卫长甫身前。
人间剑卷起漫天轮回剑影，怒斩而下。
这其中，还蕴积着九狱剑的一缕气息！
都已吞食了一柄仙道宝贝，总不能吃干抹净不帮忙吧？
当然，更重要的是，卫长甫毕竟是举霞境大能，哪怕遭受反噬负伤，也远非合道境层次的逝灵可比。
早在紫霄台一战中，苏奕就曾和十多位举霞境层次的大能厮杀，自然清楚，若不动用九狱剑的力量，很难镇杀这等级别的对手！
轰！！！
直似一方轮回世界在剑气中映现，朝卫长甫镇杀而下。
这位举霞境人物明显也察觉到危险，第一时间全力对抗，根本不敢有任何保留。
可仅仅刹那，他的抵挡就别轰破，整个人被轮回的力量淹没，灰飞烟灭。
早在那座仙道剑阵覆灭时，场中就已大乱，云长虹、云焕天等一众大人物惊怒交加。
而随着苏奕一剑之间诛杀卫长甫，剑阵就如一道晴天霹雳般，轰在所有人心头。
“这……”
“怎可能！？”
“紫郢剑都被毁了？”
……震骇的声音，在场中此起彼伏响起。
无数人毛骨悚然。
这一切变故发生的太快，从仙道剑阵覆灭、到紫郢剑崩碎、直至卫长甫丧命，一系列动作，在短短几个眨眼间就发生。
完全让人措手不及！
直至看到苏奕那峻拔的身影脱困而出，每个人都有做梦般不真实的感觉。
前一刻，还是笼中困兽。
下一刻，就杀出重围，逆转乾坤！
“我就知道，观主不会这般轻易殒命！”
黎钟心潮澎湃，也看得目瞪口呆，感到匪夷所思，如视一场奇迹在上演。
而此时，苏奕直似困龙升天，展开了一场杀戮。
轰！
他剑锋一转，一片泼天般的耀眼剑光席卷而去，将距离最近的一批云氏古族强者轰杀。
这其中，还有云长虹的此子云朝峰。
之前他曾轻蔑出声，认为观主如土鸡瓦狗，可任凭宰割。
可现在，他就像一颗不起眼的小韭菜，直接惨死当场，自始至终，都没能引起苏奕的注意。
血雨飞洒中，苏奕的身影早已如若一道闪电般，朝云长虹杀去。
剑意如沸，杀机震天！
——
ps：提前跟诸君说声，明天白天有事，更新在晚上一起更~

第一千三百六十五章 胁迫

金霞道场附近，一片动荡景象。
今日，原本是古族云氏的大喜之日，到处张灯结彩，高朋满座，宾友云集。
可此时，随着苏奕杀出重围，剑斩神玄剑斋大人物卫长甫，整座金霞神山上下，陷入混乱之中。
尖叫声、惊呼声不绝于耳地响起。
远处观战的宾客皆骇然退避，唯恐被波及到。
那些古族云氏的寻常族人，也彻底慌了神，没头苍蝇般四下逃窜。
苏奕没有理会这些。
他手持人间剑，身影掠空，朝云长虹杀去。
铛！！
一声震天巨响。
云长虹祭出的一件防御法宝，直接在虚空中炸开。
剑气肆虐，将云长虹整个人轰飞出去，一击之间而已，便遭受重创，躯体都在淌血。
“斩！”
阮采芝杀来，祭出一口流光溢彩的道剑，对苏奕进行阻截。
此女一身霓裳，美丽动人，看似年轻，实则是一个拥有举霞境实力的恐怖存在。
随着她出手，剑气呼啸天地，无匹的仙光飞洒，凌厉无匹。
“开！”
苏奕一声冷哼，人间剑衍化轮回世界的轮廓，剑意遮天蔽日，硬生生挡住阮采芝的阻截，并将此女震得身影一晃。
阮采芝黛眉微皱，俏脸上尽是凝重之色。
不过，她不退反进，挥剑杀伐，攻势愈发凌厉。
轰！
那片虚空崩坏，剑气如潮肆虐迸发。
这女人的确很恐怖，剑道造诣惊天动地，远远不是当世那些合道境层次的逝灵可比。
不过，当初在紫霄台一战中，苏奕曾和十多位举霞境层次的老家伙厮杀，自然清楚他们的底细。
不可否认，举霞境逝灵的确强大得离谱。
可这等角色，根本无法全力出手。
核心就在于，他们还无法真正不受周天规则的反噬，只能依仗一些秘宝，才能在世间行走。
可如此一来，他们的实力必受到削弱。
其二，轮回力量依旧足以威胁到举霞境逝灵，哪怕不足以致命，可足以让他们投鼠忌器，束手束脚！
故而，无论在刚才灭杀卫长甫，还是在此刻和阮采芝搏杀，苏奕根本没有保留，直接用九狱剑气息催动轮回力量！
几个呼吸间而已，阮采芝就被杀得节节败退，快要招架不住。
她又惊又怒，心中憋闷无比。
若非周天规则制衡，让她只能发挥出四成左右的道行，怎可能会被一个洞宇境界王逼迫得如此狼狈？
更可恨的是，那轮回力量极端恐怖，让她在应对时，根本不敢去硬拼，畏手畏脚。
那感觉，就好像她是一片冰雪，而苏奕手中的轮回力量，则像是一尊大火炉，稍一碰触，就会遭受融化的威胁。
“长虹，带族人撤回后山禁地，快！”
天地间，响起云焕天的大喝。
声音响起时，云焕天已带着十多位羽化境强者杀来，气势汹汹，一个个动用至强手段，配合阮采芝围攻苏奕。
轰！
战况愈发激烈，天摇地晃。
金霞神山作为古族云氏的祖庭，覆盖着不知多少威能莫测的禁阵力量。
可此时，这些禁阵陆续在大战中崩坏和覆灭。
以至于金霞神山上下，也直接暴露出来，遭受到战斗余波的冲击，山体倾塌，建筑崩碎。
一眼望去，到处是破坏凋零的景象！
而在天穹下，苏奕一人一剑，和一众羽化境存在激烈厮杀。
非但没有被压制住，反倒随着时间推移，那些对手皆被他那恐怖的战力所压制。
“死！”
苏奕纵剑怒斩，无匹的剑光席卷，直似星河垂落。
刹那间，剑气所过之处，诸般宝物被震飞，连带着五个云家的羽化境人物躲闪不及，被轰杀当场。
血洒青冥！
“太强了！”
躲在极远处观战的那些宾客，都浑身发寒，如坠冰窟。
一位举霞境人物和云焕天等十多位羽化境强者一起联手，竟都有支撑不住的迹象，被杀得节节败退！
“自以为凭借一座仙道剑阵，就能困住观主，自以为凭借那紫郢剑为大杀器，就能将其轻松斩杀，到头来，却终究是一场空罢了。”
黎钟暗自感慨。
他曾亲眼见证，苏奕当初是如何和十多位举霞境大佬对抗的。
哪会不清楚，苏奕除了自身实力逆天，掌握着轮回力量之外，手中同样有着极端恐怖的底牌？
否则，怎可能轻松毁掉紫郢剑？
连那一座仙道剑阵都不堪一击？
轰！
战场中，轮回力量衍化六道虚影，铺天盖地，当即再有数个羽化境人物惨死当场。
有的被轰碎道躯，神魂消散。
有的被凿穿咽喉，形神俱灭。
有的在逃遁时，被茫茫剑气扫中，直接在虚空中炸开，暴毙而亡。
那血淋淋的景象，直似人间炼狱在上演！
“撤——！快撤！！”
云焕天嘶吼。
他披头散发，浑身染血，和阮采芝一起，带着剩余的羽化境强者逃向后山禁地。
苏奕自然不可能就此罢手，直接展开追击。
云家后山禁地，仙光弥漫。
轰！！
当苏奕追来时，一道恐怖的光焰冲出，化作漫天仙道符文，镇压了过来，虚空都随之崩坏。
那恐怖的毁灭威能，让苏奕眼眸不禁一凝，闪身避开。
顿时，他原本伫足的地方，千丈虚空轰然焚燃炸裂，附近的山岳像纸糊似的焚化融化掉。
而趁此机会，云焕天、阮采芝等人，皆逃进了后山禁地内。
观战者无不瞠目结舌。
观主一个人，在云氏的地盘上，却杀得云氏全族上下，不得不仓惶逃窜进自家的禁地躲避！
这若传出去，谁敢信？
山河倾塌，大地满目疮痍。
除了云家后山禁地，被视作世间第一流名山福地的“金霞神山”，大半都已沦为废墟！
天风呼啸，夹杂着呛鼻的血腥气息。
苏奕毫发无损，一袭青袍猎猎作响，身上剑意之盛，通天彻地！
眼见他持剑朝后山禁地杀去。
一道震怒的大喝响彻：
“观主！你难道真不想让这老瘸子活了？”
云家的后山禁地，覆盖着重重禁阵，仙光如瀑飞洒。
而在禁阵内，云家族长云长虹满脸铁青，将一个骨瘦嶙峋的老者高举起来。
老者头发花白凌乱，面颊枯瘦凹陷，浑身血肉被一条条拇指粗细的血色锁链贯穿，伤痕累累，触目惊心。
瘸子老魏！
早在观主少年时，就陪伴在观主身边的老仆，一步步看着观主成长为剑镇星空各界的传奇！
同时，他也是魏山的义父！
此时，他睁开浑浊的眼眸，艰难地抬起头来。
当看到外界那傲立天穹下的一道峻拔身影时，老魏眼神一阵恍惚。
旋即，他咧嘴一笑，颤颤巍巍地喊了一声：“少爷。”
声音嘶哑，虚弱不堪。
明明负伤那般严重，处境那般不堪，可他苍老枯瘦的脸颊上，却尽是欣喜和欣慰。
而这一声称呼，却让苏奕心神波动，鼻尖发酸。
观主性情旷达，一生逍遥自在，无虑成败，无惧生死，可在转世之前，也有牵挂的人。
比如老魏、魏山、青棠等。
尤其是老魏，虽是观主的老仆，可在观主心中，却有着非同一般的地位，和自家亲厚的长辈并无区别。
便是观主的道业力量彻底被融合之前，都曾叮咛，希望苏奕以后多多照拂老魏。
而今，眼见老魏那般落魄凄惨的处境，苏奕内心颇不是滋味，神色也变得冰冷下来。
他沉默片刻，道：“放了老魏，今天的事情，到此为止。”
一句话，响彻天地，透着不容置疑的力量。
后山禁地内，云氏一族的强者明显都暗松一口气，任谁都感受到，强势如观主，在此刻也选择了退让！
这让他们都意识到，老魏这个人质，足可胁迫到观主。
“放人可以，但你观主必须为今天的事情付出代价！”
云长虹面色铁青，冰冷出声。
“不错，不付出代价，就想要人？痴心妄想！”
云焕天杀气腾腾。
今日一战，他们一族伤亡不知多少族人，就连祖地金霞神山都被毁掉大半，损失惨重到无以复加的地步。
这在以前岁月中，何曾发生过？
云家所有人内心都憋着一股火！
“诸位，苏道友已手下留情，眼下难得有了一个回旋余地，我劝尔等还是息事宁人为好！”
这时候，黎钟走过来，冷冷出声。
阮采芝嗤地冷笑，道：“息事宁人？黎钟，别以为你背后站着莫清愁仙子，就可以掺合今日之事！告诉你，今天的事情，他姓苏的不付代价，我神玄剑斋第一个不答应！”
黎钟眉头一皱，正要说什么，被苏奕挥手阻止。
黎钟顿时默然。
而此时，老魏忽地开口：“少爷，这世上谁不知道，你向来不会因胁迫而低头？”
他眸光望着远处的苏奕，苍老憔悴的面容上，尽是平静，一字一顿道：
“若少爷因为老奴而选择退让，老奴宁死不活！”
声传全场。
那决然的态度，让不知多少观战者动容。
而云家族人心中一紧，皆恼怒起来。
啪！
云长虹直接一巴掌抽在老魏脸上，语气森然，“老东西，哪有你说话的份？老老实实闭嘴！”
说话时，他掌指发力，一举封禁老魏的六识，让其彻底失去说话的力气。
而这一巴掌，让苏奕眸子一下子变得冰冷无比，内心的怒火彻底被引爆，浑身都弥散出恐怖滔天的杀机。

第一千三百六十六章 崩溃！

轰！
恐怖的杀机，似怒海狂涛，涤荡九天。
天穹骤然一暗，虚空嗡嗡颤抖。
所有观战者皆倒吸凉气。
这一刻的观主，简直像变了一个人，笔挺的身影上，杀机如若实质，惊天动地。
甚至，引发可怖的异象，有无穷尸山血海的画面，映现在这片山河之间，让人不寒而栗。
后山禁地内，那些云氏强者也都心颤，脸色大变。
“你难道真打算不顾一切，眼睁睁看着这老瘸子死？！”
云长虹暴喝。
人质之所以是人质，就在于其活着的时候，能够威胁到对方。
可一旦对方连人质的死活都不顾了，人质的作用就彻底没了。
云长虹也担心，苏奕会不顾一切发疯。
他深呼吸一口气，沉声道：“这样吧，我族退让一步，只要你交出轮回之秘，今天的事情，就按你所言，到此为止！”
“交出轮回之秘？”
黎钟差点不敢相信耳朵，“这也叫退让！？”
云长虹淡漠道：“人死了，什么都没了，对观主而言，轮回之秘难道还能比人更重要？”
“更别说，今日我族伤亡不知多少族人，眼下只让观主交出轮回奥秘而已，已经足够忍让了！”
听罢，黎钟不禁气笑。
无疑，这云长虹自以为拿捏住观主，才敢这般叫嚣。
只是……观主会退让吗？
黎钟不禁把目光看向苏奕。
可让他心惊的是，此刻的苏奕，神色淡漠平静，毫无情绪波动，便是身上的杀机，都似是沉寂。
可就是这种极致的平静，让黎钟感受到一股说不出的惊悸。
就像……风雨来临前的宁静！
“观主，该你做决断了！”
云长虹心中也隐隐有些不踏实，厉声催促。
在所有目光注视下，凭虚而立的苏奕，忽地开始迈步前行。
“老魏活着，你们云家分散在这星空各界的族人，犹有一线生机可活。”
同一时间，苏奕的声音响起，就如凛冽刺骨的寒风，在天地间回荡，无数人毛骨悚然。
而随着苏奕迈步，身上的杀机，便如雨后涨潮的河水，节节攀升！
“若老魏死了，便是追到天涯海角，我也要杀到你们云家所有人彻底从世间灭绝！”
那话语毫无感情波动，就如宣告一个事实。
可落入云家所有人耳中，则让他们彻底色变，彻底意识到不妙。
阮采芝似难以置信，喃喃道：“他这是想做什么？鱼死网破，彻底拼个玉石俱焚？”
“你敢——！”
云长虹慌了，嘶声大叫。
可还不等他说完，苏奕挥剑斩来。
轰！
九狱剑的气息，充斥在剑气之中，衍化出一道宏大无量的六道轮回剑幕，从天垂落。
从远处望去，就像一位上苍主宰，搬起一方轮回世界，狠狠砸向了云家的后山禁地。
这是苏奕震怒的一击。
怒发冲冠，再无保留。
一剑落下，恐怖的碰撞爆鸣声，轰然响彻。
云家后山禁地上空，无数仙道禁阵闪烁翻腾，涌现出一重重的禁制力量。
可在这一剑之下，那一重重仙道禁阵摇摇欲坠，明显快要撑不住，即将轰然崩坏！
“不好——！”
云长虹大惊，目眦欲裂。
谁能看不出，观主彻底豁出去，再不受胁迫，要大开杀戒？
这一瞬，云长虹恨不能一把捏死老魏，以此报复苏奕，让其感受到彻骨的痛苦，抱憾终身。
可最终，他忍住了。
不是不想，而是不敢拿全族所有人的性命去死磕！
这样的代价太大，根本不是他们云家可以承受。
“老祖，这可怎么办？”
云长虹目光看向云焕天。
云焕天也惊怒交集，无法想象，观主怎敢如此豁出去。
“罢了，交出那老瘸子就是！”
云焕天铁青着脸，做出决断。
越是他这样的老辈人物，就越不敢拿全族上下所有人的性命去拼。
什么玉石俱焚，什么同归于尽，当真因为一个人质，就招惹来灭族的后果时，谁也承受不住这等代价！
听到云焕天的话，不止云长虹松口气，云家其他大人物也都如释重负。
观主带给他们的压力太大！
根本就没人想过，观主怎可能强势到如此地步。
“观主，你不是想要这老瘸子吗？只要你今日就此罢手，给你便是！”
云长虹大叫。
见此，黎钟不禁冷笑，之前观主决意退让时，你们得寸进尺，还要勒索轮回之秘。
现在，观主彻底豁出去了，你们却慌了，吓得不得不主动提出交人。
贱！
实在太贱！
可出乎所有人意料，苏奕根本不曾理会。
他身影迈步长空，再次斩出一剑。
轰隆！
直似天崩地裂般。
笼罩在云家后山禁地的重重禁阵力量，终究不堪重负，在这一剑之下，一层层轰然崩碎。
云长虹等云家大人物差点崩溃。
他们都已选择退让和低头，可谁曾想，观主竟不依不饶！
根本已来不及多想，苏奕挥剑杀来，恐怖的剑气横扫，这片后山禁地随之动荡混乱。
许多云家强者来不及闪避，就惨死当场，血洒虚空，惨叫声震天。
“撤，快撤——！”
云焕天须发怒张，全力出手，要带着族人逃走。
可仅仅瞬息，他就被苏奕阻截。
轰！
恐怖的剑意席卷，剑光明耀天地。
云焕天虽第一时间闪避过去，可他身边的其他数个羽化境人物，以及数十位云家族人，皆被茫茫剑气覆盖，瞬息间而已，便魂飞魄散。
这一刻的苏奕，看起来淡然如旧，可那是一种淡漠到极致的冷酷姿态，身影如一道无匹的流光，杀伐气滔天，展开一场血淋淋的杀戮！
轰！
这片天地动荡，彻底崩坏。
到处是仓惶逃窜的云家族人，每个人脸上都写满了绝望、恐惧和无助。
这让云焕天目眦欲裂，两眼充血，发出悲恸的嘶叫，自战斗爆发至此，他第一次感到那般无助和绝望。
“阮前辈！嗯？”
云焕天正欲向阮采芝求助，不曾想却恰好看到，这位来自神玄剑斋的举霞境大能，竟在这一刹朝远处逃去。
这让云焕天差点崩溃。
“难道，我云家今日真就难逃此劫！？”
云焕天脑海中刚冒出这个念头，一道铺天盖地的剑气从天而降。
轰！！
云焕天拼死抵抗，可终究太过不堪，眨眼间就被轰杀当场。
一身的防御宝物，都随之炸碎消散。
至此，场中已彻底混乱，而云家那边，根本就再没有人能够抵挡住苏奕的步伐。
他拎着染血的人间剑，根本不理会那些逃窜的云家族人，朝云长虹杀去。
眸光深邃淡漠，一身的杀意，染上淡淡的血腥，直似从尸山血海中走出的一尊绝世杀神！
“站住！你给我站住——”
云长虹尖叫，将老魏攥在手中，挡在身前。
这位云家的族长，也是第一批踏足羽化之路的存在！
搁在以往岁月中，别说寻常修士，便是那些洞宇境层次的界王，都不够资格和他对谈。
甚至，只需他一声令下，便可改写天下局势的走向！
所谓权势滔天，势若主宰，也不过如此。
可此时，云长虹慌了，肝胆欲裂，满脸写满了恐惧和绝望。
远处观战者，眼看着这一场血雨腥风上演，眼看着云长虹被杀吓得六神无主，皆不禁心有戚戚然。
何苦呢？
之前若在观主退让时，选择放人，何至于会如此？
一念之差，便酿成一场泼天大祸！
而此时，眼见拿老魏做威胁，苏奕也根本没有停手的意思，云长虹彻底崩溃！
“我交人——！”
云长虹额头青筋爆绽，嘶声大吼。
声音刚响起，他将手中的老魏扔了过去。
这一瞬，苏奕终于顿足，轻轻抬起左手，便将老魏的身体托住。
与此同时，云长虹似支撑不住般，噗通一声跌坐在地。
他披头散发，浑身淌血，面如土色，颓然道：“我的命，要杀要剐，悉听尊便，但求观主就此止手，莫要再牵累我族其他人。”
“族长——！”
远处，一些仅剩下的云家族人，皆露出悲愤之色。
云家的后山禁地，早已化作废墟，满地的血腥和尸骸，那一幕幕景象，让云家那些族人都有天塌了般的感觉。
远处观战者见此，也无不心绪翻腾，震撼有之，惊惧有之。
观主一个人，杀到云家上下土崩瓦解！
杀到其族长云长虹崩溃认输！！
那血淋淋的战绩，任谁能不为之胆寒？
“那老魏身上的锁链，名唤‘囚神锁’，唯有我族的秘法可解，外力无法破之。”
云长虹跌坐在那，颤抖着手从袖袍中取出一个玉简，隔空递了过去，“解除囚神锁的秘法，就藏于其中。”
苏奕将玉简收起，眼神冷冽道：“这些加上你的命，还不够抵消我内心的怒火。”
云长虹浑身哆嗦，神色惨淡道：“观主就不想知道，我云家当年为何要杀入琳琅秘境？又为何要活擒你那个老仆？”
苏奕眉头微皱，不等他开口。
云长虹抬起头，一字一顿道：“是老裁缝！是那老家伙告诉我族，你观主并未真正逝去，而是选择了转世重修，只需控制住你最在意的人，便可在你转世归来时，迫使你交出轮回之秘！”
“也正是老裁缝，在当初和我族联手，攻陷琳琅秘境！”
“这件事本来天衣无缝，世间除了我族数位老祖之外，便只有老裁缝知道。”
“既然是他告诉你，我族毁掉了琳琅秘境，难道他就没有告诉你，他……同样是幕后主凶之一？”
说罢，云长虹满脸的恨意。
一半是针对苏奕。
一半是针对裁缝！

第一千三百六十七章 抄家

又和老裁缝有关！
苏奕眉头皱起。
诚然，毁掉琳琅秘境，抓走老魏的是古族云氏。
可也和老裁缝分不开干系！
“裁缝这老家伙，一直藏匿在暗中，相信观主也早有灭杀他的心思。”
云长虹深呼吸一口气，沉声道，“云某倒是可以为观主提供线索。”
“你知道裁缝在何处？”
苏奕问道。
云长虹不假思索道：“这老东西谲诈无比，这世间知道他下落的人，寥寥无几，但风过留痕，雁过留声，跑得了和尚，跑不了庙，我云家当初和他合作时，就已防范一手，掌握了一些有价值的线索。”
说着，他又取出一块玉简，以神识在其中镌刻起来。
而后，他将玉简隔空递给苏奕，道：“这玉简中，有三条线索，观主只需查探，当可揪出那老家伙！”
声音中，恨意十足。
无疑，他认为是裁缝泄露了当年的事情，才导致苏奕今日之找上门来，带给他们云家一场泼天大祸。
这等情况下，他无论如何也要把老裁缝拉下水！
“事情败露，才想起来狗咬狗。”
苏奕一声冷笑，看穿云长虹的心思，是打算借自己的手，去收拾老裁缝。
“不管是狗咬狗，还是有其他想法，我云长虹已彻底认栽，还望观主如之前所言，留我云家一线生机！”
说罢，云长虹跪伏在那，磕头在地。
这个举动，让远处观战者皆惊，全呆滞在那。
权势滔天的云家族长，竟在此刻向观主叩首！
这样一幕传出去，非引发天下震颤。
苏奕冷冷盯着云长虹片刻，最终没有说什么，掌指一抹。
云长虹保持着伏地叩首的姿势，形神俱灭。
“族长……”
那些云家族人皆悲恸，眼眶发红。
一些人更蠢蠢欲动，要去和苏奕拼命，但却被人拦住了。
在这最后时刻，云长虹以自己的死，换来云家上下一线生机，这时候去拼命，云长虹无疑等于白死了！
苏奕目光一扫这些云氏族人，道：“世人常言，斩草不除根，后患无穷，可在我看来，说这话的人，终究还不够强大，否则，何必忌惮以后被人报复？”
说着，他抬手一指自己，淡淡道：“只要你们有种，以后尽可以找我报复！”
睥睨而自负！
剑修，一生征战，注定会结下数不尽的仇和恨。
若担心仇敌报复，便滥杀一通，动辄灭门灭族，那样的行径，让苏奕极为不齿。
当自身足够强大，何惧他人报复？
他日，当他凌驾于羽化之路，剑开天门，举霞登仙，这云家那些余孽，谁人还敢妄言复仇？
前世，观主历经不知多少血腥杀戮，结下不知多少仇敌。
可在那漫长的岁月中，那些仇敌的后人，几乎无人敢报复？
为何？
一是他们太弱！
二是观主在剑途之上扶摇而上，当那些仇敌的后人终于变得强大时，才发现，观主早已剑镇诸天，压盖星空各界！
这等情况下，谁又敢去报仇？
那完全和送死都没区别！
苏奕更清楚，那些仇敌势力的后人，大都都来不及报仇，就已经消失在世上。
就像古族云氏，今日遭受此等重创，早已元气大损，立足根基都已被动摇！
这等时候，根本无须苏奕动手，必然会有人落井下石，趁火打劫，疯狂般吞并和瓜分云氏所掌控的地盘。
墙倒众人推，便是如此。
那时候，神玄剑斋都不见得会再和云氏合作，若有机可趁，当世那些太古道统，也绝对不介意趁此机会分一杯羹！
那时候，云氏自顾不暇，能否保住一些家底都是问题，何谈报仇？
这样的事情，苏奕早见多了。
更别提，灭族这等事情，说来容易，实则极为麻烦。
哪个大势力麾下的产业，不是遍布星空各界？
哪个大势力族人，会天天都等在自己地盘上，等着别人来灭族？
往昔岁月中，但凡覆灭的大势力，原因只有一个，老巢被人一锅端掉，树倒猢狲散，而后被其他大势力吞并和瓜分。
简单而言，凡是动辄叫嚣屠门灭族，斩草除根的角色，大多都是吹牛皮。
苏奕今日之所以扬言老魏若死，就让古族云氏从世间除名，就在于，他有灭族的底蕴和决心！
正因知道这一点，最后时刻，云长虹才会选择认输！
以上，便是苏奕无惧报复的底气所在。
今日之云家，老巢几乎都已被踏破，留守在宗族的一众顶尖大人物几乎覆灭一空。
根本不用想，接下来的云家，最要面临的麻烦和祸患，远比今日此时还要严重！
天地俱寂，气氛压抑。
那些云家族人神色黯然，悲恸愤怒，沉默无声。
苏奕并未就此罢手。
他一指其中一个云家老人，道：“带人去收拾战利品，顺便把你们云家的宝物统统搬过来。”
云家那些族人如遭雷击！
谁还不清楚，观主这是要抄了他们云家的老底？
远处宾客都不禁倒吸凉气。
想一想，云家可是护道古族之一，底蕴可追溯到太古以前，常常以仙人后裔自居，他们的家底，绝对超乎想象的厚实！
今日，若真让观主把云家的家底搬空，云家的处境注定雪上加霜，愈发不堪！
“我只等一刻钟。”
苏奕轻语道。
一句话，就像催命符般，那些云家族人浑身一僵，内心虽愤怒无边，可最终只能隐忍，陆续开始行动。
远处许多宾客见此，都不禁替云家感到悲凉。
太惨了！
被踏破祖庭，伤亡惨重不说，最终还要被抄家，任谁见到，谁能不为之唏嘘？
根本不用想，这件事传出去，绝对会起到敲山震虎的作用，引发天下大势力震动。
以后谁还敢和观主掰手腕，古族云氏便是前车之鉴！
……
极远处天穹下。
阮采芝在疯狂逃窜。
她身影若一抹流光，每一个闪烁，便挪移数千丈距离。
“姓苏的！你敢杀我派太上长老卫长甫、毁掉我派仙宝紫郢剑，就等着以后被清算吧！”
阮采芝美眸中尽是恨意。
今日的遭遇，让她这位举霞境存在都受到莫大的刺激，内心积攒着无边怒火。
“这次回去之后，就禀报老祖，这姓苏的……绝对留不得！”
阮采芝刚想到这，忽地心生危险之感，身影猛地一顿，朝一侧远远避开。
轰！
在她原本伫足的那片虚空，一道紫色飞刀乍现，带起滔天的妖光，将那片虚空齑粉。
阮采芝背脊生寒，霍然抬头。
就见远处天边，出现一个身着风火道袍，仙风道骨的老者。
赫然是覆山妖君黎钟！
“是你！”
阮采芝惊怒，“怎么，你覆山妖君要和我神玄剑斋为敌？”
黎钟轻叹道：“之前在云家的时候，老朽曾劝你们息事宁人，可道友却不听，还说老朽身后即便站着莫清愁仙子，也不够资格掺合你们神玄剑斋的事情。”
说到这，他神色认真地看着阮采芝，道：“现在，老朽想试一试。”
阮采芝心中一沉，道：“之前，我说的都是气话，若有得罪的地方，还望道友见谅，以后，我保证会予以补偿！”
她在之前的战斗中，本就负伤在身。而黎钟这位跻身太古九大妖君之列的老家伙，可远不是寻常的举霞境大能可比。
别说她现在负伤在身，就是巅峰状态下，都不见得是黎钟的对手！
却见黎钟笑了笑，声音温和道：“把你的命留下，就是对老朽的补偿。”
说话时，他迈步虚空，一身气机牢牢锁定阮采芝。
阮采芝祭出道剑，声音冰冷道：“我实在想不明白，你黎钟为何要这么做，难道就不怕被我神玄剑斋清算？”
黎钟笑道：“我需要一个在苏道友面前结下善缘的机会，相比这个机会，被你们神玄剑斋视作仇人又算得了什么？”
阮采芝的心都沉入谷底，彻底明白了，这老家伙分明就是想拿自己的命，去换一个打碎自身诅咒的机会！
“时间不多，还望道友成全。”
黎钟那温和的声音刚响起，就已直接动手。
唰！
一口紫色飞刀掠空而起，斩向阮采芝，凌厉霸道。
阮采芝岂可能坐以待毙，催动道剑，全力与之硬撼。
可她不止实力差了一截，还有伤势在身，仅仅片刻功夫，就被黎钟一刀劈掉首级。
拎着阮采芝的脑袋，黎钟长吐一口浊气，略带遗憾道：“可惜，你的首级分量有点轻，还不知能否从苏道友那里结下善缘。”
“不过，也算聊胜于无，起码……苏道友可以明白我的诚心，如此，也足矣。”
声音还在回荡，这位看起来仙风道骨的盖世妖君，已挪移虚空，朝金霞神山的方向掠去。
没有人知道，历经今日金霞神山一战，让黎钟愈发坚定了一件事，宁可费尽心思去结善缘，也绝无不能去得罪苏奕。
这个年轻人，太太太危险！
不夸张的说，这时候，哪怕就是莫清愁让他去和苏奕为敌，他都不见得会答应。
同一时间，金霞神山，云家的地盘上。
苏奕正在翻阅云长虹交出的两块玉简。
——
ps：下一章晚上6点。
这周末，要么5更，要么10更，肯定有一个，看金鱼自身状态。定下的目标，肯定会去努力实现，诸君放心，这个真不会忘~

第一千三百六十八章 线索！

第一块玉简内，记载着一门解除“囚神锁”的秘法。
苏奕略一感悟，便了然于心。
云长虹的确没有骗他，一旦用外力破坏老魏身上的囚神锁，老魏的肉身和神魂必会遭受致命的重创。
而有了这等秘法，便不必担心发生这种事。
第二块玉简内，记载着寻找老裁缝的三条线索。
其中一条线索，和空照和尚所说的如出一辙，那就是去找四海楼的幕后老板“账房先生”！
其他两条线索，则让苏奕感到意外。
一条线索，指向护道古族闻氏的一位活化石级老古董“闻庸”！
按云长虹所言，裁缝的一切旨意传达到外界时，皆由闻庸作为传声筒，向裁缝麾下所掌控的势力进行传达。
简而言之，闻庸便是老裁缝向外界传话的喉舌！
像前一段时间，苏奕的行踪和事迹引发天下瞩目，闹得星空各界沸沸扬扬，虽是老裁缝在暗中推波助澜，但具体传话和付诸行动的，则是闻庸！
了解了这些，苏奕不禁皱眉。
乌鸦岭一战，由老裁缝和雪琉仙子两人布局，当时，青鸾灵族的强者曾参与其中。
紫霄台一战，由老裁缝亲手布局，而当时参与此战的大势力中，分别有天火灵族虚氏、周氏、钟氏这三大护道古族。
而今天，金霞神山一战的根源，也在于当初时候，古族云氏和老裁缝曾一起联手，毁掉琳琅秘境，抓了瘸子老魏。
现在，再加上古族闻氏，这天下六大护道古族，竟都或明或暗地和裁缝进行过密切合作！
当然，也可能是裁缝的力量，早已渗透到这六大护道古族！
稳了稳心神，苏奕看着那第三条线索，不禁陷入沉思。
第三条线索，和刺客组织“极乐天”有关。
这个势力，是老裁缝亲手建立，过往三万年岁月中，曾干过不少轰动天下的大事，刺杀过多位界王境存在。
极乐天的首脑，被称作“赊刀客”，来历神秘，神通广大。
按云长虹所言，这所谓的赊刀客，和裁缝有着非同一般的关系，极可能是裁缝的亲传门徒！
除此，云长虹也交代，刺客组织极乐天的老巢，就位于神都星界的明州境内。
对其他人而言，要找到对方，难比登天。
可云长虹在玉简内留下一道禁印道纹，言称这是极乐天的独门禁印，只要进入明州境内，将此禁印的气息附着在身上，用不了多久，极乐天的人就会主动找上门来。
了解了这些，苏奕却并无多少喜悦。
以裁缝的城府和手腕，历经紫霄台一战的惨败，必然已让他心生警惕。
若让裁缝再得知古族云家的遭遇，这老东西必然会第一时间防备起来。
说不准，就会斩断一切和外界的联系，逃到一个无人知晓的地方躲起来。
不过，苏奕更清楚，老裁缝行事，之所以能无往不利，就在于他的“眼睛”和“触手”遍布星空各界。
只要戳瞎了他的“眼睛”，斩掉他的“触手”，他将彻底失去对外界的了解和掌控。
除非他躲在暗中不出来，否则，只要想要了解外界的事情，就必然要和外界之人产生交集！
要想收拾老裁缝，便可从这方面入手！
“苏道友。”
虚空中遁光一闪，黎钟凭空出现，笑容满面上前见礼。
不等苏奕询问，他已暗中传音道：“之前时候，老朽心有不忿，便自作主张，摘了那神玄剑斋阮采芝的首级，还望苏道友莫怪。”
明明是来结善缘的，却一副惭愧道歉的姿态。
苏奕看在眼底，心中也不得不承认，黎钟这卖人情的手段，远非寻常可比，起码让自己一点都不反感。
“多谢了。”
苏奕微微颔首。
黎钟心中一喜，嘴上则如释重负般，笑道：“只要没有坏了道友的事情，老朽心中便踏实了。”
这时候，那些云家族人回来了，呈上足足十六个储物宝贝。
“这些，便是观主大人所要的战利品，还请大人过目。”
一位老人低头开口，声音苦涩。
黎钟看在眼底，顿时了然，主动请缨道：“苏道友，如不介意的话，容老朽帮你清点战利品如何？”
苏奕心不在焉道：“那就有劳了。”
他很清楚，若是拒绝，黎钟心中必会多想，反倒是让黎钟干这些琐屑杂事，反倒会让对方意识到，自己已不介意拒绝来自他的“善意”。
果然，就见黎钟容光焕发，爽朗笑道：“哈哈，一桩小事罢了，谈不上什么。”
说着，他已开始清点战利品。
直至清点完毕，黎钟不禁倒吸凉气，震撼道：“你们云家过往这些年，可搜集到不少好宝贝啊！”
十六个储物宝贝，每一个皆堪比一座殿宇大小，而今都被各种宝物装得满满当当！
仅仅是羽化级以下的宝物，便是一个天文数字，涵括灵药、神材、法宝等等修行资源。
并且，无一不是珍品！
事实上，作为天下最顶尖的护道古族之一，云家宝库中汇聚的宝物，也注定不可能有寻常货色。
随便拿出一些，都足以让世间的界王境存在垂涎眼红！
黎钟生前乃是太古时期顶尖层次的举霞境大能，自然不会因此而震惊。
让他震惊的是，在这些战利品，竟有着一大批羽化级宝物，其中不乏一些难得一见的奇珍异宝！
尤其是其中一些神材和神药，是举霞境层次所需要的稀罕宝贝，让黎钟都心动不已。
“最近这二十年余年，云家的力量，怕是挖掘到了大量的太古遗迹。”
黎钟暗道。
天下剧变的起点，就在二十余年前。
无疑，作为世间最顶尖的护道古族势力，云家在这二十余年间，曾找到许多太古遗迹，才能搜集到如此多羽化级宝物！
不夸张的说，若搁在太古时期，仅仅是这一批宝物的价值，都能引发一场血雨腥风，让举霞境大能争相出手！
摇了摇头，黎钟摒弃杂念，冷不丁对一个云家的老人出手，进行搜魂。
半响后，黎钟收回神识，朝苏奕笑说道：“道友，这些云家人并未动歪心思，这十六个储物宝贝内所藏的，的确是他们云家的全部家当。”
说着，已经将那些储物宝贝递过去。
苏奕收下那些宝物，道：“多谢了。”
黎钟笑着摆手，“道友太客气了，些许小事，何足挂齿？”
那些云家族人看着这一切，心中愈发悲恸和苦涩。
“莫要抵挡。”
忽地，苏奕出手，掌指间萦绕着轮回奥义的力量，按在了黎钟的肩膀上。
黎钟吓了一跳，浑身发僵，毛骨悚然，差点就反击。
可旋即，他就察觉到，一直纠缠在自己体内的诅咒力量，直接被苏奕一掌抓了出来！
砰！
泛着诡异禁忌色彩的灰色诅咒气息，像一条被抓住七寸的长虫似的，在苏奕掌间寸寸崩碎消散。
而黎钟怔怔片刻，眉梢眼角猛地浮现狂喜之色，激动行礼道：“多谢道友的再造之恩！”
这位跻身太古九大妖君行列的老妖物，此刻竟激动得浑身都在颤抖。
也不怪他会如此失态。
打碎身上诅咒，就等于重获新生，可以重塑道躯、重修道途，再不受诅咒力量的羁绊，和涅槃成活也没有区别！
“感激的话就无须说了。”
苏奕道，“若是可以，我希望你能帮我向这世上的太古道统捎一句话。”
黎钟心中一震，努力让自己冷静下来，沉声道：“还请道友吩咐。”
苏奕随口道：“我要收拾裁缝，但目前还找不到这老家伙的藏身之地，谁若能提供有价值的线索，我必帮其解除身上的诅咒力量。”
黎钟听罢，不假思索答应下来：“好！道友尽可以放心，老朽保证，不出一天，当世太古道统，皆会得知此事！”
对那些从太古时期活下来的逝灵而言，还有什么事情比打碎身上的诅咒更重要？
没有！
任凭你是叱咤风云的一教之主、或者是仙人后裔，若不打碎身上诅咒，此生都无望真正重活！
更别提什么重修道途、剑开仙门了。
黎钟敢确信，当苏奕提出的条件被那些太古道统知道后，必会为之心动，不计一切代价去探寻那老裁缝的下落！
当然，这不意味着那些太古道统不会仇视苏奕，仅仅只是一桩交易罢了。
相信这一点，无论是苏奕自己，还是那些太古道统，心中皆很清楚。
毕竟，只要身上的诅咒一日不除，苏奕的存在，对那些太古道统的逝灵而言，便是悬在头顶的剑！
苏奕没有再耽搁，转身而去。
黎钟也匆匆展开行动，不愿再耽搁。
“那恶魔……终于走了……”
那些仅剩下的云家族人，皆神色复杂，内心五味杂陈。
放眼所见，偌大的金霞神山，早已坍塌破败，满目疮痍，处处尽是荒凉的景象。
地上，兀自有族人遗留的尸骸和血水。
这一切，让那些云家族人悲从心来，失魂落魄。
当天，有关金霞神山一战的消息传出，天下轰动，世人皆为之震颤！

第一千三百六十九章 行动

观主一人一剑，于护道古族云氏的大喜之日，杀上金霞神山！
他孤身一人，却如入无人之境，破仙道剑阵、碎紫郢仙剑、斩举霞境大能卫长甫、诛云家一众羽化境人物！
到最后，云家族长云长虹为换取宗族一线生机，甚至不得不跪伏在地，以死赎罪！
这则消息传出去后，天下修士都有懵掉的感觉。
三天前，紫霄台一战所掀起的滔天波澜，至今还在天下间流传。
可三天后，观主便再掀起一场腥风血雨，剑压护道古族云家！
这无疑太过强势，完全颠覆世人的想象。
“观主这是要进行一场轰轰烈烈的清算吗？”
不知多少人心颤，被震撼到。
在当今东玄域，六大护道古族无疑代表着当世最顶尖的修行势力，俨然就是星空主宰般的存在。
古族云氏的底蕴，更是深不可测，传闻可追随到太古以前，向来以仙人后代自居。
搁在以往岁月中，便是画心斋、星河神教这等星空巨头，相比古族云氏的底蕴，也都稍逊一份。
可如今，观主一个人，就直接杀得云家血流成河！
“这简直就是千古未有的大事，若云家撑不住这等惨祸带来的后果，甚至极可能走向覆灭！”
有老辈人物分析。
树倒猢狲散，墙倒众人推。
在当今天下，局势日新月异，而云家遭此大难，别说恢复元气了，能否在接下来的岁月中延存下来，都是个大问题！
“痛快！之前那段时间，一切矛头皆指向观主大人，更视之为天下公敌，而如今，观主大人终于展开反击了！”
一些年轻一代的修士，皆为之喝彩，振奋无比。
相比起来，最受震撼的则是其他五大护道古族。
云家的遭遇，让他们这五大护道古族都不禁有唇亡齿寒、兔死狐悲之感，也嗅到了浓浓的威胁！
就在当天，每个护道古族都坐不住，连夜召集宗族大人物，商讨此事。
不夸张的说，皆空寺一战和神工坊一战，若仅仅只是让世人了解到观主的战力逆天。
那么随着紫霄台一战和金霞神山一战的落幕，则让举世震颤，深刻体会到观主的恐怖！
无论从前，还是现在，一人一剑，便足可威慑星空诸天！
……
飞仙禁区。
神玄剑斋的地盘。
“世人皆知，云家背后站着的是咱们神玄剑斋，而今，我派太上长老卫长甫、阮采芝，皆惨遭那苏奕的毒手。”
“就连镇派仙宝之一的紫郢仙剑，都被此獠毁掉！”
“这等大仇，若不解决，我派注定将沦为他人口中的笑柄，颜面扫地！”
一座仙雾弥漫的殿宇内，坐着一众神玄剑斋的高层大人物。
此时，一个赤袍男子正自愤慨陈词，声传大殿，也让在座众人的神色皆颇为阴沉。
云家遭受大难，让他们神玄剑斋也颜面受损。
而卫长甫、阮采芝的死，更彻底激怒神玄剑斋上下所有人！
“不错，此事决不能善罢甘休！”
有人杀气腾腾。
“遥想当初，我们神玄剑斋也是世间最顶尖的剑修势力，何曾遭受过这般挑衅？”
“一个洞宇境界王，凭借轮回之秘，就敢骑在我们头上作威作福，是可忍孰不可忍！”
眼见群情激愤，一直沉默不语的神玄剑斋掌教化青海不禁皱眉，当即打断道：“去送死吗？”
一句话，让大殿众人皆沉默，神色阴晴不定。
“若前往外界，受制于周天规则的制约，举霞境的实力最多只能发挥四成。”
化青海神色威严，冷冷道，“而那苏奕，除了执掌天生克制我等的轮回之秘，手中还另有底牌。”
“若非如此，焉可能轻松毁掉紫郢剑，破开三十六绝仙剑阵？”
“卫长甫和阮采芝两人，又怎可能遭难？”
一番话，让大殿气氛都变得沉闷压抑起来，众人内心皆感到一股说不出的憋屈。
都被欺负到这等地步，难道就这么捏鼻子忍了？
“再等等！”
深呼吸一口气，化青海沉声道，“不出三个月，这世间的周天规则，便会失去对举霞境初期人物的束缚。”
“到那时，才是收拾苏奕此子的绝佳时机！”
“除此，我相信这世上除了我们之外，还有其他一些太古势力一样会选择在那时候动手，我们大可以利用这种局势，给予苏奕雷霆一击！”
“我话说完了，谁有意见？”
化青海目光扫视在座众人。
众人皆默然，无人反对。
忽地，有人道：“掌教，‘洪雨老祖’不是已经苏醒过来了吗，若洪雨老祖能出手，轻松可斩那苏奕！”
洪雨老祖！
神玄剑斋的一位人间仙，曾在末法时代遭遇大劫，和他们在座众人一样，沦为了逝灵。
而前不久的时候，一直在沉寂中的洪雨老祖觉醒了一股意识！
化青海轻叹道：“如今的仙人逝灵，哪怕苏醒意识，也无法显圣，必须抓紧一切时间恢复元气，别说行走世间，都根本不可能离开这飞仙禁区。”
换而言之，要想对付观主，短时间内根本别指望洪雨老祖这等仙人逝灵能帮上忙！
……
同一时间。
“他……竟帮你解除了体内诅咒力量？”
莫清愁惊讶，美丽的星眸圆睁。
这位女扮男装，风姿卓绝的仙人后裔，罕见地有些失态。
黎钟低着头，按捺住内心的喜悦，道：“回禀小姐，老朽直至如此……也有些不敢相信。”
莫清愁眼神微妙，道：“你无须掩盖内心的喜悦，这是你的福缘，的确值得高兴。经历此事，也让我意识到，要想和苏奕结善缘，倒也并非难事。”
黎钟低声道：“小姐，依老朽看，若能以诚待人，抓住机会来展现我们的善意，相信定然可以获得苏道友的好感。”
莫清愁似笑非笑道：“你想让我去跟他低头？”
黎钟心中一震，背脊生寒，连忙道：“小姐千万别误会，老朽绝无此意！”
莫清愁幽幽一叹，道：“也怪我，第一次派遣你去和那苏奕见面时，试图让他留在我身边修行。如今看来，他根本不可能寄人篱下，也绝不会为了避祸，而选择加入我的阵营。”
说到这，她忽地微微一笑，眸光带着赞赏，道：“你很不错，如今也算和苏奕结下了一些善缘，如此一来，以后有的是机会让他改变对我的看法。”
黎钟连忙道：“老朽之所以能有今日造化，多亏有小姐的提携和帮扶，断不会自居功劳。”
莫清愁不禁莞尔，道：“行了，苏奕既然有事嘱托你，那就利用我们的力量，帮他漂漂亮亮的做好这件事！”
说到这，她隽秀精致的眉梢浮现一抹睥睨自信之色，“一天内，我要让这世间所有太古道统都清楚，只需找出和那个裁缝有关的线索，不止可以从苏奕那换来打碎身上诅咒的机会。”
“也可以从我莫清愁这里，换取一件仙兵！”
黎钟倒吸凉气，满心震撼。
他哪会不清楚，小姐这无疑等于明确表态，要帮苏奕追查那裁缝的下落？
拿出一件仙兵为添头，这可是了不得的大手笔！
……
在天下轰动时，苏奕早已返回皆空寺。
“小魏子，你照看好老魏。”
一座禅房内，苏奕轻声叮嘱。
他已动用秘术，解除老魏身上的囚神锁。
不过老魏负伤太重，一身的生机都濒临油尽灯枯的边缘，需要长时间的调养，才能恢复过来。
“少爷放心，义父交给我照看便是！”
魏山拍胸脯答应。
这次苏奕成功将老魏救回，让魏山也欣喜欲狂，激动得眼眶泛红。
苏奕离开了房间，径自找到皆空剑僧和青释剑仙。
“时间紧迫，迟则生变，这次就有劳两位亲自走一趟了。”
苏奕把自己的打算告诉了两人，希望青释剑仙和皆空剑僧分别前往护道古族闻氏、刺客组织极乐天所在的明州境内走一遭。
两人皆痛快答应下来。
受制于周天规则的力量，他们目前还无法自由自在地在天下间行走。
可凭借一些秘术和宝物，足可规避周天规则的反噬。
像黎钟、卫长甫、阮采芝这些举霞境大能，当初就是凭借这种办法在世间行走。
之前，苏奕早已把古族云家的家底都搬空，其中有着一大批羽化级宝物，其中一些宝物就能派上用场，帮青释剑仙和皆空剑僧规避周天规则的反噬。
而苏奕，则打算前往四海楼走一遭！
“祖师，万一有人攻打咱们皆空寺怎么办？”
空照和尚心中有些慌，忍不住道，“最近这段时间，外界不知有多少人在盯着咱们这边的动静，你们若不在，和尚我自己可镇不住这座破庙。”
“没出息！”
皆空剑僧瞪了空照一眼。
苏奕笑说道：“把这座寺庙收起来，带在我身上便可。”
以他如今的手段，只需动用类似“掌中佛国”“袖里乾坤”“莲花成界”这样的神通秘术，足可把整座皆空寺收起来。
“那可就太好了！”
空照和尚咧嘴笑起来，“眼下这天下，谁不知道我观主兄弟动辄可斩举霞境大能？皆空寺能被我观主兄弟带在身上，足可万事无忧！”
此话一出，倒是无人反驳。
君不见，金霞神山一战中，神玄剑斋的卫长甫都被斩杀当场？
这件事传出天下，对当世那些举霞境老家伙，无疑可起到杀鸡儆猴的作用！
当天，苏奕、青释剑仙、皆空剑僧便分别展开行动。

第一千三百七十章 神隐卫

当天，莫清愁这一脉的力量发力，将消息传了出去。
分布在世间的太古道统，皆第一时间获知消息，不禁陷入莫大的骚动中。
皆空寺一战落幕时，苏奕就曾许诺，谁能斩杀裁缝麾下的力量，便可获得他的帮助，打碎身上诅咒力量。
可当初，大多数太古道统不屑一顾，不愿被苏奕当枪使，认为只需擒下苏奕，足以解决一切问题。
直至后来，随着紫霄台一战上演，让世间那些太古道统皆深刻认知到苏奕的恐怖，再不敢轻举妄动。
一些太古道统甚至后悔，当初没能去和苏奕合作。
而现在，这样的机会来了！
并且，连莫清愁这等身份清贵的仙人后裔都表态，为了帮苏奕找寻裁缝的下落，而不惜拿出一件仙兵为报答！
这任谁都不吃惊？
“眼下，历经紫霄台之战和金霞神山之战，早已让这观主的威望达到空前绝后的高度，便是我们这些太古道统，都不得不重新审视此人，不敢贸然再采取行动。”
赤城道门。
一位老古董轻语，“这等时候，若能借由找寻裁缝这件事，改善一下和观主的关系，倒也不是一件坏事。”
此话一出，得到许多人附和。
他们赤城道门，还从不曾和苏奕结仇，若能借此事情，表达来自他们宗门的善意，以后绝对有机会获得来自苏奕的帮助。
“可若我们找不到那裁缝怎么办？”
有人困惑。
“找不到是一回事，只要用心去找了，相信那苏奕足可领会到来自我们赤城道门的善意。”
那位老古董轻声道，“哪怕苏奕不领情，对我们也没什么损失。”
众人皆点了点头。
和赤城道门有相似想法的太古道统，不在少数，都不曾和苏奕结仇，当获知苏奕开出的条件后，都决意进行一试。
于是，就在当天，赤城道门和其他一些太古道统，就陆续对外表达态度，愿意在这件事上帮忙！
而像幻剑仙楼、黄泉魔山、天隐仙门、南离净土这些太古道统，皆不曾理会这件事。
他们曾和苏奕结仇，在紫霄台一战中伤亡惨重，早已把苏奕恨到骨子里，又怎可能去给苏奕帮忙？
“莫清愁那女人难道疯了？否则，怎会表态去帮那姓苏的？她难道不清楚，我们和那姓苏的有不共戴天之仇？！”
符东离脸色阴沉。
前不久，群仙法会召开，一众仙人后裔和最顶尖的一批太古道统一起参与，曾专门商议过该如何收拾苏奕的事情。
当时，许多仙人后裔和太古道统都已表态，半年之内，苏奕若不低头臣服，必杀之。
可现在倒好，当初牵头举办群仙法会的莫清愁，如今竟直接改变态度，旗帜鲜明地表态要帮苏奕！
这让符东离如何不气恼？
“少主息怒，莫清愁这么做，无非是为了换一个打碎身上诅咒的机会罢了。”
一位老奴轻语，“那些选择帮忙的太古势力，必然也是这样的心思。归根到底，就是一桩交易而已。”
“这一切，并不代表莫清愁和那些太古道统，会和那苏奕结盟。”
“他们若敢这么做，不止我们不会答应，全天下的逝灵都不会答应！”
听罢，符东离点了点头。
的确如此，只要苏奕掌握着轮回力量，就注定会被天下逝灵视作公敌！
莫清愁可以选择和苏奕进行交易。
可若莫清愁敢选择和苏奕结盟，必会遭受到天下所有逝灵的敌视，那样的后果，就是莫清愁恐怕也承受不住！
同理，对其他太古道统而言，也是如此！
……
神隐之地。
一个世上几乎无人知晓的地方。
这里，也是裁缝为自己所留的一条退路。
裁缝正在优哉游哉地饮茶。
他已经决意隐居一段时间，淡看风云，静等下一个对付苏奕的机会。
作为黑暗中的幕后主宰，裁缝一向很有耐心，哪怕耗上漫长的岁月，他也等得起。
不过，裁缝很清楚，随着天地剧变不断进行，根本无须等待太久，掌握轮回的苏奕，注定将被清算！
“举霞境大能陆续出世、连仙人层次的逝灵也会陆续醒来，以后这天下，群雄逐鹿，而你观主……便是那头鹿。”
“即便我不出手，你也必死无疑。”
裁缝轻语。
他端起一杯茶，惬意品尝起来。
“主上，刚刚传来消息，外界有剧变发生！”
一个老奴脸色阴沉地走了过来。
“什么剧变？”
裁缝漫不经心问道。
老奴飞快说道：“金霞神山一战，护道古族云家败了，观主大杀四方，让云家血流成河，连全部家底都被搬走！”
裁缝眯了眯眼睛，忽地感觉，手中的茶水完全没了味道。
“我敢肯定，云家必恨我入骨，认为是我泄露了当年的事情，才导致观主杀上了他们云家。”
裁缝揉了揉额头，想起一件事，“我们留在外界的暗线，还有几条？”
老奴沉声道：“回禀主上，前不久按您的吩咐，老奴已斩断分布在外界的一切联系，目前也就仅剩下三条暗线在听从调令、搜集情报。”
裁缝不假思索道：“立刻去斩断这三条暗线！”
老奴吃惊，道：“主上，若如此的话，我们将失去对外界的一切掌控，万一发生什么对我们不利的事情，注定会陷入被动之中……”
裁缝神色淡漠道：“记住，永远不要小觑观主，云家那些老家伙遭遇这等大难，势必会拉我下水，我怀疑……观主已经从云长虹那里了解到和我们有关的一些机密！”
老奴脸色顿变，背脊生寒。
“还不快去？”
裁缝皱眉。
老奴连忙道：“主上，还有另一件事。”
说着，他把苏奕开出条件，让莫清愁和一众太古道统帮忙找寻裁缝的事情，和盘托出。
当得知莫清愁都表态，以一柄仙剑为报酬，来换和自己有关的线索时，裁缝都不禁色变，意识到问题严重。
他藏于幕后，淡看风云，以后哪怕要出手对付苏奕，势必会去和那些太古道统接触，如此才能推波助澜，借刀杀人。
可现在不一样了。
苏奕直接开出条件，要借那些太古道统的力量，来对付他！
这无疑意味着，以后只要他敢冒头去和那些太古道统接触，极可能会直接被那些太古道统出卖！
“打蛇打七寸，杀人当杀心，你观主这一手先发制人，倒是玩的漂亮。”
裁缝轻语。
声音已变得阴沉冰冷起来。
“那我就彻底隐匿起来，断掉一切和外界的联系，直至一年后，再去看看，你观主是否还活着！”
裁缝做出决断。
按他预测，一年之内，那些仙人级逝灵必然可以在世间行走。
而执掌轮回的观主，哪怕能活到那时候，也势必会被那些仙人级逝灵毁掉！
“对了。”
猛地，裁缝想起一件事，脸色都变得凝重起来，“曲河，有一件事，我需要你亲自去做。”
听到主上直呼自己姓名，让那老奴意识到事态严重，不禁浑身一震，肃然道：“还请主上吩咐。”
“带三个神隐卫一起，去神都星界走一遭。”
裁缝深呼吸一口气，拿出一块玉简，递了过去，“等到了神都星界，按照玉简内的指示行动。”
神隐卫！
名叫曲河的老奴不禁倒吸凉气，道：“主上，神隐卫是我们隐藏多年的底牌，您曾说过，非生死攸关的时候，绝不会动用，难道说……”
裁缝眉头皱起，冷冷打断道：“曲河，你的话有点多了，快去吧。”
曲河浑身一颤，再不敢迟疑，领命而去。
直至曲河的身影消失，裁缝独自坐在那，神色明灭不定。
许久，他才轻叹道：“希望……不会如我所想的那般严重……”
……
夜晚。
神都星界、明州境内。
一座灯火通明的繁华城池中。
一个赤足麻衣，头戴斗笠的僧人，静静坐在一座茶肆中。
茶肆的说书人，正自吐沫横飞地讲一个和观主有关的传奇事迹，一个很久远的故事。
僧人听得津津有味，在他衣襟处，有着一道禁印力量的气息在无声息地萦绕。
忽地，一个相貌普通的黑衣男子走过来，目光上下打量了僧人一番，而后缓缓坐在僧人对面。
“我家大人早已下令，不再接任务，朋友还请回吧。”
黑衣男子轻声道。
僧人神色温和道：“贫僧此次前来，是为了见一见你家大人。”
黑衣男子皱眉道：“所为何事？”
僧人双手合十，轻声道：“化缘。”
黑衣男子一呆，眉头皱起，没好气道：“化什么缘，你是把我家大人当大善人了，还是把我当蠢人了？”
说话时，他起身就走。
这个和尚太古怪，明显来路不对！
黑衣男子察觉到不妙，第一时间决定撤离。
他刚走出那座茶肆，一道透着悲天悯人气息的声音已在耳畔响起：
“施主，出家人不打诳语，贫僧观你印堂发黑，若就此离开，今夜必有血光之灾。”
黑衣男子脸色顿变，身影一晃，就欲施展一门遁法逃走。
不曾想，脖子直接被一只大手攥住，再无法动弹。
抬眼望去，那僧人正笑容慈祥地看着自己。

第一千三百七十一章 晚了一步？

黑衣男子躯体发寒，如坠冰窟。
他张嘴语言，却发不出一丝声音，脸上不禁写满惊恐。
僧人神色悲悯道：“施主别害怕，贫僧乃是出家人，慈悲为怀，待搜魂之后，自会亲自为施主超度，从这人世苦海中解脱。”
温厚和蔼的声音中，黑衣男子神魂剧痛，眼前一黑，便失去意识。
半响后。
僧人收回神识，轻语道：“大隐隐于市，小隐隐于野，这极乐天的老巢，竟位于一座俗世赌场之内，倒是出人意料。”
在他指尖，一缕纯净神圣的梵火涌现，那黑衣男子瞬息间化作灰烬消散。
深夜。
城池中灯火阑珊。
赤足麻衣，头戴斗笠的僧人，信步来到一条偏僻的街巷中。
街巷深处，有着一座赌场，即便是深夜，依旧人声喧嚣，热闹空前。
僧人抵达这座赌场门前时，一个侍者眼神戏谑道：“和尚，你此来赌钱还是借债？”
僧人微笑道：“赊刀。”
侍者眼眸一缩，收敛神色，道：“我们赌场，概不赊账。”
僧人道：“以命为注，买定离手。”
“稍等。”
侍者转身走进了赌场。
没多久，一个白发苍苍的老者走出来，上下打量了僧人一番，皱眉道：“逝灵？”
僧人道：“极乐天做买卖，还要盘问客人的根脚？”
白发老者略一沉默，道：“请。”
说着，他转身走进赌场。
僧人跟随其后。
穿过乌烟瘴气的赌场大厅，绕过一条条曲折的走廊，来到了一座清静的庭院内。
庭院内栽种着一株桂树，天穹斜挂一弯残月，皎洁清冷。
“还请客人在此稍等。”
白发老者转身欲走。
僧人忽地不解道，“敢问是我哪里露出破绽了？”
白发老者脸色微变，身影忽地化作一缕烟霞，凭空消散。
却见僧人当空一点。
砰！
虚空炸开，白发老者的身影跌落出来，满身是血。
“动手！”
白发老者暴喝。
哗啦~
庭院中的桂树摇晃，悬浮在天穹下的残月嗡嗡颤抖，洒下一条条如梦似幻的光雨。
整座庭院顿时一变，竟化作一片秘境世界！
这片秘境世界内，天地昏沉，群山起伏，其中一座山巅，悬挂着一道皎洁的弯月。
弯月下方，是一座灯火通明，沐浴在神圣光泽中的宫殿。
还不等僧人反应——
嗤！
数十道身影凭空出现，暴杀而至。
那些身影，皆如若黑色闪电，气息凌厉诡异，在这昏暗的天地间，直似鬼魅般忽隐忽现。
僧人屹立原地不动，双手合十。
轰！
无数耀眼的白玉莲花在僧人周身绽放，仙光氤氲中，有着一道道刺目的剑气从莲花中涌现。
天地都被剑光照得一片绚烂。
而那数十道冲来的身影，刹那间就被斩杀当场！
附近地带，那白发老者毛骨悚然，惊恐道：“你……你是举霞境逝灵！！”
僧人颔首道：“正是。”
话音落下，僧人朝远处那座大山行去。
而在他身后，一缕佛火涌现，化作一抹剑锋，斩在白发老者身上，刹那间灰飞烟灭。
这片天地动荡，一群身影再度杀来。
每一个，皆是极乐天中最精锐的刺客，在过往漫长岁月中，曾猎杀过许多当世界王境人物。
可在僧人面前，皆像飞蛾扑火，转眼即逝。
几个呼吸间而已，僧人已来到那座山巅处。
残月高悬，皎洁似银钩。
一座恢弘的殿宇坐落山巅，沐浴在神圣般的光泽中。
嗯？
僧人忽地皱眉，嗅到一丝从殿宇内飘出来的血腥。
几乎同一时间——
轰！
一道身影暴冲而出，挥刀斩来。
僧人眼眸微凝，袖袍鼓荡，一口道剑横空而起。
铛！！！
震天动地的爆鸣声中，僧人被震得身影摇晃，直接倒退出去。
而那一道身影，已再度挥刀杀来。
迅疾霸烈，威势恐怖！
仔细看，这赫然是一个身影高大如山，周身覆盖在青铜甲胄内的男子，手握一柄黑色长刀，刀锋流淌着猩红的仙光。
更恐怖的是男子身上的气息！
澎湃的大道法则力量，直似山崩海啸般在那男子身上激荡，衍化为一种诡异的劫难气息。
当他挥刀斩出时，威能足可媲美举霞境人物！
轰！
僧人周身大放光明，梵火冲霄，一身气息也变得恐怖无比。
“去！”
僧人挥动道剑，和那高大男子激烈厮杀起来。
“这就是极乐天的首领赊刀客？”
僧人皱眉。
他察觉到不对劲。
这个对手气息太过古怪诡异，看似是个活人，可却像一具没有生机的古尸，周身尽是混乱动荡的劫难气息。
但不可否认，对方战力很恐怖！
在当今世上，受制于周天规则的约束，举霞境逝灵只能发挥四成左右的实力。
僧人早已打碎身上诅咒力量，虽然也受制于周天规则，但影响要少很多，足可发挥七成左右的实力。
可就是在这等情况下，竟一时没能拿下对方！
“不能再耽搁了。”
僧人眸子中神芒一闪，动用压箱底的手段。
“临！”
他掌心一翻，道剑横空。
刹那间，一道光明万丈的剑气横空而起，梵音阵阵，佛光浩荡，寥寥一道剑气而已，竟衍化出一方大千世界的异象！
轰隆！
天地混乱，神辉轰鸣。
那高大男子被一剑轰飞出去，身上覆盖的青铜甲胄都被劈开，整个人发出一声凄厉的尖叫，直似野兽吃痛的咆哮。
更让人吃惊的是，那高大男子的躯体看似完整，实则就像无数的瓷器碎片，被一条条横七竖八的黑色丝线缝补了起来！
“这家伙，恐怕连逝灵都算不上，更像是一具用秘法炼制出的傀儡。”
僧人动容。
他纵身上前，正欲乘胜追击。
那高大男子唇中忽地发出一缕晦涩的魔音，而后他那高大的身影化作一缕诡异的黑色光焰，刹那间便消失不见。
轰！
僧人挥剑斜斩。
数千丈外，虚空炸裂。
那高大男子所化的黑色光焰跌落出来，四分五裂，可仅仅瞬息，便又融合在一起，凭空消失不见。
“杀不死？”
僧人吃惊。
之前那一剑，分明将对手的道躯都斩碎。
可谁曾想，刹那间而已，对方的道躯就融合恢复过来，消失得无影无踪。
“这可不是寻常的傀儡可比。”
僧人眉梢间浮现一抹凝色，他是太古时期顶尖层次的举霞境大能，可也是头一次见到如此诡异古怪的对手！
像一具没有生机的尸体、又像是傀儡，甚至连身上的气息，都显得驳杂而混乱，诡异之极。
僧人思忖片刻，径自掠入远处那座殿宇内。
殿宇灯火通明，装饰美轮美奂。
而在殿宇中央处的座椅上，则躺着一具兀自在淌血的尸体！
那是一个女子，姿容绝美，可却被一刀凿穿了胸膛，血肉模糊，身体的生机都在飞快流逝。
“为什么……为什么要派遣神隐卫来杀我，师尊……你好狠的心……”
女子脸庞惨白透明，覆盖着浓浓的死气，虚弱的声音在大殿内断断续续地响起。
僧人大步上前，道：“你是赊刀客？”
女人艰难地抬起头，空洞的眼神看向僧人，唇角扯动，似要说什么，可最终没能如愿以偿，就此逝去。
僧人皱眉。
无疑，在他前来之前，这女人已遭受毒手！
“神隐卫？难道说，刚才那个高大男子就是这女人口中的神隐卫？”
“这女人若是极乐天的首脑赊刀客，她的师尊……恐怕就是裁缝！”
想到这，僧人隐约明白了。
裁缝之所以派遣神隐卫前来，不惜将他的徒弟“赊刀客”杀死，为的就是斩断这条线，防止被苏奕打探到他的藏身之地！
“连徒弟都杀，这裁缝的确够狠。”
僧人轻叹。
终究来晚了一步，这让僧人颇有些不甘。
……
同一时间。
护道古族闻氏。
“古族云家的遭遇，尔等想必早已清楚，我此次是受苏奕苏道友所托，前来见一见你们宗族的闻庸，只要他回答我一些问题，我立刻就走。”
青释剑仙一袭长袍，独自一人立在闻氏一族的山门外。
闻氏一族的一众大人物神色皆惊疑不定。
“敢问阁下是谁？”
一个老人沉声问道。
“我？”
青释剑仙笑了笑，“一介剑修，生于太古，侥幸存活至今。”
说着，他屈指一弹。
锵！
一道璀璨无匹的剑气冲霄而起，明耀山河，将浓浓的夜色驱散。
那恐怖的剑威，压迫得在场那些闻家大人物齐齐色变。
“一位举霞境大能！！”
有人失声叫出来。
“还请诸位帮个忙，莫要让我白跑一趟。”
青释剑仙微微拱手。
闻家那些大人物面面相觑。
最终，一位老人深呼吸一口气，沉声吩咐道：“族长，你亲自去请闻庸过来，有什么话，当着这位前辈的面说清楚。”
“是！”
闻家族长领命。
可就在此时，一道惊慌的大叫声在山门内响起：“不好了！闻庸老祖死了！！”
“什么？！“
闻家一众大人物皆大惊失色。
青释剑仙心中一沉，闻庸死了？
难道说，那个裁缝已提前动手，杀了闻庸？

第一千三百七十二章 账房先生

深夜。
四海楼。
一座隐秘的殿宇内，账房先生正在盘账。
他身影清瘦，山羊胡，眼眸深邃而明净，修长白皙的指尖在算盘上灵活地波动，算珠响起一阵清脆悦耳的声音。
作为四海楼的幕后老板，账房先生最大的乐趣，就是在深夜的时候，独自一人盘算各类堆积到案头的账目。
也是这时候，他整个人才能彻底轻松下来，享受一份独属于自己的宁静。
只不过今晚，他却有些心不在焉，偶尔会停顿下来，怔怔出神。
“老账房，我来看你了。”
一道温厚的声音，忽地在殿宇外响起。
说话时，大殿紧闭的大门被人推开。
一个须发苍然的老人走了进来。
赫然是裁缝手底下那个名叫“曲河”的老奴。
账房先生眼眸微眯，眼神有些复杂，道：“没想到，主上竟会派遣你亲自前来。”
曲河讶然道：“你已早料到主人会派人来找你？”
账房先生不答，而是拿起一支毛笔，在账本最后一页的末尾写下一句朱批：
恩怨两清。
字迹苍劲，殷红如血。
而后，账房先生放下笔，似彻底轻松下来般，手指轻轻摩挲着算盘，道：“我这辈子，最擅长的就是算账，算的不止是金钱往来，还有恩怨是非。”
他声音平和，似喃喃自语般，继续道：“过往那漫长的岁月中，主上对我的好，每一笔我都清清楚楚记在心中。为了报答主上的恩情，我在漫长岁月中，为主上做的每一件事，同样也明明白白的记在心头。”
说到这，账房先生抬起眼眸，看向曲河，道：“这一次，若主上不派人来找我，哪怕是观主杀上门来，我宁可死，也断不会背叛主上。”
“可惜……”
账房先生一声喟叹，满脸萧索，“主上终究不放心，派遣你来杀我灭口。”
曲河呆了呆，神色微妙，道：“果然，你早猜到了。”
账房先生嘿地冷笑道：“护道古族云家遭难，天下诸多太古道统纷纷响应，要帮观主找寻主上的下落。这等局势下，作为主上的心腹，若再不明白主上现在的处境，那可就太愚钝了。”
声音中，透着毫不掩饰的讥讽。
曲河沉默片刻，道：“那你为何不逃？”
“很简单，想亲眼看一看，我为之效命多年的主上，会否真忍心对我动手。”
账房先生不假思索道，“现在，我已明白了。”
说着，他抬手一指曲河，笑道：“你这老奴才，何尝不也自身难保？”
曲河不禁也笑了，“何以见得？”
账房先生道：“若你一直留在主上身边，自可以当一辈子奴才，可在你从主上身边走出，来到神都星界时，就已沦为弃子。”
说着，他加重了语气：“我敢肯定，以主上的性情，在做出这个决定时，早已在心中把你舍弃了。”
曲河顿时沉默，神色明灭不定。
半响，他抬眼看向账房先生，冷冷道：“杀了你，我自可以回去见主上，何来被抛弃一说？”
账房先生笑道：“你杀不死我。”
曲河哦了一声，轻轻拍了拍手。
顿时，无声无息地，一个身影瘦削的男子凭空出现，立在曲河身边。
这男子浑身笼罩在一袭黑色斗篷中，只露出一对淡漠冷酷的眸子，身上的气息诡异而晦涩，就如一团阴影在身上蠕动。
曲河笑问道：“现在呢？”
账房先生眼眸收缩，色变道：“神隐卫！？”
“不错，连我都没想到，主上竟会下如此血本，不惜将这等底牌暴露出来。”
曲河感慨道，“而这次，主上让我带了三位神隐卫出行，一个已前往护道古族闻氏，一个已前往明州极乐天。而我则带着‘零七’，亲自来见你。”
零七，便是他身边那个黑衣瘦削男子的代号！
他自出现，便静默立在那，不发一语，可身上的气息，却让大殿的氛围都变得压抑起来。
账房先生却忽地笑起来，道：“连神隐卫都不惜曝光出来，如此可见，主上的确是被观主逼得急眼了，若我猜测不错，主上现在，最担忧的恐怕就是被观主找到他的藏身之地。”
曲河淡然道：“不必再拖延时间，当我和零七抵达这里时，你已注定是个死人。”
账房先生却大笑起来，长身而起，道：“那就试试！”
说着，他朝大殿深处躬身见礼道：“还请观主大人现身一见。”
此话一出，曲河脸色顿变。
就见大殿深处，一道峻拔的身影迈步行来，青袍如玉，淡然出尘，峻拔的身影在大殿灯火照耀下，泛起虚幻般缥缈的光泽。
正是苏奕。
“你……竟早已背叛主上！？”
曲河惊怒大喝。
“不，观主大人也才刚到不久。”
账房先生面无表情道，“之前，我曾以死为条件，和观主大人做了一笔交易，若三天之内，主上没有派人来杀我灭口，我自己便会做个了断，绝不会泄露和主上有关的任何事情。”
“反之，若这样的事情发生，观主大人便会帮我化解危机，而我，则会告诉观主大人想要知道的一些事情。”
说着，他抬眼看向曲河，轻声道：“这一切，都是主上逼我的。”
曲河脸色难看，震怒无比，明显意识到事态严重。
“老家伙，你已是一枚弃子，不如就此罢手，与我合作，如此也可活命。”
苏奕轻声建议道。
“痴心妄想！”
曲河嗤笑，他神色决然，冷冷道，“我的命是主上给的，无非一死罢了，断不会卖主求荣！”
说着，他一挥手，“零七，可以动手了！”
“好！”
一侧，浑身笼罩在黑色斗篷中的瘦削男子点头，声音沙哑干涩，像很久不曾说过话。
锵！
一口泛着猩红仙光的长刀，出现在他手中。
随着他横空一斩。
一颗血淋淋的头颅抛空而起。
只不过，那颗头颅却属于曲河！
“你……”
他瞪大眼睛，满脸错愕和惘然，似难以置信。
之前，他还信誓旦旦，可以为主上慷慨赴死。
不曾想，下一刻就被身旁的神隐卫劈了脑袋！
这一幕太突兀，让人始料不及。
零七语气漠然道：“主上有令，若观主出现时，你还未死，便先斩你，以免让你落入观主手中。”
噗通！
曲河的首级掉落在地，脸庞恰好面对着账房先生。
那错愕、惘然、不甘的神色，也纤毫毕现地被账房先生尽收眼底。
“你看，这就是弃子的下场。”
账房先生轻叹。
鸟尽弓藏，兔死狗烹！
古来至今，无论是谁，当失去了利用价值，终究难免被抛弃！
而目睹这一切，苏奕见怪不怪，他了解老裁缝的性格，为达目的，什么事情都干得出来。
锵！
刀吟如潮。
杀机轰然激荡整座大殿。
代号零七的神隐卫，纵身挥刀，朝账房先生杀去。
轰！
大殿巨震，涌现一座禁阵，仙光流转，直似大日当空，垂落狂暴的烈焰神辉，朝零七镇压而下。
“观主大人，快撤！”
账房先生大喝，和苏奕一起朝大殿外掠去。
轰！
才刚冲到外界，整座大殿轰然崩坏，恐怖的禁阵波动铺天盖地，将那片地带完全淹没。
“这座大阵不错啊。”
苏奕点评道。
“最近这些年，我四海楼收了一大批羽化级宝物，这座禁阵便是其中之一。”
账房先生神色凝重道，“不过，仅凭此阵的威能，恐怕根本镇压不了神隐卫。”
说着，他将神隐卫的底细，告诉了苏奕。
二十余年前，星空各界陆续出土了一些太古遗迹。
裁缝派遣麾下力量，分别前往飞仙禁区、无定魔海等大凶禁地，找到了一批从太古时期遗留下来的机缘。
其中，还有一大批仙人遗骸、以及许多还未从沉寂中觉醒的羽化境逝灵！
那些仙人遗骸，大多残碎不堪，早已死透。
那些羽化境逝灵，也都和蚕蛹般沉寂不动。
可裁缝却视之如瑰宝，利用一门名唤“盗天种魔经”的秘法，以仙人遗骸为神料、以羽化境逝灵为魂体，炼出了一批人不人鬼不鬼的傀儡！
这些傀儡，和寻常的魔傀、尸傀、灵偶不同，是由各种碎裂的仙人遗骸炼制，每一个体内皆拥有羽化境逝灵的魂体。
裁缝称之为“神隐卫”。
神隐卫的实力，一个个堪比举霞境大能，拥有近乎杀不死的道躯。
并且，他们拥有灵智，掌握着诸般战斗手段。
除了不像个活人，其他地方和真正的举霞境大能也没什么区别。
了解到这些，苏奕也不禁挑眉，这老裁缝，果然不愧是裁缝，竟拿仙人遗骸和羽化境逝灵为材料，缝补出一批极端恐怖的怪物出来。
轰！
猛地，远处的禁阵炸开。
光焰席卷中，一道身影暴冲而出。
赫然是代号零七的神隐卫！
他浑身弥漫着恐怖诡异的劫难气息，凶煞滔天，竟是不曾受到任何伤害！
锵！
刚一闯出大阵，零七就拎着那一口猩红的仙刀，笔直朝账房先生杀来。
刀锋如电，威势惊天动地！
那一瞬，苏奕也不由眯了眯眼眸。

第一千三百七十三章 献宝

轰！
刀气霸烈，破开长空，斩向账房先生。
关键时刻，一道剑锋横空一刺。
咔嚓！
刀气崩断，光雨飞洒如雨。
自然是苏奕出手了，他身影一闪，挥剑朝代号零七的神隐卫杀去。
可仅仅刹那间，苏奕就被震飞出去，一身气血翻腾。
“这家伙，实力比那阮采芝都要强大一截！”
苏奕惊讶。
而此时，零七根本不理会苏奕，继续朝账房先生杀去。
这让账房先生惊怒，哪会不清楚，必然是裁缝下了死命令，要让这神隐卫杀自己灭口！
苏奕横空阻截，人间剑清吟，掀起一方轮回光影。
这一次，他直接催动九狱剑的气息，运转轮回的奥义，再不敢有任何保留。
铛！！！
惊天动地的巨响中，零七身影摇晃，被震退数步。
尤其是剑气中扩散的轮回力量，带给零七极大的冲击，让其躯体都出现一道道裂痕！
还不等站稳，苏奕已挥剑斩来。
刹那间而已，似有万千道剑气交错斩出，无不充盈着九狱剑的气息，衍化出一重重轮回世界的虚影。
零七不退不避，挥刀与之硬撼。
轰隆！
那片虚空崩碎，光焰沸腾，遮天蔽日。
这神隐卫的实力的确很变态，远超卫长甫、阮采芝这等举霞境逝灵。
更让苏奕皱眉的是，零七虽然不断负伤，可伤口很快就会愈合过来，似根本就杀不死般。
“以仙人遗骸炼制的傀儡，竟能如此强大？”
苏奕都感到有些惊异。
怪不得神隐卫会被老裁缝视作压箱底的底牌，这种人不人鬼不鬼的怪物，着实太过恐怖和诡异。
不过，随着战斗进行，苏奕很快就察觉到，神隐卫零七的伤势正在变得越来越重，伤口恢复的越来越慢。
核心就是，轮回力量充斥的“终结”气息，能够极大破坏对方的躯体！
“开！”
猛地，零七大喝。
他躯体猛地燃烧起来，爆绽恐怖的血光，一身威势也一下子变得强大一截。
一刀之下，直接将苏奕震得倒退出去！
而后，零七凭空一闪，再次朝账房先生冲去。
豁出性命，也要灭杀账房先生！
苏奕皱眉，原本他还打算继续试一试零七的能耐，想彻底摸透这种怪物的底细。
可现在已顾不得这些。
“临！”
苏奕一声轻喝，剑锋横空扬起。
轰！
天地骤然一黯，一方如有实质的轮回世界降临，直接把神隐卫零七镇在其中。
“斩！”
随着苏奕剑锋斩落，那轮回世界内登时浮现出一幕幕宏大神秘的景象。
宏大的转生台、沸腾的往生池、无边无垠的苦海、通往无尽幽暗处的彼岸之路、笼罩在黄昏之中的终结之地……
直似一方真正的轮回世界，在这一刻运转！
被困其中的零七，明显感受到致命的威胁，身影爆绽恐怖的毁灭气息，挥动那一柄猩红仙刀，笔直朝前冲去。
他一路所过，轰碎转生台、破开往生池、于苦海中劈出一条生路、一鼓作气杀出彼岸路！
强势无匹。
那等悍勇无惧，不顾生死的姿态，让苏奕都不禁皱眉。
不过，在这个过程中，零七也不断遭受道重创，躯体一次次破碎、炸开、血肉飞溅。
哪怕每一次又融合恢复过来，身上的伤势也越来越惨重，整个人像支离破碎的瓷器，尽是触目惊心的伤痕。
最终，零七在闯入那黄昏笼罩的终结之地时，终究没能支撑柱，被一片黄昏的光幕扫中躯体，顿时轰然炸开。
无数残骸像陨石般浮现，仔细看，丝丝缕缕的黑线缠绕在这些残骸之间，试图让这些残骸重新修补回来。
可随着黄昏的光影垂落，那无数残碎的骨骸和丝丝缕缕的黑线，皆被抹杀！
连一点渣滓都不曾留下。
苏奕收起人间剑。
轰隆！
轮回世界颤抖，随之消弭不见。
苏奕都无法否认，这神隐卫太过诡异，换做当世其他人，怕是根本就杀不死对方！
也只轮回的力量，克制神隐卫体内的逝灵魂体，配合九狱剑的力量，才能够一举把这种鬼东西轰杀齑粉。
噗通。
远处地方，账房先生跌坐在地，大口喘息，浑身都被冷汗浸透。
之前的厮杀战斗中，他数次被神隐卫零七的气机锁定，心神遭受到可怕的冲击。
直至此时放松下来，再也撑不住了。
眼见苏奕从远处走来，账房先生不禁自嘲道：“让观主大人见笑了，实不相瞒，我也是头一次见识到神隐卫的实力，完全没想到，这种怪物竟会恐怖到这等地步。”
说罢，他眼神又变得复杂起来。
神隐卫再恐怖又如何？
最后还不是被观主斩杀了？
“我要的东西呢？”
苏奕问。
账房先生稳了稳心神，从袖袍中取出一块玉简，道：“这玉简内，记载着一个前往神隐之地的空间节点，不出意外的话，裁缝就藏在其中，还请大人收好。”
说着，他隔空将玉简递给苏奕。
苏奕拿过玉简，却看也不看，直接捏碎，道：“狡兔三窟，老裁缝既然干出这等杀鸡取卵的事情，注定已经不在那神隐之地。”
账房先生一怔，顿时喟叹道：“的确如此。”
无论是他，还是苏奕，都太了解裁缝的秉性，既然这次他都派出曲河以及三位神隐卫，必然不可能再留在神隐之地。
如此，才能万无一失。
“不过，观主大人就不担心，裁缝早预判到大人的预判，反倒不会从神隐之地离开？”
账房先生道。
苏奕笑道：“他这种老阴货，做事求的是天衣无缝，绝对不敢赌，而这也正是他能够活到现在的原因所在。”
账房先生不解道：“既然如此，观主大人这次为何还要亲自行动？毕竟，曲河这次的行动，为的是灭杀我和闻庸、赊刀客三人，而非针对大人。”
苏奕不假思索道：“若如此，老裁缝可不会感到肉疼，他只会以为，一切尽在他的掌握中。”
账房先生顿时明白了。
裁缝忌惮被观主杀上门，才会不惜一切，让曲河亲自出马，以图斩杀他和闻庸、赊刀客三人。
若观主什么也不做，曲河不会死、神隐卫零七也不会死，一切都在裁缝的掌控中。
反之，观主这次出动，不止救了他，还杀了曲河以及零七，当裁缝得知此事，势必坐不住！
甚至，为避免被观主杀上门去，他会毫不犹豫从神隐之地跑路！
“自此以后，裁缝将失去对外界的一切掌控，无论他想得到任何情报和消息，势必要和外界进行接触。”
苏奕自语道，“风过留痕，雁过留声，以后只要他想玩什么花样，注定将露出马脚！”
古族云氏的闻庸，是裁缝的喉舌。
四海楼账房先生，是裁缝的眼睛和触手。
刺客组织极乐天，则是裁缝散落在天下各地的暗子。
而今，这三条暗线，几乎都已毁掉。
如此一来，一直躲藏在暗中的老裁缝，将再无法影响和左右天下的局势！
这样的裁缝，也注定再玩不出什么阴谋诡计。
更别提，当世许多太古道统虎视眈眈，都在找寻裁缝，只要裁缝敢冒头，踪迹注定将第一时间暴露！
只要身份暴露，裁缝就不再是人人谈而色变的黑暗主宰！
这就是苏奕的反击。
打蛇打七寸。
迫使裁缝自己斩掉自己的眼睛和触手，再借用太古道统的力量，让裁缝成为众矢之的！
至此，裁缝哪怕还藏有诸多不为人知的底牌，在苏奕眼中，也已掀不起多大风浪！
“大人请留步。”
眼见苏奕转身要走，账房先生连忙开口。
“有事？”
苏奕顿足。
就见账房先生猛地深呼吸一口气，跪伏在地，神色郑重道：“小的有个不情之请，还望大人能成全！”
苏奕转过身，看着账房先生，似笑非笑道：“你想得到我的庇护？”
“正是！”
账房先生道，“我为裁缝效命多年，最清楚其秉性，根本不用想就知道，以后这老杂毛一定会找机会对我进行报复！”
“而在当今天下，唯有大人才有能耐压裁缝一头。”
说着，他从袖袍取出一个玉盒，双手呈在前边，道：“这玉盒内，是我四海楼前不久收到的一件神秘仙宝，还请大人笑纳！”
苏奕看了看那玉盒，若有所思道：“仙宝？看来最近这些年，你们四海楼收到不少好宝贝啊。”
四海楼，号称星空第一商行，势力遍布星空各界。
而作为四海楼的幕后主人，账房先生甚至有“财神爷”的称号，富可通天！
“我敢保证，四海楼过往这些年搜集到的宝物，没有一个可以和这玉盒中的仙宝媲美！”
账房先生神色郑重道，“除此，我手中还有一批羽化级宝物，加起来有上千种之多，这些原本是要送往裁缝那里，但现在，我愿全部呈上，只乞求能得到大人的庇护！”
说罢，他内心都在滴血，肉疼到无法呼吸。
许诺的这些宝物，几乎是他手中最为珍贵的一批宝物，价值之大，早已不可估量。
尤其是玉盒中那件仙宝，来历神秘特殊，绝对是无价之宝，足以让世间任何太古道统为之疯狂。
可为了活命，账房先生已在所不惜！

第一千三百七十四章 崩溃！

苏奕深深看了账房先生一眼，道：“我信不过你。”
账房先生躯体一僵。
他正要说什么，苏奕已说道：“不过，我不介意把你留在身边。”
“这……”
账房先生差点懵掉，有些糊涂了。
信不过自己，还要把自己留在身边，这是为何？
很快，苏奕给出答案，“我想杀裁缝，而你曾是他的心腹，留在你身边，也可充当诱饵。”
账房先生：“……”
旋即，他就释然，沦为诱饵又如何？
只要能得到观主的庇护，足矣！
苏奕问道：“我且问你，是否还能牢牢掌控四海楼？”
“能！”
账房先生不假思索，“四海楼遍布星空各界的掌舵者，皆是我一手栽培出的属下，在过往岁月中，除了帮我打理生意之外，还帮我搜集天下各界的消息和情报。”
“不过，他们都不清楚，我以前是在为裁缝效命，只要我活着，他们就断不可能背叛。”
苏奕听罢，满意地点了点头，道：“好，以后你继续掌管四海楼。”
账房先生彻底松了口气，道：“大人放心，以后我定会尽心尽力，为大人鞍前马后！”
说着，他将手中玉盒举起，道：“还请大人收下此宝！”
苏奕接在手中，却并未打开，道：“其中的仙宝，有何名堂？”
账房先生飞快道：“那是一个陈旧的青铜炉，才巴掌大小，生着许多锈迹，看似寻常，可此宝内蕴仙道纹理，炉内时常会浮现如雾般的仙光，弥漫出沁人心脾的药香。”
“除此，此宝灵性十足，我曾拿出一些羽化级灵药，投入青铜炉内，根本无须我动手，仅仅片刻，此炉就炼制出一枚品相绝佳的灵丹，价值无比惊人。”
“在前些天的拍卖会上，我将那枚灵丹拿出来拍卖，甚至引起一些身份尊贵的逝灵哄抢，拍出了一个天价！”
说到这，账房先生叹息道，“可惜，我眼力有限，见识粗浅，根本摸不透这件仙宝的来历，也曾用神识进行查探，可却根本无法感知到这座仙宝的任何秘密。”
苏奕心中一动，难道是一座通灵的仙道药炉？
就见账房先生继续道：“但，我敢肯定，此宝注定非同寻常！”
“过往这些年，我也经手过一些仙宝，可大多都是残破的碎片，灵性残缺严重，没多少价值。”
“可这座青铜炉不一样，除了炉口有一道豁口，表面生着一些铜锈之外，再无其他残缺。”
“大人打开玉盒，一看便知。”
苏奕的好奇心也被勾起，正欲打开，一看究竟，可忽地想起了识海中的九狱剑，登时熄灭了打开玉盒的心思。
万一这件仙宝被九狱剑盯上，那绝对是肉包子打狗，有去无回。
“我以后自会打开，一探究竟。”
苏奕收起玉盒，道，“起来吧，有件事需要你去做。”
“还请大人吩咐。”
账房先生起身，恭声说道。
“我需要一个清静一些的地方，最好是在山水之间。”
苏奕说道。
以前时候，皆空寺坐落在梵州境内一片鸟不拉屎的荒漠深处，人迹罕至。
这让苏奕想去红尘中逛一逛，都需要飞遁许久。
而如今，皆空寺就在他身上，故而打算就近找个地方，把皆空寺安置过去，也免去了来回奔波之苦。
四海楼所在的城池，名唤天丰城，乃是中州第一繁华富庶之地，号称神都星界三大名城之一！
“这个简单。”
账房先生道，“距天丰城一百八十里之地，有着一座清月山，也算是一处名山福地，很久以前，就被我四海楼掌控，大人有需要，现在便可以入住其中。”
苏奕当即答应下来。
一百八十里之遥，对苏奕这等界王境存在而言，须臾间便可抵达。
当晚，账房先生便带着苏奕一起，前往清月山。
……
清月山。
群峰林立，钟灵毓秀，处处可见飞瀑流泉、茂林修竹，山间还氤氲着浓郁的灵气，直似世外净土般。
山上修建着古色古香的殿宇和楼阁，开辟着药田和花圃。
这里，原本是四海楼一些大人物的清修之地，在账房先生抵达后，一个命令，便让那些大人物连夜搬走。
得知苏奕并不需要奴仆和小厮，账房先生直接让所有人撤离，把整座山给腾了出来。
陪着苏奕在山中浏览了一遍后，账房先生恭声说道：“大人，自此以后，我便守在山脚处的迎客楼内，您有什么事情，尽管吩咐。”
苏奕点了点头。
他立在一处崖畔，袖袍一挥。
轰！
皆空寺横空而起，缓缓落在了远处的一座峡谷之间。
“以后，这里是禁地，没有允许，不得擅自靠近。”
苏奕吩咐道。
账房先生肃然领命：“是！”
他心中暗自咂舌，万没想到，苏奕随身竟还携带者一座规模宏大古老的寺庙！
事实上，他若见过空照和尚曾背负着这座寺庙狂奔的一幕时，必然会见怪不怪。
“大人，明天清晨，我就会把那一批羽化级宝物送来，您……还有其他吩咐么？”
账房先生问道。
“稍等片刻。”
苏奕吩咐道。
账房先生一怔，没有再多问。
很快，极远处天穹下，忽地响起破空声。
就见两道遁光破空而来，倏尔间就飘然来到不远处虚空中，化作一个背负道剑的长袍男子、和一个赤足麻衣、头戴斗笠的僧人。
正是青释剑仙和皆空剑僧。
仅仅是两人身上弥漫出的气息，就让账房先生倒吸凉气，辨认出这是两位举霞境层次的大能！
“苏道友，我二人皆去晚了一步。”
青释剑仙露出一丝惭愧之色，拱手道，“有负所托，还望见谅。”
皆空剑僧双手合十，稽首见礼，神色间也有些不好意思。
“两位无须如此。”
苏奕说着，把今晚的事情娓娓道来。
青释剑仙和皆空剑僧这才终于明白苏奕的心思，顿时都轻松下来。
当即，两人也把各自的经历一一说出。
得知古族闻氏的闻庸和极乐天的赊刀客已死，苏奕并不意外，道：“两位，今后一段时间，我们且在此地清修如何？”
对此，青释剑仙和皆空剑僧自然没有意见。
说话时，苏奕把账房先生介绍给两人认识，而后就径自前往皆空寺行去。
一夜奔波，历经大战，苏奕也打算好好放松一下。
……
同样的夜色下。
神隐之地。
一道光幕浮现在裁缝身前。
光幕内，映现出极乐天幕后首脑赊刀客被杀的画面。
裁缝拿起茶杯，轻啜了一口，叹息道：“孩子，我虽是你师尊，可没办法，你知道的事情太多了，对付观主这等大敌，我不得不将你灭口。”
很快，又一道光幕浮现而出，映现出护道古族闻氏老古董“闻庸”被杀的一幕画面。
裁缝手握茶杯，眉梢浮现一抹伤感，“闻庸，对不住了，你我虽是多年的老友，可没办法，都怪观主步步紧逼，为求自保，我不得不出此下策。”
说着，他又饮了一口茶，神色已恢复平静，波澜不惊。
这一切，本就在他掌控之中，内心或有伤感和无奈，但也仅仅如此罢了，根本无法动摇他的心智。
直至裁缝将杯中茶水饮尽之后，第三道光幕浮现而出。
光幕内，映现出今夜四海楼内发生的一幕幕画面。
老奴曲河与账房先生的对谈、苏奕凭空出现和账房先生联手、神隐卫零七一刀劈杀曲河……
一幕幕画面，纤毫毕现地呈现在裁缝眼前。
直至神隐卫零七被杀的那一幕上演后，光幕就此消散。
裁缝则愣在那，陷入久久的沉默中。
砰！
猛地，裁缝将手中茶杯狠狠摔碎，茶水和碎屑四溅，而他的脸色已变得铁青无比。
“混账东西！混账东西！！”
裁缝嘶声大叫。
这位宛如黑暗幕后主宰般的老人，此刻罕见的失态了。
他目眦欲裂，面颊扭曲狰狞，那枯瘦的胸腔都随之一阵剧烈起伏！
最近一段时间，他遭受到的打击实在太多，也太沉重。
紫霄台一战，一场精心布置的杀局，最终却全军覆没。
金霞神山一战，本以为云家有神玄剑斋撑腰，又准备充足，足可重挫苏奕。
可最终，云家却惨败了！
甚至，因为云家的惨败，让他完全陷入被动，不得不舍弃留在世间的三条暗线。
这一系列的打击，已足够沉重。
谁曾想，就在今晚，被他视作压箱底底牌的神隐卫零七，以及跟随在他身边多年的老人曲河，都陆续遭难！
这一切，让裁缝气得眼前发黑，满腔的愤恨无处宣泄，最后竟气得咳出一口血来！
“无尽岁月的布局，才让我的‘眼睛’和‘力量’分布星空各界，如今……全毁了！！！”
裁缝声音沙哑，恨得牙齿快咬碎。
作为黑暗幕后主宰般的人物，如今却失去了对外界的掌控，失去了那些分布天下各地的耳目，这让他人生第一次感受到一种说不出的挫败和颓靡。
这滋味，就像被人戳瞎了眼睛，割掉了耳朵！
眼前所见、一片黑暗！
耳中所听，一片昏聩！

第一千三百七十五章 虎口夺食

“可惜了零七……”
裁缝的心都在抽搐，像被冰冷的刀锋戳了一下。
过往那些年，他穷尽毕生心血，付出全部资源，才终于炼制出九尊神隐卫，被他视作压箱底的底牌，非逼到绝境，断不会动用。
可如今，底牌非但已暴露，并且还折损一个，这让裁缝焉能不怒？
何谓底牌？
核心在于敌人无法得知。
可当底牌一旦暴露，便注定将失去威胁！
这才是最让裁缝痛心的地方。
直至许久，裁缝才一点点冷静下来。
只是这一刻的他，像一下子苍老了许多，神色间泛起挥之不去的阴霾，再不像以前那般从容。
“经此一事，观主注定早掌握前来神隐之地的方法，他……会来吗？”
裁缝眉头紧锁。
他有预感，观主应该不会来！
彼此斗了不知多少岁月，裁缝岂会不了解观主的性情？
可裁缝终究不敢赌。
他更清楚，观主同样了解他的性情，越是自己所预判的，极可能都早已被观主所猜到！
万一，观主突然杀来，他将无所遁形！
“这神隐之地……不能留了！”
裁缝做出决断。
“不过，此仇绝不能就此罢休！”
“下一次！下一次我必和你观主做一个了断！”
“哪怕不动用什么阴谋手段，哪怕不借刀杀人，我自会让你见识见识，我真正的手段！”
裁缝眸子中泛起浓烈的恨意和杀机。
……
房间中。
苏奕斟酌许久，这才缓缓打开玉盒上的封印。
一缕仙光从玉盒内乍现，呈虚幻般的紫色，满室生辉，一股无形的神圣气息随之弥漫而开。
直至将玉盒打开，嗖的一声，一个巴掌大小的青铜炉腾空而起。
它通体古朴陈旧，生着暗红的斑驳铜锈，底部三足，炉口浑圆，弥漫着灿然夺目的紫色仙光。
此宝极为神异，灵性十足，刚一出现，炉子两侧竟生出一对虚幻的翅膀，轻轻一拍，如若风雷激荡，似闪电般朝房间外冲去。
苏奕掌指一按。
轰！
玄禁法则涌现，交织成一张璀璨的大网，将青铜炉的退路彻底封死。
青铜炉明显急眼了，周身爆绽仙光，横冲直撞。
砰砰砰！
玄禁法则剧烈翻腾，被撞得快要崩碎。
掌控玄禁法则的苏奕也倒吸凉气，不得不全力出手，才没有让这一尊只有巴掌大小的青铜炉逃出房间。
同一时间，苏奕心生欢喜。
好宝贝！
仅仅是那等灵性，都远非寻常的仙宝可比。
但旋即，苏奕脸色微变。
就见青铜炉内，忽地冲出刺目的紫色道纹，似瑰丽耀眼的仙道法则般，缔结为一口明晃晃的仙剑，朝苏奕斩去。
咔嚓！
玄禁法则交织成的大网，竟是被轻易劈开。
而那一口仙剑余势不减，朝苏奕斩去！
苏奕正欲反击，可就在这一瞬，一道苍茫沉浑的剑吟响起。
不好！
苏奕心中咯噔一声，九狱剑竟又觉醒了，分明是盯上这尊青铜炉，视其为食物！
不等苏奕反应，那斩来的仙剑忽地溃散，化作诸般仙道符文，似逃命般冲进那青铜炉内。
同一时间，青铜炉似察觉到危险，剧烈摇晃，瑟瑟发抖，猛地化作一道闪电，冲进了苏奕掌指间的玄禁法则中。
自投罗网！
无疑，这灵性十足的仙宝，明显被九狱剑的气息吓到，宁可主动投怀送抱，被苏奕禁锢，也不敢再逃窜。
这完全出乎苏奕意料，不过他已来不及多想，双手合拢，直接把青铜炉抱在了怀中，像护崽的母鸡似的。
轰！
九狱剑的虚影凭空浮现。
苏奕清楚感受到，怀中的青铜炉剧烈震颤，像被大灰狼盯上的小白兔似的，那般无助、绝望、可怜。
如此通灵的仙宝，让苏奕又怎忍心被九狱剑吞食？
他深呼吸一口气，盯着九狱剑的虚影，也不管九狱剑是否能听懂，认真说道：“给个面子行不行？”
九狱剑虚影悬浮虚空，纹丝不动，分明是不打算放过那青铜炉。
“以前时候，你已陆续吃了我三样宝物，不能总这样吃独食吧？”
苏奕皱眉。
秦冲虚的神劫战矛、戏法师的焚仙尺、以及前不久来自神玄剑斋的紫郢剑，都已被九狱剑吃掉。
这让苏奕一想起，都不免感到肉疼。
九狱剑虚影依旧寸步不让，或者说，不打算放弃，显得很倔！
苏奕不禁头疼。
他纵使有通天手段，盖世才情，可面对九狱剑这等特殊而神秘的宝物，也不免有无计可施之感。
他也懒得多想，直接道：“放心，我早已推测出，你在过往岁月中，应该是消耗了大量的力气，迫切需要进补，以此恢复本源。”
“我保证，以后给你搜集更多的补品！”
“至于这件宝物，它对我有大用，不能就这般被你吃掉……”
接下来的时间中，房间内不断响起苏奕那絮絮叨叨的声音，一副苦口婆心，劝九狱剑“从良”的样子。
这若让其他人看到，非笑掉下巴不可，堂堂观主，竟也有这般委曲求全，无可奈何的时候？
可苏奕已顾不得这些。
按照账房先生的说法，这青铜炉极可能是一尊神异无比的药炉，能够炼制出最顶尖的绝品丹药。
若能将此宝掌控在手，以后根本不愁无法炼制出满足自身需求的诸般丹药！
啰里啰嗦说了一大通，眼见九狱剑的虚影兀自没有退让，苏奕也不禁恼了。
他直接撂下狠话：“总之，这炉子我保了！”
掷地有声。
虚空中，九狱剑虚影似是在沉默，又似是在考虑得罪苏奕的后果。
最终，它悄无声息地化作一捧光雨，消弭不见。
苏奕见此，喜上眉梢，不由长松一口气。
经此一事，让他确定，以后遇到可堪入眼的仙宝时，只要自己豁出去，九狱剑也不会跟自己抢！
这无疑是一桩好事。
“不过，也不能太过分，九狱剑不知出于何种缘故，也需要进食，以后遇到心仪的宝物，大不了对半分就是了。”
苏奕暗道。
思忖时，他把那一尊青铜炉托在了掌心。
此宝兀自在颤抖，就像在打寒颤似的，一副劫后余生，心有余悸的样子。
它明显变得老实起来，不敢再挣扎和反抗，更不敢再逃走。
苏奕看得直想笑。
无疑，这青铜炉被九狱剑吓出阴影了！
趁此时机，苏奕开始仔细端详此宝。
巴掌大小的炉子，陈旧古朴，锈迹斑驳，炉口处有一道豁口，疑似曾遭受过雷劈，残留着焦痕。
此宝表面并无任何特殊的地方，可在炉内，则蒸腾着潋滟的紫色仙光，如雾般氤氲缭绕，显得很神秘。
当苏奕用神识进行感应，顿时遭受到一股神秘力量的阻挡，青铜炉随之嗡嗡颤抖起来，明显很抗拒。
“老实点，让我看看。”
苏奕哪会善罢甘休，神识浮现出一丝九狱剑的气息。
顿时，青铜炉受惊似的哆嗦起来，再不敢抵抗。
当苏奕的神识探入炉内。
轰！
神魂巨震，恍惚间，一幕不可思议的画面浮现而出。
那是一片宛如末日般的世界，劫光汹涌，覆盖九天十地，无数气息恐怖的仙人身影，在浩劫之下灰飞烟灭。
有盖世剑修，呼吸之间，便让星空震颤，剑锋所指，天上群星摇落，一座又一座世界都被劈碎。
可便是这等恐怖的剑修，转瞬间被一抹劫光轰杀。
临死前，只发出一声不甘的喟叹。
有绝世妖仙腾云驾雾，冲出天宇，掌指一翻，天崩地陷，万象凋零，浑身的仙光澎湃恐怖，压得山河崩灭，天宇倾倒。
可最终，她也不曾逃脱，被劫光抹杀！
除此，也有身化大千世界的佛陀、有宛如无量天尊的道人、有姿容绝代的魔君……无不在那末日般的浩劫中争渡。
可无一例外，皆遭劫而陨！
那一场末日浩劫所波及的地方，无论是强大的仙，还是卑微的生灵，皆遭受到灭顶之灾。
而在这末日浩劫中，一尊青铜炉横移，扛过一重重劫光轰杀，穿过一重重世界壁障，消失在了那末日浩劫之中。
画面就此消散。
苏奕心中则浮现一股明悟。
那一场末日浩劫，发生在仙界！
那一段末日般的岁月，被视作仙陨时代！
早在人间界的羽化之路断裂之前，仙界就已经发生剧变，仙道秩序出现崩坏的迹象，末法之劫席卷天下。
许多扎根在仙界的至高道统、无上圣地，皆不可避免遭受到这等大劫的冲击。
那是一段黑暗动荡的岁月，高高在上的仙人，在浩劫之下如天上繁星般陨落和逝去。
不乏一些若亘古永存的仙道巨擘和神话人物，也就此跌落深渊，沦为浩劫之下的亡魂！
这便是仙陨时代。
以前时候，苏奕也曾听红云真人谈起。
可也仅仅只是当一个遥远而古老的秘闻看待，无法感同身受。
可现在，在感应那一座青铜炉的奥秘时，却让苏奕亲眼看到了仙陨时代的一幕幕末日景象！
天上仙人，陨落如雨！
而这座青铜炉，则在当初的仙陨时代，扛过末日浩劫的轰杀，逃出了仙界，遗落于人间。
它看似完好，实则本源力量受损严重，炉口都被末日劫光劈出豁口！
可即便如此，它也远不是寻常仙宝可比！
毕竟，当初的仙陨时代，当世最顶尖的一批仙人都在陨落，可这尊青铜炉，却硬生生在浩劫中杀出一条生路，逃出了仙界！
这无疑很太不可思议，也足以证明，此宝是何等神异。

第一千三百七十六章 补天炉

“补天炉？这名字倒是霸气。”
苏奕暗道。
在感应中，他已了解到此炉的一些奥秘。
此炉最大的妙用，便是可提取万物中的灵性和力量，融炼出各种神药、神材的本源精华。
除此，也可淬炼神物、炼制神兵。
甚至，便是对敌厮杀时，也能发挥出恐怖的威能，轻松能把对手活生生炼成飞灰！
堪称是无物不炼！
遗憾的是，苏奕无法感知到此炉的来历，它的本源力量残损严重，虽然灵性十足，可并非是完整的形态。
“等下次见到红云真人时，或许可以问一问，她是否知晓补天炉的来历。”
苏奕轻声自语。
仙陨时代，红云真人和其背后宗族的强者也曾提前一步离开，前往人间界避难。
换而言之，红云真人和这补天炉，都来自仙陨时代。
接下来，苏奕没有再多想，拿出一批界王级神药，决定进一步试试补天炉的妙用。
一件神异莫测的仙宝，是否真能炼制出品相超绝的稀世灵丹？
补天炉看似巴掌大小，实则内有乾坤。
随着苏奕投进去上百种界王级神药，炉内紫色仙光轰鸣，无数奇异晦涩的仙道符文翻腾而出。
眨眼间而已，上百种神药融化。
一股药香扑面而来。
苏奕精神一振，就见补天炉内，已浮现出九颗灵丹，晶莹剔透，流光溢彩。
嗖！
补天炉内，一团紫色仙光忽地化作一根手指，点了点其中四颗丹药。
而后，那四颗丹药就消失不见。
剩余的五颗丹药，则从补天炉内呼啸而出，悬浮在苏奕身前。
苏奕怔了怔，这补天炉明明没有器灵，可却灵性十足，竟还知道索要“工钱”！
不过，一些工钱而已，苏奕并不在意。
他已清楚，补天炉在当初的仙陨时代，曾遭受重创，本源力量破损严重，拿走这些“工钱”，明显是要修复它自身的伤势。
而此宝越是如此通灵，便越让苏奕越满意。
付出一些工钱而已，就换来一批丹药，值！
他拿过其中一颗灵丹，仔细感应。
片刻后，苏奕动容。
此丹品相超绝，可遇不可求！
之前，他拿出的上百种界王级神药，哪怕由当世最顶尖的炼丹师出手，也断无法炼出这等品相的灵丹！
更别提，还足足炼出九颗！
按苏奕估算，仅仅像这样的一颗灵丹，就足以买下他刚才付出的上百种界王级神药了。
而补天炉炼药的速度更是夸张，眨眼间而已，就已成功，不止丹药品相超绝，还没有出现任何纰漏。
这等手段，堪称夺尽造化，足可让世间的炼丹师羞愧得抬不起头！
“好宝贝！”
苏奕由衷赞叹。
他收起那些丹药，又拿出一批羽化级神药，足有数十种，一起投入补天炉内。
轰！
此宝轰鸣，紫色仙光汹涌，符文闪烁，竟似是颇为欢愉。
“看来，此宝也清楚羽化级神药非凡，对此很满意啊……”
苏奕暗道。
在他目光注视下，半刻钟后，补天炉内光焰交织，浮现出九颗灵丹，每一颗，皆灿然若朝霞，映现出濛濛的神辉光雨，异象纷呈，远不是界王级丹药可比。
仅仅那等药香，便让苏奕心旷神怡，浑身气机活泼运转，精神为之一振。
这一次，炉内的紫色霞光又化作一根手指，点了点其中的四颗灵丹。
可旋即，这手指犹豫了一下，最终仅仅只收走三颗，剩余的六颗，都从炉内掠出，浮现在苏奕身前。
苏奕眼神古怪，让出的那一颗丹药，是给自己的好处费？
他脑海中不自觉浮现出一幅画面，补天炉像大爷般扔出一颗丹药，说了声：“赏！”
想到这，苏奕哑然失笑，摇了摇头，取过一颗灵丹端详起来。
片刻后，他倒吸凉气。
这寥寥一颗丹药中蕴含的药力，都足抵得上刚才那一批羽化级神药，最难得的是，品相神异，精纯无比，没有任何瑕疵！
这一刻，苏奕都不禁被震撼到，深刻意识到，这补天炉是何等逆天的仙宝。
就好比奶牛，吃下的是草，可挤出的却是奶！
所谓化腐朽为神奇，当如是！
“可惜，我手中没有仙药，否则，也不知能否炼制出品相最一流的仙丹了……”
苏奕暗道。
没有再耽搁，苏奕决定继续炼丹！
他如今的家底，丰厚无比，一人的财富，便足以让世间最顶尖的大势力自惭形秽。
像紫霄台一战，他灭杀上百位羽化境存在，搜罗到一笔堪称天文数字的战利品。
像金霞神山一战，宛如星空霸主般的古族云氏的家底，都被搬空，足足装满了十六个储物宝贝。
除此，过往那一段时间，历经大小各种战斗所搜集到的战利品加在一起，让苏奕完全可以用“壕气冲天”来形容！
更别提，明天时候，四海楼的账房先生将会把最珍贵的一批羽化级宝物送过来……
正所谓马无夜草不肥，人无横财不富。
以前时候，苏奕还曾不止一次为修行资源发愁。
可如今，反倒发愁该如何把所有的宝物充分利用……
不过现在，有了补天炉之后，一切不再是问题！
……
对苏奕而言，自踏足洞宇境之后，界王级层次的修行资源，已根本派不上用场。
他的底蕴太过雄厚和恐怖。
哪怕是由补天炉炼制出的界王级绝品灵丹，对苏奕的修炼也派不上多大用途。
不过，苏奕可不会浪费。
他早有打算，以后把补天炉炼制出的界王级灵丹，赠予身边的亲友。
比如老魏、小魏子、空照、孟长云等等。
反正自己一点也不辛苦，而补天炉在炼药时也收取“工钱”，可谓是物尽其用，一举多得。
唯有羽化级灵丹，才是苏奕真正需要的！
遗憾的是，他家底虽富可通天，但九成都是界王级修行资源，只有一成是羽化级宝物。
当然，仅仅一成，也足以让当世那些太古道统都眼红，毕竟，数目实在庞大！
……
接下来的时间里，补天炉轰鸣不断，光霞交织，每隔一段时间，便有一炉丹药问世，浓郁的药香如浓雾般蒸腾翻滚。
没有失败过一次！
每一炉丹药的品相皆堪称稀世珍品！
苏奕心中舒畅。
不断收取“工钱”，补天炉也欢愉雀跃。
……
三天后。
“观主兄弟。”
空照和尚来到了苏奕房间外。
“进。”
苏奕的声音响起。
当推门而入那一瞬，空照和尚不禁呆住，浓郁的药香像大雾般扑面而来，让他浑身每一个毛孔都舒张开，浑身飘飘然。
“你这是在炼丹？”
空照和尚惊诧，看到苏奕盘膝坐在那，身前摆放着密密麻麻一堆丹药瓶子。
苏奕袖袍一挥，满地的丹药瓶凭空消失。
而后，他长身而起，道：“找我有事？”
“老账房又送来一批羽化级宝贝。”
空照和尚说着，将一个储物袋递了过来。
苏奕接过储物袋，而后拿出一批刚炼好的丹药，递给空照和尚，“拿去分给老魏和魏山，你自己也留一份。”
空照和尚喜上眉梢，连忙接在手中。
这时候，青释剑仙行来，神色有些迟疑，低声道：“苏道友，我有一个不情之请。”
苏奕一怔，道：“但讲无妨。”
青释剑仙轻叹一声，苦笑道：“两天前，我的一些故友找上门，希望由我来说情，请道友出手，帮他们打碎身上的诅咒力量……”
不等说完，苏奕已笑说道：“小事而已，交给我便是。”
能请动青释剑仙向自己求助的角色，注定非同寻常。
而以青释剑仙的身份，都不好拒绝这样的求助，由此可见，青释剑仙和那些故友的交情绝非一般。
这等情况下，苏奕自不会拒绝。
青释剑仙一呆，他原本有些难为情，担心提出这样的请求，会招惹苏奕的反感，谁曾想，都不等自己说完，苏奕便爽快地一口答应了！
旋即，青释剑仙精神一振，感激道：“道友放心，我那些故友断不会让道友白帮忙！”
苏奕笑了笑，不以为意道：“于我而言，只不过是举手之劳罢了，他们若真要感谢，就把这个人情算在道友身上便可。”
一番话，让青释剑仙心中暖烘烘的，极为受用，帮了自己忙，还给足了自己面子，这般胸襟和手段，可着实了不得！
苏奕沉吟道：“这样吧，有劳道友向外界传递消息，凡是那些表态帮我找寻老裁缝下落的太古道统，皆可以在一个月后，让门中合道境以及合道境之下的逝灵前来清月山。”
青释剑仙顿时吃了一惊，道：“道友这是要做什么？”
苏奕道：“他们也算向我表达了善意，我自当予以回馈。”
青释剑仙略一思忖，顿时明白了，赞叹道：“此举甚妙，道友帮了那些太古道统，以后他们又怎好意思视道友为敌？”
“除此，只帮合道境之下的角色解除诅咒，无疑也最明智，毕竟如今这等层次的强者，已根本不足以威胁到道友。”
苏奕笑道：“我可没想这么多，只不过是投桃报李，让他们心甘情愿去帮我找寻裁缝罢了。”
“好，这件事交在我身上。”
青释剑仙痛快应承下来，“另外，我也会让那些故友，在一个月后抵达清月山前。”
当天，青释剑仙离开后，苏奕便开始闭关。
他在这三天里用补天炉炼了一批羽化级灵丹，早已心痒难耐，打算好好修炼一番。
而就在当天，青释剑仙把苏奕的决定传到了外界。
一时间，引发天下太古道统震动。
——
ps：明天努力冲刺一下10更！
目前有3章存稿，今天会继续再存一些，争取明天上午10点，先送上5连更！
只要不发生不可抗拒的意外，明天还是有希望完成10更的！有票的童鞋，请做好准备！(^▽^)

第一千三百七十七章 突破

“不错，事情已经出现了转机，经此一事，足以证明只需表露出足够的诚心和善意，必有机会获得苏奕的回馈！如此一来，以后自然有更多的机会合作！”
飞仙禁区，得知消息后，女扮男装的莫清愁眉梢浮现一丝喜色。
“黎钟，一个月后，你带着我们麾下那些符合条件的强者，亲自去清月山走一遭。”
“是！”
黎钟也很高兴，笑着领命。
想了想，莫清愁补充道：“对了，也不能让苏道友白帮忙，我会挑选一批礼物，到时候由你带过去。”
说着，莫清愁难掩喜悦，轻语道：“所谓交情，便是有来有往，相信以后，苏道友会越来越乐意和我们合作！”
……
赤城道宗。
一位老古董心怀舒畅，发出爽朗的大笑，“这步棋，走对了！”
“自此以后，我们和苏奕苏道友之间，必然会有更多进一步的合作机会，互惠互利。”
“而我们赤城道门上下所有人，皆有机会重塑道躯，重修道途，在这天地剧变的大世之中，剑指仙门！”
这番话一出，殿宇内那一众赤城道门的大人物皆喜笑颜开。
那位老古董当即做出决断：“柳行，一个月后，由你带着宗门那些合道境以及合道境以下的门人，前往清月山走一遭。”
“记住，务必要对那位苏道友客气一些，礼节上不能有任何怠慢。”
“另外，把宗门宝库中的一些宝物挑选一些，一起带上，苏道友投桃报李，我们可不能空着手去。”
当即，名叫柳行的一位大人物站起来，笑着领命。
……这样的一幕幕，发生在许多太古道统中。
前不久，这些太古道统皆曾表态，愿尽全力帮苏奕找寻裁缝的下落。
只是，谁也没想到，苏奕的回报会来的如此之快，才过去数天时间而已，苏奕便表态，要帮他们！
哪怕仅仅帮的只是合道境和合道境之下的角色，可这样的好苗头，已足以让他们这些太古道统振奋和期待。
……
而对类似幻剑仙楼、黄泉魔山、天隐仙门这些曾和苏奕彻底结仇的太古道统而言，这个消息让他们皆无法淡定，气急败坏！
“那姓苏的，也会害怕吗？否则，为何会主动向那些太古势力示好？”
有人冷笑。
“终究只是一桩交易罢了，放心，哪怕姓苏的那些太古道统断不可能和他同进同退！”
有人言之凿凿。
可所有人都清楚，诚然，那些太古道统不可能和苏奕结盟，可既然接受了苏奕的善意，那些太古道统又怎可能再去敌视苏奕？
如此，足以让苏奕减少许多敌对势力！
“唉，若我们当初没有参与紫霄台一战，会否也有机会换来这样的机会？”
有人叹息，后悔不已。
“等着瞧，除非那姓苏的将轮回奥义交出来，否则，他就是再蹦跶，也注定将遭受清算！”
有人咬牙切齿。
……总之，那些仇视苏奕的太古道统，哪怕反应各不相同，可无一例外，皆很眼红！
眼红那些曾表态帮苏奕找寻裁缝的太古道统！
毕竟，谁不想尽早打碎身上的诅咒？
谁不想重获新生？
就连一些仙人后裔也无法淡定，纷纷商议起对策，在思考接下来究竟该如何对待苏奕。
……
在外界风起云涌的时候，苏奕则在闭关。
轰！
道光璀璨如瀑，从苏奕那盘膝而坐的身影上弥散流淌，衬得他一身气息也变得神圣而庄重。
在他体内，洞宇世界的雏形徐徐旋转，交织出日月星辰、天经地纬、山河万象，直似在衍化一方世界的演变，周而复始，生生不息。
而在他身前，悬浮着一颗颗晶莹剔透的羽化级丹药，皆灿若朝霞，品相超绝，像成排成列的星辰般，环绕在苏奕周身。
每隔一段时间，便会有一颗丹药受到苏奕周身气机的牵引，融入他的体内，化作澎湃厚重的药力，在四肢百骸、经络穴窍之间扩散。
而苏奕一身的气机也随之得到不断的淬炼、巩固和升华……
洞宇境的奥秘，苏奕早已了然于心。
无论是观主，还是沈牧，皆在此境有着足以独步古今的造诣。
而今，苏奕重修此境，自然驾轻就熟，就如同曾经立在最巅峰处，而今，则在向更高处求索！
站在前人的肩膀上，自然能够看得更远。
而苏奕，站在自己前世的道途之上，所求索的，自然是比前世更为高远的道途！
仅仅十天。
苏奕炼化一批羽化级丹药，修为突破至洞宇境中期，水到渠成。
事实上，若非他为了巩固和沉淀自身大道，一直压制着修行速度，分分钟都能实现修为境界的突破。
也只有在每一个小境界中淬炼到空前极尽的地步时，无须苏奕再压制，一身的修为就像杯满则溢，水到渠成地实现突破。
恰似我花开时，蝴蝶自来！
“果然，羽化级的丹药，已蕴积着精纯的大道力量，无色无相，却能反哺和提升自身所掌握的大道力量，着实妙不可言。”
苏奕在修行中，也深刻体悟到，羽化级的大道力量，就如润物细无声的春雨，浇灌和滋养自身所掌握的大道法则。
诸如轮回、化生、玄禁、飞光、宙光、玄墟等大道法则，皆在修炼之中，得到了进一步的提升和变化。
虽然极为细微，却胜在细水长流！
在沈牧记忆中那些古籍中，记载着和羽化之路相关的诸般奥秘，详细无比。
这也让苏奕了解到，羽化级的宝物，无论是神药、神材，还是其他奇珍异宝，所蕴积的大道力量，皆非同寻常，对修行有着莫大的裨益！
不过，无论是魔之纪元，还是在当今世间，界王境层次的角色，几乎很少有资格炼化羽化级修行资源。
更不可能像苏奕这般，从踏足界王境之后，就一直拿羽化级修行资源在修炼。
而这一切，也让苏奕在界王境的道行和底蕴，超乎想象的雄厚和恐怖！
匆匆又过去半个月。
轰！
盘膝而坐的苏奕，一身气机骤然沸腾似的，产生惊人的蜕变，滚滚道光涌现，缔结为大道之花，在苏奕周身不断飘落。
阵阵道音似天籁般，在房间内回荡。
那等纷呈的异象，衬托得苏奕宛如一尊神祇般，尽显超然神圣的气韵。
洞宇境后期！
又突破了！
苏奕浑身都一阵飘飘然，如饮仙露琼浆，肌肤、血肉、內腑、雪敲、乃至于周身精气神，皆在蜕变和升华。
那种美妙的感觉，绝非笔墨可以形容。
“不足一个月，便连破两个小境界，这等羽化级绝品灵丹，着实妙不可言。”
苏奕睁开眼眸，静心体会到一身道行的变化，不禁油然感慨。
甚至，无比庆幸当初第一时间保住了补天炉这件神异的仙宝。
否则若让九狱剑给吃了，那简直就是暴殄天物，人神共愤！
不过，当清点剩余的羽化级丹药时，苏奕的喜悦顿时消散不少，唇边的笑意也化作了苦笑。
付出近乎全部家当炼出的一批羽化级丹药，竟然在不到一个月时间，就耗掉了七成！
“这还仅仅只是界王境，若以后我踏足羽化之路，又该需要多少修行资源，才能满足自身修炼需求？”
苏奕揉了揉眉宇。
“接下来，也是时候为冲击羽化境做准备了。”
苏奕思忖。
羽化之路，无论是观主，还是沈牧，皆不曾走过。
对苏奕而言，也是一条完全陌生的道途。
不过还好，沈牧的记忆中，有着堪称浩瀚的古籍，其中有一部分便是羽化级道典，详细记载着和羽化之路有关的传承和秘法。
除此，在和青释剑仙、皆空剑僧的对谈和交流中，早已让苏奕对羽化三境有了全方面的了解和认知。
故而，苏奕倒也不担心以后的道途。
“按时间推算，尚有两个月时间，羽化之路才能够完整地出现在周天规则之中。”
苏奕陷入思忖，“如今，唯有在飞仙禁区之中，才能够让当世的洞宇境大能探寻到登临羽化境的契机。”
“而飞仙禁区是当世诸多太古道统的老巢，据说还有仙人级逝灵分布其中，这时候再前往其中探寻机缘，必然要远比以前更凶险……”
想到这，苏奕做出决断。
若修为臻至大圆满地步时，心境也无缺漏，他倒也不介意去飞仙禁区走一遭，去探寻契机，冲击羽化境。
反之，若两个月后，他还未准备充足，也根本没必要再前往飞仙禁区，在当今天下，就能找到机会去冲击羽化境。
苏奕长身而起，拎出藤椅，惬意地躺在了其中，而后拿出一壶酒，畅快地痛饮起来。
“修为已连破两个境界，臻至洞宇境后期，对诸般大道的掌控，也都已实现突破，其中，玄禁、飞光、化生、宙光四种大道法则，都已臻至界王境层次的圆满地步。”
“便是对轮回奥义和玄墟奥义的掌控，也都已臻至小成地步，相比以前，精进了一大截。”
“就是不知道，我如今的实力，相比以往，又强大了多少……”
苏奕默默对比和思忖。
最终却无奈发现，连他自己都无法衡量出，自己的实力处于何等地步。

第一千三百七十八章 第六世

早在归一境的时候，苏奕就超越观主最巅峰时的道行，也已不是沈牧可比。
而如今，他已是洞宇境后期修为。
放眼天下的界王境，早不够资格和他比拟，可换做和羽化境人物对比，则千差万别。
毕竟，当世那些羽化境人物，绝大多数是逝灵！
逝灵的实力，也各有不同。
很难有一个具体的衡量标准。
“不管如何，当世那些真正的神婴境羽化人物，注定已不是自己的对手。”
“而在当世，还不曾出现真正的合道境角色，若拿这个层次的逝灵进行比较，他们同样也早不是自己的对手。”
“举霞境逝灵，毕竟受周天规则约束，以前的我，哪怕动用九狱剑的力量，也仅仅只能在一对一的情况下战胜对方。”
“若这等级别的敌人不再受周天规则的约束，其战力怕是不好估测了。”
“不过，目前而言，举霞境逝灵依旧遭受周天规则约束，一身实力只能发挥一半左右。”
“这等情况下，不动用九狱剑的力量，我当可以正面将其镇杀！”
……苏奕其实有些遗憾。
遗憾那些对手，大多是逝灵，而非真正的羽化境人物！
“对了，还有一件事。”
忽地，苏奕眼眸微眯，摒弃杂念，意识涌入识海。
识海中，苏奕的意志法相出现，径自来到九狱剑前。
半个月前，就在他修为突破至洞宇境中期的时候，九狱剑曾产生一股奇异的共振。
也是在当时，苏奕察觉到，九狱剑上的第六条锁链，曾出现过一次波动！
虽然极为细微，并且也仅仅只出现一次，便就此沉寂，可还是被苏奕留了个心思。
此时，九狱剑一如从前，寂静横陈在识海。
只不过在剑身上，已仅仅只剩下六条神链。
“我知道，你已苏醒一线意识。”
略一沉默，苏奕目光盯着那第六条神链，轻声道，“要不要出来聊聊？”
识海寂静，唯有苏奕的声音在回荡。
许久，那第六条神链忽地剧烈摇晃起来。
哗啦！
锁链在九狱剑上扭曲摩擦，轰鸣作响，爆绽出恐怖的气息波动，搅得苏奕的识海都随之翻腾起来。
苏奕脸色微变，凭生压抑窒息之感。
生前该有着何等强大的修为，才让那第六条锁链代表的道业力量拥有这般恐怖的威能？
无疑，那第六条锁链，就是他的第六世。
可目前为止，苏奕对第六世的情况完全一无所知。
哗啦！
那第六条锁链挣扎得愈发厉害，掀起汹涌的黑色力量光雨，让苏奕的识海，都剧烈震颤摇晃起来。
识海，开辟于神魂之地。
当识海遭受冲击，也让苏奕的神魂遭受波及，产生剧痛，根本无法抵消和化解。
须知，他如今的神魂力量，远超界王境，早可以去和羽化境人物一较长短。
可现在，仅仅面对那第六条神链所散发出的气息而已，竟隐隐都有快要撑不住的迹象！
轰！
猛地，九狱剑似被惊动，从沉寂中醒来，剑身弥漫出晦涩的波动，笼罩在那第六条神链上。
瞬息而已，第六条神链就被彻底镇压，再无法动弹分毫，连气息都内敛，再不敢泄露分毫。
苏奕不禁暗松口气，神魂从剧痛中恢复过来。
便在此时，一道叹息从第六条神链上响起：
“你也看到了，时机不够，这把破剑根本不给本座机会出现！”
那声音张扬而桀骜、淡漠冷酷，似一把绝世霸刀乍现，有着划破人心的锋芒。
“果然，你已经醒来。”
苏奕淡然道。
他已恢复平静，心境古井不波。
“怎么，你还想炼掉本座的道业力量不成？”
那属于“第六世”的声音一声嗤笑，尽是轻蔑，“说实话，本座已很久很久没有遇到过像你这般弱的角色了，都不曾踏足羽化之路，和世间蝼蚁有何区别？”
苏奕笑了笑，好心提醒道：“你已只剩下道业力量，而我执掌九狱剑，未来可期，以后便是将你炼掉，也绝非难事。”
顿了顿，苏奕悠然道：“换而言之，虽然你是我的前世，我是你的今生，但以后我就是我，而你必将消失。”
第六世却冷笑起来，“你想多了，本座留前世道业于此，为的便是有朝一日，重获于世，现在的你，注定将被我的意志代替，最终成为我！”
声音中尽是霸道和睥睨之意。
苏奕眉头皱起。
果然不出所料，这九狱剑上封印的种种前世道业，并非都是像观主、沈牧那般的善茬。
这第六世，明显是一个极为孤傲骄狂的角色，霸道无比，根本不掩饰想法，直接点破说，以后要取自己而代之！
“怕了？”
见苏奕不说话，第六世不禁冷哼，“这般胆魄，谈何剑指诸天，又谈何凌驾群仙之上？”
声音中，除了不屑，还有不满。
似乎认为，苏奕作为他的今世之身，未免太不堪。
苏奕不以为意地笑了笑，道：“我且问你，在界王境的时候，你的道行如何？”
第六世忍不住大笑，道：“不服气被我贬低和斥责？”
“你只需回答我。”苏奕云淡风轻道。
第六世笑声一敛，声音铿锵傲然，道：“本座在界王三境中，无不称尊于世，同境无敌，遍寻天下，无可与我比肩者！”
苏奕哦了一声，道：“我和你不一样。”
“有何不同？”
“我早在同寿境时，就已称尊界王之路，在归一境时，就斩杀过神婴境羽化真人。”
苏奕淡淡说道，“而如今，我已是洞宇境后期，你觉得，我的实力比之你当初如何？”
第六世沉默了。
识海中一片寂静。
死一般的寂静！
这样的反应，已足够说明问题。
苏奕不禁笑起来，心中暗道，果然，这第六世生前或许是一位极端恐怖的存在，但在界王境中的造诣，终究不如自己！
“当真？”
终于，第六世开口了，明显不相信。
苏奕道：“我还不屑为了压你一头而撒谎。”
第六世冷冷道：“这不算什么，本座也曾在界王境时，斩杀过羽化真人！”
苏奕道：“是吗，我不曾借用外力，仅凭自身道行，便可办到这一步，你……也如此？”
第六世又沉默了。
气氛诡异地有些沉闷和微妙。
苏奕则愈发的从容和轻松，道：“或许你不信，或许你不服，但我不妨直言，无论在界王之路、还是在玄道之路、灵道之路、元道之路，我皆可横跨境界，斩杀更高道途的对手。你当初……是否如此？”
识海寂静，唯有苏奕轻描淡写的声音在回荡，余音袅袅。
霸道桀骜、张扬骄横如第六世，一直在沉默，似是无力辩驳。
这一点，倒是让苏奕很欣赏。
起码，对方并未恼羞成怒，进行狡辩或去找其他借口搪塞。
许久，第六世开口了，“若你没骗我，不可否认，在羽化之路以下的道途中，本座逊你一筹。”
声音不再冷酷和淡漠，但依旧霸道慑人，“不过，仅以你如今的实力而论，待我彻底觉醒道业力量时，轻松便可将你取而代之！”
“如此一来，你在道途上的底蕴、天赋和修为，皆属于我，足可助我在以后道途之上，超越我当年最巅峰的实力！”
说着，他声音都带上憧憬和期待。
苏奕：“……”
这第六世，明显是铁了心要取代自己啊！
不过，苏奕并不担心什么。
早在当初和观主的道业力量交谈时，对方就曾谈起这个问题。
而当时，苏奕的回答是，他决不会让其他前世取代自己，哪怕发生这样的事情，他会直接杀死自己！
“我不会给你机会。”
苏奕道，“别说你现在无法办到，哪怕以后你有机会办到，我无非选择自我了断便是。”
“自杀！？”
第六世惊愕，“这是一个可以为战而死的剑修该说的话？”
苏奕却不理会，自顾自道：“我曾发现过一件有意思的事情，在种种前世之中，唯独只有我找到了轮回，主动选择了轮回重修，而没有借助九狱剑的力量。”
“这也就意味着，我就是自杀，无非是重新去轮回中走一遭罢了，而你……终究只是一股道业力量，拿什么和我比？”
“轮回！！？”
第六世明显被惊到，“被诸神所不容的轮回力量，竟被你找到了？”
声音中，难掩惊疑，似不敢相信。
苏奕依旧没有理会，继续说道：“除此，我还发现九狱剑所封印的种种前世道业，在生前的时候，皆无法像我一样，能够去融合其他道业力量。”
“就像你，乃是第六世，可在你生前，可曾融合过这九狱剑上封印的道业力量？”
第六世沉默了。
半响，他才说道：“我生前的时候，九狱剑上仅仅只有五道锁链，也的确曾多次试图炼化那五条锁链中的道业力量。”
“甚至，在我转世之前，曾拼尽所有，试图打碎那些锁链，想要从中找到足以让我突破的路径，可最终……还是没能如愿以偿。”
说罢，他长叹一声，似至今还为此感到遗憾，耿耿于怀。
“但我可以，这就是我和你们的不同。”
苏奕语气平静，“或许我如今还很弱小，但我执掌着你们不曾掌握的轮回力量，随着修为的提升，还可以融合你们所留的道业力量，这就是我的底气所在。”
说着，他目光看向九狱剑上的第六条锁链，道，“这等情况下，你拿什么和我斗？又何谈取我而代之？”
连问两个问题，无不触及灵魂！

第一千三百七十九章 群雄毕至

第六世又沉默了。
从苏奕开口至今，他已沉默不知多少次。
似是语塞、似是欲辩无言，又似是遭受了一次次打击，以至于有些怀疑人生……
苏奕则长吐一口气，道：“我不清楚，你生前究竟有多强大，但那终究是以前的事情，现在的你，终究只剩下一股道业力量罢了。”
“我能够在同一境界中，远超你当初的道行，以后，注定也将超越你生前最巅峰时。”
“在这种情况下，你该为此感到高兴才对，毕竟你我本就是同一人，无非是前世和今生的区别。”
说罢，苏奕就要离开识海。
一直沉默的第六世忽地笑起来，道：“为何要说这么多？无非是因为你太弱了！对我心存忌惮，试图攻心，打消我的执念，对否？”
苏奕眉头微挑。
不等他开口，第六世已直接道：“敢不敢斗一斗？”
苏奕道：“如何斗？”
第六世语气平静而决然，道：“他日，我允许你融合我的道业力量，决不抵抗！”
苏奕略一思忖，顿时明白了，道：“你想用生前的记忆和意志，来影响和攻克我的心境，从而让我成为另一个你？”
“不错！”
第六世道，“你可视我为心魔，若你的心智被我的记忆和意志渗透，必将迷失本我，最终变成我，这便意味着我赢了。”
“反之，你若能坚守道心，将我的道业力量彻底融合，化为己用，而不再受我的影响，便是你赢了。”
一番话，坦坦荡荡，睥睨而自负，霸气外露！
“这个我熟。”
苏奕笑起来。
“你熟？”第六世一怔。
苏奕随口道：“我已融合两世道业，不困于情，不惑于心，至今不曾遭受任何影响。”
顿了顿，他眸泛期待之色，“我倒是希望，你的道业力量足够强大，我可视之为磨心石，越凶险越好！”
第六世不禁大笑，道：“在生前，我也有如此期待，恨天无把，恨地无环！举世上下，想找一个可堪对敌的角色，都千难万难。”
天若有把，就把天拉下来。
地若有环，就把地掀起来！
这便是所谓“恨天无把，恨地无环”。
苏奕闻言，道：“那到时候，你我便斗一斗！”
“一言为定！”
第六世充满期待，声音都带上一抹亢奋，“我如今已觉醒一线意识，不出意外，只需一个契机便可脱困！”
“届时，且看你我谁输谁赢！”
苏奕深深看了那第六条锁链一眼，便离开了识海。
……
房间中，苏奕躺在藤椅中静默。
这第六世，绝对是一个极端危险的角色，性情骄横霸道、孤傲不羁，甚至隐隐有一丝癫狂之意。
似这等人物，心境注定超乎想象坚韧和强大，一旦认准的事情，绝不可能退让分毫！
“这……何尝不是我最期待的？”
半响，苏奕笑起来。
骨子里，他也骄傲自负之极，遇到这样的对手，让他对融合对方的道业也充满期待。
我与我周旋，宁做我！
……
咚咚咚！
四天后的夜晚，一阵叩门声响起。
苏奕正在打磨和梳理自身道业，听到声音，眉头微挑，当即长身而起。
“有事？”
打开房门，就见空照和尚立在那。
“你快去看看吧，清月山外，都已是人山人海，不知多少太古道统的强者，早已扎堆似的等候在那。”
空照和尚飞快说道。
苏奕一怔，这才猛地想起，自己曾答应帮一些太古道统的强者解除身上的诅咒。
而明天，便是约定的期限！
“我家祖师说，这次来了足足十六个太古道统，那些逝灵加起来都有上千人之多！”
空照和尚有些紧张，“其中，除了合道境之下的角色，还有不少举霞境层次的老家伙！”
苏奕好笑道：“这有什么好紧张的？他们有求于我，又不是来找麻烦的。”
空照和尚连连摇头，神色凝重道：“祖师说，这次事情动静太大，已引发天下轰动，不排除有人会趁机前来兴风作浪！”
苏奕精神一振，兴致勃勃道：“当真？”
空照和尚愕然，“你……怎么看起来很高兴？”
苏奕笑道：“我正愁没有试剑石验证自身实力，自然巴不得有人来找茬。”
空照和尚：“……”
旋即，他一甩袖子，骂骂咧咧走了，“妈的，我怎么就忘了，你这家伙向来就是个战斗狂，越被人找麻烦就越欢喜……”
目送他的身影消失在夜色中，苏奕笑了笑，重返房间。
……
翌日一早，天刚破晓。
清月山外，到处是密密麻麻的修士身影，漫山遍野，人声鼎沸。
“这一天终于来了。”
黎钟感慨。
他带着上百位逝灵一起前来，皆是莫清愁的手下。
而从黎钟的目光望去，这清月山附近， 足足有十多个太古道统的上千位强者分布在场中。
不乏一些和他一样的举霞境老怪物。
每个人神色间，皆带着期待。
身为逝灵，谁不渴望打碎身上诅咒，重塑道躯，重修道途？
“木灵君、黄剑魔、烟云子那些老家伙竟然也来了……”
黎钟认出一些老家伙的身份，皆是太古时期名震一方的举霞境大能，每一个皆赫赫有名。
很快，黎钟便皱了皱眉。
前段时间，曾表态愿意帮助苏奕找寻裁缝下落的太古势力，共有十四个。
可现在，这清月山附近分的太古势力强者，远不仅仅只这十四个！
“看来，今天的局面极可能会多出一些变数。”
黎钟眸光闪动，察觉到有些不对劲。
须知，以苏奕如今的战力，世间那些太古道统，几乎已不敢轻举妄动。
可在这等情况下，若还有人敢来找事，必然是有备而来，无惧去和苏奕开战！
“希望是我多想了。”
黎钟心中暗道。
忽地，远处响起一阵嘈杂的声浪。
“出来了！”
“那就是执掌轮回的观主？果然很年轻！”
附近山河间，所有人皆停下交谈，目光齐刷刷望向清月山的方向。
就见天光下，一群身影从清月山的山门内走出。
为首的，是一个身着青袍，身影颀长的清俊男子，仪态悠闲从容，超然脱俗。
正是苏奕！
而在苏奕身旁，则是青释剑仙、皆空剑僧和账房先生。
随着他们出现，顿时成为万众瞩目的焦点！
天地间嘈杂的气氛，也随之变得寂静下来。
对此，无论是苏奕，还是青释剑仙和皆空剑僧，皆坦然自若。
账房先生则倒吸凉气，浑身紧绷起来。
十多个太古道统！
上千位羽化级逝灵！
那等场面，一般人根本承受不住。
“让诸位久等了。”
苏奕微微拱手，清声开口。
黎钟当即稽首见礼，笑道：“苏道友无须客气，今天在场那些同道，皆将重获新生，等一些时间又算得了什么？”
在场众人皆笑着点头。
“那就开始吧。”
苏奕向来不喜寒暄和废话，朝身旁的青释剑仙点了点头。
青释剑仙当即站出，袖袍一挥。
轰！
一道剑气乍现，在前方地面划出一道笔直的剑痕。
“还请诸位莫要争抢，在剑痕之外排队等候。”
青释剑仙神色威严，平静开口，声如剑吟般响彻天地，“谁若敢闹事，别怪本座剑下无情。”
此话一出，在场众人心中一凛。
青释剑仙！
太古时期最顶尖的举霞境剑修之一，曾执掌仙兵太宇剑，闯出偌大威名，谁能不知？
“木兄，你们先来。”
青释剑仙目光看向不远处，那里立着六个举霞境层次的老怪物，一个比一个气息恐怖。
正是黎钟之前认出的木灵君、黄剑魔、烟云子等人。
而这些老怪物，便是青释剑仙的故友。
同一时间，皆空剑僧笑着开口，道：“黎钟道友，从你们开始，往后排队吧。”
“好！”
黎钟欣然答应。
在场其他太古道统的强者见此，自然没有意见。
无非是排队而已，只要能打碎身上诅咒，谁会在意这些？
“见过苏道友。”
木灵君、黄剑魔他们率先前来，一个个客客气气向苏奕见礼，没有任何怠慢。
苏奕微微颔首，道：“今天事情繁琐，我便不和诸位多聊了。”
“这是应当的。”
木灵君等人笑着点头。
当即，苏奕出手，一一帮这六个老怪物解除身上的诅咒。
万众瞩目之下，都清清楚楚看到这些老怪物身上的诅咒力量，被苏奕随手之间抹除。
那等一幕，让不知多少人眼热，心中翻腾，愈发期待。
一些老辈人物更是感叹不已，困在他们这些人身上的诅咒，何等恐怖和禁忌，哪怕是仙人逝灵，都无力挣脱！
可在执掌轮回力量的苏奕面前，轻轻松松都能解除！
两相对比，谁能不感慨万千？
“多谢苏道友，多谢苏道友！”
木灵君等人都激动起来，语无伦次，一个个欣喜若狂，失态了。
没有人嘲笑，反倒都心生无限感触。
沦为逝灵，人不人鬼不鬼，身缠诅咒，这种折磨，便如被困囚笼中的兽，再无法重修大道！
这让人都不敢想象，若世间没有苏奕这样执掌轮回的人，他们的处境……该会何等凄凉！

第一千三百八十章 找茬！

木灵君等老怪物退下时，各留下了一个储物袋。
言称这是他们的一番心意，请苏奕万莫推辞。
事实上，不等苏奕开口，青释剑仙已笑着将这些“心意”收起，交给了一侧的账房先生。
账房先生不动声色偷瞄了其中一个储物袋一眼，不由暗吸一口凉气。
仅仅羽化级神药，便有十余种！
除此，尚有灵晶、神材等宝物，无不是羽化级中的珍品！
而这，仅仅只是其中一个储物袋。
“如今这场中，还有十多个太古道统，上千位羽化境存在，今天的事情落幕时，观主大人还不知能受到多少宝贝！”
账房先生心中已浮想联翩。
他精通算账，本就是四海楼的幕后老板，有“财神爷”的称号，自然清楚，羽化级宝物的价值是何等之大。
尤其是那些珍品，根本就买不到！
同一时间，黎钟带着一批羽化境人物排队上前。
苏奕嫌站着太累，干脆坐在了藤椅中，一一为那些羽化境强者解除身上的诅咒。
那一幕，就像绝世名医在问诊看病。
不过，排队的都是羽化境存在，随便拎出一个，搁在当今星空各界，便是世人只能仰望的存在。
而在接下来的时间中，随着苏奕一一打碎那些羽化境人物身上的诅咒，激动的欢呼声、由衷的感谢声，也是在场间此起彼伏的响起。
一些强者，更是激动得失态，或手舞足蹈、或欢喜落泪、或大笑连连……
那样的情绪，也感染了在场所有人。
每个正在排队的羽化境人物，皆愈发期待。
黎钟也送上了一份“心意”，是由莫清愁亲自挑选的宝贝，数量并不多，但无一不是最顶尖的羽化级宝物，稀罕珍贵。
不过，自始至终苏奕都不曾看一眼，直接由一侧的账房先生收了起来。
时间推移，直至两个时辰后。
苏奕已解除近六百个逝灵身上的诅咒力量！
账房先生则陆续收到了七份赠予苏奕的礼物。
除了木灵君等人所赠的礼物之外，其他礼物，皆代表着一方太古道统的心意。
不止是数目众多，且都是羽化级宝物中的珍品，琳琅满目！
账房先生这辈子见多了各种各样的宝物，可在清点这些贺礼时，也不禁大开眼界，震撼连连。
一些稀奇古怪的宝贝，让他都见所未见，闻所未闻。
像赤城道门，直接送了一批祭炼羽化级道剑的稀罕神材，每一种皆是外界难得一见的宝贝。
便是举霞境人物见到，也会垂涎和眼红！
到最后，账房先生完全震撼麻了。
实在是宝物太多，价值之大，已根本不是他能够衡量。
账房先生都不禁怀疑，哪怕把四海楼的全部家当搬空，怕都无法和这些赠予苏奕的礼品相比！
他做了一辈子买卖，可也还是头一次见识到，那些太古道统是何等财大气粗，简直非人哉！
至于苏奕，则对此完全没有感觉。
一是不知道那些礼品的分量有多重。
二是他正在忙碌，想尽早结束这种枯燥且无聊的事情。
偶尔，他也会休息一下，饮几口酒水。
忽地，远处响起一阵惊呼，正在排队的人群都随之骚动。
就见远处山河间，一艘仙光流转的宝船掠来。
那宝船足有百丈长，通体若仙金浇筑，神辉弥漫，仙光飘洒，神圣莫测。
“灵霄仙舟？”
黎钟眼眸悄然眯起来。
“这艘仙舟竟再次重现世间，难道说，那个曾震烁太古岁月的天魔势力并未真正覆灭？”
“来者不善啊！”
在场一些举霞境人物，也都露出惊疑之色。
这艘仙舟，在太古时期极为有名，来自天魔一脉洪氏！
这是一个来自仙界的古老势力，曾在太古时期降临人间，在世间掀起一场大地震！
同一时间，青释剑仙和皆空剑僧对视一眼，眉头皆不禁皱起。
“苏道友，极可能有麻烦来了。”
青释剑仙飞快传音，“那灵霄仙舟来自仙界的洪氏一族，此族继承天魔血脉，早在太古时期便名震人间界，底蕴极端恐怖，并不比莫清愁背后的仙君世家逊色。”
“在当世那些仙人后裔背后的势力中，能和洪氏一族相比的，也只一小撮而已。”
青释剑仙和皆空剑僧的神色都很凝重，明显对这个洪氏一族颇为忌惮。
苏奕得知这些后，却精神一振，道：“如此最好，只希望别让我失望！”
之前的他，一副枯燥无聊的样子。
可此时，明显不一样了，精神抖擞，目光都带上一丝期待。
青释剑仙和皆空剑僧皆错愕，相顾无言。
他们哪会看不出，苏奕似很期待洪氏一族是来找麻烦的？
交谈时，在无数惊疑目光注视下，那一艘神圣超凡的灵霄仙舟已徐徐来到场中。
而后，一群身影从宝船中鱼贯而出。
为首的，是一个头戴羽冠，脚踏云纹长靴，身着一袭宽袖玉袍的男子。
他身影瘦削颀长，剑眉星目，手握一柄玉扇，仪态风流倜傥，风度翩翩，极为出众。
最为醒目的是，他有着一对暗青色眼瞳，顾盼之间，泛起丝丝缕缕慑人的神芒。
“洪飞羽！竟是这个小魔神！”
场中轰动，认出那玉袍年轻人的身份。
洪飞羽，洪氏一族嫡系后裔，纯血天魔，其宗族长辈皆为仙人！名副其实的仙魔后代！
此人性情张扬霸烈，跋扈无比，早在太古时期便有小魔神的称号，便是其他仙人后裔，也对其忌惮三分！
最令人津津乐道的是，洪飞羽还有一个堪称绝世妖孽的兄长，名唤洪飞官，曾在末法时代留下诸多轰动天下的传奇战绩，乃是仙人后裔中的领袖人物之一。
“原来是这魔崽子。”
青释剑仙眼皮一跳，这绝对是个狠茬子！
“那洪飞羽身边，可跟着不少举霞境的老东西，今天的事情……怕是麻烦了。”
皆空剑僧眉头紧锁。
他传音告诉苏奕，洪飞羽身边的一众强者中，有三位来自洪氏一族，其他老怪物，分别来自天隐仙门、黄泉魔山、九阴魔山等太古魔道势力！
而这些势力，曾参与紫霄台一战，和苏奕结仇！
而今，洪飞羽竟带着这样一群老家伙一起出现，明显是来者不善。
苏奕笑了笑，道：“这样更好。”
他一眼看到，在洪飞羽身边，还跟着一个古族钟家的老家伙！
那是一个金袍男子，名唤钟万里，钟家的一位活化石级老古董。
交谈时，在洪飞羽身边，一个白发枯瘦老者已在前边带路。
“各位，还请让一让。”
白发老者开口，声音苍老沙哑，透发出莫大的威势。
场中气氛压抑而沉闷。
在场众人，谁能看不出，洪飞羽等人来者不善？
原本还在排队的人们，皆不敢阻挡在前，让出一条道路。
洪飞羽手握玉扇，目光一扫全场，笑了笑，便施施然朝这边醒来。
一众老家伙跟随其后，直似众星拱月般，衬得洪飞羽身份愈发超然。
自始至终，在场那十多个太古道统的强者，没有一个敢吭声，更没有一个敢阻挡前路！
青释剑仙、皆空剑僧的眉头皆皱得愈发厉害。
“苏道友，这洪飞羽性情跋扈残暴，身份特殊，若是可以，尽量不要和其冲突。”
黎钟传音，提醒苏奕。
苏奕没有说什么，自顾自坐在那饮酒。
这样的姿态，让黎钟心中震颤，意识到苏奕怕是根本没把自己的话听进去！
“青释道兄，快劝一劝苏道友，千万莫要得罪洪飞羽，否则，注定会惹来弥天大祸。”
同一时间，木灵君飞快传音给青释剑仙。
此人和黄剑魔等举霞境老怪物，皆神色凝重。
“木兄，好意心领了，不过，这样的话不要再说了，否则，必会招惹苏道友反感。”
青释剑仙皱眉，传音道，“你们姑且在一侧旁观便可。”
木灵君等人面面相觑，皆很惊诧和不解，这等情况下，最明智的做法不是应该尽量避免和洪飞羽发生冲突吗？
这时候，洪飞羽一行人已走了过来。
场中无数目光，也都随之汇聚过来，气氛也是变得愈发压抑。
“年轻人，见到我家少主抵达，还不起身迎接？”
那枯瘦白发老者冷哼。
声音如沉闷雷霆，令山河皆颤，威势震天。
“呵，很威风啊。”
青释剑仙笑起来，一指远处地面上那一道剑痕，道，“我也不妨直言，今天无论谁来，皆要按规矩刹行事，谁敢逾越此线，别怪我等不客气！”
声音锵锵如剑鸣，杀伐气惊人。
众人皆倒吸凉气，没想到面对洪飞羽等人，青释剑仙竟还如此强势。
苏奕气定神闲地坐在那，冷眼打量洪飞羽等人，没有说什么。
“你……”
枯瘦白发老者脸色一沉，正要说什么，洪飞羽已笑着阻止。
“我们是客人，此来是请苏道友帮忙的，客气一些，莫要失了礼数！”
洪飞羽说着，在那地面一道剑痕之外顿足，没有再前行。
而后，他笑着抱拳，朝坐在藤椅中的苏奕见礼道：“洪某带着一些朋友不请自来，还望苏道友莫怪。”

第一千三百八十一章 较量！

洪飞羽风度翩翩向苏奕见礼，众人看在眼底，都不禁暗叹。
当今世上，恐怕也只有执掌轮回力量的苏奕，才能让这位洪氏一族的小魔神如此客气了。
苏奕饮了一口酒，道：“既然是来找事的，何须这般客气？”
“找事？”
洪飞羽笑起来，“这一次洪某前来时，家里长辈已经叮嘱，让我客客气气的，莫要惹是生非，所以，也请道友千万别误会。”
说着他挥了挥手中玉扇。
旁边的枯瘦白发老者顿时拿出一口青铜箱，直接放在地上打开，呈在众人视野中。
青铜箱内涌现一片宝光，璀璨耀眼，映得附近虚空都一片绚烂。
众人都不禁好奇，抬眼望去。
就见青铜箱内，堆满了各式各样的奇珍异宝，皆流光溢彩，品相稀罕，一看就不是凡品！
洪飞羽笑吟吟道：“我和苏道友初次见面，特奉上一些薄礼，权当是洪某的小小心意，还请道友笑纳。”
在场众人都不禁倒吸凉气。
都没想到，这位性情跋扈霸烈的洪氏后裔，竟舍得如此下血本，才刚见面，就送上一份厚礼！
一些老辈人物眼神微妙，看向苏奕，洪飞羽此举，礼节备至，这等情况下，苏奕会作何抉择？
却见苏奕看也不看那青铜宝箱一眼，意兴阑珊道：“若不是来找事的，就尽早离开，莫要碍事。”
众人：“……”
洪飞羽也怔住，似不敢相信苏奕这般干脆，一言不合，就要撵自己离开。
那枯瘦白发老者冷哼道：“年轻人，我家公子以礼相待，你这态度……是不是有些过分了？”
这样的威胁，苏奕都懒得理会，直接无视了。
青释剑仙冷冷道：“看清楚了，今日这场中，皆是曾表态帮助过苏道友的道友，至于你们……不请自来，难道还想赖着不走？”
一番话，毫不客气，也让场中气氛紧绷起来。
洪飞羽不禁笑起来，目光看着苏奕，道：“苏道友，你摆出这种阵势，不就是想和天下间的太古道统缓和关系吗？既然想缓和关系，为何还要拒绝我？”
说到这，他一对暗青色的眸如刀锋般一扫在场所有人，故作漫不经心道：
“难道说在你眼中，我洪氏一族连在场这些太古势力都不如？”
声音已变得冷淡，咄咄逼人。
这一刻的洪飞羽，才显露出他那跋扈霸烈的性情。
天地肃杀，山河皆寂。
在场众人的心神也紧绷起来。
还不等苏奕开口，洪飞羽已神色认真道：“给个面子，就当交个朋友，行不行？”
说着，他目光再次环顾四周，道：“我敢说，你即便帮了在场那些太古道统的同道，可在你遇到麻烦时，他们可不见得会帮你！”
众人皆默然，神色阴晴不定。
甚至，许多之前曾得到苏奕帮助，打碎身上诅咒力量的人，此时都不敢抬头去看苏奕。
这一切，衬得洪飞羽威势愈发霸道！
苏奕笑了笑，不以为然道：“你说错了，我帮他们，可不是为了让他们给我卖命。”
洪飞羽笑道：“这不重要，我只问你，给不给这个面子？”
话语随意，实则咄咄逼人，显得无比强势。
“洪飞羽，你是不是太太过分了？”
黎钟沉声道。
洪飞羽掏了掏耳朵，抬起手中玉扇，指着黎钟，道：“老东西，别以为莫清愁给你撑腰，就敢在我面前放肆，再多说一句，我杀了你！”
黎钟色变，神色阴晴不定。
洪飞羽则挪移目光，重新看向苏奕，道：“直接说吧，只要你帮了我，我洪飞羽自不介意庇护你！以后这天下，谁敢仇视你，便是在和我洪飞羽为敌！”
这番话，掷地有声。
也让场中气氛压抑紧绷到极致，众人皆噤若寒蝉。
由此也可以看出，洪氏一族的威势何等可怕，让在场十多个太古道统的强者都不敢掺合！
青释剑仙和皆空剑僧的脸色已阴沉下来。
两人正要说什么，苏奕已挥手道，“从现在起，你们只需旁观，一切交由我来便可。”
“正当如此。”
洪飞羽抚掌笑道，“你我对谈，其他人焉有资格掺合？敢多嘴，那就叫不知分寸，自寻死路！”
此话分明意有所指，在敲打青释剑仙和皆空剑僧！
这让两人的都不禁愠怒，眸光变得冰冷起来。
这洪飞羽，的确太跋扈和张狂！
“说完了吗？”
苏奕饮了一口酒，问道。
洪飞羽想了想，道：“这次我还带了一些来自其他势力的道友一起前来，喏，他们就站在我身后，待会便有劳你出手，也帮他们解除掉身上诅咒力量便可。”
在他身后，那些老家伙皆来自苏奕的仇敌势力中。
此时，他们都把目光看向苏奕，眼神戏谑。
“苏道友，有劳了！”
一个童颜鹤发的灰衣老者笑着抱拳。
“识时务者为俊杰，依我看，苏道友可不是什么蠢货，肯定清楚该如何做。”
一个红裳美妇笑语嫣然。
在场众人见此，都不禁暗叹，果然，洪飞羽等人来者不善！
苏奕正要说什么。
古族钟氏的钟万里已笑说道：“观主，你曾扬言要在半年之内，让我钟家从世上除名，依我看，这句话你还是收回去吧，如今我钟家，已和洪公子结盟！”
眉梢眼角，尽是笑意。
苏奕见此，不禁也笑了，看着洪飞羽，道：“我能否问你一个问题？”
洪飞羽爽朗笑道：“但讲无妨。”
苏奕道：“你这次前来，是否被其他人怂恿？”
洪飞羽不解道：“何出此言？”
苏奕道：“很简单，我直至现在也想不明白，为何会有人自己来送死。”
洪飞羽：“……”
他脸上的笑容都凝固，一点点消失，暗青色的眸爆绽慑人的神芒。
可在沉默片刻后，他又笑起来，道：“我家长辈说过，要对你客气一些，哪怕你拒绝我的好意，也不能随便动手欺负人。罢了，今天的事情到此为止。”
说着，他转身就走，“松伯，带着我们的礼品，回家。”
哗啦~
他身后众人，皆跟着一起离开。
这一幕，让全场错愕，完全懵了。
摆出如此大阵势，之前还那般咄咄逼人，可转眼间而已，就打算撤离？
这是什么情况？
堂堂洪氏一族的小魔神，难道也变了性格，学会了忍让和退步？
青释剑仙和皆空剑僧他们都不禁愣住，都没想到，洪飞羽会这般果断地选择离开。
“站住。”
苏奕开口了，眉头皱起。
一群送上门的磨剑石，却忽然要离开，这让苏奕都有些不甘心。
“苏道友还有事？”
洪飞羽伫足，扭头问道。
他笑容满面，浑然没有了之前那跋扈嚣张的气焰。
苏奕语气淡然道：“说来就来，说走就走，你把我苏某人的地盘当做什么了？”
众人都咂舌，脑袋都糊涂了，洪飞羽出人意料的忍气吞声撤离，眼见一场冲突就将消散，谁能想象，苏奕竟不打算善罢甘休！
这叫什么事？
洪飞羽也怔了一下，脸上笑容彻底没了，道：“这么说，你是想跟我计较一二？”
他身边众人的脸色也阴冷下来。
苏奕仰头将壶中酒饮尽，道：“正想计较计较。”
此话一出，气氛重新紧绷起来。
“姓苏的，你不要太过分！我家少主已破例忍让，给你面子，你若再得寸进尺，小心玩火自焚！”
那枯瘦白发老者喝斥。
苏奕笑了笑，迈步走过去，道：“我若是玩火，你们便是扑火的飞蛾。”
众人头皮发麻，谁能看不出，苏奕这是要动手，进行清算？
这姿态，何止是强势，简直是霸道了骨子里！
连洪氏一族，都不放在眼中！
洪飞羽揉了揉脸颊，轻叹道：“早知如此，我也就不该假惺惺的跟你客气了，都怪我家里那些长辈，说什么让我低调行事，以礼相待，现在好了，我的忍让，反倒让别人开始蹬鼻子上脸了！”
说话时，他周身气息一变。
轰！
一袭玉袍鼓荡，一股滔天的凶厉杀机，从洪飞羽身上扩散而开，让在场不知多少人色变。
而洪飞羽那英俊的脸庞上，已尽是暴戾之色，微笑道：“诸位，要不一起跟那姓苏的玩玩？”
虽然是在笑，可那笑容却让人不寒而栗。
“可！”
那些举霞境老怪物皆答应下来。
天地杀机汹涌，山河皆颤，场中众人皆意识到不妙，纷纷朝远处退避。
黎钟更是为苏奕捏了一把汗，苦笑不已，他也没想到，苏奕竟不打算善罢甘休。
可仔细想一想，之前的洪飞羽等人，的确太咄咄逼人，态度蛮横霸道，以苏奕的性情，焉可能会让他们想来就来想走就走？
而此时，苏奕已迈步来到数十丈外的地方，并继续不疾不徐地朝这边行来。
一身气息，平淡无奇。
“少主稍安勿躁，且容老朽称一称此子的斤两！”
也是这一刻，那白发枯瘦老者直接站出来，身影一闪，朝苏奕杀去。

第一千三百八十二章 战！

轰！
白发枯瘦老者身上爆绽出耀眼的仙光，交织为一轮猩红的大日。
那独属于举霞境层次的恐怖威能，压迫得那片天地乱颤，空间都随之轰然崩裂。
场中不知多少人惊出冷汗。
搁在以前，苏奕面对这样的对手，也需要动用九狱剑的气息，才能将其击溃。
可这次，他没有这么做。
锵！
人间剑呼啸而出，青金色的剑身扬起，随着苏奕将一身修为运转，剑锋之上，映现出一道深沉幽暗的轮回光影。
小成地步的轮回！
洞宇境后期的修为！
在这一剑之间，爆绽出前所未有的威能，惊动霄汉。
在众人眼中，只觉一道轮回世界垂落人间，天地骤然暗淡，像永坠九幽之地
轰！！！
白发枯瘦老者手握猩红大日，才刚轰杀而至，就如若置身在无尽轮回之中，如被天地摒弃。
又像被大道放逐。
仅仅刹那，那一轮猩红大日炸开。
而白发枯瘦老者随之发出惨叫。
他的躯体遭受到可怕的磨蚀，霸道的轮回力量，融在剑意之中，就如同无坚不摧的死亡之刃，带来扑面而至的死亡气息。
关键时刻，白发枯瘦老者身前的一道护心镜爆绽仙道神辉，撕裂轮回光影，将那致命般的威胁化解。
即便如此，白发枯瘦老者已遭受到重创，身影踉跄倒飞出去。
他的躯体都残破，触目惊心。
一剑，重挫一位举霞境逝灵！！
那霸道的一幕，让全场震骇。
洪飞羽等人更是浑身一寒，脸色微变。
洞宇境后期修为！
短短一个月之间，对手的修为，竟比他们认知之中提升了两个小境界！这样的晋级速度，简直惊世骇俗！
“苏道友如今的实力，可比一个月前强大太多了。”
青释剑仙和皆空剑僧都不禁暗惊，明显察觉到，今日之苏奕，早已今非昔比，判若两人！
“杀！”
洪飞羽暴喝。
这位洪氏一族的小魔神，手中玉扇铺开，狠狠挥动，扇面顿时涌现出和一片缭绕着黑色仙光的星辰，碾碎长空，朝苏奕轰去。
这等威能很恐怖，铺天盖地，每一颗星辰蕴积的力量，足可堪比卫长甫、阮采芝这等举霞境逝灵的全力一击！
上百颗星辰一起轰杀而至，威能之盛，让远处观战的青释剑仙、皆空剑僧都不禁色变。
陨星逐仙扇！
洪氏一族赫赫有名的一件仙宝！
而洪飞羽的实力，也不容小觑，有着举霞境层次的力量，最不可思议的是，他似无惧天地规则的反噬，爆发出的实力，要远超在场其他举霞境人物。
这让青释剑仙他们心中一沉，意识到洪飞羽身上，有着足以抵挡周天规则反噬的神异秘宝，故而才能展露出如此战力。
换做其他角色，撑死也只能发挥出一半的实力罢了。
轰隆！
那片虚空炸开，黑色的星辰成群碾压虚空，也带给苏奕莫大的威胁。
苏奕有心试剑，以印证自身实力究竟强大到何等地步，自然不会退避。
“斩！”
他不退反进，人间剑势若开天辟地，怒斩而下。
无匹的剑意，掀起狂暴如潮的轮回洪流。
顿时，一颗又一颗星辰崩碎，可那恐怖的毁灭力量，则震得苏奕身影倒退数十丈，气血翻腾。
“竟能挡住我的一击，不错嘛！”
洪飞羽仰天长笑，挥动玉扇，暴杀而至。
他长发飞扬，状若魔神，张扬而霸烈，身上散发的威能，压迫得在场许多举霞境人物呼吸困难，背脊生寒。
太强了！
作为仙界天魔后裔，洪飞羽不止实力逆天，且掌握着真正的仙宝，动辄有焚天灭地之威！
“杀！”
同一时间，跟随洪飞羽一起前来的那一批举霞境老怪物也出动了。
各自祭出宝物，杀气腾腾，配合洪飞羽对苏奕进行围堵。
足足二十余人，三个来自洪氏一族，其他人皆来自其他各大太古道统，这样的围攻，让在场众人仅仅看着，都感到胆寒和绝望。
这还怎么打！？
轰！
天地轰震，附近山河崩灭。
苏奕在刹那间，便陷入重重围困之中，战况激烈空前。
“完了，早知道就该提前排队，早早让苏道友帮忙解除身上的诅咒力量。”
“苏道友可千万别出事！”
那些还不曾解除身上诅咒的逝灵，皆焦急起来，内心祈祷苏奕能获胜，唯恐苏奕败了。
可没有人对此有信心。
以洪飞羽为首的一众举霞境存在太过可怕，都能威胁到他们在场每个人背后的太古势力！
锵！
一道震天剑吟响彻。
青释剑仙化作一道长虹，冲向战局。
在其手中，执掌锈迹斑驳的太宇剑，在其身上，有沛然无匹的剑意通天彻地。
几乎同一时间，皆空剑僧口宣佛号，浑身梵光万丈，破空而起，一剑横空，光明如瀑，照彻青冥。
这两位太古时期顶尖层次的举霞境大能，毫不犹豫出手了。
一场大战，随之变成了一场大混战！
苏奕有些无奈，心中却是一暖。
他可没说过，要让这两位出手，毕竟此次面对的大敌来自洪氏一脉，放眼全场，几乎无人敢惹。
可无论是青释剑仙，还是皆空剑僧，在动手时根本没有迟疑！
雪中送炭？
不，这是把他苏奕视作自己人，要同生共死！
“既然你们自己找死，便留你们不得！”
洪飞羽大笑，气焰滔天。
苏奕稳了稳心神，没有再多想，全力出手。
轰！
他仪态疏狂，挥剑杀伐，一身气势也是节节攀升。
对其他人而言，突破一个小境界，实力或许能提升一大截，但变化终究有限。
但对苏奕而言，提升一个小境界，也就意味着一次脱胎换骨般的变化！
更别说，他在这一个月内，连续突破两个小境界，所炼化的绝品羽化级丹药之多，足以让羽化境人物都为之瞠目。
而今，当苏奕无所保留的出手，一身威能也随之变得不一样，一举抵挡住洪飞羽等人的攻势！
这样的变化，让洪飞羽等人都不禁暗惊，皆不敢保留，全力出手。
青释剑仙和皆空剑僧那边，各自牵制住四位对手，显露出极端恐怖的实力。
原因就是，两人身上的诅咒力量早已打碎，这一段时间以来，元气恢复迅速，开始重修道途，并且天地规则对他们的影响，也远不如其他人那般严重。
这等情况下，两者显露出的实力，自然超乎想象的强大。
可即便有两人出手，也仅仅只牵制住一部分对手，在苏奕那边，依旧遭受着十多人的围攻！
“诸位，我和青释老儿是过命交情，这次更是托他帮助，才换来苏道友出手，打碎身上诅咒力量。”
远处，木灵君一咬牙，眼神疯狂，“这等情况下，我可无法袖手旁观，就是战死，也无所谓了！”
声音还在回荡，这位举霞境大能已暴冲而出，杀上九天。
“老子又岂是忘恩负义，贪生怕死之辈？”
黄剑魔大喝，也豁出去了，纵剑长空，杀入战局。
其他四个之前曾得到苏奕帮助的老怪物见此，彼此对视，似有默契般，也出动了！
这一幕，让场中不知多少人震惊。
“他们……他们都疯了吗？就不怕被洪氏一族清算？”
有人难以置信。
“连生死都不怕了，还怕被清算？”
有人眼神复杂。
“哈哈哈，好！好！好！我青释没看错你们这些老家伙！”
青释剑仙仰天大笑，壮怀激烈，无比欣慰。
这些故友，还是一如当初，没有让自己失望！
“哼！一群老狗，不自量力，今日来多少，我便杀多少！”
洪飞羽不屑冷哼，声若惊雷，响彻九天十地。
“是吗，老子也不怕死，你尽管杀便是！”
猛地，一道暴喝响彻，黎钟也出动了，这位给莫清愁效命的举霞境大能，之前还很犹豫。
因为他代表的，是莫清愁这一方，并且此次还带着上百位同一阵营的羽化境人物前来，根本不敢轻举妄动，唯恐牵累到身边其他人。
可现在，他明显豁出去了，眼睛发红，尽显疯狂。
随着多位举霞境大能前来助阵，苏奕那边压力大减。
这本来是好事。
可他却一阵无奈，好好的一场磨砺剑道的厮杀，却变成了一场让其他人都掺合进来的混战。
不过，这样的情分，让苏奕心中也很受用，根本无法说什么。
摇了摇头，苏奕摒弃杂念，全副身心投入到厮杀战斗之中。
轰隆！
战况愈发激烈，那片天穹都似在崩塌，恐怖的仙光肆虐扩散，天地为之色变。
“死！”
没多久，洪飞羽挥动玉扇，掀起一片仙光弥漫的黑色星辰，朝不远处的皆空剑僧轰去。
皆空剑僧正在和四个大敌厮杀，虽然察觉到危险后第一时间进行闪避，可还是被扫中，遭受重创。
他身影都倒飞出去，出现许多触目惊心的裂痕。
“该你了！”
洪飞羽毫不停留，又朝距离最近的木灵君暴杀过去。
分明是想各个击破，最后再对付苏奕。
而之前围攻皆空剑僧的四位举霞境大能，哪会错失这等机会？第一时间朝皆空剑僧杀去。
苏奕眉头皱起，深邃的眸子深处涌现一抹冷冽的杀机。
——
ps：先来个6连更！
晚上8点前，争取再来个4连！兄弟们，求票票鼓励啊啊啊~~~！！

第一千三百八十三章 体悟

在战斗中，苏奕若能自己一个解决，就绝不会找帮手。
在他看来，这么做弊大于利。
他一人对抗群敌，便是负伤，也是自己承受，断不会波及到其他人。
可一旦有了帮手，必会被敌人牵制！
敌人只需迂回出击，声东击西，就能利用打击帮手的时机，牵着自己鼻子走，让自己再无法全副身心杀敌。
就像此时，皆空剑僧遭受重创，处境凶险，苏奕岂能袖手旁观？
而洪飞羽无疑就是在采取这样的战术，要先重挫其他人，让自己进退失据，彻底陷入被动！
这就是苏奕不喜群殴的原因。
若赢了，倒也罢了。
若遇到危险，自己身边那些帮手，反倒会成为自己的一个个软肋和破绽！
“杀！”
洪飞羽大喝，冲向木灵君。
而同一时间，四个大敌趁机杀向遭受重创的皆空剑僧。
而苏奕自身，还在重重围困之中。
这样的局势下，换做任何人是苏奕，怕都会纠结，是去帮木灵君，还是帮皆空剑僧？
亦或者，什么也不顾，先对付身边的大敌？
苏奕没有纠结。
战况瞬息万变，根本不能有任何迟疑。
锵！
人间剑轰鸣，泛起一股晦涩神秘的气息。
那是九狱剑的力量。
之前，苏奕本打算磨剑，不想动用。
可现在，他哪还顾得上这些？
轰！
随着苏奕剑锋扬起，一道轮回世界的虚影映现剑意之中，遮天蔽日，横扫而出。
刹那间，十多位举霞境人物的围攻之势，被直接摧垮破开！
一些对手更被轰得遭受重创，横七竖八倒飞出去，发出凄厉的惨叫。
唰！
苏奕身影一闪，如若瞬移般凭空出现到皆空剑僧身前。
四位举霞境大能，皆已杀到近前，催动宝物朝皆空剑僧镇杀而至。
可随着苏奕抵达，人间剑带起滔天的剑光，一举将四人的联手击溃。
轰隆！
那片虚空紊乱，各种宝物乱飞。
四位举霞境存在身影踉跄倒退出去，一个个变了脸色。
还不等他们站稳，苏奕身影闪烁，手起剑落，连续出手四次，快到不可思议的地步。
便见，一个个轮回世界在天地间叠加而出，恐怖的剑意将那片天地都完全淹没。
噗！噗！噗！噗！
在无数惊骇目光注视下，四位举霞境大能的躯体皆轰然炸开，被一座座轮回构建的世界磨灭，消弭一空。
凄厉不甘的惨叫，在天地间回荡。
眨眼间而已，苏奕破开重围，挽救皆空剑僧于生死攸关之时，连斩四位大敌！
那霸道恐怖的杀伐力，让全场震骇，无不头皮发麻。
“苏奕他……他怎会忽然一下子变得如此强大，难道之前一直有所保留？”
有人惊叫，难以置信。
在场上千位羽化境人物，生前皆是世间第一流的强者，历经大小战斗无数。
之前，当苏奕遭受围杀，所有人都注意到，苏奕处境凶险，随时都有殒命的危险。
也是青释剑仙等一众老怪物出手，才极大缓解了苏奕的压力。
看就是如此，人们皆充满悲观，不敢对苏奕抱希望。
因为洪飞羽实在太过强大和可怕，身边那二十余位举霞境人物，也无不是太古道统中的顶尖人物。
可谁曾想，仅仅眨眼间而已，苏奕便出人意料地杀出重围，以摧枯拉朽之势斩杀四位举霞境大敌！
并且，还就此化解了皆空剑僧的杀身之劫！
这任谁能不惊？
“这……这真的是洞宇境拥有的力量？哪怕执掌轮回力量，未免也太逆天了吧？”
在场一些举霞境人物都不禁震惊，倒吸凉气。
前段时间，金霞神山一战中，护道古族云氏惨遭重创，当时苏奕斩杀举霞境人物卫长甫的战绩，更轰动天下，引发世间的太古道统震动。
也是那时候，人们意识到，苏奕的战力之逆天，早能够去和举霞境层次的势力对抗！
可打破脑袋都没人能想到，在今日上演的一场绝世杀局中，苏奕所展露出的实力，竟都已强大到可以轻松镇杀举霞境的地步！
这完全出人意料，也带给人们极大的冲击。
……
而在战场中，那些大敌也都受惊，一个个脸色大变。
眨眼间，突兀地陨落四位同伴！
这让谁心中能不发毛？
“快退回来，和我一起杀敌，莫要再分散！”
洪飞羽大喝。
他原本试图各个击破，最后再收拾苏奕。
可现在，不得不改变策略。
轰！
战场中的局势顿时一变。
那些敌人皆第一时间挪移位置，汇聚在洪飞羽身边，聚拢成一股。
同一时间，苏奕也开口，道：“诸位，你们都退下吧，收拾这些混账，我一人便可，诸位且在远处观战就是。”
青释剑仙、皆空剑僧他们彼此对视，皆很犹豫。
“想一个人和我们斗？满足你！”
洪飞羽果断挥了挥手，止住众人出击，眼神冷冽道：“给那些老东西撤离的机会，先收拾那姓苏的，待会再跟他们算账便可！”
声传全场。
战斗也在此刻短暂的中止。
“诸位，听苏道友的，先离开此地。”
深呼吸一口气，青释剑仙做出决断，带着其他人撤离。
在场众人皆差点懵掉。
战斗到此时，苏奕却选择要一个人和对方搏杀，这完全出乎人们意料。
无法想象，他究竟哪里来的底气敢这么做。
“青释道兄，我们真就这么撤了？”
木灵君也忍不住传音问。
他都已抱有赴死而战的准备。
“我们若留下来，恐怕只会成为苏道友的累赘。”
青释剑仙神色复杂。
众人：“……”
堂堂举霞境人物，却被视作累赘，这让木灵君他们都一时不知该作何感想。
“姑且观战吧，若万一苏道友处境危急，我们再出手也不迟。”
青释剑仙安抚道。
……
天穹下，苏奕舒展了一下身影，心中再无挂碍。
同一时间，没有了青释剑仙等人的牵绊，洪飞羽等人杀气腾腾，也决意放手一搏。
轰——！
短暂中止之后，大战再度上演。
只不过相比刚才，此时的厮杀才刚开始，战况就已变得空前激烈。
四位举霞境大能的惨死，让洪飞羽等人再不敢有任何保留，甫一出手，便穷尽全力，施展各自压箱底的手段。
一时间，宝光呼啸，仙气激荡。
诸般恐怖的秘法，交织在各种宝物之中，化作铺天盖地的毁灭洪流，朝苏奕一个人轰去。
尤其是洪飞羽，战力尤为可怕，挥动玉扇，掀起一挂横空激荡的黑色星河，惊天动地。
轰隆！
天昏地暗，日月无光。
直似诸神出征，在场众人无不胆寒，毛骨悚然。
而遭受这等围攻，苏奕反倒没有再动用九狱剑的力量，直接以自身实力，手持人间剑杀了过去。
大敌难求，可堪印证自身实力的对手，更少之又少。
苏奕岂肯错失此等良机？
刹那间，他再次被围困，陷入重重杀劫之中，遭受到前所未有的可怕打击。
处境之凶险，让在场众人的心都悬在嗓子眼。
青释剑仙他们都不禁空前紧张。
他们皆清楚察觉到，若是一对一的情况下，在场之中仅仅只一个洪飞羽能够和苏奕一较高低。
其他人等，皆要稍逊一筹。
可现在，苏奕以一己之力，和洪飞羽等人对抗时，明显已处于劣势之中！
“杀！”
洪飞羽大喝，眼神都变得亢奋疯狂，气息暴烈张扬。
其他大人物也穷尽手段，试图快速将苏奕解决。
而在这种围杀之中，苏奕则感到无比痛快，心境如月满碧空，空灵静谧。
他仔细体会和印证自身的实力，借这一场凶险无比的厮杀，来淬炼和沉淀刚突破不久的修为。
置身杀伐中，才能印证自我道行处于何等地步。
争锋生死间，才能体悟到自身的潜能和极限在何处！
“果然不出所料，这一个月间炼化的羽化级丹药的力量，兀自有一部分沉淀在我体内，藏于最细微之处，不曾彻底炼化。”
“也只有在厮杀战斗中，这种沉淀在最深处的力量，才能被唤醒和激发，彻底融入我的道行。”
“还好，虽在一个月时间内突破两次，但根基并未出现纰漏和缺陷，待修为臻至此境圆满地步时，自可以去尝试证道羽化境。”
……一种种体悟涌现苏奕心中，让他对自身的道行和潜能，有了进一步的了解和掌控。
这种体悟，只有在生死间的杀伐中才能获得，紧靠闭门造车的勤修苦练根本不行。
而随着苏奕不断在战斗中印证自我道行，他在厮杀战斗中的威能也悄然发生变化！
就如无声无息涨潮的河水，在发生悄然的蜕变！
这不是修为的精进，而是苏奕在厮杀之中一次次地刺激和挖掘自身的潜能。
这一切落入在场众人眼中，皆渐渐察觉到，处境凶险无比的苏奕，非但不曾在重重围困中倒下，反倒愈战愈勇，隐隐有逆转局势，和对手分庭抗礼的架势！
这简直匪夷所思。
“这家伙的实力怎么在变强？”
同一时间，洪飞羽眼皮一跳，意识到不对劲。
他眸子杀机暴涌，大喝道，“快，和他拼了，速战速决！”

第一千三百八十四章 青罡仙蛟

不止洪飞羽察觉到不对劲。
其他举霞境人物在厮杀战斗中，皆察觉到这一点。
当洪飞羽的声音响起时，他们一个个如若拼命似的出手，一个比一个气息恐怖。
洞宇境后期而已，就已如此恐怖。
若让苏奕踏足羽化之路，那还了得？
所有人都疯狂了，不少举霞境人物更直接动用压箱底的底牌！
轰隆！
战况愈发激烈。
所有观战者皆心惊肉跳，肝胆欲裂。
青释剑仙等人的神色更是空前凝重，谁能看不出，洪飞羽等人急眼了？
可就在此时，身陷重围中的苏奕，却发出一声长笑：“自此刻起，便以尔等之命，淬我剑锋，筑我道途！”
快意疏狂的笑声还在天地间回荡，就见苏奕气势悄然一变。
轰！
在他峻拔的身影上，有六道轮回的光幕涌现，似一座徐徐旋转的幽暗世界，碾碎虚空，也将对手的一切攻势，皆抵挡于身前。
同一时间，苏奕身影朝前冲去！
人间剑锵锵而鸣，响彻九天十地。
无匹霸道的剑意，竟衍化出一座往生池横空出现，神秘而恢弘，和真实的都没有区别。
一剑之下，硬生生把敌人的围攻砸开一角。
一个举霞境大能躲闪不及，直接被化作“往生池”的剑意砸得四分五裂，魂飞魄散。
附近其他人也遭受冲击，身影踉跄倒退。
洪飞羽怒喝，挥动玉扇，无数星辰交织而出，才一举把苏奕这一剑破开。
可苏奕的身影，早已趁此机会杀出重围，闯入群敌之间！
恰似困龙升天！
“死！”
苏奕那淡然的声音刚响起，剑气纵横交错而出，将一个红裳美妇绞碎成无数碎块。
之前，这红裳美妇曾笑说，识时务者为俊杰，苏奕不是蠢材，自明白该如何做抉择。
可现在，她发出惊恐绝望的尖叫，碎裂的魂体刹那间灰飞烟灭！
“找死！”
洪飞羽震怒，横移杀来。
在他眼皮下，苏奕非但杀出重围，还一口气连斩两人，这让洪飞羽的颜面都挂不住，恼羞成怒。
铛！！！
震耳欲聋的碰撞声，洪飞羽的攻势被苏奕一剑之间瓦解，身影都被震得一晃。
而趁此机会，苏奕身影似一道流光般，在虚空中一闪。
噗！
一个刚从不远处冲来的举霞境人物，还来不及反应，就被一抹剑锋切断脖颈。
霸道恐怖的轮回力量扩散，直接将此人的身影彻底齑粉！
全场沸腾。
无数惊呼和哗然声响起。
所有人如视一场不可思议的奇迹上演，震撼到情难自禁。
“这就逆袭了？”
“猛！太猛了！”
场中轰动，来自十多个太古道统的逝灵，一个个激动起来。
“究竟怎么回事？”
也有许多人错愕，瞠目结舌。
之前，苏奕的处境何等凶险，遭受重重围杀，让人仅仅远远看着，都感到绝望和寒冷。
可转眼间而已，苏奕就展开了一场霸道的逆袭！
不止摧垮敌人的重围，更在弹指间斩杀三位举霞境人物，便是洪飞羽全力出手，都无法再牵制！
这转变太快，让许多人措手不及。
“一剑寒光起，光耀九霄间！谁言锋芒钝，当惊天上仙！”
青释剑仙抚掌赞叹，胸怀激荡。
漂亮！
实在是漂亮！
“我现在才总算明白，之前……我们的确都像是多余的累赘……”
木灵君苦笑。
之前，被青释剑仙说他们可能会成为苏奕的累赘，他们还都有些不服气。
可现在，目睹苏奕那旷世逆天的风采，震撼之余，皆不禁有自惭形秽之感。
“贫僧也没想到，短短一个月时间，苏道友的实力都已蜕变到这等地步了……”
皆空剑僧感叹。
这一个月，苏奕几乎闭门不出。
可也是这一个月，则让苏奕判若两人，和以前完全不一样了。
那等变化，让皆空剑僧甚至都不敢相信。
场中沸腾轰动的时候，天穹下那一场大战已变得惨烈起来。
洪飞羽等人皆惊怒交加，近若疯狂般出手。
可一切都是徒劳，再无法像之前那般彻底围困苏奕！
轰！
虚空裂开，剑气森森。
两个举霞境人物发出惨叫，躯体几乎是在同时炸开。
此刻的苏奕，威势太盛了，举手投足之间，剑意如潮，激荡九天十地，轮回大道的奥义，被他演绎得淋漓尽致。
“死！”
猛地，一个黄袍老者怒吼，祭出杀手锏。
那是一块仙道秘符，化作漫天的紫色仙雷，朝苏奕轰杀而至。
苏奕剑锋当空一转。
嗡！
一轮浑圆剑幕浮现，漫天仙雷垂落，皆被剑幕抵消化解。
而随着苏奕剑锋一点。
浑圆的剑幕化作一片无边无垠的浑浊苦海，将那黄袍老者整个人淹没其中，消失不见。
就那般被抹杀一空！
这一幕，也彻底撼动在场那些大敌的斗志，皆背脊生寒。
厮杀到现在，他们这边已陨落足足十位举霞境存在！
而苏奕根本就无人可阻，便是洪飞羽这位仙之后裔，都无法阻止苏奕的杀伐！
“都退下！”
洪飞羽暴喝，眼睛发红。
说话时，他袖袍一挥。
轰！
一股恐怖的仙光横空，化作一条躯体巨大的青色蛟龙，浑身流淌着如瀑般的雷霆仙光，一对眼眸都堪比磨盘大小。
青罡仙蛟！
一种诞生在仙界的异种，力大无穷，执掌青罡仙雷，凶威绝世。
“吼——！”
随着这头蛟龙嘶吼，天地乱颤，恐怖的威势如飓风般扩散全场，那些举霞境强者都不禁骇然，有窒息之感。
这蛟龙的气息太盛，惊天动地！
而此时，这条蛟龙盘绕在洪飞羽头顶上空，一对冰冷的眸俯瞰苏奕，浑身都弥散出嗜血般的残忍气息。
“青奴，杀了他！！”
洪飞羽大吼，仪态癫狂，明显怒极。
轰！
青罡仙蛟摇头摆尾，利爪划破长空，掀起一片青色的雷霆，朝苏奕扑杀而去。
虚空都炸开，仙光肆虐。
那等威势，让在场所有人亡魂大冒。
砰！
苏奕挥剑和这青罡仙蛟硬撼了一击，结果却被直接震飞出去，一身气血翻腾，手中人间剑都微微颤抖起来。
“这孽畜，竟如此了得？”
苏奕顿感意外。
青罡仙蛟掌握的力量要堪称恐怖，远超举霞境人物！
“姓苏的，你该感到庆幸，若非青奴在末法浩劫中，被毁掉了道躯，只剩下一股精魄本源，你都不够资格死在青奴手底下！”
洪飞羽大喝。
轰！
那头青罡仙蛟再度朝苏奕扑去，巨大如山岭般的尾巴扬起，直似仙神手中劈下的长鞭。
刹那间，苏奕再度被震退，狂暴的青色雷霆，蕴积着仙道层次的毁灭力量，极端恐怖，也让苏奕颇为狼狈。
他已全力出手，以最巅峰的战力应当，可竟还是被撼退了！
无疑，这青罡仙蛟极特殊，非同寻常。
“哈哈哈，青奴，快杀了他，快！”
远处，洪飞羽仰天大笑，眼神中尽是暴戾的光泽。
他身边那些举霞境人物皆如释重负，精神一振。
在场其他人则都心惊肉跳，脸色变幻。
“青罡仙蛟，这可是仙界异种，轻易可吞噬举霞境人物，凶狂无比！哪怕如今只剩下了魂魄，可那等凶威，都足以堪比巅峰状态的举霞境初期大能！”
青释剑仙神色阴晴不定。
在当今世上，他们这些举霞境人物皆是逝灵，势力远不如生前，除此，还会受到天地规则的约束，以至于一身道行变得无比虚弱。
可这青罡仙蛟不一样，本就是仙界异种，所施展出的力量，已堪比真正的举霞境初期人物！
轰！
青罡仙蛟凶威滔天，再度杀来。
它磨盘般大小的眼瞳中尽是戏谑和残忍的光泽。
面对这样的攻击，苏奕最终忍住，没有动用九狱剑的力量。
他掌心一翻。
一尊巴掌大小的青铜炉浮现，陈旧古朴，锈迹斑驳，炉内浮沉着潋滟的紫色仙光。
补天炉！
当那头青罡仙蛟扑来，补天炉顿时轰鸣，冲出一片紫色仙光，化作奇异的仙道符文，直接笼罩在青罡仙蛟身上。
“不——！少主救命！！！”
这头孽畜猛地惊恐尖叫，疯狂挣扎起来。
可却无济于事，那一片紫色仙道符文无比神异，产生恐怖的压制力量，让那青罡仙蛟无力挣扎，原本庞大足有百丈的身躯，也随之不断缩小。
眨眼而已，就化作筷子粗细，像一条细小的青色长虫似的，被那一片紫色符文收进了补天炉。
天地间，兀自在回荡青罡仙蛟那惊恐无助的惨叫。
在场所有人，全都傻眼，难以置信。
“这……”
洪飞羽错愕，脸上笑容凝固。
那青罡仙蛟本是他的杀手锏，由他们洪氏一族的长辈所赐，可如今，却就这般被镇压了！
他身旁那些举霞境人物也都目瞪口呆，什么情况？那可是青罡仙蛟啊！
所有人都被这样一个变故惊到，大受震撼。
“这炉子真不错。”
苏奕则暗自感慨。
补天炉，号称天上地下无物不炼！
除了炼丹、淬器，也可炼掉天地山河、日月星辰！
那青罡仙蛟再强大，也只不过是一道精魄，在补天炉这等神异的仙宝面前，也终究不够看！

第一千三百八十五章 仙人意志

青罡仙蛟被镇压，就如一记闷棍，狠狠砸在洪飞羽等人脑袋上。
惊怒。
错愕。
骇然。
诸般情绪如洪水决堤，冲击着他们的心神。
而还不等他们反应，苏奕已持剑杀来。
轰！
剑气纵横，通天彻地。
大战继续上演。
几个眨眼间，再有三个举霞境大能惨死，在轮回剑意之下磨灭消散。
洪飞羽目眦欲裂，全力出击。
可无论他施展何等秘法，皆被苏奕击溃震退！
这一刻的苏奕，威势太强盛了，剑锋所指，攻无不克，无坚不摧！
观战者皆已震撼失神，呆滞在那。
这一战从拉开帷幕到现在，发生过诸多变数，可唯独没人想到，一人一剑的苏奕，竟能一次又一次逆转局势，杀得对手溃不成军！
这太不可思议，颠覆人们的想象。
在场那些举霞境人物都不寒而栗，身心皆颤。
咔嚓！
宝物爆碎的声音响彻。
又一个举霞境大能陨落，躯体四分五裂，消散在茫茫剑雨之中。
也有人试图逃走。
可随着苏奕出剑，一道如若火燃烧般的彼岸之路出现，一直通往无尽幽暗之处。
那个逃遁的举霞境大能，都来不及反应，就被卷入彼岸之路上，身影化作漫天光雨，消弭不见。
“这这这……也太强了！”
木灵君、黄剑魔他们都不禁震颤。
举霞境，已是当今世上最巅峰的存在！
哪怕是逝灵之体，遭受天地规则约束，所掌握的战力，也远超当世其他角色。
可此时，一位位来自不同太古道统的举霞境大能被屠杀当场！
这在之前，谁能想到？
而此时，除了洪飞羽之外，场中已只剩下六位举霞境大能。
他们一个个惊慌失措，脸上写满骇然，明显被吓破了胆，斗志崩溃！
今天他们刚来时，气势汹汹，谈笑风生，浑不把苏奕放在眼中，挥斥方遒。
可现在，一个个仓惶如犬！
“起！”
洪飞羽大喝。
他满脸铁青，抬手一挥。
灵霄仙舟出现，此宝仙光汹涌，瞬息将洪飞羽等人带走，朝极远处逃遁而去。
逃了？
在场众人差点风中凌乱。
打破脑袋都没想到，堂堂洪氏一族的小魔神，一位秉性跋扈张狂的绝世人物，竟在此刻被杀得落荒而逃！
“镇！”
苏奕那淡然的声音响起。
在他手中，人间剑当空一镇。
轰！
以九狱剑气息所运转的玄禁法则力量，从人间剑中扩散而开。
顿时，天地如被禁锢，方圆千里的长空被玄禁法则的力量完全覆盖。
就连虚空中的尘埃、光影、风声都似凝固，陷入一种诡异的静止状态中。
砰！！！
数千丈外，一处虚空龟裂。
灵霄仙舟冲出，摇摇晃晃，似陷入泥沼之中般，遭受到玄禁法则的阻截和压制。
“该死！”
洪飞羽色变。
而此时，苏奕早已横空挪移而至。
灵霄仙舟上，洪飞羽等人的心都沉入谷底。
“姓苏的，你今天放我走，我保证，我洪家决不会跟你计较，若我死了，不止你会死，你身边所有人都得跟着你玩完！”
洪飞羽大喝。
这样的威胁，让在场许多人色变。
无论是谁，都无法否认洪氏一族的恐怖。
这个来自仙界的族群，乃是天魔后裔，底蕴恐怖滔天，别说当世那些太古道统，便是当世那些仙人后裔，敢和洪氏一族叫板的都没几个！
可出乎人们意料，苏奕都不曾理会，挥剑朝洪飞羽杀去。
干脆利索，毫无迟疑。
轰！！
灵霄仙舟剧烈摇晃。
狂暴的剑意肆虐，让洪飞羽等人差点从船上跌飞出去。
“你……”
洪飞羽气急败坏，眼见苏奕再度杀来，他一把抓住身旁一个举霞境人物，朝苏奕扔了过去。
众人：“？？？”
而那被扔出去的举霞境大能，更是惊得亡魂大冒，破口大骂：“艹你@#￥……”
轰！
一道剑气破空而至，将此人镇杀，他那充满诅咒和愤怒的声音随之戛然而止。
而苏奕已冲到灵霄仙舟上空，挥剑斩下。
太快了！
摧枯拉朽！
洪飞羽又是抬手一抓，却抓了个空。
原来，其他举霞境大能察觉不妙，早已远远避开，一个个愤怒地盯着洪飞羽，骂娘的心思都有了。
同坐一条船，谁能想象，洪飞羽会拿他们这些人挡枪？
简直令人发指！
轰！！
一片茫茫剑气垂落，灵霄仙舟剧烈动荡。
“老子和你拼了！”
这一刹，洪飞羽似彻底发狂，猛地一咬牙，抬手扔出一道血色秘符。
秘符裂开，一道宛如盖世魔神般的虚影，降临人间！
轰！
天地沸腾，虚空裂开。
苏奕眼眸微凝，第一时间远远避开。
那一道身影威势太过恐怖，甚至引发周天规则波动。
仔细看，那赫然是一个身着黑色长袍，身影昂藏伟岸的男子，眸似日月，气息霸世。
黑色的仙光似九天银河般从其身上垂落，压塌长空，崩坏周虚！
“仙人意志！”
青释剑仙失声叫出来，“这怎可能，在当今世上，周天规则的力量根本不允许这等力量出现！”
“错了，哪怕仙人意志被周天规则毁掉又如何？只要能在此之前杀死苏道友，就足以让洪飞羽活命！”
皆空剑僧脸色难看。
仙人，傲立人间之上！
仙人的意志，哪怕只是一缕，都能镇杀真正的举霞境大能！
因为这等力量，本就早已超脱人间界的范畴。
全场死寂，无数人心颤胆寒。
太古时期，便有人间仙，留下不知多少绚烂的传奇，每一个，都是足以傲视人间，俯瞰万古岁月的存在。
而今，一位仙人意志凭空出现，仅仅是那等威势，都让人有崩溃之感。
太过可怕！
“老祖，还请助我斩杀大敌！”
洪飞羽大叫。
其实，根本不必他提醒，那一道仙人意志所化的黑袍男子在出现之后，便第一时间动手。
他掌指虚捏，当空按下。
轰！
天翻地覆，十方皆焚。
无匹的黑色仙光，衍化为一只遮天蔽日的大手，轰隆隆碾压而下。
根本无法闪避，那等属于仙道层次的力量，笼罩四面八方，逃无可逃！
这一刹，在场众人神色惨淡，仿佛已经看到苏奕被轰杀而亡的血淋淋一幕。
这一刹，青释剑仙、皆空剑佛等人皆悲愤交集，目眦欲裂。
谁能想到，洪飞羽身上，竟还带着这等为天地规则所不容的底牌？
这一刹，苏奕心中凛然，感受到扑面而至的致命威胁。
毫不犹豫，他祭出补天炉，全力催动此宝！
轰！
补天炉轰鸣，炉内爆绽紫色仙光，交织成漫天仙道符文，耀眼夺目，席卷长空。
惊天动地的轰鸣响彻，那片天地都似彻底倾塌崩坏，狂暴的仙光肆虐扩散，让不知多数人惊恐躲避，唯恐被波及到。
让人不可思议的是，那由仙人意志施展出的遮天大手，竟是被挡住，在虚空中四分五裂。
不过，苏奕的身影连同补天炉，狠狠倒射出去，唇中淌血，躯体都出现许多裂痕。
全场死寂。
挡住了！！
一股说不出的震撼涌上心头，脑海空白。
一位洞宇境界王，竟挡住了仙人意志的一击！？
这在太古时期，都不曾发生过如此离谱的事情。
洪飞羽等人都傻眼，无法想象，苏奕是如何办到这一步。
“哼！”
那仙人意志所化的黑袍男子眉头微皱，正欲再出手。
喀嚓！
一片天地规则所化的秩序闪电降临人间，狠狠劈在黑袍男子身上，劈得他身影踉跄，躯体都变得模糊，出现无数裂痕。
那是来自周天规则的反噬，一击将仙人意志重挫！
可黑袍男子根本不理会，双手结印。
他那一身的意志力量直接燃烧起来，倾尽在双手缔结的掌印中，那一道掌印随之变得璀璨夺目，恐怖无边。
不好！
所有人毛骨悚然，肝胆欲裂。
苏奕也不禁皱眉，心中危机感愈发强烈。
这还是他修行至今，第一次遇到如此致命的杀劫。
归根到底，还是力量悬殊太大，相隔着羽化三境，以及更遥远的仙道之路！
仅凭实力，换做举霞境存在，都撑不住！
“一缕不堪入眼的仙人意志力量而已，要不要本座帮你灭了他？”
猛地，苏奕识海中，九狱剑上传出第六世的声音，尽是轻蔑之意。
“不必。”
苏奕眸光平静，想都不想就拒绝了。
他还没有被逼迫到山穷水尽的绝境。
“死！”
远处，黑袍男子发出冰冷的大喝，扬起双手时，直似举起一轮黑色大日。
那恐怖的威能，让天地都紊乱。
所有人眼前刺痛，心神都快崩溃，都无法想象，当这样一击轰出去，该会造成何等大的毁灭。
几乎同一时间，苏奕深呼吸一口气，眸子中泛起决然之色。
“起！”
补天炉浮现而出，紫色仙光如瀑飞洒，瞬息而已，化作十丈大小，锈迹斑驳的表面，有瑰丽神秘的奇异道纹涌现。
这一刻，苏奕倾尽所有，将自身一切力量灌入这件仙宝之中，让此宝显露出以往不曾有过的惊人变化。
炉内有灿灿仙光，直冲斗牛！

第一千三百八十六章 天上霜降 人间秋深

轰隆！
当黑袍男子的掌印横推长空而至， 宛如开天辟地般，天地彻底崩坏。
众人眼前，只剩下一道璀璨的光芒。
根本无法形容那等碰撞的威能，直似末日浩劫轰然垂落，将苏奕所伫足的那片天地完全淹没掉。
过了许久，天空中的光芒，才渐渐暗淡，肆虐一切的气浪，开始平息。
“结束了吗？”
在场众人心神颤抖。
在这毁天灭地的碰撞中，便是真正的举霞境人物都要重伤陨落，何况区区苏奕？
“仙人意志消散了……”
有人注意到，那仙人意志所化的黑袍男子，在施展出那一击之后，便彻底崩碎消散。
“可惜了，这一战，我身边陨落了多位同道。不过杀死苏奕，值了！老子待会就去搜集其残骸和遗物，提炼轮回之秘！”
灵霄仙舟上，洪飞羽狞笑开口。
还没等他说完，他笑容猛的一凝，双眼瞪出，如见鬼魅般。
只见万丈高空之上，一个人立在云天间。他头顶，一尊青铜炉高悬，垂下道道璀璨瑰丽的紫色仙光，将那人护在其中。
尽管那人满身全是伤痕，衣衫破损。但他身姿依旧笔如剑，宛如不朽的仙神，俯瞰人间！
见到那人那一刹那。
这片天地所有人为之失声，呆若雕塑。
天塌地陷，唯我不灭！
苏奕。
他竟然还活着！
他黑色长发披散飘扬，负手立在半空，峻拔的身躯被血迹染红，眸光睥睨，气息丝毫没减低。
所有人愣愣看着苏奕，不敢相信。
一位仙人意志爆发出的全力一击，这样恐怖的力量，足以分分钟抹杀在场所有举霞境逝灵。
但，苏奕竟然从那一击中活下来！
“这……”
无数人浑身颤抖，如视奇迹。
“还活着，哈哈哈，好！好！好！”
青释剑仙激动得彻底失态，他身边的皆空剑僧、木灵君等人，也无不如此，神色恍惚，心神激荡。
“他怎可能还活着！？”
灵霄仙舟上，洪飞羽等人脸色铁青，都有崩溃掉的感觉。
仙人的意志，都杀不死一个洞宇境界王？
“不杀尔等，我怎会死？”
苏奕衣袍猎猎，眸现冷芒。
他收起补天炉，身上绽放出璀璨的神芒，纵身长空，手持人间剑，悍然斩向灵霄仙舟。
尽管受了重伤，但此时苏奕气息不降反升，战意如血色怒火，冲天而起，燃尽苍穹。
洪飞羽何等跋扈的性情，可此时，也不禁有绝望崩溃之感，根本不敢再战，已经完全丧失斗志，如败家之犬，催动灵霄仙舟就逃。
“杀！”
苏奕踏天而来，周身幽暗的轮回剑意被血色染红，他宛如一尊从轮回中走出的神圣，无可匹敌。
轰！
剑锋所指，虚空炸开，灵霄仙舟如陨石般砸落大地。
一些举霞境大能提前逃窜出来，崩溃般尖叫：
“认输，我等认输！”
“还请道友手下留情！”
“不——！”
凄厉的惨叫随之响起，苏奕根本没有理会，挥剑杀伐，将那一个个举霞境大能镇杀当场。
“苏奕！我死了，洪家绝对和你不死不休！”
灵霄仙舟内，洪飞羽披头散发，满脸的惊惧和恐慌。
他嘶声大叫，“仙人意志杀不死你，可若是真正的仙人出手，你拿什么抵挡？”
轰！
一道剑气轰来，灵霄仙舟表面都出现一道道裂痕。
而置身其中的洪飞羽，更是遭受重创，躯体残破染血，凄惨无比。
他绝望般尖叫：“苏奕，我可以对道心起誓，绝不会再与你为敌，并且会给予你十倍百倍的补偿……”
轰！
灵霄仙舟再次被剑气扫中，直接裂开许多缝隙，覆盖在仙舟表面的仙道纹理都崩碎。
洪飞羽亡魂大冒，愤怒咆哮：“为什么非要赶尽杀绝？！”
而此时，苏奕一跃来到仙舟上，手起剑落。
噗！
洪飞羽横死当场，躯体被轮回力量彻底抹灭消散。
唯有他那充满不甘的咆哮声，兀自在天地间回荡。
“幼稚。”
苏奕唇中轻吐两个字。
至此，以洪飞羽为首的二十余位举霞境大能，彻底毙命，无一生还！
天地死寂，附近山河早已破败，沦为触目惊心的废墟，千疮百孔。
全场所有人无不呆滞在那，久久无法回神。
苏奕赢了！
以一己之力，镇杀全部大敌！
在此战之中，他还曾镇压一头青罡仙蛟，曾硬撼一位仙人意志的全力一击而不败！！
任何言辞，已经无法形容人们心中的震撼。
就如一场神迹发生在眼前，一切言语都会显得苍白。
……
呼~
苏奕长吐一口浊气，收起了人间剑。
他拿出酒壶，肆意畅快地仰头痛饮。
所有目光注视着这个青衫染血的年轻人，神色间有震撼、有恍惚、也有深深的敬畏。
作为太古道统中的羽化境逝灵，在今世觉醒之后，根本就不把当世的修士放在眼中。
可苏奕的出现，一次次打破他们的认知，一次次颠覆他们的想象。
直至今日此时，便是那些举霞境存在，都不禁胆颤心惊，被苏奕那恐怖的战力震住！
这该是怎样一个年轻人？
洞宇境后期的修为而已，却执掌轮回，拥有逆天旷世之姿，睥睨盖世之风采。
一人一剑，无可匹敌！
搁在太古岁月，遍寻天下也找不出一个可与之比拟的！
“诸位还请离开吧。”
青释剑仙开口，打破那死寂的氛围。
众人皆如梦初醒，心绪翻腾。
许多人不敢逗留，匆匆而去。
他们都预感到，当今日此战的消息传出去，这天下注定将掀起一场大风暴！
洪氏一族会如何反应？
那些惨死在苏奕手底下的举霞境大能背后，可都站着一个太古道统，他们又会作何感想？
没有人清楚。
场中也有许多人不曾离开，显得很纠结和犹豫。
终于，一位老辈人物鼓足勇气似的，战战兢兢说道：“苏道友，敢问我等是否还能得到您的帮助？”
唰！
在场那些不曾打碎身上诅咒的人们，都纷纷将目光看向苏奕。
这让青释剑仙、皆空剑僧等人的脸色都很不好看。
都什么时候了，这些家伙竟还惦念这些？
没看到刚历经一场恶战的苏奕，已负伤在身？
苏奕则不以为意地笑了笑，道：“我苏某人答应过的事情，自不会食言，三天后，尔等再来一趟便可。”
“多谢苏道友！”
“多谢苏道友！”
场中那些羽化境强者，无不喜形于色，感激涕零。
很快，他们都匆匆离去。
一些人在离开前，更是留下一些疗伤圣药，向苏奕表达谢意。
“苏道友，这家伙该如何处置？”
木灵君走上前，手中拎着一个人。
赫然是古族钟氏的钟万里！
此人之前曾和洪飞羽等人一起前来，更曾自豪地宣布，他们钟家已经和洪飞羽结为同盟，以此来威胁和敲打苏奕。
只不过，由于钟万里仅仅只是神婴境修为，搁在当世或许堪称最顶尖的人物。
可在刚才的厮杀战斗中，根本就不够看，故而一直躲在场外观战。
“这家伙极为狡猾和没骨气，洪飞羽还不曾落败时，他就混在人群中，试图偷偷逃走，被我抓了个正着。”
木灵君神色很鄙夷。
此时的钟万里，瑟瑟发抖，吓得脸色惨白，一副绝望无助的样子。
眼见苏奕目光看过来，他浑身一个激灵，结结巴巴开口道：“观主大人，我……”
苏奕挥手打断道：“无须求饶，我不杀你。”
钟万里一呆，似不敢相信。
苏奕轻声道：“紫霄台一战，我曾对钟天权许诺，半年之内，必让你们钟氏一族从世间除名。你现在就回去，告诉你们宗族所有人，待我养好伤之后，就去你们钟家做客。”
轰！
钟万里如遭雷击，面如土色。
诚然，此时苏奕答应放他一命，可最终他们钟氏一族则要面临从世间除名的威胁！！
“快滚吧。”
木灵君直接把钟万里扔了出去。
噗通一声，钟万里滚落在地。
他灰头土脸爬起身，失魂落魄道：“观主大人，我族若愿低头臣服，能否换来一线生机？”
苏奕似笑非笑道：“我记得，你们钟家背后站着幻剑仙楼，号称是太古时期最强的四大剑仙门派之一，如今又和来自仙界的洪家结盟，怎地又打算向我俯首称臣？”
黄剑魔讽刺道：“你们钟家要当三姓家奴？真够贱的！”
众人都不禁笑起来。
三姓家奴？
这评判可就太辛辣了。
“今天是什么时节？”
苏奕忽地问道。
青释剑仙道：“恰逢霜降，天上繁霜降，人间秋色深。”
苏奕点头道：“应景。”
说着，他已负手于背，转身朝清月山的方向行去。
青释剑仙、皆空剑僧等人皆连忙跟上。
当天，清月山之前，苏奕孤身一人，剑斩仙人后裔洪飞羽、怒杀二十一位举霞境大能、降服青罡仙蛟、硬撼仙人意志全力一击！
消息一出，天下皆惊，举世震怖！
——
ps：十更完毕！
第一仙开书至今第一个10更，总算完成了！
月票距离前十已经不远，但今天投票的童鞋真的好少啊，差点不敢相信爆发十更的时候，投票数据会这么惨……
还没投票的童鞋，赶紧投了哈~
最后，明天的更新会很晚，金鱼昨晚几乎没咋睡，再加上有些感冒，头昏脑涨，得好好补个觉先

第一千三百八十七章 余波

清月山，皆空寺。
“少爷。”
老魏带着魏山、空照和尚一起迎上来，将一壶酒递了过去。
苏奕笑着接过酒壶，仰头畅饮起来。
过往岁月中，老魏伴随在观主身边行走，但凡历经大战后，老魏都会拿出一壶酒呈上。
这是老魏和观主之间的默契。
“和尚，快去设宴，今天我要和诸位痛饮一场。”
苏奕笑着吩咐。
空照和尚道：“我还不了解你？早准备妥当了！”
其他人闻言，皆笑起来。
当天，一场酒宴在清月山上摆开。
列席的不止有青释剑仙、皆空剑僧等人，黎钟、黄剑魔、木灵君等老怪物皆参与其中。
宴席上，众人谈起今日之战，皆不胜感慨。
不可避免地，也谈起了洪飞羽背后的洪氏一族，在座那些老怪物言辞之间，皆带着忌惮之意。
实在是此族底蕴太过恐怖，远超一般意义的太古势力。
对此，苏奕并未放在心上。
来自仙界又如何？
也不过是从末法浩劫中侥幸存活下来的一群逝灵罢了。
诚然，洪家高手如云，不乏仙人层次的逝灵，可受制于天地规则的制约，目前根本不可能有机会在世间行走。
就像今日的战斗中，洪飞羽使唤出的一道仙人意志何等恐怖，可最终也在天地规则的反噬中崩碎消散。
在交谈中，苏奕了解到，不出两个月，举霞境逝灵就能无惧天地规则的舒服，随意在世间行走！
除此，在那些顶尖的太古势力中，陆续有仙人级逝灵在觉醒意识。
可以预见，迟早有一天，仙人级逝灵会重现人间，影响和改变天下局势！
酒席结束后，黎钟等人告辞而去。
房间内。
苏奕盘膝而坐，补天炉悬浮在身前。
炉内漂浮着三颗青色的灵丹，每一颗灵丹内皆似有一头蛟龙虚影在游走，掀起滚滚雷霆，神性气息惊人。
苏奕眼神异样。
补天炉竟把那头青罡仙蛟的精魄，炼化成了灵丹！！
这若被洪氏一族看到，怕是非气到吐血不可。
嗤！
似注意到苏奕目光，补天炉内，紫色仙光化作一只手，指了指其中一颗灵丹，收了起来。
其余两颗灵丹，则掠出炉鼎，悬浮苏奕面前。
想了想，苏奕只拿其中一颗灵丹，将另一个又投进了炉鼎内。
“在今日战斗中，你也帮了我大忙，这颗灵丹赏你了。”
苏奕道。
补天炉沉默片刻，炉内的紫色仙光忽地捏成一个大拇指，似是在夸赞苏奕知恩图报。
苏奕：“……”
他当即拿出一个储物袋，随手打开，各种宝物如洪流般倾泻而出，堆满一地。
这是今天获得的战利品，由空照和尚收集之后，转交给了苏奕。
苏奕轻轻敲了敲补天炉，道：“看得出来，你也是个成熟的仙宝了，该学会自己动手了，喏，去把这些战利品都炼了，咱们对半分。”
他本来只是调侃，谁曾想，补天炉竟无比雀跃，欢喜地在苏奕面前晃了晃，似是在点头。
苏奕：“……”
他差点都怀疑，这宝贝是否已经成精，拥有了器灵！
否则，怎会如此通灵？
“有意思。”
苏奕眼神微妙。
他曾洞悉补天炉的一些过往，知道此宝来历神异，绝非寻常仙宝可比。
而今天的战斗中，补天炉也发挥出不可思议的妙用，不止曾镇压青罡仙蛟，还曾硬生生挡住仙人意志的全力一击！
根本不用想苏奕就清楚，此宝必然另藏玄机！
不过，有九狱剑在，苏奕并不担心此宝会噬主。
摒弃杂念，苏奕开始打坐静修。
今日一战，让他也负伤在身，损耗极大。
不过相比这些伤势，苏奕在此战中获益匪浅，一身的潜能得到了进一步的挖掘和释放！
同一时间，补天炉行动起来，就见一缕缕紫色仙光从炉内掠出，像触手似的，分别抓住一批神药收进炉内，而后便开始炼制起来。
若仔细观战就会发现，补天炉挑选的神药，各有不同，就像一位炼丹师按照丹方在抓药。
妙不可言。
……
也是当天，清月山消息传开。
不出意料，在天下掀起了一场空前的大风暴。
“斩仙人后裔、杀二十一位举霞境人物、诛仙界异种青罡仙蛟的精魄、硬撼仙人意志？”
当得知这样的战绩，所有人都有懵掉的感觉，震撼失神。
“相比清月山一战，观主的实力进步也太恐怖了！”
有人恍惚。
皆空寺一战，观主仅仅只能一对一的情况下，击败神婴境层次的逝灵。
到了神工坊一战时，观主已经能连斩这等级别的对手！
直至紫霄台一战，观主一人一剑，将上百位羽化境逝灵灭杀，其中还有二十余位合道境逝灵！
可谁曾想没过多久，金霞神山一战中，观主便能够剑斩卫长甫这等举霞境大能。
每一次战斗，相距的时间都很近。
可观主在战斗中展露出的实力却一次比一次强大！
到如今，当清月山一战落幕，观主以一己之力，都能灭杀一众举霞境人物！
这样的战绩，任谁能淡定？
“当初观主转世归来时，世上那些大势力皆认为，观主这样的旧时代神话，注定将就此凋零，以后的天下，将由羽化境人物来主宰。”
“可现在看来，这一切就是个笑话！”
“那些曾仇视观主的星空巨头、那些高高在上的护道古族、那些神秘不可测的太古道统……哪个不在观主面前磕得头破血流？哪个没有为此付出惨重的代价?”
“这才是真正的神话！”
“纵使天上仙神，也当敛眉低目！”
“按这态势，难道观主真的要进行一场轰轰烈烈的大清算吗？”
……世间沸腾，星空各界都在轰动。
这样的消息，也让那些护道古族发生大地震，一个个失魂落魄。
“自此以后，如我等这般护道古族，将彻底失去和观主掰手腕的资格！”
青鸾灵族，有老古董怅然哀叹，满脸落寞。
清月山一战的影响，绝非只伤亡一批举霞境大能那般简单。
在此战中，苏奕显露出的逆天战力之恐怖，已足以将他们那些护道古族踩在脚下！
这根本毋庸置疑。
哪怕他们各自宗族中，已出现了一批踏足羽化之路的强者，可都仅仅只是神婴境而已。
在观主面前，完全不够看！
除此，哪怕他们各自宗族背后，皆站着太古道统，可这样的靠山，已根本不可能再庇护到他们。
君不见，背靠神玄剑斋的古族云氏，下场何等之凄惨？
君不见清月山一战中，强大如黄泉魔山、天隐仙门等太古道统的举霞境人物，都无一生还？
无论是谁，都无法否认，除非观主陨落，否则，强大如那些护道古族，都已不够资格去和观主为敌！
清月山一战的消息，同样传入天下各大太古道统。
所引起的巨震，远超世人想象！
毕竟，在当今天下，举霞境存在，已是巅峰的战力。
可苏奕却一人一剑，可轻松斩之！
这任哪个太古道统能不惊？
像在清月山一战中遭受惨败的那些太古道统中，更是引起大地震。
或愤怒欲狂。
或愁云惨淡。
或悲痛欲绝。
而那些曾向苏奕表达善意的太古道统，则无不为此感到庆幸，也感受到沉甸甸的压力。
正是月儿弯弯照九州，几家欢喜几家愁。
……
“主上，那苏奕竟然赢了！连洪家那个小魔崽子都死在了他手底下！”
无定魔海深处，土狗星阙很是震惊。
“洪家……”
红云真人正在剥一盘葵花籽，谈起洪家时，她眉头不易察觉地皱了皱，道，“接下来，苏道友或许会遇到不可预测的危险了。”
以前时候，她对外界事情一向不甚在意。
可此时，却破天荒地说出这番话，由此可见，红云真人明显很清楚洪家的状况，才会做出如此预判。
“主上，是否要提醒一下那苏奕？”
土狗禁不住道。
“不必。”
红云真人轻声道，“杀劫越重，才能砥砺出最锋利的剑，仙人级逝灵还远没有到出世的时候，无须为苏道友的安危紧张。”
土狗呆了呆，辩驳道：“我可从没紧张过那小子，甚至巴不得他栽个大跟头！”
红云真人没有再说什么。
……
“麻烦了。”
莫清愁蹙眉，“洪家乃是仙界一方魔道势力，底蕴恐怖，行事霸道，洪飞羽一死，洪家决不会善罢甘休。”
黎钟神色凝重道：“这么说，苏道友岂不是危险了？”
莫清愁沉默片刻，道：“现在还谈不上，但可以肯定的是，哪怕我亲自出面，也无力斡旋这样的风波。”
黎钟心中一沉。
……
飞仙禁区，一座神山常年笼罩在血色雷霆之中。
赤雷仙山。
洪氏一族的盘踞之地。
此时，一处悬崖之畔，一个相貌清秀的年轻人，随意坐在那，山风吹来，他那雪白的衣袍猎猎作响。
他眸光怔怔，看着极远处的夜空，许久才轻声一叹：
“是我这个当兄长的，害死了飞羽……”
声音中，尽是怅然。
——
ps：没想到感冒变严重了，浑身无力，今天就一更了，病好了就会补回来。
最后，感谢各位兄弟的打赏和月票！

第一千三百八十八章 约战

年轻人衣袍雪白，神色落寞，很是自责。
他叫洪飞官。
洪氏一族最惊采绝艳的嫡系后裔，没有之一。
早在末法时代，他就在人世间留下诸多轰动天下的传奇，被视作仙人后裔中的领袖人物。
而死在苏奕手底下的洪飞羽，便是洪飞官的弟弟。
“少主，二少爷是被那苏奕所杀，您无须为此内疚。”
山崖一侧，出现一个身影高大，气息沉凝的黑袍中年。
“不，你说错了。”
洪飞官摇头道，“世人皆以为，飞羽性情跋扈霸烈，可极少人清楚，飞羽城府极深，称得上有胆有谋。”
“此次他之所以前往清月山，无非两个目的。”
“一，尽最大可能谋夺轮回奥义，如此，他就等于为宗族立下不世大功，在宗族中的威望，也将远远超过过。”
“二，若无法夺得轮回，便尽可能获得一个打碎身上诅咒的机会！”
“如此，他便可以第一时间重塑道躯，重修道途，从而获得宗族的资源倾斜，压我一头。”
说到这，洪飞官怅然叹息道：“归根到底，飞羽就是不服气，不甘心我这个当兄长的，一直压在他头上。”
黑袍中年默然。
整个宗族都清楚，这对兄弟的关系势同水火，洪飞羽根本不掩饰内心的野望，很久以前就发誓，迟早有一天，要胜他的兄长洪飞官一筹，更要让宗族那些老家伙们对他刮目相看。
“虽然，我和飞羽的关系谈不上好，可他毕竟是我弟弟，若不为其复仇，我心有亏欠，必会抱憾终身。”
洪飞官说到这，清秀的脸庞上已变得无比平静，“不管宗族如何决断，那个苏奕……必须死！”
黑袍中年心中一震，紧张道：“少主，老祖宗曾下令，在仙人级逝灵出世之前，不允许您离开飞仙禁区！”
洪飞官不假思索道：“那就想个办法，让苏奕前来飞仙禁区！”
说到这，他目光看向黑袍中年，“是否还能联系上那个老裁缝？”
黑袍中年摇头：“一切联系都断了。”
洪飞官皱了皱眉，轻叹道：“可惜了，若有此人帮忙，当可以拿捏住那苏奕的软肋，让他不得不来飞仙禁区。”
刚说到这，一个老奴匆匆前来禀报，“少主，有人送来一封密函，言称要您亲自开启，说是……和为二少爷复仇有关。”
说着，递上一封密函。
洪飞官眼眸微凝，接过密函，仔细感应片刻，发现没问题，这才轻轻拆开密函。
密函内只有一句话：
半夜子时，紫蓬山，裁缝恭候大驾。
洪飞官不由惊讶，“这裁缝，竟能料到我会为飞羽报仇？有意思！”
……
紫蓬山。
一座位于飞仙禁区内的大山，距离洪氏一族的地盘并不远。
半夜子时。
一袭白袍的洪飞官抵达时，就见紫蓬山之巅，坐着一道枯瘦的身影。
那人一袭灰袍，头戴黑色圆帽，面颊瘦削，正坐在一株大树下的岩石之畔烹茶。
茶香弥散，沁人心脾。
“裁缝？”
洪飞官问。
“正是。”
那枯瘦身影正是裁缝。
他没有起身，只笑着示意了一下，道，“严格而言，道友眼前所见，只是我的一道分身。”
洪飞官哦了一声，直言道：“谈正事便可。”
“好。”
裁缝道，“我已听说清月山一战的消息，心中料定，洪家绝不会善罢甘休。而在这件事上，我可以帮忙！”
洪飞官眸光闪动，道：“如何帮？”
裁缝道：“我和观主斗了一辈子，最清楚其性格和秉性，道友若要报仇，我可以帮忙出谋划策。”
洪飞官道：“若我说，想让观主前来飞仙禁区，道友是否能办到？”
裁缝略一思忖，笑道：“小事一桩，不过，道友能否告诉我，要如何收拾观主？”
洪飞官沉默片刻，道：“一对一论道争锋，决胜负，定生死！”
裁缝眉头皱起，道：“为何要如此？”
洪飞官神色平静道：“在外界，受制于天地规则，我一身道行只能发挥出四成，可在飞仙禁区，则完全不会受此限制。”
“我曾了解过苏奕的战绩，凭我的战斗经验，大致判断出，仅凭轮回力量，他断不可能灭杀青罡仙蛟，更不可能是仙人意志的对手。”
“而以他洞宇境后期的修为，在这飞仙禁区，或许能和一般的举霞境逝灵抗衡，但若是和我动手……”
说到这，洪飞官清秀的脸庞上浮现一抹睥睨之意，“他会输得很惨！”
裁缝沉默了。
许久，他叹息一声，道：“说句不客气的话，于我而言，这种对决本身就很蠢，诚然，你所分析的并不错，可一对一对决的情况下，观主永远比你想象的更深不可测，也更可怕！”
说着，他抬眼看向洪飞官，“依我看，还是布局杀敌最为稳妥，以洪家的力量布局，只需……”
不等说完，洪飞官打断道：“我修的是堂堂正正的大道，什么阴谋伎俩，在绝对的实力面前，统统不堪一击！”
“我听说过你的一些事迹，知道以前时候，你被视作是星空各界的黑暗主宰，可你知道你为何斗不过观主吗？”
“就因为你太喜欢玩弄阴谋，舍本逐末，本末倒置！”
“对付一般的角色，或许可以让你无往不利，可遇到真正的大敌，你那些手段，根本上不得台面！”
搁在以前，听到这样的驳斥时，裁缝必然不屑一顾。
可过往那段时间的一次次惨败，早已对他心境造成沉重的打击。
故而，当此时被洪飞官当面驳斥，简直如刀锋般狠狠扎进裁缝心中，让他一张老脸也变得僵硬起来。
一时间，他都想拂袖而去。
洪飞官目光看着裁缝，“我只问，这个忙，你帮不帮？”
裁缝沉默片刻，道：“帮！”
……
三天后。
苏奕从打坐中醒来。
“距离洞宇境大圆满地步，也已只差一线了。”
苏奕轻声感慨。
观主那一世，就是滞留在了洞宇境大圆满地步，虽洞察到在界王境之上，还有一条羽化之路，可最终没能踏足其上。
而今，羽化之路重现世间，而他苏奕距离这条路，已经不远！
这三天时间里，补天炉已将所有战利品中的神药炼化。
其中，仅仅分给苏奕的羽化级灵丹，就多达十三种，每一种皆有五颗，品相超绝，无一不是珍品！
不过，苏奕注意到，相比炼化那一头青罡仙蛟精魄所得到的一颗灵丹，这些丹药的品相皆要稍逊一些。
“这些丹药，可留在我证道神婴境时服用。”
苏奕做出决断。
他长身而起，推门而出。
三天前，他曾答应，会在今日继续帮那些太古道统的逝灵解除身上的诅咒，自不会食言。
可出乎苏奕意料，事态发生了变故！
“昨天时候，洪氏一族对外表态，视你为不死不休的仇敌！”
“同时，此族还宣布，无论是谁，无论哪个势力，若敢再和你联系，便是洪氏一族的仇敌！”
青释剑仙神色凝重道，“这件事，已闹得天下沸腾，那些之前曾表态帮你的那些太古势力，全都退缩了，不敢再来清月山。”
苏奕讶然道，“我出手帮他们打碎身上诅咒力量而已，根本不图他们回报，他们却就这样不敢来了？”
青释剑仙道：“归根到底，他们可不敢得罪洪氏一族。”
一侧的皆空剑僧道：“洪家对外宣称，待灭杀你之后，他们洪家执掌轮回，自会帮天下逝灵解除身上的诅咒。”
苏奕不禁笑起来，摇头道：“洪家这么做，势必让那些太古势力心生怨愤。”
“毕竟他们的许诺，不见得能兑现，可只要来找我，定然可以立刻解除诅咒。”
“两相对比，谁心中能不怨恨？”
青释剑仙一怔，道：“道友难道不生气？”
苏奕摇头道：“我之所以帮他们，无非是让他们帮我找寻老裁缝罢了，根本就没指望他们和我站在一条船上。”
皆空剑僧道：“那……以后若有机会，他们再来找道友帮忙解除诅咒，道友会否拒绝？”
苏奕笑道：“那得看他们愿意为此付出多大的‘诚意’了。”
诚意。
寥寥两字，耐人寻味。
青释剑仙和皆空剑僧皆笑起来，自当如此！
“观主兄弟，黎钟来了，说是有大事找你，如今就在山门外。”
空照和尚大步而来。
黎钟？
苏奕想了想，便径自离开皆空寺，朝山门外行去。
“苏道友，老朽这次是奉命而来，向道友转达一件事。”
当看到苏奕的身影出现，一直等候在山门外的黎钟主动上前。
“何事？”
苏奕问道。
黎钟忧心忡忡道：“洪氏一族的少主洪飞官，要在飞仙禁区的‘落梧山’和道友论道争锋，时间是半个月后。”
说着，他把洪飞官的身份介绍详细介绍了一遍。
苏奕不由困惑，“他要约战我，为何会让你前来？”
“洪飞官担心道友你不敢前往，特意找上我家小姐，言称有我家小姐作保，苏道友或许就会放心前往。”
黎钟连忙解释，“我家小姐推辞不得，便让我亲自前来，向道友传达这则消息。”
——
ps：病来如山倒！
没想到10更后身体就垮了~重感冒到浑身无力，鼻涕横流，脑袋嗡嗡乱。
不过只要能撑住，就尽量不断更的，跟诸君说声，养病期间，更新时间会不稳定~

第一千三百八十九章 人间仙！

苏奕很意外。
想了想，他不解道：“这洪飞官为何确信，由莫清愁作保，我就会赴战和他对决？”
黎钟道：“按洪飞官的意思，他是想堂堂正正和苏道友一决高低，分胜负，定生死。所以才请我家小姐作保，以打消道友心中的顾虑，让道友不必担心，在对决中会出什么幺蛾子。”
顿了顿，黎钟道：“至于道友是否前往赴战，洪飞官只说，当道友看过此物，定然不会拒绝。”
说着，他取出一个玉简，递了过去。
还不等苏奕翻阅玉简，黎钟已忧心忡忡提醒道：“苏道友，无论玉简内记载着什么，我个人认为，您最好莫要前往赴战。”
飞仙禁区，那可是逝灵的老巢！
在末法时代延存下来的道统，一半以上都汇聚在飞仙禁区。
执掌轮回力量的苏奕前往其中，简直就是羊入虎口，注定会被无数太古势力盯上！
除此，在飞仙禁区，逝灵的实力不受天地规则制约！
以前时候，苏奕能轻松镇杀举霞境逝灵，一半的原因就在于，那些举霞境逝灵遭受天地规则制约，最多只能发挥四成左右的实力。
可在飞仙禁区，这种优势将荡然无存！
更别提在一些顶级道统中，陆续有仙人级的逝灵觉醒意识，如今虽然无法出世，可这种层次的力量，无疑更恐怖。
苏奕对这样的对决也一点兴趣都没有。
不过，当他看过玉简的内容后，却沉默了。
一对眸都不禁眯起来，久久不语。
这样的反应，让黎钟心中咯噔一声，意识到不对劲。
他正要说什么，苏奕已收起玉简，道：“回去告诉洪飞官，半个月后，我必去赴战。”
语气平静，神色也看不出情绪波动。
黎钟忍不住道：“苏道友，此战虽然有我家小姐作保，可不见得就能万事太平，万一出什么差池……”
苏奕笑了笑，道：“我很期待。”
黎钟：“……”
最终，他叹息一声，带着苏奕的答复离开了。
……
洪飞羽送来的玉简内，只有一番简单直接的话语。
内容如下：
“裁缝把道友的弟子青棠送到了我手中。”
“只要苏道友前来赴战，无论生死，道友的弟子青棠，皆可以活着离开飞仙禁区！”
青棠！
当初在大荒太玄洞天一战后，青棠便独自离开，重返星空深处。
至今杳无音讯。
前不久，苏奕也曾吩咐账房先生，动用四海楼分布在星空各界的力量寻找和青棠的线索。
可目前为止，一无所获。
苏奕如今才知道，青棠早已落入裁缝手中，并且被洪飞官视作人质！
从洪飞官的态度和言辞看，他或许的确不屑拿青棠进行要挟。
可这件事有裁缝掺合之后，则让苏奕嗅到了不一样的味道。
无疑，裁缝已得知清月山一战的消息，并主动冒头，选择和洪飞官合作，欲图灭杀自己！
而这件事，让苏奕料定，老裁缝已经是黔驴技穷，都不得不亲自从暗中走出，拿青棠的性命去和洪家合作。
若换做以前，裁缝的眼睛和触手遍布世间，何须他自己亲自行动？
“老阴货，这一次，我倒要看看，你能玩出什么花样，可千万别让我逮住你。”
苏奕心生强烈的预感，这次洪飞官的约战，或许谈不上什么。
但裁缝，势必会借此战兴风作浪！
……
皆空寺。
得知苏奕要前往飞仙禁区赴战的消息后，青释剑仙、皆空剑僧皆皱起眉头。
“半个月后？这次约战的时间，明显别有用心。”
青释剑仙道，“我之前和皆空已推演过，最迟一个月内，完整的羽化之路就会重现于世间。”
“这等情况下，洪飞官却要在半个月后，约战你于落梧山之巅，分明是担心，若给你充足的时间，极可能会登临羽化之路！”
一侧的皆空剑僧也郑重开口道：“简单来说，洪飞官挑选这个时间，就是要在你踏足羽化之路前，将你击败！”
苏奕躺坐在一侧的藤椅中，不以为意道：“两位无须担心，我早有想法去飞仙禁区走一遭，更别说到了那里，以我如今的修为，随时有机会踏足羽化之路，”
青释剑仙和皆空剑僧对视一眼，皆看出来，苏奕态度已决，根本无法劝阻。
“莫清愁来自仙君世家，有她作保，在这一场对决中，应该不会出什么幺蛾子。”
青释剑仙道，“可在飞仙禁区，太古道统林立，仙人后裔众多，根本不缺敢和莫清愁背后势力掰手腕的狠角色。”
“除此，洪飞官或许不屑玩弄阴谋诡计，但他背后的洪氏一族，不见得会真正的遵从洪飞官的意志，这同样是一个隐患和。”
“这等情况下，道友若要前往赴战，务必要小心提防，多做准备才行。”
皆空剑僧忽地提议道：“不如……和红云真人联系一下？”
苏奕笑着摇头，道：“不必。”
他一生行事，历经不知多少生死恶战，岂会在意这点困难？
更别提还未开战，就要找外援来撑腰，那未免显得太窝囊。
苏奕拿出酒壶，轻饮了一口，道：“我一人一剑，足矣。”
剑修，心坚如铁。
自当有“看试手，补天裂”之气魄！
搁在以前，苏奕对于前往飞仙禁区，或许还会心存三分忌惮。
但如今，他反倒期待，在那飞仙禁区中遇到的大敌越多越好！
更遑论，他此次还有一个必去的理由。
……
接下来的一段时间，苏奕开始闭关。
嗡！
补天炉轰鸣，炼制出一批又一批神材的精华本源力量。
那些皆是羽化级神材，经由补天炉炼制后，化作一团团瑰丽斑斓的精华本源力量。
根本无须动手，这些精华本源力量刚一出现，就被人间剑不断汲取和炼化。
那一幕，就好像补天炉在烹饪美食，而人间剑则是在大快朵颐的食客，煞是有趣。
事实上，人间剑在炼化掉万妙炉、九清道火、玄黄造化藤等混沌神物之后，的确早已蜕变得和以往不同。
除了品相、威能远超以往，还拥有了不断蜕变和进化的禀赋和潜能！
就如此时，随着补天炉炼制出诸般神材的精华，人间剑在汲取和炼化中，自身的品相和威能，也在随之悄然蜕变。
苏奕没有理会这些。
他在潜修，静心沉淀自身道行。
无论是沈牧、还是观主，皆不曾踏足羽化之路。
幸运的是，沈牧的记忆中，有着浩如烟海的古老典籍，让苏奕已完全了解和掌握羽化三境的奥秘。
而今，他距离羽化之路，已只剩下一步之遥。
自当为此做足准备，从而在证道破境时，筑就不世道基！
……
飞仙禁区。
一座仙气弥漫的神山上。
“他……竟答应了？”
女扮男装的莫清愁星眸恍惚，难以置信，“你就不曾劝他？”
黎钟苦笑道：“劝了，可没用，苏道友还说……他很期待。”
莫清愁：“……”
她伸出纤细雪白的指尖，轻轻揉了揉眉心，苦恼道：“我虽然答应替洪飞官作保，可却从没想过，苏奕会答应赴战，正常人都能看出，这一场约战绝非公平的论道争锋那般简单，他……怎么就答应了？”
黎钟默然，他至今也无法理解。
半响，莫清愁做出决断，道：“罢了，我会动用一切手段，让他在和洪飞官对决时，不会遭受到外界任何干预和意外！”
“至于此战落幕后，又会发生什么……可就不是我能掌控的了。”
说着，她幽然一叹，心中很是异样。
哪怕是在仙界，她都没有见过像苏奕这般的人！
其人性情孤傲自负，胆魄无双，难得的是一身道行也堪称绝无仅有，独步古今。
就连他的一举一动，也每每出人意料！
就像此次的约战，莫清愁扪心自问，换做是自己，根本想都不想就会拒绝。
哪怕换做其他人，恐怕也都不会答应。
毕竟，前来飞仙禁区赴战，简直和自寻死路都没区别！
可偏偏地，苏奕答应了。
莫清愁无法想象，该有着怎样的胆魄和底气，才会让苏奕做出这样的决断。
许久，她吩咐道：“你现在就去把消息告诉洪飞官。”
“是。”
黎钟领命而去。
而莫清愁则径自前往一处仙道禁阵覆盖的禁地中。
这是一座地下洞府，弥漫着如潮般的厚重仙气。
洞府中央，屹立着一座古朴的道台，道台上方，则悬浮着一颗巨大的奇异玉石。
玉石流淌混沌气，仙光蒸腾。
仔细看，玉石内赫然有着一道身影在盘膝而坐，眼眸闭合，似是陷入宛如的沉睡中。
来到此地后，莫清愁深呼吸一口气，稽首见礼道：“老祖，清愁这次遇到一件事，不得不前来叨扰您。”
说着，她便把洪飞官约战苏奕的事情和盘托出。
“我曾答应作保，但却担心以我的威望，不足以威慑那些不安分的家伙。”
莫清愁低声道，“所以，只能前来请老祖帮忙了。”
玉石内，那一道盘膝而坐的身影忽地悄然睁开了眼睛。
那一瞬，这座洞府震颤，仙气沸腾轰鸣，连那座道台都剧烈颤抖起来。
一股恐怖的威压，随之扩散而开。
那是属于人间仙的威势！
——
ps：晚上还有一更，时间不确定。目前欠大家2更，病好了就会补回来~
看到很多兄弟留言关心和安慰金鱼，大家不用担心，重感冒而已，打不垮金鱼。

第一千三百九十章 曾为蟠桃宴上客

莫星临。
仙界仙君世家走出的一位仙人！
论辈分，是莫清愁的叔祖。
早在末法时代，莫星临遭受浩劫打击，仙躯被毁，元神残破，直至如今才从万古的沉寂中苏醒一缕意识。
可依旧是逝灵之体。
天塌之时，先遭难的，往往是站的最高的那批人。
当年在末法时代，和莫星临一样的仙人皆遭受这样的灾劫，无一幸免。
不过，哪怕沦为逝灵，仙终究是仙！
根本不是羽化之路的角色可比。
此时，洞府内仙光如瀑，仙气轰鸣，玉石内的莫星临就如同从万古的沉寂中苏醒。
仙威浩荡！
“为何不借此机会，和洪氏联手，一举将此子擒下？如此，足可轻松夺得轮回，为我族所有人解除身上诅咒。”
莫星临问道，声音透着莫大威严。
面对这样的质问，莫清愁早想好答案，当即把苏奕过往战绩和盘托出。
最后，莫清愁点评道：“别说在这人间界，便是在仙界，我都找不出一个可以和苏奕相提并论的同辈人物！”
莫星临沉默了半响，道：“按你所言，如此人物，的确称得上举世无双，不过，似这样的人，注定不可能屈居人下，为我们所用。”
莫清愁摇头道：“老祖误会了，我以前也想过将其招揽到咱们宗族，可最终放弃了，现如今只想和他结一桩善缘罢了。”
莫星临惊讶道：“何出此言？你当清楚，只要此子前来飞仙禁区，凭我族的实力，足可将其拿下。”
莫清愁幽然一叹，道：“老祖，且不提苏奕身上有着诸多不为人知的秘密和底牌，仅仅苏奕背后站着的那位，便不是好招惹的。”
莫星临不由笑起来，“是吗，我思来想去都想不出，这人间界还有咱们莫家都得罪不起的人，你且说来听听，让我长长见识。”
声音中，尽是睥睨和傲然。
莫清愁道：“是……红云仙子。”
一句话，一个称谓，让这座洞府的气氛忽地沉闷下去。
莫星临脸上的笑容凝固，半响才低声道：“她啊……她可不不属于人间界。”
气氛悄然变得有些尴尬。
不等莫清愁开口，莫星临已干咳道：“你说红云仙子在为此子撑腰？”
莫清愁道：“的确如此。”
说着，他将紫霄台一战中，红云仙子亲自驾临，为苏奕化解危难的事情详细说出。
莫星临听罢，当即说道：“你之前考虑的不错，无论谁敌对这苏奕，我们莫家也不能得罪！”
声音斩钉截铁。
莫清愁都不禁腹诽，之前我说了那么多，都没见老祖您多在乎，可一提到红云仙子，态度怎么就一下子变了？
就见莫星临已主动说道：“这件事，你来好好办，既然要作保，就一定要确保万无一失。”
“无论是谁，敢在苏奕道友和洪家那小子对决时乱伸手，便是在跟我们莫家过不去！”
“我就不信，哪个老家伙敢不给我们莫家这个面子！”
一番话，霸道十足。
而莫清愁则听出不一样的味道。
眨眼间而已，在老祖口中，苏奕直接上升为“道友”了。
反倒是洪飞官这位洪家嫡系中的绝世人物，成了“那小子”……
无疑，老祖态度的变化，核心就出在红云仙子身上！
想到这，莫清愁不由好奇道：“老祖，以往时候，我也曾听过不少和红云仙子有关的传闻，可大多讳莫如深，云山雾罩，您能否跟我说说，她……究竟是什么来历？”
莫星临喟叹道：“何止是你，我也想知道。”
莫清愁：“？？？”
连老祖都不知道红云仙子的真正根脚？
这不免也太过匪夷所思！
“我只记得，早在仙界的时候，咱们宗族一位老古董曾谈起，他曾在‘中央仙庭’招办的蟠桃宴上，远远地见过红云仙子一面。”
莫星临声音中透着追忆，“当时，咱们家那位老古董也受邀参与蟠桃宴，可却不够资格进入中央主殿宴饮。”
“但，那位红云仙子却进去了！”
听到这，莫清愁娇躯一颤，俏脸尽是惊容。
中央仙庭。
那可是仙界巨无霸般的主宰势力之一！
而中央仙庭的“蟠桃宴”，更被视作仙界最有名的盛会之一，每一次召开，便会引发全仙界的瞩目。
可真正能够受邀参与盛会的，只有当世第一流的风云人物！
像莫家，也是仙君世家，威慑一域。
虽也有资格受邀参与蟠桃宴，可也仅仅是刚够资格。
可红云仙子居然不止有资格赴宴，并且还被邀请进入中央主殿宴饮，这样的待遇，可就太特殊了！
这让莫清愁如何不惊？
以前时候，她也知道红云仙子来历特殊，身份非同一般，可却没想过，这是一位曾进入中央仙庭主殿，参与过蟠桃宴的存在！
“老祖，此事究竟是真是假？”
莫清愁有些懵，难以置信。
“这是咱们家那位老古董亲眼所见，断不会有错。”
莫星临喟叹，“不过，那都是很久远的事情，早在仙陨时代，最先遭受浩劫打击的，就是中央仙庭这等主宰势力，如今都已过去不知多少岁月，中央仙庭……怕都早已消散于历史长河了……”
声音低沉，怅然失落。
仙陨时代！
那是一段黑暗的岁月，不知多少仙界势力轰然倒下，不知多少神话传奇就此消散！
莫清愁没有那么多感慨，因为她辈分小，不曾经历那一段暗无天日的岁月。
她只是很震惊！
“可……曾参与过中央仙庭蟠桃宴的红云仙子还活着！”
莫清愁喃喃，“这就……太不可思议了……”
“所以，这件事务必要办好，千万不能出差池！”
莫星临认真叮嘱。
莫清愁下意识点了点头。
……
洪氏一族。
洪飞官得到苏奕答应赴战的消息后，也不禁惊讶。
半响，他感叹道：“拥有如此胆魄，着实由不得人不称赞，可惜……你杀害了我弟弟，已是不死不休之仇敌，若非如此，我洪飞官可真舍不得亲手送你上路。”
说着，他目光看向不远处。
一个少女独立崖畔之前，一袭素衣，身影绰约，气质清冷孤峭。
如火的霞光，映在她清丽如画的白皙容颜上，平添一份惊心动魄的美丽。
青棠！
太玄洞天第九传人。
同样也是观主一生所收的唯一一名弟子。
少女独自立在那，面容有些憔悴，气质则如冰般淡漠。
她怔怔望着远处，心绪则百转千回。
“你放心，我洪飞官答应的事情，断不会食言，半个月后，落梧山一战中，我和你师尊苏奕无论谁生谁死，皆会放你离开。”
洪飞官开口道。
青棠绰约的娇躯微微一颤，内心五味杂陈。
“我宁可死，也不想再为师尊添麻烦的……”
少女心中喃喃。
可她同样清楚，无论是苏玄钧，还是观主，亦或者是苏奕，当得知自己的消息后，定然会来！
这让少女心中愈发难过和自责，天边那霞光瑰丽，也驱不散她眉梢间的哀愁。
……
飞仙禁区，一片荒无人烟的沼泽深处。
裁缝轻轻饮了一杯茶，淡漠的眸子深处，泛起一丝决然。
他清楚，以后要想灭杀观主，机会已经所剩无几。
而眼前，就是一个难得宝贵的机会。
一旦让观主活着离开飞仙禁区，根本不用想，以观主的底蕴和天赋，轻松可踏上羽化之路！
到了那时，要想再灭杀观主，就太难太难了。
“洪飞官不屑布局杀你，但其他太古势力……哪可能会坐得住？”
“只要你来了，根本不需我亲自布局，这飞仙禁区那些老家伙们，就断不会眼睁睁看着你离开！”
裁缝暗自冷笑。
……
观主将在半个月后，前来飞仙禁区落梧山，和洪氏一族少主洪飞官一决生死！
当天，这则消息在飞仙禁区传出，随即掀起莫大轰动！
“那姓苏的真的有胆前来？”
“呵呵，这就叫自投罗网！”
“在飞仙禁区，可是我们的地盘，外界的天地规则也再无法约束我等！”
……许多太古势力得知消息后，皆蠢蠢欲动。
诸如神玄剑斋、黄泉魔山、天隐仙门等曾和苏奕结仇的太古势力，更是第一时间行动起来。
一场风暴，就此开始发酵！
而消息，也很快传出了飞仙禁区，朝天下各地传去。
一时间，风起云涌，掀起无尽波澜。
而有关这一场将在半个月后上演的对决，也成为全天下所瞩目的焦点。
……
“主上，那姓苏的小子疯了！竟要去飞仙禁区送死！”
无定魔海深处，名叫星阙的土狗大声嚷嚷起来。
正在修炼的孟长云和冥王都被惊动，纷纷把目光看过来。
而此时，星阙也把刚得到的消息说了出来。
“你们听听，这不是自寻死路吗？本座敢说，只要他去了，非被那些吃人不吐骨头的老东西弄死！”
土狗大叫。
孟长云和冥王皆忧心忡忡。
唯有红云真人神色如旧。
她正在菜园里采摘蔬菜。
人间已是深秋时节。
所谓秋补冬藏，她今晚想吃顿火锅，煨点萝卜、涮点羊肉，美美地吃一顿。

第一千三百九十一章 求我

眼见红云真人直接无视了这个话题。
土狗很识趣地没有再说什么。
孟长云和冥王则很担忧。
好几次欲言又止。
气氛也变得沉闷起来。
土狗见此，禁不住安慰道：“你们就安心修炼吧，没事的，那家伙执掌轮回力量，哪怕被杀死，无非再轮回转世一次罢了。”
冥王：“？”
这也叫安慰？
孟长云想了想，自我安慰道：“依老朽看，既然我家大人答应赴战，必是有万全的把握！”
土狗没好气道：“既然知道，你还担心个屁！”
说着，它想起一件事，失声叫道：“上次我家主上把星云信符交给了他，他该不会以为，有了此宝，就可以无法无天了吧？”
“以苏道友的性情，怎会把自己的生死，寄托在一件外物上？”
菜园中，红云真人终于开口，“更别说，他直至如今恐怕还不清楚，星云信符究竟藏着什么玄机。”
土狗怔住，道：“这么说，那小子另有底牌？”
红云真人没有理会，只随口吩咐道：“去找一只羊，晚上吃火锅。”
……
时间一天又一天过去。
苏奕和洪飞官将在飞仙禁区落梧山之巅对决的消息，也是传遍了星空各界。
而在飞仙禁区，暗流涌动，一场风暴不断发酵。
在这等局势下，洪飞官直接对外宣布：
“谁敢掺合这一场对决，谁便是整个洪氏之敌！”
而就在洪飞官宣布这则消息没多久，莫清愁所在的阵营莫氏一族，更是以其老祖莫星临的名义昭告天下。
言称此次对决，由他们莫氏作保！
这两则消息一出，直接在飞仙禁区中掀起大地震。
洪家，来自仙界天魔一脉的古族，底蕴恐怖，在飞仙禁区中，也属于最顶尖的仙道势力。
而莫氏一族同样不逊色，乃是仙君世家。
这两大势力一起表态，让哪个大势力敢视若无睹？
不过，也有许多顶级势力，并不甘心就此罢手。
“洪家想独吞轮回？门儿都没有！”
有人冷笑。
“莫家作保又如何？我都怀疑他们莫家是否和洪家联手，打算霸占轮回！这件事，我们可不答应！”
有人态度坚决。
无论是洪家掌握轮回，还是莫家掌握轮回，对飞仙禁区其他大势力而言，绝对是无法容忍的事情。
毕竟，一旦如此，他们这些逝灵，必将遭受轮回力量的钳制！
“这一场对决，我们可以不掺合，但那苏奕身上的轮回力量，我们必然分一杯羹！”
“那苏奕可真是头铁，我打破脑袋都想不明白，他为何非要来送死。”
“他的生死已不重要，他身上的轮回力量最终能花落谁家，才是最重要的！”
……在飞仙禁区各大太古势力眼中，苏奕和洪飞羽这一场对决，已不仅仅只是分出一个高低胜负，更牵扯到轮回力量最终的归属！
似乎，所有人都认定，只要苏奕来了，就注定无法活着离开。
……
七天后。
皆空寺，房间中。
一缕清越激昂的剑吟，将打坐中的苏奕惊醒。
抬眼望去，就见人间剑正在发生蜕变！
璀璨的仙光，似瀑布般从青金色的剑身垂落，一缕缕神性气息在不断发酵，如梦似幻。
整把剑，灿若烈日。
苏奕能够清楚感受到，人间剑的质地、品相、威能，正在以一种惊人的态势蜕变！
就好像修士在突破大境界时的剧变一样，那是一种从内而外的突破，恰似脱胎换骨，凤凰涅槃！
再看那一批羽化级神料，早已被补天炉炼化一空。
而汲取了这些神料全部的精华本源力量之后，人间剑的确变得和以往完全不一样了！
直至许久。
剑吟渐渐消沉，霞光如潮褪去。
人间剑也随之归于寂静。
相比以前，人间剑的模样并未发生多少变化，但气息则变得愈发古朴和内敛。
似洗尽铅华，浑然天成。
苏奕抬手将此剑拿在手中，一股血肉交融的感觉涌上心头。
锵！
随着苏奕心念转动，人间剑爆绽仙光，仅仅是那等剑威，便深沉若渊，厚重如山，压迫得虚空似纸糊般一寸寸崩碎，似细碎的空间涟漪般剧烈起伏。
“只论威能，都已不弱于那些顶尖层次的羽化级宝物！”
“若论品相、灵性和底蕴，已不是那些顶尖层次的羽化级宝物可比。”
“不错，真不错。”
苏奕心中一振，露出满意之色。
过往那段时间，他灭杀不知多少大敌，搜集过诸多羽化级宝物，自然一眼判断出，蜕变之后的人间剑，是何等非凡和神妙。
半响，苏奕才收起人间剑。
他抬眼看了看补天炉，发现此宝吞了那么多神料和神药，可却并未发生多少变化。
充其量，也仅仅是表面那腐朽斑驳的锈迹变得稍稍浅淡一些。
这让苏奕都无法想象，以后该搜集多少天材地宝，才能让补天炉的本源力量修复如初。
不过，苏奕倒不担心什么。
以后随着他道行提升，自然会搜集到更珍稀的灵材和神药，不止补天炉可以受益，自己也将获益匪浅。
一举双得。
收起补天炉，苏奕长吐一口气，继续打坐。
他的修为已臻至洞宇境大圆满地步，眼下在做的，就是沉淀道行，梳理自身道途，为以后证道神婴境做准备。
神婴境，羽化三境之一。
也是羽化之路的第一个境界。
臻至此境，体内的洞宇世界，会诞生本命性灵，让洞宇世界多出一种真正的大道生机！
有了这一股生机，体内的洞宇世界就会衍生出诸般变化，像山河万象的更迭、日月星辰的循环、天经地纬的交替、四季枯荣的变迁……
这一股本命性灵，便是“神婴”！
神者，神魂之本。
婴者，性灵之源。
神婴一成，羽化成真！
这便是“羽化真人”这个称谓的来历。
而体内洞宇世界所缔结的“神婴”的品相高低，则将关乎修士自身底蕴的强弱！
苏奕虽不曾踏足过羽化之路，但却翻阅过大量和神婴境有关的典籍，也曾和皆空剑僧、青释剑仙谈论此境之秘。
对他而言，若要证道，自当在突破时，缔结出世间同境无可比拟的大道“神婴”！
“本座劝你一句，莫要仓促证道羽化之路！”
就在苏奕正欲潜心打坐时，识海中响起一道充斥威严的声音。
直似九天主宰在宣达旨意，霸道、睥睨、撼动人心。
“哦？”
苏奕已见怪不怪。
那是第六世道业的一缕意识，虽被九狱剑镇压着无法脱困，却早已苏醒过来。
“本座毕生见惯诸天上下的旷世人物，什么生而知之的圣子，什么惊艳万古的奇才，早已屡见不鲜。”
“我敢肯定，你若仓促破境，或许可缔结出极为不俗的神婴，但充其量也就只能在这人世间称无敌，无法称得上独步古今，万世唯一！”
第六世语气平静而淡漠，“若仅仅如此，你以后在踏足仙道之路时，又何谈能成为举世无双的剑仙？”
“一步错，步步错，这个道理，你自然清楚。”
苏奕沉默片刻，饶有兴趣道：“那你觉得，我当如何破境？”
第六世的声音顿时变得微妙起来，道：“只要你开口求本座，本座就告诉你。”
苏奕哂笑道：“痴心妄想。”
早在前些天的清月山一战中，第六世就曾忽然出声，提出是否需要他帮忙。
当时苏奕就毫不犹豫拒绝了。
而此时，第六世再度提出类似的“帮忙”时，苏奕大致已猜出对方想要做什么了。
攻心！
以“帮忙”的名义，一步步让自己欠下恩情。
如此一来，以后当自己融合第六世的道业时，这些欠下的恩情，极可能会成为自己心境的羁绊，化作最致命的心魔！
“痴心妄想？”
第六世明显不高兴，语气冷酷，“记住，你和本座本就是同一个人，本座现在所说的，是不想让你走上歧路，给你自己以后的道途留下缺陷！”
苏奕笑起来，道：“依我看，你不过是在为自己考虑罢了。”
“试想，我若在道途上留下缺陷，以后哪怕你的道业力量有机会取我而代之，这样的缺陷，也已注定无法弥补。”
第六世顿时沉默了。
半响，他喟叹道：“不错，我生前最大的遗憾，就是没能在仙道之路上独尊古今，以至于……”
说到这，他没有再说下去，而是话锋一转，道：“不过，我敢肯定，倘若你听从我的指点，必可筑就万古未有的羽化境道基，开辟出一条足以震烁古今的无上道途！”
说到最后，第六世声音都变得狂热起来，透着憧憬，“这条道途，是在我转世之前，以生死为代价，和诸天绝世大敌厮杀之中所窥破！”
“当时，更引发九狱剑之共鸣！”
“本座敢断言，只要踏上这条道途，以后足可独断万古，剑压仙界！”
“你……想不想得到？”
最后一句话，透着直抵人心的力量。
苏奕心境古井不波，好整以暇道：“只要你求我，我就答应。”
第六世：“？？？”
——
ps：晚上还有一更，时间不确定。

第一千三百九十二章 魔傀

第六世似乎怀疑自己听错了，道：“你……让本座求你？”
苏奕理所当然道：“不错。”
第六世大笑起来，似感到无比荒谬。
苏奕没有笑，认真建议道：“你也可以选择主动把踏足羽化之路的经验、心得、传承、秘籍交出来。”
第六世的笑声渐渐变小，直至消失。
苏奕却似根本不担心因此开罪对方，自顾自道：“你我本就是一人，以后迟早要进行一场关乎心境和‘本我’的较量，既如此，你就不该在修炼这件事上藏藏掖掖。”
“毕竟，我的道途出现缺陷，对你我都没有好处。”
“你觉得呢？”
苏奕言辞云淡风轻，不疾不徐。
可这番话，却让第六世怒极而笑，“痴心妄想！除非你求我，否则，我断不会给予你任何指点！”
撂下这句话，第六世就不再吭声，明显被气到了。
苏奕则笑了笑，道：“话不要说的这么绝，再过一段时间，我就会去寻觅一个突破神婴境的契机，在此之前，你随时可以主意。”
和观主、沈牧不一样，第六世性情霸道骄横、冷酷淡漠，一直试图取自己而代之。
苏奕哪可能会给对方机会？
最重要的是，苏奕确信，若自己的道途出现纰漏，第六世注定会比自己更着急！
说罢，苏奕不再理会第六世。
第六世也不再吭声，似乎在暗中较劲般，打算看看谁先熬过谁。
不过，他不知道的是，苏奕早已稳坐钓鱼台。
……
三天后。
距离和洪飞官约战的时间，仅剩五天。
黎钟前来拜访，言称是奉命而来，专程接苏奕前往飞仙禁区。
苏奕想了想，便答应下来。
“不瞒苏道友，此次莫家的一位人间仙表态，保证不会在这一场对决拉开帷幕时，受到外界的干扰。”
黎钟笑说道。
此话一出，让青释剑仙和皆空剑僧皆很惊诧。
一位来自莫家的人间仙作保？
这分量可不是一般的重！
只是，让两者不解的是，莫家……为何要这么做？
就不担心因此而开罪飞仙禁区中的其他势力？
虽然想不清楚其中的玄机，两者明显都轻松不少。
不管如何，这是一桩好事！
当天，苏奕离开清月山，和黎钟一起前往飞仙禁区。
……
飞仙禁区。
在古来至今的岁月中，这里便是星空深处的第一禁忌之地，人人谈而色变。
观主当初也曾独闯此地，可遗憾的是，当初的飞仙禁区，被一股禁忌般的力量覆盖，根本无法深入。
可如今则不一样。
最近二十余年，飞仙禁区发生诸多不可思议的剧变，不止诸多太古道统从沉寂中崛起，还有着诸多从末法时代留下来的遗迹陆续出现。
甚至可以说，当今天下正在上演的剧变，便是由飞仙禁区所引发！
到如今，飞仙禁区俨然就如同是各大太古势力的老巢，也是世人眼中的龙潭虎穴！
一天后。
苏奕和黎钟一起，进入飞仙禁区。
天地苍茫，山河壮阔，虚空中尽是厚重的莽荒气息。
进入这片天地，就宛如回溯到了太古岁月，山河万象皆呈现出一种古老原始的风貌。
“和我当年前来时，此地已完全不一样了……”
苏奕感慨。
进入飞仙禁区后，他第一时间感受到，天地间分布的周天规则中，有着远比外界更高远的力量。
除此，天地间分布的灵气，浓郁无比，同样远超外界！
根本无须怀疑，在飞仙禁区，的确分布着能够证道羽化境的大道契机！
“苏道友，我家小姐早已设下宴席，就等道友大驾光临，现在我们直接前往‘凝翠仙山’便可。”
黎钟笑说道。
凝翠仙山，莫氏一族所盘踞之地。
苏奕点了点头，“好。”
在前来飞仙禁区的路上，黎钟就已经把飞仙禁区的状况一一告诉了苏奕。
此地分布的太古势力，多达上百个。
可真正称得上顶尖的，则仅仅只有十多个。
诸如神玄剑斋、赤城道门、天隐仙门、黄泉魔山、幻剑仙楼、万灵仙山等等。
囊括魔道、妖修、剑修、道门等等势力。
这些太古顶尖势力中，几乎都有人间仙级别的逝灵坐镇！
不过，按照黎钟的说法，仙人逝灵目前也仅仅只是觉醒意识，别说前往外界，都无法在飞仙禁区中行走。
这些仙人逝灵，几乎都藏在各大顶尖势力的禁地中，被重重保护着，以免发生意外。
除了那些太古道统，在飞仙禁区内，还有着许多仙道势力！
所谓仙道势力，就是早在太古时期从仙界降临人间的一批势力。
像莫清愁、符东离、洪飞官这些仙人后裔背后站着的势力，皆可视作是仙道势力。
目前为止，飞仙禁区内的仙道势力约莫有二十多个。
其中一半的仙道势力，甚至称不上是一个“势力”，因为人太少了。
不过，人少并不意味着不强大。
凡是仙道势力，都有着足以让那些太古道统所忌惮的底蕴和力量！
而在这些仙道势力中，像莫家、洪家这样的宗族，足可称得上是顶尖水准。
这等顶尖仙道势力，不止拥有诸多强者和附庸，宗族中还有着不止一位仙人级逝灵坐镇！
正因如此，类似莫家、洪家这样的修仙势力，地位才会那般超然。
其实，无论是那些太古势力，还是仙道势力，彼此间的关系错综复杂，绝不是简单能够梳理清楚。
就像幻剑仙楼，明明是剑修门派，却和洪氏一族走的比较近。
类似的状况，不胜枚数。
对此，苏奕也懒得多在意，他只需划分清楚谁是敌人，谁不是敌人，就够了。
……
嗖！
天地间，黎钟带着苏奕一起，朝远处掠去。
一路上，遇到许多修士，清一色都是逝灵，当远远地看到黎钟和苏奕后，皆远远地避开。
“那不是莫清愁仙子身边的覆山妖君大人？”
“就是他老人家！”
“这么说，他身边那年轻人，就是执掌轮回力量的苏奕？”
“定然如此！”
……在黎钟和苏奕远去之后，那些逝灵皆议论起来，并第一时间就把消息传了出去。
最近这段时间，整个飞仙禁区内风起云涌，暗流涌动，各大势力都在关注那一场即将在苏奕和洪飞官之间上演的对决上。
而莫家曾亲自表态，要为这一场对决作保。
并且，也早有传言说，覆山妖君黎钟曾和苏奕接触多次。
这时候见到黎钟出现，并且身边还带着个年轻人，想不让人猜出来都难。
“没想到，我原来早已如此出名了。”
苏奕哑然失笑。
他从重返星空深处后，至今还不曾进入飞仙禁区一步。
可飞仙禁区中的那些太古逝灵，仿似早已知道他会来，并且还能第一时间就把他认出来！
“道友执掌轮回，哪个逝灵会不知道道友的大名？”
黎钟笑说道，“不过，道友放心，哪怕我们的行踪被识破，在那一场对决上演前，也没人敢擅自胡来，否则，不止莫氏一族不答应，连洪氏一族也绝不会善罢甘休。”
刚说到这——
轰！
不远处虚空骤然炸开。
一道黑色神箭掠出，朝苏奕暴杀而来，快得不可思议，那箭矢上缭绕的雷霆仙光，将虚空都凿出一道触目惊心的裂痕。
喀嚓！
苏奕掌指如剑，横空一斩，黑色神箭崩碎，在十多丈外轰然炸开。
“这不就有人擅自胡来了？”
苏奕道。
黎钟的笑容凝固，脸上火辣辣的，像被抽了一巴掌，脸上都阴沉下来。
还不等他反应——
轰隆！
附近山河间，轰鸣如雷。
一道道缭绕着黑色雷霆的箭矢，如若暴雨倾盆般，从四面八方爆射而来。
密密麻麻，遮天蔽日。
这片天地间的虚空，都被撕裂出无数裂痕。
黎钟心中咯噔一声，脑海中浮现出一个念头：
“这绝对是一场精心准备的埋伏！”
他袖袍鼓荡，正欲出手。
苏奕早已第一时间行动起来。
“去！”
苏奕袖袍鼓荡，当空一甩。
漫天剑气呼啸而出，直似无数流光在激射，璀璨耀眼，凌厉霸道。
刹那间，无数箭矢崩碎，爆发出震耳欲聋的轰鸣声，毁灭般的力量洪流肆虐扩散。
而苏奕的身影凭空一闪，便消失原地。
下一刻，他已出现在数千丈外的一座大山之巅，掌指一抓。
轰！
那座千丈高的山岳直接爆碎。
一道身影从山岳底部掠出，转身朝远处逃去，可尚在半途，就被苏奕隔空抓住，一把拽到了身前。
这是一个神色木然的黑衣男子，脸色惨白，眼眸猩红。
当被抓到苏奕面前时，黑衣男子却露出一个诡异古怪的笑容。
苏奕眼皮一跳，抬手将黑衣男子扔了出去。
轰！
这黑衣男子躯体炸开，掀起滔天的猩红色毁灭洪流，附近千丈虚空都被碾碎。
那等威能，不亚于举霞境存在的全力一击！
苏奕虽第一时间闪避，可也被那毁灭般的力量洪流波及，震得身影一晃，一身气机翻腾。
他眉头微挑。
魔傀！
一种和傀儡相似的怪物。
而之前自爆的那个黑衣男子，明显不是寻常的魔傀，力量都足以媲美举霞境逝灵！

第一千三百九十三章 不屑为之

就在那一具魔傀自爆之后，附近山河间，忽地冲出十多道身影。
每一道身影，皆似燃烧般，划破长空，朝苏奕冲来。
仔细辨认，那赫然是一具具魔傀。
“苏道友小心——！”
远处，黎钟色变。
苏奕皱了皱眉。
他没有闪避。
而是直接朝那些魔傀冲去。
同一时间，他掌指如剑，隔空斩落。
轰！
数百丈外，冲在最前边的一个魔傀炸开，四分五裂，掀起恐怖的毁灭洪流。
苏奕周身修为运转，这等堪比举霞境逝灵全力一击的毁灭洪流，顿时像清风拂面般，被轻而易举抵消化解。
而苏奕的身影，继续朝前冲去。
在他掌间，一道道耀眼的剑气掠起，斩落天地间。
几个呼吸间而已，那些魔傀就被杀得七零八落，陆续炸开，所掀起的毁灭洪流，将附近山河都轰碎齑粉，天地一片动荡。
而苏奕的身影，则似万法不侵，毫发无损。
黎钟瞠目结舌。
那是黄泉魔山的“羽化级魔傀”，每一个皆价值连城，绝对的大杀器，搁在太古时期，黄泉魔山便是凭借这“傀儡一道”的传承名扬天下。
扪心自问，换做是他面对这样的突击，或许也能活下来，但势必会无比狼狈。
可苏奕根本就不曾闪避，摧枯拉朽般，将一场杀劫彻底瓦解！
“相比清月山一战，苏道友的实力似乎又变强许多！”
黎钟暗惊。
与此同时，远处天地间，掠来一群身影，气势汹汹。
为首的，是一个头戴峨冠，身着黑袍的中年男子。
“刑老魔！果然是你们黄泉魔山布设的埋伏！”
黎钟震怒。
那黑袍中年，名唤刑真，太古顶尖势力黄泉魔山的一位举霞境老魔头。
“呵呵，别误会，我等这次出动，无非是想邀请苏道友前往我黄泉魔山做客而已。”
黑袍中年刑真笑吟吟开口。
说着，他遥遥朝苏奕拱了拱手，道：“苏道友放心，我黄泉魔山断不会耽搁你和洪飞官之间的对决。”
“刑老魔，你们就不怕莫家怪罪？”
黎钟脸色阴沉，他哪会看不出，黄泉魔山是来截胡的？
刑真神色郑重道：“我们只是邀请苏道友做客，绝没有伤害他的意思，这等情况下，莫家怎会怪罪我们？”
黎钟怒极而笑，正要说什么。
苏奕已挥手阻止道：“不必多说。”
对方既然敢来，分明就是无惧被莫家问责！
由此也可以看出，哪怕莫家身为仙道势力，可在这飞仙禁区，也无法真正做到一手遮天。
刑真目光看向苏奕，道：“苏道友，冤家宜解不宜结，以前时候，你杀害了我黄泉魔山不少强者。”
“可本座保证，只要你愿意出手，帮我黄泉魔山上下所有人打碎身上诅咒力量，以往的仇恨，自可一笔勾销！”
“除此，我黄泉魔山也可保证，在你和洪飞官对决前后，绝不会插手其中！”
一番话，直接把条件摆了出来。
苏奕淡然道：“没能在刚才的埋伏中得逞，就开始跟我谈条件，想的挺美啊。”
顿了顿，他说道：“这样吧，我也提一个条件，只要你们答应，我倒不介意帮你们这个忙。”
刑真精神一振，道：“还请道友直言。”
他身边其他黄泉魔山的强者也都露出喜色。
苏奕道：“带上你们黄泉魔山所有人，跪在我面前。”
一句话，让气氛骤然压抑紧绷。
刑真等人脸色都变得阴沉下来。
“苏道友，这可是飞仙禁区，想杀你的人数不胜数，便是莫家作保，也注定护不住你！”
刑真眸光冷冽，“我劝你最好再想一想，否则，我等只能出手，请你去我黄泉魔山走一遭了！”
“那就得看你们是否请得动我了。”
苏奕笑起来。
锵！
剑吟响起，人间剑出现在掌间。
见此，刑真等人身上杀机暴涌，明显都怒了。
天地肃杀。
大战一触即发。
可就在这一刹，一道冰冷的声音在天地间响起：
“你们黄泉魔山这是把我洪飞官的话，当做耳旁风了？”
轰！
声音还在回荡，虚空爆碎，一道遁光凭空而至，化作一道颀长的身影。
一袭白袍，俊秀出尘，浑身萦绕着一缕缕黑色仙光，举手投足之间，威势震天。
洪飞官！
黎钟心中一惊，万没想到，这位洪家后裔中的绝世人物，竟会在此刻出现。
苏奕眉头微挑，也感到意外。
距离对决之日，尚有四天，而他才刚抵达飞仙禁区不久，可这洪飞官竟已提前出现了。
再看刑真等人，脸色也都变了，明显也没想到，洪飞官会亲自驾临。
“洪公子误会了，我黄泉魔山可没打算破坏你和苏奕之间的对决。”
刑真深呼吸一口气，沉声道，“眼下只不过是想请苏道友前往我派做客而已。”
天穹下，洪飞官身影笔挺如枪，白袍飘曳。
他眸如浩瀚汪洋，汹涌着慑人的神芒，冷冷道：“可在我看来，你们这就叫作死！”
说着，他弹了弹手指，“来人，送他们上路！”
轰！
天地骤然一震。
一群气息恐怖的身影，出现在附近区域，一个个神色不善地看向刑真等人。
黎钟倒吸凉气。
洪飞官此次前来，竟率领了洪家的一批老怪物！
“撤！”
刑真彻底色变，带着身边众人转身就逃。
洪家那些老怪物都不禁冷笑起来，直接出手。
轰！
大战爆发，这片天地陷入崩坏般的动荡景象中。
而洪飞官则直接无视了这一战。
他转身看向苏奕，语气平静道：“你有胆前来赴战，我自不会让你死在别人手中。”
他衣冠胜雪，俊秀如少年，可言辞和举止，则傲岸睥睨，有着一股发自骨子里的自负。
连苏奕都不得不承认，若只论风采和气韵，这个洪飞官要远胜他以前所见的那些举霞境逝灵。
而这，也终于勾起苏奕内心的一丝兴致。
在前来赴战时，他根本没太在意这次的对手，一心想的是三件事。
一，接回青棠。
二，收拾老裁缝。
三，寻觅一个契机破境证道。
可现在，洪飞官的出现，以及此人展现出的傲骨和气度，让苏奕意识到，自己这次或许遇到了一个真正的对手！
想了想，苏奕破天荒地认真起来，道：“我很期待，你不会让我失望。”
这样的言辞，平淡直接。
可却让洪飞官一怔，一对眸不由眯起来，禁不住重新打量起苏奕。
半响，他收回目光，道：“可惜，你杀了我弟弟，如此血仇，注定不死不休，否则，你我或许可以把酒言欢，坐而论道。”
旋即，洪飞官摇了摇头，一字一顿道：“四天后，落梧山之巅的对决中，作为尊重，我会给你一个体面的死法。”
语气决然，似在陈述一个即将发生的事实。
苏奕不由哑然，道：“青棠可在你手中？”
洪飞官点头道：“在，四天后，我会派人送她离开飞仙禁区，断不会让其遭遇意外。”
苏奕深深看了洪飞官一眼，道：“我杀了你弟弟，为何你不杀了我的弟子青棠？”
洪飞官不假思索道：“不屑为之。”
寥寥四字，显露出一股傲冲云霄的大气魄。
苏奕想了想，道：“若我现在打碎你身上的诅咒，是否可以让你的实力变得更强？”
黎钟心中一颤，苏道友这是想做什么？
洪飞官明显也品味出味道，不禁哂笑道：“不杀你的弟子青棠，是我自己的决断，何须你用这种方式报答？”
“你要做的，就是四天之后，与我一决！”
“你死了，我同样可以炼化轮回，打碎身上诅咒！”
这一刻，洪飞官显露出的风采和气魄，让黎钟都不禁意外，心中感慨万千。
这洪飞官，的确无愧是仙人后裔中的领军人物之一！那等旷世风范，足以让那些老辈人物都自惭形秽！
或许，也正因为拥有如此气魄和底蕴，才让洪飞官拥有了诸多耀眼的光环。
苏奕没有再多说，而是问道：“裁缝如今是否在飞仙禁区？”
洪飞官道：“不管如何，他曾帮我的忙，这件事，我不会告诉你。”
苏奕点了点头。
这时候，远处的战斗已落幕。
以刑真为首的一众黄泉魔山强者，皆殒命当场！
而那些洪家的老怪物则拥簇到洪飞官身旁，看向苏奕的目光，就如盯上了一只猎物。
一些老怪物甚至毫不掩饰自己的仇恨和杀机！
可没有人敢擅自出手。
这也衬托出，洪飞官在其宗族的地位何等特殊，连老辈人物都轻易不敢违逆他的意志。
“哪怕去了莫家，也要小心一些，千万别在你我对决之前出事！”
洪飞官撂下这句话，便带人转身而去。
直至目送他们一行人消失，黎钟心情颇为沉重，禁不住道：“苏道友，你如今见到这洪飞官之后，可有获胜的把握？”
苏奕忍不住笑道：“你难道认为我是来送死的？”
黎钟顿时尴尬，讪讪道：“老朽绝无此意，无非是见过这洪飞官后，心中颇有些担忧而已。”
苏奕轻语道：“我和你想的不一样，遇到这样的对手，才不枉我来此走一遭。”
——
ps：晚上还有一更，争取10点左右搞定。
病情稍好一些，还未痊愈，医生说是积劳成疾，病去如抽丝，只能慢慢来，哎，真特么遭罪~

第一千三百九十四章 无声胜有声

凝翠仙山。
莫家的地盘。
当苏奕和黎钟抵达时，莫清愁早已带着一众大人物等候在山门外。
她女扮男装，眉目清隽，身子绰约，别有一番美丽。
“苏道友，我们终于见面了。”
莫清愁主动上前，笑着见礼，落落大方。
苏奕微微颔首，道：“劳驾在此久等。”
严格意义上而言，身为仙人后裔的莫清愁，的确称得上是“仙子”，风华绝代，仪态绝俗。
很快，莫清愁邀请苏奕一起，前往宗族主殿宴饮。
席间，莫清愁一一为苏奕介绍莫家那些大人物。
苏奕不喜寒暄，但也没有表露出厌烦，气氛还算融洽。
黎钟也在席间，陪坐在苏奕一侧。
他敏锐察觉到，哪怕苏奕的态度不冷不淡，可莫家这些大人物，竟是一点也不着恼，谈笑之间，极有分寸。
就连对待苏奕的态度也极为尊敬，浑没有一点架子。
这让黎钟不禁意外。
莫氏一族来自仙界，还是仙君世家！
搁在寻常时候，以在座这些大人物的身份，哪个不是威势如天，气派十足？
随便打个喷嚏，都能让许多太古大势力震三震！
可现在，他们在对待苏奕时，一个个简直像变了人似的，热情、尊敬、令人如沐春风。
这一切，让黎钟大感反常。
“这其中，定然另有玄机，否则，仅仅以苏道友的身份，怕是根本不可能让莫家那些大人物如此对待。”
黎钟暗道。
苏奕倒没感觉什么，甚至感到有些无趣。
唯一值得称道的，或许便是宴席上的酒水了，按莫清愁所言，那是一种名唤“玉壶春”的仙酿，滋味颇为独特。
不过，苏奕同样察觉到，在座那些莫家大人物对待自己的态度，的确很不一样。
他看在眼底，没有说什么。
忽地，大殿外响起一道郎笑声：“本座听说，那位执掌轮回力量的苏道友，如今正在殿中宴饮，故而不请自来，欲向苏道友敬三杯酒。”
伴随声音，一个身着明黄长袍，须发飘然的男子大步走了进来。
顿时，在座大人物纷纷起身见礼。
“老祖，您怎么来了？”
莫清愁也起身，惊讶出声。
同一时间，黎钟飞快传音给苏奕，道：“这位是莫远山，莫家一位举霞境老古董，辈分极高，修为也极强大，只差一步就能登临仙道，过往那些年，一直在闭关。同时，他也是莫仙子的叔祖。”
苏奕微微颔首。
“有贵客驾临，我怎能不来？”
莫远山说着，目光一扫四周，就落在苏奕身上，“这位想必就是苏道友吧，果然是年少有为！”
他径自拿起一壶酒和一只酒杯，走上前为苏奕斟满，又给自己斟了一杯，笑道：“这一杯，我敬苏道友，请！”
说罢，一饮而尽。
同一时间，莫清愁为苏奕介绍莫远山的身份。
苏奕没有推辞，举杯饮尽。
紧跟着，莫远山又连续敬了两杯酒，显得极为客气。
而后，他这才笑说道：“苏道友，你可是我们莫家的贵客，今晚可有招待不周的地方？”
苏奕摇了摇头。
莫远山笑道：“如此最好，别怪莫某说话直接，实在是心痒难耐，趁此机会，想问一下道友，何时出手帮我族上下解除身上的诅咒？”
此话一出，在座众人齐齐一怔，原本热闹的气氛也沉闷不少。
谁都没想到，莫远山会忽然提出这样的问题！
苏奕拿起一杯酒，一饮而尽，这才说道：“承蒙各位盛情款待，过往那段时间，莫清愁姑娘的善举，我也都看在眼底，这样吧，等我和洪飞官对决之后，定会出手，为诸位化解身上的诅咒。”
原本，他前来做客，受到如此隆重对待，倒也不介意帮莫清愁等人这个忙。
可莫远山那番话，却让苏奕心中颇有些不喜。
“对决之后？”
莫远山皱了皱眉，笑道，“苏道友莫非是对我莫家的招待有不满的地方？”
苏奕道：“何出此言？”
众人皆察觉到，气氛有些不对劲。
莫清愁第一时间走过来，道：“老祖……”
不等说完，莫远山已挥手打断，道：“你且退下，我只是和苏道友聊天而已，无须紧张。”
说着，他目光重新看向苏奕，笑道：“道友别怪我说话太直，这一次，我莫家出面作保，才促成了你和洪飞官对决的事情，没有功劳，也算得上有苦劳吧？”
苏奕终于不耐了，再懒得理会其他，淡淡道：“听清楚了，提出让你们莫家作保的是洪飞官，而不是我苏某人。”
莫远山眉头皱起，脸上笑容变淡。
大殿的气氛，已变得压抑起来。
莫清愁深呼吸一口气，道：“老祖，正如苏道友所言，是洪飞官主动提出，而非苏道友所求。另外……”
莫远山脸上一沉，不悦道：“清愁，我在和苏道友聊天！”
莫清愁语塞，玉容明灭不定。
在座其他大人物面面相觑，噤若寒蝉。
莫远山的辈分摆在那，根本不是随便谁敢拂逆。
苏奕笑起来，道：“你还想说什么，不妨直言。”
这里是莫家的地盘不假，可若豁出去，他根本不在乎。
“好，苏道友快人快语，我便直说了。”
莫远山道，“四天后，万一你在和洪飞官的对决中落败，又何谈帮我莫家这个忙？”
不等苏奕开口，莫远山已继续道：“更别提，到了对决那天，局势复杂，暗流涌动，便是我莫家，都不敢妄言能真正保住你，这等情况下，道友又如何应对？”
一字字一句句，咄咄逼人。
大殿气氛死寂，鸦雀无声，灯影映照在众人脸庞上，让他们的神色也变得明灭不定。
黎钟内心都紧绷起来。
苏奕却似浑然不觉，拿起酒壶给自己斟了一杯，道：“说完了？”
莫远山叹息道：“我的话或许太直白，道友别往心里去，归根到底，只是想趁此机会，劳驾道友出手，能尽早帮我莫家上下打碎身上诅咒，绝没有任何恶意。”
说着，他目光一扫大殿众人，“我相信，这也是在座所有人的想法。”
众人皆默然。
反驳也不是，承认也不是，神色都颇为尴尬，浑身都很不自在。
苏奕将杯中酒饮尽，目光看向莫清愁，道：“你也如此认为？”
莫清愁娇躯微颤，玉容变幻。
她深呼吸一口气，正要说什么。
莫远山已哂笑道：“她一个小辈，又岂能代表莫家上下所有人？苏道友只需回答我的问题便可。”
莫清愁俏脸张红，明显被气到了。
苏奕见此，目光直视莫远山，道：“那你听好了，从一开始，我便不欠你们莫家什么，也根本不曾提出要你们莫家予我庇护！”
话说到这，莫远山眉梢皱起，脸色都微微有些难看起来。
苏奕根本不在乎，自顾自道：“记住，我帮你们是情分，不帮是本分，再敢挟恩自重，对我指手画脚，别怪我不客气！”
说罢，他长身而起，转身就走。
他已没兴致再留下来。
“站住！”
莫远山震怒，脸色彻底阴沉下来。
大殿气氛至此变得压抑无比，所有人都慌忙起身。
而莫清愁似豁出去般，径自上前，认真说道：“苏道友，还请留步，容我一言。”
说着，她已扭头看向莫远山，眼神都变得冷厉起来，道：“老祖，你今晚太过分了！”
“你说我……过分？”
莫远山瞪大眼睛，似难以置信。
大殿众人侧目，都不禁吃惊。
莫清愁此刻显露出的强势态度，也让他们都感到意外。
“不止是过分，并且你还坏了苏道友的兴致，毁了我们宗族上下为此付出的心血！”
莫清愁语气冰冷，透着愠怒，“今晚，你必须向苏道友赔礼道歉！”
莫远山怒极而笑，指着自己鼻子，“清愁丫头，你是说让叔祖我去道歉？！”
谁都看出，莫远山彻底震怒。
这让苏奕都不禁都看了莫清愁一眼。
“不错！”
莫清愁寸步不让，一字一顿道，“并且，必须认认真真、诚诚恳恳地道歉，否则，别说苏道友不原谅你，我和宗族上下所有人，都不会原谅你！”
莫远山须发怒张，禁不住仰天大笑，“丫头，你一个小辈，以下犯上，目无尊长，还妄言代表全族所有人让我道歉？简直就是疯了！谁给你的勇气敢这般跟我说话？”
“我。”
一道充斥着威严的淡漠声音，忽地在大殿中响起。
一个字而已，却似九天惊雷，轰然响彻在座每个莫家大人物心头，让所有人浑身一颤。
莫远山更是如遭雷击，脸色顿变，失声道：“伯祖？”
而此时，莫清愁明显如释重负。
似乎，那一道声音的响起，让她找到了主心骨！
“去给苏道友跪下。”
那一道声音再次响起，语气淡漠，透着莫大的威压。
全场死寂，众人皆头皮发麻，震惊得心神颤栗，似都没想到，那道声音，竟会直接让莫远山下跪！
“伯祖，我……”
莫远山面颊涨红，神色明显慌乱，张嘴欲言。
“不想死，就给我跪下！”
那一道声音暴喝。
一句话，似轰碎莫远山内心最后一线侥幸，整个人都懵了。
而后，在大殿众人目光注视下，莫远山浑身颤抖，面如土色，似再也撑不住般，膝盖缓缓弯曲，朝苏奕的方向一点点跪了下去。
大殿死寂，满座皆惊。
苏奕冷眼旁观，一言未发。
无声胜有声。

第一千三百九十五章 山雨欲来风满楼

莫远山跪在那，面颊铁青，羞愤欲死。
像霜打茄子一般蔫儿了。
众人心绪翻腾，噤若寒蝉。
很震惊。
也很惘然。
在他们莫家，莫远山的辈分极高，在座那些大人物大多都是他的晚辈。
可谁也没想到，为了苏奕这样一个外人，那位老祖宗会毫不客气勒令莫远山下跪！
甚至，不惜以死亡为要挟！
这完全出乎人们意料。
黎钟艰难地吞了吞口水，内心控制不住地颤栗。
他已判断出，那一位勒令莫远山下跪的声音是谁。
莫星临！
莫家那位人间仙！！
“这其中，定然有我无法得知的隐情，否则，以一位仙人的身份，何须这般向苏道友示好？”
黎钟内心喃喃，神色都变得恍惚。
莫清愁明显如释重负，唯有她清楚，星临老祖为何会雷霆震怒。
苏奕……的确不是他们莫家可以得罪！
“苏道友，族人愚昧，冒犯尊威，还望海涵。”
莫星临那威严的声音再次响起，带着一丝歉意，“老朽尚无法离开祖地，否则，定会当面跟道友致歉。”
大殿众人皆愈发震惊。
星临老祖，竟都在道歉！？
而跪伏在地的莫远山也都懵了，意识到不对劲，以星临老祖的身份，何至于此？
苏奕想了想，道：“些许争执，我自不会介怀。”
“哈哈，如此最好，如此，我心中也踏实了。”
莫星临的笑声响起，如释重负。
莫清愁也暗松口气，走上前笑说道：“苏道友，我已为你安排好歇脚之地，在你和洪飞官对决之前，可以暂时在我族清修，我保证，再不会有人叨扰道友。”
苏奕颔首道：“多谢了。”
当即，莫清愁带着苏奕离开了大殿。
直至目送两人的身影消失不见，众人这才如梦初醒般，皆长吐了口气。
而后，神色皆变得复杂起来。
因为，直至现在他们都无法明白，自家星临老祖为何会那般重视苏奕，简直……匪夷所思！
“今天的事情，莫要泄露出去。”
莫星临下达命令，“远山，你且起来见我。”
……
凝翠仙山。
半山腰处，一座清雅简朴的楼阁内。
这是莫清愁为苏奕安排的住处。
“苏道友对这处地方是否满意？”
莫清愁浅笑道。
她身姿曼妙绰约，女扮男装，在夜色灯影下，自有一种灵动明秀的美丽。
苏奕微微摇头。
他随意坐在位于凭栏处的一张软榻中，拿出酒壶，饮了一口，道：“我心中颇为困惑，以你们莫家的底蕴，远不止于要这般对待我，能否告诉我其中缘由？”
莫清愁轻抿晶莹的唇瓣，眼神微妙，道：“道友想听实话？”
苏奕笑道：“这是自然。”
莫清愁不再隐瞒，道：“这是我族星临老祖的命令，他老人家曾了解过一些和红云仙子有关的事情……”
不等说完，苏奕挑眉道：“和红云真人有关？”
一个称呼仙子。
一个称呼真人。
但彼此都知道，说的是同一个人。
“不错。”
莫清愁一对明眸泛起异色，自嘲道：“以前时候，我也没想到红云仙子的来历会那般特殊和神秘，只当她和我一样，乃是来人间避祸的仙人后裔。”
“可现在，我才知道，她的身份远非我可以比拟，甚至……我族的一些先祖，怕都很难和她相提并论。”
一位曾受邀前往中央仙庭主殿参与蟠桃宴的存在，其身份怎可能是寻常？
须知，当初他们莫家那位先祖，都不够资格进入中央仙庭的主殿宴饮！
苏奕怔住了。
万没想到，莫家之所以那般敬重自己，竟都和红云真人有关！
这实在出人意料。
莫家是仙界的仙君世家，可按照莫清愁的说法，连莫家的一些先祖，论身份都不如红云真人，这让苏奕都不由吃惊，意识到自己以前还是小觑了红云真人！
“道友呢，又和红云仙子是什么关系？”
莫清愁轻语，星眸中透着难以遏制的好奇。
苏奕道：“我和她……只有数面之缘罢了。”
数面之缘？
莫清愁一呆，“以前根本不认识？”
苏奕点头：“不错。”
莫清愁明显难以置信，道：“当初在紫霄台一战时，她可是亲自驾临，帮了道友一个大忙，寻常之辈，怎可能劳驾她亲自出动？”
苏奕不以为意道：“是她自己出现的，我可没向她求助。”
莫清愁：“……”
她愈发糊涂了，甚至有些懵。
以红云仙子的身份，竟会不惜主动去帮忙？
这又是为何？
难道这苏奕身上，另有不为人知的秘密，以至于红云仙子也对他另眼青睐？
一定是这样！
想到这，莫清愁看向苏奕的目光愈发微妙了。
遥想当初，她第一次得知苏奕的存在时，还曾欲图将其收在身边，为自己所用。
现在想来，才发现当初的自己，着实想的太简单了，差点就酿成大错！
忽地，苏奕说道：“若是可以，我希望你们莫家能帮我一个忙。”
莫清愁顿时清醒，浅浅笑道：“道友但讲无妨。”
“我敢确定，裁缝如今就在飞仙禁区。”
苏奕道，“不管你们莫家是否能找到他的下落，在我和洪飞官对决之前，必会帮你们莫家举霞境人物解除身上的诅咒。”
莫清愁星眸明亮，道：“好！”
当晚，莫清愁便行动起来。
……
莫家禁地内。
那座道台之上，莫星临的身影盘坐在一块玉石内。
道台前，莫远山跪伏在地，内心惴惴不安。
他深呼吸一口气，主动解释道：“伯祖，我这次并非针对苏奕，而是为宗族上下考虑，想着万一他在和洪飞官对决中遭难，我们莫家之前付出的心血，必将付之东流……”
不等说完，莫星临已打断道：“从一开始，你便错了！”
莫远山浑身一僵，惊疑不定。
“苏道友从不欠我们什么，无论是这次为他和洪飞官之间的对决作保，还是我下达命令，释放善意，皆是我们主动为之。”
莫星临声音威严，“哪怕他不帮我们莫家解除诅咒力量，都没有任何指摘之处。”
莫远山神色阴晴不定，低声道：“伯祖，我们这么做，难道不就是为了让他帮我们？”
莫星临冷笑道：“看得出来，让你跪地道歉，内心兀自有怨气啊！”
莫远山默然。
莫星临冷冷道：“我叫你前来，就是告诉你，这苏奕背后，站着的是红云仙子！”
“这位红云仙子的来历无比特殊，也很神秘，可以用深不可测来形容，我可以明确告诉你，似她这等存在，根本不是我们莫家可以得罪！”
一番话，让莫远山如遭雷击，整个人傻眼。
原来，这一切竟都和红云仙子有关！！
他明白了。
怪不得伯祖都亲自发声，迫使自己跪地，这一切并非是因为苏奕，而是因为苏奕背后，站着红云仙子！
“四天后，苏道友将和洪飞官对决。”
莫星临道，“届时，注定有许多不开眼的老东西蠢蠢欲动，他们或许不会掺合这一场对决，但在对决落幕后……势必会发生风波！”
莫远山连忙道：“老祖的意思是，到时候我们莫家全力去保苏道友？”
莫星临点头道：“必须尽力！哪怕被其他势力引起针对，我们莫家的立场，必须坚决地站在苏道友这边！”
莫远山肃然道：“明白！”
“到时候，由你和清愁一起前往，就当是将功补过。”
莫星临道，“哪怕就是大打出手，也在所不惜！”
……
当晚。
苏奕抵达的消息，传遍了飞仙禁区，引发各大太古道统和仙道势力瞩目。
一时间，暗流涌动。
“终于来了吗？好！”
仙人后裔符东离眸子中爆绽神芒，杀机腾腾。
“这一次，一定要让他有来无回！”
神玄剑斋，掌教化青海声音铿锵，斩钉截铁。
金霞神山一战，苏奕斩杀他们宗门的卫长甫和阮采芝，早已被他们视作不死不休的仇敌。
而类似的一幕幕，也是发生在天隐仙门、幻剑仙楼、黄泉魔山等等太古顶尖势力中。
这些仇视苏奕的大势力，皆曾在紫霄台一战和清月山一战中吃过大亏，也因此把苏奕恨到了骨子里。
当然，更重要的是，谁都清楚，这是捕猎苏奕，获取轮回力量的一个绝佳时机！
同一时间，洪飞官率领一众老怪物，斩杀黄泉魔山一批强者的消息，也在当晚掀起莫大的轰动。
这件事，让所有大势力意识到，洪飞官是认真的，无法容忍其他人在对决之前，擅自对苏奕动手！
敲山震虎，便是如此。
也正是这件事，让那些蠢蠢欲动的势力只能选择隐忍，不敢再轻举妄动。
起码在洪飞官和苏奕对决之前，没有谁再敢去找苏奕的麻烦。
也是当晚。
莫家的力量出动，号令依附在他们宗族麾下的一批太古道统，开始全力搜寻老裁缝的下落。
山雨欲来风满楼。
苏奕则像没事人似的，饮酒至酩酊，便酣然入睡。
人生自在常如此，不胜人间一场醉。
——
ps：晚上10点前还有一更。

第一千三百九十六章 君临落梧山

三天后。
莫清愁前来，告诉苏奕，在飞仙禁区内的确发现了裁缝的踪迹！
遗憾的是，这老家伙极为狡猾，当莫家的力量抵达时，对方已提前一步撤离。
对此，苏奕并不意外。
老裁缝这种常年行走在暗中的角色，最擅长的便是隐匿和潜行，一般人根本找不到他。
而对苏奕而言，只要确定老裁缝在飞仙禁区，足矣。
接下来，苏奕兑现承诺，在莫清愁的安排下，帮莫家那些举霞境人物一一解除身上的诅咒。
其中还有莫远山。
“苏道友胸襟光风霁月，着实让莫某惭愧，无地自容。”
莫远山躬身行礼，面露愧色。
原本，他还担忧苏奕记仇，不会帮他解除身上诅咒。
可事实证明，他想多了。
对此，苏奕没有说什么。
“苏道友，这是我族所有族人的一些心意，还请您务必收下，万莫推辞。”
莫清愁拿出一个储物手镯，双手呈给苏奕。
储物手镯内，是价值已完全不可估量的羽化级神料和神药，足有数百种之多。
除此，尚有一株在人间早已绝迹的的仙药！
这是来自仙人莫星临的一点心意。
莫清愁确信，当苏奕看到这些馈赠后，定然会进一步体会到来自他们莫家的善意。
苏奕没有推辞，将储物手镯接了过来。
莫清愁明显很高兴，道：“明天清晨，我会和叔祖率领莫家的强者一起，护送道友前往落梧山，道友且安心备战便是，若是需要什么，尽可以跟我说。”
苏奕想了想，道：“我只有一个要求。”
莫清愁眨巴着水灵灵的星眸，笑语嫣然：“小女子洗耳恭听。”
苏奕道：“明天对决前后，纵使我身陷万劫不复之地，也莫要插手进来。”
莫清愁脸上笑容呆滞。
而苏奕早已负手离去，返回自己住处。
对于这一场对决，他心如明镜，很清楚哪怕有莫家作保，在对决之后，也势必会发生诸多不可预测的风波！
不过，这也正是他所期待的。
并不仅仅只是磨砺自身那般简单。
而是他要借此机会，还要去解决一件更重要的事情！
……
“不需要我们帮忙？”
莫家禁地，莫星临顿感意外。
“不错，苏道友说哪怕身陷万劫不复之地，也不让我们莫家插手。”
莫清愁低声道。
她也感到很费解。
莫星临思忖片刻，道：“苏道友既然这么说，必然是另有依仗，不过，在帮忙这件事上，我们可不能真的就袖手旁观。”
“起码，要让整个飞仙禁区所有势力都清楚，我们莫家是坚决站在苏道友这边的！”
“除此，万一苏道友遭遇性命之危，咱们莫家的人，必须全力出手！”
语气铿锵，掷地有声。
“是！”
莫清愁领命。
旋即，她禁不住道：“老祖，您举得红云仙子到时候会不会出现？”
莫星临沉默片刻，道：“她那等层次的存在，心意不好揣测，我们只需做好自己的事情便可。”
莫清愁点了点头。
……
楼阁内。
“一株仙药？”
当苏奕清点完那储物手镯内的宝物，不由感到惊讶。
那其中赫然有一株仙药。
似人参般，呈剔透晶莹的雪白之色，生有一缕参须，叶片则呈青碧色，共有九片。
这株仙药被仙道禁制封印，可依旧难掩它身上弥散出的浓郁仙光，药香沁人心脾。
“这应该是那个莫星临所赠，原因嘛……肯定和我关系不大。”
苏奕摸了摸鼻子，脑海中浮现出红云真人的身影。
他虽然孤傲自负，可也拎得清楚，莫家之所以如此厚待自己，大半原因出在红云真人身上。
对此，苏奕心中不免感觉怪怪的。
他一生行事，可从没想过要抱谁的大腿。
可不管如何，他这次算是被动地沾了红云真人的光。
“炼一颗仙丹试试。”
苏奕心中一动，拿出补天炉，把那一株仙药和投了进去。
轰！
补天炉轰鸣，似无比欢愉，光焰蒸腾。
这次和以往炼药不同，足足一个时辰后，补天炉才炼制出三颗丹药。
每一颗皆缭绕着瑰丽的仙光，蕴生奇异的仙道纹理，仅仅是那一股药香，就让苏奕周身气机沸腾起来。
唰！
补天炉内，紫色仙光交织，似笔锋般勾勒出一行字：
“仙元雪参丹，可筑仙道根基、淬神魂之源、炼道躯血气、化无尽生机……”
苏奕讶然。
这补天炉是真的成精了吗，破天荒地竟告诉自己此丹的妙用！
很快，补天炉自己留了一颗，其余两颗则被补天炉以一种奇异的紫色仙光秘印封禁起来，交给了苏奕。
这让苏奕不禁怀疑，若是打开封印，这两颗丹药怕是会直接飞走了！
“无愧是仙道宝药，非寻常可比。”
苏奕暗赞。
他收起丹药和补天炉，开始打坐。
深夜。
万籁俱静，窗外虫鸣窸窣。
“本座觉得，你我之间有必要开诚布公地聊一聊。”
识海中，忽地响起第六世的声音。
依旧充斥着迫人的霸道威势，但相比以往，已难得的平和许多。
整座打坐的苏奕，唇边泛起一丝笑意。
这是熬不住了？
“你想聊什么？”
苏奕随口道。
“本座早已答应，会给你融合我的道业的机会，到那时，你我之间的战场，无非是牵扯心境的‘本我’之争。”
第六世道，“这等情况下，你还是听本座一句劝，莫要轻易破境，虽然你所想要踏足的只是羽化之路，但却关乎着以后的仙道成就！”
苏奕道：“若不做足完全的准备，我怎会轻易破境？”
“你不曾经历过羽化之路的修行，何谈完全的准备？”
第六世忍不住冷笑，“就凭一些典籍的记载和他人的指点？可笑！”
“你或许可以在界王境远胜于我，但你对羽化之路和仙道的了解，于我眼中，也和井底之蛙也没区别！”
苏奕眯了眯眼眸，并未反驳。
他轻叹一声，“可惜，时不与我，我也已没时间再等下去。”
第六世诧异道：“何出此言。”
“明天，我将独面大敌。”
苏奕道，“唯有破境，方可化解这一场弥天杀劫。”
第六世声音骤然带上一抹愠怒：“你这是在要挟本座！？”
苏奕笑了笑，道：“话都说到这等地步，你我之间就痛快一些，你现在把突破羽化之路的感悟和心得告诉我，或许……明天就能派上用场。”
“如此，你无须担心我的道途出现纰漏，我也可以在破境之后，化解杀劫，可谓两全其美。”
第六世：“……”
“你是否早就在算计本座？要借此机会，从本座手中谋夺破境之秘？”
他声音都变得阴沉下来。
“你可以拒绝。”
苏奕不假思索道。
第六世沉默了。
许久，他一字一顿道：“除非你求本座，否则，休想！”
说罢，他再不出声。
苏奕独自坐在那，拿出酒壶饮了一口，淡然道：“我的话也撂在这，我就是死，也不会求你。”
第六世没有回应。
苏奕则根本不在乎。
今晚第六世为何忽然主动开口？
无非是快熬不住了！
这就像熬鹰，拼的就是谁能耗过谁。
诚然，第六世这次依旧没能妥协。
不过，苏奕不着急，他占据着绝对的主动，该急的是第六世才对。
……
翌日，清晨。
落梧山。
山高万仞，险峻陡峭，直插云霄。
此山通体漆黑如铁，寸草不生，怪石嶙峋，而以此山为中心的方圆千里之地，皆是平缓的丘陵。
这也让落梧山仿似鹤立鸡群，显得尤为醒目。
天刚破晓，可在落梧山附近区域，早已是人山人海，到处都是黑压压的人头。
那些皆是来自各大太古道统和仙道势力的强者。
最弱的都是神婴境层次的逝灵！
强大的举霞境逝灵，也到处可见。
至于界王境角色，一个也没有。
因为在太古时期的末法浩劫之下，羽化境之下的角色，根本就无法存活下来。
落梧山之巅。
孤零零立着一道身影，衣冠胜雪，笔挺如枪。
洪飞官！
他双手环抱胸前，眼眸闭合，清晨的天光洒在他那颀长的身影上，衬得其如若一尊傲世而立的仙神般。
无数目光，都落在这位仙人后裔中的领军人物身上，有敬畏、有仰慕、有嫉妒。
一些老辈人物都不禁暗叹。
论风采、论底蕴、论实力，洪飞官这位仙人后裔，都足以让他们这些老人自惭形秽！
“那苏奕还没来吗？架子未免也太大！”
有人皱眉，发出不满的声音。
“急什么，他若来了，必有去无回，耐心等待便是。”
有人轻笑。
眼下的局势，谁能看不清？
哪怕苏奕不死在洪飞官手中，也势必会死在对决之后的风波之中！
因为他执掌着轮回力量，仅凭这一点，就没有人会容忍他活着离开！
场中，人们在议论，肆意评点苏奕。
而自始至终，洪飞官都不曾理会。
他立在那，沉静如石，不悲不喜。
时间点滴流逝。
忽地，洪飞官闭合的眼皮悄然睁开，抬眼看向极远处天穹下。
几乎同一时间，场中骚动，许多目光都下意识望了过去。
一支浩浩荡荡的队伍破空而来。
那是莫家的队伍。
而位于最前方的，正是苏奕。
他青袍如玉，长发束为道髻，负手于背，峻拔的身姿沐浴天光之下，超然出尘。
才刚出现，便成为全场瞩目的焦点。

第一千三百九十七章 兵锋所指

莫家的阵容很强大，抵达场中的时候，也引发一阵骚动。
除了莫清愁、莫远山之外，尚有其他十余位举霞境的老人，一个比一个辈分高，气息恐怖。
这就是仙君世家的底蕴。
搁在这飞仙禁区，也是仙道势力中的顶尖存在。
而看到莫家的队伍，护送苏奕前来，在场许多人的眼神都变了。
“莫仙子，你们莫家是打算庇护那苏奕？”
当即，一道清朗的声音响起。
符东离站出来，紫袍飘曳，气息慑人。
在他身边，是仙道势力符家的一些老人。
随着他发话，场中的气氛都变得寂静起来，无数目光汇聚过来。
“庇护？”
莫清愁笑了笑，道，“不，我莫家此次只不过是为苏道友保驾护航罢了。”
“那老夫倒要问问，这所谓的保驾护航，究竟是什么意思。”
一个淡漠冷酷的声音响起。
神玄剑斋那边，掌教化青海冷冷出声。
这一次，他率领一众宗门的举霞境老古董而来，气势汹汹。
不等莫清愁开口，莫远山已淡漠说道：“意思就是，你神玄剑斋敢掺合此事，便是我莫家的敌人，明白了吗？”
化青海脸色一沉。
“什么保驾护航，依我看，你们莫家是想独占轮回力量吧！”
幻剑仙楼那边，一位背负古剑，须发飘然的老人皱眉开口，“若如此，我幻剑仙楼断不答应！”
杀气腾腾。
谢问柳，幻剑仙楼太上长老，举霞境中的老古董。
太古时期，其威名不弱于青释剑仙。
随着符家的符东离、神玄剑斋掌教化青海、幻剑仙楼谢问柳陆续发声，矛头皆指向莫家。
天地气氛也变得压抑而肃杀，在场许多人呼吸一窒，无不色变。
今日的对决，都还没有开始上演，可局势以紧绷到剑拔弩张的地步！
而这仅仅只是开始。
接下来，一道又一道声音响起，一个又一个堪称顶级的大势力站出来。
“莫老怪，你且看着场中，哪位道友不是被诅咒力量所困的逝灵？你们莫家要独占轮回，不止我天隐仙门不答应，在场所有道友都不答应！”
天隐仙门掌教烈南叶站出来，眼神冷酷。
“你们莫家作保，我们给你们莫家面子，断不会掺合今日的对决，可这轮回力量，可不能由你们莫家霸占。”
南离净土，一位手握拂尘的老古董语气淡漠出声。
“若莫家不想成为整个飞仙禁区的公敌，还请就此止手，放弃对那苏奕的庇护。”
“洪家已表态，今日那苏奕若败，必会将轮回力量分享出来，为所有人打碎身上诅咒，你们莫家为何不能如此？”
……万灵仙山、玄阴魔门等太古顶尖势力，以及一些仙道势力皆陆续发生。
矛头直指莫家！
俨然让莫家成为众矢之的。
至于苏奕，则被无视了。
或者说，在这样的局势中，他早被视作必死的猎物，根本没人放在眼中。
这一切，让莫清愁、莫远山等人感受到扑面而至的压力，一个个脸色都变得阴沉下来。
他们早料到，今天的局势会很严峻。
可却没想到，才刚抵达，那些大势力就像商量好的一样，直接都把矛头指了过来！
苏奕自始至终都在冷眼观望。
在场的大势力众多，阵容恐怖，举霞境存在成群出没。
敢于站出来对峙莫家的，无不是顶尖级别的势力。
那等局面，绝对堪称旷古空前，壮观无比！
给人的感觉，就好像分布在这飞仙禁区中的顶尖势力，全都汇聚在了此地。
换做一般角色，怕早承受不住那等压力。
可苏奕神色淡然如旧，波澜不惊。
茫茫人海，高手如林。
随便拎出一个，都是足以震烁天下的存在。
苏奕并不清楚他们的身份，也懒得去知道。
今日此间，非友即敌！
如此简单划分最好。
杀敌，又何须在意对方姓谁名谁？
不过，苏奕还是认出了一些熟悉的面孔。
那些熟悉的面孔，来自曾表态愿意帮助他找寻裁缝的那些太古道统中。
当初在清月山前，苏奕还曾亲自帮他们解除身上的诅咒。
可此时，这些人立在附近区域中，就如一个看客。
当苏奕目光扫过去时，他们甚至下意识地避开了目光，不敢去和苏奕对视。
对此，苏奕并不奇怪。
趋利避害，古来如此。
更别提，他和那些太古势力谈不上交情，充其量也只是曾经互惠互利过罢了。
“莫家如何决断，还请给个痛快话！”
符东离沉声开口。
天地俱寂，山河间弥漫着让人喘不过气的肃杀之气。
无数目光，都汇聚在莫家强者身上。
在静静等待他们的答案。
谁都清楚，莫家的决定，将关乎接下来的局势走向！
莫清愁深呼吸一口气，正要开口。
苏奕已直接说道：“今日之局势，由我而始，和莫家无关，何须向他们表态？”
声音淡然，响彻全场。
众人皆不禁侧目。
“莫姑娘，记住我前些天说的话，尔等只需在此看着，无须掺合，足矣。”
苏奕淡然道。
全场轰动，无不哗然。
打破脑袋，谁也没想到，苏奕会舍弃来自莫家的庇护，要以一己之力，独面群敌！
“呵，也算识趣！”
有老怪物冷笑。
“胆魄倒是不小。”
有人眼神玩味。
“哈哈哈莫仙子，你们也看到了，这位名扬星空各界的观主，可根本不稀罕你们莫家的帮助！”
符东离仰天大笑。
而许多和莫家对峙的大势力，都暗松口气。
莫家毕竟是来自仙界的仙君世家，底蕴恐怖，能够不必和莫家撕破脸，自然是最好的事情。
可出乎人们意料，这一刻，莫清愁斩钉截铁道：“哪怕苏道友无须我莫家的帮忙，可我莫家态度已决，今日凡是视苏道友为敌者，便是我莫家的敌人！”
声音掷地有声。
全场猛地寂静下来。
许多人难以置信，差点懵掉。
符家、幻剑仙楼、天隐仙门等大势力的大人物们，也一个个怔住。
莫家……这是疯了吗？
“莫清愁，你一人就能代表你们莫家的态度？”
符东离脸色阴沉。
“当然！”
莫远山站出来，目光扫视全场，道，“既然有的人耳背，本座再说一遍，我莫家上下，永远站在苏道友这边！”
声音铿锵，如雷霆响彻群山之间。
这是一种宣示，也是一种警告，更是一种旗帜鲜明的决绝态度！
众人皆惊疑，无法想象，莫家为何要这么做。
难道莫家就不知道，如此做，就等于站在了飞仙禁区绝大多数势力的对立面？
“疯了，你们莫家绝对是疯了！”
符东离震怒。
“既然莫家主意已决，那也就别怪我等不客气！”
神玄剑斋掌教化青海声音冰冷。
其他势力的大人物们，脸色也都很不好看。
莫清愁没有理会这些，她笑语嫣然，对苏奕道：“苏道友放心，你的话，我铭记在心，接下来，我们断不会掺合进来，可只要道友需要，我们莫家上下，愿为道友出生入死！”
这番话，又引发场中一阵骚动。
苏奕深深看了莫清愁一眼，没有再说什么。
他清楚，莫家之所以如此豁的出去，根本原因出在红云真人身上，而不是他苏奕的牌面有多大。
不过，他也懒得理会这些。
接下来，苏奕负手于背，青袍医飘曳，径自迈步虚空，朝远处的落梧山行去。
与此同时，一道声音响起：
“都让开，让他过来！”
一直立在落梧山之巅的洪飞官开口了，声传全场。
他之前将场中发生的一切尽收眼底，一言不发，似根本懒得理会。
也似是不屑掺合这样的争执。
直至苏奕迈步走来，他才终于发声。
瞬息，阻挡在苏奕前路上的许多大人物身影，皆陆续散开，让出一条道路。
一路上，不知多少目光锁定苏奕，透着还不掩饰的杀机和冷意。
那种浓郁如若实质的杀机，让附近的虚空都似冻结，换做心境稍弱之辈，怕早已胆颤心惊，心智崩溃。
但，苏奕连眼皮都没抬一下。
群敌环伺，我自视之无物，胜似闲庭信步！
几个眨眼间，苏奕已飘然来到落梧山之巅。
此地是一个巨大广袤的崖坪，远处便是身影笔挺如枪般的洪飞官。
衣冠胜雪，龙章凤姿！
当苏奕抵达，洪飞官微微颔首。
而后，他目光扫视远处众人，道：
“我再说一遍，我和苏奕的对决之中，不分出生死胜负之时，谁敢插手，我第一个饶不了他！”
一字一顿，响彻九霄，透着不容违逆的决然。
“这也是我洪家的态度！”
顿时，洪家阵营那边，一位枯瘦的老人站出来，神色淡漠出声。
洪九重。
洪氏一族的一位老古董。
全场寂静，无人反驳，似都默认了。
可谁都清楚，当此战落幕时，无论谁输谁赢，一场不可预测的风波，势必会轰然爆发！
一抹阴云悄然从天边蔓延而来，遮蔽天光，天地山河顿时陷入一种昏沉的阴暗之中。
气氛，平添三分肃杀。
落梧山之巅，苏奕和洪飞官遥遥对立。
这一场早在半个月前就轰动天下，引发举世瞩目的对决，一触即发！
——
ps：晚上10点左右还有一更。

第一千三百九十八章 刀即是道 道即是刀

洪飞官。
举霞境初期。
仙人后裔中的领军人物之一，曾于太古时期留下诸多传奇战绩。
其实力之强，足以让在场那些举霞境老辈人物自惭弗如！
某种意义上而言，在仙人级逝灵不出世的情况下，洪飞官绝对已称得上是最顶尖级的举霞境……逝灵！
最重要的是，在飞仙禁区，不受天地规则约束，足可让洪飞官发挥出全部的实力！
苏奕。
洞宇境大圆满修为。
执掌轮回力量的逆天角色，其道行根本不是境界高低能够衡量。
这在过往那一场场轰动天下的战绩中，早已被世人所熟知。
若搁在外界，放眼在场绝大多数举霞境人物，怕都不敢冒然去和苏奕硬碰硬！
而此时，在这落梧山之巅，一场对决就将在两者之间展开，任谁能不关注？
所有人屏气凝神，遥遥观望，似唯恐错过任何细节。
相比在场众人，无论是苏奕，还是洪飞官，皆显得很轻松，就如两个游山玩水的游客，在山巅处相逢，遥遥观望。
“修为境界上，我胜你太多，不过，你执掌轮回，天生克制我这般逝灵，倒也勉强谈得上公平。”
洪飞官开口，“你觉得呢？”
苏奕道：“此时此地，谈论是否公平，未免多余，我只问你，既然是论道争锋，可有规矩？”
洪飞官眸光澄澈，平静道：“拼实力，分生死，定胜负！你是剑修，可以动用你的佩剑。”
闻言，在场许多老怪物都露出玩味之色。
莫清愁等人则心中一沉，眉头皱起。
这样的规矩，看似公平，可真的公平吗？
须知清月山一战，洪飞官的弟弟洪飞羽曾多次动用杀手锏，可无一例外，皆被苏奕所破。
诸如青罡仙蛟、以及一位仙人的意志力量！
也正因如此，飞仙禁区的所有人都已清楚，在苏奕身上，除了执掌轮回力量，同样也有极端恐怖的底牌。
比如，那一尊神秘的炉子！
可现在，洪飞官提出这样的规矩，无疑也清楚这一点，不打算用外物和苏奕斗。
不过，任谁也无法指责什么。
毕竟，若拼底牌，以洪家的底蕴，足可以为洪飞官准备诸多不可思议的杀手锏！
苏奕没有什么想法，只点了点头，道：“可。”
锵！
洪飞官掌心一翻，浮现出一口古朴战刀，长四尺三寸，通体呈黑色，泛着若永夜幽暗仙光。
一刀在手，洪飞官气势骤然变得凌厉起来。
“这是我的佩刀，羽化级灵宝，刀名‘守正’，由我自己炼制。”
洪飞官轻语。
他白袍飘曳，一对澄澈的眸泛起慑人的光，颀长的身影上下，有无匹霸道的刀意在酝酿。
附近虚空中的云海，都被他身上的凛冽刀意冲散，化作飞絮消散。
“守正出奇，行稳致远，这莫不是你所执的道途？”
苏奕若有所思。
洪飞官眼神微妙，颔首道：“不错，你的佩剑呢，能否容我一观？”
苏奕笑了笑，道：“那得看你的本事。”
轻飘飘一句话，让远处众人皆错愕，面对洪飞官这等存在，苏奕竟不屑第一时间动用佩剑！？
“狂妄！”
符东离冷笑。
许多人也都如此认为。
洪飞官低头看了看手中的佩刀，轻语道：“那……就试试。”
铮！
一缕刀吟似雏凤清啼，响彻九霄。
洪飞官出手了。
他右手握刀，拇指扣在刀柄根部，随着刀吟响起那一瞬，他身影蓦地凭空消失原地。
唰！
刹那间，阴暗的天穹下，忽地裂开无数道裂痕，每一道裂痕，皆有黑色的刀气倾泻，纵横交错，密密麻麻。
恰似一场刀气风暴，刚一出现，便将万丈虚空撕出无数裂痕，触目惊心的刀意随之轰然迸发。
远处观战者的眼眸和心神皆刺痛，无不齐齐色变。
行家一出手，便知有没有。
洪飞官这一刀，让场中那些举霞境存在都嗅到了致命的威胁气息！
“万炼淬神刀！”
莫清愁心中一紧。
这是洪氏一族的镇族传承，传闻由洪家的一位天魔始祖所创，内蕴魔道至高奥秘，搁在仙界也是第一流的绝世传承，恐怖无边。
无疑，洪飞官根本不打算保留，直接动用其至强的力量，要以雷霆万钧之势，镇杀苏奕！
呜呜呜！
刀气纵横交错，那片虚空都像画布般被撕成无数块，产生神魔嘶吼般的啸音。
举霞境之下的角色，这一刹都睁不开眼睛，神魂和心境都遭受到莫大的震慑，无不骇然失色。
而面对这一刀，苏奕眯了眯眼眸，旋即露出一丝笑意。
如此刀道，的确很不错！
轰！
苏奕袖袍鼓荡，探出白皙五指，当空一砸。
一道剑气冲霄而起，剑气内轮回奥义交织，晦涩神秘，直似九幽深渊腾空而起。
漫天刀气轰然剧颤，而后炸开。
那片天穹，都似被剑意冲垮，给人以天将倾塌之感。
那恐怖的剑威扩散，脚下的落梧山都剧烈摇晃起来，山石崩碎，乱石穿空。
而在距离苏奕的身影十丈之地，洪飞官的身影被剑气震得显露出来。
场中震动，人们这才猛地意识到。
之前斩出那一刀之后，洪飞官竟早已暗度陈仓，只差一点就杀到苏奕近前！
而苏奕这一剑的威能之恐怖，也同样让人心颤。
“好！”
洪飞官眼眸明亮，露出一抹狂热的战意。
他衣袍震荡，身影再度前冲，挥刀斩来。
苏奕迈步虚空，挥拳与之硬撼。
轰！
天穹下，两者激烈搏杀起来，直似两轮大日在对撞，每一次交手，便让附近山河震颤，虚空轰然崩塌。
洪飞官衣冠胜雪，模样看似清秀，可动手时，简直如若一尊绝代战神，举手投足，大有天上地下，舍我其谁的神勇。
他的刀道造诣完全可以用夺尽造化形容，每一刀斩出，无不有开天辟地之势，一往无前！
狂暴如瀑的仙光，在他身上轰鸣，震得十方虚空都在乱颤！
远处观战者都被其神威震慑，一个个心神颤栗，倒吸凉气。
所谓仙人后裔中的领军人物，当如是。
气势如神，挥刀劈天！
原本，所有人都以为，在洪飞官这等打击之下，苏奕必撑不了多久。
可现实却完全出人意料！
诚然，苏奕赤手空拳，不曾动用佩剑，可在和洪飞官的厮杀之中，非但不曾被镇压，反倒有分庭抗礼之势！
他青袍鼓荡，身上剑意如渊如狱，气质空灵超然，每一击都似不带烟火气息，简单质朴。
可每一击所蕴积的剑意，却能将洪飞官的攻势一一瓦解！
给人的感觉，就像苏奕是崖岸之畔的一块碣石，任凭惊涛拍岸，八风袭来，我自岿然不动，万古不移！
这实在匪夷所思，也引来不知多少哗然声。
一些立足在举霞境最顶尖层次的老怪物，神色都惊疑不定，难以想象，苏奕是如何办到这一步。
须知，这可不是外界，没有天地规则的束缚之下，洪飞官一身的道行皆能全力施展！
可就是在这等情况下，苏奕却能和洪飞官战一个平分秋色，谁敢信？
“这姓苏的，绝不能留！否则，我辈逝灵以后怕是再无翻身之日！”
有人咬牙，眉头紧锁。
想一想，洞宇境圆满修为而已，都已如此逆天，若让他踏足羽化之路，那还了得？
“一定是轮回重修的奥秘，才让这家伙拥有如此恐怖的底蕴和实力！”
“怪不得诸神契约都不能容忍轮回的出现，这等禁忌之力，的确太过不可思议！”
有人心动，眼睛发红。
“他就是再逆天，今日也必死无疑！”
有人神色冷酷，杀气腾腾。
洪飞官的强大，早已毋庸置疑，哪怕显露出再惊艳的手段，人们也认为这是理所应当的。
可在看待苏奕时就不一样了。
他此刻显露出的风采，实在太过耀眼，而越是如此，就越让在场那些敌对势力仇视，杀心四起！
“刀即是道，道即是刀，我心执道，可斩日月鬼神！”
猛地，战场中的洪飞官长发飘扬，发出惊天动地的大喝，挥刀当空怒斩。
轰！
就见一道如匹练般的黑色刀气乍现，裂开苍穹、劈断长空，竟似无坚不摧，轰然斩落人间。
一些举霞境老怪物都不禁毛骨悚然，倍感惊艳。
这明显是一记大杀招！
一刀之内，蕴积着洪飞官的精气神和意志，刀威之盛，直似要破开这天，劈碎这地。
一往无前！
苏奕眼眸微凝，双手蓦地在身前一引，仿似虚抱太极，一道剑幕浮现而出。
剑幕内，似来自幽冥的六道轮回映现，循序往复，生生不息。
剑幕刚形成，洪飞官的一刀已斩来。
轰——
以苏奕为中心的千丈虚空，轰然崩坏，狂暴肆虐的剑光和刀气肆虐扩散，掀起铺天盖地的光，一片白茫茫。
苏奕败了吗？
烟尘弥散中，所有人凝神望去。
而后，就见到一幕令人瞠目结舌的画面。
就见苏奕当空而立，衣袍猎猎作响，而在他双掌之间，牢牢地夹着一道璀璨夺目的黑色刀气！
洪飞官那堪称杀招的一刀，竟是被正面挡住！
而就在人们看到这一幕时，就见苏奕双手一搓。
砰砰砰！
那一抹霸道无匹的黑色刀气，寸寸崩碎，化作纷飞的光芒碎屑，从苏奕掌指间扑簌簌飘洒而落，消弭不见。
全场死寂，无不瞪大眼睛。
远处，洪飞官眉头皱起。
他那一直波澜不惊的脸色，在此刻罕见地露出一抹惊异之色。
——
ps：明天的更新在晚上，金鱼会争取一口气先把收拾洪飞官的剧情写出来。
另外，月末了，最近因为身体问题更新太渣，没脸求什么，大家有免费的月票的话，不妨投一下，要不就浪费了……

第一千三百九十九章 走好！

天穹下。
苏奕看了看自己那完好无损的白皙双手，道：“这就是你的杀招？我看不像，若你非要等到我出剑，你将再没有翻盘的机会。”
远处虚空中，洪飞官抿了抿唇。
嗡！
在他掌间，守正刀悄然泛起一抹诡异的血色魔光，似血在燃烧，附近虚空都被染成刺目的红。
这片天地忽地剧烈摇晃起来，破碎的山河万象轰震。
远处观战者无不心中发寒，感到惊悸。
就像被刀锋抵喉！
“天魔燃血劲！”
莫清愁低语，俏脸空前凝重。
这是洪氏嫡系血脉中与生俱来的天赋神通，传闻洪氏的始祖乃是诞生于仙界混沌中的一位天魔。
而这等血脉天赋，便和其始祖有关。
据说，动用这等天赋神通，可以在短时间内爆发出翻倍的战力！恐怖无边！
这一瞬，洪飞官眼眸都泛起晶莹的血色光泽，清秀若少年的脸庞平添一抹张扬恣肆的妖异。
而在他身上，一缕缕璀璨的血色法则交织，如若雾霭蒸腾，似潮汐在律动。
这片天地山河，都随之轰然颤抖起来。
许多强者色变，纷纷远避。
就是那些举霞境中的顶尖存在，都不得不运转修为，才化解那铺天盖地般的威压。
苏奕眯了眯眼眸。
洪飞官白袍鼓荡，右手握刀，纵步长空时，笔直的黑色刀锋当空扬起，顿时，一片血色魔光如潮般涌现。
而当洪飞官这一刀斩落。
轰！！
一挂茫茫如瀑的通天刀气垂落，刀气之中，竟浮现出一片森罗魔域，有无数神魔在其中驰骋，爆发出震天动地的威能。
这一瞬，远处观战者无不骇然。
太恐怖！
只远远望着，就令人心神压抑，有窒息之感。
这一瞬，
苏奕袖袍鼓荡，凌空踏步，主动迎了上去。
锵！锵！锵！
一道又一道剑气扶摇而起，随着苏奕冲过去，直似一场剑气风暴，席卷长空。
轰——！
直似日月争锋，那片天地轰然崩坏。
无数剑气崩碎肆虐。
漫天血光爆绽扩散。
而苏奕的身影，则笔直倒射出去！
恐怖的血色刀气，透发出无边的威能，霸道无边，一举将苏奕攻势瓦解了！
砰！
虚空剧震，苏奕足足在数十丈外才站稳身影。
他周身气机翻腾，一袭青袍破损，左侧脸颊处，有着一抹血痕出现，淌出一缕血珠。
“这，才是我真正的力量。”
远处，洪飞官神色平静出声。
全场死寂，而后轰然沸腾。
那些敌对势力中的大人物都不禁激动起来。
“好！”
“此刀之精髓，足可令鬼神辟易！”
“呵呵，苏奕此子，已注定必输！”
……场中骚动，都被洪飞官这一击惊艳到，震撼无比。
苏奕指尖擦掉脸颊处的血痕，神色淡然如旧，反倒饶有兴趣道：“换做不是逝灵的时候，这一击相当于你的几成实力？”
洪飞官想了想，认真说道：“勉强有六成。”
苏奕若有所思，道：“原来如此，不错，已足够让我出剑。”
声音还在回荡，他掌间一翻，人间剑浮现而出。
古朴的剑身泛起青金色的光泽，剑锋内敛，洗尽铅华。
可当握在苏奕掌中，人间剑倏尔产生清吟，古朴的剑身萦绕出一缕缕剔透空灵的仙光。
一股恐怖的剑威，随之席卷而开，通天彻地！
许多人眼前刺痛，不由吃惊。
“剑名人间，早在前世，就已跟随我征战诸天上下。”
苏奕轻语。
哗啦！
他衣袍鼓荡，身上气质悄然一变，直似深藏九渊之下的绝世神剑，于此刻显露锋芒！
睥睨傲岸，疏狂如仙！
一股沛然无匹的凌厉气势，摇动霄汉！
“这家伙……怎么好像变了一个人似的……”
“好可怕的剑意！”
“难道，这才是那苏奕的真正实力？”
场中震动，观战者都被惊到。
哪怕是仇视苏奕的那些大人物们，都不得不承认，此刻苏奕所显露出的威势太可怕了。
直似一尊剑道仙神，傲立人间！
甚至，只远远地看着，就让人内心产生止不住的忌惮和寒意。
“人间剑？依我看，此剑可无法代表人间至强之力。”
远处，洪飞官语气平静点评。
“人间剑，斩的可不止是人间之敌。”
苏奕淡然道，“便是天上仙神，也可斩之！”
于人间斩仙神？
简直太狂了！
不知多少人嗤之以鼻。
尤其是那些来自仙道势力的强者，都哂笑摇头不已。
“气魄虽足，可今日你若落败，这番话，必成为天下笑柄。”
洪飞官也笑了。
他来自仙界，对仙道力量了如指掌，听到这样的话，只觉得苏奕的狂妄，已到了离谱的地步。
“以后必有这一天，可惜，你注定看不到了。”
苏奕眸子中泛起一丝惋惜。
众人：“……”
洪飞官：“……”
他眼眸变得淡漠而平静，没有再废话。
锵！
刀吟如潮，他悍然出击。
其天赋神通天魔燃血劲运转，让刀锋带上燃烧般的血光，随着横空杀来，天地似被一道血色劈开！
“没机会了。”
苏奕微微摇头。
声音响起时，他纵剑长空，全力出手。
轰！
人间剑掠空，掀起通天剑意。
一座神秘宏大的往生池，在剑意中涌现，幽暗如沸的剑气，化作一种奇异的轮转力量，在往生池内汹涌沸腾。
那一瞬，所有人灵魂悸动，似不受控制地要坠入无边的深渊之中。
尤其是在场之中的强者，皆为逝灵，当目睹这一剑时，无论修为强弱，皆不寒而栗。
嗯？
洪飞官挥刀斩来，可这一瞬，他身影一颤，周身上下遭受到一股恐怖力量的压制。
如坠深渊。
又像遭受到磨盘的碾压稻草般。
四面八方、天上地下，尽数被那等恐怖的剑威覆盖！
往生池现，生死无常！
这一剑，苏奕将大成地步的轮回奥义精髓，尽数融于往生法则之中，于人间重演往生池！
而这，便是苏奕过往那段时间沉淀自身，静心梳理自身道业所熔炼出的轮回剑意之一！
取名为：往生无常！
关键时刻，洪飞官眸子中血芒爆绽，双手握刀，当空怒斩。
轰！！
那一股无所不在般的剑威被劈开一道裂痕，轮回池暗淡消散。
可还不等洪飞官回过神，眼前忽地一阵刺痛，心中惊悸。
就见无数剑气乍现，衍化为铺天盖地的鲜红花朵，直似燃烧的火把铺成了一条路，照彻幽暗。
彼岸花、火照之路！
这是彼岸之秘，引渡亡魂，转生为死！
此剑，名曰：彼岸为引。
而洪飞官，则置身在这条火照之路上。
嗤！！
如火燃烧的彼岸剑意侵蚀，让洪飞官周身防御力量遭受到可怕的侵蚀。
他神色骤变，空前凝重。
“开！”
一声大喝，洪飞官身影爆绽滔天血色魔光，挥刀如狂，劈得漫天彼岸花飞洒，如瀑的光雨飞溅。
可无所不在的接引力量，对他这等逝灵有着天生的克制。
直至他杀出彼岸路时，已浑身淌血，雪白的衣袍都被染红，肌肤上留下一道道深可见骨的剑痕。
“这……”
远处观战者毛骨悚然。
此刻苏奕所施展的剑意，简直就如在重演六道轮回，诡异、禁忌、恐怖到无法想象的地步。
之前还睥睨如神般的洪飞官，仅仅在两剑之下，就已负伤在身！
这任谁能不惊？
“苏道友动用佩剑之后，的确不一样了。”
莫清愁星眸璀璨，异彩涟涟。
此刻的苏奕，风采旷世，疏狂如仙，似在人间重演轮回，那等神威，完全和以前不一样。
“斩！”
洪飞官才刚脱困，一道剑气再度斩来。
轰隆！
这一次，直似一方汪洋出现，无边无际，浩瀚无量，浑浊的海水皆由剑气所化，翻腾时，掀起足以令诸神沉沦的力量。
洪飞官身影一晃，差点被震得跌落剑气汪洋之中。
他纵身前冲，挥刀破浪，神勇盖世，直似疯狂般，恐怖的刀气掀起滔天的浪潮。
可无论他冲到哪里，到处都是浑浊的海水，茫茫无际，像被彻底遗弃和放逐的失意人，找不到出路！
苦海沉沦，求生不得，求死不能，永生永世不得超度！
这一剑，名唤：苦海无度！
“杀！杀！杀！”
洪飞官大喝。
他长发披散，气血如狼烟，手握战刀，一往无前。
他斗志如沸，纵使不断负伤，也不曾气馁，竟是从苦海之中杀出一条血路！
连苏奕都不得不承认，这洪飞官的确是个不可多见的盖世人物，神勇盖世，心境如铁。
完全不是其他举霞境逝灵可比！
可惜……
他碰到了自己。
轰！
天地间，剑气轰鸣，剑光演绎轮回，交织成阴曹地府般的景象，有裁决司、天命司、畜生司、恶鬼司、修罗司等等古老建筑。
也有黄泉路、奈何桥！
这一瞬，苏奕出了三剑：
“六道裁决”
“黄泉成殇”
“如之奈何”！
“怎会……”
厮杀到此时，洪飞官终于无法淡定。
若非他心智坚韧，差点都以为被困在了真正的六道轮回之中！
而在远处观战者眼中，这方天地都彻底变了，幽暗深沉，似化作一方幽冥轮回世界。
而洪飞官则像困兽般，在其中挣扎！
“该死！”
洪家阵营那边，洪九重脸色一沉，眉梢浮现一抹焦虑。
他身边众人也都如坐针毡。
任谁都没想到，在苏奕出剑之后，局势竟会呈现一边倒的态势，而洪飞官的处境已是岌岌可危！
而之前还在为洪飞官喝彩的众人，都不禁沉默，一个个神色阴晴不定。
说时迟，那时快。
仿似一瞬，也仿似很久。
终于，洪飞官杀出重围，击溃一切险阻！
只不过，他已负伤严重，披头散发，清秀的脸庞惨白透明。
“轮回的力量，的确堪称禁忌，可……凭你的修为，还很难凭借这等力量杀死我！”
洪飞官开口。
声音沙哑低沉。
他眼眸充血，虽然负伤严重，气息和意志兀自坚韧如山，给人以不可撼动之感。
场中骚动，无不动容。
扪心自问，换做他们那些顶尖层次的老辈举霞境存在，怕是根本都撑不到现在。
可洪飞官，硬生生杀出重围！
苏奕笑了笑，道：“你且再看。”
说着，他手中人间剑当空一点。
直似仙人点灯，佛陀拈花。
轻描淡写的一剑，其似耗掉苏奕巨大的体力，让其脸庞都略显苍白起来。
可随着这一剑显现，天地如坠夜幕。
之前曾消散的往生池、彼岸路、苦海、六道地府、黄泉路、奈何桥等景象，陆续重现。
直似完整的轮回世界，在此刻构建，重演出来！
“不好！”
许多人色变，远远退避。
逝灵，最忌惮和害怕的就是轮回！
而此时，当这一幕宏大无量的轮回天幕出现，只远远看着，就让他们身心颤抖，有被镇压般的绝望之感。
根本就不敢逗留，全都进行抵挡和退避。
而这一瞬，洪飞官脑袋嗡的一声，如遭雷击，脸上彻底没有了血色。
他这才意识到，苏奕刚才斩出的每一剑，皆不过是一个伏笔，像埋下的珠子。
而此时，这些散落的珠子彼此串联了起来，构建出最为完整的一剑！
这才是苏奕的绝杀之招。
一剑出，轮回重演！！
在这危机万分的时刻，洪飞官并未就此放弃。
他躯体如燃烧般，厉声长啸，挥刀怒斩。
轰隆！
无尽刀气汹涌肆虐，似有无数神魔从混沌血色中走出，在征战轮回，横冲直撞。
可这一切的挣扎，却显得苍白无力。
随着轮回演绎，往生、沉沦、彼岸、终结等大道奥义彼此契合轮转，产生出一股无与伦比的恐怖威能。
那种剑意，直似要将这方天地拖入九渊之下，打入轮回之中幻灭，更何况是洪飞官？
就见——
无数刀气崩碎炸开。
洪飞官的身影，就如陷入无尽灾劫之中，不断遭受重创，躯体都在残破裂开。
“轮回……竟能如此可怕？”
“完了！”
不知多少人心惊肉跳，惊骇欲绝。
洪飞官，何等恐怖的绝世存在，仙人后裔中的领军人物，曾在太古留下诸多传奇。
可此时，竟有殒命之危！
“做好准备！”
“那姓苏的虽不曾负伤，却消耗严重，待会全力出手，决不能给其逃脱的机会！”
“好！”
这一瞬，符家、幻剑仙楼、神玄剑斋、天隐仙门等等仇敌势力，皆眸泛杀机，蓄势以待。
这一战，的确堪称旷世，惊心动魄。
洪飞官遭受的挫败，更出人意料，让人难以接受。
可相较于这些，那些仇敌势力根本不在乎，他们在乎的，是这一场对决即将落幕。
正是狩猎苏奕的绝佳时机！
这一瞬，莫清愁、莫远山等莫家强者皆空前紧张起来，谁都意识到，这一场战斗落幕时，势必将引发一场大动荡。
也就在这一瞬——
洪家抢先出手了。
根本就不顾这一场对决还未真正落下帷幕。
或者说，他们根本无法容忍洪飞官被杀的一幕出现，无视规矩，直接抢先出击！
洪九重袖袍一挥，祭出一幅画像。
画像中，映现出一道伟岸如神的虚影，峨冠长袍，眸似日月，身上弥漫出万丈黑色仙光。
这赫然是一道仙人意志。
随着此人出现，一拳之下。
轰！
构建为轮回天幕的剑意，骤然出现一道道裂痕，剧烈翻腾，随即轰然崩坏消散。
洪飞官就此获救。
苏奕眼眸眯了眯，不禁摇头，不出所料，洪家所谓的规矩，在洪飞官的生死面前，屁都不是。
“你们洪家未免也太不要脸！”
这一幕，让莫远山震怒，厉声喝斥，“还对外表态不让任何人掺合此战，可你们却第一个先破坏规矩，何其无耻！！”
洪九重面无表情，根本就不理会。
他沉声道：“诸位，按照原定计划，你们阻止莫家，我们洪家来收拾这姓苏的孽障！”
“好！”
顿时，那些敌对势力的强者行动起来，目光不善地看向莫家等人。
莫清愁心中一沉。
她这才猛地意识到，原来早在这一场对决之前，洪家就已准备后手，提前和那些敌对势力联合，要置苏奕于死地！
苏奕笑了笑，道：“果然如此。”
声音中，透着毫不掩饰的讽刺。
什么分生死、定胜负、一决高低，一场仇杀罢了，何来公平对决？
还好，苏奕向来不信这种鬼话，倒也不至于为此愤怒，自然也不至于被打一个措手不及。
轰！
天地动荡。
那些敌对势力兵锋直指莫家，并未动手，而是要进行阻截，防止莫家接应苏奕。
同一时间，那一道仙人意志朝苏奕杀来。
一拳之下，天崩地陷。
太过恐怖，那是不受天地规则束缚的力量，来自一位仙人级逝灵的意志之力，早已远超举霞境范畴。
洪九重和一众洪家老人皆不禁冷笑起来。
规矩是他们洪家定的，自然也可以由他们所废除！
只要擒杀苏奕，执掌轮回，以后这天下，何人敢讥讽他们洪家在这一战中出尔反尔？
胜王败寇。
赢了，才最重要！
面对这来自仙人意志的一拳，苏奕感受到了莫大的威胁。
他深呼吸一口气，毫不犹豫祭出补天炉，正欲出手。
就在这一瞬，
一个意想不到的变数发生。
一道身影，竟是提前挡在苏奕前路上，挥刀硬撼来自那仙人意志的一拳！
赫然是洪飞官。
当看到这一幕，洪九重等洪家老人都已来不及阻止，一个个惊得魂儿差点冒出来。
“快躲！！！”
洪九重大叫。
可已晚了一步。
别说是他们没想到，那仙人意志也没想到，当要收拳时已来不及。
铛！！！
守正刀剧震，脱手而飞。
洪飞官整个人被轰飞出去。
他之前就负伤惨重，躯体残破，此时遭受到这等一拳之后，躯体都差点崩灭，变得无比虚幻和模糊。
“飞官你——！！”
洪九重等人气急败坏，又是愤怒，又是担忧。
远处那些敌对势力的大人物们，以及莫清愁等人也都被这一幕惊到，不敢置信。
谁也没想到，洪飞官会去阻止他们宗族的一位仙人意志！
这简直就和疯了一般。
就是那位仙人意志，都不禁皱眉，道：“愚蠢！！！”
而苏奕，此刻罕见地沉默了。
他同样没想到，洪飞官会这么做。
“我们洪家……难道输不起！！！？”
天穹下，洪飞官大声质问，声震天地。
一句话，回荡天地，众人皆默然。
洪九重等人神色明灭不定。
那位仙人意志的眉头则皱得愈发厉害。
“规矩……就是规矩！我洪飞官的规矩，自当由我来捍卫！”
洪飞官胸腔起伏，急促喘息，声音变得断断续续。
说话时，他艰难扭头，看向苏奕，道，“我输了，但……不是在堂堂正正的对决中死在你手中，内心不免有些遗憾。”
他躯体涣散，明显已回天乏术。
众人心潮起伏。
完全无法理解，洪飞官为何要如此。
难道，规矩比自己的命还重要？
唯有苏奕心生感触，道：“现在，我认可你当初说的话，若非为敌，你我定可以把酒言欢，坐而论道。”
规矩比命重要？
不。
对其他人而言，这是一个形同摆设的规矩。
但对洪飞官而言，那是他求道的心境！是他在刀道求索中所坚守的信念和意志！
心境若被毁掉，还何谈求道？
某种意义上而言，苏奕身上也有这种秉性，那是对自己心境的坚守，宁死不能摧之！
故而，这一刹，苏奕破天荒地生出一丝知己之感。
哪怕他和洪飞官是仇敌，但并不妨碍苏奕去认同和欣赏。
“该我说声抱歉才对……”
洪飞官喃喃，眼神黯然，躯体都在凋零和飘散，“让你……见笑了……”
声音还在回荡。
洪飞官躯体彻底消散不见。
跌落在远处的守正刀，嗡嗡颤抖，似是在为主人悲鸣。
苏奕轻声一叹：
“走好。”
——
ps：两章合一起了~月末最后几个小时，大家有免费月票的，请投一下哈，过了凌晨就浪费了。
另外，明天是新的一个月，跟诸君提前求一下免费的保底月票。
金鱼争取下周内，把欠下的更新补回来！

第一千四百章 趁其病、要其命！

天地间一片死寂，鸦雀无声。
洪飞官死了！
可却不是死在对决中，而是死在他们洪家的一位仙人意志的一拳之下！
这个结果，完全出人意料。
也完全无法理解，似洪飞官这般绝世人物，为何会把规矩看得比自己的命更重要。
可无论是谁，都被震撼到！
“可惜了……”
莫远山轻叹。
莫清愁眼神复杂。
她这才意识到，自己想错了，洪飞官这般傲世睥睨的人物，宁可以死亡来捍卫他的规矩，自然断不可能会和洪家那些老人沆瀣一气！
“飞官——！”
洪九重悲恸大叫，目眦欲裂。
他身边那些洪家大人物，也一个个悲愤交加。
在他们洪家，洪飞官天赋超绝，底蕴恐怖，是仙人后裔中的领军人物，地位比宗族一些老人更为超然。
甚至，洪家的一些老古懂早已把洪飞官视作宗族下一任族长来栽培！
可现在……
洪飞官却死了！
这任谁能接受得了？
“飞官因你而死，你，必须为之陪葬！”
天穹下，那一道峨冠长袍，气息恐怖的仙人意志眸光冰冷，遥遥看向苏奕。
声震天地，十方皆颤。
“不错，这小孽畜必须得死！”
洪九重须发怒张，面颊铁青，嘶声大喝。
他一腔悲恸和愤怒无处宣泄，此刻将矛头直指苏奕。
“相比洪飞官，你们这些老家伙……是一群惹人厌的俗物罢了。”
苏奕轻语。
说着，他目光看向远处的莫清愁，“记住，莫要掺合。”
莫清愁：“……”
她很想问一问，都已到了这等时候，苏奕他究竟还在坚守什么？
难道非得像洪飞官那般，宁死也要孤身一人杀敌？
或者说，他不想让莫家受到牵累？
可最终，莫清愁忍住了。
“杀！”
恐怖的杀机如潮般翻腾。
那位仙人意志迈步长空，挥拳朝苏奕杀去。
一拳之下，虚空齑粉，阴阳逆转！
那是远超举霞境层次的力量，寥寥一拳，尽显仙道神威。
苏奕神色沉静，抬手将补天炉祭出。
嗡！
补天炉轰鸣，腾空而起，爆绽紫色仙光，交织为璀璨的符文，横空碾压之下，竟是一举将那一道拳劲磨灭！
不过，苏奕也不好受，被那等恐怖的力量余波震得身影摇晃，不受控制地倒退数步。
众人皆惊。
好神异的炉子！
这分明是一件极为神异的仙宝！
“当初的清月山一战，此獠就是凭借此宝镇杀青罡仙蛟！”
有人叫出来。
一下子，许多人的目光变得火热。
谁能不清楚，仙宝的价值何等之重？
末法时代，毁掉的不止是那些逝灵的道躯和神魂，还有诸多威能恐怖的宝物。
而能够侥幸延存至今的仙宝，也几乎都残损严重，曾遭受浩劫侵蚀。
可苏奕手中的炉子明显不同，外表完整，虽然锈迹斑驳，可威能却非同凡响！
“此宝落入你这等角色手中，简直暴殄天物！”
那一道仙人意志再度杀来，气势震天。
他掌指一挥，漫天黑色仙光垂落，化作遮天般的大手，狠狠朝补天炉抓去。
“杀！”
同一时间，洪九重带着一众洪家老人出动了，祭出宝物，联手对苏奕围攻。
这些老家伙，皆是举霞境中的顶尖存在，不受天地规则约束，故而可以发挥出全部威能。
并且，他们深刻清楚苏奕的可怕，故而在出手时，皆第一时间祭出最强大的宝物和杀招，毫无保留！
轰隆！
天昏地暗，日月无光。
面对这等完全没有规矩可言的围攻，苏奕并未退避。
甚至，那淡然平静的神色都不曾发生一丝改变。
“去！”
苏奕身影前冲，拳头大小的补天炉倏尔变大，化作丈许高大，爆绽滔天的仙道符文，紫色光焰交织。
那炉子表面，更涌现出一幅幅奇异晦涩的图腾。
此宝悬浮苏奕上空，随着紫色仙光横扫，那一道仙人意志隔空抓来的大手，直接被崩开，四分五裂！
紧跟着，彻响九霄的剑吟响彻，苏奕挥动人间剑，演绎轮回奥义，杀向洪九重等人。
恰似一道尖刀，狠狠插入敌人大军之中。
惊天动地的爆鸣响彻。
随着苏奕剑气如潮肆虐，许多宝物都被震飞，一些洪家老人被劈得踉跄倒退，狼狈不堪。
他们一个个脸色都变了。
亲自和苏奕交手，他们才真正体会到，这个有着洞宇境大圆满修为的年轻人，战力是何等恐怖！
“哼！”
那一道仙人意志身影挪移，暴杀而来。
他盯上了补天炉，欲将此宝夺走。
这也带给苏奕极大的压力！
换做是收拾洪家那些老家伙，以他如今的实力，根本谈不上多大的难事。
可面对仙人意志，就差了许多！
哪怕是动用补天炉这等仙宝，也仅仅只能勉强对抗。
想要反攻，明显不可能。
并且，这不是外界，仙人意志不受天地规则反噬！
这也就意味着，苏奕只能死撑，硬生生熬到把这一道仙人意志的力量彻底磨灭。
轰隆！
战况愈发激烈。
那一幕幕景象，让不知多少观战者心惊肉跳。
“那姓苏的未免也太可怕了吧，都能去和仙人意志抗衡！？”
有人颤声开口。
此刻的苏奕，看似狼狈，可他显露出的实力，却让人头皮发麻。
因为，他不止在和仙人意志对抗，还同时在和以洪九重为首的十多位洪家的老怪物厮杀！
这就太恐怖了。
“可这又如何？没看到还有许多大势力没有出手吗？”
“今日的苏奕，已注定在劫难逃。”
有人叹息。
战场外，符家、神玄剑斋、幻剑仙楼、南离净土等大势力的老怪物们虎视眈眈，都还没动手呢！
“莫家明显是放弃了，不敢再掺合此事……”
有人注意到，之前还表态要为苏奕保驾护航的莫家强者，此刻都没有轻举妄动。
“这再正常不过，莫家若掺合进来，别说无法救走苏奕，甚至还会因此成为各大势力的公敌！”
“这样的后果，他们莫家也承受不住！”
……
铛！！！
战场中，补天炉遭受重击，剧烈摇晃。
苏奕的身影也被震退，狼狈不堪。
洪九重等十多位老怪物趁机杀来，进行重重围困。
同一时间，那位仙人意志挪移长空，再度杀来。
这一幕，让不知多少的心都揪起来。
任谁都看出，苏奕的处境岌岌可危！
可出人意料的一幕出现了。
“死！”
猛地，苏奕发生一道淡漠的声音。
轰！
一片轮回剑意涌现，幽暗深沉，相比之前时候，更多出一股难以言说的恐怖威压。
那是九狱剑的气息！
之前哪怕是在和洪飞官战斗时，苏奕也不曾动用。
可现在，他自不会再藏拙。
就见这一剑之下——
数个洪家老怪物躲闪不及，直接被轰杀当场！
他们的神魂湮灭，手中的宝物都四分五裂，轰然齑粉！
而趁此机会，苏奕一跃杀出重围，有惊无险地避开了那位仙人意志的致命一击。
这一切，皆发生在刹那间。
苏奕一剑杀出重围的同时，不止杀掉三位洪家的老怪物，更避开来自仙人意志的全力一击！
全场震动，无不瞠目结舌。
这样的逆转，完全颠覆人们的想象。
“该死！”
“快，堵住他！”
“杀！”
洪九重等人色变，一个个杀机暴涌，震怒无边。
连那位仙人意志的脸色也不好看。
迟迟拿不下一个洞宇境的小角色不说，竟还被对方在自己眼皮下连杀三人，这简直就是奇耻大辱！
轰！
这位仙人意志也彻底怒了，放手一搏。
他周身仙光万丈，一呼一吸之间，便震得天地乱颤，随着他出手，一柄黑色仙光凝聚的长刀乍现。
直似天罚之刀，朝苏奕怒斩而下。
最终，这一击依旧被补天炉挡住。
可那等恐怖的威能，却劈得补天炉乱颤，让苏奕都禁不住咳出一口血，脸庞愈发苍白。
“死！”
洪九重等老怪物再度杀来，自认为抓住绝佳机会，要一举将苏奕彻底镇杀当场。
苏奕唇角泛起一丝冷峭弧度。
就见，人间剑凭空一闪。
噗！噗！
又有两个洪家老怪物被杀！
一个被活生生劈成两半，一个被削掉脑袋。
死状凄惨。
这一幕，让洪九重他们差点疯掉。
远处观战者则震撼失神，打破脑袋都想不出，苏奕明明处境不堪，负伤在身，可却偏偏能在关键时刻出奇制胜，一举杀敌！
这简直匪夷所思。
“小心一些，此子手中掌握着一种神秘禁忌的剑道气息！关键时刻能发挥出致命的威能！”
那位仙人意志铁青着脸，冷冷道，“不过，他体力消耗严重，已快要撑不住！”
人们这才恍然，明显那所谓的“神秘禁忌的剑道气息”，必然是苏奕的另一个底牌！
说话时，那一道仙人意志已再度朝苏奕杀去。
洪九重等人则警惕许多，不敢贸然进攻，而是形成围困之势，步步紧逼！
这一切，也让苏奕处境愈发凶险。
“我们也一起上，趁其病，要其命！”
战场外，一直在观战的仙人后裔符东离，再也按捺不住那蠢蠢欲动的心，做出决断。
当即，他率领符家的一众老人，直接冲向战场。
这一幕，也让其他敌对势力按捺不住了！

