第一千四百零一章 万劫不复之地

符东离和一众符家老人杀入战场后，第一时间朝苏奕下狠手。
强势之极！
洪九重等洪家老人皆皱眉，脸色阴沉下来。
“各位，你们这是做什么？按照约定，你们只需观战便可！”
洪九重大喝。
符家也太不地道，眼见苏奕即将落败，竟似要来抢桃子！
“前辈莫要误会，我们是来助阵的，断不会抢攻。”
符东离温声解释，“当务之急，是一鼓作气，彻底将苏奕此獠镇杀！”
“哼！”
洪九重冷哼，可也不好再说什么。
“我们也去！”
幻剑仙楼那边，太上长老谢问柳做出决断，带人杀向战场。
而天隐仙门、神玄剑斋、南离净土等大势力的老怪物见此，皆不再迟疑，都一窝蜂般杀了过去。
他们的确都早已和洪家联盟，并且曾约定，等灭杀苏奕，夺得轮回力量后，他们各大势力皆可分一杯羹。
可这种约定，本身就很脆弱。
毕竟，之前洪飞官所立的规矩，都可以被随便推翻，谁敢再相信洪家在抢夺到轮回力量后，不会反悔？
故而，那些敌对势力都出手了，明面上是帮忙，实则是要在灭杀苏奕时，第一时间抢占先机，防止轮回力量被洪家独占！
一时间，局势顿时变了。
一眼望去，来自各大道统的老怪物成群出动，一个个气息恐怖，如若天神出征，将那片天地都搅乱。
这些老怪物，加起来足有上百之众，无一不是举霞境修为！
在仙人级逝灵不出世的情况下，他们便代表着飞仙禁区最巅峰的战力，足可轻而易举横扫星空各界。
而现在，他们一起出动，一起杀向苏奕！
上百位来自各大道统的举霞境逝灵一起出动，那等威能，岂是寻常可比？
就见——
轰！
天摇地晃，万物崩殂。
直似末日灾劫降临，如潮般的仙光肆虐长空，耀眼的宝物释放神威，席卷十方。
那片天地，都直似要被彻底沦陷崩坏！
远处观战的强者无不呆滞在那，震骇欲绝，脑海中只有一个念头——
苏奕，完了！
除非人仙人级逝灵，否则，无论是谁遭受到这样的围攻，都注定有死无生。
更别提，苏奕在之前的对决中，本来就已经负伤，处境岌岌可危。
而如今，上百位举霞境老怪物一起出动，争先恐后般全力出手，那等攻势，谁能挡之？
“不管怎么说，这苏奕的确称得上是亘古以来的一个绝代传奇，独步古今，无出其右。可惜，他已注定将凋零逝去。”
有人喟叹。
在场之辈，皆是太古时期活下来的逝灵，生前皆是道途上的风云人物。
可无论是谁，都无法否认，苏奕是一个万古未有的存在！
他执掌轮回力量，在界王境层次，都能轻松镇杀羽化路上的强者，更可怕的是，还能够和仙人意志对抗！
纵观太古岁月、遍数诸天上下，都找不出一个能与之比肩者！
这是真正的独步古今，举世无双！
可惜，这样一个足以震古烁今的传奇，已在劫难逃。
“什么传奇，归根到底，皆和轮回力量有关，换做我等，若执掌轮回，何愁无法办到这一步？”
有人低语，“若非如此，那各大势力怎会如此疯狂？”
……场中震动，人们紧张关注。
就见战场中，一众举霞境人物疯狂般出手，杀得苏奕完全招架不住，负伤累累。
无论他闪避到何处，都会遭受到恐怖的打击。
仅仅几个眨眼，他已浑身淌血，一袭青袍都被染红，身上多出不知多少伤痕。
若非补天炉挡住了大半的攻击，怕是早已撑不住！
“杀！”“杀！”“杀！”
那些仇敌皆疯狂了，都看出苏奕快要落败，恨不得第一时间将其镇压。
“清愁，我们就眼睁睁看着？”
莫远山焦急万分。
在行动之前，星临老祖就曾下达命令，无论如何都要全力出手，去为苏奕保驾护航！
莫清愁绝美的玉容变幻不定，内心纠结到无以复加的地步。
她还清楚记得，苏奕曾告诫，纵使见到他身陷万劫不复之地，也不允许他们插手。
甚至，在刚才大战之前，苏奕还曾再次如此叮嘱。
可现在，当见到苏奕那凶险到极致的处境时，莫清愁又怎可能无动于衷？
“都已到了此时，红云仙子为何还不来？”
莫清愁很不解。
按她预测，上次在紫霄台一战时，红云仙子就曾出现，为苏奕化解危机，这一次，怎可能会袖手旁观？
可偏偏地，苏奕都已身陷绝境之中，红云仙子却迟迟不见显露踪迹！
“清愁，苏道友快不行了！！”
莫远山急的直跺脚。
莫清愁娇躯一颤，视野中就见到，苏奕完全被围困住，躯体都已残破严重，浑身浴血，似随时都会倒下。
那些敌人简直如嗅到血腥的鲨鱼，全都疯狂了。
“动手！”
莫清愁猛地一咬贝齿，不再犹豫。
苏奕不让帮忙，难道他们莫家就不帮了？
不行！
就连星临老祖曾下死命令，无论如何，也要坚决地站在苏奕这边，为其出头！
莫远山精神一振，厉声道：“杀！”
轰！
莫家的一群老怪物悍然出击。
一个个都全力出手，才不管对手是谁，直接催动宝物轰了过去。
顿时，场中大乱。
那些正在围攻苏奕的老怪物们，皆被杀一个措手不及，一个个惊怒无比。
怒骂声随之在战场中响起：
“你们莫家疯了吗？”
“真要和天下所有逝灵为敌？”
“混账！！”
“杀了他们！”
各大敌对势力的举霞境人物眼睛发红，哪还会再忌惮莫家的威势，全都疯狂出手，予以还击。
虽然莫家力量的出动，的确帮苏奕牵制了许多敌人，可终究是杯水车薪。
苏奕依旧身陷重围之中！
“还真是不听劝……”
苏奕暗叹。
不过，他心中也被触动。
莫清愁等人插手进来，这等于是和那些敌对势力彻底撕破脸，彻底站在了他这边！
这样的后果注定会很严重，会被视作天下逝灵的公敌。
可莫家还是义无反顾这么做了！
诚然，这定然和红云真人分不开关系，但也足以证明，莫家为了他苏奕，是真豁出去了！
这让苏奕又焉能不动容？
“咄！”
猛地，那一道仙人意志发出大喝，一把将补天炉攥住，夺在了手中。
他禁不住仰天大笑，“好宝贝！自此以后，当为我洪家所用！”
同一时间，苏奕咳血。
他负伤太惨重了，峻拔的躯体都快被打爆，鲜血止不住地流淌。
而这一切，让那些敌人愈发疯狂，一个个全力以赴，都想要第一时间把苏奕镇压。
哪怕莫清愁带着莫家一众老怪物拼命，都无法及时援助，一个个焦急万分。
不过，没有人注意到，苏奕哪怕身陷绝境，那深邃的眸光一直波澜不惊，淡漠而平静，不曾有任何波动。
早在前来飞仙禁区赴战时，他就已预料到会遇到不可预测的杀劫，怎可能没有准备？
“以这一场生死鏖战，才能让我淬炼出大圆满的精气神，以及真正无缺无漏、不可摧动的心境和意志！”
“而现在，我已感受到，那一道破境的契机已经来了……”
苏奕心中轻语。
他在洞宇境的修为，早已臻至空前极尽的大圆满地步。
唯一缺乏的，便是精气神、心境、意志的磨砺。
若把修为比作炉鼎。
那么精气神、心境和意志，便是炉火！
唯有炉火燃烧到极尽，才能让炉鼎彻底共鸣，实现最为极尽的突破！
而此时，在这一场生死般的大战中，苏奕已经做到这一步。
他甚至能清晰感应到，那一条完整呈现在天道规则中的羽化之路，只要愿意，他甚至可一步踏上去！
铛！！
惊天动地的碰撞中，苏奕的人间剑脱手而飞，被远处的符东离一把夺在了手中。
至此，苏奕丢失了补天炉和人间剑，负伤惨重，濒临死地。
于那些大敌眼中，已和待宰羔羊没有区别！
这一瞬，
莫清愁等人一个个心都悬起来，彻底色变，无法想象，若苏奕就这般死了，该如何给宗族交差。
这一瞬，
远处观战者都不禁露出不忍目睹的神色，脑海中都浮现出苏奕被杀时那凄惨的血腥画面。
这一瞬，
苏奕却抬眼望天，眸子泛起一抹期待。
也就在这一瞬，在他识海中，第六条神链剧烈轰鸣，掀起恐怖的力量波动。
“罢了！！！本座帮你杀敌！无论如何，断不能在此时破境！！”
一道透着幽怨和无奈的大喝，在识海中响起。
那是第六世的声音。
“总算低头了？”
苏奕唇边泛起一丝若有若无的笑意。
这一场自己和第六世之间的无声较量，终于还是自己赢了！
而这，也正是苏奕这次毫不犹豫前来赴战的根本原因。
为的，就是要迫使第六世妥协和低头！
还不等苏奕高兴，他脑袋嗡的一声，识海轰震，一股神秘浩瀚的道业力量，从第六条神链上涌现而出，涌入苏奕全身上下。
随即，在苏奕身上，一股霸道无边足以令诸天颤抖的恐怖威能悄然出现！
——
ps：病好了大半，码字更新已问题不大，明天会恢复早上10点更新的节奏，并且会努力补一个欠更。
月初第一天，跟诸君求一下免费的保底月票~

第一千四百零二章 屠杀！

苏奕躯体残破染血，手无寸铁，已是穷途末路，濒临死亡边缘！
那等模样，落入那些敌对势力的大人物眼中，就和一场唾手可得的造化也没区别。
“让开！”
“杀！”
所有人都疯狂了，眼睛发红，根本不顾什么约定，要第一时间猎杀苏奕，将其占为己有。
轮回！
只要执掌这等禁忌力量，不止能打碎身上的诅咒，更能视之如大杀器，威慑天下逝灵。
到那时，号令天下，谁敢不从？
最诱人的是，凭借轮回力量，可以实现转世重修！
这对他们有志于在大道上更进一步的存在而言，绝对是无法抗拒的诱惑。
“开！”
混乱动荡的局势中，符东离祭出一件仙光弥漫的金色大钟，当空一敲。
铛！！！
金色音波扩散，附近众人都被震得倒退出去。
而趁此机会，符东离率先杀到苏奕近前！
“苏奕，你终究当死在我手底下！”
符东离难掩兴奋，眸子中杀机暴涌，写满渴望和亢奋。
他不会忘记，当初和苏奕对决时，惨遭蹂躏的那一幕幕。
说话时，他早已动手，掌指间浮现一只青色玉碗，玉碗内喷薄瑰丽的光雨。
乾坤碗！
看似巴掌大小，却足以装下一方小世界！
这是一件真正的仙宝，在用以杀敌时，可轻而易举将敌人镇压其中。
可惜的是，这乾坤碗有一道触目惊心的豁口，破损严重，远无法去和补天炉那等层次的宝贝相比。
不过，即便如此，此宝的威能也堪称恐怖。
“着！”
符东离大喝。
乾坤碗掀起一片绚烂光雨，朝苏奕笼罩过去。
也就在这一瞬——
苏奕眸子悄然变得冷酷而霸道，唇边勾起一丝若有若无的弧度，一股无法言喻的恐怖威势，悄然在其身上涌现。
他随意抬手一抓。
砰！
漫天光雨炸开。
那只乾坤碗像被抓住七寸的蛇般，轻飘飘落入苏奕掌间，而后剧烈颤抖起来。
那不是挣扎。
而是害怕！
在瑟瑟发抖！
符东离脸上的笑容和亢奋凝固，眼眸骤然收缩，失声道：“你……”
砰！！！
乾坤碗在苏奕掌指间四分五裂，化作碎屑飘洒。
“一只破碗，也想对付本座？”
苏奕眼眸透着讥嘲之色，毫不掩饰自己的轻蔑。
噗！
符东离遭受反噬，咳出一口血，骇然变色。
附近其他大人物都还没反应过来，眼见符东离遭受挫折，无不欣喜若狂，全力杀来。
“死来！”
“镇！”
“杀！”
他们眼睛发红，几若疯狂。
见此，苏奕不禁笑起来，露出一口雪白的牙齿。
那惯常深邃的眼眸深处，有淡漠的杀机涌动，连一身气息都彻底变了。
张扬跋扈、骄横霸道！
几乎同时，一股恐怖到令天地震颤的威势，从苏奕那负伤严重的身影上彻底释放。
轰！！！
附近虚空崩碎塌陷，万道崩殂。
一众大敌祭出的宝物，皆轰然飞射出去，哀鸣震天，不少宝物更直接崩碎。
而那些争先恐后杀过来的大人物，一个个如遭受到风暴碾压，横七竖八地飞出去。
随即，惨叫声、惊呼声不绝于耳地响起。
“这是我的剑。”
苏奕抬手一抓。
锵！
原本被符东离镇压的人间剑，破空落入苏奕掌间。
他屈指一弹。
剑鸣如九霄神雷，轰震天地山河。
“在此境就能炼制此等佩剑，着实难得。”
苏奕颔首。
说话时，他手腕一转，简单一剑劈出。
轰！！
一道剑气破空，足有千尺长，远处七八个举霞境人物顿时如纸糊般炸开，魂飞魄散。
那片天地，都被劈出一道恐怖的裂痕，久久不散。
这一剑，没有轮回力量，纯粹而霸道，以摧枯拉朽之势，显露无坚不摧之威！
全场皆震，无不骇然。
“这怎可能！？”
有人尖叫。
之前在人们眼中，苏奕重伤垂死，和待宰羊羔也没区别。
谁能想到，眨眼间而已，苏奕简直像变了一个人，仅仅凭借身上的威势，就击退一众大敌！
“这……”
莫清愁、莫远山等人也被惊到。
之前，他们眼见苏奕将死，紧张得心都悬在嗓子眼，打破脑袋都没想到，苏奕非但没有遭难，反而一举挫败对手的围攻之势！
“没死！？”
远处观战者惊得下巴差点掉地上。
“不对劲，他身上的威势怎么……怎么会那般强大？”
有人倒吸凉气，声音都有些结巴。
全场骚动，那各大阵营的举霞境存在，皆神色惊疑，一时间竟无人再敢贸然上前！
因为此刻的苏奕，的确不一样了。
他青袍染血、躯体负伤严重，看似凄惨，可在他身上，却有一股霸绝天地的威势在弥漫。
附近虚空都在剧烈颤抖翻腾，似承受不住那等威压！
让人远远望着，看到的仿似不是人间一个身陷绝境的修士，而像是一位睥睨绝世的主宰临世！
仅仅那等气息，就让人感到扑面而至的压力，身心发寒。
“小心，这家伙疑似被一股恐怖的力量附体了！”
洪家阵营，那位仙人意志神色凝重提醒。
此话一出，许多人眼皮跳动，难道这才是苏奕真正的底牌？
“我还当是遇到何等了不得的大敌，原来只不过是一群孤魂野鬼般的东西。”
苏奕一手负背，一手握剑，目光如霸道慑人的剑芒，扫视全场，眉梢间随之浮现一抹毫不掩饰的蔑视。
甚至，感到很失望。
“连一个真正的仙……都没有吗？”
苏奕皱了皱眉。
众人：“……”
这口气，简直大破天了！
似乎，在他面前，连仙人都不够资格入眼！
“装神弄鬼！”
洪家那位仙人意志冷哼，“诸位，速速祭出至宝，轰杀此獠！”
“好！”
来自各大阵营的举霞境人物，自然也清楚厉害，根本不敢有任何迟，皆动用底牌。
“起！”
幻剑仙楼那边，谢问柳抛出一口古老的剑鞘。
剑鞘轰鸣，浮现出一道剑仙虚影。
这，赫然是一尊仙人意志，威势震天！
“敬请老祖出手！”
神玄剑斋掌教化青海神色庄重，双手托出一块仙玉。
嗡！
天地乱颤，那块仙玉爆碎，映现出一道婀娜多姿的身影，风华绝代。
赫然又是一位仙人意志！
而几乎同一时间，在天隐仙门、南离净土、符家等各大阵营中，陆续有仙人意志腾空而起。
眨眼间而已，加上洪家那位仙人意志，场中已出现足足十六道仙人意志！！
远处观战者无不震撼，彻底呆滞在那。
这场面，怎一个壮观了得？
无疑，这次为了灭杀苏奕，那各大道统皆有备而来，不止派遣了一众举霞境存在，更携带着仙人意志这等大杀器！
“这些老东西，简直太狠！”
莫清愁心中发紧。
她身边那些莫家大人物，也无不胆寒。
谁能想象，那些大势力仅仅为了对付苏奕，竟摆出如此大阵势！
可目睹这一幕，苏奕却似很不满意，皱眉道：“就……这？”
众人都不禁错愕，这难道还不够！？
“杀你，已绰绰有余！”
洪家那位仙人意志冰冷出声。
轰！
他和其他十五位仙人意志一起联手出动，掀起滔天的力量洪流，直似真正的仙神出征。
天翻地覆，十方动荡。
那些举霞境老怪物都站不住，不得不远远避开，否则一旦被波及，他们也将遭受重创。
这就是仙人意志的恐怖，虽非真正的仙人，却拥有远远超出羽化境修士的威能！
苏奕很生气。
严格而言，是他的第六世很生气。
这一次，被逼迫得不得不向苏奕妥协，本就让他内心不痛快，本打算痛痛快快杀一场。
谁曾想，却净遇到一些不堪入眼的角色！
“斩！”
那位幻剑仙楼的“剑仙虚影”率先杀来，掌指挥动，一蓬磅礴厚重的剑雨似九天银河般斩落。
“蚍蜉罢了！”
第六世动了。
锵！
他看也不看，迈步虚空，一剑斩出。
一抹剑气乍现，简简单单，却有霸天绝地之势，
轰！！！
漫天剑雨爆碎。
那一道剑仙虚影来的快，死的更快，直接被苏奕这一剑劈成无数碎片，轰然炸开。
所有人的心像被大手狠狠攥了一下，惊骇欲绝。
一剑，斩仙人意志！？
而这，仅仅只是开始！
在众人眼中，此刻的苏奕，简直犹如一尊剑神临世，气息睥睨，震得十方乱颤。
而随着他出手，每一剑斩下，必有一位仙人意志轰然崩碎。
太恐怖。
那每一剑，都简单到毫无技巧可言，却霸道到极致，无坚不摧，中之必死！
无论那些仙人意志何等强大，又施展何等秘法，在苏奕面前，完全不够看。
给人的感觉，简直像蚍蜉撼树，飞蛾扑火！
轰！
剑气满乾坤，苏奕人随剑走，所过之处，又一位仙人意志瓦解，像烟火般炸开。
远处观战者已被震撼得脑海空白。
如目睹一场不可思议的神迹！
不。
应该说是一场一边倒的屠杀！
而被屠杀的，是一位位凌驾于举霞境之上的仙人意志！
那等纯粹而极致的杀戮画面，无疑太过震撼人心。
就那么一愣神的功夫，已有足足九位仙人意志陨落！
——
ps：感谢兄弟lrsadd的打赏月票！晚上6点左右，争取来个2连~

第一千四百零三章 我心如剑 压天三尺

“苏道友这是被仙界某位大能附体了吗……”
莫清愁一对星眸瞪的滚圆，晶莹的肌肤都在颤栗。
之前的苏奕，身陷万劫不复之地，重伤垂死，让人都禁不住为其揪心。
可现在，他完全像变了一个人！
威势恐怖到无法想象的地步，霸道而张扬，杀仙人意志如探囊取物般轻松！
“这人世间，再没有真正的仙，别忘了，便是在这飞仙禁区内，仙人级逝灵都还无法真正出世。”
莫远山喃喃。
他也被震撼到！
这世上的确再没有真正的仙人。
哪怕是那些仙人级逝灵，也终究只是人不人鬼不鬼的魂体罢了。
可现在，苏奕身上却显露出一股恐怖到令天地颤抖的力量，也不怪人们怀疑，他被仙神附体。
可这明显不可能。
因为仙人级逝灵还无法出世！
这就太反常了。
“不——！”
蓦地，一道惊恐的尖叫声，在战场中骤然响起。
就见苏奕剑锋一转，数十丈外，那位婀娜多姿的仙人意志根本来不及闪避，便被轰杀当场。
此时，场中已彻底混乱。
不知多少人惊恐，骇然退避。
“怎会这样？在当今世上，哪怕他借用仙人层次的力量，也断不可能如此强大才对！”
洪九重目眦欲裂，肝胆都在颤抖，完全无法接受这一切。
足足十六位仙人意志出动！
这已经是他们最为强大的底牌，本以为足可轻松拿下苏奕。
可谁曾想，那些仙人意志竟都和土鸡瓦狗般不堪！！
这任谁能不惊？
谁又能不惧？
轰！
天地乱颤，三位仙人意志联手，直接焚燃自身，施展出至强一击，要和苏奕玉石俱焚。
不得不说，这等手段无比狠辣和恐怖。
可苏奕都懒得多看一眼。
甚至，他都再不屑出剑，袖袍鼓荡，掌指当空一按。
远处千丈虚空塌陷，一举将那三位仙人意志活埋、齑粉在虚空之中，灰飞烟灭。
“你究竟是谁！？”
一位仙人意志惊惧尖叫。
是啊，眼前的苏奕，究竟是何方神圣？
“我是谁……”
苏奕轻语，深邃的眸泛起恍惚的追忆之色，似想起过往那金戈铁马、剑行天下的倥偬岁月。
那时的他，桀骜跋扈，曾诸天血海漂橹，曾杀得当世之辈无人敢称尊！
他霸道而冷酷、剑下收割亡魂无数。
曾被人痛斥为暴君。
曾被人尊奉为帝主。
也曾被人视为……魔神！
而后，苏奕笑起来。
笑得睥睨而张扬，肆无忌惮。
可惜……
那些都已是过去，风流不再，韶华不存。
笑声到最后，平添三分萧瑟和寂寥。
“我啊，只是那剑道路上的一个不归客罢了……”
苏奕轻语。
似是在为自己毕生总结。
看开了，看淡了，往昔荣华和成就，都化作了不值一哂的陈年往事。
抛开浮华，回溯本心自我，无非是……一介剑修！
轰！
眼见苏奕出神，一位仙人意志趁机杀来，掀起漫天仙光。
“时间无多，留你们不得喽。”
苏奕笑起来。
雪白整齐的牙齿，在天光下明晃晃的刺眼。
他收起了人间剑，袖袍一振。
砰！！
那一道仙人意志尚在半途，便如纸糊似的炸开。
而此时，场中已仅剩下两位仙人意志。
这一幕，刺激得所有人亡魂大冒，彻底绷不住。
“逃！”
“快躲——！”
惊恐的大叫，在这片天地中此起彼伏的响起。
那来自各大阵营的上百位举霞境老怪物们，都被吓破了胆，一个个东躲西藏，仓惶逃窜。
见此，苏奕仰天大笑，抬手高举，“道高如天，我心如剑，当压天三尺！”
轰！
一道璀璨的剑气，自天穹之上乍现，势若决堤天河，垂落人间。
剑气席卷之处，数十位朝远处逃窜举霞境逝灵，都来不及反应，就被茫茫剑威淹没，身影瞬息崩灭。
恰似被狂暴风雨吹灭的点点灯火！
“我们认输！！！”
有人崩溃，发出绝望的呐喊。
“该死！怎会这样？！”
有人尖叫，发现这片天地完全被一股剑道威压覆盖，无论逃到哪里，皆被牢牢锁定，根本摆脱不得。
就像困在天地樊笼中，四处碰壁！
就连莫清愁、莫远山他们，也都被困，一个个惊得冷汗直冒，根本不敢轻举妄动。
“和他拼了！！”
洪家那位仙人意志咆哮，彻底豁出去。
因为根本逃不掉，与其如此，不如放手一搏！
“杀！”
“杀！”
当即，许多举霞境老怪物眼睛发红，全都拼命般出手了。
狗急了还跳墙。
何况人乎？
苏奕凭虚而立，身上尽是傲世睥睨的霸道气息，眼神冷酷而淡漠。
他右手食指虚扣，当空一敲。
“浮世纷攘犹似梦，我心如风自逍遥！”
轰！
又一道剑意涌现，似凌驾于九霄，超脱于世俗，横空压下，那些杀过来的强者，皆似镰刀下的草芥，扑簌簌四分五裂。
便是洪家那位仙人意志，也承受不住那等剑意，瞬息炸开！
一股说不出的恐惧寒流，在仅剩下的那些仇敌心中蔓延，一个个都崩溃了般，呆滞在那。
这还是人吗？！
生杀予夺，弹指灭敌，一人横压全场！
怕是真正的仙人逝灵在此，都无法拥有这般神威！
“天不足惧，神不足畏，敌不可犯，道不可阻，剑修者，当如是也。”
苏奕喃喃。
这是他年少时的心境写照。
至今犹未敢忘！
这一瞬，天摇摇欲坠，地翻腾欲陷，十方虚空颤抖裂。
一股霸道到空前地步的气势，从苏奕身上冲出。
无数人脑海空白，直似看到一尊无上的剑神傲立人间，仅仅气势，就让天倾地覆、万道崩殂！
“可惜，说与尔等听，终究是对牛弹琴……”
苏奕满怀寂寥，轻声一叹。
那声音还在回荡。
无形的剑威如山崩海啸，横扫天地之间。
在无数惊骇目光注视下，那一个个举霞境老怪物，皆像渺小的浮萍般，被无情而霸道的飓风撕得粉碎。
天地骤然暗淡，万象如混沌！
一剑之威，竟是恐怖到如斯地步！
当烟尘弥散，光焰消褪。
千里山河，尽是凋零破败之景。
而场中之敌，则尽数陨落，无一生还。
莫清愁、莫远山等一众莫家老怪物立在那场中，一个个呆若泥塑的雕像，显得尤为惹眼。
而在远处，青袍染血，躯体残破的苏奕负手而立，一身气息通天接地，一如万古不移的主宰，无可撼动！
这一瞬，远处观战者，彻底为之失神。
这一战，自洪飞官和苏奕的对决拉开帷幕，自此时结束。
洪飞官落败，含恨而陨。
而以洪家、符家、幻剑仙楼、南离净土、神玄剑斋等一众大势力为首的上百位举霞境老怪物，以及十六位仙人意志，尽数丧命场中！
这是任何人都无法预测的一个结果。
那一幕幕，何止是震撼二字可以形容？
苏奕则敲了敲自己的太阳穴，似自语般在心中道：“本座可不会就此妥协，我也当让你欠我一个人情！”
识海中，苏奕的神魂法相沉默。
第六世的所作所为，纤毫毕现地被他看到。
连他都被震撼到。
须知，此刻第六世的道业力量，仅仅只出动了一部分，其余大部分还被九狱剑所镇压！
可仅仅如此，第六世在之前所显露出的手段，便恐怖到无法想象的地步，纵横捭阖，无可匹敌！
这让苏奕都无法想象，第六世生前的时候，该有着何等强大的修为。
不过，苏奕并未就此妄自菲薄，更不可能因此而被第六世的威势所震慑。
因为今世的他，在同等境界之下，早已强过第六世！
以后，随着他道行提升，迟早有一天，能超越最巅峰时的第六世。
除此，他执掌轮回，是唯一一个能够融合前世道业的转世之身，这是观主、沈牧和第六世皆不曾拥有的。
而这，也正是苏奕敢于和第六世叫板的底气所在，有恃无恐。
……
天地俱寂。
连一丝风声都没有。
天穹下，苏奕掸了掸衣袍，抬眼看向莫清愁，道：“为我指路，去洪家走一遭。”
莫清愁呼吸一窒，感受到扑面而至的压力。
她几乎是出于本能地点了点头。
苏奕迈步长空，袖袍鼓荡，一股无形的力量裹挟着莫清愁，下一刻，两人的身影便消失不见。
那天地间充斥的恐怖威压，也随之消散。
众人皆如梦初醒，像卸掉了压在心上的万钧巨石，不约而同地都长松了一口气。
旋即，寂静的氛围被打破，如若沸腾般的哗然声，轰然响彻。
“刚才的一切……真的不是在做梦？”
“谁敢相信，那苏奕一个人，杀光了所有大敌？！”
“究竟是何等恐怖存在的力量，附体在了苏奕身上，未免也太过可怕！”
“这飞仙禁区，要变天了！”
……远处观战者的心境，在之前遭受的冲击太大，此刻一放松下来，全都情绪失控，谈起这一战时，兀自心有余悸，震撼连连。
“洪家要遭殃了！”
莫远山深呼吸一口气，按捺住内心翻腾的情绪，“换而言之，今日这一场杀劫……还没有到结束的时候！”
——
ps：二连更失败，先送上这一更，原因就是，这一章花费了大量时间，只那一句“道高如天，我心如剑，当压天三尺”就想了很久很久……
不过写完之后，感觉这一章的精气神还是写出来了，起码第六世的逼格立起来了。
最后，争取9点半左右，送上一个补更~

第一千四百零四章 放人！

大地上，一尊巴掌大小的炉子遗落在那。
莫远山上前，将炉子收起。
这可是苏奕身上的宝物，不能遗失。
“你们几个，去帮苏道友收拾一下战利品。”
莫远山吩咐道。
搁在以前，莫家那些老怪物必然会心生不快。
他们是什么身份？
谁敢指挥他们干这等琐屑杂事？
可现在，他们无不欣然答应。
这一战，苏奕赢了。
而他们莫家，也彻底稳了！
根本不用想就清楚，以后他们莫家和苏奕之间的关系，必将得到进一步的巩固。
以后哪怕是被天下逝灵视作大敌，也无须太在意！
……
“怪不得那小子有恃无恐，原来身上竟然拥有如此恐怖的力量……”
极远处的一片天地间，一条土狗蹲坐在那，眸光深沉，泛着罕见的凝重之色。
“咦！这条杂毛土狗竟然会说话？”
附近，一个逝灵吃惊叫出来。
土狗一爪子拍过去，那逝灵发出惨叫，直接倒飞了出去。
“有眼无珠的垃圾！”
土狗吐了一口唾沫，转身而去。
它此次本是奉红云真人的命令而来，原本还想着亲自出手，在关键时刻挽救苏奕于水火之中。
可现在看来，已根本没有必要。
反倒是苏奕身上显露出的那种恐怖威能，让土狗备受震撼，心境都遭受到冲击。
它决定尽快回去，将此事禀报给红云真人。
……
赤雷仙山。
这里是洪家的盘踞之地，常年笼罩在血色雷霆之中。
“青棠姑娘，老朽奉命，护送你离开飞仙禁区。”
一座阁楼内，一个灰袍老仆沉声开口。
“洪飞官真的要放我走？”
青棠忍不住道。
早在她被裁缝送到这洪家的第一天，洪飞官就曾说过，他向来不会让仇恨牵累到无辜之人身上。
无论这一场对决中，谁输谁赢，必会放她走。
可青棠却一直将信将疑。
她不了解洪飞官，自然不可能相信这样的表态。
“我家少主行事磊落，无论作何决断，向来问心无愧，既然答应让姑娘离开，就断不会食言。”
灰衣老仆神色郑重道。
“是吗……”
青棠迟疑了一下，道，“那……你能否带我前往落梧山？”
灰衣老仆摇头拒绝，道：“老朽只负责护送姑娘离开飞仙禁区。”
青棠黛眉微蹙，最终还是点头道：“好。”
只要先离开洪家，也行。
当即，她跟着那位灰衣老仆离开。
可才刚走出楼阁不久，就被人阻挡。
“站住，族长有令，不允许这位青棠姑娘离开！”
一个华袍中年出现，眼神冷淡，面无表情。
那灰衣老仆脸色难看，拱手对那华袍中年道：“五长老，这是少主的命令，并且已经过族长同意。”
华袍中年冷冷道：“族长说了，等少主回来了，再决定这位青棠姑娘的去留也不迟。”
灰衣老仆顿时沉默了。
青棠眉梢间浮现出难掩的失望，禁不住讥讽道：“这就是洪飞官的表态？原来也只不过是一句戏言而已。”
啪！
灰袍中年一巴掌抽在青棠脸上，耳光脆亮，青棠清丽如画的俏脸顿时红肿一片，绰约的娇躯一个趔趄，差点跌坐在地。
华袍中年语气冰冷，眼神轻蔑道：“记清楚你的身份，一个阶下之囚而已，再敢诋毁我族少主，必让你求生不得，求死不能！”
青棠星眸冰冷，浑不在意这一巴掌带来的耻辱，道：“阶下之囚又如何？我死了，你们洪家拿什么威胁我师尊？”
“还敢顶嘴？”
华袍中年脸上一沉，正欲出手教训青棠。
青棠掌指间浮现一把短剑，抵在自己咽喉，语气平静道，“我早不想活了，你且动手试试？”
华袍中年脸上阴晴不定，落梧山一战的消息还没有传回，让他轻易也不敢杀了青棠。
就在此时，一道淡漠威严的声音，在天地间轰然响彻：
“吾徒青棠何在？”
一句话，似闷雷般隆隆响彻，震得赤雷仙山颤抖，覆盖在此山上下的禁制力量都剧烈震颤起来。
青棠一怔，清眸中流露出难以置信之色，师尊！？
华袍中年脸色顿变，什么情况，那苏奕竟杀到他们洪家大门前了？
这怎可能！？
这一刻，不止华袍中年如遭雷击，分散在赤雷仙山上下的洪家族人，也无不被惊动，哗然声四起。
“何人如此大胆，敢在我洪家山门前放肆？”
一众身影从洪家破空而起，朝山门的方向望去。
就见山门外的天穹下，凭虚立着两道身影。
一个青袍染血，躯体尽是伤痕。
一个女扮男装，绝美脱俗。
正是苏奕和莫清愁。
当看到两人，洪家那些老人皆脸色一变，预感到不妙。
“莫姑娘，你们……”
一位洪家的老人，认出了莫清愁的身份，正要开口。
莫清愁已冷冷打断道：“落梧山之战，你们洪家已经输了，而洪飞官曾答应，让苏道友的弟子青棠离开，现在，该你们交人了。”
输了？！
洪家那些大人物如遭雷击，脸色顿时变了。
“这绝不可能！”
有人惊叫。
“莫姑娘，你可莫要信口雌黄！”
有人脸色阴沉。
这消息来的太过突兀，谁能接受得了？
须知，他们洪家可都在筹备宴席，打算洪飞官等人大胜归来时，为其庆贺。
无论是谁，根本就没想过，此战之中洪飞官他们会输！
可让他们惊疑和不解的是，苏奕却活生生地出现了，就站在莫清愁身旁。
这让他们皆意识到，这一战，极可能真的发生了某种意外！
“我信口雌黄？”
莫清愁蹙眉，刚要说什么，已被身旁的苏奕阻止。
他目光凛冽如剑，一扫那些洪家族人，道：“交出青棠，洪家上下可免一死。”
被苏奕目光扫中，洪家众人浑身不自在，而苏奕的话语，则让他们恼羞成怒。
一个洞宇境界王而已，竟都敢上门威胁他们洪家了，简直不知死活！
“各位且莫动怒。”
洪家族长洪天云沉声开口。
他气息沉凝，神色威严，目光看向远处山门外的苏奕，道：“阁下放心，待我们弄清楚情况，自会放人。”
苏奕一个字也没说，直接出手。
他袖袍鼓荡，掌指如剑般斩落。
轰！！！
天地皆颤。
一挂恐怖的剑气从天而降，茫茫若星河倒垂，浩瀚而恐怖。
赤霞仙山上下，无数禁阵轰然崩坏，光焰肆虐席卷，毁掉不知多少殿宇楼阁。
那些分布在山中的洪家族人，无不惊慌逃窜，尖叫声此起彼伏的响起。
一剑之下，禁阵破灭、山门倾塌！
那霸道恐怖的威能，让洪天云等一众大人物皆毛骨悚然，差点不敢相信自己眼睛。
这哪可能是界王境人物拥有的力量！？
“我最后再说一次，放人。”
苏奕神色淡漠，浑身汹涌着霸天绝地的威势，一如主宰在下达旨意。
“猖狂！”
一个洪家老人愤怒大喝，“这里是洪家，你……”
砰！
一道剑气横空而至，凿穿其头颅，躯体也随之崩碎炸开。
太快了。
让人都没能看清楚，苏奕是如何出手！
而这一剑，也让洪天云等人亡魂大冒，无不肝胆欲裂。
被杀的那位老人，有着举霞境巅峰的修为，在沦为逝灵之前，只差一步就能登临仙道，举霞飞升。
哪曾想，都来不及反应，便被苏奕轻而易举镇杀！
这任谁能不惊？
“还愣着干什么，放人！”
族长洪天云大喝。
他满脸铁青，强忍着满腔的憋屈和愤怒，选择隐忍和退让。
实在是，他至今都没搞清楚状况，无法想象，苏奕是如何从落梧山的对决中活下来。
又为何会变得如此恐怖。
这一切，让他心存忌惮，根本不敢再轻举妄动。
莫清愁也被苏奕的霸道惊到，禁不住多看了苏奕一眼，眉梢间都不禁浮现一丝惘然。
若非亲眼所见，她都怀疑身边的苏奕不是一位界王境年轻人，而是一位来自仙界的绝世主宰！
那等霸道睥睨的手段，傲视九天般的风采，远不是那些仙人级逝灵可比！
莫清愁身为仙君世家的后裔，怎能品味不出这一点？
可这正因如此，她愈发困惑了，只觉苏奕身上似有无数的谜团，像大雾般让人看不清楚。
很快，华袍中年匆匆带着青棠而来！
“师尊！原来真的是您……”
当看到那凭虚立在天穹下的一道熟悉身影，青棠娇躯控制不住地颤抖起来，失声喃喃。
那清丽如画的俏脸，写满恍惚、惊喜和激动。
似难以置信。
有似怀疑在做梦。
少女整个人都呆滞在那。
眼神中，只剩下那一道似能撑起天地般的熟悉身影。
旋即，似乎是内心压抑已久的情绪找到了宣泄之地，两行滚烫的清泪夺眶而出，从少女脸庞上滑落。
那是她的师尊观主。
也是她的师尊苏玄钧！
“痴儿。”
识海中，苏奕的神魂力量轻声一叹，感慨良多。
无论前世今生，青棠皆曾为他的亲传弟子，那等师徒之谊，岂是外人可理解？
而此时，苏奕那由第六世道业掌控的身影，则皱了皱眉，冷冷道：“谁动的手？”
全场一寂，所有人都注意到，青棠那白皙清丽的左脸颊，红肿未消，显得很刺目。
不好！
华袍中年如遭雷击，心中咯噔一声，脸色都变了。
这一瞬，苏奕的目光如撕裂长空的剑锋般，冷冷看了过来，盯在华袍中年身上。
——
补更送上！还欠一更，改天继续补~
有免费月票的童鞋，请投喂一下哈~

第一千四百零五章 人心入战场 我与我周旋

那一瞬，华袍中年仿似被剑锋抵喉，汗毛倒竖。
他求救似地看向族长洪天云，道：“族长，我……”
砰！
一道剑气垂落，华袍中年魂飞魄散。
苏奕掸了掸手指，“我杀了他，谁有意见？”
洪天云等洪家大人物胸腔一阵起伏，脸色难看到极致。
见过霸道的，没见过如此霸道的！
根本不给任何斡旋的机会，说杀就杀！！
而莫清愁心思玲珑，第一时间走上前，挽起青棠的手，柔声道：“青棠姑娘，快跟我来吧。”
说着，已带着青棠离开。
自始至终，无人敢阻。
这让莫清愁内心都一阵感慨。
放眼飞仙禁区，哪个大势力能压得住洪家的气焰？
又有何人能让洪家忍气吞声？
没有！
可现在，苏奕一人，剑破山门，让洪家上下尽低眉！
不过，莫清愁心中尚有一线困惑。
她本以为，苏奕此来，必是要进行清算，血洗赤霞仙山。
可不曾想，这一切并未发生。
“师尊。”
青棠走上前，泪流不止。
那憔悴的清丽脸庞，让莫清愁都看得一阵怜惜。
苏奕只微微颔首，没有说什么。
他是第六世道业，一生痴狂于剑，性情淡漠如铁，根本无法理解青棠和苏奕的师徒情分有多厚重。
此来救助青棠，无非是想让苏奕欠人情罢了。
“走吧。”
苏奕转身要离开。
可就在此时，一道沙哑苍老的声音，在洪家后山禁地中传出：
“道友想来就来，想走就走，把我洪家当做什么了？”
声震九霄。
轰！
一道恐怖的气息，从洪家禁地内涌现，直冲云霄，震得十方云崩，天光黯然。
而后，一道身影凭空出现。
他童颜鹤发，身影伟岸，一袭宽袖长袍，头盘道髻，周身蒸腾出万千仙光，气息之盛，惊扰风云。
洪山图。
洪家的一位仙人级逝灵！
“拜见老祖！”
洪天云等大人物无不精神一振，齐齐见礼，眉梢眼角露出难掩的喜色，找到了主心骨。
莫清愁星眸收缩，此刻的洪山图并非意志力量，而是真正的逝灵之体！
“也对，如今这飞仙禁区，仙人级逝灵虽无法在世间行走，但在自家地盘上显圣，倒并非难事。”
莫清愁暗道。
虚空中，苏奕淡淡看了洪山图一眼，“此地于我眼中，形同虚设，就是当做茅厕，也并无不可。”
茅厕！？
洪家众人气得胸腔都快炸开，这完全就是不加掩饰地在羞辱他们洪家！
天穹下，仙人逝灵“洪山图”皱了皱眉。
他语气淡漠道：“老夫看得出，阁下是一股类似意志力量的存在，附体在了那苏奕身上，可对？”
青棠一怔，惊疑地看向苏奕。
“我与我周旋，何来附体一说？”
苏奕眼神微妙。
旋即，他摇了摇头，懒得和一个小小的仙人逝灵废话，道：“你要阻我离开？”
洪山图眸子中弥漫出慑人的光，道：“不，根本无须我出手，你这一道力量，必会烟消云散！老夫只想提醒阁下一句，如我这般人间仙，用不了多久，便可重临人间！”
苏奕禁不住仰天大笑，轻蔑道：“人不人鬼不鬼，还妄称人间仙？滑天下之大稽！”
洪山图神色一滞，眉梢涌现愠怒。
轰！
苏奕忽地抬手，当空一点，一道剑气肆虐长空，如若绚烂的天外流光，轰然斩落。
仅仅那等霸道恐怖的气息，便让洪山图这等仙人级逝灵毛骨悚然，心生抑制不住的恐惧。
他就像是只受惊的老兔子似的，第一时间闪避，根本不敢去对抗。
可出乎意料的是，那一剑斩落之后，却轻飘飘地化作漫天泡影消弭不见。
“怂包。”
苏奕鄙夷。
洪山图神色阴晴不定，眸中尽是羞愤，哪会看不出，苏奕是在故意戏耍他，让他出丑？
可不得不承认，苏奕那一剑，的确太恐怖，想一想就让他内心止不住的颤栗。
苏奕笑起来，“现在杀你，未免无趣，他日你重现世间时，我以自身修为，再摘你首级。”
说罢，他负手于背，转身而去。
莫清愁连忙带着青棠一起跟上。
自始至终，洪家上下，再无人敢阻！
直至苏奕等人的身影消失不见，
族长洪天云不禁抬眼看向洪山图，道：“老祖，我怀疑那一道附体在苏奕身上的力量，怕是已即将消散，否则……怎可能就此罢手离开？”
其他洪家大人物皆点了点头。
此事的确很蹊跷，透着古怪。
换做任何人，怎可能轻易错过打击他们洪家的机会？
“不能赌！”
洪山图深呼吸一口气，沉声道，“那一道附体在苏奕身上的力量太过可怕，哪怕即将消散，若是拼命，也非我能抗衡。”
“与其如此，且让他离去便是！”
“留得青山在，不愁没柴烧！”
洪天云等人皆强忍着心中不甘，点了点头。
“族长，不好了！！”
猛地，一道急促的大叫声在山门外响起。
一位洪家的探子返回，也带回了和落梧山一战有关的消息。
洪飞官陨落！
各大势力上百位举霞境强者伏诛！
十六位仙人意志被毁！
当得知这些消息，洪家所有人如遭雷击，全都手脚发凉，傻眼了。
洪山图这位仙人逝灵，更是气得怒发冲冠，发出悲恸的大叫：“飞官怎么会……死了！？”
声动山河，满是凄凉。
……
天穹下。
苏奕负手于背，漫步长空。
莫清愁和青棠跟随其后。
“这个人情，你就是不想，也得认，毕竟若没有本座出手，你这个徒弟，怕是很难脱困。”
识海中，响起第六世道业的声音，透着一丝满足。
之前，苏奕以一场生死杀局为引子，以破境羽化之路为赌注，迫使他不得不妥协和低头，让他极为窝火和不满。
而现在，让苏奕欠下一个人情，第六世总算舒服一些，认为从苏奕那扳回了一局。
这就像进行一场心境上的较量。
一方迫使对方妥协低头，另一方就让对方欠下人情！
你来我往，斗智斗勇。
“明明是你主动帮忙，何来人情一说？”
识海中，苏奕的神魂法身淡淡道，“还是说，我求你这么做了？”
第六世：“……”
“不必犟嘴，人情关乎心境，既然知道是我救了你徒弟，这个事实，可不是耍赖就能抵消的。”
第六世语气平淡，“你也无须在这点小事上跟我争一个输赢。”
“归根到底，当你有能耐融合我的全部道业时，心境之争，才是你我之间最大的战场。”
“我赢了，你就是我。”
“我输了，你还是你。”
听起来拗口的一番话，但苏奕明白其中的意思。
他不置可否，感慨道：“人心如战场，我与我周旋，实在是有意思。”
“我也这么觉得。”
第六世笑起来，傲然道，“我是你眼中的心魔，你是我转世的衣钵，且看到时候，是你拔出心魔，还是我重临世间！”
“拭目以待。”
苏奕也笑了。
他已经让第六世妥协过一次，有了这个豁口，以后就足以让对方一次次妥协，直至在心境上彻底败给自己！
第六世话锋一转，道：“接下来，我会赐你破境羽化之路的奥秘，等你参悟出其中玄机，自会明白，你今天若破境，是何等愚蠢的一件事。”
苏奕没有反驳。
第六世生前，必然是一位在道途上远远胜过他的恐怖存在，不排除是仙道路上的一位通天人物。
这样的角色，曾完整地走过羽化之路，拥有常人无法想象的大道经历。
就如同他能够在今世的重修中一次次实现远超前世的突破，核心就在于，他拥有着前世的阅历和修炼感悟！
第六世，同样也是他的前世，对于羽化之路的认知和了解，注定远不是他能够比拟。
这一点，苏奕也根本无法否认。
也正因如此，从此次前来飞仙禁区赴战时，苏奕就已做出决断，逼迫第六世妥协，让第六世主动把破境羽化之路的感悟和心得交出来！
换而言之，苏奕根本就没打算在今天破境。
一切，都是为了让第六世主动交出破境之秘。
而现在，这个目的已经实现！
这等情况下，哪怕被第六世骂一声愚蠢，苏奕也完全可以不在意。
“哼！别高兴太早。”
第六世道，“我这么做，无非是不想让你的道途有缺，以至于以后在我取代你之后，连累到我自己！”
苏奕笑了笑，依旧没说话。
在他看来，第六世越这般说，就越证明这件事让第六世耿耿于怀，心怀不甘！
第六世忽地说道：“今天本座帮你杀了那么多敌人，也等于给你留下了数不尽的隐患，你竟还能笑得出来？”
旋即，他幸灾乐祸道：“知道吗，我本可以轻松把这飞仙禁区彻底扫荡一遍，但我没有这么做，就是要告诉你，自己惹的事，休想让本座帮你擦屁股！”
说罢，第六世大笑，无比愉快。
苏奕冷不丁道：“我死了，你也就完了。”
瞬间，第六世就像被人猛地捏住了脖子，笑声戛然而止。
苏奕则忍不住笑起来。
——
ps：今天晚上7点前吧，争取来个2连，补上欠的更新~

第一千四百零六章 刺杀

比狠，在淡看生死的剑修眼中，向来没有意义。
第六世也清楚这一点。
可一想到每一次想要拿捏苏奕时，却被苏奕反拿捏，第六世就感到一阵郁闷。
生前，他性情霸道骄横，杀得诸天血流成河，谁敢和他这般作对？
早被一剑抹杀！
可如今……
想到这，第六世顿时失去了再和苏奕较真的心思。
他很清楚。
自己终究只剩下道业力量，且被镇压在九狱剑上，完全处于绝对的被动之中。
这让他拿什么去斗？
归根到底，他唯一的机会，就在苏奕融合自身道业时，进行一场心境上的争锋！
“等你找个时间，本座将破境之秘传给你，记住，千万别再试图去破境了！！”
第六世说罢，他那附着在苏奕身上的一股道业力量，就此消散。
苏奕重新掌控自身。
“这家伙……可着实有些不好对付，不过，与天斗其乐无穷，与我‘自己’斗，亦如此。”
苏奕暗道。
旋即，他皱了皱眉。
重新掌控身躯之后，苏奕才发现，自己的伤势严重到了何等地步。
不止躯体残破，伤痕累累，连修为也已濒临枯竭的边缘。
“嗯？”
同一时间，一道轻咦声在身后响起。
莫清愁敏锐察觉到，苏奕身上那一股霸天绝地的气势消散了！
她忍不住道：“苏道友，现在的你……”
“有问题？”
苏奕反问。
“没了。”
莫清愁摇头，识趣地不再多问。
每个人都有自己的秘密，无疑，之前曾出现在苏奕身上的那一股恐怖力量，便是苏奕的秘密！
“我和青棠要走了。”
苏奕道，“莫姑娘也请回吧。”
莫清愁关切说道：“道友如今负伤严重，不如暂且先前往我莫家，等伤好之后，再离开飞仙禁区也不迟。”
苏奕摇头道：“不必了，若是可以，烦劳莫姑娘找个时间，派人把我那一尊遗落战场中的炉子送往清月山。”
莫清愁眼见劝不动苏奕，便点头答应下来：“好。”
“青棠，我们走吧。”
当即，苏奕带着青棠离去。
目送他们师徒的身影消失不见，莫清愁则陷入思忖。
之前在洪家山门前，苏奕并未大开杀戒，明显有些反常。
而现在，苏奕明明负伤严重，却宁可第一时间离开，而不愿跟自己返回宗族，同样很蹊跷。
最终，莫清愁也没想出所以然来，她稳了稳心神，便转身而去。
……
落梧山一战落幕，当消息传出，整个飞仙禁区陷入大地震，掀起轩然大波。
“那苏奕竟如此可怕？”
“上百位举霞境存在，十六位仙人意志，竟都败了！？”
“究竟是何方神圣，附体在了那苏奕身上？”
各大太古道统，无不震动，骇然变色，被这一场血淋淋的大战惊到。
一人一剑，独闯飞仙禁区，杀到血流成河，无人生还！
这是一个洞宇境界王能够拥有的力量？
而幻剑仙楼、神玄剑斋、南离净土这些大势力，全都傻眼了，无法接受这样的结果。
此次为了对付苏奕，他们各大道统皆出动了一批举霞境老怪物，动用了诸般底牌和大杀器。
可如今，全都毁了！！
这样的打击太过沉重，一时间，谁能接受得了？
须知，哪怕是他们这等太古道统，所拥有的举霞境强者也并不多！
可就在今天的落梧山一战中，每一个道统中的举霞境人物，便伤亡过半。
这打击，已足以严重动摇他们的根基！
像神玄剑斋更惨，连掌教化青海都死在这一场大战中。
一时间，在这些敌对苏奕的各大势力中，皆一派愁云惨淡，凄凄惨惨的景象。
“还好，我们从不曾参与针对苏道友的行动。”
赤城道门，一位老古董感到庆幸，当得知消息时，他都不禁惊出一身冷汗，肝胆都在颤抖。
有人苦涩道：“可我们以后怕是很难再获得苏道友的友谊了……”
顿时，赤城道门那些大人物皆沉默，心中有抑制不住的悔意涌出。
前一段时间，他们曾对外表态，愿意帮苏奕找寻裁缝的下落，也因此，让他们宗门的一批强者得到苏奕的帮助，解除了身上的诅咒力量。
而在此次的落梧山之战中，他们的赤城道门选择了袖手旁观，不愿掺合其中。
于情于理，这样的抉择并不过分。
因为他们和苏奕之间，只不过是互惠互利的关系罢了，而非是一个阵营的盟友。
可那些老怪物都清楚，以后再想和苏奕拉近关系，怕是很难很难了。
并不仅仅只是赤城道门，那些曾得到苏奕帮助，而在今天选择置身事外的太古道统，在这时候都不禁后悔起来。
这就是抉择的代价。
相比起来，莫家最为振奋和开怀！
当莫清愁、莫远山将落梧山对决的消息带回，莫家上下都沸腾了，皆如释重负，欣喜而激动。
这一次坚决地站在苏奕这边，让莫家上下也承受着极大的压力。
因为谁都清楚，这么做，就意味着站在了天下逝灵的对立面！将承受与之对应的严重后果！
而现在，随着苏奕获胜，一切随之逆转！
恰似否极泰来！
他们莫家不止无须担心报复，也将因此进一步巩固和苏奕的关系，成为这飞仙禁区唯一的赢家。
“红云仙子竟没有驾临……”
莫家的仙人“莫星临”得知消息后，也不禁震撼，也感到意外。
原本，他之所以下达命令，坚决让莫家站在苏奕那边，原因就是清楚，苏奕背后站着红云仙子。
那位曾在很久以前受邀参与过中央仙庭蟠桃宴的神秘存在！
可出乎莫星临意料的是，红云仙子自始至终都不曾出现。
“老祖，苏道友身上那一股恐怖无边的力量，会否和红云仙子有关？”
莫清愁思忖道。
“有可能！”
莫星临点头，“或许，也正因如此，红云仙子才没有出现。”
他认为这样才最合情合理。
旋即，莫星临不禁笑起来，“经此一役，洪家和那些大势力元气大伤，又彻底和苏道友结仇，拿什么和我们莫家比？又拿什么在以后的岁月中逐鹿天下？”
莫清愁也笑了，感慨道：“这一战，的确足以改变天下格局，将影响整个世间的大势走向！”
一个人，一把剑，于今日的落梧山对决中，缔造了一个足以扭转天下大势的传奇战绩。
这样的壮举，足以用“彪炳千秋，名垂百世”八字来形容！
“不过，苏道友接下来的处境，怕是更危险了……”
莫星临皱了皱眉，“洪家和那些敌对势力的仙人级逝灵，注定不可能善罢甘休，当拥有重走世间的时机时，他们注定会疯狂去报复苏道友。”
莫清愁心中一凛，旋即，她一对星眸泛起异彩，“老祖，苏道友距离羽化之路已只剩下一步之遥，更别提在他背后，还站着红云仙子，依我看，他根本无惧这样的报复！”
莫星临不禁笑起来，深以为然道：“不错！对了，苏道友为何没有和你们一起回来？”
莫清愁当即把苏奕离开的事情和盘托出。
莫星临听完，也大感反常，可最终也想不明白，道：“苏道友行事，的确令人琢磨不透，罢了，不管这些，你且按照苏道友吩咐，亲自去把他的宝物第一时间送往清月山。”
莫清愁不假思索点头答应。
……
在飞仙禁区动荡的时候，一座雾霭弥漫的山河深处。
“青棠，我们姑且先在此歇息一番。”
一座山峰底部，有着一座天然的洞穴，苏奕带着青棠走入其中，挥袖布设下一座遮掩气息的禁阵。
苏奕拿出一颗灵珠，镶嵌洞穴石壁上，柔和的光顿时驱散了洞穴的黑暗。
青棠正要说什么，忽地注意到，苏奕唇角有血水淌出，禁不住心中一揪。
“师尊……”
她连忙上前，清丽的俏脸写满担忧。
苏奕擦掉唇边血渍，笑了笑道：“无妨，些许伤势而已，还奈何不了我，等养好伤了，我带你离开飞仙禁区。”
说着，他盘膝而坐，取出一瓶丹药，开始炼化。
青棠这才终于意识到，师尊在此次大战中受到的创伤是何等严重。
“怪不得师尊不曾在洪家大开杀戒，更是毫不犹豫拒绝前往莫家，他恐怕也是担心一旦露出支撑不住的迹象，会发生什么不测吧？”
青棠想到这，心中一阵愧疚和难过。
若非师尊为了救自己，何至于遭受如此重创？
少女坐在一侧，纤细晶莹的玉手抱着膝盖，一对清眸看着不远处盘膝而坐的苏奕，清丽如画的俏脸上尽是掩不住的疼惜之色。
心绪如潮起伏。
忽地，才刚刚开始打坐疗伤的苏奕，却悄然睁开眼眸。
这一瞬，正在怔怔出神的青棠心中凛然，清醒过来，道：“师尊，怎么了？”
“有人来了。”
苏奕长身而起，一把抓住青棠的胳膊，直接朝这座洞穴上方冲去。
轰！
岩石崩碎，苏奕身上那凌厉的气息，一路凿破山体，横空而出。
几乎同一时间——
一道刺目的金色箭矢，划破长空，轰在这座山岳上。
整座山岳炸开，附近千丈虚空都轰然崩碎湮。
青棠惊出一身冷汗。
刚才若师尊的行动稍慢一步，这一箭之下，怕是能把他们活埋了！

第一千四百零七章 收网！

山岳崩塌，虚空乱颤。
苏奕凭虚而立，将青棠护在了身后。
他冷眸如电，第一时间锁定对手。
那是一个浑然笼罩在黑袍中的男子，气息诡异，浑身垂落着晦涩驳杂的劫难气息。
在黑袍男子手中，还握着一把兽骨大弓。
当苏奕目光看过来那一瞬，黑袍男子早已拉满弓弦，一箭射来。
轰！
如惊雷响彻天宇。
金灿灿的箭矢带着刺目的仙光凿破长空，暴杀而至，威能之盛，令十方皆震。
苏奕没有硬撼，带着青棠避开这一箭，那片虚空炸开，光焰激射肆虐。
“抱紧我。”
苏奕将青棠背负在身上，祭出人间剑，身影一闪，横空朝远处的黑袍男子杀去。
黑袍男子神色淡漠，刹那间射出一片密集的箭雨，皆璀璨夺目，炽盛绚烂，透发出惊天动地的威能。
这一次，苏奕不曾闪避，挥剑硬撼。
咔嚓！咔嚓！
一阵密集的爆碎声响彻，那足可轻松洞穿举霞境逝灵的金色神箭，被一一斩断。
苏奕一路势如破竹，距离黑袍男子越来越近。
“杀！”
猛地，大地龟裂，冲出两道身影，半途阻截苏奕！
那是一男一女。
男子身影昂藏如山，身负黑色甲胄，手握一柄青色战矛，神勇盖世。
女子身着戎装，双手各握一柄银色短戟，身影夭矫，气息剽悍。
这一男一女身上的气息，和那黑袍男子如出一辙，皆晦涩而归一，充满劫难气息。
轰！
当他们杀出，天地为之色变，那等威势，竟是比当世那些举霞境逝灵都强横一截！
这一幕，让青棠的心都揪起来。
师尊负伤严重之极，连修为都已濒临枯竭边缘，这等情况下，让她如何不担忧？
铛！！！
苏奕挥剑之间，挡住那一男一女的夹击，身影不禁一个踉跄，脸色都变得苍白起来。
不等站稳身影，轰的一声，一道金色箭矢破空而至。
时机拿捏的无比精准！
最终，苏奕虽挡住这一箭，可左侧肩膀也被洞穿，血肉模糊，骨骼都裂开。
而敌人明显不打算给苏奕任何喘息机会，那一男一女再度杀来。
一个比一个悍勇和凶厉，强势无匹。
这一场刺杀，从一开始就没有任何废话，直接进行，端的是恐怖无边！
苏奕眸光深沉淡漠，涌起浓烈的杀机。
他没有退避，全力出手。
轰隆！
天地剧颤，日月无光。
片刻后，苏奕手腕一转，剑锋席卷轮回奥义，一举将那个高大男子轰杀当场。
噗！噗！
同一时间，那戎装女子挥动短戟，在苏奕身上留下两道深可见骨的血痕，差点被拦腰斩杀。
鲜血从苏奕身上飞洒，浸透长衫。
可苏奕却似浑然不觉，纵步上前，如若瞬移般，挥剑一劈。
戎装女子举起一对短戟，交错身前，硬撼这一剑。
可她远远低估了这一剑的恐怖。
咔嚓！！咔嚓！！
一对短戟崩碎，化作碎屑飞溅。
无匹霸道的剑意斩落，戎装女子整个人被劈成两半，暴毙当场。
眨眼间功夫，两个对手伏诛！
而苏奕也为此付出代价，身上伤势愈发惨重，血在止不住的流淌，触目惊心。
轰隆！
一片金色神箭射来。
这一次，苏奕没有硬撼，转身就走。
那手握兽骨大弓的黑袍男子毫不犹豫追了上去。
很快，他们的身影消失在极远处天边。
“难道，观主这家伙真的撑不住了？”
一道枯瘦的身影，出现在这片战场。
一袭布袍，头戴黑色圆帽，面容苍老。
赫然是裁缝！
他一对眸遥遥望着苏奕逃走的方向，眉头微皱。
他和观主斗了无数岁月，无比清楚观主的秉性，哪怕身陷绝境，可只要尚有一线把握，观主也不会逃。
可如今，观主却逃了！
这个事实，让裁缝心中涌起难言的感觉，就好像破天荒遇到了一件稀罕事情般。
“看来，我推测的不错，历经落梧山一战，他看似威风八面，实则已是强弩之末。”
裁缝眸光闪动，“而那一道曾附体在他身上的恐怖力量，注定已彻底消散，否则，何至于……逃走？”
“只可惜了零八和零九，竟没能拿下观主这样一个重伤垂死之人……”
“不过，观主这厮哪怕穷途末路，也不能有任何大意。”
思忖时，裁缝的身影凭空消失不见。
……
天穹下。
苏奕挪移长空，在全力飞遁。
在他背上，青棠心急如焚，担忧无比。
因为怕影响和分散师尊的心，好几次，她都欲言又止。
“别担心。”
苏奕忽地开口，道，“我已经知道对手是谁，那老东西还奈何不了我。”
之前的厮杀中，他一眼就识破对手的身份。
那是老裁缝身边的神隐卫！
这种怪物，是以仙人遗骸为神料、以羽化境逝灵为魂体所炼制出来。
和寻常的魔傀、尸傀、灵偶不同，神隐卫体内皆拥有羽化境逝灵的魂体，一个个堪比举霞境大能，拥有近乎杀不死的道躯。
并且，他们拥有灵智，掌握着诸般战斗手段。
除了不像个活人，其他地方和举霞境逝灵也没什么区别，但却远比举霞境逝灵更强大。
不过，轮回力量能够克制这种怪物。
当初在四海楼，苏奕就曾镇杀过一个代号零七的神隐卫，对这种怪物的根底了如指掌。
轰！
天穹乱颤。
一道金色箭矢划破长空，从后方轰杀而来。
那手握兽骨大弓的黑袍男子，竟是已渐渐追近！
苏奕霍然转身，避开这一箭的同时，直接朝黑袍男子反杀过去。
黑袍男子虽来不及再弯弓射箭，但他反应极快，身影暴退的同时，直接挥动兽骨大弓，朝前砸去。
砰！！
苏奕挥剑斩出，兽骨大弓的弓弦崩断，弓身都被劈飞，恐怖的剑气席卷，扫中黑袍男子的身影，让其一个踉跄。
下一刻，苏奕的身影已迫到近前，一剑横空。
轰！
恐怖的剑气乍现，将黑袍男子镇杀当场，躯体都随之炸开，化作乌有。
干脆利索，霸道凌厉。
做完这一切，苏奕身影却猛地一晃，脸色愈发惨白，唇角再次淌出一缕血来。
他的伤势的确越来越惨重了，连一身气机都趋于紊乱崩散的边缘。
可苏奕似浑然不知痛苦，神色沉静如旧，转身而去。
很快，裁缝的身影凭空出现。
“零四也没了。”
裁缝眸子冷冽，感到肉疼。
“不过，观主似乎也已经快要撑不住了……”
“是时候收网了！”
裁缝想到这，抬手拿出一块秘符，轻轻捏碎。
啪！
秘符裂开，一缕晦涩的光直冲云霄而去。
——
ps：这一章有点短，改天多写一些~

第一千四百零八章 天不负我

飞仙禁区。
一片废墟遗迹之地。
雾霭笼罩，四野寂静。
“青棠，你先离开，去莫家寻求庇护。”
苏奕吩咐道。
他躯体破损严重，血水止不住的流淌，那清俊的脸庞上苍白透明，一身气机都已变得紊乱。
“师尊，我不走！”
青棠眼眶发红，有泪雾蒸腾，“这一次就是死，我也要和您一起！”
苏奕笑起来，抬手揉了揉青棠的脑袋，眼神泛起罕见的柔和之色，道：“这是命令，师命不可违，听话。”
青棠倔强地低着头，不吭声。
“时间不多了。”
苏奕抬眼望着远处，轻语道，“不出意外，用不了多久，老裁缝就会找过来，放心，他想杀我，没那般容易。”
说着，他目光重新看向青棠，“快去吧。”
青棠娇躯微微颤抖，摇头道：“师尊，您若真有把握，何须让弟子离开？我了解您的性情，您既然这么做，肯定……肯定是已做好了赴死的准备！”
少女深呼吸一口气，抬起一对泪痕模糊的星眸，凝视着苏奕，道：“这一次，徒儿宁死……也不走！”
语气决然。
苏奕怔了怔，抬手擦掉少女眼角的泪痕，柔声道：“罢了，那就不走。”
青棠破涕而笑，狠狠点头：“嗯！”
她飞快道：“师尊，您抓紧时间养伤，我来帮您护法！”
苏奕摇头，“来不及了。”
他拿出一壶酒，仰头畅饮了一大口，这才说道：“裁缝那老阴货，断不会给我恢复的机会，并且……他已经来了。”
已经来了？
青棠心中一紧。
同一时间，一道苍老的声音已经从远处天穹下传来：
“知我者，非你观主莫属。”
伴随声音，头戴黑色圆帽，身着布袍的裁缝，已凭空从远处走来。
在他身后，还伴随着四道身影。
三男两女，身上的气息皆诡异而晦涩，弥漫着驳杂的劫难气息。
分明是足足四个神隐卫！
青棠俏脸顿变。
敌人来的未免也太快！
“又是分身？”
苏奕瞥了裁缝一眼。
裁缝摇头道：“这一次不一样。”
苏奕哦了一声，道：“有何不同。”
裁缝感慨似的说道：“你也知道，我来自魔之纪元，当初之所以能够横跨时光长河，将一道分身送往这片天下，乃是借用了一件禁忌神器的力量。”
“换而言之，从你我最初时第一次为敌，你所见到的，就是我的分身罢了。”
苏奕道：“这么说，你的本尊在魔之纪元？”
裁缝点头道：“不错。”
交谈时，他已带着四个神隐卫来到了这片古老的废墟遗迹中，在距离苏奕百丈之地伫足。
而后，裁缝目光上下打量着苏奕，道：“确切点说，这次你若有机会杀了我，以后我的本尊想要再进行报复……怕是只能等到域外战场开启的时候了。”
苏奕讶然道：“域外战场开启的时候？难道说，到时候你的本尊足以横跨时光长河，降临此界？”
裁缝眼神微妙，道：“若你能够活得那时候，自然清楚。”
苏奕不禁哂笑，道：“试试？”
他负伤惨重，气机紊乱，给人的感觉，仿似随时会倒下。
可偏偏地，他显得无比从容和自若，根本不像是装出来。
这让裁缝的眉头不易察觉地皱了皱，道：“别急，你我斗了这么多年，而今注定将分出一个胜负，无须着急。”
苏奕拿起酒壶饮了一口，似笑非笑道：“想拖延时间，再进一步摸清楚我的虚实？”
裁缝坦然道：“不错。”
说着，他长声一叹，神色变得复杂，“过往那漫长的岁月中，我一门心思想除掉你，可每一次出手，反倒都栽在你手中，次数多了，内心不免积攒了一些驱之不散的怨愤和恨意。”
“可不管如何，在这星空各界，能让我高看一眼的，也只有你一个。”
裁缝揉了揉下巴，认真说道，“越是恨你，我就越佩服你，越是佩服，我就越恨不得杀了你。”
“这种感觉，你懂吗？”
苏奕想了想，也认真回答道：“不懂，毕竟你也说了，你我斗了那么多年，我不曾败过一次，实在很难感同身受。”
裁缝：“……”
他忽地感觉自己刚才那番话很蠢，就像亲手递过去一把刀，然后对方拿着刀狠狠捅在了自己心头。
太扎心！
沉默片刻，裁缝叹息道：“的确，我所品尝的失败滋味，也终究只我一个人能体会，不过……”
他抬眼看着苏奕，道：“这一次，你觉得自己还能赢吗？”
苏奕深深看了裁缝一眼，反问道：“眼前的你，真的是你在这世上仅剩下的分身？”
裁缝神色复杂，道：“我也想再保留实力，继续隐忍和蛰伏下去，可惜，时不待我。”
苏奕道：“此话怎讲。”
“洞宇境修为，就能杀得那些举霞境逝灵溃不成军，我怕等你踏足羽化之路后，再找不到类似的机会灭杀你。”
裁缝自嘲似的说道，“没办法，现在的我终究是一具分身，在大道修行上，失去本尊的力量，就像无本之源，无根之木，最多也只能踏足羽化之路，以后……再不可能实现进一步的突破。”
苏奕顿时明白了。
归根到底，是自己修为境界突破太快，而老裁缝已很难再追上自己的步伐！
此消彼长，老裁缝以后还拿什么和自己斗？
就凭阴谋诡计？
那就太幼稚了！
布局杀敌，也当拥有足以与之较量的实力和底蕴，如此才能斗智斗勇。
没有实力为支撑，所谓的阴谋和布局，完全就是不堪一击的泡影，会被绝对碾压。
所谓一力降十会，便是如此。
“正因如此，前些年的时候，当察觉到天下剧变的苗头，我才会费尽心血去炼制神隐卫。”
裁缝自顾自道，“因为我早预料到，随着羽化之路出现，一旦让你抓住机会突破，我便再没有多少机会去对付你。”
“不过……我还是没想到，哪怕是比举霞境逝灵都强一截的神隐卫，竟都收拾不了你一个界王境角色。”
说到最后，裁缝喟然一叹。
那叹息声中，是毫不掩饰的不甘、无奈和失落。
苏奕不解道：“既然掌握神隐卫这等底牌，在我转世重返星空深处时，你为何不用？”
裁缝苍老的脸皮一阵明灭不定，没好气道：“你难道不清楚？！”
苏奕略一思忖，恍然道：“明白了，和那些逝灵一样，神隐卫受制于天地规则，无法行走于世间。”
“什么明白了，你是故意在挖苦我吧？”
裁缝冷笑。
他内心很是郁闷。
神隐卫的确是他手中最得意的底牌。
可就因为天地规则的制约，让他在过往那些年，无法动用神隐卫去灭杀苏奕。
而等可以动用神隐卫的时候，苏奕的实力早已蜕变到极端恐怖的地步！
这如何不让裁缝憋闷？
“这就叫冥冥中自有天注定，天不负我！”
苏奕仰头笑起来。
只是笑着笑着，他猛地剧烈咳嗽起来，唇角都在淌血，脸庞煞白透明。
“师尊……”
青棠心中发紧。
裁缝见此，则忍不住乐了，道：“继续笑啊，最好把自己活活笑死，如此，倒也省得我亲自动手！”
“以后这天下间，也将多出一个笑谈，任谁都会知道，堂堂观主最后竟把自己笑死了，啧啧，这死法绝对能够震烁古今，称得上是天上地下独一份！”
“对了，我早已为你准备好棺椁和墓碑，等你死了，就把你的死因镌刻墓碑之上，立在万柳城琅琊秘境的废墟之上，那是你的故乡，以后岁月中，一定会有无数人去对着你的坟冢凭吊。”
话语中，尽是毫不掩饰的讽刺和调侃。
谁都看出来，裁缝此刻很愉悦，眉梢眼角都是笑意。
苏奕收起酒壶，淌血的指尖握着人间剑，道：“没想到你老裁缝还能有如此孝心，着实难得可贵。不过，我可不认你这样的大孝子。”
裁缝神色一滞，额头青筋凸显。
锵！
苏奕指尖一弹人间剑，忽然横空杀来。
“呵，终于撑不住，要临死反扑？成全你！”
裁缝眸子中杀机一闪。
嗤！
声音响起时，他身影化作一缕黑烟，凭空消失原地。
同一时间，那四位神隐卫悍然出击。
——
ps：下一章晚上6点前。

第一千四百零九章 以彼之道 还施彼身

轰！
废墟遗迹之上，道光轰鸣，大战就此爆发。
苏奕横斩而来的剑气，被一个白发红袍男子挡住。
同一时间，其他三个神隐卫催动宝物，从一侧围攻苏奕。
每个人的实力，都比举霞境逝灵都强大一筹！
一起联手之下，一举压制住苏奕的攻势。
这片天地混乱，山河崩碎，大地龟裂。
搁在巅峰时候，苏奕自然无惧这些的对手。
可现在的他，负伤惨重，周身气机紊乱，趋于崩坏，给人的感觉，就像随时都会倒下。
青棠俏脸苍白，紧张不安。
而在远处天穹下，裁缝凭虚而立，冷眼观战，一对眸泛着慑人的幽暗光泽。
他从不会低估观主这个对手。
哪怕这时候的他，早已占据绝对优势，但依旧没有亲自掺合到厮杀之中。
他在等。
大战很惨烈。
可看似险象环生的苏奕，却一次次支撑了下来。
“果然，这家伙藏了一手！”
裁缝心中冷笑。
面对四位神隐卫的联手攻击，就是换做这飞仙禁区第一流的举霞境人物，也注定早撑不住。
可苏奕却还在硬撑，不曾被打趴下。
这哪里是什么强弩之末？
“或许你观主临死之前，想阴我一把，可惜，我断不会给你这个机会！”
裁缝继续观战，根本没有亲自下场的打算。
时间点滴流逝。
忽地，裁缝眼眸微眯，要拼命了？
就见战场之中，苏奕忽地身影一展，暴冲上前，挥剑斩向那红袍白发的神隐卫。
咔嚓！
一杆战矛断裂。
苏奕剑锋倒旋，轰碎红袍白发男子的躯体。
那霸道的一击，让裁缝眼皮也狠狠挑了挑。
可同一时间，苏奕也遭受重创！
其他三位神隐卫联手之下，直接将苏奕轰飞出去，躯体都被轰得千疮百孔，骨骼断裂声不断响起。
那凄惨的模样，简直让人不忍目睹。
“杀！”
而不等苏奕身影站稳，三位神隐卫再度杀来。
“死！”
苏奕不退反进，迎了上去。
噗！
一杆长枪刺入苏奕左肩，凿出一个血窟窿。
轰！
一尊黑色道印轰在苏奕背部，砸得他背脊血肉迸溅，整个人朝前跌去。
可同一时间，苏奕手中的人间剑，则掀起一片恐怖的轮回剑意，将一名女子镇杀当场。
惨烈！
这完全就是以命搏杀，以伤换伤！
“这家伙看来是真的要撑不住了……”
裁缝眸光闪烁。
他还是头一次见到，观主如此狼狈和不堪。
若是真撑得住，何须如此？
想到这，裁缝掌指间，浮现一柄血剑，眸子深处隐隐有不可抑制的火焰在燃烧。
那是已快要按捺不住的杀机和恨意！
大战继续上演。
“死！”
一个神隐卫大喝，挥动长枪，一举凿进苏奕的躯体。
可这一瞬，苏奕猛地前冲，任凭长枪贯穿他的躯体，一剑斩下。
轰！
那手握长枪的神隐卫，直接被轰杀当场。
“师尊……”
青棠泪流不止，此刻的苏奕，实在太惨了，被一杆长枪贯穿躯体，浑身上下，残破如裂开无数缝隙的布帛。
破损的青袍早已被鲜血浸透成红色，连披散凌乱的发丝，都被染上血渍。
那模样，让青棠心疼到快要崩溃。
长这么大，她还是第一次见到师尊沦落到如此惨烈的处境之中。
战场中，苏奕却似浑然不觉。
他脸色煞白透明，依旧波澜不惊。
连眉头都不曾皱一下。
当斩杀对手后，他抬手震碎道躯中的长枪。
不过，这个动作让他禁不住发出一声闷哼，浑身都颤抖起来，脚下一阵虚浮，踉跄倒退数步。
同一时间，仅剩下的最后一个神隐卫，挥刀斩来。
恐怖的刀气，掀起毁天灭地般的威能，将这片灰暗的天地都照亮。
这一瞬，裁缝眸子中神芒爆绽，死死盯着苏奕。
而后就看到，已明显撑不住的苏奕，竟不曾退避，反倒是一把将人间剑投掷了出去。
轰！！
那片天地动荡。
人间剑如一道划破黑暗的光，凿穿那个神隐卫的躯体。
而苏奕的身影，则被茫茫刀气淹没。
“师尊——！”
青棠瞳孔睁大，脑海空白，整个人呆滞在那，如若没有灵魂的木偶。
四位实力远胜举霞境逝灵的神隐卫，都已经死了。
而以命搏命的苏奕，似也撑不住，没能挡住那一刀，被淹没在茫茫刀气之下。
这样的结果，让青棠完全崩溃了，心神像被无情的刀锋绞碎！
“真就……这么死了？”
裁缝皱眉。
他眸子灿若神芒，遥遥看过去。
烟尘弥散，那片大地沉陷出一个巨大的沟壑，沟壑中，一道血肉模糊的残破身影，跌坐在那。
一动不动。
赫然是苏奕。
当裁缝的目光看过来，恰好对上苏奕那一对深邃淡漠的眸。
这一瞬，裁缝心中一颤，脸色微变，这都没死！？
一阵急促的咳嗽声，从苏奕唇中传出，血水也止不住的在流淌。
而这样的声音，让青棠娇躯一震，如回过神似的，泛红的眼眶中，泪水如雨倾洒。
“师尊！”
少女再忍不住第一时间冲了过去，把苏奕搀扶了起来。
裁缝没有阻止。
他眸光闪烁，上下打量着苏奕，冷笑道：“没看出来，你的命可真够硬的！”
声音中，透着一丝不甘。
苏奕深呼吸一口气，将那残破到血肉模糊的身躯站稳，腰脊一如从前般挺直。
而后，他淡淡说道：“不杀了你，我不会死。”
裁缝眸子中泛起一抹疯狂般的浓烈杀机，“可我赌你必死无疑！”
苏奕不屑道：“你敢亲自和我动手？”
裁缝看了看手中的血剑，而后笑起来，道：“无须激将，要杀你，根本无须我亲自出阵。”
他眼神泛起一抹诡异的光泽，悠然说道：“零一，此时不动手，更待何时？”
一字字，低沉中透着奇异的魔力。
“是！”
一道清冷的声音，
猛地在苏奕身旁响起！
立在苏奕一侧的青棠，忽地抬手，刺向苏奕的咽喉。
纤细晶莹的指尖，如若凌厉无匹的剑锋，在这近在咫尺的距离之下，骤然发难，显得格外突兀。
也格外恐怖！
谁又能想象，最可怕的一场刺杀，会来自身边最信任的人？
远处，裁缝唇边掀起笑意。
这，才是他藏的最深的一张底牌！
“当被自己的弟子杀死，你观主……该是何等心情？”
裁缝脑海中刚冒出这个念头，忽地眼眸一缩。
他的脸色都彻底变了！
就见——
青棠刺出的指尖，距离苏奕咽喉三寸之地时，就再无法寸进。
而苏奕的一只手，不知何时已攥住青棠那雪白纤细的脖颈，如若一道铁箍，将她整个人彻底禁锢，根本无法动弹分毫。
“你……早识破了？”
裁缝惊怒，脸色变得难看无比。
苏奕抬手，轻轻推开青棠那抵在自己咽喉处的指尖，道：“从得知你把青棠视作人质，交给洪飞官的时候，我就已料定，以你的卑劣阴损性情，必不会让青棠顺利地让我带走。”
裁缝神色阴晴不定。
苏奕抬眼看着青棠。
此时的青棠，眼眸殷红冰冷，浑身被一股诡异的劫难气息萦绕，和那些神隐卫如出一辙。
“直至你开始出手对我进行追杀，我进一步确定，青棠身上出问题了。”
苏奕轻声道，“也是那时我终于断定，青棠就像你的一只眼睛，无论我逃到哪里，必会被你第一时间找到。”
裁缝皱眉道：“既然早识破这一点，为何你又要以身涉险？”
苏奕道：“若不如此，如何引蛇出洞？”
裁缝脸色阴沉，讽刺道：“连自己的弟子都算计，你观主可真够卑鄙的！”
苏奕哂笑道：“我若堂堂正正，你敢与我一战？”
裁缝语塞。
“对付你这种老阴货，只能以其人之道还治其人之身。”
苏奕轻叹，“说实话，这么玩很累，也很麻烦，最让我不喜，可没办法，若不如此，可揪不住你老裁缝。”
裁缝沉默片刻，道：“这么说，你身上的伤势也是装出来的？”
苏奕反问道：“你觉得像是装的？”
“不像。”
裁缝不假思索道，“我多次以秘法窥视，根本不可能是装的，若非如此，我何须全力对你进行阻截？”
苏奕笑了笑，道：“你说的不错，我的确是真的负伤，并且很惨重，也唯有这样的‘真实’，才能让你深信不疑，不是吗？”
裁缝眸光闪烁，道：“可你负伤如此惨重，又拿什么和我斗？”
“想知道？”
苏奕眼神微妙。
裁缝眼皮一跳，转身就逃。
他身影化作一缕灰光，凭空消失。
轰！！
附近天地剧颤，像被一只无形的大手猛地覆盖，而后牢牢禁锢在掌指之间。
数千丈外，一片虚空炸开。
裁缝的身影从中跌落。
同一时间，苏奕的身影已凭空而至。
他手中依旧拎着青棠，但身上的气息，则彻底变了。
恰似枯木逢春。
澎湃如潮的生机，疯狂涌现，那血肉模糊的躯体以肉眼可见的速度愈合，紊乱枯竭的修为则在一节节暴涨。
浓郁的仙光雾霭，萦绕在苏奕周身上上下，让此刻的他，俨然如若一尊神祇临世。
威能遮天蔽日！
“你……”
裁缝彻底色变，刚要说什么。
苏奕掌指横空一压，裁缝浑身遭受恐怖的压迫，直接被禁锢在那，根本无法动弹分毫。
而后，苏奕抬手一点。
喀嚓！
裁缝的右手崩碎。
他那碎裂的掌指间，掉落一块黑色秘符，被苏奕隔空抓摄过来。
“让我猜猜，你是想用这块秘符牵制青棠体内的神隐卫力量，以此胁迫我？”
苏奕打量着手中的黑色玉符，若有所思。
一下子，裁缝沉默，神色阴晴不定。
苏奕笑起来，将被禁锢起来的青棠放在一侧，自己则迈步来到裁缝身前，抬手轻轻敲了一下裁缝的脑门，道：“还有什么想说的？”
裁缝脑门火辣辣的，内心涌起难言的耻辱和挫败感。
他稳了稳心神，语气平静道：“一具分身罢了，动手之前，我已有赴死之准备。”
苏奕笑道：“分身的生死的确不重要，可又一次被挫败的滋味，怕是很不好受吧？”
他周身发光，伤势已愈合大半，浑身流淌莫名的道韵。
这样的变化，让裁缝不由长声一叹，道：“我明白了，你早已准备了一种疗伤神药，无论负伤多惨重，也足以让你在最短时间内恢复过来。”
“呵，多简单的手段，我竟一时忽视了……”
是真的忽视了吗？
不。
是根本没想到，苏奕会一直忍到在这最后时刻才动用！
正常而言，哪个强者在重伤垂死时，能忍住不动用这样的灵丹妙药？
“最简单的，也往往最有效。”
苏奕道，“尤其在对付你这种心思谲诈的老东西时，最简单的手段，往往能起到出其不意的效果。”
裁缝默然。
他想过观主手中定然有诸多底牌，故而之前的厮杀战斗中，一直在观战，在试探。
可最终他才发现，他不是败给了观主的那些底牌，而是败给了观主的心性上！
换而言之，对方，一直在牵着自己鼻子走！
“你说这么多，却不杀我，莫非是想让我主动认输？”
裁缝抬眼看向苏奕，神色平静，“若如此，你注定会失望，陨落一具分身，于我而言损失虽大，还不足以让我低头。”
语气淡漠，透着发自内心的一股傲意。
苏奕笑了笑，道：“眼前的你，真的是你仅剩下的一具分身？”
这句话，在战斗发生之前，苏奕问过不止一次。
而现在，他再次问了出来。
裁缝不禁笑起来，“你怕了？担心以后我再冷不丁杀出来，让你寝食难安？哈哈哈！”
他仰天大笑，无比愉悦。
“你想多了。”
苏奕不以为意道，“我只是想告诉你，既然今天打算和你分个胜负，那我就要彻底毁掉你的一切分身。”
裁缝笑容满面，眼神玩味道：“那你可知道，我还有多少分身？”
苏奕没有说话，掌心一翻，一枚铜钱浮现。
而当看到这枚铜钱，裁缝脸上的笑容顿时凝固，眼眸瞪得滚圆。
彻底失态！
——
ps：昨天那章有点短，这章有点长，4000字呢~

第一千四百一十章 裁缝真正的局

铜钱外圆内方，样式普通寻常。
当初，裁缝曾携带此铜钱前往皆空寺，亲手交给苏奕，言称古董商便被困其中。
之后，苏奕曾以神识感应，察觉到铜钱内有着一道神秘的禁印力量，若强行破之，极可能会毁掉铜钱。
故而，他一直留在了身上。
当时得知古董商被困铜钱内，空照和尚还曾笑话，说古董商掉钱眼里了。
也是当时候，苏奕心存一丝怀疑。
很久以前，古董商曾狠狠坑过老裁缝一次，以老裁缝的性情，焉可能会将古董商就这般放了？
不过，苏奕也仅仅只是存疑。
他也不清楚，这枚铜钱内的玄机。
之所以现在拿出这枚铜钱，无非是在试探而已。
可现在，当看到裁缝彻底失态，苏奕心中顿时清楚，这枚铜钱果然有问题！
“你还有什么可说的？”
苏奕问道，指尖轻轻摩挲着这枚铜钱。
裁缝沉默许久，叹息道：“我很不解，你是如何识破这枚铜钱的玄机的？”
苏奕道：“猜的。”
裁缝一呆，难以置信道：“当初我将此物交给你时，你就已料到，我将一具大道分身封印在了其中？”
苏奕笑起来，道：“没有，我也是现在才知道这一点。”
裁缝：“……”
他面颊难看，道：“你刚才是在诈我？”
苏奕道：“我只是从一开始就认定，你将铜钱交给我，注定没安什么好心，然后试探了一下，果然就试了出来。”
裁缝胸腔一阵起伏，眼睛死死盯着苏奕，明显被气坏了，牙齿都咬得格格作响。
苏奕抚摸着下巴，若有所思道：“现在，我终于敢断定，你的分身就只剩下两具，一个是我面前的你，一个则躲在这枚铜钱内。”
说着，苏奕不禁感慨，“原来早在紫霄台一战发生前，你就已经为自己安排好后路，并且把最重要的分身，亲自送到我身边来，这胆魄和手段，着实了不得。”
最危险的地方，往往最安全。
谁能想象，最仇恨自己的裁缝，会把他最后的退路，送到自己身边？
这简直就是神来之笔！
想一想，他今天若没有试探出这枚铜钱的底细，哪怕杀了眼前的裁缝，可裁缝那躲藏在铜钱内的另一具分身，则将随时随刻留在自己身边，随时能突然杀出来！
“我说过，分身就是全部毁掉，于我而言，也谈不上什么。”
裁缝神色木然道。
苏奕笑着摇头，道：“分身毁掉，的确无法伤到你的本尊，但分身没了，以后你的本尊哪怕驾临此界，必将两眼一抹黑，也注定不可能像你那样，对我的情况了如指掌。”
“知己知彼，百战不殆，你的本尊对我一无所知，必将陷入绝对的被动之中。”
“而我不一样，早已清楚你的秉性，当你的本尊出现，必会第一时间将其灭杀！”
说到这，苏奕琢磨出味道，终于想通了，恍然道：
“我明白了，你留在铜钱内的大道分身，既是你留在此界的后路，也是为了让你的本尊以后降临时，能够第一时间找到我！”
试想，自己一直将铜钱留在身上的话，无论身处何地，只要裁缝的本尊驾临，何愁找不到自己？
毕竟，铜钱内有着裁缝的一道分身！
至此，苏奕才总算明白了裁缝的布局，不由一阵感慨，这老阴货的手段，的确诡谲无比，让人防不胜防！
裁缝默然，一语不发。
苏奕忽地问道：“古董商是生是死？”
裁缝面无表情道：“他被困在星璇禁区，若是命大，或许还能活下来。”
苏奕挑眉道：“星璇禁区？”
裁缝抬眼看向苏奕，道：“当年，我派人追杀这老东西，一路追到星璇禁区，到最后，连我的手下都全部死在了星璇禁区，而那老东西则再没有出来。”
“我一个属下临死前，曾传回消息，说那老东西闯进了一座笼罩在雾霭中的神庙内。”
“你若想找他，或许可以去试试。”
“当然，我也希望你去，最好也死在里边。”
说罢，裁缝收回了目光，神色愈发木然，似彻底放弃了对抗。
苏奕似笑非笑道：“你不会又想玩什么花样吧？”
裁缝呵地笑起来，道：“你猜？”
苏奕想了想，道：“这一次，我信你。”
裁缝怔了怔，脸上的笑容忽地变得复杂起来，道：“我还以为，你会连我说的每个字都不会相信。”
苏奕道：“我相信的是，你既然告诉我这些，的确是恨不得让我去星璇禁区，最好是死在其中。”
裁缝：“……”
他大笑起来，感慨道：“人生若能遇一对手，的确是一桩快慰人心的事情，放眼这星空天下，便是那些太古势力，我都可以不放在眼中，唯独你观主，是唯一的一个。”
苏奕道：“可惜了。”
“可惜什么？”
“想听实话？”
“不错。”
苏奕道：“无论前世，还是今日此时，我从没把你视作可堪入眼的对手。”
裁缝不由愣住。
他枯瘦的胸腔一阵急剧起伏，许久，他笑道：“道不同，不相为谋，你求的是杀伐果断之剑道，我求的是天衣无缝的谋略布局之道，你瞧不上我，情有可原。”
苏奕摇头道：“这和道途无关，而是你的手段、气魄、心境，于我眼中，上不得台面，令人唾弃。”
裁缝：“……”
他彻底失去谈话的兴致，指了指自己脑袋，“动手吧。”
苏奕抬手一指青棠，道：“告诉我解除青棠身上隐患的办法，我给你个痛快。”
裁缝道：“那点隐患，可难不住你。”
苏奕道：“我嫌麻烦。”
裁缝轻叹一声，从袖袍取出一块玉简，递了过去，道：“别用你的剑杀我，若是可以，让我感受一下轮回的力量。”
“好。”
苏奕接过玉简，屈指一弹。
一片六道轮回的虚影，将裁缝整个人笼罩其中。
恍惚间，他仿似看到了神秘宏大的往生池、看到了如若燃烧的彼岸之路、看到了无边无垠的苦海……
而他的躯体，则在轮回力量下一点点瓦解消散。
直至彻底消失那一瞬，裁缝喃喃道：“我一直不解，为何诸神契约不允许轮回重演，你知道吗？”
声音还在回荡，裁缝已彻底灰飞烟灭。
“我也一直在探寻这个答案。”
苏奕轻语。
静静伫足半响，他带着青棠转身而去。
这一天，他于落梧山前，击败洪飞官，斩上百举霞境逝灵，灭十六位仙人意志。
但相较于这一战，能够在这一天斩杀裁缝，才最让苏奕感觉不虚此行。
……
飞仙禁区外。
苏奕指尖一挑，铜钱抛空而起，滴溜溜翻转着划出一道弧线，便又落入苏奕掌间。
“这个分身，我帮你留着，等你本尊来时，自可视之为诱饵，钓鱼上钩。”
苏奕收起铜钱，飘然而去。
……
当天，落梧山一战的消息，从飞仙禁区传出，当即轰动天下，举世皆震。
“观主大人，这是真的在人间斩仙了啊！”
“猛！”
“君是人间斩仙客，当称古今最一人！”
“别捧杀观主大人，斩杀的仅仅只是仙人意志而已！”
……世人彻底沸腾。
犹记得，观主当年曾言，便是天上仙人，见我也须尽低眉。
当初，世人都把这番话视作是观主的一种大气魄，并未真的认为，观主真的能斩仙。
毕竟，那时候世间根本无仙！
可如今，随着落梧山一战传出，人们才猛地意识到，观主竟斩杀了十六位仙人的意志！
这虽非斩杀真正的仙，可也相差无几。
须知，如今的观主仅仅是界王境修为！
这等情况下，谁敢说他以后没有机会于人间斩仙？
“什么羽化修士，什么太古道统，还妄想引领天下大势，主宰世间风云，经过观主大人同意吗？”
“这一战，注定将载入东玄域史册，足以改变天下格局，有观主大人在，以后那些太古道统，注定再不敢高高在上！”
“以往那段时间，到处都在宣扬观主大人举世皆敌，随时都会被清算，可现在，谁还敢这般妄言？”
……星空各界都在轰动，议论纷纷。
而苏奕的威望，也是随着落梧山一战的传出，达到空前绝后的地步！
同一时间，也有人揣测接下来的局势。
“观主还远没有到高枕无忧的地步！”
“落梧山一战，让观主和那些太古道统、以及仙道势力彻底结仇，已是不死不休的局面，等那些仙人逝灵出世，他必将迎来最危险的一劫！”
“等着吧，天地剧变愈演愈烈，这一天注定会来临！”
……
无定魔海深处。
“一股恐怖霸道的力量，附体在了苏道友身上？”
当从土狗星阙口中得知落梧山一战的具体细节，红云真人不由怔住，眸光罕见地有些恍惚。
她进一步问道：“有多霸道？”
土狗神色郑重，认真道：“霸天绝地，压盖十方！我怀疑那位恐怖的存在若愿意，别说斩杀仙人意志，就是灭杀真正的仙人，都不费吹灰之力！”
土狗声音都带上难以抑制的惊悸和深深的忌惮，“不瞒主人，当时……我……也被吓到了……”
说到最后，它耸拉下脑袋，尽是羞愧。
——
ps：第二更晚上6点前~

第一千四百一十一章 剑疯子

土狗耸拉着脑袋，很羞愧！
红云真人的眼神则有些微妙。
星阙可不是寻常的土狗，早在仙界的时候，就跟在她身旁，见惯大风大浪，眼界极高，胆魄极大。
寻常的仙人，都完全入不了它的眼睛。
甚至，在一些规格极高的仙道聚会上，也拥有它的一席之地！
正因如此，红云真人才会派遣星阙前往飞仙禁区，万一苏奕遭遇不测，以星阙的力量，足可以帮他化险为夷。
可谁曾想，星阙非但没帮上忙，却被一股恐怖的气息吓到！
这就有意思了。
“你且回溯当时的画面，让我一观。”
红云真人吩咐道。
土狗点了点头，抬起爪子，当空一点。
哗啦~
一片瑰丽的光雨映现，交织成一幕幕画面，映现出落梧山大战中，苏奕以一己之力，斩杀十六位仙人意志的景象。
画面中的苏奕，躯体残破染血，气机紊乱。
可在他身上，却有恐怖冲霄的威能弥漫，压盖天地十方，衬得他直似一尊霸天绝地的剑神临世！
一剑斩出，必有一尊仙人意志崩碎。
摧枯拉朽，所向披靡！
同一时间，画面中也陆续传出苏奕的声音：
“连一个真正的仙……都没有？”
“就这？”
“蚍蜉罢了！”
“我是谁……”
“我啊，只是那剑道路上的一个不归客罢了。”
“道高如天，我心如剑，当压天三尺！”
“浮世纷攘犹似梦，我心如风自逍遥。”
“天不足惧，神不足畏，敌不可犯，道不可阻，剑修者，当如是也。”
……声音霸道而豪迈，仪态睥睨而桀骜！
当那一幕幕画面消散。
红云真人则陷入沉思中，久久不曾回神。
土狗敏锐察觉到，主上的情绪有些不对劲，似是想起了什么。
“星阙，你可还记得中央仙庭那个剑疯子？”
许久，红云真人忽地出声。
土狗心中一震，眸泛深深的忌惮之色，“记得！”
剑疯子。
中央仙庭十大仙君之首！
仙界首屈一指的绝代剑仙！
他痴狂于剑，性情霸道偏执，杀伐无算，于剑道之上癫狂如疯魔。
故而被一些老辈人物称作“剑疯子”！
“主人，您难道怀疑那苏奕身上的恐怖气息，和剑疯子有关？”
土狗吃惊道。
“有三分神似。”
红云真人清眸深邃，泛起玄奥莫测的光，似在推演什么。
可最终，她微微蹙眉。
一无所获！
沉默片刻，红云真人道：“他执掌轮回，已转世两次，可我怀疑……那一股恐怖的力量，极可能来自他的上一世。”
土狗倒吸凉气。
观主，曾转世为大荒天下的苏玄钧，也曾转世为如今的苏奕。
这是世人皆知的事情。
可却从没人想过，观主会否也是转世之身！
“若那一道恐怖的力量真的来自他的上一世，那岂不是意味着，他上一世极可能是仙道路上的一位强大存在？”
土狗喃喃。
它曾跟随在红云真人身边游历仙界，见过不知多少大场面，就是蟠桃宴也曾参加过。
可苏奕身上那一股恐怖力量，却让它都感到害怕，这让它都无法想象，那恐怖力量若真是苏奕的前世，又该是何等了不得的存在。
红云真人略一沉默，拿出一个玉盒，递给了土狗，“若我推测不错，苏道友即将证道羽化境，你将此物带给他，权当是我的一点心意。”
土狗好奇道：“主上，这玉盒内是何等宝贝？”
红云真人道：“一块九妙仙参。”
土狗：“！！！”
它瞪大眼睛，差点跳脚，明显被惊到。
可不等它开口，红云真人已吩咐道：“快去吧。”
……
清月山、皆空寺。
暮色十分。
一株数人合抱的桂树下。
苏奕、青棠、空照和尚、魏山、老魏、皆空剑僧、青释剑仙等人正在宴饮。
酒是人间佳酿。
菜是珍馐美味。
好友相伴，师徒重聚，觥筹交错，其乐融融。
在返回的路上，苏奕已经帮青棠解除身上的隐患。
“我还当你这次前往飞仙禁区，一定可以踏足羽化之路呢。”
空照和尚吧嗒着嘴巴说道。
皆空剑僧没好气道：“你以为羽化之路是那般容易踏足的？”
青释剑仙道：“不曾踏足羽化之路，苏道友就能在落梧山大战中大获全胜，破不破境，又算得了什么？”
谈起此事，众人都不禁感慨。
落梧山一战，太过辉煌和耀眼，震烁天下，如今这星空各界，都兀自在震动，到处传扬此战的消息。
而经此一战，苏奕的盛名，堪称如日中天！
“少爷，老奴敬您一杯。”
老魏起身敬酒。
苏奕拿起酒杯，笑着一饮而尽。
正自宴饮，莫清愁和黎钟一起前来拜访。
莫清愁送回了补天炉，并把一个储物宝贝递给苏奕，道：“苏道友，这是落梧山一战的战利品。”
苏奕收下后，邀请莫清愁、黎钟一起入席宴饮。
两者皆欣然答应。
交谈中，莫清愁谈起飞仙禁区的局势，“按我家老祖推测，这天地的剧变愈演愈烈，一个月内，羽化之路必会重现世间。”
“三个月内，仙人逝灵便可行走于飞仙禁区。”
“甚至，半年之内，那些仙人逝灵就能在世间行走！”
一番话，让酒席的氛围也沉闷起来。
举霞境逝灵，的确已很难威胁到苏奕。
可谁能不清楚，历经落梧山一战后，那些仇敌势力中的仙人级逝灵，注定不会放过苏奕？
苏奕却并不在意。
他只是好奇道：“天地剧变正在变快？”
莫清愁道：“正是，最近这二十年，天地间的变化一直在上演，但谈不上剧烈，可最近这两年，这种变化则愈演愈烈！”
“我家老祖怀疑，这一切的变化，极可能预示着，在羽化之路重现人间后，通往仙道的契机和造化，也极可能会在人间重现！”
青释剑仙和皆空剑僧精神一振，露出异色。
羽化之路重现，对他们这等举霞境最顶尖层次的人而言，根本谈不上什么。
可仙道之路不一样！
那是他们早在太古时期就梦寐以求的至高道途！
苏奕也感到惊讶，道：“也就是说，以后在这人世间，极可能会出现举霞飞升，羽化登仙的机会？”
“的确如此。”
莫清愁也露出憧憬之色，“末法时代，绝地天通，世间再无仙途，便是羽化之路，也就此断绝……”
“可如今不一样，世事更迭，否极泰来，一场空前的黄金大世极可能会重现！”
“于我辈而言，这样的机会，千古难觅！”
一番话，让在座众人皆心潮起伏。
“可这也意味着，那些逝灵会用尽一切手段对付苏道友。”
青释剑仙忽地说道，“毕竟，逝灵被诅咒所困，人不人鬼不鬼，根本无法重修大道，哪怕仙道重现，也只能望洋兴叹，无缘登临。”
“而唯有轮回，才能解决他们身上的诅咒，让他们再不必为此所困！”
这也就意味着，那些早已和苏奕结仇的逝灵，会疯狂般对苏奕进行报复！
苏奕不以为意地笑了笑，道：“以前的我，是举世皆敌，如今的我，是举世有敌，以后……”
空照和尚抢先道：“必可以举世无敌！”
苏奕摇头道：“无敌？太无趣，我宁可举世有敌。”
众人：“……”
“呵，口气真不小，且看这诸天上下，谁敢称无敌，哪个敢言不败？更别提这还是人间界而已，若搁在仙界，你那点道行……完全就不够看。”
这时候，一条土狗忽地从远处大摇大摆走了过来。
一番话，老气横秋，大有指点江山的派头。
“这狗东西哪里冒出来的，难道成精了？”
空照和尚发出声怪叫。
青释剑仙、皆空剑僧瞳孔收缩。
莫清愁心中一震，意识到什么，星眸泛起异色。
“和尚，再敢乱说话，本座保证把你镇压在茅坑里。”
土狗瞪了空照和尚一眼。
那冷幽幽的目光，让空照和尚浑身一哆嗦，暗呼邪门。
“晚辈莫清愁，见过星阙大人。”
莫清愁起身见礼。
众人都不禁傻眼。
谁都不清楚，莫清愁来自一方仙君世家，乃是仙人后裔中的卓绝人物？
可现在，她却以晚辈姿态，向一条土狗见礼！！
原本空照和尚还有些不满土狗的态度，见此顿时识趣地不吭声了。
“你们莫家已识破本座的身份？”
土狗惊讶地看了莫清愁一眼。
“晚辈也是从宗族长辈那里获悉。”
莫清愁轻声道。
“它很厉害？”
苏奕忽地出声，饶有兴趣。
莫清愁正要说什么，土狗油然一声叹息，语气深沉道：“往昔的一点点浮名而已，不值一提。”
在我面前装？
苏奕不禁好笑，抬手就去揉土狗的脑袋。
“聊天归聊天，别动手！”
土狗第一时间避开，这若在众目睽睽之下被苏奕揉脑袋，让它一张狗脸往哪搁？
不过，它这个闪避的动作，还是让众人品味出一些味道，眼神都变得微妙起来。
这被莫清愁称作“星阙大人”的土狗，和苏奕之间的关系明显不一般。
否则，明知它来历的情况下，谁敢随便就伸手摸它的脑袋？

第一千四百一十二章 杀人，何须挑时间

土狗爪子扬起，一个玉盒浮现。
“我家主上听闻你即将证道羽化之路，故而特地让我送来一宝，以助你破境。”
“收下吧。”
土狗语气很威严，透着矜持。
莫清愁眸泛异色，心中翻腾，果然，红云仙子和苏奕的关系非同一般，竟派遣星阙大人亲自来送宝物！
“空照，你先收着。”
苏奕吩咐道。
空照和尚屁颠屁颠上前，将玉盒抱起。
土狗很是不爽地瞥了苏奕一眼，似乎在说，你小子架子很大嘛，都不亲自动手，并且连一句道谢的话都没有！
可一想到苏奕身上曾出现的那一股恐怖力量，土狗很从心地没有在这点小事上计较。
“要不要一起饮酒？”
苏奕问道。
他记得这条土狗极为嗜酒。
可出乎意料的是，土狗拒绝了，道：“本座还要尽快回去复命。”
说着，它转身要走。
苏奕忽地道：“且慢，我想跟你打探一件事。”
土狗当即顿足，道：“何事？”
“如今的星璇禁区，究竟是什么状况？”
苏奕问道。
星璇禁区。
星空深处赫赫有名的七大禁区之一。
在最近这些年，星璇禁区也发生剧变，出现诸多诡异不详的恐怖灾劫力量，入之必死！
在返回皆空寺后，苏奕也曾跟皆空剑僧、青释剑仙请教。
可这两位举霞境顶尖人物，同样不清楚星璇禁区的状况。
这反倒引起了苏奕的好奇。
因为裁缝曾言，很多年前，古董商就被困在了星璇禁区深处，据说是进入一座雾霭弥漫的神庙之中，便再没有回来。
“星璇禁区？我倒是知道一些情况。”
不等土狗开口，莫清愁忽地说道，“我听宗族长辈谈起，在末法时代，那星璇禁区曾是‘仙人争渡’的主战场！”
“据说当初，星璇禁区有着一条‘生路’，只要能找到入口，便足以让仙人避开那一场末法浩劫的打击。”
“可最终……好像并未有人真正找到那条生路，以至于数之不尽的仙人，皆在星璇禁区含恨而亡！”
仙人争渡的主战场！
一条避祸的生路？
苏奕讶然道：“这么说，如今的星璇禁区内，极可能有这许多仙人级逝灵？”
莫清愁摇头道：“这就不清楚了。”
“那地方可没有仙人逝灵，但却有比仙人逝灵更可怕的鬼东西。现在可不是前往那地方的好时机，无论是谁，入之必死，没有例外。”
土狗开口，眼神幽幽，“便是我家主上，现在也轻易不会涉足其中。”
众人皆惊讶。
尤其是莫清愁，更是暗吸一口凉气。
她可最清楚，红云仙子的来历是何等特殊与超然。
可连红云仙子都不愿轻易前往，可想而知那星璇禁区是何等恐怖！
土狗不解道：“你问这件事做什么？”
苏奕坦然道：“我一个好友，很多年前进入了其中，疑似是被困在了一座庙宇内。”
空照和尚忍不住道：“谁？”
“古董商。”
“不对啊，他不是掉钱眼里了吗？”
“其中另有玄机。”
苏奕和空照和尚交谈时，土狗已明白苏奕的打算。
它当即说道：“不管你那位好友是生是死，我劝你最好不要前往。”
“起码现在不行！”
语气决然，不容置疑。
苏奕若有所思道：“那什么时候行？”
土狗眼神古怪，道：“当初我家主上不是赐你一道星云信符吗，到时候，你和我主上一起前往便可。”
苏奕一怔，顿感意外，道：“你家主上要探寻的那一处……”
“嘘！”
土狗连忙阻止，“莫要泄露！”
苏奕没好气挥手道：“行了，你可以走了。”
他已经明白，原来当初红云真人邀请自己要探寻的仙人遗迹，就位于星璇禁区内！
土狗鄙夷地吐了口吐沫，喝斥道：“瞧瞧你那嘴脸，需要本座解惑时，一副虚心讨教的样子，不需要的时候，便过河拆桥，卸磨杀驴，可耻！”
苏奕站起身就要去搓它的狗头，吓得土狗一溜烟逃了。
将这一切尽收眼底的莫清愁，内心却久久无法平静。
红云仙子竟曾邀请苏奕一起前往星璇禁区？
这绝对是大消息！
酒宴结束后，莫清愁和黎钟便告辞而去。
苏奕则径自带着青棠，返回自己的房间。
“以后，你就在清月山潜修便可，我会帮你找寻你们姜家当年破灭的线索。”
房间中，苏奕温声叮咛。
青棠姓姜，其所在的姜氏一族，本是一方护道古族！
可在青棠小时候，姜氏就遭遇一场灭顶之灾，就此土崩瓦解，消散于世。
世间的护道古族，也就只剩下六个。
当初观主也曾探寻姜氏覆灭的线索，可却一无所获。
“师尊，我已知道我族的仇敌是谁了。”
青棠低声道。
苏奕顿感意外，“谁？”
青棠清丽绝俗的俏脸浮现毫不掩饰的杀机，一字一顿道：“护道古族钟氏、闻氏、虚氏！以及……老裁缝！”
这个答案，让苏奕眉头微皱。
三大护道古族和裁缝一起联手？
还真有这种可能！
“你是如何查出来的？”
苏奕问道。
“裁缝告诉我的。”
青棠眼神复杂，怅然道，“当初我被他擒下后，曾打算自我了断，一了百了，裁缝却说，只要我答应他一件事，就告诉我宗族覆灭的真相。”
苏奕思忖道：“他的确不可能让你死，否则，就等于少了一张威胁我的底牌。”
“他让你答应的事情，莫非就和你身上那一桩隐患有关？”
之这桩隐患，就是代号为“零一”的神隐卫，以元神潜入青棠的神魂中，从而实现对青棠的掌控！
当然，这个隐患已经被苏奕解决。
“不错。”
青棠点头，“也是那时候，我从裁缝口中得知了宗族覆灭的真相。”
按照裁缝的说法，当初真正要毁掉姜氏一族的主谋，乃是护道古族闻氏！
正是闻氏穿针引线，联合老裁缝以及钟氏、虚氏这两大护道古族一起，在一夜之间，踏灭姜家！
得知这些，苏奕不禁皱眉，道：“据我所知，你们姜家和闻氏一族并无仇恨，甚至在过往岁月中，你们两族的族人之间，还曾多次联姻。这等情况下，闻家当初怎会对你们姜家下毒手？”
灭族！
这无疑是最残酷的报复。
非血海深仇，很少有哪个势力会这么做。
更别提当初的姜氏，乃是护道古族，要想灭掉姜氏，绝非容易的事情。
青棠幽声叹息，道：“裁缝只说其中缘由，和我姜氏一族获得的一桩造化有关，可我思来想去，也不知所以然。”
苏奕眸光悄然变得冷冽，感到无比荒唐，因为一桩造化，就要灭了姜氏一族？
这闻氏一族未免太霸道！
“罢了，无须理会缘由，这件事，我来解决。”
苏奕做出决断。
观主当年探寻姜氏覆灭的真相，迟迟找不到任何任何线索，原因很简单。
一是此事由裁缝布局。
二是此事牵扯到了其他三大护道古族！
三是这件事明显蓄谋已久，一夜之间姜氏就已覆灭，不曾留下任何蛛丝马迹。
这等情况下，观主也注定不可能想到，姜家覆灭的主谋，竟会是护道古族闻氏。
青棠心中涌起浓浓的暖意，眼眶微微泛红。
在这世上，她孤苦伶仃，只剩下师尊一个亲人，之前被裁缝擒下后，她万念俱焚，甚至想过自杀。
哪怕当得知宗族覆灭的真相，她心中也只有绝望和无力。
因为她太清楚，闻氏、钟氏、虚氏这三大护道古族的底蕴和威势，是何等恐怖。
再加上裁缝这等黑暗幕后的主宰，任谁能不绝望？
可现在不一样了。
因为有师尊在！
“走，我带你去杀人。”
苏奕起身。
“现在？”
青棠明显有些措手不及。
“杀人，何须挑时间？”
苏奕揉了揉青棠的脑袋，轻声道，“别怕，如今的师尊，早已不把那些护道古族放眼中。”
轻描淡写的话语，却尽是睥睨和傲然！
观主最巅峰时，也无非能威慑到那些护道古族，可想要毁掉对方，却很难。
可他不一样。
转世重修至今，他早已远远超出观主当年的大道修为，落梧山对决中，哪怕不借用第六世的力量，也能镇杀洪飞官这等举霞境层次的盖世人物！
现在只去收拾一些护道古族而已，根本算不上什么。
……
当晚，一艘宝船载着苏奕和青棠，离开清月山，破空而去。
宝船上。
苏奕在清点莫清愁送来的战利品。
诸般羽化级宝物堆积如小山，神料、灵药、法宝、典籍……五花八门，琳琅满目。
其中竟还有一些残破的仙宝！
像符东离曾动用过的乾坤碗，赫然就在其中。
这满满当当的战利品，价值之大已完全不可估量，足以让世间任何举霞境人物垂涎三尺，疯狂抢夺！
一侧，补天炉在轰鸣，欢快地炼化这些修行资源。
而苏奕则打开了红云真人派遣土狗星阙送来的那个玉盒。
玉盒刚打开，一股浓郁如星辉般的仙光便流淌而出，如梦似幻，神圣空灵。
正在忙碌的补天炉似有察觉，猛地一颤，竟火急火燎地靠近过来。
一副激动万分，急不可耐的样子！

第一千四百一十三章 来者不止步

玉盒内，是一块雪白的人参。
只拇指大小的一块，却流淌着浓郁如瀑的仙光。
更惊人的是，那一缕缕仙光交织成一个个寸许高的小人，有的在摇头晃脑诵经，有的在翩翩起舞，有的在翻跟头……
宛如一群精灵似的，栩栩如生，活灵活现。
当补天炉靠近过来，那些小人吓得砰砰砰化作仙光，融进了那块雪白的人参内。
而阵阵沁人心脾的药香，随之弥漫而开。
苏奕不禁动容。
这绝对是一味可遇不可求的仙药！
是仙道级别的天材地宝！
只看补天炉那急不可耐的样子，就能知道这块人参注定非同小可。
同一时间，补天炉内紫色仙光交织，浮现出一行字迹：
“九妙仙参，通灵仙药，可筑仙根、淬仙识、炼仙元、融仙躯，此药诞生于玄微妙地，非仙君不能采撷。”
“似此一块，足可让天上仙人垂涎三尺。”
“若由我炼之，辅以上百种羽化级神药，当可炼出‘九妙天元丹’！”
……看完，苏奕油然感慨，“红云真人还真是大手笔。”
仙君才能采撷的天材地宝，都能被她拿来赠人，这岂是寻常可比？
最终，苏奕决定，把这一切战利品和这块九妙仙参一起交给补天炉，由其进行炼制。
神药可以炼丹。
神材可以炼器。
哪怕是那些仙宝，也能被补天炉熔炼掉，拿来炼器！
“如此一来，待我踏足羽化之路时，根本不愁没有足够的修行资源进行筑基，而人间剑也可以获得进一步的淬炼……”
苏奕暗道。
……
万星神岛。
护道古族闻氏的祖庭。
看似是一座岛屿，实则是一处上古秘境世界！
闻氏一族世世代代，就在这座岛屿上居住。
作为星空深处最顶尖的大势力之一，闻氏一族的底蕴也无比古老，拥有足以傲视天下的威望和实力。
在那最早一批踏足羽化之路的强者中，仅仅是来自闻氏一族的，便有八位！
除此，闻氏一族还和太古顶尖势力赤城道门结盟！
嗖！
一艘宝船划破天宇，出现在距万星神岛不远处的虚空中。
而后，苏奕带着青棠走出宝船。
万星神岛并非位于海域中，而是悬浮在天穹下，沐浴在一片云海之中，以这座神岛为中心的附近万丈之地，覆盖着一重重古老的禁阵。
当那艘宝船出现，顿时引起闻氏一族强者的注意。
“来者止步！速速报上名来！”
一道身影从万星神岛上飞跃而出，大声开口。
这明显是一个看守山门的角色，身着金袍，修为平庸。
苏奕没有理会，抬手收起宝船，对青棠说道：“跟在我后边，只需看着便可。”
青棠乖巧地点了点头。
当即，苏奕迈步朝万星神岛行去。
自始至终，根本没有搭理那一个金袍男子。
“大胆！！”
金袍男子震怒。
这可是他们闻家的地盘，可现在，竟有人试图强闯过来！
不过，金袍男子并未阻止。
这万丈范围之地，皆覆盖着恐怖的杀阵，足有三十六重之多，足可轰杀洞宇境界王！
并且，连羽化境存在前来，也会被困其中，一时半刻无法脱身！
果然，当苏奕靠近过去，万星神岛附近的禁阵力量轰然运转，掀起滔天的毁灭洪流。
苏奕看都不看，自顾自前行。
而当他脚步落下。
轰！
天地剧颤。
一股恐怖霸道的威能扩散，直接将那座禁阵轰碎，漫天符文如泡沫般消弭。
金袍男子如遭雷击，受到惊吓，差点不敢相信自己目光。
而随着苏奕迈步上前，就见一座又一座上古禁阵崩坏，那片虚空都随之轰然塌陷。
天塌地陷，禁阵崩灭。
而我闲庭信步，衣袍飘曳，如入无人之境！
青棠跟随在苏奕身后，目睹这一幕幕，一对星眸也不禁恍惚。
哪怕她早见识过师尊的手段，可此时此刻，内心依旧难掩震撼。
太霸道了！
那一座座上古禁阵和摆设都没区别！
直至苏奕的身影，距离万星神岛不足千丈之地时，一阵嘈杂的声音响起：
“放肆！”
“何人敢擅闯我闻家？”
“快，去看看！”
……伴随声音，一道道神虹冲出，朝万星神岛外掠来，气势汹汹。
为首的，是一个身着紫袍，眸光湛然的中年，威仪十足。
正是闻氏族长，闻伯弘！
在他身后，是一众闻家的大人物们，足有二十余人。
除此，还有其他一些长老、执事一类的角色，也都被惊动，跟了过来。
浩浩荡荡，阵容强大！
他们一个个怒形于色，都无法想象，在当今世上有谁敢擅闯他们闻家。
这和找死有什么区别？
谁不知道，他们闻家是当世最顶级的势力？
谁又能不清楚，他们闻家早已和赤城道门结盟？
可当看到天穹下那一道身着青袍的身影时，
原本嘈杂的声音，忽地消失。
气氛骤然变得死寂。
以闻伯弘为首的一众大人物们，皆猛地顿足，一个个瞪大眼睛，满脸写着难以置信。
鸦雀无声。
空气都似被冻结，让人直喘不过气来。
“族长，就是那人强闯我族！”
那个金袍男子大叫，在这死寂的氛围中，显得格外刺耳。
啪！
一个闻家老人直接出手，一巴掌把金袍男子拍飞出去，当场昏死了过去。
“有眼无珠的东西，连观主大人的尊容都没认出来，简直该杀！”
那位闻家老人呵斥，满脸怒容。
同一时间，族长闻伯弘深呼吸一口气，笑着迎上前，抱拳见礼道：“观主大人驾临，我族有失远迎，还望海涵。”
其他大人物也纷纷见礼。
落梧山一战的消息，早已传遍星空各地。
他们闻家岂能不知？
此时，当看到苏奕出现，这些闻家大人物虽然满肚子疑惑，可一个个都收起气焰，敛眉低目。
无人敢不敬！
苏奕抬眼看了看闻伯弘，语气淡然道：“直接说吧，我此来，是为姜氏一族报仇的。”
此话一出，闻伯弘等人皆皱眉。
“观主大人是不是弄错了，姜氏的覆灭和我闻家可没有任何关系。”
一个白袍老者沉声道。
苏奕一手负背，一手拎出酒壶，随口道：“就在昨天，我才杀了裁缝，你们确定要不承认毁掉姜氏一族的事情？”
裁缝死了！！
闻伯弘等人无不色变，彼此对视，皆惊疑不定。
“观主大人，无论是过去还是现在，我闻家可从不曾开罪过您，您今日登门，却要为早已覆灭不知多少岁月的姜氏复仇，着实让我们不解。”
那白袍老者再次开口，“小老斗胆，想请教大人一声，您……为何要这么做？”
苏奕指了指身旁的青棠，“她是我徒弟，姓姜。”
一句话，让场中气氛猛地沉闷下来。
闻伯弘等人明显都已明白过来，一个个神色明灭不定。
白袍老者满脸苦笑，道：“大人定然是误会了，或者是被裁缝所蒙骗，因为姜氏的覆灭，真的和我族无关。这一点，老朽可以对天发誓！”
苏奕淡然道：“无须对天发誓，你且过来，让我搜魂便可。”
一句话，让白袍老者神色一滞，勉强笑道：“大人，这玩笑可一点都不好笑。”
苏奕已懒得再多说。
他隔空一抓。
砰！
白袍老者如若小鸡似的，被隔空抓到了身前。
“你……”
白袍老者骇然色变。
“观主大人！你这么做，是要彻底和我闻家撕破脸吗？”
闻伯弘震怒，满脸铁青。
“搜魂而已，若我弄错了，给你们闻家补偿，若没弄错……”
说到这，苏奕深邃的眸泛起一丝杀机，“今日你们闻家和这万星神岛，必将一起葬灭于世间。”
那淡漠随意的话语，就如一道凛冽的寒风，让闻家那些大人物们皆心中一颤，浑身发寒。
“起阵！”
还不等苏奕进行搜魂，闻伯弘猛地大喝。
这一瞬，闻伯弘身边的一众大人物毫不犹豫齐齐出手。
明显是早已在暗中传音，才能如此默契。
轰！
万星神岛附近，神辉涌现，仙光冲霄，一座恐怖的羽化级杀阵被运转，天地为之黯然。
见此，苏奕心中已明白，姜氏一族的覆灭，必和闻家有关。
否则，何至于眼见自己要进行搜魂，就坐不住了？
“观主大人，还请就此止手，我闻家可从不愿和您这样的存在结仇！”
闻伯弘沉声道。
砰！
苏奕一把捏碎那白袍老者的躯体，将其元神抽了出来，根本就不理会闻伯弘，要进行搜魂。
见此，闻伯弘脸色一沉，眸子中杀机爆绽，再不犹豫，道：“杀！”
轰！
禁阵轰鸣，冲出漫天神虹，似无匹的战矛般，密匝匝朝苏奕劈杀过来。
苏奕眸子露出一丝不屑。
答案已揭晓。
也根本已无须再搜魂。
他指尖发力，白袍老者的元神齑粉消弭。
而随着他袖袍一挥。
锵！
一道万丈长的璀璨剑气横空而起，怒斩而下。
那片天宇都似被劈开。
当剑气斩落，那座被闻家视作杀手锏的羽化级禁阵，直似纸糊般轰然炸开，四分五裂。
光焰弥散中，闻伯弘等一众大人物的身影，皆被毁灭般的力量洪流震飞出去。
远处的万星神岛，都遭受到冲击，轰震摇晃。
一剑破阵，横扫群敌！
——
ps：二连更，大家周末愉快~

第一千四百一十四章 靠山山倒 靠人人跑

禁阵被毁，
万星神岛剧烈摇晃，
这片天地都在动荡。
闻氏族长闻伯弘等一众大人物皆骇然失色。
他们早了解过如今的观主是何等恐怖的存在，故而，从一开始就没打算硬拼。
原本以为，凭借自家的羽化级禁阵，足可支撑一段时间，让他们有机会能够退避和脱身。
可现在无疑太残酷。
一剑之下，他们视之为杀手锏的禁阵，就破了！！
“观主！你真要赶尽杀绝？”
一个黑袍男子怒吼。
苏奕屈指一点。
砰！
黑袍男子躯体崩碎，血洒青冥。
“撤，快撤回祖地——！”
闻伯弘嘶声大叫。
那些闻家族人都慌了神，忙不迭逃窜，乱糟糟一片。
这显得很荒谬。
毕竟，搁在星空深处，闻氏一族绝对堪称是最顶尖的大势力之一，背靠赤城道门，近乎无人敢惹！
然而现在，面对杀上门来的苏奕，闻家的抵抗完全可以用一个词形容：
一触即溃！
如若乌合之众般不堪！
可真正了解苏奕实力的人，才最清楚，他一个人，就足以踏碎当世任何势力。
没有例外！
嗤！
一道剑气掠空而起，化作漫天剑雨，如若排山倒海般，朝四面八方席卷而去。
苏奕出手了，不打算耽搁时间。
此次出行，可不仅仅要踏碎闻氏一族，还有钟氏和虚氏！
轰隆！
万星神岛附近，虚空震颤。
一个又一个闻家强者倒下，鲜血如墨汁般蔓延，染红长空。
凄厉的尖叫、咒骂、哀嚎，不断在响起。
天地如画布，勾勒出血腥炼狱之景！
对如今的苏奕而言，界王境层次的角色，早和草芥也没区别。
便是羽化路上的逝灵，除非是像洪飞官这样的盖世人物，否则，其他之辈也早已不值一哂。
在这等情况下，收拾护道古族闻家这样的势力，自然谈不上多大的难事。
轰！
剑气轰鸣，肆虐飞射。
如若无情的屠刀，杀得血流成河，到处都是触目惊心的死亡景象。
苏奕没有留手。
他虽非滥杀之辈，可在复仇时，也断不会心慈手软。
别忘了，姜氏被灭族了！
而苏奕，无非是在帮青棠以牙还牙，以血还血。
“住手！！”
一道大喝响起。
远处万星神岛上，冲来一群身影，皆是古族闻氏的老怪物，名副其实的神婴境羽化真人。
共有八人。
皆杀气腾腾，怒形于色。
只是，当看到天穹下凭虚而立的苏奕时，这些老怪物都色变，一个个心中一沉，意识到不妙。
“观主大人！？”
有人惊叫，难以置信。
苏奕冷眸淡漠，都懒得多说一个字，掌指如剑，隔空将这位神婴境层次的老怪物镇杀。
干脆利索，如杀土鸡瓦狗！
那血淋淋的景象，刺激得其他老怪物亡魂大冒，全都慌了。
“观主，你这是做什么？”
“观主，你一定会遭受报复的，一定！！”
“快逃！！！”
……愤怒的嘶吼、咒骂声响彻天地。
可苏奕自始至终不曾理会。
他带着青棠，漫步长空，所过之处，剑气如瀑，席卷十方，杀得那些神婴境老怪物陆续陨落。
势如神祇出行，一路上鲜血绽放，死亡为伴！
青棠跟随其后，心绪欺负如潮。
宗族覆灭时，她尚是一个三岁孩童，视野中只看到漫天的大火，以及满地的废墟和血水。
她努力寻找，也再看不到父母、亲人、兄妹的影子。
到处都是血水和毁灭的景象。
那是一幅黑暗血腥的画面，像一道无法抹去的烙印，哪怕随着时间推移，她慢慢长大，每当午夜梦醒，就会惊出一身冷汗，回想起那一幕幕的血腥和死亡……
此时，当看到闻家的族人躺倒在血泊，看到那混乱而动荡的血腥景象，青棠内心涌起说不出的滋味。
有快慰、有激动、也有一种难以言说的释放之感。
家破人亡，血海深仇，在过往岁月中就如一块巨石，压在她的心底深处。
而今，这块巨石已被劈出一道裂痕，终于让她有喘息的机会。
“师尊……”
青棠目光挪移，看向身前那一道身影。
像剑也一般笔直，似撑起天地的脊梁，似天塌地陷都万古不移的一座山！
追随其身后，让青棠感到前所未有的踏实和安心，就好像……又回到了小时候。
那时候，宗族覆灭，三岁的她浑身染血，躺倒在坍圮的废墟之中，身上还被碎裂的石柱和石块压着。
那时候，她都以为自己死了。
当睁开眼睛时，就看到一道身影立在废墟前，弯着腰，以双臂小心翼翼把自己抱起，那一对深邃清澈的眸泛着怜惜的光泽。
那人轻轻擦掉自己脸上的血渍，说：“小丫头，好好睡一觉，大难不死，必有后福，以后……我来照顾你长大。”
这句话，青棠一直记到现在，连一个字都不会忘。
过往那漫长岁月中，每当想起那天的景象，青棠内心就会涌起说不出的暖意。
那是她的师尊。
也是她的救命恩人。
一手救她于血腥黑暗之中，一手拉扯她长大！
而今，师尊带她来复仇！
还是一如从前，将自己遮挡在身后。
两行晶莹的清泪，从青棠那漂亮的星眸中流淌而下，眼眶都已泛红。
在这世上，也只有师尊最疼她。
也只有师尊，最在意她。
师者如父。
青棠没有亲人，可在她心中，师尊就是父亲，是她毕生最亲的人。
无人可取代。
……
天地间，血腥蔓延，混乱动荡。
直至苏奕来到万星神岛前，
闻氏族长闻伯弘以及那仅剩下的族人，全都已躲在万星神岛之上，肝胆欲裂。
所有人都有崩溃、绝望之感。
苏奕太过强大，任何抵挡和反抗，在他面前都和螳臂挡车也没区别。
“何人敢在此闹事？”
猛地，一道威严的大喝响彻天宇。
一群气息恐怖的身影从远处掠来。
为首的，是一个玄袍老者，威势滔天。
当看到这群人，闻伯弘等人简直像等到了救星，一个个都激动叫起来。
“前辈，还请救救我族！”
来者，赫然是赤城道门的一群大人物。
也是他们闻氏一族的靠山！
那为首的玄袍老者，更是赤城道门的一位太上长老，一位顶尖层次的举霞境老怪物。
“诸位放心，有我等在，绝不会轻易饶过那凶徒！”
玄袍老者大喝。
说话时，他们已破空而来。
“我来此复仇，你有意见？”
苏奕顿足，扭头看过去，眼神平淡。
气势汹汹而来的玄袍老者等人一愣，旋即齐齐在半空中止步，一个个似受到惊吓的鹌鹑似的，傻眼了。
苏奕！！
怎么会是这恐怖的家伙？
豆大的汗粒，从玄袍老者等人额头冒出，之前还杀气腾腾的他们，一个个瑟瑟发抖，气焰全无！
“我等有眼无珠，不知是苏道友在此，还望莫怪。”
玄袍老者深呼吸一口气，笑容僵硬地躬身见礼。
其他人也纷纷开口。
“你们要插手？”
苏奕问道。
玄袍老者连忙摇头，“绝不敢！”
铿锵有力。
开什么玩笑，他们赤城道门哪可能会为了闻氏，去和苏奕这样的绝世狠人结仇？
苏奕哦了一声，道：“那你们是不是该走了？”
玄袍老者登时如释重负，猛地一挥手，道：“撤！”
说着，带着身边众人，扭头就走。
来的快，跑的更快！
万星神岛上，将这一切尽收眼底的闻家族人全都懵了，一个个崩溃般呆滞在那。
逃了？
赤城道门那些老东西，怎么能如此没骨气？！
说好的结盟呢？
说好的愿与他们闻家联手逐鹿天下，同进同退呢？
“时来天地皆同力，运去英雄不自由！天亡我闻家，天亡我闻家啊！”
一位老人悲恸大哭，泪洒长衫。
其他闻家族人，也无不如丧考妣，面如土色。
苏奕眸子泛起一丝不屑。
靠山山倒，靠人人跑！
故而，真正的强者，求的便是自身之强大，向来不屑假借于外物和权势！
就如此时，往昔的闻家何等风光？
赤城道门又何等强盛？
可在绝对的力量面前，一切权势和外力，都注定指不上！
苏奕没有留情，掌指一翻。
人间剑浮现而出。
剑鸣如潮，激荡九天十地。
似预感到即将发生什么，闻伯弘目眦欲裂，嘶声大叫道：“观主，你一定会遭报应的，一定——！”
轰！
苏奕抬手将人间剑斩落。
就见一挂如星河决堤的剑气，从天穹垂落。
悬浮虚空中的万星神岛，随之轰然炸开，四分五裂。
闻伯弘等闻氏族人，皆和那毁掉的万星神岛一起，淹没在茫茫无尽的剑气之中。
直至烟尘弥散，光焰消失。
放眼场中，满目疮痍。
万星神岛早已彻底毁掉，像被从世间抹除。
曾在古今岁月中如若主宰般震慑天下的古族闻氏，在今日被苏奕一人一剑踏灭！
有风呼啸而来，吹得苏奕一袭青袍猎猎作响。
身后，青棠怔然出神，似犹自难以相信。
天上地下，只剩下师徒二人。
“走，去钟家。”
苏奕抬手一抛，人间剑化作一道光，掠入袖口之中。
而后，他带着青棠，飘然而去。

第一千四百一十五章 报仇雪恨 打破执念

白萍神山。
古族钟氏的盘踞之地。
“不能再犹豫了，我们必须尽早撤离！”
宗族大殿，钟氏族长钟天厚做出决断。
昨天时候，当得知落梧山一战的消息后，钟天厚就夜不能寐，如坐针毡。
原因很简单。
紫霄台一战中，苏奕曾扬言，半年之内，必让他们钟氏一族从世间除名。
除此，在清月山一战中，苏奕更曾再次谈起此事。
原本，钟家上下都以为，此次落梧山对决中，苏奕注定将在劫难逃。
而他们钟家，也就不必在意这样的威胁。
可谁曾想，落梧山一战，反倒是苏奕赢了！
当得知以洪家为首的十多个太古势力一起联手的情况下，都被苏奕杀得血流成河时，钟天厚彻底坐不住了。
故而，今日一早，他就召集宗族的大人物们一起开会，商议此事。
并最终决定，舍弃祖地，举族搬迁，逃得越远越好！
不过，对于这样的决定，钟家的一众大人物则明显很抗拒。
“族长，离开了白萍神山，我族又能躲到哪里去？难道去投靠幻剑仙楼？”
“幻剑仙楼的力量，都被观主击败数次，怕是根本再无法庇护我族。”
“一句威胁的话语而已，依我看，无须太当真。”
……众人七嘴八舌，进行劝阻。
敌人都还没杀上门，就提前收拾细软跑路，任谁甘心？
“我意已决，一个时辰内，带上所有族人离开！”
钟天厚声音决然，“家毁了，只要人活着，以后自有卷土重来的时候，若人没了……一切都完了！”
他了解观主的性格，言出必行，从不失信！
正因如此，他敢断定，若再抱有任何侥幸，等待他们钟家的，极可能是灭族之危！
众人见此，都不禁默然。
“诸位且安心，落梧山一战，让观主和那些太古势力结下血海深仇，当仙人逝灵出世的时候，观主必会遭受灭顶之灾！”
钟天厚眸光闪烁，冷冷道，“到那时，他观主又拿什么来找我们钟家的麻烦？”
“快去吧。”
钟天厚挥了挥手。
一众大人物纵使心有不甘，此刻也不好再说什么，当即起身。
就在此时——
轰！！
一阵巨响，从远处传来。
整座白萍神山都剧烈摇晃起来。
“发生了何事？”
钟天厚等人无不色变，第一时间冲出议事大殿。
……
轰隆！
一片剑气激射，摧枯拉朽般轰碎白萍神山上覆盖的一重重禁阵。
光焰肆虐，乱流席卷。
那一瞬，钟家上下所有人都被惊动。
“难道有人杀入我钟家？”
“谁这么大胆子？”
“快！去看看！”
……嘈杂的哗然声，在钟氏一族上下响起。
轰隆！
漫天剑气垂落，似白茫茫的流光，一举摧垮白萍神山四周的所有禁阵力量。
不知多少人胆寒，满脸骇然。
也就在此时，所有目光都看到，在那天穹下，一前一后走来两道身影。
前者一袭青袍，身影颀长峻拔，如若谪仙出尘。
后者姿容清丽如画，风姿绝代。
正是苏奕和青棠。
只不过，所有的目光都齐齐落在了苏奕身上。
观主！！！
这一刹，钟天厚等钟家大人物如遭雷击，身心皆颤。
完了！
他们才刚做出决断，要带着族人提前撤离，下一刻观主就直接杀上了门。
天穹下，苏奕凭虚而立，眸光俯视钟家上下所有人，道：“我此来，一为姜氏复仇，二为兑现诺言，诸位可听清楚了？”
一番话，让钟天厚等人再次色变。
还要为姜氏复仇？
难道……
想到这，钟天厚忍不住道：“观主大人是不是误会了，据我所知，姜氏的覆灭，主谋乃是闻氏一族……”
苏奕淡淡说道：“我来之前，已踏灭闻氏一族。”
众人齐齐色变。
闻家已经覆灭了！？
一股说不出的寒意，涌上钟氏一族所有人心头。
“观主大人，我族若愿就此低头，能否……给我族一条活路？”
钟天厚声音沙哑道。
苏奕笑了笑，没有再废话。
轰！
他袖袍挥动，剑气纵横交错，若倾盆大雨，似怒海狂涛，从天穹倾泻而下。
“杀！”
“和他拼了！”
“快，你们带着族人快逃——！！”
……怒吼声、大喝声此起彼伏响起。
谁会坐以待毙？
钟天厚等一众大人物皆全力出手，如若疯狂。
可这样的反抗，在那茫茫无尽般的剑气之中，却显得苍白无力。
剑气肆虐，像无情的镰刀，在收割亡魂。
鲜血泼洒。
惨叫震天。
白萍神山上下，到处是倾塌、毁灭的景象。
仅仅片刻后。
轰——！
在一道惊天动地的巨响声中，白萍神山四分五裂，被一片剑气一举轰碎。
而钟家上下，无一生还！
至此，古族钟氏被踏灭！
“欺负你们这样的角色，虽然无趣，可却势在必行。”
“接下来，该虚家了。”
淡然的声音还在回荡，苏奕已带着青棠飘然而去。
……
天羽神山。
天火灵族虚氏盘踞之地。
苏奕带着青棠杀来。
一如杀上闻氏、钟氏这两大护道古族那般，苏奕根本不曾废话，剑开山门，直接杀进虚氏宗族内。
仅仅须臾间，虚氏上下便伤亡无数，血流成河。
不过，这一次苏奕碰到了麻烦！
关键时刻，虚氏一族的一众老人开启古老的祭坛，以禁忌秘术祭祖，召唤出一尊极端恐怖的虚影！
那虚影满头赤发如火燃烧，瞳孔如刀锋。
这是虚氏“始祖”所留的一道灵体。
被称作“祖灵”！
而虚氏始祖，据传乃是一位真正的人间仙！
随着虚氏祖灵出手，
轰！
一道又一道火光冲起，那是比仙剑还可怕的攻击，齐刷刷冲破天宇。
数以万计的火光，难以数清，充斥到了天地中每一寸空间，要将苏奕斩杀。
这带给苏奕极大的麻烦。
这虚氏祖灵的力量，竟比举霞境人物都强横一截，足可堪比仙人意志！
不过，苏奕没打算和对方消耗下去，出手便全力以赴。
他一手虚托补天炉，一手祭出九狱剑，如同无敌的神祇临世，随着横空出击，一上来就是碾压！
轰的一声，无边剑气斩落，震断漫天的火光，就这么一剑轰落，便震的虚氏祖灵身影倒退出去。
那霸道的一击，让所有人心颤。
虚氏祖灵怒吼，身影骤然暴涨，愈发庞大，撑开天地，浑身神焰茫茫无边，缭绕着他。
一时间，在庞大的身影外，神焰化成了无尽星光，星河交织，日月横空，让虚氏祖灵宛如是执掌星空的主宰！
他挟一片星空，带着漫天星斗，轰然杀来。
可惜，一对一的情况下，仙人意志也奈何不了苏奕，更何况是一道由秘法召唤出的灵体？
苏奕横空上前，补天炉轰鸣发光，交织出铺天盖地的紫色仙光，镇压之下，漫天星斗崩碎，一方星空炸开。
而虚氏祖灵那接天通地的巨大身影，则被压迫得一节节炸开，大量的神辉灵光倾泻，如血在流淌！
接着，苏奕挥动人间剑，施展轮回奥义，一剑插入虚氏祖灵的身影内！
虚氏的始祖，早在太古岁月之前就已陨落。
而他所留下的这一道灵体，归根到底也属于过去，注定将被轮回的力量克制，进行终结！
就见伴随着震天动地的轰鸣，虚氏祖灵发出一道不甘的大吼，就此轰然炸开，化作漫天光雨消弭不见。
而虚氏上下众人，无不崩溃，为之绝望。
当苏奕带着青棠离开时，天羽神山倾塌毁灭，虚氏一族上下，皆伏诛而亡！
……
一天之内，连灭三大护道古族！
根本不用怀疑，当消息传出后，整个星空各界，必将为之轰动。
而苏奕在这一场复仇之行中，也终于弄清楚了姜氏覆灭的真相。
说来荒诞。
一切，竟和姜氏一族当初所获得的一桩造化有关。
在争夺这一桩造化时，姜氏的一位先祖先后斩杀了一众大敌。
这些大敌中，有闻家的数位老祖、也有来自钟氏、闻氏的一批老辈人物。
仇恨也就此结下。
于是一场针对闻家的报复，也就随之埋下伏笔。
不过，闻家若是主谋，那么裁缝就是穿针引线的那个人，正是裁缝进行布局，联合三大护道古族的力量，一举毁掉姜氏！
而裁缝进行布局的目的，则是为了瓜分姜氏的财富和修行资源。
……
“心情如何？”
返回清月山的路上，苏奕一边饮酒，一边问询青棠。
青棠想了想，道：“最初时很激动、很高兴，就像打碎了内心压着的一块巨石，可现在……却有种说不出的滋味。”
苏奕点了点头，“很正常，以前的你，心心念念所想的就是为宗族复仇，就如同一个执念，熬了你无尽漫长的岁月。”
“而今执念消散，反倒会无所适从。”
“以后啊，你就潜心修道便可，有师尊在，断不会让你受委屈了。”
说着，苏奕笑着揉了揉青棠的脑袋。
“嗯！”
少女笑起来。
眉眼灵动，娇颜明丽。
那是一种彻底放下之后的轻松笑容。
返回清月山之后，苏奕决定闭关。
为冲击羽化之路做准备。
当然，在此之前，他先得去见一见第六世，讨要破境之秘！
——
ps：明天周一，金鱼白天要出门办事，更新在晚上。

第一千四百一十六章 王夜！

识海。
苏奕的神魂法相出现在九狱剑前。
“那谁，该兑现承诺了。”
苏奕轻语。
九狱剑第六条神链一阵摇晃，传出第六世的声音：“那谁？你就不能客气一些！？”
苏奕笑道：“你我本就是一人，无须在意这点称谓。”
“不，在你融合我的道业之前，你就是你，我就是我，必须分清楚。”
第六世道，“记住，本座姓王，名夜！”
王夜？
王爷？
苏奕不由道：“你这名字挺占便宜啊。”
第六世：“……”
在他生前，但凡知道他真正名讳的，哪个不是诸天之上的绝世巨擘？谁又敢妄自评判他的名讳？
而那些不知道他名讳的，恨他的，称其为暴君。
剑道第一暴君！
敬他的，则称之为帝君。
万古一帝！
可苏奕倒好，直接说他的名字占便宜……
一时间，第六世不免心累，竖子不足与谋、夏虫不足语冰！
“快点吧，时间紧迫。”
苏奕催促。
第六世长声一叹，似意兴阑珊。
下一刻，一缕神光乍现，化作一道秘印，出现在苏奕身前。
“这是我当年踏足羽化之路前后的修行阅历，你将其融合，当足以彻底洞悉羽化三境的本质奥秘。”
“等你炼化这一道秘印之后，我会再传授你一个诸天上下从无一人能触碰到的‘破境之秘’，以及……”
“一条真正可视作万古未有的羽化之路！”
“若能踏足，当足可以用凡人之躯，比肩仙神！以后证道为仙，也注定将凌驾万古仙途之上，蹚出一条众仙无法企及的大道！”
说到最后，第六世的声音也透着一丝狂热和期待。
旋即，他提醒道：“你可要当心，牵扯羽化三境的奥秘，那等阅历和经验，动辄会让你心境崩坏。毕竟……如今的你，仅仅只是界王境修为。”
苏奕哦了一声，指尖轻触那一道烙印。
轰！
一股澎湃庞大的记忆力量冲入苏奕的神魂之中。
那一瞬，苏奕神魂鼓胀欲裂！
那等力量太过庞大，是第六世在羽化境前后的阅历和经验，换做其他洞宇境界王，根本就承受不住，神魂会瞬间被挤爆！
而苏奕仅仅只感到一阵撕裂般的痛苦，而后就将这一股记忆力量完全容纳。
恍惚间，他仿似置换了人生，化作一个名唤“王夜”的剑修，在求索和征战羽化之路！
一种种和证道羽化之路有关的感悟、心得、以及真实的阅历，一一涌上苏奕心头。
看似不属于他自己，却像是他自己在亲身经历着。
证道神婴境前的准备、证道渡劫时所历经的凶险和历练、以及渡劫成功后的蜕变……
皆纤毫毕现地被苏奕感知到。
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
以前的苏奕，虽然早已从各种古籍中了解过完整的羽化之秘，也曾和青释剑仙、皆空剑僧讨教和切磋。
可那仅仅只是了解，就像阅读一本书，只知道其内容。
而现在不一样了。
他正在“经历”！
真切地感受到羽化之秘的一切！
在求索道途、勘破修行之秘时的心得体会，在这条道途上的挣扎和浮沉，以及每一次突破时所带来的变化和感悟，全都像发生在他身上。
阅读一本书，是认知。
而现在的他，就像化作书中的主角，在亲身经历！
羽化三境，神婴、合道、举霞。
每一个境界的秘密，每一个境界所蕴藏的玄机和道谛，都真实地在苏奕心中上演。
恍惚间，苏奕甚至都有一种错觉，自己已踏足在羽化之路，正在梳理和融合这条路上的经验和感悟。
时间流逝，浑不知今夕何夕。
可很快，苏奕就猛地惊醒！
自己还未破境，所感悟和体会到的，乃是一种阅历，而非真正属于自己所拥有。
就好像他转身重修，属于上一世的阅历和经验虽然为自己所拥有，可今世的道途，只有由自己来走！
若迷失在这种阅历中，自己今世的道途，还何谈超越前世？
“我以我心，走羽化之路，悟羽化之秘，一切可为我所用，但，决不能乱我道心！”
苏奕彻底冷静。
也是这一刻起，他在融合第六世的阅历和记忆时，明明像是自己在经历着，实则像一个看客，冷眼旁观。
这是一种神游物外的心境。
在这种心境下，他彻底将这一道秘印的力量融合，化为己有！而自身心境，浑然不受其困！
“彻底炼化了？”
识海中，响起第六世的声音，带着一丝惊讶，似没想到，苏奕会如此顺利就融合他的一道烙印。
苏奕静静体会片刻，点头道：“好像也并非多难。”
第六世：“……”
苏奕继续道：“并且我发现了一件事，你当年在踏足羽化之路时，论底蕴和实力，可远不如现如今的我。”
第六世：“……”
苏奕自顾自道：“这也就意味着，哪怕我当初在落梧山对决时，选择破境，以后在羽化之路上的大道成就，也将远胜过当初的你。”
第六世：“……”
他实在憋不住了，道：“不感恩戴德也就罢了，你说话就不能客气一些？”
苏奕笑起来，道：“不管如何，这一段阅历的确帮了我大忙，不亚于当头棒喝，醍醐灌顶，让我明白以后踏足羽化之路时，该当如何远超当年的你，多谢了。”
第六世：“？？？”
这叫客气？
这叫感谢！？
眼见第六世久久不语，苏奕忍不住提醒道：“现在，该说说你那条万古未有的羽化之路了。”
第六世发出一声喟叹。
大有虎落平阳被犬欺的无奈和怅然。
最终，他稳了稳心神，道：“过往的羽化之路，或许能直指仙道，让你举霞成仙，也足以让你在仙道之上缔造属于自己的传奇，甚至就是成为仙道第一人也并非不可能。”
“可最终……注定会像我当初那般，止步于仙道之上，再无法寸进！”
第六世声音变得低沉，透着些许寂寥和不甘。
“为了探寻突破之路，我遍寻诸天上下，钻研过浩如烟海的古老典籍，探寻过诸多早已消散于世的神话时代，甚至……还曾寻觅过早已被诸神契约所抹除的‘封神’之路。”
“可最终发现，在仙道尽头，路早已经断了！”
“不是我不够强大，而是时机、天运、命途，皆不在我这边！”
听到这，苏奕心生感触。
他也有如此体会。
遥想他称尊大荒时，耗费不知多少心血和时间，苦苦寻觅界王之路而不得。
为何？
因为玄黄星界，根本没有界王之路！
遥想他身为观主时，又何尝不如此？
一场末法浩劫，毁掉了羽化之路，断掉了成仙之契机，哪怕拥有惊艳万古的才情，也无计可施，无可奈何！
这就是时机，是天运！
无疑，第六世在生前最巅峰的时候，也遇到了类似的困境。
旋即，苏奕心中一动，道：“封神之路？被诸神契约所抹除？莫非那仙道之上，便是封神之境？”
第六世道：“封神？不，这只是一个说法。”
“神，在仙道人眼中，是一种无上的象征，可以是人，也可以是某种大道规则，也可以是一种强大无上的生灵。”
“不管‘神’是何等形态，在仙界有一个古老的共识，那就是，能够打碎纪元更迭的束缚，能够超脱于仙道之外者，便是神！”
“诸神契约的存在，证明了这种力量的存在！”
苏奕想起一件事。
当初在星空禁地之一的“神幻天国”，他曾听来自幻之纪元的“戏法师”谈起过“诸神”。
在戏法师眼中，诸神代表着无上的秩序和铁律。
诸神的意志，贯穿过去、今世、未来。
诸神的力量，凌驾于不同的时代和纪元之上。
诸神所制定的契约，至高无上，非修行之辈可揣度！
而在第六世眼中，所谓的神，似乎也如此，是一种无上的象征，一种不容亵渎的符号。
而要想成神，唯有打碎纪元更迭，超脱仙道之外！
“这些都是传闻，距离你太过遥远，什么时候你能如我当初那般登临仙道之巅，或许便能一窥封神之秘。”
第六世说到这，语气顿时变了，笑说道，“当然，你若在心境之争上就败给本座，也就没机会等到这一天了。”
苏奕：“……”
他懒得再多问其他的，直接道：“既然仙道路尽，你所找到的那一条羽化之路，莫非可以打破这一切？”
“不错！”
第六世不假思索，“这条路无比禁忌，万古以来，但凡踏足此路者，无不魂飞魄散，身陨道消！”
“一条死路？”
苏奕愕然。
“不，对他人而言，或许是死路，对你而言则是例外，因为这条路，触犯了诸神契约的力量！”
“而你执掌轮回，无惧这些！”
第六世言之凿凿。
苏奕眸光闪动，“既然你不曾踏足过，又如何敢确认这一点？”
第六世道：“答案就在九狱剑上！”
苏奕顿感意外：“九狱剑？”
第六世语气变得复杂，道：“这把剑……本身就是一件了不得的神器，藏着太多不为人知的玄机和秘密，不是吗？”
苏奕深以为然。
道行越深，就越能体会到，九狱剑是何等特殊和神秘的一件宝物！
——
ps：第二更晚上9点前。

第一千四百一十七章 玄墟大道的真正妙用

“那条触犯诸神契约的道途，不止我清楚，他们也清楚。”
第六世再次出声。
苏奕一怔：“他们是谁？”
“你和我的前五世。”
第六世的声音有些异样，“在我生前，这九狱剑上只有五条神链，封印着五种道业力量，我曾不止一次探寻过他们的根脚，试图将他们一一融合……”
苏奕讶然，倒是没想到，第六世还曾干过这种事。
“很显然，我败了。”
第六世长叹，“直至遇到你，我才终于明白，要想融合那些前世道业，必须执掌轮回！”
声音透着无奈，以及一丝不易察觉的羡慕。
苏奕没有理会这些，问道：“你是如何确定，前五世也清楚这一条触犯诸神契约的道途的？”
“我曾试探过。”
第六世道，“在我生前，当找寻到这一条道途时，曾引来诸神契约的打击！”
“那是一种极端诡异的劫难力量，不存在于世间，凌驾于仙道之上，突兀地乍现，斩在我的神魂中，试图抹杀我的记忆，让我忘却所找寻到的那一条道途。”
“但最终，诸神契约的力量失败了，败在九狱剑的力量之下。”
“当时，九狱剑产生一种极端不可思议的变化，五种道业力量一起共振颤抖，而后映现出了一条命运长河！”
“命运长河之上，有着一道身影出现，脚踩命运浪花，仿似置身命运和因果之外。”
说到这，第六世忍不住惊叹道，“我这一生，见识过岁月长河、见识过纪元洪流、也见识过混沌界海。唯独没想过，原来世上竟真的存在命运长河！”
“更没有想过，有人竟可以凌驾命运长河之上！”
同一时间，苏奕怔住。
他当初，也曾见过那一条命运长河！
那一条长河在虚无中奔腾而出，涌向未知的无尽遥远处，似永恒不朽，无始无终。
岁月的浪潮在长河中奔腾，世事的更迭在其中演变，过去、现在、未来，似都在其中轮转和变化。
苏奕至今想来，内心都无法不震撼。
同样，苏奕清楚记得，观主早在归一境时，也曾偶然间目睹过这一幕，可最终一无所获。
而他不一样，当初他曾真正的置身在命运长河中，被岁月所裹挟、被世事所拍打、被无尽大道的浪潮拥簇，身不由己地随波逐流……
所见所感，皆似陷入混沌中，不可自拔。
最终，还是凭借轮回的力量，让他从那种被命运长河裹挟的混沌状态中惊醒。
而后，他就看到，在那命运长河之上，浮现出一道虚幻般的身影。
那身影脚踩一朵浪花，任凭岁月潮涌、世事更迭，却无法撼动其身影丝毫。
稳如磐石，傲立命运长河之中之上，给人万古不移，永恒不灭般的伟岸神韵！
“你说的那人，我也曾见过。”
苏奕主动出声，“并且，还曾与之对谈，大概确定，对方便是你我的第一世。”
第六世顿时吃惊，道：“你竟能与之对谈？”
苏奕点了点头，道：“你没有？”
第六世沉默许久，道：“没有，当初我遭受诸神契约的打击时，那一道身影只出现极短的时间，帮我化解了诸神契约的力量，之后……只遥遥看了我一眼，说了一句话：唯有轮回，方可踏足此路。”
“而后，那一道身影便消失不见。”
“也是那时，让我意识到，我所找寻到的那一条道途，虽被诸神契约所敌视，如若死路，但对于执掌轮回的人而言，则非难事！”
说到这，第六世道，“能否跟我讲一讲，你和那人都聊了一些什么？”
他明显无比好奇，声音透着期待。
苏奕想了想，也不再隐瞒，道：“他曾说，当窥伺到永恒的妙谛，领悟命运的法则，就能伫足万道之上，俯仰大世更迭，洞察岁月流转之妙，从而体会到纪元兴替之秘……”
“也曾说，他问道于剑，争渡于轮回，行走纪元更迭中，寻寻觅觅，却寻不到一个所以然……”
“举世无敌，他便以自身为敌，到头来才发现，所寻找的，只能从轮回中入手……”
听到这，第六世不禁喃喃道：“永恒的妙谛？命运的法则？俯瞰大世、体会纪元更迭之秘？这不是传闻中只有‘诸神’才能够执掌的力量？”
“不对，诸神的力量或许能贯穿过去、现在和未来，或许能凌驾于纪元之上，但，绝对无法掌控命运！更不可能永恒不朽！”
苏奕听到一头雾水。
还不等他询问，第六世已再次问道：“他……还说了一些什么？”
声音都变得急促，透着渴望。
似乎，那人的话语，足可以解开一直困扰他的疑惑般。
苏奕想了想，道：“他曾感叹，参悟轮回者，可于轮回中得见命运之一角，陈汐老弟诚不我欺！”
陈汐？
第六世一怔，这又是谁？
但他强忍着没有问。
就见苏奕继续道：“按照那人所言，也正因我参悟到轮回，才掀开命运的一角，让我和他相隔轮回之间，在命运长河上相见。”
“他还说，他是在轮回中争渡的始作俑者。”
听到这，第六世明显彻底无法淡定了，道，“也就是说，他是真正的第一世，也就是这九狱剑的主人？“
苏奕点头道：“我也如此认为。”
“都已伫足命运长河之上，如若永恒般存在，可他又为何要轮回？他究竟在寻找什么？”
第六世困惑，喃喃自语。
苏奕感慨道：“我也很想知道，可惜，他当初只说，九为数之极，当初他以轮回转世，开启一场寻觅更高道途的征程，而我，是唯一一个找到轮回的人，恰似九九归一，一切回归于原点，冥冥中形成了一个周而复始的轮回。”
“按他的说法，这一切并非早已注定，而是机缘与因果的碰撞。”
“正因如此，才有了我当初在轮回之中，得见命运一角的契机。”
“当然，若我就此陨落……那一切或许都将彻底结束。”
第六世惊讶：“一切彻底结束？你该不会是借那人的身份，故意在吓唬我吧？”
苏奕哂笑道：“我还不屑狐假虎威。”
第六世沉默片刻，道：“我明白了，正因你执掌轮回，从而得以见到那命运的一角，和第一世的身影在命运长河上相见。”
“而其他前世，不曾执掌轮回之秘，才无法从命运长河之中见到那最初时的……自己！”
说到最后，第六世不禁喟叹，尽是怅然。
归根到底，核心在于是否执掌轮回！
“我告诉你这些，并非威胁，也不是恐吓，而是要让你明白，我死了，以往种种前世，皆将烟消云散。”
苏奕道，“当然，你可以理解为，这是我针对你采取的攻心之术。但我所言，句句属实，当然，你完全可以不在乎。”
第六世罕见地没有反驳。
他静默了许久，才说道：“他……还说过什么？”
苏奕摇头道：“没了，当时，他只不过是从那命运长河之上，捞取了一种名唤‘玄墟’的大道奥义，赠予了我，言称这既是在帮我，也是在帮他自己。”
“玄墟？此等大道有何特殊的吗？”
第六世忍不住问询。
苏奕道：“按他所言，凭此可断因果、禁宿命，能够让在我踏足界王之路时，筑就‘大自在’心境，不受轮回和因果的羁绊。”
“断因果、禁宿命！！！”
第六世大叫出声，“这……这一定是在针对我！不，是在针对被镇压在这九狱剑上的所有前世道业！”
“我明白了，第一世在为你铺路，让你凭借玄墟奥义，再不受前世因果羁绊，从而断绝种种前世取你而代之的可能！！”
第六世彻底失态了，似是愤懑、似是失落，还有浓浓的不甘。
他一直在想的，就是取苏奕而代之，并且从来不掩饰他的意图。
可现在，他才意识到，第一世早已为苏奕铺路！彻底杜绝了其他前世取苏奕而代之的可能！
苏奕心中也震颤不已。
他最初谈起玄墟奥义时，并没有想这么做。
可听了第六世的话，他也意识到，原来当初那第一世传授自己玄墟奥义，竟还有这种用意！
断因果、禁宿命……
断的不是自己今世所遇的因果，而是自己前世种种的因果，从而禁止过往前世取自己而代之！
至此，苏奕豁然开朗，不禁暗叫惭愧。
若非今日和第六世对谈，他怕是还都无法明白第一世的用心！
“怪不得你有恃无恐，原来是底气十足。”
许久，第六世声音低沉，透着讽刺的味道。
苏奕摇头道：“心境之争，我无惧与你进行一场真正的较量，也从没想过要用玄墟奥义来压制你，不管你信不信，等融合你的道业时，你自能知晓。”
他的确从没想过取巧！
他的傲骨、他的道心、他所求的剑道、也不容他取巧！
第六世没有争辩。
一道神光涌现，化作一道烙印，出现在苏奕面前。
“这其中，记载着踏足那一条道途的奥秘，于他人而言是一条绝路，于你而言，则是一条足以引来诸神契约仇视的……禁忌之路！”

第一千四百一十八章 化凡、化真、化空！

烙印悬浮在苏奕身前。
第六世的声音再次响起，“这是一条完全不一样的羽化之路，自诸神契约出现于诸天之上，无论是仙界，还是人间界，再没有一人能够踏足此路。”
“这条路，同样有三大境界，只不过每一个境界的修炼妙谛，已完全不一样。”
“这三大境界，可称作是化凡、化真、化空！”
“化凡，对应神婴境，所谓化凡，并不是斩掉一身道行，化作凡夫俗子，而是将自身一切道行，全部炼入自身神婴内。”
“如此，神婴就如同自己体内的一块混沌母地，可衍万道，大而无量，无可名状。”
“臻至此境，自身一切气机皆趋近于无，故而外人眼中，我如凡人，而我之躯，则可比肩仙神！”
苏奕不禁惊讶。
神婴境，以道躯为根，以神魂为干以大道力量为源泉。淬炼出的神婴品相越高，代表底蕴越强大。
臻至此境，体内的洞宇世界，会诞生本命性灵，让洞宇世界多出一种真正的大道生机。
有了这一股生机，体内的洞宇世界就会衍生出诸般变化，像山河万象的更迭、日月星辰的循环、天经地纬的交替、四季枯荣的变迁……
这一股本命性灵，便是‘神婴’。
神者，神魂之本。婴者，性灵之源。
神婴一成，羽化成真。
这便是‘羽化真人’这个称谓的来历。
而在第六世的阐述中，这一条截然不同的羽化之路，虽然也缔结神婴，但却是将体内洞宇世界打碎，化作混沌般的母地，融入神婴！
而不是在洞宇世界内，去缔结神婴。
两者，完全不一样！
“其中的妙谛，我不曾体会过，但却清楚，唯有以神婴来容纳自身一切道行，才能为自己的羽化之路筑就最为原始的天地之根！”
第六世说道，“破境之前，你要做的，就是先把体内的洞宇世界，彻底炼了，唯如此，才有机会在踏足羽化之路时，缔结出如若混沌般的神婴，以此取代洞宇世界。”
“这便是破而后立。”
苏奕眼眸收缩。
炼掉体内洞宇世界？
这简直就和自毁道行没区别！
换做其他人敢这么说，苏奕绝对怀疑对方是包藏祸心。
可第六世既然这么做，那这其中，恐怕真的另藏大玄机！
“那一道烙印内，有我当初所推演出的全部奥秘，等你认真参悟之后，结合我在羽化之路上的阅历和感悟，自然清楚该如何破境。”
第六世继续道，“一定切记，一旦你试图去踏足此路，在渡劫证道时，势必会引来诸神契约的打击。”
“不过，你执掌轮回，又有九狱剑在，足可以把这条‘死路’给走活了。”
苏奕琢磨片刻，道：“按你这么说，我倒是感觉，踏足化凡境的经历，倒是和玄墟奥义有异曲同工之妙。”
第六世一怔，道：“当真？”
之前，他已听说，第一世传授给苏奕一种名唤玄墟的大道，能够断因果、禁宿命！
可却没想到，这等大道奥义，竟和化凡境的修炼有相似之地。
“你且看看便知道。”
苏奕心念一动，指尖浮现出一缕大道气息。
这一股大道，如若破晓晨曦般耀眼，似九天银河般浩瀚，如莽荒混沌般原始。
而其色泽，像初春时节天穹深处的一抹青色，剔透空灵，没有任何一丝杂质。
当去感应，能够感受到一种玄而又玄，夺尽造化的神韵。
这便是玄墟大道的气息！
第六世感应许久，这才喃喃出声：
“化凡，褪去浮华，归于神婴，似万道之归属。而这等大道力量，竟如若一切变化的起源，一切玄妙的归属……”
“像，的确太像了！”
“我敢肯定，若在破境之后，以这等大道奥义筑基，注定会起到不可思议的妙用！”
说到这，第六世语气变得复杂，“我怎地感觉，早在你当初从第一世那里获得玄墟奥义时，他就早已预料到会有今日，提前为你铺路？”
苏奕一怔。
他分明听出，第六世的语气中，透着一丝羡慕和苦涩的味道！
“同样是转世之身，可他却为你断因果、禁宿命……还为你踏足羽化之路时铺路……这……公平吗！？”
第六世明显愤懑。
苏奕不禁好笑，道：“都是自己人，你这样可就显得太跌份了，一点没有仙道霸主的风采。”
“本座都已成了道业力量，还被镇压在九狱剑之下，还仙道霸主个屁的风采！”
第六世气得直接爆粗口了。
无疑，了解到第一世为苏奕做的一切，让第六世大受刺激，彻底失态了。
苏奕道：“……”
他忽地感觉，眼前这画面很荒谬，就像第六世在争风吃醋似的，一点都不讲究……
半响，第六世叹息道：“是我失态了，我也知道，第一世之所以这么做，无非是因为，你是所有转世之身中唯一一个自己掌控轮回的人，正因如此，才能掀开命运的一角，于命运长河上和第一世相见，从而得到这样的帮助。”
苏奕略一沉默，道：“不提这些帮助，我也从没想过，有谁会为我铺路，你若不甘，等我融合你的道业时，与我在心境战场上一较高低便是。”
“正如你所言，看一看最终谁能取谁而代之！”
一番话，坦荡从容，睥睨而自负。
第六世只说了一个字：“好！”
……
接下来的一段时间里，苏奕一直在潜修闭关。
清月山风平浪静。
而在外界，天地剧变愈演愈烈。
仅仅半个月后，天地间的规则力量，便再无法约束举霞境层次的逝灵。
而那一条完整的羽化之路，则随之重现周天规则之中。
这比莫清愁当初所说的时间，足足提前了半个月！
星空各界在轰动。
过往那漫长岁月中，在星空各界不知有多少洞宇境界王在大道上止步不前。
而如今，随着羽化之路重现，在天下各地，陆续有人证道破境，踏足羽化之路！
那等一幕，直似雨后春笋般壮观。
星空各界的局势，也由此变得动荡起来，风起云涌。
“这绝对是末法时代至今不曾有过的一次剧变！可视作是一场黄金大世的来临！”
“世事变迁，否极泰来，万古的沉寂和积累，才爆发出如此蓬勃辉煌的变化，生于这个时代的修士，无疑是幸运的！”
“真正的羽化真人，又岂是那些逝灵可比？随着时间推移，那些太古道统的优势，将一点点消失！”
“除非，他们能打破身上的诅咒！”
“呵，那也得看观主大人是否答应！”
……世间在轰动，飞仙禁区内也无法平静。
因为，仙人级逝灵陆续出关了！
这等层次的存在，已不必再蛰伏，虽然无法前往外界，但却已经能够在飞仙禁区内行走！
莫家。
仙人级逝灵“莫星临”也破关而出。
他一袭银袍，峨冠博带，面如冠玉，直似青年人，唯有眼眸中涌动着岁月沧桑的气息。
“清愁，苏道友那边可有破境晋级的消息？”
一座大殿内，莫星临温声问询。
莫清愁摇头道：“数天前，我已亲自去过清月山，得知苏道友早在一个月前就已闭关，至今还没有任何消息。”
莫星临眉头微皱，道：“留给苏道友的时间可不多了。”
最近一段时间，这飞仙禁区中陆续有仙人级逝灵走出，纷纷扬言，以后要找苏奕进行清算。
甚至，有消息传出，那些曾敌视苏奕的太古势力，都已在暗中结盟，在筹谋针对苏奕的复仇行动！
“老祖，不是说还有两个月左右的时间，仙人级逝灵才能够在世间行走？”
莫清愁禁不住道。
“不，这仅仅只是推演，天地剧变的速度正在加快，我怀疑，根本用不了两个月时间，仙人级逝灵就能从飞仙禁区走出。”
莫星临眉梢浮现一抹忧色，“最重要的是，如今凭借一些秘宝，已足以掩盖仙人级逝灵的气息，让他们无惧天地规则的反噬，前往外界！”
莫清愁心中咯噔一声。
她想起前段时间，那些举霞境人物，便是凭借秘宝，行走于外界！
无疑，这样的方法，同样适用于仙人级逝灵。
虽然实力会遭受到严重的压制，可别忘了，那是仙人级逝灵！
远比仙人意志更恐怖！
“你把这些消息传信告诉苏道友，让他务必小心，千万别大意。”
莫星临做出决断，“那些个仙人逝灵，无不心狠手辣，为了复仇，什么事情都做得出来！”
“是！”
莫清愁领命，不敢怠慢。
就在此时，一位老仆匆匆而来。
“老祖，有一个自称‘刻碑奴’的家伙前来拜访，还送来一块无字墓碑！”
老仆脸色难看。
刻碑奴！
莫星临顿时吃惊，难以置信道：“葬灵仙宗的人竟还活着？！”
莫清愁星眸收缩，俏脸骤变。
葬灵仙宗。
仙界赫赫有名的一个和亡灵有关的鬼修势力，底蕴古老无比，宗门中的仙人，皆是鬼仙！
而所谓的“刻碑奴”，是葬灵仙宗的一种职务，相当于一个宗门的使者。
按照葬灵仙宗的规矩，刻碑奴只要出动，就意味着要宣战！
一旦刻碑奴把镌刻着战书的墓碑送上门，就意味着，不死不休！
——
ps：卡文严重，更新晚了，更诸君抱歉。
不能及时更新，最焦心的是作者自己。金鱼接下来会尽力调整，争取恢复每天上午10点更新2更的节奏。
今天晚上6点前，还有第二更。等剧情细纲梳理顺畅，金鱼会抽时间搞个5更，以弥补更新拉胯的愧意。

第一千四百一十九章 杀上门的仙人逝灵！

莫家山门外。
一个白须白发的黑袍老人立在那，肩抗一块无字墓碑。
葬灵仙宗，刻碑奴，岳奇！
“阁下此来要做什么？”
莫清愁走出山门，星眸冰冷。
“老朽奉掌教之命，送上一封信件。”
岳奇拿出一块玉简，隔空递了过去，“莫仙子看过后，还请给予一个明确的答复。”
说着，他指了指肩膀上的墓碑，面无表情道：“莫家的态度，关乎这块‘葬碑’是否需要铭刻墓志铭。”
“你且等着！”
莫清愁冷哼，拿着玉简走进了山门。
……
“葬灵仙宗欺人太甚！”
莫家宗族大殿，气氛压抑，一众大人物脸色阴沉。
玉简中的内容，他们都已看过。
原因很简单。
葬灵仙宗的掌教酆靖海，已和天魔一脉的洪氏、仙道势力符家、以及幻剑仙楼、神玄剑斋等一众大势力联手，宣称要整合飞仙禁区所有势力，一起对付苏奕！
而此次酆靖海派遣刻碑奴岳奇前来送信，目的就是要让莫家斩断和苏奕的关系，选择和葬灵仙宗联手。
若莫家拒绝，便将被视作是飞仙禁区的公敌！
“一个葬灵仙宗而已，竟敢威胁到我们头上，未免也太猖獗！”
有人愤然。
“若仅仅只是葬灵仙宗，倒也容易应对，现在的问题是，那些仇视苏道友的大势力，都已经和葬灵仙宗联手，放眼整个飞仙禁区，谁敢和他们作对？”
有人忧心忡忡。
“我可真没想到，酆靖海这老东西竟还活着……”
有人神色凝重。
酆靖海，葬灵仙宗掌教，一位真正的鬼仙！
像那些太古道统，大都是人间界的修行势力。可葬灵仙宗不一样，他们来自仙界。
论底蕴，完全不逊色于他们莫家！
而其掌教酆靖海，早在太古时期，就已是天下知名的鬼仙，号称鬼修一脉的顶级巨擘。
搁在这飞仙禁区的仙人级逝灵中，也是首屈一指的存在！
“在仙界，酆靖海根本谈不上什么，可在这人间界，他的实力已代表着仙人逝灵中的顶尖水准。”
莫星临皱眉，“更别提，他若联合其他仙人逝灵一起出动，在这飞仙禁区，的确无人可对抗。”
一番话，让所有人心中一沉。
“老祖，那我们该如何做？”
莫清愁禁不住问。
莫星临揉了揉眉宇，陷入沉默。
莫家众人的心则全都揪起来。
谁都清楚，这个决断很关键，将决定他们莫家会否成为这飞仙禁区的公敌！
半响，莫星临深呼吸一口气，眸子中泛起决然的光泽，道：“清愁，你以仙宝‘御天舟’，带上所有族人，立刻离开飞仙禁区，去清月山和苏道友汇合。”
所有人一惊，意识到莫星临这个决断，等于是要和葬灵仙宗等大势力彻底撕破脸！
“我们莫家既然选择站在苏道友这边，就断不能反复无常，否则，天下人如何看待我们莫家？”
莫星临沉声道，“至于我……就留在这飞仙禁区，和那些老东西们玩一玩！”
莫清愁心中紧张，道：“老祖，这岂不是太危险了？”
莫星临禁不住仰天大笑，道：“丫头，老祖在你眼中，就是那般好欺负的？”
豪情万丈！
他眸光幽深，道：“放心，我可不会去和他们硬拼，我留下来，会选择蛰伏，充当苏道友的内应，待时机来临时，不杀几个老东西，难解我心头之恨！”
声音中，透着冷意。
一个葬灵仙宗而已，都敢联合其他势力一起威胁他们莫家，这彻底触怒了莫星临。
“就这么做，我去见一见那所谓的刻碑奴。”
说着，莫星临身影凭空消失不见。
山门外。
白发白须，一袭黑袍的刻碑奴岳奇依旧在等待。
唰！
莫星临身影凭空出现。
岳奇眼眸一眯，拱手道：“老朽……”
啪！
莫星临反手一巴掌抽过去，打得岳奇脸颊红肿，牙齿剥落，整个人倒飞出去。
“你……”
岳奇脸色大变。
“放心，本座还不屑杀你这等蝼蚁。”
莫星临探手一抓，那块无字墓碑落入手中。
他骈指如刀，在墓碑上刻画起来。
而后，他甩手将墓碑扔了过去，道：“带上此物，滚回去让酆靖海睁大狗眼看一看。”
岳奇抬眼看向墓碑，就见上边写着四个字：
“不死不休！”
……
当天，莫家的强势态度，传遍飞仙禁区，掀起轩然大波。
“莫家这是疯了吗？”
“宁可成为飞仙禁区的公敌，也要站在苏奕那边，这……这何其愚蠢？”
许多人震颤，难以相信。
最近半个月，飞仙禁区内的局势早已发生翻天覆地的变化。
以葬灵仙宗、洪氏、符氏、幻剑仙楼为首的一众大势力，建立联盟，明确表态，要斩杀苏奕，为天下逝灵谋夺轮回力量。
这等情况下，整个飞仙禁区内，几乎没有哪个势力敢反对。
因为如此一来，势必会成为公敌！
可莫家却这么做了！
这任谁能不意外？
“这是人间界，可不是仙界！莫家这么做，就是自寻死路！”
葬灵仙宗，掌教酆靖海不以为意地笑了笑。
诚然，莫家在仙界是仙君世家。
可那都早已是老黄历！
且不提仙界曾发生浩劫，仅仅是在当今的人间界，莫家所拥有的力量，在他们这些联盟的大势力面前，根本算不上什么！
“莫家既然要自取灭亡，那就成全他们！”
酆靖海做出决断。
当天，他召集其他势力的一众仙人级逝灵出动，杀向莫家的地盘。
可却错愕发现，莫家上下早已人去楼空！
“逃了？哈哈哈，就这还打算和我等不死不休？”
酆靖海不禁大笑。
当天，有关莫家上下逃走的消息，不胫而走。
整个飞仙禁区，都随之掀起莫大的风浪。
这一切，也衬托得葬灵仙宗等一众联盟势力的气焰，是何等滔天。
一些原本中立的势力，在这等情况下也承受不住那等压迫，选择和葬灵仙宗合作。
……
在莫家从飞仙禁区撤离的时候。
清月山前。
一个黑袍中年，从暮色中慢悠悠走来。
“苏奕何在？”
黑袍中年淡漠开口，声如洪钟大吕，震得清月山上下覆盖的禁阵都剧烈波动起来。
“阁下是何人？此来要做什么？”
青释剑仙和皆空剑僧凭空出现，神色凝重地看着远处的黑袍中年。
对方身上气息晦涩神秘，深不可测，令人心悸。
“我名崔征，来自灵葬仙宗，此来欲和苏奕见一面。”
黑袍中年淡淡开口，“时间宝贵，速速让他前来一见。”
灵葬仙宗！
青释剑仙和皆空剑僧皆色变，这个来自仙界的鬼修势力，竟还存在于世间？
“有什么话，阁下跟我说便可。”
青释剑仙沉声道。
“你？”
自称崔征的黑袍中年眸泛不屑之色，“十息之间，若苏奕不出来拜见，别怪本座踏碎此地！”
强势无比！
青释剑仙和皆空剑僧对视一眼，皆祭出了各自宝物。
如今苏奕尚在闭关，绝不能让外人干扰！
崔征见此，不禁冷哼道：“要动手？本座成全你们！”
他袖袍一振，一条黑色长鞭破空而起，抽打而去。
轰！
虚空如纸糊，直接被抽烂。
那黑色长鞭霸道无匹，一击之下，哪怕青释剑仙和皆空剑僧一起联手，竟都没能挡住，被狠狠轰飞出去。
“不是举霞境修为，对方……极可能是一位仙人级逝灵！”
青释剑仙咳血，脸色难看。
仙人逝灵！！
皆空剑僧心中一沉，哪会不明白，那名叫崔征的黑袍中年，是借用了某种秘宝，遮蔽了周天规则的反噬，才能在世间行走？
轰！
天地剧颤，崔征迈步长空，手握黑色长鞭，一击之下，清月山上下的禁阵都随之崩坏破碎。
“若非周天规则压制，让我只能发挥出两成力量，仅此一击，何愁无法将此地从世间抹除？”
崔征轻叹，抬眼看了看天穹，似有些不满。
说话时，他一抖手。
轰！
黑色长鞭若万丈长的黑色蛟龙，扑杀而下。
整座清月山都随之四分五裂。
建筑倾塌，烟尘弥散。
位于后山禁地的皆空寺内，空照和尚、老魏、青棠、魏山等人皆被惊动，一个个空前紧张。
这是有大敌杀上门来？
“杀！”
皆空剑僧和青释剑仙全力出击。
两者完全就是拼命了，不顾一切上前进行阻截。
苏奕在闭关，而空照和尚等人注定帮不上忙，这等情况下，两人怎可能眼睁睁看着敌人杀进来？
哪怕死，也要全力阻止！
“飞蛾扑火，何其可笑。”
崔征露出讥讽之色，“那就……先送你们去死！”
他手中黑色长鞭一抖。
轰！
恐怖的黑色仙光如潮般迸发，一举碾碎皆空剑僧和青释剑仙的攻势。
“师祖！！”
“不好！”
空照和尚他们大惊失色。
眼见那恐怖的余波，就将轰在皆空剑僧和青释剑仙身上，
一道冷哼突兀地响起。
轰！
那恐怖的黑色仙光，在皆空剑僧他们两人身前，如若泡沫般轰然崩碎消弭。
同一时间，一只毛茸茸的狗爪子拍在了崔征的身上。
砰！
崔征身影一个趔趄，如陨石般狠狠砸落大地，摔得灰头土脸，烟尘四溅。
一只土狗，凭虚出现在了崔征原先伫足的位置，眼神幽冷，写满不屑。
而在皆空寺内，苏奕的身影，不知何时已出现在房门前。

第一千四百二十章 凡人之躯 镇天上仙

山体倾塌，烟尘弥散。
青释剑仙和皆空剑僧皆负伤在身，血染衣襟。
劫后余生，两者皆有恍如隔世之感。
而当看到来自葬灵仙宗的崔征被击溃在地，两人眉梢间也是浮现出一抹震撼。
万没想到，那只来自红云真人身边的土狗，竟一爪子都能镇压一尊仙人级逝灵！
空照和尚、老魏等人也都如释重负。
土狗凭虚而立，眼神幽冷，道：“本座还当是何方神圣，原来只不过是一只小小的鬼仙。”
声音透着浓浓的不屑。
崔征从地上爬起身，眉头紧锁：“阁下又是谁？”
“你还不够资格知道。”
土狗语气随意。
说着，它瞥了一眼远处的空照和尚，道，“小秃子，本座的出现，没吓到你吧？”
空照和尚浑身一哆嗦，脸上挤出一个谄媚的笑容，道：“前辈如神兵天降，晚辈高兴还来不及，怎会吓到？”
说着，他一挑大拇指，由衷赞叹道：“前辈的威风，又怎一个猛字了得？”
众人：“……”
像皆空剑僧他们，犹记得上次空照和尚见到那土狗时，还嚷嚷说那狗东西成精了。
现在倒好，直接开始拍马屁了。
土狗不禁咧嘴笑起来，这小秃子，比上次看着顺眼多了！
而此时，苏奕已迈步朝这边走来。
嗯？
土狗一愣，睁大眼睛，盯着苏奕的身影，满脸困惑道，“你身上怎么没有了道行？”
这时候，青释剑仙他们也都察觉到，闭关一个月之后，苏奕简直像彻底变了一个人！
以前的他，气息淡然出尘，可毕竟有修为在身。
可现在的他，浑身上下没有任何一丝的修为波动，简直和寻常的凡夫俗子都没有区别！
这给人一种很不真实的感觉。
就好像看到一位谪仙，忽然一夜之间贬为凡人！
同一时间，崔征也注意到了苏奕，同样感到惊诧，难以想象，这就是那个在落梧山大战中，杀得各大势力血流成河的那个绝世人物。
“我炼掉了一身道行，现在的我……的确没有了修为境界。”
苏奕随口道。
众人：“？？？”
都差点不敢相信自己的耳朵。
炼掉一身道行，没了修为？
苏奕这是疯了吗！？
“什么炼掉修为，恐怕是证道羽化之路失败了吧？”
崔征眸光闪烁，冷冷开口。
他是仙道人物，一眼看出苏奕身上的气息不对劲，疑似走火入魔，一身道行消散！
众人心中一紧，惊疑不定。
“纵是凡人之躯，自可比肩神明。”
苏奕淡淡开口。
说话时，他迈步朝崔征行去，“都别插手，让我称量一下所谓仙人逝灵的斤两。”
土狗禁不住道：“你确定？”
它实在狐疑，有些看不透苏奕此刻的状态。
苏奕瞥了这条土狗一眼，道：“你看看不就知道了？”
崔征眉梢间则浮现一抹不易察觉的喜色。
他对那条看不出深浅的土狗无比忌惮。
可若对上苏奕，则完全无惧！
除此，他另有想法，认为若能趁此机会，一举擒下苏奕，足可视之为人质，就此脱困！
不过，崔征嘴上则冷冷道：“你确定要和本座一对一厮杀？”
苏奕笑起来，道：“放心，其他人绝不会插手，包括那条狗。”
土狗：“……”
它怎么听怎么感觉自己好像被骂了……
崔征再忍不住笑起来，眸光闪烁着慑人的仙光，抬起手指，朝苏奕勾了勾，道：“来，本座赐你一败！”
声传全场。
土狗一阵龇牙，这老小子挺能装啊！
不等它回神，苏奕已出击。
他缓步踏足虚空，赤手空拳，轻飘飘一拳打出。
落在众人眼中，这简直就像凡人中的武夫拉开把子打拳，完全没有一点威能。
崔征都不禁嗤地笑起来。
不过，出于一种战斗本能，他并未小觑，同样一拳打出。
轰！
这一拳，仙光灿然，拳势如天，有挤满虚空，压崩山河之威。
所谓仙人演武，当如此！
哪怕远远看着，以青释剑仙、皆空剑僧这等存在，都不由呼吸一窒，身心遭受到可怕的压迫！
那是一种属于仙道层次的威能，凌驾于羽化境之上，端的是恐怖无边。
可出人意料的是，苏奕这轻飘飘如若凡俗武夫的一拳，却摧枯拉朽般击溃崔征的拳劲。
砰！！
漫天仙光飞洒迸溅。
崔征的身影都被震得一阵摇晃，周身仙光翻腾。
他眼眸收缩。
苏奕这一拳，当真正迸发时，简直如远古神山撞过来，竟有无坚不摧的恐怖威能。
当遭受这一拳力量压迫那一瞬，崔征甚至有一种不真实的错觉，仿似面对的，不是一个凡俗武夫般的角色，而是一尊人间武神，力可压天！
“这……”
土狗禁不住拿爪子揉了揉眼睛。
它一直在关注此战，可让它吃惊的是，自始至终，它竟无法看出，苏奕这一拳所蕴积的力量！
青释剑仙、皆空剑僧他们也都被惊到，一个个瞠目结舌。
都把自身道行彻底炼化，没了修为境界，还能和一尊仙人级逝灵对抗？
而此时，苏奕早已蹂身而上，掌指如剑，朝崔征咽喉划去。
崔征冷哼，施展全部手段，捏拳为印，如挥动炮锤般，当空怒砸而下。
轰！
那片天地骤然动荡，虚空炸裂塌陷。
一股恐怖的毁灭力量，从两者之间迸发，席卷十方。
崔征的身影再次被震得一晃。
他脸色都变了。
这怎可能？
明明对方的拳劲松垮虚浮，浑没有任何一丝力量，可当真正与之硬撼时，却简直像和一尊盖世武神争锋。
那古怪的感觉，让崔征都心惊肉跳，难以理解。
轰！
苏奕根本没有停留，纵身上前，挥拳杀伐。
举手投足间，平平无奇，轻飘飘的没有任何力量，可在他的攻势之下，崔征这位仙人级逝灵，却被杀得频频受挫！
几个眨眼间，崔征就被压迫得倒退出数十丈！一身衣袍都被震得出现碎裂的痕迹，披头散发，颇为狼狈。
反观苏奕，则气势如虹。
简直像人间一匹夫，横压天上仙人！
这一幕，说不出的荒谬，也格外的震撼人心。
青释剑仙、皆空剑僧他们都完全懵掉。
无法想象，苏奕究竟动用的是何等力量，为何会如如此不可思议。
唯有土狗隐约看明白了，内心不禁震颤。
打碎了一身固有的道行，将一切力量彻底炼入体内？
否则，为何会没有任何力量流转的迹象？
这该是怎样的道途？
就不怕就此身陨道消？
须知，对世间任何修士而言，打碎道行，和废除自身修为根本没有区别。
可苏奕则不然，他似乎走上了一条极为特殊的道途，打碎固有的境界，踏上了一条世间几乎难以见到的神秘之路！
这无疑太不可思议。
土狗曾跟随红云真人闯荡仙界各地，也曾见惯无数惊采绝艳的大能，可唯独没见过，谁敢在打碎一身道行的情况下，拥有如苏奕这般的特殊力量。
“这家伙，怕是在试图谋求一条万古未有的羽化之路！”
土狗倒吸凉气，心神震颤。
它虽有所揣测，看出一些端倪，却依旧感到匪夷所思，充满疑云和不解。
没办法，它完全就推敲不出这其中的真正玄机！
轰！
场中大战愈发激烈。
相比土狗，崔征也快被打懵了，满心的困惑和不解。
明明看起来毫无修为，却偏偏在战斗时，恐怖到无法想象的地步，杀得他都快要招架不住！
他生前乃是仙道上的存在，俯瞰人间，历经不知多少大战恶战。
唯独没有遇到过像今日这般的对手。
可他已来不及多想。
被苏奕一步步打压，让他内心窝火，憋了一肚子气，哪还会再想那么多？
可任凭他还击，依旧徒劳！
苏奕太霸道，攻势如风，密集如雨，须臾间而已，就凿开崔征的防御，一拳轰得崔征踉跄退出去，唇中咳血！
崔征色变，再不敢迟疑，祭出宝物。
“起！”
一柄银灿灿的短矛横空而起，仙光滔天，充斥毁灭威能。
这无疑是一件极端强大的仙宝。
“没出息。”
土狗一阵冷笑。
苏奕依旧赤手空拳，他舒展身影，攻势如旧，步步压迫。
每一拳打出，砸得那短矛嗡嗡作响，仙光迸溅，震得那片天地都随之剧烈颤抖。
众人都不禁瞠目。
一个月不见，明明看起来宛如坠入凡俗中的苏奕，却分明远比以前更恐怖了。
须知，那片崔征受制于天地规则，只能施展出两成左右的道行，可那等威势，也远比仙人意志恐怖！
可现在，这位仙人逝灵在动用仙宝的情况下，依旧被苏奕杀得节节溃败，相形见绌！
最终，伴随着一道惊天动地的爆鸣，苏奕一拳砸出，崔征的银色短矛脱手而飞。
他的手腕都裂开，鲜血迸射。
整个人被轰得倒射出去，浑身气机都差点被打爆！
砰！！
当崔征跌落在地，苏奕一脚踩在了他的胸膛，一袭青袍在风中猎猎作响。
那一幕，直似凡间武夫，将一位天上仙人踩在尘埃之中！
震撼人心。
“我#！这么猛！？”
土狗都不禁爆粗口，被惊到了。

第一千四百二十一章 不破不立 破而后立

赢了？
青释剑仙、皆空剑僧他们也都愣住。
内心掀起惊涛骇浪。
天地俱寂，四野无声。
崔征目眦欲裂，满心屈辱。
身为曾经傲立天上俯瞰人间的仙人，而今却被一个年轻人踩在脚下！
那种耻辱，就如万剑攒心，让他快要崩溃。
“眼下的你，真的只能发挥出两成的道行？”
苏奕俯视着崔征，轻声问询。
“若不受天地规则约束，躺在这里的，绝对是你！”
崔征咬牙说道。
苏奕笑了笑，自语道：“堂堂仙人，败了就败了，还说这般狠话，着实不堪入耳。”
远处，土狗深以为然道：“这小小的鬼仙，的确上不得台面。”
崔征面颊涨红，嘶声道：“杀人不过头点地，我败了，随便你处置！”
苏奕道：“你此来要做什么？”
崔征深呼吸一口气，道：“我奉命而来，要谈一桩和你的生死有关的大事！”
苏奕哦了一声，道：“说来听听。”
崔征道：“我派掌教已表态，只要你答应，帮飞仙禁区所有人解除身上诅咒，以前的事情，统统可以既往不咎！”
“除此，只要你交出轮回力量，我们各大道统皆会给予你一定的补偿。并且会立下契约，保证以后不再视你为敌。”
说到这，崔征艰难地抬头，目光看向苏奕，“你该清楚，这样的条件有多优厚，否则，就凭你在落梧山大战中所做的一切，就会遭受到十倍百倍的清算！”
“而眼下，你只需答应这样的条件，不费吹灰之力，便可换来活命的机会，还望你三思，莫要辜负我派掌教的一腔善意！”
说到最后，崔征底气都变得充足许多。
在他看来，苏奕之所以不杀自己，分明也是投鼠忌器，不敢乱来。
除此，他此次开出的条件，无比优渥，在他看来，以苏奕的处境，只要不蠢，就该清楚怎么做。
青释剑仙、皆空剑僧他们都不禁冷笑。
换做其他人，听到这样的条件，或许的确会改变心意，选择妥协，以此换来苟活的机会。
可苏奕注定不屑一顾！
果然，就见苏奕饶有兴趣道：“若我拒绝呢？”
崔征皱眉道：“拒绝的后果，便是成为飞仙禁区各大道统的公敌！我也不怕告诉你，不出两个月时间，仙人级逝灵便可行走世间！”
“到那时，群仙一起联手，天上地下怕也找不出能救得了你的人！”
听到这，土狗顿时不悦，冷哼道：“猖狂！你当本座是摆设？”
这句话，看似表达不满，实则透露出，哪怕群仙出动，它也能救苏奕！
“你？”
崔征冷笑起来。
虽没有再说什么，可明显没把土狗当回事。
这惹怒了土狗，扬起爪子，就想拍死这个不开眼的鬼仙。
可最终，它忍住了，决定不跟一个小小的鬼仙计较，那样未免也太跌份。
崔征沉声道：“苏奕，这是你最后的机会，我希望你能冷静下来，三思而后行。毕竟在这人间界，被群仙盯上……”
砰！
声音戛然而止。
苏奕脚下发力，崔征的躯体直接崩碎，化作灰烬消弭。
“就这么杀了？”
土狗愕然。
苏奕心不在焉道：“话都已经问完了，还留着做什么？”
土狗：“……”
青释剑仙他们都不禁心颤。
不管如何，那崔征曾经也是一位真正的仙道人物，是天上的仙！
可如今，却被苏奕一脚踩死！
这若传出去，注定将引发天下轰动。
所谓于人间斩仙，也不过如此！
“小子，你可别得意，这鬼仙乃是逝灵之体，和真正的仙人天壤之别，更别提，他遭受天地规则束缚，只能施展两成实力，似这种角色，充其量也就比真正的举霞境角色强一截而已。”
土狗哼唧道，敲打苏奕。
苏奕似笑非笑道：“我现在可是连修为境界都没了，以一介凡俗之躯杀了一个仙人逝灵，难道还不能得意了？”
旋即，他话锋一转，道：“不过，你说的不错，此人……的确不堪入目。”
土狗语塞。
他本意是警告苏奕，莫要小觑那些仙人逝灵。
可谁曾想，反倒被苏奕很可恶地装了一把！
“你真的是凡俗之躯？”
土狗不禁问。
它感到无比费解和困惑，就像发现了一个不可思议的谜团。
“没有修为境界，应该……算是吧？”
苏奕想了想，道，“不过，我已一只脚踏上羽化之路，用不了多久，就能重铸道行。”
土狗还要再问，苏奕已转移话题，道：“你今天怎么来了？”
“我……”
土狗没好气道，“还不是我家主上担心你小子不明不白被杀了？”
苏奕明白了，道：“你回去后，帮我向你家主上说声谢谢。”
土狗道：“你这是要撵我走？”
苏奕一怔，道：“你难道还打算赖在这？”
土狗：“……”
瞧瞧，这是人话否？
它龇牙咧嘴道：“要不是主上命令，让我近段时间守在你身边，老子真想一走了之！”
“那你走呗。”
苏奕笑起来。
有时候逗一逗这条土狗，也很有趣。
土狗恶狠狠瞪了苏奕一眼，道：“老子还偏偏就不走了！小秃子，去给本座拿一壶酒来！”
它很郁闷，无处宣泄，就开始使唤空照和尚了。
空照和尚笑呵呵答应，屁颠屁颠送来一壶酒，这才让土狗的心情好上许多。
“行了，我还要再闭关一段时间，你们自便吧。”
苏奕转身朝皆空寺行去。
土狗禁不住提醒道：“你可真要当心一些，莫要大意，仙人逝灵中真正的大鳄，还在沉寂中蛰伏，他们的力量，可远比你想象的更恐怖！”
“这么说吧，若那些恐怖的狠茬子觉醒过来，就是我家主上，都需要去重视！”
闻言，苏奕眼眸微凝，点了点头，径自离去。
“小秃子，去给本座整点吃的，记住，不要你们和尚吃的素斋。”
土狗吩咐道，一副大爷的姿态，“把本座伺候好了，以后轻松带你飞升仙界！”
那嘴脸，别提多趾高气扬。
可空照和尚却很是欢喜，砰砰拍着胸脯，道：“前辈，您就瞧好吧！”
皆空剑僧和青释剑仙等人面面相觑，啼笑皆非。
这大概就叫臭味相投。
土狗拿出一块秘符，轻轻捏碎。
今天的事情，必须禀报给红云真人知道。
……
数个时辰后。
一艘宝船挪移长空，徐徐降临在清月山前。
莫清愁的身影凭空而现，抬手收起了宝船。
而后，她就看到了一幅古怪的画面。
清月山倾塌，沦为废墟。
可在废墟中的皆空寺，则完好无损。
皆空寺内，一条土狗大摇大摆坐在一张桌子前，正在胡吃海喝。
空照和尚则在陪同，殷勤地夹菜和斟酒。
“莫仙子，你怎么来了？”
青释剑仙迎了上去。
“我……”
莫清愁神色复杂，把此来的目的说出。
得知缘由，青释剑仙、皆空剑僧等人都不禁动容。
都没想到，莫家宁可被视作飞仙禁区的公敌，也毅然选择站在了苏奕这一边！
“聪明的选择，不得不说，你们家那个星临老祖是个有智慧、有气魄的人。”
正在大快朵颐的土狗，大喇喇点评道，“以后你们莫家，必会为今日所作出的决断感到庆幸。”
换做其他人这么说，莫清愁必嗤之以鼻。
可当这番话出自红云仙子身边的“星阙大人”之口，则让莫清愁精神一振，眉梢间的阴霾都被冲散许多。
“有前辈这番话，晚辈心中踏实多了。”
莫清愁上前，躬身行礼致谢。
而后，她本打算见一见苏奕，却从青释剑仙口中得知，苏奕已再次闭关。
当天，在青释剑仙的安排下，莫清愁和藏在仙宝“御天舟”内的莫家一众族人，皆留在了皆空寺。
对莫清愁而言，有“星阙大人”镇守此地，莫家上下所有人足可无忧。
同时，这也让莫清愁愈发意识到，苏奕和红云仙子的关系非同一般。
否则，星阙大人为何会亲自镇守于此？
……
房间内。
苏奕盘膝而坐。
闭关的这一个月，他已将第六世王夜所传授的“破境之秘”彻底参悟透彻。
他体内的洞宇世界，早已被打碎，所有的道行，呈现出一种混乱如混沌般的状态，涌动在丹田之地。
于外人眼中，他的确就是个凡夫俗子，根本没有任何修为气息。
因为一切修为境界，都已被彻底打碎，被苏奕用秘术彻底封存于丹田之内。
不破不立，破而后立！
打碎过往一切，才能于毁灭般的混沌中，涅槃和重塑！
过往一个月，苏奕潜心推演和参悟这条道途的玄机，也终于深刻体会到，这条被第六世视作“万古未有”的破境之路，是何等玄妙，
的确称得上是匪夷，甚至充满禁忌的气息！
或许有人以前也尝试这么做过，但绝对已经身陨道消。
因为，诸神契约的力量，根本不允许有人能够踏足条道途！
而苏奕执掌轮回，且参悟玄墟奥义，才终于成功，不至于在进行这一条破境之路时，被扼杀当场。
不过……
他还未真正破境，也还不曾踏足这条万古未有的羽化之路。
隐患犹在！
就如此刻，随着苏奕进行修炼，一缕缕诡异的劫数气息，无声无息地从虚无中涌现，朝他的体内涌去。
那是……诸神契约的力量！

第一千四百二十二章 化凡！

诸神契约的力量无形无质。
可它却真实存在，充斥着禁忌般的恐怖毁灭气息。
当涌入苏奕体内那一瞬，沉寂在识海中的九狱剑几乎同时被惊动！
轰！
九狱剑释放出一股神秘晦涩的力量，像大网般，将那一缕缕无声无息出现的诸神契约力量抓捕。
在这个过程中，诸神契约力量剧烈挣扎，以苏奕的身体为战场，和九狱剑激烈搏杀。
可最终抵不过九狱剑的力量，被彻底炼掉。
自始至终，苏奕冷眼旁观。
这一个月时间里，他已不止一次遭受这样的诡异劫难。
虽然早已清楚，有九狱剑在，诸神契约的力量无法威胁到自己。
可每一次见到这等诡异的力量，依旧让苏奕感到心悸和说不出的忌惮！
这诸神契约的力量太过恐怖，远远超出苏奕目前的认知。
按照第六世所言，诸神契约超脱于仙道之上，能够跳出纪元更迭！
扪心自问，苏奕根本不怀疑，若非九狱剑，当自己打碎体内洞宇世界的时候，必将被诸神契约轻松抹杀！
“怪不得第六世称这条道途为‘万古未有’，起码在诸神契约出现之后，对其他任何修士而言，这就是条死路！”
苏奕暗道。
很快，诸神契约的力量彻底消失。
而在苏奕体内，则产生一种源自本能的饥饿空虚之感，似每一寸肌肤都在疯狂地渴望饱餐一顿。
那种空无而饥饿的滋味，简直就像化作饿死鬼般，让苏奕的心境都遭受到残酷的折磨。
他从没想过，饥饿这种滋味，会化作如此残忍的酷刑。
没有任何迟疑，苏奕拿出一批丹药，开始炼化。
顿时，就像久旱逢甘霖。
随着诸般丹药化作滚烫的洪流涌入体内，那种极致的饥饿感终于稍稍得到一丝满足。
而在他体内，宛如混沌般的道行力量，则在不断鼓胀，像面团似的发酵，莫可名状。
仅仅三个时辰。
丹药的力量炼化完毕，可那熟悉的饥饿感再次涌出。
苏奕当即再拿出一批丹药。
也幸亏前一段时间，他收获了难以计数的战利品，其中的神药经由补天炉炼化后，化作了一批又一批堪称绝品的丹药。
如此，才让苏奕在过去一个月的闭关之中，每次都能抵消掉那种发自灵魂般的饥饿感。
其实他清楚，那并非是真正的饥饿。
而是他的道行，正在毁灭中新生，于混沌中涅槃！
这个蜕变的过程，迫切需要汲取到源源不断的灵气。
否则，就会影响这种蜕变的进境。
“快了，距离缔结出真正的神婴，仅仅只差一些火候！”
苏奕暗道。
他的羽化之路，和当世其他修士完全不同。
乃是先打碎界王境的道基，以秘术缔造神婴，视神婴为自身的混沌母地，以此容纳一切道行。
混沌，莫可名状。
当自身道行融入其中，就像回溯到大道的起源，会让他整个人像坠入凡俗之中，浑没有一丝道行气息。
轰！
苏奕体内，道行力量如若混沌，剧烈翻腾。
随着诸般羽化级灵药的力量涌入，这种变化愈发剧烈，那如若混沌般的道行开始不断收缩……
每一次收缩，就会产生剧烈的轰震，直似混沌风雷在苏奕体内激烈震荡。
到最后，那宛如混沌的道行，完全收缩为一团，似凝实无比的一枚浑圆蛋壳般。
也就在此时，那种饥饿感强烈到了极致，刺激得苏奕浑身都在微微颤抖。
他意识到，这一场破而后立的涅槃，到了最关键的时刻。
没有任何迟疑，苏奕拿出了一直珍藏的一枚仙丹！
此丹灿若星辰，剔透晶莹，飞洒仙光瑞雨，瑰丽而神圣，隐约间更有仙人诵经的声音在回荡。
九妙天元丹！
以红云真人所赠的“九妙仙参”为主材料，融合上百种珍稀的羽化级神药，经由补天炉足足炼制三天三夜，才最终炼制出两颗。
一颗留给了补天炉。
一颗则落入苏奕手中。
此时，随着苏奕将这枚仙丹吞服。
轰！！
恐怖的药力似山崩海啸般，在苏奕体内轰然涌散。
而在他体内，那混沌般的道行力量，在这一刻如若蓄积到足够的力量，骤然产生最为极致的蜕变！
直似混沌初开，天升地沉。
那种蜕变，奇妙到不可思议，就如同造物主挥动巨斧，开辟混沌，演化最原始的景象。
各种玄妙的感悟，也是如潮水般涌现于苏奕心境中。
同一时间，外界。
深夜的天穹深处，有诡异的劫云涌现，无声无息，没有引起任何一丝的动静。
劫云如墨，剧烈翻腾，恐怖的劫光似沸腾燃烧般。
隐隐约约间，那劫光最深处，竟有无数神链般的秩序规则在交织闪烁！
“嗯？”
土狗突兀地出现在房间外，抬头望向天穹深处。
而后，它瞳孔扩张，骇然失色。
这……这是何等大劫！？
一股说不出的寒意涌上心头，土狗浑身哆嗦，产生抑制不住的惊惧和不安。
“本座当年所遇到的成仙之劫，都远不如这等劫数可怕！”
土狗努力睁大眼睛，试图去感应什么。
可仅仅瞬息，它就发出闷哼，心神颤栗，惊出一身冷汗，浑身绒毛都倒竖起来！
它根本不敢再试图去感应。
那劫数的力量太过禁忌可怕，哪怕以它的道行，若强行去感应，也承受不住那等后果！
“嗯？”
旋即，它傻眼了，目瞪狗呆。
它看到了什么？
劫云最深处，无数规则秩序交织的地方，竟映现出一道道如若神祇般的虚幻身影！！
天道的化身？
亦或者是……传闻中的诸神！？
这一刹，土狗浑身都僵在那，根本不敢乱动，心神遭受到前所未有的冲击，意识都变得恍惚。
隐约间，土狗似乎听到了一缕剑吟。
似乎看到一道缥缈的剑影，扶摇而上九霄，冲入那劫云最深处。
也似乎看到，那诡异的劫云在消散。
那无数神秘如若禁忌般的规则秩序力量崩碎，那如若诸神般的一道道虚幻身影，则像泡沫般炸开。
……也不知多久，土狗激灵灵打了个寒颤，猛地从那种恍惚失神的状态中清醒过来。
再看天穹深处，云淡风轻，疏星朗月，哪还有半点天劫的影子？
“艹！这究竟是什么劫！？”
土狗禁不住低声咒骂。
之前，它被吓得半死，瑟瑟发抖。
可恍惚之间，这一场诡异的大劫竟已经消失不见了。
唰！
土狗一对眸爆绽神芒，看向苏奕所在的房间。
它有预感，这一场禁忌之劫，一定和苏奕有关，甚至……极可能是对方破境踏足羽化之路的劫！
“罢了，等他出关的时候，再问一问也不迟。”
土狗强自按捺住冲过去询问的冲动。
它努力让自己冷静。
一场大劫，无声无息地出现，自始至终，甚至只有自己察觉到，其他人等，竟浑然不知。
除此，那劫云深处有诡异的规则秩序出现，也有宛如诸神般的虚影映现，这无疑太匪夷所思！
“这姓苏的小子身上，定然有大玄机！或许当初主上正是看出了这一点，才会对他另眼看待。”
土狗暗道。
……
房间中。
苏奕盘膝而坐。
平平无奇，连一丝气息波动都没有。
可在他体内，则在实现一场前所未有的涅槃！
丹田内，如若混沌般的道行力量，绚烂璀璨，如若星空飞光，交织成一口道剑的雏形。
渐渐地，道剑雏形变得凝实起来。
势若混沌、神韵天成。
仔细辨认，除了没有那一条条神链之外，竟是和九狱剑的模样如出一辙！
恐怖的道行波动，在这口道剑上汹涌，垂落亿万混沌光雾，也让苏奕的躯体、神魂和修为，迈上一个全新的台阶！
这是一种堪称夺尽造化的涅槃，于毁灭中重塑，于破败中涅槃，极尽升华！
最不可思议的是，苏奕所拥有的一切力量，乃至于气息，皆从体表消失，内敛到体内，融入那丹田内的道剑中。
以至于从外表来看，这样一场前所未有的蜕变，反倒像是坠入凡尘之中，化作了一个凡夫俗子。
当然，这仅仅只是表象。
轰！
丹田内，道剑在轰鸣，混沌般的道行力量沸腾运转，周而复始，似混沌般吞吐流转。
这一刻，苏奕能够清楚感受到，自己和以前完全不一样了。
宛如生命本质实现了一次极尽蜕变，洗尽铅华！
这次突破，和以往一样的是，在渡劫破境之时，依旧是九狱剑斩掉了那漫天劫云。
和以往不一样的是，苏奕踏上了一条举世无二，万古未有的羽化之路。
他此刻的境界，名唤化凡！
而体内那一口和九狱剑形状如出一辙的道剑，便是他的神婴，仿似混沌母地，蕴养和容纳他一身的道行！
他人的神婴，几乎皆为自身之模样，镇压在代表着自身道行的洞宇世界之中。
而苏奕的神婴，却因缘巧合之下，化作了九狱剑的形状，将一切道行尽数融于其中。
两相对比，截然不同！
“终于……突破了……”
苏奕油然一叹。
透着些许满足、些许感慨！
——
ps：第二更已经在写，中午1点前搞定。

第一千四百二十三章 宣战！

识海中。
第六世虽一直不曾出声，可却通过苏奕神魂的蜕变，推断出苏奕已踏上那一条万古未有的羽化之路。
“果然，执掌九狱剑的关键，在于轮回！”
“唯如此，九狱剑才会为其抵挡诸神契约的抹杀之力。”
“自此以后，他的道途，将彻底不一样，哪怕成仙，也必是那万古未有的第一仙！”
第六世暗自感慨。
“不过，若他在心境争锋中输给我，一切就又不一样了……”
……
这一晚，苏奕沉浸在破境后的参悟中，巩固道行。
同样是这一晚。
无定魔海深处，红云真人收到了来自土狗传递的消息。
“以凡俗之躯，将一位仙人逝灵踩在脚下？”
红云仙子不禁怔住。
情不自禁地，她又想起了宗族的那一则祖训。
那条祖训很特别，被列为宗族的最高机密，唯有得到宗族一众老人认可的嫡系族人，才能获悉。
这则祖训代代相传，直至传到红云真人这里，她才知道，原来这则祖训，竟和轮回有关！
以前时候，她根本不相信，这世上还存在轮回。
因为那等禁忌般的力量，早已被诸神契约所抹除，不容许有人再重演轮回。
故而，红云真人也从没把那则祖训放在心上。
直至……遇到了苏奕！
“执掌轮回的人，果然非常理可形容，也无怪乎诸神契约会不容轮回出现……”
红云真人轻声感慨。
……
同样的夜晚。
飞仙禁区，葬灵仙宗。
一座古老的殿宇内，灯火通明。
“可以断定，我派太上长老‘崔征’已经丧命。”
葬灵仙宗掌教酆靖海沉声开口，神色阴沉如水。
“而此次我邀请各位前来，就是商议一下，当如何处置苏奕此子。”
酆靖海说着，目光扫了一眼大殿众人。
那些列席大殿内的身影，有男有女，模样不同，分别来自不同的太古大势力。
相同的是，他们皆是仙人逝灵！
像天魔一脉的洪氏老祖“洪山图”，就赫然在其中。
大殿气氛压抑。
谁都清楚，之前时候，酆靖海派遣崔征前往清月山，为的就是和苏奕谈判。
可如今，崔征的死无疑证明，苏奕根本不接受他们开出的条件！
“还能怎么办，难道我等还能向那小东西低头不成？”
有人冷然出声。
“无论紫霄台一战、还是落梧山一战，皆让我等各自门中的强者伤亡惨重。这等血海深仇，早已注定不可能善了。”
有人沉声道，“诚然，那苏奕身上有着诸多古怪的地方，可也正因如此，我们才选择了结盟，要一起对付他，不是吗？”
一个洞宇境的年轻人，却让他们这些仙人逝灵不得不汇聚在一起，商讨应对之法。
这本身就足以证明，他们没有人敢掉以轻心。
甚至某种程度上而言，他们已将苏奕视作足以威胁到他们的一个隐患！
这若传出去，天下必为之震颤。
毕竟，寻常角色别说被仙人逝灵仇视了，怕是都不够资格入仙人逝灵的法眼！
“诸位可还记得落梧山一战中，此子身上出现的那一股神秘的恐怖力量？
洪山图开口，一句话，便吸引所有人注意。
他们都清楚，落梧山之战，那一股曾出现苏奕身上的恐怖力量，才是决定胜负的关键！
可直至如今，也没有人猜测出，那一股恐怖力量究竟来自何人。
洪山图语气深沉，道：“这一段时间，我一直在推敲此事，虽依旧没能弄清楚那恐怖力量来自何人，但却大致推断出，一对一的情况下，我们在座之人，恐怕没有一个能与之抗衡！”
这番话一出，许多人色变。
也有人不服气，皱眉道：“难道在洪兄眼中，连酆道友出手……也不行？”
坐在上首位置的酆靖海眯了眯眼眸，神色淡漠道：“先让洪道友说完。”
洪山图道：“我所言，也仅仅只是揣测，并不绝对。而可以肯定的是，若我们联手，在不受天地规则约束的情况下，足可以应对那苏奕身上的恐怖力量！”
顿了顿，他笑道：“当然，我很怀疑，那一股恐怖力量已经彻底消散，以后……怕是很难再帮到那苏奕。”
有人忽地道：“那你说，崔征道友又是如何死的？”
洪山图顿时语塞。
的确，崔征可是仙人逝灵，哪怕前往外界时，被天地规则约束，可就凭苏奕自身的力量，怎可能是崔征的对手？
“可惜，我们和这苏奕之间已没有回旋的余地，否则，我倒宁可退让一步，跟他好好聊一聊，只要能打碎身上的诅咒，无论付出多大代价，我也愿意。”
有人轻语，“毕竟，只要打碎身上诅咒，便可以重塑道躯，重修道途，无惧轮回力量的威胁，一身实力也足以一步步恢复到生前最巅峰的层次。”
“到那时，再去收拾那苏奕，何愁无法手到擒来？”
众人皆默然。
“这种废话，就无须再说了。”
酆靖海冷冷开口，“此仇已注定不可化解，不死不休！”
他很不满。
在座之辈，皆是仙人！
可如今，谈论起苏奕这样一个洞宇境界王时，却各怀心思，或多或少都带着一丝忌惮，这若传出去，非成为天下人的笑柄不可。
“不错，自当如此！若是妥协，我们那些逝去的门人，该如何看待我们？这天下众生，又将如何看待我们？”
有人杀气腾腾，“此子，必须死！！”
在座一众仙人逝灵皆点了点头，眸光冰冷。
酆靖海深呼吸一口气，眼神冷冽道：“接下来，我会拟一道旨意，昭告天下，限那苏奕十天之内，主动交出轮回力量。”
“否则，待我等能够在世间行走之日，不止此子要死，凡和他有关之人，皆要为其陪葬，一个不留！”
……
咕噜~咕噜~
火锅在冒泡，各种鲜美的肉类在汤汁中浮沉翻腾，散发出诱人的鲜香味道。
空照和尚在伺候土狗吃火锅，夹菜、涮肉、递菜……一气呵成。
另一只手还有闲暇为土狗斟酒。
一个大喇喇尽情享受，一个心甘情愿侍奉。
愿打愿挨，便是如此。
苏奕躺坐在一侧藤椅中，自顾自抿酒。
“你就不能跟我讲一讲你是如何破境的？”
土狗喝了一杯酒，不满地瞥了苏奕一眼。
关于这个问题，土狗已问了不下十次，可得到的答案，却很敷衍。
直至后来，苏奕完全就无视了，懒得理会。
这一次，自然也没搭理土狗。
“苏道友，有大事发生！”
莫清愁从远处匆匆而来，“葬灵仙宗掌教酆靖海对外宣布，要让你十天内交出轮回奥义……”
她将消息和盘托出。
气氛骤然变得沉闷下来。
所有人都意识到了问题的严重！
酆靖海这番表态，无疑代表着飞仙禁区那些结盟在一起的大势力，一致对苏奕宣战！！
这也就意味着，当那些仙人级逝灵能够行走世间的时候，第一个要杀的，就是苏奕！
面对这样的威胁，谁能不担心？
土狗忽地一声冷笑，打破沉闷的氛围，道：“这酆靖海，怕是在想屁吃吧！”
“前辈说的对！有前辈在，这样的威胁，屁都不是！”
空照和尚笑着拍了个马屁。
土狗一眼看穿了空照和尚的心思，道：“本座只负责保护你那观主兄弟，可不负责帮他解决仇怨。”
顿了顿，它抬起头颅，斜睨着苏奕，道：“当然，若你观主兄弟需要本座帮忙，本座倒不介意出手。”
言外之意就是，小子，还不快来求我！？
苏奕不禁一声哂笑，直接无视了土狗。
他目光看向莫清愁，语气淡然道：“帮我捎个话，告诉飞仙禁区所有人，三天后，我会前往飞仙禁区走一遭，凡与我敌对者，要么臣服，要么……死！”
此话一出，全场寂静，鸦雀无声。
土狗愣住了。
空照和尚张大了嘴巴。
其他人等，无不呆滞在那，差点都不敢相信自己耳朵。
打破脑袋，众人都没想到，那些仙人级逝灵还未找上门来，可苏奕……竟然要主动杀上飞仙禁区！！
“有问题？”
苏奕看着莫清愁。
莫清愁娇躯一颤，摇头道：“传话很简单，只是……只是……”
她一时犹豫，不知该如何劝阻苏奕。
土狗忍不住道：“苏奕，你疯了不成？若在飞仙禁区，那些仙人逝灵可不受天地规则约束，你……”
苏奕挥手打断，淡淡道：“些许跳梁小丑，一而再再而三地挑衅，不杀之，难道还留着他们过年？”
土狗：“……”
众人这才终于意识到，苏奕并非开玩笑，而是认真的！
紫霄台一战，裁缝布局，那些敌对势力一起出动。
落梧山一战，同样也如此。
到如今，那些个太古势力竟犹不死心，自以为联合一批仙人逝灵，就能为所欲为。
这终于让苏奕感到腻歪和厌烦。
事不过三。
这一次，他要进行一场彻彻底底的清算！
什么仙人、什么仙道势力，在当今天下，无非是一群人不人鬼不鬼的逝灵罢了。
既然要不死不休，那就……终结他们的所有！
“起风了……”
藤椅中，懒洋洋躺在那的苏奕轻语。
天穹下，寒冬凛冽的大风呼啸。
恰似天仙狂醉，乱把白云揉碎！
——
ps：最近更新时间不稳定，确实拉胯，金鱼明天会努力搞个5更，以表愧意。
鞠躬~

第一千四百二十四章 众仙齐聚

飞仙禁区，葬灵仙宗。
当获知苏奕的表态，酆靖海不禁怔住。
三天后，那苏奕就会前来飞仙禁区？
这完全出乎酆靖海意料。
可相比于此，苏奕的态度，更让酆靖海难以置信。
“若不臣服，就……死！？”
“何其狂哉！”
酆靖海禁不住笑起来。
生前，他是鬼修一道的仙，傲立人间界。
哪怕如今沦落为逝灵，可在这飞仙禁区内，目前觉醒出世的仙人逝灵中，还找不到多少能够和他比肩的！
而如今，一个洞宇境界王而已，仅仅因为执掌轮回力量，都敢叫嚣着杀来飞仙禁区，要让他们所有敌对者臣服，这何其荒谬？
“那苏奕……怕是疯了吧？”
“或许他是另有依仗，不可不防。”
“管他有什么依仗，只要他敢来飞仙禁区，就已注定必死无疑！”
……葬灵仙宗的一众大人物，同样很惊诧。
也很振奋。
谁都没想到，苏奕竟会主动送上门来！
“可以预见，苏奕必然是有备而来，不过，这一次，本座定不会再让落梧山一战的事情重演！”
“传我消息，召集各大势力的仙人立刻前来。”
“三天后，我要在‘碧霞大湖’前，为苏奕此子埋葬送终！”
酆靖海做出决断，眸子中尽是冷冽光泽。
碧霞湖。
他们葬灵仙宗的盘踞之地。
而对他们这样的鬼修一脉仙道势力而言，最擅长的便是为人送葬！
……
“三天后，杀来飞仙禁区？”
莫星临心中一震，倒吸凉气。
他这段时间一直蛰伏在飞仙禁区，关注着葬灵仙宗等各大势力的动静。
当得知苏奕要来的消息后，莫星临都不禁错愕，难以置信。
“或许，是有红云仙子在为他撑腰！”
莫星临暗道。
他已得到来自莫清愁的消息，清楚那位“星阙大人”奉命守护在苏奕身边。
这让莫星临下意识认为，苏奕之所以敢于做出这样的决定，极可能是有红云仙子撑腰。
“上一次落梧山一战，红云仙子没有出现，这一次，怕是不会再袖手旁观了！”
莫星临暗道。
这一刻，他彻底做出决断，待苏奕抵达飞仙禁区后，亲自为其引路，以助一臂之力！
……
无定魔海。
红云真人坐在石凳上，在专心致志地修补一把陈旧的黑色刀鞘。
刀鞘锈迹斑驳，染着干涸的血渍，一些地方都已龟裂开，很不起眼。
“前辈，消息说我家主上在三天后就会前往飞仙禁区。”
孟长云走过来，小心翼翼开口，“我……”
不等他说完，红云真人已说道：“放心。”
言简意赅。
根本没有解释什么。
孟长云怔了怔，默然退后。
心中，实则已踏实许多。
远处，一直关注这边的冥王见此，也暗松口气。
既然红云真人说了让他们放心，那么此事，或许真的不像他们所想象那般严重！
嗖！
一只羽翼如火燃烧的青色鸟雀破空而来，当抵达这片区域时，倏尔顿足，化作一个身着青色道袍的少女。
少女肌肤胜雪，眉眼靓丽，有着一头柔顺浓密的黑色长发，浑身透着一股绝世出尘的空灵神韵。
她凭虚而立，浑身流淌着青色仙光，如若遗世独立的仙，气息恐怖。
孟长云和冥王皆倒吸凉气，这难道是一位……妖仙！？
令两人震惊的是，那道袍少女抵达后，远远地立着，根本不敢靠近过来。
而后，她恭敬朝红云真人行了一礼，这才说道：
“红云前辈，我家老祖听闻，飞仙禁区或许有大事发生，若那位苏奕道友一旦出现意外，极可能会影响到我们以后前往星璇禁区的行动，故而派遣晚辈前来，问一问您的看法。”
“你家老祖认为，苏道友会出事？”
红云真人心不在焉问道。
她兀自低着头，在修补那一把陈旧斑驳的黑色刀鞘，看都没看那道袍少女一眼。
可她那轻飘飘一句话，却让道袍少女脸色微变！
她连忙解释道：“我家老祖绝无此意，他老人家只不过是担心，苏道友此行会遇到一些不可预测的麻烦，若有必要，我家老祖愿出一份力，帮苏道友排忧解难！”
听到这，孟长云和冥王内心震颤。
一是震惊于那位女妖仙面对红云真人时那恭敬拘谨的态度。
二是没想到，连那位女妖仙背后的“老祖”，竟都在关注苏奕的事情，甚至要出手相助！
这显得匪夷所思。
“排忧解难？你家老祖是担心苏道友出事，轮回力量被别人夺走吧。”
红云真人指尖轻抚黑色刀鞘，语气清冷，“回去告诉你家老祖，这件事，不劳他操心。”
道袍少女低着头，道：“是！”
她转身欲走。
“且慢。”
红云真人忽地开口。
“前辈还有什么要吩咐？”
道袍少女恭敬问道。
“顺便也告诉其他老家伙一声，这件事，谁也不许插手。”
红云真人随口道。
“是！”
道袍少女领命而去。
直至她的身影消失，孟长云和冥王皆不禁露出困惑之色，一头雾水。
他们第一次见到，一位如若妖仙般的存在，竟对红云真人那般毕恭毕敬。
更无法想象，红云真人口中的那些“老家伙”，又都是何等神秘恐怖的存在。
唯独可以肯定的是，红云真人似乎很排斥那些“老家伙”插手和苏奕有关的事情！
而自始至终，红云真人都不曾解释。
她安静地坐在那，认真地修补黑色刀鞘，似天上地下任何事情，都不如修补刀鞘更重要。
……
隆冬腊月，霜杀百草，万象凋零。
鹅毛大雪纷纷洒洒，天地一片白茫茫。
清晨，儿臂粗细的冰棱挂在屋檐下，闪烁着晶莹的光泽，厚厚的积雪，将地面铺满。
咯吱咯吱。
一阵脚步声在皆空寺中响起。
苏奕一袭青袍，在一众目光注视下，迎着漫天风雪，踩着乱琼碎玉，离开了皆空寺，施施然朝远处行去。
在他身边，只跟着一条土狗。
远远地，只传来土狗牢骚的声音。
“为何不乘坐宝船？”
“这雪有什么可赏玩的？”
“本座可真不懂，此行前往杀敌，你却还有闲心赏雪。”
……声音渐渐消失在茫茫天地间。
皆空剑僧、青释剑仙、莫清愁、青棠等人，皆伫足许久，才陆续返回寺庙。
……
飞仙禁区。
碧霞湖。
大若一方浩瀚碧海，仙光氤氲，灵霞当空。
在碧霞湖中央，漂浮着星罗棋布的岛屿，岛屿上尽是古色古香的古老建筑。
这是葬灵仙宗盘踞之地。
此时，无数的强者从飞仙禁区各地汇聚而来。
碧霞湖之畔摩肩接踵，不仅有各大太古势力的强者，还包括一众仙道势力的门人。
整个碧霞湖之畔，人山人海！
“那苏奕真要来？”
“虽然被飞仙禁区视作公敌，可不能否认的是，那苏奕向来言出必践，他既然敢宣战，必然会来！”
“相比落梧山一战，这次有一众仙人坐镇，他苏奕……拿什么和我们斗？”
“事出反常必有妖，苏奕必然不可能是来送死的，姑且等等看便是。”
“诸位想过没有，万一此战若败了，整个飞仙禁区，恐怕都要被他踩在脚下！”
无数修士交头接耳。
不管是谁，没有人敢小觑苏奕！
他实在太强了，历经诸般大战，无不大获全胜。
曾斩上百位举霞境逝灵，
也曾击溃十六位仙人意志的联手！
这等强者，放眼古今岁月，只此一人！
但……
对于他此次前来赴战，所有人都不看好。
因为，仙人逝灵已出世，在这飞仙禁区，根本不受天地规则的影响！
当一众仙人联手，都足可轻松横扫人间界一切敌！
很快，一道道遁光，从四面八方降落而来，陆续进入葬灵仙宗。
这引发全场瞩目。
因为那些，赫然是来自各大太古道统的大人物，天魔一脉洪氏、仙道势力符家、幻剑仙楼、神玄剑斋、南离净土……
在飞仙禁区堪称顶级的大势力，除了莫家之外，尽数到来！
其中，还有来自这些顶级大势力中的一众仙人逝灵。
“一位、两位、三位...老天，单单仙人，就来了十多位。”
有人心颤。
“此战关乎飞仙禁区所有逝灵的命运，若无仙人坐镇，哪可能轻松拿下那苏奕？”
面对那群仙云集的场面，无数人有窒息之感。
哪怕之前对苏奕好看的人，见到如此华丽的阵容，也纷纷认为苏奕输定了。
“那苏奕太过自大！”
“一众顶级大势力汇聚，数十位仙人云集，他想一个人过来，挑战我整个飞仙禁区？和螳臂当车有何区别？”
那些敌视苏奕的人，此刻都亢奋起来。
虚空中还不时有遁光闪过，每一道光芒，都代表一位仙人逝灵前来。
到最后，仙人逝灵的数量已经接近四十人！
“众仙齐聚！搁在太古时期，谁又见过如此盛况？”
无数人感慨。
谁都不怀疑，在这等力量面前，任何强者，都要被撕成粉碎！
莫星临也来了，藏匿于人群中。
当目睹那一个个仙人逝灵驾临，他的心一点点变得沉重下来。
这一次，那些顶级大势力明显彻底豁出去了。
凡已觉醒出世的仙人逝灵，近乎倾巢而出！

第一千四百二十五章 开始清算

葬灵仙宗。
恢弘古老的仙家大殿内，美丽的侍女如流水般而来，奉上各种琼浆玉露与珍馐点心。
而大殿中，则坐着三十六位仙人逝灵！
他们身上，或神焰蒸腾，或仙光璀璨，或剑气流转，每一个，都气息澎湃到极点。
尤其以最上坐着的九人，气势最为恐怖，具都笼罩在神辉中，举手投足间，充盈至高威严。
酆靖海、洪山图皆在其中。
“时隔万古，不曾想竟是因为一个小小的洞宇境角色，让我等在此相聚，着实令人感慨。”
主位上，酆靖海唏嘘出声。
众人也感慨良多。
生前，他们皆是叱咤风云的仙，王不见王。
可如今，因为要收拾共同一个仇敌，却破天荒地汇聚在了一起，任谁能不感慨？
“待猎杀苏奕此子之后，我再与诸位痛饮。”
酆靖海开口。
众仙皆笑着点头。
众仙云集于此，搁在太古时期，也能横行天下，便是人间最强的道统，都能踏平，何况区区一个苏奕？
“说起来，仅仅只对付一个小辈而已，便让我们这些老家伙一起出动，便是赢了，也只能算胜之不武。”
有人轻叹。
“话不能这么说，是那小家伙扬言要我等臣服，可不是我们咄咄逼人。”
有人语气淡漠。
“胜王败寇，只要夺得轮回，一切都值得。”
有人轻语。
这些仙人高谈阔论，俨然一派胜券在握的仪态。
酆靖海目光一扫在场众人，心中也踌躇满志，自信满满。
众仙齐聚，哪怕都是逝灵，这样的力量在当今天下，也已堪称至强，无可匹敌！
忽地，外界响起一阵哗然声，如山崩海啸般此起彼伏地响彻天地间。
苏奕来了！
……
天穹下，一人一狗，迈步虚空而来。
男子青袍飘曳，身影峻拔。
而身边的土狗，则和世俗农家看门的黄狗没什么两样。
正是苏奕和名叫星阙的土狗。
当两者出现，顿时引起一阵哗然。
“苏奕！他竟真的来了！”
“他他……怎么带着一条狗来了？”
“不对劲，那苏奕身上怎会连一点气息都没有？”
议论声响彻天地，苏奕理都未理。
土狗则有些不满，眸光淡漠地扫视全场，这些混账，简直是有眼无珠！
“苏奕，你怎会带着一条杂毛土狗前来，难道它就是你的靠山不成？”
一个葬灵仙宗的举霞境人物忍不住调侃，顿时引起一阵哄笑声。
土狗冷哼，蓦地一挥爪子。
砰！！
数千丈外，那个葬灵仙宗的举霞境强者直接炸开，血洒虚空，魂飞魄散。
场中的哄笑戛然而止，气氛死寂。
所有人都被惊到了！
那可是一位举霞境存在，可转瞬间就被抹杀当场！
“笑啊，为何不笑了？”
土狗冷冷道。
它眸光森然，声传全场，让不知多少人色变，这才都意识到，这土狗是一位了不得的狠茬子！
“这些混账，的确是有眼无珠。”
这时候，一道身影忽地站出，来到苏奕和土狗身前，笑着见礼：“鄙人莫星临，见过两位道友。”
莫星临！
他的出现，让在场轰动，许多人露出难以置信的神色。
前不久，莫家态度坚决地站在苏奕这边，这样的举动，直接被视作飞仙禁区的公敌！
只是，谁都没想到，莫星临这位仙人竟会在这时候出现！
他……就不担心被清算？
苏奕朝莫星临微微颔首，道：“这一战，你和它都退在一侧，莫要掺合进来。”
莫星临一呆，正要说什么。
苏奕已经将目光看向远处的碧霞湖，淡然出声：
“我苏某人已来，尔等还不出来叩见？”
他浑身没有一丝修为，但每吐出一字，都如九天雷霆轰鸣，天地为之震颤。
如同实质化的音波，从苏奕口中传出，轰然扫过碧霞湖，掀起惊涛骇浪，激起一座座禁阵道纹。
葬灵仙山的护道法阵都随之运转，凝成一片光罩，将声浪挡在外面。
碧霞湖附近，不知多少修士如遭雷击，心神震颤，遭受到可怕的冲击，一个个全都色变，纷纷退避。
这就是苏奕的恐怖！
没动用任何法术神通，仅仅靠声音，就撼动天地，震慑和轰击在场那些修士的神魂！
最不可思议的是，他一身平平无奇，浑没有一丝修为气息！
“让我等叩见？呵，小小蚍蜉，大言不惭！”
一道充斥威严的声音响起。
就见碧霞湖中央，仙光冲霄，酆靖海、洪山图率领一众仙人出动，浩浩荡荡，横移虚空而来。
群仙出动，天地色变！
那恐怖的阵容，也是让场中彻底沸腾，无不为之振奋。
苏奕见此，神色淡然如旧，只对身边的土狗说道：“记住，只许看戏。”
土狗冷哼，没好气道：“本座才懒得帮你！”
莫星临不禁一呆，难道苏奕真的打算自己去和群仙厮杀？
“没想到，你莫星临竟也来了。”
酆靖海眸子如电，遥遥看向莫星临，语气冰冷，“这是铁了心要帮那苏奕，和我等为敌？”
其他仙人也都看向莫星临，杀气腾腾。
“不，他和我一样，是来看热闹的。”
土狗抢先道，“你们听清楚了，最好用全力，打死那姓苏的小子！”
众人：“？？？”
都差点以为自己耳朵听错。
旋即，就见土狗慢条斯理道：“可谁若敢不战而逃，本座保证让他死得很难看！！”
一番话，响彻全场，也让那些仙人逝灵的脸色都阴沉下来。
一只土狗而已，竟敢威胁他们！
这何其荒谬？
一个白袍黑发的中年男子仰天大笑，“哈哈哈，这条狗有意思，待会定要将其擒下，抽筋扒皮，做一锅热腾腾的狗肉吃！”
这是一位仙人逝灵，名唤吴冲之，来自南离净土，生前是一位魔道仙人，性情嗜杀，霸道无比。
土狗猛地一声冷哼，身影凭空消失不见。
下一刻，它已出现在那吴冲之身前，一爪子糊在了吴冲之脸上。
啪！
脆亮的耳光声响彻。
吴冲之整个人倒飞出去，脸颊红肿。
全场寂静，无不震颤。
而土狗则已经重返原地，冷冷道：“你该庆幸还活着，若非那姓苏的小子不让本座掺合进来，这一掌，都能把你这老东西拍死！”
吴冲之惊怒，脸色难看，心中实则骇然之极，无法想象，一条土狗而已，怎会强大到这等地步。
在场其他仙人也都皱眉，神色惊疑。
这土狗……究竟是何方神圣？
难道它就是苏奕的靠山？
苏奕皱了皱眉，瞥了土狗一眼。
虽没有说什么，却让土狗莫名地一阵心虚，没好气道：“放心，接下来你就是被打死，本座也不出手！”
“那谁，我们撤，去远处看戏。”
说着，土狗已带着莫星临一溜烟离开了。
这一幕，完全出乎所有人意料。
酆靖海和那些仙人逝灵都怔住，不掺合！？
什么意思，难道那姓苏的小子，还要一个人和他们三十六位仙人厮杀？
疯了吧！
一时间，他们皆有迟疑，闹不清楚，苏奕葫芦里究竟藏着什么药。
谁能想象，放着一位大靠山不用，要自己送死？
这其中一定有诈！
“你们别愣着啊！我都已说了，不！掺！合！求求你们快打死那姓苏的吧！”
极远处，土狗大声嚷嚷。
所有人错愕，瞠目结舌。
莫星临都不禁手捂额头，懵了。
星阙大人和苏道友他们，究竟要闹哪出？
苏奕没有理会这些。
他目光看着远处的酆靖海等人，道：“三天前，我已说过，要么臣服，要么死，现在你们可以表态了。”
语气淡然，清清楚楚响彻全场。
每个人都差点惊掉下巴。
众仙在前，可却要让他们要么臣服，要么死！
这苏奕……竟真能丧心病狂道如此地步？
“臣服？”
酆靖海唇边泛起一丝冷意，“你觉得，我等汇聚于此，是要向你一个小小的后辈低头吗？”
“其他人，也是这个意见？”
苏奕背着手，目光扫过一圈。
“若苏道友愿现在交出轮回，我可以做主，让道友今日平安离去。”
洪山图沉声道。
土狗的出现，让他察觉到有些蹊跷。
而苏奕那从容的姿态，明显是底气十足，这引起了洪山图和许多仙人的警惕和戒备。
谁都是历经大风大浪的老油条，哪会看不出这一点？
“不错，交出轮回，以往的仇怨皆可以既往不咎！若不然，今日此地，你怕是会死无葬身之地。”
一个气质端庄的中年美妇开口。
这些仙人逝灵，来自不同的太古势力，在此刻陆续表态，视苏奕如砧板上的咸鱼，予取予夺。
唯一让他们忌惮的，便是远处那条曾表态不掺合这一战的土狗。
当然，也仅仅只是忌惮罢了。
若真豁出去，他们一众仙人一起联手，根本无惧任何人！
“果然不出所料，无一人愿意臣服。”
苏奕点了点头，语气淡然，“也罢，今日我苏某人就在这飞仙禁区，彻底进行一场清算！”
说着，他迈步上前。
一人面对三十六位仙人，却还要主动出手！？
那一幕，让所有人都瞪大眼睛，难以置信。

第一千四百二十六章 举拳杀仙

三十六位仙人逝灵在前！
那等阵容，足以让同为仙人逝灵的存在绝望。
可苏奕，却孤身一人，扬言要进行一场彻底的清算。
并且，
他还主动出击了！
这任谁能不惊？
“哪位道友愿意去试一试此子的虚实？”
酆靖海沉声开口。
苏奕的气息太古怪了，身上没有一点修为的痕迹，简直和凡夫俗子没有区别。
可也正因如此，让人反倒看不出他的虚实！
“我来吧。”
伴随着一道沙哑的声音响起，一个身着金袍，头戴玉冠的枯瘦老者，走了出来。
他身影高瘦，浑身弥漫着如沸腾般的银色仙光，威势震天，气吞山河。
烈文钟！
幻剑仙楼的一位仙人逝灵，辈分极高。
和那些仙道势力不同，此人乃是在人间证道仙途，在太古时期，便是赫赫有名的人间仙之一。
随着他出动，所有人都露出期待之色。
“小心一些。”
酆靖海提醒了一句。
烈文钟语气随意道：“道兄放心，狮子搏兔，亦用全力，更何况我辈剑修，不出手则已，出手必全力以赴。”
说话时，他凌空迈步。
每一步踏出，天地震颤，山河摇晃，虚空在其脚下都裂开无数触目惊心的缝隙。
那等属于仙道人物的威势，仅仅远远看着，就让举霞境人物都感到胆颤心惊，有窒息之感。
仙凡殊途，仿若天壤之别！
哪怕如今的烈文钟，仅仅只是仙人逝灵，可那等恐怖的威势，也远远凌驾于羽化境之上。
更被远不是仙人意志可比！
极远处，土狗眯了眯眼眸，一个沦落为逝灵的剑仙，躯体不存，神魂受诅咒力量缠绕，其真正的实力，哪怕不受天地规则的束缚，也不足生前的两成！
可即便如此，横扫世间羽化境人物，也已绰绰有余。
毕竟，那是仙道人物！
而在土狗眼中，苏奕本身的实力就已经不是境界高低可以衡量，并且还执掌着轮回奥义，倒也并非没有一战之力。
“希望……你不是在逞强，而是掌握有大杀器。”
土狗暗道。
莫星临的心神，则空前紧张起来。
他一眼看出，对面那一众仙人逝灵，没有任何大意，否则，根本无须让烈文钟先站出来进行试探。
这是一种步步为营的谨慎策略，目的就是为了先试探苏奕的底细，徐徐图之。
一旦苏奕的底细被摸透，也就距离落败不远！
“想先试出我的虚实？”
同一时间，苏奕意识到了对手的意图，唇边不禁泛起一丝讥诮弧度。
轰！
彼此距离尚有百丈之地时，苏奕纵身长空，朝迎面而来的烈文钟杀去。
烈文钟皱了皱眉，没有大意。
他袖袍鼓荡，横空一指点出。
一道银色剑气横空而起，流淌仙光，锋芒绝世，轻而易举凿穿长空，斩了过去。
那一瞬，所有人都有种天地被这一剑切开的错觉，眼前刺痛。
面对这一剑，
苏奕一拳打出。
轻飘飘没有任何气息。
直似凡俗武夫打出的一拳，简单而直接，落入在场众人眼中，显得粗鄙不堪。
可当这一拳砸出，那一道银色剑气寸寸崩碎，那片虚空都随之轰然炸开。
烟霞弥漫中，苏奕身影一闪，再度杀了过去，挥拳如雨，大开大合。
根本没有任何耽搁。
烈文钟冷哼，袖袍震荡，密匝匝的剑气呼啸而出，无不闪烁仙道威能，凌厉霸道。
让人不可思议的一幕发生了。
看似没有任何修为气息的苏奕，却势如破竹，轰碎漫天剑雨，轻而易举杀到烈文钟近前。
砰！
惊天动地的碰撞声中，烈文钟身影踉跄倒退，一张苍老的脸庞都变了，露出难以置信之色。
还不等他站稳，杀到近前的苏奕，已再度出手，密密麻麻的拳劲如若重叠的浪潮，前赴后继破杀而至。
烈文钟根本不敢迟疑，全力出手，浑身仙光爆绽，气势震天动地，与之搏杀。
可仅仅几个眨眼间，他的攻势就被彻底击垮，一身护体仙光都被砸得轰鸣乱颤，气血翻腾。
轰！
苏奕的拳劲如无坚不摧的尖刀，破开烈文钟的护体仙光，砸在他的身上。
刹那间，烈文钟发出吃痛的闷哼，整个人被轰飞出去。
一系列动作，在电光石火之间发生。
当看到烈文钟被挫败，场中所有人震骇，惊得眼珠子差点掉出来。
“什么情况？仙人逝灵都不行！”
有人尖叫。
“老天！！！我他妈是眼花了吗？”
有人骇然。
“这……”
酆靖海等一众仙人逝灵，也都被惊到，一个个露出难以置信的神色。
战斗才刚开始不足片刻，可却呈现一边倒的态势，烈文钟这般仙人，竟一直被苏奕压着打！！
这完全颠覆了人们的认知和预判。
根本没想过，看似如若凡俗之辈的苏奕，当真正动手时，会恐怖到这等地步！
“苏道友他……”
莫星临眼睛发直，惊得说不出话来。
最初时，他自忖这一战中，红云真人必会站出来，帮苏奕力挽狂澜。
直至见到土狗星阙时，更坚定了这一点。
可唯独没想过，仅凭自身的实力，苏奕就已经能在正面硬撼中，挫败仙人逝灵！
并且还那般霸道和强势，从开战那一刻起，就一路横推和碾压！
“大惊小怪，没有两把刷子，他焉可能敢来进行清算？”
土狗冷哼。
实则，它心中也震颤不已。
前不久，苏奕曾镇杀仙人逝灵崔征。
可那时候的崔征，遭受天地规则约束，仅仅只能发挥出两成实力而已。
而现在不同，那烈文钟的实力，不受任何影响，比崔征强大了不知多少。
可真正厮杀时，依旧被苏奕挫败了！
这是土狗都没想到的。
轰！
场中震骇哗然之时，苏奕早已一鼓作气杀过去，迅疾若流光，霸道无边。
“去！”
烈文钟祭出一口银灿灿的仙剑，怒斩而下。
仙剑清吟，带起漫天仙光，照亮天地山河，刺得人眼睛都睁不开。
铛！！！
苏奕挥拳，与之硬撼。
仙剑剧颤，嗡嗡哀鸣。
苏奕又一拳砸出，这把仙剑再承受不住，被狠狠砸飞出去，似触电般乱颤，哀鸣震天。
烈文钟遭受反噬，猛地咳出血来，神色骇然。
他刚要退避，苏奕右手探出，猛地当空一按。
轰！
千丈长空，骤然塌陷崩坏。
身处其中的烈文钟，顿时遭受到可怕的镇压，躯体出现无数裂痕，鲜血飞溅，嘴里发出痛苦的惨叫。
所有人不寒而栗，惊出一身冷汗。
谁能看不出，烈文钟这位曾经的剑仙，在此刻陷入岌岌可危的绝境之中？
“死！”
关键时刻，一道暴喝响起。
三个仙人逝灵横移长空，第一时间来救。
分别是两男一女，各祭出道印、宝塔、玉扇，朝苏奕轰杀而来。
“想救人？异想天开！”
苏奕一声哂笑。
他不闪不避，颀长的身影上，骤然爆绽出一股通天彻地的气势。
砰！
一口璀璨的青色道印轰来，砸在苏奕身上时，却被那一股恐怖的气势硬生生抵住。
紧跟着，那一尊古色古香的宝塔、以及那一柄流光溢彩的玉扇几乎一起杀来。
宝塔释放滚滚神焰、玉扇掀起万千雷光。
可这两种堪称恐怖的仙宝威能，和那一口道印一样，皆被苏奕周身的一股恐怖威势挡住！
神焰呼啸，却无法寸进。
雷光轰鸣，尽数被抵挡于周身之外。
直似万法不侵！
这三位仙人逝灵的联手一击，也仅仅只让苏奕的身影一晃！
而后，他就如离弦之箭，不止将这三件仙宝轰飞出去，整个人已来到那烈文钟身前。
“不好!”
烈文钟才刚缓过神，收起仙剑，当看到杀来的苏奕，不由惊得亡魂大冒，当要闪避时，已根本来不及。
“死！”
苏奕一拳轰杀而至。
直似凡间武神，举起了足以开天辟地的拳头，要压塌万古长空。
在这性命攸关的时刻，烈文钟目眦欲裂，发出震天般的嘶吼，猛地举剑怒劈。
一身力量，尽数穷尽于这一剑之中！
轰！！
直似天塌地陷，万象崩殂。
恐怖的神辉光雨，直接将那片天地淹没。
毁灭般的力量洪流肆虐中，就见一口银色仙剑飞射出去，跌落在九天之下。
紧跟着，伴随着一道凄厉惊恐的惨叫，烈文钟的身影像断了线的风筝般，从漫天毁灭光焰中倒飞出来。
身影还未站稳，便轰然炸开，四分五裂。
一位仙人逝灵，竟就这般惨死！！
那等一幕，彻底刺激到在场所有人，无不为之震颤，差点懵掉。
谁能想象，纵使有三位仙人逝灵及时出手相助，烈文钟依旧没能逃过一劫，被苏奕强势轰杀当场？
谁又能想象，在开战之前几乎被所有人不看好的苏奕，会强大到如此地步？
他横推场中，一路碾压，一口气镇杀仙人！
并且，自始至终都不曾动用任何宝物！
不止那些观战者被惊到，远处那一众仙人逝灵，这一刻也无不露出惊容。
一个个为之色变！
——
ps：先送上个3连更！晚上7点前，再来个2连更！
跟兄弟们求一下票票！~~~~

第一千四百二十七章 剑诛群仙

烈文钟死了！
须臾间而已，便被苏奕举拳轰杀。
三位仙人逝灵一起出动，都没能救回烈文钟的命！
最让人心悸的是，目前为止，没有人能看出苏奕的道行高低。
这一切，完全颠覆人们想象。
之前，在所有人推断中，苏奕敢于前来清算，必是有所依仗，而其所依仗的，要么是某种大杀器，要么是有靠山。
唯独没想到，苏奕仅凭自身实力，就强横到如斯地步！
太恐怖！
何止是远处的观战者，在场那些仙人逝灵，都受到冲击，难以接受。
一个洞宇境界王，哪怕已踏足羽化之路，可相比仙人逝灵，相差可远不止一个大境界！
可偏偏地，这样一个年轻人，却能击杀仙人逝灵，任谁能接受得了？
这绝对是万古未有的事情。
烟霞弥散中，映现出苏奕峻拔的身影。
击杀烈文钟，而他毫发无损！
“仙人逝灵……好像也不过如此。”
苏奕轻语。
他眸光湛然，神色自若。
说话时，他迈步虚空，朝那两男一女杀去。
之前，这三人曾联手救助烈文钟，苏奕自不会客气。
“杀！”
一个蟒袍男子催动道印，朝苏奕轰去。
同一时间，另一个紫衣中年和彩衣女子也出手，各祭出宝塔和玉扇，和蟒袍男子一起围杀苏奕。
轰！
天摇地晃，仙光席卷。
大战愈发激烈。
有了烈文钟的前车之鉴，三位仙人逝灵根本不敢保留，皆施展至强手段。
而苏奕依旧赤手空拳！
他纵身厮杀，如凡间武神出征，强势而霸道，轰得仙宝乱颤，三位仙人逝灵的攻势，尽数被化解。
以一对三，犹不落下风！
那等风采，再度引发场中轰动，无不为之瞠目。
“罗兄，你带人去收拾此獠，我等为你掠阵！”
远处，酆靖海沉声开口。
“好！”
一个麻衣古服的道人站出来，须发潦草，手握一口血剑，气息凶悍肃杀。
罗长云。
神玄剑斋的一位剑仙！
他带着足足五位仙人逝灵一起出动，身影挪移，杀入战场。
九位仙人逝灵联手，那等威能该有何等强大？
轰！！
就见各种仙宝掠空，泼洒仙光，演绎出诸般恐怖绝世的威能，朝苏奕一个人轰杀过去。
天穹都在塌陷，虚空混乱。
附近山河尽数倾塌，化作齑粉。
远处观战者无不惊慌逃窜，远远躲避。
眨眼间而已，苏奕的攻势就被压制住，整个人陷入重重围困的被动处境之中！
“九位仙人一起联手，才压制住那苏奕，若非亲眼所见，谁敢相信？”
许多人神色复杂，震撼无比。
“这样的角色，放眼太古岁月，遍观诸天上下，怕都找不出一个了……”
有人喃喃。
“可他今日注定必死！”
“没看到吗，远处还有数十位仙人不曾出手！”
……议论声在响起。
“一帮蠢才，那小子可还没有动用佩剑呢！”
土狗冷哼，很是不屑。
不止是它注意到了，酆靖海等仙人也意识到这一点，都不禁紧锁眉头。
“吕道友，你带人去援助，务必要彻底压制住此獠，断不能给其挣扎的机会！”
酆靖海沉声吩咐。
“可！”
一个容如青年的白袍男子点头答应。
他身影修长，伟岸而睥睨，名唤吕东秋，是在场这些仙人逝灵中的顶尖人物。
当即，他带着三位仙人逝灵出动，加入战局。
一下子，场中的仙人逝灵已多达十三人！
而苏奕的处境，则愈发凶险起来，岌岌可危。
“艹！真他妈不要脸！”
莫星临禁不住咒骂。
“他们若要脸，焉可能会联手在此布局？”
土狗淡淡道，“不过，越如此也越彰显出那小子的强大，不是吗？”
说到这，它忽地扯开嗓子，朝远处大喝道：“还没出手的别愣着了，都一起上！快弄死那姓苏的！”
声传全场。
众人：“……”
莫星临以手扶额，满脸的苦笑。
不知道的，恐怕还都以为，星阙大人对苏奕苦大仇深呢。
酆靖海没有动。
苏奕身上的古怪太多，虚实难测，故而这一战，必须稳打稳扎，步步为营！
轰隆！
战斗愈发激烈。
十三位仙人逝灵联手，那等威能的确太过恐怖，让苏奕也承受着前所未有的压力。
不过，这也正是他所乐意见到的。
锵！
一道剑吟轰然响彻。
人间剑落入苏奕掌间。
古朴无华的青金色剑身，此刻泛起刺目璀璨的光，剑吟如潮，剑威贯冲天地！
这一瞬，所有人都感觉到，苏奕像变了一个人。
在他峻拔的体内，有澎湃如风雷般的力量在轰鸣，每一寸肌肤，都在流淌着混沌般的道韵，如渊如狱，玄而又玄。
而他一身的威势，则节节攀升！
之前的他，浑身毫无修为气息。
可此时的他，则像执掌万道的主宰，浑身剑意澎湃，压迫得天地十方都在乱颤。
“终于被逼迫得出剑了吗？如此就好！”
远处，酆靖海暗道。
不过，当注意到苏奕周身那节节攀升的恐怖威势，他心中也难掩震撼，这是踏上羽化之路了？
可这世上的神婴境角色，哪可能会拥有如此逆天的战力！？
同一时间，正在围攻苏奕的那十三位仙人逝灵心中一震，脸色顿变。
根本无须商议，皆加紧攻势，疯狂般出手，试图压制住苏奕气焰。
轰！
诸般仙宝轰鸣、各种玄妙仙术释放，直似铺天盖地的毁灭洪流，朝苏奕镇杀而下。
苏奕眸子深处泛起一丝不屑。
对方在一步步试探自己，自己又何尝不如此？
而今，他已大致摸清楚对方的底细，也已无须再留手！
“开！”
一声轻喝，苏奕纵身长空，一剑斩出。
轰隆！
宛如一轮九天大日坠落，霸道无边的剑意直似无坚不摧，碾压一切。
而在这一剑之下，
一众仙人的围攻，轰然溃散！
“不好！”
“怎会……”
罗长云、吕东秋等仙人皆被震得倒退，一个个全都露出难以置信的神色。
他们的围攻之势也就此瓦解。
而苏奕杀出重围后，根本没有任何迟疑，闪电般出手。
轰！
人间剑横扫，恐怖的剑意碾碎长空，也将那一个手持道印的蟒袍男子轰杀当场。
干脆利索！
而趁此时机，苏奕一口气斩出九剑。
每一剑斩出，皆各有通天玄妙，截然不同。
或如银河落九天，倾天覆地。
或如神火炼苍穹，遮天蔽日。
或如仙人擂神鼓，霸天绝地。
……一道道剑气，纵横场中，那片天地都被搅乱，在倾塌和崩灭，直似末日降临。
“不——！”
有仙人惊恐尖叫，手中的宝物被轰飞，身影被茫茫剑气淹没，刹那间化作齑粉消散。
砰！！！
震耳欲聋的爆鸣响起，那手握玉扇的彩衣女子，躯体忽地四分五裂，像被五马分尸般，暴毙当场。
而同一时间，场中另有其他三位仙人陨落。
有的被漫天剑意震碎成粉末、有的被劈成两半、有的则被剑气破开一身的护体仙光，凿穿头颅而亡！
眨眼间而已，便有六位仙人逝灵惨死。
那血淋淋的死亡场景，让全场骇然，无不呆滞在那。
都没想到，当动用佩剑时的苏奕，竟会那般恐怖，和之前完全不一样了！
十三位仙人逝灵，眨眼间死了六位，其他七人虽然活下来，但或多或少都遭受到创伤。
所谓剑压全场，当如是！
那些观战者浑身都在颤栗。
太强了！
一个或许已经踏足羽化之路的年轻人，却在今日此时，连杀仙人！
“怪不得那一晚的劫数会如此禁忌和诡异，让我都感到畏惧和胆寒，原因就是，那小子所踏足的羽化之路太过恐怖，否则，焉可能会让他拥有这等逆天战力？”
土狗内心翻腾。
它想起了在苏奕渡劫那天晚上，所见到的那一场诡异劫难，隐约已经明白了过来。
“苏道友他……莫非是仙君转世？”
莫星临神色恍惚，被震撼得彻底失态了。
“仙君转世？”
土狗想起红云真人曾谈起的一个人。
剑疯子！
那个曾位列中央仙庭十大仙君之首，有仙界第一剑道仙君之称的传奇！
“快，一起上！”
这一刻，酆靖海彻底坐不住，发出大喝。
从一开始他们根本没想过，仅凭自身实力，苏奕都能强大到如此地步！
尤其当看到，苏奕连斩仙人那一幕，让酆靖海等人皆受到莫大刺激，谁还敢冷眼旁观？
“杀！”
“无须保留，彻底拿下他！”
……一众仙人逝灵出动，浩浩荡荡，皆释放出滔天的仙威，催动各自宝物，杀向战场。
仅仅那等威能，便让八千里山河皆颤，天地色变。
远处观战者再度远远退避。
而这一刻，土狗也罕见地露出凝重之色。
它注意到，那些仙人逝灵中，有着不少厉害角色！
“大人，万一苏道友遭遇意外，您会出手吗？”
莫星临的心都不禁悬在嗓子眼，下意识问出来。
土狗不假思索道：“当然！难道说不掺合就真不掺合了？若真这样，和作茧自缚，画地为牢的白痴有何区别？”
莫星临：“……”

第一千四百二十八章 化凡之力 轮回之威

“杀！”“杀！”“杀！”
战场中，一众仙人全都疯狂了般，杀气冲霄，对苏奕进行围堵。
各种仙宝呼啸，带起毁天灭地的威能，动辄能轻松抹杀当世任何羽化境人物。
没有人敢保留！
苏奕眸光沉静，神色不曾有丝毫变化。
而在他体内，宛如九狱剑形状的神婴，在此刻锵锵作响，直似沸腾般，鼓荡起汹涌澎湃的道行力量。
一身化凡境修为，彻底运转！
锵——！
人间剑吟啸，若九天道音响彻人间。
那古朴的剑身，都似因为亢奋而嗡嗡震颤。
“就让尔等见识见识，何谓化凡之力，何谓……轮回之威！”
轻语声中，苏奕袖袍一振。
轰！
人间剑掠空，掀起通天剑意。
一座神秘宏大的往生池，在剑意中涌现，化作一种奇异的轮转力量。
那一瞬，所有人灵魂悸动，似不受控制地要坠入无边的深渊之中。
在场之中的强者，皆为逝灵，当目睹这一剑时，无论修为强弱，皆不寒而栗。
往生无常！
只不过和以前不一样，苏奕这一剑之下，宛如真实的往生池重现人间，交织着神秘的轮回光影，恐怖得令人心悸。
惊天动地的碰撞声中，敌人的围攻皆被瓦解，一些仙人逝灵更被震飞出去！
而此时，苏奕仿似幽冥主宰，执道剑，演轮回，如若瀑布的混沌气息在其周身流转，令天地都似陷入九幽之下。
“彼岸为引！”
苏奕剑锋一转，无数剑意涌现，衍化为铺天盖地的鲜红花朵，直似燃烧的火把铺成了一条路，照彻幽暗。
火照之路！
引渡亡魂，转生为死！
数个仙人逝灵来不及闪避，就坠入彼岸之路，被漫天火焰般的彼岸花淹没，化作灰烬消散。
“苦海无度！”
苏奕大袖翩翩，挥剑一劈。
天地似裂开，浮现一片浩浩荡荡的苦海，无边无际，翻腾时，掀起足以令诸神沉沦的力量。
“不——！”
一个仙人逝灵被卷入苦海之中，直似弱不禁风的浮萍一般，被浑浊的海水镇压，彻底沉沦。
那凄厉惊恐的尖叫，兀自还在天地间回荡着。
所有人不寒而栗。
太恐怖了！
此刻苏奕所施展的剑意，简直就如在重演六道轮回，诡异、禁忌、恐怖到无法想象的地步。
数十位仙人逝灵一起联手，都没能将其压制住。
那些仙宝和杀招，都被他一身的剑意一一瓦解！
而在厮杀之中，由他演绎的轮回力量，则成为任何逝灵的梦魇，带来无尽死亡的阴影。
“六道裁决！”
苏奕纵身长空，横剑一压。
轰！
天地间，阴曹地府的景象重现，化作裁决司、天命司、畜生司、恶鬼司、修罗司等等古老建筑。
每一种景象之间，由黄泉路、奈何桥贯通。
让人恍惚间，似来到了幽冥之下，化作了正在遭受审判的灵魂，产生发自内心深处的恐惧。
“不好！”
许多人色变，远远退避。
逝灵，最忌惮和害怕的就是轮回！
而在这一击之下，再有数位仙人逝灵遭难，他们死的无比凄惨，像被审判处死的恶灵，湮灭于阴曹地府之中。
事实上，这些虽然是由轮回奥义所衍化的剑意，可却栩栩如生，宛如真实的景象在演绎！
一切，都和苏奕踏足化凡境有关。
这条万古未有的道途，被诸神契约所排斥！
可当真正踏足其上，也是让苏奕的道行产生翻天覆地的蜕变。
一如一场源自生命层次的涅槃！
而修为的突破，道途的蜕变，让苏奕在演绎和施展轮回奥义时，威能也和以往截然不同。
更别提，轮回本就天生克制逝灵！
“枯荣有序，生死轮转！”
苏奕一剑当空，若轮回万道树拔地而起，上接青冥，下通九幽。
当场便有三个仙人逝灵躯体裂开，从生机勃勃走向枯萎凋零，由生而死！
一枯一荣，生死转变！
远处观战者全都懵了，脑海空白。
在他们视野中，天地如坠入永夜，六道轮回在重演。
只存在于传说中的往生池、彼岸路、苦海、六道地府……在苏奕的剑锋之下重现于世间。
直似在构建和重演轮回！
而那些仙人逝灵，就如遭受到天敌的克制，每个人都在轮回力量的席卷中挣扎着、浮沉着。
“轮回……这等力量未免也太可怕了……”
有人悲恸，感到绝望。
“怎会这样？众仙一起出手，都奈何不了他吗？”
有人无法接受，目眦欲裂。
轮回所指，高高在上的仙人逝灵，都在被终结，生命彻底凋零和灭亡！
“这……才是那小子真正的底气所在啊。”
土狗油然感慨。
破境证道的苏奕，再以剑道演绎轮回，那等恐怖的威能，绝对是猎杀逝灵的大杀器，让它都胆颤心惊。
最初时候，几乎没有人看好苏奕，所有人都认为，众仙齐聚在此，苏奕注定有来无回。
可现实太过残酷。
根本无须借用和依仗他人帮忙，仅凭自身实力，苏奕便杀得仙人陨落如雨！
“我曾听闻，以前时候苏道友曾言，‘纵使天上有仙，见我也须尽低眉’，而今看来，果然所言非虚！”
莫星临喃喃。
何止是让仙人低眉，眼下的苏奕，正在人间斩仙！
杀列仙如麻！
诚然，那些仙人终究是逝灵，远无法去和真正的仙对比。
可别忘了，如今的苏奕才刚踏足羽化之路！
血雨滂沱，厮杀声震天。
最初时，足足有三十六位仙人逝灵坐镇，阵容恐怖，气势汹汹。
可如今，场中已只剩下十余人。
伤亡过半！
“道友手手下留情，我愿臣服！！”
猛地，一个灰袍老者惊恐尖叫。
那是南离净土的一位老人，生前是魔道一脉的狠茬子，可如今，却被杀得吓破胆！
噗！
剑气扫过，灰袍老者头颅抛空而起。
躯体都随之炸开。
什么留情，在大战之前，苏奕就已表态，要么臣服，要么死。
而这些仙人逝灵，无一人选择臣服。
既如此，自当终结其命！
后悔也晚了！
“苏道友，我赤城道门曾和你结下善缘，而今乃是被形势所迫，不得不和他们葬灵仙宗结盟！”
一个中年男子颤声开口，“还望道友能够高抬贵手，给我一个将功补过的机会！”
苏奕没有理会，仗剑斩之，根本不带迟疑的。
什么形势所迫，当选择为虎作伥时，还谈什么曾经的善缘？
唯有一死，才能谢罪！
有人一咬牙，抽身而退，朝远处逃去。
可尚在半途，就被土狗阻截，一巴掌抽在身上，“回去！”
砰！
这人像皮球似的，被轰到了战场之中。
还不等站稳，就被苏奕镇杀当场。
“老子早说过，今天杀不死那姓苏的小子，谁都不许走，否则，本座第一个饶不了他！”
土狗大喝。
这一幕幕，让仅剩下的那些仙人逝灵都快要崩溃。
拼命都没用，在执掌轮回力量的苏奕面前，就像飞蛾扑火，能把他们轻易烧死！
很快，场中只剩下酆靖海、吕东秋等五人。
而苏奕青袍染血、剑锋殷红。
不过，那是敌人的血，和他无关。
反倒是因为衣袍和剑锋染血，让他一身的威势，平添一股肃杀慑人的神韵。
他没有留情，神色淡然如旧，持剑杀伐。
仙人逝灵，终究只是人不人鬼不鬼的存在。
道躯不存，神魂被诅咒缠绕，撑死只有生前最巅峰时的两成道行。
这样的对手，对如今踏足化凡境，且执掌着轮回力量的苏奕而言，已没有多少威胁。
最多，也就是杀起来要费一些功夫罢了。
而今日，他要彻底清算。
要杀到那些敌对势力土崩瓦解！
咔嚓！
一杆战矛断裂。
又一个仙人逝灵惨死，被一剑枭首！
“快，运转仙阵，接引老祖——！”
远处碧霞大湖中央，葬灵仙宗的大人物彻底意识到道不妙，第一时间运转禁阵，掀起恐怖的禁制波动，朝苏奕轰去。
同一时间，酆靖海和其他三人正要朝碧霞大湖撤去。
轰！！
就见苏奕掌中人间剑猛地斩出，漫天禁阵力量炸开，偌大的碧霞湖翻腾，被斩出一道触目惊心的沟壑。
沟壑尽头，葬灵仙宗所在的湖心岛都遭受冲击，剧烈摇晃起来。
“不好！”
这一刻，酆靖海等人彻底胆寒，心都沉入谷底。
他们披头散发，目眦欲裂，宛如陷入绝境的困兽！
锵！
苏奕屈指一弹剑锋，迈步杀来。
自始至终，根本没有一句废话。
杀敌清算，又何须浪费口舌？
可此时，忽地有一道又一道大喝，从远处天穹下响起：
“住手——！”
“还请小友手下留情！”
……声音还在回荡，数道气息恐怖的身影，挪移长空而至。
共有三人。
一个赤袍男子。
一个虬髯中年。
一个枯瘦道人。
每一个，皆如若执掌山河，口衔日月的主宰，刚一出现，身上那恐怖的气息，便席卷场中。
压得天地乱颤，压得人喘不过气！
土狗一对眼眸骤然眯起来，第一时间挪移长空，无声无息地出现在苏奕附近。
酆靖海等人先是一怔，旋即认出了来人的身份，无不露出喜色。
有救了！
——
ps：五更完毕！没有投票的童鞋，可以放心大胆地投了嗷~

第一千四百二十九章 虚境真仙 萍踪倩影

赤袍男子俊美妖异，周身萦绕红色仙光。
虬髯中年背负一柄黑色战斧，气息沉凝如山。
而那枯瘦道人，手握一支骨笛，眼神幽幽。
他们模样迥异，可身上的气息，却无不远胜在场那些仙人逝灵，随意立在那，仅仅威势，就压迫得十方天地乱颤。
一如三尊主宰临世！
土狗眸光闪动，神色罕见地变得郑重不少。
“他们那等存在，怎会现在出世！？”
莫星临色变，背脊生寒。
他认出那三人的来历，每个生前皆是虚境真仙！
那是远比在场仙人逝灵更高的仙道境界。
在仙界，踏足虚境的仙人，才有资格称一声“真仙”！
而这等层次的存在，还远没到出世的时候。
因为他们的道行太过高深和恐怖，遭受到的天地规则压制也更可怕。
可现在，却有三位真仙逝灵出现！
刹那间，莫星临便意识到不妙，心都沉入谷底。
而酆靖海、吕东流等四人，则长松一口气。
“多谢三位前辈前来相救！”
酆靖海感激出声。
赤袍男子摆手道：“你们且退下。”
说着，他目光看向苏奕，语气淡漠道：“年轻人，就此罢手，交出轮回奥义，本座让你活着离开。”
这不是商议，而是命令！
宛如主宰下达旨意，不容违逆。
那枯瘦道人则温声道：“小友，冤家宜解不宜结，今日你已早造了许多杀孽，亡羊补牢，为时不晚。我们三个老家伙，和你无冤无仇，只要你交出轮回力量作为补偿，今天的事情，自可就此平息。”
那虬髯中年不曾出声，只冷冷地盯着苏奕，眸光犀利，似在审视一个罪徒。
天地寂静，氛围压抑得让人直喘不过气。
三位主宰般的虚境真仙傲立场中，在场之辈无不噤若寒蝉，战战兢兢。
苏奕顿足虚空，目光看着那掺合进来的三位虚境真仙，淡然道：
“无非为了轮回力量，你们和他们，又有什么区别？”
他的目光澄澈平静，言辞透着质问，让那三位虚境真仙颇有些不舒服。
赤袍男子皱了皱眉，并不理会，只说道：“该你表态了，只需回答，是否交出轮回便可！”
言辞咄咄逼人。
苏奕一声哂笑，道：“我的态度很简单，凡视我为敌者，要么臣服，要么死！”
“张狂！”
酆靖海第一个喝斥起来，怒极而笑。
赤袍男子、枯瘦道人和虬髯中年皆皱了皱眉，都没想到，他们都已亲自驾临，可这苏奕……还如此冥顽不灵。
甚至，还敢出言不逊，威胁他们！
这何其可笑？
苏奕瞥了酆靖海、吕东流等人一眼，淡淡地说道：“你们今天也必须死，谁来了也救不了你们，我说的！”
“你……”
酆靖海等人神色一滞。
“道兄，我已说过，言辞最为苍白无力，纵使我们不屑去欺辱这样一个后辈，可眼下你也看到，他……很不服啊。”
赤袍男子慢条斯理说道，眼神幽邃，冷厉可怖。
枯瘦道人轻叹道：“我活了这么久，也第一次见到如此不开窍的后生。”
一直冷眼旁观的土狗，此刻再忍不住咧嘴笑起来，道：“你们算个什么东西，也敢在老子面前趁火打劫？”
此话一出，所有人吃惊！
皆无法想象，都已到了此时，那条土狗怎还敢这般嚣张。
“找打！”
赤袍男子眸子中杀机爆绽，正要出手。
“且慢！”
枯瘦道人第一时间阻止。
他眉头皱起，惊疑地看着土狗，道，“你是……红云仙子身边那位星阙道友？”
红云仙子？
星阙？
在场许多人感到困惑。
就是酆靖海等人，也一头雾水。
他们都知道红云仙子，但也仅仅只清楚，对方是来自仙界的一个仙人后裔，身份颇为尊贵。
但也仅仅如此。
至于被称作“星阙”的土狗，他们完全不知道。
也正因如此，在大战之前，哪怕他们察觉到土狗不同寻常，也并未真正放在心上。
可此刻无论是枯瘦道人、还是赤袍男子和虬髯中年，神色都已发生变化，眉梢间浮现疑色！
“呵，老东西你眼力不错啊。”
土狗抬起下巴，冷冷道，“既然认出本座，本座就给你们一个机会，现在离开，莫要掺合进来，否则，别怪本座翻脸无情！”
一番话，毫不客气。
这让赤袍男子等人的神色都有些阴沉。
“道友未免太霸道！”
赤袍男子冷冷道，“你和红云仙子难道还打算独占轮回力量不成？”
枯瘦道人温声道：“星阙道友，你看这样如何，只要你让那位小友交出一份轮回奥义，念在红云仙子的面子上，我等三人立刻就走，绝不会再掺合今日之事。”
此话一出，酆靖海等人心中咯噔一声，暗呼不妙，一个个脸色都变了。
谁也没想到，之前还被他们视作靠山的三位虚境真仙，竟会因为红云仙子的关系，立刻改变了主意！
甚至，都不打算再庇护他们！
也是这时候，他们才深刻意识到，苏奕不止是道行恐怖，并且背后还有靠山！
可惜，他们不知道的是，苏奕根本就没把红云真人当过靠山，一次都没有！
无论前世今生，他向来不屑依仗外力。
哪怕是身边的土狗，也是主动凑上门来帮忙。
“想屁吃呢！”
土狗讥笑，“三个沦为逝灵的虚境真仙而已，真把自己当棵葱了？”
众目睽睽之下，被土狗这般挖苦和羞辱，让赤袍男子等人的脸色都阴沉下来。
“何苦如此，难道道友认为，能够挡住我们三人？”
枯瘦道人叹道。
一股沛然的杀机涌现，惊扰风云。
三位虚境真仙，看向土狗的目光已带上彻骨的冷意。
身怀轮回力量的苏奕，对他们这等逝灵而言，就如同无法抗拒的天大造化。
谁也不可能就此放弃！
“念在红云仙子的面子上，我们不会伤害道友，可若道友冥顽不灵，我等就只能得罪了！”
枯瘦道人沉声道。
这一刻，苏奕迈步来到土狗一侧，淡然道：“你且退下，既然他们想死，我来成全他们便可。”
所有人错愕，差点怀疑自己听错了。
三位虚境真仙也怔了怔，凭生荒谬之感。
旋即，他们都不禁笑起来。
“星阙道友，你也看到了，这位小友可一点不领情，要一人做事一人当！”
枯瘦道人捻须大笑。
土狗没有笑，它深深看了苏奕一眼，道：“这一次，我可不能答应你！否则……”
“不止主人会失望，老子这辈子也会抬不起头！”
说着，它扭过头，看着远处的三位虚境真仙，冷冷道：“以一对三，老子拉尔等垫背也绝非难事！”
轰！
它的躯体上，流淌仙光，如若星辉瀑布般，惊天动地，压迫得附近天地都剧烈哀鸣，汹涌翻腾。
那等威势，完全不弱于那三位虚境真仙中的任何一人！
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
也是此时，人们才意识到，这条不起眼的土狗，原来竟如此恐怖！
酆靖海等人更是心生寒意。
根本不必怀疑，若之前的大战爆发时，这土狗就插手进来，他们注定会败得一塌糊涂，根本没有任何悬念。
“原来这狗东西竟如此厉害。”
苏奕也不禁讶然。
他早意识到土狗很强，却没想到，竟强大到这等地步！
“哼！”
赤袍男子杀机沸腾，眸光如电，“星阙道友，我等已足够忍让，可你却敬酒不吃吃罚酒，可着实让我们失望！”
“少他娘哔哔，有种过来弄死老子！”
土狗狞笑。
苏奕握紧手中人间剑，眸光淡然，他自不会看着土狗去拼命。
在他其体内，有恐怖的道行力量在沸腾。
识海之中，沉寂的九狱剑也在嗡嗡颤抖。
踏足化凡境之后，他可还不曾动用过九狱剑的力量！
天昏地暗，杀机贯冲乾坤，无数人胆寒。
眼见大战就将一触即发，
忽地一阵轻盈的脚步声响起。
像踩在细润的土地上，声音轻微，低着一种悠闲懒散的独特节奏，明明很小的脚步声。
可在这一刻，却清清楚楚地响在天地间。
而落入人们耳中，那轻盈的脚步，就像天神擂动的大鼓，轰然炸响在心间。
而后，
那些观战者，无不脑袋嗡的一声，心惊胆颤，一些修为稍弱的直接就晕厥了过去！
天地间，浓郁如若实质的杀机，倏尔溃散瓦解，消弭无踪。
三位虚境真仙，以及酆靖海等仙人逝灵，皆心神颤栗，脸色顿变，齐齐看向远处。
土狗怔了怔，旋即眸子中露出欣喜之色。
苏奕也下意识抬头望去。
就见一道熟悉的绰约身影，从远处行来。
布衣荆钗，秀发盘髻，相貌平庸，唯有眼眸清澈如湖水，剔透明净似星辰。
红云真人！
和上次在紫霄台一战中相见时不同。
这一次的红云真人，没有提着花篮，而是拎了一口锈迹斑驳的黑色刀鞘。
她步履轻盈，踩在虚空中，不像是在行走，反倒是像虚空托着她在挪移。
天涯咫尺，缩地成寸。
眨眼间，就已来到了场中。
也一下子成了全场瞩目的焦点！
而她的目光扫过土狗，看向了苏奕，轻声道：
“我带了一壶新酿的酒，要不要先尝尝？”
——
ps：第二更晚上6点前。
好兄弟一叶青天开新书了，墙裂推荐一下，书名：盖世人王！

第一千四百三十章 红云仙子的风采

天地间的杀气，已荡然无存。
一股祥和静谧的氛围，悄然笼罩在这破败的山河间。
这种无形的变化，让在场所有仙人心中一震。
红云真人驾临，根本不曾出手，可她的出现，却让天地万象都随之变化。
心念转动，万象从之。
身影所至，大道随之。
这无疑要比“言出法随”这等大神通更不可思议！
而红云真人抵达后，视在场群雄如无物，径自来到苏奕身前，如叙旧般，轻声交谈起来。
苏奕眼神微妙。
上一次在紫霄台一战时，红云真人同样驾临，也同样曾给了自己一壶酒。
而这一次，她又来了。
就仿佛老友来访，只为与自己把酒言欢。
苏奕笑了笑，道：“此地此景，可配不上道友新酿的酒。”
红云真人目光一扫四周，道：“血腥气有点重，的确影响品酒的滋味。”
顿了顿，她说道：“那就等离开飞仙禁区之后，我再请道友对饮，可好？”
苏奕欣然道：“好。”
两人对谈，旁若无人。
那种从容自若的仪态，让不知多少人惊叹。
尤其是莫星临，内心更是激动不已。
果然，红云仙子来了！
这位曾被邀请前往中央仙庭参加蟠桃宴的神秘存在，让他们莫家一些先祖在谈起时，都讳莫如深！
她来历特殊、神秘而强大。
哪怕是在仙界，也几乎没有人了解她真正的底细。
也正因为不了解，当世之辈，许多人只把她当做寻常的仙人后裔，像莫清愁、符东离。
像酆靖海、吕东秋这些仙人逝灵。
都如此。
可在了解一些红云仙子事迹的人眼中，才最清楚这位神秘的女子，是何等了不得的存在！
此时，那三位虚境真仙的神色，都已变得凝重起来。
无疑，他们也了解一些和红云仙子有关的事迹！
“既然红云仙子要带走那位小友，我等自不会阻止，不过，临走前，还请那位小友把轮回奥义留下一份。”
枯瘦道人神色郑重，认真说道，“否则，不止我们三个老家伙不答应，这飞仙禁区中那些还不曾出世的同道，怕也不会善罢甘休了。”
红云真人没有理会，直接就无视了！
她轻声对苏奕道，“今天的局势有些复杂，你且看着，我来解决。”
苏奕心中微微有些异样。
这软饭，还能强行让自己吃？
“我觉得……”
苏奕张嘴要说什么。
红云真人已干脆利索道：“以后，我可能需要你帮忙，按世俗的说法，以后……你就是我要抱的大腿。”
苏奕：“……”
噗！
土狗剧烈咳嗽起来，呛得难受。
莫星临瞠目结舌。
众人也都一阵错愕。
而被红云真人直接无视的枯瘦道人，颜面有些搁不住，道：“红云仙子，你……”
刚说到这，红云真人忽地扭头看过来。
那一瞬，枯瘦道人心中一颤，凭生危险的预兆。
多年征战厮杀的本能，让他第一时间挥动手中骨笛。
轰！
一重重雪白的仙光涌现，化作一道道结界，横挡身前。
同一时间，枯瘦道人张口吐出一枚仙符，化作一层金色的甲胄，倏尔覆盖全身上下。
刚做完这一切，就见远处的红云真人扬起手中的黑色刀鞘，当空一点。
一道虹光乍现。
砰！！！
一道道如若一方界域般的结界力量，如若泡沫般炸开。
那一道虹光余势不减，以摧枯拉朽之势凿穿枯瘦道人周身覆盖的金色甲胄。
喀嚓！！
金色甲胄四分五裂。
而枯瘦道人胸膛处，则被凿出一个碗口大小的窟窿。
他瞪大眼睛，嘴唇颤抖，“你……”
话还没说出，他躯体随之崩碎，化作漫天光雨碎屑扑簌簌飘落。
到最后，只剩下那一支骨笛遗落于地。
轻描淡写一击！
抹杀一位虚境真仙逝灵！
这一瞬，立在枯瘦道人身边的赤袍男子和虬髯中年皆亡魂大冒，浑身发僵。
这一瞬，在场其他人无不震骇，为之失神。
虚境真仙层次的逝灵，远比仙人逝灵更恐怖。
谁能想象，这等存在却连一击都挡不住？
苏奕也不禁眯起眼睛。
他忍不住多看了红云真人手中那一口黑色刀鞘一眼。
此刀鞘锈迹斑驳，染着干涸的血渍，也有许多裂痕，但那些裂痕明显被修补过。
不管怎么看，都像是一件陈旧残破的古老物件，看不出藏着多少玄机。
可在苏奕识海中，九狱剑却在跃跃欲试，似嗅到腥味的猫，蠢蠢欲动！
无疑，这口黑色刀鞘，被九狱剑盯上了，视作诱人的美味！
苏奕不动声色，以神魂警告九狱剑，这才安抚住九狱剑。
“走！”
赤袍男子转身就逃。
他双手一抓，虚空被撕开，直接进行挪移。
红云真人神色恬静，只把手中的黑色刀鞘在虚空中一磕。
轰！
万丈长空裂开。
狂暴的空间法则爆碎，化作毁天灭地的洪流肆虐。
而赤袍男子的身影，则似怒海狂涛中的一根稻草，若非他拼命般挣扎，差点就被空间风暴淹没！
即便如此，当他逃出来时，浑身已千疮百孔，尽是触目惊心的裂痕。
“我认输——！”
赤袍男子大叫，满脸写着骇然。
他了解过红云仙子的一些事迹，但也仅仅如此，并不清楚红云仙子的真正实力和底细。
也是此时，他才深刻意识到，这个来历神秘的女人是何等恐怖的一位存在。
“认你娘的输！刚才不挺嚣张吗？”
土狗破口大骂。
而在它声音响起时，红云真人早已动手。
纤细晶莹的雪白指尖于虚空一抹。
嗤！
虚空中出现一道笔直裂痕。
赤袍男子人头滚落。
而后，他的首级和躯体都随之崩灭。
那干脆利索的手法，一如收割稻草般轻松随意。
这看得苏奕都倒吸凉气。
这一次，红云真人都不屑动用那黑色刀鞘，而仅仅只是抬手一抹！那赤袍男子便身陨当场！
而该有何等恐怖的修为，才能在灭杀虚境真仙时，如此轻描淡写？
全场死寂。
一股无形的恐惧寒流，激荡在众人心头。
所有看向红云真人的目光都变了！
“你为何不逃？”
红云真人有些意外，她注意到，那虬髯中年不曾逃遁。
“仙子在前，我已没有退路，又……为何要逃？”
虬髯中年轻叹。
之前的对峙中，他一直沉默寡言，惜字如金。
而此时，他抬手拔出背后的战斧，眼神沉凝而决然，道：“既然明知必死，就……死得体面一些也好。”
轰！
他纵身踏步长空，挥动战斧，怒斩而至。
天地乱颤，虚空崩坏。
虚境真仙的力量，超乎想象的恐怖，仅仅那等神威，就压得人直喘不过气。
面对这一击，红云真人屈指一弹。
喀嚓！！
漫天仙光爆碎，战斧断为两截。
虬髯中年的身影如倒射的箭矢般，狠狠跌落出去，躯体出现一道道触目惊心的裂痕。
像蛛网密布的瓷器！
“你……是仙君！？”
虬髯中年睁大眼睛，声音透着难以置信。
仙君！
搁在仙界，唯有可称尊一域者，方可被称为“仙君”！
那是一种远远凌驾于虚境之上的存在。
一个人，就能撑起一方仙道大势力！
像莫星临所在的宗族，便有“仙君世家”美誉，原因就是，其宗族中曾走出过仙君人物。
“仙君？”
红云真人摇了摇头。
而在远处，虬髯中年不禁惘然：“那……你为何会……如此……”
声音断断续续，还没说完，他的躯体已支离破碎，轰然消弭。
至此，三位虚境真仙皆陨！
他们熬过了末法时代，历经了万古岁月的变迁，好不容易熬到了即将出世的时候。
可却在今日此时，如草芥般被收割！
天地俱寂，万象皆默。
而布衣荆钗，相貌平庸的红云真人，在众人眼中则俨然已化作无上主宰般的存在。
无不为之惊惧胆寒！
而酆靖海等人则彻底崩溃，心死如灰。
杀虚境真仙逝灵都那般随意，更何况灭杀他们这些个仙人逝灵？
不过，红云真人没有理会他们。
或许是不屑。
也或许是根本就没把这些仙人逝灵放在眼中过。
她一对清澈如湖水的眸望向远处，忽地说道：“怎么，还不死心？非要我出手，杀入尔等龟缩之地？”
一番话，平淡如水，也很突兀。
苏奕眼眸微眯，意识到在这片天地的暗中，必然还藏有极端强大的存在！
不止苏奕，在场其他人也意识到这一点，都不禁震惊。
除了那三位虚境真仙，今日的战局之外，还另有更强大的存在藏于暗中？
“红云，你若想独占轮回，注定将自取灭亡！”
一道冰冷威严的声音响起，杳渺无踪，让人无法分辨出，那声音的主人位于何处。
红云真人神色恬静，蓦地挥动手中刀鞘，隔空朝远处一砸。
轰！
数千丈外，虚空裂开，仙光爆绽。
那片天地都似塌陷，万象湮灭。
紧跟着，那一道威严的声音再次响起，透着震怒：
“待我等脱困时，必清算今日之事！！！”
红云真人神色恬静如旧，语气随意道：“好，我在星璇禁区等你们。”
那一道威严的声音顿时沉寂。
再没有响起。
——
ps：明天的更新晚上6点前送出。

第一千四百三十一章 仙道五境（两章合一）

红云真人略一感应，这才对苏奕说道：“那些碍眼的老东西已经离开了，要不……我帮你彻底做个清算？”
此话一出，之前在远处观战的那些敌视苏奕的各大势力强者，无不大惊失色。
酆靖海、吕东流等人神色木然，彻底绝望。
麻了。
苏奕却有些无奈。
心中很异样。
颇有些不适应这种吃软饭般的感觉。
无论前世今生，无论遇到任何大风大浪，他向来一力担之。
更别提，今天的事情，他也并非没有化解之法。
归根到底，苏奕的傲骨和心境，让他无法理直气壮地吃下这碗软饭。
毕竟，他可不是靠山王。
想了想，苏奕道：“我有一剑，欲请道友一观。”
红云真人一怔，清澈的眸泛起异色，似看出苏奕心中所想，唇角都不禁泛起一丝若有若无的笑意，点头道：“拭目以待。”
苏奕目光扫视酆靖海等人，道：“给你们一个机会，无论是谁，只要能挡住我这一剑，皆可活命。”
此话一出，酆靖海、吕东流等四位仙人逝灵似如梦初醒，彼此对视，皆重燃一线希望。
只挡住一剑而已，若是一起联手拼命，未尝没有机会！
“此话当真？”
酆靖海似不敢相信。
若红云真人出手，他们早已放弃抵抗。
可若换做苏奕出手，则不然。
“我可以作保。”
红云真人随口道。
酆靖海等人再无疑虑。
“起！”
酆靖海衣袍鼓荡，祭出二十四颗璀璨夺目的灵珠，形成一道浑圆的环，拱卫身影四周。
二十四皎月蜃珠！
酆靖海压箱底的仙宝，一经施展，可禁万灵，可御万法！
可这并没有完。
随着酆靖海心念转动，诸般防御仙宝涌现，有护心镜、甲胄、灵盾、护体战衣等等。
无不流光溢彩，各有神妙。
那一幕幕，看得人瞠目结舌。
“我曰，这老家伙竟如此财大气粗？”
土狗都不禁惊愕。
那些宝物，无不是仙宝！
到最后，酆靖海双手托起一口金灿灿的棺材，才不过尺许大小，可却弥散出沉凝如山，厚重无边的神韵。
葬灵金棺！
葬灵仙宗的镇派至宝之一，过往岁月中，曾葬过诸多大敌，炼掉不知多少仙魂！
同一时间，吕东流和其他三位仙人逝灵也祭出宝物，做足了防守的准备。
像吕东流的双手，各捏着厚厚一沓仙道秘符。
一个个武装到牙齿！
可即便如此，酆靖海等人依旧不敢大意，无不神色凝重，警惕到了极致。
之前的厮杀大战中，苏奕曾一个人杀得数十位仙人逝灵溃不成军。
而现在，苏奕要一剑断恩仇，谁都能预想到，这一剑注定恐怖无边！
轰——
远处碧霞大湖中央，冲起遮天蔽日的禁阵波动。
葬灵仙宗的那些大人物们，明显也蓄势以待，准备接酆靖海等人。
见此，苏奕不再迟疑，将手中人间剑举起。
剑锋扬空，古朴的青金色剑身上，泛起一股内敛到极致的剑意，似涟漪般荡漾。
而在苏奕体内，如若九狱剑形状的神婴轰鸣，混沌气蒸腾，于这一刹全力运转。
“斩！”
一声轻语，苏奕臂膀发力，人间剑随之怒斩而下。
轰！
天地骤然一暗。
一道剑意化作轮回世界，遮蔽三万丈天地。
无数神秘宏大的景象，随之在轮回中演绎，直似把这片天地完整打入轮回！
这一剑……
土狗眼瞳一缩，浑身一哆嗦，下意识靠近红云真人身边。
“不好！”
酆靖海脸色顿变。
砰！！
在他周身，二十四颗皎月蜃珠骤然混乱，被压迫得散落溃散，紧跟着，他手中的葬灵金棺剧烈颤抖。
“开！”
酆靖海大吼。
可任凭他拼命抵抗，在那宛如轮回般的剑意镇压下，身上的仙宝皆剧烈颤抖，根本无法抵御，完全被压制。
这样的一幕，也发生在吕东流等人身上。
“该死！”
“怎会……”
他们无不亡魂大冒，目眦欲裂。
一剑之威，竟强横至此？
轰！！！
而在远处人们眼中，只看到一座轮回世界镇压而下，酆靖海四人都无法躲避，就被完全镇压。
而后，四位仙人逝灵的身影，轰然瓦解，崩散消失！
当烟霞弥散，天地间只留下一堆的仙宝，散落一地。
一剑，摧枯拉朽般，镇杀四位仙人逝灵！！
所有人惊出冷汗，呆滞在那。
远处正蓄势以待，准备接应的葬灵仙宗大人物们，则全都傻眼了，悲痛欲绝。
土狗都不禁艰难地咽了一口吐沫，心神震荡。
这一剑所充斥的力量，竟让它都感受到一种莫大的威胁！
这岂不是意味着，换做虚境真仙逝灵硬挡这一剑，也必将遭受到打击？
隐约间，土狗终于明白苏奕的用意。
这一剑，看似是斩杀酆靖海等人，实则最终目的是在告诉所有人，哪怕今日主上不来，苏奕也有手段去对抗那三位虚境真仙！
红云真人明显也意识到这一点。
她清澈的眸异彩涟涟，颔首道：“这一剑，足可威胁到真正的仙人，在你这般境界，已称得上空前绝后，举世无二，搁在仙界也无人可比。”
真正的仙人，而不是逝灵！
红云真人这样的评价，已是莫大的赞誉。
可苏奕却摇头道：“比之道友，终究还差得太远。”
土狗差点翻白眼。
你才仅仅踏上羽化之路，就要去和主上对比？
这哪里是谦虚，分明是好高骛远！
红云真人想了想，则认真说道：“我当年在此境时，可远不如道友，便是以后，道友在大道上的成就，注定要远胜于我。”
苏奕一怔，道：“道友是否觉得，我的好胜心太重了？”
红云真人道：“剑修，当如此！而道友可绝非世间其他剑修可比。”
她的确有感而发。
换做她主动去帮忙，哪个不感激涕零，欣喜若狂？
可苏奕却不如此。
他甚至有些抵触和排斥借力和借势！
而越是如此，就越让红云真人刮目相看。
这世上找靠山吃软饭的角色，不要太多。
可当真正遇到化解不开的生死杀劫时，就会深刻体会到什么叫靠山山倒，靠人人跑。
苏奕想了想，笑道：“我可不是排斥帮忙，只不过是在不需要帮忙时，不想劳烦他人。”
红云真人也笑起来，道：“我此来，也不过是锦上添花之举，而非雪中送炭。”
土狗听得很不是滋味。
主人未免也太高看那小子了吧？
苏奕这小子也真是的，一点都不知道谦虚一下！
“其他人如何处置？”
红云真人问道。
此话一出，那些敌对势力的强者，无不心中发紧。
苏奕摇头道：“已无须理会。”
斩草除根？
不，他们已根本不够资格。
可以预见，自此以后，那些个敌对大势力，必将走向衰亡，要么被吞并，要么树倒猢狲散。
当那些个仙人逝灵陨落，这种结局早已注定。
说着，苏奕目光看向土狗，“帮个忙，收拾一下战利品。”
土狗：“？？？”
这小子可越来越张狂了，都敢随意使唤自己了！！
“去。”
红云真人目光看过去。
土狗顿时咧嘴笑道：“好嘞！”
它麻溜开始行动起来。
“走吧，找个地方饮酒，我有事情要和道友聊一聊。”
红云真人邀请道。
“好！”
苏奕答应下来。
当即，两人一起朝远处行去，身影很快消失不见。
“若不是念在主上的面子上，本座可不会干这种杂活！”
土狗很郁闷。
旋即，它目光瞥见了莫星临，当即说道，“那谁，帮个忙，收拾一下战利品。”
莫星临欣然走过来，道：“能为星阙大人效劳，是在下莫大的荣幸！”
土狗心中顿时感到很舒坦，嘴上则冷哼道：“这可不是帮我，而是帮那姓苏的！”
莫星临笑道：“于莫某而言，大人能让在下帮忙，已等于是没有把在下视作外人，高兴都来不及，哪还管帮谁的忙？”
土狗心中愈发舒服了，不得不说，这老小子……真的很会来事！
不像苏奕，从认识到现在，对自己根本就没有哪怕一丢丢的尊重！
……
飞仙禁区外。
一座繁华的城池中。
晌午时分，一座热闹的酒楼内，二楼临窗位置。
苏奕和红云真人对坐，沽酒对饮。
桌上摆着一些精致小菜，窗外则是熙熙攘攘的街巷，车水马龙，热闹喧嚣。
“我喜欢在红尘中行走，看一看众生百态，品一品人间美味，心神也会变得静谧和踏实一些。”
红云真人眸光看着窗外，道，“没有修行的枯燥，也没有那么多的征战和血腥，平凡中自有生活的妙谛。”
苏奕饮了一杯酒，道：“这大抵就是出世和入世的区别。”
出世修行，求索于道途之上，征战于诸天之间。
入世炼心，观千山万水，览红尘万象，沉淀的是本我道心。
“不，还有区别。”
红云真人认真说道，“归根到底，我们哪怕道行再高深，在最初时候，也是这芸芸众生中的一个，在踏足修行之路的最初时候，你我皆凡俗。”
“这，是我们最初时的根。”
苏奕一怔，略一品味，深以为然。
红云真人继续道：“哪怕是在仙界，也并非所有人都是修士，同样有着亿万万混迹于红尘世俗的凡人。”
“严格而言，所谓仙道，也终究只是一条道途。”
“而所谓仙界，也无非是一方大道规则更为高远的域界位面而已。”
说着，红云真人饮了一杯酒，道：“对我们这样的修士而言，当经历了太多的世事浮沉，见惯了数不尽的生死磨难，最容易被磨灭的，往往是自身的人性。”
“就如此时，你我坐在此地对饮，笑论万丈红尘事，可你我都清楚，我们和他们不一样。”
苏奕看得出来，红云真人似是触景生情，有感而发，也似是对这万丈红尘有着不一样的情感。
一向恬静寡言的她，连话都多了起来。
“修为越高，我就越眷恋这人世百态，便是去仙界的蟠桃宴上饮酒，都不如坐在这小酒楼中，和谈得来的朋友饮三两杯浊酒那般痛快。”
红云真人和苏奕一边饮酒，一边对谈。
就如老友闲谈，没有拘泥于任何话题。
直至许久，红云真人忽地说道：“今天在飞仙禁区中，有一些老家伙藏在暗中观战，那些都是一些仙道上的大人物，但如今都已沦为逝灵，人不人鬼不鬼。”
“他们和我一样，当初从仙界下凡，是为了避祸。”
“而在当今天下，他们哪怕苏醒出世，一身道行也早已远不如当初，充其量也就比我今日斩杀的那三个虚境真仙逝灵强大一些。
“大概相当于……虚境初期的真仙。”
苏奕眯了眯眼眸，
无疑，那些所谓的仙道大人物，哪怕沦为逝灵，也足堪比活着的虚境初期真仙！
而在对谈中，苏奕已了解到。
仙道之路，分作宇境、虚境、圣境、妙境四大境界。
宇境，便是仙道第一境界。
踏足此境，便是世人眼中的“天仙”“仙人”。
最近这段时间，从沉寂中出世的仙人逝灵，生前几乎都是宇境仙人。
虚境，是仙道第二境界。
踏足此境者，方才有资格称一句“真仙”。
圣境，是仙道第三大境界，踏足此境者，被视作仙君！已是仙界中足可称尊一域的大能。
妙境，是仙道第四境，臻至此境者，被视作仙王！
那已是仙界中通天巨擘般的存在，每一个皆是神话般的仙道大能！
据说在妙境之上，还有更高的一个境界，名唤太境，分作三个层次。
被称作是“太境三阶”！
这等境界，对绝对大多数仙道人物而言，一如传说！
而红云真人口中那些“老家伙”，则是虚境真仙最巅峰的存在！
只不过，数目极其之少。
因为那等存在，当初在降临人间时，不得不自斩道行，否则，根本无法进入人间。
就好比一头巨大的神龙，要想从大海中进入一个湖泊中，就不得不抛弃一身的伟岸力量，化作小小的蛟。
那些那些老家伙自斩道行，进入人间后，由于修为最高，遭受到的末法浩劫打击也最惨重，道躯和神魂皆近乎崩灭。
故而哪怕如今能以逝灵之体苏醒过来，也远远不如生前时候。
至于圣境仙君之上的角色，除非动用禁忌般的秘法，付出无比惨重的代价，否则，根本无法降临人间。
事实上，圣境仙君神通广大，除非有特殊缘故，否则也不会选择前往人间避祸。
即便如此，了解到这样的内幕，让苏奕心惊。
毕竟，都已自斩道行，并且还遭受末法浩劫的情况下，那些虚境真仙竟犹自能拥有堪比虚境初期的实力！
这无疑愈发显现出，这些老家伙生前是何等恐怖的存在。
红云真人轻声道：“这等层次的角色哪怕出世，也不可能在人间逗留多久，必须尽快寻找生路，否则，注定会快速衰落和消亡。”
苏奕一怔，道：“此话怎讲？”
“修为太高了。”
红云真人道，“哪怕斩掉一身道行，哪怕已沦为逝灵，可他们想要保住修为不跌落，就必须汲取到足够的力量。”
“可在这人世间，哪可能拥有能够满足他们修行的资源？”
苏奕明白了。
归根到底，人世间的修行资源，远远无法满足虚境真仙的修行。
而那些沦为逝灵的老家伙，若想保住修为，就必须拥有足够的修行资源才行。
否则，他们的修为就会快速跌落、逐步走向衰弱和消亡！
“我和他们的境界虽不一样，但也面临着这样的困境。”
红云真人轻声道，“随着时间推移，若找不到足以满足自身修行的力量，根本无须他人动手，自身境界会不断跌落，最终走向死亡。”
说着，她轻声一叹，“浩劫之下，站得越高，受到的打击就越惨重，相比起来，境界低一些的角色，反倒是幸运的，起码……不必面临这样的窘迫处境。”
苏奕眼眸微凝，思忖道：“道友当初邀请我前往星璇禁区，莫非就是为了解决这样的困境？”
红云真人点头道：“不错，不止我会前往那里，那些老家伙也会去。”
顿了顿，她说道：“事实上，早在末法时代，就已经有很多仙道大人物前往星璇禁区，将那里视作浩劫之下的唯一一条生路，都在其中探寻和争渡。”
“可惜……还不等他们找到那条生路，就已陆续死在了那一场浩劫之下。”
“不过，如今不一样，末法浩劫已消失，星璇禁区虽然凶险莫测，可对我而言，只需做足准备，当可找寻到那一条生路，彻底解决自身的麻烦。”
说到这，红云真人抬眼看向苏奕，“而这件事，需要道友的帮忙。”
苏奕笑道：“我早已答应过你，自不会食言。”
红云真人摇头道：“原本在我推算之中，还需要三个月左右的时间，才是前往星璇禁区的最佳时机。”
“可现在不一样了，天地剧变愈演愈烈，出现了诸多出乎我意料的变数，不得不提前行动。”
苏奕挑眉道：“那还要多久？”
红云真人想了想，道：“最早在半个月后，最迟必须在一个月内展开行动。”
苏奕略一思忖，道：“那就半个月后出发。”
红云真人笑道：“好，到时候我亲自前往清月山接你。”
……
当天，
苏奕一人一剑，斩三十六位仙人逝灵，大获全胜！
当这则消息传出，天下陷入前所未有的轰动中，星空各界无不为之震撼。
观主，于人间斩仙！
这样的事情，让人想都不敢想，可如今，却真实发生了。
并且，观主还一口气连斩三十六位仙人逝灵！
这样的战绩，纵观古来，遍看天下，谁堪比之？
……
皆空寺。
苏奕和土狗、莫星临一同返回之后，就开始闭关。
在前往星璇禁区前，他还有一件至关重要的大事要做。
那就是，把第六世的道业力量融合了！
——
ps：两章合一块了。
提前预警，接下来的剧情，苏姨会性情大变！
核心就是与第六世的“心境之争”了。

第一千四百三十二章 暴君王夜！

房间中。
补天炉轰鸣，紫色仙光如瀑蒸腾，正在炼化碧霞湖一战的战利品。
这次的收获，超乎想象的大！
虽然数目谈不上多，但无论是灵材、神药，还是法宝，皆是清一色的仙道宝物。
足有上百种之多！
这让补天炉也干劲十足。
一侧，苏奕盘膝而坐，枯寂不动。
识海中。
当见到苏奕的神魂法相出现，第六世似已预料到将要发生什么。
他语气淡漠而庄重，道：“还有什么未了的心愿吗，说出来，以后本座帮你了断。”
苏奕：“……”
这话不应该是自己说的吗？
“当然，即便你不说，当本座取代你之后，自会帮你斩掉身上的一切因果，权当本座在做好事。”
第六世明显和不一样了，不止话多起来，似乎……还很亢奋、很期待！
苏奕沉默片刻，道：“以后的我，将继承你的记忆、阅历、大道修行经历，你的一切，皆将为我所用，某种意义上而言，我就是你。但……”
苏奕微微一笑，“我可以是任何前世，但任何前世……皆取代不了我！”
“包括第一世！”
说罢，
他直接一抬手。
轰！
九狱剑震颤。
第六条神链哗哗作响，而后寸寸崩断，化作瑰丽的力量光雨，轰然涌入苏奕识海之中。
刹那间，苏奕恍惚间似在经历一场漫长的梦。
梦中，
他化作一个名叫王夜的人，在历经一场完整的修行人生。
光怪陆离，又那般真实。
所见、所感、所知……无不化作自身的一部分。
……
“这就是个魔门的小杂碎！为何不杀他？”
“这杂碎的父亲，是真正的先天魔族！曾残忍屠戮我们上万弟兄，非我族类，自当屠之！”
“杀了他！”
“杀了他！”
……各种怒吼、叫骂，此起彼伏响起。
七岁的王夜，被关押在囚笼内，蓬头垢面，遍体鳞伤，苍白的小脸上毫无血色。
在他视野中，无数面孔狰狞愤怒的仙，恨不得将他碎尸万段，挫骨扬灰。
他感到说不出的恐惧和惘然。
锵！
一个战袍中年，抽出一把雪亮的战刀，大步走了过来。
那眼神冰冷中充斥恨意，那战刀在嗡嗡作响，似渴望饱餐鲜血。
那一瞬，王夜快要窒息，认为自己就将像个牲畜般，被那位战袍中年一刀劈死。
也是那一瞬，一道枯瘦的身影挡在了关押着王夜的囚笼前。
“他的母亲王璇素，曾和我们一起，驻守第六天关三千九百年，曾手刃妖魔上万个，也曾从战场中，救回数之不尽的同袍！”
枯瘦身影沉声开口，“她曾为我们‘北河仙洲’立下赫赫战功，你们有什么资格灭杀她的孩子？”
那些叫骂、斥责、仇恨的声音，消沉了下去。
人群沉默了。
猛地，那战袍中年大喝道：“头儿，他的父亲是先天魔族！他身上流淌着那狗杂碎的血！若饶其不死，注定养虎为患！”
啪！
枯瘦身影一巴掌抽在战袍中年脸上，“他是你妹妹的孩子！身上流淌的更有你妹妹的血！而你……是他的舅舅！！”
战袍中年低着头，眼眶发红。
枯瘦身影目光扫视四周，道：“七年前，王璇素在战场上浴血杀敌，不幸被擒，落入敌人手中，更遭受奸人玷污，这才有了这个孩子！”
“七年来，王璇素忍辱负重，最终历经磨难，拼着最后一口气，才最终把这孩子送了回来，而她临死前，唯一的要求，便是希望这孩子平平安安长大，你们……为何就不能给这孩子一个活路？”
场中寂静，众人皆愈发沉默。
枯瘦身影转过身，抬手打碎了那座囚笼。
他目光看着才七岁的王夜，道：“孩子，我给你一个选择的机会。”
“一，留在第六天关，我教授你修行，长大后，你去帮你母亲报仇，杀光那些妖魔，证明给所有人看，你……不是魔的后裔，而是我们北河仙洲第六天关战将，王璇素的孩子！”
“二，我废掉你的根骨和天赋，抹去你的记忆，送你离开，自此以后，当一个普通人，平平安安地度过自己的一生，这也是你母亲的夙愿。”
“现在，你可以做抉择了。”
枯瘦身影刚说完，王夜便不假思索道：“我要替母亲报仇！！”
枯瘦身影沉默片刻，把跌坐在那的王夜抱起来，道：“好孩子！”
那天起，王夜留在了第六天关。
也终于知道，那枯瘦身影名叫李南渡，是第六天关的镇守使！
也是对他一生影响最大的人！
而那挥刀要将他斩杀的战袍中年，则是他的舅舅王璇庭。
留在第六天关的王夜，显露出旷世惊艳的才情，尤其在剑道之上，有着无与伦比的恐怖天赋。
十七岁那年，他已是第六天关年轻一代第一人，历经大小恶战上千场，斩下的妖魔首级，可筑成一座千丈宝塔！
二十三岁，他已跻身第六天关排名第九的战将，一人一剑，杀得妖魔大军闻风丧胆。
他的实力和行事，得到了第六天关所有强者的认可。
包括他的舅舅王璇庭，都以他为荣，以他为傲。
镇守使李南渡，更视其为接班人，言称在以后，有王夜在，第六天关便不会沦陷！
……
二十七岁那年，王夜孤身一人，杀入敌营深处，浴血奋战三十天，历经诸多生死凶险，带着上千颗血淋淋的首级，满载而归。
可迎接他的，却是一个惊天噩耗。
第六天关，沦陷了！
镇守使李南渡的首级，被高悬在城墙之上。
他的舅舅王璇庭，被抽筋扒皮，凌迟处死。
那些曾和他并肩作战的同袍，皆化作满地枯骨。
而凶手，则是他的亲生父亲，一个妖魔阵营中的大人物！
王夜永远忘不了那一天。
当看到李南渡的首级，挂在高高的城墙上，随着风在飘摇。
当看到舅舅的尸体散落成一地的血肉。
当看到第六天关内外那满地的血腥和尸骸。
他整个人都疯了，崩溃了！
那一天，他的父亲从第六天关城墙最高处走下，盯着他的眼睛，面无表情地骂了一句：
“你娘是贱人，你也是个不肖孽子！”
他的父亲还说：“这一次，我不杀你，我要让你看一看，你所守护的这座天下，以后会如何待你！”
“混不下去了，就去找我，跪在我面前忏悔，我给你一个立足之地！”
撂下这番充斥羞辱和不屑的话，那个男人便率领一众妖魔大军离开。
那一天，王夜跪伏于地，面对第六天关，流下两行血泪。
从那之后，他便再没有为任何人流过泪。
也是那一天起，在第六天关沦陷之后，唯一活下来的王夜，被北河仙洲视作了叛徒！
有人说，是他勾结妖魔，里应外合，害死了第六天关所有人。
有人说，他本就是妖魔的杂种，天生反骨，吃里扒外，人人得而诛之！
各种愤怒、仇恨，都将矛头指向了王夜，千夫所指，万众唾骂。
曾经的他，是第六天关最耀眼的剑道奇才，是北河仙洲家喻户晓的第九战将，是年轻一代的传奇！
而今，
他是叛徒，彻底身败名裂！
……
接下来的十年，王夜性情大变，神志不清，疯疯癫癫。
曾流落于街头，蓬头垢面，与野狗抢食。
曾露宿于山野，和野兽为伴。
尝尽世态炎凉，于浑浑噩噩中彻底迷失自我。
直至有一天，他被人认出身份，押送到了第六天关，被视作死囚，将被当众处死！
那一天，第六天关人头攒动，无数人在咒骂他这个叛徒，每个人脸上皆写满了仇恨。
那一天，暮色如血，让第六天关恢弘古老的城墙，沐浴让一层刺眼的红色。
被捆绑在铜柱上的王夜，看着那在暮色中宛如染血般的城墙，仿似又看到了镇守使李南渡那一颗高高悬挂着的首级。
想起了自己七岁那年被关押在囚笼时，那位老人曾说过的话：
“你不是魔的后裔，而是我们北河仙洲第六天关战将，王璇素的孩子！”
那一天，即将被处死的王夜，于浑浑噩噩中恢复神智，挣脱枷锁，破空而去。
那一天，他立誓荡灭第六天关外一切妖魔！
不为洗刷耻辱和骂名。
只为复仇！
……
九年后。
第六天关外，王夜一人一剑，于九天之内，将十三个妖魔势力盘踞的域界，扫荡一空。
尸山血海，血流成河！
犹记得，在他和父亲见面时，后者满脸的错愕和难以置信。
也记得，他的父亲临死前，依旧在咒骂，他是个弑父的孽种，大逆不道。
可……
王夜不在乎。
当消息传回北河仙洲，天下为之轰动，不知多少人羞愧，为自己当初仇视王夜的行径感到后悔。
王夜依旧不在乎。
自那天之后，他便离开了北河仙洲，前往求索更高的剑途。
……
后来的岁月中。
世上少了一个王夜，多了一位于剑道之上让人谈而色变的“暴君”。
也是那些通天大人物也不敢妄言其名的“剑道大帝”！
直至后来的后来，在那漫长的岁月之后，仙界已几乎很少有人知道“王夜”这个名字。
可无论岁月变迁，在仙界，“暴君”这个称谓，
只属于一个人。
——
ps：第二更晚上6点前，
emmm，早上的2连又失败了~这样吧，这周内努力再搞个5更。

第一千四百三十三章 变化的苏奕

三天后。
清晨。
黑暗的房间中，盘膝而坐的苏奕睁开了眼睛。
一抹幽暗、淡漠的光泽，在眼瞳深处一闪而过。
他静静呆坐片刻，忽地揉了揉脸颊，无声地笑了笑。
而后，长身而起，指尖一挑。
哗啦~
一道光幕浮现，纤毫毕现地映现出苏奕的身影。
看着光幕中的自己，苏奕沉默了许久，而后一把打碎了光幕。
光雨飞洒。
映得苏奕神色忽明忽灭。
他轻声自语，“你的记忆、阅历、情感、一生的道业，都已为我所有，以后……也自当为我所用。”
“自今天开始，心境之争开始，他人眼中，你非你，我……非我。”
“但以后，我是你，也是我！”
这番话，是说给王夜听的？
亦或者，是说给苏奕听的？
房间中，补天炉似有感应，悄无声息地微微一颤。
苏奕扭头望去，径自走上前，将补天炉取在手中。
他眸光深邃，若有所思，“原来……是你这件宝物啊，没想到，你当年也从仙界的浩劫中逃到了人间……”
补天炉颤抖的愈发厉害。
苏奕笑了笑，道：“放心，我还是我，只不过……唔，觉醒了前世的记忆和阅历而已。”
补天炉一点点安静下来。
苏奕看到，炉子内堆着许许多多的丹药，皆灿然夺目，流光溢彩，仙气蒸腾。
除此，还有大量被炼化的仙材精华。
苏奕取出一颗丹药，塞进嘴里，感受着滚烫澎湃的药力在体内扩散而开，最终融入体内的剑形神婴，不禁露出一丝满足的笑容。
旋即，他眉头皱起，忽地发出一声闷哼，那原本淡漠、深沉的眸不断闪动，似在剧烈挣扎。
最终，他深呼吸一口气，眼神变得澄澈而平静起来。
“那就看看，最终谁取代谁！”
……
“师尊，您是不是遇到了什么麻烦？”
庭院中，青棠忍不住问。
苏奕一如从前般懒洋洋躺在藤椅中，可青棠却感觉，师尊和以前相比，好像哪里有些不对劲。
“麻烦？”
苏奕一怔。
青棠道：“对，弟子总感觉，师尊这些天有些心神不宁似的，并且……并且弟子面对您时，感觉有些不对劲。”
此话一出，一侧的空照和尚也连连点头道：“不错，我也感觉到了。”
不远处，青释剑仙和皆空剑僧虽不曾开口我不，可两人明显也如此认为，都把目光看过来。
三天前，苏奕从闭关中走出后，看似和以前没什么变化，可众人都隐约感觉到，苏奕变了，可却又说不出哪里出现了变化。
苏奕沉默片刻，轻语道：“人都会变化的，修为越高，心境自然也就不一样。”
继承第六世的阅历和记忆，让他的视野、认知完全和以前不一样，对诸天的看法、对仙道的认知，早已远不是以前可比。
那感觉，就像一夜之间，从人间登临仙界绝巅，一览众山小！
所谓变化，就在于此。
至于心境的影响，同样也在！
不过，这种心境之争，外人无法察觉到罢了。
“屁的修为越高，心境不一样！”
远处，土狗冷哼开口，一对眸冷幽幽看向苏奕，“我怀疑……你在修炼中出现了问题，若不及时修正，极可能会走火入魔！”
苏奕心不在焉道：“你不懂。”
“我不懂？”
土狗瞪眼，刚要说什么，可当碰触到苏奕的目光，它莫名地感到一阵心悸。
就好像……自己浑身内外所有的秘密，都被对方彻底看透，浑身都一阵不自在。
可当再去感应时，却一无所获，并且连那种心悸的感觉也消失了。
这让土狗一头雾水，也很震惊。
它敢肯定，刚才并非错觉！
苏奕仅仅一道眼神，就似把自己的底细全部洞察清楚，甚至带给自己一种压抑心悸的危险感！
“这小子身上肯定发生了某种变化！”
土狗眸光明灭不定。
“不管什么变化，我就是我，以前是你师尊，以后自然也是你师尊，变不了的。”
苏奕抬眼看向青棠，温声道。
青棠点了点头。
她忽地想起，师尊观主曾转世为苏玄钧，又转世成了如今的苏奕！
可无论怎么变化，师尊对自己的照拂，从不曾改变过。
……
当天，红云真人带着孟长云和冥王驾临。
时隔多日，冥王和魏山父子团圆，自然高兴之极。
孟长云见到苏奕，也激动不已。
苏奕注意到，数月不见而已，孟长云都已踏足归一境大圆满层次，只差一步，便可证道洞宇境！
而冥王，则已经是同寿境大圆满境界，相比以前，同样进境神速。
无疑，这段时间留在红云真人身边修行，令两人获益匪浅。
“主上，我怀疑苏奕觉醒了前世的记忆，极可能变成了中央仙庭的第一仙君‘剑疯子’！”
土狗暗中对红云真人传音。
红云真人一怔，只微微颔首，没有说什么。
而当看到红云真人，苏奕一如从前，只不过……
心中已大致揣测出这位来历神秘的女人的身份！
“道友可准备妥当？”
红云真人问道。
“现在便可以出发。”
苏奕从藤椅上起身。
当天，红云真人和苏奕一起，前往星璇禁区。
而土狗星阙则被留下来，镇守皆空寺。
……
两天后。
一片浩渺广袤的星空中，浮现着一片巨大的混沌地带，一眼望不到尽头。
混沌深处，雷霆激荡，电弧闪烁，发出隆隆轰鸣之音，震得附近星空的星辰乱颤。
恐怖的灾劫毁灭气息，随之笼罩在这片星空每一寸区域。
这里，便是星璇禁区！
星空七大禁区之一。
二十余年前，此地发生剧变，凡进入其中者，皆有去无回！
在末法时代，星璇禁区被世间所有仙人视作是唯一的生路，吸引了不知仙道多少大人物前来避难，试图探寻到那条生路。
可最终，绝大多数仙人都含恨而亡！
按照裁缝的说法，当初古董商就是被追杀到了这星璇禁区深处，进入了一座神秘的破旧神庙中，再也不曾回来。
生死不知。
嗖！
一道神虹破空而至，光影一闪，浮现出苏奕和红云真人的身影。
几乎同一时间，一道豪迈的笑声响起：
“红云仙子，你们终于来了。”
伴随声音，远处有四道身影挪移而来。
分别是一个头戴纶巾，手握书卷的儒袍男子。
一个背负战刀，身着陈旧兽袍的老者。
一个浑身笼罩在黑色长袍中，只露出一对淡金色眼眸的女子。
以及一个披着僧袍，手握念珠，面容如若清秀少年的僧人。
四人身上，气息晦涩，如若混沌，让人看不出虚实。
可每一个随意立着，便有俯瞰诸天的无形威势！
跟红云真人打招呼的，是那儒袍男子。
他手握书卷，仪态倜傥风流。
红云真人微微颔首，便算打过招呼了。
而后，她对苏奕道：“他们四个，生前都是虚境大圆满地步的真仙，受天地规则反噬，不得不以秘宝压制自身修为。”
苏奕点了点头。
在前来的路上，他就已听红云真人谈起，此次要和他们一起前往星璇禁区的，还有四个仙道大人物。
无疑就是眼前这四人了。
“这位相比就是苏道友吧，果然如传闻中那般，年轻有为，风采无双。”
儒袍男子笑着打招呼，并自我介绍，“我名云华青，而今只不过是个沦落为逝灵的可怜虫。”
苏奕淡淡地嗯了一声，没有说什么。
至于其他三位虚境真仙，直接被苏奕无视了，浑然没有主动认识对方的意思。
这样的态度，颇有些冷淡和孤傲，让儒袍男子不禁一怔，眉头不易察觉地皱了皱。
旋即，他目光看向其他三人。
背负战刀的兽袍老者咧嘴笑起来，似是嘲弄儒袍男子自讨没趣。
浑身笼罩在黑色长袍中的女子，则多看了苏奕一眼，淡金色的眸中毫无情感波动。
那身着僧袍面如清秀少年的僧人，则露出一抹洒然笑容，道：“苏道友非寻常之辈，自不能当做寻常人对待。”
说着，他径自上前，双手合十，朝苏奕稽首道：“贫僧法号‘者隐’，见过苏道友。”
苏奕瞥了这个看似如少年，实则是个活了不知多少岁月的老僧一眼，忽地说道：“你是北河仙洲‘梵云寺’的护教僧？”
此话一出，众人顿感意外，不过一想到苏奕是跟随红云真人而来，倒也很快就明白过来。
无疑，他们认为，红云真人早已跟苏奕谈起过他们的来历。
唯有红云真人清澈的眸眯了眯，露出一丝异色。
她可从没跟苏奕提起过这些老家伙的来历！
“正是。”
自称法号者隐的僧人笑着点头。
很久以前，王夜镇守第六天关时，有一个浴血奋战同生共死的好兄弟，便是来自北河仙洲佛修势力梵云寺！
这都是很久很久以前的事情。
可当认出者隐的来历，苏奕的心境则泛起一抹抑制不住的伤感和惆怅。
那是属于王夜的情绪波动！
苏奕沉默片刻，语气平淡道：“此次行动，若遇到危险，我保你太平无事。”
此话一出，全场愕然。
众人猝不及防之下，都差点怀疑自己听错了。
红云真人都不禁怔了一下，想起在皆空寺时，土狗星阙曾说的那番话，若有所思。
气氛，也变得沉闷而微妙。
小辈，却要保一位虚境真仙太平无事？
这任谁听到，怕都会感到很……荒谬！

第一千四百三十四章 众仙听我令

自称云华青的儒袍男子嘿地笑了一声，调侃道：“苏道友为何只愿意保者隐和尚，这是否有些厚此薄彼了？”
苏奕没有理会。
僧人者隐则笑道：“那贫僧就先谢过道友了。”
苏奕对红云真人道，“时间宝贵，既然人齐了，就出发吧。”
自始至终，他都没理会云华青。
接连两次被苏奕无视，这让云华青颜面都有些挂不住，脸色微微有些阴沉。
但最终，他没有再说什么。
“走。”
红云真人更是直接，抬手祭出一口花篮，释放出红艳艳的仙光，笼罩着她和苏奕，径自朝前远处那宛如混沌般的星璇禁区掠去。
其他人紧随其后。
“老云，那位苏道友似乎有些不待见你啊。”
路上，背负战刀，身着兽袍的老者传音开口，透着幸灾乐祸的味道。
云华青面无表情传音道：“他又何止待见过你和雨凝道友？”
雨凝，便是那浑身笼罩在黑色长袍中的女子。
兽袍老者笑了笑，道：“苏道友执掌轮回力量，年纪轻轻，就能斩杀宇境层次的仙人逝灵，性情孤傲一些，也可以理解。”
“更别提有红云仙子做靠山，哪怕他再傲慢，谁又能说什么？”
云华青皱眉，道：“鲍老儿，你跟我谈这些做什么？”
兽袍老者摇头道：“没别的意思，我只是想提醒道友一声，此行我们需要红云仙子坐镇大局，更需要来自苏道友的帮助，你可千万别对苏道友有什么看法。”
云华青冷哼，道：“你觉得，我会跟他一个小辈见识？”
兽皮老者笑道：“希望如此。”
两者在传音对谈时，一行人已经掠入星璇禁区。
……
混沌翻腾，雷霆激荡。
一片灰暗的荒凉世界，出现在众人视野中。
天地昏沉，到处都倾塌的山岳、坍圮的废墟，毫无生机，寸草不生。
苍凉、荒芜、死气沉沉。
喀嚓！
一道粗大的血色闪电撕裂混沌般的灰暗云层，凿开长空，朝苏奕他们轰来。
位于最前方的红云真人催动那一个陈旧花篮。
砰！！
震耳欲聋的碰撞声中，血色闪电被挡住，化作崩碎的雷芒迸溅四射。
可红云真人则被震得身影微微一晃。
“末法浩劫的气息！”
云华青吃惊，眸子中涌起深深的忌惮，“这鬼地方，怎还会残留末法浩劫的力量？”
“这一击虽然厉害，但相比末法时代所爆发的浩劫力量，已变得无比衰弱，充其量可威胁到宇境层次的仙人。”
兽袍老者飞快道。
末法时代的浩劫，能轻易毁掉他们这等最巅峰的虚境真仙！
“的确有古怪。”
黑袍女子开口，声音阴柔中透着一丝低沉的磁性，悦耳动听，别有一番韵味。
她只露出一对淡金色的眸，可身段绰约修长，风姿极为出众。
“大家都小心一些，据贫僧所知，末法时代可有不少和我们一样的老家伙，都栽在了此地。”
僧人者隐提醒道。
而此时，苏奕忽地对红云真人道：“接下来再遇到类似的浩劫力量，交由我来解决。”
你？
众人一怔，颇感惊愕。
兽袍老者禁不住提醒道：“道友，那可是末法浩劫的力量，太古时期，曾毁掉羽化之路，扼杀不知多少仙……”
喀嚓！
不等说完，天穹雷霆激荡，又一道猩红的血色闪电划破长空，轰杀而至。
这一刹，苏奕似未卜先知，抬手祭出补天炉。
嗡~
巴掌大小的补天炉发光，炉口内蒸腾出紫色的仙气，轻轻一扫，便将那一道血色闪电收走。
旋即，补天炉剧烈震颤，明显不好受。
苏奕抬手收起补天炉的同时，一缕九狱剑的气息涌现，以此催动补天炉，瞬间就将炉内的血色闪电镇压。
仔细看，那一道血色闪电化作一团刺目的血色劫光，充斥着禁忌的诡异气息，而今被彻底禁锢，再无法动弹。
“此劫的气息，虽远不如末法时代，倒的确足以威胁到宇境层次的仙。”
苏奕暗道。
而此时，其他人看向苏奕的目光，都已带上一抹异色，似很震惊，又似是意外。
尤其是那兽袍老者，尴尬地摸了摸鼻子，道：“刚才的话，就当老朽没说。”
云华青则盯着苏奕手中的补天炉，道：“好神异的仙宝！不知道友收集这等浩劫气息，又是要做什么？”
其他人也将目光看向苏奕。
他们生前再强大，可如今毕竟都是逝灵，虽有能耐对抗这等浩劫力量，可却无人敢去尝试镇压和收集。
因为注定会遭受反噬！
苏奕随口道：“研究研究，看是否能窥伺其奥秘。”
众人：“……”
从见面到现在，苏奕的话并不多。
可每一次，都让这些活了不知多少岁月的虚境真仙感到错愕和意外。
一时间，他们都不知该说什么为好。
就连那容貌遮掩在黑袍中的女子，都不禁又打量了苏奕一番，似要将苏奕彻底看透般。
而苏奕手中的补天炉，也是引起这些老怪物注意，乃至于震惊。
毕竟，历经末法浩劫之后，不止仙人遭受近乎毁灭的打击，连那些能够延存至今的仙宝，也近乎都遭受破损。
可苏奕手中的补天炉，明显非寻常可比，竟能承受浩劫的气息！
这任谁能不惊？
“走吧。”
红云仙子当先带路，一行人再次启程。
一路上，凡遇到那血色闪电垂落，红云仙子就会停顿脚步，等苏奕用补天炉收集到血色闪电后，便再继续前行。
众人也从最初时的震惊，变得见怪不怪，习之以常。
在他们看来，苏奕之所以能办到这一步，是补天炉起到了至关重要的作用。
“红云仙子，我听闻此次前来星璇禁区的，可远不止我们这些老家伙。”
赶路时，云华青忽地开口说道，“我怀疑，在前往‘万藏之地’的路上，我们极可能会和其他的老家伙碰头。”
他们此次前来星璇禁区，是为了打碎自身困境，寻觅到足以满足自身修行的资源。
或者说，是寻找那一条早在末法时代就被众仙视作“生路”的神秘地带！
唯有如此，他们这些虚境真仙才能避免自身境界跌落、逐步走向衰亡的危机。
而云华青口中的“万藏之地”，据传就藏着那一条“生路”！
早在末法时代，就有许许多多仙人前往探寻，可最终几乎都失败了，死在浩劫之下。
可现在不一样，时隔万古，末法浩劫早已消散，而今的人间界，恰似否极泰来，不止消失的羽化之路重现，连他们这些逝灵，也都已陆续从沉寂中醒来。
可以预见，眼下也正是寻觅那一条“生路”的最佳时机！
“的确有这种可能。”
红云真人点头，“不过，无须太在意。”
云华青斟酌道：“仙子误会了，我担心的是，他们会冲着苏道友而来，这样的话，可就麻烦了。”
“毕竟如今谁都清楚，苏道友掌握轮回力量，而在这星璇禁区，苏道友足可发挥出大用场。”
红云真人秀眉微蹙，“你认为，凭我们的力量护不住苏道友？”
云华青连连摇头，耐心说道：“我是想趁此时机，请苏道友出手，帮我等打碎身上的诅咒力量，如此一来，一旦遇到对手，我等也可以发挥出更强的实力。”
红云真人顿时明白过来，说来说去，云华青是想请苏奕帮忙，打碎身上的诅咒力量罢了。
她看了看其他人，发现他们也都露出期待之色，这才将目光看向苏奕。
不过，还不等她开口，苏奕已说道：“于我而言，小事一桩，自然乐意帮诸位一把。”
众人皆露出喜色。
但旋即，就见苏奕继续道：“不过，我有一个条件。”
众人面面相觑，内心皆微微有些不舒服。
眼下大家都是一个阵营的，自当相互帮助，可不曾想，苏奕竟还要谈条件！
不过，众人都没说什么。
他们和红云真人有交情，但和苏奕的确是出此相见，根本谈不上什么交情可言。
苏奕如此直白地开条件，他们勉强也能接受。
至于红云真人，自始至终没有表态，静静地立在那，清澈的眸波澜不惊，看不出其内心的想法。
“什么条件，道友不妨直言。”
兽袍老者笑说道。
苏奕随口道：“接下来的路上，若遇到化解不开的难题，听我号令行事。”
众人一怔，神色各异。
原本，他们都以为苏奕这小辈会借机向他们这些虚境真仙索要“好处”，甚至都已做好大出血的准备。
不曾想，苏奕的条件完全和他们所预料的不一样。
而仔细一品苏奕话中的意思，他们都有被冒犯的感觉！
“听你号令行事？”
连一向沉默的黑袍女子明显都有些不悦了。
一个小辈，竟想对他们指手画脚？
何其放肆！
云华青叹道：“道友，你这可让我们很为难，我们这次的行动，关乎自身性命，这样的条件，我们可很难应允。”
他们可是虚境真仙！
若真遇到化解不开的危险，都去遵从一个小辈的命令做事，无疑就是在拿自己性命开玩笑。
而苏奕这样的条件，简直丧心病狂！

第一千四百三十五章 此宝有主

苏奕察觉到了这些虚境真仙的不悦。
但他并未说什么，
只静静地等待着。
僧人者隐想了想，温声道：“此次行动，我等皆以红云仙子马首是瞻，有她这般超然存在坐镇大局，当可无忧，贫僧不解的是，苏道友为何会提出这样的要求？”
苏奕淡然道：“为了让你们都可以活下来。”
众人：“？？？”
者隐都不禁沉默，目光看向红云真人。
其他人也将目光看过去。
“我同意。”
红云仙子神色恬静，不假思索就答应了。
众人都是一呆。
云华青皱眉道：“红云仙子，这可不是儿戏。你……”
不等说完，那兽袍老者已笑着答应道：“我也同意。”
僧人者隐想了想，道：“算我一个。”
黑袍女子沉默片刻，最终说道：“我同意红云的决定。”
无疑，她对听从苏奕的号令还是很抵触的，但，源于对红云真人的信任，才勉强答应下来。
“你们怎么……”
云华青很懵，感觉很荒唐，很滑稽，堂堂一众虚境真仙，居然都答应要听从一个小辈的号令？
这世道究竟是怎么了？
未免也太疯狂了吧！
深呼吸一口气，云华青一咬牙，道：“我……同意！”
话一出口，他脸上火辣辣的，感觉就像自己在打自己的脸，颇有些无地自容。
“既然大家都同意，那我就提前说好，接下来的路途上，一旦遇到棘手的事情，谁若不听从号令，坏了事情，我必不饶！”
苏奕道。
这番话，让那些虚境真仙直皱眉头。
可最终都忍住。
唯有红云仙子点头道：“必当如此。”
接下来，苏奕一一为众人化解身上的诅咒力量。
自然也包括红云真人。
至此，一众虚境真仙心中终于舒服许多，浑身轻松，眉梢间皆带着欣喜和快慰。
身为逝灵，被诅咒力量困扰，若不解除，此生纵使能活下来，也是个人不人鬼不鬼的可怜虫，也再无法踏足更高境界！
而今，随着诅咒解除，和重获新生也没有区别！
接下来，一行人继续行动。
这星璇禁区，到处充斥着凶险，诸如足有万丈长的空间裂痕、肆虐的灾劫风暴、诡异莫测的飞仙光雨、冷不丁出现的时空流光……
每一种力量，都足以轻易把仙人撕碎！
不过，在红云真人带队下，一行人有惊无险地避开了这一重重凶险莫测的杀劫。
在此过程中，苏奕也是收集到了越来越多的浩劫力量，补天炉内尽是汹涌的血色劫光。
路途上，红云真人也忍不住传音，问询苏奕为何要让那些老家伙听从号令行事。
苏奕只回答说，“既然一起行动，就必须保证每个人都活下来。”
这样的答案，之前苏奕就已说过。
可当听到苏奕再次重述一遍后，红云真人似乎终于理解了，她神色认真地跟苏奕说了声谢谢。
别人视苏奕为小辈，排斥苏奕这个条件，甚至认为他丧心病狂。
可红云真人不会。
她清楚，若真如自己揣测那般，苏奕已觉醒前世记忆，那么以苏奕的身份和底气，完全可以对在场任何人发号施令！
甚至，苏奕完全不必这么做。
可他偏偏这么做了。
为何？
那是把他们所有人都当做了同一阵营的同伴！
休戚与共！
如此一想，云华青等人的抵触和排斥，反倒就显得很小家子气了。
当然，这是认知造成的差异。
红云真人自不会介意。
并且她看得出，苏奕也根本不在意这些。
“苏道友的确变得好像和以前不一样了……”
红云真人这一刻，也不由升起一股抑制不住的冲动，想亲口问一问，苏奕究竟是否如她揣测那般，前世曾是中央仙庭那位战力傲冠十大仙君之首的剑疯子。
可最终，她还是忍住了。
每个人，都有自己的秘密。
只要心中有数，不见得什么事情都要刨根问底。
这是一种尊重。
同一时间，苏奕揉了揉自己的眉宇。
他清醒意识到，第六世在影响自己的举动！
就像这个条件，当说出口时，他并未感觉有何不妥。
可当此刻想来，却有违自己本心！
换做他真正的做法，注定只会冷眼旁观，而非主动掺合。
而现在，他想明白了。
这是第六世王夜的行事作风。
王夜年轻时候，曾镇守仙界北河仙洲第六天关多年，和一众同袍一起浴血奋战，同生共死。
每一次行动，他必穷尽一切手段，护住身边所有人周全！
哪怕有同伴战死，他也会将其尸体背回来，亲自入殓，予以厚葬！
“这倒是一个可敬可佩的好习惯，不过，想用这种方式潜移默化，悄无声息地取我而代之，注定不可能。”
苏奕眸光澄澈，心中自语，“我啊，姑且冷眼旁观，看看你能掀起多大风浪，带给我多大影响！”
……
半个时辰后。
“苏道友，你看那边，似乎就是你所要寻找的神庙！”
兽袍老者忽地开口，指着远处。
那是一片残破昏暗的地带，大地上尽是残破的废墟，虚空中黑雾弥漫。
而在雾霭弥漫中，隐约可以看到一座造型独特的古老建筑，通体漆黑，足有百尺高。
看起来的确像是一座荒废掉的神庙，透着诡异神秘的气息。
“应该就是那。”
苏奕点头。
在赶路时，他已跟红云真人说过，此行要探寻一位故友的下落。
那位故友便是古董商，疑似被困在一座神庙内。
这一路上，他们路过许许多多地方，一直不曾遇到。
而现在，终于有所发现！
“走，我们一起去看看。”
红云真人当先带路。
当抵达那片废墟，还未靠近那座神庙时，红云真人秀眉微皱，道：“好像有人提前抵达了。”
话音刚落。
轰——！
远处那座笼罩在黑雾中的神庙内，传出一阵剧烈的打斗轰鸣声。
紧跟着，神辉冲霄，光焰肆虐，附近天地都被照亮，黑色的雾霭都被驱散。
而后，三道身影猛地从那座神庙中冲了出来。
而那座神庙，则轰然倾塌，沦为废墟。
众人一怔，都没想到，还没等他们前往探寻，那座神庙竟就这般被毁掉了！
这是否意味着，苏奕要找的那位故友……早已不在人世？
众人下意识抬眼看向那三道身影。
那是两男一女。
为首的，是一个身着羽衣，身影伟岸的男子，气息极为恐怖慑人。
此时，羽衣男子右手托着一个青铜宝塔，神色激动而狂热，仰天大笑道：
“哈哈哈！不枉我们冒死一试，不曾想，竟能获得如此重宝！本座敢肯定，此物必是一件圣级仙宝！”
他眉飞色舞，满脸喜色。
旋即，他似有察觉，霍然扭头，朝远处望去。
那眸子直似一对金灯般璀璨慑人，划破长空，看到了苏奕等人。
他的笑容，随即敛去。
同一时间，羽衣男子身旁的两人，也注意到这一幕，都不禁警惕起来。
“原来是他们。”
兽袍老者认出那三人的身份，飞快传音介绍给苏奕。
事实上，这一路上，兽袍老者对待苏奕的态度一直极为和善，和其他人截然不同。
很快，苏奕就了解到，那为首的羽衣男子，名唤肖长宁，身旁的一男一女，分别叫周蛰和薛乔枝。
三人，皆是虚境真仙，以往岁月中，蛰伏在飞仙禁区内！
不过，苏奕的注意力，则一直落在羽衣男子肖长宁手中的那座青铜宝塔上。
“红云仙子？原来是你们。”
肖长宁眼眸一缩，同样认出红云真人和兽袍男子等人的身份。
旋即，羽衣男子笑起来，“可惜，你们来晚了一步，此地的机缘，已被我等抢先夺在手中。”
不等其他人开口，苏奕已淡然道：“这桩机缘，早已有主，乃是我朋友的宝物，把它放下，我让你们离开。”
此话一出，肖长宁三人似听到个笑话般，皆不禁冷笑起来。
肖长宁眸子肆无忌惮地打量了苏奕一番，旋即恍然道：“你就是那个执掌轮回力量的苏奕吧，哈哈，哪怕想抢夺造化，也编一个好点的借口！”
他眼神戏谑，言辞尽是讥讽。
肖长宁身旁，名叫周蛰的男子冷冷开口道：“你说此宝早已有主，那他的主人在哪里？”
他身着蓝衫，玉树临风，背负一口古剑，气息极为慑人。
苏奕神色平淡道：“若我猜测不错，就藏在那座宝塔内。”
众人都一怔。
肖长宁嗤地笑起来，不屑道：“笑话！我之前已查探过此塔，根本没有任何活人的气息！”
一侧，那名叫薛乔枝的女子娇笑道：“小家伙，要不……你叫一声，看是否有人答应？”
声音中尽是调侃、逗弄之意。
肖长宁和周蛰都笑起来。
红云真人眉头皱起，眼神变得冷冽下来。
“也行。”
可出乎所有人意料，苏奕答应了下来，淡淡说道：“铁公鸡，若还活着，就赶紧吱一声，否则，我可就不管今天的事情了。”
声音刚落下。
在众人惊愕的表情下，肖长宁手中托着的青铜宝塔内，猛地传出一阵急促的声音：
“吱——！”

第一千四百三十六章 一个比一个拉胯

吱——！
一个字而已，却透出焦灼、欢喜、激动、急切等情绪。
在这灰暗的天地间，显得异常响亮，乃至于刺耳。
肖长宁、周蛰和薛乔枝脸上的笑容顿时凝固，脸色都有些难看起来。
血云真人、云华青等人则惊诧，那青铜宝塔内还真有人？
无疑，苏奕所言非虚，那青铜宝塔早已有主，而不是苏奕心生贪念，找借口要夺宝！
苏奕暗松口气。
他认得那座青铜宝塔。
当初古董商曾得意洋洋炫耀，这是他从一处太古遗迹中搜刮到的至宝。
别看像一块废铜烂铁，实则藏有鬼神莫测的大玄机！
等以后时机来了，此宝定可以大放异彩。
无疑，古董商当初被裁缝的手下追杀到这里后，正是凭借这座青铜宝塔，苟活到了现在。
“就按苏道友所言，交出宝物，我让你们活着离开。”
红云真人不再迟疑，迈步上前，清澈的眸遥遥看着肖长宁三人。
同一时间，兽袍老者、云华青等人也一起上前，气势汹汹，眸中尽是冷意。
气氛顿时变得肃杀压抑起来。
“不可能！”
背负古剑，身着蓝衫的周蛰冷然道，“此宝遗落于此，既被我等得到，便是我等之物！”
红云真人掌间，浮现出那一口锈迹斑驳的黑色刀鞘，直接当空劈出。
轰！
一道黑色刀气乍现，隔空斩去。
虚空炸开。
狂暴的刀气怒斩，似要把那片天地劈成两半。
“开！”
肖长宁冷哼，祭出一杆战矛，与之硬撼。
砰！！！
天地震颤，光焰肆虐。
肖长宁虽帮周蛰挡住这一刀，整个人却被震得踉跄倒退，衣袍鼓荡，脸颊都涨红起来，明显极为吃力。
在他手中，战矛都在嗡嗡哀鸣。
一刀而已，劈得肖长宁都差点招架不住！
那恐怖的力量，让所有人震颤。
可红云真人似有些不满，正要再出手，
“且慢！”
薛乔枝猛地尖叫道：“红云，你可知道我们为了带出此宝，付出多大的代价？”
说着，她抬起纤细的手指，比划了一下，咬牙切齿道，“足足毁掉了四件虚级仙宝、十余种仙道秘符！”
“除此，我们三人在那座神庙中多次遭遇杀劫，才最终将此宝带出来……”
不等说完，红云真人就打断道：“说这些，与我何干？”
薛乔枝语塞，憋得俏脸铁青。
肖长宁沉声道：“想要这座宝塔也可以，你红云起码……也要付出一些代价吧？”
任谁都看出，肖长宁妥协了！
不敢和红云仙子对着干！
“代价？”
红云真人神色恬静，道，“让你们活着离开，还不够？”
众人：“……”
肖长宁气得差点吐血。
正如薛乔枝所言，之前他们三人历经九死一生，才闯入那座神庙深处，付出惨重代价，最终才获得那座青铜宝塔。
可还不等高兴太久，煮熟的鸭子就要飞走，任谁能甘心？
谁……又能不怒？
“我最后再问一遍，交不交？”
红云真人明显有些不耐了。
兽袍老者、僧人者隐等人，也都已做好战斗准备。
那杀气腾腾的阵势，让肖长宁等人也是感受到空前的压力。
最终，肖长宁一咬牙，愤然将手中的青铜宝塔扔了出去。
“拿去！！！”
嗖！
青铜宝塔被红云真人收起，转手递给了身旁的苏奕。
“红云，你们可别高兴太早。”
肖长宁深呼吸一口气，眸光森然，“我也不怕告诉你，你此次带着苏奕前来星璇禁区的行动，早已惊动许多人！”
“其中便有来自‘沧溟山’的圣子顾元缺！”
顾元缺！
云华青吃惊道：“他竟真的在人间界？”
再看兽袍老者等人，也无不露出惊色。
沧溟山。
仙界顶尖的古老道统之一，名副其实的仙王级势力，曾走出过不止一位仙王。
而在沧溟山，凡有资格被称作“圣子”的角色，意味着必然拥有成为圣境仙君的潜力和天赋！
顾元缺，早在很久以前，便是沧溟山的圣子！
红云仙子明显也知道此人，秀眉微皱，但却谈不上多惊讶。
至于苏奕，都懒得理会，正自顾自打量手中的青铜宝塔。
“呵，没想到吧。”
肖长宁笑起来，眼神冰冷，“如今，顾元缺早已联合众多同道，抵达万藏之地！”
“根本无须我多言，你们自然清楚，只要那苏奕出现，必成为众矢之的！”
“这等情况下，你们还有胆前往吗？”
撂下这番话，肖长宁带着周蛰和薛乔枝便挪移长空而去。
“这可就麻烦了！”
兽袍老者神色凝重，“传闻中，顾元缺此人性情冷酷，霸道无比，十足的一个绝世狠人，而今他联合一众强者行动，一旦被他盯上，绝对后患无穷！”
云华青道：“怕什么，有红云仙子在，他顾元缺只要聪明，就绝不敢胡来。”
僧人者隐沉吟道：“棘手的是，他们若早已打上苏道友的主意，必不会忍让和退避。”
“苏道友之前曾言，遇到化解不开的难题时，我等当听从你的号令，现在你认为，这个麻烦当如何化解？”
黑袍女子雨凝将一对淡金色的眸看向苏奕。
此话一出，众人神色都有些异样。
无疑，雨凝对听从苏奕号令这件事，依旧心有芥蒂。
苏奕把玩着手中青铜宝塔，心不在焉道：“一个小麻烦罢了，算得上棘手吗？”
众人：“？”
这也叫小麻烦？
苏奕摇了摇头头，道：“罢了，若到时候你们解决不了，听我号令行事便可。”
这些虚境真仙心中都一阵郁闷，差点被气坏，听苏奕的意思，似乎是认为他们无能啊！
红云真人开口道：“顾元缺的确谈不上什么，无须太在意。”
眼见她开口，这些老家伙最终忍住，没有再去计较苏奕那看似伤害不大，实则侮辱很强的话语。
“铁公鸡，为何还不出来？”
苏奕盯着青铜宝塔，轻语道。
“不敢。”
青铜宝塔内，传出古董商的声音，“我担心被骗，万一你是裁缝假扮的观主怎么办？与其如此，还是躲在宝塔内为好。”
“除非，你能证明你就是观主！”
“当然，我可不是不相信你，而是以防万一，毕竟裁缝那老阴货实在太阴险，我也不得不防眼下这一切，是不是他的圈套。”
苏奕不禁好笑，这就是古董商，谨慎稳健，无论遇到任何大风大浪，一向能苟得住。
“也罢，等离开星璇禁区后，我再跟你解释。”
苏奕道。
云华青忽地说道：“苏道友，这宝塔可了不得，分明是一件圣级仙宝！”
他眼神发热，盯着青铜宝塔不断打量。
圣级仙宝，乃是由圣境仙君炼制，内蕴圣仙法则，威能恐怖无边。
搁在仙界，都属于一等一的仙兵。
至于在当今人间界，完全就很难见到！
不止云华青眼热，兽袍老者、僧人者隐等人也都很吃惊，无法想象，苏奕那位朋友是如何找到这样一件仙道圣宝！
着实太不可思议！
“你想说什么？”
苏奕瞥了云华青一眼。
云华青一愣，旋即斟酌道：“苏道友别介意，在我看来，若能交由我等执掌此宝，堪比掌握一件大杀器，如此一来，哪怕遇到大敌，也有更充足的底气。”
还不等苏奕开口，兽袍老者已不悦道：“这宝物乃是苏道友的朋友所有，怎能提出这等过分要求！”
者隐瞥了云华青一眼，道：“的确有些不合适。”
云华青恼道：“我虽眼热这件宝物，但绝没有任何觊觎之心，而是为大家着想，诸位且冷静想一想，似此等圣阶宝物，若不动用，和暴殄天物有何区别？”
顿了顿，他说道：“若诸位信不过，让红云仙子一人掌控此宝也可以。”
红云仙子摇头道：“我不需要。”
云华青：“……”
碰了一鼻子灰，让他颜面都有些挂不住。
苏奕自始至终都没有说一个字。
他深深地看了云华青一眼，便对红云真人说道：“走吧，先离开此地。”
“好。”
红云真人点头。
当即，一行人继续行动，朝星璇禁区深处掠去。
一路上，云华青变得很沉默。
名叫鲍文泰的兽袍老者，则时不时会主动去跟苏奕闲聊，态度和善亲近。
将这一切尽收眼底的黑袍女子雨凝，不禁暗自摇头，鲍文泰这老家伙，竟这般巴结一个小辈，着实令人不耻。
还有那云华青，从一开始就不被那苏奕待见，却还三番两次去招惹苏奕，不是自讨没趣吗？
反倒是僧人者隐，让雨凝有些看不透。
她和者隐不熟，可却看的出，只论城府，这容貌如清秀少年的和尚，远在云华青和鲍文泰之上！
至于苏奕……
雨凝皱了皱眉。
她修行至今不知多少岁月，就没见过如此骄狂的小辈！
敢不把云华青放在眼中、
敢扬言保者隐太平无事、
敢拿解除诅咒为条件，让他们这些虚境真仙听从号令。
简直就是丧心病狂！
若不是有红云真人坐镇大局，雨凝早忍不住出手，要狠狠收拾这不知天高地厚的小辈一顿！
“也就红云和者隐和尚靠谱一些。”
雨凝暗道，“至于这苏奕、云华青、鲍文泰三人，一个比一个拉胯！”

第一千四百三十七章 风流总被雨打风吹去

天地昏沉，满眼苍凉景色。
越往星璇禁区深处，就越是凶险可怖。
到处是诡异莫测的天灾。
除此，天穹上所覆盖的血色雷霆的威能也逐渐变得慑人。
那是末法浩劫所残留的力量所化，充斥禁忌般的毁灭气息。
便是那些虚境真仙，都不敢轻易碰触。
喀嚓！
如如巨大树杈的血色雷霆垂落，密密麻麻，炫亮刺眼，将虚空都被劈出一道道狭长的裂痕。
苏奕祭出补天炉，主动迎了上去。
随着紫色仙光横扫，漫天血色雷霆尽数被收集。
补天炉剧烈颤抖，似在哀鸣。
任谁都看出，这件神异莫测的仙宝，由于收集到的血色雷霆太多，明显也快撑不住了。
可随着补天炉落入苏奕掌间，顿时变得安静下来，连炉内汹涌肆虐的血色雷霆都龟缩起来，一动不动。
这看得那些虚境真仙都惊叹不已，无法想象，苏奕这样一个才踏足羽化之路的小辈，究竟是如何办到这一步的。
“苏道友可窥破这等末法浩劫的秘密？”
兽袍老者笑问道。
苏奕想了想，道：“现在还无法窥破，但以后必然可以。”
众人顿时失去兴趣，不再关注。
须知，这等末法浩劫的力量，曾在太古岁月席卷人间，不知多少惊采绝艳的仙道人物曾试图窥破这等浩劫的玄机。
可无一例外，皆以失败告终。
他们可不相信，一个神婴境层次的小辈，能勘破其中玄机。
“红云，再过不久，我们便能抵达万藏之地，是否需要提前做一些准备？”
黑袍女子雨凝忽地说道，“我敢肯定，肖长宁他们已经把我们抵达的消息传了出去，在我们抵达万藏之地时，极可能会遭遇一些对手精心布设的杀局！”
此话一出，众人心中一凛。
红云真人抬眼看向苏奕，道：“苏道友如何看？”
其他人顿时无语，此等大事，怎能问询一个小辈的意见？
苏奕正在饮酒，闻言不以为意道：“除非发生不可预测的意外情况，否则一切阴谋诡计，在绝对的实力面前，皆不值一哂。”
红云真人点头道：“我也如此认为。”
众人皆默然。
连红云真人都这般说，他们连反驳的机会都没有。
……
半刻钟后。
一片刺目的光，出现在天地间。
仔细看，那赫然是一片汹涌的雾海，遮天蔽日。
雾海中涌现出无数密密麻麻的璀璨神虹，像夭矫闪烁的瑰丽闪电，忽明忽灭，飞舞翩跹。
将那片雾霭都染成绚烂瑰丽的颜色。
万藏之地！
早在末法时代，这里就被众仙视作一处躲避灾祸的神秘之地，疑似藏着一条真正的“生路”。
可惜，至今无人能窥破万藏之地的奥秘。
也不曾有人找寻到那一条“生路”。
这一切，也让万藏之地愈发神秘起来。
也有传言说，那一场末法浩劫的源头，也极可能来自万藏之地！
末法时代，曾经有仙道大人物前往万藏之地探寻，发现了一座神秘奇异的石碑。
石碑上，覆盖着一股通天彻地的禁忌诅咒气息，和那末法浩劫的气息惊人的相似！
直至后来，有沦为逝灵的仙人进行查探，才发现那一座奇异石碑上覆盖的禁忌诅咒气息，和逝灵身上缠绕的诅咒力量如出一辙！
须知，逝灵身上的诅咒力量，本身就来自末法浩劫。
而在万藏之地，那如若雾海般广袤的地带中，到处都萦绕着类似的诅咒气息！
红云真人此次行动，之所以请苏奕一起同行，原因就在苏奕所掌握的轮回力量，能够克制和抹杀逝灵身上的诅咒力量！
当然，红云真正他们此行真正的目的，是要寻觅到足以满足他们修行的机缘。
若能找到那一条“生路”，自然更好！
“那就是万藏之地，于我辈而言，简直就如浩劫的源头，是万劫不复之地！”
“可福祸相依，此地也最可能藏着一桩莫大的造化，足可以满足我辈的修行所需！”
云华青眸光灼灼，满脸憧憬，也有掩不住的忌惮。
人间界的灵气，于他们眼中就如干涸的池塘，别说修行，都很难让他们保住自身的修为境界！
若找不到足够的修行资源，时间拖得越久，他们的修为境界势必会不断跌落，直至走向衰亡。
“没想到，你们竟然真的敢来此地！”
蓦地，一道冷笑响起。
万藏之地外围地带，一片雾霭中，掠出一道身影。
正是肖长宁！
紧跟着，附近虚空中，陆续映现出一道又一道身影。
足有十多人。
其中有周蛰、薛乔枝。
他们出现后，和肖长宁一起，像众星拱月般，拥簇在一个身着风火道袍，身影颀长伟岸的男子身后。
那男子头盘道髻，五官清奇俊美，腰畔两侧各悬挂一把带鞘道剑，仪态傲岸如神！
他眸子开阖间，一缕缕青色雷电流转，慑人无比。
而在肖长宁等十余位虚境真仙的拥簇下，更衬得这道袍男子的身份超然。
顾元缺！
仙界顶级势力“沧溟山”圣子！
当远远地，看到对方这样的阵容，云华青不禁倒吸凉气。
鲍文泰眼眸眯起来。
僧人者隐、黑袍女子雨凝也都露出凝重之色。
不出所料，顾元缺他们的确早已等候于此！
“顾兄，那个就是执掌轮回力量的苏奕！”
肖长宁抬手遥遥一指苏奕，脸色冰冷，透着恨意，“之前，我获得的那一件圣级仙宝，同样落入此人手中！”
唰！
一下子，对面那十多位虚境真仙的目光，都落在苏奕一人身上，神色间带着毫不掩饰的炽热。
就如猎人盯上了一头诱人无比的猎物！
天地肃杀，气氛压抑。
沧溟山圣子顾元缺只瞥了苏奕一眼，就将目光看向红云真人。
他微笑着见礼道：“红云仙子，好久不见。”
红云真人神色恬静，道：“我和你可不熟。”
顾元缺悠然说道：“在仙界，知道仙子名声的人虽多，可了解仙子来历的，却寥寥无几。”
“而顾某曾听宗门长辈谈起，仙子的身份可不简单，曾出现在中央仙庭蟠桃宴之上，列席瑶池仙殿之内。”
“除此，我派长辈还曾在不周山‘仙王夜宴’上，见过仙子的倩影出现。”
“遗憾的是，我派长辈也没能识破仙子的来历，不过这一切，已足以证明仙子的身份何等超然。”
说着，顾元缺不由一声感慨。
全场寂静。
无论是顾元缺身边的众仙，还是云华青等人，都被惊到了。
所有人这才知道，红云真人竟参与过蟠桃宴、还列席瑶池仙殿内！
须知，中央仙庭的蟠桃宴千年一次，能被邀请的角色，无不是仙道中的风云人物！
除此，若身份得不到中央仙庭认可，便是仙君层次的角色，都无法列席瑶池仙殿内！
而不周山“仙王夜宴”就更特殊了，那是只有妙境仙王才能参与的一场论道宴会。
据传，每一位妙境仙王只允许携带两名晚辈赴宴。
但不管是蟠桃宴、还是仙王夜宴，红云仙子竟都曾参与其中，这任谁都不震惊？
“我可真没想到，红云仙子竟还有这等非凡的经历……”
云华青惊叹，看向红云仙子的目光都变了。
何止是他，鲍文泰等人也无不如此。
以前时候，他们可根本就不知道这些！
在场之中，唯独苏奕负手立在那，神色淡然如旧。
在融合第六世的记忆后，早让他窥破红云真人的根脚，哪可能会感到奇怪了。
“那些都是以前的事情。”
红云真人语气轻淡，“你带人堵在此地，总该不会只为了闲聊吧？”
顾元缺叹息道：“的确，那都是陈年往事，在当初的仙陨时代，中央仙庭也终究倒在了那一场浩劫之中，消散于历史长河中。”
“风流总被风打雨吹去！”
说到这，顾元缺话锋一转，眸子遥遥盯着红云真人，“仙子且看看今日在场这些同道，哪个不是沦为逝灵的可怜人？”
“时代不一样了，顾某之所以说这么多，无非是想告诉仙子，今日此地，我等对轮回力量志在必得，还望仙子成全！”
顾元缺声音铿锵，自信而睥睨，透着迫人的威势。
“除此，也请仙子将那一件圣级仙宝归还，顾某保证，只要仙子答应这两件事，在这万藏之地的行动中，绝不会和仙子为敌！”
这番话一出，肖长宁等人的目光都齐齐看向红云仙子。
而自始至终，无论是顾元缺，还是其他人，都不曾理会苏奕，无视了他的存在。
气氛沉闷压抑。
剑拔弩张。
云华青等人神色皆空前凝重，压力骤增。
对方阵容太强大了，足足有十六位虚境真仙逝灵，并且为首的还是顾元缺这等绝世狠人！
而红云真人则淡然如旧，似浑然不觉般。
她对身边的苏奕说道：“依我看，直接动手为好，道友觉得呢？”
苏奕点头道：“早该如此，既然为敌，杀了便是，根本无须浪费口舌。”
云华青等人心中一震，这就要开战！？
远处的顾元缺、肖长宁等人愣住，不敢相信，红云真人会如此草率地做出这样的决定。
更没想到的是，连苏奕那样的小辈，竟都敢那般嚣张！
——
ps：作者后台的更新系统出问题了，真不怪我(╥﹏╥)
嗯……明天就努力搞个5更叭~

第一千四百三十八章 内奸

气氛压抑。
一口锈迹斑驳的刀鞘，悄然出现在红云真人右手掌间。
见此，黑袍女子雨凝再忍不住道：“红云，且容我先说一句再动手。”
她转过身，盯着苏奕，道：“苏道友，你之前说过，这只是个小麻烦，若化解不了，便听从你命令行事，现在，你就是这样的安排？”
“说实话，我已经忍你一路了！真的对你很失望！”
说罢，雨凝再懒得看苏奕一眼，对红云真人道：“我话说完了，接下来的战斗，算我一个！”
锵！
她掌间浮现一柄通体漆黑的长矛，整个人的气息也变得凌厉慑人。
苏奕眉头微挑，没有说什么。
“红云仙子，我不欲撕破脸，才苦口婆心，好言相劝，你却不识好歹，真当我怕你不成？”
远处，顾元缺脸色一沉，眸光骇人。
红云真人对苏奕等人道：“你们且先看着。”
声音还在回荡。
她绰约修长的身影凭空消失。
下一刻，就已来到远处天穹下，挥动黑色刀鞘，朝顾元缺斩去。
干脆利索，却又强势到极致！
顾元缺脸色彻底阴沉下来，不再迟疑。
锵！锵！
他拔出腰畔双剑，纵身迎上去。
剑气纵横，刺目的剑气激射斗牛，狂暴无边。
可仅仅瞬息，伴随震耳欲聋的爆鸣，顾元缺虽挡住这一击，却被震得倒退出去。
他瞳孔骤然一凝。
而还不等他站稳，红云真人再度杀来。
一口黑色刀鞘，蒸腾起冲霄的黑色道光，将虚空都震碎，也衬得红云真人气势如虹，强横而直接。
“哼！早料到你不是虚境真仙层次的角色，我怎可能没有准备？”
顾元缺冷笑。
他身影猛地一展。
轰！
一股恐怖的威能，出现在顾元缺身上，让他的威势骤然暴涨一大截。
“巅峰层次的虚境战力！这怎可能？”
云华青震惊。
他们这些老家伙，生前都是巅峰层次的虚境真仙，可沦为逝灵之后，一身实力，也仅仅处于虚境初期水准。
不止是他们，连肖长宁、周蛰这些对手，也都如此。
谁也不可能再拥有生前最巅峰时的战力。
可谁曾想，顾元缺却做到了！
虚境初期和虚境巅峰之间，相差可不止一截！
这一幕，也让其他人心惊。
铛！铛！铛！
天穹下，顾元缺挥动双剑，硬生生挡住红云真人的攻势，激烈厮杀起来。
他是沧溟山圣子，手中双剑更是仙道神兵，再配合一身巅峰层次的虚境力量，在此刻显露出超乎想象的恐怖威势。
然而，让人感到不可思议的是，
顾元缺非但没能彻底压住红云真人，反倒在几个呼吸间之后，被红云真人重新占据优势，一次次将他的攻势击溃摧垮！！
“这……”
众人皆动容，
谁都没想到，红云真人竟能强横到如斯地步！
砰！！！
虚空裂开。
一抹刀气当空镇杀，将顾元缺震得倒退出去。
“果然，你生前必然是圣境仙君！否则，断不可能拥有如此力量！”
顾元缺脸色阴沉。
虽被击退，他却并不惊慌。
红云真人没有理会。
或者说，动手之后，她已不屑再多说一个字！
“按计划行事！”
顾元缺发出大喝。
顿时，附近区域中，冲出十二位虚境真仙，各持一杆杏黄旗，缔结为战阵。
轰！
如瀑的仙光激射，十二杆杏黄旗掀起怒海狂涛般的仙道禁制波动，覆盖那片天宇。
仙元天圣战阵！
沧溟山的护道大阵之一。
而顾元缺挥动双剑时，竟牵引这座战阵的力量为己用，让其战力一下子翻倍暴涨。
轰！
一击而已，红云真人被撼退，她一对秀眉不由蹙起。
“哈哈哈，任你来历特殊，神通广大，在我的布局下，也必败无疑！”
顾元缺仰天大笑，仪态张扬，挥剑杀伐。
而那十二位虚境真仙，则全力运转战阵，配合顾元缺。
一时间，红云真人陷入重重围困之中。
远处，云华青、雨凝等人皆吃惊，心中发紧，脸色都变了。
“不能再等了，一起动手，和他们拼了！”
雨凝杀气腾腾，正要前往援助，就被苏奕阻止。
“别慌，好戏才刚开始而已。”
苏奕眼神深邃平静，古井不波。
雨凝气恼道：“都什么时候了，还看戏？亏红云那般重视你，你却如此狼心狗肺，让开！”
苏奕道：“别忘了，你曾答应，要听我号令。”
雨凝俏脸一阵青一阵白，气得贝齿紧咬。
“他们来了！”
僧人者隐忽地出声。
就见远处天穹下，肖长宁、周蛰、薛乔枝三人朝这边行来。
“姓苏的，你还要看戏吗？”
雨凝愤怒道。
苏奕道：“三个不知死活的东西而已，无须在意他们。”
雨凝：“？？？”
她气得都恨不得捏死苏奕，敌人可都杀过来了，还……无须在意！？
轰！
周蛰和薛乔枝联手，率先杀来。
雨凝再也按捺不住，挥动手中黑色战矛，冲了过去，和周蛰、薛乔枝激烈厮杀起来。
而此时，肖长宁忽地大喝道：“云华青，趁此时机，还不动手，去擒下那苏奕？”
雨凝娇躯一僵，什么意思，云华青是敌人的内奸！？
“好你个云华青，怪不得这一路上，你处处针对苏道友，原来早就包藏祸心！”
鲍文泰震怒，脸色铁青。
说话时，他第一时间护在了苏奕身前。
“还真是个老混账！”
僧人者隐更是直接，祭出手中的念珠，朝云华青杀去。
云华青一呆，面颊涨红，大吼道：“谁他妈和你们是一伙的？者隐，千万别上当！！”
轰！
者隐根本不听，眼神冰冷，催动念珠，轰了过去。
同一时间，肖长宁直接朝苏奕杀来。
“小家伙，现在红云仙子可护不住你了。”
肖长宁大笑。
他很得意，眼神炽热，挪移长空而来。
“走！”
鲍文泰脸色大变，抓住苏奕的胳膊，就朝远处掠去。
肖长宁迈步追了上去。
几个呼吸间而已，鲍文泰已带着苏奕逃离战场。
而在后方，肖长宁紧追不舍。
“行了，此地已没有其他人，将那小东西擒下吧。”
忽地，后方传来肖长宁的声音。
一手抓住苏奕胳膊的鲍文泰忽地顿足，笑容慈和道，“苏道友，对不住了。”
说话时，他握着苏奕胳膊的掌指发力。
轰！
瞬息间，就将苏奕一身道行禁锢。
“果然不出所料，真正的内奸是你。”
苏奕眼神澄澈而平静。
鲍文泰惊讶道：“你早看出来了？”
苏奕点了点头，坦然道：“早在星璇禁区外，我就已看出你包藏祸心，只不过，那时候还不清楚，云华青是否和你一伙，故而不曾打草惊蛇，打算看看，你想玩什么花样。”
鲍文泰神色明灭不定，旋即笑道：“可惜，你已经彻底没机会反抗了！”
这时候，肖长宁已经从远处悠然走来，吩咐道：“鲍老儿，你带着这小子离开，去老地方等着，我回去接应他们之后，就去和你汇合。”
“好！”
鲍文泰答应。
苏奕忽地说道：“看来，顾元缺等人也被你们利用了。”
肖长宁不禁笑起来，“好眼力！若没有顾元缺他们牵制红云仙子，我等焉可能有机会拿下你？”
他挥了挥手，“鲍老儿，快去吧，记住，别伤到这小东西，我们还需要他身上的轮回力量。”
说着，他转身要走。
“且慢，真正的好戏……从现在才开始，慌什么？”
苏奕那淡漠的声音响起。
肖长宁一怔，扭头看去，好笑道：“好戏？什么意思？难道你还能……翻天不成？”
“你且看着。”
已沦为阶下囚般的苏奕，忽地探出一只手，攥住了鲍文泰的脖颈！
“你……”
鲍文泰大惊失色。
他乃虚境真仙，擒下苏奕时，早将苏奕一身道行禁锢。
哪能想到，转眼间，反倒自己被擒住了？
鲍文泰猛地挣扎，试图反抗。
可一股恐怖霸道的力量融合着轮回的气息，从苏奕指尖扩散，直接将其重创。
砰！
他躯体似爆竹般炸开无数裂痕，而脖颈被苏奕攥住，连惨叫都发不出，脸颊憋得扭曲而狰狞，写满痛苦。
而同一时间，苏奕抬手将鲍文泰发丝间拔出一根黑色木簪。
“是这根木簪，暴露了你的身份。”
苏奕指尖一抹。
黑色木簪表面扑簌簌碎裂，露出内部所藏的一枚纤细若牛毛的金针。
“青恒仙洲‘水月仙阁’的独门秘宝‘无相子母针’，这等宝物，分作子母一对，可瞒过仙君的法眼，在无声息之间传递消息，也可掩藏和改变自身的气息，极为罕见，便是在仙界，能认出此物的也不多见。”
苏奕说着，抬眼看向远处的肖长宁，语气随意道，“你手中，有着另一枚金针，也正因如此，才让我早料到你们两个早已狼狈为奸。”
鲍文泰瞪大眼睛，满脸写着难以置信。
肖长宁也愣住，心生惊涛骇浪。
打破脑袋，两人都没想到，苏奕这样一个人间界的神婴境小角色，竟能识破这一点！
太离谱！！

第一千四百三十九章 封乾坤  禁真仙

砰！
鲍文泰那破碎的身影爆碎，化作光雨飞洒。
苏奕抬眼看向远处的肖长宁，眼神淡漠冷酷，没有一丝感情波动。
如视一根草芥、一块石头、一只……蝼蚁！
那目光，让肖长宁这等虚境真仙格外不舒服。
他眉头紧锁，道：“我很不解，你……”
不等说完，苏奕身影凭空消失。
紧跟着，一道剑气突兀地乍现，如凿破时空的一抹流光，斩向肖长宁。
肖长宁掌间出现一杆战矛，横空怒扫。
铛！！！
一股恐怖霸道的轮回力量从剑气中迸发，震得那战矛剧烈哀鸣，也震得肖长宁周身气息翻腾，踉跄倒退。
他不由震惊，满脸难以置信。
这是羽化境角色能够拥有的力量！？
他可是虚境真仙，哪怕是逝灵之体，实力也堪比真正的虚境初期真仙。
可现在，一个才踏足羽化之路不久的年轻人，竟一剑之下，将他击退，这简直骇人听闻。
苏奕身影凭空而现，握着人间剑杀来。
淡漠、
冷酷、
气势霸道如神。
行走虚空时，则快若流光，化天涯于咫尺之间。
轰！
人间剑碾碎长空。
剑锋之上，直似裹挟着一方轮回世界，浮现出诸般不可思议的神秘景象。
肖长宁冷哼，全力出手。
可仅仅瞬息，他就再次被轰退！
那霸道的剑气碾碎千丈长空，似无坚不摧，释放出的威能，让他这等虚境真仙都负伤。
肖长宁差点疯掉。
一个如若待宰羊羔的小辈，怎可能拥有如此恐怖的战力？
还不等他反应，苏奕已再度杀来。
和以前相比，他出剑时更直接，摒弃一切变化。
简单到极致，而力量则凝练到了极致！
化凡境，本就融炼一身道行于神婴，开万古未有之道途。
而剑修，同样求的是一剑破万法，至简则至强！
而融合第六世道业的苏奕，对于剑道的认知，对于仙道的理解，早达到空前绝后的地步，足可俯瞰天上仙！
哪怕受制于自身道行限制。
哪怕境界相差太过悬殊。
可凭借他那前世阅历，以及自身的轮回奥义和九狱剑气息，早和以往完全不同！
“死！”
仅仅须臾间，苏奕纵身前冲，恍如刹那间的一抹流光划过天地间。
而在他手中，剑锋一转，在虚空拉出一道笔直的剑痕。
剑气横空三千丈！
所过之处，肖长宁的身影，被拦腰截断！
太快了，
一剑之间，势如破竹，无可阻挡。
“你……绝对不是神婴境修士！”
肖长宁嘶声大叫，满脸的不甘。
而后，他分成两截的身影，轰然化作灰烬飘洒。
锵！
苏奕收起人间剑，都懒得多看一眼，一个人不人鬼不鬼的逝灵而已，算个……
什么东西？
他负手于背，脚下浮光掠影，径自朝万藏之地掠去。
……
“杀！”
十二位虚境真仙操纵杏黄旗，全力运转仙元天圣战阵。
恐怖的禁阵仙光，被顾元缺御用在双剑之中，不断杀向红云真人，衬得他直似天神般威风。
红云真人处境很被动。
但，她却并未被打压，不曾负伤，显露出超乎想象的强横力量。
……
另一处，
雨凝的处境则岌岌可危！
周蛰和薛乔枝一起联手，全力攻伐，已将她打压得快要抬不起头，开始不断负伤。
这让她心急如焚，又焦灼又愤怒，甚至有些……委屈！
在前来的路上，她就已提醒，是否要提前做足准备。
可无论是红云真人，还是苏奕，都没当回事。
可现在好了，一场精心布设的杀劫已落在每个人身上！
红云真人被顾元缺和一众虚境真仙围困。
云华青是个叛徒！
自己则被两个狠茬子联手牵制。
最可气的是，苏奕竟在开战之时就撑不住，被鲍文泰带着仓惶而逃！
一想到这，雨凝恨得牙齿都快咬碎。
她不会忘了，这一路上苏奕曾扬言要保者隐太平无事。
也不会忘了，苏奕要让他们这些虚境真仙听命行事。
更不会忘了，苏奕视这一场杀劫为小麻烦，不值得在意……
甚至，就在这一场大战爆发前，苏奕竟丧心病狂到在看戏，还阻止她去援助红云真人！
这一系列事情，让雨凝糟心坏了，终于明白红云仙子这等人物，也有看走眼的时候。
因为那苏奕，就是个大言不惭、狂妄自大的混账！
……
“者隐，你他妈疯了？！”
云华青大叫。
他披头散发，浑身负伤，极为狼狈凄惨。
“叛徒，有何资格叫嚣？”
僧人者隐语气平静，宝相庄重。
而在他出手时，则凌厉强势，佛光浩荡，直似降龙伏虎的罗汉，杀得云华青快要撑不住。
“老子都说多少次了，他们是在诬蔑！”
云华青嘶声大叫，气得肺都快炸开。
“者隐，快杀了那叛徒，我已快撑不住了！”
远处，响起雨凝的催促声。
“好！”
者隐点了点头，催动一串念珠，掀起无尽佛火，席卷长空。
云华青心中发寒，不由露出绝望之色。
这一击遮天蔽日，让他逃无可逃，避无可避！
可就在这一刹，
一道峻拔的身影突兀地凭空出现，袖袍一挥。
轰隆！
漫天佛火溃散。
光雨纷飞中，云华青瞪大眼睛，道：“苏道友！”
来者正是苏奕。
远处，僧人者隐眉头皱起，旋即欣喜道：“苏道友，你没事就好，鲍道友呢，他没和你一起回来？”
远处，正在厮杀战斗的雨凝也感到惊诧，苏奕……竟又回来了！？
苏奕眼神淡漠地看着者隐，道：“身为梵云寺的传人，可你的行径，让我很失望。”
者隐皱眉，温声道：“苏道友是不是误会了，那云华青乃是叛徒，我之所以对他动手，也是要铲除这个内奸！”
云华青气得破口大骂：“老子才不是叛徒！秃驴，老子反倒想问问，你他妈哪只眼睛看出，老子背叛了？”
苏奕微微摇头，他不再多言，迈步长空，直接出手。
锵！
剑吟惊世，剑意通天彻地。
刹那间，苏奕的身影宛如一抹刹那飞逝的流光，凭空出现在者隐身前，一剑斩落。
者隐脸色一沉，祭出一串念珠，与之硬撼。
可瞬息间，念珠就炸开，散落飞射。
者隐躯体倒退，脸色顿时变了，厉声道：“苏道友，你疯了不成？”
轰！
天塌地陷，无匹霸道的剑威在激荡。
苏奕一剑削来，干脆利索，根本不废话。
砰！！！
者隐全力抵抗，却被一剑劈得躯体破损，如断了线的风筝般倒射出去。
同一时间，苏奕抬手一抛。
补天炉横空而起，化作十丈大小，炉口掀起汹涌的紫色仙光，朝者隐镇压而下。
“不——！”
者隐终于色变，发出惊恐的大叫，疯狂般要逃窜。
可这注定是徒劳，瞬息而已，者隐连同他所在的那片虚空，都被补天炉吞没！
轰！
狂暴的紫色仙光交织，者隐的身影被镇进补天炉内。
刹那间，补天炉内传出者隐那凄厉的惨叫，他的身影被茫无边际般的血色雷霆抹杀！
那是苏奕从进入星璇禁区之后，一路搜集到的末法浩劫力量，充斥禁忌诡异的威能，如若恣肆的汪洋般。
者隐哪怕是虚境真仙，可终究是逝灵，瞬息就灰飞烟灭。
“我本念在梵云寺‘禅木老僧’的面子上，欲保你太平，可惜，你却是个吃里扒外的叛徒。”
苏奕眼神淡漠冷酷。
他一抬手，补天炉倏尔落入掌心。
当年王夜镇守第六天关时，曾和梵云寺禅木老僧一起并肩作战，堪称生死之交。
正因如此，当见到来自梵云寺的者隐，他才表态，要保者隐。
可现在，他才清楚，者隐和鲍文泰一样，皆是混迹在他们这个阵营中的内奸！
为何肖长宁诬蔑云华青是叛徒时，者隐会深信不疑，第一时间出手？
为何者隐不听云华青解释？
答案就是，者隐才是叛徒！
“苏道友他……他竟如此厉害！？”
云华青瞠目结舌，差点不敢相信自己眼睛。
几个眨眼间，便摧枯拉朽般镇杀者隐！
这差点颠覆云华青的认知，无法想象，这是一个神婴境能够拥有的力量！
“苏奕，你怎么能帮那叛徒杀害者隐！？”
正在厮杀中苦苦支撑的雨凝，发出尖叫，声音透着惊怒。
云华青脸都黑下来，这蠢女人，到现在还没看出来吗，那者隐有问题！！
苏奕没有在意。
雨凝这女人，心肠是极好的，就是太笨了一些。
“撤！”
正在围攻雨凝的周蛰、薛乔枝早已意识到不妙，而此时，眼见者隐被轰杀当场，两人再不敢犹豫，选择撤离。
嗖！嗖！
两人挪移虚空，就要逃遁。
苏奕冷哼一声，扬起人间剑，如天尊举起远古神山，猛地朝虚空中一镇。
轰——！
万丈山河，轰然剧颤。
恐怖的玄禁法则，融入九狱剑的力量，从人间剑中迸发，山崩海啸般扩散而开，封禁那片长空。
而周蛰、薛乔枝挪移虚空的身影，顿时停滞在那。
就像黏在蛛网中的两只虫子，任凭挣扎，也无法动弹。
两人齐齐色变，亡魂大冒。
一剑之间，
镇山河！
封乾坤！
禁真仙！

第一千四百四十章 惊变

一剑之下，封禁两位虚境真仙逝灵！
那震撼人心的一幕，让雨凝娇躯发僵，呆滞在那。
云华青倒吸凉气。
远处正在全力围攻红云真人的顾元缺等人，也禁不住侧目。
唯独红云真人神色恬静如旧。
奇怪吗？
一点也不。
疑似觉醒前世记忆的苏奕，早不是境界高低可以揣度！
天穹下，苏奕神色淡漠，屈指一弹镇压虚空中的剑身。
铛——！
剑吟如潮。
一片轮回剑意如涟漪，在那被封禁的天地间扩散。
涟漪所过，周蛰和薛乔枝的躯体，顿时似易碎的泡沫般，碎裂成光雨，轰然消弭。
临死，两位虚境真仙逝灵的脸庞上都写满错愕和惘然。
似无法想象，自己怎会死在一个人间界的小小神婴境修士手中。
而苏奕没有耽搁，抬手拎着人间剑，峻拔的身影破空而起，朝远处战场行去。
步履从容，峻拔的身影上，尽显霸天绝地般的气势！
雨凝眼神恍惚。
她心绪复杂，有震撼、有困惑、也有一抹抑制不住的羞愧。
到了此时，她哪会不清楚，之前的时候，自己看错了苏奕？
对方根本不是狂妄自大，也并非大言不惭。
而是拥有绝对的实力！
可笑的是，自己一直视对方为神婴境小角色，曾多次质疑对方的举动，甚至曾冷嘲热讽，毫不掩饰对他的失望……
现在想来，最可笑的无疑是她自己。
这一瞬，雨凝颇有无地自容之感。
轰——！
远处天地间，战斗激烈，天地虚空都在毁灭般的力量洪流中崩坏，混乱不堪。
当苏奕一人一剑杀来。
那组成战阵的十二位虚境真仙心中一凛，皆如临大敌。
“你们先去镇压那小东西！”
顾元缺一咬牙，下达命令，“快！”
说话时，他袖袍翻动，祭出一枚古朴的剑形玉佩。
咔嚓！
剑形玉佩碎裂，化成一团金灿灿的仙光，融入顾元缺体内。
刹那间，直似被神灵附体，顾元缺一身的威势再次暴涨一大截。
一对眸都变成慑人的金色，宛如一对燃烧的烈日！
圣魂令！
沧溟山的秘传至宝，内蕴一道圣境仙君的意志。
动用之后，便如同被仙君的意志附体，可释放出堪比仙君本尊的一部分力量，端的是恐怖无边！
不过，这等意志力量最多只能支撑片刻。
故而非紧要关头，就是顾元缺也不舍得动用这件压箱底的杀手锏。
而现在，他已顾不得这些！
“杀！”
顾元缺舞动双剑，全力出手。
红云真人一眼识破顾元缺所动用的底牌，秀眉微蹙。
她也没想到，顾元缺这样一个圣子，竟拥有如此多手段。
不过，这还不足以让她感到忌惮。
锵！
红云真人纤细晶莹的指尖，轻轻按在那斑驳的黑色刀鞘顶部，一缕低沉的刀吟随之响彻。
而后，红云真人做出一个拔刀的动作。
惊人的一幕发生，那空荡荡的斑驳黑色剑鞘内，此刻却有一抹黑色刀影被一寸寸拔出。
轰！
天地剧颤，十方皆震。
一股凛冽而恐怖的刀威，轰然席卷场中。
仅仅是那种威势，就将杀过来的顾元缺阻挡住，震得身影一晃，脸色顿时变了。
就见红云真人手中，握着一道虚幻般的黑色长刀，完全由一股恐怖神秘的刀意所化。
深沉而神秘，广袤若万古星空！
“果然，那刀鞘内所蕴积的，是大寂灭刀意，看这火候，已称得上是登堂入室，尽得大寂灭奥义的精髓。”
苏奕眸泛一丝异色。
大寂灭道！
堪称仙界最顶尖的仙道奥义之一！
“杀！”
说时迟，那时快，在顾元缺和红云真人厮杀时，那十二位虚境真仙，已催动战阵，朝苏奕杀来。
十二杆杏黄旗翻腾，掀起滔天的仙道禁阵力量，压塌虚空，令天地失色。
苏奕眼神淡漠，袖袍一挥。
轰！
补天炉横空而起，将封禁在炉内的末法浩劫力量，一股脑都倾倒了出去。
那一瞬，直似一片血色雷海决堤，铺天盖地的雷霆洪流肆虐，直似怒海狂涛，将那片天地淹没。
“这……”
“末法浩劫！？”
那十二位虚境真仙惊得下巴都差点掉下来。
轰隆——！
那座战阵，直接被轰破，四分五裂，那一杆杆杏黄旗都炸开。
血色雷霆激荡，充斥的禁忌威能肆虐，让这片天地都似彻底被毁掉，万象崩殂，一片混沌！
“逃，快逃！”
“不——！”
惊恐的尖叫此起彼伏响起。
十二位虚境真仙，一个个仓惶如犬，疯狂般挣扎，试图逃命。
可终究晚了一步。
随着那遮天蔽日般的血色雷霆扩散，一个又一个虚境真仙被轰杀当场。
云华青、雨凝倒吸凉气，情不自禁想起在末法时代所经历的那一场浩劫。
在那一场浩劫之下，漫天仙人如若草芥般不堪，陨落如雨！
而现在，这样的景象仿似重现！
不同的是，眼下遭劫的早已不是真正的仙，而是一群逝灵，自然显得愈发不堪。
几个眨眼间，十二位虚境真仙逝灵，皆惨死在浩浩荡荡的血色雷霆之中。
无一生还！
而苏奕，则抬手收起补天炉。
自始至终，他随意立在那，淡看浩劫倾泻，横扫一众大敌，神色淡漠而平静，没有任何变化。
云华青、雨凝惊出一身冷汗。
两者这才终于明白，为何之前的路上，苏奕要收集那些末法浩劫的力量！
“该死！！！”
顾元缺震怒。
十二位同伴，竟被苏奕用末法浩劫的力量一锅端掉，这让他也被惊到，英俊的脸庞变得铁青，目眦欲裂。
轰！
趁此时机，红云真人挥刀斩来，一举将顾元缺重挫，后者整个人都倒飞出去。
仙君意志又如何？
终究只是一缕意志力量罢了。
在大寂灭刀意面前，也谈不上什么威胁！
红云真人没有停手，绰约的身影掠空，挥刀朝顾元缺斩去。
“起！”
顾元缺怒吼。
在他身前，浮现出一面古老的兽纹青铜镜，激射出滔天的血色仙光，一股令天地震颤的恐怖气息，随之弥漫而开。
嗯？
苏奕眼眸一凝，这似乎是一件巫道圣器！
同一时间，红云真人也察觉到危险，毫不犹豫祭出一把色彩瑰丽的羽扇。
可便在此时，异变陡生！
那宛如雾海般的万藏之地深处，忽地掠出三条奇异神秘的灰色神链，凿破时空，分别将苏奕、顾元缺和红云真人的身影捆住。
太快了！
简直像来自上苍的秩序神链，让人无力挣扎，浑身道行都遭受到可怕的禁锢。
“找死！”
在这危机万分的时刻，苏奕眸子中神芒爆绽，全力催动九狱剑的力量。
喀嚓！
捆缚苏奕身上的神链崩断，化作一缕缕烟霞消弭。
可顾元缺和红云真人则没有那般幸运，两者皆被那奇异的神链捆缚着，刹那间便消失在万藏之地深处！
当苏奕要去援助时，已经晚了一步。
这一切发生的太过突然，云华青和雨凝脸色齐齐大变，不寒而栗。
怎会这样？
那如若雾海般的万藏之地深处，难道还藏有极端恐怖的存在？
忽地，一道苍老的声音从万藏之地深处传出：
“想救人，便来‘遗落古迹’，只要你们能见到本座，不止可以带你们的同伴离开，更可以获得本座赐予的造化。”
苏奕挑眉，道：“遗落古迹在何处？”
无人应答。
那苍老的声音再也没有响起。
苏奕扭头看向云华青和雨凝，“你们知道吗？”
两者齐齐摇头。
云华青道：“苏道友，可以肯定的是，对方既然这么说，应该不会伤害红云仙子。”
苏奕微微颔首，道：“你去收拾战利品，等我恢复体力，便去万藏之地走一遭。”
云华青点头答应。
见识到苏奕的手段后，这位虚境真仙已被彻底折服，自然不介意做这些小事。
更别提在刚才时候，还是苏奕救了他一命。
雨凝走上前，送上一个玉瓶，低声道：“苏道友，这是一瓶仙药，对修复伤势，恢复体力有着惊人的妙用，还请你务必收下。”
苏奕没有拒绝，接过玉瓶，便径自盘膝而坐，将玉瓶中的仙药倒出，吞服炼化。
雨凝暗松一口气。
苏奕能接纳她的丹药，证明并没有计较她之前的那些冒失举动。
“苏道友，鲍老儿为何没和你一起回来，难道……他和者隐一样，是内奸？”
雨凝忍不住轻声问道。
苏奕倒也并未隐瞒，他一边打坐，一边将事情原委简单说出。
听罢，雨凝吃惊之余，内心愈发羞愧。
最初时，她认为云华青、鲍文泰和苏奕都很不堪，一个比一个拉胯。
也只有红云真人和者隐最靠谱。
可事实证明，她错了，并且大错特错！
云华青看似不识好歹，做出过许多自讨没趣的事情，可却并没有任何坏心思。
反倒是看似和善的鲍文泰、看似正直可靠的僧人者隐，才是包藏祸心的内奸！
而苏奕的表现，更是堪称不可思议，宛若无所不知，无所不能的神人！
雨凝扪心自问，今天这一战，若非有苏奕强势破局，力挽狂澜，她和云华青的下场，注定不堪设想！

第一千四百四十一章 何谓霸道

收拾完战利品后，云华青走了过来。
他和雨凝一样，在面对苏奕时，态度已悄然发生转变。
再不敢视苏奕为小辈！
“雨凝道友，以后可不能再鲁莽行事了。”
云华青提醒道。
雨凝点了点头，道：“你也一样，别再像之前那般，在苏道友面前做一些自讨没趣的事情了。”
云华青：“……”
他摸了摸鼻子，很是尴尬。
半个时辰后。
苏奕从打坐中起身，道：“走吧。”
说着，已径自朝那宛如雾海般的万藏之地行去。
云华青和雨凝紧随其后。
……
雾霭蒸腾，若混沌般遮蔽天地间。
无数璀璨缤纷的神虹，似雾海中游弋的鱼群，流转飞舞，忽明忽灭，转瞬即逝。
嗤！
雾霭流淌时，带着丝丝缕缕的诡异诅咒力量，将虚空都腐蚀，出现触目惊心的裂痕。
云华青和雨凝心惊肉跳，如临大敌。
他们是逝灵，曾饱受诅咒力量折磨，自然也最清楚这等诅咒力量是何等可怕。
无疑，传闻是真的，这万藏之地所笼罩的雾海，极可能和末法浩劫的起源有关！
这雾霭中分布的诅咒力量，就是证据！
让两人安心的是，有苏奕带路，所过之处，那汹涌的雾霭皆像潮水般朝两侧退散开，根本不敢靠近他们。
“轮回力量，果然天生克制这等诅咒气息。”
云华青和雨凝眼神微妙。
对其他人而言，这万藏之地凶险莫测，杀劫四伏。
可对掌握轮回力量的苏奕而言，反倒如闲庭信步，如入无人之境！
嗖！
一片璀璨缤纷的神虹，从远处雾霭深处涌现，光泽瑰丽，旋即就又消失不见。
“谁敢相信，这些神虹竟都是由大道本源所化？”
云华青发出惊叹，“可惜，它们散落在雾海深处，转瞬消失，几乎很难被收集到。”
那些神虹，分别代表着不同的大道本源力量，无比纯净。
若能捕捉到，根本无须参悟，只要将其炼化，便能融入自身掌握的大道力量中！
“这些神虹行踪飘忽，神出鬼没，的确很难捕获。”
雨凝也有些惋惜。
这就好比一桩大机缘在面前，却无法获得，只能干瞪眼。
“要捕获这些大道神虹，倒也并非难事。”
苏奕忽地开口，眸光深邃，“我大致推演了一下，越往深处，大道神虹出现的就越频繁，数量也越多。”
“如今，我们和这些大道神虹之间的距离相对太远，若出手捕捉，机会不大，不过，越往深处距离就会拉近。”
“到那时，自有大把的机会去谋夺这等机缘。”
云华青和雨凝精神一振。
一行人继续前行。
很快，云华青、雨凝就注意到，果然如苏奕所言，越往万藏之地深处，那些大道神虹出现的就越频繁。
并且，他们和那些大道神虹之间的距离，正在逐渐拉近！
可两位虚境真仙依旧感到有些棘手。
原因无他，那些大道神虹飘忽不定，转瞬就消失不见，除非提前布局，否则，很难将其捕获。
……
“快，堵住那些大道神虹！”
“一起出手！”
“那一道紫色神虹，已被我等盯上，谁敢抢，就杀了谁！”
忽地，一阵嘈杂的声音，远远地从雾海深处传来。
有人早已抵达！
云华青和雨凝对视，皆心中一凛。
“去看看。”
苏奕径自朝声音传出的地方掠去。
没多久，就见雾海覆盖的天地间，缤纷的大道神虹像流光一般，在雾霭中闪烁飞舞，转瞬消失。
而一些浑身缭绕着仙光的身影，则正在追逐和捕猎那些大道神虹，场面极为混乱。
那些身影三五成群，分成了不同的阵营，争先恐后地出手。
他们或施展秘法、或催动秘宝，让那片天地都陷入莫大的动荡之中。
可仔细观察就能发现，真正能捕获到大道神虹的，却寥寥无几。
不是他们不够强大，而是那些大道神虹的速度太快，瞬息就消失不见。
“黄眉老怪、扶风子、百里川……原来是这些老东西！”
云华青目光一扫，认出了许多身影的身份，皆是虚境真仙层次的逝灵！
其中一些老怪物，更是极为强横的存在。
像被云华青认出的黄眉老怪、扶风子等人，在一众虚境真仙中也是霸主般的角色。
“看来，我们还是来晚了。”
雨凝轻语。
“机缘之争，可不分先后。”
苏奕淡然道。
这一块区域附近，的确很特殊，各种大道神虹忽明忽灭，流窜飞舞。
距离近了，能够清楚看到，那些大道神虹，实则是由一个个拳头大小的光团所化。
光团各自映现出不同的绚烂光彩，破空飞遁时，拖拽出长长的光，以至于像一道道神虹掠空般。
并且，那些光团的品相也各不相同。
有的暗淡内敛、有的耀眼如烈日、有的小若婴儿拳头大小，有的则大若磨盘！
从那些形状、神韵、气象中，就能一目了然地分辨出每一种大道神虹的品相高低。
唰！
一道赤色神虹乍现，出现在云华青身前十丈虚空中。
还不等云华青反应，一张金灿灿的大网凭空落下，一股脑将那一道赤色神虹兜住。
出手的，是一个长袍老者，头发蓬乱，生着一对细长的黄眉。
在长袍老者身后，还拥簇着三人。
“云华青？呵，没想到你也来了！”
黄眉老者咧嘴一笑，而后抬手一指附近区域，“看好了，这千丈区域的地盘，被老子占了！”
云华青皱眉，“黄眉老怪，你这是什么意思？”
黄眉老者笑呵呵道：“别误会，你们想在此谋夺造化也可以，不过，所获得的大道神虹，需要拿出九成孝敬给老子！若不然……”
他脸皮一翻，笑容不见，一字一顿道：“就给老子滚！”
声震全场，引得远处其他人的目光都不禁看过来。
云华青脸都阴沉下来，颜面都挂不住。
雨凝都不禁气愤，这黄眉老怪，未免欺人太甚！这分明是不把他们放在眼中！
若红云仙子在，这老东西哪敢如此张狂？
下意识地，云华青和雨凝都把目光看向苏奕。
就见苏奕根本没有废话，直接迈步上前，眼神淡漠道：“交出身上的宝物，然后滚出此地，本座饶你们不死。”
此话一出。
云华青和雨凝都不禁面面相觑。
他们都能预测到，苏奕注定不会退缩，却没想到，苏奕会如此强势和霸道。
黄眉老怪已足够嚣张。
可苏奕比他更嚣张！
不，那是一种源自骨子里的霸道！
根本就没把黄眉老怪等人放在眼中！
“你……说什么？”
黄眉老怪似乎怀疑自己听错了。
他身边那三位虚境真仙，也都很错愕，都忍不住多看了苏奕一眼。
却发现，这是个浑身上下没有半点修为气息的年轻人，实在看不出哪里特别的。
“云华青，这愣头青是谁啊，竟敢这般威胁我等，不怕死吗？”
一个墨袍男子好笑道。
苏奕忽地动了，身影凭空一闪，来到墨袍男子身前。
轰！
人间剑怒斩而下。
“还真是找死！”
墨袍男子身为虚境真仙，自不会坐以待毙。
他冷哼一声，抬手朝人间剑抓去！
这一刹，他耳畔忽地响起黄眉老怪的大喝：“小心！那是轮回的力量！！！”
轮回？
墨袍男子色变，可已经晚了一步。
噗！
人间剑轰然劈落，将墨袍男子一分为二。
霸道的剑气，将墨袍男子裂开的躯体都碾碎，轰然炸开。
全场皆惊。
正在远处抢夺大道神虹的一众虚境真仙，皆停下手中动作，纷纷将目光看来。
轮回！
那年轻难道就是苏奕？
只不过，传闻中苏奕不是才刚踏足羽化之路，怎可能一剑之间，就斩杀一位虚境真仙逝灵？
人们惊疑不定。
而黄眉老怪和身边的其他俩人，也都受惊，远远避开，满脸写满惊怒。
这小子，竟能如此强大！？
气氛压抑而沉闷，暗流涌动。
许多看向苏奕的目光，虽都惊疑不已，但却已难掩炽热和贪婪，就如盯上了一桩送上门的无上造化。
相比起来，连这片天地间分布的那些大道神虹，都不重要了！
这一切，让云华青和雨凝脸色顿变，他们哪会不清楚，苏奕身上的轮回力量，对在场这些虚境真仙的诱惑有多大？
可苏奕却无视了这一切。
他拎着人间剑，眸光淡漠地看着黄眉老怪，道：“现在，你们可听清楚本座的话了？”
声传全场。
在场众仙都露出难以置信的神色。
一个羽化境的小角色，竟都敢如此张狂地去威胁黄眉老怪这等虚境真仙了？
简直太疯狂！
反倒是云华青和雨凝，都很平静。
在见识苏奕的本事之前，他们也都视苏奕为小辈，没把苏奕当回事。
可真正见识苏奕的本事之后，让他们这等虚境真仙，都自惭形秽，自叹弗如。
“哈哈，哈哈哈！”
黄眉老怪仰天大笑起来，任谁都看出，这性情乖戾桀骜的老怪物，动怒了！
可旋即，在一众错愕目光注视下，就见黄眉老怪笑容一敛，猛地一挥手，道：
“我们走，把这块地盘让给他们！”
众人：“？？？”

第一千四百四十二章 一如主宰 俯瞰群仙

众人猝不及防，下巴差点惊掉。
谁能想象，黄眉老怪这等心狠手辣的老妖怪，面对苏奕这样一个小辈，竟然选择了退缩？
“黄眉老儿，你身边的同伴可都被杀了，你竟能捏鼻子当缩头乌龟？简直也太窝囊！”
远处，一个高大魁梧，肩抗战矛的男子开口，满脸讥讽。
一阵哄笑响起。
黄眉老怪神色一阵阴晴不定。
他没有理会，带着身边两人就要离开。
可苏奕却语气淡漠道：“慢着！”
黄眉老怪脸色一沉，道：“年轻人，我已足够忍让，不愿再生是非，你还想怎样？”
苏奕道：“留下身上宝物。”
远处众人眼眸皆眯起来。
黄眉老怪的退让，出乎他们的意料。
而苏奕的霸道和强势，更让他们感到意外，甚至是难以置信。
根本无法想象，在黄眉老怪退缩的情况下，苏奕竟还不打算罢手！
黄眉老怪明显被气坏，老脸铁青，眼眸死死盯着苏奕，道：“我若不交呢？”
苏奕唇中轻吐一个字：“死。”
所有人目光都齐齐看向黄眉老怪，要看他会如何抉择。
黄眉老怪面颊在抽搐，脸色阴沉得可怕，任谁都看出，这老怪物已处于爆发的边缘。
可最终，他深呼吸一口气，将身上的一枚储物戒指取出，扔在了地上。
全场死寂，无不愣住。
都被一个小辈骑到头上作威作福，这……都能忍？！
“你们也交出来。”
黄眉老怪咬牙对身边两人说道。
“我们……”
那两人明显犹豫，不愿低头。
“快！！”
黄眉老怪暴喝，满脸狰狞。
那两人浑身发僵，皆连忙拿出身上宝物，扔在了地上。
“这一下，你可满意？”
黄眉老怪眼眸看向苏奕。
苏奕挥了挥手，“滚吧。”
寥寥两字，尽是毫不掩饰的侮辱。
可黄眉老怪没有计较，带着那两人转身就走，几个眨眼而已，身影就消失不见。
目睹这一切，云华青和雨凝都不禁感觉有些不真实。
那可是黄眉老怪！
竟真的如此认栽了？
远处众人也都懵了，难以理解。
“黄眉这老家伙……未免太没骨气了吧？”
有人喃喃。
“轮回力量再可怕，也要看掌握在谁手中，那苏奕……只不过是个羽化真人而已，有什么可忌惮的？”
有人皱眉。
在场那些虚境真仙，都历经大风大浪，见多识广，可谁都无法想象，黄眉为何会低头！
这也显得太怂包了！
“你们谁若不服，尽管过来。”
苏奕眸光深沉，扫视远处那些虚境真仙，淡淡道，“本座可以保证，让你们死得痛快一些！”
全场一寂。
远处众人脸色阴晴不定。
感受到尊严正在遭受莫大的挑衅！
更感到一种说不出的荒谬！
一个小辈！
仅仅因为掌握轮回力量，都敢和他们所有虚境真仙叫板？
简直就是无法无天！
云华青和雨凝皆心绪翻腾，虽惊诧于苏奕那完全不掩饰的霸道姿态，可内心莫名地却感觉很痛快、很激动。
也很爽！
放眼当世，何人敢像苏奕那般俯瞰那些大敌？
纵观古今，哪个羽化真人，又能像苏奕这般，睥睨傲世，不把虚境真仙放眼中？
这才是真正的狂！
若没有底气，没有傲骨，还这般叫嚣，只能叫狂妄！
雾霭翻腾，绚烂的神虹忽隐忽现，也映得那些虚境真仙的脸色忽明忽灭。
“既然无人敢战，接下来谁敢和本座抢造化，格杀勿论！”
苏奕淡淡开口。
此话一出，终于有人忍不住了。
那身影高大魁梧，肩抗战矛的男子冷冷道：“小家伙，本座来试试，你究竟是虚张声势，还是真有底气！”
轰！
他大步迈出，身影乌光汹涌，宛如一尊远古蛮神出征，天地都为之震颤。
“我输了，像黄眉老儿一样，交出宝物，立马带人离开，你输了，就交出轮回奥义，如何？”
魁梧男子沉声道。
百里川！
一位妖道真仙，力大无穷，神通广大。
这番话一出，众人顿时明白过来，百里川此举，称得上是进可攻退可守，为自己留有余地。
而非被激怒之后的莽撞做法。
苏奕嗤地笑出来，眼神幽冷凛冽，“本座可没兴趣跟你玩这种分胜负的小把戏，要么分生死，要么就滚一边去！”
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
苏奕越霸道，就越让那些虚境真仙感觉反常，拿捏不准苏奕的心思。
百里川怒极而笑，道：“本座本欲给你一条活路，你却非要自寻死路……”
话还没说完，苏奕已仗剑杀来。
百里川登时语塞，气得怒火万丈，一个小辈，都敢强势到根本不把自己放在眼中的地步了！？
“死！”
百里川暴怒，杀机轰涌，挥动肩上扛着的战矛，怒扫而去。
轰！
战矛掀起滔天仙光，碾碎虚空，衍化出一幅幅尸山血海般的恐怖异象。
一出手，便是全力的一击，毫无保留！
那等凶威，让云华青、雨凝都一阵心悸。
和黄眉老怪相比，百里川的战力同样不逊色，这家伙天生蛮力，神勇盖世，十足十的狠茬子！
铛！！！
人间剑和战矛交锋。
狂暴恐怖的毁灭力量骤然从两者间迸发席卷。
那片虚空轰然塌陷崩碎，十方雾霭皆溃散消弭。
光焰汹涌中，两者的身影交错而开，分别在十多丈外伫足。
苏奕气定神闲，气势通天彻地。
百里川则神色凝重，握着战矛的手都在微微颤抖。
锵！
剑吟如啸，苏奕根本不曾停留，挥剑杀来。
快若闪电，势若仙神出征。
明明是羽化之路上的角色，可却有横推一切的睥睨姿态。
“杀！”
百里川大吼，全力以赴出击。
眨眼间，两者交手上百次，杀得那片天地轰震摇晃，毁灭般的力量洪流四下扩散。
“死！！”
激烈厮杀之中，百里川猛地舌绽春雷，眉心裂开一道狰狞的猩红竖目，射出一道诡异的血光，朝苏奕轰去。
万魇妖瞳！
一种极端恐怖的神通禁术。
一经施展，可扭曲空间，磨碎万法！
对手一旦被那血光扫中，神魂便会陷入万劫不复的梦魇之中，化作神智浑噩的傀儡，彻底丧失战力！
苏奕却似未卜先知，眸子中泛起讥诮之色。
万魇妖瞳。
万象妖山的三大禁术之一，对付一般的仙道人物，或许称得上无往不利。
可在苏奕眼中，也不过是雕虫小技，不堪入目！
轰！
他不闪不避，挥剑迎上去。
人间剑的剑尖，忽地涌现一道奇异莫测的漩涡秘纹，有晦涩的秘力在其中氤氲旋转。
刹那间，那激射而至的血色光束，就被人间剑的剑尖抵住。
随着那奇异的漩涡秘纹旋转，竟是一股脑将那血色光束吞噬得涓滴不剩。
而人间剑余势不减，凿破虚空，刺在百里川的眉心。
噗！
那血色竖瞳炸裂，百里川的头颅都被贯穿。
“云纹灵涡术！！你怎可能掌握这等……”
百里川失声惊叫，满脸写着难以置信。
话还没说完，他那丈许高的身影，就被人间剑释放出的力量轰杀，化作漫天灰烬飘洒。
一剑枭首，灰飞烟灭！
那霸道犀利的一击，当即震撼全场。
远处一众虚境真仙，无不受到惊吓，脸色大变。
“云纹灵涡术？这好像乃是不周山三大净土之一‘瑶光净土’的不传之秘，号称可破一切虚妄灾劫！”
雨凝喃喃，淡金色的眸尽是震惊。
所谓不传之秘，就是唯有瑶光净土的核心真传弟子，才有资格掌控，外人根本不可能掌控！
“难道说，苏奕这样一个人间界的修士背后，实则站着瑶光净土这等庞然大物？”
“怪不得红云真人那般看重他，原来他竟和瑶光净土大有渊源！”
雨凝似发现了了不得的秘密，内心满是震撼。
可惜，她不知道的是，在红云真人眼中，则一直揣测苏奕的前世是中央仙庭十大仙君之首的“剑疯子”。
场中气氛寂静而沉闷，压抑得让人快喘不过气。
百里川的死，称得上石破天惊！
到了此时，那些虚境真仙才终于意识到，不是苏奕太狂，而是这个人间界羽化真人，太过逆天！
“谁还想试一试？”
苏奕眼神淡漠，扫视全场。
许多虚境真仙避开苏奕的目光，似担心被他盯上。
也有人脸色阴沉，感到无比憋闷。
一众虚境真仙，而今却被一个小辈震慑，传出去的话，无疑太窝囊！
猛地，一个身影瘦削的道袍男子沉声道：“诸位，若我们一起联手，未尝没有机会拿下此獠，夺得轮回奥义！”
“若我们各怀心思，各自为战，不止将错过这等绝佳时机，极可能还会被此獠各个击破！”
这番话一出，许多人的目光闪烁起来，明显意动。
苏奕好整以暇地立在那，冷眼旁观，没有阻止。
他倒要看看，这道袍男子鼓动口舌，是否能让那些老家伙送死！
——
ps：5连更送上！！！^_^
几乎熬了一夜，就是要搞一次5连发，兄弟姐妹们，这不得走一波票票？

第一千四百四十三章 何谓震慑

道袍男子身影消瘦，名叫扶风子。
是在场虚境真仙中的顶尖人物。
随着他开口，许多虚境真仙都踟蹰起来。
倒并非是受蛊惑，头脑发热。
而是扶风子的话，说中了他们的心事！
诚然，苏奕的强大令人忌惮。
可若他们若能联手，则未尝没有把握拿下苏奕。
此时，扶风子似豁出去，沉声道：
“难道各位甘心就此撤离，将此地的机缘拱手相让？”
“别忘了，我等前来，都是为了在这万藏之地寻找生路！已没有任何退路可言！”
声音铿锵，传遍全场。
顿时，一个绿袍白发老者咬牙开口：“扶风子说的不错，我们都已是逝灵，若找不到生路，修为境界注定将不断跌落，逐步走向衰亡！”
“与其苟活，为何不拼一把？”
人群骚动，那些虚境真仙看向苏奕的目光，都已发生微妙的变化。
苏奕负手傲立，冷眼旁观，没有阻止。
无冤无仇杀人，他做不到。
可若对方非要自寻死路，他倒不介意送对方一程！
云华青则按捺不住了，大喝道：“扶风子，你这是在坑人，懂吗！”
“我话撂在这，你们就是一起上，也注定不是苏道友的对手！”
他语气坚定，掷地有声。
雨凝也开口道：“原本大家都和苏道友无冤无仇，为何非要打打杀杀？”
“若各位选择低头，就此退让，说不准，还能获得来自苏道友的好感，以后便是打碎身上诅咒力量，也并非没有机会！”
随着云华青、雨凝开口，远处一些虚境真仙皆犹豫了。
“云华青，你也是堂堂虚境真仙，为了巴结那苏奕，却昧着良心说出这等厚颜无耻的话，我都替你害臊！”
扶风子冷哼，“你再敢多说一句，今日你也难逃一死！”
说着，他目光看向雨凝，道：“还有你，为虎作伥，还劝我等向他一个小辈低头，简直该杀！”
云华青和雨凝脸色皆阴沉下来。
苏奕则皱了皱眉，终于不耐。
他最不喜的，就是这种口舌之争！
当即，苏奕直接出动，迈步长空，朝扶风子靠近。
“谁想和他一起送死，就尽管动手！”
苏奕眼神淡漠，说话时，已挥剑朝扶风子杀去。
轰！
虚空紊乱，剑意冲霄。
苏奕一如之前，霸道到极致。
“动手！”
扶风子大喝。
他抬手祭出一把鲜红如燃的道剑，身影腾空，悍然出击。
“杀！”
同一时间，在场一些虚境真仙出动，和扶风子一起杀向苏奕。
“这些蠢货，简直无药可救！”
云华青冷笑。
雨凝轻叹道：“蠢吗，在见识到苏道友的风采之前，你我何尝不也被无知蒙蔽了双眼？”
云华青顿时讪讪，很窘迫。
的确，受制于认知的不同，有些事情，站在不同的角度看，就会得出不一样的结论。
扶风子联合其他老怪物一起对付苏奕，自忖有把握获胜，有毛病吗？
没有！
不过，也有一些虚境真仙没有动手，远远避开，没有掺合到这样的战斗中。
轰隆！
场中，大战爆发，仙宝呼啸，道光轰鸣。
没有人敢大意。
都是从尸山血海杀出的狠茬子，又见识了苏奕镇杀百里川时的恐怖战力，谁敢大意？
扶风子等十余位虚境真仙刚一出手，便是雷霆万钧的一击，各自施展出自身至强手段，诸般底牌尽出！
那恐怖的威能，让云华青和雨凝都背脊生寒，心中发紧。
扪心自问，若换做他们是苏奕，怕是早已退避，根本就不敢去硬拼！
眨眼间，苏奕身陷重重围困之中，处境凶险。
可他神色平静，眼神淡漠，不曾有丝毫慌乱。
“起！”
补天炉横空，悬浮在苏奕头顶处，流淌亿万紫色仙光，挡住来自四面八方的杀劫。
而在苏奕掌间，人间剑剧烈嗡鸣，爆绽出晦涩奇异的光，刹那间斩出无数剑气。
轰！轰！轰！
天地剧颤，一幅幅宏大神秘的轮回景象，在虚空中涌现。
往生池、彼岸路、苦海、六道地府、轮回万道树……
诸般宏大的景象，彼此融合，构建出一方如若真实的轮回世界，将那片天地笼罩。
也把一众大敌覆盖其中！
“轮回！”
扶风子等人无不心中一震，脸色顿变。
对他们这些逝灵而言，最为忌惮的，就是这等充斥着禁忌之威的大道力量！
“快，杀出去！！”
大吼声不断响起。
那些老怪物都察觉到危险，开始拼命，疯狂般出击，诸般仙宝横冲直撞，轰得那轮回世界剧烈颤抖。
“诸位也看到了，轮回也并非无法破开！杀！”
扶风子大喝，周身仙光如瀑，威势恐怖。
“杀！”
轮回世界在剧烈摇晃，有崩溃瓦解的迹象。
云华青和雨凝都不禁紧张起来。
“蚍蜉撼树！”
苏奕冷哼。
此时的他，凭虚而立，一道道状若混沌的大道光雨，在他周身萦绕，衬得他如若在演绎轮回的主宰，伟岸睥睨。
而随着他将人间剑一把镇在那由无数剑意所化的轮回世界中。
这一刻，识海中，九狱剑轰震，被苏奕以全力御用，一股晦涩神秘的气息，随之透过人间剑，涌入那一方轮回世界内。
轰——！
不可思议的一幕发生，那轮回世界一下子变得真实起来，无数神秘的规则波动，在往生池、彼岸路、苦海等景象中涌现。
往生池内，荡漾起晦涩的水流雾霭，似来自九幽深处的泉水在喷薄。
彼岸路上，无数燃烧的彼岸花在洒落，一阵阵神秘的道音在那通往幽暗深中的漫长路途上响起，似引渡亡魂的呢喃声。
苦海中，海水翻腾咆哮，浮现累累白骨……
……而对扶风子等人而言，则仿似一下子被打入真正的轮回！凭生渺小、绝望、无助之感。
不好！！
一众老怪物亡魂大冒，疯狂挣扎。
可根本无济于事。
他们有的跌入轮回池内，躯体被雾霭淹没，化作无数碎块，消散在刺骨的往生规则中。
有的被引渡到彼岸之路上，身影被无数火红的彼岸花点燃，像纸糊的纸人般，眨眼间凋零成灰。
有的则被拖拽进茫茫无尽的苦海，在那浑浊的海水中浮沉，求生不得，求死不能，灵魂遭受到无法想象的折磨。
……惊恐的惨叫、不甘的呐喊、仓惶的嘶吼，各种声音此起彼伏地响起。
“轮回……”
远处，云华青浑身发寒，眼眸写满深深的忌惮。
哪怕，他已获得苏奕帮助，解除身上的诅咒，可当看到那些虚境真仙，此刻若被放逐的囚徒般，遭受轮回的磨灭时，依旧感到说不出的惊惧。
“诸神契约都不允许存在的禁忌力量，的确……太可怕了……”
雨凝轻声喃喃。
一对玉手都情不自禁攥紧。
而在远处，那些不曾参与厮杀的虚境真仙，皆不寒而栗！
一念之差，生死之别。
正因为他们不曾参与，当看到那些同为虚境真仙的老家伙，一个个惨死在那宛如真实的轮回世界中，震骇之余，都不禁心生庆幸。
轰！
猛地，轮回世界剧烈一颤，被一道光撕裂出一个豁口。
一道身影冲了出来！
赫然是扶风子。
只不过，他披头散发，身影残破，模样凄惨无比。
众人都不禁动容。
“轮回……又能奈我何！？”
扶风子仰天大吼。
砰！！！
补天炉裹挟着万千紫色仙光，当空镇杀而下，直接把扶风子的躯体砸得炸开，四分五裂。
众人：“……”
扶风子那大吼声，兀自还在回荡，可却像一个莫大的讽刺，成为他最后的遗言。
轮回世界渐渐消散。
以扶风子为首的十余位虚境真仙，皆惨死当场！
全场震撼，众人皆失神，久久无言。
虚空中，苏奕眼神淡漠如旧，一如俯瞰众仙的主宰。
忽地，他转身看向仅剩下的那些虚境真仙，淡淡说道：“还有谁想试一试？”
无人敢面对他的目光。
也无人敢应答！
苏奕微微摇头，飘然落地。
他自顾自盘膝而坐，拿出丹药开始修炼。
根本不避讳远处那些虚境真仙。
云华青和雨凝心中一凛，悄然来到苏奕一侧，进行护法。
可出乎他们意料，哪怕都看出苏奕在恢复修为，也没有任何人再敢上前！
两人都不禁暗自感慨。
哪怕苏道友的修为的确已到了油尽灯枯的地步，又如何？
那些虚境真仙都已被彻底震慑，根本不敢冒然试探！
而苏奕自始至终也根本不避讳什么，就那般堂堂正正地当着所有人的面打坐修炼！
这种从容的姿态，让云华青、雨凝都不禁叹服。
远处那些虚境真仙，也都心绪翻腾，神色复杂。
诚如云华青、雨凝他们所想，哪怕苏奕此刻真的处于最虚弱的地步，他们也无人敢趁火打劫！
之前，百里川不信邪，结果死了。
之后，扶风子不信邪，联合一众不信邪的老家伙一起动手，结果也都死了。
前车之鉴，后车之师。
现在，谁还敢拿命去试？
而在万藏之地极远处的一片雾海中，之前早已撤离的黄眉老怪，艰难地咽了一口吐沫。
他娘的！
幸亏老子机智，否则早完球了！

第一千四百四十四章 内圣外王

并不像人们所想，黄眉老怪并没有人认怂！
他低头、交出所有宝物、并选择撤离，乃是深思熟虑。
一，没有摸清楚苏奕底牌之前，他不想充当别人的挡箭牌。
二，一时隐忍，置身局外，才能坐山观虎斗，渔翁得利！
基于这样的考虑，哪怕在一个小辈面前丢尽颜面，又算得了什么？
可现在……
黄眉老怪怂了！
彻底心死如灰。
百里川的死，让他大受刺激，但还不至于被吓到。
可扶风子等一众老怪物的灭亡，则让黄眉老怪彻底胆寒，浑身都冷飕飕的。
什么卷土重来、什么渔翁得利，他已不敢再考虑。
心中只感到无比的庆幸。
庆幸在第一时间，做出了此生最明智的一个抉择！
“看到了吗，之前你们若不听老子的话，把宝物交出去，注定会死的很难看！”
黄眉老怪瞥了身边的两人一眼。
两人皆心有余悸，连连点头。
其中一人低声道：“道兄，那苏奕看起来……似乎真的撑不住了啊，这，或许是个难得的机会！”
啪！
刚说完，此人后脑勺就被拍了一巴掌。
黄眉老怪破口大骂，“还心存侥幸，想趁火打劫？简直就是愚蠢他妈给愚蠢开门，愚蠢到家了！”
“那苏奕为何敢当着所有人的面打坐？为何那些老家伙一个个不敢轻举妄动？你觉得只有你很能？”
“想死？可以，去吧，老子不阻拦！”
黄眉老怪很愤怒，吐沫星子飞溅。
那人噤若寒蝉，再不敢多言。
另一人惨然道：“想我等皆为虚境真仙，而今却只能忍气吞声，着实……太惨了……”
黄眉老怪嗤地冷笑道：“这算个屁的惨！能屈能伸才是大丈夫，接下来，你们听我命令行事！”
“道兄打算做什么？”
那两人不解。
黄眉老怪深呼吸一口气，道：“去搏一把！”
说着，他带着那两人，大步朝远处的战场行去。
……
“嗯？那老怪物又回来了！”
当黄眉老怪一行人走来，被云华青、雨凝第一时间注意到，皆露出警惕戒备之色。
远处那些虚境真仙，也都露出异色。
之前捏鼻子认栽离开的黄眉老怪，这是打算杀一个回马枪？
场中，苏奕兀自盘膝打坐，岿然不动，似浑然不觉。
“黄眉老怪，你这是想做什么？”
云华青冷冷开口。
远远地，黄眉老怪顿足，眸子中泛起决然之色。
而后，他面朝苏奕的方向，噗通一声跪在地上。
众人：“？？？”
这一跪，简直惊天地泣鬼神！
所有人都不禁瞠目，被震撼得脑袋发懵，黄眉老怪这是要闹哪样？
“我#！”
云华青都禁不住爆粗口，被惊到了。
一位如若霸主般的虚境真仙，却主动跪在苏奕面前！
这若传出去，注定无人敢相信。
跟随黄眉老怪前来的那两位虚境真仙也懵了，最初他们还以为，黄眉老怪不甘心，要搏一把大的。
哪曾想，却直接跪了！
死寂般的氛围中，黄眉老怪神色郑重而庄肃，双手按地，而后将头颅缓缓叩于地面。
五体投地。
恰似虔诚的信徒在朝圣。
“小老黄寅，前来忏悔赎罪！”
黄眉老怪声音颤抖，透着浓浓的悔恨之意，“为表诚心，小老愿充当奴仆，为苏大人鞍前马后，万死不辞！”
众人神色异样，这老东西，简直也太豁出去了！
苏奕悄然睁开眼眸，道：“说出你真实的意图。”
语气平淡，却有直抵人心的力量。
黄眉老怪的头颅兀自叩在地上，颤声道：“不瞒苏大人，小老是真心实意忏悔，渴望为大人做事来赎罪，除此，也想着有朝一日，能得到大人的赏识，为小老解除身上的诅咒！”
众人顿时明白了。
这老家伙豁出去下跪赎罪，分明就是为了换一个解除诅咒的机会！
噗通！噗通！
那跟随黄眉老怪前来的两人，也直接跪地，叩首道：“我们二人，也愿为苏大人效犬马之劳！”
众人：“……”
苏奕不禁哂笑，道：“虽有私心，倒也算诚实，可惜，你们还不够资格充当本座的手下。”
黄眉老怪浑身一僵，苦涩开口道：“苏大人，我辈沦为逝灵，无非只想求一个苟活的机会，还请大人开恩，给予我等一个机会，无论您有任何要求，只要我等能答应，绝不会皱眉！”
这番话，让在场许多老怪物心生触动，神色复杂，很不是滋味。
云华青和雨凝同样心有戚戚然。
毕竟，他们也曾身为逝灵，经历过那种人不人鬼不鬼的心酸和无奈。
苏奕目光扫视在场那些虚境真仙，又看了看跪伏在那的黄眉老怪等人，道：“都起来吧，待我打坐之后，便为尔等一一解除身上诅咒。”
说罢，他闭上眼眸，潜心打坐。
黄眉老怪等人则愣住，似难以置信，半响才反应过来，不禁激动得浑身颤抖，神色间尽是狂喜之色。
“多谢苏大人！多谢苏大人！”
他们不断叩首，完全失态。
这一幕，让远处那些虚境真仙骚动，惊诧之余，都不禁暗生羡慕和嫉妒之意。
一些人甚至后悔，早知如此，也豁出颜面不要，去跪求这等机会了！
一些人则暗叹，扪心自问，他们再羡慕，也断然做不到这等跪地乞求的事情。
“黄眉老儿，苏道友让你们起身，就别磨叽了。”
云华青开口。
“是是！”
黄眉老怪等人连忙爬起身来，彼此对视，皆心潮起伏，眉梢眼角尽是欢喜。
时间点滴流逝。
许久，苏奕长身而起，随手解除掉黄眉老怪等人身上的诅咒力量。
而后，他抬眼看向远处的虚境真仙，道：“之前，尔等不曾与我为敌，既如此，我自不介意帮你们一把。”
冷不丁听到这番话，众人不禁一呆，似难以置信。
有人禁不住试探道：“苏道友的意思是……也会帮我等解除身上的诅咒力量？”
声音都变得急促许多，眼神透着期待。
苏奕点头。
轰！
场中沸腾，那些虚境真仙都无法淡定，一个个喜上眉梢，激动得恨不得手舞足蹈。
云华青和雨凝对视一眼，不禁都笑起来。
他们对此，完全没有任何意见，甚至很高兴苏奕会这么做。
之前的苏奕，太过淡漠和冷酷，孤傲而霸道，像没有感情的无上主宰，让他们只感到敬畏和压抑。
可现在，他们忽地发现，苏奕并非冷血无情，身上也是有人情味的！
这种发现，让云华青和雨凝莫名地感到很踏实。
“瞧瞧，这才叫真正的大胸襟、大气魄！老朽……自惭弗如！”
黄眉老怪感慨。
“你们跪了，他们都没跪，可同样都获得了苏道友的帮助，你……不生气？”
云华青禁不住问。
黄眉老怪摇头道：“老朽跪的心甘情愿，又非被苏大人胁迫，难得的是，苏大人不计前嫌，助我摆脱诅咒之困，老朽感激都来不及，焉可能介怀？”
很快，苏奕已帮在场那些虚境真仙一一化解身上诅咒。
“苏道友，这是鄙人的一番心意，还望您收下！”
一位老者上前躬身见礼，双手托着一个储物玉镯，感激出声。
顿时，其他人也纷纷上前，拿出诸般宝物，一一呈上，言辞和神色间尽是感激。
苏奕眉头微皱，道：“于我而言，帮你们只不过是举手之劳罢了，可不是为了这些宝物。”
那位老者连忙道：“苏道友莫要误会，你的举手之劳，于我等而言，则不亚于再造之恩，无论如何，也请您务必收下这些宝物，否则，我等心中可着实过意不去。”
“是啊，还请苏道友笑纳！”
其他人也纷纷开口。
这些虚境真仙，倒也并非是客套。
见识过苏奕那霸道恐怖的手段，他们原本早已死心，不敢再妄想什么。
可苏奕却主动提出，帮他们解除身上诅咒，这让他们惊诧激动之余，也大受触动。
对苏奕的看法都发生彻底的改观。
此时此刻，都是发自真心的在表达感激之情！
苏奕见此，心中轻语道：“我辈行事，内圣外王，恩威并重，这才是养心如玉，砺心如锋。”
这番话，是说给第六世听的。
也是说给自己听的。
他眸光澄澈，愈发沉静空灵，朝众人点头道：“那我便不再推辞了。”
说罢，收起那些宝物。
众人见此，无不轻松下来，笑容满面。
雨凝眼神微微有些恍惚，此时的苏奕，和之前那霸道冷酷的样子明显有些不一样。
让人很难琢磨清楚。
扪心自问，雨凝更愿意和现在的苏奕为友，之前的苏奕……太过霸道，与之相伴，让人内心感到极大的压力。
伴君如伴虎！
“诸位可知道‘遗落古迹’这个地方？”
苏奕问询道。
遗落古迹？
众人皱眉思忖，皆摇了摇头。
唯有黄眉老怪似想起什么，道：“苏大人，小老曾打探到一个秘辛，据说这万藏之地深处，立着一块诅咒石碑。”
“而那座石碑所镇压的地方，疑似藏有一条通往神秘之界的路径。”
“小老揣测，那神秘之界，很可能就是您要找的‘遗落古迹’！”

第一千四百四十五章 碑灵

诅咒石碑！
在进入星璇禁区前，苏奕就已了解过，万藏之地内立着一块奇异的石碑，覆盖着通天彻地的诅咒力量。
而那等诅咒力量，和缠绕在逝灵身上的诅咒一模一样！
也正因如此，红云真人才会邀请他一起前来。
原因就是，他掌握的轮回奥义，能够克制这等诅咒力量！
不过，苏奕却没想到，那座诅咒石碑所镇压的地方，竟还藏有一条通往神秘之界的路径。
无疑，所谓的“遗落古迹”，的确很有可能就是那被称作“神秘之界”的地方。
遗憾的是，黄眉老怪也仅仅只知道这则秘闻。
他自身都不曾见过那块诅咒石碑。
思忖片刻，苏奕做出决断，打算去见一见那座诅咒石碑。
……
兴许是由于之前那一场激烈大战的缘故，这片区域中分散的大道神虹，似受到了惊吓，皆不见了踪迹。
不得不说，这让人很遗憾。
不过，在那些虚境真仙所赠的宝物中，倒是有不少大道神虹，也算是无心插柳的收获。
“走吧。”
苏奕没有耽搁，带着云华青、雨凝一起，朝万藏之地深处掠去。
目送他们一行人离开，那些虚境真仙彻底放松下来。
彼此对视，皆感慨万千。
“我们……这也算是因祸得福了。”
有人感慨。
“至今我都无法想象，才刚踏足神婴境的人，怎会拥有那般恐怖逆天的战力。”
有人喃喃。
“猜不透才正常，别忘了，万古岁月以来，轮回被诸神契约所不容，而苏道友……是唯一执掌这等禁忌力量的人！”
有人轻语。
“我怀疑，苏道友极可能转世重修过多次，说不准以前的他，是仙界的一位恐怖存在！”
“何以见得？”
“难道诸位忘了，苏道友之前击杀百里川时动用的‘云纹灵涡术’？那可是不周山三大净土之一‘瑶光净土’的不传之秘！”
得知这些，在场众人皆动容，眉梢间浮现震惊之色。
苏奕……以前难道真的是仙界的某位恐怖存在？
……
雾霭翻滚，四野寂静。
偶尔会有大道神虹在雾海深处一闪而过，像刹那间的烟火，转瞬而逝的流星。
云华青和雨凝皆敏锐察觉到，随着深入，雾霭中弥漫的诅咒气息变得愈发浓郁起来。
让他们安心的是，有苏奕带队，不必担心这些。
否则，哪怕以他们那虚境真仙的实力，也注定早承受不住那等诅咒力量的侵蚀！
“真不敢想象，末法时代的时候，究竟有多少仙道大人物在此地探寻，又有多少人陨落于此。”
云华青不禁感叹。
“能够从末法时代活下来的，终究只是极少数，大多数仙道大人物，都已消亡，都无法以逝灵之体存活……”
雨凝也露出感伤之色。
成仙又如何？
在那末法浩劫之下，也终究不能幸免！
前方，苏奕负手于背，自顾自前行。
之前时候，第六世的道业力量，一直在影响他的心境和行动，他一直不曾理会。
而此时，他在冷静梳理这一切。
第六世的阅历和认知，足可俯瞰群仙，傲绝仙道之上！
对苏奕而言，继承和融合这样的阅历和认知，的确让他发生了翻天覆地的变化。
这是好事。
真正会影响到他心境的，则是第六世的记忆烙印、以及那淡漠铁血的性情、霸道冷酷的行事风格！
最棘手的是，目前而言，苏奕还无法阻止这种源自心境的影响。
若把这一切视作是心魔，就很容易解释了。
苏奕唯一能做到的，就是秉持本我道心，守住自己的方寸之地，慢慢地去和心魔周旋。
以后，自有将其彻底斩除之时。
足足半个时辰后。
远处雾海中，忽地映现出一道冲霄的诅咒神光，将那片天宇染成诡异深沉的黑色。
只远远看着，就让云华青和雨凝不寒而栗。
那诅咒力量太过恐怖，通天彻地，宛如末法浩劫的源头！
苏奕眉头微挑，掌指掐诀。
嗡！
一道轮回光幕映现而出，将他和云华青、雨凝的身影皆笼罩其中。
继续前行没多久，就看到那诅咒神光涌现的地方，立着一座足有百丈高的黑色石碑。
简直像一座拔地而起的山峰般！
石碑呈长方形，通体黑色，弥漫着厚重澎湃的诅咒力量，似汹涌的浪潮般，在石碑表面起伏。
云华青和雨凝瞳孔收缩，彻底变色。
末法时代，无数仙道人物前来星璇禁区，认为这万藏之地深处，藏有足以避开末法浩劫的“生路”。
谁能想象，这地方所立着的一块石碑，简直就像末法浩劫的源头？
太恐怖！
这次若不是苏奕带着，云华青和雨凝早已扭头就走，根本不敢逗留。
“这地方若藏有足以让我辈争渡的生路，打死我都不信。”
云华青喃喃。
“否极泰来，生死并存，就如天上雷霆，最危险之地，或许也孕育着生机。”
苏奕说着，已径自朝那座石碑处行去。
云华青和雨凝只能硬着头皮跟上。
一路上，附近虚空弥漫的诅咒力量简直像山崩海啸，肆虐天地之间。
轻松能抹杀任何世间生灵。
哪怕是真正的仙人，都注定难逃一死！
可当这些诅咒力量冲来，尽数被苏奕撑起的轮回光幕抵消化解。
仿似雪融于水，根本无法伤到苏奕他们分毫。
很快，他们来到那座黑色石碑近处！
抬眼望去，百丈高的黑色石碑表面，覆盖着一层奇异扭曲的道纹，繁密复杂，诡异无比。
云华青和雨凝皆浑身一颤，他们只看那些扭曲奇异的道纹一眼，他的神魂就像要被吞噬掉般，生出抑制不住的恐惧，脸色都变得苍白起来。
苏奕皱了皱眉。
那石碑上的道纹极为晦涩，充斥灾劫、毁灭、禁忌般的气息，一眼望去，让他的神魂也产生悸动，似被一股无形的力量拘囿，有灵魂出窍之感。
轰！
识海中，九狱剑猛地一震。
顿时，那一股诡异惊悸的感觉消失不见。
“竟能引发九狱剑异动，这石碑上的道纹不简单啊！”
苏奕惊讶。
他刚想到这，忽地听到云华青和雨凝发出闷哼。
就见两人眼神呆滞，身影摇摇欲坠。
他不禁皱眉，袖袍一挥，一抹九狱剑的气息化作光雨，涌入两人体内。
顿时，两人如梦初醒，齐齐恢复神智。
彼此对视，皆惊得浑身直冒冷汗，强大如他们这等虚境真仙，也被吓到了！
“罢了，你们且躲进此宝。”
说着，苏奕祭出那一尊青铜宝塔。
云华青和雨凝不免羞愧，可他们也都清楚，再待下去，也注定是累赘，会影响苏奕的行动。
当即，两人身影一闪，掠入那青铜宝塔。
苏奕收起此宝，抬眼朝那黑色石碑望去。
让他皱眉的是，以王夜那傲立仙界之巅的阅历和认知，竟无法辨认出，那石碑上蕴生的道纹藏着何等玄机。
唯一可以确定的是，这石碑上的力量，和末法浩劫明显同源，曾在末法时代，席卷人间界！
“也不知黄眉老怪所说的那一条通往神秘之界的路径，究竟位于何处……”
苏奕目光扫视四周。
最终却一无所获。
“也罢，既然轮回的奥义，克制这等力量，不如试一试，是否能撼动这块石碑！”
苏奕想到这，悄然运转道行，身影后方浮现出一片轮回光幕，衍化为六道轮转的神秘景象。
这一瞬，附近虚空中弥漫的诅咒力量，顿时轰然消散。
就在苏奕准备出手时，
远处那座百丈石碑，忽地猛地震颤一下，石碑表面的奇异道纹像活过来一般，飞快旋转起来。
很快，一个漩涡般的虚幻门户，浮现在石碑之上！
而后，一道身影从那虚幻门户中走出。
这身影初开始缥缈如烟，渐渐地凝实，化作一个骨瘦嶙峋的侏儒！
侏儒瘦得皮包骨头，光头、驼背、脸上皱纹密布，眼眸浑浊，脖颈上挂着一串黑色念珠。
而他鸡爪似的右手中，拎着一盏青灯。
灯火如豆，洒下淡淡的绯色光影。
“老朽乃是这座石碑的‘碑灵’，过往岁月中，奉命镇守在这条秘路之上。”
侏儒老者抬眼看着苏奕，声音沙哑道，“阁下的同伴，已被神使大人邀请，进入这条秘路，抵达遗落古迹。”
苏奕打量了这侏儒老者一番，大概明白对方口中的“同伴”，必是红云真人。
“这么说，你一直在等我抵达？”
苏奕问道。
侏儒老者微微颔首，道：“神使大人吩咐，阁下抵达之后，便请阁下进入秘路。”
说着，他身影朝一侧让开，抬起手中的青灯，一指那石碑上浮现出的虚幻门户，道：“请。”
苏奕却不为所动，道：“你口中的神使大人是谁？”
侏儒老者摇头道：“老朽只是个守门的碑灵，不敢妄言神使大人的事情，还望阁下担待。等阁下抵达遗落古迹，自可与神使大人谋面。”
苏奕哦了一声，说道：“那你知道一些什么，不妨跟我说说。”
侏儒老者缓缓抬头，一对浑浊的眸看着苏奕，道：“老朽只知道，阁下若想带着同伴一起离开，最好莫要拒绝神使大人的邀请。”
声音沙哑，毫无情绪波动。
斑驳的绯色灯影，映在他那张皮包骨头的老脸上，平添一份森然渗人的气息。

第一千四百四十六章 神使

苏奕眉头微挑，道：“威胁？”
侏儒老者摇头道：“阁下是神使大人要见的客人，老朽可不敢威胁。”
苏奕迈步来到那石碑表面浮现的虚幻门户前。
侏儒老者唇边泛起一丝笑意，似早料到会如此，道：“请！”
苏奕却立在那，抚摸着下巴，盯着侏儒老者，道：“你说，本座若杀了你，你那位神使大人会否动怒？”
侏儒老者唇边的笑容凝固，霍然抬头，道：“阁下何必为难老朽这样一个看门的小角色？”
他只有二尺高，弯腰驼背，骨瘦嶙峋。
站在苏奕面前，只到膝盖的位置，显得异常矮小。
可说话时，这侏儒老者身上却有恐怖的劫光涌动，手中那一盏青灯都无声息地摇晃起来。
苏奕神色淡漠，慢条斯理道：“既然是小角色，就给本座跪下，叫声爷听听。”
侏儒老者：“……”
他浑浊的眸悄然泛起深沉冷厉的光，道：“阁下最好还是立刻进入秘路为好……”
轰！
不等说完，苏奕右手探出，掌指如山，朝侏儒老者镇去。
侏儒老者面露一抹怒意，将手中青灯扬起。
哗啦~
青灯嗡鸣，飞洒出绯色的火焰，充斥灾劫毁灭气息。
可在苏奕那萦绕着轮回奥义的的一掌面前，简直就如纸糊般，轰然崩碎瓦解。连同那一盏青灯都被砸飞出去。
侏儒老者脸色顿变，当要闪避时，已来不及，直接被苏奕一巴掌镇飞出去，骨瘦嶙峋的躯体都差点崩碎。
紧跟着，苏奕隔空一掌抓过去。
轰！
附近虚空的诅咒力量溃散，轮回的力量迸发，让那座石碑都剧烈摇晃起来。
“破！”
侏儒老者大喝，摘下挂在脖颈间的一串黑色念珠，狠狠朝苏奕砸去。
这明显是一件无比强大的秘宝，释放出铺天盖地的灾劫气息，一举将苏奕隔空一抓之力破开。
“一个小角色，都能拥有这等战力？”
苏奕一声冷笑。
侏儒老者脸色阴沉，身影忽地化作一缕劫光，朝石碑表面的虚幻门户暴冲而去。
苏奕身影瞬移，右手探出，似遮天蔽日般，裹挟着六道轮回的光影，镇压而下。
轰！
十方虚空震颤。
那一抹劫光被阻截，在半途溃散，化作侏儒老者的身影。
他身影踉跄，还没来得及反应，就被破空而至的苏奕一脚踩在脚下！
任凭挣扎，都无济于事。
一张老脸，尽是羞愤。
见此，苏奕却皱了皱眉，有些失望道：“现在，本座相信你只是个看门的小角色了。”
“来，叫声爷，给你一条活路。”
侏儒老者面颊铁青，眼神森然道：“阁下这么做，只会让你的同伴遭受更多折磨！”
砰！
苏奕脚尖发力，侏儒老者躯体直接崩碎，化作虚幻的灰色光雨消弭。
诡异的是，仅仅眨眼间，随着石碑四周的诅咒力量涌动，那侏儒老者的身影便重新凝聚回来。
只不过身影极为虚幻模糊，像烟雾般缥缈。
苏奕不禁讶然，看出这侏儒老者的确是一种奇异的灵体，是从这座百丈高的神秘石碑中诞生。
石碑不灭，这侏儒老者就很难被杀死。
“你给我等着！！”
侏儒老者发出愤怒的嘶叫，转身就逃进那一道虚幻般的门户内。
“无能狂怒。”
苏奕眼神尽是讥诮。
他探手一抓，一盏青灯和一串黑色念珠落入掌间。
这是那侏儒老者所遗留的宝物。
略一打量，苏奕不禁挑眉，这两件宝物，竟是由末法浩劫的力量所炼制！
这等力量，和他一路上搜集到的血色雷霆、以及这座石碑上弥漫的诅咒力量，皆源自一脉！
“难道说，这世上有人可以炼化末法浩劫的力量？”
这个真相，让苏奕都感到意外。
须知，末法时代，一场末法浩劫席卷人间界，击毁羽化之路，抹杀不知多少仙人。
连那些个虚境真仙，都在浩劫之下沦为逝灵。
似红云真人这等超然存在，也无法幸免于难！
可却有人，能够汲取和炼化末法浩劫的力量，这让苏奕焉能不惊讶？
能够办到这一步的，注定非寻常之辈！
或许，这个人就是那侏儒老者口中的“神使大人”。
想到这，苏奕揉了揉眉宇，意识到出问题了。
那个“神使大人”，极可能早已盯上自己，才会在最初时候，一举将红云真人擒下。
为的，便是胁迫自己前来此地！
而苏奕根本不用想就知道，定然是因为轮回力量，才让自己被盯上了。
想到这，苏奕心中反倒平静下来。
既然对方这么做，也就意味着，当对方没有达到目的前，断不会去伤害红云真人。
“我倒要看看，你这个所谓的‘神使’，究竟是个什么东西。”
思忖时，苏奕用轮回力量将那黑色念珠和青灯彻底封禁，收了起来。
而后，他目光看向那一道虚幻的门户。
就在此时。
那虚幻门户内，竟又走出一道身影！
一袭羽衣，宽袖博带，面容英俊，赫然是沧溟山圣子顾元缺！
之前时候，此人和红云真人一起，在厮杀之中被两条神链偷袭，就此被抓走。
而现在，顾元缺却出现了！
旋即，苏奕就察觉到不对劲。
顾元缺身上，透着一股诡异的劫难力量，眉梢眼角之地，萦绕着丝丝缕缕的诅咒气息。
“之前，那碑灵有眼无珠，态度恶劣，还请道友莫怪。”
顾元缺拱手向苏奕见礼。
苏奕眯了眯眼眸，道：“你就是那神使大人？”
顾元缺温声道：“不，我只是神使大人身边的一个仆从，此次是奉命前来接引道友。相信道友心中也有许多困惑，等见到神使大人，自会得到解答。”
苏奕若有所思道：“你口中那位神使大人似乎……很着急想见我啊。”
顾元缺一怔，道：“难道阁下不想尽早和你那位同伴相聚？”
苏奕淡然道：“我不着急，这样吧，回去告诉那位神使大人，若想见我，就亲自来迎驾！”
“让神使大人来迎驾？”
顾元缺似难以置信，怀疑自己听错。
他眸子中都泛起一抹抑制不住的怒意，道，“阁下此举，是不是太过分了？”
苏奕眼神淡漠，冷冷道：“抓走我的同伴充当人质，可比这过分多了。不想死的话，你最好现在就去复命。”
顾元缺呆住。
这……究竟是谁在威胁谁？
这家伙，就真的一点不在意他那同伴的死活！？
最终，顾元缺忍住内心的怒意，转身走进那虚幻门户内。
苏奕陷入沉思。
他愈发断定，那神使大人远比自己更着急！
并且唯恐自己拒绝前往！
而这也就意味着，对方必然有着志在必得的图谋，现在自己或许占据主动，可只要答应进入那遗落古迹，极可能就会陷入被动的处境之中。
想到这，苏奕笑了笑，反倒心生期待。
这样的未知凶险，倒也挺有意思！
时间点滴流逝。
苏奕径自盘膝而坐，拎出酒壶畅饮起来。
半个时辰。
一个时辰。
两个时辰。
……直至三个时辰后，那虚幻门户内，传出一道苍老的声音：
“本座受困于此，无法亲自迎接，还请道友移驾，前来遗落古迹一叙。”
声音毫无情绪波动。
苏奕笑了笑，不慌不忙道：“我有三个问题，只要你回答的让我满意，我立刻前往。”
那苍老声音沉默片刻，这才说道：“除了本座的身份之外，其他问题，本座皆可回答。”
苏奕挑了挑眉，点头道：“也罢，我且问你，为何要见我？”
那苍老声音道：“为了轮回，这个答案相信道友早已推测出，此时此刻，也无须隐瞒。”
苏奕道：“第二个问题，你如何料定，我会前来星璇禁区？”
“不，本座被困于此，只能等待，并且……已等待了很久很久，终于等到了今日这一线机会。”
那苍老声音道，“若道友此生此世不踏足此地一步，本座也只能一直等待下去……”
声音隐隐有些萧索和无奈。
苏奕想了想，长身而起，道：“行了，我这就去和你见一面。”
那苍老声音明显错愕，下意识说道：“不是还有第三个问题？”
“已经没必要再问。”
苏奕说着，已迈步走向那一道虚幻门户。
“请！”
那苍老声音再次发出邀请。
隐隐透着一丝难掩的……激动！
哗啦！
随着虚幻门户光雨流转，苏奕的身影顿时消失不见。
“轮回应劫者，你这算不算自投罗网？”
那苍老的声音在响起。
而后，似再也压抑不住内心的激动，那苍老的声音大笑起来。
笑声震荡这片诅咒神光覆盖的天地间。
那百丈石碑都在轰鸣。
附近虚空都在颤栗。
而石碑上那一道虚幻门户，悄然消失不见。
轰！
天旋地转，斗转星移。
宛如时空在交错和变幻，苏奕凭生一种身不由己在无尽时空中随波逐流的感觉。
“镇！”
他眉头微皱，掌指掐诀，运转一身大道力量，施展出一门秘术。
其身影猛地一展，似破开一层无形的枷锁和束缚，顿时从那种被裹挟着随波逐流的处境中挣脱。
也就在这一刹，一道惊呼响起。

第一千四百四十七章 万劫之路

这是一座秘境世界。
到处是倾塌的废墟遗迹，破败凋零。
厚重的末法浩劫力量化作暗红色的雷云，覆盖在天穹之上。
密密麻麻的猩红电弧闪烁流窜，张牙舞爪。
沉闷的雷音在天地间滚动，隆隆作响，让虚空中充斥灾劫般的毁灭气息。
置身其中，让人几乎怀疑回到了末法时代！
苏奕凭虚而立，周身有一缕缕灾劫力量所化的锁链崩碎，正在溃散消失。
无疑，之前他在进入此地时，无形中被那一缕缕灾劫力量所化的锁链捆缚在身。
而随着他施展秘法，一举将这等灾劫力量打碎！
在苏奕身后，则是一道正在逐渐消失的虚无门户。
而不远处，则有一道正在靠近过来的身影，在此刻戛然止步，发出惊叫。
那身影才二尺高，驼背弯腰，骨瘦嶙峋。
赫然是那侏儒老者！
他似没想到，苏奕竟那般轻易挣脱灾劫力量，不禁色变，倒退数步。
“想趁我不备，进行偷袭？”
苏奕冷冷瞥了侏儒老者一眼。
“我……”
侏儒老者刚要说什么，一只无形大手已将他整个人攥住，拽到了苏奕身前。
“请阁下留情！”
一道声音响起。
可苏奕没有理会，掌指发力。
砰！
侏儒老者躯体崩碎，被轮回奥义磨灭一空。
“一个小小的惩罚而已，那座石碑不灭，他应该死不了。”
苏奕淡然道。
说话时，他抬眼看向极远处。
远处那破败荒芜的天地间，立着一道身影。
正是顾元缺！
严格而言，是那神使大人的仆从，只不过是占据了顾元缺的躯体。
眼见苏奕毫不客气轰碎侏儒老者的躯体，顾元缺脸色都阴沉下来。
苏奕浑似不觉般，道：“你口中那位神使大人在哪里？”
“跟我来。”
顾元缺说着，转身朝远处行去。
苏奕跟随其后。
很快，远处天地间，出现一条通天之路！
那条道路由一层层黑色石阶铺砌而成，通往天穹处。
石阶的尽头，是一座高台，其上矗立着一座古老的祭坛。
而在祭坛之前，立着一根青铜柱。
一道倩影，被捆缚在青铜柱之上。
仔细看，正是红云真人。
她长发披散，身影被一条灰色的锁链囚禁，头颅低垂，似陷入昏迷般，没有一丝动静。
一条通天而起的石阶之路、一座古老的祭坛、以及被捆缚在青铜柱上的红云真人！
这样的一幕，让苏奕直皱眉头。
“道友，我们终于见面了！”
那一条通天之路上方，一片暗红色的末法劫云忽地翻滚起来，垂落一道雷霆般的劫光。
而后，这一道劫光化作一个老者。
他身着乌金长袍，面容苍老，瘦削的身影四周，缭绕着一道道猩红的雷霆电弧。
浑身尽是禁忌般的灾劫气息！
他头顶寸发不生，光秃秃的，眸子灿若一对血色满月，冰冷而妖异，傲立在天穹之下，直似执掌灾劫的神祇，在俯瞰九天十地！
“你就是那个所谓的神使？”
苏奕问道。
“不错。”
长袍光头老者颔首，
他眸子泛起喜悦、激动、亢奋般的光泽，感慨道，“知道吗，我已等待这一天不知多少岁月了，你也根本无法想象，当见到你这一刻，本座是何等高兴！”
苏奕道：“高兴？”
“对！发自内心的高兴！”
长袍光头老者认真说道，“从你进来那一刻就已注定，轮回将被彻底抹除，而本座……再不必困守于此，可以重归神尊麾下！”
苏奕眼眸悄然一凝。
他本以为，这所谓的“神使大人”，是为了抢夺轮回奥义。
可现在才意识到，自己猜错了。
对方，竟是要抹除轮回！
并且，对方为了这个目的，已在此等待无尽漫长的岁月！
这实在出乎苏奕意料。
想了想，苏奕道：“轮回被诸神契约所不容，而你又自称‘神使’，莫非，你在为传闻中的诸神效命？”
长袍光头老者笑起来，道：“本座知道，你心中有诸般困惑，可惜，牵扯到诸神的秘密，恕本座无可奉告！”
“不过……”
他话锋一转，指着那一道通天而起的石阶路，道，“你若能踏足此路，抵达那座祭坛之前，本座不介意告诉你一些你想知道的答案。”
苏奕哦了一声，道：“这条路莫非藏有什么玄机？”
长袍光头老者笑容讳莫如深，道：“你试试，自然知晓。”
苏奕目光望着被捆缚在石阶尽头那一座青铜柱上的红云真人，道：“看来，我好像已没有拒绝的机会了。”
长袍光头老者笑容快慰，道：“你之前若不进来，自然就不会发生这一切。”
“而现在，你已没有退路！”
苏奕忽地身影一闪，扶摇而起。
轰！
他运转轮回奥义，掌指如剑，朝长袍光头老者斩去。
“哈哈哈，没用的，在这遗落古迹，本座虽忌惮轮回之力，可要躲起来，却绝非难事！”
大笑声中，长袍光头老者的身影忽地化作漫天劫光消失。
也让苏奕这一击落空。
他眉头一皱，静心感应，却再难寻觅到对方的气息。
“你这老东西，的确胆小之极。”
苏奕讥讽。
不过，长袍光头老者的话，让他意识到一件事。
这所谓的“神使”，对轮回力量无比忌惮，根本不敢亲自和自己动手！
这也就解释了，为何对方会将红云真人捆在那一条通天石阶之上，那地方必然藏有足以威胁到自己的杀劫！
换而言之，那位神使将灭杀自己的希望，寄托在了那一条通天石阶路上！
而自己要救红云真人，势必要去走一遭。
“轮回力量为诸神所不容，本座又岂敢小觑？”
极远处天穹中，长袍光头老者的身影浮现。
他悠然开口道：“本座也不介意告诉你，那条通天而起的石阶路，名唤‘万劫之路’，充斥诸般禁忌杀劫，本就是为你这等执掌轮回的应劫者准备！”
“你若不抓紧时间，不出十二个时辰，你那位同伴必会被彻底抹杀。”
说到最后，长袍光头老者不禁笑起来，道：“当然，你也可以拒绝，不过……”
他抬手一指远处，“你看。”
苏奕抬眼望去。
就见极远处天边，竟出现一道道触目惊心的裂痕！
“本座已彻底解除此地的封禁力量，三天内，这座遗落古迹就会彻底崩塌瓦解，消亡在时空风暴中。”
长袍光头老者微笑说道，“到那时，本座可以提前离开，而你和你同伴则必死无疑。”
“简单而言，当你进入此地时，已经落入一个死局之中！”
“这就叫一念之差，万劫不复！”
长袍光头老者大笑起来，充满快慰和得意，根本不掩饰自己的情绪。
也已无须隐瞒！
远处大地上，顾元缺浑身一僵，转身就逃。
轰！
一道茫茫无尽的轮回剑光斩落。
也将顾元缺彻底轰杀当场！
这自然出自苏奕的手笔。
“笑啊，别停下，继续。”
苏奕淡然开口。
长袍光头老者脸色阴沉下来，道：“堂堂轮回应劫者，却拿一个奴仆撒气，不觉得丢人现眼？”
苏奕笑道：“作为神使，却拿我的同伴为要挟，若让你口中那位‘神尊’知道，非羞愧得抹脖子自杀不可，除非他也像你这般不要脸。”
“放肆！”
长袍光头老者喝斥，“你这是在渎神！”
苏奕不以为意道：“渎神算什么，既然诸神不容轮回，本座以后必将诸神弑灭，一个不留。”
长袍光头老者：“……”
他深呼吸一口气，冷然道：“你还是先活下来再说吧！”
哗啦！
他身影再次消失不见。
这空旷荒芜的天地间，只剩下苏奕，以及那被捆缚在万劫之路尽头的红云仙子。
苏奕清楚，那个神使就躲在这天地间，在冷眼观望。
可任凭苏奕动用诸般堪称无上的窥视秘法，却没能勘破对方的踪迹！
“那老东西定然就藏在天穹深处的浩劫力量中。”
苏奕皱了皱眉。
天穹上的浩劫漫无边际，化作暗红色的雷云遮蔽天幕，要想找到对手，和大海捞针也没区别。
并且，对手可不会只呆在一个地方不动。
“罢了，先救回红云真人，再跟这老东西好好玩一玩！”
苏奕做出决断。
他声音挪移长空，径自朝万劫之路上方掠去，根本不打算去走那一层层的石阶。
然而，
当他飞掠高空中，试图靠近过去时，那由黑色石阶铺成的万劫之路，竟随之节节攀升，不断变长，不断往高处探去。
轰隆！
一片末法浩劫所化的劫云涌现，轰在万劫之路最上方的青铜柱上。
被捆缚在青铜柱上的红云真人，顿时发出痛苦的叫声，那绰约的娇躯都在剧烈颤抖。
苏奕眼眸微凝，意识到问题所在。
若任由万劫之路冲上天穹，最先遭殃的，必是被捆缚在那的红云真人！
而当苏奕身影飘然落地，再去靠近时，那万劫之路随之垂落，接通于大地之上。
苏奕眸子中冷芒一闪，根本不用想他就知道，必然是那老东西在暗中操纵万劫之路。
而这也就意味着，除非自己一步步拾阶而上，否则，根本就无法靠近那条路！

第一千四百四十八章 拾阶而上

“一味躲避，可解决不了问题！”
那长袍光头老者的声音响起，透着讽刺。
苏奕呵地笑起来。
都懒得理会，径自朝那万劫之路掠去。
长袍光头老者似乎品味出苏奕那一道笑声中的意味，脸皮顿时发僵，颇有些难堪。
因为若论躲避的话，他自始至终都在东躲西藏，忌惮于轮回力量，不敢去和苏奕硬拼。
这也让他刚才说的那句话，就像在打自己的脸！
而此时，苏奕已来到万劫之路第一层石阶前。
一层层石阶，皆呈如墨般的黑色，覆盖着奇异繁密的诡异道纹，和外界屹立着的那块百丈石碑上的道纹图案如出一辙。
苏奕没有迟疑，迈步其上。
轰！
当踏足第一层石阶上，一阵道音轰鸣声响起。
刹那间，眼前景象变幻，化作一片血色天地。
“一步一天地，这是道纹力量所化的一方空间结界！”
苏奕一眼就辨认出来。
喀嚓！
天穹骤然塌陷，倾盆般的血色灾劫雷霆倾泻。
无数身影从血色雷霆中衍化而出，化作一个个气息恐怖的修士身影，朝苏奕杀来。
那每一个修士，皆堪比仙人逝灵层次的角色！
不一样的是，这些修士浑身缭绕血色灾劫闪电，气息更为恐怖，宛如劫难的化身！
“杀！”“杀！”“杀！”
震天的呐喊声响彻，灾劫气息滔天。
无数修士杀来，铺天盖地，密密麻麻。
仿似从灾劫中冲出来的神魔大军！
只远远望着，就足以令世间任何修士绝望。
苏奕眸光悄然变得淡漠而冷酷，一股恐怖的杀伐气息，从他峻拔的身影上涌现。
六道轮回的力量化作一道神环，拱卫在其身后。
他不退反进，主动出击。
那一瞬，苏奕像化作一道无坚不摧的光，撕裂长空，凿进敌人大军深处。
砰砰砰！！
密集的爆鸣声响彻。
无数如若神魔般的身影，似纸糊般轰然炸开。
那浩浩荡荡的大军，都被凿出一道笔直的裂痕，就如同被尖刀撕成两半的布帛。
霸道的轮回力量扩散，如若风卷残云，将那漫天灾劫气息一扫而空！
那些血色身影明显不是活物，不知死活，继续朝苏奕围攻杀来。
而苏奕身影纵横闪烁，所向披靡！
所过之处，对手像纸糊般崩碎。
仅仅须臾间而已，浩浩荡荡的敌人大军便土崩瓦解，彻底消散在天地间。
苏奕身影踏空而起，蓦地一拳朝天宇处砸去。
轰——！
那一方天宇骤然炸开。
顿时，这一方空间结界都随之倾塌消失。
极远处天穹深处的雷云中，目睹这一切的长袍光头老者不由倒吸凉气。
这厮，竟如此霸道！？
不过，长袍光头老者并不惊慌。
这万劫之路上的道纹，源自诸神所创造的一种规则，充斥禁忌之力，越往上，所覆盖的杀劫威能就越恐怖。
而现在，苏奕才刚踏足第一层石阶而已，根本算不上什么。
“踏上这条路，已注定他必死无疑！”
长袍光头老者暗道。
那万劫石阶共有九十九层，专门为灭杀轮回应劫者准备！
……
第二层石阶，同样衍化出一方结界位面。
当苏奕踏足其上，顿时来到一片浩渺无垠的黑色汪洋之上。
无数体型庞大的海兽，从海中冲出，朝苏奕杀来。
有万丈长的巴蛇、生有雷霆双翼的鬼头鸟、巨大如陆地般的老龟……
这些海兽的实力，明显要强大许多，浑身沐浴在诡异的灾劫力量之中。
当它们一起杀来，那片海域都被搅乱，天翻地覆。
“我还当有多少新花样，原来也不过如此。”
苏奕微微摇头。
随着他一手按下。
轰！
八千丈海域轰然塌陷，一方轮回力量所化的漩涡涌现，直接将上百头海兽吞噬碾碎。
这一次，依旧是须臾间之间，苏奕便镇杀所有对手，一举打碎这一道空间结界！
没有任何逗留，苏奕踏上第三层石阶。
……
这种禁忌般的杀劫，对任何修士而言，都足以致命。
那每一个对手，皆由诡异可怕的灾劫力量所化，轻易可毁掉仙人的道躯和神魂！
可在苏奕眼中，也就和每一个修行势力中的闯关考验没什么区别。
因为他所掌握的轮回力量，天生克制那些灾劫！
接下来的时间中，苏奕每隔片刻，必轰碎一道空间结界，踏上一层石阶！
速度虽谈不上快，但却不曾受困。
仅仅半个时辰。
他就已迈上第三十六层石阶！
并且，继续在前行！
……
“这混账，未免也强大得太离谱！这真是一个羽化真人？”
天穹雷云深处，长袍光头老者心绪翻腾。
他一直在观望。
眼见苏奕仅仅在半个时辰间，就杀上第三十六层石阶，他也无法淡定了。
在苏奕抵达之前，他就已从附体在“顾元缺”身上的仆从那了解到苏奕的一些情况。
很清楚这年轻人才刚踏足羽化之路不久。
若非忌惮于轮回力量，似这样的角色，长袍光头老者一根手指头都能轻易将其碾死！
可现在，他才猛地惊醒过来，意识到不对劲。
“这他妈是羽化真人？！”
“抛开轮回力量不谈，其战力甚至都已胜过真正的举霞境羽化真君，能够去和宇境仙人叫板！”
长袍光头男子都很难接受。
这着实太离谱！
万古难得一见！
他虽是神使，活了不知多少岁月，可还是头一次见到，似苏奕这等逆天的角色。
“怪不得很久以前，诸神联手也要抹除轮回，这等力量……实在太过禁忌！”
他暗自感叹。
“只可惜，这是人间界，万劫之路上铭刻的禁忌神纹遭受到极大限制，哪怕我穷尽手段，也仅仅只能布设出这样的杀局。”
“若换做是在仙界这样的域界，此獠绝对活不到第三层石阶上！”
长袍光头男子思绪如飞。
他在过往岁月中，之所以一直困守于此，原因就在于，遭受到了人间界周天规则的压制！
根本无法离开这遗落古迹！
同样，那万劫之路上覆盖的禁忌神纹，在这人间界无法汲取到足够的力量，其威能也随之遭受到极大的削弱。
当然，哪怕如此，万劫之路的威能，也已轻松可以杀仙！
让长袍光头男子郁闷的是，目前而言，万劫之路还杀不了执掌轮回力量的苏奕。
他狠狠一咬牙，喃喃道：“越往上，杀劫威能就越恐怖，本座倒要看看，你是否真能撑到最后！”
……
第五十层。
第五十一层。
第五十二层。
直至在闯过第五十三层时，苏奕没有再迈步前行。
而是拿出一瓶仙药，开始打坐修炼。
一鼓作气杀到现在，哪怕他的根基再雄厚，也已濒临油尽灯枯的地步。
此刻，浑身都有种空荡虚弱的感觉。
还好，他之前曾镇杀诸多虚境真仙，收获到大量战利品，其中不乏一些珍稀的仙丹宝药。
事实上，现在的苏奕，的确称得上富得流油！除了那些战利品，还有从黄眉老怪等一众虚境真仙手中获得的宝物。
什么仙药、仙材，琳琅满目，尽是仙阶宝贝！
搁在这人间界，足可让那些仙人逝灵都羞愧低头。
随着苏奕炼化仙药，一身修为顿时以肉眼可见的速度恢复。
恰似雨后涨潮的河水！
和以往不同。
继承第六世的阅历和修行经验，让苏奕在打坐修炼时，掌握着诸般堪称无上的修炼秘术。
就像此刻，他便在用一门名唤“混天吞海功”的无上道经在炼化仙药。
这门传承，最核心的奥义，就在于修炼的时候，能够让体内容纳多出一倍的道行力量！
堪称夺尽造化。
这并非是修为境界的提升，也无法让战力变强，而是像扩大了蓄水池般，蓄积到比自身修为翻倍的力量！
用在战斗中，则可支撑更久。
“这小子……竟在万劫之路上打坐！？”
当注意到苏奕打坐修炼的一幕，长袍光头老者唇角不禁一阵抽搐，脸色阴晴不定。
“本座可不会让你得逞！”
他猛地一咬牙，身影挪移，无声息地来到那万劫之路不远处，掌指掐诀，无声息地，狠狠一掌朝苏奕拍去。
轰！
这一掌直似灾劫力量所凝聚的神山，镇杀而下。
几乎同一时间，苏奕身影凭空消失，纵身杀上九天。
锵！
人间剑清吟，裹挟着轮回奥义，席卷长空。
那剑气之中，更充盈着一抹九狱剑的力量！
那恐怖的剑威，让长袍光头老者不寒而栗，毫不犹豫转身就逃。
轰——！
那片天宇崩坏，漫天血色劫云炸开。
恐怖的剑光扫过，凿出一道足有万丈长的裂痕。
长袍光头老者虽第一时间避开，可身影却被剑气扩散的威能擦中。
砰！
他躯体裂开，直接瓦解崩碎，化作一缕劫光消失。
但很快，在极远处天穹下，随着劫云翻滚，重新凝聚出长袍光头老者的身影。
只是，他的脸色却煞白一片，写满骇然。
浑身都在止不住的颤抖。
那轮回力量，的确太过禁忌可怕！
长袍光头老者，乃是从那末法灾劫力量中蕴生的灵体，最忌惮的就是轮回之力！

第一千四百四十九章 神的气息

“这就是所谓的神使？”
苏奕眼神中尽是不屑。
撂下这句话，他径自返回第五十三层石阶上。
前边的石阶，早已被他打破其上的空间结界力量，自然无须重新登临。
极远处天穹中，长袍光头老者脸色难看，道：“眼下已不足十个时辰，你若不抓紧时间，那女人必死无疑！”
苏奕置若罔闻，自顾自盘膝打坐。
而自始至终，长袍光头老者再不敢前来干扰，只能干瞪眼，无可奈何。
半个时辰后。
苏奕悄然睁开眼眸。
“不错，这一路的征战杀伐，倒也称得上是一场难得的磨炼！”
苏奕清楚感受到，随着这段时间的勤修苦练，直至此刻，一身修为一举迈入化凡境中期！
除此，修为的提升，让他的实力也发生惊人的蜕变。
没有耽搁，苏奕长身而起，迈上第五十四层石阶。
到了这时候，他在厮杀战斗时，遇到的对手实力已变得极为强大。
不过……
也还难不住苏奕，无非是多花费一些时间罢了。
反倒是，在这一场场激烈的厮杀中，让苏奕对轮回力量的掌控，不断得到锤炼和精进，获益匪浅。
并且，拥有第六世的阅历和修炼经验，让他的战斗手段和对大道力量的御用，也达到不可思议的地步。
就好比，同样斩出的一剑，以前时候苏奕需要借助九狱剑的力量，全力出手才能镇杀虚境真仙逝灵。
可现在，已无须借助九狱剑的气息，仅凭轮回奥义和自身道行，就能镇杀这样的对手！
……
又过了两个时辰。
苏奕登临第六十九层石阶，一路上遇到的对手也越来越强大，开始感受到真正的压力！
抵达此处后，他拿出仙药，开始打坐修炼。
直至修为恢复过来，便又继续向上行去。
他前行的速度变得缓慢起来，闯过每一层石阶花费的时间，也开始变长。
直至踏足第八十层石阶时，已再次过去三个时辰。
并且，在闯过这一道石阶的空间结界时，他身上已负伤！
伤势谈不上严重，根本不足以影响战斗。
可一直在暗中观战的长袍光头老者，则精神一振，心中难得的轻松许多！
之前，眼睁睁看着苏奕一路无敌般拾阶而上，也让他内心感到无比的郁闷。
而现在，随着苏奕负伤，让长袍顿时意识到，苏奕接下来极可能将一步步走向灭亡！
他禁不住开口，悠然提醒道：“小家伙，时间已只剩下不足四个时辰。”
“而在你面前，可足足还有十九道石阶！”
“你且抬眼看看，再不抓紧时间，那天穹浩劫必将彻底爆发，将那女人彻底抹杀于世！”
苏奕没有理会。
他早已注意到，万劫之路尽头的天穹下，裂开许多如若蛛网般的空间缝隙。
堆积如厚重雷云的浩劫力量，化作诡异的暗红漩涡，似随时都会倾覆而下。
这样一场浩劫若真的降临，首当其冲的，便是被捆缚在那一座青铜柱上的红云真人！
苏奕并未着急，潜心打坐，修复伤势。
而后，他才继续拾阶而上。
也是从这一刻开始，苏奕每闯过一层石阶，身上出现的伤势开始逐渐加重！
那些对手，变得无比诡异可怕，哪怕依旧遭受轮回力量的克制，但却已经能够威胁到苏奕。
不过，负伤而已，对苏奕而言早已是家常便饭，根本不在意。
两个时辰后。
他闯过第九十一层石阶！
而他的躯体，已负伤严重，衣袍染血。
那清俊的脸色都变得苍白透明。
“可惜啊，你没机会了！”
远处天穹下，长袍光头老者大笑起来。
只剩下一个多时辰，而在苏奕面前，还有八层石阶！
除此，他还负伤惨重！
这怎可能抵达万劫之路尽头？
“你现在放弃，就意味着前功尽弃，那女人注定必死，你若不放弃，同样必死无疑！”
长袍光头老者神色间写满快意，“进退两难，何尝不是人世间最大的折磨？”
刚说到这，他脸上的笑容凝固。
就见在苏奕那负伤严重的残破身影上，有一股沛然无匹的生机涌现。
直似枯木逢春。
几个眨眼间而已，苏奕的伤势彻底愈合，连一身的气息，也随之暴涨一大截！
“又……又突破了！？”
长袍光头老者眼珠瞪大，满脸愕然，心情简直像吃了死苍蝇般难受。
苏奕的确破境了，修为突破至化凡境后期！
对他而言，从踏足第八十层石阶开始，才遇到了真正的挑战，每一场厮杀战斗，皆遭遇严重的威胁。
称得上是浴血奋战！
可这样的厮杀磨炼，于苏奕而言，简直堪称难得宝贵。
在当今世上，他早已近乎无敌，哪怕是那些虚境真仙逝灵，也已很难威胁到他。
这让他像找个可堪对决的对手，都已变成极为奢侈的事情。
而现在不一样！
这万劫之路八十层以上的杀劫，就如同一个个不世大敌，让苏奕一身战意也被点燃。
虽负伤惨重，却痛快淋漓！
而就是在这种磨炼之下，再配合吞服和炼化那些仙药，也让他自身的修为在以惊人的速度发生变化。
短短数个时辰而已，就已从化凡境初期，踏入化凡境后期！
“时间的确已经不多……”
苏奕抬眼看了看天穹处。
那里的虚空都已彻底龟裂，塌陷扭曲，逸散出触目惊心的时空乱流。
似乎，那片天都会彻底覆灭般。
而在那塌陷的天穹处，汹涌的浩劫雷云漩涡，则浓稠如猩红的墨汁，快要降临！
“罢了，救人要紧。”
最终，苏奕做出决断，放弃这难得宝贵的厮杀磨炼机会，尽快闯关，先去把红云真人救下来。
之前，他一直不曾动用九狱剑的力量。
而现在，他已不再保留！
……
“什么情况！？”
猛地，长袍光头老者发出惊叫，瞠目结舌。
在他视野中，苏奕简直像变了一个人，石阶而上的速度骤然变快数倍！
不到半刻钟，就能闯过一个石阶！
除此，苏奕身上也再没有出现伤势。
完全和刚才那负伤惨重的处境不一样了。
“那最后的九重石阶上，覆盖着最禁忌的神纹秘力，威能远超其他石阶，可现在……怎会……怎会变成这样！？”
长袍光头老者脑袋都有些发懵。
仅仅半个时辰后。
苏奕一骑绝尘，闯过第九十九层石阶，来到万劫之路尽头。
这里是一座高台，矗立着一座古老的祭坛，以及一座青铜柱。
红云认真就被捆缚在青铜柱上。
当苏奕抵达时，红云真人缓缓抬头，披散的长发下，苍白的脸庞上露出一抹罕见的愧色，轻声道：“这次……有劳道友了。”
一道晦涩的锁链捆缚在她身上，让她尽显狼狈。
以前的她，恬静出尘，如若无敌，帮苏奕化解过诸多灾祸，也让不知多少大敌闻风丧胆。
可如今，却沦为阶下囚，这样的处境，让她自己都黯然神伤，心境受到沉重的打击。
“今日这场杀局，疑似源自诸神之手，且针对的是我，让你遭受牵累，该感到惭愧的是我才对。”
苏奕柔声开口。
他走上前，略一打量，抬手捏碎红云真人身上的锁链。
可几乎同时，有异变发生——
一侧那一座古老的祭坛，竟在此刻骤然轰鸣，冲出一道神秘宏大的劫光，直冲天穹之上。
轰！
天穹处，那片虚空早已龟裂扭曲，当遭受到这一道神秘劫光的冲击，顿时彻底裂开。
就像天穹被捅出一个巨大的窟窿！
附近覆盖的厚重劫云漩涡，也随之发生惊人的变化，竟构建出一条神秘的甬道，从天穹处那一个巨大窟窿中贯通而过。
苏奕眼眸骤然一凝，第一时间将红云真人抱起，道：“你先躲起来。”
说着，将红云真人收进青铜宝塔内。
刚做完这一切——
轰！
身旁那座古老的祭坛释放出一片恐怖的劫光，直接将这座高台笼罩住，彻底封禁起来。
置身其中的苏奕，就如一下子陷入囚笼中！
“哈哈哈！”
远处，长袍光头老者挪移而来，他仰天大笑，道，“本座早已说过，当你踏上这条万劫之路，就已注定必死无疑！”
“你也看到了，真正的杀劫，并非在万界之路上，而是在那万劫之路尽头！”
长袍光头老者很得意，意气风发，扬眉吐气。
“不过，说实话本座也没想到，你竟能活着抵达万劫之路尽头，这在过往那漫长岁月中，还从不曾有任何人办到！仅凭这一点，也已堪称是古往今来第一人了。”
他凭虚立在那，眼眸望向天穹处，“可惜，轮回被诸神契约所不容，今天你和身上的轮回力量，都将被彻底扼杀于此！”
苏奕神色淡漠而平静，轻语道：“仅凭这点手段，怕还无法将我留下。”
“你说的不错。”
长袍光头老者点头道，“要彻底抹除轮回这等禁忌力量，除了凌驾于诸天之上的诸神之力外，怕是无人能办到。”
苏奕眼眸骤然一凝，似意识到什么，霍然抬头，看向天穹深处。
那一条贯通天穹的神秘甬道深处，此刻有一股极端恐怖的气息，正在靠近！
——
ps：第二更晚上6点前。

第一千四百五十章 真相大揭秘！

天穹深处。
那一条神秘的甬道尽头，涌现出一条神秘的时空长河，完全由无上的规则力量所衍化。
那汹涌的河流，是秩序规则所凝聚。
每一朵浪花，都充盈着神秘莫测的力量。
而在这条时空长河深处，忽地映现出一道恐怖的身影。
他脚踏浪花，行走时空长河之上。
一眼望去，此人周身如燃灯，大放光明，所过之处，若大日横空，照亮时空长河。
伟岸如执掌光明的神尊！
可他的模样却无比模糊和虚幻，宛如由无数规则秩序所凝聚而成，不可逼视。
而此时，这一道身影，正在朝那一条神秘甬道靠近过来！
轰！
天地剧颤。
这一片被称作“遗落古迹”的秘界，似承受莫大的压迫，到处都呈现出崩塌的迹象。
万劫之路尽头，那座古老的祭坛轰鸣，挥洒出耀眼的劫光，化作一方囚笼结界，将苏奕的身影困在其中。
苏奕眉梢浮现凝色，抬眼望着那一条神秘甬道的尽头。
他能感受到，一股足以令诸天颤抖的恐怖气息，正在靠近那一条神秘甬道尽头。
由于那恐怖气息太过强大，让那条神秘甬道都剧烈震荡起来，似快要撑不住。
“诸神的力量！”
苏奕心中一凛。
很久以前，第六世曾征战仙界诸天，曾以无上神通跨纪元长河，探寻神话起源之秘，试图找出和“诸神”相关的道途。
可最终，却遭遇一场离奇诡异的弥天大祸，差点被一片秩序力量所化的浩劫抹杀。
而那一场浩劫，在仙界古老的典籍中早有记载，被称作是“诸神之禁”！
所谓诸神之禁，就如同一种无上的秩序，分布在纪元长河之上，影响着过去、现在、未来的走向。
任何试图在纪元长河中探寻诸神之秘的角色，皆会被“诸神之禁”视作异端，予以抹除！
当初，第六世之所以能从“诸神之禁”的抹杀中活下来，并非是因为修为境界有多高。
而是当初他在察觉到危机后，第一时间凭借九狱剑的力量，提前从纪元长河中撤离。
方才避开了那一场杀身之祸！
而现在，那出现在神秘甬道尽头的恐怖力量，和第六世当初所遭遇的“诸神之禁”惊人的相似，明显出自“诸神”之手！
无疑，正如那长袍光头老者所言，他所掌握的轮回之力，被诸神所不容！
想到这，苏奕不再迟疑。
“起！”
他右手探出，一抹由轮回奥义凝聚的剑气浮现而出。
识海中，九狱剑轰鸣震颤，释放出一股神秘苍茫的力量，尽数融入苏奕掌中的剑气。
那一瞬，
苏奕掌中的轮回剑气，泛起一抹黄昏般的光泽，一股奇异晦涩的剑威随之弥漫而开。
砰！！
仅仅是那等剑威，便碾碎附近虚空。
那一道似囚笼般的劫光结界力量，也随之遭受到可怕的冲击，出现一道道蛛网般的裂纹。
而当苏奕将手中剑气斩出。
这一道囚笼般的结界轰然炸开。
附近那座古老祭坛，直接被剑气斩破，四分五裂。
脚下的万劫之路，都剧烈摇晃，遭受到严重冲击。
“不好！”
远处，长袍光头老者脸色顿变。
不过，也就在此时，那神秘甬道尽头猛地响起一道宏大的道音：
“禁！”
轰！
神秘甬道轰鸣，一道秩序规则所化的神光冲出，缔结为一道法印，朝苏奕狠狠镇压过去。
苏奕挥剑硬撼。
最终虽挡住那一道法印，可手中剑气却寸寸崩碎！
连他整个人都被震得飞出去，唇中咳血，直接遭受重创，那清俊的脸庞都变得苍白起来。
“果然是诸神之力！”
苏奕眸光愈发淡漠冷酷，心中杀机暴涌。
那一道由秩序力量所化的法印，充斥着远远凌驾于诸天之上的禁忌之力。
不过，苏奕还是能判断出，这等“诸神力量”，远比第六世当初在纪元长河上所遇到的“诸神之禁”弱太多了。
“看来，诸神的力量虽然出现在人世间，可明显也遭受到了极大的压制和削弱。”
苏奕暗道。
诸神有诸神的契约、秩序和规则，看似凌驾于诸天之上，执掌着禁忌般的无上神通。
可同样也遭受着秩序、规则的影响。
否则，这世间早注定乱套了。
毕竟，诸神若能随意出手，任意胡为，这诸天上下，怕是早已崩灭沉沦，彻底消散。
无疑，受制于某种规则秩序的约束，哪怕诸神之力在此刻能够出现在人间界，但……
也遭受着严重的压制和削弱！
起码，远远无法和第六世当初在纪元长河上所遇的“诸神之禁”威能媲美。
“吾乃神尊座下侍道者‘弥真’，神奴何在，速速前来接引！”
那神秘甬道内，响起一道宏大的声音，似九天神音在回荡。
“喏！”
那长袍光头老者肃然领命。
他神色狂热而虔诚，双手于身前缔结秘印，头顶处，浮现出一颗灰濛濛的念珠。
念珠发光，爆绽出一道神虹劫光，直冲那一道神秘甬道内。
神尊的侍道者须弥？
神奴？
接引？
苏奕眯了眯眼眸，忽地身影一展，直接朝长袍光头老者杀去。
他一身道行被运转到空前绝后的地步。
而在他掌间，再有一道轮回奥义所化的剑气凝聚，充盈着属于九狱剑的神秘气息。
轰！
一剑斩出，虚空都被撕裂。
长袍光头老者不闪不避，脸上浮现出一抹诡异的笑容，道：
“晚了！”
声音落下。
长袍光头老者被一剑镇杀当场，四分五裂。
可苏奕却皱了皱眉。
就见那神秘甬道内，投射下一片璀璨光明的秩序规则光雨，光雨洒落之后，逐渐勾勒出一道模糊的虚影。
仔细看，赫然是那长袍光头老者。
可他的气息却完全变了！
周身释放万丈光芒，似一尊执掌光明的神，伟岸而睥睨，威势之盛，压迫得十方天地哀鸣。
无疑，那长袍光头老者以自身躯壳为载体，成功接引了那个所谓的神尊侍道者“弥真”降临！
而这也就意味着，属于诸神的力量，根本无法真正降临人间。
否则，何须派遣一个侍道者前来？
又何须拿那个自称“神使”，实则是个神奴的老家伙的躯体为载体，降临此界？
“轮回应劫者，终于又一次找到你了！”
一道威严的声音，从长袍光头老者口中传出，他眸光灿若大日，浑身浮现出无数光明灯火，照亮这片天地。
严格而言，现在的长袍光头老者，乃是那个神尊侍道者“弥真”！
“又一次找到我？”
苏奕挑眉，有些意外。
他没有轻举妄动，而是说道，“这么说，以前你早已见过我？”
“不错。”
弥真语气威严，眼神写满毫不掩饰的杀机，冰冷慑人，“我曾两次目睹你被诸神联手镇杀！”
“一次发生在纪元长河之上。”
“一次发生在‘天命神域’。”
“相比起来，现在的你可真是太弱了！”
说到最后，声音中带上深深的轻蔑。
苏奕眯了眯眼眸，顿感惊诧。
自己……曾两次被被诸神联手镇杀！？
若真如此，弥真所说的，极可能是自己的两个前世！
意识到这一点，苏奕震惊之余，也推敲出一个事实——
自己的某两个前世，哪怕被诸神联手镇杀，也没能真正杀死自己！
这自然和九狱剑有关！
远处，弥真继续道：“不过，你的弱小，倒也不让人意外。”
“过往那漫长的岁月中，为了彻底扼杀你这异端，诸神早在很久以前就已布局，曾一起联手禁锢仙界秩序，抹杀一切可疑之辈。”
“曾御用规则秩序，在这人间界掀起浩劫，打碎羽化之路，彻底阻断仙凡。”
“也曾派遣神的使者，行走人间界，探寻轮回的力量……”
“诸神所做这一切，就是为了将你这个轮回应劫者的转世重修之路，彻底堵死！”
“果然，诸神的心血和谋划没有白费，相比当初能够和诸神抗衡时的你，现在的你……已经弱小到让我都心生怜悯的地步。”
弥真一声感慨，他似想起了很久以前的事情。
而此时，苏奕眉头皱起，也想起了很多！
玄黄星界，那在太古岁月被毁掉的“登天之路”。
星空深处，那被末法浩劫打碎的羽化之路。
仙界之上，那曾爆发的仙陨之劫！
……这一切剧变的幕后，竟都有诸神的影子！？
这一切波及各界的灾劫，竟都是针对自己而来？
为的，就是阻止自己的转世重修之路，让自己彻底沦陷？
这样的真相，让苏奕都不禁背脊生寒。
旋即，他嗤地一声哂笑，有感而发道：“你口中那所谓的诸神……着实太无能！”
声音透着轻蔑。
远处，弥真皱眉，冷冷道：“我是否可以理解，这是你临死前的无能叫嚣？”
苏奕眼神淡漠，毫不掩饰自己的不屑，道：“若诸神无所不能，为何在过往那漫长岁月中找不到我？又为何非要玩弄那些所谓的布局？”
弥真眸光闪烁不定。
他刚要开口。
苏奕已冷笑道：“那般漫长的岁月过去，却欲杀我而不得，不得不引发这世间的浩劫，击毁种种道途，以此阻止我重修大道，这样的诸神何止是无能，简直……”
“就是个笑话！”
——
ps：这一章写得太难了~推翻修改好几次，，前期的设定，幕后的真相，已经揭晓了一部分。
以前总有人说苏姨每次转世就变弱一次，一部分真相就在这里。
另外，这章还有一些伏笔，大家好好品一品~

第一千四百五十一章 代执神罚

视诸神为笑话！
这样的言辞，落入寻常之辈耳中，或许只会感觉苏奕狂妄。
可落入弥真这等侍奉在诸神麾下的侍道者耳中，则和最直接粗暴的侮辱和诋毁也没区别。
他脸色都阴沉下来，道：“若非轮回力量，你怕是早已死绝！一个手下败将而已，何敢言勇？”
苏奕笑起来，道：“言辞之争，向来没有意义。”
他大致已推断出，由于某种缘故，诸神很难真正找到自己。
否则，在过往那漫长的岁月中，无论是王夜、沈牧、观主，还是自己，为何不曾被诸神亲手抹杀？
正因为某种缘故，让诸神无法找到自己，才会让他们在过往漫长岁月中，毁掉一种种存在于世间的道途，只会阻止自己变得强大！
找不到你？
那我就毁掉道途，阻你前路！
“诸神之所以找不到我，或许和九狱剑的力量有关……”
苏奕暗自思忖，“也或许，另有一种力量在阻挠诸神，让他们至今无法找寻到自己。”
“而这一次，他们之所以能找到自己，完全就是布设了一个陷阱，等待了无尽漫长的岁月，才等来了自己，而非他们的手段有多高明！”
“时机差不多够了。”
此时，弥真忽地抬眼看了看天穹，而后伸出一只手。
轰！
虚空裂开，一座石碑浮现而出。
那赫然是镇压在这遗落古迹入口处的那座百丈石碑，只不过此刻化作了尺许高，通体泛起刺目的乌黑劫光。
这一瞬，苏奕眉头紧锁，敏锐察觉到，当弥真掌控这座石碑，就如同将这座“遗落古迹”彻底掌控在手。
而置身在这片天地的自己，则像笼中困兽！
“现在，我会带你前往这人间界之外，前往那时空长河之上，以神罚之力，彻底抹杀轮回，你……怕不怕？”
弥真眼神看着苏奕，带着玩味和怜悯，似试图从苏奕神色间发现一些惊呼、恐惧的情绪。
可出乎他意料的是，苏奕一如之前般镇定，浑看不出一丝情绪变化。
甚至，当他的目光看过去，已被他视作死人的苏奕，还忍不住笑了！
苏奕的确笑了，很认真地建议道：“来，开始你的表演。”
弥真：“……”
他冷哼一声，袖袍挥动。
轰！
石碑轰鸣。
这座被称作遗落古迹的天地，忽地急剧缩小。
眨眼间而已，就化作仅仅十丈范围！
像一座十丈大小的牢房，墙壁则是厚重磅礴的秩序劫光，牢牢将苏奕困在其中。
而执掌石碑的弥真，则伫足在牢房之外。
“这座牢狱如何？”
弥真问道。
苏奕负手于背，淡然道：“自古至今，有一个颠扑不破的至理，想不想听？”
弥真眼神玩味，道：“愿闻其详。”
当见到苏奕被困那一刻，他愈发淡定，从容不迫。
苏奕道：“反派死于话多。”
弥真：“？”
他嗤地笑起来，道：“你觉得你是世俗说书人口中的主角？”
苏奕道：“活下来的，才能成为主角，死掉的，永远是反派，快继续表演吧，我很期待，你能玩出多少花活。”
弥真抬手一指苏奕，道：“诚然，你哪怕死了，也拥有转世重修的机会，这或许就是你有恃无恐的底气所在。可这次……”
“我们不会杀你！”
“活着的你，弱小如蝼蚁，被囚禁在诸神的牢狱之中，求生不得，求死不能，永生永世无法脱身。”
“连自杀……都不能！”
“如此，你也就不可能再转世重修！”
说到最后，他禁不住笑起来，“这，便是诸神的惩罚！现在，你还笑得出来吗？”
苏奕哦了一声，没有再说什么，只露出一个很自然、很平静的笑容。
就如同看着一个在自己面前卖力表演的傻子，甚至忍不住想赏他两个铜板。
似品味出苏奕笑容中的意思，
弥真脸上的笑容一点点凝固，直至消失。
他冷哼一声，不再废话，手托石碑，腾空而起。
轰！
已化作十丈范围的遗落古迹，随之被裹挟着，和弥真一起，冲上天穹深处，进入那一条神秘甬道之中。
自始至终，苏奕没有反抗，眼神深邃而淡漠。
……
神秘的甬道尽头，一条时空长河浩浩荡荡横陈在虚无之中，一眼望不到尽头。
滚滚浪花翻腾，皆是由秩序规则力量所化。
直似万古至今的岁月、横穿过去、奔流于现在，涌现未来！
当看到这条长河，立足在“囚笼”之中的苏奕，情不自禁想起了命运长河。
也想起了曾立足在命运长河上的第一世！
相比起来，这时空长河，远没有命运长河那般壮观和神妙。
起码，命运长河中能见到世事浮沉、也能见到纪元更迭、以及无数光怪陆离的画面。
而时空长河，尽是时光和空间交错而成的秩序规则。
轰！
当弥真的身影伫足时空长河上，就如同打开了身上被压制的枷锁，一身气息骤然节节攀升。
其身影大放光明，直似一轮烈日，照亮时空之河！
“这，才是我真正的力量！”
弥真说话时，其身影也变了。
原本，他原本占据那长袍光头老者的躯壳，可此时则恢复真身，化作一个身着黑色长袍，肌肤如玉，脸庞白皙的男子。
身放无量大光明，一对眸更是灿若金灯，烛照十方！
苏奕若有所思道：“你所侍奉的神尊，莫非是佛门中人？”
弥真忍不住讥笑道：“到现在你都还没识破我的来历？果然，转世重修的你，终究太弱了，竟还没有觉醒以往的记忆，否则，焉可能会问出如此幼稚的问题？”
苏奕深深看了弥真一眼，道：“记住我的话。”
弥真微笑道：“什么话？”
苏奕道：“反派死于话多，这不是提醒，而是你今天将要承受的结局。”
“呵！”
弥真眼神轻蔑。
他袖袍翻飞，双手掐诀，唇中发出晦涩的道音。
轰隆！
时空长河剧烈翻腾，一股无形的恐怖气息，从长河奔涌而来的方向涌现。
那气息之可怕，竟让时空长河都似沸腾了般，掀起无数惊涛骇浪，轰鸣震荡。
无数化作浪花的秩序力量都在颤抖！
而此时，弥真神色已变得虔诚而庄肃，一字一顿：
“万古如夜，当立大宏愿，舍身燃灯，独照万古！”
伴随声音，那时空长河中，涌现出一盏虚幻般的青灯，完全是由无数明净神圣的秩序规则所凝聚。
青灯尺许高，却似能镇压万古，弥散出堪称无上的威压。
苏奕眼眸刺痛，悄然眯起来。
这不是宝物，而是由规则秩序凝聚的一种禁忌秘印，明显出自诸神之手！
“以吾之躯，代执神罚！！”
猛地，弥真一声大喝。
轰！
他探手一抓，将远处那一盏青灯执掌在手。
那一瞬，弥真仿似执掌天罚的主宰，威势再度暴涨，一身气息也变得恐怖无边。
“这，是属于神尊的力量！”
弥真眸若大日，声音隆隆如雷霆，激荡时空长河之上，震得浪花汹涌，秩序规则翻腾。
他目光看向苏奕，神色间充斥莫大的威严，“现在，你还能笑得出来？”
这个问题，他已问过不止一次。
似要彻底摧垮苏奕心智，看到苏奕那气急败坏的模样般。
可惜……
弥真失望了。
立足在那座“囚笼”中的苏奕，不止笑了，那笑容还透着讥诮和玩味。
这一瞬，弥真眸子变得无比冰冷，感受到尊严正在遭受莫大的挑衅。
没有任何迟疑，他直接动手。
“镇！”
弥真掌指一挑，青灯内涌现出一道绚烂刺目的光，化作无数晦涩神秘的秩序花瓣，朝苏奕被困的“牢笼”覆盖而下。
轰！
整座牢笼被重重封禁。
而那些秩序花瓣洒出的光雨，则朝“牢笼”内的苏奕涌去。
这一瞬，弥真眼底都不禁涌起一抹难掩的亢奋。
很久以前，他曾两次目睹这个轮回应劫者，是如何被诸神联手镇杀的！
也自然清楚，当初的轮回应劫者是何等恐怖的一位存在，逼迫得诸神都不得不一起联手，付出极严重的代价，才将其镇杀！
而如今，他作为一位诸神身边的侍道者，就将代替诸神之意志，扼杀轮回，彻底囚禁那轮回应劫者，内心怎可能不亢奋？
可仅仅瞬息，弥真眼眸中的亢奋熄灭，脸色顿时一变。
就见那牢笼内，苏奕周身忽地泛起一层雪白晶莹的光雨，一举将那些秩序花瓣弥散的光雨击溃！
轰！
那座牢笼，都遭受到可怕的冲击，剧烈摇晃起来。
“我给你机会了，可看起来……你不中用啊。”
苏奕开口。
不知何时，在他右手掌指间，出现一个神秘的青铜盒。
那一道雪白晶莹的神秘光雨，正是从青铜盒内弥漫出来。
这一道神秘光雨无比神异，仅仅是逸散出的气息而已，便震得苏奕所伫足的那座牢笼都在剧烈哀鸣！
“起源之力！？”
弥真似认出来了，露出难以置信之色，“她……不是早已被诸神杀死，怎会……”
还不等说完，苏奕手中的青铜盒内就传出一道声音：
“前辈，这只是那女人的一只手骨而已！千万别被那小子吓到！”

第一千四百五十二章 人间惊鸿 风华绝代

一块手骨？
弥真似恍然般，冷笑起来：“原来，这就是你的底牌啊。”
“道友，我乃幻之纪元秦洞虚，我派皆尊奉和信仰‘罗睺妖神’，很久以前，我被那女人暗算，被囚禁于其所留的手骨之内，还请前辈救命！”
青铜盒内，传出急促焦急的声音。
自始至终，苏奕不慌不忙，也没有阻止。
就如冷眼旁观一场小小的闹剧。
“罗睺妖神的信徒……”
弥真眸光闪动，“也罢，本座便顺手救你一命。”
轰！
他指尖催动青灯，释放出一道汹涌的光明神焰，神焰内涌现出刺目的秩序规则力量，远比之前那一击更恐怖。
刹那间，苏奕所置身的那座“牢狱”直似被点燃，恐怖的神焰冲进牢狱内，和那块青铜盒内涌现的雪白光雨激烈争锋起来。
轰隆！
光雨迸溅，规则力量席卷。
那雪白光雨极为神异，看似虚幻缥缈，却死死抵住轰击而至的光明神焰。
弥真冷哼，全力运转手中青灯。
顿时有无数光明神焰涌现，扫过时空长河，冲向苏奕所在的牢笼。
砰！砰！砰！
密集的爆鸣响彻。
几个眨眼间，苏奕手中的青铜盒颤抖，释放出的雪白光雨遭受到压制。
快要撑不住！
“前辈，那手骨的力量快要耗尽！”
青铜盒内，传出秦洞虚激动的大叫声。
弥真只淡淡地嗯了一声。
他全力出手，以掌中青灯施展神罚，掀起恐怖的光明神焰，朝被困在牢笼中的苏奕杀去。
苏奕自始至终都立在那，平静而从容，不曾出手。
只不过，他的眸光则落在手中的青铜盒上。
这青铜盒内，的确有着一块手骨，乃是当年在大荒仙陨禁区时，苏奕在闯关时获得。
手骨的主人，是一个名唤珞瑶的神秘女子。
而这块手骨内，封禁着一个名叫秦洞虚的残魂。
此人不属于这个时代，而是来自一个名唤“幻之纪元”的异域时空
当初，秦洞虚曾横跨时光长河，进入玄黄星界，以浩劫之力毁掉玄黄星界的登天之路！
而珞瑶的来历更神秘。
此女早在很久以前，便一直守在幽冥轮回之中，没有人知道，她为何要守在那。
哪怕是当时的洪天尊、以及幽冥界执掌六道地府的幽冥帝君，都不清楚此女的来历。
当初，秦洞虚横跨时光长河，杀入玄黄星界，正是珞瑶在最后时刻出手，一举重挫“秦冲虚”！
而珞瑶也在此战中，断掉一只手。
按照洪天尊的说法，当时，珞瑶遭受到时光长河的冲击，疑似被某种不详的禁忌力量盯上，在击溃秦冲虚之后，不得不第一时间撤离。
而在撤离前，她把那只断手留下，告诉洪天尊，以后她自会回来取回这只断手。
那断手，便是如今封印在青铜盒内的那只雪白纤细的手骨。
直至苏奕当初进入仙陨禁区闯关，这青铜盒和其中的手骨，便落入苏奕手中。
除此，当时的洪天尊还曾说过，
哪怕在太古最初时，由幽冥帝君掌控轮回，也一直受到制约，不曾真正开启过轮回之路！
其中缘由，疑似和诸神契约有关，也疑似和那位神秘的女子珞瑶有关！
也是在那时，苏奕才知道，哪怕是从太古最初时算起，时至如今，也只有他一人，曾开启轮回路，于轮回中争渡归来！
直至后来，苏奕了解到，那来历神秘的珞瑶，之所以用自己的手骨囚禁秦冲虚的残魂，乃是为了以后前往幻之纪元！
珞瑶的一缕意志力量，也曾告诉苏奕，不出三年，她的本尊必会归来！
还请苏奕保管她的这块手骨，当她归来时，会给苏奕一个意想不到的报答！
如今，距离苏奕获得这青铜盒已过去两年有余。
而就在刚才，随着弥真出现在“遗落古迹”之后，这个青铜盒忽然产生异动，引起了苏奕注意。
而后，就发生了眼前这一幕幕。
不得不说，苏奕也很惊讶，没想到这块手骨内蕴含的力量，竟能对抗诸神之力！
但也仅仅如此。
他可没把活命的希望，寄托在一块手骨上。
之前之所以没有动手，无非是想看一看，这手骨的异动，究竟是出于何种缘故。
而现在，眼见这手骨的力量快要撑不住，苏奕不再犹豫。
或者说，他已快要按捺不住识海中的九狱剑力量！
早在和弥真对峙的时候，九狱剑就变得格外暴躁，似受到了刺激般，在识海中锵锵而鸣，杀气腾腾。
这是以前不曾有过的变化！
无疑，九狱剑极可能察觉到了来自诸神的力量，才会变得这般暴躁。
“别说只剩下一截手骨，就是那女人还活着，在这一场神罚面前，也救不了你！”
远处，弥真微笑开口，“不过你且放心，正如我之前所言，我不会杀你，而是会把你抓捕，送往诸神的囚牢！”
他执掌青灯，如若执掌神罚，已快要彻底将那块手骨的力量镇压！
苏奕也笑了。
他眸子深处涌起冷冽的光泽，正待出手。
可这一瞬，他似乎察觉到什么，霍地抬眼看向远处。
同一时间，一道清冷如冰的女子声音响起：
“小小一个走狗，口气可比诸神都大！”
轰！
伴随声音，时空长河剧烈摇晃，浪潮汹涌席卷。
一道修长的身影，直似一道流光，从时空长河深处乘风破浪而来。
她一身流转雪白晶莹的虚幻光雨，如梦似幻。
那时空长河上，秩序规则何等恐怖，可在她脚下，尽数如泡沫般被碾出一条路！
那等一幕，让苏奕都感到惊艳。
一个女子，竟能劈风斩浪，穿梭时空长河之上，仅仅这般风采，已堪称绝代！
“嗯？”
同一时间，弥真眼眸微凝，毫不犹豫出手。
在他掌间，青灯璀璨，骤然大放无量光明，掀起璀璨的秩序神焰，轰向那女子。
“在这时空长河之上，过去燃灯佛的‘定光秩序’，可奈何不了我。”
远远地，女子身影根本不曾停顿，兀自踏步而来。
直至漫天神焰席卷而至，她左手抬起，当空一抹。
轰！！
漫天光明神焰崩碎消散。
弥真脸色顿变，眸子泛起难以置信之色，“竟……真的是你？这怎可能，你不是早已被诸神灭杀？！”
他明显认出女子的身份，无法淡定。
女子已迈步而至，刹那之间，就出现在苏奕所置身的囚笼之前。
她完全无视了弥真，自顾自凝视如若阶下囚般的苏奕，脸上浮现一丝歉意，柔声道：“道兄……我来晚了一步，让你受委屈了。”
道兄？
苏奕一怔。
女子身影窈窕修长，身着素白长衣，如瀑般的秀发垂落，肤如凝脂，一张脸庞绝美脱俗。
尤为醒目的是，她眉心有着一点嫣红胎记，一对幽蓝色的灵眸似无垠瀚海般，深邃而隽秀。
她素衣洁白，背负一口四尺血剑，风采绝代，足可惊艳天下。
而她面对苏奕时，螓首微垂，绝美的俏脸有歉然，也有一丝说不出的怜惜。
苏奕虽然一头雾水，却已认出出，此女……正是珞瑶！
那块手骨的主人，一个曾在太古最初时，就镇守在幽冥之中，被幽冥帝君都视作“前辈”的神秘女子！
“是你！！”
青铜盒内，也是响起秦洞虚的大叫声，透着惊怒。
“死！”
弥真突兀杀来，一盏青灯横空，洒出亿万光明神焰。
时空长河剧烈翻腾，恐怖的威能肆虐而至。
女子立在那，背对这一切，不曾回头。
而在其背后，那一把四尺血剑忽地腾空而起。
那一刹，无尽血光明耀十方，恐怖血腥的杀伐气轰然爆发，那时空长河都被染上一抹刺目的红色。
而当这一剑一闪而过。
轰——！
亿万光明神焰像烟火般崩散、凋零、熄灭。
紧跟着，砰的一声巨响，那一盏由无数秩序规则凝聚的青灯，直接被轰飞出去。
那一把血剑太凌厉，摧枯拉朽，有横扫一切之威！
弥真骇然变色，震怒道：“今日之局，乃是燃灯神尊和众神一起联手布设，你……就不怕被诸神惩处吗！？”
女子抬起左手。
咔嚓！
苏奕所处的那座牢笼直接如纸糊般裂开。
也让苏奕就此脱困！
“道兄，时间无多，我的本尊正在和其他道友在‘无疆战域’征战，我先杀了这走狗，再带你离开此地。”
女子说着，悄然转身。
她那一对深邃隽秀的幽蓝色眼眸，这一刹悄然化作剔透如血般的红色。
一身气息，也随之变了。
轰！
猩红如潮，交织为明耀诸天的血色秩序规则，缭绕在她绰约的身影四周，映现出周虚沉沦、万象崩殂、尸山血海般的毁灭景象。
“你……”
弥真惊怒，毫不犹豫全力催动青灯。
一尊如若诸天主宰般的佛陀虚影，从青灯衍化出的亿万光明神焰中浮现而出。
这一瞬，时空长河都似扭曲，有被镇压崩断的迹象。
也就在这一瞬，女子出手。
四尺血剑横空而起，似凿开万古岁月的一道血光。
砰！！！
那一尊虚幻般的佛陀虚影才刚出现，就连同那一盏青灯一起，被血剑摧枯拉朽般碾碎。
亿万光明神焰，就如被巨锤砸中的泡沫，轰然瓦解消弭。
弥真惊骇欲绝，转身就逃。
可尚在半途，就被一片血色剑幕轻松镇压！

第一千四百五十三章 一己之力 换了人间

弥真躯体残破，被血剑重挫，镇压在时空长河上！
苏奕都不禁怔然。
这女人……这么猛？
“道兄，这家伙只是燃灯佛座下的一条走狗罢了，若换做当年的你，一个念头，便可将这走狗抹杀。”
女子轻声道。
她似看出，苏奕还不曾觉醒当初的记忆，一对剔透的血色明眸泛起一丝怅然。
“是吗……”
苏奕摸了摸鼻子，心中异样。
弥真满脸惊惧，嘶声道：“当年被诸神联手追杀的事情，你难道忘了吗！”
女子屈指一点。
轰！
血剑爆绽冲霄的杀伐气，直接把弥真磨灭，彻底消散。
一位神使，就这般被镇杀！
女子则似做了一件微不足道的小事，抬手一招，血剑化作一道光，倏尔落入她掌间，背负于身后。
“前辈，前辈您没事吧？”
青铜盒内，传出秦洞虚惊慌的大叫。
苏奕抬手将青铜盒抛给了女子，道：“这是你所留的手骨。”
女子接过青铜盒，指尖轻轻在盒子上一叩，秦洞虚那惊慌的大叫声顿时戛然而止。
而后，女子抬起头，那一对如血般的眼眸已化作幽蓝之色，整个人气息变得恬静而清冷。
她凝视着苏奕，唇边不自觉泛起一丝难掩的喜悦，轻声呢喃道：“道兄，无尽岁月过去，我们……总算等到你从轮回中归来了。”
“现在的你，或许还很弱小，也不曾觉醒以往的记忆，但以后，你定然可以变得比当初的你更强大！”
“可惜，时间无多，我必须尽快重返‘无疆战域’，无法和道兄如当初那般把酒言欢，着实让人遗憾。”
女子轻声一叹。
她风姿绝代，绰约的身影萦绕缥缈虚幻的神光，立足时空长河上。
看似近在咫尺，可给人的感觉却远在九天之外。
“道兄心中想必有诸多疑惑，不过，以后道兄自会明白今日所经历的这一切。”
女子声音柔和。
说话时，她似有察觉般，霍然抬眼望向时空长河深处。
很快，她一对秀眉微微皱了皱，道，“燃灯佛已察觉到此地异变，正试图从无疆战场赶来！”
苏奕心中的确一肚子疑惑，此时再忍不住道：“你……之前不也在无疆战场，莫非一直在和燃灯佛厮杀？”
“不错。”
女子飞快道，“正是在我和其他道友的钳制下，燃灯佛和那些大敌才无法从无疆战域脱身，只能将刚才那条走狗送来此地，代替他们行事。”
苏奕心中一震，这才明白今日这一场杀局另有玄机！
也不怪只有弥真这样一个神使出现，原来“诸神”早已被牵制，无暇他顾！
“不过，哪怕诸神亲临，受制于秩序规则，他们也仅仅只能将自身的意志力量，投射到这时空长河之上。”
女子道，“就像此时的我一样，仅仅只是一道意志之力，若我本尊亲自驾临，不止会被秩序规则阻截，还会严重影响这空长河的轨迹。”
“如此一来，根本无法在时空交错之中来到此地。自然无法见到道兄。”
“诸神若这么做，也如此。”
“这一切，都早已注定，眼下他们要想对付道兄，根本无法亲自出手，也无法真正捕捉到道兄的踪迹，只能派遣那些走狗来做事。”
刚说到这，
轰！
时空长河在剧烈翻腾，无数秩序力量变得狂暴，掀起惊涛骇浪，似有紊乱的迹象。
而那一条通往此地的神秘甬道，此刻剧烈颤抖，呈现出即将塌陷崩坏的迹象。
女子蹙了蹙秀眉，发出一声幽叹，“没时间了……道兄，在这最后时刻，且让我送你归去。”
说着，她伸出纤细晶莹的左手。
无数秩序光雨洒落，涌入那一条神秘甬道内，一举稳固住甬道那即将崩坏瓦解的趋势。
“道兄，快行动！”
女子催促。
苏奕转身来到那一条神秘甬道入口。
最终，他还是没忍住，扭头问道：“当初，你留在手骨内的意志力量曾言，你的本尊三年内就会归来，而今已过去两年有余……”
还不等说完，他身影就被神秘甬道弥散出的力量裹挟，消失不见。
“我#￥！”
苏奕都不禁无语，气得想骂脏话。
时空长河上。
那一条神秘甬道入口彻底崩塌消弭。
女子珞瑶唇边也不禁泛起一丝无奈。
她轻声自语道：“道兄，我一定会去看你的……”
说罢，她那绰约的身影化作一道光，冲向时空长河远处，眨眼间就消失不见。
轰隆！
很快，这浩浩荡荡的时空长河骤然剧震，无数秩序规则力量肆虐，像虚幻的光影般，渐渐变得模糊……
“终究……还是来晚一步！”
一道低沉威严的喟叹声，突兀地在时空长河深处响起，有一道光明神焰在滚滚浪涛中涌现，勾勒出一道脚踏莲台之上的佛陀身影。
“不过，这也未尝不是一件好事，起码……他的踪迹已经暴露了……”
那低沉威严的声音在响起。
旋即，这一条贯通在虚无之中的时空长河，就此彻底消失。
连那一道立足莲台上的佛陀身影，也不见了。
只剩下一片永寂般的黑暗虚无。
似乎之前发生的一切，都只是一场幻象。
……
星璇禁区，万藏之地。
“发生了什么事，这万藏之地覆盖的末法浩劫力量竟在消散！？”
黄眉老怪惊叫。
附近人群骚动，那些此次前来星璇禁区探寻生路的虚境真仙，也都注意到了这一场惊变。
这片原本被雾海覆盖的天地中，滚滚雾霭正在快速消褪。
弥漫在雾霭中的浩劫力量也随之在消失！
这样的变化，让那些虚境真仙皆嗅到了不一样的味道。
很快，一个玄袍老者颤声道：“诸位可曾感应到，这天地间，竟有一丝丝的仙道气息在复苏？”
仙道气息！
一下子，这些老怪物皆无法淡定，全都凝神感应。
很快，他们一个个喜上眉梢，露出狂喜之色。
“不错，是仙道气息！虽然微弱无比，可那的确是仙道规则的力量！”
有人大叫，眉飞色舞。
“这是否意味着，我们所寻找的那一条生路，真的就将出现了？”
有人喃喃。
“一定是这样！一定是这样！”
有人激动得手舞足蹈。
对他们这些沦为逝灵的仙道人物而言，眼前这一场剧变，简直就如天降福音，让他们全都看到了打碎自身困境的希望！
“曾有传言说，当人间的末法浩劫力量彻底消散时，域外战场就将重现于世，通往仙界的接引之路，必将重现人间！”
“这一切……难道真要成真？”
有人狂喜，激动得呼吸急促。
在末法时代以前，那时候的人间和仙界相通，凡举霞飞升之辈，皆可通往域外战场，进入接引之路，前往仙界！
那时候，仙界的大人物，也可以降临人间，于人间行走。
甚至，一些不愿前往仙界的角色，更可以留在人间，当一个逍遥快活的人间仙！
而随着那一场末法浩劫的爆发，一切全变了。
羽化之路被毁！
域外战场消失！
仙界之门永闭！
就连那些散落在人间的仙，都无法幸免，和世间修士一样惨遭浩劫打击。
要么彻底在浩劫下殒命。
要么沦为了人不人鬼不鬼的逝灵，陷入无尽岁月的沉寂之中……
而今，一场剧变在人世间上演，羽化之路重现、无数逝灵从沉寂中苏醒、世间陆续有新的羽化人物横空出世……
根本无须怀疑，这一切都预兆着，一场黄金大世就将来临！
历经末法时代那一场极尽的毁灭，而今，在这人世间孕育出了一场前所未有的新生。
恰似否极泰来！
而此时，当察觉到这笼罩在星璇禁区内的末法浩劫力量消散、当感知到那属于仙道规则的一缕缕气息复苏……
在场那些老怪物们焉可能不明白，这意味着什么？
接下来的岁月，仙道规则会渐渐在人世间复苏、那消失万古岁月的域外战场必然会重现于世。
就连那通往仙界的接引之路，也将随之出现。
而这一切，也将改变他们这些虚境真仙的处境！
“我等是幸运的，多亏苏道友帮忙解除身上的诅咒力量，否则，哪怕这一场黄金大世来临、仙道规则重现，我辈……注定将失之交臂！”
有人慨然。
一番话，得到所有人认同。
有人心潮起伏，喃喃道：“我怀疑，眼下我们所见证的这一场剧变，极可能出自苏道友的手笔！”
“这还用怀疑？就在一天前，苏道友前往这万藏之地深处，而在一天后，万藏之地就发生如此剧变，根本就不是巧合！”
有人掷地有声道。
“苏道友执掌轮回，正是那末法浩劫的克星，必然是苏道友一举打碎了末法浩劫的诅咒，让这世间迎来了一个崭新时代！”
有人神色狂热，“换而言之，他以一己之力，换了人间！”
听到这，黄眉老怪再也忍不住了，抬手猛地一拍大腿，唏嘘道：
“此情此景此时此地，我只想说……”
“天不生苏大人，万古长如夜！”

第一千四百五十四章 够不够清楚

那些老怪物嘈杂的议论声在回荡。
而在远处，听到这些声音时，云华青、雨凝都不禁心绪起伏。
情不自禁地，两者皆将目光看向同一个方向。
不远处地方，一袭青袍的苏奕正在和红云真人低声交谈。
谁能相信，就是这样一个踏足羽化之路的年轻人，却闯过那遗落古迹，灭杀了一位神使？
谁又敢想象，今日星璇禁区之剧变，皆由苏奕一人所为？
那座诅咒石碑已消失不见。
那遗落古迹也已从世间消失。
而自此以后，随着仙道规则的气息复苏，这人间界将迎来一场全新的变化！
想一想，就让人憧憬，心绪澎湃。
……
“道友是否早已识破我的来历？”
红云真人犹豫了一下，还是问出来。
苏奕点了点头。
红云真人，姓宁！
中央仙庭第八任掌权者“南玄仙王”的后裔。
“南玄宁氏”，更是仙界最古老的仙道王族之一！
在第六世王夜的记忆中，南玄宁氏的诸多先祖，皆是顶天立地的通天人物。
其中，尤以南玄仙王为最。
红云真人默默点了点头，道：“那……道友你呢？唔，我说的是……你以前的身份。”
“你不是早已看出一些端倪了么？”
苏奕笑说道。
红云真人惊讶道：“你……真的是剑疯子的转世之身？”
剑疯子！
当初的中央仙庭十大仙君之首。
仙界首屈一指的绝代剑仙！
他痴狂于剑，性情霸道偏执，由于痴迷于剑道，故而被一些老辈人物称作剑疯子。
“剑疯子？”
苏奕一怔，旋即摇了摇头道，“我不认得此人。”
红云真人：“？”
她顿时意识到，以前自己猜错了。
“那……”
她刚要再问。
苏奕已笑说道：“以后时机到了，你自然知晓，总之，以前的我和你背后的宗族之间，的确有一段渊源，也大致明白，道友为何在当初相遇时，便对我另眼看待。这份恩情，我都记在心中。”
红云真人笑着点了点头。
话都已说到这份上，再问的话，就是自讨没趣。
想了想，红云真人说道：“不出意外，接下来一段时间，域外战场就会重现人间界。”
“到那时，不止东玄域的羽化真人有机会进入其中，分布于人间的其他三大域界的羽化境强者，同样也会进入其中。”
“一部分人为的是谋夺造化。”
“也有一部分，为的是参与接引之战，谋求一个前往仙界修行的机会。”
“就是举霞境大圆满强者想要飞升仙界，也只能通过那域外战场。”
“当然，以后岁月中，若仙道规则力量不再遭受‘绝天地通’的影响，在人间成仙，也并非难事。”
说到这，红云真人抬眼看向苏奕，“道友是否有前往域外战场的打算？”
苏奕想了想，道：“到时候再说吧。”
谈起域外战场，他的确想起很多往事。
像当初在大荒天下时，那神秘的女枪客，就曾言，当域外战场出现时，她就会再来这人间界走一遭。
……
当天，苏奕和红云真人一起，离开了星璇禁区。
至于云华青和雨凝，则选择留下。
星璇禁区的末法浩劫已经消散，而在此地，则最先出现仙道规则复苏的迹象。
这对虚境真仙逝灵而言，已如同是找到了生路，只需留在星璇禁区修行，静等天地剧变推进，以后自有重塑道躯，重返仙界的机会。
再不必担忧境界跌落、性命衰亡的威胁发生。
故而，不止是云华青、雨凝二人，此次进入星璇禁区的那一批虚境真仙，皆选择留了下来。
……
清月山、皆空寺。
苏奕和红云真人一起返回后，就像化身一枚咸鱼般，躺在自己的藤椅中，懒散得连一根手指都不想动。
没办法，太累了。
是心境中的疲惫。
此次星璇禁区之行，他一直在心境中和第六世进行较量，无时无刻不在审视自身。
直至进入遗落古迹，又遇到了诸多不可预测的事情。
登万劫之路、救红云真人、与神使弥真斗法、被困时空长河之上……
一连串的剧变，惊心动魄。
每一次遭遇险境，不止要提防外敌，还要坚守道心，以防被第六世趁机而入。
这种磨炼，让苏奕这等意志坚毅如铁的人，都感受到前所未有的压力。
直至如今放松下来，那种发自心中的疲惫感顿时如山崩海啸般涌遍全身。
他直接摒弃杂念，彻底放空。
什么也不想，什么也不做，恍恍惚惚，心神杳渺昏暝。
“莫要惊扰他。”
红云真人提醒了一句，带着其他人一起离开，只留下苏奕一人独坐于藤椅中，神游太虚。
“前辈，我师尊他没事吧？”
青棠有些担忧。
空照和尚、瘸子老魏、皆空剑僧、青释剑仙他们，也都将目光看向红云真人。
他们还是头一次见到苏奕归来后，呈现出这般疲惫的状态。
红云真人想了想，“苏道友应该正在经历一次心境上的蜕变，眼下的他，经历了太多磨炼，等恢复过来时，其心境注定将和以往截然不同。”
众人这才松了口气。
“你们莫家已经可以返回飞仙禁区了。”
红云真人抬眼看向莫星临，语气平淡地吩咐道，“等回去后，帮我传递一句话，自今以后，凡与苏道友为敌者，我必亲手诛之！”
莫星临心中一颤，肃然领命：“是！”
当天，莫星临便带着莫清愁和一众莫家族人启程离开。
“用不了多久，域外战场就会重现人间，你们也要做好准备。”
红云真人拿出两块玉简，分别递给皆空剑僧和青释剑仙，“这两块玉简内，分别是一门仙道传承，权当我的一点心意。”
皆空剑僧和青释剑仙皆喜出望外，纷纷行礼感谢。
接下来，红云真人又陆续做了一些事情。
她叮嘱土狗，在域外战场重现之前，全力传授和指点空照和尚、老魏等人的修行。
同时，拿出一批堪称稀罕的修行资源，留在了皆空寺。
除此，红云真人又亲自出手，在清月山上下布设了一重足可镇杀仙人逝灵的禁阵。
而在当晚，她还亲自下厨，烹饪了丰盛的菜肴，拎着一壶佳酿，送到苏奕面前。
直至看着苏奕吃饱喝足，她这才折身离开。
“主上她此次从星璇禁区回来后……怎么忽然像变了一个人似的……”
看着忙前忙后的红云真人，土狗都感觉有些不真实。
终于，土狗还是没忍住，趁着红云真人空暇的机会，问了出来，“主上，您怎么……”
红云真人心不在焉道：“是不是感觉我像个奴仆？”
土狗连忙摇头。
红云真人坐在一株大树下，望着夜空中的几颗湛然星辰，幽然一叹，轻声呢喃：“他太累了，我……只不过是想替他做一些力所能及的事情，起码……不至于让他为这些琐屑事情花费心思。”
“最重要的是，他救了我的命，人生第一次……我为自己的无能感到羞愧。”
说到这，她唇边泛起一丝自嘲，“以前，我可还想着能庇护苏道友呢。”
土狗顿时愣住，心绪翻腾，低声道：“主上，那是因为您的道行在末法浩劫中被毁掉了太多，若换做巅峰时的您……”
红云真人微微摇头，打断道：“你不懂。”
她不愿再多言。
遗落古迹，牵扯到诸神之力，别说是现在的她，就是最巅峰时的她，面临诸神安排的杀局，注定也没有对抗之力。
土狗也沉默了。
它看得出，这次前往星璇禁区的行动，带给主上极大的触动，也让主上对待苏奕的态度，发生了巨大的变化！
红云真人忽地说道：“星阙，等域外战场出现时，我们……就回家看看吧。”
“好！”
土狗不假思索答应。
犹豫了一下，红云真人轻声道：“不过，到时候我会再问一问苏道友的意见。”
土狗：“……”
回家这种事，何须问那小子！？
主上她该不会受到的挫败太大，对那小子产生别样的想法了吧？
否则，为何会处处想着那小子？
这一刻，土狗深深地担忧起来。
据它所知，主上这辈子可从没有对哪个男子如此青睐过！
……
同样的夜色下。
苏奕渐渐从那种放空的状态中清醒过来。
他兀自躺在藤椅中没动，眼眸清澈而深邃，映照出夜空中的点点繁星。
“我感到累，你何尝不如此？”
苏奕心中自语，“当见识到诸神之力、看到珞瑶所掌握的无上神通，你也感受到了极大的压力，对否？”
“毕竟，那‘过去燃灯佛’乃是真正的神，而那个弥真则是神使，然而，珞瑶仅凭意志之力，就能横跨时空长河，镇杀弥真，将过去燃灯佛的一道秩序力量抹杀，这何等恐怖？”
“这……也是你当初伫足仙道之巅时，未曾掌握的力量。”
“否则，当年你在纪元长河中闯荡时，面对诸神之禁的威胁，何须灰溜溜提前撤离？”
苏奕心中轻声一叹，“怪不得我从星璇禁区回来后，心绪就那般低沉，甚至感到有些憋闷和颓靡，原来，都是拜你所赐。”
“当然，我也如此。”
“大概，这就叫同病相怜，所以……我也没资格嘲笑你。”
“不过……”
苏奕那深邃清澈的眸悄然变得坚定起来，轻语道，“以后你们做不到的事，我来做！”
“你们杀不了的敌人，我来杀！”
“一句话，迟早有一天，我苏奕必会执掌九世之道业，终结诸神，斩尽大敌，超越过往九世之上，登临那最为终极的剑途！”
“够不够清楚？”
——
ps：明天会多更新一些，够不够清楚？求票！

第一千四百五十五章 当铺老板的消息

昨夜松边醉倒，问松我醉何如。
只疑松动要来扶，以手推松曰：去！
喝醉的人，与松树对谈，会惹人笑。
自言自语，自说自话，也注定无人应答。
可苏奕在心中说完这番话，只觉一阵神清气爽，念头通达，浑身通透。
正如红云真人所预测，历经星璇禁区之行，苏奕的心境遭受到前所未有的压力，也实现了一场极尽的磨砺和蜕变！
苏奕躺在藤椅中，掌间取出一座青铜宝塔。
“铁公鸡，再不出来，我可就把你当初喝醉酒干的破事，告诉空照和尚了。”
苏奕轻语。
青铜宝塔内，传出一道声音，试探道：“那你且说说，我曾干过什么破事？”
苏奕笑起来。
这铁公鸡，到现在还很警惕，唯恐自己是老裁缝假扮的。
苏奕悠悠开口道：“你曾发毒誓，若饮酒输给空照和尚，就认他当祖宗，每次见面就叫三声，要不我现在把空照和尚叫过来？”
“千万别！”
青铜宝塔内，那声音叫起来，“你……你还知道一些什么？”
苏奕淡然道：“还有一次，你喝酒输给了我，发誓要把毕生收藏的古董分我一半，若办不到，就认我当祖宗。”
“说实话，若真要计较，你当初发誓要认的祖宗可不少，要不要我帮你全都回忆一下？”
这番话一出，青铜宝塔猛地摇晃起来，传出古董商尴尬的咳嗽声：“观主兄弟，大可不必！”
苏奕没好气道：“少啰嗦，快爬出来！”
“好嘞！”
青铜宝塔内，忽地响起一阵奇异的轰鸣声，有瑰丽的仙光在其内蒸腾。
而后，从宝塔底部的位置，冲出一缕如梦似幻的光雨，倏尔间就化作一个男子身影。
男子精瘦如麻杆，穿着一身打满补丁的陈旧布袍，脸上皱纹密布，一副憨厚淳朴的老实人模样。
古董商！
星空深处一个堪称传奇的老家伙。
看似衣着寒碜、一副淳朴老实的模样，实则都是表象。
这老家伙，奸诈如鬼，过往那漫长岁月中，为了收集古董，不知坑骗了多少人。
就连老裁缝那种老阴货，都曾被古董商狠狠坑过一把，气得老裁缝都直骂娘，把古董商恨到骨子里。
不过，古董商有一点最好，不坑穷人，专宰大户。
他也是观主当初的好友之一。
“你……真的是我观主兄弟？”
古董商狐疑地看向躺在藤椅中的苏奕。
说话时，他身上一下子浮现出十七八件宝物，流淌异彩，什么斧钺钩叉、刀枪剑戟，皆气息恐怖。
苏奕不禁笑起来，探手一抓。
古董商身上，一枚铜印落入苏奕手中，铜印四四方方，古色古香，竟是一件难得的仙宝！
“信不信，若我是老裁缝，这一击便能要了你的命。”
苏奕慢条斯理道。
古董商躯体一僵，旋即猛地激动起来，叫道：“不愧是我异父异母的亲兄弟！在这世上，也只有你观主会跑去星璇禁区救我！”
苏奕：“……”
他拿出一壶酒，扔给古董商，道：“喝酒。”
古董商眉开眼笑，拿过酒壶就痛饮起来。
苏奕也拿出一壶酒，笑着和古董商交谈起来。
交谈中，苏奕才知道，裁缝并没有骗自己，当年古董商的确是被追杀得逃进了星璇禁区。
也多亏古董商身上宝物众多，最终凭借那座名唤“太清”的青铜宝塔捡回一命。
而谈起过往的事情，苏奕和古董商皆感慨良多。
当天，古董商便留了下来。
……
数天后。
夜晚。
苏奕正在和古董商、空照和尚饮酒，忽地一缕钟声在苏奕耳畔响起。
他眉头微挑，起身离开。
距清月山数百里之外。
虚空颤抖，一座二层竹楼凭空出现。
赫然是诸天当铺！
一盏光影昏黄的灯笼，悬挂在当铺大门前的屋檐下，灯影斑驳。
苏奕刚抵达，老朝奉已经急匆匆推门而出，迎了上来。
“苏大人，还请您救我家主人一命！”
老朝奉满脸焦急。
苏奕道：“别慌，你且跟我说说，发生了何事？”
老朝奉深呼吸一口气，道：“前不久的时候，小老收到主上传回的信符，可打开一看，才知道，这块信符……却是由一个名叫‘雪琉’的女子传来！”
雪琉！
苏奕眉头微挑，这个名字，他可一点也不陌生，正是坑死沈牧的那个女人的名字。
一个来自魔之纪元六欲魔宗的女人！
“苏大人，这就是那块信符，您一看便知。”
老朝奉拿出一个奇特的黑色骨符，递给苏奕。
苏奕接过骨符，神识探入其中。
“去找到苏奕，让他前来魔之纪元。”
“我给他一个月时间，一个月内，若见不到他，不仅你家主人会死，沈牧的族人、师尊全都将从世间消失！”
“看好了，这就是威胁！”
“只要他不在意那些人的死活，自然可以不来。”
看到这，苏奕眸子深处泛起一抹冷冽光泽。
这女人，是发疯了吗？
亦或者说，因为沈牧没有彻底死掉，让她的心境已出现严重的问题？
除了这番话，这块信符内还铭刻着一个“空间节点”。
按雪琉在信符中所言，苏奕只需手持这块骨符，找到进入时空长河的办法，就能通过这个“空间节点”的位置，进入魔之纪元！
收回神识，苏奕目光看向老朝奉，道：“你是何时收到的这块信符？”
“七天前。”
老朝奉不假思索道。
“也就是说，距离那女人给出的期限，还有二十余天。”
苏奕沉吟。
老朝奉忽地跪在地上，颤声乞求道：“苏大人，若是可以，还请您救我家主上一命！”
“不许跪！”
苏奕皱眉，一把将他拉起来，道：“你放心，这件事我自不会不管。”
声音中已带上一抹冷意。
那来自魔之纪元的雪琉仙子，不止曾和老裁缝一起联手进行布局，欲在乌鸦岭深处坑杀自己。
更是选择倾绾为棋子，带给自己一场至今还没有解除的因果！
这样的仇怨，苏奕怎可能会忘了？
顿了顿，苏奕眸光深邃而平静，轻声道，“更别说，我早就想去见一见那个名叫雪琉的女人。”
他曾告诉沈牧，迟早有一天，他会亲自去和雪琉做一个了断。
而现在看来，雪琉似乎比他更着急要了断这一场恩怨。
既如此，苏奕自不介意成全她！
“多谢苏大人！多谢苏大人！”
老朝奉激动得语无伦次，感激涕零。
“谢我什么，说起来，我和你家主人可有着不一样的关系。无论如何，也不会见死不救。”
苏奕眼神有些异样。
当铺的老板，是一个极为刁蛮霸道的女人，性情如火，雷厉风行。
当初在大荒天下，苏奕身为玄钧剑主时，就曾和这女人不打不相识。
不过，那时候苏奕并不清楚，当铺老板真正的底细。
直至融合沈牧的道业力量之后，苏奕才终于明白过来。
当铺老板，名唤沐子衿，来自魔之纪元！
最重要的是，她还是沈牧的……师妹！
沈牧的师尊沐剑池，乃是魔之纪元剑道第一人！
而沐子衿，既是沈牧的师妹，也是其师尊沐剑池唯一的女儿。
早在师门修行时，沈牧背后的宗族就曾和沐剑池商议过，想让沈牧和沐子衿成婚，结为道侣。
对于这桩婚事，沐剑池痛快答应了。
沐子衿也答应了。
但却遭受到沈牧的反对。
不是沈牧不喜欢沐子衿，而是沈牧当初醉心于剑道，并且心中一直把沐子衿视作妹妹对待，根本没有别的想法。
这件婚事，最终也就不了了之。
这一段往事，在苏奕融合沈牧的道业力量之前，并不清楚。
可现在想起，他已大致断定，被沈牧拒绝成婚的沐子衿，并未就此放弃！
否则，她为何会从魔之纪元前来这片星空世界？
为何又会化身诸天当铺的老板，出现在大荒天下？
不过，也还有一些事情，是苏奕想不通的。
比如，沐子衿是如何知道，沈牧并未彻底死去？
她又如何断定，沈牧转世之后，出现在了这一方星空世界？
甚至，她还曾出现大荒天下，疑似早已猜出了自己的身份。
这其中，定然另有隐情！
并且，苏奕心中已大致猜出一些端倪，这件事极可能和雪琉有关！
也只有那女人和老裁缝清楚沈牧的一切。
而今，按那块信符记载，沐子衿也已沦为雪琉手中的人质，并拿来要挟自己。
这一切足以进一步证明，当初沐子衿极可能受到雪琉的蛊惑，从雪琉那里得知了沈牧转世重修的事情！
而雪琉这么做，无非是在利用沐子衿，让沐子衿帮着找寻沈牧的转世之身！
“老裁缝曾坦白，他是雪琉的师叔，同样来自魔之纪元，而在前不久的时候，老裁缝的大道分身也已彻底栽在我手中……”
“这才过去多久，那雪琉就传来信符，要让自己前往魔之纪元……”
“这背后，或许也有老裁缝在暗中发力！”
想到这，苏奕眸子深处泛起一抹杀机，轻声自语，“也罢，这次就去魔之纪元，彻底做个了断！”

第一千四百五十六章 驾临魔之纪元

轰！
随着一声轰鸣，二层竹楼大小的当铺，倏尔缩小成九寸大小，落入苏奕掌心。
他已答应，会带着老朝奉和诸天当铺一起前往魔之纪元。
……
皆空寺。
当苏奕返回后，直接找到古董商，道：“你身上可携带有和空间有关的宝物？”
古董商道：“有！”
说着，他袖袍一挥，数十件气息古老的宝物浮现而出，无不流淌着空间法则的波动。
“这些皆是我以前收集的老古董，搁在天地剧变前，皆是破铜烂铁般的玩意，可如今，这些宝物也陆续恢复神性，焕发出第二春，都变成了香饽饽，有一些还是从太古岁月以前遗留下来的孤品，你随便挑吧。”
古董商摆了摆手，壕气冲天道。
空照和尚顿时眼红，骂骂咧咧道：“你这铁公鸡，为何对老子一毛不拔，对观主兄弟却这么大方？”
古董商道：“没看出观主兄弟遇到事了吗？我不帮他，那还能叫异父异母的亲兄弟？”
“真……遇到事了？”
空照和尚目光看向苏奕。
苏奕没有理会，他略一打量，抬手抓过一柄青色玉如意，眉梢浮现一丝惊讶。
这青色玉如意，赫然是一件虚级仙宝。
并且，是由极为罕见的“空界仙晶”炼制而成，称得上是第一等的空间仙宝。
“就这件了。”
苏奕将这件名唤“灵空如意”的仙宝收起。
“道友，可需要帮忙？”
红云真人走来。
苏奕摇了摇头，简单扼要地把自己要前往魔之纪元的事情说了一下。
“我自己前往便可。”
苏奕道。
被苏奕拒绝帮忙，红云真人明显有些失落，但还是点头道：“道友放心，在你回来之前，我会一直守在清月山。”
苏奕笑道：“若是可以，帮我布设一座道坛如何？”
红云真人清澈的灵眸一亮，欣然道：“乐意至极。”
……
深夜。
在苏奕指点下，红云真人布设了一座道坛。
道坛上，覆盖着一种种奇异晦涩的道纹禁阵，弥散出的气息，掀起一圈圈空间涟漪。
太虚无界阵！
一种牵扯到空间规则的仙道古阵，可轻松开辟出一道时空门户，抵达时空长河之上！
苏奕当即迈步来到道坛之上。
红云真人忍不住道：“道友，横跨时空长河，乃是极度危险的事情，你可要当心。”
苏奕点了点头。
严格而言，所谓的“时空长河”，是贯通在诸天各大界域位面之间的时空洪流，牵扯到最为晦涩至高的时间规则和空间规则。
像上次在星璇禁区遗落古迹内，苏奕就曾被带往时空长河之上。
不过此一时彼一时。
时空长河绵延无尽，横贯诸天界域之间，拥有数之不尽的分支。
这也就意味着，无论是谁要横跨时空长河，若没有掌握具体的“空间节点”位置，注定会彻底迷失，找不到出路，也找不到归途！
哪怕是仙道巨擘，在横跨时空长河时，也要做足准备，不敢随便乱闯，因为一不小心，就会进入一个陌生的域界位面。
甚至，会被时空风暴撕碎！
不过，对苏奕而言，根本不必担心这些。
因为第六世王夜，曾横跨时空长河，在诸多纪元文明中游历过。
其中便有魔之纪元！
除此，沈牧的记忆中，也有和魔之纪元相关的一切。
“最多一个月，我必会归来。”
苏奕说完这句话，便吩咐红云真人开启道坛的禁阵。
随着一阵道音轰鸣，无数瑰丽的空间光雨涌现，将苏奕的身影裹挟着，刹那间便消失不见。
“一个月么，不算太久。”
红云真人呢喃。
……
轰隆！
一条时空长河浩浩荡荡奔腾而过，浪潮奔腾，轰鸣若雷。
苏奕的身影凭空出现时，掌间已托起一柄青色玉如意。
灵空如意！
此宝释放出一道光幕，将苏奕的身影笼罩其中，也避开了被时空长河冲击的危险。
“也不知如今的魔之纪元，发生了多少变化……”
苏奕心中自语。
第六世王夜，早在太古岁月以前，就已剑指仙道之巅，活了足足十九万年之久。
第七世沈牧，仅仅活了二十七年。
第八世观主，则修行十六万年。
苏奕身为玄钧剑主时，也修行了十万八千年之久。
在这等情况下，王夜当初所游历的魔之纪元，和沈牧所认知的魔之纪元早已不同。
这一点，苏奕对比这两世的记忆时，就能判断出来。
由此也能推断出，如今的魔之纪元，注定也和这两世记忆中的魔之纪元完全不一样！
毕竟，如今距离沈牧陨落，已过去数十万年之久。
漫长的时间过去，足以改变许多事情！
“只希望，沈牧所在意和熟悉的人和事都还在。”
苏奕思忖时，指尖掐诀。
嗡！
一道奇异晦涩的“空间节点”浮现而出。
这不是雪琉镌刻在那一块信符中的空间节点，而是第六世王夜当初游历魔之纪元时，所铭刻的一个空间位置！
同样是进入魔之纪元，每一个空间节点，所标记的位置也不一样。
苏奕根本不用想就知道，雪琉所留的“空间节点”，必然对雪琉自身最为有利，甚至早已布设重重杀局！
一旦他前往，极可能陷入最被动的处境中。
苏奕可不会蠢到自投罗网。
没有再耽搁，苏奕感应着指尖那“空间节点”的气息，在时空长河上行动起来。
“找到了！”
很快，苏奕眸光一亮，身影飞驰，掠入一片浩浩荡荡的时空浪潮之中，眨眼间便消失不见。
……
魔之纪元。
一个古老的修行文明，分布于异时空位面之中。
玄恒界，六欲魔宗。
一袭白衣，清冷绝艳的雪琉，高高坐在一座宫殿的主座之上，一对眸冰冷淡漠，威仪十足。
“本座交代的事情，可安排妥当。”
雪琉开口，声传大殿。
大殿内，立着一众六欲魔宗的大人物。
此时，为首的一个白发老者肃然开口道：“回禀掌教，星元山上下，早已被我们彻底封锁，我派三十九位举霞境长老，以及上百位先天魔灵已按照您的吩咐，镇守星元山附近！”
星元山！
距离六欲魔宗仅仅三百里之地的一座神山。
在雪琉的安排中，当苏奕按照那一枚信符中的空间节点抵达魔之纪元时，其出现的位置，就在星元山附近!
“不错，今天晚上，冥枭老祖就会亲自前往星元山坐镇。”
主座上，雪琉微微颔首。
冥枭老祖！
六欲魔宗屈指可数的一位活化石级老古董，也是一位早在很久以前，便踏足仙道的天魔！
此时，另一个紫袍男子站出，行礼道：“回禀掌教，沈家上下一众族人，都已被押往‘地渊牢狱’，只需您一声令下，他们必有死无生！”
紧跟着，又一人站出，低头见礼，道：“回禀掌教，其他七大魔门，都已答应，三天后各自派遣九位举霞境存在，前来听从太上的调遣！”
听到这，雪琉不置可否地点了点头，道：“你们都下去吧。”
“是！”
一众大人物肃然行礼，这才转身而去。
空荡荡的大殿，只剩下高高坐在主座上的雪琉一人。
漫长的岁月过去，六欲魔宗早已是玄恒界无可争议的第一势力，如主宰般统驭万邦。
而当年还是六欲魔宗传人的雪琉，如今已登临掌教宝座，大权在握！
“高处不胜寒，可谁又知道，因为你沈牧，让我心境出现破绽，让我至今无法踏足仙道？”
雪琉清冷的眸子中，泛起毫不掩饰的恨意。
“你们沈家当初再强大，而今也已被我踩在脚下，你师尊沐剑池那个老顽固，早已死在我师叔裁缝手中。就连你师妹沐子衿……”
“也已沦为我的阶下囚！”
“现在，就只剩下你了，只要杀了你，我的心境足可臻至无漏无缺的圆满地步，太上忘情，仙道可期！”
雪琉从宝座上长身而起，修长傲人的身影，在宫殿灯火的照耀下，衬得她如若一尊俯瞰九天十地的主宰，威势慑人。
“沈牧……不，苏奕，我很期待你来临的那一天！”
大殿外，夜色阴影中。
一个头戴黑色圆帽，身影枯瘦的老人默默立在那，眸子深处涌动着深沉的光泽。
此人，赫然是裁缝！
“观主，只要你敢来，我必让你死无葬身之地！”
裁缝心中杀机涌动。
……
作为一个修行文明，魔之纪元囊括万千修行世界。
其中，最顶尖的修行世界只有寥寥数个。
其中便有玄恒界。
深夜。
玄恒界南疆、莽古魔山外围地带。
天上星斗皎洁，大地上夜雾缥缈。
轰！
一片虚空忽地裂开，空间光雨飞洒中，一道峻拔的身影踉跄跌落出来，显得颇为狼狈。
旋即，空间裂缝消弭，一切恢复如初。
而那峻拔身影站稳之后，不禁摇头苦笑：“修为还是太弱了……”
此人正是苏奕！

第一千四百五十七章 万魔符诏

苏奕确实有些狼狈。
他在横跨时空长河时，遭受到了一场时空风暴的冲击，若非关键时刻全力运转九狱剑的力量，差点就被狂暴的时空力量撕碎。
“未踏足仙道，强行横跨时空长河，果然太危险了。”
苏奕揉了揉鼻子，颇有些自嘲。
还好，总算安然抵达魔之纪元。
他长吐一口浊气，放眼四顾。
已是深夜，远处的莽古魔山笼罩在黑暗之中，雄浑绵延的山脉起伏，像一条卧倒在大地上的巨龙。
“也不知那‘万域魔庭’是否还在。”
眺望着远处的莽古魔山，苏奕陷入思忖。
很久以前，第六世王夜在魔之纪元游历时，曾在这莽古魔山盘桓过一段时间。
当初，王夜为探寻魔之纪元的修行文明起源，曾招揽一批手下，专门为他搜集天下间的古老典籍。
其中一个手下，便是“万域魔庭”的开派祖师！
而眼前那一座莽古魔山，便是万域魔庭的盘踞之地。
苏奕在抵达魔之纪元后，之所以会出现在此地，并非是巧合。
而是因为王夜所留的那个空间节点，本身就是王夜当初在莽古神山时所铭刻。
“都已过去数十万年，当年那些属下……也不知是否还在……”
苏奕正自思忖，忽地一阵破空声响起。
“刚才的异响，就是从那边传来！”
“咦，竟有人比我们先抵达了。”
……伴随交谈时，远处夜空中出现一群绚烂的遁光。
那赫然是一群修士。
为首的是一男一女。
男子高冠博带，一身蟒袍，神色倨傲淡漠。
女子长发盘髻，身着紫衣，明秀端庄。
眨眼间而已，这群修士便呼啸而至，目光都是齐刷刷看向了苏奕。
“一个没有修为的凡人？”
那为首的紫衣女子一怔，忍不住重新打量了苏奕一番。
可最终却发现，这青袍年轻人的确没有任何修为波动！
“凡人？我看不见得。”
一侧的蟒袍男子眸光闪烁，“这世上哪个凡人深更半夜敢来莽古魔山附近？”
说着，他下巴抬起，眼眸盯着苏奕，道，“小家伙，刚才此地曾产生异动，有耀眼的光雨出现，你可曾见到？”
苏奕心中顿时明白，自己刚才抵达此地时产生的动静太大，才引起了这些修士的注意。
“愣着干什么，快回答我！”
蟒袍男子冷声喝斥。
苏奕眉头微挑，正要说什么。
那紫衣女子已不悦地开口，道：“融文，注意你的举止，在一个凡俗之辈面前耀武扬威，不觉得有损身份？”
蟒袍男子神色一滞，忍不住辩解道：“那小子可一点都不像是个凡俗之辈，要不……由我来出手试试他的底细？”
“若他是蝼蚁般的凡夫俗子，自然根本无须在乎。”
“可他若不是，那身上定然有大问题！”
说着，他神色不善，看向苏奕。
紫衣女子蹙眉，俏脸冷若寒霜，喝斥道：“够了，别忘了我们此行的目的，休要再惹是生非！”
说着，她扭头对苏奕道：“年轻人，此地毗邻莽古魔山，凶险多灾，你还是尽早离去为好。”
“我们走。”
没有耽搁，紫衣女子带着一群人径自离开，朝远处的莽古魔山深处掠去。
临走时，那蟒袍男子明显不甘心，可却不敢违逆紫衣女子的命令。
最终，他冰冷地瞪了苏奕一眼，心不甘情不愿地走了。
“可惜了……”
目送这一行人消失，苏奕轻声一叹。
“小友在可惜什么？”
冷不丁地，远处夜色中，出现一个骨瘦嶙峋的老人，一袭麻衣，眼眸油绿，浑身鬼气森森。
他缓步朝苏奕走来，一对碧油油的眼眸盯着苏奕，目光阴冷玩味，似毒蛇吐信，让人不寒而栗。
苏奕瞥了这麻衣老人一眼，如实回答道：“之前他们若动手，我就可以名正言顺地将他们擒下，一一搜魂，或许就能获得我想要得知的一些消息。可惜，他们偏偏没动手。”
麻衣老人：“？？？”
这他妈……是凡俗之辈有胆说的话？
他脚步顿住，一张老脸惊疑不定，道：“小友……真不是在开玩笑？”
苏奕心不在焉道：“你觉得呢？”
麻衣老人干咳一声，道：“我觉得我还是离开为好，告辞！”
他脚底抹油似的，身影一闪，就朝极远处的莽古魔山掠去。
速度奇快无比！
可尚在半途，一道笑声在麻衣老人耳畔响起：
“若再让你走了，岂不是就更可惜了？”
麻衣老者浑身一个激灵，张嘴叫道：“我……”
话还没说出口，一只大手，从背后攥住了他的脖颈！
整个人像小鸡似的被拎了起来。
顿时，麻衣老者亡魂大冒，背脊直冒寒气，额头上淌出豆大的冷汗。
他哭丧着脸道：“前辈，小老无意冒犯，还请您手下留情！”
这一刻，他哪会不明白踢到铁板了？
“刚才你凑过来，分明是心怀鬼胎，虽然很聪明地没有动手，可毕竟用心不纯。”
苏奕笑吟吟道，“这样吧，等对你搜魂之后，我便给你一条生路，如何？”
麻衣老者神色颓然，苦涩道：“前辈都已开口，小老哪敢拒绝？”
半刻钟后。
苏奕没有食言，放了麻衣老者。
他已经从搜魂中，了解到一些消息。
曾经盘踞在这莽古魔山中的“万域魔庭”，原本是天恒界首屈一指的顶级势力，一如此界的主宰！
可这个大势力，竟然早在很久以前就从世间消失了！
由于过去了漫长的岁月，在当今世上，几乎已经没有人知道，万域魔庭当初究竟是如何消失的。
到如今，万域魔庭的山门，早已化作荒芜的废墟遗迹。
不过，从麻衣老者的记忆中，苏奕了解到，最近这些年，陆续有修士从莽古魔山中探寻到了一些机缘。
诸如残碎的道兵、古老的经书等等。
以至于，如今的莽古魔山，俨然成了世间修士探寻机缘的一块宝地。
当然，此山深处同样藏有诸多凶险，一般修士轻易不敢前往。
了解了这些，苏奕顿时明白，刚才那一群修士，应当也是冲着莽古魔山中的机缘而去。
“还真是沧海桑田，物是人非。”
苏奕轻声一叹。
他取出一块秘符，在其上认真镌刻起来。
许久，一幅奇异繁密的魔道秘纹图案，悄然浮现在秘符之中。
这一幅秘图，名唤“万魔符诏！”
当年，王夜就是以这一道符诏，来召集和调遣那一批手下！
“罢了，先去莽古魔山走一遭，看看是否能找到一些线索，再动用这枚符诏也不迟。”
思忖片刻，苏奕收起了这块秘符，径自朝莽古魔山中掠去。
……
莽古魔山深处。
“杀！”
一场激烈的大战在上演。
天地间，宝光轰鸣，神辉如潮，肆虐扩散。
足足上百位修士，争先恐后般朝一座恢弘古老的宫殿冲去。
那宫殿漂浮在一座熔浆大湖上，足有千尺高，通体宛如由神金浇筑而成，神圣庄肃。
宫殿前方，是一座巨大的道场，道场两侧分别坐落着一排古老的石像。
而此刻，这些石像皆像活过来般，化作一个个气息恐怖的身影，在和那上百位修士激烈厮杀，阻止那些修士前往宫殿。
轰隆！
那片道场彻底混乱，战况无比惨烈，不时有修士喋血，惨死场中，血洒地面上，将地面都浇成猩红的血泊。
可那些修士却悍不畏死般，一个个发疯般前冲。
紫衣女子和蟒袍男子一行人也来了。
当远远地当看到这一幕时，他们都不禁露出凝重之色。
“我们来晚了……”
蟒袍男子低语，脸色难看。
“晚吗，没看到那些老家伙们，还没有一个能闯入那座神殿之中？”
紫衣女子轻语。
这一场大战太过惨烈，让她看得都心惊肉跳，背脊发寒。
“那些镇守道场的石像，据传是由万域魔庭的大人物炼制的魔傀，威能恐怖，最巅峰的时候，足可以和举霞境存在对抗！”
蟒袍男子神色阴晴不定，“哪怕历经漫长岁月的侵蚀，严重削弱了这些魔傀的力量，可一般的羽化人物，注定不是他们的对手。”
他看到，有不少羽化境的老家伙，都已惨死在道场上！
而那些魔傀，至今才被毁掉三个而已！
紫衣女子道：“或许，我们可以坐收渔利，等他们杀光那些魔傀时，直接冲进那座宫殿内。”
这番话，顿时得到其他人的认同。
蟒袍男子也不禁笑了，道：“对对，自当如此，咱们看似来晚了，实则能捡一个大便宜！”
他眸光都变得火热起来。
这座宫殿，名唤万域神殿！
据传，在这座神殿内，藏着万域魔庭所留的一切宝物，有数之不尽的古宝、神妙莫测的道经、以及琳琅满目的仙药和神材！
也是前不久的时候，这座神殿才从那熔浆大湖中横空出世。
某种意义上而言，他们也算是最先一批抵达此地探寻机缘的人！
与此同时，
远远地，苏奕也看到了那一座漂浮在熔浆大湖中央的宫殿，以及那正在上演的激烈大战。
苏奕眼神泛起一丝恍惚之色，
没想到，如此漫长的岁月过去，这座宫殿……竟然还在！

第一千四百五十八章 故地重游 问君何人

苏奕想起很多事情。
当年，王夜就曾在那座神殿中，翻阅从魔之纪元各大世界位面搜集到的古老典籍。
只为从那些典籍中，寻找到魔之纪元的修行起源。
到了王夜那等境界，已开始研究和推演纪元文明的变迁，去探寻最为本质的修行之秘。
事实上，也正是曾经游历多个纪元位面的经历，让王夜找到了那一条比时空长河更为神秘的纪元长河！
并由此开始探寻成神之路！
遗憾的是，当时王夜在纪元长河上遭受到诸神之禁的威胁，不得不提前撤离。
而今，王夜当初在那座神殿中所经历的点点滴滴，犹如走马观花般，浮现苏奕心头。
这让苏奕也不由唏嘘。
每融合一个前世的道业力量，就让他的眼界、阅历皆发生翻天覆地的蜕变。
哪怕他视王夜的道业力量为心魔，也不得不承认，自己的第六世……的确无愧是立足仙道巅峰的存在。
雄才伟略，经天纬地！
“嗯？你们看，那小家伙竟然也来了！”
远处，蟒袍男子发现了苏奕的身影，不由皱眉。
“奇怪，他一介凡俗，怎可能活着抵达此地？”
有人困惑。
蟒袍男子冷笑道：“什么凡俗之辈，我早看出那小子不是个好东西，他是把一身的修为气息都敛去了，阴险之极！”
紫衣女子蹙了蹙眉，道：“融文，你说话能不能客气一些？”
在他们交谈时，苏奕已经朝那一处熔浆大湖行去。
“这家伙，竟要去闯万域神殿？这是嫌活得不耐烦了吗？”
有人瞠目。
其他人也不禁动容。
他们这一行人，阵容何等强大，可如今也只能龟缩在此，择机而动。
可谁曾想，一个孤零零的年轻人，竟大摇大摆直接要去蹚浑水，这任谁能不惊讶？
蟒袍男子道：“呵，他自寻死路，和咱们可没关系。”
唯有那紫衣女子迟疑了一下，还是忍不住传音提醒道：“道友千万莫要冒然行事，与其现在前往，不如暂且退隐，择机而动。”
远处，苏奕一怔，旋即笑着摆了摆手，道：“此地的造化，早已有主，你还是尽早离开为好。”
紫衣女子秀眉皱起，眼神泛起一丝疑惑。
这番话是何意？
难道，此人早已洞悉万域神殿的秘密？
若如此，他又是谁？
为何敢孤身一人独闯此地？
就在紫衣女子念头纷呈的时候，苏奕已迈步熔浆大湖之上，来到了那一座道场中。
大战依旧在进行，惨烈无比。
那些修士都杀红了眼睛。
“小东西，你一个人还敢来抢机缘？快滚！”
一个黑袍白发老者大喝。
其他正在厮杀战斗的修士，也都察觉到苏奕的出现，但当注意到是一个浑然没有修为气息的年轻人时，都直接给无视了。
“那小子完了！”
远处，那蟒袍男子禁不住笑起来。
他认得那黑袍白发老者，乃是合道境羽化真人，天恒界南疆赫赫有名的一个老魔头，杀人不眨眼，双手染满鲜血！
果然，就见那黑袍白发老者话音还在回荡，便直接挥掌，隔空朝苏奕打去。
轰！
掌力如雷霆，泛起刺目的血光，威能滔天。
“让我滚？”
苏奕的眸光变得淡漠而冷酷，屈指一弹。
砰！
迎面而至的掌力爆碎。
而远处虚空中，那黑袍白发老者的眉心之地，则被洞穿一个血淋淋的窟窿。
“你……”黑袍白发老者眼睛瞪得滚圆，而后其身躯轰然炸开，血洒虚空。
这血腥的死亡一幕，当即震撼全场。
“这……”
远处，蟒袍男子脸上的笑容凝固，浑身发僵。
“好强！！”
紫衣女子心神一颤，倒吸凉气。
其他人也无不傻眼，浑身哆嗦，差点都以为眼花了。
他们都早已看出，苏奕的确不是凡俗之辈，可却没想到，这样一个年轻人，竟如此恐怖。
弹指之间，便抹杀一位合道境的老魔头！！
而在那座道场上，正在和那些魔傀厮杀的一众修士，也都被惊到，一个个色变。
“咦！这家伙不简单啊。”
有人震惊。
“没想到，竟来了个深藏不露的狠茬子！”
有人眸光闪烁不定。
“这位道友，不如一起联手，先镇杀此地的魔傀，再一起前往万域神殿瓜分机缘，如何？”
一个道袍男子朗声开口，似认可了苏奕的实力，发出邀请。
说话时，他们并未停手，依旧在激烈征战。
苏奕完全忽视了这一切。
他明明置身在混乱动荡的战场中，神态却似来到自家后花园般从容和自若。
目光一扫场中那些魔傀，他随手掐诀，当空一按，唇中轻吐一道晦涩的道音：
“咄！”
声震全场。
而后，在一众不可思议目光注视下，那正在和一众修士激烈厮杀的魔傀，一个个忽地凭空消失不见。
而在道场两侧，则分别多出一排石像。
赫然正是由那些魔傀所化！
只不过，此时这些石像一动不动，似彻底被封印了般。
全场死寂，鸦雀无声。
那些刚才还在浴血奋战的修士一下子都懵了，面面相觑。
远处，蟒袍男子和紫衣女子他们也一个个目瞪口呆，那家伙，竟能在翻掌之间，封印魔傀！？
而后，所有的目光都齐齐看向了苏奕！
气氛，也是一下子沉闷寂静之极。
苏奕则似浑然不觉，拎出一壶酒，仰头畅饮了一番，而后才说道：
“现在离开，我给你们一条活路。”
说着，他直接无视众人，自顾自朝远处那座神殿行去。
人群骚动，那些修士皆惊疑不定。
有人忍不住道：“是你……封印了那些魔傀？”
苏奕没理会。
“阁下想一人独占造化？这未免太过分了吧？”
有人脸色难看。
苏奕依旧没理会。
他目无余子的姿态，让许多人的脸色都阴沉下来。
“阁下不说清楚，就想独占造化？我等可绝不答应！”
当即，一群身影横空挪移，堵在苏奕前路上，一个个气势汹汹，杀机盈野。
而在场其他修士，则都紧紧盯着苏奕，蓄势以待，似乎只要苏奕少露出一些破绽，他们就会蜂拥而上！
苏奕顿足，抬眼看着堵在前路的那些修士，皱眉道：“我已经在极力克制，为何……非要作死呢？”
声音透着一丝无奈。
他的确在克制心境中的杀机。
那是属于第六世的杀念，霸道淡漠，欲择人而噬，若非苏奕克制，从一开始踏足这座道场，便早已杀光所有人！
“诸位，他说我们作死，哈哈哈！”
一个须发花白的老者大笑起来。
见此，苏奕顿时不再克制了。
或者说，他此刻的念头和第六世一样。
轰！
苏奕袖袍挥动，一片剑气横空而起。
砰！
那正在大笑的老者，躯体化作漫天碎片消失。
几乎同一时间，堵在前路上的那些修士，就如一个个爆炸的烟火般，四分五裂，血水交织飞洒而起，滚烫猩红。
刹那间，足足七位踏足羽化之路的魔道人物，皆暴毙当场。
那血腥的画面，刺激得其他人无不胆寒，骇然色变。
仅仅一击！
轻描淡写之间，便抹杀前路一切敌！
根本无须苏奕再开口，在场那些修士全都吓得肝胆欲裂，转身就逃。
眨眼间而已，那偌大的道场中，就只剩下苏奕一人。
目睹这一切，远处的蟒袍男子浑身颤栗，脸色煞白，双膝都一阵发软，差点瘫痪坐地。
他这才意识到，在最初相见时，他若对苏奕动手，绝对活不到现在！
紫衣女子也惊得头皮发麻，呆滞在那。
谁敢想象，一个看似浑然没有修为的年轻人，其实力实则恐怖到了不可思议的地步？
附近其他人，也都彻底吓蒙了。
苏奕没有理会这些。
他径自来到那一座神殿前伫足。
神殿大门紧闭，其上镌刻着古老而神秘的魔纹图腾。
还不等苏奕推门。
那紧闭的大门竟悄然开启！
同一时间，一道声音从神殿深处响起：
“年轻人，你已通过我万域神殿的考验。可惜，你来晚了，我派早在很久以前便不再收录传人，这世上……也早已没有万域魔庭。”
“若你仅仅只为造化而来，可从此殿任选一部道经带走。”
这声音宏大而缥缈、透着淡漠的气息，似九天之上的主宰，在宣达旨意。
一下子，远处所有人的目光都齐齐看过来，满脸震撼。
这万域神殿内，竟还有人在！？
神殿大门外，苏奕眼神微妙，道：“我不为造化而来。”
“莫非你另有所求？”
那宏大缥缈的声音再次响起。
苏奕摇头道：“也无所求，无非是故地重游，只是没想到，此地竟变成这样子了……”
说着，他轻声一叹。
“故地重游？”
那宏大缥缈的声音似乎很意外，道：“你……究竟是何人？既然你以前来过，为何我以前没见过你？”
苏奕饮了一口酒，道：“我啊，曾在此闲坐十年，阅尽天下道藏，翻遍世间修行之秘。”
“当然，也曾点拨过你这个榆木疙瘩。”
刚说到这，轰——
神殿剧震，一道恐怖的气息在神殿深处复苏！
——
ps：四连更送上！
各位看官老爷，金鱼喊你们投票啦~~~~~

第一千四百五十九章 王夜转世之秘

神殿轰鸣震颤。
旋即，一道猩红的妖光冲霄而起。
轰隆！
天穹剧颤，整座覆盖大地三千里范围的莽古魔山，都在此刻剧烈摇晃起来。
而在那夜空中，猩红的妖光交织，勾勒出一对遮天蔽日的血色双翼！
那双翼太庞大了，直似垂天之云，覆盖莽古魔山上空，其上弥漫出无数猩红如血的法则道纹。
与此同时，一股古老、苍茫、厚重的恐怖威压，随之席卷这片天地。
“老天！”
一阵惊呼声响起。
之前那些从道场中撤离的强者，并未真正离去，当看到这一幕时，都惊得毛骨悚然，如坠冰窟。
“这是……”
紫衣女子眼眸发直，脑海中忽地想起一个传闻。
很久以前，曾有一个古老缥缈的神话传说。
据说万域魔庭的开派祖师，乃是一头诞生于混沌血海中的三足魔乌，乃是真正的先天异种，凶狂绝世，号称可生吞星辰，撕裂天幕！
现在，当看到那遮蔽天穹的一对血色羽翼，紫衣女子不禁惊骇，难道……那恐怖气息来自万域魔庭的开派祖师？！
噗通！噗通！
那蟒袍男子和许多修士瘫痪坐地，心神彻底被震慑，陷入恐惧之中。
神殿大门前，苏奕负手于背，望着天穹上那一对虚幻的血色双翼，神色自若。
而此时，神殿内则有一道血光挪移而出，瞬息来到大门前，化作一个身着灰色长袍，须发如戟，面容冷峻的老者。
随着他出现，天穹上覆盖的血色双翼悄然消失，剧烈摇晃的天地和山河，皆缓缓归于寂静。
那一股恐怖的威势，也随之如潮水般褪去。
“您……您是……”
长袍老者盯着苏奕，似很惊疑。
苏奕打量着长袍老者，慨然道：“我也没想到，时隔那么多年，你竟还在此地。”
长袍老者浑身一颤，冷峻的面容涌起激动、恍惚、狂喜之色。
而后，在无数惊诧震撼的目光注视下，长袍老者蓦地叩首于地，沉声道：“属下乌蒙，恭迎尊上归来！”
一字字，若神雷激荡，轰然响彻天地。
乌蒙！
远处，紫衣女子如遭雷击，彻底傻眼。
这是万域魔庭开派祖师的名讳，曾响彻天恒界，像一个不朽的传奇，震古烁今！
乌蒙！
远处那些修士心中也狠狠一震。
他们此次前来探寻万域神殿的机缘，自然早已打探过和万域魔庭有关的事迹，哪会不清楚，乌蒙这个名字代表着什么？
只是，万域魔庭早已从世间消失不知多少岁月，谁也没想到，其开派祖师，竟然还活着！！
并且……
这位消失无数年的魔道传奇，此刻却跪在了那，向一个年轻人俯首，口称“尊上”！！
这一幕画面，让所有人脑海空白，几乎怀疑是掉入幻境中，眼前所见都那般不真实。
“尊上……”
苏奕自语了一声，笑了笑，道，“快起来吧，带我去这座神殿看一看。”
“喏！”
灰袍老者乌蒙长身而起。
“对了，你先送那些人离开此地。”
苏奕吩咐道。
此话刚出——
远处瘫坐在地的蟒袍男子猛地跪在那，惊恐大叫道：“前辈，之前是小的有眼无珠，还请您饶恕小的一命！”
说着，以头抢地，不断磕头。
苏奕：“……”
这家伙，难道以为自己要灭口？
而乌蒙那血色眼眸，倏尔看了过去，眸子中有恐怖的杀机在涌动，这小东西，难道曾冒犯尊上？
见此，紫衣女子心中发紧，焦急道：“前辈，我们之前……”
不等她解释，苏奕摆手道：“我没兴趣要你们的命，乌蒙，送他们离开吧。”
“喏！”
乌蒙肃然领命。
他迈步上前，血色的瞳孔一扫远处众人，而后袖袍鼓荡。
轰！
无尽血光涌现，化作遮天蔽日的风暴席卷而去。
在场所有人如若草芥般，被风暴裹挟着，倏尔消失在原地。
……
莽古魔山外。
像下饺子似的，那些修士噗通噗通跌落一地，一个个摔得头昏脑涨。
可发现自己没死，他们一个个欣喜若狂，大有劫后余生的庆幸。
“我们……刚才经历了什么？”
有人皱眉，惘然出声。
此话一出，其他人皆愣住，努力回忆，却都想不起之前进入莽古魔山的任何事情。
“我们进入莽古魔山的记忆被抹除了！”
有人惊骇道。
一时间，众人无不色变。
再看向远处的莽古魔山时，这些修士皆露出深深的惊惧。
此地，太过诡异！
……
神殿前。
灰袍老者乌蒙低声道：“尊上，属下已抹除他们进入莽古魔山的记忆。”
苏奕一怔，道：“多此一举。”
乌蒙顿时低下头，忐忑道：“尊上息怒！”
这位万域魔庭的开派祖师，一位早在很久以前就踏足仙道，威压天恒界的恐怖存在，此刻却像犯错的仆从般，有些手无足措。
苏奕不禁笑叹：“说你是榆木疙瘩，到现在也还是这样，行了，不谈这些。”
乌蒙挠了挠头，咧嘴笑道：“属下也只有在尊上面前，脑袋……就变得不好使了。”
“走吧。”
苏奕径自迈步朝神殿行去。
乌蒙连忙上前引路，像一个忠诚的仆从般，微微弯着腰，毕恭毕敬。
……
神殿内，长明灯高悬，
地面铺砌着云纹仙石，一座座石柱雕龙画凤。
恢弘大气。
位于大殿尽头的地方，则陈列着一排排书架，书架上摆放的有玉简、兽皮卷、密函、书简等等，密密麻麻，琳琅满目。
书架前边，是一张巨大的书桌和一把椅子。
书桌上，兀自摆着笔墨纸砚，和一卷翻开的古籍。
除此，整座大殿再没有其他摆设。
苏奕径自来到那一张书桌前，一股熟悉到融入骨子里的记忆画面随之涌上心头。
他缓缓坐在书桌前的椅子中，目光挪移，落在那翻开的一卷古籍上，眼神微妙。
根本不用看，他就知道，这一卷古籍名唤“魔脉玄胎手札”！
这一部古籍，也是王夜当年离开此地时，所研读的最后一卷古籍。
“从当初到现在，这里的摆设可一点都没变。”
苏奕轻语。
一侧，乌蒙露出感慨之色，道：“尊上当初离开时，曾说以后还会归来，属下便一直留着这一处地方，悉心照看。”
苏奕拿出一壶酒，轻饮了一口，和乌蒙交谈起来。
“由你亲手创建的万域魔庭为何消失了？”
“回禀尊上，是属下亲手将万域魔庭解散！”
乌蒙低声道，“当初，大概是在您离开之后的三千年之后，有一批仙界的恐怖人物进入魔之纪元，在全天下找寻和您有关的线索！”
“仙界来人？”
苏奕眉头微蹙，“你可知道他们的身份？”
乌蒙道：“那些仙道人物的实力一个比一个恐怖，根本不是寻常的仙人可比。属下只记得，其中一人被称作‘血霄帝君’。”
血霄子！
苏奕眸子微眯，变得淡漠而冷酷。
这是王夜生前的一位绝世大敌！
当初在仙界，已伫足巅峰之列的王夜，并非是因为找寻不到更高的道途转世重修。
而是在他闭关静修时，遭受到一场绝杀之局，被一众同样踏足仙道之巅的恐怖大能联手突袭！
由于事发突然，王夜又正值闭关修炼的紧要关头，直接被杀了一个措手不及。
最终，王夜虽镇杀数位大敌，杀出一条血路，可也因为负伤太过惨重，一身仙道根基也遭受到无法修复的重创，无奈之下，只能借由九狱剑的力量选择转世重修。
血霄子，便是当初偷袭他的绝世大能之一！
而在仙界，血霄子又被尊称“血霄帝君”！
这是一个道门的老怪物，早在王夜踏足仙道之前，血霄子就已是伫足在仙道之巅的一小撮绝世大能之一。
当然，搁在当初，以王夜那伫足仙道之巅的道行，一对一的情况下，足可轻易弄死血霄子。
“王夜离开魔之纪元后，又在其他纪元世界游历了将近千年之久，而后才重返仙界，之后不到三百年，便遭遇那一场杀局，不得不转世重修……”
苏奕心中暗道，“而按照乌蒙所言，血霄子抵达魔之纪元的时间，则是在王夜转世之后的一千七百年之后。”
“这就奇怪了，难道说……血霄子和当初那些绝世大敌，都已经清楚王夜并未真正死去？”
“否则，何须在王夜转世重修的一千多年之后，还要前来这魔之纪元探寻和王夜有关的线索？”
“难道说，他们打探到，王夜转世到了这魔之纪元？”
苏奕想到这，眼皮一跳。
王夜的转世之身，便是沈牧。
而沈牧就出生在这魔之纪元！
“你可知道，血霄子他们为何要来这魔之纪元找我？”
苏奕问道。
乌蒙摇头道：“属下不清楚。”
苏奕揉了揉眉宇，吩咐道：“你继续说。”
乌蒙道：“当初，这件事让属下察觉到危机，担心波及到万域魔庭的门人，便第一时间将宗门解散。”
“而后，属下便也蛰伏了起来，打算在暗中搜集消息，试图摸清楚那些仙道人物的真正目的。”
“遗憾的是，终究未能如愿以偿。”
“那些仙道大人物行踪缥缈，根本无法靠近，这世间也从没有谁能接近他们。”
“不过，属下可以肯定的是，他们最终也没能找到和尊上有关的线索。”
说到这，乌蒙眸子中泛起一抹异色。
当年的尊上，超然于世间，除了他们这些属下，这世上几乎无人知道尊上的存在。
除此，尊上当初潜心钻研各种典籍，也从不曾掺合世间的事情！
“直至数百年后，那些仙道大人物便离开魔之纪元。”
乌蒙道，“那时候，属下也没有了再重建宗门的心思，便一直蛰伏在此地，直至如今。”
苏奕饮了一口酒，道：“其他人呢？”
当初，王夜为了搜集魔之纪的修行古籍，曾招纳十多个属下为他效命。
乌蒙便是其中之一。
“属下也已很久没和他们联系，不过……”
乌蒙露出期待之色，道，“属下相信，只要他们得知尊上归来的消息，必会第一时间来见！”
苏奕想了想，道：“我此次前来，要解决一些事情，倒的确需要你们帮我搜集一些线索。”
乌蒙肃然见礼道：“还请尊上吩咐！”
苏奕眸光深沉，道：“查一查六欲魔宗这个势力。”
他把此来的目的，简单扼要说出。
而后，他从袖袍中取出那一枚万魔符诏，递给乌蒙，“你拿着此物，召集其他人。”
“喏！”
乌蒙双手接过万魔符诏，心绪澎湃，多少年过去，而今，终于又能为尊上做事了！
六欲魔宗？
呵！
敢惹尊上，定当从世间抹除！
……
当晚。
乌蒙盘膝而坐，催动万魔符诏。
嗡！
万魔符诏弥漫奇异晦涩的光影，让虚空都泛起一圈圈涟漪。
“尊上归来，速速前来与我一见！”
乌蒙将一缕意念，烙印在万魔符诏内。
而后，这一道符诏忽地燃烧起来，化作一道虚幻般的光，穿梭虚空而去。
……
一座繁华的城池中。
深夜。
一群凶神恶煞般的劫匪，闯入一座赌场中打劫。
面临死亡威胁，一众赌徒皆很老实地交出了身上的钱财。
“该你了。”
一柄明晃晃的长刀，抵在一个老人眼前。
老人衣着寒酸，须发潦草，满脸的皱纹，眼眸浑浊不堪。
赌场的人都知道，这老家伙是个老赌鬼，只要有钱，就会第一时间跑来赌场，每次都输得清洁溜溜。
老者畏缩似的低下头，嗫喏道：“我……我已经输光了。”
砰！
劫匪一脚把老者踹翻了出去，正要搜身，就被另一个劫匪拦住，“看他那穷酸样，哪可能有钱？早被这赌场榨干了！”
很快，这群劫匪搜刮完钱财，打算扯呼。
可还不等离开，一道身影忽地挡在了赌场大门前。
赫然是那个须发潦草的老者。
“老东西，你想死不成？滚开！”
劫匪恶狠狠骂道。
老者露出羞愧之色，低着头，将一个钱袋拿出，双手呈上：
“对不起各位爷，我不该撒谎，我身上其实还有一些铜板，还请各位爷收下。”
一众劫匪皆愣住，面面相觑。
“你这老东西，倒是挺诚实嘛！”
一个劫匪上前，劈手夺过那个钱袋。
老者却愈发羞愧了，面红耳赤道：“各位爷，我还要道歉，其实……我不是凡俗之人。”
一众劫匪又是一愣。
一个劫匪笑骂道：“你他娘不是凡人，难道还能是仙人？赶紧滚一边去！”
说着，他抬手狠狠朝老者推搡过去。
砰！
劫匪整个人化作血雾炸开。
那血腥的一幕，刺激得其他劫匪都傻眼了，额头上直冒冷汗。
老者兀自一脸惭愧的模样，说道：“实在抱歉，我……的确是仙人。”
声音还在回荡，那些劫匪尽数化作血雾死去。
嗡！
这时候，一缕空间波动泛起。
老者一怔，抬手掐诀，当空一点。
顿时，一道苍老的声音响起：
“尊上归来，速速前来与我一见！”
老者一下子激动起来，高兴得一拍大腿，哈哈大笑：“尊上终于回来了，回来了！！”
他扭头狂奔而去，消失在茫茫夜色中。
……
深夜，老树枯藤，乌鸦嘶叫。
一座荒无人烟的乱坟岗中。
一群盗墓贼正在挖掘一座坟冢。
“出来了！好大一口金棺！”
当看到坟冢内那一口露出来的金色棺材，那些盗墓贼都不禁呆住，似没想到，竟挖出这么大一个宝贝来。
“兄弟们，咱们发……发财了！！”
一个盗墓贼激动得声音都在颤抖，呼吸急促。
“开棺！那棺内必然有更了不得的宝物！”
有人低声喝道。
可就在此时，那金色棺材内却忽地响起一道透着惊喜的声音：
“尊上回来了？”
一众盗墓贼浑身一哆嗦，吓得差点尿出来。
下一刻，那一口金色棺材直接飞了起来，化作一道光，冲向夜空深处。
原地，只留下一群彻底吓尿的盗墓贼，一个个在风中凌乱。
……
一座汪洋最深处，一座大山忽地摇晃起来，让万里范围的海域都随之剧烈动荡起来。
而后，那座大山底部，走出一个楚楚动人的少女，一头雪白的长发在海水中泛起如梦似幻的银光。
“尊上……奴已等待这一天……好久了呢……”
少女纤腰秀项，乖巧可爱，可那一对眼眸深处，却有妖异恐怖的银色雷霆在汹涌。
类似的一幕幕，在这个夜色中陆续上演。
有身材魁梧的巨汉，肩抗战矛，从一片古战场中大步而出。
有盘膝坐在星空中一颗星辰上的白袍男子，撕裂长空而去。
全都朝一个方向赶去。
莽古魔山！
……
“乌蒙，尊上呢？”
一群气息恐怖的身影，立在万域神殿，目光齐齐看向乌蒙。
这些身影有衣着寒酸的赌徒老人、有背负一口三尺金棺的黑袍中年、有手握一柄玉扇的白袍男子、有秀发如雪楚楚动人的少女、有肩抗一柄血色战矛、魁梧如小山般的巨汉……
加上乌蒙，共有七人。
“当年，我们十八个老家伙一起效命在尊上麾下，而今能相聚在一起的，却已只剩下我们了。”
乌蒙一声轻叹。
其他人去了哪里？
根本不用想，要么已经逝去。
要么已经不在这天恒界。
否则，只要接到万魔符诏的召唤，必然会第一时间抵达！
众人皆一阵沉默，心生感慨。
“这次召集各位前来，是要帮尊上做一件事。”
乌蒙沉声道，“接下来，我会为各位分别安排具体的任务，我只有一个要求，一定要把事情办得漂漂亮亮的！”
那银发少女问道：“尊上呢？”
“尊上已经提前一步行动。”
乌蒙瞥了银发少女一眼，“想见尊上，就先把事情做好。”
银发少女露出一个甜美的笑容，道：“放心，只要是为尊上做事，我会比你们这些老家伙更用心！”
乌蒙抬手一抛，分别扔给众人一枚玉简，“具体任务，就在其中，你们可以行动了。”
……
六欲魔宗。
一座阴暗的牢狱中。
“沐子衿，你相不相信，若是沈牧还活着，哪怕见到你这般凄惨的模样，也不忍心苛责我。”
雪琉立在高高的石阶上，眼神清冷中带着一丝怜悯。
囚牢潮湿腥臭，弥漫着腐烂的尸体味道。
沐子衿衣衫褴褛，蜷缩在墙角处。
她披头散发，浑身血腥和泥泞，原本晶莹雪白的肌肤，尽是血淋淋的伤痕。
那绝美的玉容惨白透明。
一条黑色锁链凿穿其肩膀，缠绕在其身上，锁链早已被鲜血染成红色。
牢狱中尽是污浊的水渍，腐臭的水雾，也让她身上臭烘烘的，比街边乞丐都要凄惨三分。
雪琉的声音在这牢狱中回荡，沐子衿似浑然不觉，她双眸空洞，神色木然，似失去了神魂。
她是玄恒界剑道巨擘沐剑池的女儿，是沈牧的师妹，也是世人眼中只能仰望的一位天骄之女。
可如今，则是一个任凭宰割践踏的……阶下囚。
“你别伤心，我可不是故意来羞辱你的，事实上，你这样的可怜虫，已经不够资格让我再踩上一脚。”
雪琉眸子中泛起恨意，“我此来，只是想告诉你，沈牧虽然死了，可却没有彻底死透，而这一次，我会让他彻彻底底的死掉，连一点骨灰都不留！”
说罢，她转身要离开。
忽地，背后传来沐子衿那沙哑虚弱的声音：“能否……让我去亲眼看看？”
雪琉转过身，俯视着牢狱角落处的沐子衿，道：“想看一看沈牧的转世之身是如何死的？”
沐子衿低着头，道：“万一……最终是你死了呢？”
雪琉一怔，忍不住笑起来，道：“行啊，等他来的时候，我就让你看着，你最心仪的沈牧师兄，是如何像一条狗一样，被我彻底抹杀于世！”
说罢，她转身而去。
牢狱角落处，披头散发浑身血腥的沐子衿沉默许久，轻声喃喃道：“我最心仪的沈牧师兄，早已经不在了……”
“如今的他，是苏玄钧，一个……不会为情所困的剑修！”
说到最后，她那空洞的眸子深处，似有一抹光一闪而逝。
——
ps：两章合一起更啦~

第一千四百六十章 驾临

夕阳残照。
一片废墟之上。
苏奕孑然一人立在那，静默不语。
废墟绵延，到处是坍圮倾塌的建筑，尽显萧瑟和荒凉。
这里残留着大战的痕迹，有残碎的尸体散落在废墟中、早已干涸的鲜血洒在废墟上，像凌乱的血色墨汁在肆意涂抹。
这里，是沈家！
在沈牧的记忆中，这里是一方名山福地，楼阁林立，富丽堂皇，上万族人生活于此。
这里也烙印着属于沈牧孩童和少年时的各种美好回忆。
一幕幕画面，在苏奕脑海中映现。
母亲的和蔼，父亲的严厉，族人的悉心照拂、长辈的殷勤教导……
可如今，这里却都已化作满地焦土！
那些族人更不知伤亡多少！
一股锥心的痛苦滋味，涌上苏奕全身。
这是属于沈牧的情绪，透着悔和恨。
苏奕拎出一壶酒，默默喝了一口。
在目前已被融合的前世道业中，被一个女人害得心境崩坏而亡的沈牧，无疑显得最窝囊。
可不能否认的是，无论是王夜、还是观主、亦或者是他苏玄钧，论天赋、论悟性，皆不如沈牧。
沈牧之所以在一个女人手中败得一塌糊涂，归根到底就是心性太过单纯。
不曾历经风雨，不知人心叵测。
而偏偏地，在其年轻时，遇到了雪琉这样一个女人，最终酿成了一桩悲剧。
苏奕不怪沈牧。
他也没资格去责怪。
他之所以来到此地，就是要借自己的眼睛，让早已从世间消失的沈牧看一看，他当初的痴情，不止害了他自己，也害了沈家上下所有人。
“你的痴情，也成了我的一个心魔，但不管如何，你我终究是一人，这一次，我帮你了断这一切。”
苏奕仰头将壶中酒饮尽。
夕阳下，乌蒙那瘦削苍老的身影走来。
“尊上，事情已安排妥当。”
乌蒙恭敬行礼。
“走吧，去六欲魔宗。”
苏奕吩咐道。
唰！
乌蒙身影一闪，化作一头巨大的三足魔乌，一对血色羽翼足有百丈长。
这还是他有意收敛了体态。
若全力显露真身，仅仅一对羽翼，便可遮蔽三千里山河！
苏奕迈步来到乌蒙所化的三足魔乌背上，随着一对血色羽翼一振，刹那间便飞遁到九霄云外。
……
千漩神山。
六欲魔宗的盘踞之地。
山势雄浑，群峦叠嶂，常年笼罩在神曦瑞霞之中，乃是天恒界一等一的福地。
此时，一座宫殿内。
雪琉正在举办宴席，招待来自其他七大魔宗的一众举霞境大人物。
在当前的天恒界，最顶级的道统便是“八大魔宗”。
其中，六欲魔宗乃是天恒界第一道统，一如主宰，统驭万邦。比其他七大魔宗更强一筹。
“这次有劳诸位前来助阵，本座敬诸位一杯。”
中央主座上，身为掌教的雪琉，举起酒杯，清声开口。
今天的她，身着一袭黑色宽袖长衣，长发高挽，一张玉容清冷绝艳，威仪十足。
在座众人皆纷纷举杯，笑着与之共饮。
此次七大魔宗，各派出九位举霞境大人物助阵，此刻汇聚在一起，阵容极为壮观。
可面对坐在中央主座上的雪琉时，这些举霞境大人物或多或少皆带着一抹忌惮之色。
在天恒界，谁都清楚，这位六欲魔宗的女掌教，一如主宰般，手腕通天，冷酷孤傲。
忽地，一个老者开口问道：“不知雪琉道友这次要对付的，究竟是何方神圣？”
此话一出，在座众人皆出倾听之色。
直至现在，他们也都一头雾水。
雪琉缓缓放下手中酒杯，道：“那是一个名叫苏奕的人，勉强也算是我的宿敌。”
“只一个对手？”
有人惊诧。
雪琉颔首道：“不错，不出意外，此人当已经踏足羽化之路，处于神婴境层次。”
众人皆愕然，面面相觑，差点不敢相信自己耳朵。
一个神婴境的小角色而已，何须让六欲魔宗如此兴师动众？
又何须他们七大魔宗纷纷派遣举霞境存在助阵？
随便找一个合道境人物，都能轻易将其灭杀！
大殿气氛一时变得诡异地沉闷下来。
“诸位是不是感觉很荒唐？”
雪琉轻语。
一个老者干咳一声，道：“不瞒道友，这的确显得匪夷所思，很难理解。”
“诸位可莫要小觑此人。”
雪琉道，“若他是寻常角色，根本无须劳驾诸位前来助阵。”
“当然，正如诸位所知道的，此人终究也仅仅只是神婴境修为，我派早已安排下天罗地网，只等他自投罗网的那一刻来临。”
话虽这般说，在座众人依旧感觉有些不真实。
谁敢想象，天恒界第一势力六欲魔宗，为了对付一个神婴境角色，竟如此劳师动众？
简直也太疯狂！
雪琉将在座众人的神色尽收眼底。
她并未解释什么，只说道：“小心驶得万年船，我也希望最好能轻而易举杀死那个苏奕，如此一来，就无须再劳驾各位出手。”
刚说到这，大殿外极远处的地方，传来一道苍老的声音：
“我家尊上驾临此地，六欲魔门掌教何在，还不出来恭迎大驾？”
声传十方，响彻千漩神山上下。
大殿众人一怔，都很惊诧，谁吃了熊心豹子胆，敢跑到六欲魔宗的地盘上如此叫嚣？
中央主座上，雪琉秀眉微皱。
若是横跨时空长河而来的苏奕，此刻应该出现在星元山才对。
因为自己给他的“空间节点”，便通往星元山。
而在星元山附近，早已覆盖着天罗地网！
可现在，却有人在山门外叫嚣，还妄言让自己前往迎驾，这何其猖狂！？
“来人，去看看外边发生了何事。”
雪琉神色平静，随口吩咐道。
“喏！”
一个老奴匆匆而去。
“诸位，我们继续宴饮。”
雪琉笑着举杯。
每逢大事有静气。
作为六欲魔宗的掌教，雪琉还不至于因为一道叫嚣的声音，而乱了方寸。
可是还不等她一杯酒喝完，轰——！
一道惊天动地的轰鸣声，远远地从山门处的地方传来。
其中还夹杂着凄厉的惨叫。
大殿众人面面相觑，都不禁把目光看向坐在中央主座上的雪琉。
雪琉的脸色已经冰冷下来。
上门挑衅不说，竟还敢动手？
简直就是找死！！
“道友，不如我们一起去看看？”
有人建议道。
“让诸位见笑了。”
雪琉长身而起，“那……就去看看，究竟是哪里来的狂徒，竟如此不知死活。”
说着，她已迈步朝外行去。
大殿那些举霞境大人物皆纷纷跟上。
……
千漩神山外。
苏奕负手于背，闲散地立在远处。
而乌蒙，刚才横空拍出一掌，差点将六欲魔宗的山门轰碎。
看守山门的一众六欲魔宗强者，早已在这一掌之下，被活生生地拍死！
此时，那千漩神山上下禁阵力量轰鸣运转，光焰交织，密密麻麻的身影飞快朝山门处掠来。
无疑，六欲魔宗的强者都已被惊动！
“尊上，还请让属下一人前往，为尊上开路！”
乌蒙来到苏奕身旁，恭敬说道。
这位万域魔庭的开派祖师，在苏奕面前低调谦卑，可分明就是没把六欲魔庭放在眼中。
苏奕微微摇头，淡然道：“别慌，先等我斩了心魔。”
“喏！”
乌蒙点头。
很快，雪琉率领着一众强者出现在山门内，浩浩荡荡，足有数百人之众。
除了那来自七大魔宗的六十三位举霞境强者，尚有六欲魔宗的一众大人物们。
仅仅那等阵容，就堪称恐怖，足可让当世任何修行势力胆寒绝望！
远远地，当看到立在山门外的苏奕和乌蒙时，许多大人物都愣住。
“两个人！？”
有人惊愕道，“他们……这是疯了吗？”
其他人也都感觉很荒谬，很不真实。
谁敢想象，今日此时，跑来六欲魔宗找事的，竟仅仅只是两个人？
而当雪琉看到苏奕时，一对清冷的眸悄然一凝，意识到不对劲。
“大长老，星元山那边可有异动？”
她飞快传音问道。
身旁一个红袍老者摇头道：“没有！老朽敢肯定，星元山那边若有异动，老朽第一时间便能知晓。”
雪琉当机立断，“传消息告诉他们，立刻返回宗门！”
“是！”
红袍老者领命。
而后，雪琉径自迈步上前，立足虚空之中，道：“苏奕，你在抵达魔之纪元时，莫非并未动用我所留的空间节点？”
苏奕！！
原来是他！
当听到这个名字时，所有人都明白过来了。
可众人却愈发难以理解了，这家伙怎么就敢如此堂而皇之地上门送死？
他难道不知道，六欲魔门上下，早已布下天罗地网？
山门外。
远远地看着凭虚而立的雪琉，苏奕淡然道：“稍有点脑子的人，怕都不会蠢到自投罗网。”
雪琉不禁莞尔，那一瞬的笑容，直似雨后初绽的花蕾，清丽娇媚，明净动人。
她笑着说道：“可现在的你，和自投罗网有何区别？这可不像是有脑子的人做的事情。”
此话一出，引起场中哄堂大笑。
远处，乌蒙皱了皱眉，下意识将目光看向苏奕。
苏奕立在那，神色恬淡如旧，那淡漠的眼神古井不波，仿似看到的是一群死人。

第一千四百六十一章 斩心魔

暮色深沉，晚霞披散天地间，染上一抹暗淡的红色。
远远地看着雪琉。
苏奕心中涌起一抹难以遏制的情绪。
情不自禁地，浮现出沈牧和雪琉相识的点点滴滴，情绪也变得激动、欢喜、开怀……
这，就是业障！
是心魔！
当初沈牧这个痴情种子，宁可自毁心境，为雪琉而死，这种情感岂可能是随便能根除？
而融合了沈牧道业力量的苏奕，自然也在承受这一切。
远处凭虚而立的雪琉，似有一种天生的直觉，察觉到了苏奕心绪的变化。
她晶莹的唇边泛起一丝若有若无的笑意，道：“苏奕，我对你并无仇恨之意，只要你过来，向我低头，我会像以前那般待你。绝不会害你性命。”
此话一出，全场寂静。
不了解内情的，皆一头雾水。
唯有六欲魔宗的那些老人清楚，掌教这是在攻心！
而这也正是他们六欲魔宗最擅长的手段。
以六欲入道，最终斩六欲，实现心境上的太上忘情！
苏奕略一沉默，微微摇头道：“还不够。”
雪琉眼神微妙，声音也带上一丝直抵人心的韵味，道：“你放心，只要你低头，沈家那些族人都可以好好地活着，连你的师妹也可以重见天日。而我……”
她星眸凝视着苏奕，“也不怕在场任何人耻笑，愿意抛下所有，像以往那样，陪在你身边。”
这一刻，苏奕内心情绪在翻腾，产生强烈的冲动，似有一个声音在催促他，让他的意识都在遭受冲击，产生一种本能的渴望，想要就这般低头。
这一刻，连乌蒙都察觉到，身边的尊上有些不对劲！那淡然的神色不复存在，变得阴晴不定，内心似在挣扎和冲突。
“这……难道就是尊上的心魔？”
乌蒙无法理解，但却暗自震惊，所谓心魔，看似无形，实则最为歹毒。
任你有通天手段，可在心境上一旦出现差池，也注定将输得一塌糊涂！
而这种较量，外人根本无法帮忙。
哪怕他此刻杀了那雪琉，说不准尊上反倒会陷入心魔之中，无法自拔！
这一刻，就连六欲魔宗上下所有人都看出，苏奕的处境很不妙。
一些老人都不禁冷笑起来，脑海中甚至都看到，苏奕抵抗不过心魔，不得不乖乖俯首称臣的那一幕。
而雪琉眼神深处，则泛起一丝轻蔑。
这苏奕……好像也不过如此！
心中如此想着，她声音则愈发柔和，道：“快过来吧，我已等待你很久，就为了这一刻能够与你重逢。”
而此时，苏奕忽地笑起来，道：“多谢！”
他神色间的挣扎之色不见了，眼神都变得澄澈而平静。
雪琉一怔，“为何谢我？”
苏奕认真说道：“你若死了，我要斩掉这个心魔，势必要费许多周折，还好，你没死。”
“见到你，让我的心魔彻底爆发，看似凶险，但对我而言则是难得的机会，当即以本我道心为剑，一举将心魔斩除！”
话音落下，苏奕浑身都散发出一种从容、超然的韵味。
就如同打碎了心神最深处的一层无形枷锁，什么痴情、什么对雪琉的眷恋，在此刻烟消云散！
苏奕甚至能清楚感受到，自己的心境产生了某种蜕变！
“你……真的做到了？”
雪琉似难以置信。
苏奕笑道：“是不是很失望？”
这种心魔，于他而言，无非是一个无形的枷锁，以前打不碎，是因为它潜藏于无形中，几乎很难察觉到。
可只要这个心魔冒头，以苏奕的心境之力，轻松可以将其灭除！
毕竟，归根到底，他本就不是沈牧，更不是像沈牧那样的痴情种子！
“失望？”
雪琉眼神变得冰冷下来，道，“不，今日你注定将丧命于此，我高兴还来不及，怎会失望？”
说着，她轻语道：“谁愿去擒下此獠？”
“黄某不才，愿为道友排忧解难！”
一个来自七大魔宗的举霞境黑袍中年笑着站出来。
“道友小心，那姓苏的可不简单。”
雪琉叮嘱道。
“哈哈哈，道友姑且等着便是。”
黑袍中年仰天大笑，身影蓦地挪移长空，冲出山门。
此人气息恐怖，威能滔天，刚一出场，就引起众人侧目。
可苏奕却懒得看一眼，自顾自拿着酒壶，退到一边。
“交给你了，记住，先别杀那女人，我要让她心境崩坏而死。”
他轻声吩咐。
乌蒙咧嘴一笑：“属下早就在等尊上这句话！”
“死！”
黑袍中年横空杀来。
乌蒙面无表情，反手一掌拍出。
砰！！！
虚空中，黑袍中年躯体炸碎，化作一团血雾。
就如同一只苍蝇，被随意拍死在那。
可黑袍中年不是苍蝇，而是一位举霞境存在，当看到他都没能出手，就被拍死时，全场所有人都被惊到，一个个瞠目结舌。
这反差也太大。
大到让人差点以为眼花了！
还不等众人反应，乌蒙的身影蓦地冲霄而起，一个迈步，就来到千漩神山山门前。
随着他抬手按下。
轰隆！
血光汹涌，那覆盖着无数禁阵力量的山门直接塌陷，四分五裂。
分散在山门附近的一些强者遭受到波及，一个个惨死当场，被那恐怖的掌力抹杀。
那霸道神勇的威能，让六欲魔宗上下所有人色变。
这老家伙是谁？
怎会如此强大？
“快，全部出手！！”
雪琉眸子冰冷，下达命令。
“杀！”
六欲魔宗和其他七大魔门的一众举霞境大人物毫不犹豫出手。
顿时，各种宝物腾空而起，诸般秘法呼啸释放。
足足上百位举霞境存在一起联手出击，那等威能该是何等恐怖？
就见——
轰隆！
天地震颤，虚空裂开。
恐怖的毁灭洪流，如若决堤的天河般汇聚在一起，以铺天盖地之势，朝乌蒙一人轰去。
只远远望着，就让人肝胆欲裂。
“还好我此次听从师叔的叮嘱，准备了诸多底牌和手段，否则，非被那老家伙杀一个措手不及不可。”
雪琉退到了远处。
千金之子，坐不垂堂。
身为掌教，她自不会以身试险。
刚想到这，雪琉忽地娇躯一颤，俏脸顿变。
远处，身着灰袍，面容冷峻的乌蒙，不闪不避，仅仅只一掌拍出，就轰碎上百位举霞境人物的联手一击！
漫天光雨肆虐席卷，那片虚空都在塌陷。
而后，乌蒙猛地深吸一口气，其身影上空，忽地有冲霄的血色神焰涌现，交织为一对遮天蔽日的血色双翼。
密密麻麻的法则力量，仿似星辰般涌现在双翼之上，弥漫出压盖天宇的毁灭威能。
所有人呼吸一窒，骇然色变，这是……
“死！”
乌蒙大喝，一掌拍出。
那一对血色双翼随之斩落。
轰！！
千漩神山剧颤，一座座山峰被削平，无数古老的建筑轰然崩塌。
而在这一击之下，那些举霞境存在，一个个如若纸糊般暴毙当场。
那血色双翼的气息太过狂暴，裹挟着远超举霞境层次的仙道法则力量。
仅仅一击，就诛灭数十位举霞境人物！
血雨滂沱。
惨叫震天。
眨眼间的功夫，这千漩神山宛如化作人间炼狱！
“妖仙！他是一尊真正的妖仙！！”
有人颤声尖叫，透着惊恐。
“妖仙？”
雪琉俏脸发白，难以置信。
那苏奕从何处找来一位妖仙当帮手？
不是说那星空深处，根本就没有真正的仙吗？
雪琉意识到，问题棘手了！
轰隆！
乌蒙早已大开杀戒。
这一刻的他，就如一尊魔神，血色双翼遮天蔽日，每一次挥动，便如若一场天灾爆发。
那些举霞境存在，搁在当世也是巨擘人物，可此时一个个都显得那般不堪，被无情屠戮当场。
至于那些举霞境之下的角色，别说反抗，仅仅是那战斗余波，就让他们承受不住，暴毙当场。
也是此时，身为万域魔庭开派祖师的乌蒙，显露出绝世凶威！
而自始至终，苏奕远远地立在那，闲散从容，自顾自饮酒，看着那血流成河的杀戮画面，眼眸中毫无情绪波动。
“快！退回主峰之上——！”
雪琉厉声下达命令。
她目眦欲裂，俏脸铁青，满心都是愤怒。
可最终，却只能带着宗门所有人退避。
轰隆！
千漩神山主峰上，涌现出一重璀璨耀眼的仙道禁阵，汹涌的禁阵波动通天彻地。
这座仙阵一出，也将杀过来的乌蒙阻挡在外。
逃到主峰上的众人，都暗自松口气，旋即脸色都变得无比难看。
从他们视野望去，除了主峰这片区域，其他地方完全都被毁掉，满目疮痍。
仅仅不足片刻功夫，他们这边已伤亡惨重。
上百位举霞境人物，仅仅只有二十多人侥幸捡回一命。
至于死掉的其他角色，早已无法估算！
这样的损伤，让雪琉气得贝齿快要咬碎，浑身都在哆嗦。
失算了！
她没想到，苏奕在抵达之后，没有出现在早已被重重封锁的星元山附近，反倒是直接杀到了他们六欲魔宗山门前。
更没想到，苏奕身边，竟还伴随着一位凶威恐怖的妖仙！
这一切，打了她一个措手不及。
“诸位莫慌，我自有诸多底牌，足可化解眼前危机！”
深呼吸一口气，雪琉沉声开口，安抚众人。

第一千四百六十二章 诛心

轰！
千漩神山主峰之外，乌蒙兀自在出手，轰击那座仙道禁阵。
遮天蔽日般的血色双翼，仿似一对开天之刃，不断斩落，轰得那座仙道禁阵剧烈颤抖，光雨迸溅。
他眼眸血红冰冷，枯瘦的身影弥散通天血光，威势若妖神。
一个人，在短短须臾间，就踏碎六欲魔宗山门，毁掉一座座山峰，杀得此地血流成河！
而现在，在他进攻下，那一座仙道禁阵正在剧烈动荡。
这让藏在千漩神山主峰上的人们皆心惊肉跳，心都沉入谷底。
谁能看不出，用不了多久，这座仙道禁阵就会撑不住？
不过，当听到雪琉的话，众人皆精神一振。
底牌？
还很多？
足可化解眼前危机？
便在此时，雪琉蓦地出声：“苏奕，你若不想让沈家上下族人殒命，最好现在就让那老东西住手！”
声音远远地传到外界。
“这就撑不住了？”
苏奕眼眸泛起一丝讥诮光泽。
他饮了一口酒，迈步虚空而来，摆手道：“且退到一边。”
“喏！”
正在轰击那仙道禁阵的乌蒙闻言，顿时收敛那一身的滔天气息，返回苏奕身旁，低眉顺眼，如若奴仆。
这一幕，看得雪琉等人都不禁倒吸凉气。
一尊凶威绝世的妖仙，却对一个年轻人毕恭毕敬，这无疑太不可思议！
不过，眼见乌蒙终于收手，众人心中都安定许多。
唯有乌蒙心中冷笑，现在，好戏才刚开始而已！
“只要你们现在离开，我以六欲魔宗掌教的名义保证，会立刻放了沈家上下所有族人。”
雪琉的眼眸望向远处凭虚而立的苏奕，“若不然，只需我一声令下，沈家所有人必死无疑！”
气氛寂静无声。
所有目光都看向苏奕。
苏奕笑了笑，道：“是吗，那你就下令试一试。”
雪琉蹙眉道：“你这是何意？难道非要沈家上下因你而死？”
苏奕没有吭声。
一侧的乌蒙则悠然开口道：“黑蟾，该你上菜了！”
轰！
天地一颤，一道身影凭空而至，化作一个衣着寒酸，须发潦草的枯瘦老人。
一缕缕乌黑的仙光，在老人周身萦绕，衬得他威势如天！
老人刚一出现，便朝苏奕恭敬见礼：“属下黑蟾，参见尊上！”
神色间，尽是激动和欢喜。
雪琉和六欲魔宗众人皆色变，心中发寒，又一位踏足仙道的恐怖存在？
并且……同样对苏奕毕恭毕敬！！
这样一幕，让雪琉等人皆意识到不妙，头皮发麻。
“老赌鬼，事情可办妥？”
苏奕问道。
老人连忙道：“尊上放心，早已办妥！”
“那就让他们开开眼。”
苏奕吩咐道。
“喏！”
老人领命。
他转过身，袖袍一挥。
一串血淋淋的首级排空而起，浮现在虚空中，足有上百颗。
“怎可能！？”
蓦地，六欲魔宗大长老失声大叫，满脸怒容。
那一串血淋淋的脑袋，皆是他们六欲魔宗的强者，奉命镇守在地渊牢狱，专门看守沈家那些族人。
可现在，这些强者皆被斩首！
脑袋都被串成一串，呈现在虚空中！
其他六欲魔宗的强者，也都惊呆了，难以置信。
“怪不得你无惧威胁，原来，早已救走了沈家族人！”
雪琉开口，俏脸铁青，明显被打击到，胸腔都一阵剧烈起伏。
苏奕笑了笑，道：“先别着急动怒，这仅仅只是一道开胃菜而已，你不知道的事情，还有很多。”
“开胃菜？”
雪琉深呼吸一口气，冷冷道：“那你且说说，还有什么是我不知道的？”
苏奕不假思索道：“你在等坐镇在星元山的那位仙人归来。”
雪琉娇躯一僵，眼神闪过慌乱之色，难以置信道：“难道……”
“不错，那家伙已经死了。”
一道清朗的声音响起。
伴随声音，虚空中浮现出一个手握玉扇的白袍男子。
他周身仙气如星光潮汐般流转，威势惊天动地。
可在抵达后，便收敛气息，恭恭敬敬朝苏奕见礼：“属下白拓，见过尊上！”
又一位仙道人物！
雪琉等人全都如遭雷击，都差点懵掉。
到目前为止，已足足有三位仙道巨擘出现！
并且都对苏奕敬若神明！
“不可能！我派冥枭老祖同样是仙道人物，怎可能会遭难？”
雪琉俏脸煞白，尖叫开口。
身为六欲魔宗掌教，她城府极深，之前纵使遭受诸多打击，可并未失去理智。
可此时，她似终于沉不住气，失态了！
“不可能？那就睁大眼睛好好看一看！”
白袍男子白拓抬手一抛，一具残破染血的尸体落在远处虚空中。
那尸体是个身材高大的老者，身上尽是触目惊心的焦痕，脖颈都被扭断，软绵绵地垂在那。
可六欲魔宗那些强者都一眼认出，那正是冥枭老祖！他们六欲魔宗的一位踏足仙道的恐怖存在。
“老祖——！”
一阵悲恸的大叫声响起。
所有人都手脚发凉，快要崩溃。
雪琉也傻眼了，愣在那，似无法接受。
这一次为了对付苏奕，她专门请动冥枭老祖，亲自前往坐镇星元山，可谁曾想，冥枭老祖就这般死了！！
这打击太过沉重，让雪琉都有种天塌了般的感觉。
而此时，白拓还善意地耐心解释了一句：“在那星元山上下，还有三十多个小角色，也都死了，我嫌他们分量不够，就没有带来示众。”
声音在回荡。
可场中却死寂一片，空气如凝固，压抑得让人喘不过气。
猛地，雪琉发出一声尖叫：“苏奕，你真以为自己赢了？错！”
她一挥手，“二长老，把人带上来！”
六欲魔宗二长老上前，手中还拎着一个女人。
“苏奕，你且看看她是谁。”
雪琉咬牙切齿，俏脸都有些扭曲和铁青。
那女人衣衫褴褛，披头散发，浑身尽是血渍，一条黑色锁链贯穿肩部，缠绕在周身，模样凄惨无比。
她艰难地抬头，当空洞的眼神看到远处的苏奕，浑身都颤抖起来。
而后，两行泪水滚落脸庞。
尽是激动和欣喜。
这女人，正是沐子衿。
她是沈牧的师妹，也是诸天当铺的老板！
曾和沈牧一起修行，青梅竹马。
也曾在大荒天下，和苏奕不打不相识，成为莫逆之交。
“看到了吗，那是你青梅竹马的师妹，是你师尊的女儿！过往那漫长岁月中，她为了寻找你，不惜横跨时空长河前往那星空深处。”
雪琉厉声道，“而今，她已沦为我的阶下囚，你若不在乎她的性命，我现在就杀了她！”
这位六欲魔宗的掌教，神态都隐隐有些癫狂了。
苏奕见此，却不禁笑起来。
而后，身边的乌蒙、黑蟾、白拓三人也都笑了。
那笑容显得格外刺眼。
也刺激得雪琉怒不可遏！
“我杀了她，看你是否还能笑出来！”
雪琉嘶声道，“二长老，动手！”
“是！”
二长老抬起右手，狠狠朝沐子衿头颅拍去。
轰！
二长老的右手忽地焚烧起来，紧跟着他的右臂、肩膀、脖颈皆焚烧起来，眨眼间就被烧成一片灰烬飘散。
附近众人受到惊吓，无不退避。
雪琉也愣住，眼眸瞪大。
而负伤累累浑身是血的沐子衿此时长身而起，乖巧地朝远处的苏奕行了一礼，道：“属下水禾，参见尊上！”
随着声音响起，她一身容貌悄然一变，化作一个满头银发，楚楚动人的少女，脸上尽是甜美的笑容。
一缕缕雷霆般的仙道法则，在她绰约的身影上流转，随意立在那，就压迫得附近众人几欲窒息。
这一刻，雪琉等人崩溃般，全都呆滞在那。
又一个仙道人物！
并且，早已混在他们当中，化身人质，蒙骗了他们所有人！！
之前时候，这千漩神山主峰上有仙道禁阵镇守，让他们这些人虽然惊惧，但还心存一丝侥幸。
可现在，一位仙人都已潜入他们身边，这简直就像压倒骆驼的最后一根稻草，让他们全都绝望！
“水禾，你刚才哭得可真厉害，也演得太像了，我都差点怀疑，是不是真的你。”
远处，白拓笑着开口。
“演的终究是演的，肯定瞒不过尊上的法眼。”
银发少女水禾浅浅笑道，看向苏奕的目光，那叫一个柔情似水。
苏奕吩咐道：“先杀了那些碍眼的角色。”
“喏！”
银发少女水禾乖巧地应了一声。
可还不等她动手——
噗通噗通！
一些来自其他七大魔宗的举霞境人物，彻底绷不住，直接跪倒在地，颤声求饶。
一下子，就连六欲魔宗其他的人也慌了神，全都匍匐在地，瑟瑟发抖地认输低头。
唯有雪琉孤零零一人立在那，俏脸煞白，失魂落魄。
可惜，那些跪倒的，都没能逃过此劫。
随着水禾出手，一片刺目的雷霆银光肆虐，就那跪倒一地的身影轰杀当场。
就只剩下雪琉！
这位六欲魔宗的掌教，遭受到太过沉重的打击，以至于面如土色，神色木然，眼神都变得空洞起来。
她缓缓地抬头，望着远处的苏奕，道：“你汇聚众仙之力来杀我，能够死在这样的局势中，我……是不是该感到自豪？”
苏奕摇头道：“你想多了，今日我真正要杀的，是你师叔。你只不过是个顺手捎带的角色。”
雪琉：“？？？”
噗！
她胸腔起伏，直接咳出一大口血来。
杀人诛心！

第一千四百六十三章 又见裁缝

雪琉面如土色。
她眼神惘然，放眼四顾，尽是凋零破败的景象。
地上，血流成河。
在今天之前，她还是天恒界第一道统六欲魔宗的掌教，权柄滔天。
她踌躇满志，布设天罗地网，自忖此次只要苏奕敢来，定可将其彻底斩杀！
可现在，这一切全都已化作乌有！
这苏奕，究竟是谁？
雪琉感到前所未有的困惑。
她不懂。
打破脑袋也想不明白。
明明一个从不曾前来魔之纪元的角色，可身边却有多位仙道人物效命，自始至终，以碾压之势将自己的布局全都碾碎！
苏奕抬眼看了看天穹，而后才看向雪琉，道：“当初，沈牧因你而死，现在，该你了。”
说着，他对水禾道：“她若体面，就让她体面，她若不体面，你帮她体面。”
水禾笑容甜美道：“明白！”
而苏奕则带着乌蒙、黑蟾、白拓一起，径自朝远处掠去。
自始至终，再没有看雪琉一眼。
……
“体面？”
雪琉娇躯微微颤抖，她明白这是什么意思。
“临死前，我能否请教阁下一声，你口中这位尊上，究竟……是何方神圣？”
雪琉抬眼看向水禾。
水禾想了想，眸子中涌起近乎于狂热的敬慕之意，油然感慨道：“我家尊上，天不可摧之，道不可阻之，仙不可犯之！”
雪琉满脸的困惑。
水禾摇了摇头：“你的层次太低，说了你也不懂，现在，该你做决断了。想体面，就自己上路。”
雪琉默然。
这一刻，她忽地想起一件事，“师叔呢，为何他自始至终都不肯前来相助？”
噗！
雪琉咽喉一痛，头颅抛空而起。
那神色间，写满了愕然。
水禾摆了摆手，笑容甜美道：“我是个急性子，等不得你做决断，就亲手送你上路啦~”
雪琉的头颅滚落在地，无头躯体随之躺倒在血泊之中。
下一刻，漫天银色雷霆轰然垂落，一举将这千漩神山主峰轰碎，化作齑粉消失。
而水禾的身影则化作一道银色雷霆，破空而去。
至此，千漩神山倾塌为废墟，天恒界第一道统六欲魔宗，就此烟消云散！
……
一片雾霭弥漫的荒芜地带。
头戴黑色圆帽，身影枯瘦的裁缝盘膝而坐。
在他身前，浮现着一块骨镜。
骨镜内映现出一幕幕发生在千漩神山上的景象。
“那些老东西，竟……都还活着！？”
裁缝眉头皱起，满脸的惊疑，内心掀起惊涛骇浪。
若他没认错。
那亦步亦趋跟随在苏奕身边的老仆，便是万域魔庭开派祖师乌蒙，一个早在数十万年前就已踏足仙道的恐怖存在！
那衣着寒酸，须发潦草的老人，则疑似是“黑蟾王”，一个令天下魔道人物闻风丧胆的绝世老魔。
那自称白拓的白袍男子，则极可能是“化星魔君”！一个极端恐怖的先天魔灵。
而那有着一头银色长发的水禾……
裁缝却一时想不起对方是谁。
但毋庸置疑，这也是一个不弱于化星魔君、黑蟾王等人的恐怖角色。
“观主分明是第一次前来魔之纪元，可却能够号令这些老家伙效命……这其中定然藏有大玄机！”
裁缝神色阴晴不定，他意识到不对劲，心神不安。
这一场针对苏奕的杀局，也有他在暗中谋划。
可直至现在，裁缝才意识到，自己错了！
如今的观主，早已不是自己所熟悉的那个观主，身上不止执掌轮回力量，更藏有大秘密！
猛地，裁缝脸色顿变。
骨镜中映现的一幕画面中，传出苏奕说给雪琉的话：
“你想多了，今日我真正要杀的，是你师叔，你只不过是个顺手捎带的角色。”
“这该死的观主！”
裁缝咬牙，眸子中尽是汹涌的恨意。
他的大道分身，很久以前就横跨时空长河，进入那星空深处。
过往那漫长岁月中，他的大道分身每隔一段时间，就会将在星空深处的经历化作烙印，以秘法传回来。
正因如此，裁缝才能获悉和观主有关的一切。
可就在前不久的时候，他接到大道分身的消息，言称将会和观主摊牌，一决成败。
若成功，必会第一时间传回消息。
若没有传回消息，则意味着失败。
结果，直至如今，裁缝也没有收到大道分身的消息。
这让他哪会不明白，自己的大道分身已经彻底败了？
“不行，不能再留在此地，必须尽早离开！”
裁缝收起骨镜，长身而起，转身而去。
唰！
他身影若一抹虚无的灰色光影，几个呼吸间而已，就已离开这片天地，朝远处掠去。
半刻钟后。
裁缝忽地顿足。
远处天地间，出现一个身影魁梧高大的巨汉，宛如一尊远古蛮神般，肩抗一柄血色战矛。
在他周身，更萦绕着一道道刺目的青色仙光。
一位仙道人物！
裁缝倒吸凉气，转身就逃。
可仅仅片刻，他就又顿足，脸色都变得难看起来。
因为在前方，又出现一个人。
那是一个黑袍中年，背负一口三尺金棺，正笑眯眯地立在那，眼神玩味。
在黑袍中年背后，有漩涡般的金色仙光蒸腾，衍化为森罗炼狱般的恐怖景象。
而在后方，天地震动，山河乱颤，那肩抗血色战矛的巨汉，已大步而来。
前后夹击！
“别怕，在灭杀你之前，我家尊上想先跟你谈谈。”
黑袍中年笑眯眯开口，那眼神犹如盯着一头任凭宰割的猎物。
裁缝脸色阴晴不定。
两位仙道人物，一前一后，各自的气机牢牢将他整个人锁定！
“你们……是如何找到我的？”
裁缝皱眉道。
他很快就冷静下来，没有轻举妄动。
黑袍中年笑着摇头：“秘密。”
裁缝长叹一声，道：“秘密？我大概已猜出来了。你们手中，定然掌控着我的一个大道分身！”
顿了顿，他继续道：“不过，让我不解的是，各位皆是魔之纪元的老人，早在很久以前便已震烁天下，为何……却要给一个来自星空深处的羽化境年轻人效命？”
黑袍中年笑道：“无可奉告。”
“羽化境？”
远处那魁梧巨汉则吭哧吭哧笑起来，似听到一个天大的笑话。
裁缝顿时就沉默了。
他看出来了，这两位根本就不会回答任何问题。
没多久，在那极远处天边，一头巨大的血色魔乌破空而来。
苏奕、白拓、黑蟾等人皆立足在那血色魔乌之上。
眨眼间而已，就已来到场中。
“老裁缝，好久不见了。”
苏奕负手于背，朝这边走来。
血色魔乌倏尔一变，化作乌蒙，和白拓、黑蟾一起，似众星拱月般追随在苏奕身后。
也衬得苏奕如若主宰出行！
裁缝眸光闪动，盯着苏奕凝视许久，忽地说道：“很久以前，来自仙界的血霄帝君，曾率领一众仙道大能进入魔之纪元，为的是寻找一个名叫王夜的人，莫非……就是你的前世？”
苏奕一怔，点头道：“不错。”
裁缝神色复杂，叹息道：“怪不得，这一次……六欲魔宗败得不冤。”
如今的观主，的确已和以前不一样！
他既是沈牧，更是王夜！
一个让仙道帝君都在找寻的恐怖存在，才刚抵达魔之纪元，就能召集一众仙道强者为其效命！
与之相比，哪怕六欲魔宗身为天恒界第一道统，也完全不够看的。
“你呢，在过往岁月中一直在为谁效命？”
苏奕拎出一壶酒，随口问道。
“想知道？”
裁缝眼神闪烁。
“当然。”
苏奕坦然点头。
交谈时，乌蒙等人皆立在远处，一身气机覆盖这片天地，哪怕就是仙道人物来了，也注定插翅难飞。
可裁缝却似根本不在意。
此刻的他，变得从容而平静，远不像刚才那般惊慌。
“我啊。”
裁缝抬手指向天穹，眼神浮现一丝深沉而晦涩的光泽，“是尊奉神的谕旨，在这世间行走的神使！”
说到最后，他眉梢间浮现一抹睥睨。
神使？
乌蒙等人一怔。
苏奕眯了眯眼眸，笑道：“不对。你或许才尊奉神的意志行事，但……你充其量也就是个如若奴才般的信徒，也就是所谓的……神奴。”
裁缝躯体不易察觉地僵硬了一下，旋即讥笑道：“你懂什么叫神使？妄加揣测，何其可笑！”
苏奕也忍不住笑了，道：“我不止见过神使，也见过如你这般的神奴，还在那时空长河上，见过真正的神。”
那曾经从“无疆战域”横空时空长河而来的珞瑶，自然也可以称作是神境人物。
珞瑶，则称他为道兄！
更别提，按照珞瑶的说法，在他的两个前世中，还曾和诸神厮杀战斗。
眼下，裁缝却以“神使”自居，讥笑他不懂“神使”为何等存在，就显得很滑稽了。
“当真？”
裁缝皱眉，明显不信，“神的意志，贯穿过去、现在、未来，凌驾于纪元长河之上，便是仙道人物，都只能仰望！”
“你……确定见过神？”
他越是这样，苏奕就忍不住越想笑。
以前的老裁缝，算无遗策，智珠在握。
可现在的他……
怎么看怎么像个蠢货！

第一千四百六十四章 神像

苏奕自然清楚，不是老裁缝蠢了。
而是自己融合了第六世道业后，阅历和眼界早已和以往不同！
毕竟，以王夜那仙道巅峰的高度来看，别说是眼前的裁缝，就是那些个仙道大人物，都谈不上什么。
故而，面对裁缝的质问，苏奕已懒得解释。
他直接道：“既然你在为神祇做事，为何在过往岁月中，却一直不曾泄露我的身份？”
很久以前的时候，裁缝就已经清楚沈牧没死。
并且在星空深处时，就已推测出，观主是沈牧的转世之身。
可那般漫长的岁月过去，也不见裁缝背后的神祇出现，这无疑很反常。
裁缝道：“诸神行事，同样要遵循秩序和规则，无法干涉人间之事，故而才需要我这等神使为其做事，最重要的是……”
说到这，裁缝眼神变得微妙起来，道：“并非所有的神祇，都想要毁掉轮回。”
苏奕眉头微挑，道：“你背后的神祇，莫非想执掌轮回？”
裁缝没有否认，只说道：“观主，若你愿意就此罢手，我可以把你引荐给背后的神祇，让你也成为神的使者！”
顿了顿，他目光一扫在场众人，道：“相反，你若非执意要灭杀我，那……今天你我势必将同归于尽！”
说着，裁缝右掌摊开，浮现出一道封印起来的黑色符诏。
“这符诏内，内蕴着神祇的一道秩序力量！”
裁缝眉梢间浮现一抹狂热之色，一字一顿道，“我敢保证，就凭你们这些人，根本难以抵挡这一击。”
乌蒙等人都齐齐看过去。
当目光碰触到那黑色符诏，这些踏足仙道的老怪物皆感受到一股致命的威胁气息，脸色都悄然变得凝重起来。
“尊上，这家伙似乎没有撒谎。”
乌蒙低声开口。
裁缝不禁笑起来，道：“我向来不会拿自己的性命开玩笑。”
他目光看向苏奕，“当然，你也可以选择就此罢手，咱们就此别过，井水不犯河水。”
锵！
人间剑出现在苏奕掌间。
裁缝脸色骤变，皱眉道：“观主，你这是想做什么？”
苏奕神色淡然道：“别怪我没有给你机会，现在，你可以动用那块符诏了。”
裁缝脸色难看，道：“非要玉石俱焚，你才甘心？”
苏奕哂笑，道：“不，我是让你看看，那所谓的神祇力量，也并非无所不能。”
说着，他毫不犹豫一剑斩过去。
剑气璀璨，撕裂长空。
裁缝气得牙齿快咬碎，再顾不得其他，嘶吼道：“那就同归于尽便是！”
声音刚响起，在他掌间，那块黑色符诏猛地燃烧起来。
轰！
天地骤然一暗，如坠永夜。
一股恐怖到无法想象的规则力量波动，从那块燃烧的黑色符诏内涌现而出。
漆黑如墨，勾勒成一道近乎虚幻的身影。
那竟是一名女子，头戴一顶玉冠，身着永夜般深沉的衣袍，右手托着一颗黑色宝瓶。
无数黑色神焰法则，交织在她背后，化作一轮黑色大日！
她的容貌极为模糊虚幻，身影也极为缥缈，可身上的气息，却恐怖到不可揣度的地步。
十方虚空轰然炸碎，天地如若陷入最深沉的黑暗之中。
“这……”
乌蒙、白拓等人皆不寒而栗，毛骨悚然。
身为踏足仙道的存在，此刻面对那一道女子的虚影，他们心中皆抑制不住生出渺小如蝼蚁的无助之感！
砰！
苏奕斩出的那一道剑气，尚在半途，就轰然崩碎瓦解。
而此时，裁缝浑身的精气神似被彻底抽空！
整个人一下子变得苍老无比，一身肌肤都暗淡无光，出现无数皴裂的痕迹。
无疑，催动那块黑色符诏，让他付出极为惨重的代价！
可他却浑然不理会，直接匍匐在地，神色虔诚道：“奴仆叩见暗寂神尊，恳请神尊出手，灭杀此间所有人！”
锵！
裁缝的声音还在回荡，苏奕早已出手。
他纵身长空，手中人间剑掀起一片晦涩幽暗的轮回世界，其中更有九狱剑的气息在氤氲轰鸣。
乌蒙、白拓等人倒吸凉气，尊上他……
裁缝也愣住，瞪大眼睛。
观主这家伙，怎么就能如此张狂！？
那可是神祇的一股秩序力量，足可让诸天颤抖，令仙人绝望！
“轮回？”
蓦地，一道低沉幽冷的声音，从那一道虚幻般的女子口中传出。
轰！
她身后那一道由神焰法则交织的黑色大日腾空而起，朝暴杀而来的苏奕镇压过去。
那一瞬，恐怖的神威席卷，这方天地似都被压塌。
乌蒙、白拓等人亡魂大冒，心都悬在嗓子眼。
可也就在这一瞬，随着苏奕这一剑斩下，直接将那一轮黑色大日劈开。
恐怖的黑色神焰法则肆虐中，苏奕身影余势不减，横空一闪。
噗！
剑锋所过，那一道虚幻般的女子身影，骤然四分五裂，化作漫天光雨飞洒。
天地崩坏，十方皆颤。
那属于神祇的气息还在虚空中弥漫，可场中已是一片死寂的氛围。
所有人瞠目结舌。
一剑，劈大日，屠神祇！
那摧枯拉朽的霸道一幕，让所有人都有懵掉的感觉。
一道由神祇所留的秩序力量，竟就这般被屠了？
“不，不可能……神……怎可能会被人间的修士打败？”
裁缝失声叫出来。
他匍匐在地，老态龙钟，浑身肌肤都皴裂，付出了极为惨重的代价，才释放出那蕴藏在黑色符诏中的神祇力量。
可却万没想到，仅仅一击，那神祇的力量就败了！！
这一切，让裁缝直接崩溃，完全傻眼。
锵！
苏奕收起人间剑，低头俯视着裁缝，道：“你可知道，为何轮回被诸神所不容？因为他们害怕！”
“害怕？”
裁缝眼神惘然，“神……也会害怕？”
苏奕哂笑道：“所谓的神，或许高高在上，或许凌驾于诸天之上，可无非也是大道路上的争渡者，绝非永恒不灭，也绝非不会害怕，否则，他们为何要制定诸神契约，扼杀轮回？”
一番话，回荡天地间。
望着苏奕那峻拔的身影，乌蒙、白拓等人无不震撼，眼神渐渐变得狂热，神色间尽是敬畏。
这就是尊上！
或许他眼下的修为，远没有当初时强大。
可却敢藐视天上诸神，于此时此刻轰杀一位神的秩序力量！
“更别说，前不久的时候，我早已见识过神的力量，自然清楚他们究竟是怎样的角色。”
苏奕轻语。
前不久在那时空长河上，他曾和名唤“弥真”的神使争锋，可笑的是，那弥真在动用过去燃灯佛的力量前，根本就不敢亲自和他战斗！
原因就在轮回之上！
相比起来，那被裁缝称作“暗寂神尊”的一股秩序力量，远没有过去燃灯佛的秩序力量强大。
这也很好理解。
裁缝或许自封为神使，可充其量不过是行走在人间的一个神奴罢了。
他能够动用的属于“暗寂神尊”的力量，注定有限！
“现在……你真的见过神祇……”
裁缝声音沙哑出声，“可叹我毕生为暗夜神尊效命，却还从没有见过她的真身……”
声音中尽是失落、怅然和苦涩。
而后，裁缝艰难地抬头，目光看向苏奕，脸上露出一抹近乎癫狂般的笑意，一边急促喘息，一边说道：
“临死之前，我忽然想到，若有朝一日你若能杀光那些高高在上的神，一定……一定很有意思！”
说罢，他躯体悄然崩碎成无数灰烬。
之前，裁缝以性命为代价催动那黑色符诏，而今随着一身生机彻底流逝，终究撑不住，就此逝去。
“的确很有意思，只可惜，你却看不到了。”
苏奕拿出酒壶，将壶中酒尽数倾倒在地，“走好。”
他和裁缝斗了漫长的岁月，心中也从来就瞧不起这个只敢藏在暗中的老阴货。
可不管如何，无法否认的是，观主最巅峰的时候，也没能将裁缝杀死。
这是一个谲诈卑鄙的对手。
也是一个曾经可堪对决的人。
而今，裁缝终于死去，苏奕心中也不免感慨良多。
举世有敌，方才不寂寞。
当一个个大敌逝去，如何不让人感慨。
当然，也仅仅只是感慨。
哪怕是重新来过，苏奕也会毫不犹豫杀了裁缝。
“尊上你看。”
乌蒙走上前，从裁缝死去的地方捡起一个才巴掌大小的黑色神像。
神像是一个女子，脚踏长河，身着永夜般的长衣，一手托着一尊宝瓶，背后浮现出一道浑圆的黑色神环。
一如黑色大日拱卫。
而神像的面容，却空白一片。
可苏奕一眼就看出，这神像的模样，和刚才曾出现的那一道身影虚幻的女子一模一样。
也就是裁缝口中的“暗寂神尊”！
乌蒙伸手要把这座神像递过去，可口中却发出闷哼，整个人呆滞在那，神色也随之变得恍惚。
而在他掌间，那座神像弥散出永夜般的光泽，诡异而神秘。
苏奕眉头微皱，劈手将那一座神像夺了过来。
乌蒙顿时浑身一个激灵，如梦初醒，而后脸上浮现出惊悸之色。
当看到苏奕拿走了那座神像，他顿时叫道：“主上小心！”

第一千四百六十五章 被神盯上了

乌蒙很紧张。
这神像太过邪乎，只要一沾手，心神就会遭受可怕的震慑和影响，陷入一种永夜般的深沉梦魇之中。
若非尊上之前将这座神像夺走，乌蒙都怀疑，自己的心境会彻底陷入那个梦魇中，彻底沦陷。
“无碍。”
苏奕一手托着那座神像，静心感应。
顿时，他的心境也受到影响，恍惚间而已，似陷入一片黑暗的虚无梦境中。
这片梦境世界无边无际，冷寂空旷。
而一股诡异的力量，则拖拽着苏奕的心神，朝这个黑暗梦境深处坠去。
苏奕皱眉，悄然运转轮回之力。
轰！
那座黑暗梦境剧烈翻腾摇晃起来，似要崩碎般。
就在此时，那虚无般的永夜之中，浮现出一道女子身影。
女子如若无上的神祇，高坐神座之上，头戴玉冠，手托宝瓶，身后映现出一轮黑色大日。
当她的眸光扫视过来，苏奕神魂都一阵颤栗。
但旋即，识海中的九狱剑骤然轰鸣。
轰！
这片黑暗梦境世界骤然四分五裂，那高坐神座之上的女子，也如若泡沫般四分五裂。
依稀间，似有一道低沉清冷的笑声响起：
“轮回应劫者，你终于出现了，用不了太久，本座就会去找你！”
苏奕猛地清醒过来。
在他掌指间，那座神像不知何时已四分五裂，化作碎屑从指缝间洒落。
“来找我？神祇……难道也能降临人间？”
苏奕思忖。
旋即，他就懒得多想。
“尊上，您没事吧？”
乌蒙忍不住问。
苏奕摇头，道：“走吧。”
他此来魔之纪元的目的，一为斩心魔，二为杀裁缝。
而今，这些事情都已解决。
接下来，他打算偷闲一段时间，好好放松一下，而后再启程返回星空深处。
……
天光湛然。
沈家一众族人，都已返回宗族所在之地。
可那里早已沦为一片废墟。
“娘，咱们的家没了。”
一个扎着羊角辫的小女孩很难过，眼泪都快流出来。
“孩子，只要人活着，家就在。”
一个妇人轻轻抱住小女孩，柔声道，“你看，咱们宗族的大人们，都已经在重建家园。”
废墟上，沈家的数千位族人正在忙碌，每个人神色间皆写满欢喜，洋溢着笑容。
那是劫后重生的喜悦，更是对以后生活的憧憬。
对于神通广大的修士而言，要在废墟上重建家园，本就是轻而易举的事情。
就见一座座建筑拔地而起，湖泊、廊桥、亭台陆续出现在那荒芜的废墟之上。
远远地，苏奕看着这一切，心中一片静谧平和。
如今的沈家，早已和沈牧记忆中不同。
随着漫长的岁月过去，当初沈牧所熟悉的那些熟悉的面孔，绝大多数都已经不在。
也包括沈牧的父母和许多长辈亲人。
不得不说，这是一个遗憾。
可人生，从来没有十全十美。
“你……什么时候离开？”
身旁，沐子衿忍不住开口。
之前，被雪琉视作人质的她，身陷牢狱之中，满身伤痕，凄惨无比。
而此时，她身上伤势早已愈合，穿着一袭崭新的淡绿色裙裳，身影娇俏，姿容明艳动人。
“再过段时间，等一些事情安顿妥当，我就会回去。”
苏奕扭头，目光看向沐子衿，调侃道，“我现在才知道，原来你当初叠的那些纸鹤，是给沈牧叠的。”
这诸天当铺的女老板，最喜欢的事情就是叠纸鹤。
提起以前的时候，沐子衿不禁扑哧一声笑起来，道：“怎么，你在吃沈牧师兄的醋？”
苏奕摇头道：“哪可能。”
当年在大荒天下时，沐子衿性情如火，雷厉风行，极为霸道刁蛮，常常惹得苏奕很头疼。
甚至，有一次惹得他心烦了，差点一把火烧了那座当铺。
不过，现在想起这些往事，苏奕心中倒有些怀念。
那时候，自己身为玄钧剑主，意气风发，独尊大荒，可远比现在逍遥自在多了。
“你呢，要不要回星空深处？”
苏奕问道。
沐子衿摇头，道：“不去了，我……我想一直守在沈家。”
苏奕拍了拍她的肩膀，认真说道：“沈牧是个蠢物，不值得你一直挂念在心，忘了他吧，以后潜心修行也好，做自己喜欢的事情也好，莫要委屈自己了。”
沐子衿眼眶悄然泛红，泪雾蒸腾，泫然欲滴。
她深呼吸一口气，笑容灿烂道：“我早清楚沈牧师兄已经不在了，以后啊，我就当我的当铺老板，穿梭各界，潇潇洒洒地体验人生！”
苏奕笑道：“如此最好。”
他已了解到，当年沐子衿的确是从雪琉和老裁缝那里得知，沈牧转世的消息。
也正是雪琉和老裁缝动用力量，送沐子衿横跨时空长河，进入星空深处。
而他们这么做，为的就是利用沐子衿来找到自己！
故而，沐子衿才会在当初出现在大荒天下。
“对了，你当初是如何断定，我就是沈牧？”
苏奕问道。
“女人的直觉。”沐子衿想了想，道，“你和沈牧师兄虽然完全不一样，但你们身上，有着一股惊人的相似之处。”
苏奕讶然道：“哪里相似？”
沐子衿认真说道：“在剑道修行上，你们都有一颗最纯粹、最坚定的剑心！世上剑修无数，但在对剑道的求索上，你和沈牧师兄就像两片最神似的叶子。”
“当年，我在大荒天下见到你的第一眼，就情不自禁想起了沈牧师兄，那时候，我还无法确定你就是沈牧师兄的转世之身。”
“直至后来，随着和你相识、相熟，我愈发感觉，你就像当初和我一起在宗门修行时的沈牧师兄一样。”
“可惜……”
说到这，沐子衿眼神有些黯然，喟叹道，“沈牧师兄终究是被那个女人害了……”
苏奕顿时明白过来。
沐子衿无疑是最了解和熟悉沈牧的人之一。
而当初老裁缝和沐子衿或许正是看出这一点，才会选择利用沐子衿来找自己！
“这个送你。”
苏奕拿出一个玉简，递给沐子衿，“以后遇到化解不开的麻烦，就捏碎这块玉简。”
玉简内，是一幅“万魔符诏”！
凭此，足可调遣乌蒙、白拓等人，帮忙排忧解难。
沐子衿痛快地收了下来，道：“我会一直藏在身上的。”
当天，苏奕离开，由乌蒙化作的三足魔乌载着，朝莽古魔山掠去。
而目送他的身影消失，沐子衿心中喃喃道：“苏玄钧，你和沈牧师兄本就是一个人，你活着，对我而言，就等于沈牧师兄还活着，如此……我就很高兴了……”
女子脸庞上，有泪水悄然滑落。
——
ps：这一章略短，晚上6点前再搞一更~

第一千四百六十六章 软玉灯边拥

莽古魔山。
那一座神殿内。
倾绾细长的睫毛微颤，从沉睡中醒来。
睁开眼眸时，就看到苏奕坐在一侧的藤椅中，正在翻阅一卷古老的兽皮经书。
“仙师……我刚才……”
倾绾眼神有些惘然。
苏奕轻声道：“之前，我已帮你抹去体内的灵魂胎印，并且动用秘术，将你和天祈的灵魂重塑，融合为一。”
“以后，这世上便再没有天祈，而你的性命再也不会受到外人牵制。”
说到这，苏奕想了想，道，“唯一的弊端就是，属于你过去的记忆，也随着灵魂胎印的消失，而彻底不见。”
倾绾和天祈本就是一人，曾是雪琉的关门弟子。
很久以前，老裁缝曾和雪琉联手布局，试图故技重施，让自己重蹈沈牧的覆辙。
而倾绾就是那枚棋子。
除此，天祈的存在，也制衡着倾绾的生死。
最棘手的是，倾绾随着道行提升，迟早会炼化她的灵魂胎印，觉醒以前的记忆。
到那时，倾绾极可能会遭受以前记忆的影响，踏上那所谓的“太上忘情”之道。
一旦如此，倾绾注定会和他反目成仇！
一如当初雪琉和沈牧时的关系。
当初在大荒天下时，苏奕就识破这个阴谋，不过当时的他，受制于修为，还无法彻底解决这个麻烦。
而如今，苏奕已拥有第六世的阅历，在他眼中，倾绾体内的问题，已微不足道。
听完苏奕的话，倾绾不禁怔住。
少女一袭如火裙裳，肌肤胜雪，清丽如画，秀眸深邃明润，既清纯如白纸，又有一抹惊人的娇艳妩媚神韵。
而在苏奕身边，她向来都很拘谨和乖顺。
一如从前。
渐渐地，似乎终于明白了苏奕话中的意思，倾绾眉梢间浮现一抹难掩的释然和欣喜，呐呐道：“这……这可太好了……”
苏奕笑道：“哪里好了？”
倾绾星眸明亮，声音娇润婉转，道：“绾儿只知道，当年是仙师留绾儿在身边，传授绾儿秘法，指点绾儿修行，仙师还多次挽救绾儿的性命于水火之中……”
少女眉梢间浮现追忆之色，似回想起过往的点点滴滴。
终于，她似鼓足勇气，抬起漂亮的星眸，凝视着苏奕，认真说道：“绾儿才不想拥有以前的记忆，只想……只想此生追随仙师左右，只要仙师不嫌弃绾儿，绾儿……就满足了……”
说到最后，少女睫毛微颤，似有些羞涩，娇颜染上一抹酡红，低下了螓首，一对纤细晶莹的玉手都紧张地攥住衣角。
仙师？
听到这样的称谓，苏奕不禁笑起来，心生些许感慨。
也只绾儿才一直如此称呼自己。
遥想当初，在大周广陵城杏黄小居，初见倾绾时，后者还仅仅只是一道魂体，还曾被自己视作双修的鼎炉来栽培……
那时候的倾绾，就显露出惊人的美丽姿容，只是面对自己时，时常一副战战兢兢如履薄冰的小模样。
也是从那时，倾绾就一直陪伴在自己身边。
一晃已是多年过去。
而看到倾绾，苏奕就如同看到了过往那些年的经历，心中焉能不感慨？
他拿起桌子上的酒杯，一饮而尽。
倾绾起身，走上前，眉眼温柔乖巧，拎起酒壶为苏奕斟酒。
大殿如火的灯影，映在倾绾那绰约傲人的纤秀身上，剪出一道绝美的光影。
“仙师，绾儿敬您。”
倾绾举杯，盈盈一握的腰肢弯下，将手中酒杯呈在躺在藤椅中的苏奕面前。
从苏奕这个角度看去，少女近在咫尺，身前的一对丰盈被衣襟勾勒出一抹圆润的弧度，柔美清丽的五官在灯火掩映下平添一抹异样的魅惑。
大殿空旷，唯有书桌一侧灯烛摇曳。
孤男寡女，近在咫尺，难得的是眼前佳人本就是魅惑天成的绝世之姿，而此时，以乖顺敬酒之姿立在那，极尽妍态。
就如一幅活色生香的画卷在眼前展开，旖旎诱人。
苏奕接过酒杯饮尽。
倾绾刚欲退避一侧，欺霜赛雪的柔荑就被一只大手拉住，少女绰约的娇躯一颤，抬眼就碰触到苏奕那看过来的眸。
那深邃的眸子深处，有笑意，也有汹汹大火，似要把人的肉身和灵魂都吞没。
而随着苏奕轻轻一拉，一团软香暖玉便投怀送抱。
“仙师……”
倾绾声如蚊蚋，刚要说什么，红润晶莹的唇就被堵住。
当时是：
浅酒人前共，软玉灯边拥。回眸入抱总合情，痛痛痛。轻把郎推。渐闻声颤，微惊红涌。
试与更番纵，全没些儿缝，这回风味成颠狂，动动动，臂儿相兜，唇儿相凑，舌儿相弄。
……
一饷贪欢，醒来时已日上三竿。
苏奕心情很不错。
倾绾则已被安顿在补天炉内酣睡。
少女昨夜不堪那狂风骤雨般的鞭挞，几经鏖战之后，终究败下战来，偃旗息鼓。
苏奕把乌蒙、白拓等人召集了过来。
他已打算启程，返回星空深处。
不过在此之前，需要了解一些事情。
“过往那漫长的岁月中，你们为何不去‘天禁之路’争渡？”
苏奕问道。
他坐在书桌前，目光扫视乌蒙等人。
乌蒙喟叹道：“尊上有所不知，天禁之路早已行不通，据说是仙界爆发了一场浩劫，也让天禁之路遭受冲击，无论是谁强行去闯天禁之路，注定有死无生。”
白拓沉声道：“过往岁月中，老骡子、孟真两人曾一起联手去闯天禁之路，可……都死在了途中，最终只传回消息，告诫我们断不能再去冒险，那地方已是真正的死地！”
其他老怪物眉梢间也浮现一丝黯然。
老骡子和孟真，当初和他们一样，皆曾追随在尊上身边效命。
“仙界的那一场浩劫，竟影响到魔之纪元了……”
苏奕眉头皱起。
魔之纪元很特殊，在古来至今的岁月中，但凡踏足仙道的强者，要想进入仙界，必须经过“天禁之路”。
而所谓的“天禁之路”，是一条堪称禁忌的界域通道。
在那一条通道上，分布着不可预测的杀劫。
古来至今的岁月中，哪怕是在魔之纪元证道为仙的角色，也只有一小撮人闯过天禁之路。
当初，第六世王夜离开魔之纪元时，曾留下诸般秘法和宝物，指点乌蒙等人该如何去闯天禁之路。
可现在，苏奕才知道，仙界那一场浩劫，竟都已影响到了魔之纪元的“天禁之路”！
一下子，苏奕就想起了很多事情。
前不久，他已从那个为过去燃灯佛效命的神使弥真口中得知，过往漫长岁月中，为了扼杀轮回，诸神一直在布局和行动！
像仙界那一场浩劫、人间界那一场末法浩劫、乃至于大荒天下被毁掉的登天之路……
背后，都有诸神的影子！
诚然，受制于规则和秩序，诸神无法插手人间之事，无法亲自降临，也很难找到苏奕这个轮回应劫者。
但，他们却可以提前打断道途，阻止苏奕变强！
这也是为何，苏奕那每一次转世，修为境界就会越来越弱的核心原因。
除此，诸神还可以派遣神使行走世间，去找寻苏奕的下落。
像曾击毁玄黄星界登天之路的神使“秦冲虚”、像为过去燃灯佛效命的“弥真”、以及为“暗寂神尊”效命的裁缝，在过往岁月中，都在执行诸神的意志！
而魔之纪元通往仙界的“天禁之路”，竟也曾遭受到影响，以至于连乌蒙、白拓这些老怪物都不敢前往。
这让苏奕哪会不明白，这一切极可能也是冲着自己而来？
“当初，血霄子曾率领一众仙道大能前来魔之纪元找寻王夜的下落。”
“而王夜转世为沈牧的时候，就出现在这魔之纪元……”
“看来，天禁之路受到的影响，必然也和诸神的布局有关。”
苏奕揉了揉眉宇。
说来复杂，实则简单。
诸神无法找到自己，
但却能利用他们掌控的力量，把自己转世重修的道途一次次击毁，阻止自己变得强大起来！
很快，苏奕从乌蒙等人口中又了解到，自从天禁之路出现剧变后，世上能够踏足仙道的强者已经越来越少。
而像乌蒙、白拓这些老怪物，则受制于周天规则的影响，不止修为无法突破，并且随着时间推移，能够汲取和炼化的修行资源已经越来越少，再这样下去，自身境界都有跌落的危险！
这也是为何他们在过往那漫长岁月中，一直龟缩隐世的原因之一。
“尊上，您……能否为我等指点一条明路？”
黑蟾忍不住道。
其他老怪物也纷纷把目光看向苏奕，神色间尽是希冀期待之色。
苏奕略一思忖，便说道：“等我重返仙界后，自会找个合适的机会，接引你们前往。”
众人闻言，无不欣喜，纷纷感激出声。
不同的纪元文明之间，修行体系和周天规则截然不同，这也就意味着，哪怕苏奕留在魔之纪元，可也很难在魔之纪元证道。
除非，他舍弃一身道行，在此地重修。
同理，乌蒙等一众老怪物，哪怕追随苏奕进入星空深处，也根本没有机会举霞飞升。
就在苏奕和乌蒙等人对谈时——
莽古魔山外，虚空中无声无息地浮现出一个长发披散，身影伟岸的蓝袍男子。
“这次若见不到你家尊上，本座就杀了你。”
蓝袍男子慢条斯理开口。
在他白皙的右手掌间，托着一盏金灯。
金灯中，镇压着一道身影。
一缕缭绕着神秘仙光的灯火摇动，烧得那一道身影发出凄厉痛苦的惨叫。
——
ps：加更送上~月末了，跟好兄弟们求一下票票^_^
另外，关于纪元文明的设定，以后会写，眼前的剧情只是个小副本，没必要花费笔墨抛设定。

第一千四百六十七章 背刺

蓝袍男子掌心一翻，收起那一盏金灯。
而后，他扭头望向远处，道：“木荆，你说这次以万魔符诏召唤一众属下的，究竟是不是那个……暴君？”
说到“暴君”这个称谓，蓝袍男子声音都变小许多，眸子深处涌起深深的忌惮。
在很久以前的仙界，那个被称作“暴君”的存在，是一个足以让那些通天主宰都为之恐惧的传奇！
“按那个名叫‘石拙’的人所言，唯有‘永夜帝君’能够镌刻万魔符诏，不出意外，此次召唤他们的，必然是永夜帝君无疑。”
一缕平静淡漠的声音响起，似凛冽的刀锋般慑人。
声音响起时，虚空中悄然浮现出一道身影。
这是一名身着麻衣，面容刚毅冷峻的男子，骨骼粗大，背负一口陈旧暗哑的黑色木剑。
他须发如戟，气质沉凝内敛，给人以不动如山的神韵。
“永夜帝君？”
蓝袍男子眸光闪烁，冷笑道，“木荆，那暴君早在不知多少年前就已转世重修，哪还配得上这个名号？”
“习惯了，改不掉。”
背负黑色木剑的麻衣男子面无表情道。
蓝袍男子沉吟道：“那你说，那个暴君如今转世归来，其实力究竟如何？”
“早些年，你不是已从那个绰号为‘裁缝’的老东西那里打探到，如今的永夜帝君，才刚踏足羽化之路？”
麻衣男子语气淡漠。
蓝袍男子喟叹道：“实不相瞒，我心中很没底，毕竟……哪怕那暴君如今才刚踏足羽化之路，可他毕竟曾经伫足仙道之巅，曾如血腥主宰般，霸绝一个时代！”
“你怕了？”
麻衣男子问道。
蓝袍男子沉默片刻，笑道：“怕！当然怕！不过，我怕的是以前的他，可不是现在的他。”
名叫木荆的麻衣男子哦了一声，没有再说什么。
“走吧，如今这魔之纪元，就剩下我们两个老东西了，若能抓住那暴君的转世之身，根本不愁无法重返仙界。”
蓝袍男子一边说着，一边朝莽古魔山深处掠去，“若抓不到，就只能动用那一道信符了。”
木荆跟随其后，沉默不语。
蓝袍男子也不在意，木荆性情冷峻如石，淡漠如铁，他早已习惯。
“待会，你帮我掠阵。”
蓝袍男子说道。
木荆点了点头。
很快，两人抵达那一座漂浮在熔浆大湖上的神殿前。
蓝袍男子取出那一盏金灯，抬手一晃。
嗡！
一道血淋淋的身影出现。
这是一个中年男子，面容惨白，身上尽是焦糊的血痕，似被烧焦的木炭般，惨不忍睹。
蓝袍男子一把攥住此人的脖颈，眼神冷酷道：“现在，请你那位尊上大人出来一见！”
中年男子浑身颤抖。
他目光看向远处的神殿，猛地嘶声大叫：“尊上，血霄帝君的狗腿子找来了，快逃——！！”
声震天地。
“找死！”
蓝袍男子脸色一沉，一把将那中年塞进金灯内，随着灯火汹涌，烧得那中年发出凄厉痛苦的惨叫，身影都在扭曲挣扎。
轰！
同一时间，远处神殿大门开启。
苏奕和乌蒙、白拓等人走出。
“老石头！”
乌蒙脸色顿变，一眼认出被困在那一盏金灯内的中年的身份。
很久以前，追随在王夜身边的属下共有十八人。
老石头便是其中之一，名唤石拙！
而这一幕，也让白拓、黑蟾等人皆脸色难看，目光看向那蓝袍男子和木荆，眸子中杀机汹涌。
血霄子的麾下？
苏奕眉头微皱。
血霄子，便是王夜当年的绝世大敌之一，号血霄帝君，一个比王夜更早踏足仙道之巅的道门老古董。
前天时候，苏奕已经从乌蒙那了解到，很久以前，血霄子曾率领一众仙道大能前来魔之纪元，为的就是要找寻王夜的转世之身。
可最终，血霄子一无所获，最终离去。
而现在，时隔漫长的岁月之后，在苏奕刚抵达魔之纪元的第三天，血霄子的属下就出现了。
并且还扣押了石拙为人质！
“你……就是王夜那个暴君的转世之身？”
蓝袍男子眸光如闪电，扫视场中一圈，最终似将信将疑般，将目光看向苏奕。
旋即，他眉头微挑，感到疑惑。
因为苏奕浑身上下，毫无修为波动，完全和凡俗之辈没有区别，这反倒让他有一种琢磨不透的感觉。
“不错。”
苏奕微微颔首，一指蓝袍男子手中的金灯，“放了他，本座给你一条生路。”
语气淡然，却透着不容违逆的意味。
蓝袍男子嗤地笑起来，眼神玩味道：“放人自无不可，但，你今天必须跟我走！否则……此人必死！”
说着，他指尖轻轻一挑。
嗤！
那一盏金灯神焰爆绽，烧得石拙发出嘶哑的惨叫，躯体都似快要被焚化。
“找死！”
乌蒙震怒，浑身血气冲霄。
“我在和你家尊上对谈，焉有你插话的余地，滚！”
蓝袍男子冷哼，抬手隔空一按。
轰！
一只金灿灿的大手横空压迫过去。
虚空炸裂，乌蒙整个人被拍飞出去，跌落十多丈之外，唇中咳血。
圣境仙君！
众人心中一凛，脸色齐齐变了。
在魔之纪元，哪怕再逆天的仙道人物，最多也仅仅只能将修为臻至虚境真仙层次。
要想进一步提升修为，只能去闯“天禁之路”，前往仙界。
像乌蒙他们这些老怪物，都早已踏足虚境真仙层次，可漫长岁月过去，修为也一直滞留在此境中。
可现在，那血霄帝君的麾下，却拥有着圣境仙君的力量！
这搁在当前天下，简直就是无敌般的存在！
“尊上……”
白拓目光看向苏奕，神色间浮现忧色。
苏奕摆手道：“别担心，一个虽拥有圣境修为，实力则被周天规则压制的仙君罢了。”
他一眼看出那蓝袍男子的底细。
蓝袍男子仰天大笑，“哈哈哈，哪怕被压制修为又如何？在这魔之纪元，我足可横行于世！”
“最重要的是！”
说到这，蓝袍男子眼神玩味，冷幽幽盯着苏奕，“我现在终于确信，你这个暴君的转世之身，远远不如当初了，否则，在我出手欺辱你那个手下时，你为何无法阻止？”
他自嘲般摇了摇头，“亏我之前还在提心吊胆，唯恐你这暴君另有手段，不敢冒然行动。现在看来……终究是我多虑了。”
任谁都看出，蓝袍男子明显彻底放松下来，神态和举止都变得倨傲和张扬，肆无忌惮。
苏奕淡然道：“你若真的不怕，为何要说如此多废话？直接出手岂不是更能证明你无惧无虑？”
蓝袍男子眼眸悄然一凝，旋即笑道：“小心驶得万年船，不管如何，当初的你，可是伫足仙道之巅的存在，保不准手中还藏有足以威胁我性命的底牌，我自不会蠢到真的小觑你。”
众人心中沉重。
这蓝袍男子不止修为恐怖，并且谨慎狡猾，明显是一个极为难缠的狠茬子！
更别提，在蓝袍男子身边，还立着一个背负木剑的麻衣男子，虽一言不发，可谁都看出，那也是一位圣境仙君！
这样的局面，任谁能不惊心？
苏奕拿出一壶酒，饮了一口，吩咐身边众人，道：“接下来，你们都看着，莫要出手。”
说着，他迈步朝前行去。
仪态淡然自若，唯有那眼眸中，尽是淡漠和冷酷之意。
蓝袍男子眼皮一跳，厉声喝道：“你再敢上前，我立刻杀了你这个属下！”
说着，他将手中金灯举起，身上气息轰涌，将那一身属于圣境仙君的修为全力运转。
天地乱颤，十方皆震。
那等仙君之威，让在场众人皆色变。
而蓝袍男子已再次开口，道：“这样吧，只要你用这一条锁链捆缚在脖子上，我立刻就放了你这位属下。”
说着，他袖袍一挥，一条银色锁链掠出，悬浮虚空之中。
锁链丈许长，灿若银霞，其上覆盖着奇异扭曲的仙道秘纹，弥散出令人心悸的气息波动。
苏奕微微挑眉，道“血霄子亲手炼制的‘囚魂锁’？”
说话时，他依旧在迈步前行，不疾不徐。
可在他身上，则有一股无形的晦涩气息在悄然涌动。
这让蓝袍男子皱眉，心中莫名感到一阵紧张。
眼前这年轻人，看似平淡无奇，可他焉能清楚，这个年轻人当初在仙界，是何等恐怖的一位存在？
再强大的仙君，在他面前，都和不堪一击的蝼蚁没区别！
就是那些个通天主宰般的存在，只要提起他的名字，也无不谈而色变！
“你真的不顾你这个属下的生死了？”
蓝袍男子暴喝，指尖牢牢攥住那一盏金灯，阴沉着脸。
他身上的气息愈发恐怖了。
可谁都看出，这位圣境仙君，面对步步紧逼而来的苏奕，变得紧张起来！
苏奕终于顿足。
他抬起右手，随意朝那一条银色锁链抓去。
见此，蓝袍男子先是一怔，王夜这个暴君……终于要妥协低头了吗？
否则，为何会主动要取走囚神锁？
可还不等蓝袍男子高兴，就听苏奕语气轻飘飘吩咐道：
“杀了他，证明你没有投敌。”
而后，苏奕便再也不看那蓝袍男子一眼。
“他这是在吩咐谁？”
蓝袍男子心中咯噔一声，意识到不妙。
“喏！”
一道庄肃敬畏的声音，在蓝袍男子背后响起。
那一瞬，他脸色大变，毛骨悚然，只觉背脊一股寒气直冲天灵盖，近乎出于本能般，猛地扭头。
一个扭头的动作而已，搁在寻常，刹那就能完成。
可就在蓝袍男子扭头这一瞬，一柄黑色木剑，无声息地刺进他的脖颈。
也让他扭头这个动作，定格在那。
——
ps：要切新剧情了，卡文，第二更晚上6点前~

第一千四百六十八章 灵玑花

噗！
蓝袍男子咽喉处，黑色木剑贯穿而过，带起一串猩红的血水。
刹那间，一位圣境仙君，被一剑穿喉！
这一幕太过突兀，远处众人皆错愕。
因为出手的，赫然是陪同蓝袍男子一起前来的那个麻衣男子。
此人之前沉默寡言，气息沉凝如山，背负黑色木剑，虽一言不发，给人的压迫感则远比蓝袍男子更强。
可现在，这麻衣男子却从后方，一剑凿穿蓝袍男子咽喉！
“你……你怎会背叛血霄大人？”
蓝袍男子声音沙哑，断断续续，满脸的难以置信。
他不敢扭头，因为剑柄在咽喉插着，一旦扭头，会死得更快。
“我从不曾真正对血霄子臣服。”
麻衣男子语气淡漠出声。
说话时，他手中黑色木剑发力。
砰！！
蓝袍男子躯体轰然化作无数碎块，暴毙当场。
那一盏金灯，则被麻衣男子收在掌中。
一位圣境仙君，就此殒命！
而麻衣男子收起黑色木剑，忽地跪伏在虚空中，那冷峻刚毅的面庞上浮现出敬畏庄重之色，朝远处的苏奕叩首。
“青桑木氏后裔，木荆，叩见帝尊大人！”
他骨骼粗大，威势恐怖，一剑便轻易刺杀一位圣境仙君。
可此时，却似虔诚的信徒，以匍匐之姿，行叩拜之礼！
那一幕，当即震撼在场所有人。
并且，他对苏奕的称谓，是帝尊！
“尊上之威望，纵使无垠岁月过去，竟依旧强盛至此！”
乌蒙等人心中翻腾，无法平静。
而此时，苏奕已经将那一条名唤“囚神锁”的银色锁链拿在手中，正自凝眸端详。
他随口吩咐：“把石拙先放了。”
“是！”
木荆托起金灯，指尖在其上一点。
被困其中的石拙顿时被释放出来，乌蒙第一时间上前，将石拙带了回来。
“起来吧。”
苏奕说着，指尖一抹，那一条囚神锁寸寸崩碎，化作漫天雪白璀璨的碎屑飘洒消散。
这一幕若被那死掉蓝袍男子见到，注定会震惊无比。
因为那囚神锁由血霄帝君亲手炼制，轻易可囚禁仙君人物的神魂，最是诡秘可怖。
可现在，却被苏奕随手毁掉。
这无疑证明，哪怕苏奕被囚神锁捆缚，也可轻而易举破开此宝！
得到苏奕准许，跪伏在那的木荆这才缓缓起身。
可他兀自低着头，神色敬重而虔诚。
那姿态，看得乌蒙等人内心都一阵感叹。
这，就是尊上的威望！
足可让仙君存在敛眉低目，敬之如神！
“跟我来，我有话问你。”
苏奕说着，已转身走进大殿。
木荆紧随其后。
……
半刻钟后。
苏奕从木荆口中，大致弄明白一些事情。
一，血霄子当初率领一批仙界大能前来魔之纪元，的确是为了找寻王夜的转世之身！
为此，血霄子和其麾下强者曾寻遍魔之纪元，可最终一无所获。
但血霄子却坚信，王夜若转世，必会出现在魔之纪元。
于是，在血霄子离开魔之纪元前，留下了一批手下，在过往漫长岁月中，一直在找寻王夜的转世之身。
二，无尽岁月过去，发生了太多变化。
尤其是那一场席卷仙界的浩劫爆发之后，血霄子留在魔之纪元的那批属下，彻底和血霄子失去联系。
接下来的岁月中，血霄子的那批属下陆续离开，试图重返仙界，和血霄子取得联系。
可无一例外，那些离开的强者，要么在横渡时空长河时遇难，要么在闯荡“天禁之路”时，彻底失去了消息。
直至如今，只剩下木荆和佘柳山两人。
佘柳山，就是刚才被木荆杀死的那个蓝袍男子。
三，很久以前，佘柳山无意间打探到一则消息，六欲魔宗掌教雪琉的道侣沈牧，疑似转世重生！
正因这则消息，让佘柳山最终确定，那被雪琉害得心境崩坏而亡的沈牧，就是王夜的转世之身！
遗憾的是，佘柳山获知消息时，已经太晚了。
不过，也正是那时候，佘柳山和裁缝结识，从裁缝那了解到，沈牧的转世之身，疑似出现在了那星空深处！
可无论是佘柳山，还是木荆，皆不敢贸然横跨时空长河前往。
因为对他们这等境界的仙道人物而言，这么做绝对是九死一生！
四，在过往那漫长岁月中，佘柳山和木荆并非一无所获。
他们找到了曾为王夜效命的石拙，并将其扣为人质！
这一次，佘柳山之所以能够找上门来，原因就在前天时候，“万魔符诏”的力量在召唤石拙的时候，被佘柳山第一时间察觉到！
而在昨天，苏奕率领乌蒙等人踏灭六欲魔宗的消息，已像风暴般传遍魔之纪元，自然也被佘柳山获悉。
值得一提的是，昨天时候，佘柳山曾接到裁缝传递的消息，直接点破沈牧的转世之身苏奕，已经抵达魔之纪元，并且言称希望和佘柳山合作，一起收拾苏奕！
得知消息后，佘柳山第一时间行动。
可当抵达时，已经晚了一步，六欲魔宗早已被毁掉，裁缝都再无法联系上。
了解这些事情后，苏奕沉吟道：“血霄子如何断定，当初的我并未彻底殒命，而是选择了转世重修之路，甚至，还能找到魔之纪元？”
木荆立在一侧，低着头，沉声道：“回禀帝尊大人，这件事被血霄子视作机密，便是他那些属下也无人知晓。”
苏奕微微颔首，道：“也就是说，自从那一场仙界浩劫爆发之后，血霄子便再没有出现过？”
“正是！”
“你呢，为何会为血霄子效命？”
苏奕抬眼看向木荆。
木荆来自青桑木氏，这是仙界赫赫有名的先天灵族之一，其祖上曾镇守仙界边陲黑暗战场，立下不世战功。
在王夜的记忆中，青桑木氏的一个名叫“木朝圣”的先祖，曾追随在王夜身边效命，一起征战于仙界黑暗战场之上。
而这木荆，便是木朝圣的后代！
木荆神色郑重道：“回禀帝尊大人，晚辈当初是奉‘星瞾帝君’之命，潜入血霄子阵营之中效命。”
星瞾！
苏奕脑海中浮现出一个有着一头如血长发的女子身影，她屹立星空之中，万星垂拱，清冷绝艳，傲岸如神！
星瞾帝君！
仙界北冥海，三大妖帝之一！
也是王夜曾经的大道挚友，两者曾于北冥海之上论道八百年，斩过北冥大凶巴蛇、杀过潜藏于北冥深处的古仙尸、也曾进入北冥之墟闯荡，同生共死，同证大道。
简而言之，于王夜心中，能被视作挚友的，屈指可数。
星瞾帝君便是其中之一。
苏奕沉默片刻，道：“详细说说。”
木荆不敢怠慢，将其中原委一一道来。
原来，当初王夜遭受一众绝世大敌的突袭之后，引发仙界上下皆震动，所有人都认为，曾霸绝一个时代的“永夜帝君”，已就此陨落。
可星瞾帝君却不这么认为。
她筹谋多年，在暗中联系了诸多仙道势力，安排了一批强者，分别潜入那些绝世大敌所在的阵营之中。
其中，来自青桑木氏的木荆被派往血霄子的阵营中效命。
木荆历经多年的隐忍潜伏，最终在血霄子前来魔之纪元找寻王夜的转世之身时，跟随着一起行动。
了解了这些，苏奕心中也不禁感慨。
无疑，王夜转世之后，类似星瞾帝君这些挚友，并没有置身事外！
“血霄子老谋深算，执掌诸般洞悉人心的秘术，你潜伏在其身边，就没有被怀疑过？”
苏奕问道。
能够成为王夜的绝世大敌的人，无不是早已立足仙道之巅的巨头，一个个宛如通天主宰，跺跺脚都能让仙界震三震。
像血霄子，更是其中之一。
木荆眼神泛起一抹不易察觉的忌惮，道：“不瞒帝尊大人，晚辈在为血霄子效命时，血霄子就已识破晚辈的身份和目的。”
“可血霄子并未杀我，而是把我留在了身边，视我为棋子，说以后总有用得上的时候。”
听罢，苏奕颔首道：“这倒的确是那老家伙的行事风格，对他而言，与其杀了你，不如将计就计，才能充分利用你的价值。”
说到这，苏奕目光看向木荆，“他是否在你神魂中，种下了‘灵玑花’的种子？”
木荆躯体一震，低声道：“正是。”
灵玑花。
一种诞生于仙界“万绝天渊”深处的奇物，极难采撷。
此花的种子，只要扎根在修士的神魂中，无论修为高低，皆无法挣脱，此生此世会像傀儡般，被任凭摆布！
血霄子凭借这种奇物，曾镇压过不知多少大敌。
其中甚至有帝君人物，被其操纵命运，任凭驱使！
“既然你神魂中的灵玑花还在，那就证明当初发生在仙界的那一场浩劫，并未毁掉血霄子这老东西。换而言之，他……还活着。”
苏奕若有所思。
灵玑花由血霄子掌控。
若血霄子遭难，此花也会就此凋零和枯萎！
而听到苏奕的话，木荆叹服道：“的确正如帝尊大人所料，大概是二十余年前，佘柳山收到了一枚信符！”
“这枚信符来自血霄子的大弟子齐涅，信符中提起，过往岁月中，血霄子一直在一处神秘之地闭关潜修。”
“并且，那块信符中还谈到了和帝尊大人有关的事情！”

第一千四百六十九章 隔界对谈

二十多年前，血霄子大徒弟传来的信符，提到了和自己有关的事情？
苏奕若有所思，“那枚信符呢？”
木荆当即从袖袍中取出一个信符，双手呈了过去。
苏奕接在手中，以神识探入其中。
信符中的内容很简单。
大致是说，早在百余年前，属于仙陨时代的影响，已经逐步落下帷幕。
仙界否极泰来，迎来了一场前所未有的剧变！
旧的秩序早已在仙陨时代消亡，新的秩序还未建立。
眼下的仙界，就如混沌初开，天下各地群雄逐鹿，烽火连天。
一场大变局正在激烈上演。
而血霄子的大弟子齐涅，执掌“太清教”权柄，召集天下各地的部众，欲重建中央仙庭，定鼎天下。
齐涅在信符中吩咐佘柳山，让其紧盯着一个名叫裁缝的人，言称此人乃是一位侍奉在神明座下的神使。
通过裁缝，就能找到王夜转世之身的线索！
当看到这，苏奕眯了眯眼眸。
齐涅是血霄子的大弟子，他又是如何了解到，裁缝在为暗寂神尊效命？
这其中，必有隐情！
苏奕接着往下看，又发现一个出乎他意料的事情。
齐涅在信符中谈到，如今在仙界中，有一批绝世大能都在发动力量找寻王夜的转世之身。
并且，一些绝世大能通过各自麾下的力量，已查探到具体的线索，早已开始行动起来。
看到这，苏奕眉头微挑，一批仙界的绝世大能，都在找寻自己？
无疑，那些绝世大能极可能就是王夜生前的敌人！
换而言之，那些家伙极可能就是曾和血霄子联手，偷袭王夜的那一批仇敌！
或许，正因为那些绝世大能都已经行动起来，让齐涅感受到压力，他在信符中命令佘柳山，要穷尽一切力量去找寻王夜的转世之身。
若需要帮助，只需捏碎这一块信符，就能和齐涅取得联系！
……
神殿内灯影摇曳，照在坐在藤椅中的苏奕脸庞上，忽明忽灭。
他指尖摩挲着这块信符，陷入沉思。
这块信符，是二十余年前传到佘柳山手中。
换而言之，早在那时候，血霄子的大弟子齐涅已经获悉，裁缝在为暗寂神尊效命。
同样，早在那时候，一批仙界的绝世大能，都已在动用各自麾下的力量，全力找寻自己这个王夜的转世之身！
甚至，按照信符中齐涅的说法，已经有人查探到和自己有关的线索！
这一切，让苏奕眉头皱起，意识到出问题了。
毕竟，他才来魔之纪元数天时间。
而在二十余年前，那时候他才刚转世在苍青大陆，连属于苏玄钧的意识都还不曾觉醒。
可在那时候，仙界就有一批绝世大能在行动，这简直就是匪夷所思，也完全出乎苏奕意料。
思忖许久，苏奕得出一个推断——
极可能是自己身为玄钧剑主时，和自己有关的那些转世重修的消息，传到了仙界！
“看来，有必要再重回玄黄星界一趟了。”
苏奕眸光闪动。
若那一批仙界的绝世大能已经在二十余年前开始行动，那么势必会派遣力量前往玄黄星界的大荒九州！
“四年前，我从玄黄星界启程前往星空深处，在那之前，并没有任何异常发生。”
苏奕心中自语，“这也就意味着，那一批来自仙界的力量，或许早已开始行动，但还没有进入玄黄星界！”
原因也很好推测，人间界的羽化之路早已断掉，通往仙界的域外战场，也消失万古岁月。
仙界和人间界完全隔绝，绝天地通。
这等情况下，仙界的人根本无法来到人间！
可让苏奕感到蹊跷的，也就在这里。
因为，既然人间界和仙界完全隔绝，那仙界的一批绝世大能，又如何在二十余年前的时候，就找到和自己有关的线索？
“不管如何，等此次重返星空深处后，就回玄黄星界走一遭。”
苏奕心中轻语，“到那时，或许就能查出一线蛛丝马迹。”
眼下的星空深处，同样在发生前所未有的剧变，不止羽化之路重现，连仙道规则力量都在复苏！
甚至，用不了多久，那消失万古岁月的域外战场也会重现于世。
这一切也就意味着，以后仙界大门，必然会重现人间，不止人间界的修士可以举霞飞升。
仙界的强者，也有机会重现人间！
真到了那时候，苏奕不用想就清楚，必然有数不尽的麻烦会找上自己！
不仅仅因为自己是王夜的转世之身。
更重要的是，自己掌握着轮回！
……
“现在的我，虽无法帮你根除神魂中的灵玑花，但却可以帮你将此花禁锢，不至于让你遭受血霄子的操纵。”
苏奕沉吟道，“等以后，我踏足仙道之后，自可轻松帮你化解这个麻烦。”
木荆浑身一震，那冷峻如铁的面容罕见地浮现一丝激动之色。
他当即跪伏在地，道：“还请帝尊大人救我！”
在仙界，谁不清楚血霄帝君的“灵玑花”是何等恐怖禁忌的奇物？
便是帝君人物的神魂被种上此花，也都难以挣脱，不得不遭受血霄帝君的操纵，任凭驱遣！
过往岁月中，木荆都已心灰意冷，对根除神魂中的灵玑花早已不抱希望。
可此时，苏奕的一番话，则让他心神振奋，如若陷入黑暗囚牢之人，看到了脱困的时机！
“起来吧，以后在我面前，不得再行跪拜之礼。”
苏奕道。
木荆当即起身，肃然道：“是！”
苏奕没有再废话，直接运转一丝九狱剑的气息，缔结为一道繁密的敕令图案，镇在木荆的神魂之中。
这一瞬，木荆清楚感受到，那一直根植于自己神魂中的灵玑花，被彻底压制住！
“多谢帝尊大人！”
木荆躬身见礼，神色间尽是感激。
“你且退到一旁，我要和血霄子的大徒弟见一见。”
苏奕吩咐道。
“是。”
木荆领命，远远退到大殿角落中。
而苏奕，则随手捏碎那块信符。
嗡！
一缕缕奇异莫测的仙光交织而出，很快，虚空中映现出一幅瑰丽斑斓的光幕。
……
同一时间，
仙界、太清教、一座仙家福地中。
一个身影清瘦的道袍男子，席地坐在一株古老的大树下，正在抚琴。
琴声若潺潺流水，似徐徐清风。
一缕缕大道妙谛，在琴声中呈现，衍化为无数花瓣洒落，甚至有清冽的芬香在空气中弥漫。
远处，两个眉清目秀的道童皆露出崇慕之色。
掌教大人在抚琴一道上的造诣，都已臻至“妙音化形，仙花乱坠”的地步！
忽地，琴声一顿，漫天花瓣消弭。
清瘦的道袍男子抬手取出一块正在悄然发光的信符，唇边不由露出一抹笑意。
他捏碎信符，一道光幕映现而出。
“佘柳山，是否已找到目标？”
道袍男子笑问道。
光幕变幻，映现出一座殿宇的景象。
那殿宇内，陈列着一排排书架，一个男子惬意地坐在书桌前的藤椅中。
摇曳的斑驳灯火，洒在他的身上，可却让人只能看清楚他的身影轮廓，而无法看清他的面容。
当看到这一幕，道袍男子眼眸微凝，脸上的笑容消失，道：“你是谁？”
这一瞬，道袍男子身上，弥漫出一股无形的气势，威严如神！
远处，那两个道童浑身一僵，瑟瑟发抖。
光幕中，躺坐在藤椅中的苏奕饮了一口酒，道：“你就是血霄子的大徒弟齐涅？”
道袍男子眸光深沉，道：“不错。”
他试图看清苏奕的面容，可隔着一道光幕，再加上苏奕坐于灯影之下的暗中，却让他根本看不清楚。
只隐约能看出，这是一个模样年轻的男子，仪态惬意悠闲。
“我就是你要找的人。”
苏奕道。
“永夜帝君？！”
道袍男子脸色微变，横陈在膝盖前的木琴都似受惊，琴弦颤抖，发出嗡的一声低沉声音。
旋即，道袍男子似察觉自己失态，神色悄然变得平静下来，道：“没想到，你竟然真的在魔之纪元！”
“我见你，可不是来听你废话的。”
苏奕语气淡然。
道袍男子沉默片刻，道：“你捏碎我赐予佘柳山的信符，不惜暴露身份于我面前，又是想做什么？”
苏奕随口道：“两件事，第一件事，转告你师尊血霄子，让他千万小心，说不准哪天，在他闭关的时候，我会突然出现在他的洞府前，摘了他的脑袋。”
道袍男子眉头皱起，冷冷道：“你若有能耐，为何不现在杀来？或者说，转世重修的你，还远无法做到这一步？”
苏奕没有理会，自顾自喝了一口酒，道：“第二件事，我听说你要重建中央仙庭？”
道袍男子面无表情道：“不错，如今之仙界，历经仙陨浩劫长达数十万年的冲击，秩序早已崩坏，天下动荡混乱，值此之际，自当有人站出来，重建中央仙庭，定鼎天下，还世间一个朗朗乾坤！”
苏奕嗤地笑起来，眼神淡漠冷酷：“那你也该清楚，凡执掌中央仙庭权柄者，皆需要得到我的首肯。”
“而我现在就可以表态，你……不配！”
——
ps：月初第一天，跟大家求一下保底的免费票~
晚上7点前，争取来个2连！

第一千四百七十章 重返玄黄星界

在仙界，的确有这样一个规矩。
每隔三万年，就会重新选拔出新一任中央仙庭的帝君。
而新的帝君在登临宝座之前，必须得到王夜的认可。
否则，便是名不正言不顺！
也再没资格执掌中央仙庭大权。
这个规矩，从执掌中央仙庭第六任“神岳帝君”开始延续下来，俨然已成为一个铁律！
无人敢不从。
更无人敢违逆！
像红云仙子的先祖“南玄帝君”，在执掌中央仙庭权柄时，王夜就曾亲自为其加冕！
“我……不配？”
被苏奕如此直接的表态否定，道袍男子脸色都阴沉下来。
旋即，他冷笑道：“这都是过去的事情，自从你惨败在我师尊和一众绝世大能的手底下之后，这个规矩早已名存实亡！”
“更别说，仙界历经漫长的仙陨浩劫，直至如今，天下秩序崩坏，你一个转世之身罢了，又有什么资格阻止我？”
一番话，掷地有声，有反驳，有讥讽，有轻蔑！
“拭目以待。”
苏奕眼神淡漠。
他抬起指尖，轻轻一戳。
那一道光幕轰然消散。
原本，道袍男子还有很多话要说，可现在只能憋在心中。
“耀武扬威吗？亦或者是……宣战？”
“你王夜未免也太狂！”
砰！
道袍男子袖袍一拂，横陈膝盖前的木琴飞出去，轰然炸碎。
他脸色冰冷，眸子中尽是怒意。
远处，那连个道童皆噤若寒蝉，浑身哆嗦。
任谁都看出，掌教震怒！
“早在仙陨时代，师尊就在‘大罗太清天’闭关，若让他老人家知道，那王夜的转世之身就在魔之纪元，必会动用通天手段，将其猎杀！”
道袍男子暗叹。
一场仙陨浩劫，颠覆了仙界过往的秩序，也彻底改变了仙界的局势。
在当前仙界，目前尚无法横渡时空长河，否则，根本无须麻烦，只需派遣一批仙道高手，就能杀入魔之纪元，将王夜的转世之身擒下！
“不过，听口气，那王夜的转世之身似乎很快就会前来仙界！否则，他焉敢扬言阻止我重建中央仙庭？”
道袍男子想到这，眸子中悄然划过一抹亮泽。
如今的仙界，和以往可完全不一样了！
不止他们“太清教”视王夜的转世之身为猎物。
仙界其他一些绝世大能的阵营，可都也恨不得能第一时间将王夜的转世之身抓捕！
“那就……拭目以待！”
道袍男子自语，心中杀机汹涌。
他是血霄子的大弟子齐涅，
如今更是太清教的掌教，一位于仙道之上登临帝君之位的恐怖存在！
在当今的仙界，俨然已是立足仙道之巅的角色。
只要王夜的转世之身出现在仙界，哪怕没有师尊血霄子当靠山，他也有信心与之斗一斗！
……
魔之纪元，莽古魔山。
那座神殿内。
苏奕轻语道：“若那齐涅拥有前来魔之纪元的办法，必会第一时间派人前来。”
“若如此，也就意味着，在当前的魔之纪元，同样有办法前往仙界。”
“你觉得呢？”
说着，他目光看向伫足在远处的木荆。
木荆躯体一僵，低头说道：“帝尊大人所言极是。”
他将苏奕和齐涅交谈的一幕尽收眼底，原本以为帝尊大人是在向太清教宣战。
可直至现在他才意识到，帝尊大人之所以暴露踪迹，原来是为了找到一个前往仙界的办法！
“我就在此等待三天，三天内，足够让齐涅派人找到这里。”
苏奕随口道，“反之，若对方没有出现，也就意味着，目前在魔之纪元还无法前往仙界。”
之前他和齐涅对谈，自然不是为了扬武扬威。
根本没必要。
齐涅也根本不够资格让他这么做。
一切的目的，就是暴露行踪，试探一下齐涅的反应，从而确认一下，在当前的魔之纪元，是否有办法抵达仙界。
这么做，倒不是为了他自己。
而是给木荆、乌蒙、白拓等人铺路。
……
三天时间匆匆过去。
风平浪静，没有任何异常发生。
苏奕终于确信，当前的魔之纪元和仙界之间，还无法互通往来。
否则，以血霄子和齐涅的性情，当获悉自己在魔之纪元的消息后，焉可能坐得住？
当天，苏奕启程离开。
临走前，他特意叮嘱乌蒙、木荆等人，以后等他抵达仙界，自会找机会前来接引他们。
而后，苏奕又前往沈家走了一遭，只远远地凝望片刻，便悄然离去。
……
清月山，皆空寺。
当初苏奕前往魔之纪元时，曾在此修建一座传送道坛。
而此时，那座古老的祭坛悄然轰鸣，涌现出一阵奇异的空间力量波动。
而后，苏奕的身影凭空而出。
“观主兄弟，这么快就回来了？”
不远处，空照和尚正在和古董商饮酒对弈，当看到苏奕的身影时，不禁愕然。
掐指算一算，苏奕也才离开不到七天时间而已。
“怎么，你想让我一辈子留在魔之纪元？”
苏奕走过来，拿起搁在桌上的酒壶畅饮起来。
“看来，事情办的很顺利嘛。”
古董商笑呵呵说道。
正说着，红云真人、土狗星阙、青棠、青释剑仙等人皆闻讯而来。
当看到去而复返的苏奕，都不禁露出笑意。
当天，众人摆设宴席，一起为苏奕接风洗尘。
酒过三巡，菜过五味。
红云真人忽地说道：“三天前，莫家的莫星临传来消息，说飞仙禁区的各大太古势力都已表态，愿向道友臣服，只为换取一个解除身上诅咒的机会。”
“并且，无论道友提出任何条件，只要那些太古势力能够办到，皆会答应！”
苏奕听罢，不禁哂笑，“他们这是坐不住了？”
“仙道规则的气息已经开始在复苏，谁都清楚，用不了多久，消失万古岁月的域外战场就会重现天下。”
土狗一边吃肉，一边说道，“这也就意味着，通往仙界的接引之路，必将重现，这等情况下，那些沦为逝灵的老家伙们能不着急吗？”
身为逝灵，人不人鬼不鬼，不止无法重塑道躯，更无法再继续求索大道！
这是任何太古势力的强者都面临的窘境。
青棠语气清冷道：“以前时候，他们视我师尊为公敌，多次联手试图将我师尊镇压，如今，他们自知不是我师尊的对手，就想用臣服来换取谅解，这世上哪有这等好事？”
过往那一段时间，为了对付苏奕，那些太古势力发动了多次规模浩大的战斗。
诸如紫霄台之战、清月山之战、碧霞湖之战等等。
可无一例外，那些敌对阵营皆以惨败收场。
尤其是发生在飞仙禁区的碧霞湖一战，苏奕杀得一众仙人逝灵陨落如雨。
经此一战，也让那些太古势力彻底胆寒！
直至如今，放眼天下各地，已再没有哪个势力敢和苏奕叫板！
而在这等时候，那些太古势力选择臣服，明显是束手无策，不得不隐忍低头。
“的确不能轻易答应他们。”
古董商冷笑道，“起码……也要把他们的家底都搜刮干净，再立下不敢违逆的毒誓，表达出绝对的臣服态度，或许还能考虑一下。”
众人：“……”
古董商这个提议，够狠！
苏奕笑了笑，道：“那这件事就交给你了。”
“我？”
古董商愕然，苦笑道，“祖宗哎，你就别开玩笑了，我这种货色，哪能镇得住那些太古势力？让我帮着清点战利品还行，毕竟你也清楚，我最擅长的就是鉴别宝物，保证不会让那些太古势力滥竽充数。”
空照和尚鄙夷：“有观主兄弟给你当靠山，怕啥？没出息！”
“我……”
古董商刚要反驳，苏奕已说道，“就这么定了，我打算明天重返玄黄星界一趟，可没功夫理会这些琐碎事情。”
“回玄黄星界？”
众人都不禁意外。
“回去解决一些小事，不出意外，很快就会回来。”
苏奕随口道。
红云真人想了想，道：“道友，那你可要抓紧时间，按我推测，最迟三个月内，域外战场必会重现世间。至于那些琐屑事情，我来帮着处理便可。”
苏奕颔首道：“多谢。”
古董商也喜上眉梢，他早已了解到红云真人是何等恐怖神秘的一位仙道人物。
如今有红云真人坐镇，他绝对有信心把那些太古势力的油水都榨干了！
“师尊，我能否和您一起同行？”
青棠露出期待之色。
她曾是太玄洞天第九传人，在大荒生活和修行多年，而今也想趁此机会回去看看。
苏奕答应下来。
翌日一早。
苏奕和青棠便启程离开，乘一艘宝船，破空而去。
对如今的苏奕而言，且不提称作宝船出行，仅凭他自身的道行，想要横跨星空，重返玄黄星界，已谈不上难事。
仅仅七天后。
他和青棠便抵达黑湮风带。
当初，苏奕从玄黄星界前往星空深处时，就曾横穿这片天堑般的凶险区域。
只不过如今的他，是要从星空深处返回玄黄星界。
“嗯？”
在穿过黑湮风带之后，苏奕忽地察觉到有些不对劲。

第一千四百七十一章 玄黄异变

“好多人！”
青棠也察觉到不对劲。
在经过黑湮风带时，路途上到处是修士身影，密密麻麻，遁光如雨，绚烂夺目。
苏奕拎出酒壶，静心聆听。
顿时，一阵嘈杂的交谈时落入耳中。
“观主转世归来，到如今，他的道行早已远比当初更强大！原因就在于，他执掌了轮回！”
“轮回力量，据说被诸神所不容，原本早已从世间消失，谁能想象，观主竟找到了这等禁忌般的力量？”
“既然观主能找到，我们自然也有机会找到！”
“看到了吗，那些都是前往玄黄星界探寻轮回之秘的人……”
……一路上，无论遇到多少修士，所谈论的事情，皆和轮回有关。
而苏奕也终于明白，为何会有那么多修士横穿黑湮风带了。
目的，都是为了前往玄黄星界，探寻轮回之秘！
这让苏奕眉头微皱。
无疑，过往那一段时间，他执掌轮回的消息，早已轰动星空深处，引来无数关注。
这一切，也让许许多多修士盯上了玄黄星界！
这并不奇怪，因为只要稍作打探，无论是谁都能获悉，他是在玄黄星界的幽冥界找到轮回力量！
“麻烦了。”
苏奕揉了揉眉宇。
根本不用怀疑，一旦来自星空深处的那些强者，进入玄黄星界，势必会引发不可预测的波澜！
而要知道，数年前，在苏奕离开玄黄星界时，登天之路才刚重现在周天规则之中。
换而言之，在玄黄星界，最强大的修士也仅仅只是界王境层次的角色。
这样的力量，焉可能是星空深处那些强大存在的对手？
若如此，倒也不至于让苏奕在乎。
他担心的是，来自星空深处的强者，势必会打探和他有关的人和事，一旦有人心存不轨，极可能会对他身边那些人动手！
比如太玄洞天那些真传弟子，比如茶锦、文灵雪等人，皆可能会遭受到潜在的威胁！
唯一让苏奕安心的是，当初他离开玄黄星界时，曾安排有后手。
一旦有灾祸发生，他的那些亲友会提前撤往仙陨禁区！
那里有洪天尊的一众属下坐镇，足可化解诸多凶险。
“师尊，似乎……有些麻烦了。”
青棠也察觉到情况有些不妙，不禁蹙眉。
“放心，以我如今在星空深处的威望，只要不蠢，应当无人敢轻易触碰我的逆鳞。”
苏奕随口道。
青棠点了点头。
接下来的路途上，苏奕全力赶路，没有再耽搁时间。
三天后。
极远处星空中，映现出一个巨大的星界轮廓，无数周天规则力量化作澎湃的混沌气息，缭绕在那一片星界四周。
玄黄星界！
这片星界，不止囊括大荒天下，还有诸多大小世界浮沉其中，诸如苍青大陆、幽冥界等等。
可此时，当远远地看到玄黄星界时，苏奕一愣，差点不敢相信自己眼睛。
以前的玄黄星界，何等浩瀚，挤满一方星空。
可现在，玄黄星界明显缩小了太多！
甚至，看起来都已经不像是一方星界，都无法和星空深处的一方世界位面相比。
除此，苏奕还注意到，玄黄星界四周，多出无数神秘的规则秩序力量，宛如混沌般缭绕氤氲。
这在以前，是完全没有的！
“短短数年而已，玄黄星界究竟发生了什么事情，怎会变成这样子？”
苏奕眉头皱起。
他想起在魔之纪元打探到的那些消息。
二十余年前，仙界的一批绝世大能就已经开始行动，极可能已经打探到自己在大荒天下修行时的事情！
而如今，玄黄星界发生的变故，会否就和仙界那些绝世大能有关？
思忖时，苏奕已带着青棠一起，继续朝玄黄星界掠去。
望山跑死马。
在星空中跋涉飞行也是如此。
看似已看到一方星界，可当真正要抵达时，还有极为漫长遥远的路途。
哪怕挪移虚空穿梭，也要耗费很长时间。
数个时辰后。
苏奕忽地顿足。
远处星空中，出现许许多多的修士身影，密密麻麻，分散在不同的区域之中。
而在更前方，那通往玄黄星界的地方，正有一阵阵轰鸣战斗声在响彻。
一群气息恐怖的修士，正在催动宝物，试图轰破覆盖在玄黄星界四周的混沌秩序力量！
仔细看，那些修士大多是洞宇境界王，其中竟还有数个羽化境逝灵！
“师尊，玄黄星界四周那一道由混沌秩序所化的壁障，好像把所有人都挡在了外边。”
青棠惊讶道。
她也早已看出，玄黄星界变得和以往不一样了。
“的确很古怪。”
苏奕道，“姑且先看看。”
他神识掠出，远远感应。
结果吃惊发现，那覆盖在玄黄星界四周的混沌秩序力量，竟无比的晦涩和神秘，充盈着一股禁忌般的味道。
以他那种种前世的阅历，竟都不曾见过！
轰——！
猛地，这片浩瀚星空剧颤。
远处的玄黄星界，在无数震惊目光注视下，竟一下子又缩小许多，而在玄黄星界四周，覆盖的那混沌秩序力量则愈发厚重了。
正在全力出手的那些强者见此，都不禁沮丧，咒骂出声。一些人更是直接放弃了。
因为根本无法破开那一道覆盖在玄黄星界四周的混沌壁障。
“我怎么感觉，那混沌般的秩序力量，似乎要把玄黄星界完全炼掉。”
青棠蹙眉。
苏奕眼皮一跳。
他也察觉到这一幕。
那不断缩小的玄黄星界，明显和那混沌般的秩序规则有关！
这让苏奕的心境都变得沉重不少，意识到不妙。
在玄黄星界，有着他的诸多故友和弟子，也有许许多多他所牵挂的人。
可如今，若玄黄星界被那神秘的混沌秩序完全吞没……后果难料！
“都随我来，全力出手！”
蓦地，一个白袍老者站出，率领一众羽化级逝灵，杀向那一道混沌般的壁障。
可任凭他们全力出手，都无济于事！
根本就无法撼动那混沌壁障，更别提进入玄黄星界了。
“唉，早在两年前的时候，我就已前来这玄黄星界，可早在那时候，玄黄星界就被那混沌秩序覆盖，无人能前往。”
不远处，一个中年男子喟叹，“走吧，这玄黄星界的造化，注定已和我等无缘。”
许多修士都离开了。
可更多的人都选择留下，不甘心放弃。
“两年前的时候，玄黄星界就已发生这样的异变？”
苏奕若有所思。
两年前，那时候的他已经启程离开玄黄星界。
换而言之，玄黄星界的这一场异变，是在他离开不久的时候，就已经上演，并持续到了现在！
原本，苏奕还担心那些星空深处的强者进入玄黄星界后，会威胁到他的那些亲友。
可现在看来，这点担心明显是多余的。
玄黄星界的异变，阻止了一切外来之人！
可这样的异变，同样让苏奕感到沉重，因为，一旦玄黄星界被那神秘的混沌秩序彻底吞没，那后果着实不堪设想！
“难道说，这神秘的混沌秩序，出自诸神的手笔，要将玄黄星界彻底收走？”
一个念头浮现苏奕脑海。
他再呆不住，径自前往，决定亲自出手，试一试能否破开那一道混沌壁障。
可还不等苏奕出手，一道沉浑冰冷的声音响起：
“都让开！”
那声音直似沉闷的神雷，轰然响彻。
在场修士皆心中一颤，神魂悸动。
而后就看到，一个身着红袍，面容如少年般的男子挪移长空而至。
他身上气息汹涌，神焰交织，直似一尊盖世天神驾临，所过之处，仅仅是身上的威势，就把沿途的修士震飞出去。
而随着这红袍男子袖袍一挥。
轰隆！
正在全力攻击那一道混沌壁障的一众强者，皆似被风暴席卷，远远地抛飞了出去。
就是羽化境逝灵，都不堪一击！
一时间，无数哗然惊叫声响彻。
所有看向那红袍男子的目光，都带上深深的忌惮。
此人的威势太可怕，周身萦绕神焰，直似天神下凡！
“此人的气息古怪晦涩，所执掌的力量则更诡异，分明是一种秩序规则！根本不可能是他自身所拥有……”
苏奕眼眸微凝。
他一眼看出，这容如少年般的红袍男子，疑似是一个为诸神效命的神奴！
也可以称之为神使！
因为此人身上的气息，和当初那个为过去燃灯佛效命的弥真极为相似，皆能够借用和执掌某种秩序力量！
老裁缝、秦冲虚也都如此。
不过，老裁缝明显要弱一些，只有在施展“暗寂神尊”所留的那一道秩序力量时，才能够和眼前这红袍男子相媲美。
“一个替神明卖命的家伙，竟出现在了这里……难道说，那混沌般的秩序力量，真的和诸神有关？”
苏奕很意外，也意识到玄黄星界的异变，明显藏有大玄机！
“道友，不如我们一起出手，破了这混沌壁障如何？”
而在那红袍男子刚抵达不久，忽地一道悠扬的声音响起。
伴随声音，这片星空震颤，一股恐怖得令在所有修士都胆寒的气息，犹如风暴般呼啸而来。
——
ps：2连送上！月初第一天，继续求保底的免费票~拜托啦诸君~

第一千四百七十二章 五大神使

伴随着那恐怖的气息席卷，一道身影突兀地出现场中。
这是一名瘦若麻杆似的老者，一袭绿袍，头戴一顶暗金色玉冠，面容狭长消瘦。
在他周身，有一缕缕灰白色闪电缭绕，闪烁禁忌般的恐怖气息。
随着他出现，这片星空中的修士皆胆寒，如视神祇驾临！
“又一个神使！”
苏奕眉头微皱。
其实，根本无须他以经验判断，当红袍男子和这麻杆似的绿袍老者陆续出现后，在他识海中沉寂的九狱剑已蠢蠢欲动，涌现恐怖的杀机。
这种情况，当初在见到弥真和裁缝动用的属于诸神的力量时，皆曾发生过！
只不过苏奕一直压制住了九狱剑的异动，没有让此剑杀出去。
而现在，这种情况再度上演！
“阁下是？”
容如少年的宠红袍男子问道。
“千羽魔神麾下行走，陆通，见过道友。”
绿袍老者笑着拱手。
红袍男子哦了一声，道：“阁下也是尊奉神谕而来？”
“正是。”
自称陆通的绿袍老者颔首道，“不过，此次前来的，并非只我一人，还有其他数位道友，正在赶来的路上。”
红袍男子道：“我也得到神尊口谕，获悉在此次行动中，尚有其他神尊大人的麾下。”
绿袍老者陆通道：“那……不如我们一起再等等？道友也看到了，这玄黄星界四周的混沌壁障，可远非寻常的规则秩序可比，若我们两人全力出手，或许能破开一条通道，可你我各自所执掌的神明之力，必会消耗严重，得不偿失。”
红袍男子略一思忖，就点头答应下来。
这两人，凭虚立在星空中对谈，旁若无人。
可他们身上的威势，却压迫得这片星空乱颤，让在场一众修士皆噤若寒蝉，胆颤心惊。
而他们交谈中所说的“千羽魔神”“神尊口谕”“神明之力”等等字眼，更是让人浮想联翩，心生诸般念想。
“神明？”
青棠也不禁心惊，忍不住将目光看向身旁的师尊。
她清楚记得，前不久的时候，师尊曾在星璇禁区深处，和一位神使争锋过！
“别怕，且看看他们想做什么。”
苏奕轻声传音。
他察觉到局势不对劲。
那两个神使奉命而来，分明也是为了进入玄黄星界。
而这是否意味着，那覆盖在玄黄星界四周的混沌壁障，并非出自诸神之手？
这种异常的情况，也让苏奕意识到，自己之前的推测很可能出了偏差。
正因如此，苏奕打算再等等。
连续两个神使驾临，都为了进入玄黄星界，这已足以证明，玄黄星界的异变，引起了不止一位神祇的注意。
诸神无法降临人间，但却派了神使前来！
这种情况，让苏奕都一阵皱眉，玄黄星界究竟发生了什么，才会引起如此大的动静？
很快，陆续又有三位神使驾临。
一个童颜鹤发的儒袍老人，手握一柄青色玉尺，头顶有一幅神秘的符诏在旋转。
一个肌肤呈古铜色，眉心烙印一个蛇形图腾的兽袍男子，背负一杆银色战矛，如若从洪荒中走来的一尊蛮神。
一个僧人打扮，脚踏黑色莲台，身影颀长的中年和尚，周身有无数细碎的梵光佛文涌现。
这三位神使出现时，威势皆恐怖震世，令这片星空乱颤。
附近那些修士早已避到了远处，根本不敢靠近过来。
而在苏奕识海中，九狱剑轰鸣震颤，简直就如同受到莫大刺激般，杀气腾腾，几乎要不受控制地冲出识海！
“再稳稳！”
苏奕深呼吸一口气，压制住九狱剑。
这等时候，局势未明，绝非动手的良机。
“诸位，事不宜迟，先联手破了那混沌壁障，等进入玄黄星界之后，我们再各自行动，如何？”
最先抵达的红袍男子开口。
“可。”
“自当如此。”
……其他四位神使皆答应下来。
当即，五人一起出手。
轰隆！
星空震颤，无数星辰摇摇欲坠。
五位神使各自展现神威，分别祭出宝物，轰向远处的混沌壁障。
混沌壁障剧烈翻腾，直接被撼动了！
“好可怕的力量！”
“难道那些大人真的都是神祇的属下？否则，为何能够执掌这等恐怖的力量？”
“若能跟随那些大人一起杀进玄黄星界就好了……”
远处，无数修士震撼，被那五位神使展露出的手段惊到。
便是那些羽化境逝灵，一个个都战战兢兢，内心涌起止不住的惊骇和畏惧。
“师尊，那些……真的是诸神的手下？”
青棠不禁传音问道。
她也被震慑，清丽的俏脸上尽是凝重。
倒不是害怕，而是修为太弱，心境和神魂被那五个神使的威势所压制，产生本能的忌惮。
“一群分布在人间的诸神走狗罢了。”
苏奕随口道，“当然，也勉强算是诸神的属下。”
平淡的话语中，尽是不屑。
事实上，苏奕也的确没把这些所谓的神使放在眼中。
归根到底，这些神使和裁缝、弥真一样，都是信仰和尊奉某位神明的信徒，所执掌的力量，也是从神明那里得到。
想一想，若真的是诸神所依仗的属下，其实力之强大，恐怕根本就无法降临人间。
如此对比，就知道这些行走在人间的神使是个什么货色。
当然，这是苏奕的认知。
对世间任何修士而言，那五个神使所掌控的力量，已和远远凌驾于世间之上的神明也没区别！
“开——！”
猛地，那如若蛮神般的兽袍男子发出大吼，挥动那一柄银色战矛，狠狠刺进混沌壁障内。
随着他周身发力，轰的一声巨响，在无数震惊目光注视下，那厚厚的混沌壁障，被硬生生撕裂出一道裂痕！
恰似一条通道，直通玄黄星界内！
“走！”
兽袍男子第一时间朝那一道裂痕内冲去。
其他四位神使紧随其后。
可就在这一刹，那一道裂痕深处，忽地杀出一道身影！
这身影是一个浑身缭绕着奇异符文图案的俊秀青年。
随着他一掌拍出。
砰！！！
冲在最前边的兽袍男子，直接倒退出去。
其他四位神使察觉不妙，第一时间止步，选择暂避。
而后，他们所有目光都齐齐看向那俊秀青年。
这突如其来的变故，也让远处观战者都吃了一惊！
那玄黄星界，竟有人能撼动神使？
苏奕眯了眯眼眸，也感到意外。
那俊秀青年气息很特别，周身萦绕着无数符文，有的如蚯蚓扭曲，有的似花瓣飘舞，有的则映现出斑斓瑰丽的神光，煞是惊人。
不过，这俊秀青年的气息，明显和那五个神使不一样，让苏奕都有一种琢磨不透的感觉。
“你是何人！？”
兽袍男子开口，声音隆隆，响彻星空。
他杀气腾腾，眸子尽是骇人的光，牢牢锁定那俊秀青年。
俊秀青年没有理会。
他目光一扫那五位神使，嗤地一声笑起来，轻蔑说道：“一群不自量力的狗腿子，换做是你们各自的主子来了，兴许还值得老子多留意一眼。”
他仪态吊儿郎当，言辞也肆无忌惮，尽显张扬和不羁的风采。
而这番话，让那五位神使的脸色都阴沉下来。
“滚吧，这玄黄星界的造化，不属于你们。”
俊秀青年挥手。
“诸位，管他是谁，一起联手，先宰了他！”
红袍男子沉声开口。
“好！”
其他四位神使皆答应。
轰！
当即，五人联手，全力出击。
每一个皆杀气冲霄，神威恐怖，这片星空都在剧烈摇晃。
俊秀青年眉头皱起，蓦地纵身前冲，挥手间，有无数符文呼啸而出，惊天动地。
眨眼间而已，五位神使的联手以及就被破开！
可俊秀青年的身影也猛地一晃，身上的气息骤然变弱一大截。
“妈的，失算了，早知如此，就不该只分出这样一道意志力量前来……”
俊秀青年一拍额头，很是恼火地嘀咕了一句。
那五位神使先是一怔，旋即都露出喜色，皆意识到，那俊秀青年原来是外强中干，虚张声势！！
“杀！”
根本没有任何犹豫，五位神使再度出击，一个个气势汹汹。
俊秀青年唇角抽搐，顾不得多想，全力出手。
轰隆！
大战爆发。
俊秀青年的确很猛，所执掌的力量超乎想象的恐怖，以一对五，犹不落下风。
可随着战斗进行，任谁都看出，他的气息在以惊人的速度变弱！
渐渐地，他的处境也开始变得被动起来。
反观那五位神使，则气势如虹，对那俊秀青年穷追猛打。
“师尊，那家伙好像要撑不住了……”
青棠传音。
她之前还当那俊秀青年是何等了不得的一位存在，可现在才意识到，对方看似花里胡哨，实则很不顶用。
“此人只是一道快要消散的意志力量，能够办到这一步，可绝非寻常之辈可比。”
苏奕沉吟道。
刚说到这，那正在和五位神使激烈厮杀的俊秀青年，忽地朝苏奕这边大喊道：
“伯父！您再不出手，侄儿这一道意志力量可就彻底完犊子了！”
声传全场，震荡星空之中。
苏奕：“？？？”
——
ps：第二更晚上6点前。

第一千四百七十三章 以吾之躯 接引吾佛

俊秀青年这一道求救声，响彻星空。
也让所有人都吃了一惊。
伯父？
那俊秀青年都已如此强大，其长辈又该是何等恐怖的存在？
那五大神使皆心中一凛，目光齐刷刷看向苏奕。
旋即，他们皆惊疑。
在他们感知中，那青袍年轻人浑身没有任何修为，简直和凡夫俗子没有区别！
可也正因如此，才显得极为反常！
“小心一些！”
红袍男子传音提醒其他四位神使。
说话时，他们兀自全力围杀那俊秀青年，不曾有任何停歇。
“师尊，他……他怎么忽然叫您伯父……”
青棠也懵了，秀眸圆睁，感觉很荒谬。
以前时候，她可根本没听说过，师尊有这样一个实力恐怖可怕的侄子。
何止青棠，苏奕都有措手不及之感。
什么伯父？
自己可不认识这家伙！
也不对……
难道是自己某个前世的侄子！？
苏奕眉头皱起。
“伯父，您倒是快出手啊！侄儿是奉命前来，为您解决后顾之忧的！”
“伯父，我若完了……不对，我这意志力量若完了，这玄黄星界可就要被那些诸神走狗攻陷了！”
俊秀青年焦急大叫。
他的气息正在不断衰落，已支撑不了多久。
苏奕挑眉，为我解决后顾之忧？
刚想到这，一道惊呼在远处响起：
“那……那是观主大人！”
声传全场。
观主！
这个称谓，搁在星空深处，谁人不知？
像在场那些修士，就是因为观主曾在玄黄星界执掌轮回之力，才会闻讯而来！
而此时，当得知那青袍年轻人，就是如今在星空深处如日中天般的观主时，顿时引发轰动，哗然声四起。
“观主？原来他就是那个轮回应劫者！”
红袍男子眸子发亮，精神振奋。
“我等此次尊奉神谕而来，本就是为了炼化玄黄星界本源，以此探寻轮回的线索，不曾想，那轮回应劫者竟也在！”
那手握青色玉尺，头顶悬浮一道符诏的儒袍老者大笑起来。
“这就叫缘法！”
那脚踏黑色莲台之上的中年僧人笑着开口。
对他们而言，苏奕的出现，简直就是个意外的惊喜，飞来的福缘！
“诸位，我先去会一会这轮回应劫者！”
那身影若蛮神，肌肤呈古铜色的兽袍男子蓦地转身，手握战矛，挪移长空，朝苏奕本来。
这让苏奕顿感无奈。
他本打算再试一试那俊秀青年的底细，再决定是否动手。
可现在看来，已不可能了。
轰！
那兽袍男子若远古蛮神般出动，星空乱颤。
“臣服，或者死，自己选择！”
他眸若冷电，威势凶悍，恐怖的杀机，让虚空都在其脚下崩碎。
他一抖手中战矛，已横空刺来，霸道无边。
青棠呼吸一窒，俏脸煞白。
她立在苏奕身旁，遭受那兽袍男子的威势压迫，身心都有被彻底镇压的迹象。
苏奕冷哼，眼神变得淡漠而冷酷。
轰！
他迈步上前，直接迎了上去，一拳打出。
轮回奥义在拳劲中涌现，衍化为一方轮回世界。
同一时间，根本无须苏奕御用，识海中本就杀机暴涌，蠢蠢欲动的九狱剑，释放出一股恐怖的晦涩力量，悉数融入苏奕这一拳之中。
“螳臂挡车！”
兽袍男子不屑，杀机震天动地，手中战矛掀起可怖的秩序力量，狠狠朝苏奕砸来。
铛！！！
惊天动地的爆鸣响彻。
兽袍男子整个人被一拳轰飞出去，手中银色战矛都被砸得哀鸣乱颤，几欲脱手而飞。
全场皆惊，无不为之震撼。
一拳，轰飞了一位神使？
“伯父，牛啊！”
陷入重围的俊秀青年大叫，眉飞色舞。
其他四位神使的脸色皆变得凝重，眸中写满惊疑。
“你……”
兽袍男子满脸惊容。
可还不等他说完，苏奕已挥拳杀来。
既然已动手，苏奕自不会客气。
此时的他，一身气息都变了，周身有轮回光影垂拱，一缕缕晦涩的九狱剑气息，让他整个人弥散出一股令诸天颤抖的威势。
“杀！”
兽袍男子大吼，挥动战矛，全力出击。
滚滚秩序规则力量汹涌，那是属于神明的力量，虽然只是被他借用，可那等威能，依旧超乎想象的可怕。
可惜，在苏奕面前，却显得很不堪。
眨眼间，伴随着拳劲横扫，那兽袍男子手中的银色战矛直接断掉。
他整个人都被轰得倒射出去，躯体都差点被打爆。
“死！”
苏奕纵身上前，一脚凌空踏下。
砰！！
兽袍男子那威猛如蛮神般的身影，直接被一脚踏碎，四分五裂，如瀑的鲜血激射迸溅。
太霸道了。
直似摧枯拉朽，一拳之间，轰碎战矛。
一步之下，踏碎神使！
远处观战者无不瞠目结舌，头皮发麻。
他们绝大多数，都仅仅只是听说过观主的诸多事迹，不曾见过观主的真容。
当此时亲眼目睹观主镇杀神使的一幕，可想而知那等震撼是何等之大！
“杀的好！”
俊秀青年大笑。
而那四位神使则无不大惊失色。
那兽袍男子，是一位“巫神”麾下的人间行走，其执掌的规则力量来自那位巫神，在这人间界，足可镇杀仙道人物。
可现在，却被苏奕干脆利索的轰杀。
这任谁能不惊？
“怕了？果然是一群烂怂的狗腿子！”
俊秀青年嗤笑。
可那四位神使根本无暇理会这些。
因为苏奕已从远处杀来！
“一起上，先解决这个轮回应劫者！”
“好！”
这一刻，四位神使毫不犹豫舍弃那俊秀青年，转身杀向苏奕。
轰！
神辉爆绽，秩序力量迸发。
那片星空都似要崩塌，剧烈摇晃。
苏奕依旧赤手空拳，以掌指如剑，演绎轮回之力，举手投足之间，九狱剑的气息随之涌现。
“死！”
儒袍男子执掌青色玉尺，怒斩而至。
在他头顶悬浮的符诏，更是化作一个巨大的漩涡，镇压而下。
苏奕袖袍挥动，无尽剑雨呼啸而出，破开这一切攻势，而后身影一闪，右臂若上苍之鞭，猛地甩出。
砰！！！
青色玉尺炸碎。
儒袍男子发出凄厉的惨叫，他的身影若纸糊般崩碎裂开，血洒如瀑。
同一时间，苏奕已经和其他三位神使激烈厮杀起来。
“伯父他可太猛了！”
远处，俊秀青年感慨。
他一眼看出，苏奕还未踏足仙道，可所执掌的力量，却能轻易镇杀诸神的走狗！
很快，一道透着不甘的惨叫响起。
战场中，苏奕横空杀到那红袍男子身前，掌指一抹，将其头颅劈落，恐怖的九狱剑气息迸发，将红袍男子的尸骸都齑粉，魂飞魄散。
“撤——！”
仅剩下的中年僧人和那自称是千羽魔神麾下神使的陆通，皆彻底色变，转身就逃。
在前来行动时，他们可都没想到，这个轮回应劫者竟强大到如此恐怖的地步！
而眼见其他三位神使陆续被杀的一幕，让他们怎能不慌？
“想走？妄想！”
俊秀青年身影一闪，第一时间出手，去阻截那中年僧人。
而苏奕则朝陆通杀去。
轰！
他周身轮回力量席卷，遮天蔽日，牢牢将陆通困住。
“异端！你已被‘千羽魔神’盯上，以后注定将被彻底扼杀！”
陆通嘶吼，全力出手，试图挣脱。
可随着苏奕一巴掌拍出去，砰的一声巨响，陆通整个人似苍蝇般被拍死。
干脆利索。
而后，苏奕身影一闪，朝那中年僧人杀去。
这一瞬，似预感到大祸临头，那中年僧人猛地一咬牙，双手合十，祭出一串黑色念珠。
“以吾之躯，接引吾佛！”
中年僧人宝相庄严，口宣佛言。
轰！
中年僧人躯体轰然燃烧，化作一片汹汹燃烧的佛光梵火，一股脑融入那一串黑色念珠内。
随即，黑色念珠一颗颗炸开。
不可思议的是，那每一颗念珠炸开，便有一道璀璨无匹的佛光冲出，在虚空中缔结出一座二十四品莲台。
“嗯？”
俊秀青年脸色微变，抽身而退，远远避开。
苏奕也不禁顿足，眼眸微眯。
就见那二十四品莲台，大放无量佛光，将这片星空都照亮，染上一种庄肃神圣的气息。
而在莲台之上，有一道佛陀虚影呈现！
那佛陀虚影极为缥缈模糊，似端坐在遥远的极乐净土，背后有一道道光轮拱卫，映现出大千世界景象。
无数梵火佛光，在佛陀虚影周身垂落，光明无量，映照整片星空。
这片星空都出现崩塌的裂痕，似承受不住那佛陀身上的恐怖气息。
“这是……”
远处的无数修士，都浑身发僵，震撼得脑海空白。
所有人都感觉自己像蝼蚁般渺小，心中抑制不住地生出跪地膜拜的冲动！
俊秀青年倒吸凉气，喃喃道：“伯父，这他娘好像是未来佛的一缕意志法相……”
而这一刹，苏奕识海中，九狱剑简直像遇到了不世仇敌，受到莫大刺激，剧烈震颤摇晃起来。
同样是这一刹，那二十四品莲台之上，宛如独坐极乐世界中的佛陀虚影，目光倏尔看向苏奕。
紧跟着，一道宏大慈悲的佛音在这片星空中响起：
“既见未来，为何不拜！”

第一千四百七十四章 俊秀青年的来历

佛音禅唱，响彻星空。
远处观战者心神一颤，皆下意识匍匐于地。
仿似一众虔诚的信徒，在顶礼膜拜。
苏奕眉头皱起。
既见未来，为何不拜！
寥寥八字，若天道旨意般，透发出撼动人心的威能。
更可怕的是，这佛音蕴含的是一种秩序规则之力，能在无形中震慑心神！
苏奕的心境同样遭受冲击。
可仅仅一瞬，就被他抵挡化解。
毕竟，关乎心境之战，他历经了不知多少次，而今还在和第六世的道业力量斗法。
那佛陀传出的佛音虽可怕，但却很难影响苏奕。
他袖袍挥动，径自将青棠收入补天炉内。
可俊秀青年明显遭不住，他脸色一变，直接躲到了苏奕身后，咬牙切齿道：“伯父，这老秃驴太坏，要降服我辈心神！”
苏奕唇角微微抽搐。
被一个不知哪里冒出来的家伙一口一个伯父的叫着，让苏奕都有点想打人。
可他最终忍住。
远处那一道佛陀虚影，威势太过恐怖，一言一行，让这片星空都在剧颤。
远比当初在魔之纪元遇到的“暗寂神尊”的那一缕意志力量更可怕！
“你且看着。”
苏奕说着，蓦地凌空踏步而去。
锵！
九狱剑的气息从他指尖涌现，寸寸暴涨，最终化作一口灰濛濛的长剑。
这还是苏奕第一次如此运用九狱剑的力量。
搁在以前，也根本做不到这一步。
这一次的原因则很特殊。
因为识海中的九狱剑简直就像遇到了刻骨铭心的仇敌，分外眼红，根本无须苏奕费力，就能轻而易举地动用九狱剑的力量。
“见吾不拜，未来成空！”
远处那二十四品莲台上，佛陀虚影忽地抬起右手，隔空朝苏奕按去。
轰！
无尽佛光涌现，化作一只遮天蔽日的大手，似能将这片星空都遮蔽在掌心内，释放出无边威能。
苏奕冷哼，身随剑走，横空一闪。
喀嚓！
一声巨响，苏奕一人一剑，摧枯拉朽般凿穿那遮天蔽日的大手。
旋即，那只大手四分五裂，化作漫天佛光飘洒。
而苏奕早已挥剑朝端坐莲台之上的佛陀斩去。
相比那尊似有无尽高大的佛陀虚影，苏奕的身影显得格外渺小。
可当他凌空一跃，挥剑斩下时，却似一道划破万古星空的光，有开天辟地、舍我其谁之势！
“去！”
莲台之上，佛陀虚影挥掌前推。
那片虚空骤然塌陷，无数梵火佛光缔结成一道“卍”字法印，镇压而下。
这一道法印太过恐怖，直接把苏奕手中长剑磨灭。
砰！
苏奕虽及时闪避，依旧被卍字印的力量扫中，整个人被砸飞出去。
“我#！！”
俊秀青年破口骂出来。
他一眼看出，那未来佛的意志力量有古怪，超乎想象的可怕。
“今日此时所上演的一切，皆在本座过去的推演之中，而你的下场，只有两个，一是被本座所擒，二是身陨道消，就此消散于世间。”
二十四品莲台上，佛陀虚影开口，“再无第三种可能，就如花开花落，自当遵循因果之数。”
声音宏大，隆隆响彻星空。
苏奕眼神淡漠，道：“因果？未来？宿命？自可一剑斩之！”
锵！
这一瞬，他毫不犹豫运转全部道行，以轮回力量化剑，疯狂般汲取九狱剑的力量。
“执迷不悟，当诛！”
佛陀虚影一声轻斥。
轰！
那璀璨耀眼的卍字法印忽地化作一座佛山，朝苏奕镇压过去。
佛山似无量巍峨，大放光明，给人以逃无可逃，避无可避之感。
苏奕感受到前所未有的压力。
这一击，的确避无可避，超乎想象的可怕，比之弥真动用的过去燃灯佛的力量还要强盛一筹！
那一瞬，苏奕甚至有一种身陷泥沼，浑身都被压制的无力之感。
他眉头皱起，再无保留，全力出剑。
一剑起，犹如轮回重演，晦涩的九狱剑气息充盈其中，似要将这片星空打入轮回之中。
当这一剑斩在那座佛山上，
轰——！
那片虚空完全塌陷，被恐怖的毁灭洪流淹没，白茫茫一片。
俊秀青年心中发紧。
不过，当烟霞弥散，看到场中的景象时，俊秀青年不由睁大眼睛。
那座佛山消失了。
而一道峻拔的身影，屹立在那，如若一把擎天立地的剑。
万古不移！
赫然是苏奕。
他青袍破损，肌肤淌血，披头散发，明显负伤，可却并未在这一击之中殒命！！
“嗯？”
端坐二十四品莲台上的佛陀虚影似也感到意外，“竟挡住了？”
“意外就是变数，既有变数，何谈因果与宿命？所谓推演未来之力，也不过如此。”
苏奕唇边泛起讥嘲的弧度。
“变数，也藏于因果之中，纵使有无数变数，也都会通往同一个结局。”
佛陀虚影开口。
他忽地起身，脚下莲台汹汹燃烧，“而本座，执掌未来法，证道因果中，早已为今日的你准备了必败的结局！”
轰！
他双手合十，周身涌现无量大光明。
无数秩序神焰，随之如席卷的风暴般，朝苏奕呼啸而去。
这一击，远比之前的卍字法印更可怕！
俊秀青年彻底色变，猛地一咬牙，取出一尊古色古香的小鼎，正要动用。
可就在这一刹，他浑身猛地一僵，通体内外被一股恐怖的剑威完全压制！
连他手中的小鼎，都在剧烈颤抖。
这是……
俊秀青年眸子瞪大。
虚空中，由无数秩序神焰所化的那一道风暴，也似遭受到无形的禁锢，停滞在虚空中。
像被定住的万千灯火。
时间、虚空、乃至于这星空中的一切，都似乎在这一刻陷入一种绝对的静止。
二十四品莲台上，佛陀虚影也愣住，似难以置信。
在他视野中，苏奕头顶上空，浮现出一口神秘的道剑。
可还不等他看清楚，那一口道剑猛地当空一斩。
轰！
万千秩序神焰崩碎瓦解。
一道万丈长的剑痕笔直出现在虚空中，而剑痕的尽头上，二十四品莲台轰然崩碎瓦解。
伫足其上的佛陀虚影，直接崩碎成无数碎片！
唯有佛陀虚影的声音在回荡：
“又……又是那把剑……”
那声音透着惊愕、不甘、忌惮、愤怒等等情绪。
而后，整座星空骤然沸腾，动荡混乱。
那一口道剑，则早已悄然消失不见。
苏奕眼神复杂。
最初，他一直压制着九狱剑，打算试一试凭借自己的实力，配合九狱剑的气息，能否斩了那所谓的未来佛的意志。
可终究还是没能办到。
反倒是九狱剑出手后，轻轻松松就镇杀这样一个大敌！
“归根到底，如今的我，还是太弱了……”
苏奕揉了揉眉宇。
谈不上沮丧，也谈不上挫败。
他如今的修为，都远远无法去和第六世王夜相比，更遑论去和诸神比拟。
不过，现在办不到，以后则不见得！
今世修行至今，短短二十余年间，他已陆续超越自己的前世苏玄钧、观主、沈牧。
以后，自然也会超越王夜以及其他前世！
……
这片星空渐渐归于寂静，到处是凋零破败的景象。
远处那些修士，之前皆像虔诚囚徒般匍匐在那，这时候随着那未来弥勒佛的意志力量消散，皆陆续清醒过来，一个个皆又劫后余生之感。
而当他们看向远处苏奕的身影时，内心都翻腾不已。
观主，竟以一己之力，斩了五位神使！！
这般手段，完全颠覆了所有人的认知。
根本不用想就知道，当这一战的消息传回星空深处，势必会引发天下轰动。
“痛快！伯父这一剑的风采，可让漫天神佛尽胆寒！”
那俊秀青年走过来，感慨唏嘘，“可惜，我这意志力量已即将消散，否则，定要和伯父畅饮一番，以表心中之敬意！”
苏奕瞥了这玩世不恭般的俊秀青年一眼，“那就趁你的意志力量没有消失之前，告诉我这究竟是怎么回事。”
俊秀青年却摇头道：“不瞒伯父，侄儿的来历，并非什么秘密，以后您必然会一清二楚，不过如今却不能泄露，否则，必会给您引来诸多不必要的麻烦。”
苏奕眉头微挑，“这么说，你的身份很特殊了？”
俊秀青年自嘲道：“我啊，只不过是沾了父辈的光，当然，若论身份，在您面前，我就是个小辈而已。”
“连名字都不能泄露？”苏奕问道。
“呃……”
俊秀青年犹豫片刻，“我前来时，家里长辈曾交代，让我不得泄露任何事情，说是怕给伯父您带来不必要的麻烦，以至于影响您的修行之路。不过……”
说到这，他一咬牙，低声道：“既然伯父问了，侄儿焉能不说？”
他深呼吸一口气，双手抱拳，以一种郑重认真的仪态，朝苏奕稽首见礼：
“侄儿陈璞，见过伯父！”
陈璞？
苏奕思忖许久，也没想出个所以然来。
他唯一能断定的是，这自称陈璞的家伙，定然是自己某个前世的晚辈。
他也懒得再多想，反正以后总会知道。
接下来，苏奕转身看向远处那被混沌壁障覆盖的玄黄星界，道：“说说吧，这又是怎么回事？”
……
ps： 看过符皇的童鞋都清楚，主角陈汐当初有仨儿子曾出场，分别是陈平安、陈璞、陈澜。
看过天骄战纪的童鞋也清楚，苏奕就是那个镇压太初的剑客，并在陈汐帮忙下，进入轮回重修。
这不是什么伏笔和秘密，因为有很多童鞋没看过符皇和天骄，所以就解释一下，看没看过那两本书都没问题，不影响第一仙的剧情。
至于符皇中的“陈平安”，这个真不是碰瓷剑来的主角名字。
金鱼写符皇的时候，是13年开书，15年底完本。而剑来是17年才开的书。避免误会，稍作解释。
下一章晚上六点前~

第一千四百七十五章 接引钟声响

陈璞道：“伯父，这一切都和您有关。”
“我？”
苏奕一怔。
陈璞说道：“轮回既现，玄黄当隐，唯如此，才能避免伯父的轮回重修之路，被一些大敌彻底毁掉。”
“侄儿此次前来，就是要帮伯父解决这个后顾之忧。”
陈璞一指远处那覆盖在玄黄星界上的混沌壁障，道，“那混沌规则，能够将玄黄星界彻底遮蔽和隐匿，便是过去、今世、未来三个老秃驴一起联手，也无法推演出蛛丝马迹。”
“反之，一旦让他们掌控玄黄星界，必能够从幽冥界中探寻到和轮回有关的一些秘密，如此一来，伯父您以后的道途，必将被那些老东西算计，陷入最凶险的处境之中。”
苏奕皱眉，有些不解，道：“玄黄星界延存至今已不知多少岁月，为何以前不曾发生这样的事情？”
陈璞眼神微妙，道：“伯父，在您今世重修之前，轮回之道早已被诸神所禁，这人世间可根本没有轮回。”
苏奕恍然，终于明白过来。
很久以前，他就曾听洪天尊说过，在玄黄星界古来至今的岁月中，自己是唯一一个真正执掌轮回的人！
“伯父，您……真的想不起来了？”
陈璞忽地问道。
苏奕道：“想起什么？”
陈璞轻声道：“那覆盖在玄黄星界上的混沌规则，其实……本就是您当初所留，为的便是有朝一日，斩掉这些隐患，让自己的轮回重修之路，不会被外敌算计。”
苏奕一怔，“还有这种事？”
陈璞终于确定，眼前的伯父并未觉醒最初时的记忆，当即解释道：“伯父不必怀疑，以后，等您凌驾于纪元长河之上，自会一清二楚。”
顿了顿，陈璞继续道，“自此以后，玄黄星界将从世间隐匿消失，您无须担心无法找到玄黄星界，当您执掌轮回之刃，裁决诸神之时，就能感应到那覆盖在玄黄星界四周的混沌规则力量，从而找回玄黄星界……”
说话时，陈璞的身影已变得模糊不堪，快要消散。
苏奕道：“我若现在要进入玄黄星界呢？”
陈璞摇头道：“已经来不及了。”
他眸光望着远处的玄黄星界，道：“那混沌规则，正在炼化玄黄星界，任何人闯入其中，都会被彻底禁锢。”
“我刚才之所以阻止那些诸神走狗，无非是担心他们破坏混沌规则，给玄黄星界带去灾祸。”
“若他们之前真的闯进去，也必会被彻底禁锢。”
“不过，玄黄星界的生灵，并不会受到任何影响。他们甚至感受不到这种剧变的发生。”
“无非是……以后无法离开玄黄星界罢了。”
说到这，陈璞语速都在变快。
“伯父，其实根本无须侄儿解释，等您觉醒以前的记忆后，这些事情，皆可了然于心。”
“诸神受制于规则和秩序，无法降临世间，在您以后的道途上，真正要提防的，是诸神麾下那些走狗！”
“还有，这玄黄星界很快就将被彻底炼掉，在此之前，还请伯父您……我艹，没时间了……”
说到这，陈璞的身影终于撑不住，化作漫天光雨。
一尊古色古香的小鼎腾空而出，将陈璞身影所化的光雨收起，而后嗖的一声，破空而去。
自始至终，苏奕都来不及说什么。
只能眼睁睁看着陈璞的光雨，被那一尊古色古香的小鼎带走。
不过，苏奕已大致明白了这一切。
“轮回既出，玄黄当隐……”
苏奕心中暗道，“怪不得在我当初前往星空深处不久，玄黄星界就发生了这样的剧变。”
归根到底，这一切和自己执掌轮回力量有关，也和自己某一个前世有关！
那名叫陈璞的男子所说的一切，就已证明这一点。
“如此也好，灵雪、茶锦他们在玄黄星界中修行，再不必因为我而遭受波及。”
苏奕心中轻松下来。
他此次返回，就是要解决这样的隐患，担心玄黄星界的那些亲友被外敌盯上。
而如今，玄黄星界即将彻底从世间隐匿，自然再不必担心发生这样的隐患。
正如陈璞所言，玄黄星界彻底隐匿消失之后，等于是帮苏奕解决了后顾之忧！
嗖！
苏奕迈步来到那一道覆盖在玄黄星界四周的混沌壁障前，而后转身，扫视远处星空中那些修士。
“都走吧。”
苏奕撂下这句没有任何威胁的话，便盘膝而坐，开始静修。
极远处，那无数修士面面相觑，最终都陆续散去。
谁还能看不出，已经根本没有机会再进入玄黄星界？
别说此时有观主坐镇于此，哪怕没有，以他们的实力也根本不可能破开那一道混沌壁障。
很快，这座星空寂静下来。
空旷浩瀚的虚空中，唯有苏奕孑然一人盘膝坐在那，枯寂不动。
三天后。
随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那一片混沌壁障彻底把玄黄星界炼化。
盘膝而坐的苏奕长身而起。
就见那混沌般的壁障力量不断收缩，几个呼吸之间而已，就化作拳头大小。
最终，在苏奕目光注视下，这混沌规则凝结为一道奇异的剑形符诏。
这一瞬，苏奕心神一颤，忽地凭生一股熟悉的感觉。
可当仔细感应时，却一无所获。
而后，那一道剑形符诏也消失不见。
偌大的星空，空空如也，再也见不到玄黄星界存在过的痕迹。
孤零零一人立在那，苏奕脑海中情不自禁浮现出一个个熟悉的身影，文灵雪、茶锦、宁姒婳、阿苍……
“以后，我自会去找你们。”
苏奕心中轻语。
他沉默片刻，便转身而去。
……
半个月后。
苏奕和青棠重返皆空寺。
“观主兄弟，你且看看这些宝贝！”
古董商喜冲冲凑上前，献宝似的递给苏奕一件仙级储物袋。
打开一看，那其中竟堆积着一座又一座宝山！
各种琳琅满目的神材、丹药、法宝分门别类堆积成一座座小山，宝光流转，煞是惊人。
苏奕不禁惊讶。
这些宝物何止是数目庞大，且都是稀罕的珍品！
其中八成是羽化级宝物，只有两成是仙道宝物，可即便如此，那等价值也已不可估量！
“我可真没想到，那些太古势力竟如此富有。”
古董商很兴奋。
很快，苏奕就了解到，在他离开的这半个月里，那些太古势力陆续低头，乖乖地交出了各自所拥有的海量财宝，并立誓自此以后，向苏奕臣服！
而古董商交给他的储物袋内，就装着那各大太古势力交出的财宝。
“他们倒是豁的出去。”
苏奕说道。
古董商笑道：“财宝终究是身外之物，在如今这等大世，只要能解决他们各自身上的诅咒力量，以后根本不愁无法重修大道。只要不蠢，谁都清楚该怎么做。”
苏奕点了点头。
的确如此，羽化之路已重现世间，仙道规则力量也在复苏，用不了多久，连消失万古岁月的域外战场也会重现世间。
对这世间任何修士而言，这已堪比是一场黄金大世！
而对那些逝灵而言，迫在眉睫需要解决的，便是身上的诅咒力量。
哪怕再不甘心，可对那些逝灵而言，也只能向自己臣服，以换取自己的帮助。
“这些宝物，你拿去分给其他人。”
苏奕将适合自己修行的宝物留下，其他的宝物，则交给了古董商。
……
从这天开始，苏奕彻底清闲下来。
除了闭关修行，便是和一众好友聚饮论道。
期间，那些臣服的太古势力率领麾下强者前来，得到了苏奕帮助，将身上诅咒力量一一解除。
除此，便再没有其他事情。
而在外界，则风起云涌。
一场黄金大世的来临，对任何修士而言，都称得上是万载难逢的证道契机。
尤其是那些被困在洞宇境多年的界王，陆续踏上了羽化之路！
甚至，一些强横的角色，在踏足羽化之路后爆发出惊人的潜能，修为突飞猛进，都已从神婴境踏足合道境层次！
世事巨变，深刻地影响和改变着星空各界的秩序和局势。
但这些都和苏奕无关。
事实上，哪怕世事在变，哪怕羽化人物层出不穷，可时至今日，也根本无人敢再来挑衅苏奕。
对世间任何人而言，如今的苏奕，俨然就是人间主宰般的存在，曾于人间斩仙，也曾屠戮神使！
这种恐怖存在，谁人敢惹？
一个月后。
苏奕的修为臻至化凡境大圆满地步，只需一步迈出，便可踏入化真境中！
不过，苏奕并不着急破境。
他打算在进入域外战场时，再谋夺一份只有神婴境羽化真人才有资格获取的造化，再进行破境！
接下来的一段时间，苏奕的心思用在淬炼自身大道法则和祭炼人间剑上。
时间匆匆，又是一个月过去。
这一天深夜，
正自闭关锤炼自身大道法则的苏奕，忽地被一阵轰鸣的道音惊醒。
那道音，直似从九天外传来，响彻周虚之间！
“时隔万古，接引道钟的声音再次响起，这意味着，域外战场就将在今夜重现于世间！”
红云真人的声音，在房间外响起。
——
ps：明天开启新剧情。
最近几天的内容，写的很难，因为重回玄黄星界和那些故友相见的话，不可避免又陷入老套的装逼剧情，很无趣，如果写肯定会被吐槽套娃什么的，所以就设定了个隐匿玄黄星界的剧情。
事实上，第一仙已经是中期阶段，伏笔和线索一大把，很不好写。
请诸君多点耐心，金鱼认真写，你们慢慢看，咱们流水不争先，争一个滔滔不绝！

第一千四百七十六章 域外战场

夜色深沉，天穹深处，有古老苍茫的道音在回荡。
皆空寺的庭院中，苏奕、红云真人、皆空剑僧、青释剑仙等人汇聚在那，目光都看向同一方夜空。
那里，有一道道混沌般的规则力量在交织，渐渐勾勒出一道虚无的门户虚影。
“那是域外战场的入口！”
皆空剑僧激动道，“在太古时期，每隔千年时间，接引道钟就会响彻星空各界。而通往域外战场的入口，也将随之出现！”
域外战场，一处贯通在仙界和人间之间的神秘之地！
在域外战场中，最引人瞩目的，就是接引之路。
因为世间举霞境羽化真君，要想抵达仙界，就必须经过接引之路。
“终于出现了……”
青释剑仙一声长叹、透着满足、期待和憧憬。
太古岁月，末法浩劫席卷人间，以至于羽化之路崩断，域外战场就此消失。
仙界和人间就此彻底隔绝。
这便是所谓的“绝天地通”。
而今，不止羽化之路重现，连通往域外战场的门户，也在今夜映现在那天穹之上，这任谁能不激动？
“域外战场可不是世外桃源，而要想进入接引之路，抵达仙界，更要历经诸多凶险和竞逐，最终能抵达仙界的，百不存一。”
红云真人轻语。
一番话，让众人冷静不少。
因为域外战场，又被视作“血色炼狱”！
能够进入域外战场的，不止是他们这些东玄域的羽化境人物，还有来自其他三大界域的同境人物。
这三大界域，分别是南火域、北渊域和西寒域！
每一个域界，皆不弱于东玄域，拥有各大星界、以及无数的大小世界位面。
在很久以前，每一次域外战场开启，四大域界的羽化人物之间，就会上演最为惨烈血腥的竞争和厮杀。
而在每一次的域外战场排名中，北渊域一直独占鳌头。
他们中飞升仙界的强者数量最多，战绩也最耀眼，稳稳占据第一。
其次则是西寒域。
而东玄域和南火域的羽化境人物，向来是垫底的角色。
要么东玄域排名最后。
要么南火域排名最后。
“若是我等能够和苏道友一起同行，又何惧去和其他三大域界的举霞境人物争锋？”
青释剑仙有些遗憾。
域外战场的规则很特殊。
唯有羽化三境的强者才有资格进入。
可当真正进入域外战场后，神婴、合道、举霞三大境界的强者，会被送往不同的战场。
简单而言，神婴境强者，会进入第三战场。
合道境强者进入第二战场。
举霞境强者，则会直接进入第一战场。
值得一提的是，那一条通往仙界的接引之路，就位于第一战场。
而这样的规则，也就意味着，青释剑仙、皆空剑僧这样的举霞境人物，注定无法和苏奕同行。
苏奕笑了笑，道：“我迟早也会前往第一战场的。”
在第三战场，只要不在厮杀中陨落，就有机会谋夺一个进入第二战场的机会。
同理，也有机会从第二战场进入第一战场。
皆空剑僧笑说道：“以苏道友的实力，何止是能杀进第一战场，就是破格被接引到仙界，也并非不可能。”
这番话，引来众人一致认可。
在域外战场，哪怕修为没有臻至举霞境，可若有能耐杀进第一战场，同样有机会进入仙界！
不过那样的机会极为渺茫，不止会遭遇最残酷的竞争和厮杀，还要历经一次次的筛选和淘汰。
最终能进入仙界的，无不是举霞境之下最顶尖的绝世人物！
当然，在众人看来，这样的考验根本难不住苏奕。
红云真人道：“我现在好奇的是，域外战场消失万古岁月之后，重现于世，而此次担任仙界‘接引使’的，又会是哪个大洲的仙君势力。”
通往仙界的接引之路，由仙界的中央仙庭来钦定“接引使”。
一般而言，“接引使”由效命在中央仙庭麾下的仙君势力轮流担任。
这是很久以前就约定俗成的规矩。
不过，域外战场已消失万古岁月，并且，仙界也曾遭受浩劫的席卷，谁都不清楚，如今的仙界究竟变成什么样子了。
“肯定和以往不同。”
苏奕想起一些事情。
当初在魔之纪元，他曾获得一块来自血霄子的大徒弟“齐涅”的信符，也曾和齐涅隔空对谈。
也因此，让苏奕了解到，如今的仙界秩序崩坏，天下动荡，中央仙庭早已消散于世。
而作为太清教的掌教，齐涅一直在谋划重建中央仙庭的事宜。
连中央仙庭都没了，自然不可能再钦定哪个仙君势力来担任“接引使”。
而这也就意味着，这次担任“接引使”的势力，注定和以往不同。
“不管是哪个仙道势力，对我等而言，也不过是一个引路者的角色，不必太在意。”
苏奕说到这，目光看向红云真人，道，“你若要返回仙界，怕是还要再等一段时间。”
红云真人乃是仙道人物，无法进入域外战场。
唯有等待这人间的仙道规则真正恢复过来时，才有机会破碎虚空，重返仙界。
“我推算过，按照仙道气息复苏的态势，不出一年，我便能够重返仙界。”
红云真人道，“而那时候，道友应当也已进入仙界。”
域外战场每隔千年出现一次，持续一年之后，就会消失不见。
苏奕沉吟道：“等你返回仙界时，帮我一个忙。”
红云真人不假思索道：“道友直言无妨。”
“到时候，你去小灵洲‘碧水洞天’走一遭，看一看那里栽种的一株昆吾神树是否还在。”
苏奕说着，取出一个玉简，以神识在其中镌刻了一幅秘图。
而后，他将玉简递给红云真人，“若是那一株神树还在，就将玉简扔到那一株神树最高处的第二根枝桠上。”
他曾答应，只要在仙界站稳脚步，就会接引魔之纪元的乌蒙、木荆等人前往仙界。
而那一株位于小灵洲碧水洞天的“昆吾神树”，早已成道无数岁月，其树灵道号“昆吾仙”，乃是王夜当初在仙界的一个属下！
昆吾仙最擅长空间秘术，能够任意在界域之间穿行。
若这老家伙还活着，苏奕便打算让他前往魔之纪元，去接引乌蒙等人。
得知苏奕的叮嘱，红云真人直接答应下来：“好。”
苏奕笑道：“你就不问问我这么做的缘由？”
红云真人摇头道：“没必要。”
苏奕怔了怔，深深看了红云真人一眼，道：“等抵达仙界后，我应该会先往‘白芦洲’走一走，到时候，希望你我有重逢之时。”
红云真人顿感意外。
白芦洲！
那是她背后的宗族南玄宁氏的盘踞之地！
红云真人认真说道：“若我族的领地还在的话，我定会恭迎道友大驾。”
当初的一场仙陨浩劫，波及整个仙界，她背后的南玄宁氏，也在这一场浩劫之下遭受重创，不得不逃难。
而今，无尽岁月过去，她也不敢确信，当初那些族人是否还在。
交谈时，在那夜空深处，那不断响起的接引道钟的声音渐渐消失。
而那一扇通往域外战场的门户，则彻底凝聚成形，高悬天穹深处，神秘无比。
最神异的是，在星空各界任何地方，都能看到这一扇通往域外战场的大门！
“道友，现在便可以神识感应那一扇门户的气息，从而凝聚出进入域外战场的身份令牌。”
红云真人说道。
苏奕微微颔首，静心感应。
顿时，他的神识捕捉到那一扇门户中弥漫出的一股规则力量波动，那种规则力量已融入天地之间，唯有羽化境人物能够感应到。
随着苏奕心念一动，一缕光雨从天穹上垂落，凝聚为一块巴掌大小的令牌，落入苏奕掌间。
令牌由规则力量所化，以苏奕的神识所凝聚，其上已铭刻下苏奕的气息。
凭此令牌，苏奕在域外战场中的战绩，会一一记录在其中。
直至抵达接引之路时，凭借令牌上累积的战绩，便可去争取前往仙界的机会。
似这样的令牌，每一个进入域外战场的强者都拥有。

第一千四百七十七章 各方绝世粉墨登场

“师尊，您这就要离开了么？”
青棠忍不住开口，清丽的玉容上尽是不舍。
此次一别，还不知何年何月才能再相见。
“放心吧，一年之后，这人间和仙界之间的壁障，会彻底消散，等我在仙界站稳脚步，自会来接你们前往。”
苏奕笑着揉了揉青棠的脑袋。
在当前天下，只有羽化境人物能够进入域外战场，从而通过接引之路，抵达仙界。
但以后就不一样了。
以苏奕的手段，无论青棠、空照和尚他们修为高低，根本不必经由域外战场，便可以接引他们前往仙界修行！
“观主兄弟，你这一走，我可真舍不得。”
古董商很伤感，神色落寞。
空照和尚嗤地笑起来，毫不客气揭穿古董商，“你是担心观主兄弟离开后，没人给你当靠山吧！”
古董商神色一滞，没好气道：“老子的心天地可鉴，日月可表，根本没你想的那般市侩！”
红云真人语气平静道：“放心，我一年后才会离开，在此之前，谁欺负你，找我便可。”
古董商顿时喜上眉梢道：“多谢前辈！有前辈在，我可就太放心了。”
空照和尚大笑：“瞧瞧，有了新靠山，嘴脸都变了！”
众人也不禁莞尔，也冲淡了即将离别的愁绪。
“少爷，保重！”
瘸子老魏递给苏奕一壶酒，咧嘴笑道，“莫愁前路无知己，天下谁人不识君！”
苏奕拿过酒壶一饮而尽，对魏山说道：“我不在的时候，照顾好你义父。”
魏山郑重点头。
“绾儿，你也要好好修行。”
苏奕目光看向倾绾。
“嗯！”倾绾狠狠点头。
很快，皆空剑僧和青释剑仙也分别凝聚出属于自己的身份令牌。
“走了。”
苏奕挥了挥手，迈步虚空而去。
在离别之时，他向来洒脱，倒并非无情，而是又非生死之别，没那么多的感伤罢了。
紧跟着，皆空剑僧和青释剑仙也陆续离开。
目送他们的身影扶摇而去，众人皆心潮起伏。
“在这人间界，我观主兄弟已是无敌般的存在，当可称得上是：剑冲星汉三千界，气压古今谁堪敌？”
古董商不胜嘘嘘。
的确，在这人间界，古来至今都再找不出一个能够和苏奕匹敌者！
同样的夜色。
在星空各界之地，随着域外战场的入口出现，凡踏足羽化境者，全都沸腾了，争先恐后般行动起来。
一时间，遁光如雨，照亮夜空。
哪怕是那些太古道统中的羽化境逝灵，都第一时间行动起来！
……
太乙道门。
“时机来了。”
被尊奉为“不死灵尊”的阿采，周身萦绕着缤纷的光雨，扶摇而起，朝夜空深处掠去。
她的本体，乃是诞生于混沌中的仙蚕，更执掌着极为罕见的不朽道意。
对她而言，在域外战场中，有着一种足以让她的生命实现究极蜕变的一场大造化！
而她已等待今天太久、太久……
“想来苏道友应该也已前往域外战场了吧？”
阿采心中轻语。
……
轰！
汹涌的时空长河上，一个身着布袍，扎着马尾，面庞覆盖在青铜面具下的女子，正在浪涛之间穿行。
她手握一杆长枪，速度极快，哪怕是被时空洪流冲击，都伤不到她分毫。
“过往的纪元文明都已经陆续没落，而我的枪道，唯有在今世才能补全，而契机就在那正在剧变的仙界。”
“必须抓紧时间进入其中，无论如何也要抢占一个点燃神火，证道封神的道果！”
“如此，才能补全我的大道，真正实现一场大圆满的突破！”
“到那时……哼哼，诸天神佛又算得了什么？”
……女枪客思忖时，身影一闪，已破开滚滚时空洪流，直接进入星空深处。
轰！
周天规则汹涌，似受到刺激般，朝女枪客镇压过去。
女枪客似未卜先知般，一身气息骤然收敛，不断压制自身境界。
最终，当她的修为压制到举霞境层次时，那周天规则顿时都消失无踪。
“三年过去，这星空深处果然已变得和以往不同，不止羽化之路重现，连周天规则中，都已带上一些仙道气息。”
“看来我当初的推断是对的，唯有在当世的修行文明中，才会出现这样的变数！”
“而在那仙界，固有的秩序早已被诸神破坏，历经漫长岁月的沉寂，反倒让仙界迎来一场前所未有的剧变！”
“呵，诸神这等于是搬起石头砸自己的脚，自此以后，仙界所存在的变数，必会脱离他们的掌控！”
女枪客长长伸了个懒腰，抬眼望向极远处。
那里有着一扇通往域外战场的门户！
“就是不知道，那执掌轮回的小家伙如今如何了，才三年过去，他是否踏足羽化之路？”
女枪客脑海中，忽地浮现出一道身影，青袍如玉，飘逸出尘。
旋即，她就情不自禁想起，当初在同境厮杀之中，败在那家伙手底下的一幕幕，内心涌起一丝不可抑制的羞愤。
当时，她不止败了，还和那家伙近身相搏，纠缠在了一起，姿势极为羞人且尴尬。
女枪客暗自咬牙，“这一次若遇到他，非打爆他的狗头不可！”
唰！
她身影一闪，朝那一扇通往域外战场的门户掠去。
……
南火域。
一座冰雪巨山之上。
“少主，此次域外战场之行，您肩负着天下修士的希望，老朽坚信，您定可以率领群雄，横压对手！”
一位老人笑着开口。
雪山崖畔，立着一道颀长身影，他一袭简约素净的白袍，龙章凤姿，风采绝世。
“横压对手？”
男子摇了摇头，“这不是我所渴求的，我要的是……一个能打败我的对手！”
说到最后，男子眸子中爆绽出骇人的神芒，似有万千星辰在其瞳孔中涌现。
任长卿！
南火域羽化境第一人，当世第一刀修，从无败绩！
他有着诸多足以震古烁今的头衔，可却从不放在心上。
唯一渴望的，是一个真正可堪争锋的对手！
可惜，过往八百年，他遍寻天下，也不曾遇到。
高处不胜寒，大抵如此。
不过，如今域外战场重现世间，也让任长卿看到了一个遇到对手的希望！
……
西寒域。
一片神圣净土中。
“时隔万古，域外战场终于出现了……”
秦素心轻声呢喃。
她冰肌玉肤，姿容绝世，如墨秀发随意挽起，浑身萦绕着淡淡的白色烟霞，衬得她气质出尘绝俗。
“少主，西寒域九大巨头势力都已答应，等进入域外战场后，他们各自麾下的举霞境人物，皆会听从您的调遣。”
一个老妪走过来，轻声说道。
秦素心微微颔首，道：“只要他们听话，我不介意给予他们庇护。”
老妪笑道：“少主放心，他们能跟随着少主一起行动，已是梦寐以求的事情，无论是谁，皆不敢违逆少主的意志。”
在西寒界，秦素心是一个无可争议的传奇！
早在神婴境时，就已在羽化之路上无敌，压得当世一众老家伙都只能低头。
直至她踏足举霞境，其实力之恐怖，已达到不可揣度的地步。
许多老古董都笃定一件事——
若非域外战场消失了太久，以秦素心的天赋和底蕴，早可以轻松证道为仙，在仙界大放异彩！
甚至，有传言说，秦素心在举霞境中积累的底蕴，已足可以去和宇境仙人对抗！
……
北渊域。
“在很久以前，凡是域外战场出现，我们的对手，就从来不是西寒域、南火域、东玄域这三大域界的强者。”
一个身影瘦削的道袍青年，正在眺望星穹，“这一次，大概也会是如此。”
他气质质朴纯净，眼神澄澈平和，浑身弥散着一股清静恬淡的神韵。
“师兄所言极是。”
一个身影窈窕的彩衣女子笑吟吟道，“能被我们视作对手的，也只有咱们北渊域那些宿敌。当然，那些宿敌或许都极端强大，但师兄绝对比他们更可怕！”
声音中，透着绝对的自信。
道袍青年摇了摇头，没有接话。
他认真说道：“境界压制了太久，让我明白了一件事，要想在举霞境中真正称无敌，比拼的已不是底蕴、天赋、道行，也不是宝物、神通和战斗经验。”
“那是什么？”
彩衣女子好奇道。
道袍青年道：“毅力、气魄、智慧和心境！其中，心境最为重要。”
彩衣女子一怔。
“不明白？打个比方，我现在最想做的，其实不是和同境之人争一个高低，那样很没意思。”
道袍青年语气平静，“我真正想做的，是找个仙人，然后把他打趴下，问一问他，我这人间修士的拳头……够不够硬。”
彩衣女子心中一惊，油然感叹道：“老祖说的不错，师兄之气魄，果然已非当世举霞境人物可比！”
道袍青年摇头道：“这不是什么气魄，也谈不上有什么自傲的，等你的实力、心境和眼界到了我这等地步，自然会想做的一件事。以平常心看待便可。”
他不骄不躁，恬淡如水。
彩衣女子笑道：“正因如此，才愈发能证明师兄的厉害。”
道袍青年道号“羽尘”。
而在北渊域，有关他的事迹，一如神话！
……
嗡！
一阵奇异的时空轰鸣声在响彻，眼前的景象仿似扭曲飘舞的光带，斑斓多彩，光怪陆离。
仿似是弹指一瞬，又似是斗转星移之时，苏奕浑身一轻，脱离时空挪移之力，来到一方浩瀚广袤的天地间。
苏奕抬眼，打量四周。
这里的天穹极为高远，绵延起伏的山河，呈现出古老原始的风貌，仿似一下子来到了天地初开时的洪荒岁月。
云层间、大地上、山河之中，到处萦绕着如雾似的仙气。
就连大地上最寻常的草木，都焕恣肆张扬的勃勃生机，灵性十足，远非外界可比。
“这就是属于神婴境羽化真人争锋的第三战场？希望，那一桩造化莫要让我失望。”
苏奕油然生出一丝期待。
他压制自身修为至今，就是要谋夺这第三战场中的一桩属于神婴境的造化！

第一千四百七十八章 巧了，正好顺路

在域外战场，分布着许多机缘。
有在外界根本见不到的仙药、神材，也有诞生于仙道规则中的大道神晶等等。
对任何羽化境人物而言，这样的机缘，皆称得上可遇不可求。
不过，苏奕所盯上的那一桩机缘则很特殊，或者说唯有在这第三战场中才拥有。
这一桩机缘，位于一处名唤“苍龙岭”的地方，常年笼罩在劫雷之中。
在很久以前，凡是域外战场出现之后，在这第三战场世界内，苍龙岭便是四大域界的神婴境强者的必争之地！
原因就是，苍龙岭内藏着第三战场最大的造化——
神婴之源！
那是一种极为纯厚的先天大道力量，诞生于第三战场的天地规则之中。
若能汲取神婴之源修行，足可让神婴境强者的修为发生脱胎换骨般的变化！
而这种造化，在人间界根本就见不到。
哪怕是搁在仙界四十九洲，都称得上是第一等的羽化级机缘！
苏奕的目的，就是进入神婴之源中修行。
从第六世王夜的阅历中，让他了解到，这第三战场的“神婴之源”，极为特殊。
不仅仅会让修为突飞猛进，连自身的所掌握的大道力量，也会得到一种质的蜕变！
这才是苏奕最看重的。
也正因如此，早就拥有破境底蕴的苏奕，才会一直压制境界至今。
哗啦~
就在苏奕思忖时，远处虚空忽地泛起一阵时空涟漪，一道身影凭空出现。
这是一个黄袍老者，身影清瘦。
此人无比警惕，才刚出现，就祭出诸般宝物，防御在身影四周，同一时间，警惕地打量四周。
当看到立足在数百丈外的苏奕时，黄袍老者浑身一僵，差点把手中的一尊道印直接砸过去。
不过，当看清苏奕的容貌时，黄袍老者顿时露出惊喜之色，“观主大人！！”
苏奕试探道：“你是……赤城道门的人？”
黄袍老者欣喜地连连点头，道：“没想到，观主大人竟还记得小老！”
他名叫赵连城，太古势力赤城道门的一位长老，当初曾得到苏奕帮助，解除身上的诅咒力量。
说话时，他连忙收起手中宝物，朝苏奕稽首见礼，神色间尽是激动和敬畏。
“无须多礼。”
苏奕拿出一壶酒，饮了一口。
赵连城迈步走过来，笑着寒暄，“观主大人，以您的实力，这第三战场完全就是形同虚设，就是杀入第一战场，也轻而易举！”
苏奕微微摇头，道：“人外有人，天外有天，我倒是希望，能遇到一些可堪对决之辈。”
赵连城想了想，认真说道：“观主大人，请容许小老斗胆说句不客气的话，您的这个希望……怕是要落空了！因为小老思来想去，都想不出在羽化之路上，还有谁能是观主大人的对手。”
苏奕：“……”
还能这样吹捧？
这也是个妙人啊！
苏奕道：“我打算去苍龙岭，你若要去，可以一起。”
赵连城眸子一亮，他自然清楚，能够追随在苏奕身边行动，是何等难得的一桩幸事。
可最终，他却摇了摇头，道：“小老拎得清楚，苍老岭那等地方，凶险莫测，或许能沾观主大人的光，让小老也能获得有些机缘，可终究不是长久之计。”
苏奕不禁意外。
他原本只是随口一说，可现在，赵连城的回答，却勾起他一丝兴趣，道：“那你此来域外战场，又有什么打算？”
赵连城道：“不怕大人笑话，我和一些同道已经约定，在进入第三战场后，就找个地方藏匿起来。”
“潜心修炼，若是能找到一些机缘，自然更好，若找不到，也不强求。”
“按照我们的打算，这次的行动，不求其他，但求都能活下来！”
“除此，我们也打算先把第三战场的情况摸透了，等一千年后，域外战场再次出现时，再来谋夺更多的机会。”
听罢，苏奕不禁点了点头。
赵连城此举，才是最稳妥的做法，也是世间大多数神婴境修士的选择。
毕竟，域外战场虽然机缘众多，可也潜藏无尽杀机，被视作是血色炼狱！
赵连城自嘲道：“归根到底，我们这种角色，从来不敢奢望获得太大的机缘，怕无福消受。除此……我们也的确是怕死。”
他喟然一叹，道：“当进入域外战场这一刻开始，每个人都是猎手，每个人也都是猎物，这才是域外战场最残酷的地方。”
进入域外战场的强者，各有一块身份令牌，唯有不断累积战绩，才有机会去谋取进入仙界的机会。
而战绩，需要用猎杀对手来获取！
以前的域外战场，四大域界的羽化境强者，俨然形成了四大阵营，彼此视对方为猎物大打出手，掀起不知多少腥风血雨。
除此，还有机缘之争，同样也会死人。
这便是域外战场又被叫做“血色炼狱”的原因所在。
对此，苏奕体会不深，但却很清楚，对赵连城这等角色而言，要从域外战场活下来，都得全力以赴！
毕竟，域外战场会持续一年时间，在这一年中，哪怕赵连城他们躲起来，也很可能会被精明的猎人找上门。
“其实，小老内心有一个不切实际的想法，若是苏大人能把其他三大域界的强者都杀光就好了。”
赵连城笑说道。
这当然是开玩笑。
苏奕却认真地纠正道：“哪怕我杀光了其他三大域界的强者，也无法改变你的处境。”
赵连城一怔，旋即苦笑叹息：“的确如此，到那时，我们这些来自东玄域的家伙，必然会为了积累战绩和抢夺机缘，而自相残杀。”
这是人性使然！
更残忍的是，在面对其他三大域界强者威胁的同时，东玄域这边的强者之间，也绝非铁板一块，势必会因为机缘和战绩而相互倾轧！
也正因如此，苏奕向来就没打算充当什么救世主。
他此来，一为造化，二为进入仙界！
“快，在那边！”
“究竟是什么造化？”
“不清楚，有可能是造化，也有可能是猎物，我们先去和师兄汇合。”
蓦地，远处天穹下，响起一阵急促的破空声，三道绚烂的遁光划破长空出现。
那是两男一女。
当路过这片区域时，为首的一个玉袍青年惊讶道：“这里还有两人！”
旁边一个白发老者眼神阴冷，浮现出森然的杀机，“原来是两个来自东玄域的猎物！”
赵连城见此，非但一点也不慌，还露出了一抹怜悯之色，这三个来自西寒域的家伙，还敢视观主大人为猎物？
完全就是活得不耐烦了！
同一时间，苏奕身上的“身份令牌”产生奇异的波动，让他瞬息了解到，那两男一女来自西寒域。
这就是身份令牌的妙用。
每一个进入域外战场的强者，皆可以凭借身份令牌，来判断对方是来自哪个域界。
出人意料的是，那一个绿裙女子飞快道：“两个猎物而已，算不得什么，现在赶路要紧，先去和师兄汇合！”
“也好。”
玉袍青年点了点头。
“也罢，就先饶这两个猎物一命！”
那白发老者明显有些不甘，眼神冰冷地扫了苏奕和赵连城一眼。
说着，三人驾驭遁光，破空而去，很快就消失不见。
“哼，这三个混账东西，还不知道自己在鬼门关前走了一遭。”
赵连城冷笑。
苏奕则若有所思道：“看来，在这第三战场，无论是来自哪个域界的强者，大都选择了抱团行动。”
赵连城的神色顿时变得凝重起来，道：“的确如此，而这也正是最让人棘手的。”
当大多数强者都选择抱团行动，也意味着那些落单的强者，处境会变得更危险！
当然，这并不包括身旁的苏奕。
刚想到这，赵连城忽地从袖口取出一个青铜盘，此物正自嗡嗡颤抖。
当赵连城略一感应，脸色顿时一变，道：“糟了，我的那些同道好友，被人给堵住了！”
苏奕一怔，域外战场才刚开启不久，赵连城那些同伴就被人围堵了？
“观主大人，恕小老不能再陪您说话，必须得尽快去支援我那些同伴！”
赵连城拱手见礼。
嗡！
说话时，赵连城催动手中青铜盘，就见此物上的一枚铜针忽地旋转起来。
当停顿时，铜针指向了一个方向。
赵连城满脸焦急，正要离去。
苏奕瞥了那铜针所指的方向一眼，道：“巧了，我正好顺路，便和你去走一遭。”
铜针所指的方向，正是前往苍龙岭的方向。
赵连城先是一愣，旋即狂喜，激动道：“多谢观主大人！多谢观主大人！”
他用脚后跟想都知道，有观主大人在，无论遇到何等大敌，都无须再担忧什么！
“走吧。”
苏奕一手负背，一手拎着酒壶，破空而去。
赵连城紧随其后。
仅仅盏茶时间。
极远处天地间，出现一片广袤的荒原。
当苏奕和赵连城抵达时，一眼就看到，一场激烈的战斗，正在那一片荒原远处的天穹下上演。
——
ps：第二更晚上6点前~

第一千四百七十九章 无心插柳

交战的双方，人数悬殊很大。
一方足有六人，其中便有在之前路途上，视苏奕和赵连城为猎物的那两男一女。
另一方则仅仅只有两人。
并且，这两人已负伤严重，浑身是血。
当苏奕和赵连城远远地看到这一场战斗时，那两人已经撑不住，被对方一一镇压擒下！
一个身着黑色道袍的中年男子取出一口玉瓶，直接将那两人收进了宝瓶内。
“罗云兄，常河兄！！”
赵连城大叫，须发怒张，满脸焦急。
那被镇压的的两人，正是他的同伴！
“莫慌，他们还没死。”
苏奕随口道。
他一眼看出，那两人只是被敌人活擒，暂且没有性命之危。
“哟，那两个猎物竟追过来了！”
远处，那个白发老者笑起来。
“看来，这两人和我们擒下的这些猎物是一伙的。”
那玉袍男子轻语，眸光闪烁着杀机。
“我可真没想到，他们会蠢到自投罗网，时隔万古岁月，东玄域的羽化人物，都已经如此不堪了吗？”
那绿裙女子微微摇头。
“既然那两个猎物早已被你们盯上，就交给你们来解决了。”
那身穿黑色道袍，手托一尊玉瓶的男子随口吩咐道。
“我只一个要求，必须活擒，等事成之后，我会向‘碧凝仙子’请命，为你们记功领赏。”
“好！”
“多谢师兄！”
白发老者、玉袍男子和绿裙女子皆露出喜色，似对那位碧凝仙子的赏赐无比期待。
旋即，三者便一起出动，朝苏奕、赵连城两人杀来。
赵连城原本很愤怒。
可此时，却冷静下来。
他忍不住看了身边的苏奕一眼，却见后者自顾自饮了一口酒，似是在思忖什么。
根本没有理会那杀过来的三人。
那心不在焉的仪态，反倒让赵连城心中愈发淡定。
无疑，在观主大人眼中，在场之辈，没一个可堪入眼的！！
“咦，他们竟没有逃？”
“是被吓傻了吗？”
“事出反常必有妖，小心一些！”
……白发老者三人交谈时，已各自祭出宝物，身上杀机暴涌，全力出手。
这一刹，苏奕轻叹了一口气，意兴阑珊似的摇了摇头。
轰！
一刀、一枪、一剑，三件羽化级灵宝横空杀来，可尚在苏奕身前十丈之地，便猛地停顿在那。
直似被一只无形的大手牢牢攥住！
嗯？
白发老者三人先是一怔，旋即齐齐色变。
紧跟着，一阵爆鸣响彻，那三件羽化级宝物如纸糊般炸碎，白发老者三人皆遭受反噬，或发出惨叫，或唇中咳血，或身影踉跄。
他们神色骇然，转身就要逃走。
苏奕袖袍一挥。
砰！砰！砰！
白发老者三人的身影，几乎是在同一时间炸开，血肉横飞，魂飞魄散。
赵连城倒吸凉气。
哪怕他早清楚那三人和找死也没区别，可看到苏奕轻描淡写之间，就将对方抹杀于当场，还是被惊到了。
“这……”
远处，黑色道袍中年等人皆察觉到不妙，浑身发寒。
三位神婴境强者，就这般被灭杀了？
“走！”
道袍中年暴喝，运转秘术，带着其他两人转身就逃。
可在他们刚要迈步时，一股恐怖的威压降临，将他们一个个禁锢在当场。
别说逃了，连一根手指都抬不起来！
一下子，他们脸色皆变得煞白，亡魂大冒。
仅凭威势，都能将他们彻底镇压，这究竟是怎样一位恐怖存在！？
苏奕凭空走来，从道袍中年手中取走那一尊玉瓶。
随手一倒。
顿时有四道身影从玉瓶中飞落出来。
除了刚才被镇压的罗云和常河两人，还有其他一男一女，皆浑然染血，负伤严重。
“他们都是你的同伴？”
苏奕问道。
赵连城连忙点头，激动道：“正是！”
“你先照看好他们。”
苏奕吩咐道。
“是！”
赵连城答应。
“阁下也看到了，我等并未灭杀那些猎物，还请阁下也能高抬贵手，放我等一马。”
那道袍中年深呼吸一口气，沉声道，“我等可以保证，以后绝不会和诸位为敌。”
苏奕没有理会，只问道：“灭杀对手就能积累战绩，为何要活擒？”
道袍中年沉默片刻，道：“若我回答，阁下是否能……”
噗！
苏奕随手一抹，这道袍中年灰飞烟灭。
这一幕，吓得其他两人浑身颤栗，满脸写满恐惧。
东玄域，何时出了这样一个恐怖的神婴境！？
“你来回答。”
苏奕目光看向一个矮小的黑衣老者。
或许有了那道袍中年的前车之鉴，黑衣老者忙不迭道：“回禀阁下，我们都是在为碧凝仙子效命，她需要累积足够的战绩，欲图在接下来的一年内，杀进第一战场！”
“而帮碧凝仙子做事，则可以获得碧凝仙子的赏赐！”
按照这黑衣老者的说法，在西寒域的神婴境强者中，这碧凝仙子不止身份尊贵特殊，底蕴和实力也极端恐怖。
原本，此女早拥有踏足合道境的能耐，可最终隐忍了多年，为的就是在域外战场出现时，谋夺这第三战场中的最大造化“神婴之源”！
这让苏奕不禁意外，没想到竟有人和他有相似的打算。
“其实，不止是我们在抓捕猎物，来自北渊域、南火域各大阵营的强者，同样也在这么做。”
另一人说道，“最终所抓到的猎物，都会送往他们各自阵营中最顶尖的人物手中，由那些顶尖人物灭杀，以此快速地累积战绩。”
“原来如此。”
苏奕点了点头，随手一抹，这仅剩下的两个敌人皆魂飞魄散，毙命当场。
目睹这一切，赵连城和那些获救的同伴震撼之余，皆感到无比痛快。
毕竟，这次若不是苏奕，他们就会像猎物般被送往那碧凝仙子手中，而后被屠戮，化作对方的战绩！
“多谢观主大人！”
赵连城等人纷纷上前，感激致谢。
“举手之劳罢了，无须客气。”
苏奕道，“接下来的一年时间里，就要靠你们自己了。”
说罢，他转身而去。
目睹苏奕那峻拔的身影消失在远处天地间，赵连城等人皆有做梦般不真实的感觉。
“老赵，你行啊，竟能请观主大人出手！”
有人感慨，似重新认识赵连城。
“我可没那么大面子。”
赵连城连忙摆手，“是观主大人顾念我辈皆来自东玄域，才仗义出手！”
“以前，我只当观主大人性情孤傲冷酷，根本不屑和我们这些寻常角色为伍，不曾想，观主大人也有一副菩萨心肠！”
有人喃喃。
“什么菩萨心肠，菩萨刚才救咱们的命了吗？这次若能从域外战场活下来，等回到东玄域，我一定要为观主大人修祠立像！”
有人语气铿锵。
交谈时，他们皆陆续离开。
……
这个小插曲，苏奕并未放在心上。
接下来的时间里，他径自朝“苍龙岭”赶去。
有句话叫，最优秀的猎人往往会以猎物的形象出现。
苏奕没打算狩猎其他人。
可他独自一人行动，在其他人眼中就成了最容易捕杀的猎物。
以至于在接下来的路上，苏奕陆续遭遇了许多截杀。
几乎都是来自北渊域、西寒域、南火域的对手！
无一例外，这些对手都被反杀了。
临死前，都是一副上当受骗、悲愤惊恐的神色。
坑！
太坑了！
谁能想到，一个形单影只的猎物，实则是个坑死人不偿命的绝世狠人？
事实上，也不怪他们太蠢。
而是苏奕浑身上下没有一丁点的修为气息，简直和凡夫俗子没什么区别。
哪怕那些敌人都清楚，能够进入第三战场的都是神婴境角色，不会被蒙骗。
可当真正交手时，他们才深刻体会到，什么叫绝望！
无论是全力以赴出手、还是小心翼翼试探、亦或者是冷不丁的偷袭。
最终，皆被苏奕一击灭杀！
从无例外！
也正因如此，那些敌人自然没有后悔、和逃生的机会。
归根到底，是苏奕实力太恐怖了。
在神婴境层次中，不了解其底细的人，哪怕再小心谨慎，可只要敢出手，就必死无疑。
一路上，苏奕也遇到一些来自东玄域的强者。
许多人主动寒暄，以卑微的姿态乞求，希望能加入苏奕阵营，为其效命。
但都被苏奕拒绝了。
一是不熟，二是他对积累战绩根本一点兴趣都没有。
对他人而言，积累足够的战绩，就有机会杀进第一战场，去争取进入仙界的机会。
可对苏奕而言，只要他想，就无人能阻止他进入仙界，根本无须什么战绩！
可事情往往很滑稽。
随着苏奕出行，一路上猎杀的对手，反倒让他的战绩在不断的积累着……
无心插柳柳成荫。
“再过半个时辰，当可以抵达苍龙岭了。”
苏奕暗道。
这时候，一道愤怒的嘶吼忽地在天地间响起：
“我东玄域只要有观主大人在，接下来的一年里，你们统统都得死！！”
声震四野。
紧跟着，一阵哄笑响起。
“猎物临死前的威胁，往往最可笑，不是吗？”
“什么狗屁的观主，在以往岁月中，凡是域外战场的厮杀和战斗，你们东玄域的角色，什么时候不是垫底的？”
“那个观主若敢出现，老子保证把他的头拧掉！”

第一千四百八十章 苍龙岭

嘈杂的声音，此起彼伏的响起。
一处峡谷地带，刚历经一场惨烈的大战，到处是倾塌破败的迹象。
一群北渊域的羽化真人，将三个来自东玄域的强者围困，步步紧逼。
忽地，一个白袍男子似察觉到什么，扭头望去，“咦，有人来了！”
此话一出，引起其他人警觉。
抬眼看去，果然就见到一个身着青袍的年轻人，正从远处天地间走来。
“又一个东玄域的猎物！”
“他这是要做什么，救人吗？”
……那些北渊域的强者，皆眸光闪烁，感到很惊诧。
稍有点脑子的角色，这时候怕都不敢靠近过来。
可现在，那青袍男子却堂而皇之地走过来，这无疑很反常。
“观主大人！”
蓦地，被围困的三人中，有人激动大叫，“是观主大人来了！！”
其他两人也露出狂喜之色。
观主？
那些北渊域的强者都恍然过来。
“你就是观主？刚才这三个东玄域的猎物叫嚣，若我等遇到你，就必死无疑，可……你看起来也没什么了不得的啊。”
一个蟒袍中年眼神阴冷，言辞戏谑。
另一个高大男子咧嘴笑道：“诸位，且让我去试一试这家伙的能耐，毕竟刚才我可说过，那什么狗屁的观主敢出现，就拧掉他的脑袋，自不能食言！”
众人都不禁哄笑。
高大男子直接迈步而出，抬手一指尚在数百丈外的苏奕，刚要说什么。
忽地，苏奕身影凭空消失。
咔嚓！
一声脆响，那高大男子的脖颈就被拧断，一颗血淋淋的首级，出现在苏奕掌间。
他人已经立在那高大男子的无头尸体前！
一句话没说。
可他手中那血淋淋的脑袋，却在无声地诉说，这个青袍年轻人是何等恐怖的一位存在。
全场死寂。
那些北渊域强者脸上的笑容凝固，无不骇然色变。
“说实话，若不是你们嘴欠，今日这一战，我还不屑掺合进来。”
苏奕眼神淡漠，“而现在，既然我已出手，哪怕我感到再无趣，也自当送尔等上路。”
“你……”
那蟒袍男子刚要说什么。
苏奕随手一点，砰的一声巨响，蟒袍男子如若泡沫般炸开，身陨道消！
其他人亡魂大冒，转身就逃。
苏奕轻叹，愈发感觉寂寥。
如此对手，着实太无趣！
他袖袍一挥，转身破空而去。
而在场中，则有漫天剑雨呼啸而落，将那些北渊域的神婴境强者斩杀当场。
鲜血飞洒。
惨叫震天。
旋即，这一切便戛然而止。
而苏奕的身影，早已消失在茫茫天边。
死里逃生的三个东玄域强者，都完全愣住，久久无言。
心中只有一个念头，同样是神婴境层次，可差距……怎么就那么大？
弹指一瞬间，群敌灰飞烟灭！！
“观主大人他……还是神婴境修为吗？”
有人喃喃。
“观主大人当然是神婴境修为，否则，断不可能出现在这第三战场！”
有人满脸震撼，眼神狂热道，“不过，似观主大人这等神婴境，早可以在人间斩仙，放眼四大域界所有神婴境中，都无人能与之比拟！”
……
人的悲喜并不相通。
就如那三位东玄域强者的震撼和推崇，苏奕就感受不到。
他只感到无趣且……枯燥。
半个时辰后。
一座绵延起伏的山岭，出现在视野中。
此山常年笼罩在混沌雾霭之中，山势如龙，雄浑无比。
苍龙岭！
第三战场最大的机缘“神婴之源”就藏在其中！
苏奕径自朝苍龙岭内掠去。
刚一进入苍龙岭内，一股纯厚的大道气息便扑面而来，让人心旷神怡。
苏奕一身的气机都变得活泼起来。
“果然是个好地方。”
苏奕暗赞。
可很快，一阵恐怖的毁灭气息就像潮水般弥漫而来。
轰隆！
雷霆之音激荡，让山中覆盖的混沌雾霭都剧烈翻腾起来。
远远望去，苍龙岭深处，有着一道道刺目炫亮的劫雷在闪烁，不断从天穹砸落人间。
那里的山体都早已被劈碎，化作一个巨大的峡谷沟壑，许多巨大的坑洞陈列，密密麻麻。
靠近过去，就能清楚看到，一道道劫雷劈落之后，砸在那些坑洞中，让那些坑洞雷芒迸溅。
苏奕眼眸眯了眯，那些劫雷的威能，足可轰杀神婴境人物！
而位于峡谷中央的位置，则立着一块足有百丈高的黑色石碑。
石碑通体漆黑，偶尔会有劫雷劈在石碑上，却只溅起一些雷芒电花，无法撼动那石碑分毫。
“大道战碑！”
苏奕抬眼凝望，据传这座战碑是由域外战场的周天规则所化，来历已不可考证。
在以往岁月，曾有许多神婴境强者前来，在这座大道石碑上留名。
凡是能够把名字留在大道战碑上的角色，皆可以获得进入第二战场的机会！
不过，能够办到这一步的，终究只是极少人。
在以前，一千个神婴境角色，最多也只有数人能在大道战碑上留名！
可想而知，这样的考验是何等苛刻。
“等我破境之后，就试一试，我的实力能够在这座大道战碑上排第几。”
苏奕暗道。
他曾听说，在很久以前的古老岁月中，这座大道战碑前三名的位置，曾留下三个堪称传奇的名字。
漫长的岁月过去，域外战场出现了不知多少次，可这前三的位置，却从来没有人能够撼动！
很快，苏奕收回目光，朝那座峡谷行去。
峡谷上空，劫雷汹涌，电弧闪烁，不断有雷霆劈落下来，产生恐怖惊人的毁灭气息。
而在峡谷地面上，那些被劫雷不断劈打的坑洞内，除了有毁灭气息在弥漫，也有一股浓郁的大道气息涌现。
“雷霆，于毁灭中孕育新生，这也是为何修士在证道时，渡过雷劫之后，能够获得蜕变的原因所在。”
“而此地的劫雷不一样，乃是由域外战场的规则所化，其孕育的大道气息，便是神婴之源，是这第三战场最大的造化。”
苏奕思忖时，已来到那峡谷之前。
“来者止步！”
蓦地，一道冰冷的苍老声音响起。
就见峡谷内的一座坑洞之旁，盘膝坐着一群身影。
有男有女，足有十多人！
苏奕一眼认出，这些皆是南火域的神婴境修士。
除此，在峡谷深处的其他坑洞附近，还分布着许许多多修士。
几乎都来自北渊域、西寒域和南火域！
他们分成了不同的阵营，各自占据一片区域，在汲取和炼化神婴之源。
像北渊域的强者，数量最多，但明显不是一伙的，分成了四个阵营，各自占据一地。
其次是西寒域的强者，也分成了两大阵营。
而南火域的强者，则只有一个阵营。
仔细观察的话，不难发现，越往峡谷深处，分布的神婴之源的气息就越浓郁。
反之，峡谷入口附近，则要差劲很多。
那些喝斥让苏奕止步的南火域的强者，就在峡谷入口附近的一座坑洞之旁。
而北渊域和西寒域的强者，则占据了位于峡谷深处那神婴之源最浓郁的地带。
由此就能看出，各大域界之间，神婴境的强者之间的强弱。
尴尬的是，偌大的峡谷中，却没有东玄域的一席之地……
连一个东玄域的强者都没有！
“都怪我，杀了太多大敌，以至于让东玄域神婴境强者的整体水平变低许多……”
苏奕摸了摸鼻子，心中微微有些惭愧。
这种状况，的确和他有分不开的关系。
过往那一段时间，他杀了太多的强敌，诸如踏足羽化境的九天阁掌教言道临、太乙道门老祖邓左等一批最强大的当代神婴境强者，几乎都死在他手底下。
除此，连那些逝灵中的神婴境强者，也在苏奕手底下伤亡惨重。
以至于到现在，在这第三战场中，让东玄域强者的整体实力，相比其他三大域界，明显要逊色一截。
思忖时，他已迈步走进峡谷。
“年轻人，让你止步，难道没听到吗？”
南火域阵营那边，一个紫袍老者声音冰冷喝斥。
老者身旁的其他人皆神色不善。
而在峡谷深处，北渊域和西寒域的强者，皆在冷眼旁观，不乏一些人露出戏谑之色，似打算看热闹。
一个东玄域的角色，却敢孤身一人前来这苍龙岭，要么就是胆大包天，要么就是有恃无恐！
苏奕双手负背，抬眼看过去，语气淡然道：“要动手？”
紫袍老者眼眸微眯，心中一凛，道：“阁下误会了，老夫只是想提醒阁下一句，这片区域已被我等占据，若阁下逾越，便是和我等为敌！”
一番话，铿锵有力。
可任谁都看出，紫袍老者的态度明显收敛了许多，在划清界限，避免和苏奕发生冲突！
苏奕笑起来，目光掠过南火域一众强者，看向那北渊域和西寒域的一众强者，淡淡说道：“你们也是这种态度？”

第一千四百八十一章 独占

众人明显一怔，似没想到，苏奕在被南火域强者敌视的情况下，还敢将矛头指向他们北渊域和西寒域。
“我们的态度很简单。”
西寒域的一个清瘦紫发青年语气淡漠道，“不想死，最好别惹我们。”
而在北渊域那边，一个白袍男子面露微笑，唇中轻轻吐出一个字：
“滚！”
轰！
一阵哄笑响起。
“一个东玄域的家伙，竟跑来问咱们的态度，何其可笑？”
有人摇头。
“或许，他认为在第三战场，是可以讲道理的？哈哈哈哈！”
有人仰天大笑。
“诸位，老夫修行一世，还从没有如此不知死活的狂徒！你们呢，见过吗？”
有人笑得合不拢嘴。
整座峡谷，都显得很热闹，充满欢快的气息。
便是那些南火域的强者中，都有不少人笑起来。
这东玄域的年轻人，未免也太不知天高地厚！
苏奕似浑然不觉，径自迈步，走进峡谷。
“我和你们不一样。”
苏奕轻淡的声音响起，清清楚楚响彻众人耳畔，“从此刻起，此地由我一人占据，谁不服，谁死。”
一番话，让所有人皱眉，那哄笑的声音也消失，都惊诧地看着走进峡谷内的苏奕，简直像看着一个疯子！
若不是疯子，谁会说出如此丧心病狂的话？
苏奕神色淡然如旧，自顾自道：“哦对了，对我出言不逊者，必须以死谢罪。”
“以死谢罪？哈哈，这猎物真当我们不动手，是怕了他吗？”
一个西寒域的老者，忍不住摇头哂笑。
苏奕目光瞥过去，“那就从你开始。”
轻飘飘的声音还在回荡，一缕剑气忽地凭空乍现，从那老者的眉心凿穿而过。
噗！
鲜血迸射。
老者眉心出现一个血窟窿，仰天栽倒。
全场一寂。
所有人脸上的笑容凝固。
谁都没想到，孤零零一人进入此地的苏奕，竟敢如此强势的动手！
除此，那一剑的可怕，也让许多人色变。
“找死！！”
一群人起身，杀机暴涌，他们都是那老者的同伴，足有十余人。
这时候，他们皆祭出宝物，朝苏奕杀来。
“蚍蜉撼树。”
苏奕朝前迈出一步。
轰！
这座峡谷猛地一震，一片璀璨的剑气呼啸而出。
那十余个神婴境强者，就像田里的一片庄稼，被收割一空，齐齐暴毙当场。
连他们祭出的宝物，都在那一片剑气的席卷下爆碎成无数碎片飞洒。
血水飞洒，染红虚空。
眨眼间而已，西寒域这边的一支力量，全军覆没！
那血腥的一幕，就如一股凛冽寒风灌进这座峡谷，所有人激灵灵打了个寒颤，浑身发寒。
没有人再能坐得住，皆噌地起身，严阵以待。
而所有看向苏奕的目光，全都变了！
不是猛龙不过江，这哪里是个不知天高地厚的狂妄之辈，分明是个恐怖无边的绝世狠人！
“阁下，你已证明了自己的实力，那地方也已空出来，还请入主，我等必不会阻挠！”
一个灰袍老者沉声开口。
苏奕没有理会，他目光看向北渊域的那个白袍男子。
之前，就是此人微笑开口，赠苏奕一个“滚”字，引起满堂哄笑。
这一瞬，白袍男子浑身发僵，暗叫不好，当即说道：“之前，是我有眼无珠，冒犯阁下，我愿赔礼道歉……”
还不等说完，苏奕抬手隔空一点。
砰！！
白袍男子身影爆碎，化作无数血块迸溅四周，洒在他身旁那些同伴身上，让那些人皆骇然色变，纷纷退避。
“以死谢罪，才是最妥帖的道歉。”
苏奕说着，目光一扫，又看向一个灰袍中年，道：“你觉得，现在的我，可笑吗？”
灰袍中年脸色大变，厉声道：“你可知道我们在为谁做事？若不想……”
苏奕袖袍一拂，似随手拂去衣袂上的尘埃般随意。
而那灰袍中年连同他身边的七位神婴境强者，皆砰的一声化作灰烬消散。
那杀人如杀鸡宰狗般的手段，彻底吓坏了在场所有人，不知多少人肝胆欲裂，身心颤栗。
“撤，快撤！”
有人大喝，率领身边众人第一时间腾空而起，要逃离这座峡谷。
可他们才刚行动，一片密匝匝的剑气覆盖而下，将他们的身影淹没，刹那间就被镇杀一空。
浓稠的血雾，将那片虚空都染红。
苏奕弹了弹手指，淡然道：“别怕，我可不是滥杀之辈，等那些出言不逊之辈以死谢罪之后，我自会给你们一条活路。”
众人面面相觑。
而峡谷中的气氛，已压抑到极致。
“和他拼了！”
有人大吼。
那是个黑衣老者，之前他曾说，活了一辈子也没见过像苏奕这般不知死活的狂徒，还问其他人见过没有。
而现在，他明显彻底慌了，率领身边众人出手！
可这种挣扎，注定是徒劳。
随着苏奕横空一掌按出。
轰！！
天地剧颤，山河摇晃。
那黑衣老者等人，直接被拍碎成一滩血泥！
一下子，所有人都愈发惶恐，脸色都吓得惨白，瑟瑟发抖。
敢于在域外战场刚开启时，就进入这苍龙岭占据地盘的，自然没有一个寻常之辈。
甚至某种程度上而言，在场这些强者，已是那三大域界中的顶尖人物。
搁在他们各自的域界中，也是神婴境中的风云之辈。
可此时，他们都被苏奕那霸道冷酷的血腥手段吓蒙了！
“还有你，刚才说的很不错，这域外战场，的确是个不讲道理的地方。”
苏奕目光看向一个气质阴柔的银袍男子。
此人早已吓得魂不守舍，闻言颤声道：“既然阁下也认可我的话，能否高抬贵手……”
噗！
一抹剑气乍现，银袍男子的头颅抛空而起，满脸写满错愕。
“既然都说了不讲道理，为何还要求饶？”
苏奕一声哂笑。
场中气氛压抑，所有人都有窒息之感。
逃？
刚才那些打算逃走的家伙，可都被轰杀当场，无一生还！
拼命？
那简直和飞蛾扑火没区别。
之前就有人这么做了，结果死得那叫一个难看！
求饶？
看一看那些曾出言不逊的，哪个不是在低头求饶时，被灭杀当场？
在这种局势下，所有人都感到无助、惊恐和绝望，和一群待宰羊羔也没区别！
“阁下，我之前可没有出言不逊！”
蓦地，一个男子尖叫，他察觉到苏奕的目光看了过来，吓得浑身都在哆嗦。
苏奕屈指一弹。
这男子躯体龟裂，化作无数灰烬消散。
“谁让你刚才笑得最难听呢？”
苏奕轻语。
众人：“……”
自始至终，苏奕都是一副云淡风轻的样子，神色不悲不喜，从容惬意。
可在此时的人们眼中，这个来自东玄域的年轻人，简直就是一个杀人不眨眼的绝世凶神！
“现在，对于我一人独自占据此地，谁还有意见？”
苏奕目光环顾四周。
众人皆低头，无人敢与之对视！
“既然没意见，就可以离开了。”
苏奕挥了挥手。
他径自来到峡谷最深处，此地的神婴之源最为浓郁。
在场那些仅剩下的强者，皆怔了怔，似不敢相信。
毕竟，这里是域外战场，人人皆是猎人，人人都是猎物！
为了累积战绩，谁会在占据绝对优势的情况下，会放过对手？
直至目睹苏奕盘膝而坐，开始静修，众人这才敢终于相信般，忙不迭都逃向峡谷外。
一个比一个着急，恨不得爹妈多生两条腿
直至逃出峡谷外，苏奕那淡然的声音忽地响起：
“你们可以选择叫帮手，不过到那时，你们可就没有这次那般走运了。”
众人浑身哆嗦，神色阴晴不定。
很快，全都匆匆而去。
整座峡谷，只剩下苏奕一人。
雾霭汹涌，劫雷轰鸣，偶尔会有雷霆劈落峡谷，溅起耀眼的雷芒，让苏奕那盘膝而坐的身影也变得忽明忽灭，若隐若现。
哗啦~
随着苏奕运转修为，整座峡谷内弥漫的神婴之源气息，直似汹涌的潮水般，从四面八方朝苏奕涌来。
而他的身躯就像无底洞般，源源不断地将这些神婴之源汲取。
苏奕能清晰感受到，虽然一身修为没有精进，可自己对诸般大道的掌控，则在以一种肉眼可见的速度提升！
“不错，不枉我压制境界至今，只为这一场造化而来！”
“按照这种态势，不出两个月时间，便可以让我将自身大道力量，锤炼到化凡境的极尽地步！”
苏奕心中欣慰。
大道力量的参悟和提升，远不像修为那般容易。
尤其是他所掌握的轮回、玄墟两种大道，参悟起来一个比一个晦涩艰难。
短时间内，很难有大的突破。
可现在不一样，随着汲取到的神婴之源越来越多，让他所掌握的大道力量，都得到明显的锤炼和提升！
而就在苏奕打坐潜修的同时，发生在这座峡谷中的血腥杀戮，在第三战场引起一场轩然大波。
“一个东玄域的角色，竟有如此厉害？”
一座沼泽地内，来自西寒域的碧凝仙子不禁惊讶，一对秀眉随之蹙起，感到匪夷所思。
她之前正在这座沼泽中探寻一株极罕见的仙药。
可还没等找到那一株仙药，发生在苍龙岭那座峡谷中的那一场战斗，就传入她耳中。
也让她意识到了问题的严重，不得不停下手中动作。
凝眉思忖片刻，碧凝仙子做出决断：“传我命令，召集所有人，前往苍老岭汇合！”

第一千四百八十二章 联手

半天后。
苍龙岭。
碧凝仙子凭虚而立，远远眺望。
依稀能看到，在苍龙岭深处，那座峡谷被汹涌的混沌雾霭和劫雷所笼罩，却无法看到那座峡谷内的景象。
自然也无法看到，那个实力恐怖的东玄域修士。
“可知道他叫什么名字？”
碧凝仙子收回目光，轻声问道。
在她身后，立着足足二十余人，有男有女，皆是神婴境存在，也将她的身份衬得无比超然。
“不清楚。”
有人摇头，满脸惊悸之色，“那家伙太可怕了，弹指可杀神婴境，实力深不可测！当时我们阵营中的七位同道一起全力出手，可都被对方拂袖之间灭杀！”
说到最后，此人浑身一哆嗦，似又想起那血腥恐怖的画面。
碧凝仙子秀眉皱得愈发厉害。
一个人，竟强势到敢独占第三战场的最大机缘！
此人究竟是谁，其实力究竟强大到了何等地步？
须知，每一次域外战场的争锋，无论是哪个域界的强者，皆不可能独占苍龙岭内的机缘。
可如今，一个东玄域的家伙，却一个人就占据了那里，这无疑太强势！
“仙子，接下来我们该怎么做？”
有人问道。
“不慌。”
碧凝仙子眸光冷静，“那家伙不止杀了我们阵营的人，还一举得罪了其他各大阵营，无论是谁，都注定不可能善罢甘休！”
刚说到这，极远处天穹下，一片璀璨的遁光破空而来。
那是一群北渊域的强者，气势汹汹，足有二十余人。
为首的，是一个身影魁梧的光头战袍男子，背负一柄雷电缭绕的长柄铜锤。
索云山！
北渊域神婴境层次的一位绝世霸主级人物，其身份也无比尊贵，来自北渊域一个顶级道统中。
索云山一行人抵达后，也并未立刻行动，而是在距离碧凝仙子等人不远处的虚空停顿下来。
“道友也是为了那个东玄域的狂徒而来？”
索云山目光看向碧凝仙子。
“不错。”
碧凝仙子微微颔首。
作为一方阵营的领军人物，无论是索云山，还是碧凝仙子，早已将对方的来历摸清楚。
索云山道：“在这件事上，我们可以合作。”
“合作？”
碧凝仙子眸光闪动，“还是先摸清楚情况，再谈合作的事情也不迟。”
索云山想了想，道：“也好。”
一时间，场中气氛沉闷下来。
“这北渊域的家伙，倒是很谨慎。”
有人传音给碧凝仙子。
“据说，仅仅不足片刻之间，那个东玄域的家伙就杀了二十六个神婴境强者，无不是一击必杀，信手拈来般轻松。”
碧凝仙子幽然一叹，“面对这样一个恐怖角色，谁敢不谨慎？已经吃过一次大亏，若再不汲取教训，那才叫真蠢。”
交谈时，又有一批强者前来！
同样来自北寒域，足有十余人。
为首的是一个高冠古服的男子，手握一柄拂尘。
他名叫卫化阳。
一个无论实力，还是威名和身份，皆不弱于索云山的神婴境绝世人物！
“卫道友可愿一起联手，去那座峡谷走一遭？”
索云山问道。
卫化阳目光一扫在场众人，道：“看得出来，大家都已经了解那个东玄域神秘人的可怕，依我看，还是等其他阵营的人都到齐了，再商议联手出动的事情也不迟。”
索云山皱了皱眉，点头道：“这的确是最稳妥的做法。”
何止是稳妥，简直是谨慎到骨子里了！
仅仅是在场这三大阵营的神婴境强者加起来，已有近六十人！
其中还有索云山、碧凝仙子、卫化阳这等同境中的绝世存在。
搁在以往时候，这等力量若是一起联手，足可横扫第三战场！
可现在，这三大阵营却都选择了暂时观望！
谁也不打算当出头鸟，一是顾忌被人当枪使，二是对苏奕心存极大的忌惮，不愿轻举妄动。
除此，还有一个更重要的原因，那就是还有其他阵营的人没来！
鹬蚌相争，渔翁得利也好，螳螂捕蝉黄雀在后也罢，在这第三战场，他们各大阵营之间，可都是竞争的关系！
若非这次因为苏奕，他们各大阵营之间的强者之间，注定免不了会相互倾轧和厮杀，以获取战绩！
时间点滴流逝。
很快，陆续又有三个阵营的强者前来。
其中两个阵营，来自北渊域。
另一个阵营，来自西寒域。
这三个阵营，少则十余人，多则二十余人。
加上碧凝仙子、索云山、卫化阳他们这三大阵营的强者，仅仅是神婴境强者，便已在上百之数！
而新来的这三大阵营中，各有一位堪称绝世的神婴境人物坐镇。
分别名叫彭明桥、穆青启、雷空！
“谁能想象，时隔万古之后，当域外战场重现于世，这第三战场最大的造化，反倒被一个东玄域的家伙独占了最大造化？”
索云山感慨。
卫化阳则忽地说道：“若我们彼此顾忌和牵制，不联手合作，怕是根本无法奈何那家伙。”
此话一出，引起不少人认可。
“我有个提议，我们六大阵营一起联手行动，谁若在这时候耍滑头，便是我们的公敌！”
彭明桥杀气腾腾。
他眉宇疏阔，昂藏如山，威势极猛。
接下来，众人你一言我一语，纷纷商议起对策。
说来可笑，这六大阵营原本是竞争和敌对的关系，可现在，却为了对付苏奕一人，临时结盟！
自始至终，碧凝仙子静默不语，让人猜不透其心思。
很快，众人商议好对策。
穆青启叹息道：“我们六大阵营一起联手，都可碾压这第三战场一切敌，而今仅仅只是对付一个东玄域的家伙，却还要排兵布阵，传出去的话，还不知会被人笑话成什么样子。”
一番话，让其他人心中也很不是滋味。
“对手太过强大，再小心也不过分。”
雷空沉声道。
众人皆点了点头。
这次的对手的确太恐怖。
若非如此，他们何须联手一起行动？
“开始行动！”
索云山早已按捺不住，目光看向碧凝仙子，“道友，有劳了！”
按照计划，当由碧凝仙子率先出动。
“好！”
碧凝仙子点了点头，转身朝苍龙岭深处掠去。
……
苍龙岭峡谷入口外。
碧凝仙子的身影凭空出现。
她一眼就看到，那峡谷最深处，盘膝坐着一道瘦削的身影。
那是一个青袍男子，相貌清俊，眼眸闭合，正在静修打坐，一如老僧入定。
这，就是那如若凶神般的家伙？
碧凝仙子有些意外。
她稳了稳心神，立足在峡谷入口外，道：“西寒域‘天极灵山’传人碧凝，见过道友。”
苏奕悄然睁开眼眸，遥遥看向峡谷外的碧凝仙子。
那目光澄澈而淡然，可被盯上时，碧凝仙子呼吸一窒，心中莫名涌起一股致命的危险。
同一时间，她右手五指悄然握紧。
“有事？”
苏奕开口。
碧凝仙子稳了稳心神，道：“如今这苍龙岭附近，驻守着来自六大阵营的上百位强者，其中，不乏一些堪称绝世的人物……”
不等说完，苏奕打断道：“直接说出来意便可。”
碧凝仙子秀眸微凝，苏奕那云淡风轻的态度，在此刻却显得无比强势！
碧凝仙子直接道，“若道友愿退让一步，容许我等六大阵营的强者进入峡谷，之前的事情可以一笔勾销。”
苏奕哦了一声，神色平淡如旧，道：“还有吗？”
碧凝仙子深呼吸一口气，道：“若道友不愿退让，今日此地，道友怕是很难再静心潜修了。”
言辞虽委婉，却已将威胁之意表露无遗。
苏奕眸光深邃，道：“看得出来，你们哪怕人多势众，也心存忌惮，否则，何须前来谈判，直接杀过来便可。”
碧凝仙子并未否认，道：“道友实力恐怖，也正因如此，我等六大阵营才不得不联手。”
苏奕微微颔首，道：“我有一个忠告，你想不想听？”
碧凝仙子道：“愿闻其详。”
苏奕眸光遥遥看着碧凝仙子，道：“不想死，最好别惹我，这既是给你说的，也是给其他人说的。”
碧凝仙子一愣，似难以置信。
“言尽于此，好自为之。”
苏奕重新闭上了眼眸。
碧凝仙子玉容一阵阴晴不定。
她秀眸低垂，摊开握紧的右手，掌心处有着一枚形似鱼儿的秘符正自剧烈颤抖。
旋即，碧凝仙子重新抬起眼眸，看向峡谷深处的苏奕，道：“我会把道友的话，一字不漏地转告给其他人。”
说罢，她转身而去。
峡谷深处，苏奕静坐不动。
可却有一道秘符，无声息地出现在他身前。
苏奕眉头微皱，睁开眼睛，抬手将这一道秘符拿过来。
而在返回的路上，碧凝仙子美丽的脸庞忽明忽灭，似是心事重重。
最终，她长吐一口浊气，神色变得平静下来。
直至来到苍龙岭外，当看到各大阵营的强者时，碧凝仙子刚要把和苏奕谈判的事情说出。
索云山已笑着开口道：“道友，你和那狂徒的交谈，我等都已看在眼底，无须再重述。”
碧凝仙子一怔，旋即似明白过来，心中涌起怒火，冷冷道：“之前，你在暗中窥视！？”

第一千四百八十三章 寂寥如大雪崩

碧凝仙子的怒意，任谁都看得出来。
索云山歉然道：“道友别误会，我等并非是不相信你，而是这次我们六大阵营第一次联手合作，小心一些也是应该的。”
卫化阳语气淡然道：“有些事情，的确不得不提防，毕竟，万一在谈判时，有人选择背叛，我等接下来的行动，势必会陷入被动。”
“背叛？”
碧凝仙子眼神冷冽，“既然不相信我，那干脆我撤出就好，以免耽搁你们的行动。”
说罢，她带着一众强者就要离开。
见此，在场其他人纷纷出声相劝。
可最终，碧凝仙子却不领情，执意要撤离。
这让许多人脸色阴沉。
“若如此，待我们杀了那凶徒之后，你们这个阵营的所有人，便再没有机会进入那座峡谷！”
索云山话语森然。
碧凝仙子深呼吸一口气，最终没有说什么，带着她身边的众人就此离去。
“这女人……有些不对劲！”
目送碧凝仙子一行人离开，卫化阳皱眉道，“之前都已答应合作，一起出手，可仅仅见了那东玄域的家伙一面之后，她就改变主意，未免也太反复无常！”
“人各有志，无须强求。”
雷空冷冷道，“以后，她和她所在的阵营，不止不能进入那座峡谷收集神婴之源，并且，还得当做我们所有人的公敌来对待！”
穆青启眸子中杀机一闪，道：“不错，必须如此！想坐山观虎斗？那就要为此付出代价！”
索云山沉声道：“事不宜迟，雷空道友，该你出手了。”
“好！”
雷空答应。
……
“仙子，我们真就这么放弃了？”
离开苍龙岭不久，一个碧凝仙子的麾下禁不住问道。
其他人也将目光看向碧凝仙子，满脸的不解。
那东玄域的家伙，曾灭杀他们的同伴，更独自霸占了苍龙岭深处的机缘之地。
原本，他们完全可以和其他阵营联手，报仇雪恨。
可谁曾想，碧凝仙子却放弃了！
这让谁能甘心？
“我们的撤离，不止无法报仇，以后还将再无法获取神婴之源，甚至……还会被其他阵营所记恨！”
有人苦涩道。
碧凝仙子目光一扫众人，最终没有解释，只说道：“我也在赌。”
“赌？”
“不错。”
碧凝仙子眸光平静，“等今日之后，你们就会清楚，我此刻的抉择，究竟是懦弱，还是明智。”
……
苍龙岭深处。
距离那一座峡谷还有千丈之地的时候。
雷空凭空而立。
他取出一柄青铜锏，隔空朝远处的天穹一点。
轰！！
那一座峡谷上空，常年覆盖着劫雷，而此时，这些劫雷似受到莫大的刺激，轰然垂落，直接将那座峡谷淹没。
密密麻麻的雷霆，释放出毁天灭地的恐怖气息，令整座苍龙岭都陷入剧震中。
“哪怕杀不死你，也要让你灰头土脸，无法静修！”
雷空眼神阴冷，唇边露出一丝狞笑。
此次的行动，将由他率先出手，引发劫雷，破坏苏奕的静修，从而引蛇出洞！
可出乎雷空的意料，漫天劫雷轰击而下，那座峡谷中却一点动静都没有。
“那家伙该不会没能躲避开，直接被劫雷轰杀了吧？”
雷空暗道。
出于谨慎，他毫不犹豫再次出手，全力挥动手中的青铜锏。
就见极远处的峡谷上空，滚滚劫雷轰鸣，如若倾盆大雨般垂落，轰击在峡谷深处。
那耀眼的雷芒电光，将那片天穹都照亮。
可让雷空皱眉的是，那座峡谷中，依旧没有任何身影冲出。
“难道那家伙真的被劫雷劈死了？”
雷空想到这，取出一幅兽皮卷，轻轻一抖，兽皮卷化作一副柔软的甲胄，覆盖在他周身。
而后，他正要前往远处那座峡谷。
一道淡然的声音忽地响起：
“你在找我？”
雷空浑身一僵，霍然扭头。
就见不知何时，一个身穿青袍的年轻人，已立足在远处的一座山峰之畔，负手于背，正好整以暇地看着自己。
“你……”
雷空顿时色变，道，“你早从峡谷中出来了？”
“不错。”
苏奕点头。
雷空如临大敌，脸色难看道：“刚才，你一直都在那里？”
“不错。”
苏奕再次点头。
雷空顿时头皮发麻，意识到不妙，道：“那你……之前为何不出手？”
苏奕坦诚回答道：“印证一下，刚才那女人是否对我撒谎。”
之前，碧凝仙子离开时，曾无声无息地留下一枚秘符，其中写着的，是那五大阵营在此次行动中的谋划和布局！
那些仇敌的布局，分作三步：
第一步，先由碧凝仙子进行谈判。
第二步，若苏奕拒绝妥协，便由雷空出手，引爆峡谷上空的劫雷，从而迫使苏奕逃出峡谷，以达到引蛇出洞的目的。
第三步，则由守在苍龙岭外的各大阵营强者联手布阵，直至苏奕杀出来时，请君入瓮！
布局很简单，谈不上缜密，却能让那些敌人占据绝对优势，从容地布设陷阱。
原本，苏奕还将信将疑。
可现在，当目睹雷空的所作所为，他大致确定，碧凝仙子并未说谎。
而此时听了苏奕的话，雷空脸色一下子阴沉如水。
他哪会不明白，碧凝仙子背叛了他们？
“其实，无须那女人报信，你们所布设的陷阱和杀局，于我看来，也和形同虚设没有区别。”
苏奕轻语。
“是吗，那你可敢和我去走一遭？”
雷空冷冷道。
他浑身如紧绷的弓弦，做好随时出手的准备，根本不敢有任何的大意。
“有何不可？”
苏奕笑了笑，转身朝苍龙岭外行去，“走吧，且让我看看，你们这三大域界中的神婴境绝世人物，究竟有多大能耐。”
雷空：“？？？”
打破脑袋，他都没想到，苏奕竟然就这般答应了！！
他也是神婴境中的绝代强者，一生历经大小恶战无数，可还是头一次遇到这样一个不按套路出牌的对手。
明知前方陷阱重重，却光明正大欣然前往！
这简直也太疯狂。
“你真不会逃走？”
雷空追上去，和苏奕保持一定的距离。
“没必要。”
苏奕心不在焉道。
雷空神色阴晴不定，道：“难道说……你还敢主动走进我等所布设的杀阵中？”
“有何不敢？”
苏奕拎出酒壶饮了一口，眉梢浮现一丝寂寥，轻语道：“说句真心话，若尔等能把我困住，我反倒会很高兴。”
雷空：“……”
这样的对话，让他差点疯掉。
这世上，怎么会有如此目空一切的家伙！？
他猛地深呼吸一口气，冷冷道：“你可知道，外界可足足有上百位神婴境修士！仅仅布设的杀阵，就有十九重……”
苏奕挥手打断道：“别剧透，这一场杀局对我而言，本就很无趣，若再被你泄露了一切，何异于焚琴煮鹤？”
雷空额头青筋爆绽。
若不是忌惮苏奕之前那一场血淋淋的战绩，雷空早讥讽出声，毫不客气的抨击对方。
见过能装的，却没见过如此能装的！
“出来了！”
一道透着亢奋的声音，从远处响起。
那是索云山、卫化阳等人，他们早已蓄势以待，摩拳擦掌。
而此时，当看到苏奕的身影出现，他们毫不犹豫，直接下达命令。
“动手！”
声传天地。
轰——！
附近山河摇晃，无数禁阵波动冲霄而起，天地随之一变，恐怖的杀气，遮天蔽日。
雷空第一时间远远避开。
他可不想被波及到。
同一时间，他目光紧紧盯着苏奕。
让雷空难以置信的是，苏奕竟真的没有躲避！甚至，他像闲庭信步般，施施然走进了那座杀阵内！
“疯了，这家伙绝对疯了！”
雷空喃喃。
“快！全力催动大阵！”
索云山、卫化阳等人在大喝，下达命令，一个个很激动，很亢奋，眉梢眼角，尽是喜悦。
连他们都没想到，这个令他们无比忌惮的大敌，竟会那般乖顺地主动自投罗网！
“杀！”“杀！”“杀！”
来自五大阵营的上百位神婴境人物，早已镇守在这座大阵中，此时全都全力出手。
轰隆！
杀阵内电闪雷鸣，神焰如潮。
那恐怖的毁灭威能，让远处观望的雷空都不寒而栗。
他敢肯定，换做是自己被困此阵，都注定在劫难逃，哪怕动用压箱底的杀手锏，也根本没有机会活下来！
“那家伙呢，有凭什么敢大摇大摆主动走进杀阵？还焚琴煮鹤，真他娘能装啊……我倒要看看，他会死的有多惨！”
雷空咬牙，眼神死死盯着苏奕那被困在大阵中的身影，唯恐错过任何一丝细节。
不止是他，索云山、卫化阳、穆青启等神婴境中的绝世人物，也都紧紧盯着这座杀阵中的一切。
此子，在劫难逃！！
这是他们所有人的想法。
因为那座杀阵，由他们一起布设，以上百位神婴境强者一起运转，别说是灭杀神婴境角色，都足以灭掉合道境强者！
而同一时间，置身杀阵中的苏奕，却摇头一声轻叹。
无他，此阵……的确形同虚设，毫无可堪入眼之处。
苏奕心中仅存的一丝期待也荡然无存。
而心中之寂寥，则如大雪崩！

第一千四百八十四章 瑞光横空三万丈

轰！
杀阵力量汹涌，铺天盖地般朝镇杀而至。
瞬息，苏奕的身影被完全淹没！
“就这？”
雷空瞪大眼睛。
在他看来，苏奕或许目空一切，或许丧心病狂，可实力则不容置疑的强大。
故而，当看到苏奕主动进入那座杀阵，雷空还打算看看，这家伙究竟有多大能耐。
可谁曾想，一刹那而已，那家伙就被大阵的威能淹没！
“之前的他，难道一直在装腔作势？”
雷空脑海中冒出一个念头。
远处，索云山、卫化阳等人再忍不住大笑起来。
这就是他们的杀手锏！
由上百位神婴境强者一起结阵，足可横推一切同境敌！
可此时，雷空心中一颤，猛地色变，察觉到不对劲！
“小心——！”
雷空大喝出声。
话一出口，还不等众人反应，便见那座杀阵猛地剧烈一颤。
而后，一道剑气冲霄而起。
那剑气直似世间最刺目的一道光，扶摇直上九霄，冲散云层，刺破苍穹。
索云山、卫化阳等人脸上的笑容猛地凝固。
所有人毛骨悚然，这是……
轰！！！
而冲霄而起的剑气上，弥漫的恐怖剑威，在这一刻轰然释放。
瞬息，直似天崩地裂。
那座覆盖在山河间的杀阵，仿似纸糊的般，根本经受不住那等剑威的摧残，轰然四分五裂。
镇守在杀阵内的上百位神婴境修士，都没来得及反应，身影就像被卷入风暴中的草芥，刹那间就被撕成无数碎片。
一眼望去，杀阵崩坏的那片天地，蒸腾起漫天血雾，将虚空都染成血淋淋的红色！
而在那浓稠的血雾中，一道峻拔的身影迈步走出。
青袍飘曳，纤尘不染，一如天上仙！
雷空愣住，呆滞在那。
索云山、卫化阳等四位绝世人物，也都如遭雷击，骇然失神。
一击，他们引以为傲的杀阵，就瓦解崩碎！
也是这一击，镇杀来自五大阵营中的上百位神婴境修士！
太恐怖。
饶是雷空、索云山等人见惯大风大浪，都不禁被吓蒙，一个个脑海空白。
天地烟霞翻腾，毁灭般的洪流兀自在虚空中肆虐。
浓稠的血腥，呛得人几欲干呕。
而这一场由三大域界五大阵营的神婴境强者一起精心布设的杀局，却仅仅在上演之后的须臾之间，就土崩瓦解，烟消云散！
“对，就这。”
苏奕眸光淡然，看向雷空。
轻飘飘一句话，是在对雷空刚才那一句“就这”的回应。
而此时，这个回应就像压倒骆驼的最后一根稻草。
雷空浑身一哆嗦，崩溃般嘶声大叫：“你……你怎可能是神婴境？这世上怎可能有你这般的神婴境？！”
声传四野，透着惊恐，难以置信，也难以接受。
的确太可怕了。
一剑寒光起，荡灭四方敌！
足足上百位神婴境，简直就如草芥般，被无情屠戮一空！
这让谁能接受得了？
情不自禁地，雷空想起之前和苏奕交谈时的情景。
“无须那女人报信，你们所布设的陷阱和杀局，于我看来，也和形同虚设没有区别。”
“说句真心话，若尔等能把我困住，我反倒会很高兴。”
“别剧透，这一场杀局对我而言，本就很无趣，若再被你泄露了一切，何异于焚琴煮鹤？”
……当时，他差点气笑，感到无比荒诞，甚至都以为苏奕疯了。
可此时，那一句句话，就如一记记砸在心中的重锤，让雷空的心境都快要崩坏！
“不可能，这绝对不可能！”
索云山惊怒尖叫，满脸铁青。
不止是他，卫化阳、穆青启、彭明桥也都惊骇欲绝，彻底失态。
“为何不可能？”
苏奕目光一扫这些来自其他三大域界的所谓的绝世人物，眸子中不由露出一丝寂寥。
归根到底，正如王夜所言，当踏足化凡境，自己已走上一条万古未有的羽化之路！
哪怕，论境界的话，他和在场这些人相当。
可论实力，这些绝世人物，已只能仰望自己，无法企及！
人生之寂寞，概莫如是。
苏奕拿出酒壶，一饮而尽，酒水辛辣如刀的滋味，才稍稍让苏奕的心神得到一丝慰藉。
他没有耽搁，转身朝苍龙岭行去。
而随着他迈步。
一道又一道剑气从其脚下乍现，呼啸而出。
而在不同方向上，雷空、索云山、卫化阳、穆青启、彭明桥这五位神婴境中最顶尖的绝世人物，皆毙命当场！
没有人坐以待毙。
可无论他们选择拼命硬撼、还是腾挪闪避、亦或者是动用秘术直接逃遁，皆无济于事。
那剑气太可怕，当初曾在人间斩仙。
如今斩杀这些神婴境角色，和杀鸡宰猴也并无区别。
这，就是苏奕感到无趣的原因所在。
甚至……他都有些不好意思！
毕竟，以他如今的实力，再欺负这些对手，若被土狗星阙见到，免不了会引来一阵耻笑。
“还是尽快前往第一战场为好。”
苏奕心中暗道。
他的身影，渐渐消失在苍龙岭深处。
而在原地，空留满地的疮痍和血水！
直至许久。
一群身影从远处呼啸而来。
正是碧凝仙子一行人。
“这……”
看着那破败的山河、满地的血腥，众人都不禁色变。
“仙子，从战斗痕迹上看，好像是那五大阵营的人输了……”
一位经验老到的男子略一端详，就从战场中遗留的痕迹中，推敲出许多真相！
他倒吸凉气，喃喃道，“不排除那五大阵营的强者，已经全军覆没！”
这个推断，让其他人皆手脚发凉，感到无比后怕。
“这么说，之前若我们和他们五大阵营联手，岂不是……”
有人颤声开口，说到最后，却再说不下去。
可话中的意思，已表露无遗！
碧凝仙子玉容明灭不定，怔怔出神。
半响，她才如梦初醒般，长吐一口浊气，道：“我……赌对了！”
说着，她一咬牙，径自朝苍龙岭深处掠去。
其他人面面相觑。
可这时候，他们都已经隐约明白，为何之前碧凝仙子会选择不掺合这一场浑水了！
“这可真是一念之差，生死之别！”
有人喃喃，神色复杂，有庆幸，也有后怕。
……
峡谷外。
碧凝仙子遥遥望去。
一如之前第一次相见时的景象，那个青袍年轻人盘膝坐在峡谷最深处，浑身被混沌雾霭缭绕，平添三分神秘的色彩。
不同的是，这一次在看到这个来自东玄域的青袍年轻人，碧凝仙子的心境已发生翻天覆地的变化！
“我此来，别无他求，只为感激道友手下留情！”
碧凝仙子躬身见礼。
原本，她之所以泄露五大阵营联手布局的内幕消息，未尝不是想着，卖苏奕一个人情，换一个进入峡谷中收取神婴之源的机会。
可现在，她已彻底看淡。
根本不用想，她就清楚，根本无须自己泄露那点内幕，以苏奕展现出的实力，也足可镇杀一切敌！
峡谷内，苏奕眼眸闭合，枯坐不动，没有任何回应。
碧凝仙子自嘲一笑，转身而去。
可尚在半途，她耳畔响起苏奕那淡然的声音：
“两个月后，我便会前往第二战场，若你有心，到时候便留给东玄域修士一些收取神婴之源的机会。”
碧凝仙子一怔，旋即转过身，面朝峡谷的方向，郑重回答道：“道友且放心便可！自此以后的两个月时间里，我会守在苍龙岭外，不让他人来惊扰道友的修行。”
这番话，出自她的真心。
原因无他，以苏奕的实力，足可灭杀任何敌对阵营的角色，以此积累战绩。
可他却没有这么做！
也没有在意和计较所谓的阵营和对峙，而是留一线善缘，给整个东玄域的神婴境修士。
这般胸襟和气度，何人可比？
很快，碧凝仙子便离开。
而在峡谷深处，苏奕枯坐不动，静心潜修。
这天起，有碧凝仙子等人镇守苍龙岭外，的确再没有人来惊扰苏奕的修行。
时间匆匆，转瞬一个多月便过去。
这段时间里，在碧凝仙子有心打探下，终于确定，那独自一人在峡谷中潜修的青袍年轻人，名唤苏奕！
而当了解到苏奕过往的种种事迹，更是让碧凝仙子都感觉像在听神话故事。
于人间斩仙！
也曾于人间斩杀神使！
一人一剑，称尊东玄域！
“东玄域何其之幸，竟能拥有如此人杰。”
碧凝仙子感慨。
她敢确定，以苏奕的实力，别说进入第一战场，便是进入仙界，也轻而易举！
匆匆又是数天过去。
这一天，苏奕悄然从打坐中醒来。
他长身而起，来到峡谷中央处。
这里立着一座百丈高的大道战碑。
“且试试，在我证道渡劫之前，又能在这座石碑上留下一个怎样的名次。”
苏奕抬手，将掌指按在石碑表面。
这一瞬——
已沉寂万古岁月的大道战碑，骤然轰鸣。
一股沛然无匹的仙光，从石碑上爆绽而出，直冲天穹之上。
以苍龙岭为中心的三万丈山河，在这一刻齐齐产生共振。
有璀璨如金的大道瑞光，如九天瀑布，洒落世间。
煌煌无量！
——
ps：3连更！！^_^
求票票啊啊啊啊啊~当然，求免费票，中旬好像是双倍……

第一千四百八十五章 化真

“这是？”
苍龙岭外，碧凝仙子等人皆震惊，抬眼望向天穹。
十方之地，神曦千条，瑞光万丈，天地山河皆在共鸣，形成一种神圣宏大的异象。
隐约间，更有天籁般的道音响彻，激荡九天十地。
这一瞬，碧凝仙子等人皆怔住。
这是发生了何事，竟引来如此不可思议的异象？
下意识地，他们的目光齐齐看向峡谷深处。
因为这一场天地异象的起源，就在那里！
“原来，这是苏道友引起的动静，难道说……他已证道破境？”
“不可能，天劫未显，断不会是破境引来的天地异象。”
想到这，碧凝仙子心中一颤，猜测到一种可能。
道碑留名！
在那座峡谷中央，立着一块大道战碑，由域外战场的周天规则所化。
凡是能够把名字留在大道战碑上的角色，皆可以获得进入第二战场的机会！
在以往岁月，曾有许多神婴境强者前来，在这座大道石碑上留名。
不过，能够办到这一步的，终究只是极少人！
碧凝仙子乃是神婴境中的绝世人物，自然早有打算在那大道战碑上留名，从而获取进入第二战场的机会。
可她打破脑袋都想不出，在过往岁月中，有谁在大道战碑上留名时，会引发这等宏大惊世的异象！
换而言之，以前都没有发生过这样的事情！
“也对，以苏道友那等逆天实力，的确有机会开创这等万古未有的一个奇迹。”
碧凝仙子心中喃喃。
同一时间——
第三战场各个区域，皆有宛如天籁般的道音响彻，引起许许多多神婴境修士瞩目。
可却都一头雾水，惊疑不定，猜不透这一场天地异象出现的缘由。
而在那座峡谷中央。
苏奕则挑了挑眉，他清楚看到，自己的身份令牌发光，浮现出一道金芒，出现在那座大道战碑上。
而后，这一道金芒笔直上冲！
所过之处，大道战碑上浮现出一个又一个金光闪闪的名字，可这些名字刚出现，就被自己那一道金芒甩在后边。
仅仅眨眼间，那一道金芒就冲上第三名，而后余势不减，挤掉第二名，并一举把第一名也压了下去。
独占鳌头！
“我还当那三个稳居前三的名字，有多厉害，原来也不过如此。”
苏奕暗道。
他曾听闻，那前三的名字，一直牢牢占据在那，无尽岁月过去，域外战场都不知出现多少次，可却一直无人能撼动那前三的位置。
以至于，让那前三名的强者，俨然成了传奇般的存在。
可现在，这三个位置，皆被自己干脆利索地压了下去！
一气呵成。
没有任何悬念！
这无疑表明，在神婴境这个层次，苏奕已压盖古来至今一切进入域外战场的强者。
可还不等苏奕多想，忽地有异变发生。
那一抹金芒在占据第一的位置后，忽地猛地一窜，从那大道战碑上冲了出去！
而后，这金芒一跃之间，冲上天穹深处，被一片金灿灿的瑞光覆盖，就此消失不见。
同一时间，苏奕心中涌起一股明悟。
自己如今的实力，已不是大道战碑上的排名可以衡量！
故而，自己的战力，被第三战场的天地规则所隐蔽，恰似大道，无名无形！
或许有朝一日，有人也能如他这般，一身实力超出大道战碑能够衡量的范畴时，就能看到，在那天地规则之中，还有一个更为高远的名字。
“有意思。”
苏奕笑起来。
这发生的一切异象，无疑是对他自身实力的一种认可。
老天爷都在赏脸，还不够拽的？
很快，天地异象消散，一切归于寂静。
“也是时候破境了。”
苏奕轻语，随着他一身气机悄然释放。
顿时，冥冥中似有一股无形的力量感应到这一切，那天穹深处，忽地有劫云涌现。
“苏道友要渡劫证道了吗？”
碧凝仙子愕然。
之前，一场旷世异象才刚消散。
可转眼间，一场天劫就在开始酝酿。
让人都快要反应不过来！
而当目光看向天穹深处那正在酝酿的一场天劫，碧凝仙子忽地心生一股绝望无助的情绪，心境似被彻底镇压，隐隐又崩溃之感。
不好！
这是何等大劫！？
碧凝仙子震撼，第一时间收回目光。
而她浑身衣衫，已被冷汗浸透，将她那凹凸有致的曼妙曲线都淋漓尽致地勾勒出来。
可却无人欣赏这香艳的一幕。
因为她身边所有人的心神，都已经被这一场天劫弥漫出的禁忌气息所震慑！
劫云汹涌，寂静无声。
可那劫云中弥漫出的禁忌气息，却恐怖到无法想象的地步。
让人仅仅远远一望，心神就完全被震慑！
碧凝仙子娇躯在颤栗，俏脸苍白。
她曾目睹不知多少神婴境老怪物渡劫，可唯独没见过像眼前这一场大劫那般恐怖的！
“或许，正因为苏道友在此境中的实力太过逆天，才会招惹来如此禁忌的大劫吧。”
“只是……此劫的气息，可比古书上记载的成仙大劫都渗人！苏道友他……当如何渡过？”
就在碧凝仙子心神恍惚时，一道冲霄而起的剑光，出现在她的视野中。
而后，她眼眸刺痛，心神彻底被震慑，脑海空白，什么也都看不到了。
也不知多久。
当意识一点点恢复清醒时，碧凝仙子下意识抬眼望去，那天穹深处的禁忌大劫，早已消失不见。
碧凝仙子不禁呆住。
天劫已消散？
可苏道友呢，是否渡劫成功！？
这一刻，碧凝仙子心生一股抑制不住的冲动，当即朝苍龙岭深处冲去。
那一座峡谷外。
碧凝仙子戛然止步。
在她视野中，苏奕那峻拔的身影，正立在那座大道战碑一侧，一袭青袍飘曳，飘逸绝俗。
一下子，碧凝仙子心中莫名地松了口气。
没死，这无疑意味着，苏奕已渡过那一场堪称禁忌的恐怖天劫，踏足合道境！
“恭贺道友证道成功！”
碧凝仙子笑着恭贺。
到如今，她对苏奕早已没有任何敌意，心中的敬佩之意则越来越浓。
如此旷世人物，天上地下，怕都再找不出第二个了！
“多谢。”
苏奕微微颔首。
他的确证道成功，不过，却不是踏足合道境，而是踏入化真境之中！
何谓化真？
既是指代一身的道行，臻至物我本真之地步。
也意味着苏奕在羽化之路上，对一身大道力量的掌控，已淬炼到繁华落尽，返璞归真之境。
修士求索大道，也被称作“修真”。
一个“真”字，剔除的是大道上的虚妄和繁杂，只剩下最为本质而纯粹的大道真谛。
化真境，便是如此而来。
至于其他羽化修士所踏足的合道境，则是熔炼九种以上的大道奥义，和化真境截然不同。
苏奕的道行臻至化真境，其修为、道躯、神魂、以及大道力量，皆发生翻天覆地的蜕变。
体内那形似九狱剑的神婴，仅仅以形状和神韵而论，俨然和臻至的九狱剑都没区别！
而神婴内所容纳的修为力量和大道法则，尽数演绎出一方洞宇世界的奥妙。
简而言之，形似九狱剑的神婴内，像承载着一方真实存在的洞宇世界！
不止有日月星辰、天经地纬的变化，还有四季轮转、世间万象枯荣有序的演变。
这还仅仅只是修为和大道力量的变化。
苏奕的神魂、道躯相比以前，也已实现实质的蜕变。
有着太多的玄机和奥秘需要被慢慢挖掘！
“我该走了。”
苏奕抬眼望向天穹。
踏足化真境后，他清楚感受到，这第三战场的天地规则在排斥自己，似乎随时会把自己驱逐出这方天地般。
闻言，碧凝仙子连忙道：“苏道友，我能否请教一件事情？”
苏奕一怔，道：“你说。”
碧凝仙子认真问道：“之前，你在大道战碑上的留名，是否跻身第一之列？”
大道战碑上的排名，外人根本无法看到。
哪怕自己的名字，也能出现在大道战碑上，也仅仅只能看到比自己名次低的强者名字。
苏奕想了想，道：“算是吧。”
碧凝仙子顿时困惑，什么叫算是？
还还不等她再问，苏奕已挥了挥手，道：“别忘了你曾答应的事情，走了。”
说罢，他身影扶摇而起，犹如一道神虹般，在抵达天穹之下时，被一股周虚规则力量所笼罩，眨眼间便消失不见。
“道友放心，我碧凝自不会食言，另外……”
碧凝仙子喃喃，“我也很期待，以后能在第一战场和你再次相见！”
域外战场开启的两个月后。
苏奕证道化真境，破虚空而去！
而在接下来的日子里，有关他在苍龙岭的战绩、这才渐渐开始在第三战场传开。
东玄域的神婴境强者是幸运的。
因为或许是被苏奕杀得彻底胆寒，自此之后，在这第三战场中，极少有其他域界的强者，敢再去对他们肆无忌惮的出手！

第一千四百八十六章 东玄城

第二战场。
东玄城。
天穹尽是阴霾，一片晦暗。
刚下过一场暴雨，城门处的血水都已被冲散，可淡淡的血腥气兀自在空气中弥漫。
“当三天后的血月之夜来临时，我们怕是再撑不住了……”
一个老者跌坐在街道一侧，满脸颓然。
他浑身是血，披头散发，伤痕累累。
“早知道这第二战场如此血腥残酷，老子就不来了！”
一个魁梧男子看着手中残破的宝物，低声咒骂。
“现在说这些，有用吗？”
一个断了一条胳膊的道人，苦涩叹息。
……
两个月前，域外战场开启。
来自东玄域的一批合道境强者，第一时间进入了这位于第二战场内的东玄城。
那时候，东玄域这边的合道境强者，足有三百余人！
可两个月过去后，城中已只剩下二十余人。
其他人，要么在离开东玄城之后，就被其他域界的强者猎杀。
要么是在每月一次的“血月之夜”中，惨死在“守城之战”中！
如今，就这仅剩下的二十余人，也都负伤累累。
“相比其他三大域界的阵容，咱们东玄域阵营的确太弱了。”
有人叹息。
其他三大域界，北渊域最强大，高手云集。
其次是西寒域，强者数目众多，不容小觑。
就连以前和东玄域一样垫底的南火域，这次都涌现出许多实力恐怖的狠茬子。
反观东玄域这边，几乎清一色都是逝灵！
哪怕在前不久的时候，他们各自身上的诅咒力量都已被解除，重塑道躯，可实力则远不如巅峰时期。
远处，一阵悲恸的哭泣声响起。
一个披头散发的女子，跌坐在地，紧紧抱着一件染血的战袍，嘶声痛哭，声音都沙哑了。
其他人见此，都神色木然。
过往这两个月时间，他们见多了死亡，内心早已麻木。
“说句诛心的话，若不是过往那一段岁月里，那姓苏的杀害了太多合道境层次的同道，我们焉可能会输得这么惨？”
蓦地，一个银袍男子咬牙切齿道，眼神中尽是恨意。
许多人神色明灭不定。
“话不能这么说，归根到底，还是我们太弱了。”
有人叹息。
这时候，城门外忽地传来一道戏谑的声音：
“你们这些猎物，注定已活不过下一次血月之夜，与其龟缩在城中等死，为何不出来搏一把？”
城外，驻扎着一支来自西寒域的合道境强者，足有十多人。
说话时的，是一个吊儿郎当的紫袍青年。
他凭虚而立，双臂环抱胸前，朗声开口，“你们的血性呢？胆魄呢？都被我等堵到城门前了，竟连屁都不敢放一个？”
那轻蔑的讽刺声，传入城中，让东玄域那些强者的脸色都变得很难看。
“没意思，一群被吓破胆的猎物，若非需要狩猎你们积累战绩，老子都不屑对你们动手！”
紫袍青年摇了摇头，从虚空中飘然落地，返回营地。
东玄城内，气氛愈发压抑了。
愁云惨淡。
“诸位，我们……就这么眼睁睁等死吗？”
那断了胳膊的道人沉声开口。
在第二战场，每一个域界的强者，皆有一个遮风挡雨的营地。
分别是东玄城、北渊城、南火城、西寒城。
每一座城池，皆覆盖着规则力量，寻常时候，只需躲在城中，外敌便无法进入。
可每隔一个月的夜晚，就会有一轮血月出现夜空，那时候，这四座城池的规则力量就会消散，再无法庇护城中的强者。
而每当“血月之夜”出现，也往往是外敌攻城掠阵的最佳时候！
过往两个月时间，东玄域这边之所以伤亡惨重，就在于血月之夜出现时，被来自其他域界的强者杀入城中！
而现在，东玄域这边的强者，已只剩下二十余人。
谁都清楚，当下一个血月之夜来临时，他们这些人注定凶多吉少！
“怎么办？除了等死，还能做什么？”
那个魁梧男子神色黯然。
城外都已被人堵住，只要逃出去，必会被敌人第一时间猎杀！
“或许，我们还有活命的机会！”
忽地，那浑身是血的老者开口。
一句话，引得许多目光看过来。
“什么机会？”
魁梧男子将信将疑。
老者深呼吸一口气，沉声道：“等苏道友前来！”
一句话，没有做太多解释，可众人都已明白老者的意思。
顿时，场中一阵骚动，人们神色各异。
没有人怀疑，苏奕无法进入第二战场！
只要了解苏奕的实力，任谁都清楚，哪怕杀上第一战场，对苏奕而言也轻而易举！
有人迟疑道：“可……我们还有时间等到苏道友出现吗？”
眼下，距离下一次血月之夜来临，已只剩下三天时间！
“所以，这仅仅只是一个不确定的机会。”
老者苦笑道。
“错，依我看，那姓苏的就是来了，也不可能帮我们！”
那银袍男子脸色阴沉道，“别忘了，咱们这些人背后的势力，都曾和那家伙交恶！他怎可能帮我们？”
一番话，让众人神色都有些黯然。
的确如此，过往那一段时间，各大太古道统和许多仙道势力，可都视苏奕为公敌！
“不见得。”
老者沉声道，“前一段时间，天下各大太古道统都已选择向苏道友臣服，也因此，才让我等换来了解除身上诅咒的机会。”
“更别说，只要苏道友抵达第二战场，他就是东玄域阵营的一员，焉可能会因为过往的一些仇怨，而冷眼旁观？”
“依我看，苏道友可不是这样的人！”
老者说到最后，语气已变得坚定起来。
“只剩下三天了，苏道友他会来吗……我看是指望不上了……”
有人喃喃，面如土色。
其他人也心绪起伏。
气氛愈发沉闷了。
唯有不远处，那披头散发的女子的哭泣声兀自在回荡，也让众人的心情愈发低沉。
众人没有注意到的是，在远处街道的一座屋檐下，静静地立着一道峻拔的身影。
正是刚抵达第二战场的苏奕。
他已经将众人的交谈，尽数听在耳中。
而看着那些合道境层次的角色，如今却沦落到那般凄惨的地步，苏奕心中也不由一叹。
“看来，那一场席卷人间的末法浩劫，仅仅只出现在了东玄域，其他三大域界则没有受到影响。”
苏奕暗道，“否则，东玄域阵营这边，断不可能会输得那么惨。”
他正自思忖，东玄城外，忽地再次响起那紫袍青年的声音：
“什么苏道友，都什么时候了，还指望有人会帮你们？”
无疑，那紫袍青年虽然人在城外，却一直在关注城中的动静，听到了那些东玄域强者的交谈。
“听我一声劝，乖乖洗干净脖子，从城中走出来，本座一向心善，必会给你们个痛快，保管让你们感受不到死亡的痛苦。”
城外，紫袍青年笑嘻嘻开口。
他悠哉地躺坐在一张椅子中，那透着讽刺戏谑的声音，在天地间回荡。
“若不听劝，本座保证在三天后的血月之夜，必将你们的首级一一割掉，挂在城墙之上示众！”
城中那些东玄域强者脸色都愈发阴沉。
而此时，一阵脚步声从远处街巷上传来。
虽然轻微，但在这寂静压抑的氛围中，却显得异常清楚。
那些东玄域强者下意识将目光望过去。
就见灰暗阴沉的天地间，一道峻拔的身影从远处行来。
青袍如玉，俊逸出尘。
正是苏奕！
众人都不禁一怔，似不敢相信自己眼睛。
“苏……苏大人！？”
有人颤声开口。
紧跟着，那些负伤累累的东玄域强者无不噌地起身，一个个脸上露出狂喜之色，直似即将溺死之人抓住了救命稻草。
“苏大人，原来真的是您！”
那浑身是血的老者激动道。
这一刻，就连那之前对苏奕颇有微词的银袍男子，都露出喜色，旋即就一阵心虚，把头低下去。
因为，他之前那些言辞，可对苏奕多有不敬！
苏奕神色平静，心中却翻腾不已。
此情此景，让一股属于第六世王夜的情绪，在他胸腔间发酵。
王夜早在年少时，就曾驻守仙界北河仙洲第六天关，和一众袍泽同生共死，浴血奋战！
正因如此，在王夜毕生的修行路上，一向将袍泽之情看得无比之重。
无论修为高低，无论身份尊卑，只要是在王夜的阵营中，必会被他视作自己人。
若袍泽战死沙场，王夜必会拼尽所有，将其尸体背回来，为其入殓安葬，并动用力量，照拂其亲人和后裔。
也正因如此，在仙界，被许多大敌视作“暴君”的王夜，却有着一批忠心耿耿的属下，以及生死与共的至交好友！
而此时，来到这东玄城内，眼见那一众同一阵营的强者，却沦落到那般凄惨的地步。
苏奕心中抑制不住地涌起一股怒意。
那是属于第六世王夜的情绪！
噗通！
一个披头散发的女人，跪在苏奕身前，凄声痛哭：“苏大人，求求您出手，帮我师兄报仇！”
“我……我实在没办法了，求求您，求求您——！”
她不断叩首。
额头都被磕破，鲜血流淌。
——
ps：感谢土匪哥的盟主赏！

第一千四百八十七章 上门宣战

苏奕顿足，看着跪在那磕都头破血流的女子，道：“起来吧，我不喜被人跪地乞求。”
女子浑身一僵，却没有起身。
她艰难地抬头，声音嘶哑道：“苏大人，我已一无所有，除了跪地求您，再……再没有其他办法了……”
血水从她惨白的脸庞上滑落，看起来凄惨渗人。
可她却不顾这些，只跪在那，仰望着身前的苏奕。
这时候，那浑然是血的老者走上前，低声道：“苏大人，她名叫展韵，前不久的血月之夜，她的师兄谢顾北为了救她，被西寒域的一个大敌杀害。”
说罢，老者一声喟叹。
苏奕抬手一指女子怀中紧紧攥着的一件染血战袍，道：“这是你师兄的？”
女子点头，道：“师兄他为了救我，被人以秘法轰碎道躯，抹除神魂，就只剩下了这一件残碎的战袍。”
说着，她再次痛哭起来，“若不是因为我，师兄也不会死得那么惨。”
一位合道境羽化真人，此刻却跪坐在地，伤心欲绝！
“哟嗬，你们所谈论的那个姓苏的，莫非真的来了？”
蓦地，城外响起那紫袍青年的声音，“敢不敢让他出城一见？”
声传城中。
东玄域一众强者皆下意识抬眼看向苏奕。
苏奕却似浑然不觉，目光看着跪在那的女人，道：“说实话，我对你的遭遇，生不出任何怜悯。”
女人跪在那不语。
“既然你想复仇，为何却要这般哭哭啼啼？为何要向我这个外人跪地？”
苏奕语气淡漠，“一点骨气都没有！若换做我是你师兄，当初就不该救你！”
说罢，他摇了摇头，径自朝前行去。
再不看那女人一眼。
所有人都感到错愕，面面相觑。
唯有那老者似明白过来，神色复杂，低声对跪在地上的女子说道：“展韵，苏大人说的不错，无论你再伤心，再无助，也不能把身为修士的气节和骨气丢了。快起来！”
女子浑身一颤，缓缓从地上起身，苦涩道：“道兄，三天后便是血月之夜，你也清楚，那时候……我们都不可能有活下来的机会，又何谈复仇，所以我才会乞求苏大人相助，却没想到，却惹得苏大人反感……”
她失魂落魄，神色惨淡，整个人都似崩溃般。
老者温声道：“放心，苏大人已经来了，你若相信苏大人的能耐，就莫要再如此作践自己。”
女子点了点头。
她抬眼望去，就见苏奕那峻拔的身影，正在朝城门的方向行去。
“为何不回话？难道那姓苏的也怕了？”
那紫袍青年的声音再次响起，透着轻蔑，“哈哈，这就是你们一直所等待的救星？”
“我#￥你祖宗的，有完没完！？”
城内，那银袍男子再按捺不住，愤怒喝斥。
其他人也满脸阴沉。
那来自西寒域的紫袍青年，在最近这些天一直在城外进行挑衅，试图激怒他们，让他们自投罗网。
虽然，他们都没有上当，可天天被人这般讽刺和挖苦，任谁心里也不会好受了。
城外，那紫袍青年翘着二郎腿，坐在椅子中。
当听到银袍男子的谩骂，他反倒笑起来，道：“哟，都敢顶嘴了？本座已记住你的声音，三天后的血月之夜，本座第一个摘了你的首级！”
刚说到这，他眼眸微眯，抬头望向远处东玄城那巍峨的城门上方。
不知何时，一道峻拔的身影已静静立在那。
一袭青袍，在风中猎猎作响。
紫袍青年不惊反喜，笑吟吟道：“你就是那个姓苏的？可敢过来送死？”
在紫袍青年身后，那约莫十余人的西寒域合道境人物，也都被惊动，目光齐齐看过去。
一个个神色不善！
城门内，一众东玄域强者皆在紧张观望。
城门上方，苏奕飘然掠向城外。
轰！
这一瞬，紫袍青年暴冲而起，第一时间出手！
他之前一副吊儿郎当的姿态，可当出手时，却似化作一尊凶厉滔天的杀神，气息凌厉恐怖，杀机贯冲九霄！
“死！”
紫袍青年身影尚在半途，他的右手已宛如龙爪，带起璀璨的金芒，朝苏奕狠狠拍去。
那副姿态，似唯恐苏奕会逃回城中似的。
苏奕当然不会逃。
他看都没看，袖袍挥动。
砰！
紫袍青年顿时如苍蝇般，被狠狠拍落虚空，砸在地上，浑身骨头都不知断裂多少根，发出凄厉的惨叫。
其他西寒域的强者猛地一惊，脸色都变了。
“杀！”
他们毫不犹豫联手出击。
苏奕神色平淡，一言不发，掌指当空一按。
轰！
一蓬如瀑般的剑气从天而降，灿若绚丽的流光划破晦暗的天穹，照亮山河。
而那十三位西寒域的合道境人物，皆如草芥般，被密密麻麻的绚烂剑气斩杀当场。
鲜血泼洒。
惨叫震天。
眨眼间而已，除了那紫袍青年，其他人等，皆殒命当场。
而苏奕就像做了一件再寻常不过的小事，神色自始至终都不曾有任何变化。
他掸了掸衣衫，头也不回吩咐道：“别杀那家伙，将其捆缚起来，悬挂城门之上示众。”
“我去西寒城走一遭。”
轻飘飘的话语还在回荡，苏奕已一手负背，一手拎出酒壶，迈步长空而去。
眨眼间便消失不见。
东玄城城门内，众人皆瞠目结舌，震撼失神。
一众西寒域的合道境顶尖人物，就那般被全部镇杀了！？
不。
那紫袍青年还活着，只是他也已丧失战力，如死狗般瘫痪在地上。
“苏大人无愧是能够在人间斩仙的传奇！”
老者喃喃。
“在我们眼中，那些已是极端可怕的大敌，可在苏大人眼中，简直就和扑火的飞蛾般不堪。”
有人神色复杂。
越是对比，才愈发显露出，苏奕这位惊艳东玄域诸天各界的当世传奇，是何等恐怖！
“你不是喜欢犬吠吗，再叫一个听听？”
有人径自冲出城门，一把攥住那紫袍青年，抬手连续抽了几十个耳光，打得后者脸庞红肿如猪头，牙齿都飞落数颗。
“苏大人去西寒城了……”
城门内，名叫展韵的女子那空洞的眼神渐渐明亮起来，“师兄！有苏大人在，杀害你的那个仇敌，注定必死无疑！！”
……
“对东玄域赶尽杀绝，既如此，我也无须再客气。”
苏奕心中轻语。
他一生行事，向来是人不犯我，我不犯人。
若不招惹他，无论是来自哪个域界的修士，他都懒得理会。
可这次，他决定要为东玄域做一些什么。
无他，心有不平！
除此，苏奕也不否认，自己的心境受到了第六世王夜的情绪影响。
当看到东玄域阵营那般凄惨的处境，让苏奕内心深处，也有着一股怒意在蒸腾。
不过，这一次苏奕不排斥这种怒意。
既然身为东玄域的一员，又置身在这第二战场之中，这一切早已注定，他和其他域界的强者是敌对关系！
哪怕他不杀人，对方也会视他为积累战绩的猎物！
而苏奕向来不喜被动，既然要做一些什么，直接杀上敌人的老巢便是。
“咦，一个东玄域的家伙？不是说东玄域的猎物都已快要死绝了吗？”
忽地，远处一道声音响起。
一群南火域的合道境强者，正在一处山河间探寻机缘。
而此时，他们都注意到了从远处天穹下掠来的苏奕。
“嘿嘿，这不正好便宜咱们吗？诸位都别抢，这个猎物，我要定了！”
一个黑袍男子冲霄而起。
可还不等他动手，一抹剑气乍现，将其斩杀当场。
血雨如瀑飞洒。
紧跟着，随着苏奕一掌隔空按下。
轰！！
那片山河崩碎，连同那些南火域的合道境强者一起，从这世间抹除。
而苏奕的身影，则早已远远遁去。
“修为踏足化真境后，这样的对手就显得愈发不堪了……”
苏奕微微摇头。
哪怕修为没有突破，以他以前的实力，也可以轻松碾压那些合道境的角色。
就更别提，如今的他，已是化真境修为！
西寒城。
城门附近，正有许多修士进进出出，一派热闹景象。
这里，是西寒域所有合道境人物的驻扎之地。
“活见鬼，一个东玄域的家伙，怎么竟跑到我们地盘上来了？”
蓦地，有人惊愕大叫。
顿时，城门附近地带，许多西寒域的强者顿足，抬眼望去。
就见天穹下，一道峻拔的身影迈步虚空而来。
那赫然是一个东玄域的强者！
而这一幕，也让众人皆差点怀疑看错了。
在当今第二战场，谁不清楚，东玄域阵营的强者几乎都要快被杀光了？
就连城门附近，都被他们西寒域的一支力量给堵住！
可现在，一个东玄域的年轻人，却堂而皇之地出现了，并且朝他们西寒城靠近过来。
这任谁能不惊讶？
蓦地，一道大笑响起：“猎物主动送上门，难道不好吗？”
“那就试试，谁能将这猎物镇杀！”
“好啊！试试就试试！”
“杀！”
声音还在回荡，一道道身影腾空而起，朝苏奕杀去。
一个个争先恐后，神色间杀机萦绕，就如郊游狩猎的人，盯上了一只主动出现的猎物！

第一千四百八十八章 五蕴石

在第二战场，无论是谁，都是合道境层次的角色，这也让狩猎的规则变得公平。
更别提，这还是西寒域的大本营，附近还有着许多合道境人物在虎视眈眈。
退一万步说，哪怕打不过，也可以第一时间躲进西寒城内。
正因如此，在对付苏奕时，那些争先恐后的合道境强者，完全就是有恃无恐，毫无任何顾虑。
心中想着的，就是和其他人竞逐，看谁能把这个猎物第一时间灭杀！
猎物的死活不重要。
狩猎时彼此竞逐的过程，才让人感到刺激。
这就是狩猎的乐趣所在！
可惜，他们不知道的是，眼前这个猎物，哪怕修为和他们相当，但实力……
早能够在人间斩仙！
苏奕眸子中泛起一抹讥诮之色。
随着他袖袍一挥。
轰！
从四面八方冲过来的七个合道境修士，皆轰然炸开，躯体四分五裂，血肉飞溅。
全场众人一惊，无不瞪大眼睛，难以置信。
拂袖之间，就抹杀足足七位合道境修士！？
这家伙是谁？
怎会如此恐怖！
苏奕没有理会这些，他放眼环顾四周，而后抬起了右手。
嗡！
一道剑气在他掌心凝聚而成。
剔透晶莹的剑气，泛起混沌般的灰青色光泽，有诸般神秘的大道规则力量在其中蒸腾。
随着苏奕抬手一斩。
三尺剑气腾空暴涨，化作千丈长，似一道划破天地的光，斩落而下。
虚空骤然裂开，所有人眼前刺痛。
“快躲——！！”
惊恐的尖叫声响起。
可已经晚了一步。
轰！！
一剑斩落，恐怖的剑意如山崩海啸般，轰然肆虐扩散。
从苏奕伫足之地开始，直至极远处那西寒城的城门之间，完全被狂暴汹涌的剑气淹没。
而之前伫足在城门外的那些合道境修士，一个个如若被怒海狂涛席卷的浮萍，身影都被彻底淹没。
惨叫声、尖叫声、哀嚎声、怒吼声此起彼伏地响彻。
旋即便戛然而止。
唯有一道又一道血光在汹涌的剑意洪流中乍现。
像一串密集绽放的爆竹，洒出滚烫而猩红的焰火。
当剑气弥散。
大地上出现一道深不可测的笔直沟壑，一直蔓延到西寒城的城门之前。
而城门外的区域中，原本伫足在那的一众合道境人物，皆都已化作满地的血渍。
零散破碎的法宝洒落一地。
一剑，屠戮全场敌！
那恐怖的一幕，刺激得城门内传出一阵惊慌的尖叫。
之前，有城池四周的规则力量庇护，让位于城门内的一些修士没有遭受波及。
可当目睹这一切，则让他们全都吓坏了。
一个个浑身哆嗦，惊骇欲绝。
远处，苏奕饮了一口酒，神色淡然如旧，道：“若想报仇，三天后的血月之夜，我会再来。”
撂下这句话，苏奕转身而去。
直至目送他的身影消失，却无人敢阻！
很快，西寒城轰动，所有分布在城中的修士，皆获知发生在城外的血腥事情，掀起无数哗然。
“东玄域何时出了这样一个狠人？”
“混账！竟敢妄言要挟我们，三天后，他若敢来，必饶不了他！”
“息怒，那家伙道行太恐怖，必须提前布局，不能掉以轻心！”
“快，传递消息，让我派所有人立刻返回西寒城！”
……
当天，发生在西寒城前的这血腥一幕，也陆续在北渊成和南火城上演。
孤身一人的苏奕，先后杀到北渊城、南火城前，斩掉一众对手之后，直接向北渊域和南火域两大阵营宣战！
北渊城在轰动。
南火城在轰动。
当天，三大域界阵营，皆下达命令，召集在第二战场中探寻机缘的强者返回各自的城池中。
“三天后，那狂徒若敢来，必让其有来无回！”
有人满脸杀机。
“血月之夜，他敢来，我便关门打狗！”
有人冷笑。
“区区一个人而已，就敢向我们所有人宣战，简直找死！”
有人愤怒无边，“三天后，派人去东玄城，我要把那些猎物全都杀光！”
三大域界阵营中，皆不缺合道境层次的绝世人物，每一个皆有着近乎同境无敌的逆天战力。
在获悉苏奕的宣战后，这些绝世人物皆第一时间行动起来，召集部下，布设杀局。
一场风雨，就此酝酿。
而苏奕，则已经返回东玄城。
他也思忖过，是否要在血月之夜，镇守在东玄城迎敌。
可最终，他抛弃了这个想法。
原因很简单，这么做，敌人根本不会倾巢出动。
并且，这么做也太过被动。
反之，主动杀上门，才有一锅端的机会。
毕竟，逃得了和尚逃不了庙。
对那三大域界的合道境修士而言，他们各自所藏身的城池，就是他们的“庙”！
等三天后的血月之夜来临，直接杀进城就行了。
当然，也不排除有敌人会提前从他们的城池中撤离，但那已经影响不了大局。
并且苏奕确信，那三大阵营的敌人，很可能非但不会逃走，反而会召集他们阵营中的所有人，汇聚在城中，提前布设杀局，严阵以待！
这是人性！
毕竟，那每一个阵营的强者，皆数目庞大，哪怕是南火域阵营，都有多达五百位左右的合道境。
而像西寒域的强者人数最多，足有八百之数！
这等情况下，面对自己这样一个敌人，谁可能还没有开战呢，就选择从自己的老巢撤离？
返回东玄城之后，苏奕找到了那些东玄域的强者。
“你们准备一下，三天后跟我一起去敌人老巢走一遭。”
苏奕说出自己的打算。
“杀往敌人老巢？”
一个魁梧男子吃惊。
其他人也面面相觑，被苏奕这个提议惊到。
唯有那名叫展韵的女子不假思索道：“好！”
“苏大人，这……是不是有些冒失？”
那位老者小心斟酌着言辞，道，“毕竟，万一有什么闪失，我们这些人……很可能会成为您的累赘。”
苏奕摇头道：“于我而言，这第二战场除了一些外界没有的机缘之外，再没什么可逗留的。用不了多久，我就会前往第一战场，在此之前，自当为你们扫平障碍。”
众人：“……”
他们这才意识到，原来苏奕之所以这么做，是为了赶时间！
“好，小老也愿意舍命陪苏大人走一遭！”
那老者答应下来。
很快，其他人也陆续答应。
谁都清楚，三天后的血月之夜，哪怕就是留在这东玄城，也是死路一条。
与其如此，不如和苏奕一起出行，搏一把！
敲定此事，苏奕径自找了个地方，盘膝而坐。
“这就是五蕴石？不愧是这第二战场中一等一的奇物。”
苏奕将一块拇指大小的玉石举在眼前端详。
此物通体呈浅金色，晶莹如软玉，其内涌动着潮汐似的瑰丽霞光，轻若羽毛。
这是五蕴石。
一种诞生在第二战场中的瑰宝。
在外界根本见不到。
修士炼化此物，可淬炼道基，巩固和提升道行。
但此物最大的妙用，是在凝练神魂之力时，能够起到不可思议的妙用。
甚至，能提升修士自身的悟性，激发和挖掘出神魂之力的潜能！
似这样的宝物，就是搁在仙界，都称得上稀罕货色。
苏奕今天杀了许多对手，获得的战利品中，有着十多块五蕴石，手中这块便是其中之一。
三天时间，转眼即过。
这天晚上。
如墨般的天穹深处，映现出一轮猩红的圆月，直似天外恶魔的一只眼眸，凝望世间，诡异渗人。
覆盖在东玄城、北渊城、南火城、西寒城上的规则力量，皆在血色圆月出现时，悄然消褪不见。
而在天地间，则有一股浓稠的煞气在弥漫。
这就是血月之夜。
每隔一个月世间，就会出现一次！
“血月出现了，也不知那个东玄域狂徒是否真的敢来。”
西寒城，那巍峨的城墙之上，驻守着一群合道境修士。
三天时间里，西寒域阵营那分散在第二战场中的强者，都已返回城中。
在十余位绝世人物的安排下，如今的西寒城内，早已布设下重重杀阵！
所有人都坚信，在这样的杀局之中，便是举霞境人物来了，也必死无疑！
“他若不来，咱们就杀去东玄城，把他们赶尽杀绝，一个不留！”
有人眼神冷酷。
这三天，西寒域阵营的近八百位强者的内心皆憋着一股火气，对苏奕这个来自东玄域的家伙恨到了骨子里。
血月当空，夜色都染上一层淡淡的绯红。
浓稠的煞雾，在虚空中氤氲缭绕，让天地蒙上一层压抑人心的气息。
忽地，远处雾霭翻腾，一群身影破空而来。
为首的，正是苏奕。
而在他身后，则是二十余位东玄域的强者。
“那家伙来了！”
“他还带着一些东玄域的人……这是担心不够我们杀的吗？”
西寒城城墙之上，一群西寒域强者皆第一时间察觉到了动静。
其中有一人捏碎手中信符。
砰！
一道光焰冲霄而起。
紧跟着，整座西寒城内，忽地有无数似神虹般的光焰冲霄而起。
一下子，整座城池光明璀璨。
也照得这片天地亮若白昼！

第一千四百八十九章 只此一剑 足可屠城

天地间，光明如白昼。
也将苏奕等人的身影清晰地映照出来。
众人心中一紧，心神皆感到一阵压抑。
西寒城中，汇聚着近八百位合道境人物！
其中还不乏一些堪称绝世的狠茬子。
而今，只看城中映现出的景象就知道，西寒域的强者皆早已蓄势以待，布设下惊世杀局！
“苏大人，我们……难道就这般杀进城中？”
有人小心翼翼问道。
苏奕摇了摇头，道，“不必，那样也太浪费时间。”
说话时，他袖袍一挥。
锵！
人间剑呼啸而出，滴溜溜悬浮在苏奕身前。
呈青金色的古朴剑身，在西寒城内的光焰照耀下，泛起令人心悸的寒光。
“只此一剑，足可屠城。”
苏奕说着，抬手在身前人间剑上一点。
嗖！
人间剑化作一道光，腾空而去。
……
西寒城中央地带。
这里修建着一座道场。
十余位堪称绝世的顶尖人物，或坐或立。
“城中各处据点，共覆盖杀阵四十九座，每一座杀阵皆有十二位道友坐镇，而四十九座杀阵运转，便可催动‘青魔灭世阵’，足可轻松镇杀举霞境人物！”
有人轻语，“那东玄域的狂徒，实力就是再逆天，也必死无疑！”
三天前，他们这些绝世人物曾汇聚在一起，认真推敲过那东玄域青袍年轻人的实力。
最终得出一个让他们这些绝世人物都胆寒的结论。
哪怕他们一起联手，都没有多少胜算！
正因如此，这三天时间里，他们全力出动，排兵布阵，谁也不敢有任何怠慢。
“或许，对方怕是根本不敢来，起码，换做是我，我绝不会蠢到一个人前来送死。”
有人笑说道。
“他若不来，我们的心血岂不是付诸东流了？”
“那就一起杀去东玄城！”
“我听说，那狂徒不止曾向我们宣战，连北渊城和南火城，也都被他们挑衅过，简直是丧心病狂。”
……交谈时，忽地一道焰火在城门处冲霄而起。
“那家伙竟然真的来了！”
这等十余位绝世人物皆被惊动，一个个露出惊讶的神色。
“这岂不是更好？”
有人仰天大笑。
轰！
西寒城内，无数神焰腾空而起，驱散夜色，照亮天地。
“诸位，该我们行动了！”
有人杀气腾腾。
“等灭杀此獠之后，我请诸位喝酒，一醉方休！”
一个妩媚娇俏的女子笑着开口。
众人皆轰然答应。
可此时，忽地有人霍然抬头望向天穹处，“嗯？你们看！”
其他人皆抬眼望去。
猩红的血色圆月高挂在天穹之上。
而一把剑，似流光般出现在西寒城上空。
而后，此剑斩落而下。
轰！！！
刹那间，无数密密麻麻的剑气似决堤的九天银河，轰然倾泻而下。
每一道剑气，皆灿若流光，缤纷瑰丽，明耀夜空。
一眼望去，恰似星河倒卷破空来，火树银花不夜天！
西寒城内，所有人都被狠狠惊艳到。
旋即，许多人色变。
那倾泻而下的剑气，看似美丽到极致，实则也恐怖到极致，将虚空都撕出无数触目惊心的裂痕！
仅仅远远望着，就让人心神刺痛，肝胆欲裂。
“快催动大阵——！！”
那些绝世人物的反应最快，第一时间发出怒吼。
轰！
西寒城上空，涌现无数禁阵力量，似层层叠叠的怒海狂涛，将整座城池笼罩覆盖。
这一重重的杀阵，原本是为苏奕准备，可现在，没有人再顾得上这些，直接把所有杀阵的威能全力运转。
可让所有人震骇的一幕发生——
轰！轰！轰！轰！轰！
就见那一道道剑气垂落，皆散发出无坚不摧的力量，直接洞穿那一重重的杀阵。
无数剑气垂落，刹那间，就将那一重重杀阵轰得千疮百孔，崩坏炸开。
所有人如遭雷击，彻底傻眼。
那可是足可镇杀举霞境人物的杀阵！
可现在，却像一层层的泡影般，一戳即破！
“不——！”
“快逃，逃啊！！”
……惊恐的尖叫在城中此起彼伏的响起。
可一切都晚了。
伴随着无匹的剑气似狂暴的大雨般斩落，将城中的合道境人物，一群又一群地屠戮！
纵使那些绝世人物，当全力去和那从天而降的剑雨抗衡时，才惊恐地发现自己是何等的不堪。
转瞬间就被镇杀当场！
换而言之，在那狂暴的剑气之下，凡是合道境强者，无论实力高低，皆和蝼蚁没有区别。
……
城外。
就在东玄域的一众强者在思忖，什么叫“一剑之间，足可屠城”时，就看到了这血淋淋的一幕景象。
整座西寒城，被茫茫剑气所覆盖！
凄厉的惨叫、惊恐的大吼、不甘的咆哮……此起彼伏的响起。
而在城中，光焰汹涌，毁灭洪流席卷，正在上演一幕炼狱般的血色画卷。
所有人浑身一颤，神色呆滞。
这一刻，根本不必他们想象，就亲眼见证，什么叫一剑之间，足可屠城！！
须臾间，漫天剑雨消失，一切渐渐归于寂静。
西寒城内的动静也消失了，陷入一种诡异的死寂氛围中。
唯有浓稠的血腥气息夹杂在夜风之中，从城中蔓延而出，呛得人几欲作呕。
锵！
苏奕一招手，人间剑化作一道光，倏尔落入掌中。
“都……都死绝了吗？”
有人喃喃，神色恍惚。
一剑腾空，气满乾坤，屠戮一城！
这血腥的画面，无疑太震撼。
“太好了……太好了……”
展韵颤声开口。
杀害她师兄的仇敌，就来自西寒域。
而今，整座西寒城，都被一剑屠灭！
这自然也就意味着，她师兄的血仇终于得报。
更多的人则在沉默。
苏奕这一剑，太过霸道和恐怖，让他们的心境都遭受到莫大冲击，久久无法平静。
在前来的时候，他们曾想过各种战斗的场景，也预判过各种凶险情况。
可唯独没想过，在抵达敌人的老巢，苏奕都没有进城，仅凭一剑，便屠掉城中一切敌！
“或许还有一些活人，但已难成气候。”
苏奕收回目光，“走吧，去北渊城。”
他转身而去，都懒得再去那西寒城内看一看是否还有活口。
众人猛地从那种震撼中清醒，连忙追上苏奕。
在他们离开后，许久，一道身影小心翼翼地从远处掠来。
这是一个身影瘦削的黑衣老者，来自北渊域。
“一剑之下，西寒域所有人都死了？”
黑衣老者满脸震骇，眼睛直勾勾地看着远处的西寒城，浑身都在止不住的颤抖。
西寒城死寂一片，血腥气息在弥漫，一如一座死城！
让人都无法想象，之前在这座城中，还有八百余位来自西寒域的合道境羽化真人。
“那东玄域的家伙究竟是谁？怎可能在合道境中拥有如此恐怖的力量？”
黑衣老者浑身都被冷汗浸透。
他今夜是奉命前来刺探消息，打算看一看，那东玄域的狂徒，会否死在西寒城。
却不曾想，却看到了这屠城的一幕！
“不好！”
猛地，黑衣老者脸色大变，“必须尽快把消息传回去，那家伙太恐怖，根本就不是能打败的！！”
嗖！
黑衣老者转身就走，速度奇快无比。
他心急如焚，近乎是在拼命般挪移，恨不能第一时间重返北渊城。
“可恨！在这第二战域，无法动用传讯信符，否则，足可让北渊域城所有人获悉消息！”
“快！必须再快点！”
……黑衣老者一咬牙，直接动用禁忌秘术，速度再度暴涨一大截。
仅仅不到半个时辰。
远远地，黑衣老者已经看到了北渊域的轮廓。
他顾不得其他，嘶声大吼：“逃！大家快逃——！”
“西寒城已经沦陷，所有人都死了！那东玄域的家伙……根本不是我们能对抗！”
“逃啊——！”
声音隆隆响彻夜空之下，透着万分的焦急。
可远处的北渊城，却一点动静也没有。
“难道……”
黑衣老者脸色顿变，猛地止步。
也就在这时，他鼻端嗅到了一阵浓稠的血腥气息。
而那血腥气息，正是从北渊城内飘散出来。
轰！
黑衣老者如遭雷击，眼前直冒金星，整个人从虚空中跌落，瘫痪坐地。
完了！
他面如土色，悲痛欲绝。
根本不用想，他也清楚，之前曾发生在西寒城的一切，已经在自己赶回来之前，在北渊城上演！
“怎会这样，过往的域外战场，何曾发生过如此血腥可怕的事情？”
“哪怕换做举霞境人物，都不可能做到这一步！”
“那东玄域的家伙……难道是仙人？”
“不，不可能！域外战场的规则力量，就是仙人都无法干预，又怎可能出现在这第二战场？”
黑衣老者心乱如麻，脑袋都懵了。
他无法理解，也无法接受这一切。
事实上，不是黑衣老者传递消息的速度不够快，而是苏奕今夜出动，求的便是速战速决，根本没打算浪费时间。
故而，才能够抢在那黑衣老者之前，如法炮制，一举踏灭北渊域内的敌人。
而此时，苏奕早已带着那一众东玄域的强者，赶往南火城！

第一千四百九十章 通天台

没有意外发生。
由南火域一众合道境强者所掌控的南火城，也步入西寒城和北渊城的后尘。
一剑寒光起，全城覆灭。
至此，三大域界阵营几近覆灭！
这若传出去，足以震撼各大域界，可此时，东玄域那一众强者却都一副木然的表情。
赢麻了！
当震撼太多次，人的情绪就会陷入一种麻木的状态中。
至于苏奕，则像做了再寻常不过的小事，没有感慨，没有喜悦，没有唏嘘。
他随口吩咐道：“你们去收集战利品，我先回去了。”
说罢，他扬长而去。
东玄域众人面面相觑。
许久，他们才从那种木然的状态中回过神般，一个个神色变得微妙且复杂。
“我现在都不禁怀疑，当苏大人前往第一战场时，那些举霞境人物，怕都挡不住他的剑锋。”
有人感叹。
“一剑屠城，这在域外战场过往的历史中，都不曾发生过……”
有人喃喃。
“在苏道友眼中，羽化之路上的强者，怕都和不堪一击的蝼蚁也没区别吧？”
有人神色恍惚。
一夜之间，连破三座城！
这般壮举，谁堪比拟？
……
东玄城。
苏奕惬意地躺在藤椅中，一边饮酒，一边静静地欣赏着天穹上的血色圆月。
“也不知道，凭借今晚的战功，能让我获得多少‘大道玄玉’。”
在第二战场，每一个月的血月之夜过去之后，修士便可凭借身上令牌所累积的战绩，获取诞生于天地规则中的大道玄玉！
这是来自第二战场的奖励。
战绩的多少，将决定获得的大道玄玉的多少。
而所谓的“大道玄玉”，实则是由第二战场的大道本源力量所凝聚，蕴积着先天混沌气息。
对合道境的修行，有着不可估量的妙用。
无论对任何阵营的修士而言，“大道玄玉”这等瑰宝，都称得上是天大的造化！
直至凌晨时，东玄域的一众强者归来，也带回了海量的战利品。
“其他的宝物你们分了吧。”
苏奕从战利品中，挑选出三百余块五蕴石，至于其他的宝物，都已很难再引起他的兴趣。
众人你看我，我看你，却无人敢收取那些战利品。
毕竟，他们今晚根本都没有出力，哪好意思再要战利品？
“收着吧，我已用不上这些宝物。”
苏奕说着，不由分说，将那些战利品分给了众人。
众人皆手足无措，感动得不知说什么为好，心潮起伏。
说起来，苏奕三天前才刚抵达第二战场，可却在今夜，以批霹雳手段，踏灭三大域界的老巢！
这一切，让他们甚至有种做梦般的不真实感觉。
不过，谁都敢肯定，自此以后，起码在这第二战场，他们这些东玄域的人，再不必担心被外敌所欺辱！
事实上，眼下其他三大域界的强者，或许还有活着的，但也已所剩无几。
根本已没有多少威胁可言。
而这一切，皆出自苏奕的手笔！
……
翌日一早。
天色大亮，天穹之上，浮现出一朵朵金灿灿的祥云。
苏奕立在城墙之上，抬眼望向天宇。
随着他掌心摊开，一道令牌浮现而出。
正是他的身份令牌。
嗡！
身份令牌蒸腾霞光，冲出一道无形的大道气息，直上九霄云外。
那天穹覆盖的一朵朵祥云猛地震颤起来。
而后，无数光雨如瀑洒落，全都朝苏奕这边汇聚而来。
当抵达苏奕身前，这些光雨皆凝聚为婴儿巴掌大小的灵玉，足有上百颗。
每一块灵玉，皆萦绕着浓厚精纯的先天混沌气息。
大道玄玉！
城中，一众东玄域强者皆注意到这一幕，不禁震撼，眼神中写满了艳羡。
在第二战场，每击杀十个战功，才能获取一块大道玄玉。
而现在，密密麻麻的大道玄玉，正在不断朝苏奕掠去。
那等一幕，简直就如一场奇迹在发生！
最终，苏奕获得一百七十九块大道玄玉。
换而言之，在昨夜的战斗中，起码有一千七百九十个敌人，丧命在苏奕手底下！
所谓万古未有的壮举，也不过如此！
因为在以前，无论是谁的战绩，都远没有像苏奕这般恐怖，足可独步古今。
收集完大道玄玉，苏奕当即返回城中，决定潜修一段时间，将所搜集的大道玄玉和五蕴石彻底炼化。
……
时间点滴流逝。
匆匆半个月时间过去。
苏奕的修为突破至化真境中期，神魂力量的进步则更惊人，足可让任何羽化修士自惭形秽。
这半个月时间里，第二战场出奇地平静。
那些东玄域强者，也再无顾虑，开始外出行动，在第二战场各地探寻机缘。
对他们而言，都已不奢望能进入第一战场。
唯一的愿望，就是能获取足够的机缘，提升修为，活着返回东玄域。
……
匆匆又是一个月过去。
这一天，苏奕的修为一举踏入化真境后期。
之处，他所搜集的大道玄玉和五蕴石，皆被彻底炼化一空。
“换做其他羽化人物，仅仅炼化这些宝物，早可以轻松突破一个大境界，就是突破两个大境界，也绝非难事。”
“可对我而言，也仅仅只能让修为突破至化真境后期……”
苏奕暗道。
道行太过雄厚，也就意味着想要突破，超乎想象的艰难。
不过，苏奕已经很满足。
要知道，一个多月以前，他才刚踏足化真境。
而现在，他已是化真境后期！
一身实力也已暴涨一大截。
到现在，苏奕以第六世王夜的阅历，都很难评判出，他如今的实力究竟强大到了何等地步。
实在是，苏奕眼下所走的这条羽化之路，堪称万古未有，连王夜都不曾走过，以王夜的修行经验，自然不可能推断出他如今的真实战力。
“也该去第一战场了。”
苏奕自语。
他长身而起，把自己的决定，告诉了其他人。
东玄域众人虽早清楚，苏奕不可能在第二战场逗留太久，可当得知他就将离开，依旧心有不舍。
“苏大人，还请容许我等送您前往通天台！”
有人提议。
要想前往第一战场，需要在通天台上，击败三十六位由大道规则凝聚的“守关者”。
每一个守关者的实力，皆堪称合道境中最顶尖的角色。
当然，所有人都清楚，这样的关卡，根本就难不住苏奕。
“也好。”
苏奕颔首。
当即，一行人启程离开东玄城，前往位于第二战场中央地带的“通天台”。
……
通天台。
形似一座高高筑起的道场，千丈范围，通体呈黑色。
“苏大人，早在域外战场开启的第一个血月之夜后，就有一小撮来自其他三大域界的顶尖人物，通过通天台考验，前往了第一战场。”
抵达通天台前，展韵忽地开口道，“据说，那些通过考验的人当中，最厉害的是一个名叫‘桓青松’的北渊域绝世人物，其闯关成绩排在了通天台第三十九位。”
“当时，这通天台上空还曾引发天地异象，也在第二战场掀起了一场莫大的轰动。”
苏奕心不在焉地点了点头，道：“确实不俗。”
众人神色变得微妙。
对他们而言，那桓青松的排名，已是让他们可望不可即的存在，绝对称得上是旷世人物。
可在苏奕眼中，也仅仅只配得上“不俗”二字……
“行了，你们就送到这里便可。”
苏奕迈步走上通天台。
轰！
通天台上，规则力量涌现，倏尔间凝聚出一道虚幻般的身影出来。
这身影身披玄甲，手握战剑，气息恐怖慑人，堪比合道境中最顶尖的人物。
这便是由规则力量所凝聚的守关者。
唯有击杀三十六位守关者，才能够获得一个前往第一战场的资格。
而在闯关时，所用时间的长短，以及是否负伤，则将被视作是闯关的成绩。
“杀！”
那守关者甫一出现，就挥动战剑，朝苏奕杀来。
气势凶悍。
苏奕看也不看，屈指一弹。
砰！
守关者的身影炸开，化作光雨飘洒。
紧跟着，又一个守关者凝聚而出。
这一次，不等守关者出手，苏奕抬手一点，对方便似纸糊般崩碎。
那轻松随意的一幕，看得东玄域等人都面面相觑，心中止不住的翻腾。
而对苏奕而言，这样的闯关考验，无疑很枯燥和无聊。
仅仅须臾间而已，陆续出现的三十六个守关者就被轻松击溃。
而后，通天台轰鸣。
整个第二战场的天穹上，响彻恢弘缥缈的道音，无数金色瑞光涌现。
异象惊世！
同一时间，苏奕看到了自己的排名。
一如在第一战场的“大道战碑”上留名那般。
苏奕的名字，一跃便出现在通天台第一名之列！
紧跟着，代表着他名字的一抹道光，随之冲霄而去，被第二战场的规则力量所掩蔽。
“不错，这起码证明，在化真境层次中，我的实力，远不是曾经在这里闯关的合道境强者可比。”
苏奕暗道。
“告辞。”
苏奕转过身，朝远处的东玄域等人挥了挥手，身影化做一道光，冲上云霄。
“苏大人保重！”
东玄域众人皆齐齐拱手见礼。
刹那间，苏奕的身影便被一片规则力量裹挟着，消失不见。
——
ps：文似看山不喜平，最近的剧情的确有些枯燥。
金鱼也有点不满，会尽快调整状态的~

第一千四百九十一章 青炎天蟒

第一战场。
一处人迹罕至的血色荒原深处，常年有凛冽的罡风肆虐。
这里，被举霞境人物视作禁区！
过往岁月中，但凡进入第一战场的举霞境修士，皆不敢越雷池一步。
血色荒原深处，有着一座沐浴在黑色雷霆中的大山。
汹涌的雷霆若狂暴的洪流，从大山上垂落，发出震天动地的轰鸣声。
恐怖的毁灭气息，让大山附近的虚空都在扭曲和崩坏。
而在那雷霆大山上，忽地有一道身影跌落下来。
尚在半空，那身影周身涌现一道灰濛濛的神环，将她整个人托着，轻飘飘落在了那座大山脚下。
仔细看，那是一个面容精致晶莹的少女，一袭霓裳，眉心有着一道蛇吞尾形状的神秘图塔。
正是阿采！
汹涌狂暴的黑色雷电罡肆虐，能轻易撕碎举霞境强者的躯体。
可当轰在阿采那纤秀的身前时，却被那一圈灰濛濛的神环抵消化解。
“可恶，又失败了！”
阿采咬牙，漂亮的灵眸中泛起一丝恼意。
这座黑色雷霆大山之巅，光秃秃的山崖之畔，有着一座丈许范围的“雷池”。
雷池中的汁液，由‘虚湮仙雷’的本源所化。
而在那雷池内，更蕴生着一株混沌神物。
阿采的目的，就是夺取那一株混沌神物！
可遗憾的是，从她进入第一战场至今，已冒险试探多次，可无一例外，皆失手了。
那大山上的黑色雷霆太过恐怖，名唤虚湮仙雷，由第一战场的规则力量所化，轻易可轰杀仙道之下的生灵。
而那座位于山巅崖畔处的雷池，便是虚湮仙雷的本源所在！
“也不知苏道友如今是否已经进入第一战场，若有他帮忙，或许就能多添一些把握。”
阿采心中暗道。
旋即，她摇了摇头，她决定等身上的伤势愈合之后，再试一次。
真不行，就去“接引之地”等苏奕前来。
……
接引之地。
一座位于第一战场核心地带的区域。
这里是一片广袤的平原，东、西、南、北四个角落处，分别坐落着一座山峰。
每一座山峰上，皆修建着鳞次栉比的建筑。
那四座山峰，便是四大域界的阵营，名唤东玄峰、西寒峰、南火峰、北渊峰。
四座山峰，呈四象位置屹立。
而四座山峰中央的平原上，则屹立着一座足有千丈范围的巨大道场。
道场的地面，覆盖着奇异繁密的道纹。
这就是“接引道场”！
当一年的期限来临时，接引之路就会在接引道场中出现，直通位于天穹深处的“化仙台”！
而到了那时，谁能在激烈的竞争中，通过接引之路，杀上化仙台，谁就能得到来自仙界“接引使”的认可，从而举霞飞升！
不过，现在接引之路和化仙台都还没有出现。
“杀！”
厮杀声响起，此时的接引道场中，正在进行一场激烈的对决。
战斗的双方，分别来自北渊域和南火域，皆是举霞境羽化真君，实力强横。
在接引道场附近，有着许多人正在观战。
就是在那四座山峰上，也各有许多目光在观望。
这样的对决，只分胜负，不过却有彩头，落败的一方，将输掉身上所积累的一半战绩！
换而言之，在接引道场中厮杀，若连输两次，就会输掉身上所有战绩。
而一旦没有战绩，当接引之路出现时，已丧失踏足接引之路的资格！
反之，积累的战绩越多，在踏足接引之路时，获得的好处就越大。
尤其当抵达“化仙台”时，身上战绩越多，所获得的“仙灵之气”就越多！
而所谓的“仙灵之气”，并非是寻常的仙气，而是一种诞生于仙道中的本源力量。
举霞飞升的修士，炼化的仙灵之气越多，在成仙时筑就的大道根基就越雄厚。
忽地，接引道场四周响起一阵惊呼。
原来，那北渊域的举霞境强者，一举击败对手，获得胜利。
而在落败者身上的令牌中，一半的战绩随之消失不见，出现在了获胜者的令牌中。
远远地，一个身着麻衣，带着青铜面具的女子，将这一战尽收眼底。
她撇了撇粉润的唇，这样的对决，简直太无趣。
可偏偏地，那些观战者却看得津津有味。
这麻衣女子，一头乌黑秀发用一根红绳随意束成马尾，一对眸泛着淡紫色，其身姿挺拔傲人。
正是那神秘的女枪客。
“果然，高处不胜寒，在这举霞境层次中，真正可堪入眼的角色，终究寥寥无几。”
女枪客嘀咕。
她目光望向天穹处，“以我的实力，虽能瞒过这域外战场的规则力量，却无法避开仙道规则的感应，等那接引之路出现时，要想偷渡到仙界，怕是有些玄乎。”
“还真是让人头疼。”
她抬手想揉了揉鼻子，却摸到了自己面庞上的青铜面具，指尖顿时微微一顿，有些不爽地甩了甩手。
“苏道友还没有来吗？”
“没有。”
“唉，若苏道友在，我们东玄域这边，哪可能会被打压到这等地步？”
……不远处的一阵交谈时，飘入女枪客的耳中。
她微微一怔，对啊，那姓苏的家伙，怎么到现在还没有来到第一战场？
真是没出息！
摇了摇头，女枪客转身而去。
……
一片雾霭缭绕的沼泽中。
一群来自南火域的举霞境人物，正在全力围攻一头青蟒。
青蟒头生一支血色独角，千丈长的躯体如山岭般巨大，腹下都已生出四只鳞爪，俨然有蜕化成龙的迹象。
这青蟒极为凶恶恐怖，腾挪如电，操纵煞雾和神焰，虽然身上已负伤累累，却杀得那些举霞境人物节节败退。
“别慌，这孽畜快要撑不住了！”
“再坚持一会！”
……那些举霞境修士联手，全力对抗。
在第一战场，除了接引之地之外，其他地方到处藏着足以威胁到举霞境强者性命的凶险。
当然，也藏有外界难得一见的机缘。
像眼前这头青蟒，就是一头古老的异种，名唤青炎天蟒，在外界几乎早已绝迹。
而这头青炎天蟒，已有蜕化为龙的潜能！
在修士眼中，这青炎天蟒简直浑身是宝，堪比一桩难得一见的造化。
最重要的是，在第一战场中猎杀青炎天蟒这等妖兽，还能够获得丰厚的战绩！
正因如此，在第一战场中，来自四大域界的举霞境人物，时常会成群结队外出闯荡。
一是探寻造化，二就是为了猎杀妖兽，积累战绩。
轰！
猛地，那头青炎天蟒发出震天的咆哮，竟是甩脱一众敌人，转身朝沼泽深处逃去。
“追！”
“快，这孽畜一定是撑不住了！”
那些南火域的举霞境人物一个个亢奋起来。
他们身上也都负伤，极为狼狈，可却根本顾不得这些，全都第一时间追了上去。
这片沼泽极为广袤，雾霭缭绕，生着许许多多光秃秃的古木，枝桠参天。
那青炎天蟒速度极快，一路上撞到不知多少古木。
可最终，在逃到沼泽深处一座怪石嶙峋的银色大山之前，青炎天蟒似撑不住了，发出震天的悲吼，那庞大如山岭般的躯体，轰然跌落在沼泽中，溅起漫天水花。
一路追上来的南火域强者皆露出喜色。
可旋即，他们眼眸齐齐一凝，悄然止步。
因为在那头青炎天蟒倒下的地方，不知何时出现一道峻拔身影。
一袭青袍，淡然出尘。
模样极为年轻，可身上却没有任何修为气息波动，显得极为古怪和反常。
“原来是东玄域的道友。”
一个黄袍中年似松口气，走上前，稽首见礼道，“我等来自南火域‘青元道庭’，这次是为斩杀这头孽畜而来，还请道友行个方便。”
言谈举止，极为客气，礼节也无可挑剔。
那青袍男子自然是苏奕，他一指那青炎天蟒的头颅处，道：“这孽畜的死，我也出了一份力。”
黄袍中年等人一愣，抬眼望去。
顿时就见到，那青炎天蟒的头颅上，有着一个血窟窿，明显是被剑气贯穿。
黄袍中年略一思忖，道：“这样吧，此次的战利品，可以分给道友三成。”
苏奕似笑非笑：“才三成？不够。”
黄袍中年等人面面相觑，明显有些不悦。
可最终，黄袍中年斟酌道：“那就对半分，如何？这已经是我们最大的诚意。”
苏奕顿感意外，他原本仅仅只是试探，不曾想，对方竟一次又一次的选择了让步！
想了想，苏奕道：“若你们能回答我一个问题，我倒不介意将我那一份战利品拱手相让。”
黄袍中年笑道：“道友但讲无妨。”
苏奕直接道：“为何你们不直接动手抢？要知道，杀了我，不止可以独占战利品，还能获得战绩，何乐而不为？”
“更别提，你们来自南火域，和我这来自东玄域的角色，本就是天然的敌对关系，却为何要一次次选择退让？”
苏奕的确很不解，这和他了解中的第一战场的情况，明显有些不一样。
更出乎苏奕意料的是，他这番话一出，反倒让黄袍中年等人皆露出惊诧之色。
似乎认为，他这个问题很……蠢！

第一千四百九十二章 规矩

短暂的沉默后。
黄袍中年忽地说道：“道友莫非才刚抵达第一战场？”
苏奕点头，道：“不错。”
众人皆露出原来如此的神色，看向苏奕的目光，也都带着一丝惊奇。
能够从第二战场杀到第一战场的，可无不是合道境中最顶尖的绝代人物！
黄袍中年则开口，把原因解释了一下。
原来，在域外战场开启的第一个月，北渊域、西寒域、南火域三大阵营的领袖人物，就一起商议，制定了一个规矩——
在第一战场，各大阵营之间的举霞境人物，不得自相残杀！
谁若不遵从，谁便是各大阵营的公敌，格杀勿论。
这个规矩一出，当即得到所有举霞境人物的支持。
毕竟，无论来自哪个阵营的举霞境人物，都是为了探寻造化，举霞飞升。
若是彼此厮杀，势必会出现太多不必要的伤亡。
当然，这不意味着各大阵营之间的强者，就能和平相处。
在第一战场，竞争依旧无比激烈和残酷。
为了获取足够多的战绩，四大域界的强者，大多选择在“接引道场”进行一对一的战斗。
虽然只分胜负，不分生死，但获胜者，可获得落败者身上一半的战绩！
若身上的战绩彻底输光，也就完全失去了踏足“接引之路”的资格。
简单而言。
在第一战场，禁止相互残杀。
而各大阵营之间的竞争和较量，都将在“接引道场”进行角逐！
得知这些，苏奕恍然之余，不禁微微颔首，道：“这个规矩的确不错。”
黄袍中年道：“北渊域那边，曾有一群修士埋伏在荒郊野外，偷袭来自我南火域的一批强者。”
“此事传出去后，北渊域阵营中的领袖人物羽尘亲自出手，将那一批违反规矩的修士，全部灭杀，无一生还！”
“自此以后，在这第一战场，无论哪个阵营的强者，再不敢违反规矩。”
苏奕听到这，忍不住道：“按你所言，这个规矩是由北渊、南火、西寒三域的领袖人物敲定，东玄域那边……就无人参与？”
此话一出，众人神色微微有些异样。
黄袍中年干咳一声，道：“东玄域那边群龙无首，并没有能够统驭群雄的领袖人物，自然也没人能挑起这个大梁。”
“不过，当这个规矩制定之后，东玄域那边的强者，都很支持这个规矩，倒也没有谁表示反对。”
话虽说的客气，但苏奕哪会不清楚，东玄域那边，根本没人有资格参与到制定规矩的事情中？
一个黑衣精瘦男子开口道：“连东玄域的强者都承认，这样的规矩对东他们最有利，若没有这个规矩保护，他们怕是早已……”
说到这，他顿时闭嘴，不再往下说。
可话中意思，已表露无遗。
那就是，若非这个规矩，东玄域那边的强者，所遭受的伤亡注定最惨重！
这就有些瞧不起人了。
可苏奕也不好说什么。
因为……事实本就如此。
苏奕指了指那头青炎天蟒，道：“在争夺机缘时，莫非也要遵从这个规矩？”
黄袍中年点头道：“不错，便是在争夺机缘时，也不能杀害对手，若出现化解不开的纷争，可以前往接引道场一决高低，了断恩仇。”
苏奕目光一扫黄袍中年等人，兀自有些不解，道：“可你们大可以先把这头孽畜抢占到手，为何却选择退让？”
规矩是规矩，但苏奕可不相信，这些南火域的强者会这般好说话。
黄袍中年神色微微有些不自在。
旋即，他苦笑一声，坦然道：“不瞒道友，我等都确信，这孽畜若临死反扑，我们这边怕也得付出不小的代价。”
“但还好，道友出手将其解决，也等于帮了我们一个大忙。”
“除此……”
说到这，黄袍中年眉梢浮现一抹忧色，目光扫视四周，道，“这地方名唤‘血妖沼泽’，是第一战场有名的大凶之地，分布着许多不为人知的强大妖兽。”
“这等情况下，若因为一头孽畜，就和道友发生冲突，实在划不来。”
至此，苏奕终于彻底明白。
之前，他还当这些家伙察觉到自己不好惹，才会选择退让，心中还颇为惊讶。
可现在，他才知道，倒不是这些南火域的举霞境人物怕自己，而是他们另有顾虑！
“这头孽畜归你们了。”
苏奕道。
此话一出，黄袍中年等人的神色明显缓和不少，看向苏奕的目光也变得顺眼许多。
这东玄域的年轻人，的确是个聪明人！
当即，一些人上前，手脚利索地分割青炎天蟒的躯体。
而黄袍中年略一斟酌，道：“道友，这血妖沼泽凶险无比，而你又孤身一人，等我们离开时，你可以跟我们一起，如此，路途上也可以相互帮衬。”
话虽客气，但苏奕哪会不清楚，正因为自己将青炎天蟒拱手相让，才博得了些许好感，让对方主动提出，要庇护自己？
至于什么相互帮衬，完全就是场面话。
苏奕笑了笑，道：“好意心领了。”
被拒绝了？
黄袍中年一怔，道：“道友……你确定要一个人在这血妖沼泽行动？”
须知，哪怕是他们这些举霞境人物，都需要一起行动，才敢在这血妖沼泽内闯荡。
并且都不敢有任何大意！
那黑衣精瘦男子也说道：“道友，你还是跟我们一起行动为好，这血妖沼泽可远比你想象的凶险。”
另一人笑着调侃道：“难道说，道友是担心我们这些人包藏祸心吗？”
“哈哈，你大可放心，我们南火域的强者，无论是谁，皆不敢违逆任长卿大人亲自制定的规矩！”
谈起“任长卿”这个名字，苏奕敏锐察觉到，在场众人神色间或多或少都已带上一抹敬色。
无疑，这个任长卿，便是南火域阵营的领袖人物！
何谓领袖？
一己之力，可统驭群雄！
“也好。”
苏奕想了想，就答应下来。
他对第一战场的情况，还一无所知，倒是可以先跟这些南火域的举霞境修士了解一下。
很快，黄袍中年等人将那头青炎天蟒的尸体收拾完毕，当即和苏奕一起，启程离开。
一路上，众人都很警惕和小心。
苏奕却显得最从容，拎着酒壶，如若闲庭信步。
他这样的姿态，让不少人感觉很刺眼。
这家伙，该不会以为有他们这些人庇护，就可以万事无忧了？
那黑衣精瘦男子提醒道：“道友，还是小心一些为好，一些可怕的妖兽，随时都会突然杀出来，到时候，哪怕有我等庇护，可事发突然，也可能会照顾不到你。”
苏奕点了点头，没说什么。
但也没有改变什么，一如之前般闲散，不像是在凶险莫测的禁地中历险，反倒像在自家后花园散步似的。
这让其他人都一阵无语。
他们一个比一个小心谨慎，早已将宝物祭出，唯恐发生什么意外时，被打一个措手不及。
可苏奕倒好，一副游山玩水的轻松架势。
这任谁能不感到刺眼？
“凌道兄，这家伙是真不把自己当外人啊。”
有人传音，表达不满，“早知道，就不该带着他一起行动。”
“我可没想过，他能帮到我们什么，只要不添乱就好。”
那黄袍中年显得很豁达，传音劝慰众人，“大家也别太计较，毕竟，刚才灭杀那青炎天蟒时，那位道友也帮了咱们的忙。”
众人皆点了点头。
路上，苏奕轻声请教道：“诸位能否跟我说说，这第一战场的状况？”
“道友，路途凶险，随时会有危险发生，这可不是闲聊的时候。”
那黑衣精瘦男子语气冷淡，“你该做的，是照顾好自己，千万别出什么差池。”
苏奕哦了一声，没有再多说什么。
他已察觉到，这一路上，一些人似乎有些看不惯自己……
时间点滴流逝。
一路有惊无险。
“不出半刻钟，我们便可离开这血妖沼泽！”
在前边带队的黄袍中年明显松了口气，笑着开口，“此次大家虽然很狼狈，但也算收获巨大，等回去之后，一定要痛痛快快宴饮一番。”
众人也都精神一振，变得轻松不少。
那黑衣精瘦男子笑道：“这已经是血妖沼泽的外围地带，哪怕出现什么妖兽，也不可能是什么厉害角色。”
刚说到这，远处的一片沼泽忽地沸腾，水花冲霄。
一头巨大的血色出凶禽，冲霄而起！
轰！
一股恐怖的凶威，随之在这片天地弥漫而开。
“血翼鬼鸟！”
有人失声惊叫。
黄袍中年等人也都色变，露出深深的忌惮。
这可是血妖沼泽中屈指可数的大凶妖禽！
那黑衣精瘦男子脸色更是难看无比。
他才刚说此地不会出现什么厉害的妖兽，结果话音刚落，血翼鬼鸟就出现了！
可这并不算完。
远处沼泽中的一片丛林忽地燃烧起来，刹那间化作灰烬，那片沼泽都被蒸发干净。
而后，无声无息地，一头浑身沐浴在黑色神焰中的老虎，迈步走来。
“穷奇！？”
黄袍中年颤声开口，彻底绷不住了，脸都被吓得苍白起来，额头冷汗直冒。
其他人也都毛骨悚然。
什么情况，怎么连穷奇这等近乎于绝迹的绝世大凶都出现了？
唯有苏奕立在那，拎着酒壶，闲散如旧。

第一千四百九十三章 另有玄机

血翼鬼鸟腾空而起，百丈长的血色羽翼拍打，洒落锋利如刀的血光，将虚空都切割出无数裂痕。
它眼眸如灯笼，闪烁残暴的光泽，身影挡在前路，犹如一道天堑，令人胆寒。
而另一侧，通体沐浴在黑色火焰中，形似一只巨虎的穷奇，气息更是恐怖。
它行走时无声无息，威势则遮天蔽日。
这样两头绝世大凶，搁在第一战场的妖兽中，也属于最顶级的掠食者！
黄袍中年等人皆胆寒，腿肚子都在打颤。
他们之前猎杀那头青炎天蟒已负伤在身，消耗大量修为。
而今，当面对这样的局势时，心都沉入谷底！
这还怎么战？
一头血翼鬼鸟都能轻易灭杀他们这些举霞境人物。
更别说，还以后一头更为恐怖的穷奇！
“待会我开开路，争取为你们谋取一线生机，到时候，你们带着那位东玄域的道友一起逃！”
深呼吸一口气，黄袍中年沉声开口。
众人心绪沉重，谁能想象，在即将离开这血妖沼泽的时候，却遇到这样一场可怕的杀劫？
“凌兄，大家可都立下过誓言，同生共死，同进同退！你不怕死，我们哪可能怕？拼了就是！”
那黑衣精瘦男子咬牙说道。
其他人也点了点头。
远处，血翼鬼鸟和穷奇已步步紧逼而来。
“这两头孽畜交给我了，你们且看着便是。”
一道淡然的声音突兀响起。
正是苏奕。
众人愕然，差点不敢相信自己耳朵。
“瞎添乱！”
黑衣精瘦男子喝斥，脸色阴沉，都什么时候了，那来自东玄域的家伙，竟还敢说如此大话！
“道友你……”
黄袍中年刚要说什么。
轰！
远处，虚空骤然塌陷。
血翼骨鸟挥动双翅，暴杀而来。
刹那间，恐怖的血光化作漫天刀锋般的神芒，铺天盖地笼罩而至。
“杀！”
黄袍中年眼睛发红，和其他人一起第一时间动手。
可仅仅刹那，他们的攻势就被瓦解。
那铺天盖地的血色神虹，如刀锋般凌厉，力道恐怖，根本不是他们这些负伤的举霞境角色能对抗。
一下子，黄袍中年等人脸色煞白，亡魂大冒。
完了！
哪怕早预料到那血翼鬼鸟无比恐怖，可当真正动手时，他们才发现，那等差距是何等之大。
似他们这些人，别说杀出一条生路了，完全就是不堪一击！
眼见那漫天血色神虹破空而至，
忽地，一只修长白皙的大手当空一按。
砰！砰！砰！
一阵密集的爆鸣响彻，那漫天血色神虹炸开，化作万千芒光飞洒。
众人一呆。
目光下意识看向了那只大手的主人，而后皆露出难以置信之色。
那才刚从第二战场前来的合道境年轻人，竟如此强大！？
“我早说了，你们看着就行。”
苏奕说着，已迈步而出。
当空一抓。
轰！
远处虚空中，血翼骨鸟似被人牢牢攥住脖子般，猛地剧烈挣扎起来，疯狂扑扇翅膀。
同一时间，一道黑光破空而至。
赫然是那头穷奇！
它速度简直如若流光，瞬息而至，巨大的躯体裹挟着汹涌的黑色神焰，朝苏奕扑杀而至。
苏奕屈指一弹。
砰！
穷奇的身影如遭神山压迫，横空倒飞出去，狠狠跌落在数十丈之外，浑身踉跄，竟似被打晕了般，无法站稳身影。
“过来。”
苏奕隔空抓向血色骨鸟的右手，在此时一拽。
轰！
血翼骨鸟似不受控制般，被拽到苏奕身前。
而后，在一众不可思议目光注视下，那躯体足有百丈长的血色骨鸟，竟猛地缩小了无数倍。
最终化作巴掌大小的一只鸟雀，被困在苏奕掌心处。
“这……”
众人目瞪口呆，震撼失神。
“嗷呜——！”
远处，那头穷奇似被吓破胆，发出一声惊惧的嘶吼，朝远处仓惶逃窜。
“逃什么，遇到我，是你莫大的福分。”
苏奕笑了笑，隔空一抓。
轰！
穷奇那巨大的身影也被拖拽过来，随着苏奕掌指发力。
这头绝世凶兽也躯体也倏尔变成小猫大小，被苏奕抓住脖颈间的软毛，四肢蜷缩，瑟瑟发抖，碧绿的眼瞳写满了惊恐、无助、弱小和可怜。
众人都懵了。
只觉像在做梦似的。
那两头绝世大凶，强大到让他们肝胆欲裂，几近崩溃。
谁曾想，转眼间的功夫，就被彻底降服了！
而出手的，正是那个之前被他们庇护的来自东玄域的一个合道境年轻人……
简直就是离大谱！
“可惜，也仅仅只是又一丝驳杂的穷奇血脉，远没法和纯血穷奇相比。”
苏奕端详了这头穷奇片刻，有些遗憾。
难道，这家伙见过真正的纯血穷奇？
众人内心愈发不淡定，而看向苏奕的目光都已经发生变化，带上浓浓的惊疑和深深的忌惮。
之前，都当这是个路人般的合道境小角色。
哪曾想，这却是个深藏不露的的大鳄！
“嗯？”
忽地，苏奕似察觉到什么，先将那只血翼骨鸟收进袖内，而后左手指尖扬起，在那穷奇的眉心之地一抹。
穷奇吃痛，发出凄厉的惨叫。
而在它眉心之地，则浮现出一道血色秘咒图案。
“牵魂之术，果然，这两头孽畜的出现，并非是巧合。”
苏奕眸子中冷芒一闪。
众人皆惊，若非巧合，那就是有人在暗中捣鬼！
“你们在此稍候。”
说话时，苏奕身影凭空一闪，已消失在原地。
黄袍中年等人彼此对视，脸色惊疑不定。
“若有人在暗中操纵这一切，可就太恶毒了！”
有人咬牙切齿。
“唉，走眼了，这次我们可丢脸丢到家了，这一路上，哪里是我们庇护那位道友，分明是他在庇护咱们。”
黑衣精瘦男子喟叹，“可笑我们还不自知，认为人家瞎添乱……丢人，太丢人！”
众人内心也都很窘迫，神色很不自在。
“丢人？不，我们该感到庆幸才对！”
黄袍中年沉声道，“这次若非东玄域那位道友，咱们这些人今天怕是全都得栽在此地！”
众人皆点了点头。
一想到苏奕之前显露出的手段，他们内心便难掩震撼。
让人根本无法想象，这是一个合道境人物能够拥有的实力。
……
与此同时。
血妖沼泽深处。
一柱光秃秃的大树根部，盘膝坐着一个身着血色道袍，容貌枯槁的男子。
在他身前，悬浮着一面光泽妖异的黑色铜镜。
“师弟，你先回去，等我在这血妖沼泽积攒到足够的战绩，就会回去。”
血衣男子轻声道。
“师兄，到时候可也得分我一份。”
不远处，一块岩石上，一个身影干瘦的绿袍老者笑呵呵说道。
血衣男子道：“放心，保证让你有机会踏足接引之路，快去吧。”
绿袍老者点了点头，转身而去。
可尚在半途，砰的一声，似有物品爆碎。
绿袍老者扭头，就远远地看到，血衣男子身前悬浮的那一面黑色铜镜爆碎成无数碎片。
他脸色顿变。
那是“御魂镜”，是一等一的瑰宝，可无声息地侵占妖兽的神魂，从而一举将其降服！
可现在，此宝却碎裂了！
“该死，有人毁掉了我留在那头‘穷奇’体内的秘咒力量！”
血衣男子脸色铁青难看。
他噌地起身，对远处的绿袍老者说道：“师弟，你快回去，我去看看，是哪个混账毁了我的宝物！”
“好！”
绿袍老者转身而去。
血衣男子略一沉默，从袖袍中取出一柄银灿灿的长剑，转身就朝远处掠去。
可尚在半途，他忽地顿足，远远地看到，一个青袍年轻人朝这边掠来。
他眉头皱起，意识到有些不对劲，转身就走。
“站住。”
一道淡然的声音响起。
血衣男子却逃得更快了，身影若一道光般，撕裂虚空，朝沼泽深处掠去。
他原本打算去报复，看一看是谁坏了自己的事情。
可现在，当看到对方主动找上门时，他顿时意识到，这次极可能碰到了个狠茬子！
“嗯？”
忽地，血衣男子脸色一变，就见前路上，那青袍男子已不知何时挡在那里。
“阁下这是做什么？”
血衣男子皱眉，故作不解道。
苏奕笑了笑，大步靠近过来，“我给你一个机会，束手就擒，饶你不死。”
“放肆！”
血衣男子一边后退，一边厉声道，“依照规矩，无论哪个阵营的强者，若敢杀害他人，必将被视作公敌斩除，你难道还想违反规矩不成？”
苏奕淡然道：“这个规矩成立时，可没问过我的意见，我想遵从就遵从，若不想，谁又奈我何？”
声音还在回荡，他隔空一掌拍出。
砰！！！
血衣男子直接被拍飞出去，躯体都出现许许多多裂痕，鲜血横流。
他满脸惊惧，什么时候，东玄域出了这样一个恐怖角色？
“你若杀我，便是违反规矩，无论什么原因，你都必死无疑！”
血衣男子嘶声大叫。
说话时，他转身就逃，根本不敢迟疑。
可尚在半途，一抹剑气横空乍现，将他镇杀当场！
“那就要看这个规矩，是否能挡住我的剑锋。”
苏奕轻声自语，转身而去。
都懒得再看那血衣男子一眼。

第一千四百九十四章 接引道场

远远地，苏奕回来了。
黄袍中年等人皆第一时间迎上去。
面对苏奕时，他们的态度已经发生转变。
“你们可认得此人？”
苏奕指尖一挑，一道光影浮现，映出那血衣男子的容貌。
当即就有人说道：“我知道他，西寒域‘天灵仙宗’的长老钱雪峰！”
“西寒域的人！”
一下子，黄袍中年等人的脸色变得阴沉下来。
“这件事，绝不能就这么算了！”
“那老东西已违反第一战场的规矩，必须严惩！”
众人七嘴八舌，皆很愤怒。
“我已经杀了他。”
苏奕随口道。
此话一出，气氛猛地死寂下来。
众人皆吓了一跳，杀了！？
“道友，人死了可就很难说清楚缘由了。”
黄袍中年忧心忡忡，“依照规矩，再大的恩怨，也当查清缘由之后，再进行惩处。”
黑衣精瘦男子补充道：“并且，若有人违反规矩，只能由其所在的阵营来处置。道友你这么做……反倒是落人把柄，很可能会被人倒打一耙。”
苏奕笑道：“这么说，反倒是我做错了？”
众人连忙摇头。
黄袍中中年道：“道友别误会，今日此事，我等都看在眼底，绝不会让道友被冤枉！”
“不错，到时候，若西寒域的人真要计较，我等定会站出来，为道友作证！”
其他人纷纷开口。
今日，正是苏奕出手。才帮他们化解杀身之祸，他们焉可能会置身事外？
“行了，此事已经解决，我也该走了。”
苏奕大步而去。
众人一愣，这就走了？
当回过神时，苏奕的身影早已消失不见。
有人感慨道：“那位道友，还真是了不得，谈笑杀人，根本不介意被诬蔑和清算。”
“他的实力也很可怕，若真是的是合道境修为，那可远比我们这些举霞境的角色都厉害。”
有人眉梢间尽是钦佩。
“的确，我都没想到，在此次的竞争中，一直垫底的东玄域阵营中，竟出了这样一位逆天人物。”
黄袍中年轻语。
黑衣精瘦男子一拍额头，苦笑道：“糟了，说来说去，我们可都还不知道那位道友的名讳。”
众人一怔，顿时都很尴尬。
一路同行至今，还是他们的救命恩人，可最后却连对方的名字都不知道。
这若传出去，非被人笑话死不可。
“放心，以那位道友展露出的实力，用不了多久，其名字必然会响彻第一战场！”
黄袍中年信誓旦旦道。
有人沉声道：“可若万一钱雪峰被杀的事情传出去，那位道友……怕是会遭受很多麻烦。”
黄袍中年斩钉截铁道：“所以，我等无论如何，也必须为其作证，断不能让那位道友蒙受冤屈！”
众人皆点了点头。
……
苏奕可没想那么多。
所谓规矩，也是人定的。
更别提，他此次出手，也算是伸张正义，依照规矩镇杀了一个宵小之辈。
这等情况下，若被人诬蔑和清算，他倒不介意给这第一战场立一个新规矩！
“也不知道皆空剑僧和青释剑仙两人如何了。”
苏奕暗道。
域外战场开启至今已将近三个月时间。
还好，和第二、第三战场不同，在第一战场，由强势人物制定了规矩，不得相互残杀。
这极大避免了每个举霞境人物遭难的可能。
当然，凡事无绝对。
就像在第一战场的各大凶恶之地探寻机缘时，很可能会遭遇杀身之祸。
同样，就像那西寒域天灵仙宗的钱雪峰，躲藏在暗中操纵凶兽杀敌，只要做的干净，那些南火域的家伙就是死了，人们都会认为是死在了凶兽手中。
归根到底，规矩终究是死的。
只要想蓄意杀人，总能找到办法。
半天后。
苏奕来到了接引之地。
东玄峰、西寒峰、南火峰、北渊峰四座山峰，呈四象方位，坐落在接引之地四周。
中央地带，便是接引道场。
此时在那接引道场上，正在上演一场激烈的战斗。
一方是北渊域的强者，身着金袍，身影颀长，威势极为慑人。
一方是东玄域的强者，这是一个高冠古服的清瘦老者，举霞境后期修为。
附近的观战者，密密麻麻，时不时会有喝彩声、助威声响起，场面颇为壮观，
苏奕悄然来到人群中，目光看向接引道场。
在他臂膀间，抱着化作猫崽子大小的穷奇。
这头绝世凶兽那叫一个乖顺，低眉顺眼，战战兢兢地蜷缩在那，根本不敢有任何挣扎。
其他人见到，都会下意识认为，这是一只……灵宠。
“无趣。”
仅仅观看了片刻，苏奕就一阵摇头。
这样的对决，或许很精彩，但对他而言，却毫无吸引之处。
就在苏奕打算离开时，接引道场中的战斗落幕。
东玄域的那个清瘦老者，直接被轰飞了出去，身负重伤，狠狠滚落在地上，摔得灰头土脸。
“看来，东玄域真的没人了，近一个月以来，连一个能打的都没有！”
接引道场中，金袍男子微微摇头，很是不屑。
场中响起一阵哄笑。
那是北渊域、南火域、西寒域的观战者，神色或揶揄、或玩味、或戏谑。
不一而足。
反观东玄域这边的观战者，一个个颜面无光，有的长吁短叹者，有的愤怒瞪眼、有的苦涩叹息。
每个人心中都很不是滋味。
的确，过往那一段时间到现在，在这接引道场的对决中，东玄域的强者，几乎很少有获胜的。
大多数情况下，都是被其他三大域界的对手无情镇压！
直至如今，以整体战绩而论，四大域界中，东玄域这边的举霞境人物，完全垫底！
并且，和其他三大域界的战绩相差极为悬殊！
尤其是最近一个月，但凡登上接引道场对战的东玄域强者，竟全都败了。
这也让东玄域的强者遭受不知多少的白眼、讥笑和挖苦，俨然成了这第一战场中的笑话！
接引道场上，听到众人哄笑，金袍男子也不禁笑了。
而后，他目光环顾远处的东玄域众人，道：“你们东玄域的人听好了，从今以后，在我吕猛登台对决时，你们就别再来自取其辱了！”
声传全场。
这是对东玄域阵营极大的羞辱，完全看不起东玄域的举霞境人物！
一下子，东玄域众人的脸色都难看无比。
而场中的哄笑声则愈发大了。
见此，苏奕微微摇头。
这样的对决，不分生死，只分胜负，和擂台切磋也没区别。
对苏奕而言，这种对决也最无趣，至于那些成败荣辱，也很没意思。
苏奕转身就走，打算去东玄峰上看看。
东玄峰是东玄域强者的大本营，皆空剑僧和青释剑仙或许就在那里。
可苏奕才刚转身打算离开，忽地一道激动的声音响起：
“苏大人！果然是您！”
那是一个白发老者，满脸写满惊喜。
而他这一嗓子，也把附近那些东玄域强者的目光吸引过来，一时间，无不露出激动之色。
“苏大人，您终于来了。”
“哈哈哈，这一下，咱们东玄域阵营，终于可以不用再受这种窝囊气了！”
“苏大人，您是何时抵达的？我等可都早盼着您来呢！”
……嘈杂的声音响起。
那一张张面孔，无论男女，都透着喜悦，似找到了主心骨似的。
苏奕：“……”
他的确有些无语。
说实话，在场那些东玄域强者，他也仅仅只是眼熟罢了，连名字和身份都不清楚。
只隐约记得，自己在以前，曾帮他们解除身上的诅咒力量。
除此，便再没有什么交集。
可现在，这些人简直也太……热情了！
当然，苏奕也理解众人的心情，被其他三大域界的强者欺压到这等地步，换做谁都想找个顶梁柱，去帮他们扬眉吐气，一雪前耻。
可惜，苏奕对这样的对决一点都不感兴趣。
但，事态并不以苏奕的态度转移。
东玄域等人闹出的动静，已吸引在场其他域界强者的注意，也让苏奕一下子成为全场瞩目的焦点。
“苏大人？难道那家伙就是东玄域的人经常提起的苏奕？”
“应该就是他。”
“据说此人才刚踏足羽化之路不到半年时间，仅仅是神婴境修为，可他的实力却极为逆天，被视作是东玄域当代最耀眼的一个传奇人物。”
“真的假的？”
“肯定不会有假，毕竟，一个神婴境的角色，却能从第三战场杀到第一战场，哪可能会是简单人物？”
“不错不错，这一下总算有些意思了！”
……嘈杂的议论声不断响起，那三大域界的强者，看向苏奕的目光，充满了玩味。
前不久，他们都已听东玄域的强者说过，东玄域出了苏奕这样一个逆天人物。
甚至，过往那段时间，一些东玄域强者在接引道场落败时，更发狠似的表示，若那个苏奕来了，定可以帮他们东玄域洗刷耻辱！
若仅仅一个人这么说，谁都不会当回事。
可当许多人都这么说时，想不引人注意都难。
而现在，那个名叫苏奕的年轻人终于来了！
也引发了全场的关注。

第一千四百九十五章 吓尿了

苏奕微微皱眉。
他早已习惯称为万众瞩目的焦点。
但却不喜欢，被人指指点点，议论纷纷。
“苏大人，您有所不知，过往那一段时间，咱们东玄域阵营的同道，受了太多窝囊气。”
一个白发老者上前，愁眉苦脸道，“大家伙心中都憋着一股气，可没办法，咱们东玄域这边，的确太弱了……”
旋即，他展颜一笑，道：“还好，您来了，大家总算找到了主心骨！”
“对！我等早盼着苏大人前来，就等您振臂一呼，我等皆愿唯命是从！”
其他人也纷纷开口。
简直就像拥簇着一位君王似的。
因为也只有东玄域的修士最清楚，苏奕是何等恐怖的一位旷世人物！
不夸张的说，在东玄域这些举霞境人物眼中，放眼其他三大域界，都找不到能够和苏奕比肩的！
苏奕揉了揉眉宇，道：“我已经明白你们的意思，不过，我对这样的对决一点兴趣都没有。”
众人一怔，脸上的激动和喜悦凝固许多。
“苏大人，我等遭受的羞辱，或许不值一提，可不管如何，您也是咱们东玄域的一员，而要知道，过往那段时间，那些竞争对手都早已不把整个东玄域阵营放在眼中！”
有人忍不住道，“这……又何尝不是没把您放在眼中？”
许多人都不禁点头。
苏奕目光一扫众人，道：“诚然，我现在可以帮你们出头，可以让你们扬眉吐气，可你们想过没有，当接引之路出现，你们又拿什么去和其他人竞争？”
此话一出，众人皆沉默下来，心绪低沉，神色间难掩黯然和失落。
的确正如苏奕所言，他们都是为举霞成仙而来。
然而，以他们的实力，已注定希望渺茫！
苏奕一手轻轻抚摸着穷奇的皮毛，一边说道：“只分胜负的对决，根本不算什么，依我看，你们要做的，是在接下来的时间中，尽量让自己变得强大起来，而不是为这些个人荣辱耿耿于怀。”
这是他的真心话。
身为修士，自当知耻而后勇！
“苏大人教训的是，老朽受教了。”
那白发老者露出惭愧之色，躬身见礼。
但更多的人，都在沉默。
无疑，苏奕不愿站出来，让他们一时很难接受。
不过，苏奕哪会在意这些？
他转身就走。
“说了这么多屁话，无非还是怕了，若你真有能耐，可敢上来和我一战？”
接引道场中，那自称名叫吕猛的金袍男子忽地开口。
他双臂环抱，眼神斜睨远处的苏奕，眉梢间尽是毫不掩饰的挑衅之色。
场中骚动。
许多看热闹的唯恐天下不乱，当即纷纷出声。
“就是，东玄域那些家伙可都把你吹嘘到天上去了，说你是什么东玄域万古难得一见的传奇，却为何不敢应战？”
有人阴阳怪气道，“难道说，是徒有虚名？”
“我还当这姓苏的有多了不得，原来也不过如此。”
有人摇头。
“仅仅只看这姓苏的展现出的风采，就令人大失所望，我实在想不透，那些东玄域的手下败将，怎会对其奉若神明。”
有人神色间尽是不屑。
“姓苏的，痛快点，敢不敢应战？”
有人直接大声嚷嚷。
一时间，各种声音不断响起，矛头都指向苏奕。
这自然是激将法。
身为举霞境人物，没有几个是蠢货。
他们这么做，为的就是让苏奕不得不应战，如此也就能看出，这个被东玄域寄予厚望的年轻人，究竟有几把刷子。
而眼下，便是一个绝佳的机会！
东玄域众人，也都将目光看向苏奕。
此情此景，被三大域界的人如此挑衅，这……能忍？
可他们不知道的是，对苏奕而言，这样的挑衅，完全都不算什么。
甚至都无法勾起他心中的火气，又谈何要忍？
一群跳蚤似的角色张牙舞爪地叫嚣，若因此而愤怒，只会辱没自己身份。
苏奕转身就走。
浑然不理会在场所有的议论和叫嚣，也没有在意东玄域众人眼神中的错愕和失望。
接引道场上，那金袍男子吕猛也怔了一下，旋即忍不住摇头，大声笑道：“诸位，你们看好了，那姓苏的就是个怂包！东玄域的耻辱！第一战场的笑话！”
一字一顿，声传天地。
顿时，场中哄笑如雷鸣。
东玄域众人皆感到无比难堪。
他们寄予厚望的苏奕，被人这般讥讽和羞辱，却都不理会，这让他们都有无地自容之感。
接引道场中，吕猛的笑声愈发肆无忌惮，道：
“这可不是我故意羞辱他，毕竟，别人哪怕败了，起码也敢应战，可这姓苏的，连对战的胆子都没有！”
“这不是怂包又是……”
刚说到这，吕猛的声音戛然而止。
在他视野中，一只形似猫崽子的黑色妖兽，出现在了接引道场。
而在远处，苏奕不知何时已转过身，目光看着那小小一只的妖兽，道：“陪他玩玩，不得杀人，其他的，你随意。”
那黑色妖兽瑟瑟发抖地点了点头。
这一幕，引起不少哄笑。
吕猛则感到被深深地羞辱了，脸色阴沉，一指那和猫崽子没区别的黑色妖兽，语气冰冷道：“你……让这小孽畜来和本尊对战？！”
任谁都听出，吕猛在震怒。
苏奕没有理会，自顾自瞥了那黑色妖兽一眼，“抓紧时间。”
黑色妖兽一个激灵，猛地转身，碧油油的眼瞳望向吕猛。
吕猛怒极而笑，正要说什么。
“吼——！”
一道惊天动地的咆哮声响起。
似虎啸山谷，龙吟天穹。
接引道场外，那正自看热闹的强者，皆心中一颤，被那声音震得眼前直冒金星。
一时间，众人无不色变。
接引道场中，如若猫崽大小的黑色妖兽，迈步走向吕猛。
每一步迈出，它的躯体就大一圈，黑色的皮毛随之涌起汹涌的黑色神焰。
一股凶厉恐怖的煞气，也随之冲霄而起。
当距离吕猛只有十丈之地时，那黑色妖兽已化作小山丘大小，而身上的气息，则压迫得虚空乱颤。
“穷奇！？”
有人惊叫出声。
接引道场外，各大域界的举霞境人物都被惊到，心神颤栗。
这等绝世凶兽，足可称得上是第一战场中最顶级的大凶，轻易可撕碎举霞境人物！
吕猛脸色顿变，瞪大眼睛。
打破脑袋都没想到，眨眼间而已， 一只小猫崽似的妖兽，竟一下子化作了一头绝世大凶！
吕猛也来不及多想，穷奇身上弥漫出的气息太过恐怖，压迫得他心神压抑，肌肤紧绷。
近乎是出于本能般，吕猛第一时间祭出战刀，全力出击。
轰！
刀气如潮，萦绕刺目的大道法则。
穷奇那如若灯笼似的碧绿眼瞳中浮现一抹深深的讥讽和轻蔑。
它一爪子直接呼了过去。
铛！！
战刀脱手而飞。
吕猛的身影，则被一爪子拍飞出去。
他身上的战袍都四分五裂，胸腔骨骼塌陷，发出不堪重负的碎裂声，口鼻之间，鲜血横流。
一爪子，就将吕猛这样一位举霞境后期的强横人物重挫！
那恐怖的一幕，让所有人不寒而栗。
“该死！”
吕猛惊怒，他身经百战，纵使身负重伤，自不会就此被击垮。
当身影站稳，他抬手祭出一座紫金宝塔，化作百丈高，轰然镇压而下。
汹涌的紫金神光，刺得人眼睛真不开。
这无疑是一件顶级道宝，威能恐怖。
然而，随着穷奇朝前扑杀，巨大的爪子直似一座黑山横空而起，直接将那座紫金宝塔拍飞出去。
不好！！
吕猛色变，彻底意识到不妙，转身就逃。
可已经晚了一步。
砰！
穷奇身影如若瞬移般，一掌之间，就将吕猛镇压在地，庞大如小山似的躯体，直接踩在了吕猛身上。
一下子，吕猛躯体都快被压碎，鲜血横流，唇中发出凄厉震天的惨叫。
众人皆心惊肉跳，头皮发麻。
这穷奇太恐怖，俨然就是以摧枯拉朽之势，直接把吕猛碾压！毫无悬念！
而此时，穷奇低下硕大的头颅，碧油油的眼眸俯视踩在脚下的吕猛，眼神写满嗜血般的凶厉光泽。
近在咫尺，被这样一头绝世大凶俯瞰，吕猛早吓得肝胆欲裂，嘶声尖叫：“我认输！”
“吼——！”
穷奇发出一道咆哮，头颅猛地狠狠咬了下去。
这一瞬，所有人都吓了一跳，脑海中似浮现出吕猛被吃掉时的血淋淋一幕。
“不——！”
吕猛亡魂大冒，发出凄厉的尖叫，由于惊恐到极致，以至于他浑身猛地一颤，眼前发黑，失去了意识。
竟是被活活吓晕了过去！
他也没有注意到，穷奇的头颅，在距离他脸庞半尺之地时，已停顿下来。
看着被吓晕的吕猛，穷奇碧油油的眼瞳浮现出深深的鄙夷之色。
旋即，穷奇鼻端嗅了嗅，第一时间收起爪子，离开吕猛身前。
而眼尖的人已敏锐看到。
在吕猛躺倒的地面，多出一片尿渍……
竟是被彻底吓尿了！！
全场死寂，鸦雀无声。
所有人都浑身发寒，如坠冰窟，被彻底惊到。
接引道场中，浑身沐浴在神焰之中，躯体如若一座小山丘似的凶兽穷奇，也成为全场瞩目的焦点。
而穷奇，则胆怯般偷偷瞟了一眼远处静静立着的苏奕。
它似是担心，这样的战绩，会让那个可怕的人类不满意……

第一千四百九十六章 震动

苏奕不屑出手，对这种类似擂台战的对决也一点没有兴趣。
可当尊严被那些个跳梁小丑挑衅和诋毁时，他虽不至于为此生气，却不可能无动于衷！
怂包？
东玄域之耻？
第一战场的笑话？
这已不是无事生非的挑衅，而是诋毁和羞辱！
意义截然不同。
故而，苏奕不介意以毒攻毒，杀一杀那些个苍蝇的气焰！
于是，他让穷奇出手了。
现在看来，效果很不错。
起码，穷奇的凶厉气焰，已震慑住在场大多数人。
而那吕猛不止被镇压，还被吓得晕厥过去，尿了一地，自此以后，注定再难抬起头来。
毕竟，身为举霞境羽化真君，却被吓得尿裤裆，已成为其毕生难以洗刷的污点！
任谁谈起，都会视之为笑柄。
没有再多想，苏奕招了招手。
而后，在一众惊愕目光注视下，之前还凶威震天的穷奇，屁颠屁颠地离开了接引道场。
而后化作猫崽子大小，来到了苏奕的脚下，低眉顺眼，那叫一个乖巧温驯。
苏奕转身而去。
这穷奇就亦步亦趋地跟随其身后。
一路上，无人再敢出言挑衅，更无人再敢阻止。
直至目送这一人一兽的身影消失不见，在场众人这才如梦初醒般，从震撼的情绪中清醒。
“看到了吗，不是苏大人不应战，而是尔等连苏大人身边的一只灵宠都打不过，又有什么资格让苏大人出手？”
东玄域阵营，众人皆亢奋激动，感到无比痛快和解恨。
“还敢妄言苏大人徒具虚名，不说其他，我就问问，尔等谁能降服穷奇这等绝世大凶？”
有人朗声开口。
“瞧瞧那吕猛，居然被得昏厥尿裤子了！哈哈哈，各位可还记得，他之前是如何叫嚣和挑衅苏大人的？”
有人大笑。
“听好了，苏大人从一开始就不是不敢应战，而是不屑和尔等动手！因为……你们不够资格！”
有人大声喝斥。
远处，其他三大域界阵营的强者，脸色阴晴不定。
根本无法辩驳。
诚然，苏奕自始至终没有出手。
可这也显得苏奕更可怕！
毕竟，那穷奇强大到能够摧枯拉朽的碾压吕猛，可在苏奕面前，却仅仅只是个被降服的灵宠，温驯如猫！
“别太得意，这第一战场，能够降服穷奇的并不在少数，那苏奕可不见得能无敌！”
有人冷哼。
“你们东玄域高兴得太早了！”
“且走着瞧。”
……场中的观战者陆续散去。
昏厥中的吕猛，也被人带走。
“原来是他坏了师兄的‘御魂镜’！”
在一处无人关注的偏僻角落，一个绿袍老者脸色阴沉下去。
此人，正是天灵仙宗长老钱雪峰的师弟！
之前，在血妖沼泽中，钱雪峰曾动用御魂镜，影响和操纵血翼骨鸟和穷奇的神魂，偷袭苏奕等人。
这件事，绿袍老者一清二楚。
而现在，当看到被苏奕所降服的穷奇时，他才终于知道，破坏他师兄钱雪峰大事的凶手，究竟是谁！
“这家伙既然返回接引之地，师兄极可能已经遭遇不测，这件事必须尽快禀报给宗门！”
绿袍老者眉头紧锁，转身匆匆走了。
……
当天，东玄域传奇人物苏奕前来第一战场的消息，就传遍各大域界阵营，引发无数议论。
而被穷奇吓得昏厥的吕猛，则沦为一个笑柄。
“短短三个月时间，那苏奕就从第三战场来到了第一战场中，其实力果然不简单！”
“盛名之下无虚士，一个神婴境的角色，却能被东玄域那些老家伙奉若神明，自然不简单！”
“神婴境？或许他早已不是。”
“这才有意思，不是吗？东玄域总算出了一个能打的角色。”
“呵，那也得看看，那个苏奕究竟有多大能耐！”
类似的议论，在不同的阵营中上演。
……
南火峰。
山巅位置，一座简朴的宫殿内。
“一击之下，便能降服血翼骨鸟和穷奇这等绝世大凶？这苏奕……的确很强！”
任长卿眸子发亮。
他身影颀长，一袭简约素净的白袍，龙章凤姿，风采绝世。
乃是南火域举霞境中的领袖人物！
在第一战场的南火域阵营中，足有近两百位举霞境人物，分别来自南火域不同的顶级势力。
可任长卿则是无可置疑的第一人，南火域举霞境第一刀修，从无败绩！
而在这第一战场，遍寻各大阵营，真正能被他视作对手的，也只寥寥一小撮人罢了。
“大人，西寒域阵营的钱雪峰，违反规矩，欲图借凶兽之手，来灭杀我等，还请您为我等主持公道！”
之前曾和苏奕一起同行的黄袍中年等人，此刻都站在大殿内，并且已经将发生在血妖沼泽中的事情，和盘托出。
任长卿缓缓点头，道：“此事，的确恶劣之极！可那苏奕未免也太鲁莽，竟直接把那个钱雪峰杀了……”
说到这，任长卿眉头不由微皱。
他很清楚，钱雪峰的死，极可能会成为西寒域阵营打击和报复苏奕的一个借口！
“你们打算如何做？”任长卿问道。
“回禀大人，若西寒域真要倒打一耙，对苏道友进行报复，我等必会站出来，为其作证！”
黄袍中年沉声道。
他们从血妖沼泽回来后，就获悉了苏奕使唤穷奇出战，镇压吕猛的事情，也终于明白了苏奕的身份。
虽然，南火域和东玄域之间同样是竞争关系，可黄袍中年他们的命，都是由苏奕所救，自然不会袖手旁观。
“大丈夫恩怨分明，自当如此。”
任长卿点头道，“我支持你们这么做！”
黄袍中年等人精神一振，如释重负。
他们清楚，只要任长卿表态，就已证明他不会袖手旁观。
忽地，任长卿饶有兴趣道：“凌濮，你觉得那苏奕，究竟是怎样一个人？”
凌濮，正是那黄袍中年的名字。
他思忖半响，神色郑重道：“其人如渊，深不可测，不可揣度。”
“是吗……”
任长卿眸子中爆绽出一团神芒，似有万千星辰在其瞳孔中涌现。
“若有机会，我倒是想和他一决高低！”
高处不胜寒，其中滋味，唯有实力达到他这等地步的人，才能体会到。
而今，在这第一战场中，让任长卿欣慰的是，总算碰到了一些可视作劲敌的人！
……
西寒峰。
半山腰处，天灵仙宗的一群举霞境人物汇聚在一起。
“这件事，断不能就这么算了！”
聂云文满脸森然之色。
他是西寒域天灵仙宗的大长老。
搁在西寒域，他们天灵仙宗也是最顶尖的道统之一，仅仅是此次进入第一战场的举霞境人物，便有二十余人。
“大长老，我们该怎么做？”
那绿袍老者问到。
聂云文不假思索道：“一，无论如何也不承认钱雪峰所做的事情。”
“二，那苏奕擅自杀人，已违反规矩，罪不容赦，等素心仙子回来，我们一起去向素心仙子请命！”
这番话一出，众人眼眸一亮。
素心仙子，便是“秦素心”，他们西寒域阵营的领袖人物。
若能请她动手，根本不愁无法为钱雪峰复仇！
“就是不知道，素心仙子何时才会返回营地。”
有人喃喃。
半个月前，秦素心离开营地，前往外界探寻机缘，至今也不曾回来。
聂云文道：“不着急，耐心等一等便是。”
众人皆点了点头。
……
北渊峰。
山巅处的一座楼阁内。
“这吕猛真是丢人现眼，我都没听说过，哪个举霞境人物，会被吓得失禁！”
温修竹眼神中尽是鄙夷。
她身影窈窕，一袭彩衣，容貌明秀出众。
在北渊域阵营，她的威名，仅次于其师兄羽尘。
而羽尘，则是北渊域举霞境中的领袖人物！
“让他走吧，我可不会替他这种人出头。”
温修竹吩咐道。
“是！”
一个老人领命而去。
“败得那么窝囊，还想找我和师兄来替他出头，我可丢不起这人。”
温修竹微微摇头。
“也不知师兄到如今，炼化了多少‘举霞神髓’。”
温修竹的目光，望向不远处的一座石屋。
石屋大门紧闭，北渊域的领袖人物羽尘，就在其中闭关，至今已有两个月时间。
想起师兄羽尘，温修竹就情不自禁想起，羽尘师兄曾说过，他想做的，是找个仙人，然后把找个仙人打趴下，问一问仙人，他这个人间修士的拳头，够不够硬！
“可笑其他阵营的家伙，竟还把秦素心、任长卿这两人视作能够和羽尘师兄一较长短的人，谁能想象，羽尘师兄早就不把举霞境中的角色视作对手？”
温修竹想到这，不禁心生一抹骄傲，与有荣焉！
东玄峰。
“见过苏大人！”
“见过苏大人！”
随着苏奕抵达，一路上，东玄域的举霞境人物皆纷纷见礼，神色间洋溢着喜悦的笑容。
苏奕的到来，的确让他们如若找到主心骨。
当然，也有许多人神色很不自在，因为以前，他们背后的势力，曾和苏奕敌对，惨遭大败，伤亡惨重！
哪怕最后，他们背后的大势力都已向苏奕臣服，可再面对苏奕时，心中的情绪却很矛盾。
苏奕自然不会在意这些。
很快，他眉头微皱。
他都已抵达东玄峰上，可至今却没有见到青释剑仙和皆空剑僧的身影。
——
ps：明天中午12点，会试试能否搞个5连更！

第一千四百九十七章 祸源

无疑，青释剑仙和皆空剑僧并不在东玄峰。
否则，他们早已闻讯而来。
苏奕做出如此推断。
“苏大人，您终于来了。”
一群身影走来。
为首的赫然是黎钟！
那个效命在莫清愁麾下的覆山妖君。
在他身后，跟着木灵君、黄剑魔等举霞境人物，都是青释剑仙和皆空剑僧的好友。
当初在清月山皆空寺，苏奕还曾和他们一起对饮。
“之前，老朽正在闭关修炼，还是木灵君他们告诉我，您来了。”
黎钟笑着见礼，神色间尽是喜色。
木灵君他们也都一一上前见礼。
和以前相比，这些故人对待苏奕的态度，已发生微妙的变化。
这从称谓上就能看出来。
以前，他们皆以道友称呼苏奕。
而如今，则变成了“苏大人”！
苏奕笑着点了点头，道：“走吧，找个地方聊一聊。”
“苏大人请。”
黎钟率先带路，众人来到位于半山腰处的一座殿宇中，这里是黎钟的栖身之地。
众人一一落座，苏奕直接问起青释剑仙和皆空剑僧的下落。
木灵君解释道：“苏大人有所不知，早在十天前，他们两位就一起离开接引之地，前往‘黑水禁地’找寻‘举霞神髓’。”
黑水禁地，乃是第一战场中赫赫有名的一处凶恶地带。
可同样，在黑水禁地内，藏有不少机缘。
其中便有“举霞神髓”！
这是一种奇特的珍宝，诞生在地下深处的矿脉内，对举霞境人物的修行，有着不可思议的妙用。
据说，炼化到足够的举霞神髓，在证道成仙时，能极大地提升成功的机会！
而这种珍宝，只有在第一战场中才能找到，是所有举霞境人物公认的至宝！
苏奕也听说过“举霞神髓”。
这种神物，大概就相当于第三战场的神婴之源，第二战场的大道玄玉和五蕴石。
得知青释剑仙和皆空剑僧是前去探寻机缘，苏奕顿时放心不少。
接下来，众人一起宴饮，其乐融融。
而苏奕也了解到了第一战场中的许多情况。
很快，人们就谈起了其他三大域界的领袖人物。
“不得不说，那三位领袖人物中，北渊域的羽尘最为神秘低调，深居浅出，至今还没有人见过他动手。”
黎钟感慨，“可仅仅是她师妹温修竹，已有同境无敌般的实力，可怕之极，曾在接引道场上，连胜三十九位好手，未尝一败。”
“而那温修竹却说，她的实力远不如她的师兄羽尘！”
众人皆点了点头，神色很是复杂。
哪怕他们和北渊域处于竞争关系，可也不得不承认，那个羽尘是个令人心悸的恐怖存在。
木灵君忽地说道：“西寒域的秦素心也不逊色，此女统驭群雄，莫敢不从，手腕通天，被视作西寒域举霞境中的第一人。”
“前不久的时候，秦素心曾横穿大凶禁地‘雷雾大山’，据说仅仅死在他手底下的‘先天魔灵’，便多达上百头！”
先天魔灵，不人不鬼，诞生于污浊的先天煞气之中，实力之强，足可威胁到举霞境人物的性命！
可秦素心一个人，却横穿雷雾大山，连杀上百先天魔灵，消息一出，曾轰动各大阵营。
“南火域的任长卿……”
眼见有人还要继续谈论这些所谓的领袖人物，黎钟打断道：“莫要再谈论他人，来，我们饮酒。”
他笑着举杯。
实则是黎钟察觉到，苏奕对这个话题兴趣乏乏，根本不在意，顿时意识到不妥，当即转移话题。
很快，众人也都明悟过来。
也对，在他们眼中，那其他阵营的领袖人物，一个个皆是了不得的存在。
可在苏奕眼中，怕是根本算不得什么！
接下来，当众人谈起第一战场各个地带分布的机缘之地时，苏奕顿时露出感兴趣之色。
眼下，最让苏奕无奈的就是，世间的羽化级修行资源，已根本无法满足他的修行。
而仙道资源，在人间界又极为稀少罕见，可遇不可求。
还好，在这域外战场中，有着一些外界根本见不到的瑰宝。
诸如神婴之源、大道玄玉、五蕴石等等。
而现在，苏奕盯上了“举霞神髓”！
“可惜，这第一战场有规矩束缚，若非如此，直接去灭杀敌人，就能获得不少举霞神髓。”
苏奕心中一叹，有些遗憾。
马无夜草不肥。
与其辛苦去探寻造化，灭杀敌人来夺取宝物，无疑更简单，见效也更快。
虽然，苏奕可以不讲规矩。
但当这个规矩，对每个阵营的强者都有好处时，他也不好妄自去破坏。
“接下来，就抽空去那些分布着举霞神髓的凶险禁区走一遭，尽量多搜集一些举霞神髓，如此，才能在接下来的一段时间里，不必为修行的事情烦忧。”
苏奕思忖。
在他身上，能够满足自身修炼的修行资源，已所剩不多。
最多只能支撑一个月时间左右。
归根到底，就在于他的根基实在太过庞大，简直就像个无底洞般。
并且随着修行的提升，所需要的修行资源也愈发苛刻。
“苏大人，您降服这头穷奇，莫非是要将其当做仆从？”
忽地，黎钟问道。
他早注意到，那一直如小猫崽般蜷缩在苏奕脚下的穷奇。
“它还不配。”
苏奕摇了摇头。
穷奇：“……”
它低着头，内心沮丧，只觉尊严都遭受到无情的践踏。
可却根本不敢吭声。
“等域外战场落幕时，你们之中，若有人返回东玄域，就帮我把它和这只扁毛畜生带回去。”
苏奕说着，掌心一翻，浮现出血翼骨鸟的身影。
这头绝世凶禽也在瑟瑟发抖，眼神写满恐惧、弱小和可怜。
“它们两个，勉勉强强也能看守皆空寺山门。”
苏奕说道。
众人这才恍然。
原来，苏奕降服这两头凶物，是为了给皆空寺镇守山门……
苏奕补充了一句：“当然，接下来一段时间，若遇到更厉害的凶兽，我自不会放过。”
众人面面相觑。
在第一战场，那些个绝世凶物堪称最顶级的掠食者，足可让任何举霞境人物退避三舍。
可很显然，在苏奕眼中，那些绝世凶物根本就算不上什么……
“接下来一段时间，那些绝世凶物最好祈祷别被苏大人碰到，否则，注定要遭殃！”
众人心中暗道。
宴饮结束之后，在众人陪同下，苏奕在东玄峰之巅的位置，找到了落脚之地。
那是一座位于崖畔之地的宫殿，通过窗户，就能俯瞰远处的接引道场。
这座宫殿原本由东玄域的一个顶尖举霞境人物所占据。
可当苏奕相中此地后，此人欣然相让，并且还特意为苏奕重新收拾了一遍宫殿。
苏奕坦然受之，没有推辞。
为表达感谢，苏奕主动问了一下对方的名字。
这让那位名唤“范树游”的修士欣喜无比，意识到，这等于是跟苏奕结了个善缘！
对他而言，用一处栖身之地，换来这样一个善缘，值！
这天起，苏奕便在东玄峰之巅定居，闭门潜修。
匆匆数天过去。
苏奕的到来，虽引发各大阵营关注，但随着时间推移，一切都已恢复如常。
接引道场上，依旧很热闹，每天都有一场接着一场的对决上演。
参与对决的，大多都是其他阵营的强者。
东玄域这边的强者，还没有愚蠢到找虐的地步，明知道不敌，自然也就没多少人愿意参与这样的对决。
各大阵营中，更多的人在第一战场各个区域中闯荡，探寻机缘和造化，以此强大自身。
为的，就是在接引之路出现时，能够搏一个举霞飞升仙界的机会！
这一天。
苏奕正在考虑，是否要去外界走一遭，去搜集一些举霞神髓时，黎钟匆匆而来。
“苏大人，青释道友和皆空道友回来了，只是……”
黎钟眉头紧锁，压低声音道，“两人都负伤惨重，尤其是皆空道友，道躯都被毁掉，只剩下一缕残魂，状况不容乐观……”
苏奕神色平淡，唯有眸子深处有冷冽的光泽一闪而过。
他长身而起，道：“带我去看看。”
黎钟连忙带路。
很快，两人来到半山腰处。
青释剑仙的栖身之地，就位于这里的一座殿宇内。
此时，木灵君、黄剑魔等人都早已闻讯而来，围拢在青释剑仙身边，每个人脸上都写满忧色。
“都让让，苏大人来了！”
黎钟开口。
顿时，众人如潮水般朝两侧推开，让出一条路。
而后，苏奕就看到了青释剑仙。
青释剑仙正在盘膝打坐。
他浑身染血，脸色惨白，精神颓靡，浑身气机驳杂不堪，明显负伤严重。
当看到苏奕，他脸上露出喜悦之色，旋即，他猛地剧烈咳嗽起来，唇中鲜血流淌。
他苦笑一声，擦掉唇边血渍，声音沙哑道：“苏道友，恕我无法起身见礼。”
苏奕走上前，上下打量了青释剑仙一番，眉头皱起，道：“伤势怎会如此严重？”
青释剑仙摇头道：“我这些伤，相比皆空和尚，根本算不得什么。”
苏奕道：“他人呢？”
青释剑仙目光一扫众人，道：“还请诸位回避一下。”
众人识趣地都纷纷退去。
大殿内只剩下了苏奕和青释剑仙。

第一千四百九十八章 点名要见

青释剑仙从袖袍中取出一盏铜灯，神色黯然道：“苏道友，皆空的那一缕残魂就在其中。”
苏奕拿过那一盏铜灯。
铜灯已出现裂痕，灯芯处，萦绕着一缕缕佛光。
而皆空剑僧的一缕残魂，就沐浴在那一缕缕佛光深处。
他似是陷入沉睡，跏趺而坐，枯寂不动。
苏奕凝视片刻，眉梢皱起。
根本不用想就知道，皆空剑僧的躯体已被毁掉，完整的魂魄也遭受严重的伤势。
而这也就意味着，短时间内，皆空剑僧休想恢复过来，甚至……已经没多少机会举霞飞升！
这对皆空剑僧而言，无疑太残忍！
再看青释剑仙，负伤同样很惨重，一身气机都趋于紊乱，这已经表明，其根基必然遭受重创。
大道根基一旦无法修复，其一生道途都会遭受严重影响！
这一刹，苏奕内心不由涌起浓烈的杀机。
当初返回星空深处后，他就定居在皆空寺，和青释剑仙、皆空剑僧为友，经常对饮论道，早已是莫逆之交。
可如今，两者却都遭受如此严重的伤势，让苏奕如何不怒？
他可以看淡世间一切纷攘。
却一向在意身边之人！
“这究竟是怎么回事？”
他轻声问道。
“我们在黑水禁区探寻举霞神髓时，被人暗算了。”
青释剑仙声音沙哑开口，眉梢间浮现难掩的恨意，躯体都因为气氛在微微颤抖。
很快，苏奕就了解到事情的来龙去脉。
数天前，青释剑仙和皆空剑僧在黑水禁区中，找到了一处深埋在地下的矿脉，矿脉内蕴藏着一块巨大的举霞神髓。
两人无比欣喜，可在挖掘这块举霞神髓时，却发生意外。
一批来自北渊域的强者突兀杀来，扬言要霸占这一桩造化，冲突就此爆发。
“对方人多势众，原本我和皆空都已答应，愿意分出一半的举霞神髓给对方。”
青释剑仙满脸恨意，咬牙说道，“可对方却要独占，并且还得寸进尺，还要我和皆空把身上的宝物统统交出来！”
“我们两个自然不答应！”
“按照第一战场的规矩，在抢夺机缘时，若发生纷争，也不能杀人。可谁曾想，我们两个失算了，根本没想到，对方会那般无耻和下作！”
说到这，青释剑仙恨得牙齿快咬碎，“他们的确没杀人，但却毁掉了皆空的道躯，打碎了他的神魂。”
“甚至，他们还想把我的道行彻底废了！”
声音回荡大殿，尽是浓得化不开的恨意。
“最后关头，我拼着动用一门禁忌秘术，才侥幸捡回一命，带着皆空逃走。”
“一路上担惊受怕，唯恐被那些家伙追杀上来。”
“还好，最终还是让我们逃了回来……”
说到最后，青释剑仙胸腔一阵急剧起伏，猛地又剧烈咳嗽起来，唇中鲜血流淌，染红衣襟。
而苏奕，神色间已尽是淡漠之色，那深邃的眸子深处，隐隐有汹涌的杀机在沸腾。
“果然，我就知道若想存心害人，所谓的规矩也终究形同虚设。”
他轻声自语。
那些北渊域的强者杀人了吗？
没有！
但在抢夺机缘时，害得皆空剑僧只剩下一缕残魂！
更差点废掉青释剑仙的修为！
此等手段，无疑狠辣下作之极！
青释剑仙苦涩叹息道：“其实，在这第一战场中，其他三大域界的强者，大多都瞧不起咱们东玄域的人。”
“在抢夺机缘时，他们只要遇到东玄域的强者，根本就不会客气，肆无忌惮地出手。”
“按他们的说法，若非有规矩约束，我们这些人，早就像猎物般被杀掉，成为他们的战绩。”
苏奕拿出一瓶珍藏的疗伤仙药，递给青释剑仙，道：“你且安心养伤，这件事，交给我来解决。”
顿了顿，他说道：“你也无须担心皆空，等我把事情解决，自会帮他重塑道躯，治愈伤势。”
青释剑仙一怔，紧张道：“苏道友，若你不顾一切杀人，怕是会被视作公敌……”
说到这，他似意识到什么，苦笑道：“罢了，就当我什么也没说。”
他了解苏奕的秉性，根本不忌惮这些！
而自己那些担忧，也就显得多余。
苏奕拿出酒壶，饮了一口酒，道：“还是你懂我，放心，冤有头，债有主，我不会乱来。你啊，只需告诉我，那些仇敌的身份便可。”
青释剑仙点了点头，当即说出一个名字：“厉笑林，北渊域火云教的一个老家伙，当时就是他率领一批强者出现。”
“好，我记住了。”
苏奕转身走出大殿。
天光湛然，谈不上刺眼。
可当苏奕走出来时，等候在大殿外的众人皆下意识眯了眯眼睛，心中涌起止不住的寒意。
苏奕的神色淡然，毫无情绪波动。
可不知为何，众人却感到说不出的压抑。
“帮我照看好青释道友。”
苏奕目光看向黎钟。
“好！”
黎钟不假思索答应，旋即迟疑道，“苏大人，您该不会要去……”
“不错。”
苏奕说话时，正要迈步离去。
这时候，木灵君匆匆前来，道：“苏大人，大事不妙，西寒域阵营的领袖人物秦素心，点名要见您，如今，她已等候在接引道场之外。”
众人皆是一惊。
秦素心这是想做什么？
苏奕眉头微挑，隐约意识到是什么事情了，不禁自语道：
“还真是祸不单行啊，也罢，今天就让他们见识见识，我苏某人的手段！”
苏奕心中杀机又浓烈三分。
众人莫名地浑身一哆嗦，忽然感觉，空气都变得寒冷刺骨，浸人骨髓！
……
接引道场。
人头攒动，强者云集。
北渊域、西寒域、南火域三大阵营中，但凡留在接引之地的强者，几乎都到齐了。
原因只有一个，西寒域的领袖人物秦素心，出现在了接引道场，并点名要见苏奕！
这引发莫大轰动，谁都意识到，有大事要发生！
秦素心孑然一人，静静立在那，可俨然已成为全场瞩目的焦点人物。
她冰肌玉肤，姿容绝世，如墨秀发随意挽起，气质出尘绝俗。
在西寒界，秦素心是一个无可争议的传奇！
早在神婴境时，就已在羽化之路上无敌，压得当世一众老家伙都只能低头。
直至她踏足举霞境，其实力之恐怖，已达到不可揣度的地步。
甚至，有传言说，秦素心在举霞境中积累的底蕴，已足可以去和宇境仙人对抗！
这样一位领袖人物，一举一动，想不引人瞩目都难。
而在秦素心身旁不远处，立着天灵仙宗的大长老聂云文，和一众天灵仙宗的举霞境强者。
“钱师弟，今天，灭杀你的凶手就将被清算，你若泉下有知，足可无憾！”
聂云文心中喃喃。
他和身旁众人，神色间皆透着期待。
因为秦素心已表态，要在今日的接引道场上，杀了苏奕这个违逆规矩之人！
“那东玄域的苏奕来了！”
忽地，场中响起一道亢奋的声音。
顿时，所有目光齐刷刷望过去，就见东玄峰的方向上，一群人浩浩荡荡走来。
为首之人，青袍如玉，身影峻拔，正是苏奕。
他一手拎着酒壶，步履闲散，浑身没有任何修为气息。
可身后的东玄域强者似众星拱月般拥簇着他，则衬得他身份极为超然。
“那家伙就是东玄域当世最耀眼的传奇？”
场中许多人还是第一次见到苏奕，不禁露出好奇之色。
“正是他，数天前，曾驱使绝世凶兽穷奇，杀得吕猛直接吓尿了裤子。”
“哈哈哈，吕猛确实很丢人！”
人们议论纷纷。
吕猛：“我#￥%！！”
数天前的惨败，让他颜面扫地，今天根本就不敢冒头，而是躲在北渊峰上远远观望。
可不曾想，哪怕躲起来，场中还有人谈起他的伤心事！
不过，今天的主角不是他。
随着苏奕靠近接引道场，天灵仙宗的聂云文直接暴喝道：
“苏奕，你在血妖沼泽枉顾规矩，杀害我派长老钱雪峰，罪不容赦，识相的，就乖乖跪地，束手就擒！”
声如惊雷，响彻天地。
这就叫先声夺人！
场中一阵骚动。
人们这才明白，为何秦素心点名要见苏奕，原来，是因为苏奕杀了西寒域阵营的强者！
就是东玄域阵营那边，都不禁倒吸凉气，苏大人……居然这么猛！？
苏奕直接无视了叫嚣的聂云文，目光看向秦素心，语气淡然道：“你要帮他们出头？”
秦素心神色清冷如冰，迎着苏奕的目光，毫不避让，道：“人是不是你杀的？”
“不错。”
苏奕坦然点头。
根本就懒得解释缘由。
可他如此痛快就承认此事，让在场众人都不禁惊愕，露出难以置信之色。
这家伙，竟强横到要挑战那由三位领袖人物一起定下的规矩不成！？
聂云文则愤怒道：“素心仙子，您也看到了，这家伙已经亲口承认他的罪行！！”
他心中实则狂喜，原本他还编织了许多说辞，要彻底坐实苏奕的罪行。
可却根本没想到，苏奕竟如此之蠢，直接就承认了！
不得不说，苏奕的坦然，让秦素心也微微一怔，旋即说道：“那这件事，我就不能不管！”
语气冰冷，掷地有声。

第一千四百九十九章 杀鸡儆猴

随着秦素心声音落下，接引道场的气氛骤然变得压抑。
肃杀之气弥漫。
许多人露出亢奋之色，看向苏奕的目光都已带上一抹幸灾乐祸之色。
秦素心是西寒域的领袖人物！
其实力疑似早已能够和宇境仙人对抗，完全可以用深不可测来形容！
而苏奕，或许是东玄域当世最耀眼的传奇，可在其他域界的修士看来，一个还未踏足举霞境的传奇，就是再逆天，又哪可能去和秦素心抗衡？
反观东玄域这边，则都很镇定。
唯有他们心中清楚，苏奕是何等恐怖的一位存在，其实力早不是境界高低可以衡量！
可就在这肃杀的氛围中，一道嗤笑声忽地响起：
“秦道友这是打算不问青红皂白，就对东玄域那位苏道友动手？”
伴随声音，南火域那边，领袖人物任长卿站了出来。
他龙章凤姿，风采旷世，一下子引起全场瞩目。
谁也没想到，在这等时候，南火域的任长卿，竟会站出来，似是要替苏奕出头！
苏奕瞥了此人一眼，而后就注意到黄袍中年凌濮等人，就在任长卿附近，顿时明白过来。
想了想，他最终决定等一等，看看这西寒域的秦素心，会做出怎样一个决断。
“不分青红皂白？你这是何意？”
秦素心秀眉蹙起。
任长卿若有所思道：“看来，你也并不知道真实的情况。”
秦素心一怔。
天灵仙宗聂云文等人，心中皆咯噔一声，意识到不妙。
“凌濮，你来把事情的来龙去脉说一说。”
任长卿吩咐道。
当即，凌濮站了出来，在全场一众惊疑目光注视下，把发生在血妖沼泽的事情和盘托出。
顿时，全场骚动，无不哗然。
而秦素心的俏脸已冷淡下来。
“血口喷人！”
猛地，聂云文厉声喝道，“我派长老钱雪峰一向光明磊落，怎可能会干出这等卑鄙的事情！？”
凌濮冷冷道：“老子敢用自己的道心起誓，你敢吗？”
“我们也敢用道心起誓，为苏道友作证！”
当初曾和苏奕一起同行的那些南火域强者，此刻都站了出来。
一下子，全场死寂，众人都意识到，局势变了！
这一场风波，极可能要出现对西寒域阵营不利的翻转！
秦素心的神色愈发冰冷起来，转身看向身旁的聂云文，“我需要一个解释。”
聂云文心中发紧，连忙道：“仙子，我的确不清楚钱雪峰究竟是怎么死的，但却敢肯定，凶手必是那苏奕所为！”
说着，他露出悲恸愤懑之色，嘶声道：“退一万步说，哪怕钱雪峰长老违反了规矩，可依照规矩，也自当由您来处置！”
“可那苏奕，却不讲规矩，直接把钱雪峰长老杀害，明显是心里有鬼！”
他声传全场，引来许多认可的声音。
凌濮等人则都脸色难看。
可却无力反驳，因为聂云文说的不错，无论是谁违反规矩，也只能由此人所在阵营的领袖人物进行处置。
换而言之，哪怕钱雪峰曾破坏规矩，可他的性命，也只能由秦素心来处置！
他们的目光看向任长卿。
任长卿的目光则看着秦素心，淡然道：“秦道友，你身边那些家伙可很不老实，之前不告诉你真相，分明是想拿你当刀使，以达到借刀杀人的目的。”
聂云文等人皆色变，正要解释。
秦素心已抬起手，阻止他们开口，“从现在起，你们不要再说一句话！”
语气冰冷慑人。
聂云文等人心中一沉，都意识到，秦素心怒了！
“现在，秦姑娘打算怎么做？”
任长卿道。
秦素心冷冷道：“今天的事情，与你何干？”
任长卿不禁笑起来，道：“那钱雪峰欲图谋害我南火域的人，我岂能袖手旁观？”
秦素心道：“钱雪峰已经死了。”
任长卿：“……”
旋即，他笑了笑，道：“这么说，秦姑娘也认为，苏道友做的对了？”
秦素心摇头：“这是两码事，你任长卿应该清楚，这第一战场的规矩，是你、我和羽尘三人一起制定。而那苏奕残杀我西寒域的人，已等于在破坏我们三人制定的规矩！”
说到这，她目光看向任长卿，一字一顿道：“我现在是在捍卫规矩，你觉得……有错吗？”
一番话，让任长卿不禁沉默。
聂云文等人则都暗松一口气。
他们看向苏奕的目光都已带上冷意，只要秦素心按规矩办事，那今天的苏奕，就注定必死无疑！
而此时，一直冷眼旁观的苏奕道：“这就是你的态度？”
可出乎意料的是，秦素心却摇了摇头，道：“不。”
她目光一扫全场，道：“经历今天的事情，我觉得，规矩有必要改一改了。”
所有人一愣。
苏奕饶有兴趣道：“如何改？”
秦素心略一沉默，道：“修改规矩，不能由我一人说了算，否则，也无法服众，今天这件事，姑且先搁置在那，等立下新的规矩后，再做决断。”
闻言，任长卿心中暗自感慨，这女人的确不简单，察觉到局势有问题，便搁置争议，以退为进，并借此为契机，提议修正规矩！
如此一来，谁还能说什么？
聂云文等人的脸色都变得阴沉下来。
他们都以为，秦素心会依规行事，灭掉苏奕。
哪曾想，秦素心却并未这么做！
秦素心的态度，让东玄域众人也都轻松不少。
若能不爆发冲突，自然最好。
毕竟，他们虽然对苏奕实力无比自信，可同样也清楚，秦素心这样的领袖人物，实力同样深不可测！
而此时，苏奕淡然道：“何须等以后，今天，我苏某人就给这第一战场，再立一个新规矩！”
此话一出，全场震动，无不侧目。
“这家伙……是不打算善罢甘休？”
任长卿讶然，不由多看了苏奕一眼。
秦素心一对秀眉蹙起，道：“你想做什么？”
她自忖今天已退让容忍许多，可没想到，这才刚来第一战场数天时间的苏奕，竟似要得寸进尺！
苏奕淡然道：“杀鸡儆猴。”
声音还在回荡，苏奕迈步长空而来。
全场骚动，人们皆露出难以置信之色。
这苏奕，真要动手？！
任长卿忍不住道：“苏道友，第一战场自有规矩，哪怕你心中生气，想要立新规矩，自当找一个时机，和大家商议一下，而不是乱来！”
在他看来，苏奕现在动手，实在不明智。
“我的规矩，无须和他人相商。”
苏奕语气随意。
任长卿眉头皱起，被狠狠噎了一下，这家伙，远比自己想象的更强势啊！
他不再多言。
此次他之所以站出来，只不过是为了替凌濮等人撑腰罢了。
“趁此机会，借秦素心的手，试一试那姓苏的实力也不错。”
任长卿暗道。
“这苏奕的胆魄倒是很大，只这一点就不是东玄域其他人可比。”
北渊域那边，温修竹也在。
她美眸灵动，饶有兴趣地看着这一切。
万众瞩目之下，苏奕已经越过接引道场，朝西寒域阵营这边行来。
气氛压抑沉闷，让人直喘不过气。
秦素心秀眉紧锁，眉梢间尽是冷峭之意。
杀鸡儆猴？
这家伙，是根本没把规矩放在眼中啊！
而此时，聂云文满脸怒容，再忍不住大喝道：“姓苏的，你这是要自寻死路吗！”
实则，他心中狂喜。
只要苏奕动手，素心仙子焉可能袖手旁观？
聂云文声音还在回荡，苏奕的身影忽地凭空消失原地，下一刻，就出现和在聂云文身前。
聂云文大惊。
还不等他反应，一只纤细晶莹的玉手横空而起，如刀锋般斩向苏奕。
正是秦素心出手了。
这位西寒域的领袖人物，显露出超乎想象的实力，似未卜先知般，第一时间阻截！
轰！
在她掌指间，光影交错，法则璀璨，寥寥一掌，似天刀斩世，凌厉无匹。
苏奕看也不看，抬手一挥。
砰！！！
光雨爆绽。
一片剑气乍现，轻而易举瓦解秦素心这一击，剑气扩散之下，将秦素心整个人笼罩。
而苏奕一步迈出，抬手朝聂云文头顶按去。
“不好！”
这一瞬，聂云文亡魂大冒，转身就躲。
可他终究太高估自己，苏奕那看似轻描淡写的一掌，实则蕴积着恐怖无边的力量。
随着这一掌拍下。
砰！！！
聂云文整个人轰然炸碎，化作一团血雾。
直接像苍蝇般，被拍杀当场。
而此时，秦素心已化解那一片剑雨，可已经来不及阻止，只能眼睁睁看着，聂云文死在自己不远处！
“你……”
秦素心绝美的俏脸浮现一抹杀机，明显被激怒。
她再度出手。
可苏奕依旧看也不看，随着袖袍鼓荡。
一片茫茫剑雨呼啸而出。
秦素心的攻势，顿时遭受阻挡。
“你们也该死。”
苏奕目光扫了一下天灵仙宗那些强者。
而后，他一掌按出。
轰！
直似天塌地陷。
那些天灵仙宗强者，直接被齐齐镇杀当场，躯体都四分五裂，血洒虚空。
不远处，秦素心才刚化解掉那一片剑雨。
目睹这一切，这位西寒域的领袖人物，俏脸上都浮现出一抹阴霾。

第一千五百章 目无余子

所有人愣住。
弹指须臾间，苏奕当着秦素心的面，诛灭天灵仙宗所有人！
这颠覆人们的预判，当看到那血腥的一幕，众人皆头皮发麻，心神震颤。
这东玄域的传奇人物，竟强横到这等地步？
“有意思，连秦素心都被杀了个措手不及。”
北渊域阵营，温修竹眸子浮现异色。
她了解过秦素心的底蕴，连她的师兄羽尘都说过，秦素心能够成为西寒域的领袖人物，已不是寻常意义上的旷世人物，而是……
一方域界的气运之子！
不止修为了得，还拥有大气运，唯如此，才能压盖一域，独领风骚！
可现在，秦素心却没能及时阻止苏奕的杀伐！
“不错，真不错。”
任长卿眸子发亮，瞳孔深处有汹涌的战意在涌动，“东玄域，的确出现了一位了不得的人物！”
他看得清楚。
苏奕第一次出手，秦素心明显有所保留，同样也低估了苏奕的实力，以至于被杀了一个措手不及。
而在苏奕第二次出手时，秦素心已经有所准备，动用了真正的实力，可依旧被那一片剑气纠缠住。
哪怕仅仅眨眼间，秦素心就化解了这片剑气。
可已经晚了一步，被苏奕趁机杀了那些天灵仙宗的人！
而这一切，已足以衬托出，苏奕的实力是何等强悍。
这一刻，北渊域、南火域、西寒域这三大阵营的强者，都被惊到，一个个动容不已。
传闻终究是传闻。
在此之前，谁也没有亲眼见识过苏奕的实力。
而当真正见识到苏奕的手段，人们才终于意识到，这个从第三战场杀到第一战场的年轻人，是何等强大！
在场之中，唯有东玄域的强者最淡定。
当看到其他域界强者那震惊的神色，他们甚至感到一阵暗爽。
“杀鸡儆猴，你觉得如何？”
苏奕转身看向秦素心。
秦素心绝美的俏脸冷若冰霜，眸子中已尽是掩不住的怒意，道：“肆无忌惮的杀人，就是你要立的新规矩？”
苏奕摇头道：“错了，我的规矩是，无论是谁，都要为其过错付出代价！”
秦素心冷冷道：“你又如何甄别对错？”
苏奕抬手指着自己鼻子，道：“我说谁做错了，谁就是错的。”
秦素心：“……”
“姓苏的，你这分明就是不讲道理！”
西寒域阵营，有人愤然出声。
苏奕点头道：“你说的不错。”
众人：“……”
苏奕语气淡然，“之前，我没有来这第一战场，你们立下了规矩，自当由你们说了算，但既然我苏某人来了，规矩就必须改一改！”
规矩只在剑锋之上。
道理只在谁的拳头更大！
以前，秦素心、羽尘、任长卿三人定下的规矩，根本没有问过东玄域的意见。
为何会如此？
很简单，东玄域阵营群龙无首，太弱了！
这就是现实，规矩是由强者制定，而弱者……只能服从！
秦素心扭头，看向远处的任长卿，“以前的规矩，是我们一起定的，现在，你莫非还打算看热闹？”
任长卿眉头皱起。
苏奕在破坏规矩，看似在针对秦素心，可实则也等于在挑战和践踏他们这些领袖人物的尊严！
“你们北渊域又是什么态度？”
还不等任长卿答复，秦素心又看向北渊域的温修竹。
无疑，她不打算当出头鸟，也不想被人当枪使，要把其他两大阵营也拉下水！
温修竹道：“羽尘师兄还在闭关，相信他若在的话，定然会给你一个明确的答复。”
任长卿也说道：“我认为，这件事的确需要问一问羽尘道友的意见。”
秦素心嗤地冷笑起来，“遇到实力强大的对手，连自己定的规矩都不讲了？”
声音中，尽是讥讽。
任长卿默不作声。
温修竹笑了笑。
两人都不接话。
现实本就如此，在真正的强者面前，规矩的存在，向来很脆弱，若要不遵从，和形同虚设也没区别。
“今天那姓苏的可以肆无忌惮的杀我西寒域的人，明天，他就能如法炮制，去杀你们两大阵营的人！”
秦素心刚说到这。
苏奕已打断道：“不必等明天，今天，我还要杀一批人。”
众人：“？？？”
任长卿和温修竹都不禁紧皱。
之前，他们之所以袖手旁观，倒并非是怕苏奕，而是不想掺合到这一场风波中，避免被秦素心拉下水。
谁曾想，苏奕都已杀了那么多人，竟还不打算收手！
“这么说，你非要和我们西寒域不死不休？”
秦素心明显被彻底激怒。
“你想多了，我并不滥杀，只杀犯错之人。”
苏奕说着，已转身朝北渊域那边走去。
秦素心一怔，满腔怒火随之被压制住，这家伙，还要对北渊域开刀？
不止秦素心，在场其他人也都注意到苏奕的举动，皆露出惊疑之色。
“这家伙……简直也太生猛了吧……”
任长卿都不禁愣住。
北渊域，是各大域界中最强的阵营！
西寒域和南火域加起来，才能与之分庭抗礼！
可现在，苏奕在得罪西寒域的情况下，竟又将矛头指向北渊域，这让谁能不惊？
“你……要杀我北渊域的人！？”
温修竹愕然道。
她原本在看热闹，不曾想，现在热闹却出现在她所在的阵营了！
“在我眼中，犯错之人，不分阵营，都得以死赎罪。”
苏奕在不远处伫足。
温修竹眸光闪动，道：“那我能否知道，我北渊域的强者中，又是谁被你视作‘罪人’？”
苏奕不假思索报出一个名字：“厉笑林。”
此话一出，北渊域那边的强者，下意识把目光看向同一个人。
那是一个面容俊美妖异的黑袍男子。
正是厉笑林！
一下子，他脸色顿变，怒极而笑道：“我和你可无冤无仇，你为何要针对我？”
苏奕道：“错，我针对的不止你一个，还有你的同伴。”
厉笑林眼皮一跳，似意识到什么，神色阴晴不定。
温修竹问道：“究竟怎么回事？说出来，若不是你的错，我自不会让你受欺负。”
众人也都很困惑，都把目光看向厉笑林。
厉笑林神色郑重道：“我可以对天发誓，我根本想不出何时得罪过这苏奕！”
“是吗。”
苏奕笑了笑，道，“让你那些同伙都出来，杀了你们，我再为你们定罪。”
众人：“……”
不得不说，苏奕的确太强势了，根本不屑解释什么，一上来就要杀人！
“姓苏的，你简直太放肆！”
厉笑林怒道，“我究竟哪里得罪了你，让你这般针对？”
苏奕没有理会，自顾自道：“我数三声，不按我说的做，我必让你受尽屈辱而死。”
语气云淡风轻。
可话中意思，则如彻骨的寒流般，席卷全场。
温修竹俏脸阴郁，道：“厉笑林，这些天你和你的同伙究竟做了什么不光彩的事情？”
“我……”
厉笑林张嘴刚要解释。
苏奕的声音已经在场中响起：“一。”
宛如催命的钟声响彻，回荡在人们耳畔，也让场中氛围也一下子紧绷压抑下来。
“快说！”
温修竹冷冷道，“我已表态，若不是你的错，必不会让你被欺负！你难道还有什么不好说？”
厉笑林深呼吸一口气，道：“不瞒大人，数天前，我和其他一些同道因为争夺一场机缘，曾和两个东玄域的强者发生冲突。可我敢保证，并未杀人，并且那两人都还活着！”
苏奕的声音再次响起：“二。”
他负手立在那，孤零零一个人面对一众北渊域的强者，可非但不显得单薄，反倒给人一种“一夫当关万夫莫开”的气势。
自始至终，没有解释缘由！
这也让众人感到心颤。
这是一种发自骨子里的霸道，不屑解释什么，也不讲什么道理，如主宰下达旨意，要杀人！
“这家伙，着实太强势了。”
秦素心暗道。
冷静之后，她才发现，从苏奕出现到现在，几乎没有任何废话，说杀人就杀人！
根本不管什么威胁、也没有任何顾忌！
须知，他面对的，可是一个域界阵营的所有强者，但，他却根本不在乎！
“该有多大的底气，才敢让他如此横行无忌？”
任长卿眸光闪动。
他人生第一次见到，这世上竟有苏奕这种狂到没边，也霸道到不可理喻的角色。
气氛已经压抑得让人快要窒息。
温修竹此时已经明白一切，她当机立断，道：“苏奕，一场机缘之争而已，更别说你东玄域那两人，可都没有性命之危，可你却要杀人，是不是太过分了？”
她已动怒，这苏奕可真够狂的，不止肆意践踏规矩，还要因为一桩冲突而杀人，何其嚣张？
厉笑林也冷然说道：“就是，若只是这点小事，就让你随便杀人，是不是说以后其他阵营的强者，见到你们东玄域的人，都得毕恭毕敬的绕道而行？”
此话一出，引发全场一阵骚动。
苏奕依旧没有理会，唯有唇中轻轻吐出一个字：
“三。”
一个字，清清楚楚，响彻全场每个人耳畔。
众人心神骤然紧绷。
而苏奕，已迈步朝厉笑林走去。
虽独自一人，
却目无余子！
——
目无余子的确是贬义词，但……将就一下吧，毕竟苏姨的确太傲了……
翻页看第五更~

