第一千五百零一章 只问一句，谁反对

真要动手？
在场众人皆被苏奕的强势到。
温修竹俏脸一沉，猛地挥手道：“一起上，阻止他！”
北渊域阵营这边，大多数强者皆在外界探寻机缘。
可即便如此，也还有近六十人在场中。
闻言，这些强者皆联手出动了。
轰！
诸般宝物腾空而起，光焰激射，铺天盖地的毁灭力量迸发，一起笼罩向苏奕。
而最快的，当属温修竹。
她身影若一道白虹，祭出一口战剑，斩向苏奕。
干脆利索，凌厉无匹。
过往那段时间，领袖人物羽尘闭关，一直由温修竹坐镇北渊域阵营。
她的实力之强大，也早已有目共睹。
就像她斩出这一剑，仿似白虹贯日，迅疾如电，刺目的剑意，令天地为之色变。
哪怕远远望着，就令人心悸。
“温修竹已是北渊域阵营仅次于羽尘的角色，而今率众一起出手，那苏奕怕是讨不到什么好处。”
这个念头刚闪过任长卿的脑海，他眼眸骤然睁大。
就见苏奕冷哼一声，不闪不避，轻描淡写一拳打出。
砰！！！
温修竹斩出的剑气直接一寸寸炸碎。
那霸道无匹的拳劲余势不减，直接轰向温修竹。
她美眸微凝，全力挥剑硬撼。
可下一瞬，伴随着惊天的轰鸣声，温修竹连人带剑倒飞出去。
一拳，就将其震退！
而随着苏奕迈步，双手袖袍如风雷般鼓荡，而后朝虚空一压。
轰！！
一道通天彻地的剑意涌现，似天上神山砸落人间，压得虚空塌陷，十方云崩。
一众北渊域举霞境人物所施展的宝物、秘法，在这等剑意之下，完全不堪一击，被直接碾压。
而当这一道剑意彻底斩落。
天地之间，直似被劈出一道巨大的沟壑。
狂暴的剑意扩散，那近六十位举霞境人物的身影直接横七竖八地倒飞出去。
场面混乱，惨叫震天。
远处观战者，无不震骇。
一剑，重挫群雄！！
这一击，远比击溃温修竹的一拳更恐怖，声势也更骇人。
哪怕是秦素心、任长卿这等领袖人物，也不禁眯起眼眸，神色罕见地凝重许多。
而苏奕的身影，早已凭空一闪，出现在那厉笑林身边，一把将其攥在了手中！
自始至终，苏奕只出了一拳、一剑！
一拳，轰退温修竹。
一剑，扫荡群敌！
至此，北渊域阵营一众强者的围攻，就此瓦解崩溃。
而厉笑林，则沦为阶下囚！
那等一幕，让全场人都差点懵掉。
温修竹神色阴晴不定。
之前，她被一拳轰退，那种恐怖的力量，让她这位北渊域的天之骄女也受到冲击，心有余悸。
太强了！
这个根本看不出修为的家伙，简直就如一座接天通地的神山，给人以无可撼动的感觉。
而这种感觉，她只在和师兄羽尘切磋时体会过！
“难道，他和师兄是同一类人？”
温修竹心绪翻腾。
而那些北渊域强者，全都露出惊惧之色，再不敢轻举妄动。
之前，他们自恃人多势众。
可现在才发现，面对苏奕这样的逆天角色，人数再多也没意义！
“大人救命——！”
压抑的氛围中，响起厉笑林惊恐的尖叫，显得很刺耳。
苏奕立在那，一手拎着厉笑林的脖子，眼神淡漠道：“我要杀的人，天上地下没人能救得了。”
说话时，他指尖发力，一股凌厉霸道的力量扩散。
厉笑林顿时像被凌迟，血肉扑簌簌掉落，浑身骨头都被一寸寸碾碎，疼得他面容扭曲，发出凄厉的惨叫。
众人皆不寒而栗，情不自禁想起苏奕之前说的话，要让厉笑林屈辱而死。
“住手——！”
温修竹咬牙出声，“苏奕，你这么做，是要和我北渊域彻底为敌？”
苏奕瞥了她一眼，道：“说出这种话，只能证明你有多愚蠢。”
声音还在回荡。
厉笑林的躯体已经直接爆碎消散。
而他的神魂，则被苏奕拎在手中，自顾自说道，“不过，你们大可放心，我只杀犯错的罪人。”
轰！
他神识如剑锋般，凿进厉笑林的神魂中，开始搜魂。
自始至终，无人敢阻止！
哪怕温修竹，气得浑身都在哆嗦，可最终也没有再上前阻止。
都已到了这时候，身为举霞境人物，哪个看不出，苏奕是何等恐怖？
别说无人敢阻止。
那些北渊域的强者，大都已被苏奕那霸道冷酷的手段震慑！
而此时，无论是南火域那边，还是西寒域那边，每个人的脸庞上，也都难掩惊容。
苏奕这个东玄域的传奇人物，实在太强了！
一些人甚至想起，数天前的时候，就在这接引道场附近，不知有多少人挑衅苏奕，想让苏奕登上接引道场，去和吕猛对战。
可最终，那次的风波，以吕猛败在凶兽穷奇手底下落幕。
而现在，目睹苏奕的手段，人们这才终于意识到，当初被吓尿裤子的吕猛，是何等幸运。
若换做苏奕出手，吕猛哪可能活下来？
片刻后。
苏奕掌指间，厉笑林的神魂崩灭。
他已通过搜魂，见到厉笑林和一众同伙残害青释剑仙和皆空剑僧的一幕幕景象。
正如青释剑仙所言，这些北渊域的强者，手段极为残忍卑劣！
“撤！”
“快，回北渊峰！”
而同一时间，北渊域阵营中，足有六道身影忽地掠起，朝北渊峰上逃去。
这一幕，发生的极为突兀，也让众人一头雾水。
可苏奕清楚，那六人是厉笑林的同伙，明显是察觉到不妙，才会在这一刻选择逃遁。
“晚了。”
苏奕语气淡漠。
他袖袍挥动。
六道剑气呼啸而去，那六个举霞境人物，无论逃得多快，皆被镇杀当场！
那血淋淋的死亡景象，让不知多少人胆寒。
而温修竹的俏脸，早已是铁青一片，眸子中尽是怒火。
可苏奕，却似浑然不觉。
他抬眼一扫全场，道：“现在，我来给他们定罪。”
说着，他指尖光雨浮现，勾勒出光幕，映现出一幕幕画面。
画面内，映现出厉笑林等人为了抢夺机缘，残害青释剑仙、皆空剑僧的过程。
众人看到后，这才彻底明白过来。
厉笑林等人的做法，的确太卑劣，不止毁掉皆空剑僧的躯体，更将对方神魂都击成重伤。
更令人发指的是，若非青释剑仙逃得快，差点被废掉修为！
东玄域阵营的强者，一个个义愤填膺，气得直咬牙。
这样的遭遇，让他们感同身受，过往那一段时间，凡是在外界探寻机缘的东玄域强者，大多都被欺辱过！！
反观北渊域、南火域、西寒域的一些强者，神色或多或少都有些不自在。
这种情况，他们明显心知肚明。
可很显然，在以前的时候，没有人当回事！
就如厉笑林在欺辱青释剑仙时所说，若非规矩约束，东玄域的强者怕早被杀光了！
可现在……
随着苏奕的出现，明显不一样了。
他今日强势出手，先斩西寒域天灵仙宗的聂云文等人，再灭北渊域的厉笑林等人。
一口气，杀了近二十位举霞境人物！
什么规矩，什么道理，统统都被苏奕以绝对的实力踩在脚下。
这在第一战场，绝对是前所未有的事情！
“规矩，向来约束不了存心作恶之辈。”
苏奕的声音，在这寂静的天地间响起，“所以，我今天要立一个不是规矩的规矩。”
他声音微微一停，这才继续说道：“竞争可以，抢夺机缘也可以，但……”
“凡是用卑劣手段，欺辱我东玄域强者之人，我苏奕必杀之！”
轰！
东玄域一众强者沸腾，无不喜上眉梢，心绪激动澎湃。
反观其他三大域界阵营的强者，都显得很沉默。
“这个规矩，倒也不错。”
任长卿抚摸着下巴，若有所思。
他本以为，霸道如苏奕这种狠角色，必会立下一个让他们这些阵营的人无法接受的苛刻规矩。
却不曾想，苏奕的规矩，会如此简单。
仅仅只是为了庇护东玄域强者不受欺辱！
秦素心、温修竹等人，明显也很意外，这也的规矩，可比她们预想中要好很多。
“我说完了，只问一句，谁反对？”
苏奕环顾四周。
天地寂静，四野无声。
也无人应答。
沉默，成为此时此刻此情此景此间人的一致做法。
“既然无人反对，我就当所有人都同意了。”
说罢，苏奕拎出酒壶畅饮一口，转身而去。
自始至终，无人敢阻。
可尚在半途，一道平淡如水的声音，忽地在北渊峰山巅处的一座石屋内传出。
“苏道友，待我出关时，欲和你在接引道场上一决高下，不知你意下如何？”
声传天地，直似晨钟暮鼓在响彻。
众人一怔，旋即脑海中皆浮现出一个名字：
羽尘！
北渊域灵秀人物，一个神秘低调的恐怖存在。
当听到他的声音，任长卿、秦素心这样的领袖人物，都不由惊讶，露出异色。
这羽尘，明显早已关注到此地发生的一切！
而让人没想到的是，他竟会主动提出，要在出关后，和苏奕进行对战！
这还是域外战场出现到现在，羽尘第一次决定出手！
——
ps：5连更送上~~求票票！！！！
那些说只要5连更就投票的童鞋，赶紧投了，中国人不骗中国人！

第一千五百零二章 阿采来访

羽尘的声音在天地间回荡。
苏奕原本不想理会，可旋即心中一动，当即顿足。
他背对众人，头也不回道：“你何时出关？”
羽尘那平淡如水的声音再次响起：“三个月后。”
“只要挡住我一剑，便成全你。”
苏奕此话一出，全场一寂，满座愕然。
能被羽尘这等领袖人物主动约战，对第一战场大多数修士而言，绝对是莫大的荣幸和认可。
而要知道，自域外战场出现到现在，哪怕是秦素心、任长卿这等领袖人物，都不曾被羽尘约战。
可现在，苏奕却似根本没当回事，甚至……似乎还对羽尘的实力存疑！
“我正在闭关，无法动手。”
羽尘的声音在天地间响起，“若道友非要以此试探，可以等到我出关之后。”
“也好。”
苏奕说着，已迈步来到东玄峰上。
而羽尘的声音，也就此沉寂消失。
全场所有人，皆心绪起伏。
“这一次，却被羽尘抢了一些风头。”
任长卿暗叹。
他渴望找到可堪对决的对手。
苏奕之前展现出的实力，让他也为之动容，心中正有一团战火在沸腾。
原本，他还打算挑个日子，去找苏奕论道争锋，一决高低。
可不曾想，却被羽尘抢了先。
“还好，羽尘要在三个月之后出关，在此之前，有大把的机会去找苏奕对战。”
任长卿暗道。
想到这，任长卿忽地将目光看向远处的秦素心，传音问道：
“秦道友，冒昧问一句，今日面对苏道友的杀戮，你为何会隐忍不发？”
据他所知，秦素心的实力，远不像之前表现的那般平庸！
秦素心眼神冷淡，道：“与你何干？”
她转身而去。
其实，正如任长卿揣测那般，她一直有所保留，哪怕被苏奕激怒，可最终，她还是选择隐忍不发。
原因有三。
一，在今天的局势中，她被自己阵营的人利用了！
这让她颇为震怒，在面对苏奕时，已自觉理亏。
正因如此，哪怕苏奕杀死聂云文等人，可秦素心并不感到多难堪。
这些欲图拿她当刀使的家伙，本就该死！
二，她不想当出头鸟！
无论是任长卿，还是温修竹，都想借今日之局势，用她秦素心的手，来称量苏奕的实力。
她自不会让对方如愿以偿。
三，苏奕的实力的确很恐怖，超乎想象的强大。
像温修竹这等天之骄女，竟都不抵苏奕一拳之威！
这也引来秦素心空前的重视，不愿因为自己阵营那些不开眼的角色，就和苏奕彻底敌对。
划不来。
归根到底，彼此无冤无仇，何须不死不休？
所以，秦素心最终没有再还击，而是选择隐忍。
“果然，但凡能成为一域之领袖的角色，就没有一个简单的。”
任长卿皱了皱眉。
旋即，他吩咐身边之人，“传信告诉咱们南火域所有人，自今以后，谁再敢针对东玄域的人，做一些卑鄙下作的事情，后果由他们自己承担！”
……
北渊峰之巅。
羽尘闭关的石屋之前。
“师兄，我着实想不明白，之前你为何要阻止我出手？”
温修竹立在石屋前，愤愤不平道，“这一下好了，让那姓苏的出尽了风头。”
石屋内，传出羽尘平淡如水的声音：“你不是他的对手。”
温修竹道：“这可不见得，前来域外战场时，我以秘术封禁三成修为，除此，还掌握有起码三种底牌！”
“您当初也说过，若是拼命，以我的实力和底牌，足可对抗宇境仙人！哪可能拿不下那姓苏的？”
羽尘轻笑一声，道：“修竹，你的底细，我一清二楚，可别忘了，你有底牌，那位苏道友焉可能没有？”
温修竹皱眉，道：“那您如何断定，若是拼命，我就必输无疑？”
之前的厮杀中，她的确被苏奕一拳震退，可她自忖若拼命，不见得拿不下苏奕。
羽尘道：“直觉。”
“直觉？”
温修竹愕然。
“待我出关后，和那苏奕一决高低的时候，你自然清楚。”
羽尘道，“师妹，接下来一段时间，你要告诫其他人，莫要再触犯那位苏道友。”
温修竹心中愈发不是滋味，道：“师兄，你也认可了他所立下的规矩？”
“他所立下的规矩，并无过错，甚至，称得上胸襟磊落，格局超然。我又怎会不认同？”
羽尘语气平静，“更别说，我们和他并无仇怨，充其量，只能算是大道路上的竞争对手罢了。”
说到这，羽尘似不愿多谈，道：“去吧。”
温修竹沉默片刻，便转身而去。
石屋内。
残灯如豆，光影斑驳。
除了一张蒲团，再没有任何摆设，简陋无比。
羽尘盘膝坐在蒲团上。
他身影消瘦，身着道袍，面容棱角分明，眉梢眼角，有着一抹坚毅如铁的神韵。
此时，这位北渊域举霞境中的领袖人物，手握一块黑色玉石，心中轻语道：“那苏奕……真有那么恐怖么？”
掌心处，那块黑色玉石微微颤抖，浮现出一缕缕淡金色的光影。
而后，一道温醇如酒的声音从黑色玉石中传出：“只论实力，我无法得知，若拼底牌……”
说到这，那温醇的声音沉默了。
羽尘却似已经明白过来，道：“你……也不是对手？”
那温醇的声音道：“不，我必死。”
羽尘：“……”
这一次，轮到羽尘陷入沉默。
许久，他眸子深处隐隐有锋利的芒光在涌动，越来越璀璨，越来越凌厉。
到最后，他眉梢眼角都浮现出慑人的凌厉之意。
他收起那块黑色玉石，指尖在身前轻轻一抹，似要斩断什么。
而后，他搓了搓指尖，唇边浮现一丝笑意，道：“越来越有意思了！”
……
三天后。
东玄峰之巅，一座殿宇内。
“行了，不出一个月时间，皆空道友当可以修复神魂，到时候，由他自己来重塑道躯便可。”
盘膝而坐的苏奕长吐一口浊气。
在他身前，悬浮着一个形似蚕茧的光团。
光团上覆盖着奇异繁密的封印秘纹。
这是由“筑神秘术”所凝聚的封印，光团内熔炼着一批滋养神魂的神药。
而皆空剑僧的残魂，就被蕴养在其中。
“太好了！若非道友，皆空这老家伙，怕是很难在如此短时间内重塑神魂。”
青释剑仙露出喜色。
苏奕将光团递给青释剑仙，笑道：“接下来，就由你来照看他吧。”
青释剑仙连忙接过来，痛快答应。
苏奕则长身而起，道：“我打算去外界走一走，顺便搜集一些举霞神髓。”
说着，他已迈步朝大殿外行去。
举霞神髓是第一战场一等一的造化，对举霞境人物的修行有着不可思议的妙用。
但同样的，对苏奕的修行也有着莫大裨益，完全可以视作一种稀罕的修炼资源来用。
可还不等行动，便有人前来拜访。
那是一个少女，一袭霓裳，灵秀明媚，五官精致如画，眉心还有着一道蛇吞尾的神秘印记。
赫然是阿采！
“苏道友，好久不见。”
阿采笑吟吟打招呼。
苏奕也笑了，道：“的确是好久不见。”
以前时候，他就已猜测出，阿采乃是一种极为罕见的先天仙蚕所化，执掌不朽之力。
而如今，继承第六世王夜的阅历后，让他进一步了解到，阿采的身世是何等特殊和超然。
严格而言，阿采应该是由“不朽仙蚕”这等先天灵胎所化！
在仙界过往那漫长岁月中，不朽仙蚕这样的先天生灵，也仅仅只出现过数次，罕见无比。
有关“不朽仙蚕”的传闻，更是充满神秘色彩。
连当初立足在仙道之巅的王夜，也都没见过这等天生地养的先天生灵。
不过，王夜曾行走诸多纪元世界，曾在巫之纪元的一部古老的石刻图谱上见到过有关不朽仙蚕的记载。
据说，不朽仙蚕，一如时空之子，执掌不朽奥义，可在毁灭中不断新生！
一如不死不灭！
换而言之，哪怕杀死不朽仙蚕，这等先天生灵也可以逆转生死，重活过来。
简直就是逆天！
王夜也曾心动，欲寻觅不朽仙蚕，试图获取不朽仙蚕所掌握的不朽之力。
遗憾的是，王夜未能如愿以偿。
略一寒暄，苏奕了解到，原来阿采早在域外战场开启的第一时间，就已抵达第一战场。
过往那段时间，一直在血色荒原深处探寻一桩造化。
“我此次前来，是想请道友出手，助我获取那一桩造化。”
寒暄之后，阿采表明来意。
苏奕饶有兴趣道：“什么造化？”
阿采眨了眨水灵灵的美眸，笑容神秘道：“一株诞生在虚湮仙雷本源中的混沌神物，等到了地方，道友一看便知。”
“当然，我不会让道友白帮忙，等获得这桩造化之后，咱们对半分。”
苏奕略一思忖，就答应下来。
当天，苏奕便和阿采一起，离开了东玄峰。
同样也在当天，那神秘的女枪客匆匆来到接引之地。
“那姓苏的家伙离开了？”
女枪客略一打探，就找到了黎钟，问道，“苏奕去了哪里？”

第一千五百零三章 根扎混沌 叶可裁天

被女枪客那淡紫色的眼眸盯着，黎钟几乎有窒息之感，心神都有崩溃的迹象。
他连忙道：“苏大人行踪杳渺，仿似神龙见首不见尾，老朽可着实不清楚苏大人去了哪里。”
女枪客哦了一声，道：“若事后让我知道你撒谎，我必在你咽喉处戳一个血窟窿！”
说罢，她转身而去。
黎钟顿时如释重负，擦了擦额头冷汗，这女人是谁，为何以前都没有见过？
简直也太可怕！
……
血色荒原深处。
那座雄浑巍峨的大山沐浴在汹涌如潮的雷霆闪电中，毁灭气息肆虐，令虚空都在扭曲崩坏。
“虚湮仙雷？”
远远地，苏奕惊讶出声。
他可没想到，这种在仙界都极为罕见的雷霆力量，竟会在这第一战场中出现。
“这就是域外战场的特殊之处。”
阿采星眸如幻，语声呖呖道，“它贯通在人间和仙界之间，无可替代，某种意义上而言，域外战场的存在，要比仙界其他地方要更重要。”
苏奕深以为然。
在仙界，通往人间的路径并不多。
而像域外战场这样，贯通在人间和仙界之间，能够让举霞境强者飞升的地方，就更少了。
“你说的那一桩造化，就位于此山之上？”
苏奕抬眼望向远处那座沐浴在虚湮仙雷中的大山。
“不错，就位于山巅崖畔之处，那里有着一座雷池，汇聚着虚湮劫雷的本源，而那一株混沌神物，就蕴养在其中。”
阿采说到这，柳叶似的秀眉微蹙，“可要想夺得这桩造化，却极为困难，之前那段时间，我尝试过多次，每次在抵达山巅时，就会被一股神秘的混沌规则力量阻挠，强行去闯，必会被震退。”
“我甚至怀疑，那山巅靠近雷池的位置，似是一块被某位强大人物划下的禁地。”
听到这，苏奕眉头微挑，当即说道：“走，去看看。”
“好！”
阿采率先带路。
当抵达那座大山前，阿采纤细的指尖一划，一道流淌着不朽神韵的浑圆神环浮现而出，顿时挡住了那滚滚虚湮仙雷的冲击。
而后，她和苏奕径自朝山巅行去。
沿途并未遭受什么凶险。
可当快要抵达山巅地带时，虚湮仙雷的威能已变得狂暴无比，直似决堤洪水般冲下。
轰得阿采身前那一道不朽神环剧烈震颤，砰砰作响。
阿采明显已经很吃力，精致美丽的小脸上浮现出凝重之色，飞快道：“道友你看，那就是虚湮仙雷的本源。”
顺着她的目光望去，就见山巅崖畔位置，雷暴汹涌，隐约可见一个丈许范围的雷池！
汹涌的虚湮仙雷，化作浆液，在雷池内翻腾起伏。
一眼望去，雷芒刺目，毁灭气息肆虐，那附近的虚空都呈现出一种崩坏、塌陷的迹象。
“那一株混沌神物，就蕴养在雷池底部。”
阿采眸光灼灼，“之前我已多次探寻过，那混沌神物疑似是一株草。”
“草？”
苏奕一怔，他运转神通秘术，眸绽玄奥光泽，试图窥破那一座雷池底部的秘密。
可出乎他意料，那雷池附近，竟覆盖着一种极为禁忌的规则力量，完全阻止了他的神通和感知！
“道友应该也已察觉到，那雷池附近有一道禁忌规则，明显和这域外战场的规则力量不一样。”
阿采道，“之前，我每次要靠近那座雷池，就会被那一道规则力量扫中，空手而归。”
苏奕眸光闪动，道：“若我猜测不错，那极可能是一股神道法则！”
神道法则！
唯有神明才能掌控的大道力量！
阿采深邃漂亮的眸眯了眯，道：“我之前也有所怀疑，却无法想象，神明的力量，为何会能潜入域外战场。”
“的确有古怪。”
苏奕略一思忖，道，“你继续前行，我来对付那一道禁忌力量。”
他曾不止一次杀过神使，也曾和神明的意志力量交手，经验不可谓不丰富，也很清楚该如何对抗这等力量。
“好！”
阿采全力运转那一道不朽神环，继续前行。
很快，两者已迎着狂暴的虚湮仙雷力量，抵达山巅位置。
而当要靠近那座雷池时，异变陡生——
一道禁忌规则涌现，化作刺目的神虹，直似审判之刃，朝走在最前边的阿采斩来！
阿采心中颤栗，毛骨悚然。
哪怕她不止一次和这等力量对抗，可依旧感到扑面而至的致命危险。
苏奕冷哼一声，掌指握拳，猛地砸出。
砰！！
那一道禁忌规则力量直接崩碎。
阿采一呆，这么容易就破解了？
“走。”
苏奕催促。
阿采连忙上前。
轰隆！
一道道禁忌规则涌现，弥散出的气息，足可让仙道人物感到胆寒。
可在苏奕面前，却显得不堪一击。
随着他拂袖挥拳，摧枯拉朽般轰碎那些禁忌规则力量，一路势如破竹。
这自然是九狱剑气息的妙用。
很快，两人就抵达那座雷池前。
也就在此时，苏奕看清楚了雷池底部的那一株混沌神物！
雷霆所化的池水汹涌起伏，而那一株混沌神物就蕴生在雷池底部，它形似一株寻常可见的野草，才尺许高，生有三片形似利剑般的叶子，在雷池中摇曳生姿。
它通体呈金色，晶莹如玉，每一片叶子皆似神金仙玉打磨而成，氤氲出一缕缕刺目的寒芒，直似绝世利剑般慑人。
“裁天草！？”
苏奕惊讶。
传闻中，世间有一种混沌神物，名唤裁天草，被视作可遇不可求的先天神物。
此宝，更有“根扎混沌，叶可裁天”的美誉！
而在剑修眼中，裁天草绝对称得上是诸天上下最珍稀的“先天剑胚”之一！
若能以裁天草的一片叶子铸剑，绝对能炼出一柄威能莫测的旷世神兵！
不过，这等宝物太过稀罕。
在人间界根本就见不到，因为早在很久以前就已经绝迹，成为一个缥缈的传说，再无人得见。
就是搁在仙界，似这等瑰宝，也称得上“万年难遇”四字！
若是出现，必会引发仙道人物疯狂争抢，掀起血雨腥风。
而现在，这等混沌神物，出现在了虚湮仙雷的本源力量所化的雷池底部！
这让苏奕都不禁心动，根本毋庸置疑，这绝对是一桩天大的造化！
“这株神物生有三叶，岂不是意味着，它扎根在此地，最少也将近十八万年！”
苏奕轻语。
传闻中，裁天草每六万年，才能生出一片完整的叶子！
“这可真是天生地养的绝世瑰宝，苏道友，我来动手采撷此宝如何？”
阿采也很喜悦。
过往那段时间，她不知失败多少次。
可现在，随着苏奕加入，这一桩机缘已唾手可得！
“好。”
苏奕微微颔首。
当即，阿采径自前行，来到雷池一侧，掌间浮现出一条弥漫着不朽气息的丝绳，轻轻一抖，就掠入雷池底部。
喀嚓！
裁天草摇曳，一缕金色锋芒乍现，竟将那一条丝绳斩断！
阿采吃了一惊。
还不等她反应，裁天草忽地剧烈一颤，竟拔地而起，从那座雷池中飞了出来。
“镇！”
苏奕掌指间萦绕玄禁法则力量，猛地按下。
裁天草摇曳，涌现出璀璨刺目的金光，一举破开玄禁法则的禁锢，朝天穹上掠去。
也就在这一刹，苏奕终于看清楚了。
并不是裁天草通灵逃走，而是在裁天草的根部，挂着一枚细小的钩子，形似鱼钩，近乎透明。
而鱼钩上，赫然有着一缕纤细若牛毛的丝线！
“有人早已埋下钩子，要将这株混沌神物钓走？”
苏奕眼眸微眯。
他来不及多想，第一时间出手，五指隔空一抓，将那一株裁天草牢牢攥住。
裁天草剧烈摇晃起来，似欲挣脱。
“有人要把它钓走！”
阿采也看到，那一缕细若牛毛的丝线，牵引着挂在裁天草的鱼钩，试图挣脱苏奕的禁锢，将裁天草钓走！
除此，那一枚鱼钩爆绽出刺目的禁忌规则力量，直接朝苏奕斩去。
轰！
天地剧颤，十方虚空塌陷。
那鱼钩的威能，竟是超乎想象的恐怖，仅仅气息，就让阿采浑身道行被彻底压制住，无法动弹。
简直和待宰羔羊没区别。
不好！
阿采俏脸顿变。
这一刹，苏奕眸子中冷芒一闪，直接催动九狱剑的气息，当空横扫。
轰！
天摇地晃，恐怖的毁灭波动肆虐，那鱼钩释放出的禁忌规则力量，直接被扫荡一空。
随着苏奕骈指一划，
那一缕近乎透明的丝线，被直接斩断！
挂在裁天草上的鱼钩似失去力量般，彻底沉寂不动了。
而裁天草则从半空中坠落，被苏奕抓了过来。
一系列动作，一气呵成。
若稍慢一步，这一株可遇不可求的稀世珍宝，就极可能会被人彻底收走！
阿采如释重负。
她漂亮的眸望向天穹深处，轻语道，“刚才那一缕丝线，也不知是从何处而来，又是哪个家伙忽然出手，要抢走这桩机缘，着实古怪。”
“严格而言，应该是我们在抢那家伙盯上的机缘。”
苏奕目光盯着裁天草根须位置，那枚鱼钩明显早在很久以前，就已勾在那里！

第一千五百零四章 因果反噬

阿采略一思忖，就明白过来。
“之前，这雷池附近覆盖着一股疑似来自神明的禁忌力量，而这鱼钩般的宝物，则勾在那裁天草根部，可以预见，这裁天草的确早已被那位神明般的存在盯上！”
阿采说道，“而刚才，我们采撷裁天草时，明显惊动了对方，才会让对方出手，欲收走裁天草。”
苏奕颔首道：“应当如此。”
“苏道友，你可注意到，之前那一缕牵引鱼钩的丝线，究竟通往何处？”
阿采问道。
苏奕沉吟道：“那一缕丝线，极可能穿梭在虚无的时空之间，并且，若这一切真的是由某个神明布局，那么，那一缕丝线的另一端，极可能掌握在那个神明手中！”
阿采的灵眸悄然一凝。
之前，是神明在出手！？
“不过，可以断定的是，对方无法进入域外战场，只能以那一缕丝线和鱼钩来收取裁天草，这就像临渊钓鱼，人在岸上，不敢冒然进入水中。”
苏奕飞快道。
说话时，他已从裁天草上取下那一枚形似鱼钩的宝物。
此宝的确和鱼钩没区别，近乎透明，纤细若牛毛。
当苏奕指尖摩挲此宝时，肌肤都有被针扎般的刺痛感，一滴血溢出，顿时被那鱼钩汲取。
以他自身的护体力量，竟都没能挡住！
嗡！
鱼钩悄然发光，冲出一缕极为虚幻的身影。
这是一名布袍老者，面容清癯，须发潦草，身后映现无尽星空，有亿万星辰在其中循环。
“这……”
阿采心中一凛，如临大敌。
那布袍老者的身影虽然无比虚幻，可散发出的气息，却无法想象的恐怖！
布袍老者眼眸深沉若渊，似天神在下达旨意般，声音威严道：
“敢强夺本座的宝物，不管你是谁，他日必遭因果大劫！”
苏奕眸子中浮现一抹不屑，一拳轰过去。
砰！！
那布袍老者的身影直接炸开，化作漫天光雨消弭。
阿采：“？？？”
苏奕轻声道：“那老东西只是一缕气息而已，连意志力量都谈不上，根本不足为虑。”
阿采眼神古怪。
哪怕只是一缕气息，可也能推断，那必是一位真正的神明所留！绝非寻常修士可以撼动。
可苏奕倒好，直接一拳轰碎了对方！
“这鱼钩很特殊，疑似是真正的神级灵材炼制。”
苏奕轻语。
鱼钩已暗淡无光，毫无气息波动。
可让苏奕惊讶的是，任凭他全力出手，竟都无法捏碎此宝！
并且，经过他端详，这鱼钩的材质，远比仙道灵材更为神异。
“若道友喜欢，不妨留下就是。”
阿采嫣然笑道。
到了此时，她已彻底意识到，这次若不是苏奕，以她的手段，根本夺不到这一株早已被神明盯上的裁天草！
“那我可就不客气了。”
苏奕说着，祭出补天炉，当空一点。
补天炉轰鸣，开始汲取那一座雷池内的虚湮仙雷本源力量。
阿采俏生生立在一侧，水灵灵的眸凝视着补天炉，偶尔会瞄苏奕一眼，若有所思。
……
浩浩荡荡的纪元长河，贯通在虚无的无尽之地。
一个清瘦的身影，盘膝坐在位于纪元长河之畔的道台之上。
他一袭布袍，面容清癯，须发潦草。
而在他脑后，浮现一方浩瀚星空，有亿万星辰垂拱其中，衬得他如若无上主宰般。
而在他身前，则搁着一支黑色的鱼竿。
鱼竿约莫三丈长，粗如儿臂，其上镌刻着繁密玄奥的规则秘纹。
而在鱼竿顶部，则垂落万千条鱼线。
每一条鱼线，皆细若牛毛，蔓延向纪元长河中。
一个人，独坐道台之上，垂钓纪元长河之上！
那样的画面，无疑太过震撼人心。
布袍老人似已枯坐无尽岁月，像一块岿然不动的岩石般，任凭那纪元长河奔腾流淌，一动不动。
忽地，那黑色的鱼竿猛地一沉。
就见其中一条鱼线绷紧，坠得鱼竿都随之倾斜。
布袍老人悄然睁开眼眸。
鱼儿上钩了？
不对！
那一缕因果线，早在十八万年前的时候，就已钓到了一株刚刚诞生出来的混沌神物“裁天草”！
眼下，还需要六万年的时间，那一株裁天草才能诞生出四片叶子。
也唯有到那时候，裁天草才算成熟，可以视作一块先天神珍，炼化其中蕴含的先天道纹！
可现在，那裁天草明显出了问题。
“竟有人破开我的‘因果之禁’，要夺走裁天草？”
布袍老人惊讶。
他抬手拿起鱼竿，随着手腕扬起。
鱼竿和那一条紧绷的鱼线之间，顿时撑起一道弧形。
可下一刻，伴随砰的一声闷响。
那一道鱼线断掉。
整个鱼竿都随之剧烈震荡了一下。
布袍老人脸色一沉。
他左手探出，掐指推算起来。
“原来是域外战场重现在了人间界和仙界之间，怪不得会发生如此变数！”
“不对，举霞境角色，可根本破不开我的‘因果线’，而以因果钩的力量，灭杀举霞境修士和碾死地上蝼蚁也没区别……”
想到这，布袍老人眼眸微凝。
他从袖袍取出一个染着血渍的龟甲，指尖按在其上，而后整个人神色也变得庄重严肃起来。
“本座倒要看看，究竟是何方神圣，敢斩我的因果线，夺我的裁天草！”
布袍老者深呼吸一口气，深沉若九幽大渊般的眸子中，浮现出骇人的幽冷神芒。
嗡！
一缕奇异的规则力量，从他指尖掠出，涌入那一块染血的龟甲之上。
顿时，龟甲轻颤，那猩红的血渍直似燃烧般，浮现出一幕幕光怪陆离的画面。
画面先是映现出域外战场，而后映现出第一战场、血色荒原等景象。
直至映现出那一座覆盖在虚湮仙雷之下的大山时，隐约间，依稀已经能够看到，在那山巅位置，立着两道身影。
无比模糊，只能分辨出是一男一女。
眼见就将浮现出下一幅画面，就在此时——
砰！
一切画面崩碎瓦解。
那染血的龟甲似遭受到可怕的打击，骤然剧颤，咔嚓一声，一道裂痕出现龟甲之上。
而布袍老者脸色大变，猛地咳出一口血来。
噗！
血水洒在龟甲之上，猩红慑人。
而布袍老者那清癯的脸庞已变得苍白起来，眸子中不可抑制地浮现出惊悸震怒之色。
轮回！！
唯有轮回之力，才能不受因果牵连，无法被“玄武命甲”占卜出来！
“轮回应劫者，又是你！”
布袍老者眉头紧锁，神色阴晴不定。
他手中的龟甲，名唤“玄武命甲”，可占卜周天机运，推演因果之数，从而窥伺到当世发生的一些因果。
可也有在占卜时出现失败的例子。
尤其在占卜和轮回有关的因果时，更是会遭受反噬！
在很久以前，布袍老者就曾两次推演过轮回的事情。
第一次，让他气机受损，大道根基遭受冲击，一身修为境界都差点被打落。
直至花费了近万年时间，才勉强恢复元气。
而第二次，他严阵以待，小心准备了诸多抵挡反噬的宝物和秘术，本以为，足可推演出和轮回有关的一些蛛丝马迹。
可不曾想，依旧失败了！
并且，他所准备的防御手段，完全形同虚设，让他再度遭受到反噬，并且比上次更严重！
像“玄武命甲”上染着的血渍，就是当初他遭受反噬所留，再也无法抹去。
并且，也是那时候，让玄武命甲遭受破坏，被腐蚀了一角，也让他心疼至今，每每想起，都耿耿于怀。
而现在，布袍老人万没想到，竟会在推演抢夺“裁天草”的那个贼子时，竟再次遭受反噬！
他不止遭受重创，连玄武命甲都出现一道裂痕！
这让布袍老人如何不恼？
“福祸相依，因果相成，我虽再度遭受重创，可也因此，冥冥中让我误打误撞之下，获知了那轮回应劫者的线索！”
布袍老人心中自语，“既然他出现在第一战场，可以预见的是，他必然是要前往仙界！”
“当初，那些疯子为了阻截轮回应劫者的修行之路，不惜在仙界掀起一场浩劫，毁掉了仙界的一切秩序，而历经漫长岁月的沉寂，反倒让仙界产生了不可预测的变数……”
“这也就意味着，仙界以后的变化，注定将脱离掌控，再没人能染指和干涉仙界的规则之力！”
“不过，只要知道那轮回应劫者将要前往仙界，于我而言，已经足够了！”
“这，就是先机！”
想到这，布袍老人眉梢间的恼怒之意，悄然被一抹讳莫如深的笑意取代。
略一思忖。
他拿出一道符诏，在半空轻轻一晃。
嗤！
符诏猛地燃烧起来。
很快，一道光幕随之浮现而出。
光幕内，映现出一个跪伏在地的身影，恭敬说道：“奴仆孙霄城，叩见神尊！”
这是一个紫袍金带，威仪十足的中年男子。
可他此刻却虔诚的信徒般跪在那，声音谦卑而恭顺，透着一丝狂热激动的味道！
“本座当初让你在仙界所建立的势力，如今如何了？”
布袍老人问道，威严如主宰。
那身影恭恭敬敬说道：“回禀神尊，属下所执掌的‘云机仙府’，已统驭仙界三洲之地，在如今的仙界，当可算得上第一流的势力！”

第一千五百零五章 一触即发

纪元长河之畔。
布袍老人盯着光幕中那跪伏在地的紫袍男子，道：“仙界四十九洲，而本座在过往岁月中，曾赐予你诸多力量，到如今，你却仅仅只统驭三洲之地？”
声音中，已流露出一丝不满。
紫袍中年浑身发僵。
他名孙霄城。
云机仙府的掌教。
搁在当今仙界，绝对是巨擘般的大人物。
可此时，却显得很忐忑！
“回禀神尊，如今的仙界顶级势力，背后皆站有神明，像那位于金洲的太清教、位于象洲的莲华寺、位于化洲的仙族‘汤氏’……”
孙霄城一口气报出多个顶级势力的名字，这才说道，“每个大势力，都有着不容小觑的底蕴。”
“尤其是太清教，其老祖‘血霄子’乃是仙界首屈一指的通天大能，在其授意下，太清教掌教齐涅已扬言要重建中央仙庭……”
不等说完，布袍老人已打断道，“够了，莫要再为自己找借口！”
孙霄城跪伏在地，额头直冒冷汗。
布袍老人道：“本座此次找你，是有一件事要你去做。”
“还请神尊吩咐！”
孙霄城连忙道。
“本座的一枚因果钩，遗落在了域外战场，被一个还未成仙的人获得，不出意外，他很快就将前往仙界，而你要做的，就是把他抓住！”
布袍老人语气淡漠，“不管你用什么手段，必须将其活擒，记住，这次行动，断不能走漏风声，也绝不能泄露和此事有关的任何内幕！”
“谨遵神尊之命！”
孙霄城肃然应允。
布袍老人取出一块秘符，用因果线缠绕，似抛掷鱼线似的，扔进了那一道光幕中。
顿时，不可思议的一幕出现。
那块秘符，竟是相隔着光幕，出现在位于仙界的孙霄城身前！
“秘符内，记载着一种秘术和一门神阵。”
“凭借那一种秘术，可感应到因果钩的气息。而布设下那座神阵，则可以向我献祭！”
“等抓住那贼子之后，你就布设下这座神阵，将那贼子送入那座神阵便可。”
布袍老人再次开口，“除此，秘符内蕴着本座的一股意志力量，若遇到不可化解的危机，将其捏碎，本座自会助你一臂之力！”
“喏！”
孙霄城恭敬领命。
“兹事体大，万不可有一丝马虎。”
布袍老人眸光深沉，语气也无比庄肃，“事成之后，本座自会赐你一桩梦寐以求的造化，可若办砸了……”
他眸子深处，涌现冰冷慑人的寒意，“本座会让你真正体会一下，何谓神罚！”
孙霄城浑身一颤，郑重说道：“神尊放心，我必不顾性命，全力以赴！”
砰！
光幕消散。
布袍老人手握黑色鱼竿，陷入沉默。
半响，他摇了摇头，心中暗道，“那轮回应劫者非寻常可比，太过特别，绝不能仅仅只把希望寄托在一个小小的仆从身上。”
想到这，布袍老人犹豫了一下，最终还是取出一块猩红的玉佩。
“黑貘。”
布袍老人轻语。
猩红的玉佩忽地亮起一团光，响起一道低沉沙哑的声音：
“天绝师叔有何吩咐？”
“去仙界走一趟，给我办一件事。”
“好！”
……
第一战场。
那座大山之巅。
轰隆！
补天炉轰鸣，摇摇晃晃，似喝醉酒般。
许久，补天炉才缓缓沉寂下来。
而那一池子的虚湮仙雷本源力量，已被补天炉彻底收取一空。
整座大山上覆盖的虚湮仙雷都渐渐消失不见。
“这株裁天草的叶子，我只要一片，剩余的归你。”
苏奕道，“等炉内的虚湮仙雷本源彻底炼化，也会分你一半。”
阿采爽快答应。
分完宝物，苏奕这才问道，“对了，你此来这域外战场，莫非也打算前往仙界？”
阿采摇头道：“我是来探寻机缘的，正如我之前所言，域外战场很特殊，藏有人间界没有的造化。就像这裁天草，便是其中之一。”
苏奕顿感兴趣，道：“你还知道什么造化？”
“正在找。”
阿采无奈似的说道，“之前被这裁天草耽搁了太多时间，接下来，我会继续去找。”
说着，她笑吟吟道：“当然，到时候若真有收获，我自会分道友一份。”
苏奕一怔，刚要推辞，阿采已俏生生说道：“还记得我当初跟你说的么，下次见面，定要送你一个惊喜。这裁天草自然不算，所以，你也莫要着急拒绝。”
苏奕笑道：“也罢，我拭目以待便是。”
他其实很眼馋阿采所掌握的不朽之力。
毕竟，这可是一种足以让自身近乎不死不灭的大道力量，拥有不可思议的妙用。
连第六世王夜，毕生都不曾获得这等力量，引以为憾。
不过，他更清楚，这是阿采独有的力量，也不适合去索要。
两人正自交谈，远处忽地响起一道声音：
“姓苏的，总算找到你了！”
声传天地。
苏奕抬眼望去，就看到了一个熟悉的身影。
一袭麻衣，身影修长，乌黑长发以红绳束缚为马尾，面容则被一张青铜面具覆盖，只露出一对淡紫色的眼眸。
赫然是那神秘的女枪客！
“原来是你。”
苏奕一怔。
犹记得他最后一次和这女枪客见面时，还是在大荒天下。
当时，这女枪客曾言，三年之内，域外战场必会出现，而她则会再来找苏奕。
而现在，她来了！
只不过见面的地点，是在这第一战场。
“很意外吗？我早说过会找你报仇雪耻！”
女枪客双手环抱挺拔傲人的胸前，淡紫色的眼眸透着冷意。
“苏道友，她是你的仇人？”
阿采低声问道。
她精致明秀的小脸，尽是凝重之色，似是看出这女枪客是一个极不好惹的角色。
“谈不上。”
苏奕笑了笑，“姑且只能算是我的手下败将。”
“你……”
女枪客眸子一瞪，杀气腾腾。
可旋即，她的注意力就被阿采吸引，先是一怔，旋即顾不得找苏奕的麻烦，惊讶道：“不朽仙蚕！？啧，没想到啊，在这第一战场，竟还能碰到如此稀罕的先天生灵！”
阿采被她那淡紫色的眸盯着，浑身都一阵不自在，蹙眉道：“阁下不觉得，这样盯着人很不礼貌？”
女枪客笑起来，眼眸亮晶晶的，透着火热，“小丫头，你跟我走，以后保管让你吃香喝辣的，就是‘蝶变封神’，也绝非难事！”
她言之凿凿，明显看中了阿采，完全都不理睬苏奕了。
蝶变封神！
苏奕若有所思，看来传闻是真的，不朽仙蚕若成长起来，当其“化蝶”之时，便是证道封神之日！
“我可不稀罕。”
阿采撇了撇粉润的唇。
“那可由不得你。”
女枪客嘿嘿笑起来，直似色中饿鬼狼盯上了绝世大美人般，一副垂涎欲滴的样子。
苏奕看得都直皱眉头，颇感错愕，在他印象中，这女枪客霸道、神秘、超然，清冷傲绝。
可现在……怎么忽然变得如此猥琐了？
苏奕语气淡然道：“有我在，可不会让你为所欲为。”
女枪客顿时不满地扫了苏奕一眼，道：“我可还没找你算账呢，你反倒先叫嚣起来，真当我这次前来，是跟你闹着玩呢？”
苏奕哂笑道：“你放心，我从来不开玩笑。”
女枪客思忖道：“这么说，我要带这小姑娘走，就必须先打败你喽？”
“你可以试试。”
苏奕眸光深邃。
女枪客直接道：“也好，只要你赢了，我就不再打那小姑娘的主意便是。”
她杀气腾腾，淡紫色的眸中汹涌着战意。
“对了，你如今是什么修为？”
女枪客忽地上下打量着苏奕，道，“奇怪，连我都无法看出你的修为境界……你这是修炼的什么秘术？”
“合道境后期。”
苏奕没有解释，随着运转修为，一股气息从身上弥漫而开。
女枪客淡紫色眸泛起幽邃神秘的神芒，端详苏奕片刻，道：“的确是合道境层次的修为，不过，你的修为气息却很独特，和我见过的任何合道境修士都不一样，着实古怪。”
苏奕道：“怕了？”
“呵！”
女枪客冷笑，“放心，既然是报仇雪耻，我可不屑在修为境界上压你！”
说着，她周身那举霞境的修为悄然一变，直接化作合道境后期的修为。
这对自身境界收放自如的一幕，看得阿采都不禁暗惊，意识到这女枪客的恐怖。
而苏奕眸子深处，也是悄然涌起一抹亮泽！
那是一种久违的战意！
是唯有遇到劲敌时，才会被唤醒的战斗欲念！
扪心自问，从今世修行至今，在同境之敌中，这神秘女枪客绝对是他见过最强的对手。
没有之一！
要想当初在大荒天下的那一战，哪怕他最终打败了这女枪客，可也无比狼狈和惨烈。
而现在，这女人竟找上门来宣战，这对苏奕而言，根本就无法排斥，反倒感到很惊喜！
“苏道友他……似是很期待和这女人打架啊。”
阿采敏锐察觉到了苏奕气息和眼神的变化，不禁疑惑，有些猜不透，苏奕和女枪客之间，究竟是什么关系。
说是敌人，却不像。
说是朋友，明显不可能。
着实奇怪。
而此时，苏奕和女枪客遥遥对峙，两者眼神中，皆有汹涌的战意在点燃。
大战，一触即发！

第一千五百零六章 钓鱼佬

天边漂浮的一朵阴云，悄然崩碎成丝丝飞絮消弭。
虚空似汹涌的海浪在急剧起伏。
大地上，无数密集的碎裂声响起，岩石草木皆崩碎成粉末，连地面都出现无数龟裂的细密裂痕。
一股肃杀恐怖的氛围，在这方天地弥漫。
压抑得让人几乎喘不过气。
苏奕却似浑然不觉，淡然出声：“阿采，你且让开。”
阿采抿了抿粉润的唇，便挪移到远处。
而这一瞬，女枪客悍然出击。
纵身迈步，右臂似大枪刺出，五指如枪锋，撕裂长空，朝苏奕咽喉刺去。
简单直接、干净利索。
毫无花哨可言。
可这一击之威，似撼动这片乾坤，压塌十方虚空！
苏奕不闪不避，迎了上去。
他衣袍鼓荡，掌指捏拳，横空砸出。
同样很简单，很直接。
可这一拳的力量，直似天剑扫六合，自有勇往无前之势。
咚！！！
天地剧颤。
苏奕和女枪客的身影交错分开。
而在两者碰撞的地方，虚空塌陷崩坏，毁天灭地般的力量洪流这才轰然席卷而开。
还未等站稳，两人皆快若闪电般再度出手。
刹那间，便交手上百次。
每一次交手，就似两位绝世战神在厮杀，凿破长空，碾碎山河，杀得天地间一片动荡混乱的景象！
两者皆赤手空拳，以各自实力对战。
因而，这一场厮杀，称得上是真正的大道争锋。
苏奕以剑道造诣出手，举手投足，剑气交错，每一击皆内蕴着恐怖无边的杀伐气息。
而女枪客自然最擅长枪道，她的攻势大开大合，迅猛霸道，诸般不可思议的秘法和神通，被她融入枪道之中，随意一击，都能轻松轰杀当世那些举霞境人物。
可面对苏奕时，却处处碰壁！
须臾时间后，眼见久攻不下，女枪客眸子中锋芒一闪，猛地纵身一跃，身影前冲，双臂如交错的枪锋，朝苏奕咽喉绞去。
苏奕一拳破开对方攻势，砸在女枪客肩膀上。
可女枪客不退反进，双手如缠绕的藤蔓般，猛地缠住苏奕的右臂，狠狠一拽。
同一时间，她右腿提膝，朝苏奕腹部撞去！
苏奕眼皮一跳，左手朝下一抄，就揽住女枪客撞来的右腿。
而苏奕那被女枪客缠住的右臂则似灵蛇出洞，沿着女枪客挺拔傲人的胸膛，朝她咽喉刺去。
无奈之下，女枪客放开双手，挥臂格挡，才抵住苏奕这刺向咽喉的一击。
而后，她的身影在半空中旋转，左腿似长鞭般扬起，朝苏奕头颅砸去。
苏奕冷哼，不闪不避，掌指捏印，与之硬撼。
砰！！！
震天的闷响传出。
苏奕身影微微一晃。
而女枪客则被震得倒退出去。
“这家伙的合道境修为，未免也太强了吧。”
女枪客蹙眉。
“这女人的确可称得上是可堪一战的对手，真不错。”
苏奕暗道。
下一刻，两者就再次杀成一团。
战况也愈发激烈起来。
远处，阿采看得心惊肉跳，脑袋都有些懵。
这真的是合道境层次的对决！？
怕是换做任何举霞境人物在此，都挡不住苏奕和那女人的一击！
这实在匪夷所思。
任何人见到，都注定不敢相信，在合道境层次，可以拥有如此逆天的战力。
轰隆！
天地间一片崩坏动荡的景象。
半刻钟后，苏奕一掌拍出，势如破竹，一举将女枪客击飞。
旋即，苏奕身影一闪，已来到女枪客身前，再度出手，明显要一鼓作怄气，将女枪客彻底拿下。
女枪客似彻底被激怒，劈手一掌朝苏奕的脖颈切去。
苏奕一声哂笑，挥拳下压，直似抱起神山砸落人间，势大力沉，一举将女枪客的反击尽数压制。
可这一瞬，出乎苏奕意外的一幕发生。
女枪客竟不管不顾，硬生生挨了他这一拳之后，身影如一道神虹般冲来，修长的右腿扬起，似一杆大枪当空劈落。
霸道无边，虚空都被劈出一道触目惊心的裂痕。
砰！！
苏奕的肩膀挨了一记，一身护体力量都被轰碎，肩部血肉迸溅，骨头都差点被劈断。
女枪客也不好受。
她之前硬挨了苏奕一拳，负伤更重，难受得差点咳血。
而趁此机会，苏奕左手一把抱住女枪客劈落的右腿，右手如剑锋般，削向女枪客脖颈。
女枪客纤柔的腰肢一拧，左腿朝苏奕脖颈绞去，可不曾想，苏奕身影猛地朝前前冲。
顿时朝她双腿之间冲过去。
更要命的是，女枪客的右腿还被苏奕牢牢抱住，根本无法闪避。
并且，由于距离极近，近乎是近身搏杀，女枪客已来不及变招，只能以双手朝前横推。
砰！！
苏奕劈来的一掌，被女枪客挡住了。
可他的身影，则撞在女枪客双腿之间。
吃痛的闷哼，从女枪客唇中传出，这一瞬，她只觉像被一座神山撞在身上，一身的护体力量都差点被震散。
更尴尬的是，这种姿势……着实太难堪！
苏奕可管不了那么多，他欺身上前，右手已猛地朝女枪客咽喉锁去。
一旦被锁中，女枪客注定必败！
这一瞬，她双手交错，险之又险地挡住苏奕这一击。
可由于遭受的力量太过霸道，再加上右腿依旧被苏奕牢牢保住，女枪客整个人都有站不稳的迹象。
“你不是我的对手，认输吧。”
苏奕开口。
他一手控制女枪客的右腿，一手按在女枪客挡在咽喉前的双手上，随着一身道行运转，已牢牢钳制住女枪客的反击。
从阿采的角度望去，两人的姿势就显得太暧昧了一些……
“认输你个头！”
女枪客明显气恼，叫骂出声。
她的确无力反抗，浑身各处都被钳制，动弹不得。
苏奕笑起来，没有再纠缠，双手一起发力，直接把女枪客扔了出去。
女枪客刚一站稳，正欲再次出手。
远处已响起阿采的声音：“输不起吗？”
女枪客身影一滞，眼神一阵变幻不定。
上次败在苏奕手底下，让她引以为耻，本以为此次可以报仇雪耻，不曾想却又败了。
这样的结果，让她都不禁有些怀疑人生。
过往那漫长岁月中，但凡同境对战，自己何曾败过？
可如今，却在同一个人手底下，连败了两次！
“阿采，莫要这么说，她若不是压制修为，我也不可能赢得这么轻松。”
苏奕轻声道。
他早看出，这女枪客来历神秘，修为完全可以用不可揣度四字来形容。
女枪客沉默了。
半响，她冷哼道：“若真想杀你，我一根手指，都能将你碾死！”
苏奕笑起来，只当做是气话对待，根本懒得理会，只说道：“你之前的话，可算数？”
女枪客冷冷道：“放心，我从不会食言！”
“那就好，阿采，我们走吧。”
苏奕招呼了阿采一声。
阿采当即从远处行来。
眼见两人就要离开，女枪客忽地道：“且慢。”
“还有事？”
苏奕目光看过去。
女枪客道：“若不是担心你死在别人手中，让我以后无法报仇雪耻，才懒得跟你多说一句。”
苏奕一怔：“此话怎讲？”
女枪客那紫色的眸泛起涟漪般的神秘光泽，盯着苏奕，说道：“在你身上，出现了一桩因果之劫，若我猜测不错，你之前怕是得罪了一位神明留在人间的力量。”
苏奕心中一凛，掌心一翻，浮现出一枚纤细透明的鱼钩，“你说的，莫非是这个？”
女枪客眸子泛起异色，幸灾乐祸似的说道：“的确是它，此物名唤因果钩，出自一个被称作‘灵机老人’的神明之手，那老东西也被称作是‘钓鱼佬’，执掌因果之力，哪怕你把这因果钩丢掉，身上也必沾染因果之劫。”
灵机老人？
钓鱼佬？
神明？
阿采俏脸变幻，明显紧张起来。
她之前，曾目睹苏奕夺取裁天草时的经过，自然清楚，这女枪客应该没有撒谎！
苏奕却只哦了一声，道：“按你所言，我已经被那老家伙盯上了？”
女枪客道：“这还用问？不过，你若求我，我倒不介意帮你斩掉这个因果祸患。”
苏奕笑了笑，道：“好意心领了，这点麻烦，我自可解决。”
女枪客禁不住道：“被那钓鱼佬盯上，足以让神明头疼，你确定不需要帮忙？”
苏奕微微摇头，招呼了阿采一声，就转身而去。
直至他和阿采的身影消失不见，女枪客才明白过来般，嘀咕道：
“我倒是忘了，这家伙执掌轮回之力，的确不怕因果之劫缠身……”
旋即，女枪客似很郁闷，长吐了一口浊气，心中暗道：“同境对敌，我或许逊色一筹，可我在大道上，早已将你远远甩在身后，这辈子也休想追上我！”
“不过……不能就这般认输！”
“以后再找个机会，在仙道境界中，与他打一场！我就不信，凭我的底蕴，还收拾不了他了！”
女枪客那紫色的眸中，浮现一抹狠意。
在她毕生的修行路上，最得意也最璀璨的岁月，就在仙道之路的求索上。
那时候的她，被视作“傲绝仙古，一枝独秀”！

第一千五百零七章 一剑

三天后。
黑水禁地深处。
轰！
一处地面忽地四分五裂。
紧跟着，一条璀璨耀眼的矿脉破空而起，落入凭虚而立的苏奕掌间。
这一条矿脉足有数百丈长，粗如山岭，原本埋藏在地下深处。
而现在，被苏奕隔空抓摄了出来。
“才蕴生有十多块举霞神髓。”
苏奕有些失望。
这条矿脉看似庞大，可蕴生的举霞神髓，却微乎其微。
随着苏奕进行切割，最终只收获十多块拳头大小的举霞神髓。
“再去其他地方看看。”
苏奕身影一闪，便凭空消失原地。
三天前，离开那一片血色荒原之后，苏奕就和阿采分开行动。
临走前，苏奕将补天炉炼化的“虚湮仙雷”本源力量分出了一半给阿采。
而在这三天里，苏奕并未返回接引之地，而是一门心思地开始探寻举霞神髓这等只在第一战场才能找到的机缘。
……
七天后。
苏奕盘膝坐在一座山巅。
一侧，补天炉轰鸣，人间剑在炉内浮沉，沐浴在一片金灿灿的神性光辉中。
这些天里，补天炉已经将那一片裁天草彻底炼化，而如今，人间剑正在汲取裁天草的混沌本源力量。
除此，连虚湮仙雷的本源力量，也早已融入人间剑之中。
“等人间剑彻底融合裁天草的气息，足可产生一场翻天覆地的变化！”
依照苏奕的推断，那时候的人间剑，仅仅是威能，就足可不逊色最顶尖的仙道神兵！
……
半个月后。
苏奕在炼化掉所搜集到的一批举霞神髓后，修为已突破至化真境大圆满地步。
也是此时，他的修行陷入瓶颈！
“这段时间，虽然让我屡获奇缘，可也因此，让我的修为隐隐有不牢固的迹象。”
苏奕警醒，意识到自己的突破速度太快，必须沉淀一段时间，否则，大道根基必将变得不稳。
原因就是，他在进入域外战场之后，获得的机缘实在太多。
第一战场的“神婴之源”、第二战场的大道玄玉和五蕴石，以及这第三战场的举霞神髓。
无不是外界根本寻找不到的旷世机缘。
而在过往那段时间，苏奕凭借自身实力，几乎将这一桩又一桩造化尽数夺在手中。
进入域外战场至今才不到四个月时间，可他的修为已从化凡境大圆满地步踏入化真境。
到现在，都已修炼到化真境大圆满地步！
这般突破速度，简直惊世骇俗。
若被其他羽化真人见到，怕非羞死不可。
毕竟，对任何羽化真人而言，别说突破大境界了，就是想要在一个境界中精进一步，都需要长年累月的苦修。
甚至，若遇到瓶颈的话，哪怕耗费成千上万年的时间，修为都不见得能精进一步！
两相对比，就能看出苏奕道行突破的是何等之快。
但，修为突破太快，注定弊大于利！
须知，无论是人间界，还是在仙界，各大顶级大势力都掌握有数之不尽的修行资源，若想让自己的后辈快速破境，不要太容易。
可如此一来，注定会让后辈的大道根基不牢固，便如空中楼阁，随时会轰然倾塌，走不了长远。
故而，越是底蕴雄厚的道统，就越重视锤炼和打磨后辈的大道根基。
欲速则不达。
行稳，方能致远！
苏奕自然比任何人更清楚这个道理，当察觉到自身修为出现瓶颈，他就已警醒，意识到自己必须沉淀一段时间，进一步锤炼和巩固修为。
从这天起，苏奕将收集到的举霞神髓都收藏起来，打算以后破境之后再动用。
……
时光匆匆，一个月过去。
苏奕返回了接引之地一趟，打算将搜集到的举霞神髓分给青释剑仙和皆空剑僧一些。
可当抵达东玄峰的时候，却发现早有人在专门等待自己。
任长卿！
南火域领袖人物，曾在举霞境中称尊，独领风骚，俨然是一位旷世传奇般的存在。
“苏大人，这任长卿早在半个月前，就亲自登门，说是要拜访您，与您论道争锋，一决高低。”
黎钟传音告诉苏奕，“得知您不在，他每天就会专门前来一趟，直至今日。”
苏奕微微颔首，表示明白。
“苏道友，我此来域外战场，不图什么压盖群雄，但求能找到一位可堪对决之人！”
任长卿走上前，神色从容，拱手见礼，“故而，我亲自登门，只愿和道友在大道上，争一个高低！”
他眸光灿然，似有无数星辰在其中涌动，战意十足。
附近区域，有着许多东玄域的强者在观望，见此都不禁露出期待之色。
若苏大人将此人镇压，以后南火域阵营的修士，注定将在他们面前抬不起头来！
不过，众人也都清楚，任长卿绝非一般意义上的旷世人物。
毕竟，任长卿能以一己之力，称尊南火域举霞境之中，这般存在，无不身怀大气运、拥有无法揣测的恐怖的底蕴！
和众人的期待不一样，苏奕只瞥了任长卿一眼，便说道：“你还是走吧。”
说着，苏奕转身而去。
众人愕然。
苏大人这是……根本瞧不上任长卿这样的对手！？
任长卿也怔了一下，沉声道：“苏道友，为何不愿和我一决？”
这半个月里，他几乎每天都来找苏奕，这件事早已轰动各大阵营，人尽皆知。
而今，苏奕终于归来，可谁曾想，却直接拒绝了他的约战！
远处，苏奕微微顿足，背对任长卿，淡淡道：“良药苦口，真言逆耳，你真想听？”
任长卿洒然道：“道友不妨直言，我还不至于因为一些言辞，而大动肝火。”
苏奕当即直言道：“于我眼中，无论是以前，还是现在，你都不够资格成为我的对手，我也从来没有视你为对手。”
任长卿：“……”
众人面面相觑。
气氛诡异的寂静下来。
任谁都能想到，苏奕说出的话，注定会对任长卿造成打击。
却唯独没想到，自始至终，苏奕竟都没有把南火域这位领袖人物放在眼中！
那是一种无视的姿态。
并无嘲讽、轻蔑、不屑，就像在陈述一件事实。
可也正因如此，才最伤人！
毕竟，比被人践踏更可悲的是，人家连踩你的兴趣都没有！
任长卿眉梢间浮现阴霾，哪怕以他的涵养和心境，当感受到苏奕那轻描淡写之间表达出的无视态度后，内心依旧抑制不住地涌起一股恼怒。
而此时，苏奕又补充了一句，“也包括其他人。”
众人：“……”
还好，他们都知道自身的地位和实力，也清楚无法去和苏奕这种人对比，受到的伤害倒也不大。
任长卿则忍不住道：“既如此，你为何又要答应羽尘的约战？”
“错了，我只说他能承受我的一剑，才会破例与之对决。”
苏奕微微摇头。
任长卿深呼吸一口气，道：“那我也想接道友一剑，还请道友赐教！”
声音落地，他身上气机轰鸣，天穹云层骤然崩碎，附近虚空已被可怕的肃杀之气淹没。
众人激灵灵打了个寒颤。
就是在接引之地其他阵营，也有许多人注意到，在那东玄峰上，有冲霄的战意出现。
一时间，引发许多关注。
而此时，苏奕眉头微皱，渐感不耐，道：“非要自讨苦吃？”
任长卿笑起来，眸光慑人，“大道争锋，勇者为先，我已等待半个月，若是输了，我无怨无悔，可若就此退让，畏战不前，此生此世，必为此耿耿于怀！”
声音铿锵，掷地有声。
众人无不动容。
所谓强者心态，当如是！
“也罢，就凭这番话，便如你所愿。”
苏奕依旧没有回头，背对任长卿，可拢在袖袍中的右手，则在这一刻朝后一挥。
一道剑气横空而起，笔直朝任长卿刺去。
简单干净，不带一丝烟火气息。
在外人眼中，也根本看不出任何玄机，平淡无奇。
可落入任长卿眼中，这一剑所充斥的力量，却让他感到压制不住的恐惧！
轰！
任长卿将一身道行运转到极尽地步，精气神犹如燃烧般，近乎是将毕生道行空前催动。
可依旧没用！
当那一剑横空而至，任长卿凭生一种感觉，除非动用杀手锏，否则无论自己如何对抗，如何挣扎，都根本挡不住这一剑！
可若动用杀手锏，又何谈什么大道争锋？
一切念头，电光石火般在任长卿脑海中闪过，他已来不及多想，近乎是出于本能般，欲全力出手。
可当他刚有所动作——
轰！
铺天盖地的剑威，如山崩海啸般压过来。
任长卿浑身发僵，心神悸动，几有窒息之感，甚至兴不起去抵抗的念头。
不好！
任长卿骇然失色。
也就在这一瞬，那一道剑气堪堪在他咽喉三寸之地停顿下来。
而后，砰的一声便化作光雨消弭。
“何时能从这一剑带给你的阴影中走出，或许……你对大道的理解能再上一层楼。”
苏奕那淡然的声音响起。
他负手于背，自顾自离去。
自始至终，都不曾回头。
全场死寂，鸦雀无声。
任长卿这位南火域的领袖人物立在那，呆若泥塑。
一身衣衫，已被冷汗浸透！

第一千五百零八章 但求一败

任长卿呆滞了许久。
似渐渐回过神般，长吐一口气。
他抬眼望向山巅位置，那里是苏奕的栖身之地。
而后，在无数震惊目光注视下，任长卿躬身行了一个大礼，这才转身而去。
众人皆怔然，旋即动容！
无疑，任长卿这位南火域的领袖人物，已被苏奕这一剑彻底折服！
“苏大人那一剑，真有如此可怕？”
直至任长卿的身影消失在东玄峰，才有人忍不住问出来。
“正因为连我们都看不出一丝端倪，才更显得苏大人这一剑恐怖，不是么？”
有人喃喃。
众人面面相觑，心潮起伏。
他们都已明白过来为何会这样。
很简单，他们的实力、眼力都相差太远，无法窥伺到刚才那一剑所蕴积的奥秘！！
……
当天，任长卿不敌苏奕一剑的消息，便在接引之地传开，引发莫大的轰动。
尤其是，当获悉战斗的细节后，不知多少人震颤，心惊肉跳。
“任长卿竟都无力抵抗，只能坐以待毙？”
“那该是何等可怕的一剑？”
“听说了吗，自始至终，苏奕不止没把任长卿视作对手，也包括其他人！”
……议论声，在各大阵营中此起彼伏的响起。
西寒峰。
秦素心轻轻推开轩窗，一对清冷的眸，遥遥望向了远处的东玄风，神色怔怔。
那姓苏的，竟已强大到这等地步？
秦素心那沉静如冰的心境，在这一刻泛起波澜。
因为，她很清楚任长卿的实力是何等逆天，在过往那一段时间里，真正能被她视作对手的，也只寥寥数人。
其中就有任长卿。
可秦素心却没想到，任长卿会败得如此一塌糊涂！
哪怕难以接受，哪怕无法揣测这一场对决的具体细节，哪怕也很难体会到，任长卿落败时的心境。
可秦素心清楚，换做是她去对战苏奕，注定也输多赢少！
“东玄域怎会出了这样一个可怕的角色，他……究竟是如何修炼到这等地步的？”
秦素心念头纷呈，思绪如飞。
直至彻底冷静之后，秦素心做出一个判断——
压力，都转移到了羽尘那边！
事实上，也正如秦素心所推测，各大阵营的修士，都开始替曾经向苏奕约战的羽尘捏了一把汗！
“任长卿那等领袖人物，都挡不住苏奕的一剑，等羽尘出关时，势必会压力骤增！”
“这下的确不好办了，若羽尘退避不战，必会颜面扫地，声望一落千丈。可若迎战，哪怕能挡住苏奕的一剑，可要想获胜，恐怕也很悬！”
“谁能想到，那姓苏的会如此可怕？”
……这样的议论，也传入温修竹耳中。
她都不禁愣住，玉容变幻不定。
当初，她曾被苏奕一拳震退，心中还颇为不服气。
哪怕连她师兄羽尘都说，她不可能是苏奕的对手，她心中依旧不服气。
可现在，随着任长卿的落败，她才意识到当初能从苏奕手底下活下来，都已称得上是一件值得庆幸的事情！
“也不知道，师兄得知这些消息时，心境会否被影响……”
温修竹眉梢浮现忧色。
她很清楚，师兄是何等强大的存在，早就不把举霞境人物放在眼中，一心只想着，何时能镇压一位仙人。
可现在温修竹更清楚，苏奕和其他人不一样，这是一个足以让任长卿、秦素心那等领袖人物都无法抗衡的恐怖角色！
“唉，眼下也只能等师兄出关了。”
温修竹幽幽一叹。
这一段时间，随着苏奕的出现，第一战场的局势都出现翻天覆地的变化。
再没人敢小觑东玄域之人。
更无人敢轻易去挑衅。
到如今，随着任长卿的落败，更让苏奕的威望达到惊人的地步，让人谈而色变！
这一切，让温修竹心中颇不是滋味。
可也只能接受！
……
“这些举霞神髓你留着。”
东玄峰，苏奕将一个储物袋递给青释剑仙，“等皆空的神魂恢复过来，就分给他一些。”
青释剑仙没有推辞，接了过来。
他了解苏奕的性情，若是推辞和拒绝，只会让苏奕不喜。
“眼下，距离接引之路出现，尚有半年时间，我打算潜心修炼一段时间，若非生死攸关的事情，莫要让人来叨扰我。”
苏奕吩咐道。
过往那段时间，他去过第一战场多个凶险禁地，搜集了一大批举霞神髓，已经足够他以后的修炼所需。
而此次他之所以潜心闭关，倒并非为了破境，而是要沉淀自身道行，梳理修为，彻底把道行巩固一番。
除此，也打算趁此时间，参悟大道、淬炼人间剑。
“好！”
青释剑仙郑重答应。
旋即，他想起一件事，“过不了多久，那北渊域的领袖人物羽尘就将出关，他……”
苏奕心不在焉打断道：“无须理会，他若执意要约战，姑且让他等着就是。”
青释剑仙点了点头。
当天，苏奕便开始闭关。
……
十天后。
北渊峰之巅，一道璀璨的金虹冲霄而起。
顿时，天地震颤，天籁般的大道伦音响彻九霄。
一朵朵青色瑞光，化作缤纷的光雨，从天穹洒落在北渊峰之巅的一座石屋内。
这等惊人的天地异象，顿时引发各大阵营关注。
“好惊人的异象，难道说羽尘破境了？”
“不可能，他早已是举霞境大圆满修为，接引之路没有出现之前，断不可能踏足仙道。”
“那这异象又是因何而来？”
……人们议论纷纷。
“这是汲取到足够的举霞神髓力量，将一身修为彻底炼化为仙灵之气了么？”
西寒峰，领袖人物秦素心望着天上映现的异象，眉宇间不由浮现出一抹复杂之色。
传闻中，炼化到足够多的举霞神髓力量，有一定机会能让修士伐毛洗髓，实现脱胎换骨的变化。
最显著的特征，便是一身修为中，淬炼出仙灵之气！
而这也就意味着，只要时机来临，轻松就能踏足仙道之上！
过往那一段时间，秦素心也在炼化举霞神髓，可至今还没有实现这一步。
“这样才让人期待啊。”
任长卿自语。
败在苏奕手底下，让他消沉了一段时间，斗志萎靡，至今没有从那一剑的阴影走出来。
而今，他已彻底看开了。
甚至，对苏奕当初所说的话深信不疑！
也无比确信，当自己的心境能从那一剑所留的阴影中走出来，自身的道途，必可再上一层楼！
也正因如此，他输得心服口服，完全没有任何怨言，甚至对苏奕无比钦佩。
而现在，当目睹羽尘引来的那一场天地异象，任长卿意识到，这一下或许有好戏看了！
换做之前，任长卿根本不认为羽尘能和苏奕一战。
但，随着这一场异象出现，任长卿改变了看法。
相比苏奕，北渊域的领袖人物羽尘，同样不好惹！
北渊峰上。
温修竹欣喜地仰望着天上映现的异象，喃喃道：“太好了，师兄必是在修行上有惊人的蜕变，才能引发如此惊世的异象！”
过往那些天，她一直担忧师兄羽尘出关时，该如何应对和苏奕之间的约战。
而现在，她对此充满信心！
吱呀一声，石屋大门开启，一道瘦削颀长的身影走出，一袭道袍，眼神澄澈如湖，浑身尽是质朴平和的气息。
正是羽尘！
随着他走出石屋，漫天异象随之消散不见。
“师兄。”
温修竹第一时间迎了上去，“你这是突破了？”
羽尘摇头道：“只能算是为举霞成仙筑下了最圆满的道业，只要时机来临，再不必担心成仙之劫，就能一步踏足其上。”
温修竹喜道：“那您的实力必然已变得比以前更强大了，对吧？”
羽尘嗯了一声。
他气质似清风明月般纯净，不骄不躁，不疾不徐。
温修竹则再忍不住说道：“师兄，前不久的时候，任长卿败给了那苏奕……”
还没说完，羽尘道：“我已经清楚了，当初他们两人在东玄峰对决，任长卿的气机贯冲云霄，让我想不注意都难。”
顿了顿，他眸子泛起思忖之色，“不过，相比较而言，那位苏道友才最深不可测，寥寥一剑，返璞归真，不曾引来任何动静，却有鬼神辟易之威，堪称是巧夺造化，化腐朽为神奇！”
说罢，他不由感慨，“若能与这样的对手一决，纵使输了，也让人快慰。”
温修竹抿嘴一笑，道：“我可不认为师兄会输！”
她早已察觉到，在师兄羽尘身上，多出一股以前没有的气息，极为缥缈空灵。
不出意外，那应该就是仙灵之气的神韵！
羽尘笑了笑，转身朝山峰下行去，一边走一边轻声说道：“过往在北渊域，我已经赢了太久，而如今的我……但求一败。”
“但求一败！”
温修竹将此话咀嚼了一遍，眼神发亮，师兄的心境，和以前也不一样了！
以前的他，求的是无敌。
现在的他，求的是一个能打败他的对手！
而这个对手，无论是人间修士，还是天上仙人，皆无妨！
“走，随我去东玄峰走一遭，拜会苏道友。”
羽尘轻声开口。
自始至终，他气息质朴如玉，恬淡如云。

第一千五百零九章 混沌载道石

第一战场。
一处熔浆火海上空。
阿采窈窕纤秀的身影凭虚而立，眸子泛起一抹喜色。
“终于让我找到了！”
她素手探出，当空一斩。
轰！
熔浆火海裂开一道巨大的沟壑。
沟壑深处，露出一块银色的岩石。
“起！”
阿采右手掌指间，浮现出一道不朽奥义所化的漩涡，朝那一块银色岩石抓去。
银色岩石摇晃，不受控制地拔地而起。
它足有十多丈范围，大如房屋，可当落入阿采掌间，顿时被不朽奥义炼化成巴掌大小！
仔细看，此物灿若雪银，晶莹若羊脂美玉，其内涌动着一股奇异的混沌气息。
混沌载道石！
一种极为奇特的混沌神石，能够承载和容纳完整的大道奥义，对修士有着不可估量的妙用。
“你这段时间，就一直在寻找此物？”
远处，女枪客那挺拔傲人的修长身影浮现而出，紫色的眸中浮现出惊讶之色。
“不错。”
阿采点头。
过往那段时间，她早注意到，无论她出现在哪，女枪客必会如影随形地出现。
初开始，阿采还很警惕和戒备，试图甩掉女枪客，可那女枪客就如牛皮糖似的，根本甩不掉。
渐渐地，随着接触之后，阿采发现女枪客并没有什么歹意，就再懒得理会。
而此时，女枪客似是猜出什么，道：“你……该不会是想把自身掌握的不朽大道奥义，融入混沌载道石，然后赠给那姓苏的吧？”
“有何不可？”
阿采收起混沌载道石，声音清脆，“我很早以前，就说过等域外战场出现后，会给苏道友一个惊喜，自不会食言。”
女枪客怔了怔，似难以置信，道：“小丫头，你怕不是疯了吧？你可知道这么做，对你而言意味着什么？”
阿采满不在乎道：“知道，也无须你提醒。”
说着，她转身而去。
女枪客第一时间追上来，紫色的眸中尽是不解，道：“至于吗？不朽之力乃是你与生俱来的天赋，任谁都抢夺不走，可一旦你尝试将这等大道奥义送出去，必会让你的天赋遭受重创！”
无疑，她很了解“不朽仙蚕”这等混沌生灵的底细！
“你不懂。”
阿采明显不想解释什么。
“我不懂？”
女枪客气笑了，“你这笨丫头，怕是被那姓苏的灌了迷魂汤，才会干出如此愚蠢的事情！”
世间大道无数，而不朽之力，无疑可视作是最顶级的大道奥义之一。
甚至，称得上是禁忌！
原因很简单，执掌此等大道，一如不死不灭，哪怕被杀死，都能重活过来！
哪怕是诸神见到，都必会心动！
事实上，女枪客就清楚，在很久以前，那诸天神明之中，就曾有一个执掌不朽之力的神祇，被称作“不朽灵神”！
而那位不灭灵神的本体，就是由“不朽仙蚕”所化。
不过，那位“不朽灵神”终究还是死了。
据说是被一位执掌禁忌秩序的大敌，以无上伟力镇压，一身的不朽法则都被彻底打碎磨灭掉！
正因为失去了不朽之力，那位“不朽灵神”才会陨落。
而现在，阿采竟不惜要把自身的“不朽之力”赠予苏奕一份！
在女枪客看来，这的确和疯了没区别！
“难道……你爱上那姓苏的家伙？”
女枪客眼神古怪，也只有陷入情爱中的女人，才往往会如此愚蠢！
阿采神色一滞，没好气道：“我说了，你不懂！”
她懒得再理会女枪客，自顾自前行。
女枪客也没有再自讨没趣，如影随形地跟在后边。
……
东玄峰前。
人群汇聚，乌泱泱一大群。
根本无须传讯，当见到北渊域领袖人物羽尘的身影出现时，早已引发各大阵营的关注。
于是都第一时间赶来。
“羽尘大人才刚出关，就要向苏奕宣战吗？”
“果然不出我所料，纵使那苏奕再强大，羽尘大人也不会退！”
“这一战，注定称得上旷古烁今，无论传回哪个域界，都必将引发大地震！”
……议论声中，人们神色间都浮现出期待的神色。
秦素心、任长卿也来了。
两位领袖人物，明显也坐不住，要亲眼见证这一场前所未有的大道争锋。
万众瞩目之下，羽尘神色古井不波，未曾有任何变化。
他立在东玄峰山脚下，眼眸微抬，开口道：“北渊域羽尘，前来拜会苏奕苏道友！”
声如晨钟暮鼓，响彻天地。
全场嘈杂的声音都被压下去，变得寂静。
很快，青释剑仙的身影出现，对羽尘说道：“苏道友正在闭关，恕不能待客。”
闭关？
全场错愕，都感到一阵郁闷。
满怀期望而来，难道要败兴而归？
“我师兄今日刚出关，那苏奕就闭关了，真有这么巧？”
温修竹忍不住道。
声音中透着一丝质疑和讽刺的味道。
青释剑仙道：“道友说错了，早在十天前，苏道友就已闭关。”
羽尘问道：“苏道友可说过何时出关？”
青释剑仙道：“不清楚，不过苏道友倒是说过，若羽尘道友执意要约战，等着便是。”
羽尘略一思忖，抬头望向东玄峰山巅处的那座大殿，道：“苏道友，我会一直在接引道场等你。”
说罢，在无数目光注视下，羽尘径自来到了接引道场一侧，随意找了一处地方，盘膝而坐。
神色恬静，不悲不喜。
各大阵营的强者面面相觑，本来以为，今日就将上演一场旷世争锋。
不曾想，随着苏奕的闭关，直接把羽尘晾在那了！
忽地，一道声音响起：
“你要和那姓苏的对战？”
女枪客从远处走来，她身影修长，面容覆盖在青铜面具之下，甫一出现，就引来许多目光关注。
“不错。”
羽尘眼眸微凝，似察觉到女枪客不简单。
“自讨苦吃。”
女枪客微微摇头，“劝你一句，还是打消和他对决的念头为好。”
全场哗然，这女人是谁，竟敢这般不客气的否定羽尘的实力？
“何以见得？”
羽尘不为所动。
“因为你必输，并且会输得很难看。”
女枪客不假思索。
羽尘：“……”
他笑了笑，没有在意。
也没有再说什么。
温修竹则忍不住道：“女人，你不觉得自己的言辞很过分？”
“过分？”
女枪客道，“我只不过是陈述事实罢了。”
温修竹露出恼怒之色。
“不服气？”
女枪客饶有兴趣道。
“当然！”
温修竹一指不远处的接引道场，“你既如此大言不惭，可敢和我一战？”
“不必那般麻烦。”
女枪客说着，横空一掌按出。
一道遮天蔽日的掌印，朝温修竹镇压而去。
速度并不快，明显是给温修竹留了足够的反应机会。
可面对这一掌，温修竹这位北渊域阵营中仅此于羽尘的高手，却凭生逃无可逃，避无可避的感觉。
她脸色顿变，全力抵抗。
可这就像螳臂挡车！
下一刻，温修竹的身影就被镇压，彻底禁锢在原地，而那只遮天蔽日的掌印，就悬在她头顶上空。
温修竹浑身发僵，惊骇欲绝，呆滞在那。
自己，竟连一击都挡不住！？
全场寂静，鸦雀无声。
谁能看不出，若这一掌真的彻底落下，温修竹注定有死无生？
这带着青铜面具的女人是谁？
她怎会如此恐怖？
所有人心惊，看向女枪客的眼神都变了。
任长卿和秦素心都不禁暗惊，第一战场何时又出了这样一位强大存在？
“你这样的角色，搁在人间界，的确称得上惊采绝艳，可也仅仅如此。”
女枪客随口点评。
说话时，那镇压在温修竹头顶之地的掌印，悄然消散不见。
温修竹失魂落魄。
不远处，羽尘悄然起身，仪态平静道：“阁下可愿和我一决？”
此话一出，全场侧目。
谁都看出，因为温修竹的落败，羽尘似是被激怒！
“你也不服？”
女枪客道。
羽尘径自来到接引道场，而后转身看向女枪客，道：“还请阁下赐教。”
一时间，全场目光都汇聚过去。
这个变化，出人意料。
谁都没想到，今日苏奕和羽尘之间没能上演旷世大战，反倒是一个神秘女子的到来，惹得羽尘主动出手！
“秦道友，你可看出此人的来历？”
任长卿忍不住传音问道。
“没有。”
秦素心摇头。
他们两位领袖人物，也都被女枪客的实力惊到，感到很意外。
温修竹可绝非寻常之辈，可却挡不住对方的一击，这足以证明，对方的实力是何等恐怖。
“一个苏奕，就压得第一战场所有人抬不起头来，如今，怎么又冒出这样一个恐怖的女人？”
任长卿内心翻腾。
“也罢，我给你三次出手的机会，让你输一个心服口服！”
女枪客迈步来到接引道场。
她紫色的眼眸看着远处的羽尘，道：“快动手吧。”
此话一出，全场众人都差点不敢相信自己耳朵，这女人……怎么就能如此嚣张？
羽尘神色不悲不喜，宠辱不惊，唯有那澄澈的眸子深处，涌现出一丝罕见的凝重。
同时，他内心的战意也被彻底点燃。
——
ps：接下来几天，金鱼去外地开年会，但会努力保证更新的！

第一千五百一十章 一山更比一山高

接引道场附近。
无数人的目光，望向羽尘和女枪客。
“我不需要相让，但求一败。”
羽尘眼神澄澈，平静开口。
他一身气息质朴如玉，恬淡如风。
可随着声音响起，一股青色道光从他周身冲霄而起，崩碎十方云层。
轰！
天地震颤，日月无光。
这一刻，羽尘一身威势随之变得恐怖无边，天地为之震颤。
场中顿时响起一阵倒吸凉气的声音。
“仙灵之气的神韵……”
秦素心暗叹，意识到在大道求索上，自己的确差了羽尘一截。
“也不知那女人当如何应对。”
任长卿暗道。
“让不让，是我的事，除非你能逼我出手。”
女枪客语气随意。
众人：“……”
羽尘没有再废话，直接出击。
轰！
他迈步长空，掌指捏印，无数绚烂的青色莲花从天坠落，莲花内，喷薄出无数刺目的剑气。
直似濛濛烟雨，覆盖那片天地。
极致的美丽，也极致的危险！
可女枪客身影立在原地不动，随着周身气息鼓荡，漫天剑气在斩在她身上时，皆被轻而易举地化解。
全场震撼，无不瞠目。
“这等剑道法门虽厉害，却华而不实，拿出你的真本事，莫要让我看不起你。”
女枪客淡淡道。
“好！”
羽尘深呼吸一口气，浑身战意迸发，整个人似一柄旷世神剑出鞘，锋芒万丈，刺破长穹！
所有观战者眼前刺痛，心神悸动。
而羽尘已纵身出击。
轰！
他袖袍翻飞，骈指如剑，斩出一道九尺长的剑气，剑气内似有无尽星河流转，弥漫出惊天动地的威能。
这一剑太恐怖。
让人远远望去，直似看到一位神祇以九天星河为剑，斩落人间。
气势磅礴无量！
女枪客依旧没动，眼皮都没眨一下。
唯有在这一剑斩来时，她探手一抓。
九尺剑气，就像被打中七寸的蛇，被女枪客牢牢攥在手中，再无法寸进！
“这……”
全场死寂，都差点懵掉。
“这一剑，才有点意思，可惜，要想撼动我，依旧差得远。”
女枪客遗憾似的轻叹。
声音在响起的同时，那九尺剑气在她掌间寸寸崩碎瓦解，消散不见。
而远处，羽尘的神色已空前凝重！
他一言不发，迈步走来。
轰！轰！轰！
每一步迈出，他身上的威势就暴涨一大截，天地都随之产生剧烈的震颤。
虚空中，都被一股正自酝酿蓄积的恐怖剑意充斥！
“羽尘这是要孤注一掷？”
秦素心眸光闪烁，“不过，换做是我，也定然会这么做，那神秘的女人，简直太可怕……”
“这一击若再无法撼动那女人，羽尘今日怕是要输！”
任长卿神色凝重。
此时，羽尘已踏出九步，距离女枪客只有九丈之地。
而羽尘身上汇聚的威势，已攀升到一种不可思议的地步，天地都在剧烈乱颤。
璀璨耀眼的青色剑意，直似长江大河，在羽尘周身翻腾涌动！
这位北渊域的领袖人物，显露出的威能之盛，让远处观战者皆黯然失色。
便是任长卿、秦素心都自惭形秽！
“斩！”
一声轻喝，羽尘双手似握剑，当空怒斩。
轰！！
一道剑气腾空斩落。
这一剑，充盈着难以言说的大道奥义，乃是羽尘毕生最得意也最强大的一击。
当这一剑斩出，他一身的精气神都在共鸣，内心产生前所未有的自信。
哪怕仙人在前，也挡不住这一剑！
而面对这一剑，女枪客眸子中浮现一抹讶然之色。
旋即，她掌指捏拳，势若大枪刺出。
砰！！！
惊天动地的碰撞声响彻。
接引道场中，虚空都在塌陷崩坏，狂暴的毁灭力量，从两者交锋之地骤然席卷扩散。
许多人眼前白茫茫一片，什么也看不到了。
唯有任长卿、秦素心、温修竹等寥寥一小撮人看到，羽尘斩出的这一剑，在女枪客的一拳之下，轰然崩碎。
而女枪客的身影，仅仅只被撼动得摇晃了一下，浑身衣袍猎猎作响。
可，并未退让一步！
直似坚不可摧的神岳，岿然不动！
这让任长卿等人都不禁呆滞在那，心神震颤，那等惊天动地的一剑，就这样被化解了？
羽尘也怔住，似难以置信。
烟霞弥散中，响起女枪客的声音：
“这一剑，着实不错，哪怕对付一些宇境初期的仙人，都不在话下。”
这样的评价，在场中响彻，引来一阵骚动。
这时候，人们才终于都看清楚，羽尘这一剑，竟依旧没能撼动那神秘的女人！
“未能撼动阁下，这一剑终究不值一提。”
羽尘摇头道。
他神色间不见任何颓靡，反倒破天荒地露出期待之色，眸子中都燃烧着惊人的战火。
“还请阁下出手，让我输一个心服口服！”
他郑重开口道。
女枪客笑了笑，道：“你的心境淬炼得不错，以后必成大器。”
说着，她身影突兀地消失原地。
下一刻，一只晶莹雪白的拳头，已出现在羽尘头顶上空，狠狠轰下。
轰！！
令人心惊肉跳的碰撞声中，羽尘的身影直接被轰飞出去，跌落在接引道场之外。
众人：“？？？”
一拳，就拿下了羽尘？
气氛在这一刻，陷入一种诡异的死寂中，无数人目瞪口呆。
羽尘披头散发，肩膀处，塌陷一个凹陷的拳印，正自汩汩淌血。
他站起身来，神色间也难掩惘然。
一拳，就把自己镇压了？
饶是他心境淬炼得坚韧无比，此刻也不由被撼动！
接引道场内，女枪客随意拍了拍手，道：“以后若你有能机会知道我是谁，你自会清楚，今日能败在我手底下，是何等荣幸的一件事。”
撂下这句话，她转身走出接引道场。
所有看向女枪客的目光，皆如视神祇！
这一场对决，根本算不上真正的大道争锋，因为自始至终，女枪客没有动用全力，便直接拿下了羽尘！
也正因如此，才让人感到匪夷所思。
须知，羽尘是北渊域的领袖，今日破关而出时，更引发天地异象，只要时机来了，随时都能踏足仙道！
可在女枪客面前，羽尘……却被碾压了！
“之前，阁下曾言我羽尘师兄不是那苏奕的对手，莫非阁下也曾击败苏奕？”
温修竹忽地问道。
此话一出，顿时引起许多关注。
女枪客身影一滞，眼眸深处浮现一丝羞恼之色。
不提此事还好，一提到就让她心生闷气，简直就像在她的伤口撒盐似的。
偏偏地，这时候一道清脆的笑声响起：“她啊，是苏道友的手下败将才对！”
人群中，阿采笑靥如花，美眸都笑成月牙。
女枪客：“……”
她顿感颜面无光，一跃来到阿采身边，拽着阿采的胳膊，一言不发就匆匆离开场中。
众人：“……”
天地俱寂，四野无声。
空气都似安静下来。
阿采那句话，简直就如一个暴击，颠覆人们的认知和想象，也带给在场所有人前所未有的震撼！
许久，人们才渐渐回过神来似的，而后寂静的氛围被打破，嘈杂的哗然声响起，像炸开了锅。
“那等恐怖的一位存在，竟然……竟然是苏道友的手下败将？”
人们都满脸的惊愕。
谁都清楚，这意味着什么。
羽尘败在了那神秘女人的一拳之下。
而那神秘女人，则是苏奕的手下败将。
任谁能不知道，若羽尘今日和苏奕对决，注定必输无疑？
不，恐怕真的连一剑都挡不住！
人们都清楚记得，当初羽尘向苏奕约战时，苏奕曾说过，若羽尘能挡住他的一剑，才有资格和他对决！
当时，人们都感觉苏奕口气太狂妄，没有人当真。
可现在……
任谁都无法不当真！
“怎会这样……”
温修竹眼神惘然，失魂落魄。
这样的事实，让她备受打击，整个人都不好了。
“原来，那神秘女人都不是苏奕的对手……”
任长卿怔住。
他忽然感觉，自己没能挡住苏奕那一剑，似乎……也并不算什么丢人的事情。
“那苏奕究竟强大到了何等地步？”
秦素心下意识将目光望向东玄峰之巅。
今日，苏奕虽然不在场，可今日发生的一切，却无疑把他的威名推到了空前绝后的地步！
羽尘沉默了。
他哪可能不清楚，女枪客败在苏奕手底下，意味着什么？
“怪不得他从一开始，就拒绝和我对决，不是不屑，而是……根本没有把我放在眼中……”
“也不对，他并非是无视我，而是在他眼中，自己不够资格成为他的对手……”
羽尘想到这，不由一声苦笑，这才发现，之前自己那一场约战，是何等可笑。
“不过这一败，输得我心服口服！”
羽尘深呼吸一口气，眸光湛然。
败了，才能知道自身的不足。
才能意识到差距所在！
而这，正是羽尘所乐意见到的。
大道争锋的意义，也就在此。
“以后的路还长，也自有机会再赢回来！”
羽尘心中喃喃。
他思忖时，径自返回北渊峰。
今日之战，让他感触很大，要潜心消化一番。
至于什么颜面受损、威望遭受打击，羽尘并不在意。
浮名罢了。

第一千五百一十一章 接引之路

东玄峰之巅。
阿采前来拜访时，也被青释剑仙告知，苏奕在闭关，无法待客。
这让阿采颇为遗憾，取出一个玉盒，递给青释剑仙，道：“等苏道友出关时，还请将此物交给他。”
青释剑仙神色郑重收下。
“另外，还请告诉苏道友一声，我先行一步，希望以后能够在仙界和苏道友谋面。”
阿采轻声说道。
青释剑仙听得一头雾水，什么叫先行一步？
不过，他还是点头应承下来。
阿采没有耽搁，转身而去。
当离开东玄峰时，女枪客不禁说道：“你不惜付出严重代价，也要把不朽奥义赠予那姓苏的，可却连他的面都没见到，心里……是不是很不是滋味？”
阿采笑吟吟道：“我的心意已送出，高兴还来不及，怎会因为不曾谋面而耿耿于怀？对了，你究竟要跟我到什么时候？”
女枪客犹豫了一下，道：“我想请你帮个忙。”
阿采讶然道：“怎么帮？”
“带我去仙界。”
女枪客认真说道，“我若自己前往仙界，必会被仙界的规则力量排斥，无法前往，可你不一样，可以带我偷渡过去。”
阿采眼神古怪，道：“过往那段时间，你一直跟着我，就是为了这个？”
女枪客颔首道：“只要你帮我，他日我必有报答。”
阿采想了想，道：“你若真想报答我，等抵达仙界后，陪我去一个地方走一遭。”
“去哪？”
“释厄之海。”
女枪客紫色眸骤然一缩，“那地方可是仙界最神秘的禁区之一，你要去那里做什么？”
阿采只问道：“你去不去？”
女枪客叹道：“我总算看出来了，你这小丫头的鬼心思也不少，行，我答应就是，谁让我有求于你呢。”
阿采浅浅笑道：“成交。”
当天，阿采就和女枪客一起离开了。
……
而苏奕，的确对外界发生的一切浑然不知。
他正在潜心闭关，梳理自身道业，沉淀心境。
时间流逝。
匆匆数月时间过去。
这段时间，接引之地风平浪静，并未再发生什么波澜。
无论哪个阵营的强者，要么在外探寻机缘，要么就是在刻苦修炼。
一切都是为了在接引之路出现时，谋夺一个飞升仙界的机会。
在此期间，苏奕从闭关走出了一趟，从青释剑仙那里获悉了不少事情。
像那神秘女枪客曾出现，一举镇压北渊域领袖人物羽尘。
像阿采曾前来拜访，留下一个玉盒，并让青释剑仙转告了自己一番话。
得知这些，苏奕顿时明白，阿采已提前一步前往仙界。
不朽仙蚕执掌时空之力，要想从这第一战场前往仙界，并非什么难事。
当初在东玄域的时候，阿采就曾穿梭时空，进入轮回万道树上，在吞食和炼化轮回万道树的叶子！
“以后若有缘，自然有机会相见。”
苏奕暗道。
其实，当初在血色荒原深处夺取“裁天草”的时候，阿采就曾提过，若苏奕愿意，她可以带着苏奕一起前往仙界。
但被苏奕拒绝了。
当接引之路出现时，还有一场造化。
苏奕并不想错失。
“若不出我所料，那女枪客应当也和阿采一起离开了。”
苏奕做出判断。
很早时候，他就察觉到女枪客来历特殊，修为深不可测，远不是举霞境人物可比。
修为太高，也就意味着，女枪客根本无法踏足为羽化境人物准备的“接引之路”，否则，必会被仙道规则排斥！
“道友，这就是那个玉盒。”
青释剑仙把阿采所留的玉盒递给苏奕。
苏奕接过之后，并未打开，而是问道：“皆空的伤势恢复如何？”
青释剑仙道：“前不久的时候，皆空已经彻底修复神魂，如今正在闭关重塑道躯，不过……”
说着，他喟然一叹，道：“皆空已明确表示，放弃此次举霞飞升的机会。”
事实上，不放弃也不行。
皆空剑僧负伤太重，哪怕重塑道躯，也无法扛过成仙之劫。
苏奕道：“放弃也好，等返回东玄域，让皆空去找红云真人，以后同样也可以前往仙界。”
仙道气息，正在东玄域的周天规则中复苏。
当彻底恢复过来时，像红云真人这等仙道人物就可以直接重返仙界。
像此次域外战场开启时，仙道势力莫家的强者，就没有一个掺合进来。
原因就是，有莫清愁这样的仙人坐镇，根本无须通往域外战场，以后自可以带着他们莫家的族人重返仙界。
一人得道，鸡犬升天，便是如此。
不过，相比世间亿万修士而言，仙道势力终究只是极少数，属于特例。
绝大多数修士以后要举霞飞升，只能通过域外战场的接引之路。
青释剑仙展颜笑道：“这倒的确是一个出路。”
“你也做好准备，等接引之路出现，我会为你铺路，你要做的，就是在飞升仙界时，扛过成仙之劫。”
苏奕叮嘱道。
青释剑仙精神一振，肃然应是。
而后，苏奕返回了自己的闭关之地。
打开阿采所留的玉盒，苏奕不禁怔住。
混沌载道石！！
一下子，苏奕就明白过来，阿采赠予自己的这一桩“惊喜”是什么了。
只是，这样的惊喜却太过贵重，完全出乎他意料。
“阿采，这一下，我可就欠你一个天大的人情……”
苏奕轻语。
那混沌载道石内，封印的正是一股最为完整的不朽大道奥义！
……
时间匆匆。
很快，从各域修士进入域外战场至今，已是一年时间。
这一天，天穹深处骤然被一片永夜般的云层覆盖，一道苍茫古老的众生随之响彻，扩散天地间。
分布在第一、第二、第三战场中的修士，皆心有所感，齐齐停下手中动作。
这是接引道钟的声音！
当钟声响起，也就意味着，一年之期已到，接引之路即将出现！
接引之地。
各大阵营的强者皆闻讯而动，齐齐将目光看向天穹深处。
“成仙的时机，终于来了！”
有人感慨，神色间尽是激动和期待。
“快，做好准备，接引之路马上就将出现！”
有人大喝，摩拳擦掌，蠢蠢欲动。
这一刻，东玄域、西寒域、北渊域、南玄域四大阵营的强者，全都像潮水般，朝位于中央地带的接引道场汇聚过去。
“苏道友放心，等返回东玄域后，我自会却拜谒红云真人。”
皆空剑僧笑说道。
他早已放弃举霞成仙的机会。
苏奕点了点头。
之前时候，他已和皆空剑僧深聊过，也把血翼骨鸟和穷奇这两头绝世凶兽，交给了皆空剑僧。
等域外战场落幕，皆空剑僧就会带着这两头凶兽重返东玄域。
“苏道友，我们也去吧。”
青释剑仙已有些迫不及待。
苏奕点了点头。
当他们才刚抵达接引道场附近。
轰！
天穹深处，猛地响起巨震，直似九天神雷炸响。
紧跟着，那永夜般的天幕四分五裂，一道神虹贯空而下，垂落接引道场。
接引道场随之轰鸣，映现出无数奇异繁密的规则道纹。
渐渐地，那一道贯通天地间的神虹变得凝实起来，完全是由大道规则力量所化。
其下贯通接引道场，而其上则扶摇直入天穹深处，无法看到尽头！
接引之路！
许多修士眼神狂热，激动得胸腔起伏，呼吸急促。
这，是通往化仙台的一条路，一入化仙台，就等于站在了仙界的大门前！
到那时，是鱼跃龙门举霞成仙，还是就此止步，完全看各自造化。
当然，前提是，得有资格踏上接引之路！
“走！”
一下子，许许多多修士腾空而起，朝接引之路冲去。
一些人成功踏足接引之路，并沿着这条路，朝上方掠去。
可也有一些人失败了，被接引之路上的规则力量扫飞出去，跌落在接引道场之外。
“该死，我的战绩不够吗？”
有人咒骂，脸色难看。
“怎会这样？”
有人沮丧，满脸颓然。
这些被阻挡在接引之路外的修士，都是因为所获得的战绩不够，没能得到接引之路的认可！
当目睹这一切，许多还没行动的修士，顿时冷静不少。
现实往往就如此残酷。
在域外战场获得的战绩，就如一道凭证，唯有足够的战绩，才能有资格踏足接引之路！
很快，羽尘、秦素心、任长卿这些领袖人物也出动了，都轻松踏足接引之路，扶摇而上。
“我们也走吧。”
苏奕当先迈步，展开行动。
唰！
当抵达接引之路上，苏奕身上那积累着战绩的令牌产生一股奇妙的规则力量，与接引之路产生共振。
而后，在无数惊愕目光注视下，就见一朵金灿灿的大道祥云出现在苏奕脚下，竟是托着他直接朝接引之路上方掠去。
“这也行？！”
众人都懵了，第一次见到，还能这样登临接引之路的。
青释剑仙也愣了愣，但旋即就顾不得多想，连忙行动起来。
东玄峰上。
皆空剑僧望着苏奕和青释剑仙那消失在天穹深处的身影，双手合十，稽首见礼：
“两位道友，多多保重！”

第一千五百一十二章 化仙台

接引之路尽头，位于天穹之外。
那是一片虚无般的浩瀚之地，无边无际。
唯有一座宛如陆地般的玉台，漂浮在其中。
化仙台！
一缕缕仙气似缥缈的烟霞，笼罩在化仙台四周，也衬得化仙台神秘超然。
很快，一群修士率先抵达。
“化仙台！距离仙界最近的地方！传闻在此地，凭借自身的战绩，可汲取到足够多的仙灵之气！”
有人激动得声音都在颤抖。
仙灵之气，诞生于仙道中的本源力量，举霞境修士炼化的仙灵之气越多，在成仙时筑就的大道根基就越浑厚！
更有人早已迫不及待第一时间行动起来。
这化仙台大若一块漂浮的陆地，虚空中弥漫的尽是仙灵之气，随着运转修为，那仙灵之气顿时被牵引过来，涌入体内。
“慌什么，这点仙灵之气，未免太过稀薄，等仙界之门开启时，自会有惊人的仙灵之气倾泻而下。”
有人不以为意，挑选了一处地方，静心等待。
随着时间推移，陆续有修士通过接引之路，抵达化仙台上。
羽尘、温修竹、秦素心、任长卿等人，都赫然在其中。
化仙台上，也渐渐变得热闹起来。
这些修士，皆按各自阵营汇聚起来。
直至苏奕和青释剑仙抵达时，顿时发现，整个东玄域阵营中，加上他们两个在内，仅仅只有十多人！
其中只有黎钟、木灵君两个熟人。
反观其他三大阵营，最少的都有五十余人，多的像北渊域，足有上百之众！
这也很正常。
哪怕苏奕一个人，便压得各大阵营抬不起头。
可除了他之外，相比其他阵营，东玄域强者的整体实力，的确差了一大截。
此时，当看到苏奕出现，其他阵营的强者，无不露出忌惮之色，甚至不敢去和苏奕的目光对视！
出人意料的是，羽尘却主动打招呼，道：“苏道友，你那位朋友没来吗？”
苏奕一怔，这才意识到，羽尘说的是女枪客。
苏奕道：“她自有办法前往仙界。”
羽尘点了点头，道：“原来如此。”
他似看出苏奕不愿多谈，便没有再多说什么。
苏奕的确没心思闲聊，他带着青释剑仙，找了一处无人的地方，自顾自拎出藤椅，惬意地躺坐在了其中，然后拿出一壶酒畅饮起来。
那轻松懒散的仪态，让所有人都怔然不已。
这可是化仙台，仙界之门很快就将开启，对任何举霞境人物而言，这绝对是梦寐以求的成仙契机，谁能不激动和期待？
可苏奕倒好，跟回到自家后花园似的。
唯有青释剑仙习之以常。
这就是苏奕，无论在哪里，都浑不在意其他，似不把任何事情放在心头。
“我家老祖说，成仙虽好，可当抵达仙界后，一切就如回到了修行的起点，必然得低调一些，收敛一身的傲骨。”
有人喃喃。
一番话，引来许多人共鸣。
成仙，仅仅只是仙道之路的起点！
“据说仙界有四十九洲，疆域广袤无垠，就是成仙，都不见得能丈量出仙界有多大……”
“等抵达仙界，当务之急是找个栖身之地，据说若被仙界的接引使看中，就有机会拜入其所在的仙道势力中，若如此，就再好不过了。”
“可别把仙界想得太好，据古籍记载，仙界可远比人间界更残酷！似咱们这种人，抵达仙界后，注定也是垫底的角色。”
……在等待的时候，人们在低声交谈。
大多都是在憧憬抵达仙界后的事情。
苏奕将这些交谈听在耳中，眼神不禁微微有些异样。
仙界，的确让人憧憬。
可对拥有第六世阅历的苏奕而言，归根到底，仙界也只不过是一片浩瀚无垠的修行位面罢了。
远谈不上有多神秘。
不过，苏奕也理解在场众人的心情。
人们总是会对未知的世界抱以诸般不切实际的幻想和揣测。
等真正抵达后，就会清楚，幻想和现实之间的差距有多大。
“诸位，现在谈这些，未免言之过早。”
任长卿开口道，“依我看，可不见得谁都能扛过成仙之劫，顺利抵达仙界。”
这番话一出，场中的气氛顿时变得沉闷不少。
的确，眼下对他们这些人而言，还有一道关卡——
成仙之劫！
当然，若有幸能被仙界的接引使看中，同样有机会被破例接引到仙界。
不过，那等机会太过渺茫，几乎无人敢抱以希望。
铛！
很快，一道苍茫的钟声响起。
旋即，一扇如若虚幻般的门户，在极遥远处的虚空高处浮现而出。
仙界之门！！
所有人停止交谈，目光齐齐望过去，神色间尽是憧憬和期待。
一眼望去，那扇神秘的仙界之门，似相隔着无尽的时空般，给人以遥不可及的感觉。
当出现时，一股汹涌澎湃的仙光，随之从仙界之门内迸发而出。
而后，漫天仙灵之气似流星群般，垂落在这片虚无般的世界中。
那是诞生在仙道中的仙灵之气！
“大家都无须出手争夺，要想收取仙灵之气，全凭各自所积累的战绩。若是去强抢，反倒会一无所获。”
羽尘出声提醒，避免大家因为不清楚状况，而出手去争抢，那注定会引来纷争和冲突。
果然如羽尘所言，这一瞬，伫足在化仙台上的所有强者身上，各自佩戴的那块积累战绩的令牌，在这一刻焕发出奇异的力量波动。
就如一盏盏亮起的灯火般，在牵引那从天而降的仙灵之气。
哗啦！
如瀑似的仙灵之气，从四面八方而朝化仙台汇聚而来。
似羽尘、秦素心、任长卿这些领袖人物，各自都吸引来滚滚仙灵之气，涌入体内。
其他修士，则千差万别，有的多，有的少，完全看各自所积累的战绩多少。
而最受瞩目的，当属苏奕无疑。
他懒洋洋躺在藤椅中，自顾自饮酒，可仙灵之气则如决堤的洪水般，朝他疯狂涌了过去。
到最后，将他整个人都淹没！
那等惊人的一幕，让不知多少人瞠目。
这该是积累了多少战绩，才能引来如此多的仙灵之气？
事实上，没有人知道，自始至终，苏奕根本就没有刻意去积累战绩。
可偏偏无心插柳柳成荫。
第一战场，他独占神婴之源，镇杀群敌，积累大量战绩。
第二战场，他几乎是一个人便踏灭其他三大域界的阵营，所累积的战绩，早已数不胜数。
直至抵达第三战场，他虽然只杀了一批举霞境人物，可在探寻举霞神髓的那一段时间里，他猎杀了各个禁地的许多妖兽，同样也积攒了许多战绩。
这一切的积累，让苏奕在这一刻，俨然成为全场获取仙灵之气最多的一个人！
“不错，虽然现在用不上，可以后等破境踏入化空境（举霞境）时，自能发挥不可思议的妙用。”
苏奕暗道。
此时所汲取到的仙灵之气，皆被他储藏封印在了体内神婴之地。
事实上，过往那数个月的闭关中，他沉淀心境，梳理自身道行，已隐隐撬动了修为上的瓶颈，随时有突破的可能。
但苏奕不着急。
他转世重修，为的是超越过往一切，而非破境速度的快慢。
若不筑就万古未有的根基，他宁可不破境！
而现在，无论是所过往搜集到的举霞神髓，还是现在所获得的仙灵之气，都是在为以后的修行做准备。
许久。
仙灵之气渐渐稀少，直至不见。
除了苏奕自身没有发生多少变化，在场其他举霞境人物，在汲取和炼化到足够的仙灵之气后，一个个气息都发生惊人的蜕变。
浑身都鼓荡着阵阵仙光！
这的确是一种不可思议的蜕变。
是一种化仙的征兆！
尤其是羽尘，他之前就在修为中淬炼出仙灵之气的神韵，而今又汲取到磅礴厚重的仙灵之气，让他整个人产生脱胎换骨般的变化！
可这并非真正的成仙。
欲成仙，必须历经成仙之劫！
唯如此，才能让自身的生命层次产生全新的涅槃和飞跃！
“尔等人间修士听令，自此刻起，一炷香内，欲前往仙界者，速速证道飞升！”
猛地，一道充斥威严的声音，从那遥远的仙界之门内传出，直似九天主宰在下达旨意。
轰！
全场骚动。
谁能不清楚，这是仙界接引使的声音？
躺在藤椅中的苏奕眉头微皱，现在的仙界接引使，怎么一点规矩都不懂？
在以往，中央仙庭执掌接引之事，而“接引使”则由效命在中央仙庭麾下的仙君势力轮流担任。
这是很久以前就约定俗成的规矩。
而按照规矩，在仙界之门开启时，仙界接引使要宣读接引时的种种规矩，提醒修士证道飞升时所遇到的危险等等。
可谁曾想，这次的接引使，什么规矩都不讲了，连提醒都没有一句！
旋即，苏奕就明白过来。
域外战场已消失万古岁月，并且，仙界也曾遭受浩劫的席卷，如今的仙界秩序崩坏，天下动荡，中央仙庭早已消散于世。
连中央仙庭都没了，自然不可能再钦定哪个仙君势力来担任“接引使”。
自然地，此次出现的仙界接引使不懂规矩，也似乎就可以理解了。

第一千五百一十三章 香饽饽

和苏奕不同。
化仙台上的修士，大多根本不清楚仙界接引使所要尊奉的规矩，当听到那一道威严的声音响起后。
当即就有许多修士冲霄而起！
“证道成仙，就在今朝！”
有人大喝，浑身仙光流转，化作一道神虹，冲向极遥远处的仙界大门。
“鱼跃龙门，便可化龙，我辈修士为若能扛过成仙之劫，便是那天上的逍遥仙！”
“走！”
一道又一道神虹破空而去。
所有冲向仙界之门的修士，都生出同样的感觉，就好像穿梭了一重重空间壁障，越过了一处处晶莹界壁，一层层飞升。
而且越往上升，四周的时空法则就越是澎湃，宛如洪流一般，不断冲刷着他们的身躯，令得他们的身躯和神魂都在发生一次次奇妙的蜕变。
道躯、神魂、气血、筋骨、脏腑……乃至于通体毛发，皆都在产生着快速蜕变。
这就是“羽化”！
一种生命本质的蜕变，只要成功，就能踏入仙界，跻身天仙之列！
可是，这种蜕变却极其消耗力量！
除此，在飞升时，还有诸多恐怖的灾劫和凶险，就如一场场劫数般阻截在前路。
若支撑不住，就会彻底身陨道消，形神俱灭。
成仙之劫，便由此而来。
许多修士都已开始行动，唯独苏奕兀自坐在藤椅中一动不动。
任长卿禁不住道：“苏道友，你又是在等待什么？”
苏奕瞥了对方一眼，道：“我还未踏足举霞境。”
众人：“……”
旋即，人们的神色都变得很复杂。
一个还未踏足举霞境的家伙，却在过往那段时间，压得他们各大阵营所有举霞境人物都抬不起头。
这让人情何以堪？
猛地，一道凄厉的惨叫，从极高远处的虚空中传来。
人们皆毛骨悚然，看到一个举霞修士在飞升之路上，躯体忽地化作无数飞絮般的碎片，消失不见。
“这是渡劫失败了……”有人神色骇然。
而接下来的时间中，陆续有类似的情景发生。
在举霞飞升的路上，不是谁都能十拿九稳，只要抗不过成仙之劫，注定会形神俱灭！
当然，也有人证道成仙，抵达仙界大门之内。
但数目极少，十不存一。
那一幕幕残酷的画面，让许多还未出动的举霞境人物，皆冷静下来。
一些修士，甚至决意放弃这次成仙的机会！
无他，怕死！
青释剑仙也出动了，扶摇而上，横渡无尽长空，朝极遥远处的仙界之门冲去。
苏奕只观望片刻，就看出青释剑仙当可渡过成仙之劫。
果然，青释剑仙虽历经多次凶险，可最终还是扛了过去，身影消失在那仙界之门内。
而此时，化仙台上仅仅只剩下十余人。
“放弃也好，大道求索，不必急于一时。”
苏奕目光看向木灵君等人。
东玄域阵营这边，除了青释剑仙外，其他选择飞升证道的角色，几乎全都败了。
眼下，就只剩下木灵君、黄剑魔等数人。
木灵君等人皆露出惭愧之色。
原本，他们的确是打算搏一把的。
但，目睹其他人的惨状后，他们都不免被影响，患得患失。
苏奕长身而起，收起藤椅，道：“我也该走了。”
木灵君、黄剑魔等人一愣，颇感困惑，苏奕并非举霞境修为，又如何去证道飞升？
似看穿他们的心思，苏奕解释道：“搁在以前，仙界接引使会进行考核，哪怕没有踏足举霞境，可若能在考核中脱颖而出，同样有机会被接引到仙界。”
“可现在看来……时隔无尽岁月后，这一切都变了。”
说着，苏奕微微摇头，这次出现的仙界接引使，的确让他很失望。
“那苏道友打算如何前往仙界？”
木灵君忍不住道。
苏奕正要说什么，那仙界之门内，再次响起那一道威严的声音：
“尔等人间修士听令，全力催动自身的战绩令牌，若有幸被我等看中，可破例接引到仙界！”
化仙台上，众人先是一愣，旋即都精神一振，纷纷行动起来。
顿时，每个人身上的战绩令牌皆大放光明，光焰冲霄。
木灵君他们也行动起来，再争取这最后的一线希望。
唯有苏奕没有动。
他要前往仙界，还无须让人如此筛选。
最终，让所有人心凉的是，没有一个被仙界接引使选中！
而此时，苏奕已不打算再等下去，跟木灵君等人辞别道：“诸位，他日有缘，必可在仙界相逢，告辞。”
声音还在回荡，他身影一闪，已破空而起，直似迈步登天般，朝极遥远处的仙界之门掠去。
“苏道友他……”
“这是要强闯吗？”
“若无举霞境修为，在前往仙界之门的路上，势必会被恐怖的时空力量齑粉！”
“苏道友可不是鲁莽之辈，且看看！”
众人皆愣住，被苏奕那大胆的举动惊到了。
几乎同一时间，那仙界之门内，也响起一阵惊讶的声音：
“此子身上并没有淬炼出仙灵之气，分明就是没能踏足举霞境，却打算强闯仙门？”
“这和送死也没区别……”
“仙门在前，谁能不动心？更别提，人间和仙界早已隔绝万古岁月，或许，此子根本不清楚这么做，是何等危险的事情吧？”
“可惜，注定是飞蛾扑火！”
“强闯仙门者，有死无生！这是古来至今无人可逾越的一道铁律！”
……议论声响起。
化仙台上的众人这才知道，原来在那仙界之门内，并非只有一位接引使！
而他们的交谈声，也让众人都不禁替苏奕捏了一把汗。
强闯仙门，有死无生！！
虚空中，重重叠叠的时空力量，犹如一道道横亘的天堑一般，阻挡在苏奕身前。
越往高处，时空法则就越是澎湃汹涌。
除此，还有诸多禁忌般的灾劫力量充斥在沿途，化作肆虐的风暴、雷霆、神焰……
动辄可抹杀任何举霞境人物！
可出人意料的是，苏奕的身影就如一条穿梭在惊涛骇浪中的鱼儿，穿过一层层的时空壁障，越过一重重的灾劫风暴，不断朝那仙界之门靠近过去。
自始至终，竟不曾遭受任何阻截。
连身上都不曾负伤！
“这……”
化仙台上，木灵君等人皆目瞪口呆，直似目睹一场不可能的神迹在上演。
都被深深震撼到了！
打破脑袋都无法想象，未曾证道飞升，怎可能穿梭那无尽般的时空天堑，冲向仙界之门。
根本不必怀疑，换做其他人敢这么做，早已身陨道消！
“咦！”
“这年轻人是如何做到的？”
“古怪，他一身的大道气息，竟可以自由穿梭在时空壁障之间，浑不受影响！”
“连仙道规则所化的毁灭之力，都被他避开了！”
……仙界之门内，也是响起一阵吃惊的声音。
无疑，那些仙界接引使都被惊动，感到不可思议。
“人间界，竟出了这样一个逆天角色，这是要打破有死无生的铁律吗？”
“诸位，你们都别抢，待会由我来接引此子，这样的旷世奇才，正是我‘擎苍仙宗’最需要的！”
“不行，老夫也看中了这位小友，宁可付出一些代价，也要将其带回宗门修行！”
“人都还没有抵达仙界呢，你们这些家伙就开始抢了？”
“呵呵，他既被我们看中，哪怕在路途上发生一些危险，由我等出手，主动去接引便是，断不会让他折戟在路上！”
……那嘈杂的声音，从仙界之门内传出。
化仙台的众人一个个全都惊得下巴差点掉下来。
嫉妒到面目全非！
听听，那些仙界接引使，都争抢着要将苏奕带回各自所在的宗门，还说要出手主动去接引苏奕！
人和人的差距，的确太大了。
“我敢肯定，今日的事情若传回东玄域，天下人怕都会嫉妒苏大人的好运。”
木灵君喃喃。
“好运？不，这是实力！”
黄剑魔纠正道，“若非苏大人显露出堪称震古烁今的逆天实力，焉可能会被那些仙界接引使另眼看待？”
众人闻言，都不禁下意识地点了点头。
无人能反驳，更无人能诋毁什么。
因为自始至终，苏奕根本不曾投机取巧，完全凭着一身实力，让那些仙界接引使主动抢着去接引！
不过，最终苏奕也没有借力！
他一路扶摇，闯过重重天险，身影若一道惊虹般，一举闯入那一道仙界之门内。
就此消失不见。
成功了！
没有踏足举霞境，却踏出一条登仙之路，打破“强闯仙门，有死无生”的铁律，抵达仙界！
此举，当可称得上“万古唯一”！
化仙台上，众人皆震撼失神。
就在当天，仙界之门、化仙台、接引之路皆陆续消失。
到最后，整座域外战场中的修士，皆被挪移送出，重返各自的域界中。
而出现长达一年之久的域外战场，则随之消失于世。
当天，域外战场中发生的事情，开始在东玄域、西寒域、北渊域、南火域这四大域界中传扬。
一时间，引发天下轰动！
当天，皆空剑僧也返回了皆空寺，带回了和苏奕有关的消息。
——
ps：明天开启新的一卷，卷名：仙路尽头我为峰。

第一千五百一十四章 飞升殿

皆空寺。
“我观主兄弟牛啊！”
正值冬日大雪时，天地银装素裹，鹅毛大雪纷纷扬扬。
空照和尚眉飞色舞，大呼小叫。
青棠、倾绾、魏山等人神色间，也都露出难掩的喜色。
他们都已从皆空剑僧口中获悉了苏奕在域外战场的所作所为，一个个与有荣焉。
尤其是，这次皆空剑僧还谈到，木灵君曾亲眼目睹苏奕前往仙界的经过，连那些仙界接引使，都在争先恐后地抢着要接引苏奕。
这一切，让众人都大开眼界。
场中，唯有红云真人和土狗星阙最淡定。
“牛吗？多正常，大惊小怪。”
土狗鄙夷地瞥了空照和尚一眼，“别忘了，苏奕曾在人间斩仙，以他的实力，若办不到这一步，那才叫反常。”
“少说风凉话，这是值得庆贺的大喜事。”
红云真人轻声呵斥了土狗一句。
土狗顿时蔫儿了，讪讪不语。
“以后，还不知何时才能再见到师尊。”
青棠喃喃。
她心中忽地涌起一丝怅然。
倾绾低着螓首，轻咬鲜润的红唇，虽只分别一年，她……也有些想念仙师了……
“不必着急，这人间界的仙道气息，已越来越浓郁，最多半年之内，我自有重返仙界的把握。”
红云真人说道，“到时候，诸位可以和我一起同行。”
众人眼前一亮，精神振奋。
若能跟随红云真人一起前往仙界，自然最好！
须知，域外战场每隔千年才会出现一次，既然跟随红云真人就能前往仙界，谁又甘心等待那般漫长的岁月？
“前往仙界，可并非万事无忧，大道修行，无论在哪里，都不容有丝毫怠慢，哪怕在仙界，以后你们同样要面临成仙之劫。”
土狗提醒道。
众人皆心中一凛。
……
“未曾踏足举霞境，居然被多位仙界接引使争抢着接引？”
“无愧是独尊于世的苏大人！”
“唉，一想到自此以后，这人间没有了苏大人坐镇，总让人感觉像少了一些什么。”
“何谓传奇？当如苏大人是也！”
“我有预感，以苏大人的底蕴，注定会在仙界大放异彩！”
……随着域外战场中的消息传开，星空各界，都在议论一个名字。
苏奕！
对世间修士而言，这个名字宛如大日悬空，独照古今！
遍寻诸天上下，无人能与之比肩！
过往那些年，他曾在世间留下数不尽的传奇，也缔造和谱写了一个又一个足以震烁古今的奇迹。
而今，他离开人间，登临仙途，任谁能不为之感慨？
……
仙界。
一轮煌煌烈日，高悬于无穷深远的天空之上。
一座恢弘古老的殿宇上方，悬着一块写着“飞升殿”的牌匾。
大殿前，则是一方仙雾缭绕的水池，蒸腾霞光。
化仙池。
那水池足有千丈范围，涌动着浓郁的仙道瑞光。
羽尘、秦素心、任长卿等上百位成功飞升的强者，此时都已陆续从化仙池走出。
其中也有青释剑仙。
“这就是仙界？”
“快看，那是飞升殿！”
“果然如传闻所言，举霞飞升者通往仙界之门，便可抵达飞升殿前的化仙池内！”
“一朝成仙，再非过去可比！”
……众人激动，议论纷纷，神色间皆带着喜色。
相对而言，羽尘、秦素心、任长卿等人皆很镇定。
成仙，无非是比羽化之路更高的一条道途罢了。
唯一不同的就是，自此以后，他们就是仙界的一员，一切都要从新开始！
任你以前在人间界何等耀眼，可在抵达仙界那一刻，以前的地位、荣耀、名望都已成为过去。
“也不知这座飞仙殿，位于哪个仙洲境内。”
羽尘自语。
仙界共有四十九洲，拥有无穷广袤的疆域。
传闻中，每一个仙洲境内，皆有一座“飞升殿”和一个“化仙池”受不同的仙君势力控制，负责引渡和招录飞升之人的事宜。
当然，这是很久以前的时候。
仙界曾爆发浩劫，和人间隔绝了万古岁月。
到如今，谁也不清楚如今的规矩是什么。
“那位前辈是谁？”
“不清楚。”
……许多人注意到，在化仙池不远处，盘膝坐着一个骨瘦嶙峋的老人。
老人须发潦草，怀抱着一个酒葫芦，眼眸闭合，枯寂不动，似以昏昏睡去。
“这莫非是接引使？”
众人刚想到这，一道威严的声音，从远处的飞仙殿内传出。
“踏足仙道路，方是我辈人，诸位道友，还请入内一叙。”
羽尘等人心中一凛，彼此对视，再顾不得理会那抱着酒葫芦盘膝而坐的老者，一起走进了那远处的飞升殿内。
大殿内，列席十多道身影，有男有女，有老有少，浑身皆萦绕着仙光。
而坐在上首主座上的，是一个气宇非凡的紫袍中年，头戴峨冠，身影昂藏，威严十足。
当羽尘等上百位成仙者走进来，都感受到一股扑面而来的压力。
那是十多位仙道人物身上弥漫出的仙威！
“莫非各位前辈便是此次的接引使？”
有人禁不住问道。
此话一出，引得在座众仙一阵轻笑。
中央主座上的紫袍峨冠男子温声道：“在仙陨时代以前，接引使由中央仙庭钦定，不过，那都是很久以前的事情。”
“如今的仙界，早没有了中央仙庭，自然也和以往完全不一样。”
顿了顿，紫袍峨冠中年继续道：“当然，各位也可以视我等为接引使。”
“那敢问前辈，如今的规矩是什么？”
有人虚心请教。
紫袍峨冠中年道：“很简单，我等此次是奉太清教掌教齐涅大人的法旨，前来接引各位。”
太清教，掌教齐涅！
许多人一头雾水。
羽尘、秦素心、任长卿等人似意识到什么，神色都变得郑重许多。
“除此，尚有两件事要做。”
紫袍峨冠中年道，“一，将各位的身份、来历一一登记在册，以后会交由太清教查阅。”
刚听到这，秦素心禁不住道：“太清教为何还要查阅我等的身份和来历？”
其他人也感到奇怪。
紫袍峨冠中年微微摇头道：“不清楚，这是齐涅大人的法旨，我等只是依规行事。”
“第二件事，便是从你们之中，选拔传人。”
紫袍峨冠中年笑道，“在座这些道友，分别来自不同的仙道势力，尔等若能有幸被他们看中，根本无须经过任何考验，就能成为某个仙道势力的传人。”
这番话一出，许多人眼眸一亮。
他们刚刚抵达仙界，大多数毫无根脚，若能被某个仙道势力选为弟子，便等于是找到了栖身之地和靠山！
所谓大树底下好乘凉，便是如此。
有人已迫不及待道：“前辈，不知这选拔传人，可有什么讲究，又该如何进行？”
“别慌，还要等最后一位道友前来。”
紫袍峨冠中年笑说道。
此话一出，众人皆不禁惊讶，还有人在前来仙界之门的途中？
就在此时——
哗啦~
大殿外，化仙池一阵翻滚。
一道峻拔的身影，从化仙池内走出。
一袭青袍，淡然出尘，赫然正是苏奕！
“飞仙殿……”
苏奕眼眸泛起一丝恍惚之色。
属于第六世的阅历，在这一刻如走马观花般，映现在苏奕脑海之中。
当年的故人、当年的大敌、当年在这仙界游历时的诸般记忆……
点点滴滴，历历在目。
恍如昨日。
“苏道友！？”
“原来是他。”
“果然，我就知道他肯定会来仙界的。”
羽尘、秦素心等成仙者，皆露出恍然之色。
而让他们吃惊的是，在座那些仙人竟陆续起身，朝大殿外行去。
竟似是要主动迎接苏奕！
“这位小友果然是一表人才！快请！”
一位仙人满脸笑容，笑呵呵迎上去。
“小友，我乃擎苍仙宗执事，若你愿意，我可代表宗门，破格选录你为我派的核心传人！”
有人直接开出条件，对苏奕发出邀请。
“核心传人算什么，我敢保证，只要小友跟我走，以后必有机会成为我派圣子！”
有人信誓旦旦夸下海口。
也有人急眼了，呵斥道：“抢什么抢？再好的条件，也得看这位小友自己答应与否。”
“大家谁都清楚，能在没有踏足举霞境的情况下，就飞升到仙界的角色，是何等罕见！我话撂在这，无论什么条件，这位小友，我天巫山要定了！”
……一时间，这些仙人七嘴八舌抢着拉拢苏奕，甚至为此发生争执，吵得面红耳赤。
那等一幕，看得羽尘等人皆目瞪口呆。
谁能想象，之前还威仪十足的那些仙道大人物，在见到苏奕时，会像变了一副面孔似的？
而苏奕，俨然成了香饽饽！
相比起来，他们这些人受到的待遇，就显得太冷清了……
苏奕也没想到，才刚抵达仙界，就会被如此“热情”地对待，一时间，不由一阵好笑。
最终，还是那紫袍峨冠中年站出来，沉声道：“依我看，这位小友就是成为太清教的真传弟子，也绰绰有余，你们啊，就别争了！”
太清教！
闻言，那些仙道大人物先是一怔，旋即都叹息不已。
没办法，他们各自背后的势力，的确没法和太清教这等仙道巨头比。
太清教？
苏奕眉头微挑，想起了王夜当初的一个绝世大敌——
血霄子！

第一千五百一十五章 变故

当初，王夜转世之后，血霄子曾率领一众强者，杀入魔之纪元，探寻王夜的下落。
而在一年多以前，苏奕曾在魔之纪元，通过一道秘符，和血霄子的大弟子齐涅隔界对谈！
也是那时候，苏奕了解到，齐涅早已是太清教掌教，欲图重建中央仙庭。
可苏奕却没想到，自己如今才刚抵达仙界，就从一个仙人口中，听到了太清教的事情。
“你是太清教的人？”
苏奕目光看向那紫袍峨冠中年。
“我啊，还不够资格成为太清教的人。”
紫袍峨冠中年名叫罗云忠，他自嘲一笑，道：“严格而言，我所在的门派，听命于太清教。”
苏奕顿时就明白了。
简单而言，这紫袍峨冠中年所在的门派，只不过是太清教的附庸势力罢了。
紫袍峨冠中年罗云忠道：“不过，此次我等的确是尊奉太清教掌教齐涅大人的法旨，在此接引尔等。而在我看来，以小友的资质，根本不愁无法成为太清教的传人。”
齐涅的旨意？
苏奕眸光闪动，意识到有些不对劲。
就在此时，远处虚空忽地泛起一阵空间涟漪。
而后，一道身影凭空出现。
这是一个华服男子，面容瘦削，眸若鹰隼般犀利。
当看到此人出现，罗云忠和在场那些仙人先是一怔，旋即齐齐行礼：
“参见柳大人！”
这样一幕，让羽尘、秦素心等人皆吃惊，意识到那被称作“柳大人”的华服男子，身份注定不简单。
“一个虚境初期的真仙。”
苏奕若有所思。
仙道四境，分别是宇境仙人、虚境真仙、圣境仙君、妙境仙王。
仙道四境之上，还有被仙道众生视作传说的“太境三阶”！
像罗云忠等人，都仅仅是宇境仙人，属于仙道之路第一境的角色。
而此时出现的那华服男子，则是虚境真仙！
事实上，仙界虽浩瀚无垠，分布着亿万万生灵，可真正踏足仙道的强者，也仅仅只是一部分。
像宇境仙人，已是仙界众生眼中的大人物。
而虚境真仙，都能在一方域界中称霸！
搁在一些修行势力中，虚境真仙也称得上是顶梁柱般的存在。
而圣境仙君，已属于一座仙洲境内的顶尖人物，在整个仙界范围内，都算得上一流人物。
“尔等听令，三天内，太清教的使者大人就会亲自前来，在使者大人抵达前，凡是此次从人间飞升仙界的修士，无论是谁，皆不得擅自离开！”
华服男子沉声开口，宣达旨意。
全场骚动，众人都意识到不对劲。
“柳大人，不是说由我等负责接引之事么，难道出了什么状况，竟惹得太清教派遣使者前来？”
罗云忠忍不住问道。
“本座也是刚刚才接到传信，并不清楚状况。”
那华服男子语气淡漠开口。
说着，他一挥手，“来人，将飞升殿四周封锁，没有本座的命令，不许任何人擅自出入！”
“是！”
一群气息恐怖的仙道强者出现。
足有上百之众，一个个披坚执锐，气息精悍肃杀，分散在了飞升殿四周，一举将此地封锁。
这一幕，让罗云忠等人皆色变。
连羽尘、秦素心他们都意识到事态严重，眉头紧皱。
这，究竟是发生了什么事情？
许多人已开始惴惴不安！
才刚抵达仙界不久，就发生这样的变故，任谁能淡定得了？
苏奕拎出酒壶，轻啜了一口，他大致已看出，这一切的暗流，极可能是冲着自己而来。
当然，目前也仅仅只是揣测。
“柳大人，不至于如此吧？”
罗云忠忍不住道。
华服男子名叫柳云镜，他神色淡漠道：“本座也是奉命行事，对了，在此期间，尔等也不许擅自离开此地。”
“当然，本座也会在这飞升之地外边陪着你们。”
撂下这番话，柳云镜转身而去。
罗云忠他们面面相觑，神色阴晴不定。
这样的变故，也让他们措手不及。
“诸位莫慌，等太清教的使者抵达后，事情自会有一个眉目，注定不会让大家就等。”
罗云忠温声劝慰。
话虽这般说，却根本无法打消众人心中的疑虑。
一时间，气氛沉闷压抑。
苏奕的目光，则看向化仙池一侧，若有所思。
那里盘膝坐着一个枯瘦老人，怀抱一个酒葫芦，须发潦草，眼眸闭合，似是对此地发生的一切浑然不觉，连眼皮都没抬一下。
旋即，苏奕收回目光，神色不动传音给青释剑仙：
“今日的变故，疑似是冲着我来，你且做好准备，待会我离开时，会带着你一起。”
青释剑仙心中一震，眼眸悄然眯了眯，微微颔首，表示明白。
苏奕则不再多说，自顾自饮酒。
可谁曾想，没多久，忽地一道传音声在苏奕耳畔响起：
“小友，你若愿意加入鄙人背后的势力，鄙人倒是有办法带着小友提前离开此地。”
苏奕眸光微动，看向不远处的一个儒袍男子。
此人面容清瘦，柳须飘然，正含笑看着自己。
这是在场的仙人之一，之前曾主动邀请苏奕加入他所在的门派。
苏奕似笑非笑，传音道：“为了让我加入你所在的门派，都不惜去得罪太清教？”
儒袍男子神色平静道：“如今的仙界，秩序崩坏，天下动荡，太清教虽是当世一等一的巨头势力，但也不可能只手遮天！”
顿了顿，他继续道：“当然，鄙人清楚道友心有疑虑，不敢贸然相信我这陌生人，这样吧，今夜时候，我会展露一些手段，等道友见到了，自会相信，我有能耐带着道友离开。”
苏奕哦了一声，忽地问道：“能否跟我说说，这座飞升殿位于何地？”
儒袍男子似乎很乐意和苏奕攀谈，笑说道：“此地是位于景洲境内的白鹿山，很久以前，这里原本是景洲第一势力‘扶风仙阁’的祖庭，此地的飞升殿和化仙池，也一直由扶风仙阁掌管。”
“不过，扶风仙阁早在仙陨时代就已覆灭，如今的白鹿山，除了这飞升殿和化仙池之外，其他地方皆已沦为寸草不生的荒芜之地。”
说着，他颇为感慨地叹了一口气，“时光荏苒，仙陨时代的那一场浩劫，彻底改变了仙界的一切，往昔那些惊天动地的大势力，大多都像扶风仙阁般，消散在历史长河之中。”
苏奕不禁沉默。
景洲！
白鹿山！
扶风仙阁！
这一个个熟悉的名字，他又怎会不知道？
景洲是仙界四十九洲之一。
扶风仙阁是景洲第一仙君势力。
而扶风仙阁的开派祖师，曾经在中央仙庭麾下效命，名叫戚长烈。
尊号“长烈剑君”！
一位真正的仙君人物。
苏奕之所以这般清楚，是因为这戚长烈，在很久以前曾是王夜麾下的三十六位战将之一，曾跟随王夜，在仙界的第九天关征战沙场！
连当初戚长烈前往中央仙庭效命，都是来自王夜的授意！
当然，这是很久以前的事情。
那时候的王夜，还未踏足仙道之巅，仅仅只是仙君修为而已。
在王夜的记忆中，戚长烈在证道仙王境之后，就离开了中央仙庭，据说是前往一处仙界的一处秘境中潜心修行。
从那之后，王夜便和戚长烈失去了联系。
“连扶风仙阁都覆灭在仙陨时代，如此看来，戚长烈这样的老古董，怕也在仙陨时代遭遇不……否则，怎可能会眼睁睁看着自己开创的宗门覆灭？”
苏奕暗道。
一场席卷仙界的浩劫，的确改变了太多事情。
而王夜转世的时候，那一场仙界浩劫还未发生。
故而，苏奕脑海中有关王夜的记忆，都在仙陨时代之前！
仙陨时代中，究竟有多少仙道势力覆灭，又有多少通天人物遭劫而亡，苏奕一概不知。
眼下也仅仅知道，王夜的绝世大敌血霄子还活着，血霄子所在的太清教，还延存于世。
“接下来，得先了解一下当今仙界的状况，再去一一完成王夜当初未能达成的心愿，以及那些恩怨是非。”
苏奕思忖。
王夜的道业力量，犹自在影响苏奕的心境。
这一场心境之争，一直在悄无声息地进行着。
而苏奕现在已找到了破局之法。
那就是，去斩断王夜当初所留下的恩怨是非，完成王夜当初未达成的心愿。
简而言之，就是亲自去承担王夜这一世所留的“因果”！
如此一来，足可在心境之争中获胜！
王夜不曾办到的，他可以办到。
王夜曾引以为憾的，他可以去弥补！
如此一来，王夜的道业力量，还有什么资格取他而代之？
“小友可考虑清楚？”
眼见苏奕久久不语，那儒袍男子禁不住传音问询起来。
苏奕瞥了他一眼，道：“到了现在，你还没告诉我，你来自哪个门派。”
儒袍男子神秘一笑，道：“不着急，等小友答应跟我走，以后自然会清楚。”
“我眼下能告诉你的是，在我身后的势力，根本无惧太清教的威胁！”
苏奕已经懒得再试探，道：“不必了，若要离开，我无须任何人帮忙。”
被如此直接地拒绝，让儒袍男子一怔，眉头渐渐皱起。
——
吱一声，今天外地赶路回家，明天上午的更新延迟到晚上……

第一千五百一十六章 仙界上下 无人可阻

沉默片刻，儒袍男子忽地传音道：“小友，若等太清教的使者前来，你和其他飞升者，怕是都会遇到危险！”
苏奕神色不动回应道：“何以见得？”
儒袍男子眸光闪烁，道：“万古以来，你们是第一批前来仙界的飞升者，早已引发仙界各大势力的关注。”
“但你可知道，为何在今日，却仅仅只有我们这些人前来接引你们？”
“很简单，太清教封锁了消息，玩了一出声东击西的把戏！”
“早在一年前，太清教就散播消息，言称此次通往人间的仙界之门，极可能会出现在冥洲、金洲、白洲、玉洲这四大洲境内的飞升之地，唯独没有谈起景州！”
“这就叫偷天换日，声东击西！”
“而太清教之所以这么做，为的就是要把所有飞升仙界的人，统统掌控在手！”
苏奕听罢，心中的一些疑惑总算得到解答。
早在仙陨时代之前，每一次仙界之门开启，皆会引发仙界极大的关注。
许许多多仙道势力，皆会在那时候出现，派遣使者，依照中央仙庭所设立的规矩，从飞升者中选拔传人。
而如今，时隔万古岁月之后，当仙界之门重新开启，这景洲的飞升之地内，却显得极为冷清，只有十多个仙人充当接引使。
并且，这一批仙人虽然来自不同的仙道势力，但清一色都是在为太清教效命！
之前，苏奕还有些惊讶，太清教什么时候竟强大到能够独占飞升之地了。
而现在，他终于明白过来。
早在一年前的时候，太清教就已经开始布局，用假消息蒙蔽了仙界各大仙道势力。
而在暗中，太清教则悄悄派遣力量，独占这座位于景洲境内的飞升之地！
苏奕问道：“太清教就不担心消息走漏？”
儒袍男子笑道：“一是太清教早已蓄谋已久，二是哪怕消息走漏，太清教也根本不怕！”
“一年前的时间，太清教就已派遣力量，将这座位于景洲白鹿山的飞升之地掌控。”
“这等情况下，哪怕消息走漏，哪个仙道势力，谁敢和太清教掰手腕？”
说到这，儒袍男子意味深长道：“而太清教对你们这些飞升者志在必得，恐怕不会是什么好事了。”
顿了顿，儒袍男子道：“相反，若小友愿跟我走，以后根本不愁在仙界立足的事情！”
苏奕不禁笑了。
他看出来了，这老东西说来说去，归根到底还是想带自己离开，同样，对方必然另有图谋！
“小友何故发笑？”
儒袍男子皱眉。
苏奕深深看了儒袍男子一眼，道：“我只是忽然想到了一句话。”
“什么话？”
“无事献殷勤，非奸即盗。”
儒袍男子一愣，旋即老脸涨红，眼神都变得森然起来，明显被这句话激怒。
苏奕就那般淡然地看着他，也不说话。
可出乎苏奕意料，儒袍男子最终竟忍住了，什么也没什么，就此沉默不语。
“总算遇到个识趣的。”
苏奕轻笑点评。
儒袍男子：“……”
儒袍男子气得差点忍不住想一拳砸苏奕的笑脸上！
识趣？
你一个小小飞升者，哪来的资格在我面前装腔作势？
而在儒袍男子动怒时，苏奕已经迈步来到青释剑仙面前，道：“走，先离开此地，去白鹿崖转一转。”
这句话，并未用传音，清清楚楚地在这飞升殿附近区域响起。
众人皆一呆，纷纷将目光看过来。
就连镇守在附近地带的那些仙道强者，都神色不善。
之前，柳云镜已吩咐过，在太清教使者抵达前，不允许任何人离开此地！
谁能想到，有人敢堂而皇之地扬言要离开？
就连那一直坐在化仙池之畔的枯瘦老人，眼皮都微微动了一下！
“小友，白鹿崖距离此地并不远，若你想去逛一逛，大可以等到太清教使者抵达时，再去也不迟。”
罗云忠笑说道。
其他接引使也纷纷含笑点头。
他们都对苏奕青睐有加，感观极好。
原因很简单，苏奕未曾踏足举霞境，就能以一己之力抵达仙界，这简直就是万古以来头一遭！
“不必了。”
苏奕微微摇头，径自朝远处行去。
青释剑仙紧随其后。
罗云忠等接引使皆愕然。
羽尘、秦素心、任长卿等飞升者更是被惊到。
此地早已被柳云镜的一众仙人属下封锁，苏奕却偏要离开，他难道不清楚强行离开的后果？
“这小子……难道是在刚才和我的交谈中察觉到了不妙，着急逃逃走？”
儒袍男子眼皮一跳，眉头紧锁。
“站住！”
驻守在附近区域中的一名仙人强者站出。
这是一名身披甲胄的高大男子，他杀气腾腾地盯着苏奕，“擅自离开者，杀无赦！”
其他仙人强者，也纷纷将目光看过来，神色不善。
“小友，快回来吧，小心惹火上身！”
罗云忠连忙上前劝阻。
同时，他传音提醒苏奕，那上百位仙道人物，皆是柳云镜麾下的宇境仙人，来自景洲境内的修仙势力“落云仙宗”，虽非仙君势力，但底蕴却极为强劲，不容小觑。
听罢，苏奕不以为意地摇了摇头。
遥想当初，世上大多数仙君势力都入不了王夜的法眼，更何况一个连仙君势力都不是的宗门？
诚然，如今的他还未成仙，可除非仙君亲自驾临，否则，还真没什么可在意的！
“小友……”
罗云忠张嘴还要说什么。
苏奕已笑道：“仙界之大，没有我不可前往之地，我欲离开，这仙界上下，亦无人可阻。”
说罢，自顾自朝远处行去。
罗云忠不禁愣住。
其他人也愣住，这番话是一个才刚抵达仙界的飞升者有资格说的！？
狂！
实在太狂！
之前苏奕气质淡然，不曾显露什么，显得很低调。
可现在罗云忠等接引使才认识到，这个被他们另眼看待的年轻人，原来性情竟如此之狂！
羽尘、秦素心他们自然清楚，苏奕是何等强横睥睨的一个人，早在域外战场时，他们便有目共睹。
可他们万万没想到，哪怕是抵达仙界，苏奕的强势竟然不减分毫！
这让他们甚至感到惭愧不已。
相比起来，他们这些飞升者在面对那些仙人时，就显得有些拘谨和畏缩了！
相比起来，青释剑仙最淡定。
早在东玄域，仙君世家出身的莫清愁，都对苏奕敬重有加，便是红云仙子那等超然存在，也从不敢小觑苏奕。
更别提，当初死在苏奕手底下的仙人逝灵，都不计其数，其中还不乏虚境真仙级别的逝灵！
这等情况下，苏奕哪会在意在场那些仙人？
“混账东西，不吃敬酒吃罚酒，必须严惩！”
那身披甲胄的高大男子一声大喝，直接出手了。
轰！
他探出右臂，蒲扇般的大手横空朝苏奕拍去，五指之间，仙光缭绕，法则交织，威能恐怖。
毕竟是一位踏足宇境的仙人。
那随便一击释放出的威能，就让许多飞升者心惊肉跳，感到莫大压力。
唯有羽尘、秦素心等人神色如常，可心中也凛然不已，自忖若换做是自己，必须全力以赴，或许才能与之抗衡。
“小心！”
罗云忠第一时间站出来，身影横移，欲图挡在苏奕身前，帮其化解这一击。
哪怕苏奕之前的口吻很狂，可他终究是不忍心看着苏奕这样的好苗子遭受迫害。
“唉，你啊，且旁观便可。”
一声透着些许无奈的轻叹声响起，苏奕袖袍一挥。
罗云忠刚挪移过来的身影，就被一股无形的力量虚托住，重新返回原地。
同一时间，苏奕一步上前，一掌拍出。
轻飘飘一掌，却似神山横移，摧枯拉朽般碾碎那高大男子横空拍来的一掌。
震耳欲聋的爆鸣声中，所有人都惊骇看到，那高大男子一身的甲胄骤然炸开，化作无数碎屑飞溅。
而高大男子整个人，则被一把掌镇压在地，躯体残破淌血，浑身骨头都不知断裂多少根！
一掌，镇仙人！
那霸道的一击，让所有人傻眼，差点懵掉。
这……这是一个飞升者能够拥有的实力！？
羽尘、秦素心、任长卿等人面面相觑，内心无不骇然。
这一刻，他们这些在人间举霞境中堪称领袖的人物，才深刻意识到自己和苏奕之间的差距是何等之大！
罗云忠等接引使神色呆滞，眉梢间尽是惊愕和震撼，这年轻人竟如此逆天吗？
须知，这年轻人都还没有踏足举霞境！！
“怎会……”
落云仙宗那上百位驻守在附近区域的仙人也都被惊到，一个个下巴都差点掉下来。
他们是那高大男子的同门，自然了解那高大男子在宇境中的修为是何等精湛和雄厚。
可却万没想到，高大男子会像只苍蝇般被一掌镇压！
最可怕的是，在镇压高大男子之前，那年轻人还一手将罗云忠给送回了原地！
远处，那枯坐在化仙池之畔的老人之前一直闭目不动，可不知何时，他已睁开睁开眼眸，望向了远处苏奕那峻拔的身影。
他那浑浊的眸子深处，涌动着莫名的光泽。
这一刻，全场死寂。
空气似乎都凝固。
唯有苏奕那淡然的声音响起：“这一掌，姑且算敲山震虎，接下来，谁再敢阻我前路，后果自负。”

第一千五百一十七章 一掌仙人跪

地上，高大男子浑身抽搐，痛苦呻吟。
而苏奕的话，则让场中氛围平添三分肃杀！
“若让你这狂徒离开了，我落云仙宗的颜面往哪里搁？”
一个彩衣女子站出来，掌间虚托着一尊玉瓶，眼神冰冷，“诸位，一起上，阻截此子，将其彻底擒下！”
“好！”
顿时，镇守在其他地方的落云仙宗强者纷纷出动，足有上百之众，如若重重叠叠的潮水般，将苏奕四面八方的区域彻底封锁。
每个人，皆祭出宝物，杀气腾腾。
恐怖的仙道威压，犹如铺天盖地般，充斥虚空中。
罗云忠等接引使无不色变。
事情闹大了！
羽尘、秦素心等飞升者也都倒吸凉气。
上百位仙人出动，那等规模无疑太恐怖，让人只远远看着就感到绝望。
“不知死活。”
苏奕眼神冷冽，他带着青释剑仙，自顾自前行。
“杀！”
震天的大喝响彻。
上百位仙人一起出动，毫不犹豫将手中仙宝统统朝苏奕轰了过去。
无疑，见识过苏奕的强大之后，连他们这些仙人都不敢保留，选择全力出手。
轰隆！
虚空剧颤，十方云崩。
璀璨的仙光和宝物的轰鸣声，响彻天地。
而那恐怖的毁灭洪流，则将苏奕所立足的那片区域完全覆盖！
苏奕眉梢不禁浮现一丝不屑。
搁在化凡境时，若面对如此杀局，他恐怕也只能选择拼命，或许才能杀出重围。
可如今的他，早已踏足化真境大圆满地步，过往那半年时间里，一直在沉淀心境和道行，到如今随时都能轻松踏足化空境！
当面对这等一击，他虽感到极大的压力，可却并未感受到致命般的威胁！
“破！”
一声轻喝响起。
就见苏奕一袭青袍鼓荡，身影腾空而起，右手蓦地朝下一拍。
仿似仙尊拍案，雷霆发怒！
轰！
一股恐怖无边的霸道剑威，从苏奕掌指间迸发而出。
天地骤然一寂。
那剧烈摇晃的天地，崩坏的虚空，绚烂刺目的烟霞，皆猛地陷入一种停滞状态，似被完全压制，动弹不得。
就连那漫天轰来的上百件仙宝，都齐齐一颤，发出刺耳的哀鸣。
旋即——
密集如鼓点的爆碎声轰然响彻。
上百件仙宝，皆轰然崩碎，似易碎的琉璃般，炸成无数缤纷的碎片飞洒激射。
而在那恐怖的剑威横扫之下，那上百位仙人一如被惊涛骇浪拍中的小船般，横七竖八地飞出去。
血水飞洒。
惨叫连天。
一时间，苏奕和青释剑仙附近之地，再无一人站着！
“这……”
全场所有人震撼，无不瞠目结舌。
一掌之力，满地仙人跪！
众人几乎都以为在做梦，对修行的认知都被彻底颠覆。
毕竟，谁能想象，这是一个尚未踏足举霞境的人间修士能做到的？
“太强了……”
羽尘的道心都在颤栗，掀起惊涛骇浪，彻底失态。
其他飞升者，皆如视神明！
罗云忠等接引使相顾骇然。
饶是青释剑仙也清楚苏奕的一些底细，可当目睹这一切，也不免神色恍惚。
他心中喃喃，原来苏道友都已强大到了如此地步！
“这小子他……他……”
目睹这一切，那之前曾和苏奕暗中对谈的儒袍男子惊得差点跳起来，都找不到言辞能形容自己的心情。
……
白鹿山之巅。
一株古松树下。
“消息已泄露，各方仙道大势力都已下达命令，派遣他们各自分布在景洲境内的顶尖人物，前往白鹿山飞升之地。”
“各大仙道势力的大人物，也正在从其他地方赶往景洲！”
“得到消息后，立刻带着那些飞升者撤离，前往你们落云仙宗！”
“记住，要快！”
“若任务失败，必拿你们落云仙宗是问！”
……柳云镜看完刚传来的消息，神色已变得空前凝重。
“一年前，太清教就已布局，彻底封锁了和景洲飞升之地有关的消息，没想到，消息终究还是泄露了……”
柳云镜暗叹。
他这才意识到，局势越来越紧迫了。
可让他感到困惑的是，其他仙道大势力，为何竟也会如此重视和在意那些飞升者。
甚至，不惜去和太清教抢人！！
“这其中定然另有玄机！或者说，那些飞升者中，有着仙界各大势力志在必得的角色！”
柳云镜做出如此推断。
他长身而起，转身朝飞升之地掠去。
他不敢耽搁，打算立刻行动，将那一批飞升者全部带走，也包括那些接引使！
可尚在半途，一阵震天般的惨叫声，就远远地从飞升之地中传来。
“发生变故了？”
柳云镜心中一紧，脸色都变了。
他才刚接到太清教大人物的消息，言称若任务失败，就要拿他们落云仙宗问罪。
转眼间，飞升之地就有意外发生。
这让柳云镜哪能不慌？
他全力挪移，几个眨眼间而已，就来到飞升之地。
而后，就看到了那躺满一地的属下，以及正要离开飞升之地的苏奕和青释剑仙。
没有外敌？
柳云镜惊诧。
他本以为，是有其他仙道势力的强者，前来抢夺那些飞升者，可现在看来，明显不是。
心念转动间，柳云镜的目光已牢牢锁定苏奕和青释剑仙，冰冷开口：“站住！”
声如惊雷，轰然响彻天地间。
一股恐怖的威压，也是随之弥漫全场。
那是属于虚境真仙的威势！
罗云忠等接引使都不禁替苏奕捏了一把汗。
虚境真仙，已是一洲境内的一流大人物，仅次于仙君！
而柳云镜，则是落云仙宗的七长老，成名已久！
哪怕罗云忠他们这些接引使各自背后都站有门派，可面对一位虚境真仙，也无人敢不敬！
这是实打实的境界压制。
苏奕顿足，斜眼看着立足在远处虚空中的柳云镜，道：“虚境初期修为，目前来看，倒也够资格和我对决。”
他从柳云镜身上，感受到了威胁！
不过，这样反倒让苏奕有一种见猎心喜之感。
他之前一直头疼，无法测出自己的实力达到何等地步，而现在，或许就是一个机会！
而听了苏奕的话，众人眼皮一阵狂跳，这家伙都已狂到敢和虚境真仙叫板了！？
柳云镜也愣了一下，皱眉道：“我落云仙宗的人，都是被你打败的？”
苏奕点头道：“不错。”
柳云镜暗自心惊，难以置信道：“谁能告诉我，他一个飞升者，是如何做到的？”
一个被打趴下的落云仙宗强者，颤声道：“七长老，他一掌按下，就把我等镇压在地，连我们的仙宝都被统统毁掉。”
此话一出，其他落败的落云仙宗强者皆露出羞愧之色，纷纷低下头去。
柳云镜彻底懵了。
一掌，镇压上百宇境仙人！？
“当……当真？”
柳云镜禁不住问。
无疑，这位虚境真仙一时难以接受这一切。
“回禀柳大人，的确如此。不过，事情的起因并非是那位小友作恶，而是他仅仅只是想离开此地，去白鹿崖散散心。”
远处，罗云忠开口，其他接引使也纷纷点头。
这番话，既回答了柳云镜的问题，也是在为苏奕说好话。
柳云镜眉头皱得愈发厉害。
他彻底意识到不对劲，感到反常。
一时间，再看向苏奕时，他的眼神都变了。
“怎样，要不要和我对决一场？”
苏奕问道。
众人面面相觑，都快懵了，这世上谁见过一个人间修士竟会主动去约战一位虚境真仙？
“怪不得他之前对我不屑一顾……”
儒袍男子神色阴晴不定，他忽然发现，刚才在和苏奕暗中交谈时，自己活脱脱就是个小丑！！
柳云镜沉默了。
许久，他深呼吸一口气，道：“阁下，我等也是奉命行事，而非有意为难。还请阁下担待一二，莫要与我等为难。”
说着，抱拳朝苏奕见礼，似是在致歉。
这样一幕，让所有人惊诧，一位虚境真仙，竟不敢去答应一个飞升者的约战！？
也有人看出，柳云镜不是不敢，恐怕是有所忌惮！
苏奕顿时失望，道：“既然不战，就莫要阻我前路。”
说罢，他带着青释剑仙继续朝外行去。
“阁下且慢！”
柳云镜连忙开口。
“你要阻我？”
苏奕挑眉。
柳云镜摇头，道：“阁下有所不知，一场不可预测的杀劫，很快就将出现在这飞升之地，若阁下要离开，不妨和我一起走，等到了我落云仙宗，我必以头等贵客款待阁下。”
说着，他目光一扫羽尘等人，“你们也一样，只有跟我一起离开，才能避开那一场不可预测的杀劫。”
这所有人的脸色都变了，嗅到了危险的气息。
“柳大人，究竟是怎么回事？”
罗云忠忍不住问道。
柳云镜犹豫一下，这才说道：“其他一些仙道势力已派遣一批分布在景州境内的顶尖高手前来，他们的目的，便是抢夺此地飞升仙界的人间修士！”
这番话一出，气氛都变得压抑沉闷下来。
羽尘、秦素心他们都察觉到，今日的局势变得愈发凶险莫测了！
苏奕则眯了眯眼眸，若柳云镜说的是真的，那么他有理由怀疑，这一切或许是冲着他来的。
——
ps：赶了一天的飞机、高铁、大巴、出租……累惨了~还好更新搞出来了，金鱼我先睡为敬！

第一千五百一十八章 反手就卖了

苏奕皱了皱眉。
难道说，不止是太清教，仙界其他一些大势力，都早已得知自己是王夜转世之身的消息？
若真如此，事情就棘手了。
在很久以前的仙界，王夜可有着“暴君”的称号！
原因就是，他杀的敌人太多，足可用“流血漂橹，枯骨成林”八字来形容。
因而，他的仇敌也不是一般的多。
寻常角色倒也罢了，可那些曾被王夜视作绝世大敌的角色，可没有一个是吃素的。
像太清教老古董血霄子，便是其中之一！
“不对，若我的身份真的早已泄露，今日这飞升之地，怕是早已被仙界那些活化石级的老家伙盯上，断不可能只派出这点强者前来。”
苏奕思忖。
他可很清楚，诸如血霄子这样的通天大能，除非是早已陨落，否则若知道他这个王夜的转世之身会前来仙界，必然会亲自出动，而不可能派遣一些小角色前来。
就在苏奕思忖时，耳畔忽地响起儒袍男子的传音：
“阁下千万别上当，柳云镜要带你们前往落云仙宗，看似是为了避祸，实则最终目的还是要把你们这些飞升者交给太清教！”
顿了顿，儒袍男子继续道：“不过，若阁下愿意，我同样可以带阁下离开，并且避开这一场弥天大祸！”
苏奕不禁感到意外。
这老东西，到了此时竟还不死心？
而此时，柳云镜目光看向苏奕，道：“阁下可考虑清楚？”
苏奕心中一动，忽地抬手一指远处的儒袍男子，道：“他传音告诉我，说他可以带我离开此地，避开这一场弥天大祸。”
儒袍男子：“？？？”
唰！
所有目光都齐齐看向儒袍男子。
柳云镜更是脸色不善。
一下子，儒袍男子浑身冷嗖嗖的，额头直冒冷汗，脸颊都变得铁青起来。
他哪能想到，苏奕反手就把他卖了？
“胡海，此话当真？”
柳云镜眸光冷厉如刀。
被称作胡海的儒袍男子连忙解释，“假的！我根本没说过，柳大人别听他胡说，他这是在血口喷人！！”
苏奕笑起来，道：“你暗中和我的传音，我都已铭刻在玉简内，现在就能拿出来，让所有人听一听。”
说着，他从袖袍中取出一块玉简。
儒袍男子如遭雷击，怒目圆睁，指着苏奕，“好啊，老子好心要帮你，你这小兔崽子却一肚子坏水，直接把老子卖了！！”
苏奕并未理会。
柳云镜则脸色阴沉，身影忽地消失原地，下一刻就出现在儒袍男子身边，一把朝其脖颈抓去。
可谁曾想，却失手了！
关键时刻，儒袍男子身影化作一缕烟霞，倏尔消失不见，躲开了柳云镜这一击。
而后，儒袍男子的身影，出现在极远处的天穹下。
他脸色阴沉，抬手指着柳云镜，“老东西，你坏我大事，他日必将被灭族！”
全场死寂，无不惊愕。
谁也没想到，那儒袍男子非但避开了柳云镜的一击，竟还直接出言威胁柳云镜！
“还有你！”
说着，那儒袍男子目光看向苏奕，语气森然，“迟早会落到本座手中！”
声音还在回荡，儒袍男子已凭空消失不见。
全场所有人面面相觑，都被这个变故打了个措手不及。
“烟雨云机符！”
苏奕若有所思，他这才意识到，那儒袍男子根本不是来自寻常修仙势力，而是来自云机仙府！
一个早在仙陨时代以前，就曾跻身仙王级势力的庞然大物。
而烟雨云机符，就是这个古老道统的秘传之物。
“怪不得他敢扬言无惧太清教，原来的确是底气十足，不过，他为何会单单找到自己，再三出言蛊惑，要把自己带走？”
苏奕意识到，这其中定有玄机。
可儒袍男子逃得太快，已根本来不及将其留下。
“他绝对不是胡海！”
罗云忠忽地开口，“胡海也断不可能拥有这等手段。”
“看来，我们之中早已混入了奸细！”
一下子，那些听命于太清教的接引使的脸色也都难看下来。
他们哪会看不出，胡海身上有问题？
“他的确不是寻常角色，而是来自云机仙府。”
苏奕随口道。
云机仙府！
柳云镜和在场那些仙道人物的脸色顿变。
哪怕历经仙陨时代的沉重打击，可在当今仙界，云机仙府也是一个庞然大物！宗门中有仙君坐镇！
“阁下早已看出此人的来历？”
柳云镜很惊诧。
连他和在场那些仙道人物，都没有看穿那个“假胡海”的身份。
可一个来自人间的飞升者却做到了。
这让他如何不惊讶？
其他人也纷纷醒悟过来，看向苏奕的目光都带上一抹异色。
苏奕微微摇头：“我之前可不知道他是谁，而是他逃走时，用的是烟霞云机符，这才暴露了他的根脚。”
众人神色愈发异样了。
柳云镜心中更是暗自凛然，他这等虚境真仙都没认出，可苏奕却一眼识破！
这让他愈发意识到，这个来自人间的飞升者，太过不简单！
“难道说，太清教和那些仙道大势力之所以对这些飞升者志在必得，为的就是要找此人？”
柳云镜惊疑。
一掌之下，镇压上百宇境真仙。
之前，更出言要和自己对决。
现在，又一眼识破那“假胡海”来自云机仙府！
这种种的意外和反常，让柳云镜不得不怀疑，眼前这个飞升者，定然有着极为特殊的来历！
甚至，就是太清教和那些仙道势力要找的人！
刚想到这，异变陡生——
轰隆！
远处天穹下，虚空如镜面般四分五裂。
一头山岭大小的血蜘蛛，挥舞着八条锋利如刀锋般的大腿，撕裂长空而来。
一股恐怖的凶威随之弥漫天地间。
而在那山岭血色蜘蛛背上，摆着一张白骨搭建的宝座，一个白发苍苍的老人端坐在白骨宝座上。
他一袭黑袍，眼眸呈碧绿色，虽然是坐在那，可身上的气息，却妖异渗人，
“果然，此次飞升仙界的人，出现在了景洲的飞升之地！”
黑袍老人开口，碧油油的眼神远远地扫视过来，让许多人毛骨悚然，脸色都变了。
柳云镜也皱起眉头，意识到不妙。
他才刚接到太清教的消息，没曾想，竟有人已提前赶来，并且还是景洲境内一个臭名昭著的老毒物！
“五毒山君，这飞升之地早已被我落云仙宗接管，并且是来自太清教的旨意，劝你莫要掺合进来！”
柳云镜大喝。
五毒山君！
那些落云仙宗的强者，皆露出忌惮之色。
在景洲境内，活跃着一批极为凶残的妖魔之辈，其中称得上顶尖的妖魔中，便有五毒山君这个老毒物！
“太清教的确很厉害，不过，本座此次同样是奉命而来，为的便是带走那些飞升者。”
五毒山君坐在那只山岭般的血蜘蛛身上，远远地立在虚空中，语气阴森可怖，“你柳云镜若识趣，就把人交出来，若不然，你们落云仙宗的人必死无疑！”
声传全场。
柳云镜和那些落云仙宗强者的脸色顿时都阴沉下来。
“五毒老儿，此地可不由你一人说了算，想带走那些飞升者，也要看本座是否答应！”
一道轻笑声响起。
就见远处虚空中光焰一闪，凭空出现一个男子。
一袭赤袍，脚踏碧绿长剑，黑发披散，容颜英俊，浑身缭绕着一缕缕火焰长龙，气息惊天动地。
“梁屠老妖？没想到你也来了。”
五毒山君皱眉。
而柳云镜等人再次色变，心都变得沉重起来。
那赤袍男子，名唤梁屠，同样是景洲境内的一位强横存在，被妖魔之辈尊奉为“梁屠妖仙”，乃是妖魔中凶名昭著的狠茬子。
却见梁屠叹了口气，道：“不，这次可不仅仅我一人来了，还有其他一些道友，都在赶来的路上，换而言之，今天这局势，大家只能各凭手段，看谁能抢走这些飞升者了。”
还有人来？
听到这，柳云镜的神色已经变得凝重无比，彻底意识到不妙。
而羽尘、秦素心、任长卿等飞升者，则面面相觑，他们又不蠢，哪会看不出局势之凶险？
更让他们感到憋屈和苦涩的是，他们这些人，似乎都成了别人眼中任凭宰割的砧板鱼肉！
“苏道友，事情可越来越不妙了。”
青释剑仙眉头紧锁，传音给苏奕。
“别慌，且看这一场风波究竟能闹得有多大。”
苏奕负手于背，好整以暇地立在那，神色淡然如旧。
果然，仅仅须臾之间，再度有人前来。
并且足足有五个！
分别是三男两女。
每一个，皆威势滔天，气息恐怖。
而当看到这五人时，柳云镜这等虚境真仙人人物的心中都一阵发寒，如坠冰窟！
这五人皆来自景洲境内，三个是凶威不逊色于五毒山君和梁屠的妖魔之辈，分别是赤水老魔、紫血老妖、碧焰夫人。
其他两个，则是景洲一流修行势力“冥古仙山”的两位长老！
分别叫丁寒秋、周不归。
其中，丁寒秋虽是女子，可修为则是在场之中最强的一个，拥有虚境圆满地步的修为，只差一步就能“封圣称君”！
而今，这些来自景洲各地的大人物纷至沓来，让谁能不惊心？
更严重的是，照这种态势，谁也不敢说，接下来的时间中，会否还有更多的大人物出现！
——
ps：第二更晚上6点前~

第一千五百一十九章 帝君归来！

场中气氛压抑沉闷。
包括五毒山君、梁屠妖仙在内，已经有七位不速之客纷至沓来。
皆是景洲境内的厉害角色，威势滔天！
柳云镜脸色阴沉如水，心都沉入谷底。
而像羽尘、秦素心等飞升者，或许在人间是最耀眼的绝世人物，可毕竟才刚抵达仙界，还是头一遭经历这样的凶恶局势，一个个都忧心忡忡。
唯独苏奕，似没事人般，闲散自若，甚至拿出酒壶惬意地品用起来。
“苏道友，你……可有破局之法？”
秦素心忽地传音。
声音都带着一丝彷徨的味道。
苏奕一怔，目光看了看秦素心，又看了看那些神色间已尽是忐忑之色的飞升者们。
略一思忖，他这才说道：“有。”
一个字，没有解释缘由。
而看着仪态自若的苏奕，秦素心却莫名地感觉安心许多，就如同抓住了一线希望。
她期期艾艾道：“苏道友，那……你能否帮……帮我们一把？”
苏奕颔首道：“可。”
秦素心身为北寒域的领袖，性情也是极孤傲和自负的。
而她能主动出声向苏奕求助，可想而知面对这样的处境，这位天之骄女也已束手无策。
不过，苏奕之所以答应帮忙，并非是因为怜惜和同情，而是秦素心话中的那个“我们”！
是的，秦素心在求助时，还考虑到了其他飞升者！
“多谢苏道友！”
秦素心明显松了口气，清眸中尽是感激，“无论今日会发生什么，道友的大恩，我秦素心必铭记在心，永生不忘！”
苏奕微微摇头，道：“你若真感激我，就把我的态度一一告之其他人，让他们莫要声张，姑且旁观，待会我自会带你们离开。”
“好！”
秦素心不假思索答应下来。
很快，羽尘、任长卿等人纷纷把目光看向苏奕，神色间有欢喜，有振奋，也有感激。
苏奕自不会在意这些。
同一时间，那七位前来的恐怖存在，也在彼此对峙。
“不能再等了！”
猛地，坐在那一头血色蜘蛛上的五毒山君站起身来。
他杀气腾腾，环顾全场，“咱们谁都清楚，再等下去，注定会有越来越多狠茬子前来，到那时，别说吃肉了，连一口汤都喝不到！”
声传全场。
脚踏绿色长剑上的梁屠妖仙道：“道兄所言，正是我所担忧，依我看，不如大家一起动手，擒下那些飞升者最为妥当。”
说着，他看向来自“冥古仙山”的丁寒秋，“道友以为如何？”
在他们这些老家伙当中，丁寒秋道行最高，实力也最可怕。
顿时，其他人的目光也都看向丁寒秋。
此女一袭黑色长衣，白发如雪，气质冷峭慑人。
闻言，丁寒秋颔首道：“可。”
顿时，场中气氛愈发肃杀压抑。
柳云镜暴喝：“各位，你们当我落云仙宗不存在吗？”
在他身边，上百位宇境仙人汇聚，严阵以待。
“滚！”
丁寒秋舌绽春雷，直接动手。
锵！
她抬手一点，一口银色仙剑腾空而起，斩向柳云镜。
柳云镜虽全力抵挡，却被这一剑劈得倒射出去，唇中咳血不止。
竟是被一剑重挫！
“不好！”
那些落云仙宗的仙人无不骇然色变。
他们人数虽多，可都是宇境修为，面对一众虚境真仙，注定毫无胜算！
五毒山君、梁屠妖仙等人都不禁露出轻蔑的笑容，这柳云镜，简直就是不自量力！
没有任何犹豫，他们直接出手，从四面八方朝飞升之地冲来。
这一瞬，柳云镜目眦欲裂，却无计可施。
这一瞬，羽尘、秦素心、任长卿等飞升者毛骨悚然，下意识都将目光看向苏奕。
对他们而言，苏奕眼下已成为他们唯一的救命稻草，哪怕他们对苏奕并没有多少信心，可却都希望发生奇迹，苏奕可以力挽狂澜！
这一瞬，苏奕却自顾自拎着酒壶饮了一口，似浑然不觉那四面八方之地，有着七位虚境真仙层次的恐怖角色杀来。
也就在这一瞬，
一道沉浑厚重的刀吟声，忽地炸响在这片天地间。
刀吟如潮，落入五毒山君、梁屠妖仙等人耳中，神魂似被重锤狠狠砸中，身心都猛地一震。
他们全都色变，身影齐齐停顿在半空中，目光都看向同一个方向——
化仙池之畔！
不知何时，那位怀抱酒葫芦枯坐于地的老人，已长身而起。
他枯瘦嶙峋的身影，只穿着一层陈旧的灰衣，潦草的须发在风中飘扬。
而一股恐怖的刀意，从他右手握着的一口黑色长刀中弥漫而出。
那是怎样一把刀？
狭长暗哑、如墨般漆黑，刀锋隐约映现出一抹殷红的血色光泽。
当一眼望去，所有人心神刺痛！
“这……”
柳云镜、罗云忠等人皆错愕，他怎会……
羽尘、秦素心等飞升者也瞠目结舌。
早在他们从化仙池中走出时，就曾见过这位枯坐于地的老人，只是，当时谁也没有当回事，只当是一个守卫般的角色。
可谁能想到，在这危机万分的时刻，这样一个貌不惊人的老人，却仅凭手中的刀意，就震慑住那七位虚境真仙？
太不可思议！
五毒山君皱眉，神色惊疑。
梁屠妖仙等人也察觉到不对劲。
那枯瘦老者身上的刀意太过凌厉霸道，透着浓重的杀伐血腥气息，让他们都感到心悸，浑身都不自在。
“敢问阁下是谁？”
丁寒秋蹙眉问道。
枯瘦老人没有理会。
他眼神浑浊，右手握刀，刀尖垂直向下，迈步虚空而起。
仅仅一个迈步而已，就见轰的一声，直似天塌地陷，十方虚空崩坏。
一股无法形容的恐怖威势，从枯瘦老人身上涌现，通天彻地，风云色变。
“这老东西，气息怎会如此可怕？”
五毒山君倒吸凉气。
锵！
梁屠妖仙最果断，直接全力催动脚下的绿色长剑，转身就逃。
速度之快，令人瞠目！
可枯瘦老人却似未卜先知，手中刀锋忽地当空一斩。
数千丈外，虚空轰然裂开。
梁屠妖仙的身影，被一片狂暴霸道的血色刀气轰碎，四分五裂！
连他脚下的绿色长剑，都随之寸寸崩断！
一刀，轻松屠戮一位虚境老魔头！
五毒山君、丁寒秋等人都差点傻眼，受到莫大的惊吓。
这老家伙，难道是一位仙君！？
轰！
枯瘦老人迈步长空，朝那些虚境真仙靠近。
他气息太过恐怖，惊动霄汉，整座飞升之地，到处都被霸道的刀威充斥。
面临如此威胁，丁寒秋几乎是出于本能般，第一时间抢先出手。
“斩！”
丁寒秋催动银色仙剑，掀起白茫茫的剑气，席卷而去。
枯瘦老人看也不看，挥刀斜劈。
铛！！！
银色仙剑断裂。
更远处，丁寒秋那修长的娇躯从肩膀处斜着往下，被斜劈成两半！
哗啦~
鲜血飞洒。
一位早已踏足虚境大圆满地步的真仙，竟也没能挡住那一刀之威，被屠杀当场！
“撤！快撤——！”
五毒山君大吼。
根本无须他提醒，其他人都早已行动，转身就逃。
来的时候，他们气势汹汹。
可逃的时候，他们惶惶如丧家之犬！
一切，皆因为那枯瘦老人显露出的道行太过恐怖！
而枯瘦老人并未罢手。
他神色淡漠如旧，枯瘦的身影傲立虚空，随着手腕转动，臂膀一挥，那一口黑色长刀横扫而出。
轰！
一道恐怖的血色刀气骤然释放而开。
极远处，庞大如山岭般的血色蜘蛛发出惨叫，躯体崩碎如雨落。
而立足在血色蜘蛛上的五毒山君，躯体突兀地崩碎成无数血块。
同样的血腥死亡景象，几乎同一时间发生在其他四位虚境真仙上。
每一个皆似纸糊般，惨死在那血色刀气之下。
无一生还！
至此，七位纷至沓来的虚境真仙，皆伏诛。
而前后才不过几个眨眼间！
全场寂静。
众人皆目瞪口呆。
一场弥天大祸，就这般被化解了？
何止是羽尘、秦素心等飞升者，便是柳云镜等仙道人物，都被震撼得神色呆滞。
“那老家伙，竟然如此厉害吗……”
罗云忠心神颤栗。
在这座接引之地，他和其他人是接引使，听命于太清教。
不过，他们却并不清楚那枯瘦老人的身份，仅仅只知道，那枯瘦老人和他们一样，听命于太清教，类似于守卫，奉命镇守化仙池。
之前，罗云忠他们也曾接触过那枯瘦老人，可惜，并未打探出什么。
可现在，罗云忠他们才深刻意识到，这个宛如守卫般的老人，是何等恐怖的一位存在！
然而，接下来发生的一幕，却再次颠覆了罗云忠他们的认知。
甚至是……
感到迷茫！
就见虚空中，枯瘦老人收起黑色长刀，而后转身，一步走下虚空，径自来到苏奕身前十丈之地伫足。
而后，就在众人搞不清楚枯瘦老人要做什么的时候。
这位之前霸道睥睨如神般的老人，却郑重地整了整衣冠，朝着苏奕伫足之地，猛地单膝跪在地上！
“晚辈戚扶风，奉先父之命，恭迎帝君大人归来！”
枯瘦老人开口，他似要宣泄内心如沸腾般的情绪般，扯开了嗓子，声如雷霆，轰然响彻天地间。
——
ps：待金鱼这两天调整一下状态，就努力多更点~

第一千五百二十章 懵

枯瘦老人的声音，激荡天地。
那一字字，透着根本掩饰不住的激动和喜悦。
他低着头，没有让人看到那发红的眼眶。
全场寂静，众人皆彻底失神。
一位那般恐怖霸道的存在，却在此刻膝盖跪地，恭迎苏奕身前，尊称“帝君”！！
这样的画面，让人只有一种感觉：
迷茫！
毕竟，谁都清楚苏奕是一位飞升者，一个连举霞境都未曾踏足的人间修士。
谁能想象，那位枯瘦老人，却视他如帝君，跪拜于前？
懵了。
所有人都懵了。
以至于，场中死寂一片，鸦雀无声。
人人皆像泥塑雕像般带追在那，脑海空白。
“戚扶风……原来是你啊……怪不得你身上有着‘霸血真意’的气息。”
苏奕发出一声感慨。
这是第六世王夜的情绪，有感而发。
很久以前，这白鹿山是扶风仙阁的祖庭。
戚长烈则是扶风仙阁的开派祖师。
但同时，戚长烈也是王夜麾下的三十六位战将之一！
是中央仙庭赫赫有名的“长烈剑君”！
而在王夜记忆中，清楚记得，戚长烈膝下有一子，名唤戚扶风！
之前时候，苏奕就察觉到，枯坐在化仙池之畔的戚扶风，身上有一股熟悉的气息。
那就是霸血真意！
一种由戚长烈所开创的独门秘术。
可苏奕却没想到，那枯瘦老人却会是戚长烈的孩子！
“帝君大人，原来您早已认出晚辈了。”
戚扶风喃喃，嘴唇颤抖，明显很激动，有些失态。
“快起来，莫要再跪在我面前。”
苏奕吩咐道。
“喏！”
戚扶风长身而起，可依旧低着头，那是一种敬重到骨子里的姿态。
“帝君……他怎会是帝君……难道说，域外战场中的传闻是真的？”
羽尘心中喃喃。
早在第一战场的时候，他就曾听说，东玄域的苏奕，执掌轮回之力，曾不止一次转世重修过。
可却从不曾当真过。
而现在，他动摇了！
“怪不得苏道友有恃无恐，原来是他有着不为人知的神秘来历，可……他怎会被称作帝君？”
这一刻，那些飞升者内心皆涌起重重疑惑。
以前，他们把苏奕视作同辈人物，认为彼此哪怕实力再差，可好歹相逢一场，彼此都是从人间前来的飞升者。
可现在，他们才猛地意识到，从一开始他们就想错了。
苏奕和他们根本就不是一类人！
无论是在人间，还是在仙界！
一时间，他们看向苏奕的目光，都带上一抹复杂之色，有震撼、有敬畏、也有陌生！
不止是他们，柳云镜、罗云忠他们这些仙界人物，都彻底惘然了。
这个飞升者究竟是谁？
他究竟有着怎样的神秘来历？
为何会被视作帝君？
好几次，他们都忍不住想问出声。
可碍于戚扶风那恐怖的威势，无人敢在此刻开口！
唯有柳云镜似想起什么，浑身猛地一颤，眸子都不禁瞪大。
戚扶风！！
很久以前，景洲第一仙君势力“扶风仙阁”开派祖师之子！
他的名字，据说就是取自宗门中的“扶风”二字。
“真的是那位前辈吗……”
柳云镜心颤。
眼下这座飞升之地，就位于扶风仙阁的祖庭“白鹿山”上。
这怎能不让人浮想联翩。
可若说是真的，也就意味着，那位枯瘦老人是一个从漫长的仙陨时代中活下来的活化石级老古董！
毕竟，无论是扶风仙阁，还是其祖师戚长烈，都早在很久以前就消失在仙陨时代之中！
一想到这，柳云镜简直如遭雷击。
戚扶风这等活化石级老古董，却尊称一个飞升者为帝君！
那这年轻人的身份，该是何等惊人？
众人的心思，百转千折。
而此时，远处忽地有一群气息恐怖的身影，挪移长空而来。
人没到，声音已远远传来。
“希望没来晚。”
“放心，谁敢和我们抢飞升者，杀了就是！”
……而当这群身影抵达，不禁愣住。
他们看到了什么？
满地的血水和碎裂的尸体！
“谁能告诉本座，此地发生了何事？”
为首的一个老者沉声开口。
他们一行人，足有十多个，凶威滔天，都有着不弱于五毒山君等虚境真仙的威势。
可此时，当看到他们出现时，在场众人再不像刚才那般忐忑和彷徨。
反倒全都露出怜悯之色。
“你们这是什么意思？活得不耐烦了吗！”
老者大喝，脸色阴沉。
被无数人用怜悯的目光看着，让他们都有种被冒犯般的羞愤感。
“杀了。”
苏奕都懒得抬眼看一下。
“喏！”
戚扶风腾空而起。
锵！
天地间，刀锋一闪，霸道的血色刀气肆虐。
下一刻，那十多个气势汹汹而来的虚境真仙尽数惨死场中。
而见到这一幕，众人都麻了。
自寻死路，大抵如此！
戚扶风收起长刀，恭声说道：“帝君大人，此地不宜久留，还请您移驾，跟随晚辈先离开此地。”
苏奕微微颔首。
眼下的确不是和戚扶风叙旧的时候。
不过，在离开之前，他还有事要做。
“各位。”
苏奕转身看向羽尘等人，“我也并非隐瞒，而是今日发生的杀劫，疑似都是冲着我一人而来，而你们只不过是受我牵累罢了。”
“苏道友无须在意这些，我等早已明白。”
羽尘神色复杂。
其他人也点了点头，到了此时，他们若再不明白这些，那就太蠢了。
苏奕道：“正因如此，接下来，我会让戚扶风出手，带你们一起离开此地，寻一个安全的落脚之地。”
羽尘、秦素心等人皆露出欣喜之色，皆如释重负。
他们之前的确很担心，毕竟，哪怕苏奕离开了，可那些仙道大势力为了探寻苏奕的行踪，必然会对他们这一批飞升者动手！
“不过，我还有一个不情之请，在帮你们之前，需要抹除掉你们记忆中，和今天有关的事情。”
苏奕此话一出，众人皆面面相觑。
“好！我答应！”
羽尘率先答应。
紧跟着，其他人也陆续答应下来。
他们都想明白了，苏奕的来历太过特殊和神秘，他们知道的越多，反倒是给自己招惹杀身之祸。
反之，苏奕这么做，反倒可以避免他们遭受苏奕的牵累。
简而言之，就是一句话，知道的越少，对他们越安全！
苏奕点了点头，扭头对戚扶风道：“你可精通‘心梦灵真诀’？”
戚扶风道：“懂得！”
“好，你来帮他们消除记忆中和今日有关的事情，然后，咱们就离开此地。切记，莫要伤到他们的神魂。”
“喏！”
戚扶风当即行动起来。
而苏奕则将目光看向柳云镜。
这一瞬，柳云镜似预感会发生什么，颤声道：“阁下，若没有今日之记忆，我等怕是会被太清教追究和惩罚，还请您……”
苏奕摆手说道：“若不答应，你们必死。”
柳云镜：“……”
他神色阴晴不定，最终苦笑一声，颓然道：“我明白，今日我等能活下来，已是阁下宽宏大量，高抬贵手，而今只是抹掉今日的记忆而已，我等……岂有拒绝的资格？”
苏奕深深看了对方一眼，道：“有时候，无知就是福。”
他倒不是忌惮被王夜的仇敌识破身份。
而是不想因为自己，牵累到羽尘、秦素心这些无辜之辈。
眼下，他能做的，也就是消除掉他们今日的记忆，以后他们在仙界究竟会经历什么，那就和他无关了。
片刻后。
戚扶风回来复命：“帝君大人，他们都很配合，事情已顺利解决。”
不远处，羽尘、秦素心等人正自交谈，每个人神色间都写着惘然和惊疑，似完全不明白，之前究竟发生了什么事情。
包括柳云镜等人也是如此。
只不过，柳云镜等人尚且都在昏迷中，不曾醒来。
这自然是戚扶风故意为之，毕竟，若这些人都还清醒着，必然进行阻挠。
见此，苏奕轻语道：“这终究只是权宜之计，若是不周山‘瑶光净土’的仙君出手，以‘唤神’之术施法，足可恢复他们今日所消失的记忆。”
“不过，那都是以后的事情……”
说到这，苏奕摇了摇头，道：“带他们走吧。”
“喏！”
戚扶风领命，他取出一个葫芦，直接把羽尘、秦素心等一众飞升者收进了葫芦内。
“帝君大人，请随晚辈前来。”
戚扶风说着，袖袍一挥，一朵十丈范围的祥云腾空而现，载着他和苏奕一起，破空而去。
而在他们离开灭多久，柳云镜等人才陆续从昏迷中醒来。
“这……我们怎会在这里？”
有人错愕。
“该死，我好像丢掉了记忆！”
“俺也一样……”
柳云镜等人脸色大变，一个个背脊直冒寒气。
他们都是踏足仙道的角色，焉可能不清楚，他们被人抹去了和今日有关的记忆？
“还好，丢掉的仅仅只是今日的记忆，对手应该并非想害死我们，而是想保住什么秘密。”
柳云镜沉吟道。
可当看到那满地的血腥和破碎的宝物，他却很难淡定，脸上都写满骇然。
之前，竟有这么多虚境真仙死在此地？
并且，还都是景洲境内数得着的狠茬子！！
“看来，今日我等能捡回一条命，还真是走了狗屎运了……”
柳云镜喃喃。

第一千五百二十一章 春风吹又生

天穹下。
一朵祥云载着苏奕和戚扶风在飞行。
苏奕惬意地坐在了藤椅中。
戚扶风恭敬立在一侧，目光偶尔看向苏奕时，眉梢间兀自难掩恍惚和感慨。
他已等待无尽岁月，皇天不负有心人，总算等来帝君大人！
“你父亲……真的已经逝去了？”
苏奕轻声问道。
之前，他在听到戚扶风话中的“先父”二字时，就已经猜测到这个结果。
只是内心终究有些不敢相信罢了。
戚扶风点了点头，伤感道：“仙陨时代，父亲和我带着扶风仙阁的一众门人避难时，不幸遭受到浩劫打击，就此身陨。”
“当时，绝大多数扶风仙阁的人都死了，只我和一小撮人侥幸避开一劫，即便如此，我们也都在那一场浩劫之下遭受重创。”
“接下来的岁月中，我身边那些人陆续逝去，最终只剩下我这样一个孤魂野鬼漂泊于世……”
说罢，他喟然一叹，摇了摇头，“这都是很久以前的事情，在仙陨时代结束后，我就一直守在白鹿山飞升之地，再不曾离开过。”
“因为父亲逝去前，曾叮嘱我，让我以后若有机会，就一直守在白鹿山。”
“他老人家说，帝君大人您绝对不可能死在永夜之战中！有朝一日，您一定会归来！”
苏奕听罢，也不由露出追忆之色。
遥想当年，王夜在闭关时，突遭一众绝世大敌偷袭，从而引发一场仙界有史以来最可怕的一场血战。
在此战中，王夜怒斩多位大敌，可也因此遭受无法修复的重伤，就此转世重修。
可在世人眼中，王夜这位立足仙界之巅的“永夜帝君”，却是在这一战中陨落。
故而，都称呼此战为“永夜之战”！
一是代指永夜帝君陨落。
二是代指王夜陨落后，仙界天下的秩序大乱，就此陷入一段黑暗永夜般的岁月中。
这一战，也完全改写了仙界的格局！
“你父亲……可惜了。”
苏奕一声轻叹。
戚长烈惊采绝艳，在仙道路上有着超乎想象的底蕴和天资，曾被王夜视作轻松可踏足仙王境的好苗子，以后便是冲击“太境三阶”也绝非不可能！
事实上，戚长烈当初的确已踏足仙王境！
可惜，他却在仙陨时代遭受浩劫而亡。
“你呢，为何会听命于太清教？”
苏奕问道。
戚扶风低声道：“回禀帝君大人，一年前的时候，太清教一个名叫‘莫山禅’的长老率领一批太清教门徒抵达白鹿山。”
“当时我藏匿在暗中，偷听到了他们的交谈，获悉一年后，仙界之门就将在白鹿山上的飞升之地开启。”
“也正是他们的交谈，让我得知，他们正在寻找一个疑似和您的转世之身相关的角色！”
说到这，戚扶风神色间尽是激动，“那时候，我简直高兴坏了，根本就找不到任何言辞来形容那时候的心情，只觉得这漫长岁月，终究没有错付！”
苏奕心中不由感慨。
不得不说，王夜是一个极具魅力的仙道领袖人物。
当年恨他的，视其为暴君，恨不得生啖其肉，饱餐其血！
而敬他的，则奉若神明，至死不渝！
像戚扶风，仅仅是因为其父亲的一则命令，就在白鹿山上苦苦等待了无尽漫长的岁月！
这换做其他人，怕早已放弃。
稳了稳心神，戚扶风继续道：“当时，他们虽然找到了飞升之地，却无法开启飞升殿和化仙池。正是借此时机，我主动请缨，表示愿意和他们合作，只求一场荣华富贵，实则是虚以为蛇，在此等候时机，以印证他们所谈的事情，是否为真。”
至此，苏奕总算明白过来，道：“他们就没有怀疑过你？”
戚扶风自嘲一笑，摇头道：“没有，漫长岁月过去，时代早已不一样，我这样从仙陨时代活下来的孤魂野鬼，他们根本查不出任何可疑的地方，甚至，他们根本就不知道我是谁。”
苏奕点了点头，道：“那你又是如何认出我的？”
戚扶风不假思索道：“若晚辈没有看错，之前帝君大人一掌镇压那上百个宇境仙人时，所动用的乃是‘掌中剑域’神通！而这门绝世神通，您当初曾传授给先父！”
苏奕笑道：“不错。”
当时，他之所以施展“掌中剑域”神通，同样也是在试探戚扶风，看对方是否能认出来，从而进一步确认对方的身份。
接下来，两人又交谈了许久。
很快，苏奕就了解到许多事情。
首先，当今之仙界，的确和以往完全不一样了。
历经漫长的仙陨时代之后，天下秩序混乱而动荡，各种修仙势力如雨后春笋般冒出，俨然是一场群雄争霸的格局。
往昔那些仙王势力、仙君世家，几乎绝大多数都已覆灭在岁月长河之中。
但也有一小部分古老的势力，硬生生从仙陨时代熬了下来！
像太清教、莲华寺、古族汤氏等一小撮势力，早在仙陨时代以前，就是通天巨头般的大势力。
而今，这些大势力依旧存在于世。
像不周山的三大净土、以及一些仙道王族，同样延存了下来。
可在当今世上，大多数都是新的修行势力。
甚至，一些新崛起的势力，如今都已成长为参天大树，足可以去和那些古老的势力叫板！
除此，按照戚扶风的说法，目前为止，谁也说不清楚，仙界究竟还有多少古族延存下来。
因为每隔一段时间，就会有一方古族横空出世。
归根到底，仙陨时代那一场浩劫虽席卷天下，但却并未彻底毁掉天下修行势力的根基。
而今，历经无尽岁月的沉寂，天地气数否极泰来，整个仙界重新迎来了一场盛世。
恰似野火烧不尽，春风吹又生。
也可以理解为，如今的仙界，正是从毁灭中孕育出的新生！
哪怕世上新的修行势力层出不穷，可追本溯源，终究还是从很久以前延存下来的修行传承。
除此，苏奕也了解到，太清教虽早已清楚自己这个王夜转世之身还活着，并且极可能会重返仙界。
但，他们至今并不清楚自己的身份!
否则，也不会在此次的飞升之地中，要把所有飞升者都抓走。
而对其他仙道势力而言，有关王夜转世的消息，目前还是最高的机密，只有寥寥一小撮真正的通天巨头级人物清楚。
像此次太清教出动的力量，以及那些仙道势力派遣出的力量，都只不过是奉命行事罢了。
连他们自身，大多都不清楚抓那些飞升者是要做什么。
戚扶风之所以知道，还是因为从太清教长老“莫山禅”口中偷听的一些线索。
对此，苏奕初开始还有些奇怪。
可略一思忖，就明白过来。
无论是太清教，还是其他人，都想悄无声息地把自己这个王夜的转世之身拿下！
若消息传开了，反倒会给他们引来诸多强大的竞争对手，以及一些不必要的麻烦。
毕竟，王夜生前在仙界的威望太高，曾有着一批同生共死过的好友，也曾拥有一大批忠心无比的属下！
一旦消息传开，当年王夜那些故友若还活着，焉可能不会前来找自己？
就像戚扶风，身为戚长烈之子，都能苦苦等待漫长岁月，只为等王夜归来！
“接下来，我打算找个地方，先把那些和我一样的飞升者安顿下来，你可有好的建议？”
苏奕问道。
戚扶风郑重说道：“回禀帝君大人，些许小事，不劳您亲自费心，交给晚辈来办便可，晚辈保证，他们可以在仙界有一个好的栖身之地。”
过往那漫长岁月中，他虽然大多时候留在白鹿山，但也经常走访天下各地，结交了许多同道中人，甚至还找到一些当初的故友。
对于这件事，戚扶风信心十足。
“好，那就交给你来办。”
苏奕点了点头。
仙界无比浩瀚，别说寻常修士，就是一洲境内的仙人，毕生都不见得能够游历多少地方。
羽尘、秦素心他们这些飞升者，要想避祸，也并非难事。
毕竟，仙界实在太大了。
苏奕拎出酒壶畅饮一番，忽地问道：“漫长岁月过去，你的修为至今却在圣境初期，莫非遇到了破不开的瓶颈？”
谈起此事，戚扶风眉梢间浮现一抹黯然之色，道：“不瞒帝君大人，并非是瓶颈，而是晚辈在仙陨时代，曾遭受浩劫打击，留下了不可修复的道伤，再无望踏足更高的境界……”
对一个圣境仙君而言，毕生只能止步在此境，这打击的确太大了。
生死是小事。
境界无法寸进的折磨，才最煎熬！
像当初的王夜，历经“永夜之战”，同样也是遭受到无法修复的道伤，不得不转世重修！
苏奕想了想，道：“仙君层次的道伤，并非真正无解，既然遇到了我，自当全力帮你一把。”
戚扶风身影一震，面露喜色，正要说什么。
远处蓦地传来一道透着欢愉得意的大笑声：
“哈哈哈，小家伙，这才分别多久，咱们就又见面了！这叫什么？缘分！！”

第一千五百二十二章 幕后主使

极远处天穹下。
一个儒袍男子凭空出现。
在他身后，还拥簇着一群人。
苏奕不免惊讶，那儒袍男子赫然是之前在飞升之地时，曾暗中和自己对谈的那老家伙。
也就是柳云镜等人口中的“假胡海”！
一个来自云机仙府的仙人。
儒袍男子带着一行人抵达后，目光一扫苏奕，就看向戚扶风。
他皱眉道：“没看出来，你这老家伙也另有心思，竟从柳云镜他们手中抢走了此子！”
苏奕眼神异样，顿时明白，儒袍男子还不清楚飞升之地发生了什么。
“你是如何找到我的？”
苏奕问道。
他和戚扶风早已远远离开白鹿山，虽不曾掩藏行踪，可也不是随便谁就能一下子就找到。
可偏偏地，儒袍男子等人却似未卜先知，早在埋伏在了他们前路上！
这让苏奕如何不惊讶？
儒袍男子咧嘴一笑，道：“我要找的人，漫天神佛都藏不住！”
声音响起时，他猛地一挥手，“拿下他们！”
轰！
身后那十多位仙人毫不犹豫出手了，全都朝戚扶风扑杀过去。
无疑，他们视戚扶风为威胁！
至于苏奕，根本没被他们放在眼中。
戚扶风探手一抓。
一股恐怖的威压释放而出，那十多个冲过来的仙人，就像一群苍蝇般，身影齐齐停滞在了半空中。
如被禁锢！
而后，随着戚扶风探出的掌指收拢。
砰砰砰！
十多位被禁锢不动的仙人，齐齐被抓爆！
血水迸溅飞洒，染红长空。
而自始至终，戚扶风神色淡漠平静，没有说一个字。
可那种翻掌之间，抹杀群仙的威势，无疑显得格外恐怖。
“我#！”
儒袍男子脸上笑容凝固，下意识骂出一句脏话。
一股寒意从他脊柱骨猛地冲上头颅，整个人浑身一僵，彻底意识到不妙。
“现在，能不能好好聊聊了？”
苏奕笑问道。
“我……”
儒袍男子艰难咽了一口吐沫，旋即，转身就逃！
砰！
在他掌间，一块秘符崩碎，让他整个人化作一缕烟霞，眼见就将凭空消失不见。
一只骨节分明的白皙大手已牢牢将他的脖颈攥住。
“在我面前，烟霞云机符可不顶用。”
苏奕淡然的声音响起。
儒袍男子霍然抬头，就看到攥住他脖颈的，竟然是苏奕这个人间飞升者！
一下子，他都差点崩溃，失声道：“你……如何做到的！？”
苏奕笑起来，抬手把儒袍男子扔给戚扶风，道：“交给你了，我只想知道，云机仙府为何会盯上我。”
戚扶风点头道：“明白。”
“别！我认输！千万不要搜魂，否则，我必死无疑，而你们什么也得不到——！”
儒袍男子惊恐尖叫。
苏奕和戚扶风对视一眼，顿时就明白，在儒袍男子神魂中，极可能被人设下禁咒，一旦被搜魂，必死无疑！
事实上，不止是在人间界，就是在仙界，越是古老的势力，就越重视门徒的神魂。
为防止被仇敌搜魂，他们往往会用诸般秘术和手段，在门徒神魂中布设禁咒和神魂秘宝。
当然，这并非是为了控制门徒，而是防止宗门的秘密和传承被仇敌以搜魂秘法窃取。
想了想，苏奕道：“回答我两个问题，我不止不杀你，还会给你一条活路。”
儒袍男子连忙道：“你说。”
苏奕道：“在飞升之地，你为何会盯上我？”
儒袍男子满脸苦涩，道：“说实话，我并不清楚阁下的身份和来历，对你的一切完全一无所知，之所以找到你，乃是动用了一门秘法。”
苏奕道：“哦，什么秘法？”
儒袍男子道：“一种找人的秘法，动用之后，能够产生一种独特的感应，从而锁定要找的目标。”
苏奕眉头微挑，明白过来。
这儒袍男子的确不认得自己，但却通过一种秘法，确认自己正是他要找的目标！
同样，这次儒袍男子之所以能未卜先知般，埋伏在前路阻截自己，必然也是动用了这样的秘法！
“谁让你这么做的？”
苏奕问道。
儒袍男子不假思索道：“我派掌教！”
戚扶风在一侧低声道：“云机仙府如今的掌教，名唤孙霄城，疑似也是从仙陨时代活下来的老家伙，城府极深，名副其实的妙境仙王。”
妙境仙王？
苏奕揉了揉眉宇。
以他如今的实力，的确还远远奈何不得这等层次的角色。
事实上，别说是仙王，就是仙君在前，除非拼命，否则根本没有胜算。
“这次……”
苏奕刚要说什么，那儒袍男子忽地发出一声凄厉痛苦的惨叫，浑身生机消散一空。
戚扶风脸色阴沉，道：“帝君大人，此人的神魂崩碎消散了！看来，有人已察觉到此人被我们活擒，毫不犹豫下了杀手！”
说着，他飞快搜寻儒袍男子身上的物品，试图找出一些有价值的线索。
可最终却一无所获。
这让戚扶风都意识到，事情有些不对劲。
“不必猜测，我大概已清楚，这云机仙府是在为谁做事了。”
苏奕轻语。
钓鱼佬！
那个被女枪客称作“灵机老人”的神明！
钓鱼佬执掌因果之力，而苏奕当初曾在第一战场出手抢夺“裁天草”，获得一枚钓鱼佬所留的“因果钩”。
正因此事，女枪客告诫苏奕，在他身上出现了一桩因果之劫。
哪怕就是把因果钩丢掉，都甩不掉这一桩因果之劫！
而如今，苏奕才刚抵达飞升之地，云机仙府的那个儒袍男子，就第一时间动用秘法找到了他。
这明显很反常。
根本无须多想，苏奕就敢断定，云机仙府这次针对自己的行动，背后必然来自“钓鱼佬”的授意！
也只有凭借那所谓的“因果”力量，才能让云机仙府的人，通过秘法找到自己！
不过，苏奕倒也并不意外。
当初在第一战场，女枪客曾言称，她有办法解决这种因果之劫。
但被苏奕拒绝了。
原因倒也很简单，苏奕自己同样能解决这个麻烦！
之所以不解决，无非是在以身为诱饵，试一试那钓鱼佬究竟有多大能耐。
眼下，他大致判断出来了。
纵使身为神明，钓鱼佬也无法亲自驾临仙界，只能下达旨意，让玄机仙府为其卖命！
“在当今仙界，你可见过神明？”
苏奕问道。
“没有。”
戚扶风摇头，“不过，晚辈倒是听说，诸神的意志，正在悄悄渗透仙界，一些仙道势力背后，疑似站着不为人知的神明力量！”
苏奕微微颔首。
这很正常。
诸神或许无法临世，但却可以派遣其麾下的使者行走于仙界。
“帝君大人有所不知，其实在当今仙界，别说神明了，就是一些踏足‘太境三阶’犹如无上传说般的存在，都轻易不敢在世间行走。”
戚扶风道：“这些通天巨擘，几乎都在闭关，疑似在躲避某种不为人知的灾祸。”
“像太清教的血霄子，据说很久以前就已经开始闭关，至今都不曾出现一次。”
苏奕讶然，道：“避祸？”
戚扶风道：“不错，传闻中是如此说的，但至今没人清楚，那些通天巨擘在躲避什么。”
在仙界，但凡能被称作“通天巨擘”“无上传说”的角色，几乎都是踏足仙道之巅的绝世人物。
也就是踏足太境三阶之上的存在！
当初的王夜，就是这样一位传奇。
“看来，如今的仙界，的确和以往完全不一样了……”
苏奕感慨。
戚扶风神色庄肃道：“帝君大人才刚刚归来，以后自可以熟悉天下状况，重临仙道之巅！”
苏奕笑着摇了摇头，“不着急。”
此次重归仙界，他早已有了清晰的修行目标和计划。
首先要解决的，就是王夜生前所留的遗憾和因果。
弥补前世遗憾，斩断前世因果，于心境之争上，彻底压王夜一筹！
如此，心境便再无缺漏！
接下来的路上，苏奕详细问询了一下戚扶风身上的道伤。
不得不说，戚扶风所受的道伤的确很严重，除非是那些通天巨擘般的无上传奇人物出手，否则，根本没有修复的可能！
当然，这自然难不倒苏奕。
拥有王夜的毕生阅历和记忆，对苏奕而言，或许无法亲手帮戚扶风修复道伤，但却可以赠予其修复道伤的秘法！
“这门秘法你且收好，勤加修炼，不出三年，当可以修复道伤，彻底愈合。”
苏奕拿出一块玉简，将一门名唤“塑灵化雨经”的传承道典镌刻在其中，而后交给了戚扶风。
戚扶风大喜过望，感激涕零。
苏奕又拿出一块秘符，递给戚扶风，“等把那些飞升者安顿妥当后，你带着这块秘符，去白芦洲‘浮云城’走一遭，提前帮我打探一些事情。”
“秘符中就记载着要你打探的事情。”
“同样，你只需携带这块秘符，等我抵达白芦洲时，自能够和你取得联系。”
戚扶风郑重收过秘符，答应下来。
旋即，他问道：“帝君大人您呢？”
“我啊……”
苏奕眸子中泛起一丝憧憬之色，“打算先在这世间走一走，看一看，顺便再破个境。”

第一千五百二十三章 夜袭

顺便……破个境？
戚扶风呆了一下，旋即释然。
对帝君大人这等存在而言，在修为上进行突破，好像的确并不是什么难事。
“行了，我们就此分别。”
苏奕向来不喜欢拖泥带水，说话时，已收起藤椅，从那一朵祥云上一跃而下。
戚扶风张了张嘴，最终抱拳见礼道：“帝尊大人，晚辈定不负所托，在白芦洲等您前来！”
远处，苏奕头也不回挥了挥手：“快去吧。”
随着苏奕的身影渐渐消失在天边，戚扶风这才转身而去。
已是傍晚，
天穹上晚霞如火，瑰丽多彩。
苏奕行走在一片山野之间，直似闲庭信步。
直至夜色来临时，才终于进入到一座城池中。
城池中灯火如龙，车水马龙。
到处是形形色色的修士，更不乏来自不同族群的生灵。
不过，却几乎见不到仙人的踪迹。
苏奕对此心知肚明。
在仙界，虽号称有亿万万众生，可绝大多数都是仙境之下的角色。
即便是在世间行走，寻常也很难遇到仙人。
尤其是是在一些偏远之地，即便是才刚刚踏足宇境的仙人，都是世间修士只能仰望的存在。
苏奕行走在夜色的街巷上，穿梭于熙熙攘攘的人群中，听着那嘈杂喧嚣的声浪，内心却凭生一丝怅然。
天地如逆旅，我亦是行人。
眼前的繁华热闹，终究和他这样的过客无关。
这就是修行之路。
可以游戏红尘，可以在烟火气息中缱绻流连，可总要继续踏上征途，求索于大道之上。
持一颗坚不可摧的道心，与孤独为伴，上下求索。
很快，苏奕摇了摇头，摒弃内心那一丝怅然，转身走进了城中最大的一座商行。
他打算把身上那些派不上用场的宝物，统统卖掉，以换取仙石。
当从商行内走出时，苏奕仅仅只换到三千块仙石。
搁在人间，仙石这等修行资源，根本见不到。
但在仙界则是一种硬通货，既可以用来修行，也可以当做钱财来购买物品。
遗憾的是，这座城池中最大的商行，财力也终究有限，所积攒的仙石不多。
苏奕只拿出不到一成的宝物，就把这座商行的仙石全部搬空。
“接下来的路上，若遇到有仙人出没的仙城，当可以把身上的宝物处理掉，换来我所需要的修行资源。”
苏奕暗道。
仙界四十九洲。
每一洲的疆域，都无比浩瀚，分布着数不胜数的城池。
可唯有在那些最顶尖的大城池中，才拥有能够满足仙道人物需求的修行资源。
那些大城，也往往被这世间修士称作“仙城”。
这就是仙界的好处。
修行资源到处可见，就看你是否有钱交易了。
若搁在人间界，以苏奕的道行，已经很难再寻觅到能够满足他需求的修行资源。
“客官，是否要住店？”
苏奕路过一座客栈时，一个店小二殷勤询问。
苏奕顿了顿足。
他今日才刚飞升仙界，的确很难好好休息一番。
可最终，他还是摇了摇头，道：“我倘若在你们客栈住下，怕是会让整座城池跟着我遭殃。”
店小二一呆。
苏奕的身影则早已消失在人潮汹涌的街巷中。
“呸！一个住不起店的穷鬼罢了，还在老子面前吹牛，什么玩意。”
店小二不屑地咒骂了一声。
忽地，一个男子出现，温声问道：“他刚才和你说了什么？”
声音低沉富有磁性。
店小二下意识抬头，就看到一双深沉漆黑若深渊般的眸子，脑海轰的一声，意识模糊，眼神都变得呆滞起来。
他喃喃出声，把苏奕之前的话重复了一遍。
灯影下，男子身穿长衫，束发为冠，肌肤如玉，负手于背，浑身尽是超然出尘之气。
唯有那一对深沉若黑色大渊般的眸，显得诡异慑人。
听了店小二的话，长衫男子不禁笑起来，道：“他说的一点也没错。”
声音还在回荡，他人已凭空消失不见。
半响，店小二才猛地清醒过来，神色间已尽是骇然。
……
城池外，冷清荒凉。
远处的群山在夜色中绵延起伏，仿似盘在大地上的龙蟒，一眼望不到尽头。
天穹深处，疏星淡月，乌云萦绕。
苏奕负手于背，踱步在夜风中，朝远处行去，一袭青袍飘曳，几个眨眼间，便消失得无影无踪。
缩地成寸，天涯咫尺！
“今晚想找个地方好好休息一下，怕是悬了。”
行走在山河间的苏奕忽地发出一声轻叹。
声音还在回荡。
轰——！
一道箭矢凿穿长空，爆射而至。
箭矢上，仙光璀璨，凌厉似一道匹练，虚空被凿穿出一道笔直的裂痕。
那耀眼的光，将夜色驱散，照亮山河。
铛！！！
苏奕仿似未卜先知，人间剑凭空掠出，将这一道爆射而至的箭矢挡住。
箭矢上释放出的霸道力量，震得苏奕一阵摇晃，周身气血都在动荡。
紧跟着，在苏奕的前方和两侧，分别掠来三道身影，挪移长空，暴杀而至。
一个手握战矛的兽袍巨汉、
一个头顶悬浮雷霆道印的黄衣女子。
以及一个身影枯瘦，赤手空拳的黑衣男子。
从三人显露踪迹，到突兀地暴杀而来，几乎在刹那间就发生，快得不可思议。
“三个虚境真仙，还有一个藏匿在暗中的箭道高手，这样的阵容，倒也不错。”
苏奕心念转动时，眸子深处已有沸腾般的战意点燃！
锵——！
人间剑清吟，爆绽惊天动地的剑威。
随着苏奕动手，漫天剑气冲霄而起，直似流光飞舞，绚烂到极致，也霸道凌厉到极致。
轰隆！
这片山河倾塌，虚空动荡。
三位虚境真仙的联手一击，被苏奕硬生生挡住！
“这真是一个才刚飞升仙界的角色？”
兽袍巨汉惊诧。
“若非此子不同寻常，何须我们亲自动手？”
黄衣女子语气清冷。
“妙极了！”
黑衣男子咧嘴笑起来。
说话时，他们三个仙威滔天，出手如电，朝苏奕围杀过去。
除此，还有一道又一道气息恐怖的箭矢，从夜色中激射而来，对苏奕进行阻击，角度刁钻，阴险毒辣。
“可真是不要脸啊……”
苏奕嘀咕。
自己一个相当于合道境羽化真人的角色，却被一群虚境真仙一起联手截杀。
这明摆着就是欺负人嘛。
毕竟，修为悬殊实在太大。
除此，这些都是活生生的虚境真仙，而非逝灵可比。
一对一的情况下，苏奕倒也无惧，足可凭自身实力弄死对方。
一对三的情况下，倒也能一一拿下对方，但必然要付出极大的代价。
可今夜的局势，让苏奕意识到，根本没必要再去硬拼！
因为对方不仅仅只三个虚境真仙，暗中还藏着一个箭道高手。
除此，苏奕可不相信，今夜的仇敌会仅仅只有这些了。
故而，当务之急，就是杀敌！
以至强手段，速战速决！
七个弹指后。
砰！！！
一声巨响，人间剑破开兽袍巨汉的战矛，剑锋随之一切。
一颗血淋淋的头颅抛空而起。
兽袍巨汉怒目圆睁，满脸写满愕然。
因为这一剑的威能，一下子变得超乎想象的霸道恐怖，以他虚境真仙层次的力量，竟无力抗衡！
可惜，当反应过来时，他已经被斩首，横尸当场。
这一幕，刺激到其他两人，无不色变，全都施展底牌，全力出手的同时，皆小心防备起来。
可终究是徒劳。
十三个弹指后。
苏奕峻拔的身影如若一道匹练般，横空一闪。
噗！
一抹剑锋凿穿黄衣女子的胸膛，带出一串刺目的血花。
“你……”
黄衣女子张嘴欲言，却都来不及说出完整的话，其身影就爆碎成一团血雾消弭。
剩下的那个枯瘦男子亡魂大冒，施展烟霞云机符，直接就逃。
可惜，他若知道儒袍男子被擒的那一幕，断不会选择这么做了。
就见苏奕身影突兀地出现，比他更快的，则是怒斩而至的人间剑。
轰！
茫茫如瀑的剑意轰然斩落，枯瘦男子躯体随之轰然崩碎，四分五裂。
“该死——！”
极远处的山河间，响起一道惊怒的声音。
苏奕第一时间挪移过去。
可声音传出的地方，早已没有了人影。
无疑，那一个箭道高手早已远远逃遁而去。
天地重归寂静。
只是这片山河已坍塌凋零。
淡淡的星辉下，一袭青袍的苏奕收起人间剑，拿出酒壶仰头畅饮了一番，这才转身而去。
在他体内，一股澎湃的“仙灵之气”涌现，也让他之前因为动用九狱剑而消耗的力量，在以惊人的速度恢复。
那一股“仙灵之气”，乃是在域外战场的“化仙台”之上所汲取到，当时被苏奕全部储藏在了体内，打算在证道化空境（举霞境）时动用。
但现在，他已顾不得这些。
当务之急，是尽快恢复修为。
是的，苏奕之前杀敌，借用了九狱剑之力！
对方太不要脸，他也不可能不动用底牌。
而以他如今的修为境界，在动用九狱剑的力量时，所释放出的威能，自然也和以往截然不同。
出其不意之下，足可镇杀虚境真仙！
哪怕对方有所察觉，全力抵挡，也是徒劳。
而在苏奕的身影刚消失不久，一个身着长衫的男子，缓缓来到了这一片战场。
——
ps：晚上还有不止一更^_^

第一千五百二十四章 溯源

夜色下。
长衫男子那深沉的眼泛起玄奥的光泽，打量那战场中的痕迹。
半响，他眉头微皱，抬起右手，五指掐诀，唇中轻吐两个字：
“回溯！”
哗啦~~
一圈涟漪般的灰濛濛光雨在场中扩散而开。
很快，那破败的山河之间，浮现出之前曾发生的景象。
就宛如时光被拉回了刚才战斗爆发的时候。
苏奕和三位虚境真仙的战斗画面，乃至于细节皆纤毫毕现地映现出来。
长衫男子静静立在那，仔细端详。
很快就发现了许多不同寻常的端倪——
“遭受箭道高手的刺杀，却能抢先一步抵挡，证明他早已察觉到，今夜会发生针对他的截杀。”
“战斗从第七个弹指开始，已步入分生死的阶段，看来，他意识到今夜局势严峻，直接动用了某种底牌。”
“而这种底牌，足可让他在突兀之间，镇杀虚境真仙！”
“除此，无论是战斗手段，还是战斗意识，那三个虚境真仙远无法和他相比，无愧是执掌轮回力量的应劫者，的确很可怕。”
观察到这，长衫男子迈步，来到一处画面前。
那画面中，映现出苏奕一剑切断兽袍巨汉头颅的一幕。
“只是，他所动用的底牌，究竟是什么？为何能让他一个还未踏足仙道的角色，可以打破仙凡之间的壁障，横跨足足三个大境界一举杀死对手？”
长衫男子凝神端详，不肯放过画面中的每一个细节。
可最终，却一无所获。
想了想，他轻叹一声，喃喃道：“也罢，付出一些代价，若能识破他的底牌，倒也值得。”
说着，他咬破右手食指，随着指尖浸出一滴鲜血，而后轻轻按在了那映现出的画面上。
而后，他唇中发出晦涩的神音：
“溯源！”
刹那间，一抹血光覆盖在那一幕画面中，血色不断蠕动，缔结出一幅幅神秘奇异的道纹。
而长衫男子的脸庞，则变得有些苍白，眉梢间也浮现出一抹疲色。
之前的“回溯”之法，就如把时光拉回了刚才，映现出苏奕和那三位虚境真仙厮杀时的一幕幕景象。
此时，长衫男子动用的“溯源”之法，则是在探寻最本质的真相，洞察那些画面中所潜藏的玄机。
无论是哪种秘法，皆堪称禁忌，连续动用之下，也让长衫男子付出了大代价！
不过，他并不在意。
只要能窥破那个轮回应劫者的底牌，些许代价，又算得了什么？
刚想到这，砰！！！
一声巨响，那被血色所化的奇异道纹覆盖的一幕画面骤然炸开。
“该死！”
光雨飞洒，映得长衫男子脸庞忽明忽灭，“难道是轮回的力量在阻挠吗？”
沉默片刻，长衫男子从袖袍中取出一块秘符。
“让你的人，全部出动！”
长衫男子以神念在秘符中镌刻下这句话，而后捏碎了秘符。
砰！
秘符化作一道雪白的光焰，冲霄而去。
而长衫男子的身影，早已消失在这片山河中。
而后，这片山河所映现出的那些画面，也如若泡影般随之消弭不见。
只剩下一片清冷和寂寥。
……
一座山崖之畔。
苏奕一边饮酒，一边等待。
山风习习，吹得他长发飘散，衣袍猎猎作响。
“接下来，对方应该会下狠手吧，机会，我给你们了，过了今晚，可就再没了……”
苏奕心中喃喃。
他身上沾染因果之力，早已被云机仙府的人锁定。
而在之前时候，儒袍男子一行人死在了戚扶风手底下，而那三个虚境真仙，则死在了他手下。
这等情况下，云机仙府的人只剩下两种选择。
一是就此认怂撤走。
二是毕其功于一役，派遣至强力量前来！
苏奕希望是第二种。
故而，他决定在此等待，守株待兔。
若今晚仇敌不来，他就会用轮回力量抹掉自己身上那一场因果之劫，再不理会这一场风波。
时间点滴流逝。
苏奕一壶酒就将饮尽的时候，似有察觉般，身影忽地腾空而起。
轰！
一道霸道凌厉的刀光，从他原先盘膝而坐的那座山峰底部笔直冲出，整座山峰自下而上被破开，分成两半，轰然倾塌。
那赫然是一个强大的虚境真仙，手握战刀，直接从地下深处冲出！
更可怕的是，在苏奕腾空闪避那一瞬，足足十八道箭矢从远处激射而来！
箭矢璀璨，迅疾如电，将他附近区域全部笼罩覆盖，逃无可逃，避无可避。
喀嚓！喀嚓！
苏奕挥动人间剑，掀起漫天剑气，一举将那迎面而至的箭矢绞碎。
爆鸣声响彻，光雨迸溅。
还不等苏奕有所动作，在他四面八方，一道又一道宝光冲霄而起，照亮山河。
那赫然是一件件强大的仙宝，战矛、长枪、飞剑、道印、拂尘……密密麻麻。
皆裹挟着毁天灭地的威能，朝他狠狠轰来！
这等突兀发生的刺杀，别说是羽化境修士，就是换做任何一个虚境真仙，怕早已扛不住。
可苏奕却并不慌乱。
他没有硬撼，而是身影一闪，人随剑走，直似一道无坚不摧的神虹般，朝远处杀去。
轰隆！
惊天动地的爆鸣响彻。
这片山河坍塌崩坏，虚空塌陷。
肆虐的毁灭洪流中，苏奕的身影直似一道流光，倏尔间来到天穹之下。
放眼四顾，就见十多个虚境真仙已从远处掠来。
有男有女，一个个气息恐怖，随着迈步，身上那滔天的杀机牢牢将苏奕锁定。
“杀！”
根本没有任何废话，这些虚境真仙悍然出击。
每个人，皆毫无保留地动用全力，将各自压箱底的手段全部施展出来。
因而，那等联手的围攻之势，也显得格外可怖。
无疑，他们已经清楚苏奕的厉害，故而在动手时，才会那般全力以赴！
“看来，他们的确被逼急了，只是……怎会没有仙君人物坐镇？”
苏奕有些奇怪。
不过，已经来不及多想。
当敌人围攻而至，苏奕也已全力出手。
轰隆！
天地颤抖，日月无光。
全力出手的苏奕，此刻就如盖世剑身，峻拔的身影四周，都映现出霸道冲霄的剑意。
他眸光冷冽，长发飘扬，掌中人间剑锵锵而鸣，演绎出夺尽造化的玄妙剑气。
自离开人间界到现在，苏奕已经很久不曾毫无保留地厮杀战斗。
归根到底，那时候所遇到的对手都太弱。
而现在，他再次感受到久违的战意。
那扑面而来的压力、刺骨般的杀机、致命般的危险气息，刺激得他一身战意简直像燃烧般彻底释放。
斗志如燃，战意如沸！
剑修，本就是为战斗而生。
这样的凶险杀局，反倒才是苏奕最期待的。
没有犹豫，他在开战的那一瞬，就直接动用九狱剑的气息，因而让他的攻势，也变得绝世犀利，霸道无边。
“死！”
苏奕挥剑前冲。
砰！！！
一声巨响。
一个虚境真仙身前的盾牌轰然炸开，四分五裂。
霸道的剑气肆虐，将那虚境真仙直接轰碎成无数血块。
同一时间，苏奕也负伤，肩膀处被削掉一块血肉，白骨都显露出来，血染衣襟。
对手太多，每一个皆是身经百战的狠茬子，又一起针对苏奕出手，根本不可能躲开所有攻击。
可苏奕并不在意。
负伤又如何？
他又不是不曾经历过！
“杀！”
苏奕浑身都似在燃烧着可怕的道光，太过凌厉了，在战场中纵横捭阖。
这让那些对手都动容，无法想象，这会是一个未踏足仙道的年轻人，拥有的实力。
可也正因如此，他们在动手时，一个个也愈发凶厉和强势。
蓦地，苏奕被一尊道印砸在背部，可借助这一股被震飞的力量，他身影一闪，剑锋倒转。
“死！”
一个对手被拦腰斩杀，发出凄厉震天的惨叫。
那等一幕，太过血腥，让不知多少人心颤。
而在接下来的战斗中，苏奕完全看淡生死，以负伤为代价，博取灭杀对手的时机。
因而他虽负伤越来越重，血染长袍，可他的对手则在一个又一个倒下！
仅仅须臾间。
便有六位虚境真仙毙命当场！
每一个都死得无比凄惨，那血腥的一幕幕，刺激得其他虚境真仙都彻底色变，内心直冒寒气。
这，究竟是怎样一个怪物！？
简直是不可思议！
轰——！
一道箭矢突兀杀来。
这一次，苏奕被一众对手牵制，虽第一时间进行闪避，可依旧没能避开，被箭矢凿穿左侧胸部，留下一个触目惊心的血窟窿。
鲜血如瀑似的倾洒。
负伤太重了。
一眼看去，苏奕那一袭青袍都被染成血色，残破不堪，浑身都是累累伤痕。
其他人见此，无不精神一振，露出喜色，全力冲杀过去。
见此，苏奕那深邃淡漠的眸子深处，却反倒浮现一丝讥嘲之色。
重伤在身又如何？
还威胁不到他的性命！
仅仅三个弹指后，苏奕纵身前冲，轰破重重阻截，直似劈山开海般，将人间剑狠狠劈在一个对手身上。
噗！！
对手的身躯直接被劈成两半，血水似滂沱大雨般洒出。
而苏奕的身影，则在这一刻杀出重围，径自朝远处掠去。
他要去解决那个藏在暗中的箭道高手！
不杀此人，处处受制，早让苏奕不爽之极。

第一千五百二十五章 来晚一步

不夸张的说，之前厮杀之中，苏奕身上一半的伤势，都是遭受到了那一个箭道高手的阻击而留下。
倒不是说对方的箭道造诣有多可怕。
而是对方每一次出手的时机，都无比精妙和歹毒！
以至于让苏奕在和群敌厮杀时处处受到掣肘。
所谓明枪易躲，暗箭难防，就是如此。
故而，当杀出重围的第一时间，苏奕就朝远处那藏在暗中的箭道高手杀去。
“该死，这混账怎会如此厉害？”
极远处的暗中，一个手握青铜大弓的黑衣男子脸色顿变。
毫不犹豫，他挽起大弓，连续射出一片密集的箭雨，每一道箭矢皆爆绽出刺目的光，霸道凌厉。
可让黑衣男子胆寒的是，苏奕简直如未卜先知般，接连出手。
每一剑斩出，就像移花接木般，轻而易举卸掉每一道箭矢的力量，让其轨迹偏移。
在外人眼中，苏奕挥剑之间，身影不见闪避，就轻松避过迎面杀来的一道道箭矢！
“借力打力，以力卸力！这该有多恐怖的战斗意识，才能办到这一步？”
黑衣男子头皮发麻。
身为修行箭道的虚境真仙，他此生不知刺杀过多少大敌，甚至还曾偷袭过一位仙君人物！
可唯独没想到，他最得意的箭道造诣，竟奈何不了一个还未踏足仙道的年轻人！
可黑衣男子已来不及多想。
眨眼间而已，苏奕就杀到近前！
“快出手阻截他！”
黑衣男子嘶吼的同时，身影一闪，拎着青铜大弓就朝远处逃去。
弓箭之道，一旦被敌人靠近，就将彻底失去对敌人的威胁。
黑衣男子斗战经验丰富，自不会给苏奕可趁之机。
同一时间，其他敌人都早已全力赶来，毫无保留地对苏奕进行轰杀。
可苏奕不在意这些。
轰！
补天炉横空而起，流淌如瀑般的紫色仙光，防御在苏奕身影四周。
同一时间，他纵身长空，挥剑朝那黑衣男子镇杀而下。
一剑而已，却似遮天蔽日，无远弗届！
“不——！”
正在朝远处逃遁的黑衣男子浑身一僵，惊骇大叫。
这一剑之下，他躯体如陷泥沼，遭受到可怕的禁锢，浑身的道行都遭受到可怕的压制。
根本就已来不及躲避！
轰！
万丈长空崩裂塌陷。
直似无坚不摧的剑气斩落，将黑衣男子直接轰杀当场，大地都被劈出一道深不见底的巨大沟壑。
铛！铛！铛！
其他敌人的攻击如潮般轰击而至，可尽数都被补天炉挡住，产生震耳欲聋的碰撞轰鸣声。
光焰交织中，苏奕霍然转身。
这一刻的他，浑身虽染透鲜血，负伤惨重，可浑身却似燃烧着通天彻地的剑意。
一对深邃淡漠的眸子深处，杀机如沸。
那些追杀过来的仇敌，心中皆莫名一阵发寒，一身斗志都遭受到莫大的压制。
这，真的是一个还未踏足仙道的人间修士？
未免也太恐怖！！！
“杀——”
有人咬牙，嘶声大喝。
眼下，他们这边还有足足八人。
而苏奕已负伤惨重，随时都有毙命的可能！
“杀！”
一众虚境真仙皆杀红了眼，全力出动。
“一群蚍蜉！”
苏奕眸子中泛起不屑之色。
他深呼吸一口气，纵身杀过去。
明明躯体残破染血。
可气势却愈发凌厉和霸道。
一如剑神临世，杀伐气惊天动地！
咔嚓！
一杆长枪断裂。
手握长枪的虚境真仙骇然色变，转身欲躲，却被从天而降的补天炉狠狠轰在身上。
其身影顿时四分五裂。
神魂刚逃出来，就被璀璨潋滟的紫色仙光扫中，刹那间灰飞烟灭。
而苏奕早已杀向其他对手。
在此期间，苏奕身上再添多处伤痕，整个人都似快要支离破碎的瓷器般。
可他却似浑然不觉。
冷眸如电，杀机如燃！
很快，苏奕抓住机会，催动补天炉，撞向一群对手。
轰！！
直似天塌地陷。
那些敌人补天炉硬生生撞得散落开。
而趁此机会，苏奕挥剑，直接将一个躲闪不及的大敌轰杀当场。
鲜血飞洒中，苏奕转身，朝下一个对手杀去。
五个弹指后。
再有一人惨死，形神俱灭。
十个弹指后。
有人试图逃走，可尚在半途，就被一片狂暴密集的剑气斩在身上，直似被凌迟处死。
十五个弹指后。
有人选择拼命，孤注一掷，要和苏奕玉石俱焚。
可最终仅仅把补天炉轰飞出去，而此人则被苏奕含怒的一剑劈杀。
天地动荡，血腥肆虐如潮。
十方山河，早已倾塌凋零，满目疮痍。
厮杀声、怒吼声，在夜色中不断响起，在那动荡混乱的战斗中，勾勒出一幕惨烈如炼狱的画面。
这一战，的确称得上惨烈！
苏奕负伤越来越惨重，
而那些仇敌，则一个又一个陨落！
而到了此时，场中仅剩下三人。
“你……你究竟是谁！？”
有人嘶哑出声，满脸铁青，难以接受这一切。
回答他的，是苏奕冷酷无情的杀伐，剑气如倾天覆地，席卷而开。
那人全力对抗，却终究没能抗住，惨死在剑气洪流之中。
仅剩下的两人，斗志彻底崩溃，转身就逃。
他们此次足足出动了十六位虚境真仙！
这样的阵容，搁在这景洲境内，都能横扫一方修仙势力，让同境之辈闻风丧胆。
他们本以为，足可轻松拿下那个来自人间的小修士。
可谁曾想，还是失算了！
这次的对手，根本就不是境界高低可以衡量！
眼见那一个又一个同伴惨死，而苏奕却似根本打不垮般，任谁能不感到绝望？
逃！
这一刻，仅剩下的那两位虚境真仙，只想离开这片血腥如炼狱的战场，有多远逃多远。
可苏奕岂可能就此罢手？
就在两人逃走的那一瞬，他周身气机鼓荡，将仅剩不多的力量全部催动，斩出两剑。
一剑西去，快若流光。
一剑朝天，仿似白虹贯日。
而后——
噗！
数千丈外，剑气如流光，从一个仇敌背后一闪而过，那人浑身一僵，而后无声无息地裂成两半。
似一截被劈开的木头般。
另一侧，天穹下，一团血雾炸开，这位虚境真仙死的最惨，像被箭矢射中的麻雀，魂飞魄散。
至此，十六位虚境真仙，尽数伏诛！！
夜色如墨，天地间血腥如雾弥漫，放眼四顾，尽是毁灭坍圮的景象。
天穹下。
苏奕凭虚而立，胸腔急剧起伏，呼吸急促。
他脸色苍白透明，一袭崭新的青袍早已破损不堪，被鲜红的血水浸透，浑身上下尽是触目惊心的伤口。
连一身的气机，都变得驳杂紊乱。
而在他体内，早已油尽灯枯！
便是气血、神魂力量都濒临干涸的边缘。
这一战，的确太惨了。
近乎是在生死边缘搏命，于剑锋之上起舞，稍有不慎便是万劫不复的下场！
归根到底，实力悬殊太大。
哪怕苏奕道行再逆天，根基再雄厚，所拥有的战斗手段和战斗意识再恐怖，甚至自始至终全力动用九狱剑的气息。
可要对付足足十六位虚境真仙，终究不可避免会负伤！
当然，这样的战绩，已足以彪炳万古，震烁仙界！
毕竟，还未成仙就能在一战之中，镇杀十六位虚境真仙，这若传出去，怕是都没人会相信！
“只差一线，就该换我来拼命了……”
苏奕喃喃。
说话时，他剧烈咳嗽起来，唇角鲜血流淌。
“不过……这也已经足够了……”
刚想到这，一道低沉富有磁性的声音在远处忽地响起：
“拼命？你……还有机会么？”
声音刚响起，苏奕心生致命般的危机感。
几乎出于本能般，他身影一闪，正欲闪避。
噗！
一只修长的大手突兀地凭空出现，如剑锋般从背后插入他的背脊，贯穿而过。
苏奕浑然一僵，低头看去，身前已多出一只血淋淋的手掌。
根本无须回头，在他神念中，已映现出这只大手主人的身影。
这是一个男子，身穿长衫，束发为冠，肌肤如玉，一对深沉若黑色大渊般的眸，显得诡异慑人。
当遭受这一击，一股恐怖的毁灭力量也开始在苏奕体内迸发，不断肆虐破坏。
“我等这个机会很久了，当然，我不会杀你，毕竟，你可是连诸神都垂涎的轮回应劫者。”
温醇透着磁性的声音在耳畔回荡，带着淡淡的笑意。
出乎意料的是，苏奕这一刻却微微摇头，轻叹道，“你来晚了一步，现在收拾你，根本无须拼命。”
说话时，他抬眼看向天穹深处。
长衫男子哦了一声，似感觉很荒谬，忍不住失笑道：“是吗？”
“是。”
苏奕颔首。
长衫男子忽地有所察觉般，猛地抬眼望向天穹深处。
不知何时，一片漆黑深沉的劫云无声无息地出现了。
当目光望过去的那一瞬，长衫男子的心境猛地一颤，感受到一股前所未有的致命威胁，神魂遭受到可怕的压迫，剧烈颤抖，以至于他脸上的笑容都凝固，浑身毛孔倒竖，亡魂大冒。
“这是……何等大劫！？”
长衫男子失声叫出来。
“这是只针对我一人的劫。”
苏奕轻语。
声音还在回荡，他抬手一招。
漫天劫光垂落而下。

第一千五百二十六章 证道化空

刺目的劫光垂落。
无声无息。
可那劫光中充斥的气息，却如若禁忌，恐怖无边！
长衫男子亡魂大冒，俊朗的脸庞满是惊骇和不解。
惊骇的是，这等大劫气息，让他这等存在都感到说不出的绝望。
不解的是，苏奕都已遭受如此惨重的打击，又哪来的底气敢在此刻渡劫？
旋即，他就明白了。
这轮回应劫者根本没打算活下来，是要借天劫之力和自己同归于尽！
长衫男子没有任何犹豫，第一时间抽身而退，进行闪避。
可终究晚了一步。
那劫光太快，也太过禁忌，根本不是谁能躲避开。
仅仅瞬息，长衫男子的身影就被抹杀！
轻松的像抹杀一只苍蝇，折断一根草芥！
长衫男子看不到的是，在那漫天劫光轰在苏奕身上那一瞬，却被一道神秘的剑影击碎！
漫天光雨飞洒，将苏奕峻拔的身影笼罩。
一股澎湃无比的生机随之涌入体内，他的筋骨、皮膜、经络、血液、脏腑……皆开始产生惊人的蜕变！
连那一身油尽灯枯的修为，都在发生翻天覆地的变化。
恰似枯木逢春！
“不破不立，破而后立，今日之战，虽让我处于生死边缘，但也让我借此契机，于毁灭中涅槃，于生死间新生！”
苏奕自语，眸子中泛起欣慰之色。
他能清楚感受到，自己的躯体由内而外地产生着一种质的蜕变！
轰！
劫云深处，再有滚滚劫光垂落而下。
而这一瞬，九狱剑如被彻底唤醒般，呼啸而起，逆着劫光，杀入云层深处，剑锋轻轻一挥。
喀嚓！
漫天劫云四分五裂，无尽劫光崩碎，旋即如决堤洪流般倾泻而下。
而苏奕的身影，则沐浴在滚滚生机之中，不断发生蜕变……
之前，他为何决意要和戚扶风分开行动？
很简单，因为有戚扶风在，或许足可化解许多危机，可却对对他自身的修行弊大于利！
就如今晚，若戚扶风在，早把那些个虚境真仙杀光，苏奕根本不可能历经这一场生死杀劫。
自然也不可能在这一刻迎来一场极尽空前的蜕变！
足足一刻钟后。
漫天光雨彻底被苏奕炼化一空。
而他的修为，则在这一刻轻松踏入化空境！
空者，若大虚无尽、若空间无垠。
没有边界，故可承载一切！
这一境界，就是将体内神婴淬炼到一种“空如大虚，容纳无垠”的地步。
苏奕的身影，形似九狱剑。
看似是具体真实的存在，可当踏足化空境，形似九狱剑的身影，就如无尽大虚，可源源不断地容纳一身大道和修为！
像其他羽化修士所踏足的举霞境，同样也是一种蜕变，但却是以体内神婴去承载仙灵之气，借助仙灵之气，让神婴自身实现突破。
可苏奕的神婴则截然不同，是先让神婴突破，让其化作“无垠大虚”，去容纳仙灵之气。
两者有着本质的区别。
除此，踏足化空境，也让他的道躯、神魂皆产生突飞猛进的突破。
最玄妙的是，早在第一战场的“化仙台”上，苏奕就汲取到庞大惊人的仙灵之气。
而随着苏奕境界突破，这庞大的仙灵之气皆化作最本源的力量，融入苏奕的大道根基之中！
这等突破，也让苏奕在踏足化空境后，筑下了雄厚到极致的底蕴！
许久。
苏奕周身萦绕的道光一点点消弭。
身上依旧是残破染血的衣衫，可他整个人已和以前完全不一样。
变得愈发质朴和淡然。
从外表看，就如世俗中寻常可见之辈，都无法感应到任何修为气息。
感受着周身的变化，苏奕也不由露出一抹笑意。
“等将身上的举霞神髓彻底炼化，我在化空境初期的修为，必可彻底巩固下来。”
苏奕暗道。
忽地，一道感叹声响起：“轮回应劫者所掌握的力量，可真是不简单呐！”
苏奕霍然扭头。
就见远处夜色下，走来一道身影。
一袭长衫，束发为冠，赫然正是刚才死在天劫之下的那个男子！
“之前死的，是你的分身？”
苏奕眉头微挑。
长衫男子摇头道：“不，那是我的本尊。”
说到最后，他指着自己胸口处，深沉的眸子中涌起不可抑制的恨意，认真说道：“我很心痛！”
“过往那漫长岁月中，我受到神明庇护，躲过了仙陨时代，避开了漫天浩劫，好不容易才熬到如今，可却没想到，会让属于你的劫，毁掉我大半道行！！”
透着恨意的声音，在夜色中回荡。
长衫男子已迈步行来，他那俊朗的脸庞上，都布满毫不掩饰的杀机。
“不过，你且安心，我就是再生气，也不会杀你，你是神明指定的祭品，活着才最有价值。”
声音响起时，长衫男子第一时间出手了。
他右手扬起，当空一点。
一道刺目的黑色战矛，凭空浮现。
战矛上，光焰交织，法则力量迸发，甫一出现，令这片天地都剧颤抖起来，虚空轰然扭曲崩坏。
苏奕顿时像置身在汪洋大海中的一叶扁舟，四周怒海狂涛拍打，随时有颠覆的可能。
最可怕的是，他已踏足化空境，可当面对这一击时，竟遭受到可怕的压制！
“镇！”
长衫男子舌绽春雷。
轰！
黑色战矛压迫虚空，朝苏奕镇压过去。
“神境层次的秩序力量……”
苏奕明白了。
这长衫男子分明是一个神使！
和他在人间所灭杀的那些神使不同，这长衫男子自身的修为，超乎想象的可怕。
哪怕仅仅只剩下一道分身，可那等实力都已不逊色于圣境仙君！！
换而言之，之前这长衫男子惨死在天劫之下的本尊，无疑要更恐怖。
念头转动时，苏奕毫不犹豫动用轮回力量。
锵！
人间剑横空掠起，带起轮回般的光幕，在一片隆隆轰鸣声中，将那一杆黑色战矛磨灭！
“哼！”
长衫男子挪移长空杀来。
哧啦！
他双手一搓，一片雷霆般的秩序力量垂落，将苏奕整个人轰飞出去。
苏奕眉头微皱。
他其实很无奈，这一段时间以来，要么遇到的对手太弱，要么遇到的对手太强，简直了。
须知，他才刚踏足举霞境，正是最巅峰的时候，自忖再遇到之前那些虚境真仙，根本无须动用九狱剑的力量，就能镇杀对方。
可谁曾想，这时候的对手，会是一个实力堪比仙君的神使！
思忖时，苏奕已顾不得其他，动用九狱剑的力量，全力出手。
轰！
大战爆发。
苏奕一举扳回颓势，势如破竹般碾碎对方的攻势。
“你的底牌，不是轮回！？”
长衫男子吃惊。
之前，他曾动用“回溯”“溯源”两种禁术，试图窥破苏奕所掌握的底牌，可最终却一无所获。
而这让他推断出，连“溯源”禁术都无法窥伺的力量，也只有轮回了。
可真正和苏奕厮杀时，他才发现，自己推断错了。
除了轮回，苏奕手中还掌握着更可怕的一种力量！
苏奕哪还有心思搭理这家伙，挥剑杀伐，欲速战速决。
不得不说，这长衫男子的确强的离谱，不止是实力堪比圣境仙君，其掌握的神道秩序力量，也极为诡异霸道。
可惜，他碰到了苏奕。
仅仅须臾间，长衫男子就被重挫，身上淌血。
片刻后，他一条胳膊都被斩落，其掌握的神道秩序力量，完全被九狱剑气息碾压。
这让他差点疯掉。
须知，最巅峰时的他，弹指可杀仙君！
可今夜倒霉就倒霉在，他的本尊还未发威，就被一场突兀降临的天劫抹杀。
而仅剩下的这一道分身，连他巅峰实力的一成都没有！就连执掌的神道秩序力量，都极其有限！
“小东西，来日再找你算账！”
猛地，长衫男子一咬牙，转身而去。
都已仅剩下分身，若再毁掉，就是神明临世，都救不了他。
“何须来日，今日必斩你这条神明走狗！”
苏奕杀气腾腾，直接追了上去。
两者一前一后，直似惊虹般撕裂夜空，眨眼间就消失不见。
长衫男子动用禁忌秘术，挪移逃遁时，瞬息万丈，万里无踪，快得不可思议。
可苏奕却一直紧紧追在后边。
论追踪之道，他掌握着不下上百种堪称禁忌的秘法，又一心要杀了这长衫男子，自不会再保留。
就这般一追一逃，足足半个时辰后。
苏奕忽地出手。
一道剑光直似凿穿时空的羁绊，凭空斩在长衫男子身上。
后者身影一个趔趄，差点从虚空中跌落。
“真要鱼死网破？”
长衫男子霍然转身，脸色铁青，眸子中尽是汹涌的怒火。
“与我为敌，天上地下没人能救得了你，神明来了也不行！”
苏奕挥剑杀来。
噗！
剑锋横空，轮回映现，九狱剑的气息如九天决堤的长河，轰然垂落虚空。
“我死了，你也活不了！”
长衫男子似自知在劫难逃，猛地发出一声大喝，不退反进，主动迎了上去。
他修长的身影，竟一下子化作一头千丈高的庞然大物，通体漆黑，四蹄如天柱，形似巨大的犀牛。
一对眸呈诡异深沉的黑色，像一对深不可测的漩涡。
“杀！”
它发出大吼，天地都似被震碎，剧烈摇晃，明显已经开始不顾一切地拼命，
可它终究低估了苏奕这一剑的可怕。
轰——！
剑气如瀑，通天彻地，斩在长衫男子所化的凶兽身上，如若无坚不摧的天罚之剑，释放出霸道无边的毁灭威能。
刹那间，这头凶兽发出惊天的惨叫，千丈高的躯体四分五裂，鲜血如瀑布飞洒。
可同一时间，在那凶兽体内，却有一股如若禁忌般的恐怖力量骤然爆发，直接朝苏奕席卷过去。
苏奕眼眸骤然一缩。
——
ps：今天五更了！然后才有底气求票！
拜托了各位看官老爷~~

第一千五百二十七章 警醒

对于长衫男子的临死反扑，苏奕早有防备。
毕竟，这是一位神使！
身上必有诸般手段。
可当看到长衫男子所化的那头凶兽体内冲出的禁忌力量时，还是出乎了苏奕的意料。
那不是神明的力量。
而是一种堪比仙王境层次的本源法则！
苏奕已根本来不及多想，也来不及闪避，只能全力出手。
“起！”
一道道剑幕横空浮现，如若天堑般横陈苏奕身前。
每一道剑幕，皆充斥九狱剑的气息，穷尽苏奕那化空境层次的全部修为力量。
根本没有任何保留。
同一时间，那一股仙王境的本源力量席卷而至。
砰！砰！砰！
一道又一道剑幕炸开。
直似纸糊般不堪。
仙王境的全力一击，都能随意抹杀天下任何仙君！
而苏奕纵使全力动用九狱剑的力量，可限制于自身的修为，威能终究有限。
以至于，随着那一重重剑幕崩坏，他整个人当即遭受到重创。
轰！！
天摇地晃。
肆虐的毁灭洪流，席卷长空，将天地照得一片明亮。
直至烟霞弥散。
就见战场中，那由长衫男子所化的凶兽，早已从世间消失。
而苏奕，还活着！
只是处境却无比凄惨。
他躯体残破严重，血水汩汩流淌，体内脏腑和经络都遭受到严重破坏，连神魂都遭受可怕的重创。
连那握着人间剑的手，都在颤抖！
那等处境，比刚才渡劫证道化空境时，还要惨重许多。
“这次可着实是玩过火了……”
苏奕唇角扯动，很是自嘲。
原本，他大可不必追杀这长衫男子。
甚至，从一开始的时候，他就有能耐抹除掉钓鱼佬的因果之力，避开这一场从飞升之地就开始上演的追杀。
可为了验证一些事情，也为了历练一下自身实力，顺便借此时机破个境，苏奕还是这么做了。
结果就是，他的确证道成功了。
但同样，却在这刚抵达仙界的第一天夜晚，吃了个大亏！
不过，苏奕并不后悔。
他性情本就如此。
生死间的磨炼，他经历多了。
“以后，轻易再不去和那些神明掰手腕了。”
苏奕暗自嘀咕。
这一战，的确称得上是在和神明博弈！
云机仙府的强者，以及刚才那个神使身份的长衫男子，皆听命于钓鱼佬这个神明。
某种意义上而言，他就是在和钓鱼佬隔空较量！
而在这样一场较量中，苏奕完全不占任何优势，而修为也成为他当前最大的短板！
而这一战，也让苏奕警醒。
须知，强大如当初踏足仙道巅峰的王夜，都曾在纪元长河上被诸神联手追杀，差点一命呜呼。
而按照那位神秘女子“珞瑶”的说法，在他的种种前世中，曾有两世，都是败在诸神的手底下！
这等情况下，怎还能掉以轻心？
“以后，定要把那些视我为眼中钉的诸神全都宰了！”
苏奕暗道。
他深呼吸一口气，却感到浑身上下到处都是剧痛的感觉，甚至随时都有撑不住的迹象。
抿了抿唇，苏奕凭借着那堪称变态的意志力量，强撑着躯体，朝远处行去。
当务之急，不是疗伤，而是尽早撤离战场。
半刻钟后。
一条浩浩荡荡的大河，出现在苏奕视野中。
只是，他的意识都已经开始变得模糊，浑身上下如灌了铅似的，竟有不听使唤的感觉。
“大意了，只求一时痛快，却让我陷入这等窘迫地步……”
苏奕皱眉，“不对，并非是我大意，而是我的心境，明显受到了王夜的影响……”
想到这，苏奕忽地惊醒过来。
之前在厮杀战斗中，若以自己的性情，在明知道是在和钓鱼佬的力量对抗时，断不会什么准备都不做。
但若换做是王夜，他定然不屑如此。
原因就是，王夜的心境和气魄，所建立在踏足仙道之巅的层次之上，自然不会在意这些对手。
也正因如此，才让他今晚虽然活下来，可也遭受到前所未有的重伤。
“今晚，你可真是害惨我了……”
苏奕心中暗道，“不过，归根到底，也怪我没有警醒。”
他此时想起今天的经历，已经意识到，在重返仙界后，属于王夜的记忆、阅历、情感，开始频繁地出现。
诸如在白鹿山飞升之地的那些感慨、认知、追忆，以及和戚扶风交谈时，所回忆的一幕幕画面和认知，几乎都是来自王夜！
在这种悄无声息的影响下，才让苏奕自己的本心，也受到了影响！
苏奕很清楚，这注定不可避免。
除非他把王夜的记忆和经历全部抹除，否则，以后在仙界行走时，会经历类似更多的事情！
“我与我周旋，可真是越来越有意思了……”
“以后，凡你所经历，我自当一一去超越！”
苏奕心中喃喃。
他举目四顾，不再多想。
几乎是拼尽身上最后一丝力量，运转轮回奥义，一举将那缠绕在身上的因果之劫打碎。
而后，他彻底撑不住了，身影从虚空中坠落，噗通一声掉进了那一条浩浩荡荡的大河中。
随着汹涌的河流奔腾，消失不见。
……
当夜。
苏奕曾战斗的地方，陆续出现了一些云机仙府的强者，可在查探之后，最终一无所获。
消息当即传回了云机仙府。
“失败了？足足二十位虚境真仙和一众宇境仙人，竟都没拿下一个小小的飞升者？”
“连神尊大人派遣的神使‘黑貘’大人都……死了！？”
孙霄城震怒，脸色阴沉。
作为云机仙府的掌教，他也是仙界叱咤一方的大人物。
可此时，明显被这个噩耗打了个措手不及。
“无法将目标抓回，神尊大人必会降下雷霆之怒……”
孙霄城喟叹。
按消息所言，追踪目标的秘法，已经彻底失效。
而这也就意味着，以后想要再抓捕那个目标，近乎是大海捞针，希望渺茫！
这让孙霄城如坐针毡，寝食难安。
……
同样的夜色。
浩浩荡荡的纪元长河之畔。
身影清瘦的钓鱼佬，兀自坐在那垂钓。
可旋即，他似心有所感，从袖袍中取出一枚细小的钩子，形似鱼钩，只不过已经四分五裂。
“因果钩被毁了……”
钓鱼佬脸色一沉，“看来，那轮回应劫者已经有所察觉，以轮回力量抹掉了我所留的因果之力！”
“那孙霄城，真是个废物！”
钓鱼佬皱眉。
他忽地想起一事，取出一块秘符，进行呼唤：“黑貘可在？”
秘符寂静，久久没有应答。
这一幕，让钓鱼佬眼皮一跳，彻底意识到黑貘死了！
这让钓鱼佬都感到有些心痛。
黑貘的道行谈不上多高深，最巅峰时也仅仅在仙王境层次，可他却是钓鱼佬麾下的神使中，办事最牢靠，也最忠心的一个！
“轮回应劫者，这个仇，绝不能就这么算了！”
钓鱼佬眼神冰冷可怕。
……
一天后。
白鹿山，飞升之地。
太清教使者“莫山禅”亲自驾临。
陆续出现的，还有来自其他一些仙道大势力的恐怖存在。
修为最弱的，都在仙君层次！
随着他们出现，天地间都被恐怖的威势覆盖。
“你太清教煞费苦心，提前布局，可到头来，却连一个飞升者的影子都没抓住，着实可笑！”
有人冷笑，讥讽出声。
这让莫山禅的脸色很难看。
“可惜了，万古以来，仙界之门第一次开启，那些飞升者必然都是人间最惊采绝艳的人物，谁曾想，却被人捷足先登。”
有人叹息。
“究竟是谁做的？”
“没看到那些落云仙宗家伙，记忆都被人抹除了？根本不可能再查探出蛛丝马迹！”
有人咬牙。
“无论如何，此事也不能就这么算了！”
有人掷地有声。
可最终，这些来自仙界各个顶尖势力的大人物们也都无可奈何，最终陆续离开。
“传我命令，接下来一段时间，全力在景洲境内查找一切可疑之人！”
莫山禅临走前，下达命令。
一个属下小心翼翼问道：“大人，这可疑之人可有画像、姓名、或者其他一些特征？”
莫山禅：“……”
他这才意识到，闹了半天，直至如今竟连那个目标的名字都没打探出来。
至于画像，根本不必想了。
这世上，精通易容之术的角色不要太多。
并且，眼下已打草惊蛇，那个目标焉可能没有提防？
越想，莫山禅越头疼。
心烦意乱之下，莫山禅喝斥道：“让你去查就去查，哪来那么多废话？”
“是！”
属下胆颤心惊，连忙领命而去。
“眼下，唯一可以确定的或许就是，那个王夜的转世之身，必然就在那些飞升者之中。”
“换而言之，王夜这暴君……回来了！”
一想到这，莫山禅内心莫名一紧，背脊发寒。
但凡对暴君王夜的过往有所了解的角色，必然清楚，这是一位何等恐怖的存在！
就在当天，太清教掌教齐涅获悉了这个消息。
当时，齐涅正在一株古松树下抚琴。
然后，他就把琴砸了。
这已经是被他砸掉的第二把琴。
因为当初和苏奕隔界对谈时，他也曾砸过一把琴。
彼时彼刻的心情，恰如此时此刻。
——
ps：苏姨第一次这么惨……
第二更在晚上~

卡文，今晚第二更明天补

如题，接下来的剧情出了点问题，思路一直捋不顺，头疼。
明天中午12点争取先搞出一更。今晚欠下的，明天也会努力补回来~
心情很沮丧，望诸君多理解，金鱼拜谢先~

第一千五百二十八章 哑巴阿黎

夕阳残照，洒在河面，泛起橘红的波光。
河畔，茂盛的芦苇丛中，两只翠鸟扑棱着翅膀破空而起。
一阵窸窣的脚步声从远处响起，正逐渐靠近过来。
躺在河畔芦苇荡内的苏奕虽不曾睁开眼睛，却清晰察觉到，在百丈之外的地方，一道纤瘦的身影正在走来。
那是一个少女，身穿陈旧的兽袍，肌肤呈小麦色，一手拎着鱼篓，一声握着一柄长矛。
夕阳下，少女步履矫健轻盈，熟门熟路地来到附近芦苇荡。
她先把鱼篓放在一侧地面，拎着长矛，稍一观察，猛地将长矛刺进水面下。
哗啦~
水花迸溅。
一条肥胖的大鱼被长矛刺穿，挑了起来。
少女手脚麻利地将大鱼摘下来，甩手扔进了旁边的鱼篓内。
而后，她开始在芦苇荡附近逡巡，在寻找下一个猎物。
渐渐地，少女靠近过来。
嗯？
忽地，少女霍然扭头，明亮的眸睁大。
她发现了苏奕！
只不过，在她视野中，此刻的苏奕简直和一具千疮百孔的尸体没有区别，浑然染着的血渍，连河水都无法冲洗掉。
少女握紧长矛，纤瘦的身影似大弓般紧绷，小心戒备起来。
苏奕没有动。
事实上，他现在浑身无力，连抬起手指这样一个最简单的动作都做不到。
不过，他倒不担心什么。
这兽袍少女并非多强大的修士，明显才刚踏上修行路不久，只掌握一些粗浅的炼气法诀，修为在聚气境层次。
武道四境，搬血、聚气、养炉、无漏。
这是刚入门的修炼之路，又被视作凡俗武夫。
这样一个少女，也根本威胁不到苏奕。
时间点滴流逝。
少女一直没有动，在认真观察苏奕，从这里就能看出，少女性情很谨慎。
许久。
她抿了抿唇，握紧长矛，这才小心翼翼地靠近过去。
直至抵达苏奕身前，也没有任何意外发生，少女明显轻松一些。
而后，她拿着长矛，朝苏奕腿部轻轻戳了一下。
苏奕：“……”
他哭笑不得，哪会看不出，少女这是在试探，自己究竟是活人还是一具死尸？
死人？
眼见苏奕一点反应都没有，少女似松了口气，转身欲走。
可就在此时，她忽地看到，这具被她视作死尸的家伙，不知何时睁开了眼睛，正看着自己。
那一瞬，少女似炸毛般，噌地一声，转身就逃了。
苏奕：“……”
这也太谨慎了吧？
少女的确逃走了，连鱼篓也不要了。
苏奕唇角扯动，颇为无奈。
他静静地躺在那，眯着眼眸，望着天边的夕阳缓缓落下，暗自感知了一下自身的状况。
筋脉尽碎、骨骼多处断裂粉碎、气血近乎于衰竭、体表尽是千疮百孔的伤痕，连脏腑都遭受到重创，弥漫着一股死气。
仅仅这些伤势，还谈不上什么。
要命的是，他体内兀自充斥着丝丝缕缕的毁灭气息。
那是一股极端霸道的力量，是他之前所遭受的仙王境层次的全力一击所留下。
除此，神魂也被重挫，陷入一种“假死”般的枯竭状态。
这一切，让苏奕都不禁一阵无语。
这次负伤，着实太过惨重了一些。
若无法驱除体内那一丝丝的仙王力量，他一身的修为，就很难真正恢复。
而修为无法恢复，则意味着他纵使有千般秘法，万般神通，也根本不可能将这一身的伤势修复愈合。
不过，只要没死，对苏奕而言，这一切都谈不上什么。
苏奕能清楚感受到，一股几乎可以忽略不计的生机，正在自己体内流转。
那是不朽大道的力量！
当初在第一战场，阿采离开前，曾赠予他一块混沌载道石，其中就封印着完整的不朽大道力量。
也是在那时，苏奕开始参悟不朽之道，对这门禁忌之道的参悟也已算得上初窥门径。
而今，这一股足以让人“不朽不灭，死而复生”的大道力量，正在浸润和滋养他那被破坏严重的道躯。
虽然微乎其微，可也聊胜于无。
“按这种态势，不出一个月，当可以让我恢复一线修为！”
苏奕暗道，“到了那时，我便可以从补天炉内取出丹药，全力修复伤势，恢复修为！”
夕阳沉落，晚霞褪去。
天地昏暝，夜色即将笼罩大地。
忽地，一阵脚步声从远处响起。
依旧是那个兽袍少女，她依旧握着长矛，依旧小心翼翼，朝苏奕这边靠近过来。
“为何又回来了？”
苏奕开口，声音沙哑虚弱。
少女纤瘦的身影微微一僵，旋即从袖口取出一卷兽皮，将身前打开，举在苏奕面前。
苏奕抬眼望去，就见兽皮上歪歪曲曲地写着一行字：
“我叫阿黎，是来救你的，我是个哑巴。”
苏奕一怔，哑巴？
怪不得她一直不曾说话。
眼见苏奕似明白了，少女明显轻松不少，拿出一根木炭削成的笔，在兽皮上写道：
“接下来，我会背着你离开，等回家了，我帮你敷药。”
她收起兽皮和笔，走上前，蹲下身躯，先是小心地把苏奕扶了起来。
而后，浑不在意苏奕身上的血渍和泥泞，用她那纤秀的身躯，把苏奕背了起来，离开这片芦苇荡，朝远处行去。
自始至终，苏奕没有说什么。
唯有眼神变得柔和起来。
少女性情很谨慎，可却有一颗善良的心，实属难得。
夜色如水，皎洁的明月当空。
大地上，才仅仅十五六岁的少女，背负着苏奕足足走了一刻钟后，视野中远远地看到了一座村落。
村落内，修建着一座座简陋的石屋，密密麻麻，杂乱无章地分散在不同的地方。
一些石屋前，堆积着篝火，火光汹汹，许多身影围在篝火前，一边饮酒，一边交谈，热闹喧嚣。
不过，少女并未前往那一座村落，而是背着苏奕，绕了一大圈，来到了村落一侧的大山脚下。
这里草木茂盛，明显人迹罕至。
少女径自前行，很快就来到一座遮掩在草丛中的山洞内。
山洞不大，才数丈范围，借着淡淡的一缕月光，苏奕看到，地上铺着一层厚厚的杂草，一侧叠放着一张熊皮。
除此，再无他物。
少女先把苏奕小心放在那一层杂草上，而后拿出兽皮和笔，写道：“你先在此休息，我回去拿药。”
不等苏奕询问，少女已转身匆匆走出这座洞穴。
山洞内很干燥，苏奕看得出，坐下那厚厚一层杂草，明显是才刚刚铺成的。
无疑，之前初次见面后，少女明显已打算救助自己，故而提前做了准备，在这座洞穴内，用杂草为自己铺了一张床。
那张熊皮，明显是为自己准备的被子……
至于少女为何不带自己前往那座住着许多人的村落，原因也很好猜测。
担心引起其他人注意，从而引来不必要的麻烦！
毕竟，自己这样一个来历不明的家伙，又浑身是伤，换做经验老练之辈，必会心生警惕，做出一些不可预测的事情！
而少女明显早考虑过这个问题，故而，她才会把自己安置在这座洞穴内栖身。
想到这，苏奕不禁暗暗点头，这少女不止善良，心思也很细腻和缜密，考虑周全。
很快，少女就回来了。
她带了一个兽皮袋子，取出了一壶热水、木碗、草药等等杂七杂八的物品。
一块照明用的月光石，被少女镶嵌在洞穴一侧的石壁上，顿时，洞穴内的黑暗被驱散一部分。
而后，她取出热水和毛巾，对躺在那的苏奕示意了一下，就开始帮苏奕擦拭身上的血渍和泥泞。
动作小心轻柔，似生怕碰触到那些伤口，弄疼苏奕。
直至一刻钟后。
少女才把苏奕身上的血渍擦拭了一遍，中途还换了十多次热水。
忙碌到最后，少女眉梢眼角都浸出汗渍，明显累坏了。
不过，她并未就此停下，而是取出疗伤用的草药，开始帮苏奕涂抹伤口。
或许因为是哑巴，自始至终，她没有说什么。
苏奕没有阻止这一切。
也没有告诉少女，那些草药太过寻常和普通，对他的伤势根本起不到任何作用。
他只静静地看着不断忙碌的少女，那坚硬如铁的心神，有着一丝久违的暖意在弥漫。
过往的他，征战大道之上，是大荒天下的玄钧剑主，是东玄域无人可敌的绝代传奇，也是这仙界令人闻风丧胆的暴君王夜……
他自负而孤傲，睥睨强势，心如神山，万古不移。
可他清楚，在眼前的少女眼中，自己……仅仅只是一个需要救助的重伤垂死之人。
正因如此，少女的品性和举动，才弥足珍贵。
许久。
少女终于忙完了。
她擦了擦额头的汗水，看着被药草涂抹全身的苏奕，似乎很满意，唇边不禁泛起一丝笑意。
少女肌肤呈小麦色，明显久经风吹日晒，头发略显枯黄，身影纤瘦单薄，穿着陈旧破损的兽袍，连一点配饰都没有。
她的模样也只能算清秀，远谈不上好看。
给人的感觉，就像从小在贫瘠乡野长大的苦孩子一样。
可此时的她，在苏奕眼中却格外的美丽。
——
ps：晚上会来个2连~

第一千五百二十九章 哑谜

接下来的数天，每当暮色时分，名叫阿黎的少女就会带着食物和药草，前来苏奕所在的山洞。
除此，她还帮苏奕带了一件陈旧的兽袍。
按阿黎的说法，这件兽袍是其祖父生前所留。
偶尔，阿黎也会拿出兽皮卷和笔，用文字的方式和苏奕交谈。
但所聊并不多。
苏奕仅仅只知道，此地位于一座名叫“南蛮”山脚下，毗邻小沧河。
远处的村落，名叫云溪村，居住着约莫六百余人，村民大多是猎户，以狩猎和采药为生。
阿黎自幼父母双亡，和其爷爷相依为命。
三年前，其爷爷在山中狩猎时，不幸遭遇兽群袭击，被人救回来时，已重伤垂死，没过多久便撒手人寰。
只剩下阿黎独自一人。
不过，按阿黎的说法，她还有一个姐姐。
只不过她的姐姐在五岁的时候，就被一位偶尔路过云溪存的仙人看中，要收她的姐姐为徒，带往仙门修行。
经由阿黎爷爷的同意后，其姐姐跟随那位仙人离开，自此便彻底失去了联系。
至今已有十年。
谈起此事的时候，苏奕明显察觉到，阿黎的情绪很低沉和伤感。
“阿黎，你为何会变成了哑巴？”
这一天傍晚，阿黎在帮苏奕敷药之后，苏奕不禁问道。
他已经恢复一些力气，勉强可以坐起身来。
阿黎脸色顿变，似被碰触到最忌讳的事情，摇了摇头，转身就走了。
苏奕一怔，若有所思。
看来，阿黎变成哑巴这件事上，明显受到过莫大刺激，才会反应如此剧烈。
“等我恢复修为，定要帮她治好了。”
苏奕暗道。
刚想这，山洞远处忽地响起一道冷笑声：“小哑巴，你这些天一直跑来这里是做什么？”
苏奕抬眼望去。
就见远处的草丛间，立着一个魁梧男子，面相冷厉凶悍。
而阿黎那纤秀单薄的身影，正挡在这魁梧男子前路上。
“还敢阻挡我？让开！”
魁梧男子抬手，直接把阿黎推翻在地，“我倒要看看，你这小哑巴在做什么见不得光的事情！”
阿黎爬起身，再次阻挡在那，张嘴咿咿呀呀说着什么，小脸上写满愤怒。
“滚！”
魁梧男子不耐烦，一巴掌抽过去。
啪！
一道脆亮的耳光响起。
阿黎被一巴掌抽得跌落不远处，一张小脸红肿，眼眶噙满泪水。
可她还是一咬牙，直接扑过去，紧紧抱住那魁梧男子的腿，嘴里不断大叫。
可她是哑巴，一个字也说不出来。
魁梧男子狞笑：“你越是这样，就越证明心里有鬼！快滚！”
说着，他一把抓住了阿黎的头发，狠狠朝一侧拖拽过去。
阿黎疼得发出痛苦的惨叫。
“放下她，否则，我杀了你。”
一道声音响起。
山洞处，苏奕不知何时起身，立在了那，一对深邃的眼眸深处，尽是冷冽的光泽。
魁梧男子躯体一僵，旋即冷笑：“好你一个小哑巴，才多大年龄，都敢偷偷摸摸在外边养汉子了！？”
阿黎被他攥着头发，疼得眼泪都快流出来。
可此时，她却顾不得这些，焦急地朝苏奕叫起来，似是在催促苏奕赶快离开。
苏奕却径自迈步，朝这边走来。
他步履蹒跚，每走一步，都显得很艰难，身上还未愈合的一些伤口，都悄然淌出血水。
可他却不在意。
“哈哈，小哑巴，这就是你偷的汉子？浑身是伤，连路都走不稳，像只软脚鸡似的。”
魁梧男子大笑起来，满脸的讥讽。
阿黎剧烈挣扎。
可那魁梧男子牢牢攥住她的长发，根本不给她反抗的机会。
苏奕眼神愈发冷冽。
在距离魁梧男子只有十丈之地时，他抬起右臂，当空一点。
一缕神魂力量凝聚如剑，凭空斩过去。
噗！
魁梧男子眼睛瞪得滚圆，嘴巴张大。
而后，他身躯无声无息地倒在了地上。
体表完整无损，而其神魂则早已被抹杀！
阿黎不禁呆住。
苏奕笑了笑，道：“没事了。”
天光下，他脸色苍白透明，身上一些伤口还在淌血，可他峻拔的身影立在那，就如撑起天宇的脊梁，给人以不可撼动之感！
阿黎眼神恍惚，似难以置信。
远处一阵急促的犬吠声忽地响起，惊醒了阿黎。
她小脸大变，连忙爬起身，来到苏奕身前，焦急地用双手连连比划，嘴里咿咿呀呀说着什么。
“你是想让我逃走么？”
苏奕轻轻拍了拍她的肩膀，温声道：“有我在，无论谁来了，也为难不了咱们。”
阿黎却明显不信，正要做什么。
远处已经有一群人朝这边冲来。
这些明显是云溪村的村民，足有十多人。
为首的，是一个不怒自威的灰衣老者。
“阿黎，发生了何事？”
“这人是谁？”
“孟叔，石奎死了！”
“什么！死了？”
……嘈杂的声音响起，当察觉到那魁梧大汉死掉，那些村民皆又惊又怒，目光看向苏奕这个陌生人。
而阿黎似无比紧张，可即便如此，还是用自己那纤弱的身影挡在了苏奕身前。
为首的灰衣老者眉头皱起，目光掠过阿黎，看着苏奕，沉声道：“敢问阁下是谁，为何前来我云溪村？”
苏奕指着远处那魁梧男子的尸体，道：“他是我杀的。”
答非所问。
可这样的回应，却让全场变得寂静下来。
灰衣老者眼皮跳了跳，道：“阁下既然如此坦诚，莫非……此事另有缘由？”
苏奕颔首道：“不错，他欺负了阿黎。”
众人面面相觑。
这凶手，怎么就能把杀人这件事说的如此轻描淡写？
而此时，阿黎忽地拿出兽皮和笔，匆匆写起来。
而后，她将兽皮扬起，就见上边写着：“村正，石奎担心我泄露他的秘密，所以才会在今天跟踪我前来此地，然后，苏大哥为了救我，才杀了他。”
秘密？
苏奕讶然。
这才意识到，那魁梧男子今天的出现，并非是偶然！
“什么秘密？阿黎你可别血口喷人！”
一个精瘦男子喝道，“据我所知，石奎可从没有做过对不住你的事情，你为何却要偏帮一个外人害死他？简直就是蛇蝎心肠！！”
其他人也都很愤慨。
那为首的灰衣老者，乃是溪云村的村正，名叫孟崎。
他目光看着阿黎，道：“阿黎，你还有什么要解释的？只要你说清楚原委，若错不在你，我为你主持公道。”
阿黎略一沉默，猛地深呼吸一口气，点了点头。
她拿笔在兽皮上书写起来，写了很久。
而当看到阿黎写出的内容，苏奕眉头一点点皱起。
秘密很简单，当年阿黎爷爷的死，另有玄机！
三年前，阿黎的爷爷和其他三个村民一起前往山中狩猎，在路途中，阿黎的爷爷发现了一株珍贵的药草“雪云花”。
雪云花很罕见，足可换来一大批钱财。
其他三个村民见此，心生歹意，欲图抢走雪云花，阿黎的爷爷不答应，便发生了冲突。
最终，阿黎爷爷负伤惨重，眼见就将丧命，迫不得已之下，选择将雪云华交出，从而换来一命。
简而言之，阿黎爷爷当年并非遭遇兽群袭击，而是被其他三个村民打伤！
为了封口，这三个村民曾逼迫阿黎爷爷发誓，再不谈起此事，否则，以后就会对他的孙女阿黎进行报复。
阿黎爷爷同意了。
可阿黎爷爷没想到的是，在他死后不久，担心事情败露，那三个村民还是对阿黎下手了。
用一种名叫“毒星草”的毒药，试图把阿黎毒死。
不曾想，阿黎命大，再加上及时吞服了一些化解毒药的草药，竟是熬了过来。
只不过就此却变成了哑巴。
为了保命，阿黎隐忍负重，并未宣扬此事，而是当做什么事情也没发生，这才渐渐打消了那三个村民的戒心。
可最近这些天，阿黎经常在晚间外出，前来照顾苏奕，引起了那三个村民的注意！
于是，就在刚才时候，那三个村民之一的石奎跟踪了过来。
然后，就发生了刚才的一切。
了解这些，苏奕这才明白，为何阿黎不愿跟自己谈起变成哑巴的原因，一时间，心中凭生怜惜之意。
小小年纪，被人迫害到这等地步，为了活命，还能隐忍至此，着实太不容易了。
而灰衣老者孟崎和其他村民皆愣住，明显被阿黎所写的“秘密”惊到了。
“这……这是真的？”
有人难以置信。
“假的！阿黎的爷爷，怎可能是石奎害死的？”
那精瘦男子大叫。
孟崎沉声道：“若我没记错，当年和阿黎的爷爷一起去狩猎的，除了石奎，还有你们两个吧？”
他目光看了看那精瘦男子，以及另一个蓄着八字胡的中年男子。
一下子，场中骚动起来。
“血口喷人！孟叔，您可千万别上这小贱人的当！”
那精瘦男子愤怒大叫。
那中年男子也跳脚，怒气冲冲说道：“不错，这阿黎分明就在构陷和诬蔑我们！他爷爷的死，和我们有什么关系？”
孟崎目光看向阿黎，“阿黎，你有证据吗？”
阿黎摇了摇头，神色黯然。
若有证据，她何须隐忍到今日？
“没有证据，就是构陷和诬蔑！”
精瘦男子怒道。
“别提这些没用的，孟叔，之前那家伙都已承认了，是他杀了石奎！这件事，总不能就这么算了吧？”
那中年男子咬牙切齿道。
其他人都下意识点了点头。
阿黎爷爷究竟是怎么死的，还是一个谜团。
而现在，可以确信的是，是那外来人杀害了石奎！
孟崎神色一阵阴晴不定，明显很踟蹰。
此时，苏奕忽地问道：“阿黎，你确定残害你爷爷的凶手，只剩下他们两人么？”
阿黎点了点头。
苏奕道：“也好，趁此机会，顺便帮你把这个仇彻底做个了断。”
孟崎脸色微变，道：“阁下想做什么？”
苏奕没有理会。
他抬手一点。
砰！
那精瘦男子如遭雷击似的，躯体直接跪在地上，满脸写着痛苦，躯体都在颤抖。
众人皆惊，下意识退开，难以置信地看着这一幕，那浑身是伤的家伙，难道是强大的修士！？
苏奕眼眸深邃，盯着那精瘦男子，轻声道：“阿黎爷爷的死，是否和你有关？”
原本满脸痛苦之色的精瘦男子，眼神忽地变得呆滞起来，下意识说道：“是。”
众人皆悚然。
而苏奕目光又看向那蓄着八字胡的中年男子。
中年男子早已惊出一身冷汗，当苏奕目光看过来，他似受惊兔子似的，转身就逃。
可才刚迈开腿，神魂就被一股可怕的力量震慑，整个人浑然一软，瘫在地上，浑身颤抖，痛苦不堪。
苏奕问道：“这件事，是否和你有关？”
中年男子的眼神也变得呆滞，下意识点了点头，“是。”
一下子，全场寂静。
孟崎喟然一叹。
在强大的修士面前，何须证据？
随便动用点小手段，就能让你乖乖低头坦白！
阿黎神色复杂，似喜似悲，纤弱的娇躯都在微微颤抖，可以看出，少女的情绪很激动！
苏奕屈指一抹。
精瘦男子和中年男子皆失去意识，无声息地死掉。
他们的神魂，已被抹杀！
做完这些，苏奕才温声问道：“阿黎，你可满意？”
阿黎狠狠点头，嗯了一声。
她那狭长清澈的丹凤眼中，尽是恍惚之色，似一时不敢相信这一切。
半响，少女也不知想起什么心酸往事，眼眶都泛红，泪水泫然欲滴。
苏奕轻轻拍了拍她的肩膀，而后目光看向孟崎等人，道：“这三人，都是我杀的，现在，谁还想为他们报仇？”
语气平淡。
众人皆噤若寒蝉。
见识过苏奕那神乎其神的手段，这些都仅仅只粗浅地掌握着一些修炼之术的村民，早就被吓到。
孟崎深呼吸一口气，躬身致歉道：“之前是我等愚昧，还请前辈见谅！”
苏奕淡然道：“于我而言，是一桩无足轻重的小事，可于阿黎而言，却是一场经受不起的弥天大祸。你们若心怀怨恨，尽管冲我来便是。接下来一段时间，我就在这里等着。”
孟崎浑身一震，连忙摇头，惶恐道：“前辈息怒，我等不过是凡俗中的乡野鄙人，怎还敢一错再错？您放心，等回去后，我自会为阿黎洗清冤屈！”
苏奕摆了摆手，道：“你们可以走了。”
若非因为阿黎的缘故，他都懒得和这些人计较。
孟崎等人如蒙大赦，匆匆而去。
直至目送他们的身影消失，苏奕这才说道：“阿黎。”
阿黎下意识抬头：“嗯？”
苏奕干咳了一声，道：“扶我一把。”
话一出口，他自己都感觉尴尬。
可没办法，眼下的他，仅仅只能动用些许神魂之力，这一具道躯负伤太重，连走路都很艰难……
阿黎顿时清醒似的，连忙上前搀住苏奕的胳膊，朝山洞内行去。
直至一屁股坐在柔软的杂草铺上，苏奕才长吐一口气。
而阿黎则悄然起身，默默立在一侧，神色怔怔。
经历了刚才的事情，明显对少女的心神冲击很大！
苏奕想了想，忽地问道：“前些天，你在决定救我的时候，就不担心所救的，会是一个坏人？”
少女很善良。
但她的心思也很细腻和谨慎。
断不可能会轻易去相信一个浑身都是伤痕的外人。
闻言，阿黎似回过神般，拿出兽皮和笔，飞快写起来。
“直觉告诉我，苏大哥不是坏人，而我当时也在赌。”
“赌？”
“对的，我一直想离开村子，去找姐姐帮爷爷复仇，可一直找不到机会，石奎他们不会允许我离开的。可苏大哥的出现，让我看到了一丝转机，所以，我决定赌一把。”
阿黎把内心真实想法写了出来，“当时，我就想着哪怕苏大哥是坏人，可我毕竟救了苏大哥，想来苏大哥也不会害我的。”
苏奕点了点头。
这才正常。
善良的人，不意味着蠢。
阿黎有这样的考虑，才合情合理。
苏奕眼神意味深长，道：“阿黎，这或许就是缘法，以后啊，我不止会让你重新开口说话，还会帮你实现心中的愿景。”
阿黎一怔。
她现在还不清楚，苏奕今日此时说的这番话，有多大的分量。
但在那漫长的岁月之后，回顾凭生，她最无法忘却的，便是当年在溪云村之畔，在这座逼仄狭窄的山洞内照顾苏奕的那一段时间。
以及，苏奕曾说的这番话。
字字句句，如若心间烙印，历久弥新，从未敢忘。
……
深夜。
溪云村村正孟崎前来拜访。
并且，还带着一批灵药，足有十多种。
每一种灵药，皆藏在木盒内。
其中最珍贵的，是一株七叶血茯苓。
当看到这株灵药，阿黎都不禁怔住。
据她所知，这株七叶血茯苓可是村正的心头爱，被视作传家宝来对待，寻常都舍不得拿出来。
孟崎恭恭敬敬说道：“前辈，这些是小老的一番心意，还望您笑纳。”
苏奕只瞥了一眼那些灵药，就说道：“我杀了你们村的三个人，并且已不打算计较，你却为何要趁着深夜，送来这些灵药？”
不等孟崎开口，苏奕提醒道：“我向来不喜寒暄，也不喜拐弯抹角，我要听的也是实话。”
孟崎呼吸一窒，感受到扑面而来的压力！
他神色一阵变幻，而后鞠躬行礼道：“前辈慧眼如炬，那小老就直说了，再过半个月，‘紫云宗’就会派遣使者前来，向我等收纳供奉，可最近这一年来，我溪云村的收成并不好，哪怕把家底全都掏光，怕也拿不出紫云宗所需要的贡品……”
不等说完，苏奕打断道：“你想让我帮忙？”
孟崎连忙道：“前辈乃是修士，若能和紫云宗的使者沟通一番，免去我溪云村今年的供奉，就再好不过了。”
苏奕哦了一声，道：“若交不上供奉，会怎么办？”
孟崎苦涩道：“轻则抄家，重则处刑，以前时候，南蛮山附近的一些村落，因为交不出贡品，直接就被踏灭了。”
苏奕点了点头，明白了。
这种情况在修行界很常见。
每一个宗门，都掌控着一方地盘，犹如土皇帝般，对分布在自己地盘内的势力收取供奉。
云溪村位于南蛮山脚下，属于紫云宗的势力范围，每一年都需要向紫云宗缴纳一定的供奉。
供奉大多是灵药、矿石之类的宝物。
缴纳供奉后，就能得到紫云宗的庇护。
这就像烧香拜神。
既然是拜神，当然要拿出一些香火钱表达诚意。
“今天若不是遇到我，你们溪云村会怎么做？”
苏奕问道。
孟崎心中一紧，神色惨淡道：“最近这段时间，小老也正在为此事烦忧，寝食难安，思来想去，无非是倾家荡产，尽量去满足紫云宗的需求。”
苏奕道：“我知道了，还有其他事情吗？”
这已经是下逐客令。
孟崎识趣地没有再说什么，只叮嘱阿黎道：“丫头，一定要照顾好前辈，有什么需要，你尽管跟我说。”
而后，他才转身而去。
阿黎犹豫了一下，在兽皮上写道：“苏大哥，你会帮溪云村么？”
苏奕反问道：“换做是你，会帮吗？”
阿黎不假思索地写道：“会！”
旋即，她又继续在兽皮上写道：“过往那些年，爷爷和我都受到过村人的照顾，据我爷爷说，当年我姐姐和那位仙人一起离开时，也多亏了孟伯伯的帮助。”
苏奕笑道：“你不必和我说这些的，只要你说帮，我自不会袖手旁观。”
阿黎怔了怔，清澈的丹凤眼泛起明亮的光泽，如释重负般点了点头。
接下来，她走上前，重新为苏奕敷药，一如前些天那般轻柔和小心。
直至深夜，阿黎直接在山洞内睡下了。
今天发生的事情，让她不敢再返回村子，反倒是留在苏奕身边，让她感到最安心。
看着睡去的少女，苏奕轻轻帮她盖上那一张熊皮。
而他自己则盘膝而坐，吞服孟崎送来的那些灵药，静心调养周身。
山洞外，繁星点点，夜色朦胧。
偶有野兽嘶吼的声音响起，更衬得万籁俱静。
这一切，让苏奕想起当初在大周广陵城文家当上门女婿那段日子。
没有修仙路上的腥风血雨和尔虞我诈。
有的，是一种归于平淡的宁静。
恰似天上神龙，大可遨游周虚，扶摇诸天之上。
小可蛰伏于微末之间，世人相见犹不知！
——
ps：两章合一，六千字。
呃~苏姨不会蛰伏太久，受伤也不影响装逼~

第一千五百三十章 紫云宗使者

匆匆十天时间过去。
每隔一天，孟崎就会前来拜见一次，送上各类食物和灵药，态度不可谓不殷勤和周到。
而经过十天的调养，苏奕体表的伤势已经愈合，周身骨骼和经络也在恢复。
唯独穴窍、脏腑和神魂恢复极为缓慢。
至于修为，依旧空空荡荡。
原因就是，他体内充斥着丝丝缕缕的仙王气息，毁灭力量太过恐怖，到如今，才被化解一小部分。
这也让修为根本没机会恢复。
不过，苏奕倒也不着急。
十天过去，他已可以随意走动，仅从外表来看，除了脸色苍白一些，任何人都看不出，他体内的伤势是何等严重。
除了这些，在和孟崎的对谈中，苏奕终于知道，眼下所在的南蛮山，依旧在景洲境内，大概位于景洲的西南地带。
苏奕默默估算了一下，从景洲白鹿山到南蛮山之间，相隔足有近六万里之遥远！
“看来，只能让戚扶风在白芦洲等上一段时间了。”
苏奕暗道。
修为不曾恢复，他不打算启程前往白芦洲。
反倒是趁着负伤这段时间，完全可以沉淀一下自身心境，思忖以后的道途该如何走。
如今的他，已是化空境修为，和举霞境人物相当。
而下一步，就该考虑仙道求索的事情！
苏奕很清楚，自己所踏足的羽化之路，早已让他的道途和世间其他修士完全不一样。
根本不用想就知道，他在踏足仙道时，注定将踏足一条截然不同的道途！
不止和其他人的仙道不一样。
也和第六世王夜不同！
最重要的是，连王夜都不曾推演出，从化空境证道成仙，会走上怎样一条仙途。
毕竟，苏奕如今所走的羽化之路，连王夜都不曾走过，称得上万古未有。
王夜自然不可能知道，当从这一条道途踏上仙道时，会是怎样一番景象。
简单而言，对苏奕而言，他的仙道之路，充满了未知！
哪怕是王夜毕生的修行经历和阅历，都可能帮不上忙，只能由他自己来求索！
正因如此，苏奕才会提前开始准备。
庆幸的是，王夜曾踏足仙道之巅，曾游历各大纪元世界，翻阅过不知多少古籍，也拥有着丰富无比的阅历。
他的仙道的理解和认知，就如同一座宝库，足可让苏奕一一去体会和借鉴。
触类旁通，故而才能青出于蓝而胜于蓝！
阿黎匆匆跑进山洞，神色有点慌张，拿起笔在兽皮上写了一句话：“苏大哥，孟伯伯派人来说，紫云宗的使者来了！”
“提前来了？”
苏奕顿感意外。
当看到阿黎那眉梢间的一丝忧色时，他笑了笑，道，“别担心，走，我们去看看。”
阿黎点头，当先带路。
……
溪云村，村口。
正值晌午，天光湛然。
一个吊儿郎当的华袍青年，斜靠在一张座椅中，正在把玩手中的一块扳指。
在他身前，立着溪云村的一众村民。
一个个唯唯诺诺，毕恭毕敬。
村正孟崎弯着腰，立在最前边，愁眉苦脸道：“展大人，还请您通融通融，最近一年，我们村子……”
华袍青年冷笑打断道：“少给我装糊涂！今天你们溪云村不交出足够的供奉，休怪我无情！”
孟崎长叹，忧心忡忡。
华袍青年皱眉道：“还愣着做什么，快把供奉拿出来！接下来，我还要前往其他地方收供奉，可没工夫和你们耗着！”
言辞很不客气，如训斥孙子似的。
这让孟崎脸色都很难看，可最终还是忍住，低声道：“展大人，我们……”
啪！
华袍青年一拍座椅负手，眼神森然道：“再敢废话，我先废了你这老狗！”
孟崎浑身一哆嗦，满脸颓然。
而此时，有人禁不住道：“孟大哥，不是说那位苏前辈会出面帮我们吗？”
孟崎暗呼要糟。
这等隐秘的事情，怎么能当面说出来？
果然，就见华袍青年冷笑道：“哟嗬，你们这些泥腿子这是早已找好了帮手？”
“告诉你们，这南蛮山方圆三千里之地，乃是我紫云宗的地盘！”
“今天不管是谁，胆敢插手此事，我必废了他，我说的！”
这番话撂下，掷地有声。
在场众人无不色变。
尤其是孟崎，心都沉入谷底。
原本，他是想请苏奕当一个说客，帮忙说情，化解供奉的事情。
可谁曾想，事态明显失控了！
而就在此时，一道淡然的声音响起：“是吗？”
远处，苏奕和阿黎走了过来。
孟崎神色间没有喜色，却反倒一副忧心忡忡的模样，张嘴正要解释之前发生的事情。
苏奕摆手道：“我都已听到，交给我来解决吧。”
那些村民大多都第一次见到苏奕，都不禁惊疑，这年轻人，真的行吗？
坐在椅子中的华袍青年扭过头，当看到苏奕时，眸子中浮现一抹轻蔑，“谁给你的狗胆，敢掺合我紫云宗的事情？”
苏奕不禁笑起来。
修行之路，先是武道四境、之后则是元道三境、灵道三境、玄道三境、登天三境，以及羽化三境。
而这华袍青年，不过是一个才刚踏足灵道之路的小角色罢了，可那仪态和气焰，却比那些玄道皇者都嚣张！
“也罢，给你一个活命的机会，给我跪下，今天的事情就算了。”
苏奕轻声道。
全场一寂，无不瞠目。
都差点怀疑听错了。
包括那华袍青年也愣了一下，旋即勃然大怒，霍然从座椅上起身，抬手一指苏奕，“你……”
刚说出一个字，当目光碰触到苏奕的眼眸，那一瞬，华袍青年浑身一僵，神魂剧痛，恍惚间，似看到一尊无上主宰傲立九霄，一股恐怖的威压，让他产生本能的恐惧，只觉自己似蝼蚁般，仿似对方一个念头，就能将自己抹杀。
那种致命的恐惧，让华袍青年亡魂大冒。
而后，在一众错愕目光注视下，华袍青年噗通一声跪在地上，浑身如筛糠似的颤抖不已。
“这……”
所有人都傻眼了。
这位紫云宗的使者，之前还跋扈无边，怎么就一眨眼间就直接跪了？
并且，还一副吓破胆的样子！
阿黎更是惊得睁大丹凤眼。
这一切，怎么看怎么玄乎，太过不真实。
而苏奕已走上前，道：“你可知错？”
华袍青年脸色惨白，颤声道：“晚辈知错！还请前辈饶恕！”
苏奕再问：“那你觉得，为了从溪云村搜集一些稀松寻常的供奉，而彻底得罪我，划得来吗？”
华袍青年结结巴巴道：“相比得罪前辈，一点都划不来！”
声音都带着一丝哭腔！
苏奕温声道：“知错能改，善莫大焉，快起来吧。”
说着，他亲手扶起那华袍青年，并帮他掸了掸衣服，道：“我无意和紫云宗为敌，也不想让你因为一句话，就丢掉性命，这就是我的善意，就是不知道，你是否能领会？”
华袍青年浑身哆嗦，耸拉着脑袋，根本不敢去和苏奕对视，战战兢兢说道：“前辈放心，溪云村今年的供奉，完全不用交了，并且，前辈也不必担心以后溪云村会被报复！”
苏奕笑了笑，道：“我不担心你们报复，就担心你们万一想不开，惹来灭门之祸，快走吧。”
苏奕拍了拍对方肩膀。
“多谢前辈手下留情！晚辈必痛改前非，再不敢为非作歹！”
华袍青年感激涕零。
说罢，眼见苏奕并没有阻拦的意思，他这才慌里慌张离开，没多久，身影就消失不见。
眼见一场弥天大祸就这般化解，孟崎、阿黎和那些村民皆都有种做梦般不真实的感觉。
一个个震撼无言。
“阿黎，该回去了。”
苏奕负手于背，转身要走。
孟崎顿时清醒过来，连忙道：“苏前辈，多谢您仗义出手，若是不介意，还请您留下，容我等摆设宴席，以表内心感激之意。”
苏奕摇头道：“先别高兴太早，且再等上数天，若紫云宗不来报复，今日之事，才算得上尘埃落定。”
孟崎一怔，旋即就明白过来，不禁倒吸凉气。
经此一事，若紫云宗万一真的选择报复，那么所出动的，必是了不得的大人物！
孟崎禁不住道：“苏前辈，那……”
“有什么可担心的。”
苏奕有些无奈道，指了指自己，“既然我插手此事，自会帮你们彻底化解这一桩小事。”
说罢，扬长而去。
阿黎紧随其后，那一对清澈的丹凤眼看向苏奕的背影时，已变得明亮如星辰，透着丝丝的好奇和敬慕。
苏大哥他……该是怎样一位存在？
踏足玄道之路的皇者么？
肯定如此！
传闻中，只有玄道皇者，才能仅凭自身威仪，不战而屈人！
“仅仅只是……一桩小事？”
孟崎唇中喃喃，“在苏前辈那，难道都不把紫云宗的威胁放在眼中吗？”
这位自诩见多识广的溪云村村长，都有些懵了。
他无法揣度，这样一个年轻人，该是何等存在，才敢如此不把紫云宗当回事！
三天后。
紫云宗再次派人前来溪云村！
当得知这个消息时，苏奕不禁揉了揉眉，那华袍青年可真是辜负了自己的那番善意。
甚至，苏奕都无法想象，自己当时的话都已说的那么直白，为何那华袍青年还会如此之蠢！

第一千五百三十一章 识趣

溪云村。
苏奕见到了那位来自紫云宗的大人物。
一袭紫袍，腰缠玉带，须发如银，慈眉善目。
谢长甲。
紫云宗三长老。
当苏奕抵达时，谢长甲正在和孟崎等一众村民交谈，神态亲切和蔼，令人如沐春风。
甚至，让孟崎等人有受宠若惊般不真实的感觉。
没办法，相比三天前那气焰跋扈的华袍男子，谢长甲这位紫云宗的大人物，反倒太过平易近人。
而当看到从远处走来的苏奕，谢长甲先是一怔，旋即主动迎上去，笑着抱拳见礼道：“小老紫云宗谢长甲，见过道友，冒然前来拜访，还望道友莫要介怀。”
“你不是来报复的？”
苏奕有些意外。
原本，他以为紫云宗摆开大阵势，要来兴师问罪。
可现在看来，是他想多了。
谢长甲连忙笑着解释，道：“道友千万别误会，当我派得知，溪云村来了一位了不得的修行中人，无不吃惊，皆不敢怠慢，连掌教都叮嘱，让小老亲自前来走一遭，当面向道友赔罪。”
他态度诚恳，姿态摆的很低。
就连孟崎也忍不住上前说道：“苏前辈，谢长老刚才向我等表态，从今天起，免掉我溪云村以后百年的供奉，并且，还赐予我溪云村一块紫云令。”
说着，他拿出一块令牌，朝苏奕示意，“凭借此物，若我溪云村遇到麻烦，可随时前往紫云宗求助。”
再看其他村民，神色间都写满喜色。
这就叫会办事！会做人！
比那个趾高气扬的华袍男子高到不知哪里去了。
当然，对苏奕而言，这些都是虚的。
若谢长甲翻脸，什么表态，什么紫云令牌，统统没用。
“这边聊聊。”
苏奕一指远处，而后便走过去。
谢长甲怔了一下，便笑着跟了过去。
至于孟崎等村民，都很识趣地没有干扰。
“真的是为了赔罪？”
苏奕眼神深邃，直视谢长甲。
一个同寿境界王而已，搁在人间界，都远谈不上顶尖人物。
这一瞬，谢长甲只感到一股无形的压力扑面而来，内心不由一凛。
他神色庄肃道：“不瞒道友，这溪云村毕竟在我紫云宗势力范围内，而听了我派弟子和您之间发生的那点误会，我派上下皆意识到，在这件事上，不能无动于衷，必须拿出诚意，当面向道友赔罪，以免道友误会。”
说着，他苦笑一声，叹息道：“没办法，在那些乡野村民眼中，我紫云宗是高高在上的主宰，可我们很清楚，在整个景洲修行界，我们紫云宗就是个不入流的小门小派。”
“随便一位厉害角色，都能给我派带来不可预测的灾祸。故而，无论什么风吹草动，我派都不敢大意。”
“这，就是我们这样的小门派的生存之道。”
说着，谢长甲很是感慨，满脸的无奈，宛如在跟苏奕掏心窝子诉苦似的。
苏奕点了点头。
在仙界，小门小派要想生存，的确很艰难，往往会选择依附在一方大势力麾下。
像溪云村在向紫云宗缴纳供奉，以寻求庇护。
而紫云宗这样的小门派，必然也会向某个大势力缴纳供奉，以寻求庇护。
这就叫大鱼吃小鱼，唯有那些个最顶级的仙道势力，才立足在食物链的顶部。
不过，苏奕可不会被谢长甲那可怜兮兮的姿态迷惑。
苏奕直言道：“除了赔罪，你此来应当另有目的。”
谢长甲一怔。
他张嘴要说什么，可当碰触到苏奕那深邃若渊般的眸子，心中莫名一阵惊悸，背脊直冒寒气。
而此时，苏奕补充道：“我只给你一次解释的机会，是否珍惜，就看你自己。”
谢长甲额头直冒冷汗，神色明灭不定，陷入沉默。
苏奕静静立在那，根本不着急。
许久，谢长甲一咬牙，面露惭愧之色，低声道：“道友慧眼如炬，料事如神，老朽此来，除了赔罪之外，也另有目的。”
苏奕一言不发，没有接话。
那沉静自若的姿态，也让谢长甲压力骤增！
他再不敢迟疑，一咬牙，道：“大概是二十天前，我紫云宗接到来自落云仙宗下达的旨意，说若发现任何来历陌生，行踪可疑之辈，要立刻进行排查，摸清其底细，上报给落云仙宗！”
苏奕眼眸微凝。
落云仙宗！
当初在白鹿山的“飞升之地”，落云仙宗的柳云镜曾率领一众宇境仙人，封锁飞升之地。
这件事，苏奕怎会忘了？
当然，当时的落云仙宗，也是奉太清教之命行事。
一下子，苏奕就想明白了其中细节。
在自己顺利从飞升之地脱身之后，太清教并不甘心，而是发动麾下的力量，在整个景洲境内搜捕自己！
而落云仙宗就是在为太清教效命，而紫云宗则是在为落云仙宗效命……
不过，当时在飞升之地的强者，无论是柳云镜等人，还是罗云忠等人，皆被抹除当日的记忆。
故而，他们并不清楚自己的姓名和来历，充其量也仅仅只知道自己长什么模样。
而容貌是最容易伪装和改变的。
以至于，在针对自己的搜寻上，就变成了排查一切来历陌生，行踪可疑之辈。
想到这，苏奕不禁轻笑起来。
以他的阅历，哪会看不出，太清教能下达这样一则命令，怕是恼羞成怒之举，根本就没有抱希望能找到自己？
而当看到苏奕脸上的那一抹耐人寻味的笑容，谢长甲不禁一阵心惊肉跳，背部衣服都被冷汗浸透。
还不等苏奕说什么，他已连忙道：“道友有所不知，如今的景洲境内，许多和我紫云宗一样的势力，都在为落云仙宗效命，过往那段时间，排查出了不知多少可疑之辈，可最终也不了了之。”
“毕竟，在界定可疑之辈上，太模糊了，且不谈世间那些罪大恶极之辈，就是我们这些修行之人，哪个身上没有秘密？真要排查，谁都很可疑！”
言外之意就是，你千万别误会，我也是奉命行事，没有怀疑你是落云仙宗要找的人！
苏奕却摇了摇头，道：“可惜了，你已见过我的真容。”
此话一出，谢长甲亡魂大冒，震惊道：“道友你该不会……”
苏奕似笑非笑道：“不错，只要你把我的容貌和姓名上报给落云仙宗，便是立下了一桩不世奇功！”
谢长甲：“……”
他眼睛直勾勾盯着苏奕，一副呆滞、错愕、崩溃般的神态。
旋即，他猛地跪在地上，以头叩地，惶恐哀求道：“前辈，小的只是一只上不得台面的小鱼小虾，根本不敢掺合这等大事，还请您高抬贵手，饶恕小的一命，小的发誓，无论您有什么要求，小的统统答应！”
说着，又是一阵叩首。
极远处，溪云村的孟崎等人看到这一幕，皆瞠目结舌，那位紫云宗的大人物，怎么就直接跪下了！？
“神仙打架，凡人遭殃，你们紫云宗这样的小门派，何尝不如此？”
苏奕摆手道，“起来吧。”
谢长甲跪在那，起誓道：“小的以道心发誓，今日发生的一切，断不会泄露一字，若有违背，便让小的心境崩碎，天诛地灭！”
而后，他这才颤颤巍巍起身，畏畏缩缩立在那，似在等候最终审判的囚徒一般。
苏奕不由感慨，道：“你确实是个识趣的人，让我都不好意思再去为难你。”
谢长甲擦了擦冷汗，苦涩道：“小的不是识趣，而是很清楚，前辈既然会被落云仙宗盯上，那就是我紫云宗根本得罪不起的大人物，这样的事情，我紫云宗一旦掺合，妄想去立下不世奇功，也就等于是在自取灭亡！”
苏奕微微颔首，道：“你可以走了。”
谢长甲似不敢相信，“前辈……真不打算灭口？”
苏奕淡然道：“不至于，快走吧。”
谢长甲这才连连点头，转身而去。
天光下，任谁都能清楚看到，这位紫云宗的三长老，浑身衣衫都被冷汗彻底浸透！
可想而知，刚才他被吓成什么样子了。
这件小事，也根本没放在苏奕心上。
他敢断定，紫云宗不敢这么做。
除非，他们敢于直面被灭门的危险。
哪怕退一万步说，紫云宗真这么做了，苏奕也无惧什么。
他若要隐匿行踪，神仙来了也找不到他！
反倒是紫云宗会因此而覆灭。
其中利弊，但凡稍有点修行阅历的角色，都会拎得清楚。
不过，经此一事，倒是让苏奕意识到，为避免麻烦，自己接下来有必要换一个新身份了。
这桩风波就此停息。
苏奕一如之前，低调蛰伏在那座山洞，静心调养自身，梳理道途，筹谋以后的修行之路。
同时，他传授了阿黎一门修炼法诀，开始悉心指点少女修行。
一晃半个月时间过去，并没有任何波澜发生。
可就在这一天清晨，天刚破晓。
一道绚丽刺目的神虹，从天穹远处呼啸而来，笔直朝溪云村这边掠来。
这一幕，顿时惊动了许多村民。
正在山洞中指点阿黎修行的苏奕，不由皱眉，抬眼望向山洞外。

第一千五百三十二章 七星仙会

那一道璀璨刺目的神虹，在溪云村上空停顿。
神虹上，立着三道身影。
两男一女。
为首的，是一个身着霓裳，姿容绝美出尘的女子，如若天上仙子临尘，气质清冷如冰。
“溪云村……”
霓裳女子眼神一阵恍惚，“十年了，和我印象中倒是没有发生多少变化，就是不知道，爷爷和妹妹如今怎样了……”
思忖时，她当先从神虹上走下，飘然落地。
其他人紧随其后。
溪云村内，孟崎和一众村民早已被惊动，此时都纷纷涌了出来。
当看到那宛如天上仙子般的霓裳女子时，孟崎和那些村民都不禁被惊艳到，凭生自惭形秽之感。
“老朽孟崎，拜见各位仙长！”
孟崎上前，恭敬行礼。
霓裳女子却说道：“孟伯伯，您不认得我了么。”
“嗯？”
孟崎一呆，旋即似意识到什么，失声道“你……你是阿宁？”
霓裳女子冰冷的容颜浮现一丝笑意，点头道：“正是。”
轰！
场中哗然，那些村民都沸腾了。
那仙子般的女子，竟然是那个十年前的时候，跟随一位仙人离开的阿宁！
这变化，也太大了！
“孟伯伯，我爷爷和阿黎呢？”
霓裳女子目光打量四周。
孟崎身心发紧，低声道：“阿宁，此事说来话长，你才刚回来，不如先进村子歇一歇，我再一一告诉你。”
霓裳女子点头答应：“好。”
当即，一行人和孟崎一起进入了云溪村。
……
“阿黎，你快跟我走，你姐姐回来了！”
一道急促的声音，在山洞外响起。
正在聆听苏奕指点修行的阿黎一怔，旋即难以置信似的，愣在那。
一下子，少女那纤秀单薄的躯体都颤抖起来。
在她的记忆中，根本没有对姐姐阿宁的任何印象。
因为在她懂事之前，姐姐阿宁就已被一位仙人带走。
也仅仅只听爷爷经常念叨，让她知道在这世上，自己还有一个亲姐姐。
苏奕这才明白，那一道破天而至的神虹，原来是来自阿黎的那位姐姐。
“对，快去吧，村长他们都在等你呢。”
山洞外，一位村民焦急催促。
“苏大哥，我……”
阿黎拿出笔，要写什么，可却显得很犹豫和踟蹰。
她以前曾不止一次想过和姐姐见面时的情景，可当真正要见面时，却反倒有些手足无措，很是紧张。
“我陪你一块去。”
苏奕温声道。
阿黎顿时如释重负，点了点头。
……
云溪村内。
一座古旧的宅邸内。
苏奕神色自若地坐在一张座椅中。
孟崎在一侧陪坐着。
不远处，坐着两个男子。
一个一袭银袍，玉树临风。
一个身着玄甲，眉眼冷厉。
按孟崎刚才所介绍，这两个男子，皆是跟随阿宁一起前来。
苏奕只瞥了一眼，就懒得再关注。
两个界王境层次的角色罢了，无须太在意。
同样，苏奕也被那两人无视。
哪怕孟崎曾在介绍时，极为郑重地谈起，正是苏奕帮他们溪云村化解了来自紫云宗的一场纠纷。
可两人也都很敷衍地点了点头，没有说什么。
气氛，一时有些沉闷。
而阿黎在抵达这座宅邸后，就被她的姐姐阿宁带着，离开了这座宅邸，前往外界单独交谈。
时间点滴流逝。
房间中的气氛却很沉闷。
这里虽是孟崎的家，可他却如坐针毡，很是不自在。
终于，阿宁和阿黎回来了。
当看到姐妹两人并肩出现时，那银袍男子笑着起身道：“若非亲眼所见，我都不敢相信，你们是亲姐妹。”
姐妹两人，无论姿容，还是气质，相差太悬殊。
姐姐一袭霓裳，体态修长，清冷绝美，光彩照人。
妹妹穿着陈旧的兽袍，体格纤弱单薄，肌肤也因为风吹日晒，变成小麦色，连头发都有些枯黄。
那模样只能算清秀，当立在姐姐身边时，就显得太过暗淡和失色。
苏奕瞥了那银袍男子一眼，没有说什么。
但心中，已把此人划入“没脑子”的层次中。
孟崎明显也如此认为，眉头微皱，当着人家姐妹的面，却说出这种话，姐妹两人心里怕都会不痛快了。
果然，就见阿黎拘谨地立在那，默不作声。
但，阿宁则语气清冷道：“我妹妹自幼孱弱，又不曾修行，再加上年龄小，在这些年里，吃了不知多少苦，自然和我不一样。但以后有我在，再不会让她受半点委屈。”
银袍男子一怔，顿时意识到自己说错话了，讪讪笑道：“师姐所言极是！”
那身着玄甲的男子笑着打圆场，道：“师姐莫要和钱羽师弟计较，他这人一向口无遮拦。”
阿宁微微颔首，而后径自来到苏奕身前，郑重见礼道：“这段时间，多谢苏道友照顾阿黎！”
无疑，阿黎已经和她姐姐谈起过苏奕的事情。
苏奕道：“阿黎曾救过我，帮她是应当的，无须客气。”
他坐在那没动，这让那银袍男子和玄甲男子皆皱了皱眉，这家伙，怎么一点礼数都没有？
当即，那银袍男子干咳一声，道：“这位朋友，我来为你介绍一下，这是我师姐阿宁，如今已是我玉霄仙宗内门核心弟子，年轻一代的风云人物，更是我派长老‘墨池仙人’的关门弟子，三年前的时候，已跻身景洲境内十大翘楚之列！”
语气中，尽是傲然。
嘶！
孟崎倒吸凉气。
在景洲，玉霄仙宗乃是七大顶级仙门之一，传承无比古老，宗门内有诸多仙人坐镇。
在景洲的仙道势力中，如日中天！
孟崎虽是云溪村的乡野之人，可毕竟见多识广，再加上玉霄仙宗的名气委实太响亮，又怎可能不知道？
而短短十年，阿宁能力压玉霄仙宗一众传人，成为年轻一代的风云人物，甚至被仙人收录为关门弟子，这该是何等绝艳天资，才能显露出如此耀眼的光芒？
“我云溪村这是要出仙人了吗？”
孟崎激动的手都颤抖，房间中一些村里的宿老们，更是热泪盈眶，惊喜无比。
阿宁微微摇头，道：“我如今的境界，距离仙途相差甚远。”
“师姐无须谦虚，十年时间，你已踏足登天之路，乃是宗门公认的旷世奇才，他日证道仙途，绝不在话下。”
银袍男子笑说道。
而后，他目光玩味地看向苏奕，道：“不知阁下是哪一宗的高足？景洲七大仙门，落云仙宗、化玄道、天音神山、北霜剑宗、紫天神宫、混元道门以及我玉霄仙宗的核心弟子，我都认识。”
“可为何之前，却从未见过如道友这般俊杰，莫非……阁下另有了不得的来历？”
声音透着一丝戏谑。
他这就叫拱火，故意先把苏奕捧起来，想让苏奕难堪。
众人也都将目光看向苏奕。
目前为止，便是孟崎、阿黎等人都不清楚苏奕的来历。
出乎人们意料，苏奕直接无视了那银袍男子，道：“阿黎，我先回去，别忘了傍晚时，再来我这里修行。”
这段时间，他每天清晨和傍晚，会分别指点阿黎修行。
在传授道业这件事上，苏奕不止对自己要求极苛刻，在教导阿黎的时候也是如此。
目的也很简单，小丫头毕竟救过他的性命，他自然要帮其在修行之路上筑下最扎实的道基。
“且慢。”
还不等苏奕离开，阿宁忽地道，“我此次回来，是要带妹妹离开溪云村，前往参加‘七星仙会’，为她谋取一桩仙缘。”
“并且，今天就会动身离开。”
顿了顿，阿宁眼神泛起一丝复杂之色，道：“可妹妹说，她要听你的主意。”
苏奕一怔，目光看向阿黎。
阿黎连忙走过来，拿笔在兽皮上写道：“苏大哥，姐姐说，七月初七的七星仙会上，会有来自景洲七大仙道势力的众多大人物驾临，乃是景洲境内一等一的盛会。”
苏奕笑道：“你若想去，我自不会阻止。”
阿黎摇了摇头，在兽皮上写道：“不是的，我想让苏大哥和我一起去，以苏大哥的才情，肯定可以获得‘仙缘’！”
少女抬起清澈的丹凤眼，期待地看着苏奕。
苏奕一怔，心生暖意。
这丫头，竟还惦念着为自己争取仙缘，实属难得！
这时候，银袍男子忍不住道：“阿黎姑娘，七星仙会乃是景洲境内最顶级的仙会，便是我们这些人，也不能随便带人参加。”
言外之意就是，不想带苏奕一起前往！
阿黎咬了咬唇，来到姐姐阿宁身前，在兽皮上写道：“姐姐，苏大哥若不去，那我也不去了。”
阿宁略一沉默，对苏奕说道：“阁下帮了我妹妹大忙，于情于理，我也不能拒绝，若不介意，还请和我们一起前往。”
苏奕挑了挑眉。
这语气，怎么就像在施舍自己一样？
他正要摇头拒绝，可当看到阿黎那期待的眼神，最终笑着对阿黎点头道：“也罢，我就陪你走一遭。”
阿黎顿时露出一抹发自内心的欢喜笑容，一对隽秀的丹凤眼都笑成月牙。
苏奕也笑了，他只在意阿黎，其他的，已再懒得理会。
目睹这一幕，让阿宁微微蹙眉，终究没说什么。
可最终，她并未说什么，直接道：“眼下距离七月初七，只剩下不足半个月时间，事不宜迟，我们现在就出发。”

第一千五百三十三章 护妹心切

由于时间紧急，众人当天就决定启程。
苏奕没什么物品可收拾的。
阿黎则返回自己的住处，带了一些物品。
几乎都是稀松寻常的物品，诸如一些换洗衣服、木簪、长矛等等。
其中，甚至还有一对刚编的草鞋。
这些物品，落入任何修士眼中，简直就是一堆破烂。
阿宁却一阵心酸，妹妹这些年，过得可太苦了。
“阿黎，这些东西都不要了，以后姐姐帮你买最好的。”
阿宁柔声道。
阿黎怔了一下，很是不舍，在兽皮上写了一句话：“丢了，可就太可惜了。”
“的确不能丢。”
苏奕出声，“留着吧，最好……能一辈子留着。”
语气意味深长。
这些稀松寻常的物品，实则是阿黎过往那些贫寒生活的见证，承载着她这些年的记忆。
大道修行，直似在无边之海航行，大多数修士会在权力、欲望、宝物、美色中渐渐迷失本心，就此泯然众人。
在苏奕眼中，阿黎所携带的这些物品，就如同一个船锚！
以后，阿黎在修行路上遇到迷津时，这些物品所承载的回忆，足可帮她找回最初的本心！
苏奕也如此。
过往修行途中，凡是他所用过的配剑，皆会被他收起来。
那些配剑或许早已不起眼，可就如同大道上的“锚”，让他在梳理过往道途时，心境永不曾迷失！
可惜，苏奕这番话，却无人能领会其中真谛。
唯有阿黎欢喜地点了点头，将那一对草鞋双手递给苏奕。
苏奕看了看草鞋的大小，顿时明白过来，道：“这是你给我做的？”
阿黎点头，在兽皮上写道：“这双草鞋是‘金绒丝草’编的，小时候我听爷爷说过，这样的草鞋，城中很多修士都很喜欢，就是不知道，苏大哥喜不喜欢……”
少女有些期待，又有些紧张，似担心苏奕嫌弃一般。
苏奕怔然，沉默片刻，他接过这双草鞋，笑道：“这是我收到的最好的礼物之一。”
阿黎登时松了口气，小脸上已尽是笑容。
一侧，阿宁将这一切尽收眼底，一对秀眉不由再皱了皱。
不过，她并未说什么。
最后，在溪云村一众村民目送下，阿宁祭出一艘宝船，载着众人破空而去。
“我溪云村何其之幸，不止能得到苏前辈那等高人庇护，连阿宁那孩子，都已成了景洲的大人物！”
孟崎油然感慨。
……
天穹下，一艘宝船碾压着云层，极速飞驰。
宝船别有洞天，分布着多个楼阁房间。
其中一座房间内。
苏奕仪态懒散地躺在藤椅中。
对他而言，在前往白芦洲之前，要做三件事。
一，帮阿黎重新开口说话。
二，为其筑就最扎实的大道根基，若阿黎愿意和其姐姐一起在玉霄仙宗修行，自然最好。
若不愿意，苏奕自会帮她安排一个好的前程。
三，恢复自身修为！
其中，恢复修为是重中之重，毕竟巧妇难为无米之炊，若有修为在身，轻松能帮阿黎解决哑疾！
“仅靠我自身恢复，终究太慢，接下来的路上，必须去找寻一些天材地宝，若能找到‘化道仙果’这等奇物就好了。”
苏奕暗道。
这段时间，他体表伤势早已愈合。
可唯独体内伤势依旧严重无比。
尤其是体内充斥的那丝丝缕缕的仙王境本源力量，短时间内很难清除干净，以至于修为至今没有恢复的迹象。
没有修为，让苏奕根本无法取出蕴养在神婴内的宝物，诸如人间剑、补天炉等等。
故而，对苏奕而言，当务之急，就是先清除那些仙王境力量！
像“化道仙果”这等罕见的天材地宝，就能在清除体内那仙王境力量时，发挥奇效。
当然，苏奕还有一个更直接更有效的办法。
那就是找个踏足仙道的女仙子进行双修！
对他而言，通过双修可以清除仙王境力量。
对女仙人而言，则可以借此契机，炼化仙王境力量，可谓是一举双得。
旋即，苏奕就哑然失笑，当即摒弃了这个念头。
在这等时候，去哪里找一个能够与自己共参双修之道的女仙？
一天、两天、三天……
宝船一直在飞驰。
路途上，阿黎经常会前来聆听苏奕传授道业。
苏奕也了解到，那“没脑子”的银袍男子名叫钱羽，那玄甲男子名叫常乐行。
皆是玉霄仙宗的核心弟子，阿宁的师弟。
此次，他们都要参加“七星仙会”。
所谓的“七星仙会”，每隔十年会进行一次，由景洲境内的七大仙道势力轮流举办。
这场仙会的规格极高，每一次举办，都会受到景洲修行界的关注。
在仙会上，七大顶级仙道势力的核心弟子，将会进行激烈的角逐，从而选出最终的前十名。
不同的名次，将会获得不同的奖励。
除此，在七星仙会上，还有一场针对“仙苗”的选拔。
所谓“仙苗”，就是那些潜力大、天赋高、根骨绝佳的年轻人。
景洲境内年龄在十六岁之内，经由层层考核筛选出来的少年少女，皆有机会去竞争“仙苗”的机会。
不过，最终的名额只有七个，故而竞争异常残酷。
阿宁和钱羽、常乐行此次前往七星仙会，就是要代表玉霄仙宗的核心弟子，参加七大仙道势力核心弟子之间的竞争。
对此，苏奕并不在意。
这样的盛会，在仙界到处可见，屡见不鲜。
在仙陨时代以前，称得上整个仙界最顶尖的盛会，就有中央仙庭的蟠桃宴、不周山三大净土举办的“仙王夜宴”等等。
相比起来，这在景洲境内举办的“七星仙会”，看似规格很高，但针对的仅仅是界王境层次的角色，以及一些还未踏足修行之路的少年少女，哪怕盛会的名字带着一个“仙”字，但却和仙道无关。
而要知道，在中央仙庭的蟠桃宴上，若没有收到邀请，仙君、仙王那等层次的存在，都没有机会赴宴！
不过，了解了七星仙会的事情，苏奕倒是揣测出，阿宁是想带着妹妹阿黎，去争取成为“仙苗”的机会。
这一天。
苏奕正在房间打坐时，阿宁忽然前来拜访。
见到苏奕后，这位冰冷如雪的女子略一沉默，忽地道：“苏奕，你到底是什么人？”
这一瞬，她目光冷冽，宛如利剑！
苏奕浑不在意，他躺坐在藤椅中，拎着酒葫芦，心不在焉道：“我说我曾是这剑道第一仙，横压仙界诸天上下，你信吗？”
阿宁蹙了蹙秀眉，道：“我不是来和你谈笑的。”
苏奕不以为意道：“那你直接表明来意便可。”
阿宁眸光清冷，若万载寒冰，道：“你的来历充满蹊跷，我并不清楚你究竟有什么意图，又有着怎样的来历，但，我希望你以后，能离我妹妹远一点。”
苏奕若有所思道：“你为妹妹阿黎着想，我可以理解，但，我只能说，你想多了。”
“我想多了？”
阿宁明显有些不悦，可还是忍耐着性子，道：“阿黎年龄还小，不曾经历世事，我作为姐姐，不得不帮她看着一点。我也很清楚，她的修炼天赋根本谈不上好，可你呢，若非另有图谋，为何会主动接近她，传授她修行秘法？”
苏奕饶有兴趣道：“那你觉得，我有什么企图？”
阿宁终究没忍住，冷哼道：“明知故问？非要让我揭穿你那点上不得台面的小心思？”
苏奕一怔，旋即眼神古怪道：“你该不会认为，我接近阿黎，是想以此为契机，去攀附你吧？”
阿宁冷冷道：“你这是自己承认了？”
她很不习惯苏奕那懒散自若的仪态，尤其是和苏奕交谈时，对方不经意间，会流露出一种目空一切的孤傲之意。
这让阿宁心中颇有些不舒服。
却见苏奕哑然失笑，道：“你的确想多了，说实话，我对你根本没有任何想法，这一点，你大可放心。”
阿宁：“……”
顿了顿，苏奕道：“你刚才说的不错，阿黎的修行天赋的确很平庸，也远不如你。”
“但，只要有我在，以后她在道途上，注定将在整个仙界大放异彩，未来不要说成仙，便是于仙道上成就一番伟业，也不在话下！”
语气平淡随意，就如在描述一件理所当然的事情。
可阿宁却忍不住冷笑起来，都懒得反驳。
她能在小时候就被一位仙人选中，收录为徒，在十多岁的年龄就踏足界王境中，这份天资哪怕放在景洲境内，都属于千年难遇的旷世奇才！
也正因如此，她才深刻明白，妹妹阿黎那远谈不上好的天赋和根骨，要想在大道上有所成就，是何等艰难的一件事情。
可现在，苏奕却说，在他的指点下，阿黎将在整个仙界大放异彩，甚至以后可以在仙道上成就伟业！
这简直就是信口开河，胡说八道！
最终，阿宁似意兴阑珊，长身而起，转身而去，只剩下一句话传入苏奕耳中：
“该说的我已经说了，以后请你自重，最好收起你那点小心思，否则，我保证你会为此付出承受不住的代价！”
等阿宁离开后，苏奕饮了一口酒，心神古井不波。
他没有生气。
只感觉……有点啼笑皆非。

第一千五百三十四章 天鼎仙城

那天交谈后，阿宁再未找过苏奕。
钱羽和常乐行这两个玉霄仙宗的核心传人，本就瞧不上苏奕，也懒得理会。
只有阿黎，一如从前般，每日清晨和傍晚，必来聆听苏奕传授道业。
宝船已飞遁七天时间。
这天傍晚，苏奕正准备指点阿黎修行，却发现少女眉梢间有着一抹沉郁之气，明显是有心事。
“走，去外边散散心。”
苏奕径自起身，来到宝船甲板上。
阿黎紧随其后。
晚霞如火，天风呼啸。
一眼望去，山河尽在脚下。
苏奕没有开口，但阿黎却忍不住了，拿出兽皮，用笔写道：“苏大哥，姐姐说以后让我不要再见你了，但我没答应。”
苏奕揉了揉眉宇，果然如此，阿宁无法劝阻自己，开始从阿黎这边下手了。
阿黎耸拉着小脑袋，神色沮丧，继续写道：“苏大哥，也不知道怎么回事，在姐姐身边时，我感觉很拘谨和忐忑，明知道她处处在为我考虑，可我……却只感到一种压力，甚至都不敢和她说心里话。”
苏奕眸子中泛起一抹怜惜，道：“你们姐妹从小分开，十年没见过面，眼见你过得那般艰苦，心存愧意，故而想极力补偿你，千方百计地想对你好，不过，她用力过猛，过犹不及，反倒让你感到了压力。”
阿黎露出思忖之色，“原来是这样。”
旋即，她在兽皮上写道：“苏大哥，我姐姐说，我的修行天赋……真的很平庸么？”
苏奕点了点头，道：“的确如此，不过，修行之路，远不是天赋、根骨和底蕴，就能决定一个人的前途。”
顿了顿，苏奕眸子中泛起一抹睥睨之意，道：“我敢保证，以后的你，注定要登临九天，足可以与天下最耀眼的绝代天才争锋，谱写属于自己的传奇！”
阿黎一对清澈的丹凤眼发亮，旋即低下头，在兽皮上写道：“苏大哥，你这是在安慰我么？”
苏奕不禁笑起来，道：“不，我只是在陈述事实，这世上大多数人，皆不过是目光短浅之辈，根本不清楚，真正决定一个人道途长短的，并非是天赋和根骨，而是毅力、气魄和心境！”
“诸天浩瀚，天资卓绝者如过江之鲫，层出不穷，天赋超绝者仿似天上繁星，数不胜数，更不缺乏那些天生大气运的圣子、神子。”
“可真正能在大道上走到最后的，往往是那些拥有大毅力、大气魄、道心坚硬如铁之辈！”
苏奕眸光湛然，语气坚定，“有大毅力者，水滴石穿，久久为功，纵使最初卑微如草芥，他日也可斩落诸天星辰。”
“有大气魄者，不在意一时之胜负，不计较一时之宠辱，自可在修行路上，披荆斩棘，愈挫愈勇。”
“心境坚不可摧者，不为万事所困，执着于道，玉汝于成，必成大器！”
说着，苏奕目光看向阿黎，“若这三者兼具，纵使再平庸的人，心境中就像蛰伏着一头凤凰，必可在大道上浴火涅槃！”
阿黎愣住了，她一双清澈的丹凤眼，忽然迸发出别有的异彩和光泽。
苏奕那番话，就如一颗火种，悄然埋在少女的心田中。
终有一天，这颗火种会蜕化为凤凰，浴火涅槃，焚烬苍穹！
宝船内。
一道绝美倩影立在那，正是阿宁。
“心境、气魄、毅力……心有凤凰意，必有涅槃时？”
阿宁心中喃喃，“虽说这家伙来历蹊跷，鬼心思很多，可他这番话，却说的极好。”
旋即，她心绪复杂，变得很微妙。
她没想到，自己的那些举动，会带给妹妹那么大压力。
更没想到，苏奕这样一个外人，竟识破自己那渴望补偿妹妹的心思……
“若这家伙真的没有其他的意图，就再好不过了。”
阿宁幽然一叹，她无法不戒备苏奕这个来历蹊跷的角色。
很快，阿宁悄然转身离开。
“毅力？气魄？心境？哈哈哈，若无修行天资，注定毕生蹉跎，止步在道途之上，何来以后的大成就？”
甲板上，钱羽和常乐行走来了，明显听到了苏奕刚才那番话，言辞间尽是不屑。
“说这么多，你又能帮到阿黎姑娘什么？也就吹些牛皮，骗骗小姑娘罢了。”
常乐行冷哼。
两人撂下这番话，而后神清气爽地离开了。
一副懒得多说的姿态。
阿黎顿时气恼，一对玉手都攥起来。
苏奕轻声道：“无需理会他们，井底之蛙，不知天之浩渺。”
在他眼中，只在乎阿黎。
钱羽和常乐行这样的角色，都不够资格让他多看一眼，自然不会为之生气。
“明天时候，应该就能抵达天鼎仙城，只希望能让我找到那些所需的天材地宝……”
苏奕暗道。
他没想到的是，当天晚上，阿宁再次登门拜访。
“我会动用师门的关系，帮你争取一个参与七星仙会的名额，最终能否博得仙缘，全看你自己的造化。”
“七星仙会上，七大仙道势力年轻一代的风云人物云集，到时候你可要小心一些，若得罪那些各大势力的风云人物，连我都救不了你。”
撂下这番话，阿宁就转身而去。
苏奕一呆，谁说自己要参加那所谓的七星仙会了？
旋即，他隐约明白过来，必然是阿黎去央求她姐姐了，毕竟，这小丫头当初曾说，她之所以希望自己一起去，是想给自己争取一个谋夺仙缘的机会。
事实上，这次苏奕想错了。
阿黎的确央求她的姐姐了，但最初被阿宁所拒绝。
而今天阿宁的态度之所以发生变化，就在于今日在甲板上，苏奕和阿黎说的那番话……
当然，哪怕清楚这些，苏奕也只会一笑置之。
……
一天后。
一行人抵达天鼎仙城！
在景洲境内，天鼎仙城也是首屈一指的顶尖大城，位于景洲七大顶级势力之一“北霜剑宗”的地盘上。
这次的七星仙会，也是由北霜剑宗举办。
天鼎仙城无比繁华富庶，仅仅是城池规模，都已堪比人间的一座小国！
当苏奕他们抵达时，已接近傍晚，城中车水马龙，人流如织，摩肩接踵。
到处都在热议和“七星仙会”有关的事情。
什么七大仙门年轻一代的天才人物，什么最终的前十名将花落谁家，引来不知多少议论。
哪怕苏奕根本不关心这些，在这样的氛围中，也都被动地了解到许多和七星仙会有关的事情。
由此也可以看出，这一场七星仙会，受到的关注是何等之大。
阿黎从小生活在大山乡野之间，哪见过如此繁华的地方，一路上，显得很是拘谨，也带着一丝激动和好奇。
而苏奕拥有王夜的阅历和记忆，对此早已司空见惯。
不过，如今来到仙界，进入这样一座堪称顶级的仙城，苏奕内心也颇为期待。
因为在这样的地方，往往意味着，可以买来所需要的天材地宝！
北霜剑宗作为东道主，早已为这次参与七星仙会的各大势力强者，皆安排了居住之地。
很快，阿宁就带着众人，来到了一座古色古香的古老府邸中。
这里，早有玉霄仙宗的一些大人物在等候，在苏奕他们抵达后，亲自安排宴席，为他们接风洗尘。
不过，在宴席上，苏奕明显沦为一个附庸般的角色，虽谈不上被冷落，但也没多少人理会他。
苏奕也乐得清闲自在。
在宴席上，苏奕这才知道，明天时候，阿宁会亲自带着妹妹阿黎，前往天鼎仙城的一座道场，参加一些筛选和考核。
若能通过考核，就有机会在七星仙会上，去争取成为“仙苗”的机会。
而在三天后，七星仙会便会正式拉开帷幕。
对此，苏奕并不在意。
抵达天鼎仙城后，他另有安排！
当晚，宴席结束后，自有仆从之辈，带着苏奕返回为他安排的房间。
略作休整，苏奕就离开了。
“他独自离开了？”
苏奕刚离开不久，阿宁就得到了消息。
她一对秀眉蹙起，都已是夜晚，那家伙这时候出去是要做什么？
难道说，他真的如自己所提防的那样，和妹妹阿黎接触，是别有用心？
想到这，阿宁做出决断，吩咐道：“常师弟，你去在暗中盯着他，看看他去了哪里，接触了什么人。”
常乐行道：“师姐，若发现他做一些见不到光的事情，是否要立刻将其拿下？我可不想让一个心怀不轨之辈，混迹在我们中间来。”
阿宁略一沉默，道：“你只需看他做了一些什么，就行了，千万不能动手。”
常乐行点了点头，转身而去。
“希望，只是我想多了……”
阿宁暗道。
与此同时——
天鼎仙城内，熙熙攘攘的大街上，灯火如龙，人烟稠密。
苏奕负手于背，行走在街巷上，偶尔，甚至能看到仙人的踪迹出没。
不得不说，天鼎仙城的确无比繁华，到处是足以让人流连忘返的景致和烟火气息。
可苏奕却有些头疼。
因为他忽然意识到一件严重的事情，想要购买天材地宝，必须得有钱。
可偏偏地，他修为不曾恢复，根本取不出藏在体内神婴中的所有宝物。
简而言之，他现在身无分文，没钱！

第一千五百三十五章 小如意斋

一文钱难倒英雄汉。
但，难不倒苏奕。
拥有前世阅历和经验，随便拿出一些丹方、秘法、古籍之类的宝物，就能换来一笔泼天财富！
苏奕略一打探，来到了天鼎仙城内赫赫有名的一家药行。
天月楼！
“阁下买丹药还是炼丹？我天月楼中，有各种各样的灵药，便是仙药也能买到。更有各等炼丹师坐镇……”
一位侍女上前接待。
侍女容貌秀丽，气质大方，身上有修为在身，尽管苏奕身上毫无气息，宛如凡人，但侍女并未露出鄙夷之色。
“卖丹方。”
苏奕说着，取出一张早已准备好的丹方，递了过去。
侍女一怔。
天月楼乃是遍布景洲各地的大药行，拥有古老的传承，以及众多炼丹师坐镇，也根本不缺什么丹方。
故而，极少看到会有人来卖丹方的！
不过侍女并未说什么。
她双手接过丹方，让人给苏奕斟茶服侍，而后，请了一位坐镇天月楼的炼丹师前来鉴定丹方。
炼丹师是个灰衣老者，原本正在炼制一炉丹药，被请来鉴定什么丹方，心中很是不满，脸色就显得很不好看。
“年轻人，敢来天月楼卖丹方，这些年来你还是头一个！”
灰衣老者冷哼。
这种行为，简直就像班门弄斧，剑修面前耍大剑！
不过，当看清丹方内容，灰衣老者登时愣住，半响，他似终于确认般，失声叫道：“仙道丹方！？”
此言一出，整个天月楼轰动了。
无数道目光尽数望来，人群骚动，都看向灰衣老者手中的那一纸丹方。
若真是仙道丹方，那就太贵重了，足可让世上那些仙道势力抢破脑袋！
毕竟，只要掌握这等丹方，以后就能源源不断地炼出对应的仙丹，壮大一方仙门的势力！
也正因如此，仙道丹方就和直指仙道奥秘的传承道经一样，在市面上几乎很难见到。
“不错，丹方最核心的部分，还在我手中。”
苏奕颔首道。
“妙，实在是妙！这张丹方虽缺失最核心的一部分奥秘，但以老朽炼丹多年的经验，足以断定，这张丹方上记载的‘寒清玄窍丹’，绝对是第一流的仙丹，不止可淬炼体魄，增进修为，还能蕴养神魂，熬炼脏腑，其价值之大，绝对不可估量！”
灰衣老者激动得手舞足蹈，两眼发光，“这……这是哪位仙道大师的手笔？简直夺尽造化，妙不可言！”
周围一阵哗然，众人都震惊不已，许多看向苏奕的目光变了，有贪婪、有惊疑。
匹夫无罪，怀璧其罪！
这样的稀世宝物，足可让那些高高在上的仙道势力垂涎三尺，谁又能不动心？
当场，就有一个锦衣男子直接开价，砸下上万仙石，要买这张丹方。
这一幕，也让场中愈发轰动。
苏奕眉头微皱，瞥了那灰衣老者一眼，“多嘴。”
被这般训斥，灰衣老者却一点不敢生气，他也意识到自己的举动不妥，慌忙把苏奕请入一座静室中，连连告罪。
很快，天月楼的一众高层也被惊动，纷纷赶来。
一张仙道丹方出现，足以引发各大仙道势力关注！
这任谁能坐得住？
“阁下真的打算出手这张仙道丹方？”
一个紫袍男子问道，似不敢相信。
苏奕微微颔首，直言道，“就看你们天月楼能否吃下了。”
说着，他取过纸笔，写下密密麻麻的仙药名字，足有数十种，而后递了过去，“我只需要这些仙药。”
当看清纸上的仙药数目和名字，顿时响起一阵倒吸凉气的声音。
那些仙药，无一不是仙道层次的天材地宝！
这些天月楼的大人物们和那灰衣老者都冷静下来，全都意识到，这年轻人不简单，也根本不是可以糊弄的角色！
当即，他们彼此以传音交谈，商议起来。
苏奕则闲散地坐在那，静心等待。
最终，那灰衣老者苦笑道：“不瞒阁下，你所需要的仙药，我天月楼仅仅只有一小部分，并且一时也根本凑不出来。”
那紫袍男子补充道：“不止是我天月楼，整个天鼎仙城内，都不见得哪个商行能一下凑齐阁下所需要的仙药。”
苏奕眉头微皱。
一张仙道丹方都吃不下？
看来，他还是高估了这天月楼的底蕴，或者说是高估了天鼎仙城所有商行的实力！
“不过……”
灰衣老者话锋一转，咬牙说道：“三天后，我天月楼将会召开一次拍卖会。到时候，不仅天鼎仙城的贵胄人物会参加，便是那七大仙道势力的大人物，都会派人来。”
“阁下若能等三天，完全可以把这张丹方放在拍卖会上，我天月楼帮阁下拍出去，以换取阁下所需的仙药！”
顿了顿，他说道：“并且，只要阁下同意，明天时候我们天月楼就会放出消息，把阁下所需的仙药一一列出来，公之于众，如此一来，把握就更大了。”
“而我天月楼这么做，一则能帮阁下完成一桩买卖，二则能进一步打响名气，三则也可以趁机把我们拥有的仙药，卖出一个天价，可谓是一举多得。”
“拍卖会……”
苏奕想了想，道，“这么说，你们是彻底放弃了这张丹方？”
众人彼此对视，都一阵苦笑。
若能吃得下，谁甘心放弃这等稀罕的仙道丹方？
苏奕见此，不禁揉了揉眉，道：“罢了，就这么办吧。”
众人都笑起来。
苏奕道：“对了，你们天月楼可有‘五蕴化清丹’？”
灰衣老者不假思索道：“有！”
苏奕道：“我需要一颗，多少钱？”
“哈哈，这等灵道层次的丹药，根本算不上什么，还谈什么钱？阁下稍等，我这就让人去取来！”
灰衣老者爽朗大笑。
拿到五蕴化清丹，苏奕谢绝了灰衣老者等人的挽留，答应三天后前来拍卖会，届时，只要有人能拍下那张丹方，就会将丹方最核心的奥秘交出来。
然后便飘然而去。
在苏奕刚离开不久，灰衣老者和天月楼那些大人物
“褚大师，你确定那丹方真的没问题？”
有人禁不住问。
被称作褚大师的灰衣老者不悦道：“你是在怀疑老朽对丹道的认知？若那丹方有问题，让老朽抹脖子自杀都行！”
众人动容，眸光闪烁。
再无人敢质疑。
有人话锋一转，道：“诸位可看出那年轻人的来历？”
“必然不简单，敢孤身一人，堂而皇之拿着仙道丹方前来交易，岂是寻常之辈？我劝各位还是莫要心生别的想法。”
褚大师冷冷道。
众人心中一凛。
那个紫袍男子沉吟道，“这件事，必须尽快禀报左甫长老，以他老人家的眼力，定可以看出这张丹方的来历！”
……
走出天月楼，苏奕漫步在街巷上闲逛。
“有了这五蕴化清丹，足可治好阿黎的哑疾，让她重新开口说话。”
苏奕暗道，“可惜，没能搜集到我所需要的仙药，只能等三天后的那一场拍卖会了。”
他并不担心天月楼敢动什么歪心思。
原因很简单，他交出的那张丹方并不完整。
“嗯？”
忽地，苏奕顿足，目光看向不远处的一座九层玉楼。
玉楼上悬着一个匾额：“小如意斋”！
苏奕眸子浮现追忆之色。
半响，他摸了摸鼻子，暗叹刚才白忙活了，早知道这天鼎仙城也有小如意阁，之前根本无须去天月楼卖丹方。
“不过，就是不知道，如今的小如意斋是否还和当初一样……”
苏奕想了想，信步走了过去。
“公子可有预约？”
刚进门，一个男子侍者含笑询问道。
苏奕道：“这里可有‘如意签筒’。”
侍者一怔，不禁重新打量了苏奕一番，道：“公子是来求签的？”
“不，我是来解谜的。”
苏奕道。
侍者浑身一僵，低声道：“公子稍等。”
没多久，侍者陪同一个秀美端庄的宫装女子走来。
宫装女子眉梢间带着一抹掩不住的激动，先是躬身朝苏奕福了一礼，而后柔声问道：“敢问公子如何称呼？”
苏奕眼神微妙，道：“一介剑修，此间过客。”
宫装女子娇躯一颤，美眸泛起异彩，而后侧身一让，道：“公子快请。”
当即，宫装女子当先引路，带着苏奕进入小如意斋之后，径自前往第九层大殿！
大殿古色古香，恢弘大气。
可奇怪的是，大殿中央竟摆着一个丈许范围的黑色龟甲。
龟甲之上，摆着一个白玉签筒。
签筒内，共有十三支玉签。
“公子，这便是如意签筒，共有十三支玉签，每一支玉签，分别藏有大玄机，若是无缘，便是仙道巨擘前来，也无法勘破其中奥秘。”
宫装女子轻声道，“公子既是来解谜，现在便可以开始了。”
“好。”
苏奕信步走上前，抬手朝如意签筒伸过去。
嗡！
那黑色龟甲上，浮现出无数繁密奇异的道纹图案，如若禁制般，将苏奕的手掌隔绝在外。
这一瞬，宫装女子似紧张起来，屏息凝神，一对美眸紧紧盯着苏奕的动作。
就见苏奕五指掐诀，缔结为一道奇异的掌印，轻轻一敲。
轰！
黑色龟甲上，那繁密奇异的道纹图案骤然化作光雨飞洒。
而那如意签筒一阵剧烈摇晃，一支玉签竟是自己飞出来，落入苏奕掌间。

第一千五百三十六章 见吾如见天

在当今天下，很少有人听说过小如意斋。
就像在这天鼎仙城，小如意斋的名气，也远没有天月楼这样的商行响亮，甚至称得上无人问津。
可唯有那些从仙陨时代活下来的老辈大人物，才清楚小如意斋的底蕴何等古老和恐怖！
万古一春秋，仙道小如意！
这句话，在很久以前的仙界，代表着一个神秘的商会，一个足以让那些仙道巨擘都为之敬仰的超然势力。
在那时，唯有仙道路上的风流人物，才有资格踏入小如意斋的门槛，被视作座上宾！
而在小如意斋，有一个代代相传的古老规矩。
这个规矩和如意签筒有关，知道的人极其之少。
哪怕是在小如意斋内，都极少有人清楚这个规矩。
规矩很简单——
凡是登门求签者，必当以第一等贵客对待！
凡是登门解谜者，若能从如意签筒中取出一支玉签，无论对方有何请求，小如意斋必会全力满足！
这便是为何，苏奕在进入小如意斋时，会说自己是来解谜的，而非是求签。
而此时，当看到苏奕轻而易举就解开黑色龟甲上的道纹禁阵，取出一支玉签，宫装女子顿时如遭雷击，身心止不住的颤抖！
那秀美端庄的玉容上，已尽是恍惚、激动、震惊之色。
因为，自仙陨时代至今的那漫长岁月中，在天鼎仙城的这座小如意斋内，根本没有接待过任何“求签者”。
更别说这次来的，还是一位“解谜者”！
绝对是万古以来头一遭！
可旋即，宫装女子就意识到不对劲。
那支玉签……是自己飞出来的！
这已完全超出了她的认知，哪怕她早已在小如意斋效命不知多少年，可也是头一次碰到这种离奇的情况。
“果然，和以前是一样的……”
苏奕轻语。
这支飞入手中的玉签上，烙印着一种独特的秘印力量，当感应到他之前所掐动的破禁法印时，就会产生共鸣，落入自己手中！
宫装女子忍不住问道：“公子，妾身能否问一句，你手中的玉签上写着什么？”
苏奕将玉签递过去，“你自己看吧。”
宫装女子接过玉签，就见玉签表面浮现出一行宛如天生般的仙道秘文，共有五个字：
见吾如见天！
宫装女子倒吸凉气，美眸睁大，“啊这……你……不会……难道……”
她似乎太过震惊，语无伦次，话都说不利索。
苏奕不由好笑，道：“你身为小如意斋的主事，难道不清楚抽中这支玉签的规矩？”
宫装女子俏脸滚烫，染上红晕，羞愧低头道：“还请公子担待，若是可以，请容妾身向师尊禀报此事。”
苏奕微微颔首，道：“快去吧。”
宫装女子匆匆而去。
小如意斋这座九层玉楼的地下深处，开辟着一方洞天秘境，并不大，才千丈范围。
此地仙气氤氲，栽种着青松竹柏，修建着亭台楼榭，还有一方小池塘，荷花朵朵，其叶青碧。
仿似仙家宝地。
此时，一座楼阁内，有四个人或坐或立着。
最引人瞩目的，是一个仪态慵懒地侧卧在软榻上的女子。
她容貌精致绝艳，头戴玉饰，肤如凝脂，穿着很大胆，胸裹白纱，露出盈盈一握的小腰，两条大腿又细又长，一双润白如玉的玉足上还佩着两枚玉环。
直似婀娜娇艳的仙子，光彩照人。
尤其是那一对妩媚的灵眸，顾盼之间，风情万种，堪称绝世妖娆，绝代尤物。
“前段时间，白鹿山飞升之地发生大事，消息虽被太清教和其他仙道势力封锁，但还瞒不住我们小如意斋的耳目。”
一个作书生打扮的男子开口道，“据说，这一批飞升仙界的人间修士中，有一个极为特殊的角色，疑似身怀大秘密，早在飞升仙界之前，就已经被太清教掌教齐涅盯上。”
“可打探出那飞升者是谁？”
一个燕颌虎须，威猛慑人的黑袍中年沉声问道。
“不清楚。”
书生摇头。
“还有一件事。”
一个白发苍苍老人声音沙哑开口，“就在白鹿山飞升之地的风波发生不久，有确凿消息证明，云机仙府的一批虚境真仙，惨死在了景洲境内，据说，足有二十余人！”
嘶！
一阵倒吸凉气的声音响起。
“虚境真仙……搁在景洲境内，已算得上顶尖角色，谁敢相信，云机仙府一下子折损这么多好手？”
“谁做的？”
“不清楚，目前这则消息也早已被云机仙府封锁。”
他们交谈时，目光都下意识避开可那侧卧在软榻上的绝艳女子。
“这些事情，都和我们无关。”
忽地，一直不曾开口的绝艳女子开口，嗓音软润悦耳，带着丝丝独特的沙哑味道，撩人心弦，让人骨头酥麻。
书生、黑袍中年、白发老人皆心中一凛，停下交谈，露出倾听之色。
绝艳女子一手撑着晶莹的下巴，眸光盈盈，泛着思忖之色，道：“当务之急，是……”
刚说到这。
殿宇外响起一道恭敬的声音：“弟子月凝，有重要事情禀报。”
绝艳女子娥眉微蹙，瞥了那书生一眼。
虽没有说一句话，却让那书生浑身一僵，感受到扑面而至的压力，硬着头皮道：“大人，月凝这孩子绝非冒失之辈，她既然前来拜见，必是在小如意斋内遇到了化解不开的紧要事情。”
绝艳女子心不在焉地嗯了一声，道：“那就听听她要禀报何事，若是无关紧要的小事……”
不等说完，书生额头已直冒冷汗，肃然道：“大人放心，我自会严惩不贷！”
自始至终，那黑袍中年和白发老者根本不敢吭声，噤若寒蝉。
绝艳女子不再多说。
书生则干咳一声，道：“月凝，有何紧要事情，速速说来。”
“回禀师尊，就在刚刚，一位‘解谜者’前来！”
大殿外，立着一道端庄秀丽的身影，赫然正是那接待苏奕的宫装女子。
解谜者！
一句话，简直如石破天惊，让殿宇内的气氛猛地一寂。
书生、黑袍中年、白发老者无不惊愕，露出难以置信之色。
软榻上，那如若绝世尤物的绝艳女子，在此刻悄然坐起身影，一对漂亮妩媚的眸子中，浮现恍惚之色。
无尽漫长的岁月过去，终于再次有解谜者登门！！
这一切，立足在大殿外的宫装女子浑然不知，她飞快说道：“刚才，我领着那位解谜者前往第九层大殿，亲眼见到，他轻而易举解开覆盖在‘玄武神台’上的仙禁……”
刚说到这，书生已忍不住声音急促地问道：“那位大人他……抽出了哪一支玉签？”
言辞间，都已开始用“大人”来尊称！
其他人此刻明显也很激动。
就是那绝艳妩媚的女子，也露出倾听之色，那被一抹白纱裹住的高耸胸部都在起伏，明显心情很不平静。
大殿外的宫装女子连忙道：“回禀师尊，那位解谜者并未抽签，而是那支玉签主动飞了出来，落入那解谜者手中！”
“这……”
书生等人面面相觑，都有些懵。
而软榻上，那绝艳女子噌地长身而起，雪白软玉似的赤足落地，脚踝处的铃铛，发出一阵清脆的碰撞声。
众人浑身一哆嗦，如被魔音灌耳！
再看绝艳女子，那精致妩媚的小脸上，已尽是掩不住的激动，罕见的……失态了！
这还是书生等人第一次见到，这位地位超然，实力恐怖的妖君大人，会如此激动。
就见她呼吸都微微有些急促，那被一抹白纱裹着的胸部随之起伏不已，画面惊心动魄。
可却无人敢看。
这一次，不等大殿外的宫装女子开口，绝艳女子已迫不及待似的说道：“那玉签上，是否写着‘见吾如见天’。”
见吾如见天！
书生等人头皮发麻。
大殿外，传来宫装女子恭敬的回应声：“正是！”
唰！
声音还在回荡，绝艳女子那曼妙傲人的绰约倩影，凭空消失不见。
书生等人彼此对视，都看出彼此眼神中的震惊。
“见吾如见天，那一支神秘的玉签，竟再次被人从如意签筒抽出来了？”
书生喃喃，似追忆起什么往事，神色明灭不定。
“万古一春秋，仙道小如意，浮世谁为尊，见吾如见天！”
黑袍中年深呼吸一口气，道，“据说，咱们小如意坊代代相传的这四句话，分别代表着一位踏足仙道之巅的通天巨擘，而其中最神秘的，就是那最后一句话中所代表的那位存在！”
“是谁？”
“不清楚，但妖君大人肯定清楚！”
“还愣着做什么，快走！去第九层大殿！”
一下子，书生、黑袍中年和白发老者，皆似火烧眉毛般，朝大殿外冲去。
“师尊……”一直立在大殿外的宫装女子刚要说什么，书生等人就已消失得无影无踪。
唯有那书生的声音，远远传来：
“月凝，快去把为师珍藏的仙酿和茶叶取出，再取一壶九清仙泉之水，立刻送往第九层大殿，快！”
宫装女子一呆，往昔师尊何等沉稳的一个人，神山崩于前而面不改色，可现在，却慌成了这样子！
旋即，她不敢怠慢，匆匆而去。
她心中已经彻底意识到，今夜登门的那位解谜者，身份必非同寻常！

第一千五百三十七章 数风流人物

第九层大殿。
苏奕立在那丈许大小的黑色龟甲前，随手又取出一支玉签。
这支玉签上，写着“万古一春秋”。
苏奕脑海中，不由浮现出一个模样邋遢老道，傲立风雪弥漫的山崖之巅，一手负背。
另一手，托起一方苍穹！
叶春秋。
仙道之巅的一位道门巨头，在他毕生最得意的一战中，曾在风雪崖之上，手托苍穹，镇杀“亘古魔域”三位魔帝！
此战，为仙界第八天关换来万世太平！
“这老邋遢，也不知是生是死……”
苏奕心中涌起一抹异样的情绪。
很久以前，叶春秋和王夜敌对八千年，叶春秋输多赢少。
八千年后，叶春秋再不曾胜过一次。
王夜赠其一壶酒，一笑泯恩仇，自此，两者成为大道路上惺惺相惜的同道中人。
某种意义上而言，同样是踏足仙道之巅的王夜和叶春秋，才算得上真正的“道友”。
很快，苏奕又取出一支玉签。
这支玉签上，写着“仙道小如意”一句话。
苏奕唇角不由泛起一丝抑制不住的笑意。
仙道小如意，此心大自在！
一道潇洒修长的倩影，浮现苏奕脑海中。
女子一手拎酒壶，一手托着下巴，闲坐九天云，下方是无尽血海、如林尸骸，漫无边际。
萧如意。
踏足仙道之巅的绝代妖仙，万妖供奉的“如意妖帝”！
她常感慨，世事有缺，人生有憾，不求大圆满，只求小如意，故可大自在。
这在仙陨时代以前，被仙界无数大人物为之敬仰的“小如意斋”，就取自她的名字！
“这女人，求小如意，得大自在，早在仙陨时代以前，就已离开经常冒险前往纪元长河求索，也不知她是否扛过了那仙陨时代的浩劫……”
苏奕思忖时，再抽出一支玉签。
其上写着“浮世谁为尊”。
虚浮世。
一个性情乖张的老家伙，同样身为仙道之巅的通天巨头，他曾发誓，要打败一切同境敌。
可结果，却在北冥星瞾帝君手底下屡战屡败，从未获胜……
这成为叶春秋口中的笑谈，每遇到虚浮世，必取笑一番。
而就在苏奕在追忆往事的时候。
一道傲人的倩影，早已来到大殿外。
正是那容貌精致妩媚，体态婀娜多姿的绝艳女子。
她立在那，看着苏奕如探囊取物般，从如意签筒中取出一支又一支玉签，内心已是波澜汹涌。
那光彩照人的明净俏脸上，尽是震撼、激动、恍惚和难以置信的神色。
过往那漫长的岁月中，哪怕是在仙陨时代以前，从没有人能随意从如意签筒中抽签！
因为，那黑色龟甲上，覆盖着一种堪称至高的仙道禁阵。
就连那黑色龟甲本身，就是“玄武之壳”，天然蕴生着奇异莫测的道纹图阵！
任你是仙道上的巨擘人物，亦或者是拥有不可思议手段的盖世奇人，都将止步于黑色龟甲之前。
可现在，一个年轻人却视黑色龟甲上的仙道禁阵如无物，在抽签时，更是信手拈来！
这简直就是神迹。
但，绝艳女子清楚，这不是神迹，在很久以前的岁月中，曾有人能做！
“难道，真的是那位帝君大人吗……”
绝艳女子心中莫名地一阵紧张和忐忑。
“看够了吗。”
苏奕将手中的玉签，扔回如意签筒，转身看了过来。
那一瞬，绝艳女子曼妙的娇躯一颤，下意识低下螓首，盈盈一握的腰肢都弯下来，朝苏奕行礼，道：
“晚辈清薇，景洲境内十二座小如意斋的主事，见过帝君大人！”
那柔婉甜润的嗓音，都带着一丝止不住的颤抖。
似是激动。
也似是紧张。
苏奕径自在一张座椅中坐下，望着这精致妩媚宛如绝世尤物般的女人，道：“你们那位妖帝大人还在吗？”
他并不奇怪，对方会认出自己身份。
毕竟，但凡懂点规矩的，就应该清楚，他能轻松从如意签筒中抽出玉签，意味着什么。
自称清薇的绝艳女子头低的更低了，恭声道：“回禀帝君大人，早在仙陨时代以前，妖帝大人就已远游，至今没有音讯，如今小如意斋的主人，乃是流云仙王，她乃是妖帝大人座下第三战将。”
顿了顿，清薇又补充道：“流云仙王大人早在三千年前的时候，就已闭关，并不在景洲境内。”
苏奕微微颔首。
没见到萧如意这自在洒脱的女人，他倒也不见外。
事实上，苏奕很怀疑，若真的见到萧如意，对方怕是会出于好奇，把自己研究个透彻。
毕竟，对一位踏足仙道之巅的通天巨擘而言，若得知自己便是王夜的转世之身，定然会产生浓厚的兴趣……
“莫要拘谨，你且落座吧。”
苏奕摆了摆手，“毕竟，这里是你们小如意斋的地方，而我只不过是来做客的。”
他目光微敛，没有再看清薇。
没办法，这女人身为一名踏足圣境的妖道仙君，却穿的实在大胆，仅仅以一抹白纱裹胸，穿着一袭素色裙子，晶莹粉润的玉臂、如若刀削的香肩、盈盈一握的腰肢、以及那修长笔直的白净玉腿，全都露了出来。
连一对玉足都露着，脚踝处系着铃铛。
当她弯腰躬身立在那，身前的一对高耸在灯影下白晃晃的耀眼，让苏奕都看得有些过意不去……
可出乎苏奕意料，清薇却摇头道：“帝君大人在前，岂有晚辈落座的资格。”
苏奕：“……”
他拎出酒壶，饮了一口，调侃道：“那你总该先站直身躯再说，就是再坐怀不乱的君子，见到你这般仪态，怕也难免浮想联翩。”
清薇一怔。
这位在当今仙界，足以令人闻风丧胆的妖道仙君人物，破天荒地露出尴尬之色，面颊酡红。
她噌地站直身影，素手挥动，一袭素色长衣悄然覆盖在她那挺拔傲人的身影上，遮住了那无限美好的风光。
“晚辈并非有意如此装扮，而是聆听帝君大人驾临的消息，顾不得其他，便第一时间前来拜见，没曾想，却失了礼数，让帝君大人见笑了。”
清薇低着螓首解释，很是紧张，似唯恐苏奕对她产生什么不好的印象。
苏奕笑了笑，道：“别多想，我并非迂腐不化之辈，并不介意这些，只不过是不想让你一直躬身罢了，这样就太占便宜了。”
清薇：“……”
换做其他人敢这么说，她早一巴掌拍死对方。
但面对眼前的帝君大人，她根本不敢，甚至……内心愈发拘谨了。
这时候，一阵脚步声响起。
一个书生打扮的男子、一个威猛黑袍中年以及一个白发老者匆匆而来。
还不等他们进入大殿，清薇已训斥道：“没有禀报，不得擅入，以免惊扰帝君大人！”
三人顿时止步，额头直冒冷汗，帝君大人！？
这样的尊称，让他们惊得头皮发麻，一个个低着头，诚惶诚恐地立在那。
苏奕瞥了那三人一眼，道：“都进来吧，莫要拘谨，我向来不喜这般的繁文缛节。”
“是！”
三人肃然领命，这才进入大殿。
而后，经由清薇介绍，苏奕了解到这三人的身份。
这三人中，书生打扮的男子，乃是这天鼎仙城小如意斋的主事，名叫卫暝，虚境中期的真仙。
那威猛黑袍中年和白发老者，是卫暝的左膀右臂，皆是宇境仙人。
略一寒暄，宫装女子月凝匆匆而来，也带来了其师尊卫暝珍藏的仙酿、茶叶和点心。
当看到包括清薇在内的四位大人物，都毕恭毕敬地立在那，而苏奕则惬意地坐在那时，月凝心脏都不争气地剧烈震颤起来。
果然，这位解谜者是一个了不得的恐怖存在！
遗憾的是，这里根本没有她立足的资格，很快就转身离开。
“我此次前来，只为一件事。”
苏奕不愿再浪费时间，直接表明，是为搜集一批仙药而来。
说着，将所需的仙药名字写在纸上，递给清薇。
虽说之前时候，他已委托天月楼拍卖那一张药方，以此换取仙药，可那终究要等到三天后。
并且还不见得是否能凑齐所有仙药。
眼下若能在小如意斋就把此事解决，自然更好。
“回禀帝君大人，只需给晚辈三天……不，两天之内，晚辈一定可以把所有仙药凑齐！”
清薇神色郑重说道。
“还要等两天么……”
苏奕轻语。
清薇心中一紧，道：“若帝君大人急需这批仙药，晚辈现在就去搜集！”
苏奕微微摇头，道：“这倒不必。”
清薇深呼吸一口气，小心翼翼道：“晚辈斗胆，冒昧问帝君大人一句，您搜集这些仙药，莫非是要炼制化解道伤的丹药？”
苏奕一怔，讶然道：“好眼力。”
清薇精致绝艳的玉容浮现一丝喜色，低声道：“帝君大人谬赞，晚辈也算略懂一些炼丹之术，故而才能推测出一二。”
苏奕颔首道：“你推测的不错，不过，我并非要炼丹，而是要借这些仙药，彻底炼掉充斥在体内的一股力量。”
众人皆恍然。
而清薇也不知想起什么，轻咬红润的唇，一对美眸闪动着莫名的光泽。
——
ps：最近在追全网爆火的《一剑独尊》，喜欢剧情暴爽的童鞋，不妨看看！不仅仅是因为作者是我好兄弟，关键是他很骚……
另外，明年第一天5更！

第一千五百三十八章 耐人寻味

夜色如水。
街巷上，常乐行盯着小如意斋的大门，渐渐等得不耐烦了。
今夜，他依照师姐阿宁的命令，在暗中跟踪苏奕。
可谁曾想，苏奕简直就像在逛街似的，在城中漫无目的的游走，目前为止，也仅仅只在天月楼逗留片刻。
而后，就进入这座小如意斋，便再也没来。
“难道说这小如意斋，就是那苏奕的背后站着的势力？”
“这小子心怀鬼胎，从溪云村就开始接近阿黎姑娘，分明是要以阿黎姑娘为借口，去主动和阿宁师姐攀上关系！”
“就是不知道，他最终的目的又是为了什么……”
“不管了，管他什么目的，若敢做什么不轨的事情，必饶不了他！”
“不能再等下去，我先去摸一摸这小如意斋的底细。”
思忖时，常乐行径自朝小如意斋走去。
“阁下可有预约？”
一个男侍者彬彬有礼问道。
“来你们小如意斋还要预约？”
常乐行惊愕。
他心念转动，那姓苏的今天才和他们一起抵达天鼎仙城，可却能直接进入此地！
这未免也太反常。
其中必有问题！
“不错，天鼎仙城的老人都清楚，要来我小如意斋做客，需要提前三天预约。”
男侍者解释道。
常乐行沉吟片刻，道：“那敢问你们小如意斋，究竟是做什么生意的？”
男侍者歉然道：“无可奉告。”
“你们主事是谁？”
“无可奉告。”
常乐行脸色阴沉下来。
他总算看出来，无论问什么，这侍者都不会回答！
他正欲离开，却心中一动，道：“不瞒你说，我和刚才进入你们小如意斋的客人是一块的，他是……嗯，我的好兄弟！”
男侍者一怔，“当真？”
常乐行冷哼道：“我身为玉霄仙阁的核心弟子，还能骗你一个奴才不成？你若做不了主，就去找能做主的来，休要狗眼看人低！”
男侍者显得很有礼貌，道：“阁下稍等。”
他转身而去。
很快，宫装女子月凝走来。
她上下打量了常乐行一番，眉头微蹙，道：“阁下说，你和刚才那位前辈是……好兄弟？”
什么前辈？
常乐行愕然，旋即就明悟过来，含糊答应道：“不错！”
月凝笑起来，道：“你撒谎。”
那位前辈何等超然的一位解谜者，让清薇大人和师尊都毕恭毕敬，岂可能和一个小小的界王境角色称兄道弟？
面对月凝那审视的目光，常乐行硬着头皮，故作淡定道：“我何须骗你，他名唤苏奕，你且让他出来，看认不认得我！”
月凝心中一凛，虽将信将疑，可最终还是点头道：“也罢，你跟我进来。”
事到临头，常乐行反倒有些后悔了。
此地若是龙潭虎穴，他冒然闯入，岂不是完了？
“阁下为何不进来？”
月凝抬眼看过来。
常乐行暗自深呼吸一口气，一咬牙，走进了小如意斋。
他就不信，这地方的人，敢对他这个玉霄仙宗的核心弟子不利！
……
第九层大殿。
得知苏奕搜集那些仙药的目的后，清薇正要说什么。
忽地，大殿外响起月凝的声音：
“晚辈冒然前来打扰，还望各位前辈见谅。”
书生打扮的卫暝脸色一沉，这月凝，竟一点规矩都不懂吗，没看到他们在和帝君大人交谈？
“何事？”
清薇语气也有些冰冷。
大殿外，月凝连忙道：“有一个自称常乐行的玉霄仙宗传人说，他和刚才那位驾临此地的前辈是……是好兄弟，晚辈不敢怠慢，才不得不冒然前来打扰。”
众人一怔，差点气笑。
玉霄仙宗算个什么东西，别说一个传人，就是其开派祖师来了，都没有资格去面见帝君大人，更别提和帝君大人称兄道弟了！
可出人意料的是，就见苏奕道：“让他进来吧。”
一下子，清薇等人有些迷糊了。
而此时，常乐行已在月凝的带领下，走进了大殿。
“哈哈，苏奕你果然在这里。”
常乐行一眼就看到了苏奕，扭头对月凝道，“我早说了，我们两个认识，现在你相信了吧？”
月凝低着螓首，不吭声。
苏奕似笑非笑，道：“你来找我做什么？”
常乐行哈哈笑道：“你别误会，之前我也在逛街，恰好看到你走进了这小如意斋，所以就顺便来看看。”
说着，他目光一扫清薇、卫暝等人。
而后，他脸上笑容凝固，眼眸瞪大，整个人呆滞在那。
额头上汗出如浆。
躯体都止不住颤抖起来。
他看到了什么？
仙……仙人！
还是足足四位！
完了……
常乐行绝望，整个人彻底懵掉。
大殿气氛寂静。
清薇他们都感觉有些奇怪，他们都已看出，帝君大人是和这小修士认识的。
可这小修士……却似乎很拘束和紧张。
卫暝干咳一声，神色和蔼地笑道：“这位道友莫要拘谨，我是这小如意斋的主事，名唤卫暝，仅仅只有虚境中期修为，远远谈不上什么，不过在天鼎仙城，也算薄有威名……”
不等说完，常乐行脑袋轰的一声。
虚境真仙！？
他浑身一哆嗦，差点昏厥过去。
“卫暝，你吓到这位道友了！”
清薇呵斥了一句。
卫暝顿时惭愧，连声道歉。
清薇迈步上前，神色认真地朝常乐行福了一礼，道：“妾身清薇，圣境初期修为，景洲境内的同道，皆称我……”
她也没说完，常乐行眼睛猛地瞪得滚圆，失声尖叫：“仙君！？”
噗通！
他双膝一软，瘫痪坐地，浑身筛糠似的抖个不停，
众人：“……”
苏奕一直饶有兴趣地看热闹，见此不禁大笑起来。
这小子，明显被吓坏了！
清薇眨巴了一下妩媚灵动的眸，也不禁莞尔。
她彻底明白了。
这玉霄仙宗的小修士，或许和帝君大人认识，但根本不是好兄弟。
卫暝等人早察觉到蹊跷，眼见苏奕和清薇笑起来，他们也都笑起来。
便是月凝都忍俊不禁，抿嘴失笑。
一时间，空气中充满欢快的气氛。
而瘫痪坐地的常乐行或许是惊吓过度，彻底崩溃，眼前一黑，直挺挺昏厥了过去。
“把他带下去吧，等他醒来，就让他离开。”
苏奕敛去笑容，吩咐道。
“是！”
月凝心中一凛，连忙带着昏厥的常乐行离开。
清薇犹豫了一下，低声道：“帝君大人，此人他……”
苏奕摆了摆手，道：“一个无足轻重的角色，不提也罢。”
清薇点了点头。
“行了，我也该走了。”
苏奕长身而起。
清薇连忙道：“还请帝君大人请留步！”
“有事？”苏奕道。
清薇迟疑了一下，吩咐卫暝等人暂且退避。
直至大殿只剩下她和苏奕两人时，清薇这才低着螓首，道：“帝君大人若想彻底化解道伤，晚辈倒是有一个绝妙的办法。”
苏奕一怔，眼神古怪道：“双修？”
清薇呃了一声，清艳绝美的白皙脸庞微微有些不自在，但还是点头道：“正是。”
苏奕摇了摇头，轻叹道：“我倒也并不忌讳此法，可惜，目前还找不到合适的人。”
清薇白玉似的俏脸忽地泛起红晕，低声道：“帝君大人若有需要，晚辈……也是可以的。”
苏奕：“？”
大殿的气氛，一时变得沉闷而旖旎起来。
而说完这句话后，清薇这样一个堪称祸国殃民般的绝世尤物，则罕见地紧张起来，青葱似的玉手紧紧攥着衣袂一角。
这样一个绝艳的大美人，一副自荐枕席，任君品尝的姿态，换做其他人，怕是早把持不住。
便是苏奕，都很心动。
可最终，他摇头道：“不行。”
一下子，清薇娇躯一僵，身心骤然变得寒冷，绝美的俏脸都变得有些苍白，眼神黯然下去。
“帝君大人息怒，是……是晚辈唐突了……”
她低声开口。
苏奕走上前，抬起清薇晶莹秀气的下巴，认真端详那一张娇艳精致的俏脸片刻，这才收起手，摇头说道：“我并非排斥你，而是不愿糟践你这样的佳人。”
清薇娇躯微颤，下意识又地下螓首，道：“是晚辈心甘情愿……”
苏奕笑着打断，有些无奈道：“非要我说实话么？”
清薇：“？”
不等她开口，苏奕已叹息道：“我今世还未踏足仙道，和你这样的仙君双修，能行吗？”
真男人，当然不能说不行。
可这不是行不行的问题，是境界悬殊太大的时候双修，注定会陷入绝对的被动中！
而苏奕，向来不喜被动。
清薇：“……”
她一脸惊愕。
半响，她似猛地意识到什么，震惊道：“难道很久以前那个传闻是真的，帝君大人您轮回转世了？”
苏奕颔首，道：“不错。”
这样的秘密，根本隐瞒不了太久，并且太清教也早已知晓，自然无须隐瞒。
清薇怔住，似是太过震撼，竟一时不知说什么为好。
半响，她忽地幽然一叹，遗憾似的说道：“晚辈第一次恨自己的修为，竟无法帮帝君大人排忧解难！”
苏奕：“……”
这是遗憾无法和自己睡一场，还是遗憾无法帮忙？
耐人寻味。
——
ps：风紧，严打，好饭不怕晚，改日再续双修之缘。
这次五连更！翻页看下一章。

第一千五百三十九章 无礼！

夜色渐深。
苏奕施施然从小如意斋走了出来，而后径自朝住处行去。
清薇、卫暝等人，皆立在小如意斋大门处，目送苏奕的身影渐渐消失在夜色中，这才收回目光。
“大人，那位真的是……”
卫暝似鼓足勇气般低声询问。
话没说完，可众人都懂，卫暝说的谁，于是都不禁屏息凝神。
“不错。”
清薇点头，眼神飘忽，轻声喃喃，“见吾如见天，剑道第一仙……”
众人皆心颤，下意识缩了缩脑袋。
纵然早有推测，早有预判，可当被证实为真，他们这些仙道人物，依旧难免震颤。
“走吧。”
清薇折身返回，“卫暝，你现在就去通知景洲境内其他十一座小如意斋的主事，让他们尽快去搜集帝君大人所需的仙药，谁敢怠慢，提头来见！”
这一刻，清薇绝艳精致的玉容上，尽是清冷之色，冷冽如剑锋，摄人心魄。
“喏！”
卫暝领命，匆匆行动起来。
而清薇则返回住处，掌心一翻，浮现出一块玉简。
这块玉简，是苏奕临走前所留，清薇还不曾翻看。
“你们帮我的忙，我总不能白占便宜，否则，若让你们那位妖帝大人萧如意知道，怕是非嘲笑我不可，这块玉简你且收下，权当我的一点心意。”
清薇耳畔，似再次回响起苏奕的声音。
“也不知道，这玉简内究竟是什么。”
她再按捺不住内心的好奇，将神识探入其中。
仅仅片刻，清薇愣住，那挺拔傲人的娇躯直似触到电流般，止不住地微微颤抖起来。
那被一抹白纱裹住的高耸，都荡起细微的涟漪。
一股抑制不住的狂喜涌上清薇全身，让她情绪都有些失控。
过往那漫长的岁月中，她的修为一直陷入瓶颈，无法寸进，任凭她费尽心思，苦苦求索，都无法撼动。
她清楚，若无法破开这个瓶颈，此生道途必将就此止步！
之前，她之所以鼓足勇气，主动提出要充当炉鼎，以双修之法侍奉苏奕，未尝没有借此契机，以获得苏奕点拨的心思。
只是……
清薇万没想到，虽然最终没能侍奉苏奕，可苏奕却似早已识破她在道途上遇到的天堑，临走前，赠了她打碎瓶颈的办法！
玉简内，是一种圣境层次的大道感悟心得，恰可以帮她那久久无法打破的瓶颈！
“之前，我那点小心思，怕也早已被帝君大人识破，可他却并未怪责，反倒赠予我秘法，助我化解自身困境……”
清薇心绪激荡，“此等恩情，我定当用尽毕生去报答！”
……
“师姐。”
常乐行走进大殿，面见阿宁。
“如何，可查到一些什么？”
阿宁已等待很久，直接问出声来。
常乐行摇头道：“没有。”
听到这样的回答，阿宁暗松口气，那苏奕身上只要没有问题，就再好不过了。
“师姐。”
常乐行犹豫了一下，低声道，“依我看，苏道友这等存在，断非宵小之辈，反倒是阿黎姑娘能够获得苏道友传授道业，绝对是福非祸！”
说罢，他转身而去。
似唯恐阿宁多问一样。
阿宁怔然，她的确感觉很奇怪，很不解。
须知，在前来天鼎仙城的路上，常乐行可不止一次说过，苏奕来历蹊跷，明显心怀鬼胎，需要小心提防。
可现在，常乐行却像变了一个人！
“难道说，今晚常乐行遇到了什么事情，以至于对苏奕的印象发生彻底的改观？”
阿宁蹙眉。
“罢了，只要那苏奕并非歹人，就足够了。”
阿宁摇了摇头，不再多想。
她现在最担忧的，反倒是明天时候，妹妹阿黎能否通过那一层层的筛选和考核。
“我已经请师尊说情，主持考核的，又是北霜剑宗的一些长老，不看僧面看佛面，想来不会为难阿黎的……”
阿宁暗道。
正如苏奕所言，阿宁心怀愧疚，想要尽力去补偿妹妹阿黎，故而在此次七星仙会上，她要用尽一切办法，帮妹妹谋一个大好前程！
……
常乐行返回房间后，整个人瘫在了床上。
或许是太过疲惫，没多久他就昏昏入睡。
可没多久，他就做了个噩梦。
梦中，一群仙人眼神冰冷戏谑，俯视着他这样一个蝼蚁般的角色。
而苏奕，则高坐在群仙之上的天穹处！
一股说不出的绝望、无助情绪似怒海狂涛般，涌上常乐行心头，让他几欲窒息！
而后，他就从梦中惊醒！
他急促喘息着，浑身都被冷汗浸透，脸色更是煞白难看。
“我……我这是究竟招惹了怎样一位恐怖的存在？”
常乐行眼神惘然。
搁在他们玉霄仙宗，最强大的老祖，也仅仅只是虚境真仙。
可今晚，他不止见到了虚境真仙，还见到了一位足以惊艳众生的仙君！
最不可思议的是，那位仙君却对苏奕毕恭毕敬……
常乐行哪会不清楚，这意味着什么？
今晚能捡一条命回来，已让他感到莫大庆幸。
也正因如此，他把今晚发生的事情深深埋在了心中，不敢泄露分毫，唯恐被事后清算！
“只希望，阿宁师姐能明白我说的那番话，一位能让仙君敬重的存在，哪可能会有心思去算计阿黎那样一个小丫头？”
常乐行暗道。
……
翌日一早。
天还未亮，阿宁就带着阿黎离开住处，前往城中参加筛选和考核。
也在当天，天月楼对外宣布，将拍卖一张仙道丹方！
消息一出，引发天鼎仙城轰动，到处都在传扬和议论此事。
消息，甚至传到了玉霄仙宗所入住的这座庭院中。
“哪个败家的货色，竟拿仙道丹方拍卖，换做我是他老子，非大义灭亲不可！”
“的确太败家了，不过，也正因如此，才会引得全城轰动，我听说那些参加七星仙会的仙道势力，都已盯上了这张仙道丹方。”
“天月楼的拍卖会将在两天后进行，那时候七星仙会已经落幕，我们不妨也去看看。”
玉霄仙宗的那些大人物在交谈。
说是大人物，实则是一群羽化境强者。
修为最高的是一个名叫马行空的中年男子，举霞境修为，玉霄仙宗的一位长老。
作为景洲七大顶级仙门之一，一般情况下，仙人极少会亲自出山。
至于虚境真仙，更是顶梁柱般的存在，神龙见首不见尾。
像此次的七星仙会，虽然规格极高，可参与仙会竞争的，只不过是年轻一代的界王境角色罢了。
也只有作为东道主的北寒剑宗，会请出仙人坐镇，主持大局。
“各位，你们觉得，阿宁那个妹妹可有修行的天分？”
忽地，有人话锋一转，谈起阿黎。
“很难。”
有人轻语，“我亲自查探过，那小丫头的根骨、天资、底蕴只能用平庸二字形容，再加上自幼体弱，先天不足，哪怕强行踏上修行之路，也根本走不了长远。”
“若阿宁非要执意让其妹妹进入我们玉霄仙宗修行，可如何是好？”
“按宗门规矩来办就是，资质平庸，还妄想修行，只会浪费宗门的修行资源！若让那小丫头走后门加入宗门，对其他弟子公平吗？此等歪风邪气可要不得！”
“这番话，不要当着阿宁的面说。”
“这是当然。”
……这些大人物在聊天，并未遮掩什么，被立在大殿外的常乐行听了个一清二楚，一时间，他差点忍不住笑出来。
对天发誓，他对这些宗门长辈是无比尊重的。
可当听到他们点评阿黎的那番话，以及排斥阿黎进入玉霄仙宗的态度时，常乐行忽地感觉，这些长辈很蠢！
不，是有眼无珠！
阿黎资质再平庸又如何？
有那来历神秘的苏奕在，她的起点，足以让你们这些羽化境存在都羞愧不如！
“乐行，你去把那姓苏的年轻人叫过来。”
修为最高的马行空忽地开口。
常乐行一呆，猛地清醒，忍不住道，“长老，叫苏道友前来做什么？”
马行空有些不悦道：“让你去就去，莫要废话。”
常乐行心中发苦，又要和那神秘可怕的家伙见面了吗……
最终，他硬着头皮，转身而去。
当找到苏奕时，对方正躺坐在藤椅中，眯着眼眺望苍穹，一副懒洋洋发呆的样子。
常乐行心中发紧，浑身都紧绷起来。
还不等他开口，苏奕的声音已响起：“你怎么又来了？”
常乐行激灵灵打了个寒颤，点头哈腰道：“回禀前辈，晚辈是奉马行空长老之命，请前辈移驾，前往一叙。”
苏奕心不在焉道：“何事？”
“不清楚。”
“不去。”
常乐行一呆，就这么干脆地拒绝了？
不过想一想，这位神秘的存在让仙君都毕恭毕敬，又怎可能移驾去主动面见一个羽化境人物？
“是！”
常乐行转身就走。
当他把苏奕拒绝的事情，如实禀报给马行空时，这位玉霄仙宗的长老脸色都阴沉下来。
“这小东西，竟敢如此无礼？！”
马行空震怒。
其他大人物也皱了皱眉，一个依附在阿宁身边的年轻人，竟然敢拒绝他们的召见，简直岂有此理！

第一千五百四十章 受辱

常乐行暗呼要糟。
他最清楚苏奕是何等可怕的一位存在。
可偏偏地，他却不敢泄露分毫。
若宗门那些大人物要去找苏奕算账，最终倒霉的，必然是宗门那些大人物！
就在常乐行思忖，该如何阻止这一切时。
却见马行空沉声道：“罢了，一个不识抬举的竖子而已，若与之计较，平白辱没我等的身份！”
说着，他目光看向常乐行，吩咐道：“你去告诉他，此次七星仙会，我们玉霄仙宗不会让他一个外人参与进来！”
“他若识趣，就乖乖认了，若不识趣，就是搬出阿宁说情，也是在自取其辱！”
常乐行神色一阵变幻，只觉说不出的可笑。
说来说去，原来就是一个参与仙会的名额而已。
人家连仙君都得敬仰，怎会在乎这些？
这些老家伙，的确太自以为是！
“没听到吗，快去！”
马行空呵斥。
常乐行心中一叹，正要说什么。
一侧的钱羽笑呵呵道：“还是我去吧。”
说着，他转身离开。
常乐行张了张嘴，最终没说什么。
人啊，要倒霉的时候，劝都劝不住！
……
“苏奕，你可听明白？”
钱羽找到了苏奕，并把马行空的命令说了一遍。
苏奕躺在藤椅中，没有理会，直接把钱羽无视了。
这让钱羽不禁恼怒，冷声讽刺道：“想靠女人上位？我劝你最好死了这条心！你……”
苏奕忽地扭头看过来，道：“再犬吠一个字，我杀了你。”
钱羽的声音戛然而止。
尤其当被苏奕那深邃的眸子盯着，让他心中一阵发寒，如坠冰窟，整个人都快要窒息，连神魂、心境都有崩坏的迹象！
“滚。”
苏奕轻吐一个字，收回了目光。
钱羽骇然，转身而逃。
“姓苏的，老子一定要找机会弄死你！”
直至离开苏奕的住处，钱羽心中咆哮，脸庞都变得格外狰狞。
“钱师兄，你该庆幸能捡回一条命。”
远处，常乐行将这一切尽收眼底，心中喃喃，“若你要报复的话，注定会死的很难看！”
他没有去提醒钱羽。
或者说，他根本不敢掺合进来。
……
天鼎仙城，一座道场内。
阿黎孤零零一人，立在考核台前，等待考核结果。
少女身影纤弱单薄，或许由于紧张，双手悄然紧握起来，就犹如在等待命运的裁决。
考核台后方，坐着三位大人物。
居中之人，乃是北寒剑宗长老孙云奇。
他也是此次考核的主考。
很快，一个大人物面无表情开口，“根骨劣等、天资鲁钝、天赋平庸，不入流。”
这番话一出，在道场引起一阵哗然。
许许多多和阿黎一样，在今日接受考核的少年少女，都把目光看过来。
目光中有怜悯、有幸灾乐祸、有同情、有讥嘲。
不一而足。
阿黎俏脸变得苍白，纤弱的身影都紧绷起来。
她紧紧抿着唇，一言不发。
而那清澈的丹凤眼已变得暗淡许多。
就如一把火，快要熄灭。
很快，考核台后方，另一个大人物开口道：“身躯孱弱，先天不足，此生注定和修行无缘。”
场中又是一阵哗然，那无数的目光和议论声，就如一根根锋利的箭矢，插入阿黎心中。
她身影微微颤栗，眼前一片灰暗，那苍白的唇都快要被咬破。
自己，原来如此不堪吗？
少女眼神惘然。
她脑袋都嗡嗡作响，一片混乱。
而此时，主考孙云奇的声音响起，“小丫头，你没有经过考核，快走吧。”
一锤定音！
哄笑声、惋惜声、讽刺声，在道场四周不断响起。
少女孤零零一人立在那，似被打击得崩溃，竟是一动不动。
而此时，一道修长的身影冲进道场。
赫然是阿宁。
她一袭霓裳，身影绰约，只是俏脸异常冰冷阴沉。
“孙前辈，之前的筛选和考核，我都亲眼看在眼底，我妹妹她虽然成绩平庸，可也没有这么不堪吧？”
阿宁站在妹妹阿黎身前，大声质问。
场中的哗然声顿时消失，全场死寂。
孙云奇眉头皱起，语气淡漠道：“你为妹妹打抱不平的心情，我们都能理解，可说句不客气的话，就凭你妹妹这样的资质，别说无法通过我们七大仙门的考核，就是想进入那些不入流的宗门，都没希望！”
阿宁愤怒，正欲说什么。
孙云奇已冷冷说道：“阿宁，你是玉霄仙宗的核心传人，景洲境内年轻一代的风云人物，难道看不出你妹妹的资质，是何等不堪？”
阿宁气得俏脸铁青。
根本不给她开口的机会，孙云奇已喝斥道：“快带着你妹妹走吧，否则，丢脸的不止是你，还有你身后的玉霄仙宗！”
一番话，让阿宁猛地清醒。
她意识到自己失态了。
最终，阿宁强忍着内心的愤怒和失落，低声对阿黎道：“妹妹，咱们走，以后姐姐自会为你谋一个更高的前程！”
可此时，阿黎却深呼吸一口气，抬眼看向考核台上的孙云奇等人，那清澈的丹凤眼中，尽是汹汹燃烧般的火焰。
随即，阿黎咬破指尖，在地上写道：“我能否修行，你们说了不算！
“以后，我阿黎的名字，必将响彻仙道之上！”
一字字，皆由殷红的鲜血写就，字迹如剑锋般坚凝、锋利。
当看清这写在地上的血色字迹，考核台后方，孙云奇等人皆是一怔。
道场四周的人们，则都惊愕。
阿宁不禁露出欣喜激动之色。
原本她还担忧，今日的考核结果会沉重打击到阿黎，可现在看来，反倒是经此一事，激起了阿黎内心的斗志！
阿黎没有理会其他，拽着姐姐的衣袖，朝道场外行去。
那纤弱单薄的身影，沐浴在天光之下，透着一股决绝和坚韧的味道。
一道嗤笑声突兀地响起。
“一个小哑巴，还敢如此妄言，何其可笑！”
说话的是孙云奇，满脸的不以为意。
紧跟着，全场响起哄笑声。
“你……”
阿宁转身，怒形于色。
孙云奇淡然道：“难道我说的有错？说实话，若非你师尊写信，让我北寒剑宗给你妹妹一个机会，以她这样不堪入目的资质，根本就没有机会参加今日的考核！”
阿宁气得浑身哆嗦。
阿黎扯了扯姐姐的衣袖，担忧地看着她。
阿宁心中一叹，带着阿黎转身而去。
背后，是无数嘲弄、轻蔑的目光，是响彻天宇的哄笑。
考核台后方，孙云奇冷冷看着姐妹两人的身影消失，忽地一声轻笑，以微不可闻的声音自语道：“一个界王境角色罢了，还敢跳出来和本座叫嚣，着实不自量力。”
旁边两位大人物都不禁笑起来。
诚然，阿宁的师尊是一位仙人。
可这天鼎仙城，是他们北霜剑宗的地盘！
……
“长老，阿宁师姐和其妹妹阿黎回来了。”
一座大殿内，钱羽走进来禀报。
马行空道：“阿宁人呢？”
“师姐说她想一个人静静，如今在她自己的房间。”
钱羽说着，把刚刚从外界传回的消息，一一说出。
得知在那一座道场考核中发生的事情后，马行空和那一众玉霄仙宗大人物的脸色都有些阴沉。
他们不在乎阿黎被淘汰这件事，而是恼怒于北霜剑宗长老孙云奇的态度！
“当着众人的面，讽刺和训斥我玉霄仙宗的核心传人，这孙云奇，简直太过分！”
有人愤然。
“可这里是他们北霜剑宗的地盘，我们就是再生气，又能如何？”
有人苦笑，“更别说，自始至终，孙云奇嘴巴虽歹毒，可也算是秉公办事，挑不出毛病来，毕竟咱们也都清楚，那阿黎的资质……的确太平庸了。”
马行空颔首道：“经此挫折，若能让阿宁知耻后勇，倒也未尝不是一件坏事。”
很快，这些大人物就聊起其他话题。
一直在旁听的常乐行见此，心中一阵发凉，阿宁师姐和妹妹阿黎遭受那等奇耻大辱，就……这么算了！？
同一时间——
阿黎回来后，就找到苏奕，拿起笔，在纸上写道：“苏大哥，我被淘汰了。”
少女低着头，似是很羞愧和忐忑。
苏奕笑着揉了揉少女的小脑袋，道：“怪只能怪他们有眼无珠，别在乎。”
阿黎却神色沮丧，情绪很失落，继续在纸上写道：“我倒不在意他们笑话，而是心疼姐姐。”
苏奕眉头微皱，从藤椅中坐直身躯，道：“你且把考核时发生的事情，一一告诉我。”
少女本就憋着一肚子的委屈和难过，闻言，就如找到了倾诉对象，当即在纸上写起来。
少女虽然写的谈不上详细，可当看到事情经过后，苏奕都能想象出当时的情景。
阿黎性情很内敛和谨慎，自有孤苦，当她孤零零一个人立在那座道场，面对那无数的嘲笑声、讥讽声。
面对三位主持考核大人物高高在上的态度，以及那名叫孙云奇的一番冷嘲热讽！
可想而知，她所遭受到的屈辱是何等之大。
而她又不能说话，只能自己忍着！
悄然间，苏奕的眸子变得冷冽下来。

第一千五百四十一章 羡慕

直至看到阿黎在离开道场时，以鲜血在地上写的那番话。
苏奕不由露出一抹欣慰之意，道：“好！有此心志，他日何愁无法凤鸣九天？”
若阿黎只倾诉自己的委屈和难过，苏奕也会很心疼，但远不像此时那般，会感到欣慰。
“苏大哥，那些人的态度太可恶了，连姐姐都被我牵累，被他们冷嘲热讽，颜面尽失，我会牢牢记住，以后一定要让他们好看了！”
阿黎在纸上写道。
苏奕笑着点了点头。
他心中暗道，以后是以后，现在是现在，等七星仙会开始，我来帮你们出一口恶气便是！
“苏大哥，这次的七星仙会，姐姐已经帮你争取了一个机会，你可一定要好好展现实力，争取获得一个好名次！”
阿黎接着在纸上写道，“我听说只要排名前十，就能获得丰厚的奖励，和获得一桩仙缘也没区别。”
“不过，姐姐说这次参加仙会的，都是景洲各大仙道势力年轻一代的顶尖人物，苏大哥你可千万别有太大压力。”
看着少女笔下写出的那一行行字迹，体会着其中的关切之意，苏奕心中也泛起一抹温情。
可惜，阿黎并不知道，她姐姐争取的那个机会，早已被玉霄仙宗那些大人物否决。
不过，苏奕也没有谈起此事。
他长身而起，道：“走，去看看你姐姐。”
阿黎乖巧地点了点头。
……
从返回之后，阿宁就把自己一个人锁在了房间中，
她年龄还小，十多岁而已，天赋虽堪称旷世，可毕竟经历的世事太少。
原本，她一腔心血想为妹妹谋前程，本以为凭借师尊的信笺，足可以让妹妹拥有一个争取成为“仙苗”的机会。
可现实就如一记闷棍，狠狠砸在她头上。
憋闷、委屈、愤怒、不甘……各种情绪齐齐涌上心头，让她第一次意识到，自己之前那些举动，何等可笑和幼稚。
阿宁默默坐在那，玉容上尽是黯然。
她唯一觉得亏欠的，就是妹妹。
“那苏奕说的话虽好听，可在现实面前却不堪一击，连修行考核都过不去，又何谈什么毅力、气魄和心志？”
阿宁叹息。
连她都无法否认，妹妹的资质……的确太平庸了。
“但……”
阿宁猛地一咬牙，暗道，“不管如何，我也要妹妹踏上修行路，再不让人这般嘲笑和看低她！”
刚想到这，一阵叩门声响起。
“谁？”
阿宁蹙眉，她已交代过，不让任何人前来打扰。
可谁曾想，叩门声刚落下，房门就被人推开。
而后，苏奕带着阿黎走了进来。
“你……是来看我笑话的？”
阿宁语气冰冷。
苏奕打量了阿宁一番，道：“你们宗门的那些大人物，可曾表态帮你雪耻？”
阿宁情绪低落，摇了摇头，道：“没有。”
她哪会不清楚，那些大人物们怕是都根本没把这件事放在眼中，又哪可能会替她和妹妹出头？
更别提这天鼎仙城是北霜剑宗的地盘了。
“你问这些做什么？”
阿宁蹙眉。
苏奕不假思索道：“这口气，我帮你们出。”
阿宁：“？？？”
她虽感到很荒谬，但心中倒也很受用，声音也变得柔和起来，道：“你就别添乱了，我已求过马长老，已经为你争取一个参与七星仙会的名额，到时候，你可一定要全力以赴，或许就能某个仙道势力选中，破格选录为传人。”
一侧，阿黎也认真点头，认同姐姐的说法。
苏奕不由沉默。
自始至终，他根本就没兴趣参加那什么七星仙会，可偏偏地，无论是阿黎，还是阿宁，却都一腔好意地为他争取这样的机会。
最终，苏奕道：“你们宗门的马长老已经表态，不会给我参加七星仙会的机会。”
阿宁顿时惊愕，“怎么可能？”
阿黎也愣住了，难以置信。
“我再去问问。”
阿宁很恼火，“他明明都已答应的事情，怎能出尔反尔？”
苏奕拦住了她，道：“我对七星仙会根本不感兴趣，若要参加，也无须那姓马的同意，自可以参与其中。”
阿宁脸色一冷，道：“你……确定不参加？”
苏奕点头。
阿宁指着门外，御气冷硬道：“我好心好意为你争取机会，你却这般不当回事，我对你真的很失望，你走吧！”
苏奕：“……”
最终，他没说什么，转身而去。
他想做的事情，谁人劝不了。
他不想做的，也无人可勉强。
……
回到自己的住处。
苏奕又躺在了藤椅中。
阿黎匆匆找来，担忧地看着苏奕，而后在纸上写道：“苏大哥，姐姐并非生你的气，而是……”
不等写完，苏奕笑道：“我明白，她是好意，对了，你且将这瓶丹药收好，去找你姐姐，让她帮你将这枚丹药炼化，以后啊，你就可以重新说话喽。”
说着，苏奕拿出一个玉瓶，递给阿黎。
瓶中装着一颗五蕴化清丹。
阿黎纤弱的身影一颤，明显有些措手不及，那张小脸上都写满难以置信。
“快拿去。”
苏奕笑着催促。
阿黎这才回过神似的，伸手接过来，指尖都在微微颤抖。
苏奕挥手道：“去吧。”
阿黎深呼吸一口气，在纸上写道：“苏大哥，谢谢你！”
而后，少女这才转身而去。
那纤弱单薄的身影，相比以前，明显多出一抹轻盈欢快的神韵。
“谢我做什么，你可是我苏奕的救命恩人呐。”
苏奕轻声感慨。
临近晚上时。
一道柔润中带着一丝独特磁性的声音忽地在苏奕所在的庭院中响起：
“帝君大人，晚辈已搜集到足够的仙药，恳请一见。”
“进来吧，莫要惊动其他人。”
苏奕从房间中走出。
悄然间，一道挺拔傲人的身影凭空出现。
一袭素色长衣，长发挽起，纤腰秀项，虽然浑然上下不加修饰，毫无点缀，可依旧难掩她那绝艳妩媚的仪态，倾国倾城的风姿。
正是清薇。
有的女人，可称作天上仙子，清冷孤傲。
有的女人，可视作世间祸水，绝代尤物，惊艳天下。
清薇就是后者。
这位踏足圣境的仙道妖君，举手投足之间，自有万般风流意。
可面对苏奕时，她却恭敬而拘谨，螓首低垂。
随着苏奕走出庭院，缓缓落座在藤椅中，清薇径自上前，双手呈上一个储物宝贝。
“请帝君大人过目！”
清薇恭声道。
苏奕修为虽不曾恢复，神魂力量犹在，当即接过玉简，以神念探入其中。
数十种称得上天材地宝级的仙药，赫然都在其中。
“不错。”
苏奕赞许道，“才一天时间，就已凑齐了，着实让我意外。”
清薇美眸盈盈，红润的唇泛起笑意，道：“为帝君大人做事，自当全力以赴。”
苏奕收起储物戒指，道：“你来的时候，怕是早已将此地的情况摸清楚了吧？”
清薇美眸微凝，低声道：“晚辈并非有意，而是要查探帝君大人的下落，好方便把仙药亲自送过来，才……”
苏奕摆手道：“我不在意这些，而是想问你，你觉得阿黎如何？”
清薇略一沉默，思忖道：“这小女孩资质的确很寻常，但这都无关紧要，反倒是……晚辈很羡慕她。”
“羡慕？何意。”
苏奕道。
清薇声音婉转清润，毫不掩饰自己的想法，“尚未踏足修行之路，就能得帝君大人垂青，仅此一点，已足以羡煞仙道路上的任何人，晚辈自然也不能免俗。”
苏奕哑然失笑。
半响，他轻声道，“和我沾上关系，同样也意味着要承受无法预测的凶险，这就叫福祸相依。”
旋即，苏奕摇了摇头，道：“罢了，不谈这些，待我修为恢复时，尚有诸多事情要去做，注定照顾不到阿黎，我想让她先留下来，由你来照看，指点其修行。”
清薇娇躯一颤，喜道：“晚辈定不负帝君大人所托！”
苏奕想了想，道：“到时候，顺便也问问阿宁的意思，她若愿意，也由你来照看。”
他之所以这么考虑，无非是爱屋及乌，希望阿黎有个伴，不至于太孤单。
而阿黎的姐姐阿宁，无疑最合适。
当然，前提也得看阿宁是否同意。
“好！”
清薇不假思索答应。
“去吧。”
苏奕挥了挥手，起身朝房间行去。
他已迫不及待要修炼，尽早恢复修为。
“帝君大人，晚辈斗胆问一句。”
清薇忍不住道，“您……后天真要参加那七星仙会？”
苏奕一怔，点头道：“去。”
到时候，他要帮阿黎和阿宁好好出一口气！
“对了，你莫要掺合。”
苏奕提醒。
他一向不喜仗势欺人。
若清薇掺合进来，就太无趣了。
“晚辈明白，断不会干扰帝君大人的雅兴。”
清薇甜甜笑道，那绝艳妩媚的姿容，曼妙傲人的身段，在晚霞映照下，透着令人遐想的致命诱惑。
苏奕心中都不禁一荡。
仙君级妖女的魅惑，的确太大了。
饶是他心坚如铁，都差点把持不住，就别提其他人。
“可惜啊，我如今修为太低，否则……”
苏奕摇了摇头，不再多想。
直至他的身影走进房间，清薇眨巴了一下妩媚灵秀的眸，似看出什么，悄然抿唇一笑，这才悄然离开。
当晚，阿宁帮阿黎炼化五蕴化清丹之后，哑巴三年之久的阿黎，终于能开口说话了。

第一千五百四十二章 七星仙会

七月初七。
引发景洲天下瞩目的七星仙会，在天鼎仙城“天鼎道场”拉开了帷幕。
参与仙会的，分别有落云仙宗、化玄道、天音神山、北霜剑宗、紫天神宫、混元道门和玉霄仙宗。
其中，北霜剑宗乃是东道主。
清晨，破晓时分。
天鼎道场四周的坐席上，已是人山人海！
景洲七大仙门的大人物们，各自坐镇在自家阵营中。
参与此次仙会争锋的，除了七大仙门的一众年轻一代界王境风云人物之外。
还有一些在景洲境内名噪一时的界王境高手。
共有近三百人！
当这一场盛会拉开帷幕，这些年轻一代的界王境人物，就将在位于天鼎道场中央的演道台上进行角逐。
历经层层淘汰，会选出最终的前十名！
随着时间推移，越来越多的年轻一代天骄，陆续出现在天鼎道场内。
他们或英武不凡，或冷峻孤傲，或风姿绝代。
“是景洲年轻一代十大翘楚之一的谢云峰，来自天音神山，被视作有仙人之姿！”
“那白衣如雪，飘然如仙的青年，莫非就是化玄道年轻一代最耀眼的旷世天才周不渡？”
“混元道门的郑天图也来了！他被誉为景洲年轻一代界王中才情最惊艳的奇才！”
谢云峰，背负战刀，龙行虎步，睥睨傲人。
周不渡，衣冠胜雪，风流倜傥，飘然出尘。
郑天图，长发似火焰般燃烧，双瞳如炬，威严深重！
每一位耀眼人物出现，必引发场中一阵轰动和议论。
“谢云峰是刀修，天音神山年轻一代名副其实的刀痴，周不渡是化玄道当代第一界王，千年难遇的修道种子。至于郑天图，金刚不坏之身，修混元仙道，便是我和他对上，也只有一半胜算。”
阿宁轻语，为妹妹阿黎介绍那一个个参与仙会的风云人物。
“姐姐，我相信你是最厉害的，肯定能赢了他们，争下这届七星仙会的魁首！”
阿黎声音清脆道。
少女已经能开口说话，眉梢间都带着一丝以前没有的神采。
“魁首？”
阿宁摇了摇头，轻叹道，“此次七星仙会上，有那个人在，谁也争不下这个魁首。”
所有人都知道阿宁说的是谁。
文渊鸣！
落云仙宗年轻一代首席弟子、景洲年轻一代十大翘楚之首、万古难遇的绝代天骄！
在整个景洲界王境中，无论是谁，都在他面前黯然失色！
文渊鸣自出世以来，横推无敌，据说从没人能逼出他动用全力，一个人，横压界王境，无可匹敌！
“姐姐，你未必不如他！”阿黎认真说道。
“阿黎，你没见过文渊鸣出手，根本不清楚，他是何等恐怖的存在。”
阿宁唇边不由浮现一抹苦笑，道：“我虽也名列十大翘楚之中，可若遇到他，必输无疑。”
说着，阿宁眼中不由流露出一丝深深的忌惮，以及……钦慕。
周围众人，无不动容。
连阿黎都被镇住了。
在她心中，一向骄傲的姐姐，竟然会自己承认不是对手？那个文渊鸣，到底是何等绝世人物？
只有苏奕，懒洋洋坐在旁边，眼眸眺望天穹，似在发呆。
什么奇才天骄、什么盖世人物……终究只是景洲境内的界王境层次的角色。
若搁在整个仙界，根本谈不上什么。
最重要的是，在还没有前来仙界时，仙境之下的角色，就早已入不了苏奕的法眼。
倒不是狂妄，而是对于灭杀过虚境真仙，诛灭过神使的苏奕而言，那些个年轻一代角色，真没有什么可关注的。
“苏大哥，以你的实力和才情，不参加这样的仙会，实在可惜。”阿黎忽地低声道。
此话一出，不少人都撇了撇嘴。
这姓苏的一看就是个吃软饭的角色，若非阿宁带着，怕是都无法进入这天鼎道场！
马行空等玉霄仙宗大人物也都好笑，这小丫头着实无知！
他们都懒得理会。
唯独常乐行神色异样，心中暗道，这位神秘存在足可让仙人敛眉低目，哪会参与这样的仙会？
苏奕哪会在乎他人的目光？
他笑了笑，温声对阿黎道：“待会，你跟我指一下，哪个是孙云奇。”
阿黎一怔。
不等开口，阿宁已凑过来，蹙眉提醒道：“苏奕，你可不能乱来，若闯出祸，我可帮不了你。”
两天前，苏奕曾说要帮她和阿黎出一口气。
原本，阿宁只当是安慰自己的话，谁曾想，这家伙竟似是认真的！
阿黎也连忙低声劝阻，唯恐苏奕意气用事。
而此时，马行空忽地冷冷开口：“年轻人，你也不看看这是什么场合，若敢惹事，我玉霄仙宗断不会庇护你！”
众人心中一凛。
苏奕不以为意，置若罔闻。
道场内忽然传来一阵惊呼，简直像山崩海啸般，响彻天地间。
文渊鸣来了！
无数目光都齐刷刷望过去。
就是在场那些大人物们，都停下交谈，看向同一个地方。
就见一个紫袍青年从远处走进道场。
他负手于背，长发散落，只是随手用金冠束起，双瞳如苍天般浩渺，不怒自威，仿佛帝王降临般。
浑身上下，尽是一股通天彻地的睥睨气势！
文渊鸣！
那个在景洲界王境称无敌的盖世绝才，于此刻驾临，引发万众瞩目！
“他……看起来真的好强啊……苏大哥，你觉得呢？”阿黎呐呐道。
少女虽然未曾踏足修行，可远远看着文渊鸣，就感受到一种无敌般的气势！
这和其他风云人物截然不同。
苏奕好整以暇地坐在那，心不在焉道：“以后你在踏足界王境时，要远比他更厉害。”
阿黎怔了一下。
其他人都不禁好笑，都懒得去辩驳，把苏奕的话视作“无知”。
很快，东道主北寒剑宗的一位仙人站出来，宣布参与仙会竞争的规矩。
而后，随着一声钟鸣响彻全场，这一场万众期待的七星仙会，终于拉开了帷幕。
随着一位又一位风云人物出场，登上位于道场中央的“演道台”上进行厮杀角逐，气氛也变得火爆起来。
对在场众人而言，这一次的七星仙会，简直称得上群星璀璨，精彩绝伦。
每一个出场的角色，都有着极为耀眼的光环。
当一场又一场在界王境层次堪称顶尖的大战上演，场中也是掀起不知多少惊叹声、助威声、叫好声。
沸反盈天。
在场那七大仙道势力的大人物们，都在聚精会神观战，偶尔会进行点评。
就是阿黎都看得神驰目眩，小脸上尽是憧憬。
这，就是修行者的力量啊！
焚山煮海、飞天遁地，凌驾于芸芸众生之上！
苏奕也认真观看了片刻。
可最终……
他决定不给自己找不自在了！
收回目光，缓缓闭上眼睛。
不是这样的角逐不精彩。
而是以他如今的境界和眼光去看，简直就是乏善可陈，毫无亮点。
他开始思忖和琢磨和自身修行有关的事情。
清薇送来的那一批仙药，已被他吞服三株，效果也很显著，体内充斥的那一丝丝仙王境力量，已被炼化掉四成。
也让他那干涸枯竭的修为，终于恢复归来一部分，大概相当于他巅峰时期的一成左右！
别看只一成，以他那雄厚到无法想象的大道根基，仅此一成修为，都足以做太多事情。
“按照这种态势，不出七天，我体内的伤势就能彻底愈合，修为也可以彻底恢复过来！”
苏奕眸子深处，涌起一丝期待。
失去力量时，才深刻体会到，什么叫跌落深渊，虎落平阳的滋味。
忽地，耳畔响起阿黎紧张的惊叫声。
苏奕霍然睁眼。
就见阿黎望着远处的演道台上，小脸苍白，满脸的担忧和紧张，那一对玉手都紧紧攥在了一起。
玉霄仙宗其他人的脸色也很不好看。
而当苏奕目光看向演道台上时，就见阿宁赫然正在和文渊鸣对战！
只不过，阿宁的处境却很不堪。
一身霓裳染血，负伤惨重，长发凌乱，明显已撑不住。
反观文渊鸣，气势如虹，睥睨如神，俨然一派绝对碾压的姿态！
场中，为文渊鸣的战力震惊的声音轰鸣如雷。
为阿宁惋惜的声音也不绝于耳。
没有意外。
阿宁惨败！
被文渊鸣一掌轰飞出了演道台，跌落在地，浑身尽是血水，骨头都不知断裂多少根。
“姐姐——！”
阿黎心疼得眼泪都流出来。
全场死寂下来，无不震撼。
所有望向文渊鸣的目光，都带着敬畏、震撼和钦佩。
而阿宁落败时那凄惨的模样，更衬得文渊鸣威势如天！
演道台上，文渊鸣负手于背，语气淡漠道：“对决之前，我就让你认输，你却偏要不自量力，何其可笑？”
“说实话，似你这般角色，早已不配和我为敌，也不够资格再跻身景洲界王境十大翘楚的行列，自今以后，你被除名了！”
这番话一出，全场骚动。
玉霄仙宗那些大人物的脸色都变得无比阴沉。
话中的意味，不止是轻蔑和看不起阿宁，更是把阿宁的尊严毫不客气地践踏在地上！
地上，阿宁满身血渍，在微微颤抖。
面如土色。
坐席上，阿黎怒目圆睁，气得小脸铁青。
一侧，苏奕眉头皱起。
——
五更完毕！嘱大家元旦快乐，新年第一天，求一下保底的免费票票~~
另外，给兄弟姐妹们强烈推荐一本书，书名《太荒吞天决》，也是重生题材，不一样的精彩！

第一千五百四十三章 出气

天鼎道场四周，响起震天般的喝彩声。
演道台上的文渊鸣，俨然成为全场的焦点。
惨败的阿宁，被人搀扶了回来，面如土色。
“姐姐！”
阿黎迎了上去，看着阿宁那负伤惨重的模样，泪水都止不住的流。
玉霄仙宗长老马行空皱眉道：“阿宁，早跟你说过，若遇到文渊鸣，直接认输就行，可你却偏偏不听！”
阿宁眼神黯然，抿唇不语。
另一个大人物叹道：“这下好了，不止你颜面扫地，我们玉霄仙宗所有人脸上也没光彩。”
就连钱羽都忍不住道：“师姐，你为何就偏偏要逞强呢？”
阿宁娇躯颤抖，身心寒冷。
她刚惨败归来，不曾想，迎来的却是长辈的训斥和不满，连同门都在说风凉话！
而这样的话语，也让阿黎无比愤怒，这就是姐姐的宗门长辈和同门师兄弟？
“照看好你姐姐，我来帮你们出一口气。”
悄然间，苏奕来到阿黎身边，轻声开口。
阿黎一怔。
阿宁刚遭遇一场惨败，不止被文渊鸣当众践踏尊严，还被师门长辈和同窗冷言冷语对待，内心早已充满屈辱和苦涩。
当听到苏奕的话，一股说不出的愤怒涌上胸腔，忍不住道：
“苏奕！都什么时候了，你还要胡闹！真出事了，我哪还能救得了你？”
说着，她眼眶泛红，几欲泪流。
这苏奕，简直太让人失望了，他这是帮忙吗？
分明就是在故意添乱！
苏奕没有恼怒，而是伸手轻轻拍了拍阿宁的肩膀，温声道：“你啊，且看好就行了。”
阿宁一愣，心绪汹涌起伏，也不知为何，泪水就止不住地流了下来。
苏奕这家伙，虽然总让人操心，让人失望，可他……却是第一个站出来，说要替自己和妹妹出气的啊！
阿黎忍不住道：“苏大哥，你……”
苏奕笑道：“丫头，你不是一直想让我参加这次仙会吗，现在，我答应你。”
说罢，他负手于背，转身而去。
“苏奕，你要做什么？这可是七星仙会，你若乱来，我玉霄仙宗可不会保你！”
钱羽大喝。
苏奕没有理会。
“瞎胡闹！既然想找死，无须阻止！”
马行空冷哼。
他和其他玉霄仙宗的大人物，脸色都很阴沉。
苏奕这个小辈，简直就是不可理喻。
“这位神秘存在竟然要出手，看来……阿宁师姐负伤的事情，已彻底激怒了他！”
常乐行心中喃喃。
莫名地，他很期待接下来即将上演的一切！
“下一场，化玄道核心弟子彭青松，对阵北霜剑宗核心弟子聂云双。”
一道声音，在天鼎道场内响起。
声音还在回荡，苏奕那峻拔的身影，已凭空出现在演道台上。
这座厮杀战斗的演道台上，覆盖着仙道禁阵，唯有界王境强者可踏足其上。
其他境界的修士，会被阻挡在外。
不过，苏奕早已将他那仅仅恢复一成的修为，压制到了界王境层次。
简而言之，登上演道台的苏奕，仅仅一成界王境修为！
“这家伙是谁？”
“放肆，你是何人，竟敢擅自登上演道台？”
“快下去！”
……当看到苏奕这样一个陌生人出现在演道台上，场中顿时响起哗然声，喝斥声不绝于耳。
作为东道主，北霜剑宗那边一位黑袍老者站起身来，沉声大喝：“这年轻人是谁家的弟子？”
许多目光，都纷纷看向玉霄仙宗这边。
马行空当即淡漠开口道：“此子的确是和我们一起前来，不过，他现在的举动，都和我等无关，要杀要剐，悉听尊便！”
全场一愣，这是何意？
难道说，玉霄仙宗那边起内讧了？
北霜剑宗那黑袍老者冷哼一声，目光森然地看向苏奕，道：“年轻人，你这是想做什么？若不给出一个让人信服的理由，现在就是你的死期！”
苏奕拎出酒壶饮了一口，淡然：“守擂，决生死。”
寥寥一句话，如有魔力般，让全场气氛猛地寂静下来。
不知多少人瞠目。
在七星仙会，的确有这样一个规矩。
其他没有参与仙会名额的界王境角色，若想参与进来，可以选择守擂战！
所谓守擂战，就是要一个人，承受来自其他所有竞争者的挑战！
直至再没有人挑战，方才算守擂成功。
值得一提的是，在对决中，守擂者一旦输了，就要付出性命的代价。
守擂者赢了，则不能伤害挑战者的性命。
这样的规矩，自然很不公平，也无比残酷和苛刻。
以至于在过往岁月中，每一次七星仙会上，几乎没有谁敢用守擂的方式，参与到这样的竞争中。
可谁曾想，就在今日此时，却有人站出来，要守擂，决生死！！
这任谁能不惊？
“苏大哥他……”
阿黎心都悬在嗓子眼，被惊到了。
阿宁眼神恍惚，心中也震颤不已，可最终，她只低声安慰妹妹道：“别担心，他既然这么抉择，必是另有依仗。”
话虽这么说，她心中则一点底气都没有，甚至懊悔早知如此，无论如何也要劝住苏奕！
而现在，已根本没有机会去挽回了。
“守擂？呵，分明就是嫌活得不耐烦了！”
马行空摇了摇头。
钱羽附和道：“长老所言极是，那小子怕是根本不知道死字是怎么写的！”
他很亢奋，数天前，他曾在苏奕面前丢尽颜面，早想着找机会弄死苏奕，可不曾想，苏奕竟然在这时候选择自己去送死！
轰！
死寂的氛围，被滔天的哗然声打破。
天鼎道场像炸开了锅。
“这人是谁？竟有如此胆魄？”
“这可是拿命在赌！依我看，若非实力强横之辈，断不敢就这般冒然登台！”
“这下有热闹看了！”
……喧哗的声音响起时，那七大仙门中的界王境风云人物，都在打量苏奕，似要看一看这究竟是何方神圣。
可最终，他们都失望了，没有认出苏奕的身份。
“守擂？”
北霜剑宗那边，黑袍老者冷笑道，“好，成全你！现在，守擂之战可以开始了！谁若愿拿下那狂徒，尽可以出手！”
一番话，响彻全场，也压下场中的哗然声。
“我先来！”
一道冰冷的声音响起。
就见一个身穿蓝衫的男子，凌空踏步，朝演道台上掠去。
彭青松！
化玄道核心弟子。
之前，若非苏奕横插一脚，本该他登上演道台，和北霜剑宗的核心传人聂云双对决。
而苏奕的出现，自然第一个让彭青松不爽。
唰！
他凭空来到演道台上，掐了个剑诀。
顿时，一柄松纹古剑掠出，上面道道纹路，宛如古松苍劲，化作一片青霞。
道剑一出，虚空中闪过片片霞光，纵横百尺。
而彭青松的气息，则变得凌厉慑人。
“这彭青松是一个剑道奇才，在景洲年轻一代的界王境中，属于顶尖角色，虽比不得谢云峰、周不渡、郑天图这些盖世人物，但也是此次七星仙会上，竞争前十名的有力人选之一！”
阿宁轻语，眉梢间已尽是忧色，
“苏大哥肯定能赢的！”
这一刻，阿黎神色反倒变得坚定起来，“我相信他。”
马行空等人都摇头笑起来。
彭青松的实力，让他们这些大人物都倍感惊艳，岂是苏奕那个吃软饭的角色可比？
事实上，不止马行空等人如此想，在场大多数观战者，都对彭青松充满信心。
反倒是苏奕，或许因为太陌生的缘故，支持者寥寥。
“报上名来，我的剑下，不杀无名之辈！”
演道台上，彭青松眼神冷厉开口。
苏奕只瞥了此人一眼，道：“你还是离开吧，我此来，只为镇压那个名叫文渊鸣的混账。”
此话一出，全场错愕，差点以为耳朵听错了。
这守擂定生死的家伙，竟是冲着文渊鸣来的！？
何其狂哉！
在场一些大人物们，都忍不住笑起来，这年轻人，还真是无知啊……
“他……唉！”
阿宁幽然一叹，心绪翻滚。
她哪看不出，苏奕的确是一心要为她出气？
这让她感动，但更多的是担忧！
而在落云剑宗阵营，文渊鸣正坐在那饮茶，连眼皮都没抬一下，直接无视了。
彭青松无法无视！
这守擂者冲着文渊鸣而来，岂不是意味着，他这个挑战者根本不行？
“那就要看看，你能否先过我这一关了！”
彭青松直接动手。
锵！
剑吟响彻，彭青松挥剑出击，虚空中，剑气凝聚，汇聚如山，巍峨厚重，似要压塌天宇。
这般剑道，让人叹为观止。
更多的人，则将目光盯在苏奕身上，想看看这个面孔陌生，敢于守擂决生死的年轻人，当如何应对此战。
就见——
苏奕微微摇头，看也不看，伸出晶莹如玉的手掌，屈出一指，随意点下。
云淡风轻。
平平无奇。
可当这一指点出。
嘭！！！
那巍峨神山般的剑气，却似泡沫般炸开，化成道道剑气破碎，彭青松含怒之下的一击，足可镇杀同境大多数仇敌，可此时，却显得很是不堪。
苏奕此指，势如破竹，击破剑芒后，在彭青松错愕目光中，轻轻点在了松纹古剑的剑尖上。
咔嚓！
一柄堪称界王境顶尖神兵的松纹古剑，直接从剑尖处断开，寸寸炸裂，宛如纸片般。
到了最后，苏奕指劲在彭青松胸口一点，然后如蜻蜓点水般收回。
而彭青松，直接凌空倒射出去，狠狠滚落演道台之外，其胸口都被凿穿一个血窟窿，发出凄厉的惨叫。
一指破剑山，断古剑，败彭青松！！
全场死寂，无不为之瞠目。

第一千五百四十四章 真弱！

之前的苏奕，在众人眼中，浑身毫无修为气息，平淡无奇。
可现在一出手，却石破天惊，弹指轰飞彭青松，显露出霸天绝地般的威能，这完全打破他们的预测！
尤其是阿宁，直接愣在当场。
“他……竟然弹指击败了彭青松？”
阿宁美眸瞪得大大，俏脸上写满不可思议。
尽管她之前已料定，苏奕敢站出来，应该有所依仗，但却万没想到，苏奕这个当初被妹妹救下的家伙，真实势力竟然强到如此地步！
“苏大哥他就这么赢了？”
阿黎喃喃，似不敢相信。
她还未踏足修行一道，并不清楚苏奕那云淡风轻的一指之力，是何等恐怖。
“此子，竟是个界王境高手？”
玉霄仙宗马行空等大人物们也都惊诧。
潜意识里，他们都把苏奕当做是吃阿宁软饭的角色，故而根本没把苏奕放在眼中过。
可现在，他们意识到，自己似乎看走眼了！
钱羽也被惊到，心中极不舒服，禁不住冷笑道：“可惜，这样的实力，可不见得能活到最后！”
“钱羽这蠢货，没救了。”
常乐行暗自摇头。
场中，沉寂的氛围被打破，哗然声四起。
“彭青松竟然输了？”
有人难以接受。
“那家伙果然厉害，怪不得敢选择守擂决生死！”
有人激动。
“这才有意思！”
有人笑道。
在场那些风云人物，都露出郑重之色。
不是强龙不过江！
苏奕显露出的实力，让他们再不敢小觑。
便是在场那各大仙道势力的大人物们，都不禁露出异色，开始重新审视苏奕这个守擂者。
“能如此轻松击败彭青松，此子在界王境的实力，已堪称顶尖，怕是都能和周不渡、谢云峰这些旷世奇才媲美。”
“他是谁？为何以前从没听说过？”
“查一查，如此俊杰，若能收入宗门……”
“还是再等等为好，万一他守擂失败，注定有死无生。”
……场中议论声不断。
而一道身影忽地冲上演道场。
聂云双！
“我和你斗！”
聂云双干脆利索，说话时，手握一杆战矛，横空杀过去。
这就是守擂战。
只要有挑战者出现，苏奕根本无法拒绝。
“蚍蜉撼树。”
苏奕抬手拂袖。
砰！
聂云双的身影倒射出去，直接摔在演道台之外，浑身骨头都被震碎，七窍淌血。
这一拂袖之力，看似轻描淡写，可当轰在身上，直似神山横移，撞在身上，直接把聂云双重挫！
全场再次震动，倒吸凉气的声音不绝于耳。
说起来，聂云双的实力，完全和彭青松不分伯仲，并且，聂云双汲取彭青松的教训，刚一出手，就全力以赴，毫无保留。
可终究还是败了！
拂袖之间，就以惨败落幕！
至此，所有人都意识到，似彭青松、聂云双这样的角色，根本已不够资格去挑战。
去也是自取其辱！
“没想到，此次七星仙会竟跑出一批黑马！”
这一下，那各大仙门的大人物们都坐不住了，看向苏奕的目光都带上浓浓的好奇。
唯有玉霄仙宗那边，马行空等人皱眉不已，脸色有些阴沉。
之前，他们可没少数落和贬低苏奕，眼下见到苏奕大展神威，心中都很不是滋味。
“姐姐，苏大哥是不是赢定了？”
阿黎一对清澈的丹凤眼亮晶晶的，小脸上尽是振奋和激动。
阿宁也轻松不少，眸泛异彩，低声道：“先别高兴太早，真正的高手还没出动。”
苏奕显露出的实力，让她都感到惊喜和意外。
演道台上。
苏奕一袭青袍，眸光环顾四周，淡然开口：
“听我一句劝，此次我只为收拾文渊鸣这混账，其他人等，最好掂量掂量，否则，必是自取其辱的下场。”
场中愈发骚动，都被苏奕话中的强势意味惊到。
之前一直在饮茶放松的文渊鸣，此刻不禁皱眉，鼻腔中发出一声冷哼。
被苏奕一口一个“混账”训斥，文渊鸣焉能不怒？
一个大人物扭头，提醒文渊鸣，“且再等等看，一个跳梁小丑而已，不值得你亲自去动手。”
“也好。”
文渊鸣点了点头。
只不过心中，他已打定注意，若最终无人能杀死苏奕，他必亲自登台，当着所有人的面，将这狂徒的脖子扭断，彻底踩在脚下！
“狂妄，你这是看不起我等？”
谢云峰站出来，他背负战刀，龙行虎步，气势睥睨傲世。
场中顿时轰动。
谢云峰，化玄道年轻一代第一界王，千年难遇的刀修奇才，景洲境内年轻一代十大翘楚之一！
此人，也被视作此次七星仙会前十名的人选之一！
而在谢云峰刚出现，又一道身影站出来。
那人衣冠胜雪，飘然出尘，手握一柄玉尺，风采照人。
赫然是周不渡！
一个不次于谢云峰的旷世人物。
“罢了，我也会一会这位道友！”
猛地，伴随着一道冰冷的声音，郑天图也出场了。
他双瞳闪耀火焰，黑发如怒，气度威严。
三位顶级天骄一起出现，让场中气氛彻底点燃，掀起滔天的哗然声。
“我们三个，你可以先选一个对决！”
周不渡淡淡开口。
众人都目不转睛往来，看苏奕如何抉择。
无论是谢云峰，周不渡，还是郑天图，都是界王境中宛如霸主般的存在！
在人们看来，苏奕无论选哪一个，都必将上演一场激烈的角逐！
“事态严重了。”
阿宁眉梢浮现凝色，她作为景洲年轻一代的十大翘楚之一，自然清楚周不渡等三人的可怕。
最要命的是，哪怕苏奕有获胜的机会，可连番厮杀战斗之下，势必会消耗极大，甚至是负伤。
而要知道，文渊鸣还一直没有出手呢！
“哈哈，这家伙终于要倒霉了。”
钱羽不禁笑起来。
“他的确已没有多少胜算。”
马行空面无表情道。
这一刻，全场都在议论，紧张关注。
演道台上，苏奕却似浑然不觉气氛的紧张和压抑。
他一手负背，眸光微敛，都没有看周不渡等三人，直接道：
“既然想自取其辱，便成全你们，一起上吧，我赶时间。”
那目空一切的孤傲姿态，淡漠随意的话语，让全场都错愕，炸开了锅。
都没想到，这个来历未知的守擂者，竟狂妄到如斯地步！
这一刻，以那三位顶级天骄的心境，也忍不住愠怒。
“那就看看，你是否有这能耐！”
脾气最火爆的谢云峰，直接出手了。
只见他纵身冲上演道台，手中战刀横空，直接斩出一道通天般的金色刀气，刀气中竟浮现出一头活灵活现的金色神苍龙虚影，惊天动地。
天音苍龙刀！
天音神山最为至高的一门刀道传承，传闻修炼到极致，能一刀斩出八部天龙，镇压天上地下。
谢云峰虽未到此层次，但也及其恐怖！
嘭！！
苏奕随手一掌，拍碎那千尺长的金色苍龙刀气，那霸道无边的刀威，在苏奕掌下，竟宛如纸糊！
更可怕的是，苏奕的掌力横扫，直接把刚飞到演道台上的谢云峰直接拍飞了出去。
“我来领教一下！”
郑天图大喝，凌空扑来，施展秘法，掀起一片刺目绚烂的青色神焰。
神焰肆虐，如若火海，连虚空都被灼烧，霸道暴烈，足可轻松烧死当世大多数界王境角色。
却见苏奕眸子中泛起一抹不屑，张口吹出一口气。
轰！
一道飓风般的气流席卷而出，似九天罡风，直接就把那一片清色神焰当空吹灭。
郑天图整个人，则似被卷入风暴中的抚平，躯体轰然被抛飞到高空之上，而后狠狠砸落在地，摔得七荤八素，眼冒金星，一时竟站不起身来。
仔细看，他浑身上下，尽是细碎的血色伤痕，鲜血流淌，触目惊心！
“去！”
几乎同一时间，周不渡出手了。
他衣冠胜雪，大踏步向前，浑身笼罩在金芒之中，将手中的玉尺扬起，怒斩而下。
那一击之威，足以开山断流，压塌长空，称得上是无坚不摧，当世界王境一辈，几乎无人敢硬接。
因为，这是周不渡压箱底的杀手锏！
但，
苏奕不闪不避，任凭他这一击砸在身上，光漫天光雨迸溅，而苏奕峻拔的身影如巍峨神山，岿然不动。
毫发无损！
“真弱啊。”
苏奕微微摇头。
在周不渡惊骇目光中，他抬起右手，轻握成拳，一拳打出。
周不渡下意识将玉尺横挡住身前，可瞬息就被苏奕一拳轰碎，拳头直接击在周不渡胸口。
咔嚓！
周不渡胸前猛的凹陷下去，整个人倒飞出演道台。
当落地时，他虽竭力稳住身影，两脚落在地面，可却拉出两道深深的沟壑，直接倒退上百丈！
而后，他大口咳血，身影弯弓，再也撑不住，噗通跌坐于地，长发披散，脸色煞白如纸。
一掌，拍飞谢云峰。
一口气，吹散漫天青焰，轰退郑天图。
一拳，砸飞周不渡！
眨眼间，三位景洲界王境中的顶级天骄，尽数败北。
而自始至终，苏奕屹立原地，一手负背，仅仅只动用一只手，便横压全场！
只手定乾坤！
凡目睹这一幕者，皆震骇失神。

第一千五百四十五章 喜欢你嚣张的样子

天鼎道场内，静若无声。
无论是那各大仙门的大人物们，还是其他界王境风云人物，乃至于四周的观战者，皆震撼失神。
之前，苏奕弹指间挫败彭青松和聂云双，已让人惊诧和意外，引发全场关注。
当谢云峰、周不渡、郑天图三人出场，人们甚至以为，将出现最激烈的旷世对决。
可谁也没想到，苏奕竟如此强大！
三位在景洲境内堪称顶级的界王境天骄，尽数在眨眼间惨败！
从头到尾，苏奕云淡风轻，举手投足间，似碾碎蚂蚁般毫不费力！
无数道惊疑、震骇的目光，落在苏奕身上。
这个青袍年轻人淡然立在那，静如平湖，似乎刚才只是做了一件再寻常不过的小事。
“怎可能！”
玉霄仙宗这边，马行空等大人物都坐不住，一个个差点不敢相信自己眼睛。
钱羽眼珠子差点掉出来，傻眼了。
再蠢的人，此刻也都该清楚，这个被他们视作吃软饭的角色，是何等强大！
阿宁和阿黎姐妹俩对视一眼，也都怔住，苏奕的强大，已完全超乎她们的想象！
“很让人意外吗？那是尔等根本不清楚，此刻立在演道台上那位，是何等神秘超然的一位存在。”
常乐行心中喃喃。
他神色最复杂。
因为只有他清楚，便是仙君人物，都曾对苏奕毕恭毕敬！
相比起来，那些界王境中的角色，哪怕再逆天、再惊艳，在苏奕面前，都显得黯然失色，提鞋都不配！
“这家伙，竟如此厉害？”
文渊鸣眸光惊疑，眉头紧锁。
之前，他根本没把苏奕放在眼中，故而哪怕明知苏奕是冲着他而来，可也不屑亲自出手。
可现在，他的确被惊到了！
哪怕换做他出手，面对谢云峰、周不渡、郑天图三人联手，必都要历经一场恶战，才能将对方一一镇压。
可苏奕，却弹指败敌！
“吓到你了吗？”
一片死寂的氛围中，苏奕忽地转身，目光遥遥看向文渊鸣。
文渊鸣躯体微僵，霍然起身，眸绽神芒，冷冷道：“我心有无敌之意，看淡生死，怎可能会怕？”
“既然不怕，就过来一战。”
苏奕淡然道。
全场骚动，目光纷纷都看向文渊鸣。
“这么着急想死？成全你！”
文渊鸣一声冷哼，身影一闪，凭虚而起，迈步朝演道台上行去。
全场骚动。
一个是突兀杀出来的守擂者，早已证明自身是何等强大。
一个是压盖景洲界王境一切敌的文渊鸣，如日中天，惊艳天下。
而今，这样两人就将展开交锋，也是一下子吸引了全场所有人的目光。
“你不是我对手。”
文渊鸣开口了，龙行虎步，身上气势通天彻地，睥睨如主宰，让不知多少观战者为之胆寒。
“你或许底蕴逆天，道行绝世，可终究只能在界王境中称雄，而我，早已可横跨境界，斩杀羽化路上的神婴境强者！”
文渊鸣每踏一步，脚底就生出一缕金芒，到了最后，周身金芒耀眼，光耀万丈，仿佛神人临尘。
他整个人，似与天地融为一体，不分彼此，似举手投足，就能让天雷降下，风暴灭世！
轰！
全场哗然。
以界王境修为，斩羽化真人？
所有看向文渊鸣人的目光，都充满不可思议。
“这……”
阿宁心中发紧，眉梢重现忧色，若真如此，如今的文渊鸣，可就太恐怖了。
“怪不得你们落云仙宗稳坐钓鱼台，原来文渊鸣此子，都已拥有如此逆天之姿。”
其他那些仙道门派的大人物，皆心生嫉妒。
根本不用想就知道，文渊鸣不止拥有碾压景洲同境人物的底蕴，更代表着，他的实力早已超脱界王境范畴，可以去和羽化路上的神婴境人物争锋，远远地把同境人物甩在了后边！
“这等情况下，苏奕除了跪倒求饶外，还有胜算吗？”
钱羽忍不住冷笑。
“此子若能死在文渊鸣这等人物手底下，也可无憾了。”
马行空轻语。
阿黎悄然攥紧了双手。
而此时，全场看向苏奕的目光，都已悄然发生变化。
“我自修道以来，在这景洲境内，从未遇见对手，我倒希望，你可以是我的对手。可惜……”
文渊鸣微微摇头，惋惜似的说道，“你已经没有任何机会。”
说到这，他神色间尽是淡漠，“若非为了今日的魁首名次，我早已踏足羽化之路，根本不屑再和世间任何界王争锋！”
全场寂静，唯有文渊鸣那霸道睥睨的声音，在天地间回荡。
苏奕一手负背，有些不耐道：“说完就过来，我真的赶时间。”
众人：“……”
所有人都用疯子般的眼神看着苏奕，面对文渊鸣这等对手，竟然还敢主动挑衅，这何止是狂妄？
这是找死啊！
“这就是你的遗言吗，倒也有趣，阿宁叫你苏奕，这个名字，我记住了。”
文渊鸣淡淡道，似记住苏奕的名字，足以让苏奕感到荣幸般。
苏奕指了指演道台，道：“你能不能先上来？”
“良言难劝该死鬼，那便如你所愿！”
文渊鸣一声长叹，而后横空掠来。
轰！
他刚掠上演道台，未曾停留，挥袖朝苏奕杀去。
沸腾如海的威能，在文渊鸣身上激荡，随着他挥拳，无数浩荡的元气，化作滚滚大潮，衍化为一道晶莹璀璨的拳印。
拳印内，似有一方无尽雷海汹涌，刺目耀眼。
“天雷化界拳！”
有人惊呼。
这是落云仙宗的一门古老传承，非根基雄厚庞大之辈，根本无法修行。
因为当施展这等至高秘术，一拳之下，若雷霆所化的一方世界出现，会消耗极为庞大的修为，故而威能也恐怖无边。
当文渊鸣打出这一拳，天摇地动，虚空紊乱。
演道台上的禁制力量都剧烈震颤起来。
却见苏奕屹立原地不动，抬手屈指一弹。
砰！
一道剑气横空乍现，势如破竹般，将文渊鸣轰来的这一拳碾碎，化作漫天雷芒炸开。
还不等人们反应，剑气余势不减，朝文渊鸣斩去。
“破！”
文渊鸣眼眸收缩，一声大喝。
轰！
在他掌间，掠出一道金灿灿的雷霆轮盘，宛如手握一道天轮似的，当空飞舞，怒斩而下。
雷霆神盘！
此宝化作十丈大小，从天空呼啸而下，整个虚空，都发出轰隆隆的声音，似滚雷一般。
但让所有人惊骇的一幕出现。
那十丈大小的雷霆神盘，在苏奕那一道剑气之下，竟然瞬间破开，宛如刀划豆腐般。
剑气破开雷霆神盘后，直接斩在文渊鸣身上。
文渊鸣身外罡气环绕，一层层秘宝护体，但在剑气之下，纷纷噼里啪啦炸裂开来。
到最后，面色骇然的文渊鸣，直接被一剑劈得倒飞出去，摔在演道台边缘。
只差半尺，就会跌落出去！
他唇中咳血，胸膛处露出一道血淋淋的剑痕，深可见骨。
“这……”
所有人傻眼了，震骇失神，脑袋都发懵。
在场七大仙门的大人物们，都一副活见鬼的表情，瞠目结舌。
文渊鸣，何等逆天惊艳的一位盖世奇才，都曾斩杀过神婴境羽化真人。
之前，在他出场时，那一番掷地有声的言辞、睥睨傲岸的仪态，征服不知多少人的心神。
也让所有人认定，苏奕此次注定有死无生！
可谁曾想……
他却输了！
在刚踏上演道台之后，就被重挫！
自始至终，苏奕屹立在那没动，依旧是轻描淡写的一弹指，便碾碎文渊鸣至刚至强的一拳，击穿雷霆神盘，破开文渊鸣周身防御，将其劈飞出去！
和之前惨败在苏奕手底下的人唯一的区别就是，他没有摔落在演道台之外……
当然，没有人知道，这是苏奕有意为之！
更无人清楚，早在界王境时，苏奕曾只手斩杀举霞境逝灵，屠过不知多少踏足羽化路的大敌！
“怎会……”
文渊鸣也似怀疑人生，难以置信，满脸尽是惊怒和铁青之色。
他爬起身来，仰天大吼，暴杀而出。
这一次，苏奕终于动了，迈步上前，一只手探出，就轻而易举将文渊鸣的脖子抓住，如拎小鸡似的。
而后，狠狠掼在地上。
砰！！
喀嚓喀嚓！
覆盖着仙道禁阵的演道台剧烈一震，紧跟着，文渊鸣浑身骨骼不知断裂多少根，面庞血肉模糊。
唇中发出凄厉的惨叫。
所有人不寒而栗，打破脑袋都无法想象，文渊鸣这等景洲界王境中的领袖人物，怎会如此不堪！
而苏奕呢，该有何等恐怖的实力，才能如此轻松地碾压文渊鸣？
“我忍你很久了。”
苏奕轻语。
说话时，他拽住文渊鸣的脖子，再次狠狠砸在地上。
砰！！
血肉飞溅，文渊鸣浑身血肉都裂开，披头散发，发出杀猪般惨叫。
那凄惨的模样，让众人心惊肉跳。
之前败在苏奕手底下的那些强者，都暗呼侥幸，相比文渊鸣，他们的确败得不算太惨……
“姓苏的，快放开我——！”
文渊鸣嘶声大叫。
苏奕轻叹道：“我还是喜欢你刚才嚣张的样子。”

第一千五百四十六章 捭阖

任谁都看出，文渊鸣败了。
败得一塌糊涂！
甚至，他这样一个睥睨傲世的绝才，都不得不开口认输！
全场寂静，落针可闻。
阿宁内心激荡，内心震撼到无以复加。
在苏奕今日登上演道台之前，她内心深处一直把苏奕视作需要由自己来庇护的对象。
可现在，她才意识到，自己错得有多离谱！
“我之前那些举动，在他眼中，或许都显得很可笑吧……”
阿宁心中自嘲。
可她并不为此难过，相反无比激动和高兴。
因为，苏奕眼下所做的一切，是在为她出气！
之前，曾将她尊严踩在脚下的文渊鸣，而今则像条死狗一般，被苏奕彻底打趴下！
“姐姐，苏大哥他究竟有多厉害？”
阿黎喃喃。
少女很迷糊，只觉认知一次又一次被颠覆，无法想象苏奕究竟有多强大。
这个问题，连阿宁也无法回答。
因为，哪怕是镇压文渊鸣，苏奕都显得太轻松，如若碾压不堪一击的土鸡瓦狗，分明是没有动用全力！
马行空等人沉默了。
钱羽也沉默了。
在场绝大多数人，都陷入沉默。
这样一战，太过震撼人心，以至于谁都很难找到精准的言词来形容此刻的心情。
“还不住手——！”
有人怒吼。
是落云仙宗那位华袍老者。
他又惊又怒，脸色阴沉可怕。
全场目光，都齐齐看向苏奕。
苏奕哦了一声，脚尖发力，一脚将文渊鸣踹出了演道台。
砰！
尚在半空，文渊鸣的躯体忽地炸开，鲜血迸溅，只剩下一道神魂。
这让所有人惊悚，难以置信。
这是废了文渊鸣的道躯啊！
哪怕文渊鸣以后能恢复过来，怕都得元气大伤，影响其修行！
“姓苏的，你好狠！！”
文渊鸣的神魂狰狞，嘶声大叫。
“我讲规矩，才饶你一命，再敢聒噪，可别怪我不讲规矩。”
苏奕语气轻描淡写。
文渊鸣气得神魂都在哆嗦，可似畏惧于苏奕的威势，竟是不敢再说一个字，转身而去。
全场众人神色复杂。
文渊鸣惨败，不止名誉扫地，自此他身上那些耀眼的光环，都会随之消散。
什么年轻一代界王境无敌、什么景洲界王境十大翘楚之首……都将随着今日的惨败，烟消云散！
“你来回答，我是不是守擂成功了？”
苏奕目光看向北霜剑宗那边的一个黑袍老者。
“这得看是否还有人挑战你。”
黑袍老者脸色难看。
最初，苏奕登上演道台上，他曾对苏奕恶言相向，认为他注定守擂失败，有死无生。
可现在发生的一切，就如一记耳光般，狠狠抽在宠他脸上，火辣辣的疼。
苏奕目光环顾四周，道：“还有谁？”
无人应答。
气氛静悄悄的，那些参与仙会的风云人物，全都不敢和苏奕对视。
这一次，根本不等北霜剑宗宣布，紫天神宫的一位大人物笑着起身，道：“恭喜小友守擂成功！”
紧跟着，其他一些大人物也纷纷开口，笑着恭贺。
此次七星仙会，竟杀出如此惊艳的一匹黑马，这让那些修仙势力纷纷心动，生出爱才之心。
甚至，都已开始思忖，该如何拉拢苏奕。
“怎么从来没人跟我说过，这吃软饭的竟然是个深藏不露的奇才？”
马行空说着，目光看向其他大人物，“你们说，我现在豁出去老脸去挽留这样的奇才，还有机会吗？”
众人面面相觑，皆沉默了。
“想屁吃呢！”
常乐行暗自冷笑。
谁能忘记，最初苏奕决意进行守擂之战时，马行空曾斩钉截铁地表态，彻底划清和苏奕的界限？
马行空目光又看向阿宁，道：“阿宁，你若能将苏奕拉入我们玉霄仙宗，等回宗门，我必为你邀功！”
阿宁直接就无视了。
这让马行空颇为难堪，阴沉着脸，不再在想什么。
“也就是说，今日我可以拿第一名的奖励了？”
演道台上，苏奕再次开口。
“不错！”
许多大人物笑着点头。
“好，大会仙会落幕时，把奖励送到玉霄仙宗弟子阿宁那里。”
苏奕说着，径自离开演道台，朝北霜剑宗那边行去，“谁是孙云奇，给我滚出来！”
声传全场。
人们都错愕，倒吸凉气，这苏奕是想做什么？
唯有阿宁和阿黎明白了，姐妹俩都不禁心颤，想起数天前苏奕说的那句话——
我帮你们出气！
无疑，苏奕此次出场，绝不仅仅只是要收拾文渊鸣，而是要帮她们姐妹俩报仇雪耻！
只是……
姐妹俩都没想到，苏奕竟当着无数人的面，向孙云奇这位北霜剑宗的长老宣战！
须知，北霜剑宗本是七星仙会的东道主，这天鼎仙城都在北霜剑宗的地盘上。
可偏偏地，苏奕就这么做了！
而一些人的目光，下意识都已看向一个方向。
那里坐着一个长袍男子，正是北霜剑宗长老孙云奇。
当听到苏奕让他滚出去，孙云奇一张老脸都拉下来，勃然大怒，道：“年轻人，你这是活得不耐烦了吗！”
全场寂静，一片压抑。
“且冷静，先问一问缘由。”
一个仙风道骨的白袍老者开口。
展长湖！
北霜剑宗太上长老，一位名副其实的宇境仙人！
此次七星仙会上，展长湖也是唯一一位仙境存在，坐镇全场，起到定海神针的作用。
“小友，我派长老孙云奇，莫非曾得罪过你？”
展长湖起身，一股属于仙人的威压顿时弥漫全场，众人无不噤若寒蝉。
那等仙威，让在场那些羽化境大人物都胆颤心惊，不敢妄言。
唯有苏奕，似浑然不觉，自顾自朝这边行来，根本就懒得解释。
他直言道：“等我收拾了这老混账，你去问他便可。”
嘶！
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
当着展长湖的面，叱骂孙云奇老混账！并且还要收拾孙云奇！
“这小子他……疯了吗……”
马行空喃喃。
他都被惊到，难以置信。
“年轻人，你未免太放肆！”
展长湖脸色一沉，怒极而笑。
他堂堂仙人，和颜悦色开口，已足够给面子。
不曾想，这年轻人竟然嚣张到都不把他放在眼中的地步！
“放肆？”
苏奕眉头微皱，旋即轻叹道，“今天，我已经足够收敛了啊……”
说话时，他一步迈步，朝孙云奇掠去。
“站住！”
展长湖彻底被激怒，挥手朝苏奕按去。
仙人一怒，天地色变。
仅仅那等可怕的威压，让不知多少人骇然色变。
而随着展长湖这一掌按出，璀璨的仙道法则交织，化作一座神山，朝苏奕镇压过去。
欲将苏奕彻底镇压！
“给脸不要脸！”
苏奕冷哼，掌指如剑，当空一斩，那座神山应声而裂。
光雨飞溅中，苏奕袖袍一挥。
轰！
一道剑气从天而降，斩向展长湖，一举将这位宇境仙人劈得倒射出去。
足足在数十丈外，才站稳脚步。
那张老脸已是一阵青一阵白，写满惊骇。
而这一幕，也让场中响起一阵惊呼，所有人都被惊得下巴快掉下来。
一位仙人，竟被撼退了？
这简直石破天惊！
须知，之前哪怕苏奕镇压文渊鸣，可在众人下意识里，都只把他当做界王境的角色对待。
谁能想到，这年轻人竟能在挥袖之间，轰退仙人？
北霜剑宗那边，已一片混乱，无不骇然失色。
那孙云奇更是被吓得亡魂大冒，心中直冒寒气，这是从哪里冒出来的怪物？
还不等他多想，苏奕已凭空而至，一把攥住其脖颈，眼神深邃而淡漠，“有句话叫，辱人者人恒辱之，可听过？”
孙云奇惊怒交集，色厉内荏道：“你……你想做什么！？”
苏奕笑了笑，道：“羞辱你。”
声音还在回荡，苏奕拎着孙云奇，朝玉霄仙宗那边掠去。
“找死！”
展长湖再次杀来。
他杀机震天，直接动用全力，一掌横空压来，仙光这遮天蔽日，恐怖无边。
“滚。”
苏奕左手扬起，如擂动大鼓般，当空一砸。
砰！！！
展长湖来的快，去的更快，直接被苏奕这一拳轰出去，身上覆盖的防御仙光都轰然炸开，遭受重创。
这还是因为苏奕眼下，仅仅恢复一成左右的修为。
换做他巅峰时，仅此一击，就能轻松镇杀宇境仙人，便是虚境真仙都不够看！
“这……这也太强了吧？”
所有人都有疯掉的感觉。
一位仙人，若说第一次被撼退是意外。
那第二次怎可能还是意外？
全场震撼时，苏奕已拎着孙云奇，来到玉霄仙宗阵营那边。
“苏奕，你你……想做什么？”
马行空等人像受惊的兔子似的，纷纷从座椅上起身，全力戒备起来。
“跪下。”
苏奕抬手把孙云奇按在地上。
咔嚓！咔嚓！
孙云奇膝盖崩碎，被活生生镇压跪地，鲜血顿时流淌一地。他嘶声欲叫，就被苏奕禁锢一身力量，连声音也发不出来。
“感觉如何？”
苏奕声音温和，目光看着阿宁和阿黎。
阿宁、阿黎姐妹两人愣在那。
眼前上演的一幕幕，让两人都有做梦般的恍惚感。
一位羽化真人，就那般被苏奕镇压跪在那，也刺激得同为羽化真人的马行空等大人物浑身发毛，一个个吓得大气都不敢出。
——
ps：天鼎仙会这个剧情没写好，金鱼虚心接受批评和指正。
接下来，会尽快调整过来，不负大家支持。

第一千五百四十七章 靠山

当跪在阿宁和阿黎面前，孙云奇这位羽化真人终于明白，为何自己会受辱了。
一切，都因为那个资质平庸的小哑巴！
“苏奕，你闹出这么大动静，北霜剑宗……”
钱羽颤声开口。
可话刚说到一半，随着苏奕目光看过来，钱羽浑身一颤，吓得双膝一软，直接瘫坐在地。
“真是个废物。”
常乐行暗自鄙夷。
“在我北霜剑宗地盘上闹事，无论你是谁，必须为此付出代价！”
展长湖的大喝声，响彻全场。
苏奕抬眼望去。
就见远处，展长湖怒发冲冠，抬手将一块秘符捏碎。
砰！
一道神虹冲霄而起，明耀九天。
全场骚动，谁能看不出，展长湖这位仙人正在求援？
“苏大哥，这可怎么办？”
阿黎心都悬起来，小脸尽是担忧。
苏奕不以为意道：“别怕，事情闹的越大，他们死的很快。”
他拎出酒壶，畅饮了一口，道：“这点小场面，于我眼中，只能用无趣二字来形容。”
众人：“……”
很快，一群仙人身影凭空而至，杀气腾腾。
赫然是北霜剑宗的一群仙道人物。
为首的，是一个双鬓斑白，威仪十足的老者，一对眸顾盼间，神芒激射。
莫尊！
北霜剑宗太上长老，一位成名已久的虚境真仙！
随着一众仙人驾临，天鼎道场的氛围，一下子变得压抑肃杀，众人都有窒息般的感觉。
何谓仙威浩荡？
那就是在他们面前，仙境之下，皆为蝼蚁！
“这姓苏的，注定要完！”
文渊鸣咬牙切齿。
其他仙道势力的大人物，皆心惊肉跳，谁能看不出，在这等局势下，苏奕已在劫难逃？
马行空他们看向苏奕的目光，都已带上一抹怜悯。
年轻人，纵使再逆天又如何？
不懂见好就收，注定死路一条！
而此时，虚境真仙莫尊和那一众宇境仙人，已经从展长湖口中了解到事情原委，目光齐齐看向苏奕一人。
“放了孙云奇，本座答应，只诛你一个，不会牵累其他人。”
莫尊冷冷下达命令。
如主宰在下达旨意！
一字一句，如九天惊雷，响彻全场。
众人无不悸动，浑身直冒寒气。
那虚境真仙的威压，实在太过恐怖！
阿黎和阿宁都神色惨淡，紧张到无以复加的地步，脸上写满了对苏奕的担忧。
苏奕没有废话，他随手一抹。
砰！！
跪在那的孙云奇躯体崩碎，形神俱灭。
全场侧目，无不惊愕。
莫尊震怒，杀机冲霄。
在他身后，那一众仙人也被激怒，杀气腾腾。
“别怕，等宰了这些碍眼的东西，我便带你们离开。”
苏奕随口对阿黎和阿宁说道。
众人：“！！！”
谁敢想象，在这等局势下，苏奕竟还如此强势？
“年轻人，你敢挑衅我北霜剑宗，想必是有所依仗，你尽可以把你的靠山叫出来！”
莫尊一步迈出，挪移长空，朝苏奕杀来。
威势如神！
可尚在半途，一只纤细晶莹的玉手忽地凭空出现，当空一拍。
砰！！！
莫尊这位虚境真仙，如轰飞出去。
像断了线的风筝般，跌落在数百丈之外的地上，胸口都塌陷下去，口鼻喷血。
而同一时间，一道挺拔傲人的身影，出现于虚空中。
她一袭素色长衣，面容精致绝艳，晶莹如雪的肌肤吹弹可破，一如一位绝代妖仙临世，风姿卓绝，惊艳世间。
随着她出现，一股无形的恐怖威压，如若山崩海啸般席卷全场。
天地骤然暗淡。
虚空轰然哀鸣。
那些观战者无不亡魂大冒，凭生渺小如蝼蚁般的绝望之感！
莫尊和北霜剑宗那些仙人皆倒吸凉气，彻底色变。
仙君！！
这样的存在，搁在整个景洲境内，都属于巨头。
在场那七大仙道势力已堪称景洲的一流势力，可在仙君面前，根本就不够看！
仙君？
马行空他们都傻眼了，惊得头皮发麻，这可是宛如传说般的存在。
哪怕是他们这些来自玉霄仙宗的羽化真人，都几乎很难有机会见到仙君！
原因无他，仙君这等级别的存在，仿似神龙见首不见尾，唯有仙君级势力中才能见到。
阿宁和阿黎也都愣住，如视神迹发生。
唯有苏奕眉头微皱，旋即摇了摇头，拎出酒壶，轻啜起来。
“莫非，阁下就是那年轻人背后的靠山？”
莫尊强自镇定，沉声开口，言辞很客气。
实则，他心中发慌，嘴里发苦，之前，他刚扬言让苏奕随便叫靠山。
转眼间，一位仙君就杀了出来！
这让他彻底意识到不妙。
“靠山？”
宛如绝世妖仙的女子，正是清薇。
她轻轻摇头，神色认真道，“你想多了，在苏大人面前，我便如萤火般黯然和渺小。”
众人：“？？？”
莫尊这等虚境真仙都傻眼了，一位仙君，却尊称一个年轻人为“大人”？
谁敢信？
气氛，一时诡异的寂静。
就见清薇自顾自道：“我之所以出手，是不想让你这般不堪入目的小角色，死在苏大人手中，因为会脏了苏大人的手。”
这样一位足以惊艳天下仙人的女子，言辞间却尽是对苏奕的敬慕。
这让众人都懵了。
那苏奕该有怎样的地位和身份，才能够被一位仙君如此推崇？
莫尊已彻底胆寒，顾不得那么多，连忙道：“前辈，这都是误会！我北霜剑宗……”
“唯有死亡，才是最有诚意的忏悔。”
清薇红润的唇瓣轻启。
她素手扬起，如刀锋斩落。
噗！
数百丈外，莫尊的躯体分成两半，而后，被汹涌的神焰焚化为灰烬。
一位虚境真仙，就这般如草芥般被斩！
“还有你们。”
清薇妩媚漂亮的眸流转，看向北霜剑宗其他仙人。
这一瞬，那些仙人皆受到莫大惊吓，转身就逃。
“天欲其亡，必使其狂，仙人若作死，亦如此。”
清薇那清润中带着一丝磁性的声音还在回荡，一道道晶莹耀眼的金色飞光掠起，横空席卷而去。
刹那间，一众宇境仙人被屠戮一空！
天鼎道场中，都弥漫上浓重的血腥和摄人心魄的肃杀之气。
一袭素衣，风姿绝代的清薇，俨然成为全场唯一的焦点！
而后，在无数不可思议目光注视下，这位妖道女仙君，敛去一身的气焰和威势，转身匆匆来到苏奕身前，躬身低头，似犯错般怯生生道：
“晚辈冒然出手，不敢辩解，还请大人责罚！”
言辞，透着一丝掩饰不住的忐忑。
神态，更是战战兢兢如履薄冰！
所有人呆若泥塑，只觉世上最荒诞之事，概莫如是。
一位仙君，明明出手帮忙力挽狂澜，弹指间抹杀一众仙人，何等威风，何等睥睨？
可谁能想象，她却像做错事般，去向一个年轻人诚惶诚恐地致歉？
甚至，都不敢辩解，但求责罚！
不可思议！
“一桩微不足道的小事罢了，我怎会责罚你。”
苏奕晃了晃酒葫芦，扔给了清薇，“若你真有心补过，抽空把我这酒葫芦装满酒水便可。”
清薇双手接过酒葫芦，如释重负，唇边泛起笑意，痛快道：“多谢大人宽宏大量！”
“你来善后。”
苏奕早已意兴阑珊，当即带着尚且处于发呆中的阿宁和阿黎一起离去。
身后，传来清薇恭顺的声音：“谨遵大人法旨。”
直至苏奕他们的身影彻底消失不见。
清薇那敛去的威势和气息顿时涌现，重新恢复那睥睨清冷、孤傲而淡漠的仪态。
“卫暝，带人出来洗地了。”
她轻声开口，“本座只一个要求，之前凡诋毁大人的人，必须受到惩处。”
“喏！”
一道声音响起。
做书生打扮的卫暝，和其他一众藏在观战者中的仙人，在这一刻纷纷站了出来。
一时间，全场尽数被肃杀之气淹没。
文渊鸣崩溃了。
马行空崩溃了。
钱羽崩溃了。
……许多曾对苏奕恶言相向的人，都崩溃了。
谁还能不清楚，一场清算将针对他们而来？
唯有常乐行很庆幸！
……
繁华如水的街道上。
苏奕负手于背，径自朝小如意斋行去。
阿宁和阿黎紧随其后。
兴许是在天鼎道场遭受到的冲击太大，姐妹俩都有些魂不守舍，神色恍恍惚惚。
直至抵达小如意斋时，阿宁似鼓足勇气般，再忍不住道：“苏……苏奕，你……究竟是什么人？”
阿黎下意识把目光看过去。
她也很想知道。
苏奕顿足，道：“我不是跟你说过？”
阿宁一愣，旋即猛地想起，当初在前来天鼎仙城的路上，自己的确曾如此问过苏奕。
当时，苏奕回答说，他曾是剑道第一仙，横压仙界诸天上下！
只不过，阿宁直接当一个玩笑对待，根本没放在心上。
可现在，见识了苏奕的种种手段，见识到清薇这等仙君人物那毕恭毕敬的仪态，阿宁心中猛地一颤，意识到从一开始，苏奕似乎并未开玩笑！
剑道第一仙？
这是何等至高无上的一个美誉！
可他明明如此年轻，明明曾以界王境修为登临演道台，为何敢如此自称？
阿宁糊涂了。
阿黎却没想那么多，只略带拘谨地问道：“苏大哥，我……还能像这样称谓你么？”
苏奕笑道：“当然。”
阿黎顿时笑起来。
苏奕有着怎样的来历和身份，她才不在乎。

第一千五百四十八章 秘闻

北霜剑宗。
议事大殿，气氛压抑沉闷。
发生在天定到处的消息，已经传回来，引发大地震。
北霜剑宗掌教“傅言真”第一时间召集宗门的大人物们，开始商议对策。
可面对一位仙君的威胁，那些大人物皆心神惶恐，如坐针毡，一时根本商议不出什么好的应对之策。
这让傅言真眉头紧锁，满脸阴霾。
直至分析和商讨许久，忽地有人道：“掌教，种种迹象都已表明，那名叫苏奕的年轻人，极可能就是太清教要找的那个飞升者！”
众人心中一凛。
傅言真眸光闪烁，道：“何以见得？”
那人沉声道：“首先，他的来历有问题，在以前那些年，景洲境内根本就没有听说过有他这样一个堪称逆天的角色。”
“其次，太清教的使者大人曾说，那个飞升者并未踏足仙道，但却拥有极端逆天的实力，疑似能和仙境人物对抗。而这苏奕，就曾两次击退展长湖太上长老！”
“最后，也是最重要的一点，白鹿山飞升之地，曾发生一场弥天大祸，当时曾有一批宇境仙人和虚境真仙惨死！按照太清教的说法，那一场弥天大祸，就是因为那个飞升者而起。”
“而在今日的天鼎道场上，也因为那个苏奕，害得我们宗门一批仙境老人惨死！”
……一番话，让众人心绪起伏，无法平静。
那苏奕，疑似是太清教要找的飞升者！？
这个发现，让众人都感到震惊，可认真思忖后，却发现许多细节都很符合！
“掌教，倘若我们把消息禀报给太清教，不止可以报仇，还称得上是大功一件！”
有人禁不住道。
这让许多人心动。
却见傅言真断然道：“若真这么做，才是自取灭亡！”
“连那位神秘的女仙君，都尊称苏奕为‘大人’，敬畏如神，似这等超然存在，岂是我们能得罪？”
说着，他深呼吸一口气，沉声道：“每一位仙君，背后都有着不可预测的力量和人脉，似这般存在，弹指之间，便可将我们北霜剑宗踏平！”
众人心中颤栗，神色阴晴不定。
就在此时，一道清甜娇润的声音忽地在大殿外响起：
“聪明人呐。”
众人皆惊，骇然色变，谁！？
他们抬眼望去，却什么也没看到，什么也感应不到。
可那一道清润甜美的声音再次响起：
“也算你们走运，否则，今日这北霜剑宗，必被夷为平地。”
“好自为之。”
声音在大殿中回荡。
傅言真等人皆惊出一身冷汗。
根本不用想他们就知道，那声音的主人，必是那位神秘的女仙君！！
换而言之，刚才他们若做出向太清教邀功的决定，极可能在没反应时，就会被灭杀。
并且，北霜剑宗会就此覆灭！
傅言真长身而起，朝大殿外躬身行礼，神色庄肃道：
“前辈放心，我傅言真可对道心发誓，北霜剑宗上下，必不敢做那些自取灭亡之事！”
久久无人应答。
无疑，那位神秘的女仙君已经离开。
这让傅言真等人都不禁有劫后余生之感。
谁能想象，就在刚才，他们若一念之差，就会遭受灭门之祸？
……
小如意斋。
一座殿宇内。
“阿黎，你觉得如何？”
苏奕笑问道。
阿黎难以置信道：“苏大哥，你的意思是，让我拜那位仙君大人为师么？”
苏奕摇头，道：“她只负责照拂你，指点你修行，至于拜师……大可不必。”
一侧，清薇回来后，就俏生生立在那，风姿绰约，绝艳靓丽。
闻言，她连忙说道：“大人所言极是，以晚辈的道行和才情，远不足胜任这位……呃……的师尊。”
阿黎称呼苏奕为“苏大哥”。
让她尴尬地不知该如何称呼阿黎这样一个十多岁的小丫头。
苏奕饮了一口酒，道：“在你面前，她就是小辈，以后啊，直呼其名便可。”
“是！”
清薇点头，而后笑容柔婉地看着阿黎，道，“以后，阿黎称我姐姐便可。”
修行界辈分的混乱，可见一斑。
一般而言，大家都是各交各的，也只有在一些规格森严的场合，才会按资排辈。
姐姐？
阿黎头懵。
少女来自溪云村，凡夫俗子一个，哪会想到有朝一日，竟会有这样一位绝代妖君为“姐姐”？
阿宁眼神复杂，整个人变得无比拘谨。
“阿宁，你呢？”
苏奕问道。
阿宁顿时手足无措，下意识道：“我……我真的也可以……跟着这位前辈修行么？”
清薇妩媚灵动的眸眨了眨，笑容温婉道：“什么前辈不前辈的，以后啊，你和阿黎都叫我姐姐便可。”
阿宁心绪激荡，忽地感觉，自己的命运仿佛在这一天已悄然发生翻天覆地的变化。
而这一切，来自一个人所赐！
悄然间，阿宁目光看向躺坐在藤椅中的苏奕身上，神色间已尽是感激。
苏奕哪会在意这些？
清薇亲自为阿宁和阿黎安排了住处，并嘱咐侍女为姐妹两人准备各式各样的点心和珍馐，称得上无微不至。
而后，清薇这才告辞离开。
“阿黎，你说苏奕他……究竟是怎样一个人？”
没有了其他人，阿宁不禁小声问道。
“我哪会清楚。”
阿黎摇头。
旋即，她认真说道：“姐姐，我会好好修行，一定要让我的名字响彻仙界，用毕生去报答苏大哥的恩情！”
少女清澈的丹凤眼中，尽是坚定。
阿宁一怔，忽地发现，妹妹好像变了一个似的。
……
“帝君大人，可以肯定的是，经历今日之事，太清教和其他一些仙道势力怕是会推测到您的身份。”
清薇拎着精致纤巧的酒壶，微微躬身，为苏奕斟了一杯酒。
“他们充其量也仅仅只知道我的名字罢了。”
苏奕微微摇头，拿起酒杯一饮而尽。
这个过程中，他的目光不可避免地掠过清薇那傲人挺拔之处，心中不免微微有些异样。
红袖添香的乐趣，大概和美人斟酒的乐趣相似。
目光所及，风光无限好。
清薇俯身，又为苏奕斟了一杯酒，笑道：“也对，以帝君大人的手段，根本无须在意这些。”
顿了顿，她说道：“若他们真有胆子，尽可以来小如意斋，晚辈倒要看看，究竟是哪些势力，竟敢对帝君大人不敬！”
太清教，是名震整个仙界天下的巨头势力！
能与之比肩者，屈指可数。
但，小如意斋也不是吃素的！
苏奕微微颔首，道：“若能查出，目前在仙界究竟有哪些势力盯上了我，自然最好。”
清薇认真道：“晚辈定会视作头等大事对待，必尽快查探清楚。”
接下来，两人又闲谈了一阵。
和戚扶风不同，作为景洲十二座小如意斋的主事，清薇对当今仙界局势的了解要更多。
简而言之，如今的仙界，历经仙陨时代那一场漫长的浩劫之后，的确和以往完全不一样了。
原因很简单，仙陨时代落幕，仙界的周天规则力量正在快速恢复！
各大修仙势力如雨后春笋般崛起，从仙陨时代延存下来的古老道统，陆续横空出世。
一时间，引发天下格局混乱，世事动荡！
对当世修行者而言，这既是一个黄金大世，否极泰来，百废待兴，各种修行势力层出不穷。
也是一个血腥动荡的乱世，群雄逐鹿，烽烟四起，秩序崩坏而混乱。
除此，时隔万古的沉寂之后，仙界九大天关外，异域魔族蠢蠢欲动，许多人都预测，说不准哪一天，就将再次爆发“仙魔之战”！
所谓仙魔之战，并非道统之争，而是仙界和异域魔族之间的战争。
而九大天关，就是仙界抵挡异域魔族的九大防线。
一旦九大天关被攻陷，异域魔族大军，便可长驱直入，入侵仙界。
仙陨时代以前的岁月中，曾爆发过不止一次的仙魔之战。
最严重的时候，异域魔族的大军全面攻陷九大天关，在仙界掀起了有史以来最惨烈的一场腥风血雨。
那时候，整个仙界都差点被异域魔族侵占！
“没想到，时隔万古之后，异域魔族那些魔崽子又不安分了……”
苏奕揉了揉眉宇。
王夜少年时，就是在第六天关长大，征战沙场，杀敌无算。
在之后的修行生涯中，他也经常在各大天关行走，率领一众部下，杀得异域魔族大军节节败退，伏尸百万！
直至他踏足仙道之巅，更亲手宰过许多异域魔族的“帝者”！
在那时，有王夜坐镇仙界，九大天关之外，太平安宁，异域魔族的力量根本就不敢冒头！
“眼下，异域魔族还没有轻举妄动，仅仅只有一些苗头而已，算不上什么祸患。”
清薇轻语道，“最让人忧心的是，随着仙陨时代落幕之后，天下发生了许多不可预测的惊变。”
“其中最大的变数就是，诸神的意志正在渗透仙界！”
“晚辈前不久曾花费大力气，获悉一个秘闻。”
“据说在以后的岁月中，传说中的诸神，极可能会开辟通往仙界的通道，降临世间！”
苏奕眼眸微眯。
诸神，有朝一日降临仙界？

第一千五百四十九章 天月楼的诚意

仙界九大天关外，异域魔族蠢蠢欲动。
就连那高高在上的诸神，以后也很可能开辟通道，降临仙界。
获悉这样的传闻，苏奕都不禁感慨，如今的仙界，简直就成了一块肥肉。
异域魔族想咬一口。
诸神也垂涎三尺。
就连仙界天下之内，也到处是群雄逐鹿，烽烟四起的动荡格局！
忽地，苏奕问道：“诸神的意志正在渗透仙界，莫非你说的是那些为诸神效命的神使？”
诸神受制于秩序规则的束缚，无法降临世间，但却可以派遣神使，为他们效命。
比如为“暗寂神尊”效命的裁缝。
为钓鱼佬效命的云机仙府。
裁缝是神使。
而云机仙府则是为钓鱼佬效命的古老势力！
清薇道：“正是，眼下的仙界中，一些新崛起的修行势力背后，都疑似站着某位神祇。”
说着这，她犹豫了一下，这才道：“不瞒帝君大人，再过一段时间，晚辈将要参与的一场法会，就和一位神明有关。”
苏奕饶有兴趣道：“且说来听听。”
清薇斟酌片刻，这才说道：“这一场法会，由‘万灵教’所召集，万灵教的一位主祭将亲自驾临，宣达来自一位神明的旨意。”
按她的说法。
万灵教乃是一个在仙陨时代后崛起的神秘势力，其教主乃是一位实力深不可测的妖道仙王！
在万灵教，凡能担任主祭职务的，皆有着仙君层次的实力！
而此次，万灵教所召开的这一场法会，邀请了景洲境内的一批妖道高手参与。
有叱咤一方的虚境妖仙，也有像清薇这样的妖道仙君。
“这万灵教或许在世间名不见经传，鲜少有人听说过，可这个神秘势力的底蕴和实力，却极为强大。”
清薇说道，“据说，在万灵教内，仅仅仙君层次的高手，便在十个以上，而他们的势力，如今已遍布大半个仙界！”
“自仙陨时代落幕至今的数万年岁月中，万灵教招揽了不知多少妖道高手，没人能说清楚，如今的万灵教究竟强大到了何等地步。”
“唯一肯定的是，大概八千年前，一位妖道仙君人物因为拒绝加入万灵教，而惨遭灭杀！”
听到这，苏奕看着清薇那张绝艳精致的俏脸，若有所思道：“你答应参与这一场由万灵教召集的法会，莫非也是逼不得已？”
清薇摇头道：“晚辈身后站着小如意斋，万灵教还不敢乱来，不过……他们此次邀请晚辈参与法会，的确是别有用心。”
苏奕道：“何意？”
清薇眼神古怪，道：“万灵教的一个名叫‘重麒’的圣子人物，一直想和晚辈……嗯……那个结为道侣……”
旋即，她揉了揉眉宇，似很无奈，道：“那重麒虽是一个小小的虚境妖仙，可在万灵教的地位却很超然，一些仙君层次的主祭都对此人礼让三分。”
苏奕一怔，不禁好笑。
一个虚境妖仙，仗着圣子身份，却想和清薇这样一位仙君结为道侣，这胆子和胃口，可不是一般大！
须知，仙君这等存在，搁在仙界四十九洲之地，已是仙道上的一流人物，足可威慑一方，令众仙望尘莫及！
想了想，苏奕道：“莫非这厮打算仗势欺人，逼迫你答应？”
清薇低声道：“有这种可能，不出意外，在万灵教所召集的那一场法会，重麒就会再谈起此事。”
她幽然一叹，道：“我早已多次拒绝，可这重麒明显贼心不死，若非不愿和万灵教撕破脸，我早杀了这色胆包天的混账！”
说着，她漂亮妩媚的眼眸深处，泛起一抹冷厉寒意。
无疑，清薇早对这名叫重麒的万灵教圣子无比厌烦和排斥。
苏奕不解道：“以小如意斋的底蕴和力量，应该不必在意是否得罪万灵教吧？”
清薇摇头，语气怅然道：“帝君大人有所不知，如今的小如意斋，远不如仙陨时代以前了。”
“原因就是‘如意妖帝’大人杳渺无踪，至今没有消息。”
“而如今主持大局的‘流云仙王’大人，则在三千年前的时候，便开始闭关，虽然小如意斋的势力，依旧遍布仙界天下，可目前而言，只能算是一盘散沙，各自为战。”
“在流云仙王闭关期间，晚辈不愿招惹麻烦，以免给小如意斋树立大敌，故而在对待重麒这件事上一直隐忍，没有彻底撕破脸。”
苏奕这才明白过来。
简而言之，目前的小如意斋，群龙无首！
而清薇作为景洲十二座小如意斋的主事，对万灵教心存顾忌，也就可以理解。
不过，理解归理解，清薇这样的做法，苏奕可不认同。
一旦从开始就隐忍和退让，反倒会让敌人看出虚实，得寸进尺，蹬鼻子上脸！
正确的做法是：打得一拳开，免得百拳来！
越强势，对方就越忌惮，越不敢乱来！
想了想，苏奕问道：“那你可知道，此次万灵教召集这样一场法会，要宣达的神明旨意是什么？”
清薇道：“不清楚，不过很早之前，我听那重麒的说法，那一道神明的旨意，疑似和找寻一个人有关。”
苏奕眉头微挑，道：“法会的地点在何处，何时举行？”
清薇道：“十天后，黑龙集市。”
黑龙集市！
苏奕不禁意外，“这一处黑市，竟还存在？”
黑龙集市，仙界赫赫有名的黑市，黑市的主人，乃是一头真正的纯血黑龙！
被称作“黑龙道君”。
在黑龙集市上，既可以买到世间难以见到的稀世仙宝，也能买到被外界视作“秘辛”的消息！
除此，也有许多凶横之辈，在杀人夺宝之后，把黑龙集市视作了销赃的地方。
早在仙陨时代以前，黑龙集市就一直存在，和“珍珑坊”“北斗仙城”并称为仙界三大黑市。
一般而言，天下妖修之辈，最喜欢去的是黑龙集市。
当然，也不是随便谁哪个仙道人物就有资格前往黑龙集市。
清薇道：“回禀帝君大人，黑龙集市的确还存在，不过据说黑龙集市的幕后主人，已不是那位以‘贪财’著称的黑龙道君。”
苏奕想了想，道：“到时候，我陪你去走一遭。”
他身上还有一大批用不上的宝物，恰可以趁此时机，全部售卖出去。
除此，黑龙集市上，还有许多稀奇古怪的宝物，在外界根本见不到。
苏奕也想趁此时机，去收集一些仙药和神料。
最重要的是，在黑龙集市，有“试炼天窟”“炼道碑林”和外界几乎很难见到的“化龙池”！
这才是最让苏奕心动的。
清薇露出惊喜之色，道：“有帝君大人同行，晚辈不胜荣幸！”
她轻轻拍了拍胸口，如释重负，明显轻松下来。
可这个不经意的动作，却让苏奕眼神微微一晃，体会到何谓波澜壮阔。
稳了稳心神，苏奕道：“到时候，我们提前去黑龙集市。”
“好。”
清薇不假思索答应。
那妩媚灵秀的眸亮晶晶的，充满欢愉。
事情商议妥当，苏奕当即长身而起，道：“出行之前，我会留在小如意斋歇息，你先为我安排一个住处。”
清薇道：“些许小事，交给晚辈便是。”
苏奕点了点头，朝大殿外行去。
“帝君大人要去何处？”
清薇忍不住道，“可需要晚辈陪同？”
“不必。”
苏奕头也不回道。
他前天时候，曾将一张仙道丹方交给天月楼拍卖，今夜，就是拍卖会拉开帷幕的时候。
虽然，苏奕已经不需要那些仙药，不过，既然都已拍卖了，他自不会食言。
言出必践，一向是苏奕秉持的准则。
深夜。
天月楼。
当苏奕抵达时，拍卖会早已落幕。
“道友，不瞒你说，今晚的拍卖会，只能用惨淡来形容。”
曾接待过苏奕的那个灰衣老者，苦笑着把苏奕迎进了一座私密的大殿内。
在天月楼，灰衣老者被称作“褚大师”，是天鼎仙城首屈一指的丹道宗师。
苏奕落座后，问道：“这么说，那张仙道丹方没派出去？”
“不错。”
褚大师叹息道，“怪只怪今天天鼎道场发生了一场弥天大祸，原本答应好参与拍卖会的七大仙道势力，以及其他一些大人物们都缺席了。以至于，今夜的拍卖会几乎是草草结束。”
苏奕：“……”
原来是受到了七星仙会的影响！
不过，苏奕也谈不上失望，他早已不缺仙药，当即正要告辞离开。
一群大人物忽地走进了大殿。
其中一个紫袍中年抱拳说道：“道友，我天月楼欲买下这张仙道丹方！”
说着，他取出一个储物袋，“这其中，是十八株仙药和一万块仙石，还请道友笑纳！”
苏奕却没接过，似笑非笑道：“就这么点？”
褚大师也愣了一下，神色变得不自在起来，干咳道：“李兄，这样的价钱……”
紫袍中年挥手打断，笑道：“买卖之道，除了价钱，也要讲诚意，眼下，这些仙药和仙石，就是咱们天月楼的诚意！”
顿了顿，他目光看着苏奕，“也希望道友能体会到我等的诚意，成全我天月楼。”
“诚意”二字，被加重了语气。
可只要不蠢，都能体会到，这所谓的“诚意”，带着强迫和威胁的味道！

第一千五百五十章 丹方引发的血案

苏奕笑起来。
他自然也看出，这紫袍中年分明就是想强买强卖，用最少的代价，换取一张珍贵稀罕的仙道丹方！
“这点诚意，可远远不够。”
苏奕语气平静道。
“不够？”
紫袍中年眸光闪动，笑呵呵道，“那就九株仙药、五千块仙石！这样总该行了吧？”
之前是十八株仙药，一万块仙石。
转眼间，就砍掉了一半！
可偏偏地，紫袍中年还说的理直气壮，笑容满面。
褚大师脸色一沉，正要说什么，就被一个大人物阻止，拉到了远处，不让他掺合。
这气得褚大师愤怒，大喝道：“你们这么做，可就等于是在砸天月楼的招牌！”
苏奕气定神闲地立在那，道：“不够。”
紫袍中年皱眉。
一下子，大殿氛围也压抑下去。
在场那些大人物们，都不禁露出怜悯之色。
有人言辞冰冷道：“年轻人，匹夫无罪怀璧其罪，你可要掂量掂量，究竟是一张丹方重要，还是性命重要！”
另一个人道：“换做其他人，可不会像我们这般，还愿意拿出一些酬金，来换取丹方。”
紫袍中年皮笑肉不笑道：“罢了，为表诚意，那就一株仙药，一千块仙石！”
一下子，又砍掉一大半！
换做其他人，面对这样的处境，怕是早已慌了。
可苏奕却不禁莞尔，道：“看得出来，你们还不清楚七星仙会上发生的事情，为表诚意，我也奉劝诸位一句，人为财死，鸟为食亡。”
说罢，他转身朝大殿外行去。
众人都一怔，根本没想到，都已此时此刻，这年轻人竟还如此有恃无恐。
“年轻人，稍安勿躁，你且看看本座的诚意够不够。”
大殿门口处，忽地出现一道瘦削身影，一袭华袍，头戴峨冠，面容苍老，浑身弥漫着仙道威压！
一位仙人！
看到此人，褚大师惊叫道：“左甫长老！你也要这么做？”
来人，正是天月楼的幕后主人之一！
一位精通丹道的宇境仙人，同时，左甫也在仙界“丹道盟”中担任执事职务。
而丹道盟，被誉为仙界炼丹师的圣地，凡有资格进入丹道盟的角色，无不是当世一流的炼丹大师。
左甫直接无视了褚大师，屈指一弹。
一块仙石滚落到了苏奕的身前地面上。
“这就是本座的诚意。”
左甫下巴微抬，神色淡漠开口，“识趣的话，皆大欢喜，不识趣的话，就是这一块仙石，你怕也带不走。”
这番举动，羞辱味道十足。
众人眼神古怪，都忍不住笑起来。
紫袍中年轻叹道：“何苦呢，之前那十八株仙药和一万块仙石，何等丰厚，你却贪心，不肯见好就收。”
苏奕低头看着脚下那块仙石，轻叹道：“都怪我，没想到你们天月楼的人，也会如此蠢。”
一句话，众人脸色阴沉下去，谁还能没看出，此时此刻，面对左甫这等仙人，苏奕犹打算死磕下去？
猛地，一道急促的声音响起：“大人，消息打探出来了！七星仙会上那一场弥天杀劫，皆是由……”
伴随声音，一个老仆匆匆进入大殿。
可当看到苏奕时，老仆声音戛然而止，眼珠猛地瞪大，失声道：“你你……怎么会！？”
噗通！
他竟是吓得跌坐在地，浑身颤抖。
众人皆是一愣，意识到不对劲。
而此时，苏奕探手一抓，地上那块仙石落入掌间，自语道：“该结束了。”
声音还在回荡，他迈步上前，一掌按在左甫的眉心之地。
喀嚓！
那块仙石，深深嵌入左甫的眉心之地，鲜血流淌。
他瞪大眼睛，满脸错愕。
而后，他无声地躺倒在地，浑身生机流逝一空。
众人家骇然，惊呆了。
左甫可是一位宇境仙人！
可竟都没能反应过来，就被轻而易举抹杀！
那块仙石，深深嵌入他的眉心之地，浸染鲜血，显得那般刺眼和讽刺。
苏奕拍了拍手，目光一扫紫袍中年等人，“我可没想到，一张丹方，却引发这样一场惨祸，着实抱歉。”
紫袍中年早吓傻了，闻言浑身一哆嗦，刚要说什么。
随着苏奕一挥袖。
弹指间，这些个天月楼的大人物仿似被焚烧的草芥般，灰飞烟灭。
唯有褚大师和跪在那的老仆两人，骇然失色，瑟瑟发抖。
苏奕笑了笑，飘然而去。
直至半响，老仆发出急促的喘息声，冷汗如雨落。
褚大师则忍不住上前，道：“你刚才莫非认出那人的身份？”
老仆眼神写满恐惧，道：“他……他就是今天七星仙会上那个苏奕，一个让仙君都尊称为‘大人’的神秘存在。”
轰！
褚大师如遭雷击，彻底傻眼。
原来是他！
若早知道这一切，左甫长老他们焉可能敢这么做！？
“人为财死鸟为食亡，虽然是烂俗的一句话，可的确是自古至今颠扑不破的至理……”
褚大师喃喃，失魂落魄。
一张丹方引发的血案，就此落幕。
于苏奕而言，这就是个小插曲，根本就没放在心上。
在返回小如意斋之后，他决定闭关数天，彻底把体内伤势修复，将修为恢复至巅峰状态！
“帝君大人，这里是晚辈的起居之地，算得上小如意斋最清宁的一处地方，不知您是否满意？”
清薇早已为苏奕安排了住处。
一座清幽雅致的阁楼，古色古香。
苏奕微微颔首：“不错。”
在这里，他清楚感受到，空气中弥漫着一股精纯的仙灵之气。
无疑，此地覆盖有聚灵阵，有益于仙道人物修行！
清薇低着螓首，轻咬光泽潋滟的红唇，声如蚊蚋道：“晚辈已准备好热水，帝君大人若不介意，晚辈愿侍奉一侧，为您沐浴更衣。”
苏奕：“……”
若如此，谁能受得了？
“不必。”
苏奕拒绝了。
清薇似并不意外，眸光流转，低声道：“那帝君大人早些休息，若有什么需要，尽管吩咐，晚辈随时准备着为帝君大人效命。”
说着，她转身而去。
那一袭素衣再素净，也遮掩不住她那惊艳妩媚的绝世魅惑。
苏奕略一沉默，不着痕迹压了压枪，长吐一口浊气。
好像……
的确很久没双修了……
摇了摇头，他开始沐浴洗漱，之后便坐在床榻之上，开始静心打坐。
翌日清晨。
阿黎来请安，少女似乎意识到很快就将和苏奕分别，故而想在这有限的时间里，想多陪一陪苏奕。
苏奕看出了这种小心思，会心一笑，并不介意。
阿黎的资质很平庸，就如荒野中的一株不起眼的野草，可却自有一股倔强、坚韧的品性。
苏奕倒是很期待，这样一个身世寻常、资质寻常的小丫头，以后究竟能在大道上走得多远。
除此，苏奕对阿黎也有着一种不一样的感情。
在他最落魄时，遇到了尚是哑巴的少女，纵使那时候的他浑身是伤，满是是血，少女却并不在意，而是伸出了援手，给予自己精心地照顾。
诚然，少女出身卑微如草，修行资质也无比平庸，可这又如何？
有他苏奕在，以后定要让少女仿似浴火重生的凤凰，清啼于九天之上！
接下来数天，阿黎每日清晨和傍晚，都会前来请安，跟苏奕请教修行之事，也谈一些她的心事。
苏奕格外有耐心，在传道授业上，更是谆谆教诲，悉心相传。
这一切，尽数被清薇看在眼中，心中颇为感触。
一位，曾是傲立仙道之巅，剑压仙界上下的第一仙，杀到世间无人敢称尊。
一位，是来自乡野间的少女，卑微如草。
可偏偏地，这宛如立在两个世界的人，却相处融洽，不见有任何隔阂。
很不可思议。
也让清薇意识到，阿黎这丫头，于帝君大人心中，已有着不可取代的地位。
这让她想嫉妒都做不到。
七天过去。
苏奕一身修为彻底恢复过来。
并且，历经这一场近乎从毁灭中重塑的磨炼，他一身道行竟是比以往更坚固和雄厚了！
“宝剑锋从磨砺出，这次经历，虽带给我近乎崩坏的伤势，却也人让我的修为，得到进一步的重塑和涅槃！”
苏奕心中喃喃。
重新掌握巅峰时的力量，他心中却不悲不喜，波澜不惊。
有的仅仅只是一种如水般的平静。
静水流深！
暮色深沉，晚霞如火。
“丫头，我该启程了。”
苏奕温声开口。
虽然早知道会分别，可当真正到了离别时，阿黎还是微微有些不自在，眼眶泛红，泪雾氤氲。
少女深呼吸一口气，认真说道：“苏大哥，你曾跟我说，风物长宜放眼量，于我辈修士而言，只要不是生死离别，都不值得感伤。”
说着，少女那只能算略显清秀的小脸上挤出一个笑容，道：
“苏大哥，你保重！我会牢牢记住你告诉我的那些话，努力在道途上修行！”
苏奕笑着揉了揉少女的小脑袋，道：“我等着你的名字，响彻天穹之时！”
说罢，负手于背，转身而去。
夕阳余辉，映在他峻拔的身影上，在地上拉出一道长长的背影。
阿黎用力地挥着手。
不远处，阿宁也在静静目送。
当天，苏奕和清薇启程，前往黑龙集市！

第一千五百五十一章 黑龙集市

黑龙集市。
仙界三大黑市之一。
传闻中，这座集市位于一座独立于仙界周虚中的小世界。
要想进入，有两种办法。
一是由曾经去过黑龙集市的老人携带。
一是通过秘密途径，购买黑龙令牌，便可查探到通往黑龙集市的空间节点。
苏奕和清薇自然不需要这些。
一轮血色大日，高悬天穹之上，洒下昏暗妖异的血光。
鳞次栉比的古老建筑，沿着一条蜿蜒的长街排列而开，一眼望不到尽头。
此时，街上颇为热闹，各处商铺开张，也有许多人在摆摊。
可仔细观察，不难发现，街上行走的清一色都是修士，踏足仙道的角色，到处可见！
当然，也有修为低弱之辈，可在他们身边，都跟随有强大的老辈人物伴随着。
“传闻这条黑龙长街，是修建在一具真正的龙骸之上，也不知是真是假。”
清薇轻语。
她一袭素色长衣，秀发挽髻，纤腰秀项，带着一顶斗笠，宽大的帽檐，将她那一张妩媚绝艳的容颜遮掩了大半，只露出红润的唇和晶莹白皙的下巴。
“是真的，那一具龙骸来自瀛洲一侧的东海深处，在很久以前，是东海龙宫的地盘。”
苏奕随口道，“不过，东海龙宫早已消散于历史长河之中，成为了一个传说。”
他一如从前，青袍着身，恬淡出尘。
“竟是真的……”
清薇吃惊。
“你看头顶那一轮血色大日。”
苏奕道，“那实则是一件宝物，由一只真龙的眼眸所炼制，名唤‘悬天龙珠’。”
“此宝高悬黑龙集市之上，一旦发生威胁到黑龙集市安定的灾祸，就会被那只悬天龙珠捕捉到，镇守在黑龙集市中的黑龙卫就会全力出动，化解灾祸。”
清薇不禁惊叹，“此地，无愧是仙界三大黑市之一。”
“虽有悬天龙珠巡视，可这里却并非什么太平之地。”
苏奕道，“初来乍到的角色，最容易被坑，甚至是稀里糊涂就丢掉性命。”
清薇忍不住道：“在以前时候，黑龙道君就不管么？”
苏奕随口道：“为何要管？这可是黑市，只要不破坏规矩，无论发生何事，那头老龙都会睁一只眼闭一只眼。”
“不过，这都是以前的规矩，你也说过，那头老龙早已不在，如今这黑龙集市的主人，还不知是谁。”
刚说到这，一道笑声响起：
“两位道友有礼了，不知两位此次前来，可有需要在下效劳的地方？”
伴随声音，一个神色慈和的白袍老者走上前，稽首见礼。
苏奕瞥了此人一眼，道：“你看，这老家伙就是黑龙集市的地头蛇，看似一团和气，实则是个吃人不吐骨头的老恶棍，若让他摸清楚你的底细，什么龌龊下作的事情都能干出来。”
这番话，毫无遮掩，就差指着那白袍老者骂了。
清薇怔了怔，若有所思。
白袍老者脸色一阵青一阵白，苦笑道：“阁下怕是误会了，老朽只不过是这黑龙集市上一个跑腿的小角色……”
不等说完，苏奕已淡淡开口道：“三息内，立刻消失我眼前，否则，我不介意除恶扬善，为那些曾被你坑杀的人报仇雪恨。”
“你……”
白袍老者气恼，老脸都拉下来。
清薇那妩媚漂亮的眸子深处，浮现出一抹冷意。
这一瞬，白袍老者似受惊的兔子似的，转身就逃了，一溜烟不见了踪迹。
附近街巷上，响起一阵笑声。
“看得出来，那两位并非第一次前来黑龙集市。”
“有点意思，最近前来黑龙集市的客人，可越来越厉害了。”
“不是说，那万灵教要在黑龙集市召开法会吗，或许正因如此，才引来一批仙界的大人物。”
……街巷上，响起窃窃私语声。
清薇这才意识到，万灵教即将召开的那一场法会，早已传遍黑龙集市。
“既然万灵教选择在此地召开法会，必然和这黑龙集市的主人有着不一般的关系。”
苏奕若有所思。
他径自来到街巷一侧的一个摊贩前，道：“如今这黑龙集市的主人是谁？”
摊贩翻了个白眼，心不在焉道：“我为什么要告诉你？”
苏奕抬手扔出数十块仙石，“够不够？”
摊贩眉开眼笑，手脚利索地收起仙石，道：“够了，够了！不瞒阁下，如今这黑龙集市的主宰，乃是‘赤龙道君’！其来历神秘，修为深不可测，自坐镇黑龙集市以来，便是仙君人物在此，都不敢肆意胡为。”
苏奕道：“这赤龙真君和黑龙真君是什么关系？”
摊贩摇头道：“这就不清楚了。”
眼见苏奕还要朝外拿仙石，摊贩苦笑摆手道：“老弟，不是我不说，是真的不知道，不止是我，整条黑龙长街上做买卖的人，都不清楚。”
顿了顿，摊贩压低声音，道：“听老哥一声劝，在黑龙集市，莫要再打探赤龙道君的事情，否则，必会招惹不必要的麻烦！”
苏奕眉头微挑，道：“多谢了。”
他径自带着清薇离去。
那摊贩目睹两人的身影渐行渐远，不由摇了摇头，他才懒得理会两人是否听进去。
他唯一清楚的是，凡是抵达黑龙集市后，欲摸清楚赤龙道君来历的人，下场都很惨！
路上，清薇蹙眉，“赤龙真君为何不愿让人打探他的来历？这也太神秘了。”
苏奕随口道：“无须理会这些。”
两人沿着黑龙长街闲逛起来。
不得不说，黑龙集市上兜售的宝物，的确五花八门，稀奇古怪，大多都是外界难以见到的宝物。
一些近乎于绝迹，或者成为传说的宝贝，竟也都在这里能见到！
更让人震惊的是，其中一些宝物已称得上在外界见不到光的禁物。
比如仙人遗骸、某些仙道势力的秘法传承、一些稀罕族群身上的本命血等等。
在外界，敢兜售这样的物品，早被人追杀不知多少次。
可在黑龙集市，却司空见惯！
清薇这等仙君人物，都看得大开眼界，啧啧称奇。
并且越往黑龙长街深处，一路所见的宝物就越稀罕，越古怪。
“这些摆在大街上贩卖的货色，偶尔也能寻找到一些不错的宝物，但大多谈不上珍贵，要想捡漏，近乎是不可能的事情。”
苏奕随口道，“真正称得上珍稀的好货色，都掌握在那些临街开设的商铺之中。”
一路上，他也相中了一些宝物，但要么价格贵的离谱，要么宝物自身有所残损。
闲逛了近半个时辰，也仅仅只淘到三两株仙药和一些修炼所需的灵矿仙石。
除此，还在一座客栈订了一间客房。
客栈生意火爆，苏奕花费大价钱，也仅仅只订到一间房。
苏奕自不介意这些。
清薇也没说什么。
修行问道，岂会在意这点小事？
“公子，这一路上所见的修士，仅仅宇境仙人便有上百之众，虚境真仙也有数十人之多，就是和我一样的仙君，都有四人！这还仅仅只是我们所见到，真不敢想象，这黑龙集市中究竟还藏着多少厉害角色。”
清薇忽地说道。
为避免惹人注目，在此次前来黑龙集市的时候，苏奕吩咐清薇改变了对他的称谓，故而以公子称呼。
苏奕若有所思道：“的确有点反常，或许和那万灵教所召开的法会有关吧。”
黑龙集市虽是仙界三大黑市之一。
可若非特殊情况，很难见到如此多仙道人物汇聚于此。
苏奕忽地问道：“对了，你的修为瓶颈应该已经打破了吧？”
清薇嗯了一声，笑语嫣然道：“就知道瞒不过公子的法眼，妾身如今已踏入圣境中期，这多亏公子赠予的妙法，否则，妾身此生怕是很难在道途上精进一步。”
声音中，尽是毫不掩饰的崇慕和感激。
苏奕笑了笑，拿出一个玉简，递给清薇，道：“这是一门秘法，应该很适合你如今的境界。”
清薇一怔，受宠若惊。
“快拿着吧。”
苏奕将玉简塞给清薇，便继续上前行去。
清薇连忙追上，低声道：“公子，此等恩情，妾身没齿难忘，以后……”
刚说到这，远处忽地响起一阵嘈杂的怒骂声。
清薇抬眼望去，不禁怔了怔，一对如墨黛眉蹙起，“怎么是那家伙。”
那灵秀妩媚的眼神中，已泛起厌憎之意。
苏奕抬眼望去，就见街巷一侧，是一个算卦的摊位。
摊位老板是一个衣着邋遢，蓬头乱发的老头，骨瘦嶙峋，面黄肌瘦，生着一对三角眼、酒槽鼻。
而此时，一个身着玉袍，束发为冠的男子，正指着那邋遢老头斥骂。
“什么算出人间福祸事，本座身怀大气运，连仙君都盛赞我前途无量，福缘深厚，怎么到了你这里，却说我‘黑云压顶，福祸一线间’？”
玉袍男子明显不屑，一脚踩在那算命摊位上，俯视着那邋遢老头，“还让本座拿十株圣级仙药给你，请你破灾消祸，呸！真当本座是冤大头？”
玉袍男子气势慑人，身后拥簇着一众强者，更衬得他威仪不凡，身份超然。
而此时，清薇传音道：“公子，这厮就是万灵教的圣子重麒。”

第一千五百五十二章 算卦的邋遢老道

之前，苏奕一直在打量那算卦的邋遢老头。
当听到清薇的传音，不禁一怔。
重麒。
一个妖道虚境真仙，欲图和仙君层次的清薇结为道侣，称得上色胆包天。
苏奕端详此人片刻，大致明白了。
这重麒，身上有着一丝极晦涩厚重的气息，不出意外，那应当是麒麟血脉的气息！
麒麟，一种古老而强大的先天神兽。
麒者，雄性。
麟者，雌性。
不过，这重麒身上的血脉力量明显不纯，透着一丝诡异驳杂的气息。
无疑，此人并非是纯血麒麟后裔，否则，其血脉力量不可能会如此驳杂。
苏奕做出判断，“这厮想和清薇结为道侣，恐怕不仅仅只是好色那般简单！”
“祸福无门，惟人自召，阁下不信倒也罢了，为何还要诋毁老朽？”
算卦摊位后边，邋遢老头喟叹，一副很委屈的模样。
“诋毁？信不信本座现在就杀了你这老骗子？”
束发为冠，一袭玉袍的重麒眉梢间煞气一闪，蓦地扬起手来。
这时候，他身旁一个清瘦中年低声道：“圣子，清薇仙君来了。”
重麒一怔，扭头就看到了立在远处的那一道熟悉倩影。
纵使带着斗笠，可那等绝代风姿，依旧让重麒眸光发亮。
“这次算你这老骗子走运！”
重麒冷哼一声，而后转身朝清薇这边走来。
那英俊的脸上已浮现出笑意，道：“清薇姑娘，咱们又见面了！这莫不就是冥冥中早已注定的缘分？”
他一袭玉袍，身影颀长，的确很英俊，卓尔不群。
可清薇那遮掩在帽檐下的一对眸子却泛起厌憎之色。
她冷冷道：“无论是修为、还是身份，你都该称我为前辈，僭越规矩，只会显得你不懂礼数。”
重麒怔了怔，不禁大笑起来，道：“以后咱们就是一家人了，什么礼数规矩，统统可以不在乎！”
说着，他目光一扫清薇身边的苏奕，道：“这位是？”
不等清薇回答，他笑道：“让我猜猜，肯定是跟随在清薇姑娘身边行走的奴才对不对？”
奴才？
苏奕眉头微挑，一眼看出，重麒是故意的！
根本不管自己是谁，先扣上个“奴才”的帽子羞辱一番再说。
由此也可以看出，这万灵教圣子是何等跋扈霸道。
清薇俏脸一沉，正要说什么，苏奕已摆手道：“让他滚，否则就杀了。”
轻飘飘一句话，却似平地起惊雷！
重麒似不敢相信，脸上的笑容都消失，“你……刚才说什么？”
他那一对眸子深处，有着嗜血般妖异的光泽涌动，慑人心魄。
附近气氛，都猛地压抑沉寂下来。
那拥簇在重麒身后的强者，皆露出不善之色。
搁在以前，清薇出于对万灵教的顾忌，或许会选择隐忍退让。
可现在有苏奕在，她根本无惧一切。
“没听清楚吗？”
清薇身上悄然弥漫出一股可怖的威势，“要么滚，要么死！”
重麒呼吸一窒，那扑面而来的仙君威压，让他整个人躯体发僵，如坠冰窟。
忽地，在重麒身旁，那个清瘦中年站出来，皱眉道：“清薇阁下，你这是否有些过分了？”
重麒脸色阴沉，也冷冷盯着清薇，似在等地一个解释。
清薇一对妩媚的眸杀机汹涌，语气淡漠道：“三个弹指内，你若不带着这个蠢货般的东西离开，我连你一块杀了！”
一番话，如寒流席卷，让气氛也变得剑拔弩张！
“清薇你……”
重麒震怒，正要说什么，已被清瘦中年阻止，他已看出，清薇态度决然，真的敢在这黑龙集市上杀人！！
“清薇阁下，三天后，就是法会召开的日子，好自为之！”
清瘦中年撂下这番话，就带着重麒和其他人转身而去。
很快就消失不见。
这一场风波，也引发附近区域许多人关注，都无比惊诧，堂堂万灵教的圣子，竟被人吓退了！
而苏奕和清薇的身份，也一下子引起许多人好奇。
但无人敢上前叨扰。
清薇身上那仙君层次的气息，早震慑到不知多少人。
反倒是浑身毫无修为气息波动的苏奕，成了最不起眼的那一个。
“担心吗？”苏奕问。
清薇低声道：“妾身一点也不担心，就是有点惭愧。”
“惭愧？”
“因为妾身的缘故，给公子添麻烦了。”
苏奕哑然失笑。
这算得上什么？
他径自朝远处那个算命摊位行去，至于刚才发生的那一场冲突，早被他抛之脑后。
清薇连忙跟上。
……
“清薇仙君之前虽多次拒绝我的追求，可却也不敢真正撕破脸，可今日，她竟当众辱我！这其中定有原因！”
重麒眼眸发红，脸色阴沉可怕。
“的确有点反常。”
清瘦中年沉吟道，“或许，清薇仙君是找到了足可依仗的底牌。”
重麒皱眉道：“不是说小如意斋的流云仙王，遇到了化解不开的劫数，一直在闭关吗？那清薇难道就不清楚，彻底和我们撕破脸的后果？”
清瘦中年温声道：“圣子，无须在意这些，三天后的法会召开时，我敢保证，清薇仙君必会低头！”
重麒叹道：“我不担心她不低头，而是刚才实在太丢脸了！尤其是清薇身旁那个杂碎，简直该千刀万剐！”
清瘦中年笑道：“那就千刀万剐！不过，得等到法会召开之后才行。”
重麒深呼吸一口气，眸光闪动道：“我分得清轻重。”
……
算卦摊位前。
挂着一面旗幡，上写一副对联：
看掌中日月，算出人间祸福事。
拿袖中乾坤，断尽天下吉凶兆。
苏奕饶有兴趣地打量着这块旗幡。
而算卦摊位后边，那酒槽鼻、三角眼、浑身邋遢的老者也在打量苏奕和清薇。
当目睹清薇那曼妙傲人的身影，这老头哧溜一声，吞了吞口水，一脸猥琐。
清薇顿时蹙眉，早些时候，重麒怎么就没把这老流氓般的家伙打死？
还好，邋遢老者很快挪移目光，落在苏奕身上，一对浑浊的三角眼，忽地发直，呆滞在那。
那拢在袖袍中的双手，都在控制不住的微微颤抖！
“这幅对联的上下联，得分别加上一句。”
苏奕自语，“上联末尾，当加上‘看心情’一句，下联末尾，当加上‘得加钱’一句。”
清薇略一品味，不禁扑哧笑出声来。
摊位后边，那邋遢老者忽地起身，拔腿就要走。
“站住。”
苏奕开口。
很平淡随意的两个字。
没有任何威胁的意味。
可邋遢老者骨瘦嶙峋的身影一僵，刚迈出的那只腿就收了回来。
他艰难地转身，满脸苦笑，朝苏奕拱手道：“这黑龙长街上的人都知道，小老就是个靠算卦混饭吃的老骗子，还请阁下高抬贵手，莫要为难小老。”
苏奕眼神意味深长，道：“你骗得了其他人，却骗不了我，就好比你刚才给那个家伙算的一卦，可一点都不含糊。”
邋遢老者神色一阵阴晴不定，试探道：“敢问阁下何方神圣？”
苏奕道：“真要继续装下去？”
这仙界上下，能认出他的人寥寥无几，眼前这老混蛋就是其中之一。
事实上，连苏奕都没想到，会在黑龙集市上碰到这老家伙。
邋遢老者尴尬地笑了笑，道：“不是老子装糊涂，实在是不敢相信罢了。”
苏奕眼神微妙，道：“我也不敢相信，你这老东西的命如此硬，竟能活到现在，并且看起来活得还很滋润。”
邋遢老者苦笑摇头道：“唉，老子的处境可大不如前，历经那一场仙陨浩劫，到如今，勉强只能苟活于世。”
“找个地方饮一杯？”
苏奕道。
邋遢老者毫不犹豫拒绝了，道：“老子这张破嘴，在过往那漫长岁月中，已惹出太多的灾祸和劫数，而我曾立誓，再不牵扯这世间……”
不等说完，苏奕就抓住他的肩膀，拎到了身前，笑道：“你这老混蛋的誓言，连天道都不信，快走吧。”
不由分说，就拉着邋遢老者走了。
清薇紧随其后，心中颇不平静。
到了此时，她哪会看不出这老流氓般的家伙，实则极可能是一个隐士高人？
一座酒楼中。
邋遢老者面对满桌子的美味佳肴，却一点胃口都没有，反倒唉声叹气，愁眉不展，
苏奕则自顾自饮酒，笑道：“回答我一些问题，我就让你走。”
“能不能不回答？”邋遢老者小心翼翼试探。
“不能。”
苏奕举起酒杯，一饮而尽，“放心，断不会让你推断天机，占卜吉凶。”
邋遢老者似暗松口气，咧嘴笑道：“早说嘛。”
他开始胡吃海喝，吃得满嘴流油。
苏奕指尖摩挲着酒杯，眼神深沉，道：“当年和血霄子一起联手偷袭我的那些仇敌，是如何找到我的闭关之地的？”
当初，王夜在闭关时被一众绝世大敌偷袭，最终引发了一场震惊天下的“永夜之战”。
可直至王夜转世前，都心存疑惑，想不透当初那些大敌是如何找到他的闭关之地。
噗！
邋遢老者刚塞进嘴里的一块肉直接喷了出来，一阵剧烈干咳。
他没好气道：“你们怎么都认为，老子知晓此事？”
苏奕眸子泛起异色，惊讶道：“还有其他人找你打探此事？”

第一千五百五十三章 神祸！

邋遢老者神色很不自在，无奈道：“我只能说，这件事，我真不知道缘由。”
苏奕眼神盯着邋遢老者，道：“我在问，谁找你打探过此事。”
邋遢老者略一沉默，叹道：“是星瞾帝君！”
“原来是她。”
苏奕轻语，脑海中浮现出一个有着一头如血长发的女子身影，屹立星空之中，万星垂拱，清冷孤傲，傲岸如神！
一直默默坐在一侧的清薇心中也是一惊。
星瞾帝君！
仙界北冥海，三大妖帝之一！
苏奕则想起一件事。
当初他在魔之纪元闯荡的时候，曾遇到一个名叫木荆的仙君，此人来自青桑木氏，其祖上曾镇守仙界边陲黑暗战场，立下不世战功。
而青桑木氏的一个名叫“木朝圣”的先祖，就曾追随在王夜身边效命。
木荆，便是木朝圣的后代！
也是当时，苏奕了解到，木荆在最初时候，是奉‘星瞾帝君’之命，潜入血霄子阵营之中效命。
原因很简单，当初王夜遭受一众绝世大敌的突袭之后，引发仙界上下皆震动，所有人都认为，曾霸绝一个时代的“永夜帝君”，已就此陨落。
可星瞾帝君却不这么认为。
她筹谋多年，在暗中联系了诸多仙道势力，安排了一批强者，分别潜入那些绝世大敌所在的阵营之中。
其中，来自青桑木氏的木荆，被派往血霄子的阵营中效命！
“她可着实有心了，竟会找你这老混账打探这件事。”
苏奕油然感慨。
邋遢老者啃了一口肉骨头，吃得腮帮子鼓胀起来，含糊不清说道：“这都是很久以前的事情，自仙陨时代开始，我就再没有见过那个杀人不眨眼的女人。”
顿了顿，他喟叹道：“这就叫时过境迁，物是人非，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同呐！”
苏奕默默饮了一口酒，道：“那就不聊以前的时候，我且问你，血霄子和那些伫足仙道之巅的老家伙们，为何会龟缩起来，他们又在躲避什么灾祸？”
戚扶风曾谈起，仙王境之上的那些老古董们，全都从世间隐匿了踪迹，疑似在避祸！
邋遢老者似不敢谈起，用指尖蘸着酒水，在桌上写了两个字：
“神祸！”
苏奕眼眸微凝，道：“和诸神有关？”
邋遢老者点了点头，道：“这些事情，仅仅只是出现了一些征兆，可凡是立足仙道之巅的角色，无人敢不在乎，因为……”
说到这，他压低声音，说出一个惊世秘闻，“三万九千年前，象州莲华寺的‘青渠老和尚’，就遭受一场禁忌之劫，在一夜之间丢失一身修为，其道躯腐坏、神魂残碎。”
“他临死前，只留了一句‘熬不过天人五衰，休谈金刚不坏’！”
苏奕心中凛然。
青渠老和尚，又被尊称为“法天佛尊”！
很久以前，便是踏足仙道之巅的一位神话人物。
谁曾想，这样一位神话，竟在一场诡异的大劫之下，就此凋零！
“所谓神祸，和天人五衰之劫有关？”
苏奕若有所思。
邋遢老者叹道：“不清楚，我仅仅只知道，那些从仙陨时代活下来的老家伙们，一个个都躲藏了起来，唯恐步入青渠老和尚的后尘。”
接下来，苏奕又问了许多问题。
可这邋遢老者极为滑头，含糊其辞，顾左右而言他，被逼急了，干脆直接闭嘴，什么也不说。
苏奕也无可奈何。
他倒也清楚，若真的能说，这老混蛋绝不会隐瞒。
若不能说，就是弄死这老混蛋，也休想问出一个字。
“最后一个问题，如今坐镇黑龙集市的那个赤龙道君，究竟是何方神圣？”
苏奕问道。
邋遢老者怔了怔，眼神忽地变得古怪起来，嘿嘿笑道：“我曾答应，不泄露其来历，不过，你若见到了，必能一眼识破其来历。”
说着，他拿袖子擦了擦满嘴的油渍，道：“今天我已破戒多次，说了太多不该说的话，必须得离开了。”
苏奕道：“去哪？”
邋遢老者不假思索道：“只要不碰到你，天下何处都可去。”
苏奕：“……”
他抚摸着下巴，道：“你是不是已经从我身上，看出了一些什么？”
邋遢老者头摇得像拨浪鼓似的，“你难道还不清楚？这世上，我可以给任何人占卜吉凶，推算命格，唯独不敢对你这么做！”
声音中，透着一抹幽怨的味道。
苏奕笑起来，道：“罢了，我也不勉强你。”
邋遢老者长身而起，拔腿就走。
苏奕没有阻止。
可邋遢老者走到半途，却犹豫了一下，扭头说道：“见到你这杀星还活着，老子心中很高兴！”
声音还在回荡，他一溜烟走了，消失不见。
苏奕笑起来。
这老混蛋，还是一如从前！
“公子，那算命老者莫非是一位了不得的存在？”
清薇忍不住道。
苏奕微微摇头，道：“不，那就是个奸猾似鬼的老混账，凭生最怕三件事，一怕麻烦、二怕劫数、三怕早死，浑身上下，臭毛病众多。”
“唯一值得称道的，就是在占卜一道上，仙界上下，无人可与之比肩。”
苏奕眸子泛起追忆之色，“很久以前，不少老家伙找他算命，原本想着能借他的占卜之术，趋吉避凶，改变气运，结果都被他给算死了……”
清薇一呆，旋即忍俊不禁，扑哧笑起来。
苏奕也笑了，道：“也因此，他被人称作‘噩耗之主’，更有甚者，称他为瘟神。”
清薇不禁好奇，道：“公子，那他为何不敢对你算命？”
苏奕道：“他算过一次，但在占卜卦象的时候，却遭受到反噬，差点要了他的老命。从那之后，他就视我如劫数，唯恐和我产生一丝关联，只要见到，必有多远躲多远。”
清薇明白了。
给别人算命要钱。
给帝君大人算命……那是真要命！
酒饱饭足，苏奕和清薇径自离开，没多久，来到黑龙集市一座名叫“不器楼”的商铺中。
苏奕打算把身上那些用不上的宝物统统卖掉。
表明来意后，清薇等候在外，苏奕则被侍者引入一个被禁制覆盖的密室中。
密室内，懒洋洋坐着一个山羊胡老者。
他是不器楼的鉴宝师，看到苏奕后，直接说道：“听说，阁下要出一批好货，并且数目很足，那就拿出来，让老朽过过眼，价钱嘛，好说！”
苏奕袖袍一挥。
哗啦！
一堆如山似的宝物涌现，映都满室生辉。
这些，大部分是各式各样的仙宝，是苏奕从白鹿山飞升之地开始，一路上所收获的战利品。
虽然珍贵，但对苏奕的修炼派不上用场。
山羊胡老者一愣，旋即霍然坐直身影，走上前一一甄别起来。
苏奕则好整以暇地坐在一侧，耐心等待。
许久，山羊胡老者清点完毕，稳了稳心神，重新坐回椅子中，道：“恕老夫直言，这批宝物虽多，但却没多少珍品，自然也卖不上什么好价钱。”
苏奕笑起来，“无须压价，我也不喜讨价还价，我说一个数，拿出一万块上品仙玉，这些宝物就是你的。”
一块上品仙玉，抵得上一百块仙石。
一万块，就是足足百万块仙石！
这样的报价，让山羊胡老者眼皮一跳，冷哼道：“阁下怕是不清楚黑龙集市的行情，更别说，你这批宝物大多见不到光，既然想出手，只能抵得上行情价的六成……”
他还要继续说下去，苏奕已打断道：“你若觉得亏，就算了。”
说罢，他长身而起，收起那满地的宝物，转身而去。
那叫一个干脆利索。
山羊胡老者却坐不住了，道：“阁下且慢！”
苏奕顿足，道：“无须废话，你只要表态，是否接受我开出的条件便可。”
山羊胡老者神色一阵阴晴不定，最终憋出一个字：道：“可！”
苏奕这才转身回来，哂笑道：“别装的一副吃大亏的样子，我报出的条件，足可让你们大赚一笔。”
山羊胡老者呆了呆，旋即笑起来，感慨道：“看得出来，阁下是个懂行的人，可奇怪的是，以前时候我可从在黑龙集市没见过阁下。”
苏奕淡然道：“怎么，还想盘一盘我的底细？”
山羊胡老者识趣道：“阁下稍等。”
说着，他长身而起，离开这座密室。
没多久，就取回一个储物宝贝，递给苏奕，“一万块上品仙玉，还请阁下过目。”
苏奕随意检查了一遍，点了点头，把那些宝物交给了山羊胡老者。
他长身而起，正要离开，忽地想起一件事，当即拿出五百块仙玉，搁在桌上。
“这是封口费，若消息泄露，后果自负。”
苏奕深深看了那山羊胡老者一眼，转身而去。
山羊胡老者神色一阵阴晴不定。
他意识到，这次碰到的不止是一个懂行的角色，还是一个明显对黑龙集市潜规则无比熟悉的狠茬子。
比如这“封口费”，哪怕是经常进入黑龙集市的熟客都不清楚！
有人销赃，有人就能从那些赃物中推测出许多秘密。
而这些秘密，往往能卖出一个诱人无比的价钱！
这就是潜规矩。
一般人根本不知道。
尤其是这一次！
山羊胡老者很清楚，若把这批赃物的消息，以隐蔽的渠道卖给太清教和云机仙府，绝对能换来一笔泼天财富！
也正因如此，山羊胡老者陷入深深的纠结中。
卖，
还是不卖？

第一千五百五十四章 请罪

灯影下，山羊胡老者神色明灭不定。
许久，他从袖袍取出一块金色玉简。
玉简内，是半个月前公布的“黑榜悬赏令”！
其中，有两条悬赏最引人瞩目。
一则悬赏令来自太清教，悬赏仙玉十万，圣级仙宝一件，只为查清楚，景洲白鹿山飞升之地的一批飞升者的下落。
一则悬赏令，来自云机仙府，悬赏仙玉十八万，目的和太清教一样，通缉那一批才刚飞升仙界不久的飞升者！
这两则悬赏，也是在这个半个月里引发仙界大地震。
须知，无论太清教，还是云机仙府，皆是仙界顶尖的巨头势力。
尤其是太清教，早已放出风声，要重建中央仙庭，其权势之盛，可见一斑。
而今，这两大势力竟陆续发布黑榜悬赏令，只为通缉那一批从人间飞升到仙界的飞升者，谁能不震惊？
两大势力为何要这么做？
那批飞升者，又有着怎样的来历，才会让两大势力不惜下血本进行通缉？
没人清楚。
不过，随着时间推移，世人都已了解到，太清教和云机仙府的力量，竟是在白鹿山飞升之地吃了大亏！
据说，陨落的虚境真仙都有数十位！
这再次引发天下轰动。
也让景洲白鹿山飞升之地，成为天下最受瞩目的地方之一。
不知多少人仙道人物，正赶赴那里，欲图查出那一批飞升者的下落。
而现在，山羊胡老者已经清楚，刚才所见的那个青袍年轻人，必然和此事牵扯极深！
因为那一批从他手中拿出的仙宝，既有太清教的宝物，也有云机仙府的宝物！
“若把那年轻人出现此地的消息，卖给太清教和云机仙府，仅仅是这黑榜上的悬赏，都称得上是一笔泼天财富了……”
山羊胡老者心脏不争气地剧烈跳动起来。
深呼吸一口气，他目光落在桌上的五百块仙玉上，唇边不由泛起一抹冷笑。
这点封口费，哪抵得上那泼天的财富？
他长身而起，走出房间。
“老温。”
山羊胡老者，叫来一个老仆，将一块封禁起来的玉简递过去，“把这块玉简送出去，交给影子，他自然清楚该怎么做。”
老仆肃然领命，转身而去。
山羊胡老者长吐一口气，心中喃喃，“被太清教和云机仙府盯上，纵使你来头再大，也是死路一条！与其如此，不如让我用你的命，换一场富贵，也算死得其所。”
山羊胡老者笑了笑，哼着小曲，返回自己的房间。
咚咚咚。
没多久，一阵叩门声响起。
“进。”
山羊胡老者正在饮酒，心怀快慰。
“看起来，你很高兴啊。”
一道阴柔沙哑的声音响起。
山羊胡老者浑身一僵，猛地起身，惊讶道：“主上，您怎么来了？”
房间大门处，立着一个白发如雪的男子，容貌如青年般，眼眸则浮现着厚重的沧桑气息。
正是不器楼的幕后主人，封叶云！
“我若不来，不器楼可就要毁在你手中了。”
封叶云眼神深邃，语气平静。
说着，他掌间一翻，一块玉简浮现而出。
当看到此物，山羊胡老者脸色顿变，道：“主上，一桩小事而已，没想到竟惊动了您，莫非……这其中有问题？”
封叶云轻叹道：“的确有问题，并且是个大破天的问题，老柳，你也是不器楼的老人，可这次，我需要借你项上人头一用。”
山羊胡老者心中咯噔一声。
还不等他反应，封叶云已出手。
下一刻，一颗血淋淋的人头，出现在封叶云手中。
而后，封叶云从袖袍取出一枚形似叶子般的鲜红鳞片，随着他指尖轻轻一抹。
那鲜红鳞片如若燃烧般，映现出一轮浑圆的光幕，光幕中，则浮现出一道虚幻的身影。
而后，封叶云神色郑重行礼道：“回禀大人，事情已办妥，幸亏玉简中的消息还未传出去，不至于酿成大错！”
顿了顿，他将山羊胡老者的头颅扬起，“这是我不器楼的鉴宝师柳成的首级，他已为自己的贪心付出代价。”
“你身为不器楼的主人，不觉得难辞其咎？”
那光幕内的虚幻身影开口，声音清脆如少女，可却充斥着一股刺骨的冷漠之意。
封叶云背脊发寒，低着头，根本不敢辩解，沉声道：“还请大人责罚！”
“冤有头，债有主，你自己看着办吧。”
声音还在回荡，那虚幻身影和那一道光幕一起化作光雨消散。
封叶云擦了擦额头冷汗，而后眸子中泛起暴戾之气。
“狗东西，遇到如此大事，竟不知通知本座，简直死不足惜！”
封叶云心头震怒，一把将山羊胡老者的脑袋捏碎。
“只是，刚才那青袍年轻人究竟是谁，竟能让那位很多年已不理世事的大人，在暗中默默关注？”
一个疑惑，涌上封叶云心头。
……
一座客栈中。
苏奕正在歇息，打算等万灵教召开的那一场法会结束后，就去“试炼天窟”走一遭。
这是位于黑龙集市中的一处试炼地，赫赫有名。
在其中闯关，不止可淬炼道行，还能获得意想不到的好处。
除了试炼天窟，黑龙集市中还有一座早在太初时期就延存下来的“炼道碑林”，那地方堪称天下一绝。
不过，一般人根本没资格进入其中。
“趁这次机会，倒是可以好好修炼一番。”
眼下，苏奕的修为已恢复过来，心中已开始筹谋以后踏足仙道的事情。
忽地，一阵叩门声响起。
正在不远处参悟妙法的清薇当即起身，前往开门。
“你是？”
门外，立着一个白发如雪、面容如青年般的男子，浑身萦绕着属于仙君层次的修为波动！
这让清薇黛眉微蹙。
可出乎她意料，就见来者一脸惭愧，躬身见礼道：“鄙人不器楼之主封叶云，此次冒然拜访，是前来请罪的！”
清薇一怔，请罪？
这是什么意思？
她下意识把目光看向兀自懒洋洋坐在那的苏奕身上。
“进来说话。”
苏奕随口道。
“多谢。”
封叶云直起身，走进了房间。
在他眼中，苏奕身上毫无修为波动，仅仅只从骨龄中勉强分辨出苏奕不过是个二十余岁的年轻人。
可他这等在黑龙集市中都称得上顶尖大人物的仙君，却不敢有丝毫怠慢！
“你何罪之有？”
苏奕问道。
封叶云面露歉意，把事情娓娓道来。
不过，自始至终，却并未提起那位神秘的“大人”。
苏奕听完，不禁感到意外，道：“消息最终并未泄露，你那个手下也已为此付出性命，又何须让你这等仙君亲自上门请罪？”
封叶云早已想好措辞，不假思索道：“只为表达心中愧意，以求阁下谅解，如此，鄙人心中踏实，也可保全不器楼这块招牌，不至于蒙尘！”
苏奕一声哂笑，道：“行了，你可以离开了。”
封叶云翻手取出一个青铜盒，双手呈上，道：“这是我不器楼的一点心意，还请阁下务必收下。”
苏奕若有所思，最终没说什么，道：“放在桌上便可。”
封叶云如释重负，连忙上前，将青铜盒放在桌上，而后再次躬身见礼：“阁下在黑龙集市期间，但凡有任何吩咐，我不器楼绝不敢对此，鄙人不敢再叨扰阁下歇息，这就告辞！”
说罢，转身而去。
直至离开这座客栈，行走在街上，封叶云才如释重负般长吐一口气。
果然，这年轻人不简单啊，身边竟有清薇仙君侍奉在一侧，其来历，必然无比恐怖！
不过，相比这些，来自那位“大人”的关注，才最让人感到心惊。
不管这年轻人是谁，总之……绝不是我封叶云能得罪的。
……
“公子，那自称封叶云的家伙，明显撒谎了。”
客栈房间中，清薇说道，“无缘无故，一个仙君怎可能会因为属下做错事情，就主动上门道歉？更别说他那个属下都已伏诛，也并未酿成大错。”
顿了顿，她继续道：“若他识破公子的身份，倒也可以理解，可看起来，他可并不清楚公子是谁。”
苏奕微微颔首，道：“的确有些奇怪，不过无须理会，日后必然清楚。”
说着，他已打开那个青铜盒。
顿时，一抹紫艳艳的仙光涌现，空气中都弥漫着沁人心脾的浓郁药香。
就见一株紫色灵芝，静静躺在青铜盒内，表面天然蕴生着一缕缕玄妙的道纹，光雨飞洒，精光蒸腾，极为神异。
清薇惊讶，“一株九转灵芝！这可是世间稀罕的圣级仙药！”
能让清薇这等绝代仙君都为之动容，可见这株九转灵芝何等不凡！
“你收下吧。”
苏奕随口道。
清薇连忙推辞，“这是不器楼赠予公子的，妾身可无福消受。”
苏奕抬手将青铜盒抛给清薇，“似此等仙药，短时间内，我根本用不上，反倒是你这等仙君人物，才最适合炼化此药，收下吧。”
清薇这才敢收下，心绪翻腾，感受到一种说不出的暖意。
她倒并非没见过世面，而是苏奕毫不犹豫就将这等珍稀仙药赠予她，让她既惊诧又感动。
这……就是被帝君大人视作自己人呵护的感觉吗？
——
ps：感谢“来催更的”兄弟的盟主赏！弱弱问一句，过了农历年再为盟主5更咋样？
若不行，就明天╥﹏╥)

第一千五百五十五章 见龙在田 利见大人

黑龙长街一处冷清的街角处。
邋遢老者一屁股坐在那，剧烈咳嗽起来，咳得一张蜡黄苍老的脸庞都憋得涨红，额头青筋凸显。
“干你#￥的贼老天，老子都已灰溜溜躲藏无尽岁月了，还让老子甩不掉这满身的业障和劫数！”
邋遢老者大口喘息，直似大病一场，浑身脱虚般瘫在那。
可他嘴里兀自骂骂咧咧，各种脏话成串成串的飙出来。
一只纤细白皙的玉手，忽地伸到邋遢老者身前，玉手中是一颗青灿灿的丹药。
“前辈，吃了这颗丹药，就能好受一些。”
一个少女，就像凭空出现似的，弯着腰，担忧地看着瘫在那的邋遢老道。
少女眉眼清稚，一袭布衣，柔顺的长发凌乱地披散着，她身材瘦削娇小，样貌似十五六岁般。
最引人注目的是，少女生着一对幽邃的暗金色眼眸！
“这世上的丹药，根本治不好我的病。”
邋遢老者叹息，将少女捧着丹药的手推开，“这丹药还是你留着吧，我吃了，完全就是糟蹋。”
说话时，他目光挪移，看向少女的双脚。
那一对纤细圆润的脚踝处，分别缠绕着一道粗如拇指的血色锁链，犹如枷锁镣铐，显得刺眼之极。
少女默默收起手中丹药，蹲下身来，双手抱着双膝，坐在了邋遢老者一侧，显得很内敛和安静。
邋遢老者拿出一个旱烟袋，放在唇边吧嗒吧嗒抽起来。
烟雾弥漫，让他那张蜡黄苍老的脸庞也若隐若现。
半响，邋遢老者拿着旱烟袋在脚跟处磕了磕，长吐一口烟雾，这才说道：“都已困顿万古，终于迎来一线打破枷锁的时机，丫头，你一定要抓住。”
少女清稚的眉眼间，却浮现一丝迟疑之色，道：“前辈，倘若我抓不住怎么办？”
邋遢老者略一沉默，这才说道：“那你这辈子都不可能再有机会杀死姜太阿！”
少女悄然攥紧双手，那幽邃的暗金色眼眸掀起慑人的光影，道：“我明白了。”
邋遢老者犹豫了一下，提醒道：“莫要用力过猛，世上之事，一味强求，适得其反。”
少女思忖许久，嗯了一声。
邋遢老者道：“也别着急，都已受困如此漫长的岁月，就是再等一等，也无妨。”
这句话，似触动少女的心事，她抿了抿唇，道：“前辈，我不怕等，就怕……”
邋遢老者似意识到少女想说什么，不禁咧嘴笑起来，道：“你可以信不过我，但一定要相信他！”
说着，他感慨道：“老夫这辈子，见证过不知多少踏足仙道巅峰的绝世人物崛起，也曾在暗中和一些跳出纪元长河之外的神明较量过，虽然这辈子过得凄凄惨惨、惶惶如犬，惹出了一身的业障和劫数，可也算熬过那漫长的仙陨时代，苟活到了现在。”
“放眼这仙界上下，论活得长久，老夫敢称第二，就无人敢称第一！”
说到这，邋遢老者神色变得认真起来，“而在我毕生的经历中，只有寥寥一小撮人可堪入眼。”
少女道，“我知道，其中必然也包括他。”
邋遢老者摇头，道：“他不在此列。”
说着，他指了指自己眼睛，“在他面前，我的眼界终究太窄。”
少女一怔，心生波澜。
邋遢老者轻语道：“现在的你，或许不懂，以后你就明白，这世上能压姜太阿这老匹夫一头的，或许有，但能让姜太阿秦寝食难安，谈而色变的，只有他一个！”
说到最后，加重了语气，无比的坚定和肯定，尽是不容置疑的味道。
少女眼神惘然，困惑道：“可他如今似乎……”
邋遢老者神色讳莫如深，道：“也正因如此，才让你有机会去抓住这一线时机，不是么？”
少女浑身一震，顿时了然。
那人若如若当初般傲立仙道之巅，哪可能让自己有机会去接近？
邋遢老者猛地一阵剧烈咳嗽，咳得心肝脾肺肾都快吐出来，一张老脸都是痛苦之色。
少女抬手轻拍他的背部，担忧道：“前辈，我已明白您的用心，定不会错失这次机会。”
半响，邋遢老者才止住咳嗽，急促喘息了一阵，这才说道：“为了等待这一场时机，我已泄露了不该泄露的一线玄机，而今必须离开了，否则，怕是再熬不过这一身的劫业！”
他长身而起，道：“以后，就看你自身的造化了。”
“前辈，您要去哪？”
少女站起身来。
邋遢老者油然感慨道：“只要不和那家伙接触，天下各地，皆为吾乡。”
顿了顿，他嘿嘿笑起来，一脸得意，“我之前占了一卦，那贼溜老天似乎终于偏心了我一次，让我得了个大吉之兆！”
说着，他一张老脸上尽是憧憬，“我啊，打算立刻前往白芦洲走一遭，不出意外，只要躲在那，那家伙定然见不到我，除此，说不准还能捞到一桩福缘！”
若苏奕在此，一定会说一声“好巧”！
“前辈，那您一定要保重。”
少女认真说道。
邋遢老者摆了摆手，“放心，我不是说了吗，论活得久，这仙界至今还无人能比过我。”
他大步而去，骨瘦嶙峋的身影，似一阵风都能吹走。
少女默默立在那，目送邋遢老者的身影消失。
而后，她从袖袍取出一支“本命签”。
很久以前，邋遢老者曾为她算过一卦，也因此，让邋遢老者付出极为惨重的代价。
但，这一卦总算为她那困顿在黑暗中的命运，拨开了迷雾，窥到一线曙光！
这支本命签上，只有八个字：
见龙在田，利见大人！
……
黑龙集市，一座古老的殿宇中。
一众万灵教的大人物，坐在其中。
其中便有圣子重麒。
而坐在中央主座上的，则是一个柳须飘然的道人，肤色白净，眼眸狭长，气度雍容。
肖炬。
万灵教的一位妖道仙君，担任长老一职，位高权重。
“此次法会，将有七位妖道仙君和近四十九位虚境妖仙参与进来。”
肖炬那威严的声音回荡在大殿，“其中，大半都已经答应加入我们万灵教！”
“不过，还有三个硬骨头至今还不曾表态。”
“分别是罗洲金光山的‘九鹤仙君’、化洲云松观太上长老‘符火仙君’、以及景洲小如意斋‘清薇仙君’。”
说到这，肖炬笑了笑，“九鹤仙君好说，无非是想谋求一件趁手的圣级仙宝，等后天法会开始的时候，答应他便是。”
“符火仙君则是个老顽固，开出的条件太过苛刻，想要获得一门仙王级传承道经。不过，既然他答应参与法会，已表明条件还是可以谈的。”
“唯独这清薇仙君，有些难办。”
肖炬眉头悄然皱起，“她背后的小如意斋，底蕴无比古老深厚，据说在很久以前，除了踏足仙道之巅的‘如意妖帝’之外，尚有其他三位通天大能，为小如意斋当靠山！”
大殿内顿时一阵骚动。
圣子重麒不禁冷然道：“历经仙陨时代后，过往那些庞然大物大多数都已倒下，这小如意斋虽延存下来，可早已元气大伤，更别提那个如意妖帝，早在仙陨时代以前就消失不见，至今没有任何消息。”
“而如今坐镇小如意斋的流云仙王，遭遇一场化解不开的劫数，闭关至今近三千年，都没能机会破关而出。”
顿了顿，重麒霸气十足道：“这等情况下，清薇仙君想不低头都不行！”
肖炬笑道：“如今的小如意斋的确远远无法和当初相比，不过，瘦死的骆驼比马大，我们万灵教虽然无惧一切后果，可能不撕破脸最好。”
重麒冷然道：“那就要看她是否识趣了！后天时候，‘云穹主祭’就会驾临黑龙集市，有她在，当可轻松让清薇仙君低头！”
说着，他目光环顾大殿众人，道：“我体内的麒麟血脉能否蜕变，就在这女人身上，对于她，我志在必得！”
声音铿锵，掷地有声。
众人皆点了点头。
圣子重麒身怀一股麒麟血脉，却驳杂不纯，可若能和清薇仙君结为道侣，就能化解这个难题！
原因很简单，清薇仙君，乃是先天真灵“白泽”的后裔！
视其为炉鼎，对淬炼和重塑血脉，有着不可思议之用。
“对了，赤龙道君可答应参与我们万灵教的法会？”
忽地，肖炬问道。
重麒身旁，那清瘦中年摇头道：“我已再三邀请，可都被赤龙道君拒绝了。”
说着，他一声苦笑，“不瞒诸位，至今我连赤龙道君的面都没见到。不过，到时候黑龙卫会派遣一位统领人物前来参与法会。”
肖炬叹道：“没能请到赤龙道君，也无须勉强，似这等主宰黑龙集市的超然存在，恐怕也只有教主亲临，才能请的动了。”
黑龙集市很特殊，乃是仙界三大黑市之一，在仙界天下的妖修中有着非同寻常的影响力！
举个最简单的例子，无论是什么身份的角色，但凡进入黑龙集市，都要遵从黑龙集市的规矩！
别说是仙君，就是仙王驾临，轻易也不敢在这里大动干戈！
——
ps：见龙在田、利见大人，简单来说，就是胸怀大志的人遇到了自己的贵人，必会飞龙在天。

第一千五百五十六章 狴犴后裔

翌日一早。
苏奕独自一人离开客栈，前往黑龙集市购买仙药。
清薇原本打算跟着，但被苏奕拒绝了，让她安心参悟妙法，为明天万灵教即将召开的法会做准备。
“除了搜集满足举霞境修炼的仙药，也要为证道成仙时，淬炼仙道根基做准备。”
苏奕一边思忖，一边在街巷上闲逛。
证道成仙，是一条全新的道途。
而宇境，便是仙道第一境！
合抱之木，生于毫末。
九层之台，起于累土。
踏足宇境时的根基，将关乎以后的道途能否走得长远。
而苏奕不一样。
他求的道途，万古未有，故而在踏足宇境时，所筑的大道根基就尤为关键。
“不管如何，也要炼出一炉‘金霞万窍丹’！”
苏奕早已考虑清楚。
在第六世王夜的记忆中，有着无数珍稀古老的仙道丹方。
而这金霞万窍丹，号称仙道筑基第一丹！
甚至，由于这种仙丹过于禁忌，在丹成之时，会引来可怕的“劫数”。
这便是丹劫！
再加上炼制此丹需要的仙药不止数目庞大，且无一不是稀罕的珍品。
故而就是仙界最顶尖的炼丹宗师，都几乎很难炼出这等丹药。
不过，对苏奕而言，炼丹根本不是问题。
有补天炉这件宝贝在，哪怕引来一场“丹劫”，也能扛过去。
“我需要一批仙药，价钱好说。”
苏奕走进了一座药行，表明来意。
当他从药行走出来时，已花掉九百块仙玉，购买到三十九株珍稀仙药。
但，这还远远不够。
接下来的时间里，苏奕陆续走进一座又一座药行。
直至傍晚，苏奕总计花掉七千块仙玉，买到近两百种仙药。
其中最贵的仙药“千劫雷竹”，就价值一千仙玉，相当于十万块仙石！
可惜，依旧没有凑齐炼制“金霞万窍丹”的全部仙药。
“只剩下金蟾遗蜕、玄凝寒露、瑞象散、凤髓天叶、五行宝莲这五种仙药了……”
苏奕揉了揉眉宇。
仅剩下的这五种仙药，品阶谈不上高，但却一个比一个稀罕，可遇不可求。
苏奕之前也曾找了个消息灵通的商贩询问，结果被告之，最近一段时间，就是在黑龙集市中，也很少见到这五种仙药。
至此，苏奕只能作罢。
不过，让苏奕满意的是，他已购买到一批足以满足举霞境修行的仙药，接下来一段时间内，再不必为修炼的问题发愁。
忽地一阵吆喝声响起，引起苏奕的注意。
“诸位，压轴戏来了！这仅剩下的一个奴隶可是上乘货色，懂的都懂，一句话，价高者得！”
“这小娃娃，真的是狴犴灵族的后裔？”
……
不远处，是一座宽敞的广场。
广场中，摆着密密麻麻的囚笼，每个囚笼中都关押着等待贩卖的奴隶。
各式各样的奴隶都有，形形色色。
此时，一群修士围拢在一座囚笼前，正在打量关押在囚笼内的一个少年。
少年浑身染血，蓬头垢面，他的脖子、双手和双脚被细密的锁链捆缚。
他看起来才十多岁年龄，衣衫褴褛，头颅低垂，枯坐不动，让人看不清楚其模样。
一个蓄着八字胡的金袍男子立在一侧，笑着开口道：“这小奴隶若不是狴犴灵族的后裔，摘了我金元木的脑袋都可以！”
顿了顿，他说道：“现在，诸位可以出价了。”
“我出三十块仙玉。”
有人报价，投石问路。
顿时，其他人陆续跟着报价，刚开始都很克制，报出的价钱也不高。
可随着参与竞争的越来越多，报价也开始一路突飞猛进。
很快就到了五百块仙玉！
并且，报价还在持续。
这让那自称是金元木的金袍男子笑得合不拢嘴。
而苏奕，悄然间已来到那座囚笼前。
囚笼内的少年，枯坐不动，头颅低垂，气息奄奄，满身都是伤痕和血渍。
当感知到少年身上那一股熟悉的血脉气息，苏奕心中一颤，脑海轰的一声，浮现出一幕幕画面。
第七天关外，尸山血海，硝烟弥漫，惊天动地的战鼓声回荡不休。
无数修士在浴血奋战，和那来自异域的魔族大军展开殊死较量。
第七天关巍峨的城墙之上。
一个躯体残破，浑身淌血的老人，紧紧抓住王夜的手，声音嘶哑，断断续续道：“帝君大人，属下给您丢脸了……”
老人神色惨淡，眸光黯然，“原本想着，能追随您一直征战天下，杀光那些魔崽子，为仙界天下换一个万世太平，可……”
老人一声苦笑，“只怪属下命薄啊！！”
王夜眼睛发红，心中尽是悲恸，咬牙说道：“老方，我保证，帮你杀光那些魔崽子！”
老人咧嘴笑起来，“帝君大人，属下这辈子最骄傲的，就是能跟随您一起为仙界众生征战，我狴犴灵族上下，无论男女老幼，都以战死沙场为荣！”
说着，老人剧烈咳血，浑身颤抖，最终似用尽全身力气般，嘶声道：
“若是可以，还请帝君大人将属下的骨灰，洒在这第七天关上，属下纵使死了，也要守在这！”
这是老人最后的遗言。
他来自狴犴灵族，曾追随王夜身边征战三万九千载，出生入死，斩敌无数。
他的名字叫方休。
至死方休的方休！
方休的死，也成为王夜当初的一个遗憾，刻骨铭心。
在之后的岁月中，他每每想起战死在第七天关的方休，内心便不免泛起一抹悲意。
而这种情绪，此时如山崩海啸般，在苏奕心中翻腾不休！
他眼睛看着囚笼中被困的少年，心中似被利剑狠狠戳了一下，一股说不出的怒火随之充斥胸膛之间。
那一对深邃的眸子深处，直似有火焰在燃烧。
遥想当初，狴犴灵族的强者在方休率领下，在第七天关浴血奋战，出生入死，为的是仙界天下之太平。
而今，狴犴灵族的后裔，却被囚禁于此，沦为最卑贱的奴隶，被人随意竞价拍卖！
何其讽刺！
何其荒诞！
又……何其屈辱！
“八百块仙玉！还有加价的没有？”
旁边，竞价已接近尾声，金袍男子很兴奋，因为这个价格，已超出他的预估。
他目光环顾四周，当注意到立在囚笼前的苏奕时，忽地察觉到这年轻人的神色有些不对劲！
“阁下若看上这小奴隶，不妨开个价。”
金袍男子笑呵呵开口，“当然，价钱必须比八百块仙玉更高才行。”
苏奕没有理会。
他抬手按在了囚笼上，猛地发力。
嗡！
囚笼爆绽出璀璨的禁制秘纹，璀璨夺目，旋即，囚笼四周的铁栅栏轰然炸碎。
囚笼内，枯坐不动满身血渍的少年霍然抬头。
那一瞬，少年的眸如冷厉妖异的刀锋出鞘，透着一股嗜血般的狠意，似欲要择人而噬！
“你做什么！”
金袍男子震怒，第一时间走过来阻止。
苏奕看也不看，袖袍一振，砰的一声，金袍男子的身影倒射出去，狠狠跌多在数十丈外。
这个变故，引发附近一阵骚乱，哗然声四起。
许多目光都齐齐看向苏奕，神色惊疑。
囚笼碎裂，衣衫褴褛的少年猛地起身，朝一侧窜去。
可尚在半途，就被苏奕一把抓住了肩膀。
少年眸子中杀机暴涌，嘶声道：“放开我！！”
“别怕，我带你离开。”
苏奕轻声道，“仅凭你自己的力量，根本逃不走，与其如此，不如选择相信我。”
少年神色变幻，最终放弃挣扎。
倒并非是相信了苏奕的话，而是他发现在苏奕手底下，根本无法挣脱。
“混账！敢抢老子的货？来人，杀了他！”
远处，金袍男子满脸狰狞，大喝出声。
哗啦！
附近区域，一群强者掠出。
一个个杀气腾腾，赫然都是举霞境层次的角色，直接朝苏奕扑了过去。
苏奕眸光冷冽，内心有抑制不住的怒火在涌动，哪可能会留手了？
就见他抬手当空一按。
轰！
漫天剑气乍现，冲来的七八个举霞境强者，躯体在瞬息间就轰然炸开，血染虚空。
嘶。
附近区域响起一阵倒吸凉气的声音，那些围观的人们都被这血腥霸道的一幕惊到。
浑身是血的少年也吃了一惊，躯体悄然紧绷，愈发不敢轻举妄动。
“你……”
金袍男子也愣住，眼珠差点掉出来，尖叫道，“霍老，有人砸场子！还杀了咱们的人！！”
声音还在回荡，伴随着一股凛冽慑人的仙威，一道高大身影凭空而至。
这赫然是一位踏足仙道的宇境仙人！
“年轻人，这可是黑龙集市！你的举动已破坏了此地规矩，已无活路可选！”
高大男子声音隆隆如雷鸣，直接出手了，杀机如潮。
浑身是血的少年下意识要闪避。
那等仙威，压迫得他快要喘不过气。
可就在这一刹，在他视野中看到，一只修长白皙的大手探出，当空一抓。
砰！！
那位气势汹汹而来的宇境仙人，竟是像纸糊似的，躯体被直接抓爆了，四分五裂。
少年震撼失神。
附近众人，无不瞠目结舌。
而苏奕转身，轻轻拍了拍少年肩膀，“等我问一些事情，就带你离开。”

第一千五百五十七章 始祖图腾

沉闷压抑的寂静氛围中。
苏奕一个迈步，便来到那金袍男子身前。
金袍男子惊悚，骇然道：“你……你要做什么，黑龙卫绝对不会放过你！”
苏奕一把抓住其脖颈，掌指发力，活生生将对方震晕过去。
而后开始进行搜魂。
“这家伙是谁，竟如此霸道？”
观战者心颤，都被苏奕那干脆利索的霹雳手段震慑到。
半响后。
苏奕收回神识，眉头皱起。
这名叫金元木的家伙，是一个臭名昭著的奴隶贩子，在他的记忆中，并没有苏奕所想了解的事情。
像那个狴犴灵族的少年，名叫方寒。
乃是金元木从白芦洲境内的一个地下黑市中购买的一批奴隶之一，而后带到了黑龙集市进行贩卖。
至于方寒为何会沦为奴隶，金元木也不清楚。
“看来，此事只能问那个名叫方寒的少年了。”
苏奕暗道。
狴犴灵族的后裔，竟沦为了奴隶！
这让苏奕震怒之余，也意识到，时隔万古岁月之后，狴犴灵族怕是早已发生了某种剧变。
“大胆狂徒，竟敢在黑龙集市闹事，不管你是谁，立刻束手就擒，否则格杀勿论！”
猛地，一道暴喝响彻。
一众黑龙卫从远处掠来，都身着黑色玄甲，气息肃杀。
为首的，是一个身影高大昂藏的男子，手握一柄雪亮的方天画戟，身上弥漫着属于虚境真仙层次的气息波动。
金袍男子已经从昏迷中醒来，激动叫道：“伍执事救命——！”
附近区域，一个老者不禁开口劝道：“阁下还是收手为好，若得罪黑龙卫，可就真的再没有活路了。”
苏奕哦了一声，掌指发力。
砰！
金袍男子身影化作一捧灰烬飘洒，形神俱灭。
众人心中一颤，都差点怀疑自己看错了。
这可是黑龙集市，仙君人物都得按规矩办事，谁敢当着黑龙卫的面杀人！？
那一群黑龙卫都已抵达，当看到这一幕，脸色都阴沉下来。
为首的高大男子，更是杀机暴涌，被彻底激怒，“今天你这狂徒若能活着离开，我伍青天就是你孙子！”
轰！
他扬起方天画戟，就要动手。
可这一瞬，他忽地愣住，一动不动，神色不断变幻。
时而震惊、时而惘然、时而骇然……
这反常的一幕，让众人皆一头雾水，惊疑不定，这是什么情况？
“头儿，你这是怎么了？”
一个黑龙卫禁不住问道。
就见自称伍青天的高大男子浑身一个激灵，似清醒过来般。
而后，在一众惊愕目光注视下，伍青天一路小跑来到苏奕身前，抱拳行礼道：“伍某惭愧，没能搞清楚状况，就冒然出手，还望阁下赎罪！”
众人：“？？？”
这可是黑龙卫的执事，一位虚境真仙存在。
之前还杀机暴涌，气势汹汹，怎么转眼间竟像变了一个人？
那些跟随伍青天一起前来的黑龙卫们也都傻眼了，头儿这是在做什么？
向一个肆意践踏黑龙集市规矩的凶徒道歉？
苏奕若有所思，想起了昨晚主动前往客栈，当面跟他道歉的不器楼主人封叶云。
无疑，之前必然有人暗中提醒，阻止伍青天动手，并让伍青天态度彻底发生变化！
想到这，苏奕目光环顾四周，却最终没发现什么值得留意的角色。
“那你觉得，今天的事情该怎么办？”
苏奕问道。
伍青天深呼吸一口气，沉声道：“这些贩卖奴隶之人，一个个臭名昭著，罪愆深重，死有余辜，阁下此举，可谓是替天行道，大快人心！”
众人眼神都一阵恍惚，都怀疑听错了。
作为黑龙集市执法者的黑龙卫，竟也可以震慑于他人的淫威，而不讲规矩？
简直就离谱！
“这么说，我现在就可以走了？”
苏奕再问道。
伍青天连忙道：“这是自然，说起来，伍某还当向阁下致歉，恳请阁下谅解……”
苏奕笑着打断：“无须如此。”
说着，他径自走到那名叫方寒的少年身前，挥手击碎禁锢在少年脖子、双手和双脚上的锁链，道：“走吧。”
方寒冷哼道：“行啊，反正小爷不怕死，我倒要看看，你想玩什么花样！”
苏奕：“……”
无疑，这少年也把他视作了包藏祸心之辈。
苏奕笑了笑，没有解释，朝远处行去。
方寒一咬牙，跟了上去。
直至两人的身影消失不见，伍青天不禁擦了擦冷汗，这才彻底轻松下来。
而后，他目光一扫四周那些观战者，喝斥道：“看什么看，快滚！”
观战者一哄而散。
一个黑龙卫忍不住上前，道：“头儿，您刚才怎么……”
“哪来那么多废话！”
伍青天眼神冰冷，扫视那些黑龙卫，沉声道，“今天的事情，就当什么也没发生，待会你们去告诫那些经常在此地贩卖奴隶的商贩，自今以后，不得再来黑龙集市，否则，见一个杀一个！”
众人心中凛然，意识到问题严重，肃然领命。
……
客栈。
当见到苏奕带着一个衣着褴褛，浑身是血的少年回来时，清薇不禁意外。
旋即她就似看出什么，惊讶道：“公子，这小家伙莫不是狴犴灵族的后裔？”
苏奕道：“不错，你可了解此族如今的状况？”
清薇敏锐察觉到，帝君大人的情绪似乎有些沉郁，不由心中凛然，认真思忖片刻，道：“据我所知，此族在仙陨时代伤亡惨重，疑似只有一部分族人延存于世，之后的岁月中，就再没有听说过此族的消息，若非公子今日带着这小家伙回来，我都以为此族早已覆灭。”
刚说到这，方寒冷声道：“只要我和姐姐活着，我狴犴灵族就绝不会灭亡！”
少年苍白消瘦的脸庞上，写满坚毅。
苏奕心中一沉，道：“这么说，你们狴犴灵族如今只剩下你和你姐姐两人了？”
方寒的性情明显很倔强，也不怕死，无所畏惧地瞪着苏奕，道：“我为何要告诉你？”
苏奕轻叹，看出少年对自己充满了戒心。
这时候无论问什么，都不可能得到答案。
“你看。”
苏奕指尖扬起，在虚空中勾勒起来。
眨眼间而已，随着一缕缕灵光交错，浮现出一幅奇异神秘的图案，那是一头狴犴神兽，脚踏星云，昂首嘶吼，有无数星辰坠落。
少年睁大眼睛，似难以置信，“你……你这贼子怎会知道我狴犴灵族‘始祖图腾’的缔结秘法？”
始祖图腾，只需勾勒出来，便可反应和唤醒狴犴灵族后裔体内的血脉力量！
在以前的狴犴灵族，也只有修为高深的老辈人物才能掌握。
苏奕指尖一抹，图腾化作光雨消散，“我和你们狴犴灵族有旧，正因如此，我才会不惜一切代价去救你。”
方寒神色一阵阴晴不定，半响，他冷笑道：“我信不过你！姐姐说过，我族祖祖辈辈镇守边陲战场，杀了不知多少异域魔头，为仙界天下立下赫赫战功。可到头来，坑害我族的，不是那些异域魔头，反而是这仙界之人！”
说着，少年眼睛发红充血，满脸抑制不住的悲愤和恨意，咬牙切齿道，“姐姐还说，这仙界之人一个都靠不住！”
“所以，你们无论说什么，我统统不会相信！”
“要杀要剐，随你们便，且看看小爷会不会皱一下眉头！”
说罢，少年抿唇，满脸写满坚狠之色，不再言语。
清薇怔然，妩媚漂亮的眸泛起一抹怜惜之色。
这少年，该遭遇过多少坎坷和艰辛，才会对整个仙界失望？
又该被坑骗过多少次，才会不再相信任何人？
苏奕略一沉默，道：“清薇，你带他去洗漱，换一身衣服，将身上的伤治愈。”
“是！”
清薇点头。
方寒一呆，明显意外，旋即冷笑道：“你们想用所为的恩情来感化我？痴心妄想！小爷才不会上当！”
清薇不由莞尔，径自带着少年离开房间。
苏奕默默坐进了藤椅中，拿出酒壶轻饮了一口，只是却感觉喝进嘴里的仙酿，却那般寡淡无味。
他长叹一声，喃喃道：“王夜，哪怕没有你的情绪和记忆影响我，在这件事上，我也断不会袖手旁观！”
遥想当初，为了仙界天下众生，狴犴灵族世世代代镇守第七天关，在和异域魔族的厮杀中，付出不知多少性命和鲜血。
可到如今，此族近乎覆灭凋零不说，连族人都沦为奴隶，惨遭贩卖！
简直就是荒谬！
苏奕一想到浑身是血的少年方寒被囚禁在笼子里，如若货物般被人报价买卖的景象，内心就一阵刺痛。
那些坑害狴犴灵族的人，罪该万死！！
“这个仇，我苏奕来报！”
苏奕心中轻语，眸光深邃而平静。
没多久，清薇带着方寒返回。
少年已换了一身干净衣服，凌乱的长发束在脑后，身上的伤势也都已愈合，再看不到疤痕。
俨然像换了一个人。
只是，那张冷峻坚毅的脸庞依旧苍白失血，眉梢间充斥着戒备和狠意。
似桀骜倔强的孤狼。
而在他怀中，紧紧抱着一团破损染血的衣物，那是他刚换下的旧衣服。
满是血渍。
烙印着少年曾遭受的屈辱和仇恨。

第一千五百五十八章 万灵法会

苏奕一眼就看懂了。
少年不是舍不得丢掉那破损染血的衣裳。
而是他要牢牢将这一段血腥和仇恨抱在怀中，印在心头！
苏奕凝视少年片刻，道：“等离开黑龙集市的时候，我会带你回白芦洲。”
少年一怔，明显想问什么。
可最终他抿着唇，忍住了。
戒心十足。
……
翌日一早。
位于黑龙集市最东边的区域，有着一片古老的建筑群，再往东，则是一座缭绕在黑色雾霭中的大山。
山名“龙隐”，是黑龙集市的禁地，赤龙道君便居住在其中的洞天福地内。
闻名仙界的“试炼天窟”“炼道碑林”也在其中！
万灵教今日将召开的这一场法会的地点，则位于龙隐大山前的那一片古老建筑群内。
那是一座古老恢弘的仙殿，名唤祥云大殿，早在仙陨时代以前就已存在。
此时，以祥云大殿为中心的一片区域，早已被万灵教的强者封锁起来。
而在这片区域外，早已站着许许多多身影。
万灵教将要举办的这一场法会，早已在黑龙集市中引发轰动，称得上万众瞩目。
甚至，有很多强者前来黑龙集市，本就是冲着这一场法会而来，为的就是打探消息，看一看万灵教召开这场法会的目的。
故而今日一早，祥云大殿附近的区域中，就已涌来许许多多的身影，人头攒动，颇为壮观。
“九鹤仙君来了！”
有人低语，引起场中骚动。
就见一个身着墨色长袍，白发如雪的老者，携带两个年轻人从远处行来。
直至目送他们的身影走进祥云大殿，场中直似炸开锅般，响起一阵的议论声。
“没想到，九鹤仙君也来了。”
“这位可是罗洲境内首屈一指的妖道仙君，他此来又是要做什么？”
“自仙陨时代落幕至今，万灵教就一直在招揽高手，扩张势力，到如今，没人清楚他们究竟拥有多少仙君级大人物，更没人清楚万灵教的势力，究竟强大到何等地步。”
“此九鹤仙君前来参与法会，说不准就是要加入万灵教！”
……人们议论。
很快，又有大人物前来，引发全场瞩目。
那是一个头戴羽冠，身着红袍的男子，须发如戟，眸似冷电，身后还跟随着一众虚境妖仙！
符火仙君！
化洲云松观太上长老！
他的到来，让不知多少人心颤，为之震惊。
相比九鹤仙君，符火仙君的名头要更大一些，早在很多年前，就已是化洲境内跻身前五的仙君大人物！
而接下来的时间中，陆续有踏足圣境的仙君抵达，一次又一次引发场中热议。
当苏奕带着少年方寒和清薇一起抵达时，同样引发关注。
直至他们的身影走进祥云大殿，场中也是响起一阵议论声。
“那位女仙君是谁？为何从未见过？”
“若我猜测不错，当是景洲小如意斋的清薇仙君！”
“原来是她！”
许多人恍然过来。
清薇仙君，妖修中一个神秘超然的存在，据说其风姿绝代，才情卓绝，实力更是深不可测！
不过，对人们而言，由于清薇仙君极少在世间抛头露面，对她的认知反倒最少。
至于苏奕和方寒，也引起一些关注，但许多人下意识都把两人当做了跟随在清薇仙君行走的小辈……
祥云大殿。
规模极大，足可容纳上千人！
这座大殿覆盖着古老的仙道禁阵，据说是很久以前，由黑龙集市的主宰“黑龙道君”亲手布设，足可化解仙王人物的全力一击，固若金汤。
法会还没开始，大殿内显得很热闹。
那些仙君人物，彼此在谈笑。
那些虚境妖仙，三五成群地在寒暄。
更有许多跟随着那些大人物一起前来的小辈人物，在相互认识和攀谈。
万灵教的长老肖炬、圣子重麒等人，都在其中。
放眼望去，称得上高手如云！
当苏奕他们进入大殿，顿时受到许多关注的目光。
许多人都被清薇的美丽狠狠惊艳到。
那种足以颠倒众生，绝艳天下的风姿，让一些仙君人物都眼睛发直，有些失态。
“清薇阁下，好久不见！”
肖炬带着圣子重麒一起，笑着迎了过来。
肖炬和清薇寒暄片刻，就吩咐侍者为清薇、苏奕他们安排坐席。
清薇，被安排在了位于大殿中央区域最前边的坐席上。
和九鹤仙君、符火仙君等大人物坐在同一排上。
至于苏奕和方寒，则被安排到了大殿偏远角落处。
这里零零散散地坐着一些还未踏足仙道的小辈人物。
苏奕倒没有感觉什么。
他自顾自坐下后，就拎起酒壶，自酌自饮起来。
方寒则坐在另一侧，少年明显有些紧张，眼神写满惘然，不清楚苏奕为何要带他前来参加这样一场法会。
可最终，他暗自一咬牙，不再多想，也拿起酒壶和酒杯畅饮起来。
苏奕将这一切尽收眼底，笑了笑，没有说什么。
忽地，圣子重麒端着一杯酒走了过来。
他笑吟吟看着坐在这偏远角落处的苏奕，压低声音说道：“我知道你身份不简单，可我偏偏就让你坐在此地，和那些个上不得台面的小辈为伍。”
旋即，他话锋一转，“当然，我可不是专门来羞辱你的，而是提醒你一句，今天你若敢在此放肆，注定死路一条。”
说罢，重麒将杯中酒一饮而尽，深深看了苏奕一眼，便转身而去。
苏奕坐在那，似浑然不觉，神色如旧。
方寒似是看出什么，幸灾乐祸道：“看来，你并不受欢迎啊！换做我被人如此冷落，早拍屁股走人了，可你却死乞白赖留在这，着实没骨气！”
苏奕不以为意地笑了笑，道：“你那觉得，他一个圣子人物，为何要专门针对我？”
方寒一怔，沉默不语。
苏奕温声道：“你年龄还小，不怕死当然称得上傲骨铮铮，可看待事情，不能只看表象。就如刚才那家伙的举动，看似警告我不要闹事，实则巴不得我赶快闹事。”
方寒皱眉道：“为何？”
苏奕道：“很简单，他认为这里是他的地盘，可碍于清薇的身份，他不敢拿我怎么样，可若我自己跳出来，他就有借口来对付我，当着所有人的面，狠狠踩我一脚。”
方寒一呆，道：“你和他有仇？”
苏奕道：“我曾让他当街出丑，狼狈而去。”
“那就怪不得了。”
方寒似明白过来，道，“换做是我，也要找回丢掉的颜面！”
苏奕饮了一杯酒，没有说什么。
方寒却忍不住了，冷哼道：“虽然你说的或许都对，但换我是你，一定不会就这么忍了！”
苏奕似笑非笑道：“你这点激将法太拙劣，想看我和他火拼，好让你有机可乘，逃出生天？”
方寒神色有些不自在，可却倔犟地抬着头，道：“不错！”
苏奕轻声道：“好戏还在后边，别慌。”
好戏？
方寒皱了皱眉，不吭声了。
接下来的时间里，陆续又有许多大人物抵达。
像不器楼的主人封叶云也来了，被安排在那些仙君的席位上。
至此，仅仅这座祥云大殿内，已足有十二位仙君！
除此，尚有虚境真仙近五十人，宇境仙人和其他一些年轻一代的小辈加起来，已有近三百之众。
济济一堂。
当黑龙卫四大统领之一的“星御仙君”抵达时，大殿中嘈杂的议论声一小子消散许多。
那些仙君人物都纷纷起身，笑着见礼。
肖炬更是笑容满面，亲自相迎，直接把这位在黑龙集市执掌生杀予夺大权的仙君人物，迎入最前边所留的一个坐席中。
“老肖，我们是多年的交情，无须客气。”
星御仙君淡淡开口。
他身影颀长，一袭儒袍，面白无须，气度雍容沉静，搁在那些仙君中，也如鹤立鸡群。
肖炬哈哈大笑：“这次我万灵教能够在此召开法会，可多亏了道兄帮忙，大恩不言谢，他日必有厚报！”
许多人眼神微妙，看出万灵教请动星御仙君，就是来撑场面的！
“此人可真是风光。”
方寒喃喃道，“若我拥有如此身份和地位，怎可能会……”
说到这，少年忽地闭嘴，眼神黯然。
苏奕饮了一杯酒，“眼界窄了，在你们狴犴灵族祖上，仙君辈出，仙王云集，你以后，若不踏足仙王境，就对不起你身上流淌的血脉。”
方寒一怔，不服道：“你在教我做事？”
苏奕道：“当然。”
方寒：“……”
这时候，大殿气氛忽地安静下来。
所有目光，都齐齐看向一个地方。
大殿最深处，有着一座玉台，此时，一道身影缓缓走了上去。
那是一个老者，一身黑色长袍，须发如雪，眼眸深沉如海，浑身弥漫着一股无形的威势。
当他出现，在座那些仙君都停下交谈，露出异色。
而万灵教长老肖炬匆匆走上前，笑着开口道：“诸位，这位便是我万灵教的‘云穹主祭’！”
场中一阵骚动，人们皆露出恍然之色。
万灵教的主祭，最弱的都是仙君中的顶级人物，而实力强大的，据说拥有仙王境道行！
眼下这位云穹主祭，虽非仙王，可那一身仙君气息，却如渊如海，深不可测！
而当看到这云穹主祭，苏奕似察觉到什么，眉头微皱，将刚举起的酒杯缓缓放下。

第一千五百五十九章 胁迫

苏奕识海中，沉寂已久的九狱剑在蠢蠢欲动。
同一时间，在云穹主祭身上，让苏奕察觉到了一丝属于神明的气息。
“这老东西身上，要么掌握有神明所赏赐的力量，要么就和他所将颁布的那一道‘神明法旨’有关。”
苏奕暗道。
在前来黑龙集市的时候，他就已听清薇谈起，在万灵教背后，站着一位神明。
故而，倒也并不意外。
云穹主祭抵达后，就坐在了位于玉台上的一张座椅中。
而在万灵教长老肖炬的主持下，这一场万众瞩目的法会终于拉开了帷幕。
“诸位，今天的法会上，肖某要宣布三件大事。”
肖炬站在玉台前，满面春风，“在最后，云穹主祭则会颁布一则神明法旨！”
全场震动，一阵骚动，哗然声四起。
相对而言，那些仙君人物都很淡定。
因为在参与这一场法会之前，他们都已听说过，万灵教将会颁布一则神明法旨。
“神明？这世上真的存在神明么？”
方寒吃惊。
苏奕心不在焉道：“所谓神明，也无非是一些强大的修士罢了，无须把他们看得太高。”
方寒冷哼道：“你的口气可不小！”
苏奕不以为意。
很快，肖炬抬手，压下全场嘈杂的声音，道：“现在，由肖某宣布第一件大事。”
所有人的目光都看了过去。
肖炬微笑道：“第一件事，今日法会上，将有六位仙君、四十九位虚境真仙，加入我万灵教！”
顿了顿，他说道：“各位同门，还请起身，与在座各位道友一见！”
当即，九鹤仙君、符火仙君等六位仙君，以及在场的四十九位虚境真仙皆长身而起。
那等场面，颇为壮观。
一些受邀前来观礼的人们，无不心惊，万没想到，那些来自不同仙洲，不同势力的仙君和虚境真仙，竟都已拜入万灵教！
这若传出去，注定会在仙界掀起一场大风暴！
也有人注意到，小如意斋的清薇仙君并未起身，因而在这样的场合中，显得格外惹眼。
肖炬微微一笑，道：“诸位请落座，接下来将有圣子重麒，向各位宣达来自教主的封赏。”
当即，重麒长身而起，拿出一道法旨，宣读起来：
“封九鹤仙君为长老，赐圣级仙宝一件、洞府一座……”
各种赏赐，密密麻麻一大串。
九鹤仙君笑着起身，拱手表示感谢。
而接下来，符火仙君等人，以及那些虚境真仙，各自都获得极为优厚的封赏，引发全场轰动。
羡慕、眼红、心动……各种情绪不一而足。
“换做是我，都恨不得为万灵教抛头颅洒热血！”
方寒感慨。
苏奕淡然道：“这就是万灵教的目的，许以重赏，予以厚待，其他人看在眼底，焉能不动心？可惜，这等笼络人心的手段，终究流于下乘。”
以势交者，势尽则疏。
以利合者，利尽则散！
方寒鄙夷地看了苏奕一眼，道：“我怎么感觉，你这番话酸溜溜的？”
苏奕屈指在方寒额头敲了一记，“你不懂。”
少年脑壳疼痛，龇牙咧嘴，对苏奕怒目而视。
很快，肖炬开始宣布第二件事。
“这件事，和清薇仙君有关。”
肖炬笑着开口，也将在场众人的目光都汇聚在清薇仙君身上。
事实上，在场之中，清薇仙君一直是最受瞩目的焦点人物。
一是她本身便是仙君，地位超然。
二是她着实太过漂亮妩媚，风姿绝艳，那等魅力，根本不是其他仙君可比。
却见清薇神色淡漠道：“我的事情不重要，道友还是宣布第三件事吧。”
众人愕然。
气氛骤然沉闷下来。
许多人察觉到有些不对劲。
肖炬皱了皱眉，刚要说什么。
圣子重麒已忍不住道：“清薇，你且冷静，先听听这第二件事，自然就明白了。”
许多人眼神古怪。
重麒是万灵教的圣子，地位尊贵，可实力终究是虚境真仙层次，而现在，竟亲昵地直呼“清薇仙君”的名字，这味道就不一样了！
清薇俏脸变得冰冷，道：“以下犯上，目无尊长，这就是万灵教圣子的品行？”
重麒神色一滞，眸子中泛起羞恼之色。
肖炬干咳道：“清薇道友，以后你和我教圣子就是一家人了，何须介怀这点小事？”
一石激起千层浪，全场哗然。
“太清教圣子要和清薇仙君结为道侣？”
许多人难以置信，满脸惊色。
清薇拍案而起，清眸如电，道：“你太清教什么意思，非要谈这些无中生有的事情，真当我好欺负？”
气氛压抑，众人皆凛然，意识到事情不对劲。
就在此时，高坐玉台之上的云穹主祭语气平静开口道：“这桩婚事，流云仙王已经同意了。”
当听到这，一直冷眼旁观的苏奕眉头皱起。
如今的小如意斋，由流云仙王掌控，而此人早在很久以前，便在萧如意身边效命，乃是萧如意身边的第三战将。
同时，此人也是清薇的师尊！
按清薇的说法，流云仙王早在三千年前就在闭关，疑似是在修行上遇到了一场劫数，至今未曾出关。
可现在，苏奕终于意识到，为何万灵教敢去压迫清薇这样的仙君人物，去和重麒成婚了。
很简单，流云仙王那里出了问题！
此时，清薇美眸睁大，冷冷道：“如此大事，为何我不知道？”
“这是流云仙王的法旨，你一看便知。”
肖炬忽地拿出一块金色秘符，递给了清薇。
清薇蹙眉，拿过金色秘符，神识探入其中，就见上边写着：
“流云仙王所遭遇的‘神劫’，不出一年，就会彻底爆发，注定是形神俱灭的下场。”
“而此劫牵扯到神明之力，只有我万灵教能化解！”
“她是你师尊，你应该知道该怎么做！”
这不是来自流云仙王的法旨。
可其中的内容，却让清薇怔住，俏脸阴晴不定，久久不语。
肖炬已微笑道：“清薇道友，你和我教圣子乃是天作之合，师者如父，相信这也正是流云仙王最想要看到的。”
顿了顿，他目光环顾大殿众人，“我也相信，在座的同道，都愿意见证你和重麒结为道侣！”
众人面面相觑，无人反驳。
清薇脸色已阴沉如水，眸子中尽是怒火。
可还不等她开口，肖炬已笑道：“清薇道友可考虑清楚？”
同时，他暗中传音道：“哪怕你不遵从师命，非要在此刻撕破脸，最终受辱的，必然是你！”
清薇沉默了。
她是由流云仙王一手带大，在她心中，流云仙王既是师尊，也是母亲般的角色！
她自然也清楚，流云仙王遭遇的那一场劫数是何等可怕。
只是，她万没想到，万灵教竟能打探到这个秘密，并拿化解流云仙王的劫数，来跟她谈条件！
而此时，九鹤仙君、符火仙君和在场其他的万灵教大人物，已纷纷笑着开口恭贺起来。
“恭喜清薇道友，以重麒圣子的底蕴和地位，他日迟早会登临圣境，名震仙界。”
“呵呵，这的确是珠联璧合之选。”
……各种恭贺声，让圣子重麒容光焕发，笑着一一还礼，志得意满。
可就在这一刹，一道淡然的声音响起：
“我反对。”
轻飘飘一句话，让大殿嘈杂的声音猛地寂静下来，众人皆吃惊，下意识看向声音传出的地方。
而后，就看到了坐在角落处的苏奕。
清薇如梦初醒，一对美眸中泛起别样的异彩，内心的阴霾和憋屈一扫而空。
有帝君大人在，何须在意这些？
肖炬眉头皱起，神色不悦。
圣子重麒眸子深处杀机一闪。
玉台之上，云穹主祭冷哼一声，感慨似的自语道：“这年头，什么阿猫阿狗，都敢跳出来蹦跶了。”
“这年轻人是谁？简直放肆！”
九鹤仙君呵斥。
“他是和清薇仙君一起来的，想来应该是清薇仙君的晚辈吧，年轻人，无知无畏，可以理解。”
符火仙君笑着点评。
一个脾气火爆的万灵教仙人，怒气冲冲来到苏奕身前，指着苏奕喝骂：“我教圣子和清薇仙君郎才女貌，天作之合，哪轮到你一个小辈反对？”
一番话，引来大殿一阵哄笑。
苏奕之前坐在角落处，这被在座众人下意识当做了一个无足轻重的小辈看待。
面对四周的嘲笑，苏奕却似浑然不觉，自顾自饮尽杯中酒，长身而起。
“怎么，你还想反抗？给我乖乖坐回去！”
那万灵教仙人说着，一直是已朝苏奕肩膀按去，要将其镇压于原地，当众出丑！
苏奕抬手一抹。
一颗血淋淋的头颅滚落于地。
那万灵教仙人的无头尸体，则化作灰烬飘洒。
全场死寂。
众人皆悚然，难以置信。
在这祥云大殿，仙君如云，真仙如林，更有云穹主祭坐镇，谁敢想象，一个年轻小辈，竟突兀之间，轻易斩杀万灵教的一位宇境仙人？
简直石破天惊！
少年方寒愣在那。
他和苏奕坐在一块，距离最近，原本想着在这等情况下，苏奕必然将受到严惩。
唯独没想到，苏奕竟强势到如此地步，抬手间，就灭杀一位仙人！
一下子，少年那倔强而桀骜的眼神都悄然发生变化。
——
ps：5连更完毕！是兄弟就砍……投我一票！！
不开玩笑，真心求票票^_^

第一千五百六十章 好戏还没结束

“啊——！”
压抑寂静的氛围，被一道尖叫划破。
紧跟着，大殿哗然声四起，乱糟糟一片。
苏奕所在的位置附近，坐着的都是一些小辈人物，都被吓得远远避开。
踢翻了桌子，打碎了杯碟。
满地狼藉。
万灵教长老肖炬、圣子重麒等人，无不震怒。
玉台上，云穹主祭眉头皱起，眸子阴冷下来。
在座那些仙君和虚境真仙，皆霍然起身。
唯有清薇唇边泛起一丝笑意。
她知道，自此刻开始，自己已无须再有任何顾忌。
“肃静！”
肖炬大喝。
声如炸雷，让整座大殿安静下来。
肃杀的氛围，随之弥漫大殿每一寸空气中。
人们看向苏奕的目光，皆充满惊疑。
无法想象，这也一个年轻人，怎么就有胆在此地闹事，真的就不怕死吗？
圣子重麒满脸杀机，道：“敢在我万灵教的法会上行凶，必须处死！去，杀了他！”
一群万灵教的仙境人物出动，气势汹汹。
同一时间，一道道恐怖的气机牢牢锁定清薇。
肖炬、九鹤仙君、符火仙君等一众大人物，这一刻都盯上了清薇，防止她去营救苏奕。
清薇妩媚的眸泛起冰冷的杀机，哪会在意这些？
不过，就在她打算出手时——
轰！
一道恐怖的仙光乍现。
那些冲向苏奕的一众仙境强者，横七竖八地飞了出去，砸落一地。
而一道身影，则悄然立在苏奕身前。
白发如雪，容如青年。
正是不器楼主人封叶云！
一股属于仙君层次的气息，在他身上弥漫，摄人心魄。
这个变故，出人意料，也让人措手不及。
“封兄，你……”
肖炬震怒。
云穹主祭的脸色也阴沉下来。
这个变故，也出乎他的预料。
苏奕揉了揉眉宇，也有些意外，没想到，这不器楼的主人竟如此直接，连万灵教都敢得罪！
封叶云迎着一众震怒的目光，微微一笑，道：“这桩联姻，我封叶云也反对！”
“为何？”
肖炬脸色冰冷，“你该清楚，凭你一个人，根本难以改变今日的局势！更别提这么做，还会彻底得罪我万灵教！”
话语中，尽是毫不掩饰的威胁。
许多人不禁激灵灵打了个寒颤，意识到肖炬被彻底激怒。
封叶云不禁笑起来，道：“若不想把事情闹大，我劝你们最好就此收手，莫要再打清薇仙君的主意，否则，怕是承受不住那等后果。”
肖炬怒极而笑：“你太高看你自己了！”
“那……加上我够不够？”
一道威严的声音响起，就见大殿最前边位置上，黑龙卫统领“星御仙君”在此刻缓缓起身。
一股恐怖的威压随之弥漫而开。
轰！
场中震动，无不惊愕，差点不敢相信自己眼睛。
打破脑袋，人们都没想到，星御仙君这位被万灵教视作撑场面的贵客，竟会站出来，为那年轻人出头，反对这桩婚事！
“星御道友，你怎么……”
肖炬都有些懵，难以置信。
九鹤仙君、符火仙君他们则都察觉到局势不对劲。
一个被冷落在角落处的年轻人所引起的风波，却让不器楼的主人、以及黑龙卫的一位统领出头，这无疑太反常！
星御仙君语气淡漠，“就此收手吧，否则，我可不会坐视不管。”
圣子重麒早被这样的变故气得差点吐血，此时再忍不住道：“这是你自己的态度，还是黑龙卫的态度？”
星御冷冷道：“愚蠢，这有区别吗？”
重麒脸色难看。
这黑龙集市，都在黑龙卫的掌控之下。
而星御仙君，更是黑龙卫的四大统领之一。
他要插手此事，谁能不掂量掂量后果？
忽地，坐在玉台上的云穹主祭开口，神色淡漠道：“你的态度，难道还能代替赤龙道君不成？”
星御仙君好整以暇道：“你可以自己思量。”
争锋相对！
剑拔弩张！
此时，就是再蠢的人也都意识到，苏奕的身份不简单！
否则，怎可能让前来做客观礼的星御仙君和封叶云，宁可豁出去和万灵教撕破脸？
沉默片刻，云穹主祭道：“罢了，这件事，我们万灵教给赤龙道君一个面子，不再勉强！”
声音冰冷，任谁都看出，这位万灵教的主祭大人心怀不甘！
不过，他的退让，让大殿许多人都暗松一口气。
若一旦撕破脸打起来，后果绝对不堪设想。
毕竟，哪怕万灵教人多势众，可别忘了，此地是黑龙集市，是黑龙卫的地盘！
而距离这座祥云仙殿不远处的“龙隐大山”，便是赤龙道君的闭关之地！
肖炬脸色难看，最终没有说什么。
圣子重麒则快气疯了，再忍不住道：“清薇，我告诉你，只要我重麒看中的女人，绝对逃不过我的手掌心！而没有我万灵教相救，你师尊绝对活不过一年！”
声震大殿。
那种怒意，谁都听得出来。
清薇眼神淡漠，都懒得理会，她转身看向苏奕，道：“公子，我们走吧。”
封叶云也笑道：“一起走，一起走。”
星御仙君点头道：“这地方，的确已待着没甚意思。”
他也打算离开。
不过，无论是清薇，还是封叶云和星御仙君，目光都看向了苏奕。
这种态度，让许多人心生波澜，终于意识到，这个之前被冷落坐在角落处的年轻人，实则才是这一场风波的关键人物。
连那三位仙君，都需要看其脸色行事！
这就太不可思议了。
他是谁？
怎拥有如此大的权势？
方寒悄然起身，这倔强桀骜的少年却撇了撇嘴，嘀咕道：“这就是你说的好戏？结束也太快了。”
全场错愕。
这小家伙，是看热闹不嫌事大啊！
“结束？还早着呢。”
苏奕说着，目光落在圣子重麒身上，语气随意道，“曾有个老混蛋给此人算了一卦，卦象是黑云压顶，生死一念间。现在，他必须死，才对得起这一卦。”
在场众人都愣住。
心中只有一个念头，这是……要杀万灵教的圣子？
疯了吧！
“你你你……”
圣子重麒气得肺都快炸开，满脸杀机。
“你们两位，也是如此态度？”
玉台上，一直坐着的云穹主祭缓缓起身。
他脸色冷酷，眸子中闪烁可怖的神焰，冷冷扫视星御仙君和封叶云。
一股迫人的压力，激荡大殿。
众人无不色变。
这位万灵教的顶级仙君人物，明显被彻底激怒。
封叶云神色凝重，但还是答道：“不错！”
星御仙君冷冷道：“当然！”
一下子，众人心颤，愈发无法想象，该是出于何等缘由，竟让这两位仙君彻底豁出去。
云穹主祭不禁仰天笑起来，只是那笑容却显得格外森然。
他目光扫视全场，一字一顿道：“既然如此，那本座倒要试试，在本座眼皮底下，就凭你们几个，谁能杀死我教圣子！”
声震大殿。
无疑，有他坐镇，是决不允许圣子重麒出事的！
而重麒心中都快憋闷坏了，猛地指着苏奕，道：“小东西，老子就在这站着，有种就自己来杀我，只敢躲在他人的庇护之下大言不惭，只会显得你窝囊！”
他早看出，苏奕身上没有任何仙道气息，根本没有踏足仙道。
哪怕之前苏奕抬手间就杀了一位宇境仙人，可重麒自信，凭自己那虚境真仙的实力，足可将其轻松捏死！
当然，前提是，这家伙敢和自己斗！
故而，他才会如此激将。
一番话，回荡在大殿中，人们的神色都变得异样。
在场之辈，大多都是修炼不知多少岁月的仙人，哪会看不出，苏奕根本没有成仙？
而要知道，万灵教圣子重麒，可是一位虚境初期真仙！
并且，他身怀麒麟血脉，搁在同境的真仙中，都属于一流人物！
封叶云和星御仙君齐齐皱眉，刚要说什么。
苏奕已笑道：“如你所愿。”
说罢，他迈步走来。
众人都有些糊涂，这和送死有什么区别！？
封叶云连忙劝阻：“阁下，今日的事情，还是由……”
“不必。”
苏奕道，“你们看着便可，谁也不许插手。”
封叶云和星御仙君对视一眼，神色犹豫，可最终都没有再阻挠。
唯独清薇最淡定，一对美眸中尽是异样的光泽，认为帝君大人是软柿子可以随意拿捏？
呵，真蠢！
“喂！你真的行吗？可千万别勉强！”
少年方寒忍不住大声道。
苏奕一怔，似很意外，扭头笑道：“你不是想看我和别人火拼吗，那你就看好了。”
方寒冷哼，嘀咕道：“之前还教我做事，说什么激将法很可笑，现在自己却受不住激了……”
苏奕哑然失笑，道：“你啊，还是不懂。”
他不再多言，迈步走过去。
一路上，许多人下意识让开道路，看向苏奕的目光，有惊疑、有仇视、有困惑、有怜悯……
不一而足。
“竟然真的敢应战？”
重麒都感到惊愕，这世上，真有如此不知死活的人？
而此时，云穹主祭皱了皱眉，提醒道：“小心一些，莫要大意，狮子搏兔，亦用全力！其他人若敢插手阻挠，本座第一个不答应！”
重麒心中凛然，点了点头。

第一千五百六十一章 这还是人吗

事出反常必有妖。
重麒自然明白清楚这个道理。
更别提，苏奕之前曾抬手间抹杀一位宇境仙人，任谁也不会大意。
气氛压抑。
众人都退开，让出一片空地。
这祥云仙殿覆盖古老的仙道禁阵，足可化解仙王境的全力一击，自然不虞担心会被战斗余波毁掉。
清薇、星御仙君、封叶云皆立在一侧，严阵以待，随时打算出手相救。
云穹主祭、肖炬、九鹤仙君等人，则将各自的气机，锁定在清薇等人身上。
无疑，若清薇等人敢出手去帮苏奕，必会遭到他们第一时间阻截！
寂静的氛围中。
苏奕似浑然不觉周围局势的微妙变化，信步朝重麒靠近过去。
步履轻盈，不疾不徐，胜似闲庭信步。
在他身上，浑没有任何修为气息波动，一如凡夫俗子。
可也正因如此，让人们皆感到惊疑，看不透苏奕的深浅。
重麒眼眸眯起来，那瞳孔深处隐隐有嗜血般的浓烈杀机在涌动。
他一袭玉袍，束发为冠，随着一身虚境真仙层次的修为运转，一股恐怖的仙威随之悄然弥漫。
虽然还不曾出手。
可仅仅那等气息，已让在场大多数虚境真仙胆颤心惊，自惭形秽。
一众仙君彼此对峙，蓄势待发。
空气，都似凝滞冻结。
那压抑的氛围，让仙境之下的角色，心神都快要承受不住。
直至苏奕距离重麒只剩下十丈距离时。
轰！
重麒直接出手，纵步一闪，右臂扬起，当空一拳捶下。
澎湃耀眼的金光，交织着神秘的真仙法则，汇聚在这一拳之中，让重麒直似抡起一道金色烈日，轰砸而下。
那霸道的神威，让不知多少人骇然。
便是那些仙君人物，都有惊艳之感。
因为这一拳充盈的力量、法则，皆堪称至强至刚，凝练如一，融尽重麒一身的精气神，已臻至登峰造极之地步。
当这一拳打出，仅仅那等开天辟地般的神韵，都能震慑仇敌的心境和神魂！
无疑，重麒不出手则已，一出手便是雷霆万钧的一击！
这一拳，也彰显出他这个万灵教圣子，的确不是浪得虚名！
许多人脑海中，甚至已浮现出苏奕被这一拳轰杀成血沫的一幕。
可下一瞬。
砰！！！
光焰迸发。
一道身影倒射出去，狠狠砸在墙壁上，震得整座大殿猛地摇晃了一下。
光雨飞洒中，苏奕屹立原地未动，云淡风轻。
而远处，圣子重麒发出闷哼，摇摇晃晃才站稳身影，那英俊的脸庞上，已写满惊容。
所有人瞠目结舌。
刹那间，重麒被轰飞了？
这完全颠覆人们想象。
“这真是仙境之下能够掌握的力量？”
封叶云倒吸凉气。
作为仙君，他清楚看到，之前苏奕同样出了一拳，简单直接，毫无花哨可言。
但，
这一拳却有摧枯拉朽之势，碾碎重麒的拳劲，破开重麒周身的仙道法则，一举将其轰飞。
霸道无边！
“无怪乎这位阁下要亲自出手，这……的确太出人意料……”
星御仙君震惊之余，暗松一口气。
之前，他都已做足准备，打算出手相救。
可事实证明，他这等仙君人物也走眼了！
同一时间，云穹主祭、肖炬等仙君人物，都被惊到，打破脑袋都没想到，才刚开战，重麒会被轰飞！
须知，他们都一清二楚地看到，重麒并未大意，反倒是在出手时，直接动用了全力！
至于在场其他人，完全傻眼了。
一个还未成仙的角色，却能一拳轰飞虚境真仙？
这若传出去，怕都无人敢信！！
“原来，他如此强大啊……怪不得那般有恃无恐呢……”
少年方寒喃喃。
而苏奕，早已迈步朝重麒靠近过去。
他一如之前，闲散从容。
可众人看向他的目光，都已发生变化。
“还迟疑什么，动用你的杀招，灭了他！”
云穹主祭沉声开口，眸光阴沉。
“主祭放心，我必诛了他！”
重麒深呼吸一口气，眸子充血，泛起慑人的光泽。
锵！
在他掌间，浮现出一柄电弧缭绕的银色短戟，一身气息随之节节攀升。
刹那间，他宛如变了一个人，凶威无边，杀机如沸，比之刚才强大了一大截！
“杀！”
重麒大喝，身影似一道流光，挥动银色短戟，朝苏奕劈去。
轰隆！
雷霆激荡，电弧肆虐。
银色短戟爆绽出的仙威，将虚空轰碎，而那刺目耀眼的锋芒，直似能划破天地万物。
苏奕眼眸泛起讥诮之色。
他依旧赤手空拳，右手当空一点。
铛！！！
直似穿金裂石的刺耳爆鸣响彻。
那看似轻描淡写的一指，却充斥毁天灭地的威能，震碎漫天雷霆，点在那银色短戟上。
这一瞬，银色短戟剧颤，爆绽刺目的光，可最终被抵在那。
无法寸进！
而随着苏奕的指力爆发。
砰的一声，重麒整个人踉跄倒退，如风中摇晃的荷叶，面颊一阵青一阵白。
那指力透发出的力量太过霸道，如剑般刺入他的体内，将他一身气机差点搅乱！
全场皆惊，满脸难以置信。
“你……找死！！”
重麒惊怒，猛地发出一声大吼，满头长发倒竖，一股恐怖的血脉力量在他体内爆发。
轰！
血光激荡，在人们震撼目光注视下，重麒头顶浮现出一道神兽虚影，沐浴火焰雷霆，其首如龙，其躯如鹿，四蹄踏星空，体表生火鳞。
麒麟！
那股来自先天神兽的威压扩散，压迫得同境的虚境妖仙瑟瑟发抖，毛骨悚然。
而在场那些仙君，大多是妖修，当感受到那来自麒麟血脉的威势，一个个也不禁动容，躯体悄然紧绷。
那是来自血脉上的压制！
虽无法给他们造成任何影响，可谁都清楚，以后若让重麒踏足仙君之境，他们这些仙君，迟早会被重麒超越！
在场之中，唯有清薇、云穹主祭等仙君没有受到影响。
“杀！”
重麒大喝，直接舍弃了那一杆银色短戟，双手缔结法印，朝苏奕杀去。
轰！
这一瞬，如若一头火焰麒麟横空杀至，刺目的雷霆神焰在重麒的法印中迸发，恐怖无边。
“等的就是你！”
苏奕仰天一声长笑，迎了上去。
捏指为拳，当空一砸！
惊天动地的轰鸣中，重麒所缔结的法印骤然四分五裂，而苏奕身影前冲，右臂扬起，如探囊取物般，猛地攥住那一头麒麟虚影。
“吼——！”
麒麟虚影剧烈挣扎，爆绽无量雷霆神焰。
可那足以毁天灭地般的的威能，却都无法撼动苏奕分毫。
哗啦！
就见苏奕周身道光流转，轻而易举就将那毁灭力量化解，而随着他右臂发力，猛地一扯。
麒麟虚影发出悲鸣，似要从重麒身上脱离。
重麒惊得彻底色变，愤怒嘶吼：“混账——！”
他如若疯魔，挥拳杀伐。
“不自量力。”
苏奕冷哼，右手攥住那麒麟虚影没动，左手则横空一压。
砰！！
重麒躯体如被神山压顶，狠狠砸在地上，浑身骨头都不知断裂多少根，发出噼里啪啦的响声。
其七窍淌血，发出痛苦的惨叫。
而此时，苏奕右手趁势猛地一拽。
那一道麒麟虚影被硬生生从重麒体内拔了出来，化作一道璀璨耀眼的火红光团，浮现苏奕掌间。
这光团赫然是一股纯净的血脉力量，璀璨如燃烧的火焰般，弥漫出惊人的神性。
“怪不得你在虚境修为中却这般弱，原来这一道麒麟血脉并非你与生俱来所拥有。”
苏奕恍然似的轻语出声。
“不——！”
被剥夺麒麟血脉，重麒发出愤怒凄厉的尖叫，疯狂挣扎，却终究是徒劳，并且，他一身的气息都在急剧衰弱！
全场死寂，鸦雀无声。
这一场变故发生太快！
从重麒唤醒麒麟血脉出击，到被镇压，一系列变化，皆在电光石火之间落幕。
便是云穹主祭、肖炬等仙君大人物，都没想到重麒会败得如此快，以至于没能及时救助。
仙君都如此，更别提其他人。
而此时，当看到重麒被镇压于地，连麒麟血脉都被剥夺，一下子让全场轰动，无不震骇瞠目。
“未曾成仙，怎可能拥有如此战力？”
“这也强得太离谱了……”
“没想到，真正不堪一击的，竟会是圣子重麒！”
……人们都有懵掉的感觉。
因为这一战从开始那一刻，重麒就处于劣势之中。
仅仅出手三次。
第一次，被苏奕一拳轰飞出去。
第二次，被一指抵住道兵，震得踉跄倒退。
第三次，直接被镇压在地，连麒麟血脉都被抽走！
自始至终，重麒根本就没有任何抗衡之力，和蚍蜉撼树都没有区别！
这任谁能不惊？
便是在场那些仙君人物，都有做梦般不真实的感觉。
放眼仙界，纵观古今，谁见过未曾成仙，却能轻松镇压虚境真仙的修士？
更别提，圣子重麒，还绝非寻常虚境真仙可比！
星御仙君、封叶云彼此对视，皆看到彼此眼神中的震撼。
肖炬、九鹤仙君等人，皆满脸惊容。
清薇含笑不语。
方寒悄然握紧双手，瞪大眼睛，热血贲张。
少年望着苏奕那峻拔的身影，心中只有一个念头：
这……还是人吗？！

第一千五百六十二章 自救

就在众人震撼时，云穹主祭猛地开口：
“放了我教圣子，归还麒麟真血，否则，死！！”
那恐怖的仙君威能，震得这座大殿都剧烈颤抖起来。
众人无不色变。
这一刻的云穹主祭，须发怒张，眸泛滔天杀机，整个人背后，映现出一道由圣境法则交织而成的血色图腾。
形似熔浆烈日，焚烬万物！
清薇、星御仙君、封叶云皆如临大敌，神色凝重，从云穹主祭身上嗅到致命的威胁气息！
同一时间，肖炬、九鹤仙君、符火仙君等大人物，也杀气腾腾，蓄势待发。
被镇压在地的重麒，目光怨毒地盯着苏奕，嘶声道：“你若杀我，不止是你，你背后的宗门也逃不掉，你的亲友统统会被杀得一干二净！”
所有目光，都齐齐汇聚在苏奕身上。
却见苏奕随手收起那一团麒麟真血，一脚踩下。
砰！
重麒躯体崩碎，神魂齑粉。
形神俱灭。
轻松得像踩死地上的一只蝼蚁。
“似这种狂悖自大、心中没数的角色，竟能成为圣子，着实出乎我意料。”
苏奕微微摇头。
众人皆心颤。
苏奕的强势，并非装出来，而是发自骨子里的霸道，根本不管什么威胁，说杀就杀，无所忌惮。
偏偏地，他还一副云淡风轻的姿态，这带给人的震撼和冲击也就更强烈。
“混账——！”
云穹主祭眼眸充血，彻底暴怒，直接出手了。
轰！
他横空挪移，一掌朝苏奕拍去。
清薇、星御仙君、封叶云齐齐色变，毫不犹豫出手阻截。
可同一时间，肖炬、九鹤仙君等人皆全力出击，对清薇等人进行阻截。
一众仙君出手，那等威势何等恐怖？
便见仙光浩荡，法则肆虐，诸般恐怖的毁灭威能席卷，让祥云仙殿陷入动荡崩坏中。
不知多少人骇然尖叫，纷纷闪避。
便是那些虚境真仙，都唯恐避之不及，第一时间退让。
苏奕身影凭空一闪，已来到方寒身前，眸光深邃而平静，淡淡道：“你看，好戏这才刚开始。”
方寒头皮发麻，早已被惊呆，浑身发僵，根本就说不出话来。
归根到底，他终究是个少年人，修为很弱，哪怕再桀骜倔强，又哪曾经历过这等场面？
事实上，不止是他，在场那些虚境真仙、宇境仙人都陷入慌乱，肝胆欲裂。
仙君之威，岂是寻常？
更别提，这祥云大殿内的仙君人物，足有十多位！
当他们全力出手，仅仅那等战斗余波，远非一般的仙道人物能够承受！
当场便有十多个小辈人物惨死，被那恐怖的仙君威能扫中，魂飞魄散。
狠起来，连自己人都杀！
当然，这样的局势，注定是池门失火，殃及鱼池。
若非苏奕第一时间庇护，方寒也早已横死当场。
“杀！”
云穹主祭须发怒张，冲破重围，朝苏奕杀来，气势恐怖无边。
封叶云和星御仙君，都被肖炬、九鹤仙君等人牢牢牵制，根本无力去阻截。
反倒是清薇，在这一刻显露出恐怖的仙威，绰约的身影如刀锋般，一举杀出重围，横挡在云穹主祭身前。
“滚！”
云穹主祭暴喝，挥手间，万千血光垂落，杀伐气滔天。
饶是清薇全力抵挡，也被震得身影踉跄，唇角淌血，那绝艳妩媚的俏脸，都变得苍白起来。
苏奕眉头微皱。
云穹主祭的强大，超出他之前的预感。
但，也仅仅如此。
既然前来参加这场法会，苏奕自然早有准备。
不过，眼下还不是他出手的时候。
“去！”
清薇全力出手，施展一门秘法，掀起璀璨的仙光风暴，再次阻截在云穹主祭前路上。
那恐怖的威能，让附近一些虚境妖仙都挡不住，身影一个个被风暴绞碎，惨死当场。
“找死！！”
云穹主祭暴怒，袖袍鼓荡，一掌拍出，恐怖的血光如神山横移，碾碎那漫天风暴，撞在清薇身上。
清薇娇躯倒飞出去，长发披散，眉梢间都不禁浮现惊容，这老东西还恐怖的力量！
“你守着这小家伙，我来收拾这老东西。”
苏奕走上前，眸子中有慑人的光泽涌动。
清薇颇有些惭愧，点了点头。
“死！”
云穹主祭杀来，仙君法则铺天盖地，抬手朝苏奕拍下。
那随意的一击，实则蕴积着无尽的怒意和杀气，就是在场那些仙君人物，都很难抗衡。
可还不等苏奕动手——
一道纤秀娇小的身影，突兀地出现在大殿内，探手一抓一拍。
轰！
漫天血光炸碎。
云穹主祭都没能来得及反应，就被一巴掌拍飞出去，躯体砸在大殿尽头的墙壁上，震得仙殿禁阵都随之涌现。
云穹主祭眼前直冒金星，难受得差点咳血，一张老脸顿时变了。
而同一时间，一股山崩海啸般的威压从那娇小纤秀的身影上迸发，轰然席卷大殿。
正在大殿中激烈厮杀的一众仙君，皆如遭雷击，全都停下手中动作，一个个被震慑当场，亡魂大冒，根本不敢再轻举妄动。
直觉告诉他们，再动一下，就会遭受灭顶之灾！
砰砰砰！
一阵密集沉闷的声音在大殿响彻。
万灵教那些仙君之下的角色，无论是虚境真仙，还是宇境仙人，皆如若被凛冽秋风碾压的草芥，全部被压迫都跪倒在地。
无一例外。
唯有苏奕、清薇、方寒这边，浑不受任何影响。
不过，当目睹这突然发生的一幕，清薇都不禁倒吸凉气，一对美眸凝视那立在不远处的娇小身影，写满惊疑。
少女眉眼清稚，一袭布衣，柔顺的长发凌乱地披散着，容貌似十五六岁的少女般。
最引人瞩目的，是她有着一对暗金色的眼眸，幽邃而淡漠，也让她身上的气息，有着一种凌驾万灵之上的威严。
而苏奕的眸，则落在少女的双脚处。
那一对纤细晶莹的脚踝上，缠绕着拇指粗细的血色锁链，犹如枷锁镣铐！
“果然，那一直在暗中关注我一举一动的，就是这条龙了。”
苏奕暗道。
今天之前，不器楼主人封叶云曾主动登门致歉，并留下一株珍贵的圣级仙药。
当他因为营救方寒和贩卖奴隶的一些狠茬子发生冲突，黑龙卫执事，曾当众当面赔罪。
而今天，封叶云和星御仙君更是态度坚决地和万灵教撕破脸。
这一切，早让苏奕意识到，在这黑龙集市中，一直有人在暗中关注着自己的一举一动。
而不出意外，必是那个身份神秘的“赤龙道君”。
甚至，在今天和万灵教对峙这件事上，苏奕也存着一点心思，想试一试，若把事情闹大，能否逼得这一直藏在暗中的赤龙道君显出原形。
果然，赤龙道君出现了。
只不过，苏奕唯一没想到的是，这样一个神秘到无人敢查探其来历的角色，竟会是……女的！
而当看到少女那脚踝处捆缚的血色锁链，苏奕隐约已经意识到，为何会被这赤龙道君如此“关照”了。
“那老混蛋，怕是早已算到这一点了。”
苏奕暗自嘀咕。
……
大殿气氛死寂。
众人皆惊恐地看着那突兀出现的少女，身心颤抖。
一位仙王！！
怪不得才刚一驾临，便震慑全场，威压一众强者！
而星御仙君、封叶云两人皆如释重负般，一起上前见礼：
“见过道君大人！”
轰！
大殿众人一个个头皮发麻。
这样的称谓，让他们全都意识到来人是谁了。
可谁都没想到，那一直以神秘著称的黑龙集市主人，其真实面容竟宛如少女一般！
“退下吧。”
少女立在那，清稚的眉眼间，尽是威严和淡漠。
星御仙君和封叶云皆退避一侧。
而此时，云穹主祭已长身而起，脸色铁青道：“以阁下的身份，为何要掺合到今日这一场风波中？”
少女语气平静道，“黑龙集市是我的地盘，我要做什么，需要解释吗？”
云穹主祭心中一沉，道：“这么说，阁下宁可和我万灵教彻底交恶，也非要替那年轻人出头了？”
气氛压抑，让人直喘不过气。
少女认真纠正道：“错了，我只是为了自救，所以……”
她暗金色的眸一扫四周，道：“今日此地，你们都该死。”
轻飘飘一席话，却如刺骨的寒风席卷大殿，万灵教一众大人物皆不寒而栗。
今日，他们在此召开发挥，本是一桩天大的喜事。
谁能想到，竟会遭受这样的杀身之祸？
还不等云穹主祭开口，九鹤仙君已颤声开口道：“前辈，小老今日才刚答应加入万灵教，还没有正式成为万灵教的人，眼下，小老已迷途知返，自此以后，必痛改前非，洗心革面，还望前辈手下留情！”
说着，他躬身行礼，满脸乞求之色。
他须发皆白，老态龙钟，乃是仙界呼风唤雨般的仙君存在。
可此时面对一个容貌如若十五六岁少女般的赤龙道君，却诚惶诚恐，卑微到极致。
一下子，云穹主祭、肖炬等人无不惊怒。
可这并不算完。
随着九鹤仙君服软，符火真君和其他四位今日才刚获得封赏，拜入万灵教的仙君存在，此时皆陆续开口，向赤龙道君低头服软！
一时间，众人无不瞠目。
正是：
覆雨翻云弹指间，城头变幻大王旗！

第一千五百六十三章 神明法旨

那些仙君，叛变的如此快，又如此之自然。
这是任何人都没想到的。
而方寒脑海中忽地冒出苏奕刚才曾说过的话：
“万灵教那点笼络人心的手段，终究流于下乘！”
这大抵就叫以势交者，势尽则疏！
赤龙道君的出现，一举压住万灵教众人的气焰，也让九鹤仙君等人彻底胆寒，毫不犹豫选择抽身而退！
而面对这等一幕，还没等宛如少女般的赤龙道君表态，云穹主祭已忍不住怒极而笑！
“你们这些老混账……真以为本座必输无疑？”
云穹主祭面容森然，恨意十足。
九鹤仙君面无表情道：“道友，赤龙前辈在前，依我看，你还是束手就擒为好，否则，注定会死得很惨。”
“不错，你再负隅顽抗，我等都不答应！”
符火仙君冷冷出声。
一下子，他们将矛头齐齐指向云穹主祭。
肖炬等万灵教强者气得肺都快炸开，这些老混账，之前领取封赏的时候，都曾拍胸脯信誓旦旦地保证，以后要为万灵教出生入死。
可现在，直接就翻脸了！
世事无常，概莫如是。
少女立在那，安静内敛，不曾言语。
苏奕在冷眼旁观。
清薇护在方寒身前，好笑地看着这狗咬狗般的一幕闹剧。
仙君又如何？
在仙王面前，也脆弱不堪！
“哈哈哈！”
云穹主祭仰天大笑，“尔等不是好奇，我万灵教请来的神明法旨有何玄妙吗？现在，本座便先杀了你们这些老混账，让尔等见识见识！”
声音刚响起，他双手虚托。
一块符诏浮现而出，金光璀璨，神辉耀眼。
一股恐怖到足以令诸天震颤的神性气息，随之弥漫而开，整座祥云大殿都随之剧烈颤抖起来。
“都退到我身后！”
少女轻语，一对暗金色的眸悄然收缩。
星御仙君和封叶云不敢怠慢，齐齐退后。
两者内心皆在颤栗，神色凝重无比，那一道符诏的力量，强大到让他们这等仙君都产生本能的畏惧！
“这就是神明法旨？”
清薇娇躯发寒。
她同样感受到，那一块符诏弥漫的气息无比恐怖，如剑锋抵咽，令人不寒而栗。
唯有苏奕最淡定。
他斩过不止一个神使，也曾和神明意志掰过手腕，称得上是经验丰富，自然不会被吓到。
“这……”
九鹤仙君、符火仙君等人皆色变，亡魂大冒。
“赤龙前辈，还请救命！”
有人大叫，朝赤龙道君这边冲来，试图寻求庇护。
云穹主祭早气得杀机暴涌，哪会留情，当即直接出手。
“死！”
他催动符诏，当空一点。
嗤！
金灿灿的符诏内，掠出一道由秩序所化的利刃，凭空一闪，直接将那位仙君斩杀当场。
鲜血飞溅，魂飞魄散！
一位仙君，竟是都来不及抵抗，被轻易镇杀！！
那神明法旨的力量，让众人无不惊骇。
九鹤仙君、符火仙君等人更是转身就逃，一个比一个逃得快。
可云穹主祭岂可能让他们如愿？
就见他一声冷笑，全力催动符诏。
刹那间，一道道秩序利刃呼啸而出，将九鹤仙君等人斩杀当场。
血流成河！
“现在，赤龙道友可反悔？”
云穹主祭眼神冷酷。
他一手持符诏，浑身杀机汹涌，一如神明的化身，威势恐怖。
那些万灵教的强者，无不振奋起来，眼神写满激动。
原本，随着赤龙道君抵达，他们都心死如灰，以为此次注定在劫难逃。
不曾想，随着云穹主祭拿出神明法旨，一下子峰回路转！
星御仙君、封叶云彼此对视，皆手脚发凉。
之前，九鹤仙君等六位仙君，如草芥般被收割的一幕幕，让他们哪可能不清楚那神明法旨的恐怖？
这绝对是禁忌般的大杀器！
清薇揪心，目光忍不住望向苏奕。
她曾听苏奕谈起，过往那段时间，他之所以负伤严重，就是因为曾和一个神使交手所致！
不过，当看到苏奕那从容自若的仪态不曾有任何变化，让清薇内心稍稍安静一些。
“后悔？不，一道神明法旨而已，并不是属于你的力量，在这黑龙集市，也杀不死我！”
少女眼神淡漠如旧。
“哼！”
云穹主祭语气冰冷道，“在前来时，我万灵教教主已吩咐过，无论发生什么事情，最好莫要和阁下冲突，现在，我可以再给阁下一个机会，就此罢手，事情便有回旋余地，否则……”
刚说到这，少女已摇头打断：“不，你们必须死！”
说着，她抬手一抓。
锵！
一杆长枪掠出。
通体漆黑如墨，蕴生天然的龙纹，枪锋所指，虚空被撕碎成无数裂痕，如涟漪般扩散。
龙骸骨枪！
一枪在手，少女气势骤变，那娇小的身影内直似有蛰伏万古的力量苏醒，轰然爆发。
顿时，血光冲霄，龙吟浩荡。
祥云大殿覆盖的古来禁阵力量，都齐齐汇聚在少女的枪锋之上。
一眼望去，直似一枪挑起了一轮昊日！
而后，少女纵身迈步，挥枪刺出。
霸道无比！
无数惊呼响起，那些修为弱小之辈皆惊骇欲绝，根本承受不住少女身上弥漫出的恐怖龙威。
一些宇境仙人竟是被活生生震得七窍淌血，晕厥过去。
便是那些虚境真仙，都发出惨叫，被波及到。
“是你自己找死！”
云穹主祭震怒，催动符诏，斩出一道秩序利刃。
铛！！！
震耳欲聋的爆鸣响彻。
肉眼可见，那秩序利刃斩在龙骸骨枪上，爆绽出刺目的光，而后，骨枪剧震，少女的身影踉跄倒退十多步。
那清稚的小脸都浮现一抹潮红之色，浑身气血沸腾。
可见她虽挡住这一击，却绝对不好受！
可她抿了抿唇，再次会枪出手。
毫无迟疑！
那强势睥睨的姿态，让云穹主祭眉梢也浮现一抹凝色。
神明法旨虽厉害，可终究力量有限，根本用不了多少次。
若不尽早镇压这神秘而超然的“赤龙道君”，今日之局势，注定不堪设想。
“杀！”
云穹主祭暴喝，运转全部修为催动符诏。
轰！
符诏爆绽金光，秩序力量汹涌，蓦地斩出一道又一道秩序利刃。
每一击，都能轻松镇杀仙君人物！
可少女没有退让。
她挥动龙骸骨枪，周身有苍茫的龙吟响彻，刹那间便出手多次，将那一道道利刃尽数挡住。
可每挡住一道利刃，她那娇小的身躯就一阵剧颤，握着骨枪的玉手都被震得肌肤裂开，鲜血横流。
当挡住那所有利刃时，她已是小脸煞白，唇角淌血，一身肌肤龟裂开。
那龙骸骨枪上都出现一道道触目惊心的裂痕。
“那可是天戊神尊的力量！怎可能会被挡住？”
肖炬惊叫。
那些万灵教强者也都色变。
这赤龙道君也太可怕！
星御仙君、封叶云脸上则都是担忧之色。
赤龙道君虽挡住神明法旨的力量，可也负伤严重！
任谁都能看出，赤龙道君已撑不了多久！
“阁下若死，这黑龙集市必会大乱，这样的后果，你承受得了吗？”
天穹主祭冰冷开口。
他脸色无比阴沉，神明法旨乃是万灵教的大杀器，过往那漫长岁月中，万灵教也仅仅只得到两块神明法旨。
而似这样的大杀器，每动用一次，力量就会消耗许多，根本无法修复。
可现在，仅仅是对付一个赤龙道君，他手中的神明法旨力量，竟都已耗费过半，这让他焉能不心疼？
“我说过，你们都该死，自不会食言。”
少女抿着唇，清稚的小脸上，尽是淡漠和平静。
都已不在意生死，又怎会在意身上的伤势有多严重？
又哪会在意黑龙集市会如何？
她扬起手中龙骸骨枪，正欲再次出手。
“一道符诏而已，无须这般拼命，让我来吧。”
一道峻拔身影，出现在少女身前。
正是苏奕。
少女一怔，一对幽邃的暗金色的眸子深处迸发出一抹光。
“你？”
云穹主祭嗤地笑起来，“来来来，本座保证不用神明法旨，只手便能把你灭了！”
肖炬等人哄笑。
星御仙君和封叶云面面相觑。
赤龙道君都已负伤成那样子，一个还未踏足仙道的存在，怎么就敢说出那等话？
方寒也愣住了。
这口气大破天的家伙，真有办法对付神明的力量！？
唯有清薇似松了口气般，眸泛异彩。
帝君大人他……终于要出手了！
苏奕没有废话。
他迈步上前，一身气机节节攀升，那深邃的眸子深处，尽是冷冽的光泽。
“死！”
云穹主祭的确说话算话，只抬起一只手，一巴掌朝苏奕拍去。
锵！
一缕苍茫的剑吟响彻。
也不见苏奕动作，一道虚幻般的剑影，蓦地当空镇杀而下。
云穹主祭拍出的掌力，如若泡影般炸碎。
他骇然色变，毫不犹豫催动符诏。
可仅仅瞬息，那被视作万灵教大杀器的神明法旨，就被虚幻的剑影碾碎，四分五裂，化作如瀑光雨飞溅。
那光雨如此璀璨，映照在云穹主祭那张老脸上，让他的神色变得呆滞、惊愕、惊恐和惘然。
这是何等力量，竟能碾碎神明法旨？！
噗！
在云穹主祭心神被震慑这一瞬，一杆骨枪，刺入其咽喉。
枪锋轻轻一挑。
一颗大好头颅抛空而起。
——
今天腊八节，过了腊八就是年，金鱼发愁的是，没存稿这年咋过啊……

第一千五百六十四章 太荒九碑

砰的一声，
云穹主祭的头颅滚落在地。
怒目圆睁。
而他的无头尸体，则被龙骸骨枪上弥漫出的霸道力量震碎齑粉，如飞沙般飘洒。
大殿众人神色凝固，皆被惊得呆滞在那。
前一刻，云穹主祭那不屑的声音还在回荡，扬言不动用神明法旨，一只手就能拍死苏奕。
万灵教众人还为此哄笑。
下一刻，神明法旨崩碎、云穹主祭被一枪封喉！
这一切，近乎一气呵成，发生太快了。
快到那些声音还在大殿回荡，可云穹主祭这位万灵教的顶尖大人物，就已伏诛！
便是那神明法旨，都不堪一击！
星御仙君和封叶云终于明白，为何苏奕有底气说出那番听起来无比张狂的话语。
在苏奕出手后，那动辄可轻松斩杀仙君的神明法旨，的确不堪一击！
清薇美眸流波，内心涌起无法言喻的感慨。
真不愧是帝君大人啊！
方寒眼睛直勾勾的。
少年阅历不多，修为很弱，脑海中又一次冒出苏奕刚才曾说过的一番话。
“所谓神明，无非是一些强大的修士罢了，无须把他们看得太高！”
当时，方寒嗤之以鼻，认为苏奕口气不小，竟敢妄议神明。
可现在……
少年内心忽地涌起羞愧之意，很是不自在。
“大人，晚辈不知这么做对不对，也……也不敢贸然泄露您的身份，故而想请您点拨。”
如若少女般的赤龙道君忽地传音道。
少女浑身浴血，肌肤龟裂，手握龙骸骨枪，立在苏奕一侧，娇小的身影，仅仅只到苏奕胸膛处。
没有了那淡漠威严的气势，反倒有些拘谨和手足无措。
“做的不错。”
苏奕心不在焉回应。
他正在思忖一件事。
之前破掉那张神明法旨的时候，他清晰捕捉到了那张法旨上的内容。
不出所料，这张法旨果然和找寻自己这个轮回应劫者有关！
让苏奕没想到的是，这张法旨，竟栩栩如生地烙印着自己的画像，标注着自己的多重身份！
观主、苏玄钧、苏奕！
无疑，万灵教背后的那位“天戊神尊”，早已打探到一些有价值的线索，并且预断自己已抵达仙界。
“看来，这天戊神尊座下的走狗，不止分布在仙界，同样也分布在东玄域中，说不准我当初在玄黄星域前宰掉的那些神使中，就有为这天戊神尊效命的走狗。”
苏奕暗道。
这张神明法旨中，并未点出“王夜”“沈牧”这两个身份。
这足以证明，目前为止，天戊神尊所掌握的线索，也仅仅只局限在东玄域。
同样，万灵教的云穹主祭、肖炬等人，应该都没有真正翻阅过这张神明法旨。
否则，早在刚才的时候，断不会认不出自己！
“做的不错？”
同一时间，听到苏奕的回复，赤龙道君暗松口气，传音道，“大人，那……接下来当如何处置这些人？”
苏奕：“……”
这还用问？
旋即，当察觉到身边这条“龙”那拘谨的神态时，他就明白了。
苏奕道：“你是这黑龙集市的主人，无须理会我的意见，你自己看着办吧。”
说话时，他目光一扫大殿，那些万灵教的强者，早已吓得呆若泥塑，神色惨淡。
“带上那小家伙，我们走。”
苏奕朝清薇示意了一下，便负手于背，朝祥云仙殿外行去。
清薇如梦初醒，连忙带着方寒跟随其后。
自始至终，无人敢阻。
直至他们的身影消失，赤龙道君开口道：“星御，封叶云，你们两个封锁此地。”
“是！”
两位仙君领命。
万灵教长老肖炬等人见此，心中咯噔一声，齐齐色变。
锵！
浑身浴血的赤龙道君手握龙骸骨枪，在这座大殿内掀起腥风血雨。
……
当天，祥云仙殿血流成河。
圣子重麒伏诛，血脉被夺。
以万灵教云穹主祭为首的一众强者，尽数殒命。
也是当天，效命在赤龙道君麾下的黑龙卫近乎倾巢出动，将发生在祥云仙殿的事情彻底封锁。
饶是如此，今天的事情，依旧在黑龙集市掀起莫大轰动。
原因就在于，这一场由万灵教召开的法会，早在前一段时间就引发无数关注。
可今日，祥云大殿却被黑龙卫封锁，万灵教一众大人物都再没有从祥云仙殿走出，任谁都能猜到，发生大变故了！
“难道说，万灵教得罪了赤龙道君，参与法会的强者都已全军覆没了？”
不知多少人心颤。
“快，速速将消息传回去！”
更有人反应迅速，试图朝外界传递消息，可很快就发现，从黑龙集市通往外界的出口，竟全都被封印堵死！
一下子，整个黑龙集市人心惶惶，意识到有大事件发生！
果然，就在当天，黑龙卫统领星御仙君宣布一则来自赤龙道君的法旨——
自今日起，隔断黑龙集市和外界的联系，在此期间，无论是谁，胆敢在黑龙集市闹事，杀无赦！
等时机成熟时，自会重新打开黑龙集市和外界的通道！
黑龙集市乃仙界三大黑市之一，位于仙界周虚中的一方小世界，当切断和外界的通道，便是仙王都很难找到入口，更别说进入了。
……
龙隐山山脚处，修着一座古老巨大的殿宇。
这座殿宇名唤“试炼大殿”。
黑龙集市三大修行之地之一的“试炼天窟”入口，就位于试炼大殿内
此时，有着许多仙人在这座大殿内等待。
他们来自不同的仙道势力，是陪同各自宗门中的绝世天骄前来，为的是让那些绝世天骄进入那“试炼天窟”中磨练道行。
当今日发生在祥云仙殿的消息传来时，让这座大殿内的一众仙人也都色变，忧心忡忡。
“别担心，仅仅只是封锁黑龙集市，隔断和外界的联络罢了，赤龙道君那等存在，断不会对我等做什么。”
一位姿容美艳的夫人轻声开口。
云宁夫人。
仙界不周山三大净土之一“天璇净土”中的一位仙君境长老。
“不错，那万灵教的人必然是惹怒了赤龙道君，才会遭受这一场灾祸，和我们可没有半点关系。”
一位身着杏黄道袍，手握拂尘的老者，也颔首开口。
李松甫。
仙界金洲顶级仙道势力“六合观”中的一位仙君。
在场之中，也只有云宁夫人和李松甫的修为最高，地位最尊贵。
他们两人开口，让在场众人心神安定不少。
忽地一道钟声在大殿尽头响起。
众人下意识望去。
大殿尽头的墙壁上，浮现着一道巨大的空间漩涡，那就是进入试炼天窟的通道。
而随着钟声响起，那空间漩涡内走出一道身影来。
这是一名宇境中期仙人，容如青年，一袭黑衣，当走出来时，神色间尽是无奈和怅然。
当即，这黑衣青年宗门长辈纷纷迎上前去。
黑衣男子叹息开口：“我败了，耗费三个月时间，依旧无法闯进试炼天窟第六层。”
一番话，引来场中议论。
“如今那试炼天窟内，只剩下六位堪称绝世的宇境天骄了，也不知最终谁能闯入试炼天窟第九层。”
“若论希望最大的，当属天璇净土的绝世奇才‘温珏’、以及六合观最年轻的宇境仙人‘蒲恒’！”
“不管是谁，我都很期待，毕竟传闻中，自仙陨时代落幕之后，这漫长岁月中，还没有谁能闯入试炼天窟第九层。”
人们议论，很快就把发生在祥云仙殿的事情抛之脑后。
……
同一时间，苏奕一行人正在星御仙君带领下，朝隐龙山上行去。
“公子，那里就是黑龙集市三大修行之地之一的‘试炼天窟’，在整个仙界都首屈一指。”
路上，星御仙君笑呵呵介绍。
他目前还不清楚苏奕的身份，可经历了祥云仙殿的事情，目睹赤龙道君对待苏奕的态度，他自然清楚，这还未踏足仙道的年轻人，必是一位身份极了不得的存在！
苏奕微微颔首，道：“接下来，我倒是有兴致去走一遭。”
祥云仙殿的事情落幕后，星御仙君亲自前往客栈，邀请他们前来赤龙道君的修行之地做客。
星御仙君笑道：“此事简单，公子打算前往时，随时可以招呼鄙人一声，我会为公子安排进入试炼天窟的事宜。”
交谈时，一行人已沿着山路，来到半山腰处。
“公子你看，那云海深处，实则另有玄机，我黑龙集市三大修行之地之一的‘炼道碑林’，就藏于其中。”
星御仙君介绍道。
苏奕、清薇和方寒皆抬眼望去。
就见极远处的云海，浩渺广阔，泛着瑰丽而神秘的金色光泽，在云海深处，似有暗流涌动，翻腾激荡。
那片地带，被一种古老的仙禁覆盖，故而仅凭神识，也无法看出“炼道碑林”的位置。
“很多年前，就有一群来自仙界各地的老家伙进入炼道碑林，试图揭开‘太荒九碑’的秘密，可他们至今也没出来。”
星御仙君介绍道。
苏奕一怔，旋即惊讶道：“是吗，那些老家伙都是何方神圣，竟打上了太荒九碑的主意？”
据他所知，太荒九碑上的秘密，可绝非随便哪个仙道人物就能推演和参悟！

第一千五百六十五章 振衣挥袖 剑吼西风

星御仙君想了想，报出一些名字。
“象州莲华寺戒律殿首席长老寂真、罗洲天符仙宗太上长老墨残秋……”
这些名字共有十多个。
清薇听罢，绝艳妩媚的玉容上已浮现一抹难掩的惊色。
苏奕却感到很陌生。
也仅仅只知道其中一些门派的名字，至于那些人，完全就一点印象也没有。
无疑，这些所谓的“老家伙”，根本不是和王夜同一个时代的角色。
清薇忍不住道：“那太荒九碑该藏着怎样的秘密，竟能吸引这么多仙界大能前往？”
不等星御仙君回答，苏奕已笑道：“三言两语可很难说清楚，等挑个时间，你和我一起去看看就知道了。”
清薇美眸发亮，不假思索答应下来。
“我能去吗？”方寒道。
苏奕道：“你太弱，去不了。”
方寒：“……”
很快，一行人在星御仙君带领下，来到了隐龙山之巅。
此地视野极为开阔，可俯瞰大半个黑龙集市，抬头望去，那宛如血色大日的“悬天龙珠”独照，洒下耀眼的红光。
一座古老的殿宇，孤零零屹立山巅之上，通体似由仙金浇筑而成，沐浴着如梦似幻般的神圣光泽。
大殿前，宛如十五六岁少女般的赤龙道君早已等候在那。
“主上，贵客已驾临！”
星御仙君匆匆上前见礼。
“你退下吧。”
“是！”
星御仙君躬身行礼，转身而去。
同一时间，苏奕吩咐清薇道：“你和那小家伙先在此地闲逛一番。”
清薇顿时意识到，帝君大人是有话要和赤龙道君单独对谈，当即带着方寒离开。
“大人，请。”
赤龙道君带着苏奕进入那座古老的大殿。
大殿冷清空旷，除了一些座椅、玉镯和墙壁上悬挂的铜灯，再没有其他摆设。
“大人，还请上座。”
赤龙道君正欲将苏奕迎入那位于大殿中央的主座上，就被苏奕拒绝。
“无须如此，随意就好。”
苏奕说着，就径自在一侧一张座椅坐下。
赤龙道君怔了怔，当即上前，取出一壶酒，放在苏奕身侧的一张玉桌上。
“大人，这是我义父当年所留的仙酿‘吼西风’，也不知是否合您胃口。”
赤龙道君亲手低垂，低声道，显得很局促和拘谨。
她模样清稚，容如少女，一袭布衣，长发凌乱，浑没有一丝属于黑龙集市主宰的威严。
整个人内敛而安静，并且在待客之道上，显得有些笨拙和木讷。
苏奕眼神微妙。
他拿起那壶酒，鼻端一嗅，一股浓烈如刀似的酒气直窜脑门，浑身血液都似要沸腾。
“忆往昔，酒入豪肠，擒星拿月，捭阖天下谁堪敌？徒留寂寥满怀，振衣挥袖，剑吼西风！”
苏奕油然感慨，将壶中酒举起，迎头畅饮。
这一刻，属于王夜当初的记忆，历历在目。
很久以前，王夜曾进入黑龙集市，也曾坐于这座大殿内，与一众同道在此饮酒。
身为东道主的黑龙道君，拿出了自酿的好酒，一番觥筹交错，宾客无不尽欢。
而当时，王夜就曾如此感慨。
黑龙道君当时笑言，“此酒还没取名，就以“吼西风”为名可好？”
王夜大笑道：“善！”
而如今，当年宾客都已不在，这座大殿冷清空旷。
作为王夜转世之身的苏奕，坐于此地，再饮当年酒，凭生恍如隔世之感。
漫长的仙陨时代，改变了仙界，过往风流，也早已是过眼云烟。
沧海桑田，物是人非，概莫如是。
少女立在不远处，那幽邃的暗金色的眸，怔怔地看着畅饮烈酒的苏奕，心绪翻腾。
义父当初，曾不止一次谈起，人生最得意之事，就是曾在此地，宴请永夜帝君。
最开怀之事，莫过于从永夜帝君的一番感慨中，为自己亲手酿的酒，取了个好名字！
一壶酒饮尽，苏奕道：“你也坐吧。”
少女迟疑了一下，这才坐在苏奕对面处。
她虽是此间主人，可却显得很拘束，反倒像个客人。
而苏奕反倒像此间主人。
煞是有趣。
苏奕笑了笑，道：“我大概清楚你想做什么，在谈此事之前，我有话要先问一问你。”
少女颔首道：“晚辈定知无不言。”
苏奕眸光深邃，轻声道：“你义父是怎么死的？”
少女娇躯一僵，道：“前辈已经知晓？”
苏奕指着少女脚踝处，“那龙纹血链，乃是你义父的本命至宝，与他性命攸关，既然他把这件至宝留给你，也就意味着，他已不在了，不是么？”
少女眼神黯然，点了点头，道：“是姜太阿杀了义父！”
声音中，透着浓浓的恨意。
姜太阿！
苏奕脑海中浮现出一道身影。
一袭风火道袍，头戴九星峨冠，容貌枯槁，背负一柄足有四尺长的金色玉尺。
一身气息，通天彻地，令漫天星辰摇摇欲坠！
姜太阿！
太一教开派祖师，仙陨时代以前，就已踏足仙道之巅，乃仙界道门“六祖”之一！
同时，姜太阿也是王夜的绝世大敌之一，曾在“永夜之战”中，和血霄子等人一起偷袭王夜。
苏奕问道：“姜太阿还活着？”
少女语气坚定道：“活着！天算子前辈说，姜太阿在仙陨时代来临时，龟缩了起来，虽元气大伤，但并未伤及性命。直至仙陨时代结束，他和当世其他踏足仙道之巅的通天大能一样，为躲避和天人五衰有关的‘神祸’，彻底蛰伏了起来。”
天算子，也就是那算卦的邋遢老人，苏奕口中的“老混蛋”，仙界老辈人物眼中的“噩耗之主”。
苏奕若有所思道：“这么说，你义父是死在仙陨时代之前？”
少女点头道：“正是，当年义父为了证道传说中的‘太境’，从黑龙集市离开，前往北冥海探寻机缘，可尚在半途的时候，被姜太阿阻截。”
说到这，少女暗金色的眸泛起滔天的恨意，声音低沉，“当时，姜太阿说，他的女儿需要一双靴子，最好用义父的龙皮来鞣制！”
“义父自知不是对手，便答应割下一截龙皮，赠予姜太阿。”
“可谁曾想，姜太阿又说，他的女儿还需要一柄道剑，要用义父的脊梁骨来炼制！”
听到这，苏奕眉头皱起。
这的确是姜太阿能干出的事情，这个太一教的开派祖师，性情淡漠冷厉，杀人如麻。
少女眼睛发红，怒形于色，道：“义父当时就意识到，姜太阿是故意找茬，无论他如何让步，姜太阿也不会轻易放过他，于是就打算退避逃走，先保住性命。”
“可终究还是没能避开这一劫，最终，义父拼尽所有，也仅仅只剩下一缕残魂逃回。”
“后来，我才知道，姜太阿打碎了义父的龙躯，将其龙角、龙皮、龙筋、龙骨、龙鳞、龙爪皆剥离出来，炼制成宝物。”
“据说……义父的血肉、眼眸、脏腑都被姜太阿拿去炼成了丹药……”
说到最后，少女身躯都一阵颤抖，明显情绪失控，怒到极致。
苏奕揉了揉眉宇，道：“你义父可说过，姜太阿为何要对他大打出手？”
姜太阿这种老东西，只要出手，必有意图，断不会无缘无故就对黑龙道君痛下杀手。
少女苦涩摇头，神色暗淡，道：“义父担心我去复仇，故而直至逝去，都没有跟我谈起其中缘由，只叮嘱我，让我遗忘此事，此生莫要为他复仇……”
苏奕一声长叹。
他理解黑龙道君当时的心境。
的确，换做眼前的少女，若去找姜太阿复仇，简直就和飞蛾扑火也没区别。
想了想，苏奕道：“所以，你义父临死前，用他的‘龙纹血链’将你禁足于此，让你生生世世都无法离开黑龙集市，对否？”
少女嗯了一声，道：“义父临终前说，不愿让我重蹈他的覆辙，故而，才不惜用龙纹血链封禁我的血脉力量。正如大人所言，义父这么做，是不愿让我离开黑龙集市，担心我去复仇，二则是为了阻止我进入化龙池。”
苏奕一怔，讶然道：“也就是说，你至今还未蜕化为真正的龙？”
少女点了点头，“义父说，一旦成为真正的龙，反倒会给我招惹弥天大祸。”
“天算子前辈也说过，似我这样的秉性和命格，必须隐忍，等待时机，否则……”
少女说到这，神色怅然道，“否则就会和义父一样，惨遭不测……”
苏奕明白了，道：“他们的确是在为你考虑。”
龙这种先天生灵，简直堪称世间万灵中最顶级的存在，无论天赋、血脉，还是根骨和底蕴，足可碾压世间绝大多数生灵！
像当初的黑龙道君，还未踏足太境三阶，就能从踏足仙道之巅的姜太阿手底下逃回一条残魂，这已经堪称了不得。
根本不用想，若让黑龙道君踏上太境之路，成为立足在仙道之巅的角色，其拥有的实力之恐怖，足可威胁到姜太阿、血霄子这些老家伙！
这就是“真龙”的可怕之处。
但也同样因此，在那些踏足仙道之巅的绝世大能眼中，龙这种生灵俨然和稀世瑰宝没区别。
一旦有龙出现，必会疯狂争抢，为此大打出手。
要么降服之，镇压山门。
要么猎杀之，祭炼宝物。
当然，也只有踏足仙道之巅的大能才有底蕴去“猎龙”！

第一千五百六十六章 试炼大殿

少女沉默了片刻。
这才说道：“我不蠢，自然明白义父和天算子前辈的良苦用心，可……”
她抬起暗金色眸，凝视着苏奕，认真问道：“前辈，杀父之仇，难道能就这般算了么？”
“不能！”
少女自己给出了答案，“我可以隐忍，可以等待，但此仇，我一定要报！”
苏奕若有所思道：“是天算子那老混蛋说，我能帮你？”
少女颔首道：“天算子前辈曾给我占卜一卦，还因此伤到了他的性命，到如今，前辈他的伤势愈发严重了……”
少女眉梢间，浮现一抹忧色。
苏奕哂笑，道：“好人不长命，祸害遗千年，古来至今的岁月中，论活得久，那老混蛋自认第二，绝对无人敢称第一。你啊，无须为他担忧。”
少女一怔，眼神异样。
因为前不久，天算子也曾得意洋洋地自夸过这样的话。
苏奕问道：“他为你占卜的卦象是什么？”
少女神色郑重说道：“见龙在田，利见大人。”
苏奕顿时明白了。
那老混蛋是把自己当做了能帮赤龙道君复仇的契机！
换而言之，过往那漫长的岁月中，那老混蛋极可能早知道自己没死。
也只有那老混蛋清楚，在整个仙界，唯有自己有能耐帮赤龙道君收拾姜太阿！
思忖片刻，苏奕直接道：“说实话，即便我帮你解除身上的封印，让你有机会蜕化为真正的龙，但你想杀死姜太阿，几乎是希望渺茫。”
少女禁不住道：“修为踏上太境三阶也不行？”
苏奕道：“你该清楚，太境三阶之所以被称作传说之境，要想登临其上，是何等艰难。”
“你义父当初已是仙王境最顶尖的高手，甚至可以用太境之下第一流来形容，可他苦苦求索无尽岁月，也终究没能踏出那最后的一步。”
事实很残酷。
在仙界过往那漫长岁月中，世间亿万万修士，诞生不知多少惊采绝艳的盖世人物。
最终能证道成仙者，万中无一。
能更进一步证道虚境真仙者，万中无一。
而能证道圣境，以仙君身份驾临世间者，已不是万中无一可形容，而是需要去谋夺那天地间虚无缥缈的契机和气运！
否则，仅凭自身的底蕴去苦修，根本别指望能成圣境仙君。
这就是为何，在仙界四十九洲境内，“仙君势力” 已称得上一流的缘由所在。
至于证道妙境，成为仙王，就更难了。
千百个仙君中，也不见得能走出一位仙王！
至于传说中的太境三阶，之所以会被称作“传说”，就在于在过往那漫长的岁月中，真正能踏足此太境的，凤毛麟角！
往往这些人，也被视作立足仙道之巅的绝世大能，通天巨擘！
似担心打击到少女，苏奕道：“当然，事在人为，如今的仙界早已和以往不同，正迎来一场前所未有的大变局，称之为沉寂万古之后的黄金盛世也不为过。”
“在这等大世中，证道太境的机会必会比以往多一些。”
苏奕抬眼看向少女，“我可以给你机会，但，你必须听我的安排。若你答应，在离开黑龙集市前，我自会帮你解除身上的封印。”
少女娇躯一震，长身而起，不假思索道：“晚辈愿意！”
苏奕笑起来，道：“你就不问问，我会安排你做什么？”
少女摇头道：“只要能为义父报仇，做什么我都愿意！”
苏奕轻声一叹，心生怜惜之意，道：“其实，你根本无须做任何事情，以后我也会杀了姜太阿。”
姜太阿当初曾和其他绝世大能一起偷袭王夜，此仇，自然不能不报。
少女抿了抿唇，眼神坚定道：“晚辈想亲自杀了他！”
苏奕点了点头，没有说什么。
姜太阿能被王夜视作绝世大敌，其实力自然不容任何小觑。
但，绝非无法被击败！
眼前这被龙纹血链封印了无数岁月的少女，还未蜕化为真正的龙，都已踏足仙王境。
若让她蜕化为真龙，甚至有机会踏足太境之路，以后不见得没有机会杀死姜太阿！
当然，这条路很难走，希望渺茫。
但，苏奕愿意给少女这样的机会！
“接下来，我会在此修行一段时间，在此期间，我会传授你一些大道典籍，若遇到不懂的，先自行琢磨，琢磨不透，再来问我。”
苏奕思忖道，“等你彻底吃透这些大道典籍，我自会告诉你，接下来该怎么做。”
说着，苏奕取出一块玉简，递了过去，“拿去吧。”
少女连忙上前，双手接过，小脸上尽是感激，道：“多谢前辈！”
苏奕温声道：“我和你义父交情莫逆，哪怕没有天算子那老混蛋为你出谋划策，在这件事上，我也会帮你。”
少女心绪翻腾，认真说道：“晚辈定不会让前辈失望！”
……
当天，在赤龙道君的安排下，由黑龙卫统领星御仙君亲自出面操持，苏奕、清薇、方寒三人住进了位于隐龙山半山腰处的一座古色古香的庭院中。
这座庭院古木葳蕤，仙气氤氲，是一等一的修炼福地。
安顿妥当后，星御仙君笑着说道：“公子，我家主上吩咐，接下来这段时间，由卑职听候您的调遣，无论您有什么事情，尽可以吩咐卑职！”
苏奕点了点头，“有劳了。”
星御仙君连忙摆手道：“这是卑职的荣幸！”
又寒暄片刻，星御仙君告辞而去。
趁着闲暇，苏奕把自己的打算说了出来。
“清薇，接下来一段时间，你来指点这小家伙修行，为其筑基。”
苏奕说着，将一块早已准备好的玉简递给清薇，“这是他们狴犴灵族祖传之秘‘锻体八法’，由你来传授给他。”
“是！”
清薇将玉简接在手中。
方寒忍不住道：“我姐姐说过，在仙陨时代中，我族遭受浩劫，祖传的‘锻体八法’早已失传，你……你怎么会有？”
少年脸上写满难以置信。
苏奕道：“以后你自然明白。”
轻飘飘一句话，就把方寒打发了。
“依我看，流云仙王虽然遭遇化解不开的神劫，但目前应该并无大碍。”
苏奕说道，“你也莫要因此乱了阵脚，离开黑龙集市之后，你先去打探一下具体消息，需要我帮助时，我定不会袖手旁观。”
清薇美眸中尽是感激之色，道：“多谢公子！”
之前在祥云仙殿中，万灵教曾拿流云仙王遭遇的神劫为要挟，试图逼迫她答应和重麒结为道侣。
虽然事情早已解决，可清薇内心却一直在担忧师尊流云仙王的安危。
而有了苏奕这番话，让清薇总算感到心安不少。
“这一道麒麟真血，你拿去炼了。”
苏奕取出那一团璀璨如燃烧火焰般的麒麟真血，“在为那小家伙筑基时，也帮其炼化一些。”
“这……”
清薇不由愣住，受宠若惊。
麒麟真血！
这可是天地间可遇不可求的稀世至宝！
“快拿去吧。”
苏奕将麒麟真血递过去。
清薇乃是白泽灵族后裔，而白泽可是先天真灵。
方寒则是狴犴灵族后裔，来头更大。
对他们而言，若能炼化麒麟真血，足可让他们自身的潜能和资质发生不可思议的改变！
对苏奕而言，这麒麟真血的用处并不大，若自己来炼化，反倒是暴殄天物。
做完这一切，苏奕当即起身，朝庭院外行去。
他打算去闯“试炼天窟”！
目睹苏奕的身影消失不见。
清薇才如梦初醒般，喃喃道：“此等大恩，怕是让我倾尽毕生之力，都难以偿还……”
自从在景洲天鼎仙城遇到苏奕，先是获得了打碎修为瓶颈的秘法，而后获得一株圣级仙药、而今又获赠麒麟真血。
除此，苏奕更答应，帮她的师尊流云仙王化解神劫。
这一切，让清薇这等仙君人物都有做梦般不真实的恍惚之感。
“前辈，能否容我先看一看那‘锻体八法’？”
方寒忍不住道。
他早被勾起好奇心，快憋坏了。
清薇莞尔，道：“可。”
……
隐龙山之巅，那座大殿内。
宛如少女般的赤龙道君也打开了苏奕所赠的玉简。
而后，她不禁怔住。
玉简内，竟林林总总记载着足足九种道藏，无一不堪称是仙道一等一的大道宝经！
当略一翻阅，赤龙道君就发现，这九种道经皆大有讲究，明显是精心为自己准备！
“怪不得义父对永夜帝君那般推崇和敬慕，也不怪天算子前辈说，在永夜帝君面前，只会显得他眼界太窄……”
少女呢喃，心中感慨万千。
……
在前往位于山脚处的试炼大殿的路上，苏奕遇到了星御仙君，想起一件事。
苏奕道：“若是可以，我希望阁下能帮我一个忙。”
星御仙君笑道：“还请公子吩咐。”
“我需要金蟾遗蜕、玄凝寒露、瑞象散、凤髓天叶、五行宝莲这五种仙药……”
苏奕刚说到这，星御仙君已痛快说道：“公子放心，此事交给卑职便可！”
苏奕点了点头，道：“先带我前往试炼大殿走一遭。”
星御仙君笑着答应。

第一千五百六十七章 闯关

试炼大殿。
一众来自仙界不同势力的强者，都在耐心等待。
到如今，在那试炼天窟内，已只剩下六位堪称绝世的宇境天骄还不曾被淘汰出局。
当星御仙君陪同苏奕抵达，顿时引起所有人关注。
“星御老哥，你怎地来了？”
六合观太上长老李松甫笑着上前寒暄。
他一袭杏黄道袍，仙风道骨，和星御仙君乃是好友。
“我是陪这位公子前来。”
星御仙君笑着解释道。
顿时，许多目光都落在苏奕身上，透着好奇。
这是何方神圣，竟能劳驾黑龙卫统领亲自带引？
遗憾的是，苏奕面孔陌生，再加上浑身毫无修为波动，也没人能认出其身份。
云宁夫人笑着开口：“能让星御道友亲自带着前来，这位小友定然是宇境仙人中一位了不得的存在。”
她来自不周山三大净土之一的“天璇净土”，姿容美艳端庄，身份超然。
随着她开口，场中顿时响起一阵附和声。
宇境仙人？
星御仙君眼神古怪，一时不知该说什么为好。
苏奕则很坦然道：“我是举霞境修为。”
众人齐齐一呆。
气氛也变得有些怪异。
未曾成仙，都敢来闯试炼天窟？
须知，试炼天窟这样的修行之地，是专门为宇境仙人准备。
并且，不是随便哪个宇境仙人就有资格进入！
像他们这些仙道势力，都付出了不小的代价，才争取到一些名额。
可现在，一个举霞境年轻人，却要去试炼天窟，这让谁敢相信？
云宁夫人更是有些尴尬，身为仙君，却把一个举霞境小修士当做宇境仙人，无疑等于闹出了个笑话。
而星御仙君已带着苏奕，来到大殿尽头处。
这里的墙壁上，浮现着一个巨大的漩涡通道。
这就是进入试炼天窟的入口！
星御仙君指着旁边的一块石碑，道：“公子，您将手按在石碑上，就能获得一块信符，在离开试炼天窟时，捏碎这块信符便可。”
苏奕点了点头，将右手按在那块石碑上。
嗡！
石碑发光，涌现一片瑰丽的法则光雨。
最终，那些法则光雨凝聚成一块巴掌大小的紫色信符。
“公子可需要我来为您介绍一下试炼天窟的规则？”
星御仙君笑问道。
“不必。”
苏奕摇了摇头，手握紫色信符，迈步走进了那一道巨大的漩涡通道中，转瞬消失不见。
“星御道友，那位小友是谁，竟能劳驾你亲自接待？”
李松甫忍不住道。
其他人目光也看过来。
一个举霞境小角色，却让一位黑龙集市的仙君陪同，这简直不可思议，也引起人们的好奇心。
星御仙君神色郑重道：“那位苏公子，乃我黑龙集市一等一的贵客。”
他目光一扫众人，“各位可莫要在礼数上失了分寸。”
众人心中凛然，愈发意识到那“苏公子”来历不简单。
李松甫心痒难耐，忍不住道：“星御老哥，你就不能详细说说？”
星御仙君摇头道：“这件事，还是莫要再打探为好。”
说罢，他转身而去。
李松甫见此，眉头微皱，喃喃道：“难道说，那位苏公子是某位仙王后裔？”
云宁夫人轻声道：“我可没听说过，这仙界四十九洲有哪个仙王姓苏的。不管如何，那位苏公子的来头，恐怕远比我们想象的更大。”
一时间，众人心思各异。
有人沉吟道：“可他终究是举霞境修为，也不知这次进入试炼天窟后，他又能闯到第几层。”
试炼天窟共有九层，一层比一层危险。
自仙陨时代落幕至今的漫长岁月中，还从没有哪个宇境仙人能闯入第九层。
而现在，一个举霞境角色却来闯关，哪怕身份再特殊和尊贵，也被众人不看好。
有人笑说道：“或许，人家只是来玩一玩，根本就不是来试炼的。”
很快，众人就不再谈起此事。
一个举霞境角色，也仅仅只是身份让人好奇罢了，至于他能够在试炼天窟闯到第几层，没多少人在意。
……
试炼天窟，第一层。
苏奕的身影出现在一座空旷的殿宇中。
此地只矗立着一座黑色巨石，其上覆盖着晦涩神秘的仙道规则力量。
测道石！
登临这块石头上，可测验出闯关者的真正实力。
而在接下来的闯关中，将会根据闯关者的实力，出现与之匹配的对手！
苏奕径自登临测道石上。
顿时，一阵规则轰鸣声响起，光雨交织，让苏奕感受到一种不断攀升的压力。
到最后，他不得不全力运转修为，才抵挡住那等无所不在的压迫感。
许久。
就在苏奕几乎将一身道行运转到极尽地步时，那一股压力这才轰然消失。
而后，他身影凭空消失。
下一刻，就出现在一座苍茫荒凉的天地间。
感受不到任何天地气息、也没有任何灵气波动，如若生机枯竭的死地。
而这也就意味着，一旦发生战斗，闯关者根本无法借用天地之力，只能靠自身修为搏杀。
除此，一旦动用外物，就会被这片天地中覆盖的规则力量驱逐，淘汰出局！
“不错。”
苏奕自语，“这样的处境下，才最能验证自身实力究竟有多强！”
嗡！
天地间忽地泛起规则波动。
一道光雨从天穹垂落，凝聚为一道峻拔的身影，一袭青袍，淡然出尘。
俨然和苏奕一模一样！
只不过，这身影乃是由规则力量所凝聚，浑身并无生命迹象，有的，是一种足以和苏奕自身修为媲美的强大气息波动！
这就是守关者！
与之厮杀，仿佛在和另一个自己较量。
将守关者杀死，就能进入下一关。
锵！
守关者探手一抓，一口道剑凝聚而出，而后身影一闪，破空朝苏奕杀来！
苏奕眸子一亮。
仅仅是这第一层的守关者，实力就足可和自己比肩！
没有任何迟疑，苏奕探手一抓，以自身修为凝聚出一口道剑，迎了上去。
轰！
战斗爆发，战况激烈。
守关者不止是实力强大，连战斗经验、战斗手段、以及掌握的剑道造诣，都堪称卓绝！
除了没有生命，几乎和苏奕自身所掌握的实力一模一样。
俨然和苏奕的孪生兄弟似的。
这就是试炼天窟的独特之处，在闯关时，遇到的对手宛如另一个自己。
也唯有这样的厮杀战斗，才能让闯关者清晰地认识到自身的缺陷和不足！
“痛快！怪不得黑龙道君当初夸口，遍寻天下，也找不到能够和试炼天窟媲美的地方！”
“此地，的确是世间难得一见的修行宝地！”
厮杀中，苏奕浑身热血都在沸腾，战意如潮，痛快淋漓。
他尽情出手，肆意张扬，将一身道行全力演绎，厮杀时，剑气纵横，激荡九天十地。
而他的对手，同样不弱，和苏奕杀得难解难分。
自踏入仙界至今，他已很久没有体会过这种“棋逢对手”的感觉。
“心境上，我与我周旋，而今在这试炼天窟，我何尝不是在与另一个自己较量？”
苏奕感慨。
半刻钟后。
砰！
苏奕抓住机会，一剑将守关者劈杀，对方躯体四分五裂，化作漫天光雨，融入苏奕体内。
顿时，苏奕之前在战斗中消耗的力量快速恢复过来。
同一时间，他清楚感受到，炼化那一片光雨后，自己的道躯、神魂、乃至于修为和精气神，都受到了一场润物细无声的洗礼！
这就是闯关的好处。
那缤纷的光雨，乃是由一种大道祖源所化，能够让修行者获得莫大的益处！
很快，一股规则波动涌现，将苏奕带出这片天地。
试炼天窟，第二层。
这里同样有一座大殿。
大殿内孤零零地立着一块金色道碑。
当苏奕抵达，那金色道碑上光雨纷飞，浮现出一个排名：
第三万九千八百五十五名！
苏奕：“……”
他倒是清楚，所谓的闯关成绩，实则就是看闯关花费的时间。
和守关者实力相当的情况下，获胜时所用的时间越短，证明闯关者的潜力和战力越强。
这就好比，同样层次的实力，在战斗厮杀时，一方爆发出的潜能越强，战斗威能就越恐怖。
旋即，苏奕就哑然失笑。
他闯关可不是为了一个排名成绩。
没有多想，苏奕径自朝大殿外行去。
当迈出大门，顿时就来到一片天地间，和第一层那片苍茫世界几乎一样。
唯一的不同就是，这片天地间，分布着能够影响闯关者心神的血色煞雾！
换而言之，闯关者要在和守关者激烈厮杀的同时，还要抵挡那些血色煞雾，避免影响心境！
除此，第二层的守关者，实力也要比第一层的守关者强大一截！
嗡！
一缕光雨从天而降，凝聚为一个和苏奕近乎一模一样的身影，而他身上的气息，明显比苏奕更强！
“守关者没有生命，自然没有修为潜能可言，而作为闯关者，要战胜这样的对手，拼的既有战斗手段和智慧，也考验闯关者的意志和潜能是否强大。”
苏奕暗道。
锵！
远处，守关者抬手凝聚出一柄道剑，挪移长空杀来。
同一时间，分布在这片天地的那些能够影响心神的血色煞雾，开始疯狂朝苏奕这边涌来。

第一千五百六十八章 宇境仙榜

盏茶时间后。
轰！
漫天血色雾霭爆碎四散。
一道耀眼的剑气横空三千丈，久久不散。
守关者已被这一道剑气凿穿躯体，化作一捧光雨飞洒。
虚空中，苏奕抬手摸了摸左脸颊，那里有着一道血痕。
虽只擦破了皮，但也算负伤了。
“比第一层的守关者要强一些，着实不错。”
苏奕有些意犹未尽。
直至汲取和炼化掉守关者所化的那一捧光雨，苏奕一身修为不止彻底恢复，并且精进一大截，一举踏入举霞境中期！
蜕变带来的全新力量，让苏奕内心战意愈发激昂，迫切想找个对手试一试。
故而，当进入第三层大殿，都懒得去看那金色道碑上浮现出的战绩排名，径直走出大殿。
这第三层战场，覆盖着足以震慑和影响神魂的雷霆闪电，守关者的实力，也远比第二层强大一大截。
除此，每当雷霆之音响彻，闯关者的神魂就会遭受可怕的冲击。
不过，这也正是苏奕所期待的。
若对手太弱，他根本就没兴趣前来闯关。
“杀！”
很快，战斗爆发。
……
时间点滴流逝。
试炼天窟第六层。
大殿内。
“也不知索云图此次能否闯过这第六关。”
燕北渡轻语。
他来自一个仙君势力，是门中最耀眼的宇境仙人，被誉为当世仙道中的天骄，前途无量。
“这一关的确太难了，足有两个守关者，一个在明处，一个在暗处，让人防不胜防。”
程霄汉叹息，一脸无奈。
和燕北渡一样，他也是一位宇境仙人中的奇才，被宗门寄予厚望，天资卓绝。
“不着急，慢慢来，我有预感，若能闯过这第六关，我自身的潜能，必可得到进一步挖掘，一身修为也将随之水涨船高!”
燕北渡眸光灼灼，神色间尽是自信。
程霄汉摇头道：“可相比天璇净土的温珏、六合观的蒲恒，我们终究还是逊色了一截。”
燕北渡一怔，无奈地摸了摸鼻子，道：“那两位可是跻身宇境仙榜上的绝世妖孽，根本没法比。”
自仙陨时代落幕，每隔一段时间，仙界神机阁就会公布一些引发天下关注的榜单。
其中最受瞩目的，当属宇境仙榜和虚境仙榜。
凡是能跻身榜单上的角色，无不是宇境或者虚境中最顶尖的绝世人物。
而天璇净土温珏、六合观蒲恒两人的名字，就在宇境仙榜上。
前者排名第八十一。
后者排名第九十七。
“虽说一份榜单，并不足以真实地衡量一个宇境强者的真正实力，可按我家老祖的说法，但凡跻身榜单上的角色，已的确堪称是当今仙界宇境层次中最耀眼的存在。”
燕北渡轻语，“他们要么是天赋异禀的绝世奇才，要么是才情足以震烁古今的盖世妖孽，更不乏天生身怀大气运的天骄人物，一个比一个强大。”
“此次我之所以要闯试炼天窟，就是想谋求一场新的蜕变，争取将名字留在宇境仙榜之上！”
说到最后，燕北渡眸子中尽是坚定。
程霄汉似受到感染，道：“的确，历经漫长的仙陨时代后，仙界已经迎来一场空前的盛世，以后这天下，必将诞生一个又一个传奇，而我辈修士，正逢其时！”
忽地，殿宇大门处，踉跄走进来一道浑身血淋淋的身影。
燕北渡和程霄汉一眼就认出，是之前第二次去闯第六关的索云图。
“让两位见笑了！”
索云图苦笑，一屁股蹲坐在地，大口喘息。
他负伤累累，模样凄惨，胸口都塌陷一块，明显是闯关失败了。
否则，不可能又返回这座大殿。
“谈什么见笑，我辈在此磨砺道行，一时胜负根本不算什么。”
燕北渡安慰道。
程霄汉则问道：“眼下，索道友就只剩下最后一次机会了，是否还要继续？”
在闯关时，有三次机会重新去闯。
三次一过，就会被直接淘汰出局。
索云图已败在第六关两次，若再败一次，就将彻底从试炼天窟退出。
索云图不假思索道：“闯！”
他眼神坚狠，道：“哪怕最后败了，也要败一个问心无愧！”
燕北渡和程霄汉皆点了点头。
像他们这样在宇境中堪称耀眼的奇才，每个都有超世拔俗之气魄，谁也不会轻言放弃。
就在此时，虚空中忽地泛起一阵波动，浮现出一道峻拔的身影。
正是苏奕。
而大殿内那块金色道碑上，则浮现出苏奕闯过第五关时的成绩：
第九千五百二十七名！
燕北渡等人分别瞥了一眼那闯关成绩，心中或多或少都松了口气。
因为这样的成绩，不如他们！
“我名燕北渡，见过道友，敢问道友尊姓大名？”
燕北渡笑着起身见礼。
苏奕随口报出姓名，若有所思道：“你们都已前来很久了？”
燕北渡笑说道：“不错，我们都是在半个月前进入试炼天窟，苏道友你呢？”
苏奕道：“我今天才来。”
燕北渡错愕道：“今天？”
程霄汉和索云图也明显一怔，似很吃惊。
苏奕点头道：“不错，严格而言，是一个时辰前才进入试炼天窟。”
众人：“……”
原本，看到苏奕闯关的排名，他们还以为碰到了一个比自己稍逊一些的角色。
谁曾想，他们似乎看错了！
程霄汉忍不住道：“阁下在闯过前五关的时候，不曾有任何歇息？”
苏奕拎出一壶酒，畅饮了一口，这才道：“不曾。”
众人：“！！！”
一口气，闯过前五关？
这家伙是谁，竟这么猛？
须知，似他们这些人，每闯过一关，就需要潜心静修一番，体悟和消化在厮杀中获得的经验和感悟。
同时，也是在为闯下一关做准备。
哪怕是天璇净土的温珏、六合观的蒲恒，也无不如此！
谁能想象，今日才抵达试炼天窟的一个闯关者，竟一口气杀到了第六层？
索云图禁不住道：“按阁下所言，你的实力怕是早能够跻身宇境仙榜上，可为何我等却从没听说过呢？”
无疑，他对苏奕的说辞将信将疑。
燕北渡和程霄汉也将目光看向苏奕。
“宇境仙榜？”
苏奕饶有兴趣道，“这是个什么榜单？”
在王夜的记忆中，可根本没有和宇境仙榜有关的任何记载。
燕北渡三人齐齐错愕，道：“身为宇境仙人，你怎么会连宇境仙榜都没听说过？”
苏奕笑着摇头：“诸位误会了，我只是举霞境修为，才刚刚突破至举霞境中期。”
众人：“？？？”
他们都差点疯掉。
一个举霞境，怎么有资格进入试炼天窟闯关！？
过往那漫长的岁月中，谁又见过一个举霞境人物能一口气杀到第六层？
“道友，你确定不是在开玩笑？”
燕北渡皱眉。
程霄汉冷哼道：“根本不用问，这家伙肯定是在戏耍我等！哪怕是举霞境人物，也当了解宇境仙榜的事情才对！可他却一直装糊涂，没有一句实话！”
苏奕很无奈。
说实话的时候，往往没人信，也是奇了怪了。
不过，他总算知道，当今仙界竟还有一个宇境仙榜，这倒是引起他的兴趣。
苏奕问道：“三位莫非都是宇境仙榜上的俊杰？”
众人：“……”
他们忽地感觉，这名叫苏奕的家伙，简直太可恶，每一句话都那么扎心！
一会说一口气杀到第六层。
一会说自己是举霞境。
现在更是当着他们的面，问他们是不是宇境仙榜上的绝世奇才！
这让他们情何以堪？
“话不投机半句多，阁下请自便！”
燕北渡冷着脸，一屁股坐回原地。
程霄汉和索云图也不再搭理苏奕。
身为宇境仙人中的耀眼人物，谁还没点傲骨？
苏奕见此，不禁哑然摇头。
他不再多言，转身走出大殿，开始去闯第六关！
“你们说，刚才那家伙是不是故意拿我们取乐？”
燕北渡忍不住问道。
“定然如此！”
程霄汉怒气冲冲，“过往那漫长的岁月，谁听说过有人能一口气杀到第六层？又有哪个举霞境人物有资格进入这试炼天窟？可笑的是，连宇境仙榜都不知道，这不是睁眼说瞎话？”
索云图点头道：“此人，必是故意的！”
燕北渡揉了揉鼻子，道：“那各位觉得，这姓苏的能否闯过第六关？”
顿时，程霄汉和索云图沉默了。
“按照试炼天窟的规则，在和守关者厮杀时，哪怕无法取胜，可只要能支撑半个时辰，就能破格进入下一关。”
燕北渡道，“我们就等半个时辰，看那家伙究竟能否闯关成功！”
其他两人皆点了点头。
时间点滴流逝。
半个时辰过去了。
苏奕没有再出现。
燕北渡、程霄汉、索云图三人面面相觑，心中都很复杂。
事实证明，那姓苏的家伙虽然谎话连篇，可不得不说，此人的实力，的确很恐怖。
竟然一次就闯过了第六关！
最不可思议的是，此人的姓名，并不在宇境仙榜之上！
一时间，三人都沉默了。
忽地感觉，像无形地受到了一次打击，心中很不是滋味。
事实上，他们都猜错了。
此时的苏奕，早在这半个时辰中闯过了第六和第七关，来到了第八关所在的大殿！

第一千五百六十九章 温珏之死

试炼天窟。
第八层大殿。
雪红枫正在打坐。
他一袭黑袍，面容冷硬，出身仙君世家，天资聪敏卓绝，尤其在刀道上，有着出类拔萃的天赋。
可……
他已连续两次败在了这第八关。
“下一次，老子一定要赢！”
雪红枫暗自咬牙。
忽地，他的目光被大殿一侧的金色道碑吸引。
道碑上光雨飞洒，浮现出一个排名：
三百九十三！
这个排名并不高，但也绝对不低。
因为在过往那漫长的岁月中，能闯到这第八关前的宇境仙人，本就极其之少。
“竟和我只差一名。”
雪红枫惊讶，在闯过第七关之后，他的成绩是第三百九十二名！
旋即，他就看到了来人。
一袭青袍，峻拔出尘，颇为俊秀，最重要的是，浑身上下没有任何修为波动。
也让人无法看出深浅。
来人正是苏奕。
他看了一眼盘膝打坐的雪红枫，正打算去闯关。
却见雪红枫忽地开口：“阁下且留步！”
苏奕道：“有事？”
雪红枫长身而起，咧嘴一笑，道：“我名雪红枫，来自白芦洲天云山雪氏一族，不知阁下如何称呼？”
天云山雪氏！
白芦洲名震一方的仙君世家。
而雪红枫，则是天云山雪氏族长之子，宗族年轻一代中的翘楚。
年仅三百一十岁，就证道仙途！
可惜，苏奕根本就没听说过，自然没多少反应。
“苏奕。”
苏奕自报姓名。
雪红枫哦了一声，直言道：“我想和阁下斗一场！”
苏奕顿感意外，“如何斗？”
雪红枫目光环顾这座大殿，道：“就在此地，以实力分胜负，谁输了，便将身上的仙药交出。”
苏奕眼神古怪，道：“你这是缺仙药了吧。”
雪红枫神色一滞，有些不自在。
但他倒也没有遮掩，坦然道：“不错。”
“你倒是诚实。”
苏奕随手拿出一株仙药，抛了过去，道：“相见就是有缘，送你了。”
雪红枫愕然，又把仙药抛了回来，不悦道：“我可不是仗着宗族名望白吃白喝之辈！也断不会要这等嗟来之食！”
苏奕笑起来，道：“有骨气。”
雪红枫眸光慑人，道：“少废话，就问你敢不敢和我斗一场？放心，我身上虽没有仙药，却有仙宝，只要你赢了，我便把这件宝物给你！”
说着，他掌心一翻，浮现出一柄仅仅七寸长的紫色仙刀，光霞流转，锋芒璀璨。
一看就是品相绝佳的好宝贝。
苏奕却仅仅只瞥了一眼，就收回目光，道：“可。”
雪红枫笑起来，道：“这才是我辈中人该有的气魄，就凭这一点，无论胜负，你这个朋友，我交定了！”
苏奕道：“……”
他直言道：“那就开始吧，我赶时间。”
“赶时间……”
雪红枫皱了皱眉，正要说什么。
苏奕已转身迈步而至，一掌按来。
雪红枫眼眸悄然一缩，他能杀到这第八关前，自然不是一般意义上的天才可比。
搁在整个仙界的宇境仙人中，或许不如那些跻身宇境仙榜的绝世妖孽，但也算得上顶尖人物。
可面对苏奕这随意拍来的一掌，他却凭生强烈的危险之感。
没有任何迟疑，雪红枫发出一声低喝，袖袍鼓荡，双手横空，似霸王举鼎！
轰！
澎湃的仙光法则交织，威能恐怖。
可在苏奕这一掌之下，雪红枫这一击却似螳臂挡车，刹那间就被碾碎。
而随着这一掌压迫而下，雪红枫直接倒飞出去，狠狠砸在远处墙壁上。
砰！
整座大殿都随之震了一下。
雪红枫浑身似散架般，披头散发，整个人傻眼了。
自己……竟连一击都没挡住！？
苏奕抬手将那一株仙药又抛了过去，笑道：“算我借你的。”
说罢，他转身走出大殿。
雪红枫神色明灭不定。
半响，他忽地面露羞愧之色，嘀咕咒骂，“艹，这下丢脸可丢大了，什么战绩排名，全他娘不靠谱！”
……
第八关战场。
足足六个守关者，每一个的实力，皆强横之极。
除此，尚有针对闯关者的各种规则力量，诸如足以震慑神魂的雷霆之音、影响心境的血色煞雾、牵制闯关者身法和速度的风暴……
这样的关卡，简直堪称变态。
最可怕的，当属那六个守关者，比之苏奕这个闯关者的实力，足足翻了一倍！
也是在这一关，苏奕遭受到极大的威胁。
足足厮杀近半个时辰，才终于一一将那些守关者击杀！
而苏奕也为此付出不小的代价。
浑身染血，伤痕累累。
一身道行都濒临油尽灯枯的边缘！
可苏奕却感到一种前所未有的痛快！
这一战，称得上痛快淋漓，让他一身所学极尽释放，并在战斗中进一步挖掘潜能，获益良多。
“归根到底，这试炼天窟比拼的是毅力、心志、智慧和自身的潜能！”
“那些守关者，看似强大得离谱，可终究是规则所化，没有精气神，自然没有那种舍生忘死的心志、坚韧不拔的毅力、以及那可供挖掘和释放的潜力！”
一边汲取和炼化那些闯关者被杀后所化的光雨，苏奕一边静心体悟。
他能清楚感受到，自身的潜能再次得到释放，一身修为也随之精进一大截！
事实上，随着闯过第六关开始，试炼就变得凶险和艰难起来。
但同时，只要闯过去，所获得的好处也极为惊人。
到目前为止，苏奕从第一关闯到第八关，才花费两个时辰而已，可他在每一次闯关中获得的蜕变和感悟，则远非寻常可比。
像他那一身雄厚无比的修为，都已从举霞境初期踏入举霞境中期，到如今已隐隐有突破至举霞境后期的迹象！
这般进境，堪称神速！
若换做在外界勤修苦练，根本不可能办到这一步。
很快，苏奕的身影消失不见。
同一时间，第八层那座大殿内，雪红枫心中一震。
半个时辰已过，可那苏奕却没有回来，这无疑意味着，对方已成功闯过第八关！
“这家伙，竟然和天璇净土的‘温珏’一样变态！可为何以前从不曾听说过，这世间有他这样一号绝代妖孽？”
雪红枫彻底被惊到。
猛地，他回想起刚才被苏奕一掌镇压的一幕。
“他浑身并未仙道力量，动用的也仅仅只是羽化级法则，难道说……他还未踏足仙道！？”
雪红枫瞪大眼睛，脑袋懵了。
这岂不是说，一个未成仙的家伙，竟翻掌之间，将自己镇压了？
许久，雪红枫才稍稍冷静一丝，低头看着手中那一株苏奕所留的仙药，不由喃喃道：“这哥们行，能处！”
……
试炼天窟第九层大殿。
嗡！
当苏奕抵达时，大殿内那座金色道碑浮现光雨，映现出一个战绩排名：
第八十一！
这个排名，远比苏奕之前的闯关战绩要好。
不过，从侧面也能证明，在过往那漫长的岁月中，真正能闯到这第九层的强者，极其之少！
“咦？”
大殿中，一道惊讶声音响起。
那是一个模样俊秀的玄袍青年，头戴一顶道冠，风采照人。
他似没想到，此时此刻竟还有人能抵达这第九层大殿，神色间尽是惊讶。
苏奕本不想理会。
可当目光不经意一瞥，却看到大殿角落处，枯坐着一具尸体！
那是一名玉袍男子，披头散发，浑身染血，生机早已枯竭，躯体僵硬如石。
“阁下可莫要误会。”
玄袍道冠青年解释道，“这位天璇净土的绝代人物，是心境崩坏，走火入魔而亡。”
苏奕道：“他就是温珏？”
玄袍道冠青年点头道：“正是，之前那段时间，他在闯第九关时，连续惨遭大败，连心境也被‘天魔业火’侵入，最终没能抗住这等歹毒的劫数，就此身陨道消。”
苏奕笑道：“你好像生怕我会误会似的。”
根本不用猜，玄袍青年必然是那来自六合观蒲恒。
“谁遇到这等事情，都很难说清楚，更别提温珏的身份可不简单，乃是天璇净土宇境仙人中的后起之秀，跻身宇境仙榜之上，论排名更在我之上，他如今死在这试炼天窟内，而我恰好就在一侧，谁能不心生怀疑？”
蒲恒一声喟叹。
旋即，他笑道，“还好，如今道友来了，也可以为我当个见证。”
苏奕转身来到温珏的身体前，凝神打量起来。
半响，他轻声道：“可惜了。”
蒲恒叹道：“的确很可惜，心境崩碎，谁也救不了，而这也正是第九关的可怕之处，在这一关中，分布着‘天魔业火’这等诡异可怕的力量，一旦被侵入心境，一如心魔附生，动辄就是走火入魔的下场。”
苏奕摇了摇头，目光看着蒲恒，道：“可惜的是，他并非死于走火入魔。”
蒲恒一怔，道：“阁下的意思是？”
苏奕笑起来，道：“若我没看错，他或许心境出了问题，但真正害得他心境崩坏的，应该是一种名叫‘五色劫魔花’的毒物。”
顿了顿，他继续说道：“不出意外，应该就是你害死了他。”
蒲恒脸色顿变。
——
ps：纵横年终盘点投票开始啦，兄弟们有票就投给“最佳作者”一栏。
记住，一定是“最佳作者”，去年很多童鞋都没看清楚投错了(╥﹏╥)
对了，别花钱！只投免费的就好，时间是到19号晚上截止，每天都有免费票~

第一千五百七十章 堂堂正正的杀人凶手

蒲恒猛地愤然起身，道：“我和阁下无冤无仇，为何阁下却要血口喷人？”
他眸光冰冷，怒形于色。
一副被委屈冤枉的姿态。
苏奕不禁笑起来，道：“原本，我的确不打算理会这种破事，可你这家伙，太不老实了。”
声音还在回荡，苏奕身影忽地凭空消失。
下一刻，他就出现在蒲恒身前。
蒲恒瞳孔一缩，一身宇境道行骤然爆发，挥拳朝前轰去。
苏奕抬手一抓，就攥住蒲恒的手腕，同时一脚踹在蒲恒腹部。
砰！！
蒲恒躯体猛地一弓，满脸痛苦。
而苏奕攥住他手腕的右手猛地发力。
咔嚓一声，蒲恒手腕断裂，他的五指之间，掉落一颗蚕豆大小的黑色珠子，被苏奕一把捞在手中。
而后，苏奕抬手一扔，蒲恒就跌落在十多丈外。
他满脸骇然，似不敢相信，嘶声道：“你究竟是谁，为何未曾成仙，就拥有这等战力？”
苏奕没有理会，他打量着手中那黑色珠子，道：“果然是猩霜血草炼制的灵珠，能够封印五色劫魔花的花粉。”
他抬眼看向蒲恒，“刚才若非你将此物藏于掌间，意图对我不利，我都懒得理会。”
五色劫魔花是一种极罕见的毒物。
此花研制成粉末，经由炼药师精心淬炼后，能够在无声息之间侵入对手的心神之中。
外人看来，就和走火入魔没有任何区别。
别说一般的仙道人物，就是大多数仙君都不见得能认出。
若非苏奕今日抵达，温珏的死，绝对会被视作是一场意外，根本不会有人怀疑蒲恒。
同样，若非苏奕出手，及时将蒲恒掌间的黑色珠子夺走，必会遭受其暗算！
蒲恒脸色难看，道：“阁下误会了，我之所以这么做，仅仅只是出于提防罢了。”
苏奕都懒得听这样的狡辩，迈步上前，一掌按下。
蒲恒惊怒，试图闪避，可哪里能躲得了，直接被那宛如无所不在般的掌力镇压在地。
而后，他躯体轰然崩碎，神魂齑粉！
“可惜，你遇到了我。”
苏奕摇了摇头。
他没有停留，径自走出大殿，开始闯关。
……
试炼大殿。
那来自各大势力的仙道人物正在闲谈。
忽地，一个灰袍老者笑道：“掐指一算，距那位苏公子进入试炼天窟已过去近四个时辰，他竟还没有被淘汰出局，着实出人意料。”
众人都听出了话中的调侃之意，都不禁笑起来。
一个举霞境的角色，竟去闯试炼天窟，这分明就是闹着玩呢。
“老兄，你说话可要客气一些。”
有人提醒道，“那位苏公子可是黑龙集市一等一的的贵客，连星御仙君都得亲自陪同，开玩笑可以，但最好拎得清分寸。”
灰袍老者心中一凛，点了点头。
而就在此时，一阵宏大的道音响起，直似晨钟暮鼓，振聋发聩。
紧跟着，整座试炼大殿都随之震颤起来。
“试炼神钟响彻，这是有人闯过了试炼天窟第九层！”
有人激动道。
轰！
场中哗然声四起，一片骚动。
“不出意外，那闯过第九层之人，要么是天璇净土的绝代天骄温珏！要么是六合观宇境第一人蒲恒！”
“这还用怀疑吗？”
“依我看，必是温珏无疑！”
……人们议论，纷纷流露出艳羡之意。
自仙陨时代落幕以来，那漫长岁月中，不知多少惊采绝艳的宇境仙人前来这试炼天窟闯关。
可至今还没有一人能闯过第九层关卡！
而现在，一个奇迹发生了！
这若传到仙界，必会引发轰动，成为一桩美谈。
“恭喜道友，此次温珏闯关成功，其在宇境仙榜上的排名，必会发生翻天覆地的变化！”
一些仙道人物已经纷纷开始朝云宁夫人恭贺。
云宁夫人摇头道：“究竟是谁闯过第九关，尚且还不清楚，诸位可莫要让我空欢喜一场。”
话虽这般说，她眉梢间却有着一抹掩不住的喜色和期待。
连她自己都认为，温珏闯过第九层的希望最大！
六合观太上长老李松甫微笑道：“道友所言极是，结果还未曾真正水落石出，现在就为此高兴，万一出什么意外，可就贻笑大方了。”
意有所指。
无疑，李松甫认为，真正闯过第九层的，也很可能是他们六合观的宇境仙人蒲恒！
云宁夫人美眸闪动，笑吟吟道：“咱们呐，拭目以待就是。”
任谁都感受到，这两位仙君大人物的言辞之间，隐隐有较量的意味！
时间点滴流逝。
很快，位于大殿尽头的漩涡入口处，映现出一道峻拔身影。
“出来了！”
人群骚动。
可当看清那身影的容貌时，众人都是一愣。
怎么是他！？
云宁夫人玉容凝固，美眸睁大。
李松甫呆了呆，眉头皱起。
气氛也随之变得诡异的寂静。
那从试炼天窟入口走出来的，正是苏奕！
他一手拎着酒壶，一手负背，闲散自若，当走出来时，看到众人那惊愕的表情，不禁哂笑。
至于吗？
“怎么是你！？”
有人禁不住道。
“为什么不能是我？”
苏奕饮了一口酒。
众人面面相觑。
李松甫沉声道：“这么说，之前闯过第九层的人，正是苏公子你了？”
苏奕笑了笑，道：“除了我，应该不会有第二人了。”
顿时，场中轰动，像炸开了锅。
“这怎可能？”
许多人难以接受。
四个时辰前，苏奕才进入试炼天窟，可如今他就已闯过试炼天窟第九层，这任谁能相信？
一时间，人们看向苏奕的目光都充满惊疑。
最初时，他们只当苏奕是个来历尊贵特殊而二世祖，之所以前来试炼天窟，纯粹就是来玩的，故而根本没有多在意。
可哪曾想，他们似乎全都看走了眼！
苏奕哪会在意这些。
他径自来到云宁夫人身前道，“那个叫温珏的人已经死了，害死他的是蒲恒。”
倒不是苏奕爱管闲事，而是这件事本就牵扯到他，与其拖延，不如快刀斩乱麻的解决。
云宁夫人俏脸顿变。
大殿气氛也猛地压抑下去。
李松甫须发怒张，厉声道：“信口雌黄！无冤无仇，我派传人蒲恒怎会杀害温珏？”
苏奕笑道：“我只是陈述一个事实而已，哦对了，蒲恒还想杀我灭口，结果被我杀了。”
众人无不瞠目结舌。
李松甫都不禁愣住。
谁能想象，众目睽睽之下，一个杀人凶手，竟敢如此坦荡地承认？
这等事情，不该做的越隐秘越好吗？
“小友所言当真？”
云宁夫人似犹自不敢相信。
苏奕道：“你可以请黑龙卫的人前往第九层大殿走一遭，一看便知。”
说罢，他折身朝大殿外行去。
该说的，他都已经说了。
也没心思再留下来。
“站住！”
李松甫暴喝，“事情没有查清楚之前，你不许离开！”
声震大殿，威势可怖，众人皆呼吸一窒。
那等仙君之威，令人不寒而栗。
可苏奕却似浑然不觉，自顾自朝大殿外行去。
“混账！”
李松甫直接出手，挪移虚空，一掌朝苏奕肩膀按去。
可尚在半途，一道身影鬼魅般出现，一拳打出。
砰！！
李松甫整个人直接倒退出去，身影踉跄，一张老脸一阵青一阵白。
来人赫然是星御仙君。
他眼眸冰冷，道：“李松甫，你这是想找死吗！”
众人皆心中凛然。
李松甫脸色阴沉，道：“星御，你莫要误会，此子言之凿凿说他杀害了我派传人蒲恒，我只不过是要留下他，欲查清楚事情真相罢了。”
星御仙君面无表情道：“别说苏公子杀死那个蒲恒，就是把你这老东西杀了，又如何？”
此话一出，众人差点不敢相信自己耳朵。
“这件事，交给你解决了。”
苏奕的声音从大殿外传来。
自始至终，他连头都没回。
“是！公子请慢走！”
星御神色庄肃，朝苏奕离开的方向行礼。
这一幕，让在场其他人看得心绪翻腾，能让黑龙卫统领星御仙君如此听命，谁还能不清楚，那苏奕的来历，要远比他们想象的更可怕？
而要知道，这试炼大殿乃是黑龙卫的地盘！
某种意义上而言，星御仙君的态度，就是黑龙集市那位神秘的赤龙道君的态度！
当意识到这一点，无论是李松甫，还是云宁夫人，都彻底冷静下来。
强龙不压地头蛇。
更别提，这黑龙集市本身就是“龙”的地盘！
……
苏奕径自朝半山腰的住处行去。
对他而言，发生在试炼大殿的风波终究只是一桩小事。
有星御仙君在，足可摆平，也不牢他再费心思。
“接下来，该静心潜修一段时间了……”
苏奕暗道。
闯过试炼天窟第九层之后，他一身修为彻底突破至举霞境后期，一身潜能更得到进一步挖掘。
他打算静修一番，彻底巩固境界。
“一朝之间，便让我从举霞境初期踏入后期，这试炼天窟着实是一个绝佳的试炼之地。”
苏奕回想起在试炼天窟闯荡的经历，也大有不虚此行的感慨。
而当抵达半山腰，不经意间看到远处那一片沐浴在金色霞光中的云海时，苏奕唇边不禁泛起一丝笑意。
他自不会忘了，在那云海深处，还有一片炼道碑林！

第一千五百七十一章 太荒九碑

七天后。
容貌如少女般的赤龙道君登门拜访。
依旧一袭布衣，气质安静而内敛。
她是来向苏奕请教，解惑释疑的。
苏奕惬意地坐在藤椅中，眯着眼眸，晒着太阳。
少女则坐在一侧的小板凳上，认真地把自己的疑惑一个又一个地问出来。
苏奕则一一予以回应。
两者的交谈，并未遮掩，少年方寒出于好奇，忍不住也立在不远处聆听起来。
可越听越迷糊，心境也越来越迷惘，偶尔甚至有心惊肉跳之感，整个人都似痴呆般。
清薇见此，连忙把方寒拉到一侧，遮蔽其六识，唤醒其心神。
少年清醒后，浑身直冒冷汗，满脸后怕。
清薇提醒道：“这等大道奥秘，牵扯到仙王层次的修行之秘，别说是你，便是我去聆听，也必会吃不消，轻则走火入魔，重则心境崩溃，一身道行一泻千里。”
方寒倒吸凉气，忍不住道：“可前辈不是说，他还未踏足仙道，怎能为仙王授业解惑？”
少年虽然见识过苏奕诸多不可思议的手段，可内心依旧很戒备，甚至不愿称呼苏奕为前辈，而以“他”代称。
这一点，连清薇都改变不了，再加上苏奕也从来不计较这些，清薇也就听之任之。
“以后你就明白了。”
清薇眼神微妙。
帝君大人那等存在，别说为仙王解惑了，就是那些踏足太境的绝世大能，若论对大道的认知，也注定将自惭弗如！
“又说我不懂。”
方寒撇了撇嘴。
清薇莞尔，道：“你是狴犴灵族的后裔，如今应该清楚，公子传授你的‘锻体八法’传承，究竟是不是真的。”
方寒点头道：“的确是真的，可我依旧想不明白，他……他怎会拥有我族早已失传的祖传秘法……”
少年神色间，写满惘然。
这简直太不可思议！
清薇道：“你不明白的事情还多着呢，以后啊，要对公子尊重一些，公子可不是你所想的那样，对你另有企图。”
少年冷哼，倔强地抿了抿唇，一言不发。
无疑，清薇的话，她根本没听进去。
这时候，远处的苏奕从藤椅中起身，道：“今天就到这里吧，你回去之后，按我所说的去修行便可。”
“是！”
少女起身行礼。
她清稚的眉眼间，尽是敬畏和释然。
与君一席话，胜读十年书。
而今日经由苏奕解惑释疑，她也大有拨云见日，幡然醒悟之感，内心的困惑一扫而空，整个人豁然开朗。
悄然间，她在对待苏奕时，敬畏之余，更多出一种仰慕之意。
接下来，苏奕随口问起前些天发生在试炼大殿的事情。
“事情的真相已查明，也因此时，云宁夫人和李松甫差点大打出手，虽然被星御阻止，但可以预见的时候，当他们离开黑龙集市之后，必会发生冲突。”
少女认真回复，“在蒲恒被杀这件事上，那李松甫虽没有说什么，可星御判断出，此人怕是已对大人心存恨意，以后……怕是会成为一个隐患。”
顿了顿，她低声道：“若大人同意，我这就去杀了他，彻底解决这个隐患。”
话语随意。
可清薇却听得肌肤生寒。
李松甫可是一位仙君！
但在赤龙道君眼中，似乎就像土鸡瓦狗般，可以任凭宰割！
“不必。”
苏奕摇头道，“别人只是恨我，又没有付诸行动，若因此就杀人，就显得我气量太小了。”
少女点了点头，很快就告辞而去。
苏奕则朝清薇打了声招呼，“走，陪我去炼道碑林走一遭。”
清薇美眸发亮，喜滋滋应承下来。
……
云海翻腾，沐浴在金灿灿的霞光中。
一股古老的仙道禁阵，覆盖在云海深处的区域。
当打开仙道禁阵的一角，就能发现，那云海之中另有乾坤，分布着密密麻麻的石碑！
每一座石碑，皆矗立在仿似混沌般的云雾中，一眼望不到尽头。
这便是炼道碑林！
每一座道碑，皆蕴生着神秘古老的天然道纹。
一如各种各样的大道痕迹！
而在碑林最深处，混沌气息弥漫，大道烟霞蒸腾，一派古老神圣的气象。
九座通天而立的道碑，屹立其中。
一眼望去，直似九座撑天立地的陡峭山峰！
太荒九碑。
据传这九座道碑，早在仙界太荒时期就已存在，每一座道碑皆是先天而生的混沌奇石，分别蕴生着最为原始的大道本源纹理！
最不可思议的是，道碑上浮现的大道本源纹理，时时刻刻都在发生着变化，一如活物！
就仿佛流动的水，跃动的火焰，飘舞的风。
并非静止！
黑龙集市从诞生至今的岁月中，曾有许多堪称仙界传奇的大能前来太荒九碑前，试图勘破其上的大道谜团。
有人在此一夜顿悟，一身大道力量更上一层楼，发生翻天覆地般的突破。
但绝对大多数人，皆无功而返。
原因就是，那九座道碑上浮现的原始道纹，太过神秘而艰涩，饶是那些才情通天之辈，也往往无法勘破。
而此时——
在那九座道碑之前，是一方开阔的云台，形似道场，正有一群老家伙汇聚其中，推演那位于第七座道碑上的原始道纹。
其中，有一个须发皆白的老者，独自坐在远处角落，双手握着一个青铜盘，眼眸闭合，枯坐不动。
那是罗洲天符仙宗太上长老墨残秋，一位在符阵之道有着出神入化造诣的老辈仙君人物！
他正在集中心神，推演第七座道碑上的原始秘纹。
而其他老家伙，则汇聚在一起，彼此商议讨论，同样也在研究那第七座道碑。
“还是不行。”
一个白眉僧人苦笑，满脸无奈。
他是象州莲华寺戒律殿首席长老寂真。
也是在场这十多位老家伙中，地位和修为最高的一个，唯一能与之比肩的，也只有天符仙宗太上长老墨残秋。
其他人也都愁眉苦脸，很是郁闷。
“勘破前六座道碑的奥秘，我们才仅仅花费十九年时间，而到如今，仅仅这第七座道碑，就已耗费我等二十九年时间，并且至今还无法将其中奥秘勘破，着实令人懊恼。”
有人喟叹。
“每隔四十九年，太荒九碑上浮现的原始道纹，就会彻底发生变化，变得和以往截然不同。”
有人声音低沉，“这也就意味着，留给我们的时间已仅仅只剩下一年了。”
如今，他们连第七座道碑的奥秘都没有勘破！
谁又敢说，在这仅剩下的一年中，能将第七、第八、第九这三座道碑的奥秘全部勘破？
一时间，这些老家伙的心绪都变得愈发低沉。
此次他们之所以联手前来，就是想着凭借各自的智慧，能勘破这太荒九碑上的奥秘。
可现实无疑很残酷。
他们满怀信心而来，可却连连碰壁，远远低估了太荒九碑的艰涩！
“老墨这家伙，为了推演这第七座道碑上的原始道纹，都已枯坐十三年时间，至今还没醒来。”
有人担忧道，“我很担心，他万一在推演中出什么差池，后果绝对不堪设想。”
众人目光下意识望向远处。
墨残秋枯坐于地，如若泥塑雕像，纹丝不动。
在他们这些老家伙中，论推演之术，当以墨残秋为最！
在整个仙界，墨残秋也是赫赫有名的符阵大宗师，对禁阵、道纹的理解，早已臻至登峰造极的地步。
可……
墨残秋枯坐十三年，也都没能推演出第七座道碑上的奥秘！
“只剩下一年了，我等一起联手，都勘破不了第七道碑的奥秘，依我看，这时候无论是谁来了都没用，哪怕是那些个踏足仙道之巅的绝代大能在此，都注定束手无策。”
一个锦衣男子长叹。
众人默然。
忽地，一道声音响起：
“谁说的？”
众人一怔，下意识抬眼望去。
就见远处云海中，密密麻麻的道碑之间，一男一女朝这边走来。
男子青袍如玉。
女子绝艳妩媚。
正是苏奕和清薇。
只不过，那些老怪物都不认得苏奕。
但却认出了清薇。
事实上，像清薇这样风姿绝代，足以惊艳天下众生的妖道仙君，想让人认不出都难。
“原来是清薇道友。”
一些老怪物纷纷开口，客气地打招呼。
一个锦衣男子目光则落在苏奕身上，调侃道：“这小家伙是道友的晚辈么，好像对本人刚才说的那番话有意见啊。”
清薇纠正道：“这是我家公子。”
众人一怔，若有所思。
都是活了不知多少岁月的老怪物，清薇一句话，让他们都意识到，那看起来毫无修为的年轻人，必然大有来头！
锦衣男子洒然一笑，微微拱手道：“抱歉，是我唐突了，还望这位公子海涵。”
苏奕摆了摆手，道：“谈不上唐突，你说的不错，我对你那番话的确不敢苟同。”
锦衣男子眉头微皱，似没想到，自己都已致歉，可这样一个年轻的小辈竟还揪住不放。
他看了一眼清薇，这才笑说道：“是吗，那敢问这位公子，莫非另有高见？”
在场其他老怪物都将目光看向苏奕。
他们都很惊讶，一个小辈，哪来的底气敢去当面指正一位仙君人物的话？
最让他们看不透的是，清薇仙君竟未曾阻止！
——
ps：弱弱提醒一句，大家别忘了给“最佳作者”投免费票……

第一千五百七十二章 全部错了

苏奕抬眼看着那锦衣男子，道：“事无绝对，你们做不到的事情，不见得别人做不到。”
一众老怪物愕然。
旋即，他们都不禁笑起来。
这年轻人，明显是不清楚太荒九碑所蕴藏的奥秘有多艰涩，才会为一句话而斤斤计较。
而眼见这些老怪物发笑，清薇也不禁莞尔，心中暗道，待会我倒要看看，你们是否还能笑得出来！
“这么说，这位公子有能耐勘破这太荒九碑的奥秘？”
锦衣男子笑眯眯问道。
俨然一副老辈人物考较小辈时的姿态。
“当然。”
苏奕回答的理所应当，不假思索。
众人一怔，似怀疑耳朵听错。
“当真？”
锦衣男子挑眉道，“我们这些老家伙，最瞧不起的就是自吹自擂之辈，我可不希望，公子你是这种人。”
苏奕瞥了此人一眼，笑道：“不如打个赌如何？”
锦衣男子道：“赌什么？”
其他老怪物也都露出感兴趣之色。
这年轻人，或许显得狂妄一些，可不得不说，是个有胆魄的人！
苏奕笑吟吟道：“我若指出你们错在何处，你们就一一给我恭恭敬敬作个揖便可。”
众人一呆，面面相觑，凭生荒谬之感。
锦衣男子忍不住笑道：“你若输了呢？”
苏奕不假思索道：“任凭处置。”
见此，这些老家伙却把目光看向清薇，似乎在说，你就眼睁睁看着这样一个小辈闹着玩？
可出乎他们意料，清薇却认真说道：“我劝各位还是收起轻视之心，虚心向我家公子请教为好，否则，你们若真答应对赌，注定必输无疑。”
一番话，让场中炸开锅，那些老家伙都不淡定了。
锦衣男子都心生不悦，道：“这样吧，若这位公子真能指出我等的错漏之处，就是向他行大礼赔罪又何妨？”
其他老怪物皆点了点头。
清薇撇了撇红润的唇，很是无奈，何必呢？
自己说的可都是肺腑之言啊！
有人笑呵呵催促道：“这位公子，来来来，快为我们这些老家伙解惑，我等必洗耳恭听！”
言辞戏谑。
“对对，都让开，请这位公子给我们上一课！”
锦衣男子笑道。
一众老怪物虽都感觉这样的对赌就像个闹剧，并且针对的还是一个年轻人，哪怕赢了，对他们这些老辈人物而言，也不光彩。
可最终，也没人反对。
“也罢，那就先听听这位公子的高见。”
众人散开，让出一条路。
“那就如你们所愿。”
苏奕笑了笑，径自迈步来到那座云台上，眸光凝望那第七座太荒道碑。
道碑上混沌气息弥漫，表面蕴生着无数繁密复杂的原始道纹，给人杂乱无章之感。
可仔细看，仿佛每一条原始道纹都藏有莫测玄机，蕴生着天然的原始道韵，妙不可言。
道碑通天而立，覆盖的原始道纹何止万千。
最不可思议的是，那些道纹就如缓缓流淌的溪流，在悄然发生着变化！
别说一般修士，就是修为高深的仙道大能，都很难推演出那道碑上所有道纹所蕴含的真谛！
若强行参悟，势必会伤到神魂，令心神逆乱，重则甚至有走火入魔的危险！
当苏奕目光望过去时，那第七块道碑之上，覆盖着一道金灿灿的禁阵图案。
这一幅禁阵图案几乎将道碑完全覆盖，和道碑上蕴生的原始道纹产生一种独特而奇妙的呼应。
可仔细看，道碑上那大多数原始道纹，并未和这一幅禁阵图案产生关联。
简而言之，只有一部分原始道纹，和那一幅禁阵图案产生了奇妙的呼应。
苏奕略一打量，就问道：“这就是你们的破解之法？”
“不错。”
锦衣男子神色有些复杂，“我等耗费二十余年时间，才好不容易推演出一部分奥秘，最终绘制出这一幅禁阵。”
说着，他喟然一叹，“可惜，也仅仅止步于此，仅凭我等的力量，再无法推演出更多的奥秘。”
其他老怪物也心绪低沉。
参悟太荒九碑，就像是在术士在破解算数难题。
若能勘破一座道碑上的全部奥秘，只需绘制出一幅完整的禁阵图案，就能和道碑上的全部原始道纹产生呼应！
如此，就等于破解了一座道碑之秘。
直至将太荒九碑上的奥秘全部勘破，便可获得源自太荒时期的原始大道祖源力量！
苏奕想了想，道：“说句不客气的话，这一幅禁阵只能用错漏百出，不堪入目八字形容。”
此话一出，一众老怪物脸色都拉下来。
一个个都被激怒了！
二十多年来，他们在此倾尽心血所推演出的成果，如今却被一个年轻人如此贬低，谁能不生气？
锦衣男子沉声道：“那敢问公子，我等错在何处？”
苏奕拿出酒壶，饮了一口，道：“大道推演，窥一斑而知全豹，在参悟原始道纹的奥秘时，也自当如此，从你们所绘制的这座禁阵图案来看，明显根本没有勘破这块太荒道碑的本质奥秘。”
说着，他抬手一指那座禁阵图案，“天衍四九，遁去其一，你们以天符仙宗的‘八门金锁’之法，衍七星九宫之秘，倒的确可以推演出一部分原始道纹的真正妙谛，可如此一来，却等于画地为牢，拘囿于一角之得失，因小失大。”
初开始，一众老怪物皆心怀愤怒，并没有把苏奕的话听在心中。
可随着苏奕一一精准地指出那一幅禁阵图案的缺陷和不足，一众老怪物都不禁怔住。
渐渐地，他们的神色或震惊、或恍然、或意外、或振奋……
心神完全被苏奕的剖析所吸引。
原本对苏奕的轻视和怠慢，都悄然消失。
一个个像乖巧的学生般，聚精会神，专心聆听。
不远处，清薇将这一切变化尽收眼底，漂亮妩媚的眸中不禁泛起一丝笑意。
这些老家伙，现在总算知晓帝君大人的厉害了吧？
“原来如此，我明白了！”
蓦地，一个灰衣老者激动开口，“之前那些年，我们的确一直在钻牛角尖，陷入巢窠之中，真正要勘破第七块道碑的奥秘，自当如这位公子所言，以一隅之地，图全局之法，如此才能见微知著，窥见全貌！”
说着，他快速走上前，挥手抹去覆盖在道碑上的禁阵图案，而后又重新缔结出一幅全新的禁阵图案。
当这一幅全新的禁阵图案完成，整座道碑骤然产生轰鸣之声，金光冲霄，道音隆隆，飞洒出一片如梦似幻的光雨。
仔细看去，道碑上所有的原始道纹就如活过来，和那一幅禁阵图案彼此呼应，产生完美的契合。
众人皆震撼，激动地看着这一幕，如视一场奇迹发生。
而再看向苏奕时，一众老怪物的眼神都变了。
被困二十多年的难题，如今却被一个年轻人一席话就破解，这任谁能不震惊？
而一想到在之前时候，他们视苏奕如小辈，还曾戏谑和调侃，一张老脸都有些发红。
锦衣男子深深作了个揖，惭愧道：“之前是我等眼拙，轻慢了公子，还望公子恕罪！”
“还望公子恕罪。”
其他老怪物也都恭恭敬敬行了个礼。
这一次，他们心悦诚服，而向苏奕这样的年轻人行大礼，他们内心也毫无不甘。
清薇笑着看着这一幕，红润的唇角微翘，内心也满是得意和自豪。
与有荣焉。
可出乎所有人意料，苏奕却摇了摇头，道：“这禁阵图案还是错的。”
那灰衣老者禁不住道：“错了？可这第七道碑的原始道纹都已被唤醒，根本没有任何错漏啊。”
其他人也一脸迷惑。
苏奕目光一扫其他六座道碑，道，“这前七座道碑的奥秘，的确分别被你们勘破出来，但，只能说全部都错了，按这种办法，根本不可能再破解第八、第九座道碑。”
顿了顿，苏奕道：“换而言之，从你们刚开始参悟太荒九碑，就已走上歧路。”
全场死寂，鸦雀无声。
那些老怪物一个个都傻眼了。
换做是之前，他们早喝斥苏奕，把他的话当做笑话对待。
可目睹和见证了苏奕的手段后，他们却迟疑了。
“那以阁下之见，我等错在何处？”
蓦地，一道苍老的声音响起。
就见远处地方，一直枯坐着的墨残秋不知何时已睁开眼睛，从地上站起来。
无疑，之前的动静，早已惊醒这位在推演之道上登峰造极的老辈符阵宗师。
苏奕拿起酒壶畅饮了一番，道：“这九座道碑，看似彼此孤立，实则彼此所蕴生的原始道纹之间，有着一种奇妙的联系，浑然一体。”
“这也就意味着，要勘破太荒九碑的奥秘，断不能一一去参悟，而要从全局着眼！”
说着，他来到第一座道碑前，指着其上的符阵禁图，开始指正其中的错漏之处。
墨残秋和其他老怪物下意识都凝神聆听起来。
直至苏奕将那第一幅禁图的错漏指出来，场中一片寂静，落针可闻。
一众老怪物神色变幻不定，一个个像学堂上做错题被教书先生训斥的学生，手足无措，羞愧低头。

第一千五百七十三章 太荒之门

紧接着，苏奕来到第二块太荒道碑前，指点其上的错漏。
而在脑海中，苏奕不由回想起过往的一些画面。
遥想当初，他曾和黑龙道君等一众好友在山巅宴饮，觥筹交错，不亦快哉。
也曾在这太荒九碑前，因为参悟原始道纹而争得面红耳赤，好几次差点大打出手。
甚至，当初被称作“仙界符阵第一人”的鱼玄机，还曾当着众人的面，大骂王夜一介剑道匹夫，不懂道纹之秘。
可最终……
却是王夜稍胜一筹，第一个勘破太荒九碑的奥秘。
犹记得当时，鱼玄机手捻胡须，枯坐如泥塑，那张老脸一阵青一阵白，一阵紫一阵红，煞是精彩。
而王夜放声长笑，大呼快哉。
事实上，当初王夜勘破太荒九碑的奥秘，也是受到鱼玄机的启发。
王夜当时也坦然承认这一点。
鱼玄机则邦邦两拳打在王夜肩膀，笑骂一句：“技不如人，要你跟老子谦虚？”
而今，想起这往昔的一幕幕画面，苏奕也不胜感慨。
不得不承认，王夜当初在仙界虽然被视作双手染满血腥的暴君，可同样，也有一群志同道合生死与共的至交！
就是在这种追忆感慨般的心境下，苏奕在接下来的时间中，不厌其烦，陆续将其他道碑上的错漏指正出来。
而在此期间，一众老怪物初开始还能领会到苏奕话中的玄妙之处，时而震颤、时而激动、时而惭愧。
可直至后来，所有人都懵了，感到吃力和费解。
便是墨残秋这样的符阵宗师，都难以全部理解，整个人呆呆地立在那，怔怔出神。
气氛寂静。
直至将所有道碑上的错漏指正出来，苏奕拎出一壶酒，仰头饮尽。
再看众人那迷迷瞪瞪的样子，苏奕不禁摇头哂笑。
对牛弹琴？
谈不上。
无非是，这些个老家伙，终究远不如当年那些老家伙罢了。
清薇俏生生立在不远处，将这一切尽收眼底，直至目睹苏奕摇头哂笑的神色，她心中不禁幽然一叹。
帝君大人他……怕是很寂寥吧。
大抵就像抚琴之人，难觅知音！
许久，一众老怪物纷纷从那震撼般的心绪中清醒，彼此对视，皆对苏奕的手段叹服折节！
墨残秋更是恭恭敬敬行礼道：“老朽斗胆，恳请公子出手，破解太荒九碑之秘，容我等一见公子之风采。”
苏奕道：“可。”
他此次本就是冲着这一桩在外界可遇不可求的大道机缘而来！
倒也不介意，让这些老家伙见识见识。
当即，他径自上前，开始绘制禁阵图案。
嗡！
道光流转，一缕缕玄妙莫测的灵光从苏奕指尖倾泻而出，在虚空中彼此交错衍生，渐渐地勾勒出一幅禁阵图案的雏形，仿似行云流水般流畅自然。
给人的感觉，就如天然雕饰，浑不见丝毫斧凿刀刻的痕迹。
直至片刻后，一幅禁阵图案在众人面前呈现出来。
神秘浩瀚，繁复玄妙。
一眼望去，直似无数流光交错而成的一方星空，光影浮沉，道纹沿着不同的轨迹流转，交相辉映。
而随着苏奕指尖在禁阵图案上一点。
呼！
禁阵图案直似活过来，爆发出冲霄的光。
这一瞬，九座太荒道碑齐齐震颤，道碑表面的原始道纹齐齐泛起涟漪般的大道波动，和苏奕身前的禁阵图案产生一种奇妙的呼应。
而后，整个炼道碑林中，那密密麻麻的道碑一起震颤起来。
直似万剑齐鸣！
隐龙山之巅，正在打坐静修的赤龙道君怔了怔，旋即就收敛心神，继续参悟。
奇怪吗？
一点也不。
帝君大人出手，参悟出太荒九碑的奥秘，本就是理所当然的事情。
同一时间，隐龙山上驻守的黑龙卫，都被惊动了，一个个惊诧万分，哗然声四起。
“大惊小怪，莫要喧哗！”
星御仙君喝斥，制止那些黑龙卫前往查探此事。
实则，星御仙君内心也震撼不已，那位年轻的还未踏足仙道的尊贵客人，竟在如此短时间内就勘破太荒九碑了？
怪不得道君大人那般敬重此人，果然是真人不露相！
同一时间——
炼道碑林尽头。
九座通天而立的太荒道碑轰鸣，映现出亿万神辉，在虚空中构建出一道虚幻般的门户。
一众老怪物皆呼吸急促，如视神迹！
那是太荒之门！
唯有勘破太荒九碑的奥秘，才会映现出来。
而在传闻中，这一扇门通往一处充满太荒原始大道祖源的秘地！
“接下来一段时间，我会在其中闭关，在此期间，你和方寒在这隐龙山等待便可。”
苏奕目光看向清薇，轻声叮嘱。
“是！”
清薇领命。
苏奕则凌空迈步，进入那一扇太荒之门内，瞬息间便消失不见。
而后，太荒之门消散，九座太荒道碑归于寂静。
而在场中，则炸开了锅。
一众老怪物纷纷围拢到清薇身边，七嘴八舌询问起来。
“清薇道友，那位公子究竟是何方神圣？为何他如此年轻，就能轻而易举勘破太荒九碑的奥秘？”
“自仙陨时代落幕至今，老朽还从不曾听闻，有谁能勘破这太荒九碑的奥秘！”
“了不得啊，这位公子莫非是哪位绝世大能的关门弟子？”
“今天我等可总算开了眼！和那位公子相比，我等过往那些年的推演，简直就是小打小闹，不值一哂！”
……这些老怪物都很激动，争先恐后地询问苏奕的来历。
清薇却笑而不语。
最终，她也仅仅只说出苏奕的名字，除此之外，再也不多谈一句。
守口如瓶。
这让一众老怪物心痒难耐，却又无可奈何。
唯有莲华寺戒律殿首席长老寂真似意识到什么，自始至终一言不发，沉默不语。
“真的是那个从轮回中归来的传奇吗……”
寂真眼神怔怔。
那一颗堪称明净如琉璃的禅心，在这一刻也掀起汹涌的波澜。
象州莲华寺，仙界首屈一指的通天势力！
足可以去和太清教、古族汤氏等庞然大物比肩。
更有“仙界禅宗甲天下”的美誉。
作为莲华寺戒律殿首席长老，寂真自然听说过一些不为人知的秘辛。
比如，前不久那一段时间，在白鹿山飞升之地出现的那一批飞升者中，疑似有一位从轮回中归来的大人物！
比如，太清教和云机仙府陆续发布“黑榜悬赏令”所通缉的那个飞升者，疑似就是那位大人物！
再比如，早在仙陨时代以前，他们莲华寺那位踏足仙道之巅的“青渠老祖”就断言，传闻中陨落在“永夜之战”中的永夜帝君，并未真正陨落，而是疑似踏入了轮回！
遗憾的是，他们莲华寺的“青渠老祖”虽然熬过了仙陨时代，却在三万九千年前的时候，遭遇一场禁忌之劫，就此身陨道消。
临死前，只留下一句“熬不过天人五衰，休谈金刚不坏”！
“若青渠老祖还活着，或许他老人家一定可以辨认出，那名叫苏奕的年轻人，究竟是否是那位存在。”
寂真暗叹。
见吾如见天，剑道第一仙！
遥想仙陨时代以前的岁月，遍看那一众立足仙道之巅的绝世大能中，也唯有那位存在，称得上“如日中天，独照仙界”八字！
“不管如何，今日之事，定要禀报给宗门，若真是那位从轮回中归来的存在，接下来的岁月中，这才刚迎来一场黄金大世的仙界，势必将掀起不可预测的腥风血雨！”
寂真心中喃喃，“到那时，那些个因规避神祸而躲藏起来的老古董们，怕都会为此而震颤。”
古籍中记载，永夜之战，永夜帝君以一己之力，对抗三十三位踏足仙界之巅的绝世大能。
最终，永夜帝君虽遭遇不测，可在那一战中，却硬生生剑斩二十一位绝世大敌，杀得天塌地陷，血染九重天！
那一战，也被视作古来至今仙道之巅最血腥的一战。
自那一战之后，天下局势剧变，仙界就此结束了属于永夜帝君一剑独尊的岁月。
而今，若那位存在于轮回中归来，根本不用想就知道，当年那些曾和他敌对的绝世大能，注定将遭受血腥的清算！！
“无怪乎太清教频频出手，其开派祖师血霄子，可是掀起永夜之战的绝世大能之一！”
寂真暗道。
刚想到这，冷不丁地一道声音响起：
“寂真道友莫非想到了什么？”
清薇那妩媚漂亮的眸，看向寂真。
寂真心中一凛，摒弃杂念，自嘲似的笑道：“兴许是受到的震惊太大，贫僧的心绪也不免难以镇定，以至于魂不守舍，灵台恍惚，让道友见笑了。”
清薇红润的唇轻抿，微笑道：“据我所知，你们佛修讲究一个不惑于心，不困于事，方能六根清净，道友若欲六根清净，也自当避免被今日之事困扰才行。”
看似好心劝慰，可落入寂真耳中，却分明是意有所指！
他沉默片刻，颔首道：“道友所言极是。”
清薇笑了笑，不再多言。
同一时间，苏奕的身影出现在一片混沌般的虚无秘境中。
无数原始古老的太荒祖源气息，从混沌中氤氲而生，化作雾霭弥漫四周。
置身其中，让人恍惚间，仿似回到天地未开时的混沌内！
——
ps：兄弟们，“最佳作者”第三名了，继续求助攻~
不管最终名次如何，金鱼下周内，必来个5更，以表感谢！

第一千五百七十四章 且听这龙吟

混沌弥漫，原始古老的大道祖源气息雾霭氤氲。
苏奕盘膝而坐，开始静心推演和淬炼自身所掌握的大道力量。
哗啦！
随着他心念转动，如若雾霭般的大道祖源气息似潮水般，从四面八方汇聚而来。
而苏奕体内，形似九狱剑的神婴轰鸣，浮现出诸般大道法则力量。
玄墟、轮回、元极、宙光等诸般大道法则如若活过来般，随着神婴的律动，开始炼化涌入体内的大道祖源气息。
苏奕的修为，已臻至化空境后期，只差一线，便可臻至此境的大圆满地步。
可他所掌握的大道力量，却进境缓慢。
原因就是，对大道的参悟和打磨，绝非勤修苦练就行，还需要契机去顿悟和融炼。
“在证道仙境之前，自当把诸般大道奥义进一步融合。”
“玄墟奥义来自命运长河，足以斩因果、断业障，让我避免被其他前世的道业取代，必须留下。”
“轮回，则牵扯到最为至高的禁忌秩序规则力量，足以让诸神为之忌惮，必须尽快提升其品阶，待踏足仙道时，方才能凝练出与之匹配的仙道法则。”
“至于其他大道法则，彻底炼入玄墟奥义中便可。”
修行，求的是万道归一，万法归元。
剑修，求的是万剑归一，一剑破万法！
对大道力量的参悟，最初时掌握的越多越好，可当修为越来越高，对大道的理解越来越深，要做的就是融合！
化繁为简！
大道至简，并非只留一种大道法则，而是如若万流入海般，熔万道于一炉。
这里的“一”，便是自身大道的根本，道生一，一生二，三生万物。
如此，才能够一力演万道，一剑衍万法！
唯有前期拥有足够的积累，才能让无数溪流汇聚成最终的一方汪洋。
当然，当万道归一，并非结束，而是又一个全新的开始。
像羽化之路，从神婴境起始，从举霞境落幕。
可当踏足仙道之路，一切就又是新的开始。
大道修行，也同样如此。
羽化之路上的大道法则，熔炼到“万流归宗”的地步之后，当踏足仙道之路，便是仙道法则的“起点”！
恰似循环往复，生生不息。
可惜，古来至今的岁月中，能够像苏奕这般，在每一条道途皆修炼到极尽圆满地步者，屈指可数。
“我的仙道之路，当年的王夜也不曾走过，我也不可能再走他的老路，这一次，我自当求一个‘至’字！”
大道至简，方能至强。
才能称得上空前绝后，万古未有！
“当初，王夜掌握的仙道法则何止千万，称得上仙道顶尖层次的，便有上百种，可他最终也没能真正融为一炉，做到‘万道归一，至简至强’。”
“原因就是，没能找到一个足以容纳这万千大道的载体，难以让那万千溪流融为一方汪洋。”
“而今世，无论是我掌握的玄墟奥义，还是轮回奥义，皆称得上最完美的大道熔炉！当踏足仙道之路，只需选择其中一个，就足以实现王夜未曾实现的大道境界。”
“不过，这还远远不够！”
“轮回虽称得上禁忌，可玄墟奥义也并不弱之，若能掌握一种大道奥义，将轮回、玄墟两种大道彻底融合，或许……才称得上至强！”
……苏奕一边推演和淬炼大道力量，一边思忖。
王夜当年虽未曾将掌握的诸般大道融为一炉，可却为此进行过无数次的尝试！
每一次尝试，就如同在开辟新路。
虽然最终动失败，但这些经验却弥足珍贵，足可让苏奕以后避开那些失败！
事实上，“永夜之战”爆发之前，王夜之所以闭关，就是为了熔炼万道，并且已找到了一个可行之法。
按王夜当初的预测，若能将万道融为一炉，不止可以让他一身道业发生蜕变，甚至可以更进一步，踏入封神之境！
遗憾的是，就在他闭关之际，血霄子和一众绝世大能突然杀来，让他功亏一篑。
“此等夙愿，今世我自会去实现！”
苏奕暗道。
……
匆匆半个月时间过去。
“大人，如今黑龙集市内已是怨声载道，那些商会和滞留在集市上的强者，都纷纷请愿，希望大人下令，重新开启通往外界的路径。”
星御仙君前来拜见赤龙道君，将最近发生的事情一一禀报出来。
他眉梢间尽是忧色。
自从祥云仙殿那一场血腥杀戮发生之后，黑龙集市已彻底关闭通往外界的通道。
而这一段时间以来，黑龙集市内到处是风言风语，暗流汹涌，一些大人物们更是多次表达不满，要他们黑龙卫给出一个明确的说法。
像天璇净土的云宁夫人、六合观的李松甫等各个仙道势力的大人物，像那些曾在太荒九碑前参悟奥秘的一众老怪物们，都纷纷对此表达过不满。
诚然，黑龙集市是赤龙道君的地盘。
可一旦做的太绝，不止会彻底得罪那些大大小小的势力，以后在仙界，怕是也无人再愿意前来黑龙集市。
“让他们再等等。”
赤龙道君随口道，“反正都已怨声载道，我也不怕彻底得罪他们。我就不信离开了他们，黑龙集市还能消失不成。”
星御仙君不由一阵苦笑。
赤龙道君想起另一件事，“对了，苏……嗯，苏公子让你搜集的仙药，可曾找到？”
“已经找到。”星御仙君连忙道。
赤龙道君点了点头，“那就好，你可以走了。”
星御仙君迟疑了一下，这才说道：“大人，发生在祥云仙殿的事情已经过去近一个月时间，不出意外，万灵教早已察觉到蹊跷，若他们以后前来兴师问罪……”
还不等说完，赤龙道君已不以为意打断道：“他们若敢来，杀了便是。”
星御仙君：“……”
他这才意识到，为了那位神秘的“苏公子”，赤龙道君大人根本不在乎其他任何事情！
这时候，一道淡然的声音响起：
“可不能因为我，毁了黑龙集市的名誉和规矩。毕竟，这是你义父一手缔造的地盘，倾尽其心血，才让此地成为仙界三大黑市之一。”
伴随声音，苏奕负手于背，施施然走来。
“你且退下。”
赤龙道君看了星御仙君一眼。
“是！”
星御仙君匆匆离开。
他心中实则暗松一口气，听苏奕的话，让他意识到，用不了多久，黑龙集市或许就能重新对外开放！
这就足够了。
同一时间，赤龙道君起身向苏奕见礼，道：“前辈，不知您已从‘太荒秘地’出关，有失远迎。”
苏奕一声哂笑，摆手道：“你啊，什么都好，就是太过拘谨和客气。”
少女立在那，有些手足无措。
苏奕也没再计较这些细节，道：“走吧，去化龙池，为你打破身上的封印后，我就该离开了。”
闭关这半个月里，让他将一身大道法则彻底臻至圆满地步，甚至还多收集了一批大道祖源力量，只等证道仙境时动用。
而对苏奕而言，只差一个破境的契机，自可踏足仙道，筑就今世的仙道根基！
少女一怔，惊讶道：“现在……就可以了么？”
苏奕笑道：“我传授你的那些道经和秘法，就是为你蜕化为龙时做准备，眼下，根本无须我出手，只凭你自身的底蕴和实力，足可在化龙池中，一举打碎来自你义父的封印，就此蜕化为真正的龙。”
少女那幽邃的金眸发亮，明显很激动，半响，她才低着螓首，道：“多谢前辈！还请前辈随我来。”
说着，已带着苏奕，前往隐龙山后山。
这里常年雾霭缭绕，分布着遮天蔽日的古老仙禁力量。
当赤龙道君开启仙禁，顿时一幕不可思议的画面出现——
一片浩瀚的金色汪洋，出现在视野中，大若无垠，海水翻腾时，掀起璀璨刺目的雷霆闪电。
这便是化龙池！
黑龙集市最神秘的一处机缘之地，据传那化龙池内所汇聚的，乃是天地间最为纯净的始祖龙气！
可惜，此等力量唯有蛟龙之属才能汲取和炼化。
其他人，根本无法染指。
“去吧，以你之底蕴，足可就此打破封印，一朝化龙。”
苏奕吩咐道。
赤龙道君点了点头。
她眸光变得坚定，一跃掠入那雷霆闪烁的金色汪洋之中。
轰！！
恐怖的闪电，劈在少女身上，肌肤都在龟裂，鲜血迸溅。
可她却似浑然不觉，一路承受着雷霆劈打之苦，直至来到那化龙池深处时，她身影一跃。
刹那间，龙吟响彻，少女那的纤秀的身影化作一条足有千丈长的赤龙，一跃入海，掀起滔天浪潮，无尽雷电轰然大作，隆隆声响彻天地。
整个化龙池，简直如若沸腾。
整座隐龙山，随之剧烈摇晃起来。
整个黑龙集市上，无数的修行者皆心中颤栗，停下手中动作，齐齐抬眼看向天穹处。
一股恐怖无边的龙威，激荡风云之中，笼罩四面八方。
这一天，困顿封印枷锁之下无尽岁月的赤龙道君，在苏奕指点之下，入化龙池，蜕化为真正的龙！
万众皆惊。
唯有一道龙吟，响彻九天十地。
震魂慑魄。

第一千五百七十五章 云船

化龙池。
雷霆渐渐消沉，海浪归于寂静。
一道纤秀的身影，从化龙池深处走出。
依旧一袭简朴的布衣，长发凌乱垂落，眉眼清稚如少女。
可随着她迈步走来，却有一股俯瞰天下，睥睨众生的威仪。
那是真正的龙威。
让虚空都在颤抖，万象黯然。
尤其她那暗金色的眸顾盼时，似有无尽神焰在瞳孔深处汹涌，摄人心魄。
少女本身便身怀赤龙血脉，拥有妙境仙王层次的道行，那漫长的仙陨时代中，她虽被义父黑龙道君的“龙血神链”封印血脉力量，困顿在黑龙集市。
可也因此躲过了仙陨时代中那一场浩劫。
而今，她打碎身上封印，入化龙池之中，历经万雷洗礼，最终蜕化为真正的赤龙！
那种恐怖的龙威，远胜过往太多！
直至走出化龙池那一瞬，少女一身的龙威尽数敛去，恭恭敬敬匍匐于地，朝苏奕跪拜道：“多谢前辈点化于我，让我有蜕化成龙之机缘！”
苏奕道：“福兮祸之所伏，自此以后，仙界众生必知晓你蜕化为龙的消息，于那些踏足仙道之巅的大能眼中，你就是这世间难得一见的瑰宝，祸患必将由此而生。”
少女轻声道：“晚辈明白。”
苏奕道：“我曾说过，要你答应一些事情，现在便可说给你听了。”
少女恭声道：“前辈但讲无妨。”
苏奕道：“第一件事，接下来的岁月中，若无证道太境的契机，不得离开黑龙集市。”
少女似早料到如此，不假思索道：“晚辈必谨遵前辈教诲。”
她清楚，苏奕之所以这么做，是担心她未成气候之前，就去找姜太阿拼命。
苏奕道：“第二件事，以后我可能要前往东海走一遭，去了断一桩宿怨，到时候，你陪我一起前往。”
很久以前，早在王夜还未踏足仙道之巅时，那仙界的东海深处，曾有不少从太荒时期延存下来的势力。
诸如碧霄仙宫、蓬莱仙岛、悬空寺等等。
当初的“永夜之战”中，东海深处就曾有足足四位绝世大能参与进来。
其中三人早已被王夜斩杀。
而其中一个道号为“弑空帝君”的老家伙则逃过一劫。
弑空帝君是“碧霄仙宫”的祖师级人物，又被称作“妖道五帝”之一。
苏奕早已从清薇口中了解过，弑空帝君还活着！
以后，苏奕自然要去宰了这老家伙，以完成王夜的夙愿！
而东海那个地方，浩渺广袤，凶险众多，苏奕之所以要带上赤龙道君，无非是因为，以赤龙道君的天赋力量，足可轻而易举地遨游在东海之中，找到弑空帝君的藏身之处！
少女虽不清楚苏奕的打算，却毫不犹豫答应下来，道：“前辈凡有召唤，晚辈定义不容辞！”
苏奕微微颔首，拿出一个玉简，递了过去，道：“证道太境之前，尚有许多事情要准备，这玉简中便是一些心得体会，你且收下。切记，不能强求，若时机不成熟，宁可一直等待下去，也断不能强行谋取，否则，此生怕是无望登临太境。”
少女双手接过，郑重说道：“晚辈定不负前辈所望！”
……
当天，赤龙道君下令，重开黑龙集市通往外界的路径。
黑龙集市内的所有人都松了口气。
也是当天，苏奕和清薇、方寒一起，启程离开。
临走前，星御仙君将苏奕所需的五种仙药呈上，除此，赤龙道君更为苏奕准备了一个储物袋，表达心中感激。
储物袋内，是十万块仙玉、上百种各式各样的珍稀仙药，以及一批出自炼药大师手笔的疗伤仙丹，可谓是琳琅满目，价值无量。
除此，赤龙道君也分别为清薇、方寒准备了礼物。
无不堪称丰厚。
饶是清薇这等见过大世面的仙君人物，当看到赤龙道君为自己准备的礼物时，也不禁暗叹一声无愧是仙界三大黑市之一的主宰人物，好大的手笔！
“你先去打探流云仙王的状况，若需要帮助，就前往白芦洲，到时候，只需手持这块秘符，就能找到我。”
离开黑龙集市后，苏奕和清薇仙君辞别，将一块秘符递给清薇。
清薇接过秘符，小心收起了来，而后柔声说道：“公子务必保重！妾身很期待下次和公子相逢。”
苏奕笑了笑，便带着方寒径自朝远处行去。
直至目送两人的身影消失不见，清薇这才转身而去。
……
三天后。
仙界四十九洲之一的星洲境内，白云仙城外，一座渡口前。
一艘宛如漂浮陆地般的宝船，徐徐降临在大地上。
此船简直堪比一座城池，其上不止有纵横交错的街巷，还有密密麻麻的楼阁建筑，鳞次栉比。
这便是仙界赫赫有名的“云船”！
一艘云船，足可承载十万修士乘坐，一日可飞驰八万里之遥远，沿途会经过许多“渡口城市”。
对许多修士而言，游历天下时，乘坐云船无疑最舒适和惬意。
因为云船之上，堪比城池，酒楼、茶肆、商行、赌坊应有尽有，保管路途上不会太寂寞和无趣。
除此，云船之上汇聚着天南海北的修士，也能买到来自五湖四海的货物，领略不同的风土人情。
最重要的是，乘坐云船出行，往往不必担忧路途上遭遇什么不测。
原因很简单，像云船这等巨型宝物，不止覆盖着密密麻麻的仙道禁阵，关键是每一艘云船，背后皆站有一方顶尖大势力，一般的仙道人物，根本不敢招惹。
除此，船上还有虚境真仙坐镇！
偶尔，也会有仙君人物亲自压船出行。
故而一般情况下，没有谁会蠢到去打云船的主意。
像停泊在白云仙城外的这艘云船，就来自星洲一方仙君势力“万琼仙宗”手中。
船体上绘制着万琼仙宗的独门标记，一路上无论云船出现在何处，凭着“万琼仙宗”这块招牌，都能畅行无阻。
此时，云船附近的地方，早有许许多多修士等候在那，其中不乏一些仙人身影。
苏奕和方寒也在其中。
两人离开黑龙集市之后，一路走走停停，苏奕嫌赶路太过奔波，干脆花费两千块仙石，分别为自己和方寒买了一张船票，打算乘坐云船前往白芦洲。
一路上，既可以免除披星戴月之劳顿，也可以利用空暇的时间潜心修行。
“一张船票都抵上千块仙石，简直太黑了。”
方寒小声嘀咕，“并且，这还只是最普通的客房，据说那最顶级的上百座楼阁，不止要花费上万的仙石预定，还得有身份才能订得到，着实不可理喻。”
苏奕淡然道：“从星洲到白芦洲之间，要横跨三个仙洲，沿途共有二十九座渡口城市，似这样的云船，按十万人乘坐，在两大仙洲之间一来一回走一趟，最少都能收到两百万块仙玉的船票钱。”
“两百万块！还是仙玉！？”
方寒咂舌，被这个天文数字惊到。
苏奕笑道：“看起来赚的的确很多，可云船一路上的花销和抽水也很惊人，需要向每座渡口城池的地头蛇势力交纳一笔过路费，也需要打点一路上遇到的那些拦路鬼，除此还有其他一些损耗，比如云船每飞遁一天，仅仅所需要消耗的仙玉，就多达八千块左右。”
“简单而言，最终能装入口袋的钱，大概只有两成左右。”
“更别说这一路上，若遇到一些突发的危险，别说赚钱，能保住性命都已是万幸。”
方寒听得瞠目结舌。
少年这才深刻意识到，世上并无一本万利的买卖。
看似一座云船，所牵扯到的利益和风险就极为复杂！
很快，苏奕和方寒登上了云船。
“回去吧，无须再送。”
苏奕立在高高的船体一侧凭栏处，朝远处望去。
那里的人群中，立着一个身影，赫然正是星御仙君！
从离开黑龙集市之后，这三天的时间里，星御仙君一直在暗中护送。
苏奕虽早已察觉，但并未点破。
但现在，既然都已登临云船，自无须再劳驾对方。
当听到苏奕的传音，星御仙君明显一怔，旋即意识到，自己在暗中相送的事情，怕是早已被那位神秘的苏公子识破。
他笑了笑，当即抱拳见礼，传音道：“公子保重！”
苏奕微微颔首，便带着方寒朝所预定的客房行去。
而直至目送那艘云船破空而去，星御仙君这才转身离开。
云船上的确和一座城池没有区别，街巷交错，开设着各式各样的商铺。
在苏奕和方寒他们这批客人上船之前，船上再有许许多多其他的乘客。
或许没有十万之众，但也绝对相差不了多少。
苏奕本打算订最上乘的楼阁，但没办法，那些楼阁早被人占住，只剩下一些最寻常的客房。
当两人径自朝自己的住处找去时，路上忽地响起一道惊讶的声音：
“咦，是你！哈哈，前些天我还想着要和苏道友见一面，不曾想，今天就被我撞见了，这或许就叫天涯何处不相逢！”
伴随声音，一道熟悉的身影从远处大笑着走来。
——
ps：兄弟们，继续求“最佳作者”票票！别嫌金鱼每天提醒，因为竞争真特么激烈啊……
最让我心塞的是，在我提醒之下，一些兄弟竟然还投给了“最佳作品”一千票。
记住，是“最佳作者”！“最佳作者”！“最佳作者”！(╥﹏╥)
当然，一定别花钱，投每天送的免费票即可~

第一千五百七十六章 凌云楼宴席

来人一袭黑袍，面容英俊，满脸笑意。
正是雪红枫！
苏奕还记得，当初在黑龙集市试炼天窟第八层，这家伙身上缺仙药，还要和自己斗一场，以换取仙药。
“原来是你。”
苏奕点了点头。
雪红枫却显得很高兴，笑着拱手道：“当时败在道友手底下，我心服口服，直至离开试炼天窟时，才从一位长辈口中得知，道友竟一举闯过试炼天窟第九层，着实了不得！”
无疑，他已经获悉苏奕当初在试炼天窟的所作所为。
苏奕不以为意道：“一点点小成就，不提也罢。”
小成就？
雪红枫眼神怪异。
一个闯过试炼天窟第九层，还杀了六合观宇境第一人蒲恒，这怎能算小成就？
消息传出去的话，非让世间宇境仙人震颤不可！
毕竟，蒲恒可是跻身宇境仙榜上的奇才，哪怕排名很低，可搁在仙界无数宇境仙人中，已是最顶尖的一批存在！
想了想，雪红枫道：“道友今日乘坐云船，莫非也是打算前往白芦洲？”
苏奕嗯了一声。
“巧了，我也是，不过我是回家。”
雪红枫爽朗笑道。
苏奕想起来，雪红枫曾说过，他来自白芦洲天云山仙君世家“雪氏一族”。
又寒暄片刻，雪红枫道：“道友，相见即是有缘，今晚时候，不如我们一起去‘凌云楼’喝一杯？”
说着，他神秘一笑，“今晚的凌云楼，可极为热闹，名列宇境仙榜第十六的华星尘大摆宴席，参与宴会的，还有其他三个绝代人物，无不是跻身宇境仙榜上的厉害人物。”
说着，他一脸的憧憬和期待。
华星尘，来自血冥魔教的一位绝世天骄，宇境第一人，其名字能跻身宇境仙榜第十六位，本身就足以证明他的实力何等强大。
相比起来，同样是宇境仙榜上的角色，可死在苏奕手底下的蒲恒，远远无法和华星尘相比！
苏奕摇头道：“没兴趣。”
他对这样的聚会，的确一点兴致都没有。
“若无其他事情，我先行一步。”
苏奕说着，就带着方寒径自离去。
雪红枫一呆，旋即摸了摸鼻子，大有自讨没趣之感。
“也对，一个能让星御仙君都敬重的年轻人，自然大有来历，瞧不上这样的宴会倒也可以理解……”
雪红枫暗道。
他听宗族长辈谈过发生在试炼大殿中的事情。
当时，苏奕在杀了蒲恒之后，当着六合观太上长老李松甫的面，堂堂正正地说了出来！
可最终，根本无须苏奕出手，星御仙君便亲自出面，帮着化解了这样一场风波！
也是这件事，让雪红枫意识到，苏奕不止是实力逆天，且来历也极为惊人！
“这样深藏不露的高手，才最适合当朋友，在接下来前往白芦洲的路上，必须得好好跟他处一处！”
雪红枫暗自决定。
……
作为最普通的一间客房，其内摆设简陋寒酸，面积也不大，给人逼仄之感。
苏奕倒也不在意。
他懒洋洋躺在藤椅中，取出补天炉打量起来。
离开黑龙集市的时候，他已把炼制“金霞万窍丹”这等仙道筑基第一丹的两百余种仙药，一股脑投进了补天炉内。
只论价钱，仅仅这些仙药，便抵十多万块仙玉，简直就是在烧钱。
不过，苏奕并不在意。
只要能炼制出“金霞万窍丹”，一切都值。
眼下，补天炉正在融炼那些仙药，当苏奕神识探入其中的时候，补天炉内紫色仙光交织，写出一行字：
“不出三天，必可炼制出金霞万窍丹。到时候，你帮我护法，我来对抗成丹之劫。”
苏奕笑起来，这一件自仙界混沌中诞生的药炉，明显已恢复一线意识，变得比以往愈发灵性了。
“好好干，以后本座必为你重塑器灵。”
苏奕抬手轻轻敲了一下补天炉。
这件神异的先天宝物，曾在仙陨时代遭遇浩劫打击，最终虽逃出仙界，可也元气大伤，连器灵都被击碎。
而今，也仅仅只算恢复一些意识罢了。
补天炉内，紫色仙光交织，刷刷刷写下一行字：“好！只要你能为我重塑灵体，让我把你当祖宗供着都行！”
苏奕眼神古怪。
只看这句话他就知道，补天炉并不相信自己有能耐帮它重塑器灵。
不过，他也没说什么。
“喂，我想去街上逛一逛，顺便买点东西。”
忽地，一直坐在那的方寒开口。
“买什么？”
苏奕一怔。
方寒没好气道：“我买什么，还要跟你禀报么？”
说着，少年已起身，朝外行去。
苏奕揉了揉眉宇。
方寒身上有着一股倔强的狠劲，并且对自己的戒心至今没有消除。
“可需要钱财？”苏奕问。
“不必。”
方寒头也不回，身影很快消失。
“也对，离开黑龙集市的时候，赤龙道君曾赠予这小家伙一份厚礼，身上自是不缺钱财。”
苏奕不再多想，开始潜心打坐。
如今的他，一身修为已臻至化空境大圆满地步。
一身所掌握的大道，也尽数臻至圆满地步。眼下，只差一个契机，便可证道仙途！
苏奕有预感，这一天很快就将来临！
……
天色快晚时，方寒从一座商铺中走出。
少年长吐一口气，眸光明亮。
这一段时间，于他而言就像做梦一般。
原本，他被抓捕为奴隶，像牲畜般被押送到黑龙集市贩卖，心死如灰，只觉人生一片黑暗。
可随着苏奕出现，一切都变了。
变得很不真实！
美丽绝艳的清薇仙君，像大姐姐一样悉心教授他修行，照料他的起居和生活。
那苏奕虽无比骄傲，喜欢夸夸其谈，都敢肆意点评神明，可不管如何，也是有真本事的，并且从不曾亏待过他。
甚至就连在离开黑龙集市的时候，赤龙道君都送了他一份厚礼！
这一切，让自幼惨遭宗族剧变，历经无尽挫折和屈辱的少年，至今都有做梦般的恍惚之感。
而一想到此次就将重返白芦洲，少年心中都变得轻快许多。
“姐姐，等我找到你，一定要跟你好好讲一讲这些经历，相信你一定可以帮我辨认出，那苏奕究竟是不是真的好人。”
方寒心中暗道。
夜色降临，街巷上灯火如龙。
“我都已离开两个时辰，也不知那家伙是否会担心自己跑了……”
少年紧了紧身上的衣袍，匆匆朝住处行去。
忽地，一道身影阻挡在前路上。
“小友，我们又见面了。”
这是一个身影枯瘦，面颊狭长的中年，一袭金袍，眼眸呈碧油油的惨绿色，诡异阴森。
方寒心中一凛，道：“你是谁？”
说着，他朝后退出数步。
金袍中年咧嘴一笑，道：“从你登上云船那一刻，本座就注意到了你，一直在暗中等候，现在，跟本座走吧。”
声音响起时，他碧油油的眼眸泛起妖异的光泽，犹如漩涡般，盯着方寒。
瞬息，方寒心神被震慑，眼神变得呆滞起来，整个人如若傀儡般点了点头。
金袍中年走上前，随手按在方寒肩膀上，其食指如刀锋般刺入少年肩膀血肉中，顿时一缕鲜血流淌而出。
金袍中年抬起将染血的食指，塞进嘴里品咂了一下，而后那碧油油的眸浮现一抹喜色，喃喃道：“天助我也，果然是狴犴灵族的纯血后裔！”
而自始至终，方寒立在那，似没有了灵魂般，浑没有一点反应。
“长老，是否需要打探一下此子身旁之人的底细？”
一个黑衣男子走上前，低声传音问询。
“你说那个浑身毫无修为波动的年轻人吗？不必，看其骨龄最多只有二十余岁，在他登临云船时，只能住在最低等简陋的客房，一看就不是什么厉害人物。”
金袍中年说到这，心中莫名地有些不踏实。
他皱眉想了想，说道，“罢了，我先带着这小家伙去向少主复命，你去摸一摸那人的底牌也好。”
“切记，最好别打草惊蛇。若真发生什么意外，就做的干净一些，让其彻底从云船上消失，明白吗？”
“是！”
黑衣男子肃然领命。
而那金袍中年则带着方寒，很快消失在熙熙攘攘的街巷上。
凌云楼。
云船上最顶尖的一处楼阁，足有九层高。
此时，在那凌云楼最顶层，一座富丽堂皇的殿宇中，一场宴席正在进行。
坐在中央主座上的，是一个紫袍玉冠，腰缠金带的男子，随意坐着，便有龙盘虎踞之势。
华星尘！
血冥魔教当代宇境第一人，仙界宇境仙榜第十六的绝代天骄！
其道行恐怖，身份尊贵，便是世间那些虚境真仙在他面前，也得礼让三分，不敢不敬。
今日夜间这一场宴会，就是由华星尘召集。
除了华星尘，在座的还有其他三位同样跻身宇境仙榜的顶尖人物，分别是两男一女，各有来历。
而在座其他人，同样非富即贵。
雪红枫同样也在其中，并且座次很靠前，仅在那两男一女三位宇境顶尖人物之下。
众人觥筹交错，欢声笑语不断。
其中，最受瞩目的自然是华星尘！
连雪红枫也频频向其敬酒。
忽地，一个老奴匆匆走来，在华星尘耳畔传音道：
“少主，岳长老回来了，并且还带回了一个狴犴灵族的小家伙！”

第一千五百七十七章 今天之事 无法善了

夜色初降，华灯初上。
房间内残灯如豆。
苏奕悄然从打坐中醒来，眉头微皱。
方寒这小子，怎么到现在还没回来？
咚咚咚！
一阵叩门声响起。
苏奕起身开门，就见门外立着一个气息精悍的灰衣男子。
灰衣男子微微抱拳，道：“我乃是云船上的执事，有事要问客人。”
苏奕道：“说。”
灰衣男子道：“事情很简单，我们接到消息，说船上混进了一些见不得光的邪魔外道，故而要一一走访盘查。”
苏奕哦了一声，道：“如何盘查？”
灰衣男子取出一个青铜盘，道：“这是‘灵天盘’，道友只需将手掌按在其上便可。”
苏奕打量了那灵天盘一番，便将手按在其上。
嗡！
灵天盘泛起奇异的波动，表面的一个指针蓦地指向标记着“举霞”二字的方位上。
“原来阁下是一位举霞境修士，叨扰了！”
灰衣男子收起灵天盘，便转身而去。
苏奕目送对方身影离开，这才转身返回房间。
残灯如豆，光影斑驳。
这简陋的房间虽覆盖着禁阵力量，依旧挡不住从云船街市上传来的喧嚣声音。
苏奕拎出一壶酒，轻轻饮了一口，而后，随意一步迈出，踩在了房间中的一块阴影上。
那阴影猛地剧烈蠕动起来，似要从苏奕脚下挣脱，可任凭挣扎，都无济于事。
“快松开！”
一道低喝响彻，透着气急败坏的味道。
苏奕收起酒壶，探手一抓。
哧啦！
地上的阴影直接被拎起来，像水流似的不断蠕动，最终化作一个黑衣男子。
他满脸惊容，道：“你真的是举霞境修为？”
苏奕道：“一个宇境中期的魔道仙人，却用这等不堪入目的障眼法潜入我的房间，这是想做什么？刺杀、盗窃、刺探消息？”
黑衣男子神色一阵阴晴不定，道：“既然都已被阁下识破，还请……”
噗！
苏奕抬手，将黑衣男子一条胳膊斩落，血洒如瀑。
还不等黑衣男子惨叫，随着苏奕攥着他脖颈的掌指发力，让他整个人眼前直冒金星，几欲窒息。
苏奕神色淡然如旧，轻声道：“我在问你，你只需回答我便可。”
灯影下，他峻拔的身影一半被暗影覆盖，一半在灯光之下，平添一抹神秘慑人的气息。
黑衣男子意识到，这次碰到狠茬子了！
他不假思索道：“我奉命前来，目的是摸清你的底牌。”
苏奕道：“奉谁人之命，为何要这么做？”
黑衣男子沉默了。
噗！
苏奕指尖一划，再次斩落黑衣男子一条胳膊，疼得他脸色煞白，额头直冒汗珠。
他那被斩落的两条胳膊，在跌落地面的那一瞬，就瞬息化作灰烬消散。
猛地，黑衣男子咬牙切齿道：“我乃血冥魔教执事，阁下若杀了我，也休想活着离开这艘云船！”
苏奕若有所思道：“这么说，你身后的大人物，也在这云船之上？”
黑衣男子硬着头皮道：“不错！”
苏奕眸光深邃，语气平静道：“我最后问一次，为何要这么做？”
黑衣男子眸光闪动，声音沙哑道：“可以，但……你必须先放了我！”
砰！
苏奕掌指发力，黑衣男子躯体和神魂直接崩碎，如沙尘般从苏奕指缝间飘洒。
临死，这位血冥魔教的宇境仙人都一脸愕然，无法想象，这看似不显山不露水的年轻人，怎么一言不合就痛下杀手。
连一丝商量的余地都不给！
“恐怕是方寒那小子出事了……”
灯影昏黄，映得苏奕神色忽明忽灭。
他没有耽搁，一手拎着酒壶，径自走出房间。
步履悠闲如旧，甚至还随手带上了房门……
唯有那一对深邃的眸子深处，浮现一丝冷冽光泽。
……
凌云楼，最顶层大殿内。
狴犴灵族后裔？
华星尘露出一抹笑容，吩咐道，“让岳长老把人带上来。”
“是！”
老仆领命而去。
很快，一个身着金袍，眼眸碧油油的中年男子笑着走进了大殿。
在他身后，跟着神色呆滞，眼神空洞的方寒。
“见过少主。”
金袍中年笑着拱手见礼。
华星尘点了点头，道：“那小家伙就是你说的狴犴灵族的后裔？”
狴犴灵族？
在座众人皆惊讶，目光纷纷落在方寒身上。
“怎么是他……”
雪红枫错愕，认出方寒正是跟随在苏奕身边的那个少年。
“不错。”
金袍中年面露一抹笑意，径自从筵席上取过一个干净的玉碗，来到方寒身前，指尖如刀锋般，在方寒脖子间拉出一道口子，当鲜血迸溅而出时，顿时被金袍中年用玉碗接住。
足足放了大半碗血，金袍中年这才止手，将玉碗举起，目光环顾四周，道：
“诸位且看，这便是狴犴灵族的血液，其色鲜红如燃，内蕴天然道韵，闻起来非但没有一丝腥气，反倒有着一种奇异的清香！”
场中骚动，无不议论起来。
而金袍中年则迈步上前，双手将玉碗呈给坐在中央主座上的华星尘，“请少主过目！”
华星尘露出一抹喜色，道：“不错，真不错，我本以为狴犴灵族早已死绝，不曾想，竟能在今日碰到一个！着实是天助我也！”
金袍中年笑着恭维道：“有了这小家伙身上的狴犴血脉，他日少主根本不愁无法炼成‘吞穹魔功’！”
场中顿时响起一阵哗然声，许多人露出艳羡之色。
吞穹魔功！
那可是血冥魔教三大至高道经之一，据说若能炼就此功，以后必可轻松证道仙君境！
他日就是进军仙王境，也绝非难事！
“把他带下去吧。”
华星尘吩咐道。
“是！”
金袍中年转身来到方寒身前，正要带着离开。
忽地，方寒猛地一头撞在金袍中年身上，双手如铁箍般环抱金袍中年，同时张嘴狠狠咬了下去。
少年突然暴起，凶狠如兽！
可在座众人却都不禁露出怜悯之色。
一个才刚踏足灵道路上的小家伙，还想偷袭一位仙人？
痴心妄想！
果然，下一刻就听砰的一声，方寒整个人被震得倒飞出去，狠狠砸落在十多丈外，唇中咳血不止。
这一幕，引得场中一阵哄笑。
金袍中年走上前，拎小鸡似的抓起方寒，另一只手直接抽在少年脸上。
啪！
耳光脆亮。
少年面颊红肿，披头散发。
可他眼神坚狠冰冷，兀自死死盯着金袍中年，写满恨意。
那目光，让金袍中年莫名地一阵不舒服，抬手作势欲打。
“住手——！”
雪红枫拍案而起。
全场一静，众人皆惊诧。
“雪道友，你这是在怜惜那小家伙么？”
一个蓝衫男子好笑问道。
陶山匀！
宇境仙榜第四十六的旷世奇才，出身非凡。
雪红枫没有理会，他目光看着华星尘，拱手道：“华兄，这小家伙乃是我一好友身边的晚辈，今日才刚登上云船，还请华兄高抬贵手，放这小家伙一马，雪某感激不尽！”
众人面面相觑，目光都看向华星尘。
华星尘皱眉，眸如利剑般盯着雪红枫，面无表情道：“你现在就坐下，不再理会此事，我还当你是朋友。否则，别怪我翻脸不认人！”
气氛顿时变得压抑下来。
谁都看出，华星尘对那狴犴灵族的少年志在必得，不可能放手！
可雪红枫却并未退让，而是躬下身来，诚恳道：“华兄，我并不仅仅只是在救那小家伙，更是在为你化解灾祸！若让那小家伙的长辈来了，今天的事情，注定无法善了！”
众人愕然。
这是在威胁华星尘？
果然，就见华星尘脸色都变得冰冷下来。
砰！
一个华袍男子拍案，抬手指着雪红枫，厉声道：“雪红枫，莫要太把自己当回事，你今天能前来赴宴，只不过是沾了你背后宗族的光罢了，再不退下，我第一个饶不了你！”
他叫柴北通，名列宇境仙榜第五十五位，论身份和来历，都不逊色于同样跻身宇境仙榜上的陶山匀。
“快退下吧，不要自取其辱，否则，你得罪的可不止是华师兄一人，连我们在座众人，可都不会惯着你。”
一个绿衣女子慢条斯理开口。
吕商绣。
跻身宇境仙榜第六十四名的天之骄女，本身乃是华星尘的同门师妹。
气氛压抑肃杀，空气都似冻结。
中央主座上，华星尘眸似寒冰，威势迫人。
大殿中央，金袍中年一手拎着方寒，冷笑旁观。
四周众人的目光，如若一座座大山，压迫在雪红枫心头，让他躯体紧绷，快要承受不住。
可最终，他一咬牙，似豁出去般，说道：“那小家伙，老子豁出性命也要保下来！！尔等若不想惹祸上身，最好莫要阻止！”
全场寂静。
都差点怀疑，雪红枫疯了！
这等情况下，他拿什么去保那个狴犴灵族的小家伙？
简直滑稽！
“既然你非要自取其辱，我便成全你。”
华星尘面无表情道，“柴老弟，你去把这雪红枫的腿打折了，扔出凌云楼！”
“好！”
一袭华袍的柴北通痛快答应，长身而起。
他走出坐席，大步朝雪红枫走去，脸上挂着一抹戏谑轻蔑的笑容。
——
ps：两件事，1，明天5更！
2，恳请诸君继续投票“作家作者”！第二的名次岌岌可危，慌得一批~

第一千五百七十八章 讨一个说法

柴北通。
宇境仙榜第五十五位的盖世奇才。
其战力之盛，足可撼动虚境真仙初期的强者，活脱脱一个妖孽人物。
当看到他出动，所有目光都汇聚过去。
雪红枫唇角扯动了一下，叹道：“兴许我会被打一顿，可我敢保证，你们肯定将大祸临头！”
此话一出，许多人哄笑。
华星尘都不禁轻笑，这家伙寻常时候倒也聪明机灵，可今天却简直幼稚的可笑。
“大祸临头？就凭此话，我就得好生炮制你一顿！”
柴北通直接出手了。
唰！
他身影凭空消失，下一刻，他已出现在雪红枫身前，一掌当空拍过去。
掌力雄浑，裹挟着璀璨的仙光。
似此等一击，都可以威胁到寻常的虚境真仙！
无疑，柴北通要一击定胜负，狠狠羞辱雪红枫一顿。
“老子怕你不成？”
雪红枫大吼，挥拳砸出。
砰！！！
下一刻，他整个人倒射出去，狠狠砸在殿宇墙壁上，震得大殿一颤，桌上的碗筷杯碟一阵晃动。
噗地一声，雪红枫咳血，脸色煞白。
他虽也是宇境仙人中的顶尖人物，可相比柴北通这样的妖孽人物，终究差了一截。
“技不如人，还敢叫嚣，那就先打断你双腿！”
柴北通大步走来，神色间尽是不屑。
雪红枫第一时间朝一侧闪避。
可随着柴北通隔空一抓一放，雪红枫周身道行被压制，而后被一股恐怖的威能狠狠轰在身上。
砰！！
他整个人跌落出去，砸烂不知多少座椅，摔得满身菜肴和酒水，狼狈而凄惨。
众人都不禁露出怜悯之色。
何苦呢？
为了一个所谓的故人晚辈，至于彻底去开罪华星尘吗？
自取其辱也不过如此！
“你快走，我才不稀罕让你救，快啊——！”
方寒大叫，疯狂挣扎。
可却根本无济于事，被那金袍中年牢牢攥住。
啪！
金袍中年甩手就是一巴掌，掴在方寒脸上，打得少年口鼻喷血，脑袋发懵，满脸都是血。
“走？他的腿不断，想走也不行！”
柴北通一声狞笑，已来到雪红枫身前，一脚狠狠朝雪红枫的左腿膝盖处踩去。
众人脑海中仿佛都看见雪红枫左腿被废，痛苦哀嚎的情景。
因为这一次，雪红枫根本再没有机会闪避。
可就这一瞬——
砰！！！
紧闭的殿宇大门，骤然四分五裂，漫天碎屑如利剑激射。
几乎同一时间，一道身影凭空出现在雪红枫身前，一把将其从地上拽了起来。
砰！
柴北通一脚落空，踩得那处地面巨震，地面浮现出耀眼的禁阵波动，这才抵消掉那一脚的力量。
这突如其来的一幕，让大殿众人一怔，旋即目光下意识都齐齐看向那破门而至的身影。
一袭青袍，身影峻拔出尘。
正是苏奕。
不过，在大殿许多人眼中，他就是一个陌生的不速之客。
“苏道友，我就知道你会来。”
雪红枫欣喜道。
他披头散发，浑身污渍和血水，模样狼狈不堪，当看到苏奕抵达，不由彻底松了口气！
“阁下是何人，为何擅闯我等宴饮之地？”
柴北通冷冷开口，眸子中尽是冷意。
他距离苏奕最近。
当苏奕突兀杀来，也让他受惊，下意识退后两步，戒备起来。
可当察觉到，苏奕只不过是个二十多岁的年轻人时，柴北通只觉颜面有些挂不住，内心愤怒，一身杀机汹涌。
其他人的目光，也都齐齐落在苏奕身上，很是惊诧，但凡稍有点眼力的都能看出，今日这宴席规格是何等之高。
可偏偏地，这年轻人却敢闯进来，分明不是寻常之辈。
这一切，苏奕统统没有理会。
他轻轻拍了拍雪红枫肩膀，道：“你且在一侧歇息。”
而后，他的目光掠过柴北通，扫过大殿，最终落在立在大殿中央的金袍中年手中。
少年方寒似小鸡般被攥着脖颈，满脸是血，脖子一侧还有一处伤口，正自淌血。
当注意到苏奕的目光，这倔强而坚狠的少年破天荒地低下了头，似是无比羞愧。
而此时，柴北通的脸色已阴沉下来，如此近距离，却被苏奕直接无视了，这让他只觉尊严都遭受到严重挑衅。
“本座在问你话呢！”
柴北通一声暴喝，气势骤然变得恐怖起来，一掌朝苏奕拍去。
苏奕看也不看，蓦地探手一按。
砰！！
柴北通双膝砸地，直接跪在那。
地面都被砸得凹陷，涌现出汹涌的禁阵波动。
柴北通发出痛苦的闷哼，浑身都抽搐起来。
这一击，直似神山天降，几乎把他浑身骨头压碎，五脏六腑遭受到重创！
大殿内顿时响起一阵倒吸凉气的声音。
所有人都差点不敢相信自己眼睛。
轻描淡写一击，就把名列宇境仙榜第五十五位的柴北通镇压了！？
这年轻人是谁？
怎会拥有如此可怕的战力！？
饶是见识过苏奕实力的雪红枫，此刻眼睛都一阵发直。
猛！
实在太猛了！
一句话都懒得说，翻手之间，让柴北通跪地！！
而此时，苏奕已迈步朝大殿中央走去。
“阁下这是要做什么？”
金袍中年沉声道，他第一眼就认出，这青袍年轻人和手中的方寒一样，是今日登上云楼。
之前时候，在擒下方寒时，他还专门派人去查探苏奕的底细，原本并未在意。
可谁曾想，对方却在此刻杀来了！
这让金袍中年顿时意识到不妙。
苏奕依旧没有废话，探手一抓。
轰！
一股恐怖的威能如上苍之手压迫而下。
金袍中年浑身一僵，任凭他使出浑身解数，竟都无法再催动分毫修为，整个人像被禁锢的虫子般，被彻底压制。
“不好！”
金袍中年彻底色变，大叫道，“少主救命！”
嗖！
一道倩影第一时间掠出，朝苏奕杀来。
一袭绿衣，容貌娇美，正是华星尘的师妹吕商绣，一位名列宇境仙榜第六十四位的耀眼人物。
她出手时，直接催动本命道剑，痛下杀手，毫不留情。
锵！
如墨般的道剑怒斩而下，掀起毁天灭地般的刺目仙光。
苏奕眸子深处泛起一抹冷意，屈指一弹。
喀嚓！！
道剑断裂，化作无数碎屑迸溅激射。
吕商绣遭受反噬，娇躯如遭锤击，噗的一声咳出一大口血，跌落在地，俏脸煞白，写满恐惧。
这是何等恐怖的力量！？
而此时，苏奕早已来到那金袍中年身前，指尖一抹。
一颗血淋淋的首级抛空而起，滚落在地。
而被金袍中年攥在手中的方寒，则被苏奕一把拎到了身前。
一系列动作，电光石火之间就发生和落幕，快得不可思议。
谁也没想到，苏奕的实力会那般恐怖，简直如碾压般，不止将吕商绣重创，更在刹那间就把那金袍中年斩杀当场！
这让人们想去营救都来不及！
全场死寂。
鸦雀无声。
似有一股彻骨的寒流灌入这座大殿，在座众人早已惊得站起身来，此刻都有背脊发寒之感。
一个不速之客，先镇压柴北通，再重创吕商绣、斩落金袍中年的首级，自始至终，一言不发，强势得令人心颤！
中央主座上，华星尘也已起身，眸光闪烁，眉梢皱起。
苏奕的强大，令他这等跻身宇境仙榜第十六的绝世妖孽，也感受到扑面而来的压力！
“阁下突然闯来，更不问缘由就当着我等之面杀人，是不是太过分了？”
华星尘沉声开口。
苏奕依旧没有理会。
他抬手整理了一下方寒的衣衫，道：“又不是你犯错了，为何不敢抬头看我？”
方寒低着头，嗫喏道：“若非我擅自独行，也不会招惹这等弥天大祸，也自然不必让你再来救我。”
少年忐忑而不安，透着紧张和羞愧。
苏奕笑起来，道：“弥天大祸？一点小麻烦罢了。”
说着，他一指雪红枫身旁，“你去那里看着，等解决了此间事情，咱们一块离开。”
方寒点了点头。
这倔强桀骜的少年，罕见地变得听话了，老老实实地来到了雪红枫身旁。
将这一切尽收眼底，大殿众人的脸色都变得阴沉下来。
这个不请自来的年轻人，实在太强势了！
连华星尘都被他无视，似乎满座强者，没有一个可堪入眼！
可或许正因为苏奕太过强势，也或许是被苏奕刚才那霸道血腥的手段震慑。
众人皆没有轻举妄动。
哪怕是华星尘，都如此！
甚至，那被镇压跪地的柴北通，依旧跪在那，似唯恐苏奕毫不客气杀了他般，根本就不敢乱动！
“我需要一个能让我满意的说法。”
苏奕脸上的笑容敛去，一人独立大殿中央，环顾四周，“否则，今日此地，谁也不许离开。”
话语平淡，可却似一记惊雷，让众人皆色变。
“年轻人，你可知道我等是谁，就敢如此要挟？”
一个老辈人物愤然开口。
苏奕抬手一抹。
噗！
一抹剑气乍现，将这位老辈人物道躯斩裂，鲜血飞洒一地，只剩下一道神魂。
众人皆心颤，被苏奕那霸道到近乎蛮不讲理的手段惊到。
而此时，苏奕弹了弹手指，语气随意道：
“我话就撂在这，今天不给我一个满意的答复，天王老子来了，也救不了尔等性命！”

第一千五百七十九章 仙君驾临

柴北通跪伏在那。
金袍中年尸首两分，躺倒血泊。
吕商绣本命道剑被毁，俏脸惨白。
那位老辈人物更是只剩一道神魂。
当苏奕那看似云淡风轻，实则霸道的声音回荡在这座大殿，气氛也一下子变得沉闷无比。
压抑人心。
有资格参与这一场宴席的角色，非富即贵，随便拎出一个，都有着足以震慑世人的头衔和来历。
可此时，他们都变得沉默起来。
目光则下意识都看向了立在中央主座前的华星尘身上。
华星尘脸色阴沉如水，眼眸如鹰隼般死死盯着苏奕，开口打破了这沉闷压抑的氛围。
“这是一个误会。”
华星尘面无表情道，“若阁下愿意，我可以解释给你听。”
雪红枫差点忍不住笑起来，误会？亏你华星尘能说出这等不要脸的话来！
而对此，苏奕的做法很简单，蓦地一步迈出，来到吕商绣身前，一把抓住此女脖子，拎了起来。
“你想做什么？”
华星尘脸色一沉，“快放手！”
吕商绣更是尖叫道：“你若敢杀我，等我师伯前来时，饶不了你！”
咔嚓！
下一刻，吕商绣的脖子被扭断。
整个人生机消散，化作一具软绵绵的死尸。
众人皆瞠目，难以置信。
不管怎么说，吕商绣也是一位跻身宇境仙榜上的天之骄女，更是血冥魔教一位仙君境老怪物的后裔！
可现在，却直接被苏奕拧断了脖子！
“这也是个误会。”
苏奕语气淡然道。
众人神色变幻不定。
什么误会，这分明就是以牙还牙，在打华星尘的脸！
“阁下究竟想要怎样一个说法？”
陶山匀忍不住开口，“难道说，非要杀了这大殿所有人，你才会满意？”
他同样是宇境仙榜上的强者，并且排名在第四十六位。
之前，他曾和柴北通、吕商绣并坐在一起。
可现在，柴北通被镇压跪地，吕商绣伏尸当场，这一切让他受到莫大刺激。
苏奕摇头道：“错了，我可不是滥杀之人，冤有头债有主，谁做的事情，谁来承受其代价便可。”
人们的目光再次看向华星尘。
华星尘长声一叹。
他眸子骤然变得锋利如剑，神色淡漠道：“既然你执意寻死，本座……成全你！”
锵！
他抬手一抓，一柄血红长剑掠出。
他一身威势骤然变得极端恐怖，长发飞扬，压迫得身影四周的虚空都在塌陷。
整座大殿覆盖的禁制力量都随之产生剧烈波动。
那一身属于宇境仙榜第十六位的逆天气势，让众人震撼之余，都不禁心生期待。
“华兄既然要动手，我等又怎能袖手旁观？”
陶山匀开口，眉梢间杀机萦绕。
顿时，其他人纷纷醒悟似的，道：“对，自当一起动手，诛杀此獠！”
一时间，一众强者气势汹汹，蓄势以待。
这一幕，让雪红枫躯体发僵，下意识庇护在方寒身前。
苏奕却摇头不已。
他的确没打算大开杀戒，故而才一直留手，不打算牵累无辜。
可现在看来，这满座之辈，除了寥寥一小撮人没有表态，其他大多数人，都已决意和华星尘联手！
他们蠢吗？
谈不上。
无非是心中另有依仗罢了。
没有再耽搁，苏奕掸了掸袖袍，迈步朝华星尘行去。
“杀！”
一群强者大喝，一起出手杀来。
修为最弱的都是宇境仙人，而强大的更有虚境真仙层次的老辈人物，每个人皆祭出宝物，动用全力。
轰！！
整座大殿剧颤。
正在天穹下飞驰的云船，都猛地一晃，遭受到影响，那堪比一座城池般的巨大船体浮现出无数禁阵图案。
而船上的无数生灵，此刻都不禁骇然，停下手中动作。
这是发生了什么事情？
而此时，苏奕早已展开杀戮。
他衣袍鼓荡，右手握拳，如神人擂鼓。
咚！！
虚空塌陷。
那霸道凌厉的拳劲所过之处，一种种堪称绝妙的仙法如泡影般崩碎，一件件流光溢彩威能恐怖的仙兵横七竖八地倒飞出去，剧颤哀鸣。
根本就不堪一击！
而当苏奕这一拳的威能彻底爆发。
直似九天银河决堤，七八个仙境强者躲闪不及，直接被轰得炸开，四分五裂，血肉飞溅。
其中，还有两位虚境真仙！
便是华星尘，都被这一拳之威真的踉跄倒退出去，脸色顿时变了。
这家伙，怎会如此可怕？
在场其他仙境人物也吓得浑身直冒冷汗，原本他们以为联手之下，哪怕无法杀了苏奕，起码也能将其牵制住。
可谁曾想，才刚开战，对方寥寥一拳，便显露无坚不摧之威！
太可怕！
而这仅仅只是开始。
苏奕既然动手，自然不会客气。
他步履似缓实快，气质闲散从容，就连出手也轻描淡写，浑不带一丝烟火气息。
可那每一击，皆有所向披靡之势，摧枯拉朽之威！
仅仅几个眨眼间，在场之中，那些叫嚣着和华星尘一起联手的强者，尽数伏诛！
其中还包括陶山匀这样跻身宇境仙榜上的顶尖人物！
血腥弥漫。
满地狼藉。
偌大殿宇，直似化作血腥炼狱。
那些不曾出手的强者，这一刻无不呆滞在那，亡魂大冒。
谁都清楚，之前他们若表态去围攻苏奕，那他们现在必然也早已躺倒在地！
“这里是万琼仙宗的云楼，我派刘衡师叔祖同样在这云船上，你……你别过来！！”
华星尘倒退，满脸惊惧和不安。
他披头散发，在之前的战斗中已负伤，浑身在淌血。
“我知道你一直在拖延时间。”
苏奕语气平淡，“包括你敢动手，最大的底气就是有所依仗，可惜，我早说过，天王老子来了，也救不了你的性命。”
就在此时，一群人冲进了大殿。
“在我万琼仙宗的地盘上行凶，你好大的胆子！”
为首一个高大男子厉声大喝。
他们气势汹汹，皆神色不善地将目光锁定苏奕身上。
华星尘明显松了口气，道：“万琼仙宗的人来了，你确定还要继续行凶？”
苏奕点头道：“当然。”
说着，他探手隔空一抓。
华星尘就如不受控制的虫子似的，被苏奕一把攥在了手中。
“放肆！在我等眼皮底下还敢造次，饶你不得！”
那高大男子暴喝，率先杀来。
苏奕甩袖一挥。
砰！！
高大男子直接倒射出去，狠狠砸落在地，大口咳血，竟是直接被重创了！
这一幕，吓得和那高大男子一起前来的强者皆色变，一个个下意识戒备起来，不敢轻举妄动。
“阁下可知道这么做的后果？”
“你最好快住手，否则，等我派太上长老前来，你注定没有好下场！”
这些万琼仙宗的强者纷纷呵斥，进行要挟。
雪红枫第一个感到不爽，冷冷道：“苏道友身边的人被他们迫害时，你们不出现，苏道友来救人时，你们却来了，这就是你们万琼仙宗的规矩？”
“无须谈这些。”
苏奕
把华星尘扔在地上，一脚踩在华星尘身上，目光环顾大殿，淡淡说道：
“不过你们放心，我现在不杀他，倒要看看，今日此地，谁能把他这条命救了。”
全场寂静。
那些万琼仙宗强者，都被苏奕强势的做派惊到。
无法想象，这青袍年轻人究竟该有多大的底气，才敢说出这番话来。
雪红枫目光看向被踩在地上的华星尘，暗道老子早劝过你，若不罢手，必招惹灭顶之灾，可你偏偏不听。
死了也活该！
雪红枫心中也很震撼。
他已很久没见过似苏奕这般的狠人了。
过往时候，似大殿中这些有身份有地位的仙道人物，无论遇到任何麻烦，大多都能凭借背后的势力轻松化解。
哪怕遇到一些更厉害的存在，也会念在他们各自背后的势力上，选择息事宁人。
可苏奕却不一样。
他根本无所顾忌，杀伐果断！
最霸道的是，他分明清楚华星尘的来历，也清楚这艘云船属于万琼仙宗，可偏偏他根本不在乎。
仅仅这份做派，就让雪红枫击节叹服。
忽地，大殿外响起一阵交谈声：
“没想到，在你们万琼仙宗的云楼上，都有人敢在此胡作非为！”
“秦兄息怒，今天的事情，我必给你一个交代！”
“哼！”
……伴随声音，两道身影几乎同一时间进入大殿。
一个峨冠博带，身影颀长的中年男子，眸子狭长。
一个白发如银，老态龙钟的老者。
在两人身上，皆弥漫着属于仙君层次的气息波动！
“拜见太上长老！”
当看到那中年男子，在场那些万琼仙宗强者皆长松一口气，全都恭敬行礼。
那中年男子，正是万琼仙宗太上长老付云忠！
“师叔祖！”
而当看到那白发老者，华星尘不禁激动叫出声来。
霍修！
血冥魔教仙君级人物，一位叱咤风云多年的魔道老怪物。
随着霍修和付云忠这两位仙君出现，大殿气氛骤然一变，压抑渗人。
便是雪红枫都不禁倒吸凉气，心中剧跳，他也没想到，此次万琼仙宗竟会派出一位仙君坐镇云楼。
更没想到，此次和华星尘一起出行的，竟还有霍修这个老怪物！
“完了，这一下苏道友可捅破天了！”
雪红枫心中一沉。

第一千五百八十章 纷纷来助

大殿内，血腥气息浓稠呛鼻，满地残碎的尸体和宝物。
霍修和付云忠脸色都阴沉下来。
尤其当看到被踩在苏奕脚下的华星尘时，霍修那一张老脸变得奇差无比。
“这……是怎么回事？”
霍修须发怒张，一身仙君威势再不遮掩，席卷大殿之内，压迫得人们几欲窒息。
“道兄稍安勿躁。”
付云忠眯着眼眸，打量着苏奕，“还请阁下先把人放了，我可以给阁下一个解释的机会。”
苏奕没有理会。
他低头看着脚下的华星尘，道：“是不是认为自己有救了？”
华星尘心中莫名一阵发寒，道：“你若就此止手，一切都好说。”
苏奕道：“我向来言出必践，既然说你必须死，那你就不可能有机会活下来。”
华星尘惊叫道：“你就不怕？”
苏奕道：“你觉得呢？”
霍修和付云忠的脸色都很难看。
他们两位仙君人物，竟然直接被无视了！
可还不等他们有所反应，忽地一道身影匆匆掠入大殿。
这是一个须发潦草的枯瘦麻衣老者。
当他出现时，霍修和付云忠全都一怔，疑惑道：“道兄，你怎么来了？”
那枯瘦麻衣老者却不理会。
他进入大殿后，目光就落在苏奕身上，脸上露出欣喜之色：“道友，果然是你！”
全场哗然。
霍修、付云忠都不禁惊愕，意识到不对劲。
“原来是你。”
苏奕也很意外。
当初在黑龙集市太荒九碑前，他曾见过这枯瘦麻衣老者。
但谈不上熟悉，甚至都没聊过。
枯瘦麻衣老者喜道：“还好老朽来的及时！”
苏奕挑眉道：“莫非你和他们一样，要来阻止我杀人的？”
枯瘦麻衣老者连忙摇头：“道友误会了，既然此事被老朽撞见，自不能袖手旁观。”
说着，他目光看向霍修和付云忠，“两位，给老朽一个面子，莫要再干预此事，如何？”
众人皆错愕。
付云忠的脑袋都有些不够使，道：“道兄，你都不知道此间发生了何等事情，就要帮忙……”
枯瘦麻衣老者打断道：“都什么时候了，还管什么是非曲直，一句话，给不给这个面子？”
面对付云忠这位万琼仙宗的仙君，枯瘦麻衣老者竟是显得强势之极。
甚至，都不管青红皂白，要帮苏奕出头！
这一幕，也让所有人都意识到苏奕的来历不简单。
雪红枫更是激动得差点叫出来，果然，苏哥之所以横行无忌，必是大有来头！
“我不答应！”
霍修脸色铁青，冷冷道，“此子在此，屠戮不知多少人，更将我派传人踩在脚下，此事怎么就能这么算了？”
说着，他眸子如电，盯着那枯瘦麻衣老者，“道兄，我给你面子，但，我必须讨一个说法！”
斩钉截铁，掷地有声。
枯瘦麻衣老者冷笑道：“霍修，我可是在救你，我敢保证，你若执迷不悟，必遭不测！”
霍修禁不住仰天大笑，“道兄，若只凭你一个，可根本阻止不了我！”
“那若加上我呢？”
一道冷飕飕的声音响起。
众人眼前一花，大殿中就凭空出现一个面容冷厉的儒袍男子，浑身弥漫着仙君层次的气息。
霍修的大笑声戛然而止，脸色凝固，似不敢相信，“封兄，你怎么……”
可儒袍男子根本不搭理他，转身看向苏奕，笑着拱手道：“道友，咱们又见面了。”
苏奕眉头微挑，道：“还真是巧了。”
这儒袍男子同样也曾出现在太荒九碑前。
“哈哈哈，这就叫缘分。”
儒袍男子爽朗大笑。
众人惊疑，心绪翻腾，都被这一幕惊到了。
又一位仙君驾临，并且，同样是来为苏奕助阵的！
付云忠眼皮直跳，他彻底意识到不妙。
而霍修那张老脸已阴沉难看到极致。
他正要说什么。
一阵嘈杂的声音从大殿外响起：
“竟然墨老儿和飞云老儿抢先了一步。”
“必须算我一个。”
“还有我。”
“此等事情，岂能少了我？”
伴随声音，一位又一位仙君驾临，每一位在抵达后，无不欣喜地朝苏奕见礼。
其中赫然有天符仙宗太上长老墨残秋。
到最后，加上之前抵达的那枯瘦麻衣老者和儒袍男子，竟足有九位仙君一起驾临！
那一幕幕，让所有人都懵掉，意识恍恍惚惚，几乎怀疑是在做梦。
雪红枫内心也在颤栗，好几次欲言又止，最终只在心中感慨了一句：“艹！”
被踩在苏奕脚下的华星尘，也都懵了，足足九位仙君一起主动来为那家伙出头？
他究竟是谁？
怎会有这么大面子？
一个个困惑涌上华星尘心头，也让他面如死灰，彻底意识到，今天栽了！
“老付，今天的事情，你们万琼仙宗还要掺合吗？”
枯瘦麻衣老者问道。
付云忠苦笑叹息，“诸位……姑且就当我是个路人罢了。”
这还怎么插手？
那些仙君老家伙，随便拎出一个，都有着足以震慑一洲之地的威势。
可此时，他们全都站在了苏奕那边，付云忠焉可能还不清楚该怎么做？
“霍修，你呢？”
麻衣枯瘦老者目光看向霍修。
之前，还曾强势表态，要讨一个公道的霍修，此时明显也乱了阵脚，神色阴晴不定。
半响，他喟叹一声，道：“罢了，只要那年轻人放了我派传人，今日之事，到此为止。”
任谁都看出，霍修很不甘心。
可形势比人强，由不得他不低头！
众人的目光都齐齐看向苏奕。
却见苏奕笑了笑，道：“放人？不，他必须死。”
砰！
声音还在大殿中回荡，苏奕脚尖发力。
华星尘躯体顿时如纸糊般炸开，化作飞扬的灰烬洒落一地。
所有人都傻眼了。
之前，苏奕不杀华星尘，不少人都还以为，今日的事情或许还有回旋的余地。
可哪曾想，当着一众仙君的面，苏奕却直接一脚把华星尘踩爆了！！
这突然发生的死亡一幕，刺激得人们目瞪口呆，直接呆滞在那。
付云忠也怔住，眼眸眯成了一条线。
此子，杀得此地血流成河，更当着所有人的面，毫不客气杀掉华星尘，这般手腕，简直霸道到了无法无天的地步！
可最终，付云忠也不敢说什么，他很清楚，那年轻人绝不是他能够招惹的人！
“你……”
霍修目眦欲裂，彻底暴怒。
他根本没想到，在自己都已选择退让的情况下，苏奕居然还是杀了华星尘！
这分明就是没把他放在眼中！
也根本没把血冥魔教放在眼中！
“你若觉得我是仗势欺人，大可以动手，我保证，其他人不会插手进来。”
苏奕掸了掸衣衫，步履悠闲地朝这边迈步走来。
闻言，场中一阵骚动，众人无不侧目。
霍修额头青筋爆绽，眼眸发红，死死盯着走近过来的苏奕，一身的杀机根本掩饰不住。
可出乎意料的是，他最终却忍住了！
“今天见识了阁下的手段，霍某也很佩服，以后若有机会，必定会跟道友讨教一番！”
霍修深呼吸一口气，按捺住满腔怒火和杀机，撂下这句话，便拂袖而去。
可尚在大殿门前，就被墨残秋挡住。
“识时务者为俊杰，你霍修又非初出茅庐的年轻人，自当清楚这样的局势意味着什么。”
墨残秋眼眸深沉，“我希望，你是真的选择罢手，否则，注定只会为你们血冥魔教招灾！”
霍修略一沉默，点了点头。
他之所以隐忍，哪会不明白墨残秋话中的意思？
一个年轻人，却能让九位来自不同势力的老辈仙君，不惜选择和自己为敌，这怎可能是寻常之辈？
哪怕霍修再愤怒，也都清楚，哪怕他回到宗门请求援手，宗门恐怕都得掂量掂量是否能承受那等后果！
霍修目光一扫在场其他仙君，道：“临走前，我也想提醒各位一句，刚才被那年轻人杀死的华星尘，是九绝山‘古族华氏’的嫡系后裔。”
“他的祖父，便是仙王华清度！”
说罢，霍修转身而去。
九绝山古族华氏！
一众仙君心中凛然。
这可是当今仙界一等一的“仙王级势力”！
而那华清度，更是当世名震四海的仙王境大能！
“九绝山华氏……”
苏奕轻语，似想起什么，道，“就是那个以前曾依附在太清教血霄子麾下的势力？”
墨残秋点头道：“正是。”
苏奕一声哂笑，道：“这么说，今天我还真杀对人了，可惜这个华氏的后裔太弱了些，不值一提。”
众人：“……”
谁还能看不出，苏奕根本不在意“九绝山华氏”这样的仙王级势力的威胁？
墨残秋笑说道：“道友，此间事了，不如一起去喝一杯？”
其他老怪物也都将目光看向苏奕，隐隐有期待之意。
当初见识过苏奕勘破太荒九碑的手段后，让他们惊为天人，至今想来，内心兀自钦佩不已。
可惜，当时没能和苏奕把酒言欢，这让他们引以为憾。
而现在，既然因缘巧合地在此重逢，自当好好痛饮一番！
苏奕本打算拒绝，可想了想还是答应下来：“今日天色已晚，还是等明天吧。”
众人欣然答应。

第一千五百八十一章 赠玉简

房间中。
苏奕坐在藤椅中，看着立在身前低头不语的方寒，不由笑道：“我反倒更欣赏你倔强时的样子。”
少年下意识抬头，道：“你……不怪我么？”
苏奕拿出一壶酒，惬意地舒展身影，道：“又不是你犯的错，为何要怪你？”
少年抿了抿唇，低声道：“我……”
苏奕摇头道：“无须解释，以后你只需记住，只要不是你的错，便是把天捅破，也无须在意。”
少年怔然。
半响，他小心翼翼从怀中取出一个巴掌大小的黄皮葫芦，递给苏奕，结结巴巴道：
“这……这是我买的，送你，虽然不值钱，可……可权当是我的一点心意。”
苏奕一怔。
还不等他询问，少年放下葫芦，就转身离开了房间。
苏奕拿起那黄皮葫芦打量起来。
这是一个酒葫芦，的确谈不上珍贵，可胜在是方寒的一片心意，仅凭这一点，便让苏奕颇感欣慰。
也是此时，苏奕才知道，今天方寒之所以前往街市上买东西，原来是想送自己一件礼物。
“这小子，还算有良心！”
苏奕笑着将那黄皮葫芦收了起来。
……
方寒回到房间后，就取出一块空白的秘符，将指尖咬破，以血为墨，在秘符上刻画起来。
半响后。
秘符上浮现出一头栩栩如生的狴犴图腾印记，灵光氤氲，焕发出一股晦涩神秘的气息。
方寒长吐一口气，擦了擦额头汗水，以神识为笔，开始在秘符中书写起来。
“姐姐，你若能收到这封信，就证明我还活着，并且活得很好。”
“我已经在返回白芦洲的路上，你放心，我身边有一位神通广大的前辈相伴，连仙君都对他毕恭毕敬……”
灯影下，少年回忆着过往这段时间的点点滴滴，认真地在秘符中书写着。
许久。
方寒这才收起神识，小心翼翼将那块秘符捧在手中，而后运转修为，十指扣拢在秘符上，掐动法诀。
嗡！
很快，那块秘符悄然融化成一抹银光，划破虚空，消失不见。
做完这一切，少年如释重负，直接仰头躺在了床上。
那明亮的眼眸深处，隐隐有期待和憧憬之意。
“狴犴移星符……这小子怕是在跟他姐姐传信。”
隔壁房间，苏奕收起神识，默默坐在那喝了一壶酒，便开始静心打坐。
今夜发生在凌云楼的事情，被彻底封锁了起来，并未在云船上引起什么风浪。
第二天。
临近晌午时，苏奕带着方寒一起，前往云船上的“天逸阁”赴宴。
当抵达时，不止墨残秋等九位仙君早已等候在那，连万琼仙宗的付云忠、雪红枫也都在。
“苏道友，请上座！”
墨残秋等人笑着将苏奕迎到了早已备好的坐席上。
而后，众人这才一一落座。
付云忠第一个起身敬酒，神色惭愧道：“昨夜时候，付某眼拙，多有冒犯，今日特意前来，向道友请罪！还望道友海涵。”
苏奕微微颔首，“不知者不怪，坐。”
“多谢！”
付云忠抱拳见礼，这才落座。
昨夜，他已虚心向墨残秋请教，虽未曾问出苏奕的来历，却也知道了一些和苏奕有关的秘辛。
诸如曾勘破太荒九碑之秘，也曾被赤龙道君奉为座上宾！
这一切，让付云忠震惊之余，也不由暗自庆幸昨晚没有擅自动手，否则，后果着实不堪设想。
很快，其他老怪物陆续跟苏奕敬酒，觥筹交错，言笑晏晏，气氛也变得热烈起来。
雪红枫将这一切尽收眼底，内心震撼之余，不免感到一阵怅然。
寻常时候，仙君人物如神龙见首不见尾，无论出现哪里，都会被奉若神明！
别说是宇境仙榜上的角色，就是虚境仙榜上的角色，又有哪个能和仙君对谈？
更别提，眼下这一场宴席，一众仙君都视苏奕为贵宾，争相敬酒！俨然将其视作“同道中人”！
“我虽想和他结为好友，可现在看来，怕是悬了……”
雪红枫暗叹。
诚然，苏奕疑似未曾成仙。
可无论是修为，还是身份，都足以让他望尘莫及！
差距悬殊太大，焉可能有机会成为朋友？
“雪道友，我敬你一杯。”
忽地，苏奕开口，笑着举杯。
雪红枫猛地从纷乱的思绪中清醒，连忙举杯，一饮而尽，而后才说道：“该是我敬你才对！”
苏奕笑道：“你昨晚仗义出手，帮了方寒大忙，我敬你是应该的。以后你若有用得着我的地方，尽管开口。”
雪红枫心中暖洋洋的，嘴上则苦笑道：“说实话，我昨晚之所以帮忙，也是考虑到苏兄非寻常之辈，心存结交之意，故而才会站出来，为那小家伙鸣不平。可说来惭愧，最终也没能帮上什么忙。”
他显得很坦荡，把那点小心思也说出来。
苏奕笑道：“如此就足够了。”
墨残秋举起酒杯，笑着朝雪红枫开口道：“小友之胸襟，着实敞亮，来，老朽敬你一杯。”
雪红枫受宠若惊，连忙举杯。
而接下来，陆续有其他老怪物向雪红枫敬酒，让他都有些手足无措，又是激动又是高兴。
他来自仙君世家，可寻常时候，哪曾被如此多仙君敬过酒？
一次都没有过！
以至于到最后，雪红枫不得不暗自提醒自己：“淡定，淡定！这一切都是苏哥的面子好使，我这等身份，别说被那些个仙君敬酒，若没苏哥，自己连坐在这的资格都没有！”
如此一想，果然冷静不少。
“你们要去黑雾大渊？”
苏奕讶然道。
交谈中，他这才知道，墨残秋等老怪物称作这艘云船，是打算在抵达冥洲境内后，前往有“冥洲第一禁地”之称的黑雾大渊。
“不错。”
墨残秋点头，“我等此行，欲联手摘取一些‘冥焰道胎果’，为以后证道妙境仙王做准备。”
苏奕轻声道：“那地方可凶险之极，有‘仙人无归’的说法。”
谈起此事，在座那些仙君人物都不禁露出无奈之色。
有人苦笑道：“没办法，证道仙王境的契机，太过缥缈，而据我等所知，也只有那黑雾大渊深处，藏有‘冥焰道胎果’这等天地奇物。哪怕只有一线契机，我等也势在必行。”
其他人也都点了点头。
他们都已是圣境仙君中的老辈人物，若要在道途上更进一步，难之又难。
那儒袍男子说道：“正因知道黑雾大渊凶险，我等才会选择联手前往，并且也已做好准备，想来……还是有机会去谋夺那桩造化的。”
苏奕摇头道：“依我看，你们此去，怕是凶多吉少。”
他说的已经很客气。
一个残酷的现实是，黑雾大渊不仅仅只是冥洲第一禁地，更是仙界四十九洲赫赫有名的“大凶禁区”。
哪怕仙王境人物前往黑雾大渊，也是九死一生的下场！
至于仙君，绝对有死无生！
一众老怪物都愣住，神色有些不自在。
苏奕的话很直白，不看好他们此次行动！
“欲寻机缘，焉有不承担风险的道理？这一次，我们已是箭在弦上，不得不发。”
墨残秋轻语。
谁都清楚，机缘越大，风险就越大！
苏奕略一沉吟，道：“这样吧，我赠诸位一物，等抵达黑雾大渊时，或许能派上用场。”
说着，他取出一块玉简，以神识在其中镌刻起来，而后，又以一种奇异古怪的秘法，将玉简彻底封印，隔空递给了墨残秋。
最初时，一众老怪物还都好奇苏奕会赠予怎样一件宝物。
可当看到是一枚玉简时，都不禁怔然，有些猜不透了。
在那凶险莫测的黑雾大渊内，这才刚刚被苏奕镌刻出来的小小一枚玉简，又能顶什么事？
苏奕没有解释，他只说道：“等抵达黑雾大渊时，若遇到性命之危，可将这块玉简拿出。”
说着，他神色变得认真起来，“切记，不可轻易打开，否则，必招惹意想不到的麻烦。”
墨残秋心中一凛，将玉简收起来，抱拳道：“多谢道友！”
其他老怪物眼见苏奕如此郑重，都不禁惊诧，此物之内究竟藏着怎样的玄机，才让这位苏道友如此认真叮嘱？
有人当即就问出来。
苏奕只笑着回答，希望他们在抵达黑雾大渊时，最好不会遇到性命之危。
这个小插曲很快就过去，众人饮酒宴饮，纵谈古今事，颇为痛快。
苏奕虽话不多，可每当开口，必有令人耳目一新的见识，令那些仙君都颇感新奇，大为吃惊。
付云忠是第一次和苏奕接触，虽依旧没看出苏奕究竟是什么来历，可仅仅是苏奕那番谈吐，已令他倍感惊艳，常有自叹弗如之感。
也是这时候，他才深刻意识到，为何墨残秋那些仙君境的老怪物会对苏奕这样一个年轻人那般敬重了。
两天后。
墨残秋等一众老怪物在冥洲境内下船。
而苏奕则和方寒、雪红枫一起，继续乘坐云船朝白芦洲驶去。
“穿过冥洲，再前行两天时间，便可抵达白芦洲境内，也不知道，我安排戚扶风查探的消息，是否有眉目了。”
云船上，苏奕凭栏而立，眺望远方。
一袭青袍，在风中猎猎作响。
——
ps：先送上4更，晚上6点前，还有一更！
兄弟们，“最佳作者”投票战况激烈，求助攻啊啊啊啊~~
千万别投给“最佳作品”了，这两天居然还有很多童鞋投错了，想哭(ಥ_ಥ)

第一千五百八十二章 禁

当初刚抵达景洲白鹿崖飞升之地不久，苏奕曾安排戚扶风安顿那一批同样抵达仙界的飞升者。
同时，也曾让戚扶风前往白芦洲走一遭。
为的，便是查探一些陈年旧事。
不过随着这一段时间在仙界各地行走，苏奕已深刻了解到，历经那漫长的仙陨时代之后，当今之仙界，早和王夜记忆中完全不一样。
这也让苏奕怀疑，那些在王夜记忆中的“陈年旧事”，怕是很难再查出多少线索。
“不管如何，必须得去白芦洲走一遭。”
苏奕暗道。
白芦洲，对王夜而言是一个极为特殊的地方。
某种程度上而言，白芦洲算得上是王夜问鼎仙道之巅的起点。
也是王夜的根基所在！
当初，他曾在白芦洲第七天关和异域邪魔征战厮杀。
曾在白芦洲“洛水之畔”创建永夜学宫。
曾在“太武山”之巅，为中央仙庭的三任帝君封禅加冕。
曾……
在白芦洲，留下着太多属于王夜的印记。
仙陨时代以前，白芦洲甚至有“小天庭”的说法。
原因就是，有登临仙道之巅，独尊于仙界天下的永夜帝君在！
一人之力，可比天庭！
事实上，苏奕之所以打算前往白芦洲，并非心血来潮。
早在人间界东玄域的时候，他就曾和红云真人谈起，以后抵达仙界时，会前往白芦洲走一遭。
而如今，无论是为了查探当初的“陈年旧事”，还是护送方寒，查探狴犴灵族覆灭的原因，苏奕都必须前往。
值得一提的是，红云真人背后的宗族“南玄宁氏”，同样位于白芦洲。
“苏道友，后天傍晚的时候，云船就能抵达‘镜湖’之畔。”
不远处，付云忠笑着走来，“而最近一段时间，引发天下瞩目的‘镜湖仙会’，就将在后天的镜湖之畔拉开帷幕，若时间来得及，或许还能一睹这一场仙会的盛况。若道友有兴趣，付某可提前为道友安排一个观礼席位。”
苏奕想了想，道：“到时候若有闲暇，去看看也无妨，至于席位，就无须安排了。”
镜湖仙会！
一场由仙界神机阁举办的盛会，早在一个月前，就引发仙界各地关注。
届时，在这一场镜湖仙会上，名列宇境仙榜上的诸多绝世人物，都会参与。
包括名列前十的那一小撮绝世妖孽！
这些跻身宇境仙榜的强者，将会在镜湖仙会上论道争锋，进行一对一的角逐。
而作为举办镜湖仙会的东道主，神机阁将会在这一场盛会上宣布全新的宇境仙榜！
这样的盛会，想不引发天下关注都难。
不过，苏奕对这样的盛会并不怎么感兴趣。
他感兴趣的是，那神机阁究竟是怎样一个势力，又凭什么有资格去点评和编撰宇境仙榜、虚境仙榜一类的榜单。
在仙陨时代以前，可根本没听说过这神机阁的名字。
付云忠神色复杂，感慨道：“其实，华星尘、陶山匀等人，原本也是要参与这一场盛会的，可叹他们不知天高地厚，竟胆敢招惹道友，着实死不足惜。”
苏奕一怔，这才明白过来。
他随口道：“他们死了，宇境仙榜上也能空出一些位置来。”
付云忠一呆，旋即笑起来，“然也！”
云船飞渡青冥之下，继续朝远处行去。
……
冥洲。
黑雾大渊深处。
汹涌的黑色雾霭，弥漫在荒芜苍茫的天地间，大地上，到处是残碎的尸骸和宝物碎片。
一些尸骸都已腐朽不知多少岁月，一阵风吹过，都能将其吹得散落成灰烬。
炫亮的猩红闪电，夭矫如狂蛇，在黑雾中若隐若现。
那是一种极端诡异的灾劫雷霆，若被不小心劈中，仙君也会魂飞魄散，有死无生。
地面，一群拳头大小的青铜蚁整整齐齐地走过，每一步落下，大地都随之一震，溅起漫天尘埃。
一时间，天地间如擂动大鼓，轰隆隆响彻。
谁能想象，那仅仅只是一群青铜蚁的脚步声？
“杀——！”
那极远处的雾霭中，有震天的咆哮声传出，震得无数星骸从天穹上坠落。
隐约可以看到，一道不知有多高的庞大身影，在黑雾中征战厮杀。
他仿似传说中的神，眸似湖泊，高有数万丈，浑身被粗大如山岭的血色锁链捆缚，凶威震天。
每一次出手，就会让那片天宇倾塌一片，坠落无数光雨，那附近的虚空都浮现出无数惊涛骇浪般的空间波动。
嘶！
一阵倒吸凉气的声音响起。
一座山坳附近，墨残秋等九位仙君人物浑身发寒，脸上写满了惊惧和不安。
“飞云老儿，你可一定要撑住！”
墨残秋低头，担忧地看向一个麻衣老者。
麻衣老者浑身残破，肌肤泛着一种诡异的惨绿色，一身的生机正在缓缓流逝，他躺在那，脸庞因为痛苦而变得扭曲狰狞。
“我们不该来的。”
麻衣老者声音沙哑虚弱，“谁能想象，被一只巴掌大小的血蚊子叮一口，竟差点要了老子的命？”
谈起此事，众人皆一脸惊悸。
他们已进入黑雾大渊三个时辰，路途上遭遇诸多诡异凶险的事物，每一种都足以轻松要了他们这等仙君人物的性命。
诸如长着无数银色触手的蝴蝶、生有八对翅膀的血蚊子、成群结队出没的青铜蚁、轻轻叫一声就能让山河崩塌的蟾蜍……
像那麻衣老者，就是被一只血蚊子叮了一口，结果被一种可怕的腐蚀力量侵入体内，神魂和生机都遭受到严重破坏！
这一路上，其他人身上，也或多或少带上伤势。
到如今，众人已不奢求能找到“冥焰道胎果”这等机缘，只想尽早离开这个鬼地方。
可让人绝望的是，他们被困了！
这片广袤苍茫的荒原上，黑雾弥漫，到处是凶恶诡异的生灵，完全让他们退无可退。
“归根到底，我们还是低估了这黑雾大渊的可怕，我怀疑就是仙王来了，怕都凶多吉少！”
有人叹息。
有人沉声道：“少说这些丧气话，当务之急，是赶紧找个办法，从此地撤离！”
“撤？往哪里撤？这四面八方到处都是杀劫！随便冒出来一个鬼东西，都能轻松要了我们的命！”
有人苦涩道。
一时间，气氛沉闷，众人的心情也很沉重。
像他们这等仙君，搁在外界绝对是呼风唤雨的存在，可在这黑雾大渊深处，却显得那般脆弱！
轰！轰！轰！
猛地，天地乱颤，山河簌簌。
极远处天地间，那足有数万丈高，犹如远古神魔般的恐怖身影，迈步朝这边走来。
他浑身缠绕着山岭般粗细的锁链，眼眸似猩红的巨大湖泊。
一步落下，大地都会被踩踏出一个巨大的沟壑。
而他身上散发的凶威，则让所过之处的虚空轰然崩裂，直似风暴过境，天塌地陷。
那分散在这片荒原上的各种诡异生灵，在这一刻都纷纷朝四面八方逃窜，似是畏惧，在避让那一道神魔般的恐怖身影。
“不好，那家伙朝我们这边过来了！”
有人惊叫。
“撤，快撤！”
墨残秋等人第一时间行动起来，挪移长空，全力朝远处冲去。
可尚在半途，一只遮天蔽日的大手，裹挟着滔天的毁灭威能，压迫长空，朝他们笼罩而下。
这只大手，简直似一方天幕垂落。
手指都似擎天之柱。
与之相比，墨残秋等人和渺小的蝼蚁都没区别。
更恐怖的是，当这只大手横空抓来，四面八方的空间，直似布帛般裂开，也将墨残秋等人一身的道行彻底压制，根本无力挣扎和对抗。
一时间，众人皆亡魂大冒，惊骇欲绝。
脑海中只有一个念头——
完了！
那只大手，正是来自那远古神魔般的万丈身影，其臂膀上还捆缚着一条条山岭般的锁链。
可就在这只大手抓来的同时，在墨残秋身上，忽地冲出一道璀璨的敕令图案，于虚空中滴溜溜一转，化作一个古老神秘的剑形道文：
“禁！”
一个字，映现虚空，仅仅尺许打小，仿似点亮的一盏灯笼。
在那只大手前，简直就是沧海一粟，毫不起眼。
可这一瞬，那只抓来的大手，却猛地一僵，似受到惊吓般，被那神魔般的恐怖身影收回。
而后，那恐怖身影的眼眸中浮现出惊悸和不安之色，似遇到了极端可怕的事情，那万丈高的身影都止不住颤抖起来。
哗啦啦！
他浑身的锁链都随之飘荡碰撞起来。
没死？
墨残秋等人如梦初醒，一个个被冷汗浸透，直似从鬼门关附近走了一遭，相顾骇然。
旋即，他们的目光都齐齐看向墨残秋。
在墨残秋身上，一块玉简漂浮而起，流光溢彩，映现出一道神秘奇异的剑形道文——“禁”！
寥寥一个字而已，却似定海神针，给人一种万古不移，无可撼动的奇异感觉。
正因为这个“禁”字，让那宛如神魔般的恐怖身影受到惊吓，收回了那遮天蔽日般的大手！
绝境逢生，一股说不出的喜悦涌上墨残秋等人心头。
有人颤声道：“这是……苏道友所赠的那块玉简！！”
一下子，这些老怪物都满脸激动。
直似目睹一场神迹在眼前发生！
——
ps：第五更送上！“最佳作者”投票明晚落幕，攻坚时刻，兄弟们有免费票的请砸一下哈~

第一千五百八十三章 负剑老猿

墨残秋等仙君人物都感到意外和惊喜。
脑海中，仿佛又想起当初苏奕曾说的话：
“这样吧，我赠诸位一物，等抵达黑雾大渊时，或许能派上用场。”
“等抵达黑雾大渊时，若遇到性命之危，可将这块玉简拿出。”
当时，众人虽都好奇那玉简中究竟藏着什么秘辛，可都并未真正放在心上。
毕竟，那仅仅只是一块玉简。
可现在，就是这样一块玉简，让他们绝境逢生！
“苏道友之手段，果然非我等能想象。”
一人油然感慨。
众人皆心有戚戚然。
话虽这般说，他们皆不敢大意。
眼下这一场杀劫，还未真正结束。
天摇地晃，远处那宛如远古神魔般的恐怖身影的确像受到了莫大的惊吓，双手抱头，瑟瑟发抖。
他嘴里更发出惊恐无助般的嘶吼，震得天地乱颤。
墨残秋身前，玉简发光，衍化出的“禁”字图案灿然发光，神异中透着一股令人心安的力量。
忽地，一缕剑吟从极远处的雾霭深处响彻。
而后，一道璀璨剑虹划破天穹，朝这边呼啸而来。
眨眼间而已，那一道剑虹飘然而至，立在了那一道恐怖身影的肩膀上。
那是一个身着布袍的猿猴，骨骼粗大，毛脸雷公嘴，背负一口黑色剑匣。
他足有丈许高，眼眸如冷电寒光，浑身有森然剑气流转，直似一尊绝世剑神般。
当这负剑老猿出现，那万丈高的恐怖身影顿时似找到了靠山，从那种惊慌中安静下来。
而墨残秋等人无不心悸。
原因无他。
这背负剑匣的老猿，气息太过凌厉可怕，哪怕远远望着，让他们这些仙君心神都有被撕裂的刺痛之感！
“荒陀，何故如此惊慌？”
负剑老猿开口，字字如剑鸣，锵锵而响。
说话时，他目光已扫向墨残秋等人，当看到那悬浮在虚空中的“禁”字时，他不禁愣住。
似恍然，又似震惊。
神色明灭不定。
墨残秋等人皆浑身紧绷，如临大敌。
这负剑老猿给他们的感觉，就仿佛一念之间，就能轻松要了他们性命，太过可怕！
嗖！
负剑老猿探手一抓，墨残秋身上那块玉简已呼啸而起，落入他的手中。
打开玉简，其内只写着四个字：“给个面子。”
每个字，恣肆飚洒，势若剑锋！
负剑老猿一阵沉默，将玉简收起，而后说道：“荒陀，你且离开此地。”
说着，他从那恐怖身影的肩膀上一跃而下。
而被称作“荒陀”的恐怖身影，转身大步而去。
“尔等这点微末道行，也敢前来此地，原来是有所依仗。”
负剑老猿朝墨残秋等人走来。
眼见墨残秋等人那紧张万分的样子，负剑老猿不禁一阵摇头，道：“怕什么，有他所赠的这块玉简在，你们想死都难。”
墨残秋等人面面相觑，心中苦涩想到，置身这样的处境，谁能不紧张？
“你们此来要做什么？”
负剑老猿在十丈外伫足。
墨残秋深呼吸一口气，先恭敬行了一礼，这才说道：“不瞒前辈，我等此来，是想找一些‘冥焰道胎果’。”
闻言，负剑老猿呆了一下，道：“就……这么点小事？”
小事？
墨残秋他们彼此对视，有点懵。
关乎他们这等仙君以后证道仙王境的契机，能叫小事吗？
“你们无需多想。”
负剑老猿自嘲说道，“本座看到这玉简后，还当什么要紧的事情，竟让他亲自镌刻这一道‘禁’字剑令，原来……仅仅就只为了一点冥焰道胎果……”
说着，他长吐一口气，“不过，如此也好，若尔等提出一些过分的请求，可就让本座头疼了。”
墨残秋他们这才意识到问题所在。
苏奕所赠的玉简，明显无比珍贵，让那负剑老猿都不敢怠慢，可很显然，在负剑老猿眼中，用这块玉简来换“冥焰道胎果”，明显是大材小用，暴殄天物……
一时间，墨残秋等人皆心绪翻腾。
谁能想象，苏道友随手赠出的一块玉简，竟能拥有如此不可思议的力量？
有人按捺不住内心的好奇，请教道：“晚辈斗胆，敢问前辈一句，在您看来，什么样的要求才算得上过分二字？”
负剑老猿反问道：“他没有跟你们谈过此地的事情？”
墨残秋等人皆摇头。
负剑老猿似不甘心，道：“那他可曾向你们谈起本座？”
众人再次摇头。
“他甚至都不愿提起我么……”
负剑老猿似乎被这样的事实打击到，陷入沉默中。
半响，他摇了摇头，道：“既然他什么也没说，我自不会多嘴，你们在此稍后。”
说罢，负剑老猿转身而去。
当他再次回来时，肩膀上扛着一截丈许长的树枝。
树枝直似青铜浇筑，生着一簇簇火焰般的叶子，一颗颗婴儿拳头大小的黑色灵果，挂在其上。
每一颗灵果，皆氤氲着神秘的火焰，道光蒸腾。
冥焰道胎果！
并且起码有二十多颗！！
负剑老猿随手把树枝抛给墨残秋，道：“应该够了吧？”
墨残秋等人连连点头，一个个震撼得眼睛发直，何止是够了，简直太多了！
负剑老猿点了点头，忽地屈指一弹。
砰！
麻衣老者浑身一震，之前被血蚊子叮咬后，侵入体内的那一股诡异腐蚀力量，瞬息间就消散无踪。
连他一身严重的伤势，都在快速愈合！
这让麻衣老者又惊又喜，连连感激致谢。
其他人也被负剑老猿的手段惊到，心中都无法想象，这该是怎样一位恐怖存在，才能够拥有如此不可思议的神通。
“你们和他是什么关系？”
负剑老猿问道。
墨残秋不敢怠慢，当即把和苏奕结识的事情和盘托出。
听完，负剑老猿不由喃喃道：“他去了白芦洲么……那的确是他的故土……”
他长声一叹，目光看向墨残秋等人，“你们可以走了。”
说罢，他身影一闪，化作一道璀璨剑虹，破空而去，眨眼间就消失在那黑色雾霭深处。
墨残秋等人神色恍惚，都有种做梦般不真实的感觉。
“诸位可看出，刚才那位前辈是何等道行？”
“不清楚，最弱恐怕也是一位仙王吧？”
“仙王？这世上哪个仙王能拥有像那位前辈一样的恐怖气息？”
“你们不觉得，苏道友才是最神秘的那一个？”
有人禁不住道。
此话一出，众人皆点了点头。
的确，一块玉简而已，不止让他们绝境逢生，更轻而易举从那负剑老猿手中得到“冥焰道胎果”这等天大的机缘。
谁还能不明白，苏奕的身份是何等了不得？
“黑龙集市，他轻易勘破太荒九碑，而今，仅凭一块玉简，就在这黑雾大渊深处，为我等排忧解难……若非苏道友的确是个二十多岁的年轻人，我都怀疑，他是一位傲立于仙道之巅的传奇人物。”
墨残秋感叹。
众人皆深以为然。
在离开的路上，他们再没有遇到任何危险，就仿佛那些诡异恐怖的生灵，都早已远远躲避开。
而黑雾大渊深处，负剑老猿的身影飘然落在一座倾塌在地的佛像上，眼眸眺望远处雾霭中的一座倒悬在虚空中的山峰。
沉默片刻，负剑老猿唇中轻语：“他回来了。”
而后，负剑老猿仰天大笑。
笑声震荡四野。
充满快慰。
……
云船上。
苏奕翘着二郎腿，坐在凭栏处，云海像一把剪刀，撕裂漫无边际的云海，璀璨如碎金的天光，随之化作涟漪消散。
瑰丽壮观。
天地有大美而不言。
“只留下一道玉简，那老猿猴肯定会不高兴吧。”
苏奕心中想着，“不过，只摘一些冥焰道胎果而已，那老猿猴想来不会吝啬。”
“以后，待我证道虚境时，就去看看他。”
黑雾大渊深处，是一片早在太荒时期就遗留下来的神魔战场。
当初，王夜曾仗剑行走其中，探寻太荒神魔之秘，也是在那时候，王夜和镇守神魔战场的负剑老猿不打不相识。
遗憾的是，负剑老猿身上出了问题，被一种禁忌的力量捆缚，毕生都无法离开那一座神魔战场。
“今世，我执掌轮回之力，必可超越前世之道业，当可以找出办法，彻底让那老猿猴从那一座神魔战场解脱。”
苏奕暗道。
很久以前，王夜曾许诺，会尽全力帮负剑老猿脱困。
可最终直至王夜转世，都未能如愿。
不得不说，这是王夜心中的一个遗憾。
忽地，一阵嘈杂的声音在云船上响起：
“快看，前方就是镜湖！”
“也不知道，我们是否还能赶得上那神机阁举办的镜湖仙会。”
“去看看就知道了！”
“我可很期待，那宇境仙榜前十位绝世妖孽的论道争锋！”
……嘈杂的声浪，在云船各处响起，透着期待和兴奋。
连方寒都被惊动，匆匆跑到苏奕身前，问道：“你要去看看吗？”
少年脸上透着一丝期待。
苏奕收起酒壶，从藤椅上起身，道：“也好。”
方寒顿时高兴起来。
而此时，脚下那堪比一座城池般的巨大云船，已缓缓朝大地上降落过去。

第一千五百八十四章 何其狂哉

镜湖，水面如镜，波澜不兴。
这座湖泊宛如一方汪洋，广袤浩渺，位于冥洲和白芦洲接壤之地。
此时，镜湖之畔，早已是人山人海。
最前边的地带，是一排排观礼席，来自仙界各地的名流和大人物，皆列席其间。
其中不乏仙君层次的大人物！
而在远处的镜湖之上，则矗立着一座足有千丈范围的巨大道场。
暮色时分，晚霞如火，橘红的霞光洒在镜湖之上，泛起如燃烧般涌动的光。
苏奕和方寒在付云忠这位仙君带领下，畅通无阻地穿过一重重防线，来到了镜湖之畔。
“可惜，咱们来晚了，这一场镜湖仙会已接近尾声，即将落幕。”
付云忠有些遗憾道。
旋即，他笑了笑，“不过，也不算太晚，接下来要进行的便是最后一场对决！也是此次镜湖仙会最受期待的一战。”
“对战的双方，分别是名列宇境仙榜第一的汤未寒，以及名列宇境仙榜第二的孟心观！”
苏奕点了点头，随手拿出藤椅，坐了进去。
根本无须付云忠介绍，此时的镜湖之畔，到处都在议论这一场即将上演的旷世对决。
汤未寒，来自古族汤氏，这是一个无比古老的族群，早在仙陨时代以前，就已是名震仙界的仙王级势力。
甚至，传言其祖上曾走出一位登临仙道之巅的通天存在！
而在当今世上，古族汤氏的势力，足可以和太清教、莲华寺这样的巨头比肩！
而汤未寒，便是古族汤氏宇境仙人中的翘楚，一个在仙界都赫赫有名的绝世妖孽！
其修行至今，不过百年，一路高歌猛进，才情之惊艳，足可震烁古今！
孟心观，同样是个绝世天骄，师承仙界三大儒道势力之一的“青崖书院”，名列“儒门八秀”之首。
今天的镜湖仙会上，无论是汤未寒，还是孟心观，皆一路过关斩将，镇压一个又一个大敌，未尝一败。
而现在，在这两位旷世妖孽之间，即将展开最后的角逐，自然引发全场瞩目。
各种议论声，更是不绝于耳。
言辞间，尽是对这两人的推崇和赞叹。
一位仙君更是发出感慨，言称：“汤未寒此子，有仙王之姿！”
“似我等这些老家伙，当初在宇境层次时，怕是没人能和汤未寒、孟心观两人相比。”
“江山代有才人出，一代更比一代强，眼下这仙界，正值万古未有之盛世，以后之天下，必是这些天之骄子的天下！”
许多老怪物都在唏嘘和感慨。
方寒听得心绪澎湃，热血贲张，那倔强而桀骜的眼眸中，尽是憧憬。
少年轻语道：“也不知那两人究竟拥有何等风采，竟让人这般推崇。”
付云忠就立在一侧，闻言不禁笑道：“他们的确是世间一等一的绝世妖孽，但……”
他不着痕迹地看了躺在藤椅中的苏奕一眼，这才说道：“也不必因此而盲目推崇他们。”
他心中暗道，你小子身旁那位，才是最深不可测的存在，动辄可轻松镇杀华星尘这等角色。
若论身份，则远比那汤未寒、孟心观更神秘！
起码，那两人目前还不够资格和仙君人物平起平坐，更别提去和一众仙君把酒言欢了。
反观苏奕，就不说其他，能让自己这仙君人物陪在一侧，岂是那汤未寒、孟心观可比？
“一个宇境仙榜，的确不可能代表整个仙界宇境层次的最强战力。”
苏奕开口道，“不过，能跻身第一、第二名者，必然都非寻常之辈。”
正自交谈，场中忽地响起一阵震天般的欢呼声，这万众期待的最后一场对决，终于即将上演！
就见两道身影，已出现在镜湖中央的那座道场中。
一个身着玉袍，长发垂落腰畔，面容俊秀，龙章凤姿，风采照人。
另一个一袭儒袍，风姿卓绝，背负一柄玉尺，衣袍飘荡，风度翩翩。
正是汤未寒和孟心观！
随着两人出现，也一下子成为全场瞩目的焦点。
“这两人，的确很不俗。”
苏奕轻语，“一个修炼的是汤家的‘混洞灵虚经’，天生的‘五蕴之体’，一身气息凝练如实，圆满无漏，不出意外，很快就能登临证道虚境，筑就真仙之基。”
“另一个修炼的是青崖书院四部古经之一的‘沧海经’，一身气息浩瀚若海，已臻至大象无形之地步，着实不错。”
苏奕很惊讶。
真正见到汤未寒和孟心观，他才发现，这两个堪称妖孽的绝世奇才，的确有着足以惊艳天下的底蕴。
只要不出意外，这两人根本不愁无法证道仙王境，以后之成就，不可限量！
“看来，历经漫长的仙陨时代后，随着当今仙界步入一场黄金盛世，这世间也随之涌现出了一批身怀大气运的角色。”
苏奕暗道。
乱世出枭雄，盛世出英豪！
“苏道友好眼力！”
付云忠惊叹。
他堂堂仙君，都没能看出汤未寒和孟心观所修炼的秘法。
可苏奕却随口就点破了这两人的功法、气息和底蕴！
苏奕笑了笑，没有解释。
此时，那观礼席最高处的位置上，一个白发苍苍的灰袍老者起身，含笑开口：
“两位小友，对决可以开始了。”
声传全场。
这灰袍老者，正是仙界神机阁的一位长老。
他名唤楚白蟾，实力深不可测，地位超然。
随着他的声音响起，全场的议论声消失，所有人都停下交谈，屏息凝神，望向镜湖中央的那座道场上。
这一战之后，此次镜湖仙会就将落幕。
究竟谁能成为最后的赢家？
所有人都在期待。
可就在此时，一道突兀的声音响起：
“且慢！”
一道身影忽地掠出，凭空来到镜湖之上。
这是一个黑袍男子，头发凌乱，面容冷厉如岩石，浑身弥漫着一股惊天的肃杀气息。
直似从尸山血海中杀出来的一个绝世狠人！
他目光环顾四周，咧嘴一笑，道：“这镜湖仙会，岂能少了我厉风寒？”
全场骚动，无不哗然。
可却无人知晓，那自称“厉风寒”的黑袍男子的来历，甚至听都没听说过。
唯有坐在藤椅中的苏奕眉头微皱，凝视着那个黑袍男子，眸光泛起莫名的光泽。
“小辈，速速让开，莫要破坏规矩，否则，饶你不得！”
一位仙君大人物沉声开口。
厉风寒双手环抱胸前，淡淡道：“老家伙，注意你的言辞，依照这镜湖仙会的规矩，但凡修为在虚境之下的角色，皆有资格发起挑战，对否？”
此话一出，众人面面相觑。
神机阁长老楚白蟾道：“的确有这个规矩，不过，阁下来晚了，这最后一场对决已即将开始……”
厉风寒极为强势地打断道：“对战还未开始，一点都不晚！”
他凭虚而立，仪态强势霸道，让在场许多仙君大人物都很不舒服。
可或许正因为厉风寒有恃无恐，反倒让人不敢轻视，一个个都在揣度，这来历陌生的家伙，究竟哪来的底气，竟敢在这时候跑出来发起挑战。
这分明是有备而来，而非哗众取宠之举！
“阁下要挑战谁？”
道场上，汤未寒忽地开口，“既然你有胆站出来，我和孟心观无论是谁，都会答应你的挑战。”
孟心观微微一笑，道：“不错。”
厉风寒一跃来到那座道场中，他目光环顾四周，咧嘴一笑，抬起右手拇指，指着自己鼻子，道：“我要打十个！”
声传天地。
全场一寂，顿时炸开锅。
“这家伙，简直太狂了！”
“他究竟是谁，哪来的底气敢如此叫嚣？”
“打十个？他这是分明没把汤未寒和孟心观放在眼中啊！”
……人们议论，都很气愤。
原因就是，这厉风寒太狂了！
那些仙君人物都不禁被气笑。
“没听明白吗？那我就再说一遍，宇境仙榜排名前十的角色，都一起上吧！”
厉风寒语气淡漠开口，“若我输了，当场抹脖子自杀！”
“可若我赢了……”
他笑容满面，一字一顿道：“我也不杀人，只要那些手下败将叫我一声爷便可！”
轰！
一石激起千层浪，这番狂妄自大的话语，让全场哗然，一个个都差点不敢相信自己耳朵。
身为东道主的楚白蟾，脸色都阴沉下来。
谁也没想到，在最后一场对决就将进行时，会发生这样一个意外。
更没想到，那自称厉风寒的黑袍男子，竟能狂妄到如此地步！
“那家伙未免也太嚣张了吧……”
方寒都不禁瞠目。
苏奕眸光意味难明，轻语道：“嚣张？不，他本就是来找茬的。”
付云忠眯了眯眼眸，似意识到什么，道：“苏道友，莫非你已看出此人的来历？”
苏奕拿出酒壶，抿了一口，道：“待会就知道了。”
“阁下这是没把我和孟心观放在眼中啊！”
道场中，汤未寒眸光冰冷，明显愠怒。
孟心观的眉梢间也浮现一抹阴沉之色，他还从没见过如此骄狂的家伙。
却见厉风寒一声大笑，道：“你说的不错，我就是没把你们放在眼中！”
——
ps：“最佳作者”投票最后一天！晚上6点就截止了，兄弟们，恳请务必投个免费票票哈！
金鱼先拜谢了！

第一千五百八十五章 我来吧

厉风寒放肆大笑，格外刺耳。
“狂妄！”
汤未寒脸色一沉，挥掌朝厉风寒斩去。
轰！
掌风如刀，裹挟耀眼的锋芒，直似天刀横空，惊艳天地。
那等一击，都能轻松斩杀当世一些虚境真仙。
厉风寒冷哼，眸子中杀机汹涌，蓦地一拳打出。
砰！！！
神辉迸溅，光焰席卷。
汤未寒的身影直接被震得倒退出去。
他眼瞳收缩，脸色顿变。
这家伙，好强的力量！
而这一击，也让全场一惊。
汤未寒是宇境仙榜第一名，但却被一拳撼退了！
这谁敢信？
在场那些仙君人物都不禁动容，内心凛然。
不是强龙不过江，这厉风寒看似骄狂无边，可不得不承认，其实力极端恐怖！
“仙界何时出了这样一个逆天人物？”
楚白蟾皱眉，他来自神机阁，消息最为灵通，更掌握着许多世人不知晓的秘辛和力量。
可连他都没能看出，这厉风寒的真正来历。
这无疑很反常！
“我说了，要打你们十个，真以为我是在开玩笑？”
道场中，厉风寒冷哼，眸子中尽是讥嘲。
汤未寒深呼吸一口气，再次出手。
这一次，他毫无保留，将那一身最巅峰的实力全部施展出来，比之刚才，强大了足足一大截。
轰隆！
大战爆发。
可仅仅片刻，汤未寒就再次被震退，披头散发，颇为狼狈。
厉风寒太强了！
一对铁拳大开大合，简单直接，却有所向披靡之威，神勇盖世，霸道无边。
在他动手时，周身都浮现出滔天的血煞之气，凛冽的杀机惊天动地，直似从血腥战场走出的一尊杀神！
全场震动，无不瞠目结舌。
谁也没想到，跻身宇境仙榜第一的汤未寒，竟在动用全力的情况下，依旧被厉风寒击退！
“你也来吧。”
厉风寒仰天大笑，朝孟心观杀去。
“起！”
孟心观袖袍鼓荡，双手结印，无数神妙莫测的仙道文字呼啸而出，璀璨耀眼。
可仅仅须臾间，孟心观这位跻身宇境仙榜第二的绝世妖孽也被压制！
一下子，全场寂静，所有人惊疑，很难接受这一切。
这一场镜湖仙会上，汤未寒和孟心观皆展现出堪称逆天的实力，曾引发不知多少惊叹声。
连仙君都赞不绝口。
谁能想象，突然杀出的一个陌生人，竟能强势压制这两位绝世妖孽一头？
“杀！”
道场上，汤未寒一声大喝，再度出手。
一下子，也让这一场战斗，变成了厉风寒以一对二的局面。
然而——
让人触目惊心的是，两位绝世妖孽联手的情况下，竟依旧无法撼动厉风寒。
随着时间推移，两人反倒渐渐被压制住！！
“怎会这样？”
“那家伙怎会如此恐怖？这真的是宇境层次能够拥有的实力？”
“的确是宇境修为，只不过这厉风寒所掌握的力量，明显要更可怕！”
……场中哗然，惊呼声四起。
那些仙君人物的神色都一阵阴晴不定。
这一场镜湖仙会都将落幕了，却杀出这样一个不知从哪里冒出的怪胎，这是谁都没预料到的。
“其他八人呢？为何不敢出来，难道是怕了？”
道场中，厉风寒大喝，张扬跋扈。
他就如一尊战神，纵横捭阖，浑身的血煞气息衍化为尸山血海的景象，遮天蔽日。
汤未寒和孟心观皆陷入被打压的处境中。
“一起上，杀了他一身气焰！”
“不是说他败了会抹脖子自杀吗，成全他！”
……一道又一道身影冲上道场。
那些皆是跻身宇境仙榜前十的角色，一个个怒形于色，冲上道场后，就一起联手朝厉风寒杀去。
场中轰动，无不为之侧目。
许多人都为此振奋起来。
苏奕却轻声一叹。
付云忠也叹道：“这么多人一起联手，哪怕赢了，也不光彩啊。”
苏奕一怔，意识到付云忠会错意了，道：“他们人数再多，也不可能赢。”
付云忠惊诧道：“何以见得？”
苏奕道：“你且看着就是。”
果然，似乎为了印证苏奕的话，人们预想中厉风寒会被击败的一幕并未出现。
反倒是随着战斗持续，那宇境仙榜排名前十的绝世妖孽，都一一负伤！
“那家伙，之前竟保留了实力！”
有人惊叫。
所有人都察觉到，厉风寒的战力比刚才强大了一大截，哪怕十位绝世妖孽联手，都被他杀得节节败退！
“楚兄，你可看出那家伙究竟是怎么回事？”
一些仙君人物惊怒，目光看向楚白蟾，根本无法想象，在宇境层次中，怎会有如此逆天的怪物。
楚白蟾神色阴晴不定，道：“此人的修为的确在宇境层次，若非如此，早已被道场中覆盖的禁阵力量轰出去。”
一众大人物心寒。
这无疑意味着，厉风寒并未作弊，是凭借其实力杀得那十位绝世妖孽节节败退。
这无疑太可怕。
那十位绝世妖孽，随便拎出来一个，都拥有跨境界杀敌的底蕴，足可让一些虚境真仙胆寒。
可现在，他们联手之下，却被一个厉风寒杀得溃不成军，这任谁能不惊？
“他难道才是仙界宇境第一人吗？”
方寒神色恍惚。
厉风寒的强大，让少年都感到震撼，难以想象。
苏奕眼神微妙，轻语道：“他不配。”
轰！
道场中，响起惊天动地的碰撞声。
“破！”
厉风寒身影跃空而起，双手如擂大鼓，轰然砸落。
而后，那十位绝世妖孽的身影如遭神山压迫，横七竖八倒飞出去，一个个遭受重创。
全场死寂。
所有人都瞪大眼睛，呆滞在那。
败了！？
足足十位绝氏妖孽，几乎已代表着仙界宇境层次最巅峰的战力，还是在联手的情况下，怎可能会败？
那厉风寒究竟是谁，又拥有着怎样的师承和来历？
为何在以前的仙界，从不曾听说过他的名字？
人们心神震颤，难以接受这一切。
一些仙君更是铁青着脸，老脸难看。
一场镜湖仙会，本该是一众绝世妖孽大放异彩的时候，可谁曾想，最终却沦为了一个陌生人的垫脚石！
气氛沉闷，压抑得让人喘不过气来。
道场上，厉风寒眸光如电，环顾四周，道：“谁若不服，尽可以上来，厉某让你们跪个明白！”
声震全场。
在场许多跻身宇境仙榜的角色，怒形于色，却无人敢站出来。
连汤未寒、孟心观等排名前十的存在都已败了，谁还敢上去找不自在？
厉风寒仰天大笑，“哈哈哈，这就是引发仙界四十九洲瞩目的镜湖仙会？还妄言什么宇境仙榜，一个能打的没有！”
声音中，尽是讥讽和轻蔑。
那骄狂的姿态，让那些仙君都气得直咬牙。
汤未寒等人心中皆充满屈辱，面颊铁青。
一些人更蠢蠢欲动，欲图拼命。
“让我来吧。”
苏奕从藤椅中起身。
声音虽不大，可在这压抑寂静的氛围中，却清清楚楚地被人听到。
一时间无数目光看过来。
“此人是谁？”
“不清楚。”
“不管怎么说，此时他能站出来，的确有骨气！”
……场中骚动，都没能认出苏奕的身份。
楚白蟾和那些仙君大人物则注意到了苏奕身旁的付云忠。
当即，有人禁不住道：“付兄，这位小友莫非是你们万琼仙宗的传人？”
付云忠连忙摇头，“诸位莫要误会，这位是苏道友，可不是付某的晚辈。”
顿了顿，他眸子泛起异彩，道：“苏道友虽未曾踏足仙道，可有他出手，当可战无不胜！”
全场哗然。
还未踏足仙道？
这怎可能是厉风寒的对手？
一些人原本对苏奕充满期待，这一刻都不禁无语，暗自摇头。
那些大人物们更是愣住，差点都以为听错了。
苏奕没有理会这些。
他从藤椅上起身后，就一个迈步，来到了远处那座道场中。
“你真的未曾踏足仙道？”
厉风寒很惊诧。
无法想象，这世上怎会有如此愚蠢无知的角色。
苏奕眸光深邃，道：“收拾你这种没脸没皮的东西，绰绰有余。”
被讥笑为没脸没皮，非但没让厉风寒动怒，反倒皱起眉头，道：“你……莫非已看出我的来历？”
苏奕信步走过去，随口道：“你觉得呢？”
厉风寒冷哼，“我觉得你这样一个小东西，连给我跪的资格都没有！”
轰！
他直接出手，并且动用全力。
刹那间，杀伐气滔天，无数血色拳影乍现，重重叠叠，如铺天盖地的陨石般，朝苏奕轰去。
“小心！”
汤未寒等人大叫。
他们皆败在厉风寒手底下，自然清楚这个凶狂如杀神般的角色是何等可怕。
苏奕却不闪不避，袖袍一振，掌指捏印，当空砸出。
轰！
拳印势如破竹，轰破万千血色拳影。
而苏奕身影前冲，一张拍下。
厉风寒大喝，挥拳硬撼。
喀嚓！
他右臂断裂。
而苏奕这一掌余势不减，简直似无坚不摧，一举将厉风寒拍在地上。
砰！！
道场剧震，摇晃不已。
厉风寒如癞蛤蟆似的，四肢趴地，血肉模糊，浑身似筛糠般抽搐起来，一时竟无法爬起身来。
一掌之力，镇压厉风寒！
干脆利索。
全场震撼，无不目瞪口呆，为之失神。

第一千五百八十六章 无相魔

天光湛然，湖水潋滟。
苏奕那一袭青袍在天光湖色中飘曳，愈发显得飘然出尘。
场中静悄悄的，落针可闻。
所有人都震撼在那，眼神呆滞。
之前，厉风寒何等跋扈嚣张，一人而已，挫败十位绝世天骄的联手，气焰滔天。
人们甚至都无法想象，其在宇境修为中的道行究竟强横到了何等地步！
可现在，厉风寒败了！
在一掌之间，被人拍苍蝇似的，镇压于地！！
那一幕画面，无疑太过震撼人心，也来的太快，让人一时间甚至都很难反应过来。
更让人脑袋发懵的是，一掌将厉风寒镇压于地的，并不是宇境中的逆天人物。
而是一个还未踏足仙道的年轻人！
这让那些仙君都差点惊掉下巴。
实力悬殊太大，造成的震撼和反差太大，以至于所有人都有一种猝不及防之感。
“我虽预料到会是这样的结果，却没想到会来的如此之快……”
付云忠暗自喃喃，眼睛发直。
而这一刻，方寒看着苏奕那如若闲云野鹤般的身影，忽地感觉，之前那汤未寒、孟心观等绝世妖孽，好像也不过如此。
那如绝世杀神般的厉风寒，也不过尔尔！
“败了？就这么败了？”
道场上，汤未寒失声叫出来。
孟心观等其他人也都神色复杂。
不对比不知道。
一对比，他们才发现，什么叫一山更比一山高！
“你们败的并不冤，也无须为此气馁，在宇境层次，已数得上当世第一流。”
苏奕说着，目光俯瞰那被镇压在地的厉风寒，“至于他，一个伪装成仙道人物的魔崽子罢了。”
魔崽子？
众人一怔。
就在此时，地上的厉风寒猛地发出一声震天般的嘶叫，竟是猛地挣扎起身，一掌朝苏奕咽喉斩去。
快若闪电。
苏奕似未卜先知般，蓦地他手一抓，就将厉风寒咽喉攥住，而后随手一震。
砰！！
厉风寒一身衣袍裂开。
紧跟着，他一身皮囊似布帛般四分五裂，化作碎屑飘洒，露出其真实的面容。
他容貌和人类一样，肌肤却呈淡银色，眉心生有一只竖目，长发也泛着银光，体态修长瘦削，周身上下萦绕着一缕缕诡异的黑色魔焰。
众人皆吃了一惊。
神机阁的楚白蟾更是惊叫出声：“域外异魔中的‘无相魔’！怪不得他实力那般逆天，原来一切都是伪装的！”
无相魔？
在场绝大多数修士一头雾水。
唯有一些老辈人物脸色顿变，手脚发凉。
无相魔乃是异域魔族中最难缠和危险的生灵之一，被视作天生的刺客，拥有与生俱来的幻化变身之术。
传闻中，只要无相魔愿意，甚至能变成一草一木，乃至于一颗不起眼的沙砾！
而无相魔中的通天大能，更能化作踏足仙道巅峰的存在，并且不露出任何破绽！
在仙界古老的典籍中，“无相魔族”更被视作是异域最危险的九大魔族之一。
只是，谁也没想到，时隔万古岁月之后，竟会在仙界的地盘上，再次见到无相魔的踪迹。
这实在让人吃惊。
一些老辈人物更是心中一沉，想起过往这些年一直在传扬的事情——
仙界九大天关外，异域魔族蠢蠢欲动！
“这真的是无相魔族的强者？”
有人兀自不敢相信般，问出声来。
“看来，历经漫长的仙陨时代后，诸位都已记不清楚异域魔族的模样了……”
道场中，苏奕轻声一叹。
搁在仙陨时代以前，天下强者在九大天关外和异域魔族连年征战，斗争了不知多少岁月，那时候的仙界四十九洲之地，哪个修士不清楚无相魔是什么样子？
而今，活生生的一个无相魔族强者在前，绝大多数人却犹自将信将疑，不敢相信，这让苏奕焉能不感触？
他摇了摇头，摒弃杂念，盯着被攥在手中的那个无相魔族强者，道：
“明明是一个堪比虚境后期真仙的‘上阶魔将’，却冒充宇境仙人，不觉得很无耻？”
在异域魔族，真正能够和仙道人物对抗的强者，大致分作四个层次。
分别是魔尉、魔将、魔侯、魔王，每一个等级，皆分作上、中、下三阶。
对应着仙道中的宇境仙人、虚境真仙、圣境仙君、妙境仙王。
踏足仙道之巅的，乃是太境帝君，被视作传说般的通天巨擘，绝世大能。
而在异域魔族，同样拥有如若不朽传奇的“魔帝”！
上阶魔尉，已堪比是虚境真仙后期的存在。
“怪不得那般骄横，果然都是伪装出来的！”
楚白蟾冷哼，脸色阴沉。
一个上阶魔尉，自然能够横扫那些修为在宇境层次中的绝世妖孽！
很快，场中众人也反应过来，一个个愤怒起来，大骂那个魔崽子卑鄙无耻。
早已现出真身的厉风寒没有理会那些叫骂，而是死死盯着苏奕，咬牙切齿道：“你又是谁，不止能窥破我的真身，还能一击将我击败，这怎可能是未曾踏足仙道的人能办到的？”
此话一出，全场一寂。
人们这才蓦地醒悟过来，是啊，一个未曾成仙的年轻人，是如何识破厉风寒来历的？
又怎可能一击将一位上阶魔尉镇压？
若说厉风寒身上的反常，可以用伪装解释，那这个被称作“苏道友”的年轻人呢，他又是谁？
一下子，所有人的好奇心都被勾起。
苏奕眼眸深邃，道：“先告诉我，你是如何混入仙界的，我自会给你一个答案。”
仙界有九大天关，那是天然的防线，覆盖着至高的仙道规则秩序力量。
一般而言，域外异魔除非能攻克某一座天光防线，否则，根本无法进入仙界。
当然，也有特殊的例子。
比如，镇守九大天关的仙界势力中，出现了叛徒，内外勾结，就能让域外异魔中的奸细混入仙界！
当然，这种事情几乎很难发生，因为镇守九大天关的势力，规矩极为森严苛刻，只要做这等吃里扒外的事情，必会留下蛛丝马迹，一旦查出来，就会被视作仙界公敌，不止会身败名裂，更会被灭族！
这样的后果，根本没多少人能承受。
过往岁月中，仙界的确曾出过一些叛徒，可自从当初王夜坐镇仙界后，用铁血般的手段对那些叛徒进行过大清洗，除此，还制定了各种森严的规章制度，俨然已成为仙界天下势力的共识和铁律，无人敢去挑衅！
从那之后，类似去和异域魔族内外勾结这种事情，就几乎完全被杜绝掉。
可现在，一个无相魔族的魔尉竟出现在镜湖仙会上，这让苏奕第一时间就就意识到，那九大天关的防线上，必出了问题！
厉风寒不禁笑起来，挑衅似的看着苏奕，道：“你觉得，我会说么？”
苏奕微微一笑，道：“我恰好精通一门秘术，能够把无相魔的皮肉和神魂分别炼成灯油和灯芯，高悬夜空，长明万世，永世经受煎熬烧灼之苦，你要不要试试？”
“炼魂点灯法？”
厉风寒脸色顿变，浑身都僵硬起来。
他们这一族，最大的弱点就在神魂上，而苏奕口中的那一门秘术，则被他们这一族视作最残忍的酷刑！
“你要不要试试？”
苏奕温声问道。
厉风寒眸光变幻不定，猛地嘶声道：“不管你是谁，他日，我族必会为我复仇！”
一字一顿，充满恨意。
喀嚓！
苏奕直接拧断了厉风寒的脖子，抬手扔到了远处的镜湖之上。
轰！
厉风寒的身影尚在半空，骤然炸开，掀起通天彻地的毁灭洪流，肆虐四方。
那恐怖的威能，震得那座道场都剧烈摇晃起来，整座镜湖都似沸腾般。
众人无不倒吸凉气。
谁能看不出，苏奕若出手稍晚一份，就可能遭受到反噬？
“那魔崽子未免也太狠了！”
有人喃喃，心有余悸。
苏奕皱了皱眉，他倒是没想到，这厉风寒体内，竟还封印着一种极端诡异的封禁力量。
之前，厉风寒正是担心落入自己手中，被炼成灯油，才会毫不犹豫选择打碎体内封禁力量，自毁性命！
“也对，似他这样混入仙界的奸细，怕都早已随时做好赴死的准备。”苏奕暗道。
厉风寒的生死，无足轻重。
可对苏奕而言，这个无相魔族强者的出现，则让他意识到，正如传闻中那般，时隔万古的沉寂之后，异域魔族的确以开始蠢蠢欲动。
而仙界九大天关那边，必出了问题！
“希望情况还不算严重，否则，以后迟早要再次爆发全面的仙魔之战。”
思忖时，苏奕已负手于背，转身离开那座道场。
“多谢道友出手，揭露那无相魔的真实面目，为我等化解一场灾劫！”
神机阁的楚白蟾第一时间迎上来。
顿时，在场其他仙君也纷纷醒悟似的，笑着拥过来。
一时间，一众大人物似众星拱月，让苏奕成为镜湖仙会上万众瞩目的焦点。
而本该是此次盛会主角的汤未寒、孟心观等跻身宇境仙榜上的绝世妖孽，则在此刻黯然失色。
——
ps：在兄弟们踊跃投票下，金鱼拿到了“最佳作者”第一名，万分感谢，本来打算回老家过年呢。
但……今天先不回了，晚上加一更！

第一千五百八十七章 君是此间赏雪客

白芦洲边陲地带，一片荒芜的山野间。
夜晚。
大雪纷飞，山间一座破败的道观中。
篝火燃烧，方寒正在火堆旁温酒。
一侧，苏奕躺在藤椅中，眼眸半开半合，欣赏着外界纷纷洒洒的大雪。
两天前，镜湖仙会落幕，苏奕被一众仙君热情奉承，客套寒暄，不胜其扰。
为了寻一个清闲自在，他当即辞别付云忠，带着方寒离去。
一路漫步山川，于今晚大雪降临时，来到这座位于白芦洲边陲之地的荒野破道观内。
天寒地冻，大雪覆山。
在这一座荒野破庙之中，燃一堆篝火，烫一壶老酒，足以给人以慰藉。
很快，方寒将烫好的一壶酒递给苏奕，道：“咱们已经抵达白芦洲境内，你……打算带我去何处？”
苏奕接过酒壶，先大口畅饮了一番，这才满足似的吐了口气，说道：“去哪里不重要，重要的是，你姐姐可曾给你回信？”
方寒一呆，“你都知道了？”
苏奕道：“你当时在云船上用狴犴移星符传信，想不让我注意都难。”
方寒嘀咕道：“就知道瞒不住你，不错，我的确给姐姐写了一封信，但……她至今还没有回信。”
说着，少年眉梢间浮现一抹深深的担忧。
苏奕眸子望着屋外纷飞的大雪，轻声道：“所以，都到了这时候，你还不愿告诉我，你狴犴灵族究竟遭遇了什么灾祸么？”
方寒脸色微变，眼神黯然。
少年独坐篝火旁，沉默了许久，这才说道：“其实……我也不清楚。”
他眸光泛起追忆之色，“在我小时候的记忆中，就一直跟在姐姐身边流浪，像叫花子般以乞讨为生，为了活下来，不得不像野狗般跟人抢食……那些年，我的记忆中只有饥饿和寒冷。”
“姐姐更辛苦，她只比我大四岁，可只要找到食物，必让我先填饱肚子。”
“她总说自己不饿，其实我知道，她只不过是想让我吃得饱一些。”
“在我受欺负的时候，姐姐就会像发疯一样跟人拼命，哪怕为此头破血流，也在所不惜。”
“说来你或许不信，在我小时候的记忆中，只有饥饿、寒冷、彷徨和灰暗，若不是一直有姐姐为我遮风挡雨，我怕是早就死了。”
说着，少年眼眶泛红，“姐姐总跟我说，不管遭多大难，吃多大苦，也一定要活下来，因为只有活下来，才能为那些逝去的族人复仇，才能让我狴犴灵族永存于世！”
少年的声音都变得有些哽咽。
他低着头，似不肯让苏奕看到他脸上的哀伤。
苏奕心绪翻腾。
他的确早料到，方寒小时候必经历过诸多凄惨痛苦的事情，却没想到，会是这般凄凉。
遥想当初，狴犴灵族可是天下首屈一指的大族，祖祖辈辈镇守第七天关，抛头颅洒热血！
方寒似打开了话匣子，在接下来的时间中，就着篝火与雪色，诉说过往。
苏奕拎着酒壶，静静听着。
他看得出，少年内心苦闷，压抑了太久太久。
在这个过程中，苏奕也了解到一些事情。
三年前，方寒和其姐姐为逃避兵祸，流落到荒野之外时，又不幸被一群占山为王的邪道势力劫掠。
最终，姐弟二人被当做奴隶卖掉，就此分开。
至今三年间，因为身怀狴犴血脉，方寒曾被人多次转手贩卖，命途多舛。
若非当时在黑龙集市被苏奕救下，方寒注定依旧逃不过被贩卖的下场。
了解这些，苏奕不禁暗叹。
匹夫无罪，怀璧其罪，方寒这样一个狴犴灵族的后裔，在一些修士眼中，简直就是珍稀的瑰宝！
像前不久在云船上，那华星尘的手下之所以抓捕方寒，同样也因为其体内的“狴犴血脉”。
蓦地，方寒认真说道：“前辈，若你能帮我找到姐姐，无论你出于何种目的才对我这般好，我保证，以后必报答你的恩情，万死不辞！”
少年神色间尽是期盼之色，连对苏奕的称谓也从“你”变成了“前辈”。
苏奕一声哂笑，道：“你觉得，我需要你的报答么？”
方寒挠了挠头，沉默了。
是啊，一个让赤龙道君那等仙王都奉为座上宾，让仙君人物敬畏有加的存在，怎可能在意自己的报答？
更别提，这位存在曾在祥云仙殿怒杀群仙，在云船之上血洗凌云楼，也曾在虚境仙会上翻手间镇压无相魔！
一时间，方寒心中颇为沮丧。
却见苏奕话锋一转，道：“不过，你的心意我领了，以后若真想报答我，就好好修行，不要辱没了你狴犴灵族列祖列宗的名头！”
方寒浑身一震，眸子变得明亮，道：“这么说，前辈你答应了？”
“哪怕你不提，我也会去找你姐姐。”
苏奕轻语。
说着，他从怀中取出一块玉简，翻阅起来。
玉简是神机阁楚白蟾所赠。
当初在离开镜湖仙会前，苏奕曾和楚白蟾对谈。
从楚白蟾的言辞间，让苏奕大致判断出，楚白蟾所效命的“神机阁”背后，疑似站着某位神明！
换而言之，仙陨时代以前，世间的确没有神机阁这个势力。
因为神机阁本就是在当世崛起的一个新势力，背靠某位神明，门中强者遍布仙界各地，专门查探和收集世间的秘辛和消息，故而手中掌握着仙界许多不为人知的秘密。
也正因如此，神机阁所编撰的“宇境仙榜”“虚境仙榜”这些各式各样的榜单，才会被仙界大多数强者认可。
苏奕手中这块玉简，就是楚白蟾所赠，其中有着一份最新的宇境仙榜名单和以及一份虚境仙榜名单。
除此，玉简内还有一个神机阁的独门秘印图案，凭此可以联系到神机阁的人，只要出得起钱，就能从神机阁买到许多不为人知的秘密。
篝火汹汹，大雪纷飞。
苏奕躺在藤椅中，津津有味地看着那“虚境仙榜”前一百的强者名单。
每一分名单，皆标注着姓名、来历、修为、天赋、师承等等消息。
甚至，还有来自神机阁的评语。
像名列虚境仙榜第一的，乃是一个名叫“映秀”的女子，来自不周山三大净土之一的“瑶光净土”。
此女根骨清绝，丽质天成，“瑶光净土”的圣女，一身才情，横压当世虚境真仙，让不知多少盖世英豪都自惭形秽。
神机阁的点评也不吝赞美，称映秀为“群芳独秀，真仙一绝”。
“映秀，此女难道是映山雪的后人？”
苏奕若有所思。
映山雪，看起来像是男子姓名，实则是一个女子。
仙陨时代以前，曾执掌瑶光净土，贵为掌教，也曾登临仙道之巅，俯瞰仙界群雄。
当初，映山雪之名，足可和北冥海三大妖帝之一的星瞾帝君平分秋色。
事实上，虚境仙榜上的许多强者，让苏奕联想到很多事情。
倒不是说苏奕认识对方，而是对方的天赋、来历、以及背后的势力，让苏奕感到熟悉。
直至许久，苏奕收起玉简，而一壶酒已饮尽，将醉未醉，浑身熏熏然。
他长身而起，信步朝道观外行去。
方寒禁不住道：“前辈，你去哪里？”
“踏雪夜游，你且在此等候便是。”
苏奕负手于背，悠然迈步，迎着漫天大雪，走向苍凉寂寥的夜色中。
方寒怔了怔，这雪有什么好看的？
少年人，大抵是不懂领略天地之美的。
无他，心境不一样。
山野间，苏奕踩着厚厚的雪，信步漫游，心神微醺，仪态闲适。
雪落无声，万象皆白。
虽是夜晚，依旧难掩那皎洁空灵的素净之美。
在凡夫俗子眼中，若无灯火映照，根本不可能目睹这夜色中大雪倾覆天地间的壮阔景象。
咯吱咯吱！
脚步踩在雪中，发出酥脆悦耳的声音。
苏奕抖了抖肩膀上的雪，心中恍惚间想到，自己的确很久不曾如今夜这般，独自赏雪了。
没了那纷攘如潮的世事，也没了那求索于道途上的恩怨情仇。
在这夜色大雪中，天地寂寥，孑然独行，有的是一种半醉半熏的心境，闲看乾坤之大，且观山川之美。
忽地，天穹深处，有劫云涌现，一股堪称禁忌般的劫难气息涌现。
方圆三千里山河，皆陷入一种诡异渗人的压抑氛围中。
连那漫天大雪，都似受到惊吓，于虚空中凝滞。
破败道观内中，方寒毛骨悚然，几欲窒息。
分散在这片天地间的生灵，无不匍匐于地，瑟瑟发抖，绝望而彷徨。
那等禁忌般的天劫气息，甚至让这三千里天地的规则和秩序都遭受到压制和影响，陷入一种末日般的氛围中。
苏奕皱了皱眉。
这是证道仙途的成仙之劫！
换做其他任何举霞境修士，必会为此狂喜。
毕竟，若能迈出这一步，就可举霞飞仙，登临仙道之路！
这是无数举霞境修士梦寐以求的事情。
可苏奕却有些不悦。
今夜，他难得清闲，雅兴不浅，不曾想却被这一场突兀而来的成仙天劫给干扰了。
“去！休要坏我兴致，辜负了今夜的大好雪景。”
苏奕袖袍一挥。
一道剑影腾空而起，扶摇而上天穹深处。
剑光一闪，
漫天禁忌劫云，四分五裂。
当时：
君是此间赏雪客，一剑斩尽成仙劫。
——
ps：加更送上！没有惊心动魄的大战，苏姨就这么平平淡淡的成仙了……
我感觉挺好。

第一千五百八十八章 仙元空间之秘

九狱剑重归神魂之中。
三千里天地间，那诡异可怕的劫难气息烟消云散。
无尽璀璨的光雨，如瀑般倾洒而下，涌入苏奕那峻拔出尘的身影内。
大雪茫茫，重新飘落于天地间。
似乱琼碎玉，将山岩、古松、山崖皆点缀上晶莹的白色。
苏奕信步闲游。
没有理会他一身正在发生翻天覆地变化的修为，只欲重拾心境，遍览夜雪山色。
可惜，被那一场成仙之劫干扰后，终究找不回那种空灵自在的静谧之意。
摇了摇头，苏奕折身返回。
兴致来了，踏雪夜游山河间，不胜快哉。
兴致没了，踏雪没心情，夜游无意思。
去留无非一念间。
……
破败的道观内，篝火渐熄。
方寒偎在篝火旁，当看到苏奕回来，连忙道：“前辈，刚才这片天地怎会变得那般可怕？”
苏奕道：“是我渡了个劫。”
方寒：“……”
渡劫之事，都能说的这般轻巧和浑不在意？
旋即，少年意识到什么，激动道：“这么说，前辈已证道仙途，成为宇境仙人？”
苏奕随意躺在藤椅中，心不在焉地嗯了一声，道：“好好休息吧。”
而后，苏奕开始静心体会身上的变化。
仙道四境，分别是宇境、虚境、圣境，妙境。
宇境为仙道第一境界，也是仙道的起点。
宇，是空间之意，而在修仙者眼中，宇境就是以体内神婴为混沌，开辟一方“仙元空间”。
仙元空间容纳一身道行于其中，修为根基越深，开辟出的仙元空间就越大越坚固，所能容纳的仙元就越多。
修士踏足仙道，一身修为力量会化作仙元，吐纳仙灵之气，凝练仙道法则。
看似很简单，实则宇境仙人的“仙元空间”无比玄妙，就如一方宇宙，可容诸般大道于其中，衍化为日月星辰、天经地纬、山河万象。
也可映现出四季轮转、万物枯荣的气象。
一些根基雄浑者，更可将自身仙元空间衍化成不同的形态！
诸如亘古魔域、西方佛国、浩然天下、蛮荒妖界等等。
如此一来，随着道行越深，境界越高，所执掌的仙道法则越雄厚，这些在仙元空间内衍化出的奇妙景象，甚至能具显出来！
前世，王夜在筑就宇境根基时，就曾在仙元空间中，衍化出三十三重剑域！
在其踏足仙道之巅时，随着一身道行运转，抬手之间，就能让三十三重剑域横空而出。
那如若真实的三十三重剑道域界，动辄可遮天蔽日，镇杀不世大敌！
只不过……
苏奕愕然发现，自己在踏足宇境之后，所开辟的仙元空间，竟呈现出一种“无量无涯，幽深无垠”的神韵，似能囊括无尽大道奥义于其中。
简而言之，无所不容！
而在仙元空间内，由自己执掌的诸般大道法则在蜕变为仙道法则后，衍化为九狱剑的形态！
只不过极为虚幻模糊，静静悬浮在那。
“羽化之路上，我踏上一条万古未有之道途，历经化凡、化真、化空三境，而大道根基一直以九狱剑的形态出现。”
“而如今，在我的仙元空间内，大道力量则衍化为九狱剑的形态……”
“这其中，莫非有着某种关联？”
苏奕陷入思忖。
他拥有王夜的阅历和记忆，对仙道之路的认知，绝对远超仙界众生。
可他如今所走的仙道之路，连王夜都不曾走过，以至于面对这等变化，他也有些琢磨不透。
“不过，可以确定的是，我所求索的这条仙道之路，已远超前世的仙道之路，起码，无论大道根基，还是大道力量，都非前世可比。”
苏奕想到这，眼神有些异样。
自己的仙元空间内，衍化出九狱剑的形态，这是否意味着，以后随着自己道行越深，境界越高，迟早可以将自己的大道力量凝练为九狱剑，用以杀敌？
就像王夜的“三十三重剑域”，而自己的“九狱剑”，或许可称作是“大道九狱”！
时间推移，苏奕静心感受着自身道行的变化。
踏足仙道，就如一步登天，不止是一身道行彻底蜕变，连生命本质实现全新的突破。
这种变化，远非突破一个大境界，跨上一条全新的道途可比。
所谓“仙凡有别，天人之隔”。
以往的道途，无论是最初的武道之路、元道之路、灵道之路、玄道之路，亦或者是登天之路、羽化之路，皆是属于“修士”的范畴。
而仙道之路，则凌驾于诸般道途之上。
恰似人间修士和天上仙人的区别！
而要知道，早在化空境时，苏奕都能镇杀这世上的许多虚境真仙，而今，他登临仙道之路，踏入宇境层次，性命本源和一身道业皆发生质的突破，自然地，一身的实力，也随之发生了翻天覆地的变化！
许久，苏奕收起思绪，取出一个玉瓶。
玉瓶内，装着三颗“金霞万窍丹”，是昨天时候，由补天炉刚刚炼制出的仙道第一筑基丹药。
其价值之大，足可让世间顶级道统争抢，若拿到黑龙集市拍卖，绝对能拍出一个天价！
遗憾的是，此丹炼制成功时，引发了一场丹劫，虽然被补天炉硬抗过去，但却毁掉了多数丹药，仅仅只剩下三颗。
苏奕张嘴吞服了一颗，开始静心打坐。
轰！
一身仙元轰鸣沸腾，仿似天地洪炉在燃烧。
道观外，大雪纷飞，万籁俱静。
……
翌日一早，寒风刺骨，雪下了一晚上，早已停歇，一轮昊日洒下熹微的晨光，照耀在山野之间，一片白茫茫。
苏奕从打坐中醒来，浑身清爽舒适。
在炼化掉三颗金霞万窍丹之后，他一身宇境初期的修为彻底巩固下来，再无缺漏，根基之雄厚，比之前世王夜当初在此境时，早不可同日而语！
苏奕长身而起，浑身气息淡然闲散，浑没有一丝仙道神韵。
这便是神物自晦，气机内蕴！
别说一般人，便是比苏奕修为更高者，都难以窥伺到苏奕身上的大道玄机。
“走吧。”
苏奕决定启程，径自从道观中走出。
方寒连忙起身跟上。
山川之间，白雪皑皑，雾霭袅娜，一眼望去，一草一木皆银装素裹，景致苍茫昳丽。
两人前行没多久，方寒忽地激动道：“前辈，我感应到了狴犴移星符的气息！”
苏奕一怔。
旋即，他抬眼看向远处。
就见极远处天穹下，一道身影朝这边掠来。
那是一个身着锦衣，头戴圆帽的老者，身影矮小瘦削，满脸皱纹，身上弥漫着属于虚境真仙的气息波动。
当他凭空而至，先是看了一眼苏奕，当看到苏奕身旁的方寒时，顿时如释重负似的，笑道：“敢问小友可是方寒？”
方寒点头道：“正是。”
老者笑容慈和，道：“老朽余霆，奉少主之命，前来迎接小友，这是信物。”
说着，他取出一块秘符。
苏奕一眼认出，那正是狴犴移星符！
方寒困惑道：“少主？你说的是谁？为何你会有狴犴移星符？”
自称余霆的老者笑道：“我家少主，乃是白芦洲仙君世家‘梁氏’后裔，名唤梁文羽，至于这块秘符，乃是少夫人所赠。”
说着，他补充道：“唔，对了，你大概还不清楚，你姐姐方有容，已和我家少主订婚，宗族将在七天后，为他们举办成婚仪式。”
“我姐姐她……要成婚！？”
方寒错愕，差点不敢相信自己耳朵。
苏奕也愣了一下，若他没记错，方寒的姐姐方有容当初也曾被人贩子当做奴隶贩卖掉。
不曾想，时隔三年后，竟都要成婚了！
并且，还是和一个仙君世家的后裔成婚。
这变化，不可谓不大。
余霆温声道：“正是如此，若小友心有困惑，等见到少夫人时，自会一清二楚。老朽只能说，少主和少夫人是情投意合，伉俪情深。当得知小友的消息后，少主便第一时间命令老朽亲自出动，前来接引小友。”
“这……这……是真的么？”
方寒一时有些手足无措，难以相信。
他下意识地将目光看向苏奕。
苏奕拍了拍方寒肩膀，随口道：“去看看就知道了。”
那块狴犴移星符的确是真的，做不得假。
方寒点了点头，道：“我听前辈的。”
余霆的目光不由重新看向苏奕，道：“阁下是？”
苏奕淡淡道：“一介散修。”
余霆哦了一声，道：“恕老朽冒昧，敢问阁下和方寒小友又是什么关系？”
不等苏奕回答，方寒已不假思索道：“苏前辈是我的救命恩人！”
“原来如此。”
余霆略一沉吟，却叹了口气，道，“只是，这可有些难办了，老朽只奉命前来接引方寒小友返回宗族，可不敢冒然带其他人返回。”
说着，他目光看向苏奕，道：“这样吧……阁下不如就此和方寒小友告别，如何？”
话语随意，可当他目光看向苏奕时，一股无形的威势也随之涌现，摄人心魄。
虽非威胁，可若换做一般人，还真承受不住那等威压。
苏奕挑了挑眉，这老家伙看着礼貌和气，可态度实则很强势，在面对自己时，更有着一种高高在上的姿态。
口吻也不像是商议，更像是在下达命令！

第一千五百八十九章 姐弟重逢

一个虚境真仙而已，竟在我面前摆谱？
苏奕心中好笑。
不过，还不等他开口，方寒已摇头道：“若不让苏前辈去，我可不会跟你走。”
余霆一怔，眉头微皱。
最终，他妥协似的点头道：“也罢，那就一起前往就是。”
说着，他袖袍一挥，一艘宝船凭空浮现而出，“两位，请。”
方寒目光看向苏奕。
苏奕笑了笑，直接走上了宝船。
方寒这才连忙跟上。
将这一幕尽收眼底，余霆最终没说什么，当即登上宝船，破空而去。
“前辈，之前我还以为你会动怒，杀了那老家伙。”
宝船上，方寒传音道。
他见识过苏奕镇杀群仙时的手段，那叫一个霸道和利索，根本不会废话。
苏奕摸了摸鼻子，道：“在你心中，我就是那种一言不合就大打出手的莽夫？”
方寒讪讪不语。
“不管如何，他也是你姐姐派来接你的人，我还不至于跟他一个跑腿的老奴计较。”
苏奕拍了拍方寒肩膀。
方寒迟疑了一下，传音问道：“前辈，按那人所言，三年不见，我姐姐马上都要成婚了，您怎么看此事？”
苏奕随口道：“若你姐姐真的和那梁文羽情投意合，自然是好事，若不是，就问清楚缘由，交给我解决便是。”
方寒连连点头。
接下来的路上，余霆找到方寒，热情寒暄起来。
方寒显得很沉默，要么不说话，要么摇摇头，偶尔也会嗯一声。
余霆本打算了解一下方寒过往三年的经历，顺便打探一下苏奕的来历。
却没想到，方寒竟如此不配合，让他碰了一鼻子灰。
最终，他不再自讨没趣，决定主动去盘一盘苏奕的底细！
“阁下如何称呼？”
余霆拎着一壶酒，笑着问道。
苏奕正躺在藤椅中闭目养神，心不在焉地报出自己名字。
苏奕？
余霆在心中琢磨了一下，却感到很陌生。
他笑了笑，将那一壶酒放在苏奕身旁案牍上，道：“恕老朽冒昧，想问一问阁下，你和方寒小友究竟是什么关系。”
苏奕道：“你觉得有问题？”
余霆眉头微皱。
苏奕这懒散敷衍的态度，让他很是不悦。
最终，他也不再拐弯抹角，沉声道：“世事凶险，人心叵测，方寒小友乃是我家少夫人的弟弟，老朽自然要为他的安危多考虑一些，以免被心怀不轨之辈利用！”
苏奕笑起来，道：“你这番担心，真的很蠢。”
很蠢？
余霆一呆，打破脑袋都没想到，这样一个二十多岁的年轻人，敢当面骂自己这样一个虚境真仙蠢！
他脸色一沉，强忍着怒气，面无表情道，“若阁下不给老朽一个解释，可别怪老朽翻脸！”
苏奕揉了揉眉宇，轻叹道：“你觉得，一个心怀不轨之辈，会跟你一起前往梁氏一族吗？”
余霆一怔，神色有些不自在。
的确，梁氏一族乃是仙君世家！
这等情况下，哪个心怀鬼胎之辈敢主动上门？
余霆冷哼一声，眸光深沉地盯着苏奕，道：“或许，你是想借机攀附我梁家的高枝呢？”
苏奕嗤地笑出来，调侃道：“梁家有你这么个忠心耿耿的奴才在，怎可能给我攀附的机会？”
一番话，讽刺味道十足。
余霆一张老脸都阴沉下来，一字一顿道，“年轻人，你最好老实点！念在方寒小友的面子上，我不与你计较，可你若真干出一些出格的事情，我保证第一个饶不了你！”
说罢，他拂袖离开。
不欢而散。
苏奕抚摸着下巴，陷入思忖。
……
白芦洲。
水云仙城。
仙君势力梁氏一族，就盘踞在这座古老的城池中。
说是一座城，实则和一个小国度没区别，占地极为广袤。
一天后。
在余霆带引下，苏奕和方寒抵达水云仙城，来到一座占地足有千亩的府邸中。
这里是梁家分布在城中的府邸之一。
“老朽将带着方寒小友去拜见少主和少夫人，阁下且在此等候便是。”
余霆把苏奕带到一座客房前，语气冷淡道，“等什么时候少主答应召见阁下，我自会前来接引阁下。”
不等苏奕开口，方寒已摇头道：“我和苏前辈就在这里等着，若我姐姐要见我，她自己就会来。”
余霆一呆。
苏奕笑道：“快去吧。”
说着，他已和方寒走进客房内。
余霆神色一阵阴晴不定，最终冷哼一声，转身而去。
“前辈，我刚才……做的对吗？”
客房中，方寒小声问道。
苏奕点头道：“很不错。”
方寒咧嘴笑起来，道：“我就想着，他们梁家再厉害又如何，我们又不是来巴结他们的，何须看他们眼色行事？”
苏奕也笑起来，欣慰道：“身为狴犴灵族后裔，自当有如此骨气。”
……
一座大殿中。
正在翻阅一枚玉简的梁文羽，忽地一阵剧烈咳嗽。
他一袭素色长袍，长发盘髻，文质彬彬，只是周身气息虚弱，脸上病恹恹的，随着剧烈咳嗽，眉梢间浮现出抑制不住的痛苦。
“梁大哥，你的伤又重了。”
一侧，方有容俏脸上尽是担忧和疼惜。
她姿容明秀妍丽，灵眸似水，肌肤胜雪，穿着一袭藕色长衣，不施粉黛，似清水芙蓉般美丽。
“无碍，老毛病了。”
梁文羽深呼吸一口气，笑着摆摆手，“有容，再过些天，咱们就要成婚，更让我高兴的是，你弟弟方寒也终于有消息了，可谓是双喜临门，等余霆把方寒接回来，咱们先一起庆贺庆贺。”
方有容星眸明亮，满脸期待，道：“好！”
三年了，她唯一放不下的便是弟弟方寒，曾多次和梁文羽一起，借助梁家的力量在查探弟弟的线索。
可终究一无所获。
可不曾想，就在她和梁文羽成婚之前，却意外获得来自弟弟传递的“狴犴移星符”，简直让她喜出望外。
而今，一想到很快就能和弟弟重聚在一起，方有容心中就感觉似做梦般，激动、忐忑、期待、喜悦，各种情绪混杂。
“老奴余霆，拜见少主和少夫人！”
余霆来了，走进大殿，朝梁文羽和方有容行礼。
方有容俏脸微红，有些羞赧，虽然再过些天就将和梁文羽成婚，可被称呼为“少夫人”，依旧让她有些不自在。
可旋即，她就顾不得这些，急切问道：“余伯，我弟弟呢？”
梁文羽也将目光看向余霆。
余霆连忙道：“方寒小友如今正在客房中等候。”
梁文羽皱眉道：“为何不请过来？”
余霆低声解释道：“少主有所不知，方寒小友身边，还跟着一个救命恩人，那人来历蹊跷，老朽担心他别有用心，故而不敢带着他前来。”
说着，他将接到方寒之后，这一路上的事情合盘说出。
最后，他发牢骚道：“那苏奕着实太没礼貌，年纪轻轻，做派却极为傲慢……”
啪！
一个茶杯被狠狠摔在地上，四分五裂。
梁文羽长身而起，脸色阴沉，喝斥道：“余霆，你也太放肆！明明知道那位苏奕道友乃是方寒的救命恩人，还敢这般轻慢和诋毁，成何体统？”
余霆噤若寒蝉。
方有容蹙了蹙黛眉，起身道：“梁大哥，我们先去见一见我弟弟吧。”
梁文羽连忙道：“正当如此！”
说着，他一指余霆，道：“你也跟着，到时候去跟那位苏道友亲自赔礼道歉！”
……
客房中。
方寒和方有容姐弟重逢，阔别三年，姐弟俩皆激动得情绪失控。
方寒眼眶发红。
方有容早已止不住地留下眼泪。
苏奕很识趣地离开，把房间留给了这一对苦命的姐弟。
“在下梁文羽，见过苏道友。”
客房外，草木葳蕤的庭院中，梁文羽抱拳见礼，神色歉然道，“这一路上，余霆对道友多有怠慢，还望道友见谅。”
一侧，余霆低着头，朝苏奕赔礼，一副惴惴不安的姿态，浑没有了一丝气焰。
苏奕不免意外。
他没有理会余霆，目光上下打量了梁文羽一番，道：“些许小事，我自不会计较。”
梁文羽顿时笑道：“我听闻，苏道友乃是方寒的救命恩人，此等大恩，在下也不胜感激，早已安排宴席，待会还请道友赏脸，容我一尽地主之谊。”
不得不说，此人风度极佳，谦虚有力，温润如玉，浑没有一点架子。
苏奕点了点头，道：“也好。”
他也想趁此机会，了解一下梁文羽和方有容之间的事情。
房间中。
姐弟两人很快都平复了情绪。
方有容柔声道：“弟弟，你信中所写的事情，我都已经知晓，你放心，若那苏道友并非坏人，我定会报答他对你的救命之恩，若他救你是另有目的，我自不会让他得逞。”
方寒连忙道：“姐姐，我已经能断定，苏前辈他绝不会坏人！”
方有容温声道：“我也愿意相信他不是坏人，不过，咱们无论如何也要小心一些，你忘了咱们以前的那些惨痛经历了么，这仙界根本没多少好人，这世上也从没有无缘无故的善意。”
方寒张嘴要解释，方有容已柔声道：“先不说这些，我们去见一见苏道友，那可是你救命恩人，可不能让人家等太久了。”
她牵着弟弟方寒的手，朝房间外行去。

第一千五百九十章 同病相怜

一座大殿内。
桌上摆着热腾腾的美味佳肴。
坐在桌前的，只有苏奕、方寒、梁文羽和方有容。
再没有其他人。
“苏道友，梁某先敬你一杯。”
梁文羽端着酒杯，笑着说道，“你对方寒的救命之恩，我和有容必会报答！”
说罢，一饮而尽。
紧跟着，方有容也举杯敬酒，言辞间很是敬重和热忱。
苏奕一一举杯，倒也没有推辞。
直至酒过三巡，菜过五味，方寒已忍不住问道：“姐姐，你和梁大哥是如何认识的？”
梁文羽和方有容相视一笑，似早料到会如此。
“我来说吧。”
方有容星眸泛起一丝追忆之色，将他和梁文羽相识的经历娓娓道来。
三年前，方有容被人贩子视作奴隶，卖给了一个邪道修士。
那邪道修士自称“碧焰道人”，乃是一个邪道势力的首领，手下有一众邪修为其效命。
碧焰道人买下方有容后，欲拿方有容的鲜血为药引子，炼制一炉丹药。
方有容察觉到不妙后，趁碧焰道人不备，逃出生天。
可尚在逃亡路上，就被碧焰道人率领一众手下追上，关键时刻，恰逢在外游历的梁文羽路过，连斩十九个邪修，从碧焰道人手中救走方有容。
当时，方有容伤势严重，梁文羽便将她带回宗族，细心照拂。
两人就此结识。
从那时起，方有容就留在了梁家，时间久了，渐渐就和梁文羽的关系变得密切亲近起来。
了解了这些，方寒恍然道：“原来，梁大哥竟是姐姐的救命恩人，怪不得姐姐愿意嫁给梁大哥。”
梁文羽摇头道：“莫要这么做说，我和你姐姐之所以能在一起，和救命之恩无关，乃是情投意合，彼此视若知己。”
方有容含笑点头，眉梢间尽是柔情。
一直不曾吭声的苏奕忽地道：“知己？何以见得？”
方有容秀眉微蹙，似认为苏奕的问题有些唐突。
梁文羽不以为意地笑道：“不瞒苏道友，在和有容结识之后，我已将自身的情况下告诉她，她也把自身的情况全都告诉了我，所以，我们两个人决定在一起，绝非是感情用事，一时冲动。”
方有容也点头道：“正是如此，梁大哥身染不可治愈的重疾，在梁家的地位也很窘迫，当初他担心辜负了我，还曾多次拒绝我的爱慕之意，不愿让我和他在一起。”
方寒愕然。
苏奕也顿感意外。
方有容继续道：“那时候，我也坦诚告诉梁大哥，我乃狴犴灵族的后裔，宗族遭受覆灭之灾，身上更有诸多厄运，谁和我在一起，谁就和很可能被牵累到。”
“梁大哥却不在意这些，反倒对我愈发好了。”
说到这，方有容似是很感慨，稳了稳心神，这才说道：“也是那时候，梁大哥和我经过再三考虑，决定成婚。”
梁文羽点了点头，神色复杂，道：“也不怕被苏道友笑话，我乃宗族中一个不受器重的族人，自幼父母就不在了，过往那些年，备受宗门冷落，连那些个老奴才，都敢不把我放在眼中。”
“再加上身染顽疾，或许过不了多少年，我就会一命呜呼。”
苏奕眼神异样，不受器重的庶子？
这倒是和自己今世降生在大周玉京城苏家的身份有些相似啊……
“可有容却说，愿意跟我在一起。”
梁文羽目光变得柔和，认真说道，“我们两个都已决定，成婚之后，有容会为我生一个子嗣，传宗接代，哪怕以后我死了，也算后继有人。”
方有容连忙道：“在这件事上，我也有私心，当时我已做了最坏的打算，唯恐此生再找不到弟弟，便想着若和梁大哥在一起，也能为我狴犴灵族留下血脉，不至于就此湮灭于世。”
听到这，苏奕总算明白了。
归根到底，梁文羽和方有容之间，既有感情，也有各自的需求，两个苦命人同病相怜之下，才能最终走到一起。
方有容神色温柔，道：“并且，我已跟梁大哥说过，以后我会不顾一切去为宗族复仇，他很理解我，并且表示愿意用尽一切办法帮我。”
听到这，方寒心绪翻腾，长身而起，朝梁文羽抱拳道：“多谢梁大哥照顾我姐姐！”
梁文羽连忙摆手，苦笑道：“我和你姐姐就是一对苦命鸳鸯，谈不上谁照顾谁，你啊，也别跟我客气，以后就留下来，不管如何，我也要为你谋一个前程！”
刚说到这，余霆忽地前来求见。
余霆低声道：“少主，族长那传来消息，只答应给少主准备三张请帖。”
一下子，梁文羽脸色阴沉下来，道：“为何会如此？”
余霆低着头，不敢面对梁文羽的目光，道：“族长说，之所以这么做，是为宗族的名声考虑，担心少主在成婚时，邀请一些不三不四的狐朋狗友前来参加，平白让人笑话。”
砰！
梁文羽一拳砸在桌子上，愤然道：“大伯他……未免也太不把我当回事！”
大殿气氛压抑。
方有容连忙安抚道：“梁大哥莫要为此生气，气坏了身体可就不好了。”
梁文羽苦笑一声，对余霆挥了挥手，道：“你先退下吧。”
“是！”
余霆转身而去。
梁文羽朝苏奕和方寒歉然道：“让你们见笑了。”
“梁大哥，这究竟是怎么回事？”
方寒禁不住问道。
梁文羽自嘲道：“还不是因为我在宗族的地位太卑贱的缘故，连此次成婚大典，都无法自己做主，只能由宗族那些大人物说了算！”
说着，他长声一叹。
方有容温声道：“梁大哥，不管如何，你们梁家好歹也算答应，会为我们举办这一场成婚仪式。这足以证明，他们还是把你视作族人对待的。”
梁文羽嗤地笑起来，道：“有容，你还不明白么，宗族那些大人物之所以要举办这一场成婚大典，乃是想借此机会，宴饮八方宾客，收取贺礼罢了。而你我……就是他们所摆弄的棋子！”
说着，他无奈似的摇了摇头，“不过，你说的也不错，只要咱们能成婚，足矣。”
这一切，让方寒都感到心塞。
他本以为，姐姐和梁文羽情投意合，既然要结为道侣，成婚大典必会办得风风光光。
可谁曾想，完全不是这回事！
他更没想到，梁文羽这等梁氏子弟，看似风光，实则处境也那般的窘迫和不堪，连自己成婚的事情，都做不了主！
苏奕一直很沉默。
或者说，一直像个局外人般，并没有任何表示。
而梁文羽和方有容也没有了饮酒的兴趣，这一场宴饮很快就潦草落幕。
“苏道友，若是可以，我希望你能多留些天，到时候能和弟弟一起，参与我和梁大哥的成婚大殿。”
临离开时，方有容向苏奕发出邀请，“不怕你笑话，我在这世上，除了弟弟之外，就再没其他亲人了，而今即将成婚，也想有人能来为我做个见证。”
成婚，是一桩极复杂的事情。
牵扯到财力、人力和成婚双方的面子。
一般而言，在成婚时，女方若无人道贺，必会被人看不起。
当然，方有容不在意这些，她只想让弟弟和弟弟的救命恩人一起，见证自己的人生大事。
苏奕点了点头，道：“到时候我会去的。”
说着，他想了想，朝方寒招了招手，道：“我们单独聊聊。”
方寒虽疑惑，但还是答应。
两人找了个无人之地，苏奕抬手掐诀，衍化一个无形结界，隔绝外界。
而后，他这才说道：“你姐姐对我的来历，必心存疑虑，肯定会对你进行盘问。换做今晚宴饮之前，我自不在意这些，但现在，我改变主意了。”
方寒困惑道：“前辈，您这是何意？”
苏奕道：“你只需记住，莫要泄露我的事迹便可，等你姐姐成婚时，我自会给她送上一份大礼，不至于被人笑话了。”
方寒点了点头，期待道：“到时候有前辈为我姐姐撑腰，那梁氏一族的大人物们，定然不敢轻看我姐姐！甚至，还能改变梁大哥在宗族中的处境！”
他见识过苏奕的手段何等不可思议，获悉苏奕将在姐姐成婚时送上一份大礼，自然万分期待。
苏奕笑了笑，轻轻一拍少年的肩膀，道：“那就这么说定了，过些天，我再来看你。”
方寒一怔，连忙道：“前辈，你要去何处？”
苏奕随口道：“去城中走一走，顺便看看，该为你姐姐准备怎样一个大礼。”
说罢，他转身而去。
得知苏奕要离开，梁文羽和方有容再三挽留，可最终还是没能留住苏奕。
最终，梁文羽把一张婚宴的请帖交给了苏奕。
直至把苏奕送走，梁文羽不由感慨道：“这位苏道友，看似闲散低调，不显山不露水，可我能感受到，他是一个了不得的人物。”
“这是自然！”
方寒不假思索，正要说什么，可想到苏奕刚才的叮嘱，他顿时闭嘴。
方有容敏锐察觉到，弟弟的举止有点反常，当即柔声道：“走，找个地方，咱们姐弟俩好好聊一聊。”

第一千五百九十一章 打脸！

深夜。
方有容有些郁闷地返回了自己的住处。
“怎么了？”
梁文羽正在研读一部古籍，抬眼就看出，方有容有些郁郁寡欢。
“弟弟也不知怎么了，什么也不肯跟我说。”
方有容叹息道。
梁文羽哑然失笑，道：“你们姐弟已分别三年，方寒也已长大了，而今才刚重逢在一起，以后肯定会好起来的。”
方有容蹙眉道：“梁大哥，你觉得那位苏道友是个怎样的人？”
梁文羽想了想，苦笑说道：“你别多想了，如你我这般的处境，谁会对咱们别有企图？”
顿了顿，他柔声道：“不过，我理解你的心思，无非是担心方寒被人蒙骗，放心吧，我看那苏道友应当不会是坏人，否则，怎可能会主动送方寒回来和我们团聚？”
方有容点了点头，认真说道：“这等救命之恩，以后我一定会好好报答。”
……
同一时间，苏奕已来到水云仙城中的一座茶肆内。
这里，是神机阁的一处隐蔽据点！
“我需要一些和梁氏一族有关的资料，越详细越好。”
苏奕拿出楚白蟾所赠的玉简，递给茶肆的老板，“价钱不是问题。”
老板查验过玉简后，郑重说道：“请阁下稍等。”
半刻钟后。
苏奕带着一块黑色玉简离开了这座茶肆。
而后，苏奕找到一家客栈，订了一间上等客房，开始静心翻阅那块黑色玉简内记载的内容。
时间点滴流逝。
许久，苏奕收回思绪。
玉简中所记载的资料很详细，让他已彻底了解清楚这梁氏一族的底细。
严格而言，梁氏一族是仙陨时代以后，在白芦洲崛起的一个新势力，延存至今已有近九万年岁月。
但相比其他古老道统，这点底蕴根本不算什么。
在当今的梁氏一族，共有三位仙君人物坐镇。
其中最强大的，是一位圣境中期的仙君，名叫梁云韬。
不过，梁云韬早在八千年前的时候，已前往仙界巨头势力太一教中修行，担任长老一职，位高权重。
这一点，倒是引起苏奕的注意。
因为这太一教，正是王夜当年的绝世大敌姜太阿所开创的道统！
赤龙道君的义父黑龙道君，就是被姜太阿所杀。
梁云韬不在，如今的梁氏一族，就只有两位圣境初期的仙君坐镇。
一个是族长梁知北。
一个是大长老梁云虎。
这些都不算什么，让苏奕留意的是，梁文羽的的身世的确很惨。
此人是族长梁知北的亲侄子，父亲是梁知北的弟弟。
遗憾的是，他自幼父母双亡，修行资质只算寻常，根本不受宗族重视，常年遭受白眼和冷落。
前些年的时候，梁文羽更是身染重疾，元气大伤，至今未曾愈合，修为境界也一落千丈。
更惨的是，前些年的时候，梁文羽因为得罪宗族的一位大人物，直接被撵出了宗族所盘踞的“黄粱仙山”，不得不居住在这水月仙城中的一座府邸中。
不过，按照玉简中记载的秘辛，梁文羽父母的死，疑似和族长梁知北有关！
据说当初梁文羽的父亲，曾为了争夺族长之位，和梁知北发生过激烈的矛盾和冲突。
直至梁知北坐上族长之位不久，梁文羽的父母就双双遭难而亡。
除此，梁文羽身上的重疾，也疑似是被人下毒所导致！
当然，这仅仅只是神机阁所掌握的一些传闻，并没有确凿的证据。
“怪不得那家伙对宗族的怨气会那么大，他过往那些年的处境，的确太惨了……”
苏奕暗道。
思忖时，他取出一块空白玉简，以神识为笔，在玉简内篆刻起来。
很快，一副神秘玄奥的剑形敕令图案浮现在玉简内。
苏奕长吐一口浊气，而后掌指发力。
砰！
玉简碎裂，一缕光雨随之划破虚空，消失不见。
……
六天后。
清晨，天光湛然。
苏奕和方寒汇合之后，一起朝梁氏一族所在的“黄粱仙山”行去。
这座名山福地，就位于水月仙城内。
而今天，便是梁文羽和方有容成婚的日子，举办成婚庆典的地方，就在黄粱仙山。
“前辈，这些天里，姐姐曾多次问询我和你有关的事情，我统统都没理会。”
路上，方寒认真说道。
苏奕笑道：“做的不错，今天我也为你姐姐准备了三份大礼。”
说着，他眼神有些微妙。
“三份大礼？”
方寒吃惊之余，不禁好奇道，“前辈，能否跟我透露一些？”
苏奕道：“到时候你就知道了。”
这六天时间里，他可没少为了今天这一场婚宴做准备。
还好，目前三份大礼都已准备妥当。
黄粱仙山，半山腰处，一片古老建筑上，张灯结彩。
今天的成婚大典，就将在这里拉开帷幕。
不过，唯有手持请帖之人，才有资格驾临。
苏奕和方寒拿着梁文羽所赠的请帖，并未遭受阻挡，径自来到了半山腰处。
当他们抵达时，许多前来贺喜的宾客都已抵达，有水月仙中的名流贵胄，也有受邀从白芦洲其他地界赶来赴宴的各大势力代表。
可谓是宾客云集，高朋满座。
梁文羽和方有容身着大红喜服，立在迎宾大殿前，男的俊秀，女的俏丽，颇为惹眼。
可尴尬的是，但凡前来的宾客，很少关注他们这一对今日成婚的新人。
并且那些宾客才刚抵达，就会被梁家的一些大人物接走。
梁家那些大人物也根本就没打算给那些宾客介绍这一对新人。
而在不远处，还有老奴在宣读贺礼的名单：
“水月仙城黄氏一族送上十万仙石、一对紫玉如意、祝贺一对新人万事如意！”
“白芦洲青木仙宗，送出贺礼三十万仙石、一幅松鹤万寿图！”
“白芦洲云甲仙山……”
一份又一份贺礼，引起许多关注和议论，显得很热闹。
可梁文羽清楚，那些贺礼注定将落入宗族手中，根本不可能留给自己！
他脸色很阴沉，抿着唇，立在那，感觉自己就像个小丑。
明明是自己的成婚日子，可却反倒成一个可有可无的点缀，反倒便宜宗族借此机会，大肆敛取各种贺礼！
方有容轻轻握住了梁文羽的手，传音道：“别生气，不值当。”
梁文羽深呼吸一口气，勉强笑了笑，传音道：“过往那些年我所遭受的仇恨和耻辱，以后，我定要一一奉还！”
他眸子深处浮现浓浓的恨意。
“梁大哥，苏道友和我弟弟一起来了。”
方有容忽地笑道，星眸明亮。
梁文羽抬眼望去，果然就看到，苏奕和方寒一起朝这边行来。
“姐姐！”
方寒笑着上前，“你今天打扮的可真美。”
方有容心中一暖，柔声叮嘱道：“待会的成婚仪式上，我可照顾不到你，到时候你和苏道友一起，莫要乱跑。”
方寒点了点头。
“这两个小家伙是？”
不远处，一位负责记录和宣读贺礼的黑袍老者问道。
“回禀执事，这是我弟弟方寒，这位是……”
方有容刚要介绍苏奕，那黑袍老者已摆手打断道：“无须介绍了，无非是两个蹭饭吃的小家伙罢了。”
这番话，毫不客气，根本不遮掩的。
方有容俏脸涨红，眸泛怒意。
梁文羽皱眉道：“什么叫蹭饭的，你说话能不能客气一些？”
黑袍老者皮笑肉不笑道：“不能。”
说着，他眸光斜睨着苏奕和方寒，慢条斯理道，“你们两个哪怕是来蹭饭的，也得准备贺礼，否则，休想参与到婚宴中！”
那傲慢无礼的态度，让方寒都气得直咬牙。
啪！
一记响亮清脆的耳光，狠狠抽在那黑袍老者脸上，打得他发出一声杀猪般的惨叫，一屁股蹲坐于地，面颊红肿，满嘴是血，牙齿都剥落几颗。
就见一个华袍男子上前，一脚狠狠踹在黑袍老者身上，破口大骂：
“你他娘一条看门狗而已，怎么跟我苏哥说话呢！简直是活腻歪了！”
这华袍男子很生气，也很嚣张。
这可是黄粱仙山，梁氏一族的地盘！
可他却直接动手，暴打那梁家的黑袍老者，肆无忌惮。
立在不远处的梁文羽和方有容都不禁愣住。
这家伙是谁，竟如此骄横？
附近一些宾客以及进入婚宴现场的那些大人物们，皆被惊动，纷纷把目光看过来。
方寒惊喜道：“是你，雪大哥。”
华袍男子正是雪红枫。
他朝方寒咧嘴一笑，而后一路小跑来到苏奕面前，双手抱拳见礼道：“苏哥，咱们还真是有缘，又见面了！”
前不久的镜湖仙会上，雪红枫提前和苏奕辞别，返回宗族。
可现在，他又出现了。
“你怎么来了？”
苏奕很意外。
雪红枫连忙道：“苏哥有所不知，我此次是奉宗族之命，来参加梁家的这一场婚宴，恰好刚抵达，就看到那老狗乱吠的一幕。”
苏奕明白过来，雪红枫所在的天云山雪氏一族，同样位于白芦洲，乃是一方仙君级势力。
不过，论及底蕴，梁家远不如雪家。
这时候，梁家一些大人物已闻讯而来，气势汹汹，神色不善。
竟有人敢在他们的地盘上闹事，这简直就是在打他们梁氏一族的脸！

第一千五百九十二章 送钟

黑袍老者跌坐在地，很狼狈。
一些梁家的大人物气势汹汹而来。
不过当认出雪红枫的身份后，这些大人物的气焰已内敛许多。
“雪公子何故打人？”
一个金袍中年沉声问道。
梁明，梁氏一族的长老人物。
雪红枫冷笑道：“他该打！狗眼看人低，竟然把我苏哥当做来蹭饭的，简直找死！若搁在外界，老子早一刀捅死这狗东西！”
众人：“……”
雪红枫嚣张吗？
不，是底气十足！
作为天云山雪氏一族的嫡系，年轻一代的顶尖人物，雪红枫的地位和身份，远比梁家这些执事和长老更尊贵一些。
梁明目光看向那黑袍老者，“真有此事？”
黑袍老者颤声道：“我本以为，那人是梁文羽妻子的朋友，所以并未太重视，哪曾想……”
众人顿时明白了。
梁文羽脸色铁青，他能听不出，黑袍老者的意思是，作为自己妻子的朋友，就可以被这般欺辱！
方有容抿了抿唇，悄然握紧玉手。
这样的羞辱和轻蔑，她虽见到了，可在众目睽睽之下，还被人这般轻视，依旧让她感到很难堪。
“这件事，的确是我梁家做的不妥，还望雪公子恕罪。”
梁明抱拳见礼。
雪红枫冷哼道：“那你得问问，我苏哥是否满意了。”
梁明一怔，转身看向苏奕，正要致歉。
苏奕已摆手道：“今天，我是来观礼的，自不会因为这点小事，坏了今天的喜事。”
梁明如释重负，笑着邀请雪红枫和苏奕入内。
苏奕道：“且慢，我作为宾客，自当送上一份贺礼。”
雪红枫精神一振，心生好奇。
他可很清楚，苏奕何等神秘超然的存在，既然要送贺礼，必然非同寻常！
梁明和其他两家族人彼此对视，神色缓和许多。
这位被雪红枫亲昵称呼为“苏哥”的年轻人，还是很懂礼节的嘛。
梁文羽、方有容都不禁露出好奇之色。
至于方寒，就更期待了。
他已清楚，今天苏奕要送出三份贺礼，而眼下，第一份贺礼就将揭开神秘的面纱了！
就在众人目光下，苏奕随手取出一物，放在了堆放贺礼的玉台之上。
而后，众人皆愣住，喜庆热闹的气氛都变得沉闷三分。
因为，苏奕送出的，是一口钟！
巴掌大小，呈青铜色，表面覆盖着岁月斑驳的痕迹，看起来像是一件古宝。
可不管如何，它就是一口钟！
“长老，今天可是咱们梁家大喜的日子，可那家伙却来送钟，分明就是来找事的！”
之前被雪红枫抽过一巴掌的黑袍男子愤怒大叫。
梁明等人的脸色也一下子变得奇差无比。
送钟。
送终也！
寓意不言而喻，用心更是恶毒！！
雪红枫不禁倒吸凉气，意识到不对劲，心中盘算，难道说梁家曾得罪过苏哥，让得苏哥要在今日进行清算？
若真如此，我今天可就不能再当这什么狗屁宾客了，必须得旗帜鲜明地站在苏哥这边！
梁文羽和方有容怔住，脸色都变了。
打破脑袋，他们也没想到，苏奕会送出这样一份贺礼。
不管如何，今天可是他们成婚的大喜日子！
方寒睁大眼睛，手足无措，苏前辈他，怎么送了这样一件贺礼？
“雪公子，我本来念在你的面子上，不愿计较什么，可此人用心太过恶毒，分明就是来找茬的！”
梁明脸色阴沉，眸泛杀机，“今天，他若不给我梁家一个满意的解释，必须为此付出代价！”
杀机萦绕。
其他梁家族人也杀气腾腾！
气氛压抑。
可就在此时，一个紫袍老者忽地冲过来，浑不理会其他人，目光紧紧盯着苏奕送出的那一口青铜钟端详起来。
众人一怔。
一些人已认出那紫袍老者的身份，都不禁惊诧。
墨岱山。
白芦洲云甲仙宗的一位长老，位高权重。
他也是前来赴宴的宾客中，一等一的贵宾！
“墨老，难道此宝有问题？”
梁明干咳一声。
他注意到，墨岱山眼睛直勾勾地，呼吸都变得急促，似发现了不得的宝物般。
当听到梁明的话，墨岱山顿时激动地挥着手，叫道：“此等瑰宝，焉可能有问题？你们简直就是有眼无珠！”
众人哗然。
墨岱山这等大人物，什么场面没见过，可此时，竟是激动得有些失态，更斥责梁明等人有眼无珠！
“你们梁家这是撞大运了，竟能收到这等可遇不可求的宝贝，若你们嫌弃，送我如何？”
墨岱山眼睛都有些发红，“我保证，再给你们梁家再补一些贺礼。”
众人：“……”
一件宝物而已，竟让墨岱山这等存在如此激动失态，这等时候，谁还能不清楚，那一口青铜钟非同寻常？
一时间，众人看向苏奕的目光都变了。
雪红枫则有些糊涂，苏哥他……难道不是来找茬的？
“墨兄，什么事情竟让你如此激动？”
伴随着笑声，一个头戴黑色圆帽的老者，从远处的婚宴会场大步走来。
梁云虎！
梁氏一族大长老。
一位仙君存在！
随着他出现，众人下意识让开一条路。
墨岱山稳了稳心神，道：“可不是我激动，而是你们梁家这些人，简直太没眼力劲，竟无一人认出，这件宝物乃‘天瑞古钟’！”
天瑞古钟！
许多大人物如梦初醒，嘶地一声倒吸凉气。
仙陨时代以前，白芦洲有一个名叫“万象剑山”的仙王级势力，而这个道统最有名的宝物，就是天瑞古钟！
这件宝物，当初名列白芦洲“百大奇宝”之中，在整个仙界都享有盛名！
据说，有这天瑞道钟在，可汇聚天地间的祥瑞气数，改变一方道统的运势，堪称是夺尽造化！
“原来是此宝。”
梁云虎都不禁动容，眼眸火热。
说着，他扭头瞪了梁明一眼，怒斥道：“你还真是有眼无珠！”
什么送终！
这分明是给他们梁家送祥瑞福气来的！
梁明讪讪，颇有无地自容之感。
也是此时，人们才终于意识到，苏奕随手拿出的这一个青铜钟，是何等珍贵的大礼！皆为此震惊不已。
其他所有贺礼加起来，怕都远远不如这样一件宝贝！
称得上压盖全场！
一些人看向苏奕的目光，都充满好奇，这年轻人究竟是什么来历，不止让雪红枫这等贵胄人物尊敬有加，连随手拿出的宝物，都如此惊人！
“苏道友，这等贺礼可太贵重了。”
这时候，梁文羽已忍不住走过来，“我和有容成婚，你能来赴宴，我们就已很高兴，这等宝物……你还是收回去吧。”
今天的贺礼，他根本收不到，只会便宜了宗族。
而他这一句话，顿时让梁家那些族人不满，杀人的心都有了。
那可是天瑞古钟！
可遇不可求的祥瑞之宝！
放眼这白芦洲境内，能拥有此等宝物的，绝对不超过五指之数！
苏奕不以为意地说道：“送出去的宝物，怎还能再收回，更别说，这是我为你准备的贺礼，其他人想染指也不行。”
一番话，让梁家那些大人物面面相觑。
这让他们还怎么名正言顺地收走此宝？
梁文羽则大喜，大有受宠若惊之感，感激道：“那……可就太谢谢道友了！”
一时间，不知多少人艳羡。
梁明心中暗自冷笑，“天真，落入你小子手中，这也是属于梁家的宝物！”
这个小插曲很快结束。
在雪红枫陪同下，苏奕和方寒皆被视作贵客，被请到了婚宴现场的贵宾席位上落座。
不谈其他，仅仅是一件天瑞古钟，就足以让梁家把苏奕视作头等贵客对待。
而经历此事，也让许多梁家族人对方有容有了不一样的看法。
之前，谁都没把方有容当回事。
可谁能想象，她邀请来的一位朋友，竟直接把天瑞古钟这等稀世瑰宝当做贺礼送出？
“这一下，苏道友可真的是给咱们添光彩了。”
方有容喃喃，她都很震惊，没想到苏奕竟准备了这样一个大手笔。
“可我敢肯定，那天瑞古钟定落不到我手中。”
梁文羽苦笑，冷静之后，他已意识到这一点，心中对宗族的怨气也随之愈发浓郁了。
方有容柔声道：“梁大哥，经此一事，宗族必会改变对你的看法，毕竟，苏道友是念在咱们的情分上，才送出这等贺礼，而梁家有了这天瑞古钟，必会对你另眼相待。”
梁文羽眸光闪动，叹道，“希望……如此吧。”
方有容道：“我现在敢断定，苏道友绝不是什么坏人，他帮助我和弟弟，或许另有心思，但肯定不会害我们。”
梁文羽点了点头，认真说道：“不管如何，咱们都要好好感谢苏道友！”
同一时间——
婚典现场，贵宾席上。
许多来自白芦洲各地的大人物，都不着痕迹地在打量和议论苏奕，似是想摸清楚，这随手送出天瑞古钟的年轻人究竟是何方神圣。
苏奕没有在意这些目光。
他自顾自饮酒，每当喝一杯，雪红枫就会第一时间给酒杯斟满，那叫一个殷勤和利索。
堂堂天云山雪氏一族的贵胄人物，却干起了斟茶倒酒的事，让不知多少人为此错愕。
可他做的坦坦荡荡，毫不忸怩，也根本不在乎他人的目光注视！
很快，这一场属于梁文羽和方有容的成婚大典开始了。

第一千五百九十三章 送终

成婚仪式的会场，位于一座巨大的殿宇内，足可容纳千人。
今天参与梁文羽和方有容成婚大典的梁家族人并不多。
在场那些宾客，也仅仅只有数位称得上位高权重的贵宾。
就连主持此次婚典的，也不是族长梁知北，而是大长老梁云虎。
一切，皆因为梁文羽人微言轻，不受重视。
很快，在一众目光注视下，梁文羽和方有容这一对新人步入大殿内。
“前辈，你要送出的另外两份大礼是什么？”
方寒按捺不住心中好奇，传音问询。
苏奕饮了一杯酒，道：“别着急。”
“开始举行仪式吧。”
中央主座上，大长老梁云虎淡淡开口。
“是！”
一个司仪领命。
可就在此时，一道威严的声音在大殿外响起：
“慢着！”
全场侧目。
就见一群身影走进了大殿，气势汹汹。
为首的，是一个身着蟒袍，威严十足的中年男子，双鬓斑白，眸似冷电，浑身弥散着仙君人物的气息。
赫然正是梁家族长梁知北！
一群梁家的大人物，如众星拱月般拥簇在他身后，更衬得他威仪不凡。
“族长？”
梁云虎一怔，长身而起，“您怎么来了？”
之前，早在很多天前，族长梁知北就明确表态，不会参与这一场为梁文羽准备的成婚庆典。
可现在，梁知北不仅来了，还带了宗族其他一些位高权重的老家伙一起驾临！
“前辈，好像有些不对劲。”
方寒皱眉道。
苏奕眸光闪动，道：“且看着就是。”
梁知北率领众人抵达后，就冷冷开口道：“我今日若不来，今天咱们梁家非被埋下一个弥天大祸不可！”
说着，他眸如利刃，看向梁文羽，“混账东西，你可知罪！？”
气势迫人！
大殿死寂，众人皆惊诧，这是什么情况？
梁文羽惊怒道：“大伯，你这是何意？今天可是侄儿的大喜之日，你何出此言？”
一侧，方有容也浑身发僵，脑袋发懵，有些手足无措。
梁知北冷笑道：“非要让我当众揭穿你的狼子野心？”
说着，他猛地一指方有容，“我且问你，这女人是不是狴犴灵族的后裔？”
轰！
全场骚动，哗然声四起。
狴犴灵族！
十年前，白芦洲发生了一桩惊天血案，底蕴古老的狴犴灵族，在一夜之间，全族覆灭！
据说，仅仅是惨死的仙君人物，便有十三位！
其他惨死的族人，更是不计其数。
最残酷的是，就连狴犴灵族的老巢，都被踏平扫荡，从世间抹除！
可至今，谁也不清楚，那灭掉狴犴灵族的凶手究竟是谁。
这件事，曾引发白芦洲轰动。
毕竟，狴犴灵族的底蕴极为古老，足可以追溯到仙陨时代以前，其宗族强势世世代代镇守第七天关，抛头颅洒热血，为仙界天下立下累累功绩！
若非在那漫长的仙陨时代中，狴犴灵族遭受到严重打击，此族绝对称得上白芦洲最顶尖的霸主势力。
可就是这样一方古老势力，却在一夜之间覆灭，任谁能不惊心？
有人说，灭掉狴犴灵族的，极可能是某个仇视狴犴灵族的仙王级势力。
也有人说，凶手疑似是一位踏足仙道之巅的通天人物！
更有传言说，狴犴灵族的覆灭，和异域魔族有关，原因就是在那仙陨时代以前的岁月中，此族灭杀了太多的异域魔族强者。
总之，关于狴犴灵族覆灭的事情，众说纷纭，至今也没人给出一个明确的答案。
而现在，一个狴犴灵族的后裔，竟出现在梁氏一族，并且即将和梁家后裔梁文羽成婚，任谁能不惊？
“这……这就是个灾星啊！”
一下子，许多梁家族人的脸色都变了。
而前来观礼的宾客，也无不心惊，终于明白梁知北为何阻止这一场婚事。
一个狴犴灵族的余孽，一旦让灭掉狴犴灵族的凶手知道，必不会善罢甘休！
也会由此而牵累到整个梁家！
“这……的确是一个不可不防的弥天大祸！幸亏这一桩婚事还没有完成，否则，梁家上下想推卸关系都晚了！”
有人喃喃。
一下子被视作众矢之的，让方有容俏脸煞白，心中尽是惊怒和彷徨。
一侧席位上，方寒悄然握紧双拳，似似咬紧牙关，愤怒难当。
他没想到，这一场风波，竟会冲着自己姐姐而去！
雪红枫不着痕迹地地瞄了苏奕一眼，眼见后者云淡风轻地坐在那，心中顿时踏实不少。
他心中暗道，梁家这些家伙，若知道苏奕曾因为同样身为狴犴灵族后裔的方寒，而血洗了凌云楼上的一众仙人，怕是根本不敢如此明目张胆的视方有容为灾祸！
梁云虎震怒，厉声斥责：“梁文羽，你个混账东西，简直罪该万死！”
在场那些梁家族人，更是杀气腾腾，怒视梁文羽和方有容。
而这一刻，梁文羽也愤怒难当，铁青着脸，大喝道：“欲加之罪，何患无辞？当年你们联手害死我父母，这笔账，至今都还没算呢，现在，我仅仅只是想要和有容成婚而已，你们却用这种卑劣的方式进行阻挠，是不是太过分了？”
一番话，让全场寂静下去。
梁知北神色冷酷，道：“孽障，你父母的死，宗族早有定论，眼下，我怀疑你和那方有容成婚，乃是包藏祸心，欲图嫁祸于梁家上下，这件事，也根本不容你狡辩！”
梁文羽气得浑身哆嗦，咬牙说道：“大伯，你不就是想看着我死吗？为何要用这样一个拙劣的借口？”
说着，他剧烈咳嗽起来，唇角淌血，脸色都变得苍白难看起来。
他咬牙切齿，嘶声道：“大伯，你敢说我身上遭受的毒伤，和你没关系？”
这一刻的梁文羽，完全像豁出去般，神色狰狞，状若疯狂，眼神中尽是刻骨的恨意。
大殿气氛压抑，人们神色各异。
一场成婚大殿，不曾想，却掀起了这样一场风波。
先是梁知北出现，阻挠这一场婚典，揭破方有容那狴犴灵族的身份。
紧跟着，梁文羽就当着所有人的面，斥责梁知北是害死他父母的凶手，连他身上的毒伤，都和梁知北分不开干系。
这样的变数，让不知多少人咂舌。
此时，梁知北眼神淡漠，根本就懒得争辩，挥手道：“来人，将这孽障和那个狴犴灵族余孽拿下！若敢反抗，格杀勿论！另外……”
说着，他眸光如电，扭头看向苏奕、方寒这边，语气冰冷道：
“我前来时，听说这两人也是那狴犴灵族余孽的同伙，那就一并拿下！不管如何，今日，必须将这一场隐患铲除了！”
字字掷地有声，杀伐气惊人，充分显露出梁知北身为一族之长的铁血手腕。
“是！”
一群梁家强者轰然应诺。
“你们敢！”
雪红枫拍案而起，怒发冲冠。
他刚要说什么，梁知北已冷冷道：“雪公子，劝你莫要自误，否则，我必将你擒下，等今日事了，再送你回家，给你们天云山雪氏一个满意答复。”
“你……”
雪红枫气得肝疼。
这时候，苏奕长身而起，淡淡说道：“你且退下。”
雪红枫心中一震，顿时闭嘴，老老实实地立在那，心中则一阵喟叹，果然，良言难劝该死鬼！
这一幕，也引得许多人惊讶。
雪红枫乃是天云山雪山的嫡系后裔，却对一个狴犴灵族余孽的同伙言听计从。
再一想到今日苏奕随手送出的天瑞古钟，让梁家许多大人物都意识到，有些不对劲。
大长老梁云虎飞快道：“族长，不如给这位苏道友一个解释的机会？”
梁知北眯了眯眼眸，道：“也好。”
苏奕笑道：“已无须解释，我今日此来，就是为你送终的。”
送终！
人们情不自禁想起了苏奕送出的那一件天瑞古钟。
只不过，谁能听不出，苏奕话中的“送终”另有他指？
梁知北脸色一沉，语气森然道：“愣着做什么，动手！”
轰！
那些早已蓄势以待的梁家强者，在这一刻毫不犹豫出手了。
一群冲向梁文羽和方有容。
一群则冲向苏奕。
在场宾客则都纷纷退避开，唯恐被波及到。
这一刹，梁文羽惨然一笑，神色间尽显绝望，似已彻底放弃抵抗。
这等局势，纵使他有通天能耐，都回天乏术。
这一刹，方有容悄然间握紧了梁文羽的手，唇中传音：“要死也一块死。”
唯有眸光看向不远处的弟弟方寒时，心中泛起钻心的痛和无力感。
也是这一刹，苏奕出手了。
他轻描淡写地振衣挥袖，顿时，剑鸣之音锵锵作响，不绝于耳。
整座大殿，剑气纵横交错。
如划破万古黑暗的光，璀璨耀眼。
一刹那之后。
分别冲向苏奕和梁文羽、方有容的十四位梁家强者，皆似庄稼地里的稻谷，被无情收割。
身躯崩碎。
魂飞魄散。
滚烫的鲜血似一蓬蓬炸开的猩红烟火，在众人视野中绽放。
振衣拂袖一刹那，剑葬十四仙人魂！
唯有那锵锵清越的剑吟之声，绕梁不绝。
满座皆惊。
一对新婚男女呆若泥塑。
他们身上喜服，溅上鲜血。
红的刺眼。

第一千五百九十四章 横绝

大殿寂静。
震撼的情绪，如山崩海啸般，在大殿众人心中翻腾。
十多位宇境仙人，就这般在刹那间惨死。
那血腥的一幕，刺激得所有人色变。
梁文羽和方有容都不禁浑身发僵。
那些宇境仙人，就死在他们眼前，近在咫尺，连鲜血都迸溅在他们衣衫上。
那种震撼可想而知有多大。
唯有方寒和雪红枫很淡定。
但凡见识过苏奕手段的人，都不会为此而感到意外。
“找死！”
长老梁明暴怒，掠空朝苏奕杀来。
苏奕看也不看，屈指一点。
砰！
梁明的躯体尚在半途，就四分五裂，轰然崩碎，洒落一地的血肉。
这让在场那些宾客都惊悚。
因为梁明乃是虚境大圆满层次的真仙。
可依旧不堪一击！
梁知北、梁云虎等大人物的脸色，都已变得奇差无比。
“本座倒没看出来，你这小东西竟是个深藏不露的狠茬子！”
梁知北语气冰冷，杀气萦绕。
苏奕淡然道：“我并非滥杀之辈，也不欲在今日屠灭梁氏一族，劝尔等一句，莫要自误。”
说话时，他已迈步朝梁知北走去，“我只欲借你项上人头一用，送出今日的第二份大礼。”
“原来，前辈他所说的第二份大礼，竟是梁家族长的项上人头！”
方寒心颤，这才明悟过来。
梁知北怒极而笑，道：“一个宇境仙人罢了，也敢在我梁家的地盘上撒野，简直不知死活！”
轰！
他身上气机轰鸣，恐怖的仙君之威冲霄，震得整座大殿剧颤，大殿内的桌椅和各种摆设，皆轰然崩碎。
大殿众人皆骇然色变，若在这地方动手，仅仅是那等仙君威能，都能让他们这些人遭受牵累，后果不堪设想！
大长老梁云虎忽地开口：“年轻人，可敢前往外界一战？”
“也罢，我就给你们这个机会。”
苏奕径自朝外行去。
他不欲大开杀戒，当然没必要让其他人牵累进来。
见此，那些梁家族人和前来观礼的宾客皆暗松了口气。
当即，所有人纷纷朝大殿外行去。
……
外界，黄粱仙山之上，天穹之下。
云海弥漫，仙气蒸腾。
苏奕一袭青袍，负手立于云海之中，峻拔的身影在天光下泛起一抹出尘超然的神韵。
唰！
大长老梁云虎破空而起，来到天穹之下。
所有目光，都齐齐汇聚过去。
“那家伙拂袖之间，斩杀十四位宇境仙人，屈指一弹，便能镇杀梁明这等虚境大圆满真仙，难道他是仙君不成？”
“不是，他之前出手时，显露出的修为仅仅是宇境层次！”
“什么，宇境仙人？宇境仙人何时都如此逆天了？”
……许多宾客在议论。
“他再厉害，今天也必死无疑！”
“这可是我们梁家！”
梁家那些族人，一个个脸色阴沉，咬牙切齿。
梁文羽、方有容已和方寒汇合，被雪红枫所庇护。
两人神色间皆是深深的忧色，彷徨不安。
“姐，你别害怕，苏前辈肯定能赢！”
方寒安慰道。
方有容苦涩摇头。
赢？
这里是黄粱仙山，覆盖不知多少杀阵，而梁家上下，强者如林，更有两位仙君坐镇。
那苏奕或许很厉害，可又非仙君，哪可能有多少胜算？
似看穿方有容的心思，雪红枫不禁笑着摇了摇头，没有说什么。
同一时间——
天穹之下。
看着破空而至的梁云虎，苏奕也摇了摇头，道：“我要摘的，是梁知北的首级，你还是退下为好。”
梁云虎面无表情道：“先打败我，再叫嚣也不迟！”
轰！
声音还在回荡，梁云虎已出手。
在他头顶，有紫灿灿的仙君法则冲出，交织为一只遮天蔽日的大手，横空朝苏奕拍去。
仙君一击何等可怕？
就见天地乱颤，千里云海崩碎，虚空骤然紊乱。
恐怖的威压激荡，令天地为之色变。
那等一击，足可轻松拍死仙君之下的角色，端的是恐怖无边。
苏奕随意舒展了一下身影。
哗啦！
在他体内仙元空间，澎湃如汪洋大海般的仙元轰然涌动，呈现九狱剑形状的仙道法则力量随之运转。
顿时， 一股凌厉霸道的气势，从苏奕身上冲霄而起，周身每一寸肌肤皆泛起明净若琉璃般的仙光，神韵超然，举世无双。
场中响起一阵惊呼。
之前的苏奕，似神物自晦，平平无奇。
可这一瞬的他，简直如化身绝世剑仙，有睥睨九天之势，气吞山河之威！
轰！
当那遮天蔽日般的大手横空而至，苏奕一声哂笑，挥拳打出。
一拳，带起一道刺目璀璨的光，撕裂长空，如若无坚不摧，一举将那遮天蔽日的大手凿穿！
拳劲余势不减，一路碾碎空间，朝梁云虎轰杀过去。
梁云虎眼瞳收缩，挥手阻击。
可瞬息之间，他整个人就被轰得踉跄倒退，每一步落下，虚空塌陷，轰鸣如炸雷。
那一张老脸青白交加，明显很不好受。
全场哗然，为之震骇。
一位宇境仙人，竟一拳撼退仙君！？
那些宾客中的数位仙君人物，都不禁被吓到，这是从哪里冒出来的逆天妖孽？
梁文羽和方有容彼此对视，相顾骇然。
打破脑袋都没想到，这位苏道友，都已强横到如此恐怖的地步！
“去！”
天穹下，梁云虎发出一声大喝。
十六把飞剑呼啸而出。
灿若天上星，光耀山河。
众人眼中，那十六把飞剑直似激射的流光，炫亮的闪电，掀起毁天灭地的剑威，朝苏奕怒斩而去。
只远远看着，就让人心神刺痛，几欲窒息。
“在我面前动剑？”
苏奕一声哂笑，他袖袍鼓荡，右手当空虚托。
“天下万剑，吾为主宰，见吾当拜之！”
一字字，若九天剑鸣，激荡四野。
一股恐怖绝世的剑道威严，从苏奕身上弥漫而开。
所有观战者中，凡身上配有剑器者，无论是仙剑、灵剑、飞剑、长剑……
皆在这一刹锵锵作响，剧烈摇晃。
一如面见君王，俯首称臣！
天地间，尽是清越密集的剑吟，密匝匝响彻，响彻九天十地之间。
而那斩向苏奕的十六把飞剑，皆齐齐哀鸣，尚在半途，就颤抖摇晃，似乱臣贼子，正在被镇压。
远处，梁云虎色变，惊怒交加。
他乃剑道仙君，拔剑之间，可斩十方之敌，一身战力更是远超同境之辈。
可在这一瞬，他动用一身剑道力量，却隐隐有控制不住那十六把本命飞剑的迹象！
这让他毛骨悚然，难道说，那年轻人对剑道的掌握和理解，要远在自己之上？
“去！”
而此时，苏奕一声长笑，振衣挥袖。
锵！锵！锵！
十六把飞剑，在激昂的剑鸣声中，爆绽滔天剑气，齐刷刷倒射出去，朝梁云虎斩去。
这不是反噬。
而是那十六把飞剑，已被苏奕一身剑道威势降服，飞剑上的力量早已被抹除，覆盖上属于苏奕的剑道意志，呼啸而出。
梁云虎骇然，目眦欲裂。
身为剑道仙君，他怎会不清楚这种变化意味着什么？
他大吼一声，双手如抱太极，身上更有通天彻地的剑意扩散。
一座座厚重无量的剑山，横空而出。
足有九座。
遮蔽天光，势若九重天堑，横断长空！
剑山九重镇十方，天上地下自此绝。
此招，名唤“横绝”！
梁云虎最得意最强大的一式神通，融尽其一身剑道造诣，凭借这一神通，他在白芦洲仙君层次中，享尽赞誉。
更被一些老辈人物评价为：“横绝一出，同境之敌，莫能攻之”！
简而言之，这是一门至强至坚的防御神通。
可目睹这一幕，苏奕却一阵摇头。
剑修，最强的防守是进攻！
剑道也当如此。
一旦防守，就意味着被动挨打，这等剑道，早失去剑道之路真正的灵魂。
说时迟，那时快，当梁云虎施展出剑道神通“横绝”，那十六把飞剑已从天斩落。
轰！
当第一剑斩落。
九座剑山齐齐剧震，直似天山将倾倒，狂暴的毁灭力量肆虐扩散。
梁云虎心中一颤。
这飞剑本是他的本命宝物，可用在苏奕手中，那等威势远比用在他手中更强一截！
还不等他反应，其他十五把飞剑已怒斩而下。
轰隆！
密集的轰鸣响彻。
每一剑，皆势大力沉，霸道凌厉。
眨眼间而已，九座横绝天地的剑山，皆被劈得四分五裂，肆虐的剑气洪流，席卷天上地下。
所有人眼前刺痛，亡魂大冒。
这一场较量，着实太恐怖！
直至烟霞弥散时，那九座剑山早已荡然无存。
十六把飞剑，滴溜溜悬浮在梁云虎身前。
而梁云虎披头散发，脸色惨淡，眼眸怔怔盯着自己的那十六把飞剑，苦涩出声：
“用我的剑，败我的剑道，毁我的剑心，厉害！厉害！！”
说着，他低头看向梁知北，似穷尽一切力气般，声音嘶哑道，“族长，为保宗族延存，认输吧！”
声传天地。
旋即，梁云虎躯体上出现无数蛛网般的血色剑痕，整个人轰然化作无数血肉碎块，扑簌簌飘洒长空。
形神俱灭。
十六把飞剑，哀鸣震天。

第一千五百九十五章 送上首级

剑鸣如哀乐，天地同悲。
所有人呆滞在那，震撼失神。
梁云虎。
一位名震白芦洲境内的剑道仙君，仅仅在须臾间，就殒命当场！
而杀死他的，仅仅是一位宇境仙人！
“怎会……”
许多人难以相信。
仙君，都已堪称仙道路上的一流存在，足以威慑一方仙洲，令无数仙人敬仰。
谁能想象，这等存在会被一位年轻的宇境仙人所杀？
“他怎会如此强？”
一些老辈人物都傻眼，被深深刺激到。
这一战，苏奕只出手两次。
先是一拳之下，轰退梁云虎。
紧跟着，他右手探出，引发万剑臣服，更将梁云虎的十六把飞剑镇压。
最后在挥袖之间，破梁云虎的至强神通“横绝”，斩九重剑山。
最终，梁云虎都没能挡住这一击，被密匝匝的剑气凌迟处死！！
那霸道血腥的死亡一幕，让那些个仙君人物都看得头皮发麻，背脊发寒。
“天下万剑，吾为主宰，见吾当拜之！”
有人失神喃喃，重复着苏奕之前曾说过的话，久久无法回神。
梁文羽和方有容都愣住。
方寒兴奋地握紧双拳。
雪红枫唏嘘感慨，苏哥他……怎一个猛字了得？
“大长老！”
梁知北发出悲恸的大叫，眼睛发红。
一众梁家族人，无不悲愤交集。
在自家地盘之上，大长老却被人当众镇杀，任谁能不惊，谁又能不怒？
天穹下，苏奕一手负背，俯瞰远处的梁知北，“献上首级，今日此地，梁家其他人可活命。”
语气淡然，声传天地。
“狂妄！”
梁知北须发怒张，“本座这就诛了你这孽障！”
轰！
他衣袍鼓荡，冲霄而起，右手之间浮现一面杏黄阵旗。
随着他猛地一挥。
哗啦！
杏黄阵旗发光。
整个黄粱仙山上下，冲出一重重仙道禁阵，直似沉寂万古岁月的火山爆发，铺天盖地。
一时间，这片天地电闪雷鸣、风火肆虐，诸般恐怖的禁制力量，衍化出毁天灭地般的力量，激荡十方。
玄元绝天阵！
由六十四重圣级仙阵组成，一旦全力运转，可镇杀当世仙君人物，端的是恐怖无边。
那些宾客皆倒吸凉气。
梁家这座玄元绝天阵，在整个白芦洲境内都赫赫有名，而今一见，的确非同凡响。
那些仙君人物，都心生强烈的不安和危机感。
“族长，杀了他！为大长老报仇！”
“杀了他！”
“杀了他！”
一众梁家族人大叫，群情激愤，声震天地。
他们都已看到，苏奕被困玄元绝天阵之中，注定在劫难逃！
“不好！这玄元绝天阵乃是二长老梁云韬所布设，当初更邀请了太一教的高人亲自指点和帮忙，被困其中，仙君都插翅难飞！”
梁文羽手脚发凉。
梁云韬，梁云虎的弟弟，梁氏一族最强的一位仙君人物，早在八千年前的时候，就前往仙界巨头势力太一教中修行，担任长老职务，位高权重。
如今，梁云韬虽然不在宗族，可由他亲自布设的这座仙道禁阵，依旧堪称是梁氏一族至强的大杀器！
“这可怎么办……”
方有容的心都揪住。
轰隆！
仙阵汹涌，轰鸣运转。
这方天地，都被覆盖在恐怖的禁阵威能之中。
而苏奕，的确被困其中，四面八方之地，到处是山崩海啸般的仙道禁阵力量，似随时都能将他淹没。
“负隅顽抗罢了。”
苏奕微微摇头。
他此次有备而来，怎会不清楚，梁氏一族掌握着玄元绝天阵这等大杀器？
“起！”
苏奕心中轻喝。
铛——！
一道钟声，忽地在天地间响起。
落入众人耳中，如聆听天籁妙音。
可落入梁知北耳中，则似亘古神雷狠狠轰在神魂中，震得他脑袋嗡鸣，眼前直冒金星。
一身气机都差点被震得溃散！
梁知北遭受冲击之下，其掌控的玄元绝天阵也出现一丝滞涩，几欲停滞。
而趁此机会，苏奕大袖翩翩，身影若一抹流光，朝禁阵外冲去。
轰隆！
他周身剑气轰鸣激射，所过之处，一重重禁阵如如纸糊般溃散。
眼见苏奕就将从玄元绝天阵中冲出。
梁知北发出一声怒吼，全力催动杏黄阵旗。
然而，那恐怖的钟声再次响彻，轰得梁知北眼前发黑，身影都一个踉跄。
也是这一刹，人们终于看清楚，那钟声源自一件青铜道钟，古朴盎然，覆盖着斑驳的岁月痕迹。
赫然是苏奕刚才送来的“天瑞古钟”！一件曾在仙陨时代以前，由万象剑山掌控的仙王级至宝，在当时名列白芦洲“百大奇宝”之中！
轰！
禁阵一角，轰然崩碎裂开。
苏奕那峻拔的身影若流光般掠出，探手一划，一道万丈长的剑气横空而起，斩向梁知北。
梁知北须发怒张，第一时间祭出一杆战矛，与之硬撼。
铛！！！
万丈剑气炸开。
可梁知北整个人则被劈得倒射出去，唇中咳血，染红衣襟。
其身影还未站稳，苏奕已再次凌空杀来。
“杀！”
梁知北状若疯狂，一身精气神直似燃烧般，挥动战矛，主动迎了上去。
那片天地动荡，十方皆崩。
梁知北身为仙君人物，其道行并不弱于梁云虎，甚至还稍胜一筹，当他拼命般倾尽全力出手，那等威能可想而知何等恐怖。
换做以前，苏奕都得借用九狱剑的力量，全力出手，才能和这等仙君人物角逐厮杀。
可现在的他，早已举霞成仙，踏上一条与世不同的仙道之路，一身实力早不是以前可比。
就见他挥拳冲杀，势如摧枯拉朽，眨眼间就将梁知北的攻势尽数破开，一举将其压制！！
梁知北披头散发，大吼连连，多次欲图拼命，可最终都被苏奕压制，身上开始不断负伤。
也是这一刻，这位梁氏一族的族长人物终于明白，为何大长老梁云虎临死前，会劝自己认输了。
眼前这才有着宇境修为的青袍年轻人，的确太过可怕，早不是境界高低可以衡量！
轰！
一次惊天动地的碰撞之后，梁知北遭受重创，战矛都脱手而飞，胸膛都被凿出一个碗口大小的血窟窿。
那是苏奕的拳印所致！
“族长！”
梁家众人悲恸，目眦欲裂。
一些大人物更是第一时间站出，要前来援助。
“都别过来！”
梁知北大喝。
他气喘吁吁，神色惨淡，看着从远处杀来的苏奕，道：“你说过，不会牵累我梁家其他族人，此话可当真？”
“当然。”
苏奕点头。
梁知北惨然一笑，道：“罢了，我这颗首级，就送给你了！只是……临死前，能否告诉我，你这般存在，为何要去帮梁文羽？”
他明显不甘心，心中困惑，不想死不瞑目。
他的问题，也正是在场那些梁家族人的疑惑。
苏奕道：“因为方有容。”
方有容？
梁知北一怔，旋即恍然明白过来，神色一下子变得复杂无比，叹道：“果然不出我所料，这狴犴灵族的女子就是个灾星！！”
声震天地山河，透着浓浓的愤怒和恨意。
噗！
一抹剑气乍现，梁知北的头颅抛空而起，被苏奕直接一把抓在了手中。
头颅怒目圆睁，满脸愤恨，兀自在滴滴答答淌血。
至此，梁家族长梁知北，被剑斩首级！
当目睹这一幕，梁家上下所有人都呆滞在那，只觉天都像塌了一般，有崩溃之感。
大长老死了。
而今，连族长也殒命！！
一天之内，他们梁家的两位仙君大人物接连出事，并且还是在他们自己的地盘之上，这打击……无疑太过沉重！
便是那些宾客，都心惊肉跳，浑身发寒。
今天，本是梁家的大喜之日，到处张灯结彩，喜气洋洋，天南地北的宾客纷纷前来庆贺。
谁能想象，就是在这一场婚宴上，梁家族长和大长老皆惨死当场？
梁文羽和方有容都有做梦般不真实的感觉，神色恍惚，呆滞不语。
猛地，一道暴喝响起：
“梁文羽，都是你这杂碎惹的祸，老子杀了你！”
一个梁家强者，挪移虚空，朝梁文羽杀去，满脸的恨意和杀机。
可尚在半途，就被一位大人物拦住。
“够了！休要再自寻死路！”
“现在开始，谁都不得轻举妄动！！”
那位大人物大吼，下达命令。
没看到族长和大长老都死了？
没看到连玄元绝天阵，都形同虚设？
这时候再动手，和送死又有什么区别？
苏奕没有理会这些。
他身影飘然从虚空中走下，抬手将梁知北的首级扔给了梁文羽，道：“收着，这是今天我送你的第二份贺礼。”
梁文羽浑身一颤，如梦初醒，看着手中那梁知北的首级，神色变幻不定，心绪激荡，整个人都失态了。
过往那些年，他无日无夜不想着为父母报仇！
可此时，当真正看着大伯的首级就抓在自己手中，他心中反倒空荡荡的。
自己，这算是为父母报仇解恨了吗？
“梁大哥，你还不赶紧去谢谢苏前辈？”
方有容禁不住提醒道。
她也很激动，心中翻江倒海，根本就没有意识到，她对苏奕的称谓，都不自觉发生了变化。
开始和弟弟方寒一样，尊称苏奕为前辈！

第一千五百九十六章 一鱼多吃

大战已落幕，天地归于寂静。
梁家所有族人皆惴惴不安，不清楚接下来将会面临什么。
那些宾客也不敢乱动，怕引起不必要的误会。
气氛一时有些沉闷。
被方有容提醒后，梁文羽顿时意识到自己失态，正要向苏奕表达感激之意。
苏奕已摇头道：“等收下我第三份大礼之后，恐怕你就很难再感激我了。”
梁文羽一愣。
方寒心中也犯嘀咕，苏前辈这第三份大礼，难道还能比拿梁知北的首级当贺礼更出人意料？
就见苏奕已轻声道：“把人带上来。”
“喏！”
一道庄肃恭敬的声音，忽地在极远处天地间响起。
而后，在无数震惊目光注视下，一道弥漫着仙君气息的高大身影，挪移虚空而至。
来人身影枯瘦，面容苍老，尽是风霜之色。
正是戚扶风！
当初苏奕刚抵达白鹿山飞升之地时，戚扶风就守在那里。
直至后来，戚扶风尊奉苏奕的旨意，带那一批飞升者离开，并提前来到这白芦洲，为苏奕查探一些秘密。
场中骚动，许多人心颤。
一位仙君，竟在听从苏奕的差遣！
而此时，在戚扶风手中，还拎着一个人。
余霆！
那个效命在梁文羽身边的老奴。
“前辈，这是怎么回事？”
方寒愕然。
而当看到被戚扶风擒下的余霆，梁文羽似意识到什么，顿时色变。
“这份大礼如何？”
苏奕目光看向梁文羽。
梁文羽低头，苦涩道：“我早意识到，早晚有一天，这件事会暴露……”
众人皆一头雾水。
方寒似意识到什么，颤声道：“前辈，难道梁大哥是坏人？”
苏奕拿出酒壶饮了一口，道：“扶风，你来说。”
“喏！”
戚扶风领命，抬手将昏迷中的余霆扔在地上，而后说道，“三年前，此人奉梁文羽之命，乔装打扮，以‘碧焰道人’的身份，花费重金从人贩子手中买下了‘方有容’姑娘。”
“事后，梁文羽又和这家伙演了一出英雄救美的戏码，让梁文羽顺利带走了方有容姑娘。”
刚听到这，方寒已色变道，“梁大哥为何要这么做？”
在他看来，梁文羽分明就是多此一举。
戚扶风道：“自然是为了让方有容姑娘心生感激，毕竟，这可是救命之恩。若是花钱买下方姑娘，必会被方姑娘排斥和仇视，如此的话，可就很难再让方姑娘感激涕零了。”
方寒顿时沉默。
过往那三年，他曾被多次贩卖，怎会不明白这种区别？
像当初在黑龙集市，哪怕苏奕救了他，他一点都不领情，反倒心存戒备，怀疑苏奕别有企图！
再看梁文羽，低着头立在那，神色阴晴不定。
而他身旁的方有容，则悄然握紧玉手，抿着唇，神色怔怔，一副魂不守舍的样子。
苏奕自顾自饮酒，没有说什么。
戚扶风继续道：“梁文羽在用救命恩人的身份获得方姑娘的好感之后，本打算利用方姑娘，为自己生一个身怀狴犴灵血的后裔，然后再把方姑娘的真血剥夺，炼成仙药。”
听到这，场中响起一阵议论声。
许多看向梁文羽的目光都变了。
方寒的脸色更是变得奇差无比。
“事实上，过往那三年中，梁文羽和方姑娘朝夕相处，曾多次试图这么做，可最终，他改变主意了。”
戚扶风语气平静，“可他不是良心发现，而是另有一个更大的图谋。”
听到这，梁文羽喟然一叹。
方有容的娇躯则在微微颤抖，也不知是被打击到，还是因为愤怒而导致。
“什么图谋？”方寒忍不住问。
戚扶风道：“为了在今日，在梁家的地盘上，光明正大地和方姑娘成婚！”
“如此一来，他一可以祸水东引，嫁祸于梁家，为他的父母报仇。”
“二可以在成婚后，为他自己留下一个身怀狴犴真血的后人，毕竟，他身患重疾，活不了多少年了，若能留下一个后人，自可以为他传续香火。”
此话一出，梁家众人无不愤怒，恨得直咬牙。
戚扶风的说法，的确印证了他们族长梁知北刚才的那番推测，梁文羽和方有容成婚，的确包藏祸心！
在白芦洲，谁不知道早在十年前的时候，狴犴灵族在一夜之间覆灭？
而若让这桩婚事成了，梁文羽只需将方有容那狴犴灵族后裔的身份泄露出去，必会给梁家引来弥天大祸！
毕竟，当初灭掉狴犴灵族的凶手若知道此事，哪可能会放过方有容？
而梁家，注定会因此而被牵累！
听完这一切，方寒手脚发凉，自己和姐姐，竟都被那梁文羽蒙骗了？
过往那些年，少年被贩卖不知多少次，经历坎坷凄凉，而今好不容易再相信一个人，不曾想，对方竟原来依旧是个阴险心黑的败类！
一时间，少年完全傻眼了。
雪红枫都听得瞠目结舌。
原来，那梁文羽竟也不是个好东西！
而梁家那边，一位大人物再忍不住道：“阁下曾说是因为那位方姑娘，而替梁文羽出头，可为何明知道此人包藏祸心，还帮他对付我族族长和大长老？”
看得出来，他很生气，浑身都在发抖。
那些梁家族人的脸色也难看无比。
苏奕随口道：“不管如何，过往这三年，他对方有容也算是有感情的，帮他报仇，也算是在偿还这个人情。”
顿了顿，他说道：“而现在，则该是他抵罪的时候。”
戚扶风冷冷盯着梁文羽，道：“我说的这些，皆有证据，你可有什么要说的？”
梁文羽苦涩摇头，叹道：“我……”
不等他继续说，一直沉默不语的方有容忽地开口道：“前辈，您说的这些，其实我早已心知肚明。”
此话一出，全场皆错愕。
方寒难以置信道：“姐，既然你都清楚，为何……”
方有容神色复杂道：“我和你梁大哥都是苦命人，他想为父母复仇，而我则想为宗族复仇，他有私心，我何尝没有？”
她幽然一叹，“过往那三年中，余霆曾多次劝梁大哥对我动手，可最终他都心软，没有伤害我。这些事情，他自以为我不知道，其实我早就知道了，只不过一直藏在心中，没说罢了。”
说着，方有容自嘲一笑，“我啊，的确是个祸害，既然我过往遇到的那些人，都在利用我，为何我不能让梁大哥利用？更别说，梁大哥是真心对我好的。”
梁文羽愣住，颤声道：“有容你……你……”
方有容悄然握住梁文羽的手，柔声道：“梁大哥，听我说完。”
梁文羽眼眶泛红，深呼吸一口气，点了点头。
方有容似鼓足勇气，抬眼看向苏奕，道：“前辈，过往那三年，我同样有自己的算计，想利用梁大哥，为我狴犴灵族留下血脉，也同样想利用我的身份，嫁祸于梁家，为的就是给梁大哥和他的父母报仇！”
这番话一出，所有人都惊心不已。
方寒眼神惘然，心乱如麻。
怎么会这样？
少年不懂。
苏奕饮了一口酒，没有说什么。
方有容则低声道：“可我和梁大哥都没想到，我们各自那点算计，在梁知北这等老家伙眼中，竟那般不堪，成婚仪式还未进行，就已被他识破。”
“幸亏，这次有前辈在，否则……”
说着，方有容露出发自内心的感激之色，道，“我和梁大哥今天怕是早已死了。”
场中气氛沉闷，四野无声。
噗通！
梁文羽猛地跪在地上，以头抢地，忏悔道：“前辈，过往那三年，我的确心存太多卑劣的伎俩，一直有愧于有容，我不求您原谅，愿意为此付出代价！”
方有容也随之跪地，低下螓首，“我愿和梁大哥一起，承担这样的责罚！”
全场皆寂。
所有目光都齐齐看向苏奕。
苏奕收起酒壶，抬手一招。
天瑞古钟落入手中。
“钟声，既可以是丧钟，为人送行，也可以是警钟，警醒自身。”
苏奕轻语，说着，他将此物隔空递到梁文羽和方有容身前，“此宝送你们了。”
丧钟，送走了梁云虎、梁知北，为梁文羽复仇雪恨。
警钟，敲打的就是梁文羽和方有容，让两个各怀心思却又相濡以沫的苦命人，真正去坦诚以待。
这，才是苏奕送出这第一份贺礼的用意！
他若真想灭了梁文羽，根本无须大费周折，也根本不会给对方解释的机会。
正因为清楚，梁文羽虽有那些不堪入目的心思，可在对待方有容时，的确是真情实意，故而，苏奕才会手下留情。
也才会帮他斩了梁知北和梁云虎，报仇雪恨。
梁文羽和方有容一怔，似意识到苏奕已不会再计较，顿时激动起来，俯首于地，感激涕零。
“快起来吧。”
苏奕说着，目光看向方寒，“今天带你前来，也是要借此机会，给你小子上一课，让你明白，人性复杂，人心难测，故而这世上没有绝对的好人和坏人。经此一事，或许可让你的心境有所改变。”
方寒神色明灭，怔怔不语，似有所思、有所悟。
将这一切尽收眼底的雪红枫，不禁大开眼界，为之叹服。
原来，今日发生的一切事情，尽在苏哥掌控之中。
而他所作所为，皆大有深意！
妙！
实在是妙！

第一千五百九十七章 洛水禁地

当天，发生在梁氏一族的消息传出，引发水云仙城轰动。
而消息还在不断朝外界传扬！
毕竟，梁氏乃仙君势力，而其族长和大长老两人，以及十四位宇境仙人，却在自家地盘上遭难，想不引发注意都难。
谁都能预见，整个白芦洲修行界，必将为此事引发轩然大波！
而在当天，一艘宝船载着苏奕、方寒、方有容、梁文羽等人，离开了水云仙城。
……
宝船上。
苏奕拎着酒壶，凭栏而立，衣袍在风中猎猎作响。
“帝君大人，不出两天，便可抵达洛水之畔。”
一侧，戚扶风恭声说道。
苏奕嗯了一声，道：“以后叫我公子便可。”
“是！”
戚扶风肃然领命。
“过往那段时间，辛苦你了。”
苏奕轻声道。
六天前，刚抵达水云仙城的那个晚上，他在客栈中镌刻传信玉简，从而和戚扶风取得联系。
也是当时，他吩咐戚扶风在暗中调查梁文羽的事情，从而获悉了过往三年中，梁文羽的所作所为。
戚扶风摇头道：“晚辈不辛苦，心中反倒颇为内疚，有负前辈……呃，公子所托。”
说罢，他一声喟叹。
“莫要自责，毕竟时过境迁，历经漫长的仙陨时代后，如今的仙界早和以往不同了。”
苏奕温声道。
当初，戚扶风奉他的命令，前来白芦洲查探一些“陈年旧事”。
这些陈年旧事，都和王夜有关。
原因就是，白芦洲乃是王夜崛起之地，也是王夜的根基所在，在这片天下，留下太多和王夜有关的人和事。
而苏奕吩咐让戚扶风去做的，就和这些有关。
比如，探寻当初曾效命在王夜麾下的故人线索，查探当初由王夜一手创建的“永夜学宫”的线索，查探“太武山”上，那一座由王夜亲自修建的封禅台是否还在……
遗憾的是，漫长岁月过去，沧海桑田，物是人非，这仙界早已换了天地，仙陨时代以前的人和事，绝大多数都已湮灭在历史长河中。
戚扶风纵使全力查探，所获得的线索也极其有限。
目前，也仅仅探知，当初由王夜亲手创建的那位于洛水之畔的“永夜学宫”，早在仙陨时代中便荡然无存，只剩下一座古老的遗迹。
可笑的是，那处遗迹如今竟成了许多仙道人物争相探寻的一座机缘之地。
白芦洲修士称之为“洛水禁地”，乃是当今白芦洲最负盛名的六大禁地之一！
一些妖道的大能，甚至在洛水附近建立势力，为的就是近水楼台先得月，能够常年进入“洛水禁区”探寻机缘。
眼下，苏奕他们乘坐宝船要去的地方，就是洛水禁地！
因为戚扶风查探到，永夜学宫虽在仙陨时代覆灭，可却有大量的遗迹延存下来，如今都分布在那“洛水禁区”深处，还未曾被人真正的挖掘出来。
除此，洛水禁区还有许多不为人知的秘密，遗迹一些极端强大的神秘生灵！
戚扶风当初前往洛水禁区查探时，就遭遇一个极端恐怖的诡异生灵的阻击。
那诡异生灵形似魂体，浑身缭绕着雷霆劫光，神出鬼没，饶是戚扶风这等仙君人物，都差点栽在这诡异生灵手底下。
这引起了苏奕的兴趣，自然想去看个究竟。
除了“洛水禁地”，戚扶风还查探到，当初曾被整个仙界视作“小天庭”的太武山，早在仙陨时代中就消失不见。
那里是王夜曾经的潜修之地，是白芦洲第一仙山，在整个仙界，更跻身“天下五岳”之列 。
在仙陨时代以前，更被视作五岳之首！
当初，王夜曾在太武山之巅，修建封禅台，在之后的岁月中，但凡有中央仙庭新任的帝君登基，必会前来太武山之巅，由王夜亲手“封禅加冕”。
如此，才能名正言顺地执掌中央仙庭！
像红云真人的先祖“南玄帝君”，在执掌中央仙庭时，就曾在太武山之巅，进行过这样的钦定仪式。
简而言之，位列仙界五岳之首的太武山，在仙陨时代以前的仙界，绝对称得上是仙界公认的“圣地”！
俨然如同“小天庭”！
这一切，自然和王夜分不开干系。
可按照戚扶风的说法，太武山在仙陨时代就消失了，连一点痕迹都没有留下！
过往岁月中，不知多少巨头势力前往探寻，可最终都一无所获。
这也成了当今仙界一个人人皆知的“无解之谜”。
这件事，同样引起苏奕注意。
因为，太武山并非是被毁掉，而是完全从世上消失了，这自然很反常！
原本，苏奕在前来白芦洲的时候，还打算去太武山之巅走一遭，去看看自己前世的修行之地，是否还留下一些事物。
因为记忆中，王夜毕生有两把名震诸天的配剑。
一把名唤“弗届”。
一把名唤“距海”！
剑之所趋，无远弗届，故无坚不摧。
穷山距海，不能限也，故不可阻挡！
无远弗届，便是不管多远，没有达不到的。
穷山距海，便是抵达山的尽头，海的边际。
所谓“海到尽头天作岸，山登绝巅我为峰”，便是如此。
“弗届剑”和“距海剑”之名，就是由此而来。
在永夜之战中，王夜携距海剑和三十三位绝世大敌厮杀，最终此剑破损严重，遗落战场中。
而弗届剑，当初被王夜留在了“太武山”上，镇守封禅台之侧，除了他之外，无人能动用此剑。
可遗憾的是，获悉太武山从世间消失的事情后，苏奕哪会不清楚，弗届剑必然也已随之消失了？
戚扶风低声道：“公子，以属下之见，虽说漫长岁月过去，仙界已和以往不同，可只需您一道法旨，当年追随您一起征战天下的部下，无论散落在仙界何处，必会主动前来觐见！”
说着，他叹道：“唯一的弊端就是，若公子身份暴露，同样会引起当初那些大敌的注意和觊觎，祸患无穷。”
苏奕点头道：“此事不着急，以后徐徐图之便可。”
以他如今的实力，还远不到去摊牌的时候。
想了想，苏奕道：“接下来，我有两件事要你去做。”
“还请公子吩咐。”
戚扶风恭声道。
“第一件事，去搜集一些和仙界九大天关有关的消息，重点看一看第六、第七天关。”
苏奕说着，把在镜湖仙会上灭杀无相魔族强者“厉风寒”的事情告诉了戚扶风。
戚扶风心中凛然。
无相魔族，乃是和异域九大魔族之一，此族强者是天生的刺客，变化多端，极为危险。
而今，此族的强者却越过九大天关防线，潜入仙界之中，这让戚扶风也意识到问题严重。
“在做这件事的时候，务必小心，若发现什么，第一时间和我联系，千万别轻举妄动。”
苏奕叮嘱道。
戚扶风点了点头。
苏奕道：“第二件事，继续去查狴犴灵族覆灭的原因，无论如何，此仇必须血债血偿！”
之前，他已和方有容谈过，遗憾的是，十年前狴犴灵族覆灭的时候，方有容年幼，并不清楚灭掉狴犴灵族的凶手究竟是谁。
“是！”
戚扶风再次答应。
苏奕取出三块玉简，递给戚扶风，“第一块玉简，是神机阁所赠，凭此玉简，可以去和神机阁的人联系，打探消息。”
“第二块玉简，记载着异域九大魔族各自的特征、功法传承、弱点等等，并且我在玉简内，分别留有应对之法。”
“第三块玉简，是一道剑气，非生死攸关的时候，莫要轻易动用。”
戚扶风将玉简收起，肃然道：“晚辈定会全力以赴！”
当天，戚扶风独自离开宝船，展开行动。
苏奕则找到方有容、方寒姐弟二人，道：“明天时候，便可抵达火霄仙城，到时候，我会将将你们安置在小如意斋中。”
他已跟雪红枫打探过，在火霄仙城内，便有一个小如意斋的据点。
到时候，将姐弟两人安置在小如意斋，再传信告诉清薇一声，足可让姐弟两人平安无忧。
苏奕说道：“等以后找到灭掉你们狴犴灵族的凶手，我自会帮你们报仇雪恨。”
方有容禁不住道：“前辈，您……究竟为何要帮我们？”
苏奕道：“现在还不能告诉你们，以后你们自然明白。”
方有容迟疑了一下，小心翼翼道：“那……能否让梁大哥和我们一起？”
苏奕点了点头。
他对梁文羽并没有多少成见。
方有容顿时如释重负般，感激道：“多谢前辈。”
当天晚上，在宝船飞往火霄仙城的途中，路过一片荒野群山时，苏奕他们遇到了一场旷世大战！
交战的双方，一个是身着月白色长衣的女剑仙，风姿绝代，杀伐气惊世，浑身弥漫着虚境真仙层次的力量。
而她的对手，则是一位邪道仙君！
两者在旷野之间厮杀，战况激烈。
那邪道仙君是一个血袍男子，浑身邪气森然，他手握一杆白骨旗幡，随着挥动旗幡，天地间涌现出无数气焰恐怖的邪灵，铺天盖地。
让那片天地，都仿似化作一方森罗鬼域！
可让人吃惊的是，这有着仙君修为的血袍男子，却在和那虚境修为的女剑仙厮杀时，处于劣势之中！
当远远看到这一幕，雪红枫、方有容等人皆震惊不已。
而当目睹那女剑仙所施展的剑道神通，苏奕则似认出什么，露出讶然之色。
——
ps：兄弟们小年快乐！
一想到过年期间还要码字就头疼，哎，真羡慕上班族和上学的，起码能放假过年Ծ‸Ծ
不管咋说，过年前后金鱼会努力保持更新，万一……

第一千五百九十八章 菩提铃

剑光激射，洒下炫亮的光，照彻夜空。
那女剑仙身影绰约，手握一柄灿若朝霞的松纹道剑，每一剑斩出，便有如瀑般的剑光倾泻。
她生的极美，冰清玉洁，气质空灵绝俗。
可动手时，则堪称犀利霸道，杀得那邪道仙君节节败溃，不断负伤。
“那女剑仙好厉害！”
方寒惊叹。
方有容和梁文羽也震惊不已。
虚境修为，却杀得一位仙君快要招架不住，这等存在，来历绝对非同寻常！
“我知道了，她是不周山瑶光净土第一真仙映秀，那个跻身虚境仙榜第一名的绝代仙子！”
雪红枫激动大叫。
映秀！
一个在仙界四十九洲都享有盛名的绝旷世仙子，才情绝艳，震古烁今，乃是瑶光净土首屈一指的“圣女”！
“原来是她。”
梁文羽恍然。
无疑，他也听说过这位绝世仙子的名声。
苏奕拎出酒壶，轻饮了一口，眼神有些恍惚。
那在夜空中纵剑杀敌的映秀，让他想起了一个故人。
映山雪！
一个曾和星瞾帝君齐名的通天人物，也是踏足仙道之巅的绝世女仙之一。
“瑶光映天诀、九清战体、松云古剑……果然不出我所料，这映秀必是映山雪的宗族后辈。”
苏奕暗道。
当初，他在翻阅虚境仙榜前一百的强者名单时，就从映山雪的名字和来历中，推测此女应当和映山雪是同族。
而今一见，果然如此。
不过，苏奕很清楚，今晚在此地碰到映秀和这邪道仙君，绝不是巧合。
嗖！
忽地，那被映秀杀得节节败退的血衣男子抽身而退，朝苏奕他们这边冲来。
“你敢追上来，本座就杀了那些人！”
血衣男子厉声大喝。
无疑，他被杀得无计可施，察觉到了正在远处观战的苏奕等人，打算挟持苏奕等人，以此要挟映秀。
映秀第一时间追过来，同时出声提醒：“尔等快避开！”
苏奕没有退。
雪红枫、方寒等人也很淡定。
他们看向那血衣男子的眼神，甚至浮起一抹怜悯之色。
唰！
血衣男子凭空而至，直接朝立在船头的苏奕扑去。
“小心！”
映秀终于色变。
可就在这一瞬，她愣住了。
在她视野中，那立在船头的青袍男子，随手一抓，就攥住了血衣男子的脖子，如拎小鸡似的轻松。
“这……”
映秀星眸睁大。
而血衣男子已吓得亡魂大冒，打破脑袋都没想到，一个看起来才二十多岁的年轻人，竟是个深藏不露的高手！
喀嚓！
下一刻，这血衣男子就被扭断脖子，躯体都随之崩碎，化作灰烬扑簌簌飘洒一空。
而后，苏奕抬眼看向映秀，“厮杀对战，当一鼓作气，灭杀仇敌，可你刚才防守有余，进攻不足，虽是在提防此人临死反扑，可却也给了他拼命逃走的机会，着实不该。”
映秀怔了怔，这才意识到，那青袍年轻人是在教训自己，一张清丽出尘的俏脸不禁有些不自在。
她稳了稳心神，收起手中道剑，抱拳见礼道：“不管如何，多谢道友出手，诛杀此獠。”
声音叮咚若清泉流淌，煞是动听。
映秀本就是个十足的绝色美人，眉目如画，空灵脱俗，虽穿着简朴的月白色长衣，可身影绰约，风姿神秀，随意立在那，便美不可方物！
雪红枫已按捺不住内心的激动，道：“映秀仙子，我是你最铁杆的拥趸！早已慕名已久，只恨以前缘悭一面，而今，有幸在此目睹仙子风采，着实让我喜出望外。”
众人：“……”
映秀都有些错愕，打量了雪红枫一番，道：“些许名声罢了，当不得阁下如此谬赞。”
雪红枫摇头道：“仙子别谦虚，整个仙界谁不清楚，仙子乃是虚境仙榜第一人？谁又能不知道，仙子才情惊世，是公认的剑道绝才？”
他神色间尽是倾慕狂热之色，毫不吝啬对映秀的赞美。
映秀都有些不自在，这家伙谁啊，萍水相逢而已，可却未免也太热情了吧？
旋即，她忽地一愣。
因为在她手腕间，响起一阵清脆的铃铛声。
那的确是一个铃铛，才杏核大小，通体呈墨色，用一根红绳系挂映秀那雪白细腻的皓腕上。
而此时，那个黑色铃铛正在摇晃，泛起一丝丝涟漪般的道纹波动。
一下子，映秀霍然抬头，目光一扫众人，最终看向苏奕，那清丽如画的白皙小脸上，已尽是惊愕之色。
“你……”
她刚要说什么。
苏奕已开口，吩咐雪红枫等人暂避。
众人很识趣地离开。
“上船聊吧。”
苏奕拎出藤椅，躺坐在其中。
映秀那绝美的玉容一阵变幻不定，似很震惊，也似很惊喜，又似不敢相信，情绪都有些不对劲。
半响后，她悄然深呼吸一口气，说了声叨扰了，便迈步来到宝船之上。
不得不说，映秀却是好看。
肌肤晶莹娇润，眉眼灵秀妍丽，一头鸦青色秀发随意挽了个发髻，愈发衬得她那张小脸美丽动人。
难得的是，她风姿绰约，空灵绝俗，身材极高挑，一举一动，俨然和画中走出来似的。
可看到这样的绝世姿容，苏奕情不自禁会响起另一个人，那个风华绝代，若凤凰般凌驾仙道之巅的女子——
映山雪！
映秀的眉目间，便和映山雪有三分相似，但又截然不同。
映山雪性情很冷，孤峭如冰，如她手中的剑锋般慑人。
而眼前的映秀，则空灵淡雅，如天上明月般皎洁出尘。
“谁让你来找我的？”
苏奕一手撑着下巴，仪态闲散。
“是……”
映秀刚要回答，旋即怔住，难以置信道，“你……难道真的是……”
苏奕哑然失笑，道：“映山雪的后人，连我都不敢相认了？”
顿了顿，他目光看向映秀手腕上那一颗黑色铃铛，轻叹道：“更别说，她当年证道太境之后，用一颗菩提树种子所炼制的‘菩提铃’，都已感应到我身上的气息了。”
菩提铃。
映山雪所炼制的一种奇宝之一，可拂试灵台杂念，孕养心境杂念，亦可镇心魔、斩邪祟。
用在修炼中，有菩提铃加持，更可让修士轻而易举进入深层次的感悟妙境中，妙不可言。
而映山雪炼制菩提铃的菩提树种子，就是当初王夜所赠！
映秀吃惊道：“您真的是永夜帝君大人！？”
苏奕哂笑道：“你佩戴着菩提铃出现在白芦洲，不就是为了找我吗？为何既然见到了，却如此大惊小怪。”
映秀讪讪低头，道：“前辈莫怪，晚辈敢确信，换做当世任何人认出前辈的身份，必也会如晚辈这般失态。”
永夜帝君！
那可是于剑道之上压盖仙界诸天的第一人！是仙道之巅最强的通天巨擘之一！
关于他的传说，太多太多。
哪怕漫长的仙陨时代改变了仙界，可在当今世上，依旧有永夜帝君的传说在流传！
当面对这等神话般的人物，谁又能真正的淡定和平静？
半响，映秀才从那种震撼的情绪中冷静一些。
只不过，当再看向苏奕时，这位当世虚境仙榜第一人的绝美小脸上，已不可抑制地浮现出一抹拘谨和敬畏之色。
“正如前辈所言，晚辈是奉命前来找寻前辈的踪迹。”
映秀语声呖呖，叮咚悦耳。
很快，苏奕就彻底明白了。
当初在飞升仙界时，苏奕就和戚扶风谈起，哪怕杀光那些为太清教效命的强者，也无法真正将消息封锁。
原因很简单，不周山瑶光净土掌握着一门名唤“唤神”的秘法，凭此秘法，可以从白鹿山飞升之地的战斗痕迹中，重塑和幻化出那些曾发生过的战斗景象。
果然，这样的事情发生了。
在景洲白鹿山飞升之地的事情传出后，瑶光净土就派遣映秀前往查探，并用唤神之术，看到了当时发生的一些战斗景象。
只不过，那些景象很模糊。
可即便如此，还是让映秀的师尊“孔晔仙王”推断出，当时太清教要找的“飞升者”，极可能就是王夜的转世之身！
孔晔仙王并未泄露此事，原因就是，这仅仅只是他的推断，还无法确定。
再加上牵扯到“永夜帝君”的事情，太过禁忌，让孔晔仙王根本不敢轻易泄露这等秘辛。
于是，孔晔仙王便派遣其关门弟子映秀，佩戴其祖传的“菩提铃”，开始亲自查探此事。
过往那段时间，映秀曾去过景洲天鼎仙城，了解过“七星仙会”的细节，也曾去过镜湖，获悉苏奕曾在此斩杀无相魔族强者“厉风寒”。
就这般一路探寻着那些蛛丝马迹般的线索，让映秀一路追了上来。
而后，便有了今天和苏奕相遇的一幕发生。
而映秀之所以能找到此地，就在于她手中的“菩提铃”，能够感应到冥冥中的一线预兆，指引她前行！
对此，苏奕并不意外。
炼制菩提铃的“菩提树种”，本就是诞生于混沌中的先天神物，内蕴玄妙莫测的机运和因果力量。
而王夜当年获得此物后，就已沾上此物所内蕴的机运和因果气息，纵使此物最后被映山雪炼成“菩提铃”，可凭借此物，也能感应到冥冥中的一线属于王夜的气息！

第一千五百九十九章 又一个庶子

苏奕不解道：“之前和你动手的那个邪修，又是怎么回事？”
映秀星眸冷冽，道：“那老家伙道号‘紫河仙君’，乃是不周山‘万灵教’麾下的一个长老。”
“在我进入白芦洲境内不久，就察觉到他一直暗中尾随在我身后，直至今夜，我故意将他引诱到这片山野间，为的就是将他彻底杀了，以绝后患。”
“原来是万灵教的人。”
苏奕有些意外。
当初他在黑龙集市祥云仙殿内，曾镇杀万灵教圣子重麒，而当时在场的其他万灵教人物，皆丧命在赤龙道君手底下。
苏奕还记得，当时万灵教的主祭“云穹”曾祭出一道神明法旨，威能堪称禁忌，极端恐怖。
也是那时候，苏奕才清楚，万灵教背后，站着一个被称作“天戊神尊”的神明。
“万灵教和你们摇晃净土有仇？”
苏奕不禁问道。
据他所知，万灵教是仙陨时代以后崛起的一个妖道势力，到如今，这个道统已堪称是仙界的一方顶尖大势力。
映秀点了点头，道：“过往那些年，万灵教野心勃勃，一直在扩张地盘，到如今，已占据了不周山三分之一的疆域，号称有八万妖仙！”
“而前辈也清楚，我瑶光净土的祖庭，同样在不周山中，以往时候，万灵教并不敢招惹我们。”
“可最近这些年，万灵教却频频进行挑衅，不断蚕食原本由我派掌控的地盘，也因此，我们两大势力之间发生了多次冲突。”
“但规模都不大，也谈不上激烈，并未全面开战。”
“而在前不久，万灵教主表态，要在一年后的八月十五当天，举办‘仙王夜宴’！”
“届时，他将邀请分布在不周山的三大净土和当世一些仙王人物一起参与。”
“虽然万灵教主不曾表露举办‘仙王夜宴’的目的，可谁都能猜出，他这么做，是要进行洗牌，重新划分各大势力位于不周山中的地盘！”
“甚至……不排除万灵教打算借着‘仙王夜宴’的旗号，压迫不周山各大势力臣服！”
说到这，映秀眉梢间浮现一抹忧色，叹息道：“换做以前，我瑶光净土自然无惧这些威胁，可在那仙陨时代中，我派也在那一场浩劫中遭受重创，元气大伤。”
“如今在我派，仅仅只有三位仙王坐镇。”
“一位仙王，早在很久以前便离开宗门，云游天下，至今未归，杳无音讯。”
“而我师尊孔晔仙王和另一位仙王前辈，皆在很久以前，遭受一场诡异的神劫，性命本源被劫难力量侵蚀，处境一天比一天差，不得不选择闭关，苟延残喘。”
听到这，苏奕不由想起清薇的师尊“流云仙王”，同样也是遭遇了一场诡异的神劫，不得不选择闭关，去全力化解身上的劫数。
而当初在黑龙集市祥云仙殿中，万灵教圣子重麒就曾拿这件事进行要挟，言称只要清薇仙君和重麒结为道侣，就会帮流云仙王化解身上的神劫力量！
“这一切，会否都和万灵教有关？毕竟这个道统背后，站着一个神明。”
苏奕思忖。
他敢肯定，这绝非巧合。
无论是流云仙王，还是瑶光净土的孔晔仙王，似乎……都早已被万灵教盯上！
苏奕忽地说道：“你师尊派你来找我，该不会是想让我出手帮他化解身上的劫数吧？”
映秀顿时有些讪讪，低着脑袋，道：“我师尊曾说，在当今仙界，那些踏足仙道之巅的通天大能为了躲避神祸，皆自顾不暇，根本不可能帮到我们，可若能找到前辈，一切难题注定可以迎刃而解。”
苏奕不禁哂笑，“他倒是看得起我。”
映秀绝美的小脸上尽是认真之色，道：“晚辈也坚信，前辈若出手相助，必可帮我师尊化解灾祸。”
苏奕怔了怔，眼神柔和起来，“你和映山雪是什么关系？”
映秀不敢隐瞒，说道：“那是我族先祖之一，是我曾祖父的小姑姑。”
苏奕：“……”
这辈分，相差可就太离谱了。
不过想一想也对，王夜和映山雪相识的时候，乃是仙陨时代以前，那都已是无比久远的事情了。
“那你们映家的族人呢？”
苏奕再问。
映秀道：“早在仙陨时代的时候，我族为了避祸，在一众长辈率领下，冒着生命危险横渡纪元长河，前往‘儒之纪元’避祸。至今没有传回任何消息。”
“当时，只有我父亲这一脉的族人留在了仙界，可在仙陨时代中，也伤亡惨重，到了我这一辈，我们这一脉的族人已是人丁稀少。”
“前往儒之纪元避祸么……”
苏奕若有所思，“看来，映山雪当年在探索纪元长河时，已在儒之纪元中为你们宗族找到一条退路。”
这并不奇怪。
但凡踏足仙道之巅的角色，或多或少都曾前往纪元长河上争渡，试图寻觅更高的突破之路。
不过，大多都以失败告终。
连当初的王夜，都曾在纪元长河中遭受诸神的威胁，差点就遭难。
“前辈，您……是否愿出手，帮我师尊？”
映秀低声问道。
苏奕笑道：“看在你的面子上，我也得帮。”
映秀呆了呆，清丽绝俗的小脸露出发自内心的笑容，“晚辈的面子可没这么大，前辈定是看在映雪先祖的面子上，才会答应的。”
这跻身虚境仙榜第一的女剑仙，笑起来时，让苏奕都不禁暗赞一声清水出芙蓉，天然去雕饰。
想了想，苏奕道：“我尚不清楚那等神劫究竟什么来历，不过，不管如何，定会倾尽全力，予以援手。”
“多谢前辈。”
映秀俏生生作揖行礼，感激致谢。
苏奕摆手道：“莫要这般客气，等你回去就告诉你师尊，让他先等着，等我寻觅到解决之法，自会传信告诉他。”
前不久的时候，清薇已前往寻找她的师尊流云仙王。苏奕打算，先去解决流云仙王身上的神劫，若是成功，再去解决孔晔仙王身上的神劫，应该就不会出什么问题。
映秀痛快点头道：“师尊都已被困多年，也不急于一时。”
接下来，苏奕又和映秀聊了很多事情。
气氛轻松融洽，难得的是，映秀还是一个极有才情的剑修，钟灵毓秀，空灵出尘，让苏奕都不禁心生惜才之意。
破天荒地，他主动谈起剑道修行之事，给予映秀许多指点。
映秀喜出望外，她自然清楚这样的机会是何等难得和宝贵，趁着苏奕谈兴不浅，把自己修行中遇到的困惑和难题一一问出。
苏奕自是知无不言。
而映秀则获益匪浅，大有拨云见日，醍醐灌顶之感。
不知觉间，夜色褪去，天色大亮，山河之间，尽是昳丽锦绣的景象。
苏奕长长伸了个懒腰，拿出一个玉简，递给映秀，温声道：“这其中，记载着我在剑道修行上的一些心得体会，你且拿去。”
“另外，若遇到化解不开的事情，也可以凭玉简中的独门印记，和我取得联系。”
映秀双手接过，清脆说道：“恭敬不如从命，晚辈定不负前辈的厚爱！”
她眉眼灵秀，身影绰约，立在天光之下，直似天地间最靓丽的一抹景色。
秀色可餐。
苏奕挥了挥手，笑道：“快去吧。”
“前辈，以后有机会，晚辈再向您请教剑道修行之事。”
映秀浅浅一笑，转身而去。
其身影很快消失不见。
“苏哥，你和映秀仙子聊了一宿？”
雪红枫走了过来，眼神有着掩不住的羡慕。
苏奕心不在焉嗯了一声。
雪红枫唇角扯动，笑容勉强道：“苏哥你放心，我以后定不会再对映秀仙子有任何想法了……”
说罢，他眉梢间难掩失落。
苏奕：“……”
这小子，难道以为自己和映秀有事？
苏奕都懒得去解释，道：“还有其他事吗？”
雪红枫连忙道：“苏哥，再过一个月，我族将召开一场盛宴，庆贺我父亲晋升圣境后期修为，那时候，也是我父亲的大寿之日，我想邀请你前往我族，参与这一场盛宴。”
苏奕一怔，“为何要邀请我？”
他倒是清楚，对天云山雪氏这样的仙君势力而言，仙君人物的修为每突破一层，都是值得庆贺的大喜事。
而雪红枫的父亲，乃是雪氏族长，又恰逢他的大寿之日，自然要大办宴席，隆重庆贺。
不过，苏奕对这样的事情一点兴致都没有。
雪红枫神色有些不自在，踟蹰半响，才猛地一咬牙，说道：“我想……让苏哥你帮我撑场面！让全族大人物高看我一眼，更重要的是，让我父亲对我另眼相待！”
苏奕眼神古怪，啼笑皆非：“让我去给你增光添彩？”
雪红枫连忙解释道：“苏哥误会了，不瞒您说，我和那梁文羽一样，也是庶子。”
苏奕：“……”
得，跟庶子这样的身份扯上关系，注定没好事！
果然，就见雪红枫喟然一叹，道：“我虽然没有梁文羽那么惨，可打小就不受重视，再加上我那些哥哥姐姐，一个比一个厉害，一个比一个耀眼，就愈发衬得我平庸起来……”
他絮絮叨叨，似找到倾诉对象般，朝苏奕大吐苦水。
眼见他说个没完没了，苏奕都有些受不了，打断道：“停，你的意思我明白了，这样吧，到时候哪怕我去不了，也必会为你准备一份大礼，保证不比送给梁文羽的贺礼差，如何？”
雪红枫喜出望外，激动得一拍大腿，道：“简直不能太好了！”
——
ps：这两章的铺垫，都是以后的剧情线和爽点。为啥要解释这么一句呢，因为怕被骂水…

第一千六百章 那位剑修

当天傍晚，暮色时分。
火霄仙城内，从小如意斋中走出时，已只剩下苏奕一人。
雪红枫已在抵达火霄仙城时辞别，独自返回宗族，说是要为其父亲准备贺礼。
方寒、方有容、梁文羽三人，则被苏奕安顿在了这火霄仙城中的小如意斋。
这座小如意斋的主事，是一位虚境真仙，名叫“谢横丘”。
苏奕在和对方见面时，并未暴露身份，而是拿出清薇所赠的一块令牌，对方便欣然答应会照顾好方寒等人。
同时，苏奕叮嘱谢横丘，若清薇前来白芦洲，可以先在火霄仙城等候。
当初离开黑龙集市的时候，苏奕曾和清薇约定，若流云仙王需要帮助，就前来白芦洲找他。
当时，他还曾赠给清薇一块秘符。
并且那块秘符，只要清薇抵达白芦洲境内，就能找到他。
……
嗖！
苏奕乘坐宝船，朝天穹远处掠去。
路上，苏奕拎着酒壶，独坐在藤椅中，想起最近的一些事情，不禁揉了揉眉宇。
最近这段时间，事情变得越来越多了，让他这等旷达洒脱之人，都有一种身不由己，随波逐流之感。
他曾答应，会帮流云仙王化解身上灾劫。
曾因为厉风寒这个无相魔族强者，意识到仙界九大天关出现问题，不得不派遣戚扶风亲自前往查探。
除此，还要查探狴犴灵族覆灭的根源，还答应映秀，会帮其师尊化解身上灾劫。
就连安顿方有容姐弟这样的小事，也需要他亲力亲为。
更别提，雪红枫还邀请他在一个月后，去天云山雪氏一族去帮他撑场子……
而现在，他还在赶赴洛水禁地的途中，将要去探寻永夜学宫所留的那些遗迹。
抛开这些琐屑事情不谈，他还曾打算踏足虚境时，前往黑雾大渊，去和负剑老猿见一面。
也想过去仙界其他地方走一走，完成王夜当初未曾实现的遗憾……
“世事纷攘如枷锁，人生在世，谁又能真正了无挂碍？”
苏奕轻声一叹。
远处天穹下，夜色如墨，晕染而开，点点星辰忽明忽灭，大地上那茫茫山河，都蒙上一层昏暝气象。
苏奕静静躺在那，心神放空，神游物外。
直至许久，他忽地一声哂笑，深邃的眸变得明亮而平静。
行路难，行路难，多歧路，今安在？
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！
求索大道的路上，注定有数不尽的纷攘和风波。
那就……
一剑破之！
如斯，足矣。
悄然间，苏奕的心神发生蜕变，空灵恬静，恰似一丝不挂。
一丝不挂鱼脱渊，万古同归蚁旋磨！
佛曰：一丝不挂，故可了无挂碍。
这是源自心境中不染尘埃的境界。
……
洛水。
白芦洲境内第一大河，自西向东绵延九万里，分作了不同的河段。
九万里洛水之侧，分布着数不尽的凶险地带和堪比天堑的山脉。
据说，仅仅是散落在洛水沿岸的大小修行势力，便多达上千个！
传闻中，蛟龙之属视洛水为“龙门”，若能沿着洛水横渡九万里凶险之地，便可一跃龙门，蜕化为龙，自此以“龙君”自居，逍遥于世间。
洛水禁地，位于洛水中游，毗邻“伏天大山”。
仙陨时代以前，名震仙界的“永夜学宫”，就修建在洛水之畔的伏天大山深处。
是天下仙道人物公认的“仙道第一学宫”！
不过，时过境迁，永夜学宫早已消散在仙陨时代的历史长河之中。
其留下的遗迹，也成为白芦洲当今修士眼中的六大禁地之一。
夕阳残照。
浩浩荡荡的洛水河奔腾流淌，河面足有万丈宽，夕阳余晖洒在河水中，直似鲜红的碎金在翻涌。
河岸这一侧，是一座座拔地而起的城池，仿似星罗棋布。
河岸另一侧，则是绵延起伏的伏天大山，一眼望不到尽头。
“仙陨时代以前，这伏天大山内，原本分布着无数邪魔外道势力，乃是白芦洲一等一的魔窟，让人谈而色变。”
“其中最厉害的一个邪魔，道号‘伏天帝君’，乃是一个踏足仙道之巅的绝世邪魔，一身实力恐怖无边。”
“那一段岁月，这伏天大山附近三万里之地，无人敢越雷池一步！”
夕阳下，一老一少，凭虚飞遁，朝洛水之畔行来。
老者峨冠博带，大袖翩翩，面容清瘦，眼神顾盼时，尽是岁月沧桑的气息。
少女穿着藕粉色襦裙，外套杏黄衫子，眉眼弯弯，美丽动人，一头秀发挽成一个鬏鬏，调皮可爱。
说话的，正是那清瘦老者。
“可天有不测风云，据说在一个傍晚，同样有如火晚霞，一个剑修独自一人，乘一叶扁舟，来到了这洛水之上。”
少女忍不住道：“叔祖，那个傍晚的晚霞，是不是像现在这般美丽？”
老者哑然。
他看了看天边那如火燃烧的云霞，轻语道：“应该如此。”
“那个乘一叶扁舟的剑修，是不是也像那个人一样？”
少女呶了呶粉润的小嘴，水灵灵的眸看向远处。
晚霞映照的河面上，一叶扁舟徐徐前行，朝对岸的伏天大山靠近过去。
扁舟之上，立着一道峻拔身影，一袭青袍，手中拎着一个黄皮酒葫芦，仪态飘逸出尘。
老者怔了怔，苦笑道：“宝儿，这哪能一样。”
少女笑嘻嘻道：“叔祖，我只是说相似而已，行了，你说吧，我听着就是，保证不打断你了。”
老者道：“那个剑修刚抵达这片水域，就被藏于水底的一群恶蛟盯上，那些恶蛟乃是伏天帝君所豢养，一个个神通广大，常年吞食仙道强者，性情残暴可怕。便是仙君人物，都会成为它们的腹中餐。”
少女吃惊地捂住嘴巴，“这么说，那剑修肯定也被吃了！”
老者哈哈大笑，道：“错，那位剑修都未曾出剑，仅凭一身威势，就震碎那十九条恶蛟，让那些孽畜形神俱灭，血染洛水！”
说着，老者眉梢浮现憧憬之色，“而后，那位剑修一个人，走进了伏天大山。”
“当夜，此山剑气纵横，通天彻地，剑鸣之声响彻寰宇，久久不绝！”
“最让人震撼的是，从那天起，伏天大山出现一场惊世骇俗的天地异象，雷音激荡，血雨滂沱，下了足足七天七夜，整个伏天大山，都被染成血腥刺目的红色”
“事后，人们才发现，那山中那无数的邪魔外道，尽数被屠戮一空。”
“而盘踞于此的伏天帝君，也在那一夜陨命！”
“那一场下了七天七夜的血雨，据说就是因为伏天帝君陨落，而引发的天地异象。”
说罢，老者一声感慨。
一人一剑，扫荡伏天大山，屠戮万魔，杀得此地流血漂橹，伏尸如林！
便是那踏足仙道之巅的绝世邪魔“伏天帝君”，都沦为那位剑修的剑下亡魂！
那一战，在白芦洲的古籍记载中，被称作“伏天之殇”！
少女睁大漂亮的杏仁眼，惊叹道：“那剑修原来这么厉害呀！”
老者笑起来，道：“厉害二字，可根本无法形容那位剑修的强大。”
“你说错了。”
这时候，一道淡然的声音响起。
就见数十丈外的那一艘扁舟上，那青袍年轻人说道：“当时，这洛水深处潜藏三十六条恶蛟，其中最强大的一条，已蜕化出龙鳞和龙爪。”
“除此，伏天大山中的妖魔，并未被杀光，一些从未作恶之辈，皆捡回了一命。”
说到这，青袍年轻人想了想，道：“对了，伏天帝君的确死了，但却是自杀，他啊……虽恶贯满盈，但性情却极为骄傲狷狂，不愿死在那剑修之下，在最后时刻，选择了自我了断。”
老者一怔，不禁笑道：“老朽敢肯定，阁下所知，必是一则经不起推敲的传言！”
在他的宗族中，有一位先祖所留的古老笔札，其上就记载着“伏天之殇”一战的详细经过。
每一个细节，皆是那位先祖亲眼见证，自然远非世上那些子虚乌有的传言可比。
少女则眨巴着眼睛，好奇道：“小哥，看你如此言之凿凿，莫非还知道其他的秘辛？”
青袍年轻人拎起酒壶饮了一口，笑道：“我知道的可就多喽，三天三夜也说不完。”
交谈时，已抵达洛水对岸。
青袍年轻人收起扁舟，一手负背，一手拎着酒壶，径自朝伏天大山行去。
身后，传来那少女清润甜美的声音：“喂，小哥，你一个人去伏天大山可太危险了，要不和我们一起吧？”
老者眉头微皱。
还不等他开口，少女已嘻嘻笑道：“叔祖，那小哥模样怪俊俏呢，他吹牛的时候，也一副云淡风轻的样子，着实有趣的很，若让他和咱们一起行动，一路上肯定不会无聊。”
老者没好气地敲了一下少女光洁晶莹的额头，“你以为，我带你前来是游山玩水的？”
而在远处，青袍年轻人已头也不回地挥了挥手，“我习惯一个人独来独往，好意心领了。”
声音还在回荡，他早已走远。
“竟然拒绝了？”
少女惊讶，“他难道没看出，叔祖乃是一位仙君吗？”

