第一千六百零一章 白骨沼泽

听到少女的嘀咕，老者唇角抽搐了一下，哭笑不得。
“宝儿，我们和那年轻人萍水相逢，拒绝和我们同行才是正常的。”
老者指点道，“这里是洛水禁地，白芦洲六大禁区之一，凶险莫测，但凡进入此地的角色……”
少女连忙打断道：“叔祖，我懂我懂，知人知面不知心，防人之心不可无嘛。走走走，我们快出发！”
老者吹胡子瞪眼，却又不忍责备少女，只说道：“接下来的路上，一切听我的命令行事！”
交谈时，这一老一少已朝伏天大山中行去。
雾霭弥漫，天地一片昏沉。
伏天大山绵延起伏，群山耸立，常年笼罩在浓浓的雾霭中，进入其中，如若走进灰濛濛的夜色之中。
作为一座禁地，此山之中，也是分布着不知多少危险诡异的事物。
……
一座悬崖峭壁上，银色神辉弥漫。
那是一株扎根在崖壁上的仙药，巴掌大小，通体雪白，喷薄出星辉般的光霞。
忽地，一道身影凭空而起，小心翼翼靠近过去。
那是一个黑衣男子，气息内敛。
在距离那一株仙药尚有百丈之地时，黑衣男子抬手一掷，一条绳索激射而出，瞬息捆缚住那一株仙药。
黑衣男子眸子中泛起一抹喜色。
可就这这一瞬，那崖壁高处的雾霭中，忽地有一抹刀气骤然斩落。
噗！
黑衣男子的身影被劈成两半，鲜血飞洒。
由于那一抹刀气太过凌厉和突然，让得那黑衣男子连惨叫都没来得及发出，就惨死当场。
而后，在那崖壁高处的雾霭中，一团阴影蠕动，悄然间化作一个蓝袍中年的身影。
他没有耽搁，手脚利索地从那黑衣男子身上搜集战利品。
极远处地方，当目睹这一切，那身着藕色襦裙、杏黄衫子的少女不禁睁大眼睛。
“原来，那仙药是个陷阱！”
少女吃惊，气愤传音道，“那家伙也太卑鄙，竟利用仙药为诱饵，躲在那里守株待兔！”
一侧，老者淡淡道，“你再看看。”
少女一怔。
旋即，她倒吸凉气，发现那正在搜集战利品的蓝袍中年，忽地发出一声尖叫，转身就逃。
可已经晚了一步。
一片神焰凭空出现，将他整个人笼罩，瞬息焚化成灰烬！
而一个黑衣男子，则随之凭空浮现。
赫然是刚才被蓝袍中年偷袭斩杀的那个人。
“这……”
少女差点不敢相信自己眼睛。
也是这时候，她才后知后觉发现，那被蓝袍中年斩杀的，实则是一具披着人皮，栩栩如生的傀儡！
真正的黑衣男子，一直躲在暗中。
少女背脊直冒寒气。
一个以仙药为诱饵，守株待兔。
一个投石问路，引蛇出洞！
这一场突兀爆发的厮杀，简直将阴险、狠辣、谲诈体现得淋漓尽致，让人触目惊心。
“看到了吗，这就是探寻禁地时，经常会发生的危险。”
老者轻声道，“在争夺机缘时，谁都可能是猎物，最残酷的是，一些狠角色，根本没打算探寻机缘，而是把这样的地方，视作狩猎场，专门在这里黑吃黑，劫掠其他人身上的宝物，手段无所不用其极。”
旋即，老者话锋一转，“当然，刚才你所看到的，只能算是小打小闹，根本上不得台面，一些厉害的角色，向来不屑玩弄这点小伎俩。”
刚说到这，老者眉头微挑。
就见远处天地间，那黑衣男子刚摘下崖壁上那一株仙药，再次有变数发生。
一个青袍年轻人，从远处掠来。
他仪态从容，似游山玩水般，根本没有遮掩身影。
当经过那黑衣男子所在的一座崖壁时，他也仅仅只远远看了一眼，就自顾自朝远处掠去。
“咦，是那个俊俏小哥！”
少女惊讶道。
“这小子怕是危险了。”
老者皱眉。
“为何？他明明没有招惹那黑衣男子。”
少女禁不住道，“并且，他也没有去抢仙药，而是老老实实的离开了，这还不行？”
老者眼神微妙，“既然撞见了这等事情，已没有抽身而退的可能，不出意外，那黑衣男子极可能会选择杀人灭口，以防消息走漏。毕竟，黑吃黑这等勾当，见不得光，一旦被撞破，就要担事情败露，被人复仇的可能。”
果然，就见那黑衣男子忽地身影一闪，凭空挪移，阻挡在那青袍年轻人身前。
“阁下且留步。”
黑衣男子很谨慎，笑着开口。
苏奕瞥了对方一眼，唇中轻轻吐出一个字：“滚。”
黑衣男子笑容一滞，眼眸深处泛起一抹杀机，“阁下别误会，我……”
话还没说完。
随着苏奕袖袍一挥。
砰！！
黑衣男子躯体炸碎，血洒当场。
可这并不算结束。
就见苏奕抬手一划，极远处的那一座悬崖峭壁上空，忽地有一道凄厉的惨叫声响起。
紧跟着，一具尸体跌落。
老者和少女皆看到，那尸体赫然正是那黑衣男子！！
无疑，刚才阻挡在那青袍年轻人前路的，同样是一具傀儡！
“那小哥厉害啊！”
少女漂亮的杏仁眼发光。
她看得出，苏奕早已识破那黑衣男子真正的藏匿之地，故而才能在斩杀那一具傀儡后，紧跟着就杀死那黑衣男子。
老者动容道：“敢于一个人独闯洛水禁区，自然不是寻常人物，更别说，这年轻人还是一位宇境仙人！”
宇境仙人没什么。
关键是，才二十多岁就踏足仙道，筑就宇境根基的年轻人，就太稀罕了！
老者来自一方巨头势力，活了不知多少岁月，可也仅仅只见过寥寥一小撮如此年轻的宇境仙人。
并且这一小撮宇境仙人，无不是世间最顶尖的绝世人物，在他们以后的岁月中，大多都成为仙界名震一方的大人物。
无疑，那青袍年轻人，同样也是这样一个绝世奇才！
“也不知此子是哪个大势力的后辈，以他刚才展现出的实力，足可轻松跻身宇境仙榜前十之列，甚至……还可能会更高。”
老者产生了兴趣。
少女眼眸亮晶晶的，道：“叔祖，你也没看出他的来历么，这可真是稀罕了。”
老者笑道，“这仙界何等浩瀚，便是那些踏足仙道之巅的人物，恐怕也不见得无所不知。”
顿了顿，老者目光看向身旁的少女，温声道：“当然，他是没法和我家宝儿比的。”
眼前的少女，身怀旷世罕见的大道天赋，更是他们宗族近三万年来，资质最强的后裔，没有之一！
宗族那些老家伙，一个个视其为掌上明珠，全力栽培，早在她年幼的时候，就独享诸般大机缘、大造化！
少女也不负众望，修行至今，一路过关斩将，于大道之上势如破竹，一骑绝尘。
别说同龄人，就连一些老辈人物，都黯然失色！
少女撇嘴道：“为何要比这些，多无趣。对了，叔祖觉得，那小哥是否也是为了永夜学宫所遗留的‘传承造化’而来？”
老者点头道：“有这种可能。”
在洛水禁地深处，埋藏着永夜学宫的遗迹，其中虽有数不尽的凶险杀劫，可也有着令人心动的各种机缘！
而此次，老者和少女就是冲着一桩和永夜学宫“传承”有关的机缘而来。
“走吧，明天之前，我们必须赶到‘白霜岭’，去和其他一些道友汇合。”
老者带着少女，径自上路。
“叔祖，此次要和我们一起行动的都有谁？”
少女好奇问道。
“一些和我一样的老家伙，以及一些和你一样的年轻人，大家都是奔着永夜学宫遗留的传承造化而来，一起行动也能有个照应。”
“看来，我们要去的地方很危险啊。”
“那是当然，否则，又怎可能让我们这些老家伙一起联手？按我们获悉的秘辛，我们要去探寻的地方，仙君之下的角色，注定有去无回！”
“这么说的话，那个小哥岂不是危险了？”
“萍水相逢，非亲非故，需要你这丫头去操心人家的安危？快走吧！”
“噢。”
……接下来的路上，一老一少穿过许许多多堪称凶险的地带。
换做一般的仙道人物，怕是早已殒命。
不过，那老者却似老马识途，带着少女有惊无险地避开了许多杀劫。
饶是如此，这一路上所见到的凶险，还是让少女心中发毛，不自觉地，变得警惕起来。
这鬼地方，的确太过可怕，路边随便一簇草丛中，都可能潜藏着能够夺人性命的杀劫！
这一路上，少女就曾见到，两位虚境真仙在一片废墟上探寻机缘时，仅仅因为踩中一片不起眼的瓦砾，就被突兀冒出来的一片黑色煞雾覆盖，刹那间形神俱灭！
那等一幕，让少女都惊出一身冷汗。
这些诡异而可怕的事物，在这一路上到处可见。
少女最初还有些不服气，可最终她不得不承认，此次若无叔祖带着，她怕是早死掉不知多少次了！
忽地，老者顿足，眉头微挑，惊讶道：“咦，那年轻人竟然比我们提前一步来到了‘白骨沼泽’。”
少女抬眼望去，
就见极远处地方，是一片笼罩在灰白色雾霭中的沼泽地，一眼望不到尽头。
而一道峻拔的身影，正立在一株枝桠光秃秃的枯木前，一袭青袍，飘逸出尘。

第一千六百零二章 借刀杀人

白骨沼泽。
落水禁地中一个令仙君人物都谈而色变的危险之地。
这片沼泽极为广袤，常年笼罩在灰白色的雾霭中，沼泽内尽是腐朽的白骨。
沼泽之中，藏匿着许多诡异可怖的死灵！
“他一个人，竟能横穿那些凶险之地，安然抵达白骨沼泽，着实厉害！”
少女惊讶道。
她也是跟着叔祖，才一路来到这伏天大山深处。
根本无法想象，苏奕是如何抵达于此的。
“看得出来，他是有备而来，绝非寻常之辈。”
老者也很意外，“不过，他注定没有机会横穿白骨沼泽。”
少女禁不住道：“为何？”
“这白骨沼泽内，蛰伏着足以威胁到仙君性命的诡异死灵，别说是宇境仙人，就是虚境真仙，只要敢越雷池一步，也必死无疑。”
老者耐心解释，“除此，白骨沼泽上空笼罩的雾霭，名唤‘禁灵煞雾’，足可压制和禁锢各种宝物，堪比禁阵，这也就意味着，哪怕这年轻人掌握诸多底牌，在这白骨沼泽中，也将派不上用场。”
少女恍然，旋即道：“叔祖，要不我们去帮他一把？”
老者想了想，道：“也好。”
他早察觉到，这青袍年轻人不简单，明显是一个堪称绝世的奇才。
并且，一个人就能横穿诸多凶恶地带，抵达这白骨沼泽之前，这本身就足以证明，那青袍年轻人是何等了不得。
如今，既然有缘多次相见，老者倒也不介意去主动结交一番，姑且就当结一个善缘也好。
“喂，小哥我们又见面了。”
少女步履轻盈欢快，笑嘻嘻跑了过去。
“这丫头，未免也太心急。”
老者一阵无语，赶忙跟上。
那白骨沼泽旁边，一株枯树之侧，苏奕扭头，笑道：“的确巧了。”
少女叽叽喳喳说道：“你和我们一起走吧，这白骨沼泽可危险的很。”
老者也含笑道：“相见一次若是巧合，相见多次便是缘分了，若小友不嫌弃，可以和我们一起走。”
苏奕想了想，便点头答应。
他早看出，这一老一少来自古族汤氏，一个在当今仙界堪称巨头的大势力。
此族底蕴之雄厚，足可以去和太清教、莲花寺、太一教这样的道统比肩。
“走吧。”
老者从袖袍中取出一幅阵图，抬手一抛，阵图顿时化作一朵金灿灿的祥云，悬浮在众人头顶。
“庚金四象图。”
苏奕看出这一幅阵图的底细，堪比仙王级宝物，神妙莫测，可抵挡和化解诡异不详的灾劫力量。
当即，老者当先带路，朝白骨沼泽上空掠去。
哗啦~
沼泽上空灰白色的雾霭翻腾，弥漫出一股诡异的压制力量，试图将老者头顶的金色祥云禁锢。
可当灰白色雾霭靠近过来，那金色祥云中，忽地涌现出朱雀、玄武、白虎、青龙四种神兽虚影，释放出神圣浩荡的仙光，一举将那些灰白雾霭破开！
“叔祖，我明白了，你此次带着‘庚金四象图’前来，原来是为了横渡这白骨沼泽。”
少女恍然道。
老者随口道：“这伏天大山，凶险莫测，若不准备得充足一些，我可不敢轻易涉险。”
少女唔了一声，扭头看向身旁的苏奕，道：“小哥，你一个人前来落水禁地，又是要做什么？”
顿时，老者也竖起耳朵。
苏奕随口道：“去那永夜学宫遗迹看一看。”
少女笑嘻嘻道：“哈，我就说嘛，你也是冲着永夜学宫的造化来的。”
她摇头晃脑，头顶由秀发扎成的小鬏鬏也随之一晃一晃的，煞是俏皮可爱。
苏奕笑了笑，“探寻造化是次要的，我好奇的是，永夜学宫为何会在仙陨时代中覆灭，当年那些永夜学宫的强者，又去了哪里。”
少女不以为意道：“那都是很久以前的事情，早在历史长河中淹没，纵使留下一些蛛丝马迹，怕也看不出什么。”
顿了顿，她说道：“对了，你查探这些做什么？”
苏奕道：“因为我不相信，仙陨时代的那一场浩劫，能够毁掉永夜学宫，这其中，定然另有隐情。”
听到这，老者不禁讶然，忍不住多看了苏奕一天。
一个二十多岁的年轻人而已，怎会对这等古老久远的事情如此感兴趣？
少女不解道：“哪怕有隐情，和你有什么关系？”
苏奕拿出酒壶，轻啜了一口，笑道：“说了你也不相信，不说也罢。”
少女：“……”
她撇了撇粉润的唇，嘁了一声，嘀咕道：“你不说也罢，我才不感兴趣呢。”
苏奕哑然。
这汤家的小丫头，性情活泼烂漫，带着点调皮娇憨的神韵，仿似邻家小姑娘般，很容易引人好感。
老者忽地皱眉道：“奇怪，我们一路横渡这白骨沼泽之上，除了受到那‘禁灵煞雾’的阻挠之外，竟没有遇到任何危险。”
少女翻了个白眼，道：“叔祖，没有危险不是更好么，你难道非要让潜藏在这沼泽中的诡异死灵杀出来，才感觉正常？”
老者神色一滞，没好气道：“你懂什么，我只是感觉这种状况很反常罢了。可不像你所说那样喜欢给自己找不自在。”
苏奕笑着看着这一切，反常吗？
有自己在，那些个诡异死灵谁敢冒头？
不过，他没有点破这些。
没必要。
直至一行人抵达沼泽深处，忽地一道尖锐的啸音，从他们身后极远处地方传来。
虚空龟裂。
一道青铜战矛破空杀来。
老者躯体一僵，带着少女和苏奕第一时间挪移。
轰！
沼泽水面炸开，无数埋在沼泽下方的骨骸翻涌而出，附近千丈之地，都在剧烈震动。
老者脸色难看，咬牙道：“是哪个混账，欲图借刀杀人！？”
他霍然转身，眸若冷电，望向远处。
可却什么也没有发现。
少女惊疑道：“叔祖，你是说，刚才那青铜战矛，并非是要偷袭我们，而是要打破这白骨沼泽的平静，引出潜藏在其中的诡异死灵，来对付我们？”
“不错。”
老者点了点头，杀气腾腾。
“那这人可就太卑鄙了！”
少女愤怒道。
苏奕则低头看向沼泽深处，那深邃的眸子深处，隐隐有一抹玄奥的秘纹浮现。
而在他腰畔，一块黑色玉佩微微摇动。
与此同时，这广袤如若一座巨大湖泊的沼泽深处，一团团阴影在瑟瑟发抖，一个个惶恐不安。
那阴影千奇百怪，有的形似妖魔，有的形似人类，也有的则像水草、树木一般，浑身弥漫着厚重的死灵气息。
只不过此时，这些诡异死灵皆吓得不敢冒头。
见此，苏奕这才收回目光。
“呃，叔祖，都已闹出如此大动静，竟没有诡异生灵出现，简直太奇怪了，是他们在睡大觉么，还是说我们运气太好了？”
少女很快发现了不对劲的地方。
老者也很意外。
他早已全副身心警惕起来，严阵以待，唯恐下一刻就会有成群的诡异死灵杀出来。
可谁曾想，这一切并未发生！
轰！
猛地，又有一道青铜战矛从极远处呼啸而来，直似璀璨的陨石，狠狠砸在白骨沼泽中，溅起滔天的水浪。
无疑，那躲在暗中的对手明显也察觉到不对劲，再次出手了。
可遗憾的是，老者和少女都没有察觉到，那对手究竟是谁。
“走，先离开此地。”
老者脸色阴沉，带着少女和苏奕匆匆朝白骨沼泽深处掠去。
一路上，老者担惊受怕，警惕万分。
可直至穿过这片白骨沼泽之后，也都没有遇到任何危险。
这让老者都不禁惊诧。
这沼泽深处那些诡异死灵，难道都死绝了？
少女则咬牙启齿道：“叔祖，咱们先等在这里，看看那在暗中偷袭咱们的卑鄙家伙，究竟是谁！”
老者不假思索答应下来：“好！”
他也憋了一肚子气，之前在白骨沼泽上，连续两次被人坑害，若不是那些诡异死灵不曾冒头，后果绝对不堪设想！
而今，他们已越过白骨沼泽，自然不必再担心这些。
苏奕没有说什么。
他目光看向远处，眼神飘忽。
同一时间——
三道身影，出现在白骨沼泽另一边的岸上。
为首的，是一个黑袍干瘦老者，眼窝塌陷，眸光妖异，浑身散发着阴森可怖的仙君气息。
在他身边，是两个年轻人。
“那些诡异的死灵都死绝了吗，竟没有去阻止汤灵启那老家伙。”
黑袍老者皱眉。
一个年轻人禁不住道：“长老，既然这白骨沼泽没有危险，咱们也赶紧过去吧，若去的晚了，那永夜学宫的传承造化，怕是会被人捷足先登。”
“你们信不信，汤灵启就在对岸等着咱们？”
黑袍老者笑起来，“毕竟，刚才若真发生意外，他们可就一命呜呼了，受这么大惊吓，那老东西必已怒火攻心！”
那两个年轻人对视，都不禁笑起来。
“不过，你们说的对，当务之急，是尽早渡过这白骨沼泽。”
黑袍老者做出决断，当即带着那两个年轻人，朝白骨沼泽上空掠去。
一路上，并未发生危险。
可直至他们抵达沼泽中央地带时，忽地有异变发生。

第一千六百零三章 摩云峰 万藏殿

灰白色的雾霭弥漫。
白骨沼泽寂静无声。
可在黑袍老者他们附近区域，无声无息地，一个又一个诡异死灵出现，浑身弥漫出可怖的死气。
所有诡异死灵的眼眸，皆猩红如血，齐刷刷看向了黑袍老者等人。
“我#！”
黑袍老者瞪大眼珠，头皮发麻。
他身旁的两个年轻人，也吓得浑身直哆嗦。
什么情况？
之前，那汤灵启等人横渡白骨沼泽时，明明什么意外都没发生，为何现在……竟有这么多诡异死灵出现！？
黑袍老者也懵了。
他之前曾两次出手，以青铜战矛轰击白骨沼泽，试图引出那些诡异死灵，去攻击汤灵启等人。
可偏偏地，那时候什么意外也没发生。
而现在，当他们横渡白骨沼泽时，意外却发生了！
当看到那附近地带出现越来越多的诡异死灵时，黑袍老者都不禁艰难地咽了咽吐沫，心脏剧烈抽搐。
麻烦大了！
“撤——！”
黑袍老者一声暴喝，带着身边那两个年轻人，扭头就逃。
可终究晚了一步。
那密密麻麻的诡异死灵，显露出极端恐怖的实力，围拢而上，仅仅几个呼吸间，就将黑袍老者三人灭杀。
连血肉和神魂碎片都被啃噬掉！
……
“老天！”
远远地，少女看到了那诡异可怕的一幕，一对漂亮杏仁眼瞪得滚圆。
被称作汤灵启的老者也不禁倒吸凉气，背脊发寒。
原本，他在此守株待兔，欲要报复那曾偷袭他们的对手。
可不曾想，却看到上百个诡异死灵出现，将黑袍老者等三人灭杀！
一时间，汤灵启都不禁发懵。
这是什么情况？
“叔祖，那些诡异死灵难道还会看人下菜吗？”
少女呐呐说道。
“那等诡异凶物，据说是仙陨时代中，惨死在永夜帝君手底下的恐怖邪魔，他们死后，神魂碎片被这片天地间的规则力量侵蚀，彻底沦为了这种不人不鬼的死灵，只有一股本能意识，根本没有智慧可言，怎可能会区别对待？”
汤灵启神色明灭不定，也一头雾水，“只能说，这其中定然藏有我们不知道的玄机！”
事出反常必有妖。
作为一位阅历丰富的仙君人物，汤灵启无比确信，这绝非什么侥幸和巧合！
“难道和这年轻人有关？”
汤灵启目光不着痕迹地瞥了苏奕一眼。
这青袍年轻人正在凝望远处，似根本没有察觉到这一切，旁若无人，心不在焉。
“应该不是他。”
汤灵启摇了摇头，否定了这个揣测。
一个宇境年轻人而已，焉可能有能耐办到这一步？
更别说，这一路上他们一起行动，汤灵启根本没有发现这个宇境年轻人有任何反常的举动。
“叔祖，这一定是我们运气好，洪福齐天，连那诡异死灵都看在帮我们收拾那些卑劣的家伙！”
少女挥了挥晶莹的小拳头。
汤灵启都不禁怀疑，难道……真的是他们运气好？
“小哥，你觉得呢？”
少女目光看向苏奕。
苏奕心不在焉地点了点头，而后纠正道：“称我道友便可，小哥这个称谓太难听了。”
少女笑嘻嘻道：“道友显得太老气，还是小哥好听。”
苏奕：“……”
越过白骨沼泽之后，他们抵达一片荒芜的山地，这里天穹晦暗，铅块似的黑色云层覆盖高空之上。
狂暴的雷霆闪电，在云层中张牙舞爪，天地间滚荡着震耳欲聋的雷音。
那刺目的闪电，也让那荒芜的山地忽明忽灭，平添一份诡异神秘的色彩。
隐约可见，在那荒芜的山地深处，有着许多黑魆魆的古老建筑，有的倾塌倒地，有的残破不堪，有的兀自倔强地屹立在山野之间。
仿似一座巨大而古老的城池废墟。
密密麻麻，一眼望不到尽头。
那里，便是永夜学宫遗迹！
苏奕脑海中，则浮现出永夜学宫最鼎盛时的景象。
那时候的此地，神曦万条，瑞光涌动，各式各样的古老建筑鳞次栉比，有足可容纳十万人的演道场、有栽种着各式各样仙药的园圃、有一座座专门为学宫传人修建的洞天福地……
那时候，这里一派神圣气象，每日清晨，许许多多传人穿梭在群山之间，生气勃勃，到处是鼎盛喧嚣的景象。
那时候，永夜学宫是天下修仙者眼中的圣地，是仙界第一学宫，拥有万卷道藏，无数传承。
仅仅是坐镇学宫中传道授业的仙君境教习，便多达上百位！
而那学宫中的九位长老，更是仙王境存在！
就连王夜，也会偶尔前来学宫中开坛讲道，为学宫一众传人解惑释疑，阐述大道精微之秘！
可如今……
往昔的鼎盛和繁华，都已化作满地的废墟，和满目的荒凉！
沧海桑田，不外如是。
一时间，苏奕也不禁慨然。
“前方就是永夜学宫的遗迹，看似尽是不起眼的古老废墟，实则藏着数不尽的杀机，过往岁月中，可有不少仙君层次的老家伙栽在了此地。”
汤灵启神色变得凝重许多，道，“我们先去‘摩云山’，我和一些同道，早已约好在那里汇合。”
说到这，他目光看向苏奕，“小友若愿意，也可以跟来。”
“摩云山……”
苏奕轻语，似意识到什么，道：“这么说，你们要去闯‘万藏殿’？”
汤灵启惊诧道：“小友也知道那处遗迹？”
苏奕点了点头。
万藏殿，位于摩云山半山腰，是永夜学宫一等一的禁地。
其中藏着王夜当初从仙界诸天各地搜集到的近九万卷道藏，和无数堪称孤本的秘法传承，涉及儒、道、佛、魔、灵、剑等等流派的典籍。
在当年，万藏殿在整个仙界都赫赫有名，被无数修仙者视作“天下四大道藏宝库”之一！
一些仙王人物，都曾慕名而来，愿献上厚礼，付出代价，只为进入万藏殿中翻阅一些古经！
“小哥，你和我们一起吧。”
少女声音清脆道，“反正大家都是为了那传承造化而来。”
苏奕答应下来。
当即，汤灵启带路，朝远处的废墟遗迹行去。
天地昏暗，雷云笼罩，震耳欲聋的雷音滚荡四野，震人心魄。
偶尔有闪电划破长空，天地若白昼，可瞬息就又会归于深沉的黑暗中，也让那荒凉的废墟遗迹忽明忽灭，忽隐忽现，有一种神秘渗人的氛围。
一路上，汤灵启小心翼翼，祭出诸般秘宝，根本不敢掉以轻心。
名叫汤宝儿的少女，也都空前紧张起来。
她早听叔祖谈起，永夜学宫的遗迹中，藏有足以轻松杀死仙君的危险！
“呱——！”
突兀地，一道摄人心魄的蛙叫声响起，直似魔音灌耳。
汤灵启浑身一哆嗦，脸色顿变。
恰在此时，一道炫亮的闪电划破黑暗，能够清楚看到，极远处的天地间，雷霆黑云覆盖之处，映现出一道庞然大物。
那赫然是一头巨大的黑色蟾蜍。
直似一座巨大的山岳蹲坐在那，一对眼眸呈妖异的金色，堪比湖泊大小。
这一瞬，汤灵启背脊发寒，浑身发毛。
这诡异的黑色蟾蜍，身上的气息极端恐怖，哪怕相隔极为遥远，可仅仅只看一眼，就让汤灵启这等仙君人物都胆颤心惊，感受到扑面而至的致命威胁！
少女汤宝儿更是傻眼了。
这蛤蟆也太大了，足有万丈高！
这一老一少没注意到的是，苏奕垂落在袖中的指尖，轻轻一敲腰畔的黑色玉佩。
顿时，那宛如巨山般的黑色蟾蜍，忽地凭空消失不见。
再也看不到任何踪迹。
“叔祖，刚才是幻觉么？”
汤宝儿忍不住道。
汤灵启深呼吸一口气，平复心中的惊悸，沉声道：“不是，据我所知，以往那些年，也曾有人远远地见过那只蟾蜍大妖，据说，那妖物乃是一位仙王的亡灵所化，常年蛰伏在永夜学宫遗迹深处，凡是试图靠近者，必死无疑，从无例外！”
仙王级亡灵大妖？
汤宝儿都不禁缩了缩脖子，这地方，的确太可怕了。
而听到汤灵启的话，苏奕一笑置之。
什么蟾蜍大妖，那只不过是一块封印石碑内的一缕仙王真灵罢了。
“还好，这小蛤蟆还在，证明通往‘问玄地宫’的那一条秘路还在。”
苏奕暗道。
交谈时，汤灵启已再次行动起来。
接下来的路上，有惊无险，很快，他们便抵达摩云山前。
此山高有万仞，孤峭险峻，光秃秃的，怪石嶙峋，寸草不生。
山巅处，笼罩在厚重的雷霆黑云中。
而在半山腰，则有着一座残破的大殿。
此时，那座大殿内灯火通明，在这黑暗天地中，显得格外惹眼。
“看来，那些同道都已抵达了。”
汤灵启如释重负似的，吐了口气。
这一路上，他本以为会遇到一些棘手的麻烦，甚至将身上的一些底牌都已拿出，做好了战斗厮杀的准备。
谁曾想，从白骨沼泽开始至今，竟是没有遇到任何危险，顺利得让汤灵启都有些惊诧。
“难道说，这次真的是上苍垂青，才让我等拥有如此运气？”
汤灵启喃喃。
而此时，苏奕忽地挑了挑眉，心中狐疑。
才刚抵达这摩云峰，就让他察觉到了一丝熟悉的气息！

第一千六百零四章小毛病

苏奕凝眉望向半山腰处那一座灯火通明的殿宇。
难道说，那殿宇内有我前世所留的物品？
很快，汤灵启带着汤宝儿和苏奕，朝那一处大殿行去。
“此次汇聚在大殿内的，大都是白芦洲境内的仙君，论身份或出身，或许稍逊我们一些，但大家都是同道，断不能自恃身份，目中无人。”
路上，汤灵启提醒道，“等到了地方，丫头你要多看多听，少说少做。”
苏奕笑了笑，话虽是说给汤宝儿听的，但何尝不也是在提醒自己？
“叔祖你放心，我保证不惹事。”
汤宝儿笑嘻嘻回答。
很快，一行人抵达半山腰处。
那座屹立在半山腰处的大殿陈旧古老，到处是残破的痕迹。
可大殿内，却灯火通明，早已汇聚着许多身影，此时正席地而坐，彼此交谈，气氛热闹。
仅仅仙君人物，便多达十余个。
每个仙君人物跟前，都跟着一个年轻后辈。
当汤灵启带着汤宝儿、苏奕抵达，顿时有许多人起身相迎，纷纷和汤灵启寒暄见礼。
而后，在一众仙君礼让下，汤灵启坐在了位于大殿中央处的席位上。
苏奕和汤宝儿则坐在了一侧。
由此就能看出，身为汤家这样的巨头势力的仙君，汤灵启的地位是何等超然。
苏奕并未感觉有什么区别。
一个座次而已。
不过，他也能察觉到，在座那十多个仙君，隐隐都有以“汤灵启”马首是瞻的意思。
“眼下，就等乾坤剑府的大长老‘李悟真’抵达，我们便可以一起联手，去闯位于山巅处的‘万藏殿’。”
“不知汤道兄可有安排？”
一众仙君，纷纷聊起和万藏殿传承造化有关的事宜。
汤灵启笑着与之对谈。
苏奕却感觉颇为无趣。
他自顾自坐在那饮酒，心中则在琢磨，刚才感受到的那一丝熟悉气息，究竟是怎么回事。
“小哥，你是不是也感觉很无趣？”
汤宝儿扑闪着长长的睫毛，凑到苏奕近前，吐气如兰，小声传音道。
还不等苏奕回答，少女已撇了撇嘴，“那些寒暄和客套，都是表面功夫，我向来不喜欢。”
苏奕笑道：“若是知己相逢，好友相聚，自然不亦快哉，而像这样的场合，的确如你所言，无甚意思。”
汤宝儿顿生知己之感，笑容灿烂，“我果然没看错人，你除了吹牛的时候有些不讨喜，其他方面都是极好的。”
苏奕愕然：“我何时吹牛了？”
汤宝儿眨巴着漂亮的杏仁眼，笑容狡黠，“刚见面的时候，你说洛水之下，有三十六条恶蛟，还说‘伏天帝君’是被迫自我了断而亡，可你知道么，我家的藏经楼内，留有先祖的笔札，其上记载着和这一战有关的详细经过，你那些说法根本经不起推敲，就像吹起的牛皮一样，一戳就破。”
苏奕怔然，哭笑不得。
汤宝儿笑吟吟道：“不过你放心，我不会笑话你，如咱们这样的年轻人，难免都有些这样那样的小毛病，不过也正因为这样，才显得真实。”
少女眉眼弯弯，娇俏调皮，说话时，那头顶的小鬏鬏还一晃一晃的，让苏奕都忍不住想伸手去捏一捏。
“那你有什么小毛病？”
苏奕饶有兴趣道。
汤宝儿蹙了蹙黛眉，苦恼道：“小毛病太多了，比如生的太美丽，总难免被那些个狂蜂浪蝶追捧，比如修道天赋太高，宗族那些老人天天夸赞我，说我以后的前途，足可压盖宗族的一些先祖，哎，虽然我很肯定能超越一些先祖，可天天被这般夸赞，也是很无趣的……”
她似倾诉苦水般，叽叽喳喳说个没完。
可苏奕却听得一阵啼笑皆非。
这也算小毛病？
那这样的小毛病，自己也有，并且还多的很！
忽地，不远处坐席上，一个灰发中年笑道：“汤道兄，你身旁这小家伙，莫非也是你们宗族的子弟？”
汤宝儿这位大小姐，在场许多大人物都认得，知道那是古族汤氏的掌上明珠，世间一等一的天之骄女。
可对于苏奕，众人都陌生的很。
汤灵启笑道：“这位是苏奕苏小友，在前来伏天大山的路上，我们有缘相逢，便一起前来。”
众人这才恍然，原来，这年轻人并非汤家子弟。
顿时，许多人失去了进一步了解的兴趣。
也有人笑道：“能得汤兄这般尊贵人物赏识和提携，这位苏小友可着实是好福气、好运气！”
一些大人物也纷纷附和起来，“不错，有此缘法，这位苏小友的前程注定不可限量。”
看似是夸赞苏奕，实则也是在反衬汤灵启的了不得。
苏奕心知肚明，根本没在意。
汤灵启则笑着摆手道：“诸位别误会，苏小友可绝非寻常人物，根本无须老朽来提携。”
刚说到这，一个黄袍青年忽地道：“前辈，按您之前所约定的规矩，不是说每个势力中，只允许携带一个后辈人物前来参加此次行动？那位苏道友他……”
话没说完，意思已表露无遗。
苏奕将杯中酒饮尽，随口道：“放心吧，我没兴趣参加这样的行动，也不会成为你的竞争对手。”
一句话，直接揭穿了黄袍青年的心思，让他脸庞都有些发僵。
他冷哼一声，道：“我也只是问一问，更别说阁下就是参与进来，我也根本不惧和你竞争机缘！”
苏奕笑了笑，没有理会。
那黄袍青年自感无趣，也不再多言。
只是目光偶尔看向苏奕时，明显有些不忿。
那灰发中年笑道：“这样吧，既然苏小友是和汤道兄一起前来，那就不是外人，依我看，让他参与进来，也未尝不可。”
这等于是在卖给汤灵启面子，谁能听不出这弦外之音？
顿时，一些仙君人物答应下来。
可这却引得一些年轻人不爽，凭空多出一个竞争者，谁能服气？
“各位前辈是一片好心，我等都理解。不过，就这般随便把一个名额交出去，终究无法服众。”
那黄袍青年声音清朗道，“我有一个提议，只要这位苏道友答应和我切磋一场，撑过三招而不败，就允许他也参与到此次行动中，如何？”
这番话一出，顿时得到在场许多年轻晚辈的认可。
那些仙君人物并未阻止，反倒饶有兴趣地看着这一切。
年轻人之间，就该有这样的意气之争！
否则，怎么能算是年轻人？
那黄袍青年名唤“韩景松”，在大殿这一众年轻一代中，称得上是顶尖的佼佼者。
“苏道友以为如何？”
韩景松看向苏奕，隐隐有挑衅之意。
众人的目光，都齐刷刷落在苏奕身上。
苏奕微微摇头，说道：“切磋就不必了，我已说过，无意参与此次行动。”
不少人怔然，眼神微妙。
切磋而已，又不是生死搏杀，连这点胆魄都没有吗？
韩景松也露出失望之色，摇头自嘲道：“我还当汤前辈此次带了一位了不得的人物前来，看来……是我想多了。”
说着，他转身返回坐席。
在场那些年轻人也都笑起来。
这家伙，倒也识趣，自己选择了退出，这可就怪不得别人了。
汤灵启目睹这一切，心中虽疑惑苏奕为何不愿参与进来，可也并未说什么。
毕竟是萍水相逢，结下一桩善缘便可。
汤宝儿则明显有些不爽，道：“自己提出要切磋，难道还不允许被人拒绝？换做是我，也没兴趣答应这种小孩子过家家似的请求。”
少女声音又清脆又利索，并未遮掩，一下子，那韩景松的脸庞都涨红起来，有些羞愤的味道。
小孩子过家家？
听听！
还有比这更羞辱人的话吗？
汤灵启瞪眼训斥道：“宝儿，休要无礼！”
汤宝儿撇了撇嘴，道：“我实话实说而已。”
汤灵启不禁苦笑，目光环顾四周，歉然道：“诸位莫要见怪，宝儿这丫头，是被我族那些老家伙宠坏了！”
众人都理解似的笑了笑。
唯有韩景松心中很不是滋味，可却敢怒不敢言。
没办法，汤宝儿的身份，远不是他能比，也不是他能去得罪。
于是，他只能把心中的怨愤，算在苏奕头上。
一个畏战不前的家伙罢了，凭什么能得到汤宝儿的维护？
着实没天理了！
“都已到了此时，乾坤剑府的‘李悟真’道友怎么还不来？难道说，途中遇到了意外情况？”
这时候，有人出声。
一下子，其他人也都有些皱眉。
“嗯？”
忽地，苏奕察觉到什么，抬眼看向大殿外。
同一时间——
一道阴柔的男子声音在大殿外响起：
“李悟真？你们说的是这家伙么，他和我一起来了。”
伴随声音，一道修长的身影走进大殿。
来人一袭银袍，面如冠玉，眼眸幽邃淡漠，浑身萦绕着一缕缕潮汐似的紫色神焰，气息冷厉慑人。
凡是被他目光扫中之人，就如被毒蛇盯上，让人汗毛倒竖，浑身不自在。
而在银袍男子手中，则拎着一颗血淋淋的人头。
那人头满脸是血，眼瞳瞪得滚圆，写满恐惧。
一下子，在座众人皆惊。
因为那一颗血淋淋的人头，正是乾坤剑府的大长老“李悟真”的首级！

第一千六百零五章 永夜帝君的墨宝

李悟真被杀了！
连首级都被人拎着，出现在众目睽睽之下！
大殿气氛猛地压抑下去，沉闷得让人直喘不过气。
几乎是下意识里，那些仙君大人物皆起身，将身旁的年轻后辈庇护在身后，而目光则齐齐锁定在那走进大殿的银袍男子身上。
此人身影修长，面容俊美，周身萦绕紫色神焰，气息阴冷而慑人。
随着他抵达，一股似尸山血海般的血腥气息，随之弥漫整座大殿，让人心颤。
苏奕坐在那没动，自顾自给自己斟了一杯酒。
那淡然从容的仪态，让汤宝儿不禁多看了他一眼，这家伙还真是有大将风范，临危不乱，旁若无人。
想到这，原本也打算起身的汤宝儿，也继续坐在了那。
可此时，没人理会苏奕和汤宝儿这样的小辈。
包括汤灵启的目光，都齐齐锁定在那银袍男子身上，眉梢间带上一抹凝色。
“阁下是何人，为何要杀李悟真道友？”
一位身影高大，身穿紫袍的仙君人物沉声开口。
银袍男子笑了笑，将手中那颗血淋淋的首级扔在地上，而后目光缓缓扫视大殿众人。
当看到坐在那的苏奕和汤宝儿时，微微一怔，旋即就直接无视了。
而后，他伸出三根手指，笑容阴柔，慢条斯理道：“各位别害怕，我此来，只办三件事。”
“第一，送一颗首级，提醒诸位一下，最好别乱来，否则，下场可就和这李悟真一样了。”
众人神色阴晴不定，惊怒不已。
这样的威胁，根本就不加掩饰，也可以看出，这银袍男子是何等强势！
银袍男子自顾自道：“第二，请各位把身上的宝物，全部交出来，听好了，是全部！”
那紫袍高大男子怒极而笑：“阁下这是打算劫掠我等？”
银袍男子眉头皱起，蓦地袖袍一挥。
一幅画卷横空而起。
锵！
一道剑气从画卷中掠出，直接把那紫袍高大男子劈得飞出去，狠狠砸在大殿墙壁上。
震得大殿剧烈摇晃。
再看紫袍男子，披头散发，唇中淌血，胸前一块护心甲炸碎，露出一道血淋淋的剑痕。
众人毛骨悚然，脸色顿变。
好可怕的剑气！
若不是有护心甲抵挡，那紫袍男子怕是已被这一剑劈杀当场！
饶是如此，紫袍男子这位仙君人物，已重伤在身！
苏奕的目光，则看向那一幅悬浮在银袍男子身前的画卷上，眼神微妙。
“我不喜欢在说话的时候被人打断。”
银袍男子笑容阴柔，缓缓说道，“行了，诸位先把身上的宝物交出，我再说第三件事。”
众人脸色都很难看。
一个灰发中年已按捺不住心中怒火，道：“诸位，依我看根本无须废话，咱们一起动手，杀了这狂徒！”
银袍男子屈指一弹。
画卷中，再次斩出一道剑气。
璀璨如黎明破晓时的一抹光。
“开！”
灰发中年大喝。
他早有准备，将一身道行全力运转，并且催动身上各种防御仙宝，直接选择硬撼。
砰砰砰砰！
一阵密集的爆碎声响彻。
让人惊恐的一幕发生，在那璀璨如光的一道剑气之下，灰发中年身上的防御仙宝，竟如纸糊般一件件炸开。
而灰发中年则在这一剑之下，遭受重创，狠狠砸在墙角处，竟是站不起身体了。
一下子，在场仙君人物皆心惊，头皮发麻。
这家伙究竟是谁，其掌控的那一幅画卷，怎会如此可怕？
“事不过三，再有人不老实，可别怪我下杀手。”
银袍男子显得很从容，立在大殿门口处，视在场众人如任凭摆布的猎物，仪态倨傲自负。
众人的心都沉入谷底，意识到这次碰到大麻烦了。
连汤宝儿都难以淡定，已忍不住悄然站起身来，秀气的小脸上，写满凝重。
少女虽娇憨烂漫，可却并不蠢，相反，她天资卓绝，聪慧过人，哪会不清楚，眼下的局势何等凶险？
而众人的目光，都已齐齐看向汤灵启。
在场之中，就属汤灵启实力最强，身份最高，俨然是主心骨般的人物。
像此次探寻万藏殿的行动，就是由汤灵启发起。
汤灵启神色凝重道：“若老朽没看错，阁下应该是‘神火教’的强者，对否？”
神火教！
众人如遭雷击，身心皆颤，想起一个古老而神秘的魔门势力。
仙陨时代以前，神火教乃是仙界三大魔门之一。
其开派祖师，乃是一位踏足仙道之巅的绝世魔祖，道号“平天帝君”，威慑仙界。
而神火教的门徒，遍布大半个仙界！
只不过，随着仙陨时代来临，神火教也在那一场漫长的浩劫中遭受重创，许多传闻说，这个古老的魔道势力，早已消失在历史长河中。
可谁曾想，就在今夜，一个疑似神火教的仙君强者，却出现在了这永夜学宫遗迹中！
这任谁能不惊？
银袍男子似乎有些讶然，道：“没想到，如今这世上，竟还有人能认出我的来历，你是何人？”
汤灵启沉声道：“老朽来自古藏山汤氏一族。”
银袍男子眼眸微眯，道：“怪不得。”
汤氏，早在仙陨时代以前，同样是一方顶级宗族！
汤灵启抱拳道：“既然阁下知道我族，还请阁下念在我族的一些薄面上，高抬贵手，就此止戈，如此以后也好相见。”
这番话，已足够客气和忍让。
却见银袍男子嗤地笑起来，道：“汤家的确很厉害，可也不足以让我神火教忌惮。”
说着，他眼神怜悯道：“劝尔等还是放弃挣扎为好，我也不瞒着各位，早在很久以前，这伏天大山深处的永夜学宫遗迹，就已被我神火教掌控！”
这番话一出，全场骚动，无不色变，意识到不妙。
银袍男子继续道：“你们大概已猜到了，事实上，过往那些年，凡是像你们这样前来探寻机缘的人，要么已丧命于此。”
“要么选择臣服在了我神火教麾下。”
“还从没有谁，能安然无恙地从这永夜学宫遗迹中离开！”
有人脸色难看道：“这……这是个陷阱？”
银袍男子笑道：“可以这么理解。”
“我明白了，那所谓的万藏殿传承造化，就是一个诱饵，为的便是把我们引诱过来！”
韩景松颤声道。
众人的心情都很沉重，手脚发凉。
谁能想象，这一切竟是神火教布设的一个陷阱！？
而银袍男子的实力很强，尤其他手中那一幅画卷，堪称大杀器，恐怖无边！
根本无人是其对手。
更重要的是，银袍男子根本不在意得罪汤氏一族！
“你最好别轻举妄动。”
蓦地，银袍男子的目光看向汤灵启，“哪怕你携带有诸般底牌，在我面前，也统统不值一哂。”
汤灵启心中一沉，道：“何以见得？”
银袍男子笑起来，眼神玩味，“既然你来自汤家，难道就没看出，我手中一幅墨宝的来历？”
汤灵启眉头皱起，道：“恕老朽眼拙，还请赐教。”
银袍男子油然一叹，道：“对牛弹琴，着实无趣，也罢，今日我就让尔等开开眼！”
说着，他抬手打开那一幅画卷，在虚空中铺开。
画卷三尺，其上写着寥寥四个字：
压天三尺！
每个字，皆苍劲凛冽，势若破天而起的剑锋，力透纸背。
轰！
当众人目光看到那四个大字，神魂都一阵刺痛，感受到一股恐怖得足以令诸天震颤的威压，浑身都被冷汗浸透。
那些个年轻后辈，更是被震慑心神，一个个双膝发软，差点跪伏在地。
“这……这是永夜帝君的墨宝！”
汤灵启惊叫，再也无法淡定，骇然失色。
其他仙君也无不倒吸凉气，身心发寒，终于明白，为何银袍男子会那般有恃无恐。
为何那一幅墨宝中掠出的剑气会那般恐怖！
原因，就在于这一幅字，出自永夜帝君之手！！
“永夜帝君……”
汤宝儿小脸呆滞。
哪怕漫长的仙陨时代彻底改变了仙界，可在当今天下，谁又能没听说过永夜帝君的传奇故事？
见吾如见天，剑道第一仙！
他是古今岁月中，伫足仙道之巅的最强剑修，没有之一！
关于他的诸般事迹，早已成为流传天下的神话故事，仙界凡有修士之地，必有永夜帝君的故事在传扬！
而作为汤氏一族后裔，汤宝儿更从许多古老的典籍中，了解过永夜帝君的事迹，远比世上许多仙人清楚，永夜帝君是在仙道之巅，都足以称“尊”的存在！
故而，一些仙道大能更尊奉其为“帝尊”！
银袍男子将大殿众人的惊骇之色尽收眼底，唇角不禁浮现一抹得意的弧度。
他故作矜持，悠然说道：“不错，这一幅墨宝正是出自王夜那个暴君之手！”
“他曾言，大道如天，道心如剑，当压天三尺，这一幅墨宝，正是他当初问鼎仙道之巅时的心境写照。”
“虽然仅仅只是一幅简简单单的墨宝，而非什么秘法，可其中却烙印着那暴君的心境气魄和剑道神韵，延存至今，历经万古岁月侵蚀而不朽，在当今，已堪称举世无二的一件至宝！”
说着，银袍男子眉梢间浮现一抹狂热和睥睨之色，“而今，有此宝在手，在我眼中，尔等也不过是土鸡瓦狗之辈罢了，不足为虑！”
全场死寂。
唯有银袍男子那轻蔑不屑的声音在回荡，余音绕梁，久久不绝。
众人皆面如土色。
唯苏奕孤零零一人坐在那，晃了晃手中酒壶。
壶中酒已饮尽，徒惹一丝寂寥。

第一千六百零六章 物归原主

沉闷压抑的气氛，让人直喘不过气。
大殿摇晃的灯影，映在每个人脸庞上，忽明忽灭。
一股绝望的情绪，像疯狂滋生的野草般在人们心中蔓延。
银袍男子笑起来。
他很享受这种让对手在恐惧中彷徨不安的滋味。
“来，从你开始，交出身上的宝物。”
银袍男子目光挪移向大殿最左侧，那里立着一个骨骼粗大，面容冷硬的蟒袍男子。
蟒袍男子神色阴晴不定。
“够了！”
猛地，汤灵启大喝，须发怒张，“神火教又如何？在当今仙界也不可能一手遮天！”
声震大殿。
众人都吓了一跳。
银袍男子眉头皱起，眸子中杀机涌动，“老家伙，你就这么着急想送死？”
“生亦何欢，死亦何惧，老朽虽不堪，可也向来无惧死亡。”
汤灵启深呼吸一口气，决然道，“现在，我倒要试试，付出性命为代价，能否为这大殿众人杀出一条生路！”
众人无不动容。
汤宝儿一咬牙，道：“我也和叔祖一起！”
“也算我一个！”
猛地，一位仙君人物沉声开口，掷地有声。
紧跟着，其他一些仙君也纷纷响应。
杀气腾腾。
这让银袍男子的脸庞都阴沉下来，怒极而笑，“看来，我不杀几个人，是真不行了！”
嗡！
他身前那一幅墨宝发光，剑鸣锵锵作响。
众人无不心中一寒。
可此时，苏奕随手扔掉那空酒壶，长身而起，道：“今日此事，也算和我有关，那就由我来解决便可。”
众人愕然。
“你要一个人去送死？”
韩景松脱口而出，差点不敢相信自己耳朵。
其他人也都如此。
都什么时候了，这年轻人怎么就还敢如此胡闹？
银袍男子都不禁气笑。
之前，他直接忽略了苏奕这样一个小辈。
哪曾想，偏偏是这样一个不起眼小辈，竟都也敢站起来跟自己叫嚣了！
“小哥，你别……”
汤宝儿刚要劝阻，苏奕已迈步走出席位，“你若真想帮忙，就为我准备一壶酒。”
汤宝儿一呆。
汤灵启心中一动，这一路上，那年轻人一直有恃无恐，便是遇到这等绝境杀局，也面不改色。
或许……他手中掌握的某种底牌，足以去对抗
银袍男子已彻底按捺不住，抬手收起那一幅墨宝，冰冷道：“杀你这等蝼蚁，还无须动用这等至宝！”
轰！
银袍男子直接出手，脚下一踏，右手捏印，当空砸下。
一片紫色焰火迸发，虚空都被焚化，整座大殿顿时如坠火炉之中，恐怖的毁灭威能，让那些仙君都不禁色变。
不得不说，哪怕不动用那一幅墨宝，仅凭银袍男子自身的实力，都称得上可怕。
苏奕不退反进，轻飘飘一掌拍过去。
轻描淡写。
可当这一掌横空，却无坚不摧！
砰！！！
漫天紫色神焰炸开。
狂暴的力量洪流肆虐中，银袍男子躯体剧震，蹬蹬蹬倒退出数步，那张俊美的脸庞都一阵发青。
他脸色顿变，这小子才宇境修为而已……实力怎会如此逆天？
轰！
根本不容他多想，苏奕已再度杀来。
骈指如剑，横空一点。
虚空骤然裂开。
一道剑气似凿穿万古岁月而至，透发出至强至简的霸道力量，一击之下，直似要将天都捅破一个窟窿。
“咄！”
银袍男子大喝，周身涌现璀璨夺目的紫色法则，缔结为一方神火国度，有一尊沐浴神焰的狻猊神兽咆哮，横击九天，释放焚天灭地的威能。
那虽是由法则力量所化，可却活灵活现，让整座大殿都似要被彻底熔炼掉，而众人则有置身熔浆火炉般的感觉。
可让人震撼的一幕发生了——
在苏奕那一道剑气之下，轻松诛杀那一尊狻猊神兽身影，撕裂长空，将那一方神火国度都摧垮！
剑气纵横激射，直接把银袍男子劈飞出去。
噗！
银袍男子咳血，满脸写满惊容。
这怎可能！？
而此时，大殿众人也都瞠目结舌，脑袋发懵。
“原来，小哥他竟如此厉害……”
汤宝儿眼神恍惚。
“怎会！！！”
韩景松惊得眼珠差点蹦出来。
他之前曾邀战苏奕，阻止苏奕参与此次行动，甚至因为苏奕拒绝切磋，而对苏奕极为轻蔑和鄙视。
就连苏奕刚才站出来出手时，他都下意识认为，苏奕这和送死没区别。
可现在，他才意识到，真正的小丑原来是自己！
“这真的是宇境仙人？”
“之前，是我等眼拙，竟没看出，这位小友才是最深藏不露的那一个！”
“他……他究竟是谁？”
……那些仙君都震撼得无以复加，如视一场神迹发生在自己眼前。
“原来，我还是猜错了……”
汤灵启心中翻腾。
他本以为，苏奕这样来历神秘的宇境年轻人，必会动用某种底牌去对敌。
可谁曾想，仅仅凭借自身实力，他就重挫一位仙君级对手！
这无疑太不可思议！！
轰！
众人心绪震惊之际，苏奕早已再次出击。
他大袖翩翩，周身有澎湃的剑意鼓荡，势若万古青冥在横移，有天上地下唯吾独尊的气概。
银袍男子哪还敢怠慢，全力出手。
可注定是徒劳。
眨眼间而已，他被一剑削掉左臂，鲜血迸溅，那俊美的脸庞因为痛苦而变得扭曲狰狞。
“找死！！”
银袍男子怒吼。
哗啦！
那一幅墨宝横空而起，一股足以令诸天颤抖的恐怖剑威随之席卷而开。
不好！
大殿众人齐齐变色，亡魂大冒。
谁能不知道，这一幅出自“永夜帝君”手中的墨宝，威能是何等恐怖？
动辄可斩仙君！
而看到这一幕，苏奕却止手了，呵地一声笑起来。
拿自己前世所写的一副字，来对付自己？
滑天下之大稽！
“小东西，为何不敢动手了？来啊！”
银袍男子大吼。
他披头散发，左臂被斩，血染银袍，极为狼狈凄惨。
此时，祭出那一幅墨宝后，让他如若找到了主心骨，气焰也变得嚣张起来。
“多行不义必自毙，你信不信，你会死在这一幅字之下？”
苏奕眼神玩味，迈步走了过去。
银袍男子嗤地狞笑道：“我信你大爷！”
轰！
他催动那一幅墨宝，随着一阵道光轰鸣响起，一道剑气倏尔掠出，当空朝苏奕斩去。
那一道剑气，灿若晨曦，犀利绝世。
众人皆亡魂大冒，感受到致命般的威胁，一个个都惊叫起来。
“快躲！”
“小心——！”
汤灵启、汤宝儿更是惊出一身冷汗，几欲窒息。
这一剑，太可怕！！
苏奕他，又该如何应对？
出乎所有人意料。
苏奕没有抵抗。
他负手于背，迈出的脚步都未停下，神色一如之前从容。
而当那一道剑气斩来时，
他仅仅只抬眼看了一眼。
而后，在无数惊愕目光注视下，这一道剑气忽地停顿在半空，锵锵而鸣，爆绽出冲霄的无匹剑威，一掉头，斩了回去！
银袍男子脸上的笑容凝固。
什么情况！？
他眼睛瞪大，瞳孔中倒映着朝自己斩回的一剑，大有措手不及之感。
由于太过突然。
他甚至都来不及闪避。
噗！
一剑之下，他整个人被劈成两半。
地面，都被劈出一道笔直的裂痕！
银袍男子的两半躯体轰然倒地时，已化作灰烬飘洒， 彻底形神俱灭。
而此时，苏奕才摊开手。
嗖！
那一幅墨宝飘然落在他掌间。
仿似如燕归巢。
全场死寂，人们都懵了，脑海空白。
来自永夜帝君的一幅墨宝，何等恐怖可怕，可谁能想象，却在最后的关头，杀死了御用这一幅墨宝的银袍男子？
太突兀。
也太过不可思议！
以至于人们都呆滞在那，都有猝不及防之感，无法想象，这究竟是怎么回事。
而苏奕则低头，看着那一幅字，心中感触不已。
压天三尺！
这的确是自己前世登临仙道之巅时，泼墨挥毫，随手写下的一幅字，是当时心境之写照。
纸张和笔墨都很寻常。
可因为那四个字出自当初的自己之手，让这一幅字也变得截然不同！
就比如，一位踏足仙道之巅的存在，若常年在一块蒲团上修行，哪怕这块蒲团再寻常，可经年累月浸润在大道气息之中，也会变得不寻常起来。
若被其他仙人得到，甚至能从蒲团中感悟到许多不可思议的大道神韵！
这一幅墨宝也同样如此。
“怪不得在抵达这摩云峰时，我会感受到一丝熟悉的气息，原来是这一幅当年留在万藏殿的字，竟延存到了现在。”
苏奕心中暗道。
而此时，大殿众人都已陆续从震惊中清醒，无不露出激动喜悦之色。
汤灵启更是第一个上前，向苏奕行礼致谢，感激万分。
其他仙君也紧跟着拥簇过来，一个个感激涕零。
谁能不清楚，今日若非这个宇境年轻人，他们这些人的后果注定不堪设想？
韩景松也来了，羞愧不安地表达感激之意，同时希望苏奕大人大量，饶恕他之前的冒犯之举。
苏奕哪会在乎一个小角色，直接一笑置之。
远处，汤宝儿看着这一幕，漂亮的杏仁眼亮晶晶的。

第一千六百零七章 九王封天

汤宝儿喜滋滋凑上前，将一壶酒递给苏奕，道：“小哥，给你！”
苏奕笑着接过来，这才说道：“趁现在，各位还是先离开此地为好。”
众人心中一凛，喜悦之意消散不少。
之前那银袍男子已说过，早在很久以前，神火教的力量已经将这片永夜学宫遗迹掌控！
换而言之，此地除了那银袍男子，定然还有其他神火教的强者！
“道友不和我们一起走？”
汤灵启忍不住道。
他对苏奕的称呼，也从“小友”变成“道友”。
这就是老辈人物的做派。
在修行路上，实力为尊，达者为先。
刚才一战，苏奕已证明了自身势力何等强横。
也让汤灵启等仙君人物，再不敢以前辈身份自居。
苏奕摇头道：“我还有其他事情，走吧，我送你们一程。”
说着，他拎着酒壶，朝大殿外行去。
其他人连忙跟上。
天地昏暗，雷云激荡，这片荒芜苍凉的废墟之地，到处都笼罩在一股令人心悸的黑暗中。
苏奕他们才刚走出大殿，一道冰冷沉浑的声音已从远处天穹下响起。
“想走？痴心妄想！”
声音之大，将天上雷霆之音都压下去。
而伴随声音，三道身影出现。
为首的，是一个鹤发童颜的墨袍老人，手握一柄玉尺。
其他两人，分别是一个气息凶悍的精瘦男子，一个广袖长衣的美妇人。
三者身上，皆弥漫着仙君气息！
汤灵启等人皆心中一沉，神色凝重。
“谁杀了我神火教祭祀‘阴鹤’，给本座滚出来！”
墨袍老人大喝，杀机冲霄。
苏奕都懒得废话，袖袍一挥。
那一幅墨宝浮现而出。
他抬手一点。
嗤！
一个“压”字横空而起，字迹若刺破苍穹的剑锋，迸发出耀眼的剑光，照亮山河。
墨袍老人脸色顿变，“该死！是那一幅墨宝，快躲——！”
说话时，他第一时间要挪移闪避。
可却晚了一步。
那一个“压”字，简直似镇压天宇的一座神山，弥漫出一股恐怖的禁锢压迫力量，四面八方的虚空，都被彻底封禁。
天穹上那汹涌的雷云，都陷入一种诡异的静止中。
墨袍老者三人，乃是神火教的仙君人物，一个比一个实力强大。
可此时，却像被粘在蛛网上的虫子般，周身气机被彻底压制，根本无法动弹分毫。
只能眼睁睁看着，那一个璀璨耀眼，煌煌无量般的“压”字压迫而来。
每个人脸上，都写满绝望和崩溃之色。
轰！
一声惊天巨响。
墨袍老者等三位仙君，躯体齐齐炸开，神魂都被彻底磨灭。
轻松得像碾死三只蝼蚁！
众人皆震撼。
如视神迹。
“仅仅是一幅随手写下的墨宝而已，就有如此霸天绝地的威能，让人都无法想象，当年问鼎仙道之巅的永夜帝君，又该有何等恐怖的实力……”
有人喃喃。
众人也心潮澎湃。
那一个“压”字，化作一道光，重返那一幅墨宝中。
苏奕注意到，这一幅墨宝光泽暗淡，神韵都消散许多。
“果然，这幅字并非真正的仙宝，终究有些不堪大用。”
苏奕暗道。
这一幅墨宝，能从漫长岁月中延存至今，已实属难得。
而那银袍男子，明显曾多次动用这一幅墨宝，到如今，墨宝中内蕴的剑道神韵和精气神，都已快消耗一空。
按苏奕推测，最多也仅仅只能再动用三次，这一幅墨宝就会彻底失去灵性，化作一张废纸。
“我认出来了，刚才那墨袍老者，乃是仙君赵长空，三千年前，他曾前来这洛水禁区探寻机缘，可却有去无回，传闻中他已遭难，谁曾想，竟是加入了神火教！”
有人惊叫。
“不止是赵长空，他身旁那两人，分别是白芦洲云华山‘独摩妖君’和‘烈云妖君’！他们两个，曾在三百年前前来洛水禁区，就此没了消息，可现在看来，他们同样也加入了神火教！”
有人声音低沉。
众人骚动。
无论是赵长空，还是独摩妖君和烈云妖君，在以往岁月中，皆是名震一方的仙君人物！
可在他们进入洛水禁区后，都从世间消失，再没有了音讯。
所有人都认为，他们是死在了洛水禁区！
可眼前所见的一切，已证明他们并非遭难而亡，而是加入了神火教！
汤灵启道：“看来，之前那被叫做阴鹤的银袍男子，之所以出现，极可能不是要杀我们，而是想镇压我等，让我等臣服，为神火教所用！”
此话一出，众人皆心颤不已。
有人已忍不住道：“过往那漫长的岁月中，不知有多少强者在进入洛水禁区后，便失去了音讯，该不会……他们都早已向神火教投诚了吧？”
很有这种可能！
对此，苏奕没有说什么，但他清楚，众人的揣测应该不错。
神火教这个魔道势力，行事一向霸道，顺之者昌，逆之者亡，早在仙陨时代以前，便是天下三大魔门之一。
其开派祖师“平天帝君”，更是王夜当初的绝世大敌之一！
“走吧。”
没有多逗留，苏奕当先带路，打算把这些人送往白骨沼泽对岸。
永夜学宫本就是他一手创建，如今却被神火教鸠占鹊巢，布设陷阱坑害前来探寻机缘的强者，这自然无法让苏奕容忍。
而作为此间主人，苏奕自不介意送汤灵启等人一程。
可前行没多久，前方再次有惊变发生。
一片废墟中，忽地冲出九座残破的铜像。
每一座铜像，皆被掩埋了不知多久，沾满灰尘，可当出现后，这些铜像一个个大放光明，释放出冲天的禁制道光！
而后，在一众震惊目光注视下，那一座座铜像似万古的沉寂中活过来，化作一个又一个气息恐怖的身影。
有手执羽扇，浑身弥漫浩然气的儒者。
有手握战矛，身负甲胄，魔焰滔天的男子。
有身着风火道袍，骑在白牛背上的少年道士。
有手握念珠，端立莲台之上，眉目慈祥的老僧。
……一个个，威势各异，无不如传说中的神祇，身上道光冲霄，驱散黑暗，照亮乾坤！
汤灵启等人惊骇，无不身心发寒。
苏奕目光扫过那九道身影，眼神却变得复杂微妙起来。
那是永夜学宫的九位传经长老！
有儒道一脉的祖师爷级人物、有魔修一脉的集大成者、有道门功参造化的祖师、有佛门修成至上果位的尊者……皆是各自道途上独领风骚的仙王！
当初永夜学宫最鼎盛时，类似的传经长老，足有上百位，道行或高或敌，但在各自道途上，皆是登峰造极般的存在。
那时候的永夜学宫，各种流派争奇斗艳，号称“百家争鸣”！
而最强的九位传经长老，便是眼前的九位。
每一个，皆是永夜学宫扛大梁的人物，是当初王夜亲自从仙界各地请到永夜学宫中传道！
蓦地，一道淡漠的声音响起：
“在这‘九王封天阵’面前，若你们能活着离开，我应觉立马把项上人头摘下来！”
伴随声音，就见那九个由铜像所化的恐怖身影后方，出现一个玉袍男子。
他长发披散，眸光妖异，手握一个古色古香的阵盘，凭虚而立，浑身散发着慑人的仙君气息。
汤灵启等人这才明白，原来那九道气息恐怖的身影，乃是由一种禁阵力量所化！
而幕后主使，便是那自称“应觉”的玉袍男子！
无疑，对方也是一个神火教的强者。
下意识里，汤灵启等人都把目光看向苏奕，俨然将苏奕视作了主心骨和靠山。
苏奕没有多说什么。
他摘下腰畔那块黑色玉佩，指尖在玉佩上一点。
嗤！
一道玄奥莫测的敕令图案，从玉佩上浮现而出。
“走。”
苏奕径自朝前行去。
前有九尊恐怖身影阻挡，仅仅是那等气息，就强大得令人心颤。
可苏奕却似根本不当回事！
不过，众人虽一头雾水，可还是硬着头皮跟了上去。
“呵！”
远处，应觉一声冷笑，猛地催动手中那古色古香的青铜盘。
轰！
天地动荡，道光耀眼。
那九尊恐怖身影一个个显露滔天神威。
与此同时，苏奕袖袍一挥。
嗡！
那由黑色玉佩映现出的一幅敕令图案骤然间大放光明，释放出一股遮天蔽日的奇异大道波动。
隐约可见，那敕令图案内，实则有五个最古老原始的道文所铭刻出的剑形字迹：
见吾如见天！
“去，摘了他首级。”
苏奕淡淡开口。
在众人惊愕不解之际，不可思议的一幕发生了。
那九尊气息恐怖的身影，竟是齐齐转身，冲向了应觉！
应觉：“！！！？”
他脸上的冷笑凝固，如遭雷击，这突如其来的变数，更是惊得他魂儿差点飞出来，根本来不及多想，转身就逃。
逃遁的同时，应觉疯狂催动手中的阵盘。
可很快他就崩溃了，这掌控和运转九王封天阵的阵盘竟彻底失效，一点反应都没有！
“为什么会这样！？”
应觉亡魂大冒。
就在这一瞬，他脖颈剧痛，眼前发黑。
而后，他的头颅被一个慈眉善目的老僧直接拧了下来！

第一千六百零八章 掘墓人

汤灵启等人都不禁惊出一身冷汗。
他们清楚看到，在苏奕的话音刚落下，九位气息恐怖的身影就争先恐后冲向应觉。
最终还是那踏足莲台之上，慈眉善目的老僧抢先一筹，将应觉的脑袋摘了下来。
这让人如何不惊？
可对苏奕而言，这本就是情理之中的事情。
那九王封天阵，当初乃是九位仙王境传经长老一起联手布设，每一座铜像，各烙印着一位仙王所留的大道本源力量。
最终，由王夜亲自打造出这座禁阵的阵基，也让此阵成为永夜学宫三大护山禁阵之一。
而今，此阵若非历经漫长的岁月侵蚀，早已破损严重，便是仙王前来，也有死无生！
“都退去吧。”
苏奕一声轻叹。
终究是一座濒临崩坏的禁阵，而非当年那九位故人，苏奕也一点也高兴不起来。
那九道气息恐怖的身影转身，齐齐朝苏奕这边稽首见礼，而后就化作漫天禁制光雨消失不见。
苏奕收起那块黑色玉佩，带着众人继续朝前行去。
一路上，众人心潮起伏，许多人欲言又止。
苏奕之前显露出的手段，皆堪称不可思议，让那些仙君人物都感到匪夷所思。
到了此时，谁还能不清楚，这个宇境年轻人的来历，远比他们想象的更神秘？
唯有汤宝儿没忍住，道：“小哥，你莫非是永夜学宫某位大能者的后裔？”
此话一出，众人心中一震。
的确，若不是和永夜学宫关系极为密切之人，焉可能轻松掌控永夜学宫遗留下来的“九王封天阵”？
苏奕怔了一下，摇头道：“不是。”
他没有解释什么。
汤宝儿还要再问，已被汤灵启阻止。
每个人都有各自的秘密，这等牵扯到隐私的事情，岂能随随便便去打探？
直至抵达白骨沼泽前，苏奕顿足，道：“诸位，我便送到此地。”
“多谢苏道友！”
汤灵启躬身行礼。
“多谢苏道友！”
其他人也纷纷行礼，表达内心的感激。
汤宝儿则有些不舍，道：“小哥，我们以后还会再相见吗？”
苏奕笑道：“随缘便可。”
汤宝儿眨巴着漂亮的杏仁眼，笑嘻嘻道：“我可不相信什么缘法，但我相信咱们肯定会再见面的！”
很快，在汤灵启带领下，一行人匆匆离开。
苏奕目送他们的身影消失，这才转身，重返永夜学宫遗迹。
只剩下一个人时，苏奕反倒很轻松和惬意起来。
纵使天穹雷云汹涌，黑暗笼罩，可他却似闲庭信步。
摩云峰。
那笼罩在黑色雷云中的山巅位置，一座古老的大殿孤零零屹立着那。
大殿墙体残破，匾额都早已消失，死气沉沉。
这便是万藏殿。
永夜学宫的禁地之一，其中藏着王夜当初从仙界诸天各地搜集到的近九万卷道藏，被无数修仙者视作“天下四大道藏宝库”之一！
苏奕在此大殿外伫足便可，便信步走了进去。
大殿内，冷寂黑暗。
到处是倾塌腐朽的书架和桌椅，灰尘遍布。
“连开辟于此地的‘九重秘境’都消失了……”
苏奕眼神飘忽。
当初的万藏殿，别有洞天，被王夜开辟了九座秘境空间，每一座秘境内，皆藏有不同的道藏和古籍。
可如今的万藏殿，那九重秘境早已崩碎消失，到处是残破腐朽的景象，根本找不到任何典籍。
事实上，苏奕也不是来找典籍的。
他抬眼看向大殿顶部。
那里有四十九道交错拱卫的房梁，皆由粗大厚重的青铜柱所炼，形似盘绕的一条条苍龙。
嗖！
苏奕身影凭空而起，来到房梁东南角处。
这里是“龙首”位置，苏奕略一打量，就探手按在了“龙首”的眉心处。
嗡！
一缕奇异的禁制波动，从苏奕所按的地方悄然涌现。
而后，这处“龙首”位置随之发生变化，凹陷出一个尺许范围的空槽。
空槽内，镶嵌着一个古朴的黑色玉盒。
苏奕暗松一口气。
还好，此物还在！
这黑色玉盒，由一种极罕见的太境级神料“天机神玉”炼制而成，其上烙印着独特的天然秘纹。
除非能勘破玉盒上的秘纹玄机，否则，便是踏足仙道之巅的太境强者，也休想打开这玉盒。
眼前这块玉盒，就是当年王夜修建“万藏殿”的时候，藏于此处。
而玉盒内，是一把钥匙！
苏奕指尖喷薄仙光，开始在玉盒上勾勒起来。
嗤嗤！
随着仙光飞洒流转，一个神妙的秘纹图案在那黑色玉盒上浮现而出。
喀嚓！
一道似锁扣被打开的声音响起。
随着苏奕抬手一抓，那镶嵌在凹槽中的黑色玉盒被取了出来。
便在此时，一抹雪白森然的剑气乍现，带起一抹刺目的白色芒光，从背后刺向苏奕。
这一抹剑气，霸道无边，将苏奕附近的虚空完全封禁，而苏奕就如同水中的鱼儿，河水忽地被冻结起来，也将他整个人禁锢在那。
这一切，发生的太快，在刹那间就完成。
出手者的实力也极端恐怖，一剑之间，禁锢空间，自背后刺向苏奕，深谙稳、准、狠之妙。
眼见那一道剑气就将刺进苏奕的身躯。
轰！
附近虚空如易碎的琉璃般，忽然炸碎席卷。
那狂暴的力量，让刺来的那一抹剑气受阻。而苏奕已霍然转身，抬手将这一抹剑气夹在食指和拇指间。
砰！
剑气从中间断裂，化作光雨扑簌簌飘洒消弭。
“发现你了。”
苏奕眸光望向大殿角落处，灿若火炬。
他身影凭空消失不见。
同一时间，那大殿角落处，一缕白色光影映现，忽地凿破虚空，就将消失。
可附近虚空骤然间沸腾，空间力量吃像燃烧爆发的熔浆般，前赴后继地朝那一缕白色光影压迫过去。
“开！”
一声低喝，那白色光影化作一个身着黑袍的耄耋老者，猛地抬手朝前劈去。
掌力如刀，劈山断海，充斥的尽是仙君层次的恐怖威能。
瞬息而已，那重重叠叠的空间力量被劈开一道裂痕。
可还不等耄耋老者松一口气，一尊晶莹白皙的拳头，已划破虚空，映现在他的瞳孔中。
这是怎样的一拳？
古拙自然，不带一丝烟火气息，可当砸过来时，却似天上神祇探出的上苍之手，似能轰碎一切阻挡，碾压一切！
仅仅是那等拳势，就狠狠撼动耄耋老者的心境，让他毛骨悚然，几欲窒息。
不好！！
耄耋老者惊骇，须发怒张，全力出手。
他双手如抱大日，横空推去，一身的修为尽数倾注在这宛如拼命般的一击之中。
一眼望去，他简直就如一尊狂怒的蛮神，抱起一轮璀璨燃烧的大日，朝前横推过去。
可在苏奕这一拳之下，这一切反抗注定是徒劳。
砰！！！
惊天动地的碰撞声响彻。
苏奕那不带一丝烟火气息的一拳，直接轰碎那一轮宛如大日般的一击。
光雨肆虐中，这一拳以摧枯拉朽之势，凿破耄耋老者一身的防御力量，印在其胸膛上。
轰！
耄耋老者顿倒射出去，狠狠砸在墙壁之上，浑身骨头发出噼里啪啦的断裂声，七窍淌血。
整个人软绵绵瘫痪在地，重伤垂死！
这一拳，霸道到恐怖绝伦的地步，将他胸膛都凿出一个血窟窿，一身的气机都被震得崩碎散涣！
而苏奕的身影，已飘然来到那耄耋老者身前。
“你……是如何发现我的？”
耄耋老者唇角淌血不止，满脸惊惧地看着眼前那青袍年轻人。
之前，他藏匿角落处，动用的敛息隐匿之术，足可瞒过仙王境人物的查探。
可谁曾想，这年轻人却似未卜先知，早有发现！
除此，对方的实力也太过逆天，将他蓄势已久的必杀一击都轻易破开，更在一拳之下，将他整个人彻底挫败，一身道行都差点被彻底废掉。
这无疑太恐怖。
“神火教的‘蜃光蛰隐诀’虽是仙界最顶尖的一门敛息神通，但在我面前，根本不值一哂。”
苏奕说着，猛地抬起一脚，踩在耄耋老者垂落在地的左手上。
喀嚓！
那只左手骨骼爆碎，血肉模糊。
当苏奕抬起脚之后，就见那左手间，赫然藏着一块铜钱大小的血色秘符。
苏奕抬手一抓，就将此符抓摄在手，“又是这血河葬天符，看来无尽岁月过去，你们神火教却一点长进都没有，还在玩这些老掉牙的歹毒秘术。”
苏奕眼神中写满不屑。
血河葬天符，一种由仙王炼制的歹毒秘符，只要催动，可释放出剧毒无比的血色煞雾。
一旦被沾染，仙王境之下的角色，会瞬息化作一地脓水，形神俱灭！
之前，若非苏奕一脚踩碎耄耋老者的左手，对方势必已将这一块歹毒秘符彻底催动。
“你……你究竟是谁？”
耄耋老者几欲崩溃，满脸写满难以置信。
这年轻人，似乎对他的底细和底料了如指掌，每次出手，都能抢先一步！
“我啊。”
苏奕想了想，认真说道，“我是你们神火教的掘墓人，他日，我必为你们祖师办一场风风光光的葬礼。”

第一千六百零九章 吞天仙蟾

说着，苏奕一声轻叹，“只可惜……你已无缘得见这等盛况。”
抬手按下。
砰！
耄耋老者魂飞魄散。
神火教的教规很严苛，职位越高，所要尊奉的规矩就越森严。
其中最重要的一条便是，不得背叛！
为此，仙王境之下的角色，皆要尊奉自己所立下的大道誓约，若有背叛投敌之举，比遭天诛地灭之下场。
唯有仙王境存在，才不必尊奉这样的规矩和誓约。
事实上，当修为臻至仙王境层次，几乎很少会有背叛的。
故而，苏奕根本就没指望能从那耄耋老者口中了解什么，直接就杀了。
做完这一切，苏奕径自离开。
……
荒芜苍凉的古老废墟遗迹上，苏奕一人踟蹰独行，就如一个在凭吊古迹的过客。
只是和过客不同的是，前世的他，曾是这一方古老遗迹的开创者！
睹物思情，徒留怅然意。
断壁残垣、满目萧瑟，往昔种种繁华鼎盛之景，皆如云烟，都已不存在了……
苏奕拎着酒壶，偶尔停顿伫足，回顾往日记忆时，便会默默喝一口。
渐渐地，他来到了这片古老废墟深处。
天地晦暗，雷云滚滚，远处废墟中，是一片巨大的山谷，山谷两侧的山峰都已倾塌，一片荒芜冷寂的景象。
在山谷入口，立着一块倒在地上的残旧石碑。
石碑上都浮现出许多断裂的痕迹，布满青苔。
石碑上依稀可见两个被腐蚀严重的字迹：
问玄！
这座山谷，原本是永夜学宫的“传道场”，每隔一段时间，便会有传经长老在此开坛传道，为门中弟子阐述大道之秘，解惑释疑。
每逢开坛传道之日，整个永夜学宫的传人都会前来聆听。
除此，还有许多教习、执事、以及其他传道长老前来旁听，偶尔还会因为对大道的认知不同，产生激烈的“论道”之辩。
真理越辩越明。
大道同样如此。
那种“大道争鸣”的论道之辨，俨然就是永夜学宫的一桩美谈，被仙界天下强者所推崇，心向往之。
事实上，永夜学宫也向来不藏私，每次都会邀请一些外界的大能者参与进来，相互切磋，印证道业。
这个规矩，还是王夜当初所制定。
按王夜所言：永夜学宫若要成为仙界第一学宫，自当得拥有天下第一的气魄和胸襟，海纳百川，兼济天下！
如此，方才能博采众长，于大道之上独揽群山小。
当初，王夜每隔一段时间，也会前来开坛讲道，也向来不介意外界的大能者前来观礼和聆听。
因为传道场位于这问玄山谷内，这样的盛会，被仙界称为“问玄仙会”！
在当初的仙界，问玄仙会和“蟠桃宴”“六道仙会”一样，皆是仙界一等一的盛会，享誉古今天下！
可如今，这问玄山谷早已沦为废墟，那曾名满仙界的“问玄仙会”，也早已成为一个久远而缥缈的传说。
默默饮了一口酒，苏奕走上前，轻轻一拍腰畔的黑色玉佩。
嗡！
那矗立在峡谷入口的残旧石碑骤然发光，一股通天般的恐怖气息随之涌现而出。
“呱——！”
天地间，出现一个庞然大物，蹲坐在那，就如一座巨山般巍峨。
那赫然是一只巨大的蟾蜍，通体虚幻模糊，笼罩在滚滚黑色雾霭之中，一对眼眸比湖泊都大！
最初苏奕和汤灵启、汤宝儿抵达永夜学宫遗迹时，这头巨大的蟾蜍就曾映现身影。
而此时，当看到近在咫尺的苏奕。
这蟾蜍的身影忽地一阵剧烈颤抖，而后不断变小，最终化作一只巴掌大小，雪白如玉的蟾蜍，一跃蹲在了苏奕探出的掌心上。
那一对火红的眼眸，似血色宝石般晶莹剔透。
“小蛤蟆，好久不见。”
苏奕唇边泛起一丝笑意，“我可真没想到，你的一缕真灵烙印竟然还在。”
这雪白的蟾蜍，乃是太荒时代的先天异种，名唤“吞天仙蟾”，诞生于混沌本源中，极为罕见。
在“太荒先天灵谱图鉴”这部古经中记载，吞天仙蟾乃是三十九种先天异种之一，天赋异禀，神通惊世，可吞炼日月星辰之力，可汲取周虚凶煞灾劫之气。
当初在永夜学宫，这只吞天仙蟾乃是“四大护山真灵”之一，吼声一响，魂飞命丧！
不过，眼前这只吞天仙蟾，仅仅只是一缕封印在“问玄”石碑中的真灵烙印，而非它的本体。
“呱呱！”
雪白的蟾蜍在苏奕掌间大叫，似风雷之音在响彻。
遗憾的是，身为真灵烙印的它，并无智慧，仅仅只有一缕本能意识而已，无法说话。
可即便如此，随着苏奕凝神聆听，还是大致分辨出，这小蛤蟆并非认出自己，而是认出了自己手中的那块黑色玉佩！
除此，它还在提醒自己，此地危险，速速离开！
苏奕眉头微皱，难道说，山谷内那通往“问玄地宫”的秘路，已经被神火教发现了？
很久以前，王夜曾在问玄山谷内，开辟一方地下秘境，乃是永夜学宫第一禁地，那便是“问玄地宫”！
而知道进入“问玄地宫”秘路的，只有王夜和九位传经长老。
除此，要想真正抵达问玄地宫内，还需要极为特殊的秘法和物品，否则，便是那些踏足仙道之巅的大能者，都无法进入那一处秘地。
“呱呱！”
吞天仙蟾不断大叫，似是在催促苏奕离开。
苏奕想了想，摇头道：“我必须得去看一看，你啊，就先留在这里等我，对了，接下来的时间里，若有其他人从问玄地宫走出，格杀勿论。”
说着，苏奕将吞天仙蟾放在了那块“问玄石碑”上，而后径自朝山谷内行去。
“呱呱！”
身后，不断传来吞天仙蟾的叫声。
可苏奕并不理会。
他此来，就是为了查看永夜学宫覆灭的缘由，不查探出真相，他怎甘心离去。
须知，纵使仙陨时代那一场浩劫再恐怖，可还是有不少古老的道统延存了下来。
诸如太一教、太清教、古族汤氏等等。
苏奕可不相信，当初有仙界第一学宫之称的永夜学宫，会承受不住那一场浩劫，彻底消失在历史尘埃中。
这其中，定然另有隐情！
山谷深处，废墟遍布，一座巨大的道场四分五裂，坍塌成坑坑洼洼的沟壑。
苏奕独自一人行走其中，很快就来到那一座道场后方。
这里原本是一座殿宇，可已化作满地的碎屑。
苏奕袖袍一挥。
轰！
无数碎裂的墙体被横移出去。
地面露出一个呈莲花盛开状的巨型图案。
苏奕眯着眼睛打量这一幅图案片刻，双手掐诀，无数流光般的神虹垂落，涌入那一幅莲花图案中。
而后，苏奕脚下一踏。
不可思议的一幕出现，那一幅莲花忽地像活过来般，一层层花瓣舒展，在中央处形成一个漩涡似的虚幻入口。
这，就是通往“问玄地宫”的秘路！
苏奕径自走进其中。
入口内是一条幽暗的隧道，曲折通往下方。
一缕缕空间力量，萦绕在隧道四周，形成一种极为坚固的空间壁障。
行走其中，看似是步行，实则等于是在无垠空间中挪移。
可仅仅前行没多久，苏奕便顿足。
地上，出现一具残碎腐朽的骨骸，跌坐于地，头颅处有着一个拇指大小的窟窿。
苏奕端详片刻，大致判断出，这具骨骸生前，当有圣境仙君层次的道行，是一个妖修，临死前，被人一指戳穿眉心，一身生机和神魂瞬间齑粉！
“此人，应当是永夜学宫的一位妖修执事。”
苏奕眉头皱起。
从骨骼腐朽的征兆中，让他大致判断出，此人已死了很久很久，应当就是在仙陨时代殒命！
“这进入问玄地宫秘路的方法，只有我和九位传经长老知晓，可当初，怎会有学宫的执事人物惨死于此？”
苏奕察觉到蹊跷，心情沉重。
果然，永夜学宫当年之所以覆灭，绝不仅仅只是因为那一场席卷天下的浩劫！
而在接下来的路上，苏奕看到了许许多多的遗骸，有的遗骸早已碎裂成无数碎片，根本辨认不出什么。
除此，这些遗骸身上的宝物、信物、令牌一类的物品，皆消失不见，也很难让苏奕辨认出他们生前的身份。
“九位仙君，四十八位虚境真仙，二百二十余个宇境仙人，除此，还有许多未曾踏足仙道的角色……”
一路上，苏奕心情越来越沉重。
在他脑海中，都已勾勒出一幕幕景象。
那些永夜学宫的强者，曾躲藏在此避难，可却有外敌杀入进来，为了将敌人阻截在外，于是在这一条通往问玄地宫的秘路上，爆发了一场极为惨烈的血战！
而看那些遗骸上的伤势，不难发现，那些敌人极为强大，应当有仙王境人物坐镇！
“当初的永夜学宫，常年有九位仙王境‘传经长老’主持大局，有吞天仙蟾这样的四大护山真灵坐镇，怎会眼睁睁看着敌人杀入此地？”
“当年，此地究竟发生了什么？”
“为何连那些遗骸身上的物品，都消失不见了？”
“难道说，那些仇敌最终获胜，将那些遗物统统视作战利品带走了？”
……一个个疑惑涌上苏奕心头。
忽地，他猛地顿足，眼眸看向隧道一侧的墙角处。
——
ps：今天除夕，还在码字的金鱼祝大家阖家安康，万事顺遂！
苏奕指天踏地，喝道：“年末最后一天，投月票的兄弟都会暴富，老天都得给面子，我说的！”
金鱼弱弱补充一句，月末最后一天，月票不投就浪费了……

第一千六百一十章 狩魔笔札

那里有着一具截然不同的遗骸！
骨骼呈暗银色，极为粗大，头颅顶部，生有一幅形似火焰的骨纹。
这是“魂焰骨纹”！
无相魔族与生俱来的特征。
“在‘魂焰骨纹’中修炼出九条法则魔环，这家伙生前当是一个魔侯级强者！”
苏奕眉头皱起。
异域魔族中，能够和仙道人物媲美的角色，大致分作魔尉、魔将、魔侯、魔王四个层次。
分别对应宇境仙人、虚境真仙、圣境仙君、妙境仙王。
而眼前这一具骨骸，来自异域九大魔族之一的无相魔族，其头颅顶部的“魂焰骨纹”中，烙印九重浑圆的法则魔纹，这代表着对方乃是一个堪比仙君的魔侯级存在！
而无相魔族，谲诈狡猾，是天生的刺客，最擅长变化之术，让人防不胜防。
“仙陨时代，竟有异域魔族的强者杀入永夜学宫？”
苏奕意识到问题严重。
须知，王夜当初开创永夜学宫的目的，就是为仙界九大天关培养镇守边陲的战将，征战沙场，为天下开太平！
在那漫长的一段岁月中，永夜学宫自上到下，无论是谁，都需要前往仙界九大天关进行血腥的历练。
一些永夜学宫的传人，更是在边关战场中崛起，于尸山血海中证道，蜕变为足以震慑一方的大人物。
当然，还有很多永夜学宫传人，殒命于战场之中。
这是不可避免的事情。
而为了对付异域魔族，在当初的永夜学宫，每个传人都需要学习一门名唤“狩魔”的课业！
这门课业，由王夜亲自编撰典籍和知识，将异域魔族的分布、特征、传承、天赋、来历……等等全都细致入微地记载下来。
除此，更有狩猎异域魔族的秘法、诀窍、策略等等。
这些典籍和知识，被收录为一部道藏，由王夜取名为《狩魔笔札》，成为永夜学宫最宝贵的道藏之一。
也因此，若论对异域魔族的了解，世间极少有哪个势力能和永夜学宫相比。
可谁能想象，曾和异域魔族征战无数岁月，对那些魔族了如指掌的永夜学宫，却出现了一具无相魔族魔侯级强者的遗骸？
苏奕沉默片刻，再次前行。
很快，他再次发现一具魔族魔侯级强者的遗骸，对方来自“金焱魔族”，右臂骨骸上，覆盖着细密的金色魔纹图腾，形似睁着的竖瞳。
金焱魔族，同样是异域九大魔族之一，底蕴古老无比。
而在接下来的路上，苏奕陆续发现了类似的遗骸。
除了无相魔族、金焱魔族的强者遗骸之外，还有“浮罗魔族”“银月魔族”“巽光魔族”等等。
那些强者遗骸，皆为堪比仙君层次的魔侯级！
加起来足有数十个之多！
“异域九大魔族势力，出现了五个，仅仅是一些魔侯而已，这样的实力根本不可能有机会杀入这一条秘路中。”
苏奕眸光闪动，按他推测，当年这些魔侯级强者，极可能是跟随一些魔王级强者一起前来！
甚至，不排除有魔帝出现！
“也或许，当年的永夜学宫，出现了叛徒……”
苏奕心情有些沉重。
这一条通往问玄地宫的秘路，当初只有王夜和九大传经长老知晓。
哪怕是异域魔族中最为强大的“魔帝级”人物出现，也根本破不开此地的禁阵。
之前，苏奕前来的时候，并未发现这条秘路被破坏的痕迹。
换而言之，极可能是永夜学宫出现了叛徒，开启了这一条秘路同道，才让那些仇敌有机会杀进来！
“若真有叛徒，必来自那九个传经长老中，也只有他们才掌握着开启这一条秘路的方法。”
苏奕想到这，不禁揉了揉眉宇。
他不敢妄下定论。
因为王夜是在仙陨时代以前那一场“永夜之战”之后，选择了转世重修。
在他转世的八千年之后，仙界才迎来了那一场漫长的仙陨时代。
永夜学宫，就是在仙陨时代中覆灭消散。
苏奕也不清楚，在王夜转世之后，永夜学宫是否已经开始出现变故。
他对那一段岁月发生的事情，完全一片空白。
“希望，最好不是如我推测那般。”
苏奕心中暗叹。
树倒猢狲散。
群龙无首，必成散沙。
这是自古至今颠扑不破的残酷现实。
当初的王夜，乃是永夜学宫的脊梁骨，为永夜学宫撑起了一方天幕，有他坐镇，万事无忧。
可随着王夜在“永夜之战”中消失，随着仙界天下所有人都认为王夜已陨落而亡。
可想而知，会对永夜学宫造成何等严重的冲击。
更别提，当初视苏奕为死敌的那些通天大能，诸如太清教开派祖师血霄子、太一教开派祖师姜太阿、神火教开派祖师平天帝君等等，焉可能会放过永夜学宫？
更残酷的是，在永夜之战中，王夜曾屠戮二十二位踏足仙道之巅的大能。
那些大能背后，各有一方大势力。
在永夜之战落幕后，势必会对永夜学宫进行清算！
这等情况下，可想而知永夜学宫当年的处境，该会何等的动荡和窘迫。
不过，苏奕更清楚，永夜学宫纵使遭受到的冲击再严重，也断不可能会被踏灭。
原因很简单。
一，永夜学宫乃是仙界第一学宫，门中传人来自仙界不同的势力和流派、比如佛门、道门、儒家、妖修等等。
在当初的仙界，永夜学宫有着足够高的声望，无论谁要踏灭永夜学宫，势必会为此付出代价，并且会引发天下众怒。
二，王夜当初虽被许多绝世大敌骂做“暴君”，可同样有着一批肝胆相照的至交好友。
像“万古一春秋”之称的叶春秋、“仙道小如意”之称的萧如意、“浮世谁为尊”的虚浮世！
像北冥三大妖帝之一的“星瞾帝君”、中央仙庭第七任掌权者“南玄帝君”、等等。
不提这些踏足仙道之巅的大能，当年那些效命在王夜麾下的强者，都是一股不容小觑的恐怖力量！
这等情况下，当年那些故友，断不会眼睁睁看着“永夜学宫”被那些外敌一举踏灭。
如今，苏奕已经知道，永夜学宫是在仙陨时代中覆灭。
这已足以证明，在永夜之战后，永夜学宫或许遭受到严重冲击，元气大伤，或许风雨飘摇，出现了诸多变数。
但，当时永夜学宫还是延存了下来！
苏奕信步前行，很快就来到了隧道尽头。
一座堪比秘境的地下空间出现，广袤辽阔。
一座古老的殿宇，矗立在极远处地方，仿似一座巍峨的山峰，恢弘大气，庄严肃穆。
那就是问玄地宫！
永夜学宫第一禁地，当年王夜为了修建这座地宫，曾花费极大的心血，花费无数堪称可遇不可求的神材。
而目的，则是为永夜学宫留一个生路！
若遇到不可化解的灾祸，只需躲入问玄地宫，足可抵挡那些通天大能的进攻！
除此，问玄地宫内另有玄妙，有储藏道经典籍的宝库、有用以修行的仙泉、有王夜毕生搜集到的诸多旷世奇宝……
不夸张的说，问玄地宫才是永夜学宫最大的一座藏宝地！
此时，一盏盏琉璃宫灯高悬虚空，仿似星辰般，洒下清冽的光泽，驱散黑暗。
也照亮了这片地下秘境世界。
而后，苏奕视野中，已出现许许多多尸骸！密密麻麻，许多都已腐朽风化。
各式各样的宝物碎片，也已化作废铜烂铁，散落在各地。
给人的感觉，仿佛不是来到了一座秘境，而是来到了一座古老的战场、一片荒芜的坟场！
苏奕心情沉重。
不出他所料，当初这问玄地宫前，曾爆发一场惨烈的血战！
伤亡无数！
那些遗骸，绝大多数是永夜学宫的强者。
除此，也有许多异域魔族的尸骸。
无数岁月过去，那些尸骸都完全面目全非，并且身上的宝物、信符等物品，都已不见。
深呼吸一口气，苏奕没有理会这些，径自朝问玄地宫行去。
问玄地宫前，是一座巨型道场，共分作九座区域，呈九宫之状分布。
当年，王夜在这座道场中，布设“九极戮天剑阵”，分别把九把堪称绝世的太境仙剑，镇守于其中。
这座剑阵，在当初号称“仙界第三杀阵”！
便是踏足仙道之巅的太境大能闯入其中，也会被困杀！
可此时，那座道场早已倾塌碎裂，九极戮天剑阵荡然无存，连镇守其中的九把绝世仙剑，都早已不见踪迹。
当看到这一幕，苏奕的心都沉入谷底，脸色阴沉。
当年，永夜学宫必然出现了叛徒！
否则，仅凭此剑阵，足可让永夜学宫的强者抵御一众大敌！
道场中，同样散落着许多破碎不堪的骨骸。
诡异的是，这些骨骸就像被啃噬过般，千疮百孔，尽是细碎的裂痕，散落一地。
饶是苏奕阅历丰富，却已无法辨认出那些骨骸的来历。
嗯？
旋即，苏奕眼瞳一缩。
他看到那道场尽头的一座倾塌在地的道坛上，躺着一道死气沉沉的身影！
似是察觉到苏奕的目光，那宛如死尸的身影忽地一颤，竟是猛地坐起身来。
一对嗜血般的眸，透过蓬乱潦草的长发，冷幽幽看向苏奕。

第一千六百一十一章 祸源

道坛上，那身影骨瘦嶙峋，披头散发，胡须如野草般凌乱。
当他那嗜血般的眸望过来，一股慑人的凶厉气息随之席卷而开。
哗啦~
虚空骤然颤抖，掀起一圈圈涟漪。
苏奕眼眸微凝。
一位活着的仙王？
那枯瘦身影猛地仰天大笑起来：“哈哈哈，万古已逝，老夫终于等来了一个大活人！！！”
他手舞足蹈，情绪激动，显得无比失态。
那如雷霆般的笑声，在这空旷的天地间回荡不休。
苏奕抬眼看向问玄地宫，那里大门紧闭，没有任何回应。
那枯瘦身影猛地转身，眼眸炽热，声音急促道：“小家伙，快告诉本座，你是如何进来的？”
他一身气息汹涌，威势凶厉可怖。
还不等苏奕开口，那枯瘦身影似乎嫌麻烦，又似是迫不及待，竟直接出手了！
“罢了，夺了你的神魂，老夫自然一清二楚！”
枯瘦身影蓦地抬手，隔空一抓。
轰！
一只遮天蔽日般的血色大手，朝苏奕狠狠抓过去。
霸道的仙王法则，萦绕在血色大手掌心处，形成一个诡异的掌中漩涡，直似要将虚空都吞噬。
那一瞬释放出的神威，足可轻松碾死仙君人物！
苏奕却不闪不避，蓦地一拳砸出。
轰！
镇压而至的血色大手，轰然炸开，四分五裂。
而苏奕的身影，则被震得一身气血翻腾。
道坛上，那枯瘦身影难以置信道：“你一个宇境仙人罢了，怎可能挡住老夫的一击？”
苏奕掸了掸袖袍，随口道：“你又算什么，只剩下一缕残魂而已，道躯崩坏腐朽，性命本源濒临油尽灯枯，一身仙王修为也已近乎崩碎，于我眼中，和土鸡瓦狗也无区别。”
他一眼就看出，这有着妙境仙王修为的老东西，如今处于最虚弱的状态中！
拔了毛的凤凰不如鸡。
仙王也如此！
“土鸡瓦狗？”
那枯瘦老者勃然大怒，“小东西，老夫就让你知道，什么叫王不可辱！”
轰！
他身影一闪，凭空消失。
下一刻，就凭虚来到苏奕近前，五指如囚笼，劈手镇压而下，狂暴的仙王威势，压迫得虚空轰然塌陷。
苏奕唇边泛起一抹讥诮弧度，抬手一拂。
砰！！
震耳欲聋的碰撞爆鸣中，枯瘦老者的身影直接倒射出去，狠狠砸落在数十丈外的地面上。
摔得头破血流，狼狈不堪。
“该死——！”
枯瘦老者愤恨欲狂，“若非老夫当初被那‘九极戮天阵’重创，杀你这等宇境仙人，和捏死蝼蚁也没区别！”
苏奕哦了一声，道：“这样吧，你若想活命，就老老实实配合，我保证，可以给你一个活命的机会。”
枯瘦老者站起身来，道：“当真？”
苏奕拎出一个酒壶，饮了一口，道：“我知道，你不会甘心配合，但我只能告诉你，这是你唯一活命的机会。若不信，你可以试一试拼命的下场。”
枯瘦老者神色一阵阴晴不定。
他身为仙王，巅峰时曾叱咤风云，俯瞰一方天下，何曾见过如此嚣张的宇境仙人？
可他却不得不承认，这年轻人很强，不是一般的逆天！
换做是仙君在此，都承受不住他的一击。
可这宇境仙人，却挡住了！！
这简直让他有些怀疑人生，万古岁月过去，如今的仙界，连宇境仙人都如此强大了吗？
最终，枯瘦老者深呼吸一口气，神色惭愧道：“说起来，咱们之间的确无冤无仇，之前若有得罪之处，还望小友海涵！”
说着，他收敛一身凶厉气息，恭恭敬敬朝苏奕行了一礼。
而后，他神色温和道：“只要小友能带老夫离开，无论你有什么要求，老夫统统答应！”
苏奕眼神耐人寻味，道：“我只一个要求，容我对你进行搜魂，之后，我自会给你一个活路。”
搜魂！
枯瘦老者脸色一下子变得奇差无比。
一个宇境仙人，却要对自己这等仙王搜魂？
这何止是蹬鼻子上脸，简直就是根本没把自己放在眼中！
枯瘦老者深呼吸一口气，强忍着那种憋闷屈辱的感觉，道：“小友想知道什么，我自知无不言，完全不必搜魂，更别说……”
说到这，他嗜血般的眸凝望苏奕，“老夫好歹是仙王，纵使只剩一缕残魂，也非寻常可比，小友就不害怕，在搜魂时发生什么意外？”
苏奕不假思索道：“不怕。”
枯瘦老者：“……”
“不过，你若真想聊一聊，倒也不是不可以。”
苏奕话锋一转，“这样吧，你先告诉我，当年此地究竟发生了什么，为何这一路上，会那么多尸骸？甚至，还有异域魔族的强者身影，着实让人奇怪。”
这样的问题，明显让枯瘦老者轻松不少，道：“这并非什么秘辛，告诉小友也无妨。”
很快，枯瘦老者就将事情原委一一道来。
在仙陨时代那一场席卷天下的浩劫中，仙界各大势力皆遭受到冲击，自顾不暇。
永夜学宫也不例外。
最严重的是，异域魔族召集大军，入侵仙界九大天关，趁乱杀入仙界各地，掀起了一场遍及天下的腥风血雨。
那时候，异域魔族踏灭了不知多少曾经辉煌一时的古老道统，到处是烽火连天，生灵涂炭的景象。
仙界天下，无数的财宝，被异域魔族洗劫一空！
而当时，遭受最大冲击的，就是永夜学宫。
因为在仙陨时代以前，镇守仙界九大天关，常年和异域魔族厮杀的强者，几乎大半来自永夜学宫。
这等情况下，异域魔族也将永夜学宫视作报复的头号目标！
按枯瘦老者的说法，当年异域魔族杀来时，纠集十万魔族精锐强者，将整个永夜学宫重重围困，杀得此地血流成河，骨骸如林！
也是在那一战中，永夜学宫彻底沦陷。
听完，苏奕心绪翻腾。
果然，当年永夜学宫的覆灭，和异域魔族入侵有关！
可苏奕依旧有许多疑惑。
比如，为何在当今仙界，却从不曾留下关于这一战的记载？
连汤灵启这样来自古族汤氏的老人，都不清楚永夜学宫覆灭的真正缘由？
苏奕稳了稳心神，道：“你呢，身为神火教的仙王，为何会出现在此地？”
枯瘦老者浑身一震，吃惊道：“你早已看出我的来历？”
苏奕道：“当然，我在外界还碰到一些神火教的强者，过往那些年，一直在此地寻找什么。”
枯瘦老者顿时激动起来，眼眸发亮，道：“果然，我就知道宗门会派人前来的！”
苏奕道：“所以，你只要老老实实回答我的问题，就可以去外界和他们相见。”
枯瘦老者顿时冷静不少，道：“当年，得知异域魔族汇集大军前来攻打永夜学宫，身为仙界同道，我神火教自不能坐视不管，当时我奉教主之命，率领一批宗门强者，第一时间前来援助。”
“可惜，最终却寡不敌众，连我那些同门都丧命于此，只剩下我一人侥幸捡回一缕残魂，从那万古岁月中苟延残喘至今。”
说罢，他喟然一叹。
苏奕心中冷笑，这老东西，明显在胡诌！
不过，苏奕嘴上则说道：“那当年你是如何进入此地的？据我所知，这可是永夜学宫第一禁地，别说是你这等仙王，就是踏足仙道之巅的人物，也很难进来。”
枯瘦老者道：“永夜学宫都已覆灭，告诉你也无妨，因为当年，这永夜学宫的一位传经长老，实则早已背叛，投靠异域魔族！正是他在关键时刻，打开了这通往问玄地宫的通道，才让那些异域魔族有机可乘，杀入此地！”
苏奕眼眸眯起来，心中有抑制不住的杀机暴涌，果然不出所料，当年，永夜学宫出了个大叛徒！！
“他是谁？”苏奕问道，
枯瘦老者反问道：“这都是仙陨时代的事情，太过久远，你为何要打探这些？”
苏奕眼眸幽邃，道：“你只需回答我便可。”
被苏奕那淡漠的眼眸盯着，枯瘦老者心中莫名一阵发寒，这让他感到恼火和羞愤，似没想到自己会被一个小辈吓到。
可最终，他还是忍住了，道：“实不相瞒，我也不清楚，仅仅只知道，永夜学宫那个传经长老隐藏的极深，在打开这一条通往问玄地宫的秘路后，就消失不见。”
“我怀疑此人若还活着，怕是早已跟着那些异域魔族离开仙界，前往异域修行。”
苏奕眉头皱起，眸子深处有慑人的杀机涌动，“你在骗我。”
枯瘦老者神色一滞，不悦道：“当年的事情都已过去无尽岁月，我为何要撒谎？”
苏奕迈步走过去，“我最后给你一个机会，老实说出那个叛徒的身份，否则，我立刻杀了你！”
一股凌厉可怖的杀气，从苏奕身上弥漫而开，虚空如布帛般裂开无数缝隙。
枯瘦老者脸色顿变。
这一瞬，他生出强烈的直觉，若自己的回答无法让对方满意，对方绝对会毫不犹豫下杀手！
枯瘦老者不敢再迟疑，道：“我说了，你确定能让我活着离开？”
——
ps：大年初一，大家新年快乐！
月初第一天，金鱼跟诸君求一下免费的保底月票~
大过年的，兄弟们肯定不会不投票的，对吧？对吧？对吧？

第一千六百一十二章 内奸

苏奕没有废话，扬起右手，指尖一抹锋利的剑气喷薄。
枯瘦老者脸色顿变，道：“我说！那内奸就是永夜学宫第六传经长老袁罡！”
袁罡！
苏奕脑海中，浮现出一个手握战矛，身负甲胄，浑身魔焰滔天的男子身影。
在之前的“九王封天阵”中，就曾映现出这样一道身影。
而此人，便是袁罡！
魔修一脉的集大成者，妙境后期仙王，永夜学宫的第六传经长老。
其人性情冷漠，杀伐果断，是当初仙界第一等的仙王人物！
王夜曾对袁罡寄予厚望，认为他以后迟早有机会登临仙道之巅！
甚至，王夜曾将诸多古老的魔门典籍赠予袁罡，为的就是让袁罡以后有机会能迈出那一步。
可王夜大概根本想不到，袁罡这样一个曾被他看好的仙王，竟会成为叛徒！
并且，还是投靠了异域魔族！
一下子，苏奕内心涌起止不住的愤恨和杀机。
袁罡，怎可能会背叛？
他……为何要背叛？
当年，真的是他勾结外敌，打开这一条通往问玄地宫的秘路，引来这一场弥天大祸？
苏奕神色明灭不定。
这个真相，让他一时都有些宠难以接受，禁不住道：“此话当真？”
枯瘦身影不假思索道：“小友若不信，以后等遇到‘无相魔族’的强者，可以问一问他们，因为当初，袁罡就是投靠了无相魔族！”
苏奕皱眉自语：“他一个只差一步就能登临仙道之巅的仙王，怎会选择背叛……”
枯瘦身影目光盯着苏奕，似很不解，道：“这都是很久以前的事情，小友为何会如此关心这些？”
苏奕没有理会。
他深呼吸一口气，按捺住心中的困惑，道：“你呢，为何会被困在此地？”
枯瘦身影长叹一声，酝酿半响，正要说什么。
苏奕已打断道：“算了，不必回答，你肯定不会说实话。”
枯瘦身影：“？？？”
他无奈似的摇了摇头，道：“你以为，我不想离开这鬼地方？当年，我在厮杀中遭受重创，昏厥不醒，直至醒来后才发现，这一片地下秘境只剩下我一个活人。”
“过往那漫长的岁月中，我天天和那些死人为伴，备受煎熬，都快要被折磨疯掉……”
他满是感伤，叹道，“最残酷的是，我一身大道根基破损严重，而在这近乎如囚笼般的鬼地方，根本无法恢复过来，能熬到今天没死，已是侥幸。”
说着，他目光看向苏奕，满脸希冀道：“小友，我可以摸着良心发誓，只要你给我一条活路，我……”
苏奕打断道：“我向来不相信这种鬼话。”
枯瘦身影：“……”
他气得差点跳脚，这年轻人，怎么就如此软硬不吃？
苏奕道：“不过，我既然答应给你活路，自不会食言，再回答我一些问题，我便让你离开。”
枯瘦身影深呼吸一口气，按捺下内心的焦躁和烦闷，道：“好！”
很快，苏奕就获悉了一些事情。
那枯瘦身影并不清楚，当年爆发在问玄地宫的这一场血战，是如何落幕的。
最终的结果又是如何。
因为这枯瘦身影当年负伤太重，早早就昏迷不醒，当他醒来时，大战早已落幕。
自然也不清楚，永夜学宫的强者是否死绝。
苏奕再问道：“那你在过往那些年中，可曾进入问玄地宫？”
枯瘦身影摇头，道：“当年，那座地宫曾被攻陷，可当时的大战太过惨烈，我就是在当时遭受重创，陷入昏迷。”
“直至醒来之后，也曾试图进入那座地宫，可那座地宫覆盖着极为禁忌的规则力量，让我至今也没能成功。”
苏奕点了点头，再问道：“当年，永夜学宫被异域魔族大举进攻，难道只有你们神火教参与进来了？”
枯瘦身影摇头道：“不，还有其他许多仙道势力，仅仅我知道的，便有太清教、太一教、东海悬空岛和碧霄宫！”
苏奕眯了眯眼眸，“他们也曾进入此地？”
枯瘦身影再次摇头，“这我就不清楚了。”
苏奕道：“你可以走了。”
枯瘦身影一呆，似难以置信，“当真？”
苏奕点头道：“当真。”
说着，他取出一块空白玉简，在其中镌刻一个特殊的敕令图案，抛给枯瘦身影：“拿着它，就能从这问玄地宫离开。”
枯瘦身影接过玉简，眼神恍惚，喃喃道：“我可真没想到，你竟会真的放过我……”
旋即，他感激见礼道：“多谢小友！他日有机会，我定十倍百倍报答今日的恩情！”
苏奕挥了挥手：“快走吧。”
枯瘦身影转身就走。
自始至终，当察觉到苏奕并未进行阻挠，枯瘦身影紧绷着的心神这才稍稍平静一些。
直至通过那一条秘路，来到外界。
枯瘦身影禁不住激动得仰天长啸，“时隔万古，老夫勒云海，总算重见天日！”
旋即，枯瘦身影想起刚才的经历，不禁一阵咬牙启齿，心中喃喃道：
“小东西，你给本座等着，下次相见，我必让你求生不得，求死不能！！”
他大袖一挥，径自朝远处掠去。
眼见就将走出这座山谷。
“呱——！”
一道震天的叫声响起。
天地间，出现一个堪比巨山的蟾蜍身影，一对湖泊似的眸，冷幽幽盯着枯瘦身影。
一下子，枯瘦身影止步，冷汗直流，是那头吞天仙蟾！
他转身就逃。
可却已晚了一步。
吞天仙蟾张嘴一吞，一股恐怖的吞噬力量席卷而出，将枯瘦身影卷起，塞进了嘴里。
像捕捉一只渺小的小虫子似的。
“不——！”
枯瘦身影惨叫，充满惊恐和不甘。
被困万古岁月，好不容易在今天重见天日，可瞬息之间，就又陷入绝境，任谁能甘心？
“一定是那个卑鄙黑心的小杂碎搞的鬼，老子瞎了眼，竟信了他的邪！！”
哀嚎声还在回荡，那枯瘦身影已被彻底被吞天仙蟾吞掉。
而后，吞天仙蟾的身影随之消失不见。
……
问玄地宫前。
“那老东西，应当已经被小蛤蟆的真灵烙印所杀。”
苏奕默默算了一下时间。
而后，他便懒得再惦念这桩小事，径自来到问玄地宫那紧闭的大门前。
他袖袍一挥。
一幅玄奥莫测的敕令图案浮现而出，印在了那地宫大门之上。
顿时，伴随着一阵隆隆轰鸣声，地宫大门开启。
苏奕迈步走进其中。
半响后。
苏奕立在位于大殿尽头的一张案牍前，沉默了。
问玄大殿内，原本藏着无数珍稀宝贵的仙兵、丹药、典籍等等物品，可都早已不在。
按那枯瘦老者所言，当初那一场血战中，这座问玄地宫也曾被攻陷。
然而，时至今日，当苏奕走入此地，却连一丝战斗痕迹都没有发现，更别说什么遗骸和物品了。
给人的感觉，就好像整座大殿，被人彻底搬空之后，还认认真真地清理了一遍。
唯有在苏奕身前的案牍上，镌刻着一行行奇异如蚯蚓般的文字。
那是异域魔族的文字！
“此次，我魔域五大魔族联手出征，一举踏灭暴君王夜所创建的永夜学宫，称得上是为我魔域彻底根除了仙界的一个大敌！”
苏奕眯了眯眼眸，魔域，便是异域魔族所在的一方浩瀚天下。
他继续往下看。
“然，此次行动，也有遗憾。”
“此次行动被人阻挠，未能彻底灭杀永夜学宫强者，令我不得开心颜，此为遗憾之一。”
“此次行动，适逢仙界浩劫席卷之时，我魔域大军虽以横扫八荒之势攻克仙界大半疆土，却未能真正占为己有，不得不提前撤离，此为遗憾之二。”
“此次行动之时，暴君王夜早已毙命多年，未能亲自摘其首级，此为遗憾之三！”
“这，也是本座心中最大的遗憾。”
“他日，若有仙界人物抵达此地，看到这番话，记住，本座乃无相魔族‘厉长生’！”
“此次本座虽非以本尊降临仙界，他日，必捣毁仙界九大天关，堂堂正正入主仙界，统驭这方天下！”
看完这一篇看似倾吐心中遗憾，实则耀武扬威的文字，苏奕轻轻揉了揉眉宇。
魔帝厉长生！
原来是他！
苏奕脑海中，浮现出一个俊美如少年，有着一头银色长发的男子身影。
男子眉心有一个天生的红莲胎印，一袭黑袍，傲立尸山血海之上，负手于背，眼眸开阖间，神光灿灿，似能洞彻九天十地。
此人，便是厉长生！
他是异域九大魔族中屈指可数的一位绝世“魔帝”，一身变化之术，夺尽造化，鬼神莫测！
很久以前，在和异域魔族的厮杀中，此人也是足以引起王夜重视的一小撮大敌之一！
在王夜记忆中，曾三次挫败厉长生。
可每一次，都没能真正杀死对方，而是被对方施展通天手段逃之夭夭。
由此可见，厉长生是何等难缠！

第一千六百一十三章 春秋空间

“厉长生，趁我不在，就来突袭我永夜学宫，你这点气魄，可着实让我失望。”
苏奕轻声自语。
空旷冷寂的大殿中，只他孤零零一人而立，灰暗的光将他的身躯拉扯出一道斜斜的影子，显得格外孤独。
至此，苏奕大致明白，仙陨时代中，永夜学宫为何会覆灭了。
当初，一场仙陨浩劫席卷天下，仙界各大势力皆遭受到严重冲击，动荡不安。
而趁此时机，魔帝厉长生率领无相、金焱、浮罗、银月、巽光五大魔族的强者，一举杀入仙界九大天关，在世间掀起了一场腥风血雨。
当时，生灵涂炭，流血漂橹！
而作为由王夜创建的永夜学宫，首当其冲，被魔帝厉长生视作必须铲除的目标之一。
一场弥天大祸就此降临在永夜学宫头顶。
最残酷的是，永夜学宫第六传经长老袁罡早已背叛，和异域魔族内外勾结，让永夜学宫在当初那一场血战中，彻底陷入穷途末路！
这一战落幕，永夜学宫就此土崩瓦解，消散于历史长河中。
当初，袁罡为何要背叛？
这个问题，苏奕已懒得多想。
背叛就是背叛，没有任何理由可以去洗脱！
“按厉长生所言，当年那一战中，永夜学宫的人并未全部殒命，以后，或许还有机会能再见到……”
苏奕暗道。
如此，或许就能查出许多真相。
比如，当年那一战之后，关于永夜学宫覆灭的消息，为何会没有流传下来？
究竟是谁，封锁了这个消息？
比如，在那一战中，神火教又扮演着怎样的角色？
为何那名叫“勒云海”的枯瘦老者，为何会被困在这闻玄地宫之前？
按勒云海所言，当初五大异域魔族进攻永夜学宫时，还有其他一些仙道势力参与进来，比如太清教、太一教、东海悬空寺、碧霄宫等等。
这些大势力，每个背后都站着一个踏足仙道之巅的绝世大能！每个都是王夜生前的大敌！
当初，他们和神火教一样掺合到这一场浑水中，注定不可能是来帮忙的！
那么，他们究竟是来趁火打劫，浑水摸鱼，还是早已和异域魔族暗中勾结，是来对付永夜学宫的？
若是前一种原因，倒谈不上什么，无非是来自仇敌的报复罢了。
可若是后一种原因，那就绝对无法容忍！
毕竟，那是叛敌之举！
背叛的，是整个仙界！
这些真相，以后苏奕自会一一查探清楚。
沉默许久。
苏奕掌指掐诀，一抹仙光涌现，瞬息之间，将身前那一张案牍炼化成巴掌大小。
“厉长生，以后当我镇压你时，会让你当着我的面，把案牍上这番话给我念一遍！”
苏奕眸光幽冷。
他稳了稳心神，摒弃杂念，抬眼看向不远处的大殿墙壁。
而后，取出了一个黑色玉盒。
玉盒由太阶神料“神机石”炼制而成，是之前时候苏奕从万藏殿的房梁上取出。
当苏奕将黑色玉盒托起。
顿时不远处那一道墙壁上，涌现出一阵奇异的波动，无数繁密复杂的大道秘纹犹如层层叠叠的花瓣似的悄然绽放。
最终，整个墙面随之一变，仿似化作一方正在缓缓流转的浩瀚星空，有无数星光在其中交错飞舞，循环不休。
喀嚓！
苏奕将玉盒打开，从中取出一块形似飞剑的黄铜钥匙。
随着他抬手将这把钥匙投向那一面墙壁。
轰！
大殿剧烈摇晃。
那一面墙壁上的无数道纹，骤然凹陷成一条神秘的时空隧道，光雨飞洒，显得无比神秘。
苏奕凝视片刻，便信步走进了其中。
……
这是一片诞生于虚无中的空间。
混沌气蒸腾，一缕缕色彩斑斓的规则力量交织。
时间仿似在其中静止。
当苏奕的身影凭空出现，这片混沌气蒸腾的世界，忽地剧烈一颤。
同时，一股奇异的规则气息，悄然沐浴在苏奕身影四周。
“此地还是和以前一样。”
苏奕喃喃。
这片混沌空间，名唤“春秋”！
春秋者，光阴流转更迭之意。
在这处混沌空间，时光法则和外界截然不同。
在此修行一春秋，也就是一年时间，外界才仅仅过去一天。
不过，在这处混沌空间，一次最多只能停留一甲子，也就是六十年。
而在外界，则是六十天。
当初，王夜曾探寻时光长河之上，在一片时光力量所化的浪花中，发现了这一处奇妙的混沌空间。
于是，他以无上神通，将这一处“混沌空间”彻底封印，从时光长河中带回了仙界，藏在了这问玄地宫之下。
这便是“春秋空间”的来由。
之后，王夜铭刻空间节点，炼制秘钥，将“春秋空间”视作一处修炼圣地，留在了永夜学宫。
当初在永夜学宫，知晓进入“春秋空间”之法的，除了王夜之外，只有第一传经长老“鱼道庐”！
苏奕静默伫足片刻，便盘膝而坐，开始修炼。
接下来一段时间，他打算在此好好潜心修炼一番。
从进入仙界后，他就极少再长时间闭关过，虽然修为突飞猛进，可自身尚有许多不足之处。
比如对仙道法则的参悟和凝练，对仙道秘法的梳理和融合等等，就连人间剑也需要重新淬炼一番。
否则，人间剑的威能，已很难让苏奕发挥出全部的实力。
哗啦！
随着一身气机轰鸣运转，苏奕周身道光氤氲，陷入深层次的打坐中，这片奇异空间的混沌气息，皆在和苏奕一身的气机共振。
……
时光匆匆，在这春秋空间内，已过去一年时间。
苏奕从打坐中醒来，抬手从补天炉内取出一些仙药，便重新开始打坐。
这一年，他已将一身掌握的大道力量，彻底凝练为仙道法则！
……
在春秋空间闭关的第三年。
苏奕一身的修为精进一大截，迈入宇境中期，开始重新祭炼人间剑。
……
第五年。
锵！
一道苍茫缥缈的剑吟，倏尔响起。
在苏奕身前，人间剑凭虚悬浮，模样已发生翻天覆地的变化。
以前的人间剑，仿似十字，古朴厚重，不动时，如龙潜于渊，动时杀伐气惊世。
而如今，人间剑化作三尺长，宽四指，剑身呈灰青色，如若晨曦破晓时的天穹之色，剑锋薄如蝉翼，边缘剔透锐利。
剑柄处，“人间”两个蝇头小字保留了下来。
此时，焕然一新的人间剑锵锵而鸣，灰青色的剑身内，似有如梦似幻的清冽星辉流淌，剑锋之上，垂落点点如星火的剑光。
一股凌厉到极致的杀伐气息，随之冲霄而起，似能凿穿周虚，撕裂万古青冥！
随着苏奕指尖在剑身上一抹。
人间剑随之归于沉寂中，一切光华内敛，恰似神物自晦。
呼~
苏奕长吐一口气，唇边泛起满意之色。
足足耗费两年时间，近乎耗尽身上所有的灵材和神料，如今终于将人间剑彻底重塑一遍。
而此剑如今的威能，早已和以往不可同日而语。
其品阶虽是宇境层次，可内蕴的神妙威能，早已远远超出宇级仙宝的范畴，甚至比世上大多数虚级仙宝都要胜上一筹！
“以人间剑，斩天上仙！这是我第八世观主的夙愿，而今，我早已办到，接下来，我自当以此剑，杀尽这仙界之敌，以了断第六世王夜生前的恩仇！”
苏奕抬手一点，人间剑一寸寸缩小，化作一枚剑丸，掠入苏奕的袖袍之中消失不见。
……
在春秋空间闭关的第七年。
苏奕梳理前世今生一切剑道传承，最终创造出和轮回法则圆满契合的第一式仙道剑招。
刹那之寂！
轮回奥义，是他今世才掌握的禁忌大道，以前时候，也曾创造过和轮回有关的剑道秘法。
可那时候的剑道秘法，在如今的苏奕眼中，一是威能有限，二是尚有许多缺漏不足之处。
而如今，他拥有第六世王夜的毕生阅历和剑道造诣，并且已将轮回奥义凝练为仙道法则。
这等情况下，经由近两年时间呕心沥血的推演和打磨，所创造出的这第一式剑招，其奥秘和威能，绝对堪称是苏奕当前所掌握的最强的一剑。
也是他目前最满意的一剑！
当然，这仅仅是和轮回有关的一剑。
苏奕早有打算，要在仙道路上，融合前世今生的剑道造诣，开创一门和轮回有关的剑道传承。
万事开头难。
而现在，他已迈出第一步！
“真想找一个大敌试一试这一剑的威能……”
苏奕喃喃，有些跃跃欲试。
旋即，他摇了摇头，摒弃杂念，继续潜修。
……
外界已过去了七天。
又是一个暮色，晚霞潋滟瑰丽。
汤灵启和汤宝儿，远远地立在位于洛水附近的一片丘陵地带。
“叔祖，若苏小哥一直不出来，难道我们还要一直在这里等着么？”
汤宝儿禁不住道。
当初，他们离开洛水禁区之后，并未离开，而是在汤灵启的决定下，选择留在了此地。
一等就是七天时间，可却什么也没等到。
少女感觉这样的等待，未免太枯燥和无聊。
汤灵启微微摇头，道：“宝儿，我可不是专门在此等待苏道友的，而是想看一看，神火教会有怎样的反应。”
刚说到这，似察觉到什么，汤灵启霍然扭头，望向远处挂满晚霞的天穹下。
——
ps：初二，带媳妇娃回娘家，怎么感觉成年后过年……这么累啊啊啊(╥﹏╥)

第一千六百一十四章 剑疯子

晚霞灼灼如桃花，艳艳如火。
一个作秀才打扮，病恹恹的男子，骑着一头白骡，朝洛水这边行来。
男子背负剑囊，一袭布袍，头带方巾，一副潦倒落魄、郁郁不得志的样子。
他拎着酒壶，每喝一口，就会喟叹一声，嘴里也不知在咕哝什么。
怎会是……他？
当看到这一人一骡，汤灵启背脊直冒寒气，掌心都浸出一层冷汗，躯体都僵硬在那。
“叔祖，你这是怎么了？”
汤宝儿察觉到，汤灵启有些不对劲。
“是啊，你为何会被吓到？”
突兀地，那骑着白骡的男子，朝这边看来，叹道，“你们汤家的人，怎会也如此胆小？”
他显得很失望，摇了摇头。
汤灵启深呼吸一口气，不敢去看那男子的目光，沉声道：“在阁下这等盖世人物面前，老朽自然是战战兢兢，如履薄冰。”
男子嗤地笑出声，道：“放心吧，我虽嗜杀成性，却只杀当杀之人，你这老家伙，还不够资格让我拔剑。”
说着，他目光挪移，饶有兴趣地看向汤宝儿，“小丫头，你莫非就是汤家那个掌上明珠？”
汤宝儿眨了眨漂亮的杏仁眼，道：“明珠虽好看，却最容易碎，我宁可当一片无人问津的瓦砾。”
男子哈哈大笑起来，道：“凤凰和野鸡不一样，明珠和瓦砾自然也不相同。有的人天生卑微如草芥，而如你这般人，天生便注定是天上的骄阳。可惜，你是汤家的后裔。”
说罢，他叹了口气，骑着白骡朝洛水对岸的伏天大山行去。
“喂，你可惜什么？”
汤宝儿忍不住道。
男子头也不回道：“可惜我和你们汤家阵营不同，道不同不相为谋。”
汤宝儿眼眸滴溜溜一转，道：“那你这次前往洛水禁区又是要做什么？”
男子道：“杀人。”
“杀谁？”
“杀当杀之人。”
声音还在回荡，骑着白骡的男子已消失在远处的伏天大山深处。
而此时，汤灵启这才如释重负般，长吐一口气，这才发现背后衣服已被冷汗浸透，凉飕飕的。
“叔祖，那家伙是谁，怎把你吓成这样子，你可是仙君啊！”
汤宝儿很费解。
汤灵启神色复杂，“那家伙同样是仙君，不过，却是一个从仙陨时代中活下来的怪物！”
“当初，中央仙庭未曾覆灭之前，他乃是中央仙庭十大仙君之首，仙界首屈一指的绝代剑仙！”
“当时，他痴狂于剑，杀伐无算，于见到之上癫狂如疯魔，故而被一些老辈人物称作‘剑疯子’！”
谈起这个称号，汤灵启心神都在翻腾。
剑疯子，虽是仙君，可他的凶名，却比当初一些仙王都响亮！
原因无他，他的剑道太强！
“剑疯子？一个从仙陨时代活下来的剑道传奇？还曾身为中央仙庭十大仙君之首？”
汤宝儿都不禁被惊到。
该有怎样的恐怖剑道力量，才能让一个仙君的威名，比仙王都强盛？
可旋即，汤宝儿就意识到一个问题，不解道，“可他若很厉害，为何如此漫长的岁月过去，如今的他，依旧只是个……仙君？”
汤灵启道：“很简单，在当今世上，凡是能够从仙陨时代中活下来的强者，必在那一场席卷天下的浩劫中遭受过重创。”
“那些踏足仙道之巅的大能，为抵挡和躲避和天人五衰有关的神祸，不得不躲避起来，至今无人敢在世上显露踪迹。”
“那些仙王境人物，要么被神劫缠身，要么在浩劫中遭受不可修复的重创，同样极少敢冒头。”
“像咱们宗族那几位仙王老祖，从仙陨时代落幕后，就一直在闭关，若非遇到生死攸关的大事，谁也不敢冒然外出。”
“而在仙王境之下的角色，同样都在浩劫中遭受过沉重的打击，或许可以在世间行走，但……无论修为，还是实力，注定大不如以前，甚至，此生无望再在道途上更进一步！”
“剑疯子，必然也如此。”
汤灵启的语气很肯定。
因为作为古族汤氏的一位老人，他远比世上大多数仙界人物更清楚，仙陨时代那一场浩劫，是何等恐怖。
绝大多数的古老道统和顶尖人物，都早已在那一场漫长的浩劫中陨落和消失。
而能够活下来的角色，也都遭受重创，几乎没有例外！
像在他们古族汤氏，就有不少类似的例子！
汤宝儿顿时就明白过来，道：“可若如此的话，足以证明，如今的剑疯子，实力早已被削弱不知多少，叔祖您大可不必惧怕他啊。”
汤灵启苦笑道：“最巅峰时的剑疯子，绝对是仙君中的逆天存在，都曾和仙王厮杀过，否则，中央仙庭那么多仙君大人物，他为何能成为十大仙君之首？”
“哪怕他元气大伤，实力被严重削弱，可遇到这样的怪物，谁能不忌惮？”
汤宝儿撇了撇嘴，道：“风流总被雨打风吹去，如今之仙界，早和以前不一样了！”
“我听伯祖说过，自仙陨时代落幕后，至今的三十万年岁月中，整个仙界四十九洲境内，早涌现出上千位仙王，数以万计的仙君，以及无数的虚境、宇境仙人。”
“并且，这仅仅只是开始，如今之仙界，从万古的沉寂中迎来了一场空前的黄金大世！”
“这也就意味着，以后岁月中，将会涌现出越来越多的仙道人物，乱世出英豪，盛世出天骄，今人注定将远胜古人！”
“伯祖还言之凿凿说过，在这一场徐徐展开的黄金大世中，必将诞生出数不尽的风流人物和旷世传奇！”
“当今之仙界，也早晚会有许多拥有震烁古今才情的强者，可以证道太境，登临仙道之巅，去和仙陨时代以前的绝世大能试比高！”
说着，汤宝儿都不禁露出憧憬之色。
大江东去，一代更比一代强。
在这等沉寂万古之后所迎来的黄金大世中，谁说今世之强者，无法去和古人比肩？
谁又敢妄言，今世之人，无法登临仙道之巅？
汤灵启呵地一声笑起来。
可最终，他并未说什么。
现实，终究是残酷的。
诚然，这一场黄金大世，的确会涌现无数惊采绝艳之辈，可哪一个强者的崛起，不伴随着腥风血雨？
在那漫漫仙道路上，夭折陨落的天之骄子不要太多！
一将功成万骨枯！
“糟了！”
汤宝儿俏脸忽地一变，“那剑疯子此来，该不会是要去杀苏小哥吧？”
汤灵启眼眸骤然收缩，神色凝重，“我倒是忘了，这剑疯子以前效命在中央仙庭麾下，可中央仙庭早已覆灭在历史长河中，如今的他，也很可能早已加入神火教！”
汤宝儿心中发紧，道：“这么说的话，苏小哥可就危险了！”
“不见得。”
汤灵启眸光闪动，“别忘了，苏道友虽只有宇境修为，却有镇杀仙君的实力！若仅仅如此，倒也罢了，可你难道忘了，七天前的时候，那些神火教的仙君，都是如何死的？”
汤宝儿美眸发亮，振奋道：“我倒是差点忘了，在永夜学宫遗迹中，苏小哥就和回到自己的家一样，不止抢夺了一幅永夜帝君的墨宝，并且还能掌控九王封天阵！”
“回到自己家一样？”
汤灵启一呆，旋即哑然失笑，道，“总之，若剑疯子真遇到苏道友，怕也不见得能稳赢！”
“叔祖，要不我们去看看吧？”
汤宝儿有些迫不及待。
汤灵启思忖半响，咬牙道：“那就去走一遭！”
虽然，这名列白芦洲六大禁地之一的洛水禁区无比凶险，可之前他们好歹也算去闯过一遭，倒也不担心什么。
……
永夜学宫遗迹。
头戴方巾，作秀才打扮的男子，眯着眼眸打量着那笼罩在黑暗雷云中的废墟遗迹，时不时会剧烈咳嗽一番。
那病恹恹的消瘦脸颊，都因咳嗽而泛起潮红色。
可他却不在乎，拎着酒壶，自顾自喝着。
只是，他骑着的白骡却无法那般淡定，焦躁不安地踩着四蹄，嘴里发出一阵急促的嘶叫声，似是在催促男子离开。
“怕什么，这鬼地方我也曾来过。”
男子拍了拍白骡的脑袋，眼眸泛起追忆之色，“当初，我为了求索更强的剑道，曾和这永夜学宫第三传经长老‘温剑崖’切磋过。”
“不得不说，温剑崖无愧是永夜学宫最强的一位剑道仙王。那一战，他以仙君实力和我切磋，虽然最终让我险胜一筹，可我清楚，他是故意承让，根本没有穷尽全力去拼命。”
“而我，当时拼命了……”
男子眸子泛起感伤之色，“他啊，也是我毕生修剑最佩服的三个剑修之一，可惜，还未等我踏足仙王境，一场浩劫席卷天下，不止我负伤惨重，连这永夜学宫也就此覆灭了……”
说罢，他喟然一叹，翻身走下白骡，“你在此候着，我去走一走。”
很快，男子来到了问玄山谷入口附近。
当抵达这里，他眉头微皱，鼻端嗅到一丝若有若无的血腥气息！

第一千六百一十五章 见猎心喜

而后，男子就看到了一具残破不堪的碎尸，血肉模糊，明显才刚死没多少天。
那是被吞天仙蟾杀掉的“勒云海”的尸体。
虽然，男子不认识勒云海，可却瞬间判断出，此次他要对付的目标，极可能就在这一处化作废墟的山谷中！
“过往岁月中，神火教驻守在此地的五个仙君，竟都已经殒命，看来，此次的对手不简单啊。”
男子轻语。
他眸子深处，隐隐有浓烈炽热的锋芒涌动，“如此最好，对手太弱，只会让我败兴而去。”
男子本欲进入问玄山谷内，可当目光瞥见山谷入口那一座倾塌倒地的石碑，顿时止步。
“差点忘了，这里还有一道属于吞天仙蟾的真灵烙印。”
男子想了想，最终决定，留在此地，等此次的对手出现。
时间点滴流逝。
忽地，男子似察觉到什么，扭头望去，就见极远处地方，汤灵启和汤宝儿走来。
“说你们胆大，刚才见我时，却吓得直冒冷汗，说你们胆小，可你们却又不怕死地跑到这里，这是想做什么？”
男子感叹。
他摆了摆手，“随你们的便吧，记住，莫要靠近此地。”
说罢，他坐在一侧废墟中的岩石上，将背上的剑囊取下，横陈膝前，而后一手按在剑囊上，一手拎着酒壶，自顾自喝起来。
自始至终，再也没看汤灵启和汤宝儿一眼。
“我们也等在这里，莫要再靠近了，否则……那家伙恐怕会毫不犹豫杀了我们。”
汤灵启飞快传音。
说着，已带着汤宝儿，等候在远处的山坳处。
……
时间流逝，匆匆又是三天过去。
问玄地宫，春秋空间内。
苏奕悄然睁开眼眸。
闭关已十年，他的修为已从宇境初期陆续突破，修炼至宇境后期，一身实力已发生翻天覆地的变化。
除此，一身大道力量都已凝练为仙道法则，并且淬炼得极为精湛凝实，这在战斗中，足可让他一身道行极尽施展出来。
人间剑也已重铸，无论品相还是威能，皆非以往可比。
不夸张的说，这十年闭关，对苏奕而言，不亚于实现了一次脱胎换骨般的蜕变！
可让苏奕无奈的是，他的修为遇到了瓶颈！
换而言之，仅凭闭关，已无法再让他一身的道行精进。
“也罢，修行之事，强求不得，否则，必会过犹不及。”
苏奕长身而起。
事实上，这十年的修行，早已将他一身的修行资源消耗一空，连那些仙玉和仙石都没剩下几颗了。
而重铸人间剑，也让他一身的神料和灵材快要耗尽。
修行之要，财侣法地，财字为首，不是没有道理的。
无论是谁，但凡是修行之辈，注定毕生都要去搜集能够满足自身修行的资源。
“下次再来，就要等一年之后了。”
苏奕暗道。
春秋空间很特别，一年只能进入一次，一次可以呆上一甲子，而外界，则仅仅过去六十天。
像苏奕这次进入春秋空间，闭关十年，外界也也仅仅过去十天而已。
没有再耽搁，苏奕当即离开了春秋空间。
直至走在离开问玄地宫的路上，苏奕心中已做出决断——
他日，定要重建永夜学宫！
……
问玄山谷外。
头戴方巾，做秀才打扮的男子已等待三天。
三天里，他饮了十三壶酒，闭着眼酣睡了六个时辰，其他时候就是在发呆，也不知在想着什么。
而汤灵启和汤宝儿也陪着等待了三天。
对汤灵启而言，这并不算什么。
可汤宝儿已无聊透顶，整个人蔫儿吧唧的。
这世上，再没有比等待更让人倍感无趣和煎熬的事情了。
忽地，盘膝而坐的男子悄然起身，横陈在膝前的剑囊，被他随手放在了背后，而他的眸则看向问玄山谷深处。
雷云弥漫的废墟深处，一道峻拔的身影正在走来。
一袭青袍，孑然出尘。
一眼之间，男子就看出许多东西。
这是一个二十余岁的年轻人！
可却和寻常之辈不一样，看似质朴无华，平淡无奇，实则是将一身气机内敛到极致，毫无一丝外漏。
难得的是，这并非有意为之，而是自然而然，恰似浑然天成的璞玉，根本无须去雕饰。
仅仅这一点，就让男子眼眸微亮，这小家伙，有点意思啊。
若他是杀死那五个神火教仙君的凶手，那……就更有意思了！
同一时间，苏奕也看到了立在山谷外的那个男子，但并未在意。
“苏小哥出来了！”
汤宝儿都差点欢呼出来。
没办法，少女实在等得太无聊了。
汤灵启心中则一紧，凝神观望，若剑疯子真的是冲着苏奕而来，接下来，势必将上演一场恶战！
“神火教那些仙君，是你杀的？”
男子拎着酒壶，仪态惫懒，话语则很直接。
苏奕一怔，若有所思道：“不错，你要替他们报仇？”
这样的对话，让汤灵启和汤宝儿都不禁面面相觑，果然，那剑疯子是冲着苏奕而来！！
男子摇头道：“他们是生是死，我并不太在意，不过，我此来是还人情的。”
苏奕道：“还谁的人情？”
男子笑道：“你若能从我的剑下活下来，我不介意跟你聊聊这些往事，若是死了，聊再多也是空费口舌，你觉得呢？”
苏奕点头道：“此言大善。”
男子收起酒壶，笑叹道：“我喜欢你这种痛快的性情，这样吧，你若能挡住我的三剑，这次，我就不杀你。”
说罢，也不管苏奕是否同意，他抬手拔出背后剑囊中的佩剑。
锵！
剑吟低沉暗哑，似深渊恶魔的窃窃私语，令人不寒而栗。
原本，苏奕并不太在意。
可当看到这男子手中的配剑，不由露出一丝讶然之色。
此剑长三尺四寸，古拙暗哑，漆黑的剑身染着斑驳锈的暗红色，也不知是锈迹，还是染上的血腥太多所导致。
一股纯粹、霸道、肆虐的杀伐气息，在剑锋之上蒸腾，令附近虚空都随之崩坏哀鸣，天地为之色变。
而这，仅仅只是一把剑的气息！
剑修眼中，剑如其人。
只这把剑的气息，就让苏奕精神一振，内心有一丝蠢蠢欲动的战意被勾起。
“好一把凶剑，难得的是气息纯粹之极，毫无杂质，看来你的剑道，当和杀戮之法有关，而你对剑道的求索，也以杀伐为主。”
苏奕轻语。
男子忍不住笑起来，挑起大拇指，道：“这番话，不俗！我可真没想到，你这样的年轻人，眼力劲竟比世上那些个仙君都毒辣和厉害。看来我这次还真是来对了！”
“叔祖，他们怎么互相吹捧起来了？”
汤宝儿忍不住小声嘀咕。
汤灵启没好气地拍了一下少女的小脑袋，道：“无知！别再打岔了，老实看着，这或许将是一场世间难得的对决！”
说到最后，他神色都变得郑重、认真起来，眉梢间更隐隐带着一丝期待之意。
他很好奇，苏奕这样一个来历神秘无比的年轻人，究竟会如何化解来自剑疯子的压力！
须知，那可是曾经的中央仙庭十大仙君之首！
极远处，苏奕也注意到了汤灵启、汤宝儿，不过并未说什么。
他现在，对那个看起来病恹恹，宛如秀才般的男子，产生了一丝浓厚的兴趣。
苏奕指了指自己鼻子，道：“我也是个剑修，遇到个可堪入眼的，难免会多说一些。”
男子一怔，“可堪入眼？哈哈，好！那今天我可真期待，你这样一个年轻的剑修，能带给我多大的惊喜！”
苏奕笑了笑，道：“我更希望，你在剑道上的造诣，能给我点惊喜。否则，之前那些话，终究是对牛弹琴。”
说话时，苏奕已走出问玄山谷，“行了，快出剑吧。”
男子开怀大笑，似很快慰，忍不住又拿出酒壶仰头畅饮了一番，而后仪态豪迈道：“可！”
轰！
在这病恹恹的男子身上，忽地冲出一股沛然莫御的凌厉剑意，扶摇而上九霄，震碎十方雷云，激荡天地之间。
恍惚间，似有无数锵锵作响的剑鸣声席卷天地，慑人魂魄。
再看男子，衣袍鼓荡，仪态如狂，眉梢眼角，尽是睥睨慑人的凌厉之气。
人如其剑，锋芒毕露！
汤灵启浑身一僵，倒吸凉气，心中骇然，这剑疯子都已在仙陨时代中遭受浩劫的沉重打击，实力注定也被削弱许多，可他一身的气势，怎还会如此恐怖？
汤灵启根本不怀疑，若自己对上剑疯子，怕是会如草芥般被轻易斩杀当场！
汤宝儿也瞪大漂亮的杏仁眼，喃喃道：“他……的确和其他仙君完全不一样，那通天彻地般的剑意实在太可怕了……不好，苏小哥岂不是危险了？”
一下子，少女的心都悬起来。
“这等剑威、这等剑意……可真不错啊！”
而此时，苏奕深邃的眸发亮，内心破天荒地有些期待，举世之间，能遇到一个可堪入眼的对手，已很难得。
而眼下出现的对手，还是一位剑修！
这对苏奕而言，简直就是个惊喜。
一下子，他身上的气机，似受到莫大的刺激般，随之悄然变化。
见猎心喜！

第一千六百一十六章 剑修之气魄

轰！
苏奕衣袍鼓荡，那峻拔的身影中，似有一方无垠星空轰然运转，产生一股浩瀚、宏大、无量无尽般的力量轰鸣之音。
他周身肌肤流淌如若潮汐起伏般的道光，灿若万古青冥，凌厉似沉寂深渊的绝世剑峰出世。
“这……”
汤宝儿下意识揉了揉眼睛，难以置信。
汤灵启不禁动容，头皮发麻。
之前的苏奕，周身气息内蕴，平淡无奇，仿若世俗中寻常可见的凡人。
可这一瞬的苏奕，宛如变了一个人。
眸光开阖间，尽是疏狂恣肆之意，恍如睥睨诸天之剑尊，大有舍我其谁之势！
天地随之动荡，风云为之色变！
“宇境？”
男子怔了怔，这个发现，超乎他之前的预判！
“有何不妥？”
苏奕笑问。
男子一声感叹，“二十多岁的一个宇境年轻人，却能杀掉神火教的五位仙君，说实话，我从仙陨时代活到现在，别说见过了，连听都没听说过。”
这番话，引来汤灵启和汤宝儿的共鸣！
放眼天下，纵观古今，谁听谁过如此不可思议的人和事？
苏奕淡淡道：“大道境界就如一个酒壶，有的酒壶只能装上半斤八两，有的酒壶则可以承载江河湖海。”
男子眼眸如火炬，盯着苏奕，笑道：“这么说，你在宇境的这个酒壶，可以承载江河湖海？”
苏奕摇头道：“错了，我既可以容纳江河湖海，也可以囊括宙宇星空，若有必要，诸天上下，皆可入我怀。”
众人：“……”
男子禁不住仰天大笑，击节称赞，“好气魄！好一个诸天上下皆可入怀！我辈剑修，当如是也！”
汤灵启和汤宝儿彼此对视，心神震撼，谁能看不出，剑疯子似对苏奕那番看似骄狂无比的话，极为欣赏和认同？
甚至，大有知己之感！
可苏奕却再次摇了摇头，道：“我辈剑修，气魄怎能仅仅局限于此？”
众人：“？？？”
那男子都不禁敛去笑容，认真问道：“那以道友之见，剑修之气魄，当如何？”
苏奕微笑道：“对决之后，你若不死，我便告诉你。”
男子哑然。
之前，他曾言，若苏奕能挡住他三剑，就放过苏奕一马，不介意告诉苏奕一些往事。
而现在，苏奕也如此！
“也罢，我早已心痒难耐，那就于剑道之上争一个高低便是！”
男子屈指弹剑，剑鸣响彻九重天。
他仪态若癫狂，眼眸灼灼似燃烧大日，浑身那冲霄的恐怖剑意，骤然带上一抹足以惊世骇俗的杀伐气息。
苏奕淡淡道：“我不求高低，但求你能不负我的期望。”
他一身的气息，同样在变得愈来愈强！
汤灵启和汤宝儿皆重新紧张起来。
“对了，我叫萧陌，以前时候，世人更喜欢叫我剑疯子！”
男子一声大笑。
剑疯子？
苏奕先是一怔，旋即就想起来，早在东玄域的时候，红云真人就曾错把自己认作是一个名叫“剑疯子”的仙君人物。
据说，这剑疯子还曾是中央仙庭中的十大仙君之首？
还不等苏奕多想，剑疯子已悍然出击。
他衣袂震荡，手中道剑骤然轰鸣，爆绽滔天的杀伐气息，横空杀来。
哗啦！
三万丈天地间，有无数细密的裂痕出现。
一股充斥毁灭威能的剑气，自剑疯子手中的道剑迸发，也让这片天地随之一变。
那一瞬，似有无数璀璨的烟火在绽放，极尽之瑰丽，让那天地山河都黯然失色。
天地有大美而不言。
剑意极尽绚烂时，也最恐怖。
这一剑，名唤“乱世烟火”！
是剑疯子最得意的三剑之一，倾尽其心血，融尽其剑道造诣，历经无尽岁月的打磨和浸淫，让得这一剑的威能、剑意都早已臻至登峰造极，信手拈来的地步！
一剑之下，若烟火铺满寰宇，无尽璀璨！
面对这等一剑，苏奕不禁仰天长笑，纵身而起，身如弓，掌如弦，随着手肘收拢，弓与弦骤然拉满。
一股恐怖的剑道力量随之凝聚于苏奕掌指之间，而后，他凌空踏步，随之一拍而下。
轰！！
天地骤然剧颤。
苏奕那一掌之下，简单利索，却有霸天绝地之威，恰似天上神祇拍案，整个人间都随之剧烈摇晃。
而那漫天焰火般的璀璨剑气，尽数像案牍上摆满的杯碟，在这一掌之下，尽数炸开。
仙人拍案十方动，玉宇澄清万里埃！
而在远处的汤灵启、汤宝儿眼中，苏奕这一掌，恰似风卷残云，涤荡九天，拂灭乱世烟火。
断非一个霸道可以形容！
剑疯子一怔，不禁仰天大笑，“东风夜放花千树，吹落星如雨，道友这一击，以力破巧，摧枯拉朽，厉害！”
这一剑，让他终于意识到，这个二十多岁的年轻人，哪怕只有宇境修为，可他的实力之逆天、剑道之恐怖，绝对称得上天上地下独一份。
而这，也让剑疯子内心的战意彻底爆发，整个人的心境陷入一种亢奋、沸腾的杀伐斗志中。
苏奕只说道：“莫要再保留，让我见识一下你真正的极尽战力。”
“好！”
剑疯子一声大喝，一剑横空而至。
这一剑，简单到毫无花哨可言，和之前那极尽璀璨的一剑相比，是另一个极端。
恰似洗尽铅华。
可却自然而然，似风动荷花，露珠自荷叶自然垂落，似晨曦破晓，其光普照天下。
那是一种质朴无华、道尽自然的剑意。
也是一种极致的杀伐的剑道之力，根本无须任何点缀和装扮！
返璞归真，当如是。
天地骤然哀鸣颤抖，山河摇晃，这一方古老的废墟上，笼罩的雷云皆悄然间荡然无存。
一股令人心悸胆寒的剑威，随之充斥每一寸空间！
汤灵启浑身直冒冷汗，如坠冰窟，这等一剑所蕴藏的奥秘，已恐怖到让他这等仙君远远望着，都有窒息般的绝望之感。
汤宝儿玉手紧攥，全力运转一身的修为，依旧无法全部抵消掉那无所不在的恐怖剑威，晶莹的肌肤都有刺痛之感，神魂止不住地在颤栗。
这一剑，太可怕！！
这一刻的剑疯子，就如褪去浮华的剑道至圣，简简单单一剑，便有通天彻地之威！
而面对这一剑，苏奕也感受到莫大的压力。
他长发飘扬，眸光深邃明亮，不惊反喜。
这剑疯子，的确远非一般意义上的剑修，那等剑道造诣，是苏奕今世修行至今，所遇到的最强的一个对手，也是最让苏奕感到惊喜的一个对手！
他没有迟疑，猛地深呼吸一口气，舒展身影，骈指如剑，当空一点。
一个轻描淡写的动作，不带一丝烟火气息。
可就是这随意的一点，却抵在了剑疯子的剑锋之上。
而后——
轰！！！
两者交锋之处，虚空骤然塌陷炸开，毁天灭地般的剑道威能骤然迸发席卷，那一方天地陷入一场崩坏、动荡的混沌景象中。
附近的废墟、山岳尽数被摧垮，化作齑粉。
汤灵启早察觉到不妙，第一时间带着汤宝儿远远退避开。
当看到那铺天盖地般的毁灭洪流席卷扩散，无所不破，无所不灭的场景时，汤灵启头皮发麻，手脚都止不住地颤抖。
这等争锋，简直太过恐怖。
扪心自问，换做是他这样的仙君，早被轻易镇杀当场！！
烟霞弥漫中，苏奕那峻拔的身影踉跄倒退出去，足足在九丈之外，才堪堪站稳。
而他那清俊的脸庞，已微微有些苍白，一身气机都似一壶沸水般在动荡翻腾。
同一时间，剑疯子身影摇晃，手中剑鸣震颤不休，那消瘦的脸庞上，浮现出一抹难以置信之色。
挡住了？
这一剑，名唤“大巧不工”，由他全力施展出来，威能远胜“乱世烟火”。
可依旧没能击败对手！
“这一剑，于仙君层次中，可称得上巅峰，于剑道之上，可称得上巧夺造化，于同辈之中，也可称得上绝艳二字。”
远处，苏奕掸了掸衣衫，有感而发地点评了一句。
剑疯子叹道：“可依旧被你挡住了，又算得了什么？更别提，直至此时都未能让你出剑，着实……离谱。”
这第二剑争锋，让他进一步意识到，苏奕这个年轻人是何等不可思议的一个对手。
简直完全无法用境界高低可以衡量！
不过，这反倒让剑疯子愈发亢奋，那眸子深处都有癫狂般的战意在汹汹燃烧。
他痴狂于剑，故而才会被视作“剑疯子”！
也正因为痴狂，他才能在剑道之上，拥有远超群伦，名动四海的逆天战力！
这便是所谓不疯魔，不成活！
苏奕笑了笑，道：“遇到你这样的对手，我若出剑，必分高低、定生死！只不过目前而言，仅凭你之前那两剑的造诣，尚不足以让我出剑。”
他语气平和，并无轻蔑诋毁之意。
可落入汤灵启、汤宝儿耳中，让得两人都快要懵掉，完全无法想象，该有怎样的底气，才让苏奕敢如此自负！
剑疯子抿了抿唇，忽地笑起来，道：“在当今世上，能遇到你这样一个同类，我已无虑生死，不问成败，但求……”
“一个痛快！”

第一千六百一十七章 犹怜草木青

那豪迈的声音兀自在天地间回荡，
而剑疯子一身的气息，已骤然发生改变！
他一手握剑，消瘦的脸颊浮现一抹灿烂的笑容，眼眸深处似有火焰在燃烧，唇中轻轻喝一声：
“起！”
轰！
不可思议的一幕出现，剑疯子身躯如火炉般沸腾，精气神似燃烧，他的长发、眉毛、肌肤都蒸腾出刺目璀璨的剑意，直冲九霄。
这宛如废墟般的黑暗天地，随之骤然一变。
一簇簇生机勃勃的野草，从废墟瓦砾中疯狂滋生，无数花朵摇曳争相绽放。
天穹湛然，有璀璨的繁星点缀，汇聚为流转的星河。
一阵风呼啸而过，漫山遍野的青碧色野草在风中起伏，仿似一方碧绿的海面在起伏。
“一念之间，改天换地？”
汤宝儿吃惊。
这样的景象平平无奇，谈不上惊艳，可这样的变化，却有一种宏大、神圣的气象！
少女注意到，那每一株野草中，都似流淌着一股沛然莫御的剑道神韵！
而野草铺满大地，宛如荒原，所汇聚的剑意也如荒原般广袤！
“不，这是以自身性命本源为引，倾尽修为和精气神，由自身的‘仙元空间’所显化出的大道异象！”
汤灵启动容，眼神间尽是震撼。
仙道人物，从宇境开始，仙元空间便是仙道之根基，容纳一身道行于其中，修为根基越深，仙元空间就越大越坚固，所能容纳的仙元就越多。
仙元空间”比玄妙，就如一方宇宙，可容诸般大道于其中，衍化为日月星辰、天经地纬、山河万象，也可映现出四季轮转、万物枯荣的气象。
一些根基雄浑者，更可将自身仙元空间衍化成不同的形态！
如此一来，随着道行越深，境界越高，所执掌的仙道法则越雄厚，这些在仙元空间内衍化出的奇妙景象，甚至能具显出来！
而现在，剑疯子所显露出的手段，就是将自身的“仙元空间”奥秘彻底催动，映现于世，从而“改天换地”！
让汤灵启震惊的是，别说一般修士，就是圣境仙君层次的强者，也很难办到这一步。
唯有仙王，才能言出法随，演绎仙元空间之力，以自身之乾坤，改天换地！
这等手段，被称作“法天换道”！
法天，以自身仙元空间为天地乾坤。
换道，以自身之道行，代替天地大道规则。
这便是所谓“法天换道”！
大多数时候，仙道人物更喜欢称呼此等手段被为“道域”！
演自身之道业，撑起一方域界，在这一方域界中，便是无所不能的大道主宰！
而现在，剑疯子以圣境仙君修为，就办到了这一步！
这任谁能不惊？
“以损耗性命和道行为代价，演绎自己的大道剑域，值当吗？”
苏奕眉头微挑，有些意外。
于剑修眼中，法天换道也好，道域也罢，这样的手段，也可视作是大道剑域。
前世，王夜在筑就宇境根基时，就曾在仙元空间中，衍化出三十三重剑域！
在其踏足仙道之巅时，随着一身道行运转，抬手之间，就能让三十三重剑域横空而出。
那如若真实的三十三重剑道域界，动辄可遮天蔽日，镇杀不世大敌！
而今世，苏奕踏足宇境时，仙元空间内，则衍化出了一把九狱剑的形态。
剑疯子眼眸明亮干净，笑道：“既无虑生死，又怎会顾惜性命？”
苏奕点了点头，道：“明白了，但求一个痛快。”
剑疯子认真说道：“正是。”
说话时，他袖袍鼓荡，屈指一叩手中道剑。
铛！
剑鸣锵锵，响彻九天十地。
那野草遍布的荒野上，每一株野草都焕发出刺目的剑气，随着剑鸣声摇曳。
一股通天彻地的肃杀之气，尽数汇聚在剑疯子身上，让他整个人宛如一抹燃烧的光，照彻山河。
而在他头顶，星河旋转，繁星发光，衬得剑疯子一身气息愈发恐怖，直似星河主宰。
汤宝儿眼前刺痛，下意识闭上眼眸，神魂颤抖。
汤灵启毫不犹豫带着少女朝远处闪避。
可很快就惊惧发现，这天地间，早已被剑疯子的“大道剑域”所笼罩，无论逃到哪里，都无济于事！
这就是“道域”的可怕之处，改天换地，在这一方域界中，剑疯子就是生杀予夺的主宰！
“年少时，我性命卑贱如野草，贫寒交迫，连一把趁手的剑器都没有，可我并不感到沮丧，因为我对剑道的痴迷，就如那路边野草生生不息的顽强生命，踩不死、烧不尽，春风吹又生！”
“那时候，我就立下宏愿，宁可在剑道之上璀璨而逝，也绝不会因为畏惧而背叛我的剑道，就像天上的流星，哪怕转瞬即逝，可也要在那一瞬的光阴中，大放异彩！”
剑疯子眼眸泛起狂热之色，“这，就是我的剑道！”
说着，他抬眼看向苏奕，笑说道：“这些话，我从不曾说与旁人听，可也不知为何，我就是看你顺眼，便决生死高低之前，便说给你听了。”
苏奕颔首道：“痴于剑，执于剑，无虑生死，但求痛快，此等剑心，难得。”
锵！
他袖袍一挥，人间剑横空而出。
呈灰青色的三尺剑身，古拙空灵。
一剑在手，苏奕一身气势也随之一变，睥睨傲岸，超然如天上神祇！
“此等剑心，已值得我全力出剑。”
苏奕指尖轻轻摩挲人间剑，说道，“现在，便让你见识见识，我的剑道。”
说着，他迈步上前。
步履轻盈，胜似闲庭信步。
可每一步落下，却似平地起惊雷，天摇地晃，仿似荒野般铺满的青碧野草随之剧震摇晃。
一如飓风过境，霜杀百草！
一簇簇蕴积着恐怖剑意的野草，在苏奕的步履下轰然崩碎，化作纷飞的光雨飘散。
而苏奕身上的气势，则在迈步之间，节节攀升，愈演愈烈，直似要刺破九霄，摇动星汉！
那等凌厉气势，让剑疯子不由惊叹，“好！”
他凭虚而立，挥剑长空。
轰隆！
那被苏奕碾碎的荒原地面，竟又滋生出无数野草，喷薄出无数密集的剑气，如狂风大雨般朝苏奕斩去。
恰似春风吹又生，剑气满乾坤！
面对这等攻击，苏奕不躲不避，径自前行，唯有手中人间剑锵锵作响，迸发出恐怖的剑威。
依旧没有斩出这一剑。
可那等剑威，已将那铺天盖地杀来的剑气悉数绞碎！
轰隆！
这一方大道剑域世界在动荡，剑疯子一如此界主宰，心念转动间，便有极尽璀璨的剑气席卷而出。
那荒原上，无尽的野草就如生生不息，任凭苏奕如烽火燎原般前行，却无法将其彻底毁掉。
而头顶星空中，繁星如河，垂落无数燃烧般的流星，那是密匝匝的恐怖剑气。
是剑疯子穷尽性命和修为斩出的至强杀伐之剑！
换做当世那些个仙君，怕是早被杀死不知多少次。
事实上，有那么一瞬，汤灵启都怀疑自己死了，放眼望去，无处不是密匝匝如狂风骤雨的剑气。
每一缕剑气，都闪烁着恐怖到令人绝望的剑道奥义！
不过，汤灵启很快就察觉到，那无所不在的剑气，就如拥有智慧般，虽然从自己身边呼啸而过，却不曾伤到自己分毫！
无疑，剑疯子对剑道力量的掌控，已精妙到夺尽造化的地步！
汤灵启都不禁震撼，叹为观止。
再看这天地间，茫茫剑气倾泻覆盖，何等浩瀚恐怖，然而——
却有一道笔直的锋芒，从漫天剑气之中杀出，一路碾压，一路乘风破浪！
那是苏奕，一袭青袍飘荡，手握人间剑，脚步似缓实快，任凭风吹浪打，自身却似金刚不坏，万法不侵！
一层如若圆满般的神秘剑意，犹如神环般，缭绕在他峻拔的身影四周，抵消掉那铺天盖地的杀伐。
几个眨眼间而已，苏奕已抵达剑疯子百丈之地，步步紧逼！
剑疯子不惊反喜，仰天大笑道：“你这一剑，蓄积酝酿至此，犹未斩出，可着实让我期待！”
说话时，他猛地将手中道剑扬起，“生死之间，极尽之绚烂，这一剑当如是！”
剑疯子眸光决然，仪态潇洒、笑声震九天。
轰！
随着他这一剑斩落，天穹上，一挂星河垂落。
大地上，无数野草汹汹燃烧。
而他自身，都似乎融入这斩落的一剑之中。
根本不用怀疑，这是剑疯子毕生最强的一剑，无虑生死，倾尽一身所有。
一如天上流星，要在这一剑中，极尽释放那一瞬而逝的璀璨！
这一瞬，汤灵启和汤宝儿眼前白茫茫，心神空白，完全被震慑，失去了对外界的感知。
也是这一瞬，苏奕斩出那酝酿已久的一剑。
是他过往在春秋空间闭关三年，梳理前世今生一切剑道感悟，历经无数次推演和打磨，倾尽全部心血的一剑。
这一剑，也是苏奕目前所创造出的第一式和轮回奥义圆满契合的至强一剑。
当这一剑斩出。
无尽燃烧的野草悄然归寂、化作飞灰。
从天垂落的星河似刹那烟火，黯然凋零。
剑疯子手中的道剑，骤然剧颤，其上的威能被无声息地碾压，寸寸磨灭。
天地随之陷入一种诡异、沉闷、恐怖的静止氛围中。
万事万象，似就此寂灭。
唯有苏奕那一道剑气，成为这静止的天地间，唯一一道光，斩向剑疯子。
“这是怎样的一剑？”
剑疯子目睹这斩来的一剑时，神色间反倒露出痴迷狂热之色。
“死在这一剑之下，可无憾矣！”
当这个念头冒出，剑疯子脸上露出一抹笑容，身影似扑火的飞蛾，明知必死，也义无反顾！
纵使死，也要释放最后的力量，战到最后！
轰！
苏奕这一剑斩落而下。
天地崩，万物灭。
这一方大道剑域，随之如泡影般轰然崩塌。
天地间，毁灭洪流肆虐十方，山河动荡，到处是动荡、崩坏的景象，满目疮痍。
剑疯子立在一处废墟上，血染长衣。
一抹剑锋，抵在他的眉心之地，只差寸许便可贯穿而过。
剑疯子愣住，眼神飘忽。
许久，他才费解似的说道：“我为杀你而来，你为何不下杀手？”
锵！
苏奕收起人间剑，拎出酒壶喝了一口，轻语道：
“已识乾坤大，犹怜草木青。”
——
ps：这两章冥思苦想很久，写出来后，感觉很满意，气势和韵味都有了，你们觉得呢？
感觉好就投票！

第一千六百一十八章 剑修气魄当如是

烟尘弥散，四野归于沉寂的黑暗中。
这片位于伏天大山深处的废墟之地，显得愈发荒芜和冷寂。
汤灵启和汤宝儿都已从那绝望恐惧的情绪中清醒过来，神色都有些恍惚。
心有余悸。
这一战，太过恐怖！
尤其是最后一击，让两人虽置身战场，却失去一切感知，都完全不清楚，苏奕最终是如何破掉了剑疯子的大道剑域。
直至此时，当看到苏奕收起抵在剑疯子眉心的道剑，听到苏奕说出的那句话，两人都不禁怔住。
寥寥一句话，其中彰显出的气魄，却格外震撼人心！
“已识乾坤大，犹怜草木青。”
剑疯子轻声喃喃。
没有人知道，这句话每个字带给他内心的冲击，是何等之大！
“这，就是你之前所说的剑修该有的气魄么？”
剑疯子问。
他衣襟染血破损，浑身肌肤出现一道道如若蛛网般细密交错的剑痕，鲜血流淌。
一张消瘦的脸颊惨白如纸，也衬得他愈发落魄和潦倒。
可当他抬眼看向苏奕时，眼神却依旧那般纯净、炽热和坚定。
“还谈不上。”
苏奕想了想，眼神泛起一丝深沉之色，轻语道：“剑修之气魄，大可以包罗万象，漫天星宇，小可以容纳微末浮尘，沧海蜉蝣。”
“既当凌然于诸天之上，也当超然于世事更迭之中，一览众生百态。”
“人心鬼蜮，六欲红尘，皆可入心头！”
“大千世界，须弥芥子，尽在股掌之间。”
“漫天神佛，诸世大敌，皆不可抵剑锋。”
“天下无敌，万道在手，仍要我与我周旋，打碎枷锁，再启征程，求索更高之道途！”
“大道若无尽，便求一个无尽！”
“剑修之气魄，当如是！”
说到最后，苏奕仰头将壶中酒饮尽，只觉心神快慰，念头通达。
在春秋空间闭关十年，而今才刚出关，便迎来这样一个在剑道之上可圈可点的强大对手，一番大战，苏奕也不亦快哉！
而剑疯子则怔在那。
苏奕那番有关剑修气魄之话，于他而言，振聋发聩，大有醍醐灌顶之感，一时间心潮澎湃，难以自已，生出万千感慨。
许久，这位以“痴狂于剑途”著称于仙界的剑修，朝苏奕深深行了一礼。
“阁下一番话，于我而言，不亚于点化之恩！”
剑疯子眼神狂热，由衷钦佩。
那副敬重的仪态，一如虔诚的信徒在朝圣！
有时候，受制于眼界和认知，对大道的修行，往往会有当局者迷的困惑和瓶颈。
恰似雾里看花，水中捞月，找不到突破之地。
而苏奕那番话，在剑疯子眼中，就如一把火炬，驱散雾霭，照亮黑暗，捅破了挡在眼前的一层窗户纸，让他看到了一个全新的剑道层次！
这等感悟，和获得一场可遇不可求的造化也没区别。
远处将这一幕尽收眼底的汤灵启和汤宝儿，皆为之动容。
苏奕笑了笑，道：“你的剑道造诣，本就已臻至巧夺造化的地步，眼下只差一场顿悟和点拨罢了，更别提，我那番话若说给旁人听，也会被视作是一通废话。”
说着，苏奕话锋一转，道：“不过，不杀你，不代表就此原谅了你，先说说吧，既然当初你曾为中央仙庭效命，为何如今却又在为神火教教主做事？”
剑疯子不假思索道：“我欠他一个救命之情！”
说着，他已把其中缘由一一道来。
仙陨时代，剑疯子遭遇那一场席卷天下的浩劫打击，不止大道根基遭受重创，性命本源也差点被毁掉。
性命垂危之际，神火教教主救他一命，并将其带回神火教养伤，自此，剑疯子欠下一个救命之恩。
“不过，我极瞧不上神火教的做派，道不同不相为谋，故而从不曾为神火教效力。”
剑疯子道，“我只答应神火教主，要么我把这条命还回去，两不相欠，要么，我替他做三件不违背心意的事情，神火教主选择了后者。”
“过往那漫长的岁月，我已帮他做过两件事，第一件，是斩杀神火教的一个叛徒，第二件，是以百年为计，悉心指点神火教主的大弟子‘花溟真’修行剑道。”
“而此次前来这永夜学宫遗迹的行动，便是第三件事，无论成败，我已再不欠神火教主。”
说着，剑疯子拿出酒壶，默默饮了一口，似自嘲般说道：“可没想到，才刚了断一桩恩怨，我便又欠你一命。”
苏奕点了点头，道：“南平天可还活着？”
南平天，神火教开派祖师！仙陨时代以前便踏足仙道之巅的一位绝世魔祖，号平天帝君！
仙陨时代以前，神火教之所以能跻身仙界三大魔门之列，完全是由南平天一人撑起！
此人，也是苏奕前世的绝世大敌之一。
剑疯子道：“活着，早在仙陨时代落幕时，此人就隐匿踪迹，躲在一处无人知道的地方闭关，至今没有音讯。当今神火教教主，便是平天帝君的小儿子‘南无咎’。”
苏奕道：“那你可知道，早在仙陨时代的时候，永夜学宫覆灭的那一战中，神火教扮演着怎样的角色？”
剑疯子摇头道：“不清楚，我对这个魔道势力的事情一向不闻不问。也是此次行动时，才知道早在很久以前的时候，神火教就占据了这永夜学宫的遗迹。”
苏奕奇怪道：“此次，我在此地斩杀神火教多个仙君，神火教既然已获悉消息，为何却只派你一人前来？”
剑疯子道：“神火教遇到了一个棘手的麻烦，眼下正在和象洲莲华寺火拼，教中顶尖高手，都已赶往象洲境内。”
苏奕怔了一下，“原来如此。”
莲华寺乃是佛门净土之一，早在仙陨时代以前，号称是天下佛门执牛耳者，底蕴无比古老。
和这样庞然大物对抗，无怪乎神火教无暇他顾，只能请剑疯子前来。
“这两大道统怎会忽然打起来了？”
苏奕饶有兴趣道。
剑疯子道：“据说是要抢一桩和证道太境有关的旷世造化，至于其他的，我也不清楚。”
和证道太境有关的造化！
苏奕眼眸微眯，如此说的话，就不怪这两大道统会直接大打出手了，换做仙陨时代以前，但凡有和证道太境有关的造化出现，天下皆会掀起一场腥风血雨！
须知，若能夺得此等造化，就有希望诞生一位踏足仙道之巅的通天人物，哪个道统能不心动？
一个踏足仙道之巅的角色，都足以影响天下局势发生变化！
不过现在，苏奕对这样的造化根本不感兴趣。
一是境界还差太远，二是这样的大战，往往会牵扯许多大势力，明面上看，莲华寺和神火教在火拼，可苏奕敢肯定，必然有许多势力虎视眈眈，趁火打劫！
在这等机缘之争中，哪怕毁灭一些道统，都毫不奇怪。
苏奕道：“你可以走了。”
说着，他径自朝远处汤灵启、汤宝儿所在的地方行去。
剑疯子一怔，似很意外，“你不是说，不会就如此原谅？”
苏奕笑道：“你已回答了我一些问题，我还留着你做什么？”
剑疯子眉头皱起，道：“我不喜欠下人情，更不喜被救命之恩束缚。”
苏奕怔了一下，略一沉吟，道：“这样吧，帮我去做一件事，就算抵偿这点恩情了。”
剑疯子明显松口气，道：“只要不违背我的心意，任何事情，哪怕是去赴死，我也答应。”
苏奕想了想，道：“你可知道，仙陨时代的时候，中央仙庭是如何覆灭的？”
剑疯子眼神复杂，道：“自然是遭受那一场席卷天下的浩劫，就此土崩瓦解。”
苏奕摇头道：“神火教、太一教、太清教、莲华寺这些势力都能延存下来，为何中央仙庭不行？”
剑疯子眼瞳收缩，道：“阁下怀疑，这其中另有隐情？”
苏奕道：“必有隐情，你若愿意，就帮我去查一查这件事，无论查出什么，也不管查多久，这件事，我一定要查一个水落石出。”
剑疯子沉默片刻，道：“好！”
当初，他本就是中央仙庭十大仙君之首，对于此事，他自不会拒绝。
苏奕拿出一块秘符，抛给了剑疯子，“拿着此物，以后随时可以和我取得联系。”
剑疯子收起秘符，转身而去。
一点也不拖泥带水。
苏奕则找到汤灵启，道：“阁下为何一直等候在此？”
汤灵启浑身一个激灵，肃然道：“不瞒苏道友，老朽之所以留在此地，是想看一看，神火教会采取怎样的行动，若有可能，老朽也想略献绵薄之力，报答道友的恩情，可现在看来……是老朽多虑了。”
说罢，一阵苦笑。
剑疯子都败了，根本就没有他出手的机会。
苏奕笑道：“有心了，这样吧，若是可以，我也想请你帮我做一点小事。”
汤灵启精神一振，道：“还请道友吩咐。”
苏奕取出那一幅写着“压天三尺”字迹的墨宝，递给汤灵启，“帮我把这份贺礼，送往天云山雪氏一族‘雪红枫’手中。”

第一千六百一十九章 天狩之约

“天云山雪氏一族？”
汤宝儿有些糊涂，“这是哪个修行势力？”
她来自古族汤氏，并非白芦洲境内的修士，也自然不清楚，雪氏一族，乃是白芦洲的一方仙君势力。
汤灵启则吃惊道：“苏道友，这可是永夜帝君的墨宝！你……真要赠予雪氏一族？”
苏奕微微颔首。
前不久和雪红枫辞别时，对方曾盛情邀请他在一个月后，前往雪氏一族赴宴。
其实说是赴宴，无非是为雪红枫撑场子罢了。
对于这样的宴席，苏奕自然兴趣乏乏，可毕竟当初曾答应过雪红枫，眼下为他准备一份贺礼，差不多也足够了。
汤灵启心生抑制不住的嫉妒和羡慕，感慨道：“这雪氏一族可着实福缘深厚，竟能获得苏道友相赠如此千古奇宝。”
永夜帝君流传于世的墨宝极其稀少，这若是拿去拍卖，甚至能让世上那些仙王垂涎三尺！
就是那些踏足仙道之巅的大能，怕也会被勾起兴趣！
而更让汤灵启吃惊的是，苏奕竟随便就把这样一份墨宝赠了出去，这等手笔和气魄，着实出乎他意料。
苏奕笑了笑，道：“一幅字而已，其中蕴积的神韵已快要耗尽，虽有价值，但也谈不上什么。”
这一幅墨宝，出自他前世之手，哪会在意？
可这番话落入汤灵启耳中，却令他一阵苦笑，谈不上什么？
若非碍于颜面，他绝对会毫不犹豫付出所能承受的一切代价，把这份墨宝买下来！
稳了稳心神，汤灵启郑重说道：“这件事，交给老朽便是。”
苏奕道：“另外，等道友离开天云山雪氏一族的时候，还请顺道去青崖书院走一遭，代我向青崖书院的当代‘院长’传递一句话。”
汤灵启道：“还请道友吩咐。”
苏奕轻声道：“十天内，我会前往青崖书院，闯‘青崖十二楼’。”
青崖十二楼！
青崖书院第一禁地，对前世的王夜而言，没能在求索仙道的路上，去闯一次青崖十二楼，则是一个不小的遗憾。
哪怕他最终踏足仙道之巅，问鼎仙界四十九洲，可每当想起这件事，犹自心存介怀！
无他，因为王夜年少时，曾答应一个人，他日定要凌绝青崖之上，剑挑十二楼，要让青崖书院为自己鸣钟十二重！
“青崖书院？”
汤灵启有些意外。
他自然清楚，青崖书院乃仙界三大儒门之一，根基古老，在仙陨时代以前，曾走出过一位踏足仙道之巅的“夫子”！
不过，历经漫长的仙陨时代，如今的青崖书院早已式微，大不如前，在整个仙界的名望，远不如“清平书院”和“松庐书院”。
搁在这白芦洲，或许称得上最顶尖的仙王势力之一，可搁在整个仙界四十九洲，只能说一流势力，比之他们古族汤氏这样的巨头势力要逊色一大截。
当然，仙王级势力，也已不容小觑，远不是仙君势力可比，足可威慑一洲之地！
虽然心中疑惑苏奕要去青崖书院做什么，但汤灵启很识趣地没有多问，拍胸脯答应下此事。
“苏……苏……”
忽地，汤宝儿欲言又止，似不知该如何称呼苏奕了。
苏奕不禁好笑，道：“一个称谓而已，你随便叫便是，对了，你想说什么？”
汤宝儿也忍俊不禁，嘻嘻笑道：“我啊，想请你去中洲参加‘天狩盛会’，就是不知道你有兴趣没有。”
天狩盛会！
苏奕顿时明白了，眼神恍惚，“这样的盛会，至今竟还在举行？”
仙陨时代以前，中央仙庭有蟠桃宴、不周山有“仙王夜宴”、永夜学宫有“问玄仙会”、佛门有“兰台会”……
这些皆是闻名仙界四十九洲的顶级盛会，每一次举办，皆会吸引天下仙道人物瞩目。
而中洲“天狩盛会”，虽不如那些顶级盛会，但在天下仙君人物心中，则堪称是世间一等一的盛事。
届时，天下间最顶尖的仙君人物齐聚中洲“天狩魔山”，进行角逐，争机运，夺造化，论道争锋，精彩绝伦。
“对，每隔百年就会进行一次，而再过半年，新一届天狩盛会就又将开始了。”
汤宝儿声音清脆道，“而此次天狩盛会，我汤家是东道主，将会邀请世间最顶尖的仙君参与，盛况空前。”
苏奕笑道：“我一个宇境仙人而已，可没资格参与这样的仙会。”
“呃……”
汤宝儿顿时语塞，她一拍额头，讪讪道，“我倒是忘了这一茬。”
之前，眼见苏奕曾剑斩神火教一众仙君，也曾挫败剑疯子这等逆天般的仙君人物，让少女下意识把苏奕当做了足以压仙君一头的高人。
汤灵启忽地说道：“道友若欲参与进来，倒也不是没有办法，修为境界只要在仙王境之下，就有机会参与。”
“并且，此次我汤氏一族为东道主，根本无须层层筛选和考核，就能直接为道友安排一个参与的名额！”
汤宝儿美眸一亮，道：“正是！”
苏奕想了想，道：“到时候，视情况而定吧。”
人生于世，太多身不由己的时候。
而苏奕一向不喜欢被各种事情羁绊和束缚，对于能否参与这一场“天狩盛会”，兴趣并不大。
汤灵启忽地神秘兮兮说道：“道友有所不知，此次天狩盛会和以往不同，我汤家和其他一些大势力曾联手探寻天狩魔山，发现了一处古老的秘境，疑似是从太荒时期延存下来！”
“遗憾的是，那一处秘境笼罩在极为可怕的规则禁阵之下，无人能闯入其中。”
“按我族多位仙王人物推演，大概半年左右的时间，那一处秘境的禁阵封印力量就会松动一些，足可让仙君层次的人物有机会闯入其中。”
“而这，也正是我们此次将在半年后召开‘天狩盛会’的目的之一！”
听罢，苏奕讶然道：“那一处秘境，确定是太荒时期延存下来的？”
太荒时期，那可是仙界最古老久远的一段岁月，久远到在王夜的记忆中，那一段岁月都称得上“古老”二字。
故而，在仙界之中，但凡任何物品，只要和“太荒时期”沾上边，都称得上是老古董！
像黑龙集市的“太荒九碑”，便是太荒时期留下来的机缘之地，其中分布着一块承载着古老大道痕迹的“太荒秘地”！
而眼下，一个疑似和太荒时期有关的秘境，竟出现在天狩魔山深处，这自然引来苏奕的兴趣。
汤灵启郑重道：“应当不会有错。”
“到时候，只要有空暇，我定会去看看。”
苏奕说道。
王夜当初能踏足仙道之巅，和他曾获得的一些和太荒时期有关的机缘，也密不可分。
而只要想一想，能够从太荒时代那无尽漫长的岁月开始，历经仙陨时代的浩劫，还能延存至今的一个秘境，注定非同寻常！
汤灵启笑道：“届时，若有苏道友参与，此次天狩盛会必将精彩纷呈！”
又闲聊片刻，汤灵启、汤宝儿和苏奕辞别，启程前往天云山雪氏一族。
而苏奕则打算去洛水上游走一遭。
当年，被誉为仙界“五岳之首”的太武山，就位于洛水上游。
换而言之，太武山，便是洛水的发源地。
而对苏奕而言，太武山更有着特殊的意义。
那是王夜的闭关之地，曾是仙界一等一的仙山，也曾修建有名扬天下的“封禅台”，被视作小天庭！
“永夜之战”前，王夜曾把其佩剑“距海剑”留在太武山之巅的封禅台上！
不过，按照戚扶风当初打探到的消息，早在仙陨时代时，太武山就已消失，连一点痕迹都没有留下。
过往漫长岁月中，曾有许多巨头势力前往探寻，可最终都一无所获。
自然地，太武山消失一事，也成为当今仙界一个人人皆知的“无解之谜”。
这自然引起苏奕的困惑，无缘无故，太武山怎可能会凭空消失不见？
这其中，必有隐情！
而现在，苏奕打算亲自去看一看。
离开前，苏奕来到那座位于问玄山谷前的石碑前，轻声道：“小蛤蟆，以后我会再来的。”
说罢，他转身而去。
此次洛水禁区之行，让他已清楚，毁掉永夜学宫的凶手，和无相魔族魔帝厉长生有关，也和神火教、太一教等仙界势力分不开干系。
他日，他定会血债血偿，于这块废墟之上，重建永夜学宫！
“呱——”
伴随着一道震天般的叫声，那块石碑中，掠出一道仙光，化作一只通体雪白晶莹的蟾蜍。
它目送苏奕的身影渐行渐远，直至消失不见，它这才化作一道光，消失在那块石碑内。
“叔祖，您不觉得，那苏小哥的来历也太神秘了？”
一艘前往天云山雪氏一族的宝船上，汤宝儿禁不住问道，“我长这么大，翻阅过不知多少古籍，听过不知多少长辈口中的传奇故事，可也从没见过，似苏小哥这样不可思议的人！”
汤灵启一声苦笑，“我何尝不如此？”
顿了顿，他摆手道：“不谈这些，眼下我们先把苏道友交代的事情办好了，并且还得办得漂漂亮亮的！如此，也不负他的救命之恩。”
汤宝儿连连点头：“自当如此。”
汤灵启思忖道：“我倒是好奇，雪氏一族这样的仙君势力，如何能得到苏道友的青睐，这次，我们就去见识见识。”
汤宝儿笑嘻嘻道：“干脆我们代表咱们汤家，也给他们送上一份贺礼算了，礼多人不怪嘛。”
汤灵启欣然笑起来：“正合我意。”
他们可不知道，苏奕之所以送贺礼，和雪氏一族无关，纯粹是给雪红枫面子，在帮这位不受宗族重视的“庶子”撑场子罢了。
——
ps：感谢“淇淇”大佬的盟主赏！
欠诸君一个5更~

第一千六百二十章 寿礼

天云山，仙君势力雪氏一族。
各式各样的古老建筑张灯结彩，热闹非凡。
今天，是雪家族长雪长天的寿辰。
雪家将举办一场寿宴，为其庆贺。
事实上，对仙道人物而言，寻常过寿并非什么大事，也只有在千年大寿、万年大寿的时候，才会隆重对待。
而今天，也并非是雪长天的大寿之日。
之所以要操办这样一场盛宴，目的是要为雪长天晋升圣境后期修为庆贺！
故而，早在一个月前，雪氏一族就已开始紧锣密鼓筹备这样一场盛宴，广发请帖，邀请白芦洲境内有头有脸的大人物前来赴宴。
而今天，这一场筹备已久的寿宴就将拉开帷幕！
……
雪家，宗族大殿内。
一众雪家的大人物齐聚一堂。
族长雪长天高坐中央主座之上，红光满面，正在和一些赴宴前来的贵客交谈，笑声不断。
“最近这一段时间，白芦洲可发生了不少大事！”
“一个多月前，一位神秘的年轻修士，在梁氏一族举办的一场婚宴上大打出手，杀得人头滚滚，血流成河，连其族长和大长老都惨死！”
“不错，我也听说了，这件事可闹得沸沸扬扬，时至今日，也无人知晓那神秘的修士究竟是何方神圣。”
“梁家乃是咱们白芦洲的仙君势力，而今遭受这等大难，已是元气大伤，颜面扫地。”
……那些大人物们纷纷在议论，谈起发生在梁家的那一桩血腥事件，无不心惊肉跳。
雪红枫默默坐在那，心中异样。
他自然知道，杀得梁家人头滚滚的那个神秘修士是谁！
“也不知道，今天苏哥会否亲自前来……”
雪红枫心中暗道。
他当初曾鼓足勇气，向苏奕发出邀请，希望苏奕能亲自前来赴宴，为他撑场子。
虽说苏奕最终也答应，哪怕无法亲临现场，也会备上一份厚礼，可雪红枫却有些患得患失！
他很清楚，苏奕对这样一场宴会根本不感兴趣。
他也不奢求苏奕会亲自驾临，唯一担忧的是，苏奕会否把此事给忘了……
“唉，苏哥那等存在，仿似九天神龙，怎可能在意我雪氏一族的一场宴席？哪怕他没有把我的邀请当回事，也是……情有可原的！”
雪红枫暗叹。
他内心的确很纠结和忐忑。
既期待苏奕能来，可理智告诉他，苏奕大概是不可能会亲自驾临的。
“诸位可听说，十天前的时候，洛水禁区深处的永夜学宫遗迹，发生了一桩惊天大事？”
“听说了，这件事牵扯到神火教这等巨头势力，早已引发白芦洲修行界轰动，如今消息都已传到其他仙洲去了。”
“没想到，神火教的手段竟如此狠辣，早在很久以前，就已悄悄占据永夜学宫遗迹，并在那里布设陷阱，坑杀前往探寻机缘的同道，简直太心黑了！”
忽地，大殿中那些大人物谈起前不久发生在“洛水禁区”的事情，顿时引起全场热议。
“不过，据说这次神火教偷鸡不成蚀把米，栽了个大跟头，有多位仙君人物被杀！”
有人幸灾乐祸，“并且，消息已传出去，如今仙界许多势力，可都对神火教的做法极为不满，像古族汤氏就明确表态，以后要找神火教清算此事！”
“据说，当初在永夜学宫斩杀那些神火教仙君人物的，同样是一位来历神秘的修士！”
“你们觉得，那神秘修士，会否和曾杀上梁家的那位神秘修士是同一个人？”
“不好说。”
……听到这些议论，雪红枫内心暗道，这件事，恐怕也和苏哥有关！
忽地，一个玉袍男子走过来，笑吟吟问道：“四弟，寿宴马上都开始了，你就不能说说，这次为父亲准备了什么贺礼？”
雪红枫心中一凛，顿时摒弃杂念，道：“等寿宴开始，三哥自然就清楚了。”
玉袍男子眉头皱起，旋即拍了拍雪红枫的肩膀，轻叹道：“作为兄长，我得提醒你一句，千万别逞强，做好自己力所能及的事情便可，毕竟，在宗族内，大家都清楚你几斤几两。”
说罢，玉袍男子转身而去。
雪红枫脸色都阴沉下来，双拳紧握，心中满是苦涩和憋闷。
“在你们眼中，我就连一份向父亲庆贺的寿礼都拿不出吗？”
雪红枫暗自咬牙。
他父亲雪长天膝下，足有五个子嗣。
雪红枫排第四，上边有三个兄长，下边有一个妹妹。
不过，他和那些兄长和妹妹不同，乃是庶出，而他母亲仅仅只是父亲身边的一个侍妾，身份卑微，地位不堪。
而身为侍妾之子，雪红枫从小到大就备受冷落，遭受过不知多少冷眼。
当然，他毕竟是族长之子，身份摆在那，还不至于遭受虐待和打压。
可论地位，论身份，他却远无法和那些兄长相提并论，更连自己的妹妹都不如。
这一切，让雪红枫内心一直憋着一口气。
他想争一口气！
证明给父亲看，自己并非不如那些兄长！
可一个残酷的现实是，他那些兄长一个个是人中龙凤，一个个都比他强大！
有的天资聪颖，才情惊艳，有的心思玲珑，长袖善舞，有的谋略过人，骁勇善战。
就连他妹妹，都是个千年难遇的修行好苗子，备受宗族那些老辈人物垂青和疼爱。
这一切，让雪红枫很多次都怀疑，自己是不是真的是个废物，甚至曾为此自暴自弃过！
不过，兴许是从小到大遭受的挫折和打击太多，反倒锤炼出雪红枫坚韧不拔的性情，还极擅长察言观色。
直至遇到苏奕后，他意识到，自己遇到了足以改变自己命运的一个贵人！就看自己能否抓住这一线机运了！
事实上也证明，他没有看错，相比苏奕，别说是他那些兄长，就是他们雪氏一族上下所有人，都相形见绌！
“寿宴即将开始，你们这些小家伙，又为族长准备了怎样的贺礼？”
忽地，大殿中一位老人笑着开口。
大长老，雪长坤！
一句话，让大殿众人的目光齐齐看向雪红枫和他那三位兄长。
雪红枫顿时紧张起来，不敢再胡思乱想。
“文俊，从你开始吧。”
雪长坤笑着说道。
“是！”
一个身影昂藏的紫袍青年起身。
雪文俊，雪红枫的大哥，也是雪家族长雪长天的嫡长子，地位尊贵，很早就被许多族人默认为宗族的少族长。
“大长老，这是我为父亲准备的寿礼，还请您过目！”
雪文俊上前，将一个玉盒递过去。
雪长坤打开玉盒一看，不禁倒吸凉气，震惊道：“这……这是白芦洲珍珑阁所炼制的‘圣元聚灵丹’？”
此话一出，全场骚动，雪家那些大人物和一众受邀前来的赴宴的贵客，都不禁震惊。
圣元聚灵丹！
那可是圣级仙药中的珍品，是仙君人物眼中一等一的修炼圣药，价值连城，极为珍稀罕见，足以让仙君人物抢破头。
将众人震惊之色尽收眼底，雪文俊唇边泛起一抹抑制不住的得意，道：“回禀大长老，正是此丹！”
“好！如此贺礼，足见你这孩子用心了！”
雪长坤盛赞道。
在座那些大人物也点头不已，这圣元聚灵丹可不仅仅是珍贵，还需要花费心思和人脉，才能有机会买到。
雪文俊身为长子，能献上这样一份厚礼，实属难得。
坐在中央主座上的雪长天也含笑点头道：“文俊很不错，快入座吧。”
“是！”
雪文俊笑着重返坐席上。
“大长老，这是我送给父亲的贺礼。”
很快，雪红枫的二哥雪文濮、三哥雪文山陆续起身，分别送上一份寿礼。
雪文濮送的是一块稀罕的火髓玉佩，出自名家之手，只此一块，价值虽不如圣元聚灵丹，但胜在独一无二，毕竟物以稀为贵。
雪文山送出的，则是一柄虎头如意，是仙陨时代中延存下来的古宝，同样价值昂贵，别出心裁。
两人的寿礼，也是引发场中不知多少惊叹，赚足了眼球，也让族长雪长天笑得合不拢嘴，颇感满意。
“红枫，你的寿礼呢？”
很快，众人目光看向雪红枫。
一下子，雪红枫都不禁紧张起来，心中则万分焦灼，苏哥他……真的不来了吗？
一时间，饶是雪红枫早已做足了心理准备，心中也难免感到一阵失落。
老三雪文山笑道：“哈哈，之前我曾多次询问四弟，可四弟却一直不肯说，让我也心痒难耐，迫切想知道，四弟究竟为父亲准备了怎样一份惊喜。”
族长雪长天哦了一声，被勾起了一丝兴致。
雪红枫长身而起，硬着头皮道：“父亲，我的确准备了一份寿礼，不过，我想再等一等再献给您。”
众人一愣，气氛也变得沉闷。
大长老皱眉道：“寿宴马上要开始，你这是要拖延时间？莫非……此次准备的寿礼拿不出手吗？”
一句话，让不少人神色变得古怪起来，眼神戏谑。
他们都清楚，雪红枫这个庶子，是族长那些子嗣中最不堪的一个，对于他是否能拿出多让人惊喜的寿礼，也根本不抱多少希望。

第一千六百二十一章 满座瞩目之人

大殿气氛沉闷。
人们的神色皆有些微妙。
长子雪文俊不悦道：“四弟，今日乃是父亲寿宴，无论你的寿礼是否珍贵，只要用心了，想来父亲也会很欣慰，快拿出来吧！”
不少人都点了点头。
二子雪文濮皮笑肉不笑道：“四弟，别让大家久等，否则，耽搁了我等的时间不要紧，可若耽搁了父亲的寿宴，可就是大不敬了！”
雪红枫神色一阵明灭。
最终，他心中暗叹一声，从袖袍中取出自己早已准备好的礼物。
那是一株圣级仙药，虽然也很珍贵，却远无法和他那三位兄长送出的寿礼相比。
当看到这样的寿礼，场中顿时响起一阵笑声。
“果然，我就不该抱有期待的。”
大长老一阵摇头。
三子雪文山更是叹道：“这……这就是你一直藏藏掖掖不敢示众的寿礼？四弟，你可着实让我失望。”
雪文俊和雪文濮都不禁露出一丝冷笑，这雪红枫，可真是没出息！
大殿中那些笑声和目光，就如刀锋般狠狠插入雪红枫心头。
他猛地抬头，看着父亲，道：“父亲，其实孩儿此次还……”
不等他说完，雪长天已挥手打断，语气淡漠道：“坐下吧，你的心意，我大概已清楚。”
雪红枫呆了呆，一股苦涩失落的情绪抑制不住地涌上心头。
从小到大，父亲一直只偏心那些兄长，唯独对待自己时，从来都一副漠不关心的姿态。
为什么？
就因为自己是庶出？
自己的母亲是个地位卑贱的侍妾？
自己都已是真仙了啊！
哪怕比不过那些兄长，哪怕比不过妹妹，可为何就无法换回一点点重视？
雪红枫默默坐回席位，心中黯然。
本以为，他已经习惯了被如此对待，可当再次经历这种冷落，依旧让他意难平！
没有人理会雪红枫。
也自然不可能清楚，这个庶子内心的苦楚和憋闷。
雪长天问道：“文宁那丫头呢？”
众人都不禁一怔。
雪文宁，乃是雪长天最小的女儿，也最受雪长天宠溺。
可现在，雪文宁并不在大殿内。
便在此时，一道清脆欢快的声音响起：
“父亲恕罪，我之前是去迎接师尊了！”
说话时，一老一少走进了大殿。
少女眉目妍丽，仪态端庄，亭亭玉立，正是雪长天的小女儿雪文宁。
而在她身边的老者，则一袭蓝袍，头戴玉冠，儒雅温润，气质雍容。
当看到这蓝袍老者，一直稳稳坐在中央主座上的雪长天噌地起身，满脸惊喜道：“谢云道兄大驾光临，有失远迎，还望海涵！”
一下子，在座那些大人物皆坐不住，纷纷起身见礼，一个个都似很震惊，看向那蓝袍老者的目光，也都带着敬色。
谢云！
白芦洲四大仙王级势力之一“白虹剑庭”的一位长老，位高权重，威势如海！
相比起来，在座那些宾客，没有一人能和他比肩！
而谢云，则是雪文宁的师尊！
“今日乃是雪兄寿宴，我身为文宁的师尊，岂有不来恭贺的道理？”
谢云笑道。
说着，他从袖中取出一个玉盒，递给文宁，“这是为师准备的贺礼，快拿给你父亲。”
雪文宁甜甜一笑，连忙答应。
“哈哈哈，什么贺礼不贺礼，道兄能亲自驾临，已是雪某莫大的荣幸！”
雪长天笑着上前，迎谢云入座。
就连雪文宁也受到特殊照顾，被安排在雪长天身旁落座！
一下子，雪文宁的风头，将雪文俊、雪文濮、雪文山三人都压下去，成为全场的焦点。
可雪文俊他们却没说什么。
哪怕他们拿出的贺礼再珍贵，可都远比不上雪文宁请动其师尊亲自驾临！
须知，雪氏一族仅仅是仙君势力，可谢云则是仙王级势力“白虹剑庭”的一位长老！
论地位，就连他们父亲都逊色一筹！
而随着雪文宁和其师尊谢云到来，就愈发衬得雪红枫地位窘迫，处境不堪，近乎像被遗忘般，无人问津。
“原来，父亲他也可以笑得如此灿烂啊……”
雪红枫看到，随着妹妹和其师尊谢云抵达，父亲笑容满面，合不拢嘴，只是那笑容，落入他眼中，却显得格外刺眼。
而就在这一场寿宴即将拉开帷幕时，一道狂喜的声音在大殿外响彻：
“族长，古族汤氏一族长老，携汤氏族长爱女前来贺寿！如今就在外等着！”
一个老仆一阵风似的冲进来，满脸亢奋。
大殿轰动，全都哗然。
古族汤氏，那可是名震整个仙界的巨头势力！
与之相比，他们雪家哪怕身为仙君势力，也根本微不足道！
可谁能想象，古族汤氏的巨头势力，竟会派人前来，向他们雪家族长贺寿？
来自白虹剑庭的谢云都不禁动容，坐不住了，惊讶道：“没想到，雪兄如此了得，竟请动古族汤氏的长老前来赴宴！”
这样的奉承话，让雪长天一阵飘飘然。
可他脑袋却有些发懵，难以置信，目光看向大长老，问道：“我族何曾向古族汤氏下过请帖？”
这时候，他的长子雪文俊笑着起身，神色激动道：“父亲，孩儿前不久的时候，曾和汤家掌上明珠汤宝儿姑娘有过一面之缘，当时，汤姑娘和其叔祖正欲前往洛水禁地，还是孩儿为他们指路！”
他显得很激动，意气风发，满脸的惊喜。
而那言外之意，谁都听出来了，分明就是说，汤家此次前来的大人物，是冲着他雪文俊的面子而来！
一下子，众人看向雪文俊的目光都变了。
连雪文宁都不禁吃惊道：“大哥，你可着实厉害，竟和汤家那位天之骄女结下交情！”
一时间，雪文俊浑身飘飘然，每一根毛孔都似吃了人参果般舒泰。
族长雪长天已迫不及待，道：“文俊，快，你随我一起亲自去请古族汤氏的贵客！”
“是！”
雪文俊答应下来，他也已迫不及待。
这时候，大殿外已响起一道温和声音：
“老朽不请自来，多有失礼，还望海涵。”
伴随声音，汤灵启和汤宝儿已走进了大殿。
一下子，原本嘈杂的声音忽地寂静下来，无论雪家那些大人物，还是那些受邀前来的宾客，皆露出敬色，不敢冒然开口。
雪长天笑容谦卑，恭恭敬敬行了一个大礼：“前辈能驾临我雪家，已是我雪家莫大荣幸！”
而此时，白虹剑庭的谢云猛地惊喜道：“汤道兄，原来是你！”
汤灵启一怔，道：“阁下是？”
谢云笑道：“前一段时间，汤道兄广邀请白芦洲的仙君境同道，欲一起前往洛水禁地探寻机缘，当时的宴会上，在下也在场。”
众人皆惊，这才意识到，原来谢云竟也认得那位汤家的大人物！
雪红枫心中嗤笑，这就是白虹剑庭的长老？说出的这番话，怎么听怎么卑微，分明就是在主动攀附！
汤灵启恍然道：“原来是阁下。”
而此时，雪文俊已忍不住上前，躬身朝汤灵启和汤宝儿行礼，道：
“晚辈见过前辈、见过汤姑娘，没想到当初一别，两位还记得在下，竟在今日亲自前来，向我父亲贺寿！”
他激动得手足无措！
汤灵启一愣。
汤宝儿则蹙起秀眉，困惑道：“喂，你是不是搞错了，我们这次可不是来找你的。”
此话一出，全场死寂。
所有人错愕，不是冲着雪文俊来的？
雪文俊如遭雷击，心中咯噔一声，勉强笑道：“汤姑娘和前辈一起前来，是向我父亲贺寿的，这总归没错吧？”
汤宝儿再次摇头，道：“我们只是受人之托，前来给雪红枫送贺礼的。”
“雪红枫？”
雪文俊惊叫，“怎么可能是他？”
其他人也都目瞪口呆，这是什么情况？
与此同时，一直默默坐在角落处的雪红枫躯体一震。
受人之托，给我送贺礼？
明白了！
一定是苏哥！！
一下子，雪红枫精神一振，黯然失落的情绪一扫而空，内心的激动似山崩海啸般爆发。
“苏哥他……原来一直都还记得我的事情！”
雪红枫心中呐喊，一想到自己之前遭受到的冷落和嘲笑，他眼眶都一阵泛红。
他猛地起身，走上前去，拱手说道：“在下便是雪红枫，若我没猜错，两位必是受了苏道友所托，对否？”
汤宝儿上下打量了雪红枫一眼，笑嘻嘻道：“正是！”
雪红枫如释重负般，感激抱拳道：“多谢！”
汤灵启笑容慈和道：“谢什么，能为苏道友做事，是我辈的福分。”
当目睹这一幕，谁还能不清楚，古族汤氏这两位贵客，是为雪红枫而来？
一下子，族长雪长天、大长老雪长坤等雪家族人，皆满脸惊愕，大有措手不及之感。
雪文俊满脸涨红，羞愤欲死，恨不得找条地缝钻进去。
之前，他信誓旦旦那两位贵客是冲着他而来，可到最后才发现，他自己成了最滑稽的一个小丑！
雪文濮、雪文山面面相觑，似难以接受这一切。
雪文宁暗自咬牙。
本以为，她能在父亲此次的寿宴上，凭借师尊的威风，压那些兄长一头。
可谁曾想，到头来，她和师尊也都沦为陪衬！
而全场瞩目的焦点，则成了她一直瞧不起四哥。
那个从小到大不受重视的庶子！

第一千六百二十二章 让王夜倒履相迎

那些宾客眼神古怪。
都是老狐狸，谁能看不出，雪家闹了个笑话？
汤灵启也早察觉到，今日这一场寿宴气氛有些不对劲。
不过，他也懒得理会。
一个白芦洲境内的仙君势力而已，唯一和苏奕有联系的也仅仅只是眼前的雪红枫，其他人等，还真不放在他心上。
当即，汤灵启笑道：“小友，在送上苏道友的贺礼前，还请先收下我们汤家准备的一份薄礼。”
汤宝儿笑吟吟上前，拿出一个玉盒，从中取出一个玉瓶，递给雪红枫，“这玉瓶内，装着我族秘制的仙药‘玄火琼浆’，不算多，仅仅十斤而已，还请阁下笑纳。”
玄火琼浆！
一下子，全场轰动。
所有人的眼神变得滚烫发热。
这可是古族汤氏最有名的一味仙药，由汤氏一族的祖传秘法炼制，天下独此一份，在整个仙界四十九洲都赫赫有名！
其价值之大，根本不是多少仙石可以衡量，号称千金不换！
而现在，汤宝儿随手就拿出十斤“玄火琼浆”当贺礼，任谁能不震惊？
雪红枫都不免受宠若惊，正要推辞，已被汤宝儿硬塞到手中。
“收下吧，一点薄礼而已。”
汤宝儿脆声道。
雪红枫深呼吸一口气，感激道：“多谢！”
说着，他双手接过玉瓶，转身递给雪长天，道：“父亲，这是古族汤氏送来的寿礼，还请您收下。”
雪长天心绪复杂，神色明灭不定。
若汤家是为他祝寿，根本无须先把贺礼交给他的四儿子雪红枫。
而汤家既然这么做，无疑就是在表态，他们是冲着雪红枫的面子，才送来的这份寿礼！
汤灵启温声道：“还请道友莫推辞。”
雪长天猛地一个激灵，连忙将那个玉瓶接在手中，感激道：“多谢前辈！”
汤灵启点了点头，又从袖袍中取出一幅卷轴，递给雪红枫，道：“这是苏道友特意为你准备的一份贺礼。”
雪红枫郑重接在手中，感谢道：“有劳前辈！”
汤灵启想了想，道：“老朽有一句话不知当讲不当讲。”
雪红枫连忙道：“还请前辈赐教，晚辈洗耳恭听。”
汤灵启道：“这一幅墨宝，太过特殊和珍贵，放眼整个仙界，都称得上一等一的绝世之宝。”
一句话，顿时勾起在场所有人的好奇，眼睛都齐齐落在那一幅墨宝上，恨不得能看清楚其中究竟藏着怎样的奥秘。
就见汤灵启继续道：“老朽冒昧，只说一句，苏道友曾吩咐，此宝是赠你的贺礼，你若愿自己留下，也自无不妥，若……”
不等说完，雪红枫已语气坚定道：“前辈，今日乃我父亲寿宴，而这一幅墨宝纵使再珍贵，晚辈也断不会据为己有，只会当做一份独特的寿礼，献给我父。”
一番话，干脆利索。
雪长天闻言，心潮翻腾，神色复杂，破天荒地感到一阵说不出的惭愧和内疚。
扪心自问，过往那些年，他作为父亲，的确从不曾真正厚待过膝下第四子雪红枫！
而现在，雪红枫却愿把收到的贺礼，毫不犹豫献给他这个当父亲的当寿礼，让雪长天如何不惭愧？
汤灵启笑道：“不错不错，怪不得苏道友会为你准备这样一份贺礼。”
雪红枫禁不住道：“前辈，这份贺礼莫非有什么讲究？”
在场众人也都竖起耳朵。
汤灵启道：“这是仙陨时代以前，仙道第一人‘永夜帝君’大人所留的一份墨宝……”
刚说到这，场中似炸锅般，轰然沸腾，惊呼声四起。
“永夜帝君的墨宝？”
“老天！！”
“这……这也太贵重了！”
“似此等宝物，都能当做传家宝来对待！”
……全场哗然，雪家那些大人物和那些宾客都被惊到，一个个无法淡定。
这等宝物，可实在太贵重了！
至于雪文俊、雪文濮、雪文山、雪文宁等四人，都彻底傻眼了，愣在那。
他们作为雪红枫的兄长和妹妹，每个人心中实则极瞧不起雪红枫这个庶子。
可谁曾想，今日寿宴上，雪红枫却大出风头，不止引来古族汤氏的两位贵客亲自前来祝寿，连送上的两份大礼，都一个比一个珍贵！
与之相比，他们兄妹送出的那些贺礼，无疑就显得太寒碜了，根本就不值一哂！
“永夜帝君的墨宝……永夜帝君的墨宝……”
雪长天这位堂堂族长，此刻都震撼得脑袋发懵。
他万没想到，在自己寿宴之上，竟会因为他那不受重视的第四子，而获得如此一份足以惊世骇俗的“大礼”！
雪红枫双手握着那一幅卷轴，内心滚烫，眼眶都有些湿润，情不自禁地，想起当初和苏奕分别时，对方曾说过的那番话：
“到时候哪怕我去不了，也必会为你准备一份大礼，如何？”
此时，想起这番话，雪红枫感动得都快落泪。
而目睹大殿众人那震撼的样子，汤灵启心中并不奇怪。
一幅来自永夜帝君的墨宝，放眼整个仙界，又有多少宝物能与之相比？
……
这一场寿宴开始了。
而气氛早已悄然发生变化。
族长雪长天惭愧不安，主动开口，当着所有宾客的面，亲自向第四子雪红枫致歉，表达内心的愧疚。
众人皆唏嘘感慨不已。
根本不用想，他们就知道，今日在寿宴上大出风采的雪红枫，以后必将受到雪氏一族上下所有人的重视！
就连来自白虹剑庭的长老谢云，也传音给雪文宁，叮嘱道：“丫头，以后你可要好生对待你那位兄长，他的前途，注定不可限量！”
雪文宁眼神黯然，默默点了点头。
她又哪会不明白这个道理？
且不提其他，仅凭古族汤氏的两位贵客亲自驾临这件事，就足以改变雪红枫在宗族的地位和处境！
更别说，那位神秘“苏道友”，还赠了一幅永夜帝君的墨宝！足见对雪红枫的重视！
而要知道，古族汤氏那两位贵客，都以能够为那位“苏道友”做事为荣！
这等情况下，谁还敢小觑雪红枫？
仅凭和那位神秘的“苏道友”的关系，就足以让雪氏一族上下彻底改变对他的态度！
事实上，在这一场寿宴上，雪红枫就已发现，寻常那些根本懒得搭理自己一眼的大人物，都像变了一个人似的，和蔼亲善地跟他嘘寒问暖。
那些宾客更是一个接一个向他敬酒！
“苏哥，你送的这份天大恩情，我雪红枫定会用毕生之力去报答！”
雪红枫心中喃喃。
寿宴还未结束，汤灵启和汤宝儿就辞别离开了。
两人还要前往青崖书院，帮苏奕传达一番话。
“叔祖，那雪红枫看起来也并不是什么厉害角色，为何会让苏小哥如此重视？”
路上，汤宝儿很困惑。
她目睹了寿宴上的一切，早了解到雪红枫这个庶子在宗族的地位，其实很不堪，谈不上是什么厉害人物。
汤灵启道：“宝儿，你错了。苏道友正因为不在意贵贱强弱之分，才最令人钦佩，不是吗？”
汤宝儿略一思忖，顿时就明白过来。
的确，若苏奕和那些趋炎附势之辈相似，当初在落水禁地时，何须为了救他们，而灭杀神火教那些仙君？
“已识乾坤大，犹怜草木青，苏道友之气魄，远非我等能企及，也正因为在他眼中，不介意那些世俗所谓的权势、地位和实力，才值得我们敬重！”
汤灵启感慨道。
越和苏奕接触，他就越能体会到，那个二十多岁的年轻人，胸襟和气魄是何等之超然。
“走吧，我们去青崖书院！”
……
洛水上游。
这是一片一望无垠般的古老荒原，人迹罕至，常年笼罩在彻骨般的冰雾寒流中。
别说是修士，连一些飞禽走兽的影子都见不到。
天地一片荒芜。
夕阳残照，刺骨般的凛冽寒风呼啸大地之上，苏奕一个人在荒原上踟蹰，身影显得格外萧瑟孤独。
这里，原本是太武山矗立之地，绵延八千里之遥。
这里，本是仙界一等一的名山福地，是天下无数仙人眼中的“小天庭”！
每天跋山涉水前来朝圣的仙人，仿似过江之鲫，热闹非凡。
可如今，这一切都已不存在了。
有的，是一望无垠的荒芜和冷寂之景。
天地寂寥，唯有那凛冽如刀的寒风放肆地呼啸着。
苏奕的心情也变得莫名有些怅然。
他已抵达此地三天，几乎找遍方圆八千里之地，最终也没能找到任何有价值的线索。
整个太武山，就像真的从世间蒸发了。
“看来，仙陨时代中，太武山必然曾发生过某种不为人知的惊变，而这种变数牵扯到的力量，定然非同寻常，否则，断不可能连一丝痕迹也没有留下。”
苏奕暗道，“或许和那些踏足仙道之巅的大能有关，也可能……和诸神有关！”
又寻觅了足足一天时间，依旧一无所获。
就在苏奕决定离开的时候，凛冽的寒风中忽地传来一阵骂骂咧咧的声音：
“你一只扁毛畜生，又懂个屁，若换做是太武山还在的时候，老子只需一句话，王夜那家伙也得亲自接驾，倒履相迎！”

第一千六百二十三章 太武山消失之秘

“老东西，不吹牛会死吗？还敢直呼永夜帝君的名讳，不怕遭天谴？”
“遭天谴？哈哈哈，老子这辈子遭的天谴多了去了，不照样还活蹦乱跳的？你啊，就是有眼无珠，根本不明白，老子我是何等强大的一位存在！”
……这一阵嘈杂的对谈声，断断续续，极为缥缈。
可却被苏奕清晰捕捉到耳中，他眼眸发亮，唇边不禁泛起一抹笑意。
下一刻，他身影就凭空消失。
天地茫茫，荒原上寒风呼啸。
一个老人艰难地逆风而行。
他蓬头垢面，骨瘦嶙峋，浑身邋遢，穿着一袭脏兮兮的破旧道袍。
在他肩膀上，立着一只毛色驳杂的灵雀，形似鹰隼，体格却更为精瘦，诡异的是，竟生有三只眼眸。
眉心一点竖目闭合着，只露出一丝缝隙。
“他妈的，老子也不知道倒了什么霉，竟被你这老家伙给带到这等鬼地方。”
那灵雀破口大骂，满嘴脏话，“你倒是说说，为何非要来这里？”
邋遢老道叹道：“仙陨时代，改变了整个仙界，连太武山都消失于世，我怀疑……仙陨时代那一场浩劫，是诸神在暗中作祟，包括太武山的消失，也和某位神祇有关。”
说着，他抬手在那只灵雀身上撸了一把，“所以，就带你这扁毛畜生来看看。”
“艹！和神祇有关的事情，你带老子来做什么？不知道老子此生最忌讳的，就是这种牵扯到诸神的事情？要去你自己去，老子可不奉陪！”
那灵雀怒骂，扑棱着翅膀就要溜走，结果被邋遢老道一把给攥住脖子。
“你可是生有‘烛幽之目’的鹏鸟，整个仙界都找不出第二只来，要想窥破太武山消失之秘，我不找你，又能找谁？”
邋遢老道一手死死捏住那灵雀的脖子，一边笑眯眯道，“帮我这个忙，以后我给你谋一桩天上地下独一份的大造化，如何？”
灵雀无法挣扎，气得眉心一只竖目似都要睁开。
邋遢老道顿时恶狠狠道：“你敢睁开那只眼，老子保证把它挖出来喂狗！”
灵雀顿时怂了，道：“等我家祖师出关时，非找你这老混蛋算账不可！”
邋遢老道咧嘴笑道：“那是以后的事情，现在，你最好老老实实配合我，否则……”
邋遢老道哧溜一声吞了吞口水，一脸垂涎道，“我不介意趁此机会，剁掉你一只鸟翅膀烤了吃。”
灵雀：“……”
便在此时，一道透着淡淡笑意的声音响起：
“也算我一个。”
邋遢老道如遭雷击，转身就要逃走，结果被一只修长白皙的大手按在了肩膀上。
来者正是苏奕，他笑吟吟看着邋遢老道，“你若逃，腿打折！”
邋遢老道顿时皱着一张苦瓜脸，不敢动了。
那灵雀阴阳怪气道：“哟，这小娃娃谁啊，语气这么嚣张，老混蛋，换我是你，早已第一时间将他怕死！”
啪！
邋遢老道一手捏住灵雀脖子，一手抽在灵雀脑壳上，骂道：“老实点，他若要拿你的翅膀烤了吃，我可阻止不了！”
灵雀怔了怔，刚要说什么，就被邋遢老道一把塞进了袖口。
“道友，巧了哈，没想到咱们竟然在此地又见面了。”
邋遢老道哈哈笑道。
此人，正是天算子，当初在黑龙集市曾和苏奕相遇。
也正是他曾给赤龙道君算过一卦，卦象为“见龙在田，利见大人”。
苏奕似笑非笑，道：“我觉得一点都不巧，上次见过我之后，你就带着那只‘烛幽大鹏鸟’前来此地，还说什么要探寻太武山消失之秘，谁相信这是巧合？”
邋遢老道顿时尴尬地笑了笑。
他正要说什么，苏奕已直接道：“少给我瞎扯淡，说说吧，为何要在见过我之后，前来此地？我要听实话。”
邋遢老道挠了挠头，满脸苦笑道：“我就是想看看，在你重归仙界之后，是否会出现一些变数，比如这消失了很久的太武山，会否因为你的归来，而重现于世。”
苏奕哦了一声，道：“你为何会如此认为？”
“这……”
邋遢老道神色一阵明灭不定。
可面对苏奕那近乎逼视的深邃眼眸，他最终败下阵来，抬手指了指天穹，嘴唇翕张，以微不可闻的声音小心翼翼道：
“我怀疑，那无法降临于世间的一些神明，都早已知晓你重归仙界的消息，而太武山在最初时就是你的老巢，此山在仙陨时代离奇消失，极可能就是诸神布设的一记后手，为的就是以此为诱饵，等你归来！”
“毕竟，只要脑子不蠢，就会清楚你只要回来，势必会前来探寻探寻太武山消失之秘！”
这番话说出话，邋遢老道紧张兮兮地环顾四周，似唯恐刚才那番话触犯什么天机，会降下神罚般。
可最终，并没有什么意外。
这让邋遢老道暗松一口气。
而听了他这番话，苏奕的眼眸悄然眯起来，心中凛然。
认真想一想，好像的确有这种可能！
“你这老混蛋，以前对这等危险的事情，唯恐躲之不及，为何此次会对这件事如此感兴趣？”
苏奕饶有兴趣道，“甚至，还不惜从天枢净土盗走那只‘烛幽大鹏鸟’？若我没看错，那扁毛畜生可是天枢净土的护山真灵，仙陨时代以前，就跟在天枢净土那个老秃子身边修行。”
“盗走？”
邋遢老道面红耳赤，辩驳道：“这只是借而已，用完了，我还会还回去！更别提，那老秃子早不知藏哪里去躲灾了，哪可能还顾不得上这扁毛畜生？”
两人口中的“老秃子”，就是天枢净土的一位老祖，曾在仙陨时代以前登临仙道之巅，道号“凤图”，世间皆称其为“凤图帝君”。
苏奕嗤地笑起来，道：“别打岔，回答我的问题，为何会对此事如此上心？”
邋遢老道喟叹道：“我对天发誓，真没你想的那般复杂，仅仅只是好奇，你重归仙界后，这天下的局势会否生出变数，若真有变数，或许会从太武山开始，正因为要印证这个揣测，我才会如此上心。”
苏奕登时捕捉到不一样的意味，道：“在你看来，我此次重归仙界，天下局势会发生大变？”
邋遢老道唇角扯动了一下，一拍额头，嘀咕道：“老子就知道，言多必失！你猜测的不错，我怀疑，随着当今仙界迎来的这一场黄金盛世愈演愈烈，以后……诸神极可能会开辟通往仙界的路途！”
“而诸神的目的，或许和你有关！”
“眼下，你既然已转世归来，就如扔进仙界这座大湖中的一块巨石，势必会引起无数涟漪和波澜！”
“世人或许难以察觉，可春江水暖鸭先知，那些背后站着神明的仙道门派，以及太清教、太一教这些巨头势力，必早已有所察觉！”
“这也是为何，白鹿山飞升之地，会被太清教的力量掌控，为何云机仙府的力量，会找到你头上！”
邋遢老道抬眼盯着苏奕，道，“我甚至怀疑，在这仙界天下，不知多少人正在暗中织就一张大网，等待你这条大鱼主动跳进去！”
苏奕皱了皱眉，想起了自从进入仙界之后，直至今日的一些经历。
不得不说，邋遢老道的分析很精准！
太清教、云机仙府这样的大势力，的确早在他进入仙界时，就已提前开始布局了！
故而，在那白鹿山飞升之地，才会有那么多太清教和云机仙府的力量出现！
“那你呢，明知道这些事情牵扯到诸神，为何还要跳进来？”
苏奕道，“真的仅仅只是好奇，想探究我的归来，会让这仙界会生出多大的变数？”
邋遢老道拍了拍干巴巴的胸脯，道：“当然！别以为老子怕死，过往那漫长岁月中，遭受了不知多少劫数，惹出了不知多少麻烦，虽然一直过得惶惶如犬，东躲西藏，可何曾低头过？”
苏奕点头道：“这倒也是。”
眼前这老混蛋，就因为精通一手独步天下的占卜之术，的确招惹了数不尽的劫数！
可至今还活蹦乱跳的，不得不说，还真是个奇迹。
“走吧，那就让我见识见识，这次你带着那烛幽大鹏鸟来，能窥伺到什么线索。”
苏奕笑说道。
邋遢老道没好气道，“我就知道，瞎扯淡这么久，你最终的目的，就是想占便宜！”
“跟我来吧！”
说着，他大步朝荒原深处行去。
苏奕跟随其后。
足足半个时辰后。
邋遢老道忽地伫足，从怀中摸出一枚脏兮兮的铜钱，指尖猛地一挑。
铮！
一缕清越的声音响彻，铜钱不断在虚空中翻滚，直至落入邋遢老道掌心时，铜钱表面忽地泛起一抹晦涩的大道波动。
邋遢老道精神一振，嘿嘿笑道：“若说太武山的消失，藏有大玄机，那么这个大玄机，必然就在这附近！”
他从袖中抓出那只毛色驳杂的灵雀，大喇喇吩咐道：“来，给我和你苏爷表演一下你的绝活！”
灵雀破口大骂：“我去##￥，真把老子当街头卖艺的了？要不要老子给你表演个胸口碎大石？”
它涂抹星子都喷在邋遢老道脸上。
可随着邋遢老道狠狠一巴掌抽在它脑壳上，顿时就变得老实起来。
苏奕揉了揉眉宇，这烛幽大鹏鸟，简直和天枢净土那个老秃子一个德性，满嘴脏话，流里流气。
简单来说，就是俩字：欠揍！
当然，邋遢老道也不是善茬，否则也降不住这浑身冒着流氓气息的贼鸟。

第一千六百二十四章 诸神的影子

天地间，寒风肆虐，呼啸如长龙。
忽地，伴随着一道响彻九天的清啼声响彻，一片巨大的阴影遮蔽这片天宇。
那赫然是一只鹏鸟。
双翼若垂天之云，躯体足有万丈长，浑身弥漫着厚重澎湃的大道仙光，一对利爪金灿灿的，似黄金浇铸而成。
而它的眼眸，似一对熔浆湖泊，映照出滔天的神光。
和它相比，群山峻岭，都显得渺小起来。
远远地，邋遢老道啧啧赞叹道：“不得不说，老秃子养的这只扁毛畜生，还挺威风的！”
苏奕笑了笑，烛幽大鹏鸟，岂是寻常仙禽可比？
传闻中，这凶禽张嘴可食星辰，探爪可生撕蟒龙，是天下蛟龙之属的克星！
尤其是它那一只竖目，可烛照九天十地之间的玄微之处，洞察不为人知的莫测玄机！
“你是如何从天枢净土把它偷出来的？”
苏奕饶有兴趣道。
这可是天枢净土的护山真灵，宝贝的不得了。
“早说了，不是偷！”
邋遢老道义正言辞地纠正了一下，而后得意洋洋道，“我告诉它，只要帮我个忙，以后就给他找个母鹏鸟配种，它直接就色迷心窍，屁颠屁颠跟我走了。”
“没办法，我太了解这贼鸟了，和那老秃子一样，活脱脱的色鬼流氓。”
苏奕：“……”
天穹下，烛幽大鹏鸟已开始行动起来。
它双翅收拢，凭虚而立，眉心之地，一道闭合着的竖目在这一瞬悄然睁开。
那是怎样一只竖目？
形似一扇通往九幽的黑暗之门，深邃、淡漠、诡异，其内有无数玄奥莫测的大道符文涌现。
随着这只竖目睁开。
轰！
这片天地巨震，虚空扭曲，时空犹如被逆转，肆虐在天地间的寒风都悄然静止。
一切景象，就如被定格。
而一道璀璨无比的光，带着玄奥莫测的气息，从这一方天地间扫过。
那是烛幽之光，可窥伺天地间的一切玄机，甚至有可能洞察到过去、现在、未来的一些画面！
“啧，无愧是烛幽之目，若能把这眼珠子挖出来炼入我的‘占卜铜钱’内，必可如虎添翼。”
邋遢老道眼神炽热。
苏奕随口道：“可如此一来，必会让你遭受的劫数更惨重，天机不可泄露，可不是随便说说。”
邋遢老道顿时语塞，喟叹道：“当我走上这条占卜之道，就等于踏上了一条不归路，这辈子摆不脱了。”
交谈时，忽地一道惨叫声响起。
天穹下，就见烛幽大鹏鸟发出惨叫，躯体被一道诡异的灰白色劫光劈中，牢牢地禁锢在那。
烛幽大鹏鸟无法挣脱，躯体都似要被毁掉，浑身出现一道道血淋淋的裂痕，毛羽凋零。
邋遢老道吓了一跳，第一时间腾空而起，甩手扔出一个黑乎乎的罗盘。
喀嚓！
罗盘炸碎，四分五裂。
在那一道灰白劫光前，竟是如纸糊般不堪。
邋遢老道顾不得心疼宝物，猛地发出一声大吼，抽出了裤腰带，抬手一抖。
那裤腰带赫然是一条黑色绳索，覆盖着奇异繁密的扭曲道纹，随着邋遢老道抬手打出。
黑色神索顿时化作一道狂暴的雷霆长鞭，朝那灰白色劫光劈去。
轰！
震耳欲聋的爆鸣响彻。
令人心寒的是，那灰白色劫光极端霸道恐怖，稍稍一碰触而已，黑色绳索便直接断为两截！
“艹！”
邋遢老道气得暴跳如雷。
烛幽大鹏鸟也在惨叫：“老混蛋，你究竟行不行？没看老子快死了？快用你压箱底的宝贝！快啊——！”
苏奕眉头皱起，正欲出手。
邋遢老道暴喝道：“你别动！千万别去沾染这等力量，否则，必会被不可知的神明盯上，那可就真的后患无穷了！”
说话时，这骨瘦嶙峋的老人猛地一咬牙，暴冲而起，双手举着一个尺许大小的青铜轮盘，狠狠砸了过去。
轰！！
灰白色劫光剧烈颤抖，最终似不堪重负般，轰然崩碎。
可诡异的一幕发生了，随着那灰白色劫光所化的无数光雨洒落，烧得邋遢老道的青铜轮盘都出现一道道焦痕。
邋遢老道自身都被一些光雨沾染到，肌肤烫出一个个细小的窟窿，疼得他龇牙咧嘴，惨叫连连。
最终，邋遢老道还是硬抗下来。
而烛幽大鹏鸟获救之后，化作尺许大小，踉踉跄跄在虚空中站稳。
只是它那一只竖目，却在淌血！
触目惊心！
“伤势如何？”
苏奕第一时间迎上去。
邋遢老道却似根本不在乎身上的伤势，咧嘴一笑，亢奋地一拍大腿，道：“成了！老子就知道，当你这家伙重归仙界，太武山消失之秘，必会浮出水面！”
说着，他剧烈咳嗽，一张老脸煞白透明，差点一跟头从虚空中栽倒。
苏奕抬手就将他扶住，叹道：“你若死了，我这辈子怕都会于心不安。”
邋遢老道没好气道：“放心，老子以往遭的劫数多了去了，根本不在乎再遭受一次。”
“我才最惨好不好？老子早知道会碰到这样的劫数，你就是给我找千百个母鹏鸟，我也不来！”
烛幽大鹏鸟悲愤大叫，它浑身毛羽凋零，躯体都似被烧焦般，变成了一只秃鸟，格外凄惨狼狈。
邋遢老道迫不及待道：“少他娘废话，快说说你刚才究竟窥伺到了什么？”
苏奕目光也看向烛幽大鹏鸟。
烛幽大鹏鸟悲痛道：“我受伤如此严重，你竟然还有心思关心别的？你这老混蛋也太没良心！”
啪！
邋遢老道一巴掌抽在对方脑壳声，暴跳如雷，“老子为了救你，毁掉了两件秘宝，‘衍天神盘’都被损伤，连自己都负伤严重，你还说不关心你？”
烛幽大鹏鸟顿时蔫儿了，叹道：“遇人不淑，大抵如此，老子当初怎么就上了你的当呢？”
眼见邋遢老道还要动手，它连忙开口，把刚才动用“烛幽之目”窥伺到的事情说出。
“之前，我窥探此地，忽地捕捉到到一丝神秘诡异的力量，还不等我反应，就恍惚间像进入一个幻境之中。”
烛幽大鹏鸟眸子浮现一抹掩不住的惊惧，“在那片幻境内，我看到了一条横亘在虚无中的长河，浩浩荡荡，无垠无尽。”
“我还看到，在那长河之上，站着许多身影！”
“有骑坐在朱雀上的女子，周身环绕着无尽火海。”
“有立在云端的男子，身后映现出亿万星辰。”
“有生有三头六臂，脚踏尸山血海之上的枯瘦僧人，手中虚托着一个浩瀚神圣的佛国。”
“也有一个仿似少年的道袍男子，坐在一把木剑上，目光一扫，便有无垠剑气肆虐长空！”
说着，烛幽大鹏鸟浑身都哆嗦起来，道，“最可怕的，是一个立在黑暗中的身影，根本看不清楚面容，可周身却有无数规则符文化作神环，一如周天规则所化的神环，拱卫在他身后。”
听到这，苏奕和邋遢老道对视一眼，都已猜出，那一条长河，必然是纪元长河。
而那些超然于纪元长河之上的身影，必是一众神明！
这个事实，让两者心中都凛然不已，终于确认太武山的消失，的确和诸神分不开干系！
烛幽大鹏鸟道：“太可怕了！当看到那一道立在黑暗中的身影时，仅仅瞬息，我的神魂都有被撕裂焚烧的剧痛感。”
“就在我即将承受不住的时候，那黑暗中的身影忽地开口，说，‘你果然没死’！”
说到这，烛幽大鹏鸟一脸惘然，喃喃道，“这他妈不是废话，我若死了，哪可能通过烛幽之眼，看到那一段景象？你们说对吧？”
邋遢老道瞥了苏奕一眼，传音道：“看来，我之前的推断不错，太武山的消失，的确出自诸神之手笔，而这是个诱饵，在你重返仙界后，只要来找这个诱饵，就会被诸神察觉到，从而盯上你！”
“你果然没死”！
这样一句话，自然说的是眼前的苏奕，一个从轮回中归来的王夜！
对此，邋遢老道心知肚明。
也正是这句话，让他推断出了一部分真相！
可苏奕更清楚，这句话中的“你”，指代的绝非仅仅只是王夜，而极可能是自己另外两个前世！
因为苏奕当初曾在东玄域星璇禁区内的万劫之路上，遇到一个名叫弥真的神奴。
此人效命在过去燃灯佛麾下。
也是那时候，从弥真口中，让苏奕知道，他的两个前世之身，死在诸神联手之下。
一次发生在纪元长河之上。
一次发生在“天命神域”！
也是那时候，苏奕才意识到， 自己的某两个前世，哪怕被诸神联手镇杀，也没能真正杀死自己。
这自然和九狱剑有关！
同样，诸神似乎也知道，自己已转世重修，为了彻底灭杀自己，于是在那过往那漫长的岁月中，他们曾一起联手禁锢仙界秩序，抹杀一切可疑之辈。
曾御用规则秩序，在这人间界掀起浩劫，打碎羽化之路，彻底阻断仙凡！
也曾派遣神的使者，行走人间界，探寻轮回的力量！
诸神所做这一切，就是为了将自己这个轮回应劫者的转世重修之路，彻底堵死！
正因如此，相比当初能够和诸神抗衡时的自己，如今的自己……才会在每一次转世重修时，变得那么弱。
那玄黄星界早在太古岁月就被毁掉的“登天之路”，
那星空深处，被末法浩劫打碎的羽化之路。
那仙界之上，曾席卷天下的仙陨浩劫，这一切剧变的幕后，都有诸神的影子！
也是那时候，苏奕在时空长河之上遭到一场来自过去燃灯佛的杀劫，得到了名叫珞瑶的神秘女子相助。
而当时，拥有和神明对战之力的珞瑶，尊称苏奕为“道兄”！
——
ps：神使弥真、珞瑶、燃灯佛这段剧情，在1450章左右，有兴趣的童鞋可以翻阅重温一下，没兴趣也不影响接下来的剧情。

第一千六百二十五章 诸神印记

苏奕回忆往昔经历，再结合烛幽大鹏鸟所说，让他最终断定一件事——
无法降临于世的诸神，早知晓曾经剑压仙界的王夜，便是自己的转世身份之一！
正因如此，当初在仙陨时代，在那诸神联手之下，太武山才会离奇地从世间消失！
而在刚才时候，随着烛幽大鹏鸟洞察到纪元长河之上那些神明的身影，也让那些神明意识到，今世的自己，已重返仙界！
想明白了这一点，苏奕反倒平静下来。
未知的，才最让人琢磨不透。
而如今，既然知道了这些真相，反倒无须再猜来猜去。
“然后呢，那家伙还说了什么？”
邋遢老道禁不住问。
烛幽大鹏鸟摇头道：“什么也没说，那立在黑暗中的身影，直接就出手了，分明要将我彻底杀死！”
“可在那危机万分的关头，却发生了一桩怪事。”
“那一条长河上，又出现了一群神明，竟然和我看到的那些神明打起来了！”
说到这，烛幽大鹏鸟满脸的不可思议，啧啧称奇道，“我打破脑袋都想不出，诸神之间，怎还会发生厮杀！”
“不过，也正因如此，才让我侥幸逃过一劫！”
邋遢老道都不禁愣住，喃喃道：“打起来了？看来，神明之间也是分阵营的啊……”
说着，他意识到看向苏奕，传音道，“我怎么感觉，一些神明想利用太武山为诱饵将你灭杀，同样也有一些神明则站在你这边，在全力阻止那些敌对的神明杀害你？”
苏奕眼神微妙，道：“或许吧。”
他想起一件事。
当初在时空长河上，神秘女子珞瑶出现时，曾说她的本尊和一群道友一起，在一个名叫“无疆战域”的地方，和一众大敌征战厮杀！
那些大敌中，就有“过去燃灯佛”！
珞瑶也曾谈起，正是在她和其他一些道友的牵制下，燃灯佛和那些大敌才无法从无疆战域脱身，只能派遣类似弥真这样的神使，代替他们行事！
除此，哪怕诸神亲临，受制于秩序规则，诸神也仅仅只能将自身的意志力量，投射到时空长河之上。
这一切，都早已注定，眼下诸神要想对付苏奕，根本无法亲自出手，也无法真正捕捉到苏奕的踪迹，只能派遣那些神使来做事。
而正是这些消息，让苏奕意识到，自己那两个曾被诸神联手杀死的前世身边，应当有着一批足以和诸神对抗的同道！
甚至，不排除自己那两个前世自身，就是神！
眼下，烛幽大鹏鸟的经历，似乎就印证了这一点。
当那些神明出手时，却被另一群神明阻挠，这怎可能是巧合？
邋遢老道目光盯着烛幽大鹏鸟，追问道：“然后呢？”
烛幽大鹏鸟没好气道：“你不都看到了吗，我被那一道劫光劈了！”
“谁劈你的？”
“不清楚，但我揣测，应该是那立足在黑暗中的家伙！”
“你再想想，是否还有其他有价值的线索？”
“呃……”
烛幽大鹏鸟苦思冥想，许久，它猛地叫道，“大事不妙，老子被盖上章了！”
“当时，我依稀听到，有人说要给我留下一个无法抹去的印记，以后要派遣神使来杀我！”
“这还不明显吗，刚才我被那劫光劈中之后，就等于被诸神做了标记！！”
“完了完了……这下可如何是好……”
烛幽大鹏鸟哀嚎。
邋遢老道也悚然一惊，连忙检查自己的身体。
半响后，他一张老脸都垮下来，苦涩道：“娘的，果然如此！”
“老混蛋，老子被你坑惨了！”
烛幽大鹏鸟破口大骂。
忽地，苏奕抬手抓住这只浑身流氓气息的贼鸟，道：“别挣扎，让我看看。”
“你谁啊，老子……”
烛幽大鹏鸟张嘴就要骂，被邋遢老道一巴掌狠狠抽在脑壳上，斥责道：“不想被诸神坑死，就老实点！”
烛幽大鹏鸟一呆，顿时变得配合起来。
而苏奕掌指间萦绕着一缕轮回奥义，悄然探入烛幽大鹏鸟体内。
很快，他就感应到一丝诡异禁忌的力量，像一缕发丝所化的灵蛇般，盘绕成一团，潜藏在烛幽大鹏鸟的神魂深处。
当轮回力量出现，那一缕诡异禁忌的力量似受到惊吓般猛地暴起，正要逃走，就被苏奕第一时间用轮回力量困住。
而后，随着苏奕手掌抬起。
嗤！
那一缕细若发丝的禁忌力量，被从烛幽大鹏鸟体内抽了出来。
“这……”
邋遢老道吃了一惊，“好诡异的力量，和那一场仙陨浩劫的气息有些相似，但却更为禁忌！”
烛幽大鹏鸟眼睛发直，吃惊地盯着苏奕，“小兄弟，你行啊，年纪轻轻，都能降服神明所留的印记！”
苏奕端详着掌心那一缕被轮回镇压的禁忌力量，半响才说道：“这的确是神明的力量，凌驾于仙道力量之上，极端可怕。”
“可你是如何降服它的？”
烛幽大鹏鸟禁不住问。
苏奕笑了笑，掌指发力，将那一缕神明力量彻底抹去，而后这才说道：“你不懂。”
烛幽大鹏鸟：“？？？”
它扭头看向邋遢老道，“老混蛋，都已到了现在，你就不跟我说说，这小兄弟的来历？”
邋遢老道安慰道：“你啊，还是别打探了，有时候蠢一些，反倒能活得更久。”
烛幽大鹏鸟气得破口大骂，脏话成串飞出。
邋遢老道则浑然不理会。
接下来，苏奕又如法炮制，帮邋遢老道消灭了体内那一缕神明力量，这让后者也如释重负，彻底轻松下来。
“这一次，多谢了。”
苏奕拿出一壶酒，递给邋遢老道，“以后有需要我的地方，尽管开口便是。”
这一次若非邋遢老道，他断无法发现太武山消失的真相，也断不可能知道，这竟是诸神的一个诱饵！
除此，在对抗刚才那一道劫光时，邋遢老道不止折损两件秘宝，自身也负伤严重。
这让苏奕心中颇过意不去。
可谁曾想，邋遢老道眼珠滴溜溜一转，咧嘴笑道：“老子等的就是你这句话，也别等以后了，你现在就答应我一件事可好？”
苏奕：“……”
他忽地意识到，有些不对劲，皱眉道：“我明白了，你之所以对太武山消失之秘如此感兴趣，甚至不惜拼命以身试险，目的就是想让我欠你一个人情，对不对？”
邋遢老道顿时尴尬，道：“我是你想的那种人？”
苏奕冷笑道：“你就是。”
邋遢老道一阵剧烈干咳，刚要说什么。
苏奕已摆手道：“行了，无须解释，说说吧，你想让我答应何事？”
邋遢老道稳了稳心神，神色也变得庄肃郑重起来，道：“以后，倘若我遇到了化解不开的死劫，我想让你拉我一把！”
苏奕心中一震，意识到问题严重。
论实力，这老东西谈不上厉害，可若论活得久，放眼古今仙界，都找不出第二个能和他相比的！
哪怕过往岁月中遭受数不尽的天谴劫数，哪怕为了躲避灾劫不得不东躲西藏，可这老家伙毕竟活到了现在。
可现在，他却说出这样一番话，必然是出了大问题！
“你莫非察觉到什么了？”
苏奕问道。
邋遢老道神色一阵阴晴不定，道：“在前一阵子离开黑龙集市不久，我忽地心血来潮，给自己卜了一卦，察觉到在以后的岁月中，我极可能遇到一场无法躲开的死劫！”
说着，他自嘲一笑，“你也清楚，以往岁月中，我就凭那一手占卜吉凶的手段，才躲过了一次次杀身之祸，虽然惶惶如犬，苟延残喘，可终归还能活下来。”
“可这次……不一样！”
邋遢老道揉了揉脸颊，叹道，“这是我活到现在，第一次遇到这样的死局，任凭如何推敲，竟找不出一丝生路！”
“所以……”
邋遢老道声音低沉道，“我就只能死马当作活马医，从你这入手，想谋一个破局的生机。当然，你无须压力太大，若真帮不到，那就算了。”
他咧嘴一笑，大喇喇说道：“反正我已经活得足够久远，久远到我都忘了这辈子究竟为什么还活着，麻了！”
苏奕凝视邋遢老道片刻，拿出一个玉简递过去，道：“需要我帮忙，随时来找我。”
邋遢老道呆了呆，“你就这么答应了？”
苏奕笑道：“那我拒绝？”
邋遢老道翻了个白眼，道：“门儿都没有！”
“行了，我也该离开了，后会有期。”
苏奕挥了挥手，转身而去，打算启程前往青崖书院！
目送他身影消失不见，邋遢老道嘿地一声笑起来，得意道：“有着家伙出手，什么狗屁死劫，老子根本无须再提心吊胆了！”
“他究竟是谁？”
冷不丁地，烛幽大鹏鸟问道。
“没看出来吗，那是个二十多岁的宇境仙人！”
烛幽大鹏鸟：“……”
它直恨不得抡起翅膀，拍死这老混蛋。
邋遢老道想了想，道：“走，载我去中洲走一遭，听说半年后的‘天狩大会’上，有一桩和太荒时期有关的机缘问世，我们去瞧瞧。”
“不去！”
“真不去？据我所知，太一教的‘紫电金雕’有可能也会去，你不想见见？那紫电金雕可身怀一股金翅大鹏的血脉，难得的是，还是个母的！”
“怎么不早说！还愣着干啥，走啊！”

第一千六百二十六章 松庐之会

两天后。
云收雨霁，天光湛然。
天地间，一座雄浑大山屹立，其色苍青，云雾飘然。
那是当今白芦洲八大名山福地之一的“丹枫仙山”，青崖书院就在其上。
距丹枫仙山不远处，修建着一座古色古香的亭子，名唤“来往亭”，取迎来送往之意。
此时，正有一群来自松庐学院的强者，在来往亭中歇息。
“这来往亭，在很久以前的时候名扬天下，被世间修士称作‘朝圣亭’，所朝拜的，自然是青崖书院的圣贤。”
一个白袍中年轻笑道，“那时候的青崖书院，被中央仙庭钦定为儒门正统，号称是仙界第一儒道门庭，可惜啊……那都是以前的事情了。”
说着，他摇了摇头，似很不以为意。
一个俊秀青年道：“师兄说的不错，如今的青崖书院，威望和名誉一落千丈，再不复往昔辉煌，在过往岁月，三大书院每千年一次的‘经纶大比’中，青崖书院一直垫底，早配不上‘儒门正统’这四字。”
白袍中年道：“这是自然，谁不知道，在当今天下，我们松庐书院才是仙界第一儒门？”
此话一出，顿时得到其他人附和。
“行了，少说这些风凉话。”
一把清冷威严的嗓音响起，顿时让其他人心中一凛，不敢再议论这些事情。
而他们的目光，则都看向同一个人。
那是一个女子，端坐亭子中央，头戴一顶芙蓉冠，玉簪珠履，姿容美丽，威仪十足。
她修眉俊目，气质清冷，容貌似二八女子，可眉目流转间，却有久经世事浮沉的一抹风韵，反倒为她平添一抹雍容的气韵。
聂葳蕤。
松庐书院最负盛名的一位仙君长老人物。
她端坐在那，眺望远处的丹枫仙山，轻语道：“虎老威犹在，青崖书院纵使再没落，其底蕴也不容小觑，更别说当初由中央仙庭所赐的‘浩然尺’和‘正心钟’这两件宝物，如今还掌握在青崖书院。”
“按我们儒道门徒的规矩，唯有执掌这两件宝物，才能称得上是‘儒门正统’。”
说到这，聂葳蕤眸子中忽地浮现一抹坚定之色，“这一次，我受院长嘱托，前来这青崖书院，和他们中的仙君人物论道，无论如何，也定要将‘浩然尺’带回咱们松庐书院！”
那白袍中年笑道：“有聂长老亲自出手，必可马到功成。”
其他人也纷纷点头。
这时，远处天地间，忽地走来一道峻拔的身影，仪态闲散，似游山玩水似的，径自朝这“往来亭”走来。
一袭青袍，质朴平淡，正是苏奕。
这引起聂葳蕤等人注意，尤其当看到，苏奕旁若无人般走进往来亭，都不禁有些意外。
白袍中年冷哼呵斥道：“年轻人，没看到我们在商量事情吗，冒然来扰，未免也太没礼数！”
苏奕瞥了他一眼，道：“往来亭是你修的？”
白袍中年顿时语塞。
往来亭乃青崖书院“迎来送往”的地方，但凡前来拜访之辈，皆需要在此等候。
而苏奕已经自顾自坐在了陆葳蕤一侧的一个石凳上，拎出酒壶喝起来。
浑不理会周围看过的那些异样目光。
那泰然自若的仪态，让松庐书院这些修为最弱都在虚境层次的大人物们都很惊诧。
毕竟，但凡有点眼力劲的修仙之辈，怕都早认出他们的身份，根本不敢冒然接近。
更别提还视他们如无物，大喇喇坐在那了。
是无知，还是无畏？
众人有些拿捏不准。
“年轻人，你此来青崖书院是要做什么？”
有人禁不住问道。
苏奕随口道：“闯青崖十二楼。”
众人皆惊诧，忍不住重新打量了苏奕一番。
他们虽然来自松庐书院，可也清楚，自仙陨时代落幕至今，还从没有一人能闯过青崖十二楼！
便是在仙陨时代以前那漫长的岁月中，能闯过青崖十二楼的角色，也屈指可数。
以至于到如今，世间大多数修士都几乎快要忘记，在青崖书院还有这样一个试炼之地！
而现在，一个不知从哪里冒出来的家伙，却扬言要在今日去闯青崖十二楼，任谁能不惊讶？
并且，在他们眼中，眼前这青袍年轻人最多也就二十多岁，浑身气息平淡无奇，简直和没有修为一般，根本看不出多少玄虚。
“这小子，肯定是个不知天高地厚的狂徒。”
不少人心中暗自嘀咕。
越是修炼有成之辈，就越清楚去闯青崖十二楼是何等艰难的一件事，几乎没有希望成功！
一时间，一些人都不禁笑着摇头。
这世间，从来不缺类似的井中之蛙！
一个俊秀青年饶有兴趣道：“在闯青崖十二楼这件事上，可有不少冠绝天下的绝世人物都败了。”
“三万四千年前，名列宇境仙榜第一人的‘周温’去闯青崖十二楼，在第九楼止步。”
“两万九千年前，太一教那位有‘宇境第一人’之称的逆天妖孽李佛尔，在第十楼前止步。”
……此人陆续举了多个名声足以震烁古今的绝世人物。
最后，他眼神戏谑地看着苏奕，道：“阁下觉得，你比之这些人如何？”
苏奕淡淡道：“我何须去和那些失败者比较？”
众人：“……”
这小子，很狂啊！
“这么说，你认为你能行？”
那俊秀青年道。
苏奕拎着酒壶饮了一口，道：“这样的问题，若出自三岁小儿之口，倒也可以理解，可出自松庐书院的传人口中，不免显得太不堪。毕竟，我能不能做到，与你何干？”
俊秀青年脸颊涨红，颜面有些挂不住。
而其他人则很惊诧，这番话，足以证明对方早认出他们的来历，可他却还敢讥讽他们的同伴连三岁小儿都不如，这份胆魄和底气，可绝非寻常可比。
“你……”
俊秀青年明显生气，刚要说什么。
一直不曾说话的聂葳蕤已语气清冷道：“平白无故去妄议他人之事，被人驳斥，还不知自重，不嫌丢人？”
俊秀青年浑身一僵，噤若寒蝉。
其他人也不敢再吭声，只不过心中都很不舒服。
一个年轻人而已，不止冒然前来，坐进这来往亭，连言辞都那般骄狂，甚至都敢大言不惭地讥讽他们的同伴，任谁能不生气？
至于聂葳蕤，仅仅只看过苏奕一眼，便再不曾理会，恰似儒门所讲的非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言、非礼勿动。
不过，也可以简单理解为，直接把苏奕这样一个陌生的年轻人无视了。
苏奕不在意。
她也不在乎。
彼此虽坐在往来亭中，却泾渭分明。
很快，从远处丹枫仙山上，掠来一只雪白的仙鹤，抵达往来亭之前，说道：“我书院院长吩咐，请松庐书院的各位道友前往‘争鸣大殿’一叙。”
当即就有人不乐意了，怒道：“你们青崖书院好大的威风，我等按照礼节，已在此等候许久，你们就派一只扁毛畜生来迎接我们？”
其他人也都露出不悦之色。
聂葳蕤却并不在意，她长身而起，神色平淡道：“走吧，我们又不是来做客的，不受欢迎也正常。”
其他人见此，也只能忍住。
当即，一行人跟随聂葳蕤一起，朝远处的丹枫仙山行去。
苏奕则一直坐在那，凝望丹枫仙山，好整以暇。
没多久，一道身影匆匆而来。
此人一袭儒袍，风姿卓绝，背负一柄玉尺，当远远地看到坐在往来亭中的苏奕，不禁笑道：“苏道友，果然是你！”
苏奕一怔，露出讶然之色。
来人，正是孟心观！
当初在镜湖仙会上，名列宇境仙榜第二名的孟心观，曾引起苏奕的注意。
当时，苏奕一眼就看出，孟心观修炼的是青崖书院四部古经之一的“沧海经”，一身气息浩瀚如海，已臻至大象无形之地步，极为不俗。
也是当时，让苏奕意识到，在仙界迎来的这一场黄金盛世中，天下间也随之涌现出一批身怀大气运的绝世奇才。
孟心观当可称得上是其中之一。
不出意外，此子以后根本不愁无法证道仙王境。
让苏奕感到意外的是，此次前来迎接自己的，会是孟心观。
“你早知道我要来？”
苏奕起身问道。
“前不久，古族汤氏的汤灵启前辈和汤宝儿姑娘曾专程前来我青崖学院，当时，他们曾拿出苏道友的画像，故而被我一眼就认出来了。所以，院长吩咐，在苏道友抵达时，由我来迎接。”
孟心观笑着解释了一番。
上次在镜湖仙会上，他曾亲眼目睹，苏奕是如何镇杀那个无相魔族强者“厉风寒”的，心中早有钦佩之意。
而今，再次见到苏奕，孟心观心中也很高兴。
他笑道：“上次镜湖一别，未曾和道友把酒言欢，此次道友前来我青崖书院，务必让孟某一尽地主之谊！”
说着，他当先带路，和苏奕一起前往丹霞仙山行去。

第一千六百二十七章 李南渡

青崖书院。
一条青石铺砌的山间小路上，孟心观歉然道：“苏道友，我书院那些大人物，如今正在招待那些来自松庐学院的客人，无法抽身，还望你多多海涵。”
苏奕颔首道：“我此来只为去青崖十二楼走一遭，咱们直接前往便可。”
孟心观一怔，道：“道友一路奔波，要不先歇息一番？”
苏奕摇头道：“无妨。”
孟心观想了想，笑道：“也罢，那我就陪道友去走一遭。”
他当先带路，路上把闯青崖十二楼的规矩一一告诉了苏奕。
“简单而言，前三楼考验修为、肉身、神魂的力量。”
“第四到第六楼分别考验大道悟性、大道造诣和大道推演之术，皆和自身大道力量有关。”
“第七到第九楼，考验心性、毅力和胆识。”
“第十楼到第十二楼，考验战力！这也是最难的三道关卡，青崖书院自创建至今的漫长岁月中，真正能闯过十二楼的强者，只有六十三人。”
说到这，孟心观喟叹道，“我虽跻身宇境仙榜第二名，也曾连续多次去闯青崖十二楼，可最多也仅仅在第九楼前止步。”
苏奕道：“之前，我听闻自仙陨时代落幕至今的岁月中，还从没有一人闯过青崖十二楼，当真如此？”
孟心观点头道：“的确如此，前些年的时候，宇境仙榜第一人汤未寒曾前来闯关，最终也仅仅止步在第十楼前。”
说到这，孟心观心中一动，露出期待之色，“不过，在我看来，以苏道友的实力，倒是很有可能闯过青崖十二楼！”
他曾在镜湖仙会上，亲眼目睹苏奕的实力，已非“逆天”二字可以形容，当时，他和汤未寒都有自惭形秽，望尘莫及之感。
苏奕轻语道：“我此来闯关，倒也不在意最终成绩，而是曾答应一个人，要来走一遭。”
孟心观好奇道：“那道友此来，就没有其他想法？须知，依照我青崖学院的规矩，但凡能闯过青崖十二楼者，可以提出任何条件，只要我青崖书院能办到，绝不会拒绝！”
“除此，被我青崖书院奉为一等一的贵客，随意出入书院的道藏之地，翻阅我书院所藏的道经典籍，若是愿意，甚至可以在我书院修行。”
苏奕笑着摇头道：“我对这些并不感兴趣。”
孟心观怔了怔，叹道：“也对，我青崖书院在仙陨时代中遭遇浩劫冲击，元气大伤，早已没落，如今勉强只能跻身仙王级势力，早不是天下第一儒门了。”
苏奕道：“你误会了，我可没有小觑青崖书院的意思。”
孟心观笑了笑，不再谈这个话题。
这时候，一阵战斗的声音忽地传来。
远远地，就能看到极远处的群山之间，有着一座悬在虚空中的巨大道场，一场仙君层次的战斗，已经在那悬空道场中拉开帷幕！
战斗的双方，一个是身着藏青色儒袍，须发飘然的老者。
一个则是头戴芙蓉冠，玉簪珠履的美丽女子，赫然正是那松庐书院长老聂葳蕤！
“松庐书院那些家伙才刚抵达，就直接动手了？”
孟心观脸色一沉，明显很生气。
“之前在路上，我听说他们此次前来青崖书院，是要把‘浩然尺’这件宝物带走，莫非是真的？”
苏奕问道。
孟心观脸色一阵变幻，道：“既然道友已知晓，我也无须再藏着掖着，你说的不错，他们松庐书院的确是为‘浩然尺’而来。”
事情缘由并不复杂。
仙陨时代落幕至今的岁月中，青崖书院实力衰弱，名誉和威望一落千丈。
反观松庐书院则蒸蒸日上，涌现出一大批惊采绝艳的顶尖人物，如今俨然已成为天下三大儒门之首！
可在儒道一脉，要想成为执牛耳者，讲究一个名正言顺，才能配得上“儒门第一”四字。
其中，最关键的就是要拥有天下儒道修士公认的两件宝物，一件浩然尺，一件正心钟。
这两件宝物，乃是很久以前，由中央仙庭第七任帝君赠予青崖书院，以彰显其“儒门正统”的地位。
自那时候起，浩然尺和正心钟，就像世俗皇帝手中那代表着权柄的玉玺般，成为天下儒道修士心中的神器。
过往那些年，松庐学院为了从青崖书院手中夺得这两件神器，不止一次和青崖书院发生过争执和冲突。
最终，在这两大学院的仙王境人物调停下，最终决定，两大学院之间，通过论道切磋的方式，决定浩然尺和正心钟的归属。
而此次，松庐学院的聂葳蕤等人前来青崖书院，就是为了夺走浩然尺！
至此，苏奕总算明白过来，道：“这样的切磋，你们青崖书院可很吃亏。”
孟心观苦涩道：“没办法，形势比人强，松庐书院人才济济，势力如日中天，若想避免爆发大规模的冲突，我青崖书院只能选择用这种方式解决纷争。”
说着，他一声喟叹，“归根到底，是我青崖书院没落了，不过，聂葳蕤要想夺走浩然尺，也绝非易事，此次的论道对决，分作两天进行，分别对战我青崖书院一众圣境仙君，若输掉一场，便只能空手而归。”
刚说到这，远处正在那座悬空道场上进行的战斗已分出胜负。
聂葳蕤轻松获胜！
这一幕，让孟心观心中一沉，顿时失去了交谈的兴致，带着苏奕匆匆朝远处行去。
对于这样的战斗，苏奕也没多大兴趣，也就懒得再去关注。
很快，在孟心观的带领下，他们来到了位于丹枫仙山深处的一座山峰前。
此峰陡峭险峻，势若大戟排空，一侧悬崖峭壁平滑如镜，直似被巨斧劈开似的。
拿出崖壁，便是“青崖”！
据传，青崖书院的开创者，曾在青崖之上结庐归隐，闭关潜修八千年，整座山峰常年浸润在他那一身的大道气息之下，渐渐地变成了一座祥瑞汇聚的福地。
时至今日，此山之上，依旧烙印有一股古老的大道神韵，据说就是由青崖书院的祖师所留。
在这座山峰上，共修建有十二座楼阁。
每座楼阁，皆藏有大玄机。
而位于山峰之巅的那第十二座楼阁，便是青崖书院开创者曾结庐闭关的地方。
“苏道友请看，那块石碑上所铭刻的，便是古往今来曾闯过青崖十二楼的强者名字。”
孟心观抬手一指山脚处的一块石碑，“那上边的名字，在闯青崖十二楼的时候，皆是宇境修为，可在以后岁月中，无不在仙界大放异彩，成为名满天下的风云人物，其中大多数都踏足仙王境，更有三位踏足了那传说中的太境！”
说着，他分别指了指其上的三个名字，道：
“秦简，我青崖书院走出的一位通天大能，被奉为‘云天帝君’，他老人家曾担任我青崖书院院长，也曾效命在中央仙庭第八任帝君麾下，最终在第九天关外，遭受异域魔族多位魔帝的联手围杀，不幸仙逝。”
说到这，孟心观神色间有自豪、敬慕和崇拜，也有黯然和伤感，颇为唏嘘。
“我知道他。”
苏奕轻叹，“只是没想到，他竟死在了第九天关外。”
当初，在王夜转世之前，秦简是效命在中央仙庭麾下的四大仙王之一，战功彪炳，一身浩然气惊天动地。
直至秦简前往镇守仙界第九天关，还曾获得王夜召见。
当时王夜更将一些证道太境的感悟心得赠予秦简，秦简感激不尽，答应王夜，若有朝一日证道太境，自当镇守第九天关三万年，以报答王夜的点化之恩。
无疑，在王夜转世之后，秦简的确证道太境，并且信守承诺，一直驻守在第九天关，直至……殒命！
孟心观并未察觉到，苏奕这一声轻叹中流露出的那一抹痛惜之意，还当是他听闻过秦简的名头和事迹。
接下来，孟心观又介绍了另外两位曾经证道太境的强者。
不过，苏奕却感到很陌生，不过他大致能猜出，这两人和秦简一样，是在王夜转世之后，才证道太境。
就在苏奕打算收回目光时，忽地怔住。
他看到了一个熟悉的名字：
李南渡！
一下子，苏奕的心弦被触动，属于王夜年少时的记忆如潮水般涌上心头。
王夜的身世极为坎坷凄惨。
他的母亲王璇素，曾经是仙界第六天关的战将，在战场上浴血杀敌时，不幸被擒，落入异域魔族手中，更遭受奸人玷污，这才有了王夜。
七年后，王璇素在异域魔族忍辱负重，最终历经磨难，拼着最后一口气，才最终把这王夜送回第六天关！
之后，王璇素便溘然长逝。
而那时的王夜，被视作异域魔族的杂种，囚禁在牢笼中，遭受数不尽的屈辱、痛骂和仇视，命悬一线。
而当时身为第六天关镇守使的李南渡，给了王夜一次活命的机会！
也是从那时起，王夜留在了第六天关，跟随李南渡修行、征战，彼此之间的关系，亲如父子。
纵观王夜的一生经历，不夸张的说，李南渡绝对是对王夜影响最大的一个人！
而此次苏奕前来青崖书院，就是要了断前世的自己心中那一个挥之不去的遗憾。
闯青崖十二楼！
这是他前世少年时曾答应李南渡的一件事。

第一千六百二十八章 妙笔生花

凝视石碑上镌刻的“李南渡”的名字，许久，苏奕才收回目光。
天色已晚，夜幕降临。
但苏奕没有耽搁，他决定现在就开始闯青崖十二楼。
孟心观目送苏奕的身影走上那一条通往青崖峰的山路，想了想，便转身而去。
……
青崖峰。
山路上，苏奕孑然一人独行。
脑海中，却止不住地浮现出前世年少时的景象。
一切皆因为，年少时的经历，对前世身为王夜的他而言，就如一个无法磨灭的烙印。
而李南渡，便是王夜在修行之路上的第一位引路人！
自七岁开始，王夜就跟随在李南渡身边修行，耳濡目染之下，早已了解到，李南渡来自青崖书院，曾担任青崖书院的长老职务。
李南渡毕生以“兼济天下”为抱负，驻守第六天关六万四千年之久，期间负伤无数，也杀敌无数，更多次命垂一线！
可李南渡从没有退缩过，他胸襟豁达、性情坚毅、有大智慧、大抱负，在他的言传身教之下，对少年时王夜的性情产生了深刻的影响。
直至王夜二十七岁那年，他孤身一人，杀入敌营深处，浴血奋战三十天，历经诸多生死凶险，带着上千颗血淋淋的首级，满载而归。
可迎接他的，却是一个惊天噩耗。
第六天关，沦陷了！
李南渡的首级，被高悬在城墙之上。
他的舅舅王璇庭，被抽筋扒皮，凌迟处死。
那些曾和他并肩作战的同袍，皆化作满地枯骨。
而凶手，则是他的亲生父亲，一个异域魔族阵营中的大人物！
当时，王夜整个人都疯了，崩溃了！
那一天，他的父亲从第六天关城墙最高处走下，盯着他的眼睛，面无表情地骂了一句：
“你娘是贱人，你也是个不肖孽子！”
他的父亲还说：“这一次，我不杀你，我要让你看一看，你所守护的这座天下，以后会如何待你！”
“混不下去了，就去找我，跪在我面前忏悔，我给你一个立足之地！”
撂下这番充斥羞辱和不屑的话，那个男人便率领一众异域魔族大军离开。
那一天，王夜跪伏于地，面对第六天关，流下两行血泪。
哪怕在以后的岁月中，王夜亲自杀入异域魔族，将他那个曾玷污母亲王璇素的父亲斩杀，将那足足十万之众的魔族大军屠戮一空。
哪怕王夜以后登临仙道之巅，剑压天下。
可这一切，也已无法挽回李南渡的性命。
年少时所经历的一切，自然也就成了王夜心中无法抹去的遗憾和痛苦。
“先生，今日我来到了你曾毕生引以为傲的青崖书院，而现在，我会代替前世之身，了断当初曾答应您的事情。”
苏奕心中喃喃。
脑海中，恍惚间浮现出一个清瘦的老人，笑着对才仅仅只十六岁的王夜说道，“小家伙，你是我李南渡带出来的学生，以后倘若有机会，一定要回咱们青崖书院走一走，去闯一闯那青崖十二楼！”
说着，老人拍了拍王夜的肩膀，“弟子不必不如师，我相信，你可以的！”
当时，王夜郑重地答应下此事！
可遗憾的是，还未等王夜去兑现承诺，李南渡已遇害，而王夜也被整个仙界视作叛徒，就此在世间东躲西藏，颠沛流离。
直至后来，当王夜真正在仙界站稳脚步时，已没有资格去闯青崖十二楼。
思忖时，苏奕已来到第一座楼阁内。
楼阁内，摆设着一张案牍，案牍上搁着一支笔。
这第一关名唤“妙笔生花”，考验的乃是宇境仙人的修为。
闯关者需要手持手持案牍上的毛笔，以自身之修为，在大殿墙壁上书写一句话，内容不限。
若“笔下生花”，能够引来墙壁上覆盖的三重大道禁阵共鸣，可称作万中无一之俊杰，列为第二等。
引来四到六重大道禁阵共鸣，可称作旷世难觅之奇才，列为第一等。
引来七到九重大道禁阵共鸣，可称作震古烁今之绝才，列为绝品。
古来至今的岁月中，仅仅只闯过这第一楼的强者，数不胜数，可能够名列第一等的强者，已经少之又少。
而能名列绝品的强者，万千年都难得一见！
值得一提的是，要想闯过青崖十二楼，让钟鸣响彻十二次，在这第一楼的成绩，必须达到绝品。
苏奕对闯关成绩兴趣不大。
他径自取过那一支毛笔，来到大殿一侧墙壁前，挥手落笔。
嗡！
随着笔尖落下，墙壁骤然发光，绽放出一朵栩栩如生的大道妙花，花瓣层层叠叠绽放，瑰丽多彩，神圣璀璨。
而随着苏奕挥毫书写，一朵又一朵大道妙花绽放而出，整座大殿，都被映照得满室生辉。
那一朵朵的大道妙花，代表着一重重的大道禁阵。
直至苏奕书写到一半时，已绽放出九朵，达到绝品顶尖行列，仅此成绩，已足可称得上是震古烁今的绝才！
可这一切并未结束。
第十、第十一、第十二……一朵朵大道妙花在苏奕笔尖下蕴生而出。
直至苏奕收起手中毛笔。
大殿四面墙壁之上，已被十八朵大道妙花层层叠叠的覆盖，彼此契合，产生一种妙不可言的共鸣。
一蓬又一蓬如瀑般的光雨，随之飘落苏奕身上，浸润和凝练着他一身的修为。
短短几个眨眼间而已，这一切的异象皆消失不见。
而苏奕那一身的修为，竟是精进了少许！
再看墙壁上，一行金灿灿的字迹正在一点点隐去。
那是一句话——
“弟子未必不如师，当青出于蓝而胜于蓝！”
这，既是苏奕内心有感而发的想法，也是李南渡生前对王夜的期盼。
放下毛笔，苏奕转身离开。
整座第一楼大殿，顿时恢复以往的寂静。
可在暗中，则有一道充满震惊的苍老声音响起：
“落笔生妙谛，花开十八朵！这该是何等逆天的妖孽，才能办到的？”
紧跟着，另一道急促中带着一丝颤抖的声音响起：“可以肯定的是，自青崖十二楼修建至今，还从不曾有人做到这一步！”
“闻所未闻，见所未见！”
“此子是谁？为何从不曾见过？是否要趁现在就去查一查？”
“先别慌，且看看他究竟能走多远。”
“也好。”
……那暗中的议论声，很快沉寂下去。
只是，那些议论的老人，根本不清楚，在之前的考验中，苏奕根本不曾全力动用修为。
否则，闯关成绩注定不仅仅如此。
……
第二层楼阁内，摆放着九座仅仅尺许高的青铜古鼎。
这一关名唤“力能扛鼎”，考验的是闯关者的体魄力量。
那每一座青铜古鼎，皆是仙器，看似只有尺许高，但最轻的也堪比一座万丈仙山的重量！
而最重的一座青铜古鼎，据说是由先天“戊土之精”所炼，连以肉身证道的佛门金刚力士，都很难挪动分毫。
更别提将其扛在肩膀上。
闯关者要做的，就是选择一座青铜古鼎，以肉体之力，将其扛起来。
当苏奕抵达，暗中有着许多目光都在关注。
“你们说，他会否选择最重的第九鼎？”
“应该会去试一下，毕竟过往岁月中，凡是有点气魄的闯关者，都会去拼一把。”
“古来至今的闯关者中，我记得仅仅只有十七人在宇境修为中，扛起了第九鼎。那十七个强者中，九个是妖修，比如狻猊后裔、朱厌后裔、夔牛后裔，一个个力大无穷。”
“其他八位，要么是佛门修不坏金身的金刚力士，要么是魔门修不灭魔胎的狠茬子。”
“眼前这年轻人，明显是个剑修，他在第一楼挥毫写字的时候，运笔的力道如剑锋出鞘，飚洒恣肆，而你们都清楚，剑修的体魄……可远不如那些妖修、佛修和魔修。”
“依我看，他此次或许能轻松过关，但怕是很难举起那最重的第九鼎。”
“不错，我也如此认为。”
……交谈声忽地停止，因为在那些目光注视下，就见苏奕选了最轻的一座青铜古鼎，随手扛在了肩膀上。
还不等他们反应，苏奕就拎起第二座青铜古鼎，抬手摞在肩膀上扛着的第一座古鼎上。
而后，他陆续拎起第三、第四、第五座青铜古鼎，像捡起一块块砖石般，扛在肩上。
自始至终，显得无比轻松，就像在田地里摘下一根玉米，随手扛在了肩头似的，浑不见一丝吃力。
那一幕，让暗中那些人们眼睛发直。
以前，倒也曾有人这么做过，可却从没有一个像那个青袍年轻人一样轻松的。
“难道他还能连续扛起第六座古鼎？”
有人禁不住道。
话音刚落，苏奕扛起了第六鼎。
“这……”
还不等人们反应，苏奕又陆续扛起了第七、第八座古鼎。
至此，人们皆目瞪口呆，眼睛瞪得滚圆。
一口气扛起八座古鼎，那等肉身力量之恐怖，让他们差点怀疑看到了一头传说中的人形真龙！
若被佛门那力可搬山填海的金刚力士看到，怕都会羞愧低头！
“这等情况下，他……他还能一起扛起最重的第九鼎不成？”
有人艰难咽了一口吐沫。
话一出口，他自己都摇头否定了。
这哪可能？

第一千六百二十九章 势如破竹

最重的第九鼎，远比前八座古鼎加起来沉重，以往岁月中，饶是那些曾扛起第九鼎的角色，也一个个累得气喘吁吁。
一些强者在强行扛鼎时，更遭受到重创！
“若他能一起扛起第九鼎，可就等于再创造了一个前无古人的闯关记录！”
“很悬！”
“这是近乎不可能的事情！”
可很快，让所有人震骇的一幕发生了。
就见苏奕都不曾歇息，抬手就将那最重的第九鼎拎起，搁在了肩头之上。
依旧那般轻松，仿似不费力似的。
所有人都傻眼，愣在那。
而在第二座楼阁内，随着苏奕肩膀一抖，九座青铜古鼎顿时飞起，一一落回原地。
轰！
整座大殿轰鸣，道光如雨，将苏奕整个人笼罩其中。
那光雨乃是由厚重纯净的大道力量所化，对蕴养和淬炼体魄有着不可思议的妙用。
半响，一切异象归于寂静。
苏奕转身而去。
而在暗中，那些老人一个个面面相觑，震撼失神。
“今天，咱们青崖书院是迎来了一个万古未有的怪胎吗？”
“在第一楼，挥笔生妙谛，花开十八朵，而在第二楼，则轻而易举扛起九座古鼎，每一次，都等于缔造了一个前所未有的记录！历数以往岁月中的闯关者，根本无人可比！”
“这何止是绝才，绝对是一个活脱脱的逆天妖孽，不可用常理去揣测！”
“诸位没发现吗，此子闯过这前两座楼阁时，似根本没有动用全力……”
“再看看！”
……暗中那些老人，皆是青崖书院的老怪物，早在很久以前，就在青崖峰上闭关。
若非今天苏奕在第一楼闯关时引起的动静太大，根本无法引起他们的注意。
而现在，随着苏奕连续两次缔造和刷新闯关记录，让得这些老怪物都无法淡定，彻底沸腾了。
第三楼。
楼阁内是一座幻境，当苏奕抵达时，一下子进入一片汪洋大海之上。
大海浩渺，惊涛骇浪起伏汹涌。
这一关，名唤“魂海钩沉”，那一片汪洋大海底部，散落着许许多多的魂星！
所谓魂星，其实就是一种蕴含着魂魄力量的天外陨石。
闯关者要做的，就是以神魂力量为鱼钩，从那一片海洋深处钓起一颗颗魂星。
能钓出九颗魂星，便可过关。
钓出的魂星数量越多，闯关成绩便越高。
这一关的困难之处，就在于那一片汪洋的力量能够对抗神魂注意力，而散落在海底的魂星，分布在不同的地方。
用神魂力量去捕捉魂星，和大海捞针也没区别。
除此，还要对抗那汪洋大海的冲击之力。
在以往岁月中，第三楼成绩最高者，也仅仅只钓出十九颗魂星！
苏奕抵达这里后，没有任何废话，直接出手。
哗啦！
他的神魂力量甫一扩散，就化作一张漫无边际的大网，竟一举覆盖住大半个海面。
而随着他的神魂力量不断下沉，那四面八方的海水任凭如何冲击和压迫，都无法撼动分毫！
给人的感觉，就如一座坚不可摧的天地牢笼，一下子冲向了这片魂海深处。
静心感应半响之后，苏奕心念一动，神魂发力。
轰隆！
整个魂海轰然沸腾，浪花排空。
而由苏奕神魂力量所化的大网上，则缀满了一颗颗璀璨耀眼的魂星。
就如撒下一张大网，捞起漫天星辰！
而后，那无数的魂星，尽数融化为光雨，被苏奕的神魂力量汲取一空，涓滴不剩。
这一瞬，苏奕的神魂也不禁有飘飘然之感，明显感受到自己的神魂进一步凝实了许多。
没有耽搁，苏奕信步离开。
而在暗中，目睹这一切的那些老怪物们，都已震骇得说不出话来。
无疑，这又是一个全新的闯关纪录！
……
青崖十二楼，一楼一重关。
前三楼，分别针对修为、体魄和神魂。
而从第四楼开始，直至第六楼，则分别针对宇境仙人的大道悟性、大道造诣和大道推演之力。
也是从这里开始，凡是前来闯关的强者，绝大多数会被淘汰，就此止步。
原因就是，第四到第六楼的考验，远比前三楼更艰难，也更苛刻。
真正能闯过第四到第六楼的角色，已堪称是世间千百年难得一见的奇才！
不过，对苏奕而言，这样的考核根本算不上什么。
他就如一个游山玩水的旅人，不疾不徐地浏览和尝试着每一重考验的玄机。
而后，轻轻松松闯过，继续往更高处行去。
第四楼，考验大道感悟之力，需要在一炷香内，从一块古老的混沌石板上感应出一种大道力量，并镌刻为大道秘纹。
苏奕只扫了一眼，就尽数将那块混沌石板上的三十三种大道奥秘全部窥破，挥手镌刻出一幅大道秘纹。
第五楼，考验大道造诣，也就是对大道力量的掌控，需要在一片虚无的天地中，用自身大道力量缔造出一方大道世界。
这一方大道世界中蕴生的大道力量越多、品相越高，成绩便越好。
这一关倒是引起苏奕的兴趣，就好比在空白的纸上挥毫作画般，只不过是由自身的大道力量为画笔。
最终，苏奕用自身大道力量“画”了一柄简简单单的剑。
而这把剑中，却似囊括着山河万象、天经地纬、日月星辰，给人以无所不容的磅礴气象。
当这一把剑的气息弥散而出，整个第五楼轰鸣不断，大放光明，有神秘的道音久久回荡，异象纷呈。
直至这里，那一直在暗中关注苏奕一举一动的那些老怪物们，就如目睹一个又一个奇迹在诞生，脑袋都不够使了。
创造一个前无古人的记录，已堪称举世无双的壮举。
可今天，他们青崖书院却来了一个逆天妖孽，从闯第一楼开始，就一直在缔造记录！
每一个记录，都凌驾于过往一切闯关者之上！
这任谁能不震撼？
这世间，从不缺惊采绝艳的妖孽人物。
可这些活了不知多久岁月的老怪物们，却从没见过，像今日这年轻人那般变态的妖孽！
一时间，许多老怪物对大道的认知，都有被颠覆的感觉。
第四关，一眼窥破三十三种大道奥秘！
第五关，一剑之间，内蕴一界之大气象！
这……真的是一个宇境仙人？
许久，一个老怪物喃喃道：“我记得，过往岁月中，咱们青崖书院的先贤‘云天帝君’当初闯第六楼时，尽数将‘大道推演之术’的玄机勘破，缔造了一个前无古人，后无来者的记录。”
“这也就意味着，那年轻人在闯第六楼的时候，纵使也能办到这一步，最多也仅仅只能和云天帝君当年所缔造的记录比肩，而无法逾越。”
这番话，让其他老怪物皆心中一动，纷纷点头不已。
的确，在第六楼的闯关记录中，当初的云天帝君已是最高之人，根本不可能再有逾越的机会。
“可不管怎么说，那年轻人……真的很可怕！”
有人感慨道。
交谈时，在他们注视下，苏奕已经抵达第六楼。
这第六关，考验的是大道推演之术。
需要从无数个由大道气息所凝聚的文字中，推演出一门神通秘术。
这些文字散乱纷杂，所烙印的气息也各不相同。
就像散落一地的珍珠，大小不同，色泽不一，就看哪个闯关者，能筛选出大道气息最契合的珍珠，串联成一串珍珠项链。
据说，这些由大道气息所凝聚的文字，内蕴九种神通秘术，若能推演出其中一种，就算得上闯关成功。
而当初的云天帝君，足足将这九种神通秘术全部推演了出来！
故而，他也成为这第六楼闯关者中一个无法逾越的高峰。
当苏奕抵达时，就见大殿之内，一个个巴掌大小的文字像潮汐一般，在虚空中飘洒飞舞，各自烙印着不同的大道气息，煞是美丽。
“这闯关考验，倒是和拆字游戏有些相似。”
苏奕饶有兴趣。
一部完整的道经，可以被拆成无数个字。
而眼下，这第六楼的考验，就像是把九种不同的神通秘术拆解为无数大道文字，全部混杂在了一起。
考验的，就是闯关者对大道的推演之力。
略一观察，苏奕便开始动手。
就见他袖袍一挥，一个个大道文字呼啸而出，不断排列组合，化作字句和篇章，最终化作一部名唤“万流归海诀”的神通秘术。
紧跟着，苏奕毫不停歇，一口气推演出其他八种神通秘术。
至此，暗中关注这一切的那些老怪物们已叹为观止，虽然震惊，倒也谈不上意外。
毕竟，苏奕在前五楼那一次次堪称奇迹般的闯关表现，早已被他们尽收眼底，心中早把他视作一个才情旷古绝今的逆天妖孽。
若苏奕无法办到这一步，反倒会让他们感到震惊。
“看到了吗，我早说了，有云天帝尊当初的闯关纪录珠玉在前，此子在此关的成绩终究无法再缔造一个新的记录。”
有人轻声道，莫名地感到轻松不少。
可话音还在回荡，就有人吃惊出声：“不对劲，你们快看！”

第一千六百三十章 连破记录

第六楼殿宇内。
苏奕心念一动，抬起指尖一点。
砰！
由无数大道文字组成的九种神通秘术崩碎，重新化作无数散乱驳杂的文字。
而后，苏奕径自走上前，十指如穿花蝴蝶似的探出，将一个个散乱的文字在虚空中进行重组。
渐渐地，一行行字句浮现而出，在苏奕那近乎行云流水的动作下，每一行字句不断排列重组。
最终，在虚空中形成了一幅锦绣璀璨的大道篇章。
字字珠玑，直射斗牛！
整座大殿轰然响彻，响起晨钟暮鼓般的大道伦音，久久不绝。
至此，苏奕这才满意地点了点头。
这，才是这无数大道文字最终的演化形态，既可以拆解为九种神通秘术，又可以组成一部完整的道经！
同一时间，一捧如瀑般的大道光雨涌现，洒落苏奕全身，让他一身的大道力量一下子精进许多！
“这一关倒是有些趣味，获得的馈赠也不俗。”
苏奕笑了笑，转身离开。
而在暗中，那些老怪物们皆如遭雷击般，呆滞在那。
之前，他们曾信誓旦旦，苏奕最终的成绩，充其量只能和当初的云天帝君比肩。
可谁曾想，苏奕在最后，竟用一种近乎巧夺造化的手段，硬生生将那无数的道纹，组成了一部道经！
这远比推演出九种神通秘术要更惊人！
也一举打破了由云天帝君当初所缔造的最高记录！
这样的一幕，完全让那些老怪物都震撼失神，久久无法平静。
诚然，他们皆是青崖书院的老人，可也是直至此时才知道，原来这第六楼的考核，竟还藏有如此大的玄机！
许久，一个老怪物猛地颤声叫道：“诸位，若我没认错，刚才那年轻人所推演出的道经，当是无量星斗经！”
哗！
众人皆骚动，满脸难以置信之色，彻底失态了。
无量星斗经，那是青崖书院四部古经之一，堪称是儒修一脉的至高仙道传承之一！
可早在仙陨时代的时候，青崖书院遭受严重打击，连这部道经也就此失传，损失不可谓不大。
时至如今，这件事早成为青崖书院上下所有人心中最大的一个遗憾。
可谁能想到，就在今日，在那一个陌生年轻人闯过第六楼的时候，会让这一部古老的道经重现于世？
“我等愚钝，竟一直不知道，无量星斗经居然就藏在青崖第六楼内……”
有人声音苦涩，惭愧无比。
“不管如何，一定要见一见那位小友，只有他窥破了无量星斗经的全部奥秘，纵使付出代价，也要让这部古经重新在咱们青崖书院延续下来！”
有人语气坚定。
“不错，正当如此！”
“还是再等等，眼下，那位小友还在闯关，可绝不能干扰到他。”
“好。”
……
第七楼到第九楼的考验，针对的是宇境仙人的心性、毅力和胆识。
对于这样的考验，苏奕一点兴致都没有。
拥有多个前世的阅历，让他的心境、毅力、胆识皆非这世上任何人可比。
自然地，也就对类似的考验不感兴趣。
“只希望，不要让我太失望。”
苏奕径自来到了第七楼内。
这一关，考验的是心性，殿宇内悬浮着四十九颗由禁阵力量凝聚而成的灵珠。
每一颗灵珠，皆内蕴针对心性的恐怖幻术。
心境不坚之辈，甚至会有走火入魔的危险！
闯关者要想过关，需扛过九颗灵珠的幻术攻击。
苏奕抵达后，目光一扫那四十九颗灵珠，便振衣拂袖，掀起一道狂风，一举将这四十九颗灵珠全部震碎。
轰！
四十九种恐怖的幻术一起爆发，直似一场针对心境的恐怖风暴，在苏奕心间席卷肆虐。
有群魔乱舞，咆哮如雷，动辄可震碎仙人心智。
有数不尽的灾劫迸发，让苏奕陷入幻境之中，像正在遭受神罚的罪徒，求生不得求死不能。
有宛如真实的过往经历，重现在苏奕眼前，往昔一个个故人，皆重现在眼前，纷纷跟他打招呼。
或惊喜快慰、或激动得语无伦次，或喜极而泣，泪流满面……
一幕幕画面，就如一次次真实的光景在重现。
可自始至终，苏奕不为所动，冷眼旁观。
忽地——
“姐夫！我放学了！”
青云学府前，苏奕看到，小姨子文灵雪飞快跑来，少女那靓丽灵动的倩影，成为暮色间最引人注目的风景。
苏奕眼神微妙，温声道：“灵雪，你还好吗？”
文灵雪眨巴着眼眸，疑惑道：“姐夫，你不是来接我回家的么？快走吧，若回去晚了，我娘肯定又会逮住机会苛责你。”
说着，她牵起苏奕的衣袖，就要朝远处行去。
苏奕却喟叹一声，“倘若你是真的灵雪，该多好……”
他指尖轻轻一拂，文灵雪和四周一切景象顿时如灰烬般消散一空。
而后，苏奕眼眸闭合，心中轻语：“破！”
轰！
在他心境之地，直似有雷霆大鼓响彻，轰然击碎那四十九种幻术所化的恐怖杀劫。
而苏奕的心神，已恢复纤尘不染，古井不波。
些许幻术，无非是不堪一击的镜花水月罢了。
再睁开眼眸，第七座大殿内，空空如也，唯有一片瑰丽虚幻的光雨，洒在苏奕身上，浸润在苏奕心境之中。
瞬息，他只觉心旷神怡、念头通达，敏锐察觉到心境间悄然发生一些微妙的变化。
“无愧是儒道一脉的‘先天功德之力’，着实妙不可言。”
苏奕暗赞。
先天功德力量，唯有儒门一些祖师级人物才能修炼凝聚出来，玄妙莫测，对心境淬炼有着莫大好处。
苏奕可没想到，闯过这第七关，还能获得如此机缘。
这也是让他对接下来的闯关终于产生一些兴趣。
没有耽搁，他径自来到第八楼。
可让苏奕失望的是，这第八楼的考验虽然针对的是毅力，可却谈不上多困难。
无非是用一种禁制力量，压制修士的一切修为，让其陷入一种濒临绝境般的处境中，就如即将溺死的人。
能在这种绝境中撑的时间越久，闯关成绩就越高。
可对苏奕而言，这根本就没有任何难度。
若非想试一试，在闯过这一关之后，能获得什么好处，他早就扭头离开。
最终，足足干耗了一个时辰后，苏奕彻底感到无聊，决意离开。
也就在此时，这第八楼大殿内涌现出一捧光雨，涌入苏奕体内。
略一感应，苏奕不禁动容。
那一捧奇异神秘的光雨，竟将他一身的潜能提升了少许！
须知，潜能乃是人身最为神秘的力量，需要在不断的锤炼和打磨中，才能一步步挖掘出来。世间根本没有任何仙药和功法，可以提升人身的潜能宝藏。
苏奕当初在“春秋空间”闭关的十年中，早已穷尽手段，将在宇境层次的潜能彻底挖掘一遍，再无遗漏。
可此时，随着获得这一片奇异的神秘光雨，他的潜能却又有了可以进一步挖掘释放的空间！
“奇怪，那孟心观可从不曾说过，这第八楼竟还藏有如此神秘不可求的机缘。难道说，古来至今的岁月中，从不曾有人获得过？”
苏奕思忖半响，便转身而去。
很快，他来到了第九楼。
仅仅片刻，第九楼内道音轰鸣，异象纷呈。
可苏奕却摇了摇头，失望离开。
这一关，的确凶险莫测，让闯关者如若走进一片未知的世界，在这片世界中，出现了许多诡异而禁忌的杀劫和事物。
每一种，都充斥大恐怖，足可吓破仙人胆！
像诡异的末法之劫、禁忌气息十足的仙陨浩劫、不可描述的纪元长河景象……
这些灾劫和事物，本身就存在于世间，不过，对大多数仙道人物而言，这些皆称得上是未知的恐怖！
别说是宇境修为，便是那些真仙、仙君之流的角色，大多也根本无法辨识那些诡异事物所蕴藏的恐怖。
在这等情况下，去闯这第九楼关卡，可想而知，会遭遇何等可怕的惊吓。
而一旦被这些未知诡异的禁忌事物吓到，便意味着闯关失败。
可惜，对拥有多个前世阅历，曾和各种诡异和禁忌事物打过交道的苏奕而言，这些根本就算不上什么。
故而，他才会感到失望。
唯一让人感到安慰的是，闯过这第九关后，又获得了一桩堪称奇异的好处。
那就是一股最为纯正的大道浩然气！
在儒道修士眼中，身有浩然气，可如大日当空，涤荡一切诡异和不详！
其实，这就是一种能够孕养心魄和气势的玄妙力量。
举个例子，在世俗之中，哪怕是手无缚鸡之力的书生，只要心中浩气长存，行走在荒无人烟的夜间，在那些寻常的魑魅魍魉眼中，就如一轮大日在横移，唯恐避之不及，根本不敢心存伤害之意。
这就是气势和心魄气息的威慑力量！
至此，苏奕已顺利闯过前九楼，耗费了一个时辰有余。
若非在第八楼干耗了一个时辰，他闯关的速度，只会更快，根本无须这么久。
而在暗中，那些目睹苏奕一路闯过第七、第八、第九楼的老怪物们，都陷入久久的沉默中。
被震撼得哑口无言！

第一千六百三十一章 夜色中响起的钟声

哑口无言，是因为被震撼得找不到任何言辞来形容心情。
也因为所看见的一切，已颠覆他们的认知，让他们完全无法按照以往经验和阅历，来判断和形容所见所感！
简而言之，不可思议！！
“第七楼，他弹指间破四十九重攻心幻术！”
“第八楼，他毅力如磐石，万古不移！”
“第九楼，他胆魄无双，无惧一切诡异禁忌的干扰！”
许久，有老怪物喃喃，“更可怕的是，闯过这三楼，于他而言，直似闲庭信步般轻松……”
有人颤声道：“不，你错了，真正匪夷所思的是，那第七楼中，真的存在‘先天功德’之力，那第八楼中，真的存在‘涅槃之力’，那第九楼内，也真的存在源自混沌中的一缕‘大道浩然气’！”
此话一出，那些老怪物皆心颤。
先天功德！
涅槃之力！
大道浩然气！
这是三种近乎存在于传说中的大道力量，奇异莫测，玄而又玄。
身为青崖书院的老人，那些老怪物也曾听说过，早在很久以前的岁月中，书院的开派祖师曾在这第七到第九楼的考验中，留下三桩不可思议的大道造化。
分别是先天功德、涅槃之力、大道浩然气。
可古来至今的岁月中，却无人见过！
曾闯过这三重关卡的强者，更是没有一人获得过。
以至于在青崖书院，都把这件事视作了一个传闻，谁也不敢当真。
可现在……
那些老人终于确信，传闻是真，那三桩机缘是真实存在的！
这任他们如何不惊？
那年轻人究竟该有着怎样逆天的心性、毅力和胆识，才能连续获得三场以前只存在于传闻中的机缘？
他们想不明白。
故而，之前被震撼得哑口无言。
“想一想他在前六楼的闯关成绩，哪一次不是打破了过往的记录，缔造出了一个又一个奇迹？”
“此子，简直就是咱们儒道一脉传说中的‘天生圣贤’！”
“古语有云，天不生夫子，万古长如夜，而此子……俨然有此风范！”
“接下来的三关，才最艰难，考验的是实战，且看看他能否再如之前那般，再缔造出令我辈瞠目的奇迹！”
这一刻，那些老怪物心中，皆升起浓浓的期待。
第十楼到第十二楼的考验，是他们青崖书院的祖师当初亲手布设，每一重考验，皆藏有大玄机。
古来至今的岁月中，无数惊采绝艳的宇境仙人曾前来闯关，可最终通过青崖十二楼的，只有六十三人！
绝大多数宇境仙人，皆止步在了这最后三楼的考验中。
像前些年的时候，宇境仙榜第一人的汤未寒，也曾前来闯关，可最终也仅仅止步在第十楼之前！
更残酷的一个事实是，从仙陨时代落幕至今，便再没有一人能闯过那最后三楼。
而眼下，一个不断打破过往记录，不断缔造奇迹的年轻人，即将登临最后三楼，这任谁能不期待？
……
可对苏奕而言，这最后的三楼考验，却反倒是最无趣、最枯燥、最无聊的。
实战？
他都已能只手杀仙君！
而这青崖十二楼上的考验，针对的则是宇境仙人，再凶险的实战，又能凶险到哪里？
第十楼。
苏奕遇到了一个实力堪比虚境真仙后期的对手，由古老的道纹禁阵力量所化。
难得的是，这个对手拥有一抹古老的性灵意识，精气神兼备，精通诸般儒道一脉的绝世神通，强横无匹。
换做任何宇境仙人，遇到这样的对手，几乎很难有获胜的希望。
可苏奕都懒得多看一眼，抬手一剑，便斩杀这个对手。
轻松得像饮水吃饭。
第十一楼。
这个关卡的对手，也更强大一截，可也仅仅堪比虚境真仙大圆满层次的实力。
依旧被苏奕一剑瞬杀。
第十二楼。
此次遇到的对手，倒是让苏奕有些意外。
搁在虚境大圆满层次的真仙中，也可称得上万中无一，实力逆天。
苏奕曾见过如今在仙界跻身虚境仙榜第一的瑶光净土传人“映秀”。
相比起来，这第十二楼的对手，也仅仅比映秀差一截。
苏奕之所以意外，是因为他没想到，这样一场针对宇境仙人的考核，对手却如此变态。
当然，再变态，对苏奕而言也仅仅只是一剑的事情。
干脆利索，毫无波折。
也因此，才会让苏奕感到枯燥、无趣和无聊。
相比起来，他认为前九楼的考核，才更有意思一些。
不过，闯过这最后三楼，倒是让苏奕意识到一件事——
过往岁月中，曾有六十三个宇境仙人闯过青崖十二楼，而这也就意味着，这六十三位宇境仙人，都拥有跨境界斩杀虚境大圆满顶尖真仙的逆天实力！
而这，仅仅只是青崖十二楼的考验，在过往岁月中，整个仙界中，必有更多类似的逆天角色。
不过，相比整个仙界亿万万修士，无数的宇境仙人，能够办到这一步的，终究只是寥寥一小撮人而已。
“眼下的仙界，正值一场黄金盛世，以后必然也会涌现出越来越多的逆天人物。”
苏奕暗道，“这倒是一桩幸事。”
“可惜，别说在同境，就是在虚境真仙层次，对我而言，都找不出一个能打的。”
思忖时，他已走出第十二楼，来到了青崖峰之巅。
夜色深沉，山风阵阵。
苏奕在悬崖一侧负手而立，一袭青袍在风中猎猎作响。
“今日此行，总算了断心中一桩宿怨，足可慰藉我前世所留之遗憾。”
苏奕拎出酒壶，饮了一口，心境莫名地感到一阵轻松。
这一刻，有古老而苍茫的钟声，忽地在青崖书院中响起。
……
“就这样通关了？”
暗中，有老怪物喃喃，语气惘然。
所有人都以为，在最后三重关中，苏奕必会迎来一场又一场激烈凶险的厮杀。
趁此机会，也可以让他们看一看这个年轻人的真正实力。
可谁曾想，他们都失算了！
仅仅须臾间，苏奕便轻轻松松闯过最后三楼！
“一剑一关，一瞬一楼，前后三剑，破最后三重关，这年轻人的实力，难道都足以去和仙君对抗？”
有人骇然道。
“又是三个全新的记录，古来至今的岁月中，可从无一人能像他这般，瞬息之间，斩杀对手！”
有人激动道。
“第十楼，获得淬炼仙元的‘先天瑞雨’！”
“第十一楼，获得淬炼体魄的‘万化母气’！”
“第十二楼，获得淬炼神魂的‘混宇魂力’！”
“这三种旷世机缘，在以往可同样不曾有人获得过啊！”
有人语无伦次，“他他……他怎么就能如此逆天？”
“连闯十二楼，连破十二关记录，连创十二个奇迹，这绝对是前无古人，后无来者！”
有人惊叹。
“少扯淡，快走，一起去见一见那位小友！无论如何，必须以最高礼节对待！”
有人叫道。
……
同样的夜色下。
那一座高悬在群山之间的道场中。
轰！
道光璀璨，撕裂夜空。
聂葳蕤挥掌之间，一举将第二十三位仙君级对手击败。
而后，她美眸环顾四周，语气清冷而威严，“今日，还有谁要和我一战，尽可以上前。”
声传天地，在群山之间回荡。
青崖书院的一众大人物，皆神色阴沉，心情沉重。
聂葳蕤太强了！
虽是圣境中期的仙君，可她天赋异禀，神通广大，一身道行简直堪称逆天，有横压一切的睥睨姿态。
饶是青崖书院这边派出一些老辈仙君，都在她手底下撑不过片刻！
那种无敌般的姿态，让青崖书院那些大人物都感到扑面的压力，或愤怒、或无奈、或沮丧、或憋闷。
都感受到一种强烈的耻辱！
那些跟随聂葳蕤前来的强者，皆神色轻松，脸庞上带着笑容。
聂葳蕤自出场至今，已连赢二十三场！
等于是凭一己之力，把青崖书院的气焰彻底杀了下去！
孟心观也在场。
他把苏奕送往青崖峰之后，就第一时间赶来，可却只看到学院中那些仙君级长辈，被聂葳蕤一一打趴下。
此刻，孟心观的脸色也很阴沉，心情沉重。
难道这一次，学院真的要输掉“浩然尺”吗？
松庐学院那边，一个白袍中年已忍不住说道：“青崖书院的各位，依我看，对决到此为止便可，再斗下去，只会伤了和气，与其如此，还不如尽早认输，让我等带走浩然尺。”
一番话，让青崖书院那些大人物的脸色愈发难看起来。
当即，青崖书院一位长老沉声开口：“今天聂道友已战斗许久，体力消耗严重，我青崖书院自不会占这种便宜，明天时候，我青崖书院会派人，再领教聂道友的高招！”
这一场约定好的论道对决，要进行两天。
他们青崖书院可不会就这般认输！
聂葳蕤仪态恬静，声音清冷道：“不甘心认输么？罢了，明天时候，我自会让诸位输一个心服口服！”
那自负而平静的仪态和言辞，让青崖书院众人皆感到很难堪，心中愈发不是滋味。
而就在此时，忽地一阵古老而苍茫的钟声，在天地间响起，回荡在群山之间。
青崖书院众人无不吃惊。
聂葳蕤和那些松庐书院的强者，也都颇感惊诧。
今夜，竟有人闯过了青崖十二楼？

第一千六百三十二章 争抢

钟声苍茫厚重，在这万籁俱静的夜色中，有一种直抵人心的力量。
“今天竟有人闯青崖十二楼？”
一位青崖书院的老人禁不住问。
许多人也很困惑。
“是苏道友！”
孟心观猛地醒悟过来，激动道，“各位前辈，一定是苏奕苏道友闯过了青崖十二楼。”
苏奕？
顿时，青崖书院那些大人物想起来，前些天的时候，古族汤氏长老汤灵启和族长嫡女汤宝儿曾亲自来访，提起一个名唤苏奕的年轻人会前来闯青崖十二楼。
“只是，弟子都没想到，这才过去一个时辰多一些的时间而已，苏道友就通关了……”
孟心观喃喃。
他很震惊。
那些青崖书院的大人物也无不心中一震。
一个时辰多一些，就闯过青崖十二楼？
这简直是奇迹！
过往那漫长岁月中，六十三位闯过青崖十二楼的绝世人物，所耗费的时间，最少的都有三天！
最长的更多达十天！
铛——铛——！
钟声一次又一次响彻，回荡夜空之中。
“钟鸣十二次，这的确是闯过青崖十二楼才能引来的动静！”
有人震惊道。
可这还不算完。
接下来的时间里，那钟声竟一次又一次响起，足足又响了十二次！
一下子，那些青崖书院的大人物们都懵了，露出难以置信的神色。
“钟鸣二十四？”
“以前时候，可曾发生过类似的事情？”
“一次都没有！”
场中轰动，哗然声四起。
聂葳蕤和松庐书院那些强者也都面面相觑，很是吃惊。
谁还能看不出，今天不止有人闯过了青崖十二楼，并且似乎还缔造了一个奇迹，引来二十四次钟鸣？
一个白袍中年调侃道：“你们说，这闯过青崖十二楼的角色，会否是今天我们在往来亭遇到的那个年轻人？”
话刚说完，他自己先笑起来。
其他人也跟着笑了。
唯有聂葳蕤语气清冷道：“这个玩笑一点也不好笑。”
“走，一起去青崖峰看看！”
一些青崖书院的大人物已按捺不住，第一时间朝青崖峰掠去。
孟心观也连忙跟上。
“我们也去瞧一瞧。”
聂葳蕤说着，已掠空而去。
自仙陨时代落幕至今，原本有“天下第一儒门”之称的青崖书院急剧衰落，势力一落千丈。
到如今，都已远不如他们松庐书院。
眼下，松庐书院最想做的，就是取代青崖书院，成为天下公认的儒门执牛耳者。
这等情况下，若青崖书院出现一个逆天般的妖孽角色，对松庐书院而言，不亚于一个潜在的威胁！
须知，过往岁月中，只有六十三人穿过青崖十二楼。
而这六十三人在以后的道途上皆大放异彩，大多数都已踏足仙王境，更有数位登临仙道之巅！
眼下，又有一个闯过青崖十二楼的角色出现，并且还引来二十四次钟鸣之音，这已足以证明，那是个何等逆天的妖孽人物。
这让聂葳蕤都无法淡定，想亲眼去看一看。
……
青崖峰之巅。
“没想到，闯过这十二楼之后，竟让我一身修为突破到了宇境大圆满地步，只差一个契机便可去证道虚境！”
苏奕唇边泛起一丝笑意。
此次闯关，他的确获得不少罕见而奇异的机缘。
诸如挖掘潜能的“涅槃之力”、蕴养气魄和气息的“大道浩然气”、对心境淬炼有着奇妙之用的“先天功德之力”、以及分别淬炼仙元、体魄和神魂的“先天瑞雨”“万化母气”“混宇魂力”！
这一切，带给苏奕的好处，不仅仅只是修为的提升，更让他的潜能、心境、气魄皆得到进一步的升华！
这才是此次闯关最大的收获。
不过，还不等苏奕静心体会一身的变化，一群老怪物挪移虚空而至。
“老朽青崖书院仙王‘赵云峰’，敢问小友尊姓大名，师承何人？”
为首一个身着麻衣的老人主动上前作揖见礼。
其他老怪物脸上也堆满笑容，纷纷上前见礼，看向苏奕的目光那叫一个火热滚烫。
“我名苏奕，无门无派，一介散修。”
苏奕先自报家门，而后似笑非笑道，“之前在我闯青崖十二楼的时候，就是你们在暗中窥伺吧？”
此话一出，那些老怪物惊诧之余，都不免有些尴尬。
不过，都是活了不知多少岁月的老家伙，谁也不会因此害臊了。
为首的赵云峰笑道：“小友好眼力！无愧是仙陨时代以来，第一个闯过青崖十二楼的旷世奇才！”
另一人补充道：“何止是旷世奇才，似苏小友这等人物，足称得上独步古今、举世无双八字！绝对是前不见古人，后不见来者！”
“是啊，连过十二楼，连创十二个前所未有的记录，似苏小友这等角色，俨然就是天生的圣贤，古来唯一，无可比肩！”
“此言大善！”
……那些老怪物七嘴八舌，逮住机会就对苏奕进行一顿猛烈而热情的夸赞，欣赏之情溢于言表。
换做其他宇境仙人，被一众老怪物如此吹捧，怕是早已晕头转向，醉醺醺飘飘然。
可惜，苏奕和其他宇境仙人不一样。
他前世屹立仙道之巅，享尽荣光，岂会在意这些？
他只笑了笑，道：“谬赞了，我此次能够顺利在此闯关，还多亏诸位照拂。”
眼见他气度沉静闲散，不骄不躁，让得那些老怪物越看越顺眼。
当即，便有老怪物忍不住道：“我等此来，一是恭贺小友闯过青崖十二楼，二是求贤若渴，若小友愿意，大可以留在我青崖书院修行，老朽保证，必会倾尽书院一切力量，满足小友修行所需！”
“不错！不错！”
其他老怪物也纷纷开口，开出许多丰厚诱人的条件，一副只要你愿意留下来，我青崖书院就是倾尽家产也在所不惜的架势。
当青崖书院那些大人物们和孟心观一起前来时，就看到了这样一幕，都不禁震惊。
那些多年不出世的老怪物，原来都早已被惊动，第一时间赶来了。
并且看着架势，分明就是要付出一切代价，也要把那年轻人留在书院！
当然，所有人都清楚，这一切都划得来！
毕竟，这可是仙陨时代以来第一个闯过青崖十二楼的年轻人，也是古来至今第一个在通关之后，引来二十四声钟鸣的逆天绝才！
可还不等苏奕开口表态，一阵嘈杂的声音在远处响起：
“居然是那小子？”
“还真是他！”
“没想到，我们之前都看走眼了。”
……聂葳蕤和那些松庐书院的强者来了，当看到苏奕时，都第一时间认出，这正是之前在往来亭中出现的那个年轻人。
犹记得当时，这年轻人的确说过此次前来青崖书院是要闯青崖十二楼，可却被他们认为对方不知天高地厚，根本无人在意。
而现在，他们才意识到，自己错得有多离谱！
就是聂葳蕤都不禁感到意外，美丽的玉容有些微微的不自在。
因为当时在往来亭，她也没把苏奕当回事，视苏奕如无物。
旋即，聂葳蕤稳了稳心神，径自走上前，道：“若小友愿意加入我松庐书院，我现在便可保证，拿出‘圣子’名额赠予道友！”
全场一寂，嘈杂的声音消失。
青崖书院众人皆露出怒容，都没想到，聂葳蕤会在他们的地盘上挖人！
可聂葳蕤不理会这些，一对美眸凝视着苏奕，自顾自道：“除此，我亦可以保证，松庐书院一十六位仙王级老古董，皆会悉心指点小友修行，松庐书院一切道藏和修行资源，皆可以为小友开放，绝不设限！”
全场骚动。
赵云峰已冷哼道：“当着我等的面挖人，你们松庐书院是不是太过分了？”
气氛一下子变得剑拔弩张，火药味十足！
松庐书院那边的一个白袍中年笑道：“前辈息怒，眼下这仙界天下，谁不清楚，我松庐书院俨然已是儒道第一势力？像这位小友，也只有在我松庐书院，才能发挥其才情！”
顿了顿，他继续道：“若这位小友留在你们青崖书院，怕是会让明珠蒙尘，耽搁这位小友的前程！”
一番话，说的毫不客气。
青崖书院那边，一个个脸色阴沉，怒形于色。
而聂葳蕤已经再次开口道：“你们青崖书院能给的，我松庐书院同样能给，你们青崖书院给不了的，我松庐书院照样能给，简单而言，只要这位小友答应加入松庐书院，我们可以在所不惜！”
声音清冷，掷地有声。
一下子，青崖书院众人都气得快炸开。
今天，松庐书院派人上门挑战，试图夺走浩然尺，这本就让青崖书院众人憋了一肚子火气。
眼下，松庐书院的人竟又当着他们的面挖人，俨然不把他们放在眼中，这任谁能不怒？
眼见注定将上演一场争执，苏奕不禁揉了揉眉宇，道：“你们要不要先听我说一句？”
众人一怔，目光纷纷都看向苏奕。
“小友请讲。”
赵云峰等青崖书院老怪物都不禁紧张起来，唯恐苏奕被聂葳蕤说动，加入松庐书院。
“我等相信，像这等关乎自身前途的大事，小友定会做出一个明智的选择。”
聂葳蕤轻语，她和松庐书院等人都露出期待之色。
——
ps：第二更晚上6点前。
最近有很多童鞋催更，金鱼还是解释一下吧，女儿已经发烧多天，一直没好，金鱼这些天一直在医院和家之间奔波，忙到焦头烂额，整个人快爆炸。还请诸君多多担待，等一切好起来，金鱼必多多爆发，以弥补内心愧意。

第一千六百三十三章 管定了

氛围寂静。
苏奕随口道：“我一介散修，自由自在惯了，此生不会加入任何势力。”
顿时，青崖书院众人皆失望。
而松庐书院那边，白袍中年忍不住道：“小友是嫌我松庐书院开出的条件不够？这样吧，你若有其他条件，尽可以提，凡我松庐书院能答应的，必会满足小友。”
苏奕不禁哂笑，“该说的话，我已说了，现在你便是拿一个踏足仙道之巅的造化放在我面前，我也懒得多看一眼。”
顿时，聂葳蕤和白袍中年等人皆皱眉不已。
青崖书院这边，众人虽失望，可眼见苏奕态度坚定，都没有再多劝。
老怪物赵云峰当即笑道：“人各有志，我青崖书院自不会勉强，不过，小友闯过青崖十二楼，按照我书院规矩，自当拿出厚礼，以表心意。”
“不错，理当如此。”
其他人也纷纷开口。
苏奕摆了摆手，道：“诸位无须客气，说起来，我和青崖书院之间也算有一些渊源，今日又承蒙诸位照拂，允许我去闯青崖十二楼，理当由我来表达谢意才对。”
说着，他目光已看向聂葳蕤等人，道：“有我在，你们已没有机会带走浩然尺，还是尽早离去为好。”
众人皆错愕。
谁也没想到，苏奕这样一个外人，会掺合到青崖书院和松庐书院之间的纷争中！
聂葳蕤黛眉皱起。
那些松庐书院的强者也露出不悦之色。
白袍中年沉声道：“年轻人，我们敬你是才情通天的绝世奇才，才会以礼相待，敬让三分，可你现在的举动，可就有些不识好歹了！”
而一个俊秀青年更忍不住冷笑道：“真以为闯过青崖十二楼，就可以为所欲为，颐指气使了？可笑！”
聂葳蕤摆了摆手，制止众人说话。
而她目光看着苏奕，语气清冷道：“我也奉劝阁下一句，这是我们两大书院之间的争执，阁下还是莫要掺合为好。”
苏奕向来不喜废话，见此直接道：“依照规矩，只需打败你，你们便不能带走浩然尺，对否？”
聂葳蕤美眸闪动，似猜出苏奕要做什么，难以置信道：“你……想代替青崖书院，向我挑战？”
苏奕淡淡道：“不仅仅只是你，也包括其他人，或者说，你们可以一起上。”
全场一惊，无不瞠目结舌。
打破脑袋都没想到，苏奕这样一个宇境仙人，会如此强势！
须知，聂葳蕤乃是仙君中的顶尖人物，比宇境仙人足足高出两大境界，在刚才的时候，以一己之力，连续挫败青崖书院二十三位仙君，一身实力堪称恐怖！
除此，她身边其他人，也都是松庐书院的仙君。
这样的阵容，足可以让世间那些仙君胆寒！
谁敢想象，苏奕会敢如此宣战？
聂葳蕤都不禁怔了一下，旋即好笑道：“阁下莫非是当真的？”
苏奕道：“当然。”
聂葳蕤脸上的笑意消失。
那白袍中年已忍不住冷声喝斥：“小家伙，我等已足够容忍你，再不知进退，休怪我等不客气！”
气氛顿时变得压抑下来。
青崖书院那边，赵云峰等人虽然感动于苏奕的举动，可还是连忙劝阻，不想让苏奕掺合进来，唯恐他被牵累到。
苏奕却摇头道：“这件事，我管定了。”
且不提他前世和李南渡的深厚渊源，就说青崖书院的浩然尺和正心钟这两件宝物，就是王夜交给中央仙庭，而后用中央仙庭的名义，赠予青崖书院。
这等情况下，苏奕哪可能袖手旁观？
“呵，你一个宇境年轻人，管的可真宽。”
松庐书院那边，那俊秀青年讽刺出声，“也不看看自己是什么东西！”
啪！
一记耳光狠狠抽在俊秀青年脸上，打得他脸颊红肿，整个人一趔趄，噗通一声蹲坐于地。
众人皆惊，难以置信地看向苏奕。
一个宇境仙人，竟冷不丁抽了一位仙君一耳光！？
并且还成功了！
这完全出人意料。
苏奕弹了弹手指，语气平淡道：“辱人者人恒辱之，再敢妄言，我必让你跪地忏悔。”
“你找死！”
俊秀青年大吼一声，暴冲而起，朝苏奕扑去。
他身为松庐书院仙君，自非寻常之辈可比，此刻暴怒出手，那等威势也是堪称恐怖。
聂葳蕤本打算阻止，可最终忍住。
苏奕这样一个年轻晚辈的态度，让她也感到格外不悦，趁此机会，若能给予其一个惨痛的教训，倒也不错。
赵云峰等青崖书院老怪物眼皮一跳，正欲阻止。
就见苏奕抬手一拍。
砰！！
俊秀青年的身影尚在半空，就狠狠砸在地上，如癞蛤蟆似的趴在那，五体投地。
地面都被砸得凹陷下去，碎石飞溅。
而任凭俊秀青年如何挣扎，都无力起身！
场中顿时响起一阵倒吸凉气的声音。
所有看向苏奕的目光，都骇然变色。
翻手之间，镇压仙君？
这是一个宇境仙人能够拥有的实力？
那些老怪物都一阵心颤，他们曾亲眼目睹苏奕是如何闯过青崖十二楼的，早清楚苏奕是个举世无双的逆天妖孽。
可却根本没想过，苏奕竟能在一掌之间，便轻而易举镇压仙君，这实在不可思议！
聂葳蕤等人也都色变。
谁还能看不出，眼前那才宇境修为的年轻人，实则是一个了不得的角色？
苏奕看着聂葳蕤，淡淡道：“现在，你觉得我是否在开玩笑？”
聂葳蕤沉默片刻，道：“不得不说，阁下的实力之恐怖，的确出乎我的预料，不过，你既非青崖书院之人，就无法阻挠我等此次的行动。”
苏奕一声哂笑，道：“我暂时也可以是青崖书院的人。”
说着，他袖袍鼓荡，抬手之间，一股浩然剑意冲霄而起！
轰！
那剑意炽盛浩瀚，似有无垠星辰在其中涌动，照彻九天十地，恢弘浩大。
“无量星斗剑！”
“那是无量星斗经中的九大秘传神通之一！”
“老天，是我眼花了吗，不是说无量星斗经早已在仙陨时代就失传了？”
“的确是无量星斗经，绝不会出错！”
青崖书院众人无不震惊，哗然声四起。
赵云峰等老怪物都神色复杂，他们早了解这一点，可当看到苏奕随手之间，就施展出这等早已失传的秘术，依旧感慨不已。
这可是他们青崖书院四大古经之一！
“他……他怎么会青崖书院早已失传的大道传承？”
松庐书院那边，许多人露出难以置信之色。
苏奕没有理会这些，他只看着聂葳蕤，道：“我以青崖书院之秘传，让你输一个心服口服，如何？”
聂葳蕤眉头紧蹙，旋即语气冰冷道：“也罢，既然你非要挑衅，我便成全你！”
说着，她修长的身影忽地涌现如瀑般的仙君法则，似璀璨耀眼的神虹在交织，勾勒出一圈圈浑圆的神环，交错拱卫在身后。
而她身上的气息，则在这一瞬攀升到极致，睥睨傲岸，威仪慑人。
全场寂静，一股恐怖压抑的肃杀之气弥漫而开。
这一刻的聂葳蕤，显得那般耀眼、孤傲和强大。
哪怕是敌对关系，可青崖书院众人都不得不承认，聂葳蕤是仙君层次中极为可怕的耀眼人物，有绝世之姿！
之前，她孤身一人连败二十三位青崖书院仙君人物，就足以证明她是何等强大！
苏奕打量了聂葳蕤片刻，语气随意道：“三拳之内，你若能撑住，算我输！”
众人面面相觑，都被惊到。
还不等他们回过神，苏奕已出击。
他步履闲散，右手随意探出，当空一拳打出。
轻描淡写。
可这一拳打出，却有霸天绝地之势，一股沛然莫御的浩然之气激荡而开，直似大日当空，光之所及，天地间一片辉煌！
聂葳蕤俏脸顿变。
这一拳，不止威势恐怖，更有一股神勇盖世，舍我其谁的大势，在冲击和震慑她的神魂和心境！
根本没有任何迟疑，聂葳蕤全力出手。
“去！”
她素手捏印，身影四周的无数神虹法则凝聚，横空打出。
轰隆！
天地剧颤，神辉席卷。
在一众不可思议目光注视下，苏奕的拳劲仿似摧枯拉朽，一举凿破聂葳蕤的攻势，击穿聂葳蕤周身交织的仙君法则。
而后，聂葳蕤整个人被轰得倒退出去！
一拳之力，竟恐怖至此！
而还不等聂葳蕤站稳，苏奕又是一拳打出。
这一拳，似青冥横移，宏大的浩然气铺天盖地，隐约间更有圣贤诵经的声音响彻。
聂葳蕤脸色再变，根本不敢有任何保留，将一身压箱底的实力全力施展，并动用至强秘术。
哗啦！
一头由仙君法则交织而成的朱雀，腾空而起，火焰万丈，明耀九天。
在场许多仙君都不禁毛骨悚然，意识到这一击的恐怖。
赵云峰等老怪物们都眼神复杂，松庐书院竟有聂葳蕤这等人物！相比起来，他们青崖书院这边的仙君，的确逊色了一截……
然而，让人瞠目的一幕发生了。
那只沐浴火焰腾空而出的朱雀何等恐怖，可在苏奕那一拳之下，就如泡沫幻影般，轰然崩碎。
无数飞洒的光雨火焰中，聂葳蕤整个人再次被轰飞出去，足足跌落在数百丈外！
这位松庐书院仙君层次中最顶尖的耀眼人物，竟是在苏奕的第二拳之下，就被挫败！
——
ps：多谢兄弟们的理解和鼓励！
听其言，观其行，不多说，等一切好起来，看金鱼表现~

第一千六百三十四章 仙魔生死擂

仅仅两拳，就重挫聂葳蕤？
青崖书院那边，众人皆震撼失神。
之前，曾有二十三位仙君败在聂葳蕤手底下，谁能不清楚这位松庐书院顶尖仙君人物的恐怖？
可现在，面对苏奕这样一位宇境仙人，聂葳蕤竟都承受不住两拳！
“原来，当初在镜湖仙会之上，苏道友镇杀那无相魔族的厉风寒，仅仅只不过是小试牛刀而已，根本不曾动用真正的实力。”
孟心观眼神恍惚，呆滞在那。
“他……他……如何办到的？”
松庐书院那边，众人皆惊悚，难以置信。
这世上，何曾出现过如此逆天的宇境仙人？
烟尘弥散。
众人震撼的时候，聂葳蕤已从地上爬起。
她披头散发，俏脸苍白，唇角淌血，头顶的芙蓉冠早已四分五裂，看起来无比狼狈。
聂葳蕤深呼吸一口气，目光盯着苏奕，“为何不出第三拳？”
苏奕道：“已没有必要。”
聂葳蕤道：“可我想试试！”
她眉梢间尽是决然。
苏奕想了想，便微微颔首，道：“也罢，成全你便是。”
说着，他袖袍鼓荡，五指悄然收拢。
轰！
通天彻地的浩然气轰然朝苏奕的拳头上汇聚，附近虚空随之轰然塌陷，似承受不住这一拳的威能。
一眼望去，苏奕似执掌星河的神祇般，厚重磅礴的浩然气从掌指间流转，直似无数星辰在循环。
那恐怖的威势，让青崖书院和松庐书院那些仙君人物皆呼吸一窒，惊骇欲绝！
这一拳，虽还未打出，可那等威势已远比苏奕前两拳更恐怖，也更可怕！
饶是他们这些仙君人物，都有心神被震慑，几欲窒息的感觉。
至于孟心观这样的角色，眼睛都已睁不开，浑身直冒冷汗。
“这……真的是宇境仙人能够拥有的力量？”
聂葳蕤眼眸收缩，心神悸动，生出难以遏制的不安情绪，直觉告诉她，若敢硬撼，不仅仅是有输无赢，甚至极可能会有死无生！
可最终，她一咬牙，眸子泛起坚狠之色，一身道行全力运转。
轰！
她气势冲霄，俨然有无惧生死之意。
而后，她纵身一掠，白皙晶莹的玉手如刀锋般横空切出。
那一瞬，无匹的仙君法则凝聚，璀璨刺目，直似一柄天刀横空！
秘法——“圣心如刀”！
“此女的心境和气魄倒也不俗。”
苏奕眸光浮现一抹讶异之色。
没有迟疑，他一拳砸出。
天地间，直似有一道星河决堤，随着苏奕这一拳打出，轰然席卷而开。
聂葳蕤这一击，顿时遭受到可怕的冲击，让她直似置身在无垠星海中，惊涛骇浪，掀起无数星辰。
那恐怖的毁灭威能似浪涌般一层层拍击而至，仅仅眨眼间，就将她的攻击瓦解，四分五裂。
而她整个人则不受控制般，卷入那惊涛骇浪般的拳劲之中， 无数星辰随之轰然砸来。
“没想到，我修行至今，于同境之中罕有败绩，而今却要死在一个宇境年轻人手底下……”
聂葳蕤心生绝望，唇边泛起一抹自嘲，
可旋即，她这一抹自嘲就凝固，神色变得愕然。
便见那无数星辰忽地化作漫天光雨消散，席卷天地的一片星河也随之消失。
而在远处，则传来苏奕的声音：“什么时候，松庐书院在和异域魔族的厮杀中，能够立下远超青崖书院的战功，我保证，亲自把浩然尺和正心钟送到你们松庐书院，决不食言。”
聂葳蕤怔住。
在场所有人都愕然，旋即露出沉思之色。
半响，赵云峰忽地惭愧道：“我辈还在因为一两件宝物而内斗，而小友之眼界，早已落在为天下苍生谋太平上，此等胸襟气魄，着实令我辈汗颜，赵某受教了！”
说罢，赵云峰朝苏奕深深行了一礼。
这一次，他是真心实意，仪态也格外庄肃和认真。
青崖书院其他人深受触动，也纷纷行礼。
“我辈受教！”
整齐划一的声音，响彻青崖书院上空。
聂葳蕤和松庐书院等人见此，都不禁心绪起伏，神色复杂。
一个宇境仙人，却在获胜之后，心系仙界天下之太平，将目光着眼在和异域魔族对抗之上，这等气魄和格局，令他们都不禁感到汗颜。
“阁下今日这三拳和这番话，我必铭记在心，告辞。”
聂葳蕤沉默片刻，举起玉手，向苏奕作揖行礼，而后便带着松庐书院那些人，转身而去。
刚走到半途，聂葳蕤忽地想起什么，道：“若我没看错，阁下之前那三拳，也不曾动用全力，对否？”
此话一出，众人皆惊，目光都看向苏奕。
“不错。”
苏奕坦然道，“我最擅长的，其实是剑道。”
众人：“……”
一股说不出的震撼情绪，如野草般蔓延在众人心间。
没有动用剑道，就在三拳之内，稳赢聂葳蕤，若动用剑道，这宇境年轻人又该拥有何等恐怖的实力？
“道友绝非世间所谓的绝世妖孽可比，我有预感，以后这仙界天下，道友必有登临绝巅之时，我很期待这一天会来临！”
声音还在回荡，聂葳蕤等人已渐行渐远，消失不见。
……
当晚，青崖书院以赵云峰为首的老怪物们摆设宴席，热情款待苏奕。
席间，人们觥筹交错，谈笑甚欢。
今日，他们目睹一个宇境仙人闯过青崖十二楼，引来钟鸣二十四次，成为仙陨时代以来，第一个闯过青崖十二楼的强者，更缔造出一个古今未有的全新记录！
这个记录，注定称得上“前无古人，后无来者”，天上地下只此一个！
今日，也是整个年轻人，仅仅三拳之间，挫败松庐书院顶尖仙君人物聂葳蕤，帮他们青崖书院稳稳地保住了“浩然尺”这件意义特殊的宝物！
故而，在这一场酒席上，无论是那些老怪物，还是在场其他人，皆下意识把苏奕视作了最重要，也最值得钦佩的一位特殊贵客。
席间，苏奕终于了解到一些和青崖书院没落有关的内情。
简单而言，曾经名列仙界第一儒道正宗的“青崖书院”之所以没落，和异域魔族有关！
从仙陨时代以前，青崖书院便定下规矩，凡书院子弟，成仙之后，必须要去仙界九大天关进行历练，去和异域魔族厮杀征战。
这是铁律，一直延存至今。
哪怕是曾爆发浩劫的仙陨时代，青崖书院也一直尊奉这个铁律。
以至于青崖书院，也成为异域魔族所仇视的一个敌对势力。
在仙陨时代，仙界大乱，异域魔族趁机而入，不止踏灭了王夜一手创建的永夜学宫，更带给青崖书院极大的重创。
那时候，青崖书院差点毁于一旦，虽然最终幸存下来，可书院中的许多古老传承都在当初失传。
像四大古经之一的“无量星斗经”，便是在当时所遗失。
以至于到如今，青崖书院早已元气大伤，威势远不如松庐书院和清平书院。
让苏奕动容的是，哪怕势力一落千丈，可时至今日，青崖书院依旧常年派遣高手，前往驻守仙界九大天关，从不曾退缩！
像当今青崖书院的院长裴鸿景，这些年就一直镇守在位于白芦洲边陲的第七天关！
这一切，让苏奕想起了前世的授业恩师李南渡，那位儒雅清瘦的老人，同样一辈子镇守在第六天关，直至殒命。
了解了这些，苏奕主动举杯，道：“这一杯酒，敬青崖书院上下所有同道！”
众人齐齐举杯，一起共饮。
为何青崖书院能被天下儒道修士视作“儒门执牛耳者”？
不是因为浩然尺和正心钟这两件宝物，也不是因为青崖书院底蕴有多古老，势力有多大。
而是因为，青崖书院自古至今一直以“为生民立命，为往圣继绝学，为天下开太平”为己任！
正因如此，之前打败聂葳蕤之后，苏奕才会说出那番话。
松庐书院想成为天下儒门执牛耳者？
可以！
先去九大天关杀敌，去超越青崖书院古来至今所累积的彪炳战功！
否则，一切都免谈。
在酒席快结束时，忽地有人匆匆前来，送上一封来自青崖书院院长裴鸿景传来的密信。
当看完密信的内容，酒席上的气氛顿时变得压抑沉闷下来。
“仙魔生死擂，又开始了。”
赵云峰脸色阴沉，“这一次，第七天关还不知要折损多少厉害的仙君级战将。而院长来信，让我青崖书院再选派一位仙君人物，前往第七天关，参加这一场生死擂。”
一番话，让在座众人的心绪皆很沉重，眉梢间尽是阴霾。
有人已忍不住喟叹道：“过往三千年，已进行了八次仙魔生死擂，第七天关那边，仅仅只赢过一次，其他七次皆以惨败落幕，而我青崖书院在这八次仙魔生死擂中，已丧失七位仙君了！”
三千年，就有七位仙君殒命！
这对一个仙王势力而言，都是一个沉重的打击！
有人愤然道：“可不管如何，我们必须去，断不能让异域魔族的狗杂碎认为我们青崖书院无人！”
此话一出，众人皆点头。
至此，苏奕不解道：“诸位，能否说说这仙魔生死擂是怎么回事？”

第一千六百三十五章 重临第七天关

苏奕的疑问，很快得到解惑。
所谓“仙魔生死擂”，就是仙界阵营和异域魔族阵营仙君级强者之间的一种对决方式。
既分胜负，也分生死！
在这样的对战中，仙界阵营和异域阵营分别会派出十八位仙君一对一进行厮杀。
最残酷的是，在仙魔生死擂上，不许认输，不许退缩，直至某一方阵营的十八位仙君全部覆灭，才会结束！
这种残暴的对战方式，是在三千年前的时候才出现在仙界第七天关之外。
延续至今，已进行过八次！
在这八次中，仙界阵营这边，只赢过一次，其他七次全输了。
这也就意味着，仙界阵营输掉的那七次对战中，足足有一百二十六位仙君殒命！
青崖书院的强者，曾参与这八次对战，折损七人，唯有一人幸存，可想而知，伤亡是何等惨重。
而现在，这些年一直镇守第七天关的青崖书院院长裴鸿景传来密信，说在三天后，仙魔生死战将会再次上演！
了解了这些，苏奕顿时明白，为何青崖书院众人的情绪会那般沉重和压抑了。
这样的对战，太残酷和血腥！
不过，即便这等情况下，青崖书院也没有退缩，倒是让苏奕颇为钦佩。
“这一次的仙魔生死擂和以往不同，据说异域魔族那边，将会派遣一个极端恐怖的绝世人物出战，疑似是九大魔族中的顶尖角色。”
赵云峰沉声开口，“按照院长的叮嘱，要选择咱们书院中最厉害的一位仙君前往，参与这一场对战。”
说着，他眸光如电，扫视在座那些仙君人物，“老朽只问一句，谁愿前往？”
一句话，回荡大殿，让气氛也变得压抑沉闷下来。
谁都清楚，只要参与这样的对战，也就意味着，极可能再也回不来了。
不过，在座那些仙君皆不曾迟疑，不假思索发声。
“我愿前往！”
“还是让我去吧，目前在学院中，唯有我修为最高！”
“不，必须让我去，五百年前，我兄长就是死在仙魔生死战中，这个仇，我必须去报！”
……那些仙君开口，争先恐后。
赵云峰和那些老怪物略一商议，就确定了人选。
只是，就在赵云峰刚要宣布时，一道淡然的声音忽地响起：“这个名额，交给我吧。”
众人一怔，目光下意识看向了苏奕，都很惊诧。
“怎么，你们觉得我不行？”
苏奕笑道，“那这样吧，在座的仙君境道友，谁若认为能打败我，尽可以站出来，咱们切磋一场，以胜负来夺取这个名额。”
众人面面相觑。
之前，聂葳蕤连败他们青崖书院二十三位仙君。
而苏奕则在三拳之间，让聂葳蕤输得心服口服。
这等情况下，在座那些仙君人物自己都清楚，和苏奕对战和找虐也没区别。
赵云峰不禁苦笑，道：“道友，你也清楚，过往三千年我们仙界阵营只赢过一次，其他七次全输，而此次的仙魔生死擂非比寻常，异域魔族那边，将会派出……”
不等说完，苏奕就打断道：“正因为仙界阵营输的太多，所以这次既然被我碰到了，就必须得赢！”
众人心中震动，谁还能看不出，苏奕态度坚决？
眼见赵云峰和那些老怪物还要开口说什么，苏奕已阻止道：“此事就这么定了。”
说罢，他将杯中酒一饮而尽。
遥想当初，这白芦洲乃是王夜的大本营，王夜也曾镇守那位于白芦洲边陲之地的第七天关，杀得异域魔族流血漂橹，伏尸百万！
像狴犴灵族方有容和方寒姐弟两人的先祖“方休”，当初同样也是第七天关之外征战至死，连骨灰都埋在那第七天关之上！
简单而言，关于第七天关，承载了王夜太多的记忆，他曾在那里征战多年，灭杀过多位异域魔族中的魔帝级大敌，也曾在那里目睹许多袍泽饮恨沙场。
而此次苏奕返回白芦洲，本就打算再前往第七天关看一看。
此时，既然恰逢这“仙魔生死擂”即将开始，苏奕断不可能错过！
大殿寂静，众人心潮起伏。
苏奕之举，令他们备受触动，浑没想到，苏奕这样的宇境仙人，竟会代替他们青崖书院出征！
不过，想一想苏奕那堪称匪夷所思的逆天实力，众人心中都不禁泛起一抹期待。
有这位苏道友参与，在此次的仙魔生死擂中，仙界阵营说不准真的可以获胜！
很快，赵云峰拿起酒杯，朝苏奕郑重行礼：“道友心怀大义，这杯酒，赵某代表青崖书院敬道友！”
顿时，在座众人皆起身，朝苏奕举杯相敬。
苏奕起身，没有说什么，举杯与之对饮。
此事，就这般敲定。
……
翌日一早，苏奕便启程离开。
赵云峰和青崖书院一众老怪物和大人物一起相送。
直至目送苏奕的身影消失，赵云峰这才拿出一枚玉简，翻阅起来。
玉简是苏奕临走前所留。
昨晚宴席上，苏奕曾答应，将“无量星斗经”留下，为青崖书院续上这一门大道传承。
可当赵云峰看过手中的玉简后，却如遭雷击，整个人愣在那。
那张老脸忽明忽灭，似魂不守舍。
这种异常的反应，引来其他人注意，纷纷问询起来。
“太上长老，难道苏道友所留的玉简有问题？”
孟心观禁不住问道。
赵云峰摇了摇头，长吐一口浊气，道：“没问题，我只是没想到，这玉简中不仅仅只有无量星斗经，还有其他上百部大道秘传功法，都是我们青崖书院当初在仙陨时代所遗失的经书！”
顿时，众人皆震惊。
“太上长老，这是真的？”
“这也太不可思议，苏道友他怎会拥有我们青崖书院遗失的大道经书？”
“我早看出，苏道友来历特殊，神秘不可测，绝不是一个宇境仙人那般简单！”
“可惜，前些阵子古族汤氏长老汤灵启前来拜访时，没能跟他好好打探一下苏道友的来历。”
“有了这些失传的大道宝经，我们青崖书院何愁无法东山再起？”
……哗然声四起，连那些老怪物们都激动得语无伦次，失态不已。
而在其他人脸上，更写满喜色。
赵云峰紧紧握着手中玉简，望着苏奕离开的方向，喃喃道：“这一次，咱们青崖书院可欠了苏道友一个天大的恩情！”
事了拂衣去，深藏功与名！
……
一天后，在前往第七天关的路上。
苏奕身上携带的秘符忽地泛起一股奇异的波动，当即被他取出，查看起来。
秘符中，呈现出一封信笺。
信笺是火霄仙城小如意斋主事“谢横丘”发出。
当初在前往洛水禁地之前，苏奕曾把方有容、方寒、梁文羽三人安置在火霄仙城小如意斋。
而此时，谢横丘传来的这一封信笺，则和清薇有关！
信笺上说，近段时间，清薇就会和其师尊流云仙王前往火霄仙城，并希望苏奕若有空暇时，前往火霄仙城一见。
“看来，流云仙王并未出事。”
苏奕暗道。
流云仙王是“小如意斋”的掌教，曾追随在“如意妖帝”萧如意身边征战天下。
而在很久以前，流云仙王遭受一场诡异神劫，不得不躲起来进行闭关。
当初在黑龙集市的时候，万灵教的云穹主祭还曾拿流云仙王遭受神劫的事情，要挟过清薇。
而现在，既然清薇带着流云仙王将要前来白芦洲，这自然证明，流云仙王没有出什么意外。
而在火霄仙城小如意斋的时候，苏奕也曾叮嘱谢横丘，若清薇前来白芦洲，可以先在火霄仙城等他。
无疑，谢横丘传来的这封信，目的就是要告诉苏奕，希望他抽空前往火霄仙城，见一见清薇和流云仙王。
思忖片刻，苏奕以神识在那块秘符中镌刻了一句话，“我即将抵达第七天关，待返回后，自会前往火霄仙城走一遭。”
而后，他指尖发力，催动秘符。
伴随着这一道奇异波动，秘符内那一句话化作涟漪般的光泽瞬息消失不见。
收起秘符，苏奕没有耽搁，径自驾驭宝船，朝第七天关赶去。
暮色十分，天地昏沉。
如血般的残阳余辉，照在第七天关那巍峨若天堑般横亘在大地上的城墙上，泛起橘红的光泽，苍茫而庄肃。
仙界有九大天关，其中第七天关的防线最长，绵延横亘三万里。
再往外，便是一望无垠的“嗜血荒原”！
那是仙界和异域之间的缓冲地带，一望无垠，寸草不生。
而正因为第七天关防线太长，一旦爆发仙魔战争，第七天关最容易遭受到异域魔族的冲击。
古来至今的岁月中，仙界九大天关中，第七天关外爆发的厮杀和战争次数也最多、最频繁。
在第七天关的防线上，坐落着彼此相连接的三十三座巨城。
其中，“万星城”是第七天关的主城，位于防线的最前沿，地处核心要塞。
远远地，当看到远处那宛如蜿蜒巨龙般横亘天地间的第七关时，乘着一叶扁舟而来的苏奕，脑海中不由浮现出一幕幕金戈铁马的血腥画卷。

第一千六百三十六章 御天道碑

在王夜镇守第七天关那一段岁月中，绵延三万里长的防线外，常年烽火连天，征战不断。
异域魔族的大军，就如前赴后继的潮水，不断冲来，试图攻克第七天关，长驱直入，入侵仙界。
那时，由于战争频繁上演，第七天关外的“嗜血荒原”上，常年笼罩在浓重的血腥煞雾中。
白骨如林，尸骸如山。
不知多少旷世豪杰，在和异域魔族的厮杀中饮恨于此。
直至王夜强势崛起，踏足仙道之巅，才一力扭转了这样的局面。
他孤身一人，连斩异域魔族多位魔帝，伏尸百万，杀到异域魔族无人敢冒头！
那时候，偌大的嗜血荒原之上，再也见不到敌人的影子出现。
都被王夜一人一剑杀破了胆！
更霸道的是，王夜曾率领一众部下，越过第七天关，穿过那漫无边际的嗜血荒原，一路杀到异域魔族的地盘上，一路势如破竹，杀得那些异域魔族节节败退，血流成河！
也是从那以后，第七天关迎来了一段久违的太平岁月，在长达数万年时间里，再没有一个敌人出现。
因为谁都清楚，有王夜在，第七天关固若金汤，牢不可破，谁来谁死！
那一段充满血腥的岁月，也让王夜被异域魔族仇视到极致，无不痛骂其凶厉残暴，称其为“仙界暴君”！
这些画面一一浮现苏奕脑海，不免感慨良多。
只是，和记忆中不一样，如今的第七天关，早和以往完全不一样了。
当苏奕远远看到第七天关的主城“万星城”时，意外发现，城中竟是无比喧嚣和热闹。
临近夜晚，万星城内灯火如龙，行人如织，到处可见修士的身影，更不乏一些仙境人物。
看似繁华如水，可却让苏奕眉头直皱。
这是何地？
第七天关的主城！
位于三万里防线的最前沿，城外三百里之地，便是嗜血荒原！
仙陨时代以前，万星城根本不允许寻常人进入，只有最为骁勇善战的强者，才有资格驻守在万星城内，去和第七天关外的异域魔族对峙。
而现在，万星城完全变了一个模样，根本不像是是一个镇守边陲的要塞之地。
“看来，那漫长的仙陨时代，改变了仙界天下的同时，也改变了这第七天关的一切。”
苏奕轻语。
思忖时，他信步走进了万星城。
一路上，到处可见酒楼、茶肆、药铺等等商行，街巷上车水马龙，行人如织。
甚至，苏奕还看到了青楼和赌坊！
作为边陲重镇，仙界最前沿的一道防线，却出现这样的地方，让苏奕都有些看不下去。
他都不敢想象，若一旦爆发仙魔之战，这万星城是否能守得住！
“这种情况，明显持续了很长时间，看来是太平太久，让当世大多数修行之辈都忘了，这是什么地方。”
苏奕心中浮现一抹阴郁之气。
第七天关，就如同一座开辟在战场最前线的军营，是无数先贤抛头颅洒热血的地方。
可如今，这座军营却变得乱七八糟，乌烟瘴气，这样的变化，让苏奕哪可能会高兴了？
“小兄弟，明天中午，仙魔生死擂就将上演，要不要来赌一把？”
当苏奕路过一座金碧辉煌的赌坊时，一个揽客的黑衣男子笑呵呵上前打招呼。
苏奕一怔，道：“仙魔生死擂还能进行对赌？”
黑衣男子忍不住笑起来，“小兄弟是刚抵达万星城吧，否则怎会不清楚，过往那三千年岁月，每当仙魔生死擂上演时，就是万星城赌场生意最火爆的时候？”
苏奕眉头不易察觉地皱了皱，道：“怎么赌？”
黑衣男子笑道：“简单，猜胜负，押输赢！押注越大，只要赌赢了，收获就越大！”
说着，黑衣男子举了个例子，“像明天时候，咱们仙界阵营这边，会派遣十八位仙君出战，去和异域魔族的十八位魔侯级人物对决。你可以单押某一场对决的胜负，也可以押注究竟是仙界阵营获胜，还是异域魔族阵营获胜。”
听到这，苏奕心中愈发不舒服。
仙魔生死擂，是去和敌人拼命的战斗，何等残酷和血腥，可如今，却被万星城那些赌场当做了对赌玩乐的节目！
这让苏奕都有想杀人的冲动。
这些混账东西，究竟把第七天关当做什么了？
又把那些去和敌人浴血奋战的强者当做什么了？
最终，苏奕强忍住心中翻腾的怒意，道：“现在的赌局中，谁的赢面更大一些？”
黑衣男子并未察觉到苏奕的怒意，笑呵呵介绍道：“不瞒老弟，现在押注异域魔族获胜的，足足占了八成！”
“连我也都认为，在此次仙魔生死擂中，仙界阵营几乎没有希望获胜。若老弟想稳妥一些，最好也押注异域魔族获胜，应当稳赚不赔。”
听到这，苏奕都不知该如何形容心情。
悲凉？
愤恨？
或许都有。
试想，连仙界众人在押注时，都对仙界阵营不抱希望，这何其可悲、何其荒诞？
黑衣男子继续道：“当然，老弟也可以单押某一场战斗，现在的情况是，押注异域魔族那十八位强者获胜的人，占据大多数，你若想进一步了解，可以前来我们赌坊，我来给你详细介绍一番，保证稳赚不赔！”
苏奕道：“这第七天关的镇守使，就允许你们拿仙魔生死擂进行对赌？”
黑衣男子忍不住笑起来，道：“老弟是担心赌赢了，我们天顺赌场赔不起吗？放心，我们天顺赌场背后，站着一位了不得的大人物，在这万星城经营多年，口碑和信誉绝对数一数二，这在万星城是人尽皆知的事情。”
苏奕点了点头，拿出一个储物袋，道：“这其中是十万块仙玉，我压仙界阵营获胜，若我赌输了，这些仙玉就是你们的。”
黑衣男子一呆，旋即狂喜，道：“阁下稍等，我这就为你取一个押注凭证！”
说着，他转身匆匆而去。
而苏奕目光看着远处那在夜色中灯火璀璨的“天顺赌场”，心中补充道：“若我赌赢了，不管你天顺赌场背后站着谁，都将从万星城内……除名！”
很快，那黑衣男子取来一个由秘符炼制而成的凭证，递给苏奕，而后收下了苏奕递过来的储物袋。
苏奕则径自转身而去。
目送他身影消失，那黑衣男子不禁一阵嗤笑，“这小子可着实是个蠢货，竟拿十万仙玉押仙界阵营获胜，脑子简直被驴踢了，眼下的万星城中，只有傻子才相信仙界阵营会获胜！”
……
夜色如水，街巷上灯影幢幢，繁华似水。
一路上，苏奕心中颇不是滋味，饮酒也无趣，闲逛没意思，便直接前往内城行去。
所谓“内城”，是那些驻守在第七天关的一众仙道势力所盘踞之地。
走进内城后，苏奕轻车熟路般，来到位于内城东部的一片区域。
这里，立着一座足有千尺高的古老道碑！
道碑上下，笼罩在一股奇异而缥缈的周天规则力量中，晦涩而神秘。
那是御天道碑！
一种从仙界最古老的太荒时代延存下来的混沌秘宝，在过往无数岁月中，一直镇压在第七天关万星城内，直至延存至今。
这是一件真正的禁忌神器！
它沟通着仙界的周天规则力量，让整个第七天关三万里防线皆笼罩在周天规则力量之中，形成一种天然的防御结界，将异域魔族阻挡在第七天关之外！
自古至今的岁月中，异域魔族不知多少次想毁御天道碑，可无一例外，皆以失败告终。
哪怕在以前时候，第七天关曾多次被异域魔族攻陷，可矗立在此地的御天道碑，也从不曾被毁掉，也无法被挪走！
不夸张的说，有御天道碑在，第七天关就等于拥有了一道天然的至强防御结界。
除非异域魔族的魔帝人物亲自出手，否则，根本无人能撕裂这等结界力量！
当然，仙界之人同样无法毁掉这件堪称镇世神器的宝物，更无法将其炼化收走。
事实上，在仙界九大天关中，分别有一块这样的镇世神器。
时至如今，也没有人知道御天道碑的来历。
仅仅只知道它是从太荒时期延存下来的混沌秘宝，天生勾连着仙界的周天规则力量。
夜色下，苏奕信步来到御天道碑前，静静凝望。
前世的时候，他曾常年镇守第七天关，也曾借助御天道碑的力量，一举将一个悄悄潜入第七天关内的异域魔帝镇杀。
故而，他比任何人都清楚，御天道碑这等禁忌神器的力量是何等恐怖。
并且，早在前世他就大致推演出，这分别镇压在仙界九大天关上的九块御天道碑，极可能是由太荒时期的“神明”所炼制！
因为那等力量，能够沟通仙界周天规则秩序，去镇杀踏足仙道之巅的太境人物，着实太过禁忌。
而对今世曾和神明的使徒多次交手的苏奕而言，一眼就看出，御天道碑上诉弥漫的力量，的确和神明之力极为相似，充满禁忌的意味！
“这是……”
很快，苏奕望向那御天道碑的眼眸猛地一凝，察觉到一处反常的地方！
——
ps：第二更晚上6点前。

第一千六百三十七章 何须解释

御天道碑高有千尺，其上弥漫着奇异而缥缈的仙界周天规则力量，极为神秘。
可苏奕却察觉到，在道碑的底部位置，附着着一幅古怪的道纹图案。
此图案形似红莲，充盈禁忌般的气息，似无数肆虐暴戾的火线交错凝聚而成。
略一端详，苏奕眉头不禁皱起。
这形似红莲图案的禁忌道纹，分明是一道神明烙印！
简而言之，这块御天道碑疑似被某位神明盯上，将一抹烙印留在了道碑上！
这个发现，让苏奕意识到问题的严重。
这块御天道碑乃是镇压第七天关的禁忌神器，极可能诞生于太荒时期某位神明之手。
古来至今的岁月中，正因为有这块御天道碑镇压于此，才形成了一道天然的防御结界，将那异域魔族隔绝在第七天关之外。
可现在，这件禁忌神器，却被一位神明盯上，这是想做什么？
炼化此宝，将其收走？
或者说，是毁掉此宝，让第七天关彻底失去结界力量的保护？
不管是哪一种可能，对苏奕而言，都无法容忍！
“还好，目前看来，御天道碑并未遭受侵蚀和破坏，也并没有被炼化的迹象，那红莲图案仅仅像是一个标记。”
苏奕思忖。
原本，他打算用轮回力量，一举将这一个诡异的红莲图案抹去。
可最终还是忍住了。
他想起“天算子”那老家伙的提醒。
诸神，极可能早已盯上了自己！
太武山的消失，就是诸神的诱饵，目的就是让重归仙界的他，主动上钩。
而这御天道碑上的那一道红莲图案，很难说不是一个陷阱，一旦将其毁掉，极可能会诱发不可测的后果。
毕竟，诸神既然早已清楚他重归仙界，自然也清楚，前世身为王夜的他，不止曾经入主太武山，也曾驻守在第七天关，征战厮杀多年！
若诸神想要在此布局，以“御天道碑”为诱饵，无疑是一个不错的选择。
“不管这是不是诸神所布设的陷阱，这一道印记，必须毁掉！”
苏奕沉默片刻，便悄然转身而去。
……
青崖书院同样在内城有驻扎之地。
那是一座恢弘古老的庭院，楼阁林立，占地极广。
此时，在一座灯火通明的大殿内，青崖书院院长裴鸿景正在和一些同道人物对谈。
裴鸿景一袭月白色儒袍，头戴方巾，相貌清瘦，柳须飘然，举手投足之间，自有一股威仪。
作为青崖书院的院长，裴鸿景才情旷世，雄才大略，拥有妙境仙王层次的修为。
并且，他是在仙陨时代落幕之后，证道仙王境，一身道行之盛，远非寻常可比。
“明天的仙魔生死擂，形势可不容乐观，甚至没有获胜的希望！”
一个灰袍白发男子喟叹，忧心忡忡，“据老朽打探到的消息，明天时候，银月魔族的一位拥有绝世之姿的魔侯级强者，将会参与到生死擂当中。”
“这魔崽子名唤‘银北武’，天赋逆天，神通广大，在异域九大魔族年轻一代中，都称得上声名显赫，据说那些老辈魔侯级强者，都逊色此子许多！”
一番话，让大殿气氛变得很沉闷。
众人皆眉头紧锁。
过往三千年时间，进行过八次仙魔生死擂，而仙界阵营这边，仅仅赢过一次。
这无疑是天大的耻辱。
更残酷的事实是，相比仙界阵营的仙君人物，异域魔族那边出战的魔侯级人物的确要强大许多！
倒不是仙界阵营找不来厉害的仙君，而是如今的仙界，天下动荡，一盘散沙，各自为战。
那些顶尖巨头势力都在忙着扩张地盘，没多少势力关心这样的仙魔生死擂。
驻守第七天关的那些仙道势力，也曾向一些巨头势力求助，希冀对方会派出一些绝世仙君，参与到仙魔生死擂中。
可几乎都被拒绝了。
“若中央仙庭还在就好了。”
一位墨袍老者叹息道。
仙陨时代以前，在中央仙庭主宰天下时，只需一道法旨，便可调遣天下各大势力前往仙界九大天关征战！
无人敢不从！
哪会像现在这般，天下动荡，群雄割据，各自为阵？
“当务之急，是该如何应对明天的仙魔生死擂，而我听说，咱们仙界阵营这边，已经有不少势力有退缩之意。”
那灰袍白发男子语气沉重道，“若我揣测不错，一些势力很可能不会派遣顶尖高手出战，原因很简单，不想那些顶尖高手去送死！”
此话一出，许多人眉梢间浮现阴霾。
为何会如此？
还不是因为，仙界阵营输的次数太多了？
同样，也和明天会参与到生死擂中的那个银月魔族绝世人物“银北武”分不开关系！
最近这些天，有关那“银北武”的事情，在第七天关万星城内到处流传，让不知多少仙道势力忧心忡忡，寝食难安！
“这么说的话，明天的生死擂难道就毫无胜算吗？”
有人神色悲愤。
大殿气氛愈发沉闷了。
“镇守使沈青石怎么说？”
有人禁不住问。
仙界九大天关，各有一位镇守使，乃是每一座天关的最高统治者。
除了镇守使，还有镇守副使、战将等等职务。
沈青石，便是第七天关当今的镇守使。
此人来自仙界一流仙道势力“云机仙府”，本身就是云机仙府的一位太上长老，拥有妙境仙王修为。
一万三千年前，沈青石通过第七天关公开进行的选拔，历经层层考核，最终脱颖而出，担任镇守使职务至今。
有人冷笑道：“他姓沈的刚愎自用，志大才疏，只会下达命令，让我等各自派遣门中最顶尖的仙君出战，除此，便再没有其他办法了。”
言辞间，对镇守使沈青石颇为不满。
有人摇头道：“也不能怪他，似仙魔生死擂这等对决，比的是各自阵营强者实力的高低，而非谋略。”
“对了，裴兄你们青崖书院，此次将派遣何人出战？”
有人目光看向裴鸿景。
裴鸿景是青崖书院院长，在第七天关威信极高，许多时候，大家都愿意听他的主意。
而在今夜的交谈中，裴鸿景却很沉默，一直在思忖什么，几乎不曾开口，这反常的一幕，引来不少人注意。
裴鸿景从沉思中清醒，目光一扫众人，略一沉吟，道：“不瞒诸位，这一次我青崖书院请了一位外援，有这位道友在，明天的仙魔生死擂上，咱们仙界阵营或许能迎来一场大胜！”
众人一怔，旋即精神一振。
“裴兄，你们青崖书院莫非请了一位了不得的绝世仙君？”
有人期待道。
有人笑道：“且容我猜猜，裴兄既然如此说，那么此次所请的高手必然非同凡响，甚至拥有足以和那银月魔族‘银北武’对抗的实力。”
说着，他言之凿凿道，“而这样的高手，几乎都在那些巨头势力当中，裴兄所请的这位高手，应当也是来自某个巨头势力！”
顿时，许多人都露出一抹喜色。
若有巨头势力的绝世仙君参与进来，明天的仙魔生死擂上，或许真的有翻盘的希望！
迎着众人期待的目光，裴鸿景却摇头道：“你们都说错了，我青崖书院所请的这位道友，既不是来自哪个巨头势力，也并非是绝世仙君。”
众人错愕，面面相觑。
裴鸿景斟酌片刻，道：“说出来的话，或许诸位肯定不相信，可我敢以自身声名保证，有这位道友参战，定可以让明天的仙魔生死擂迎来转机！”
这番话一出，让众人愈发好奇了。
有人催促道：“裴兄，你就别卖关子了，快说来听听。”
其他人也纷纷点头。
见此，裴鸿景神色变得庄肃起来，郑重说道：“这位道友名唤苏奕，是一个才二十多岁的宇境仙人……”
刚说到这，就被一道惊愕的大叫声打断：“宇境？！”
声传大殿。
在座众人也一副措手不及的样子，一个个哗然不已。
“裴兄，都什么时候了，你还开玩笑？”
有人不悦。
“这仙魔生死擂，仙君人物去了，都要面临死亡威胁，更何况去去一个宇境小家伙？简直滑天下之大稽！”
有人气急败坏。
有人露出怒容，道：“裴鸿景，你这老小子怕是疯了，让一个宇境仙人出战，亏你做的出来！”
之前，众人皆很期待，裴鸿景所请来的该是怎样一位绝世仙君人物。
可谁曾想，却是一个宇境仙人！
这让众人都不免有被戏耍的感觉，一个个恼怒不已。
裴鸿景连忙解释道：“诸位，还请听裴某一言。”
刚说到这，有人已怒气冲冲道：“无须解释，我只问你，你们青崖书院所派出的人选，确定是宇境修为？”
其他人目光也都看向裴鸿景。
裴鸿景顿感压力大增，他认真说道：“那位苏道友的确是宇境修为，不过，他和一般的宇境仙人根本不一样……”
有人怒道：“不必再说了，宇境修为罢了，再逆天又怎能去和仙君比较？”
有人直接起身，冷笑道：“我算是看明白了，原来你们青崖书院这一次也怂了，根本不敢再派遣仙君出战，选择让一个宇境仙人出来当送死的羔羊，无耻！！”
说罢，拂袖而去。
“裴兄，你们青崖书院这次的做法，可着实让人失望，走了。”
“亏我等还对你裴鸿景无比信任，你却干出这等上不得台面的事情，让宇境仙人送死？岂不是让异域魔族耻笑我仙界无人？”
“走了！”
……其他一些大人物也都生气，陆续起身，愤然而去。
大殿内，只剩下裴鸿景孤零零一人坐在那。
这位青崖书院院长怔了怔，旋即一阵苦笑，喟叹自语：“那些老家伙，为何就不肯听自己认认真真解释一下呢？”
而此时，一道淡然的声音忽地在大殿外响起：
“我本就是宇境修为，根本无须向他人解释。”

第一千六百三十八章 生死擂拉开帷幕

大殿外，苏奕拎着酒壶，信步走了进来。
裴鸿景一怔，旋即起身，拱手道：“敢问可是苏道友？”
苏奕微微颔首，道：“不错，深夜冒然来访，还请莫怪。”
裴鸿景爽朗笑道：“苏道友能来，已让我欣喜，又怎会去怪责？快请！”
他主动上前，迎苏奕入座，并亲自为其斟茶。
堂堂青崖书院院长，一方仙王级势力的掌权者，却亲自为一个年轻人斟茶倒水，这若被人看到，怕非惊掉下巴不可。
可唯有裴鸿景清楚，眼前这年轻人，当得起他如此重视！
昨天时候，他就已接到青崖书院太上长老赵云峰的来信，信上将苏奕在青崖书院的表现详细无比地陈述了一遍，并叮嘱裴鸿景要好生对待苏奕，千万不能有丝毫怠慢。
也正是这一封密信，让裴鸿景意识到，眼前这年轻人是何等了不得的一个绝世人物！
独闯青崖十二楼，连破十二个记录，缔造十二个堪称前无古人，后无来者的奇迹！
放眼古今岁月，纵观天下，都找不出一个可堪比肩者！
除此，苏奕更是在三拳之下，让松庐书院的聂葳蕤输得心服口服。
这一切，让裴鸿景简直如视渗人，根本不敢把苏奕视作寻常人对待。
略一寒暄，裴鸿景这才说道：“说实话，原本在得知道友要参与这一场仙魔生死擂，我是很拒绝的，倒不是瞧不起道友，而是以道友这等逆天的资质，以后前途不可限量，迟早能去冲击那传说中的太境，成为一位踏足仙道之巅的存在。”
“这等情况下，若让道友参与进来，万一发生一些差池，便有殒命的危险。故而最初时，我也很犹豫。”
说着，他一声苦笑，“可没办法，我们仙界阵营输的次数太多了，若一直输下去，必会动摇第七天关的根基。”
苏奕点头道：“我明白，若屡战屡败，会让所有人都认为，异域魔族是不可战胜的，也会让自身的斗志一次次受到打击，变得怯懦和畏惧，如此一来，以后一旦发生大规模的仙魔之战，这第七天关注定岌岌可危。”
裴鸿景深以为然，道：“道友此言大善，正因如此，裴某最终还是决定，让道友参与进来，可不曾想……刚才那些老家伙却都不理解。”
说着，他笑了笑，“不过，我倒是很理解他们，若不是清楚道友的道行是何等了不得，我怕也不会让道友参与进来。”
苏奕饮了一口茶，道：“我今夜前来，心中有着一些疑问，想请道友为我解惑。”
裴鸿景笑道：“但讲无妨。”
“这仙魔生死擂，是由谁发起？”
“异域魔族。”
“他们为何要这么做？”
“据说，是要借这样的生死战，来扼杀我们仙界阵营的顶尖仙君人物，同时也是想借此机会，摸一摸我们仙界阵营的虚实。”
……接下来的时间中，两人一问一答。
但凡裴鸿景了解的，皆毫无隐瞒地告诉苏奕。
很快，苏奕就了解到。
作为第七天关的核心要塞，“万星城”之所以会变成今日这番繁华如水的景象，和镇守使沈青石分不开关系。
像那些赌场、青楼一类的商行，之所以能够在万星城中扎根，就是得到了镇守使沈青石的允许。
值得一提的是，苏奕今夜所见过的那座“天顺赌坊”，背后的确有一位大人物撑腰。
那位大人物，便是沈青石身边的一位手下！
苏奕忽地问道：“你觉得，万星城变成今日这番样子，是对是错？”
裴鸿景沉默片刻，道：“乌烟瘴气，乱七八糟，不成体统！可没办法，沈青石乃是镇守使，背靠云机仙府，他……”
苏奕摇头制止道：“无须解释，错的就是错的，哪怕有千万个理由，也不可能是对的，我只要清楚，这一切错误是由谁酿成的，这已经足够了。”
裴鸿景眼瞳一缩，意识到不对劲，道：“道友难道要去找沈青石问罪？”
苏奕笑了笑，道：“莫要担心，我无非是打算纠正一个不该存在于第七天关的错误而已。”
裴鸿景却一阵心惊肉跳。
他万没想到，苏奕这样一个年轻人，竟拥有如此气魄！
须知，沈青石乃是一位仙王！！
这世上哪个宇境仙人，敢扬言去对一位仙王问罪？
更别提，沈青石背后还站着云机仙府这等名扬天下的仙道势力。
略一斟酌，裴鸿景道：“道友，恕我说句诛心之语，如今的仙界，天下动荡，秩序崩坏，没有中央仙庭这等庞然大物统驭天下，哪怕就是换了一个人担任镇守使，也很难改变整个第七天关的面貌。”
苏奕点头道：“你说的不错，不过，改变错误这件事，并非一朝一夕之功，以后的岁月中，不止第七天关的错误需要纠正，这仙界天下的错误，都需要进行一场彻底的改变和清算。”
一番话，平淡随意。
可裴鸿景却听出一股欲要抚平天下之乱、统驭四海八荒的大气魄！
他心中不禁油然赞叹，这苏奕，无愧是让书院那些老人都赞不绝口的逆天奇才，此等胸襟气魄，都足以让他这等仙王都自惭形秽！
何谓胸怀天下？
当如是也！
可冷静之后，裴鸿景还是忍不住提醒道：“道友，似此等事情，当徐徐图之，万不可操之过急，否则，必会引来诸般灾祸。”
苏奕笑了笑，不置可否。
……
翌日一早。
天刚破晓，万星城北边，那绵延起伏如天堑般的巍峨城墙上，已有许许多多身影。
从这个位置，可以清楚看到第七天关之外的景象。
一望无垠的嗜血荒原，苍茫昏沉的天穹，以及远远地修建在嗜血荒原上的一片宫殿群。
那是一个临时营地，驻扎着一支由异域魔族强者组成的队伍。
异域魔族阵营中，那些参与到“仙魔生死擂”的魔侯级强者，就在那一片临时营地中。
虽然这一场“仙魔生死擂”对决，将在今日中午才拉开帷幕，可此时此刻，已经有许许多多强者汇聚在城墙之上。
同一时间，在那古老而巨大的万星城中，还有着许许多多的身影正在赶来。
“没想到，这一次青崖书院竟然也怂了，竟打算派一个名叫苏奕的宇境仙人参加仙魔生死擂。”
“此事当真？不是说唯有仙君才有资格参与生死擂吗？”
“应该是真的，既然青崖书院这么做，定然有办法让宇境仙人参与进来。”
“这青崖书院究竟怎么想的？简直丢人现眼！”
……城墙上，人们议论纷纷。
昨晚，有关青崖书院将要派遣宇境仙人参与仙魔生死擂的消息已传遍万星城，引来无数哗然声。
而苏奕的名字，也随之被人们所知道。
对于此事，所有人都不理解，无法想象青崖书院怎会干出如此自损颜面的事情，这简直就是仙界阵营的耻辱！
“快看，金霄仙宗的莫云仙王来了！”
很快，一道惊呼响起。
就见极远处地方，一个玉袍男子漫步虚空，来到了那位于天穹之下的一座仙台之上。
那座仙台足有千丈范围，高悬天穹下，摆设着许多坐席。
那是云穹仙台！
在仙魔生死擂对决前，镇守使沈青石和仙界阵营的一众大人物皆会列席云穹仙台上观战。
除此，参与生死擂的十八位仙君，也将汇聚在那云穹仙台之上。
而随着时间推移，除了莫云仙王，陆续有仙界阵营的仙王级大人物和参与此次生死擂的仙君人物驾临，也是在场中掀起一阵又一阵议论声。
镇守使沈青石也来了。
他身影颀长，高冠古服，仪态威严，刚一抵达那云穹仙台之上，就成为万众瞩目的焦点。
场中的气氛，也悄然变得庄肃起来，少了许多嘈杂的喧嚣声。
可很快，这变得庄肃的寂静氛围就被一道大叫声打破：
“快看，青崖书院院长来了！”
顿时，无数目光齐齐看过去，就见裴鸿景带着一个青袍年轻人，从远处掠来，朝云穹仙台上行去。
这一幕，顿时在场中引来无数哗然声。
“那就是将要参与仙魔生死擂的苏奕？果然是个二十多岁的年轻人……”
“裴鸿景大人究竟怎么想的？”
“唉，看得出来，这一次青崖书院也不看好此次的生死擂对决。”
……那议论声夹杂着诋毁、讽刺和愤怒，俨然如被千夫所指。
饶是裴鸿景这等仙王人物，听到这些刺耳的话语，心中也很不舒服。
无疑，昨晚时候，有人故意散播消息，推波助澜，才会让他和苏奕今天刚出现，就遭受到这“万众唾骂”的待遇。
直至抵达云穹仙台上，许多仙王人物更是不待见裴鸿景，或不屑扭头、或脸色阴沉、或怒目而视。
连那些参与生死擂的仙君，都露出不满的神色。
这让裴鸿景浑身都有些不自在。
反倒是苏奕，自始至终从容而恬淡，浑不受一丝影响。
在抵达云穹仙台上后，他的目光就看向一个人——
镇守使沈青石！

第一千六百三十九章 我想第一个出场

沈青石来自云机仙府，拥有妙境仙王实力。
苏奕对云机仙府自然不陌生。
当初他在刚抵达景洲白鹿崖飞升之地不久，就曾遭受到来自云机仙府的追杀。
当时，他一路斩杀多个云机仙府的虚境真仙，还曾被一个被称作“黑貘”的神使盯上。
虽然最终苏奕将此人斩杀，可也被对方最后施展的一股仙王本源力量击中，差点殒命。
最终，还是被哑巴少女“阿黎”所救。
之后，苏奕才明白过来，在云机仙府背后，站着的那位神明，便是被女枪客称作“钓鱼佬”的灵机老人！
当初对方之所以能盯上自己，就拜那一枚当初在域外战场所获得的“因果钩”所赐。
这等情况下，苏奕对来自云机仙府的仙王“沈青石”自然不会有什么好印象。
在苏奕打量沈青石的同时，那云穹仙台上所有的目光，也都在打量苏奕。
当察觉到他的确是个二十多岁的年轻人时，许多大人物的脸色都愈发阴沉。
一位仙王级大人物已按捺不住，喝斥道：“裴鸿景，看到了吗，这万星城所有的观战者皆在骂你们青崖书院丢人现眼！”
有人似难以置信，“你居然真的带了个宇境小家伙前来送死？”
有人愤然道：“老子敢保证，从今天以后，你裴鸿景注定将名誉扫地，你们青崖书院必将成为仙界的耻辱！”
那些仙王言辞毫不客气，就差指着裴鸿景的鼻子骂了。
有一位仙王更是将矛头指向苏奕，语气冷硬道：“小家伙，明知道是让你来送死，为何还要来？难道是被裴鸿景威胁了？说出来，本座帮你主持公道！”
裴鸿景不禁一阵苦笑。
“我倒是认为，裴兄之所以这么做，或许另有深意，诸位先不要动怒，且看看就是。”
一个体态婀娜的白衣美丽女子温声开口。
她目光看向苏奕，“而这位小友，既然会被裴兄看好，必然非寻常宇境人物可比，毕竟这世上谁会蠢到白白送死？我很期待，这位小友能带给我们惊喜。”
说着，她似鼓励般，朝苏奕点了点头。
苏奕一怔，笑了笑，没有说什么。
裴鸿景传音解释道：“那位是湘云夫人，来自清平书院，与我关系莫逆，此次他们清平书院派了一位堪称耀眼的顶尖仙君人物。”
说着，他向苏奕示意，看向湘云夫人身旁的一道倩影。
那是一个身着水绿长裙，仪态温婉的女子，容貌秀丽。
裴鸿景道：“她名叫余笙，才情极惊艳，不逊色于松庐书院的聂葳蕤，我着实没想到，湘云夫人竟舍得让此女参与此次的生死擂。”
苏奕听得出，裴鸿景似对这名叫“余笙”的女仙君极为欣赏和看好。
这时候，镇守使沈青石开口，压住场中所有声音，“行了，事情早已定下，诸位莫要再妄议此事。”
众人顿时不吭声了。
他们都清楚，若没有镇守使沈青石点头答应，根本不可能会让青崖书院派遣一个宇境仙人参与进来。
沈青石吩咐道：“一刻钟后，仙魔生死擂就将开始，现在，参与此次生死擂的道友开始抽签吧。”
顿时，沈青石身旁的一个侍从走出，双手托着一个签筒，来到苏奕和其他十七位参与此次生死擂的仙君人物前。
抽签之后，将决定他们十八人参与生死擂的出场顺序。
很快，抽签完毕，随着结果公布，苏奕将在第七个出场！
“第七个出场？”
苏奕眉头微皱，轻声自语。
一个灰袍白发男子冷哼道：“怎么，你这小家伙难道还想第一个去送死？”
苏奕淡淡道：“当然，我认为这抽签的规矩的确需要改一改，如你所言，安排我第一个出场便可。”
灰袍白发男子一呆。
其他人也都一愣，这宇境年轻人是真不怕死，还是已经破罐子破摔了？
有人怒笑：“笑话！规矩就是规矩，岂能因你一人而改变？”
“就这么着急去送死？”
“呵，青崖书院倒是厉害，也不知从哪里找到这样一个不怕死的小家伙。”
……人们各种讽刺，不止是在斥责苏奕，更是在借机挖苦裴鸿景。
最终，也没人听从苏奕建议。
人微言轻，便是如此。
苏奕也不再勉强。
……
正午时分，一阵苍茫的号角声在天地间响彻。
第七天关外，那一望无垠的嗜血荒原上，异域魔族阵营的强者在这一刻出动。
轰！
天地震颤，魔气滔天。
一支由六位魔王级强者、十八位魔侯级强者组成的队伍，朝第七天关这边掠来。
异域魔族的魔王，是足以和仙界的妙境仙王对抗的恐怖存在！
眼下，六位魔王一起出动，仅仅身上散发的气息，便让天地色变，山河黯然。
而第七天关这边，无数的议论声戛然而止，所有人心中震颤，屏息凝神，目光齐齐望过去。
这一场仙魔生死擂，就将上演！！
轰隆——！
眼见那些异域魔族强者越来越近，一道结界力量忽地出现，宛如一道透明而虚幻的天幕般，横亘在第七天关和嗜血荒原之间。
那一道结界力量，接天通地，浮现出仙道规则秩序力量，神秘而缥缈，正是由“御天道碑”所衍化出！
顿时，那些异域魔族强者在那一道结界之前止步，不敢再往前行。
“那家伙必然就是银北武！那个银月魔族年轻一代的绝世魔侯，底蕴恐怖逆天！”
仙界阵营这边，许多目光都看向同一个人。
那是一个俊秀如青年的男子，满头雪白长发，面孔俊美妖异，一袭黑袍，负手而立。
仪态慵懒，唇角还噙着一根草芥，一对狭长的眸眯起来时，像天边残月般。
银北武！
此次仙魔生死擂之中，最受瞩目的一个异域魔侯级绝世人物，最近这些年，他的名字传遍了第七天关，引来不知多少议论声。
也正因为银北武的出现，让许多仙界强者不看好这一次的仙魔生死擂。
根本无须怀疑，银北武绝对是异域魔族阵营那边的压轴人物！
“六个魔王，三个来自银月魔族，其他三个分别来自金焱、浮罗、巽光这三大魔族。”
云穹仙台上，苏奕一眼就看出那六个魔王的底细。
至于那十八个魔侯级强者，仅仅被他一眼扫过，并未太在意。
哪怕是引来无数人瞩目的银北武，也都不曾让苏奕在乎。
可面对这样的阵容，在座那些仙王人物却不敢大意，一个个如临大敌，神色凝重。
气氛沉闷死寂，天地间一派肃杀之气。
异域魔族阵营那边，蓦地有一道身影凭空而起，语气淡漠道：
“你们仙界那边的参战者，是不是已经洗干净脖子等着受死了？”
声如惊雷，轰隆隆响彻天地间。
银啸天，银月魔族的一位魔王级存在，也是此次异域魔族阵营的首领。
他这一句话，尽显轻蔑和霸道，让得仙界阵营这边的所有人脸色阴沉，心中憋闷。
实在太嚣张了！
分明是根本没把他们仙界阵营放在眼中！
镇守使沈青石长身而起，神色平淡道：“无须废话，直接进行仙魔生死擂便可。”
银啸天仰天大笑：“好！既然着急送死，便成全你们！”
说着，他大手一挥，“金钟，你第一个出战。”
“是！”
一个浑身弥漫着金色魔焰的高大男子站了出来。
他冷眸如电，扫视那云穹仙台之上，咧嘴一笑：“你们仙界阵营那边，谁先来送死？”
气焰滔天，威势可怖。
“嚣张什么，我秦某人来摘你首级！”
一道冷哼响起，第七天关上，第一位出战的仙君出动了。
这是一个身着戎装的男子，名唤秦枫，圣境大圆满仙君！
他从云穹仙台上一跃而下，径自来到第七天关外，穿过那一道防御在天地间的结界之外。
唰！
一下子，仙魔两大阵营所有的目光，都齐齐汇聚在秦枫和异域魔族的金钟身上。
气氛空前压抑，剑拔弩张。
大战一触即发！
仙魔生死擂的规矩很简单。
参与对决的双方，在第七天关的防御结界之外，一对一进行生死战。
不许逃！
不许认输！
不许动用超出自身修为境界的外力和宝物！
必须分生死，定胜负！
在此期间，仙魔两大阵营的大人物们，皆不得插手干涉。
“摘我的首级？哈哈哈，那老子就先拍碎你的脑袋！”
张狂的大笑声响起，金钟悍然出击。
轰！
他身影爆绽万丈金色魔焰，简直犹如一尊火焰中走出的魔神般，挥掌朝秦枫拍去。
同一时间，秦枫祭出一柄战刀，浑身仙道法则交织，迎了上去。
大战就此爆发，一下子就进入最为激烈凶险的争锋之中，让得场中响起一阵又一阵惊呼声。
连那些仙王都屏息凝神，紧紧盯着这一场激烈的生死战。
苏奕却收回了目光，拿出一壶酒，抿了一口，心中一叹。
他已看出，秦枫虽是大圆满地步的仙君，道行也堪称一流，但面对那来自金焱魔族的魔侯级强者金钟，注定有输无赢。
这样的预判，也是让苏奕心中颇不是滋味。
果然——
似乎为了应验苏奕的判断，仅仅片刻后，秦枫就败了。
被金钟一巴掌拍碎了脑袋，惨死当场。
仙界阵营这边一片死寂，鸦雀无声。
异域魔族阵营那边，则响起一阵欢笑声。
格外刺耳。

第一千六百四十章 余笙

秦枫。
一位圣境大圆满仙君，在参与此次仙魔生死擂的一众仙君中，也绝对是一流高手。
可却在片刻之间，就被灭杀！
那血淋淋的一幕，就如一记重锤，狠狠砸在仙界阵营所有人心头。
有人悲恸。
有人心情沉重。
开局第一战，就以失败落幕，这无疑是一个沉重的打击。
“还妄想摘老子的脑袋，不自量力！”
战场中，响起金钟张扬肆意的大笑声。
“这仙界阵营出战的仙君，可越来越不中用了。”
一位魔王摇头不已，似很失望。
“的确很差劲。”
银北武皱眉，“我此次参与仙魔生死擂，本以为能遇到一些像样的对手，可现在看来，我都懒得再亲自出战。”
他显得极自负和孤傲，根本不掩饰内心的不屑和失望。
“金钟，你是否要退下歇息一番？”
银啸天问道。
依照仙魔生死擂的规矩，只需获胜，便可选择暂时退出，等待下一轮对决。
同样，也可以选择继续厮杀。
金钟不假思索道：“不必，我还没尽兴！”
说着，他挑衅似的看向云穹仙台上，道：“第二个出战的是谁？快滚出来！”
言辞间，尽是羞辱的意味。
仙界阵营的目光，都看向一个身负青铜甲胄，手握战矛的男子身上。
武恒通！
一位老辈仙君人物，实力强横，历尽无数血腥厮杀，斗战经验丰富。
他便是第二个将要出战的仙君！
他没有迟疑，大步朝云穹仙台外掠去。
而他那沉浑的声音则在云穹仙台上回荡：
“师叔，倘若我此次战死，希望您能够将我的骨骸收回，埋葬在我的故乡，弟子……感激不尽！”
众人皆动容，心中情绪翻腾。
“好，我答应你！”
莫云仙王斩钉截铁道。
他是武恒通的师叔。
第二场对决，很快上演。
不得不说，武恒通的确很强，和金钟激烈角逐，俨然一副无惧生死的架势。
在战斗中，他负伤越来越惨重，身上的甲胄都被打碎，手中的战矛断裂成碎片。
可同样的，异域魔族的金钟也负伤累累！
这一战，简直可以用“惨烈”二字来形容。
可惜，最终武恒通还是败了。
被金钟一拳捣碎躯体，穿胸而过，躯体都被撕裂开，血雨横飞。
全场死寂。
仙界阵营的人们皆露出悲痛的神色。
“恒通……”
莫云仙王悲恸大叫，他眼睛泛红，双拳紧攥，愤恨欲狂。
苏奕举起一杯酒，洒在地上，心中轻语：“纵死侠骨香，不惭世上英，道友，好走！”
第三场对决开始的时候，异域魔族阵营那边，金钟负伤严重，不得不选择暂时退出。
换了一个名叫“浮血生”的魔侯级强者。
此人来自浮罗魔族，容貌阴柔俊美，生有一对碧绿的眼眸，气息妖异慑人。
而仙界阵营这边，出场的是一个名叫周千秋的仙君，拥有圣境中期仙君，来自天水仙宗。
此人才刚一出场，仅仅不出三招，就被浮血生一把拧断脖颈，躯体都被焚成灰烬！
这让仙界众人的脸色皆无比难看。
苏奕也皱了皱眉。
这周千秋的实力，根本谈不上顶尖，远不如之前出场的秦枫和武恒通！
除此，此人似明知必死，在厮杀时，斗志动摇，气息涣散，完全没有多少对抗能力。
一位仙王忍不住讥讽道：“呵，你们天水仙宗可真了不得，派了一个心有魔障，即将兵解的仙君来送死！”
一句话，让不少人神色变得异样。
这一次仙魔生死擂，不少仙道势力在派遣仙君出战时，唯恐自家宗门最顶尖的仙君出事，便派遣了一些不堪大用的强者出场。
天水仙宗那边，一位仙王境老怪物面无表情道：“周千秋乃是我派的一位仙君，若是有得选，我派怎会让他出战？”
有人当即讥讽道：“据我所知，这周千秋是你们天水仙宗麾下的一个附庸角色罢了，前些年才投靠你们天水仙宗，根本算不上什么厉害人物！”
眼见众人就要争吵起来，镇守使沈青石喝道：“休要再争执，还不嫌丢人吗？”
众人顿时默然。
将这一切尽收眼底的苏奕，不禁暗自摇头。
驻守第七天关的这些仙道势力，简直越来越不堪了！
就像这天水仙宗，分明就是消极避战，不看好此次的仙魔生死擂，才会派遣一个附庸般的仙君角色出来送死！
而这样的状况，注定还有不少！
这让苏奕都感到一丝荒诞和可悲。
一场仙魔生死擂罢了，可仙界阵营这边却率先出了问题，各怀心思！
第四场对决很快上演。
仙界阵营这边，出场的是一个名叫“牛牧”的老辈仙君，道行雄厚，战斗经验丰富。
可惜，相比异域魔族的浮血生，终究逊色一截，最终还是败了。
眉心被刺穿，形神俱灭。
至此，仙界阵营这边已经连败四场，也让第七天关上下愁云惨淡，每个人皆心情沉重，神色阴沉如水。
“你们仙界难道没人了吗，竟派出这等不堪一击的货色，着实让我失望！”
远处战场中，已经连胜两场的浮血生讥讽出声。
“或许，他们仙界之人是怕了！根本不敢再和我们对战！”
一位老态龙钟的魔王面无表情开口。
“呵，如今之仙界，的确太过不堪，时无英雄，尽是些跳梁小丑！”
那些讽刺的话语，让第七天关上下所有人都感到难堪和屈辱，内心憋着一团火，快要炸开。
“我去杀了他。”
一道温婉的声音响起。
一袭绿色长裙，容貌秀丽的余笙走了出来。
她来自清平书院，是第五个出战之人。
“小心一些。”
湘云夫人叮嘱道。
余笙嗯了一声，身影一闪，已掠出第七天关。
这位女仙君气质温婉，恬静如水，可当她来到战场之上时，身上则有一股沛然莫御的浩然之气冲霄而起。
轰！
天地摇晃，一朵朵巴掌大小的青色祥云，拱卫在余笙身影四周，让得她一身气质也变得超然而圣洁。
“嗯？”
当察觉到余笙身上的气息，苏奕顿感意外。
“大道青云八百朵！气动霄汉三万丈！没想到在当今清平书院，竟还有人能把‘青云化道经’修炼到这等地步！”
苏奕讶然。
之前，裴鸿景曾给他介绍过余笙。
可苏奕现在才意识到，裴鸿景的说法有误，这语声的底蕴和实力，应当远在聂葳蕤之上！
那青云化道经，乃是清平书院三大至高道藏之一，极为晦涩深奥。
而据苏奕所知，凡是能修炼此经者，无不是万中无一的旷世之才！
“这一下，总算有点看头了。”
苏奕精神一振。
之前四场对决，仙界阵营这边输得太难看，丢尽颜面，让苏奕内心都感到一阵憋闷。
而现在，随着余笙出现，让他看到了一线转机！
很快，第五场对决拉开帷幕。
余笙刚一出手，就展露出惊世般的锋芒，动如雷霆，势若破竹，一举将浮血生的气焰压制住。
而仅仅片刻后，余笙便将浮血生杀得浑身负伤。
那等凌厉迅猛的战斗手段，超然出世的旷世风采，引来仙界阵营一片雷鸣般的欢呼和尖叫声！
直至余笙一口气将浮血生镇杀当场，第七天关上下彻底沸腾，喧嚣声铺天盖地。
每个人脸上皆写满激动。
连那些仙王都为之振奋，欣喜不已。
总算赢了一场！
并且赢得很漂亮！
“湘云夫人，余笙的表现可着实让我吃了一惊。”
裴鸿景笑着感慨。
湘云夫人却没有多高兴，反倒忧心忡忡道：“实不相瞒，前不久的时候，余笙的道行已再次发生蜕变，如今已是我松庐书院仙君层次中的第一人，难得的是，她的潜力和才情皆堪称卓绝，可她一个人……怕是很难改变今天的局势。”
说罢，她幽然一叹。
仙魔生死擂的规矩就是，除非一方阵营的强者全部死绝，才会结束。
而要知道，异域魔族阵营那边，高手如云，更有银北武这等堪称恐怖的绝世魔侯坐镇。
余笙一个人，怕是根本不可能力挽狂澜！
而一旦仙界阵营输了，也就意味着，余笙已丧命战场！
这样的结果，想一想就让湘云夫人揪心，自然很难高兴起来。
裴鸿景怔了怔，认真说道：“道友不必担心，今天的仙魔生死擂，必有转机！”
说着，他不着痕迹地看了苏奕一眼。
却见后者自顾自坐在那饮酒，神色淡然如旧。
而苏奕越是淡定，反倒让裴鸿景内心越踏实。
“必有转机？”
湘云夫人若有所思，她早察觉到，裴鸿景这位青崖书院院长，似乎对那个名叫苏奕的宇境仙人信心十足！
“我也希望会如此。”
湘云夫人轻声道。
仙界阵营这边一片欢腾景象，而异域魔族那边，则显得很沉闷。
浮血生的死，也带给他们很大的冲击。
尤其是余笙展现出的实力，更引起一些魔王级人物的关注！
银北武抚摸着下巴，道：“不错不错，仙界阵营那边，总算出现一个可堪入眼的角色，可惜，依旧还不够资格让我亲自动手。”
他仪态慵懒，坐在虚空中，那随意点评的话语中，尽是睥睨自负之意。
场中顿时一阵骚动。
余笙那等惊世的战力，竟还无法被银北武视作对手？
余笙立在战场中，神色恬静，根本不受影响，只轻声道：“下一个。”
轻飘飘的话语，响彻天地间。
无疑，她不打算歇息，要继续战斗！

第一千六百四十一章 他们不配！

余笙决意继续战斗！
这引来仙界阵营轰动，一个个充满期待。
湘云夫人则面露忧色。
余笙之前显露出的实力，已引起异域魔族阵营警觉，接下来对方必会派出厉害的魔侯出战。
如此一来，余笙极可能会遭遇危险！
果然，就见异域魔族阵营那边，银啸天冷冷开口：“风赤，你去会一会那女人！”
“好！”
一个身着银袍，身影消瘦精悍的男子站出来。
风赤。
来自巽光魔族，是此次参战的魔侯级强者中的顶尖人物之一！
嗤！
风赤刚一出现，身影一闪，顿时化作一缕飘忽不定的疾风，朝余笙扑杀而去。
速度之快，达到惊世骇俗的地步。
除此，他动用的秘术极端诡异和可怕，让整个战场充满混乱、狂暴的飓风，撕裂长空，碾碎十方。
而风赤的身影，就在飓风中忽明忽灭，一闪而逝，让人根本无法捕捉到。
他的攻势也堪称恐怖，犹如隐匿在风中的刺客，来去无踪，每一击都堪称致命。
那等可怕的实力，让仙界阵营那些仙君都惊出一身冷汗，心悸不已。
那些仙王都露出凝重之色。
相比起来，风赤的实力，明显比之前曾出战的金钟、浮血生要更可怕！
在这等攻击下，余笙也不敢大意，全力出手。
她身影四周，大道青云一朵朵绽放，形成一道浑圆的防御结界力量，将那漫天肆虐的飓风一一抵挡化解。
可风赤的攻势极端霸道，仿似狂风骤雨、水银泻地，简直无所不至。
仅仅须臾间，余笙周身的大道青云就一朵朵裂开，陷入被动挨打的处境中。
不过，余笙显得无比冷静，稳打稳扎，滴水不漏。
大有任凭风吹浪打，我自岿然不动的定力！
轰隆！
战场中动荡，风暴肆虐。
这一战，显得无比激烈，让所有人都看得心惊肉跳。
“有点悬了……”
苏奕皱眉。
他前世曾灭杀多位异域魔帝，杀过数以百万计的异域魔族，早已一眼间便将“风赤”的底细全部看透。
风赤的天赋、底蕴、修为、以及所动用的秘法神通，尽数被苏奕了然于心。
再对比余笙的实力，让苏奕最终做出决断，余笙……有很大可能会落败！
这样的判断，让苏奕心中也不禁感到沉闷，暗叹不已。
他宁可自己判断错误！
可惜，似乎为了应验他的判断，在接下来的战斗中，余笙开始不断负伤！
一道道充斥毁灭气息的风刃，切割在余笙身上，凿出一道又一道血淋淋的伤口。
她娇躯染血，长发披散，俏脸都变得煞白透明，让仙界阵营的众人都不禁捏了一把汗，忧心忡忡。
风赤也负伤了，可相比起来，伤势却谈不上严重。
轰！
很快，一道惊天动地的碰撞声响彻。
在余笙四周，无数大道青云炸开，连她的身影都遭受重创，鲜血飞洒。
这引来场中一阵惊呼。
湘云夫人一对玉手都悄然攥紧，紧张不安，满脸都是担忧和焦虑。
“死！”
冰冷的大喝声中，风赤忽地化作一道肆虐的风暴，以铺天盖地之势，朝余笙奔袭而来。
轰隆！
风暴所过，天地都似要被绞碎，虚空塌陷崩碎。
而已经遭受重创的余笙，就像陷入风暴中的一叶草芥，瞬息间遭遇到致命的打击。
“不好！”
那些仙王皆色变。
“这是……要输了吗……”
第七天关上下，所有人胆寒，心都悬在嗓子眼。
“余笙！！”
湘云夫人情绪失控，猛地起身，眼眶泛红，目眦欲裂。
异域魔族那边，则无不露出一抹兴奋之色。
谁能看不出，这一战就将结束？
而那名叫余笙的女人，必将被杀死！
可就在这同一时间，苏奕眸子悄然一亮。
他察觉到，在余笙体内，有着一股惊人的潜能在蓄积，即将爆发！
轰——！
似天塌地陷般，那片战场陷入狂暴的毁灭洪流中。
而原本陷入绝境的余笙，却在这一刻爆发出惊世的力量，一身气机轰震，冲出万千神虹，席卷而开。
顿时，那漫天肆虐的风暴轰然崩碎，四分五裂。
藏身在风暴中的风赤，则被一道神虹贯穿躯体，血洒长空，发出一道凄厉惊怒的惨叫。
“你……”
风赤震怒，刚要说什么。
余笙已破空杀来。
她浑身淌血，肤色惨白，可周身上下却似有无数神焰在燃烧，气息暴烈如骄阳！
轰！
她身影迈步长空，似流光般一闪。
天地如画布，被撕裂出一道狭长笔直的裂痕，横亘三万丈。
而风赤的身影，就在这一道撕裂的裂痕之下四分五裂，轰然炸开！
从余笙陷入绝境，到她进行逆袭，斩杀风赤，这一切，近乎在电光石火之间发生。
太快了！
快到大多数人都来不及反应。
直至看到风赤的身影炸开，化作漫天血雨飞洒时，众人皆震撼失神。
赢了？
谁能想象，陷入绝境的余笙，竟一举反杀？
异域魔族那边，所有人神色间的笑容凝固。
仙界阵营这边，人们皆瞠目结舌。
便是湘云夫人都呆滞在那。
唯有苏奕笑起来，拎起酒壶开怀痛饮。
这就是真实的生死搏杀，从来不缺意外和惊喜！
看似山穷水尽之时，下一刻或许就会峰回路转，云破月来！
战场中，余笙剧烈咳血，娇躯残破严重，直似一个血人，模样凄惨无比。
可她终究还活着，为仙界阵营赢了这一战！
在众人眼中，这位来自清平书院的女仙君，在这一刻就如天上的骄阳，那般耀眼和璀璨！
“余笙，快回来！”
湘云夫人急切大叫。
她满脸的疼惜和喜悦。
余笙点了点头，转身而去。
“哼！仅仅赢了两次而已，本座敢保证，你们仙界阵营注定改变不了今日必死的结局！”
异域魔族阵营那边，有魔王级人物冷哼。
一句话，让仙界阵营那边的喜悦顿时消散许多。
的确，仙魔生死擂进行到现在，仙界阵营这边已陨落四位仙君，如今连获胜的余笙也遭受重创，不得不退出战场。
反观异域魔族那边，仅仅折损两人，重伤一人，还有许多堪称顶尖的恐怖人物没有出场。
像银北武，甚至至今都不屑亲自出手！
苏奕没有理会这些，他取出一块玉简，递给裴鸿景，“这玉简内是一门秘术，能够修补余笙的道伤。”
裴鸿景一怔，连忙接过来，交给湘云夫人，并将苏奕的话重述了一遍。
湘云夫人不禁动容，不禁深深看了苏奕一眼，道：“多谢道友！”
苏奕摆了摆手，没有说什么。
直至余笙拿到那块玉简时，不禁怔住。
此次她虽获胜，可却并无多少喜悦，因为她也为此付出了极为惨重的代价，不止身躯和神魂遭受重创，更遭受到近乎无法修复的道伤！
这对她而言，哪怕最终能够在此次的仙魔生死擂中活下来，可以后的道途，必会受到严重的影响！
可此时，那名叫苏奕的宇境仙人，却赠她一个能够修复道伤的秘法，这让她如何不感到意外？
直至看过玉简内那一门名唤“灵虚补元经”的道藏后，余笙眸子中不禁泛起异彩，眉梢间都浮现一抹激动喜悦的光泽。
“多谢道友！”
余笙传音，尽是感激之意。
苏奕笑了笑，“这本就是你应得的，先养伤吧，仙魔生死擂虽还未结束，但已无须你担忧。”
余笙怔了怔。
她从苏奕言辞间，听出一股绝对的睥睨和自信之意！
而无论是湘云夫人，还是裴鸿景，此刻对苏奕都不禁另眼看待，愈发感觉，这个年轻人神秘得有些让人琢磨不透。
接下来，该仙界阵营这边的第六位仙君出场。
那是一个相貌坚毅，身着玄袍的男子，须发如戟，冷眸如电。
他名叫章林，一位圣境圆满仙君，来自一个名叫“化元道宗”的仙君势力。
此次，是他主动参战！
可出乎人们意料，章林此刻却拒绝出战！
一下子，全场哗然。
那些仙王皆动怒，斥责章林。
异域魔族那边，则响起一阵耻笑声，对仙界阵营大加讽刺！
这让第七天关上下所有人都愤怒，矛头指向章林。
在这等时候退避不战，已不是丢人现眼那般简单，更是仙界阵容的耻辱！！
镇守使沈青石都不禁愠怒，冷冷道：“你为何不战？被吓破胆了吗？”
面对沈青石的质问，章林却并不畏惧，声音铿锵道：“我不怕死，可我不想战！”
说着，他目光一扫在座所有人，整个人露出压抑不住的愤怒和恨意，暴喝道：
“什么狗屁的为仙界天下众生而战！”
“我们这些仙君赴死而战时，万星城那些人却兴高采烈的拿我们的性命在赌钱！”
“他们……把我们当做什么了？！”
“可悲的是，他们几乎全都押注我们必败，想用我们这些人的死，从赌注中获取丰厚的回报！”
说到这，章林眼睛充血发红，怒发冲冠，声音都变得嘶哑起来。
“老子才不会为这样的人拼命！”
“他们不配！！！”
一番话，一字一顿，似要将胸腔内积压的愤怒彻底宣泄，惊雷般响彻天地间。
一下子，全场变得鸦雀无声。
人们面面相觑，这才意识到，章林之所以拒绝出战，原来是因为这个原因！
——
ps：晚上7点前，金鱼会努力尽量再来个3连更！

第一千六百四十二章 苏奕出场

仙君章林的话，在天地间久久回荡。
那些仙王都有些神色不自在。
而第七天关上下那些观战者中，不少人都低下头去，似感到羞愧。
苏奕揉了揉眉宇，这就是他所担心的事情！
章林一个人如此想，或许是个例。
若所有人都如此想，谁还愿意抛头颅洒热血，为那仙界天下浴血奋战？
万星城，乃是边陲战场的要塞，位于第七天关防线的最前沿，岂能对外开放，允许任何人进入？
更别提在城中开设赌场，拿那些参与仙魔生死擂的仙君性命来赌钱了，这等行径，简直罪该万死！
可此时，听到章林的怒吼，更多的人是不以为然！
“害怕就是害怕，找什么借口！”
城墙上，一个身着锦袍的观战者大声道。
“对，若是怂了，干脆抹脖子自杀，省得丢我们仙界阵营的脸！”
“堂堂仙君，却临阵退缩，让异域魔族看尽笑话，不觉得害臊吗？”
“余笙前辈都没说什么，你又有什么资格大放厥词？”
城墙上，许多人鼓噪起来，指责章林胆怯，毫不客气地进行挖苦和讽刺。
章林气得面颊铁青，怒极而笑，“瞧瞧，就这些混账，还妄想让老子拿性命去征战？”
那些参与仙魔生死擂的仙君人物，心中也很不是滋味。
章林的话，让他们也心生触动，感到难过和憋闷。
他们参与生死擂，本就已抱着必死之心。
谁能想象，仙界阵营那些观战者却只图看一个热闹，甚至还拿他们的性命来赌钱？
简直丧心病狂！
异域魔族阵营那边，将这一幕幕尽收眼底之后，都不禁哄笑起来，笑声传遍四野。
“够了！”
镇守使沈青石脸色阴沉，目光盯着章林，道，“依照规矩，既然参战，就不得退避，否则，死！”
全场寂静，目光都看向章林。
章林唇边泛起一抹嘲弄之色，似无比失望，道：“死就死吧，总之，我断不会为那些混账拼命，我说了，他们根本不配！！”
声音铿锵，掷地有声。
任谁都能听出，那言辞间的怨恨和愤懑！
气氛压抑沉闷。
第七天关外，魔王银啸天不耐烦道：“别浪费时间了，快杀了他，派下一个送死的角色前来对战！”
镇守使沈青石深呼吸一口气，道：“来人！”
他正欲下达命令，处死章林。
“且慢！”
苏奕长身而起，“我代他赴战。”
“你？”
沈青石蹙眉，这小小的宇境年轻人，又跳出来添什么乱！
场中顿时响起一阵哗然。
“那姓苏的不是个宇境仙人吗，竟要代替章林赴战，简直是活得不耐烦了！”
“呵，看似血性十足，实则愚蠢之极！”
“我很好奇，为何他一个宇境仙人能出战？”
……场中像炸开锅，纷纷斥责和挖苦站出来的苏奕。
事实上，在今天苏奕和裴鸿景前来时，就不知遭受到多少讽刺和嘲弄。
而此时，见他站出来要代替章林出战，让得那些仙王都直皱眉头，很是不悦。
裴鸿景则再也按捺不住，霍然起身，冷冷道：“这个决定，是我做的，并且我用性命担保，苏道友拥有足以对抗仙君的实力，若我有一句戏言，立刻摘了自己首级！”
“谁还有意见？”
一番话，响彻全场。
宇境修为，便拥有对抗仙君的逆天实力？
众人无不错愕，差点怀疑自己听错了。
可裴鸿景以性命做担保，人们也只能将信将疑！
同一时间，异域魔族阵营那边，也一阵骚动，感到惊诧。
“宇境修为，都能对抗仙君？好！那就让那小子出来一战，本座倒要看看，这是怎样一个了不得的绝世人物！”
魔王银啸天开口，如雷鸣般响彻天地。
其他魔王也都神色各异。
宇境修为对抗仙君？
这简直石破天惊！
在他们灵域九大魔族中，都找不出类似的逆天人物！
当然，前提是，这必须是真的！
一位魔王眼神阴冷，轻语道：“若此事是真的，那就必须在此次仙魔生死擂上除掉此子，以绝后患！”
“不错，似此等隐患，必须斩除！我可不希望，仙界再出现一个足以威胁到我们的绝世大敌！”
其他魔王纷纷交谈，言辞间尽是杀机。
想一想，宇境修为就能对抗仙君，拥有这样的才情和底蕴，一旦让其在仙道之路上成长起来，该是何等恐怖？
甚至，极可能会成为他们灵域魔族的心腹大患！
云穹仙台上。
镇守使沈青石冷冷看了苏奕一眼，道：“有裴道友为你作保，我才允许你一个宇境仙人参与今天的生死擂，也不再计较你破坏规矩，提前出战的举动。”
说着，他语气变得严厉，“可你若展现出的实力太过不堪，哪怕战死沙场上，我也必将你的罪行铭刻在第七天关的耻辱柱上！”
无疑，他对苏奕的实力也存疑！
苏奕没有理会，直接就无视了。
他径直来到章林身前，道：“记住，你今日所愤怒和仇视的那些人，根本代表不了仙界，也代表不了天下众生。”
章林一呆。
还不等他开口，就见苏奕已离开云穹仙台，飘然来到那第七天关之外的战场中。
正值晌午，天光湛然。
苏奕孑然一人，青袍飘曳，一下子成为万众瞩目的焦点。
“他真的拥有对抗仙君的逆天实力？”
仙界阵营这边，人们惊疑。
“裴兄，那位苏道友真的……”
还不等湘云夫人说完，裴鸿景已笑道，“好戏，的确要从这一刻开始上演了，咱们啊，就看看苏道友带给我们的惊喜会有多大！”
言辞间，尽是期待和激动。
他已等待此刻多时！
湘云夫人似感受到裴鸿景的情绪，笑着点了点头。
“他……真的拥有对抗宇境仙人的实力么？这若是真的，可就太了不起了……”
余笙目光望着苏奕那立在战场上的峻拔身影，内心也是泛起一抹期待。
天地寂静。
苏奕刚一抵达战场，目光环顾远处异域魔族阵营的众人，道：“谁要第一个来领死？”
语气淡然随意，却尽显强势和睥睨！
可他这番举动，落在异域魔族阵营那边，却引发一阵哄堂大笑。
“哈哈哈，这小子可着实够嚣张的！”
“小小宇境仙人，蝼蚁般的角色，却对我们叫嚣，这倒是让我想起仙界的一句话，蚍蜉撼大树，可笑不自量！”
那些魔王都在笑。
而那些魔侯则一个个蠢蠢欲动。
“让我来吧，保证一巴掌呼死这小东西！”
有人狞笑。
“别，还是我来便可，不把他抽筋扒皮，挫骨扬灰，就对不起他那番话！”
“都别抢，这一战本就该我出场！”
……那些魔侯，竟是争相要收拾苏奕！
苏奕却根本不在意，只淡淡说道：“要不你们一起上？省得浪费时间。”
众人：“？？？”
无论是仙界阵营，还是异域魔族阵营，都差点怀疑自己听错了。
这真的是一个宇境仙人敢说的话？
谁又敢相信，面对一众足以让仙界阵营那些仙君都忌惮万分的魔侯，苏奕竟还如此强势？
便是镇守使沈青石和那些仙王都有些懵，面面相觑。
“金无根，你去试一试此子的能耐，若是虚张声势，就让他死得慢一些。”
魔王银啸天冷冷下达命令。
什么叫死的慢一些？
人们脑海中都情不自禁浮现出苏奕被蹂躏虐杀的残暴血腥景象，都不禁心中一寒。
“是！”
伴随着一道粗犷的声音，天地巨震，一个魁梧高大的魔侯出场了。
他肌肤如青铜汁液浇筑，满头金发，面孔冷峻，一对眸灿若火炬，浑身散发出的气息，凶厉滔天，仿似一尊从洪荒中走出的神魔般！
轰隆！
风云激荡，虚空震颤。
这名叫金无根身上弥漫的气息之强横，完全不逊色于之前曾将余笙重伤的风赤！
这让仙君阵营那边不知多少人变色。
无疑，异域魔族并未小觑苏奕这样一个宇境仙人，派出了一个厉害的魔侯！
金无根笑容森然，道：“小东西，你听好了，我会先拧断你的双腿、再撕掉你的双臂、而后一脚踩碎你的脑袋！”
声音还在回荡，他魁梧高大的身影直接暴冲而出，仿似一道刺目的金色闪电，划破长空，挥掌朝苏奕抓去。
轰！
就见虚空中，一只足有千丈范围的金色大手缭绕着滔天的魔光，狠狠抓来。
简直像遮天大网，给人逃无可逃，避无可避之感。
仅仅一击，就让不知多少人胆寒。
可苏奕没有逃。
他身影屹立原地不动，仅仅只将袖袍一挥。
轰隆！
千丈范围的金色大手如纸糊般炸开，漫天光雨飞洒。
暴冲杀来的金无根瞳孔骤然一缩，脸上那森然的笑容凝固，可还不等他反应。
就见苏奕隔空一抓。
轻描淡写，轻飘飘似浑没有任何力气般。
可金无根那魁梧高大如蛮神般的身影，就像被囚笼禁锢的猎物般，被抓到了苏奕身前！
砰！！
苏奕掌心一翻，金无根整个人狠狠砸在地上，地面都被砸出一个大坑，石屑横飞。
一位堪称顶尖的魔侯级人物，像不堪一击的土鸡瓦狗般，镇压当场！

第一千六百四十三章 下一个

对决开始之前。
人们预想中，纵使苏奕拥有和仙君对抗的实力，遇到金无根这样的可怕对手，也必有输无赢。
甚至，会被残暴的蹂躏和虐杀！
可谁曾想，仅仅眨眼间而已，这一战就落幕了！
苏奕拂袖之间，破金无根攻势。
探手一抓，便将金无根镇压！
一系列动作，一气呵成，仿似探囊取物般随意。
全场死寂。
人们无不目瞪口呆。
许多人甚至怀疑自己眼花了，感觉很不真实。
异域魔族阵营那边，那些魔王和魔侯也一个个傻眼。
他们最了解金无根的实力，比金钟、浮血生都要强横，足可以和风赤平分秋色。
可谁曾想，仅仅才刚开战，金无根就败了！
败在那个年纪轻轻的宇境仙人手底下！
这任谁能不惊？
“开！”
战场中，金无根怒吼，浑身魔焰蒸腾，凶威恐怖，试图挣扎起身。
可随着苏奕掌指一按。
砰！砰！
金无根的双腿崩碎，血肉和骨骼皆齑粉，洒满一地，这疼得他发出凄厉的惨叫。
让人远远看着都感到一阵肉疼。
可这并不算完，接下来苏奕指尖一划，切断金无根双臂，而后在对方惊恐绝望的目光中，一脚将其脑袋踩碎！
砰！
脑袋四分五裂，像烂西瓜般洒落一地血红。
而人们情不自禁想起开战之前，金无根那番话：
“小东西，你听好了，我会先拧断你的双腿、再撕掉你的双臂、而后一脚踩碎你的脑袋！”
而现在，这番话则在金无根自己身上应验！
这无疑是一个莫大的讽刺。
全场震撼。
仙界阵营那边，所有人终于相信了裴鸿景那番话。
这年轻的宇境仙人苏奕，何止是拥有对抗仙君的实力，更能横跨两大境界，轻松虐杀异域的顶尖魔侯！
“这小子竟如此厉害？”
镇守使沈青石脸色明灭不定。
之前在苏奕出战时，他曾厉声警告对方，更言称若苏奕表现不堪，就将其名字钉在第七天关的耻辱柱上。
可现在，随着苏奕镇杀金无根，也让他那番警告成为了一个自作多情的笑话！
而之前曾挖苦、讽刺过苏奕的那些仙王，都很不自在，一个个面面相觑，被惊到了。
根本无法想象，在当今仙界，何时出了这样一个逆天到离谱地步的妖孽！
绝对是闻所未闻，见所未见！
“原来，宇境修为也能击杀顶尖魔侯……这在古今岁月中，可根本没有出现过……”
湘云夫人眼神异彩涟涟，“裴兄，怪不得你对苏道友信心十足，他的确是个不能以修为高低衡量的绝世人物！”
裴鸿景连连点头。
他也彻底松口气。
虽然早已得知苏奕在青崖书院的一系列壮举，可毕竟不曾亲眼目睹，心中终究有着一些顾虑。
可现在，这些顾虑一扫而空！
“这……简直就像一个不可思议的奇迹……”
余笙喃喃，眼神恍惚，她也被震撼到。
很快，仙界阵营这边沸腾了。
欢呼声四起，沸反盈天。
那些观战者或激动狂喜、或心潮澎湃，一个个大叫着，为苏奕喝彩。
而那些曾挖苦和讽刺过苏奕的人们，一个个像被打了一巴掌似的，脸上火辣辣的难受。
这就叫现实的耳光！
根本无须苏奕计较，就让他们刚才那些挖苦和讽刺，统统成了最滑稽的笑话！
异域魔族镇压那边，则一片压抑沉闷。
所有人脸上阴沉难看。
那些活了不知多少岁月的魔王，都惊疑不定。
若说苏奕是历经激烈的厮杀鏖战，才杀死金无根，起码能让人见识到苏奕真正的实力强大到何等地步了。
可这一切都没有发生。
自始至终，不过眨眼间时间，苏奕便像拍死苍蝇般，轻轻松松将金无根镇杀。
这就显得太可怕了！
也让人根本无法想象，苏奕这样一个宇境仙人究竟强大到了何等地步。
“此子，断不能留！”
银啸天轻语。
宇境修为，就如此逆天，若让他一步步在仙道之上崛起，那以后又该拥有何等恐怖的战力？
想一想就让人背脊生寒！
“仙界居然出了这样一号逆天人物？”
这一刻，一直不屑亲自出战的银北武都不禁皱眉，眸光闪动。
他意识到，这次的仙魔生死擂上，苏奕这个宇境仙人无疑成了最大一个变数！
甚至，令他都无法不重视！
“下一个，谁来领死？”
苏奕掸了掸衣衫，云淡风轻问道。
天地间，嘈杂的声浪消失。
肃杀压抑的氛围，重新笼罩四野。
苏奕孑然一人立在那，一袭青袍在风中飘曳，飘然出尘。
只是和刚才相比，所有看向他的目光已变得不同！
“白柒，你来出战！”
魔王银啸天沉声开口。
“是！”
一道身影破空来到战场中。
这是一个肩宽腰窄，气质沉凝的男子，眼眸呈暗银色，双手各握一柄短斧。
一袭猩红的披风在风中猎猎作响。
白柒。
暗影魔族的一位顶尖魔侯，在此次参战的十八位魔侯中，实力足可跻身前五！
嗤！
刚一抵达战场，白柒身影骤然爆绽出滔天的灰暗光影，让天地如坠永夜之中。
无数幽暗的光影交错，虚虚实实，在虚空中幻化出一方黑暗深渊般的景象。
秘术：暗影天渊！
同一时间，白柒身影一闪，化作无数暗影，就如同有千百个身外化身般，穿梭在那无数幽暗的光影中，让人根本分辨不出哪个是真，哪个是假。
这又是一门堪称诡异的秘术，名唤“暗影三千身”！
当施展之后，可以幻化出无数幻影，在光和暗之间交织成的影子中不断显化，出其不意之间，就能击杀对手！
暗影魔族的强者也正是凭借这等诡异的秘术，在异域九大魔族之中被视作最危险的刺客！
而白柒，便是暗影魔族中的顶尖魔侯，在过往岁月中，曾和其他多位同族的强者一起，刺杀过魔王级人物！
“好！有白柒出手，当可拿下此子！”
当目睹白柒直接动用杀手锏，异域魔族那边的强者都不约而同地松一口气。
仙界阵营那边，则都不禁紧张起来。
连那些仙王都看出，白柒施展的秘术极端可怕，远比之前死在苏奕手底下的金无根更可怕！
可出乎所有人意料——
苏奕依旧屹立原地不闪不避。
嗤！
光影交错的幽暗天地间，白柒手握一对短斧，无声无息地从背后朝苏奕斩去。
苏奕头也不回，抬手一按。
砰！
以他身影为中心的百丈虚空，轰然塌陷。
而白柒的身影，就在这塌陷的虚空中被硬生生碾碎，四分五裂。
“你上当了！”
苏奕头顶，一道冷笑响起。
伴随声音，一抹暗影从天而降，挥动双斧，怒斩而下。
那雪亮的锋芒，将虚空都劈开两道触目惊心的裂痕。
轰！
苏奕的身影被直接劈开。
可众人都不禁错愕，因为苏奕的身影仅仅是一抹残影所化，根本不是他真人。
“不好！”
蓦地，白柒发出惊叫，转身欲逃。
一只修长的大手已从后方牢牢攥住他的脖颈。
“暗影天渊，于我眼中也不过是一个不堪入目的障眼法罢了。”
一道淡然的声音，在白柒耳畔响起。
紧跟着，白柒的脖颈就被扭断。
临死前，他才终于看清楚，不知何时起，苏奕已立在他身后，那深邃的眸中写满轻蔑。
而后，白柒眼前一黑，彻底失去意识。
砰！
苏奕抬手一抛，白柒的尸体在虚空中炸开，化作无数灰烬飘洒一空。
那笼罩在天地间的无数幽暗光影，随之像泡沫般消失不见。
一击，抹杀白柒！
苏奕那干净利索的杀敌手段，再度震撼全场。
“他他……究竟是如何办到的？”
一些仙王都感到匪夷所思。
他们自然了解暗影魔族强者的可怕，极为难缠，一如天生的刺客，能够藏匿在光影之间，让人防不胜防。
可谁曾想，白柒这样一位暗影魔族的魔侯级顶尖人物，竟就这般被杀！
场中轰动，简直似炸锅般。
仙界阵营那边再次沸腾，无不被苏奕的手段惊艳到。
而异域魔族那边，则一个个脸色阴沉如水，惊怒交加。
之前，金无根被眨眼间镇杀。
现在，连白柒也被一击扭断脖子！
这一切，都显得那般不可思议，让异域魔族众人甚至都难以相信。
银啸天和那些魔王的脸色都阴沉下来，感到惊疑和不解。
一个宇境仙人，怎可能如此逆天？
他们想不透！
“他似乎一眼就窥破‘暗影天渊‘的破绽，也在第一时间锁定了施展暗影三千身秘术的白柒的真身！”
一位魔王低语，脸色铁青，“可我根本无法想象，一个宇境仙人，究竟是如何办到这一步的！”
其他人面面相觑，同样感到惊疑。
苏奕则像做了一件不起眼的小事，拎出酒壶饮了一口，这才语气淡然道：
“下一个。”
轻飘飘三个字，可此时却像催命的音符般，带给异域魔族那些魔侯级人物扑面的压力！
便是银月魔族的银北武，此刻望向苏奕的眸子中，都泛起一缕缕慑人的锋芒！

第一千六百四十四章 连胜

仙魔生死擂进行到现在，
仙界阵营这边，死亡四人。
异域魔族阵营这边，同样死亡四人！
其中，浮血生和风赤死在余笙手底下。
而金无根和白柒，则死在苏奕手底下。
看似伤亡相同，势均力敌。
可随着苏奕的出现，就如一个巨大的变数，带给异域魔族阵营空前的压力！
这是仙界阵营没想到的。
同样，也是异域魔族镇压根本不曾预料到的！
此时，当看到苏奕依旧要继续战斗，仙界阵营那边的强者都不禁热血贲张，心神澎湃。
“哼！生死擂才刚开始而已，别高兴的太早！”
一位魔王冷哼。
“呵，尔等真以为，就凭一个宇境仙人，就能将我灵域阵营十八位魔侯全部杀光？”
“等杀死这小东西，必让你们仙界阵营好看！”
一个又一个魔王陆续发声，声音响彻天地，也让仙界阵营这边一阵骚动，神色变幻不定。
的确，眼下异域魔族那边，才仅仅殒命四人。
足足还有十四位魔侯不曾出战。
其中更有银北武这等绝世人物！
银啸天更是直接，沉声道：“浮应真，你来出场！”
“是！”
一个身着黑袍，肤色白皙如玉的男子出场。
浮应真。
浮罗魔族的一位顶尖魔侯。
轰！
随着他来到战场，天地间涌现狂暴的银色魔焰，如若决堤的熔浆大海，铺天盖地。
同一时间，在浮应真身上，浮现一重重防御秘宝，有鼓槌、铜钟、旗幡、宝塔等等，无不弥漫出滔天的威能。
这还不算完，随着浮应真双手掐诀，幻化出一道又一道魔焰神环，交错防御在周身。
那等一幕，看得仙界阵营的众人瞠目结舌。
谁能看不出，这浮应真很谨慎？
甚至是谨慎到骨子里，还没开战，就穷尽一切手段，把自己保护得滴水不漏，无懈可击！
异域魔族那边，众人虽感觉浮应真此举有些丢脸，可心中却莫名地踏实不少。
金无根和白柒的死，早让他们见识到苏奕的可怕，俨然视其为仙魔生死擂上的头号大敌。
这等情况下，浮应真越谨慎就越不会出差池！
而见到这一幕，苏奕不禁嗤地一声笑出来。
他舒展了一下身影，没有像之前那般屹立不动，而是迈步虚空，选择直接出手！
“去！”
浮应真大喝。
那铺天盖地的熔浆长河，朝苏奕覆盖过去。
苏奕不闪不避，身影周身弥漫出璀璨刺目的剑意，直接像一把尖刀般冲了过去。
轰！
那铺天盖地的熔浆长河，直接被凿开一道巨大的裂痕，根本就挡不住苏奕的身影。
浮应真脸色微变，抬手一拍：“镇！”
一道道银灿灿的魔焰神环呼啸而起，化作一座又一座大山，轰隆隆碾压而下。
可这依旧徒劳！
就见苏奕一路所过，直似无坚不摧，一座又一座大山都被撞断，如泡影般轰然涣散。
眨眼间而已，就已来到浮应真身前。
那近乎无可阻挡般的身为，令浮应真头皮发麻，根本不敢迟疑，将压箱底的手段施展出来。
“御！”
“崩！”
“斩！”
“爆！”
一道又一道晦涩的魔音响彻，浮应真身影四周，鼓槌、铜钟、旗幡、宝塔等宝物皆轰然发光，带起恐怖的威能，朝苏奕轰杀过去。
也就在此时，苏奕出手了。
袖袍鼓荡，掌指如剑，当空一斩而下。
轰！
一挂若星海瀑布般的剑气从天垂落，浩浩荡荡，霸道无边。
在那等剑意之下，浮应真祭出的秘宝，顿时被完全压制，轰飞了出去。
而当此剑斩落。
任凭浮应真竭尽全力施展各种手段，都在瞬息间就被碾碎，根本就是不堪一击。
“不——！”浮应真惊恐尖叫，转身欲逃。
可在那一剑之下，他一身气机都被锁定，根本就无力挣脱。
最终，他躯体在茫茫剑气中炸开，神魂都被齑粉，形神俱灭。
那恐怖的剑气，更是在大地上凿出一道深不可测的沟壑，天地为之震颤。
一剑，斩浮应真！！
那霸道无边的一剑，惊得在场那些仙君都直冒冷汗，倒吸凉气。
而异域魔族阵营的那些魔侯，也一个个心惊肉跳，脸色狂变。
一剑之下，无坚不摧！
最可怕的是，哪怕浮应真穷尽一切防御力量，哪怕他谨慎到极致，都无济于事，依旧在一剑之下伏诛！！
而细数苏奕从出战之后的战绩，全都是用碾压般的姿态，一举击杀对手。
没有任何例外！
至此，第五位魔侯殒命。
而连续被苏奕斩杀三位魔侯，也是进一步打击到异域魔族阵营，一个个都感到空前的压力！
仙界阵营这边，则空前激动起来。
一个最初不被看好的宇境仙人，却连续获胜三场，一路如无敌横推！
那等睥睨之姿，让得那些仙王都叹为观止，震撼连连！
“裴兄，你究竟是从哪里请来的苏道友？”
湘云夫人再也忍不住心中好奇，问出声来。
现在，她已彻底确信，裴鸿景为何要用性命作保，也要让苏奕出战了。
这年轻人，简直强大到不可思议的地步，让人惊诧、让人意外，也带给人一次次惊喜！
裴鸿景眼神异样，喃喃道：“别说是你，我也正好奇呢。”
他何尝不震撼？不惊喜？
“下一个。”
战场中，苏奕再次开口。
那淡然的声音，似没有感情波动般，可在此时的场中，却自有震撼人心的力量！
可这一次，异域魔族那边，却久久无人应战。
“哈哈哈，你们魔族也会害怕？”
有仙王人物大笑，引得第七天关上下跟着一起哄笑。
异域魔族那边，众人皆愠怒。
“族叔，让我来吧。”
银北武神色淡漠，眸子中杀机汹涌。
“不行。”
银啸天断然拒绝，传音道，“你乃压轴人物，岂能现在就出动？且让其他人试一试此子的底细就是！”
银北武顿时沉默。
他听出了银啸天的弦外之音，是想让其他魔侯出手，去消耗那苏奕的道行！
“风鸣，你来出战！”
银啸天沉声开口。
“我……”
那名叫风鸣的魔侯却有些迟疑。
“怎么，怕了？”
银啸天脸色一沉，“别忘了，此来赴战前，你们可都签下过生死状的！”
凤鸣脸色顿变，猛地一咬牙，答应下来：“好！”
此人转身来到战场，如若拼命般出手。
可在苏奕手底下，依旧显得很不堪，瞬息间就被镇杀当场，那凄厉惊恐的尖叫声，久久回荡，刺激得异域魔族众人脸色愈发难看。
到了此时，苏奕显露出的霸道手段，已严重威慑到那些魔侯级人物。
可这是生死擂，由不得他们不出战！
很快，第七个魔侯出场。
这是一个女子，身着戎装，气息凶悍强横，实力比那浮应真都强大一筹。
可也仅仅在苏奕手底下撑了三招，就被一剑贯穿眉心，暴毙当场！
接下来——
第八个魔侯，被一拳轰碎躯体。
第九个魔侯，惨死在和苏奕的神魂争锋之中。
第十个魔侯，被苏奕凌空一脚压碎躯体。
第十一个魔侯……
那一幕幕血淋淋的死亡景象，不断上演，不断打击着异域魔族强者的斗志，让他们愁云惨淡，无比憋屈。
那些魔王的脸色，都阴沉得快淌出水来，恨不得自己亲自上场，去宰了苏奕。
一个宇境仙人，却俨然如无敌般，傲立战场，斩掉他们阵营中一位又一位魔侯，任谁能不为之愤怒？
最残酷的是，自始至终，那宇境仙人都不曾负伤！
而随着苏奕不断获胜，仙界阵营那边，也是震撼连连。
欢呼声、雀跃声、喝彩声反倒都消失不见了。
所有目光都怔怔地看着苏奕那峻拔的身影，如视天上神祇，如视神迹在发生！
到了此时，镇守使沈青石和那些仙王，都早已被苏奕显露出的实力彻底折服。
而对于这一切，苏奕根本没在意。
对拥有前世阅历的他而言，灭杀这些异域魔族的魔侯，完全没有任何压力。
原因很简单，当对方出场时，他就一眼窥破对方的来历、修为、天赋神通、所修炼的秘法等等。
对此，苏奕自然有各种专门克制对方的手段。
再加上，他早在宇境初期时，就能斩杀仙君人物，而在前不久的青崖书院中，他一身修为更是臻至宇境后期大圆满地步！
别说是这些魔侯，就是像剑疯子这等从仙陨时代活下来的绝世剑君，都早已不是他的对手。
这等情况下，收拾那些异域魔侯强者，根本就不在话下。
眼下，他唯一要做的，就是杀敌，将那些个魔侯统统斩杀干净！
时间流逝。
“不！我不想死！”
战场中，一道惶恐绝望的尖叫响彻。
那是出战的第十五个魔侯，整个人似崩溃般，疯狂逃窜。
可惜，仅仅须臾间，就被苏奕一剑劈成两半，血洒虚空。
那片战场，都笼罩上浓稠呛鼻的血腥气息。
至此，死在苏奕手底下的魔侯，已多达十三个。
一路连胜，摧枯拉朽，从无败绩，更不曾负伤！
异域魔族那边，银北武早已怒形于色，内心积攒滔天杀意，此时再也按捺不住，当即长身而起，道：
“无须再等，这一战，由我来！”
——
ps：五更完毕！这不算补欠“淇淇”盟主的加更，而是弥补一下金鱼内心的愧意，表达一下诸君对金鱼的支持和理解。
这个月内，金鱼会补上欠下的盟主加更。
最后，拜谢兄弟们~

第一千六百六十五章 银月天轮

在银北武之前，还有两个魔侯未曾出战。
可现在，随着银北武站出来，顿时成为全场瞩目的焦点。
“这位银月魔族的绝世魔侯终于还是按捺不住了。”
“就是不知道，他究竟有多强大。”
“肯定远不是其他魔侯可比。”
……仙界阵营那边，人们议论，眉梢间都带着一抹凝重之色。
“北武，莫要大意！”
银啸天沉声叮嘱。
他对银北武寄予厚望，而通过观察苏奕之前显露出的实力，让他判断出，若银北武全力以赴出手，那名叫苏奕的宇境仙人，注定输多赢少！
“千万别着急杀了他，一定要慢慢地、一点点地将其虐杀，给仙界阵营一点颜色看看！”
“对，必须如此。”
那些魔王级人物七嘴八舌进行叮嘱。
之前，苏奕连斩十三位魔侯，获胜十三场，让他们都憋了一肚子火气，快要气炸。
“各位前辈放心，他今日必死！”
银北武说着，已迈步朝战场中行去。
咚！咚！
随着银北武迈步，直似擂动神鼓，天地随之剧颤。
而银北武身上的威势，则如雨后春笋般节节攀升！直似一道狼烟冲霄，遮盖八千丈山河！
肉眼可见，他修长轩昂的身躯弥漫妖异璀璨的银色月光，给人以神圣不可侵犯之感。
所过之处，虚空都随之塌陷炸裂！
那等恐怖的威势，让场中响起一阵倒吸凉气的声音。
“仅仅威势，这银北武就远不是其他魔侯可比，太过可怕！”
裴鸿景神色凝重。
他目睹之气前所有的战斗，略一对比就看出，银北武的威势，完全凌驾于其他魔侯之上！
“苏道友这次可遇到一个大敌啊。”
湘云夫人心中悄然发紧。
她也看出，银北武不好惹！
“这一战，若苏奕赢了，此次仙魔生死擂，再无悬念，必会以我们仙界阵营获胜而落幕。”
“可这一战若苏奕输了……之前由苏奕所争取的那些优势必将荡然无存，而异域魔族阵营将在银北武的坐镇下，进行翻盘。”
“到那时，仙界阵营很可能会彻底败掉！”
有仙王人物轻语。
谁都意识到，这一战很关键，将对仙魔生死擂最终的结果产生影响！
天地肃杀。
大战一触即发。
银北武眼眸如电，气息贯冲天地，浑身都流淌着如瀑般的银色月辉，璀璨神圣。
“我很好奇，你究竟是谁，又有着怎样的来历，为何以前从不曾听说，仙界还有你这样的宇境仙人？”
银北武开口。
一番话，也正是在场所有人最困惑的。
便是仙界阵营那边，人们都充满不解。
因为在以前，连他们都没有听说过，什么时候仙界出了苏奕这样一个强大到离谱的绝世狠人。
苏奕随口道：“想知道？”
“当然。”
“赢了我，便告诉你。”
银北武一声冷笑，眸子中杀机汹涌，“当我赢了的时候，已无须你来告诉我，只需将你神魂抽出来搜寻一番，便足够了！”
说话时，他已直接出手。
轰！
无数银色月辉暴涌而出，在银北武掌间凝聚，化作一柄狭长的战矛。
下一刻，他身影凭空消失，当再次出现时，已来到苏奕头顶上空，挥动战矛，怒刺而下。
一击而已，虚空崩坏，银辉如星河倒卷，霸道的魔焰随着战矛一起迸发，俨然有神挡杀人，佛挡杀佛之势。
当目睹这一击，便是那些仙王都为之色变！
强！
实在太强了！
远远不是之前那些魔侯可比！
而面对这一击，苏奕不闪不避，直接探手一抓。
轰！！
战矛从天暴杀而至，何等恐怖，可苏奕的一只右手却似无坚不摧般，碾碎那战矛上裹胁的滔天魔焰，五指一攥，就将战矛抓住。
而后手腕一拧。
砰！！
那由无数银色月辉凝聚的一把战矛，直接被拧断。
光雨迸溅中，苏奕纵身上前，五指捏印，当空一叩。
直似仙人开天门，一击而已，霸天绝地，直接将冲过来的银北武震飞出去。
可不得不说，这银北武很恐怖，身影稳稳停顿在半空，下一刻，他便再次暴杀过来。
轰！
他直接舍弃战矛不用，挥动双拳，神勇盖世，修长的躯体掀起狂暴的月辉，直似狂神出征。
那逆天般的威势，让人远远看着都感到心寒。
根本不必怀疑，若换做参与仙魔生死擂的其他仙君出场，绝对会被银北武轻松碾压！
苏奕并未躲避，气定神闲，闲散如旧，与之交手。
顿时，这一场堪称绝世的大战爆发。
轰隆！
剑气纵横，魔焰肆虐。
那片战场直接陷入大动荡、大崩坏中。
银北武虽逆天，可苏奕更为强势，与之搏杀时，举手投足之间，剑气贯冲长空，将银北武的攻势一次次瓦解！
所有观战者皆看得神驰目眩，神色呆滞。
无他，这一战太过逆天。
银北武的强大，在魔侯层次中，绝对堪称是震古烁今，近乎是同类中最巅峰的旷世存在。
似这种角色，在仙界也称得上凤毛麟角，只有在那些古老的巨头级势力中才能找到。
可相比起来，苏奕则要更恐怖。
仅仅宇境修为而已，却凭借堪称不可思议的战力，和银北武杀得难解难分，旗鼓相当！
仙界阵营沸腾。
所有本来紧张万分的强者，皆暗松一口气。
而异域魔族阵营那边，那些魔王和魔侯都皱眉不已，无法想象，在银北武出场的情况下，怎会没能第一时间拿下对方。
“且看着就是，北武可不仅仅只这些手段！”
银啸天很镇定，或者说，他对银北武有着绝对的自信。
此话一出，其他异域魔族强者顿时心中大定。
轰隆！
展开愈发激烈。
而银北武所动用的神通和秘术则愈发恐怖，愈战愈勇，愈战愈强，一身威势都随之在不断提升！
这让许多人心惊肉跳。
“若换我巅峰状态出手，在这银北武手底下恐怕都撑不过片刻。”
余笙内心震颤。
银北武的强大，让她都感到惊悸和不安。
可很快，她就察觉到，虽然银北武愈战愈强，可他的攻势依旧不断被苏奕化解，根本伤不到苏奕，更别说将苏奕压制下去了。
“苏道友他……”
余笙很震惊，一时间竟找不出能够恰如其分形容内心震撼的言辞来。
同一时间——
“天河魔月诀、不动玄魔体、神相镇域经……怪不得这小子在魔侯层次，就拥有如此举世罕见的底蕴，原来是银月魔族万年难得一见的不动玄魔体。”
苏奕一眼看出银北武的底细。
也由此，让他推断出，这银北武在银月魔族的身份，也必然极为尊贵，极可能就是银月魔族的下一代君主候选人！
异域九大魔族，规矩都无比森严。
像天河魔月诀、神相镇域经这等至高传承，唯有银月魔族的嫡系后裔才能修习！
这从侧面已证明，银北武在银月魔族的地位何等尊贵。
而这一切，也愈发坚定了苏奕灭杀银北武的心思！
“起！”
久攻不下，让银北武也有些皱眉，他不再迟疑，一声大喝，头顶上空，竟浮现出一轮银灿灿的浑圆冰月。
那月轮中，浮现出三千魔域的诡异景象。
轰！
随着这一道月轮出现，天地都被照得一片璀璨，恐怖的杀伐气息，铺天盖地。
“银月天轮！”
异域魔族阵营那边，一些魔王都吃惊叫出来，似很意外。
而仙界阵营这边，则一个个胆寒不已。
这银北武，究竟还藏有多少不为人知的底牌？
“看来，银月魔族是把此子当做证道‘魔帝’的核心种子来栽培了，连‘银月天轮术’都传授给他了。”
苏奕挑眉。
银月天轮术，银月魔族的绝世秘传，唯有被视作拥有证道“魔帝”境的核心种子，才有资格修炼！
轰！
不等苏奕多想，银北武早已催动那一道光芒万丈的银月天轮，朝苏奕镇杀而来。
远远望去，就如一尊神魔拎起九天之上的明月，朝苏奕轰去，那等霸道的威能，令三万丈天地都剧烈摇晃。
虚空如汪洋大海般不断起伏塌陷！
“可惜，你对银月天轮术掌控的火候还不够。”
苏奕一声哂笑，身影一展，纵身长空。
这一瞬，他一身气息如一把绝世利剑横空出世，无匹的剑意直冲霄汉，激荡九天十地。
俨然如变成另外一个人，疏狂、张扬、睥睨而超然，一如剑道主宰！
“破！”
苏奕掌指如剑，甩袖一挥。
轰！
一道仅仅十丈长的剑气破空而起，缥缈而神秘，似从万古青冥中裁剪出的一抹晨曦之光。
而当这一剑斩落。
所有人眼前刺痛，心神颤栗。
仙君之下的角色，根本就再看不到任何景象，脑海空白，心神茫然，完全被震慑，失去感知。
而在那些仙王、仙君震骇的目光注视下，苏奕这一剑，直似开天辟地般，一举将那一道银月天轮劈开。
轰！
直似一轮月亮四分五裂，狂暴的光焰如九天瀑布倾洒，明耀世间。
而在这一剑之下，威势狂暴如神魔的银北武，被直接劈飞，倒退在千丈之外！

第一千六百四十六章 残月之瞳

一剑，破银月天轮，劈飞银北武！
那霸道的一击，当即震撼全场。
“这……这是何等剑道？”
那些仙王全都震颤。
一剑横空起，恰似天倾！
根本无法用任何言辞形容那一剑的可怕。
“那可是银月天轮，怎可能会被一剑破掉？”
异域魔族那边，人们差点傻眼。
苏奕那势不可挡般的一剑，也带给他们极大的震撼。
银啸天和那些魔王都不禁变色。
谁也没想到，这一场绝世之战中，银北武会率先被击退！
千丈外。
银北武身影才刚站稳，就一阵剧烈摇晃，再忍不住咳出一口血来。
在他身前，一副软甲四分五裂，胸膛上留下一道深可见骨的血淋淋的剑痕！
无疑，是那一幅软甲化解了苏奕那一剑的威能，否则，银北武怕是非被开膛破肚不可！
当察觉到这一点，让场中又是掀起一阵倒吸凉气的声音。
而银北武的脸色，已变得铁青无比。
“混账东西，真以为我奈何不得你？”
他大喝，怒发冲冠，修长的身影上，暴涌出通天彻地的银色月辉，威势竟是一下子又暴涨一截！
锵！
伴随一道刺耳的轰鸣声，一把雪白的骨枪出现在银北武掌中。
那骨枪丈二长，流淌无数星辉神焰，握在手中，像握着一条绚烂的星河般。
星焰魔枪！
而最让人不可思议的是，银北武身上的伤口，竟一下子愈合，消失不见了！
“这……”
众人皆震惊，无法想象，银北武如何办到这一步的。
这显得很不可思议，给人的感觉就好像，哪怕银北武遭受再严重的伤势，也能在最短时间内恢复过来一般。
“底牌再多，也改变不了你必死的结局。”
苏奕微微摇头。
仙魔生死擂，不得动用超出仙君（魔侯）层次的外力和外物。
这也就意味着，银北武所拥有的底牌再多，也不可能是多恐怖的绝世大杀器。
苏奕漫步长空，袖袍鼓荡，浑身剑意锵锵而鸣，直似一方万古青冥在横移。
“杀！”
银北武暴喝，挥动星焰魔枪，掀起铺天盖地的星焰，其中更交织着无数璀璨耀眼的月辉。
苏奕依旧赤手空拳，掌指捏剑印，横空一镇。
咚！
天塌地陷，一座煌煌剑山压迫而下，碾碎滚滚星焰，冲散漫天星辉，压塌一方山河！
银北武眼眸收缩，在刹那间出枪上百次，才最终把这一座剑山轰碎。
那张俊秀的脸颊，已变得难看无比。
这家伙，真的是宇境仙人？！
可为何他的剑道力量，竟恐怖到如此离谱的地步？！！
根本不等他反应，苏奕早已杀来，双袖鼓荡之间，有密匝匝的剑气在锵锵剑吟声中呼啸而出。
一下子，千百道剑气纵横长空，灿若神虹，势若匹练！
银北武毫不犹豫动用一门秘法，身前映现一个个皎洁明月，彼此环绕，形成一个巨大的防御结界。
轰隆！
剑气破空而至，所过之处，一个个明月崩碎，掀起毁灭般的力量洪流，肆虐天地间。
银北武惊怒交集，再次动用一门秘法。
可终究无济于事。
在接下来的时间中，任凭他施展千般秘术，万般妙法，皆被苏奕用剑道之力一举破之！
而银北武的处境，也是变得被动起来，完全被苏奕压着打！
全场为之震撼。
苏奕太强势了，纵剑长空，神勇盖世！
其风采之盛，完全把银北武这等绝世魔侯都压盖下去。
而这，完全出乎异域魔族阵营的预料。
“这苏奕，究竟是什么来历？”
“他怎会拥有如此战力？”
饶是那些魔王级人物见多识广，可直至此时，都没能看出苏奕的底细。
这让他们无不惊怒，也难以相信在仙界怎会出了这样一个怪物。
“不管如何，此子今天必须死！”
银啸天咬牙，眼神森然可怕，“否则，有他在，以后再进行仙魔生死擂，我们根本就别想赢了！”
“何止如此，他才二十多岁，修为也仅仅在宇境层次，就拥有如此逆天的战力，我都不敢想象，当他踏足虚境时，实力又该强大到何等地步。”
一位魔王声音低沉，“当他一步步踏足仙道之巅时，又当拥有何等不可思议的实力……”
“所以，他此次必须死！！”
仙界阵营那边——
此刻也都震撼失神。
当所看见的事情，超出自己的认知，甚至是超出自己的想象，那种震惊可想而知有多大！
苏奕此刻显露出的实力，便是如此。
让那些仙王都看不懂、看不透、看不明白！
轰！
战场中，产生惊天动地的碰撞声。
银北武再次被撼动，节节败退。
他长发披散，俊秀的脸庞尽是狰狞铁青，目眦欲裂。
他已快要穷尽身上的诸般底牌和杀手锏，可全都被苏奕一一破掉，寸功未进！
更可怕的是，苏奕步步紧逼，杀得他已快要支撑不住！
虽然，每一次负伤，他就能很快恢复过来。
可唯有他自己清楚，所愈合的仅仅只是外伤，那所遭受的内伤根本不可能短时间恢复。
“不对劲，太不对劲了，无论我动用何等底牌，他仿似早已预料到，并且拥有应对和破解之法！”
“他究竟是谁，为何能看穿我银月魔族的诸般绝世秘法？甚至，连我所掌握的那些不传之秘，都瞒不过他的法眼？”
银北武心中掀起惊涛骇浪。
他能在魔侯中拥有今日之成就，自然不蠢，早察觉到不对劲！
不好！
忽地，银北武心生一股惊悸危险的感应，就见苏奕修长白皙的右手忽地如云雾中的神龙探爪，隔空抓来。
毫不犹豫，银北武抽身闪避。
可他虽避开这一击，手中那星焰魔枪却被苏奕一把抓住。
喀嚓！
星焰魔枪断裂。
银北武如遭雷击。
眼见苏奕再次杀来，银北武眸子中浮现一抹疯狂之色，嘶声咆哮：“死！！”
他猛地拽下脖子上悬挂的一颗玉珠，一把捏碎。
轰——！
天地动荡。
一股恐怖无边的气息席卷全场。
就见虚空中，一轮璀璨无匹的银色残月乍现。
那一轮残月极为诡异，简直像一只狭长的眼眸，充斥霸道、冰冷、妖异的神秘威能。
这一瞬，银啸天和那些魔王神色皆变得怪异。
那是残月之瞳！
银月魔族的禁忌秘器，由魔帝级人物亲手炼制，可轻而易举震慑仙王的神魂，击碎其体魄，恐怖无边！
这一瞬，仙界阵营那边，所有仙王愤怒。
他们虽不认得“残月之瞳”这种禁忌秘器，可却一眼看出，这件宝物的气息，远远超出了魔侯级范畴，让他们这些仙王都感到莫大的威胁！
而这，已等于在破坏和践踏仙魔生死擂的规矩。
违者当诛！
可他们已来不及去阻止。
这一瞬，天地间被一股恐怖妖异的毁灭威能充斥，而那一轮残月就如一口深渊，似要吞噬天地间的一切。
所有人不寒而栗，亡魂大冒。
那一轮残月，简直如恶魔之渊，诡谲可怖，吞没虚空，朝苏奕笼罩而去。
也就在这一瞬，苏奕唇边浮现一丝讥诮弧度，身影不退反进，右手在空中一按。
嗤！
一道剑气乍现。
剑气中，有着一缕九狱剑的气息氤氲。
而后，剑气横空而去，刺入那一轮残月之中。
轰！！
残月剧烈颤抖，旋即轰然炸开。
而苏奕那一抹剑气，已从银北武眉心中央贯穿而过。
这位银月魔族的绝世魔侯，脸上那疯狂般的狞笑顿时凝固，眼瞳凸起，张嘴欲说什么，却已发不出一丝声音。
苏奕似看出对方想说什么，道：“你猜的不错，我就是为了在这一刻彻底杀了你。”
声音还在回荡，砰的一声，银北武的身影崩碎，化作无数灰烬飘洒。
全场死寂。
人们无不错愕，呆滞在那，差点疯掉。
那一轮残月的气息，何等恐怖，足可威胁仙王的性命！
当所有人都认为，苏奕极可能会就此遭难时，出乎意料的一幕发生了。
仅仅一剑，苏奕便逆转乾坤，斩杀银北武！！
银啸天和那些魔王脸上那怪异的笑容凝固，一个个如遭雷击。
残月之瞳竟被破掉了？
这怎可能！？
由于这最后分生死的一击太快，仅仅瞬息就落幕，让得他们甚至都来不及去做什么，自然也不可能挽救银北武的性命。
天地死寂。
一股无形的震撼氛围，笼罩天地之间。
仙魔生死擂进行到此时，死在苏奕手底下的魔侯，足有十四人！
而在这一场堪称旷世的战斗中，随着银北武的陨落，已然注定，异域魔族阵营几乎再没有翻盘的机会！
苏奕拎出酒壶，轻抿了一口。
这最后一击，拼的是底牌，已根本谈不上大道争锋，于他而言，反倒最无趣和无味。
自然地，也就谈不上多高兴。
归根到底，所镇杀的终究只是银月魔族的一个拥有逆天潜能的绝世魔侯罢了。
“北武！！”
银啸天发出如野兽嘶吼般悲恸声音，眼睛充血发红，须发怒张。
那些魔王也杀机冲霄，暴怒无边。
银北武的身份极为尊贵，乃是银月魔族族长的嫡子！
他的死，所引起的后果之严重，让那些魔王都很难承受！
一下子，这些魔王的目光，都齐齐盯在苏奕一人身上。
杀机盈野。

第一千六百四十七章 俘虏

“赢了！”
“苏道友杀了银北武！”
“哈哈哈，此次仙魔生死擂，我们仙界阵营注定不会输了！”
仙界阵营这边，彻底沸腾！
许多观战者皆兴奋得呐喊、欢呼起来。
那些参与仙魔生死擂的仙君人物，也都喜笑颜开，彻底心安。
诚然，银北武殒命之后，异域魔族阵营还有两个魔侯还未参战，可这已根本无法影响大局，也无须他们再去拼命！
那些曾在万星城赌场中下注异域魔族阵营会赢的强者，则完全傻眼了，一个个呆头鹅似的立在那，
不知该高兴，还是该肉疼自己输掉的筹码。
那些仙王都露出喜色，如释重负。
过往三千年岁月，仙界阵营足足输掉了七次！那等屈辱和难堪的滋味，想一想就让人憋闷。
而此时，这些屈辱一扫而空！
扬眉吐气！
“之前，那银北武擅自破坏生死擂的规矩，动用远超魔侯级的宝物，哪怕他如今伏诛，也绝不能就这么算了！”
有仙王沉声开口。
“不错，必须讨一个说法！”
有仙王杀气腾腾。
之前，银北武动用的禁忌秘器“残月之瞳”，足可威胁仙王的性命，若非苏奕拥有应对之法，后果绝对不堪设想！
“这件事……”
裴鸿景正要说什么，旋即察觉到什么，脸色顿变，“不好！”
他毫不犹豫起身，朝第七天关外冲去。
远处嗜血荒原上，魔王银啸天竟身影一闪，冲进战场，朝苏奕杀去！！
这一切发生的太突然。
谁能想象，在仙魔生死擂还未真正结束的时候，银啸天这等魔王级恐怖存在，竟会不顾规矩，对苏奕动手？
轰隆！
天地色变，万象黯然。
银啸天挪移虚空，右手狠狠拍出。
狂暴的魔王级威能，衍化为一只遮天蔽日的大手，裹挟着滔天的银色光焰，朝苏奕镇杀而下。
“死！”
银啸天怒吼。
这一瞬，原本正在欢呼的仙界阵营，鸦雀无声，所有人都被这突兀发生的一幕惊到。
而反应最快的裴鸿景才刚冲出第七天关，已根本来不及去相救。
苏奕却似早预料到会如此，当银啸天杀来时，他身影突兀地凭空一闪，便消失在原地。
轰——！
在他原本伫足之地，直接被轰出一个巨大的沟壑，石屑泥土都被焚化熔炼掉。
那恐怖的威能，让人头皮发麻。
可这一击终究是落空了。
苏奕的身影，早已进入那由仙道规则力量所化的结界之内，纤尘不染，毫发无损。
见此，所有人都长松一口气。
裴鸿景更是第一时间来到苏奕身旁。
“苏道友，没事吧？”
裴鸿景关切问道。
苏奕摇了摇头，目光看着远处的银啸天，感慨道：“不出所料，你们银月魔族的角色，还是一如从前那般无耻。”
银啸天震怒，语气森然道：“小杂碎，真以为躲在第七天关的防御结界中，本座就杀不了你？”
在远处地方，其他一些魔王联袂而来，气势汹汹，神色不善地盯着苏奕，杀机四溢。
可最终，也没人敢去强闯那一道笼罩在第七天关前的结界力量。
“银啸天，这可是仙魔生死擂，你们却擅自破坏规矩，是输不起吗？”
云穹仙台上，镇守使沈青石面无表情开口，声传全场。
那些仙王也震怒，大声喝斥，一个个气恼无比。
谁都没想到，堂堂银月魔族的一位魔王，竟会直接对一个小辈动手，这已经不是无耻可形容，简直根本没把他们仙界阵营放在眼中！
“规矩？”
银啸天大笑，笑容森然，“从一开始，这仙魔生死擂就是由我们灵域发起，规矩也是由我们所定，是对是错，本座说了算！”
此话一出，满场哗然。
第七天关上下的观战者，都义愤填膺，怒不可遏。
谁还能看不出，异域魔族阵营那边，根本就不打算讲规矩了？
果然，那些魔族杂碎根本就信不过！
镇守使沈青石的脸色都难看下来，道：“银啸天，你这么做，丢的是你们灵域九大魔族的脸，只会让人瞧不起！”
银啸天冷冷道：“胜王败寇，强者为尊！尔等若有种，可敢走出那第七天关，和本座一战？”
声如雷霆，响彻天地。
沈青石皱眉。
那些仙王也面面相觑。
第七天关上下所有观战者，皆被银啸天的气焰震慑到。
“不敢吗？”
银啸天冷笑。
苏奕不禁笑起来，道：“这老东西，明显是个只会叫嚣的蠢物，若真有能耐，早已杀进这第七天关了。”
裴鸿景也笑了，道：“的确如此，还妄图用激将法挑衅，未免也太过可笑。”
“走吧。”
苏奕转身要走。
以他现在的实力，若动用底牌的情况下，倒也无惧和银啸天斗一斗。
可此次的对手，不只有银啸天一人，还有其他五位魔王虎视眈眈。
这等情况下，苏奕可不会蠢得去拼命。
“小东西，本座说了，你今天必死！”
银啸天语气斩钉截铁。
苏奕顿足，扭头看去，饶有兴趣道：“是吗？”
银啸天却无视了苏奕，目光看向镇守使沈青石，道：“沈青石，只要你把此子交出来，本座保证，千年之内，我灵域九大魔族不会再对你们第七天关出兵！”
仙界阵营这边，众人都不禁好笑。
想通过谈条件，来胁迫他们交出苏奕？
简直异想天开！
沈青石语气淡漠道：“无数岁月以来，我第七天关的太平，可不是靠向敌人妥协换来的！”
银啸天一声大笑，道：“话可不要说的太绝，本座只是和你们谈条件，来换那小东西的性命罢了。”
说着，他掌心一翻，一盏白骨灯笼浮现而出。
灯笼内，映现出一个被囚禁的男子身影，浑身被锁链捆缚。
“诸位可认得此人？”
银啸天目光眺望云穹仙台上。
沈青石略一端详，眉头皱起，却并没有认出来。
可此时，裴鸿景却脸色骤变，失声道：“那是我卫重师伯！？”
此话一出，全场哗然。
卫重！
上一任第七天关镇守使，青崖书院太上长老，曾镇守第七天关近三万年之久！
过往岁月中，第七天关外并非一片太平，经常会有异域魔族的强者出没，试图潜入仙界。
而在卫重镇守之下，不曾让任何一个魔族强者潜入第七天关！
而在一万八千年前，万星城出现一场剧变，一些仙界强者擅自离开第七天关，试图横渡嗜血荒原，前往异域魔族。
卫重怀疑，这些仙界强者极可能已投靠外敌，于是亲自带领强者，前往追杀。
自此以后，卫重便消失不见。
传言说，卫重已被异域魔族杀害。
只是，谁也没想到，卫重还活着，并且沦为银月魔族的阶下囚，被囚禁在了一盏白骨灯笼内！
“镇守使卫重？”
沈青石脸色变幻。
其他仙王也都吃惊，始料不及。
“不错，他正是卫重，你们第七天关曾经的镇守使！”
银啸天神色冷酷，“现在，我用他一个仙王的性命，来换那个宇境年轻人的性命，这条件足够了吧？”
全场寂静，众人的目光下意识看向镇守使沈青石。
沈青石深呼吸一口气，目光看向裴鸿景，道：“卫重大人乃是青崖书院的人，而裴兄乃是青崖书院院长，这件事，还要看裴道兄的态度！”
裴鸿景脸色铁青，斩钉截铁道：“这件事，根本无须商量！我相信卫重师伯若能听到我的话，他也断不会答应拿苏道友去换他的性命！”
一番话，掷地有声，响彻云霄。
众人无不动容，被裴鸿景的大义之举震撼到。
沈青石皱了皱眉，叹息道：“当初，在我成为镇守使的第一天，曾在御天道碑前发誓，若卫重大人被敌人所害，便为其复仇，若他活着，哪怕倾尽一切力量，也要将他救回来。”
裴鸿景怒道：“怎么，你还真想拿苏道友的性命，向他们异域魔族妥协？”
沈青石摇头，道：“裴兄误会了，我身为第七天关镇守使，怎可能干出如此不仁不义之事？”
自始至终，苏奕冷眼旁观，没有说什么。
他倒要看看，银啸天能拿出怎样的条件，来挟持第七天关那些大人物们。
同样，也想看一看，在这等情况下，第七天关那些大人物们会做出怎样的决断。
而这，将决定苏奕最终的态度！
“怎么，拿你们第七天关一个镇守使的性命来交换还不够吗？”
银啸天冷笑起来，“也罢，今天本座便豁出去，让尔等不得不主动拿那个小杂碎的性命来做交易！”
说着，他袖袍一拂。
哗啦~
一盏又一盏白骨灯笼浮现而出，足有十多个。
每一个白骨灯笼内，皆囚禁着一道身影，有男有女，下场都和卫重一样，被捆在灯笼内，如若阶下之囚！
而当看清白骨灯笼内那些身影，顿时在第七天关上引发轰动。

第一千六百四十八章 交换苏奕

“那……那是我派蒙云老祖！”
一位仙王惊叫，神色激动，“他老人家还活着！！”
另一位仙王浑身颤抖，彻底失态，喃喃道：“我看到了，我上霄剑门上一任掌教也活着！”
“瑶儿！是你吗？我……我就知道你没死！！”
一个黑袍仙王大叫，眼眶泛红，声音都变得嘶哑。
他看到，一盏白骨灯笼内的一个女子身影，正是他曾经的道侣蔺瑶仙君！
那些仙王陆续认出白骨灯笼中的身影，一个个激动得失态，又是欢喜，又是愤恨。
悲喜交加！
而第七天关上下，已尽是哗然声，骚动不已。
因为那些沦为异域魔族俘虏的强者，除了一部分仙君之外，还有数位仙王！
那数位仙王在以前，曾和镇守使卫重一起，镇守第七天关多年，一个个威名远扬。
在之前，所有人都以为，他们都早已逝去。
可现在人们才知道，他们还活着！
只不过，却都早已沦为异域魔族的阶下囚！
今日若非因为苏奕，人们怕是还都蒙在鼓里，不知道这个残酷的真相！
“本座拿这十三个俘虏，去换那宇境小杂碎的性命，如何？”
远处，银啸天语气冷漠开口。
全场嘈杂的哗然声戛然而止，重新陷入寂静中。
人们的目光下意识都看向云穹仙台上那些大人物。
那些大人物的神色，皆阴晴不定。
湘云夫人毫不犹豫道：“绝不能换！今日，苏道友出战，为我们仙界阵营力挽狂澜，立下不世战功，所有人都看着，若没有苏道友，今天的仙魔生死擂，我们仙界阵营必败无疑！”
说着，她眼神坚定，声音也变得严厉，“这等情况下，却拿苏道友的性命去交换，未免太让人寒心，以后这仙界天下，还如何看我们？以后这世间强者，谁还愿意前来第七天关杀敌？”
一番话，慷慨激昂，引来第七天关许多人共鸣。
一个灰袍白发仙王皱眉道：“湘云夫人，我等怎可能不清楚这个道理？可你也看到了，我们的十多位同道，都已沦为俘虏，生死只在我们一念之间！岂能不去营救？”
另一位身着道袍的仙王更是直接，咬牙说道：“在我看来，这样的交换，值得！”
“沈兄，依我看，用一个宇境仙人的性命，来换三位仙王和十位仙君的性命，划得来！”
“不管如何，我一定要救回瑶儿！！”
……那些仙王陆续表达态度。
而听到他们的话语，全场哗然，都被惊到了。
这是打算放弃苏奕，去换人质？
许多人心寒，感到一阵憋闷和愤怒。
湘云夫人更是气得浑身发抖，“你们……你们未免也太自私和无耻！这件事，我绝不答应！”
可支持她的仙王，只寥寥一人！
在场其他仙王，都明显已默许，可以用苏奕的性命去进行交易！
“这些仙王，事不关己就高高挂起，一旦牵扯到自己，竟变得那般自私和无耻！”
余笙都遍体生寒，只觉那些仙王的面孔，竟如此之丑陋！
而将这一切尽数看在眼底的裴鸿景，早已气得面颊铁青，胸腔都快炸开。
心中，更有着一股说不出的悲凉。
他们凭什么拿苏道友的性命去交易？
又有什么资格这么做？
更别提，今天若非苏道友，仙界阵营在仙魔生死擂中早已一败涂地！！
裴鸿景恨得牙齿都快咬碎，正欲说什么。
一侧的苏奕已淡然道，“无须和他们争论，且看看他们最终的抉择。”
他神色平淡如旧，唯有那一对深邃的眸变得冰冷而淡漠，毫无情绪波动。
说来滑稽。
自始至终，那些仙王在表态的时候，完全把他当做了一个可以任凭处置的人，不曾理会，也不曾考虑过他的任何感受。
直接就要把他当做人质，去进行交换！
远处，银啸天和那些魔王看着这一切，都不禁冷笑起来，一副看热闹的姿态。
趁此机会，银啸天更是冷冷瞥了苏奕一眼，似乎在说，你小子今天注定在劫难逃！
苏奕没有理会。
他一手负背，一手拎着酒壶，静静地看着云穹仙台上，看着那些仙王丑态毕露的举止和言辞。
镇守使沈青石一直在沉默，神色明灭不定，也不知在想什么。
而其他仙王，则和湘云夫人争得不可开交。
就差动手了！
原因就是，湘云夫人态度坚决，根本不答应此事，并且言称若敢这么做，她必不会袖手旁观！
这让那些仙王皆气恼，骂湘云夫人顽固，不识大体。
目睹这一切，让第七天关许多观战者都愈发感到悲凉和心寒。
“沈青石，为何还不表态？”
银啸天大喝，“难道这样的条件还不够吗？也罢，本座就再添一把火！”
说着，他掌心一翻，一截纤细晶莹的白骨浮现而出。
轰！！
那白骨之上，爆绽出恐怖的帝威，惊天动地，席卷十方。
这一瞬，连覆盖在第七天关外的防御结界都似被惊动，产生剧烈的波动，无数仙道规则秩序翻腾不休。
仙界阵营，争执声、哗然声戛然而止。
所有人都停下手中动作，骇然地看着这一幕。
那是一股属于魔帝级存在的恐怖威能！
“嗯？这块骨的气息怎会如此熟悉……难道是‘银天朔’那老东西所祭炼的本命骨？”
苏奕眉头微皱。
他一眼看出，银啸天手中那一截白骨，内蕴一股魔帝级人物的力量烙印！
而那一股气息，则让苏奕感到很熟悉，一下子想起，前世的时候，曾惨败在王夜手底下的一个银月魔族的魔帝级人物——
银天朔！
轰隆！
天地剧颤，十方皆震。
那一块白骨弥漫出的气息，太过恐怖，也让仙界阵营所有人都为之胆寒。
“此宝，乃是我族先祖‘天朔魔帝’亲手祭炼的一块本命骨，内蕴无上伟力！”
银啸天眼神狂热，言辞铿锵，“尔等乃是仙王，应当都清楚，若我全力动用此宝，足可在那防御结界上凿开一道裂痕，和其他魔王一起，杀进你们第七天关！”
一番话，让仙界阵营所有人浑身一僵，脸色齐齐变了。
六位魔王一起联手，那等破坏力该是何等恐怖？
一旦这样的事情发生，根本不用怀疑，整个万星城必将陷入腥风血雨之中。
到那时，还不知会死掉多少人！
诚然，第七天关有多位仙王坐镇，可神仙打架，殃及池鱼，那些修为低弱之辈，注定将性命不保！
全场死寂，无论是那些仙王，还是那些观战者，皆感受到莫大的威胁。
“现在，该你们做抉择了！”
银啸天面无表情开口。
他一手托着那块魔帝本命骨，身旁是其他五位魔王，仅仅那等阵容，就让人压力倍增。
“我觉得，那些仙王前辈说的对，若把苏奕交出去，就能换来那些人质，倒也是一个不错的选择！”
一个观战者颤声道。
“不错，用一个人的性命，还一众俘虏的性命，还能避免第七天关遭受弥天大祸，明显利大于弊！”
“正当如此！”
“我也认为这是最明智的做法！”
“还望镇守使大人决断！”
……一下子，那些观战者纷纷开口，表态支持那些仙王的决定。
这一幕，说不出的荒谬和滑稽。
让裴鸿景和湘云夫人都不禁气笑，感到说不出的悲凉。
之前，那些观战者还在愤慨，为苏奕抱打不平。
可一转眼，当出现足以威胁到他们性命的危机时，他们一个个变成了墙头草，毫不犹豫就把苏奕卖了！
苏奕皱了皱眉。
一个来自异域魔族的威胁而已，就让第七天关那些强者人人自危，胆怯畏战，何其可悲！
第七天关为何会变成这样？
苏奕心中早有答案。
猛地，一道悲怆的大笑声响起：“哈哈哈，苏道友，看到了吗，这就是你为之拼命的第七天关！”
说话的，是章林。
之前，他曾拒绝出战，不愿为仙界众生抛头颅洒热血，认为他们不配！
而此时，他满脸悲愤，仪态如癫狂，嘶声大笑：
“我早说了，这第七天关早就烂透了，根本不值得我们去为之拼命！”
“在以前，万星城上下，同仇敌忾，何曾怕过异域魔族，大家饥餐魔族肉，渴饮仇敌血，慷慨赴死也争先恐后，唯恐慢人一步！”
“可现在，这万星城内，到处是怂包，到处是自私自利的懦夫！”
章林满脸的讥讽，大吼大叫，“他们只会拿我们的性命赌钱，他们只要遇到仇敌，就立刻变成软骨头，恨不得摇尾巴跪地投降！”
“就像此时，苏道友你为第七天关立下赫赫战功，可他们却视你为可以抛弃和交易的棋子！”
“哈哈哈，可悲，实在可悲！”
那癫狂般的笑声，充斥讥讽和悲恸之意，回荡在第七天关上下。
许多人神色不自在，羞愧低头。
也有许多人恼羞成怒。
那些仙王都浑身不舒服，脸色阴沉。
啪！
一道脆响刺耳的巴掌声响起。
一个灰袍白发仙王出手，一巴掌抽在章林脸上，打得后者直接倒飞出去，翻滚在地，满脸是血，再也爬不起来了。
——
ps：今天5连更，翻页看接下来三章^_^

第一千六百四十九章 请苏道友赴死！

“你一个仙君而已，却在此刻惑乱人心，诋毁第七天关上下所有人，简直找死！”
那灰袍白发仙王眸光森然，“何谓大局？何谓利弊？我等比你更清楚！再敢妄言一个字，我必杀你！以儆效尤！”
声音冷酷，响彻天地。
章林跌坐血泊之中，披头散发，仰天大笑，“老子可不怕死，既然要骂，就痛痛快快地骂！”
那灰袍白发仙王毫不犹豫出手，要杀了章林，可却被湘云夫人挡住。
“怎么，难道他说错了吗？”
湘云夫人脸色冰冷，“动辄就要杀人，你午峥乾好大的威风啊！”
“湘云，你再如此胡闹，可别怪我等不客气！！”
被叫做午峥乾的仙王沉声喝斥。
其他仙王也目光不善，冷冷看着湘云夫人。
眼见一场争执就将上演，一直沉默的镇守使沈青石终于开口。
“够了！”
沈青石神色威严，一句话，压住在场所有人声音。
而后，他目光看向裴鸿景，道：“裴兄，第七天关上下众人的态度，你都看在眼底，而如今，你们青崖书院的太上长老同样也受制于敌，你又是什么意见？”
裴鸿景冷冷道：“你沈青石这是要妥协？”
沈青石眉头皱起，道：“身为仙界阵营的强者，自当顾全大局，有时候，也不得不忍痛做出一些取舍！”
说着，他目光环顾全场，最终看向苏奕，道：“苏道友，你天资逆天，才情卓绝，有大胸襟，大气魄，在当前局势之下，我希望你能为了第七天关所有人，委屈一下自己！”
“如此，可以为我们仙界换回一众落入敌人之手的同道性命，也可以让我们第七天关避免一场不必要的流血冲突！”
他神色愈发庄肃，道，“还希望，苏道友能够主动做出取舍，为咱们第七天关……赴死！”
说罢，沈青石朝苏奕深深行了一礼，神色间带着愧意。
那冠冕堂皇的言辞和举止，让裴鸿景和湘云夫人气得肺都快炸开，手脚发凉，心都沉入谷底，感到前所未有的荒谬。
出离愤怒！
而那些仙王则精神一振，齐齐朝苏奕行礼。
“为了第七天关，请苏道友赴死！”
“请苏道友赴死！”
“请苏道友赴死！”
一道道声音，回荡第七天关上下。
那些观战者中，都有许多人分着叫起来。
跌坐在血泊中的章林癫狂般大笑起来，“瞧瞧！瞧瞧他们那丑陋的模样！哈哈哈哈！”
可没有人理会他。
所有的目光，都看向苏奕一人。
异域魔族阵营那边，银啸天等魔王人物都不禁笑起来。
“小杂碎，没听到吗，他们都在请你赴死！听听，这可是仙界阵营上下的心声啊！！”
银啸天笑得肆无忌惮。
苏奕随手收回了酒葫芦，抬眼看着沈青石和那些让自己赴死的仙王，道：“你们……让我很失望。”
语气平淡，毫无情绪波动。
“苏道友，我等也是为大局考虑，为第七天关所有人的性命着想，若让你为此愤怒，我等向你道歉。”
灰袍白发的午峥乾叹了口气，“可你若只顾自己，而不考虑大家，那可就别怪我等亲自出手了。”
一番话，说的很委婉，可意思却很很直白，那就是你若体面，就乖乖低头妥协。
你若不体面，他们这些仙王就帮你体面！
唰！
湘云夫人带着余笙一起，掠过第七天关，第一时间来到苏奕身前。
“我已经说了，这件事，我不答应！”
湘云夫人语气决然，“你们想拿苏道友进行交换，先过了我湘云这一关！”
沈青石脸色一沉，喝斥道：“湘云夫人，依照第七天关规矩，一切和异域魔族对垒的事宜，皆由我说了算，现在，你命令你立刻退开！否则，定斩不饶！！”
气氛肃杀，压抑沉闷。
湘云夫人正欲说什么。
苏奕已摆手道：“道友且在一侧看戏便可，我昨晚就已对裴道友说过，这第七天关的错误，必须进行纠正，那些铸下大错的人，也必须进行清算！”
“而现在……”
苏奕目光一扫在场众人，“我已大致看出，究竟谁该为此付出代价，那就趁此机会，一并做个了断就是。”
众人一呆，差点怀疑自己听错了。
一个宇境仙人，要和第七天关上下所有人掰手腕？
疯了吧！
那些仙王可不是摆设，更远不是那些魔侯级角色可比！
“清算？哈哈哈，这小子，口气可不小！”
远处，一直在看热闹的银啸天不禁大笑起来。
在他眼中，苏奕已和笼中困兽，待宰羊羔也没区别。
“你们也走不掉。”
苏奕瞥了银啸天一眼，认真说道。
银啸天眼皮一跳，忽地察觉到，哪怕到了此时，这宇境年轻人依旧那般镇定，显得极为反常。
他当即抬头，看向沈青石，大喝道：“沈青石，速速将此子擒下，本座立刻和你做交易，否则，再耽搁时间，每过十个弹指时间，我便杀一个俘虏！”
沈青石和那些仙王无不色变，目光再看向苏奕时，已带上毫不掩饰的杀机。
“我看谁敢！”
湘云夫人和裴鸿景齐齐挡在苏奕身前。
“在这第七天关，我便是主宰，你们两人不听命令，冥顽不灵，那就别怪本座不客气了！”
沈青石一声冷哼，大步来到云穹仙台之外。
他从袖袍中取出一块斑驳古老的阵盘，而后全力催动。
轰！
阵盘发光，产生奇异的轰鸣声，这片天地间，无数仙道规则力量垂落，齐齐汇聚在沈青石身影四周，衬得他直似代天行道的君王般。
“御天道碑的仙道规则力量！”
裴鸿景和湘云夫人心中一沉。
这是只有第七天关镇守使才能掌控的大道规则力量，如若执掌周天秩序，恐怖无边。
唯有踏足仙道之巅的帝君，才能与之对抗。
帝君之下，都无力抗衡！
轰隆！
沈青石已出手。
那弥漫着至高无上气息的仙道规则力量，化作两座巨大的规则囚笼，朝裴鸿景和湘云夫人镇压而下。
这一瞬，两者浑身一僵，一身的大道力量不听使唤，竟是完全被禁锢压制，无法动用分毫！
虽早了解过那仙界周天规则力量的可怕，可当真正面对时，依旧让两位仙王胆寒。
这就像在和仙界上苍对抗，哪可能是对手？
毫不犹豫，他们就要带着苏奕、余笙闪避。
便在此时，一道淡然的声音响起：“让我来吧。”
声音响起时，就见苏奕身影凭虚而起，右手掌指捏了一个古朴奇异的法印，当空一引。
“破！”
直似言出法随，两座由仙道规则所化的囚笼，尚在半空中，便轰然溃散，化作无数规则光雨，重归于周虚天道之中。
裴鸿景、湘云夫人皆震惊，愣在那。
沈青石和那些仙王、以及仙界阵营所有人，也都吃惊，全都露出难以置信的神色。
一个宇境仙人而已，随随便便就破了仙道规则之力？！
所有人都有猝不及防之感，都差点懵掉。
“古怪！”
远处，银啸天和那些魔王都不禁震惊。
过往岁月中，他们异域魔族不知前来第七天关征战过多少次，无比清楚那笼罩在第七天关上下的仙道规则力量，是何等恐怖。
只有魔帝级人物，才能够撼动！
可谁也没想到，一个宇境仙人，却在弹指之间，就破掉了那等仙道规则。
这简直匪夷所思，惊世骇俗！
“这怎可能？”
沈青石眉头皱起，毫不犹豫，再次出手。
轰！
他催动那青铜阵盘，牵引漫天仙道规则秩序，化作一张遮天蔽日的大网，朝苏奕笼罩而去。
那刺目恐怖的仙道规则威能，简直如上苍主宰编织的天道之网，让那些仙王远远看着，都有窒息之感。
却见苏奕一声冷笑，袖袍一挥。
砰！！
那张大网四分五裂，化作无数规则光雨。
简直如若纸糊般！
“怎会这样！？”
沈青石惊怒。
那些仙王都不禁错愕，是啊，怎会这样！？
那可是足以将异域魔族抵挡于第七天关之外的周天规则！
是唯有帝君才能抗衡的天道之力！
怎可能会被宇境仙人轻易化解？
所有人感觉脑袋都不够用了！
“师兄稍安勿躁，我去擒下他！”
一个道袍仙王按捺不住，亲自出手，挪移长空，朝苏奕杀去。
莫傲渊！
妙境初期仙王，同样来自云机仙府，乃是沈青石的师弟，同样也是沈青石的左膀右臂之一。
他童颜鹤发，道袍鼓荡，一身仙王境气息铺天盖地，显得无比强势可怕。
换做其他仙君，别说反抗了，根本连那等威压都承受不住，会瞬息间被彻底压制，无法动弹！
同一时间，苏奕感受到扑面而来的压力，刺激得他周身肌肤紧绷，心生强烈的危险感。
他没有迟疑，眸子中锋芒一闪，袖袍鼓荡，一声轻喝：
“镇！”
天地间，无数周虚秩序规则垂落，化作一尊厚重如山的大鼎，镇压而下。
“该死，他怎可能掌控……”
莫傲渊脸色顿变，失声尖叫，转身就逃。
可已来不及了，随着那一尊大鼎镇压而下，他那一身仙王境修为都被完全压制，整个人砰的一声砸落大地，印出一个“大”字。

第一千六百五十章 血洗和清算

全场惊骇。
原本莫傲渊出手，试图用仙王境实力，彻底镇压苏奕。
可谁能想象，苏奕这样一个宇境仙人，竟然能掌控那由“御天道碑”所衍化的周天规则？
“不可能！古来至今的岁月中，唯有执掌‘御天阵盘’者，才能御用周天规则，他……他怎么做到的？”
沈青石色变。
那些仙王也都心中发寒。
原本在他们眼中，苏奕就如一个可以舍弃的棋子，根本无须在乎，生杀予夺，完全由他们说了算。
可现在，他们察觉到不妙！
铛！
苏奕屈指一弹，那一座大鼎顿时爆绽刺目的规则力量，竟是一寸寸将莫傲渊的躯体磨碎，神魂都化作齑粉。
一位仙王，就这般魂飞魄散！
所有人毛骨悚然，惊骇欲绝。
一位仙王，就这般被杀了？
苏奕眼眸深邃冷冽，看向云穹仙台上的沈青石等人。
“在这第七天关，我才是唯一的主宰！”
淡然平静的轻语声响起时，苏奕身影扶摇而起，来到那天穹之下。
他青袍鼓荡，右手指天，五指捏出一个奇异古拙的法印。
“临！”
轰——
万星城中央，那座古老的御天道碑，似受到召唤般，从万古的沉寂中苏醒。
而后，道碑之上，有璀璨的神辉冲霄而起。
整个天穹，顿时涌现出无数周虚规则力量，汹涌如汪洋大海，耀眼如烈日朝霞！
而苏奕那峻拔的身影，则沐浴在那无尽般的周虚秩序规则中，睥睨如神，傲岸如天道主宰！
“怎会这样？”
“他他……他竟能掌控周虚规则？”
“老天！”
第七天关上下，所有人都脸色大变，内心惶恐不安。
天威浩荡，凌驾仙界之上。
在那凛凛天威面前，任你是惊天动地的仙王，还是卑微渺小的凡夫俗子，皆和草芥并无区别！
而此时，苏奕屹立天穹之下，以宇境修为，代天行道，一如天威的化身！
“怪不得苏道友有恃无恐，原来，这才是他真正的底牌！”
裴鸿景和湘云夫人都不禁振奋起来，内心的焦虑、憋闷和悲怆一扫而空。
而那等一幕，看得银啸天等仙王都目瞪口呆。
打破脑袋都没想到，一个宇境仙人而已，却能够御用仙界的周天规则！
最受刺激的，莫过于沈青石。
他须发怒张，厉声长啸：“混账，我才是第七天关的镇守使，周天规则之力，岂能由你窃取？给我跪下！”
轰！
他全力催动手中的青铜阵盘，试图重新夺回对周天规则的掌控。
可尴尬的是，寻常时候如臂使指的青铜阵盘，此刻却失效了，那铺盖天穹上的周天规则，更是一点反应都没有。
众人：“……”
“你要不要再试试。”苏奕语气随意问道。
沈青石面颊涨红，羞愤而难堪。
苏奕微微摇头，“似你这般货色，竟能成为镇守使，着实令人不耻，先跪下吧。”
他掌心一翻。
轰隆！
如若瀑布般的周天规则垂落，浩浩荡荡。
“你敢——！”
沈青石大叫，可他根本不敢硬抗，施展一身仙王修为，全力闪避。
可他身影尚在半途，一片秩序规则力量扫来，如天道长鞭似的，狠狠抽在他身上。
砰！！
沈青石皮开肉绽，躯体差点被抽碎，鲜血迸溅，整个人像断了线的风筝般，砸在地上。
紧跟着，一座秩序规则所化的囚笼镇压而下，将他整个人禁锢在那。
堂堂一位仙王，可面对那周天规则，自始至终完全没有抵抗之力！
“不！快放了我，我乃镇守使，你对我动手，便是对整个仙界宣战！会被视作仙界的叛徒处死！！”
沈青石惊慌大叫。
他披头散发，浑身是血，直似笼中困兽。
而要知道，之前的他，还威严如主宰，下令要请苏奕赴死。
可转眼间而已，他已沦为阶下囚！
这一幕，刺激得在场那些仙王全都慌了，背脊生寒，惶恐不安。
“苏道友，有话好说！”
一位仙王沉声大喝，“你这么做，只会亲者痛仇者快，平白让异域魔族看我们仙界阵营的笑话，值吗？”
苏奕淡淡道：“值。”
轰！
他右手如剑锋斩出。
一道由周天规则凝聚而成的剑气，轰然斩落。
那位仙王亡魂大冒，全力抵抗。
可终究像螳臂挡车，瞬息就被那茫茫剑气轰杀当场，魂飞魄散。
继莫傲渊之后，再有一位仙王陨落！
第七天关上下众人，都快要崩溃了，欲哭无泪。
若早知道苏奕如此可怕，谁敢叫嚣着拿他的性命，去和异域魔族阵营进行交易？
一个仙王颤声开口：“苏奕，我等知错，还请念在我等镇守第七天关多年的份上，给我等一个洗心革面的机会！以后，我等必将功补过，痛改前非！”
苏奕摇了摇头，道：“不，你们必须死，唯有如此，才对得起过往岁月中，那些战死在第七天关的英魂！”
“才能让以后的第七天关，海晏河清！”
说着，他神色一正，道：“现在，我以仙界一介散修的名义，请你赴死！！”
轰！
他抬手一按。
天地动荡，一道仙道秩序规则如审判之枪，凭空一闪，从那一位仙王胸膛间贯穿而过。
砰！
那位仙王躯体四分五裂，血洒青冥。
太霸道，一击致命。
正如仙界众生共有的认知，在九大天关的周天规则面前，唯有踏足仙道之巅的帝君，才能够抗衡。
帝君之下，有死无生！
至此，已连续有三位仙王殒命，天地间都下起滂沱血雨，有悲恸的道音在回荡。
那是仙王陨落后，才会引发的异象。
仙王陨，天地悲！
可苏奕一点也不悲恸，他早憋了一肚子的火气、怒意和失望。
今日，他力挽狂澜，连斩异域魔族十四位魔侯，足以让仙界阵在此次仙魔生死擂中稳赢。
可换来的，却是被抛弃、被出卖的下场！
为了所谓的换俘虏，为了避免那所谓的血腥冲突，根本不管他是否愿意，便勒令让他自己去赴死！
这何其可笑？
何其可悲？
什么时候，第七天关竟都已沦落到如此不堪的地步？
根本不用想，今日，若换做是其他人，怕是早被沈青石等人视作弃子进行交易，向异域魔族妥协！
再一想到，那万星城中乌烟瘴气、乱七八糟的景象，想一想仙君章林那疯癫悲恸的言辞，苏奕就恨得直咬牙。
今日，必须对第七天关进行清算！
无论谁来了，都拦不住！
而此时，还有一个仙王需要被清算。
唰！
苏奕目光看向那灰袍白发的男子。
午峥乾！
之前，就是此人抽了章林一巴掌，也正是他第一个提议，要视苏奕为弃子，进行交易。
而当察觉到苏奕的目光看过来，早已被吓得浑身直冒冷汗的午峥乾猛地大叫道：“苏奕，我乃神火教长老，你若杀我，必不得好死！”
神火教！
那可是三大魔门之一，堪称巨头般的庞然大物。
仅凭这个招牌，就足以震慑仙界大多数势力和强者。
可午峥乾不知道的是，前不久在永夜学宫遗迹中，苏奕就杀过一批神火教的仙君，哪可能在意这点威胁？
“现在，也请你赴死！”
苏奕淡漠出声。
一如天上主宰下达旨意。
午峥乾大惊，转身就逃。
并且他对自己够狠，不惜自损修为，直接施展一门禁忌秘术进行逃遁。
可尚在半途，砰！！
一声巨响，午峥乾的身影，狠狠撞在一道通天接地的墙壁上，那墙壁由周天规则所化，坚不可摧。
这一撞之下，饶是午峥乾拥有仙王修为，依旧疼得眼前发黑，脑袋直冒金星，身影都一个趔趄。
还不等站稳，轰隆一声，那一面通天接地的墙壁猛地化作如瀑般的秩序雷霆，轰杀而下。
刹那间，午峥乾躯体崩碎瓦解，形神俱灭。
临死前，发出震天般不甘的嘶吼。
至此，之前那些和沈青石一起，叫嚣着让苏奕赴死的仙王，皆被清算，伏诛当场！
全场死寂，鸦雀无声。
第七天关上下所有强者，都被吓得呆滞在那。
四位仙王，陆续被杀！
这若传到仙界天下，势必将引发滔天波澜，掀起一场无法预测的大地震！
“杀的好，哪怕修为再高，身份再尊贵，可若铸下大错，也必须进行清算，不能轻饶！”
裴鸿景沉声道。
他心绪激荡，只觉痛快淋漓，心胸开阔。
“不错，若留其性命，如何对得起过往岁月中，曾战死在此地的那些先人？”
湘云夫人深以为然。
她震撼于苏奕的铁血手段，也为此感到激动、振奋。
这第七天关，藏污纳垢，乌烟瘴气，早该进行一场轰轰烈烈彻彻底底的清算！
仙王又如何？
当杀便杀！
唯如此，才能涤荡乾坤，威慑宵小！
“苏奕，你完了，你杀四位仙王，以后之仙界，断没有你容身之地！”
那被镇压在囚笼中的镇守使沈青石，厉声大喝。
那四位仙王，各有来历，背后皆站着一方大势力。
眼下，苏奕对他们动刀，和在太岁头上动土也没区别！
苏奕没有理会。
他打算最后处决沈青石。
至于现在……
清算才刚开始而已，必须进行到底！

第一千六百五十一章 弱者也不可原谅

还不等苏奕动手。
第七天关城墙上，一个玉袍男子大声道：“苏奕，恕我斗胆，问你一句，你杀咱们第七天关四位仙王，更将镇守使囚禁，和帮助仇敌有何区别？”
“你又是否想过，以后这第七天关，元气大伤，谁来坐镇御敌？”
声音慷慨，对苏奕进行质问！
苏奕冷冷道：“第七天关宁可只剩下一个有骨气的守将，也断不会留下那些向敌人妥协的混账！”
顿了顿，他说道：“若我没记错，之前你也曾大声表态，叫嚣着让我去赴死，对否？”
玉袍男子脸色大变。
还不等他说什么，一抹剑气凭空一闪，将其斩杀当场！
“一个没骨气的废物，还质问我镇守第七天关的事情，何其可笑！”
苏奕眸光一扫在场所有人，“之前，我看得清清楚楚，你们之中，可有不少和他一样的软骨头！”
一下子，场中一片慌乱。
刚才曾大声嚷嚷，叫嚣着让苏奕赴死的强者，全都吓得面色惨白，瑟瑟发抖。
完全没想到，在对那些仙王进行清算后，苏奕会将矛头指向他们！
也有人愤怒，大声道：“苏大人，我等都是一些小角色，所谓法不责众，一时糊涂才犯下的一个小小错误，何必赶尽杀绝？”
“法不责众？”
苏奕嗤地笑起来，“犯下了错误，就可以随便就揭过？小角色就可以为所欲为？”
他一字一顿，道：“我平生最恨的，就是你们这些卑劣无耻的东西，见风使舵，反复无常，煽风点火，落井下石！”
“若让你们活着离开，第七天关注定不得安宁！”
声音如剑鸣九天，还在回荡时，苏奕直接展开一场屠戮。
轰隆！
天穹上，秩序规则若银蛇狂舞，一道道垂落而下，一如天罚之刀。
第七天关城墙上，成百上千的强者瞬息便被屠杀当场，躯体崩碎，魂飞魄散。
鲜血将那古老巍峨的城墙都浇成猩红色。
惊恐无助的尖叫声不绝于耳响起。
场中一片大乱。
可仔细观察不难发现，大多数强者幸免于难，并未遭受惩处。
“并非是滥杀，而是苏道友早已区分，对那些个之前曾推波助澜的卑劣之徒进行血洗！”
裴鸿景轻语。
他虽是青崖书院的一名儒道仙王，可并非迂腐不化之辈。
很清楚在这等局势下，苏奕唯有彻底进行一场彻底的清算，才能真正剜掉第七天关的隐患。
重病就需要下猛药！
谁说修为弱，就可以被原谅？
你弱你有理？
笑话！
更别提相比仙界芸芸众生，这些个强者修为再弱，也是踏足仙道之路的角色，足以让世间无数修士所仰望。
云穹仙台上，尚有两位仙王还活着，还有许多参与仙魔生死擂的仙君，并未被苏奕清算。
原因很简单，他们和湘云夫人一样，之前曾表态反对把苏奕视作弃子进行交易。
而此时，当看到苏奕如天神般，对在场那些仙界强者进行清算，心中也是翻腾不已。
跌坐在那的章林呆呆地看着这一切，不再疯癫，不再狂笑，唯有眼眶中，忽地有两行热泪滑落。
早该这样了！
这第七天关，唯有被彻底血洗一遍，挖掉那些毒瘤，碾碎那些祸害，荡平那些宵小，才有涅槃重生的机会！
“哈哈，看到了吗，他们仙界镇压在自相残杀！”
远处，银啸天仰天大笑，“杀得好！杀得痛快！苏奕，你若把第七天关上下所有人杀干净，本座或许会饶恕你一命，给你一个为我银月魔族当狗的机会！”
声音隆隆响彻天地间。
那些魔王都笑起来。
连他们都没想到，苏奕会强势而铁血地对仙界阵营的强者进行清算，并且还一口气杀那么多仙道人物。
可越是如此，越让他们开怀，巴不得苏奕杀更多的人！
第七天关，血雨腥风，一片炼狱景象。
苏奕下手没有留情，冷酷而淡漠。
攘外必先安内。
今日，他要借这些鲜血，为第七天关正名！
唯如此，以后才会有志同道合之辈，愿意在此浴血奋战，为仙界万世开太平！
而他这一番霸道铁血的做派，让银啸天等魔王人物都莫名感到一阵心寒，渐渐地笑不出来了。
一个宇境仙人，却拥有轻松屠戮魔侯的逆天战力！
也是这个宇境仙人，却能够执掌第七天关周天规则，杀仙王，斩宵小，血洗当场！
和这样的角色为敌，任谁能不心惊？
“这仙界，有这种角色存在，于我们而言，已和心腹大患没有区别。”
有魔王低语，“想一想，他才宇境修为而已，以后若让他踏足仙道之巅……”
话没说完，可话中的意思已表露无遗。
银啸天和其他魔王心中皆颤栗，意识到问题的严重。
宇境修为，便可横扫他们灵域的魔侯级强者。
若踏足仙道之巅，怕是都能轻松杀死他们灵域那些魔帝！！
“最可怕的是，此子够狠，手腕铁血、杀伐果断，若让他活下来，我都怀疑，他会否成为第二个……王夜！”
一位魔王声音凝重。
王夜！
银啸天等人都不禁色变，谁能不知道那个一如绝世暴君，曾带给他们灵域天下无数血腥和死亡的仙道巨擘？
古来至今的岁月中，根本就找不出一个，能像王夜那般让他们灵域天下忌惮和仇恨的人！
“这种事情，断不会发生！不出百年，仙魔之战必会全面爆发，到那时，我们灵域大军将再次攻陷九大天关，杀入仙界！彻底成为仙界四十九洲的主宰！”
银啸天深呼吸一口气，沉声道，“我可不相信，在这不到百年的时间里，一个宇境修为的年轻人，能够踏足仙道之巅！”
“我们也不可能给他崛起的机会！”
众人点了点头。
既然知道了这苏奕的恐怖之处，接下来他们自会动用诸般手段，将其彻底杀死！
以往岁月中，他们又不是没有做过类似的事情。
不夸张地说，但凡在整个仙界被视作绝世妖孽的人物，都早已上了他们灵域魔族的必杀名单！
并且，在过往岁月中，他们曾派遣刺客潜入仙界，成功刺杀过许多拥有大气运、大智慧的绝世妖孽！
“可惜了我们在过往岁月中，倾注在这第七天关上的那些心血！历经今日一战，怕是将彻底被毁掉！”
银啸天长叹。
这番话，说的莫名其妙。
可在场那些魔王却听懂了，一个个心中很不是滋味。
何止是那些心血被毁了，这一次的仙魔生死擂，他们也满盘皆输，连银北武都被杀害！
而这一切，都拜那苏奕所赐！
“走吧。”
银啸天意兴阑珊。
他已看出，今日再无法灭杀苏奕，决定撤离。
可此时，天地间忽地泛起一阵涟漪，苏奕的身影凭空而至。
“我说过，你们今天一个也走不掉。”
他语气淡然，来到了第七天关之外，并越过了那一道防御结界。
银啸天等人彼此对视，眉梢间皆涌起森然杀机。
“越过了那周天规则所化的结界，你拿什么和我们斗？”
银啸天皮笑肉不笑。
他身影挪移，悄然间堵在苏奕后路上。
作为魔王级人物，他无比清楚，那防御结界的力量，只能覆盖在第七天关外八千丈之地。
而苏奕眼下，已离开那防御结界，失去仙界周天规则的庇护，简直和上门送死没区别！
不过，出于谨慎，银啸天并未大意。
苏奕坦然道：“忘了告诉你们，只要第七天关在我视野之中，天地间的仙界规则，便可为我所用。”
银啸天等人一怔，旋即齐齐色变，暗呼不妙。
“撤！”
他们转身就逃。
“没出息。”
苏奕笑了笑，打了个响指。
轰！
天地间，无数秩序规则涌现，遮天蔽日，瞬息之间，就化作一道巨大的天堑，横亘在远处的嗜血荒原之前。
也将银啸天等人的前路阻截！
同一时间，大地之下，无数秩序规则所化的利剑冲霄而起，天穹之上，星河般的规则力量轰然垂落。
一下子，银啸天等人陷入一场围困杀局之中！
“开！”
毫不犹豫，银啸天直接祭出那一截“魔帝本命骨”。
轰！
一股恐怖的帝道威能涌现，碾碎那无数剑气，轰破从天而降的秩序光雨，超乎想象的强大。
“一道魔帝所留的力量烙印而已，不堪一击。”
苏奕却不慌不忙，右手横空一按。
轰！
天翻地覆、万物崩灭。
狂暴的仙道规则力量，似决堤的天河之水，一下子将那片天地完全淹没。
银啸天全力催动魔帝本命骨与之对抗。
可仅仅须臾间，那一截魔帝本命骨就四分五裂！
“该死！”
银啸天等人亡魂大冒，一个个拼命似的，全力动用各自的底牌，毫无保留。
可这样的挣扎，却显得很苍白。
在那倾天覆地的仙界规则面前，他们就如被卷入惊涛骇浪中的浮萍，陷入万劫不复之地！
——
ps：五更送上！为盟主“淇淇”庆贺。
兄弟们手中有票的话，请投喂一波，金鱼先拜谢了！

第一千六百五十二章 仿似神祇 生杀予夺

仙界规则肆虐，仿似怒海狂涛。
在这生死攸关的时刻，银啸天嘶声大吼：“苏奕，你难道想看到那些俘虏也跟着殒命吗！”
声传天地。
苏奕淡淡道：“看来，你是真不懂这仙界周天规则的力量。”
说着，他掌指一按。
轰！
那怒海狂涛中，涌现一股可怕的禁锢力量，一举将银啸天等人身上的力量完全压制。
“现在，你杀一个试试？”
苏奕道。
银啸天色变，道：“那些俘虏身上，皆被我族种下禁咒，我死了，他们也别想活！”
苏奕哂笑，“禁咒？你说的是‘罹天魂禁’、还是‘焚绝魔禁’？亦或者是‘千蛊牵心咒’？”
银啸天大惊，道：“你怎会知道我族的不传之秘？”
他遍体生寒。
那三种禁咒传承，就是在他们银月魔族内，也只有魔王以上的大人物才知晓。
可苏奕，却一口道破！
“我不止知道，还有破解之术。”
苏奕随口道。
银啸天却嘶声大笑起来，“可惜，你就是有破解之术，也已救不了他们！！”
苏奕眉头皱起，不再迟疑，直接下狠手。
轰！
仙界规则力量迸发，眨眼间而已，银啸天等六位魔王和其他两位魔侯人物，皆被碾碎躯体，轰散神魂。
一命呜呼！
下场，和那些被镇杀的仙王如出一辙。
至此，此次前来第七天关的这一支异域魔族队伍，全军覆没，没有一个逃出生天！
当远远地从第七天关上看到这一幕，所有人呆滞在那。
震撼无言。
之前，苏奕对仙界阵营展开无情清算，杀得血流成河。
转眼间，他又掠出第七天关，只身转战天关外，谈笑杀敌须臾间，一举屠灭群敌！
天地间，尽是残破凋零的景象，烟硝弥漫，浓稠的血腥似雾霭般在虚空中弥漫。
而第七天关上下，已是鸦雀无声，静悄悄一片。
在人们视野中，那一袭青袍的年轻人，已然和天上神祇没有区别，无所不能！
苏奕探手一抓，从那战场废墟中，抓来一枚兽骨炼制的玉佩。
打开玉佩，十多个白骨灯笼浮现而出。
那其中，囚禁着十多个沦为俘虏的仙道大人物，像青崖书院太上长老卫重，就在其中。
之前，银啸天就曾拿这些俘虏，试图和镇守使沈青石做交易。
可当苏奕略一端详，心情变得沉重下来。
这些俘虏看似还活着，实则大道根基崩碎，生机枯竭，已回天乏术，无药可救！
换而言之，从一开始，银啸天就是在蒙骗沈青石等人，想用一批濒临死地之人，来和沈青石进行交易。
“果然，这些魔崽子还是和以前一样，根本不可能给俘虏活着的机会！”
苏奕眸光冷冽。
他深呼吸一口气，一一打开那些白骨灯笼。
顿时，十多道身影脱困而出，却都跌落于地，一个个命不久矣。
他们神色木然而空洞，哪怕获救，也没有一点反应。
苏奕一声暗叹，道：“诸位，生不如死，概莫如是。”
他袖袍一挥。
一片光雨飘洒，那是轮回奥秘中的彼岸之力，刹那间，似有一条开辟于幽暗中的彼岸之路出现，地上铺满彼岸花，通往无尽幽暗深处。
光雨洒落，那十多道身影被一股无形的力量引渡，沿着那彼岸之路，走向幽暗之中。
直至最后，在他们的身影即将消失的时候，似终于清醒过来，一个个露出解脱般的神色，纷纷朝苏奕行礼：
“多谢道友，助我等于生死之间解脱！”
“多谢道友！”
声音还在回荡，那些身影和彼岸之路皆消失了，归于一片虚无之中，彻底不见。
“师伯，一路走好！”
远处，裴鸿景喃喃，神色悲伤。
第七天关上下，人们这才都意识到，之前沈青石等人，上了异域魔族的当！
因为那些俘虏早已无药可救，根本不可能再活下来！
当明白这一点，所有人都脸色难堪，心中很不是滋味。
之前，沈青石都没有弄清楚状况，就答应要拿苏奕的性命，去和异域魔族阵营做交易，何其之蠢！
忽地，极远处的嗜血荒原上，蓦地响起一道嘶叫声：
“你们等着，今日之血仇，我灵域他日必百倍奉还！”
人们悚然一惊。
抬眼望去，只看到茫茫无垠的荒原，根本见不到任何敌人的踪迹。
可谁都清楚，之前曾有敌人藏匿在极远处的嗜血荒原上，目睹了发生的一切！
苏奕没有理会这些，转身返回第七天关。
清算结束了吗？
没有！
苏奕径自来到那囚禁着沈青石的秩序牢笼前。
沈青石似受到惊吓，厉声道：“你……你想做什么？我可是镇守使！你杀了我……”
苏奕抬手一翻。
轰！
那座牢笼骤然缩小，化作一盏铜灯大小，飘入苏奕的掌心。
而沈青石这位镇守使，则被彻底镇压在其中，彻底昏厥过去。
收起铜灯，苏奕来到裴鸿景、湘云夫人两人身边。
“两位，且和我一起返回万星城，有些事情，我需要你们来做。”
“好！”
两位仙王根本没有问，便答应下来。
……
万星城。
“快走，快！再晚就来不及了！”
一群强者，神色慌张地朝城外冲去。
城墙上发生的那一场惊世大战，早引起整个万星城震动，不知多少人受到惊吓，惶恐不安。
而一些见多识广之辈，更意识到不妙，第一时间就收拾细软，打算逃出万星城。
“那苏奕竟囚禁了镇守使，杀害了四位仙王，连屠近千位仙道人物，简直丧心病狂！”
“什么狗屁的清算，我看他就是杀红了眼，在对第七天关的强者进行报复！”
“说这些做什么，快走！”
……城中的大街小巷上，到处是动荡混乱的景象，许许多多强者，都在朝城外冲去。
眼下的万星城，早已成为风暴之眼，城门失火殃及池鱼，为了自保，许多人不敢再逗留。
轰！
可还不等人们逃出城，一道惊天动地的巨响在城中响起。
就见无数仙界秩序力量涌现，化作一个巨大的结界力量，像蛋壳似的，将整个万星城笼罩其中。
换而言之，就在这一瞬，整个万星城被完全封禁起来！
“不好！”
“完了……那苏奕分明是要关门打狗，瓮中捉鳖啊！”
“呸！你才是狗，你才是鳖！老子就不信，那苏奕是滥杀无辜的恶魔，既然逃不走，干脆留下来，说不准能亲眼见证一场大戏上演！”
“看戏？不怕把自己性命搭进去？”
……城中，各种哗然声响起，人们皆惶惶不安。
而此时，苏奕那淡然的声音在城中每一个地方响起：
“我来宣布三个规矩。”
“一，蛊惑人心，祸乱城中秩序者，杀无赦！”
“二，今天，我只清算当杀之人，不牵连无辜！”
“三，待清算结束，我自会让你们离开！”
声音回荡万星城中，久久不散。
而城中强者的心绪，却很难平静。
谁都意识到，接下来这万星城，将有不可预测的血雨腥风上演！
……
镇守大殿。
此地位于内城，属于第七天关历任镇守使的行宫。
一座殿宇内。
苏奕盘膝而坐，双手十指捏出奇异的法印。
嗡！
无数仙界秩序规则涌现，若符文般彼此交错，勾勒出一道浑圆的光幕。
光幕内，映现出整个万星城的景象。
每一个区域、街巷、角落、乃至于每一座建筑内的景象、位于地下深处的暗室，皆纤毫毕现地呈现出来。
城中的强者身影，也随之出现在那一道光幕中，足有近八十万之众！
那些强者，来自仙界各地，分属于大大小小的势力，背景复杂，若一一排查，注定耗时耗力，并且还会出现不少漏网之鱼。
可对苏奕而言，这并非难事。
只需利用仙界周天规则，就能把万星城内外一切事情尽数了然于心。
而既然要进行一场彻底的清算，苏奕自然要把万星城内潜藏的隐患和毒瘤彻底铲除！
“现在，城中大乱，动荡不安，那些潜藏的祸患必然早已被惊动，而这，正是捕猎他们的绝佳时机。”
苏奕暗道。
他神识掠出，探入那一道光幕中。
轰！
万星城内，各种嘈杂的声音如山崩海啸般涌入苏奕脑海中，直似炸开锅似的。
交谈声、脚步声、车马声……乱七八糟的声音似排山倒海般呈现。
饶是苏奕神魂力量强横无匹，也不禁倒吸凉气，被那些喧嚣而驳杂的声音洪流震得脑壳鼓胀。
那些声音，来自万星城内。
每一个区域、每一个街巷、每一座房子内，但凡有修士所在的地方，那里的声音就会被苏奕清晰地捕捉到！
这等情况下，任何秘密，也将无所遁形。
除此，城中的人和物，也尽数映现在苏奕眼底。
这一瞬，苏奕凭生一种感觉，自己宛如化身天道，冷静地俯瞰整个万星城，在这座城中正在发生的一切，皆逃不过自己的法眼！
只要自己愿意，心念转动间，便可轻而易举掌控城中强者的生死！
恰似神祇俯瞰众生，生杀予夺！

第一千六百五十三章 轰轰烈烈的血腥清算

一座青楼内。
“主事大人，这万星城是不是已经不能待了？”
一个姿色妩媚的紫裙女子惊惧不安道。
“慌什么，天还没塌呢。”
一个蓄着八字胡的锦衣中年神色平静道，“我们已经在万星城经营多年，至今还不曾被人识破身份。”
顿了顿，他说道：“那苏奕初来乍到，看似凶狂无边，可他除非把万星城所有人杀了，否则，休想识破我们的根底！”
“渺渺，你去通知其他人，最近一段时间，全都老实呆在密室内，没有我的命令，不得擅自外出。”
锦衣中年吩咐道。
“是！”
紫裙女子领命。
就在此时，一道淡然声音响起：“不出所料，这城中果然藏匿着无相魔族的奸细。”
“谁！？”
锦衣中年脸色顿变。
那淡然的声音再次响起：“你的神魂中，可种下‘碎灵魔禁’？”
锦衣中年浑身直冒冷汗，道：“阁下是谁，是否认错人了？”
噗！
一抹仙道规则力量所凝聚的剑锋凭空而出，凿穿锦衣中年躯体，插入其神魂中。
可还不等那一抹剑锋发威，锦衣中年的神魂内，却有一股诡异的秘咒力量爆发，瞬息将其神魂轰碎！
一下子，这锦衣中年暴毙当场。
“果然，凡是从异域魔族潜入第七天关的奸细，神魂中都已被种下禁咒。”
一道轻叹声响起。
那紫裙女子发出一声尖叫，转身就逃。
可瞬息间，她就被一抹剑锋镇杀当场。
很快，苏奕就弄清楚，这座青楼是异域魔族设在万星城的据点之一！
真正的奸细，只有那锦衣中年。
其他人等，皆是为那锦衣中年效命的叛徒！
苏奕没有手软，
一道耀眼的雷霆垂落，将这座青楼轰灭，片瓦不存。
……
“大人，城中之人都清楚，咱们的靠山乃是镇守使大人身边的守将‘穆运’，若那苏奕要清算，我们……我们该如何是好？”
天顺赌坊内，气氛压抑沉闷。
“怕什么，我们又没有得罪那姓苏的，他还能把我们全灭了不成？”
轰！！
一片规则秩序所化的雷霆垂落。
天顺赌坊顿时化作一片废墟。
赌坊中的强者，尽数化作飞灰。
……
类似的一幕幕，不断在万星城不同的区域中上演。
而苏奕就如同执掌天罚的神祇，在进行那一场轰轰烈烈的清算。
不看不知道，当把万星城内的状况尽数看在眼底，苏奕才发现，如今的万星城内，远比自己想象的更不堪。
有异域魔族的奸细、有为异域魔族效命的叛徒、有穷凶极恶的亡命徒、也有许多罪愆滔天的邪魔外道。
藏污纳垢，乌烟瘴气！
而要知道，这可是第七天关最前沿的防线，在以前的岁月中，是抵挡异域魔族大军的第一道关卡！
这一切，让苏奕愈发坚定了血洗万星城的心思。
……
“躲在此地安全吗？”
“放心，这座地宫只有镇守使和寥寥数人清楚，那苏奕纵使有通天手段，也根本找不到这里。”
“除此，这座地宫覆盖着十二重仙王级禁阵，另有九条通往城中不同地方的退路，哪怕被发现，我们也可以从容逃走。”
“如此就好。”
……一群原本效命在沈青石麾下的强者，此刻都躲藏在一座地下宫殿内，正在彼此交谈。
“连镇守使都被擒下，我们……以后可怎么办？”
“别担心，那苏奕杀害四位仙王，屠戮上千位仙道强者，更把镇守使大人囚禁，依照第七天关的规矩，苏奕已犯下滔天罪行，注定会被仙界天下所不容，视其为叛逆，予以处死！！”
“也对，那四位仙王背后，各站着一个大势力，当得知消息后，怎可能会饶了那苏奕？”
“我们啊，姑且隐忍一段时间，以后他苏奕，必不得好死！”
交谈到这，众人皆咬牙切齿，满脸恨意。
“呵。”
猛地，一道轻笑声响起，“你们想的可真美。”
谁！？
众人大惊失色，背脊直冒寒气。
下一刻，一座璀璨耀眼的牢笼出现，一举将躲藏在此地的那些强者全部囚禁镇压起来。
……
一座酒馆。
“这第七天关的天……变了。”
掌柜是一个老态龙钟的老者，默默坐在那，抿了一口酒。
“老家伙，你说那苏奕究竟是谁？”
酒馆冷清，只有一个双鬓斑白的黑袍男子坐在那。
老者摇了摇头，道：“不清楚，不过我倒是感觉，他的行事作风，和一个人很像。”
“谁？”
“永夜帝君。”
黑袍男子端起酒杯的手指一颤，杯中酒水顿时泛起一圈涟漪，恰如他此刻的心境，波澜起伏。
沉默片刻，黑袍男子道：“他若真是永夜帝君，就好了……”
老者浑浊的眸泛起追忆之色，感伤道：“是啊，自从永夜帝君在永夜之战中陨落之后，这仙界就彻底乱了套，他老人家若在，见到这第七天关如此不堪的景象，还不知该作何感想。”
黑袍男子将杯中酒一饮而尽，道：“总之，在这第七天关苟活至今，我就属今天最开怀，最高兴，也最痛快！”
说着，他不禁笑起来。
老者怔了怔，也不禁笑了，道：“对，从那苏奕身上，我终于看到了一线期盼已久的希望！以后这仙界，有他这样的人在，一定不会被异域魔族那些杂碎们欺负了！”
说着，他也端起一杯酒，一饮而尽。
两人没有注意到的是，他们的交谈，早已落入苏奕耳中，尽数看在眼底。
而这一切，让苏奕心中总算感到一些欣慰。
类似的强者，在这万星城中并不少，也足以证明，这万星城还没有烂透！
……
苏奕的清算行动，还在进行着。
而依照他的吩咐，裴鸿景、湘云夫人早已展开行动，前往万星城各地，分别把一些被苏奕利用周天规则镇压的强者带了回来。
两位仙王都很吃惊，无法想象，苏奕是如何办到的，仅仅只能推测出，必然和御天道碑所释放出的仙界规则分不开关系。
直至深夜。
万星城中的血色，归于寂静。
人们皆不约而同地松一口气。
白天，万星城各地频频上演杀劫，仙界规则秩序更是不断垂落。
每一次，都会轰杀一批强者！
那霸道血腥的一幕幕，早引发城中强者的关注，无不为此胆颤心惊，唯恐一不留神，就会被规则秩序力量抹杀。
而随着这样的杀戮在夜色中归于寂静，人们内心也总算踏实许多。
也是这时候，城中之人才相信，苏奕所说的清算，并非是滥杀无辜，而是有着明确的目标！
“这一次，城中起码死了上万人吧？你们说这其中究竟有多少异域魔族的奸细，又有多少是咱们仙界阵营的叛徒？”
“不清楚，但可以肯定的是，经过这一次血洗，第七天关内的隐患和毒瘤，必然已被连根拔除！”
“这苏奕究竟是好人，还是坏人？”
“人性复杂，怎可能是好坏二字可以划分的？那些仙王要让苏奕赴死，苏奕杀了他们，何错之有？镇守使沈青石欲图向异域魔族妥协，本就令人不耻，哪怕被囚禁，也是罪有应得！”
“依我看，苏奕或许是个杀人不眨眼的狠人，可他所作所为，根本无可指摘之处！”
“相反，今日若没有苏奕，谁能在仙魔生死擂中力挽狂澜？”
“谁又能连斩异域魔族六位魔王？”
“更别提，第七天关那些奸细、叛徒、邪魔外道在今天这一场清洗中都已伏诛！”
“似此等功绩，足可彪炳千秋，载入史册！苏奕也根本不容任何人诋毁！”
……这样的议论，在城中不断响起。
人心自有一杆秤。
谁对谁错有时候或许分不清楚。
可谁是在为仙界阵营出生入死，只会不蠢，都能看得出来。
苏奕今日的所作所为，也渐渐得到了许许多多强者的认可，无形中在万星城立下属于他自己的威信！
……
镇守大殿。
“苏道友，此次被你活擒的角色，共有三百一十七人，其中大半都和镇守使沈青石有关，其他人等，要么来历蹊跷，要么和那些被你镇杀的仙王有分不开的关系。”
裴鸿景飞快说道。
“那些人，就交给道友来审讯了，若我没猜错，他们之中绝对藏着一些和异域魔族里应外合的叛徒。”
苏奕吩咐道。
裴鸿景郑重答应下来。
昨天时候，他还在善意提醒，对第七天关清算这件事，不可操之过急，当徐徐图之，唯恐苏奕捅出大篓子，惹祸上身。
可现在，他才意识到自己多虑了。
一天时间而已，苏奕就只手翻风雨，平定仙魔生死擂，诛四位仙王，禁镇守使沈青石，灭一众魔王，对整座万星城掀起了一场彻底的清算，一举扭转和改变第七天关的局势！
那等手段，堪称是神乎其神，令裴鸿景这位青崖书院院长都叹服不已。
裴鸿景离开后，苏奕掌心一翻，一盏由规则力量所凝聚的铜灯浮现而出。
噗通！
随着苏奕指尖在铜灯上一点，镇守使沈青石的身影滚落在地。

第一千六百五十四章 神明的影子

镇守使沈青石尚在昏迷中。
苏奕低头凝视此人片刻，便长身而起，拎起沈青石，离开了镇守大殿。
片刻后，御天道碑前。
苏奕把沈青石扔在地上，屈指一点，沈青石顿时从昏迷中醒来。
当看到近在咫尺的苏奕，沈青石脸色顿变，正要挣扎起身，可却发现一身道行早已被禁锢，连一根手指都抬起不起来。
“你想做什么？”
沈青石深呼吸一口气，努力让自己冷静下来。
苏奕拎出酒壶，抿了一口，这才说道：“今天，我对万星城彻底清算了一遍，杀了大概三十九个混入第七天关的异域魔族，其中，当属无相魔族的奸细最多，足有十八人，其他二十一人，则分别来自其他八大魔族。”
沈青石皱眉道：“你究竟想说什么？”
苏奕没有理会，自顾自道：“这些异域魔族的奸细，都伪装成了不同的身份，有的是赌坊的老板，有的是青楼的主事，有的是药行的掌柜。”
“看似毫不相干，但，他们都有一个共同点。”
“那就是，他们都是在你成为镇守使之后，才陆续出现在万星城中！”
当听到这，沈青石脸色阴晴不定，怒极而笑，“你认为是我招来了那些奸细？简直荒唐！”
“听我说完。”
苏奕抿了一口酒，道，“也是在你成为镇守使之后，选择让万星城对外界开放，允许仙界之人进入。”
“从那时候开始，这万星城就变得乌烟瘴气，愈发不堪，赌坊和青楼如雨后春笋般冒出，更过分的是，连一些罪恶滔天的邪魔外道，竟也在城中混得风生水起。”
“昨天我进入万星城时，还在困惑，任何人都能看出，那些人和事根本不该出现在城中，可为何身为镇守使的你，却默许这一切发生？”
“现在，我大概明白了，你在用一种潜移默化的手段，欲图让第七天关一步步走向衰落，最终的目的，是让异域魔族一步步渗透第七天关，如此一来，以后仙魔大战爆发，这第七天关不攻自破。”
“就像那些青楼和赌坊，也可以充当掩饰，为那些奸细提供藏匿身影之地。”
沈青石嗤笑道：“异想天开，我身为镇守使，怎可能干这等事情？苏奕，你无须再废话，直接说出你的意图便可！”
苏奕不予理会，继续道：“那些奸细，在万星城经营多年，势力盘根错节，他们每个人身边都招揽了一大批仙界的叛徒。”
“当我梳理过这些奸细之间那错综复杂的关系之后，顿时发现，所有的线索，都指向了你这位镇守使大人。”
“换而言之，过往这么多年过去，那些奸细之所以没有暴露踪迹，都源自你这位镇守使的庇护。”
“你，就是他们的靠山！”
苏奕说到这，目光看向沈青石，“我说的可对？”
沈青石脸色阴沉，冷笑道：“你这些话，无凭无据，和凭空捏造的诬蔑有何区别？”
苏奕淡淡道：“证据？那你听好了，我说的话，就是证据，我说你是叛徒，你就是！”
“你……”
沈青石一呆，眼眸涌出愤怒之意，“既如此，你何须说那些废话？难道仅仅只是想耀武扬威，证明你可以颠倒黑白，为所欲为？”
“错了。”
苏奕目光看向御天道碑，道，“我是说给它听的，你我今夜的对谈，会完整地化作一个烙印，铭刻在御天道碑上。”
“以后的岁月中，无论是谁成为这第七天关的镇守使，你我之间的对谈，就是我给他们上的第一课！”
前车之鉴，后事之师。
沈青石这样一个镇守使，却在暗中和异域魔族勾结，这在以往岁月中，根本就不曾发生过！
沈青石大笑起来：“哈哈哈，若以后的镇守使看到，自始至终都是你在自说自话，谁会信服？”
苏奕淡淡道：“我已经说了，我的话，就是证据，以后这仙界，当无人敢质疑。”
一番话，平静中自有睥睨之意。
可沈青石却感到很好笑，都懒得与之争辩，道：“你还有什么要说的？”
“有。”
苏奕说着，掌指掐诀，当空一划。
顿时，一道光幕浮现出来，映现出一幕发生在第七天关外的景象。
景象中，魔王银啸天长叹道：“可惜了我们在过往岁月中，倾注在这第七天关上的那些心血！历经今日一战，怕是将彻底被毁掉！”
这番话，说的莫名其妙。
可沈青石却顿时色变，罕见地紧张起来。
苏奕屈指一点，光幕崩碎消弭，道：“这些魔族的老家伙在交谈时，怕是根本没想过，在我执掌仙界规则的情况下，他们的话语早已尽数被我收入耳中。”
“也正是银啸天那番话，让我意识到，这第七天关内，还有你这个吃里扒外的叛徒。”
沈青石神色明灭不定，道：“异域魔族的话，谁会相信？难道他们说你苏奕是叛徒，你就是了？”
苏奕笑了笑，道：“你无须辩解，我现在所做的一切，只不过是要留给御天道碑一个烙印罢了，而非是要证明你是叛徒这件事。”
沈青石皱眉道：“然后呢？在这御天道碑前杀了我？呵，你若这么做，我敢保证，云机仙府必饶不了你！”
苏奕没有理会，而是一指御天道碑底部，那一道形似红莲的禁忌图案，道：“这一道神明烙印，就是你留在此地的，对否？”
沈青石如遭雷击，失声道：“你怎么……”
旋即，他意识到失态，顿时闭嘴。
只是那明灭不定的神色，已出卖他内心实则并不平静！
“是不是很吃惊，我是如何认出那属于神明的烙印的？”
苏奕笑了笑，感慨道，“的确，换做这仙界其他人，从不曾接触过神明之力，焉可能会认出这一道神明烙印？”
“而我不一样，我不止认得，还能认出，这个神明烙印，应当来自你们云机仙府背后所站着的那位神明之手，一个被称作‘灵机老人’的老东西。”
“不过，我更愿意称呼他为钓鱼佬。”
一番话，让沈青石脑袋直似被人狠狠敲了一棍，眼眸瞪大，再忍不住道：“你……你怎会知道的？难道你也是一位神使？！”
旋即，他似彻底明白过来般，喃喃道：“对啊，只有神使，才能拥有如你那般不可思议的战力，也只有神使，才能识破神明的烙印！”
“怪不得，怪不得你可以盗窃和夺取御天道碑的力量，也怪不得你才宇境修为而已，就拥有那般逆天的战力！”
一下子，他心中的困惑似终于得到答案，脸上尽是恍然之色。
苏奕眼神变得古怪起来，神使？
亏这家伙还是一位仙王，竟还能联想到神使身上！
最终，苏奕没有解释什么，话锋一转，道：“现在，我大概已判断出，你在成为第七天关镇守使这件事上，肩负着两件事情。”
“其一，和异域魔族里应外合，让异域魔族的力量一步步渗透第七天关，直至仙魔大战爆发时，第七天关便会不攻自破，成为异域魔族大军入侵仙界的突破口。”
“其二，听从钓鱼佬的法旨，用他所赐予的神明烙印力量，汲取和炼化‘御天道碑’这件太荒时期延存至今的混沌至宝。”
“如此一来，在仙魔大战爆发时，御天道碑的防御结界力量，也将再挡不住异域魔族的步伐。”
说着，苏奕眉头微皱，轻语道，“而这一切，让我大致判断出，诸神已开始将触手插进仙界，甚至……要掺合到仙界和异域魔族之间的恩仇之中！”
沈青石背脊生寒，难以置信地看着苏奕。
哪怕对方是一位神使，也不可能一眼就勘破这些谋划！
因为这些见不得光的秘辛，在他们云机仙府都属于至高机密！
唯有仙王才有资格去了解。
可现在，苏奕这样一个年轻人，却仅凭一些蛛丝马迹，就将这等机密猜出了大半！
这让沈青石如何不惊？
可最终，沈青石依旧没有承认，冷笑道：“我身为镇守使，若要帮异域魔族，何须这么麻烦？只需把覆盖在第七天关上的防御结界力量打开，便可让异域魔族长驱直入！”
苏奕道：“很简单，这么做的风险太大，一旦出现变数，你们云机仙府承受不住，异域魔族也承受不住。”
至此，苏奕也终于想明白了一些事情。
比如，身为仙王，沈青石为何要背叛？
答案很简单，此人在为钓鱼佬这个神明做事！
甚至，今天出现在银啸天手中那些俘虏，当初之所以会被异域魔族活擒，极可能也和这沈青石有关！
“苏奕，你身为神使，难道不清楚和神明作对的下场？”
忽地，沈青石开口道，“这一次，你坏了神明的大事，就不怕被神明清算？”
苏奕笑起来，耐人寻味，“从以前到现在，我一直在和神明交手，总有一天，必将亲手埋葬那些高高在上的神明，你觉得……我会怕吗？”
说着，他迈步上前，来到御天道碑前，指尖一抹。
嗤！
那一道形似红莲的神明烙印，瞬息被抹除掉，化作缤纷的光雨消散一空。

第一千六百五十五章 我希望他是王夜

埋葬诸神？
沈青石愣住。
这是一个在世间行走的神使该说的话？
大逆不道！
可当看到苏奕抬手间，便抹去那一道形似红莲图案的烙印时，沈青石心中一震，不由骇然。
他失声道：“你……你能抹除神明之力！？”
苏奕道：“能。”
沈青石：“……”
苏奕道：“回答我一个问题，我给你一个痛快。”
沈青石身体一僵，冷笑道：“无非是一死，我为何要回答？”
苏奕道：“那就生不如死如何？”
生不如死。
轻飘飘的四个字。
可唯有饱经世事之人清楚，这四个字是何等残忍的一种折磨！
沈青石神色明灭不定，最终叹道：“败给你这样一位神使，我倒输得不算太冤，说吧，你想问什么？”
苏奕道：“上一任镇守使卫重被异域魔族活擒这件事，是否和你有关？”
沈青石呆了呆，旋即冷笑道：“你明明早已猜出，为何还要多此一问？”
苏奕轻叹道：“我只是没想到，堂堂一位仙王，在变成神明麾下的一条狗之后，会干出如此丧心病狂的事情。”
他想起“天算子”那老家伙说的话，诸神的意志，正在渗透仙界！
就像这云机仙府，背后站着钓鱼佬。
万灵教背后，站着天戊神尊。
也根本不必想，当今仙界之中，必然还有其他一些为“神明”做事的仙道势力！
而经历今日之事，尤其当目睹沈青石这样的仙王，为了帮神明做事，而选择背叛仙界的时候，苏奕进一步意识到，诸神的手段是何等可怕！
当这些凌驾于仙界之上的神，一步步向仙界渗透自己的意志和影响力时，也就意味着，仙界将出现许多不可测的灾祸！
沈青石的背叛，就是一个证明。
“临死前，你能否也回答我一个问题？”
沈青石忽地开口。
“说。”
苏奕饮了一口酒。
沈青石眼眸死死盯着苏奕，道：“你身为行走在世间的一位神使，又是在为哪位神明做事？”
苏奕：“……”
他笑起来，道，“我不是神使。”
沈青石眉头拧成一团，明显不信。
“你可以视我为弑神者。”
说罢，苏奕指尖一拂。
沈青石灰飞烟灭。
苏奕走上前，拍了拍御天道碑，便转身而去。
……
镇守大殿。
当苏奕返回时，殿宇内已多了两位仙王。
之前，这两人也曾出现在云穹仙台上，不过，两人当时和湘云夫人一样，态度坚决地反对拿苏奕去和异域魔族做交易。
故而，并不曾被苏奕清算。
经由湘云夫人介绍，苏奕才知道，这两位仙王，一个名叫谢顾，身影消瘦，气息沉凝，来自化洲仙王势力“八景仙宫”。
一个名叫闻之秋，峨冠博带，身影高大，来自不周山三大净土之一的天璇净土。
两位仙王明显早已等待许久，当见到苏奕时，皆笑着上前见礼，礼数周全。
谢顾带来了一个储物袋，言称其中装着的，乃是从今天那一场大战中收集到的战利品，特意前来交给苏奕。
苏奕一怔，道：“有心了，多谢。”
一位仙王，却去干搜集战利品这等琐屑杂事，已足以证明，他对待自己时，称得上重视和用心。
谢顾笑起来，道：“举手之劳而已，苏道友今日之壮举，才称得上可敬。”
众人闲谈时，裴鸿景已走了过来，道：“苏道友，不出你所料，那些被你活擒的角色中，的确有不少叛徒！”
“除此，我也查出许多有价值的线索，镇守使沈青石极可能就是那些内奸和叛徒的幕后靠山！”
此话一出，众人皆惊怒交加。
苏奕却并不奇怪，简单扼要地把自己今晚和沈青石的对谈说了一遍。
至此，裴鸿景他们才终于明白过来，一个个手脚发凉，脸色都变得无比难看。
谁能想象，沈青石身为镇守使，竟早已背叛仙界阵营？
谁又能想象，这件事背后，还有神明的影子？
直至众人冷静下来，苏奕这才说道：“事情已经过去，接下来要做的，就是为第七天关重建秩序，避免以后再出现类似的祸患。”
“正当如此！”
裴鸿景道，“苏道友可有安排？”
其他三位仙王的目光也都看向苏奕，俨然视苏奕为主心骨。
那等一幕，若被仙界众生看到，怕非惊掉下巴不可。
毕竟，在当今仙界，那些个踏足仙道之巅的绝世大能，都早已退隐不出，很久不曾显露踪迹。
这等情况下，仙王级存在，已是仙界一等一的巨擘，在整个仙界四十九洲之地，都称得上如日中天四字！
谁敢相信，那些个仙王，会对一个宇境仙人推崇备至，敬重有加？
不过，对那些目睹今日第七天关这一战的强者而言，自然不会感到奇怪。
“我倒的确有一些安排。”
苏奕说着，已将自己的筹谋说出。
……
第二天。
按照苏奕的安排，湘云夫人、谢顾、闻之秋三位仙王一起对外宣布，推举青崖书院院长裴鸿景为第七天关新一任镇守使！
消息一出，万星城上下轰动，掀起滔天波澜。
“没想到，那苏奕竟没有趁此机会，占据镇守使职务，而是选择了退让。”
“错了，我敢肯定，裴鸿景大人担任镇守使职务这件事上，定是得到了那苏奕的允许！”
“这一步棋妙啊，那苏奕早已站在风口浪尖上，这时候选择急流勇退，自然可避开许多灾祸和麻烦。”
“呵，你若如此想，未免也太小看苏奕，在这第七天关，他能执掌仙界秩序规则力量，怎可能害怕什么灾祸和麻烦？”
“依我看，他如此安排，必然另有深意！”
……城中轰动，到处是议论声。
而对裴鸿景担任镇守使这件事上，没人反对，也没人敢去质疑。
事实上，作为青崖书院院长，裴鸿景已驻守第七天关多年，他为人磊落宽厚，素有威望。
对于他担任镇守使，许多人都乐见其成。
当天，在镇守大殿。
裴鸿景哂笑道：“城中那些人，竟视我为苏道友的傀儡，未免也太可笑。”
“风言风语，无须理会。”
苏奕将一块青铜阵盘递给裴鸿景，“我已重新祭炼过这‘御天阵盘’，自此以后，凭借此宝，你便可执掌御天道碑之力，御用这第七天关的周天规则力量，还请收好。”
裴鸿景以双手接过，郑重道：“老朽定倾尽一切，不负道友的厚望！”
其他仙王都笑着看着这一幕。
苏奕道：“凭借御天阵盘，虽能借用一部分仙界周天规则之力，可并非真正无敌，不过，除非踏足仙道之巅的强者出手，否则，无论谁想要在第七天关兴风作浪，都和作死没区别。”
顿了顿，他继续道：“至于异域魔族，短时间内无须在意，你只需镇守第七天关便可。”
昨天时候，他已听那银啸天等魔王谈起，百年之内，异域魔族将发动全面的仙魔之战。
还妄言什么，不信他苏奕能在百年之内踏足仙道之巅。
对此，苏奕自然一笑置之。
不过，从这些交谈中，也是让苏奕确信，短时间内，倒是不必担心大规模的仙魔之战上演。
正因如此，有裴鸿景这位仙王坐镇第七天关，已足够了。
……
又在第七天关停留了三天，苏奕决定离开，前往白芦洲火霄仙城。
前不久，他曾获得一封密信，得知小如意坊的流云仙王和清薇已经前往火霄仙城。
而苏奕当时回信说，十天内会前往相见。
“苏道友，我也要回天璇净土一趟，倒是可以一起同行。”
仙王闻之秋笑道。
他是天璇净土的一位太上长老，此次返回天璇净土，是要解决一件宗门的紧要事情。
“也好。”
苏奕没有拒绝。
当天，在裴鸿景、谢顾、湘云夫人、余笙等人相送之下，苏奕和闻之秋一起启程，离开了第七天关。
直至目送两人的身影消失，湘云夫人忽地说道：“裴兄，你可曾听说过，最近这些年，在仙界一直有一个传闻，说永夜帝君并未在当初的‘永夜之战’中并未真正死去，而是进行了一场轮回重修之路。”
裴鸿景眼眸微凝，点头道：“听说过，我青崖书院也了解到，据说永夜帝君的转世之身，如今很可能已重归仙界。而太清教、太一教等巨头势力，都早已在暗中展开行动，探寻和此事有关的线索。”
说着，他似是意识到什么，眼皮一跳，“你该不会认为，苏道友是永夜帝君的转世之身吧？”
湘云夫人美眸飘忽，轻声道，“我希望他是，哪怕他不是，我也希望，他以后会成为第二个像永夜帝君那般的传奇人物！”
裴鸿景沉默片刻，道：“我也希望如此。”
“永夜帝君的转世之身？”余笙心中喃喃，“若真如此，许多事情就可以理解了。”
当天，新一任镇守使裴鸿景出手，撤掉了这些天一直封禁在万星城四周的规则秩序力量，允许城中之人离开。
也就在当天，发生在第七天关的那一场血腥大清洗事件传了出去，在整个仙界掀起一场轩然大波。
举世皆震！
——
ps：墙裂推荐一下知白大大的新书《全军列阵》，开篇就很精彩，喜欢历史网文的不容错过！

第一千六百五十六章 虚境之秘

第九次仙魔生死擂当天，一个名叫苏奕的宇境仙人，竟干出这么多轰动的大事？
当得知消息，仙界各地震动，各大仙道势力皆被惊到。
一个宇境仙人而已，却在第七天关力挽狂澜，一口气连诛十六位魔侯！
其中还包括一位银月魔族的绝世人物！
除此，他借用御天道碑之力，诛四位仙王，囚禁镇守使沈青石，灭上千位仙界强者。
甚至，还在最后镇杀六位魔王，救回一众在很久以前沦为异域魔族俘虏的人质！
这简直石破天惊，就像一场风暴，席卷仙界四十九洲，引起一场大地震。
而苏奕这个名字，也随着消息的传扬，开始进入仙界天下的修行者视野！
仙界太大了，虽分作四十九洲，可疆域却堪称浩瀚无垠，广袤无边。
在这等情况下，哪怕是一些仙君人物的名声，也仅仅只局限在一洲之地。
而想要在整个仙界扬名，实在太难。
哪怕是宇境仙榜、虚境仙榜这些榜单，也仅仅只有前十名才会被仙界众生所关注。
简而言之，“名动仙界”这四个字的分量，绝对意义非凡，非同小可！
而苏奕不一样。
在以前时候，他的名声仅仅只局限在一洲境内的某一方区域之中，比如景洲天鼎仙城，比如白芦洲梁氏一族的地盘。
在整个仙界天下而言，以前几乎都不曾听说过有他这么一号宇境仙人。
可现在，随着第七天关中的消息传开，苏奕的名字也是如耀眼的流星般，传向仙界各个仙洲之中！
原因无他，这次他在第七天关掀起的动静是在太大，称得上是惊世骇俗，举世皆惊！
……
太清教。
“宇境修为、二十多岁、连斩堪比仙君的一众魔侯、还能夺取和掌控第七天关仙界规则力量！？”
掌教齐涅脑海中莫名地浮现出一道身影。
那身影坐在昏暗的大殿中，灯影斑驳，让他的模样也很模糊，可依旧不能看出，那是一个年轻人。
而这，是当初苏奕在魔之纪元时，和齐涅隔阶对谈时，由齐涅所看到的一幕景象。
“苏奕……难道他是王夜的转世之身！？”
齐涅心中一震。
作为太清教掌教，他远比当世其他人清楚，王夜还活着！
同样，他更清楚，在当今仙界，根本找不出类似苏奕这样一个根本无法用常理衡量的逆天人物。
再加上，自景洲白鹿山飞升之地出现那一批飞升者之后，太清教就一直在暗中查探和王夜转世之身有关的线索。
故而，当获悉苏奕在第七天关的所做所为之后，齐涅第一反应就是，这苏奕，会否是王夜的转世之身！！
“当年，白芦洲乃是王夜的地盘，他的修行的之地太武山，更被整个仙界视作‘小天庭’，并且王夜也曾镇守第七天关多年。”
“而这苏奕，同样出现在白芦洲第七天关，仅仅二十多岁，便拥有宇境修为，一身实力能够镇杀堪比仙君的魔侯人物……”
想到这，齐涅愈发感觉，这苏奕，正是他们太清教在过往那漫长岁月中要找的人。
那个在永夜之战中，根本没有殒命，而是在轮回中重修的暴君王夜！
“你王夜终于出现了吗……”
齐涅内心涌起一抹难掩的欣喜，毫不犹豫下达命令。
“来人，动用宗门一切力量，去第七天关查一查和那个苏奕有关的事情，三天内，我需要和这苏奕有关的全部消息！”
“是！”
当天，属于仙界巨头势力太清教麾下的力量，纷纷行动起来。
……
不止是太清教，诸如象州莲华寺、太一教等仙界巨头势力，在获悉第七天关传出的消息后，皆推测出一些事情，对苏奕的身份产生怀疑，第一时间就行动起来。
各大巨头势力纷纷派遣高手前往第七天关，进一步查探和苏奕有关的事情！
一时间，仙界天下风起云涌。
云机仙府。
掌教孙霄城脸色阴沉如水。
事情败露了！
根本不用想，他就知道，随着第七天关镇守使沈青石被活擒，他们云机仙府在第七天关的谋划，已经暴露！
这气得孙霄城胸腔都快炸开，内心更感到一种前所未有的压力。
若让仙界知晓，他们云机仙府派遣沈青石，暗中和异域魔族勾结，势必会让他们成为整个仙界的公敌！
到那时，天下各大仙道势力怕是会毫不犹豫汇聚起来，将他们云机仙府一举踏灭！
一想到这，孙霄城都不禁手脚发凉，心神不宁。
“那该死的苏奕，竟敢坏我云机仙府的大事！简直该千刀万剐，挫骨扬灰！！”
孙霄城面颊铁青狰狞，气息森然可怕。
“不能再犹豫了，必须尽快行动起来！”
孙霄城深呼吸一口气，咬牙下达命令，“传我命令，自今日起，解散云机仙府，遣散宗门所有人，让大家藏匿在暗中，不得再暴露自己身份！”
“掌教……”一位老奴大惊。
“快去！！”
说罢，孙霄城直似失去一身的力气，瘫坐在椅子中，
“苏奕，这件事绝对不算完！坏了‘灵机神尊’的大事，你必将遭受神罚！”
孙霄城心中喃喃。
不出孙霄城所料，随着仙界各大势力了解的消息越来越多，关于第七天关镇守使沈青石背叛的消息，也是开始在仙界散播。
一石激起千层浪。
整个仙界轰动，为此震怒。
许许多多仙道势力纷纷表态，要对云机仙府问罪！
“整个仙界，可很久没有像现在这般热闹了。”
有老辈人物感慨。
“那苏奕年纪轻轻，却凭第七天关的一场不世之战功，一举搅动仙界风云，着实了不得！”
有人惊叹。
“此人身上太多反常和蹊跷，如今随着他的声名暴露在仙界天下，也等于是立在了风口浪尖之上，注定将引来数不尽的麻烦。”
“何止是麻烦，依我看，他以后能否活下来，都很悬！”
“别忘了，他曾杀了四位仙王以及沈青石这个镇守使，那些仙道势力，注定饶不了他。”
“欲戴王冠，必承其重，名声越大，必会被名声所累，当他这样一个浑身充满谜团的年轻人，被仙界那些个大巨头盯上，下场……往往不会多好！”
……天下间，都在议论此事。
而随着消息不断传扬，也是陆续扩散到了仙界更远的地方，比如东海深处、比如位于北冥海上的北冥洲、比如一些世间不可知的净土等等。
……
碧空如洗。
一艘宝船在云层中飞驰。
宝船上，苏奕凭栏而立，衣袍和长发在风中飘曳。
他在思忖破境的事情。
早在闯过青崖书院的青崖十二楼之后，他一身道行就已臻至宇境大圆满地步，只差一个契机，便可证道虚境，成为一名真仙！
虚境，仙道四境的第二个大境界。
虚者，空也。
踏足此境，参悟虚实、明辨真伪！
所谓虚实，乃是对大道的参悟，虚，意味着虚幻，空空如也，如梦幻泡影。
实，代指天地万道的本质。
唯有勘破虚实，才能对大道的认知和领悟得到进一步的蜕变。
简而言之，踏足此境，就是要在对大道的参悟上，去伪存真！
摒弃一切繁杂，探求仙道之路的本质。
故而，证道虚境之仙，被称作“真仙”，代指的就是在此境中，勘破虚妄和虚幻，求索出一条直指仙道本质的道途！
同时，对虚境真仙而已，对本我道行的认知也会进一步提升。
核心就在于“虚”之一字，既代指虚幻，也可代指空间。
空者，无所不在，可视作空。
诸如“星空”“天空”这样的称谓，哪怕是凡夫俗子，也能从字眼中感受到一种“大而无量，广袤空旷”的意味。
而这种玄妙，也会体现在虚境真仙的一身道行中！
像踏足此境后，体内的仙元空间、神魂识海、气血之力皆会发生翻天覆地的蜕变。
“修真、修真，虚境真仙，修的便是一个‘真’字，故而，对真仙法则的参悟和凝练，需要从大道最真实的本质奥秘中入手……”
“那么，轮回大道最真实的本质是什么？”
“玄墟大道呢？”
“不朽之道呢？”
……苏奕很清楚，这一步很关键！
唯有在虚境中，求索出属于自己的仙道之路的本质，以后才有机会，去将一身所掌握的大道彻底融为一炉！
一剑衍万道，一剑破万法！
“眼下，我只需要一段时间的沉淀，以及一个绝佳的证道契机，足可踏足虚境！”
苏奕暗道，“就是不知道，这次我将遇到的虚境大劫，该是怎样一番景象。”
他心中泛起一抹期待。
和其他劫数不同，虚境大劫极为神异，针对的是神魂、心境和自身所掌握的大道力量！
每个仙人在渡虚境大劫时，遇到的危险完全不同。
可也正因如此，虚境大劫才最令人忌惮，因为根本没有多少经验可以参考。
不过，对苏奕而言，他反倒很期待这种“未知的大劫”！
“苏道友。”
这时候，仙王闻之秋忽地从船舱中走出，笑着跟伫足在船头的苏奕打招呼。

第一千六百五十七章 诡异神劫的幕后黑手

闻之秋峨冠博带，身影高大。
他是不周山三大净土之一天璇净土的太上长老，一位在仙陨时代落幕之后证道为仙王的老辈人物。
他此次离开第七天关，是要返回宗门解决一件事情，恰好顺路，便选择和苏奕同行。
“苏道友可了解过万灵教的底细？”
闻之秋笑着打了声招呼后，就上前攀谈起来。
苏奕点头道：“略有耳闻。”
当初在黑龙集市祥云仙殿，他曾杀过一众万灵教的强者，其中包括万灵教主祭云穹、长老肖炬、圣子重麒等万灵教的大人物。
也是当时，苏奕了解到，万灵教是仙陨时代以后崛起的一个大势力，盘踞在不周山内，背后站着一个被称作“天戊神尊”的神明！
过往那漫长的岁月中，万灵教不断扩张地盘，招揽天下妖道强者，如今，俨然已成为仙界妖道一脉中的顶级大势力，号称拥有八万妖仙！
闻之秋道：“那苏道友可听说过，万灵教打算在明年中秋之夜，在不周山召开‘仙王夜宴’这件事？”
苏奕一怔，若有所思道：“听说过，莫非你此次返回天璇净土，就是为了此事？”
前一段时间，他曾和瑶光净土的天之骄女“映秀”见过一面，从而了解过这件事。
按映秀所言，过往那些年，万灵教野心勃勃，一直在扩张地盘，到如今，已占据了不周山三分之一的疆域。
可要知道，瑶光、天璇、玉衡三大净土的地盘，同样也在不周山！
万灵教不断扩张地盘，已经开始侵蚀到瑶光净土的势力范围，以至于在最近这些年，万灵教和瑶光净土之间频频上演矛盾和冲突，势同水火！
就在这等局势之下，万灵教主表态，要在一年后的八月十五当天，举办‘仙王夜宴’！
届时，万灵教将邀请分布在不周山的三大净土和当世一些仙王人物一起参与。
而按照映秀分析，虽然万灵教主不曾表露举办‘仙王夜宴’的目的，可谁都能猜出，万灵教主这么做是要进行洗牌，重新划分各大势力位于不周山中的地盘！
甚至……不排除万灵教打算借着‘仙王夜宴’的旗号，压迫不周山各大势力臣服！
换做以前，瑶光净土自然无惧这些威胁，可在那仙陨时代中，瑶光净土也在那一场浩劫中遭受重创，元气大伤。
如今在瑶光净土，仅仅只有三位仙王坐镇。
其中一位仙王，早在很久以前便离开宗门，云游天下，至今未归，杳无音讯。
而映秀的师尊孔晔仙王和另一位仙王，皆在很久以前，遭受一场诡异的神劫，性命本源被劫难力量侵蚀，处境一天比一天差，不得不选择闭关，苟延残喘。
于是，映秀在孔晔仙王授意之下，映秀携带“菩提铃”这件秘宝，前来找苏奕相助，希冀苏奕出手，帮着化解其师尊孔晔仙王身上的那一道诡异神劫。
而当时，苏奕念在“映秀”先祖“映山雪”的情分上，答应了此事。
“不错。”
闻之秋忧心忡忡道，“前段时间，我接到宗门传来的消息，说我派的‘陶孟’仙王在外出游历不久，在闭关时忽地走火入魔，遭受道一场诡异的神劫，差点就身陨道消。”
一场诡异的神劫！
苏奕挑了挑眉，想起了很多事情。
闻之秋继续道：“虽然，陶孟仙王最终保住了性命，可却元气大伤，大道根基遭受到严重的侵蚀，处境一天不如一天。”
“宗门上下为此震动，经过严密的排查，我们终于找到一些蛛丝马迹，怀疑这件事和万灵教有关！”
“据陶孟仙王说，他在外出游历时，曾和万灵教的大主祭‘姜山’狭路相逢，进行过一场斗法。”
“不过，当时的斗法仅仅浅尝辄止，那姜山眼见奈何不得陶孟仙王，便第一时间撤离，并未纠缠。”
“可事后陶孟仙王想起这件事的时候，却感到许多蹊跷的地方，才会怀疑，他遭受那一场诡异神劫的事情和万灵教有关。”
闻之秋喟叹道，“陶孟仙王乃是我师伯，拥有妙境后期修为，原本，有他老人家坐镇，哪怕明年中秋的时候，万灵教召开那一场仙王夜宴，我们天璇净土也不担心什么。”
“可现在……随着陶孟仙王遭劫，宗门上下皆忧心忡忡，不得不请我返回，主持大局。”
了解了这一切，苏奕轻语道：“看来，我当初的怀疑并没有错。”
闻之秋一愣，道：“道友何出此言？”
苏奕随口道：“小如意斋的流云仙王、瑶光净土的孔晔仙王，皆曾遭受到类似的诡异神劫。”
说着，他简单扼要地解释了一下。
流云仙王是清薇的师尊，同样也是遭遇了一场诡异的神劫，不得不选择闭关，去全力化解身上的劫数。
而当初在黑龙集市祥云仙殿中，万灵教圣子重麒就曾拿这件事进行要挟，言称只要清薇和他结为道侣，就会帮流云仙王化解身上的神劫力量！
同样，瑶光净土最近这些年，和万灵教势同水火，爆发过多次冲突，而孔晔仙王，同样也遭受类似的诡异神劫。
这让苏奕当世就怀疑，这一切，会否都和万灵教有关，毕竟这个道统背后，站着一个被称作‘天戊神尊’的神明！
而无论是流云仙王，还是瑶光净土的孔晔仙王，明显都早已被万灵教盯上！
眼下，了解了天璇净土“陶孟”仙王的遭遇，苏奕已大致能断定，这一切注定和万灵教分不开关系！
“原来，万灵教竟然已经暗算了多位仙王！”
闻之秋震怒，眸子深处杀机汹涌。
苏奕想了想，道：“依我看，你此次返回宗门，最好还是小心一些，避免去和万灵教发生正面冲突，否则，极可能会在毫无察觉的情况下，遭受类似的神劫。”
闻之秋顿时从愤怒中清醒，意识到问题的严重。
的确，陶孟、流云、孔晔三位仙王陆续遭劫，这足以证明万灵教所掌握的力量，是何等禁忌和诡异。
若不提防，他闻之秋怕也会被暗算！
想到这，他心中一动，禁不住问道：“道友既然了解过这些事情，可有手段去破除那诡异的神劫力量？”
苏奕道：“我此次前往火霄仙城，就是要亲眼查看一下，这诡异神劫的真面目。”
闻之秋精神一振，期待道：“老朽能否和道友一起同行？”
他在第七天关见识过苏奕那堪称匪夷所思的手段，早不敢把苏奕视作寻常的宇境仙人对待。
而眼下，既然遇到这样一个绝佳的机会，闻之秋自不想错过。
苏奕一眼看穿闻之秋的心思，也没有拒绝，点了点头，道：“可。”
当天傍晚。
远远地，一座古老的城池轮廓出现在大地上。
晚霞如火，让那座古老的城池笼罩上一层庄肃而神圣的色泽。
火霄仙城！
当初苏奕在前往洛水禁区时，曾把方有容、方寒、梁文羽等人安排在位于这座仙城内的小如意斋中。
而前不久，正是火霄仙城小如意斋的主事“谢横丘”传信给苏奕，言称流云仙王和清薇仙君都已前来火霄仙城，希冀苏奕能前来一见。
“那万灵教为何要封锁火霄仙城？”
“快走吧，那火霄仙城已成为风暴之地，怕是会上演弥天大祸，这等事情，根本不是咱们能掺合的！”
……远处忽地有一群修士掠来。
他们的交谈时虽小，可却瞒不过苏奕和闻之秋的耳目。
火霄仙城被万灵教封锁了！？
闻之秋眼眸微凝。
苏奕则一个挪移，挡在那些修士前路上，微微拱手道：“诸位，我想跟你们打探一些事情。”
那些修士不禁皱眉，神色不善。
可当看到紧跟着苏奕而来的闻之秋时，这些修士一个个毛骨悚然，心惊胆颤！
他们修为太低，根本无法识别出闻之秋的修为，可却从后者身上那一身的气息中，意识到了闻之秋恐怖！
根本不敢怠慢，这些修士很配合地，开始回答苏奕的问题。
很快，苏奕就了解到，就在前天时候，万灵教的一批大人物忽地出现在火霄仙城，并在当天将整座城池彻底封锁，不允许任何人出入！
据说，此次万灵教出动了足足三百位仙人，其中除了诸多真仙之外，还有一批仙君人物！
甚至，有人怀疑，还有一位万灵教的仙王人物驾临！
而万灵教之所以要封锁火霄仙城，疑似是要找一个人！
了解了这些，苏奕眉头皱起，想都不用想他就猜出，万灵教此次行动，恐怕和流云仙王有关！！
“看来，清薇和其师尊流云仙王前来白芦洲火霄仙城的消息，已被泄露，否则，万灵教焉可能会找到这里？”
苏奕没有耽搁，当即和闻之秋一起朝远处的火霄仙城掠去。
封城这件事，透出两层意思。
其一，万灵教无比重视此次行动，明显要不惜一切代价，也要达成目的。
其二，万灵教应该还没有得手。
否则，他们早就从火霄仙城撤离，根本无须再继续封城！

第一千六百五十八章 镇界印

火霄仙城四周城墙上，每隔一段距离，就镇守着两位万灵教的真仙。
而整座古老的城池上空，则覆盖着一道巨型禁阵力量之下。
“有‘天都化血大阵’覆盖，就是仙君敢强闯，也会瞬间会被炼化为一滩血水，有死无生，根本无须担心什么，来，喝酒。”
“嘿嘿，说的不错，我们万灵教的招牌摆在那，哪个蠢货敢前来送死？”
其中一处城墙之上，两个万灵教的虚境真仙盘膝而坐，正在对饮。
一个是面颊消瘦的黄袍男子。
一个是满头血发的魁梧中年。
“不止如此，我们此次行动，有‘冥刑’大人亲自坐镇，便是仙王，也得避让三分！”
“奇怪，究竟是什么事情，竟惹得冥刑大人亲自出动了？”
“谁知道呢，大人物们的心思，深不可测，咱们就别去瞎想了。”
……谈起“冥刑”大人时，这两位虚境真仙皆露出一抹忌惮和畏惧之色。
在万灵教，有十位神通广大的主祭。
而这位“冥刑大人”，便是十大主祭之一，拥有仙王修为，手段残酷，性情淡漠，实力在十大主祭中，也属于佼佼者。
“嗯？有人来了。”
猛地，黄袍男子不经意一瞥，看到两道身影朝这边掠来。
“站住，不知道我们万灵教已封禁此城？不想死就赶紧滚！”
黄袍男子长身而起，杀气腾腾。
在他旁边，那魁梧中年却脸色微变，低声提醒道：“小心一些，那老家伙极可能是一位实力恐怖的大人物！”
黄袍男子满不在乎道：“怕什么，有天都化血大阵在，今天无论是谁，都得止步在咱们两人之前！”
那飞掠而来的两道身影，正是苏奕和闻之秋。
听到那两位万灵教虚境真仙的话之后，闻之秋眉梢间浮现一抹毫不掩饰的杀机，道：“苏道友，是否要直接杀进去？”
他一眼看出，那黄袍男子是一只狐妖，而那魁梧中年则是一只蛤蟆精，皆是仙道妖修，虚境修为。
搁在仙道路上，也足以震慑一方，作威作福。
可搁在闻之秋这等仙王眼中，根本就不值一哂。
“莫要打草惊蛇，先去城中看一看。”
苏奕随口道。
闻之秋点了点头。
那黄袍男子不禁好笑，咧嘴道：“还妄想进城？行啊，来，让老子看看，你们如何进城！”
这火霄仙城四周，早已被“天都化血大阵”覆盖，稍有点眼力劲的，谁敢强闯？
苏奕直接无视了这两个妖仙。
他自顾自走上前，略一端详，探出右手，指尖萦绕一缕晦涩而奇异的锋芒光泽，在虚空中笔直一切。
嗤！
虚空中，涌现出一道接天通地的禁阵力量，形似厚重的黑色帷幕。
这就是和天都化血阵的禁制力量，足可轻易把仙君融化成血水！
可在苏奕这一指之下，那厚重的黑色帷幕顿时被划破一道裂痕。
如纸糊般不堪！
而后，苏奕和闻之秋轻而易举便走了进去。
顿时，黄袍男子目瞪口呆，失声道：“我#，我这是眼花了吗？”
魁梧中年则亡魂大冒，暗呼不妙，正要第一时间通风报信。
轰！
一股恐怖的仙王威压铺天盖地般镇压而至。
瞬息间，魁梧中年和黄袍男子这两位虚境妖仙，皆被碾碎成血沫，形神俱灭！
而自始至终，苏奕根本就没有看一眼，径自朝小如意斋所在的地方掠去。
闻之秋连忙跟随其后。
……
火霄仙城寂静冷清，宛如变成一座空城，街巷上空空荡荡，根本见不到多少身影。
而在城东区域，一片鳞次栉比的古老建筑早已坍塌为废墟。
此时，在那废墟之上。
正有一场压抑人心的对峙在上演。
清薇、方有容、方寒、梁文羽等人，躲避在一层金灿灿的结界力量之中。
而流云仙王，则立在这一道金色结界之前。
她白发如雪，垂落腰际，身影窈窕纤秀，容貌直似少女一般，光洁晶莹的眉心还有一抹金色的图腾印记，形似六瓣梅花，让她一身气息，平添一股圣洁的味道。
只是，她此刻的处境却岌岌可危！
一股如墨汁般的黑色诡异神劫力量，覆盖在四周区域，像潮水般，不断朝她所伫足的地方侵蚀。
只剩下不到三尺之地，就将蔓延到她伫足之地。
而她身上，气息紊乱，面庞苍白得毫无血色，唇角都在淌血，一身的精气神正在汹汹燃烧！
“师尊……”
清薇心中发紧，焦急万分。
在她眼中，师尊流云仙王的状况很糟糕，已处于强弩之末，随时会撑不住。
方有容、方寒等人皆面容惨淡，忧心忡忡。
前天时候，万灵教的强者突然杀来，一举捣毁小如意斋，杀了许多小如意斋的强者。
若非紧要关头，有流云仙王抵挡在前，他们这些人，注定早已遭难！
“再强撑下去，也无济于事，何苦来哉？”
远处的废墟上，响起一道轻叹声。
那里有一群身影。
为首的，是一个随意坐在椅子中的男子，一袭蟒袍，面如冠玉，容如青年。
冥刑！
万灵教十大主祭之一，一位名副其实的妙境仙王！
此时，他好整以暇地坐在那，一侧玉桌上，还摆着一壶热腾腾的茶水，一只美轮美奂的青玉杯子。
而一个容貌美丽的仙君，则立在一侧，为其斟茶，低眉顺眼，毕恭毕敬。
除此，在后方位置上，还立着十多位仙君，男女皆有，皆是万灵教所招揽的妖道仙君！
他们像众星拱月般，拥簇在冥刑身后，愈发衬得冥刑的地位不凡。
“得罪我小如意斋，你们万灵教迟早会因此而灭亡。”
流云仙王冷冷出声。
她一手托着一盏金灿灿的铜灯，幻化出的仙光，凝聚为一道金色结界，庇护在清薇、方寒等人四周。
另一手握着一尊鲜红如燃的道印，道印表面镌刻“镇界”两个蝇头小字。
镇界印！
正是此宝释放出的一片耀眼如火的力量，堪堪挡住了那不断侵袭过来的诡异劫难力量！
而这等诡异劫难的力量，则来自冥刑主祭身前悬浮的一口巴掌大小的黑色宝塔中。
那宝塔四面八棱，缭绕着乌黑的灾劫气息，充满禁忌般的诡异色彩。
“呵，这等不堪入耳的威胁，竟出自你一位仙王之口，不觉得很可笑？”
冥刑主祭，端起茶杯轻啜了一口，目光不经意扫过流云仙王手中的道印时，心中不可抑制地泛起一抹炽热的渴望。
镇界印，小如意斋的至宝，由“如意妖帝”萧如意亲手炼制，名副其实的太境仙宝！！
似这等级别的仙宝，都拥有着无法想象的通天威能，强大到不可想象的地步。
而据冥刑主祭所知，历经那漫长的仙陨时代之后，在当今仙界，除了那些躲起来避祸的绝世大能拥有此等宝物之外，在世间已几乎很难再见到太境仙宝的影子！
而此时，流云仙王竟执掌了这样一件仙道至宝，让冥刑主祭如何不眼红？
“若非这流云仙王早些年就遭受神劫，令得自身元气大伤，当动用这件镇界印时，威能怕是远不会如此弱了。”
冥刑主祭心中暗道，“等此次行动结束，无论如何，也要想个办法，把这镇界印收入囊中。”
一件仙道至宝，还没有发挥出全部的威能，竟能挡住那禁忌般的神劫之力，这任谁能不吃惊？
思忖时，冥刑主祭指尖一点。
轰！
在他身前，那一尊巴掌大小的黑色宝塔发光，释放出如怒海狂涛般的禁忌神劫之力，朝流云仙王狠狠冲撞过去。
遭受此冲击，虽最终凭借镇界印的力量抵挡住，可依旧给流云仙王带来沉重的打击。
她娇躯微颤，唇角淌出一缕血渍，浑身气机都似要崩散，那绝美如少女的俏脸，也是愈发煞白透明。
可她并未就此妥协，反倒似豁出去般，不惜自身性命本源，全力催动镇界印！
局势，也一直陷入这种僵持的状态中。
可任谁都看出，流云仙王撑不了多久了！
“主祭大人，该送最后三个俘虏上路了。”
此时，在一侧为冥刑主祭斟茶的女仙君忽地恭敬开口。
冥刑主祭笑起来，道：“这一次，我自己来。”
说着，他长身而起，从女仙君手中接过一把白骨大弓和一支黑黝黝的箭矢。
“放猎物！”
一位万灵教仙君大喝。
顿时，一群人押送着三道身影，来到了场中。
这三个沦为俘虏的强者，分别是两男一女，皆是小如意斋的强者。
其中一个，更是火霄仙城小如意斋主事谢横丘，一位顶尖的仙君人物。
可此时，他却沦为阶下囚，蓬头垢面，模样凄惨。
当看到这一幕，清薇仙君等人皆露出愤怒之色。
“谢横丘，你怪我吗？”流云仙王也露出不忍之色。
谢横丘抬起头，满是血渍的脸上挤出一个笑容，道：“大人，我谢横丘可从不是怨天尤人之辈，无非一死而已，何足道哉！”
流云仙王郑重道：“今日纵使我们都死了，我敢保证，以后如意妖帝大人归来时，定会为我们报仇，踏灭万灵教！”

第一千六百五十九章 驾临

如意妖帝！
仅仅这样一个称谓，就让在场那些万灵教强者心中一震，脸色微变。
可冥刑主祭却一声冷哼，不屑道：“这仙界天下谁不清楚，早在仙陨时代以前，如意妖帝已下落不明，至今杳无音讯？”
“更别提，若她还活着，为何会眼睁睁看着由她一手创建的小如意斋沦落到今日这般不堪的地步？”
闻言，那些万灵教强者都不禁附和起来。
而冥刑主祭则挥了挥手，道：“送他们三个去天上。”
“是！”
当即，一位身影高大的灰袍仙君站出来，拎着一个俘虏，直接来到那天穹之下。
灰袍仙君笑容森然道：“给你一个活命的机会，现在就逃，若能避开主祭大人的一箭，你就能活命，快去吧。”
那俘虏仅仅只是个虚境真仙，闻言，他厉声道：“要杀就杀，老子才不当你们玩乐的的猎物！”
“找死！”
灰袍仙君眸光一冷。
砰！！
一道箭矢划破长空，那位虚境真仙躯体直接炸开，血如瀑布般飞洒。
流云仙王幽然一叹。
清薇仙君心如刀绞。
方有容和方寒他们都被这血淋淋的一幕刺激到，悲愤交集，惊怒不安。
那些俘虏，都是小如意斋的强者，之前被万灵教拿来胁迫流云仙王，试图让流云仙王低头。
可流云仙王并未答应。
而后，每隔一刻钟，万灵教就会残忍的灭杀一些俘虏。
直至现在，那些俘虏都快要被杀光了！
大地上，冥刑主祭又取来一支箭矢，挥了挥手，道：“下一个，虽然无趣了一些，权当是打发时间了。”
很快，又一个俘虏被带到了天穹之下。
冥刑主祭弯弓搭箭，指尖轻拨。
轰！
一道箭矢破空而起，一举将那个俘虏凿穿，躯体四分五裂，炸成无数血块，死状惨烈。
“给他们机会，竟然不逃？”
“或许是被吓傻了吧，哈哈。”
那些万灵教的强者彼此交谈，淡然地看着这血淋淋的一幕，谁也没感觉有什么不妥。
流云仙王、清薇仙君他们都已怒火中烧，气得脸色奇差无比。
心中，更有着一股说不出的悲凉和无助之感。
今日之杀局，已几乎看不到任何转机！
唯有少年方寒咬着牙，眼神桀骜而倔强，嘶声道：“我们就是全死光了，苏大哥也一定会为我们报仇！”
“苏大哥……”
方有容眼神恍惚，想起了那个青袍如玉，翩然出尘的男子。
而提起苏奕，清薇原本黯然的眸光微微一动，她猛地深呼吸一口气，一字一顿道：“不错！我也相信一定会如此！”
“到了此时，还妄想他人为你们报仇？”
冥刑主祭一声嗤笑，都懒得理会，挥手道，“下一个。”
当即，有人拎着谢横丘，来到了天穹之下。
“流云大人、清薇道友，谢某先走一步！”
谢横丘大笑道，声传天地，声音豪迈。
大丈夫在世，怎会怕死？
“哼！”
冥刑主祭眉头微皱，弯弓搭箭，一箭射了出去。
轰！
箭矢如神虹，凿破长空，激射天宇之上。
那位把谢横丘带上天穹的仙君，早已远远避开，倒不是害怕，而是担心被谢横丘陨命时迸溅的鲜血脏了衣服。
“好走！”
这一瞬，流云仙王心中暗叹。
此次正因为她来到这火霄仙城，才害得此地的小如意斋被敌人踏灭，到现在，连谢横丘都将遭难，这让她心中也愧疚不已。
也是这一瞬，一只修长的大手，忽地抓住谢横丘的身体，朝一侧挪移出一尺。
轰！
那一道箭矢就此落空，射向更远处的天穹，划出一道狭长的空间裂痕，那霸道的力量，直似把天空撕出一道口子！
“嗯？”
冥刑主祭一怔，一眼看出，救走谢横丘的，是一个峨冠博带的高大男子，浑身弥漫着属于仙王层次的气息波动。
“竟有人闯入火霄仙城了？”
“不好，那家伙是一位仙王！”
场中骚动，万灵教那些强者脸色微变，都没想到，在这等时候，竟杀出一位仙王来！
同一时间，他们也都注意到，在那位仙王附近，还有一个身着青袍的年轻人。
只不过，那年轻人身上的气息平淡无奇，下意识被人们当做了那位仙王身边的一个晚辈。
可当看到那年轻人，清薇仙君顿时激动起来，差点脱口叫出“帝君大人”四字。
那明艳妩媚的容颜上，已尽是激动之色。
他……来了！
“苏大哥！”
方寒则大叫出声，满是欢喜。
方有容、梁文羽都认出了苏奕，都不禁有做梦般不真实的感觉。
“苏奕！？不，他应该便是永夜帝君大人的转世之身！”
流云仙王心中一震，忍不住抬眼凝望。
就见那年轻人，身影峻拔，衣袍飘曳，飘然出尘，周身浑不见有任何修为气息波动。
可流云仙王早听徒弟清薇仙君说过和苏奕有关的许多事情，哪会不清楚，这年轻人在很久以前，是何等恐怖的一位绝世存在？
“我还当是谁，原来是你‘闻之秋’！”
冥刑主祭冷哼，“你也敢掺合我们万灵教的事情，怎么，你们天璇净土的仙王‘陶孟’遭受的打击还不够吗？”
语气冰冷淡漠。
一番话，充斥轻蔑之意，也让在场众人明白了闻之秋的身份，产生一阵骚动。
闻之秋脸色阴沉，道：“我派陶孟仙王所遭受的那一场诡异神劫，果然和你们万灵教有关！”
他浑身杀机汹涌，怒形于色。
冥刑主祭忍不住笑起来，“陶孟老儿都挡不住那等神劫，你闻之秋又有什么胆子敢在我面前叫嚣？”
他甩手扔掉手中的大弓，指着远处的流云仙王，道：“看到了吗，和我作对，就是这样的下场！”
闻之秋眼皮一跳。
他早第一时间就注意到，流云仙王的处境很不堪，甚至可以用命悬一线来形容！
而正在攻击流云仙王的，赫然是一种诡异禁忌般的神劫力量，像潮水般，不断朝流云仙王侵蚀过去！
只差一尺之地，就将彻底攻陷流云仙王的防御！
下意识地，闻之秋把目光看向苏奕，道：“道友，事不宜迟，还请允许我去杀了那老东西！”
此话一出，全场愕然。
冥刑主祭等人万没想到，闻之秋这样的仙王，在出手之前，竟会去向一个才二十多岁的年轻人请示！
一下子，万灵教众人开始重新关注苏奕。
而冥刑主祭似意识到什么，眸光闪烁，眉梢间浮现一抹异色，道：“先别慌着动手！容我先问一件事。”
说着，他目光如电般，遥遥盯着苏奕，道：“若本座猜测不错，当初在黑龙集市中，就是你毁掉了‘天戊神尊’大人所赐的神明法旨，害得云穹主祭身陨道消，对否？”
全场骚动。
那些万灵教强者似乎也反应过来，一个个难以置信地看向苏奕。
当初在黑龙集市，他们万灵教曾举办“万灵大会”，可谁曾想，却遭遇一场弥天大祸，包括云穹主祭、肖炬长老、以及圣子重麒等在内的强者全部殒命。
直至事后，万灵教才打探出一些消息，获悉引发这一场弥天大祸的凶手，除了有黑龙集市的赤龙道君外，还有一个神秘的年轻人。
正是那神秘年轻人，毁掉了由云穹主祭所携带的神明法旨！
这件事，曾在他们万灵教引发了莫大的轰动。
可谁也没想到，那个神秘年轻人在此刻出现了，并且连仙王闻之秋都对其很客气！
气氛沉闷压抑。
对于冥刑主祭的问话，苏奕视若无睹，只对身旁的闻之秋道：“道友只需带着所救之人，在一侧掠阵便可，谁若逃走，就将其杀了。”
闻之秋一怔，心中疑惑。
据他所知，苏奕的实力虽恐怖逆天，可毕竟是宇境修为，或许能斩杀银北武这等绝世魔侯，可面对仙王，终究要差上一大截。
像当初在第七天关，苏奕看似一口气屠戮了四位仙王，更把镇守使沈青石囚禁，可谁心中都清楚，那是苏奕借用了御天道碑的力量。
而现在，此地可没有御天道碑！
这等情况下，苏奕又拿什么去收拾那万灵教的冥刑主祭？
不过，闻之秋并未过问，只点了点头。
苏奕这个年轻人，完全不能用常理衡量，或许，他自有灭敌之法！
“呵，你这是要独自和本座交手？”
冥刑主祭好笑道，眸子深处杀机涌动。
万灵教其他强者也神色异样，这家伙……怕不是疯了吧？
苏奕再次无视了冥刑主祭，目光看向远处的流云仙王，落在她手中的镇界印上，眼神顿时微微有些恍惚。
“这件宝物，可不是这么用的。”
苏奕轻语。
说着，他径自迈步走了过去。
“站住！”
一位万灵教的仙君暴喝。
冥刑主祭摆了摆手，面无表情道：“莫要阻拦，且看他如何过去！”
那一片堪称禁忌的神劫力量，早已将流云仙王附近区域完全覆盖，一如封锁线。
这时候，哪怕是仙王靠近过去，也必会遭受反噬！
在场众人都明白这一点。
故而，随着冥刑主祭开口，万灵教那边再没有人去阻止，反倒都露出看热闹的神色。
这……不是找死吗？
——
ps：兄弟们别捉急，明天金鱼会再努力搞个五更！
手中有票的兄弟，请支持一波~

第一千六百六十章 只出手三次

众目睽睽之下。
苏奕信步走了过去。
旁若无人。
流云仙王和清薇仙君心中又紧张又期待。
紧张的是，那由冥刑主祭所掌控的力量，乃是诡异的神劫，极端禁忌，她们唯恐苏奕也遭受打击。
期待的是，在场之中，唯有她们师徒清楚，苏奕这位宇境年轻人，还有着另一个曾令仙界天下震颤的身份！
这等情况下，两人可不相信，苏奕没有办法对抗这等诡异的神劫。
哗！
当苏奕的身影靠近过去，那铺天盖地般的黑色诡异神劫力量忽地暴涌而起，释放出可怕的毁灭力量，朝苏奕身上侵蚀过去。
可随着苏奕一步迈出——
轰！
那如潮水般的诡异神劫力量顿时溃散。
而苏奕，则似如履平地般，行走在那诡异神劫之中，所过之处，神劫力量任凭如何猛烈冲击，当靠近苏奕身体时，就会被震得溃散。
全场皆震。
哗然声四起。
“这……”
有人瞠目，神色呆滞。
“他他分明是宇境修为，怎可能化解神尊大人所赐的神劫之力？”
有人失声大叫，一眼看出，苏奕仅仅有着宇境修为。
而见到这一幕，流云仙王、清薇仙君她们无不长松一口气，眉梢间露出一抹喜色。
帝君大人的手段，果然早已不是境界高低可以衡量！！
“苏道友竟能对抗神明之劫？”
闻之秋震惊。
在第七天关时，他就曾见识过苏奕那种种堪称匪夷所思的手段，视苏奕如神人。
可打破脑袋，他还是没想到，苏奕竟能对抗神劫！
这简直离大谱！
场中轰动，人们都被惊到，满脸写满难以置信。
而同一时间，冥刑主祭一眼就看出，在苏奕迈步时，周身萦绕着一缕缕晦涩的剑意。
那剑意苍茫、缥缈、充满神秘禁忌的气息。
随着那剑意萦绕，让苏奕宛如万法不侵，万劫不坏，轻松抵消和化解那些神劫之力的打击！
“怪不得当初在黑龙集市，他能毁掉云穹主祭手中的神明法旨，原来在此子手中，掌握着一件足以对抗神劫之力的大杀器！”
冥刑主祭终于明白过来。
同时心中涌起抑制不住的好奇，这样一个年轻人，从哪里获得这样一件大杀器？难道那大杀器是一件真正的……神宝！？
想到这，冥刑主祭没有迟疑，直接动手。
轰！
随着他催动身前那一座巴掌大小的黑色宝塔，附近区域的神劫力量顿时变得狂暴起来，凝聚成一道道诡异的黑色雷霆长矛，狠狠镇杀而下。
天地动荡，杀伐气滔天！
那雷霆长矛由神劫之力所化，威能恐怖到让流云、闻之秋这等仙王都毛骨悚然，齐齐色变。
“苏道友小心！”
闻之秋禁不住提醒。
却见苏奕不慌不忙，抬手掐诀，舌绽春雷：
“起！”
一个字，响彻天宇。
而后，不可思议的一幕发生。
原本由流云仙王掌控的镇界印，在此刻忽地像真正的觉醒了般，爆绽出通天彻地的金光。
尤其是那镌刻在道印表面的“镇界”两字，涌现出璀璨而惊人的灵性，字迹的每一道笔画中，居然衍生出刺目的金色规则之力！
金光冲霄。
照得天地一片明亮，煌煌耀眼。
也刺得人们眼睛都快睁不开。
一股恐怖到难以言喻的威能，随之从那镇界印中轰然爆发。
那些由诡异神劫所化的雷霆战矛何等恐怖，只差瞬息间，便可镇杀在苏奕身上。
可随着镇界印发威，这些雷霆战矛遭受到可怕的压制，被禁锢在虚空，剧烈摇晃，无法寸进。
旋即——
砰砰砰！
一阵密集的爆碎声响起。
那些雷霆战矛齐齐炸开，化作无数诡异的黑色光雨飞洒。
全场震动。
那些万灵教强者无不悚然，骇然失色，那可是由冥刑主祭催动的一场杀劫，就这般被破了？
冥刑主祭脸色一沉，眸子中浮现一抹惊怒。
之前，他就已看出，元气大伤的流云仙王，根本没有发挥出镇界印这件太境仙宝的真正威能。
可他却没想到，一个宇境年轻人，却似乎彻底唤醒了镇界印，让得此宝释放出前所未有的恐怖力量，摧枯拉朽般将他所掌控的神劫力量磨灭！
“原来，这才是镇界印真正的力量……”
流云仙王眼神恍惚。
在她视野中，镇界印的确像从沉寂中活过来，掀起万丈金光，照彻九天十地，仙威无量！！
嗖！
苏奕一抬手，镇界印似如燕归巢般，掠入掌间，轻声道：“接下来，我便让你看一看，此宝真正的威力。”
流云仙王和清薇仙君皆万分期待。
而苏奕已转过身去，看向远处的冥刑主祭，“听好了，我只出手三次，第一次，毁天都化血阵。”
“第二次，屠在场万灵教之人。”
“第三次，送你上路。”
“只要你能拦住一次，就算我输。”
一番话，坦坦荡荡说出，看似随意，实则霸道睥睨到极致！
人们都快懵掉。
这……是一个宇境仙人能说的话？
闻之秋都不禁呆了呆，苏道友他……好大的气魄！
冥刑主祭则皱了皱眉。
苏奕太镇定了，自从抵达场中，就一副我行我素，旁若无人的姿态，看似骄横到无法无天的地步，可这何尝不是有恃无恐的表现？
“是吗，那本座倒是想见识见识，你一个宇境仙人，究竟哪里来的底气，敢在此刻大放厥词！”
冥刑主祭神色冷漠，大喝道，“都小心一些！全力运转天都化血阵，莫要怠慢！”
声传全场。
万灵教一众强者皆心中凛然，轰然应诺。
轰隆！
火霄仙城上空，无数禁阵力量涌现，似遮蔽天穹的黑色帷幕般，让天地从白昼陷入昏暗之中。
一股压抑人心的毁灭气息，随之弥漫而开。
那些万灵教强者皆祭出宝物，杀气腾腾，严阵以待。
冥刑主祭更是一手托起那一座黑色宝塔，一身仙王气息鼓荡，直冲天宇，威势滔天！
一道道如神链般的诡异劫力量从他手中的宝塔内涌现，化作一重重神环，交错在他身影四周，也衬得他一身气息愈发恐怖。
这一瞬，闻之秋、流云仙王他们皆呼吸一窒，感受到扑面的压力。
而苏奕却似浑然不觉，五指如莲花绽放，轻轻扣住镇界印，而后——
直接砸了出去！
轰！
镇界印冲霄。
火霄仙城中，直似有一道金灿灿的昊日腾空而起，大放无量光明，恐怖的仙威法则，则像飓风般肆虐长空。
冥刑主祭早有准备，猛地一声大喝，“咄！”
顿时，一片神劫锁链冲霄而起，仿似大网般，一股脑将镇界印兜住，封印在其中。
可还不等万灵教的强者高兴，一道惊天动地的轰鸣响彻，那一条条神劫锁链炸开，四分五裂。
而镇界印直似彗星撞日，轰在了那覆盖在天穹下的天都化血大阵上。
咚！！！
天穹震颤，那座大阵直接被轰出一个巨大的窟窿。
紧跟着，无数密集如蛛网般的裂痕，出现在这座覆盖在火霄仙城上空的大阵上。
驻守在城池四周的那近三百位万灵教强者，这一瞬都被惊动，齐齐抬眼望去，旋即露出惊恐之色。
天都化血阵，竟破了！
像琉璃般化作无数碎块！
而无数金灿灿的仙光从那破碎的仙光中垂落。
瞬息间，那近三百位万灵教的强者，被那从天而降的金色仙光淹没躯体。
“不——!”
有人恐惧尖叫，躯体被焚化成灰烬。
“主祭大人救命！”
有人疯狂般闪避，可却无济于事，被轰杀当场。
更多的人，都来不及发出惨叫，便一命呜呼，被那金灿灿的仙光熔炼焚烬，形神俱灭。
眨眼间而已。
近三百位镇守在城池四周的万灵教强者，尽数灰飞烟灭！
而那覆盖在火霄仙城之上的天都化血阵，早已瓦解消失。
唯有一枚道印悬浮，宛如大日当空，独照乾坤！
全场震撼。
第一击，的确如苏奕所言，毁掉了天都化血阵，哪怕冥刑主祭全力出手进行阻截，都无济于事！
万灵教那数十位仙君人物，都惊出一身冷汗，脸色大变。
这镇界印竟如此恐怖？
这完全颠覆他们的认知。
“无愧是太境仙宝，那等威能太可怕了……”
闻之秋心颤。
太境仙宝，又被称作仙道至宝！是唯有踏足仙道之巅的绝世大能才能祭炼出的大杀器！
一个“至”字，就已将这等宝物的威能诠释得淋漓尽致。
闻之秋虽是仙王，可也还是头一遭见识到太境仙宝的威能，心中之震撼可想而知有多大。
流云仙王、清薇仙君等人皆眸泛异彩，为之振奋！
“苏大哥威武！”
少年方寒封氏激动得大叫出来，热血贲张。
“本座先杀了你！”
猛地，冥刑主祭出手，催动神劫之力，朝苏奕暴杀而去。
他察觉到了危机，不敢再任由苏奕出手。
否则，今天的局势怕是非被逆转不可！

第一千六百六十一章 镇界印真正的妙用

轰！
无数神劫交织，化作刺目的利剑，随着冥刑主祭出动，顿时似狂风骤雨般，密匝匝呼啸而出。
齐齐斩向苏奕！
苏奕看也不看，袖袍震荡，右手横空一压。
天穹下，镇界印骤然轰鸣，这片天地顿时陷入一种被压制和禁锢的处境中。
虚空、大道、尘埃、光影……所有事物都似凝滞冻结。
而分散在这片天地中的人们，无论是万灵教那些仙君，还是闻之秋、流云仙王等人，皆感受到一种扑面而至的压制力量。
就像水中的鱼儿，忽地被冻结在冰层之中。
那是镇界印的力量！
最为一件太境仙宝，足可在瞬息之间将一方大界彻底镇压禁锢，那等威能岂是寻常可比？
而在这等镇压之下，冥刑主祭和他周身那密匝匝的神劫剑气同样遭受到可怕的压制。
冥刑主祭身影一滞。
而他周身那密密麻麻的剑气，则齐齐颤抖，似陷入泥沼中！
不好！
冥刑主祭顿时色变。
几乎同时，一阵凄厉的惨叫声响彻。
就见镇界印中，垂落一道道刺目璀璨的金光，轰然镇杀而下，将虚空都劈开，也将在场那些万灵教的仙君屠杀当场。
血雨滂沱。
哀嚎震天。
这第二击之下，在场除了冥刑主祭之外，万灵教的强者无一幸免，尽数被屠灭！
那血淋淋的一幕，当即震撼全场。
同样如之前苏奕所言，这第二击，的确屠掉了在场那些万灵教强者，并且，那操纵神劫力量的冥刑主祭，也没能阻止！
目睹这一切，冥刑主祭眼睛发红，目眦欲裂，发出一声愤怒的咆哮，身影爆绽滔天仙威，裹挟着可怕的神劫力量，朝苏奕杀去。
那等可怕的凶威，让流云仙王和闻之秋齐齐色变，意识到这老家伙要不顾一切拼命，根本不敢迟疑，第一时间出手相助。
“去！”
闻之秋大喝，一盏青灯横空，释放出万千耀眼的紫色火雨，倾泻而下。
“临！”
流云仙王祭出一幅画卷，化作一条浩浩荡荡的银色长河。
两位仙王在这一刻皆毫无保留地动用至强的手段。
可比他们更快的，是苏奕施展出的第三击！
轰！
随着他掌指掐诀，镇界印忽地碾碎长空，仿似天外神山般镇杀而下，狂暴的仙道规则力量扩散，将这片天地完全禁锢。
“开！”
冥刑主祭大喝。
他须发怒张，一身道行如若燃烧，倾尽全力催动手中的黑色宝塔，密匝匝的神劫力量肆虐迸发。
然而——
随着一阵惊天动地的碰撞声响起，那汹涌的神劫力量，尽数被从天而降的镇界印碾碎。
这件太境仙宝太霸道了。
俨然是摧枯拉朽般，撞碎一切阻碍，对着冥刑主祭狠狠轰杀过去。
“混账！！”
冥刑主祭满脸狰狞，简直像拼命般，全力催动黑色宝塔抵挡。
砰！
咔嚓！！
随着镇界印和黑色宝塔碰撞，那片虚空都崩塌毁灭，掀起狂暴的力量洪流。
在这一击下，那黑色宝塔终究没能承受住，表面出现无数裂痕，而后直接崩碎。
而冥刑主祭则被镇界印狠狠轰在身上。
一击而已，这位万灵教的仙王躯体就四分五裂，崩碎成无数血块。
他的神魂呼啸而出，挪移时空，明显要逃走。
可这片天地都早已被镇界印的力量完全禁锢，当他的神魂冲出，顿时像被黏在蛛网中的虫子般，被无数金灿灿的仙光淹没。
这一瞬，冥刑主祭的脸上也不禁露出绝望之色。
打破脑袋都没想到，原本一场稳赢的行动，却会因为一个宇境年轻人的抵达，而彻底失败。
那年轻人究竟是谁？
为何能唤醒镇界印的全部威能？
他究竟是如何做到的？
轰！
那些困惑和念头纷呈时，冥刑主祭的神魂已被撕裂成无数块，汹汹燃烧起来，瞬息间而已，就魂飞魄散。
临死前，他不甘地看着远处的苏奕，眼神写满愤怒和恨意。
这一切，说来缓慢，实则近乎在眨眼间发生。
闻之秋和流云仙王分别祭出的仙宝青灯和画卷根本没有派出用场，冥刑主祭就已伏诛！
天地间，硝烟弥漫，血腥气息蒸腾。
人们皆呆滞在那，震撼无语。
第三击，同样如苏奕所言，一举镇杀冥刑主祭这样的仙王！！
换而言之，之前苏奕所说那番话，一一应验，任凭冥刑主祭如何挣扎，也没能改变这一切。
哪怕动用那一件可以释放神劫力量的黑色宝塔也不行！
这无疑太可怕。
人们也是这时候，才真正体会到“镇界印”这件仙道至宝的威能是何等不可思议！
“此宝在我手中，简直是明珠蒙尘。”
流云仙王心中喃喃，颇为惭愧。
至此，一场来自万灵教的杀局，就这般被苏奕在三击之下，彻底镇平！
都天化血阵崩碎、镇守火霄仙城四周的近三百位虚境真仙伏诛、数十位仙君毙命、连仙王冥刑主祭，都惨死当场。
全军覆没！
嗖！
苏奕隔空一抓，一块黑色宝物碎片落入掌中。
这碎片是由冥刑主祭之前所掌握的那一座黑色宝塔所留，之前正是凭借此宝，让冥刑主祭能够动用那一股诡异的神劫力量！
苏奕凝目打量这块碎片半响，眉头微挑。
这块碎片的材质很特殊，弥漫着一缕神性气息，表面镌刻着繁密奇异的道纹。
苏奕揣测，那些道纹应当是一种极为诡异的神禁力量，并且出自神明的手笔！
可惜的是，这仅仅只是一块碎片，已派不上什么大用场。
不过，即便如此，还是让苏奕推断出，那座黑色宝塔必然是万灵教背后那位神明所赐，大致相当于一个容器，可以承载那一股禁忌的神劫力量。
毕竟，若此宝真的是一件由神明所炼制出的神器，怎可能会被镇界印一击之下毁掉？
也正因如此，此宝才能够被那冥刑主祭掌控和动用。
“晚辈流云，多谢苏大人出手相救！”
流云仙王匆匆走来，躬身见礼，满头雪白长发飘曳，煞是惹眼。
她如若少女般的美丽脸庞上尽是敬畏、感激、崇慕的神色。
顿时，清薇仙君、方有容、方寒等人也如梦初醒，纷纷上前，感激出声。
苏奕目光从众人脸庞上扫过，而后看向流云仙王，不解道：“当初如意妖帝将镇界印交给你时，难道没有传授你‘九秘真言’？”
九秘真言，乃是唤醒和御用镇界印的秘法。
若无这门秘法，哪怕是流云仙王这等修为，充其量也仅仅能发挥出此宝两成左右的威力。
流云仙王低着螓首，感伤道：“不瞒大人，如意帝君大人早在仙陨时代以前就外出远游，至今杳无音讯，而在她老人家离开时，仅仅只把此宝暂时交给晚辈掌管，并未传授此等秘术。”
顿了顿，她目光看向镇界印，道：“并且，在仙陨时代那一场漫长的浩劫中，此宝曾遭受重创，灵性受损，从那时起，此宝就陷入沉寂之中，根本无法被我唤醒。”
苏奕这才恍然。
太境仙宝，往往拥有着惊人的灵性和智慧，能够让执掌宝物的强者如臂使指地发挥出其威能。
甚至，只需心念一动，便可让太境仙宝主动杀敌！
这和器灵不同，器灵拥有喜怒哀乐，在厮杀战斗时，难免会出现纰漏。
一些器灵拥有智慧之后，甚至会噬主！
过往岁月中，并非没有发生类似的事情。
故而，道行越高深之辈，越不会轻易在自己的宝物中蕴养器灵，而是会选择只保留其灵性。
镇界印，就是这样一件宝物。
若此宝的灵性还在，再配合九秘真言之法，在战斗时发挥出的威能会更恐怖和不可思议！
苏奕将镇界印递还给流云仙王，道：“等抽时间，我会把九秘真言传授给你。”
流云仙王精神一振，感激道：“多谢大人！”
苏奕摆手道：“莫要客气，我一向不喜这些繁文缛节，这样吧，先找个清静一些的地方落脚，我们再聊。”
“是！”
流云仙王欣然领命。
将这一切看在眼底的闻之秋神色虽平静，实则心中大吃一惊！
流云仙王乃是仙界天下所有小如意斋的掌权者，很久以前，曾跟随在通天大能“如意妖帝”身边行走，在当今仙界的地位极为超然。
像闻之秋这样在仙陨时代之后才证道为仙王的角色，在流云仙王面前也得礼让三分。
可现在，流云仙王却尊称苏奕为“大人”！连举止和仪态毕恭毕敬，这让闻之秋如何不惊？
“苏道友他……难道是某位绝世大能的后裔、或者是关门弟子？否则，怎会让流云仙王都这般敬重？”
闻之秋心绪起伏。
这一刻，他愈发感觉，苏奕这个年轻人太过神秘，让人越了解反倒越看不透了。

第一千六百六十二章 神劫之秘

半个时辰后。
距火霄仙城足有数千里之遥的一片大山深处，一处风光清幽静谧的崖坪上。
苏奕等人席地而坐，正自闲谈。
流云仙王将这一次遭遇万灵教围困的来龙去脉和盘托出。
不出苏奕所料，流云仙王的确早已被万灵教盯上，为的就是要将她这位仙王降服，为他们万灵教所用！
须知，流云仙王乃是当今仙界所有小如意斋的掌权者。
若将流云仙王掌控，无异于间接掌控了分布在仙界各地的小如意斋！
得知这个真相，闻之秋都不禁怒极而笑，“这万灵教简直狼子野心，他们怎么就敢？”
流云仙王苦涩一笑，叹道：“如今的小如意斋，早和仙陨时代以前不一样了。”
按照她的说法，小如意斋不仅仅曾在仙陨时代中遭受过重创，当初更遭受到来自异域魔族的入侵。
直至仙陨时代落幕后，太一教这个巨头势力，更是在暗中不断蚕食和吞并小如意斋的地盘！
到如今，小如意斋早已是元气大伤，处境窘迫，早已沦为一个寻常的仙王级势力。
并且，哪怕时至今日，小如意斋所掌控的地盘，依旧在缩减，一天不如一天。
反观万灵教，崛起之势极为迅猛，到如今俨然成为仙界的一方庞然大物！
除此，万灵教背后还站着一位神明。
此消彼长，这等情况下，万灵教自然不怕开罪小如意斋。
获悉这些内情，闻之秋不禁喟叹，道：“一段漫长的仙陨时代，的确彻底改变了整个仙界。”
细数当今天下的仙道势力，但凡底蕴古老的那些宗族、宗门，大多都曾在仙陨时代中遭受那一场浩劫的重创！
就连他们天璇净土，也如此！
故而，闻之秋很能体会流云仙王此刻的感受。
“过往那些岁月中，太一教为何会将矛头指向小如意斋？”
苏奕忽地问道。
流云仙王眼神复杂，道：“我也不清楚，但大致能猜出，必然和太一教开派祖师姜太阿有关。”
“仙陨时代以前，如意妖帝大人和姜太阿敌对多年，两人曾交手不下十次，姜太阿输多赢少。仇恨，也就此结下。”
苏奕点了点头。
归根到底，这就是宿仇。
由萧如意和姜太阿之间的仇恨延续下来，牵连到了小如意斋身上。
接下来，众人又闲谈片刻后，苏奕开口，让其他人暂避，唯独留下了流云仙王。
“萧如意究竟去了哪里？”
苏奕问道。
萧如意便是如意妖帝，一个风华绝代的旷世妖帝，亲手创建了小如意斋，也是王夜的至交好友。
在小如意斋，有“万古一春秋，仙道小如意，浮世谁为尊，见吾如见天”这句秘言。
说的便是在小如意斋背后，站着叶春秋、萧如意、虚浮世、王夜这四位踏足仙道之巅的大能！
其中，王夜所对应的，便是第四句话，“见吾如见天”！
而今，叶春秋、虚浮世下落不知，连萧如意也杳无音讯，这焉能不引起苏奕的关注？
流云仙王迟疑了一下，这才说道：“帝君大人她当年离开时，说是要前往纪元长河之上，谋一场证道神境的机缘，什么时候做到了，什么时候才会再回来。”
“那是什么时候的事情？”
“就在永夜之战落幕后的第一千八百年。”
说到这，流云仙王忍不住看了苏奕一眼，便又下意识低下螓首。
苏奕揉了揉眉心，喟叹一叹。
无疑，萧如意是消失在仙陨时代以前，而以那女人的性情，既然当初说过不证道神境，就不会回来，也就意味着，她……要么早已经在那纪元长河上遭遇杀身之祸。
要么就是遭遇了某种大变故，才会时至今日也杳无音讯。
世事浮沉，故人难觅，往昔种种，都已不可追忆，饶是苏奕道心坚凝，也不免感到一阵怅然。
半响，他摒弃杂念，道：“若你信得过我，就莫要抵抗，我来看一看你体内遭受到的那一股神劫力量。”
流云仙王娇躯一震，俏脸上浮现期待之色，毫不犹豫就答应下来。
没办法，她早被那一道神劫折磨了不知多少年，一身道行不断衰弱，再加上今日遭受更严重的伤势，一身大道根基都有崩坏的迹象！
而若能得到苏奕相助，破掉身上那神劫之力，自然最好！
这也正是她此次和清薇一起前来白芦洲寻找苏奕的原因。
苏奕当即行动起来，分出一道神识，探入流云仙王体内。
这一瞬，流云仙王心中颤栗，忽地泛起异样的感觉，似触电般，那纤秀绰约的娇躯都微微有些不自在。
须知，被苏奕这样的男子用神识查探体内的情况，必然能够清清楚楚地把她浑身上下每一处一览无余。
这甚至比褪去衣服，坦诚相见看得还有清楚……
这让流云仙王也不免感到一阵羞赧，那宛如少女般美丽的脸庞火烧似的滚烫，泛起一抹酡红。
苏奕的确“看”得很清楚。
不过，他此时此刻可没有一点非分之想，当神识进入流云仙王体内，瞬息之间，就捕捉到了一股诡异禁忌的神劫力量！
当他尝试着用九狱剑的气息，去靠近那一股神劫力量时，后者似受到惊吓，眨眼间就收缩起来，潜入流云仙王的仙元空间最深处！
而流云仙王似感到很痛苦，娥眉微蹙，莹白的额头浸出汗珠，鼻腔发出一丝微不可闻的闷哼。
苏奕没有理会，神识仿似触手般，在流云仙王体内游走，静心探寻那一股诡异神劫的气息。
在这个过程中，流云仙王娇躯颤栗，似触电一般，只觉苏奕的神识就像无形的大手般，在自己身心内外不断逡巡，那滋味……简直无法形容，也让流云仙王内心涌起一丝说不出的羞意。
半响，苏奕收回了神识。
流云仙王则如释重负，长吐一口气。
那俏脸上，兀自残留着一丝潋滟晶莹的酡红，让她清冷如冰的气质平添一抹妩媚的风韵。
她低着螓首，贝齿轻抿，根本不敢去看苏奕。
内心深处，兀自有羞赧之意挥之不去。
根本不用想她就知道，自己通体内外的每一处地方，怕是已经被苏奕来来回回彻底摸透了。
苏奕并未注意到这些。
他沉吟道：“这种神劫力量，应该是万灵教背后‘天戊神尊’所炼的一种秘咒，会不断侵蚀修士的性命本源和根基，极为难缠，在当今仙界，怕是只有那些踏足仙道之巅的老家伙们，才有办法破除。”
流云仙王一呆，心中沉重，嘴上则柔声道：“大人，晚辈早已体会到这神劫力量的可怕，倒也没有抱多少希望，眼下……”
还不等说完，苏奕不禁笑道：“谁告诉你，我破除不了？”
“呃……”
流云仙王怔住，美眸睁大，原本沉重的心绪顿时消散，内心升腾起一股无法言喻的激动和喜悦，道，“大人，真的可以吗？”
那种情绪的变化，可谓跌宕起伏，大起大落。
苏奕点头道：“我自有办法帮你化解此劫，不过，需要等我踏足虚境才行。”
之前他已静心推演过，九狱剑的气息太过霸道，若强行去抹杀流云仙王体内的神劫力量，反倒会牵累到流云仙王，后果难测。
还好，轮回的力量，同样也可以克制这一股诡异的神劫！
不过，受制于现在的修为，让苏奕在动用轮回奥义时，很难真正深入到流云仙王体内的仙元空间中。
按苏奕推断，当踏足虚境后，应当不难办到这一步！
“无非是等待一段时间而已，晚辈等得起！”
流云仙王眉梢都泛起喜色。
人，最怕的是看不到希望。
而现在，苏奕给了她一个希望，内心焉能不激动？
苏奕笑了笑，长身而起，找到闻之秋，直接道：“那万灵教所掌控的诡异神劫力量，我可以化解，你可以回去复命，告诉你们宗门的陶孟仙王，让他等着就是，明年的‘仙王夜宴’召开之前，我必会去不周山走一遭。”
闻之秋身心皆震，连忙躬身行礼，欢喜道：“多谢苏道友！我天璇净土上下，定会扫榻以待，恭迎道友前来做客！”
苏奕想了想，道：“你此次返回后，顺便帮我一件事，去给瑶光净土的映秀传一句话，她师尊‘孔晔仙王’身上遭受的神劫力量，我也可以解除，让他们同样等着就是。”
闻之秋肃然领命：“道友放心，闻某定会把话带到！”
当天，闻之秋便启程离开，匆匆前往不周山。
而苏奕则和流云仙王一起，带着清薇、方有容、方寒等人，一起启程前往洛水禁地！
流云仙王身负重伤，性命垂危。
这等情况下，根本不适合在外界耽搁，必须找一个隐秘安全的地方静修。
同时，苏奕也打算闭关一段时间，为证道虚境做准备。
而洛水禁地深处的永夜学宫遗迹中，有着一座“问玄地宫”，除了苏奕之外，其他人根本无法进入。
自然地，也最适合闭关和静修。

第一千六百六十三章 天狩大会

两个月后。
永夜学宫遗迹深处，问玄地宫内。
苏奕从打坐中醒来，不由轻声一叹。
这一段时间，他一直在打磨道行，淬炼修为。
可遗憾的是，直至此刻，也没能感应到那一丝破境的征兆。
“看来，仅仅是闭关苦修，已无济于事。”
苏奕暗道。
这两个月里，他倒也并非没有收获。
一是把人间剑又祭炼了一遍，威能提升少许。
二是炼制了一批适合虚境层次修炼的丹药。
须知，在第七天关时，他斩杀四位仙王，灭掉镇守使沈青石，捣毁了万星城大大小小许多的赌坊、青楼势力，获取了一笔堪称天文数字的战利品。
其中，不乏一些稀罕的天材地宝。
除此，当初在火霄仙城镇杀万灵教冥刑主祭等一众强者，也让苏奕获得了一大批战利品。
经过筛选后，苏奕将那些用不上的宝物，统统留给了清薇仙君他们。
饶是如此，他现在的家底也堪称惊人！
哪怕踏足虚境，短时间内也无须为修炼的事情发愁。
而在这两个月时间里，苏奕用补天炉炼丹和炼器，也是让补天炉得到了莫大好处。
按照苏奕估测，以仙道宝物的品阶划分，补天炉的威能都不逊色于顶尖的仙君宝物。
但，补天炉真正的妙用是炼丹和熔炼神料。
到如今，补天炉已经能够炼制出最顶尖的虚境仙丹，甚至能把仙君级宝物彻底熔炼掉！
“我打算出去走一走。”
苏奕找到清薇仙君，道，“在我证道虚境之后，自会回来找你们。”
流云仙王正在闭关疗伤，清薇这段时间则在指点方有容、方寒他们修行，过得很充实和清静。
甚至，清薇都有些喜欢上这种隔绝于世，如若隐居般的生活。
得知苏奕要离开，清薇内心顿时有些不舍，但嘴上则答应下来，“公子务必要保重。”
苏奕笑了笑，便转身而去。
……
接下来一段时间，苏奕就如世间的一个过客，独自行走在白芦洲境内，偶尔会在山水之间停歇，餐霞饮露，观悟天地之大美。
兴致来了，便去那繁华如水的城池中走一遭，于万丈红尘中体味众生百态。
而他的心境，则一点点沉淀下去，浑然不再理会破境之事，完全由着心思，似闲云野鹤般，游荡在世间，逍遥自在。
这一天，苏奕来到一座名叫“黄图”的城池中，惬意地坐在一座茶肆中饮茶。
茶肆内很热闹，客人众多，不乏一些修士的身影，正在议论最近发生在白芦洲的大事。
“听说了吗，第七天关镇守使裴鸿景大人手腕极为了得，把那些前往第七天关查探消息的强者，全都轰走了！”
“我也有所耳闻，据说连太清教、莲华寺这些巨头势力的大人物，都碰了一鼻子灰，被裴鸿景下令，阻挡在万星城之外。”
“这岂不是把那些巨头势力得罪了？”
“这你就有所不知了，裴鸿景大人执掌御天道碑的力量，在第七天关，他便是至高无上的主宰，怎可能会害怕得罪人？”
……
听到这些议论，苏奕不禁笑了笑。
如今他也已清楚，当初在第七天关那一场大战，早已引发仙界天下轰动。
而他的名字，则一下子进入仙界各大势力的视野！
如今，事情虽然已经过去数月，可看起来，所引起的风波依旧还未平息下去。
“不出所料，太清教掌教齐涅应当已猜出我的身份，其他那些巨头势力，或许也已有所怀疑。”
苏奕轻抿了一口茶水，陷入思忖，“接下来一段时间，倒是得换个身份，以免引起一些不必要的麻烦。”
苏奕不怕麻烦，但却不喜欢被麻烦不断找上门。
他很清楚，在未能打探出自己的身份之前，仙界那些大势力注定不会善罢甘休。
“谁能想象，在仙界天下都还没有查出那苏奕来历的时候，云机仙府这样一个名震仙界的顶尖势力，却就此土崩瓦解了？”
“活该！竟敢背叛仙界，去和异域魔族勾结，这样的势力，根本没有存在的必要！”
“错了，云机仙府可不是被踏灭了，而是他们察觉到事情败露，自行解散，看似消失在世间，可谁敢肯定，他们以后不会卷土重来？”
茶肆那些客人，又闲聊起云机仙府的事情。
这倒是引起苏奕的一丝警觉。
云机仙府背后，站着“钓鱼佬”这样一个神明，而今遭受这等大败，岂可能会忍气吞声？
短时间内，或许不必担心这个潜在的隐患。
但苏奕很清楚，一旦以后某一天爆发仙魔之战，云机仙府必会重现出现于世！
“不说这些，你们听说了吗，中洲的‘天狩大会’就将上演，如今整个仙界都在关注此事。”
“这等大事，谁能没听说？”
“目前可以肯定的是，太清教、太一教、莲华寺这三大巨头势力，都会派遣门派中的绝世仙君参与其中！”
“都有哪些绝世仙君？”
“不清楚，名单还未公布，但据神机阁传出的消息说，那些巨头势力都无比重视此次的天狩大会，故而极可能会派出各自门中最强的一批绝世仙君！”
“乖乖，这一下可有热闹看了！”
……茶肆中的议论，很快又转移到“天狩大会”上。
苏奕初开始一怔，掐指一算，便即恍然过来。
数月之前，在他和古族汤氏的汤灵启、汤宝儿辞别时，两者曾主动提起，半年后，他们古族汤氏将承办“天狩大会”！
在天下仙君人物心中，位于中洲的天狩大会，绝对堪称是世间一等一的盛事。
早在仙陨时代以前，这样的盛会就已经存在，并延续至今。
届时，天下间最顶尖的仙君人物齐聚中洲“天狩魔山”，进行角逐，争机运，夺造化，论道争锋！
而此次天狩盛会，古族汤氏便是东道主，将会邀请世间最顶尖的仙君参与，盛况空前。
并且，汤灵启还说，哪怕苏奕是宇境修为，可若想参加，也不是没有办法，也根本无须层层筛选和考核，就能直接为苏奕安排一个参与的名额！
当时，苏奕对此并不感兴趣。
可汤灵启提起的一桩秘闻，则引起苏奕的注意。
那就是，在天狩大会举办的地点“天狩魔山”深处，有着一座古老的秘境，疑似是从太荒时期延存下来！
这件事，引来古族汤氏所有大人物重视，遗憾的是，那一处秘境笼罩在一片极为可怕的规则禁阵之下，无人能闯入其中。
按古族汤氏的多位仙王人物推演，大概半年左右的时间，那一处秘境的禁阵封印力量就会松动一些，足可让仙君层次的人物有机会闯入其中。
而这，也成为那些参与此次‘天狩大会’的仙君人物的目标之一！
太荒时期，那可是仙界最古老久远的一段岁月，
而眼下，一个疑似和太荒时期有关的秘境，竟出现在天狩魔山深处，这自然引来苏奕的兴趣。
须知，王夜在证道太境，踏足仙道之巅时，就曾获得过一桩从太荒时期延存下来的机缘，对他证道太境起到了不可估量的作用！
而此时，苏奕算一算时间，距离“天狩大会”拉开帷幕的时间，已只剩下半个月左右。
“也罢，就去中洲走一遭。”
苏奕当即做出决断。
眼下，他一身修为迟迟还未出现证道破境的征兆，若能在此次天狩大会中，探寻到一些破境的契机，自然最好。
当然，更重要的是，苏奕很好奇，那天狩魔山深处的一桩从太荒时期延存下来的秘境中，究竟藏着什么。
当天，苏奕便展开行动。
只不过这次出行时，他施展一门秘术，悄然改变容貌，并将长发盘为道髻，看起来就像一个再寻常不过的年轻道士。
就连身上那惯常穿着的青袍，也换成了一袭简朴的玄色道袍。
苏奕自信就是裴鸿景、闻之秋这些仙王在前，怕也很难识破自己的身份。
十天后。
苏奕孤身一人横穿白芦洲、横跨风洲、湖洲、象洲三大仙洲，终于进入中洲境内。
一路上风平浪静，并未发生什么波折。
金澜仙山。
古族汤氏的盘踞之地。
时值正午，金澜仙山的山门外，时不时会有贵客前来拜访，或乘坐宝船，或骑乘仙禽、或驾驭仙兽拉动宝辇。
这样的景象，已持续多天。
原因就是，古族汤氏乃是此次“天狩大会”的东道主，但凡参与这一场盛会的仙道势力，都需要在古族汤氏汇聚。
而后，直至天狩大会拉开帷幕的日子，一起前往天狩魔山。
当苏奕孑然一人从远处风尘仆仆而来时，就看到许多宾客络绎前来，门庭若市，显得好不热闹。
“快来迎驾，那是太清教绝世仙君‘弓南风’的‘雷蛟宝船’！”
忽地，一阵哗然声响起。
苏奕抬眼望去，一艘雷霆缭绕的宝船从远处天穹破空而来，那宝船赫然是由四条长达千丈的蛟龙在拉动，显得极为惹眼。
“弓南风？太清教绝世仙君？”
苏奕眉头微皱，感觉有些不对劲。

第一千六百六十四章 无缘无故的挑衅

弓这个姓，在仙界极为罕见，只属于一个古老的族群。
那就是“神雾山弓氏一族”！
而在苏奕记忆中，弓氏一族的一些先祖，曾和狴犴灵族一样，曾效命在王夜麾下！
并且，还是王夜最得力的部下之一！
可现在，一个名叫弓南风的绝世仙君，却出现在太清教阵营中，这自然引起了苏奕注意。
“道友叨扰了，冒昧问一句，此人可是神雾山弓氏一族的后裔？”
苏奕来到附近，找到一个灰袍中年请教。
灰袍中年瞥了苏奕一眼，讥笑道：“现在的年轻人，连弓南风大人的名号都没听说过吗？也罢，我今天心情好，便指点你一二。”
顿了顿，他说道：“弓南风大人，乃是神雾山弓氏一族大长老的嫡长子，仙界首屈一指的旷世天骄，过往那些年，曾分别跻身宇境仙榜第三，虚境仙榜第五，破格被太清教掌教选录为圣子！”
“直至弓南风大人证道圣境时，更引发旷世罕见的天地异象，被太清教一众仙王赞誉有加，一致认为，以后弓南风大人根本不愁无法踏足仙王境，以后甚至有机会去冲击太境！”
说着，灰袍中年眉梢间浮现一抹钦佩崇慕之色，滔滔不绝道，“似此等绝世人物，威名早已轰动天下，你这小子竟然不知道……嗯？人呢？”
他抬眼看去，就见苏奕苏奕早已离开，朝远处古族汤氏的金澜仙山行去。
这一幕，让灰袍中年冷哼，颇为不悦，嘀咕道：“现在的年轻仙人，不止是没眼力劲，还一点礼数都没有！”
“焦伯，你在说谁？”
远处，一群正在对谈的男女中，忽地走来一个玉树临风的银袍男子，仪态潇洒，风流倜傥。
灰袍中年连忙笑道：“回禀少主，一个无足轻重的小家伙罢了，居然连弓南风大人的名号都不清楚，着实无知可笑。”
银袍男子一呆，笑道：“如此说的话，那人的确很无知。走吧，我们去古族汤氏，先去拜访汤宝儿姑娘。”
说着，他眸子中泛起一丝期待之意，大步朝远处行去。
他名叫商煜，来自中洲境内的仙王势力“商氏一族”，身份也极为尊贵。
而那灰袍中年，则名叫焦桐，乃是他身边的老仆。
……
“神雾山弓氏一族的后裔，怎会拜入了太清教中修行？”
苏奕内心不解。
王夜和太清教开派祖师血霄子乃是死对头。
当初在永夜之战中，血霄子曾和其他一些绝世大能一起联手偷袭王夜。
而弓氏一族，曾效命在王夜麾下，属于王夜的阵营！
可如今，弓南风这样一个神雾山弓氏一族的后裔，却加入了太清教中，这自然引来苏奕的关注。
“待会倒要好好打探一下此事。”
苏奕暗道。
诚然，时过境迁，当今仙界的格局早已大变，和仙陨时代以前完全不一样。
可神雾山弓氏一族的人，却在太清教中修行，这样的事情，还是让苏奕有些抵触。
很快，苏奕来到古族汤氏的山门前。
得知苏奕的来意，那迎客的一个侍卫不禁一怔，“阁下此来，也是要见我族少主宝儿小姐？”
苏奕一怔，道：“难道说要见你家小姐的人很多？”
侍卫点头道：“多，非常多，到如今，起码有数十个身份和地位非富即贵的客人在等着见宝儿小姐。”
说着，侍卫道：“阁下可有请帖？”
苏奕拿出一个令牌，递了过去。
这令牌是当初汤宝儿所赠。
侍卫的态度原本有些敷衍和怠慢，可当看到令牌后，顿时浑身一震，肃然抱拳见礼，“原来阁下是宝儿小姐的朋友，快请！”
说着，亲自在前带路。
“有劳了。”
苏奕跟随其后。
一路上，就见古族汤氏的地盘上热闹非凡，到处是形形色色的宾客，被接引到不同的宫殿楼阁之中。
甚至，苏奕还看到一些仙王的身影！
由此可见，这一次即将由古族汤氏承办的“天狩大会”，是何等隆重。
无怪乎如今仙界天下的目光，都在聚焦这一场盛会。
当然，从侧面也证明，作为仙界的一方巨头势力，古族汤氏的影响力是何等之大。
很快，那名侍卫把苏奕引进了一座位于金澜仙山半山腰处的庭院中。
庭院占地很大，亭台楼榭，飞泉流瀑，清幽绝俗。
当苏奕抵达时，庭院中已汇聚着许多人。
清一色都是男子！
“阁下也看到了，那些都是来自天南海北的贵胄人物，都是为了见一见我家小姐，有的今日清晨都来了，可至今还在等待。”
那侍卫低声传音。
苏奕不禁挑眉。
不过，想一想他就释然了。
古族汤氏乃是一方巨头势力，而汤宝儿乃是汤氏族长的掌上明珠，其身边注定不缺乏爱慕和追求之人。
“不过，阁下和那些人不一样，乃是宝儿小姐认可的朋友，且请在此稍后，容我去禀报一声。”
说着，那侍卫匆匆而去。
闲来无事，苏奕径自坐在了一条长廊中，凭栏观看不远处的假山流水。
而在场那些正在等待的贵胄人物，早已看到了苏奕，不少人都在打量这个不面孔陌生，身着道袍的年轻人。
“咦，怎么是他？”
忽地，远处响起一道惊讶的声音。
说话的，赫然是那名叫焦桐的灰袍中年。
“焦伯，你认得他？”一侧，商煜问道。
焦桐连忙道：“少主，老奴刚才说的那个无知可笑的小子，就是此人。”
商煜一呆，道：“原来是他啊。”
附近一些贵胄人物不禁好奇，纷纷问询起来。
商煜笑道：“不瞒诸位，我也不认得那人，只不过却听说，此人连弓南风大人的名号都没听说过。”
顿时，在场众人错愕，旋即不少人都笑起来。
连太清教绝世仙君弓南风都不知道？
那家伙可真够无知的！
一时间，许多人都懒得再去关注苏奕这个陌生来客。
也有人笑嘻嘻道：“诸位稍等，且让我去盘一盘这家伙的底细，看看他究竟是什么来历，竟能来到宝儿表妹的宅邸中。”
这是一个身影高瘦，身着藏青锦衣的男子，名叫隋云水，来自中洲境内的一个古老的大势力。
值得一提的是，隋云水祖上，还和古族汤氏沾亲带故，若按辈分算，他还是汤宝儿的表哥。
说着，他已大步走了过去。
而其他人则都露出看热闹的神色。
“阁下也是来拜访宝儿表妹的？”
隋云水来到苏奕不远处，矜持开口。
苏奕负手于背，自顾自看着远处假山上流淌而下的瀑布，心不在焉道：“我一向不喜和人寒暄，有事说事，没事就尽早离开，莫要扰我清宁。”
远处众人都不禁惊讶。
这小子很嚣张啊，竟敢这般和隋云水说话。
而被苏奕这般排斥，让隋云水眉头一皱，颜面有些挂不住，道：“你可知道我是谁？”
“不知道，也不想知道。”
苏奕依旧不曾正眼看隋云水一下，“我只知道，你再这般纠缠，今日丢脸的，注定会是你。”
隋云水一愣，这是在威胁自己吗？
他差点不敢相信自己耳朵。
这时候，一个枯瘦的老者忽地从远处走来，眼眸如鹰隼般盯着苏奕，冷冷道：“年轻人，你说话最好客气一些，我家少主好心上前与你对谈，是你八辈子修不来的福分，若不识趣，可别怪老夫不客气！”
正在远处观望这边那些人都不禁精神一振。
若能打一架，就再好不过了！
毕竟看热闹嘛，谁会嫌把事情闹大？
他们这些人，彼此的来历都心知肚明，唯独苏奕这个陌生人，让他们吃不透看不穿。
自然地，也都想借隋云水之手，看看这个陌生的家伙，是否也和他们一样，是来追求汤宝儿的。
若如此，他们都不介意踩这个陌生的家伙一脚！由此也等于剔除了一个竞争者。
苏奕揉了揉眉宇，这叫什么事，自己明明已经足够低调，谁能想象，无缘无故地就跑出来一个找茬的？
眼见苏奕不开口，被隋云水视作了软弱的表现，不禁冷笑起来。
他指着自己鼻子，咄咄逼人道：“现在，老老实实给我低头赔个不是，我大人大量，便饶恕你那不敬之罪，快！”
苏奕拎出酒壶喝了一口，蓦地一巴掌抽了过去。
啪！
隋云水整个人倒飞了出去，面颊红肿，发出杀猪般的惨叫。
全场一寂，众人无不瞠目。
这……这就直接动手了！？
“你……”
那枯瘦老者大怒，正欲说什么。
啪！
又是一巴掌，这个枯瘦老者也被抽飞出去，滚落在地，和那隋云水滚成了一团。
他更惨，鼻梁都被打碎，满脸是血，牙齿都剥落不知多少颗。
至此，苏奕这才淡淡开口道：“在场这些人当中，就属你们两个最蠢，我都不忍心欺负你们。”
所有人都傻眼了。
这可是古族汤氏的地盘，并且还是汤宝儿的宅邸！
他怎么就敢？
商煜脑海中冒出一个困惑，这样一个一言不合便大打出手的狠茬子，怎么会连绝世仙君弓南风都没听说过？
老奴焦桐也愣住，那小子之前显露出的无知模样，难道都是装的？
而此时，一群驻守在这座宅邸中的汤家护卫已经被惊动，齐齐朝苏奕这边围拢过来。
气势汹汹！
——
ps：五连更送上！
最近这段时间，已经搞了三次5更了，兄弟们有票的，还请砸一下！金鱼先拜谢啦~

第一千六百六十五章 小姑姑

古族汤氏，乃是仙界一方巨头势力。
在汤氏的地盘上，就是仙王人物都不敢胡来。
尤其是最近一段时间，随着“天狩大会”即将上演，不知多少仙界的大人物纷至沓来，汇聚在汤氏的地盘上。
饶是那些凶狂绝世的狠人，都收敛了许多，客客气气的。
可现在，竟有人敢在汤宝儿的宅邸中动手伤人！
仅从这种举动，就让驻守在附近的那些汤氏护卫震怒，故而第一时间就气势汹汹朝苏奕冲去。
远处那些贵胄人物先是一惊，旋即都精神一振，露出期待之色，大有唯恐天下不乱的架势。
“快，快擒下那狂徒！”
隋云水捂着红肿的脸颊大叫。
而对于这一幕，苏奕神色淡然如旧。
他此来的确是要参加天狩大会，但最重要的目的，是去看一看那一座从太荒时期延存下来的秘境。
若真逼不得已，他大不了大闹一番，扬长而去。
“阁下是束手就擒，乖乖就范，还是打算负隅顽抗？”
那些汤氏护卫中，一个魁梧中年沉声开口。
他眸光如电，杀气腾腾，一身仙君层次的气机，牢牢锁定在苏奕身上。
苏奕瞥了此人一眼，道：“我觉得，你还是去请示一下汤宝儿为好，省得酿下大错。”
魁梧中年眉头皱起，他一眼看出，这一袭道袍，头盘道髻的年轻人，似乎并非虚张声势，而是有恃无恐！
不过，这里是汤家，无论是谁闹事，都不能容忍！
想到这，魁梧中年沉声道：“不管阁下是谁，不管你是什么来历，还请配合一些，跟我们走一趟！”
苏奕都懒得再废话，直接道：“那就动手便是。”
那随意自若的姿态，落在那些汤家护卫眼中，就显得格外的嚣张和狂妄，一个个都被激怒。
隋云水更是大叫：“诸位都瞧见了，此人性情跋扈，目中无人，都敢在汤家地盘上行凶，分明就是没把汤家看在眼中，此时不擒下她，更待何时？”
远处，那些观望的贵客也都纷纷出声，煽风点火。
“闹事之人，必须严惩！”
“就是，这可是宝儿姑娘的宅邸，岂能容忍这等狂徒撒野？”
……一下子，矛头全都指向苏奕一人。
苏奕却视若无睹，都懒得再说一个字，气定神闲地立在那，自顾自地饮酒。
魁梧中年神色一阵阴晴不定，旋即猛地一咬牙，道：“得罪了！”
说着，他一挥手，正要命令那些护卫出手擒下苏奕。
“住手！”
一道悦耳的声音响起，透着愤怒。
就见远处一条回廊中，匆匆走来一群人。
为首的，是一个身着藕粉色襦裙，外套杏黄衫子，美丽娇俏的少女，眸似新月，眉如远山，风姿绰约。
正是汤宝儿！
看到她出现，场中一阵骚动。
那些观望的贵客都不禁精神抖擞，连宝儿姑娘都被惊动了，这一下，事情可就真的闹大了！
“见过小姐。”
那些汤家护卫皆第一时间停下手中动作，纷纷向汤宝儿见礼。
汤宝儿根本没理会。
她匆匆跑来，灵秀的眸扫了苏奕一眼，初开始有些困惑，可当看到苏奕手中拎的酒葫芦时，顿时恍然明白过来。
“小哥，你没事吧？”
汤宝儿脆声问道。
听到这熟悉的称谓，苏奕不禁哑然，摇头道：“没事。”
汤宝儿暗松一口气，道：“那就好，都怪我来晚了一步，否则，肯定不会让你受半点委屈。”
魁梧中年和那些护卫都不禁愣住，意识到不对劲。
“小姐，他……”
魁梧中年刚要解释。
汤宝儿俏脸一沉，道：“无须解释，我就想知道，是谁招惹了我的朋友！”
声音冰冷，透着愠怒。
魁梧中年等人额头直冒冷汗，下意识把目光看向隋云水和那枯瘦老者。
隋云水脸色顿变，道：“表妹，我……”
汤宝儿直接打断，道：“把他们两个带走，先关押起来，交给伍老处置，就说他们得罪了我最重视的朋友，其他的，让伍老自己看着办吧。”
“是！”
魁梧中年领命。
他心中震颤，一阵后怕，这才终于意识到，刚才差点就酿下一场大错！
谁能想象，那其貌不扬的年轻人，竟是小姐最重视的贵客？
根本不用怀疑，那隋云水和身边的老奴要倒大霉了！
隋云水脸色煞白，挣扎着辩解道：“表妹，你听我解释，刚才是一场误会！我……”
砰！
话没说完，他直接被拍晕过去，连同身边那个老奴一起，被魁梧中年身边那些护卫拖走。
魁梧中年则留下来听命。
“他们呢，可曾得罪我朋友？”
汤宝儿目光看向远处，那些看热闹的贵客全都色变，到了此时，谁还能不清楚状况？
魁梧中年低声道：“回禀小姐，他们并不曾得罪那位公子，只不过是言辞之间有些不敬而已。”
“言辞不敬也不行！”
汤宝儿蹙眉，眼神冰冷，“将他们全都轰走，不允许再出现在我们宗族的地盘上！”
“是！”
魁梧中年领命。
那些专门前来拜见汤宝儿的贵胄人物都傻眼了，打破脑袋也没想到，自己仅仅只是看一场热闹而已，就遭受到这等无妄之灾。
而汤宝儿已不再理会这些，转身看向苏奕，道：“小哥，你可觉得解气？”
苏奕耸肩道：“谈不上解气，只感觉……挺无聊的。”
汤宝儿忍不住笑起来。
接下来，少女亲自带路，和苏奕一起朝远处一片鳞次栉比的楼阁行去。
在少女身后，还拥簇着一群扈从，直似众星拱月。
一座古色古香的楼阁内。
侍女斟茶倒水，呈上各式各样点心。
待苏奕落座后，汤宝儿吩咐那些扈从和侍女离开，顿时整座楼阁内，只剩下她和苏奕两人。
“小哥，前些天的时候，我和叔祖还在聊天，想着你会否前来参加此次的天狩大会，叔祖更是托了许多关系，前往白芦洲找你，可都没有找到。”
少女声音清脆，叽叽喳喳说道，“可不曾想，你今天就来了，相信叔祖若知晓，肯定也会和我一样高兴。”
说着，还不等苏奕开口，她就眨巴着水灵灵的眸，好奇道：“小哥，你怎地忽然乔装易容了？唔……我明白了，肯定是不想被人识破身份！”
“数月前，那发生在第七天关的事情，早就传遍天下，叔祖还曾分析说，小哥看似名扬仙界，实则也等于站在了风口浪尖上，必然会被许多麻烦找上门和……”
少女明显很兴奋和喜悦，话都变多了，说个不停。
苏奕倒也不感觉厌烦。
少女明眸皓齿，靓丽活泼，嗓音也叮咚悦耳，本就秀色可餐，又怎会惹人厌呢。
而从少女的言谈中，也是让苏奕了解到一些和“天狩大会”有关的情况。
此次天狩大会，不止有各大巨头势力的绝世仙君参与进来，还有其他来自仙界各地的顶尖级仙君人物，同样都已报名。
加起来足有上千人！
的确称得上是盛况空前。
不过，真正称得上“绝世”二字的仙君人物，也仅仅只占据一小部分，约莫在三十人左右。
其中，最负盛名的一小撮绝世仙君，几乎全都来自太清教、太一教、莲华寺这些巨头势力中。
像太清教的弓南风、岑白鲤，太一教的翁长锋、费贞、莲华寺的拙云等等。
皆是足以震烁古今的绝世仙君，在仙界四十九洲之地，都有着赫赫声名。
而在汤家，同样有一位堪称绝世的仙君，名叫汤雨烟，是汤宝儿的小姑姑，一位惊采绝艳的天纵奇才。
对此，苏奕也仅仅只当是闲谈来对待，兴趣并不大。
“小哥，我叔祖正在接待一些贵客，等忙完了，我就会请他前来，与你一见。”
汤宝儿说道，“对了，关于你的事情，我和叔祖都不曾泄露半分，叔祖说，若让宗族知晓你的身份，同样会惹出许多麻烦。”
苏奕微微颔首，道：“你叔祖考虑的很周全，从现在起，你叫我沈牧便可。”
眼下，他之所以改换身份前来参加天狩大会，为的就是尽量避免被麻烦找上门，图一个清静。
“沈牧？”
汤宝儿眨巴了一下眼睛，“这名字可有什么说辞么？”
苏奕笑了笑，道：“随便起的。”
刚说到这，楼阁外传来一阵叩门声，“宝儿丫头，听说你在招待一位最重要的朋友？快给我我引荐一下。”
汤宝儿一怔，“小姑姑怎么来了？”
她连忙起身去迎接，很快就带着一个身影高挑，清艳美丽的墨裙女子走进来。
女子长发盘髻，鹅颈修长，生着一张妩媚明艳的鹅蛋脸，气质却幽冷若空谷幽兰，散发出一种别样的独特风情。
汤雨烟。
古族汤氏的一位绝世仙君！
同样是仙君，虽然辈分比汤灵启差了一截，可汤雨烟的修为和实力，则远在汤灵启这位老辈人物之上！
事实上，在古族汤氏，许多老辈仙君的实力都已远不如汤雨烟强大。
唰！
当走进大殿，汤雨烟一对妩媚的眸似刀锋般，瞬息就落在苏奕身上。
略一端详，那一对漂亮的黛眉不易察觉地微微一皱。

第一千六百六十六章 褚霸天

“小姑，我来为你介绍，这位是沈牧沈道友。”
汤宝儿走上前，笑着介绍。
汤雨烟哦了一声，道：“修为。”
汤宝儿怔了一下，这才明白过来，“沈道友是宇境大圆满修为。”
“宇境？”
汤雨烟黛眉又皱了一下，道，“来历。”
她语气变得生硬而幽冷，就如在审讯般。
而苏奕敏锐察觉到，这位汤家的绝世仙君，从进入此地开始，就在审视自己，隐隐带着一丝若有若无的敌意。
这显得很莫名其妙。
当然，苏奕还不至于计较这点细枝末节，但也懒得说什么，自顾自坐在那饮茶，气定神闲。
汤宝儿明显也察觉到有些不对劲，忍不住道：“小姑，你这是怎么了？沈道友是我最敬重的朋友……”
汤雨烟直皱眉头，道：“我怎么就不知道，你何时交了这样一个来历不明的朋友？还说什么最敬重……他一个宇境仙人，有什么值得你去敬重的？”
这番话，毫不客气，根本不掩饰对苏奕的排斥。
汤宝儿顿时不乐意了，道：“小姑，宇境仙人怎么了，数月之前在第七天关，可有一位宇境仙人斩了多位仙王，掀起了一场震惊仙界的血雨腥风！”
汤雨烟一怔，不禁好笑道：“你说的是那个苏奕吧，我知道他，的确是一个古今难见的逆天人物，可你怎么会幼稚到拿此人和苏奕相比？”
言外之意就是，这沈牧配吗？
汤宝儿一阵无语。
还不等她开口，汤雨烟已再次说道：“这世上，宇境仙人千千万万，可苏奕只有一个！”
“不提其他，仅仅是他能够凭自身实力斩杀银月魔族绝世魔侯银北武这等战绩，放眼整个仙界，都找不出任何一个宇境仙人能够和他对比！”
说着，她那一对美眸中也不由浮现一抹敬佩，“似此等人物，绝对称得上举世无双、独步古今，想不让人敬重都难！”
汤宝儿和苏奕对视一眼，神色皆变得古怪起来，啼笑皆非。
若非不能泄露苏奕身份，汤宝儿都恨不得大声说一句，小姑，你睁大眼睛看看，现在被你排斥的沈牧，就是让你这位绝世仙君都油然钦佩的苏奕啊！
可这样的话，汤宝儿只能憋在肚子里。
汤雨烟没有注意到这些。
她目光重新看向苏奕，道：“说说吧，你是什么来历，如何结识宝儿的，心中又存着什么目的？若不老实交代，等我查出真相，你的下场注定不会好了！”
语气幽冷，一如在审讯犯人。
“小姑！！”
汤宝儿气恼跺脚，“沈道友可是我朋友，你的态度可未免也太不好了，再这样的话，你就离开吧！”
汤雨烟叹道：“丫头，知人知面不知心，我若非在意你的安危，担心你被别人坑骗和利用，怎会理会这些事情？”
苏奕：“……”
他总算看出来了，汤雨烟分明是认为，自己接近汤宝儿是另有企图！
故而，才会对自己不假辞色，充满敌意！
汤宝儿气鼓鼓道：“小姑，这可是咱们汤家的地盘，你觉得沈道友敢在此地胡作非为吗？”
汤雨烟道：“你越为他说话，我就越担心你已经被灌了迷魂汤，这样吧，等我问清楚他的来历，再做决断，若真的误会他了，我主动道歉，如何？”
猛地，一道训斥声在楼阁外响起：
“雨烟，你简直太放肆！”
汤灵启走了进来，阴沉着脸。
无疑，他早已将楼阁内发生的动静听在耳中。
汤雨烟黛眉蹙起，道：“七叔，此话怎讲？”
汤灵启却不理会，直接来到苏奕身前，面露愧色，道：“让苏道友见笑了，还望莫怪。”
苏奕摆了摆手，道：“不知者不罪。”
汤雨烟怔然，敏锐察觉到不对劲，难以置信道：“七叔，你……怎会向他一个宇境仙人赔礼？”
汤灵启冷哼道：“雨烟，我只能告诉你，沈道友乃是我们汤家请都请不来的贵客，现在，你必须为自己那无礼的举动道歉！”
声色俱厉。
汤雨烟俏脸顿变，道：“您……让我跟他道歉？”
苏奕见此，却一阵意兴阑珊，道：“不必了，此事到此为止，我还不至于为这点小事计较。”
汤雨烟神色一阵阴晴不定。
她已经意识到，自己可能的确误会了那沈牧，可内心的尊严和骄傲，却让她抗拒去向这样一个宇境仙人道歉赔罪。
见此，汤灵启也一阵头疼。
汤雨烟什么都好，就是性情太冷傲。
“雨烟，你先退下吧。”
汤灵启摆了摆手。
汤雨烟没有再说什么，转身而去。
这个小插曲很快就过去。
汤灵启落座，笑着跟苏奕寒暄起来。
对于苏奕今天前来汤家，他也感到无比惊喜。
交谈时，苏奕忽地问道：“我想跟你打探一件事。”
说着，他把神雾山弓氏一族后裔弓南风进入太清教修行的事情说出。
最后，他说道：“这神雾山弓氏一族，莫非已投靠太清教？”
汤灵启道：“这并非什么秘密，早在仙陨时代的时候，神雾山弓氏一族遭受浩劫冲击，陷入内忧外患的处境中。”
“当时，正是太清教出手，在关键时刻帮弓氏一族排忧解难，化险为夷，从那以后，弓氏一族便依附在了太清教麾下，一直到如今。”
苏奕一怔，道：“太清教就这么好心？”
汤灵启眼神微妙，压低声音道：“这只是糊弄世人的说辞，据我们汤家打探到的消息，仙陨时代时，遭受浩劫冲击的弓氏一族，的确处于内忧外患中。可太清教当时并未帮忙，而是选择了趁火打劫！”
苏奕眼眸微凝。
就见汤灵启继续道：“当时，太清教欲图让弓氏一族臣服，结果遭到了弓氏一族激烈的反抗。”
“最终，太清教大军压境，一举将弓氏一族重重围困，杀得此族血流成河，尸骨无数。”
“在这残酷的血腥屠戮中，弓氏一族仅剩下的那些族人最终支撑不住，选择了向太清教臣服！”
“从那之后，神雾山弓氏一族，就成了太清教的一个附属势力，一直到如今。”
苏奕这才恍然，轻语道：“原来如此。”
他哪会不清楚，太清教为何会对弓氏一族趁火打劫？
必然和自己的前世有关！
须知，弓氏一族曾效命在王夜麾下，仅仅这一点就已注定，弓氏一族会被太清教仇视和打击！
汤灵启取出一块信符，递给苏奕，道：“道友，这是一块参与天狩大会的信符。”
“凭此信符，可进入天狩魔山外围覆盖的煞魔结界，若在行动中遇到致命的危险，也可捏碎信符，自会第一时间从天狩魔山挪移出来。”
“当然，即便如此，也注定会出现不可避免的危险，毕竟，一旦遇到出其不意的偷袭，恐怕连捏碎信符的机会都没有。”
“在过往的天狩大会上，不乏有一些仙君人物殒命，原因就是没能在遭遇危险时，第一时间捏碎身上的信符。”
汤灵启耐心解释了一番，又取出一件衣袍，递给苏奕，“这是天幻冰蚕吐出的蚕丝炼制的一件道袍，可遮蔽和敛去身上的气息，只需穿上他，仙王也无法窥破道友的修为。”
苏奕眼神古怪，道：“你在为我报名时，该不会把我当做仙君来参与大会了吧？”
汤灵启顿时有些尴尬，讪讪道：“的确如此，毕竟，按照天狩大会的规矩，唯有仙君才能参与进来。”
“不过，在我看来，道友根本不必介意这些，以你的实力，轻松可斩杀仙君，哪怕在进入天狩魔山后，被人识破修为又能如何？”
一番话，让苏奕不禁哑然。
以往时候，都是修为境界高的人，把修为伪装的很低，扮猪吃虎。
现在倒好，汤灵启直接让自己一个宇境仙人去冒充仙君，总感觉有点怪怪的。
不过，苏奕倒也不在意这些。
修为境界的高低，在他眼中根本不重要。
汤宝儿却忍不住道：“叔祖，刚才小姑姑已经清楚小哥是宇境修为了，而且小姑她也会参与天狩大会，万一……”
汤灵启道：“我待会去跟她，保证让她守口如瓶。”
接下来，又闲聊片刻，汤灵启带着苏奕一起离开，亲自为他安排了一处居住之地。
而后，汤灵启这才告辞。
房间中，苏奕拎出藤椅，惬意地坐了进去，而后拿出一块玉简，打量起来。
玉简是汤灵启所留，其上记载着此次参与天狩大会的仙君人物的名单。
共有一千零九十三人。
每一个仙君的姓名、来历、修为等资料，皆详细记载于其中。
太清教的弓南风，便在名单之上。
苏奕走马观花般匆匆浏览了一遍，正准备收起玉简，忽地眼眸一凝，注意到名单上的一个仙君人物。
褚霸天。
东海碧霄仙宫绝世仙君，夔牛灵族纯血后裔，东海十大仙君之一，碧霄仙宫掌教门下第七真传弟子。
其玄祖，乃是绝世大能弑空帝君！
“这小子，原来是褚神通的后人……”
苏奕眸光闪动，“若把这褚霸天擒下，以后何愁找不到‘褚老儿’的下落？”

第一千六百六十七章 言听计从

弑空帝君褚神通！
永夜之战偷袭王夜的一众绝世大能之一，东海碧霄仙宫的一位祖师级人物。
同时，褚神通自身便来自夔牛灵族！
当初在黑龙集市，苏奕离开时，曾向赤龙道君提出，以后他若前往东海时，让赤龙道君跟随着一起前往。
为的，便是借用赤龙道君的天赋力量，去查探褚神通的下落。
因为在当今仙界，像褚神通这样踏足仙道之巅的绝世大能，为了避开那所谓的“神祸”，全都藏匿了起来。
而现在，当看到这份名单上，竟出现了褚神通的后人，自然引起了苏奕的注意！
“这次倒是来对了，没想到不止了解到神雾山弓氏一族投靠太清教的事情，竟然还有机会见到褚老儿的后人。”
苏奕抚摸着下巴，陷入思忖。
……
“七叔，你究竟怎么想的，竟然让一个宇境仙人冒充仙君，参加天狩大会！？”
汤雨烟错愕，美眸睁大。
当听到汤灵启的安排，她差点都怀疑听错了。
汤灵启神色严肃道：“雨烟，等以后我自会给你解释其中的缘由，但现在，你必须配合，不得泄露此事！”
汤雨烟只觉无比荒谬，道：“七叔，你这么安排，难道是想让他去送死？”
汤灵启脸色一沉，拿出一个暗金色秘符，道：“你可认得此物？”
汤雨烟眼眸收缩，吃惊道：“这……莫非是‘金虹’老祖的贴身令牌？”
“不错。”
汤灵启眸光深沉，道，“我只能告诉你，安排沈牧参加天狩大会这件事，得到了‘金虹老祖’的认可，并且他老人家也已叮嘱，不得将此事泄露出去！”
金虹老祖！
古族汤氏一位辈分极为古老的仙王，只差一步就能证道太境。
至此，汤雨烟这才意识到，这件事非同寻常！
只是，她心中兀自困惑，这沈牧究竟是什么来历，竟让早已隐世不出的金虹老祖都被惊动了？
“雨烟，之前你就已在沈道友面前失了礼数，等此次天狩大会开始之后，你可再不能犯下类似的错误。”
汤灵启温声叮嘱，“并且，我希望你在天狩大会上，能和沈道友一起行动。”
汤雨烟蹙眉，道：“七叔，你这是想让我庇护他，保证他的安全？”
汤灵启纠正道：“错了，我是让你听从沈牧的安排行事，若有可能，最好可以言听计从，唯沈牧马首是瞻。”
汤雨烟：“？？？”
她愣住了，不敢想象，七叔这等老辈人物，怎么会说出这样的话。
让自己一个绝世仙君，对一个宇境仙人言听计从？
简直滑天下之大稽！
却见汤灵启继续道：“你跟在他身边，也不虞遭受什么危险，并且，若能和他结下一桩善缘，以后保证你受用无穷！”
汤雨烟：“！！！”
她懵了，久久说不出话。
跟一个宇境仙人结善缘？
以后还受用无穷？
疯了吧！
汤灵启凝视着汤雨烟，道：“看得出来，你一时很难相信我说的话，不管如何，你只要记住，这件事，于我们古族汤氏而言，也是至关重要的大事，一定不能怠慢！”
汤雨烟深呼吸一口气，努力让自己冷静，道：“七叔，能否给我一个理由？”
汤灵启道：“以后再告诉你。”
汤雨烟：(ー_ー)!!
……
五天后。
天狩魔山远处，一座古老的道坛上。
嗡！
伴随着一阵空间涟漪泛起，一艘宝船从那座道坛上横空而出，倏尔间化作万丈大小。
而后，许许多多身影陆续从宝船上掠出。
为首的，是一群仙王级人物，分别来自古族汤氏、太清教、太一教、莲华寺等巨头势力。
紧跟着的，是将要参与此次天狩大会的上千位仙君人物。
苏奕也在其中。
他一袭简单的玄色道袍，头盘道髻，其貌不扬，身上的气息内敛，浑不见丝毫修为波动。
那身上的一袭道袍，也是由“天幻冰蚕丝”所炼制的法袍，可以随便变幻为各种款式。
“那就是天狩魔山！一座早在仙陨时代以前，就被世人谈而色变的凶恶禁地！”
有人轻语。
远处，天地昏沉，横亘着一片绵延起伏的大山，一眼望不到尽头。
群山之上，雷霆闪烁，煞雾翻腾，直似一方森罗魔域。
“对世人而言，那是凶恶禁地，藏匿着数不清的妖魔，可对我们而言，那里便是机缘之地！藏着数不尽的造化！”
有人摩拳擦掌，很是期待。
“抢夺机缘，也得看自己能耐，过往的天狩大会上，可有不少仙君殒命的事情发生！”
有人神色冷峻，一句话，让许多人心中凛然。
苏奕也在打量远处的天狩魔山。
前世的时候，他并未参加过天狩大会，但对于这天狩魔山也有所耳闻。
据说，此山之下，曾埋葬诸多先天神魔的尸骸，连山脉中都浸染着神魔的鲜血，以至于此山常年笼罩在足以腐蚀仙人体魄的煞雾之中。
在天狩魔山深处，更有许多凶恶的妖魔盘踞，密密麻麻，杀之不尽。
一些恐怖妖魔盘踞的老巢，更被列为不能靠近的禁区！
不过，天狩魔山虽凶险，可也埋藏着许多外界难得一见的宝物，诸如神药、神材等等。
就是猎杀那些妖魔，也能获得到难以想象的好处。
在修仙者眼中，那些妖魔浑身都是宝物，骨骼、皮膜、牙齿、脏腑、利爪……全都是绝佳的神材。
一些妖魔体内凝聚的魔核以及血液，更是炼药的稀罕材料。
天狩大会的目的，就是猎杀天狩魔山中的妖魔！
凭借猎杀妖魔所获取的魔核，来评定每个仙君的成绩。
最终，在天狩大会落幕时，成绩排名前十的仙君，皆可获得一份丰厚的奖励，并且排名越靠前，奖励就越大。
不过，苏奕此次前来的目的，一是探寻那一座从太荒时期延存下来的秘境，二是寻觅一个证道破境的契机，对于能够在此次天狩大会上能取得怎样的成绩并不在意。
“沈牧，七叔说让我在进入天狩魔山之后，多听你的安排，不过，在我看来，你还是听从我的安排为好。”
忽地，汤雨烟靠近过来，那清艳美丽的俏脸尽是冷意，“你觉得如何？”
苏奕笑了笑，道：“你可知道那一座从太荒时期延存下来的秘境，位于天狩魔山何处？”
“当然知道。”
汤雨烟不假思索，“在参与此次大会前，我已翻阅过诸多古籍，从宗族长辈那里打探过每一届天狩大会的事情，对天狩魔山内的情况也了如指掌。”
言辞间，带着一抹自负和傲意。
苏奕道：“好，那就这么定了。”
眼见他如此配合，汤雨烟神色缓和不少。
她拿出一块秘符，递给苏奕，道：“等进入天狩魔山后，凭借此符，就能第一时间找到我。记住，三天内，必须与我汇合到一块！”
苏奕随手接过来。
天狩魔山很特殊，覆盖在一股煞雾结界力量之中。
唯有他们这些参与天狩大会的人，凭借所发放的信符，才能穿过那一片煞雾结界，被挪移到天狩魔山的外围地带中。
至于汤雨烟所赠的这块秘符，仅仅是为了方便联系汇合。
交谈时，众人已在那些仙王的带引下，来到位于那天狩魔山不远处的一片巨大的道场中。
在这里，苏奕目光一扫，很快就落在一个人身上。
此人身影消瘦高大，须发如戟，气息凶悍冷厉，背负一杆战矛，一对眸开阖间，似一对金灯般慑人。
那恐怖的气血力量，压迫得他附近的虚空都在颤抖。
整个人似一尊霸天绝地的蛮神一般。
许多仙君都远远避开，不敢靠近此人身边。
根本无须他人指点，仅仅从那气血力量中，就让苏奕认出，此人便是褚霸天，东海碧霄仙宫的绝世仙君。
同时，也是弑空帝君褚神通的后代！
似察觉到苏奕的目光，褚霸天目光随之看过来。
那一瞬，一股霸道、凶厉的威压，也是朝苏奕扑面而来。
不过，似乎感觉苏奕并不是什么值得关注的角色，褚霸天很快就收回目光。
苏奕拎出酒壶饮了一口，心中暗道，这小子身上的气势，倒是和褚老儿有些相似，霸道蛮横，凶悍狠戾。
很快，苏奕看到了弓南风。
此人身着一袭金袍，头戴峨冠，面容如青年，体格健硕修长，随意立在那，一身气息接天通地，沉凝如岳。
在一众仙君中，直似鹤立鸡群。
“道行倒是淬炼得足够雄厚扎实，精气神圆满如一，倒无愧是能名扬仙界的一位绝世仙君。”
苏奕一眼之间，就看出弓南风的一些底细，“等进了天狩魔山，得找个机会和此人聊一聊。”
他对神雾山弓氏一族向太清教投诚这件事，依旧有不少疑惑。
“时辰已到，尔等可以前往天狩魔山了！”
蓦地，一位古族汤氏的仙王沉声开口，声传四野，宣布这一次的“天狩大会”拉开帷幕。
顿时，在场那些仙君纷纷呼啸而起，朝远处的天狩魔山掠去。
“一定记住我的话，三天之内必须与我汇合，否则，可别怪我不照顾你。”
汤雨烟出发前，还特意传音，提醒了苏奕一句。

第一千六百六十八章 幽火冰莲

对于汤雨烟的提醒，苏奕一笑置之。
他也展开行动，朝远处的天狩魔山掠去。
很快，他们这些仙君的身影陆续穿过那覆盖在天狩魔山四周的煞雾结界，消失不见。
而那片道场中，一众仙王和各个仙道势力的大人物们，则分别列席而坐。
此次天狩大会，期限是一个月。
看似漫长，可对他们这些闭关一次就动辄以百年千年计算的仙道人物而言，根本不算什么。
“只希望，雨烟把我那番话牢记在心了，千万别胡来。”
汤灵启心中喃喃。
“来来来，老规矩，开始下注，猜一猜谁将是此次天狩大会的魁首！”
一位仙王哈哈大笑，急不可耐地说道，“这一次，我押太一教的翁长锋能拿第一！就赌一株仙王级宝药！”
顿时，那些仙王都兴致勃勃押注起来。
在以前的天狩大会上，都会有类似的对赌上演，谁能猜对哪个仙君人物能成为第一名，谁就算获胜。
赌赢的人，就能瓜分那些丰厚诱人的赌注。
这一次也不例外。
“我押莲华寺的拙云能拿魁首，此子天生慧根，少年时就有‘天生佛子’的美誉，到如今已是仙君中最顶尖的旷世人物，曾被神机阁点评为‘威胜罗汉，才惊佛陀’！”
“我押注太清教弓南风，此子可不简单，本身就是神雾山弓氏一族的后裔，天赋异禀，天赋逆天，又拜太清教掌教血霄子为师，一身道大圆满层次的仙君修为深不可测。”
“我押岑白鲤！”
“我押费贞！”
“我押褚霸天！”
……那些仙王，陆续拿出各种珍稀的宝物，纷纷下注。
就连在场那些仙道大人物们，也忍不住心痒难耐，参与到对赌之中。
汤灵启见此，心中却一阵哂笑。
换做苏奕没有参与天狩大会的话，这些仙王所押注的角色，的确每个都有机会冲击第一名。
可有苏奕在，注定将上演未知的大变数！
“汤兄，你为何不玩一把？”
一位大人物笑问道。
汤灵启本不欲参与，可想了想，还是没忍住，答应道：“这次，我要分别押注，就不信无法赢一把。”
说着，他分别在“汤雨烟”“沈牧”等足足五个名字上下注。
这么做，也是想分散在场那些大人物注意力，避免被人看出，他真正要押的，其实只有如今以“沈牧”这个身份行动的苏奕一人。
很快，那些仙王又谈起和那一座从太荒时期延存下来的秘境有关的事情。
“也不知那座秘境中，究竟藏着怎样的机缘。”
“应该和太荒时期的先天神魔有关，按古籍记载，太荒时期，乃是神魔纵横的天下，一些诞生于混沌中的神魔，从横空出世那一天，便拥有摘星拿月，通天盖地的实力！”
“不错，应该如此，一些恐怖的先天神魔，甚至堪比踏足仙道之巅的太境人物！”
“不止如此，据说在太荒时期，一些先天神魔甚至踏上了封神之路，成为真正的神！”
“总之，那座秘境定然不简单！”
“可惜，只有仙君人物才有机会进入其中。”
……听着这些议论，汤灵启再次想起了苏奕。
据他所知，苏奕此次之所以参与天狩大会，就是冲着那一座太荒秘境而来！
……
天狩魔山。
外围地带。
一片寸草不生的荒原上，天穹煞雾弥漫，大地上泛着干涸的暗红色，似被鲜血浸泡过。
一阵风呼啸而过，带来一阵呛鼻的腐朽气息。
嗖！
苏奕的身影凭空出现。
他目光环顾四周，略一感应，眉头微皱。
好厚重的煞气！
这天地间，似沉淀着万古未散的血煞气息，足以腐蚀仙人的气血和魂魄！
若在此地待久了，就是仙君也受不了，会被血煞气息影响神智，极容易陷入癫狂如魔的状态中。
“这鬼地方，怕是藏匿着不少以血煞之气为生的妖魔。”
苏奕暗道。
正自思忖，附近区域中，陆续有空间涟漪泛起，而后映现出一个又一个仙君人物的身影。
众人散落在不同的地带，可彼此对视的时候，皆充满警惕，严阵以待。
气氛也悄然变得紧绷起来。
在外界，他们或许可以自报名号，相互寒暄和结识。
可在这天狩魔山，他们彼此就是竞争对手，在抢夺机缘时，甚至会毫不客气的下死手！
“各位，我乃太一教传人马昆，效命在翁长锋师兄手下，谁若愿意加入我们的阵营，可以跟马某一起行动。”
蓦地，一个身着藏青道袍的男子开口，“马某不敢保证其他，起码可以保证，遇到危险时，大家能同进同退！”
“除此，若获得机缘，也会公平分配！”
一番话，让场中一阵骚动。
“马昆道兄，此话当真？”
有人不禁问道。
马昆神色矜持道：“当然，你信不过我，难道还能信不过我太一教的招牌？你大可放心，我们太一教可不会干那些卸磨杀驴，过河拆桥的事情。”
“好，我愿跟道兄一起行动。”
“算我一个。”
顿时，数个仙君人物答应下来。
马昆目光一扫其他人，淡淡道：“机会只有一次，诸位若就此错过，在之后的行动中，咱们再相见时，恐怕就是对手了。”
一些人脸色微变，很快，又有两个仙君选择加入马昆的阵营。
“诸位，好自为之！”
马昆笑了笑，带着那些仙君转身而去。
直至目送他们的身影消失，一个灰袍男子不禁冷笑道：“跟太一教合作，哪可能捞到好处？怕是连口汤都喝不到！”
“这还算轻的，若遇到不可预测的危险，那些加入太一教阵营的道友，怕是会成为替死鬼！”
忽地，有人提议，“各位，要不我们一起行动如何？彼此也能有个照应。”
“好啊，不过需要先把规矩谈好！”
“这是自然。”
……顿时，一些仙君攀谈起来。
“沈牧道友，你可愿和我们一起行动？”
有人主动向苏奕发出邀请。
“不了。”
苏奕摇了摇头，转身而去。
很快，他峻拔的身影消失在荒原上。
“那家伙又不是绝世仙君，竟然要一个人行动，这和找死有什么区别？”
“或许，他是根本不清楚这天狩魔山是何等危险！”
“据我所知，就是那些绝世仙君，都各自召集了许多帮手，不敢掉以轻心。”
……人们议论，认为独自行动的苏奕，简直和找死也没区别。
须知，在过往每一次天狩大会上，但凡独自行动的角色，无非两个下场。
要么早早地被淘汰出局。
要么死在了这天狩魔山中！
……
仅仅半个时辰后。
独自行动的苏奕，遇到了一群血色魔蛛！
每一只都有磨盘大小，通体赤红，气息凶残暴戾，堪比圣境初期的仙君，足有三十多只。
它们藏匿在大地深处，突兀间杀出来，呈围拢之势，朝苏奕扑杀而至。
轰隆！
天地动荡，这些血色魔蛛张嘴喷出血色的魔焰大网，遮天蔽日，一重重叠加起来，完全没有任何死角，让人逃无可逃，避无可避。
根本不用怀疑，一旦被困住，会瞬息沦为这些魔蛛的盘中餐！
锵！
苏奕袖袍一挥，剑吟响彻九天，一蓬剑雨激射十方。
瞬息间，便将那三十多头魔蛛屠戮一空。
血雨滂沱，断臂残肢飞洒。
令人心惊的是，那些魔蛛的血水蕴含着可怕的腐蚀力量，在飞洒的时候，将附近虚空都腐蚀得千疮百孔，大地上的岩层都被消解！
不过，这自然伤不到苏奕。
他都没有去闪避，当那些血水飞洒过来时，就被他周身的大道力量轻而易举化解掉。
很快，苏奕从场中搜集到两颗魔核。
都有桃核大小，通体呈淡金色，内蕴着一股惊人的精纯血气，隐隐约约，还萦绕着一丝丝的神性力量。
似此等宝物，既可以入药，也可以炼器，在外界极为少见。
“三十多头魔蛛，仅仅只有两头炼出了魔核？”
苏奕怔了怔。
谈不上失望，这里毕竟是天狩魔山的外围地带。
收起魔核，苏奕再次上路。
在他手中，握着一块秘符，那是汤雨烟所赠，感应着秘符上的气息，让苏奕大致分辨出一个方向，朝前行去。
没多久，远处地方传来一阵惊天动地的轰鸣声，一道熔浆火浪冲霄而起，照亮那昏沉的天宇，耀眼刺目。
那是一座岩浆大湖，正在剧烈沸腾爆发。
神异的是，岩浆大湖中心，竟生着一株雪白的冰莲，在翻腾的熔浆中摇曳生姿，喷薄出如梦似幻的光霞。
一株冰莲而已，却引得整座岩浆大湖沸腾爆发，天摇地动！
这无疑是一株极罕见的天材地宝！
许多仙君已闻声而动，纷纷来到这岩浆大湖之畔，目光灼灼，蠢蠢欲动。
苏奕也来了，一眼就看出，这是一株外界难得一见的旷世宝药，名唤‘幽火冰莲’，价值无量，对淬炼神魂和体魄力量有着不可估量的好处。
不过，众人都没有轻举妄动。
谁都能清楚感受到，那岩浆大湖很危险，充斥可怕的毁灭气息。
忽地，一个玉袍男子出现在苏奕不远处，微笑开口：“这位朋友帮个忙，去把那株仙药给我带过来。”

第一千六百六十九章 反杀

说话的男子，体态修长，身着蓝衫，眉眼含笑。
他态度很温和，只是看似是在商量，实则就是让苏奕去冒险，替他采摘仙药，而他坐享其成。
在他身后，还跟随着两个仙君人物，目光都盯在苏奕身上，眼神玩味。
苏奕瞥了那蓝衫男子一眼，心不在焉道：“我若不帮呢？”
蓝衫男子笑起来，道：“不，你不帮也得帮。”
言辞透着不容违逆的意味。
远处忽地响起一道凄厉的尖叫，一个仙君人物闯入岩浆大湖，试图去采摘那一朵“幽火冰莲”，结果被一片沸腾的熔浆扫中身躯，躯体瞬息燃烧起来。
关键时刻，此人直接捏碎身上信符，这才没有被卷入那岩浆大湖中，可他整个人则被一片空间规则力量裹挟，消失不见。
这已等于是在此次天狩大会上被淘汰出局！
这一幕，刺激得附近其他仙君皆色变，不敢轻举妄动。
蓝衫男子也皱了皱眉，旋即笑着对苏奕道：“放心去吧，我们帮你护法，保证不会让你遭难！”
其他两位仙君也点了点头，神色戏谑。
之前的时候，他们就已注意到，苏奕是单独行动，再加上面孔陌生，根本不在意，这才敢颐指气使，逼迫苏奕帮他们冒险。
苏奕笑了笑，直接动手。
一步迈出，掌指如龙爪横空，抓向蓝衫男子的脖子。
简单直接。
蓝衫男子看似悠闲，实则早已做好动手的准备，当苏奕出手那一瞬，他眸子中甚至浮现一抹讥讽。
似早猜出苏奕不会乖乖听话。
直至苏奕挥掌抓来，蓝衫男子一声大喝，身上暴涌出可怖的银光，一拳打出。
喀嚓！
血雨迸溅。
蓝衫男子的右臂寸寸崩碎炸开，而他的脖颈则被苏奕一把攥在手中！
那两个仙君笑容凝固，无不被惊到。
蓝衫男子乃是圣境大圆满仙君，一身道行虽比不得那些绝世仙君，也属于世间一流。
谁能想象，他却在瞬息间，就被镇压活擒？
“有话好说，还请阁下莫生气，我愿赔罪和补偿！”
蓝衫男子颤声道。
他脸色煞白，额头直冒冷汗，意识到提到铁板，直接就认怂了。
苏奕哦了一声，道：“现在，你也帮我个忙，去把那株仙药带回来。”
说着，他抬手把蓝衫男子扔向了岩浆大湖。
“不——！”
蓝衫男子惊叫，身影尚在半空，就要逃窜，可已经晚了一步。
一片刺目的岩浆席卷而出，直接将蓝衫男子覆盖。
瞬息而已，他血肉干枯、燃烧，迅成为灰烬，形神俱灭！
“怎么死了？”
有人惊叫。
“他……他没有捏碎信符吗？”
这一幕，也引起附近区域一些仙君注意，都不禁悚然。
而在苏奕手中，则把玩着一块信符。
之前在擒下那蓝衫男子的第一时间，他就收走了对方左手间握着的信符，这才有了现在上演的一幕。
“走！”
那两个和蓝衫男子一起的仙君转身就逃。
完全无法想象，这次招惹的是怎样一个狠人，动辄下死手，可怕的令人心颤。
可尚在半途，一片神虹席卷而至，扫向这两人。
是苏奕动手了。
既然都已下杀手，他哪会再给对方机会？
出乎苏奕意料，那两人竟都不反抗，察觉到危险后，毫不犹豫捏碎了信符，被一片空间规则挪移出了这片天地。
“逃的倒是挺快。”
苏奕收回目光，不再关注，随意的就像做了一件再寻常不过的事情。
可在岩浆大湖附近区域，那些仙君看向苏奕的目光都变了，带上忌惮之色。
轰！
岩浆大湖翻腾，愈发动荡了。
而位于湖中心的那一株幽火冰莲，则开始朝大湖下方隐去。
见此，苏奕不再迟疑，直接出手。
他挪移虚空，直接祭出了补天炉。
嗡！
补天炉内，释放出绚烂的紫色符文，构建成一张大网，一股脑将那一株幽火冰莲兜住。
轰隆！
一片熔浆浪涛冲霄而起，朝苏奕拍打过去。
可随着苏奕袖袍挥动，尽数将那些轻易能把仙君人物焚成灰烬的熔浆击溃消散。
而此时，眼见补天炉就将那一株幽火冰莲收起，异变陡升——
整个熔浆大湖彻底沸腾，像火山爆发般，火浪冲霄，将虚空都熔炼。
附近仙君无不骇然，纷纷退避。
而位于岩浆大湖上空的苏奕，首当其冲。
不过，他并不惊慌，右手当空一点，补天炉嗡的一声流淌亿万紫色光霞，将他整个人笼罩其中，挡住了那岩浆火浪的冲击。
毫发无损。
可这一瞬，一道匹练般的黑光从湖底掠出，如若闪电般，朝苏奕激射而去。
砰！
补天炉释放出的紫色光霞，都被凿穿。
而那一抹黑光，则笔直朝苏奕刺去。
仔细看，那赫然是一条模样怪异的黑蛇，仅仅拇指粗细，蛇首如尖锥，嘴巴生满细密的獠牙，颌下飘着虬须。
苏奕一声冷哼，也不见他动作，一把就攥住这条黑蛇的头部，随着指尖发力，这条模样怪异的黑色顿时被禁锢，再无法动弹。
而此时，补天炉已成功收起那一株幽火冰莲！
整座动荡的岩浆大湖，也随之沉寂下来。
全场寂静，早已躲在远处的那些仙君，都不禁倒吸凉气。
那一袭道袍的家伙究竟是谁？
竟强横到如此地步？
在众人震撼时，苏奕则在打量那一条黑蛇。
“这孽畜体内竟蕴藏着一股巴蛇血脉，实力足堪比大圆满地步的顶尖仙君，也不知道体内凝结的魔核如何。”
苏奕抬手将那条黑蛇扔进补天炉，转身正要离开。
嗤！！
一道凌厉霸道的箭矢猛地划破长空，暴杀而至，快若闪电，充斥毁天灭地般的威能。
那等可怕的力道，足可威胁到在场任何仙君。
便是苏奕，也已来不及闪避。
不过，他也根本没打算躲避。
就见他屈指如剑，当空一点。
咔嚓！
那一支箭矢寸寸炸碎。
那箭矢上蕴积的霸道力量，震得苏奕指尖也微微一麻，似触电般。
当然，这根本伤不到苏奕。
而此时，一群仙君从远处呼啸而来。
为首的，赫然是太清教的马昆！
而跟随在马昆身边的那些仙君，苏奕也见过，当初进入天狩魔山时，那些仙君同样也在场。
只不过那时候，那些仙君选择加入马昆的阵营。
而苏奕选择了独自行动。
“咦，原来是你。”
马昆抵达后，明显也认出苏奕，讶然道，“还真是有缘啊。”
苏奕的目光，则看向马昆手中那一把青色的大弓，道：“刚才，是你在偷袭我？”
马昆笑道：“一场误会而已，莫要见怪，更何况这一箭不是没伤到你吗，你啊，大度一些，别在意。”
一番话，轻描淡写，根本没有任何惭愧和致歉的意思。
苏奕也笑了，道：“行啊，你现在跪下求我，我就不再计较此事。”
全场错愕，众人面面相觑。
马昆脸上笑容凝固，难以置信道：“你说什么？让我……给你下跪？”
马昆身边，一个仙君更是厉声呵斥：“简直放肆！沈牧，别以为我们不知道你的来历，一个通过古族汤氏的关系，走后门参与到天狩大会的仙君罢了，有什么可嚣张的？”
气氛，剑拔弩张。
苏奕拎出酒壶，饮了一口，道：“你们偷袭我，还说我放肆？有意思。”
马昆皱了皱眉，沉声道：“罢了，你让出刚才夺得的机缘，我便饶了你那不敬之举，否则……”
嗤！
一道剑气横空斩来。
马昆脸色微变，挥掌捏印，进行硬撼。
可瞬息间，他整个人就被剑气劈飞出去，披头散发，唇中咳血，浑身衣衫都被剑气绞得稀巴烂，模样狼狈不堪。
这让全场惊悸。
马昆乃是太清教的仙君人物，不止身份尊贵，道行也极为雄厚，谁能想象，竟会被一剑重挫？
“你竟敢和我太清教作对！不怕遭受报复吗？”
马昆震怒。
他身边那些仙君，也惊怒交集。
苏奕根本不理会，直接下杀手。
“一起上，灭了他！”
马昆大喝，祭出压箱底的宝物，率领一众仙君杀来。
可惜，他们根本不知道，他们此次面对的，是何等恐怖的一个对手。
仅仅几个眨眼间，在远处那一众震骇目光注视下，苏奕身影若一抹璀璨的光，以摧枯拉朽之势，镇压一切敌！
砰砰砰！
密集的信符爆鸣声响起，马昆等仙君人物在生死攸关的时刻，吓得纷纷捏碎信符，被挪移出了这片天地。
战斗就此落幕。
远处那些仙君，看得心惊肉跳，背脊直冒寒气，心中无不怀疑，这沈牧难道也是一位绝世仙君？
否则，为何会如此强大？
苏奕则有些不满。
没能杀死对手，仅仅是淘汰而已，这让他颇感遗憾。
可也没办法，这是天狩大会，每个仙君皆携带有保命的信符，要想猎杀对手，只能出其不意才行。
“下一次再遇到对手，必须再低调一些，而动手时，必需再果断和凌厉一些，争取让对方来不及去动用保命信符。”
苏奕暗自琢磨。

第一千六百七十章 悲天悯人的拙云

天狩魔山外。
那座道场中。
伴随着一阵空间波动，两个仙君人物凭空出现。
这一幕，让在场那些仙王都不禁愣住。
天狩大会才刚开始不到两个时辰，就有人被淘汰了？
“掌教，荆峰师兄被杀了！”
一个仙君悲恸大叫。
荆峰，就是那个在岩浆大湖之畔死在苏奕手底下的蓝衫男子。
“什么？”
全场骚动，天狩大会刚开始，就有人死了？
“谁做的？”
一个威猛中年铁青着脸问道。
“若我没猜错，那家伙是沈牧！”
一位仙君咬牙切齿说道。
沈牧！
这个名字，让在场大多数人一头雾水，因为以前时候，根本就没听说过在仙界有这么一号仙君。
汤灵启眼皮一跳，心中暗自苦笑，苏道友这也太猛了吧？
“胜王败寇，在天狩大会上，技不如人，死亡也不可避免，难道你们两个还想报复不成？”
汤灵启沉声开口。
不少仙王都点头，认可这个说法。
无规矩不成方圆，若随便谁死在天狩魔山中，就嚷嚷着要进行报复，那早就乱了套。
很快，又是一阵空间波动泛起，马昆等一众仙君出现，每个人都遭受重创，狼狈凄惨。
这样一幕，让全场又是一阵骚动。
怎么又有人被淘汰了？
并且还一下子淘汰了足足七人！
“马昆，这是怎么回事？”
太清教的一位仙王沉声开口。
他一身蟒袍，威仪十足，名叫武凌空。
“回禀师伯，我们都是被那个沈牧害了！此人手段极为歹毒，一言不合就下死手，若非我等逃得快，差点就殒命！”
马昆满脸的愤恨。
又是那个沈牧！
一时间，在场那些仙王都不禁惊诧。
一个人而已，在如此短时间内，就淘汰掉这么多人，还杀了一个，这可不简单啊！
“汤道兄，据我所知，那沈牧参与此次天狩大会，是你们汤家给的名额吧？”
太清教仙王武凌空，看向了高坐主位上的汤金虹。
汤金虹。
汤家一位辈分极高的老古董，之前的岁月中一直在闭关，曾经历仙陨时代的浩劫。
此次汤家举办天狩大会，直接把这位老古董搬了出来镇场子。
“不错。”
汤金虹神色不动，淡淡说道，“这沈牧是一个难得一见的绝才，实力本就不逊色于绝世仙君，败在他手底下，不亏。”
场中震动，不逊色于绝世仙君！？
这样的真相，大大出乎在场人们的意料。
一位仙王感慨道：“你们汤家可隐藏的太深了，若早知道这沈牧不简单，在猜谁能成为此次天狩大会魁首时，我一定也押他一注！”
也有仙王好奇道：“这么说，那沈牧已被你们汤家招揽了？”
汤金虹摇头，无奈道：“我汤家倒是想这么做，可惜，那沈牧志存高远，不可能为我汤家所用。”
一番话，让那些仙王都不禁惊讶，神色各异。
那沈牧，竟然拒绝了汤家的招揽？
唯有汤灵启神色古怪，金虹老祖那番话说的倒也没错。
不过，不是苏奕拒绝他们汤家，而是他们汤家根本不敢这么做！
在如今的汤家，只有他和金虹老祖知晓沈牧的真正身份，同样，也只有他们清楚，一旦让人知道沈牧就是苏奕，仅仅在场那些仙王，恐怕都会忍不住找上门去！
“这样的天狩大会才有意思，我倒是巴不得多出现一些和沈牧一样的黑马，让此次的天狩大会充满变数！”
有仙王笑道，“如此一来，咱们之间的对赌，自然也就多了许多变数，其乐无穷！”
顿时，场中一片欢笑声。
而马昆和那些被苏奕淘汰的仙君，全都傻眼了。
被淘汰不说，他们反倒像小丑一般沦为陪衬，让那沈牧成功引起了在场那些仙王的注意力！
耻辱啊！
……
天狩魔山。
苏奕离开了那片岩浆大湖，再次上路。
“这一株幽火冰莲倒是难得一见的天材地宝，待我证道虚境后，足可用来巩固一身道行。”
苏奕手中，在把玩一颗仅仅杏仁大小的魔核。
这是从那一条黑蛇体内取出，看似不起眼，可这魔核内却蕴积着一股纯净的巴蛇真血！
价值之大，远不是他之前搜集的那两块魔核可比！
“这块魔核，可以用来淬炼气血和体魄，同样可以在我证道虚境时派上用场。”
苏奕翻手收起那块魔核，负手于背，一边感应着天地间的气息，一边朝前行去。
半个时辰后。
轰隆！
云层之上，忽地掠出一群通体银色的蝙蝠，密密麻麻，成千上万，像一片银色的风暴般，朝苏奕席卷而来。
这些银蝙蝠青面獠牙，浑身尽是血腥煞气，凶厉可怖。
它们唇中发出的啸音，形成如排山倒海般的音波涟漪，足可轻易震碎仙君人物的神魂！
苏奕不闪不避，主动迎了上去。
锵！
剑气纵横，闪耀九天。
璀璨凌厉的剑意，贯冲山河之间，每一剑斩落，必有成群的银色蝙蝠毙命当场。
远远望去，苏奕一个人而已，却似风卷残云，杀得那银色蝙蝠大军七零八落，血雨如瀑般倾洒。
片刻后。
苏奕收手。
虚空中血腥弥漫，大地上尽是银色蝙蝠的尸骸。
最后，让苏奕从战场中找到三十九颗魔核，品相只能算普通，远不如那块蕴积巴蛇真血的魔核。
“这外围地带的妖魔，终究太不堪了一些。”
苏奕意识到，或许只有进入天狩魔山核心腹地，才能获得更多的魔核，并且品相也会更高。
接下来的路上，苏奕不曾停下脚步，偶尔遇到妖兽侵袭，便直接杀过去，浑然没有退避的意思。
这一路上，他也遇到其他一些仙君人物，但可惜的是，一直没能没有碰到弓南风和褚霸天。
一天后。
苏奕在一片黑雾弥漫的山谷前伫足。
到了此时，他终于意识到一件事，在自己凭借那块秘符前往和汤雨烟汇合时，这女人同样也在赶路，在朝天狩魔山深处行去！
“她这是在找什么机缘吗，竟都不曾停下过脚步。”
苏奕眉头微皱。
想了想，他继续朝前行去。
反正都是前往天狩大山深处，倒也没什么。
穿过那一片黑雾弥漫的峡谷，眼前视野豁然开朗，出现一片绵延起伏的丘陵。
而后，苏奕看到了一幕古怪的画面。
一个身着僧衣，面容俊秀，风姿出尘的和尚，站在一座丘陵前，一手托着钵盂，一手拎着一块四四方方的宝印。
在这和尚前方，一群仙君人物战战兢兢地立在那，每个人神色间都写满了忐忑和不安。
“我佛慈悲，我心向善，不忍杀生，往常时候，就是脚下路过一只蝼蚁，贫僧都不忍踩踏，诸位自然也无须害怕。”
那僧人开口，他面容俊秀如青年，一派宝相庄严、悲天悯人的神色。
一个仙君结结巴巴道：“拙云佛子，你既心存良善，为何……为何却要施展大神通，将我等困在此地？”
拙云！
佛门巨头势力莲华寺的一位绝世仙君，天生慧根，天下佛门公认的佛子，身怀大气运，一身道行已臻至圣境登峰造极的地步。
此时，拙云神色悲悯道：“诸位误会了，贫僧之所以留下各位，是想和各位化缘，恳请各位将身上的魔核施舍给贫僧。”
众人：“……”
当即，一个仙君怒道：“他妈的，打劫就打劫，还化缘？你这秃驴也太……”
砰！
拙云拎着那块四四方方的宝印，砸在了那仙君身上，后者一个趔趄，噗通跌坐在地，眼前直冒金星，额头都肿起一个大包，发出痛苦的嚎叫。
众人惊悚。
这拙云和尚清秀和善，满脸悲悯，谁能想象，下起手来竟如此狠？
简直就像世俗中拎着搬砖砸人的流氓般，手法那叫一个干脆利索。
苏奕都不禁怔了一下。
这和尚……手很黑啊！
拙云迈步来到那挨了一记的仙君身前，温声道：“施主，还请发发慈悲，将魔核施舍给贫僧吧。”
说着，递出手中的钵盂。
那仙君浑身哆嗦，可最终颓然，乖乖地将身上的魔核拿出，放在了钵盂中。
拙云顿时满意，口宣佛号，“善哉无量佛，道友宅心仁厚，慷慨无私，以后必有福报。”
那仙君气得恨不得破口大骂，善你娘的哉，慷你娘的慨，福你娘的报！
这他娘也是佛门巨头势力莲华寺的佛子？
呸！
活脱脱一个假慈悲的败类！
“这位施主，该你了。”
拙云目光看向下一个仙君。
很快，那些仙君都陆续认怂，老老实实把身上的魔核交了出来。
其中，一个仙君只交出身上的一部分魔核，自以为可以蒙混过关，结果被拙云一眼识破，直接一宝印呼在身上，砸得头破血流，哭爹喊娘，最终老老实实交出了全部的魔核。
将这一切尽收眼底，苏奕总算看出，这拙云和尚绝对是佛门中的一个另类，不仅下手狠，还不要脸！
刚想到这，苏奕忽地注意到，远处的拙云将目光看向了自己这边！
“相见就是有缘，这位施主请留步！”
拙云说着，似唯恐苏奕逃走般，一步迈出，脚下生莲，瞬息就来到苏奕身前。
那清秀的脸庞上尽是温和的笑容。

第一千六百七十一章 菩提万叶身

“那小子要倒霉了。”
那个脑袋被宝印砸出一个大包的仙君幸灾乐祸笑起来。
“真蠢，为何就不逃呢？”
一位仙君喟叹。
另一位仙君咬牙切齿道：“不行，他若逃了，我心中可不舒服，大家都被打劫了，怎能缺了他？”
他们都注意到，拙云盯上了苏奕。
苏奕好整以暇地立在那，并没有逃，而是饶有兴趣地看着拙云，也不说话。
那气定神闲的姿态，让拙云一怔，当即在十丈外伫足，笑容温和道：“道友之前为何不离开？”
苏奕笑吟吟道：“我也是个大善人，等候在这，想着是否有机会对你大发慈悲。”
远处众人错愕，什么情况？
拙云都怔了一下，道：“是吗，那……道友不如配合一些，把身上魔核施舍给贫僧？”
苏奕道：“好啊。”
说着，他取出一颗魔核，指尖一松，掉在地上，滚落在自己脚尖前。
苏奕道：“喏，自己拿吧，记得以佛门礼赞真言，好好感谢我。”
众人皆惊，倒吸凉气。
这家伙，竟敢当面羞辱拙云？
猛！
实在太猛了！
在此次天狩大会上，拙云可是最受瞩目的绝世仙君之一，更被视作是能拿第一的热门人物！
看了看苏奕脚下那一颗魔核，拙云眉头一点点皱起，清秀的脸庞阴晴不定。
手中，更是握紧了那块像搬砖似的宝印。
出乎人们意料，这一次拙云并未直接动手，而是忍住了！
他目光凝视着苏奕，似要把苏奕看穿般，道：“道友这是……在侮辱贫僧？”
苏奕笑道：“不，这的确是施舍，我这人也心怀慈悲，眼见你像叫花子一般乞讨化缘，于心不忍，自然得略表一下心意。”
叫花子！？
远处那些仙君都快傻眼了，那家伙究竟是谁，竟敢当面诋毁拙云？
可再次让人们意外的是，拙云依旧没动手。
非但如此，拙云还一言不发，扭头就走了！
“站住，你不是说相见就是有缘吗，还让我留步，你怎么先走了？”
苏奕迈步追了上去。
“有缘也是孽缘！贫僧还有事，先走一步，你若再追上来，可别怪贫僧身化怒目金刚，施以降妖伏魔之手段！”
拙云大喝。
他撒开脚丫子狂奔，速度若闪电般撕裂长空。
“这……”
人们瞠目，一头雾水。
拙云为何要逃？
难道他怕了？
不该啊，他可是绝世仙君！据说还拥有跨境和妙境初期仙王对抗的逆天实力！
就在众人惊疑时，一道响彻云霄的剑吟响彻。
轰！
数千丈外，剑气贯空，令天地色变。
拙云和尚的身影，猛地停顿在那，因为那一道剑气，就在他身前不远处斩落，虚空都被碾碎，大地裂出一道巨大的沟壑。
之前，他若非及时止步，差点就被这一剑劈中！
“果然，那家伙是个深藏不露的狠茬子，之前要对我黑吃黑！”
当感受到这一剑所蕴藏的威能，拙云暗吸一口凉气。
在和苏奕对谈时，天生灵性敏锐的他就察觉到有些不对劲，心生一股莫名的惊悸。
故而，才会毫不犹豫选择撤离。
而现在这一剑，已证明他的判断并没有错！
“我施舍于你，大发慈悲，你非但不感激，反倒扭头就走，是不是太不给面子了？”
苏奕身影飘然而至，眉梢含笑。
拙云不禁苦笑，道：“我现在拒绝，还行吗？”
“不行。”
苏奕断然道，“别人发慈悲，你就笑纳，我好不容易发慈悲，你竟然拒绝，这天下哪有这门子道理！”
拙云：“……”
远处众人：“……”
拙云忽地耍狠道：“兄弟，大道朝天，各走一边，你非要一而再再而三逼我，那我可就真不客气了！”
苏奕笑道：“最好不要客气。”
轰！
拙云拎着搬砖似的宝印，横空砸了过来。
苏奕拂袖，道光轰鸣，一举抵住宝印，震得此宝直接倒飞出去。
拙云催动钵盂，顿时万丈佛光乍现，化作一尊十丈怒目金刚，一拳朝苏奕轰去。
势大力沉，天崩地陷。
苏奕屈指一斩。
轰！
十丈金刚一分为二，四分五裂。
同时，苏奕迈步上前，无数剑气呼啸而起，朝拙云镇杀而下。
密匝匝的剑气，席卷乾坤，刺得人眼睛都睁不开。
拙云猛地深呼吸一口气，宝相庄严，竟瞬息化作三头六臂，分别手持钵盂、宝印、玉尺、铜灯、降魔杵、念珠，脚踏莲台，朝苏奕轰来。
两者大战，佛光浩荡，剑气纵横，瞬间让这片天地陷入动荡之中，山河颤抖，万象黯然。
“那家伙竟这么厉害？”
“他究竟是谁，竟能和拙云对决？”
“无疑，咱们都看走眼了……”
远处，那些仙君震惊，难以置信地看着这一场旷世对决，一个个难以淡定。
轰隆！
剑雨如瀑，席卷长空，绞碎漫天佛光。
那霸道的碾压之势，杀得拙云不得不退步，相形见绌。
他脸色变得空前凝重，周身涌现起汹汹梵火，肌肤似明净琉璃般，呈现金刚不坏之势，全力催动道行，这才勉强挡住苏奕的攻伐。
而在拙云心中，已掀起惊涛骇浪。
这是哪里冒出来的逆天怪物！？
为何以前从不曾听说过？
而苏奕大袖翩翩，仪态悠闲，举手投足之间，剑气捭阖，通天彻地，愈发凌厉与强势。
很快，拙云再次承受不住。
他清秀的脸庞都浮现一抹惊色，再不敢怠慢，施展出压箱底的手段。
轰！
一座莲台横空而起，花开二十四，映现三千世界之相，一阵宏大神圣的佛音禅唱声随之响彻。
瞬息而已，苏奕斩出的剑气被那一座莲台一一抵消化解。
“二十四天莲台秘法？”
苏奕笑了笑，蓦地当空一抓，一道剑气浮现手中，当空一斩。
轰！
仿似九天银河垂落。
耀眼的剑气，隐然有无数星辰汹涌其中，当斩落时，天地随之巨震，虚空轰然紊乱。
而那一座二十四品莲台，则仅仅在几个眨眼间，就支撑不住，被劈得四分五裂，花瓣崩碎。
拙云脸色终于变了，身影一闪，朝远处逃遁而去。
可看到这一幕，苏奕却不禁动容，眸泛异彩。
这家伙，竟修炼了“莲华菩提经”！
没有迟疑，苏奕出剑。
只不过这一剑，却是斩向了自己背后。
砰！！！
那片虚空动荡，一道身影踉跄倒退，赫然正是拙云。
再看刚才逃走的拙云，却在这一瞬化作一道泡影消失不见。
无疑，这是一种极不可思议的神通秘术，瞒天过海，以假乱真，虚实相生！
若之前误以为逃走的是拙云的本尊，必会背后受敌，遭受不可预测的下场。
“你竟能窥破‘菩提万叶身’的奥秘？”
拙云难以置信道。
他被苏奕一剑劈中，虽最终抵消掉那剑气中蕴藏的恐怖威能，却难受得差点咳血，一张脸庞都有些苍白。
“菩提万叶，法身万千，他人或许会被一叶障目，难辨真假，可于我眼中，的确不算什么。”
苏奕淡然道。
见此，拙云一声喟叹，收敛一身气息，道：“不打了，我认栽，说吧，你是想要我身上的魔核，还是其他宝物。”
苏奕却微微摇头，道：“我对你出手，无非是想试一试，你究竟是不是‘涅提老和尚’的在世传人罢了。”
涅提。
莲华寺的祖师级人物，仙陨时代以前，被尊奉为“涅提佛帝”，开创佛门至高秘传“莲华菩提经”，威震天下，是踏足仙道之巅的一代绝世大能。
当初，涅提佛帝曾镇守第九天关十万年，佛光所照，万魔辟易！
连王夜都敬佩不已。
值得一提的是，王夜证道仙道之巅后，曾多次和涅提佛帝论道，获得过涅提佛帝的点拨！
哪怕在以后岁月中，王夜一身道行已胜过涅提佛帝，也对这位佛门大能敬重有加。
正因如此，当苏奕看到拙云时，一眼就看出，这和尚明显修炼了“莲华菩提经”，一身气息浩渺空灵，若莲台花开，菩提生根，玄妙莫测。
而眼下，苏奕印证了这一点！
拙云怔了怔，难以置信道：“就因为这一点，你才故意找我的茬？”
苏奕不禁笑起来，道：“是你先对我打劫的，佛门讲因果，你可不能颠倒因果。”
拙云如释重负般，长吐一口气，道：“我的确修炼了莲花菩提经，不过，却并非涅提祖师的弟子，他老人家……很久已经不再收传人了。”
“他人呢？”
“仙陨时代落幕时，就已离开莲华寺，至今杳无音讯，应该是去避祸去了。”
拙云随口道，“你应该也清楚，当即仙界那些踏足仙道之巅的大能，一个比一个怕死，一场莫名其妙的神祸，让得他们一个个全都躲起来了，至今没有一人敢显露踪迹。”
言辞间，很不客气，似对那些踏足仙道之巅的大能根本没多少畏惧。
说着，他忍不住道：“恕我冒昧，斗胆问一句，阁下究竟是谁，为何能识破菩提万叶身？”
苏奕笑了笑，道：“佛门讲究一个缘法，什么时候缘法来了，你自然清楚。”
说罢，他扬长而去。
拙云：“……”

第一千六百七十二章 “救命之恩”

一片古老的山地中，雾霭弥漫。
雾霭深处，一株尺许高的黑色小树扎根地面。
此树像铜铁浇筑而成，泛着神性光泽，枝干光秃秃的，悬挂着三颗鸽蛋大小，弥漫着瑰丽光雨的赤色果子。
在这株小树附近，寸草不生，雾霭都不敢靠近。
忽地，一道窈窕修长的身影从远处雾霭中悄然走来。
她肤如凝脂，清艳美丽，体态婀娜，气质则幽冷若空谷幽兰，赫然正是汤雨烟。
她右手拎着一柄紫色短刀，一身气息内敛，行走时无声无息，渐渐靠近那一株尺许高的黑色小树。
更远处的雾霭中，藏着一群仙君人物，足有六人。
其中两人是汤家的仙君人物，另外四人来自和汤家关系密切的大势力。
每个人都是当世仙君中的拔尖人物。
此时，他们一个个蓄势以待，紧紧盯着汤雨烟的身影，做好随时战斗的准备。
当距离那一株黑色小树仅剩下十丈之地时，汤雨烟悄然伫足，左手指尖轻轻一挑。
一缕细若牛毛的透明丝线掠出，悄然间缠绕在那一株黑色小树的根部。
可就在这一瞬，汤雨烟脚下的地面忽然裂开，一只白骨大手探出，一把朝汤雨烟的脚踝抓去。
唰！
汤雨烟翻手一刀斩下，那只白骨大手应声而碎。
同一时间，汤雨烟身影凌空而起。
轰！
大地下方，无数白骨大手破土而出，密密麻麻，一如排空而起的大戟！
那每只白骨大手，皆弥漫着滔天的血煞气息，轻易可撕碎仙君人物。
当这些白骨大手铺天盖地般暴涌而出，让远处那些藏匿在暗中的仙君都不禁倒吸凉气。
根本不用想就知道，汤雨烟若非第一时间凌空躲避，必会被那无数的白骨大手彻底围困！
而谁又能想象，这古林深处的大地下方，竟藏着如此杀劫？
“开！”
汤雨烟挥刀，青灿灿的刀气肆虐如飓风，轰然斩落。
顿时，场中轰震，无数白骨大手崩碎炸开，刀气肆虐扩散，将附近那些参天大树齑粉，霸道无边。
而汤雨烟手腕一抖。
嗤！
那一株被一缕丝线缠住根部的黑色小树破土而出，被汤雨烟一把抓在了手中。
她美眸泛起一丝喜色。
这一次，总算夺下了这一桩机缘！
忽地，一阵怪异的声音在远处雾霭中响起，就像骨骼摩擦一般。
紧跟着，那雾霭深处，映现出一道足有十丈高的身影，浑身有滚滚血色煞光垂落。
一股恐怖得令人心颤的气息，随之席卷这片天地。
“那是什么鬼东西？”
有人吃惊。
在他们的神识感知下，远处那十丈高的身影，赫然是一具残破腐朽的尸骸，骨骼都露出来，只头颅上覆盖着一些伤痕遍布的腐烂皮肉。
滚滚血色煞雾像瀑布般，从他身影垂落，凶厉气息惊天动地。
众人皆心悸，生出强烈的危机。
汤雨烟也不禁露出凝色。
可她一对美眸却变得明亮起来。
猎杀这样一个强大的妖魔，该获得怎样一块魔核？
轰！
远处，那十丈高的尸骸动了，挥手之间，滔天的血色煞雾化作无数锁链，朝汤雨烟笼罩而来。
遮天蔽日。
那可怕的血煞力量扩散，将虚空都腐蚀。
汤雨烟毫不犹豫冲了上去。
锵！
青色的短刀爆绽霞光，和那尸骸身影激烈厮杀起来。
天地动荡。
刺目的刀气席卷长空，这片古老的林地都彻底被毁掉，狂暴的血煞力量激荡四野。
汤雨烟很强，显露出绝世仙君的旷世风采，刀锋所指，俨然有开天辟地般的霸道威能。
可那一具十丈尸骸更可怕！
它操纵血煞之力，衍化出诸般狂暴的攻击，那等实力，让远处观战的一众仙君都不禁胆寒。
这究竟是什么怪物？
片刻后。
那一具尸骸身上出现许许多多刀痕，变得残破不堪。
可同样的，汤雨烟也负伤，被一些血煞力量扫中，面色苍白。
那些仙君冲出来，本打算进行援助，可却被汤雨烟制止，不允许他们掺合。
倒不是她逞强，而是很清楚以那些仙君的实力，面对这样一个绝世妖魔，根本派不上多少用场。
“杀！”
汤雨烟再次冲上去。
她负伤越来越重。
可那一具尸骸也已快要撑不住，躯体如龟裂的瓷器，出现无数裂痕，快要支离破碎。
这惨烈的厮杀战斗，让那些仙君都不禁为汤雨烟捏一把汗。
可出乎人们意料，那一具尸骸竟然转身逃了！
“想逃？门都没有！”
汤雨烟一咬牙，拎着短刀冲了过去。
可就在这一刹——
一杆黑色战矛从远处虚空激射而来，一举凿穿那一具十丈尸骸。
轰！
十丈尸骸炸开，四分五裂。
而一个身影昂藏的男子已挪移虚空而至，探手一抓，将一颗足有拳头大小的血色魔核收起。
所有人愣住，有人敢趁机抢便宜？
可当认出那男子的身份时，那些仙君皆色变。
褚霸天！
东海碧霄仙宫绝世仙君，夔牛灵族纯血后裔，一个性情霸烈凶狂的逆天狠人！
“褚霸天，没想到你这种人物，竟也干出如此卑劣无耻的事情！”
汤雨烟俏脸冷若冰霜，恨得直咬牙。
她付出惨重的代价，才好不容易将那一个绝世妖魔重挫，即将杀死这个猎物，可转眼间就被人趁机抢走，任谁能不气恼？
“笑话。”
褚霸天收起那块魔核，冷哼道，“我好心出手，救你一命，你该对我感激才对！”
众人：“……”
汤雨烟气得俏脸铁青，杀气腾腾，“敢做不敢认？”
褚霸天咧嘴一笑，道：“我救你一命，为何不敢认？这可是救命之恩，你哪怕不感激，也得领情！”
汤雨烟深呼吸一口气，让自己冷静下来，“这件事，我记住了，接下来，咱们走着瞧！”
她现在负伤太重，哪怕身边有一众同伴，可面对褚霸天这等绝世仙君，注定讨不到任何便宜。
甚至，一旦动手，他们这边注定会吃大亏！
“慢着！”
褚霸天面无表情道，“我救了你一命，你总该拿出一些东西做报答吧？”
众人皆震怒，都没想到， 褚霸天这位绝世仙君如此跋扈，非但趁火打劫，还对汤雨烟进行勒索！
“报答？”
汤雨烟怒极而笑。
“不错，依我看，你刚才收走的那一株黑色小树勉强就可以。”
褚霸天道，“交出它，我对你的救命之恩便一笔勾销，你们就可以走了。”
“褚霸天，你未免欺人太甚！”
有人禁不住大喝。
锵！
褚霸天一抖手中的黑色战矛，杀气腾腾，“知恩不报，总说不过去吧？我只一句话，给不给？”
众人气得肺都快炸开。
汤雨烟沉默片刻，拿出那一株黑色小树，扔给了远处的褚霸天，而后一言不发，带着众人转身就走。
这一次，褚霸天没有阻止，目送汤雨烟等人离开，不禁仰天大笑起来，笑声直冲云霄。
汤雨烟等人皆心中憋屈，愤懑又无奈。
直至离开那片林地，一个仙君再忍不住道：“那褚霸天简直太放肆！可恶至极！”
其他人脸色也不好看。
汤雨烟却冷静下来，道：“机缘之争本就如此，无须为此耿耿于怀，眼下只是吃一个大亏而已，人没事就好，等我修复伤势，必会去找他算一算这笔账！”
语气平静，可她心中却无法真正平静。
辛辛苦苦忙活一场，却为他人作嫁衣，无疑太让人憋屈。
尤其是，那褚霸天骄横霸道，言辞阴阳怪气，让人恨不得将其抓起来千刀万剐。
这时候，远处忽地走来一个人。
一袭道袍，头盘道髻，面容普通，仪态悠闲自在。
“沈牧？”
一个汤家的仙君人物认出苏奕，不禁惊讶，“你来的倒是挺快。”
他们之前就已获悉，汤雨烟此次会带着沈牧一起行动。
并且，也都清楚，这沈牧是走了汤家的关系，才拿到了一个参加此次天狩大会的名额。
简单来说，在他们眼中，苏奕就是个关系户。
表面上，他们客客气气的，实则心中都颇为鄙夷。
此次参与天狩大会的上千位仙君，无不是通过层层考核才筛选出来，谁会瞧得起走后门混进来的人？
“你怎么受伤了？”
苏奕讶然，注意到汤雨烟一身的伤势，模样颇为狼狈凄惨。
“与你何干？”
汤雨烟冷冷道。
她憋了一肚子火气，又见到苏奕这个早让她看不顺眼的家伙，自然没什么好脸色。
苏奕笑了笑，不以为意。
他看得出，汤雨烟必然是吃了大亏，气急败坏，才会让脾气也变差。
“这究竟是怎么回事？”
苏奕目光看向一位汤家的仙君。
这位仙君一袭蓝袍，身影消瘦，名叫汤寒锋。
闻言，他不耐烦道：“雨烟堂姐都已说了，和你无关，你就别打听了。”
另一个仙君犹豫了一下，还是说道：“沈道友有所不知，之前……”
他把刚才发生的事情简单说了一遍。
“褚霸天？”
苏奕精神一振，“诸位可知道，他去了何处？”
早在前来天狩魔山时，他就已打定注意，要活擒褚霸天！
而眼下，或许就是一个难得的好机会。

第一千六百七十三章 星源母石

“你这是想去帮雨烟姑娘报仇？”
那位仙君惊诧。
苏奕并未否认，道：“有何不可？”
他自然不能说，他早盯上了褚霸天，欲将其彻底镇压。
“就凭你？”
汤寒锋不禁好笑，一个靠他们汤家的关系才混进天狩大会的家伙罢了，却如此大言不惭。
若那褚霸天真的是好对付的，他们这些人何必忍气吞声？
另一人叹道：“沈道友，那褚霸天跋扈乖张，凶残蛮横，你去找他，和送死有什么区别？”
“行了，莫要再谈此事。”
汤雨烟打断道，“走吧，先找一个地方歇息，待我养好伤势，再继续行动。”
虽然，众人都在讽刺苏奕那不自量力的言辞，可苏奕这份用心，倒是让汤雨烟神色缓和不少。
她心中暗道：“这家伙虽然是宇境修为，可面对褚霸天这等绝世仙君，犹敢于提出去帮我报仇，实属难得。”
苏奕想了想，也只能作罢。
这时候去找褚霸天，的确已晚了一步。
很快，汤雨烟找到了一个僻静安全的地方开始疗伤。
苏奕拎出藤椅，惬意地瘫坐在了其中，拿出酒壶轻饮起来。
心中则在琢磨，等找到褚霸天的时候，该如何在对方来不及捏碎信符时，便一举将其擒下。
其他六位仙君聚在一起，正在闲谈。
当注意到苏奕出行，竟还带着一把藤椅，都不禁怔了怔，这家伙难道以为天狩大会是游山玩水的！？
汤寒锋心中不舒服，禁不住道：“沈牧，我很好奇，你在参加天狩大会时，为何不去参加考核，凭自身实力博取名额，反而要通过我汤家的关系混进来？”
其他人也将目光看过来。
苏奕坦然道：“我无法参与考核，修为不够。”
他一个宇境仙人，若不通过汤家的关系，注定不可能参与这一场只有仙君才能参加的天狩大会。
可他此话一出，众人神色顿时变得古怪起来。
汤寒锋更是忍不住冷笑：“你倒是很有自知之明，那你参加天狩大会的目的又是想做什么？”
苏奕饮了一口酒，道：“一为证道破境，二为探寻那一座从太荒时期延存下来的秘境。”
众人愕然。
一位仙君好笑道：“就你？还想去探寻那一座位于天狩魔山深处的太荒洞府？”
其他人也跟着笑了。
这沈牧，实力不行，口气可不小！
他怕是根本不清楚，那座太荒时期延存下来的洞府，是何等凶险的一处禁地！
“不管你是什么目的，现在你给我听好了。”
汤寒锋沉声道，“接下来的行动中，你必须老老实实配合，听从我们的安排，不得擅自行动！”
“另外，这一路上，在瓜分战利品的时候，各凭本事，出力越多，分到的战利品就越多。”
“相反，若想不出力就获得好处，注定是异想天开，不止我不答应，其他道友都不会答应！”
说着，汤寒锋盯着苏奕，“你可明白？”
这就是在给苏奕立规矩。
苏奕心不在焉道：“好啊，各凭本事。”
他哪会看不出，这些家伙把他视作了凭借汤家关系混饭吃的角色？
不过，他也懒得解释什么。
“算你识相。”
汤寒锋这才心满意足似的，不再搭理苏奕。
一直在不远处打坐疗伤的汤雨烟虽闭着眼眸，却将这一切对谈都听在耳中。
“这家伙被这般对待，怎么会一点脾气都没有？”
汤雨烟不解。
在她看来，七叔汤灵启既然那般重视这个沈牧，此人必有非同寻常之处，说不准就是一个深藏不露的绝世狠人。
否则，七叔焉可能会破例动用宗族的关系，让这沈牧参与进来？
甚至，还万般叮嘱自己，让自己在行动时，对这沈牧言听计从！
对于这样的安排，汤雨烟心中自然百般抵触，很是不服。
可冷静之后，她也意识到，七叔这么做，或许是另有深意，故而，她才选择接纳苏奕，愿意带着苏奕一起行动。
可现在，看到苏奕被其他人挖苦和轻视，竟都不敢反击，那软弱的表现，让汤雨烟内心莫名地有些失望。
“罢了，姑且就当他是一个身份特殊的……关系户吧。”
汤雨烟不再多想。
数个时辰后。
汤雨烟一身伤势愈合，修为恢复过来，当即决定继续行动。
“接下来，我们去‘陨星岭’，那地方同样埋藏有大机缘，运气好的话，说不准能收获无法极难见到的‘星源母石’！”
汤雨烟做出安排。
百年前，她曾参与过上一次天狩大会，对天狩魔山的情况颇为熟悉，哪些地方分布着机缘，哪些地方是不能擅入的大凶禁地，她了如指掌。
“不过，陨星岭也很凶险，藏着许多诡异可怖的妖魔，除此，若我猜测不错，其他仙君肯定也有人前往陨星岭，等到了那里，尽量小心一些，避免被人坑害。”
汤雨烟吩咐完，就带着众人展开行动。
一路上，有汤雨烟带领，除了碰到一些妖魔外，并未再发生多大的波折。
值得一提的是，在灭杀沿途遇到的妖魔之后，由于苏奕不曾出手，的确连一点战利品都没分到。
对此，苏奕完全不在意。
毕竟，他的确没出力。
可其他仙君心中则有些不满，愈发确定苏奕就是来瞎混的。
不过，碍于汤雨烟的颜面，他们并未说什么。
半天后，一行人终于抵达陨星岭。
这是一座光秃秃的山岭，占地极广，山体千疮百孔，尽是一些坑洞，而大山上空，雷云密布，血煞翻腾，令人心悸。
汤雨烟带着众人刚踏上陨星岭，就遭到一群妖魔的围攻。
那些妖魔形似猿猴，浑身毛发浓密，面孔狰狞，眼眸猩红如血，力量极为可怖，动辄能轻易杀死寻常的仙君人物！
它们成群出没，悍不畏死。
汤雨烟等人都不得不动用全力，才总算将这一批妖魔杀死，除了汤雨烟，其他人都已累得气喘吁吁。
不过，战利品倒也极为丰富，足搜集到数十块品相不凡的魔核。
“沈牧，之前你为何不动手，被吓傻了吗？”
汤寒锋不悦地扫了苏奕一眼。
苏奕打量着陨星岭远处的地方，随口道：“这样的战斗对你们而言，并不算什么，没必要我出手。”
众人差点气笑，害怕就是害怕，装什么呢！
汤寒锋正要说什么，已被汤雨烟打断，道：“少说两句，继续赶路，王陨星岭深处。”
当即，一行人继续行动。
一路上，他们再次遇到了多次妖魔袭击，虽不足以致命，却给他们带来极大的麻烦。
甚至，有一次在对付一群相貌如狰狞恶鬼般的魔蝶时，汤寒锋他们还都吃了不小的亏，负伤在身上。
饶是如此，苏奕也一直没有出手。
因为没必要。
在每一次战斗爆发时，他一眼就判断出局势，很清楚凭汤雨烟等人的实力，足可以应对，根本无须他掺合一脚。
只不过，汤寒锋等人心中皆愈发瞧不上苏奕，在行动时，全都冷着脸，不再理会苏奕。
苏奕乐得清闲。
他负手于背，不疾不徐地跟着。
“快看！”
直至来到陨星岭深处，汤雨烟美眸一亮。
远处出现一片遮天蔽日般的血色煞雾，而在那煞雾中，有着许多缤纷瑰丽的星辰在飞舞，忽明忽灭。
仔细看，那些星辰赫然是一块块拳头大小的陨石！
“那就是星源母石！世间罕见的神料，足以令仙王人物都垂涎，是炼制仙宝的绝品神材！”
汤雨烟眼眸灼灼。
其他人也露出振奋之色。
那些星源母石，足有上百块，像飞舞的星光般在那血雾中忽隐忽现，显得无比诱人。
这时候，汤寒锋冷冷扫了苏奕一眼，道：“这时候，你最好还不出手！”
苏奕笑了笑，道：“那你可要小心一些，若我没看错，那片血雾深处，可藏着不少厉害的家伙。”
汤寒锋一怔，嗤笑道：“不劳你操心！”
汤雨烟则皱了皱秀眉，道：“沈牧说的不错，那血雾深处，的确藏有危险的妖魔，有的甚至能对我产生致命威胁。”
众人皆吃了一惊，心中凛然。
“不过，也无须担心，我此次是有备而来。”
说着，汤雨烟取出一条拇指粗细的雪白绳索，“这是捆灵绳，待会你们帮我护法，我用此宝收取星源母石。”
众人痛快答应。
苏奕则忽地扭头看向远处，“有人来了。”
话音刚落，一片遁光呼啸而来，绚烂耀眼。
赫然是一群仙君人物。
那为首的，身着黄衫，大袖翩翩，面容如青年般英俊，有着一头雪白长发。
“神火教绝世仙君顾东流！”
汤寒锋脸色顿变。
此次天狩大会上，神火教有多位仙君出动，其中最受瞩目的有足足三位绝世仙君，其中之一便是这顾东流。
此人乃魔门的逆天妖孽，盛名在外。
而此时，顾东流带着一群仙君呼啸而来，顿时让场中的气氛也猛地变得压抑紧绷起来。
汤雨烟也不禁蹙眉，她同为绝世仙君，自然清楚顾东流是何等强横的一个对手。
唯有苏奕立在那，气定神闲。

第一千六百七十四章 纨绔贵公子沈牧

顾东流一行人抵达后，便立在不远处区域中，分明不忌惮汤雨烟，决定掺合一脚。
“汤姑娘，今日这场机缘，我们对半平分，如何？”
顾东流笑吟吟开口。
他显然也清楚汤雨烟的厉害，否则，换做其他仙君，怕是早被他驱逐。
“为何要平分？我们可是先来的！”
汤雨烟冷冷道。
顾东流一指远处那遮天蔽日的血色雾霭，道：“那血色雾霭深处，蛰伏有极端可怕的妖魔，若我们彼此撕破脸，仅仅是引发的动静，就会惊动那些妖魔，到那时，谁也夺不到这桩机缘。”
他话锋一转，“相反，我们若合作，彼此相安无恙，又能获得机缘，何乐而不为？”
一番话，让汤家这些仙界神色一阵阴晴不定，内心憋闷又无奈。
原因无他，顾东流说的是事实！
“瓜分机缘可以，我们必须占七成。”
汤雨烟言辞冷厉，“否则，此事免谈。”
“七成？”
顾东流眉头皱起，脸上的笑容变淡，“不行，必须对半分，我敬汤姑娘，汤姑娘可别认为，顾某好说话！”
气氛一下子变得愈发压抑，剑拔弩张！
忽地，一道如晨钟暮鼓般的声音响起：
“此等机缘，见者有份，自当也算贫僧一个。”
伴随声音，一袭僧衣，相貌清秀，气质空灵出尘的拙云和尚来了。
他每一步迈出，脚下生莲，宝相庄严，煞是惹眼。
“是那无耻黑心的贼秃！”
神火教那边，有人惊叫，露出忌惮之色。
汤雨烟他们这边，人们也都吃惊，脸色变幻。
拙云，莲华寺绝世仙君，谁能不知道？
真正了解拙云的人，才会清楚，这外表一团慈悲模样的和尚，实则下手极狠，最喜欢拎着搬砖似的宝印砸人。
而拙云的出现，让场中的局势陡然一变。
神火教顾东流等人都感到一阵棘手。
汤雨烟更是揉了揉眉，感到一阵头疼。
短短时间内，就冒出这么多竞争对手，这完全出乎她意料。
根本不用想就知道，想独吞此地这一桩机缘，怕是悬了！
“什么贼秃，这位施主看来对贫僧有很深的误解啊。”
拙云一声轻叹。
他已从远处走来，可当目光不经意一扫场中，看到立在汤雨烟阵营中的苏奕时，顿时浑身一僵，唇角都不禁狠狠抽搐了一下，怎么是这家伙！？
虽然心中慌乱，拙云表面兀自装的很镇定，道：“贫僧掐指一算，此地机缘和我无缘，就不打扰各位了，告辞！”
说着，转身就走。
全场愕然，什么情况？
才刚来，就要离开？
“站住。”
一道淡然的声音响起。
苏奕开口了。
汤寒锋等人顿时色变，这沈牧添什么乱，难道真打算让拙云这黑心肠的和尚留下来才甘心？
可出乎他们意料，就见已离开的拙云忽地伫足，转过身，一脸惊喜道：“哈哈，原来是沈道友！你也在啊！”
众人：“……”
谁都看不出拙云的言不由衷，连那脸上的“惊喜”之色也明显是装出来的。
众人都不禁奇怪。
汤雨烟都忍不住看了苏奕一眼，这家伙难道和拙云认识？
苏奕笑道：“既然你来了，就帮个忙，和汤姑娘一起，把神火教那些人收拾了，再离开也不迟。”
此话一出，顾东流等人脸色顿变。
拙云心中也一阵腹诽，你沈牧自己一个人，都足以吊打那些家伙，为何还要我出手？
下一刻，就见他双手合十，神色庄肃道：“沈道友此言大善，除魔卫道，乃我佛门义不容辞之事，我拙云虽不才，可此时此刻，也愿化身怒目金刚，行雷霆杀伐之手段！”
声传全场，说的那叫一个大义凛然。
众人都差点怀疑自己听错了。
汤雨烟则又是意外又是惊喜，若有拙云配合，何须再忌惮那顾东流？
“拙云和尚，你这是何意？”
顾东流脸色一沉。
拙云拎出那块四四方方的宝印，神色庄重道：“何意？当然是和汤姑娘联手，除魔卫道！”
说着，他一个迈步，举起那块宝印就朝顾东流砸去。
那叫一个悍勇霸道。
简直就不像是一个慈悲为怀的出家人。
汤雨烟早感到憋屈，此时哪会客气了？见到拙云出手，她毫不犹豫也跟着动手了。
“汤雨烟，你难道不想要这桩机缘了？一旦大战，注定会引来那血雾深处的妖魔！”
顾东流厉声大喝。
说话时，他带着那些仙君第一时间远远避开，唯恐被夹击围困，若如此，今天怕是非交代这里不可。
“机缘算什么，只要能把你们淘汰出局，老娘乐意！”
汤雨烟杀气腾腾，挥动青色短刀就劈了过去。
拙云更是霸道，拎着那块宝印一阵狂砸。
“撤！！”
顾东流气得暴跳如雷，可却不敢硬拼，带着那些仙君转身就逃。
换做一对一，他无惧拙云和汤雨烟任何一人。
可一对二的话，势必没多少胜算。
眼下，天狩大会才开始不到三天时间，犯不着为了一桩机缘拼个你死我活。
“呔！哪里走！”
拙云大喝，就要追上去。
“行了，别追了。”
苏奕开口。
拙云顿时止步，手脚利索地收起那块宝印。
汤雨烟见此，也只能作罢。
“阿弥陀佛，善哉善哉，沈道友宅心仁厚，慈悲为怀，不欲和那些魔门贼子计较，此等胸襟，着实令人钦佩。”
拙云口宣佛号，感慨不已。
众人：“……”
刚才还信誓旦旦要除魔卫道，现在就夸沈牧慈悲为怀，这和尚简直太善变了，鬼话连篇！
苏奕都不禁好笑，挥手道：“你可以走了。”
“道友有要事在身，贫僧自不敢再叨扰，告辞。”
说着，拙云和尚脚下抹油似的，扭头就走，一路狂奔，眨眼间就消失不见，一副火急火燎逃命似的姿态。
至此，一场剑拔弩张的局势，就此化解。
而众人看向苏奕的目光，已带上惊异和困惑之色。
这家伙，怎么就能使唤莲华寺的绝世仙君拙云？
并且，看拙云的举止和言辞，明显很抗拒，但却不得不听从苏奕的安排！
这就太让人震惊了。
拙云的身份，足可让仙王礼让三分，在当世仙君中，也是最顶尖的绝世人物，怎会对苏奕这样一个靠关系混进天狩大会的人言听计从？
不过，虽然心中有诸多困惑，汤寒锋等人却没有询问。
一是自尊让他们很难一时主动去跟苏奕寒暄。
二是之前的路上，他们对苏奕颇多微词，或轻视，或讽刺，关系早已闹得很僵。
这时候实在拉不下脸去问询。
最终，还是汤雨烟没忍住，道：“你……和拙云是朋友？”
苏奕摇头道：“谈不上。”
汤雨烟：“……”
她深深看了苏奕一眼，没有再多问，拿出捆灵绳，开始行动起来。
嗖！
捆灵绳倏尔边长，掠入血雾深处，无声无息地就捆住一块“星源母石”，随着汤雨烟轻轻一招手，这块外界罕见的稀罕神料就落入掌中。
接下来，汤雨烟如法炮制，陆续收取那血色雾霭中的星源母石。
期间，其他仙君在一侧掠阵。
还好，接下来并未再发生变故。
很快，汤雨烟将那血雾中的“星源母石”几乎搜罗一空，眉梢眼角已堆满喜色。
“这些给你们。”
汤雨烟拿出一部分星源母石，分给了那些仙君。
而后，她又将剩下的星源母石对半分开，自己留下一部分，另一部分则递给苏奕，道：“这是你的。”
此次行动，苏奕虽不曾出力，可正是凭他和拙云的关系，一举化解了今日那剑拔弩张的局势。
故而，汤雨烟直接把收获的大头，分给了苏奕。
“这么多？”
苏奕笑起来。
汤雨烟道：“我做事，向来公平，这些本就是你该得到的，相信其他人也不会有意见。”
那些仙君面面相觑，都默许了。
他们焉可能不清楚，今天他们之所以能顺利分到这一场机缘，是沈牧起到了关键作用？
苏奕没有客气，拂袖之间，将那近五十块星源母石收了起来。
接下来，众人在汤雨烟带领下，再次启程。
途中，那些仙君在暗中传音对谈。
“这沈牧的实力或许很平庸，不值一提，可他的身份应当极为尊贵，否则，焉可能会让拙云出手帮他？”
有人分析道。
“不错，他若只是个寻常仙君，断不可能走通我汤家的关系，拿到这个参与天狩大会的名额！”
汤寒锋予以肯定。
“这么说，我们这是遇到了一个身份了不得的贵胄人物？若真如此，他的背景注定非同寻常，恐怕只有那些踏足仙道之巅的绝世大能的后人，才能受到如此特殊的照顾吧？”
有人惊诧。
“身份再尊贵又如何？实力却那般平庸，都无法通过考核参与到天狩大会中，连他自己都承认，修为不够，不得不混关系才参与进来，这样的仙君，充其量就是个纨绔！”
有人的声音中透着一丝难掩的嫉妒。
而经过这样一场的暗中交谈，在这些仙君人物眼中，苏奕俨然成了一个身份背景通天的……纨绔贵公子！
——
ps：月末最后一天，兄弟们有免费票的投一下哈，过了凌晨就作废了。
明天三月第一天，金鱼会努力多更新一些！

第一千六百七十五章 又见褚霸天

半个月后。
一条浩浩荡荡的血色长河之畔。
汤雨烟盘膝坐地，正在抓紧时间疗伤。
其他仙君同样负伤在身，但相对而言，远不如汤雨烟严重。
唯有苏奕，浑身毫发无损，正立在那血色长河之畔，打量那奔腾不息的血色洪流。
惊涛拍岸，浪花汹涌，其音如雷鸣，隆隆响彻。
那河水猩红刺目，似鲜血汇聚而成，散发出令人心悸的浓厚煞气，这片区域的天地，都笼罩在一层厚厚的血色雾霭中，大地上寸草不生。
苏奕负手于背，一袭道袍在风中飘荡，出尘脱俗。
可其他仙君看向他的目光，则很复杂。
有愤怒、有鄙夷、也有无奈。
离开陨星岭之后的这半个月里，他们在汤雨烟的带领下，一路挺进天狩魔山深处。
路途上，历经大大小小数十次厮杀战斗。
大多数时候，是和那些实力强悍凶横的妖魔厮杀。
也有好几次是在抢夺机缘时，和其他仙君发生冲突。
在这些战斗中，有汤雨烟这等绝世仙君坐镇，他们虽遭遇不少凶险，可最终都能化险为夷。
至今，还不曾有一人被淘汰出局。
可让那些仙君感到愤愤不平的是，这一路上，无论遇到任何厮杀战斗，那身份疑似是纨绔贵公子的沈牧，从不曾出手帮忙！
每一次战斗，他就像没事人似的，置身事外，隔岸观火！别说出手了，连一点表示都没有！
若如此倒也罢了，毕竟，在他们这些仙君眼中，早已把沈牧当做一个实力不堪，但人脉通天的贵胄纨绔对待。
内心深处，也根本不指望这沈牧能派上用场，只要不给他们添乱，不拖累他们就行了。
真正让他们愤愤不平的是，每一次获得的战利品，汤雨烟都会分给这沈牧一部分！
这种混吃混喝白捡便宜的待遇，任谁心中能平衡？
他们出生入死、冒着性命危险搏杀到的战利品，凭什么要让一个出工不出力的纨绔坐享其成？
直至现在，那些仙君内心都憋着一股气，恨不得找个机会，把这沈牧踢出局！
很快，苏奕从河畔返回，拎出藤椅，懒洋洋躺在了其中。
见此，汤寒锋再忍不住冷声道：“在煞魔河之畔看了这么久，我还当你要去屠掉那条血魔蛟呢！”
声音中，已不掩饰讽刺。
那条浩浩荡荡的血色长河，名唤煞魔河，河底藏着一座废墟般的遗迹，其内蕴生有一种名唤“九阴玄玉”的旷世珍宝，乃是铸造仙王级宝物的顶尖级神料，在外界极为罕见。
就是当世仙王见到，也注定会垂涎眼红。
可棘手的是，那一处废墟遗迹外，蛰伏着一条实力异常恐怖的血魔蛟，足有百丈长，神通广大，凶残暴戾。
一般的仙君，根本不是其对手。
之前，汤雨烟已带着他们和血魔蛟交锋三次，可每一次都失败了，尤其是在刚才时候，那条血魔蛟发狂，让得汤雨烟也负伤严重，不得不撤离，暂时退避。
苏奕躺在藤椅中，没有理会那点讥讽的话语，惬意地躺在那，偶尔还抿一口酒。
那懒散的仪态，让其他仙君直恨得牙痒痒。
“做好准备，我们待会再去会一会那条‘血魔蛟’！”
忽地，汤雨烟从打坐中睁开眼眸。
她一身的伤势已恢复大半。
“雨烟姑娘，要不……咱们还是放弃吧？”
一位仙君迟疑了一下，低声道，“那血魔蛟凶残谲诈，实力恐怖，我们就是拼命，最终或许能杀死那孽畜，可必然也会为此付出极大的代价。甚至……有可能会有人被淘汰出局。”
其他仙君也点了点头。
一起去和那血魔蛟拼命，万一那孽畜临死反扑，他们之中，注定有人将承受不住！
汤雨烟秀眉蹙起，不悦道：“怕什么，那血魔蛟同样已遭受重创，眼下正是猎杀它的最佳时候，这时候退缩，岂不是前功尽弃？”
顿了顿，她眉梢间浮现一抹坚定之色，“我们前来参加天狩大会，一为猎取战绩，二为谋夺机缘，但最重要的是磨炼自身道业！”
汤雨烟长身而起，顾盼之间，自有睥睨自负之意，道：“若遇到这点危险，就畏缩不前，以后谈什么证道妙境，成为仙王？”
一番话，掷地有声。
一些仙君都不禁低头，神色阴晴不定。
苏奕则暗暗点头。
汤雨烟很自负，也很孤傲，有时候也会眼高于顶，看不起他这个靠关系才参与到天狩大会的角色。
可不得不说，汤雨烟无愧是古族汤氏最耀眼的一位绝世仙君，天赋出众、实力逆天，关键心境和气魄也远非一般仙君可比。
“好，那就再拼一次！”
有人咬牙，答应下来。
紧跟着，其他人也都答应下来。
他们都是一个阵营的，而汤雨烟则是主心骨，一旦汤雨烟出事，以他们这些人的实力，注定很快就会被淘汰出局。
众人行动前，下意识看了一眼苏奕，却见后者依旧坐在藤椅中，根本没有一点参与战斗的意思。
这让不少仙君再按捺不住，道：“雨烟姑娘，此次若杀掉那头血魔蛟，获得那处遗迹中的机缘，断不能再分给不出力的人！”
“不错，就当如此！”
“我等冒着性命危险去战斗，无论如何，也不能再让人坐享其成了！”
……汤雨烟见此，秀眉蹙起，可她也清楚，这一路上因为分给苏奕战利品的缘故，让其他人早已积攒许多不满。
眼下，只不过是彻底爆发了而已。
想了想，汤雨烟目光看向苏奕，道：“沈牧，那血魔蛟已负伤严重，机会难得，你可要参战？”
言外之意就是，只要你跟着，事后就能分到战利品。
苏奕却摇头道：“我在此帮你们掠阵便可。”
众人：“……”
“偷懒就偷懒，还妄言什么掠阵？怪不得你得靠关系才参与天狩大会，一点胆魄和血性都没有。”
汤寒锋禁不住怒声喝斥。
其他人也很不舒服。
见此，汤雨烟轻声一叹，道：“我们走吧。”
说着，她率先一跃而起，杀入那远处的煞魔河中。
其他人紧随其后。
轰隆！
很快，河面沸腾似的，轰然炸开，乱流卷空。
肉眼可见，一条足有百丈的血色蛟龙在河底深处冲出，凶威滔天，和汤雨烟等人激烈厮杀起来。
“这条孽畜完了。”
苏奕心中暗道。
他一眼就判断出局势，拎着酒壶，正准备抿一口，可就在此时，他似有察觉，眸光霍然望向远处。
天地间弥漫着一层厚重的血色雾霭，无声无息地，一道身影从远处挪移而来。
那是一个身影消瘦高大的男子，须发如戟，背负战矛，眸光如金灯般慑人。
他挪移虚空时，没有留下一丝痕迹，也不曾引起一丝气息波动，就如一道光影，轻轻一闪，便瞬移消失不见。
若非苏奕的神魂力量无比强大，都很难第一时间捕捉到。
苏奕唇边泛起一丝若有若无的玩味弧度。
褚霸天！
这家伙终于出现了！
而苏奕一眼看出，褚霸天在挪移时所动用的秘法，乃是夔牛灵族的至高传承‘斗转千机诀’！
这门秘术可敛去一身气息，在空间挪移时，如星斗光影的变化，不留下一丝痕迹。
行踪杳渺，鬼神不惊！
苏奕收回目光，躺在藤椅中没有动，心中暗道：“可惜，现在汤雨烟他们在附近，否则，立刻就能将这家伙活擒了！”
他打算活擒褚霸天，并且还不能走漏风声，否则仅仅是在离开天狩魔山时，就会引来那些仙王的敌视和打压。
毕竟，褚霸天乃是碧霄仙宫的绝世仙君，是弑空帝君褚神通的后人。
他若是无缘无故消失在天狩魔山，那些坐镇外界的仙王绝对不会善罢甘休。
为避免这些没必要的麻烦，苏奕要想活擒褚霸天，首先要做的，就是不走漏风声！
“且看看他要做什么，待会他离开时，再去把他阻截镇压也不迟。”
苏奕暗自做出决断。
刚想到这，就见褚霸天无声无息来到那煞魔河之上，悄然把背负在身后的战矛握在了手中。
“这家伙，难道又想像上次那样，对汤雨烟他们趁火打劫？”
苏奕眼神异样。
此时，汤雨烟他们浴血厮杀，已将那一条血魔蛟彻底压制住，根本不用想，这头实力恐怖的凶物已在劫难逃。
“吼！”
震天动地的咆哮声中，血魔蛟发狠，临死反扑，试图挣脱围困，张嘴朝汤雨烟扑杀过去。
汤雨烟星眸微凝，挥动青色短刀，正欲施展杀手锏，一举砍掉血魔蛟的首级。
忽地，一杆战矛破空刺来，划破长空，一举凿穿血魔蛟的首级。
同一时间，褚霸天的身影倏尔出现在场中，袖袍一挥，直接把那足有百丈长的血魔蛟收进了一尊青铜鼎内。
这突来的变数，让汤雨烟和其他仙君皆猝不及防，皆第一时间戒备起来。
而当看清楚来人的模样，汤雨烟他们脸色顿时变得奇差无比，全都暴怒，新仇旧恨齐齐涌上心头。
褚霸天！
又是这卑鄙无耻的家伙！

第一千六百七十六章 活擒

褚霸天咧嘴一笑，打招呼道：“雨烟姑娘，你我还真是有缘啊，又见面了。”
汤雨烟浑身杀机暴涌。
其他仙君脸色也难看无比。
上一次在一处山林深处抢夺机缘时，褚霸天就跳出来摘桃子，非但如此，还对他们进行勒索！
当时，汤雨烟受伤太重，不得不忍气吞声，把抢到手的机缘交了出去。
而现在，褚霸天故技重施，又一次趁火打劫，这让汤雨烟等人气得七窍生烟，恨得牙齿快咬碎。
“褚霸天，你欺人太甚！”
汤雨烟拎着青色短刀，就杀了过去。
铛！！
惊天动地的碰撞声中，褚霸天挥动战矛，一举挡住汤雨烟的攻势。
“汤雨烟，你负伤在身，而你那些同伴于我眼中，则不堪一击，这等情况下，你拿什么和我拼？”
褚霸天仰天大笑，“信不信若全力搏杀，你们的下场都会很惨？”
那些仙君齐齐色变，惊怒交加。
正如褚霸天所言，他们之前为了灭杀那头血魔蛟，已历经多次激烈厮杀，早已是强弩之末！
“这一次，我豁出去，也要拉你这个无耻之徒垫背！”
汤雨烟说着，挥刀杀了过去。
她已彻底愤怒。
连续两次被褚霸天摘桃子，这让她已完全顾不得其他，一心只想弄死褚霸天这混蛋。
“别生气，生气也奈何不了我，何苦呢？再说了，我可没打算和你拼命，告辞，哈哈哈！”
褚霸天大笑着，转身就走。
身影一闪，他朝远处逃去。
“你们留在此地等我！”
汤雨烟吩咐了一声，第一时间追了上去。
那些仙君见此，又是担忧又是憋闷，脸色变幻不定。
“这狗曰的褚霸天，简直太他妈卑鄙！”
有人破口大骂，“老子就没见过像他这种卑鄙阴险的绝世仙君！”
有人忧心忡忡道：“雨烟姑娘太冲动了，就这么追上去，万一发生什么不测，岂不是……”
“别担心，雨烟姑娘乃是绝世仙君，真要拼命，褚霸天也要付出惨重的代价。”
“咦，沈牧那家伙呢？”
有人忽地发现，附近区域中，没有了苏奕的影子。
“那混吃混喝的家伙该不会被吓得提前逃走了吧？”
“呸！这混账果然是个没骨气的东西！”
“就这种人，刚才还嚷嚷着给我们掠阵呢，简直就是个绣花枕头，中看不中用！”
……一下子，那些仙君都像找到宣泄怒火的目标，纷纷抨击起苏奕来。
半刻钟后。
汤雨烟回来了，俏脸铁青，眉梢间尽是郁闷之色。
无疑，她没能追上褚霸天。
那些仙君连忙上前安慰，让汤雨烟别太在意一时得失。
汤雨烟目光一扫场中，问道：“沈牧呢？”
顿时，众人七嘴八舌地骂起来，说苏奕胆小如鼠，早就吓得第一时间逃走。
汤雨烟蹙了蹙秀眉，叹道：“行了，不谈了他，我们先去煞魔河下边探寻机缘。”
众人精神一振。
此次虽然被褚霸天抢走了那头血魔蛟，可那位于煞魔河底部的一桩机缘还在，也勉强算有失有得。
……
同一时间。
一片昏沉的天穹下，褚霸天施展“星斗千机诀”，身影若缥缈的一缕光影般，在云中穿梭。
“这次收获可真不错！”
褚霸天满脸笑意，他已查探过，那头血魔蛟浑身都是宝，价值连城。
尤为难得的是，血魔蛟所凝结的魔核品相绝佳，相当稀罕，竟蕴含着一股纯正的蛟龙本源之力！
“怪不得汤雨烟那女人会被气疯，如此猎物被夺走，任谁能不被气得怒火攻心？”
褚霸天一想到这，就不禁吭哧吭哧笑起来。
“在这天狩大会上，根本无须动用蛮力，只要找准机会，便可打劫到诸多意想不到的好宝贝！”
褚霸天飞快思忖，“不过，接下来是时候该去‘神孽之地’了，据说弓南风、翁长锋那些家伙，早些天就已赶往神孽之地，不出意外，他们恐怕已经穿过神孽之地，去探寻那一座从太荒时期遗留下来的秘境世界了……”
刚想到这，褚霸天忽地心生强烈的危机，浑身汗毛倒竖。
没有任何犹豫，他第一时间进行闪避。
嗤！
一道剑气从身前一闪而过，凿穿长空，碾碎万丈云层，消失不见。
褚霸天惊出一身冷汗。
这剑气出现的太过突兀，简直令人防不胜防，若非他久经厮杀战斗，磨炼出一股远超寻常的战斗本能，怕是早已被这一剑刺中！
“谁？”
褚霸天暴喝。
他手握战矛，眸似一对燃烧的金灯，浑身杀机暴涌，在其身后，更映现出一道庞大的夔牛虚影，四蹄如擎天之柱，踏碎凌霄。
“别怕，我不会杀你的。”
远处，苏奕的身影飘然出现，朝这边走来。
“嗯？怎么是你。”
褚霸天一眼就认出，之前在煞魔河之畔，曾见过这身穿道袍的家伙，对方应该是汤雨烟的同伙！
而当看到对方手中把玩的一块信符，褚霸天一怔，下意识摸向自己腰畔。
旋即，他脸色顿变。
他之前一直挂在腰畔的那块信符，不见了！
“之前，你之所以偷袭我，就是要偷走我的信符？”
褚霸天震怒。
“不错。”
苏奕坦然点头，“我怕你逃走，不得不动用点小手段。”
看着他有恃无恐的姿态，褚霸天眸光闪烁，意识到不对劲，“怕我逃走？你难道还打算和我决生死？”
苏奕笑起来，道：“你想多了，我这么做，是想活擒你而已。”
活擒！
这个字眼，充满了羞辱人的味道。
褚霸天虽震怒，却愈发意识到有些反常，强忍着怒意，道：“你是何人，为何要这么做，我可不记得，以前曾和你结仇，你……是不是误会了？”
他打算拖延时间，摸一摸苏奕的底！
苏奕想了想，道：“我和你的确无冤无仇，但和褚神通褚老儿却有着化解不开的血仇。”
褚霸天：“？”
这仙界天下，谁不知道他曾祖父褚神通乃是踏足仙道之巅的弑空帝君？
可现在，一个仙君而已，却扬言和曾祖父结仇，这简直就像碰瓷。
别人碰瓷，是讹诈好处。
这家伙碰瓷，却是要强行结仇！
简直丧心病狂！！
稳了稳心神，褚霸天道：“那……阁下能否详细说说？”
苏奕道：“那你能否先告诉我，褚神通如今躲在何处？”
褚霸天冷笑：“怎么，你一个仙君而已，难道想去登门送死？”
苏奕揉了揉眉宇，无疑，仅凭问话，休想从褚霸天口中问出一些有价值的事情。
他不再迟疑，径自迈步上前，淡淡道：“以后等我去东海找褚老儿了断仇怨时，我必会带着你一起。”
褚霸天眸子中杀机一闪，率先出手，挥动战矛，暴杀而至。
轰！
战矛发光，掀起滔天的杀伐气，隐约间似有夔牛虚影浮现，踏碎长空，吼碎天幕。
天地为之动荡，十方云崩。
不得不说，褚霸天无愧是绝世仙君人物，一身实力远非寻常仙君可比。
按苏奕目测，褚霸天足可去和银月魔族的绝世魔侯银北武媲美！
可惜，这样的对手，对他已谈不上什么威胁。
随着袖袍鼓荡，苏奕一身气机轰鸣迸发，连出三拳。
第一拳，势若神人搬起远古神山砸落人间，碾压虚空，一举轰在褚霸天战矛之上。
伴随震耳欲聋的爆鸣，褚霸天的战矛脱手而飞。
第二拳，若白虹贯日，迅疾如电，摧枯拉朽般破开褚霸天一身的防御力量，砸在其胸膛。
伴随皮肉塌陷、骨骼断裂的声音响起，褚霸天整个人被轰得倒飞出去，七窍淌血，重伤垂死。
第三拳，势若大道囚笼，力若神链锁空，一击之下，褚霸天浑身内外的道行被震得紊乱，还不等反应，整个人已被那骤然在体内迸发的拳劲彻底禁锢，朝虚空下方跌落。
苏奕抬手捏住了褚霸天的脖子，似捏住鸭脖子似的轻松。
褚霸天惨叫，他眼前直冒金星，浑身剧痛，脑袋嗡鸣，直接被这三拳打懵了。
他是谁？
东海碧霄仙宫的绝世仙君，弑空帝君的曾孙，仙界天下威名远播的风云人物！
不止实力逆天，身份之尊贵，也足可让当世许多仙王敛眉低目！
可现在，却被人三拳之间，彻底擒下！
而自始至终，他完全没有抵抗之力，那感觉，让他这等心境坚韧之辈都不禁感到绝望、无助和崩溃。
这家伙究竟是谁？
他怎会如此厉害？
为何之前在煞魔河之畔，他不曾帮汤雨烟，而要选择在此刻对自己半路劫杀？
无数困惑，涌上褚霸天心头。
可还不等他反应，就见那连名字都不知道的道袍年轻人微微一笑，道：“接下来，就先委屈你一段时间。”
说着，抬手把褚霸天塞打晕了过去。
“果然，这小子神魂中，有着一抹禁印力量。”
苏奕神识探出，略一感应，眉头微挑。
他虽早料到，很难对褚霸天这等绝世仙君搜魂，可却没想到，褚霸天神魂中的禁印力量，竟是由褚神通亲自布设。
换而言之，这等由太境人物所留的禁印力量，就是世间仙王都无法破除！

第一千六百七十七章 神孽之地

苏奕还一眼看出，一旦谁试图去破解这一道禁印，必会被褚神通第一时间感应到！
那样的后果，想一想就足以令世间那些仙道人物恐惧！
但……
这并不包括苏奕。
当察觉到这一点，他甚至心生一丝欣喜。
因为根本无须搜魂，以后若要去东海找褚神通算账，只要触动褚霸天神魂中这一道禁印，对方极可能就会主动找上门来！
“这一次，还真是找对人了。”
苏奕暗道。
……
煞魔河之畔。
“雨烟姑娘，我们都已等了半个时辰，依我看，那沈牧肯定是没脸再回来见我们了。”
一位仙君忍不住道。
之前，他们已进入煞魔河底部，从那处废墟般的遗迹中挖到十多块九阴玄玉，本打算离开，可汤雨烟却说，要等沈牧回来。
这让那些仙君心中都很郁闷。
一个混吃混喝的家伙，不止实力差劲，并且胆小如鼠，未战而逃，这样的人，早该舍弃了。
可汤雨烟却偏偏不同意，这让他们完全无法理解。
“他正在朝我们靠近过来。”
汤雨烟道，“再等等。”
她曾交给苏奕一块秘符，故而能感应到一线预兆。
众人闻言，都不禁错愕。
那未战而逃的家伙，竟还有脸回来见他们！？
众人心中愈发不舒服。
可最终，碍于汤雨烟的面子，他们只能忍着。
很快，苏奕施施然从远处走来。
“沈牧，你去哪里了？知不知道我们在这里等你很久了？”
汤寒锋劈头盖脸斥责苏奕。
苏奕笑了笑，没有理会。
关于活擒褚霸天这件事，他一个字都不会泄露。
“这次的战利品，不能再分给你了。”
汤雨烟说道，“希望你理解。”
她声音清冷，对苏奕之前不战而逃的举止也有些失望。
苏奕点头道：“可以。”
他根本不在乎。
之前擒下褚霸天，让他意外的是，这家伙身上竟藏有许许多多好宝贝。
仅仅是各式各样的魔核，便多达六百块！
其中一些魔核的品相，更是极为罕见。
除此，尚有其他一些瑰宝，比如生着三颗灵果的黑色小树，生有十三片黄金花蕊的仙药、呈九节状的雪白仙参等等。
那些神药和宝物，无不是外界难得一见的奇珍！
另外，也有一些褚霸天自身携带的宝物，诸如仙玉、仙药、仙宝等等。
不夸张的说，擒下一个褚霸天，简直就相当于捉到了一个行走的宝库！
那等收获，远不是之前那段时间获得的机缘可比。
按苏奕推测，褚霸天身上那些宝物，极可能大多数都是抢劫他人的！
毕竟，这厮曾连续两次对汤雨烟他们趁火打劫，秉性如此。
“哼，算你识相！”
“接下来的路上，你若再未战而逃，我等必不容你！”
眼见苏奕没有索要此次的机缘，那些仙君的神色总算和缓不少。
“走吧。”
汤雨烟没有废话，带着众人再次上路。
苏奕跟随在后边。
“接下来，我们要去的是神孽之地，那是天狩魔山的核心福地，也是最凶险的一块区域。”
路上，汤雨烟把下一步的行动说出。
神孽之地，据说在太荒时期，那里曾爆发惊世大战，一批先天神魔陨落在其中。
那里的天穹曾被打破，大地被鲜血浸透，属于先天神魔的怨气和杀机一直弥漫在那片天地之间。
一般的仙君，根本不敢前往。
“虽说那地方无比凶险，藏有一些足可轻松灭杀仙君的恐怖妖魔，可同样也藏有不少好宝贝。”
汤雨烟说道，“过往的天狩大会上，曾有一些绝世仙君在神孽之地获得旷世罕见的造化。”
“最有名的，便是九千年前的时候，当时还是绝世仙君的古越仙王，在神孽之地获得一块神秘的兽骨，在天狩大会刚结束不久，便一举证道妙境，成为仙王，而时至今日，古越仙王已是太一教八大护教仙王之一，也是太一教战力最强年纪最小的仙王！”
“据说，古越仙王之所以能够在仙道之路上勇猛精进，就和他当初获得的那块神秘兽骨有关，那件宝物上，疑似内蕴着太荒时期的一部至高道经，神妙莫测。”
说着，汤雨烟流露出憧憬之色。
其他仙君也听得大为意动。
苏奕只静静听着，没有太在意。
机缘，的确可以改变一位修仙者的命运轨迹。
可想要在仙道之路上走得更高更远，拼的往往不是外力，而是自身的心境和智慧！
这古越仙王若非拥有远超其他仙君的底蕴和心境，哪怕获得再大的机缘，当初也不可能证道妙境。
“当闯过神孽之地，便可抵达那一座从太荒时期遗留下来的秘境之前。”
汤雨烟道，“前些天，我们遇到的那些仙君就曾谈起，太清教的弓南风、岑白鲤，太一教的翁长锋等人，都已闯入神孽之地，我们也该抓紧时间了。”
众人心中顿时生出一阵紧迫感。
……
神孽之地。
一座白森森的孤峭山峰之巅，雷霆汹涌，电弧流窜。
一株巴掌大小的仙药扎根在闪电，汲取雷霆之力，正自舒展枝叶，弥漫出浓郁惊人的大道气息，光霞灿灿。
一位藏匿在暗中的仙君人物忽地出手，用绳索隔空朝那一株仙药笼罩过去。
眼见就将得手，那天穹雷霆深处，忽地露出一张狰狞巨大的骷髅头骨，空洞的眼眶冷冷朝那位仙君藏身之地扫去。
那一瞬，空间忽地炸开，无数雷霆闪电迸发，瞬息就见那位仙君的身影淹没。
“啊——！”凄厉震天的惨叫声响起。
关键时刻，那位仙君虽捏碎保命信符逃生，可却被毁掉大半躯体，神魂都差点四分五裂。
……
仿似被鲜血浇灌的大地上，一片苍茫枯竭的荒芜景象。
一群仙君祭出宝物，小心翼翼地前行，甚至都不敢挪移飞遁，唯恐一个不小心，就遭受未知的灾劫。
“那是……”
忽地，一位仙君似察觉到什么，霍然抬头，而后就看到，远处虚空中，忽地有无数碎片掉落。
那景象，简直就像天穹忽然无声无息地化作无数碎块崩塌了一样。
顿时，众人毛骨悚然，
“撤！快撤！”
大喝声响起，那些仙君转身就逃。
可让他们惊恐的是，他们附近四面八方的虚空同样在化作碎片凋零塌陷。
他们尝试祭出宝物去阻止，可无一例外，任何宝物只要靠近过去，就会被无声无息地吞噬掉。
“这是空间潮汐，快走！！”
尖叫声响起，那些仙君毫不犹豫捏碎信符，仓惶而逃。
而就在他们逃走那一瞬，附近三千丈之地，虚空轰然崩碎，无数空间裂痕像潮汐一般汹涌起伏，直似天地裂开了一个巨大的血盆大口，正在吞噬那片区域的一切！
……
“该死！这是什么鬼东西？”
一位绝世仙君发出惊怒的尖叫。
在他身上，一群拇指大小，色彩斑斓的蚂蚁，正在啃噬他的血肉和筋骨。
任凭他如何挣扎，也无济于事。
最终，这位绝世仙君无奈之下，只能捏碎信符撤离。
……
类似这样诡异可怖的事情，正在神孽之地不断上演。
苏奕一行人也已抵达，一路上同样遇到一些令人惊恐的凶险，虽然最终都凭借汤雨烟超绝的手段化解，可众人的的心情则变得沉重无比。
这神孽之地太可怕了！
到处都是足以致命的杀劫，到了现在，不少人都已打了退堂鼓，后悔前来冒险。
“雨烟姑娘，要不……我们还是离开吧？”
有人禁不住道。
其他人也将目光看向汤雨烟。
“怕什么，大家都有保命信符，哪怕遇到致命杀劫，也可以第一时间逃走。”
汤雨烟道。
说话时，她一眼就看出，那些仙君实则或多或少都已后悔前来，一副担惊受怕的样子。
反倒是苏奕的表现，有些出乎她的意料。
这神孽之地何等危险，让她这等绝世仙君都感到压抑和紧张，一路上战战兢兢，如履薄冰。
可苏奕却安之若素，淡然如旧，依旧一副游山玩水般的闲散姿态，仿似根本不知道畏惧为何物。
仅在胆魄这一点，让汤雨烟都自叹弗如。
“这时候后悔，可就晚了。”
苏奕忽地说道，“毕竟，都已深入神孽之地，就是返回，这一路上也危险重重。”
那些仙君脸色都有些难看。
他们当然知道苏奕说的是实话，可当这番话出自一个混吃混喝、不战而逃的家伙口中，让他们都有种被讽刺的感觉。
“走吧。”
汤雨烟正要继续前行，苏奕却阻止了。
“去那里。”
苏奕指着远处，那里有着一座完全笼罩在黑色雾霭中的大山，“若我没看错，那座山必藏有大机缘，若是错过，可就太可惜了。”
汤雨烟一怔。
这还是一路上，苏奕第一次提出这样的建议。
汤寒锋第一个驳斥，道：“扯淡，你哪只眼睛看出那座大山藏有机缘的？那地方凶煞气息滔天，分明就是一块凶险莫测的危险之地，还不知藏着多致命的杀劫！”
其他仙君也都附和。
他们都是仙君，哪怕不精通堪舆望气之术，也一眼都能看出，远处那座大山极端危险。
而苏奕这样的提议，简直就是想把他们往火坑里推！
——
ps：先送上3连更，晚上再来个2连！
月初第一天，兄弟们都有保底的免费票了，拜求~~

第一千六百七十八章 太境仙宝

那些仙君神色不善，都气坏了。
在他们看来，苏奕的提议简直就是瞎添乱，丧心病狂。
汤雨烟犹豫了一下，美眸看向苏奕，道：“你如何看出那地方藏有大机缘？”
苏奕揉了揉眉宇，
这就是他不喜和其他人结伴一起行动的原因！
会平添许多不必要的纠葛和麻烦！
苏奕懒得解释什么，直接道：“倘若你们不去，我自己行动便是。”
说罢，他转身朝远处那座大山掠去。
“沈牧！你能不能别乱来？”
汤雨烟气恼道。
苏奕没有理会。
其他仙君见此，七嘴八舌劝道：
“那家伙自己想送死，劝不住的。”
“这一路上，我早忍他很久了！”
“这可是神孽之地，何等凶险，他却擅自胡来，像话吗？咱们啊，绝不能被他拖累了！”
汤雨烟蹙眉打断道：“够了，少说些风凉话，你们跟我一起，去和沈牧汇合。”
众人：“？？？”
他们差点不敢相信自己耳朵。
都到了这等时候，汤雨烟怎么还要在意那苏奕的安危？
“你们若不去，我去。”
汤雨烟冷冷撂下这句话，转身而去。
那些仙君顿时就慌了，彼此对视，皆气急败坏，可又无可奈何，只能跟着追上去。
在神孽之地，若没有汤雨烟坐镇，他们这些人注定很快就会遇险。
要么被淘汰。
要么……死！
而这两种情况，是他们谁都无法接受的。
“沈牧，这次我选择相信你的判断。”
汤雨烟追到了苏奕身边，一字一顿道，“只希望，你别把大家带坑里，否则，只会让我彻底对你失望。”
苏奕一眼看出，汤雨烟内心明显压抑着怒意。
可即便如此，汤雨烟还是选择跟自己行动，这倒是有些出乎苏奕意料。
他不由好奇道：“看得出来，你对我此次的举动也心存不满，可为何还是要跟来？”
汤雨烟恶狠狠瞪了苏奕一眼，“我就是想看你吃个大亏，长点记性，省得再擅自乱来，不听我的安排行事！”
苏奕笑起来。
这当然是气话。
“你还笑，若不是……算了！”
汤雨烟强忍着宣泄内心不满的冲动，道，“总之，你这家伙在接下来的行动中，若能让我少操点心，我就心满意足了。”
苏奕拎出酒壶，轻抿了一口，道：“多谢。”
这一路上，汤雨烟和其他仙君不同，表面看似冷冰冰凶巴巴的，对自己也颇有微词。
可这女人却一直在用她自己的方式给予自己照顾。
虽然苏奕不需要被照顾，但汤雨烟这份用心，实属难得。
而此时，汤雨烟不禁怔了怔。
忽地，就变得沉默了。
她可没想到，这沈牧会冷不丁地对自己表达谢意。
一时间，竟不知说什么好了。
不过，在她内心深处还是很受用的，连带着对苏奕的那些不满都消散不少。
“这家伙倒也算有些良心，不枉我一路上力排众议，坚持带着他一起行动。”汤雨烟心中暗道。
很快，一行人抵达那座大山前。
轰隆！
天地间，煞雾如潮，响起雷霆般的沉闷声音。
那座黑色的山峰接天通地，山势陡峭。
而在那半山腰处，雾霭缭绕中，竟有一座残破陈旧的祭坛。祭坛之上，神辉璀璨，光焰蒸腾。
仔细看，那赫然是一张金色兽皮！
此物霞光万丈，蒸腾耀眼的道光，一如灿然神日，漂浮在被雾霭缭绕的祭坛之上，显得极为惹眼。
汤寒锋等仙君原本满怀牢骚和抱怨，认定苏奕此举是在把他们往火坑里推。
可当看到那一张金色兽皮，登时眼睛发直，心神震撼。
“这……这是何等宝物？”
有人颤声开口。
只远远望着，就让人从那一张金色兽皮上感受到一种神圣无量般的神韵。
此物太过神异，弥漫出的道光犹如规则光雨，绚烂缤纷。
“难道是一件从太荒时期延存下来的古宝吗？”
“依我看，更像是一部神秘的道经！”
那些仙君眼神变得火热，呼吸都微微有些急促。
根本无须怀疑，那一张金色兽皮必然是一桩了不得的大机缘！
“之前在远处的时候，你就已察觉到这一桩机缘了？”
汤雨烟忍不住多看了苏奕一眼。
“仅仅只感应到一缕气息。”
苏奕目光盯着那一座破旧的祭坛以及那一张金色兽皮，道，“不过，连我也没想到，那会是一件太境宝物。”
太境宝物！
众人心中齐齐一震，皆露出难以置信之色。
在仙道之路，有宇境、虚境、圣境、妙境四大境界。
而在这四大境界之上，还有一个近乎传说般的太境！
古往今来的岁月中，凡是踏足太境的大能者，皆等于踏足仙道之巅，拥有通天彻地之威。
而太境宝物，同样也如若传说般稀罕！
像数月之前，苏奕在火霄仙城的时候，就曾借用流云仙王手中的太境宝物“镇界印”，一举镇杀万灵教的仙王高手冥刑主祭！
在当今仙界，太境宝物几乎都掌握在那些早已隐世不出的绝世大能手中，在世间很难再见到。
而此时，一张疑似太境宝物的金色兽皮，却出现在神孽之地的一座黑色大山上，任谁能不震撼、垂涎、眼红？
“那……真的是太境宝物？”
汤雨烟都不禁震惊，也有些惭愧，作为古族汤氏的绝世仙君，可她至今还没有见过一件太境宝物，以至于无法判断出那张金色兽皮的品相。
“不错。”
苏奕道，“不过，那金色兽皮应当是由一头太境仙兽的毛皮所炼制，若我猜测不错，这件宝物上藏着大玄机，要么承载着一部道经，要么烙印着一些非同小可的秘密。”
眼见苏奕这般说，众人的心情又是一阵翻腾。
一张太境仙兽的兽皮所祭炼的宝物，仅仅只是为了承载一部道经，亦或者是烙印一些秘密？
该是何等了不得的道经，才能被记载在太境宝物上？
又该是怎样的秘密，才值得藏在这等宝物中？
想一想就令人心颤。
而他们看向苏奕的目光，已变得复杂起来。
无疑，这家伙曾见过真正的太境仙宝，甚至见过不止一件，否则，断不可能一眼就从那金色兽皮上推断出如此多玄机！
“这纨绔虽然不学无术，胆怯畏战，可身份和眼界注定非同小可，说不准就是某位太境大能的后裔，否则，焉可能知道这些？”
汤未寒等仙君暗自嘀咕。
“这么说的话，我们这次可真撞到了一场绝无仅有的大机缘！”
有人眼神灼热，蠢蠢欲动，“雨烟姑娘，咱们快动手吧。”
“且慢！”
汤雨烟道，“你们看那边。”
顺着她的目光看去，人们顿时惊悚，发现那雾霭缭绕的黑色大山下方，遗落着一些残碎的宝物和断裂的肢体。
再看其他地方，还能发现许多战斗的痕迹，以及洒落在大地上的血水！
无疑，之前曾有和他们一样的仙君前来，试图抢夺这一桩了不得的造化，可最终都失败了！
否则，那张金色兽皮怕是早已被人抢走。
一下子，众人像被人浇了盆冰水，心中的贪念消散不少。
“我先去试试。”
想了想，汤雨烟做出决断。
可苏奕摇头道：“最好别试，否则必遭难。”
说着，他一指那座黑色大山上下覆盖的雾霭，“那些雾霭，充斥诡异的空间规则力量，一旦靠近，势必会被卷入错乱的空间风暴中。”
众人顿时惊出一身冷汗，无不变色。
苏奕继续道：“除此，那一张金色兽皮下方的祭坛也大有古怪，不出意外，此地所覆盖的那些诡异空间规则力量，就源自那座祭坛，这也就意味着，哪怕能靠近过去，也会面临那座古老祭坛的打击。”
众人面面相觑，脸色都变得凝重起来。
果然，似这等旷世难觅的至高造化，绝非轻易能够得到。
“说了这么多，你可有办法？”
汤寒锋忍不住道。
众人顿时醒悟，是啊，之前正是这沈牧坚持要前来探寻造化。
也正是他一眼识破那张金色兽皮的底细。
甚至，连此地分布的那些杀劫，都被他一语道破！
这一切，让众人惊异之余，不禁都心生一丝期待，这纨绔虽然实力不行，可身份特殊，明显见过太境宝物，或许还真有收取那张金色兽皮的办法！
苏奕道：“你们在此等着。”
说着，他已迈步，朝那座黑色大山行去。
众人精神一振，果然，这家伙有办法！
汤雨烟忍不住道：“你……可不要乱来，一定要小心一些，千万别逞强！”
苏奕笑了笑，头也不回地挥了挥手，“真正需要当心的是你们，这附近区域，可藏着不少打算守株待兔，坐收渔利的家伙。”
此话一出，汤雨烟心中一凛，一对眸霍然扫视四周。
果然，随着她静心感应，很快发现在极远处的一些区域中，分别藏匿着一些几乎很难被发现的晦涩气息！
一下子，汤雨烟眼皮一跳，倒吸凉气，整个人心神悄然紧绷，如临大敌。
若非苏奕提醒，她之前都没发现，这附近竟还藏有如此多潜在的危险！

第一千六百七十九章 猎物

既然明知道附近有人埋伏，为何还要现在去夺机缘？
就不怕被人摘桃子？
汤雨烟刚想去提醒，却发现苏奕早已冲向那座黑色大山，已来不及阻止。
唰！
就见苏奕身影悄然一变，化作无数道身影，分别从不同的方向，朝那座黑色大山上掠去。
一下子，直似千军万马一起发起冲锋般，煞是壮观。
可令人惊骇的一幕发生了。
苏奕那无数的身影，才刚进入那片覆盖在大山上下的黑色雾霭中，就有无数空间裂痕涌现，像无数张血盆大口般。
砰砰砰！
苏奕那些身影如泡影般炸碎，化作烟雨消失。
只有一小部分冲上了那座黑色大山，可沿途依旧遭受到那诡异空间裂痕的突袭，不断有身影崩碎消散。
那一幕，看得汤雨烟等人心惊肉跳，都不禁替苏奕捏一把汗。
也是此时，他们才深刻意识到，苏奕之前所言不虚，那大山上下覆盖的黑色雾霭，的确太过恐怖！
可出乎人们意料，随着苏奕朝半山腰冲去，他幻化出的身影也越来越多，就如密集的光影般，哪怕被毁掉，很快就有新的身影涌现。
“好神妙的身法秘术，和投石问路相似，利用那些分身，不断冲锋，从重重杀劫之中试探出一条生路出来！”
汤雨烟惊诧。
她倒没想到，一个宇境仙人，竟掌握有如此玄妙的秘法，令她这等绝世仙君都大开眼界。
“这小子……倒也不像我们想象中那般不堪。”
一位仙君也动容。
谁能看不出，苏奕此刻显露出的手段，非同寻常？
很快，在一众目光注视下，苏奕的身影历经重重阻截，抵达半山腰处。
轰！！
也就在他身影刚抵达，那座陈旧残破的祭坛骤然轰鸣，紧跟着那座黑色大山随之剧烈摇晃起来。
有无数诡异可怕的空间规则从那座祭坛上迸发而出，直似遮天蔽日般，朝苏奕轰去。
汤雨烟他们都不禁呼吸一窒，齐齐变色。
这一击，让他们远远望着，都感到胆寒和绝望！
可就在这一瞬，一道苍茫古老的剑吟骤然响彻。
也不见苏奕动作，轰隆一声惊天动地的巨响，那座祭坛四分五裂。
而趁此机会，苏奕一把抓住那张金色兽皮。
轰！
金色兽皮爆绽滔天的规则波动，大道光雨迸发，那是属于太境宝物自身的威能，强大无边。
动辄能威胁到仙王的性命！
可随着苏奕掌指收拢，以九狱剑之力进行镇压，那张金色兽皮顿时剧烈震颤，光雨崩散，规则瓦解。
而后被苏奕一把收进了袖子里。
成功了！
前后不过眨眼功夫，苏奕破祭坛，降至宝！
那惊险无比的一幕，让汤雨烟他们都不禁惊出冷汗，旋即都露出喜色。
旋即，汤雨烟意识到什么，飞快道：“大家小心提防！等沈牧回来后，我们第一时间撤离！”
那些仙君心中一凛，各自祭出宝物，蓄势以待。
可还不等苏奕从那座大山返回，便有异变发生——
轰！
一道惊天动地的神威，忽地从远处区域冲出，一位身着银色甲胄的高大男子暴冲而来。
他头戴峨冠，银色甲胄炫亮刺眼，手握一杆血色长枪，浑身弥漫出的气息，遮天蔽日。
“留下宝物，饶你不死！”
银甲男子大喝，抬起血色长枪，遥遥指着位于黑色大山上的苏奕，杀气腾腾。
在他身后，还跟着一群仙君，气势汹汹。
“花鸣吾！”
汤雨烟秀眉蹙起，这位一位绝世仙君，来自仙王级势力玲珑仙阁，实力极为强横。
可这并不算完，随着花鸣吾出现后，以这座黑色大山为中心的附近其他区域中，陆续冲出一群又一群气息可怕的身影，全都围堵过来。
轰隆！
风云色变，十方皆震。
那突兀杀出来的仙君，分作不同的阵营，少则三五人，多则十余人。
更不乏一些绝世仙君！
一下子，汤雨烟等人全都彻底色变。
之前，他们早察觉到，附近有人潜伏，可却没想到，会有这么多人！
“白骨魔宗绝世仙君李枭！”
“六丁仙山绝世仙君浮云子！”
“紫气剑庭绝世仙君黄悲叶！”
“真武道门绝世仙君陶如双！”
……当认出那一个又一个绝世仙君的身份，汤雨烟的心都沉入谷底，意识到问题严重。
这还怎么打？
仅凭她一人，注定不可能带着沈牧安然撤离！
“完了……”
“该死，怎会这么多人？”
“还能看不出来吗，之前他们藏在暗中时，都动用了秘术和宝物，才没有被我们发现！”
汤寒锋等人脸色阴沉难看。
“汤雨烟，那家伙是你阵营的人吧，快让他交出宝物，否则，你们今天注定插翅难飞！”
一道大喝响起。
说话的，赫然是神火教的顾东流。
前一段时间在陨星岭深处，此人曾率领一众仙界，试图抢夺汤雨烟他们先发现的“星源母石”。
后来，随着苏奕命令拙云和尚出手，才惊退了顾东流等人。
而现在，顾东流等人也在场中，并且直接将矛头指向汤雨烟等人！
天地间，肃杀之气弥漫。
那来自各大阵营的仙君，俨然将附近区域封锁，重重围困！
饶是汤雨烟这等绝世仙君，都感到一阵头大。
而她身边那些仙君，都早已惊得浑身紧绷，脸色愈发难看。
这等杀局，除了认输之外，怕是已再没有其他办法可以扭转！
“沈牧，你快捏碎保命信符逃走，如此一来，足可保住这一桩机缘！”
汤雨烟忽地开口。
此话一出，那各大阵营仙君强者齐齐变色。
的确，若此时对方捏碎信符撤离，连他们也无可奈何！
“逃走？”
苏奕笑起来，淡淡道，“依我看，最后选择逃走的，注定是他们。”
众人一怔。
就见苏奕已飘然从那座大山上走出。
“都什么时候了，你还逞强！”
汤雨烟焦急，“只要保住那桩机缘，你就是此次天狩大会最大的赢家，还有什么可犹豫的？”
汤寒锋等人也一阵无语，快急坏了。
这沈牧究竟怎么想的，都什么时候了，还不赶紧撤离？
在场之中，仙君足有六十余位，其中还有七八位绝世仙君，这样的杀局，谁能对抗？
“放心，于我眼中，他们这些个跳出来的角色，和送上门的猎物也没区别。”
苏奕笑了笑，那淡然随意的话语，飘荡天地间，让不知多少人惊愕，怀疑自己是不是听错了。
“张狂！”
有人冷笑。
“有种你此次别逃！”
有人大喝。
“不错，你若有胆，就留下来一战，且让我等看看，你究竟哪里来的勇气，敢视我等为猎物！”
有人面无表情道，故意激将。
苏奕目光一扫那些虎视眈眈的仙君，笑道：“好啊。”
就这样答应了？
众人都不禁一呆，分外惊诧。
毕竟，换做他们任何人，才不管什么激将法，也不会理会其他，必然会为了保住这桩机缘，第一时间逃出这天狩魔山！
可现在，对面那叫沈牧的家伙，居然答应不逃！
“沈牧，你难道疯了？快走！！”
汤雨烟气急败坏，唯有她最清楚，沈牧只有宇境修为，被这么多仙君围困，哪怕自己全力出手帮忙，都没有任何胜算。
“想知道为何你七叔要让你听我的话行动吗？”
苏奕问道。
汤雨烟一怔。
不等她开口，苏奕已笑道：“你立在那看着，待会就知道了。”
说话时，苏奕已走出那座黑雾弥漫的大山。
这一瞬，一群仙君毫不犹豫悍然出手。
“杀！”
“围住他，一定不能给他逃走的机会。”
“哈哈哈，老子就没见过如此愚蠢的家伙，明明有逃走的机会，竟然不逃。”
……那些仙君杀气腾腾，脸庞上写满亢奋，第一时间下狠手，祭出宝物，全力出击。
同一时间，在场其他阵营的强者也全都出手，分别在一位绝世仙君带领下，围堵了上去。
轰隆！
天地动荡，杀气通天彻地。
汤雨烟禁不住一声喟叹，沈牧啊沈牧，你究竟想干什么？！
她身边那些仙君已被这重重围困的一幕震慑，浑身发寒，肝胆欲裂。
他们同样不明白，为何沈牧偏偏就不逃！
疯了吗？
“走，去救他，无论如何，都不能让他被围攻！”
汤雨烟咬牙开口。
她拎着青色短刀，就要冲出去。
可就这一瞬，她娇躯忽地一僵，美眸瞪大，看到了一幕不可思议的画面。
就见面对这等围攻，沈牧袖袍鼓荡，随手一拂。
轰！
那片虚空骤然塌陷。
率先冲过去的七位仙君人物，连同他们祭出的宝物，全都像被远古神山砸中，齐齐轰然崩碎。
一些仙君来不及捏碎保命信符，在这一击中，直接形神俱灭，暴毙当场。
而那些捏碎保命信符逃命的仙君，躯体也都崩坏，只有神魂侥幸逃出生天！
一下子，那里血雨如瀑，惨叫震天。
那霸道的一击，不止让汤雨烟瞠目，那些正从四面八方围攻苏奕的仙君人物，也都被吓一跳。
轻描淡写一拂袖，镇杀七位仙君？
——
ps：五更完毕！继续求一下免费的保底月票~

第一千六百八十章 横压

“沈牧那家伙竟如此厉害？”
汤寒锋惊愕，差点不敢相信自己眼睛。
这一路上，他们早已把苏奕当做一个实力不堪，胆怯畏战的纨绔看待，心中颇多鄙夷。
谁也没想到，当苏奕真正出手，实力会如此恐怖！
那些仙君也都瞪大眼睛。
一击镇杀七位仙君，那等轻描淡写的姿态，让他们都怀疑，这究竟是否是他们所认识的那个沈牧。
最受震撼的，莫过于汤雨烟。
因为只有她清楚，那沈牧仅仅只有宇境修为！
宇境，一击力压七位仙君！
这让汤雨烟都有些懵。
这世上，竟还有如此逆天之人！？
还不等他们回过神，远处天地间，大战早已爆发。
而苏奕，也没有再客气。
他身影一展，袖袍鼓荡，迈步长空，挥掌拍出。
轰隆！
在他周身，有密匝匝的剑意迸发，刺破天穹，绝世犀利，衬得他一如剑中神尊，睥睨而傲岸。
一掌之下，许多呼啸而来的仙宝直接倒飞出去，发出震天般的哀鸣声。
而随着那掌力扩散，当场再有三位仙君躲闪不及，像苍蝇般被轰飞。
砰！砰！砰！
他们躯体都龟裂，血肉横飞，一身的仙君法则都差点被震碎，唇中发出凄厉的惨叫。
而后，伴随着一阵空间波动，三人的身影消失在战场。
无疑，他们性命遭受威胁，不得不捏碎信符逃命。
可也因此，被淘汰出局！
“那家伙竟如此强大？”
“他的实力，已堪比那些绝世仙君！”
“大家小心！”
战场中，响起一阵嘈杂中透着惊怒的大叫。
原本气势汹汹杀向苏奕的各大阵营仙君人物，此刻都不禁凛然，警惕起来。
连那些绝世仙君，都被惊到，无法想象，在汤雨烟的阵营中个，原来还藏有如此逆天的一个狠茬子。
无怪乎之前在夺得机缘之后，没有选择逃走，不是狂妄，而是有恃无恐！
“杀！”
一个白发男子暴喝，率领一群仙君杀过去。
李枭。
白骨魔宗绝世仙君。
修八绝天魔经，天赋异禀，圣境大圆满修为，手持一柄雷电缭绕的蛇矛。
随着他出击，附近虚空雷霆汹涌，血光迸发，神威惊世。
而在他身边，那些仙君配合默契，祭出各种宝物，从不同方向朝苏奕镇杀，配合李枭出击。
苏奕眸中泛起一丝不屑，蓦地纵身上前，身影如剑，暴杀过去。
轰！
他振衣拂袖，指尖一划，一片绚烂刺目的剑气呼啸而出，撕裂长空而去。
顿时，那些仙宝皆被碾碎，如纸糊般炸开。
随着那堪称无坚不摧般的剑气肆虐扩散，李枭附近那些仙君顿时被横扫一空。
或被拦腰劈开。
或被剑气绞碎。
或被击穿胸膛。
……可怕的是，饶是那些仙君早有防备，可在这等霸道凌厉的剑气轰杀之下，竟依然有人毙命，没能捏碎爆鸣信符逃走！
一切，都因为实力悬殊太大。
苏奕看似一人面对群敌，可施展出的剑气，却有绝对碾压的之威！
瞬间分生死！
就是绝世仙君李枭，都被一片剑雨扫中，震得身影摇晃，浑身气血翻腾。
他脸色当即变了，这是哪里冒出来怪胎，竟拥有如此恐怖的剑道造诣？
轰！
身负银色甲胄的绝世仙君花鸣吾出手了，挥动血色长枪，破开长空，暴杀而至。
那恐怖逆天的凶威，让附近不少仙君都呼吸一窒。
苏奕屈指一弹。
铛！！
花鸣吾手中的长枪剧颤，整个人被震得踉跄倒退出数步，脸色也不由一变。
而趁此机会，苏奕势若风卷残云，如入无人之境，一路所过，剑气捭阖激射，再有一群仙君被碾压。
鲜血飞洒。
惨叫震天。
虽然，这些仙君在第一时间就捏碎保命信符挪移逃走，可下场却极其凄惨，躯体都被轰碎，神魂也遭受重创。
根本不必怀疑，若非保命信符，他们早已被屠戮当场！
这血淋淋的一幕幕，刺激得那各大阵营的仙君无不胆寒，一个个被惊到了。
这沈牧究竟是谁？
为何如此逆天？
须知，他们各大阵营中都有绝世仙君坐镇！
可当真正去冲锋陷阵，连那些绝世仙君也无力阻止这一切，被苏奕连续淘汰多位仙君。
到此时，开战才仅仅须臾间而已，已有十九位仙君被淘汰出局。
有三位仙君当场殒命！
这样的惨重损失，任谁能不惊，谁能不怒？
一些仙君，更是被吓得斗志动摇！
“原来他一直不曾出手，不是实力不够，而是一直藏而不露……”
汤雨烟心中震颤，翻腾不休。
到了此时，她哪会看不出，沈牧这个宇境仙人，实则拥有足可威胁到绝世仙君的实力？
可笑的是，从初次见面开始，她就对苏奕充满歧视和偏见，不假辞色，哪怕被汤宝儿据理力争，被七叔汤灵启百般叮嘱，也从不曾真正放在心上。
更荒谬的是，从进入天狩魔山开始，他们一行人都视苏奕为纨绔，虽身份特殊，却胆怯畏战，坐享其成。
而现在，一想到这些经历，汤雨烟都不禁有无地自容之感，又是惭愧又是窘迫。
而汤寒锋等仙君，都已彻底懵掉，一个个神色煞是精彩，就如同呆头鹅似的，脑袋晕乎乎的。
此次行动中，就属他们对苏奕的意见最大。
可现在，他们只觉像被一记无形的巴掌狠狠抽在脸上，火辣辣的疼。
总算体会到，有眼无珠的滋味。
猛地，战场中响起绝世仙君花鸣吾的大喝。
“诸位，我等一起联手，先擒下这家伙，如何？否则，今天这局势，注定会被他各个击破！”
“好！”
“自当如此。”
顿时，白骨魔宗李枭、六丁仙山浮云子、紫气剑宗黄悲叶、真武道门陶如双、神火教顾东流等五位绝世仙君皆痛快答应下来。
其他仙君见此，无不暗松一口气，纷纷退避，进行观战，根本不敢再掺合进来。
汤雨烟等人则猛地紧张起来。
六位绝世仙君一起联手，在这天狩大会上完全可以横着走，无惧一切竞争对手！
除此，绝世仙君之所以被称作绝世，就在于每一个在圣境层次中，皆拥有逆天般的底蕴和战力，足可横压当世同境之辈！
而这种人物，往往掌握着至高的秘法、最顶级的秘宝。
像弓南风、翁长锋这些绝世仙君，甚至能跨境界去和妙境初期的仙王对抗！
这就是绝世仙君的恐怖之处。
而眼下，六位绝世仙君一起将矛头指向苏奕一人，汤雨烟都不禁空前紧张起来。
轰！
没有任何迟疑，花鸣吾等绝世仙君汇聚，各自祭出至强宝物，施展杀手锏，一起朝苏奕冲杀过去。
“这才总算有一点点意思。”
苏奕暗自感慨。
横压全场，的确痛快，可终究缺少了一些酣畅淋漓的感觉。
而现在，那六位绝世仙君的联手，总算让苏奕提起一些斗志。
“咄！”
满头银发的李枭催动雷霆蛇矛，暴杀而至。
同一时间，其他绝世仙君的杀招也呼啸而来，铺天盖地，那恐怖的威能，令天地为之动荡，山河摇晃。
苏奕没有退避，挥拳与之硬撼。
他仪态闲散，如神人演武，一拳打出，天塌地陷，虚空爆碎，一举将李枭刺来的雷霆蛇矛轰得差点脱手而飞。
同一时间，苏奕峻拔的身影如流光般闪烁，刹那间出手五次，或骈指为剑，怒斩而下，或捏指为印，横空镇压，或散开五指，挥掌横扫……
每一击打出，必击溃一位绝世仙君的杀招，轰得那些绝世仙君身影摇晃，不得不退避。
眨眼间而已，围攻之势就被苏奕一力破开！
这一刻的苏奕，的确显得太耀眼，赤手空拳，俨然如若无敌，纵横捭阖，一举将那六位绝世仙君的风采都压下去！
远处观战者，无不为之震骇。
六位绝世仙君一起联手，都压不住那沈牧的势头？
而遭受这等挫折，那六位绝世仙君的神色皆变得凝重起来，一个个使出浑身解数。
任谁都看出，他们已毫无保留，杀红了眼睛！
“镇！”
花鸣吾大吼，祭出一座白骨宝塔，横空镇压而下。
那白骨宝塔横空，映现出无数奇异扭曲的符文，交织成一股恐怖的禁锢力量，镇压而下。
附近天地，都似被彻底禁锢，陷入诡异的静止中。
“五行镇虚塔！”
汤雨烟俏脸顿变，认出那是一件大杀器，是花鸣吾压箱底的底牌！
在天狩魔山，受制于天地规则力量，超出仙君层次的力量一旦出现，必会遭受天谴。
仙宝也不例外。
这也是为何那些仙王无法进入天狩魔山的原因。
同样，此次参与天狩大会的仙君身上，也不曾携带一些超出自身修为的禁忌宝物。
可饶是如此，花鸣吾那尊五行镇虚塔也非同寻常，乃是一件神异莫测的古宝，旷世罕见的仙君级神兵！
此刻，此宝被花鸣吾拼尽全力催动，释放出的威能也超乎想象的恐怖！
可这并不算完。
在花鸣吾动用大杀器那一瞬，其他五位绝世仙君眸光发狠，同样也施展杀手锏！

第一千六百八十一章 无敌

“起！”
白骨魔宗李枭指尖一挑，一盏血淋淋的铜灯横空而起。
灯影幢幢，浮现出一扇虚幻的门户，有气息恐怖的魔神虚影杀出，惊天动地。
“落！”
六丁仙山浮云子洒出一把金灿灿的豆子。
刹那间，那些豆子化作九尊金甲力士，顶天立地，结为战阵，释放出滔天神威。
撒豆成兵！
“临！”
紫气剑宗黄悲叶神色庄肃，掐指一引。
锵！
一道紫气横空而起，碾碎云霄，那赫然是一柄古剑，剑柄镌刻紫映两个蝇头小字。
剑气激射三万丈。
同一时间，真武道门的陶如双猛地张嘴一吐。
轰！
一口火红的道印腾空而起，正面镌刻“天敕”两个道文，反面烙印着一幅日月星斗图案。
当此印横空，倏尔变大，化作一尊巍峨神岳，轰然镇压而下。
神火教顾东流则祭出一对刺目的金色短戟，掀起肆虐天地的神焰。
刹那间，六位绝世仙君一起动用大杀器，毫无保留地施展出至强一击！
那恐怖的一幕，让观战者无不有窒息绝望之感。
汤雨烟这等绝世仙君都手脚发凉，心都悬在嗓子眼！
换做是她，也需要全力拼命，才仅仅能够去和其中一位绝世仙君对抗。
而现在，六位绝世仙君一起联手下狠手，那等威能，无疑太过恐怖！
“那沈牧注定要完了！”
这一瞬，那些仙君脑海中冒出同一个念头。
这还怎么打？
谁又能去抗衡？
也就在这一瞬，苏奕一声哂笑，蓦地探手一抓。
轰！
天地动荡，一道三尺剑气在苏奕掌间凝聚。
而后，他一身气势骤然一变，疏狂张扬，睥睨傲岸，一身威势直似绝世剑锋冲霄，刺破苍穹，摇动星汉！
“开！”
苏奕一声轻喝，剑锋倒卷，似牵引九天银河，垂落人间。
轰！！
附近那被禁锢的虚空，轰然崩碎。
霸道无边的剑气席卷之下，那由花鸣吾祭出的大杀器五行镇虚塔直接被劈中，哀鸣震天，倒飞出去。
花鸣吾咳血，被那霸道的剑气击伤，身影踉跄倒退，一半躯体都被撕裂，血肉模糊。
同一时间，一道恐怖的魔神虚影朝苏奕杀来，一掌之下，将虚空都拍得稀巴烂。
而另一侧，结为战阵的九个金甲力士也暴杀而至，气势汹汹，释放出一片刺目的金色神虹，如天刀般斩落。
苏奕不闪不避，随着他袖袍鼓荡，峻拔的身影上，骤然冲出一道剑气，仿似万古青冥横移。
撞碎魔神虚影！
横扫九尊金甲力士！
而苏奕手持剑气，刹那间斩出两剑，一剑西去，挑飞由李枭祭出的那一盏血色铜灯。
一剑北移，斩在陶如双那一尊“天敕”道印所化的巍峨大山上，此山顿时四分五裂，轰然倾塌。
便是神火教顾东流手持短戟趁机杀来，都被苏奕一掌拍得倒退出去。
刹那间，连破五位绝世仙君的杀招！
可就在这一瞬，一柄道剑直指苏奕眉心而来。
紫映古剑！
由紫气剑宗黄悲叶施展出来，剑锋刺目，如电如光，带起一道长达三万丈的紫色剑气。
任谁都看出，苏奕已来不及闪避。
也来不及去抵挡，因为黄悲叶这一剑，恰是趁着苏奕出手对付其他杀招的时机刺来！
苏奕没有闪避，他深邃的眸冷芒一闪，猛地吐出一口气。
嗤！
似风雷激荡，一缕剑气迸射而出，击在那紫映古剑的剑尖之上。
顿时，惊天动地的碰撞声响彻。
附近虚空骤然塌陷。
苏奕唇中吐出的一口气，竟一举抵住紫映古剑，震得此剑嗡嗡作响。
趁此机会，苏奕左手一抓。
已将这柄古剑彻底镇压，一举震断和黄悲叶之间的联系。
噗！
远处，黄悲叶咳血，神色骇然，难以置信。
这一剑，乃是他毕生最得意的杀招，名唤紫气东来，曾被宗门那些仙王赞不绝口。
可谁能想象，正是这一剑，却被对方一口真气给挡住了？
谁又能想到，对方随手一抓之力，就斩断了他和紫映古剑之间的联系？
“这家伙，怎会那般恐怖？”
这一刻，不止是黄悲叶，李枭、花鸣吾等绝世仙君也不禁心寒。
他们都已动用杀手锏，可却依旧没能奈何对方，反倒被对方强势地破开他们的杀招！
“此剑倒也不俗，那就以此剑，送尔等上路。”
苏奕指尖一拂紫映古剑剑身。
锵！
剑吟如潮，激荡九天。
而后，苏奕展开最强势的反击，再无保留。
他身影凭空消失原地。
下一刻，就出现在距离最近的花鸣吾身前。
“死！”
花鸣吾大喝，催动五行镇虚印，狠狠砸出去。
苏奕剑锋一扬，剑意如潮迸发，直接劈飞那五行镇虚印，布不等招式用来，剑锋随之下沉。
恰似神人劈天门，一剑之下，花鸣吾亡魂大冒，刚欲闪避已来不及，只能选择硬撼。
砰！！
花鸣吾一身防御力量崩碎瓦解，如光雨般飘洒。
而他整个人被劈得倒射出去！
身影尚在半空，就出现一道触目惊心的剑痕，差点就被直接劈成两半。
关键时刻，这位绝世仙君捏碎保命信符，发出一声不甘的嘶吼，被一片空间挪移力量带走。
一剑，败绝世仙君花鸣吾！
那霸道的一幕，再度震撼全场。
远处观战者无不骇然，看向苏奕的目光，简直如视神人！
而苏奕的身影，早已凭空消失，杀向另一个对手。
不好！
李枭色变，转身就逃。
六位绝世仙君联手施展的杀招，都被破掉，早让他意识到不妙。
而目睹花鸣吾的惨状，跟让李枭彻底胆寒，根本不敢再和苏奕硬拼，选择逃遁。
可已经晚了一步。
就听一阵锵锵如凤鸣的剑吟响彻，无数密匝匝的剑气从天而降，遮蔽那片虚空。
也将李枭整个人淹没在狂暴密集的剑雨之中。
“不——！”
李枭惊怒，面颊铁青，疯狂抵挡。
可瞬息间而已，他躯体已千疮百孔，出现无数血淋淋的剑痕，直似在遭受凌迟酷刑。
这一下，李枭再不敢迟疑，只能捏碎保命信符。
砰！
下一刻，李枭身影消失不见，就此被淘汰出局。
同一时间，苏奕的身影则凭空出现在神火教的顾东流身前，挥剑一砸。
轰！
顾东流整个人像陨落的彗星般，狠狠砸在大地上，那霸道的力量，将他躯体都震出无数裂痕，骨骼不知断裂多少根。最终只发出一声悲愤的大叫，捏碎保命信符逃命。
“走！”
“快撤！！”
……浮云子、黄悲叶、陶如双浑身发毛，全都施展压箱底的逃命秘法。
苏奕扬起手中古剑，当空一顿。
轰！
玄禁大道的奥义扩散而开。
附近山河，顿时陷入一种诡异的静止状态，被彻底禁锢。
“不好！”
浮云子色变，身影如陷泥沼，正欲挣扎。
一片剑气已从天而降。
“没想到，还未横穿这神孽之地，就要离开了，不甘心啊！”
浮云子喟叹。
声音还在回荡，他早已捏碎保命信符，身影凭空消失不见。
出乎苏奕意料的是，黄悲叶和陶如双两人动用的逃遁秘术极为了得，竟轻而易举撕裂玄禁大道的禁锢力量。
瞬息间而已，两人就已逃得无影无踪。
至此，六位绝世仙君，四个被淘汰出局，两个落荒而逃！
汤雨烟呆滞在那，原本悬在嗓子眼的心则悄然落回原处，内心掀起惊涛骇浪，一张玉容变幻不定。
到了此时，她才终于意识到，自己远远低估了沈牧这个宇境仙人，甚至可以说，完全对沈牧的实力一无所知！
一个能力压六位绝世仙君的宇境仙人，传出去的话，整个仙界天下，何人敢相信？
汤寒锋等人也都呆若泥塑，心中只有一个念头——
这沈牧，会不会找他们算账？
此时，在那战场之中，还剩下二十多个仙君，一个个像被黏在蛛网中的虫子，任命挣扎也无济于事。
这些仙君，来自不同的阵营，之前曾追随在那些绝世仙君身边，一起围堵苏奕。
而他们反应慢了一步，被玄禁法则一举禁锢在原地，已来不及逃走。
当苏奕的目光看过来。
那些仙君吓得头皮发麻，肝胆欲裂，忙不迭捏碎保命信符，身影从这片天地间消失，彻底出局。
动作那叫一个干脆利索，都不带迟疑的。
这让苏奕都不禁怔了怔，旋即就明白过来。
这些仙君都有保命信符，故而宁可选择淘汰出局，也不会认输。
毕竟，认输的话，极可能就要付出一身的宝物，谁会甘心？
更别说，没有了那些绝世仙君当靠山，仅凭那些仙君的实力，注定根本不可能在这凶险无比的神孽之地中活下来。
“归根到底，这是天狩大会，不是生死战场，每个人都可以逃离这片天地，要想杀死他们，原本希望就不大。”
苏奕有些遗憾。
原本，他还打算搜刮一些战利品，现在也只能作罢。
锵！
苏奕抬手收起那一柄紫映古剑，掸了掸衣衫，便朝远处的汤雨烟等人行去。
当看到他身影走来，汤雨烟猛地从那震撼的情绪中清醒，那张清艳美丽的脸庞已变得微妙而复杂。
她红唇嗫喏，欲言又止，一时间，竟不知说什么是好。
汤寒锋和那些仙君则惴惴不安，一个个低着头，不敢去看苏奕的目光，似唯恐苏奕趁此机会，跟他们算账。
还不等苏奕开口，汤寒锋浑身一哆嗦，连忙战战兢兢躬身低头，羞愧且惶恐，道：
“沈牧，之前是我眼拙，多有冒犯，还望你大人大量，别和我计较，我……我真不知道你原来如此厉害！”

第一千六百八十二章 驱逐

眼见汤寒锋低头道歉，其他仙君也诚惶诚恐道歉，根本不敢迟疑。
见此，汤雨烟内心莫名地感到很爽。
这一路上，这些家伙唧唧歪歪，多次出言怂恿，要她丢下沈牧不管，也让她内心很是郁闷，一直忍在心中，没有发作。
现在，见他们全都低头，唯恐被苏奕清算，汤雨烟都不禁想说一声，早知如此，何必当初？
苏奕扫了汤寒锋等人一眼，道：“道歉就不必了，些许小事而已，我从不曾放在心上。”
汤寒锋等人顿时松口气。
可下一刻，就见苏奕说道：“不过，你们还是尽早离开天狩魔山为好。”
众人：“？？？”
汤寒锋惊愕道：“沈牧，你……这是何意？”
苏奕淡淡道：“从进入天狩魔山到现在，已过去二十余天，你们这一路上跟在汤雨烟身边，可没出过多少力。”
“可你们分到的战利品，可一次都少过。”
一番话，让汤寒锋等人脸色都变了。
这沈牧，竟敢指责他们是混吃混喝的累赘？
汤雨烟都不禁一怔。
苏奕继续道：“汤雨烟已对你们仁至义尽，若你们还算有些良心，就赶快离开吧，你们比谁都清楚，没有汤雨烟，就凭你们的实力，早就被淘汰出局了。”
汤寒锋忍不住道：“沈牧，我们承认你身份尊贵，实力强大，可在之前的路上，你何曾出过力？你说我们是累赘，你之前的表现，可比我们更不堪！”
其他人也纷纷附和。
苏奕笑起来，道：“我本不欲计较什么，无非是想让你们尽早离开而已，可你们却非要计较，也罢，我就让你们彻底死心。”
汤寒锋浑身一僵，颤声道：“你难道还想对我们动手？这和过河拆桥有何区别？”
其他人也色变。
以苏奕的实力，若要对付他们，简直不要太容易。
一直沉默的汤雨烟也忍不住要开口，可旋即，她就愣住。
就见苏奕掌心一翻，浮现出十多种各式各样的宝物，有染血的翎羽、巨大的利爪、血淋淋的妖兽首级等等。
“你们可还认得这些宝物的来历？”
苏奕淡淡问道。
看到这些宝物，汤雨烟猛地想起许多事情。
这一路上，他们历经多次近乎致命的凶险杀劫，可每一次都有惊无险般闯了过去。
像在魔血大湖，蛰伏着一头恐怖无边的血色凶禽，掌控空间法则，在挪移虚空时，足可轻易瞬杀仙君人物。
当时，汤雨烟都感到无比棘手，认为必将付出惨重代价。
可谁曾想，那血色凶禽却像受到莫大惊吓般，忽地逃走了，完全出乎汤雨烟他们的意料。
可当看到苏奕拿出的那一截染血的翎羽，汤雨烟明白了，当时吓退那血色凶禽的，必是苏奕！
同样，汤雨烟也认出，那巨大的兽爪，来自黑烟狼林深处的那一头形似巨猿的妖魔。
那血淋淋的妖兽首级，来自白骨荒漠的一头黄金蝎兽。
……随着认出那十多种宝物，汤雨烟都不禁怔住，心潮起伏，这才意识到，这一路的行动中，他们所遭遇到的那些可怕杀劫，原来都是苏奕在神不知鬼不觉的情况下一一化解！
而他们直至刚才，还都全蒙在鼓里！
汤寒锋等人也傻眼了，他们哪会认不出那些宝物的来历？
自然地，他们也终于明白，这一路上被他们视作坐享其成的苏奕，实则一直在帮他们排忧解难！
这哪里是累赘，分明就是深藏功与名！
一时间，汤寒锋他们都不禁羞愧，无地自容。
苏奕收起那十多件宝物，道：“你们可以走了。”
这一下，再无人敢反驳，一个个垂头丧气，捏碎手中信符，灰溜溜地离开了。
汤雨烟没有阻止。
她何尝不清楚，在接下来的行动中，若再带着那些仙君，势必会成为最大的累赘？
更别说，这一路上，她做事公平，让那些仙君分到了许许多多的战利品，远比其他参与天狩大会的强者更幸运。
残酷点说，以他们的实力，早在进入天狩魔山深处时，就注定将被淘汰出局！
“走吧，先离开此地。”
苏奕转身朝前方行去。
换做以前，汤雨烟必会心生抵触，毕竟之前的行动中，她一直是众人的主心骨，一切事宜都由她来决定。
可现在……
汤雨烟下意识就跟了上去。
很快，两人的身影渐渐消失在这片天地。
“没想到，此次天狩大会上，竟出了沈牧这样一号深藏不露的绝世狠人！”
暗中，忽地走出一群身影。
为首的，是一个身着赤色长袍的男子，两鬓斑白，眼眸锐利如鹰隼。
费贞！
太一教绝世仙君。
“一个人，力压六位绝世仙君，这沈牧的实力的确太可怕了！”
“以前的时候，可从不曾听说仙界有这样一号人物。”
……人们议论，惊疑不定。
“走，立刻去和翁长锋师兄汇合，不出意外，这沈牧和汤雨烟也必然是冲着那一座太荒秘境而去！”
费贞做出决断，“而我们，必须把今天发生在‘裂空山’的这一场大战的消息告之翁长锋师兄！”
众人心中凛然，皆答应下来。
沈牧，一个声名不显，深藏不露的绝世狠人，今天不止力压六位绝世仙君，还获得了一件疑似太境仙宝的造化。
这等大事，的确必须尽快让翁长锋师兄知晓！
同一时间，在“裂空山”附近其他区域中，陆续有潜藏在暗中的身影出现，而后朝远处挪移而去。
无疑，那些身影都目睹了刚才那一场大战，再不敢在这片区域中逗留。
……
天狩魔山外。
天狩大会拉开帷幕至今，已过去二十二天。
那巨大的道场上，早已汇聚着许许多多被淘汰出局的仙君人物。
“上千位仙君，已出局整整八百三十人，殒命十五人，这次的竞争可远比以往残酷许多。”
一位仙王轻语，“不出意外，那些仙君中的绝世人物，应当都已杀进天狩魔山深处。”
“接下来的竞争，才最激烈和残酷，不过，眼下还无法判断出，谁能在最后博得此次天狩大会的第一名。”
“依我看，第一名必然是弓南风，早在五天前，他已杀进‘神孽古地’，那可是天狩魔山深处最凶险的禁地之一。”
一位仙王言之凿凿。
“呵，不到最后一天，可莫要妄下定论。”
“不错，像翁长锋、费贞、褚霸天等堪称绝世的仙君，在此次天狩大会上，也都显露出足以惊世骇俗的风采，这场中大半的仙君人物，都是在抢夺机缘中，败在他们手底下。”
听到这样的议论声，场中那些被淘汰出局的仙君，皆神色黯然，心中很不是滋味。
可他们不得不承认，和那些绝世仙君相比，他们的确差了一大截。
“可有那个沈牧的消息？”
忽地，一位仙王问道。
天狩大会刚开始的时候，沈牧一举淘汰了不少厉害的仙君，给在场许多大人物留下了深刻的印象。
沈牧也被视为一匹横空杀出的黑马！
另一位仙王神色古怪，道：“最近一段时间，这沈牧一直跟在汤雨烟身边行动，被他淘汰的对手……为零。”
此话一出，许多大人物不禁错愕。
“最初时，沈牧不是很厉害吗，一举淘汰了多个对手，怎么最近一段时间，表现竟这般平庸？”
“我还当他是一匹黑马，没想到啊，终究还是泯然众人矣。”
“加入汤雨烟的阵营行动，必然是被汤雨烟的锋芒掩盖住了，如此对比，这沈牧……还是逊色了绝世仙君一筹。”
……人们议论片刻，就不再关注。
这半个月里，在天狩大会上大放异彩的绝世仙君实在太多。
相比起来，在那些大人物眼中，沈牧已完全黯然失色，不值得再留心关注。
唯有汤灵启神色古怪，汤雨烟的锋芒，焉可能掩盖住苏奕？
就在此时一阵剧烈的空间涟漪泛起。
一群仙君身影跌落在道场中，要么躯体崩碎，只剩下神魂，要么躯体残破染血，遭受重创。
模样都很凄惨。
场中顿时轰动，哗然四起。
这是什么情况？
难道这些仙君在同一时间遭遇了可怕的杀劫？
还不等人们反应，接下来的时间中，剧烈的空间波动不断涌现，一个又一个仙君的身影挪移出来。
全都遭受重创，浑身淌血。
这些被淘汰的仙君在返回后，都嘶声痛叫起来，神色或悲愤，或惊恐，或不甘……
那一幕幕，让在场那些仙王都无法淡定。
该是遭遇了何等可怕的杀劫，才会让如此多仙君差点一命呜呼，不得不借保命信符逃命？
很快，绝世仙君花鸣吾出现了，躯体差点裂开，披头散发。
一下子，全场震动。
一位绝世仙君，都差点被杀！？
而这并不算完，紧跟在花鸣吾之后，李枭、浮云子、顾东流
浮云子、李枭、顾东流三位绝世仙君，陆续出现在这巨大的道场中。
模样一个比一个凄惨和狼狈，身上的伤势也一个比一个惨重。
当看到这一幕，连在场那些仙王都被惊到，难以置信。
这究竟是遭遇了何等恐怖的杀劫，才在如此短时间内，让那些绝世仙君都差点身陨道消！？

第一千六百八十三章 成神之秘

原因很快被问了出来。
只是真相，却让所有人都愣住，一时难以相信。
不是遭遇了可怕的杀劫。
也不是遇到了阵容可怕的竞争对手的围猎。
而是，全都惨败在了一个人手中！
沈牧！
那个之前还被许多仙王忽略的一个角色，却在裂空山附近，以一己之力，横推一切敌！
六位绝世仙君联手，都被他强势镇压！
这样的真相，简直石破天惊，让在场所有大人物都为之震颤，倒吸凉气。
太凶残了！
天狩大会进行到现在，最受瞩目的弓南风、翁长锋等绝世仙君，都不曾搏杀出如此煊赫彪炳的战绩！
换而言之，这绝对称得上是天狩大会进行到现在，最不可思议的一场大战！
“一个人，就力压全场，横推无敌？这沈牧可着实了不得啊！”
有仙王喃喃。
“汤道兄，这沈牧究竟是什么来历？”
有仙王目光看向汤金虹。
顿时，许多大人物的目光都看了过去。
谁都清楚，这沈牧是通过古族汤氏的关系，才参与到这一次天狩大会中。
汤金虹内心也震撼不已，嘴上则苦笑道：“不瞒诸位，老朽也不清楚，那位沈牧道友身份颇为神秘，疑似是从仙界一处不可知的世外净土中走出。”
不可知之地？
世外净土？
顿时，在场那些大人物浮想联翩。
汤灵启心中则差点笑起来，金虹老祖说起假话来，还真是有鼻子有眼，毫无破绽。
不过，如此也好，把苏奕所扮的沈牧和不可知的世外净土联系起来，哪怕被那些大势力查探，也注定找不到线索！
很快，有人沉声开口，谈起一件事：“那裂空山上，真的出现了一件太境仙宝？”
太境仙宝！
这等宝物，在整个仙界都近乎已找不到，足以让在座那些仙王疯狂争抢。
之前，也没人能想到，在此次天狩大会上，竟会出土这等了不得的造化。
“按他们的描述，那一张金色兽皮的确很像是太境仙宝。”
一位仙王沉声道。
一时间，那些仙王神色各异，各怀心思。
汤灵启心中一凛，意识到不妙，一件太境仙宝，足以让那些踏足仙道之巅的帝君都心动，更何况是在场那些仙王？
而今，这样的至宝落入苏奕手中，无疑会被那些仙王盯上，当天狩大会落幕时，还不知会招惹来多大的麻烦。
所谓匹夫无罪怀璧其罪，便是如此。
“若真是太境仙宝，焉可能会被一个仙君降服？”
蓦地，汤金虹冷笑开口，“各位若见识过太境仙宝的威能，自然清楚，别说是仙君，就是如同我等这样的仙王，都很难降服那等宝物！”
此话一出，引来不少附和声。
的确，太境仙宝威能奇大，连仙王都无法掌控，断不可能会被仙君降服！
“不管如何，那金色兽皮必然是一件了不得的瑰宝，哪怕不是太境仙宝，也必然远非仙王级宝物可比。”
一位仙王沉声道，“或许，等那沈牧从天狩魔山返回后，只需看一看那件宝物，便可真相大白。”
汤金虹脸色一沉，冷冷道：“你堂堂一位仙王，却惦念一位仙君所获的机缘，不嫌害臊？”
那位仙王顿时语塞，神色阴晴不定。
汤金虹目光扫视全场，道：“此次天狩大会，由我汤家担当东道主，我把话先撂在这，但凡参与到天狩大会的仙君，无论获得怎样的造化，都属于他们自己，不容他人觊觎和染指！”
“否则，就是和我汤家过不去！”
声传全场，掷地有声。
这就是在表态，不允许其他人去觊觎苏奕所获的那桩造化！
见此，汤灵启暗松口气。
金虹老祖此举，无疑最为稳妥，也能帮苏奕避开许多麻烦和灾祸。
不过，汤灵启同样清楚，在场有些仙王人物，怕是不可能就此罢手。
毕竟，若苏奕所获得的造化，真的是一件太境仙宝，那些仙王势必都会出手抢夺！
甚至，会引发一些巨头势力掺合进来！
“还好，此次苏道友是以沈牧的身份出现，早已改变容貌，不至于被人识破真面目，等天狩大会结束，就第一时间送苏道友离开，省得惹祸上身。”
汤灵启心中暗道。
……
天狩魔山。
神孽之地。
一座偏僻的山坳中。
苏奕坐在藤椅中，正在凝视手中的金色兽皮。
此物质地柔软如绸缎，有半尺大小，表面流淌着如雾霭似的金光，瑰丽而神秘。
“沈兄，这真的是太境仙宝？”
一侧，汤雨烟忍不住问道。
“不错。”
苏奕微微颔首，“可惜，此宝的本源力量已快要消耗殆尽，派不上多大的用场。”
说着，他喟然一叹。
他已看出，此宝遗落世间太久，历经漫长岁月的侵蚀，本源力量早已濒临干涸。
岁月无情，木头会腐朽为灰尘，人会化作枯骨飞灰，这世上万物，在岁月流转中，都很难永恒长存。
自古美人如名将，不许人间见白头！
宝物也不例外。
这张金色兽皮，明显存世已久，极可能是从百万年前的太荒时期就遗落于世间，能够延存到今天，已实属难得。
“那你可看出，此宝藏着什么秘密么？”
汤雨烟再问。
“且容我看看。”
苏奕说着，已分出一缕神识，探入其中。
轰！
瞬息，仿似回到太荒时期，无数光怪陆离的画面在脑海中浮现而出。
旋即，画面拉扯，出现一座擎天而立的神山。
风雪漫天。
一个瘦削的白衣男子伫足山巅。
男子身影挺拔如枪，似万世主宰般，俯瞰天地。
男子一侧，立着一个怀抱长矛的黑衣老者，如老奴般躬着身子。
“事到如今，本座已大概推断出，诸神之所以阻止我辈登临封神之路，无非两个原因。”
“其一，怕被威胁到自身地位，从那高高在上的神座跌落凡尘。”
“其二，怕轮回再现，彻底剥夺由他们执掌的纪元秩序！”
白衣男子眸子中，浮现一抹不屑。
“主上，我们……真的要和诸神宣战吗？”
一侧，那宛如老奴般的黑衣老者开口。
“不是我和他们开战，是他们不容我成神！”
白衣男子眉梢浮现一抹浓郁杀机，“可笑的是，他们竟妄想收我为奴仆，尊奉他们为主，充当他们在世间行走的神使，简直太小觑我落长宁！”
“主上，可您此次若有去无回……”
“便有去无回！”
白衣男子语气决然，“那成神之路，我早已窥破，眼下所缺的，无非是一个机会，一个燃神火、凝神格的契机！”
“若我不死，他日归来时，必是神境。”
“若一去不回，无非一死而已，何足惧哉？”
说着，白衣男子扭头，看向那黑衣老仆，“我走之后，你来镇守裂空山。”
黑衣老仆浑身一震，眼眶泛红，道：“主上，真的已别无选择了吗？”
白衣男子摇了摇头。
而后，他取出一块金色的兽皮，递给黑衣老仆，“这块‘云泽明空兽’的兽皮上，记载着成神之秘。”
“切记，以后你只有踏足太境时，才能去参悟。”
说到这，白衣男子叹道，“当然，若以后岁月中，成神之路彻底从世间消失，你就是有机会参悟到其中奥秘，也再没有机会成神。”
“行了，我该走了。”
说罢，白衣男子身影冲霄而去。
轰！
当他来到天穹深处，身影忽地燃烧起来，一股恐怖的气息直冲天穹深处，轰在一道神秘无形的门户之上。
那片天穹随之出现无数裂痕，似要塌陷般。
可很快，一片厚重的劫云涌现，禁忌般的灾劫力量在天穹深处氤氲，映现出一道又一道气息恐怖神秘的伟岸身影。
“落长宁，你终究是走上了不归路。”
“妄图点燃神火，冲击神位，当诛！”
“现在收手，还来得及！”
……一道又一道大喝，从劫云深处传出，那些气息恐怖的神秘身影，皆杀气腾腾。
“何谓神境？无非是比仙道更高的一条道途罢了，尔等还真把自己当做执掌诸天的主宰了？”
白衣男子一声大笑，躯体如燃烧的烈日，朝天穹深处杀去。
轰！！
惊天动地的爆炸响彻。
苏奕所“看”到的这些画面顿时崩碎，化作无数碎片消失。
紧跟着，又一幅画面映现出来。
这一幅画面，充斥崩坏、动荡、血腥的景象。
浩浩荡荡的天劫力量，铺满天穹，像倾盆大雨般轰然垂落而下。
许许多多踏足仙道之巅的恐怖身影，皆遭受到天劫的打击，或哀嚎大叫、或悲恸嘶吼、或愤怒咆哮。
可最终，皆陆续在那浩劫之下殒命。
那景象太惨烈。
血雨滂沱，天地同悲，肆虐的浩劫力量，一如神罚，将那世间的太境强者无情屠戮。
那曾效命在白衣男子身旁的黑衣老奴，也在其中。
他满身是血，性命垂危，艰难地抬眼望向天穹深处。
那里劫云覆盖，雷霆汹涌。
而在劫云更深处，映现出一些神秘而恐怖的伟岸身影。
“主上，老奴终究还是没能等到您成神归来……”
黑衣老者声音沙哑喃喃，“但老奴相信，您一定还活着……”
旋即，他的身影被浩劫淹没，轰然崩碎。
形神俱灭。
画面至此，骤然消失不见。
苏奕手捧那张金色兽皮，眸光明灭不定。

第一千六百八十四章 神明的根脚

苏奕内心的确很震撼。
之前看到的那两个景象，皆称得上惊世骇俗。
太荒时期，一个名叫落长宁的太境人物，曾点燃神火，冲击神位，引来诸神联手阻截！
按照落长宁所言，他已洞察到成神之秘，只差一个契机，就能燃神火，凝神格，登上成神之路。
可诸神却不允许这一切发生，仅仅只表态，要收落长宁为神使。
落长宁拒绝，强行去冲击神位，以至于最终遭劫！
落长宁最终是生是死？
苏奕不清楚。
但他肯定的是，自那以后，落长宁不曾再出现过。
这从那第二个景象中，就能看出端倪。
那时候，天地间席卷一场浩劫，将世间一个个登临仙道之巅的太境人物屠戮，天地动荡崩溃，血雨滂沱。
而曾效命在落长宁身边的黑衣老仆，也在这一场浩劫中殒命。
临死前，都在为没能等到落长宁归来而遗憾。
“那一场浩劫中，同样有诸神的影子出现，而针对的便是这世间的太境人物！”
“诸神为何要这么做？”
“难道真如落长宁所言，诸神在害怕？”
苏奕想起，落长宁曾说的那番话：
“诸神怕被威胁到自身地位，从那高高在上的神座跌落凡尘。”
“他们也怕轮回再现，彻底剥夺由他们执掌的纪元秩序！”
苏奕陷入沉思。
王夜生前，也曾耗费漫长的岁月去探寻成神之路，甚至为此曾闯入纪元长河，前往不同的纪元位面！
最终，王夜的确打探到许多有价值的线索。
神境，的确存在！
这条道途凌驾于仙道之上，唯有踏足神境，才能行走于纪元长河之上，跳出纪元更迭的枷锁，一如永恒不朽。
故而，这等存在被称作神明！
神明，执掌纪元规则，于世人眼中，就如同执掌天道秩序和铁律的主宰。
神明，无惧纪元更迭，岁月侵蚀，故而，他们所掌握的力量，可以凌驾于不同的时代和纪元文明之上。
正因一如永恒不朽的存在，故而，他们的影响力，可以贯穿过去、今世、未来！
可撇开这些描述，所谓神明，实则就是一群踏足神境的修行者罢了。
他们所参悟的是纪元法则，无惧世事更迭，才会被世人形容为永恒般的主宰。
王夜生前，就曾查探到，踏足神境者，之所以能够那般强大，核心就在于，他们从纪元法则中凝聚了神格，筑就了神位！
而这也就意味着，一旦神明所拥有的神格被夺，神位被取代，就会被打落凡尘！
除此，王夜曾从诸多古老的遗迹和线索中推断出，在神境层次，神格和神位是有限的！
原因和纪元长河有关。
纪元长河中，分布着大大小小许多纪元文明。
每一个纪元文明所蕴含的秩序法则，只能让一小撮人凝聚神格，铸就神位。
而这一切，也就意味着，神明的数量是有限的！
其他人要想证道成神，势必会威胁到那些早已成神的强者。
毕竟，凝练神格和铸就神位，都需要从纪元法则中入手。
而纪元长河上大多数纪元法则，早已被那些早已成神者执掌和占据，谁会甘心拱手相让？
这就如同登山。
山巅的位置就那么一小片，早已沾满了登临绝巅之人，后来者要登上山巅，挤占一席之地，势必会遭受到排斥和打压！
回忆起这些往事，苏奕顿时就明白，落长宁那番话的意思。
若有人一旦成神，必会威胁和冲击其他神明。
而轮回力量的威胁则更恐怖，能够彻底剥夺那些神明所掌握的纪元秩序！
“对那些神明而言，踏足太境的修行者，已只差一步便能成神，故而威胁也最大。”
“或许也正因如此，才会发生那一场针对太境人物的浩劫！”
苏奕想到这，忽地想起当今仙界，那些早已躲起来的太境强者。
像太清教的血霄子、太一教的姜太阿、乃至于碧海仙宫的弑空帝君等人，都早在很久以前就躲藏起来，隐世不出，至今不敢在外界冒头。
原因就是，要躲避“神祸”！
而按照天算子那老家伙所言，那所谓的神祸，又被称作天人五衰之劫，针对的就是踏足太境的角色。
“会否，这所谓的神祸，和那曾发生在太荒时期的那一场浩劫一样，都出自诸神之手笔？”
苏奕陷入沉思。
而眼见他久久不语，汤雨烟禁不住道：“沈兄，你究竟发现了什么秘密？”
苏奕顿时清醒，道：“这张金色兽皮，乃是云泽明空兽的兽皮，出自一个名叫落长宁的太境人物之手。”
苏奕言简意赅，把自己看到的那两个不可思议的景象，告诉了汤雨烟。
得知这样的惊世秘辛，汤雨烟不禁震撼，整个人愣在那。
诚然，她是当世顶尖层次的绝世仙君，可牵扯到神明、神祸这样的秘辛，对她而言依旧太过遥远，一如传说般遥不可及。
可她却清楚，太境人物是何等了不得的存在，每个都是屹立在仙道之巅的通天大能！
而当获悉，那太荒时期的太境人物都被诸神无情镇杀，可想而知对她的震撼是何等之大。
许久，汤雨烟道：“这么说，这张兽皮内，真的藏有成神之秘？”
苏奕道：“成神之路都已消失，哪怕洞察到成神之秘，也注定不可能有机会成神。”
说着，他将那金色兽皮递过去，“你可以自己看一看。”
汤雨烟顿时手足无措，万没想到，苏奕竟会如此痛快，直接要让自己观摩那金色兽皮上的秘密。
“还是算了。”
汤雨烟摇头，“这等秘密，于我而言太过遥远，了解的越多，反倒会影响我的道心。”
苏奕没有勉强。
这金色兽皮内，的确藏有一道秘印力量，不出意外，那必然是落长宁口中的“成神之秘”。
不过，对苏奕的吸引也不大。
仅论修为，他如今的修为，远逊色于汤雨烟，距离太境还有很远的路要走。
而参悟成神之秘，前提得拥有太境修为！
“这兽皮虽是太境仙宝，可本源力量快要消耗殆尽，也只剩下其中蕴藏的成神之秘有价值了。”
苏奕暗道。
他收起那金色兽皮，长身而起，“走吧。”
当即，两人再次启程。
……
路上。
汤雨烟好几次欲言又止。
这让苏奕不由好笑，道：“有什么但说无妨。”
这性情孤傲要强的女人，在面对自己时，竟一下子变得顾虑重重，这是苏奕没想到的。
汤雨烟稳了稳心神，道：“那我就直说了，当初在煞魔河之畔，你曾前往追击褚霸天，莫非他……”
“不错，他已被我活擒。”
苏奕坦然道，“之所以隐瞒此事，无非是不想让此事牵连到你们汤家，毕竟这厮的曾祖，乃是褚神通褚老儿。”
汤雨烟纵使早有心理准备，当得到苏奕如此坦然的答复，也不禁倒吸凉气。
活擒一位绝世仙君！
这在天狩大会上，可远比打败一位绝世仙君更难！
无疑，在收拾褚霸天的时候，对方都来不及动用保命信符，就已经被沈牧镇压！
旋即，一个疑惑涌上汤雨烟心头，沈牧为何要活擒褚霸天？
不过，她识趣地没有追问，而是说道：“若我所料不错，你……应当就是那个……那个……”
她吞吞吐吐，苏奕却明白了，道：“不错。”
顿时，汤雨烟睁大美眸，道：“你真的是那个苏奕？”
苏奕！
数月前，曾在第七天关怒斩四位仙王，废掉镇守使沈青石，一股脑将异域魔族阵营的六位魔王全部灭掉。
那等耀眼的战绩，早已轰动天下，传遍仙界四十九洲，引发不知多少波澜！
“怪不得……”
汤雨烟喃喃。
她其实早已揣测出一些端倪，毕竟，传闻中的苏奕，同样是宇境修为，同样曾镇杀堪比绝世仙君的魔侯银北武！
当看到苏奕在裂空山之前，以一己之力，连败那六位绝世仙君时，汤雨烟就已心生怀疑。
而现在，得到苏奕肯定的答复，汤雨烟也终于明白，为何在最初见到苏奕时，无论是汤宝儿，还是七叔汤灵启，会对苏奕的来历守口如瓶了。
可笑的是，自己之前却被一直蒙在鼓里，对苏奕不假辞色，颇多不满和排斥。
想一想，汤雨烟就浑身不自在，汗颜不已。
“对了，你就不怕我把消息泄露出去？”
汤雨烟抬眼看向苏奕。
“你会吗？”苏奕反问。
汤雨烟一怔，摇头道：“当然不会。”
苏奕笑道：“那有什么可担心的？”
汤雨烟呃了一声，一时也感觉自己的问题很多余。
不过，能被苏奕这般坦诚地告诉这些秘密，这种被信任的感觉，还是让汤雨烟心中极为受用，美滋滋的。
她心中暗道：“眼下，除了宝儿和七叔之外，我应该是第三个知道苏奕秘密的人吧？这可太有意思了。”
交谈时，两人渐行渐远。
两天后。
苏奕和汤雨烟穿过神孽之地，来到一片枯寂、荒芜、毫无生机的灰暗天地间。
远远地，有着一座石柱擎天而立，在这空旷的天地间显得尤为惹眼。
而那座从太荒时期延存下来的秘境入口，就位于那座石柱前！

第一千六百八十五章 我来掀桌子

那座石柱擎天而立，布满岁月斑驳的痕迹。
石柱前方，是一座破旧坍圮的道坛。
这座道坛形似莲花之状，塌陷了一半，通体如墨般漆黑，还染着一块块干涸的血渍。
此时，在这座道坛远处，立着数十道身影。
这些身影分成了不同的阵营。
而为首之人，皆是此次天狩大会上最受瞩目的绝世仙君人物。
有太清教的弓南风、岑白鲤。
太一教的翁长锋、费贞。
莲华寺的拙云。
他们立在不同的区域，彼此遥遥对峙，气氛剑拔弩张。
“诸位，这么干耗下去也不是办法，为何大家不能先合作，一起去参悟那座道坛的秘密，待打开那一道通往太荒秘境的入口，再一起联手进入其中探寻机缘，岂不美哉？”
拙云宝相庄严，眉目间尽是温和之色。
“合作？呵，异想天开。”
翁长锋冷笑，“现在合作，等进入那座秘境之后，同样要分出胜负，既如此，现在就一决胜负最好！”
他身影健硕，一袭蟒袍，面容冷峻，手握一杆银灿灿的战戈，浑身气息通天彻地。
在太一教，翁长锋无疑是最耀眼的绝世仙君，没有之一！
“连那座太荒秘境中究竟藏着什么都不清楚，就要打打杀杀，是不是太鲁莽了？”
弓南风淡淡开口。
他一袭道袍，面如冠玉，背负一口剑匣，风采卓绝。
早在天狩大会开始之前，他就被许多仙王看好，一致认为他最有希望成为此次天狩大会的魁首！
“你弓南风若是怕了，可以现在就走。”
翁长锋冷冷道。
“怕？”
弓南风眸光湛然，浑身隐然有沛然的凌厉气息涌动，“若真发生混战，我敢保证，你翁长锋必会被淘汰出局！”
气氛愈发压抑，空气都似乎要冻结。
这些绝世仙君，一个比一个睥睨自负，皆是当世最顶尖的翘楚，又怎会不清楚，若此时发生混战，注定对谁都不利？
可谁也不打算退让。
谁都想第一个进入那太荒秘境。
可谁都清楚，无论谁第一个去参悟那座道坛的奥秘，必会遭受到其他人围攻！
之前，弓南风就曾遭受到围攻。
他是第一批抵达的强者，正在参悟那座道坛的奥秘，并且已有所收获，快要将其中的奥秘全部破解。
可谁曾想，随着其他绝世仙君抵达，毫不犹豫对他大打出手，以至于不得不放弃，抽身而退。
有了弓南风的例子，谁还敢冒然去尝试？
以至于，局势就这般僵持下来。
“难道你们要这般一直对峙下去？”
拙云很无奈。
翁长锋道：“我说了，先定个规矩，分出胜负，如此一来，就能避免许多不必要的流血冲突，事情自然可以迎刃而解。”
说着，他一声冷笑，不屑道：“可很显然，你们之中，不少人抱着浑水摸鱼的心思，不敢进行这样的对决！”
一些绝世仙君的神色有些不自在。
的确如翁长锋所言，这些绝世仙君自忖一对一对决，断不是翁长锋的对手，怎可能会答应？
别说其他人，拙云和尚就态度坚决地反对。
他来自莲华寺，可却仅仅只一人，不像其他绝世仙君，身边起码还有一些帮手。
对拙云而言，大家能抛开成见，一起合作无疑是最好的。
可惜，每个人都有自己的计较，也已注定这样的僵持局面很难发生扭转。
“这时候若来个掀桌子的人就好了。”
拙云一声喟叹。
局势为何会僵持？
归根到底，是在场众人彼此之间的实力差距并不大，谁也不敢贸然打破这种局面。
否则，一旦强出头，必会被其他人围攻。
听到拙云的话，众人都直接忽略了。
而想要掀桌子，起码也得拥有掀桌子的底气和能耐才行！
在这等局势下，弓南风这等绝世仙君都遭受过围攻，不得不退让，更何况是其他人？
就在此时，一道淡然的声音响起：
“既然尔等僵持不下，那就由我来掀桌子吧。”
声传天地。
在一众惊愕目光注视下，就见远处天地间，掠来两道身影。
一男一女。
正是苏奕和汤雨烟。
“沈牧！那家伙果然来了。”
有人吃惊出声。
“师兄，就是那沈牧在裂空山附近，力压六位绝世仙君，抢走了一块疑似太境仙宝的金色兽皮！”
翁长锋身旁，费贞飞快开口。
场中骚动，人们的神色悄然发生变化。
两天前，沈牧在裂空山力压六位绝世仙君的事迹早已传到他们耳中。
到现在，他们谁还能不知道，此次天狩大会上出了沈牧这样一个绝世狠人？
“阿弥陀佛，原来是沈道友。”
拙云顿时露出欣喜的笑意，稽首合十，主动见礼，“今日之局势，若能由道友一手打破，必成世间一桩佳话！”
“是吗。”
翁长锋眸光冷冽，“我可不相信，他一个人，能经受在场所有人的围攻！”
这番话，说的很保守，俨然是想把在场所有人拉到同一阵营，去威胁苏奕。
不过，许多人也早有此意，纷纷附和出声：
“不错，无论是谁想第一个进入那座太荒秘境，都得先问问我们答不答应！”
“力压六位绝世仙君，的确很厉害，但若说能在今日的局势中掀桌子，明显是痴心妄想！”
……无疑，那些绝世仙君对苏奕都很忌惮。
可忌惮归忌惮，他们断不可能因此让步，而是选择了联合，将矛头指向苏奕一人。
对此，苏奕只笑了笑，懒得辩驳。
他迈步来到场间，吩咐汤雨烟在一侧等候。
而他则目光一扫四周众人，道：“无须废话，谁不服，尽可以动手。”
话语随意，却霸气十足。
一些绝世仙君都直皱眉头，这沈牧……究竟哪里来的底气，竟敢一人向他们所有人宣战？
弓南风则忽地问道：“阁下莫非真的抢到了一件太境仙宝？”
这句话，顿时转移众人注意力，勾起了他们的好奇。
苏奕瞥了弓南风一眼，道：“打败我，我就告诉你。”
弓南风眉头微皱，这才深刻意识到，这沈牧远比他想象中更强势！
而苏奕越是如此强势，反倒越是让在场那些绝世仙君忌惮。
毕竟，这是一个能力压六位绝世仙君联手的存在，任谁敢小觑？
将这一切尽收眼底，汤雨烟都不禁为苏奕的气魄和风采心折，叹为观止。
在场之辈，哪个不是被外界那些仙王看好的耀眼人物？
像弓南风、翁长锋等人，更是被视作有希望成为此次天狩大会魁首的角色。
可在此刻，他们的风头，完全被苏奕一人所压盖！
“在座之辈，竟无一人敢应战吗？”
苏奕问道。
声音中，带着一丝若有若无的失望。
这番话，让许多人心中不舒服。
当即就有一位绝世仙君呵斥道：“沈牧，你休要目中无人，真当我等是摆设了？”
于林风。
黄庭魔山绝世仙君，虽然身份稍逊在场那些巨头势力的绝世仙君，可实力却异常强大。
否则，也无法和在场其他绝世仙君对峙。
唰！
苏奕身影凭空消失原地。
下一刻，他人已杀到于林风近前，挥掌拍出。
轻描淡写。
于林风并未惊慌，他在说话时，就早有准备，眼见苏奕杀来，第一时间全力出手。
轰！
一重重璀璨耀眼的血色神环在他身上涌现，足有九重，仿似九重血色域界，彼此叠加，横挡身前。
九域法界！
于林风压箱底的至强防御秘术，一经施展，足可抗住当世任何仙君人物的全力攻伐，坚不可摧。
同一时间，他屈肘挥拳，一身气机轰鸣，狠狠砸出。
一守一攻，攻守兼备。
难得的是，于林风反应神速，出手老辣，让许多人都不禁刮目相看，为之动容。
可下一刻，所有人的神色凝固。
就见在苏奕那轻描淡写的一掌之下，轰！一道宛如血色域界般的神环顿时像纸糊般崩碎。
而随着苏奕这一掌拍落，一重重血色神环炸开，产生密集如鼓点般的爆鸣，血光飞溅。
到最后，于林风那一拳才堪堪打出，他身上施展出的至强防御秘法“九域法界”就被拍得稀巴烂。
整个人都被这一掌拍飞出去。
砰！！
他胸膛覆盖的防御法器都崩碎，凹陷下去一大块，口鼻喷血，整个人跌落在数十丈外，摔得灰头土脸，狼狈不堪。
一掌，重挫绝世仙君于林风！！
那轻松的姿态，直似抬手拍飞一只苍蝇般。
这一幕，当即震撼全场。
众人无不吃惊，脸色顿变。
好强！！
一言不发，直接出手，刹那间而已，就破掉于林风的至强防御之术，将其挫败！
这简直太可怕！
之前，人们对苏奕力压六位绝世仙君的战绩，还心存一丝狐疑，可现在，这一丝狐疑也荡然无存。
再看向苏奕时，所有人的神色都已泛起一抹凝重。
便是弓南风、翁长锋这些最受瞩目的绝世仙君，也都心中震动，凛然不已！
苏奕拍了拍手，道：“还有谁不服，尽可以站出来。”
顿了顿，他目光扫视在场众人，“当然，我建议你们最好一起上，以免浪费时间。”

第一千六百八十六章 洞天焚世经

众人神色明灭不定。
这沈牧太强势了！
一掌挫败于林风之后，直接向他们在场所有人宣战！
所有人都感到，尊严在遭受严重的挑衅，内心愤怒，看向苏奕的目光也变得不善起来。
拙云忽地道：“贫僧退出！”
唰！
所有人目光都看向拙云，颇为愕然，似没想到，莲华寺这位下手狠辣的黑心和尚，竟会这么怂。
“拙云，你修的不是一颗无畏金刚心吗，怎么现在却第一个怂了？”
翁长锋皱眉，讽刺出声。
拙云宝相庄严，郑重说道：“无畏，不意味着无知，贫僧自忖不是沈牧道友之敌，自当退避。”
说着，他露出悲天悯人的神色，看着翁长锋，道：“道友，听贫僧一声劝，你也退吧。”
翁长锋：“……”
他气得差点笑出来，这秃驴，自己怂包不说，竟还劝他也退避，简直丢人现眼！
“我也不会参与。”
这时候，汤雨烟语气清冷开口，“当然，我也不会去帮沈牧，不想扫了他的兴致。”
众人：“……”
汤雨烟该对沈牧多自信，才敢说出这样一番话？
“还有谁要退出吗？”
苏奕问道，拎出酒壶，轻抿了一口。
无人应答。
人们的神色皆阴晴不定。
这实在让人感到憋屈，一个人而已，就打破了他们之前僵持不下的局势，直接对他们所有人发起宣战。
这让谁能不气愤？
“既如此，你们快一起上吧，我赶时间，十个弹指内，若无人出手，我就当你们认输了。”
苏奕淡淡道，“到那时，谁若敢再出手，我保证，必严惩不贷！”
一下子，场中炸开锅。
挑衅他们不说，还对他们下达最后通牒？
“那就一起上，给他一个教训！”
太清教岑白鲤冷冷开口。
“好！”
“早该如此了。”
其他人陆续出声，皆杀气腾腾。
“且慢。”
蓦地，弓南风开口，“尔等且等一等，我一个人去会会他！”
一石激起千层浪，全场哗然。
谁都没想到，弓南风会在此刻选择单独去对决！
“师兄……”
岑白鲤皱眉，正要劝阻。
弓南风摆手阻止道：“我赢得起，自然也输得起。”
说着，他衣袍飘荡，已迈步走出，那轩昂修长的身影，仿似一座孤峭的山峰横移，带给人极大的压迫。
众人皆震动，被弓南风此刻显露出的气魄惊到。
“这家伙，倒也值得那些仙王人物一致看好，仅论风骨，就已非其他人可比。”
汤雨烟心中轻语。
苏奕也有些意外，不由深深看了弓南风一眼，道：“身为神雾山弓氏一族后裔，既有如此傲骨，为何甘心为太清教效命？”
一句话，让那些太清教的人顿时皱眉，这家伙什么意思，对他们太清教有看法吗？
弓南风眼眸微眯，道：“我既是弓氏后裔，也是太清教传人，你这样的问题，未免多余。”
苏奕哦了一声，道：“据我所知，仙陨时代以前，弓氏一族和太清教之间可势同水火，势不两立，怎么如今却亲如一家了？”
在场许多人冷笑起来。
这家伙是真不知道，还是在装糊涂？
天下间谁不清楚，仙陨时代那一场浩劫中，太清教曾挽救弓氏一族于水火之中？
苏奕没有理会这些，他只静静看着弓南风。
弓南风皱了皱眉，道：“无须拖延时间，我只问你，敢不敢与我一决？”
苏奕不再废话，道：“出手吧。”
轰！
弓南风一步迈出，天地摇晃，在他周身，有至刚至强的璀璨法则力量暴涌而出，衍化为一柄雪亮长刀。
弓南风手握长刀，一身气息顿变，凌厉肃杀，锋芒绝世，不少人眼前刺痛，凭生心悸之感。
最令人吃惊的是，在弓南风身后，映现出十座洞府虚影，化为浑圆的神环，每一座洞府内，分别映现出一头金乌神禽的虚影，振翅掀起万丈熔浆火焰。
轰隆！
随着那十座洞府循环转动，附近虚空都扭曲塌陷，一股焚天灭地般的绝世神威，随之激荡九天十地。
“洞天焚世经！弓氏一族至高传承，据说这部古老的道经，曾被永夜帝君亲自以无上智慧进行改良，直指传说中的太境之秘，端的是夺尽造化，奥妙无穷！”
有人动容，惊叹出声。
场中也一片骚动。
此刻的弓南风，威势实在太强，那种锋芒，直似要捅破天穹！
“修炼出了十洞天么……”
苏奕眼神微妙，“这弓南风倒的确拥有绝世之姿，只可惜，如今却在为太清教效命。”
他心中暗叹。
轰！
弓南风悍然出击，挥刀斩来。
十座洞天轰鸣，爆发出无尽火光，伴随着那暴烈的刀意，轰然斩落。
那一瞬，虚空都似被熔炼，万象汹汹燃烧。
附近那些仙君无不远远退避，惊出一身冷汗。
面对这一刀，苏奕不闪不避，神色古井不波，唯有右手抬起，掌指如刀，横空一切。
嗤！
看似轻描淡写的一击，却有无坚不摧之势，切断长空，也把弓南风斩来的一刀切成两截。
喀嚓！
爆鸣震天，汹涌火焰四分五裂。
不远处，弓南风的衣袂都被这一切之力扫中，化作碎块飞散。
他脸色微变。
在仙君层次，他早已罕有对手，当全力出手时，足可让在场那些绝世仙君退避，不敢撄其锋芒。
可现在，仅仅一击之间，对面的沈牧就破了他至强的一刀，这让他如何不惊？
“焚穹！”
弓南风一声大喝，威势愈发可怖，又是一刀斩出。
那一瞬，似有浩浩荡荡的熔浆火海席卷长空，无边霸道的道意，直似要炼掉这片天地。
可这等一刀，再次被苏奕挥掌破掉。
根本无法撼动苏奕分毫！
一下子，全场所有人心颤，无不吃惊。
拙云都不禁后怕，暗道：“还好上次我败在他手底下时，直接认栽了，若是拼命，怕也会被吊打，下场凄惨。”
“焚空！”
弓南风大喝。
他穷尽全力，完全将胜败抛之脑后，一身精气神全部集中，心神如一，精骛八极。
轰！
瞬息间，就见弓南风直似化作一尊执掌天刀的战神，挥刀之间，火焰掠空，霸烈狂暴。
而在他身后，十个洞天虚影隆隆轰鸣，喷薄神焰，隐约间更有金乌啼鸣之音响彻天宇。
这一刻的弓南风，的确当得上绝世二字！
可惜，他的攻势在苏奕面前，却似清风拂面，根本没有任何威胁可言。
原因无他，弓南风所继承的“洞天焚世经”，曾经由王夜之手，才成为弓氏一族的镇族传承。
这部道经的奥秘，苏奕也远比弓南风更清楚。
这等情况下，面对弓南风的攻击，苏奕想都不用想，就能未卜先知，料敌于先！
自然地，也就没有多少威胁可言。
就见苏奕随意立在那，身影自始至终不曾挪动过，可却在轻描淡写之间，就将弓南风的攻势尽数化解！
那从容自若的姿态，让不知多少人震撼和胆寒。
弓南风都不禁吃惊，内心憋闷。
他早察觉到，无论自己动用何等杀招，仿似都会被沈牧一眼识破其中玄虚，从而一举破之！
这简直骇人听闻。
让弓南风都有一种浑身上下所有秘密早已被对手全部识破的感觉。
“怪不得你还未曾踏足仙王境，原来还未参悟出将‘十洞天’融合为一的途径。”
苏奕轻语。
说话时，他猛地一振袖。
轰！
漫天刀光崩碎，无尽神焰炸开。
天摇地动之中，弓南风整个人倒飞出去，足足在数百丈外站稳身影。
全场震动，无不瞠目。
此刻的弓南风，披头散发，面颊苍白，身后那映现出的十个洞天虚影，都变得暗淡，在不断动荡摇晃，明显已被沈牧这拂袖之力重挫！
而沈牧，至今不曾被撼动一丝。
开战到现在，他甚至都没有挪动脚步。
高下立判！
“为何不动用宝物？”
苏奕问道。
弓南风深呼吸一口气，冷冷道：“大道争锋，争的就是一口气，你不动用宝物，我自不屑动用！”
苏奕一声哂笑，道：“这么说的话，你已经败了。”
弓南风顿时沉默，神色明灭不定。
他哪会不清楚，自己何止是败了，若对方全力出手，自己怕是早已被淘汰出局！
一时间，饶是他心境坚凝如铁，也不禁心生挫败之感，无法想象，这世上怎会有这样一个可怕的对手。
“师兄，我们一起上，就不信拿不下他！”
岑白鲤咬牙说道。
弓南风却摇了摇头，道：“我说过，输得起！”
他抬眼看向苏奕，道：“不管你为何会讽刺我弓氏一族为太清教效命，但我要告诉你，我弓南风从不曾愧对列祖列宗！”
说罢，他捏碎保命信符，那掷地有声的话语还在场中回荡，他的身影随之消失不见。
无疑，弓南风认输，自己离开了天狩魔山！
这一幕，让在场众人心情起伏，无法平静。
任谁都没想到，弓南风这等最受瞩目的绝世仙君，竟都难以撼动沈牧，不得不认输离开！
“不曾愧对列祖列宗？希望如此……”
苏奕心中轻语。

第一千六百八十七章 点拨

苏奕环顾四周，道：“还打算一起上吗？”
众人面面相觑。
于林风败了，连弓南风也败了！
这让在场众人的斗志都不禁动摇。
“诸位，依我看，不如彻底搏一把，败了，无非被淘汰出局而已，谈不上什么损失。”
翁长锋语气淡漠开口，“可若赢了，局势也就有了转机！”
一番话，顿时让许多人心动。
苏奕哦了一声，迈步朝翁长锋走去，“那就试试。”
翁长锋眸子中杀机一闪，暴喝道：“诸位，此时不出手，更待何时？杀！”
他直接祭出一尊道印，暴杀而出。
同一时间，一些绝世仙君彼此对视，也猛地一咬牙，直接出手，朝苏奕围杀过去。
“豁出去不要此地造化，我也要干这家伙，简直目中无人！”
“不错，弄他！”
“杀！”
呐喊声震天，在场那些仙君全部出动了。
一个个如狼似虎，神威滔天。
不知道的，还以为苏奕干出了什么天怒人怨的事情。
甚至，连汤雨烟也被一群仙君针对，遭受到围攻。
唯有拙云逃得最快，远远避开，根本不敢掺合。
而此时，苏奕早已失去耐心，不再迟疑，打算速战速决。
锵！
如潮剑吟响彻。
就见苏奕身影一展，密匝匝的剑气呼啸而出，伴随着他一起，朝那些对手杀去。
轰隆！
剑气席卷。
一件件宝物被震飞出去。
七八个仙君直接被碾碎躯体，血洒虚空。
关键时刻，不得不捏碎保命信符逃命。
而伴随着苏奕下狠手，一个人而已，在混战之中横冲直撞，所向披靡。
什么通天秘法，什么玄妙宝物，全都不堪一击，如泡影被被无匹的剑气破开。
而在苏奕所过之处，直似风卷残云，镇压一个个对手。
有人躯体四分五裂，惨叫震天。
有人神魂遭受重击，仓惶逃窜。
便是那些绝世仙君，都和土鸡瓦狗没什么区别，被一一击溃，下场凄惨。
“何苦来哉？”
远处，拙云唏嘘，脑海中浮现一句话，慈悲不度自绝人！
“可恶！！”
岑白鲤惨叫，他被一剑劈在屁股上，血肉模糊，整个人都疼得蹦起来，尚在半空，就被苏奕一巴掌呼在身上，躯体随之崩碎。
性命攸关的时刻，不得不带着无尽的屈辱，选择捏碎保命信符逃命。
轰隆！
天地动荡，剑雨如瀑。
汤雨烟那边，正在围攻她的四位仙君，被滂沱剑雨覆盖，一个个全都被劈得血肉模糊。
当目睹这一幕，之前还号召众人一起围攻苏奕的翁长锋一声不吭，转身就逃。
速度那叫一个快。
拙云见此，都不禁暗骂一声卑鄙。
他身影横移，阻截前路，拎着那块板砖似的宝印就朝翁长锋砸去，下手那叫一个狠辣果断。
都不带眨眼的。
砰！！
翁长锋身影一晃，他虽挡住这一击，却被震得一身气血翻腾。
“拙云，你不是不掺合吗？”
翁长锋气急败坏。
拙云神色悲悯，道：“贫僧六根不净，之前被道友骂了一句怂包之后，心意难平，根本管不住我这只手啊！”
说着，抡起宝印，就狠狠砸过去。
砰！！！
翁长锋本打算逃走，可又一次被砸得身影受阻，一时间，气得牙齿都快咬碎。
“你看，我这只手根本就不听话，非要砸你，大概……这就叫六根不净意难平吧。”
拙云喟叹，神色愈发悲悯。
可他下手却无比凶残，抡起宝印，对翁长锋一阵狂轰乱砸。
一时间，翁长锋都找不到逃遁的时机，完全被拙云牵制住。
“沈牧，我都已认输，何必赶尽杀绝？”
猛地，远处传来费贞愤怒的大叫。
旋即，这大叫就被惨叫声取代。
翁长锋心中一颤，眼角余光中瞥见，师弟费贞直接被一道霸道的剑气劈中，整个人都被劈成两半！
最终，仅仅只有神魂逃过一劫，凭保命信符捡回一命。
而此时，场中那些仙君，竟已经被清剿一空！
当看到这一幕，翁长锋都不禁彻底胆寒，恶狠狠瞪了拙云一眼：“秃驴，你给老子等着！！”
说着，他一把捏碎保命信符，身影凭空消失不见。
“等着就等着，到时候贫僧必大发慈悲，为你超度。”
拙云嘀咕。
旋即，他不禁怔住，这才发现，战斗早已结束。
场中除了他之外，就只剩下沈牧和汤雨烟两人。
拙云深呼吸一口气，油然赞叹道：“礼赞无量寿佛，沈道友之风采，直似天上大日，足可独照天下，贫僧看来，当世仙君之辈，当以道友为尊，古往今来，也找不出能够和道友比肩者！”
他滔滔不绝，不吝赞美，让汤雨烟都感觉一阵不自在，有这么当面溜须拍马的吗？
你可是莲华寺的绝世仙君啊！
能不能有点佛门传人的风骨？
“你想和我一起去那座太荒秘境？”
苏奕目光看过去，似笑非笑。
拙云有些不好意思地挠了挠头，干咳道：“若是可以，还望道友提携，捎带贫僧一把。”
苏奕直接拒绝：“不行。”
拙云一怔，欲言又止。
最终，他喟叹一声，转身而去。
他心中的确想着，趁此机会，或许能和苏奕结下善缘，可很显然，对方拒绝了。
忽地，他耳畔响起一缕声音：
“也罢，既然你修炼的是莲华菩提经，我姑且点拨你一二，什么时候，你若能参悟出‘菩提无我心’的妙谛，便可立地成佛，证道成王。”
一番话而已，却让拙云如遭雷击，身影停顿在那，整个人愣住。
“菩提无我心……无我心……无我……”
“我明白了，菩提万叶，妙法万千，最容易一叶障目，执于我，便是那遮蔽心境的一叶菩提！”
“唯有破此执念，物我两忘，方可破境而上，证道妙境！”
“这，便是所谓菩提本无树、明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！”
一下子，拙云直似捅破了窗户纸，内心涌起无数感悟，大有醍醐灌顶之感。
许久，拙云唇边泛起一丝笑意，他感应到了，不出一年，必可破境而上！
他霍然转身，神色庄肃，稽首合十，道：“多谢沈道友……”
刚说到这，他才蓦地发现，场中早没了苏奕的影子！
只有汤雨烟立在那。
“你终于清醒了。”
汤雨烟忍不住笑起来，眼神异样。
拙云怔了怔，道：“沈道友他已经进入那座太荒秘境？”
汤雨烟点头道：“半个时辰前，他已窥破那座道坛的奥秘，进入其中。可惜，那入口只允许一个人进入，之后便彻底消失不见。”
“半个时辰前……”
拙云这才猛地意识到，自己之前竟陷入那顿悟中这么久！
稳了稳心神，他问道：“汤道友，你可知道沈牧沈道友究竟是何方神圣？”
之前，一句话而已，竟点破自己面临的破境壁障，这简直匪夷所思！
须知，他所修炼的，乃是“莲花菩提经”，在整个莲华寺内，能够参悟和修习这门道藏的，也只寥寥数人。
目前为止，就是他们莲华寺那些老人，都无法在修行上给予他多少帮助。
换而言之，要想破境而上，只能靠他自己去琢磨。
可现在，沈牧这样一个外人，却似对他的一切了如指掌，甚至还清楚他所遇到的瓶颈，一句话而已，就彻底点醒了他，这让他如何不震惊？
这和点化之恩都没区别！
冷静之后，拙云最终推断出，这沈牧必然和他们莲华寺有着极为深厚的渊源，甚至对莲华菩提经的奥秘了如指掌。
否则，断不可能办到这一步。
这让拙云情不自禁想起，当初第一次败在沈牧手底下时，对方曾一举破了他的菩提万叶身，也曾谈起他们莲华寺祖师“涅提”！
汤雨烟叹道：“我还以为，道友早清楚沈牧的来历，还打算问一问道友呢。”
拙云愕然：“你也不知道？”
汤雨烟道：“绝无虚言。”
拙云沉默了，想起沈牧曾说过的话，佛门讲一个缘法，什么时候缘法来了，你自然清楚。
“罢了，无须强求，以沈道友的风采和底蕴，在此次天狩大会之后，必会名扬天下，到那时，其来历或许便可一清二楚。”
说罢，拙云转身而去。
汤雨烟眼神古怪，暗道只要我汤家不泄露沈牧的身份，谁能想到，沈牧便是苏奕？
须知，仙界天下都清楚，苏奕是宇境修为。
而苏奕所假扮的沈牧，由于穿着“天幻冰蚕丝”炼成的法袍，早被人当做是一位绝世仙君！
直至目前，也无人识破。
这等情况下，谁又能把他和苏奕联系起来？
“不过，拙云和尚说的也不错，历经此次天狩大会，沈牧这个名字，注定将名扬四海，惊动世间！”
汤雨烟心中喃喃。
只剩下三天，天狩大会就将落幕。
而弓南风、翁长锋、岑白鲤等绝世仙君，早已被苏奕淘汰出局。
仅仅只论战绩，如今的苏奕，已是当之无愧的第一，压盖一众绝世仙君！
与此同时——
苏奕的身影在一座秘境世界中跋涉。
到处是坍圮破败的景象，整个秘境世界，都似快要彻底毁掉，一路上根本找不到任何值得留意的事物。
直至许久，苏奕忽地顿足，听到了一道惨叫声。

第一千六百八十八章 灵魂战偶

外界。
那巨大的道场上，气氛压抑。
一众仙王沉默，眉梢间尽是惊疑。
不远处，立着刚刚被淘汰出局的弓南风、岑白鲤、翁长锋、费贞等绝世仙君。
最惨的就是费贞，躯体都被劈开，只剩下神魂逃出来。
哪怕他以后能够重塑道躯，必然会影响其道途！
事情的经过，在场众人都已了解到，一时间，所有人都被震撼到，无法平静。
又是那个沈牧！
两天前，裂空山之战，他力压六位绝世仙君。
而今天，他更是一举挫败弓南风等十四位绝世仙君。
这等战绩，简直惊世骇俗。
“这沈牧会不会有问题？”
忽地，太清教一位仙王沉声开口，眸光闪烁，“以前时候，可根本没听说过仙界有他这样一个绝世仙君，事出反常必有妖，我很怀疑，他的身份有问题！”
全场骚动，都惊疑不定。
汤家老祖汤金虹冷哼，道：“众所周知，天狩魔山的天地规则，可无法让仙王人物进入其中，哪怕隐藏修为都不行！”
“这也就意味着，沈牧所取得的那些战绩，凭借的乃是自身实力，这一点，相信那些败在沈牧手底下的人，应该最清楚。”
说着，他目光一扫弓南风等人。
无人反驳。
汤金虹继续道：“这等情况下，你谢魁元却怀疑沈牧的身份有问题，不觉得可笑？”
“我也仅仅只是怀疑罢了。”
太清教仙王谢魁元面无表情道，“等天狩大会结束，那沈牧出来后，我等盘问一番，便可看出，此子是否有问题。”
“不错，正当如此！”
太一教那边，一位仙王附和道。
“若这沈牧真的没有问题，自然不怕被查验身份，汤道兄，你觉得呢？”
“这件事，必须查一个一清二白！”
很快，在场那些仙王纷纷表态。
汤金虹眉头皱起。
最终，他没有说什么。
汤灵启将这一切尽收眼底，内心不禁担忧不已。
他哪会看不出，这些大势力的绝世仙君败得太惨，让那些仙王恼羞成怒，才会将矛头指向苏奕？
“麻烦了。”
汤灵启心中暗叹。
木秀于林，风必摧之。
苏奕在此次天狩大会表现太过惹眼，反倒被盯上了！
这是汤灵启之前万没想到的。
……
天狩魔山。
那一处从太荒时期遗留下来的秘境世界中。
苏奕顿足，只觉得那一道惨叫声竟有些熟悉。
他当即朝惨叫声传出的方向掠去。
很快，一座屹立在废墟中的青铜大殿，映入苏奕眼帘中。
那座大殿足有千尺高，历经万古岁月的侵蚀，竟不曾损坏多少，反倒平添一股古老庄重的韵味。
抵达此处，那一道惨叫声再次响起。
一下子，苏奕想起来了。
这是烛幽大鹏鸟的声音！
当初在白芦洲太武山遗迹，这满嘴脏话的贼鸟，曾和天算子一起出现。
难道天算子那老混蛋也来了？
可他是如何带着那贼鸟进入的此地？
苏奕惊诧。
须知，这可是天狩魔山，天地规则根本不允许超出仙君层次的强者进入！
思忖时，苏奕直接迈步，朝那座青铜大殿掠去。
……
青铜大殿内。
烛幽大鹏鸟瑟瑟发抖，蜷缩在那，眼神写满惊惧。
一侧，天算子咬牙启齿，神色阴晴不定。
他骨瘦嶙峋的身上，都布满血淋淋的伤痕，头发蓬乱，模样颇为狼狈。
而在远处，立着一个身影魁梧高大，浑身覆盖在黑色甲胄中的男子。
那黑色甲胄早已残破，锈迹斑驳，可依旧难掩那高大男子身上凶悍嗜血的气息。
最让人触目心惊的是，一条拇指粗细的血色锁链，从他双肩处贯穿而过，沿着胸膛直至腹部，分别被凿穿一个血窟窿，被那一条血色锁链牢牢缠住！
一眼望去，直似被囚禁的一尊凶神！
男子面部覆盖在盔甲中，只露出一对淡漠、冷酷的眼瞳，毫无情绪波动。
他静静立在那，一动不动，一点气息也没有。
可看着这高大的甲胄男子，天算子眉梢间尽是无奈和忌惮。
“去，再试试。”
天算子一咬牙，拍了一下烛幽大鹏鸟的脑袋。
那贼鸟破口大骂：“打死老子都不试了！要去你去，老子可还没活够呢！”
之前，它多次出手，使出浑身解数，可每一次都被那甲胄男子一巴掌死死按在地上，一顿狂揍。
那叫一个惨绝人寰！
到现在，它翅膀都快要折断，骨骼都快裂开，气息奄奄。
“你甘心就这样走吗？”
天算子指着那甲胄男子后方，那里有着一座玉石铸就的道台，道台之上，悬浮着一口才六寸长的黑色石棺。
石棺朴实无华，小如发簪，毫无点缀，可任谁都能看出，那六寸石棺是一件了不得的宝贝！
“我敢肯定，不止是那六寸石棺，就连那座青玉道台也非同小可，烙印着一股奇异的混沌本源力量，若能将这两件宝物夺到手，你我以后何愁无法笑傲仙界？”
天算子飞快开口，进行诱惑，“想一想，你以后难道不想骑一条母龙玩一玩？”
烛幽大鹏鸟：“……”
不得不说，它很心动，非常心动。
可它更清楚，自己就是拼了老命，也和找死没区别。
那甲胄男子的实力太过可怕，若非神智有些浑噩，只会傻乎乎镇守在那座道台前，以甲胄男子的实力，早弄死它不知多少回了！
这贼鸟眼珠骨碌碌一转，道：“老东西，你不是能掐会算吗，为何却算不出该如何破局？”
天算子没好气道：“老子就问你，去不去？”
“不去！”
烛幽大鹏鸟不假思索。
啪！
天算子一巴掌狠狠打在这贼鸟脑袋上，骂道：“真他娘是个废物，早知道，就该把你大卸八块烤熟吃掉！”
“你不去，老子去！”
说着，他撸起袖子，猛地一咬牙，大步前冲，一拳朝那甲胄男子砸去。
自始至终，那甲胄男子宛如泥塑雕像般一动不动。
可当天算子这一拳打来，他那淡漠冷酷的眸子中骤然浮现一抹嗜血般的光泽，一掌拍出。
砰！
凄厉的惨叫声响起，天算子整个人被轰飞出去，跌落在大殿之外的台阶上。
他浑身抽搐，鼻青脸肿，狼狈凄惨。
原来，那一巴掌直接抡在了他脸上，鼻梁都被打断，鲜血直流。
烛幽大鹏鸟不厚道地吭哧吭哧笑起来，幸灾乐祸。
“艹，把我逼急了，非……”
天算子破口大骂，刚说着，一道淡然的笑声响起：“果然是你这老混蛋。”
天算子浑身一僵，猛地扭头，就看到一个身着道袍，头盘道髻的男子走来。
他怔了怔，惊喜道：“哎呦喂，这不是我异父异母的好兄弟吗，你居然也来了！”
他噌地从地上爬起身体，就要上前给苏奕一个大大的熊抱，结果被苏奕嫌弃地一把推开。
那烛幽大鹏鸟愕然，道：“老东西，你什么时候有了这样一个好兄弟？”
天算子满脸红光，笑呵呵道：“有眼无珠的蠢东西，没看出来这是你苏爷吗？”
烛幽大鹏鸟瞪大眼睛，猛地想起来对方是谁了，那个名叫苏奕的年轻人！
它啧啧赞叹道：“乖乖，这等易容术可了不得啊，竟瞒过了本座的‘烛幽之瞳’！当然，那是因为本座没用动用这等神通，否则，注定是瞒不住本座的。”
苏奕没有理会这些，负手于背，径自走进大殿，一眼就看到了那身负甲胄的高大男子，以及后方的那座道台和六寸石棺。
“跟我说说，这是怎么回事。”
苏奕目光望着那甲胄男子，心中一凛。
这家伙身上的气息，极为古怪晦涩，充斥着一股嗜血般的危险波动。
天算子迈步走上前，道：“那家伙应该是一具从太荒时期活下来的灵魂战偶，极端可怕，哪怕他的本源力量已快要耗尽，可依旧拥有轻松镇杀妙境仙王的实力！”
说着，他一指烛幽大鹏鸟，“这贼鸟虽然不堪了一些，可好歹也是老秃子亲自调教出来的仙王，足可弄死妙境后期的仙王，可这贼鸟刚才却被那灵魂战偶一巴掌就镇压在地，根本没有反抗之力。”
烛幽大鹏鸟顿时不满，“休要拿我举例，你不是也一样？”
苏奕不禁动容。
一具从太荒时期活下来的灵魂战偶，竟还能轻松碾压烛幽大鹏鸟！
这的确很不可思议。
让人无法想象，这灵魂战偶最巅峰的时候，又该拥有着何等可怕的实力。
所谓灵魂战偶，就是傀儡的一种。
不过，灵魂战偶和寻常傀儡不同，拥有神魂，除了躯体是由宝物炼制之外，和活人没有区别。
一些精妙的灵魂战偶，甚至可以通过不断淬炼灵魂和躯体的力量，实现一次次蜕变！
而眼前这具灵魂战偶则更为特殊，原因很简单，他是从太荒时期活下来的！
想一想，那堪称太境仙宝的金色兽皮，在无尽岁月的侵蚀之下，本源力量都已快要消耗殆尽。
可这具灵魂战偶在这无尽岁月的消失中，却奇迹般活了下来，并且可以轻松碾压烛幽大鹏鸟！
这……任谁能不震撼？

第一千六百八十九章 六寸石棺

天算子道：“不过，这灵魂战偶的脑子应该是出了大问题，神智浑噩，只要不接近那座道台，他就和一块木头也没区别。”
那块道台……
苏奕目光望过去，“你可看出，那是何等宝物？”
天算子眸光闪动，道：“我大致能看出，那应该是一座由混沌母石铸造的悟道台，若能在其上修炼，可进入顿悟般的修炼境地中，妙不可言。”
“搁在当世，都称得上一等一的绝世瑰宝，只有那些巨头势力中才能见到。”
“至于那一块六寸长的黑色石棺……”
说到这，天算子摇了摇头，“我也看不透，除非能将此物开启，否则，怕是无人能看出此物的来历。”
苏奕点了点头。
可以肯定的是，无论是那座道台，还是六寸石棺，必然都和那灵魂战偶一样，是从太荒时期延存下来！
苏奕问道：“你们又是怎么找到这里的？”
烛幽大鹏鸟顿时激动地破口大骂起来，“那老混蛋说，在此次天狩大会上，会有一头紫电金雕参与进来，老子就屁颠颠跟着来了，谁曾想，毛都没见到，完全上了那老混蛋的当！”
它骂骂咧咧，满腹幽怨，满嘴脏话都不带重样的。
天算子剧烈干咳，道：“若不是你色迷心窍，岂会跟着老子来？”
说着，他面朝苏奕，干笑道：“当初，我也是听说这天狩魔山出现了一座太荒时期延存下来的秘境，才忍不住好奇过来看看，可惜啊，机缘近在咫尺，却无计可施。”
苏奕明白了。
以天算子这老家伙的手段，要想避开天地规则的阻挡，进入这天狩魔山，绝非什么难事。
“你为何不动用你那件大杀器？”
苏奕忽地道。
他很清楚，这老混蛋有不少压箱底的禁忌宝物，其中有一块黑乎乎的旗幡，甚至能威胁到太境人物！
若非如此，这老混蛋也不可能成从仙陨时代以前一直活到现在，至今还活蹦乱跳的。
“非生死攸关之时，不能用。”
天算子叹道，“否则，必遭天谴，我这把老骨头，早已万劫缠身，哪还能经受住这等折腾？”
苏奕琢磨了一下，道：“我去试试。”
天算子大喜，道：“有你出手，何愁弄不死那灵魂战偶？”
烛幽大鹏鸟则泼冷水，抬起爪子指着自己，“小家伙，你看看本座，浑身都差点被打爆，就你那点道行，根本就不够看，本座劝你还是别上当，那老混蛋的话也绝不能相信！”
天算子一个箭步冲过去，一巴掌打在这贼鸟头上，“你个扁毛畜生，又懂个屁！”
对此，苏奕直接无视了。
这一老一鸟，就是对活宝，越和他们扯淡，就越扯不清楚。
锵！
苏奕掌心一翻，人间剑浮现在掌心。
如若琉璃般的青色剑身质朴古拙，弥漫着神秘如梦幻般的点点光雨。
此剑，他已很久不曾动用！
无他，不曾遇到真正可堪一决的对手。
“咦，此剑的品相了不得啊。”
烛幽大鹏鸟啧啧称奇。
它一眼看出，人间剑蕴藏大玄机，绝非一般意义上的神兵利器。
天算子心中嘀咕，寻常仙剑又怎可能配得上这暴君？
苏奕屈指一弹剑身，一身气机悄然轰鸣。
瞬息间，他已将全部道行运转到极尽空前的地步！
轰！
他一身威势，如神剑出世，令得整座大殿都随之剧颤起来。
那身负甲胄的灵魂战偶极端恐怖，让苏奕也不敢有丝毫大意，还未动手，已穷尽全力。
“乖乖！他究竟是什么修为，这一身的剑威竟如此恐怖？”
烛幽大鹏鸟震惊，眸子泛起玄奥的光泽，似是要将苏奕身上的秘密全部看破。
可这一瞬，天算子一巴掌紧紧捂住它的眼睛，低喝道：“拿烛幽之瞳去窥探他的秘密？作死！”
烛幽大鹏鸟躯体一僵，心中震荡。
这是何意？
一个宇境年轻人而已，难道身上还藏有无比禁忌的秘密不成？
它不敢再造次，收起神通，老老实实地和天算子一起，看向了苏奕。
随着苏奕迈步。
轰！
他一身剑意节节攀升，不断凝练。
手中人间剑也随之发出激昂的清吟。
恐怖的剑威激荡而开，整座大殿震颤的愈发厉害了。
唰！
远处，身负甲胄的高大男子似有察觉到，霍然看向苏奕，那淡漠冷酷的眼眸深处，有嗜血般的光泽涌动。
天算子和烛幽大鹏鸟皆心中发紧，浑身发寒。
他们都见识过这灵魂战偶的可怕，情不自禁都替苏奕捏了一把汗。
被那高大男子盯住，苏奕也感到扑面而来的压力，刺激得他浑身肌肤悄然紧绷。
他不敢大意。
这灵魂战偶太强，能轻松碾压仙王，仅凭他目前的实力，哪怕就是去拼命，都注定不是对手。
故而，苏奕没有迟疑，在出手那一瞬，直接动用了九狱剑的气息！
可就在这一瞬，异变陡生——
嗡！
那座道台上方，六寸长的黑色石棺似受到刺激般，剧烈颤抖，释放出一圈涟漪般的乌光。
而后，此物凭空一闪，似如燕归巢般，来到苏奕身前，而后绕着他不断飞舞，似无比欢喜雀跃。
天算子：“？？？”
烛幽大鹏鸟：“？？？”
两者都傻眼了，大战即将一触即发之际，谁能想象，会发生这样不可思议的变化？
就是苏奕都不禁一怔，强自按捺住那蓄势已久的一剑。
而后，他就明白了。
自己识海中，那缠绕在九狱剑上的第五条神链，在此刻摇晃摩擦起来，似从沉寂中苏醒！
不！
还谈不上苏醒，就像感应到什么，让这条神链随之共鸣，从而引发了这一场异动！
再看那一口不断在自己身边欢快飞舞的六寸石棺，苏奕哪还会不明白？
此物，必然和自己的第五世有渊源！
一时间，苏奕心中波澜起伏。
自融合了第六世王夜的道业之后，至今已有一年多了。
可时至如今，他也不清楚九狱剑上那第五条神链所封印的第五世力量究竟是谁。
而现在，似乎出现了一条线索！！
“自己的第五世，难道是曾经活在仙界太荒时期的人物？”
苏奕思绪如飞吗，“若如此，眼前这座青铜大殿内的道台、灵魂战偶，会否也和那六寸石棺一样，和第五世有关？”
半响，苏奕摒弃杂念，收敛一身气息。
他抬手一招，那一口六寸石棺就落入掌中。
此物看似纤细如簪子，可却无比沉重，简直像托着一座巍峨大山一般！
“这他娘叫什么，升棺发财？”
天算子禁不住惊愕怪叫。
打破脑袋都没想到，被他垂涎万分的一件神秘宝物，竟就这般对苏奕投怀送抱。
烛幽大鹏鸟喃喃道：“这应该叫宝物只赠有缘人，若非有缘，怎会让宝物自投罗网？真他娘没天理了……”
两者对比自己之前惨遭的那些毒打，再看着苏奕抬手间就收走一件了不得的神秘瑰宝，心中那叫一个苦涩、憋闷和嫉妒。
而还不等两者反应，一幕让他们瞠目结舌的景象上演了——
就见那身负甲胄的高大男子，忽地单膝跪地，头颅低垂，双手抱拳，道：“属下雷泽，恭迎主上归来！”
声音沙哑干涩，却铿锵有力，如金戈铁马冲锋陷阵，自有肃杀之气。
全场死寂。
天算子眼珠子差点掉出来，喃喃道：“他他……什么情况啊这是！？”
烛幽大鹏鸟：“邪乎！真他娘邪乎！！”
苏奕都不禁怔住。
主上？
恭迎自己归来？
难道说，这自称雷泽的灵魂战偶，真的是自己第五世所留？
他顾不得去查探那六寸石棺，道：“你为何会称我为主？”
他眼眸紧紧盯着对方。
那甲胄男子抬起头，原本淡漠冷酷的眼神中，却充满惘然，道：“我……我不清楚……”
他眼神不断变幻，似努力在思忖什么，可最终却发出一声低沉的痛苦闷哼声，那高大的身影都在剧烈颤抖。
天算子连忙大叫：“这家伙神魂出现了严重的问题，快别让他想了，否则必会伤到他自己！”
苏奕心中凛然，道：“无须再想，起来吧。”
“喏！”
甲胄男子长身而起。
他眼神重新恢复淡漠和冷酷，毫无情绪波动，立在那，简直像一座高大的雕像般岿然不动。
天算子走上前，指着苏奕手中的六寸石棺，“或许就是因为此物出现在你手中，才让这家伙误会了，把你当做了他的主上。”
苏奕眼神异样。
他没有解释什么。
天算子或许清楚他是王夜的转世之身，可注定不清楚，他还有其他前世身份！
“可惜了，这灵魂战偶神魂残损严重，否则，一定能问出许许多多大秘密！”
天算子叹息，很是遗憾。
想一想，一个从太荒时期活下来的灵魂战偶，实力还那般恐怖，其来历注定非同小可！
摇了摇头，天算子的注意力就被苏奕手中的六寸石棺吸引，迫不及待道：“快打开看看，那其中究竟藏着什么。”
烛幽大鹏鸟也贼溜溜地把脑袋探过来，眼神写满好奇。

第一千六百九十章 一线天机

六寸石棺通体漆黑，像夜空般明净剔透。
托在手中，如托巍峨神山。
它太重了，也很神秘，仅从表面根本看不出任何玄机。
苏奕也好奇，这件和自己第五世有关的宝物内，究竟藏着什么。
遗憾的是，他尝试多次，也无法开启这口石棺。
哪怕动用九狱剑的气息，也仅仅只让此物产生一阵颤抖。
“让我看看。”
天算子不甘心，将石棺托在手中琢磨起来。
可最终，他也失败了，满脸的无奈。
“你可知道这是何物？”
苏奕目光重新看向那身穿甲胄的高大男子。
高大男子这次不假思索，道：“主上所封印的剑棺！”
剑棺！
一把剑的棺材吗？
苏奕不禁吃惊，该出于怎样的考虑，才会为一把剑铸造这样一口棺材？
天算子忍不住道：“雷泽，你还知道什么？”
甲胄男子没有动静，置若罔闻。
“瞧不起人是吧！”
天算子气恼。
不过，他也算看出，这名叫雷泽的灵魂战偶，明显只对苏奕言听计从！
“那此物该如何打开？”
苏奕再问。
甲胄男子道：“属下不知。”
两人一鸟：“……”
苏奕揉了揉眉宇，最终作罢，收起了这六寸石棺。
他心中暗道：“等第五世道业力量真正觉醒时，定然可以开启此物！”
“咦，这家伙身上的血色锁链有些不对劲啊！”
天算子忽地怪叫，“怎么有点像仙陨时代那一场浩劫的气息！”
苏奕凝目望去。
甲胄男子身影魁梧高大，似一座小山般，身上的甲胄残破陈旧，而一条拇指粗细的血色锁链，贯穿他的双肩，沿着胸腹层层缠绕，触目惊心。
仔细看那血色锁链，像扭曲狰狞的奇异道纹般，弥漫着一缕不易察觉的灾劫气息。
苏奕略一端详，眉头皱起，目光看着甲胄男子，问道：“这条血色锁链是怎么回事？”
甲胄男子眸子泛起嗜血般的光泽，旋即，他浑身颤栗，露出痛苦之色，声音沙哑道：“神祸！”
话一出口，甲胄男子闷哼一声，眼神涣散，变得有些呆滞起来。
似乎刚才仅仅回答苏奕一个问题，就让他的神魂承受不住，遭受到严重的冲击。
神祸！
苏奕心中一凛，想起在金色兽皮上看到的那一幕景象。
太荒时期，诸神发动一场神秘而恐怖的禁忌浩劫，屠戮世间的太境强者。
当时，那曾追随在落长宁身边的黑衣老奴，都是在那一场浩劫中殒命！
而按照苏奕推测，那样的浩劫，应当就可以称作是“神祸”。
在当今世上，那些躲藏起来隐世不出的太境老怪物，同样也是在躲避类似的神祸。
无疑，这名叫雷泽的灵魂战偶，同样遭受到这样的神祸，那插入其体内的一条血色锁链，就是证明！
“神祸？天人五衰之劫吗，怪不得我看着如此眼熟，仙陨时代的时候，此等劫难就曾出现过，莲华寺的青渠和尚，当初就是在那一场神祸中身陨道消！”
天算子吃惊道，“只是……这家伙在遭受神祸之后，竟还能扛到现在而没死，这他娘也太猛了吧？”
须知，莲华寺的青渠和尚，乃是踏足仙道之巅的法天佛尊！一位名副其实的太境存在！
连青渠和尚都丧命在那场神祸中，可想而知那等劫难何等恐怖。
这等情况下，一具太荒时期活下来的灵魂战偶，竟能在遭受神祸之后，还能在那漫长的岁月中活下来，这简直匪夷所思！
烛幽大鹏鸟倒吸凉气：“你的意思是，这家伙巅峰的时候，堪比太境人物？”
“很有可能！”
天算子眼眸狂热，“真无法想象，在那遥远的太荒时期，该是何等强大的一位存在，才有能耐炼制出这样一具灵魂战偶！”
苏奕自顾自走上前，看着那甲胄男子，敏锐察觉到，这条血色锁链带给甲胄男子的伤害太大了。
或许，若不是遭受神祸，这甲胄男子的神魂也不会被损坏那般严重。
“站着别动，我帮你解除身上的神祸。”
苏奕吩咐一声，径自上前。
烛幽大鹏鸟本欲劝阻，可忽地想起，上次在太武山遗迹时，这年轻人就曾出手，帮自己驱除体内的神劫力量，顿时就打消了劝阻的念头。
嗡！
一缕晦涩的轮回气息在苏奕指尖缠绕，随着他抓住那甲胄男子身上的血色神链，顿时响起一阵密集的碎裂声。
咔嚓咔嚓！
那血色神链一寸寸断裂，化作细碎的光雨，完全被轮回的力量磨灭掉！
没有意外发生。
一切都那般顺利。
而此时，苏奕进一步意识到，轮回是何等禁忌的一门大道。
就如那落长宁所言，诸神之所以害怕轮回，就在于轮回能够彻底剥夺他们所执掌的纪元秩序！
而所谓的神祸、神劫，归根到底，极可能就是由诸神所掌握的纪元秩序所化！
想明白了这些，苏奕就如打破了内心的忌惮，大有所谓神劫和神祸，也不过如此的感觉。
血色神链消失后，甲胄男子浑身涌起一阵璀璨的金色神焰，如火般燃烧，整个人似从桎梏中解脱，焕发出一股强盛的生命力！
他一对原本呆滞木然的眼眸，都涌起一抹神采。
而后，他再次单膝跪地，低头抱拳，道：“多谢主上！”
声音沙哑低沉，低着一丝本能的激动。
还不等苏奕问询，甲胄男子沉声道：“还请主上恕罪，属下神魂破损严重，浑浑噩噩，眼下只恢复一丝清明，但很快，就会再次陷入浑噩之中。”
“不过，虽无法回答主上的问话，可只要主上一声令下，属下必万死不辞！”
声音铿锵，掷地有声。
天算子连忙催促道：“快，趁此机会，问一问他口中的主上是谁！”
声音刚响起，就见那甲胄男子眼神已变得浑噩起来，连身上那涌动的强盛生命波动，都悄然内敛。
天算子：“……”
苏奕道：“打探那些已不重要，等以后，我自会帮他修复神魂，重塑道躯，到那时，他必可恢复全部神智。”
说着，苏奕已经迈步朝远处那座道台行去。
天算子和烛幽大鹏鸟连忙跟上。
这一次，灵魂战偶雷泽没有阻止。
那道台通体如青玉，弥漫着混沌般的厚重古老气息。
“果然不出所料，这是一块混沌母石炼制的悟道台！世间难得一见的旷世道宝！”
天算子满脸喜悦，眼睛冒光，“就这一件宝物，足可让那些巨头势力抢破头！”
烛幽大鹏鸟也垂涎万分，直流哈喇子，可旋即它就惊叫道：“这玩意怎么这么多裂痕！”
顺着它目光看去，果然就见道台底部，出现许多如蛛网般的裂痕，似快要崩碎般。
天算子心中咯噔一声，骂骂咧咧道：“艹！我明白了，归根到底，这宝贝再神异，在无尽岁月的侵蚀之下，也已快要腐朽崩坏！”
说着，他火急火燎爬上道台，一屁股坐在上边，“趁此机会，我先感悟一番，看能否参悟到……”
话还没说完，天算子忽地露出奇怪的表情，眸光渐渐恍惚，如痴如醉，怔怔不语，神游物外。
同一时间，一缕缕混沌雾霭从道台上弥漫，涌入天算子体内，也给他的身影蒙上一层神秘韵味。
“这老东西，一点都不知道谦让！”
烛幽大鹏鸟嫉妒，也心痒难耐，它已看出，天算子已进入一种顿悟般的境地中。
这实在不可思议，刚才还唧唧歪歪说话呢，眨眼间就开始顿悟了！
苏奕也不禁动容，意识到这座“悟道台”的神异。
前世王夜在巅峰时，也曾在太武山上炼制一座悟道台，在整个仙界都极为有名，号称是“悟道圣地”。
他那一些踏足太境的老友，都对此赞不绝口。
可相比起来，眼前这座悟道台要更神异，乃是从太荒时期延存下来，由神秘的混沌母石炼制，其中蕴含的玄机，极可能也牵扯到太荒时期最原始古老的大道之秘！
时间点滴流逝。
半个时辰后，天算子从悟道台上睁开眼睛，眉开眼笑道：“妙，实在是妙！在此参悟，仿似刹那间历尽万古变化，体会到大道演变之秘，老子内心的一些困惑和谜团，也终于得到答案！”
他眉飞色舞，明显获益匪浅。
“少得瑟，赶紧给爷爬下来！”
烛幽大鹏鸟一爪子把他扯下来，自己则冲了上去。
很快，这贼鸟也陷入顿悟中，眼神恍惚，神游物外，一点动静也没有了。
苏奕忽地扭头，看向天算子，“你之前究竟感悟到了什么答案？”
天算子摇头道：“天机不可泄露。”
苏奕瞪了他一眼，“你泄露的还少吗？既然都已万劫缠身，也不差这一次。”
天算子：“……”
他神色一阵明灭，忽地喟叹道：“就知道瞒不住你。”
之前，他在悟道台上借助顿悟之力，推演了一次天机！
结果，却看到一幕堪称诡异恐怖的画面。
无数星辰从天穹陨落。
有诸神的身影激烈征战在九天之上。
神血倾盆洒落。
惨叫声响彻寰宇。
天塌地陷，暗无天日！
一如一幅末日画卷。

第一千六百九十一章 证道真仙

天算子将这一幕景象说出后，苏奕不禁凛然。
“诸神在仙界征战，有神血洒落，一如末日？”
他难以平静。
须知，神明受制于秩序和规则，无法降临世间，这是古来至今的铁律。
故而，神明要干涉和影响世间的局势，就需要派遣神使行走世间，招揽信徒，为他们做事。
像云机仙府、万灵教这两大仙道势力，就如同神明在世间的信徒！
可按照天算子推演出的那一幕景象看，诸神的身影竟出现在仙界，并掀起了一场宛如末日般的大战！
这无疑很惊人。
天算子低语道：“也不见得会如此，我在推演天机时，同样也有不灵验的时候。”
苏奕道：“在当即仙界不是有一个久经不衰的传闻吗，说随着仙界迎来黄金大世，在以后岁月中，封神之路必将出现，这也就意味着，那些太境人物，或许可以迎来证道成神的契机。”
说到这，他目光看向天算子，“这等情况下，诸神若出现在仙界，似乎也并不奇怪。”
天算子神色一阵阴晴不定，道：“不，若真发生这样的事情，必然意味着，那纪元长河之上，即将发生纪元大劫！否则，诸神断不可能冲破规则和秩序的枷锁，降临世间。”
“纪元大劫？这是何意？”
苏奕讶然，这老混蛋似乎知道的很多啊。
“咳！”
天算子含糊其辞道，“这是一场只存在于缥缈传闻中的劫数，距离我们太过遥远，并且是发生在纪元长河之上，根本无须在意。”
“你只要知道，唯有发生这等堪称变天的大劫，那高高在上的诸神，才有可能不受秩序规则的限制，降临世间。”
苏奕点了点头。
以后，纪元之劫会否爆发，将决定诸神会否降临世间。
同样，也将决定，天算子所推演出的那一幕宛如末日般的景象，会否真正上演！
半刻钟后，烛幽大鹏鸟从顿悟中醒来。
让人震惊的是，它一身的伤势竟是在苏醒这一瞬，完全愈合，并且身躯四周神辉交织，道光弥漫，实现了一场不可思议的蜕变。
一身毛羽都褪掉，生出全新的毛羽，乌黑发亮，泛着金属般的光泽。
它的眼眸愈发幽邃，一对利爪似晶莹的玉石打磨而成，每一根翎羽上都蕴生出玄妙奇异的天然道纹。
这惊人的变化，直似破茧成蝶，涅槃新生！
天算子都不禁看呆了，这贼鸟竟在顿悟中实现了一场翻天覆地的蜕变！？
“嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
悟道台上，烛幽大鹏鸟咧开嘴笑起来，容光焕发，踌躇满志，顾盼之间，意气风发。
“一朝悟道，脱胎换骨！”
它探出爪子，语气深沉，“他日，本座必当证道太境，登临仙道之巅，让世间众生尊奉我为‘烛幽帝君’！”
“得瑟！”
啪！
天算子一巴掌打在这贼鸟脑袋上，而后把它从悟道台上揪了下来。
“老混蛋，你他娘就不能对本座客气一些？”
烛幽大鹏鸟气急败坏，“就不怕本座成为帝君时，找你清算？”
天算子冷笑：“那就等你成为帝君时再说，到时候，我必尊称你一句……鸟帝！”
“老东西，你敢辱我？”
“别怀疑，我还敢揍你！”
两者吵吵闹闹，苏奕已信步走上那座悟道台。
他盘膝而坐。
瞬息间，他陷入一种玄妙的顿悟境地中，身心恍如来到一片浩渺的混沌本源内。
而后，无穷变化在混沌中涌现，化作世事更迭、周天演变，化作春秋轮转，沧海桑田……
诸般大道奥义，在这无穷的变化之间呈现，演绎为日月星辰、山河万象。
一瞬间，似历尽万古变化。
最终，一切归于混沌。
混沌，意味着本源、本质和起始，是大道之根，是修行之本。
而苏奕一身的大道力量，开始在这混沌般的原始奥秘中不断演变，不断追本溯源。
他在宇境中的道行，早在青崖书院的时候，就已臻至极尽圆满的地步。
无论修为、神魂、道躯、乃至于掌握的大道法则宠，皆圆满如一，只差一个契机，就能证道破境。
可就是这个契机，让苏奕探寻了许久。
而现在，苏奕清楚感受到，自己一身修为的瓶颈正在松动，那阻挡前路的壁障，隐隐有被打破的迹象。
那一个探寻已久的破境契机，终于要来了！
旋即，苏奕一切念头都消失，彻底沉浸在顿悟中，一如回归混沌之中，连心神都毫无保留地徜徉其中。
一缕缕混沌雾霭，从悟道台上涌出，而后汇入盘膝而坐的苏奕体内，让他整个人的气机，都呈现出一种晦涩若混沌般的神韵。
时间悄然流逝。
一个时辰。
两个时辰。
三个时辰。
……直至一天过去，还不见苏奕从顿悟中醒来，天算子和烛幽大鹏鸟都不禁吃惊。
这该是顿悟到了何等大道玄机，竟能持续这么久？
“老混蛋，都到了这时候，你能不能说说，这苏小兄弟究竟是什么来头？”
烛幽大鹏鸟压低声音问道。
一个宇境年轻人，却能化解神劫之力，还能莫名其妙就获得那一口六寸石棺，被一具从太荒时期延存下来的灵魂战偶尊奉为主。
甚至，天算子都不敢让自己用“烛幽之瞳”去查探，这一切，都显得那般神秘。
天算子冷哼一声，道：“此等秘密，岂是你一只扁毛畜生能打探的？不过，我倒不介意点拨你一二，以后啊，你见到苏道友时，把他当做你祖宗般对待，以后少不了你的好处！”
烛幽大鹏鸟直接破口大骂：“我#￥%……让我当一个小辈的孙子，你他娘怎么就有脸说出口！”
天算子冷冷道：“你错了，你就是想当孙子，苏道友还不认呢！我只是告诉你，要用对待祖宗的心态对待他，若你能办到这一步，我拿项上人头保证，以后你证道太境，成为一代鸟帝绝非不可能！”
天算子的话很难听，也很刺耳。
可话中的意思，却让烛幽大鹏鸟心中一动，这老混蛋轻易不会拿性命作保，难道说，这小子真有办法帮自己实现证道太境的野望？
就在这一瞬，天算子和烛幽大鹏鸟忽地浑身一僵，旋即一起冲出这座青铜大殿，抬眼看向天穹。
就见不知何时，那天穹深处忽地涌现出一片厚重的劫云，漆黑如墨，悄无声息。
只远远望一眼，烛幽大鹏鸟浑身毛羽炸开，亡魂大冒，尖叫道：“神……神劫！？”
啪！
它脑袋挨了一巴掌。
天算子咬牙启齿道：“神个屁的劫，那是苏道友的破境大劫！只是……的确太诡异和禁忌了……”
说着，天算子神色间也露出惊悸之色。
这天劫悄无声息出现，和寻常的虚境大劫完全不同，弥漫出一股禁忌般的气息。
饶是他在过往那漫长岁月中历经过不知多少天谴，早已万劫缠身，可当目睹这等大劫，依旧胆颤心惊，产生一抹源自本能的恐惧。
烛幽大鹏鸟怪叫，“破境大劫？这可比我当年成为仙王时遇到的妙境大劫可怕多了！”
“不明白吗，很简单，因为这是专门针对苏道友一人的虚境大劫！”
天算子喃喃。
交谈时，无声无息地，一道劫光垂落，刹那间划破长空，消失在那座青铜大殿内。
同一时间，盘膝坐在悟道台上的苏奕，神魂被那一道劫光劈中。
不可思议的一幕发生，那劫光何等禁忌可怕，可当斩入苏奕神魂中，却似泥牛入海，消失不见。
根本不曾带给苏奕一丝伤害。
甚至，都没能让他从那顿悟般的状态中醒来。
原因就是，他识海中的九狱剑，将这一缕劫光尽数炼化！
将这一切尽收眼底，天算子和烛幽大鹏鸟不禁怔住，怎么会一点反应都没有！？
很快，又是一道劫光斩落。
可依旧没能带给苏奕任何一丝的伤害，甚至，连一点反应都没有。
“反常，太反常了！”
烛幽大鹏鸟懵了，瞠目结舌。
那诡异的大劫何等恐怖，让它这等仙王都亡魂大冒，谁敢想象，却根本无法伤到一个渡劫之人？
“这才正常。”
天算子暗松一口气，“那大劫或许无比诡异和禁忌，可苏道友身上的力量，有过之而无不及！”
他心中暗道，这一切，或许注定都和轮回有关！
接下来的时间中，劫云深处斩落越来越多的劫光，可无一例外，当斩在苏奕身上之后，就像雪融于水般消失。
足足半刻钟后。
天穹劫云彻底消散。
天算子和烛幽大鹏鸟皆如释重负。
而盘膝坐在悟道台上的苏奕，依旧岿然不动，似浑然不知道，就在刚才时候，他已渡过一场堪称禁忌的绝世大劫！
而一场堪称脱胎换骨的蜕变，正在他周身上下发生。
他一身的修为、神魂、道躯……皆似涅槃般，打破瓶颈，长驱直入，一举迈入全新的一个境界。
浑身道光如瀑，道音如雷！
这是虚境。
仙道四境的第二大境界。
臻至此境者，被尊称为真仙！

第一千六百九十二章 万道归于剑途

悟道台上，苏奕神色恬静空灵，浑没有一丝苏醒的迹象。
可在他身上，一场翻天覆地的蜕变正在上演。
体内仙元空间变得愈发浩渺和广袤，呈现大而无量，如渊如狱般的气势。
仙元空间容纳一身道行于其中，修为根基越深，开辟出的仙元空间就越大越坚固，所能容纳的仙元就越多。
仙元空间”无比玄妙，就如一方宇宙，可容诸般大道于其中，衍化为日月星辰、天经地纬、山河万象。
一些根基雄浑者，更可将自身仙元空间衍化成不同的形态！
如此一来，随着道行越深，境界越高，所执掌的仙道法则越雄厚，这些在仙元空间内衍化出的奇妙景象，甚至能具显出来！
前世，王夜就曾在仙元空间中，衍化出三十三重剑域！
在其踏足仙道之巅时，随着一身道行运转，抬手之间，就能让三十三重剑域横空而出。
苏奕当初在踏足宇境之后，所开辟的仙元空间内，则衍化为九狱剑的形态！
只不过在那时候，由一身大道法则所凝聚的“九狱剑”，极为虚幻模糊，静静悬浮在那。
而现在，随着苏奕道行突破至虚境，仙元空间内的“九狱剑”，则变得凝实起来，给人以厚重之感！
一柄剑的形态而已，就如横亘在无垠大墟之上，永恒不朽，可镇压诸天界域，古今未来！
而随着苏奕修为蜕变，他的道躯、神魂同样在蜕变，每一寸肌肤都在氤氲道光，一呼一吸之间，一如奇妙的道音在律动。
“这他娘是虚境真仙能够拥有的气息？”
烛幽大鹏鸟喃喃，眼珠子凸显，很是震撼。
苏奕那一身气息的变化，尽数被它看在眼底，越看越是心惊，越看越震撼。
到最后，它的认知都快要被颠覆。
虚境，仙道四境的第二个大境界。
虚者，空也。
踏足此境，参悟虚实、明辨真伪！
唯有勘破虚实，才能对大道的认知和领悟得到进一步的蜕变。
故而，证道虚境之仙，被称作“真仙”，代指的就是在此境中，勘破虚妄和虚幻，求索出一条直指仙道本质的道途！
也只有臻至此境，以后才有机会，去将一身所掌握的大道彻底融为一炉！
可苏奕那一身的气息变化，让烛幽大鹏鸟都无法相信，这是一个虚境真仙能够拥有的！
“大惊小怪。”
天算子心中虽然也很震惊，神色间却故作淡定，“在宇境修为时，他便可轻松镇杀绝世仙君，似这等恐怖的底蕴，当真正证道虚境时，早注定不可能是寻常可比。”
“别忘了，刚才他所经历的那一场破境之劫是何等禁忌！”
烛幽大鹏鸟连连点头，道：“那你说，苏道友在踏足虚境后，会否已具备对抗仙王之力？”
天算子眼皮狠狠一跳。
他沉默片刻，道：“不好说，仙王级人物，皆已是在仙道之上封王的角色，而你应该清楚，妙境所掌握的神通、法则皆远远凌驾于圣境仙界。”
“简而言之，圣境和妙境，看似只是一个大境界的区别，实则是两个截然不同的大道领域。”
“苏道友如今才刚踏足虚境，连圣境都不是，哪怕底蕴和道行再逆天，可要去和仙王对抗，修为上的差距依旧太大。”
说到这，天算子话锋一转，“不过，苏道友和他人不同，修为上的短板，足可以用其他方面的力量来弥补，比如他的剑道造诣、所掌握的神通秘术、以及那超乎想象的战斗手段和智慧。”
“简单而言，我唯一可以肯定的是，如今的苏道友，去和妙境初期的仙王抗衡，应该问题不大！”
烛幽大鹏鸟听罢，不禁感慨，“若真如此，这古往今来的岁月中，苏道友足可称得上举世无双了！毕竟……以前可根本就没听说过，有哪个虚境真仙可以去和仙王对抗。”
天算子深以为然。
不过，他比任何人都清楚，在某些时候，根本不能用境界高低来看待苏奕！
看一看前段时间第七天关那些仙王是怎么死的。
看一看那六位异域魔族的魔王，又是如何被诛的。
这岂是境界强弱可以解释？
时间点滴流逝。
匆匆又过了半天。
悟道台上，苏奕悄然睁开眼眸。
“以前的我，简直就是缘木求鱼，骑驴找驴。”
他心中感慨。
无论是种种前世，还是今世修行，他求的一直是在剑道路上谋求更高的突破。
可在踏足仙道之后，他在参悟大道时，却陷入了一种可笑的迷障中。
原因很简单，他一直试图找到一种大道力量，能够将轮回、玄墟这样的禁忌大道彻底融合。
就好比是找一个炉子，把自身的大道融入其中。
可无论是轮回，还是玄墟，皆堪称禁忌般的大道奥义，近乎于至高无上，这等情况下，又去哪里去找能够融合这两种禁忌奥义的大道？
而现在，随着在悟道台上陷入顿悟境地，苏奕认真梳理过往道途，不断推演自身大道法则，最终却蓦地醒悟。
自己错了。
倒不是说走上歧途，而是从一开始，自己想要将自身大道法则融入某种大道力量之中的想法错了。
因为根本就无须寻找。
也根本无须多想。
他可是剑修！
一切大道力量，管他有多禁忌，有多至高，只需融入自身的剑道之中便可！
换而言之，自身的剑道，就是他一直寻觅的炉子，足可以熔万道于一炉！
“以前，是我把轮回、玄墟这些大道法则看得太重，以至于陷入‘知我障’中，犯下了一个幼稚到可笑的错误。”
苏奕心中喃喃，“不过，也正因为我曾苦苦寻觅和求索过，当勘破这一点时，带给我的感悟反倒更深刻，直指我的道心！”
这种经历，外人看来，或许很可笑。
可在真正的大能者眼中，这样的经历，却弥足珍贵，甚至称得上是一种在自身道途上“返璞归真”的体现。
所谓修行，最初的时候，看山是山，看水是水。
而后，历尽繁华，见惯世事浮沉，纵览诸天万道之后，看山不是山，看水不是水。
直至后来，勘破了那些浮华和变数，拨开重重迷雾，回溯到事物和大道最初的本源，才会有洗尽铅华，看山还是山，看水还是水的彻悟之感！
“万道归一，我的剑道，便是那个‘一’！如此，一剑可衍万道，一剑可破万法！”
苏奕念头通达，从悟道台上长身而起，飘然落地。
身后，那座由混沌母石筑就的悟道台，顿时出现无数裂痕，化作一地的碎屑飘洒。
“苏道友，什么叫骑驴找驴？”
烛幽大鹏鸟忍不住问。
“说了你也不懂。”
苏奕拎出酒壶饮了一口，道，“该走了，你们要一起吗？”
今天，已是天狩大会落幕之时，必须得离开了。
而想一想这一个月在天狩大会的经历，苏奕也大有不虚此行之感。
活擒褚霸天、收获六寸石棺、于悟道台上破境、参悟到万道归一之秘……
更别提，这一个月里，他还搜集到海量的魔核和机缘之物！
“还是算了，倘若我们和你一起离开，汤家那些老家伙非恼羞成怒不可，被他们盯上，我以后可就没法在中洲境内混了。”
天算子摇了摇头。
他此次是带着烛幽大鹏鸟偷偷潜入天狩魔山，一旦暴露踪迹，必会招惹来数不尽的麻烦。
烛幽大鹏鸟干咳一声，低声道：“苏道友，这老混蛋说以后你有能耐帮我证道太境，不知……此话可当真？”
天算子唇角抽搐，这话能当面问吗！？
果然，就见苏奕怔了一下，道：“证道太境，看的是你自身的道行，他人的帮助，无非是锦上添花，顺水推舟，你可不要本末倒置。”
烛幽大鹏鸟讪讪笑了笑，舔着脸道：“那倘若我以后有这种能耐，苏道友可愿顺手推我一把？”
天算子实在看不下去了，一巴掌打在它脑袋上，骂道：“恬不知耻！你算个什么鸟东西，有什么资格让苏道友帮你？也不看看你那鸟样！”
出乎意料，苏奕道：“倘若你以后真有这等实力，只要立誓证道太境后，镇守仙界九大天关十万年，我不介意在大道路上扶你一程。”
“十万年？”
烛幽大鹏鸟怪叫。
天算子则恨铁不成钢，咬牙切齿道，“蠢货，只要能证道太境，十万年又算个毛！”
烛幽大鹏鸟幡然醒悟，连忙道：“是极是极，我当然愿意！别说十万年，二十万年都行！”
苏奕笑了笑，没有再多说，径自朝大殿外行去。
顿时，身负残破甲胄的灵魂战偶雷泽，亦步亦趋跟随其后，静默无声。
“雷泽。”
“属下在。”
“你能否化作傀儡令？”
“能！”
说话时，雷泽那丈许高的魁梧身影倏尔间化作巴掌大小的一块青铜令牌，落入苏奕掌间。
“老混蛋，你接下来要去何地？”
苏奕扭头问道。
“去……”
天算子张嘴要说什么，旋即干笑道，“接下来就随便走走，随遇而安吧。”
苏奕哦了一声，道：“那就以后有缘再见。”
咔嚓！
他捏碎身上的信符，整个人顿时凭空消失不见。

第一千六百九十三章 风雨欲来

目送苏奕的身影消失，烛幽大鹏鸟忍不住问道：“老混蛋，你为何不告诉苏道友，你要送我回不周山？”
它来自不周山天枢净土，最初时曾跟随在天枢净土祖师“凤图帝君”身边。
天算子叹道：“那姓苏的就是风暴之眼，他出现的地方，必有风暴上演，若非必要，老子可不想被卷入风暴中。”
烛幽大鹏鸟嗤地笑起来：“放心，不周山距离中洲不知多少万里，苏道友吃饱了撑着才会去不周山。”
天算子道：“也对啊，走走走，赶紧离开。”
说着，他已带着烛幽大鹏鸟匆匆离开。
……
天狩魔山外。
今天是天狩大会落幕的日子。
随着一阵又一阵空间涟漪出现，一个又一个仙君人物陆续出现在那一座巨大的道场中。
“为何还不见那沈牧出现？”
“难道那家伙也意识到此次得罪了太多人，以至于不敢出现？”
“何止是得罪，从天狩大会开始到现在，仅仅是死在他手底下的仙君，就多达八位！这可是血仇！”
……人们议论纷纷。
而在场那些大人物们，同样也在关注此事。
或者说，他们都在等待苏奕出现！
“老祖，等会苏道友出现时，局势怕是会变得很棘手。”
汤灵启忧心忡忡，传音给汤金虹。
这一次天狩大会，他们汤家虽是东道主，可在座那些仙王可都不是寻常之辈。
诚然，他们古族汤氏也是仙界的巨头势力，可相太清教、太一教、神火教那些巨头势力，却要稍逊一线。
归根到底，在当今仙界，那些踏足仙道之巅的太境大能不出，比拼的就是仙王级高手的数量。
而在这方面，古族汤氏就吃亏一些！
“无碍，这是天狩大会，众目睽睽之下，若他们敢乱来，我第一个不答应！”
汤金虹神色平静，传音道，“不过，待会等苏道友返回后，你要第一时间提醒他，让他低调一些，宁可暂时低头忍让，也断不能胡来，其他的麻烦，自有我来解决。”
汤灵启怔了怔，苦笑一声，传音回复道：“老祖，你不了解苏道友，他……他可不是会忍气吞声的人。”
汤金虹不禁惊愕，“只退让一步都不行？毕竟，在座那些仙王，背后可都站着一方巨头势力，他若逞强，今天这局面可就真不好收拾了。甚至……”
说着，他眉头皱起，“一旦彻底撕破脸，我们汤家可就不好过了。”
汤灵启也清楚，若他们汤氏要死保苏奕，势必会因此彻底和那些巨头势力撕破脸，这样的后果，他们汤家都需要好好掂量一二！
想了想，他说道：“老祖，我会清楚把咱们汤家的态度告诉苏道友，苏道友为人虽孤傲，可绝非是不通情达理之人。”
汤金虹微微颔首。
他早已听汤灵启谈过苏奕的一些事迹，也知道这个年轻人是何等了不得的一个逆天妖孽。
甚至，他心中对苏奕的身份还另有揣测。
故而，才会破例让苏奕参与到天狩大会，甚至在明知道苏奕已经被其他仙王盯上的情况下，不惜一切也要去保苏奕。
若换做是其他人，汤金虹根本就懒得理睬，才不会煞费苦心地为其考虑。
“为何直至现在，也不见我派褚霸天出现？”
蓦地，一位仙王开口。
此人一袭金色长袍，长发灰白，眼眸呈灰绿色，面容枯槁。
他来自东海碧霄仙宫，名叫赤蒙，一位妙境仙王，在东海修行界颇为有名。
随着他发声，顿时在场中引起一阵骚动。
是啊，褚霸天为何至今没有消息？
“半个月前，曾有人看到，褚霸天曾前往煞魔河之畔，自那之后，便彻底没有了消息，会不会是在半个月前，他就……遭遇不测了？”
太清教仙王谢魁元沉吟开口。
此话一出，赤蒙脸色顿时一沉，道：“不可能！褚霸天神魂中，有我派祖师‘弑空帝君’所留的禁印力量，一旦发出事，必会被第一时间察觉到。”
太一教那边，一位仙王笑了笑，道：“事无绝对，那可是天狩魔山，充满不可预测的杀劫，什么意外都会发生。”
此人一袭蟒袍，须发飘然，名唤李悲阕。
“有没有可能是遭了那沈牧的毒手？”
太清教谢魁元忽地道，“如今大家都已清楚，那沈牧可轻松镇杀绝世仙君。”
此话一出，赤蒙眼皮一跳。
见此，汤金虹第一个不答应，他冷哼道：“谢道友，你这番话，简直有辱身份！沈牧和褚霸天无冤无仇，为何要下死手？”
“更别提，赤蒙道友已说了，褚霸天神魂中有弑空帝君所留的禁印力量，哪怕遇到危险，怎可能让沈牧得逞？”
他一脸阴沉，趁此机会，一扫在座那些仙王，“诸位，我知道你们心中都带着怒气，对沈牧心存不满，可别忘了，这是天狩大会，一切都要依照规矩行事！”
莲华寺那边，一位骨瘦嶙峋，面容苍老的僧人也开口，道：“此言大善，过往天狩大会上，也曾经常发生意外和波折，而今，那位沈牧小友已是此次天狩大会最受瞩目的魁首人物，本该给予你最丰厚的奖励才对，万不可意气用事，胡乱揣测。”
真衍仙王！
莲华寺戒律堂首席长老，辈分极老。
随着他开口，在场许多仙王皆皱眉，有些惊诧。
太一教李悲阕冷哼道：“我可听翁长锋说了，你们莲华寺那个心黑手辣的佛子拙云，跟沈牧是一丘之貉，沆瀣一气，也不怪你真衍老和尚出声去支持沈牧！”
声音中，透着浓浓的讽刺。
这些仙王，彼此针锋相对，也让场中气氛悄然变得压抑许多。
在场那些从天狩魔山返回的仙君，都清楚感受到，一场不可预测的风波正在酝酿。
当那沈牧归来时，注定是这一场风波爆发之时！
而此时，拙云双手合十，宝相庄严道：“李悲阕前辈，你乃长辈，却对我一个小辈出言不逊，岂不是有失风度？”
说着，他目光一扫远处的翁长锋，道：“更别说，我当时仅仅只拿着宝印砸了他几下，是他自己捏碎信符逃走，早早地被淘汰出局，这又怪得了谁？”
翁长锋脸色顿时变得难看起来。
李悲阕眉头也是一皱，正要说什么。
赤蒙已暴喝道：“不必争执，我现在最关心的是，我派褚霸天何在！”
他浑身弥漫着一股惊人的杀机，让众人皆心中凛然。
说着，他眼眸冷电，望向汤金虹，道：“直至此次天狩大会落幕，若还不见我派褚霸天出现，可别怪我亲自出手，去查探那沈牧身上的物品！”
汤金虹脸色阴沉，“你这是何意？”
赤蒙道：“只是查一查此子身上的物品中，是否有我派褚霸天的宝物罢了，若没有，自可洗清嫌疑，若有……”
说到这，他眸子杀机暴涌，“就别怪我不客气！”
一番话，强势得令人心颤。
一直在旁观的汤雨烟心中咯噔一声，暗叫不妙，在场之中，唯有她最清楚，褚霸天被苏奕活擒了！
“赤蒙，你这是不把我汤家放在眼中吗！”
汤金虹须发怒张，“无凭无据，仅凭一句揣测，就去对沈牧小友搜身，未免太过分！”
“搜身而已，为的是证明他的清白。”
赤蒙面无表情道，“可若褚霸天出事，你们汤家可知道意味着什么？”
说着，他环顾在场众人，一字一顿，“他是弑空帝君的曾孙，身怀纯血夔牛血脉，更被我派一众大人物寄予厚望，以后证道仙王之后，将破格选录为我碧霄仙宫的少宫主！”
最终，赤蒙将目光重新看向汤金虹，“他若在天狩大会出事，你们古族汤氏……能承受其后果吗？”
啪！
汤金虹一巴掌拍在座椅扶手上，面容阴沉如水，“天狩大会，每个人都会发生意外，你碧霄仙宫的人出事了，就要把账算到我汤家头上，真当我汤家是软柿子，可任凭拿捏？”
气氛紧绷，肃杀压抑，让在场那些仙君都直喘不过气来。
太清教谢魁元、太一教李悲阕等人纷纷出声相劝。
“这样吧，等那沈牧出现，让他自己亮出身上一切宝物，一证清白便可。”
谢魁元沉声道，“如此一来，不止可以打消赤蒙道友的疑虑，也可以解决我等心中的困惑，毕竟，我等都有充足的理由怀疑，沈牧此子身上，有大问题！”
“不错。”
“正当如此。”
“汤道兄，我等可没有故意迫害那沈牧的心思，只要查出来他没有问题，我等都无话可说！”
……那些仙王陆续发声，支持谢魁元。
见此，汤金虹心中愈发沉重。
他哪会不清楚，苏奕根本经受不住这等查验？
根本不用想就知道，一旦被人认出，苏奕就是那个在第七天关镇杀沈青石等一众仙王的年轻人，今天的事情，注定无法善了！
“该怎么办？”
饶是汤金虹这等见惯大风大浪的老辈人物，此刻也感到很棘手，眉头都不禁紧紧皱起。
就在此时，随着一阵空间波动泛起。
苏奕的身影凭空出现在场中。

第一千六百九十四章 独面群王

随着苏奕的身影出现，场中原本剑拔弩张的气氛，悄然一寂。
旋即，所有人的目光齐刷刷都望向了苏奕一个人身上。
这家伙，终于出现了！
那些曾惨败在苏奕手底下的仙君人物，皆神色古怪。
或幸灾乐祸。
或同情怜悯。
似弓南风、翁长宁这些绝世仙君，都在冷眼旁观。
而在场一些仙王，则都毫不掩饰自己的敌意和杀机！
“苏道友，接下来无论发生什么，还请务必隐忍。”
汤灵启飞快传音，忧心忡忡，把他们汤家的态度告诉苏奕。
最后，他坚定道：“只需道友配合一二，我汤家必会穷尽一切手段，让道友从今日这一场杀劫中安然脱身！”
苏奕听罢，却一声哂笑，传音道：“些许仙王罢了，还不够资格让我隐忍！”
汤灵启一呆。
他虽早料到以苏奕那孤傲的性情，很难会接受这种“退让”的安排，可当被苏奕不假思索拒绝后，还是感到一阵无奈，以及……深深的担忧！
这里可不是第七天关，无法通过御天道碑借用仙界的周天规则力量。
这等情况下，苏奕拿什么去和那些仙王抗衡？
“你们汤家的态度，我已清楚，但避免让你们汤家遭受牵累，接下来，你们只需作壁上观便可。”
苏奕传音道。
汤灵启一阵苦笑，还要再劝，场中已响起一道沉浑威严的大喝声：
“沈牧，你可知罪！”
字字如雷霆，响彻乾坤。
所有人浑身一哆嗦。
就见道场远处的坐席上，太清教仙王谢魁元起身，神色淡漠，冷冷盯着苏奕。
那言辞间，一如在审判罪人！
其他仙王也杀气腾腾地将目光看过去。
群王发怒，剑指苏奕一人！
那恐怖的威势，换做其他仙君，怕早承受不住。
可苏奕却似浑然不觉，拎出一壶酒，轻抿了一口，语气随意道：“你且说说，我沈某人何罪之有？”
他这等浑不在意的姿态，让谢魁元、李悲阕等仙王都不禁皱眉。
“我们怀疑，你的身份有问题、修为有问题，来历也有问题，已严重破坏天狩大会的规矩！”
谢魁元声如雷霆，响彻场中，“除此，我们还怀疑，碧霄仙宫传人褚霸天的离奇失踪，也和你有关！”
言辞犀利，咄咄逼人。
还不等苏奕说什么，太一教仙王李悲阕已面无表情道：“当然，念在汤金虹道兄的面子上，我们可以给你一个自证清白的机会，现在，就看你自己的表现了！”
场中气氛沉闷压抑。
这样的局势，让那些仙君都看得心惊肉跳。
可出乎人们意料，苏奕却依旧一副闲散的仪态，神色淡然如旧，浑没有一丝畏惧和愤怒的情绪。
“自证清白？”
苏奕轻语，眼神中浮现一抹嘲弄，“无凭无据，仅仅怀疑罢了，就不惜豁出老脸，联手来欺压我一人，你们这些仙王……可越来越没出息了。”
说着，他摇了摇头，似很失望。
全场愕然。
所有人都有种感觉，这家伙莫不是疯了？
谢魁元、李悲阕等人的脸色都阴沉下来，谁能想象，这等局势下，沈牧这样一个小辈，竟敢挖苦他们这些仙王？
“汤兄，不管你们汤家什么态度，今天我等定要彻底查清楚此子的底细！”
谢魁元沉声道，“你们汤家若坚持庇护他，可别怪我等不顾念汤家的情面！”
汤金虹神色一阵明灭不定。
他目光看向苏奕，道：“沈牧，我汤金虹话撂在这，身正不怕影子斜，只要你足以证明自己没问题，我汤家必为你撑腰，不让你被人欺辱！”
声音铿锵，不容置疑。
可谁都看出，汤金虹妥协了，同意了那些仙王无理的要求，要让沈牧自证清白！
“老祖他怎能这样！！难道他不知道，这等局势下，苏道友的身份会暴露？”
汤雨烟的心都揪住，脸色苍白，“难道说，老祖也扛不住那些仙王的压力，不得不……妥协？”
而谢魁元、李悲阕等人的神色缓和不少，他们当然看出，汤金虹态度动摇了！
却见苏奕笑了笑，道：“身正不怕影子斜？我说那些仙王一个个包藏祸心，是异域魔族的奸细，你们如何看？”
此话一出，全场哗然，顿时遭到无数的驳斥和反击声。
开什么玩笑。
那些仙王怎可能是异域魔族的奸细？
苏奕浑不理会这些驳斥，自顾自道：“想知道他们是不是奸细？可以，让他们自证清明如何？”
众人这才明白，这沈牧是在以其人之道还治其人之身。
一时间，许多人神色复杂。
在场那么多人，谁还不能不清楚，那些仙王针对苏奕的理由和举动，极为荒诞和过分？
可却无人敢说什么。
毕竟，那些是仙王！
代表着一个又一个庞大的修行势力！
哪怕他们再过分，搁在仙界，谁敢说什么？
这就是现实的残酷！
“沈牧！都什么时候了，为何就不能退让一步？”
汤金虹脸色阴沉，“若你再这般，我汤家可再无法给予你庇护！”
苏奕淡淡道：“你想多了，我从来不曾想过，要借你们汤家的力量来化解麻烦。”
众人：“？？？”
全都惊呆了！
“苏道友他……”
汤雨烟娇躯一颤，心中隐隐作痛。
汤金虹气得胸腔一阵起伏，愤然道：“也罢，从此刻起，我汤氏再不会掺合此事！”
谢魁元、李悲阕等人则不禁露出喜色。
之前，他们最顾忌的便是古族汤氏的态度，故而哪怕被苏奕当面挖苦，也一直隐忍不发。
而现在，随着汤金虹明确表态，不再庇护苏奕，他们心中那些顾虑顿时消散。
“哈哈哈，沈牧，你这是真打算破罐子破摔了吗？”
翁长锋忍不住笑起来。
他着实没想到，这沈牧竟狂妄到拒绝汤家的庇护，这简直和自寻死路都没区别！
在场那些仙君都不禁暗叹，没了古族汤氏庇护，这沈牧拿什么去翻身？
“我怎么感觉，这家伙另有图谋呢？”
拙云和尚眼皮跳动，感觉事情绝非这般简单，以沈牧的智慧，也断干不出这种自寻死路的事情。
“难道说，他自有办法化解眼前困局？”
拙云心生狐疑。
“好！汤兄既然已经表态，便无须再废话！”
碧霄仙宫那边，赤蒙长身而起，眸中杀机汹涌，遥遥盯着苏奕，“现在，本座最后给你一个机会，要么自证清白，要么……本座亲自出手，对你搜身，自己选一个吧！”
声传全场。
全场死寂，让人压抑得快要窒息。
苏奕举起酒壶仰头畅饮了一番，收起酒壶，而后迈步虚空，飘然来到天穹之下。
他朝赤蒙招了招手，轻飘飘说道：“过来，领死。”
轰！
全场轰动，哗然四起。
谁也没想到，一个绝世仙君，竟敢用如此强势的姿态，去向一位仙王宣战！
这简直丧心病狂！
何止是那些仙君，就连在场那些仙王，都不禁惊愕。
一时间，全场目光，都不禁聚焦在苏奕身上，哪怕再仇视和敌对苏奕的那些仙君人物，都不得不承认，论及气魄和胆识，他们都要逊色太多！
赤蒙都不禁怔了怔。
自从他在八千年前证道妙境，成为仙王以来，还从不曾被一个仙君如此挑衅过！
“就凭你这句话，哪怕我派褚霸天下落不明的事情和你无关，今日，本座也必摘你首级，以儆效尤！”
声音还在回荡，赤蒙身影腾空而起。
他身影高瘦，头发灰白，眼眸呈灰绿色，一些金袍在风中猎猎作响。
随着他来到天穹下，那一身的仙王威压顿时如山崩海啸般，猛地席卷长空。
云层崩碎，十方山河摇晃。
天地为之色变！
仙王一怒，岂是寻常？
那等恐怖的威势，仅仅远远望着，让在场那些绝世仙君都有如芒在背，毛骨悚然的惊悸之感。
“那沈牧完了！”
“去和仙王叫板，和找死有什么区别？”
“或许，他是掌握有底牌？”
……人们心思各异。
“苏道友能够轻松镇杀绝世仙君，且身怀诸般不可思议的手段，既然敢宣战，必是有所依仗！”
拙云心中暗道。
同一时间，在场那些仙王，也都将目光齐齐看向天穹下。
在他们之中，赤蒙仙王算得上一位年轻的仙王，八千年前才证道为王，拥有妙境初期修为。
不过，哪怕如此，收拾那些绝世仙君也不费吹灰之力！
因为仙王，乃是仙道路上的王者，看似和仙君只差一个境界，实则是天壤之别！
不过，在场那些仙王同样清楚，既然沈牧敢这般叫嚣挑衅，只怕是另有底牌。
而这一战只要上演，他们就足以借赤蒙之手，彻底看清楚，这浑身尽是疑点的沈牧，究竟有多大能耐。
在他身上，又藏着怎样不为人知的秘密！

第一千六百九十五章 压制仙王

天穹下。
赤蒙抵达后，眸子中杀机汹涌，神色冷厉道：“现在跪下，本座只摘你首级，保证留你一缕神魂，否则……”
“不，必须分生死！”
苏奕直接打断。
赤蒙仰天大笑。
他不再多言，双手一搓。
轰！
一条金灿灿的雷霆长刀凝聚而出，垂落万千雷芒，光耀九天，那恐怖的毁灭气息，将虚空都震碎。
而后，赤蒙手握长刀，横空杀来。
那一瞬，刀锋如雷霆撕破长空，天地间轰隆隆一阵巨响，山河动荡，所有人耳膜刺痛，神魂都遭受到可怕的冲击。
碧霄仙宫至高传承——金雷戮空刀！
当这门秘术运用在赤蒙这等仙王手中，一刀之下，简直如灭世神雷横空，霸道到无法想象的地步。
“狮子搏兔，亦用全力，看得出来，赤蒙并未大意，也不打算给那沈牧挣扎的机会！”
一些仙王眼眸发亮。
寥寥一刀，已彰显出赤蒙仙王那杀伐果断的老辣做派！
而面对这一刀，苏奕眼眸眯了眯，唇边却泛起一丝若有若无的弧度。
若在以前，面对这恐怖的仙王一刀，他也不得不穷尽全力，动用底牌去厮杀。
可现在，他已是虚境真仙！
修为上突破了一个大境界，对其他仙道人物而言，蜕变或许谈不上多大。
可对苏奕这等底蕴逆天，称得上举世无双的绝世人物而言，这样的蜕变，和凤凰涅槃，脱胎换骨也没区别！
当此时察觉到这一刀的威能，苏奕虽然也感受到扑面的压力，但却并未感到多大的威胁。
他骈指如剑，当空一点。
轻描淡写的一击，却精准地抵在那斩来的雷霆刀气之上。
铛！！
穿金裂石般的碰撞声炸响。
所有人耳膜刺痛，心神震颤。
苏奕凭虚而立，岿然不动，修长的指尖前，那一道长达丈许的雷霆刀气却一寸寸崩碎。
全场惊愕，差点不敢相信自己眼睛。
挡住了！？
谁敢想象，在正面硬撼之下，一个绝世仙君，仅凭一指之力，就挡住一位仙王的含怒一击？
谢魁元、李悲阕等人内心震动。
“他……”
在场那些仙君瞪大眼睛，如视神迹发生。
弓南风、翁长锋、费贞那些绝世仙君，也都傻眼了。
在他们预测中，以苏奕的实力，或许勉强和仙王周旋，但也仅仅只是周旋，注定没有胜算。
可谁也没想到，才刚开战的第一击，苏奕就显露出如此强横的实力。
一指之下，仙王一刀寸寸崩裂！！
而最震惊的，当属汤雨烟、汤灵启、汤金虹三人。
原因很简单，因为只有他们三个清楚，如今的苏奕根本不是绝世仙君！
这就太吓人了。
连他们都没预料到，仅凭自身实力，苏奕就能办到这一步！
雷芒迸射，光雨飞洒，映在赤蒙脸庞上，能清楚看到，这位仙王眼瞳骤然收缩，脸色微变，脸上不可抑制地浮现一抹错愕。
无疑，赤蒙也被惊到！
“金雷戮空刀，至刚至强，内蕴庚金玄雷之道，可惜，用在你手中，却绵软无力，不堪入眼。”
苏奕微微摇头。
那口吻，显得很失望。
赤蒙脸色一沉，挥掌朝苏奕劈来。
掌力如刀，裹挟璀璨炽盛的金色雷芒，碾碎虚空，直似一轮雷霆大日轰然砸落人间。
仙王为何强大？
就在于他们掌控的仙道法则，已臻至玄而又玄的妙境，看似寻常的神通秘术，运用在他们手中，却有霸天绝地，吞没山河之势。
一如仙道上的君王！
就像赤蒙这一掌之力，足可像碾死蝼蚁般，轻松抹杀在场任何一位绝世仙君！
可惜，他碰到了苏奕！
正如天算子曾推测那般，在成为虚境真仙后，以苏奕的道行，应对妙境初期的仙王绝不是什么难事。
轰！
苏奕挥袖，一捧如瀑剑气涌现，莹莹灿灿，玄妙莫测，轻而易举绞碎那迎面劈来的一掌。
那霸道的剑气，震得赤蒙身影都不禁一晃，一身气血翻腾。
而苏奕随之迈步上前，掌指如印，横空一砸。
咚！
天地剧颤，虚空轰然塌陷。
那势大力沉的一击，直似神山镇压而至，爆绽出恐怖无边的威能。
赤蒙低声大喝，全力硬撼。
最终，他虽挡住这一击，身影却被震得倒退一步，脚下虚空都随之轰然崩裂塌陷。
那可怕的毁灭力量席卷扩散，让不知多少人惊骇。
“他他……撼动了仙王！？”
“这怎可能？”
“他究竟是如何办到的？”
……场中惊呼声四起，人们皆难以置信，被这一幕惊到了。
就连那些仙王也无法淡定。
他们看得最清楚，这样的硬碰硬厮杀，根本毫无花哨可言，拼的就是各自实力究竟有多强。
可结果则令人心颤。
一个绝世仙君，却在正面交锋中，撼动了一位仙王！！
这简直石破天惊！
赤蒙内心也掀起惊涛骇浪。
这是一个绝世仙君能够拥有的力量？
可他却又无比确信，对方的道行绝对没有到达仙王层次！
这显得无比反常，可还不等赤蒙想明白，苏奕早已趁势杀来。
就见他衣袍鼓荡，大袖翩翩，挥拳杀伐，拳势古拙质朴，不带一丝烟火气息。
可那等力量，却惊天动地！
在这等攻杀之下，赤蒙仙王不断被撼动，一连退出数十丈之地，那一张老脸都憋得涨红，须发怒张。
并非他示弱，也并非他没有全力出击。
而是任凭他动用何等神通秘术，竟尽数被对方一个绝世仙君轻松化解，非但难以扳回颓势，反倒让他自身陷入一种步步挨打的处境中！
这让赤蒙惊怒，目眦欲裂，颜面都挂不住。
众目睽睽之下，他一个仙王却被一个仙君狂揍，谁能受得了？
同一时间，苏奕却感觉酣畅淋漓，感受到久违的战意，一身气机轰鸣，热血激昂！
“前世的我在虚境时，可都无法如我这般，将一位仙王压制住！”
苏奕油然感慨。
和宇境仙人、虚境真仙、圣境仙君不同，踏足妙境的仙王一个比一个可怕。
在宇境横跨境界击杀虚境真仙者，古来至今大有人在。
同样，从虚境横跨境界灭杀圣境仙君者虽然罕见，可同样也能找出一小撮人来。
可从圣境横跨境界击杀仙王者，却几乎从不曾出现过！
连那些古老的典籍中都不曾记载！
原因就是，仙王这等级别的角色，一如君王，有横压仙道前三大境界的盖世之力。
以至于在古来至今的仙界中，一直有一个说法：
王不可辱，辱之必死！
这句话针对的，便是前三大境界的仙道人物。
可现在……
这个古今天下公认的铁律，已被苏奕亲手打破！
并且，还是以虚境初期的真仙修为打破！
这让苏奕如何不感慨？
他不清楚，仙界那遥远的太荒时期中，是否有人能办到这一步。
可他敢确信，在太荒时期之后，直至如今的近百万年岁月中，还不曾有谁能像自己这般，仅凭自身修为，不借助任何宝物的情况下，力压一位仙王！
轰！
苏奕出手愈发凌厉，挥拳之间，道音轰震，隐然有神勇盖世，舍我其谁的架势。
很快，赤蒙负伤，衣袂被震碎一块，肩部被凌厉的拳风擦中，削掉一块皮肉，鲜血迸溅。
饶是他有一身仙王力量护体，都负伤了！！
那一幕，让场中彻底轰动，无不震撼得瞠目结舌。
“杀！”
猛地，赤蒙一声大喝，一身气息骤然暴涨一大截。
他眼眸发红，周身掀起狂暴的金色仙王法则，通天彻地，而在他身后映现出一头似虎非虎，似豹非豹的凶兽虚影。
那凶兽虚影足有千丈大小，四蹄如石柱，直似活过来般，凶威滔天！
而随着赤蒙出手，那凶兽虚影仰天大吼，挥动一只利爪，裹挟着滔天的仙王法则，朝苏奕狠狠拍来。
砰！！
苏奕挥拳与之硬撼，却被震得身影一阵摇晃。
趁此机会，赤蒙一举抢到一线先机，接连出手。
就见天地间，他身影横移，那恐怖的凶兽虚影不断出手，每一击的力量，都将虚空拍烂，震得山河摇晃。
那等威势，是在太过强盛。
“真犼一脉的天赋神通，果然可怕！配合赤蒙的仙王之力，让其实力俨然变得和刚才不一样了！”
有仙王轻语。
“对付一个仙君小辈，都逼得赤蒙不得不动用这等天赋神通，这可没什么值得高兴的。”
有仙王脸色阴沉。
苏奕显露出的实力太过恐怖，让他们这些仙王都震颤，感到匪夷所思，都不敢想象，这样一个仙君若证道为王，又该拥有何等恐怖的战力。
“这一次，有我们这些人在，他哪还有活命的可能？”
太一教李悲阕语气淡漠道。
这番话，让不少仙王目光闪烁。
不是他们心胸狭窄，而是很清楚，既然早已和苏奕结仇，那么他们唯一要做的，就是保证不让苏奕活着离开！
“真犼吞天术虽强，可也并非无法破之。”
蓦地，战场中响起苏奕那淡然的声音。
而后，一缕激昂清越的剑吟，骤然响彻天地间。
直似平地起惊雷！
——
翻页看下一章。

第一千六百九十六章 杀王

赤蒙仪态凶厉，攻势如狂。
之前，被一个仙君小辈一步步打压，让他颜面尽失，内心憋着一股火气，此刻终于扳回局面，恨不得立刻把苏奕碎尸万段。
“杀！”
赤蒙暴喝如雷。
那一头真犼虚影如影随形，挥掌拍下，打爆十方虚空。
那霸道的力量，让一些仙王都不禁倒吸凉气。
可就在这一刹——
一缕剑吟如潮响起。
似风雷激荡九天十地！
就见苏奕袖袍一振，右手之间有一道剑气激射而出。
剑气九丈长，灿若晨曦破晓时从青冥深处裁剪的一抹云霞，带着缥缈空灵的道韵。
可当它掠空而起，一股令场中众人颤栗的恐怖剑威随之弥漫在天地间。
虚空哀鸣。
天地失色。
在这一剑之下，就连那动荡混乱的战场，都似陷入一种诡异的寂静中。
一如被这一剑的威势所震慑！
而当这一剑贯空而去。
噗！
那真犼虚影拍击而至的巨掌，直似泡影般轰然炸开。
那剑气余势不减，势如破竹，一举插进真犼虚影的心脏之地！
砰！！！
沉闷的破损声响彻。
足有千丈高的真犼虚影，此刻被狠狠钉在虚空中，浑身都随之剧烈颤抖起来。
而后，伴随那剑气迸发，真犼虚影轰然炸开，无数仙王法则光雨随之如瀑泼洒。
而这一剑，也让赤蒙遭受反噬。
他唇中咳血，发出痛苦的闷哼，身影踉跄倒退，一手捂着胸口，仿似那一剑凿穿的不是真犼虚影的心脏，而是他的心脏一般。
刹那间，他脸上已浸出滚滚汗水，脸色随之煞白。
全场轰动。
人们皆被苏奕这一剑的威能狠狠震撼到，一个个神色呆滞，眼神发直。
一剑，破了赤蒙仙王的天赋神通，让其遭受重创！
这简直颠覆人们的认知。
“他……他这是打破了古来至今的铁律，欺压到仙王头上了！”
弓南风喃喃，心中莫名一阵失落。
最初，他还把苏奕视作同一境界的角色，自忖以后还有机会超越对方。
可现在，他才深刻意识到，自己和苏奕之间的差距何等之大。
须知，这一战进行到现在，俨然是真正的大道争锋，苏奕和赤蒙都不曾动用外物。
可就是在这等情况下，苏奕却能重挫仙王，这让弓南风焉能不惊？
不止是弓南风，在场那些绝世仙君，也全都备受打击，呆滞在那，心神动荡。
至于在场那些仙王，脸色都已变得惊疑不定，眉梢间尽是凝重。
一个根本不被他们放在眼中的仙君，却能在正面硬撼中，重挫赤蒙！！
谁敢相信？
谁又敢想象？
“善了个哉的！沈道友竟这么强？”
拙云惊得下巴差点掉下来。
“这一次，他可没借助御天道碑去御用仙界的规则力量，而是凭借自身实力，重伤一位仙王！”
汤雨烟、汤灵启无不倒吸凉气。
他们还不清楚，苏奕已踏足虚境，已是一位真仙，下意识还把苏奕当做一个宇境仙人。
可即便知道，两人也会为之震颤。
原因无他，因为苏奕此次打压的对手，是一位名副其实的妖道仙王！！
全场骚动中，苏奕早已迈步长空，再度朝赤蒙杀去。
他仪态淡然如旧，衣袍飘曳，由于穿着天幻冰蚕丝编织而成的法袍，让人根本无法看出其修为。
可即便如此，人们看向他的目光都已彻底变了！
“小东西，真以为我奈何不得你？”
赤蒙怒吼。
他披头散发，神色狰狞，蓦地祭出一柄雪亮的战斧，狠狠朝苏奕劈去。
陨星斧！
仙王级道宝，内蕴神妙法则，由诸般罕见仙材炼制而成，号称一击之下，可让星辰陨落！
而此宝，正是赤蒙的本命道宝，过往那漫长岁月中，一直被他蕴养在体内，威能远超其他仙王级宝物。
轰！
陨星斧掠空劈来，雪亮的锋芒如鹅毛大雪般泼洒，天地寒风刺骨，毁灭气息肆虐席卷。
那一斧子之下，俨然有开天辟地之势！
不得不说，动用仙宝之后，赤蒙一身的实力比之刚才明显强大了一截，凶威可怖。
可惜，他不知道的是，在摸清他的实力之后，苏奕已经没有恋战的心思，打算速战速决。
就如猫戏耗子，玩够了，自当杀而食之。
唰！
就见苏奕不退不避，迎冲而上，指尖如抚动琴弦，连续弹出九次。
每一次，都精准弹在迎面斩来的陨星斧上，一阵密集如擂动神鼓的碰撞声随之响彻。
铛！铛！铛！
每一次碰撞，就让那陨星斧一阵剧颤，斧头上覆盖的仙王法则随之崩坏一些。
而赤蒙整个人就似连续被雷劈劈中，浑身遭受到一次次可怕的冲击，那从斧头传到身上的力量，霸道凌厉如剑锋，震得他一身气机都快要被摧垮！
当这连续九次的敲击结束——
陨星斧终究没能承受住那恐怖的力量，猛地脱手而飞！
赤蒙则禁不住再次咳出一口血来，脸色煞白，一身仙王层次的防御力量都快要紊乱崩坏。
他脸色骇然，这才猛地意识到，原来之前的厮杀战斗，对方明显不曾动用全力。
否则，断不可能在自己祭出仙宝之后，还会败得如此之快！
而苏奕趁此机会，一掌印在赤蒙胸膛上。
砰！！！
那磅礴霸道的掌力，一举摧垮赤蒙一身的仙王防御力量，光雨飞溅中，他整个人被轰飞出去。
一眼望去，直似断了线的风筝一般，那胸膛处更是凹陷出一个触目惊心的掌印。
“这……”
众人皆傻眼。
之前，在赤蒙祭出陨星斧之后，人们下意识认为，这一场战斗极可能将要发生逆转。
可谁也没想到，苏奕竟如此强悍，一举破掉赤蒙的仙宝，将他整个人都轰飞出去！！
而此时，苏奕根本不曾停歇，身影挪移，来到赤蒙身前，指尖如剑锋般，朝其头颅斩去。
“住手——！”
一道暴喝响彻。
比声音更快的，是一柄飞剑，简直如凭空闪现，在苏奕欲斩赤蒙那一瞬，直接刺向苏奕的眉心！
太快了！
给人的感觉，这一击简直就像早有预谋。
若苏奕不收手，势必会被这一剑凿穿眉心！
然而，不可思议的一幕发生。
就在这危机万分的时刻，也不见苏奕动作，那一柄迫在眉睫的飞剑，已被苏奕的左手斩中。
铛！！！
噗！
飞剑哀鸣剧颤，倒射出去，突袭之势骤然间被瓦解，光雨如瀑泼洒。
而苏奕右手斩出那一剑，则直接斩落赤蒙的首级！
这一切太快。
快到场中许多人都来不及反应，只看到苏奕手起剑落，赤蒙这位来自碧霄仙宫的妖道仙王，已人头落地，血洒青冥！
直至反应过来之后，人们才意识到，在斩杀仙王的同时，苏奕还挡住了一记堪称刺杀的突袭！！
这一切，让众人惊出一身冷汗，如坠冰窟。
太可怕，刹那间就已分出生死，可其中蕴藏的杀机，却堪称大恐怖！
砰！
赤蒙那无头尸体坠落在地，化作一头庞大的真犼，鲜血如瀑流淌，浸透那满目疮痍的地面。
众人无不心颤，难以置信地看着这一切。
之前，赤蒙仙王何等强势，在苏奕还未归来时，就气势汹汹表态，要让苏奕自证清白。
可现在，历经一场大战，他却身首异地，饮恨当场！！
这任谁能不为之震撼？
时间，似乎都在此刻停滞。
一位仙王，就这样被一位仙君斩了！？
这显得那般不真实，那般匪夷所思，以至于，便是在场那些仙王都愣住。
天地死寂，风声静止。
唯有一股浓稠的血腥在弥漫。
这一幅画面，注定将深深烙印在每个人心头，成为毕生难忘的一个画面。
在当今仙界，太境人物不出的情况下，仙王俨然已是天下霸主般的存在，足以让世间仙道人物仰望。
哪怕是再逆天，再自负的绝世仙君，都不敢妄言去挑衅一位仙王。
可现在，一位仙王，死在了一位仙君手底下！
并且，临死时，都无力去抵抗和挣扎！！
这一切，带给人们的冲击实在太大，饶是亲眼目睹这一切发生，都一时很难相信。
虚空中，苏奕凭虚而立，衣袍飘曳，毫发无损。
是的。
这一战自始至终，他不曾负伤！
“寻常的妙境初期仙王，的确已奈何不得我了……”
苏奕心中自语。
这一战，他大致预判出自己如今的实力在何等层次。
也很清楚，赤蒙此人，只能算寻常的妙境初期仙王，远非那些顶尖层次的同境人物可比。
在王夜的记忆中，一些堪称顶尖的盖世仙王，在妙境初期时，就拥有逆天般的实力，足可让一些老辈仙王都黯然失色。
当初在妙境初期时的王夜，就是类似这样的一个盖世仙王，并且还曾在此境中，灭杀过妙境后期的老家伙，堪称变态。
不过，苏奕可不会去和仙王层次时的王夜比较。
毕竟，如今的他仅仅是虚境初期的真仙……
没有想太多，苏奕转身，深邃的眸泛起冷冽的光泽，遥遥看向远处一个人。
李悲阕！
太一教仙王。
之前那一把突兀乍现对他进行刺杀的飞剑，正是出自此人之手！
——
ps：3连更送上！求一下票票。

第一千六百九十七章 底牌

当被苏奕那冷冽的目光盯上，
李悲阕这等仙王也不禁背脊生寒。
旋即，他脸色一沉，喝道：“沈牧，你残忍杀害赤蒙仙王，已闯了弥天大祸，今日我等，断不会饶你！”
死寂的氛围，被这一道声音打破。
原本陷入震惊中的人们，皆如梦初醒，这才意识到，苏奕和李悲阕之间，剑拔弩张！
“是吗，那我先送你赴死如何？”
苏奕淡淡道。
那等架势，俨然根本就没有把李悲阕放在眼中。
搁在之前，众人必嗤之以鼻，认为苏奕飞蛾扑火。
可目睹他镇杀赤蒙仙王的一幕幕之后，谁还敢这么认为？
甚至，他此刻显露出的姿态，让场中一些仙王都感到扑面而来的压力！
李悲阕心中也悄然紧绷起来。
他的确是一位老辈仙王，可修为和赤蒙仙王一样，皆处在妙境初期，当面对苏奕的胁迫，让他也不敢掉以轻心！
“诸位想必都已看出，这沈牧的来历蹊跷，修为也有问题，这也足以证明，我等之前的推测没错。”
李悲阕沉声道，“而今，此子残忍杀害赤蒙仙王，气焰猖獗，根本无须再迟疑，一起出手将其格杀便是！”
“不错，正当如此。”
太清教仙王谢魁元沉声道，“似此等凶徒，混入此次天狩大会上，明显意图不轨，必须予以严惩！”
他眸光冷冽，杀气腾腾。
一个仙君，却能强横到镇杀赤蒙仙王，这让他们这些仙王皆嗅到了严重的危险气息。
这时候若不趁机将其杀死，以后势必会成为他们的心腹大患，让他们寝食难安！
“老夫也正有此意。”
“此子，当诛！”
紧跟着，陆续有仙王表态，杀机冲霄。
一下子，场中气氛重新变得压抑起来，所有人变色，意识到赤蒙仙王的死，彻底刺激到在座那些仙王，让他们打算不顾一切镇杀沈牧！
“这下可就完了……”
拙云的心都悬起来。
一群仙王若不顾颜面全力出手，沈牧焉可能会是对手？
他目光下意识看向师伯真衍。
“阿弥陀佛！”
莲华寺仙王真衍双手合十，叹道，“诸位可否听贫僧一言？”
谢魁元冷冷道：“真衍，你倘若是劝我们收手，就不必说了，否则，只会伤了彼此和气！”
真衍摇头道：“贫僧想说的是，赤蒙道友已为自己的鲁莽酿下苦果，诸位就不担心也重蹈覆辙？”
一句话，让那些仙王脸色都阴沉下来。
“真衍，你这是认为我等一起出手，还拿不下一个仙君？”
李悲阕怒极而笑。
其他人也神色不善。
真衍禁不住又长声一叹，道：“一错再错，必成无法承受之大错，苦海无边，何不回头是岸？”
不等众人开口，他摇了摇头，道：“罢了，贫僧不再多言，诸位且自行决断。”
说罢，他退让一侧，眼观鼻鼻观心，苦寂不动。
“师伯的表现有些奇怪啊，他似乎……并不看好那些仙王？”
拙云惊诧，察觉到师伯真衍的表现有点反常。
可还不等他细想，汤金虹已脸色阴沉开口，道：“诸位，你们这般联手打压一个小辈，传出去的话，不怕被仙界众生戳脊梁骨？”
“汤兄，你都已表态不掺合此事，为何还要再过问此事？”
谢魁元语气淡漠，“不瞒你说，今天别说是你，无论谁来了，也改变不了那沈牧必死的结局！”
语气铿锵，杀伐气震天。
汤金虹神色一阵阴晴不定，最终无奈似的叹了口气，再不多言。
这一幕，让在场那些仙君都意识到，沈牧今日注定将插翅难飞。
毕竟，连莲华寺真衍仙王、汤家老祖都只能置身事外，不敢掺合，放眼全场，谁还能帮沈牧？
而他一人，又怎可能和那一众仙王对战？
自始至终，苏奕都在冷眼旁观，不曾言语，仿似浑不知道，自己如今的处境何等凶险。
那从容自若的姿态，也让许多强者神色变得复杂。
他们大多数和苏奕无冤无仇，也都清楚这一场针对苏奕的灾祸，是何等荒诞和可笑。
正因如此，他们对苏奕很钦佩，也为他的遭遇感到悲愤和无奈。
而此时，一直静默的苏奕忽地开口：“就你们七个？”
一句话，让全场愕然。
什么叫就……？
难道七位仙王一起联手，还不够吓人？
谢魁元冷冷道：“你觉得，你是我们的对手？”
“不是。”
苏奕坦然地摇了摇头。
以他现在的道行，一对一镇杀妙境初期的仙王还行。
若被一群仙王围攻，哪怕全力出手，都注定没多少胜算。
不过，苏奕紧接着就说道：“但……只要你们不逃，灭掉你们七个，应该问题不大。”
众人：“……”
谢魁元、李悲阕等七位仙王都一阵好笑，这沈牧，还真是不见棺材不落泪啊！
“诸位，无须和他废话，速战速决！”
李悲阕面无表情道。
“好！”
顿时，场中气氛骤然一变，天地动荡，十方虚空轰然紊乱。
在那七位仙王身上，有熔浆爆发般的滔天杀机涌现，一个个皆运转全部道行，在这一刻全力出手。
轰！
谢魁元掌中，浮现一道浑圆的青铜轮盘，光焰交织，法则蒸腾，耀眼夺目。
锵！
李悲阕祭出飞剑，剑光夭矫如惊虹，剑吟激荡九重天。
同一时间，其他仙王也祭出各自的仙宝，有飞梭、长枪、道钟、拂尘等等。
无不流光溢彩，威能惊世！
场中人们骇然，第一时间远远逃避，再不敢呆在那座道场中。
那七位仙王在见识到苏奕镇杀赤蒙的一幕后，明显都不敢大意，要全力出手，一举将其镇杀。
这等情况下，场中其他人唯恐被波及到，自然都不敢再留在原地！
“这些老混蛋，可真够狠的！”
汤金虹眼皮一跳。
他哪会看不出，谢魁元、李悲阕等人的意图？
“太欺负人了！”
拙云都差点傻眼，七位仙王一起出手，本就已经很过分，简直就是不要脸了。
谁能想象，他们还直接要动用仙宝？
“苏道友一定有底牌能化解眼前这一场杀劫的，一定！”
汤雨烟心中喃喃。
她空前紧张。
和她同样想法的，还有汤灵启。
而之前还眼观鼻鼻观心的真衍仙王，则似乎察觉到什么，忽地抬眼看向苏奕。
就在这一瞬——
“杀！”
随着谢魁元一声暴喝，七位仙王全力出手。
轰！！！
一时间，诸般仙王级宝物腾空，掀起铺天盖地的毁灭洪流，全部朝苏奕一人镇杀过去。
哪怕是在远处观望的人们，此刻都不禁毛骨悚然，亡魂大冒，恍惚间，似看到天在塌陷、虚空在崩坏、一如末日浩劫在席卷！
这就是仙王之威！
当七位仙王一起联手，那等威能，岂是寻常可比？
这一瞬，苏奕神色淡然如旧，唯有右手袖袍轻轻一挥。
嗤！
一块青铜令牌出现。
而后这块令牌轰然化作一个足有丈许高，身穿陈旧残破甲胄的魁梧男子身影，一对眸淡漠而冷酷，毫无情绪波动。
正是灵魂战偶雷泽！
当七位仙王施展的全力一击杀来，雷泽那淡漠的眸子深处，有嗜血般的光泽悄然涌现。
而后，他一声低喝，脚下一踏，双臂横空张开。
轰！
一片狂暴的紫色雷霆，从他身上暴涌而出，衍化为一道厚重的紫色结界力量，挡他和苏奕身前。
结界中，雷暴汹涌，法则流转，弥漫出一种坚不可摧的厚重之感。
直似一道雷霆天幕，横亘天地间！
轰隆！
七位仙王的全力一击轰来，那片天地随之动荡，陷入崩坏中，肆虐的光焰洪流咆哮席卷，刺得人睁不开眼睛。
一些修为稍弱的仙君，甚至被震得眼前直冒金星，双膝发软，差点瘫坐在地。
就是那些绝世仙君，都不得不全力运转修为，才抵消掉那等战斗余波的冲击。
饶是如此，也让他们一个个脸色苍白，心神悸动。
须知，他们可都早已远远避开！可即便如此，竟然都遭受到了那战斗余波的冲击。
这让他们都无法想象，若是置身战场中，那后果该是何等可怕。
很快，他们就全都愣住，眼睛猛地瞪得滚圆。
因为，那七位仙王的全力一击，被挡住了！
那一道似天堑般的紫色雷霆结界，将那些仙王级宝物和诸般通天秘术，尽数抵挡在外！！
“这……”
人们瞠目结舌，这才清楚看到立在苏奕身前的那一道高大如孤峻山峰般的身影！
他身穿陈旧残破的甲胄，看不清面容，可当他屹立在那，就如同一位绝世杀神，周身紫色雷霆激荡，撑起一道雷霆结界，化解来自七位仙王的全力一击！
那等神威，当即震撼全场。
“灵魂战偶？”
汤金虹震惊，“可这世上，怎会有如此强大的战偶，竟能挡住七位仙王的联手？”
“这就是他的底牌么？”
真衍仙王眸泛异色，“可这看起来分明是一具古老无比的灵魂战偶啊……”
这一刹，所有目光都汇聚在了凭空出现的雷泽身上，有震惊，有惊愕，有难以置信。
拙云、汤雨烟、汤灵启无不激动起来，长松一口气。
果然，这家伙的确有底牌。
这一下，可就有热闹可看了！

第一千六百九十八章 人形凶器雷泽

烟尘弥漫。
雷泽那高大魁梧的身影，就如一座无可撼动的大山，守在苏奕身前。
也一下子成为全场瞩目的焦点。
所有人都心颤，因为谁都没见过，一具灵魂战偶而已，竟能够强大到如此离谱的地步。
谢魁元、李悲阕等七位仙王齐齐皱眉。
他们早预料到，苏奕或许是拥有某种底牌，才敢和他们这七位仙王叫板。
故而在动手时，才会毫不客气全力出击。
可谁也没想到，苏奕的底牌，竟会是一具战力堪称恐怖的灵魂战偶！
一击之下，竟挡住他们七位仙王的联手，这样的灵魂战偶，谁曾见过？
这简直不可思议。
历数过往岁月，遍看整个仙界天下，都找不出一个！
深呼吸一口气，谢魁元飞快传音道：“李兄，你带三人去牵制那具战偶，我们三个去杀那小东西！切记，务必速战速决！”
“好！”
李悲阕答应下来。
……
“雷泽，看到那七个老家伙了吗，你若有把握，便不必留情，杀了便是。”
苏奕轻声叮嘱。
雷泽的本源力量消耗严重，并且神魂也遭受重创，神智时常会陷入一种浑噩的状态中。
可只要是战斗，却从不会退避。
这是他的本能！
而雷泽的战力，绝对堪称恐怖。
当初在那座太荒秘境内，烛幽大鹏鸟和天算子曾多次出手，都被雷泽轻松碾压，毫无反抗之力。
而要知道，烛幽大鹏鸟是妙境后期的仙王！
“喏！”
雷泽沉声应诺。
他周身蒸腾刺目的紫色雷霆，一对淡漠的眸子深处，尽是嗜血般的光泽。
而此时，远处的李悲阕，已和其他三位仙王一起率先杀来。
锵！
李悲阕催动飞剑，掀起一片绚烂的剑雨，横空席卷。
其他三位仙王，分别挥动大戟、拂尘、长枪，从不同方向出手，一起杀向雷泽。
虽然仅仅只四人，可当他们一起联手，那等威势却比刚才七位仙王一起联手更强大！
无疑，他们都意识到雷泽的可怕，毫无保留的出手，欲图牵制住雷泽，给谢魁元他们创造灭杀苏奕的机会。
“动手！”
同一时间，谢魁元眸子中杀机暴涌，带着其他两位仙王一起，挪移长空，就要朝苏奕杀去。
可就在这即将出手的一瞬，谢魁元他们三位仙王却齐齐色变。
就见——
轰！
天摇地晃，雷泽周身沐浴紫色雷霆，犹如一尊太荒战神从古老的岁月中走出，那一身的恐怖威势，遮天蔽日！
他抬手一抓。
喀嚓！
迎面刺来的一杆银色大戟，就如豆腐渣似的崩碎。
手握银色大戟的，乃是一个黑袍白发老者，哪能想到，才刚动手，手中的仙王级法宝，就直接被抓爆了？
这惊得他亡魂大冒，转身欲逃。
可随着雷泽一声冷哼。
轰！
黑袍白发老者神魂如遭雷击，眼前发黑，浑身气机都被震得差点溃散。
还不等他反应，一只蒲扇般的大手就狠狠呼在了他脸上。
砰！
黑袍白发老者的头颅四分五裂，像烂西瓜般炸开，他的躯体都被这霸道无边的一掌轰碎，元神来不及逃窜，就被抹杀。
一眼望去，他整个人就像一朵烟火，在那一掌之下被瞬间点爆，炸成无数猩红的血雨。
一掌之下，拍死仙王！
凶残！
霸道！
血腥！
给人的感觉，仿似捏死蝼蚁般轻松。
可在雷泽镇杀黑袍白发老者的同一时间，一柄拂尘掀起的万丈星辉，一柄长枪裹挟而来的漫天火焰，已轰杀而至。
那是一个灰袍男子和一个虬髯中年。
前者手持拂尘，后者手持长枪，在那黑袍白发老者被杀那一瞬，他们就已杀来。
雷泽不曾闪避。
他一身残破陈旧的甲胄蒸腾起一道神秘的图腾，形似一口吞天而起的血盆大口，将那万丈星辉和漫天火焰一举吞没，涓滴不剩。
这惊得那灰袍男子和虬髯中年彻底色变。
不好！！
两者转身就逃。
可已经晚了一步，随着雷泽迈步上前，双手蓦地探出，如抓小鸡似的，分别将那两位仙王攥在了手中。
而后，在一众惊愕恐惧的目光注视下，雷泽双手合在一起，两位仙王直接狠狠撞在一起。
砰！！！
一道让人头皮发麻的骨骼血肉爆碎声响起。
两位仙王躯体崩碎炸裂，神魂齑粉，血肉在雷泽那两只蒲扇般的大手之间扑簌簌化作漫天灰烬。
这等杀人之术，简直残暴到极致，血腥渗人。
须知，那可是两位仙王，可竟都像土鸡瓦狗一般被弄死！
嗤！
李悲阕的飞剑，已来到雷泽头顶上空，可这一瞬，李悲阕已被吓得肝胆欲裂，第一时间收回飞剑，同时身影暴退，远远避开，根本不敢靠前。
至此，四位仙王的联手，就此瓦解。
原本，他们仅仅是想牵制雷泽，可结果仅仅在瞬息之间，就被雷泽以霸道血腥的手段，连屠三人！
若非李悲阕之前是在远处催动飞剑，怕也注定无法逃过这样的杀劫！
太可怕！
而这一切发生的也太快。
眨眼间而已，摧枯拉朽，轰杀三位仙王，这让原本打算对苏奕动手的谢魁元等三人，都被吓到，不寒而栗，再不敢上前。
一个个脸色煞白，心脏都在剧烈震颤，这灵魂战偶怎可能凶残到如此地步！？
全场死寂，远处观战者，此刻都身心发寒，眼神呆滞。
屠杀仙王如割草？
这究竟是怎样一个怪物？
这世上又怎会拥有这般可怕的灵魂战偶？
远处观战的真衍仙王、汤金虹等大人物们，都不禁倒吸凉气，满脸惊色。
兔死狐悲谈不上，而是看到那些和他们同境的仙王，就这般如草芥般被屠戮掉，让他们都产生强烈的惊悸感，深刻意识到了那具灵魂战偶的可怕！
的确太渗人。
在当今仙界，太境人物不出，他们这些仙王真正的对手，只有他们的同境之人，其他小辈，根本不被他们放在眼中。
可现在，一具灵魂战偶而已，连真正的修行之辈都算不上，只能算是一件人形兵器，却杀仙王如杀鸡，这任谁能不惊？
谁……又能不惧？
苏奕自己都不禁惊讶。
唯有他清楚，雷泽的状况极为不堪，雷泽从遥远的太荒时期活下来，还曾被神劫的力量侵蚀漫长岁月中，本源力量和神魂都已遭受重创。
可即便在这等情况下，雷泽显露出的实力和威能，竟能轻松碾压妙境初期的仙王，这让苏奕都有些无法想象，最巅峰时的雷泽，该拥有何等强大的实力。
轰！
还不等众人从震撼中回神，雷泽那高大的身影已倏尔化作一道电芒，消失原地。
下一刻，他出现在李悲阕身前，一拳砸出。
李悲阕早被吓得肝胆欲裂，毫不犹豫再次退避，身影刹那间挪移到数千丈之外。
雷泽右臂横空一甩。
哗啦！
一条紫色雷霆所化的神链横空而去，直接凿穿长空，缠绕在李悲阕的身上。
李悲阕亡魂大冒，嘶声尖叫道：“我认输——！”
雷泽没有理会，猛地一拉那紫色神链。
砰！！
李悲阕躯体被拦腰绞碎。
神魂和血肉都齐齐被那狂暴的紫色雷霆齑粉。
形神俱灭！
又一位仙王陨落，那血腥的一幕，让谢魁元等三位仙王受到莫大刺激，哪还敢迟疑，全都第一时间挪移逃遁。
雷泽眸子中泛起嗜血般的光泽，双手扬起，唇中大喝：“虚无之禁！”
轰！
方圆万丈之地，骤然出现一层潋滟瑰丽的紫色仙光，遮天蔽日，一举封锁天上地下。
刹那间，这万丈乾坤，就像被彻底封禁起来般，化作一个无形的巨大囚笼！
砰砰砰！
一阵沉闷的巨响，那挪移空间逃遁的谢魁元等三位仙王，就像撞在了无形的天堑上，身影踉跄倒退，头昏脑涨。
可他们顾不得这些，一个个脸色惨白，惊骇欲绝。
逃无可逃，让他们这等仙王都感到绝望。
“汤兄，你乃天狩大会东道主，难道要眼睁睁看着被赶尽杀绝？”
谢魁元大叫。
说话时，他和其他两位仙王疯狂般出手，试图打破那一道无形的封禁力量。
远远望去，就像三只被困牢笼中无法脱困的乱头苍蝇似的。
而雷泽，已迈步朝他们杀去。
汤金虹面无表情道：“之前，老朽已表态不掺合此事，这一点，你谢魁元也是答应了的，你们是生是死，又和我汤家何干？”
声音还在回荡。
砰！！
一个仙王躯体爆碎，直接被杀过来的雷泽一拳打爆了，血洒长空。
“诸位，难道你们眼睁睁看着他行凶！？”
谢魁元嘶吼，眼睛充血，彻底慌了。
远处那些和汤金虹一样观战的大人物们，此刻都很沉默，无人理会谢魁元。
那灵魂战偶何等凶残，杀仙王如杀鸡宰猴，谁敢去掺合？
砰！！
一片炫亮的紫色电芒划破长空，又一位仙王陨落，直接被雷霆凿穿躯体，轰然炸开。
那血淋淋的一幕，看得不知多少人心神颤栗。
雷泽显露出的实力太恐怖了，直似一尊无情的人形凶器，在他面前，仙王和土鸡瓦狗都没区别！
而此时，这被封禁的天地间，只剩下谢魁元一位仙王！

第一千六百九十九章 自爆

谢魁元快要崩溃了。
足足七位仙王，须臾间而已，就被屠戮六位！
而今只剩下他一人，还像笼中困兽般，直面死亡的威胁。
那种刺激，让谢魁元这等仙王都肝胆欲裂。
“沈牧，你就不怕被彻底清算！”
他嘶吼，眼睛充血，状若疯癫。
苏奕一直在冷眼旁观，闻言不禁哂笑道：“真正该清算的，是你们太清教才对。”
轰！
雷泽再次出手，沉默如山，一言不发，动作则如雷霆万钧，挥掌朝谢魁元砸去。
方圆万丈之地，都已被禁锢，谢魁元根本无法脱身，只能全力在这万丈范围内闪避腾挪。
饶是如此，依旧被雷泽的掌风扫中，躯体都差点被拍散架，唇中咳血不止。
“一场误会而已，何必赶尽杀绝？”
谢魁元嘶吼。
他在全力挣扎奔逃，迫切想活命。
而他这句话，落入在场众人耳中，让众人神色都变得复杂起来。
误会？
在战斗爆发之前，是谁言之凿凿怀疑沈牧身份有问题，要让沈牧自证清白？
没有证据，没有血仇，仅仅只是沈牧在天狩大会淘汰掉一批绝世仙君，夺得了一桩疑似太境仙宝的旷世机缘，就要对这样一个小辈进行打压，这本就很荒谬和可笑。
而现在，眼见活不了了，就说这是一场误会，这可就太滑稽了。
一些老辈人物都清楚，那些仙王之所以盯上沈牧，一是沈牧的来历的确很蹊跷。
二是因为他们各自门下的绝世仙君被沈牧淘汰掉，而心存不满。
但最重要的是，他们盯上了沈牧获得的那一桩疑似太境仙宝的机缘！
明面上打着要让沈牧自证清白的幌子，实则是要趁机夺取机缘罢了！
可惜，他们失算了。
哪怕没有古族汤氏当靠山，哪怕深陷孤立无援的境地，沈牧犹有逆袭翻盘之力！
那陆续殒命的仙王，就是最有力的证明。
众人心绪起伏时，雷泽已化作一道光，瞬息来到谢魁元身前，一拳砸出。
谢魁元已避无可避，猛地发狠，嘶声道：“既然不让老子活，那大家就一起死！！”
轰——！
他躯体骤然炸开。
一股恐怖的毁灭洪流直冲云霄，朝四面八方扩散而开。
所有人眼前刺痛，心生大恐怖。
那是一位仙王自爆的力量，岂是寻常？
就见那毁灭洪流所过之处，天塌地陷，万物成烬！
不知多少人骇然，尖叫着仓惶逃窜。
雷泽距离最近，可他反应也最为迅疾，几乎在谢魁元自爆的第一时间，他身影倏尔化作一道电光，暴退至苏奕身前，双臂交错，猛地撑起一道紫色光幕。
而苏奕毫不犹豫把补天炉祭出，垂落万千道光，将他和雷泽的身影防护其中。
砰！！！
雷泽撑起的紫色光幕崩碎。
紧跟着，补天炉哀鸣，同样遭受到可怕的冲击，释放出的万千道光龟裂崩坏。
不过，正因为有了这样的抵挡，让苏奕抓住机会，和雷泽一起，全力朝远处闪避，这才有惊无险地避开了这一场堪称恐怖的打击。
天地动荡，烟尘滚滚。
直至许久，那混乱崩坏的天地才渐渐归于寂静。
再看场中，已是满目疮痍，一如风暴过境，千疮百孔。
更远处的地方，人们惊魂未定，一个个兀自在仓惶大叫，神色间写满了惊惧。
这一切的确太过可怕。
一位仙王自爆，在当今仙界已经很久不曾发生过这样的事情。
“竟把谢魁元这老家伙逼迫得选择自爆……可想而知，面对那具灵魂战偶，他是何等的绝望和崩溃……”
汤金虹感慨。
这一战，让他这等在世间浮沉了不知多少万年的老家伙都感到惊心动魄，直至现在也难以平静。
“阿弥陀佛。”真衍仙王双手合十，喟然一叹。
七位仙王，竟被屠戮一空！
根本不用想，今日之事，必将在仙界掀起一场不可预测的风暴！
“果然，最终还是苏道友赢了……”
汤雨烟、汤灵启如释重负，心中却兀自有波澜在汹涌。
“我就知道，能在‘莲花菩提经’的修炼上给予我当头棒喝，让我茅塞顿开的一个人，绝不可能会被那些仙王害死。”
拙云心中喃喃，“对了，师伯他似乎早料到沈道友不会出事，或许他老人家是看出了一些什么？待会一定要好好问一问！”
弓南风、翁长难等绝世仙君，皆神色悲恸，失魂落魄。
那些死去的仙王，皆是他们的宗门长辈！
可最终，哪怕再悲愤，他们也无人敢说什么。
反倒是他们无比担心，苏奕会趁此机会灭杀他们！
不过，他们明显想多了。
苏奕根本就不屑去和他们计较。
和在场其他人不一样，他没有那么多感慨。
在前世，死在他手底下的太境人物都一抓一大把，更别提今日所杀的，只是一些仙王。
不过，不得不承认，他也被雷泽那凶悍残暴的杀戮手段惊到。
“雷泽，你感觉如何？”
苏奕注意到，身旁的雷泽，一身气息正在急剧衰退，连身上那一副陈旧残破的甲胄都暗淡许多。
“回禀主上，属下犹有一战之力！”
雷泽沉声开口。
话音刚落，他眼神忽地变得浑噩空洞，躯体似失去力量支撑般，一个踉跄，砰的一声，化作一块青铜令牌。
苏奕眼疾手快，一把将青铜令牌收起，轻语道：“再拼下去，你的命可就没了。”
他已明白，雷泽所谓的“一战之力”，就是用性命去拼，拼完了，命也就没了。
由此也可以推断出，历经这一场大战，雷泽的损耗是何等严重，已到了油尽灯枯的地步。
“你放心，以后我必会为你修复战躯和神魂，让你恢复至最巅峰的时候！”
苏奕暗道。
他收起青铜令牌，除非以后雷泽恢复一些元气，否则他不会再让雷泽出战。
外人眼中，雷泽是一具灵魂战偶。
可对苏奕而言，雷泽和那一口六寸剑棺一样，极可能和自己第五世有着莫大的渊源！
抬眼一扫场中，苏奕转身而去。
没有理会任何人。
自始至终，无人敢阻。
“七叔，苏道友他……”
汤雨烟心中一紧，传音道，“他会否怪责我们汤家袖手旁观？”
汤灵启劝慰道：“放心，苏道友可不是那等小肚鸡肠之辈。”
很快，作为此次天狩大会的东道主，汤金虹出面，召集众人一起，乘坐一艘巨型宝船离开。
拙云和真衍仙王没有乘坐宝船，两者一起挪移长空，离开了这天狩魔山的外围地带。
“师伯，您之前是不是早已看出沈道友的一些底细了？”
路上，拙云忍不住问道。
真衍仙王沉默片刻，反问道：“你觉得，这沈牧是怎样一个人？”
“他啊……”
拙云想了想，道，“面对他时，我一直有一种感觉，面对的仿佛不是一个同境的仙君，反倒像是在面对一位前辈大能，我的一举一动，似都逃不过他的法眼……”
“师伯也清楚，之前在天狩魔山中，此人曾轻而易举窥破我身上的修行之秘，也曾给予我指点，让我幡然醒悟，一举打破自身瓶颈，悟到了突破妙境的门径。”
“再看他今日镇杀那些仙王的手段，我完全无法想象，他……究竟是如何办到的……”
说到最后，拙云眉梢间都不禁浮现一抹惘然。
这世上，怎会有如此神秘的一个人？
“对了，师伯你还没有回答我的问题。”
拙云目光看过去，透着浓浓的好奇。
真衍仙王温声道：“数月前，第七天关上，一个名叫苏奕的宇境仙人，曾借御天道碑之力，斩杀四位仙王，更将镇守使沈青石活擒。”
“而今，在天狩大会上，沈牧借一具灵魂战偶，斩杀七位仙王，你不觉得，他们就像同一个人？”
拙云一呆，震惊道：“一个人？”
旋即，他摇头道：“不可能，那苏奕是宇境修为，而沈道友乃是绝世仙君，断不可能是同一个人！”
真衍仙王眼神微妙，道：“事无绝对，我甚至怀疑，沈牧、苏奕这两个身份，都并非他真正的身份。”
拙云错愕，苦恼道：“师伯，不打哑谜了行不行？你就坦白告诉我，他是谁就行了。”
真衍仙王摇头道：“佛曰不可说，时机未到，一切都是未定之数，时机到了，你自然便知。”
拙云：“……”
他忽地生出强烈的冲动，想狠狠一巴掌抽在师伯那光秃秃的脑门上！
哪有这么吊胃口的！？
“不过，你能和他结下善缘，倒也在情理之中，以后若有机会再见面，于你而言，必然也算是修行路上的一桩福缘。”
说着，真衍仙王大步而去。
“我和他结缘，在情理之中？”
拙云怔住。
他忽地意识到，这句话蕴藏大玄机！
“沈牧认出我修炼的是莲华菩提经，才会点拨一于我，于是才有了这一桩缘法，而莲华菩提经，乃是宗门祖师‘涅提佛帝’所著……”
想到这，拙云倒吸凉气，“难道说，沈牧这家伙，和涅提佛帝有渊源？”
“可不应该啊，涅提佛帝乃是仙陨时代以前的人物，焉可能会和沈牧认识？”
拙云越想越糊涂，最终无奈摇头，不再多想，他连忙追上师伯的脚步。
两者的身影，渐行渐远。

第一千七百章 波澜

古族汤氏。
一座大殿内，只有苏奕、汤金虹、汤灵启三人。
大殿四周被禁阵覆盖，没有命令，无人敢擅闯进来。
“此次没能帮到苏道友，还望莫怪。”
汤金虹很惭愧，躬身见礼。
苏奕笑了笑，道：“你们不掺合进来，就已帮到我了，毕竟，我可不想因为今日此事，而牵累到你们。”
今天的大战之前，他曾和汤灵启传音交谈，明确告之，让他们汤家配合演一出戏。
也因此，有了汤金虹今天那番隐忍退让，袖手旁观的表现。
而目的很简单，就是把汤家从这样一场风波中摘出去，避免引火上身。
毕竟，那七位仙王背后，各自站有一方大势力。
若一起对汤家兴师问罪，必会滋生数不尽的麻烦。
而目前看来，目的已经达到。
“直至现在，雨烟那丫头还蒙在鼓里呢。”
汤灵启笑道。
他们彼此交谈，气氛倒也算融洽。
很快，汤金虹沉吟道：“苏道友，此次天狩大会上发生的这一战，势必会轰动天下，引来滔天波澜，我很怀疑……一些大势力会猜出你的身份。”
汤灵启心中凛然，道：“老祖，此话怎讲？”
“过往那漫长的岁月中，有很多仙王殒命，也有很多新的仙王涌现于世间，这很正常。”
汤金虹声音缓缓道，“可今天的事情，却非同寻常，或者说，在以往岁月中，根本不曾发生过。”
“而能够和今天的事情对比的，也只有在数月之前，发生在第七天关的那一场大战。”
汤灵启顿时明白了。
数月前，苏奕以宇境修为在第七天关连斩多位仙王。
而今天，苏奕虽然以沈牧的身份行事，可同样连斩多位仙王！
并且，这两场战斗中，苏奕都是以弱胜强，都曾动用外力，比如御天道碑的仙界规则力量，比如今天那一具战力恐怖的灵魂战偶。
这样的事情，发生一次已足够骇人听闻，当连续发生两次，想不让人联想都难！
想一想，短短数月之间，就有十余位仙王殒命，这简直太吓人，让哪个仙道势力能坐得住？
这等情况下，那些仙道势力又哪可能不去全力打探此事？
一旦被发现蛛丝马迹，根本不用想就知道，苏奕将陷入数不尽的麻烦和杀劫之中！
对此，苏奕却一笑置之，道：“被人识破也无妨，以我如今的实力，已无惧仙王之流。”
汤金虹和汤灵启对视一眼，都不禁点头。
的确，哪怕不借用外力，以苏奕自身的实力，都能镇杀碧霄仙宫的赤蒙仙王！
只要仇敌不蠢，断不会轻举妄动。
但，两人也同样清楚，一旦敌人真的盯上苏奕，在动手时必然会穷尽全力，给予苏奕最致命的打击！
“依老朽看，接下来一段时间，苏道友还是避一避风头为好，等这天下间掀起的风波平息了，再行走于世也不迟。”
汤金虹提醒道。
苏奕笑了笑，不置可否。
接下来，三人又闲聊片刻，苏奕决定离开。
临走前，他轻声道：“此次天狩大会，承蒙两位照拂，以后汤家若遇到化解不开的麻烦，我自不会袖手旁观。”
汤金虹浑身一震，肃然道：“苏道友无须客气，这本就是我汤家应当做的。”
苏奕没有再多说，告辞而去。
汤金虹和汤灵启亲自送行，一路没有惊动任何人。
直至目送苏奕的身影远远地消失在天边，汤灵启忽地迟疑一下，道：“老祖，您……是不是早看出苏道友的来历了？”
他感觉，老祖在对待苏奕时，简直把姿态摆到了最低处，言辞间尽是敬重之意，浑不敢有一点架子。
这就有些反常了。
汤金虹微微颔首，道：“我大致……揣测出一些。不过，暂时还不能确定，总之，以后你就会知道的。”
他心中喃喃：“这仙界天下，除了那个人之外，还能有谁能够拥有他这等不可思议的手段？还能有谁，像他那般在意第七天关的安危？更别说，他今日还曾说，要对太清教清算……”
汤金虹是从仙陨时代中活下来的老古董，历经世事浮沉。
而作为古族汤氏的老人，他所掌握的秘辛和消息，远不是当世其他人可比。
当从汤灵启口中获悉，苏奕便是那在第七天关斩杀多位仙王的那个年轻人时，他就已有所推测！
而今天，目睹苏奕种种不可思议的手段，并面对面和苏奕对谈过之后，汤金虹心中，其实已经有了答案——
那个消失万古岁月的绝世传奇，似乎……真的回来了！
想一想，就让汤金虹心神颤栗。
不过，他不敢泄露此事。
因为一旦泄露，所引起的风暴太可怕，注定将让仙界天下为之颤抖，陷入不可预测的大动荡中！
……
“小姑，苏小哥他真有这么厉害？”
汤家，一座房间内，汤宝儿眼眸亮晶晶的。
“何止是厉害二字可以形容？”
汤雨烟想起在天狩魔山中的经历，以及今天发生的事情，心神都不禁变得恍惚起来。
那苏奕，究竟是怎样一个人？
“可惜，他已经离开了。”
汤宝儿撇了撇嘴，很是惋惜。
“你就别惦念了，他那等人，和我们可不是一个世界的，以后也注定将渐行渐远，再没多少机会见面……”
汤雨烟幽然一叹。
最初时，她不曾把苏奕这样的年轻人放在眼底。
可现在，她才意识到，自己和对方的差距是何等大。
大到让她也有望尘莫及之感！
汤宝儿认真说道：“我们是朋友，为何不能惦念？哪怕以后没机会见面，我也希望他平平安安，无灾无忧。”
汤雨烟怔了一下，揉了揉汤宝儿的脑袋，笑道：“我亦如此。”
……
当天，天狩大会落幕。
也是当天，沈牧镇杀七位仙王的战绩，犹如长了翅膀般传到了仙界各地，引发一场轩然大波。
仙界各大势力为之震动。
世间仙道人物，皆为之哗然。
太清教。
一座洞天福地内，掌教齐涅看完刚刚传回的消息后，陷入久久的沉默中。
那白皙如玉的脸庞，阴晴不定。
消息中，详细描述着发生在天狩大会那一战的经过，细节满满，毫无遗漏。
也正因如此，让齐涅推断出许多事情！
“什么沈牧，什么苏奕，真以为我不知道你是谁？”
“果然不出师尊当年所料，你这暴君转世回来了！！”
许久，齐涅长吐一口气，眸光已变得深沉而冷厉。
“可惜，你回来的太晚了，如今之仙界，早和仙陨时代以前不同。”
“中央仙庭不存，太武山消失，连仙界九大天关，也再没有你当年所留的手下！”
“当今这仙界，诸神的意志藏于幕后，神祸的阴影笼罩于仙道之上，而你转世重修又如何？”
“如今的实力，也仅仅只能灭杀妙境初期仙王罢了，在和多位仙王对抗时，甚至不得不借用灵魂战偶这样的外力，相比当年的你，可差得太远了！”
“你若老老实实隐匿蛰伏，倒也是个心腹大患，足可让我无计可施。可偏偏，你却选择在这时候冒头，呵，真以为那些太境人物不出，这天下就无人能奈何你了？”
“王夜啊王夜，你又可曾知道，连那高高在上的诸神，可都早已盯上你了？”
“而我齐涅，必会为你送终！”
齐涅长身而起，做出决断。
他不打算动用太清教的力量，而是决定将自己所推断出的消息，泄露给那些背后站着神明的仙道势力！
比如万灵教、神机阁、玲珑神教等等。
这世上，或许很少有人清楚，究竟那些仙道势力背后站有神明，但这难不住齐涅这位太清教掌教。
“以诸神安排在仙界的力量去收拾你，且看你还能蹦跶几时！”
齐涅暗道。
旋即，他心中一叹，有些遗憾，“若师尊在，肯定会第一个忍不住去灭了那暴君的转世之身吧？”
很久以前，他的师尊血霄子就为了躲避神祸，而不得不前往一处绝密的世外之地归隐，彻底蛰伏了起来，至今没有音讯。
齐涅也无法和师尊取得联系，仅仅只知道，当仙界什么时候迎来那一场和“封神之路”有关的契机时，师尊和那些躲藏起来的太境老家伙，或许才会再出现。
……
太一教、碧霄仙宫、神火教……
一个又一个巨头势力上下震动，连一些闭关多年的老古董都被惊到，纷纷出关，问询起此事。
“查，必须查清楚这沈牧的根脚，不管如何，此事断不能善罢甘休！”
“沈牧？依我看他就是那个苏奕！去，调遣我们宗门的力量，把此事查一个水落石出！”
“反常啊，短时间内，竟然陆续出现苏奕、沈牧这两个完全陌生的仙道人物，这件事必非同小可。快，派遣我们安插在仙界各地的暗子，去古族汤氏探一探消息，我怀疑，汤家应当清楚那沈牧的来历！”
……一道又一道命令，从那些庞然大物中下达，整个仙界，也随之暗流涌动！
……
仙界，极西之地。
一片冰雪覆盖的高原之上，天穹下掠来一只黑色蝙蝠。
忽地，一只苍白修长的大手凭空出现，一把将这只黑色蝙蝠抓住。
黑色蝙蝠张嘴吐出一块秘符，落入那只苍白大手中。
“何事？”
一缕沙哑的声音响起。
“回禀祖师，暴君王夜的转世之身，疑似已出现！”
黑色蝙蝠颤声开口。

