第一千七百零一章 姜太阿、平天帝君

暴君王夜！
那沙哑的声音一时沉默。
片刻后，那只苍白修长的大手松开。
“回去吧，记住，不得回头，不得跟人提起，你曾来过此地。”
黑色蝙蝠如释重负，点头道：“弟子明白！”
它振翅朝远处飞去。
可身影尚在半空，就砰的一身四分五裂。
“祖师你……”
黑色蝙蝠错愕惊叫，可它声音就此戛然而止，那碎裂的躯体都化作灰烬飘洒一空。
“孩子，诸神的眼睛正盯着仙界，神祸的阴影则无所不在，既然你前来传信，自当有杀身成仁的觉悟。”
那只苍白修长的大手忽地消失不见。
这片万年不化的冰原地下深处，一重重被折叠的空间秘境最底层，有着一座地下宫殿。
宫殿内只点着一盏青灯，灯火昏暗。
一个俊美如玉，容如青年的男子，张开了右手。
一块秘符浮现在掌心。
正是那黑色蝙蝠所送来的秘符。
秘符中，详细记载着天狩大会一战的经过。
看完，男子不禁陷入沉思。
半响，他眸子中泛起一抹异色，“王夜，真的是你吗？”
“呵！”
男子冷笑起来，“当初，你号称剑压古今敌，称尊仙界，遍寻天下难觅对手，可这沈牧若真的是你的转世之身……未免也太弱了！”
“诚然，我们这些老家伙忌惮神祸，只能藏匿起来，可在当今天下，诸神的意志已渗透仙界，他们……可都在找你呢！”
想到这，男子又一次陷入沉思中。
“诸神、神祸、封神之路……轮回……王夜……”
“好一出大戏！虽然未曾拉开帷幕，可已让人期待万分！”
“于我而言，于那些蛰伏起来的老家伙而言，这样一场万古未有的好戏上演时，那成神的契机，注定将出现！”
“不过，前提是，你真的是王夜，并且……能活到那一天来临……”
男子抚摸着下巴，最终做出决断，“也罢，这一次，就由我姜太阿来试一试，你究竟是不是王夜！”
他抬起眼眸，看向宫殿一侧。
昏暗的灯影映在宫殿墙壁上，就见上边陈列着一排密密麻麻的人皮！
那些人皮皆完整无损，有男有女。
一眼望去，仿若活人！
男子抬手一招。
一张人皮落在手中。
这是一个白发苍苍的老者，脸庞皱纹密布，眉梢处有着一道醒目的刀痕。
而后，男子取出一尊羊脂玉瓶，轻轻一拍。
嗤！
一道神魂从玉瓶中浮现而出。
这神魂的模样，赫然和那张白发苍苍的老者的人皮一模一样！
男子微笑道：“邢元子，告诉你一个好消息，你的主子王夜……疑似从轮回中转世回来了……”
那一道神魂眼神呆滞，浑没有一丝反应。
男子自顾自道：“他若见到你变成这般模样，也不知会多伤心和难过，而现在，我就送你去见他。”
说着，男子抬手掐诀。
那一道神魂顿时冲入那一张人皮中。
而后，不可思议的一幕出现，那人皮悄然鼓胀起来，滋生出血肉和筋骨，眨眼间而已，就化作一个白发苍苍的瘦削老者。
只是那一对眼眸，却很空洞和麻木。
男子之间一划，一道空间门户浮现而出。
他盯着白发老者，眼神深沉而淡漠，道：“到了外界，去找太一教教主‘玄重’，他自会告诉你，该如何去找到那个名叫沈牧的年轻人。”
“你若死了，那就证明他不是王夜。”
“你若能活下来……”
说到这，男子笑起来，“也活不了多久，不过，起码足以让我知道，他就是王夜！”
“去吧。”
被叫做邢元子的白发老者眼神空洞地点了点头，木然地走进了那一道空间门户内。
伴随着一阵空间涟漪，邢元子的身影消失不见。
“投石问路，或许会打草惊蛇，可就凭你王夜如今的实力，又能奈何我？”
男子忽地一声叹息，“可惜，若非要躲避神祸，我姜太阿必第一时间去拧了你的脑袋！”
声音中，透着一丝不易察觉到的不甘。
那一场神祸，就如悬在头顶的利剑，让他这等存在也只能龟缩起来，根本不敢离开此地半步！
……
仙界南部。
一片灵气稀薄的疆域中，有着一个名叫“东莱国”的世俗国度。
生活在东莱国的，大多都是凡夫俗子，修仙问道之辈虽有，但都是一些不入流的小修士。
东莱国境内的一座城池中，一个老乞丐懒洋洋斜靠在墙角，眯着眼睛晒太阳，一脸的惫懒之色。
忽地，老乞丐似有察觉到般，拿起身前摆着的一个乞讨用的破碗。
碗底处，不知何时多了一枚铜钱。
老乞丐眉头皱起，嘀咕道：“天还没塌呢，就动用我留下的‘遁隐秘符’来传信，简直太浪费！”
说着，他指尖捏碎铜钱。
啪！
无数细小如米粒的文字浮现，化作一缕光，涌入老乞丐识海中。
片刻后，他背脊悄然挺直，浑浊的眸子深处，涌动骇人的光泽。
“王夜，你……回来了吗？”
“怪不得诸神的眼睛盯在了仙界，那些高高在上的神明，可容不下轮回的力量……”
老乞丐眸中闪动着寒芒。
而他的手，则轻轻捂在了胸口处。
很久以前，他的胸口处曾被一剑洞穿，留下了近乎不可修复的伤，哪怕时至如今，都隐隐在做痛！
而这一道剑伤，便是当年被王夜所留！
“永夜之战没能杀死你，这一次，可不止我们容不下你，连诸神都不会让你有活下来的机会！”
老乞丐胸口一阵起伏，内心杀机汹涌。
可最终，他一点点冷静下来。
“不着急，且让其他人出手，我可不相信，知道你转世归来的人，仅仅只有我一个……”
老乞丐又重新缓缓斜靠在墙角处，“那些诸神的走狗，怕也已经嗅到你的气息了。”
“暗流涌动，迷雾重重，我啊，就作壁上观，且看看转世归来的你，又能活多久！”
老乞丐闭上眼眸。
只是，他的心却很难平静。
王夜！！
这个名字，曾在很久以前，一直是他的梦魇，让他寝食难安。
而今，这个名字所代表的那个人，疑似重现世间，他仿佛又回到了以前，想起那些不堪回首的往事。
在这南疆偏僻的世俗之地东莱国内，没人知道，他这个人人嫌弃的老乞丐，在仙陨时代以前，就已是踏足仙道之巅的一位绝世大能，是仙界三大魔门之一神火教开派祖师。
更没人知道，他就是在永夜之战中，和血霄子、褚神通、姜太阿等三十二位绝世大能联手突袭王夜的“平天帝君”！
……
而像姜太阿、平天帝君这样藏匿在仙界各地的太境大能，陆续都获悉了有关天狩大会那一战的消息。
有人揣测出，那“沈牧”就是王夜的转世之身。
也有人对此存疑。
有人像姜太阿那般，已开始下棋落子。
也有人像平天帝君那般，任凭暗流涌动，只作壁上观。
总之，天狩大会这一战的影响，远远超出仙界众生的预料！
而这一战所引发的波澜，已掀起了一场针对苏奕的暗流。
……
嗖！
一艘宝船划破天穹，朝远处掠去。
宝船凭栏处，苏奕懒洋洋躺在藤椅中，正在眺望沿途的晚霞。
晚霞如火，像美人微醺时俏脸上泛起的那一抹酡红。
美不胜收。
此次天狩大会，他收获极大。
其一，获得了近三百颗魔核，其中有三十多块魔核都堪称是稀世珍品，这些宝物。
其二，获得了一批外界难觅的仙药和神料，以及许许多多五花八门的仙宝，大多是战利品。
其三，获得和第五世有关的六寸剑棺和灵魂战偶雷泽。
其四，于悟道台上破境证道虚境，参悟到“万道归一”的真谛，自此以后，万道皆可融于剑途，以后自可一剑衍万道，破万法！
“还好有了那些魔核和稀罕仙药，短时间内，无须再为修行发愁了。”
苏奕暗道。
踏足虚境之后，他敏锐发现，世间大多数仙君层次的修行资源，竟都很难满足自身修炼的需求！
只有一些罕见珍贵的仙君级宝药，以及仙王级修行资源，才能满足他的修行所需！
而那些神材和宝物，则可以熔炼掉炼器，淬炼人间剑。
按照苏奕推测，人间剑如今的威能，都已堪比最顶尖的仙君级宝物，若是再提升一步，将会实现一次质的突破，可以去和仙王神兵媲美！
“那六寸剑棺目前还无法打开，否则，或许早已能查探出，第五世的身份了……”
苏奕有些遗憾。
六寸剑棺很神秘，被一种特殊的禁制力量彻底封印起来。
按苏奕揣测，只有当自己有机会唤醒第五世的道业力量时，才有机会去开启这一口剑棺。
“接下来的修行中，要留意收集一些修复神魂的宝物和仙药。”
苏奕做出决定。
能尽快将雷泽的神魂修复，不止可以多一个好帮手，还能从雷泽口中获得一些和太荒时期有关的秘密。
比如他口中的“主上”，究竟是不是自己第五世。
比如，他曾遭遇的神劫，又是怎么回事等等。

第一千七百零二章 九妙天心

“接下来一段时间，的确得低调一些。”
苏奕拎起酒壶轻饮了一口。
此次天狩大会的行动，有收获，同样也有麻烦。
他很清楚，哪怕自己当时已经易容，并且用沈牧的身份出现，可当斩杀那七位仙王的战绩传出去后，必会引来无数目光注意。
也不排除，那些老家伙们从蛛丝马迹中推测出一些真相。
毕竟，早在他飞升仙界之初，太清教、云机仙府这样的大势力都已掌握了一些和他有关的情况！
不过，苏奕并不在乎这些。
很早之前他就意识到，自己的身份迟早会暴露，无非是时间长短的问题罢了。
夕阳渐渐散去，夜幕降临。
苏奕返回船舱，静心打坐。
七天后。
白芦洲，洛水禁地，永夜学宫遗迹地下深处。
苏奕返回问玄地宫。
“帝君大人已证道虚境？”
清薇惊喜道。
她一如和苏奕当初见面时那般，姿容精致明艳，美丽动人，一袭素色长裙，将她傲人的修长身躯勾勒出曼妙的曲线，举手投足，散发着惊人的魅惑。
仿似绝世尤物。
纵然早已见识过清薇的妩媚，当再次相见时，苏奕依旧有惊艳之感，赏心悦目。
苏奕点了点头，吩咐道：“去请你师尊过来。”
清薇连忙去了。
目送清薇窈窕绝美的身影消失，苏奕莫名其妙想起一件事。
当初第一次和清薇相见时，自己还未踏足仙道之路，并且负伤严重，体内侵入一抹仙王本源力量。
也是当时，清薇曾自荐枕席，愿和他双修，帮着化解他体内的伤势。
遗憾的是，当时他修为太低，而清薇乃是仙君，根本不适宜双修，此事就此作罢。
“算起来，自进入仙界后，的确从不曾体会过双修之妙了……”
苏奕有些感慨。
旋即，他就摇了摇头，不再多想。
很快，清薇和其师尊流云仙王来了。
苏奕直接道：“现在，我当有把握帮你解决体内的神劫力量，你要不要试一试？”
流云仙王娇躯一震，按捺住内心的激动，道：“有劳大人出手！”
苏奕微微颔首，这是他早答应流云仙王的事情，自不能食言。
半个时辰后。
苏奕用轮回之力，成功化解流云仙王体内的神劫力量，彻底解决这一场困扰她无数年的隐患。
流云仙王如获新生，清冷俏丽的脸庞焕发出别样的光彩。
她匍匐跪地，对苏奕感激涕零。
“过往那些年，你的大道本源已被神劫力量侵蚀严重，元气大伤，短时间内，怕是很难真正恢复过来。”
苏奕叮嘱道，“我建议你姑且再闭关休养一段时间为好。”
流云仙王恭声道：“谨遵大人之命！”
当天，流云仙王设宴，把清薇、方有容、方寒等人皆叫来，陪着苏奕一起宴饮，其乐融融。
酒席上，苏奕对方有容、方寒的修行考较了一番，发现两者皆进步神速，不曾懈怠，心中也踏实许多。
而见到这一对姐弟，苏奕也想起了戚扶风。
当初，他曾安排戚扶风去打探“狴犴灵族”覆灭的真相，算起来已经过去数月时间，却至今没有消息。
不过，苏奕也不着急。
对仙道人物而言，最不缺的就是时间。
从这天起，苏奕留在了问玄地宫，开始闭关。
半个月后。
伴随着一阵奇异的轰鸣声，一股沁人心脾的药香从补天炉内弥漫而出。
苏奕长松一口气，就见补天炉内，浮沉着足足上百颗流光溢彩，缤纷瑰丽的仙丹。
每一颗仙丹内，皆有玄妙莫测的法则力量在涌动，衍化出一幅幅不可思议的异象。
这是“九妙天心丹”，仙王级宝药！
苏奕几乎倾尽身上所有仙药和一批魔核，经由补天炉亲自炼制，才炼制出这么一炉。
搁在仙王眼中，这等仙丹也堪称是稀世珍品，只会在修为突破时，才会舍得动用。
而在仙界市面上，买都买不到！
哗啦~
补天炉轻轻一晃，那上百颗仙丹化作一道线，呼啸而出，落入苏奕掌间的一个玉瓶内。
补天炉自己留了三成。
苏奕得到了七成，共计七十二颗。
收起丹药，苏奕看着补天炉，道：“你如今连仙王级丹药都能炼制，不出意外，性灵已恢复不少了，对否？”
补天炉内，紫色仙气蒸腾，凝聚成两个字：“对的！”
早在人间界时，补天炉就跟在他身边，从那时候开始，但凡他搜集到的仙药、神材，都会经由补天炉来熔炼。
到如今，这一件诞生于仙界混沌中的神异宝物，已明显蜕变许多，变得和以前不同。
不过，苏奕很清楚，这远不是补天炉真正的巅峰时期！
须知，这炉子早在仙陨时代就已存在，曾是一位丹道帝君的压箱底宝物！
仙陨时代中，这件宝物为躲避浩劫，逃到了人间界。
也正是那一场浩劫，重创了此宝的器灵和本源力量，以至于到如今，还未曾恢复过来。
想了想，苏奕道：“那就再帮我把人间剑淬炼一遍，我只一个要求，必须让人间剑的威能提升一截。”
补天炉沉默片刻，以紫色仙光凝聚成一行字：“给我十种仙王级神料，我可以答应。”
苏奕挑了挑眉，哟嗬，这炉子竟敢跟自己讨价还价了！
补天炉又解释了一句：“不是我贪婪，而是祭炼你的本命道剑，对我消耗太大，我需要补充本源力量。”
苏奕琢磨了一下，就答应下来。
匆匆又是半个月过去。
盘膝打坐的苏奕身上，忽地响起一阵风雷般的气机轰鸣声，周身肌肤悄然弥漫出灿若流光的道韵。
旋即，这一切异象悄然归于沉寂，消失不见。
半个月而已，在九妙天心丹的帮助下，让苏奕的修为精进一大截，只差一线，便可突破至虚境中期！
不过，付出的代价也很惊人。
几乎每天苏奕都要炼化一颗九妙天心丹。
这若被当世那些仙王看到，怕是非大骂苏奕暴殄天物不可。
对此，苏奕根本不心疼。
修炼资源没了，无非再去搜集就行了。
也是这一天，补天炉成功将人间剑重新祭炼了一遍。
锵！
一道苍茫缥缈的剑吟响起。
在苏奕身前，人间剑凭虚悬浮，模样一如从前，三尺长，宽四指，剑身呈灰青色，如若晨曦破晓时的天穹之色。
灰青色的剑身内，似有如梦似幻的清冽星辉流淌， 一股凌厉到极致的杀伐气息，随之冲霄而起，似能凿穿周虚，撕裂万古青冥！
和以往不同的是，此时的人间剑，弥漫出一种厚重沉凝的神韵，当沉寂的时候，就如一柄寻常的佩剑，毫无亮点，平平无奇。
神物自晦！
苏奕拿在掌间端详片刻，最终确定，只论威能的话，如今的人间剑，已足可媲美仙王级宝物！
比仙王级宝物所欠缺的，无非是一股妙境层次的法则本源力量而已。
而这等力量，需要由仙王自身去淬炼。
补天炉都帮不上忙。
事实上，就是补天炉能帮上忙，对苏奕也用处不大，因为他如今仅仅只是个虚境真仙……
“以我如今的实力，再去收拾赤蒙这样的妙境初期仙王，一剑之间，便可活劈了他。”
苏奕暗道。
他长身而起，决定离开。
闭关修行，已不利于他打磨自身的道行。
“这时候，若能遇到一些可堪对敌的仇人就好了。”
苏奕一边思忖着，一边走出自己的房间。
“大人要启程前往不周山？”
得知苏奕要离开，清薇不禁惊讶。
不周山极为遥远，距离白芦洲足有千万里之遥远，途中隔着十三个洲境，哪怕通过洲界之间的传送阵，都需要连续奔波近半个月时间。
“不错。”
苏奕道，“不过，我会先顺路去黑雾大渊走一遭。”
黑雾大渊，冥洲第一禁地，更是仙界四十九洲赫赫有名的“大凶禁区”。
哪怕仙王境人物前往黑雾大渊，也是九死一生的下场！
至于仙君，绝对有死无生！
故而，在古来至今的岁月中，黑雾大渊一直有‘仙人无归’的说法。
当初苏奕曾在黑龙集市的“太荒九碑”前，结识墨残秋等一批仙君人物。
墨残秋等人当初就曾前往黑雾大渊深处，探寻“冥焰道胎果”这等机缘，而当时，苏奕还曾赠予对方一枚秘符。
也是那时候，苏奕做出决断，在修为突破至虚境时，就去黑雾大渊走一遭，去见一位前世的故友！
没有人比苏奕更清楚，那号称“仙人无归”的黑雾大渊深处，实则有一片早在太荒时期就遗留下来的神魔战场。
仙陨时代以前，王夜曾仗剑行走其中，探寻太荒神魔之秘，也是在那时候，王夜和镇守神魔战场的负剑老猿不打不相识。
负剑老猿身上出了问题，被一种禁忌的力量捆缚，毕生都无法离开那一座神魔战场。
当时，王夜曾许诺，会尽全力帮负剑老猿脱困，可最终直至王夜转世，都未能如愿。
不得不说，这是王夜心中的一个遗憾。
而如今，苏奕执掌轮回之力，一身修为已突破至虚境，打算前往不周山的路途上，顺道去黑雾大渊走一遭，看看能否找个办法，彻底帮那老猿猴从神魔战场解脱。
如此，也算了断王夜当初的一个遗憾。

第一千七百零三章 坐怀不乱

清薇犹豫了一下，小心翼翼道：“大人，我恰好也打算返回景洲一趟，可否让我和您一起同行？”
苏奕一怔。
不等问询，清薇解释道：“我不会耽搁大人的行程，等抵达冥洲边界，我便会改道前往景洲。”
苏奕道：“你回景洲做什么？”
清薇轻声解释了一番。
小如意斋的势力早已没落，大不如前。
而如今，没有流云仙王坐镇，群龙无首之下，小如意斋分布在仙界的势力极容易出乱子。
最重要的是，小如意斋的势力，早已被万灵教盯上！
像流云仙王身上所遭受的神劫，就和万灵教有关。
而清薇此次返回，要做的就是以师尊流云仙王的名义，将小如意斋麾下的力量化整为零，彻底隐匿在暗中，等待以后时机成熟了，再重新出世。
了解这些，苏奕不禁慨然。
遥想仙陨时代以前，小如意斋可是仙界一等一的超然势力，远不是当世那些仙界巨头可比。
可时过境迁，如今的小如意斋，已大不如前！
“也好，那你准备一下，我们今天就启程。”
苏奕答应下来。
当天，苏奕和清薇一起，离开了问玄地宫。
……
夜色如水。
一艘宝船在天穹下飞遁。
宝船上，苏奕躺在藤椅中，在发呆。
不修炼的时候，他一向很懒很懒，懒得都不愿动弹一下，像一条咸鱼似的，什么也不想，什么也不做。
和以前不同的是，他用天幻冰蚕丝炼制的法袍幻化出一袭雪白的长衣，长发随意在脑后挽成挽起。
面容依旧清俊，但已经又进行一次易容。
一身气质，也变得孤傲如雪，冷冽如冰。
清薇屈膝蹲坐在一侧的小板凳上，裙角敛在膝盖上，身前摆着一个小火炉，正在烹茶。
她姿容精致明艳，妩媚绝俗，肌肤晶莹雪白，尤为难得的是神材极为傲人，此时蹲坐在小板凳上，大半的臀都挤压出来，勾勒出一道惊人的饱满弧度。
她纤腰秀项，一头鸦青色的秀发盘成了一个松散的发髻，慵懒中带着一丝别样的风韵。
那一对水润的美眸偶尔看向苏奕时，似唯恐被发现般，很快就会收回目光。
很快，茶水烹好，清薇拿起一只玉杯，斟满一杯，递给了苏奕，“大人，请用茶。”
嗓音清婉悦耳，带着一丝丝独特的磁性。
苏奕接过茶杯，道：“多谢。”
从踏上宝船那一刻起，清薇就忙前忙后，为苏奕铺床叠被，烹茶倒水，还特意准备了酒酿、点心、瓜果一类的小吃。
苏奕最初还有些不适应，可他看得出来，清薇心情似乎很不错，也就没有阻止她这么做。
“能侍奉在大人身边，是我的荣幸，大人无须言谢。”
清薇挽起耳畔一绺青丝，笑语嫣然。
和少女不同，清薇风姿绝代，活脱脱一个祸国殃民的绝世尤物，一颦一笑，自有万种风情。
那种美丽，也更魅惑人心。
苏奕笑了笑，道：“你这般一位绝世美人，若被人看到屈膝于此，为我烹茶，怕是非找我拼命不可。”
清薇莞尔，扬起俏脸，漂亮的凤眸眨了眨，道：“在大人眼中，我……也算得上绝世二字么？”
苏奕好笑道：“我又不瞎，还看不出来吗？”
清薇光泽潋滟的红唇轻抿，眉梢眼角，尽是盈盈笑意，道：“在我眼中，大人可无法用绝世二字形容，而是举世无双！”
说着，她似是颇有感触，喃喃道：“以前，我可从没想过，有机会能侍奉在大人身边，还记得在黑龙集市的时候，更是大人救我于水火之中，才让我避免沦为万灵教圣子的玩物。”
“直至在火霄仙城，大人又救了我和师尊一命，连师尊身上的神劫，都是由大人化解。”
“这种种恩情，我……一直都铭记在心中，一直不知该如何报答。”
说到最后，她忽地扬起那张堪称惊艳绝世的俏脸，凤眸凝视着苏奕，那高耸的胸腔都在急剧起伏，似想说什么，又很犹豫。
许久，她才鼓足勇气似的，声音细若蚊蚋，道：“大人，夜深了，让我来服侍您……回房歇息吧。”
说着，她俏脸滚烫，晕染酡红，下意识低下螓首。
苏奕将杯中茶水饮尽，递给清薇，温声道：“我不需要这种报答，你啊，别多想了，就是看在萧如意的面子上，我也会帮你，根本无须你用这种方式来报答。”
清薇一怔，心中顿时慌乱，连忙解释道：“可我……”
苏奕长身而起，笑道：“走，陪我饮酒去，倘若你今夜能把我灌醉，我任你摆布。”
清薇一呆，旋即噌地起身，认真说道：“大人，那我可就不客气啦。”
苏奕不禁哂笑，“最好别客气。”
……
酒不醉人人自醉。
秀色可餐也醉人。
宝船中，苏奕已喝了不知多少酒，自始至终不曾用修为压制酒劲。
清薇同样如此。
可清薇已快要醉了，她凤眸惺忪，精致妩媚的俏脸娇艳欲滴，修长傲人的娇躯都有些摇摇晃晃。
可她还是举杯，不断和苏奕对饮。
到最后，她云鬓蓬乱，仪态慵懒，眼神飘忽，兴许是酒劲上头，浑身燥热，胸襟衣袍都被她扯开一大块，露出一片晶莹耀眼的雪白。
可最终，她也没能把苏奕喝趴下，反倒自己终究没能撑住，软绵绵趴在了酒桌上。
那红润的唇中，兀自含糊咕哝：“今晚非把你拿下不可，否则，以后可就再没机会了……”
苏奕怔了怔，强忍着浑身的酒劲，起身把清薇搀起来。
可这位姿容绝世的女仙君在喝醉后，却显得很放肆，像条鱼儿似的不断挣扎，嘴里嚷嚷：“放开我，我还能喝！谁敢坏了我的好事，我……我……”
砰！
苏奕把清薇扔在了床上。
他转身刚准备离开，一对柔软滑腻的胳膊已从背后将他牢牢抱住，紧跟着，一具滚烫傲人的娇躯贴了过来，似八爪鱼似的，将他整个人扭在了床上。
深夜。
明月当空，云海翻滚，宝船飞驰其中，掀起浪花似的云雾。
煞是美丽。
忽地，一道惊呼在宝船中响起。
“酒醒了？”
“呃……”
“那就好好歇息吧。”
苏奕那带着笑意的声音响起，“我还是那句话，什么时候能喝酒把我喝趴下了，我保证奉陪到底。”
说着，苏奕走出了房间。
房间床榻前，清薇娇艳晕红，眉梢间尽是羞赧。
酒劲消散后，她才意识到自己之前的举动是何等……大胆。
她连续深呼吸几口气，整个人冷静下来后，心中却莫名地涌起一丝说不出的怅然。
揉了揉眉，她缓缓躺在了床上。
“大人他，的确让人钦佩！比那些一见到自己就迈不动腿的家伙强了何止千百倍。”
半响，清薇唇边悄然泛起一抹笑意，她也意识到，自己之前的举动，太过唐突了一些。
并且，内心深处的确是存着报恩的念头，才愿意自荐枕席，以身相许，而非源自情意。
当然，哪怕苏奕占有她，她也心甘情愿。
但，苏奕没有。
这让清薇虽有些失落，但更多的是钦佩和敬重。
……
宝船凭栏处，苏奕负手于背，长吐一口浊气。
他不是食古不化的正人君子，也向来不介意双修。
但前提是，需要情投意合。
清薇自荐枕席，是为了报恩，苏奕可不愿在这等情况下，去和对方同枕共眠。
并且，随着融合观主、沈牧、王夜的道业力量和阅历，直至如今，苏奕对男女之事逐渐看淡。
偶尔也会有双修的念头，但很快就会抛之脑后。
这样的变化，谈不上好坏，无非是修为境界越高，越把男女之情看得越淡然罢了。
三天后。
冥洲边陲之地。
“大人，我走了，等解决了小如意斋的事情后，我自会重返问师尊身边，对了，下次咱们再相见时，我一定练好酒量！”
清薇挥了挥手，笑容娇媚俏丽。
苏奕哑然失笑，道：“一路保重。”
“嗯！”
很快，清薇的身影消失在远处天边。
苏奕伫足眺望片刻，便乘坐宝船，继续朝冥洲境内掠去。
半天后。
天穹忽地下起滂沱暴雨，天地陷入昏暗雨幕之中，偶尔有电闪雷鸣，平添一份肃杀之气。
苏奕坐在船头处，观赏着这一场大雨，很是惬意。
一个人的时候，最难得的，就是清宁和寂静，虽然会略显孤独，可习惯之后，却最从容和舒适。
哗啦~
雨势愈发急促，倾盆而下，仿似天河决堤，天地山河，都似乎看不清楚了，被茫茫雨雾所遮掩。
整个世间，陷入一种昏暝的景象中。
一片滂沱雨水垂落，那密集的水珠忽地齐齐崩碎，悄然间化作一道道锋利的剑气，朝宝船轰击而下。
砰！！
宝船四分五裂，轰然炸碎。
恐怖的肃杀之气，随之扩散席卷而开。
雨雾茫茫，苏奕的身影凭空出现在数千丈之外，衣冠胜雪，纤尘不染。
那漫天大雨瓢泼而下，当靠近他身影十丈之地时，就被一股无形的力量抵挡在外。
他目光遥遥望向远处。

第一千七百零四章 雨幕刺杀

雨雾深处，有一道模糊的身影，在雨水和雾霭中惊鸿一现，眨眼间就消失不见。
苏奕眼眸微凝，袖袍一挥。
轰！
方圆万丈之地的滂沱雨幕，轰然崩碎。
天穹之上，有一缕剑气无声无息地轰杀而下。
稳、准、狠！
快到犹如瞬移。
砰！
苏奕所伫足的虚空崩裂炸开，而苏奕的身影则消失不见。
战斗忽地在这一刻沉寂。
大雨滂沱，雨雾重重，天地一片昏暝。
没有敌人的踪迹，也再见不到苏奕的身影。
唯有哗啦啦的雨声响彻天地间。
时间点滴流逝。
十个弹指后。
天地间，无数正在垂落的雨水忽地停滞，悬浮在虚空中，密密麻麻， 像漫天透明的珍珠，一动不动。
旋即，这无数的雨水骤然炸开。
砰砰砰！
密集如鼓点的爆鸣轰然响起。
那炸开的无数雨水，化作一道道刺目的剑气轰然扩散。
天上地下，剑气如潮，将十方虚空完全淹没。
其中一处虚空，一道身影踉跄掠出，转瞬化作一道模糊的光影朝远处掠去。
轰！
一道剑气横空而至，直似大道囚笼，带起璀璨炽盛的剑气，铺满那片天宇。
也一举将那一道身影的退路封锁！
“开！”
那一道身影低喝，他掌指握剑，怒斩而出。
一道霸烈如火的剑气呼啸而起，可尚在半途，就被那横空而至的剑气轰碎。
而后，那一道身影直接被震得倒退出去，脸色顿时变了。
“谁让你来的。”
伴随着淡然的声音，苏奕的身影从远处凭空出现。
他眼眸深邃冷冽，静静看着远处那一道身影。
这是一个黑袍男子，面颊消瘦，眼眸如刀锋般犀利，手中握着一柄狭长的黑色长剑。
剑身仅仅只两指宽，却足有四尺长，锋锐慑人。
苏奕一眼看出，这是一位妙境初期仙王，一个精通刺杀之道的狠角色！
之前，大雨滂沱，天地昏暝，这本是自然景象。
而这黑袍男子利用一门隐匿之术，近乎完美地融入那天地雨幕之中，没有露出任何一丝破绽。
便是苏奕，也是在突兀间遭遇刺杀时，才警醒过来。
可想而知，这黑袍男子的刺杀之术何等了得。
最重要的是，这是一位仙王！
搁在当今仙界，绝对称得上是最巅峰的刺客！
别说换做其他人，就是换做同样的仙王，面对这一场突兀而来的刺杀，怕都很难提前感知到。
黑袍男子面无表情道：“你觉得，我会告诉你吗？”
嗤！
他身影忽地化作一缕黑色光影，凭空消失不见。
这是一门极神妙的遁空之术，潜入周虚之中，所动用的乃是空间法则，瞬息可挪移到不同的方位，让人根本无法用神念进行锁定。
苏奕唇边泛起一丝讥讽弧度。
他抬手猛地一拍。
砰！
四面八方的虚空，骤然塌陷成无数碎块。
距苏奕三十丈外，黑衣男子的身影被逼迫得显露出来。
他身影一闪，就要再次潜入虚空中，却见那无数炸裂的空间碎片忽地化作凌厉霸道的剑气，从不同方向朝自己笼罩而来。
密密麻麻，遮天蔽日！
黑衣男子不禁倒吸凉气。
一掌之下，震碎虚空，化空间碎片为遮天蔽日的剑雨，这等手段，的确称得上是夺尽造化！
他不敢迟疑，袖袍鼓荡，脚下一踏，舌绽春雷：“破！”
轰！
万千金色神焰涌现，焚天灭地，那无数剑雨被熔炼崩碎。
黑衣男子趁此机会，身影如一道诡异的黑色闪电，在虚空中曲折潜行，忽隐忽现。
瞬息间，就连续变幻多个方位，飘忽不定，来去无踪。
而一股沛然无匹的杀机，则牢牢锁定在苏奕身上。
根本不必怀疑，苏奕只要稍露出一丝破绽，就会被这个仙王级刺客趁虚而入，予以致命一击！
苏奕却似根本不知道什么叫危险，身影猛地一展，凌空迈步，左手如剑般横空一斩。
轰！
无穷剑气直似九天银河直落，浩浩荡荡，激荡十方，给人以无所不至，无所不至之感。
恐怖的剑威迸发，宛如山崩海啸。
那黑衣男子不断闪避，在虚空中游走，可任凭他挪移到何处，便有洪流般的剑气席卷迸发。
到最后，他避无可避，挥剑硬撼。
砰！！！
震耳欲聋的爆鸣声中，黑衣男子直似被惊涛骇浪拍在身上，整个人倒射出去。
他脸色顿变，难以置信，这等剑道威能，真的是出自一个绝世仙君之手？
还未等他站稳。
苏奕的身影已凭空而至。
掌指如擎天神岳，狠狠镇杀而下。
那恐怖的掌力，让黑衣男子呼吸一窒，意识到厉害，再不敢迟疑，就要动用压箱底的手段。
同一时间——
千里之外，一座山巅大树之下，立着一个体格雄峻的兽袍中年，周身肌肤如青铜浇筑，肌肉贲张。
他须发如戟，眼眸犀利如鹰隼，双臂挽起一张白骨大弓。
弓弦早已拉满。
搭在弓弦上的，则是一支覆盖着无数扭曲兽纹的黑色骨箭，箭矢幽暗无光。
兽袍中年一动不动，浑身气息内敛到极致，一如一块岩石般，完美地融入这片山崖中。
可他的精气神，早已锁定在千里之外那一处战场！
而在另一个区域，荒芜的大地间，一个赤袍道人双手各握一把雪亮的战刀，静默地立在那。
道人面容俊美妖异，一如青年，眉心生有一个金色竖瞳。
他周身萦绕着一缕涟漪般的银色星辉，将他整个人完全从这片天地间隐匿消失。
若有人在场，哪怕用神念，都无法察觉到他的存在。
他的气机，同样遥遥锁定在千里之外。
而除了兽袍中年，赤袍道人之外，在其他方位上，还有两人。
一个浑身笼罩在斗篷中的男子，手握战矛。
一个头戴峨冠，体态娇小玲珑的白衣女子，身前悬浮着一柄仅仅二尺长的墨玉弯刀，形似月牙。
四位强者，分别立在不同区域，气息融于天地间，完全像虚无不存在一般。
可他们的气机，一直牢牢锁定在千里之外那一个黑衣男子身上！
之所以如此，是因为他们一旦把气机扫向苏奕，势必会让苏奕察觉到。如此，就会暴露他们的行踪。
而此时，当黑衣男子被一剑震退，眼见苏奕暴杀过去，一掌朝黑衣男子拍下。
这四位强者皆没有迟疑，就要动手。
可偏偏就在这一瞬，战场中异变陡生——
苏奕忽地收手，身影如闪电般，挪移到百丈之外。
这一幕，让那四位强者眉头皱起，胸口发闷，感到无比难受。
那感觉，就像等待已久的猎物就将坠入陷阱，可偏偏在那一瞬又逃离开了。
最终，他们按捺住内心的闷气，决定继续等待一击灭杀目标的时机。
可此时，苏奕却不再动手了。
“你这个诱饵，当的可有些失败。”
苏奕目光环顾四周，最终看向远处那黑衣男子，淡淡道，“你们若敢追上来，下次相见时，我保证，你们一个也逃不掉。”
说着，他转身而去。
身影一闪，就像浮光掠影般，刹那间消失得无影无踪。
黑衣男子眼瞳悄然眯起，神色一阵明灭不定。
最终，他放弃了追击。
“出来吧，猎物已经发现了你们。”
黑衣男子脸色阴沉。
声音还在回荡，兽袍中年、赤袍道人、斗篷男子、白衣女子的身影，分别从四个方向挪移而至。
“他是如何发现我们的？”
兽袍中年沉声问道，明显很不甘心。
“我怎知道？”
黑衣男子皱眉道，“不得不说，这沈牧的确很可怕，明明只是个仙君人物，可他的实力和战斗手段，却堪称匪夷所思。”
“之前进行刺杀时，以我的手段，足可让妙境中期的仙王来不及反应就被杀死，可那小子却避开了！”
其他四人眉头都皱起来。
黑衣男子的刺杀之道，在当今仙界绝对称得上最顶尖层次的存在，虽是妙境初期修为，可只要他出手，猝不及防之下，比他修为高的那些仙王也有死无生。
可如今，他在刺杀一个仙君人物时，却失手了！
“并且，和他交手时，给我一种奇怪的感觉，就仿佛他早识破我所动用的秘法和神通，在战斗时每一次都能轻松避开。”
黑衣男子眸光闪动，努力思忖着之前交手的细节，“甚至，在我最后打算动用杀手锏，和你们一起镇杀他时，他竟似已察觉到，第一时间果断收手，毫不拖泥带水，这等反应和机变之力，简直可怕！”
“反应再快又如何，最终他还不是逃了？”
赤袍道人揉了揉眉宇，“在行动之初，我就已说过，这沈牧不简单，哪怕我们五位仙王准备的再充分，也必须提防意外发生。”
“现在，你们也看到了，这条鱼儿滑不留手，难缠之极。”
顿了顿，他说道，“并且，我们的踪迹极可能已被他识破，也让他有了戒备之心，下一次再想杀他，必须得改变策略。”
众人皆点了点头。
白衣女子幽然一叹，自嘲似的说道：“谁敢相信，我们五位仙王一起出动，准备了一场筹谋已久的杀局，竟然还让一个仙君给逃了？”

第一千七百零五章 猎物和猎人

白衣女子那番话，让其他四位仙王都沉默了。
在当今仙界，他们这些仙王都已堪称是霸主般的存在，太境不出，无可争锋！
可现在，他们一起联手布局进行的一场截杀，却被一个仙君轻而易举逃走，这若传出去，怕是都无人敢相信。
是麻痹大意了吗？
没有。
早在展开行动之前，他们就已商议过对此，详细复盘过天狩大会那一场大战的每一个战斗细节。
最终，他们得出三个有价值的结论。
一，沈牧此子的真正实力，大概可以和妙境初期的顶尖仙王对抗，这从碧霄仙宫赤蒙仙王被杀的一战中，就能推演出来。
二，以沈牧自身的实力，无法和多位仙王抗衡。
否则，当初在天狩大会上，他断不至于在开战之初，就动用灵魂战偶来对抗七位仙王的围攻。
三，那一具灵魂战偶的力量已消耗严重！
关于这一点，也是最让他们这些仙王忌惮的地方。
他们曾认真推演分析过，那具灵魂战偶的实力，起码能威胁到妙境中期的仙王！
并且不排除威胁到妙境后期仙王的可能！
唯一值得庆幸的是，当时谁都看出，历经那一场大战后，那具灵魂战偶的力量已消耗严重，威胁也大大减弱许多。
除了这三点，他们还曾专门分析过苏奕的实力和战斗手段，诸如他的剑道造诣、所掌握的秘法等等。
正因为掌握了这些详细的情况，他们这些仙王做足了准备和谋划，才会精心布设这一场杀局。
扪心自问，这样的杀局，都能威胁到妙境中期仙王的性命！
可谁也没想到，他们筹谋已久的杀局，终究还是败了。
这能叫大意吗？
“归根到底，是我们还未真正把那沈牧的底细摸清楚。”
兽袍中年叹了一口气。
沈牧太神秘了，浑身充满谜团，谁也不清楚，他究竟掌握着多少不可思议的神通和手段。
也正因如此，才会让此次行动，出现意外和变数！
“也只有这样的猎物，才值得我们这些老家伙一起联手，不是吗？”
赤袍男子抚摸着下巴，轻语道，“更别说，此次可不仅仅只我们这些人出手，太清教、太一教那些巨头势力，同样也已派遣高手，正在全力追捕此人。”
说着，他长长伸了个懒腰，喃喃道：“我们可得抓紧时间了，按掌教所言，若能擒下这沈牧，好处之大，无法估量！”
“这沈牧的确无比重要，其来历极为特殊，身上必然藏有大秘密和大机缘，不谈其他，仅仅是他那一具灵魂战偶，就是一件了不得的宝物！”
“除此，他还曾在天狩魔山获得一桩疑似是太境仙宝的机缘，若能将其擒下，不谈其他的，仅仅这些宝物，已不枉我等亲自走这一遭！”
“还是小心一些为好，断不能掉以轻心，宁可徒劳无功，也不能让性命搭进去。”
“正当如此。”
交谈时，他们一行人已展开行动，身影很快就消失在这片天地间。
而就在他们离开不久，附近区域中，悄然浮现出两道身影。
一个须发如雪，慈眉善目的道袍老人。
一个身着素衣，身段窈窕绝美，手握一支青碧竹笛的女子。
“神火教竟然派了五位仙王出动，其中更有‘蒙蛰’这个精通刺杀之术的仙王，看来，他们对那沈牧是势在必得啊。”
素衣女子眸光幽邃，轻语出声。
“我们又何尝不如此。”
道袍老人道，“怪只怪，那沈牧捅出的篓子太大，当世但凡有些底蕴的巨头势力，都饶不了他。”
“这沈牧可不是那么好杀的。”
素衣女子道，“之前那一战，你我都看在眼底，蒙蛰等人的布局不可谓不周密，可最终还是让沈牧逃了，并且，我敢肯定，若今天动手的仅仅只是蒙蛰一人，他必会栽在沈牧手底下。”
道袍老人神色顿时变得郑重认真起来，道：“的确如此，最可怕的是，此子无比警惕，之前明显是察觉到了附近埋伏的那一场杀局，才会果断撤离，根本不恋战。”
素衣女子忽地道：“那你觉得，他……会否也已察觉到我们潜藏在附近？”
螳螂捕蝉，黄雀在后。
神火教蒙蛰等五位仙王在前，而他们两人则藏得更隐蔽，连蒙蛰那等仙王级刺客都未曾察觉到。
“不可能。”
道袍老人断然道，“我们身上分别携带一枚‘瞒天棋子’，足可避开周虚规则，除非太境大能出手，否则，当世任何仙王都察觉不到。”
瞒天棋子！
这是他们太清教祖师血霄子亲手炼制的宝贝，可遮蔽身上的一切气机，只要藏匿起来不动，足可瞒过周天规则！
“不可能？”
素衣女子沉默片刻，道，“莫长老，你可别大意，那沈牧身上迷雾重重，手段众多，或许不曾察觉到我们的踪迹，可若我们对他动手，必须小心再小心，若找不到时机，宁可放弃，也绝不能冒险。”
道袍老人眉头皱了皱，旋即笑道：“也好，我们就藏匿暗中，坐山观虎斗，坐收渔利。”
素衣女子颔首道：“如此最好，这沈牧虽谲诈如狐，警惕无比，可他恐怕还不清楚，早在天狩大会那一战中，他身上的气息，已经被人捕捉到，接下来的路上，无论他变幻成什么模样，什么身份，都已难以摆脱这一场追杀。”
对他们这些仙王而已，从战斗痕迹中，就能轻而易举提炼出许多有价值的线索。
也正因如此，他们才能在此次锁定那沈牧的踪迹！
“哪怕他知道，也已经晚了。”
道袍老人笑起来。
交谈时，两人的身影一点点变淡，悄然间便消失不见，没有引起一丝的动静和痕迹。
……
夜色下。
山野间，溪水潺潺，月华浮动，波光粼粼。
苏奕席地坐在溪水之畔，白衣照水，纤尘不染。
“果然不出所料，在我泄露身上的气息之后，那些仇敌第一时间就招来了。”
“那我便陪你们好好玩一玩，如此，这路途上也不至于太无趣了。”
苏奕悠然拎着酒壶，仰头畅饮了一番，心胸间有一股战意在激荡。
今天遭遇的刺杀，虽然事发突然，但也早在他意料之中！
甚至可以说，是他故意为之。
作为前世曾剑压仙界诸天的永夜帝君，对仙王级强者的实力和力量自然了如指掌。
他清楚，天狩大会那一战落幕后，那些仙道势力若要报复，必会穷尽一切手段找寻他的踪迹。
而他当初留在战场中的一些痕迹和气息，就会成为对方找寻自己的线索！
当然，若苏奕愿意，对方哪怕捕捉到这些气息，也断不可能有机会找到他。
就像之前那一个月时间里，他一直在问玄地宫闭关，仇敌一直也没有找过去。
原因就是，苏奕早已敛去所有的气息和痕迹。
直至一天前和清薇分别之后，独自一人前往冥洲“黑雾大渊”的苏奕，才故意留下了一丝气息和痕迹。
这么做的目的，就是想试一试，距天狩大会那一战已过去一个月，如今在仙界，是否有仇敌在找寻自己。
不曾想，就这么一试，还真引诱出一群大鱼！
这让苏奕不惊反喜。
他修为已只差一线突破至虚境中期，并且重新祭炼了人间剑，重塑了虚境层次的大道法则，正愁找不到对手。
眼下就冒出一些称得上厉害的仙王，苏奕难免有见猎心喜之感。
并且，这一次遭受的刺杀的确称得上布局森严，对手一个比一个狠辣和强横，让苏奕也嗅到危险的气息。
这一切，让苏奕产生久违的热血和战意！
“之前那黑衣男子，动用的是神火教的‘大无相遁隐诀’和‘金焰焚天法’，精通刺杀之术，实力称得上是妙境初期中的顶尖高手。”
“而和他一起的那四个仙王，虽然隐匿气息和身影，可实力应当也不会太差了。”
苏奕思忖，脑海中回忆起今天那一战的画面。
当时，也是在准备灭杀那黑衣男子时，他心生一丝本能的危险预兆，毫不犹豫退避。
而后动用神魂秘术，这才发现在那远处的四个方位上，分别藏匿着四个仙王强者！
根本不用想，若当时他反应稍慢，必会引来一场危险无比的围杀！
不过，这并未让苏奕感到太大的压力。
真正让苏奕当时决定撤走的原因是，他察觉到在那神火教的五位仙王之外，附近区域中，还藏有另外两人！
哪怕以他所施展的神魂秘术，也仅仅只模糊的感应出这一点，而后才判断出，对方必然来自太清教！
因为两人遮蔽身影和气息时所动用的，乃是血霄子的瞒天棋子！
这等宝物，或许让其他人完全无法察觉到。
可对苏奕而言，却太熟悉了。
因为当初在永夜之战中，太清教开派祖师血霄子就曾动用瞒天棋盘，带着一群太境绝世大能对王夜进行偷袭！
而那“瞒天棋子”的力量，还远不如瞒天棋盘！
这让苏奕哪可能分辨不出来？
正因为当时的局势复杂，藏匿的对手众多，根本不适合放手一搏，苏奕这才会第一时间撤离。
“目前出现的仙王，已经七个了，分别来自神火教和太清教，其他仙道势力呢，又是否出动仙王人物？”
苏奕很期待。

第一千七百零六章 曼陀罗结界

若是和一众仙王正面硬拼，苏奕也只能暂避锋芒。
可若是来一场杀劫重重的追杀，他可一点都不担心。
“细算起来，我今世的修行之路，的确还未曾历经过像此次这般的追杀，还真是……让人怀念啊……”
苏奕有些感觉。
身为苏玄钧时，他在最初崛起时，征战大道路，不知被多少仇敌追杀过，一生剑途交织着鲜血和硝烟。
身为观主时，同样曾被诸多大敌联手追杀，历经过不知多少惊心动魄，险象环生的阻截和刺杀。
最终，他剑镇星空，举世再无可堪敌对之辈！
身为沈牧时……
嗯，不提也罢。
而王夜的剑道之路所经历的杀劫更可怕，也更血腥和残酷。
从他崛起直至问鼎仙界诸天，多次历经命悬一线的绝世杀劫，还曾在纪元长河之上，被诸神的力量阻截！
直至永夜之战中，他更是被血霄子、弑空帝君、平天帝君、姜太阿这些绝世大敌偷袭。
而今，回顾这前世种种，苏奕的确很感慨。
因为今世的修行之路，他虽也曾历经大小战斗无数，可像这一次那样，被各大势力的仙王进行追杀的事情，还是头一遭碰到。
很危险！
但，也很刺激，让人期待！
旋即，苏奕眉头皱起。
他在思忖一件事——
该如何才能把此次追杀自己的仇敌一网打尽？
是的！
一个不留！
敌人来自不同的仙道势力，皆是仙王层次的霸主级人物，一个比一个老辣狡猾。
根本不用想，当他们一旦意识到不对劲，必会第一时间撤退，根本不会给自己可趁之机。
这也就意味着，要想将他们一网打尽，很难很难！
不过，苏奕打算试一试。
哪怕最终无法成功，也要尽可能多的灭杀掉对手！
“看来，得动用点小手段了……”
苏奕沉思，“另外，也要提防那些敌人身上是否携带有不可预测的危险宝物。”
既然那些仙道势力敢派遣仙王对他进行追杀，必然做足了谋划和准备。
甚至，不排除在那些敌人行动时，曾得到太境人物的指点和安排！
诸如姜太阿、平天帝君这些老东西，或许因为躲避神祸不敢冒头。
但这些老东西若揣测出他就是王夜的转世之身，必然给做出一些安排和布局！
“这一战，或许凶险莫测，可越是这样，才越有意思……”
许久，苏奕笑了笑，仰头将壶中酒一饮而尽，“那就开始吧！”
他长身而起，沿着那条潺潺流淌的小溪，身影很快就消失在这片空寂冷清的山野间。
仅仅半刻钟。
一群身影，无声无息地出现在苏奕原先所在的位置。
赫然正是神火教那五位仙王。
曾对苏奕刺杀的黑衣男子蒙蛰就在其中。
“看此地痕迹，他曾再次逗留一刻钟。”
蒙蛰轻声道。
“奇怪，他身上的气息在这里忽然消失了。”
身影高大雄峻的兽袍男子眉头皱起，“看来，他已经察觉到，我们并未放弃对他的追杀，故而动用了某种神妙的敛息秘术，彻底隐去了身上的所有气息。”
面容俊美妖异的赤袍道人道：“雁过留声，风过留痕，世上怎可能有天衣无缝的敛息之术，我们掌握着他身上的气息，只需用秘宝进行感应，便可判断出他前往的方向。”
说着，他掌心一翻，浮现出一块青铜罗盘。
略一感应，赤袍道人眼眸霍然望向远处，道，“找到了，走！”
当即，一行人的身影凭空消失不见。
天穹深处，星辰稀疏。
在苏奕、以及神火教那五位仙王陆续离开不久，天穹上其中一颗星辰忽地像眼睛一样眨了眨。
仔细看，那颗星辰的确是一只眼眸，呈暗银色，淡漠冰冷，瞳孔中浮现出密密麻麻的符文图案。
嗤！
下一刻，这颗伪装成星辰的银色眼眸就凭空消失不见。
很快，在那一条溪流附近，悄然出现一男一女。
一个须发雪白的道袍老人。
一个素衣女子。
正是那来自太清教的两位仙王。
“刚才那只眼眸，应该就是玲珑神珠，据说是由真灵神兽烛龙的眼睛所炼制，能够隐藏周天之中，一旦被此宝盯上，无论如何藏匿，都无法摆脱。”
素衣女子抬眼看向天穹那一颗星辰消失的地方，若有所思。
“看来不出掌教所料，背后站着一位神明的玲珑神教也出手了。”
道袍老人皱眉。
玲珑神教，一个极为神秘低调的道统，是仙陨时代以后，才出现在仙界之中。
这个道统和万灵教、云机仙府一样，背后皆站着神明的影子。
不同的是，玲珑神教极为低调，极少掺合世事之中。
但毋庸置疑，这个道统底蕴极为强大，足可以去和当世一些巨头势力掰手腕！
“这一下，我们想坐收渔利，可就不那么容易了。”
道袍老人轻叹。
素衣女子轻声道：“掌教曾说过，若能借刀杀人，自然最好。”
道袍老人一愣，道：“掌教真这么说过？”
素衣女子眸光异样，道：“莫长老有所不知，玲珑神教的力量之所以出现在这一场追杀中，正是因为掌教要借刀杀人，而我们坐山观虎斗也好，坐收渔利也罢，一切目的，就是要让那沈牧……死！”
“这么说，在此次追杀中，不仅仅只玲珑神教的人马会出现，其他一些背后站着神明的势力，同样也会掺合进来？”
“应当如此。”
“啧啧，如此说的话，那沈牧注定在劫难逃，眼下真正要关心的是，究竟哪个仙道阵营的强者能抢先杀死他。”
“的确，一个人而已，牵引出这么多大势力派遣仙王出动，这在过往漫长的岁月中，还是头一遭。”
交谈时，两人的身影渐渐变淡，消失于虚无中。
……
深夜。
一座山峰之巅。
一个面容沧桑的枯瘦老人立在悬崖之畔，眺望远处的一座山谷。
他拄着黑色拐杖，眼神深沉。
嗖！
悄无声息地，一颗足有拳头大小的暗银色珠子，浮现在枯瘦老人身前。
赫然是那一颗玲珑神珠！
随着老人指尖拨动，玲珑神珠中顿时映现出一幕画面。
画面内，一个衣冠胜雪的男子，正在夜色中挪移，整个人就如一缕缥缈虚幻的夜光。
“好神妙的敛息飞遁之法！若非有玲珑神珠这等神物，以咱们这些老家伙的手段，怕都很难锁定此子的踪迹。”
枯瘦老人赞叹道。
“若此子真如太清教掌教血霄子所说，乃是永夜帝君的转世之身，能够掌握这等神妙的法门，自然不奇怪。”
一侧，一个书生打扮的文士中年平静说道。
枯瘦老人点了点头，道：“此次的目标，的确无比难缠，还好，他的修为太弱，远无法和当初最巅峰时的王夜相比，而这，就是他最大的弱点和缺陷。”
他目光凝视着玲珑神珠，道，“他已开始朝这边掠来，事不宜迟，开始请君入瓮吧。”
他们早已在远处那一处山谷布设杀局，守株待兔。
“好！”
文士中年点头，抬手捏碎一块奇异的秘符。
下一刻，他的目光也看向玲珑神珠。
就见玲珑神珠映现的画面中，忽地有两位仙王级强者出现，一起朝那个沈牧杀去！
沈牧受惊，第一时间挪移逃遁。
两位仙王紧追不舍。
很快，在半途之中，又一位仙王出现，突兀地杀向沈牧。
沈牧当即改变方向，全力逃遁。
仅仅十多个呼吸之间，沈牧的身影已逃到一片云雾弥漫的山谷前。
这一瞬，枯瘦老人和文士中年精神一振，似如释重负。
“封锁此地。”
枯瘦老人吩咐。
“好！”文士中年祭出一幅画。
画卷中，描绘着一幅血色曼陀罗花图案。
随着这一幅画横空而起。
方圆八千里山河间，顿时浮现出一重重血色花瓣。
每一片花瓣，皆通天接地，一如天堑。
层层叠加之下，那无数的血色花瓣，就如无数的结界力量般，将这八千里范围的天地山河完全笼罩覆盖其中。
曼陀罗结界！
那等防御力量，足可挡住仙王的全力攻击。
一旦被困在结界内，仙王也插翅难飞！
而那一片云雾弥漫的山谷处，正是曼陀罗结界的核心之地，一如一朵花的花蕊。
随着这座结界力量出现，那云雾弥漫的山谷，也涌现出无尽血光，简直就像忽然张开的血盆大口，一举将逃到附近的苏奕吞没！
而那三位追杀苏奕的仙王，则齐齐伫足在了那片山谷之外。
见此，枯瘦老人和文士中年都不禁笑起来。
计划很顺利！
“有曼陀罗结界在，其他那些追杀此子的对手，短时间内根本闯不进来！”
枯瘦老人踌躇满志，面带笑意。
此次行动，他同样也早察觉到，其他仙道势力的仙王，都在追杀永夜君王的转世之身。
不过，有曼陀罗结界在，他根本不担心此次的猎物，会被其他人抢夺。
“走吧，接下来该咱们瓮中捉鳖了！”
枯瘦老人说着，已收起玲珑神珠。
他拄着那黑色拐杖，和那文士中年一起，迈步朝远处那座山谷掠去。
——
ps：明天的更新在中午1点前，金鱼会尽全力多更一些！

第一千七百零七章 以身试险

曼陀罗结界核心地带。
那一座云雾弥漫的山谷，早已被猩红的血色禁阵力量覆盖。
当枯瘦老人和文士中年抵达时，那三位仙王正在等待。
这三位仙王，乃是一个满头血发的青年，
一个秃头碧眼的黑袍男子。
一个肤色白皙，神材丰腴曼妙的美妇。
“有劳三位了。”
枯瘦老人笑着开口。
那三位仙王纷纷见礼。
而后，他们目光都看向那座云雾山谷。
那里血光肆虐，禁制力量犹如猩红的潮水，汹涌澎湃，轰鸣如雷，弥漫出的气息恐怖慑人。
隐约可见，一道身影正在其中腾挪闪避！
赫然正是苏奕。
肆虐的禁阵释放出毁天灭地的威能，一如惊涛骇浪，从四面八方冲击而来。
在这等打击下，苏奕就像怒海狂涛中的一叶孤舟，随时有倾覆的危险！
“这小子可着实厉害，换做我们这些人，被困曼陀罗结界之中，怕也撑不了多久。”
血发青年感慨。
曼陀罗结界的力量极端可怕，乃是他们玲珑神教一等一的大杀器，内蕴一股神明之力，用来镇杀仙王，绝不在话下。
可一个仙君层次的角色，却能在这等杀阵结界中负隅顽抗，不断挣扎，任谁能不惊讶？
“毕竟是永夜帝君的转世之身，怎可能会弱了？换做别人，也根本无须我们一起联手布局。”
秃头碧眼的黑袍男子语气淡漠道。
“韩昀主祭，教主说过，要活擒他，你可千万小心点，别真的把他弄死了。”
那身材丰腴的美妇娇滴滴开口，巧笑嫣然，妩媚横生。
被称作“韩昀主祭”的，正是那文士中年。
闻言，他不禁笑道：“放心，我自有分寸。”
这座曼陀罗结界，由他手中那一幅画卷掌控！
而看着正在被围困，处境岌岌可危的苏奕，那枯瘦老人不禁唏嘘道：“不瞒诸位，我直至现在都有些不敢相信，那沈牧竟会是暴君王夜的转世之身……”
众人怔了怔，同样心生异样的感觉。
王夜！
一个早在仙陨时代以前就名震天下的剑道主宰，一个曾傲立仙道之巅，压得同境之辈完全抬不起头的绝世传奇！
关于他的事迹，数不胜数，哪怕时隔漫长岁月，至今犹在仙界各地流传。
倾慕他的人，尊奉其为“帝尊”！
于帝君中称尊！
故，以帝尊称之。
憎恨他的人，则骂其为“暴君”。
原因就是，过往那漫长岁月中，他屠戮了不知多少大敌，掀起了不知多少腥风血雨，杀到仙界天下为之颤抖！
“可现在的他，也和待宰羔羊没区别，不是吗？”
血发青年轻笑起来。
顿时，其他人也笑了。
的确，如今这沈牧，终究是一个转世之身罢了，修为和实力，远远无法和前世的他相提并论。
否则，焉可能会被一座曼陀罗结界困住？
并且，看他挣扎的模样，何等狼狈和不堪，惹人发笑。
“小心一些，此子身上必然有着不为人知的底牌，就像……那一具灵魂战偶！”
枯瘦老人提醒道。
众人心中凛然。
就在此时——
轰！
一声惊天动地的巨响。
众人眼前一花，下意识紧绷心神，戒备起来。
就见那山谷内，猩红如潮的禁阵力量汹涌肆虐，可唯独不见了那沈牧的身影！
死了？
众人眉头蹙起，下意识将目光看向韩昀主祭。
韩昀祭出那一幅画卷，凝神感应，片刻后，他沉声道：“那家伙没死，而是动用了一门古怪的秘法，避开了曼陀罗结界的力量轰杀，藏匿在了山谷深处！”
说到这，他露出惊疑之色，“奇怪，即便御用曼陀罗结界的力量，竟都无法锁定他的身影，仅仅只能感应到，他还被困在其中。”
众人都不禁惊诧。
枯瘦老人沉声道：“我早说了，沈牧乃是那暴君的转世之身，手段众多，断不能小觑，他能拥有如此手段，倒也在我预料之中。”
“不过，他既然无法从山谷中脱困，足以证明，以他的手段，目前还没有找到破局之法！”
其他人皆点了点头。
“韩昀主祭，能否再进一步提升曼陀罗结界的力量，一举将其镇压？”
血发青年道。
韩昀摇头道：“曼陀罗结界覆盖八千里之地，衍化出三十六重遮天蔽地的天堑结界，一旦将结界的力量全部集中在这座山谷，其他地方便形同虚设，万一被其他的对手趁虚而入，必生变数。”
众人都不禁皱了皱眉。
此次要猎杀沈牧的势力，可不在少数！
而他们动用曼陀罗结界，仅仅是那等动静，必然会引来许多人注意。
根本不用想，此时必有许多其他势力的仙王，正在朝这边赶来！
“我们必须趁其他对手没来之前拿下沈牧！”
枯瘦老人沉声道，“事不宜迟，血鹤，你和斐冷夫人一起，进入那座山谷，将此子逼迫出来，只要他显露踪迹，以曼陀罗结界的力量便可将其拿下！”
被叫做血鹤的血发青年和被叫做斐冷夫人的美妇对视一眼，点了点头。
“小心一些，那小子底牌众多，莫要和他硬拼。”
韩昀提醒了一句。
“好！”
血鹤和斐冷夫人当即展开行动。
嗤！
血鹤周身浮现出一层血色甲胄，手中则握着一柄白骨大戟。
而斐冷夫人则祭出十六把电光缭绕的金色飞刀，飞刀犹如一群鱼儿般，环绕在她周身，形成一道玄妙的神环。
两者的身影，瞬息间就掠入山谷内。
“我们也做好接应的准备，一旦发生变故，立刻全力动手！”
枯瘦老人沉声吩咐。
“好！”
韩昀和那黑袍男子点头。
可很快，韩昀忽地脸色微变，道：“不好！那沈牧也不知动用了什么手段，让曼陀罗结界遭受到冲击！”
在他手中，那一幅画卷颤抖，再看不到山谷内的景象。
枯瘦老人和黑衣男子心中发紧，谁都没想到，这么快就发生了一个让他们猝不及防的变故。
“快，提醒血鹤他们回来！”
枯瘦老人毫不犹豫下达命令。
“已经不行了，曼陀罗结界的力量正在遭受冲击，现在山谷内究竟在发生什么，谁也不清楚。”
韩昀脸色阴沉，“不过，相信血鹤他们若察觉到危险，必会第一时间返回。”
枯瘦老人和黑袍男子皆点了点头。
曼陀罗结界虽然正在遭受冲击，可并未被破开。
眼下，他们唯一要做的，就是等待，不能自乱阵脚！
……
轰！
猩红的结界力量咆哮肆虐，遮天蔽日。
“该死！这是怎么回事？”
斐冷夫人俏脸阴沉，彻底警惕起来。
就在刚进入这座山谷不久，曼陀罗结界的力量忽地变得紊乱而狂暴，让她和韩昀都遭受到波及，不得不进行闪避。
可当站稳身影后，斐冷夫人猛地发现，曼陀罗结界的力量虽然不再攻击自己，可却失去了血鹤的踪迹！
最让斐冷夫人心中沉重的是，这座山谷到处被猩红的结界力量覆盖，严重干扰她的神识，整个人像一下子陷入一片迷雾天地中，别说找人了，连东南西北都分不清楚！
“起！”
斐冷夫人祭出一盏八角琉璃宫灯，灯火金灿灿的，照亮百丈范围之地。
至此，斐冷夫人这才心安不少。
这盏宫灯名唤“天璃百步灯”，灯火所映照的区域内，无论谁靠近，皆会被她第一时间察觉到！
接下来，斐冷夫人在这座被曼陀罗结界覆盖的山谷中行动起来。
山谷另一个区域。
血鹤脸色阴沉，紧握白骨大戟，全神戒备起来。
他同样察觉到不妙，并且推断出，曼陀罗结界的力量正在遭受冲击，这时候，根本不可能指望这座结界再帮到自己。
“是先找到出口撤出去，还是继续找寻那沈牧的藏身之地？”
血鹤神色阴晴不定。
他虽是一位妙境初期的顶尖仙王，可又怎敢小觑此次的对手？
可若就此撤离，就显得他太窝囊了。
“罢了，与其冒险，不如先保证自身的安全。”
血鹤深呼吸一口气，做出决断。
和性命安危相比，窝囊又算得了什么？
可让他皱眉的是，这山谷被曼陀罗结界力量覆盖，到处是猩红如潮的景象，根本无法分辨东南西北。
整个天地，都仿似变得混乱颠倒，连神识都遭受到严重影响。
血鹤不是坐以待毙的人。
他径自朝一个方向退去。
一路上，警惕十足，几乎将一身道行运转到极致，手中那一杆白骨大戟流淌着令人心悸的寒芒。
无声无息地，一道身影突兀地在远处血色洪流中出现，朝血鹤这边暴杀而来。
衣冠胜雪，身影颀长。
正是苏奕！
这一瞬，血鹤眼眸骤然一缩，早已蓄势待发的他，毫不犹豫挥动白骨大戟，倾尽全力，怒斩而出。
轰！
刺目的寒芒如一道匹练，掀起惊天动地的白色光焰，一如决堤的银河瀑布，肆虐长空。
血鹤自信，在自己这全力一击之下，换做是同境的仙王人物，也必不敢硬撼，否则，非死即伤！
而在这一瞬，一缕清越的剑吟忽地响彻。
苏奕掌间，三尺人间剑横空而出。
剑锋如浩渺青冥，倾覆而下！

第一千七百零八章 “血鹤”

血鹤仙王肌肤刺痛，毛骨悚然。
他心中震动，暗呼不妙。
他从不曾低估这次的对手，自始至终都戒备森严，蓄势待发。
故而当看到苏奕的第一时间，就毫不犹豫全力出手。
可当面对苏奕那骤然杀来的一剑，他心中一沉，意识到自己还是低估了这个仙君人物的恐怖。
这一剑，竟然让他这等仙王产生本能的致命威胁！
可此时再变招已根本来不及。
“挡下这一剑时，我便祭出‘血魂铃’，拼着遭受重创的危险，也要拿下他！”
血鹤仙王眸子中狠色一闪。
只要这一剑杀不死他，以他手中掌握的大杀器，足可让对方吃不了兜着走。
铛！！！
惊天动地的爆鸣响彻。
那势若青冥倾覆而下的人间剑，势如破竹般斩断血鹤仙王全力劈出的白骨大戟。
咔嚓！
大戟断成两截。
那断裂的脆响，让血鹤仙王心中咯噔一声，骇然失色。
打破脑袋都无法想象，自己的本命仙宝，一件堪称妙境顶尖的神兵，竟会如纸糊般被一击斩断！！
这打了他一个措手不及，也来不及动用其他大杀器，近乎本能地，他朝一侧挪移闪避。
可已经晚了一步。
人间剑轰鸣，剑气如沸腾般斩落，四面八方之地，快到不可思议的地步。
一剑之下，和天塌也没区别。
砰！！
血鹤仙王浑身的防御力量炸开。
“不——！”他怒发冲冠，目眦欲裂。
可随着人间剑斩落，他整个人都被劈开！
临死前，他满脸的不甘和惘然。
仅仅一剑啊！
自己竟都没能挡住？
甚至，都让自己来不及动用底牌？
他……
他真的是仙君！？
哗啦！
血雨飞洒，随着那霸天绝地的剑气扩散，血鹤仙王那裂开的躯体和神魂都随之被齑粉，化作灰烬。
一剑，斩白骨大戟，活劈血鹤仙王！
前后不过瞬息之间而已。
可这一瞬的凶险，绝对称得上惊心动魄，让一位堪称妙境初期的顶尖仙王，都来不及变招，含恨而亡！
呼~~
苏奕长吐一口浊气。
这一剑，同样是他倾尽全力的一剑，内蕴他一身的精气神，以至强的剑道造诣融合大道力量全力施展。
为的，便是一剑杀敌。
而现在，目的达成！
“虽然都是妙境初期，可这家伙的实力，的确要比当初在天狩大会上斩杀的那些仙王要强大一截……”
苏奕暗道。
同等境界的强者，实力也是千差万别。
有的可称作顶尖，有的只能归类为普通层次。
这血鹤无疑是前者。
若换做是刚踏足虚境初期时，苏奕也不敢保证，仅凭自身实力的情况下，能在一剑之间斩杀对方。
还好，现在的他，只差一线就能突破至虚境中期，收拾血鹤这等层次的仙王，已问题不大。
忽地，一缕金色灯影出现。
苏奕扭头，就看到一张惊愕的俏脸。
那是斐冷夫人！
她一手拎着八角琉璃宫灯，周身缭绕十六把电光缭绕的飞刀，那地上的灯影，正是从她手中的宫灯中照出来。
几乎是同一时间——
苏奕瞬移长空，纵剑暴杀过去。
而斐冷夫人转身就逃。
两者皆反应神速，快到不可思议。
斐冷夫人在逃遁时，唇中发出尖叫：“快来救……”
声音戛然而止。
轰！
附近虚空，骤然塌陷，一片剑气横扫而至，金灿灿的剑光铺满长空，也将那片虚空禁锢。
玄禁法则！
斐冷夫人身影一滞，就像被蛛网粘住的虫子。
她猛地挥手。
轰！
琉璃宫灯爆绽神焰，席卷十方。
同时，一直环绕在她周身的十六把飞刀，化作密匝匝的炫亮电光，激射而出。
玄禁法则覆盖在这片虚空的禁锢之力，顿时崩打碎。
可趁此机会，苏奕早已杀来。
他眼眸深邃淡漠，袖袍鼓荡，挥剑杀来。
轰隆！
一剑之下，直似要劈山断海，一往无前，天地骤然爆鸣，那漫天火焰随之熄灭。
而随着剑气纵横交错，一阵密集的爆碎声响彻。
十六把电光璀璨的飞刀，一如废铜烂铁般，被密匝匝的剑气轰碎崩断。
那霸道的剑意，直接将斐冷夫人重创，整个人被震飞出去。
噗！
她唇中咳血，脸色骇然。
这是一个仙君能够拥有的实力？
须知，她可是一位妙境中期仙王！！
还不等她多想，苏奕已再次杀来。
或者说，苏奕自始至终都不曾留手，势若长驱直入，凌厉而强势，手中人间剑锵锵而鸣，剑意冲霄。
轰！
漫天剑雨垂落，剑光璀璨刺目。
那剑气中蕴积的，是苏奕最巅峰的战意和杀机，是一身道行全力迸发的滔天杀伐气。
他整个人一如睥睨的剑神！
斐冷夫人猛地一咬牙，眸子中血芒汹涌，施展一门自损道行的禁忌秘术。
“灯影所指，死亡为引！”
她厉声长啸，手中那一盏琉璃宫灯猛地腾空而起，释放出通天彻地的血色灯光。
简直像一轮血色大日爆绽无量光！
苏奕斩出的那漫天剑雨，竟是被纷纷焚化熔炼掉。
可苏奕不退反进，纵身杀来。
嗡！
补天炉横空而起，垂落亿万仙光，横压长空，从那铺天盖地的血色灯影中硬生生碾开一条裂痕。
斐冷夫人全力催动宫灯对抗，竟是挡住了补天炉的攻势。
苏奕冷哼，人间剑骤然清吟，一剑指天。
剑气如白虹贯日。
琉璃宫灯哀鸣震天。
苏奕趁势出击，挥剑之间，一举重挫斐冷夫人。
她长发披散，浑身肌肤龟裂，躯体被可怕的剑气侵入，五脏如被切割般绞痛，整个人跌坐于地。
“别杀我！”
斐冷夫人尖叫，“我可以当人质，你以我的性命做要挟，足可从曼陀罗结界中脱困！”
声音还在回荡，苏奕手起剑落。
噗！
斐冷夫人身首异地，暴毙当场。
“忘了告诉你，我是自己主动来的，若要离开，又何须他人帮忙？”
苏奕轻语，眼神中尽是讥讽。
敌人精心布设的陷阱，若利用得当，反倒可以借此机会灭杀敌人！
这些玲珑神教的仙王，自以为运筹帷幄，又怎会想到，从一开始苏奕就是故意以身犯险？
当然，这么做很危险。
换做其他人，注定早已没命了。
苏奕长吐一口气，
在他身上，一卷金色兽皮泛起淡淡的奇妙光泽，正在抵消和化解曼陀罗结界的力量。
那是太境仙兽“云泽明空兽”的兽皮，是太荒时期落长宁所留的一件太境宝物，其内藏着成神之秘！
此宝本源力量已快要消耗殆尽，可神性犹在，携带身上，足可抵挡曼陀罗结界力量的轰击。
“眼下，外界那些敌人怕是已经察觉到此地的动静，已不适合再逗留了……”
没有再耽搁，苏奕收起人间剑和补天炉，将战利品收集了一遍，便转身消失在原地。
……
“那山谷中正在上演大战！”
“听到了吗，斐冷夫人在求救！”
“要不，我们杀进山谷去？”
“不可！”
……山谷外，枯瘦老人、韩昀和黑袍男子皆脸色阴沉。
山谷中覆盖的曼陀罗结界之力，遭受到冲击，让他们无法看清楚山谷中的景象。
可在之前时候，他们都清楚感应到了战斗的波动，以及斐冷夫人的求救声。
这让他们皆意识到不妙。
“难道，我们眼睁睁看着血鹤和斐冷夫人遇险？”
黑袍男子皱眉道。
“当然不能！”
枯瘦老人做出决断，“局势有变，顾不得其他了，韩昀主祭，你来出手，撤掉覆盖此地的曼陀罗结界之力。”
“这……”
韩昀犹豫道，“可如此一来，那沈牧也必然会抓住机会，趁机逃出来，到那时……”
不等说完，枯瘦老人打断道，“救血鹤他们的性命要紧！”
韩昀点头答应下来。
不过，就在他打算动手时。
砰！
山谷内，一道身影跌落出来，浑身淌血。
仔细看，赫然是血鹤。
他模样凄惨，躯体残破严重，滚落在地，竟是爬不起来了。
“快，快去救人——！”
血鹤急促大叫。
韩昀等人心中一震，脸色大变，果然，血鹤和斐冷夫人出师不利，遭受到对手的打击！
黑袍男子第一个冲上去，将血鹤扶起，道：“快说说，山谷中究竟发生了什么，斐冷夫人她……”
刚说到这，他声音戛然而止。
紧跟着，他的脖颈被拧断，发出骨骼崩碎的声音。
而在他视野中，赫然看到，拧断他脖颈的，赫然是被他扶起的血鹤。
旋即——
砰！！
他躯体炸开，化作漫天灰烬飘洒。
这突来的变数，发生称在刹那间，快到那黑袍男子都来不及反应，就灰飞烟灭。
“血鹤你……”
韩昀色变，眼眸瞪大，被这一幕刺激到，难以置信。
他们都是仙王，周身覆盖着大道之力，哪怕被偷袭，也能凭借本能第一时间反应过来。
可现在，黑袍男子却就那般被突兀地杀害了！
而杀死他的，竟是血鹤！！
这让韩昀焉能不惊？
“他根本不是血鹤！”
枯瘦老人暴喝，须发怒张，满脸惊容。
作为仙王，他们一眼便可窥破各种虚妄和幻术，世间那些变化之道和易容之法，也根本逃不过他们的感知，轻而易举便可看破。
可现在，他们全都走眼了！

第一千七百零九章 仙王道域

不是血鹤？
韩昀不禁悚然，心中发寒。
这该是怎样的易容幻化之术，竟能将血鹤的容貌、气息、乃至于一身的修为波动都模仿得一模一样？
甚至，连他们这等仙王都无法一眼识破？
轰！
不等韩昀回神，远处血鹤的身影忽地凭空消失。
下一刻，一抹剑锋乍现，朝韩昀眉心刺来。
快若瞬移！
那剑锋上蕴积的凌厉力量，俨然有无坚不摧的神韵。
韩昀呼吸一窒，遍体生寒，脸色顿时变了。
关键时刻，一柄黑色拐杖凭空出现，挡住这一抹剑锋。
铛！！
两者碰撞，产生毁天灭地般的力量波动。
“血鹤”的身影被震得一晃，从虚空中显露出来。
趁此机会，韩昀已远远退开。
而那一柄挡住剑锋的黑色拐杖，正是出自那枯瘦老人手中！
“这一手易容之法可着实厉害。”
枯瘦老人冷冷开口，声音沙哑，透着讽刺的意味，“只是，老朽可没想到，堂堂永夜帝君的转世之身，竟也会动用这等上不得台面的伎俩。”
远处，血鹤的身影悄然一变，已化作苏奕原本的模样。
“五位仙王来联手布局对付我一个虚境真仙，又算什么？”
苏奕一声哂笑。
轰！
声音还在回荡，他身影凌空，挥剑朝韩昀杀去。
“哼！”
枯瘦老人身影一晃，挪移长空，抬起黑色拐杖，当空一点。
无数黑色神虹乍现，衍化为一对阴阳磨盘，一正一反彼此旋转，产生一股可怕的碾压磨灭威能，轰隆隆朝苏奕撞去。
虚空都被磨碎塌陷，天地为之震颤！
苏奕眉头皱起。
这老家伙很棘手，是一个只差一线就能踏足妙境后期的仙王！所动用的秘法和大道奥义也极端强横，威胁极大！
同一时间，韩昀一声低喝，催动曼陀罗结界之力。
轰！
顿时，一片遮天蔽日般的血色花瓣垂落，化作无数密密麻麻的神链，覆盖而下。
俨然像一座巨型囚笼，禁锢十方，要把苏奕镇压其中。
面对这等夹击，苏奕深呼吸一口气，悍然出击。
他眸子深处战意汹涌，峻拔的身影上，有澎湃的剑意冲霄而起，通天彻地！
轰！
人间剑掀起耀眼恐怖的剑气，怒斩而出。
可仅仅瞬息，伴随着隆隆轰鸣声，苏奕斩出的那一道剑气，直接被那一对阴阳磨盘碾碎！
光雨迸溅飞洒，苏奕身影都被那等恐怖的威能震得倒退出去。
还不等他站稳。
无数血色神链鞭挞而下，重重叠叠，那是曼陀罗结界之力，动辄可镇杀仙王！
眼见就要把苏奕整个人覆盖。
哗啦！
一捧金灿灿的神辉涌现，而苏奕身影暴冲而出，仿似剪刀似的，一举冲破那重重叠叠的血色神链。
而后，他笔直朝韩昀杀去。
此人执掌曼陀罗结界，一如这片天地的掌控者，不第一时间杀掉这家伙，只会让自己处处受制。
“咄！”
枯瘦老者挪移虚空，手中黑色木杖横扫。
顿时，天塌地陷。
一对阴阳磨盘再次出现，从后方朝苏奕碾压过去。
砰！！
苏奕没有闪避，整个人被轰飞出去，唇中咳出一口血，背部火辣辣的，皮开肉绽，筋骨都差点被撞断。
不过，趁着这一股力量的冲击，他速度更快，横移长空，朝韩昀杀去。
枯瘦老者脸色微变，没想到苏奕竟如此豁出去，不惜拼着负伤，都要去对付韩昀。
“快退！”
他当即暴喝，提醒韩昀。
同一时间，他挥动黑色木杖，继续朝苏奕杀去。
可已经晚了一步。
这一瞬，苏奕眸子中杀机一闪，毫不犹豫动用杀招。
锵！
人间剑那灰青色的剑身上，隐然有六道轮回虚影映现，一股神秘深沉的气息，随之弥漫而出。
而当这一剑斩出，
天地随之陷入一种诡异、沉闷、恐怖的静止氛围中。
万事万象，仿佛就此寂灭。
唯有苏奕那一道剑气，成为这静止的天地间，唯一一道光，斩向韩昀。
噗！
剑气横空一闪。
韩昀眉心悄然裂开一道血痕。
他眼瞳瞪大，原本，他已穷尽一身道行全力闪避，可却发现，在这一剑之下，根本逃无可逃，避无可避。
他整个人像坠入无尽深渊，又像被打入轮回之中，那恐怖无边的剑意，将他的性命和道行被无情剥夺！
瞬息而已，他躯体倏尔化作一捧灰烬，魂飞魄散！
太霸道了。
这一剑，充斥无法想象的威能，一剑所指，韩昀这等妙境初期的仙王，一如草芥般不堪！
这一剑，名唤刹那之寂！
是苏奕过往在春秋空间闭关三年，梳理前世今生一切剑道感悟，历经无数次推演和打磨，倾尽全部心血的一剑。
这一剑，也是苏奕目前所创造出的第一式和轮回奥义圆满契合的至强一剑！
轰——
也是此时，枯瘦老人的黑色木杖横空砸来。
苏奕转身，挥剑硬撼。
伴随震耳欲聋的碰撞声，他整个人被震得倒退出去，那清俊的脸庞愈发苍白，唇角有鲜血汩汩流淌。
手中人间剑都在剧烈颤抖。
可他却笑起来，轻语道：“老家伙，就剩你一个了。”
那一幅之前本掌控在韩昀手中的画卷，不知何时已落入苏奕的左手中。
这是运转曼陀罗结界的法宝！
“老朽一人，杀你也已足够！”
枯瘦老人脸色铁青，眸子中杀机和怒火交织。
这一战到现在，血鹤、斐冷夫人、黑袍男子和韩昀陆续被杀，这让他内心也遭受冲击，悲痛愤怒。
轰！
说话时，枯瘦老人已催动黑色木杖，挪移虚空杀来。
他须发怒张，浑身威势暴戾凶横，直似豁出去般，连性命也不顾，全力出手。
天穹震颤，大地动荡。
一对足有百丈范围的阴阳磨盘横空出现，产生风雷般的碾压之声，朝苏奕镇杀过去。
这等攻势的确太恐怖。
那一对阴阳磨盘疯狂旋转，将虚空齑粉，形成一个诡异的漩涡黑洞，似能把万事万物都吞噬磨灭。
苏奕心神战意如燃，斗志如沸，一身热血都被唤醒。
他深呼吸一口气，全力出手。
轰隆！
大战就此爆发。
一个是只差一线就踏入妙境后期的仙王，道行恐怖可怕，手段众多，含怒出手之下，足可让同等境界的仙王都为之胆寒。
一个是虚境初期真仙，剑道造诣夺尽造化，一身大道底蕴足以独步古今，堪称举世无双。
两者争锋相对，那等战况，瞬息间就陷入最激烈的地步。
不过，很快差距就体出出来。
饶是苏奕全力出手，也渐渐撑不住，身上开始不断受伤淌血。
反观那枯瘦老人，杀伐气滔天，凶横可怕，出手时，更撑起一方诡异莫测的道域！
仙王之所以强大，就在于他们能言出法随，演绎仙元空间之力，以自身之乾坤，改天换地。
这等手段，被称作“法天换道”！
法天，以自身仙元空间为天地乾坤。
换道，以自身之道行，代替天地大道规则。
这便是所谓“法天换道”。大多数时候，仙道人物更喜欢称呼此等手段被为“道域”！
演自身之道业，撑起一方域界，在这一方域界中，道域之主便是无所不能的大道主宰。
枯瘦老人施展出的“道域”，一如一方灰濛濛的天宇，衍生出无数诡异的青碧色法则神焰，极端恐怖。
哪怕苏奕无比清楚“道域”的奥秘，可所执掌的大道力量，终究远不如仙王所执掌的“道域”，在对抗时，才会被屡次被镇压和瓦解！
这等大道上的较量，根本不是阅历、技巧、秘法之流可以弥补。
若非苏奕底蕴恐怖，剑道造诣惊世，早就被那枯瘦老人的道域力量活生生镇杀！
这就是仙王之所以为“王”的根本原因。
执掌道域这等力量，足可让仙王之下的对手绝望！
天狩大会时，苏奕所斩杀的那些仙王，是动用了灵魂战偶雷泽的力量。
而之前时候，他无论是斩杀血鹤，还是收拾斐冷夫人等仙王，皆是在眨眼间就分出生死。
并且，血鹤、斐冷夫人、韩昀等人的修为都远不如这枯瘦老人，明显未曾凝练出完整的“道域”。
否则，之前斩杀他们时，必然会很麻烦，不可能那般轻松。
反观这枯瘦老人，执掌道域之力，能够将仙元空间的大道力量，撑起一方域界，这才称得上仙王中真正的巨擘人物！
简而言之，评判仙王实力强弱，一看修为深浅，二看是否掌握道域！
执掌道域之辈，都是仙王层次中的巨擘！
“目前而言，仅凭我现在的实力，的确还无法去对抗这等层次的对手。不过，像斐冷夫人这样的妙境中期角色，已根本不是我的对手。”
苏奕暗道。
“杀！！”
那枯瘦老人再度杀来，气息恐怖，阴阳磨盘横空碾压，牵引无数青碧色神焰。
在这方道域中，他就如无所不能的主宰！
这一瞬，苏奕却遗憾似的叹了口气。
可惜了，不能和这老家伙血拼到底，因为负伤太重的话，一旦被其他势力的仙王盯上，后果注定不堪设想。
这一瞬，苏奕左手中，那一幅画卷骤然燃烧起来。

第一千七百一十章 重重阻截

轰！
笼罩在方圆八千里范围的曼陀罗结界，在此刻沸腾。
从天穹俯瞰，犹如一朵巨大的曼陀罗花燃烧了起来。
每一层花瓣就如一道天堑在倾塌。
狂暴的结界力量化作肆虐的洪流，轰然席卷扩散。
枯瘦老人脸色顿变。
他完全没想到，苏奕竟如此狠！
根本来不及变招，他所撑起的那一方“道域”就遭受到可怕的冲击，四分五裂。
道域，本就是他那一身大道力量所化，当被毁掉，也让枯瘦老人遭受到重创！
他身影剧烈颤抖，浑身气机紊乱，唇中咳血，一身气息骤然衰弱下去。
轰隆！
曼陀罗结界焚毁的力量太过恐怖，兀自在席卷扩散。
便是苏奕，都不得不退避，避开那等毁灭力量的冲击。
“纵死又如何，老朽尊奉‘玲珑神尊’之命行事，又怎会贪生怕死？”
枯瘦老人一声大喝，须发怒张，挪移长空，朝苏奕杀来。
他躯体都在燃烧，眉毛、长发、肌肤龟裂都弥漫出刺目的光焰，那是他的生机，而今被他不顾一切全力焚燃催动！
这才是真正的不怕死，凶悍无匹。
“死！！”
枯瘦老人猛地挥动那黑色木杖。
嗤！
黑色木杖都猛地燃烧起来，融入枯瘦老人一身的道行和生机，带起惊天动地的光焰，朝苏奕镇杀而至。
强烈的危机感，一如刀锋般刺得苏奕肌肤生疼。
那是一种致命的威胁！
更是一位妙境中期仙王孤注一掷，玉石俱焚般的一击！！
苏奕没有退。
但也没有蠢到再用自身修为去硬撼。
嗡！
在他身前，一幅金色兽皮横空而起，释放出金灿灿的光雨，缔结为一层如梦似幻的光幕。
几乎同一时间，黑色木杖狠狠砸来。
砰！！！
金色光幕剧颤，迸溅无数光雨，震耳欲聋的碰撞声扩散，令天地都为之颤抖，十方虚空皆崩。
肉眼可见，那金色光幕被砸出一个凹陷的大坑，触目惊心，似随时都会支离破碎。
可最终也没有破碎。
那金色兽皮流淌着神异的光泽，看似虚幻，实则是一种远远凌驾在仙王境之上的力量！
哪怕那枯瘦老人焚烧自身性命和道行，施展出的全力一击，也没能将那金色光幕轰碎。
“这就是你在天狩魔山中获得的那一件太境仙宝？果然，传闻是真的……”
枯瘦老人惨白的脸庞上写满不甘，怒目圆睁，眼角都在淌血。
“我一向不屑动用外力杀敌，哪怕修为天差地别，也从来不屑依仗外物斩敌，可没办法，你们这些仙王……一点都不讲武德。”
苏奕唇边一丝讥讽。
轰！
那一根黑色木杖骤然寸寸崩碎。
而枯瘦老人失去一身的生机和道行，躯体都在龟裂和凋零，像燃烧的木叶般。
他且似不知痛苦，反倒快慰似的笑起来，“老朽这样一个仙王，最终能死在永夜帝君手底下，何尝……不是一桩幸事？”
他咽喉滚动，似还要在说什么，可最终一个字也没来得及说出，整个躯体轰然崩碎为灰尘，飘散如烟。
“换做是我前世，你早已如蝼蚁般被捏死，还妄言什么幸事，着实不可理喻。”
苏微微摇头。
至此，玲珑神教五位仙王尽数殒命！
而苏奕，同样负伤在身，衣衫都被鲜血浸透。
拿出“九妙天心丹”，吞服了一颗，苏奕正欲清理战利品，忽地心生危险预兆。
轰！
一道箭矢爆射而来。
这箭矢覆盖着奇异繁密的兽纹，破空杀来时，无声无息，直至出现在苏奕身前十丈之地，才骤然爆绽出滔天的杀伐气，将附近百丈虚空都震碎。
而此箭，则笔直射向苏奕背部。
这一瞬，苏奕身影凭空消失一闪，出现在数千丈外。
轰！
他原先伫足之地，天塌地陷，虚空被凿出一道狭长的裂痕，触目惊心。
而苏奕身影才刚站稳，轰隆！
又一道箭矢暴杀而来。
除此，一个鬼魅般的身影悄然出现，手握狭长黑剑，直似一道闪电般，朝苏奕咽喉刺去。
一前一后，形成夹击之势！
那等对时机的把握，堪称老辣精准。
苏奕冷哼，眸子中杀机一闪。
锵！
人间剑横空斩出，一举挡住那致命般的一剑，两者碰撞，产生恐怖的毁灭力量，轰然席卷。
而苏奕趁着这一击的震荡之力，身影倏尔化作一道光，险之又险地避开那一道暴杀而至的箭矢。
轰！
这片虚空崩碎塌陷。
也是这一瞬，苏奕看清楚，偷袭自己的赫然是那神火教的仙王蒙蛰。
而用箭矢隔空刺杀自己的，则是那个身着兽袍，身影雄峻的男子！
无疑，之前他们早已守在曼陀罗结界外，直至刚才，趁自己不防备时，才骤然展开这一场突袭！
“这一次，你逃不掉了！”
蒙蛰眸子中杀机汹涌。
说话时，他纵剑杀来，夭矫如闪电，飘忽如流光。
同一时间，极远处的兽皮男子挽起白骨大弓，射出一道又一道箭矢，配合蒙蛰，对苏奕进行夹击！
有那么一瞬，苏奕想趁此机会，一举宰掉这些混账。
可最终，他忍住了。
附近区域中，有着许多恐怖的气息波动，明显有许多仙王在虎视眈眈，欲图将其围杀！
这等局势，根本不能恋战！
轰！
他身影骤然化作无数刺目的剑气，激射十方。
蒙蛰挥剑，瞬息间斩碎一大片剑气。
同一时间，那兽袍男子射出的神箭，也凿穿许许多多剑气。
可最终，并没有发现苏奕的身影。
“这里！”
一道大喝响起。
就见数千丈外，一个俊美如青年的赤袍道人凭空出现，袖袍一挥，漫天雷霆垂落，将那片虚空覆盖。
而苏奕的身影，随之从虚空中显露出来。
“滚！”
苏奕仗剑怒斩。
铛！！！
赤袍道人挥动一杆战矛，全力硬撼，可却被震得踉跄倒退出去，脸色顿时一变。
苏奕趁此机会，朝前挪移而去，全力挪移。
可仅仅挪移出数万丈之地，一张金灿灿的大网忽地凭空出现，当头朝苏奕笼罩过去。
同一时间，三道仙王身影暴冲而出，各自催动宝物，围杀而至。
太快了！
哪怕换做其他仙王，怕都会被打一个措手不及。
苏奕却淡然如旧，唯有那一对深邃的眸愈发冷冽。
轰！
人间剑爆绽冲霄剑气。
那一张金灿灿的大网顿时被搅乱，像被大手揉搓成一大团。
同时，苏奕催动补天炉，一举撞破那三位仙王的夹击，硬生生杀出一条生路，继续朝前掠去。
而为此，他付出的代价是，身上多了三处伤势。
左肩骨骼塌陷裂开，那是被一口道印砸中。
右臂出现一道深可见骨的刀痕。
原本就负伤的背部，更是被一柄长枪的枪锋刺出一个血窟窿，差点伤及脏腑！
可苏奕没有理会。
当务之急，是先杀出重围！
“万灵教的仙王吗，记住你们了！”
苏奕心中暗道。
“咄！”
猛地，前方雷霆汹涌，银色电弧闪烁，犹如铺天盖地的汹涌大海，席卷而至，近乎将苏奕前路封死！
那是一个鹤发童颜的蓝衫老者，一手催动一块银灿灿的雷霆符诏，神威盖世。
同时，在附近地带，陆续映现出一位又一位仙王。
每一个仙王出现后，皆祭出大杀器，对着苏奕就一顿狂轰乱炸，附近天地都随之塌陷，山河化作灰烬。
这又是一方仙道阵营的仙王，来自太一教！
而在后方，神火教、万灵教等仙道势力的仙王，同样在全力朝这边追杀而来。
俨然就如同天罗地网般，争先恐后地要擒杀苏奕。
那等混乱动荡的局势，简直恐怖到极致，足以让这世上任何人绝望！
苏奕没有犹豫，也没有任何停留。
他一手挥剑，头顶补天炉轰鸣，垂落亿万紫色仙光，而那一幅金色兽皮，则再次被他祭出，衍化出金灿灿的光影，覆盖全身。
轰隆！
前方，铺天盖地的雷霆之海，被苏奕笔直凿穿。
他势如破竹，瞬息而已，就杀向阻截在前方的那个蓝衫老者。
在此期间，各种秘宝和神通，呼啸而来，皆透发出滔天的毁灭威能，密密麻麻。
不过，当轰在苏奕身上时，就被补天炉和金色兽皮的力量接连抵挡和化解，最终只有一小部分攻击，轰在苏奕身上。
也让苏奕身上的伤势进一步变得严重起来。
可自始至终，他根本不在乎，眉头都不曾皱一下。
当挥剑杀向那蓝衫老者时，他一身气机反倒猛地暴涨一大截，随着一剑斩出。
砰！！！
那蓝衫老者整个人被直接劈飞出去，口鼻喷血，一张老脸都写满骇然。
而苏奕的身影，早已如若流光般，继续朝前掠去。
谁也没想到，在这等重重阻截和围困之下，苏奕竟一骑绝尘，势如破竹般杀了出去！
眼见他就将逃出生天，前方天地骤然一暗，一片如墨般的阴影覆盖而下。
那一瞬，一如黑暗夜幕降临。
一股诡异恐怖的禁忌气息，随之席卷而开。
当苏奕的身影冲来，那天地间的黑暗阴影顿时蠕动起来，化作无数触手，似重重叠叠的锁链般，天上地下，到处都是。
这些诡异的黑色锁链不断收拢，朝苏奕困杀过去！

第一千七百一十一章 收网时机

神明的气息！
当那一片笼罩天地的黑暗阴影出现，哪怕相隔遥远，那些仙王皆毛骨悚然，脸色顿变。
根本不用想就知道，有人动用了神明所赐的秘宝！！
“他妈的！够狠，他们这是要灭了那沈牧？”
有人咒骂，心生浓浓的不甘。
其他仙王也脸色难看。
他们大费周章，全力出动，到头来猎物若被他人所杀，谁会甘心？
而这一瞬，苏奕却根本不曾闪避，甚至不曾抵抗。
唰！
他身影冲进那一片黑暗天地后，周身涌现出晦涩神秘的轮回气息，犹如密匝匝的剑气在环绕。
轰隆！
无数宛如触手般的黑色神虹层层叠叠围杀而来，可还未碰触到苏奕，就被绞碎，顿时像无数断肢残臂飞洒。
神明之力又如何？
在轮回面前，终究将被克制！
苏奕这一瞬，清楚感受到，这覆盖天地间的神明力量，和流云仙王身上遭受的神劫力量如出一辙。
这让他瞬息推断出，这次围困自己的对手，必然来自万灵教！
轰！
黑暗天地剧颤。
在一众错愕目光注视下，苏奕就如一道划破黑暗的光，一路摧枯拉朽，扬长而去！
“怎可能！？”
一道惊怒的大叫响彻。
那是一个满头长发的魁梧中年，手中的一道神明法旨四分五裂，化作了灰烬。
无疑，之前是他出手，动用神明力量，欲图困住苏奕。
却不曾想，被苏奕轻而易举就破掉！
那等一幕，也让其他仙王齐齐震惊。
那沈牧……是如何办到的！？
“愣着做什么，快追！”
有人低喝，全力挪移追赶。
那些仙王早已看出，苏奕负伤严重，浑身都在淌血，而这正是猎杀他的绝佳时机。
谁会甘心让苏奕就这般逃了？
“走！”
一些仙王风驰电掣，全力追击。
“传信给其他人，在前路阻截，快！”
有人飞快下达命令，“其他人和我一起去追，无论如何，也不能让那沈牧被其他人擒获！”
一时间，太一教、神火教、万灵教等仙道阵营的仙王，全都不再掩盖身上的气息，挪移而去。
那恐怖的气息，席卷天地之间，在接下来的路上，不知引起多少惊呼和哗然声。
“群王出动，这是要做什么？”
“老天！那些真的是仙王吗？”
“寻常时候，仙王如若神龙见首不见尾，要见一面都难，谁敢想象，今日却有一众仙王浩浩荡荡出行？”
“必然有足以惊世的大事发生！！”
……冥洲境内，分布着许多的仙城，也有许多仙道势力。
随着那些仙王毫不掩饰气息，横移天穹而过，顿时引发了一场轩然大波。
……
同一时间。
那一片曾覆盖着曼陀罗结界的山河间，早已化作废墟般的破败之地。
来自太清教的素衣女子和道袍老人，正在对谈。
“玲珑神教的五位仙王，竟全都死了……”
素衣女子倒吸凉气，眉梢眼角尽是凝重之色。
一侧，道袍老人轻语：“我可真没想到，已凝练出仙王道域的顾兆林，竟也会殒命。”
顾兆林，就是之前被苏奕所杀的那个枯瘦老人。
一个很久以前就证道妙境的老辈仙王！
道域很难凝练，哪怕是在仙王层次中，能够凝练出一方完整道域的角色，也少之又少。
而顾兆林便是其中之一！
似他这等老辈仙王，绝对是同境界中的顶尖存在。
可现在，他却死在了一位仙君手底下，这若传出去，整个仙界怕都得再次陷入震动中！
“曼陀罗结界崩碎，顾兆林等五位仙王身陨，前后才不到半刻钟时间……由此可见，那沈牧掌握的底牌是何等可怕。”
素衣女子蹙眉，语气沉重，“诚然，他已负伤，并且看起来很严重，可这时候的沈牧，无疑是最危险的，还远没有到强弩之末的地步。”
“否则，他怎可能一路杀出重围，从那些仙王的夹击中硬生生杀出一条生路来？”
“甚至，连万灵教动用的一道神明之力，都被他破开了！”
说到最后，素衣女子内心都泛起惊涛骇浪。
很难平静！
随着对那沈牧的认知越来越多，她才发现，这个仅仅有着仙君修为的年轻人，远比他们最初预判的更强大，也更恐怖！
扪心自问，换做像她这样的仙王，仅仅是被困那曼陀罗结界中，怕都已经在劫难逃。
两相对比，可想而知那沈牧是何等恐怖。
道袍老人点了点头，道：“不过，他此次怕是已经在劫难逃，那来自其他仙道阵营的仙王，也绝不会给他疗伤恢复的机会！”
说到这，他眸子深处冷芒涌动，“可以预见，接下来的追杀路上，那沈牧……随时都会殒命！”
素衣女子揉了揉眉宇，道：“切莫言之过早，从此刻起，我们再不能把沈牧视作仙君，而应该视作一个足以威胁到我们性命的头号大敌对待！”
道袍老人一怔，神色明灭不定。
最终，哪怕他不愿意，也不得不承认，素衣女子所言不虚！
“走，我倒要看看，沈牧在这一场追杀中，究竟能撑到何时。”
深呼吸一口气，素衣女子展开行动。
道袍老人跟随其后。
……
深夜。
一片古老的山林深处。
天穹阴云密布，万籁俱静。
苏奕斜靠在一株大树根部，身影完全笼罩在阴影中。
他衣衫破损染血，长发散乱，浑身上下尽是触目惊心的伤痕，有剑伤、刀痕、拳印……
一些地方的血肉都已焦糊，白骨隐现。
触目惊心！
不过，最严重的是他体内的伤势，精气神近乎衰竭，神魂力量濒临干涸地步。
这等伤势，已惨重到无以复加的地步。
换做其他人，怕早已绝望崩溃，放弃抵抗。
可苏奕没有。
他神色平静如旧，眼眸冷冽深邃，毫无情绪波动。
一颗九妙天心丹的力量正在体内全力炼化，伴随着不朽奥义运转，他身上的伤势，也正在以惊人的速度恢复着。
这一场追杀，从曼陀罗结界力量覆灭开始，到现在已经持续整整六个时辰！
这六个时辰，他被来自不同阵营的仙王疯狂追击，一路上遭遇过不知多少凶险可怕的阻截和围杀。
好几次，让他性命都遭受到严重威胁。
就像刚才，在一片荒芜的大漠上，他被一群仙王阻截，对方出手毫不客气，直接动用各种压箱底的大杀器。
到最后，那片覆盖足有三万里范围的荒漠，都被狂暴的毁灭力量打爆，大地下沉，虚空崩坏！
最终，苏奕虽险之又险地逃出生天，可身上的伤势，又严重了三分。
“很久不曾这般狼狈过了，虽然让人窝火，可这种在生死间磨炼的感觉，无疑太难得了……”
苏奕心中轻语。
他脑海中，浮现出一个又一个敌人的模样。
太一教、太清教、神火教、万灵教、碧霄仙宫……
足足九个仙道势力！
三十七位仙王！
其中最强大的，是碧霄仙宫的一个老家伙，拥有妙境后期修为，也是唯一一个妙境后期的老辈仙王。
此人名叫泰铮，碧霄仙宫太上长老，之前在追杀中，曾带给苏奕极大的威胁。
起码有三次，苏奕的逃遁行动，就是被这老家伙阻截打断，不得不拼着负伤的代价才杀出重围。
除此，出乎苏奕意料的是，万剑仙宗的人，竟也掺合到了这一场追杀之中！
万剑仙宗，文洲第一剑道势力，仙界屈指可数的仙道巨头之一，底蕴之古老，可追溯到仙陨时代以前！
这个剑道势力，当初曾被世人称作仙界四大剑宗之一，其开派祖师更是一位踏足仙道之巅的通天巨擘，虚浮世！
而虚浮世，当初和王夜乃是莫逆之交，彼此肝胆相照，多次同生共死，患难与共！
在小如意斋的那四句话中，“浮世谁为尊”这一句，指代的就是虚浮世！
正因为虚浮世的关系，当年王夜还曾前往万剑仙宗做客，亲手为这个古老的剑道势力铸造了一座剑碑！
剑碑上，铭刻十三种至高剑道传承，自那以后，那块剑碑也成为万剑仙宗一等一的圣地。
是天下剑修心中的圣堂！
可苏奕却没想到，由虚浮世所开创的万剑仙宗，在时隔万古之后的今天，却派遣三位剑道仙王，参与到了对自己的追杀中。
这实在离谱。
让苏奕都无法理解。
因为他在进入仙界到现在，可从不曾和万剑仙宗的人有过交集，更不曾结仇！
“这件事，可不能就这么算了，哪怕虚浮世如今还在，也必须得好好算一算这笔账！”
苏奕暗道。
旋即，他就摇了摇头，不再想这件事。
眼下的他，处境的确岌岌可危，连身上伤势都很惨重。
可这一路的追杀中，他还从不曾动用九狱剑的力量！
仅凭这一点，就带给苏奕一种说不出的自豪。
毕竟，他如今可是虚境初期真仙。
在不动用底牌的情况下，就能在这一场声势浩大的追杀中撑到现在，这在以前，连苏奕都不敢相信自己能办到！
“眼下，距离黑雾大渊已只剩下三万里路途……等到了那里，这一场追杀，就可以收网了……”
苏奕眸子中杀机一闪。
这一次，他本就抱着一网打尽的想法，要将那些追杀的人全部拿下。
哪怕最终无法得偿所愿，也要尽可能地灭杀最多的对手。
而黑雾大渊，无疑就是一个绝佳的收网之地！
——
ps：五连更送上！
双倍月票开始啦，念在五更的份上，拜求兄弟们投喂~~~

第一千七百一十二章 又见血鹤

这一路的追杀中，苏奕一直在逃遁。
哪怕多次被阻截和围杀，也不曾再杀一位仙王。
一是局势不容许他浪费时间和体力去杀敌。
二是他从一开始就图谋将对手一网打尽，在没有收网之前，他一直在隐忍！
换而言之，这一路上被那些仇敌追杀中，他一直以自身为诱饵，牵着敌人的鼻子走！
诚然，他被追杀得很狼狈、很凄惨，身上伤势更惨重无比，整个人如同在刀锋上起舞，在生死间反复横跳。
可苏奕敢肯定，那些仇敌已经不可能放弃追杀自己的行动。
在他们眼中，自己已经负伤越来越多，越来越弱，威胁越来越小，随时都会被擒下。
为此，他们已付出了不知多少心血和时间，这等时候，谁会轻言放弃？
这就是苏奕的目的！
以身为诱饵，示敌以弱，牵着对方鼻子走，为最后的收网行动做足准备！
而此时，在苏奕眼中，这些仇敌已经和上钩的鱼儿没什么区别！
事实上，从一开始，这一场追杀就是由苏奕故意为之。
否则，以他的手段，那些仙王就是把仙界四十九洲挖地三尺，也注定找不到他的踪迹！
苏奕刚想到这，忽地心生悸动，产生一股致命的危机感。
又有敌人追杀过来了！
苏奕身影悄然化作一缕近乎虚无的阴影，凭空消失不见。
轰！！
就在他身影刚消失那一瞬，一片狂暴恐怖的神焰从天而降，将这片古老的山林焚化一空。
千里范围的山河，尽成灰烬！
一群仙王横移虚空，杀气腾腾而来。
“在那边，追！”
“看到了吗，他已撑不了多久了！”
“绝不能给他喘息的机会！”
大喝声中，那些仙王在天穹下挪移，全力追击，很快就消失在茫茫天边。
……
“那沈牧逃亡到现在，已过去六个时辰，这一路上足足被阻截上百次之多，更遭受过二十九次围堵，可最终竟还是让他逃出生天，简直太不可思议！”
太清教的道袍老人和素衣女子凭空出现。
“换做像我们这般的仙王，怕都早已撑不住了……”
素衣女子喃喃道，“可他一个仙君，居然能撑到现在，谁敢相信？”
道袍老人道：“的确太出人意料，不过，这一路上，他负伤也越来越严重，很多次差点殒命，根本不用怀疑，他已是强弩之末，随时都有倒下的可能！”
说到最后，他语气变得无比坚定。
素衣女子沉默。
足足九个仙道势力，数十位仙王一起出动掀起的一场追杀，却让一个仙君人物活到现在。
这本身就很反常，很不可思议。
传出去的话，恐怕也没人敢相信。
“眼下，那些来自不同阵营的仙王人物，必然也早已察觉到，沈牧此子已陷入山穷水尽的地步，无论是谁，也断不可能再给他任何喘息的机会！”
道袍老人言之凿凿，“换而言之，他注定必死，无非是死在哪个仙道阵营手中的问题。”
说到这，他忽地注意到，素衣女子一直在沉默，不禁问道：“怎么了？”
素衣女子揉了揉眉宇，道：“我感觉有些不对劲。”
说着，她掌心一翻，浮现一幅兽皮图。
这是一张冥洲的地形图，分布在冥洲境内的山川河流、城池、宗门势力、大小禁地，皆被清晰地标注出来。
素衣女子眼眸凝视这张兽皮图，指尖从苏奕最开始逃遁的地方划动，而后沿着苏奕这六个时辰中逃遁的方向，勾勒出一个曲折多变的轨迹。
忽地，她指尖顿住，按在一个地方。
这个地方，就是他们现在伫足之地。
而之前苏奕就是从此地逃走，往东南方向逃去！
素衣女子凝视在兽皮图上的目光，下意识顺着苏奕逃遁的这个方向看去。
旋即，她美眸骤然一缩，似意识到什么，脱口而出道，“他……很可能是要逃往黑雾大渊！”
黑雾大渊。
冥洲第一禁地。
仙界首屈一指的大凶禁区！
就是仙王人物闯入其中，也九死一生。
至于仙王之下的角色，绝对有死无生！
道袍老人心中一震，道：“很有可能！黑雾大渊内，凶险莫测，藏着足以威胁到仙王性命的杀劫！”
“这等情况下，只要沈牧逃进黑雾大渊，那些追杀的仙王要想活擒沈牧，注定将会变得无比困难。”
素衣女子眉梢间不禁浮现一抹钦佩之色，“这沈牧，的确很可怕，分明是要置之死地而后生！哪怕濒临山穷水尽之地步，犹能想到这样一个办法，着实厉害！”
道袍老人皱眉道：“可对我们而言，灭杀此子，可就等于出现了一个不可预测的变数，一旦让他在黑雾大渊中活下来……”
不等说完，素衣女子摇头道：“依我看，必须在他抵达黑雾大渊之前，将其拿下！”
道袍老人眼眸一亮，“提前在黑雾大渊入口布下天罗地网？”
素衣女子唇边泛起笑意，道：“不错，我们这一路上一直坐山观虎斗，眼下也时候给他一个‘惊喜’了！”
……
三个时辰后。
一片雾霭弥漫的荒原上。
“快，那家伙应该是要逃向黑雾大渊，绝不能让他得逞！否则，再想擒下他就麻烦了！”
“好！”
一群仙王杀气腾腾朝前方呼啸而去。
追杀到此地，那些仙王皆猛地惊醒，意识到苏奕极可能要逃往黑雾大渊！
因为，此地距离黑雾大渊已经很近。
对他们这些仙王而言，若全力挪移，不出片刻就能抵达！
而一旦让目标逃进黑雾大渊，他们这一场追杀行动，将出现诸多凶险和变数。
故而，谁也不允许这等事情发生！
“快，传信给其他人，全力去黑雾大渊入口阻截！”
有人下达命令。
“无论如何，断不能让他进入黑雾大渊！！”
……其他仙界阵营的仙王，陆续都抓紧行动。
谁也不蠢，当追杀到现在，谁会看不出，苏奕的目的是进入黑雾大渊？
一时间，一道道刺目的遁光划破天穹，朝黑雾大渊方向掠去。
“嗯？血鹤道友？”
前往黑雾大渊的路上，神火教的那五位仙王忽地看到，一个满头血色长发的男子也正在朝黑雾大渊掠去。
“你怎么还活着？”
为首的蒙蛰惊讶道。
在他身边，兽袍中年、赤袍道人、白衣女子等人也很惊讶。
之前在那玲珑神教所布设的曼陀罗结界处，他们都亲眼目睹苏奕是如何杀出生天的。
并且，在曼陀罗结界被毁掉后，他们还曾看到，玲珑神教的老辈仙王顾兆林被杀的一幕，都以为玲珑神教的那五位仙王都已殒命。
谁也没想到，会在此时见到玲珑神教的仙王血鹤！
“谁告诉你我死了？”
血鹤面露不悦，声音冷厉。
蒙蛰神色一滞，歉然道：“道友恕罪，之前那一战，我等还都以为……”
血鹤冷哼道：“不必解释！我可没心情听你们扯淡！”
说着，他挪移虚空，朝黑雾大渊方向掠去。
“这家伙脾气可真臭！”
兽袍男子嘀咕。
“很正常，他们一行五人，几乎被那沈牧一锅端掉，只有他一个侥幸捡回一命，换做是你，心情会好了？”
赤袍道人幸灾乐祸道，“此次的追杀行动中，就属他们玲珑神教倒霉，大家都理解一下。”
其他人也不禁笑了。
交谈时，他们全力赶路，朝黑雾大渊冲去。
很快，远处天地骤然变得灰暗下来，浓厚的黑雾笼罩在一片地势凶险的群山之上。
而那群山深处，逐渐往下方蔓延，通往地下深处
那里，就是黑雾大渊的入口！
据说，那黑雾大渊通往地下深处，堪比一方巨大的秘境世界，其内到处是诡异不详的凶险事物。
而此时，许许多多仙王，都已抵达黑雾大渊入口附近，可却没有见到苏奕的影子！
“我能清楚感知到，那小子的气息就是在这片地带消失。”
“这么说，他极有可能已进入黑雾大渊？”
“应该如此。”
……一时间，那来自不同阵营的仙王，脸色都阴沉下来。
“事不宜迟，绝不能给那沈牧喘息恢复的机会，走，去黑雾大渊！”
有人当机立断，带着身边众人，朝黑雾大渊深处掠去。
“留下来两人守在此地，其他人跟我一起行动！”
有人比较谨慎，安排了接应之人之后，这才带着其他同伙一起掠向黑雾大渊。
“快行动，不能让其他人抢先了！”
有人心急如焚。
谁都清楚，那沈牧已是强弩之末，随时都会撑不住！
故而，谁也不愿耽搁时间。
更无法容忍沈牧借此机会，逃出生天！
更别说，他们已追杀了一路，付出了不知多少心血和时间，眼见猎物即将撑不住，谁会选择就此放弃？
最重要的是，此次他们各大阵营存在着竞争，谁都想第一时间擒下沈牧。
以至于在行动时，他们动用各种手段，争先恐后，唯恐慢上一步，就被其他人捷足先登。
一时间，来自各大阵营的那些仙王，都展开了行动。
很快，这黑雾大渊入口外，只剩下一些仙王等候在那里，准备接应。
而在暗中，早已埋伏在那的道袍老人和素衣女子都不禁愣住。
什么情况？

第一千七百一十三章 送上门的合作

“那些蠢物，未免太可笑。”
道袍老人禁不住笑起来，眼神古怪。
他和素衣女子是最早抵达黑雾大渊入口附近的，并且在抵达的时候，专门探寻过附近区域，根本没有发现其他仙道势力的仙王。
而等待到现在，他们根本就没见到苏奕的踪迹出现。
可此时，那些追杀过来的仙王，却陆续冲进了黑雾大渊中，这让道袍老人都感觉……很滑稽。
“可笑？”
素衣女子揉了揉眉宇，“我怎么感觉，事情有些不对劲呢……”
那些仙王不蠢，是追踪沈牧的气息一路追杀过来。
换而言之，沈牧的身影，曾出现在这黑雾大渊附近！
否则，那些仙王怎可能会上当？
想到这，素衣女子俏脸顿变，倒吸凉气，“莫长老，我们之前怕是走眼了！之前那沈牧，极可能在我们眼皮底下出现过，而我们并未察觉到！”
说着，她将自己的分析说出。
听完，道袍老人脸上的笑容顿时凝固，吃惊道：“这么说，那沈牧的确早已进入黑雾大渊？”
不等素衣女子回答，他就断然道：“不可能，在之前时候，我们已在黑雾大渊入口附近，埋设各种秘宝，布设了一座天罗地网，他哪怕瞒过我们，可当进入黑雾大渊时，也必会被第一时间察觉到！”
素衣女子想了想，道：“会不会是那沈牧前来之后，故意留下了身上的气息，而后又敛去身上的气息，悄然离开了？”
“有可能！”
道袍老人脸色顿变。
那沈牧的目的看似是逃进黑雾大渊，可实则是为了蒙骗他们这些追杀者。
而他自身，根本就没有逃进黑雾大渊，而是在暗中撤离，逃之夭夭！
这就叫瞒天过海，金蝉脱壳！
“这家伙，简直太狡猾！”
道袍老人只觉颜面无光，咬牙说道，“我们这些人，可都被他戏耍了一遍！”
“还不对。”
素衣女子摇头，“若那沈牧可以无声无息地办到这一步，那在之前被追杀时，他为何不提前逃走？以他这等收敛气息的手段，足可瞒住我们所有人。”
“可偏偏地，他却非要等到现在才这么做，你不觉得太奇怪了？”
说着，她玉容尽是惊疑，这沈牧，究竟在打什么主意？
他为何要这么做？
“那玲珑神教的血鹤仙王竟然还活着，命可真够硬的。”
远处，一些等候在黑雾大渊入口附近的仙王正在交谈。
“是啊，之前所有人都以为他已经死了，可结果却让人吃了一惊，他竟然还活着，并且刚才单枪匹马杀进了黑雾大渊。”
“肯定是要找沈牧报仇！”
听到这些议论，素衣女子脑袋轰的一声，如遭雷击。
血鹤！
问题出现在那个血鹤身上！！
素衣女子曾查探过玲珑神教五位仙王和苏奕战斗的那一处战场，当时就推断出，血鹤极可能已殒命！
可现在，血鹤却再次出现，并且刚才还混在那些仙王中，冲进了黑雾大渊……
想到这，素衣女子脑袋像被人砸了一闷棍，脸色阴沉，道：“莫长老，你刚才可曾注意到血鹤？”
道袍老人一愣，旋即似反应过来，眸子中精芒暴涨，“那血鹤的身份有问题！”
他想起来了，之前那些仙王冲进黑雾大渊时，血鹤就混在神火教蒙蛰等人附近。
只不过当时，他一直在暗中，不敢过多查看，唯恐被其他仙王察觉到，以至于忽略了这个细节！
可现在想来，这血鹤的出现，明显大有问题！
一下子，道袍老人的脸色也变得极为难看。
“他的易容之术，竟能瞒过蒙蛰这位仙王级刺客，可想而知，其手段何等可怕，若在这一路的追杀中，他随便变幻成某一位仙王……怕是早已脱困了吧？”
素衣女子喃喃。
她也备受打击，心绪沉闷。
直至此刻，她又进一步意识到，那个沈牧是何等厉害和可怕，简直可以用深不可测来形容。
每一次都以为摸清楚了他的底细，可每一次都被现实残酷的打脸！
道袍老人忽地道：“他明明有逃走的机会，可为何还要跟着那些仙王一起冲进黑雾大渊？”
说到这，他似猜出什么，和素衣女子对视一眼，两者皆心中一颤，背脊生寒。
沈牧一路牵着那些追杀者的鼻子走，不惜大费周章逃到这黑雾大渊，还能为了什么？
答案很简单：
杀敌！
他要在黑雾大渊，和那些来自不同仙道阵营的仙王，一决生死！
“从玲珑神教那五位仙王殒命开始，沈牧一路被追杀九个时辰，遭遇不知多少的阻截和围杀，负伤无数，看似狼狈不堪，可谁能想象，他这是早有蓄谋，故意为之？”
素衣女子手脚发凉，“以身为诱饵，示敌以弱，牵着对手的鼻子走，从而在黑雾大渊一决胜负，这沈牧……简直太可怕！”
她已不知多少次用“可怕”二字形容苏奕。
直至现在，当明白苏奕的全部意图，她这等仙王都被惊到，浑身直冒寒气！！
道袍老人声音低沉，“我已经敢肯定，我们虽然各自携带着一枚瞒天棋子，可那沈牧恐怕早已发现了我们！”
说着，他抬眼看向素衣女子，道：“接下来，我们该怎么办？”
素衣女子神色阴晴不定。
这一刻，她心中已经开始打退堂鼓，甚至开始忌惮去和沈牧这样一个极端危险恐怖的家伙对敌，只想就此撤离，尽早离开。
可最终，她忍住了。
“等一等，看一看这一场追杀最终的结果，至于我们……”
素衣女子一咬牙，道，“无论最终沈牧是生是死，都不能再掺合进来！”
道袍老人顿时如释重负，道：“我也如此认为。”
他也被吓到，心中充满忌惮，若有可能，他根本不想和沈牧这样的恐怖人物为敌。
“怪不得掌教只让我们两人前来观战，而没有下达死命令去对付这沈牧，我现在很怀疑，掌教恐怕早已识破了那沈牧的来历。”
素衣女子喃喃。
道袍老人点头道：“应当如此，掌教将消息泄露给那些背后站着神明的势力，或许是要借刀杀人，但更重要的是，掌教似乎早料到，要对付那沈牧……绝非易事！”
素衣女子叫弓语荨。
道袍老人叫莫天尹。
……
黑雾大渊。
一片荒芜苍凉的山地间，电闪雷鸣，雾霭缭绕，偶尔会有刺目的电弧垂落，撕裂长空，触目惊心。
这是黑雾大渊的外围地带，可即便如此，这片天地中所分布的凶险事物，依旧足以对仙王造成致命的威胁！
“终于到了收网的时候……”
化作血鹤模样的苏奕，这一刻却似回到了自家后花园，整个人都有轻松的感觉。
嗤！
他随手拿出一块早已准备好的秘符，一把捏碎。
顿时，一缕银色神辉冲霄而起，消失不见。
“不急，等我修复身上伤势，再跟他们好好玩一玩。”
苏奕按捺住内心积攒已久的杀机，转身正要离开，忽地察觉到什么，又顿住脚步。
几乎同一时间，远处响起一阵破空声。
一群仙王的身影出现。
赫然是神火教蒙蛰等人。
这五人，是苏奕进入冥洲境内后，第一批跳出来对付苏奕的仙王，当时，蒙蛰利用滂沱大雨，施展了一场堪称绝妙的刺杀。
从那之后，他们五人就一路追杀苏奕，紧咬不放，这一路上曾多次阻截苏奕。
而此时，蒙蛰等人朝苏奕这边掠来。
苏奕没有动，冷冷看着对方。
“血鹤道友。”
忽地，蒙蛰道，“你可曾察觉到了那沈牧的踪迹？”
苏奕神色不动，道：“什么意思？”
蒙蛰笑起来，道：“道友不必多想，实不相瞒，抵达这黑雾大渊后，我们都失去了那沈牧的踪迹，并且，再无法捕捉到他的气息，故而，想跟道友打探一下。”
苏奕哦了一声，没有吭声。
蒙蛰眸光闪动，道：“另外，我们此来，也是想邀请道友加入我们的阵营中。这黑雾大渊凶险莫测，你独自一人行动，可就太危险了。”
苏奕心中古怪，嘴上则冷笑道：“想找帮手就直说，何须拐弯抹角？”
蒙蛰笑了笑，道：“的确如道友所言，人多力量大，在这黑雾大渊的行动中，也能多一些把握，哪怕遇到其他仙道阵营的竞争对手，也根本无须忌惮。”
苏奕明白了。
蒙蛰之所以拉拢自己，无非两个目的。
一是黑雾大渊很凶险，若能找一些帮手，自然最好。
二是在和其他阵营的仙王竞争时，人越多，优势就越大！
毕竟，此次追杀自己的仙道镇压，足有九个，彼此都是竞争关系，一旦发现自己的踪迹，这各大仙道阵营之间，甚至会为此大打出手！
“道友，你们玲珑神教的四位仙王都已殒命，而你前来不就是要找沈牧报仇吗？既如此，为何不考虑一下和我们联手？”
蒙蛰神色郑重，认真邀请道。
在他身边，其他四位仙王也都看向苏奕。
苏奕思忖片刻，这才点头道：“联手可以，可若让我知道，你们别有居心，可别怪我不客气！”
蒙蛰等人顿时笑起来。
在他们看来，血鹤有这样的担忧和防备才正常。
若对方若一口就痛快答应下来，反倒会让他们心生疑虑。
当即，蒙蛰拍胸脯保证，不会发生这样的事情！

第一千七百一十四章 坑杀

雾霭弥漫的山地间。
蒙蛰一行人在飞遁。
没人敢施展空间挪移之法。
这里可是黑雾大渊，冥洲第一禁地。
哪怕是他们这等仙王，一个不慎，就会在虚空挪移时被卷入可怕的空间裂痕之中，身陨道消！
苏奕跟在在后边，一路上冷着脸，很沉默。
言多必失。
“这黑雾大渊极为广袤，分布着不知多少危险地带，这等情况下，要找到那沈牧，可就太麻烦了。”
路上，那兽袍男子皱眉不已。
苏奕清楚记得，这家伙的弓箭之道极端强横，他和蒙蛰这等仙王级刺客一起配合时，威胁也最大。
“别着急，一批仙王都已守在黑雾大渊外，那沈牧根本没有机会逃走。”
白衣女子神色平静道，“除此，沈牧逃进这黑雾大渊后，同样会遇到各种危险。”
他们彼此对谈，商讨接下来的行动和策略。
苏奕心中却一阵好笑。
不过，苏奕不知道的是，蒙蛰等人在交谈的同时，也在暗中进行传音对谈。
“接下来的路上，遇到致命的威胁时，就拿这血鹤顶在前边。”
蒙蛰飞快传音道，“为了不让他起疑心，这一路上大家都对他尊敬一些，千万别露出马脚。”
“这是自然。”
“如此最好。”
其他人陆续答应。
交谈时，蒙蛰忽地将目光看向苏奕，道：“血鹤道友，你对咱们接下来的行动，可有什么建议？”
原本，他只是随便一问，谁曾想，却见苏奕说道：“我的确有办法捕捉到那沈牧的踪迹。”
众人先是一怔，旋即精神一振，很是意外。
“还请道友赐教！”
蒙蛰惊喜道，“若能第一时间找到那沈牧，既可以帮道友报仇，也可以将那沈牧身上的宝物一举夺在手中！”
苏奕神色不动，道：“我可以出手帮忙，不过，等拿下沈牧后，所获得的战利品，我要拿一半。”
顿时，众人皆皱眉，有些不悦。
可如此一来，让他们潜意识里已经相信，这个“血鹤”真的有办法找到沈牧。
蒙蛰略一思忖，答应道：“可以！”
他传音给其他人，“先答应他，等活擒沈牧后，他若敢索要战利品，杀了便是！反正这里是黑雾大渊，手脚利索一些，保证没人知道是我们杀了他！”
其他人眸光闪动，也都陆续应承下来。
苏奕忽地道：“你们若出尔反尔怎么办？”
一句话，让蒙蛰心中咯噔一下，嘴上则连忙解释，又是发誓，又是拿他们神火教的名誉作保。
最终，苏奕“勉为其难”地答应下来。
当即，他在前边带路，带着众人改变方向，朝远处掠去。
“没想到，这次和血鹤合作，竟带给我们一个意外的惊喜，莫非这就叫冥冥中自有天注定？”
蒙蛰很是唏嘘，传音给其他人。
“他孤身一人，要想灭杀沈牧这等危险的对手，根本没多少机会，换而言之，他也只能和我们合作。”
白衣女子传音道，“依我看，等活擒沈牧时，根本无须废话，一不做二不休，直接杀了就是，免得出什么意外。”
“我看行。我们要拿走沈牧身上全部宝物，这血鹤必然不会答应，既如此，直接杀了最好。”
其他人陆续回应。
蒙蛰略一思忖，就答应下来，“血鹤必然也对我们戒备十足，到时候，听我命令行事，既然要杀了他，就绝不能给他活下来的可能！”
说着，他眸子深处有杀机一闪即逝。
半刻钟后，远处那雾霭缭绕的天地间，出现一座银色大湖。
湖泊足有万丈范围，银色的湖水如熔浆般咕咕冒泡，散发出灼热滚烫的气息。
银色大湖附近，寸草不生，虚空都因为灼热而变得扭曲模糊，雾霭弥漫。
苏奕在距离银色大湖百丈外伫足，道：“不出意外，那沈牧就藏在附近！”
蒙蛰等人精神一振。
可当用神识去感应那一座银色大湖后，他们的神色齐齐一变。
这银色大湖有古怪！
仅仅是那湖中弥漫出的气息，就让他们这些仙王不寒而栗，感受到一种本能的威胁。
“道友确定？”
蒙蛰皱眉。
苏奕冷冷道：“信与不信，你们试一试不就知道了？”
“为何你不出手？”
白衣女子忽地道。
苏奕眼神变冷，不悦道：“我和你们合作，还为你们探寻那沈牧的下落，事到临头，还要我去冒险，我很怀疑，你们是不是在拿我当枪使！”
一番话，让那些仙王神色有些不自在。
“道友别误会。”
蒙蛰思忖道，“这样吧，我们退到远处，先用宝物去轰击那座银色大湖，看能否把那沈牧逼出来。”
当即，他带着众人一起后退，足足退出数千丈之地。
“大家小心一些，此地很古怪，疑似潜藏着极端可怕的危险，一旦发现不对劲，立刻就撤！”
蒙蛰吩咐一声，就祭出一柄青色飞梭，朝数千丈外的银色大湖轰去。
轰！
那银色大湖轰然沸腾，一如被一座神山砸中，水浪滔天，轰鸣如雷。
旋即，那飞溅而起的银色水流，竟化作密密麻麻的银色蝴蝶。
皆有巴掌大小，浑身沐浴银灿灿的神焰，眼眸猩红，一对翅膀似银色的火焰编织而成。
轰隆！
万丈范围的银色大湖动荡，越来越多的银色蝴蝶飞出，铺天盖地，将那片天地都挤满。
蒙蛰等仙王顿时直冒冷汗。
化骨魔蝶！
一种极端诡异可怕的凶物，在外界已很难见到。
若是被它们重重围堵，仙王都无法脱困，会被那些魔蝶啃噬鲜血，吞掉神魂，最终化作一具枯骨！
“撤，快撤——！”
蒙蛰大喝，带着众人转身就逃。
可就在他们转身这一瞬，一抹剑锋骤然乍现。
噗！
一颗血淋淋的首级抛空而起。
是苏奕出手了，直接动用人间剑，斩掉那兽袍男子的脑袋。
由于是突然偷袭，兽袍男子完全没有防备，当被斩掉脑袋时，那神色间写满惊愕。
而这突如其来的一幕，也让蒙蛰等人受惊，一个个变色，皆有措手不及之感。
“血鹤，你做什么？”
白衣女子愤怒。
“什么血鹤，他是沈牧！！”
蒙蛰震怒，脸色铁青。
一下子，所有人心中一颤，浑身发毛。
沈牧！
谁敢想象，他们一直在寻觅的目标，居然一直就在他们身边？
一想到他们之前，还想着利用血鹤来找到沈牧，每个人都感觉自己就像个小丑，完全被人戏耍了！
“你们找谁合作不好，偏偏非要找我合作，若不亲自送你们上路，我都对不住你们这番热情。”
苏奕淡淡开口。
一下子，蒙蛰等人脸色愈发难看，眼睛充血，浑身杀机暴涌，全都愤怒得快要抓狂。
轰隆！
远处，无数化骨魔蝶铺天盖地而来，浩浩荡荡，直似一片银色风暴过境，席卷天上地下。
太恐怖了。
那等景象，让蒙蛰等人浑身一僵，根本顾不得多想，也顾不得去找苏奕算账，第一时间朝远处逃遁。
苏奕怎会让他们如愿？
他挥动人间剑，阻截在前方。
轰！
剑气肆虐，纵横交错。
蒙蛰等人皆大怒，全力出手，和苏奕激烈厮杀在一起。
“沈牧，你疯了！一旦被那些化骨魔蝶困住，咱们谁都得死！！”
有人破口大骂。
“杀！！”
有人眼睛发红，状若疯狂，迫切要撤离，不愿和苏奕纠缠。
谁都清楚，一旦被那些诡异可怕的魔蝶困住，哪怕是他们这些仙王，都很难有机会活下来！
可苏奕不打算给他们逃走的机会。
他挥剑杀伐，剑气倾天覆，虽然只一个人，却一次次将蒙蛰等四位仙王阻截，让他们无法脱身！
这让蒙蛰等人气急败坏，一个个开始拼命，眨眼间而已，就让苏奕负伤累累，血流不止。
可苏奕更狠，根本不在意那些伤势，针锋相对，牢牢牵制住对方四人。
俨然一副豁出性命的姿态。
这让蒙蛰等人都不禁胆寒，目眦欲裂，打破脑袋都想不出，这沈牧为何要这么做。
这和同归于尽有何区别？
而此时，那由化骨魔蝶所化的风暴席卷而至。
轰隆！
在场所有人的身影，都被那铺天盖地密密麻麻的魔蝶淹没。
“杀！！”
“快杀出去！！”
蒙蛰等人怒吼，全力出手，疯狂般灭杀那那不断冲击而来的魔蝶。
一时间，许许多多魔蝶陨落如雨。
可那些魔蝶的数目太过庞大，根本就杀不完。
并且，它们悍不畏死，一个个像燃烧的银色神焰，全力冲击，随着时间推移，完全把蒙蛰等四位仙王重重围困。
反观苏奕，却显得很轻松。
他同样陷入重重围困中，可那些魔蝶每当要靠近他时，就像受到惊吓般纷纷退避！
以至于，苏奕伫足之地四周，反倒并没有魔蝶，恰似怒海狂涛中的一块碣石，岿然不动。
这一幕，被蒙蛰等人清楚看到，一个个气得快吐血，肺都快炸开。
到了现在，谁还哪会不明白，他们上当了？
从一开始沈牧带他们前来此地，就早有蓄谋，包藏祸心！！

第一千七百一十五章 枯木逢春

猛地，一道凄厉的惨叫响起。
白衣女子一身的防御力量崩散，无数巴掌大小的化骨魔蝶将她整个人覆盖。
她的血肉被啃噬一空，神魂都被撕裂成无数快，尽数被吃掉。
喀嚓！喀嚓
最终，她的骨骸都崩碎成无数块，洒落一地。
前后仅仅眨眼间而已，一位妙境中期的仙王，就形神俱灭！
那残酷血腥的一幕，刺激得蒙蛰等三人亡魂大冒。
“杀！！”
他们全都疯狂了，目眦欲裂，全力冲杀。
可注定是徒劳。
那铺天盖地的化骨魔蝶，简直像杀不完般，一波又一波疯狂冲来，将他们的退路完全堵死。
远处，一直冷眼旁观的苏奕，并没有多少大仇得报的快感。
他在征战杀敌时，向来不屑动用阴谋伎俩。
这次之所以坑人，完全是无奈之举。
一是他身上的伤势远比那些敌人所想象的更严重，的确已到了油尽灯枯的地步。
二是，蒙蛰等人主动送上门合作，这等情况下，他怎好意思不送他们一程？
“蒙兄救我！救我——！”
蓦地，一道惊恐的尖叫响起。
就见一个浑身笼罩在斗篷中的男子，步入那白衣女子的后尘，周身同样被无数化骨魔蝶覆盖。
他疯狂般哀嚎，大声求救。
可蒙蛰都自顾不暇，怎可能施以援手？
很快，那斗篷男子便惨死当场，化作满地枯骨。
至此，场中已只剩下蒙蛰和一个赤袍道人！
“没想到，你沈牧竟如此卑鄙！！”
蒙蛰嘶声大叫，眼睛充血。
他和那赤袍道人竟是不顾一切，一路朝苏奕这边杀来。
卑鄙？
苏奕不禁哂笑。
这些仙王，明显是黔驴技穷，气急败坏之下，才会说出如此不堪的话语。
他都懒得去驳斥。
这一路上的追杀中，这些仙王可是无所不用其极，什么阴险毒辣的手段全都施展了出来。
九个仙道势力，数十位仙王一起联手追杀他这样一个虚境真仙不说，还动用突袭、刺杀、阻截、围攻等手段！
那时候，他们怎么不认为他们自己很卑鄙呢？
故而像这种怒骂，根本无须在意。
越骂，越证明对方是何等无力和不堪！
轰！
毁灭力量汹涌，蒙蛰和赤袍道人竟是杀出一条血路，朝苏奕暴杀而来。
苏奕笑了笑，身影一闪，就远远退开。
而附近区域的无数魔蝶，则再次将蒙蛰二人的身影围困！
这让两位仙王都快要崩溃。
“本座就是死了，也要拉你垫背！！”
那赤袍道人嘶吼，他彻底绝望，直接动用自焚性命和道行的秘法，选择自爆。
轰！！
一股通天彻地的毁灭洪流骤然炸开，席卷十方。
无数化骨魔蝶化作飞灰。
苏奕眼眸微凝，第一时间朝远处撤离。
饶是如此，还是被那恐怖的毁灭力量扫中，震得身影踉跄，唇角淌出一缕血渍。
他之前负伤太严重了，完全凭借一股毅力才支撑到现在。
而今，又遭受到这等冲击，整个人都有撑不住的迹象，身体内外的伤势已严重到无以复加的地步！
“杀！”
而趁此时机，蒙蛰眼睛充血，暴杀而来。
他满脸写着恨意，怒火滔天。
“你很幸运，可以多活一段时间，但……终究将死在我手底下。”
苏奕没有去硬撼，迈步虚空，朝远处那银色大湖掠去。
“好好珍惜死亡前这段时间吧。”
声音还在飘荡，苏奕的身影，已消失在那铺天盖地的化骨魔蝶深处。
“你为何要逃？怕了吗！”
蒙蛰大吼。
他目眦欲裂，可最终，不敢再追击上前，强忍着内心滔天的恨意和愤懑，转身朝远处逃去。
赤袍道人选择自焚，以性命为代价，为他杀出了一条生路。
这时候若不撤离，根本无须苏奕动手，他就会丧命于此！
唰！
几个眨眼间，蒙蛰的身影已逃出这片天地。
远处，那密密麻麻铺天盖地的化骨魔蝶没有再追击，纷纷化作银灿灿的光，返回极远处那一座巨大的银色湖泊。
至此，蒙蛰这才心中大定。
他气喘吁吁，长发披散，浑身都是触目惊心的裂痕，那是之前被化骨魔蝶围困时受的伤。
虽谈不上太严重，可看起来却触目惊心。
“可恨！！”
蒙蛰牙齿都快咬碎。
直至刚才，苏奕离开那一瞬，蒙蛰无比确定，对方明显已快要撑不住！
或者说，当时自己若能阻截对方，对方必有死无生！
否则，对方为何要逃？
为何不趁机灭杀自己？
“蒙蛰道友，之前此地发生了什么？”
远处，一群仙王呼啸而来。
蒙蛰心中一凛，顿时冷静下来，认出那些是来自万灵教的仙王。
他神色一阵阴晴不定，最终他苦涩地喟叹一声，把刚才被苏奕坑骗算计的事情和盘托出。
没有隐瞒。
那些仙王都不禁倒吸凉气，震惊不已。
那沈牧，竟冒充玲珑神教的血鹤，差点把蒙蛰等人一锅端掉！！
“我敢确定，他已快要撑不住！这时候无论谁能找到他，必可以轻松将其擒下！”
蒙蛰咬牙切齿道。
“道友如何确信？”
有人狐疑。
蒙蛰指着自己，一字一顿道：“他若撑得住，我……还能活着吗！？”
那些仙王彼此对视，皆点了点头。
“道友可愿意和我们一起行动，去杀了那沈牧？”
有人发出邀请。
蒙蛰冷笑道：“和你们合作？我怕自己的性命也搭进去！”
说罢，他转身而去。
远远地，蒙蛰的声音再次响起：
“我会把消息传出去，把沈牧的所作所为，告诉其他仙道势力的同道，你们若要擒杀沈牧，最好抓紧时间。”
那些万灵教的仙王不禁皱眉。
“这蒙蛰所说，应该不假。”
为首的一个魁梧中年眸光闪动，“不得不说，这的确是一个绝佳的机会，不容错过。”
他名叫乌霆，万灵教十大主祭之一。
若苏奕在这里，必会一眼认出，乌霆曾动用神明之力，对他进行阻截。
“走，我们去会一会那沈牧！”
乌霆做出决断。
之前，他们在赶来的时候，虽然晚了一步，可都清楚看到蒙蛰逃窜的那一幕，也远远地看到了苏奕的身影，消失在那铺天盖地的化骨魔蝶大军深处！
当即，乌霆等四位仙王一起，来到了那一座银色大湖附近，但没人敢靠近，都远远站着，警惕十足。
化骨魔蝶的可怕，他们都已见识到，自然不会重蹈覆辙。
“一起出手，毁了那座大湖，若那沈牧藏在其中，必插翅难飞！”
乌霆下达命令。
顿时，一众仙王出手，祭出各种仙宝，对着那银色大湖就一通狂轰乱炸。
轰隆！
漫天化骨魔蝶再次出现，密密麻麻，遮天蔽日。
乌霆等人毫不犹豫选择撤离，有惊无险地避开了被化骨魔蝶重重围困的可能。
“那沈牧好像并不在那银色大湖中。”
有人皱眉，没有发现苏奕的踪迹。
有人轻语道：“换做是我，也不会再藏匿在此地，太危险，一个不慎，就会被彻底灭杀。”
有人沉吟道：“归根到底，是我们在抵达这黑雾大渊之后，再无法锁定那沈牧的气息，否则，他无论逃到哪里，必会被第一时间找到。”
直至那密密麻麻的化骨魔蝶再次消失在银色大湖中。
乌霆一咬牙，道：“越危险的地方，有时候往往最安全，我们再试试！”
他们故技重施，继续对那银色大湖轰炸。
可连续试探多次，除了轰杀掉一大批化骨魔蝶之外，根本就没见到苏奕的踪迹。
那银色大湖都彻底龟裂，熔浆般的银色洪流蔓延扩散，湖底都被炸出许多坑洞。
最终，乌霆等人放弃了。
不过，他们倒也并非一无所获，之前蒙蛰那四位同伴殒命后所遗留的宝物，都被他们捡走。
也算白捡了一个大便宜。
“走，继续追，动用‘巡天宝镜’，将我们沿途所过之地全部监控起来！”
“好！”
当即，乌霆等人朝着苏奕之前逃遁的方向掠去。
那银色大湖深处，依旧蛰伏着无数密密麻麻的化骨魔蝶，而在这些化骨魔蝶下方，是一片污浊不堪的熔浆淤泥。
苏奕的身影，就藏匿在湖底熔浆淤泥的深处。
那里有一条通往地下深处千丈深的天然裂痕，裂痕尽头是一座足有百丈范围的地窟。
地窟中央，是一个巨大的黑色巢穴，形似蜂巢，有无数黑色的孔洞。
无数化骨魔蝶的幼虫，就藏在那黑色巢穴中。
苏奕盘膝而坐，一身气息内敛。
而他的一缕神念，则像触手般从这地下洞窟掠向高处，来到那银色大湖湖底处，藏在熔浆淤泥之中。
很快，无声无息地，万灵教乌霆一行人又凭空出现在银色大湖附近！
他们神识扩散，犹如涟漪般扫视银色大湖。
可最终一无所获，这才转身而去。
地下洞窟中，苏奕又等待了许久，这才收起了神识。
而后，他取出一颗九妙天心丹吞服，开始静心打坐。
很快，他那已濒临油尽灯枯地步的修为，以及身上那惨重到无以复加地步的伤势，开始以肉眼可见的速度修复！
恰似枯木逢春，久旱甘霖。
同一时间——
黑雾大渊入口。
一个背负剑匣的老猿猴凭空出现。

第一千七百一十六章 一剑封喉

负剑老猿，身着布袍，骨骼粗大，毛脸雷公嘴，背负一口黑色剑匣。
他足有丈许高，眼眸如冷电寒光，浑身有森然剑气流转，直似一尊绝世剑神般。
他伫足在黑雾大渊入口处，眼眸望向外界时，眉梢间不可抑制地浮现一丝渴望。
他已被困黑雾大渊太久太久。
久远到他自己都已不知道，今夕是何年。
嗯？
黑雾大渊外，一些仙王忽地有所察觉般，齐齐望向黑雾大渊入口内。
而后，就看到负剑老猿那笼罩在黑雾中的模糊身影。
这一瞬，那些仙王心中一颤，背脊发寒，本能中产生一股危机感。
尤其是老猿那一对眸，如冷电寒光，哪怕相隔极为遥远，可被他的目光盯上，让那些仙王神魂都产生隐隐的刺痛感。
顿时，那些仙王齐齐色变。
那家伙是谁？
怎会如此可怕？
同一时间，藏在暗中的素衣女子弓语荨和道袍老人莫天尹也都齐齐察觉到负剑老猿的存在，不禁心惊。
这难道是黑雾大渊中藏匿的一位恐怖生灵？
传闻中，黑雾大渊藏着的一些诡异而恐怖的神灵，足可轻易杀死仙王！
“无须担心，黑雾大渊的那些恐怖生灵，受制于规则力量的束缚，根本无法来到外界。”
莫天尹低声道。
“我只是感觉，事情有些蹊跷。”
弓语荨蹙眉道，“沈牧和那些仙王进入黑雾大渊至今，还不到半个时辰，可现在，一个诡异神秘的恐怖生灵就出现在了这黑雾大渊入口附近，他……这是要做什么？”
刚说到这，就见黑雾大渊内，负剑老猿袖袍一挥。
轰！
漫天黑光涌现，周虚时空随之剧烈扭曲变动。
而后，可怕的一幕出现了。
那黑雾大渊入口，像一下子像活过来，涌出无尽黑光，席卷十方！
不好！！
那些分散在黑雾大渊入口附近的仙王，以及躲藏在暗中的弓语荨和莫天尹，全都被无尽黑光覆盖。
这片天地，都被茫茫如雾的黑光彻底笼罩。
而后——
所有人的身影不受控制地被黑光裹挟着，卷入黑雾大渊之中，出现在一片荒芜的黑色原野之间。
而后，漫天黑光如潮散去，天地一片昏沉冷寂。
“这是怎么回事？”
“那老猿猴疑似动用了某种秘法，将我们全都带进了这黑雾大渊中！”
“他这是想做什么？”
一众仙王惊疑，遍体生寒，脸色都很难看。
在外界，他们是叱咤风云的霸主人物，太境不出，世间以他们为尊！
可此时，却被人轻而易举就裹挟住，身不由己地来到这黑雾大渊中，这任谁能不惊？
“不好！黑雾大渊的入口不见了！！”
有人惊叫。
一下子，所有人都注意到，那进出黑雾大渊的入口，完全消失了，根本找不到一丝痕迹。
众人的心都沉入谷底，意识到不妙。
这，究竟是怎么回事？！
便在此时，负剑老猿的身影忽地在远处出现。
他森然如冷电的眸一扫众人，语气淡漠道：“你们若能杀死沈牧，本座就放你们离开。”
“杀不死，这黑雾大渊就是你们的埋骨之地！”
撂下这番话，负剑老猿身影一闪，直似一道冲霄而起的剑虹般，眨眼便消失不见。
所有人都愣住。
“杀死沈牧才能活着离开？那负剑老猿难道和沈牧有仇？”
有人惊疑。
有人如释重负，眼眸发亮，道：“一定是这样！那沈牧肯定是干了人神共愤的事情，才会让那负剑老猿出手，请我们来对付他！”
“不管什么缘由，眼下我们已被困在这黑雾大渊，并且，我们本就是为追杀沈牧而来，倒也不妨一试！”
有人沉声道。
一些仙王，都已开始行动，去联系他们各自所在阵营的强者，打算先和自己阵营的人汇合。
弓语荨和莫天尹彼此对视，心中却沉甸甸的。
两者皆察觉到不妙。
只看那负剑老猿的气息，远比他们这些仙王强大！
这等恐怖存在要想收拾沈牧，何须让他们帮忙？
这其中，必有蹊跷！
“我本打算置身事外，不再掺合此事，谁曾想到头来，还是被迫卷了进来。”
弓语荨苦涩出声。
“事情还远没到山穷水尽的地步。”
莫天尹沉声道，“既然那负剑老猿说了，只要杀死沈牧，我们就能活着离开，试一试也无妨。”
弓语荨点了点头，“眼下，也只能如此。”
当即，两人也展开行动。
……
黑雾弥漫的天穹高处，负剑老猿凭虚而立。
“老伙计，那些追杀你的人，都已进入黑雾大渊，保证一个也逃不掉，接下来就看你的了。”
说着，负剑老猿唇边泛起笑意，“等你出了这一口恶气，我再为你接风！”
他的身影凭空消失不见。
……
当天，随着神火教仙王蒙蛰将消息传出去，那分布在黑雾大渊各个区域的仙王人物，陆续都得知了苏奕冒充“血鹤”的真相。
一下子，各大阵营的仙王皆警惕起来。
而当原本等候在外界的那些仙王，分别和各自阵营的强者汇合后，也带去了负剑老猿所说的那番话！
一时间，各大阵营的仙王无不惊疑，意识到不对劲。
“今天的事情太过古怪，大家都小心一些！”
“黑雾大渊的入口竟消失了？那负剑老猿究竟想做什么？”
“不管如何，必须先擒下沈牧！”
……类似的议论，在不同的阵营中出现。
那些仙王，一个个历经世事浮沉，阅历丰富，老辣无比。
虽然这次所遭遇的事情充满蹊跷，可还不至于让他们因此而患得患失。
他们都断定，在这黑雾大渊中，唯有擒下沈牧，才是破局的关键！
……
时间悄然流逝。
半天后。
位于那一座银色大湖地下的洞窟中，苏奕从打坐中悄然睁开眼眸。
在连续炼化九颗九妙天心丹之后，他那一身严重的伤势已恢复如初！
并且，他本就只差一线就能突破的修为，顺利踏入虚境中期！
修为的突破，让苏奕一身实力也随之突飞猛进，比之以前强大了一大截！
此时，他浑身沐浴在璀璨的道光中，肌肤晶莹，周身气机如洪炉般轰鸣沸腾，整个人直似一把千锤百炼的宝剑，在此刻显露出绝世锋芒。
旋即，随着苏奕心念一转，浑身道光顿时如潮水般敛去，整个人的气质变得平淡而质朴。
“这一路的追杀，不亚于历经了一场血与火的淬炼，让我于生死间激发潜能，于绝境处极尽升华……”
“这才是属于剑修的道！”
“唯有在征战杀伐之中，才能一步步淬炼剑心、意志和修为！”
苏奕长吐一口浊气，感受着浑身充盈的力量，心中油然而生睥睨自信之意。
“接下来，也到了收网的时候，也不知道那老猿猴是否按我所言，已经将事情安排妥当。”
苏奕思忖时，已长身而起，刚准备离开。
忽地，他似感应到什么，眼神顿时变得异样起来。
银色大湖之畔。
万灵教乌霆等人，再次重返回来！
“我敢肯定，那沈牧必藏在这此地，或许他已逃走，可不彻底查一查，我很难甘心！”
乌霆沉声开口。
之前，他们曾多次出手，轰炸这座银色大湖，最终一无所获。
之后，他们动用秘宝“巡天宝镜”，一路朝远处查探线索，可最终却根本没有发现任何蛛丝马迹。
直至后来，乌霆越想越不对劲，于是带着其他人一起又返回来，要彻那银色大湖彻底查一遍。
有人沉声道：“的确，一个人不可能无缘无故地消失不见，甚至连一丝痕迹都没有留下，最值得怀疑的地方，就是这座银色大湖！”
“无须废话，一起动手，彻底毁掉此地！”
乌霆发狠，“掘地三尺，也要找出一些线索出来！”
当即，他们远远退开，而后祭出宝物，全力出手。
轰！！
银色大湖沸腾，无数化骨魔蝶飞掠而起。
乌霆等人早有经验，第一时间就远远撤离。
直至那些化骨魔蝶返回银色大湖后，他们再次如法炮制，对那银色大湖进行轰击。
根本无须怀疑，他们是铁了心要毁掉此地！
哗啦！
很快，银色大湖沸腾，无数化骨魔蝶再次冲霄而起。
乌霆他们见怪不怪，远远撤离。
可出乎他们意料，那些化骨魔蝶宛如被彻底激怒般，化作铺天盖地的银色风暴，朝他们追杀而来。
“什么情况？”
“这些鬼东西疯了吗？”
乌霆他们惊愕之余，一边闪避，一边纷纷出手。
顿时，一群又一群化骨魔蝶被斩杀，扑簌簌飘洒一地。
“只要不被围困，这些鬼东西根本谈不上多大的威胁。”
一个瘦削的绿袍男子淡淡开口，很是不屑。
他手握玉扇，轻轻一挥，便有万丈雷霆垂落，杀伐气滔天。
可这一瞬，那附近的化骨魔蝶大军中，忽地有一抹剑锋乍现。
嗤！
虚空笔直裂开。
剑锋如一抹电光，瞬息而逝。
绿袍男子眼珠猛地瞪大，脸色凝固，唇中发出嗬嗬的声音，却再说不出一个字。
就见他脖颈间，出现一抹血红的剑痕。
一剑封喉！

第一千七百一十七章 好玩吗

嗤！
绿袍男子脖颈处，迸溅出一串滚烫的鲜血。
一群化骨魔蝶扑上去，瞬息间，他整个人被啃噬成一具枯骨，跌落在地。
临死前，他的视野中，只看到剑锋一闪，都不曾看到究竟是谁出手杀了他！
太快了。
这绝对是一场瞬杀。
一剑之下，以绿袍男子那妙境初期顶尖层次的仙王实力，都没能来得及闪避和抵挡！
“元天！”
场中响起惊怒的大喝。
乌霆和其他两位仙王皆色变，被这一幕刺激到。
几乎同一时间，他们看到了凶手——
沈牧！
那密密麻麻铺天盖地的化骨魔蝶大军中，沈牧身影如一道闪电般，朝这边掠来。
唰！
人未到，一抹剑气已呼啸而来。
“撤！”
乌霆大喝，和其他两位仙王一起朝转身就逃。
不是畏惧，而是不想在这化骨魔蝶的围困之中和苏奕厮杀。
几个眨眼而已，他们就已挪移到数万丈之外！
化骨魔蝶没有再追上来。
可出乎乌霆他们意料，那沈牧却追上来了！
“小心，这沈牧的伤势极可能已经愈合过来！”
乌霆提醒，“待会全力出手，若无法拿下此子，就立刻撤走，绝不能恋战！”
“好。”
其他两位仙王答应下来。
他们都很清楚，这沈牧是何等棘手危险的一个对手。
否则，焉可能在九大仙道阵营的数十位仙王追杀下，还能活到现在？
并且，玲珑神教的五位仙王、以及神火教的四位仙王，更是惨死在这沈牧手中！
原本，他们该感到高兴的。
毕竟终于找到了目标。
可现在他们却一点也高兴不起来。
一是沈牧的伤势已经愈合，实力明显也恢复过来，再不是之前那重伤垂死之身。
二是之前那一瞬，他们这边就折损一位仙王！
这带给他们极大的打击，感受到扑面的压力。
“动手！”
眼见沈牧就将追上来，乌霆一声大喝。
轰！
他率先出手，祭出一道浑圆的金色轮盘，边缘锋利如刀，撕裂长空，朝苏奕暴杀而去。
同一时间，其他两位仙王毫不犹豫动用各自的杀手锏。
呼！
一口黑色宝塔腾空而起。
轰！
一杆青色雷霆战矛破空刺出。
刹那间，这方天地动荡，恐怖的仙王威能席卷扩散。
虚空都轰然炸裂。
刺目的神焰，照亮十方。
三位来自万灵教的仙王，在动手的第一时间，就动用杀手锏，全力以赴！
苏奕一声哂笑，纵剑长空，刹那间斩出三剑。
第一剑，势若劈山断海，勇往无前，劈飞那一道金色轮盘，霸道的剑意，更将乌霆整个人震得倒退出去。
第二剑，快若惊鸿一瞥，刹那而逝。
铛！！
剑气和那一杆青色战矛碰撞，如针尖对麦芒。
旋即，青色战矛骤然哀鸣，被剑气压迫得弯曲成一道凹陷的弧形，最终，手持青色战矛的仙王承受不住剑气的压迫，整个人连同战矛被震得倒射出去。
第三剑，直似天堑横空，接天通地，硬生生将那一道横空镇压而至的黑色宝塔挡住。
顿时，三位仙王齐齐变色。
好强！！
这一刻的苏奕，远比被他们追杀时强大了一截，随手三剑而已，就破掉了他们倾尽全力的一次围杀！
而趁此机会，苏奕已暴杀而至。
“死！”
轰隆！
剑气如沸，剑意如潮。
随着苏奕挥剑之间，直似有一挂天河决堤，骤然倾泻的剑意洪流，裹挟着毁天灭地的威能，狠狠斩出。
手持青色战矛的仙王发出一声大吼，全力硬撼。
可他远远低估了这一剑的可怕。
瞬息间，那一杆青色战矛脱手而飞。
他整个人被浩浩荡荡的剑气撞在身上，躯体顿时四分五裂，轰然炸开。
碎裂的血肉和神魂，都被那霸道的剑意摧垮齑粉！
一剑，势大力沉，摧枯拉朽，屠戮仙王。
完全就是碾压！
“撤！！”
乌霆和另一位仙王惊得肝胆欲裂，转身就逃。
真正和苏奕动手，他们才发现，此时的苏奕，和被追杀的苏奕简直判若两人，完全不一样了。
甚至可以用天差地别来形容！！
他们不知道的是，之前那一路上被追杀，苏奕求的是牵着敌人的鼻子走，图谋的是一网打尽，根本不曾下狠手。
他们更不知道的是，此时的苏奕一身伤势不止彻底愈合，自身的修为更是突破一个层次！
而在之前，苏奕已突袭斩杀掉一个对手，现在又解决掉一个，只剩下乌霆两人而已，根本没多少威胁可言。
“还走得掉么？”
苏奕笑起来。
这可是黑雾大渊，是他亲自挑选的战场！
眼下，已是收网的时候，岂可能容许鱼儿逃出生天？
“去！”
苏奕袖袍鼓荡，直接将手中人间剑投掷了出去。
锵！
剑吟响彻天宇。
人间剑那灰青色的剑身，就如一道天外神虹，划破长空而去。
“不好！”
手托黑色宝塔的仙王背脊发寒，猛地转身，须发怒张，全力将黑色宝塔祭出。
砰！！
人间剑横空一闪。
那黑色宝塔被直接撞飞出去。
那位仙王遭受波及，身影一个踉跄，唇中咳血。
还未等站稳，一个晶莹白皙的拳头已破空砸来。
咔嚓咔嚓！
在这一拳之下，一阵密集爆碎声响彻，那位仙王身前覆盖的防御宝物如纸糊般轰然炸开。
而他的胸膛，则被一拳凿穿！
“你……”
这位仙王眼瞳瞪大，难以置信道，“你真的是……仙君！？”
“不是。”
苏奕摇了摇头，道，“其实，我只有虚境修为。”
说着，他抽出拳头。
而后，那位仙王躯体四分五裂，轰然崩碎。
再看远处，乌霆的身影已逃之夭夭，消失在天边。
见此，苏奕却并不着急。
他抬眼看向天穹，指尖一翻，浮现一块秘符。
砰！
随着秘符碎裂，很快，那天穹深处掠出一只浑身冒着黑色雾霭的骷髅鸟。
“大人有何吩咐？”
骷髅鸟在苏奕身前敛去双翼，低着头颅，恭恭敬敬开口，声音苍老沙哑。
“从现在起，收拾战利品的事情，交给你了。”
苏奕吩咐了一句，便飘然而去。
“是！”
骷髅鸟领命，兀自低着头。
直至苏奕的身影消失不见，它这才如释重负般，缓缓抬起头来。
它用一只白骨翅膀拍着胸脯，一副心有余悸的模样，喃喃道：
“还好还好，消失万古岁月后，如今的帝尊大人好像变得仁慈了，换做以前的他，一个眼神，都能把我吓晕过去……”
旋即，骷髅鸟抖动了一下双翅，仰头朝天，嘴里发出一缕奇异的啸音。
很快，一阵沉闷如雷的脚步声响彻。
天摇地晃。
仔细看，那赫然是一行拳头大小的黑色蚂蚁，浑身如铜铁浇筑而成，他们像一支军队般，踩着整齐划一的步伐，可每一步落下，却似有万钧之力，震得山河摇晃，天地震颤。
“动静小一些！”
骷髅鸟喝斥。
顿时，那一队黑色蚂蚁变得小心翼翼起来，连脚步声都没了。
骷髅鸟神色威严道：“从现在起，你们和我一起，为帝尊大人收集战利品，可明白？”
那一队黑色蚂蚁齐齐点头。
“去吧。”
骷髅鸟挥了挥爪子。
……
“必须得尽快离开黑雾大渊！”
乌霆在全力奔逃。
他彻底被惊到，不敢再逗留。
倒不是他怕死，而是明知不敌的情况下，再拿命去拼，无疑太愚蠢。
“那沈牧修为恢复，伤势愈合，正面对战的情况下，妙境中期的仙王，都已不是他的对手，而在这黑雾大渊，只剩下我一人，还拿什么去和沈牧斗法？”
乌霆暗道，“必须尽快返回宗门，先活命要紧！”
很快，他猛地顿足，错愕地看着前方，整个人愣住。
那进出黑雾大渊的入口，竟不见了！！
“怎会这样？”
乌霆心中一沉，手脚发凉。
接下来，他疯了一般在附近地带寻找，可却找不到一点痕迹。
“你逃不掉的。”
忽地，一道淡然的声音响起。
乌霆浑身一僵，就见苏奕的身影，不知何时已出现在远处，一手拎着酒壶，仪态悠闲地看着自己。
“是你做的手脚？”
乌霆脸色阴沉难看。
苏奕笑了笑，坦然道：“虽然不是我做的，但的确和我有关。并且，我可以保证，在这黑雾大渊，无论你逃到何地，也注定会死在我手底下，不信的话，你可以试一试。”
乌霆冷笑，道：“扯淡，真以为这黑雾大渊是你家后花园？”
苏奕却认真地想了想，道：“某种意义上而言，你说的并不错。”
乌霆：“……”
他转身就走，挪移虚空，全力逃遁。
半个时辰后。
一片灰濛濛的山野间。
乌霆的身影猛地顿住，眼眸瞪大，一副活见鬼的模样。
就见前方，一道身影随意坐在一块岩石上，一边饮酒，一边笑着看着自己。
正是苏奕！
“好玩吗。”
苏奕笑问道。
乌霆眉头紧锁，心中震动，完全无法想象，苏奕是如何阻截在自己前路上的。
并且，看他的模样，似乎早已在此等候！
这让乌霆愈发感觉不妙。
而此时苏奕已长身而起，收起酒壶，道：“时间紧迫，待会我还要去猎杀其他人，那就送你到这里吧。”
声音温和，就如在和一位老友道别。
可乌霆却不寒而栗，脸色顿变。

第一千七百一十八章 诚意

苏奕身影凭空消失。
乌霆转身就逃。
可瞬息间，无数耀眼的剑气从四面八方的虚空中乍现，将他所有退路封死。
而苏奕已挥剑杀来。
乌霆咬牙，彻底豁出去，全力出手。
片刻后，
伴随剑气轰鸣之音，他的头颅抛空而起，血洒虚空。
苏奕衣襟染血，身上出现多处伤势。
但，谈不上严重。
“相比神火教那和掌控道域力量的老家伙，这乌霆的实力也不逞多让。都可以称得上妙境中期的高手。”
苏奕在心中对比了一番。
掌握道域的仙王，和没有掌握道域的仙王，天壤之别。
换做修为突破之前，苏奕要杀乌霆这样的对手，在不动用九狱剑的情况下，哪怕拼命，最终的结果也可能是两败俱伤，很难获胜。
可现在不一样了。
在这一战中，他全力出手之下，一举便将乌霆这等级别的对手镇杀！
并且，是凭借自身实力！
而为此付出的代价，就是身上那些伤势。
对比当初灭杀神火教那位执掌道域的仙王顾兆林的时候，实力的提升极为明显，已不可同日而语！
“此次追杀我的仙王中，当属碧霄仙宫的泰铮修为最强，也是唯一一个妙境后期仙王。”
苏奕一边疗伤，一边思忖。
之前的追杀路上，碧霄仙宫泰铮曾多次对苏奕进行阻截，让得苏奕每次都不得不拼着负伤的代价，才杀出重围。
此人带给苏奕的威胁也最大。
“可若论对道域的掌控上，当属万剑仙宗的‘宇文奇’最强，他的道域品相，称得上一流，远比顾兆林、乌霆更强。”
宇文奇，万剑仙宗太上长老，所凝练的道域极为了得，在之前被追杀的路途上，此人带给苏奕的威胁，仅次于碧霄仙宫的泰铮。
“等收拾宇文奇时，定要问问，他们万剑仙宗为何要选择对我动手！”
苏奕一想到这，眉头都皱起来。
万剑仙宗，仙界屈指可数的仙道巨头之一，仙陨时代以前，曾是仙界四大剑宗之一。
其开派祖师便是王夜当初的至交好友虚浮世，一位踏足仙道之巅的通天巨擘。
当年王夜还曾亲手为万剑仙宗铸造了一座剑碑！
自那以后，那块剑碑也成为万剑仙宗一等一的圣地，是天下剑修心中的圣堂！
可苏奕无法理解的是，他从进入仙界至今，不曾和万剑仙宗有过任何交集，也不曾结仇，可在此次追杀中，万剑仙宗却派遣三位剑道仙王参与了进来！
这件事，也成了苏奕一个心结。
不弄清楚，他断不会善罢甘休。
锵！
苏奕抬手一抛，人间剑化作一道光，掠入袖袍之中。
他重新拎出酒壶，负手于背，悠悠然扬长而去。
收网行动，才刚开始。
这一次，他要让那些敌人皆在恐惧和绝望中上路！
而在他离开不久，一只骷髅鸟带着一群黑色蚂蚁出现在战场中，开始收拾战利品。
……
一个时辰后。
黑雾弥漫的天地间，四位仙王正在低空中飞遁前行。
他们来自玄苍道门。
仙陨时代以前，玄苍道门便是仙界六大道门之一。
玄苍道门的开派祖师，是一位和太一教祖师姜太阿齐名的太境存在！
当初的天狩大会上，苏奕所斩杀的八位仙王之一，就是来自玄苍道门。
“师兄，自从进入这黑雾大渊之后，我心中就很不踏实，就感觉像掉入陷阱中一般。”
“的确，在我们刚抵达不久，那来历神秘的负剑老猿就动用通天手段，封禁了黑雾大渊的入口，还言称唯有杀死那沈牧，我们才有活着离开的机会，这……这也太反常！”
“并且，之前在追杀沈牧时，无论他逃到哪里，都能被我们轻易锁定气息。”
“可自从进入这黑雾大渊后，他整个人就像凭空消失了般，再找不到一丝痕迹，这未免太蹊跷。我甚至怀疑，那沈牧是故意引诱我们进入黑雾大渊！”
……苍玄道门的四位仙王彼此传音对谈，眉梢间都不可抑制地浮现出一抹忧色。
事出反常必有妖。
此次追杀行动持续到现在，让他们这些仙王都察觉到不对劲，心生一丝不安。
“不必担心。”
为首的一位须发如戟，威仪十足的紫袍男子开口，“我们先去和乾元剑斋的同道汇合，大家一起行动，足可应对这黑雾大渊中无处不在的危险。”
他名叫周风，苍玄道门首屈一指的老辈仙王。
而听到周风的话，其他三位仙王精神一振。
乾元剑斋！
这个剑道势力虽非巨头势力，可底蕴却无比古老，宗门有多位仙王坐镇，乃是仙界天霜洲第一道统。
而这个门派，和苍玄道门渊源深厚，关系密切。
这等时候，若他们两大阵营能一起联手行动，自可以多一些把握！
交谈时，一阵敲锣打鼓的声音，忽地从远处那黑雾弥漫的天地间响起。
嗯？
周风等人一怔。
那敲锣打鼓的声音，嘈杂热闹，充满喜庆的味道。
可在这诡异凶险的黑雾大渊中出现，那声音就显得很格格不入，甚至是渗人！
“那是……”
有人吃惊叫道。
顺着他的目光望去，就见黑雾深处，有着一座低矮的丘陵，寸草不生，光秃秃的。
而在丘陵上，立着一群奇形怪状的诡异生灵。
有宛如侏儒般的古尸，正在摇头晃脑地吹法螺。
有人头蛇身，浑身煞气蒸腾的男子，正在敲锣。
还有足有数丈高的魔灵，在擂动大鼓，有浑身血淋淋的女人盘膝坐地，弹奏古琴。
这些诡异生灵，气息一个比一个可怖，但此时，他们却像乐师般，敲锣打鼓，弹琴吹笛，奏出一支喜庆热闹的乐曲。
那画面，充诡异、阴森、矛盾、古怪。
饶是周风等仙王见多识广，阅历丰富，当看到这一幕时，也都不禁悚然，眼眸收缩。
“这些都是什么鬼东西！？”
有人惊愕开口。
便在此时，一道淡然的笑声响起：“他们啊，是在欢迎你们前来。”
就见那低矮的丘陵上，一道盘膝而坐的身影忽地起身。
衣冠胜雪，身影挺秀。
“沈牧！！”
周风等人顿感意外，都没想到，他们一直所寻觅的猎物，竟会混迹在一群人不人鬼不鬼的诡异生灵中！
而随着苏奕起身，那正在敲锣打鼓的一群诡异生灵顿时停下手中的动作，嘈杂喜庆的乐声顿时不见。
而这些诡异生灵的目光则齐刷刷看向周风等人，神色间尽是残忍、玩味、嗜血、亢奋的意味。
就如一群恶鬼，盯上了送上门的猎物。
这让周风等人心神悄然紧绷，神色也变得凝重，皆严阵以待。
太不对劲了！
那些诡异的生灵，疑似竟在听从沈牧的命令行事！
“放心，只要你们不逃，他们就不会出手。”
苏奕迈步走下丘陵，飘然朝周风等人这边行来，“毕竟，他们此次是来迎客的，唔……顺便吃席。”
“吃席？何意？”
周风沉声开口，眸子中神芒汹涌。
他们这些仙王，自不会被这点反常的局面就吓到。
苏奕笑了笑，道：“你们若死在我手底下，就会成为他们的盘中餐，这和摆设了一场仙王级宴席有何区别？”
那些诡异生灵齐齐点头，都露出不怀好意的森然笑容。
一些生灵的哈喇子都不争气地从嘴角流出来。
周风等人的脸色都阴沉下来，哪会听不出，苏奕这是在故意调侃和羞辱他们？
“有那些诡异生灵在，此子有恃无恐，待会听我命令，一起先撤离此地。”
周风飞快传音，“等和乾元剑斋的同道汇合之后，再收拾此子！”
“好！”
其他仙王答应下来。
他们皆久经世事浮沉，历尽生死磨炼，早看出眼前的局势不对劲，处处透着古怪。
故而，根本不打算以身试险。
最重要的是，那些诡异生灵身上的气息，带给他们的压力太大！
可此时，却见苏奕笑道：“看得出来，你们被那些鬼东西吓到了，既如此，我让他们暂且退避就是。”
说着，他目光一扫那些诡异生灵，道：“退到三万丈之外，没有我的命令，不得靠近。”
“是！”
那些诡异生灵齐齐领命，转身退到了三万丈之外，距离分毫不差。
那对苏奕言听计从的姿态，让周风等人都不禁怔住。
苏奕则说道：“这就是我的诚意，可你们若选择逃走，可就辜负了我的一片拳拳之心。”
周风等人眉头紧锁。
这沈牧……真打算一个人和他们交手？
怎么看怎么感觉不真实啊！
有时候，事情就如此奇怪。
你越是有恃无恐，对手反倒越惊疑不定，不敢轻举妄动。
“你若真无所畏惧，可敢一个人和我们一起走一遭？换一个地方对决？”
周风面无表情道。
他这是在试探。
苏奕揉了揉眉宇，道：“你这就叫蹬鼻子上脸，也怪我太仁慈，给你们的选择太多，现在，我改变主意了。”
声音还在回荡，苏奕已纵身杀来。
“走！”
周风低喝，带着其他三人转身就走。
他们才不会相信苏奕的鬼话！
有那些诡异生灵当帮手，谁会蠢到选择单打独斗？
玩呢？

第一千七百一十九章 盘神岭

唰！
周风等四位仙王挪移虚空，全力撤退。
可尚在半途，他们就止步。
前方路上，出现了一群模样狰狞凶厉的血蚊子，都有磨盘大小，生着六对翅膀，铺天盖地。
毫不犹豫，周风等人改变方向，朝另一侧挪移。
可很快，他们就再次色变。
因为前方，再次出现一群气息可怖的生灵，那是一群沐浴在血色雷电中的魔灵，每一个都有百丈高大，气焰滔天。
当周风他们再要改变方向时，就蓦地发现，在四面百分之地，陆续出现了一些诡异生灵，俨然将这片天地彻底封锁！
一下子，周风等人直冒冷汗，心都沉入谷底。
上当了！
从他们进入这片区域开始，他们实则已陷入一场精心准备的杀局之中！
“怪不得你一路逃进了这黑雾大渊中，原来你是早有蓄谋！！”
周风脸色铁青难看。
这一刻，他忽然明白，为何那负剑老猿会封锁黑雾大渊的入口了，很简单，那负剑老猿和在场那些诡异生灵一样，是沈牧的同伙！！
“错了。”
苏奕摇头道，“我和你们不一样，不屑仗势欺人，能自己解决的事情，也不会让他人帮忙。”
说着，他又补充道：“我早说了，只要你们不逃，我可以给你们一个公平对决的机会。”
周风等人彼此对视，面面相觑。
“当真？”
有人沉声开口。
苏奕目光一扫四周那些诡异生灵，笑道：“你们还有得选吗？”
周风等人神色难看。
的确，他们已身陷重重围困之中，早已别无选择！
“无论如何，此次一定要全力擒下那沈牧！”
周风传音道。
其他人皆答应下来，眸中尽是狠色，擒下沈牧，那些诡异生灵投鼠忌器，这一场杀局必将不攻自破！
“动手！”
周风大喝，率先出手。
其他三位仙王各祭出压箱底宝物，全力出击。
远处，苏奕笑了笑，大步凌空，挥剑杀来。
轰隆！
一下子，大战爆发，这片天地动荡。
远处，那许许多多的诡异生灵立在那，没有一个敢轻举妄动。
可他们的存在，就如一道封锁线，让周风等人彻底熄灭了逃遁的心思，全力出手，一心只想全力将苏奕拿下！
然而，仅仅九个弹指后。
一位仙王便被活活劈杀当场！
十三个弹指后。
再有一位仙王惨死，被霸道的剑气轰碎头颅。
十七个弹指后。
伴随惊天般的凄厉惨叫，第三位仙王殒命，他死的更惨，被密匝匝的剑气绞碎！
至此，只剩下周风一人。
他脸上尽是绝望之色，快要崩溃。
也是到了此时，他彻底明白，为何这苏奕要选择一人出手了。
很简单，根本无须那些诡异生灵帮助，苏奕就能镇杀他们这些仙王！！
“沈牧……”
似乎知道自己将在劫难逃，周风嘶声开口，刚要说什么。
噗！
人间剑贯穿其眉心。
他眼珠猛地瞪得滚圆，满脸的不甘。
旋即，他整个躯体随之瓦解，血肉似崩碎的木屑般飘洒。
至此，苍玄道门四位仙王全部殒命！
“三个妙境初期仙王，一个妙境中期仙王，这样的阵容，勉强也就比乌霆这样一个执掌道域的仙王更强一些罢了。”
苏奕微微摇头。
这一战，须臾间就落幕，谈不上太凶险。
而他付出的代价，仅仅是一些谈不上严重的伤势。
苏奕没有再多想。
他抬眼看向四周。
凡是被他目光扫中的诡异生灵，皆浑身一僵，或低下头颅，或敛起双翼，或匍匐于地。
一个个惶恐不安、战战兢兢。
苏奕没有说什么，转身而去。
直至他身影消失，四周那些诡异生灵这才如释重负，一个个都轻松下来。
“帝尊大人的战利品，谁也不许抢！”
蓦地，一个侏儒般的古尸站出来，扯着嗓子喊道，“现在，开席！”
顿时，那些诡异生灵急冲冲跑到了战场。
那些仙王的血肉和神魂，成了他们最美味的盛宴。
至于那些仙王遗留的战利品，果然没有一个敢动，很快就被赶来的骷髅鸟和黑色蚂蚁收拾带走。
……
两个时辰后。
轰隆！
剑气纵横，山河动荡。
一场激烈的战斗在上演。
直至战斗落幕，苏奕身上伤势加重，出现许多触目惊心的剑伤，血淋淋的，白骨隐现。
而乾元剑斋的三位仙王，尽数殒命！
苏奕摸了摸脸颊，那里有一道血痕，是被一抹剑气扫中，差点就将洞穿他的头颅。
当然，差之毫厘谬以千里。
这点伤，根本不算什么。
“剑修果然要更有骨气一些，值得敬重。”
苏奕长吐一口气。
这次灭杀的三个仙王，皆是剑道中的老辈人物，一个比一个厉害，其中有一人，已凝练出了“剑域”！
所谓剑域，就是仙王道域，只不过称谓不同罢了。
而和这样的大敌厮杀战斗，让苏奕也付出很大的代价，虽然最终获胜，可一身修为已消耗严重，身上伤痕累累。
苏奕当即找了个僻静的地方开始疗伤。
正如他当初和乌霆的对话所言，在这黑雾大渊，于他而言的确和来到自家后花园没区别！
……
一天后。
苏奕从打坐中醒来。
“不错不错，以战养战，于血腥厮杀中，的确可以让我的修为得到最极致的磨炼和提升。”
苏奕清楚感受到，自己的修为又精进了一截！
每一次惨烈的搏杀和负伤，都是一场难得的磨炼。
而剑修实力的提升，最核心的便是战斗！
从地上长身而起，苏奕舒展了一下筋骨，便继续展开行动。
他根本不担心仇敌有逃走的可能。
在这黑雾大渊，就是太境人物闯进来，也休想离开！
……
接下来三天，
苏奕要么是在战斗的路上，
要么就是在疗伤和打坐。
而这三天中，共有两个仙道阵营的七位仙王，死在苏奕手底下。
除此，还有一个蒙蛰！
这位神火教的仙王级刺客，一直藏在一处隐蔽的地下洞穴中，一身气息内敛，一动不动。
明显是想龟缩一段时间，以躲避随时会出现的危险。
可惜，蒙蛰不知道的是，他的一举一动，早被黑雾大渊中那些诡异生灵看在眼底。
他之所以安然无恙，无非是因为，他是苏奕要杀的人。
结果就是，苏奕在行动的路上，恰好路过蒙蛰的藏身之地，于是顺手便把这个老对手宰了。
临死，蒙蛰脸上写满了错愕和迷惘，无法想象苏奕是如何找到自己的。
苏奕自然不会解释什么。
值得一提的是，在这一场收网行动中，并非没有发生意外！
或者说，苏奕也遭受到多次致命般的威胁。
有仙王人物在绝望之下，用自爆的方式选择玉石俱焚，一举将苏奕重创，差点伤及大道根基。
也有的仙王祭出一些极端恐怖的底牌，诸如威能可怕的太境秘符，一经施展，不弱于太境人物的全力一击。
被迫无奈之下，苏奕也只能动用九狱剑的气息，才堪堪挡住这等大杀器的威胁。
饶是如此，还是遭受重伤，颇为狼狈。
归根到底，若凭借真正的实力厮杀，一等一的情况下，以苏奕如今的修为，足可弄死妙境中期的仙王！
哪怕是一对多，拼着付出一些惨重代价，也能将对方全部拿下。
可真正的生死搏杀中，哪个仙王没有一些大杀器？
谁能没有准备一些保命底牌？
更遑论，那些仙王皆是从尸山血海中杀出来的狠角色，一个比一个棘手和难缠。
这等情况下，苏奕哪怕手段众多，也屡次遇险，负伤也不可避免。
不过，也正是在这种残酷、血腥的生死角逐中，让苏奕一身的道行得到一次又一次的锤炼，体内潜能被不断挖掘和释放。
短短数天时间而已，他那才刚突破至虚境中期的修为，就已多次精进和提升。
按这等态势，很快就能再次突破，踏足虚境后期！
……
“接下来，就只剩下太一教、太清教、万剑仙宗、碧霄仙宫这四大阵营的强者了。”
苏奕思忖时，掌间浮现出一块黑色铜镜。
铜镜内，映现出黑雾大渊各个地带的景象。
忽地，一只骷髅鸟从天穹破空而来，恭恭敬敬说道：“帝尊大人，刚得到消息，被您视作猎物的万剑仙宗、碧霄仙宫和太一教这三大阵营的仙王，如今全都汇聚在‘盘神岭’一带。”
“不出意外，这三大阵营的仙王极可能已经结盟。”
苏奕一怔，目光落在黑色铜镜中的一个位置。
盘神岭！
黑雾大渊中一座陡峭险峻的大山，也是一块凶险禁地。
“竟然选择了联手，看来他们都已察觉到危险，不敢在各自为战……”
苏奕若有所思。
这也很正常，过往数天时间，他陆续灭杀了多个阵营的仙王人物，消息注定隐瞒不住。
这等情况下，太一教、万剑仙宗和碧霄仙宫的仙王一起联手行动，也就在情理之中。
“太清教那两人呢？”
苏奕问道。
骷髅鸟飞快说道：“回禀帝尊大人，太清教这两人正在赶往盘神岭，疑似也打算去和那三大仙道阵营结盟。”
“那就先从他们下手，也时候去和那女人聊一聊了。”
苏奕做出决断。
脑海中，浮现出那素衣女子的身影。
弓语荨！
早在这一场针对自己的追杀开始的时候，苏奕就认出，此女来自神雾山弓氏一族！
——
ps：双倍最后一天，跟诸君求一下票票，只求月票能稳稳地跻身前20就好……
下周吧，金鱼会抽出一天时间，再搞个5更！

第一千七百二十章 弓语荨

天地间。
弓语荨和莫天尹正在赶路。
之前，他们已和太一教的人取得联系，得知太一教、万剑仙宗、碧霄仙宫三大阵营已经结盟，如今都汇聚在盘神岭。
而两人此行，就是要去和这三大阵营汇合。
“小心驶得万年船，可我们都已足够小心和谨慎，不曾想，还是掉入了那沈牧所预设的陷阱中。”
路上，弓语荨情绪低沉，苦涩出声。
到了此时，他们已彻底明白，这黑雾大渊就是沈牧为他们这些人准备的陷阱！
为的，就是将他们一网打尽！
“之前那些天，神火教、万灵教、乾元剑斋、苍玄道门等多个仙道势力的一众仙王，陆续殒命在那沈牧手底下，我都无法想象，他究竟是如何办到的。”
弓语荨喃喃，神色凝重。
这一切，让她彻底感到不妙，意识到局势的严重。
莫天尹沉声道：“之前太一教的章千度曾传信说，这沈牧疑似能够驱使黑雾大渊中那些诡异生灵为他效命，正因如此，他才能无往不利，也不知是真是假。”
“沈牧在此次追杀中，既然把黑雾大渊当做一个预设战场，必然是对黑雾大渊的情况了如指掌。”
弓语荨道，“换而言之，这里就如同他的地盘，占据天时和地利，能够驱使那些诡异生灵做事，自然不奇怪。”
顿了顿，她幽然一叹，道，“也是现在，我才真正意识到，在修为上，我们或许占据优势，可论谋略、胆魄和手段，都远远不如沈牧这个仙君人物。”
一股说不出的沉重挫败感，在弓语荨心中油然而生。
在当今仙界，太境人物躲避神祸不出，他们这些仙王便是当世最至高的存在，威慑四海，俯瞰八荒。
可谁能想象，短短数天时间里，已足足有二十余位仙王，惨死在一个仙君人物手中？
太可怕！
弓语荨打破脑袋都无法想象，这世上怎会有这样一个仙君，放眼古今岁月，也再都找不出第二个！
“别太担心，只要抵达盘神岭，和其他阵营的同道汇合，定会有办法扭转局势。”
莫天尹沉声道。
刚说到这——
轰！
猛地，天地乱颤，山河簌簌。
极远处天地间，一个足有数万丈高，犹如远古神魔般的恐怖身影，迈步朝这边走来。
他浑身缠绕着山岭般粗细的黑色锁链，眼眸似猩红的巨大湖泊。
一步落下，大地都会被踩踏出一个巨大的沟壑。
而他身上散发的凶威，则让所过之处的虚空轰然崩裂！
弓语荨和莫天尹皆悚然，这是什么恐怖生灵？
仅仅远远望着，让他们这等仙王都有扑面而来的压迫感，几欲窒息！
弓语荨和莫天尹对视一眼，下意识就打算逃走。
就在此时，一道淡然的声音响起：
“无须紧张，此次我来，只是想和你们聊聊。”
伴随声音，那足有数万丈高的神魔身影顿时止步，伫足原地，一动不动。
而在他的肩膀上，则有一道身影飘然而落，朝这边行来。
“沈牧！？”
弓语荨吃了一惊，如临大敌。
莫天尹也猛地变色。
一个沈牧，就已让他们感到无比棘手，再加上那宛如神魔般的恐怖生灵，这让莫天尹都不禁手脚发凉，有大祸临头之感。
“你想聊什么？”
弓语荨深呼吸一口气，努力让自己冷静。
远处，苏奕飘然落地，一把拎出藤椅坐了进去，而后才说道：“你们也可以先找个地方坐下。”
弓语荨：“……”
她看了莫天尹一眼，后者直接道：“沈牧，你应该清楚，在这一场针对你的追杀之中，我们两人从不曾出手，哪怕是现在，我们也没打算和你开战。”
顿了顿，他沉声道：“可你若非要动手，我们也无所忌惮，必会奉陪到底！”
苏奕瞥了他一眼，道：“从现在开始，你最好闭嘴，我先和她聊一聊。”
说着，他目光看向弓语荨。
莫天尹脸色难看，可最终忍住了。
弓语荨则皱眉道：“你确定仅仅只是想聊聊？”
苏奕点头道：“只要你如实回答我的问题，我今天就不为难你们。”
弓语荨沉默片刻，点了点头。
“我曾和弓南风见过一面，也曾问过他，神雾山弓氏一族为何要投靠在太清教麾下。”
苏奕直言道，“可他的回答，却让我不满意，或者说他自己都不清楚这其中的原因。现在，我想让你告诉我这些。”
弓语荨一呆，似没想到，苏奕会问起这样一个问题。
“仙陨时代，神雾山弓氏一族遭遇浩劫，曾被我太清教挽救于谁水火之中，从那时起，弓氏一族就归顺在了我太清教麾下，这是仙界天下人尽皆知的事情。”
莫天尹沉声道，“这有什么好问的？”
苏奕淡淡道：“你再多说一个字，我保证，你会死的很难看。”
莫天尹愠怒，脸色变幻。
唰！
远处，那万丈高的神魔身影一对血色湖泊般的眼眸遥遥看过来。
莫天尹浑身一个激灵，顿时沉默不语。
弓语荨稳了稳心神，冷静道：“事实的确如莫长老所言，仙陨时代，太清教曾帮过我族一次，让我族避免了覆灭的可能，从那时候起，我族那些先辈为报答恩情，归顺在了太清教麾下。”
苏奕道：“可我怎么听说，仙陨时代的时候，太清教欲图让弓氏一族臣服，结果遭到了弓氏一族激烈的反抗。”
“最终，太清教大军压境，一举将弓氏一族重重围困，杀得血流成河，尸骨无数。”
“在这一场残酷的血腥屠戮中，弓氏一族仅剩下的那些族人最终支撑不住，选择了向太清教臣服。”
“从那之后，神雾山弓氏一族，就成了太清教的一个附属势力，一直到如今。”
莫天尹脸色顿变，争嘴欲言，可一想到苏奕之前的警告，最终还是憋住了。
他目光看向弓语荨。
就见弓语荨沉默片刻，这才说道：“当年的事情，相隔太过遥远，我也不甚清楚，不过，我也曾听说过类似的传闻，并且曾经跟宗族的一些老人求证过。”
苏奕哦了一声，道：“你们宗族老人那些老人怎么说？”
弓语荨道：“他们说，这个传闻是假的！”
苏奕眉头微皱。
他所了解的这些内幕，是从古族汤氏汤灵启口中获悉，而古族汤氏乃是仙界巨头势力，怎可能在这等事情上撒谎？
这其中，必然另有玄机！
弓语荨忽地问道：“你打听这些做什么？”
她很不解，沈牧这样一个来历神秘的家伙，怎会对他们弓氏一族的事情感兴趣。
苏奕揉了揉眉宇，没有回答。
弓氏一族，曾效命在王夜麾下，和狴犴灵族一样，皆是王夜当初最信赖的部下之一。
而在仙陨时代以前，谁都清楚，王夜和太清教开派祖师血霄子是死对头！
可历经仙陨时代后，原本曾经效命在王夜麾下的弓氏一族，却归顺在了太清教麾下，难免有背叛的嫌疑！
当然，王夜早在很久以前就转世重修，再加上无垠岁月过去，良禽择木而栖，只要弓氏一族没有做过对不住王夜的事情，哪怕选择归顺太清教，苏奕也不会为此怀恨在心。
但，他需要查清楚这其中的缘由！
想了想，苏奕道：“以后迟早有一天，我会对太清教进行清算，我之前问你的事情，将决定我以后对待你们弓氏一族的态度。”
清算太清教！？
弓语荨和莫天尹都不禁惊愕，这沈牧好大的口气！
太清教可是仙界首屈一指的巨头，背后有太境人物坐镇！
并且，随着当今仙界的一场黄金大世来临，太清教一批从仙陨时代活下来的妙境大圆满层次的仙王，都已经开始在筹谋证道太境的事宜。
根本不用怀疑，以后他们太清教，必将有新的太境人物问世。
这等情况下，一个仙君而已，却扬言要对他们太清教清算，这何其猖狂，何其狂妄？
没有理会两人是如何想的，苏奕自顾自道：“这番话，你也可以说给你们宗族那些老人听。”
弓语荨顿感意外，试探道：“阁下的意思是，我们可以离开这黑雾大渊？”
毕竟，若不离开黑雾大渊，如何把那番话说给他们宗族的老人听？
苏奕没有回应，而是问道：“你们此次前来追杀我，是奉血霄子的命令，还是奉他大徒弟齐涅的命令？”
弓语荨没有隐瞒，道：“齐涅掌教。”
“血霄子呢？”
虽然对苏奕直呼祖师血霄子的名讳感到很不舒服，可弓语荨还是坦然道：“祖师很久以前就已经闭关。”
苏奕再问：“齐涅对你们可有什么吩咐？”
弓语荨摇了摇头。
掌教齐涅安排他们来追杀沈牧，当然希望他们能杀死沈牧！
只是这种话，不适合在现在说。
苏奕却有些意外，道：“在你们行动时，他就没有告诉你们……我的身份？”
弓语荨和莫天尹都不禁吃惊，看沈牧这意思，难道掌教早知道沈牧的来历了？

第一千七百二十一章 守株待兔

只看弓语荨和莫天尹的神情，苏奕就知道，齐涅并没有告诉他们自己的身份。
这虽然让苏奕有些不解，可最终懒得再去追问。
原因无他。
他完全不屑去揣测齐涅的心思。
当即，苏奕从藤椅上起身，目光看着弓语荨，道：“在我去对太清教清算之前，我会把你留在黑雾大渊。”
弓语荨顿时色变，道：“倘若我不答应呢？”
苏奕淡淡道：“你没资格不答应，若不信，我可以给你一次出手的机会。”
弓语荨美眸收缩，眉梢间浮现一抹肃杀之气，“我弓氏一族的后裔，可不是被吓大的！也向来不忌惮生死！”
苏奕眼神有些微妙，道：“试试？”
弓语荨抿了抿唇。
下一刻，她直接出手。
轰！
在她身上，骤然爆绽刺目的道光，附近虚空轰然塌陷，一幅风雷交织的神秘图案骤然覆盖这片天地。
道域——风雷之怒！
天地间，飓风肆虐，雷霆如瀑倾泻，狂暴的毁灭力量席卷长空。
此时的弓语荨就如执掌风雷的主宰，修长曼妙的娇躯沐浴在璀璨耀眼的罡风和雷暴之中。
而苏奕，则瞬息间被困在她所掌控的道域之内！
不过，苏奕神色恬淡如旧。
他掸了掸衣衫，纵身上前。
锵！
人间剑横空而起。
顿时，一股霸天绝地的凌厉剑意腾空而起。
“镇！”
弓语荨掌指一翻。
轰！
天旋地转，风雷如潮，一起朝苏奕镇杀而下，试图碾碎苏奕这一剑，将其彻底镇压。
可她远远低估了苏奕这一剑的可怕！
就见苏奕剑锋所指，飓风崩碎、雷霆溃散，整座笼罩天地间的道域，都被破开一道狭长的裂痕。
随着苏奕身影前冲，这一道裂痕随之蔓延扩散！
旋即。
整座道域四分五裂，轰然炸开！
而一抹剑锋抵在弓语荨咽喉，只差一寸便可刺穿她的脖颈！
弓语荨脸色惨白，毛骨悚然。
这一剑，太过霸道和凌厉，势如破竹，她那引以为傲的道域风雷之怒，都如纸糊般不堪一击！
感受着剑锋上蕴积的可怕力量，弓语荨肌肤颤栗，心境都遭受到莫大冲击。
这，是死亡的威胁！
根本不用想，之前只要苏奕愿意，弓语荨早已成为剑下亡魂，连抵挡都来不及！！
“你所凝练的风雷之怒，仅算初窥门径，距离圆满还差太远。”
苏奕收起人间剑，“机会，我给你了，再执迷不悟，我不介意杀了你。”
弓语荨脸色惨淡。
她忽地道：“为何你要留我不死？”
苏奕道：“等我清算太清教时，你自然明白。”
说着，他目光看向莫天尹。
莫天尹脸色顿变，道：“阁下若真保证不杀我们，我倒不介意选择留在这黑雾大渊一段时间。”
苏奕哂笑道：“你想多了。”
莫天尹心中一沉，道：“阁下这是何意？”
苏奕一指远处那足有万丈高的神魔身影，道：“只要你能打败他，就可以活。”
莫天尹：“……”
还不等他反应，远处那神魔虚影忽地咧嘴，露出一个残暴凶厉的笑容。
不好！
莫天尹色变，转身就逃。
轰！
一条宛如擎天之柱般的手臂横空砸来，仅仅手臂上缠绕的锁链，都宛如山岭般粗大。
当这一拳轰来，虚空轰然裂开，天地为之震动，狂暴的毁灭洪流，直接将莫天尹的退路封死。
“开！”
莫天尹怒吼，全力出手。
各种底牌和宝物，毫无保留地释放出来。
可终究是徒劳。
那神魔般的万丈身影，简直就如一尊蛮神，一拳之下，莫天尹的抵抗就如同螳臂挡车，直接被碾压。
砰！！
他整个人被砸进大地深处。
当神魔般的身影抬起拳头，就见大地上出现一个足有千丈范围的拳印，深若沟壑。
而在沟壑底部，莫天尹躯体被砸得稀巴烂，成了一滩血糊！
一拳，轰杀一位妙境中期仙王！
那恐怖残暴的一幕，让弓语荨惊得差点尖叫出来，浑身都止不住地哆嗦起来。
苏奕却很淡定。
那神魔般的虚影，名叫荒陀，是这黑雾大渊中仅次于负剑老猿的一个高手！
“带她离开。”
苏奕吩咐道，“给她一个闭关的地方便可。”
“好！”
远处，荒陀沉声开口，连声音都如打雷似的，轰震山河。
弓语荨失魂落魄。
她意识到，倘若要活命，自己的确已没有不答应的资格……
她不怕死。
可却不想就现在去送死。
倘若能活命，倘若以后有机会获悉苏奕为何要打探弓氏一族的事情，为何要愚蠢到送死？
最终，弓语荨默然接受了这一切，被荒陀带着，离开了这片天地。
而苏奕决定闭关一段时间，便去盘神岭，彻底结束这一场收网行动！
……
时间点滴流逝。
匆匆又是七天过去。
盘神岭。
山势如苍龙盘卧，雄浑巍峨。
天穹覆盖着厚如铅块的黑色云雾，偶尔有猩红的闪电划破云层，洒下刺目的血光。
太一教、万剑仙宗、碧霄仙宫三大阵营的仙王，皆汇聚在盘神岭之巅。
此地有一块平坦的崖坪，远远眺望，可将四面八方的景象尽收眼底。
“诸位，若那沈牧不来，我们就一直等在此地？”
太一教阵营，一位蓝袍老者皱眉开口。
薛洪山。
太一教太上长老，妙境中期仙王。
此次他们太一教阵营，共出动五位仙王，而薛洪山便是为首之人。
“一动不如一静，沈牧此子谲诈如狐，诡计多端，不止自身实力逆天，还能驱使这黑雾大渊中的诡异生灵为他效命，这等情况下，必须小心谨慎，断不能再轻举妄动。”
碧霄仙宫那边，一个头发稀疏，脸上皱纹密布的老者开口。
泰铮！
妙境后期仙王，也是此次追杀苏奕的所有仙王中，唯一一位妙境后期仙王！
“不错，与其贸然行动，不如守株待兔。”
万剑仙宗那边，一个身着麻衣，背负古剑的中年男子沉声开口。
宇文奇！
万剑仙宗太上长老，因为凝练出“剑域”的恐怖存在。
“如今，这盘神岭已被我们占据，而这附近万里之地，没有一个诡异生灵存在，那苏奕只要敢来，必让他死无葬身之地！”
宇文奇眸绽神芒，杀气腾腾。
到了现在，他们这些仙王早已见识到苏奕的厉害，也清楚他们掉入了苏奕所预设的陷阱中。
而前些天其他那些仙王的惨死，也让他们三大阵营察觉到，在这黑雾大渊，苏奕能够利用那些凶险禁地和诡异生灵来坑杀对手。
像苏奕在那一座银色大湖附近，利用化骨魔蝶坑杀神火教蒙蛰等人的一战，就是如此。
故而他们三大阵营才会选择联手，汇聚在这盘神岭，守株待兔！
之前，他们已在盘神岭上布设一座座杀阵，每一座杀阵，都有毁天灭地之威。
尤其是万剑仙宗布设的“都天剑阵”，乃是世间一等一的剑道杀阵，足可镇杀妙境后期仙王！
再加上，他们三大阵营共有十一位仙王，其中更有泰铮、宇文奇、薛洪山这样的顶尖人物坐镇，每一位仙王手中，各掌握有底牌和大杀器。
这等情况下，他们自忖苏奕只要敢来，必难逃一死！
“被一个仙君人物，逼迫得让我等这些仙王不得不龟缩于此，传出去的话，这仙界天下众生还不知会如何看待我们。”
太一教薛洪山感慨。
一番话，让众人心绪翻腾。
“那沈牧可不是寻常的仙君，他的来历必有蹊跷，现在对我们而言，唯有灭杀那沈牧，我们才有机会离开这黑雾大渊。”
泰铮面无表情道，“这是生死较量，相比于此，颜面算什么？”
“眼下，我最忌惮的，反倒是那个负剑老猿。”
宇文奇忽地说道，“他若和沈牧是一伙的，事情可就棘手了。”
众人眉头皆皱起。
眼下，他们之所以被困在黑雾大渊，就和那神秘的负剑老猿有关！
正是他出手，封禁了离开黑雾大渊的路径！
“不可能。”
泰铮摇头道，“那老猿猴若和沈牧是一伙的，为何直至现在也不动手来对付我们？”
“这的确很奇怪。”
薛洪山皱眉，“不过，依我看来，就是那负剑老猿杀过来，凭借我们的联手之力，也无须太忌惮，甚至……完全可以趁此机会，将那负剑老猿拿下，逼迫他开启通往外界的路径！”
一番话，让在场许多仙王眸光闪烁，颇为意动。
的确，若能擒下那负剑老猿，他们眼下的困境必将迎刃而解！
这时候，忽地有人说道：“七天前，太清教的莫天尹和弓语荨两位道友就已启程，要前来和我们汇合，可时至今日，他们也不曾出现，难道说……他们已经遭遇不测了？”
“这……”
“很有可能！”
……在场众人神色明灭不定。
“不谈这些，我现在就担心，那沈牧若知道这盘神岭已被我等布设下天罗地网，恐怕根本不敢前来和我们一战。”
泰铮叹道，“毕竟，只要他不蠢就会明白，来了也和送死没区别。”
众人闻言，内心也都一阵郁闷。
的确，鱼儿怎可能会蠢到自投罗网？
而他们这样的等待无疑太被动！
若沈牧一直不来，他们所做的一切准备和等待，也终究将付之东流，毫无意义。
可偏偏地，他们眼下只能如此，一旦离开盘神岭，在此布设的一切手段，都会打水漂。
他们也曾考虑过，派人去当诱饵，将苏奕引诱过来。
可最终，他们还是打消了这个念头。
因为在他们看来，以沈牧的手段，极可能把诱饵吃了，也不会上钩！
守株待兔的无奈，就在于此。
只能等！
太被动！
“嗯？诸位快看，那似乎是……沈牧！？”
蓦地，一位仙王惊讶出声。

第一千七百二十二章 够不够

极远处天地间，一道峻拔的身影走来。
孑然一人，衣袂飘曳，直似闲庭信步。
沈牧！
一下子，所有人都认出来，不禁惊诧。
这家伙竟然真的主动送上门来了？
旋即，众人皆精神一振，眉梢间浮现喜色。
原本他们还在发愁，若这沈牧不来怎么办，谁曾想，上苍仿佛听到了他们的心声，居然真把沈牧给盼来了！
“先别着急动手，以免吓跑了他。”
资格最老的泰铮沉声开口。
其他人纷纷点头。
的确，现在沈牧敢出现，或许是有所依仗，但他肯定不知道，在这盘神岭上，早被他们布设下天罗地网！
“我万剑仙宗的都天剑阵只要运转，足可覆盖方圆三千丈之地，待会只要他进入这个范围，必可第一时间将其困住！”
宇文奇眸光如电，“到那时，他休想再逃出生天！”
“诸位还是小心一些为好，此子狡猾无比，恐怕不会那般轻易上当。”
太一教薛洪山提醒道，“更别说，他既然敢孤身起来，恐怕也是准备了不少底牌，待会若动手，可不能掉以轻心！”
“这是自然。”
“那就姑且看看，他究竟哪里来的底气，竟敢独自来赴死！”
“说实话，我已快按捺不住内心的杀机了。”
……交谈时，这三大阵营的十一位仙王皆暗自准备起来，蓄势以待。
而他们的目光都齐齐锁定在极远处正在走来的苏奕身上。
“抱歉，让诸位久等了。”
极远处天穹下，苏奕忽地顿足，神色歉然地拱了拱手。
众人：“……”
这家伙是什么意思？
故意讽刺他们？
最让宇文奇皱眉的是，那沈牧也不知是察觉到了什么，也或许是无意，此刻所伫足的位置，堪堪在三千丈之外。
而这个距离，也正好是“都天剑阵”所能覆盖的范围的边缘！
“沈牧，你既然敢来，想来是有所依仗，既如此，直接出手便是，且让我等看看，你究竟有多大能耐！”
泰铮眸光闪动，语气淡漠开口，声音隆隆响彻天地间。
苏奕不禁哂笑，道：“别着急，饭咬一口一口吃，我嘛，自然也会一一为你们送行。”
“大言不惭。”
薛洪山面露讽刺之色，道，“要不，你先过来送老夫上路？”
苏奕笑起来，道：“这么着急赴死的，你还是头一个，放心，这次保证让你有死无生。”
说着，他目光一扫盘神岭上的那些仙王，道：“你们在此地布设的杀局，我一清二楚，于我而言，要毁掉你们所布设的陷阱，也绝非什么难事。”
宇文奇、薛洪山、泰铮等人眉头一皱。
不过，他们并不奇怪，但凡稍有点脑子的人都能猜出，他们既然汇聚在此，必然早布设天罗地网。
“既然不怕，为何不敢前来一战？”
泰铮面无表情道。
苏奕没有理会，自顾自说道：“我给你们一个公平对决的机会，接下来的时间，我就站在此地，一对一决生死，送你们上路。”
顿时，许多嗤笑声响起。
那些仙王都差点怀疑自己听错了。
“幼稚！”
有仙王冷笑。
他们占据绝对优势，布设天罗地网，谁会蠢到去单打独斗？
“公平对决？可以啊，你过来，本座保证给你这样的机会！”
有人戏谑开口。
“沈牧，你这样的提议未免异想天开，我等凭什么给你这样的机会？”
有人轻蔑。
“凭什么？”
苏奕自语，旋即笑起来，“难道你们这十一位仙王想一直等在这里？”
一下子，众人脸上笑容凝固，眉梢间浮现一抹阴霾。
这些天里，他们的确在等待中备受煎熬。
若此时苏奕扭头就逃，他们还真没办法！
毕竟，若是去追击苏奕，极可能会上当，掉入苏奕提前准备的陷阱。
除此，他们在盘神岭上精心准备的杀局，也将白白浪费。
而还不等他们开口，就见苏奕话锋一转，道：“当然，我也没多少时间和你们浪费，你们不是想知道我凭什么吗？那我就让你们见识见识。”
说着，他打了个响指。
轰！
极远处天地间，忽地一阵动荡。
一片滔天的凶厉气息如潮水般，从远处大地上呼啸而来。
天摇地晃，山河皆颤。
在那些仙王吃惊目光注视下，就见许许多多诡异生灵朝这边冲来，有躯体残破的古尸、有气焰滔天的魔灵、有浑身血淋淋的怨魂、有成群结队的六翅血蚊……
密密麻麻，简直像一支浩浩荡荡的大军！
这些诡异生灵的气息，无不恐怖可怕，当一起冲过来，那些仙王都不禁变色，倒吸凉气不已。
而那些诡异生灵在抵达后，纷纷停留在了苏奕身后不远处，宛如千军万马组成的一道铁幕，衬托得苏奕一如君王！
“早料到你能驱使那些诡异生灵，不过，就这些力量，还不够威胁到我等！”
泰铮沉声开口，声传全场。
他们为何要在这盘神岭布设天罗地网，的确是在提防苏奕利用那些诡异生灵作战！
苏奕笑了笑，拎出酒壶喝了一口。
轰！
猛地，天地剧颤，虚空紊乱。
一道足有万丈高的神魔虚影，从远处大步而来。
他臂膀上缠绕着山岭般粗细的黑色锁链，眼眸似一对猩红的湖泊，简直像远古蛮神般，浑身弥漫出惊天动地的凶厉之气。
在他抵达后，沉默地立在了苏奕身后，像撑起天穹的一座巍峨大山般，压迫感十足。
远远望着，就让那些仙王心惊肉跳，背脊直冒寒气。
这是什么生灵，好恐怖的威势！！
宇文奇、泰铮、薛洪山这等顶尖人物，神色都变得空前凝重。
打破脑袋他们都无法想象，似这等恐怖的存在，怎会甘心为一个仙君效命！
太不可思议！
而这，也让他们感受到强烈的威胁。
“够不够？”
苏奕问道。
一众仙王神色阴晴不定。
他们终于知道，为何苏奕有恃无恐了，那些浩浩荡荡前来为他效命的诡异生灵，就是他的依仗所在！
猛地，泰铮沉声开口道：“若真动手，我等或许会出现伤亡的情况，可却不见得撑不到最后！”
苏奕揉了揉眉宇，自语道：“倘若我要仗势欺人，你们从进入这黑雾大渊那一刻，就已经殒命。”
“罢了，既然答应一一为你们送行，自当尽力。”
说着，苏奕抬头望向天穹，道，“老猿，别看热闹了。”
“哈哈哈哈！”
一阵豪迈的大笑响彻天宇。
伴随笑声，一抹剑虹横空而至，倏尔间已化作一个身着布袍，背负剑匣的老猿，足有丈许高，骨骼粗大，毛脸雷公嘴。
正是负剑老猿！
当看到他出现，当即有一位仙王惊叫起来：“就是他封禁了黑雾大渊！没想到，他竟真的和沈牧是一伙的！！”
全场震动。
宇文奇等顶尖人物都彻底色变。
之前，他们也曾担心过这个问题，对负剑老猿充满忌惮。
原因就是，这恐怖生灵动辄能封禁黑雾大渊的入口，那等手段，任谁能不忌惮？
最初，他们还想着，负剑老猿应该和沈牧不是一伙的，毕竟，过去那些天里，负剑老猿一直不曾再出现，也不曾对他们动手。
可现在，他们才意识到，自己想错了！
从一开始，这负剑老猿就是沈牧的同伙！！
当意识到这一点，那些仙王的心境都变得沉重起来。
“你啊，还是舍不得这些练手的活靶子。”
负剑老猿来到了苏奕身边，笑着调侃。
苏奕道：“错了，我被那些家伙追杀了一路，若不亲手杀了他们，怎对得起我这一路的奔波和辛苦？”
顿了顿，他继续说道：“当然，你说的不错，于我眼中，他们的确算得上不错的对手，可供我磨砺剑道。”
负剑老猿似很明白苏奕的心情，道：“你虽和当初完全不一样了，可在剑道求索上的秉性，可一点也没变，遥想当初你见到我时，也算是不打不相识，于剑道之上争锋相对过多次。”
言辞间，尽是感慨，似追忆起过往的陈年旧事。
苏奕摸了摸鼻子，道：“现在的我，可不是你的对手。”
负剑老猿仰天大笑，“难得你如此谦虚一次，属实不易！”
两者自顾自交谈，旁若无人，仿似老友重逢一般。
而远处一众仙王的脸色，则变得煞是精彩。
练手的活靶子？
磨砺剑道？
原来，从一开始那沈牧都根本没把他们视作真正的大敌，而是当做了磨剑石？
而那负剑老猿之所以一直不曾动手，就是想成全沈牧，让他一一灭杀他们这些仙王？
一下子，众人全都彻底明白过来，只是内心却充满了羞愤和屈辱的味道。
一个仙君啊！
谁敢想象，他竟敢视他们这些仙王为磨剑石？
欺人太甚！！！
一时间，宇文奇、泰铮等顶尖仙王都震怒无比，胸膛憋闷的快要炸开。
可最终……
他们忍住了。
当前的局势，根本不容他们擅自乱来。
真正该考虑的是，面对这样一场凶险到极致的杀局，他们该如何先把命保住……

第一千七百二十三章 极道伐天诀

远处天地间，一众诡异生灵汇聚，如大军压境。
荒陀那足有万丈高的身影，也带给那些仙王极大的压迫。
而更让人忌惮的，是负剑老猿！
怎么办？
这样的局势，当如何化解？
宇文奇、薛洪山、泰铮等顶尖仙王都紧锁眉头，暗中传音商议起来。
……
从抵达场中之后，负剑老猿就没有搭理那些仙王。
或者说，连正眼都没看一些。
他目光看着苏奕，道：“修为又突破了？”
苏奕微微颔首，“这就是生死磨炼带来的好处。”
过往七天时间，他闭关潜修，修为仿似杯满则溢的水流，一举踏入虚境后期！
而要知道，在他当初进入黑雾大渊的第一天，他的修为才刚突破到虚境中期时。
这等突破，堪称神速！
事实上，苏奕并未求快，一直稳打稳扎。
之所以此次在短短不到半个月时间，就在虚境层次突破两个台阶，关键就在生死搏杀上。
剑修，求的就是杀伐之道。
此次苏奕遇到的对手之多，实力之强悍，远超以往。
与之浴血搏杀，虽多次负伤惨重，可每一次战斗就如同一场不破不立的极致磨炼，才让苏奕一身的道行突飞猛进。
“修为还能突破，着实不错，如我这般被困于此，修为不进反退，到如今……”
负剑老猿说到这，喟然一叹，“若能保住修为不衰退，已成为一种奢望。”
苏奕道：“不出意外，这一次我便可以帮你脱困！等解决了那些家伙，我们再好好聊，”
负剑老猿眸子发亮，古井不波的心境随之泛起波澜。
他点了点头，目光这才第一次看向远处的盘神岭，道：“他们若不敢一对一对决怎么办？”
被他目光盯着，那些仙王都有一种被剑锋抵喉的刺痛感，脸色顿时又变了。
不等苏奕开口，宇文奇已冷冷道：“无非是一对一决生死罢了，我等岂会畏战？”
负剑老猿眼神古怪，这番话说的很硬气，可实则对方已经等于被迫接受了这样的规矩！
这就叫形势比人强，由不得他们不低头！
当然，负剑老猿还不屑去挖苦对方，他痛快地退让到远处，道：“老伙计，好好玩，我在远处为你掠阵。”
苏奕点了点头。
宇文奇吩咐道：“柳长老，你去和他一决！”
“好。”
一个身着藏青色衣袍的瘦高男子站出。
柳水镜。
妙境中期仙王，剑修。
他长发束冠，面容冷硬，气息沉凝如山，身影一跃，已宛如一道刺目的神虹般，来到距苏奕百丈之地。
锵！
他袖口一抖，一柄雪白长剑呼啸而出，直似夭矫螭龙。
而柳水镜一身衣袍随之鼓荡起来，发出风雷般的轰鸣，一身气势通天彻地！
负剑老猿道：“此人在剑道之上只差一步就能凝练出剑域了，倒也不俗，不过，依我看，十招之内，他必败在你手底下。”
柳水镜眉头皱起。
身为一位久经厮杀征战的仙王，被这般点评，这让他心中颇不舒服。
却见苏奕道：“无须十招，三剑内可分生死。”
众人：“……”
柳水镜脸色一点点阴沉下来，而他身上的杀机则节节攀升，气息也是愈发凌厉恐怖。
负剑老猿却似浑然不觉，想了想道：“的确，你的修为已突破一个台阶，收拾这等对手，的确不用花费太多心思。”
“你们……”
柳水镜彻底被激怒，“欺人太甚！！”
声音还在回荡，他横剑长空，暴杀而来。
轰！
剑气如虹，卷起风雷之音，璀璨的法则交织其中，让这一剑斩出时，恍如火树银花耀九天，天地一片绚烂。
身为剑道路上的仙王，柳水镜这一剑的威势的确称得上惊世骇俗，远朝同境人物。
这一瞬，宇文奇、泰铮、薛洪山等仙王齐齐都将目光锁定这一剑上，屏息凝神。
此次之所以派遣柳水镜出战，就在于柳水镜的剑道，以防御为主，在他们这些仙王中，战力或许谈不上顶尖，但论防御，则少有人能及！
除此，哪怕柳水镜不敌，凭他身上的底牌，也可以从容撤退。
而面对这一剑，苏奕没有留手。
锵！
人间剑出现掌心，苏奕人随剑走，踏步长空，横空一压。
十方虚空，骤然塌陷，无数裂痕蔓延而开。
柳水镜这一剑尚在半途，就遭受到可怕的镇压，无数明耀绚烂的剑气如烟火般炸开。
连他整个人都遭受到可怕冲击，身影猛地一滞，直似被神山压顶，一身道行差点被彻底镇住！
柳水镜顿时色变，毫不犹豫动用压箱底手段。
“起！”
他抡起手中道剑，掀起一圈圈厚重如山的剑气，天地间顿时映现出一幕不可思议的奇观。
那一层层剑气，直似重峦叠嶂，排空而起，接天通地！
一下子，直似有无数剑山横陈！
千山不渡！
这是柳水镜的防御剑界，由一身妙境修为和法则力量锤炼而成，哪怕同境之辈，也无法撼动分毫。
轰！
几乎同一时间，苏奕施展出第二剑。
直似白虹贯日，划破长空，一路摧枯拉朽，凿穿那一重重的剑山，掀起无数崩碎飞溅的力量洪流。
远处群王色变。
这一剑，霸道凌厉到不可思议的地步，近乎于碾压，柳水镜所施展的防御绝学，简直如纸糊般被击碎。
柳水镜也悚然一惊，万没想到这个曾被他们一路追杀的仙君，才短短十天不见，实力竟已发生翻天覆地的变化。
毫不犹豫，他舌绽春雷，挥剑怒斩。
轰！
长剑如燃烧，光芒万丈。
柳水镜一身精气神近乎全都倾注在这一剑之内。
可依旧是徒劳。
苏奕这一剑凿穿那一重重剑山后，余势不减，直似彗星撞日，将柳水镜这一剑轰碎。
砰！！！
狂暴的毁灭洪流迸发。
柳水镜手中的道剑都被震飞出去，手腕断裂。
他面露骇然之色，已来不及闪避，只能拼尽全力去抵挡。
和在他身上，上有十余种防御仙宝发光，形成无数璀璨耀眼的防御结界力量。
可下一刻，伴随着密集的爆碎轰鸣声。
这十余种防御仙宝尽数炸碎。
而苏奕这一剑，直接凿穿柳水镜的胸膛，透体而过！
噗！
一串滚烫的鲜血迸溅出去。
柳水镜浑身一颤，瞪大眼睛，似难以置信。
旋即，他颤声道：“好……好剑道……”
声音还在回荡，他的躯体扑簌簌消散，人间剑上充斥的霸道力量扩散，将他全部的生机和神魂都击碎。
形神俱灭！
全场死寂。
远处仙王都愣住。
仅仅两剑，柳水镜就败了！
第一剑，镇压其攻势。
第二剑，轰碎其守势。
攻守之间，生死立分！！
那霸道血腥的一幕，让一些仙王都不寒而栗。
谁都没想到，柳水镜这等妙境中期的仙王，连逃都来不及，就在这两剑之间，就被镇杀当场！
“果然，三剑之内，他就撑不住了。”
负剑老猿轻叹。
苏奕收起人间剑，道：“剑修，自当有斩断退路，一往无前的气魄，此人战斗之时，犹想着防御和退避，搁在寻常，不算什么，可若遇到可堪对决之辈，注定会败得很惨。”
负剑老猿点头道：“的确如此，若心存退避之意，等于犯了剑修的大忌。”
两者交谈，旁若无人。
而远处，一众仙王神色阴晴不定。
“下一个谁来？”
苏奕问道。
那些仙王的目光，都看向了宇文奇、薛洪山、泰铮三人。
在场之中，当属他们三位实力最强。
尤其是泰铮，更是一位妙境后期仙王！
而此时，随着柳水镜的惨败，那些仙王都清楚，换做是他们，注定不可能是苏奕的对手。
“他说的不错，剑修自当舍生忘死，一往无前。”
蓦地，宇文奇淡漠开口，“这第二战，让我来吧。”
他一袭麻衣，背负古剑，气息渊渟岳峙。
可随着他出动，天地骤然震颤，虚空嗡嗡哀鸣，一股肃杀可怖的剑意犹如射日长虹般扶摇而起，激荡天上地下。
远处那些一直观战的诡异生灵，都不禁骚动，似察觉到了这宇文奇的可怕。
宇文奇一步步走来。
他眉眼之间，尽是沉静、淡漠之意。
而随着他迈步，他身上的威势愈发凝练、愈发凌厉、也愈发恐怖，就如一座沉寂万古的火山，正在不断蓄势，随时都会爆发。
“不知阁下，对我的剑道又有怎样的评价？”
宇文奇问道。
负剑老猿却将目光看向苏奕，道：“在他身上，怎会有‘极道伐天诀’的剑意，并且还凝练出了‘极道剑域’？”
他明显很惊讶。
苏奕眼神变得微妙，道：“说来话长，事实上我也很困惑，万剑仙宗的人，为何会参与到这一场针对我的行动中。”
极道伐天诀！
这是当初王夜留在万剑仙宗那块“剑碑”上的十三种至高剑道传承之一！
而当年王夜和负剑老猿切磋剑道时，就曾动用过这门剑道传承。
故而，当看到万剑仙宗的宇文奇从远处走来，负剑老猿一眼就认出了他身上的剑道传承气息！
只不过，负剑老猿并不清楚，王夜当初曾将这门传承，留在万剑仙宗的剑碑之内。

第一千七百二十四章 众星拱月

远处，宇文奇眼皮一跳。
他可没想到，负剑老猿竟一眼就识破他所修炼的剑道传承！
不过，惊讶仅仅只是一瞬。
下一刻，他心神已变得空灵、平静。
身上的剑意，则愈发的恐怖。
天地间，都充斥着一股凛冽霸道的肃杀之气。
“收拾他，需要多久？”
负剑老猿轻语。
苏奕眸光深邃，道：“抓住破绽时，只需一剑，抓不住，只能等。”
负剑老猿似乎明白了，道：“的确，极道伐天诀这等传承，远非一般意义的剑道传承可比，你可要当心一些，若是败了，脸面可就丢大了。”
当听到这番话，那些仙王精神一振，下意识认为，负剑老猿似乎对宇文奇的实力评价很高，开始在为沈牧担心！
唯有苏奕明白，负剑老猿话中的意思，不禁笑了笑。
的确，若败在自己前世所开创的一门剑道传承之下，的确就太丢脸了。
这一瞬，蓄势已久的宇文奇，忽地顿足。
而后。
他右臂横空扬起，舌绽春雷：“起！”
轰！！
天穹震颤，映现出无数寒光闪烁的星辰。
有无数如濛濛细雨般的剑气，从星辰上倾洒而下，骤然间而已，便将这片天地笼罩。
白日星现，剑气落九天！
负剑老猿眉头微挑，朝远处退避。
这是极道剑域！
一如一方域界，取代了这片天地。
无论谁置身其中，必会被困。
而那宇文奇，便是那一方剑域的主宰。
负剑老猿不惧这样的剑域，但他不能掺合进来，以免坏了苏奕的兴致。
几乎在负剑老猿退避的同一时间，远处那些诡异生灵也纷纷退避。
唯有苏奕没退。
他袖袍鼓荡，一身气机悄然运转，身影凭空一闪，掌握人间剑，主动出击。
锵！
剑吟如潮。
苏奕人随剑走，快似流光，简单直接一剑刺出，直指宇文奇而去。
“镇！”
宇文奇抬手一抓。
轰！
天穹无数星辰摇晃，洒落漫天剑气，直似天河决堤，浩浩荡荡，直奔苏奕而去。
天地顿时陷入混乱狂暴的景象中。
从外界看去，这一击掀起的剑气，遮蔽天地，根本无处可逃，无处可避！
苏奕刺出的一剑直接被瓦解，漫天剑气怒斩而至。
那些倾泻如星辉，朦胧如细雨的剑气，实则极端凌厉和霸道，动辄可轻松镇杀同境的仙王！
眼见苏奕的身影就将被镇压，他手中人间剑骤然一旋，一道浑圆的剑幕横空而起。
轰隆！
剑幕剧颤，碰撞声如雷霆。
苏奕虽挡住这等镇杀之力，可他的身影也被震得倒退出去。
还未等他站稳，宇文奇再度出手。
天穹星辰摇晃，如瀑剑气倾洒，在宇文奇心念转动间，这些剑气化作诸般恐怖的杀招，时而如决堤天河、时而似火山喷发、时而化作狂风暴雨……
每一击，都充斥莫大毁灭威能。
在这等层出不穷的杀招轰击之下，苏奕纵使见招拆招，依旧被轰得接连倒退，身形狼狈。
而他身上，则开始不断负伤，血染长衣。
远处观战的仙王皆露出一抹喜色，心中踏实不少。
宇文奇是万剑仙宗战力最强的仙王之一，拥有妙境中期修为，凝聚出了剑域，那等实力，足可去叫板当世一些妙境后期仙王！
可谁也无法否认，苏奕同样很强！
换做其他妙境中期仙王，早被镇杀当场，而他看似狼狈，不断被轰退，不断负伤，可每一次都能险之又险地化解掉致命的杀招！
“身陷极道剑域之内，他纵使能苦苦支撑，可最终也难逃一死！”
一位万剑仙宗的仙王言之凿凿。
“莫要高兴太早，远处有那负剑老猿和一众诡异生灵虎视眈眈，岂可能眼睁睁看着那沈牧被杀？”
泰铮沉声开口。
众人心中一凛，脸色有些阴沉。
“诸位且做好准备，宇文奇道友在出战之前，已传音吩咐过，待会他会动用手段，把苏奕此子逼迫到盘神岭附近，届时，就是活擒沈牧的最佳时机！”
薛洪山飞快传音给其他人，“而那负剑老猿到时候若出手相救，我们就一起动用全力，运转所有杀阵，进行阻截！如此，今日之困局，足可迎刃而解。”
众人皆点了点头。
……
轰！
剑气轰鸣，铺天盖地。
身陷剑域之中，就如被困樊笼，天上地下、四面八方到处都会遭受到致命的打击。
而宇文奇就如主宰，掌控这一切！
他的剑道造诣很强，甚至称得上恐怖，对极道剑域的运用，更是臻至登峰造极的地步。
自始至终，根本就不给苏奕任何喘息的机会！
而在这等打压之下，苏奕就如困兽一般，不断闪避，饶是如此，依旧不可避免地遭受到重击，身上已出现许许多多血淋淋的剑痕。
看起来，的确很凄惨，很狼狈。
可负剑老猿却很淡定，老神在在地立在那，远远观望。
他看得出，苏奕看似狼狈，实则采取的是一种迂回的策略，每一次都避开了致命的杀劫。
至于身上那些伤势，看似凄惨，实则根本算不上什么。
“以他这样的修为，犹能办到这一步，可着实称得上不可思议……”
负剑老猿暗自感慨。
他早知道，自己这个消失万古岁月的老朋友，如今仅仅只有虚境后期而已。
和巅峰时的他，远远无法相提并论。
可如今的他，却能在虚境后期，就拥有镇杀仙王的底蕴，仅仅这一点，可远不是以前的他可比！
绝对称得上举世无双，古今未有！
……
极道剑域内。
苏奕眼神冷冽而平静，神色古井不波。
宇文奇所动用的“极道伐天诀”，本就是由他前世所开创，对于这门剑道传承的奥秘，他自然一清二楚。
可知道归知道，受制于自身的修为和所掌握的大道力量，面对宇文奇这样一个堪称顶尖的剑道仙王，苏奕也只能等。
等一个一剑败敌的时机！
若正面硬撼，哪怕他的修为已臻至虚境后期，也只能拼命，才有机会拿下宇文奇。
不过，对苏奕而言，这样很划不来。
也根本无须去拿命拼！
轰隆！
剑气森森，纵横交错。
宇文奇的攻势愈发霸道和迅猛了，毫无保留。
在外人眼中，他占据绝对上风，正在对苏奕穷追猛打，气势如虹。
可实则唯有他自己清楚，自己此次遇到的对手是何等难缠！
一个仙君而已，可竟似未卜先知般，每一次都能提前避开他所施展的致命杀招！
这简直匪夷所思。
当然，在他的剑域中，任何的躲避都是徒劳，并且要为此付出代价！
毕竟，这是他一身剑道所衍化的域界！
在这里，他就是主宰，生杀予夺！
“不能再拖延时间了，先把他逼退到盘神岭附近，便一口气将其擒下！”
宇文奇做出决断。
轰！
他一身威势竟是再次暴涨，全力运转极道剑域，天穹无数星辰剧烈颤抖，摇摇欲坠。
同一时间，狂暴如潮的剑气爆绽璀璨的光焰，以山崩海啸之势迸发。
苏奕的身影被震得不断倒退，身上负伤也越来越多。
“快，准备好运转杀阵！”
盘神岭上，薛洪山、泰铮等仙王皆蓄势以待，眸子中杀机汹涌。
成败，就在此一举！
而他们的任务，就是在宇文奇彻底镇压苏奕时，去阻截负剑老猿去救助苏奕！
可出乎他们意料，负剑老猿一直远远立在那，神色淡漠平静，浑没有一丝出手的意思。
蓦地，宇文奇袖袍鼓荡，发出一声长啸：
“众星拱月！”
轰！
天穹上，无数剧烈摇晃的星辰，在此刻坠落，全部朝宇文奇汇聚而去。
而他身上，则爆绽万丈光明，整座极道剑域的力量，都被他集中在右手之间。
随着他抬手猛地一斩。
悄然间，一轮皎洁圆月腾空而起，由无数星辰拱卫着，映现出一幕众星拱月的画面，震撼人心！
可哪里是什么明月和星辰，分明是最锋利耀眼的剑气，内蕴着宇文奇毕生最为强大的通天剑意！
这一瞬，天地震颤，万象黯然。
唯有那皎洁如明月的剑气横移长空，群星环绕，仅仅是那等剑威，就挤满乾坤，恐怖到无法想象的地步。
也是这一瞬，之前一直闪避迂回的苏奕眉头微挑，那清俊的脸庞上露出一副不过如此的神色。
这一次，他没有闪避，而是选择了硬撼。
锵！！
人间剑骤然一声清吟，横空扬起。
一剑，似挑起一座幽暗深沉的幽冥世界！
有六道轮回的景象内蕴其中，苦海无边，彼岸花开，转生台上，生死轮替。
无数神魔虚影，在沉沦中永寂。
诸天万域，于黄昏之中破碎凋零。
这一切异象，全都聚拢在这一剑之间。
而在外界看去，苏奕这一剑刺出，天地随之颠倒，山河为之倾覆，时空为之错乱！
一切，都呈现出一种沉沦、崩塌、凋零的毁灭景象。
负剑老猿眸子中爆绽神芒，这是……轮回之力？
好禁忌的大道威能！
而远处，那些蓄势以待的仙王也不禁悚然，无不变色。
这是怎样的一剑？
那等气息，竟似要葬灭一切！！

第一千七百二十五章 一掌之力 天翻地覆

身影足有万丈高的荒陀忽地低下头。
那捆缚在他身上的那宛如山岭般粗大的黑色锁链，这一瞬竟似受到惊吓般，在哗啦啦颤抖。
荒陀心中一震，宛如湖泊般的血色瞳孔泛起一抹惊色。
远处，那些诡异生灵皆毛骨悚然，惶恐不安。
当苏奕这一剑刺出，让他们本能中产生一股压制不住的恐惧！
而在这一剑之下——
那横空斩来的皎洁明月和璀璨星辰，皆剧烈颤抖起来。
那由宇文奇所掌控的极道剑域，都在这一瞬剧烈动荡起来。
而后，
轰！！
一道惊天动地的巨响传出。
在一众不可思议的目光注视下，苏奕这一剑轻而易举碾碎无数星辰，贯穿那一轮皎洁的明月！
一剑贯空，众星拱月之势随之四分五裂，那等一幕，让不知多少人瞠目。
而对宇文奇而言，这一剑则让他感到惊骇，甚至难以置信。
因为，这一剑的威能虽恐怖，可远不止于能抵挡住他施展出的这一招“众星拱月”。
真正可怕的是，这一剑在间不容发之际，对他所掌控的剑域造成了可怕的冲击，让他的道域出现了一丝破绽。
虽然这一丝破绽极其细微，眨眼间就会消失。
可偏偏就在这一瞬，被苏奕抓住机会，一剑贯空，精准无比地凿穿这一丝破绽处！
一剑，就像砍断了撑起天宇的柱子，天宇随之倾覆！
轰隆！
整个道域动荡，随之四分五裂。
道域本就是由仙王一身的大道力量所化，当被击溃，也让宇文奇遭受到可怕的反噬，整个人如遭雷击，唇中咳血。
他那一身的大道根基，都被重创，躯体踉跄倒退。
而此时，苏奕那一剑贯空而至，剑锋直抵宇文奇咽喉处！
宇文奇骇然，脸色煞白，根本已来不及闪避。
甚至，动不敢动一下！
烟尘弥散，天地俱寂。
盘神岭上，所有仙王傻眼，惊怒交集。
之前，他们早已严阵以待，打算在宇文奇擒下苏奕那一瞬，就全力运转所有杀阵，防止负剑老猿趁机出手。
可谁曾想，宇文奇却在占据绝对优势的情况下，一剑败北！！
这样的逆转太突兀，毫无预兆，让所有人都有措手不及之感。
“果然，只要被他抓住时机，哪怕是一线稍纵即逝的破绽，这宇文奇就必败无疑。”
负剑老猿感叹。
他眼力何等毒辣，一眼看出，苏奕这一剑绝对称得上妙到巅峰，稍慢一丝不行，稍快一丝也不行，精准到足以惊世骇俗的地步！
正如负剑老猿所看出的细节，归根到底，仅仅以实力而论，如今的苏奕，还无法轻松镇压宇文奇这样的对手。
此次他之所以获胜，原因就在于，宇文奇所动用的剑道传承，本就是由他前世所创。
这等于把宇文奇的底细彻底了然于心，足可在战斗中料敌于先。
当抓住一线机会的时候，便可顺势翻盘！
“我的剑域……竟然这样败了……”
宇文奇似承受不住这样的打击，神色恍惚，失神喃喃。
他是剑道仙王，一身战力极为卓绝强横，搁在当今仙界，也属于同境人物中的顶尖存在。
可现在，他却败在自己最强大的“极道剑域”之下！
败在一个在他看来只有仙君层次的年轻人手中！
这打击无疑太沉重。
“你们万剑仙宗为何要掺合到追杀我的行动中？”
苏奕问道。
他浑身都是血淋淋的剑痕，衣袍都被鲜血染透，长发散乱，看起来极为凄惨。
可此时，他剑锋直抵宇文奇咽喉处，身影笔挺，自有一股撼人心魄的睥睨气势。
宇文奇沉默。
苏奕道：“回答我，便给你一个痛快。”
轻描淡写的一句话，却让宇文奇脸色变幻起来。
噗！
剑光一闪。
人间剑贯穿宇文奇的咽喉，随着剑锋一挑。
一颗血淋淋的头颅抛空而起。
而宇文奇的躯体，则四分五裂，化作漫天血雨飘洒。
远处，负剑老猿道：“此人倒也有一颗真正的剑修之心，无惧生死，风骨犹在。”
他一眼看出，之前宇文奇正欲自毁道行，选择和苏奕同归于尽。
结果被苏奕提前察觉，毫不客气一剑诛之！
“虽可敬，也可憎。”
苏奕拎出酒壶畅饮了一番。
这一战，赢得很辛苦，用负伤的代价，才换来了一剑败敌的机会。
苏奕也意识到，以自己如今的实力，要收拾如宇文奇这样的对手，还是有些差距的。
“下一个。”
苏奕目光望向远处。
盘神岭上，气氛压抑沉闷。
所有仙王脸色阴沉难看。
宇文奇的死，也带给他们沉重的打击，愈发意识到局势的严峻，心中沉甸甸的。
而当被苏奕的目光扫中，一些仙王浑身不自在。
“让我来吧。”
太一教薛洪山沉声开口。
苏奕负伤在身，让他自忖若全力出手，足可拿下对方。
“不妥！”
泰铮出声阻止，“一对一的情况下，哪怕你赢了，那负剑老猿岂可能见死不救？”
薛洪山心中一沉。
他同样也担心这种情况发生。
苏奕淡然开口：“我保证，他不会掺合进来。”
负剑老猿点头：“不错。”
可却没人相信。
泰铮沉声道：“一一对决，就可能面临各个击破的下场，与其如此，不如镇守于此，起码还可以依仗大阵杀敌！”
看一看那远处的负剑老猿、以及那一众诡异生灵，岂可能会给他们灭杀沈牧的机会？
不可能的！
哪怕对方拿道心发誓，都不能信！
“这是你们最后的机会，只要打败我，你们就可以离开，为何不试一试？”
苏奕有些无奈。
无疑，这些仙王都被吓到，认为他是在使诈，根本不敢再站出来和他对决。
泰铮沉声开口：“沈牧，你若选择就此罢手，放我等安然离开，今日之事，我等保证，再不会对你进行报复。”
“反之，你此次哪怕大获全胜，可以后……必将成为整个仙界的公敌，那样的后果，你可曾考虑过？”
声传天地。
苏奕顿时扫兴，又来这一套。
换做其他人，或许顾忌那些仙王背后的势力，会选择妥协。
可惜，他向来不忌惮这些。
“要不，我把他们先一一镇压，再让他们陪你切磋？”
负剑老猿提议。
苏奕摇头道：“那样可就太无趣了。”
他之所以选择一对一，无非是想亲自了断仇怨，顺便磨砺一下自身剑道。
可若让那些仙王被镇压，再来进行切磋，简直味同嚼蜡，浑没有一丝成就感可言。
“一一镇压？呵，大言不惭！”
泰铮冷笑，“若尔等真有稳赢的把握，为何迟迟不敢出手？”
顿了顿，他一字一顿道：“归根到底，还是心存忌惮和顾虑，不敢和我们拼个你死我活，毕竟，哪怕我等战死，尔等定然也要付出惨重的代价！”
苏奕：“……”
负剑老猿：“……”
远处的一众诡异生灵：“……”
气氛，诡异地有些沉闷了。
旋即，苏奕忍不住笑起来，道：“看来，他们到现在还认为，在盘神岭布设的天罗地网，以及他们各自手中掌握的底牌，足可威胁到我们。”
负剑老猿也哂笑，道：“他们又哪里知道，对你我而言，从一开始，这一场风波的结局就早已注定，毫无悬念？”
两者之间的对谈，让那些仙王脸色愈发难看，尊严都遭受到严重的践踏。
“毫无悬念？那你们为何不出手？”
泰铮冷冷开口。
苏奕拎出藤椅，直接坐了进去，意兴阑珊道：“老猿，送他们上路吧。”
“的确已经没意思了。”
负剑老猿点了点头。
下一刻，他迈步腾空，一袭布袍飘曳，而那丈许高的身影上，则有一股凛冽的气势在弥漫。
“运转大阵！”
盘神岭上，泰铮大喝。
轰！
下一刻，一座座杀阵轰鸣，冲出滔天的霞光，璀璨耀眼，遮蔽盘神岭上空。
苏奕眯了眯眼眸，也很吃惊。
那些仙王竟然足足布置了十九重杀阵，每一座杀阵都有镇杀仙王的威能！
换而言之，之前他若冒然杀上盘神岭，怕是动用九狱剑，都得付出极惨重的代价。
可惜……
那些仙王根本不知道，这样的天罗地网，在负剑老猿眼中也不过是形同虚设！
就见负剑老猿眼神淡漠，横空一抓。
轰！！
天摇地动，盘神岭骤然摇晃起来，直似要被从地上被拔起来！
覆盖在盘神岭上的那十九重杀阵，则遭受到可怕的冲击，直接陷入坍塌崩坏之中，四分五裂。
惊呼声，尖叫声，大吼声，随之此起彼伏。
之前还严阵以待的那些仙王，全都惊得面无血色，第一时间仓惶逃窜，根本不敢逗留，唯恐被波及到。
“怎会这样！？”
泰铮须发怒张，目眦欲裂。
打破脑袋，他都无法想象，负剑老猿怎会有这等恐怖的手段，一抓而已，天翻地覆！
“太境！那老猿猴一定是太境存在——！”
薛洪山尖叫，满脸惊惧。
太境！！
这样的字眼，简直如晴天霹雳，狠狠轰在那些仙王心头，全都亡魂大冒。
也是直至此刻，他们才终于明白，之前所谓的依仗和抵抗，是何等可笑和滑稽。
什么杀阵，什么底牌，在一位太境存在面前，又算得了什么？

第一千七百二十六章 落幕

轰隆！
在负剑老猿那一抓之下，盘神岭直接拔地而起。
覆盖盘神岭上的十九重杀阵也随之彻底崩坏。
泰铮、薛洪山等三大阵营的九位仙王，全都挪移长空，疯狂般朝远处逃去。
负剑老猿却并未追赶，目光看向坐在藤椅中的苏奕，道：“那些仙王，就交给荒陀他们处置了，如何？”
苏奕道：“把万剑仙宗仅剩下的那个仙王活着带回来便可。”
万剑仙宗的阵营，原本有三位仙王。
之前一对一厮杀中，柳水镜和宇文奇已被苏奕灭杀。
只剩下一个名叫陶潜的仙王还活着。
负剑老猿点了点头，扭头对荒陀道：“速战速决。”
“是！”
身影足有万丈高的荒陀，当即带着那一众诡异生灵展开行动。
“走吧，去我的地盘，好好喝一壶。”
负剑老猿笑着对苏奕发出邀请。
苏奕无奈道：“还是等我养好伤再喝吧。”
负剑老猿哑然失笑，道：“也好。”
当即，两人朝黑雾大渊深处行去。
当苏奕失去磨砺剑道的兴致，其实这一场战斗就已落幕。
正如负剑老猿所言，这一场风波的结局早已注定。
至于泰铮、薛洪山等逃走的仙王，也注定逃不出这黑雾大渊。
等待他们的，唯有一死。
负剑老猿不是没能力灭杀这些角色，而是不屑亲自去欺辱这样的角色！
苏奕也明白这一点。
毕竟，一个早在仙陨时代以前，就能和王夜在剑道上争锋的存在，要杀那些仙王，和捏死蝼蚁也没区别！
至于他自己，自然也懒得去一一动手。
……
黑雾大渊，一片沼泽中。
“临死前，能否告诉我，如你们这般存在，为何要为那沈牧效命？”
一位仙王浑身淌血，满脸绝望。
他被一群古尸般的恐怖生灵追杀阻截，一路奔逃至今，已是重伤垂死之身，再也撑不住了。
“都到现在了，这家伙竟还不知道帝尊大人的身份？”
一个头颅裂开的古尸惊诧开口。
一个开膛破肚的古尸回应道：“蠢，若他们知道的话，又哪有胆子和帝尊大人为敌？怕是早吓破胆了。”
“嘿嘿，的确如此。”
“仙王啊，我仅存不多的记忆中，清楚记得，这已是太境之下最强的存在。”
“可在帝尊大人眼中，也屁都不算！”
……那些古尸窃窃私语。
而他们的交谈，则让那位仙王差点懵掉。
帝尊！？
那沈牧一个仙君而已，怎会被那些诡异生灵奉为帝尊？
可还不等他想明白，一群古尸蜂拥而上，一举将他灭杀，连尸体和神魂都被炼化。
“小心点！别毁了这家伙身上的宝贝，那可是帝尊大人的战利品！”
一个古尸大叫，“哪怕帝尊大人不在意，可若被荒陀大人知道，非锤爆你的脑袋不可！”
……
黑雾大渊，一片雷霆覆盖的禁区外围地带。
“该死，我已经试过多次，在这黑雾大渊，根本无法传出求救信符！”
太一教薛洪山脸色阴沉。
他和其他两位仙王汇聚在一起，一路奔逃，路上遭受到多次的阻截，身上都已负伤。
其中有一位仙王，更是在逃亡途中被一只从天而降的骷髅鸟抓碎躯体，暴毙而亡。
而他们一路上，多次捏碎传信求救的秘宝，可无一例外，皆失败了。
这让他们这等仙王存在都不禁感到绝望。
“谁能想象，这位于冥洲的黑雾大渊中，就蛰伏着一位来历恐怖的的太境存在？”
一位仙王苦涩开口，“谁又敢相信，那些诡异生灵皆对沈牧这样一个年轻人言听计从？”
有人恨得牙齿快咬碎：“从头到尾，这就是那沈牧的一场阴谋！他一路逃亡，故意将我等引入这黑雾大渊，为的就是彻底将我们困杀此地！”
他们这等仙王，什么大风大浪没经历过？
可也正因如此，让他们彻底明白，此次怕是真的再没有活路了……
“薛长老，你为何不说话？”
交谈时，那两位仙王皆注意到，薛洪山一言不发，那张老脸阴沉得可怕。
薛洪山沉默许久，这才喟叹道：“事到如今，我也不瞒你们，在我们行动之前，掌教就曾做出一个揣测。”
“什么揣测？”
“那沈牧……极可能是暴君王夜的转世之身！”
暴君王夜！
转世之身！
那两位仙王脑袋轰的一声，如遭雷击，全都愣住。
一时间，他们想起了许多事情，也想明白了许多事情，脸色变幻不定，眼神则变得恍惚，失魂落魄。
是的，他们想通了。
一个仙君而已，为何拥有足可镇杀仙王的实力？
又为何能让负剑老猿言听计从？
很简单，因为他是王夜！
是“小天庭”太武山之主。
是当初曾称尊仙界，剑镇一个时代的永夜帝君！！
关于他的传奇事迹，哪怕时隔万古，依旧在当今仙界传扬，一如不朽的神话，名垂古今岁月，不曾褪色！！
“怪不得，怪不得……”
一位仙王喃喃，心如死灰。
这一次，败的真不冤！
而另一位仙王则满脸愤怒，嘶声咆哮：“为什么，为什么之前不告诉我们？！你明明知道他是那个暴君，为何从不曾提醒我们？！”
声传天地，透着滔天的怒意。
薛洪山神色阴晴不定，道：“之前仅仅只是揣测而已，连我也没有当真。除此，哪怕对方是王夜的转世之身，可如今毕竟仅仅只是一个仙君而已，谁会真正在乎？”
说着，他也满心苦涩。
不是他们麻痹大意，而是完全没想到，此次九大仙道阵营一起进行的一场追杀行动，那么多位仙王一起联手之下，竟然奈何不了一个仙君！！
似这等事情，放眼过往岁月，谁曾见过？
轰隆！
远处，一群气息恐怖的诡异生灵杀来。
同一时间，在前路之上，涌现出一群六翅血蚊，铺天盖地。
薛洪山等人顿时色变，顾不得对谈，全力逃遁。
可最终，他们还是没能逃过这一场杀劫，陆续惨死。
“早知道，答应去单独对决，最终纵使死在王夜手底下，也总比死在这些鬼东西手底下强……”
薛洪山有些遗憾。
他后悔了！
后悔当时为何听泰铮劝阻，没能去和苏奕一战。
可惜后悔也晚了。
一群诡异生灵扑杀而来，薛洪山随之殒命。
……
“把这家伙带回去！”
一只骷髅鸟吩咐。
顿时，一群黑色蚂蚁呼啸而出，一起抬着重伤垂死陷入昏迷中的陶潜离开。
这位万剑仙宗的仙王，也算得上傲骨铮铮，可最终还是惨遭活擒。
……
“杀！”
泰铮须发怒张，全力和荒陀对战。
砰！
下一刻，他整个人就被一巴掌抽在地面，脑袋发懵，眼前直冒金星，躯体都差点被打爆。
荒陀那宛如血色湖泊般的眸中浮现一抹讥嘲之色。
“你……究竟是什么修为？”
泰铮满脸的铁青和不甘。
这万丈高的神魔简直太可怕，以他妙境后期的修为，竟完全都没有对抗之力！
荒陀露出思忖之色，半响才说道：“很久以前，我好像也是……太境修为？”
说着，他摇了摇头，道，“太久远了，我只记得……唔，当年我好像曾和一位神明掰过手腕。”
泰铮：“？？？”
一个曾和神明对战过的太境！？
一下子，泰铮心态都差点崩掉，这他妈不是欺负人吗！
“可惜，相比神明，当年的我还是太弱了，否则，怎会沦落到人不人鬼不鬼的地步？”
荒陀低头看了看捆缚在胳膊上的黑色锁链，很是伤感和苦涩。
泰铮脸色变幻，道：“若我认栽，阁下能否给我一条活路？”
荒陀摇头：“你得罪了帝尊大人，必须死。”
泰铮愕然道：“什么帝尊大人？”
荒陀没有解释，而是直接出拳，彻底将泰铮这位妙境后期的仙王轰杀当场。
临死，泰铮都满脸的惊怒和不甘。
……
当天。
发生在黑雾大渊中的这一场大战落下帷幕。
同样，也意味着一这场针对苏奕的追杀，在持续足足半个月时间后，就此结束。
在这一场旷日持久的战斗中，神火教、万灵教、玲珑神教、太一教、太清教、万剑仙宗、苍玄道门、碧霄仙宫、乾元剑斋这九大仙道势力派遣出的三十七位仙王，全军覆没！
其中，除太清教的弓语荨、万剑仙宗的陶潜两人之外，其他三十五位仙王，尽数殒命！
修为不乏类似泰铮、宇文奇这样堪称顶尖的仙王！
而苏奕在这一场追杀中，虽多次历经生死杀劫，也多次负伤惨重，可却成为最后的赢家。
连他那一身的修为，都在这一场血与火交织的生死磨炼中，从虚境初期陆续晋升至虚境后期！
对他而言，这一场收网行动，最终也算得上是圆满收官。
可以预见的是，当消息传出去，整个仙界天下必将为之震动，掀起一场无法估量的滔天波澜！
毕竟，一场持续半个月的追杀行动，最终却有三十余位仙王殒命，这样的血腥大战，在仙界已经很久很久没有发生过了！

第一千七百二十七章 落长宁的来历

黑雾大渊深处，是一片犹如废墟般的战场遗迹。
有倾塌的佛像倒在大地，斑驳残破，有腐朽的战矛遗落地面，也有倒悬着的山峦，悬浮在空中。
这里一片死寂、荒凉苍茫。
而在这古老的战场遗迹附近，修着一座简朴的石屋。
石屋外，是一块焦黑的平地，一株古老的大树扎根其中，足有千尺高，树干如青铜浇筑而成，枝叶青碧，飘洒如梦似幻的光雨，绿霞滔滔。
苏奕盘膝而坐，周身沐浴在那朦胧光霞中，身上的伤势正在以肉眼可见的速度恢复。
负剑老猿从石屋中取出了两坛酒，坐在了一侧的石桌前，抬眼看向苏奕时，他眉梢间不禁浮现一抹异色。
消失万古之后，这位老友竟真的于轮回中转世成功了，这让他都感到震撼。
“大人，战利品已搜集完毕。”
远处，一只骷髅鸟飞掠而来，恭恭敬敬地把一口巨大的青铜箱呈上。
负剑老猿吩咐道：“去吧，接下来没有我的召唤，不得再来叨扰。”
“是！”
骷髅鸟展翅破空而去。
没多久，苏奕从打坐中醒来。
负剑老猿当即拎起一坛酒，隔空递过去，道：“来，喝酒！”
苏奕笑着接过，仰头畅饮一通，不禁惊讶道：“这是我当年留在你这里的‘金风酿’？”
负剑老猿哈哈大笑，道：“正是！”
说着，他也痛饮了一番，这才说道：“当初，你留了一百三十坛酒，如今就只剩下这两坛了，我一直没舍得喝，就想着若有朝一日你再来时，与你共饮。”
苏奕心生感触。
万古岁月过去，世事早已沧海桑田，还好，负剑老猿一如当初。
接下来，两者把酒言欢，闲谈过往，皆不胜唏嘘。
很快，负剑老猿问道：“你击溃宇文奇那一剑所动用的，莫非就是轮回之力？”
苏奕点头道：“不错。”
当初在永夜学宫遗迹的问玄地宫中，他曾梳理过往所掌握的剑道造诣，开创出一种最契合轮回奥义的剑招，名唤“刹那之寂”。
之前击败宇文奇时，所动用的，就是这一招。
这也是他目前所掌握的最强的一剑。
“果然，你已掌握轮回。”
负剑老猿眼神异样，“可以断定，你也早已被诸神盯上。”
苏奕笑了笑，道：“目前而言，那高高在上的诸神，可奈何不了我。”
负剑老猿哑然失笑，道：“就因为他们站得太高了，以至于受制于规则和秩序的束缚，而无法降临世间。不过……”
说着，他神色变得郑重起来，“太荒时期，天下曾爆发一场波及天下的神祸，当时有诸神的力量显现于世，掀起一场针对世间所有太境人物的浩劫。”
“那时候，这世间的太境人物，除了一些人提前逃出仙界，前往纪元长河上，其他人可几乎被屠戮一空！”
“你啊，也得当心一些。早在太荒时期，轮回就被诸神所不容，也从不曾出现过，而今，诸神既然知晓你执掌轮回，必会想尽办法来灭杀你！”
苏奕听罢，不禁说道：“你大概还不清楚，神明的意志，早已经在渗透仙界。”
说着，他将自己了解的一些秘辛说出。
像在当今仙界，出现了像云机仙府、万灵教、玲珑神教等为神明效命的势力。
像那些太境人物，为了躲避神祸，早在很久以前就已隐世不出。
除此，苏奕也谈起，当今仙界正迎来一场黄金大世，在以后的某一天，诸神极可能会打破规则和秩序，降临世间。
而那时候，成神之路极可能也会出现！
或许这些秘辛，负剑老猿都不禁皱眉，道：“若真如此，以后这仙界岂不是将迎来一场万古未有的大变数？”
须知，哪怕在太荒时期，诸神都不曾真正降临仙界！！
“可远不止如此，如今在那仙界九大天关外，那些异域魔族都在蠢蠢欲动，枕戈待旦。”
苏奕饮了一口酒，“我有预感，当这样一场剧变上演时，整个仙界，都将陷入一场从未有过的动荡中。”
“届时，诸神临世，或许是为了杀我。”
“可同样的，也必然会出现足以让太境人物封神的契机！”
“可以想象，如今那些躲藏起来的太境老家伙们，到了那时候必不会错过这等时机！”
说着，苏奕目光抬眼看向负剑老猿，“当然，对你我而言，这同样是一个万古难见的机会！”
负剑老猿眸子中浮现一抹亮泽，旋即叹道：“可同样的，那时候的仙界天下，必将陷入前所未有的动荡和血腥之中，还不知会波及到多少无辜之辈。”
苏奕顿时默然。
很快，苏奕取出一张金色兽皮，递给负剑老猿，道：“这是我前不久获得的一件宝物，其内藏着成神之秘，你且看看。”
说着，他把金色兽皮的情况简单扼要的阐述了一遍。
负剑老猿心中一震，拿在手中端详起来。
半响，他却摇了摇头，道：“参不透，你也清楚，早在仙陨时代以前，我就受困于一股禁忌力量之下，一身修为已严重受损，到如今，已一只脚从太境跌落下来。”
“而这金色兽皮中所记载的成神之秘，唯有在太境第二阶太和境才能去参悟。”
说罢，负剑老猿喟然一叹，满脸无奈。
太境很特殊，此境分作三个阶段。
分别是第一阶太武、第二阶太和、第三阶太玄！
统称为“太境三阶”。
早在最初时候，负剑老猿本是一位踏足太境第三阶太玄层次的通天大能。
可被困在这片神魔战场的无尽岁月中，他的修为已不断衰落，如今已只差一步，就会从太境中跌落下来。
“其实，这所谓的成神之秘，和你我了解的也相差不多。”
想了想，苏奕把自己了解的秘辛说出。
神境，
这条道途凌驾于仙道之上，唯有踏足神境，才能行走于纪元长河之上，跳出纪元更迭的枷锁，一如永恒不朽。
故而，这等存在被称作神明！
神明，执掌纪元规则，无惧纪元更迭，岁月侵蚀，于世人眼中，就如同执掌天道秩序和铁律的主宰，可以凌驾于不同的时代和纪元文明之上。
踏足神境者，之所以能够那般强大，核心就在于，他们从纪元法则中凝聚了神格，筑就了神位！
而仙道层次的太境强者要证道成神，大概分三个步骤。
点燃神火、凝聚神格、筑就神位！
对于这些秘辛，负剑老猿也有所耳闻，倒也不奇怪。
可苏奕接下来所谈的秘辛，则让他动容不已。
“目前可以确定的是，那漫天诸神，其实也害怕被威胁到他自身地位，从那高高在上的神座跌落凡尘。”
苏奕道，“他们同样害怕轮回再现，因为轮回之力，能够彻底剥夺由他们执掌的纪元秩序！”
“而这一切意味着，一旦神明所拥有的神格被夺，神位被取代，就会被打落凡尘！”
听到这，负剑老猿不禁吃惊，“神明也会害怕？这是为何？”
苏奕耐心解释道：“简单而言，在神境层次，神格和神位是有限的，原因和纪元长河有关。”
纪元长河中，分布着大大小小许多纪元文明。
每一个纪元文明所蕴含的秩序法则，只能让一小撮人凝聚神格，铸就神位！
在这种情况下，其他人要想证道成神，势必会威胁到那些早已成神的强者。
毕竟，凝练神格和铸就神位，都需要从纪元法则中入手。
而纪元长河上大多数纪元法则，早已被那些早已成神者执掌和占据，谁会甘心拱手相让？
负剑老猿神色明灭不定，喃喃道：“怪不得会如此，对那些神明而言，踏足太境的修行者，已只差一步便能成神，故而威胁也最大。”
他彻底明白了。
旋即，负剑老猿的眼神忽地变得古怪起来，道：“这么说的话，你的处境岂不是更危险了？”
轮回力量的威胁则更恐怖，能够彻底剥夺那些神明所掌握的纪元秩序！让他们从高高的神座上跌落凡尘！
苏奕道：“我怎么觉得，是那些神明的处境更危险了？”
负剑老猿仰天大笑，道：“然也！”
接下来，两者又探讨了一些和成神有关的事宜，之后，苏奕问道：“你可知道落长宁此人？”
这世间几乎无人知道，负剑老猿是从太荒时期活下来的一位太境人物，并且，在太荒时期有着惊天动地的威名。
以往时候，王夜也曾和负剑老猿打探一些和太荒时期有关的事情，获益匪浅。
“知道。”
负剑老猿不假思索道，“落长宁远比我当初证道太境的时间更早，属于太荒时代早期的一批太境大能之一，号‘长宁剑帝’，乃是整个太荒时代最出名的四大绝世剑帝之一！”
苏奕不禁惊讶，道：“没想到，此人竟还有如此耀眼的名望，你的剑道和他相比如何？”
负剑老猿顿时沉默。
半响，他说道：“传闻中，落长宁最巅峰的时候，曾引起诸神的注意，曾出手阻止他证道成神，仅从这一点来看，我……不如他。”
——
ps：今天是第一仙开书两周年。
晚上6点，金鱼会在公/众/号上写一篇文章，有兴趣的童鞋可以微/信搜“xiaojinyu233”添/加关/注，到时候就能看啦。

第一千七百二十八章 一门四剑帝

苏奕微微颔首。
的确，在金色兽皮中，他曾见到一幕和落长宁有关的景象。
也是那时候，让他知道，诸神曾欲打压落长宁，阻断其探寻成神之路的行动。
甚至，要收落长宁为神奴。
这被落长宁视作奇耻大辱！
但从侧面也可以看出，能被诸神盯上，联手进行打压，可想而知这落长宁在太境中的修为何等厉害。
想了想，苏奕道：“不过，你也曾和神明掰过手腕，论实力，当不逊色那落长宁才对。”
这黑雾大渊实则是一处古战场！
早在太荒时期，此地曾发生一场惊天动地的大战。
当时，负剑老猿和一众同道人物，曾在此迎战一批为神明效命的神使。
并且在最后关头，神明的力量曾降临世间，对负剑老猿他们进行镇压！
最终，除了负剑老猿外，他那大多数同道都殒命在此，战况不可谓不惨烈。
而负剑老猿虽活下来，可身上却遭受神罚，被一股禁忌般的力量侵入体内，一直被困在这片战场遗迹中，至今无法脱困。
“没法比的。”
负剑老猿摇头道，“在剑道路上，长宁剑帝是我的前辈，或许实力上相差无几，可论底蕴和威名，我就要稍逊一些。”
说着，他似想起什么，眼神变得异样，“最重要的是，我当年之所以能证道太境，和长宁剑帝的师尊也分不开关系。”
苏奕讶然，好奇道：“说来听听。”
负剑老猿露出追忆之色，道：“那是很久以前的事情了，在太荒时代中期，世间陆续出现了四位堪称绝世的剑道帝君。”
“分别是长宁剑帝、凛风剑帝、凝秀剑帝和东玄剑帝。”
“这四位绝世剑帝，各领风骚，无不称得上太境中的顶尖存在，一如骄阳大日，闪耀仙界天穹之上。”
“可世人却几乎无人知晓，他们四位乃是同门！”
当听到这，苏奕都不禁惊诧。
该是怎样一个道统，才能陆续走出四位堪称绝世的剑道帝君？
简直匪夷所思！
王夜没有开创道统，但在他一生之中，曾给予过许多人指点，帮扶他们登临太境。
在这些人中，真正能称得上“绝世”二字的太境人物，却仅仅只寥寥数人而已。
像永夜学宫的第一任掌教鱼临渊，中央仙庭第七任掌舵者南玄帝君，才称得上绝世。
不过，这些帝君并非王夜的传人，苏奕也仅仅只是曾帮助过指点过他们而已。
与之相比，一个道统，竟能陆续栽培出四位绝世剑帝，这等底蕴就太恐怖了。
“他们来自哪个道统？”
苏奕忍不住道。
负剑老猿摇头道：“他们并不是哪个道统的传人，而是都有一个共同的授业恩师。”
苏奕愈发惊讶，道：“谁？”
负剑老猿眼眸浮现敬重崇慕之色，轻语道：“李浮游，太荒时代最神秘超然的一位剑仙。”
“浮游乎万物之祖，物物而不物于物！”
“在太荒时代，寻常仙道人物，根本不知道李浮游这个名字，恰似大道无名。”
“可在太境帝君人物眼中，李浮游前辈绝对是一个无可逾越的存在！”
“他被视作天上逍遥仙，大道摆渡人，曾在东海之畔留下一艘‘浮游舟’，无论是谁，只要得到浮游舟认可，皆可以乘坐此舟，前往他的归隐之地‘灵墟山’修行。”
“灵墟山上，有李浮游前辈所留的藏经楼，被视作太荒天下第一道藏宝库！”
说到这，负剑老猿感慨，“有关李浮游前辈的传奇事迹，说上三天三夜也说不完，简而言之，在太荒时代，世间或许以太境人物为尊，但李浮游前辈则是那唯一一位凌驾于太境之上的存在！”
苏奕挑眉道：“这么说，他已证道成神？”
负剑老猿摇头道：“不清楚，早在长宁剑帝崛起的那个时代，李浮游前辈就已从世间消失很久，传闻中他早已前往纪元长河之上，去追逐那更为高远的剑途，那漫长的岁月中，世间也再不曾有人谁听说过他的音讯。”
苏奕轻语道：“一门四剑帝，还能被你们这些太境人物如此推崇，这李浮游……的确很不可思议！”
负剑老猿露出怀念之色，道：“当年，我虽不曾见过李浮游前辈，但却曾有幸在东海之畔，得到‘浮游舟’的认可，遨游碧海，抵达灵墟山上，于李浮游前辈所留的藏经阁中参悟道经一年有余。”
“正是这段经历，彻底筑就了我的剑道之路，让我在以后的岁月中，证道太境，扶摇直上！”
说着，负剑老猿不胜唏嘘。
苏奕这才明白，为何负剑老猿和长宁剑帝的渊源所在。
也无怪乎负剑老猿不敢去和长宁剑帝比较。
这李浮游，也相当于对负剑老猿有点化之恩，而长宁剑帝乃是李浮游的弟子，负剑老猿又怎能不敬？
更别说，长宁剑帝证道太境的时间，远在负剑老猿之前。
“如此人物，却因所处的时代不同，而无法得见一面，着实是一桩遗憾。”
苏奕饮了一口酒。
负剑老猿笑道：“仙陨时代以前，你独尊于仙界，缔造诸多堪称旷古烁今的传奇事迹，可一点都不逊色像长宁剑帝这般的古人。相比李浮游前辈，所欠缺的，也无非是在大道上更进一步的求索之路罢了。”
顿了顿，他眼神微妙，“更别说，你还是古来至今的岁月中，唯一一位执掌轮回的存在。”
苏奕不禁哂笑，道：“这倒也是，不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳！”
接下来，苏奕掌心一翻，一块青铜令牌浮现，倏尔间化作灵魂战偶雷泽。
“道兄可认得他的来历？”
苏奕问道。
负剑老猿先是一怔，旋即眼瞳悄然收缩，竟是再坐不住，猛地长身而起，难以置信道：“雷泽！？”
苏奕看得出来，负剑老猿很震惊！
“道友，你是从哪里找到的雷泽？”
负剑老猿道。
苏奕把进入天狩魔山深处那座太荒秘境中的经历耐心解释了一番。
负剑老猿明显愈发激动，道：“还有一座混沌母石炼制的悟道台、以及一口六寸剑棺？”
苏奕点头，道：“那座悟道台已碎裂，而那一口六寸剑棺，已落入我手中。”
说着，他将六寸剑棺取出。
当刚要把六寸剑棺递给负剑老猿时，此物却剧烈挣扎起来，释放出一股晦涩的力量波动，牢牢黏在苏奕掌心，让苏奕也无法递出去。
苏奕摸了摸鼻子，道：“这宝物好像只认我一人。”
负剑老猿没有吭声，他眼睛直勾勾盯着那六寸剑棺，神色一阵明灭不定，胸腔都在急剧起伏。
他很失态！
或者说，从见到雷泽开始，直至看到这六寸剑棺，负剑老猿就一反常态，情绪变得有些失控！
这自然很反常。
不过，也正因如此，让苏奕意识到，负剑老猿极可能已经认出六寸剑棺和雷泽的来历！
半响，负剑老猿才渐渐平静一些。
只是，他目光再次看向苏奕时，却变得微妙而复杂，道：“老伙计，若非我早清楚你的来历，差点都怀疑你是不是李浮游前辈！”
苏奕：“？？？”
不等他开口询问，负剑老猿已说道：“灵魂战偶雷泽，拥有太境第二阶太和层次的战力，据传是由李浮游前辈的一位好友亲自炼制，一直如仆从般伴随在李浮游前辈身边，照顾李浮游前辈的衣食起居。”
“这个传闻，曾得到李浮游前辈的传人凝秀剑帝回应，应该不会有假。”
“只是，我可没想到，时隔如此漫长的岁月后，雷泽竟会跟随在你身边。”
负剑老猿神色异样，“这可就太奇怪了。”
苏奕神色不动，道：“那这口六寸剑棺呢？”
负剑老猿道：“正如你所猜测，此物……是李浮游前辈所留！”
苏奕登时沉默了，心中掀起滔天波澜。
难道，自己的第五世便是李浮游！？
他想起雷泽当初见到自己时，尊称自己为“主上”的情景。
也想起当初见到那一口六寸剑棺时，自己识海中沉寂已久的九狱剑上，那代表着第五世道业的锁链曾产生异动！
也正因这一股异动，让六寸剑棺主动对自己投怀送抱！
当时，苏奕就揣测出，灵魂战偶雷泽和六寸剑棺极可能和自己的第五世大有渊源。
可他却万没想到，才刚和负剑老猿谈起李浮游不久，就得到这样一个答案！
李浮游！
四位绝世剑帝的师尊，太荒时代最神秘超然的一个传奇人物，竟疑似是自己的第五世？
“这是真的吗？”
苏奕心中喃喃，以神识感应识海中的九狱剑。
可却不曾得到任何回应。
苏奕无法淡定了。
他有预感，这极可能是真的！
同一时间，负剑老猿自顾自说道：“在太荒时代，一直有一个传言，据说李浮游前辈离开仙界时，曾留下一口神秘的六寸剑棺。”
“谁能得之，谁就能继承李浮游前辈留在仙界的一切！”

第一千七百二十九章 以死证明

获得六寸剑棺，就能得到李浮游所留的一切？
苏奕不禁一怔。
这样的传闻，听起来就不靠谱。
他看了看手中的六寸剑棺，心中暗道，不过此物倒是极为神秘，究竟不知道这其中究竟藏着什么物品。
负剑老猿道：“漫长岁月过去，无论是长宁剑帝等人，还是其他太境人物，都不曾找到此宝，以至于有关六寸剑棺的传闻，也渐渐无人谈起。”
他抬眼看向苏奕，神色愈发古怪，“我可真没想到，这等只存在于传说中的物品，竟会落入你手中。”
苏奕道：“这或许就叫缘法。”
负剑老猿指着六寸剑棺，道：“你可打开看过此物？”
苏奕摇头：“时机不到，还无法打开。”
负剑老猿想了想，道：“你若有空暇，我倒是建议你去东海走一遭，早在太荒时代，李浮游前辈就隐居在东海深处的灵墟山上，那里不止有他所留的道藏，还藏有其他大玄机。”
“就是不知道，如此漫长的岁月过去，那灵墟山是否还存在。”
苏奕心中一动，道：“当年你是如何找到那里的？”
负剑老猿道：“自然是乘坐浮游舟，那是一件拥有智慧的混沌仙宝，早在太荒时代的时候，只要是一心向道的剑修，在东海中闯荡的途中，有很大机会能碰到这艘神妙的宝船。”
“也只有乘坐浮游舟，才能抵达灵墟山。”
说到这，他看向苏奕，“你既然能获得李浮游前辈所留的灵魂战偶和六寸剑棺，就意味着和李浮游前辈大有缘法，若那浮游舟还在东海之上，必能被你见到。”
苏奕点了点头。
归根到底，要前往东海灵墟山，浮游舟才是关键！
……
一坛酒饮尽。
苏奕没有再耽搁时间，开始帮负剑老猿化解身上的禁忌力量。
一炷香后。
随着苏奕掌指从负剑老猿上收回，一缕银色丝线也随之从负剑老猿体内抽出，缠绕在苏奕指尖。
这银色丝线是一种极为禁忌可怕的力量，看似细若牛毛，可弥漫出的气息，却令人不寒而栗。
若用神识感应，就能察觉这一缕银色丝线内，充斥着无数细微繁密的规则道纹，密密麻麻，扭曲古怪。
苏奕一眼就断定，这是一缕由神明所掌控的秘咒力量！其内充斥的是纪元法则！
只不过，和流云仙王所遭受的神劫不同，这一缕银色丝线的气息更恐怖，更可怕！
“流云仙王身上的神劫，应当来自万灵教背后那位被称作‘天戊神尊’的神明，而老猿身上的神劫，则是来自另外一位神明，并且实力明显要比天戊神尊更强大。”
苏奕暗道。
这很好理解。
每个神明所掌握的纪元秩序都不一样，必然也有高低强弱之分！
目前为止，苏奕已经接触过许多神明的力量。
诸如云机仙府背后那个钓鱼佬、
万灵教背后的天戊神尊，
曾在极远处上出现的“过去燃灯佛”，
曾在魔之纪元出现过的“暗寂神尊”，同时这暗寂神尊也是老裁缝所信奉的神明。
曾在玄黄星界外，阻截过自己的五位神使，同样掌控着不同的神明之力。
除此，当初在太武山遗迹，烛幽大鹏鸟所遭受的神劫力量，同样来自一位神明！
简而言之，不同的神明，因为所掌控的纪元法则不一样，其施展出的力量，也截然不同。
而所谓的“神罚”也好，“神劫”也罢，其实都内蕴着某位神明所掌握的纪元法则！
而苏奕已经能断定，不管是哪位神明所掌控的纪元法则，轮回力量都能化解！
这，大概就是诸神不容轮回出现的原因所在。
“这就是神明之力么，果然禁忌可怕。”
负剑老猿目光看着苏奕指尖，神色复杂，有忌惮，有仇视，也有一丝如释重负！
太荒时期，他在这片古战场和一众神使大战，还曾惨遭诸神力量的打击，以至于哪怕最终侥幸活下来，可却遭受到神劫侵蚀，漫长岁月中，带给他不知多少的折磨和看痛苦。
连一身踏足太境第三阶太和层次的道行，都一落千丈，快要跌落到太境之下！
故而，对于这等力量，负剑老猿可谓深痛恶绝！
“这仅仅只是一缕，要想彻底化解你体内的神劫力量，怕是得花费十多天时间。”
苏奕说着，指尖有轮回光影浮动，将那一缕银色丝线碾碎磨灭。
“被困无尽岁月，我岂会在意多等一些天？”
负剑老猿大笑，眉梢间焕发出别样的光彩。
只要破除体内的神劫力量，以他的手段，一身道行迟早可以恢复到巅峰时期！
苏奕想了想，道：“正好，我也需要潜心修行一番，彻底淬炼一下大道力量，接下来一段时间，我就留下来便是。”
负剑老猿欣然道：“如此最好！”
说着，他想起一件事，袖袍一挥。
噗通一声，一道身影跌落于地。
赫然是陷入昏迷中的万剑仙宗仙王陶潜！
“此人该如何处置？要不要我帮你审问他？”
负剑老猿问道。
苏奕想了想，道：“还是我来问吧。”
说着，他屈指一弹，陶潜顿时从昏迷中醒来。
当看到近在咫尺的苏奕和负剑老猿，陶潜立刻就明白了自身的处境。
不过，他却并不惊慌，静默不语。
“据荒陀说，这家伙是块硬骨头，也不怕死。”
负剑老猿提醒道。
苏奕微微颔首，目光看着陶潜，道：“回答我一个问题，念在你这一身傲骨的份上，我给你一个有尊严的死法。”
陶潜沉默不语。
一副宁死不屈的从容姿态。
苏奕道：“我只想知道，万剑仙宗为何要选择追杀我，这个问题，应该很好回答。”
陶潜依旧一语不发。
负剑老猿眉头皱起。
仙王人物若无惧生死，那么对他们搜魂也是徒劳。
事实上，哪怕是太境人物出手，若仙王人物抵抗不从，也休想搜魂成功。
气氛沉闷。
就在苏奕打算说什么时，陶潜忽地神色漠然开口道：“无论你们想知道什么，我都不会说，故而，大可不必再浪费时间，杀了我便是！”
苏奕掌握有数不尽的酷刑手段，并且有专门针对仙王的酷刑。
只要施展，保证能让对方求生不得，求死不得，受尽屈辱。
可最终，他没有这么做。
他看得出，陶潜这样一个剑道仙王，的确是块硬骨头，早已看淡生死，又怎会在意这些？
锵！
苏奕忽地抬手，掌间忽地浮现一道锵锵而鸣的剑气。
陶潜闭上眼眸，一副从容赴死的样子。
可出乎他意料，等待片刻，死亡也并未降临。
他禁不住睁开眼睛，旋即就怔住。
在苏奕掌间，那一缕剑气呈紫色，一如天边绚烂的紫霞，旋即悄然化作一头展翅欲飞的凤凰，通体沐浴在紫色神焰中，栩栩如生。
一股霸烈的毁灭气息随之弥漫而开。
陶潜不禁惊愕，有些失态，“你……你怎会我万剑仙宗的紫凰剑典？”
他心中震颤，难以淡定。
因为他毕生所修习的剑道传承，便是紫凰剑典！！
苏奕眼眸深邃，道：“我当年为你们万剑仙宗筑造剑碑，并在剑碑中留下十三部剑道传承，这紫凰剑典便是其中之一。”
陶潜：“！！！”
他霍然抬头，难以置信地看着苏奕，“你说你是……永夜帝君！？”
苏奕淡然道：“人可以被冒充，紫凰剑典可无法被冒充，你修炼的就是紫凰剑典，已将这部剑道传承修炼到‘化灵为凰’的地步，必然能一眼分辨出真假。”
陶潜愣住，神色明灭不定。
永夜帝君！？
眼前这沈牧，怎可能会是那位消失万古岁月的绝世传奇？
难道前些年那一则荒诞不经的传闻是真，永夜帝君真的已经从轮回中转世归来？
陶潜念头丛生，心绪波澜起伏。
许久，他神色变得复杂，喃喃道：“怪不得当初掌教会不问缘由就下达命令，让我和宇文奇、柳水镜两位长老一起参与此次行动，或许……掌教早已猜出一些端倪了……”
苏奕眉头皱起，“此话怎讲？”
陶潜却不回答。
他神色复杂，眼睛直勾勾盯着苏奕，沉默许久，才猛地深呼吸一口气，道：“作为万剑仙宗传人，我宁死不会泄露任何事情，可念在紫凰剑典的传承上，我可以给你一个忠告。”
说着，他一字一顿，加重语气：“倘若你真是永夜帝君的转世之身，你以后最好别去万剑仙宗，否则，必死无疑！”
掷地有声。
负剑老猿冷哼，眉梢浮现愠怒之色。
苏奕皱了皱眉。
“我以死亡为代价，来证明我说的话！你……好自为之！”
陶潜的声音还在回荡，他的躯体忽地剧烈一颤，眼神黯淡下去。
旋即他整个人生机流逝，瞬息间而已，就化作一具冰冷的尸体，软绵绵躺在地上。
一切发生太快，让苏奕和负剑老猿都来不及去阻止！
事实上，两人都没想到，陶潜这等仙王境人物，竟会在此时选择自我了断。
而这样的事实，让苏奕和负剑老猿都意识到，陶潜之前那番话，似乎……并不仅仅只是威胁！
毕竟，什么威胁需要用死亡来证明？
——
ps：明天努力搞个5更！

第一千七百三十章 万乾丹帝

负剑老猿斟酌片刻，道：“万剑仙宗应该已猜出你的身份，可即便如此，他们还是参与到了此次追杀行动中，看来，他们宗门出了大问题。”
苏奕揉了揉眉宇，道：“万剑仙宗的开派祖师虚浮世，乃是我的至交好友，我实在想不出，他们为何会要针对我。除非……”
负剑老猿道：“除非在你当年转世重修之后的漫长岁月中，万剑仙宗发生了某种剧变！”
“应当如此。”
苏奕眸光闪动，“等以后，我亲自去万剑仙宗走一遭，将此事查一个水落石出。”
负剑老猿提醒道：“刚才那家伙用死亡来证明，你若去万剑仙宗，必死无疑。”
苏奕笑起来，“你信吗？”
负剑老猿也笑了，“你若去，我只会担心他们有死无生。”
“可以肯定，万剑仙宗对我充满敌意，在此次追杀我的行动失败后，他们恐怕会提前做足准备，只要我前往，注定将面临一场不可预测的杀劫。”
苏奕随口道，“那就先让他们好好准备一下就是。”
从这天起，苏奕留在了黑雾大渊。
一边潜心修行，淬炼一身大道力量，一边帮负剑老猿化解身上的神劫。
……
时间悄然流逝。
匆匆已过去七天时间。
黑雾大渊外。
“怎么还不见有人出来？”
“入口都消失不见了，也根本无法进去打探消息。”
“该不会那些追杀沈牧的仙王都已经……”
……许多修士在远处等候，神色很焦急。
九大仙道势力派遣一众仙王追杀沈牧的消息，早在很多天以前就已传遍仙界，像飓风般掀起一场轩然大波。
天下各地，无不为之震动，紧张地关注这一场绝对堪称是史无前例的大追杀。
从一开始，也没人能想到，一个在天狩大会上才如彗星般崛起的仙君人物，竟会被九大仙道势力一起追杀！
这太不可思议。
在以前的岁月中，也根本不曾发生过类似的事情！
这一切，想不让仙界各大势力关注都难。
几乎所有人都不看好沈牧，认为他此次注定插翅难飞。
可出乎人们意料，目前已确定的消息是，在这一场追杀中，玲珑神教的五位仙王竟全军覆没了！
这一下子引发天下哗然。
可随着一众仙王进入黑雾大渊之后，这一场大追杀就此失去了一切消息。
因为，黑雾大渊的入口消失，目前为止，谁也不清楚黑雾大渊中究竟发生了什么。
而这种状况，持续到现在已七天时间。
“难道说，沈牧和那些仙王都已遭遇不测？”
“别忘了，黑雾大渊是冥洲第一禁地，仙界首屈一指的大凶禁区，自古就有仙人不归的说法，就是那些仙王殒命在其中，也谈不上奇怪。”
“沈牧或许就是看准了这一点，才逃进黑雾大渊，要和那些仙王同归于尽……”
……人们议论，做出各种揣测。
自始至终，也没人能给出一个确切的答案。
神火教、万灵教、太清教、太一教等仙道势力，也都已派遣强者前来打探消息。
可同样一无所获。
这让所有人都心生不好的预感。
“在等等，什么时候黑雾大渊的入口重新出现，或许就能真相大白！”
有人低语。
……
时间如梭，匆匆一个月过去。
黑雾大渊深处，那一座古老的战场遗迹附近。
苏奕从打坐中缓缓睁开眼眸。
这一段时间里，他过得很充实和清静，除了修炼，就是帮负剑老猿化解身上的神劫。
偶尔也会抽出时间炼丹和炼器。
到如今，他那一身修为，已臻至虚境大圆满地步。
“这炉子着实不错，无愧是从混沌中诞生的灵宝。”
不远处，负剑老猿赞叹开口。
补天炉正在炼丹，炉内紫霞蒸腾，仙光氤氲，一派神圣气象。
这一个月里，苏奕把从那些仙王身上获得的战利品，统统交给了补天炉来炼制。
各种各样的仙药被炼成了一瓶瓶的仙丹。
一批仙材和仙宝则被彻底熔炼掉，用以淬炼人间剑。
而补天炉也从中获得了莫大好处，短短一个月时间而已，品相就提升了一大截，和以往截然不同。
按苏奕估测，如今的补天炉，足可轻松碾碎世间一切圣级宝物，就是去对抗那些威能强大的仙王级宝物，也不在话下。
当然，蜕变更惊人的是人间剑！
须知，从那些仙王身上搜刮的战利品，皆是仙王级宝物，如今大半都被用来淬炼人间剑，让此剑的品相和威能相比以往，足足暴涨了一倍有余！
到如今，寻常的仙王宝物，都已经受不住人间剑的一击！
除此，补天炉所炼制的丹药中，既有能够满足苏奕修行所需的，也有一部分是为灵魂战偶雷泽所准备。
按负剑老猿所言，雷泽最巅峰时，拥有太境第二阶太和层次的实力！
可雷泽曾遭受神劫打击，神魂和躯体皆受损严重，连本源力量都已濒临油尽灯枯的地步。
这一个月里，饶是补天炉炼制出一大批修复道躯和神魂的丹药，可对雷泽的伤势而言，却杯水车薪！
到如今，也仅仅只让雷泽恢复一小部分本源力量，至于神魂和道躯，虽有好转，但却微乎其微。
这让苏奕都感到很棘手，意识到要想让雷泽彻底恢复过来，恐怕得搜寻一批太境仙药才行！
同样，对负剑老猿而言同样如此。
虽然苏奕已将他身上的神劫力量彻底化解，可因为遭受到的伤势太严重，他的修为都已快要从太境跌落。
要想恢复到巅峰时期，绝非一朝一夕能够办到。
像补天炉炼制的那些丹药，无不堪称是仙王级的顶尖品相，可对负剑老猿的伤势也派不上多少用场。
归根到底，无论是雷泽，还是负剑老猿，都曾是太境层次的存在，要想恢复实力，只有一个办法，那就是找寻太境层次的仙药！
可惜，这黑雾大渊没有。
事实上，在整个仙界，太境层次的仙药，都称得上稀罕，只有那些古老的巨头势力中才能找到。
“这补天炉鼎盛时，堪比太阶仙宝，很久以前，曾是一位丹道帝君的压箱底宝物。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，道，“那位丹道帝君，在仙陨时代以前也极其有名，被称作‘万乾丹帝’，算起来，比我当初踏足太境的时间更早，可惜，此人早在很久以前就离奇失踪了，谁也不知道他去了哪里。”
“而这补天炉，也是在当初消失不见。”
说到这，苏奕笑道，“连我也没想到，在仙陨时代的时候，此宝遭受到浩劫，竟逃出了仙界，降临到了东玄域，这才落入我手中。”
补天炉中，紫色仙光交织，化作一行字：“这就是缘分，冥冥中注定你我有缘。”
苏奕哑然。
不得不说，如今的补天炉愈发有灵性了。
负剑老猿道：“一饮一啄，皆有来因，以后倘若那位离奇失踪的万乾丹帝忽然出现，此宝怕是将离你而去。”
苏奕眼眸微凝，旋即不以为然道：“物归原主，也没什么。”
补天炉忽地剧烈颤抖，炉鼎内浮现出一行字迹：“万乾丹帝已经在纪元长河上殒命。”
苏奕不禁惊愕，死在了纪元长河之上？
“你可知道他遭遇了什么？”苏奕问道。
补天炉：“不清楚，但必然和诸神分不开关系。万乾丹帝毕生最大的愿望，就是炼出一炉真正的神丹，以此证道成神，可惜，他最终还是失败了。”
苏奕点了点头。
王夜生前，也曾闯荡过纪元长河，也曾遭受诸神打击，不得不从纪元长河上逃走。
可以推断，万乾丹帝应当也有过类似的遭遇，只不过他却没能活着离开。
补天炉：“我拥有万乾丹帝所留的一张丹方，其中记载着炼制神丹的秘法，以后等我恢复元气时，自会交给你。”
炼制神丹的秘方！！
苏奕和负剑老猿对视一眼，都不禁动容。
这若传出去，怕是非引发当世那些太境人物垂涎不可！
远处忽地响起一阵沉闷如雷霆的脚步声。
身影足有万丈高的荒陀来了。
“大人，不出一天时间，那黑雾大渊入口的封禁力量就将消散。”
荒陀沉声开口，“届时，恐怕会有许多外来者进入，还请大人吩咐，当如何处置。”
荒陀是一位真正的先天神魔！
早在太荒时期，曾和负剑老猿一起并肩作战，和那些神使在此进行激烈厮杀，最终不幸被一位神明的力量镇压，身上被一层诡异的锁链力量捆缚。
那是一种纪元法则，禁锢了荒陀无数年！
过往那一个月时间里，苏奕也曾抽空，帮荒陀打碎身上那一层层如山岭般粗大的锁链，让荒陀彻底从被捆缚的状态中解脱。
“道友，你觉得该怎么做？”
负剑老猿目光看向苏奕。
苏奕想了想，道：“我也该离开了。”
掐指一算，距离万灵教在不周山举办那一场“仙王夜宴”的日子，也仅仅只剩下不足半年时间。
而此去不周山，路途漫长遥远，必须得提前启程，以免路上发生什么波折，耽搁时间。

第一千七百三十一章 满船清梦压星河

轰！
这天，伴随一阵惊天动地的轰鸣声，黑雾大渊的入口处，掀起滔天的黑色雾霭，犹如潮水般席卷十方。
天地仿似一下子坠入黑暗永夜。
已经在外界等待一个多月的修士，全都骇然，纷纷退避，眼前一片昏沉。
还好，只是虚惊一场。
这可怕的动静很快就沉寂，而那覆盖天地间的黑色雾霭，也随之如潮水般消散。
而后，人们皆激动发现，黑雾大渊的入口重现于世！
“入口出现了！”
“这么说，这一场大追杀结束了吗？”
“别慌，且再等等看！”
……人们骚动，皆紧张地关注着那黑雾大渊入口处。
没有人发现，在极远处天地间，已多出一道身影。
一袭素净长衫，头盘道髻，腰畔挂着一个青皮酒葫芦，仪容俊秀潇洒。
正是苏奕！
只不过，他的模样和以前再次变得不同。
看着那些修士紧张地关注黑雾大渊入口处的动静，苏奕不禁洒然一笑，转身而去。
根本不用想就知道，发生在黑雾大渊中的事情，注定将成为一个谜团，无人能查探出来！
不出苏奕所料，当天就有许多仙道人物联手闯入黑雾大渊进行查探。
可惜，大多数人进去，别说查探出什么有价值的线索了，和送死也没区别。
同样是在当天，黑雾大渊入口出现的消息，像长了翅膀般传了出去，引发天下轰动。
谁也没想到，无论是被追杀的沈牧，还是那来自九大仙道势力的仙王，皆离奇地消失在了黑雾大渊。
连一丝痕迹都没有留下！
这件事，在接下来一段时间里，也成为一个谜团，引来仙界天下不知多少的议论。
沈牧究竟死没有？
那些仙王又是否还活着？
没人知道。
……
一天后。
一条浩浩荡荡的大河之畔。
正值暮色时分。
如火晚霞洒下橘红的光，也让河水泛起碎金似的光晕，波光粼粼。
一叶扁舟飘在大河之上，顺流而下。
苏奕头枕双臂，懒洋洋躺在扁舟上，眼眸舒服地眯，唇中噙着一根青碧的狗尾巴草。
风吹来，摇动波涛，哗哗作响，直似流淌在心中，让心灵得到洗涤。
“有老猿在，那弓语荨断没有机会离开黑雾大渊，除此，哪怕是有太境人物进入黑雾大渊，也注定将无功而返。”
苏奕心中暗道。
两天前，他辞别负剑老猿，离开了黑雾大渊，一路上，将身上的气息彻底敛去，至今还不曾被人发现踪迹。
“接下来，该考虑证道圣境的事情了。”
苏奕暗道。
一场大追杀，让他的修为一路突飞猛进，如今已臻至虚境大圆满地步，只差一步，便可去尝试突破圣境！
圣境，仙道第三境界。
踏足此境者，体内仙元空间可凝练出圣境法则，神魂也会进一步蜕变，能够凭借自身的道行，实现“虚空造物”“神游青冥”“点石成金”等不可思议的手段。
像虚空造物，就是凭自身掌控的大道法则，凝练出真实的物质。
比如山河草木、宫殿楼阁、风云雷电等等。
一些厉害的仙君，更可以用自身大道力量，在虚无中创造出一方稳固而真实的“秘境世界”！
不过，一般而言，仙君大多数会用“虚空造物”的手段，去凝练用以战斗的圣级宝物！
所谓“神游青冥”，则是一种感悟周天仙道法则的手段，在修行时，仿似神魂出窍，遨游周天仙道规则之中，能够进一步洞察到仙道法则的本质奥秘，用以砥砺和磨练自身大道。
而“点石成金”，顾名思义，就是改变物质！
看似寻常的一株草，只要被仙君赋予大道力量，就能演化为不同的形态，显化出神妙的作用。
归根到底，仙君所掌握的那些神通和手段，都和自身所凝练的圣境法则有关。
圣境法则凝练的越强大，无论是动用虚空造物、神游青冥，还是点石成金等手段，都能产生不可思议的妙用。
所谓“一入圣境，一如天地之君”，故而圣境人物，被称作是仙君。
“若能踏足圣境，到那时，以我的力量当可镇压当世任何仙王！”
苏奕想到这，不禁微微摇头。
现在想这些还早。
不过，他对自己如今的实力很清楚。
收拾像宇文奇这样凝练出“道域”的妙境中期仙王，已不在话下。
对付泰铮这样的妙境后期仙王，也并非难事。
不过，这都建立在一对一厮杀的前提下，并且是凭借自身实力对决。
若是碰到一些妙境后期中的绝世仙王，恐怕就得付出一定的代价，才能拿下对方。
甚至，不排除需要拼命的可能！
这已经是苏奕能做到的极限，也是他在虚境层次中，所拥有的至强之力。
“此次前往不周山，或许就会遇到类似的大敌，若能在抵达之前，就突破圣境自然最好，若突破不了……也无须强求。”
苏奕正想着，忽地有所察觉，抬眼看向远处。
暮色深沉，夜幕如若一层轻柔的薄纱，悄然笼罩天宇。
一艘巨大的楼船，出现在远处河面上。
楼船灯火璀璨，人声喧嚣，偶尔有一阵阵鼓乐声响起，在这静谧的河面上，显得格外热闹。
楼船上，一群年轻人正在宴饮，皆是二十岁上下的年龄，小的仅仅才十多岁，他们彼此谈天说地，觥筹交错，气氛显得融洽而自得。
绚烂的灯影洒在河面，驱散夜色，照得河面浮光跃金，直似星火浮动，如梦似幻。
而夜空中，已有繁星点缀，银河流转。
远远地看到这一幕，苏奕心中莫名地产生一丝感触。
少年意气，挥斥方遒，恰似旭日初升，朝气蓬勃。
没有世故和风霜，有的，是张扬而恣肆的锐气。
或许，也正因不再年少，也或许是回想起自己少年时的峥嵘岁月，总难免让人触景生情。
“朋友，相见就是有缘，若不介意，可一起前来聚饮。”
远处楼船上，一个凭栏而立的玉袍少年笑着开口，注意到了躺在那一叶扁舟中的苏奕。
苏奕一怔。
旋即就不禁笑起来。
这或许就是少年人的邀请，才不问缘由，不问何人，天下之大，萍水相逢便是有缘。
“叨扰了。”
苏奕从扁舟上起身，一跃来到了楼船上。
玉袍少年眼眸一亮，道：“看得出来，朋友也是修行之辈，快请。”
说着，他引着苏奕来到席间，为苏奕斟酒。
场中其他人，都见怪不怪。
苏奕一边饮酒，一边和那玉袍少年闲谈，整个人很放松，也很享受这种氛围。
席间，有人聚在一起在谈论修行之事，有的在吟诗作赋，有的在拼酒，其乐融融。
偶尔，也会有美丽的少女笑吟吟来敬酒，好奇地打量着苏奕这个加入宴席的陌生人。
一些胆大的少女，更是主动和苏奕攀谈起来。
渐渐地，苏奕不知觉也喝了许多酒。
“朋友，之前我们正在玩飞花令，你要不要玩一玩？”
那玉袍少年举着酒杯，来到苏奕身前。
他明显快喝醉了，眼神惺忪。
苏奕饶有兴趣道：“怎么玩？”
玉袍少年笑吟吟道：“你只需做出带‘醉’字的一句诗便可。”
苏奕点了点头，这个倒是简单。
他目光一扫宴席上的众人，又看了看远处夜色下的河面，随手蘸了一些酒水，便在身前桌案上写了一句诗。
玉袍少年伸长脖子，正要观望。
轰——！
远处夜色中，宽阔的河面炸开，掠出一头巨大如山的凶兽，足有千丈高，浑身覆盖在汹涌的黑色煞气中。
而那凶兽头顶，则立着两道身影。
一男一女，皆带着面具，无法看清楚容貌。
“不好，是千血魔门的人！”
有人尖叫。
一下子，原本热闹的宴席氛围被破坏，直似有寒流席卷而来，让场中那些年轻那女无不变色。
男的脸色煞白。
女的花容惨淡。
千血魔门，一个足以令人闻风丧胆的邪道势力！
而现在，那一男一女和那头凶兽，分明是冲着他们来的！
“怎会这样，我们以前可从没得罪过千血魔门啊……”
玉袍少年脸色阴沉。
而此时，苏奕长身而起，道：“此次多谢诸位招待，我也该走了。”
众人一怔。
走？
这时候谁还能走得了？
远处，那立足在凶兽头顶的一男一女发出了嗤笑声，明显也听到了苏奕的话。
“小东西，你若能走得了，老子……”
那男子阴测测开口，可还不等说完。
一抹剑气乍现。
直似天上银河垂落，所有人眼前刺痛。
当视野恢复清晰时，就见前方河面上，那头巨大的凶兽不见了，那来自千血魔门的一男一女也不见了。
唯有河面上，有浓稠的血色在弥漫。
“这……”
所有人愣住，差点以为眼花了。
半响，当那些年轻男女回过神时才发现，那曾经和他们一起宴饮的男子，早已不见踪迹。
“这一次，我们好像……好像遇到了传说中的高人啊……”
一个少女呐呐说道。
众人心绪翻腾。
一剑之下，一场针对他们而来的弥天大祸就此迎刃而解！
这等手段，的确和世外高人也没区别！
那玉袍少年来到苏奕曾坐过的地方，就见那一张桌案上，留着一句用酒水写下的诗句：
“醉后不知天在水，满船清梦压星河。”
楼船外，夜空浩渺，繁星点缀，一如星河流转。
河面上，灯影摇曳，星光浮动，早已不见了那来历神秘的世外高人的影子。
想起之前一幕幕，的确就像一场不真实的梦。

第一千七百三十二章 送邢元子一程

夜色如水，繁星点点。
苏奕迈步在一片荒凉的旷野之外，衣袂在晚风中飘荡，颇为潇洒。
忽地，他悄然伫足。
“从黑雾大渊开始，你就尾随在我身后，到现在已过去一天一夜，为何不现身一见？”
苏奕轻语。
四野寂寥，山河无声。
悄然间，远处的夜色中，一缕雾霭悄然涌动，倏尔化作一个清瘦苍老的身影。
这是一个老人，穿着陈旧破损的布袍，须发潦草。
他的面容被一张青铜面具覆盖，只露出一对空洞、淡漠的眸。
苏奕眉头微皱。
此人气息极为古怪，死气沉沉，宛如一具早已死掉不知多少岁月的古尸，很是诡异。
“你……”
苏奕刚要说什么，这布袍老人竟直接出手了！
嗤！
他身影凭空消失，下一刻，就出现在苏奕身前，右手五指如利剑般刺出。
简简单单，却极端的凌厉和霸道。
苏奕眼眸一缩，已来不及闪避，挥掌格挡。
轰！
附近千丈虚空骤然塌陷炸开，山河摇晃。
一股霸烈无边的毁灭威能席卷十方，让天边云层随之崩碎，大地都被碾出无数触目惊心的裂痕。
而苏奕的身影，竟是被这一击震得踉跄倒退，周身气血都一阵翻腾，显得很是狼狈。
他不禁惊诧。
这老家伙好强横的力量！
最诡异的是，对方身上死气蒸腾，浑看不出修为境界，可实力却极为恐怖。
远比宇文奇、泰铮这样的仙王更可怕！
不等苏奕多想，布袍老者身影如一道刺目的黑光般，再次暴杀而至。
他没有动用任何神通和秘术，握掌为拳，狠狠砸出。
简单到极致。
可那等威能也霸道恐怖到极致。
一拳而已，让得天摇地动，十方皆颤，虚空都被凿穿一道触目惊心的裂痕，空间随之扭曲紊乱。
苏奕不敢大意，全力出手，和布袍老者厮杀起来。
轰！
天翻地覆，日月无光。
这片荒野彻底陷入动荡崩坏中，一座又一座山岳倾塌，草木齑粉。
仅仅几个呼吸间，苏奕再次被撼动，整个人倒飞出去！
他眉头皱起。
过往一个月，他在黑雾大渊潜心闭关，一身修为已臻至大圆满地步，就是收拾妙境后期仙王，也不在话下。
可现在，和那布袍老人厮杀时，他却感到扑面而来的压力！
除此，这老家伙的气息也极为古怪，简直不像个活人，没有任何的感情波动。
不过，这老家伙又和灵魂战偶雷泽不同，严格而言，更像是一具尸体！
轰隆！
布袍老人再次杀来，出手狠辣而凌厉，动辄能轻易撕碎仙王人物，强横之极。
苏奕没有再保留，直接祭出人间剑，挥剑杀伐。
剑气纵横，激荡乾坤。
过往一个月时间，人间剑的品相早已提升一大截，轻易可击毁仙王级宝物。
再配合苏奕的剑道造诣，让其一身战力也随之暴涨。
可即便如此，也才堪堪抵挡住布袍老人的攻势！
“古尸、死气、拥有远比妙境后期仙王更可怕的实力……难道是……”
厮杀中，苏奕眼眸微凝，想起一件事。
这老家伙，极可能是一具“尸傀”！
所谓尸傀，也算得上傀儡的一种，不过却极为罕见和歹毒。
炼制尸傀，需要用活人性命当做材料。
需要对活人进行剥皮、炼魂、熔炼血肉等等繁密琐屑的步骤。
最难的一步，就是保全活人生前所拥有的修为。
如此，才能炼出一具完整的尸傀。
而在苏奕记忆中，仙界天下最擅长炼制尸傀的，就是太一教开派祖师姜太阿！
这老家伙精通剥皮术、炼魂术，蕴灵术等等堪称通天的奇门秘法。
早在仙陨时代以前，姜太阿就曾炼制出一支尸傀大军，每个皆有仙王层次的实力！
无疑，眼前这老家伙若真的是尸傀，那么对方极可能就是由姜太阿派来！
想到这，苏奕眸子中冷芒一闪。
他直接动用杀招，下狠手！
锵！
剑吟晦涩，剑气幽暗。
人间剑裹挟着六道轮回般的光影刺出，近乎是摧枯拉朽般，一举将布衣老者的攻势击溃。
咔嚓！
剑气迸发，布衣老者脸上的青铜面具应声而裂，露出一张皱纹密布的苍老容颜。
“邢元子！！怎么是你？”
苏奕心中猛地一震，眼眸睁大。
这一瞬，他毫不犹豫止手。
人间剑的剑锋堪堪在抵达布衣老者咽喉时，猛地顿住，只差一点，就将凿穿对方脖颈！
可布衣老者却趁此机会，一掌劈在苏奕剑锋之上，另一只手则如神龙探爪，狠狠拍向苏奕。
铛！！
剑鸣震天，人间剑差点脱手而飞。
而苏奕整个人，更是被这一掌拍飞出去，肩膀骨骼碎裂，血肉模糊，若不是他躲避及时，脑袋都差点被拍碎。
苏奕皱眉，脸色阴沉。
可他心中却是一叹，无法去怪责对方。
邢元子是王夜前世最信任的部下之一，曾追随王夜征战多年，出生入死，立下赫赫战功。
他性情耿介坚毅，一如王夜的左膀右臂，有着太境第一阶太武层次的实力。
在当初的仙界，邢元子被视作是“小天庭”太武山四大太境战将之一！
可如今的邢元子，早已被炼为尸傀，人不人鬼不鬼，完全没有任何理智可言。
真正该恨的，是姜太阿！！
当认出邢元子身份那一瞬，苏奕已无比确信，这是姜太阿那老匹夫干的！
一想到这，苏奕内心就涌起不可遏制的杀机。
当初的永夜之战，姜太阿也曾参与其中。
黑龙集市的黑龙道君，同样惨遭姜太阿毒手！
这一切，让苏奕恨不得现在就去弄死那老混账。
轰！
思忖时，邢元子已毫不犹豫再次杀来，出手霸道，凌厉无比。
苏奕一边闪避，一边思忖该如何解救邢元子。
最终，他的心沉入谷底。
没有办法！
邢元子已被炼为尸傀，和活死人并无区别，根本已没办法再救回来！
苏奕很清楚姜太阿的手段，此次既然派遣邢元子前来，就已注定要么邢元子死，要么他死！
这让苏奕眉头紧锁，神色明灭不定。
半响，他喟然一叹，终究是无法下狠手，决定先把邢元子擒下，其他的事情，以后再说。
做出决断后，苏奕不再闪避，挥剑迎上去。
“镇！”
剑气轰鸣，轮回光影交错映现。
那恐怖的剑威，一举将邢元子的攻势摧垮，连同他整个人都被彻底镇压。
砰！！！
邢元子的身影狠狠砸在大地上。
可还不等苏奕再次出手，邢元子似遭受到莫大刺激般，猛地剧烈挣扎。
他那空洞淡漠的眼瞳中，浮现一丝痛苦之色。
而后，他发出野兽般的嘶叫声，满脸扭曲，浑身肌肤都在一寸寸龟裂，血水随之如瀑似的流淌而出。
他整个人都在剧烈颤抖，似承受莫大痛苦。
“邢元子，你可还记得本座？”
苏奕大喝，声音中蕴含着一股直抵人心的大道力量。
而苏奕的模样，则随之一变，化作一个身着玄色长袍，头戴峨冠，身影颀长轩昂的男子。
正是第五世王夜的模样！
大地上，如若野兽般痛苦嘶叫的邢元子霍然抬头，那混乱而空洞的眼眸充斥着嗜血般的光泽。
可当看到苏奕时，他浑身猛地一颤，如遭雷击！
“主……主上！”
邢元子失声喃喃。
他瞳孔中嗜血般的光消散，浑身剧烈颤抖，似终于恢复了一丝理智。
那苍白的脸庞上更是浮现一抹激动惊喜的笑容，“真的是您吗？属下还以为，此生再无法见到您了……”
说着，他急促喘息，浑身颤抖，血流如瀑，似在遭受到难以承受的痛苦。
苏奕心中隐隐作痛，一眼就看出，邢元子身上的力量正在飞快流逝！
“别说了，我先将你封印，带你离开。”
苏奕说着，正要行动。
邢元子却大叫道：“主上，别过来！！”
他身影摇摇欲坠，声音沙哑急促，“属下已是必死之人，眼下仅仅只剩一丝残留的执念，不出片刻，就会彻底从世上消失。”
说着，他猛地深呼吸几口气，咧嘴笑道：“临死前，能再见到主上，属下已知足了！”
苏奕眉头皱起，心中悲痛交集，“你……可有什么想对我说的？”
邢元子摇头道：“属下根本无须说什么，主上也定会为属下报仇，不是么？”
苏奕长叹，道：“这是自然。”
邢元子凝视着苏奕，脸上露出解脱似的笑容，道：“那……属下只希望，主上能……能好好的……一如当年，顶天立地，剑镇……天下……”
噗通！
他跌坐在地上，浑身血淋淋的，一身气机已衰弱到极致。
他头颅低垂，声音断断续续，“可惜，属下再没有机会……跟着主上征战了……若有来世……属下一定会再为主上效命……”
声音渐渐变得低微。
苏奕心中翻腾，愤怒、痛惜、苦涩、无奈、感伤……各种情绪发酵，充斥胸膛，似块垒般堵在那，憋闷难受。
最终，他深呼吸一口气，道：“邢元子，且让我送你一程！”
他双手抬起。
顿时，无数如若燃烧般的彼岸花，飘曳在夜空中。

第一千七百三十三章 最后通牒

彼岸花如火雨，飘落在虚空中，构建出一条火照之路，通往无尽虚无的幽暗之中。
彼岸奥义，意味着引渡。
是构成轮回大道的核心奥秘之一。
可惜，以苏奕如今对轮回力量的掌控，还无法真正开启轮回之路，否则，定可以送邢元子进入轮回，实现转世重修。
火光汹汹，明亮温煦。
邢元子的躯体扑簌簌化作了飞灰，唯有一道近乎于虚无的魂影出现，受到火照之路的接引，朝那远处的虚无中走去。
直至快消失的时候，邢元子的魂影悄然转身，看向远处的苏奕。
“主上，保重！”
邢元子咧嘴一笑。
他那本就快要消散的魂影，就此消失不见。
“保重。”
苏奕轻语。
心中莫名感到一丝怅然。
旋即，他似有察觉到般，抬眼望向一侧虚空。
……
仙界极西之地。
那一片万年不化的荒芜冰原下方，层层叠叠的地下空间深处，有着一座古老的殿宇。
一袭玉袍，面容俊美的姜太阿，此时正坐在一张桌案前。
他一手握笔，饱蘸猩红的鲜血，在一张完整的人皮上绘制出一幅幅诡异扭曲的血色道纹。
一盏铜灯摇曳，洒下斑驳的光，也让姜太阿的身影一半笼罩于黑暗，一半沐浴在光明中。
忽地，一阵细微的破碎声响起。
姜太阿手中的毛笔一顿，而后从袖袍中摸出一块碎裂的黑色秘符。
“邢元子死了么……且让我看看，究竟是不是他王夜！”
姜太阿精神一振。
他放下毛笔，双手合拢，将那块碎裂的秘符夹在掌心，十指则缔结为一道神秘的法印。
嗡！
一阵奇异的光影浮现，在虚空中不断交织，凝聚成一道血色光幕。
光幕内，映现出一片破败的山河景象。
而后，他看到了一道颀长轩昂的身影，一袭玄色长袍，头戴峨冠，随意立在那，就有一股霸天绝地般的气势。
王夜！！
当看到这一道身影，姜太阿眼眸悄然一缩，躯体都下意识紧绷了一下。
作为王夜曾经的大敌，姜太阿远比其他人更清楚王夜这个暴君是何等恐怖的一个存在。
仙陨时代以前，他一个人，就压得当世所有太境人物抬不起头来！
正因如此，当初在永夜之战中，他们这边足足出动三十三位太境人物去突袭王夜。
一切，都因为王夜太可怕了！
而今，时隔万古岁月后，当再次看到王夜那熟悉的身影，姜太阿又焉可能淡定？
旋即，他意识到自己有些失态，不禁自嘲，心中暗道，这无数岁月过去，当见到这暴君时，还是免不了有点沉不住气呐。
姜太阿抚摸着下巴，打量着那一道光幕中的王夜的身影，似要看穿他的一切底细。
就在此时，他眼中的王夜忽地开口：“姜太阿，我知道你正在某个地方看着这里。”
姜太阿一怔，躯体悄然坐直。
血色光幕中，王夜眼神幽冷淡漠，毫不掩饰杀机，“不管你躲藏在哪里，我定会找到你，让你也体会一下，剥皮、炼魂、熔炼血肉，沦为尸傀的滋味。”
下一刻，王夜的身影凭空消失。
姜太阿神色明灭不定。
砰！
很快，那一道血色光幕消散。
姜太阿则一声轻笑，自语道：“想对付我？那也得看看你能否从诸神的眼皮底下活下来，如今这仙界……可早不是以前了……”
……
不周山。
瑶光净土。
一座修建在山崖之畔的古老殿宇内。
瑶光净土掌教齐霄震、以及宗门的各位大人物齐聚一堂。
跻身虚境仙榜第一名的映秀，以及她的师尊孔晔仙王，同样也在其中。
“消息已经确认，沈牧……或者说是那位苏奕道友，和那九大仙道势力的仙王一样，消失在了黑雾大渊中！”
齐霄震沉声开口。
他一袭羽衣，仙风道骨，面容清瘦，眉梢带着深深的忧色。
“怎么会这样……”
映秀喃喃，小脸上尽是愁容。
当初，她曾凭借先祖映山雪所留的宝物“菩提铃”，找到苏奕求助。
也是那时候，苏奕答应，会出手帮她的师尊孔晔仙王解决身上的神劫力量。
这件事，她禀报给了师尊孔晔仙王。
孔晔仙王为此感到极为振奋。
倒并非是因为有机会能化解身上的神劫力量，而是他很清楚，苏奕就是永夜帝君的转世之身！
只要能得到苏奕帮助，足可解决他们瑶光净土所面临的困境！
这件事，在最初的时候，孔晔仙王并未告诉宗门。
直至后来，随着苏奕在第七天关大发神威，怒斩群王，废除镇守使沈青石的消息传出，以及天狩大会上，苏奕以沈牧的身份，连斩八位仙王的事情轰动天下。
孔晔仙王最终没能按捺住内心的喜悦，告诉宗门，有沈牧相助，足可以帮他们瑶光净土解决困局，化解来自万灵教的威胁！
不过，孔晔仙王并没有泄露苏奕就是永夜帝君转世之身的真相。
最初时，瑶光净土那些大人物皆对此将信将疑。
可了解到苏奕在第七天关和天狩大会上的战绩后，那些大人物同样振奋起来。
在很久以前，他们瑶光净土也曾辉煌过，可随着在仙陨时代中遭遇那一场浩劫，瑶光净土伤亡惨重，元气大伤，一落千丈。
到如今，宗门中仅仅只有三位仙王坐镇。
其中还有两位仙王，遭受神劫！
以整体势力而轮，如今的瑶光净土，连当世一些仙王级势力都不如！
而最近这些年，同样盘踞在不周山的万灵教，不断侵犯和蚕食瑶光净土的地盘，也让瑶光净土的处境变得极为窘迫和不堪。
万灵教的势力太强盛，如日中天，远远不是瑶光净土能够对抗。
若非瑶光净土底蕴古老，宗门中拥有一些足以威胁到仙王级强者的大杀器，怕是早已被万灵教吞并！
饶是如此，他们瑶光净土也撑不了太久了。
因为再过数个月，万灵教教主就将举办‘仙王夜宴’！
届时，万灵教将邀请分布在不周山的三大净土和当世一些仙王人物一起参与。
而万灵教主举办‘仙王夜宴’的目的，就是迫使像瑶光净土这样，扎根在不周山中的各大势力臣服！
这一切，让瑶光净土上下，无不忧心忡忡。
这等情况下，若能得到苏奕相助，对他们瑶光净土而言，的确是一个极大的助力！
最重要的是，孔晔仙王曾信誓旦旦保证，若苏奕出手，必可以帮他们瑶光净土化解困局！
可谁也没想到，前不久的时候，苏奕却遭受到来自九大仙道势力的追杀。
更没人想到，经此一战，苏奕和那些追杀他的仙王，全都消失在了黑雾大渊！
这个事实，简直如一记闷棍，狠狠砸在瑶光净土那些大人物脑袋上，一个个心都沉入谷底。
“若是映山雪老祖还在就好了。”
有人叹息。
映山雪，一位早在仙陨时代以前就踏足仙道之巅的传奇，更是他们瑶光净土的绝世传奇。
不过，早在仙陨时代，映山雪为躲避灾祸，已横跨纪元长河，前往入儒之纪元避祸。
“我早说过，咱们瑶光净土的安危，断不能寄希望在一个年轻人身上！”
有人脸色阴沉。
“现在说这些，已经没用，距离仙王夜宴的时间，已只剩下半年，我们必须尽快想办法，做足准备。”
有人沉声道。
一时间，各位大人物七嘴八舌开口，提出建议。
可谁也没能给出一个化解困局的绝佳办法。
归根到底，还是他们瑶光净土如今的实力太弱了，远无法去和万灵教对抗。
而等待他们瑶光净土的，要么是被万灵教吞并，要么是……覆灭！
无论哪种结果，都让他们很难接受。
怎么办？
大殿气氛愈发沉闷和压抑。
忽地，一直沉默的孔晔仙王开口，道：“我敢断定，苏奕道友绝不会出事！”
众人一怔，目光纷纷看向孔晔仙王。
“何以见得？”
掌教齐霄震问道。
孔晔仙王没有解释，只说道：“我可以拿性命作保，只要苏奕道友答应的事情，就必然会办到！”
众人神色一阵阴晴不定。
这样的作保，有什么意义？
终究无法让人信服！
见此，映秀好几次都差点忍不住想实话实说，告诉在座那些大人物，苏奕就是永夜帝君的转世之身！这样的绝世传奇，怎可能会被黑雾大渊困住？
可最终，她还是忍住了。
这件事，不能泄露！
“不管如何，我们还是先做好准备为好。”
齐霄震沉声道，“不能把希望都寄托在外人身上。”
无疑，身为掌教的齐霄震，同样不相信孔晔仙王的保证。
就在此时，一个老者匆匆走进大殿，禀报道：
“掌教大人，万灵教派遣使者传来消息，说让我们宗门尽早做出决断，选择向他们万灵教臣服！”
“仙王夜宴召开之前，若我们不给出一个明确答复，他们就会杀上门来，踏灭咱们宗门！”
此话一出，大殿寂静。
众人的脸色皆阴沉下来。
谁还能听不出，万灵教这是在向他们瑶光净土下达最后通牒？

第一千七百三十四章 我与天地皆痛快

同一时间，分布在不周山中的其他仙道势力，也收到了来自万灵教下达的最后通牒。
在八月十五日即将拉开帷幕的仙王夜宴之前，要么臣服，要么覆灭！
天璇净土、天枢净土、以及其他一些仙道势力，皆为此震动，忧心忡忡。
一场风暴，也就此开始酝酿。
……
在仙界，不周山极为有名。
此山绵延八万里之遥远，群峦起伏，山中分布着许多堪称一等一的名山福地。
像瑶光、天璇、天枢三大净土盘踞之地，个顶个是顶级的福地，仙脉汇聚，钟灵毓秀。
同样，不周山中，也散落着许许多多的凶险禁地。
一些禁区，连那些修仙势力也不敢靠近。
除此，不周山最奇特的地方在于，山中许多地方，分布着折叠的空间位面。
有的空间位面宛如秘境世界，有的则是危险无比的死地。
就是仙道人物在不周山中闯荡，也极可能不小心闯入某个未知的空间位面中。
过往无尽岁月中，类似的事情发生过不知多少次。
据传，不周山之所以拥有许许多多隐秘的空间位面，是因为不周山的混沌本源中，生有一株万界树！
此树又被称作空间神木，早在太荒时期，就被视作仙界“六大神木”之一，和昆吾神树、苍梧神树、建木、扶桑树、万道神树并称于世。
不过，古来至今的岁月中，没人见过万界树，以至于有关万界树的事情，也成为一个虚无缥缈的传闻。
而在如今的不周山中，万灵教俨然已是第一道统，号称麾下有八万妖兵，三百仙君、以及数十位仙王！
万灵教之所以能够拥有如此强盛的势力，一是和他们在过往岁月中不断招揽仙界天下的妖道强者有关。
二是万灵教背后，站着一位神明！
仅凭这一点，就让许多厉害的妖道大人物趋之若鹜，纷纷选择投诚在万灵教麾下。
到如今，若只论所拥有仙王级高手的数量，当世一些巨头势力，都无法和万灵教相比！
这，就是神明的影响力。
而至今这些年，万灵教秣马厉兵，频频出手，不断对外扩张地盘，已将矛头指向不周山三大净土和其他一些仙道势力。
但凡了解点消息的人都清楚，万灵教这是要吞并不周山其他势力，彻底将不周山占为己有！
……
时间流逝，匆匆两个月时间过去。
金柳城。
仙界一座不起眼的小城池。
城中并无仙道势力，最强大的修行势力，也仅仅只有一位羽化真人坐镇。
天穹阴暗，堆积着厚厚的一层乌云，虽然是白天，却和昏暗的夜晚一般。
“看这天象，怕是要下好大一场雨。”
一座酒楼中，苏奕抬眼看了看窗外的天色，而后就继续享用桌上的一碗云吞面。
云吞面热腾腾的，汤很鲜美，面条也很筋道，撒上一些辣子，吃起来尤为过瘾。
酒楼食客众多，一些修士高谈阔论，显得很热闹。
“不管那沈牧是生是死，在当今仙界，他可是出尽了风头，绝对称得上如日中天！”
“的确，以仙君修为，就能和仙王对抗，这等存在简直就像一个传说，遍寻天下，都找不出第二个！”
“听说了吗，有传闻说，那沈牧极可能是永夜帝君的转世之身!”
“荒谬！若是永夜帝君，怎可能会消失在黑雾大渊？”
“也对，沈牧再厉害，和当初的永夜帝君相比，相差还是太远太远了……”
类似的议论，不断响起。
苏奕自顾自吃着云吞面，置若罔闻。
事实上，在前往不周山的这一段时间里，他一路上所经过的那些城池中，只要有修士汇聚之地，必然会谈起他的名字！
到如今，他早已听得耳朵快生茧。
不过，从侧面也可以看出，那一场针对他的大追杀，在仙界掀起的波澜是何等浩大。
都已过去数月时间，天下各地兀自都在议论这件事。
唯一让苏奕感到意外的是，有关他是永夜帝君转世之身的消息，也不知是谁散播出去，近段时间开始在仙界各地不断流传。
不过，苏奕也根本不在意。
“师尊，大道求索之路既然如此凶险艰辛，我们为何还要去求索大道，找寻个地方，安安稳稳过日子不好吗？”
忽地，一道声音引起苏奕兴趣。
那是一个才十岁左右的男孩，衣着朴素，皮肤黝黑，一脸认真地在向身旁一个老者请教。
老者须发如银，仅仅只是个踏足登天之路的同寿境界王。
闻言，他心不在焉道：“那你当初为何要选择修行？”
“我……”
男孩想了想，道，“我只是想变得更强壮一些，不再被那些比我年龄大的家伙欺负我。”
老者笑道：“你看，修行可以让你变强，这就是世间大多数人求索大道的原因。”
顿了顿，他继续道：“诚然，求索大道很凶险，也很艰难，可这世上的事情，哪有顺风顺水的？你就是去安安稳稳过日子，同样会遇到可堪、波折和挫败，这就是人生。”
老者抿了一口酒，“人生不如意事，十有八/九，能与人言者无一二，你现在还小，等长大了自然明白，相比求索大道时遇到的困苦，最让你痛苦的事情，莫过于在该努力的时候，选择了放弃。”
男孩眉梢间尽是不解，可最终忍住没追问，而是问起另一个问题，道：“师尊，大道路漫漫，修炼到什么时候是个头？”
老者登时沉默了。
许久，他说道：“有路可求索，总比无路可走要好一些，不是吗？”
男孩惘然。
这是何意？
苏奕心中却凭生一丝触动。
这句话，并非大道妙谛，很通俗易懂，可落入他耳中，却在他心湖掀起了一层涟漪。
大道之上，有路可走，的确是一桩万幸的事情！
因为他曾多次体会过什么叫无路可走！
王夜，苦苦求索成神之路而不得。
观主，苦苦求索羽化之路而不得。
连他身为苏玄钧时，仅仅只求索一条界王之路，都无法实现，不得不选择轮回转世！
这就是无路可走的困境，太痛苦，太煎熬！
而今细细想来，那些前世经历，之所以无路可走，几乎都和诸神有关！
他们忌惮轮回，不容轮回重现于世，曾在人间界掀起浩劫，打碎羽化之路，也曾击毁玄黄星界的界王之路。
连在仙界，那一场仙陨时代的浩劫，都是由诸神掀起！
对诸神而言，无法容忍轮回，更无法容忍那些有机会成神的人去撼动他们的神位！
“师尊，我时常为修行之事困惑，可该如何是好？”
男孩再问。
老者笑着指了指男孩的脑袋，道：“多想无益，唯有去亲身经历，才能解开你的困惑。我现在告诉你许多大道理，你就能过好自己的一生么？”
这时候，苏奕长身而起，来到那老者身前，道：“阁下之前那番话，于我也心有触动，受教了。”
说着，朝老者拱了拱手，这才转身而去。
老者一怔，一头雾水。
自己说的那些话，可都是劝慰小孩子的！
这年轻人又怎会心有触动？
都这么大人了，难道还过不好自己的人生？
想了想，老者认真叮嘱男孩，“孩子，看到了吗，那就是一个没有在修行上取得大成就的人，否则，不至于到现在连我讲的那点粗浅道理都不懂。你啊，可千万别学他。”
男孩郑重说道：“师尊，我记在心中了。”
老者满意地点了点头，道：“走吧，我们也该离开了。”
……
哗啦！
走出酒楼，天穹堆积已久的乌云顿时下起瓢泼似的大雨，整个天地，顿时被雨幕所笼罩。
雨水砸在地上，溅起阵阵水雾和细碎的水花，落在屋檐上，就如密集的鼓点响起。
苏奕随手撑起一把伞，信步走在长街上。
过往两个月时间，他一直在琢磨证道圣境的事情，无论是在野外风餐露宿，还是在城中流连闲逛，脑海中挥之不去的，全都是和破境有关的事宜。
可惜，一直不曾勘破最后一层纸，无法迎来那一场破境的契机。
直至后来，他干脆就不想了。
犹如漂泊在外的旅人，在赶路的途中，该修炼时就修炼，该游玩时就游玩，跋涉在山河之间，穿行在繁华如水的城池之中。
渐渐地，他什么都不在乎了，完全活在一种“自我”的天地中。
直至之前，在酒楼吃完一碗热腾腾的云吞面，听了那一对师徒的一番对话，莫名其妙地，苏奕心生一丝触动。
并非是顿悟，也并非是打破了瓶颈，也并非是那老者的话语有多么的高深。
仅仅只是一种心血来潮般的感觉。
就像触景生情，灵光一闪。
而后，苏奕自然而然地捕捉到了一丝证道的契机。
就那般奇妙。
可苏奕清楚，这一切，和自己过往两个月的思忖、经历和沉淀有关。
若没有这种心境上的积累，断不可能有此时的灵光一闪。
雨下的越来越大了，仿似瓢泼，天地间都是哗哗的响声。
苏奕步履变得轻快起来。
唇边也有一丝笑意在浮现。
兴之所至，他干脆丢掉手中的油纸伞，大步在雨中漫步，雨水浇灌全身，而他却悠然自得。
不曾闪避，也不曾用修为去抵挡，就那般痛痛快快地，迎着那一场大雨，大步走向前方。
这一天，苏奕于金柳城外，破境证道，一举迈入圣境。
当时，大雨如瀑。
好雨知时节，天地知我意。
我与天地，皆痛快！
——
ps：五连更送上！跟诸君求一下票票^_^！

第一千七百三十五章 内争

瑶光净土。
一座山间楼阁前，蓊郁青碧的大树下。
孔晔仙王坐在一张蒲团上，眉梢有一抹挥之不去的阴霾。
三个月前，万灵教对他们瑶光净土下达了最后通牒。
而现在，距离仙王夜宴召开的时间，已只剩下不到半个月！
若在此之前不给万灵教一个明确答复，万灵教便将大举来犯，踏灭他们瑶光净土！
“世事更迭，风流总被雨打风吹去，谁能想象，我瑶光净土有朝一日，竟会遭遇这等弥天大祸？”
孔晔仙王喟然一叹。
“师尊，刚刚获得消息，依附在我们瑶光净土麾下的十三个仙道势力，如今都已选择向万灵教投诚！”
远处，映秀匆匆而来。
她一袭淡紫色长衣，清丽绝俗。
作为仙王级势力，瑶光净土麾下也有许多附属势力。
可最近这段时间，这些附属势力已陆续背叛！
“一些趋利避害的墙头草罢了，不必在意。”
孔晔仙王微微摇头。
真正让他糟心的是，在万灵教的胁迫下，他们瑶光净土内也开始变得动荡起来！
一些大人物甚至建议，为保全宗门上下的性命，可以委曲求全，向万灵教低头臣服！
这让孔晔仙王气得肺都快炸开，第一时间就否定了这样的提议，更把那些大人物斥骂了一通。
可经此一事，让孔晔仙王意识到，宗门出问题了，人心不稳，必出内乱！
映秀沉默片刻，道：“师尊，现在宗门那些弟子皆人心惶惶，各自都在谋划退路，一些弟子更是趁着外出的机会离开，至今也没有回来。”
孔晔仙王眉头皱起，“人都说树倒猢狲散，如今我们瑶光净土还没倒下呢，就有人先逃了？”
声音中，透着愠怒。
可旋即，他长叹道：“不过，也不怪他们，大难临头，牵扯到自身性命，谁会坐以待毙？”
说着，他自嘲似的说道：“简单来说，无论是那些附庸势力，还是宗门那些逃走的弟子，明显都已认定，我们瑶光净土无力去和万灵教对抗！”
眼下的瑶光净土，的确可以用风雨飘摇、内忧外患来形容。
宗门上下，人心不稳，愁云惨淡！
孔晔仙王喃喃道：“我倒是不怕死，我只是无法容忍宗门的万世基业，毁在我们手中！所以，这一次我不会屈服，也不会撤走……宁可战死，也要守在这里。”
映秀动容，悲从心来。
她连忙安抚道：“师尊，天无绝人之路，事情还远没有严重到那等地步。”
孔晔仙王笑了笑，道：“映秀，还有句话叫留得青山在，不怕没柴烧，掌教已为你们这些年轻后辈安排了退路，只要你们活着，瑶光净土哪怕被毁掉，以后也有重建的机会。”
“至于如我这样的老家伙……”
刚说到这，远处一座古老殿宇内，忽地传来一阵剧烈的争吵声。
孔晔仙王眉头一皱，再顾不得多说，长身而起，道：“走，去看看。”
师徒二人抵达那座殿宇时，就见大殿内的气氛格外的压抑，甚至称得上剑拔弩张。
掌教齐霄震脸色阴沉如水。
一些大人物怒形于色，目光齐齐盯着一个人。
那是一个蓝袍老者，身影消瘦，面容威严。
正是瑶光净土的大长老，隋凤河。
当孔晔仙王和映秀抵达，顿时有人怒气冲冲道：“孔晔师伯你来的正好，大长老言称，要让我们去向万灵教低头！”
孔晔仙王脸色一沉。
映秀也错愕，大长老他怎会提出这等建议？
可还不等孔晔仙王开口，大长老隋凤河已沉声道：“孔晔师伯，我也是在为宗门上下考虑，绝无私心！”
孔晔仙王面无表情道：“哦，你是如何考虑的？”
隋凤河深呼吸一口气，沉声道：“师伯，我们已经没有退路了！万灵教已经派遣强者，将我们瑶光净土通往外界的道途彻底封锁，哪怕我们选择撤离，也必会被万灵教第一时间阻截！”
“换而言之，我们已没有任何退路！”
“而以我们宗门的实力，一旦去和万灵教开战，注定没有任何获胜的希望。”
“反倒是，若是和对方血拼，还不知要付出多惨重的代价，流多少的血！”
说着，隋凤河满脸的悲恸，一字一顿道，“若非为宗门上下所有人的性命考虑，我又怎可能提出这等屈辱的建议？”
大殿气氛沉闷，人们脸色难看。
孔晔仙王眉头皱起，冷冷道：“还有吗？”
隋凤河深呼吸一口气，道：“暂时选择低头和臣服，不止可以保全宗门上下的性命，也可以保住宗门的万世基业不被毁掉！”
他目光一扫众人，最终看向孔晔仙王，“师伯，你难道忍心看着我们瑶光净土被彻底毁掉，就此从世间除名？”
孔晔仙王脸色已阴沉到极致，道：“你继续说。”
隋凤河似彻底豁出去，一咬牙，说道：“我已经得到万灵教大主祭的承诺，只要我们瑶光净土臣服，为他们万灵教效命，他们必不会亏待我等，也不会残害任何人性命！”
听到这，映秀颤声道：“大长老，原来你……你早已经和万灵教暗中勾结了？”
隋凤河脸色一沉，呵斥道：“映秀！我是忍辱负重，在和万灵教谈判！若非我倾尽心血，付出一切努力去斡旋，你以为万灵教会做出这等承诺？”
孔晔仙王道：“这是你一人的主意？”
“不，这也是我的意思。”
一道沙哑的声音响起。
众人皆吃惊，难以置信地看向一个人。
那是个身影枯瘦，须发如银的老者。
韦云！
瑶光净土太上长老，和孔晔仙王一样，是宗门三位仙王之一。
因为瑶光净土另一位仙王，早在很久以前就云游四海，至今未归。
故而，韦云和孔晔一样，是坐镇瑶光净土的顶梁柱人物。
之前，韦云一直沉默，不曾表态。可现在，他却开口支持大长老，这让所有人都吃了一惊。
孔晔仙王脸色一下子变得奇差无比，“怪不得隋凤河敢提出这样的建议，原来是有韦云师兄你在撑腰！！”
韦云皱眉道：“师弟，都什么时候了，你还要意气用事吗？难道真要眼睁睁看着我们宗门上下全部灭亡？”
顿了顿，他温声道：“师弟，我的为人，你应该最清楚，若非被逼到山穷水尽的地步，断不会选择这等屈辱的办法。”
“除此……”
韦云话锋一转，“万灵教已承诺，只要你我愿意为他们效力，必会为你我化解身上的神劫力量！”
他眼眸泛起一丝火热，“师弟，过往那无尽岁月，我们已经受够了神劫力量的折磨，而今好不容易有这样一个绝佳机会，又怎能错失？”
孔晔心中一沉，终于明白了。
归根到底，韦云之所以愿意向万灵教臣服，或许的确是想保全宗门上下的性命。
可更重要的是，他可以借此机会，化解身上的神劫力量！
“其实，我认为太上长老说的并不错，眼下我们先委曲求全，生存下来，以后再图谋复仇的事宜，又何尝不可？”
一个大人物低声开口。
“不错，万灵教已把我们的所有退路封死，若开战，我们瑶光净土必遭覆灭之危，人若没了，以后何谈复仇？”
顿时，其他一些大人物开口，支持韦云。
这让孔晔心中发寒，禁不住怒极而笑，“万灵教是白痴吗，岂可能给你们以后复仇的机会？！”
“我敢肯定，当臣服之后，我们所有人都会被万灵教牢牢掌控，我们瑶光净土的万世基业，也必将被万灵教所占！”
“自此以后，我们或许能苟活一世，可瑶光净土必将名存实亡！”
孔晔须发怒张，神色可怖，那慑人的目光，让不少人神色不自在。
韦云叹息，摇头道：“师弟，我对你的看法无法苟同。”
他目光看向掌教齐霄震，“掌教，你又如何看待此事？”
齐霄震铁青着脸，反问道：“倘若我不答应，师伯就不会向万灵教臣服吗？”
韦云眉头皱起，道：“我可不希望宗门发生内乱，倘若掌教反对，就别怪我以长辈的名义，将你的掌教职务革除！”
一句话，石破天惊！
所有人色变，意识到太上长老韦云是铁了心要去向万灵教投诚！
孔晔愤然道：“师兄，你觉得我会袖手旁观吗？”
韦云面无表情道：“师弟，你可不是我的对手，除此，宗门上下覆盖的禁阵，以及一些镇派重宝，皆由我掌控，只要你敢动手，我保证，立刻便将你镇压！”
“你……”
孔晔愤怒。
大殿气氛剑拔弩张，压抑得让人喘不过气来。
所有人躯体紧绷。
映秀担忧地看着师尊，小脸苍白。
一旦师尊在此刻撕破脸，可就再没有回旋余地了！
最让人绝望的是，今天的局势，已看不到任何缓和的可能。
师尊他哪怕拒绝，也会被镇压，改变不了宗门上下向万灵教臣服的结局……
“师弟，我这么做，是为宗门上下所有人性命考虑，也是为宗门的万世基业考虑，断无私心，更问心无愧！”
韦云沉声道，“若诸位答应，事情就这么定了，待会我会派遣大长老去万灵教走一遭，向他们表达我们瑶光净土的态度！”

第一千七百三十六章 毫无悬念

“我不答应！”
几乎不约而同地，孔晔和掌教齐霄震齐齐开口。
态度坚决！
韦云脸色顿时难看下来，眸光渗人，“你们这么做，只会让我们瑶光净土彻底覆灭，简直冥顽不灵！”
他长身而起，气势可怖，抬手一点。
轰！
无数青色神虹涌现，如绳索般将掌教齐霄震团团捆缚。
全场一惊。
原本一些大人物打算支持掌教，可见到这一幕时，都不禁退缩了，一个个噤若寒蝉。
韦云神色冷酷，道：“自今日起，且罚你面壁思过，掌教职务，暂由大长老担任。”
齐霄震神色惨然，低头不语。
大长老隋凤河则精神一振，肃然道：“晚辈领命！”
“师弟，我再问你一遍，是否同意？”
韦云目光看向孔晔。
孔晔仙王脸色铁青，嘶声道：“我算是看明白了，你韦云怕是早背叛宗门，和那万灵教沆瀣一气，同流合污！”
韦云眉头皱起，语气淡漠道：“既然你冥顽不灵，那就和掌教一起，去面壁思过吧。”
他掌心一翻，一面青铜鉴浮现而出。
瑶光宝鉴！
瑶光净土的镇派重宝，威能恐怖，可御用宗门上下覆盖的禁阵之力，可轻松镇杀仙王。
“太上长老，你若敢对师尊动手，我第一个不答应！”
映秀俏脸顿变，第一时间站出来。
那瑶光宝鉴，乃是她的先祖映山雪所留。
韦云脸色一沉：“映秀，我是在为宗门的生死存亡考虑，你速速让开，否则，别怪我也将你关起来！”
映秀的身份很特殊，原因就在于，她的先祖曾是宗门的太境人物映山雪，影响深远。
“不让！”映秀抿着唇，满脸怒容。
韦云眸光闪动，忽地袖袍一挥。
轰！
一股青色神辉席卷而出。
孔晔仙王第一时间出手，对映秀进行庇护。
可随着韦云挥动手中的瑶光宝鉴，一片禁制力量涌现，一举将孔晔仙王镇压在地！
而映秀的身影，则滚落在远处，长发披散，俏脸苍白。
“师尊！”
映秀揪心，惊怒不安。
“我没事。”
孔晔仙王摇头，神色黯然。
他彻底看透了，韦云一心要向万灵教臣服，这等情况下，宗门上下，根本无人能阻挠。
韦云面无表情道：“还有谁反对？”
他目光扫视大殿众人。
无人应答！
可此时，大殿外却响起一道淡然的声音：
“若我来的再晚一些，怕是非让你把瑶光净土彻底毁了。”
声音不大，却清清楚楚传入众人耳中。
谁！？
所有目光齐刷刷看向大殿外。
就见一个身着青袍，身影峻拔的身影，从远处走来。
步履悠闲，宛如闲庭信步。
众人皆皱惊诧。
这可是要么瑶光净土的宗门重地，别说是外人，就是宗门那些核心弟子，都不敢擅自闯入。
可现在，却有一个年轻人大摇大摆走来了，这任谁能不奇怪？
“苏道友！”
而当看到来人，映秀惊喜叫出来。
苏道友？
孔晔仙王顿时明白那年轻人是谁了，心中一振。
可当想起韦云手中掌握的那些镇派重宝，孔晔心中的激动顿时消散大半，反倒有些紧张！
韦云已经豁出去要臣服万灵教，这等情况下，岂可能再让苏奕帮忙去对付万灵教？
“姓苏？难道你就是那个苏奕？”
大长老隋凤河吃惊道。
此话一出，大殿众人皆动容。
苏奕！
一个犹如传奇般在仙界崛起的仙君，曾在第七天关怒斩群王。
也曾以沈牧的身份，在天狩大会上镇杀八位仙王！
这些事情早已传遍天下，谁能不知？
一时间，所有看向苏奕的目光都变了。
“你……你不是已死在黑雾大渊？”
隋凤河禁不住道。
其他人也困惑。
三个月前，九大仙道势力的一众仙王一起追杀苏奕，最终却全都消失在了黑雾大渊，这件事在仙界天下闹得沸沸扬扬。
到现在，有关苏奕和那些仙王的死活，还是一个无人得知的谜团。
然而此时，苏奕却出现在了他们瑶光净土的地盘上，这任谁能不惊？
苏奕没有理会隋凤河。
他自顾自走进这座大殿，先将映秀从地上扶起，温声道：“还好，我来的不算晚，待会我替你出口气。”
前世，他和映山雪算得上是同道好友。
而映秀则是映山雪的晚辈。
有这层关系在，苏奕自不会让映秀吃亏。
而后，他又来到孔晔仙王身旁，随手一抹。
镇压在孔晔仙王身上的禁制力量，已被抹除掉。
当看到这一幕时，在场其他人无不震惊。
那可是他们瑶光净土的镇派禁阵，可现在却被一个仙君弹指间抹除了！
“苏奕！这可是我们瑶光净土的地盘，你……你这是何意？”
隋凤河沉声道。
苏奕视若无睹。
或者说，他直接无视了大殿其他人！
他目光看着孔晔仙王，道：“事情，我大概已经清楚，接下来交给我来解决，你和映秀在一侧看着便是。”
孔晔仙王眉梢尽是忧色，传音提醒道：“苏道友，韦云师兄她掌控瑶光宝鉴，能够御用宗门的镇派禁阵和秘宝，你可千万当心。”
苏奕点了点头。
而此时，一直冷眼观望的韦云神色威严道：“苏道友远来是客，不过，我们瑶光净土已不需要道友的帮忙，请回吧！”
苏奕这才将目光看过去，淡淡道：“我此来，不为帮忙，而是要灭杀一切和万灵教勾结之人。”
韦云眼眸一缩。
许多大人物脸色顿变。
人的名树的影。
哪怕苏奕是仙君，可谁不知道这个年轻人曾屠戮许多仙王？
韦云深呼吸一口气，语气淡漠道：“我劝你莫要自误，别忘了，你如今早已被九大仙道势力盯上，只需我将消息传出去，必让你陷入万劫不复之地！”
顿了顿，他继续道：“除此，我瑶光净土上下，皆覆盖古老杀阵，足可轻松镇杀当世任何仙王，道友若要在这里作乱，下场怕是会很不堪。”
这已是近乎不加掩饰的威胁！！
苏奕却笑了笑，道：“说完了？”
“苏奕！”
猛地，大长老隋凤河怒道，“你不要敬酒不吃吃罚酒！我们敬你，是不想撕破脸皮，可你若真以为我们怕了，就是大错特错！”
苏奕屈指一弹。
嗤！
一道剑气乍现。
隋凤河眉心出现一个血窟窿，身影砰地一声倒在地上。
场中骚扰，哗然四起。
那些大人物们都被惊到，谁也没想到，苏奕说杀人就杀人，一点征兆都没有！
饶是韦云这样的仙王，甚至都没能来得及去阻止！！
映秀抿了抿唇，心中却很痛快。
这样的叛徒，该杀！
孔晔仙王却暗呼要遭，如此一来，韦云岂可能善罢甘休？
地面，鲜血流淌，血腥开始弥漫。
而韦云的脸色已变得铁青起来，眸泛杀机，“苏奕！我们和你井水不犯河水，你却动辄杀人，是不是太过分了？”
苏奕想了想，道：“我此来不周山，是要踏灭万灵教，而你们和万灵教勾结，自然当诛。”
说着，他目光一扫在场那些大人物，“谁不服，现在都可以站出来，省得我一一筛选辨认。”
众人变色，不敢却和苏奕对视。
而一些大人物的目光则都看向韦云。
韦云怒极而笑，道：“万灵教背后站着一位神明，岂是你能挑衅？简直找死！”
说着，他猛地催动手中的瑶光宝鉴。
轰！
一片禁阵力量涌现，化作刺目的金色神辉，朝苏奕镇杀而去。
瑶光玄天阵！
瑶光净土的护山第一杀阵！
那等威能，的确恐怖之极，足可威胁到当世任何仙王的性命。
“小心！”
孔晔脸色大变。
却见苏奕不闪不避，朝前迈出一步。
轰！
迎面而至的金色神辉顿时炸开，化作漫天光雨溃散。
自始至终，都不曾出手！
众人无不震骇，倒吸凉气。
这苏奕……似乎比传闻中还要更可怕！
孔晔仙王和映秀都不禁发懵，这……这也行？
“杀！”
韦云大喝，须发怒张，全力催动瑶光宝鉴。
轰隆！
一重又一重禁阵力量迸发，全都杀向苏奕。
大殿众人皆骇然，纷纷躲避，唯恐被波及。
却见苏奕迈步上前，峻拔的身影迸发出通天彻地般的气势。
一路所过，那一重重禁阵力量轰然炸开，根本无法对他造成任何伤害。
恰似海中碣石，任凭惊涛拍打，无可撼动！
这让韦云都不禁悚然，难以置信。
而此时，苏奕已迈步来到近前，抬手一按：“跪下！”
韦云目眦欲裂，全力抵抗。
可他一个被神劫缠身的仙王，哪可能是苏奕的对手？
砰！！！
伴随闷响，韦云跪倒在地，双膝骨骼崩碎，鲜血浸出地面，唇中发出痛苦的惨叫。
翻掌之间，这位之前还威风八面的太上长老，就被镇压得屈辱跪地！
所有人傻眼，都呆滞在那。
自苏奕出现后，弹指间镇杀大长老隋凤河，紧跟着，他一路势如破竹般，击溃瑶光玄天阵的轰杀，一掌就将韦云镇压跪地。
太霸道了！
完全就是碾压，毫无悬念可言！
孔晔仙王、映秀他们差点都怀疑是在做梦。
对他们而言，今日之局势，让他们都有绝望无助之感。
可在苏奕那，这样的局势却显得那般不堪，轻描淡写之间，就让局势逆转！

第一千七百三十七章 蹊跷

大殿气氛死寂。
所有人都被苏奕那睥睨无敌的风采震慑到。
韦云跪伏在地，浑身因剧痛而颤抖。
他艰难抬头，嘶声道：“你杀了我，必会遭受万灵教的报复，到那时，你可以选择逃走，可我瑶光净土怎么办？”
苏奕淡淡道：“我说了，此来不周山，就是要踏灭万灵教，既如此，我为何要逃？”
韦云瞪大眼睛，“万灵教背靠神明，哪怕是当世那些巨头势力，也不敢轻易招惹，你有什么能耐去挑战神明的意志？”
苏奕一声哂笑，道：“什么神明，早晚有一天，我将终结他们所有的一切！”
说着，他袖袍拂动。
砰！
韦云躯体炸开，灰飞烟灭。
众人浑身一哆嗦，无不毛骨悚然，无法想象，太上长老这等仙王境存在，就这般被抹杀！
“我杀了你们瑶光净土这个吃里扒外的叛徒，你们谁有意见？”
苏奕目光环顾众人。
气氛沉闷压抑，无人应答。
而当苏奕的目光看向大长老隋凤河，后者脸色顿变，道：“向万灵教投诚这件事，都是韦云师伯做主，我只是奉命行事……”
噗！
一抹剑气将隋凤河首级斩掉，身首异地。
这血腥的一幕，又刺激得许多大人物色变，双膝发软。
也有人愤怒，厉声斥责苏奕，“苏奕，你一个外人，却滥杀我派之人，未免太放肆！”
砰！
下一刻，此人躯体裂开，魂飞魄散。
苏奕淡淡道：“还有谁不服？”
久久无人敢言，皆被苏奕那杀人不眨眼的狠辣姿态震慑。
“永夜帝君的手段，果然非寻常可比……”
映秀心神恍惚。
只觉得苏奕的身影那等伟岸、睥睨，让人禁不住想顶礼膜拜！
而此时，掌教齐霄震已脱困，从地上起身，朝苏奕拱手见礼道：“多谢道友出手，为我瑶光净土清理门户！”
苏奕道：“你不怪我？”
齐霄震摇头，“太上长老和大长老两人鬼迷心窍，和敌人私下勾结，已和叛徒没区别，若非道友及时赶来，以雷霆手段镇杀此二人，我瑶光净土万世基业，必葬送这两人手中！”
“不错，今日之事，道友有大恩于我瑶光净土，我等感激还来不及，又怎会怪责？”
孔晔仙王走上前，恭恭敬敬朝苏奕行了一礼。
在场之中，唯有他和映秀清楚，眼前这年轻人真正的身份！
“多谢道友！”
其他人似醒悟过来般，纷纷朝苏奕行礼。
“无须谢我。”
苏奕道，“我本就和万灵教有仇，更别说，念在映秀姑娘的面子上，今天的事情，我也不能不管。”
映秀一呆，心中却清楚，永夜帝君大人顾念的不是自己的面子，而是自己的先祖映山雪。
“此次有苏道友在，哪怕万灵教大举来犯，我瑶光净土也不怕了！”
孔晔仙王笑道，满脸的激动和喜悦。
众人都不清楚，孔晔仙王为何会对苏奕那般有信心，可没人敢在这时候说什么。
苏奕反问道：“为何要等到万灵教大举来犯？”
众人一怔。
孔晔仙王忍不住道：“道友的意思是？”
苏奕随口道：“当然是主动出击，杀去万灵教的老巢，一举将其踏灭。”
嘶！
场中顿时响起一阵倒吸凉气的声音。
主动出击，杀上万灵教？
搁在当今仙界，恐怕就是那些巨头势力都不敢这么做！
毕竟，谁不清楚万灵教背后站着一位神明？
诚然，神明受制于秩序和规则，无法真正降临世间，可神明的手段众多，足可帮万灵教化解各种灾劫！
这等情况下，杀上万灵教老巢，无疑太冒失，也太疯狂了！
饶是孔晔仙王和映秀都清楚苏奕身份，可此时也不免心颤，被惊到了。
因为他们同样清楚，眼前的苏奕，仅仅是永夜帝君的转世之身，而非巅峰时候的他。
“道友，还望三思！”
掌教齐霄震连忙道，“那万灵教有数十位仙王坐镇，三百余位仙君，以及八万妖兵，除此，其教主乃是一位神明钦定的神使，掌握着许多神明所赐的秘法和秘宝……”
不等说完，苏奕打断道，“我意已决。”
齐霄震顿时语塞。
众人面面相觑。
想了想，苏奕道：“接下来，还请诸位派遣使者，告诉天璇净土、天枢净土，让他们前往观战。”
“观战？”
映秀有些困惑。
“不错。”
苏奕道，“等我赢了的时候，也让他们出一口气，去收拾那些溃兵败将。也算帮我收拾一些漏网之鱼。”
众人怔了怔，打破脑袋都没想到，都还没有开战呢，苏奕都已经考虑到获胜之后的事情了！
并且，听他的语气，似乎对于此行，有着绝对的自信！
还是孔晔仙王最先反应过来，一咬牙，说道：“好！此次行动，我们瑶光净土也会倾尽力量，和道友一起前往，除此，我们会尽量说服其他两大净土也派遣力量，一起去对付万灵教！”
苏奕摇头道：“只需让他们去观战便可，若是强求他们派遣强者去万灵教……他们可不见得帮忙。”
想一想就知道，在不明情况的时候，天璇净土和天枢净土怎可能拿命去和万灵教火拼？
唯有他苏奕获胜了，他们才会趁机对万灵教那些残兵败将下狠手。
简单而言，就是一句话：
谁赢，他们帮谁！
苏奕可不认为，仅凭自己现在的威望，就能让那两大净土奋不顾身地效力。
“这件事，我亲自去那两大净土走一趟。”
掌教齐霄震做出决断。
他想明白了，与其被动受敌，倒的确不如主动出击！
“好，三个时辰后，我会启程前往万灵教。”
苏奕点了点头。
当即，齐霄震和那些大人物行动起来。
孔晔仙王则带着苏奕和映秀，来到了他的洞府中。
“晚辈孔晔，拜见帝君大人！”
刚一进入洞府，孔晔就恭敬朝苏奕行了一个大礼。
一侧，映秀也赶忙行礼。
“莫要拘谨和客气，坐吧。”
苏奕随意坐在一张蒲团上，拎出酒壶，眯着眼思忖起来。
孔晔仙王和映秀分别落座，眼见苏奕沉思不语，两者也不敢惊扰，皆拘谨地坐在那。
许久，苏奕忽地问道：“相比你们瑶光净土，天璇净土和天枢净土的处境，似乎也很不堪，对否？”
孔晔仙王点头道：“的确如此，早在仙陨时代那一场浩劫中，我们三大净土，都遭受到严重的冲击，伤亡惨重，一批最顶尖的大人物为了给宗门子弟争取生路，几乎都在浩劫中陨落。”
说着，他神色一阵黯然。
遥想当初，他们瑶光净土可也是天下间首屈一指的大势力！
苏奕再问道：“映山雪当初为何不像其他太境人物一样躲避起来，而是选择要横渡纪元长河，前往儒之纪元避祸？”
孔晔仙王一愣。
映秀则飞快道：“我记得父亲曾说过，当初映山雪老祖离开时，曾说过，像她这等层次的角色，要么低头妥协，才能躲开那一场神祸的打击，要么就只能离开仙界，前往纪元长河寻觅生路。”
苏奕眼眸微凝，道：“低头妥协？向何人低头妥协？”
“不清楚。”映秀摇头。
苏奕沉默片刻，道：“天枢净土的老秃子凤图帝君、天璇净土的紫胤帝君，是否也早已不在仙界？”
“正是。”孔晔仙王点头。
苏奕轻叹一声，喃喃道：“果然，这件事很蹊跷，以前时候，竟被我忽略了……”
孔晔仙王和映秀的眼神皆写满困惑，不清楚苏奕在说什么。
苏奕没有解释。
他只是见到瑶光净土的窘迫处境后，意识到一件事。
在当今仙界，那些他所熟悉的太境人物，要么早已不在仙界，要么就像人间蒸发了般，杳无音讯！
诚然，那些太境人物或许在躲避神祸。
可别忘了，既然姜太阿能派人找到自己，那些曾和自己是莫逆之交的老家伙为何就不能找到自己？
除此，还有一个蹊跷之处。
小如意斋的萧如意离开的仙界，瑶光净土的映山雪也离开了仙界、连老秃子凤图帝君、紫胤帝君这些角色，同样也都离开了仙界。
反观太清教的血霄子、太一教姜太阿、神火教平天帝君等仇敌，却都还在仙界！
这无疑很反常。
“映山雪不愿妥协低头，才会离开仙界。如此推算，血霄子、姜太阿等人，是否已经妥协低头，才能够避开那一场神祸？”
“若如此，他们又曾向何人妥协？”
“诸神吗？”
“也不对，若他们早已投靠诸神，大可不必再躲藏起来，至今不敢显露踪迹……”
苏奕揉了揉眉宇，心中疑窦丛生。
他意识到，有关这一场“神祸”的事情，远不是自己之前所想的那般简单！
“若能找到一个了解内情的太境老家伙，或许就能真相大白了。”
苏奕暗道。
眼下，他只能从蛛丝马迹中判断，凡是那些不愿妥协的太境人物，极可能都已离开仙界。
也正因为没有了这等人物的坐镇和庇护，像不周山这三大净土势力，才会不断衰落，沦落到今天这般地步！
反观太清教、太一教这些巨头势力，强盛如旧，依然是仙界最顶尖的庞然大物！

第一千七百三十八章 一路破竹

苏奕饮了一口酒，开始问询万灵教的情况。
孔晔仙王知无不言。
万灵教的老巢在一座名叫“天阙”的名山福地，距离瑶光净土足有三万里之遥。
但，万灵教的势力范围，已扩张到距离瑶光净土不足八千里的地方！
按孔晔仙王所言，在前往天阙山的这一路上，分布着万灵教的十三支据点。
每一个据点，分别有一支效命在万灵教麾下的妖道势力。
那些妖道势力中，少则有七八位仙君，多则有十余位仙君，其中甚至有仙王坐镇！
除此，尚有数之不尽的妖道强者。
而这，还仅仅只是依附在万灵教的十三支势力。
万灵教自身便有数十位仙王、三百余位仙君、八万妖道强者！
这样的阵容，放眼当今仙界，足以让一些巨头势力都逊色。
“不过，万灵教虽然声势浩大，麾下强者如云，可这个道统鱼龙混杂，派系林立，只要能灭了万灵教主，群龙无首之下，万灵教必土崩瓦解。”
孔晔仙王道。
说着，他把万灵教主介绍了一遍。
万灵教主是一位妙境大圆满仙王，实力深不可测，据说只需一个契机就能踏足太境。
他来历神秘，被神明钦定为神使，掌握诸般神明所赐的秘法和秘宝，极端恐怖。
万灵教主麾下，共有十位忠心耿耿的主祭，每一个皆是仙王。
尤其是大主祭魏逊，据说实力不在万灵教主之下！
当听到这，苏奕纠正道：“如今的万灵教，应该只剩下七位主祭了。”
他清楚记得，在黑龙集市的时候，万灵教的云穹主祭，死在了赤龙道君手底下。
而在数月前那一场追杀中，万灵教的五位仙王都死在他手底下，其中就有两个主祭！
孔晔仙王愣了一下，这才继续道：“这万灵教主已经很久不曾露面，据说是在闭关，为证道太境做准备，如今在万灵教主持大局的，便是大祭司魏逊。”
接下来，他又介绍了一些和万灵教有关的其他情况。
最后，他才说道：“帝君大人，依我看来，我们只需悄悄杀上天阙山，以您的手段，足可神不知鬼不觉地潜入其老巢，杀他们一个措手不及！”
映秀也点了点头。
如今万灵教注定不知道，帝君大人的转世之身苏奕已经抵达不周山，这等情况下，采取突袭的策略，无疑最适合。
可苏奕却摇了摇头，道：“无须掩饰，一路杀上天阙山便可。”
孔晔仙王愕然。
映秀也睁大美眸。
一路杀上万灵教？
这绝对会打草惊蛇，提前让万灵教警觉，到那时，哪怕能杀上天阙山时，注定将要面临对方精心准备的杀局！
苏奕一眼看出两人的困惑，不禁笑道：“就是让他们做足准备，才方便我能一网打尽。”
孔晔仙王和映秀的确明白了，只是……心中却很难平静！
帝君大人他……难道就真的一点也不忌惮神明！？
……
两个时辰后。
掌教齐霄震匆匆返回，告诉苏奕，天璇和天枢两大净土已经答应，会派遣大人物前往观战。
不过，正如苏奕所预料，这两大净土势力在不明状况的情况下，也仅仅只是去观战。
而不是帮忙！
对此，苏奕并不在意。
他也从不指望他人帮忙。
直至暮色降临时，苏奕展开行动。
与之一起同行的，仅仅只有孔晔仙王和映秀两人。
掌教齐霄震和其他大人物则都已做足准备，将会在之后，带着宗门强者前往接应。
……
不周山足有八万里范围，除了一些堪称名山福地的区域，其他地方到处分布着凶险。
最令人忌惮的，便是那些折叠空间。
不过，这些都难不住苏奕。
前世的时候，王夜曾多次进入不周山深处探索，为的是找寻那一株只存在于传闻中的“万界树”。
虽然最终也没能找到，可却让王夜对不周山的状况了如指掌。
而这些宝贵的经验和阅历，也让苏奕在不周山中行走时，和故地重游也没区别。
才刚离开瑶光净土不久。
苏奕他们一行人的前路上，就出现一群妖修。
为首的，是一位妖道仙君，一袭银袍。
“孔晔仙王？你们瑶光净土这是已决定向我们万灵教臣服了吗？”
银袍男子一眼认出了孔晔的身份，脸上不禁露出笑意，“这么说的话，我们以后可就是一家人了！”
在他身后，那些妖修也笑起来。
面对孔晔这等仙王存在，可他们这些妖修却毫无畏惧和敬重，可想而知，万灵教的气焰已嚣张到何等地步。
可惜，他们碰到了苏奕。
他都懒得废话，袖袍一挥。
哗啦！
一捧剑气如神虹般激射而出。
银袍男子等人的躯体顿时在一阵砰砰砰的闷响中炸开，魂飞魄散。
而苏奕看都不看一眼，朝前方呼啸而去。
孔晔仙王和映秀跟随其后。
接下来的路上，陆续遇到一些万灵教的强者，修为都谈不上厉害，甚至不乏一些未曾成仙的修士。
事实上，在当今仙界，能够成仙的终究是极少数。
哪怕是万灵教这样的庞然大物，成仙的角色也只占一小部分，其他大部分都是仙境之下的角色。
不过，哪怕一路上遇到的这些强者修为很弱，依旧被苏奕毫不客气地灭掉。
一路上，他就如飓风过境，寸草不生！
既然说要一路杀上万灵教老巢，他自不会食言。
八千里外。
云雾弥漫，一条浩浩荡荡的黑色大河之畔，坐落着一座形似葫芦般的巨大山谷。
葫芦谷！
这里是万灵教的据点之一，由一个依附在万灵教麾下的名叫“天炎妖宗”的妖道势力掌控。
葫芦谷内，共有三千妖修，其中最强的便是九位仙君，以及一位妖道仙王！
暮色时分，夕阳残照。
葫芦谷内，一片热闹喧嚣的景象。
今天是天炎妖宗一位大长老的寿辰，宗门上下张罗了一场盛大的宴席，门中强者皆在聚饮，气氛闹哄哄的。
“嗯？”
忽地，一个喝的醉醺醺的老者揉了揉眼睛，“那三人是谁，竟敢擅自进入我们葫芦谷上空？”
场中其他妖修也纷纷抬头。
可还不等他们看清楚，天穹骤然大放光明，直似一轮璀璨耀眼的太阳炸开。
所有人都被惊到。
而后，就见无数剑气，从天而降。
密集如暴雨，倾天覆地！
那每一道剑气，都那般璀璨，充斥无坚不摧的凌厉神韵。
轰隆！
葫芦谷上空覆盖的禁阵力量，如纸糊般被凿穿无数个窟窿，四分五裂，轰然崩塌。
当剑气垂落。
整座葫芦谷内，顿时响起一阵凄厉的惨叫。
一个个妖修惨死，被密匝匝的剑气轰杀当场，鲜血似密集炸开的烟花般，将虚空染红。
那山谷中的宫殿楼宇，皆轰然崩碎。
哪怕是那些仙君，在那密密麻麻的剑气之下，也如同土鸡瓦狗般不堪，瞬息毙命。
仅仅眨眼间！
整座葫芦谷四分五裂，千疮百孔，血流成河！
天穹下，苏奕眼神淡漠地看着这一幕。
孔晔仙王和映秀立在其身后。
“混账！！”
伴随一道愤怒的大吼，一个身影魁梧的黑袍男子挪移长空，挥动一柄巨锤，狠狠朝苏奕砸去。
一位妙境仙王！
可当看到此人出现，孔晔仙王和映秀眼中，却露出怜悯之色。
砰！！！
苏奕屈指一点。
那一柄巨锤四分五裂，似废铜烂铁般碎掉。
黑袍男子脸色顿变，直似被人泼了一盆冷水，满腔的怒火消散，转身就逃！
不得不说，他反应极快，逃的也很果断。
只是，身影尚在半途，他整个人忽地从中间裂开！
噗！
一抹剑气从他那裂开的躯体中斩落长空，将三万丈长空都劈出一道触目惊心的裂痕。
“好快的剑……他……他……”
黑袍男子眼前一黑，仅有的一丝意识也消散。
那两半躯体则化作一片血雨，染红虚空，比那天边夕阳余辉都要鲜艳三分。
“一位妙境初期仙王，就这样……死了？”
孔晔仙王额头直冒冷汗。
太可怕了。
杀仙王如撕画！
映秀都不禁震撼失神。
两人都不曾见识过苏奕当初在黑雾大渊是如何斩杀仙王的，自然格外震惊。
苏奕拎出酒壶喝了一口，抬眼看了看天边暮色，道：“走吧，若抓紧时间，天黑之前当可抵达天阙山。”
声音还在回荡，他已朝前掠去。
一袭青袍，在夕阳下染上一层如梦似幻的光泽，直似神圣出行，巡弋山河。
孔晔和映秀连忙跟上。
最初时，他们还无比担心，就这样堂而皇之地杀上天阙山，还不知要面临怎样的麻烦和危险。
可现在，他们的心境已悄然发生一丝改变。
抛开万灵教背后站着的那位神明不谈，在整个万灵教中，又有多少仙王，能是帝君大人的对手？
更遑论，既然帝君大人敢这么做，就注定拥有足以对抗神明之力的底气！
半个时辰后。
瑶光净土掌教齐霄震率领一批高手匆匆赶来。
当看到那几乎被夷为平地的葫芦谷时，都不禁愣住，心中震颤。
他们一眼看出，盘踞在此的天炎妖宗，已全军覆没！！
而同一时间，苏奕等人已来杀到万灵教的第二个据点。

第一千七百三十九章 一身转战三万里

凌莽峰。
妖道势力“万云妖门”盘踞之地。
万灵教的第二据点。
此地共有一位妙境中期仙王、十九位仙君坐镇。
除此，其他妖修约六千人。
远远地，苏奕等人的身影刚出现。
轰！
凌莽峰上，忽地冲出滔天的血色妖光，方圆三千里之地，无数禁制力量如潮水般，从山河地表涌现。
一座杀阵，随之遮蔽天地。
而苏奕等人，则置身其中，被这座杀阵团团围困。
“孔晔仙王！？之前是你带人杀入葫芦谷？”
一道浑厚的声音响彻。
就见凌莽峰上，一个足有千丈高的身影出现，直似远古时代的魔族般，通体覆盖着血色妖气，一对眸仿若日月。
血冲妖王！
万云妖门的老古董，其本体乃是一头紫雷血牛，名副其实的天生异种。
随着血冲妖王出现，成百上千的妖修呼啸而出，杀气腾腾，拥簇在血冲妖王附近。
“看来，发生在葫芦谷的事情，已经被他们知道。”
苏奕若有所思。
这很正常。
无论是葫芦谷，还是这凌莽峰，都是万灵教的据点之一，彼此之间必然有秘法进行联系，无论发生何事，也定然能够第一时间获悉。
不过，看那血冲妖王的言辞，明显并不知道，葫芦谷的天炎妖宗已经被踏灭。
并且，也是这时候才知道，来者是他们三人。
原因不难测测，他们的行动太快了，从踏灭天炎妖宗到抵达这凌莽峰，前后不过半个时辰。
“为何不说话？孔晔，谁给你的胆子带人擅闯我万灵教地盘！”
远处，血冲妖王大喝，凶焰滔天。
回答他的，是苏奕挥袖斩出的一剑。
剑气长三千丈。
剑势若九天星河垂落。
一股浩瀚磅礴的剑意，随之充斥天地。
轰！
三千里山河皆震。
覆盖四周的杀阵，在那等恐怖的剑威压迫下，顿时如纸糊般崩碎，轰然溃散。
而当这一剑斩落。
直似一挂茫茫星河似的，身影足有千丈高的血冲妖王不禁骇然，眼珠子差点掉出来。
这是何等一剑？
他来不及多想，那可怕的剑意刺激得他亡魂大冒，几乎是出于本能般，全力出手。
“破！”
血冲妖王咆哮，声若惊雷。
在他手中，一杆巨大如山岭般的白骨战矛猛地挥动，朝那从天而降的剑气扫去。
势大力沉，妖光肆虐。
可让所有妖修惊恐的一幕出现。
在那宛如星河垂落的一剑之下，血冲妖王的全力一击，简直和螳臂挡车般，伴随震耳欲聋的轰鸣，那山岭般的白骨战矛崩断！
血冲妖王千丈高的身影，都被轰杀当场！
“不——！”
“怎会？”
“那是一位剑道仙王？”
……所有妖修骇然，露出绝望之色。
他们还没来得及逃，随着那浩瀚磅礴的一剑斩落，凌莽峰轰然倾塌，而那数千位妖修的身影，瞬间就灰飞烟灭。
大地上，裂开一道数千丈长的沟壑，深不可测！！
孔晔仙王和映秀面面相觑。
一击，屠掉万灵教的一个据点！
连仙王都挡不住那等一剑！
“走。”
苏奕转身而去。
自始至终，他都没有废话。
可那种霸道，却尽显无遗！
……
天阙山。
万灵教盘踞之地。
一座通体如黑色玉石筑就的殿宇中，大主祭魏逊正在翻阅一部古老的兽骨玉简。
他容貌如青年，穿着一袭紫色长袍，一对眸顾盼间，带着丝丝缕缕的血色神芒，哪怕随意坐着，兀自有气吞山河般的威势。
“对了，瑶光净土那边可有消息传来？”
魏逊抬头问道。
昨天时候，他已经和瑶光净土的太上长老韦云联系过，对方保证，今天就会代表瑶光净土表态，向万灵教臣服！
可此时夜色都快要降临，也不见消息传来，让魏逊不免感到有些奇怪。
难道，瑶光净土那边出什么变数了？
“回禀大主祭，目前为止，瑶光净土那边没有任何消息传来。”
一个老奴恭恭敬敬开口。
魏逊眉头微皱，道：“罢了，姑且再等等。”
正说着，一道声音在大殿外响起：
“禀报大主祭！天炎妖宗驻守的葫芦谷被人踏灭，无一生还！”
大殿外，一个身影壮硕的男子低着头，“我们的人，正在查探具体消息，很快就会查出凶手是谁！”
魏逊收起手中的兽骨玉简，眼眸变得冰冷，“在这不周山，还有人敢对我们万灵教的人动手？”
那壮硕男子低声道：“回禀大主祭，葫芦谷距离瑶光净土仅仅八千里距离，属下怀疑，此事……会否是瑶光净土所为？”
魏逊一脸奇怪道：“若真是瑶光净土所为，可就凭他们那点力量，怎敢选择主动出击？”
他很不解。
想了想，他吩咐道：“再去打探一下消息。”
“是！”
那壮硕男子匆匆而去。
仅仅不到一刻钟后，那壮硕男子就返回。
“怎样，可查出凶手是谁？”魏逊问道。
壮硕男子沉声道：“回禀大人，刚传来消息，凌莽峰万云妖门被踏灭了！”
魏逊愣住。
这才多久，万云妖门也覆灭了？
凶手是谁？
竟如此凶狂？
“万云妖门有血冲妖王坐镇，也覆灭了，看来此次的凶手，起码也是一位仙王。”
魏逊眸光闪动，“先灭葫芦谷、再杀上凌莽峰……呵，难道这次的凶手，打算一路杀上我们天阙山？”
他冷笑起来。
身旁那老仆低声道：“在当今仙界，还没人敢有胆在咱们的地盘上撒野！那些巨头势力……也不行！”
魏逊微微颔首，道：“只要不蠢，都不会干出这等自取灭亡的事情，不过，这次竟有人敢对我们万灵教动手，断不能轻饶，等查出凶手的身份，定不能轻饶！”
说着，他眸子中杀机一闪。
在当今不周山，以他们万灵教为尊。
魏逊打破脑袋都想不出，究竟是谁这么大胆，敢在太岁头上动土。
“大人，是否需要将此事禀报给其他主祭？”
老仆恭声问道。
“不必。”
魏逊淡淡道，“些许损失罢了，死的也仅仅只是依附在我们麾下的两个妖道势力，谈不上什么。”
正自交谈，又一道消息传来：
“回禀主祭大人，百星仙宗所盘踞的赤焰大湖，被人踏灭！”
一下子，魏逊脸色猛地阴沉下来。
又一个据点被人捣毁了？
那凶手，难道真打算一路杀到天阙山？
魏逊眉头紧锁。
最初时，他并没有太当回事。
可现在，如此短时间内，就连续有三个据点被人灭掉，这让魏逊也意识到，有些不对劲！
须知，那三个据点上，虽然都是由依附在他们万灵教的势力掌控，可每一个势力皆有仙王坐镇！
可依旧被人陆续灭掉，这足以证明，那凶手的实力是何等强横，不排除有多位仙王一起动手！
“难道那三大净土势力联合起来了？”
魏逊陷入沉思。
而接下来的时间中，陆续又有一个一个噩耗传来：
“回禀主祭大人，千窟岭五绝妖门被人踏灭。”
“回禀主祭大人，飞羽峡谷天河神宗被人踏灭。”
“回禀……”
陆续七八条消息传来，饶是魏逊城府极深，也不禁色变。
在他脑海中，都不禁浮现出一幕幕景象——
一群仙王联手，势如破竹般杀入他们万灵教掌控的地盘，一路踏灭一个又一个据点，快速朝天阙山的方向杀来！
这让魏逊彻底坐不住，霍然起身，道：“召集其他主祭前来议事，另外，吩咐教中所有人，立刻戒备起来！”
若真是一群仙王联手杀来，今晚……怕是免不了将上演一场血战！
只是，魏逊依旧想不通，那些仙王是真糊涂了，还是真不怕死，竟敢杀上他们万灵教？
难道不知道，他们万灵教背后站着神明？
很快，万灵教其他六位主祭前来，当从魏逊口中得知那些消息，这些主祭都意识到了事态的严重！
“善者不来，来者不善，我们必须提前做足准备了。”
有人沉声开口。
“敢跑来咱们万灵教撒野，不管是谁，都要为此付出血的代价！”
有人杀气腾腾。
“是否要将消息告诉教主？”
“不必！”
大主祭魏逊断然道，“过往那些年，教主一直在忙一件大事，容不得干扰，更遑论，这天阙山乃是我们的地盘！别说是一些仙王，就是太境人物来了，凭借我们掌握的一些神明秘宝，也足可将其击退！”
众人皆点了点头。
“走吧，跟我一起去看看，那些一路堂而皇之杀向我们天阙山的仙王，究竟是何方神圣！”
魏逊大步朝外行去。
其他主祭跟随其后。
他们都清楚，以那些凶手展现出的实力，这沿途分布的那些据点，注定撑不住。
眼下他们要做的，就是在天阙山之前，一举将那些身份未知的敌人灭杀！
天边最后一抹暮色消失，如墨夜色来临。
绵延起伏的群山笼罩在夜幕之中。
唯有高有万丈的天阙山上，灯火如龙，光照十方！
远远地，苏奕一行人的身影出现了。
在他们这一路上，万灵教所布设的十三个据点，早已被踏灭，无一幸免。
从瑶光净土出发，直至杀到这天阙山前，才仅仅过去不到三个时辰。
一身转战三万里，纵横捭阖无可敌！
而此时，万灵教的老巢已遥遥在望。

第一千七百四十章 只为踏灭此地

天阙山险峻陡峭，直入云霄。
夜色来临，天阙山上灯火通明，光耀山河。
可以清楚看到，一层层神秘而可怕的禁阵力量弥漫，所释放出的光焰，将方圆万丈之地照耀得一片绚烂。
山巅位置，以大主祭魏逊为首的一众仙王皆凭虚而立，足有近二十人，男女都有。
一如屹立在天穹下的君王，气势滔天！
而在山腰处，有三百余位妖道仙君肃然而立，分别手持一杆三丈高的青铜阵旗，阵容浩大。
这些仙君的气息彼此契合贯通，浑然一体。
而在天阙山两侧，分别浮现出一个巨大的空间隧道，此时正有无数妖修从那空间隧道中冲出。
有的身化可怖的凶禽，双翅若垂天之云。
有的体型庞大如山，浑身缭绕着滔天的妖气。
有的化作参天大树，枝桠上血色弥漫，雷电缠绕。
有的……
那些妖修，有草木精怪，有飞禽走兽，数量庞大，浩浩荡荡，俨然如同一支大军般。
他们组成战阵，直似遮天蔽日般，镇守在天阙山前，杀气腾腾，足有数万之众！
轰隆！
风雷激荡，凶煞气息肆虐。
在这如墨的夜色中，天阙山附近万丈之地，却笼罩在一股压抑人心的肃杀氛围中。
远远一望，简直就像一方妖魔国度！
“大主祭，我们是否有些小题大做了？”
山巅，一位妖道仙王轻语。
眼下，他们几乎已经将门中的力量全部出动。
“凶手可是一众仙王，虽然我们无惧，但也不能掉以轻心。”
魏逊语气威严。
其他人皆点了点头。
天阙山是他们万灵教的老巢，眼下却有敌人一路杀过来，这已等同于在和他们宣战！
“我可真想知道，那些仙王是谁，究竟是谁给他们的勇气，就这么堂而皇之地掀起这一场风波。”
有眸光冷冽，杀机盈野。
正自交谈，极远处天穹下，忽地有三道身影掠来。
“仅仅只有三人？”
一些仙王错愕。
在他们预想中，能够在如此短时间内，就一路破竹般连续拔掉他们万灵教十三个据点的凶手，必然是一群仙王！
可谁曾想，情况却似乎有些不对劲……
“是瑶光净土的孔晔！他身边的是其弟子映秀，一个小小的虚境真仙而已，至于那青袍年轻人……面孔却有些陌生。”
有人一眼认出孔晔和映秀的身份。
这让人们愈发惊愕。
他们对孔晔自然不陌生，一个很早之前就遭受神劫的仙王罢了，早已元气大伤，不足为虑。
可也正因如此，让他们都很困惑，根本不用怀疑，凭孔晔的道行，根本不可能一路杀到天阙山前！
“且问问他们此来的目的，我怀疑……凶手不是他们。”
魏逊皱眉道。
“好！”
一个身着金袍，面容冷厉的仙王沉声开口，“孔晔，你深夜前来我们天阙山做什么？”
极远处天地间，苏奕等人正在靠近过来。
当听到这样的问话，孔晔眼神变得有些古怪。
无疑，万灵教上下，目前还根本不知道，灭掉他们十三个据点的凶手是谁！
这显得很滑稽。
可孔晔却很理解。
他们从瑶光净土出发后，一路势如破竹，所过之处，踏灭一个又一个万灵教的据点，速度之快，让万灵教根本来不及去查出真相！
不过，当看到天阙山上下所摆出的阵容时，孔晔心中一颤，脸色也变得凝重无比。
太可怕了！
数万妖修、数百仙君、近二十余位仙王，竟全都早已等待那里，拉开架势，严阵以待！
无疑，在察觉到不妙后，万灵教上下已提前做足准备！
“孔晔，你耳聋了吗，为何不回话！”
那金袍仙王大喝。
这一刻，其他人也都察觉到反常。
这天阙山上下，早被布设天罗地网，可孔晔一行三人却一点也不惧怕，径自朝这边行来！
这样的举动，看似和飞蛾扑火般，可却让魏逊等人都愈发感觉不对劲。
这孔晔究竟是怎么回事？
难道说，此次一路踏灭那十三个据点的凶手……真的是他？
就在此时，苏奕在虚空中顿足，道：“你们就在此观战，无论发生什么，莫要靠近。”
孔晔和映秀皆点了点头。
两者心中也很担忧和紧张，可此时，他们只能坚定地相信，帝君大人自有应对之法！
而苏奕，早已孑然一人，继续朝前行去。
远处，灯火璀璨，禁阵力量翻腾，万灵教上下所有强者杀气冲霄，仅仅那等阵容，都能让一些仙王吓破胆。
可苏奕却似浑然不觉，一边迈步虚空，一边淡然开口：“我就是你们一直在找的苏奕，或者也可以称我沈牧。”
一句话，轻飘飘的，却似一记无形的惊雷，狠狠轰在万灵教所有强者心头。
场中哗然。
一片骚动。
“沈牧！！他不是死在黑雾大渊了吗？”
“怪不得那孔晔老儿如此反常，原来是有沈牧撑腰！”
“这么说……我们万灵教那十三个据点，都是被沈牧一个人所踏灭？”
……万灵教上下，嘈杂的声音像炸锅似的响起。
魏逊等仙王也不禁惊疑。
沈牧！
或者说是苏奕！
他们岂可能不清楚这个年轻人是何等存在？
过往那一段时间，若论仙界最受瞩目的角色，注定找不出第二个能够和苏奕相提并论的！
而关于他的战绩，早就传遍天下，掀起不知多少波澜。
只是，魏逊他们都没想到，数个月前就消失在黑雾大渊，被世人都认为已经殒命的苏奕，竟会在今夜，杀到了他们万灵教前！
这实在太突然！
震惊之余，魏逊等人也意识到，他们之前猜错了。
此次的仇敌，根本不是一群仙王，而仅仅只是苏奕一个人！
“呵，没想到啊，你竟然还活着。”
一位仙王冷笑开口，眸子中杀机汹涌，“看你这架势，此次前来我万灵教，是打算……报仇？”
苏奕不疾不徐来到距离天阙山不远处的虚空中，这才道：“错了，我此来，是要踏灭此地。”
说着，他抬眼一扫万灵教众人，“今夜之后，万灵教必将从世间除名。”
语气淡然，却有不容置疑的味道。
他一个人而已，面对万灵教的千军万马，却大有气吞山河，舍我其谁的气魄。
全场骚动，都怀疑听错了。
一个人，要踏灭他们万灵教？
疯了吧！
这一刻，大主祭魏逊都不禁笑起来，道：“大言不惭！动手之前，我倒是有一事不解，想问一问你，你……真的是永夜帝君的转世之身？”
此话一出，全场一寂，所有人脸色悄然发生变化。
苏奕道：“想知道？”
魏逊道：“不错。”
苏奕随手指了指自己，淡然道：“只要你能打败我，就告诉你。”
魏逊眼眸眯起来，道：“那我能否问一问，今夜……你该不会像上次被九大仙道势力一起追杀时那样逃走吧？”
苏奕一声哂笑，“试试不就知道了？”
说着，他掌心一翻。
锵！
人间剑浮现而出。
幽暗的灰青色剑身悄然泛起一圈神秘的光泽涟漪。
而在苏奕身上，气机轰鸣，衣袂飘荡，整个人的气势发生变化，直似一抹深藏大渊深处的绝世剑锋出世！
天地随之一颤。
虚空哀鸣，似在臣服。
而苏奕已迈步长空，拎剑朝天阙山行去。
那种强势的姿态，让不知多少人心中震动。
这苏奕，果然如传闻中那般无法无天！
甚至可以用疯狂来形容！
毕竟，放眼当今仙界，谁敢孤身一人杀到他们万灵教？
这和送死也没区别！
而苏奕这种强势的姿态，也彻底激怒万灵教那些仙王。
“动手！”
魏逊脸色淡漠，唇中轻吐两个字。
轰！
天阙山前，数万妖修组成的战阵运转。
顿时，方圆万丈天地，有无数刺目的血色神虹冲起，像一道道天堑般，将天上地下彻底封死。
周虚封天战阵！
一座由两万三千余位妖修组成的战阵，足可封禁周虚，禁锢十方，困住仙王！
“杀！”
那数万妖修大喝，全力动手。
顿时，一道道血色神虹化作绚烂的雷霆战矛，密密麻麻，铺天盖地般朝苏奕杀去。
而在同一时间，位于半山腰的三百余位妖道仙君，也一起催动手中的青铜阵旗。
就见足足九座堪称绝世的杀阵，从天阙山上浮现而出！
每一座杀阵，皆映现出一种惊天动地的毁灭波动，动辄可轻松灭掉当世大多数仙王！
而九座杀阵彼此之间有形成一种独特的呼应，浑然一体，一下子让整个天阙山笼罩在一种大恐怖的氛围中。
九极诛天阵！！
万灵教护山大阵，号称可镇杀当世任何仙王，若全力催动，甚至能困住太境人物！
而随着周虚封天战阵和九极诛天杀阵一起运转，方圆万里之地，都陷入动荡中，天昏地暗，一日末世灾劫降临。
那等恐怖的景象，让远处观战的孔晔仙王和映秀都不寒而栗，如坠冰窟。
太可怕了！
让人一眼看到，都心生绝望之感！
而苏奕的身影，已完全被困在那片天地，正位于那两座恐怖大阵的中心地带，完全逃无可逃，避无可避。
魏逊等仙王都不禁露出冷笑。
这苏奕，居然主动上门送死！
这虽让他们惊诧，但更多的是狂喜。
因为在他们看来，这和自投罗网也没区别！！

第一千七百四十一章 底牌？

无数雷霆战矛铺天盖地而来。
那可怕的毁灭气息，将虚空凿出一道道焦糊的裂痕。
而这，仅仅只是周虚封天战阵的威能。
在更远处，由九座绝世杀阵组成的九极诛天阵，已掀起更为恐怖的力量洪流，如若潮水般奔涌而来。
放眼以往，天上地下、四面八方，完全被这两座大阵的威能覆盖。
逃无可逃！
苏奕没有逃，也不曾闪避。
此来既然要踏灭万灵教，他自有底气！
“起！”
苏奕袖袍鼓荡，将人间剑当空一指。
轰！
天摇地晃。
一股恐怖的剑威随之扩散。
原本崩坏的虚空，顿时陷入一种死寂般的状态中，以苏奕为中心的万丈长空，一如被绝对压制。
而那铺天盖地而来的无数雷霆战矛，也随之停滞在虚空中，就像被无形的大手牢牢攥住，一动不动。
一把雷霆战矛的矛尖，距离苏奕只剩下一尺之地。
那战矛上充斥的毁灭威能若爆发，足可重创仙王！
可就是这一尺之地，这把雷霆战矛再无法寸进！
这一切，仅仅只是瞬息完成。
当天地如陷入停顿，虚空如被禁锢时，随着苏奕手中剑锋朝下一镇。
“破！”
砰砰砰！
直似一场剑气风暴骤然爆发，席卷十方，那无数雷霆战矛似草芥般轰然崩碎。
霸道的剑威扩散，碾碎天地长空，也狠狠冲撞在那由数万名妖修组成的周虚封天战阵上。
一击而已，像无数无坚不摧的尖刀狠狠凿进易碎的豆腐中。
刹那间，那周虚封天战阵四分五裂，千疮百孔。
狂暴的剑气肆虐，成片成片的妖修像纸糊般炸开，鲜血和碎肉随之如瀑飞洒，虚空中，都掀起刺目的猩红血雾，激荡翻腾。
凄厉惊恐的尖叫、绝望不甘的嘶吼，随之在这动荡的夜色中响彻。
一剑而已，一如席卷天地的风暴，破周虚封天战阵！
剑气所过，数千位妖修，暴毙当场！
剑扫千军！
那摧枯拉朽般的霸道一幕，让不知多少人骇然。
而还不等人们反应，那由三百位妖道仙君运转的“九极诛天阵”已彻底爆发，恐怖的禁阵力量融合在一起，掀起铺天盖地的毁灭洪流。
仔细看，那毁灭洪流充斥无数晦涩可怕的符文，映现出一幕幕匪夷所思的末日景象。
有鬼神泣血，星沉月落。
有天塌地陷，尸骸如山。
有灭世仙雷肆虐，光耀九天！
这如墨般的夜色，都像被碾碎，陷入一场大动荡，大崩坏的末日景象之中。
这就是九极诛天阵。
万灵教的护山大阵！
根本无须怀疑，换做当世那些仙王被困，注定必死无疑！
这一瞬，苏奕周身肌肤隐隐刺痛，感受到扑面的压迫之力。
他眼神深邃，古井不波，不曾退避，而是选择硬撼。
轰！
他身影一展，周身道行如怒海狂涛般汹涌迸发，每一寸肌肤皆弥漫出刺目璀璨的道光。
远远一望，直似一抹晨曦破晓之光，明耀夜空之下！
锵！
随着苏奕一剑横空，一股比之前更恐怖的剑威随之涌现，牵引着周虚大势，衍化为一道遮天蔽日的剑幕。
剑幕中，有无穷大道法则交织其中，剑意流转，给人以无可撼动之感。
轰隆！
九极诛天阵的毁灭洪流轰杀而至，那横亘苏奕身前的剑幕，随之剧烈震颤起来。
那片天地都陷入崩坏中，肆虐的毁灭力量和剑气扩散，掀起滔天的耀眼神辉。
所有人眼睛都快睁不开，不知多少人骇然。
“不瞒诸位，自教主亲手布下这座九极诛天阵之后，我还是头一次真正见识到此阵的威能，果然称得上恐怖！”
一位仙王喃喃。
扪心自问，换做是他们这些人被困在大阵中，都注定有死无生，根本没有生还的可能！
“那苏奕可不是寻常人物，别忘了，过往半年时间而已，死在他手底下的仙王，都有十余人！这还不包括那些消失在黑雾大渊中的仙王。”
有人轻语。
“但此次，他注定必死！”
魏逊眼神淡漠。
交谈时，战场中响起一道惊天动地的爆鸣声。
砰！！！
横亘在苏奕身前的剑幕，终究没能挡住九极诛天阵的攻击，在这一刻四分五裂。
苏奕的身影，都被那恐怖的力量余波震得倒退出去。
他浑身气机轰鸣，连续斩出十多剑，才将那可怖的禁阵力量化解掉。
而在他左臂处，衣衫碎裂，出现一道血痕。
虽然仅仅只是皮肉伤，可这一幕，却让那一起运转九极诛天阵的三百余位仙君精神一振。
这苏奕，的确堪称恐怖逆天，可被困杀阵中，也似乎和笼中困兽没有区别！
“竟让我受伤了……”
苏奕微微一怔，有些意外。
旋即，他眸子变得深邃冷冽，眉梢浮现一抹凌厉之意。
“杀！”“杀！”“杀！”
惊天动地的呐喊响彻，那三百余位仙君全力运转杀阵，掀起更可怕的毁灭洪流，朝苏奕轰杀过去。
苏奕冷哼一声，不退反进，一步踏出，天摇地动，而其身上的气势随之骤然攀升一大截！
“破！”
人间剑横空，劈山断海，一往无前。
一片迎面而来的毁灭洪流，顿时轰然崩散。
而这，仅仅只是开始。
随着苏奕迈步前冲，一道道剑气通天彻地，煌煌无量，透发出无坚不摧的威能。
“破！”
“破！”
“破！”
一道又一道剑气肆虐，将那四面八方杀来的禁阵力量尽数破开，直似摧枯拉朽。
而苏奕的身影，则不断朝远处的天阙山逼近过去！
“这……”
天阙山上，魏逊等十余位仙王惊诧。
眨眼间而已，苏奕简直就像变了一个人，一身威势和之前截然不同。
那九极诛天阵何等恐怖，轻松可镇杀妙境后期的仙王！
可此时，却隐隐有压制不住苏奕的架势！
那三百余位仙君也吃惊，皆使出浑身解数，将九极诛天阵催动到极致，全力杀向苏奕。
可最终依旧没能奈何苏奕！
他身影璀璨，直似一道无坚不摧的光，一路前冲，人间剑锵锵而鸣，泼洒漫天剑雨。
每一道剑气，都内蕴霸天绝地般的恐怖威能。
在这等最激烈的硬撼中，苏奕的攻势非但没有被压制，反倒是那九极诸神阵遭受到冲击，开始剧烈动荡。
那三百余位运转杀阵的仙君，也随之受到牵累，一个个气血翻腾，又惊又怒。
若把九极诛天阵比作一片大海，那惊涛骇浪便足可埋葬当世任何仙王。
可苏奕不同，他就像一条苍龙，翻江倒海！搅得这片大海都快要承受不住！
“这家伙，的确太可怕了，无怪乎过往那段时间，会有那么多仙王殒命在其手底下。”
魏逊眉梢间浮现凝色。
传闻中的苏奕，以仙君之姿可镇杀仙王。
之前时候，魏逊还对这样的传言嗤之以鼻。
因为他最早了解到，在第七天关，苏奕是凭借御天道碑的周天规则力量镇杀一众仙王。
在天狩大会上，苏奕则是依靠一具神秘的灵魂战偶灭杀那八位仙王！
简而言之，这苏奕每一次斩杀仙王的战绩，都是借助了外力和底牌！
正因如此，魏逊虽然视苏奕为大敌，可对苏奕的实力则存疑，也并不太在意。
可现在，魏逊意识到自己错了！
这苏奕，仅凭自身实力，都能去和九极诛天杀阵对抗！这简直惊世骇俗！
因为换做他们这些仙王，都很难办到这一步！！
蓦地，场中响起一道惊呼。
就见在苏奕一路的进攻下，一些运转九极诛天阵的仙君遭受到的冲击太大，竟是被震得咳血，踉跄跌坐在地！
这个变数，让全场皆惊！
谁敢想象，苏奕一个仙君，竟然强势到快要打破九极诛天阵的压制？
魏逊脸色一沉，吩咐道：“秦石，你带八位长老一起，亲自去主持九极诛天阵！”
“好！”
一个身影壮实的黑袍男子站出。
秦石。
万灵教十大主祭之一，排名第五。
随着他出动，当即有其他八位仙王级长老跟随，一起前往运转九极诛天阵。
每个人，各掌控一方杀阵。
顿时，此阵的威能暴涨，比之刚才，强大了不止一倍！
而苏奕的攻势，也顿时受阻，整个人陷入被打压的处境之中，就像一叶浮萍，正在遭受惊涛骇浪的拍打！
这一幕，让魏逊等人心中大定。
只是一座护山大阵而已，他苏奕若撑不住，又有什么资格叫嚣着踏灭他们万灵教？
异想天开！
不自量力！
极远处地方，映秀空前紧张。
“放心，帝君大人定然是有杀手锏的！”
孔晔沉声道。
话虽这般说，实则他内心也无比紧张，心都悬在嗓子眼。
那九极诛天杀阵，太可怕了！！
孔晔根本不怀疑，换做那些已臻至妙境大圆满地步的仙王，若被困此阵，也几乎没有翻盘的机会。
不过，孔晔更相信，苏奕拥有化解之法。
因为……
对方是永夜帝君的转世之身！
既然敢来，焉可能会被一座杀阵困住？
不出孔晔所料。
就在他话音刚落不久，那九极诛天阵中，已经陷入凶险处境中的苏奕身上，有着一股恐怖厚重的磅礴气息悄然涌现！

第一千七百四十二章 呵！

“仅凭自身实力，就能支撑到现在，这苏奕的确很恐怖！”
“可惜，他支撑不住了！”
“不见得，此子手中必有底牌，否则，焉可能敢叫嚣着前来踏灭我们万灵教？”
“底牌？我们何尝没有！”
……天阙山之巅，魏逊等仙王交谈，都看出苏奕处境不堪，并且揣测出，苏奕极可能很快就会亮出底牌！
不过，他们都并不惊慌。
这里是他们万灵教老巢，拼底牌，他们可从没有怕过！
“嗯？你们快看！”
猛地，一个仙王吃惊出声。
……
九极诛天阵内。
处境岌岌可危的苏奕忽地发出一声冷哼，“也罢，便让尔等见识见识，我真正的实力！”
声音还在回荡——
轰！
天地猛地一颤。
就见苏奕身上，气息骤然暴涨，节节攀升，直似长驱直入，一下子踏上了更高的境界。
一道道晦涩神秘的大道法则涌现，交织为剑意，拱卫在他峻拔的身影四周。
十方虚空轰然塌陷，似承受不住那恐怖的威压。
而在苏奕头颅后方，衍化出一道玄妙的法则神轮，神轮似深沉大渊，给人以深不可测之感。
又像缥缈虚幻的大墟，无量无尽！
而一柄虚幻模糊的道剑影子，则在那大墟般的神轮深处，若隐若现。
仔细看，这一柄道剑的影子，隐然有九狱剑的神韵，只不过极为模糊和虚幻，很难看清楚。
轰！
当这一道法则神轮浮现苏奕身后，整座九极诸天杀阵都猛地一震，陷入动荡中。
那不断朝苏奕杀过去的禁制力量，都遭受到可怕的阻截和压制！
而苏奕整个人，已经变得和之前完全不同。
身影四周有晦涩的法则神虹拱卫，头颅后方映现法则神轮，随意立着，一股令天地颤抖的恐怖威势，随之激荡十方。
整个人宛如神圣！
而这，便是苏奕踏足圣境初期层次的实力！
也是此时，他才真正把这等修为真正显露出来，之前在厮杀中，根本不曾动用而已。
“这……”
孔晔愣住。
“他……他修为怎么又变了？”
天阙山之巅，一位仙王惊叫。
其他仙王也倒吸凉气。
之前，无论是孔晔，还是他们这些仙王，都认为苏奕要逆转局势，必然要动用底牌。
可打破脑袋他们都没想到，苏奕根本没有动用底牌，而是显露出了他最强大的修为！
无疑，之前他一直有所保留！！
而想到这的时候，那些仙王都无法淡定了。
须知，之前的苏奕，那等实力都能轻松破掉周虚封天战阵，甚至是去撼动九极诛天杀阵！
就是灭杀仙王，都不在话下！
谁敢想象，那仅仅只是苏奕保留之后的实力？
这样的真相，又让谁能不惊？
轰！！
还不等人们想明白，九极诛天阵猛地动荡起来。
就见苏奕显露出全部实力后，轻松震碎来自四面八方的禁阵攻击，迈步长空，一剑斩出！
这一剑，威能明显不一样，比之刚才恐怖了不止一倍，仅仅是那等剑威，就压迫得整个九极诛天杀阵颤抖。
而当这一剑斩落——
轰！
这遮天蔽日的杀阵，直接被劈得动荡混乱起来，无数禁阵符文炸开。
太恐怖了。
一剑，都差点将此阵破开！！
“他……他分明不是仙王，可他的实力怎会变得这么恐怖？”
有人惊叫。
其他人也惊疑，无法想象，只觉认知都在遭受冲击。
这一刻，正在运转此阵的九位仙王和三百余位仙君都不禁色变，一个个根本不敢怠慢，全力出手。
轰隆！
九极诛天阵变得愈发狂暴，禁阵力量肆虐，浩浩荡荡朝苏奕镇杀过去。
“以卵击石！”
苏奕冷哼，他纵剑长空，一口气斩出九剑！
每一剑斩出，天穹都像被撕裂开，虚空塌陷，霸道的剑气透发出毁天灭地的威能。
当斩落时，整座九极诛天阵都被搅乱！
一直配合那九位仙王运转这座杀阵的三百余位仙君，最先撑不住，遭受到可怕的反噬，手中的阵旗炸开，唇中咳血，发出惨叫。
而随着他们负伤，整座杀阵的威能也随之锐减一大截。
趁此机会，苏奕一闪，凭空消失原地。
这九极诛天阵，是由九座绝世杀阵组成。
而苏奕的身影，则诡异地出现在其中一座杀阵中，来到了一个身着黄袍的仙王面前。
这黄袍仙王手握阵盘，须发怒张，正在全力催动杀阵，当苏奕突兀地杀来，他不禁被吓了一跳，刚要有所反应。
噗！
人间剑一闪。
黄袍仙王的躯体从胸膛处分成两截，鲜血还未泼洒，就轰然崩碎成灰烬飘洒。
而苏奕的身影已再次消失。
一切发生在电光石火之间，快得不可思议。
谁也没想到，实力飙涨之后的苏奕会如此可怕。
整座九极诛天阵在他面前，已变得形同虚设！！
“你……”
另一座杀阵中，一位仙王反应极快，当察觉到黄袍仙王殒命，第一时间警觉，严阵以待。
可下一刻，随着剑锋一闪，他躯体就炸开，四分五裂。
直至临死那一瞬，才看到苏奕的身影！
“撤！快撤！”
场中响起惊怒的大叫。
分布在其他七座杀阵的仙王，全都毛骨悚然，朝天阙山逃去。
“死！”
苏奕身影凌空，挥剑斩出。
一道足有万丈长的剑气垂落，浩浩荡荡，有璀璨的大道法则在其中浮沉。
天地山河都被照亮。
刹那间，伴随着惊天动地的爆鸣，那九极诛天阵轰然瓦解，四分五裂。
狂暴的毁灭洪流肆虐，那近三百余位妖道仙君灰飞烟灭。
而在剑气斩落的方向上，
一位挪移长空，逃往天阙山的仙王，直接被劈杀！
那霸道的剑气斩在天阙山上，让这座插入云霄的古老大山都猛地剧烈晃动起来。
须臾间，苏奕显露出圣境初期修为，破九极诛天阵，三百余位仙君伏尸当场。
更有三位仙王陆续毙命！
势如破竹！
而整个局势也就此逆转。
夜色如墨，毁灭气息在天地间弥漫。
天阙山已一片大乱。
这一切，让大主祭魏逊等仙王惊骇，难以置信。
虚空中，苏奕峻拔的身影环绕着晦涩神秘的剑意，一身气息惊天动地，一如剑神临世。
相比之前，此刻的他威势太凌厉和霸道！
所有人都清楚看到，之前惨死的那三位仙王，完全挡不住苏奕的一击！
而苏奕并未留手。
他迈步长空，直接朝天阙山杀去。
周虚封天战阵已破。
九极诛天阵已破。
对此刻的苏奕而言，剩下的就是一鼓作气，踏灭万灵教，屠戮一切敌！！
咚！咚！
虚空震颤，天地摇晃。
随着苏奕迈步，直似天神擂动大鼓，仅仅那等可怖的威势，都压迫得让人快要窒息。
极远处地方，一些修为不堪的妖修七窍淌血，瘫痪在地，直接被活生生震得昏厥过去！
“帝君大人他……”
映秀眼神恍惚，喃喃出声。
可一时却找不出能够形容苏奕的词汇。
霸道？
凌厉？
所向披靡？
神勇盖世？
好像都无法像真正形容出帝君大人那种睥睨无敌的风采。
对此，孔晔心有戚戚然。
天阙山上，魏逊等人的脸色已变得铁青无比。
打破脑袋他们都无法想象，在没有动用底牌的情况下，苏奕竟强横到了如此地步！
可根本没有给他们多少思考的时间，苏奕已杀来。
锵！
剑吟响彻夜空，似凤鸣九天。
一道耀眼若星河的剑气，带起磅礴无量的大道剑威，怒斩而下。
轰隆！
天阙山动荡，一些修建在山上的古老建筑都被震碎，山石草木齑粉。
魏逊第一时间祭出一面银灿灿的旗幡，全力去硬撼。
他是妙境后期仙王，实力深不可测，是万灵教仅次于教主的高手，一身道行只差一步，就能去证道太境。
而那一面银色旗幡，更是一件神妙的古宝，威能奇大。
然而，在苏奕斩出的一剑之下，那一面银色旗幡就炸开，如布帛般四分五裂！！
剑气余势不减，直接将天阙山削掉一截！
山体倾塌，一如被削掉了脑袋似的。
魏逊等人虽第一时间避开，可却惊出一身冷汗，那等剑气，简直无坚不摧，已严重威胁到他们这些仙王的性命！
“快！一起催动‘天戊神印’！”
魏逊怒吼，抬手祭出一枚黑色铜印。
其他十六位仙王当即联手，和魏逊一起全力催动此宝。
轰！
黑色铜印腾空而起，简直像一轮黑色大日映现，一股堪称禁忌的恐怖气息随之席卷而开。
天地虚空、山河万象，在这一刻全都崩坏！
难以形容的禁忌之威，直似要将这片天地碾碎，附近三万里之地，都笼罩上一股宛如末世般的氛围中。
孔晔和映秀亡魂大冒，身心都遭受到压制，快要窒息。
而魏逊等一众仙王眼神中，都情不自禁涌现出狂热之色。
天戊神印！
此宝之内，蕴积着由天戊神尊所赐的一股神明之力！
一经施展，足可威胁到那些踏足仙道之巅的太境人物的性命！！
而苏奕神色淡然如旧，深邃的眼神中露出一丝不屑。
又是神明所赐的秘宝吗？
呵！

第一千七百四十三章 剑断天阙

天穹剧颤。
夜色如汹涌起伏的怒海狂涛。
天戊神印则宛如一轮黑色大日，在一众仙王全力催动下，裹挟着滔天的杀气，朝苏奕镇杀过来。
虚空如纸糊，被彻底碾碎！
甚至，这不周山上空覆盖的周天规则都被惊动，剧烈翻腾起来。
原因无他。
那天戊神印充斥的是神明之力！远远凌驾于仙道之上！
当这一击镇杀而至，苏奕都不禁有窒息之感。
根本不用想就知道，仅凭他现在的实力，根本不可能挡住这一击。
甚至可以说，换做当世那些太境存在，也挡不住！
不过，苏奕并不惊慌。
过往那些年，他破掉不知多少蕴含神明之力的宝物，诸如神明法旨、神明秘符等等。
眼下这天戊神印虽可怕，但也毕竟只是一件充斥神明之力的宝物，而非真正的神明。
锵！
人间剑颤抖。
一股属于九狱剑的气息，被苏奕运转，涌入人间剑内，让此剑那灰青色的剑身泛起一抹深沉幽暗的光泽。
旋即，苏奕纵身长空，一剑刺出。
这一瞬，就如白虹贯日，剑锋所指，先是一股堪称无上的剑威骤然爆发，压塌长空，覆盖十方。
紧跟着，那天戊神印瞬息间陷入停滞中，其上释放出的神明之力剧烈颤抖，俨然遭受到可怕的压迫。
这一瞬，魏逊等仙王脸色顿变，齐齐察觉到，天戊神印失去了掌控。
也是这一瞬，人间剑横空而过。
喀嚓！
天戊神印四分五裂。
那一股神明之力，都被霸道的剑气碾碎，化作光雨飞洒。
“这……”
魏逊等仙王傻眼，惊得下巴差点掉下来。
谁敢想象，被他们视作杀手锏的一件禁忌之宝，都还没来得及大显神威，就被一剑轰碎？
那可是蕴积神明之力的一件秘宝！
足可威胁到太境人物的性命！
怎会就这样被击碎了？
嘶！
孔晔倒吸凉气。
映秀则像快要溺死的人获救，大口喘息，清丽的小脸满是惊悸和恍惚。
之前，她身心完全被天戊神印的力量震慑，快要崩溃。
而随着天戊神印被击碎，她这才回过神来。
“还有什么手段，尽管使出来就是！”
天穹下，苏奕指尖一拂人间剑，淡然开口。
他挪移虚空，杀上天阙山。
轰！
剑气席卷，纵横交错。
势若倾天覆地之天河！
天阙山动荡，遭受到严重的破坏，魏逊等十多位仙王全力出手，各自祭出自己压箱底的宝物。
可这一切反抗，终究是徒劳！
没有人知道，踏足圣境的苏奕，实力早和以前不同。
用一句话形容，就是太境之下一切仙王，早不被他正在放在眼中！
噗！噗！噗！
随着剑气席卷，当即就有多位仙王惨死，他们的宝物都被轰碎，身躯炸开，魂飞魄散。
俨然和杀鸡宰狗没区别！
魏逊等人惊骇，无不肝胆欲裂。
他们疯狂般全力出手，和拼命也没区别。
可真正和苏奕交手，他们才真正体会到，这个年轻的仙君人物是何等恐怖。
那些妙境初期、中期的仙王，完全就是不堪一击，如土鸡瓦狗般被斩杀。
无一幸免！
就是那些妙境后期的仙王，也处境堪忧，被打压得咳血连连，须臾间就身负重伤！
而苏奕气势如虹，一人一剑，压盖群王！！
血腥在四野蔓延，那天阙山上，凄厉的惨叫声震天，短短片刻而已，场中已只剩下三位仙王！
也曾有仙王试图逃遁，可直接就被苏奕强势阻截轰杀。
而到此时，哪怕是仅剩下的魏逊等三位仙王，也已负伤惨重，披头散发，满脸写着悲愤和惊惧。
喀嚓！
一杆银灿灿的战矛爆碎。
又一位仙王殒命，被漫天垂落的剑气镇杀，形神俱灭。
自始至终，苏奕不曾留手！
“苏奕！！你不怕被神明报复吗？”
一位仙王嘶吼，目眦欲裂。
这世上，谁不知道他们万灵教背后站着一位神明？
噗！
一声闷响，这位仙王人头抛空而起，临死满脸写着不甘。
大概没想到，这世上怎么就有人敢无惧来自神明的威胁。
而此时，只剩下大主祭魏逊一人！
他多次尝试逃走，可都被苏奕阻挠。
到了现在，他整个人都陷入绝望中，心死如灰。
任凭他城府似海，足智多谋，也都不曾预料到，今日会发生这样一场不可预测的弥天大祸。
对手一个人，一把剑，趁着夜色而来，先破周虚封天战阵、再灭九极诛天杀阵。
横扫千军，屠戮群王！
连那神明所赐的“天戊神印”，都不堪一击！！
至于孔晔和映秀，早已呆滞在那，震撼失神。
“为何不见你们教主？”
苏奕拎着人间剑，来到魏逊身前。
魏逊神色木然道：“倘若教主在，焉可能让你逞凶？”
噗！
剑光一闪，魏逊的一条右臂飞了出去，剧痛刺激得他面颊都扭曲起来。
“我在问你，他人呢？”
苏奕道。
魏逊神色一阵阴晴不定。
眼见苏奕又扬起手中人间剑，魏逊猛地说道：“你若真想找死，我倒不介意带你去见我教教主！”
苏奕挑了挑眉，道：“他不在天阙山？”
魏逊似豁出去般，直言道：“很多年前，教主就已前往不周山深处，在探寻一处神秘的空间位面，至今未曾归来。”
苏奕道：“当真？”
魏逊面无表情道：“当然！”
轰！
苏奕随手一剑斩出。
不远处，天阙山从中间裂开，轰然倾塌倒地，化作满地废墟。
那之前一直躲藏在天阙山上的万灵教传人，全都在这一剑之下丧命！
而后，苏奕目光一扫虚空，在次斩出两剑。
轰隆！轰隆！
虚空中，有两座隐蔽的空间位面入口，当被这两剑分别斩中，顿时四分五裂，就此塌陷崩坏。
那原本是万灵教所掌控的两座秘境世界，随着入口被毁掉，那两座秘境世界也随之倾塌。
根本不用想就知道，无论谁躲藏其中，都必死无疑！
这一切，看得魏逊目眦欲裂，悲痛欲绝。
天阙山倾塌、秘境被毁……至此，他们万灵教的老巢都被人彻底端掉！
“果然不在此地。”
苏奕自语。
之前，他还怀疑万灵教主躲藏起来了。
可此时，他已相信了魏逊的话。
“两位，接下来由你们来善后。”
苏奕转身，目光看向远处的孔晔和映秀。
“好！”
孔晔答应下来。
苏奕点了点头，抬手一抓，彻底将魏逊一身道行禁锢，而后说道：“你来指路，你见一见你们教主。”
魏逊深呼吸一口气，没有说什么，指了指远处。
当即，苏奕一手拎着魏逊，朝远处掠去。
很快，两者的身影就消失在茫茫夜色中。
天地归于寂静，四野寂寥。
孔晔环顾四周，到处是倾塌、毁灭、凋零的景象。
残破的尸骸、碎裂的宝物散落一地，一阵风吹来，却吹不散那天地间弥漫的血腥气息。
这一瞬，孔晔凭生恍惚如梦的感觉。
一个背靠神明的庞然大物，就这样在短短盏茶时间就覆灭了？
一侧，映秀呆呆地立在那，脑海中只有一个念头：
这世上还有什么是帝君大人无法办到的？
时间悄然流逝。
忽地，一阵惊呼声从远处响起，也惊醒了久久陷入震撼中无法自拔的孔晔和映秀。
两人扭头，就见远处地方，不知什么时候，掌教齐霄震已经带着宗门的一众强者抵达。
只是……
掌教他们都愣住了，一个个瞠目结舌。
那呆滞而震撼的模样，让孔晔和映秀的心境又是一阵翻腾。
是啊，无论谁来了，当看到这破败死寂如炼狱般的景象，大概都会被震撼得难以置信吧？
……
……
而在更远处的地方。
如墨般的夜色天穹下。
两批强者趁着夜色正在赶来。
那是来自天枢净土和天璇净土的大人物们。
“只希望，那苏奕可千万别栽跟头。”
一位天枢净土的大人物沉声开口。
“还是做好最坏的打算为好，那苏奕再逆天，可他一个人而已，注定不可能是万灵教的对手！”
天璇净土那边，一个灰袍男子轻语。
他们是受邀前来观战的。
原本，他们获悉苏奕要踏灭万灵教时，都差点怀疑听错了。
最终还是在瑶光净土掌教亲自邀请下，他们才将信将疑，决定前来观战。
可无论是天璇净土，还是天枢净土，都不看好苏奕！
原因很简单，万灵教背靠神明，底蕴恐怖，势力庞大，岂可能是随随便便谁就能挑衅的？
“我倒是希望有奇迹发生，可惜，在绝对的实力面前，苏奕几乎没有获胜的机会。”
有人摇头。
“我们最好提前做足准备，一旦局势不妙，就立刻撤离，千万不能因为观战，把自己也卷进这一场风波。”
“不错，自当如此。”
交谈时，两大净土势力的强者，已赶往天阙山所在之地。
“咦？天阙山呢？”
许多人愕然，那万灵教所盘踞的“天阙山”，竟然不见了！
直至抵达场中，这两大净土势力的大人物们全都愣住，一个个瞪大眼睛，满脸的错愕。
视野中所看到的景象，让他们差点怀疑自己产生了错觉！
——
ps：今天遇到点特殊情况，第二更在下午3点半之前(╥﹏╥)

第一千七百四十四章 鬼泣天堑

天阙山不见了。
这片大地化作了满目疮痍的废墟。
空气中，兀自弥漫着呛鼻的血腥气息。
肉眼都能看到，无数残破的尸骸和碎裂的宝物碎片，散落在废墟的每一处角落。
瑶光净土的一众强者正在废墟中搜集战利品。
每个人都精神抖擞，兴高采烈。
天枢、天璇两大净土的大人物们都很懵，感觉脑袋都不够使了。
这……这是什么情况？！
难道……
这时候，孔晔仙王从远处走来，歉然拱手道：“抱歉，让诸位白跑了一趟，早在一刻钟前，苏道友就已踏灭万灵教，诸位来晚了一步，无法再观战。”
众人：“！！！”
他们彼此对视，面面相觑，眼神愈发惘然。
一刻钟前，万灵教就被踏灭了！？
“苏道友他……他一个人就灭了万灵教？”
一位天枢净土的大人物开口。
孔晔点头，感慨道：“的确如此，若非亲眼所见，我都不敢相信，苏道友的实力会那般可怕，一如睥睨无敌，无可比肩！”
嘶！
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
两大净土的大人物们，忽地心生说不出的滋味。
震撼、惘然、吃惊、惭愧……
不一而足。
而孔晔似浑然不觉，自顾自开口，把刚才发生的战斗叙述了一遍。
并未添油加醋。
可当了解到战斗的经过，那两大净土的人们都呆呆地立在那，手脚都在颤抖。
一人一剑，一路征战三万里，连续拔掉万灵教十三个据点。
而后，更是势如破竹，先破周虚封天阵、灭数万妖修，再灭九极诛天阵，屠掉三百余位仙君！
直至最后，更是手刃足足十九位仙王！
便是那被万灵教视作镇派至宝的“天戊神印”，都不堪一击！！
这样的战绩，让谁能不惊？谁又能不惧？
而一想到此次前来时，还都不看好苏奕，甚至还担心被卷入这一场风波中，提前做好了撤离的准备，那两大净土的大人物们皆心生浓浓的惭愧和失落。
他们意识到，此次看似是失去了一次观战的机会，实则失去的是极可能是一次和苏奕结缘的契机！
这便是他们失落的缘由所在。
“对了，苏道友曾叮嘱，万灵教被踏灭后，必然还有一些漏网之鱼。”
孔晔说道，“若是可以，也请天枢、天璇两大净土的同道一起，在接下来的时间里，全力捕杀这些残兵败将，以绝后患。”
众人一怔，旋即如梦初醒，纷纷痛快答应！
树倒猢狲散。
万灵教已覆灭，只剩下那些小鱼小虾，已谈不上威胁！
趁此时机，恰好可以进行一场浩浩荡荡的大清洗行动，将原本由万灵教掌控的地盘夺过来！
“此次我等缘悭一面，未能亲眼目睹苏道友的风采，着实是人生一大遗憾。”
一位大人物感叹开口，“不过，承蒙苏道友看得起，我辈必倾尽全力，不负所望！”
其他人也纷纷点头。
万灵教覆灭，也等于帮他们两大净土铲除掉了最大的威胁，避免了被万灵教吞并的可能！
事实上，根本无须吩咐，他们也会趁此机会，毫不犹豫出手，去清算万灵教那些余孽！
孔晔笑起来，心中清楚，经此一战，天枢、天璇两大净土的这些老家伙们，已被彻底折服！
……
夜色如水，无星无月。
莽莽不周山深处，苏奕迈步前行。
他一手拎着万灵教大主祭魏逊，一手拎着酒壶，虽行走在到处分布着凶险地带的群山之间，却从容自若。
一如游山玩水的旅人般。
“你们教主在探寻什么机缘？”
路上，苏奕问道。
魏逊沉默片刻，这才说道：“和证道太境的契机有关。”
苏奕哦了一声，道：“看得出来，他如今还未曾成功踏足太境，否则，怕是早已返回。”
魏逊冷哼，道：“哪怕没有踏足太境，你也注定不可能是教主的对手，也不怕告诉你，我教教主乃是天戊神尊钦点的神使！奉神明法旨行走于世间，就是遇到太境人物，也根本无惧！”
苏奕笑了笑，轻描淡写道：“神明座下的一条狗罢了，其掌握的力量，也只是从神明那里借来，或许可以威胁当世任何人，可于我眼中，也的确和令人鄙夷的走狗没区别。”
魏逊：“……”
他神色变得难看下来。
“你今天毁了万灵教，就真的不怕被神明报复和打击？”
魏逊忽地问道。
万灵教是教主的心血，更是那位天戊神尊安插在仙界的一股势力，负责为天戊神尊做事。
可现在，却被苏奕一举毁掉。
根本不用想就知道，若让天戊神尊知晓，必雷霆震怒！
苏奕饮了一口酒，道：“若是害怕，我今夜就不会来踏灭你们万灵教了。”
魏逊：“……”
“还要往前？”
苏奕抬眼望向远处。
这里已经是不周山深处，前方是一片昏沉黑暗的天地，一片荒芜，到处漂浮着狭长的空间裂痕。
一些空间裂痕足有数万丈长，像天穹裂开的一条伤口，狂暴的空间力量肆虐其中，产生如雷鸣般的轰鸣声。
触目惊心。
前世的时候，王夜就曾多次探寻过不周山，很清楚再往前去，便是不周山最危险禁忌的区域。
哪怕是仙王闯入其中，也九死一生。
至于太境人物，一不小心也会遭受致命打击！
王夜当初为了找寻那一株只存在于传闻中的“万界树”，就曾进入那最危险的禁忌区域中，遇到过许多诡异可怕的危险。
“你怕了？”
魏逊冷笑，眼神中尽是讥嘲。
苏奕瞥了他一眼，道：“你指引我前来此地，不就是想搏一把，试图借你们教主之手，来灭掉我？既如此，最好老老实实配合。”
魏逊脸色变幻。
半响，他一咬牙，道：“在我腰畔玉佩内，藏有一幅秘图，那是当初我教教主离开时所留，其上便有前往那一处神秘的世界位面的路径。”
苏奕抬手摘下魏逊腰畔玉佩，神识探入其中，果然就发现了一幅秘图！
略一打量，苏奕眼眸微凝。
秘图上所指引的地方，的确位于这不周山深处的危险地带中。
并且，苏奕很熟悉。
那地方被称作“鬼泣天堑”，是不周山最诡异的禁地之一，常年笼罩在时空乱流之中，狂暴无比，足可轻易绞碎太境人物！
当年，王夜多次靠近鬼泣天堑，动用各种手段试探，可无一例外，皆无法逾越那一片时空乱流。
苏奕可没想到，万灵教教主，竟跑去了鬼泣天堑！
这让他不禁怀疑，这家伙是否真的是为了探寻证道太境的契机。
毕竟，鬼泣天堑那等禁忌之地，连当初踏足仙道之巅的王夜，都无法进入。
万灵教教主一个仙王，哪里来的胆子敢去那地方探寻证道的契机？
沉默片刻，苏奕眸光深邃，盯着魏逊，道：“你撒谎。”
被他目光盯着，魏逊心中惊惧，脸色也随之变了，道：“我绝不会撒谎！我教教主的确去了那地方！并且，这玉佩中的秘图，乃是‘天戊神尊’大人所赐，也绝不会有假！”
苏奕眉头一挑，“神明所赐的秘图？天戊神尊又怎会知道，这不周山深处，有鬼泣天堑这个地方？”
魏逊摇头：“不清楚，天戊神尊高高在上，在我万灵教之中，唯有身为神使的教主，才能和天戊神尊取得联系，这其中的缘由，也只有教主才清楚。”
苏奕冷冷道：“这么说的话，你们教主恐怕不是为了寻找证道的契机吧？”
魏逊脸色阴晴不定，低头不语。
苏奕道：“说说吧，天戊神尊指使你们教主在寻找什么。”
魏逊迟疑了一下，这才说道：“应该……和万界树有关。”
苏奕心中一震。
一个无法降临仙界的神明，竟然也在找寻万界树？
这天戊神尊又从哪里获悉，在这不周山的鬼泣天堑中，可能藏着万界树的线索？
可惜，魏逊所知有限，无法给予苏奕想要的答案。
思忖片刻，苏奕再次上路。
他打算再去鬼泣天堑亲眼看看。
一路上，诸般诡异可怖的凶险频频发生，有空间裂缝忽地断开，垂落长空，吞噬一片虚空，差点波及苏奕。
有霸烈的地心熔浆爆发，席卷长空，附近万丈虚空都被彻底熔炼掉。
也有其他一些诡异可怖的灾劫，每一种都能轻易灭掉仙王，令人不寒而栗。
哪怕苏奕前世曾多次闯过此地，一路上也都小心翼翼，不敢大意。
“这家伙难道以前来过？否则为何能未卜先知般，提前避开那一场场足以致命的灾祸？”
一路上，魏逊不禁震惊，注意到苏奕简直像老马识途，轻车熟路地闯过那些可怕的凶恶之地！
换做其他人，怕是早死了不知多少次！！
半个时辰后。
苏奕顿足，抬眼望向远处，“怪不得那万灵教主敢来，原来这地方早已变得和以前不一样了。”
在他视野中，出现一片荒芜苍凉的黑暗天地，虚空中，有细碎的时空力量在飞舞，像流光般闪烁明灭。
这里，便是鬼泣天堑！
不周山最危险的禁忌之地，没有之一！

第一千七百四十五章 帝君！

鬼泣天堑的确和以前不一样了。
那曾经肆虐这片天地的时空乱流，如今已见不到，只剩下丝丝缕缕的时空光雨在天地间飘曳。
虽然依旧充斥着致命的危险，可并非无法进入！
无疑，万灵教主早在很多年前，就已发现这一点，并深入其中。
想到这，苏奕不再迟疑，拎着魏逊，径自朝这堪称不周山第一凶险禁地的深处行去。
一路上，时空光雨如丝如带，瑰丽梦幻，到处可见。
看似没有威胁，可苏奕清楚，一旦被沾染，以他的修为，也注定将遭受波及性命的重创！
那是真正的时空秩序力量所化，太境人物也不敢撄其锋芒。
很久以前，曾有太境帝君遭受时空力量侵袭，转眼间而已，就化作一具枯骨，身陨道消。
其寿命、生机完全被剥夺！
“若此行能找到万界树的线索，于我而言，不亚于获得了一桩可遇不可求的大造化，甚至能借此机会，一窥仙界的本源之秘！”
苏奕暗道。
传闻中，万界树诞生于仙界最初的混沌本源中，内蕴仙界的一部分起源奥秘！
这是足以让王夜那等踏足仙道之巅的存在，都梦寐以求的机缘！
……
鬼泣天堑深处。
雾霭弥漫，混沌气息萦绕，天地一片枯竭荒芜的景象。
偶尔有刺目的雷光闪现，划破昏暗的天宇，似神明手中挥动的雷霆之鞭，刺目渗人。
一片低矮的山丘地带。
一人一鸟鬼鬼祟祟的躲藏在山丘底部的阴影中。
赫然是天算子和烛幽大鹏鸟。
“千万别吱声，我可真没想到，浑天帝君这老杂毛竟和万灵教主勾搭在了一起！”
天算子飞快传音。
他手中攥着一枚古旧斑驳的铜钱，铜钱弥漫出一缕缕晦涩的气息，将他和烛幽大鹏鸟的身影遮蔽其中，也让他们的气息完全被遮蔽。
“我到现在都想不明白，浑天帝君这老东西不是很久以前就消失在北冥海了吗？他为何会出现在此地？又是在等待什么？”
烛幽大鹏鸟忍不住道。
浑天帝君。
仙陨时代以前，踏足仙道之巅的一位妖道帝君，来自仙界北冥海，一位名副其实的绝世大能！
“谁知道呢。”
天算子探头探脑地朝远处张望。
极远处的昏暗天地间，混沌气息弥漫，两道身影在雾霭中若隐若现。
一个是身着血色道袍，头戴峨冠的道人。
一个是身影昂藏，紫衣金带，气势威严的中年男子。
前者正是浑天帝君。
而后者，便是万灵教主！
“他娘的，他们究竟在等待什么，这都过去快七天时间了！”
天算子嘀咕，眉梢间泛起一丝不耐。
七天前，他和烛幽大鹏鸟偷偷潜入此地，本打算探寻一下万界树的线索，不曾想，就看到了浑天帝君和万灵教主！
最初时，天算子还很亢奋，认为将发现一桩惊世大秘密。
可苦苦等待了七天，也不见浑天帝君和万灵教主有所行动，让天算子也感到有些不耐烦了。
“肯定在图谋一桩大事！没看到吗，万灵教主布设了一座古怪的道场，肯定大有用处。”
烛幽大鹏鸟眼眸贼兮兮的，“还有那一截枯焦的树根，我很怀疑那就是万界树的一截树根！”
极远处地方，雾霭弥漫，位于浑天帝君和万灵教主前方，是一座足有百丈范围的道场。
那座道场极为古怪，通体呈黑色，从天穹俯瞰，整个道场的形状，像地面上睁开的一只眼眸。
而在“眼眸”中心之地，摆设着一座九尺高的黑色祭台。
祭台表面镌刻着密密麻麻的奇异符文，而在祭台上边，则搁着一截四尺长的焦黑树根。
因为距离相隔遥远，再加上不敢用神念去查探，烛幽大鹏鸟和天算子都无法辨认出，那一截枯焦的树根究竟有什么玄机。
“废话，谁看不出这俩老混账在图谋大事？”
天算子翻了个白眼，“再等等，老子就不相信，他们会一直傻乎乎等在那！”
正说着，远处忽地传出浑天帝君透着怒意的冰冷声音：
“想让我帮忙去开辟空间隧道，就先帮我把身上的神祸力量化解掉，否则，此事休谈！”
天算子精神一振。
这是要内讧吗？
还有，浑天老儿这是什么意思，难道他也被神祸力量缠身，不得不去和万灵教主谈条件，以此换取解决身上神祸的办法？
有意思啊！
天算子眼眸发亮，精神抖擞，这绝对是个大秘密！
当世之辈恐怕无人知晓，浑天老儿这等踏足仙道之巅的太境大能，竟然早已遭受神祸！！
“道兄息怒，只要你出手，帮我把‘神子’成功接引到此地，我保证，必为你化解身上的神祸。”
万灵教主开口，声音沉凝如铁。
神子？
天算子心中一震。
万灵教主所布设的那座道场和祭坛，难道是为接引一位“神子”所准备？
并且，还需要浑天帝君这样的太境大能出手才行？
还有，这“神子”该不会就是神明的后裔吧？
想到这，天算子都不禁暗吸一口凉气。
若真的如此，万灵教主所图谋的事情，可就太吓人了！
烛幽大鹏鸟也被惊到，传音道：“老家伙，他说的神子，该不会就是万灵教背后那个‘天戊神尊’的后代吧？”
“别说话！”
天算子竖起耳朵，内心的好奇完全被勾了起来。
“别以为本座不清楚，你是想用解决‘神祸’为诱饵，来牵制本座，让本座为你效命。”
浑天帝君语气冰冷，“可你就不怕玩火自焚？”
声音中，透着慑人的压迫气息。
万灵教主却不慌不忙，平静说道：“道兄的担心，我很理解，可也请道兄体谅一下我，毕竟，若我帮你解决身上的神祸之后，你突然反悔，不愿出手了怎么办？”
顿了顿，他说道：“早在很久以前，我就在等待这样一个机会，直至三千年前的时候，才终于等到进入这鬼泣天堑的机会。”
“在这三千年里，我耗费无尽心血和宝物，才终于筑成这座道场和祭台。为的，就是能够成功把‘神子’接引到仙界！”
“这等情况下，我可不能容忍有任何一丝意外发生。”
说着，万灵教主目光看向浑天帝君，语气诚恳道，“道兄，只要你出力帮我接引神子，我可以用道心发誓，必帮你解决身上的神祸，若有违背，天诛地灭！”
浑天帝君沉默了，久久不语。
万灵教主也没有催促，只静静等待着。
昏暗的天地间，雾霭缭绕，也让两人的身影变得若隐若现。
“原来，两人之间的合作是各有所求啊。”
烛幽大鹏鸟传音道，“老家伙，你觉得，浑天老儿会否妥协，退让一步？”
天算子皱眉，道：“那得看浑天老儿身上遭受的神祸有多严重，这老东西性情阴戾狠辣，喜怒无常，手段极为残暴霸道，早在仙陨时代以前，就是令天下闻风丧胆的妖道绝世大能。”
“我敢肯定，哪怕浑天老儿妥协，可只要他有机会化解身上的神祸，必会毫不犹豫杀了万灵教主泄愤！”
说着，天算子一声冷笑，“一个仙王而已，哪怕背靠神明又如何？竟敢不自量力去要挟一位早在仙陨时代以前就踏足太境的帝君，分明就是在玩火！”
烛幽大鹏鸟深以为然。
它的主上，就是凤图帝君，一位神通广大的恐怖存在，它自然也清楚，在帝君面前，仙王完全就不够看！
天算子也不知想起什么，忽地惋惜地叹了口气：“可惜，苏老弟不在此地，否则……”
他闭上了嘴巴，没有再说下去。
烛幽大鹏鸟顿时不满，“老子最烦的就是你这种说话说一半的人，拉屎拉一半，活生生又憋回去，难受吗？”
天算子一把打在烛幽大鹏鸟脑袋上，“你懂个卵！”
“好，本座权且相信你一次！”
远处，一直沉默的浑天帝君开口，“若你敢出尔反尔，本座保证，必不顾一切代价，将你挫骨扬灰！”
这一瞬，他浑身弥漫着恐怖的太境威压，让万灵教主呼吸一窒，感受到面而至的威胁。
他心中凛然，神色郑重道：“道兄放心便是！”
“浑天老儿就这么答应了？”
烛幽大鹏鸟错愕，“这可一点都不像一个太境枭雄该有的手腕啊。”
天算子眼神微妙，道：“很久以前，我也算和浑天老儿有过一些交集，很清楚这老杂毛性情何等冷酷和阴狠，你且等着看，浑天老儿断不会让万灵教主顺顺当当地把那个什么神子接引过来！”
烛幽大鹏鸟精神抖擞，“这一下，总算有热闹可看了！”
可就在此时，天算子浑身一僵，察觉到远处的浑天帝君，忽然转身，将目光看向了他们这边。
那老杂毛发现他们了！
天算子脸色大变，毫不犹豫，抓住烛幽大鹏鸟的脖子，转身就逃。
可尚在半途，一道身影已凭空出现，阻在前路之上。
一袭血色道袍，头戴峨冠，面容冷硬如岩石，一对眸泛着淡淡的金色，随意立着，一身气息遮天蔽日！
正是浑天帝君。

第一千七百四十六章 接引神子

天算子猛地顿足，枯瘦的身影僵在那。
浑天帝君惊诧道：“本座还当是哪个鼠辈躲藏在角落，原来是你这老骗子！”
他淡金色的眸打量着天算子，似在思忖，为何天算子会出现在此地。
天算子冷笑道：“浑天老儿，老子何曾骗过你？没别的事情，就赶紧让开，我可不想掺合这场浑水。”
烛幽大鹏鸟一阵无语，连它都看出，这老混蛋色厉内荏，明显怂了。
浑天帝君面无表情道：“都已置身局中，焉有再离开的可能，走吧，跟本座去那边。”
说着，他迈步朝远处那座道场行去。
天算子神色阴晴不定。
“你若敢逃，别怪本座不留情面，打断你的腿！”
浑天帝君头也不回道。
天算子猛地深呼吸一口气，似豁出去般，冷笑道：“老子又不是吓大的，去就去！”
他拎着烛幽大鹏鸟，跟了上去。
“怂包！”
烛幽大鹏鸟急眼了，不断挣扎，“你要去送死，别拉上我行不行？”
天算子皱眉，喝骂道：“想活命就老实点！”
同一时间，他传音道：“放心，浑天老儿遭受神祸，受制于万灵教主，他要破局，就不会节外生枝来对付我们，说不准还会把我们视作一个变数，加以利用。”
顿了顿，他继续道：“简单来说，我们配合一些，就不会有事！”
烛幽大鹏鸟眼神闪动，顿时不吭声了。
它猜不透天算子哪里来的底气，可却清楚，这老家伙或许很不靠谱，但若论活得久，放眼天下都找不到能和他相比的！
远处道场附近，当看到浑天帝君带着一人一鸟返回，万灵教主眉头不禁皱起。
“道兄，这是怎么回事？”
万灵教主沉声开口，只认出了烛幽大鹏鸟的身份，却对天算子感到很陌生。
浑天帝君神色淡漠道：“此人便是天算子，仙界古来至今活得最久的一个老骗子，想来你应该也听说过他的名号。”
万灵教主露出恍然之色，“原来是他！”
他目露奇光，盯着天算子，“据说阁下乃是仙界首屈一指的高人，一手占卜之术冠绝古今，独步天下，甚至可以推演天机，预测神秘未知的命数，不知能否出手，为我占卜一卦？”
天算子冷笑道：“古来至今的岁月中，凡是被我算过命的人，十个中九个得倒大霉，不得好死，你确定要试试？”
万灵教主：“……”
浑天帝君唇边泛起一丝玩味笑意，道：“这一点，本座可以作证，仙陨时代以前，这老骗子还曾被人称作‘瘟神’，有着一张灵验十足的乌鸦嘴。你若想试一试，尽可以让他给你算一卦。”
瘟神！
乌鸦嘴！
老骗子！
这样的诽谤，让天算子极为不满，可最终……他忍了！
万灵教主果断摇头道：“算了，正事要紧。”
浑天帝君眸子中浮现一抹讥嘲，淡淡道：“也罢，时间紧迫，那就开始吧。”
说着，他转身面向那座道场，目光看向道场中央的那座祭台。
“且慢！”
万灵教主沉声道，“动手之前，我有一个要求。”
浑天帝君道：“说。”
万灵教主一指天算子和烛幽大鹏鸟，“今日之事，牵扯甚大，还请道兄出手，送这两位先行上路。”
天算子脸色一沉。
烛幽大鹏鸟气急败坏，破口大骂。
“不行！”
浑天帝君断然拒绝，“很久以前，天算子曾为本座占卜一挂，虽然不灵验，可也算有过一面之交，你若不放心，我将他们镇压便是，保证不会让他们掺合进来。”
说着，他抬手一按。
轰！
一片血色法则化作锁链，将天算子和烛幽大鹏鸟彻底禁锢，而后丢到了远处。
万灵教主见此，神色一阵明灭，最终点头道：“道兄，我信得过你。”
旋即，他话锋一转，眼眸盯着浑天帝君，“不过，我可得提醒道兄一句，若在接引神子的时候，出现什么差池，道兄可要当心遭受神罚！”
语气诚恳。
可话中的威胁之意，已尽显无遗！
浑天帝君眯了眯眼眸，道：“合则两利，分则两伤，只要你兑现承诺，本座自不会舍本逐末。”
万灵教主笑起来，道：“好！”
浑天帝君不再多言，径自来到那座道场中央，面朝那座九尺高的祭台。
万灵教主则立在道场外，眼眸盯着浑天帝君身上。
“老混蛋，你到底有没有保命的办法？”
烛幽大鹏鸟飞快传音，焦急不安。
它有预感，当浑天帝君接引那位神子之后，极可能将上演不可预测的变数！
要么浑天帝君会撕破脸，要么万灵教主会撕破脸！
无论是哪一种情况，对它和天算子而言都很不利。
“再等等。”
天算子眸光闪动，“大道五十，天衍四九，遁去其一，所谓生机，就藏在变数之中，待会……变数就来了！”
正自交谈，远处祭坛前，浑天帝君已经开始动手！
他双手虚托。
嗡！
一片血色光雨浮现，充盈着至高般的大道气息。
那片天地骤然动荡。
那座百丈范围的黑色道场在这一刻犹如从沉寂中苏醒过来，地面浮现出一幅幅神秘繁复的禁阵道纹图案，璀璨的光焰随之冲霄而起。
紧跟着，那座九尺祭台悄然发光，产生奇异的轰鸣。
而九尺祭台上，那一截焦黑的树根悄然发生变化。
它原本死气沉沉，可此时那枯焦的表面却涌现出一片瑰丽的空间光雨。
“我明白了，那座道场和祭台，唯有太境人物才能催动，如此一来，可沟通十方周虚之力，以此来唤醒那一截焦枯树根的力量！”
天算子喃喃。
那百丈道场、九尺祭台，都是为那一截焦枯的树根准备！
而这一切布局，唯有浑天帝君这等太境人物才能运转！
轰隆！
道场轰鸣，光焰如瀑。
九尺祭台上，那一截焦枯树根似彻底从死寂中活过来，喷洒出璀璨耀眼的空间光雨。
浑天帝君双手结印，猛地轻喝：“起！”
哗啦！
那瑰丽的空间光雨交织，骤然间衍化为一株大树的虚影！
那一株大树直似扎根在诸天万界之中，枝桠蔓延向无尽虚空深处，高大无垠。
星辰在其面前，都渺小如尘埃！
天算子不禁倒吸凉气，“这难道是万界树？！”
烛幽大鹏鸟瞪大眼睛，也被惊到。
那一株大树无比神异，虽然仅仅只是一道极为缥缈的虚影，可只仅仅看到，就让人心神震撼。
一如地上蝼蚁，目睹一方浩瀚星空，凭生渺小之感。
“道兄好手段！”
道场外，万灵教主眉梢间浮现喜色，激动道，“只差一步，便可开辟通往‘神域’的路径！神子大人必可以第一时间横跨无垠时空，降临世间！”
他满脸都是憧憬和期待。
过往三年前，他呕心沥血进行布局，为的就是在这一刻开辟一条通往神域的路径，接引“神子”！！
天算子和烛幽大鹏鸟对视，心中震动。
而此时，浑天帝君眉梢间尽是汗水，脸色都变得苍白起来。
无疑，全力运转这座道场的力量，让他也消耗极大，感到很吃力！
“你若真感激，就立刻把解决神祸的秘法交出来，否则，我可不敢保证接下来会否发生什么意外。”
浑天帝君忽地扭头，语气淡漠开口。
一番话，让万灵教主脸色顿变。
天算子不禁幸灾乐祸。
果然不出他所料，浑天老儿这阴狠狡猾的家伙，断然是不会乖乖配合的！
毕竟是早在仙陨时代以前就登临仙道之巅的绝世大能，岂可能会被一个仙王随意拿捏？
烛幽大鹏鸟都不禁咂舌。
连它都不得不承认，浑天帝君这一手玩的很漂亮！
而万灵教主的脸色已变得阴沉之极。
浑天帝君语气平静道：“机会只有一次，若出现波折，你过往付出的一切心血和代价，可就彻底毁了。更别说此次若无法接引那位神子，你这位神使……怕是也承受不住那等后果吧？”
他说话时，兀自在运转那座道场的力量，牵引周虚之力，维系着那一株凭空浮现的大树虚影。
可谁都清楚，只要浑天帝君做手脚，这一切必将前功尽弃，彻底毁于一旦！
万灵教主明显气急攻心，浑身都在颤抖，脸色铁青，嘶声道：“你这么做，必遭神罚，有死无生！！”
浑天帝君面无表情道：“本座贪生，却不怕死。时间不多了，十息之内，若你不交出解决神祸的秘法，我立刻毁掉这一切！”
语气透着不容置疑的味道。
气氛也变得无比压抑。
万灵教主面颊铁青，气得双目直欲喷火。
可最终，他忍住了，咬牙说道：“好！我答应就是了！”
说着，他从袖袍取出一块黑色秘符，正要隔空递给浑天帝君。
“慢着！”
浑天帝君眸光闪动，道，“把此物交给天算子。”
艹！
天算子心中暗骂，若那黑色秘符有问题，最先遭殃的，绝对是自己！
“这老杂碎，还是和以前那样阴损！”
天算子脸色变得奇差无比，他不用想就知道，万灵教主那块黑色秘符，必然有问题！
果然，万灵教主迟疑了，脸色一阵青一阵白。
——
ps：明天会尽力多更!
另外，这两天许多兄弟反馈，每天只看到一章更新，解释一下，以后在其他渠道看第一仙的话，会延迟24小时，纵横这边是实时更新。
不知道这段话会不会被其他网站删掉，但还是发一下吧……

第一千七百四十七章 一剑袭来

眼见万灵教主那气急败坏的样子，浑天帝君不禁一声轻笑。
“本座清楚，你们万灵教之所以要接引那位神子，无非是为了以后在仙界证道成神时，抢占先机，夺取属于当世的纪元法则，以凝练神格。”
浑天帝君语气淡漠说道，“毕竟，若本座猜测不错，哪怕是神子，要想证道成神，也需要契机，以此凝练神格、筑就神位！”
天算子心中震动。
他也早听说，随着一场黄金大世来临，以后这仙界会出现证道成神的机会！
可却第一次了解到，原来神明的后裔，也已盯上了这样的契机！
“我还当诸神将意志渗透仙界，是为了对付王夜那家伙，原来，他们还另有目的！”
天算子心中喃喃。
万灵教背靠天戊神尊，在图谋接引神子降临仙界的事情。
当世其他那些背靠神明的势力，恐怕也在图谋类似的事情！
可以预见，在以后的岁月中，当仙界出现成神的契机时，局势会是何等凶险复杂！
此时，万灵教主脸色愈发难看起来，道：“道兄，我可以保证把化解神祸的秘法给你，可你又拿什么保证，不会出尔反尔？”
浑天帝君面无表情道：“别装了，你这老小子手中掌握着神明所赐的秘宝，足可威胁到我的性命，这等情况下，你怎可能畏惧我会出尔反尔？”
“归根到底，你是不想帮我罢了，还想着利用我身上的神祸，让我受制于你！”
他声音中尽是冷意以及讥讽。
一个仙王，敢在他面前玩弄心术，简直可笑！
万灵教主眯了眯眼眸，道：“道兄，希望你别让我失望。”
他将手中黑色秘符收起，换了一块白骨炼制的玉简，道：“这其中，就是化解神祸的一门秘术。”
说着，就要扔给不远处的天算子。
浑天帝君却再次改变主意，道：“慢着，直接给我便可！”
艹！
天算子气得想骂娘，这浑天老儿简直太不是东西！
万灵教主没有迟疑，将那白骨玉简隔空递给浑天帝君。
嗡！
浑天帝君屈指一点，那白骨玉简在身前三尺之地停顿。
直至以神念查探出没有凶险后，他这才收起这块玉简，道：“稍等，容我先看一看。”
“要彻底化解神祸，需要神明所赐的力量？”
看过玉简后，浑天帝君脸色一下子阴沉下来，眸子中杀机汹涌，“老小子，你这是耍本座？”
万灵教主皱眉道：“你该清楚，神祸是何等禁忌的灾劫力量，若没有神明之力，如何能根除？”
顿了顿，他说道：“那玉简内的秘法，虽无法根除神祸，却能帮你压制神祸力量的侵蚀！”
“除此，等神子大人驾临之后，以神子大人的手段，必可以帮你彻底化解身上的神祸！”
浑天帝君冷哼，道：“希望如你所言。”
万灵教主顿时暗松口气。
可此时，天算子忽地冷不丁道：“浑天老儿，你就不担心把那神子接引过来之后，对方灭了你？”
浑天帝君却笑起来，淡淡说道：“神子初来乍到，必需要帮手，万灵教主这样的仙王都能当神使，你觉得我不行？”
万灵教主脸色微变，可最终没说什么。
天算子则讽刺道：“果然不愧是你，堂堂一代妖帝，竟不顾颜面，要去给人当狗！还说的这般大言不惭！”
浑天帝君不以为然，道：“要想获得什么，就要付出对应的代价，那位神子可不止能帮我根除身上的神祸，若能得到他的信任，足可在成神之路出现时，让我有更多的机会证道为神！”
“这，就叫近水楼台先得月！”
天算子一时语塞。
万灵教主也神色异样，道：“既然道兄有此打算，还请尽早动手。”
浑天帝君微微颔首。
事实上，他也已支撑不了太久，全力运转这座道场，让他这样的帝君都大感吃不消。
当然，表面他还是很从容。
“开！”
深呼吸一口气，浑天帝君猛地一声大喝。
轰！
那一道仿似扎根诸天万界的大树虚影震颤，而后一道枝桠腾空而起，探入天穹无垠深处，穿过一道道时空界壁，直至最后，狠狠轰在一道神秘高远的界域壁障上。
这一瞬，天穹深处动荡，时空力量沸腾，似无数界域被打穿，而一条刺目的光，从极遥远处的地方蔓延而来。
那赫然是一条时空隧道，建立在那一条近乎虚幻的枝桠上，眨眼间而已，已浮现天穹之上。
“成了！”
万灵教主露出喜色。
这座道场覆盖的大道秘纹，实则是一个空间坐标。
而现在，一条通往神域的路径已经从无垠时空深处铺砌而成！
轰！
天穹翻腾，时空之力化作扭曲的漩涡门户，似天穹张开的一张血盆大口般。
隐约已经可以看到，那时空门户内，映现出一道颀长伟岸的身影，沐浴璀璨神辉。
一如高居九天之外的神！
天算子和烛幽大鹏鸟皆心生震撼。
这是一条从“神域”贯穿过来的路径？
那一道伟岸身影，莫非就是万灵教主口中的神子？
百丈道场如若沸腾，闪烁璀璨的符文，九尺祭台上，那一截焦枯树根燃烧，映现出的大树虚影，也愈发凝实。
浑天帝君脸色已变得煞白，额头尽是汗水。
运转此阵消耗太严重，到现在，他都快要撑不住。
不过，当远远地看到那时空门户中映现出的伟岸身影，他眼眸深处也浮现一抹异色。
这就是神明的后裔？
浑天妖君内心也不禁涌起一丝复杂情绪。
有的人，出生时就卑微如草芥。
而有的人，天生就是神的子嗣，相比悬殊实在太大！
哪怕是他这样早在仙陨时代以前就踏足太境的绝世大能，都不禁感慨命运之不公！！
而这一瞬，万灵教主浑身一颤，竟是匍匐于地，恭敬出声：“属下万云崖，恭迎神子大人！”
“万云崖，你做的不错，待我打破时空之力的束缚，降临世间，必赐你一桩福缘！”
时空门户内，那一道颀长身影开口，声音隆隆，似上苍在下达旨意，透着莫大威严。
“浑天帝君，我已听万云崖谈过你，此次开辟时空通道，你功不可没，待我临世，必亲手为你根除身上的神祸。”
那一道颀长身影再次开口，让浑天帝君不禁精神一振，道：“多谢神子大人！”
艹！真他娘无耻！
天算子腹诽，连“大人”都叫出来了，舔的也太露骨了吧？
“还请神子速速临尘，我已支撑不了太久。”
浑天帝君飞快道。
“好！”
时空门户内，那一道颀长身影猛地朝前行去。
轰！
狂暴的时空力量汹涌，不断对他进行阻截。
却见他身影爆绽神辉，神勇盖世，竟是一路势如破竹般，朝时空门户外闯来！
到了此时，在场众人才看清楚，那“神子大人”的真面目。
此人满头银色长发，峻拔的身影覆盖在一层玄色战衣之下，面容如俊朗青年，眸光如电。
那眉心之地，更烙印着一点金色的扭曲蛇形印记。
而在他手中，托着一尊白骨宝塔，宝塔九层，喷薄出刺目的神光，将前路上的时空里全部破开。
无疑，那白骨宝塔是一件了不得的宝物！
“开！”
一声大喝，银发男子整个人狠狠朝时空门户外冲去。
天地剧颤。
那座百丈道场动荡，九尺祭台嗡嗡作响。
噗！
浑天帝君唇中咳血，差点失去对这一切的控制。
他猛地深呼吸一口气，拼尽全力出手，这才堪堪稳住那座道场和祭坛没有遭受波及。
而此时，银发男子的一半身影，已从那时空隧道中显露出来，只差一步，就能真正降临世间！
“终于要成功了！！”
万灵教主激动。
他都能想象到，以后在神子大人带领下，他们万灵教必可剑指天下，所向披靡！
天算子和烛幽大鹏鸟心中压抑。
若真让这神子降临世间……且不谈对仙界局势的影响，仅仅就是他们两个，怕都在劫难逃！！
怎么办？
烛幽大鹏鸟焦急。
天算子一咬牙，飞快道：“趁现在，走！！”
说着，他掌心翻开，浮现一块黑黝黝的龟甲，正要做什么。
可就在这一瞬——
轰！
一道通天般的剑气划破天穹，狠狠斩向那百丈范围的道场。
一下子，浑天帝君和万灵教主齐齐色变。
“破！”
万灵教主直接出手，去阻挡他一道剑气。
可瞬息间，他整个人就被震得倒飞出去。
那剑气太炽盛霸道，一举斩在百丈道场上。
轰隆！
直似彗星坠地，道场四分五裂，塌陷崩坏。
位于道场中央的九尺道台也随之寸寸崩塌。
遭受到这等冲击，那映现在天地间的大树虚影猛地一颤，如泡影般轰然碎裂飘散。
该死！
浑天帝君震怒。
而天穹深处，那时空门户猛地出现无数裂痕，快要崩碎。
这惊得那身影刚冲出一半的银发男子毛骨悚然，发出惊天般的怒吼：
“是谁，敢坏本座大事！！！”

第一千七百四十八章 叵测

银发男子很愤怒，气得七窍生烟，浑身颤抖。
为了降临仙界，他已等待很久很久。
好不容易终于迎来这一刻，就只差临门一脚，却被人破坏了！
这让他差点疯掉。
可为了保命，银发男子却不得不放弃，第一时间撤回时空隧道。
轰！
就在他身影退避那一瞬，时空门户崩坏，化作狂暴的时空洪流消散。
也是这一瞬，银发男子看到了那个坏他大事的人。
一个身着青袍，面容年轻的男子。
“小杂碎，我陆风记住你了！”
银袍男子面颊铁青，杀机暴涌。
喀嚓！喀嚓！
时空隧道开始出现裂痕，一块崩碎的时空碎片，擦着银袍男子的面颊掠过，划出一道血淋淋的伤口。
银袍男子悚然，再不敢迟疑，转身就走。
直至他身影消失，那一条横贯在一重重时空界壁之间的隧道，随之土崩瓦解，消失不见。
……
天穹动荡，时空乱流在肆虐。
一剑袭来，毁道场、碎祭台、灭大树虚影，让天穹那一道时空门户也随之崩坏！
一连串的变故，也彻底毁掉了这一场接引神域“神子”的谋划！
大地上，万灵教主愤怒欲狂，只觉像被人朝心脏狠狠插了一刀，难受得快炸开。
没有人知道，过往那些年，他为了接引神子，付出了多少心血和代价。
可现在，一切全完了！
这气得万灵教主都要发狂。
“混账！”
浑天帝君满脸铁青，浑身杀机汹涌。
他也被激怒！
同样没想到，在这最后时刻，一道剑气而已，就毁掉了这一切！
“是谁出手，这一剑挑的时机简直也太毒辣，太厉害！”
烛幽大鹏鸟震惊。
天算子也愣住。
他本已打算动用秘宝，带着烛幽大鹏鸟逃走。
不曾想，就上演了这样一场惊天变数！
无论是是万灵教主的谋划，还是浑天帝君的图谋，全都竹篮打水一场空！
看着两人那死了爹娘般气急败坏的样子，天算子差点忍不住笑出来。
人算不如天算，便是如此！
“教主！！”
远处，响起一道大叫声。
所有目光都齐齐看向远处。
昏暗的天地间，一道峻拔的身影朝这边施施然走来。
在他手中，还拎着一个人。
正是苏奕和万灵教大主祭魏逊。
“怎么又是那姓苏的！”
烛幽大鹏鸟瞠目结舌。
天算子眸光闪动，道：“你不觉得，他来的正好么？接下来，有热闹可看了！”
他声音中，隐隐透着一丝幸灾乐祸的味道。
原因无他。
当初的永夜之战，浑天帝君也曾参与。
而现在，王夜的转世之身来了！
……
天地俱寂，虚空中的时空乱流已渐渐消失。
看着从远处走来的苏奕。
浑天帝君脸色阴沉，眸子中杀机暴涌，道：“之前那一剑，出自你的手笔？”
苏奕眼神异样，道：“当然。”
魏逊则大叫道：“教主，此人便是苏奕！那个曾斩杀多位仙王的绝世仙君！就在今夜，他独自杀上天阙山，如今咱们万灵教……已经没了！！”
说着，他眼眶泛红，悲愤交集。
万灵教主脑袋嗡的一声，手脚颤抖，万灵教……没了！？
接引神子的计划被毁，如今连他一手创建的宗门也没了，在这等接连而来的打击之下，饶是他见惯大风大浪，这一刻也气得差点吐血，浑身都在哆嗦。
苏奕？
浑天帝君的神色发生变化，惊疑不定。
原本，他愤怒无边，正欲毫不客气杀人泄愤，可此时，却硬生生忍住了！
天算子和烛幽大鹏鸟对视，皆神色古怪。
原来，万灵教已经没了啊……
猛地，万灵教主眼眸充血，厉声道：“魏逊，是你带他前来的？”
魏逊脸色顿变，硬着头皮道：“教主……”
万灵教主愤怒如狂，“我就问是不是你？”
魏逊低着头，默认了。
这气得万灵教主牙齿快咬碎，“你这老东西简直该杀！若不是你，神子大人早已顺利降临仙界！！”
“我帮你。”
苏奕说着，直接拧断了魏逊的脖颈。
咔嚓！
骨骼碎裂的声音响起。
魏逊满脸错愕。
他本来是打算引诱苏奕前来，坑杀苏奕，哪会想到，竟会发生这样的事情？
旋即，魏逊便失去意识，浑身生机消失，死不瞑目。
万灵教主眼眸收缩，终于冷静下来，他意识到不对劲。
一个仙君而已，却踏灭了万灵教，活擒魏逊这样的妙境大圆满仙王，更在刚才的时候，一剑将他震飞出去！
这样的对手，无疑太可怕！
“浑天道兄，还请出手，灭了此人，我保证，以后必为你根除身上的神祸！”
万灵教主沉声开口。
浑天帝君眼皮一跳，面无表情道：“你执掌神明所赐的宝物，难道还会怕了一个仙君不成？”
万灵教主皱眉道：“道兄，你也看到了，此人坏了神子大人的好事，罪不容恕，你这时候灭了他，等于为神子大人出了一口恶气，以后何愁无法根除身上的神祸？”
浑天帝君嗤地冷笑起来，“那神子短时间内，恐怕已再无法降临仙界，本座为何还要替他出气？”
“你……”
万灵教主震怒，脸色都阴沉下来。
而将这一幕幕尽收眼底，苏奕都不禁笑起来。
在他眼中，浑天老儿和万灵教主的争执，就如同狗咬狗般，充满了荒诞滑稽的味道。
砰！
苏奕甩手扔掉魏逊的尸体，笑吟吟道：“要不……你们先打一架，分一个出场顺序？”
声音中透着讽刺。
天算子和烛幽大鹏鸟都一阵好笑。
两者都看出，无论是浑天帝君，还是万灵教主，明显都对苏奕充满忌惮！
烛幽大鹏鸟很困惑，不明所以。
唯有天算子清楚，浑天帝君怕是已看出了一些端倪，猜出苏奕的真正身份！
否则，这阴狠残暴的老杂毛，断不可能会这般隐忍！
果然，就见面对苏奕的讽刺，浑天帝君不为所动。
他眸光闪动，对万灵教主道：“你尽管放心动手，若出意外，本座定不会袖手旁观！”
万灵教主掌心一翻，一块黑色秘符浮现而出，冷冷说道：“道兄，我觉得咱们还是一起动手为好，否则，我若出事，你这辈子怕也休想根除身上的神祸！”
浑天帝君脸色一沉，刚要说什么。
锵！
一道剑吟骤然炸响。
而苏奕的身影已凭空消失原地。
这一瞬，万灵教主和浑天帝君分别作出不同的反应。
前者毫不犹豫一把捏碎手中黑色秘符，一股恐怖的禁忌力量涌现，竟是化作一幅神秘的猩红甲胄，覆盖在身上。
而在他手中，则多出一柄猩红色的战矛，横空刺出。
轰！
十方虚空崩塌，狂暴的神明之力席卷扩散。
那等一击，足可威胁到太境人物！
而浑天帝君身影挪移，第一时间来到天算子身前，一把朝天算子脖子抓去。
这一切，都在同一时间发生！
而万灵教主和浑天帝君似有默契般，一个对敌，一个去生擒天算子，配合得天衣无缝。
任谁都看出，两者之前看似在争执，实则暗中已达成一致！
而苏奕突然出手，让两者不再演戏，第一时间就展开反击，没有任何的迟疑！
可惜，两人失算了。
当浑天帝君杀过去时，天算子和烛幽大鹏鸟的身影，诡异地消失原地。
就像凭空蒸发一般。
也让浑天帝君这志在必得的一击扑空。
几乎同时，一道惊天的碰撞声响彻。
苏奕的身影出现在万灵教主上空，挥剑斩下，那霸道的一击，将万灵教主手中的猩红战矛都击碎，从中间断开！
随着剑气肆虐，万灵教主整个人被劈得倒飞出去，身上覆盖的猩红甲胄都在剧烈颤抖。
他脸色骇然，难以置信。
他所动用的，乃是神明所赐的宝物，名唤“猩红战装”，那禁忌般的神明力量，可衍化为甲胄和战矛，只需催动，足可让他这样的仙王，拥有威胁到太境人物的威能。
可现在，却在一击之间，就被震退了！
连猩红战矛都被劈断！！
这实在匪夷所思。
同一时间，浑天帝君脸色也很难看。
原本，他打算生擒天算子，作为人质，而后配合万灵教主一起，一举拿下对方。
谁曾想，天算子似早有防备，提前一步逃之夭夭！！
“我就说过，浑天老儿这老杂毛，和以前一样的阴险，根本不会坐以待毙！”
极远处天穹下，天算子的身影凭空浮现，在他手中，还拎着烛幽大鹏鸟的翅膀。
“的确很没出息，这么多年过去，也没一丁点的长进。”
苏奕淡淡开口。
之前，天算子已传音告诉他，浑天帝君遭受神祸，元气大伤，除此，在刚才接引那位神子时，这老家伙消耗严重，已是强弩之末。
这等情况下，苏奕自不会拖延时间，给对方喘息的机会。
于是，就有了刚才那突兀爆发的一场袭击！
浑天帝君脸色阴沉，眼眸死死盯着苏奕，道：“王夜，真的是你吗？”
声音低沉而冰冷。
王夜！！
听到这样的称谓，万灵教主心都像被人狠狠攥住，脸色彻底变了。
那家伙……是永夜帝君！？

第一千七百四十九章 宿敌之战

在仙界古今岁月中，永夜帝君是一个绕不开的传奇。
哪怕时至今日，在仙界随便找一位修士，都对永夜帝君的事迹耳熟能详。
而在那些仙道大人物眼中，这个称谓更带有一股震慑人心的力量！
万灵教主并非仙陨时代以前的强者，可他同样清楚，永夜帝君是何等恐怖的一位绝代传奇！
而作为王夜曾经的仇敌，浑天帝君又焉能不知道王夜的可怕？
不过，最震惊的，莫过于烛幽大鹏鸟。
它眼珠瞪大，失声喃喃道：“我屮，原来……那位就是古来至今独步仙界、威慑四海八荒、名动诸天万界的永夜大人！！”
“怪不得每次和永夜大人相见，我都感到战战兢兢如履薄冰，直似遇到天上神人，心中抑制不住地生出高山仰止的敬畏之意。”
说着，它叹了口气，露出惭愧之色，“怪只怪，我有眼无珠，以至于至今才明悟过来。待会，我一定要当面去向永夜大人赔罪！”
天算子：“……”
这他娘就开始狂拍马屁了？
简直太不要脸了！
呸！
丢人！
……
苏奕一手拎着人间剑，凭虚而立，目光看着浑天帝君，淡淡说道：
“我本以为，你和姜太阿、血霄子一样，早已猜出我的身份，可如今看来，论眼力，你终究逊色了他们一截。”
浑天帝君眉头皱起，道：“王夜，如今的你也不过是转世之身，有什么资格敢再如当年那般诋毁我？”
苏奕一声哂笑，道：“那你为何不动手？怕了？还是拿捏不准我的虚实？”
浑天帝君脸色一点点阴沉下来。
苏奕语气随意道：“诚如你所言，如今的我，的确转世重修了，并且修为只有圣境初期，可我依旧看不起你，想知道原因吗？”
浑天帝君冷哼：“装腔作势！”
苏奕笑了笑，道：“此时换做姜太阿，他必早已出手，若试探出不是我的对手，他必第一时间撤离。”
“若是血霄子，在摸不清楚我的虚实时，会毫不犹豫选择放弃，转身而去。”
“可你浑天老儿不一样，既没有姜太阿的气魄，也没有血霄子的果断，心中明明顾忌重重，又不甘心就此罢手，欲图拖延时间，慢慢找机会进一步试探我的虚实。”
说到这，苏奕眼神中尽是轻蔑，“也无怪乎你在太境上的造诣，要逊色其他人一截，瞻前顾后，气魄不足！”
浑天帝君脸色已变得很难看。
换做其他人这般诋毁他，他根本不在意，直接就将其杀了。
可换做王夜这个曾经最让他忌惮的大敌，那一字一句，就如刀锋般狠狠捅在他心中！感到羞愤和难堪。
或许，也正因曾经太忌惮，也才会如此介意和不忿！
“怎么，我话都说的如此不客气，你都不敢试一试？”
苏奕似笑非笑。
浑天帝君额头青筋凸显，明显恼恨之极，脸颊都变得铁青。
可最终，他忍住了，冷冷道：“王夜，当年的你，霸道冷酷，一言不合，便大打出手，怎么现在的你，却变得婆婆妈妈了？”
深呼吸一口气，他眸光闪烁，“难道说，你没有能耐把我留下？故意在虚张声势？”
苏奕嗤地笑起来，道：“何须试探，我直接告诉你也无妨！”
说着，他弹了弹手中的剑锋，语气认真而坦然，“以我如今的实力，我的确没有把握将你留下，可只要你今天不逃走，我保证，最后死的绝对是你。”
浑天帝君眼眸眯起，神色明灭不定。
“浑天老儿，你倒是赶紧动手啊！就这么怂吗？亏你还是一位绝世大能，简直丢人现眼！”
远处，烛幽大鹏鸟扯着嗓子大叫。
天算子老神在在道：“他不敢！倒不是因为怂包，而是他害怕！害怕一旦出手，就把性命撂在这。”
顿了顿，他说道：“不过，这也正常，仙陨时代以前，这浑天老儿就不敢单独去和王夜叫板。”
“而现在的他，遭受神祸，元气大伤，修为怕是早已受损严重，再加上之前为了接引那个狗屁神子，让他消耗巨大，早已是强弩之末，这等情况下，他哪敢拼命？”
一番话，让浑天帝君快把鼻子气歪了，恨不得一巴掌拍死天算子和烛幽大鹏鸟。
堂堂太境帝君，何曾被人这般侮辱和诋毁过？
嗤！
猛地，一道破空声响起。
一直冷眼旁观的万灵教主，忽地化作一缕猩红血光消失原地。
嗯？
浑天帝君脸色顿变，万没想到，万灵教主这老东西，竟会在此时逃走。
不过，苏奕反应比他更快。
或者说，他早有所准备。
当万灵教主逃走那一瞬，他倒转剑锋，朝下一砸，同时身影凭空消失原地。
轰！！
天地剧颤，十方虚空如平静的湖面骤然炸开，塌陷无数触目惊心的裂痕。
而万灵教主的身影，则在数千丈外的一片塌陷虚空中被硬生生逼迫出来。
不好！
万灵教主脸色顿变。
之前，他动用的可是禁忌秘术，借用了神明之力，瞬息可挪移万里之遥！
就是太境人物，都休想将他留下。
可现在，他却被阻截了！
“咄！”
万灵教主一声大吼，身上覆盖的猩红甲胄腾空而起，爆绽万丈神焰。
可瞬息间而已，伴随一道磅礴无量的剑气斩来，那万丈神焰就猛地崩碎飞散。
紧跟着，喀嚓一声爆鸣。万灵教主整个人和身上的猩红甲胄齐齐炸开，惨死当场！
太快了。
前后不过弹指间。
苏奕便一剑活劈万灵教主！！
目睹这一幕，浑天帝君都下意识紧绷心神，躯体微微一僵，背脊直冒寒意。
王夜这家伙，竟无惧神明之力！！
须知，哪怕是换做他这样的太境人物出手，也对万灵教主所掌握的神明力量忌惮万分。
这也是为何之前他虽被万灵教主一直拿捏，却一直不曾真正撕破脸的原因所在。
可谁能想象，王夜的转世之身，仅仅只在一剑间，就诛了万灵教主？
“可惜了，他若不逃，只需老老实实回答我一些问题，或许还能捡回一条命。”
苏奕轻轻摇头。
天算子和烛幽大鹏鸟对视，内心皆翻腾不已。
两者都见识过苏奕化解神劫的手段，自然清楚，万灵教主所掌握的神明之力，或许足以威胁到像浑天帝君这样的太境存在。
可在苏奕面前，根本没有任何威胁可言！
这就叫一物降一物，一如五行相克之道。
此时，苏奕目光看向浑天帝君，道：“都到了此时，你为何还不动手？”
说话时，他已拎着人间剑，迈步走过去。
浑天帝君喟然一叹，道：“时隔万古，你我一如故人重逢，相见于此，哪怕曾经是不死不休的仇敌，为何不能放下当初的仇怨，先聊一聊？”
苏奕道：“想聊？可以，你先给我跪在那，配合得好了，我不介意跟你聊上两句。”
“让我下跪！？”
一下子，浑天帝君老脸涨红，须发怒张。
对他这样早在仙陨时代以前就踏足太境的绝世大能而言，苏奕此时这番话，已等于在狠狠践踏他的尊严，触犯到他的底线！
天算子和烛幽大鹏鸟都不禁倒吸凉气。
这番话，可就太欺辱人了！
可也因此，愈发衬得苏奕是何等强势和霸道！
而苏奕似浑然不觉，自顾自迈步前行。
直至距离浑天帝君还有千丈之地时，浑天帝君猛地抬头，冷笑道：“王夜，我已经敢确定，你没有把握留下我！！”
轰！
他身影一展，血色道袍鼓荡，身上气息通天彻地，一片狂暴的太境法则力量，随之涌现其周身，直似无数瀑布洪流在流转，压迫得那片天地都随之乱颤。
而在他头顶，浮现出一幅四四方方的青色画卷。
画卷中，绘制一片焚烧的血色汪/洋，仅仅是弥漫出的气息，就将那附近的万丈长空熔炼！
血焰炼穹图！
浑天帝君所掌握的一件太境秘宝！
仙陨时代以前，他曾凭此宝熔炼一方大界，分布在那一方大界中的亿万生灵就此魂飞魄散。
可想而知，这等太境秘宝何等恐怖。
此时的浑天帝君威势变得极端恐怖，充分显露出一位太境人物的绝世之威！
这老家伙是要豁出去动手？
天算子和烛幽大鹏鸟心中发紧，全都紧张起来。
浑天帝君毕竟是太境大能！
哪怕他们之前嘴巴上可以肆意诋毁对方，可谁能不清楚，这等存在一道暴怒出手，是何等恐怖？
这一瞬，苏奕眼眸悄然眯起来，神色也变得郑重起来。
他一身衣袍猎猎作响。
通体内外的道行，已被他催动到极致。
识海中，沉寂已久的九狱剑也在此刻嗡嗡颤抖，蠢蠢欲动。
之前苏奕并未撒谎，仅凭他如今的实力，的确无法留住浑天帝君这样的大敌。
可这并不意味着，他没有办法去抗衡！
轰！
苏奕凌空踏步，纵剑长空，率先出手了。
根本没有任何的犹疑和畏惧，反倒强势如旧，凌厉如风！
这就是剑修之气魄。
淡看生死，无虑成败。
更别说，今日之局势，根本容不得他有任何一丝的退缩！

第一千七百五十章 至强一剑

苏奕很清楚浑天帝君的性情。
阴狠多疑，反复无常。
别说退缩了，一旦自己稍稍露出一丝妥协的迹象，就会引起对方的狐疑。
故而，从一开始苏奕就很强势，很霸道。
不是虚张声势。
而是不打算和对方纠缠，给对方拖延时间的机会！
轰！
一剑横空，天地直似崩坏。
人间剑裹挟着晦涩神秘的九狱剑气息，被苏奕以全力催动。
那等恐怖而禁忌的无上剑威，让浑天帝君都不禁色变。
这家伙，怎可能是圣境初期修为！？
一定是在诓骗本座！
心念转动间，浑天帝君并未迟疑，反应也极快，他五指结印，舌绽春雷：
“去！”
在他头顶处，四四方方的血焰炼穹图腾空而起，爆绽亿万血色神辉，恐怖的太境法则交织其中，将天地都染成刺目的血色。
十方虚空乱颤。
那属于太境秘宝的威能，太过恐怖，直似要毁天灭地，熔炼一切。
天算子和烛幽大鹏鸟齐齐色变，第一时间远远退避。
轰隆！！
苏奕一剑划破长空，撕裂无尽血色神辉，斩在血焰炼穹图上，两者碰撞，那片天地都似倾塌，虚空炸开，陷入大动荡、大崩坏的氛围中。
砰！
苏奕身影摇晃，倒飞出去，手中人间剑嗡嗡颤抖，一身气血都在翻腾。
血焰炼穹图也剧烈翻腾，在虚空中晃动。
肉眼可见，浑天帝君脸色愈发苍白起来。
可他却仰天大笑，眸绽神芒，大喝道：“王夜！你的转世之身原来也不过如此！”
苏奕眼神玩味，道：“身为太境第三阶太玄层次的强者，如今的实力，却只堪比太境第一阶太武层次的角色，看得出来，你身上遭受的神祸，对你道行的伤害，确实挺严重。”
浑天帝君脸上笑容凝固，面无表情道：“可收拾你一个转世之身，已绰绰有余！”
“哦？”
声音响起时，苏奕已再次挥剑出手。
剑吟如潮，晦涩神秘的九狱剑气息似混沌般弥漫剑锋之上，随着苏奕纵剑杀出，一股压盖天宇的恐怖剑威随之迸发。
一时间，天地如画布，轰然崩裂出无数碎块，虚空肆虐如风暴，扭曲、坍塌、崩坏。
那等剑威，让天算子都不禁身心颤抖，他一眼看出，苏奕动用的力量，充满了至高无上、禁忌神秘的彩色。
无疑，那是苏奕的底牌！！
“镇！”
浑天帝君大喝，催动血焰炼穹图，和苏奕厮杀起来。
轰隆！
虚空混乱，两人的身影如若神祇在激烈征战，破开长空，碾碎十方，肆虐的毁灭力量如飓风般在这苍凉荒芜的世界中激荡。
几个眨眼后。
砰！！
苏奕身影倒射出去，唇角淌出一缕血水。
足足在数千丈外，才站稳身影，一身气机汹涌动荡。
同一时间，血焰炼穹图嗡嗡颤抖，浑天帝君胸腔一阵急剧起伏，那张老脸愈发苍白起来。
“王夜，当初的你，何等睥睨霸道，动辄可斩太境人物，可现在呢，你可真弱！”
浑天帝君大笑。
仙陨时代以前，他根本不够资格一对一去和王夜厮杀，面对王夜时，内心更充满忌惮，视之如天敌！
可现在，他却能和王夜激烈搏杀！
诚然，对方只是转世之身，可那也是王夜！
苏奕笑了笑，道：“看得出来，你已快撑不住了，应该是之前在接引那位神子时，让你消耗太过严重，和强弩之末也并无区别。”
浑天帝君神色一滞，道：“是吗，那就看看，谁能撑到最后！”
轰！
这一次，浑天帝君率先出手，一袭血色道袍翻飞，横移长空，双手托着那血焰炼穹图，狠狠朝苏奕镇杀过来。
神威如天！
苏奕没有退缩，挥剑迎击。
一时间，天地再次陷入动荡中，碎裂的虚空如肆虐的潮水般翻腾。
那等战斗之力，更掀起诸般惊世骇俗的异象。
有亿万剑气横穿星空，纷落如雨。
有日月沉沦，大界崩塌。
也有神魔泣血，神圣殒命的炼狱景象浮现。
那等厮杀景象，让烛幽大鹏鸟都感到心悸，如坠冰窟。
“老混蛋，永夜大人他……好像短时间内奈何不了浑天帝君啊……”
“愚钝！”
天算子喝斥，“你不觉得，浑天帝君才叫丢人？”
烛幽大鹏鸟挥着翅膀一拍大腿，“对！太他妈丢人了！仙陨时代以前，他可是太境巅峰存在，可现在，在修为只有圣境初期的永夜大人手底下，却显得那般不堪，换做是我，早抹脖子自杀了！”
事实上，它和天算子都清楚，浑天帝君之所以这般不堪，根本原因就在于，这老家伙遭受神祸，实力早已大不如前！
仅仅只看他显露出的威能，比之太境第一阶太武层次的强者都逊色一些！
天算子甚至怀疑，浑天帝君的道行极可能一快要从太境跌落下来！！
须知，天算子也曾踏足太境，可因为遭受的天罚太多，万阶缠身，修为很久以前就从太境跌落。
正因曾经受过这样的遭遇，当看到浑天帝君显露出的实力之后，天算子才会做出如此推断。
不过，真正让天算子震撼的，当属苏奕的战力。
圣境初期的修为，动用底牌的情况下，就能和浑天帝君抗衡！
这放眼古今岁月，都找不出一个来！！
轰！
交谈时，随着一道惊天动地的碰撞，苏奕再次被撼动，身影踉跄倒退，披头散发，一身气机都隐隐有紊乱的迹象。
他明显已负伤，唇中有鲜血止不住的流淌。
这让天算子和烛幽大鹏鸟心中一揪。
不过，浑天帝君同样不好受，他一身衣袍都被剑气划破，老脸煞白几欲透明，气喘吁吁。
眉梢眼角，已浮现一抹抑制不住的疲色。
可当看到苏奕受创，浑天帝君不禁仰天大笑，“王夜，之前你还大言不惭，说能将我灭杀，你倒是杀一个给我看看？”
他迈步长空，气息恐怖，动用血焰炼穹图，朝苏奕靠近。
轰隆！
他一身威势遮天蔽日，每一步迈出，天塌地陷，万物崩灭！
“不好！”
烛幽大鹏鸟色变，“那老杂毛要下狠手！”
天算子深呼吸一口气，掌心浮现一枚黑黝黝的龟甲。
他已准备出手！
今天这局势，一旦苏奕落败，他和烛幽大鹏鸟也得玩完！
可此时，苏奕却一声哂笑，道：“好啊，成全你便是。”
声音刚响起，他峻拔的身影后方，悄然浮现出六道轮回的景象，一股晦涩神秘的力量，随之涌现。
原本动荡崩坏的天地，骤然间像坠入黑暗大渊。
万事万物，都似在这一刻陷入停滞静止之中。
而在苏奕身上，一股剑意直冲霄汉！
那剑意中，映现出诸般不可思议的轮回景象，转生台上，生死幻灭，鲜红的彼岸花开，如燃烧的火海蔓延。
无尽苦海之上，诸天万界在崩塌沉沦中永寂。
黄昏降临于末日，终结诸神一如不朽的身影……
六道轮转，生死无常，周天演变，尽入轮回！
这是神秘而禁忌的轮回剑意。
被苏奕毫无保留地倾尽一身道行，并全力催动九狱剑力量，全部融入到掌中人间剑之上。
轰！
人间剑发出苍茫低沉的剑吟，似轮回悄然转动的声音在回荡。
浑天帝君眼眸骤然一缩。
一股强烈的危机和不安在他心境中蔓延，周身肌肤都隐隐刺痛，感受到致命的威胁。
“轮回吗？竟如此之禁忌……”
浑天帝君心颤。
他猛地止步，不再前冲，而是不顾损伤道行为代价，全力将血焰炼穹图祭出，横挡身前。
几乎同一时间，苏奕施展出至强的一剑。
刹那之寂！
融合轮回之秘，倾尽道行，御用九狱剑气息于其中，也让这一剑的威能，达到不可思议的地步。
当这一剑横空而出。
轰隆！
方圆万里之地，直似被打入轮回，陷入永无止尽的黑暗永夜，恐怖的剑意迸发，似凿穿万古岁月的一抹光，于黑暗中显得那般璀璨，那般耀眼。
隐隐约约，更有诸神悲恸绝望的哭嚎声响彻。
天算子亡魂大冒，眼前刺痛。
烛幽大鹏鸟脑袋空白，身心恐惧，再感知不到任何事物，一如被天地放逐，彻底迷失。
而浑天帝君不寒而栗，骇然失色。
这一瞬，他怕了！
恐惧如雨后滋生的野草，在他心中疯狂蔓延。
那致命的威胁，他几欲窒息。
那坚如铁石的斗志，都随之悄然瓦解。
逃！
必须逃！
否则，有死无生！
猛地，浑天帝君发出一道震天的嘶吼，将自身裹挟在那一副血焰炼穹图中，咬破舌尖，施展一门逃遁禁术！
轰！！
几乎同一时间，苏奕那至强一剑已怒斩而来。
那片天地崩坏，彻底陷入一种混沌般的景象中，恐怖的力量乱流肆虐扩散，让那方圆万里之地尽数湮灭。
那一剑，太过霸道！
饶是浑天帝君第一时间逃遁，可依旧被那一剑扫中，覆盖在身上的太境秘宝血焰炼穹图都出现一道触目惊心的裂痕！
他整个躯体都差点被轰碎，肌肤龟裂，骨骼裂开，七窍淌血，化作一个血人。
——
ps：四月第一天，四连更！求免费的保底票票！
免费票大家都有哒，拜托了诸君！等清明假期过去，金鱼会再努力搞个5更！！！

第一千七百五十一章 万界树！

不管负伤如何，浑天帝君总算是避开了这一剑的镇杀！
并且，在施展的逃遁禁术的帮助下，整个人第一时间遁入虚无之中，逃出这片战场！
“王夜——！你给本座等着！！”
凄厉愤怒的惨叫声响起，而浑天帝君的身影，已化作一道刺目的血光，彻底消失不见。
烟尘滚滚，毁天灭地的力量洪流兀自在肆虐。
山河早已消失，大地一片疮痍。
这万里乾坤，全都化作焦土！
凛冽的风如刀呼啸，呜呜作响。
天算子最先从震骇惊悚中清醒，放眼四顾，早不见了浑天帝君的身影。
而在那硝烟弥漫的天地间，唯有苏奕那身影凭虚而立，一袭青袍破损染血，可身影依旧笔挺如剑，睥睨傲岸。
一股说不出的震撼情绪，从天算子心中涌起，让他神色也变得恍惚起来。
连他都没想到，苏奕仅仅以圣境初期的修为，就重挫浑天帝君，让这个阴狠残暴的老家伙落荒而逃！
太不可思议。
若传出去，注定无人相信。
毕竟，那可是浑天帝君，一位早在仙陨时代以前就立足太境之巅，俯瞰仙界众生的绝世大能！！
哪怕他遭受神祸，哪怕他的修为在开战之前就消耗严重，可毕竟是太境人物！
是仙界芸芸众生只能仰望的存在！！
谁敢相信，他会被一位圣境初期的年轻人击败？
“咳咳！”
一阵剧烈的咳嗽声响起。
烛幽大鹏鸟也从震骇中清醒，空白的脑海渐渐回过神，惘然地喃喃开口：“我死了吗？这难道是只存在于传说中的幽冥地府？”
啪！
天算子一巴掌打在这贼鸟脑袋上，打得它剧痛难耐，暴跳如雷。
“疼就对了，足以证明你没死。”
天算子说着，已急匆匆朝苏奕行去。
“没死？”
烛幽大鹏鸟怔了怔，旋即眼眸发亮，“这么说，永夜大人赢了？我就知道，永夜大人是不可战胜的！！”
说着，它火急火燎也冲了过去。
……
虚空中，苏奕长吐一口浊气，收起人间剑，拿出酒壶轻抿了一口。
他没有去追杀浑天帝君。
哪怕对方负伤再惨重，可只要一心逃遁，也不是现在的他能够阻止。
“道友，你伤势如何？”
天算子来了，眉梢带着一抹忧色。
此刻的苏奕，浑身淌血，看起来触目惊心。
“还不足以致命。”
苏奕笑了笑。
他负伤的确很重。
尤其是在动用刚才那至强一剑后，他一身的道行几乎被耗尽，已处于油尽灯枯的边缘。
这就是太境人物的可怕。
即便遭受神祸，实力衰弱严重，出于强弩之末的地步，可也绝非随便谁能够抗衡。
以苏奕如今的战力，足可镇杀当世任何仙王。
可在和浑天帝君的搏杀中，依旧占不到一丝便宜，甚至从一开始就不得不动用九狱剑的力量。
饶是如此，也不可避免地遭受重创！
“我倒是没想到，浑天老儿的实力竟已衰弱到这等地步。”
苏奕轻语道，“换做是巅峰时的他……今天的我，必败无疑。”
巅峰时的浑天帝君，有着太境第三阶太玄层次的实力，已是伫足在太境最巅峰的存在！
当然，若换做苏奕前世巅峰时，轻松就能弄死浑天帝君。
“依我看，浑天老儿遭受的神祸已严重到无以复加的地步，若再无法解决，必会从太境跌落下来。”
天算子沉吟道，“或许，也正因如此，他才不得不选择和万灵教主合作，想从万灵教主那获得化解神祸的秘法。”
苏奕深以为然，“哪怕我再瞧不起浑天老儿，可也不得不说，这老东西若非被逼急了，断不可能捏着鼻子去跟万灵教主这样的仙王合作。”
“可惜，他这次碰到了永夜大人，活该他倒霉！”
烛幽大鹏鸟终于找到机会开口。
这贼鸟此时面对苏奕时，神态之间那叫一个恭敬、崇慕，就差在脑门上刻下“谄媚”二字了。
“你们呢，怎会来到这里？”
苏奕问道。
天算子干咳一声，道：“我们也是来找万界树的，不曾想，却碰到了万灵教主和浑天老儿。”
苏奕心中一动，道：“刚才时候，那被摆在祭台之上的一截树根，是否和万界树有关?”
“必然如此。”
天算子道，“万灵教主所布设的道场和祭坛，目的就是要利用那一截树根的力量，唤醒万界树的气息，从而打通一条通往神域的路径，去接引那位‘神子’！”
苏奕点了点头。
之前，他也曾在暗中关注这件事。
“这么说的话，万界树并非是个传闻，而应该是真正存在的……嗯？”
苏奕刚说到这，似有察觉般，抬眼看向远处。
大地上，尽是废墟般的景象。
那座百丈道场和九尺祭台早已被毁掉，再找不到曾存在过的痕迹。
可此时，就在那片废墟般的区域中，却有一丝微弱的生机波动在这一刻弥漫而出！
苏奕迈步走过去。
他挥手拂去地面堆积的碎裂石块，一截灰扑扑的焦黑树根露出来。
这树根已被焚烧严重，只剩下一小部分，表面尽是裂痕，像一截不起眼的木炭似的。
“这该不会真的是万界树的一截树根吧？”
天算子和烛幽大鹏鸟凑过来。
苏奕凝视着那一截树根，似发现什么，没有吭声。
咔嚓咔嚓……
很快，细微的破碎声响起，那一截焦枯树根裂开，掉落无数碎块。
渐渐地，一抹灰扑扑的混沌光泽从裂痕中浮现而出。
这一瞬，苏奕他们皆感受到一股扑面而来的浓郁生机，脑海中齐齐浮现出一句话：
枯木逢春！
很快，整块树根都四分五裂，一株青碧色的幼苗浮现而出，才只巴掌高，焕发出如梦似幻的混沌光雨。
这一棵幼苗很渺小，就如刚破土而出似的，生有两片嫩叶，通体似青碧的玉石打磨而成，剔透莹润。
可它却很神异，缭绕混沌光雨，才刚出现，根须就扎入虚空中。
轰！
这昏暗的天地间，原本有这许多混沌雾霭弥漫，此时像受到召唤般，疯狂般从四面八方之地奔涌而来。
而那一颗青碧幼苗轻轻摇晃枝桠，那滚滚混沌雾霭就被汲取一空！
肉眼可见，这株幼苗发生变化，躯干变得粗壮一些，抽出了一条新的枝桠，连颜色都变得深了一些。
天算子倒吸凉气，眼神狂热：“这他娘该不会是万界树的幼苗吧？”
烛幽大鹏鸟嘴角直流哈喇子，“好像真的是哎！！”
苏奕都不禁动容。
万界树，一种只存在于缥缈传闻中的神物，诞生于不周山的混沌本源之中。
据说此树的枝桠犹如界域秩序，可贯通诸天万界之间！拥有不可思议的妙用，故而又被称作空间神木。
早在太荒时期，万界树就被视作“六大神木”之一，与建木、苍梧神树、扶桑树、万道树、昆吾神树并称。
不过，古来至今的岁月中，没人见过万界树，以至于有关这一株神木的事迹，也成为了虚无缥缈的传说。
可现在，一株疑似万界树的幼苗，便活生生出现在他们面前，这任谁能不震惊？
“我明白了！”
天算子一拍额头，“之前，浑天老儿他们布设道场和祭台，穷尽一切手段来唤醒这一截焦枯的树根，为的是接引那个神子。可他们注定想不到，这一截树根被他们唤醒时，也汲取到了极为庞大的周虚力量，从而获得了蜕变和新生的力量！”
“这就叫破而后立！于毁灭中孕育新生！”
苏奕颔首，认可这个说法。
枯荣有序、生死轮转，这本就是世间生命共有的本质规律。
“且让我将其拿下，静心感应一下。”
天算子已迫不及待，探手朝万界树幼苗抓去。
嗤！
万界树幼苗凭空消失不见。
下一刻，它就出现在数千丈外的虚空中，枝桠摇曳，似在嘲笑天算子不自量力。
天算子惊诧，“这小玩意很有灵性嘛！”
他再次出手。
可依旧被万界树幼苗躲避开。
天算子毫不气馁，不断出手，可无论他动用何等妙法和神通，全都是徒劳，被万界树幼苗轻而易举避开！
这让天算子气急败坏，更可气的是，那万界树幼苗每次逃得并不远，不断摇曳枝桠，就如在戏弄天算子一般。
烛幽大鹏鸟看得着急，也直接出手了。
可最终，它也累得气喘吁吁，无可奈何，只能干瞪眼。
那万界树幼苗极为神异，可以自由自在穿梭在虚无之中，视天地虚空如无物！
除此，它还无惧各种禁锢和镇压的秘法！
“他娘的，这小玩意故意逗咱们玩呢！！”
烛幽大鹏鸟破口大骂。
一株小树苗而已，竟把他们耍得团团转，这让人情何以堪？
自始至终，苏奕一直在静静观察。
此时他开口道：“要降服这等天生的神物，硬来是不行的，你们且让开，我来试一试。”
说着，他立在原地不动，右手探出。
一缕晦涩神秘的大道气息，随之从掌心处涌现。
嗡！
天地震颤。
一眼望去，苏奕右手之间，就宛如托起一座亘古大墟。
大若无量，神秘莫测！

第一千七百五十二章 玄墟

天算子和烛幽大鹏鸟皆吃惊。
这是何等大道？
只远远一望，仿似看到一方无尽大墟，吞没天地！
尤其是天算子，手脚颤抖，脸上浮现出难以遏制的惊色，罕见的失态了。
因为，他从苏奕掌间浮现出的大道奥义中，感受到了一股和命运有关的力量！！
须知，他毕生求索的道途就和占卜天机、推演命格有关。
而这种道途，也最为禁忌，充满不可预测的灾劫，被世界绝大多数修士所忌惮和排斥。
到如今，天算子也早已万劫缠身，一身修为从太境跌落，为躲避天谴，不得不东躲西/藏，苟延残喘。
原因就是，他求索的道途，触犯命数，多灾多劫！
可天算子打破脑袋都没想到，苏奕竟同样掌握着和命运有关的大道力量！
并且，那等气息还无比神秘和缥缈，匪夷所思！
“为何我感觉，他所掌握的大道奥义，正是我毕生所追求的？”
天算子怔怔，神色变幻。
远处虚空中，万界树幼苗枝叶摇晃，明显也注意到了苏奕所施展出的大道奥义。
它周身流转混沌雾霭，就如同找到了足可安身的地方，变得蠢蠢欲动！
“有戏！”
烛幽大鹏鸟激动。
草木之属，离不开土地的滋养。
否则，必成无根之木。
而苏奕所释放的大道奥义，此刻就如同一块最诱人的土壤，吸引万界树幼苗的注意！
时间点滴流逝。
很快，万界树幼苗终于按捺不住似的，凭空一闪。
下一刻就出现在苏奕掌心处。
那里有神妙的大道力量弥漫，衍化为无尽大墟的虚影，让万界树幼苗就如同回到了混沌母巢中，性命本质都受到滋养！
哗啦~~
它摇晃纤细青碧的躯干，枝桠飘曳，似无比沉醉。
“成了！”
烛幽大鹏鸟大叫。
苏奕唇边泛起一丝笑意，果然如此！
前世的他，曾多次进入不周山深处，找寻万界树的线索。
为此，他曾翻阅古今诸多典籍，也曾跟许多好友打探和万界树有关的事迹。
最终，他得出一些有价值的消息。
万界树诞生于不周山混沌本源，可被视作是先天神物，它是天生的空间神木，枝桠可横贯诸天万界的界域秩序中。
除此，此树拥有天生的智慧和灵性，一旦察觉到危险，会第一时间隐遁逃走。
须知，它乃是空间神木，只要逃走，瞬息可穿行周虚之内，横移重重界域之间，若是用强，根本无人能将其降服！
太境人物都不行！
唯一的办法，就是去得到万界树的认可。
而世间那些诞生于混沌中的先天神物，最无法抗拒的，便是和它们自身性命本源蜕变有关的东西。
可惜，性命本源的蜕变，太过困难，就如同改变自身的天资和天赋一般，岂是随便能改变？
故而，这世间能够促使性命本源宝物也极为罕见，可遇不可求。
前世的时候，以王夜的手段，也仅仅只找到一些能够促使混沌神物蜕变的泉水和秘宝。
饶是如此，也没能派上用场，最终都没能找到万界树。
不过，这些难不住现在的苏奕！
因为他掌握着一门从命运长河中获得的大道奥义——
玄墟！
这是他的第一世所赠，为的，是帮他打破宿命的羁绊，斩断前世因果的纠缠！
时至今日，苏奕都清楚记得，第一世那立足在命运长河之上的伟岸身影，以及那一番话：
“凭玄墟之道，可断因果、禁宿命！筑就‘大自在’心境，不受轮回因果的羁绊！”
过往这些年，苏奕很少动用玄墟大道。
哪怕和王夜所留的道业力量进行心境之争，也不曾动用。
可苏奕都不能否认，论神秘和禁忌，玄墟大道绝不弱于轮回！
因为，此道和命运有关，断的是因果，禁的是宿命！
而如今，玄墟大道被苏奕用来降服万界树幼苗，果然称得上是手到擒来。
根本无须他费力，万界树幼苗就投怀送抱！
“恭喜永夜大人，降服一株只存在于传闻中的混沌神物！”
烛幽大鹏鸟满脸的谄媚。
天算子则一直很沉默，神色明灭，眼眸直勾勾地盯着玄墟大道所化的那一方大墟虚影，怔怔出神。
苏奕察觉到天算子的异常，道：“老家伙，你这是怎么了？”
天算子登时如梦初醒，他深呼吸一口气，满脸期待道：“苏爷，您还收徒弟吗？”
苏奕：“……”
烛幽大鹏鸟浑身哆嗦，一脸嫌弃道：“老混蛋，你怎么就能这么厚颜无耻？拍马屁也不是这么拍的啊！”
“你这是何意？”
苏奕也皱眉，感觉天算子有些反常。
天算子神色复杂，指了指苏奕掌心处的玄墟奥义，“恕我无礼，我是真心迫切地想跟你学这等大道奥秘。”
苏奕略一思忖，隐约明白过来，道：“这能够帮你修补身上的道伤？”
天算子道：“不仅仅如此，这等大道奥义，是我毕生苦苦求索而不得的无上大道！”
说着，他喟然一叹，神色黯然，“你也知道，古来至今那漫长的岁月中，我一直在寻觅和命数有关的大道奥义，可惜，这等大道力量太过缥缈，近乎于传闻，我本以为，我此生所求索的推演命格的占卜之道，注定将就此止步，再无法寸进……”
“可不曾想，却在你手中，让我看到了！”
说着，他眼眸狂热，神色激动，“我甚至有一种强烈的预感，若能掌控这等大道力量，不止可以修复身上道伤，更可以打碎身上纠缠的万般灾劫，斩掉过往所招惹的种种因果！”
“恢复过往最巅峰时的修为，根本不在话下，就是在太境之路上更进一步，也并非没有可能！”
说到这，天算子激动得不断挥手，颇为失态。
烛幽大鹏鸟这才意识到，天算子为何要拜师，并非是震撼于苏奕降服万界树的手段。
而是和他自身道途有关！！
苏奕也明白过来。
仙陨时代以前，天算子的确曾说过，以前的他，乃是太境第二阶太和层次的修为！
就因为推演和占卜之术太过禁忌，毕生招惹的的灾劫和天谴太多，以至于被万劫缠身，身受道伤，一身修为一落千丈，直接从太境跌落了下来！
“苏爷，求求您收了我吧！”
天算子一把抱住苏奕大腿。
苏奕：“……”
烛幽大鹏鸟都看不下去了，这老家伙为了自身道途，怎么就一点气节和风骨都不讲了？
居然抱永夜大人的大腿，无耻！
呸！
苏奕都一阵膈应，一脚把天算子甩出去，没好气道：“你再这么不要脸，我可就一点忙都不帮了！”
天算子尴尬地挠了挠头，道：“我不是担心你不答应嘛，再说了，我也实在想不出拿什么跟你交换，只能如此了。”
苏奕道：“且在一边等着。”
他找了个地方，盘膝而坐，静心感应手中的万界树幼苗。
恍惚间，他整个人如同置身在一株高大无垠的大树上，密密麻麻的枝桠就如同触手般，蔓延向诸天万界，贯通了界域之间的秩序壁垒！
这株神树太大了，撑开星空诸天，在它面前，星辰渺小如沙砾，浩瀚的世界位面如同灯笼！
而苏奕只觉自己化作了这株神树的一部分，似乎只要愿意，一念之间，就能遨游在诸天万界每一个区域。
而后，这一切异象消失。
一片混沌涌现，灰濛濛的，似天地未开之时。
这一刻，苏奕感受到一种强烈的渴望。
似有生命在向自己召唤，渴望蜕变和成长！
那种渴望如此强烈，到最后，整个混沌猛地剧颤，裂开一道缝隙，一颗种子破壳而出，生长成一株青碧的幼苗。
“原来，这是万界树的种子破土生根时的景象……”
苏奕若有所思。
旋即，这一切景象全都消失不见。
苏奕猛地发现，右手中的万界树幼苗不见了。
而在自己体内仙元空间，则多出一抹青碧色。
仔细看，那赫然是万界树的幼苗。
相比自己那若星空般广袤无垠的仙元空间，万界树幼苗显得格外渺小。
可随着它出现，仙元空间悄然焕发出一种混沌般的厚重气息，也多出一种特殊而神秘的生机！
由诸般大道力量所凝聚出的“九狱剑”，悬浮在仙元空间内，而万界树幼苗似乎并不畏惧，反倒凑上前去，悄然之间便扎根其中。
轰！
这一瞬，苏奕躯体一震，仙元空间轰鸣，心中则生出一股明悟——
自己的玄墟大道，足以促使万界树幼苗的性命本源产生蜕变。
同样，万界树幼苗的本源力量，则可以让自己在修炼时，能够感悟到诸天万界的秩序规则，从十方周虚中汲取到源源不断的大道气息！
在以后的岁月中，直至它真正成长为参天大树时，自己甚至可以在一念之间，穿行诸天万界，遨游无尽周虚！
了解到这些，苏奕都不禁震撼。
这万界树，无愧是早在太荒时期就名震天下的“六大神木”之一。
对修行者而言，拥有万界树，不亚于拥有了一件修炼神器，以及一扇穿梭诸天万界的大门！

第一千七百五十三章 追杀

苏奕当即开始尝试。
他摒弃杂念，潜心静修。
体内仙元空间轰鸣，万界树的幼苗悄然摇曳起来。
同一时间，根本无须苏奕感应和寻找，神识就如同无数枝桠般，涌入十方周虚。
一股奇妙的感觉涌上苏奕心头。
那一瞬，他就像来到了十方周虚中，那分布于天地无形中的仙道规则力量，那在虚空中缥缈氤氲的混沌气息、那散落在天穹更深处的天地灵气……
全都纤毫毕现地呈现于心中。
随着他进行感应，神识就如无数触手，汲取到许许多多驳杂而混乱的大道气息。
而他一身的气机，也随之运转而开，整个人宛如沐浴在纷乱庞杂的大道光雨之中。
种种感悟，也随之如潮水般呈现于心。
而在体内仙元空间内，世界树幼苗则在贪婪地汲取那不断涌入苏奕体内的大道气息。
那大道气息原本无比驳杂，不适合修士炼化。
但万界树幼苗却来者不拒！
并且，随着它枝桠摇曳，喷薄出一缕缕混沌雾霭，化作精纯的大道气息，融入苏奕所掌握的大道法则中！
这感觉无比奇妙。
万界树就像一个熔炉，可以帮他感应和汲取十方周虚的大道气息，借此感悟大道，潜心修炼。
同时，万界树所汲取的大道气息，会化作促使它成长的养料，而它喷薄出的混沌气息，则像千锤百炼过的纯净大道力量，可以融入苏奕所掌握的大道法则中，帮苏奕淬炼和提升大道力量。
而苏奕的玄墟奥义，则像一个母巢，可以对万界树幼苗进行反哺，促使对方的性命本源发生蜕变。
这一切环环相扣，生生不息，形成了一种奇妙而契合的循环。
妙不可言。
苏奕忍不住再次赞叹，这万界树绝对是他修行至今遇到的最神妙的一件修炼神物！
须知，哪怕苏奕从不追求修炼速度，可在过往数年间，他的修为境界依旧突飞猛进，连连突破。
唯独在对大道法则的参悟上，进境缓慢，也赶不上修为突破的速度。
过去，他曾在永夜学宫的“春秋空间”内耗费多年时间参悟和凝练大道法则。
也曾在天狩魔山那一座太荒秘境中的悟道石上，凝练大道法则。
如此，才让大道法则得到不断的提升和蜕变。
即便如此，踏足圣境之后，他也仅仅只把一身大道凝练为圣境法则，并且只算初窥门径，远无法匹配他如今的战力。
原因就是，参悟大道并非勤修苦练可以办到，需要日积月累的去琢磨和求索，用心感悟。
可现在不一样了。
有万界树幼苗在，以后在参悟和凝练大道法则时，足可起到不可思议的妙用！
也无须再花费太多的时间，就能事半功倍！
“可惜，万界树只是幼苗，否则，足可凭借它的力量，让我遨游诸天万界，视界域壁障如无物！”
苏奕有些遗憾。
万界树幼苗要成长起来，注定还需要很漫长的时间。
目前而言，还无法让他自由自在地去穿行诸天万界。
苏奕睁开眼睛，从地上长身而起。
“恭贺永夜大人，成功炼化万界树幼苗！”
烛幽大鹏鸟第一时间凑上前恭贺，那叫一个狗腿。
苏奕直接就无视了。
“道友，感觉如何？”
天算子不禁好奇。
苏奕当即把万界树的一些奥秘简单扼要说出。
“既能穿梭万界，又能汲取十方周虚的大道气息？”
天算子都不禁动容，“果然，传闻不假，谁能获得万界树，谁就能够掌控进出诸天万界的秘钥，一如执掌界域秩序的主宰！”
“走吧。”
他扫了一眼天算子和烛幽大鹏鸟，而后径自朝原路返回。
之前那一场恶战，让他负伤严重，消耗甚大，打算离开此地，找个安全的地方，好好潜修一番。
“苏爷，我……”
天算子追上来，眼巴巴地看着苏奕。
苏奕随口道：“等我道行恢复，我会封印一股玄墟奥义的力量赠你，是否能参悟到，就看你自己的悟性了。”
玄墟奥义很特殊，充满禁忌的气息。
哪怕是苏奕自己，参悟这门大道奥义是也无比艰涩困难。
最重要的是，大道力量只能由自身去感悟，而不是随便谁获得一股大道力量，就能真正掌控在手。
这考验的不仅仅只是悟性，还有对大道本质的认知。
不过，天算子毕生追求的就是推演占卜之道，和命理有关，想来参悟出玄墟奥义的一些秘密，应当不难。
“玄墟奥义？妙啊！玄者，玄而又玄，众妙之门。墟者，道之谷，无尽之地，玄微之根！”
天算子激动，赞叹出声，“玄墟二字，把命数之秘、命理之变诠释得淋漓尽致！”
烛幽大鹏鸟：“？”
这拍马屁的角度也太刁钻了吧？
“道友，咱们相识多年，感激的话不多说，以后我这条老命，就是你的了！”
天算子把干瘦的胸脯拍得砰砰响。
苏奕好笑道：“我要你的命做什么？行了，此次若能帮到你，以后你请我喝一壶酒便可。”
天算子怔了怔，忽地变得沉默起来。
烛幽大鹏鸟心中不禁感慨，瞧瞧，什么叫风范，什么叫气魄，当如永夜大人是也！
直至离开鬼泣天堑时，天算子道：“多谢。”
两个字，被他用一种前所未有的认真口吻说出。
除此，再没有其他话语。
苏奕拍了拍天算子的肩膀，没有说什么。
……
与此同时——
不周山，一处黑雾弥漫的群山之间。
噗！
浑天帝君踉跄跌坐于此，大口咳血，他浑身都在颤抖，肌肤寸寸掉落，露出的骨骼上，缭绕着丝丝缕缕的诡异劫难气息。
那模样，凄惨如鬼！
“王夜！！”
浑天帝君眼眸充血，眉梢间尽是怨恨。
之前那一战，他看似强势，实则处境同样不堪。
一是一身修为已消耗严重，濒临油尽灯枯的地步。
二是和身上的神祸力量有关！
尤其是在苏奕施展出最后一剑后，为躲避这一剑的镇杀，浑天帝君不顾一切强行催动道行，以至于引发了身上的神祸力量。
哪怕此刻捡回一条命，可神祸力量爆发之下，则对他的大道本源都造成严重的侵蚀！
这让他如何不恨？
“不好！”
猛地，浑天帝君色变，发现以他现在的手段，竟再无法压制住体内那不断肆虐的神祸之力。
若如此下去，他那本就受损严重的道行，势必会从太境中跌落下来！
甚至，会危及他的性命！
浑天帝君可不会忘了，仙陨时代的时候，就曾又不少帝君遭受神祸，落得一个天人五衰之劫，彻底形神俱灭！
“可恨！！就差最后一步啊！！”
浑天帝君怒火攻心，几欲抓狂。
之前，若非苏奕出现，他便可以接引神子，彻底根除身上的神祸。
可就差这一步，让他一切付出毁于一旦！
浑天帝君急促喘息，努力让自己冷静。
当务之急，是先保住性命和修为！
浑天帝君从袖袍中取出一块黑色玉牌。
这是一件秘宝，只需将其捏碎，他就能获得神明的庇护，解决身上的神祸。
但代价是，此生会沦为一名神明的仆从！
此刻，浑天帝君负伤惨重，危及大道根基，他很清楚，只要自己愿意妥协和低头，立刻就能获救。
可最终……
他收回了玉牌！
身为曾伫足太境巅峰的帝君，又岂甘心给神明当狗？
“还好，此次从万灵教主手中获得了一门秘法，虽无法根除神祸，却能短时间内压制住这等诡异的神劫。”
浑天帝君眸光闪动，“等我压制住伤势，就去东海走一遭，弑空老儿必不会见死不救。”
“除此，也可以借弑空老儿之手，去收拾王夜的转世之身！”
一想到这，浑天帝君就恨得牙齿快咬碎。
“王夜啊王夜，你给我等着，这世间恨你入骨的人，可不在少数！！”
……
同样的夜色下。
仙界四十九洲之一的文洲境内。
一片荒郊野岭之地。
嗖嗖嗖！
一道道遁光划过夜空，撕裂夜幕。
那是足足上百位仙君层次的剑修！
一个个杀气腾腾。
“那家伙负伤严重，已逃不了多远。”
“派人去搜寻这片山岭，其他人跟我一起继续行动！”
“是！”
交谈时，一部分剑修已破空而去。
一部分剑修则留下来，对这片山岭进行搜寻。
“没有吗？”
“没有。”
“巡天盘也没有发现任何蛛丝马迹。”
“那就撤吧。”
直至许久，几乎掘地三尺，也没找到任何线索后，那一批剑修当即离开，朝远处掠去。
半刻钟后，那一批剑修竟又悄悄返回，杀了一个回马枪！
可这一次，他们同样没有任何收获，最终，不得不再次离开。
时间点滴流逝。
夜色褪去，天色大亮，白昼来临。
这片荒郊野岭之地，有着一条大河蜿蜒流淌，水波翻腾，浩浩荡荡。
忽地，一条肥硕的大鱼跃上水面，落在岸边的石滩上。
噗！
大鱼腹部裂开，一道蜷缩成一团的身影从中掠出。
而后，一阵骨骼摩擦声响起，这身影倏尔间已长高一大截，化作一个高大瘦削的黑衣男子。

第一千七百五十四章 求救

黑衣男子骨骼粗大，身影却很瘦削，眉梢间尽是沧桑之色。
他明显负伤很重，脸色惨白透明，胸口处有着一道未曾愈合的剑伤，贯穿血肉，透背而过！
摸了摸那一处伤口，黑衣男子疼得眉头皱起。
“还好，暂时避开了这一场追杀，总算有机会给帝君大人一个答复了……”
黑衣男子露出一个如释重负的笑容。
若苏奕在，一定能认出，黑衣男子正是戚扶风！
当初在景洲白鹿山飞升之地，戚扶风和苏奕相识，之后就被苏奕安排去做事。
直至在白芦洲时，两者再次重逢。
之后，戚扶风按照苏奕的吩咐，前往查探狴犴灵族覆灭的真相。
而如今，他已查探到一条有价值的线索！
嗯？
猛地，极远处天穹下，传来一阵破空声。
一群驾驭遁光飞驰的剑修，朝这边呼啸而来。
又来了！
戚扶风脸色顿变，转身就走。
同一时间，在他掌心处，浮现出一块秘符，
秘符是苏奕所赠，只需捏碎，就能和苏奕取得联系！
若真到了山穷水尽的地步，戚扶风会毫不犹豫捏碎秘符。
……
不周山。
瑶光净土。
一座一等一的古老洞天福地中，苏奕正在静心打坐。
此次踏灭万灵教，收获了堪称天文数字的战利品。
但绝大多数战利品，都已入不了苏奕的法眼。
原因也很无奈，踏足圣境后，就是一般的仙王级灵药和宝物，都已无法满足他的修行所需。
还好，万灵教家底殷厚，不乏各式各样的仙王级宝物，如今都已落入苏奕手中。
至于其他的战利品，苏奕也没有浪费，全都收起来，打算以后重建永夜学宫时利用。
除此，瑶光、天枢、天璇三大净土势力分别送上了一份厚礼。
皆是各自宗门中最顶尖的天材地宝。
苏奕没有拒绝。
这一次，他以一己之力踏灭万灵教，等于帮这三大净土势力铲除了心腹大患，化解了一场弥天大祸。
拿出一些宝物来表达谢意，本就在情理之中。
苏奕在潜心修炼，最忙碌的反倒是补天炉。
那些战利品堆积成一座座小山，五花八门，全都需要补天炉来炼化，或炼为丹药，或炼为神料。
忙得不可开交。
事实上，瑶光净土上下也很忙碌。
忙着派遣高手，去追捕万灵教的余孽，以及抢占万灵教所留下的地盘。
一鲸落，万物生。
万灵教覆灭，其掌控的地盘也成为无主之物，被三大净土势力联手瓜分。
……
两天后。
苏奕从打坐中醒来。
身上的伤势已彻底愈合，修为更是精进了一截！
并且，在万界树幼苗的帮助下，他那一身的圣境法则也已得到进一步的凝练，称得上登堂入室。
“圣境层次的修炼，更多的是要参悟大道，凝练仙道法则，短时间内，修为怕是很难再有突破……”
苏奕暗道。
仙道四大境界，宇境和虚境淬炼的是修为和仙道根基。
而在圣境，修为虽然也很重要，但比拼更多的，是圣境法则的凝练！
唯有参悟和凝练出的圣境法则越雄厚，修为才能随之精进和蜕变。
在仙界，大多数仙道人物毕生都很难从仙君层次中突破，原因就在于所凝练的圣境法则不行。
修为和大道根基，可以靠勤修苦练，也可以吞服灵丹妙药来提升。
但，凝练圣境法则时，这些都派不上用场！
归根到底，凝练圣境法则，就是对大道的参悟和掌控，考验的是悟性、毅力和水磨工夫。
若无法掌握品相一流的圣境法则，以后根本就没有机会证道妙境，成为一位仙王！
不过这些难不住苏奕。
他早已参悟出“万道归一”之秘，将一身大道融入自身剑道之中，所掌握的大道力量中，轮回、玄墟等大道力量，绝对称得上天上地下独一份！
这一切，也让苏奕所凝练出的圣境法则无比恐怖！
嗯？
忽地，苏奕眉头微挑，从袖袍中取出一块秘符。
秘符正在颤抖，灵光闪烁。
当苏奕神识探入其中，脸色顿时一沉。
秘符内有一行字：“属下戚扶风，被困文洲黄云仙城！正在遭受……”
字迹到此，戛然而止。
无疑，戚扶风遇到了极为危险的情况，仓促之间捏碎了自己所赠的秘符。
而戚扶风甚至来不及在秘符中写出一句完整的话，可想而知，他遭遇的情况何等突然。
“难道说，他因为打探狴犴灵族覆灭的原因，招惹到一场杀身之祸？”
苏奕眉头紧锁。
原本，他还打算在瑶光净土潜修一段时间，可现在却不得不改变计划。
没有迟疑，他长身而起，走出这座洞天福地。
……
一座大殿内。
天算子正在和孔晔仙王、映秀交谈。
烛幽大鹏鸟也在。
当苏奕抵达，众人连忙迎了上去。
苏奕没有废话，直接道：“贼鸟，送我去文洲走一遭。”
烛幽大鹏鸟毫不犹豫答应。
它没有问缘由，只要能为永夜大人做事，它已很振奋和期待。
“道友，莫非发生了什么紧要的事情？”
天算子忍不住道。
“谈不上什么大事，我自己便可解决。”
苏奕说着，已转身朝大殿外行去。
烛幽大鹏鸟连忙跟上。
很快，伴随一道嘹亮的清啼，烛幽大鹏鸟的身影化作千丈大小，载着苏奕破空而去。
眨眼间就消失不见。
“这一次，还不知道谁要倒霉了。”
天算子喃喃。
他看得出，苏奕心情很不好！注定有人要倒大霉！
“此次一别，也不知何日才能再和帝君大人相见……”
映秀有些怅然。
原本，她还想跟帝君大人请教一些修行上的事宜，可现在看来，注定没机会了。
“肯定会再有相见之日的。”
孔晔仙王温声道。
话虽这么说，他心中也清楚，永夜帝君这等人物，直似神龙见首不见尾，此次一去，短时间内怕是很难再相见。
“小丫头，你可别瞎想，你家先祖和他同辈好友，在他面前，你就是个很小很小的一个小辈。”
天算子瞥了映秀一眼。
映秀一呆，清丽的俏脸涨红，道：“我视帝君大人如前辈高人，焉可能会有……会有其他心思？”
她心中暗自嘀咕，更别说，帝君大人早已转世重修，如今分明就是一个年轻人！
……
嗤！
天穹下，烛幽大鹏鸟直似一道迅疾的闪电，挪移长空，速度之快，达到骇人的地步。
苏奕盘膝坐在烛幽大鹏鸟背上，拎着酒壶，气定神闲。
每逢大事有静气，哪怕再担忧戚扶风的处境，也不能自乱阵脚。
他眼下只推测出，戚扶风在文洲黄云仙城内遭遇了突发的状况，除此之外，再没有其他线索。
这等情况下，要做的就是尽快抵达黄云仙城，先查探清楚状况。
也正因如此，苏奕才会让烛幽大鹏鸟当坐骑，这贼鸟虽然猥琐谄媚了一些，可好歹也是妙境后期仙王，在速度一道上，有着与生俱来的惊世天赋。
按它的速度，不停不歇的情况下，不出一天就能抵达文洲境内！
“文洲……这是万剑仙宗的地盘。”
苏奕忽地想起一件事。
在前段时间的那一场大追杀中，万剑仙宗派出三位仙王参与进来。
至今苏奕都不明白，万剑仙宗为何要这么做。
毕竟，他今世从不曾招惹对方。
甚至，前世的时候，他和万剑仙宗大有渊源，其开派祖师虚浮世，乃是王夜的生死之交！
连万剑仙宗那块名扬四海的“剑碑”，都是由王夜所赠！
不过，虽然猜不透缘由，苏奕至今还清楚记得，当初灭杀万剑仙宗那个名叫陶潜的仙王时，对方曾说的一番话：
“倘若你真的是永夜帝君的转世之身，劝你以后最好别去万剑仙宗，否则，必死无疑！”
陶潜更是用死亡来证明他这番话并非危言耸听！
当时，苏奕就推测出，万剑仙宗极可能已猜出了他的身份，才会参与到这一场追杀中。
由此也能进一步推断，万剑仙宗出了大问题！
毕竟，整个仙界谁不知道，他前世和万剑仙宗的渊源？
“这一次若能顺利救回戚扶风，就去万剑仙宗走一遭。”
苏奕做出决断。
倒不是为了去报复，他只是想查出一个真相！
一天后。
文洲境内，距黄云仙城数百里外的一片荒野之间。
傍晚。
天穹覆盖着厚厚的阴云，空气沉闷，隐隐有下雨的征兆。
“行了，就到这里。”
苏奕开口。
顿时，烛幽大鹏鸟收敛双翼，俯冲而下，飘然落在荒野之间。
苏奕则迈步走下地面。
“辛苦了。”
苏奕心不在焉地说了一声。
烛幽大鹏鸟的身影以化作尺许高。
连续全力挪移一天时间，让它累得直喘粗气，浑身几欲瘫痪，恨不得立刻躺地上歇息。
可嘴上它却谄媚笑道：“能为永夜大人效命，已是我莫大的福分，这点辛苦又算得了什么？”
苏奕拿出一颗补天炉炼制的仙王级顶尖丹药，扔给了烛幽大鹏鸟，道：“你是留在此地等候，还是跟我一起进城？”
烛幽大鹏鸟张嘴吞了那颗丹药，正色道：“大人去哪里，小的就去哪里，赴汤蹈火，在所不辞！”
当即，两者一起，朝远处的黄云仙城行去。

第一千七百五十五章 线索

夜晚快要来临，天地间一片阴沉。
厚重的乌云堆积在天穹下，上演一幕“黑云压城城欲摧”的奇观。
黄云仙城内，大街小巷早已亮起灯火，可却驱不散天地间那沉闷压抑的气息。
城主府。
华灯初上。
城主岳闻正在宴饮。
参与宴会的，皆是城中有头有脸的贵胄人物。
称得上是高朋满座。
岳闻一袭锦袍，柳须飘然，笑容满面。
身为一位老辈仙君人物，他已坐镇黄云仙城九千年，素以城府如海，智谋过人著称。
“城主大人可曾听说万灵教覆灭的事情？”
忽地，有人问询。
岳闻点了点头，道：“今天才刚听说。”
说着，他眉梢间浮现一抹感慨，“谁能想象，那名叫沈牧的家伙，非但没死在黑雾大渊，反倒一人一剑，杀上了不周山，一举踏灭万灵教！”
一番话，引来许多感慨声。
沈牧！
或者说是苏奕，在过往这一段时间里，实在太出风头了，在仙界掀起了不知多少波澜，称得上是举世瞩目！
原本，所有人都以为，他已经和那些追杀他的仙王一起丧命在黑雾大渊中。
可谁曾想，就在最近这两天，有关苏奕一人一剑，踏灭万灵教的消息像飓风般传遍仙界各地，再度引发天下轰动！
苏奕没死！
并且，踏灭了万灵教这等背靠神明的庞然大物！！
这让不知多少仙道势力为之震撼。
“苏奕这么做，就不怕被神明报复？”
很多人不解。
万灵教可是神明所庇护的仙道势力。
苏奕将其踏灭，简直就是在渎神！
“不管如何，这苏奕已成为天下仙君境第一狠人！短短不足一年间，死在他手底下的仙王，已有数十人之多！简直太吓人！”
“他究竟是什么来历，为何在以前从不曾听说过？”
……人们议论，谈起苏奕时，都惊叹不已。
“仙君境第一狠人？”
岳闻嗤地笑起来，“诸位，这苏奕如今已是天下许多仙道巨头的公敌！他现在蹦跶得越欢，被清算时，死得就越惨！”
众人一怔，神色各异。
的确，这苏奕太能折腾了，简直肆无忌惮，得罪了不知多少仙道巨头，以后焉可能又好果子吃？
“万灵教虽然背靠神明，可神明终究无法真正降临世间。”
岳闻淡淡说道，“当世那些仙道巨头则不同，无论是底蕴，还是所拥有的传承，皆不是万灵教可比。”
“不谈其他，那些仙道巨头背后，哪个没有太境人物撑腰？”
“诚然，那些太境人物很久以前就归隐，在躲避神祸，不曾再干涉世事，可若把他们逼急了，灭杀苏奕这等狂徒，也绝非什么难事！”
说着，他举起酒杯饮了一口，缓缓说道，“天欲其亡，必使其狂，依我看，这苏奕既然已暴露行踪，注定已蹦跶不了多久！”
这番话，得到许多附和的声音。
也有一些人不敢苟同，若苏奕真那么好杀，那些仙王怎会惨死？
万灵教又怎会覆灭？
须知，当世那些仙道巨头，可都轻易不敢得罪万灵教！
除此，那些太境人物若真敢出手，就不怕遭受神祸的打击？
这些话，在座那些宾客并未说出口。
毕竟，这是城主府，是岳闻的地盘。
轰隆！
夜色中，一阵闷雷响起，电弧闪烁，耀眼慑人。
不少宾客都被吓了一跳。
岳闻安之若素，轻语道：“看来，天要下雨了。此情此情，倒是最适合把酒言欢。”
声音刚落下，密集的大雨已倾盆而下，砸在屋檐上，发出清脆如鼓点似的声音。
大殿雷云密布，狂风骤雨。
大殿内却灯火通明，尽是欢声笑语。
忽地，一阵脚步声在大殿外的雨幕中响起，混杂在雨水声中，很难被辨认。
渐渐地，脚步声越来越近。
一些驻守在大殿外的护卫最先警觉，抬眼望去。
“谁！”
“城主岳闻是否就在此地？”
一道淡然的声音响起。
“放肆，擅闯城主府不说，竟还敢直呼我家大人名讳，找死！”
噗通！噗通！
一阵沉闷声音响起。
那些护卫跌倒在地，不省人事。
这样的动静，已引起大殿众人注意，皆齐刷刷停下手中动作，望向大殿外。
谁人如此大胆，竟敢跑来城主府闹事？
雨势滂沱，雷霆翻滚。
一道峻拔的身影，从远处走来。
倾洒的雨水，还未靠近这道身影，就被弹开。
一道闪电划破夜色，这一瞬的亮光，让众人看清楚了来人。
一袭青袍，面容清俊，漫步雨幕夜色中，直似闲庭信步。
正是苏奕。
只不过对大殿众人而言，却感到无比的陌生。
“阁下是何人，又为何事而来？”
一位城主府的大人物起身，沉声开口。
苏奕迈步来到殿宇大门前，目光一扫在场众人，道：“谁是岳闻？”
原本热闹的氛围，变得沉闷起来。
人们神色惊疑，都看出来者不善。
“我就是，阁下有何赐教？”
岳闻坐在那，龙盘虎踞，眼眸冷冽。
一个年轻人，却敢擅闯他的地盘，简直找死！
苏奕道：“昨天傍晚，我一个朋友在此地消失了，这件事，你应该知道吧？”
岳闻眼眸悄然一缩。
他沉声道：“敢问阁下的朋友是谁？”
苏奕道：“戚扶风。”
岳闻怔了怔，忽地笑起来，眼神玩味道：“这么说，你就是戚扶风的同伙了？”
说着，他长身而起，眼神冷酷，“怪不得鲁大人临走前曾说，戚扶风曾对外求救，肯可能另有同伙，还让我小心留意着，原来还真的有！”
他似是很高兴，上下打量着苏奕，“只是，我可没想到，你会如此愚蠢，竟乖乖地送上门来了！”
大殿宾客面面相觑，皆一头雾水。
苏奕道：“这么说，戚扶风落入你手中了？”
岳闻笑道：“别着急，很快你就能和戚扶风见面了！并且，为了等你到来，我早已为你准备了一份大礼！”
声音刚落下。
大殿远处，忽地出现一群身影。
足有九人，分别立在不同区域，身上散发出的仙君气息将这片区域完全覆盖。
滂沱的雨水都被震碎，天穹的乌云溃散。
见此，大殿宾客皆色变，再也坐不住，纷纷起身。
岳闻笑呵呵说道：“诸位别慌，等擒下这送上门的猎物后，我们继续把酒言欢。”
苏奕静静地看着这一幕，道：“先杀了那些人。”
“喏！”
一道声音在大殿外响起。
而后——
一道黑影如闪电般凭空出现，在虚空中不断闪烁。
噗！噗！噗！
那些分别立在不同区域的仙君，皆被抓碎了脖子，躺倒一地。
自始至终，竟无人能抵抗和挣扎。
甚至连反应都来不及！
眨眼而已，全军覆没。
而此时，人们才看清楚，出手的是一只尺许高的大黑鸟！
嘶！
一阵倒吸凉气的声音响起。
大殿那些宾客无不骇然，如坠冰窟。
之前，城主岳闻还劝慰他们无须惊慌，可这让他们哪能不慌？
再看岳闻，都不禁愣在那，手脚发凉，脸色彻底变了。
“你……”
他张嘴要说什么，整个人就被苏奕隔空抓了过来。
“戚扶风在哪？”
苏奕神色平淡如旧。
可此时，众人都感到浑身凉飕飕的，心生大恐怖。
这年轻人是谁，怎会如此可怕？
抬手间而已，就将岳闻这样一位大圆满层次的圣境仙君活擒！！
“他……他昨天已被带走。”
岳闻浑身颤抖，舌头像打结似的，吓得魂不附体。
“谁带走的？”
“万剑仙宗内门九长老鲁阳！”
万剑仙宗？
苏奕眯了眯眼眸，顿感意外，没想到戚扶风的消失，竟会和万剑仙宗牵扯上关系。
难道说，戚扶风所查探的狴犴灵族覆灭的真相，和万剑仙宗有关？
想到这，苏奕道：“他们去了哪里？”
岳闻道：“万剑仙宗！”
苏奕再问道：“既然是万剑仙宗的事情，为何戚扶风会出现在你的地盘上？”
岳闻额头直冒冷汗，道：“昨天时候，戚扶风逃进了黄云仙城，万剑仙宗下令，让我城主府派遣高手进行搜捕，当抓住戚扶风之后，我们便把他带回了城主府。”
说着，他连忙解释：“大人，我们也是奉命行事，不敢不从，还望您宽宏大量……”
喀嚓！
岳闻脖颈扭断，躯体化作飞灰飘洒。
苏奕转身而去。
自始至终，他惜字如金，淡漠而平静，毫不拖泥带水，可那凌厉霸道的手段，却震撼在场所有人。
直至来到大殿外，苏奕道：“剩下的事情交给你了，我在城外等你，半刻钟后，出发前往万剑仙宗。”
说着，他负手于背，朝远处行去。
“是！”
烛幽大鹏鸟领命。
不好！
那些宾客无不亡魂大冒。
他们只是来赴宴的，可哪能想到，却卷入了这样一场风波？
轰隆！
烛幽大鹏鸟双翅一展，一股仙王境威势随之覆盖整个城主府之中。
所有人亡魂大冒。
……
当天，黄云仙城城主府覆灭，化作废墟。
同样在当天，苏奕乘坐烛幽大鹏鸟背上，趁着夜色，朝万剑仙宗赶去！
“老虚，这次若不得不对万剑仙宗出手，就当是帮你清理门户了！”
路上，苏奕心中喃喃，想起了虚浮世。
虚浮世是他前世的至交好友。
也是万剑仙宗的开派祖师！

第一千七百五十六章 弹一曲

深夜，
晚风习习，疏星淡月，万籁俱静。
一座山崖上。
鲁阳盘膝而坐，身前摆着一张古琴。
他十指轻抚琴弦，琴声低沉，如泣如诉，透着一股沉郁寂寥之意。
作为万剑仙宗的内门九长老，鲁阳素有“琴剑双绝”的美誉，在整个文洲境内，称得上是屈指可数的顶尖仙君。
他身影消瘦，气质如青松般苍劲，眼眸闭合，似完全沉浸在抚琴之中。
砰！
忽地，一道血淋淋的身影从天而降，砸落山崖处不远处的地上。
那身影浑身残破，尽是触目惊心的剑痕，血肉模糊，满头长发都沾满泥土和血水。
仔细看，赫然是戚扶风！
他面目全非，负伤惨重，明显受尽折磨和酷刑，浑身找不到一丝完好的地方，一身气机衰弱紊乱。
砸落在地后，他急促喘息，浑身都在颤抖抽搐，任凭如何使劲，也站不起来。
紧跟着，一个身着火红裙裳的女子飘然落地。
她姿容不俗，颇为美丽，气质冷厉孤峭，背负剑匣。
当身影落地，她一只脚直接踩在戚扶风那血淋淋的头颅上，踩得他面颊挤压地面，七窍淌血，看起来极为凄惨。
红裙女子却神色淡漠，浑不在意。
“师兄，这家伙骨头出奇的硬，任凭我动用各种酷刑，也都无法撬开他的嘴。”
红裙女子有些无奈地揉了揉脸颊。
她还是头一次碰到如此不怕死的角色。
远处，鲁阳兀自在抚琴。
直至半响，他十指按在琴弦上，轻声一叹，道：“说多少次了，在我抚琴的时候，莫要叨扰我。”
说着，他睁开眼睛，扭头看向红裙女子，道：“可曾伤及他的神魂？”
红裙女子摇头：“没有。”
鲁阳微微颔首，道：“那就好，等返回宗门后，将他交给刑罚长老，进行搜魂便可。”
红裙女子嘀咕道：“师兄，我到现在也不明白，为何要追杀此人，一个仙君而已，打探的又是和狴犴灵族覆灭有关的线索，和我们万剑仙宗又有什么关系？”
鲁阳笑了笑，道：“我也不清楚，但可以确定的是，掌教既然如此安排，定有深意。”
“行了，你若还想对他用刑，就去一边，莫要再叨扰我，等我再弹奏一曲，便启程返回宗门，天亮之前，当可抵达。”
说着，鲁阳眼眸闭合，十指浮动，再次弹奏起来。
红裙女子皱了皱眉，低头看了看如若死狗般躺在那的戚扶风，眉梢间不禁浮现一抹狠戾之色。
“我就不信，无法让你张嘴！”
说着，她猛地一把抓住戚扶风的头发，像拖尸体似的，朝远处行去。
戚扶风的躯体和凹凸不平的地面摩擦，皮开肉绽，血水汩汩流淌，在地上留下一条长长的血痕。
“死亡我都不怕，岂会怕你那点折磨，你尽管动手便是。”
戚扶风沙哑开口。
他长发被抓住，头皮刺痛，面颊血肉模糊，鼻梁和嘴巴都碎裂，看起来触目惊心。
眼见他嘴硬，红裙女子眉梢浮现一抹戾气，当即顿足，狠狠一脚踏在戚扶风的脊梁上。
喀嚓喀嚓！
戚扶风脊梁骨都断裂，面容因痛苦而变得扭曲狰狞。
可他兀自嘶声笑道：“就这？”
红裙女子只觉尊严受到挑衅，莫名地感到一阵愤怒，一个阶下之囚而已，就还敢嘲笑自己？
猛地，她一把将戚扶风的左臂撕掉，鲜血飞洒。
戚扶风浑身抽搐，眼前发黑，他死死咬着牙关，没有发出惨叫，强自忍着那无边的痛苦。
红裙女子冷笑，抿了抿唇，道：“放心，今晚我好好陪你玩，反正只要留下你的神魂便可。当然，你若愿意认怂，我立刻会停手。”
说着，她指尖如刀，朝戚扶风的眼眸剜去！
可这一瞬，她指尖猛地顿住，霍然转身，望向远处。
同一时间，抚琴的鲁阳睁开眼睛，双手十指按在琴弦之上，一脸吃惊地看向远处。
轰！
夜色下，一头躯体足有千丈范围的鹏鸟呼啸而来，双翼若垂天之云，散发出属于仙王境层次的恐怖波动。
“仙……仙王级大妖！！”
红裙女子震惊，“它好像冲着我们来了。”
“别慌，此地距离宗门只剩下三万里路途，早已是咱们宗门的势力范围，就是仙王，也不敢冒然对我们动手。”
鲁阳沉声开口。
声音还在回荡，那一头气息恐怖的鹏鸟已呼啸而来，停顿在不远处的高空中。
“我们来自万剑仙宗，敢问阁下此来，意欲为何？”
红裙女子开口。
那鹏鸟没有理会，它双翼收敛，头颅低垂。
而后，一道峻拔身影，从它身上一跃而下，飘然来到山崖之上。
一袭青袍在夜风中猎猎作响，赫然正是苏奕。
鲁阳和红裙女子都不禁吃惊，这仙王级鹏鸟，竟是一个年轻人的坐骑？
苏奕抵达后，目光就落在戚扶风身上。
残破染血的躯体、断裂的脊梁、被撕掉的手臂、满地的鲜血、血肉模糊的面颊……
那凄惨的处境，显得格外刺眼。
当苏奕目光看过去时，戚扶风头颅低垂在那，浑身兀自因为剧痛而在抽搐。
他想抬头，却根本没有力气。
这让苏奕眉头都一点点皱起，眼眸变得冷冽而淡漠。
而见到苏奕目光一直盯着戚扶风，红裙女子虽一头雾水，还是开口解释道：“让阁下见笑了，这是我万剑仙宗所捕获的一个俘虏。”
苏奕没有理会。
他径自来到戚扶风身边，蹲下身体，歉然道：“我来晚了一步，让你受罪了。”
红裙女子脸色顿变，对方……难道是那戚扶风的帮手！？
此时，瘫痪在地上的戚扶风浑身剧颤，激动地嘶声开口：“大人！原来是您来了！恕属下无法起身见礼！”
远处，鲁阳猛地起身，脸色大变。
他也意识到不妙。
这一切，苏奕都没有理会。
他抬手将戚扶风扶起来，看着对方眼神中的激动和喜悦，内心莫名地一阵堵得慌。
“你先好好休息，接下来的事情，交给我了。”
说着，苏奕手掌虚托，戚扶风身影漂浮而起，落在远处的烛幽大鹏鸟的背上。
这时候，早已察觉不妙的红裙女子和鲁阳早已转身逃走。
可他们身影尚在半途，就被一股恐怖的威能禁锢，滚落在地。
“误会，这是一场误会！”
鲁阳惊慌大叫，“我们来自万剑仙宗，还请阁下先别着急动手，听我们解释！”
苏奕屈指一弹。
砰！
鲁阳跪倒在地，躯体被完全禁锢，连声音都发不出，一张面孔写满了惊恐和彷徨。
这位万剑仙宗的内门九长老，打破脑袋都无法想象，自己只是趁着夜色弹奏古琴而已，竟招惹了这样一场弥天灾祸！
若早知如此，他早提前返回宗门，哪会有闲情逸致在此抚琴？
可惜，此时后悔也已经晚了。
另一侧，红裙女子牙齿格格作响，吓得俏脸煞白。
对方太可怕了。
擒下他们时，如同镇压蝼蚁般轻松！
当苏奕那深邃冷冽的目光看过来，红裙女子惊得尖叫起来，“阁下就不怕被我万剑仙宗报复？！”
苏奕屈指一弹。
砰！！
红裙女子双膝匝地，膝盖骨骼爆碎，疼得她发出惨叫。
“戚扶风，你觉得该如何炮制她？”
苏奕淡然问道。
远处，戚扶风满脸恨意，道：“大人，若是可以，我想让她死！！”
红裙女子花容惨淡，尖叫道：“你们不能杀我，我父亲是……”
话还没说完，苏奕已淡漠道：“她当然得死，不过……不能就死得这么容易。”
说着，他袖袍一挥。
无数剑气垂落，如精准而锋利的剔肉刀似的，将红裙女子的血肉一片片削掉。
凌迟！
刹那间，红裙女子就化作一个血人，发出痛苦绝望的惨叫。
到最后，她骨骼都被一寸寸敲碎，躯体彻底崩碎一地。
那血腥的景象，让远处的鲁阳不寒而栗，浑身发凉。
可这并不算完。
苏奕抬手一抓，就将红裙女子的神魂抓在手中，语气淡淡道，“肉体的痛苦，终究落于下乘，神魂的煎熬，才称得上痛不欲生。”
他掌间浮现一盏铜灯，将红裙女子的神魂镇压其中。
这是他过往收集到的战利品之一，是一件仙王级宝物，神魂若被困在其中，会日夜被灯火烧灼，求生不得，求死不能！
“不——！快放我出去！！我父亲若知道，必灭你全族！！”
红裙女子尖叫，她神魂被一团血色灯火笼罩，烧得她凄厉惨叫，却无处可逃。
随着苏奕指尖一抹。
顿时，红裙女子的声音都再也传不出来了。
而后，苏奕将铜灯隔空抛给戚扶风，道：“等你什么时候消气，可以随时让她死。”
戚扶风眼眶泛红，鼻子发酸，哽咽不已。
他心中翻腾，忽地感觉此次所遭受到的一切酷刑根本不算什么，哪怕就是此刻死了，也都值了！
而苏奕目光则看向鲁阳。
鲁阳浑身哆嗦，剧烈挣扎起来，看向苏奕的目光，一如看着一个残暴冷酷的恶魔，尽是惊恐和害怕。
苏奕屈指一弹，解除了鲁阳身上的禁制力量，淡淡说道：“你不是喜欢抚琴吗，来，给我弹一曲。”

第一千七百五十七章 讨一个说法

弹……弹一曲？
鲁阳懵了。
正自陷入惊恐绝望地步的他，打破脑袋都没想到，会被提出这样一个要求。
这是何意？
羞辱自己？
还是真的想感受一下自己在音律一道上的造诣？
鲁阳心乱如麻。
“快弹！”
烛幽大鹏鸟喝斥。
鲁阳浑身一哆嗦，彻底豁出去，盘膝坐地，横陈古琴于膝前，十指颤抖着按在了琴弦上。
闭上眼睛，他努力让自己冷静，摒弃一切杂念，开始抚琴。
很快，铮铮古琴之音响起，透着彷徨和困惑、如泣如诉，又带着些许的悲怆和绝望之意。
烛幽大鹏鸟撇了撇嘴，还不如母鹏鸟的吟啸好听。
忽地，一条琴弦崩断，发出难听刺耳的崩裂声。
也在此时，苏奕道：“多谢了。”
鲁阳手足无措，不明白苏奕究竟什么心思。
苏奕耐心解释道：“今夜，多谢你有闲情逸致在此抚琴，才让我来得及赶到此地。”
鲁阳终于明白过来，胸口发闷，简直像被人在心脏戳了一刀。
是啊！
若今晚自己不曾耽搁，直接返回宗门，哪可能会发生这等灾祸！？
越想鲁阳越心塞，整个人都不好了。
烛幽大鹏鸟吭哧吭哧笑起来，杀人还要诛心！
帝君大人好手段！
“临死前让你抚琴一曲，权当我的谢意。”
苏奕温声道。
鲁阳顿时色变，意识到在劫难逃，直接豁出去了，怒道：“追杀戚扶风之事，乃是我万剑仙宗掌教所下达的旨意，你若有胆，可敢杀上万剑仙宗？”
苏奕点头道：“杀了你，我就去。”
鲁阳：“……”
“这一次，你们万剑仙宗不给我一个说法，必会血流成河。”
苏奕轻语。
戚扶风在查探狴犴灵族覆灭的真相，却惨遭万剑仙宗的追杀。
而自己在前不久，同样也被万剑仙宗派出的仙王追杀。
这一切，让苏奕内心焉能不怒？
“你……你究竟是谁？”
鲁阳呆呆问道。
“苏奕。”
轰！
鲁阳如遭雷击，头皮快炸开。
苏奕！
原来是他！！！
鲁阳终于明白了。
也是此时，一抹剑气乍现，贯穿鲁阳眉心。
这位万剑仙宗的内门九长老，就此殒命当场。
……
山崖上，一堆篝火点燃。
苏奕席地而坐，一边饮酒，一边和戚扶风对谈。
一个月前，戚扶风进入文洲境内，在打探狴犴灵族覆灭的线索时，莫名其妙就被万剑仙宗的强者盯上，欲将他带回万剑仙宗。
戚扶风自然不从，于是冲突就此上演。
当时，戚扶风拼着负伤的代价，连杀多个万剑仙宗的强者，逃出生天。
可惜，这文洲是万剑仙宗的地盘，接下来的那段时间中，戚扶风遭受到多次阻截和围堵，可最终还是在昨天时候，被困黄云仙城，就此被擒。
连戚扶风都不清楚，自己只是查探狴犴灵族覆灭的线索而已，怎会招惹到万剑仙宗头上。
“他们这是心虚了！害怕被你查出什么来！”
烛幽大鹏鸟道，“换而言之，狴犴灵族覆灭的原因，肯定和这万剑仙宗有关！”
这很容易推测。
毕竟，无缘无故的情况下，万剑仙宗何至于对戚扶风打打杀杀？
苏奕默默喝了一口酒，上下打量了戚扶风一眼，道：“天亮的时候，我带你去万剑仙宗讨一个公道。”
说着，他起身来到崖畔，负手于背，眺望远处夜空。
对苏奕而言，念在前世至交好友虚浮世的面子上，若非逼不得已，他断不会对万剑仙宗下手。
可现在，他已不得不这么做！
不仅仅要为戚扶风出口气，还要讨一个说法！
这一刻，就是烛幽大鹏鸟都看出，苏奕心情很不好。
……
天光破晓。
万剑仙宗。
青霞神山三十六座山峰排列，山峰之间用贯空而过的白玉桥相连，宗门中近三万名弟子，已经开始在晨光中炼剑修行。
一时间，剑气纵横，夭矫如电。
位于中央的主峰之巅，是万剑仙宗的宗门大殿。
掌教雷云霆眉头紧锁，独坐中央主座之上。
他已枯坐一天一夜。
直至晨曦破晓的光涌入大殿内，雷云霆这才惊觉天色已经大亮。
“来人，召集宗门所有太上长老前来议事。”
雷云霆稳了稳心神，下达命令。
半刻钟后。
十三位太上长老，全部汇聚在大殿内。
原本，万剑仙宗有着十六位太上长老，可在前段时间，以陶潜为首的三位太上长老在追杀苏奕时，皆消失在黑雾大渊，至今未归。
根本不用想，他们已凶多吉少。
“三天前，不周山发生的那件大事，诸位想必都有耳闻。”
雷云霆沉声开口，“我想知道，大家如何看待此事。”
他身影矮小枯瘦，可声音却如洪钟大吕，响彻大殿，慑人魂魄。
在座那些太上长老的神色一阵明灭不定。
他们自然清楚，掌教说的是何事。
最近这三天，整个仙界都因为这件事而陷入轰动，掀起前所未有的轩然大波。
“苏奕此子还活着，那些进入黑雾大渊的仙王却消失了，这无疑证明，前段时间那一场大追杀，九大仙道势力派出的仙王都已殒命，全军覆没！”
有人沉声开口。
“万灵教背靠神明，拥有数十位仙王坐镇，万灵教主更掌握不少神明所赐的秘宝，可依旧被苏奕一人一剑踏灭，可想而知，这苏奕纵然是仙君修为，可他的实力，已足可轻松镇杀仙王！”
“除此，他手中必有不为人知的底牌，足以对抗神明所赐的秘宝，否则，万灵教断不会败得如此一塌糊涂。”
“虽然，这苏奕只是一个人，可只要太境人物不出，以他的实力，已经足以威胁到当世任何仙道势力！”
“可怕，实在太可怕了！”
……众人你一言我一语，谈起苏奕那种种事迹和手段时，神色都变得很凝重。
有人不禁问道：“掌教如何看待此事？”
其他人目光也纷纷看向雷云霆。
雷云霆一直在沉默。
闻言，他似做出决断般，道：“事到如今，我也不瞒各位，这苏奕……就是永夜帝君的转世之身！”
永夜帝君！
大殿气氛猛地一寂，众人的心脏仿佛被人狠狠攥住，一下子心跳都似乎漏了一拍。
旋即，脸色齐齐大变！！
“他……他竟真的转世回来了？”
有人颤声开口。
也有人脸色难看，喃喃道：“若让他知道，我们过往做的那些事情，怕是……”
话没说完，可却让不少人坐卧不安！
雷云霆见此，心中不禁泛起复杂的情绪。
仅仅一个名号而已，就已让在座这些老人坐不住了！！
这就是永夜帝君的凶威。
哪怕早已消失万古岁月，可当有关他的消息再次出现，依旧足以令仙界颤抖，令人色变！
深呼吸一口气，雷云霆沉声开口，“诸位放心，很久以前，我已做了完全准备！”
说着，他眸子中杀机汹涌，整个人也变得睥睨而自信，“哪怕他一人一剑可踏灭万灵教，哪怕他拥有足以斩杀仙王的实力，哪怕他是永夜帝君转世之身！可……”
“只要他敢来我们万剑仙宗，必有死无生！！”
说到最后，雷云霆声音铿锵，掷地有声，透着不容置疑的力量。
众人心中一震，被雷云霆那自信的风采感染，心中平静不少。
“一个转世之身而已，早不是当初的他，的确无须太忌惮！”
有人沉吟，“毕竟，若换做是巅峰时的他，何须隐姓埋名？又何至于至今都不敢以永夜帝君的身份行事？”
“这世上，和他是死对头的巨头势力不在少数，可也从不见他敢亲自上门去复仇！”
“归根到底，转世归来的他，实力不行！”
一番话，让众人皆愈发平静了。
抛开永夜帝君的威名不谈，这苏奕作为转世之身，或许很恐怖，但还不足以让他们自乱阵脚。
“我怀疑，哪怕他获悉我们过往曾做的一些事情，他也不敢贸然前来。”
有人冷笑。
“今日召集大家前来，就是要告诉大家，提前做一些准备，未雨绸缪，方才能万无一失。”
雷云霆沉声开口，“待会，我会前往后山禁地，亲自拜谒参商老祖，禀报此事，有他老人家坐镇，足可万事无忧！”
众人精神一振。
参商老祖！
一位在仙陨时代就名扬天下的剑道传奇！
也是他们万剑仙宗的定海神针。
过往那漫长的岁月中，有参商老祖在，让他们万剑仙宗一直稳稳占据文洲第一道统的座椅，地位无可撼动！
……
同一时间。
距万剑仙宗数千里之外的地方。
烛幽大鹏鸟从天穹俯冲，飘然落地。
苏奕走下地面，道：“待会抵达后，你载着戚扶风，等候在万剑仙宗之外。”
“是！”
烛幽大鹏鸟答应了一声，旋即期待道，“大人，您此次是否要想踏灭万灵教那般，将这万剑仙宗一锅端掉？”
“我是来讨说法的，滥杀无辜可不好。”
苏奕微微摇头，“当然，若无法让我满意，万剑仙宗注定要为此付出承受不住的代价。”
说着，他已迈步朝前行去，一袭青袍在晨风中飘曳，气质愈发出尘。

第一千七百五十八章 剑碑

青霞神山。
万剑仙宗盘踞之地，有文洲第一洞天福地的美誉。
清晨时分，山门处驻守着一批当值的外门弟子，一个个腰间佩剑，神采十足。
苏奕从远处迈步而来。
缩地成寸，几步之间，就已抵达山门前。
苏奕的身影明明尽在眼前，可那些看守山门的外门弟子却浑然不觉。
哗啦！
这山门处，有着一座用石栏围起来的池塘。
当苏奕抵达，那池塘水面忽地翻腾起来，一头小山似的巨大凶兽脑袋冒了出来。
这凶兽眼眸呈金色，如灯笼似的，头生一支独角。
一股恐怖的凶威也随之弥漫而开。
真灵神兽——獬豸！
万剑仙宗的护山真灵。
仙陨时代以前，就镇守在山门处。
此兽拥有与生俱来的天赋神通，可洞察虚妄，窥破一切掩饰和伪装，极为神异。
当它的脑袋冒出来，一对金灿灿的眸瞬息看向苏奕。
“嘘！”
苏奕竖起一指，放在唇间。
神兽獬豸怔住，似感觉尊严受到挑衅，那金灿灿的眸中浮现出不可遏制的怒火。
可下一刻，它忽地愣住。
就见苏奕掌间一划，一幅画面浮现而出——
画面中，一个身着玄袍的男子，怀中抱着一个婴儿大小的獬豸幼崽，缓缓放进了一座池塘中。
做完这些，玄袍男子笑眯眯道：“小东西，你就给老虚看山门吧，以后有机会，我会回来再看你的。”
池塘中，獬豸幼崽欢快地在嬉戏，当回过神时，那玄袍男子已消失不见。
画面中的景象到这里戛然而止。
而目睹这一幕画面，池塘中那探出巨大脑袋的獬豸已傻眼了，眼眶渐渐泛红。
苏奕笑了笑，传音道：“小东西，等我办完事，再来看你。”
说罢，他迈步走进青霞神山山门。
哗啦！
池塘翻滚，獬豸摇晃脑袋，似激动得想说什么，可最终忍住了。
那些看守山门的弟子皆被惊动，纷纷看向獬豸，眼神中写满惊愕。
“老祖，莫非您察觉到了什么？”
一个弟子恭恭敬敬开口。
獬豸张嘴吐了一口水泡泡，傲娇地闭上眼睛，缓缓将脑袋沉入了池塘内，都懒得去理会那些小家伙。
那些看守山门的弟子面面相觑。
自始至终，没人察觉到已经有个人，如若闲庭信步般，走进了那覆盖着重重杀阵的山门内！
……
走进青霞神山，苏奕一如故地重游，沿着一条盘绕在山间的石板路朝前行去。
青霞神山有三十六峰，似一片大戟排空而起。
山峰之间以白玉桥相连。
万剑仙宗的核心之地，就位于那中央主峰之上。
苏奕信步朝那边行去。
一路上，就见云蒸霞蔚、飞泉流瀑，处处风景如画，一如世外净土。
虚空中，偶尔可见架着遁光呼啸而过的剑修，有男有女，皆是仙家人物，器宇不凡。
在苏奕前行的路上，也遇到许多的万剑仙宗传人。
可无论是何等修为，都视苏奕如空气，根本就没有一丝察觉。
哪怕近在咫尺，擦肩而过，都浑然不觉！
当路过一座道场时，苏奕忽地顿足。
道场内，伫立着上千位才十余岁的少年少女，穿着外门弟子才有的衣袍，正在听一个大胡子中年传道。
“剑修，修的是剑道，炼的是心境！”
“在成为一名真正的剑修之前，你们首先要问一问自己，之所以要踏上剑修之路，为的是什么！”
“这就叫叩问本心！看似简单，可你们以后自会清楚，这最初的第一步，将决定你们以后能够在剑道上走得多远！”
……大胡子中年神色冷峻，声如金戈铁马，响彻四方。
那些少年少女，皆屏息凝神聆听。
苏奕笑了笑。
的确，要想成为真正的剑修，首先要叩问本心！
看到那些沐浴在晨光下聆听教诲的少年少女，苏奕恍惚间想起了每一个前世在最初踏上剑修之路的情景。
半响，他摇了摇头，正准备离开。
忽地，那大胡子中年沉声道：“我万剑仙宗早在仙陨时代以前，便是仙界四大剑宗之一，开派祖师更是一位踏足仙道之巅的剑道大能！”
“除此，在咱们宗门，更有一块天下剑修皆心向往之的剑碑！”
“想必你们早有耳闻，那块剑碑乃是永夜帝君所留，其上镌刻十三部至高剑道传承！”
当说到这，在场那些少年少女皆露出憧憬期待之色。
万剑仙宗的那块“剑碑”，的确名扬天下，乃是世间剑修眼中最至高的一座剑道宝库！
早在他们拜入万剑仙宗之前，就早已听家中长辈谈过无数次！
也正因这块剑碑，过往无数岁月中，但凡有志踏足剑道之路的人们，都会从天南海北而来，为的就是能够拜入万剑仙宗修行，一睹那块剑碑的奥秘！
一个少年忍不住问道：“敢问传功长老，我们何时能参悟那块剑碑的奥秘？”
其他人也都竖起耳朵。
大胡子中年微微一笑。
他早料到会如此。
过往那漫长岁月中，他教授过不知多少刚加入宗门的小家伙，只要谈起永夜帝君所留的那块剑碑，必然会引来无数的惊叹和好奇。
“道不可轻传，实力不够，也根本参悟不出所以然来，等你们有资格成为宗门核心弟子的时候，自然有机会去参悟剑碑上的剑道传承！”
大胡子中年说着，眉梢浮现一抹感慨，“我在宗门修行八千九百余年，也仅仅只在那座剑碑前修行过三次。每一次都让我对剑道的认知突飞猛进，获益匪浅。”
场中响起一阵哗然声。
苏奕则早已悄然转身而去。
他忽地意识到一件事。
万剑仙宗或许发生了某种变故，可这万剑仙宗的大多数人，怕都还蒙在鼓里。
他们注定也不清楚，自己便是永夜帝君的转世之身。
同样，有关狴犴灵族覆灭的缘由，恐怕也只有万剑仙宗那些老家伙才心知肚明。
这从那大胡子中年谈起剑碑时的言辞中，就能看出来。
在万剑仙宗，大多数人对那块剑碑有着特殊的感情，对永夜帝君更是崇慕之极！
若他们早知道，自己就是王夜的转世之身，而他们宗门则曾派遣仙王追杀过自己，哪可能敢再光明正大地谈论这些事情？
“还好，万剑仙宗或许出了问题，可还远不至于无药可救。”
苏奕暗道。
他心境总算好了一些。
若万剑仙宗彻底烂透的话，他今天说不得真的就要大开杀戒了。
就这般一边思忖着，苏奕已经沿着曲折蜿蜒的山路，跨过一条贯空而过的白玉桥，来到了中央主峰的半山腰处。
首先映入眼帘的，是一座恢弘古老的演道场。
由灰青色巨石铺砌而成，足有万丈范围。
在演道场中央处，屹立着一座足有千尺高的剑碑！
剑碑通体呈黑色，一如擎天而立的一把神剑，在晨光照射下，泛起神秘而虚幻的光泽。
那就是古来至今的岁月中，被世间剑修所向往的剑碑！
由王夜当年亲自筑造，其中镌刻十三部剑道至高传承，自那以后，这座剑碑也成为万剑仙宗的镇派至宝之一！！
苏奕负手于背，眯着眼眸打量那座剑碑，前世的一些画面顿时如走马观花般浮现脑海。
那时候的王夜，剑尊九天，横压当世，一如仙界至高主宰，让当世同辈之人都黯然失色！
那时候，虚浮世还在，两人曾在那座剑碑之下，开怀畅饮，指点江山。
可惜，时过境迁，沧海桑田。
那过往时代早已落幕和凋零，成为历史长河上的一朵浪花，如今的仙界，早已是换了天地，物是人非。
“阁下是何人，为何不请自来？”
忽地，一道沉浑的声音响起。
远处那座剑碑之下，一个枯瘦老者起身，眸子如利剑般，遥遥看向苏奕。
才刚抵达，就被人察觉到踪迹，苏奕并不意外。
他一路敛息，隐匿行踪，已来到万剑仙宗的核心腹地，若再无人察觉他的行踪，也显得万剑仙宗太不堪。
事实上，这座中央主峰覆盖的禁阵力量，已和苏奕当年前来时完全不同，明显被人重新布设过。
这等情况下，要想神不知鬼不觉地潜入，几乎是不可能的事情。
“去告诉你们掌教，就说我此来，只为讨一个说法。”
苏奕走进那座演道场内，语气淡然，“盏茶时间内，他若不来见我，我就从此地一路杀上此山之巅。”
枯瘦老者脸色顿变，似难以置信。
他上下打量了苏奕片刻，深呼吸一口气，强自按捺下心中的惊疑和杀机，道：“敢问阁下名讳？”
苏奕拎出酒壶，轻啜了一口，道：“苏奕。”
轻飘飘两个字。
可落入枯瘦老者耳中，却像一记惊雷般，让他浑身一僵，背脊直冒寒气。
原来是这家伙！
他……他竟神不知鬼不觉已经潜入他们万剑仙宗的核心重地！！
他此来做什么？
难道想进行报复？
一时间，枯瘦老者神色变幻，念头纷呈。
苏奕瞥了此人一眼，道：“放心，在没有得到答案之前，我不会滥杀无辜，快去吧。”
“还请阁下稍后。”
枯瘦老者深呼吸一口气，纵身而去。
苏奕则自顾自来到那座剑碑前，静静凝望起来。
晨光倾洒，将他孑然峻拔的身影，在地上拉出一道长长的影子。

第一千七百五十九章 说法

时间悄然流逝。
偌大的演道场上，只有苏奕一人立在剑碑前。
忽地，湛然清朗的天穹浮现一抹阴云，遮蔽晨光，天色也随之暗淡昏沉下来。
而在演道场的东、南、西、北四个方位，分别无声无息地出现一道身影。
三男一女。
模样不同，修为皆是妙境仙王。
身前各浮现一口道剑。
随着这四位仙王出现，一股封禁力量悄然出现，遮蔽整个中央主峰的半山腰位置。
同一时间，山巅处，出现一群身影。
为首的一袭素色长袍，身影瘦削高大，眼眸开阖间，直似有亿万剑光在其中汹涌。
正是万剑仙宗掌教雷云霆。
在他身后，是一众层次的仙王，如若众星拱月。
唰！
当出现后，他们的目光都齐齐锁定在苏奕一人身上，神色各异。
有吃惊、有玩味、有惊疑……
各不相同。
苏奕立在那，一手负背，一手拎酒壶，目光环顾四周，将这一切尽收眼底，神色却淡然如旧，不曾有一丝惊慌。
苏奕率先开口：“你们是打算先动手，还是先给我一个说法？”
声音平淡，清楚响彻天地间。
那安之若素的仪态，以及言辞间不经意间流露出的强势味道，让那些仙王都不禁皱了皱眉。
“还是先谈谈吧。”
雷云霆神色威严开口。
他立在山巅，俯瞰而下，高高在上，道：“阁下此来，意欲何为？”
苏奕一声哂笑，道：“明知故问，也罢，我就再问一次，前段时间，为何派人追杀我？”
雷云霆哦了一声，并未回答，而是反问道：“我万剑仙宗那三位仙王，是否已经死在黑雾大渊？”
苏奕道：“先回答我的问题。”
雷云霆语气淡漠，“客随主便，你既然是客，还是老老实实配合一些为好。”
气氛悄然变得压抑沉闷，剑拔弩张。
在场那些妙境仙王，看似平静，实则精气神皆牢牢锁定在苏奕一人身上，明显蓄势以待！
苏奕笑了笑，道：“若不想此地血流成河，你最好先给我一个满足的答复。”
说着，他目光望向雷云霆，“我耐心有限，而你接下来的态度，将决定你们会死多少人。”
语气依旧很平静。
看那种发自骨子里的强势姿态，让在场众人的脸色皆阴沉许多。
这可是他们万剑仙宗的地盘！
谁敢想象，苏奕这样一个仙君，竟站在这里直接对他们进行威胁？
“掌教，依我看，直接动手便可，无须与之废话？”
有人低语，眼神幽冷。
“或许，此子以为踏灭万灵教之后，就可以不把我们万剑仙宗放在眼中了吧？”
有人轻笑。
这一切，苏奕都没有理会，他就那般从容地立在那，静静地看着雷云霆。
被他那深邃的目光盯着，雷云霆心中莫名一阵不自在，眉头不禁渐渐皱起。
旋即，他微微一笑，道：“也罢，我告诉你便是。当初追杀你的命令，的确是由我亲自下达，至于原因，也很简单，我们万剑仙宗和太一教、太清教、神火教等巨头势力一样，无法容忍你存活于世。”
“这也叫原因？”
苏奕眼神变冷，道：“我最后再问一次，为何要追杀我。”
雷云霆眼神泛起一抹怜悯之色，道：“若你能活下来，我保证，给你一个心满意足的答复。”
声音还在回荡，异变陡生！
轰！
演道场四周，四位仙王不约而同出手。
四把道剑腾空而起，掀起四道遮天蔽日的剑幕，将这座演道场四周之地完全封禁。
紧跟着，天穹阴云化作如瀑般的剑光，倾泻而下。
刹那间，一座森严可怖的封禁杀阵浮现而出，将苏奕的身影完全覆盖其中。
“镇！”
四位仙王催动道剑，整座大阵轰鸣，掀起耀眼可怖的剑气洪流。
四绝戮仙剑阵！
由四把古老的神兵道剑为阵基，沟通青霞神山的大地灵脉，运转三十三重由万剑仙宗先辈联手布设的绝世杀阵。
此阵一出，可诛世间一切仙王！
同一时间，山巅处，一座火红如燃的炉鼎轰然垂落，化作万丈大小，一举将整个演道场镇压！
炉鼎出自掌教雷云霆之手，名唤“玄乙熔道炉”，一件太武阶道宝！
太境三阶，太武、太和、太玄。
太武阶道宝，便是由太武阶绝世大能所炼制的通天道兵，威能之强大，远非世人所能想象。
轰隆！
玄乙熔道炉沸腾，释放出足以融炼天地万象的神焰，完全将那座演道场淹没，似要将那地方彻底炼掉。
那暴烈霸道的神威，让不少观战的仙王都吃惊不已。
因为，玄乙熔道炉乃是他们的镇派至宝之一，轻易不会动用，他们也同样很久没有见过此宝发威了。
可这并没有完。
就见雷云霆袖袍鼓荡，猛地一挥。
轰隆！
三十九把竹剑浮现，皆有三尺长，金灿灿的，仿似仙金浇筑而成，表面覆盖着奇异神秘的雷霆云纹。
这些竹剑横空而起，彼此交错，构建出一幅剑阵图，悬浮在虚空中，顿时，无数金灿灿的雷霆蔓延而出，像疯狂滋生的藤蔓般，形成一个巨大的天地樊笼，完全将半山腰处覆盖。
雷霆藤蔓汹涌，爆绽出滚滚雷霆和电光，璀璨刺目，一股霸道凛冽的威能，随之激荡十方。
“庚金雷竹！天地剑笼！！”
有人震惊叫出来。
在场其他仙王也都惊愕，因为连他们都没想到，掌教竟连这一座由庚金雷竹组成的剑阵图都动用了。
须知，这一幅剑阵图是开派祖师虚浮世所留！
最初时，这一座剑阵共有一百零八口庚金雷竹所炼的道剑组成，全力催动之下，可困杀太境人物！
在仙陨时代以前，被视作万剑仙宗的第一剑阵图！
而如今，哪怕组成剑阵图的仅仅只三十九把庚金雷竹道剑，可那等毁天灭地般的气息，甚至要比玄乙熔道炉都要可怕三分！！
“在这等情况下，就是太武境的绝世大能被困，也注定有死无生！”
有人振奋。
这一次的杀局，强大得令人心颤。
四绝戮仙阵，可诛世间仙王！
太乙熔道炉，乃是名副其实的太武阶通天神兵！
而由庚金雷竹组成的“天地剑笼”阵图，更是开派祖师所留的镇派大杀器。
这三重布局一出，别说镇杀一个仙君，就是镇杀太武阶大能都不在话下！
“怪不得掌教不在意苏奕此子的威胁，原来早已运筹帷幄！”
有人感慨。
今日清晨的时候，他们还忧心忡忡。
因为无论是谁，都无法否认，苏奕太可怕了！
一人一剑可斩仙王，更能踏灭万灵教这等庞然大物！
这任谁能不担忧？
哪怕当时掌教信誓旦旦保证，已准备万全之策，只要苏奕敢登门，必让他有来无回，可也没多少人敢真正放心。
可现在，当看到眼前上演的这一切，众人终于明白掌教的底气和信心从何而来了！
山巅处，将众人的惊讶之色尽收眼底，雷云霆眉梢间尽是笑意。
他嘴上则云淡风轻道：“唯一遗憾的是，仙陨时代时，开派祖师所留的那些庚金雷竹道剑毁掉了大半，如今所组成的‘天地剑笼’阵图，威能远不如前，充其量……也仅仅只能镇杀太武阶大能。”
“哈哈，掌教无须为此遗憾，灭杀一个仙君而已，早已绰绰有余！”
有人大笑。
其他人无不点头。
中央主峰发生的动静，早已引起万剑仙宗所有人注意。
一时间，分布在其他山峰上的传人和大人物，纷纷驾驭遁光，远远看过来。
哗然声、震惊声像炸锅般响起。
“这是发生了何事？”
“难道有外敌入侵？”
“老天！掌教他们竟全都出动了！”
……
雷云霆见此，沉声道：“一场小小风波，弹指可灭，都退下吧！”
声传四野。
顿时，那些万剑仙宗传人纷纷离开，不敢逗留。
只不过，心中的好奇都早已被勾起。
那中央主峰上，究竟发生了何事？
……
ps：第二更会争取在晚上6点前搞出，娃生病了，还望诸君担待一二。

第一千七百六十章 神出鬼没

天地肃杀，恐怖的毁灭威能在中央主峰汹涌肆虐，通天彻地。
这引发万剑仙宗万众瞩目。
四绝戮仙阵！
玄乙熔道炉！
天地剑笼！
这三重布局，绝对是万剑仙宗压箱底的大杀器，已经很久不曾动用过。
谁也没想到，就在今日，掌教雷云霆和一众太上长老竟一口气把这三重大杀器全部施展了出来。
所有人脑海都不禁浮现出一个念头：
此次要灭杀的仇敌，难道是一位太境人物？
……
“掌教，那苏奕怕是早已被灭杀为飞灰了！”
一位掌控四绝戮仙阵的仙王忽地开口，“我等已经再无法感知到他存活的气息！”
其他三位仙王纷纷点头。
“死了？”
山巅处，那些太上长老精神一振。
可也有人感觉不对劲，传音道：“诸位，那苏奕乃是王夜那个暴君的转世之身，怎可能会就这般……死了？”
“我且问你三个问题。”
一个须发皆白的黑袍老者淡淡道，“那苏奕的修为如何？”
“传闻中，如今的他只是一个圣境层次的绝世仙君，哪怕隐瞒修为，也只是仙王。”
“我再问你，这一场杀局如何？”
“足可轻松镇杀太境之下任何仙王，哪怕太境第一阶太武层次的存在被困，也凶多吉少！”
“好，最后一个问题，苏奕若还活着，并且掌握有强大的底牌，为何不曾挣扎和反抗？”
“这……”
面对黑袍老者的三个问题，那位太上长老顿时哑口无言。
“他必然已经死了！”
黑袍老者目光一扫全场，胸腔间豪气顿生，“换而言之，在掌教的运筹之下，我们不费吹灰之力，便将王夜那个暴君的转世之身镇杀！”
许多太上长老都不禁心生钦佩。
他们的确没想到，掌教的准备会如此充足，直接以雷霆万钧之势，一招制敌！
雷云霆笑了笑，淡淡说道：“以有心算无心，别说是他苏奕，换做是太武阶的大能前来，也有死无生！”
众人都不禁笑起来。
可就在此时——
一阵鼓掌声忽地响起。
伴随声音，就见远处虚空中，悄然走出一道峻拔的身影。
赫然正是苏奕。
他抚掌赞道：“不得不说，这样的杀局的确称得上老辣，严丝合缝，环环相扣，若被困其中，我恐怕短时间内也很难杀出重围。”
众人：“！！！？”
这一刻，空气忽地变得死寂下来。
雷云霆和那些太上长老脸上的笑容凝固，一个个眼珠子差点掉下来，一股说不出的震骇情绪涌上心头。
所有人都差点懵掉。
谁敢想象，之前还被他们视作已经死透的一个仇敌，竟活生生地出现了远处的虚空中？
饶是雷云霆这样的大人物，都不禁的大眼睛，这……这怎可能？
之前，他们全都清楚看到，苏奕先被四绝戮仙阵封禁，之后又陆续被玄乙熔道炉和天地剑笼镇压。
在这等重重围困之下，就是太武阶太境人物也插翅难飞！
可现在……
苏奕却大摇大摆地地出现了！！
“你……你没有被困！？”
有人下意识叫出来，满脸的不可思议。
苏奕笑起来，“若你们能活下来，我不介意告诉你们这个秘密。”
声音还在回荡，他的身影凭空消失在原地。
不好！
众人齐齐色变，不过并未惊慌。
毕竟，他们都是身经百战、从尸山血海中杀出来的老辣人物，哪怕遭遇这等变故，也并未放松警惕。
当苏奕身影凭空那一瞬。
众人已下意识做出反应，祭出各自宝物，将一身道行全力运转，一个个神威滔天！
可他们终究低估了苏奕的可怕。
无声无息地，苏奕的身影出现在一位仙王身后。
几乎同一时间，他的掌指已如剑锋般斩出。
砰砰砰砰！
密集的爆碎声响起。
那位仙王一身的防御秘宝和护体力量像纸糊般炸开。
光雨飞洒中，那位仙王满脸骇然，根本不曾回头，纵身就要挪移闪避。
可终究晚了一步。
苏奕这一击，如砍瓜切菜般，将其首级斩落！
哗啦！
鲜血喷洒。
血淋淋的首级抛空而起。
那脸庞上写满了惊恐和惘然。
一位之前还配合其他三位仙王一起，运转四绝戮仙剑阵镇杀苏奕的妙境后期仙王，就此伏诛！
而苏奕的身影，已凭空消失不见。
这并非瞬移，也不是挪移，就像一下子从虚空中彻底消失，让人根本无法捕捉到他的气息。
哪怕是那些仙王的神念，都无法锁定！
这让不知多少人惊骇，背脊直冒寒气。
当连仇敌的踪迹都无法捕捉到，也就意味着，将面临一个随时会冷不丁遭遇最致命的一击！
这就和变成“瞎子”也没区别。
“起！”
一位仙王提前做出防御手段，将压箱底的秘宝和秘法全力催动，防御在周身百丈之地。
可随着一抹剑气横空一闪。
这些抵挡和防御顿时像易碎的泡影般裂开。
那剑气势如破竹，在虚空中划出一道笔直的裂痕。
而在裂痕的尽头，那位仙王的咽喉忽地出现一道血窟窿。
他眼珠猛地瞪大，躯体剧颤。
临死那一瞬，他才终于看到，在那一道剑气出现的地方，苏奕的身影一闪即逝。
恰似惊鸿一瞥，流光一瞬！
太快了！
让人防不胜防。
仅仅眨眼间而已，连续两位运转四绝戮仙阵的仙王，像草芥般被一击抹杀！
“快撤回来！！”
雷云霆大喝，声如炸雷。
他须发怒张，面颊铁青，早已全力出手，将玄乙熔道炉和天地剑笼收起。
玄乙熔道炉横空悬浮在头顶，释放出的神位，庇护在他和附近那些太上长老附近。
而组成天地剑笼的三十九把庚金剑竹，在滴溜溜悬浮虚空中，蓄势以待。
根本不用怀疑，若锁定苏奕的踪迹，雷云霆必会全力催动玄乙熔道炉和天地剑笼，给予苏奕最致命的打击。
可……
雷云霆根本就无法捕捉到苏奕的踪迹！
远处虚空，砰的一声巨响。
一位全力挪移，试图逃往山巅处的仙王，尚在半途，躯体骤然间四分五裂，炸出漫天血雨。
直似猩红凄美的焰火绽放。
而另一处地方，最后一个曾立足在演道场中，运转四绝戮仙阵的仙王见势不妙，转身朝远处逃去。
可在前路上，苏奕的身影已悄然出现。
“不——！”
那位仙王惊得亡魂大冒，尖叫出声。
噗！
一道剑气从天垂落，将其从头顶贯穿，鲜血直似瀑布般倾洒。
形神俱灭！
至此，之前分别坐镇在演道场东、南、西、北四个方位上，一起运转四绝戮仙阵的仙王，尽数毙命！
而前后才仅仅四个刹那！
换而言之，这一场杀戮从开始到落幕，每击杀一位仙王，苏奕仅仅只用瞬息功夫。
任凭对方如何闪避腾挪，任凭对方施展何等秘法和压箱底宝物，在苏奕的杀戮之下，皆不堪一击，如草芥般被收割！！
速度之快，时间之短，出手之迅疾，杀敌之狠辣，让雷云霆和其他太上长老无不头皮发麻，肝胆欲裂！
他们这才深刻意识到，自己小觑了苏奕。
哪怕对方只是王夜的转世之身，可毕竟曾经是独尊于仙界，横压仙道之巅的一位绝代传奇！
诚然，他们的布局可困杀太境之下一切敌，连太武阶大能也非死即伤。
可当这样的布局无法困住对手时，和形同虚设也没区别！
而那四位仙王的死，则让雷云霆等人彻底见识到苏奕的恐怖。
仙王，何等傲岸强大的存在。
太境不出的时候，已代表着仙界最巅峰的战力！
然而在苏奕面前，却宛如土鸡瓦狗，不堪一击！！
这任谁能不胆寒？
须知，他们这些人可也都是仙王……
“在绝对的实力面前，一切的谋划，注定不堪一击。”
远处虚空中，苏奕青袍飘曳，淡然开口。
他一手负背，迈步长空，朝山巅处行去。
虽独自一人，不曾再施展那种神出鬼没的手段，可当再次面对苏奕，雷云霆等人都感到扑面而来的压力。
轰！
雷云霆直接出手，催动三十九把庚金雷竹，化作天地剑笼朝苏奕镇杀过去。
可苏奕的身影却无声无息地消失原地，让这足可威胁到太武阶大能的一击落空。
当苏奕的身影再次出现时，已距离雷云霆等人不足千丈之地！
所有人色变，心中沉重。
那是什么身法？
竟完全无法被他们的神念锁定！
须知，到了他们这等境界，杀敌全凭神识的感知和锁定，一旦无法捕捉到对手的踪迹，简直和被戳瞎了眼睛也没区别。
最可怕的是，他们各自皆掌握有和神魂有关的神通秘术，更不乏一些用来窥破虚妄，洞察先机的天赋神通。
可无一例外，全都起不到任何作用。
苏奕的踪迹，简直像游走在虚无的时空之中，倏忽其来，倏忽而去，杳渺无踪，鬼神不惊！
“天地剑笼这等剑阵图，可不是你这么用的。”
苏奕轻叹。
他早一眼看出，这是前世至交好友虚浮世所留的一套剑阵图，堪称是一等一的大杀器。
可惜，动用在雷云霆手中，都未曾发挥这一组剑阵图的一成威力！
“苏奕，你现在止步，我不介意和你谈一谈！”
雷云霆沉声开口。
苏奕摇头道：“先杀人，再谈。”
之前，他已表现出足够的耐心，可对方却不珍惜，还妄图将他镇杀。而现在对方见势不妙，就想谈一谈，简直可笑。
嗖！
无声无息地，苏奕的身影消失原地。
众人齐齐色变。
“镇！”
雷云霆大喝，悬浮头顶的玄乙熔道炉轰鸣，释放出亿万神焰法则，遮天蔽日，将山巅处完全笼罩。
砰！！！
几乎同一时间，一道剑气斩来。
最终虽被抵挡化解，可这一剑的威能，震得那玄乙熔道炉都不禁一阵颤抖。
运转这件太武阶秘宝的雷云霆，更是遭受到冲击，一身气血翻腾，难受得差点吐血。
“太武阶秘宝，只能由太境人物才能发挥出全部威能，以你那妙境后期的修为，或许能动用此宝，可威能有限，并且支撑不了多久。”
苏奕那淡然的声音在天地间回荡。
可雷云霆他们却根本无法看到苏奕的身影位于何处。
猛地，又是一道通天般的剑气凭空乍现，从天斩落。
轰隆！
玄乙熔道炉剧烈摇晃，神焰翻腾，最终虽然挡住了这一剑的威能，可却震得雷云霆脸色发白，唇角淌出一丝血渍！
他那一身气机都在剧烈翻腾。
这一刻，任谁都看出，再这样下去，雷云霆注定撑不住！！
——
ps：多谢兄弟姐妹们担待，娃还小，季节变换的时候，感冒发烧在所难免，金鱼已习之以常，但工作和生活难免会受影响，现在娃已经好多了，我也放松不少。
有童鞋问，这周金鱼还能不能五更了。金鱼保证，有！

第一千七百六十一章 参商老祖

雷云霆心中发寒。
他比其他人更清楚，再这样下去，自己注定将撑不住！
不是玄乙熔道炉不够强大，而是他自始至终根本无法锁定苏奕的踪迹，以至于找不到镇杀苏奕的机会！
“大家一起动手，全力催动玄乙熔道炉！”
雷云霆大吼。
其他太上长老不敢怠慢，全都出手。
轰！
太乙熔道炉轰鸣，映现滔天神焰法则，威能暴涨一大截。
可也仅仅只能起到防守的作用。
苏奕的身影似一道流光，在虚无之中闪烁，不断变幻方位，根本不是雷云霆等人能够锁定。
可同样的，苏奕一时也很难攻克太乙熔道炉。
这件太武阶宝物的威能太过强盛，由一众仙王全力运转之后，就如一个坚不可摧的乌龟壳似的，让苏奕找不到可趁之机。
不过，苏奕并未就此罢手。
相反，他直接动用人间剑，全力轰杀！
轰！轰！轰！
一道又一道充盈着恐怖威能的剑气倾泻，如狂风骤雨般砸落人间，斩在玄乙融道炉所撑起的防御力量上。
那片天地动荡，剑气纵横交错，虚空直似布帛般，撕裂出一道道斑驳交错的狭长裂痕。
在这等攻击之下，玄乙熔道炉剧烈摇晃，动荡不已。
而一起联手催动此宝的那些仙王，则遭受到一次次的冲击，那霸道的剑气斩下，虽然最终都被化解，可却震得他们气机翻腾，浑身难受。
“这家伙真的是仙君！？”
有人惊叫。
那剑道力量委实过于霸道，根本不用想就知道，若非玄乙熔道炉在，凭他们这些仙王，早就撑不住了！
“到了此时，还拿那个暴君的修为说事，不觉得太蠢了吗？”
有人脸色难看。
那是暴君王夜！
一个曾在剑道上冠绝一个时代的绝世传奇！
别说他只有仙君修为，哪怕就是凡人之躯，都不容有一丝小觑！
“掌教，还无法锁定此子的踪迹吗？”
有人心急如焚。
苏奕攻势如狂风暴雨，再这样下去，玄乙熔道炉或许不会被毁掉，可他们这些仙王注定吃不消！
归根到底，哪怕他们联手，也很难全力发挥出玄乙熔道炉的全部威能。
再加上迟迟无法锁定苏奕的踪迹，让得他们根本无法去反击！
“再等等，我就不信他可以一直可以躲避开我们的锁定！”
雷云霆咬牙。
他面色铁青，须发怒张。
原本，他未雨绸缪，运筹帷幄。
可谁曾想，苏奕仅凭一个来去无踪的诡异身法，就轻而易举破掉了他的一切布局！
更严重的是，目前为止，他们依旧未能捕捉到苏奕踪迹，以至于处境变得被动无比。
轰隆！
剑气如长河，自天穹垂落。
这片天地愈发动荡，狂暴的剑气肆虐，直似九天雷霆在轰鸣响彻，附近一些山峰都遭受到严重的冲击，到处是倾塌的山体、坍圮的建筑，烟尘滚滚。
这样的动静，早已再次引起万剑仙宗上下震动，无数强者腾空而起，远远观战。
“那家伙是谁？”
“他……他怎会如此可怕？”
“不好！掌教他们好像被困住了！”
……人们惊骇，皆露出难以置信的神色。
这可是他们万剑仙宗的核心腹地，不知覆盖多少杀阵，更有诸多仙王坐镇。
古来至今的岁月中，还从不曾出现过这样的一场大战！
一个人，一把剑，杀上中央主峰，杀得掌教和一众仙王只能凭借玄乙熔道炉支撑！
这简直惊世骇俗！
“我们可是剑道宗门啊，可如今，却被一位剑修杀上门，连掌教他们都无法去抗衡……”
有人失魂落魄。
他们万剑仙宗，乃是文洲第一道统，天下人尽皆知的剑道大势力之一，早在仙陨时代以前，更跻身“四大剑门”之一的行列中！
论剑道传承，绝对称得上世间顶尖。
可现在，一个青袍年轻人却拎着一把剑，杀到宗门那些仙王都只能苦苦招架，这任谁能不惊？
这对万剑剑宗上下所有人都造成沉重的打击！
剑修，都是骄傲和自负的。
肝胆之间，自有凌云锐气！
可现在，这一股锐气，正在被人动摇和打击！！
“那人究竟是谁？”
“怎会这样？我们……我们该怎么办？”
许多人手足无措，惊怒交集。
谁都清楚，若冲上去杀敌，和飞蛾扑火也没区别。
可若不冲上去，则让他们于心不安！
“宗门有难，身为弟子，焉能袖手旁观？纵使死，也当慷慨赴之，不负宗门！”
猛地，一些弟子怒吼，眼睛发红，纵剑长空，就要杀过去。
“站住！”
一些身居高位的老辈人物大喝，第一时间阻截，牢牢按住那些不顾死活前冲的弟子。
“混账东西，就你们不怕死吗？可也要死得其所！”
一个大胡子中年怒吼，“我辈剑修，可不是莽夫！！明知不可为而为之，何其之蠢！！”
许多人悲愤，攥紧双手。
“说的好！剑修，自当时刻保持灵台清明，冷静如冰雪，纵使怒到癫狂，也当明辨局势，知其可为，知其不可为。”
远处天穹下，响起苏奕那淡然的声音，“若要灭杀尔等，我只需转身，便可屠戮尔等性命。”
“若要用计，自可以用屠灭尔等性命为要挟，迫使那些个仙王低头。”
“若要灭万剑仙宗，从我踏上青霞神山开始，此地早已血流成河！”
……一番话，响彻天地山河之间，自有睥睨傲岸之意。
万剑仙宗上下众人皆心颤，神色阴晴不定。
谁还能听不出言外之意？
对方已经手下留情！
对方，根本就不屑收拾他们这些小角色。
对方，也从没有动用什么阴谋伎俩，而是堂堂正正的，凭借手中的剑，征战于中央主峰之上！
这一切，的确很打击人们的尊严。
可谁都无法否认，这番话并非吹嘘！
谁能看不出，只要对方愿意，转身就能杀得青霞神山血流成河？
谁又能看不出，对方若原因，完全可以挟持他们这些万剑仙宗的人们为人质，去胁迫掌教等人？
可对方没有这么做！
哪怕再仇视苏奕，再痛恨苏奕，可苏奕显露出的那堂堂正正的睥睨姿态，让万剑仙宗上下那些剑修，全都无法指摘什么！
轰隆！
苏奕说话时，兀自在挥剑杀伐。
他身影飘忽，一如闪烁的光，不断挪移方位。
而随着人间剑不断斩落，山崩海啸般的剑气随之迸发而出，密匝匝地劈在玄乙熔道炉上边。
雷云霆等人的处境愈发不堪，一个个气血动荡，不少人唇角淌血，脸色苍白。
眉梢间，全都是阴霾！！
远处那年轻人，挥剑如雨落，剑气动九霄，那等睥睨和霸道，神勇盖世。
反观他们，直似瓮中之鳖，处境岌岌可危！！
这一切，让万剑仙宗上下焦急如焚，悲痛交集。
蓦地——
一道叹息声忽地响彻天地间。
“都退下吧。”
伴随声音，一股无形的恐怖威能，蓦地从万剑仙宗后山禁地冲出，激荡九天十地，压迫得附近万里山河皆颤抖不休！
苏奕眼眸微凝，霍然抬眼。
就见远处地方，一道清瘦身影凭空而出。
这是一个头盘道髻，身着灰色长衣，背负一口紫色剑匣的中年男子。
男子双鬓斑白，眼眸凹陷，眸光转动间，似有无尽沧桑在弥漫，那看似清瘦的身影，却似撑起天地的一道脊梁，有通天彻地之势，俯瞰八荒之威！
“一个太武阶角色？”
苏奕讶然，旋即他就察觉到不对劲，这老家伙身上的气息，似乎有问题！
同一时间——
掌教雷云霆等大人物皆激动起来，直似即将溺死之人抓住了救命稻草。
“弟子惭愧，未能杀敌，反倒惊扰老祖清修！”
雷云霆露出愧色。
其他大人物们也都低着头。
今天，他们万剑仙宗的确被欺负到家了！
而万剑仙宗上下众人，此刻全都沸腾起来，一个个胸膛起伏，眸泛亮光。
哪怕不知道那清瘦男子身份的人，也都已猜出来了。
参商老祖！！
他们万剑仙宗的定海神针！
一位早在仙陨时代就名扬天下的剑道传奇！！
过往那漫长的岁月，正因为有参商老祖坐镇，他们万剑仙宗才能稳稳地占据文洲第一道统的位置。
从不曾被人撼动！！
“不怪你们，正如那位苏道友所言，在绝对的实力面前，一切布局和谋划，终究不值一提。”
清瘦男子微微摇头。
随着他迈步，天地之间被一股可怕的剑道威能充斥，虚空都在哀鸣乱颤，山河摇晃，似承受不住其一身的威势！
直至来到中央主峰上空，他眼眸骤然间变得锐利慑人，直似一对神剑似的，划破长空，朝苏奕望去。
这一瞬，一股恐怖的杀机，也牢牢将苏奕锁定！！
“我乃万剑仙宗第十九代传人参商，愿和道友一决高低。”
清瘦男子眼眸沉静而淡漠，“分胜负，也定生死。”
言简意赅，锵锵如剑吟，自有一股迫人的杀伐之气。
天地俱寂。
所有目光都看向苏奕。
苏奕手指轻抚人间剑，抬眼看着清瘦男子，道：“你这家伙，终究气魄不足，我大概已看出，为何你会沦落到这等地步了。”
说着，他微微摇头。
眼神间，不经意间，已流露出一丝失望。

第一千七百六十二章 太境之战

气魄不足！
沦落到这等地步！
听到苏奕对参商老祖如此不客气的评价，众人都不禁愣住，差点怀疑自己听错。
清瘦男子神色淡漠如旧，平静道：“气魄不足？阁下是认为，我以太境修为对你出手，是倚强凌弱？”
声音中，透着若有若无的讽刺。
苏奕掸了掸衣衫，淡淡说道：“错了，换做是以前的万剑仙宗，若提出要一对一决生死，必会给予仇敌最大的敬重，或给对方恢复体力的时间，或允许对方选一位对手分生死，然后再用手中之剑斩杀仇敌，让对方死一个心服口服。”
“这就是剑修之气魄。”
“可你不一样。”
说到这，苏奕遥遥看着那被称作参商老祖的清瘦男子，道，“你的气魄，终究小了一些，怪不得难成大器。”
参商老祖眉头皱起，“归根到底，你无非是认为这样的对决不公平罢了，对否？”
旋即，他话锋一转，“亦或者说，你想让我给你恢复体力的机会？呵，若如此，未免太可笑！”
雷云霆等人也都冷笑起来。
他们下意识认为，苏奕是修为消耗严重，不敢在此时此刻却和参商老祖这等恐怖存在对决！
不等苏奕开口，清瘦男子眼眸锋利如剑，盯着苏奕，道：“你的身份，我一清二楚，实力根本不是修为高低可以衡量，我虽是太武阶修为，可一对一和你分生死，根本谈不上胜之不武！”
他明显很在意苏奕那番评价，毫不客气地进行反驳！
“你大可以放心，身为剑修，既然要和你在剑道之上分高低，在分出生死之前，万剑仙宗上下，无人敢掺合！”
苏奕见此，都懒得与之辩驳，哂笑道：“对牛弹琴，不过如是。”
锵！
人间剑锵锵而鸣，苏奕迈步长空，来到天穹之下。
“来吧，赐你一死！”
他青袍摇曳，声传天地，回荡山河之间，孤傲而睥睨，视万剑仙宗上下如无物！
这一幕，让不知多少人心绪翻腾。
哪怕再仇视苏奕的人，都不得不承认，他身上那种旷世风采，让人无法去诋毁！
咚！咚！咚！
天地剧颤，虚空一片又一片崩碎。
清瘦男子一步一步来到天穹下，而随着迈步，他身上的威势则一节节攀升。
那是属于太武阶绝世大能的威势。
动辄可逆乱阴阳，颠倒山河！！
在此期间，清瘦男子的周身上下，有宛如潮汐律动般的剑气在层层蓄积，他的眉毛、发丝都泛起令人心悸的璀璨剑芒。
许多万剑仙宗传人眼前刺痛，心神如被刀割，骇然失色，再不敢去观望。
清瘦男子的威势太盛！
直似大日独照，遮天蔽地！
“这……就是太境的力量啊……”
雷云霆等大人物们惊叹，满脸尽是向往。
参商老祖已经很久很久不曾再出手，雷云霆等人也是时至今日，才有幸目睹那等属于太境人物的威势！
可此时，苏奕却一声哂笑，“果然，你在证道太境时，出了大问题，功亏一篑，未曾筑就真正的‘太境神台’，也未曾蹚出一条真正属于自己缔造的太境法则！”
最后，苏奕总结道：“你这种角色，只能算一只脚踏上太境门槛，既非仙王，又非真正的太境，进退维谷，陷入两难，此生再无望在太境道途中更进一步！”
他彻底明白了。
这所谓的参商老祖，必然在证道太境时，根基不稳，最后不得不借用外力强行破境！
可也因此，让他纵使踏入太境门槛，却根本算不上真正的太境。
因为在他身上，既没有“太境神台”，也没有“太境法则”！
而要知道，太境神台是一身的修为根基，太境法则是一身道行的本源！
简单而言，这参商老祖只能算一个“伪太境”，或者说是一个“半步帝君”！
并且此生再没有机会更进一步！
这一刻，清瘦男子冷峻淡漠的脸色发生变化。
他早清楚苏奕的身份，可却没想到，对方一眼之间，就识破他身上的问题！
旋即，清瘦男子心神就恢复古井不波，语气平静道，“可杀你这等角色，也易如反掌！”
他右手抬起。
锵！
身后紫色剑匣清吟，一柄紫气弥漫的道剑横空出现，直似一挂紫色神虹般，落入清瘦男子手中。
道剑三尺，紫光缭绕，雷电激荡。
剑名紫电，清瘦男子的配剑，早在仙王境时，就陪伴他征战天下，虽非真正的太武阶至宝，可那等剑威，也非仙王级宝物可比！
一剑在手，清瘦男子毫不犹豫出击。
他大袖翩翩，横空一剑怒斩而下。
轰隆！
紫气蒸腾，电光激射，通天般的剑气贯穿长空，一如天罚之刃降临世间，霸道无边。
那剑气内充斥的毁灭力量，映现出一幕不可思议的奇观，仿似有滚滚雷海肆虐，轰碎日月星辰！
“紫气混虚经……”
苏奕眼神异样，似嘲弄，似感慨。
原因无他，这参商老祖所动用的剑道传承，乃是他前世留在那座剑碑上的十三种剑道传承之一！
没有犹豫，苏奕挥剑上前。
轰！
刹那间，人间剑掀起一片浩浩荡荡的紫气，一如紫气东来，遮蔽天地。
无论剑意，还是剑威，和清瘦男子斩出的那一剑惊人的相似，连神韵都一模一样！
这让正在观战的许多人傻眼。
唯有雷云霆等大人物心中清楚，以苏奕前世的身份，能够动用紫气混虚经，并不奇怪……
只是，看到苏奕用同样的剑道传承和参商老祖对战，他们心中都莫名一阵不自在。
轰隆！
天穹下，大战爆发，肆虐的剑道威能席卷，将那片虚空碾碎。
苏奕和清瘦男子激烈争锋，剑气捭阖，涤荡九天。
一种种恐怖不可思议的大道异象，从两者厮杀之地映现，有道音轰鸣、有紫气直冲斗牛、有日月星辰在崩碎……
那等恐怖的战斗景象，一如天上神祇在征战！
万剑仙宗上空，都陷入一场动荡、崩坏般的末日氛围中。
附近万里之地，都有可怕的剑气在席卷！
仅仅几个眨眼。
铛！！！
一道惊天动地的剧烈碰撞声响彻。
两道身影交错分开。
苏奕肩膀处，血肉模糊，血染长袍。
清瘦男子背部，留下一道血淋淋的剑痕，衣袍都被划破，原本盘为道髻的长发披散而下。
两者，竟都负伤了！！
这样一幕，让雷云霆等人难以置信。
一个仙君！
非但没有被踏足太境的参商老祖镇压，反倒还能够分庭抗礼！！
这无疑太魔幻。
“都已踏足太境，可你对‘紫气混虚经’的领悟，终究还未真正的修炼到登峰造极的地步，无法青出于蓝，又拿什么和我战？”
天穹下，苏奕眼神平淡。
那言辞，直似在训斥小辈！！
清瘦男子一声冷哼，一身威势骤然一变，再度出手。
轰！
剑气煌煌，灿若昊日初生，照得山河耀眼。
玄金昊日经！
清瘦男子明显也察觉到，在紫气浑虚经上的造诣，无法压盖苏奕，故而直接动用了属于万剑仙宗的剑道传承。
一门由开派祖师虚浮世所创的剑道至高传承！
刹那间，清瘦男子身影光霞万丈，剑气若煌煌烈日横空，光芒所及，熔炼虚空，释放出霸烈恐怖的焚化之力。
苏奕剑锋一挑。
轰！
直似划破黑暗的晨曦乍现，一轮金灿灿的大日横空而起，呈现出一股霸天绝地，独照天下的大势。
这，赫然同样是“玄金昊日经”的剑道传承！
只不过，相比清瘦男子，苏奕斩出的这一剑，无论剑意、剑势，还是剑威，完全不同。
若说清瘦男子那一剑，有霸烈无边，焚天灭地之威，
那么苏奕这一剑，隐然有“天上地下，唯我独尊”的气魄，恰似天上大日，只此一个，无可争锋！
轰隆！
当这一场对决上演，简直像两轮大日在对撞，呈现出一山不容二虎，天不容二日的激烈碰撞。
狂暴的剑气光雨倾泻，十方天地皆在动荡震颤，一如末日灾劫在爆发一般。
可万剑仙宗上下却一片死寂，人们呆滞在那，被这一场恐怖到足以惊世骇俗的剑道对决深深震撼到。
片刻后。
砰！！！
清瘦男子斩出的一道如若昊日当空的剑气四分五裂，在天穹下轰然炸开，掀起漫天毁灭光雨。
清瘦男子虽第一时间闪避，依旧遭受到波及，被震得身影踉跄，须发缭乱，浑身上下，尽是焦糊的剑痕。
血肉似被焚烧般，触目惊心。
再看苏奕，身上同样也有多处负伤。
可任谁都看出，在这一场同样动用“玄金昊日经”的剑道较量中，清瘦男子稍逊一筹！
这让人们都差点懵掉。
无法想象，苏奕怎会他们万剑仙宗的至高传承，并且对这门剑道传承的掌握，明显比参商老祖还有厉害一些！
雷云霆他们都手脚发抖，惊怒交集。
“青出于蓝，才能博采众长，另辟蹊径，融万道为己用。”
天穹下，苏奕一手抚剑，眼神带着一丝失望，轻语道，“也怪我，之前高看你了。”

第一千七百六十三章 枉顾

苏奕最初时，的确高估了参商老祖。
原因很简单，哪怕对方是一个伪太境，既不曾筑就太境神台，也不曾缔造出一条属于自己的太境法则，可毕竟一只脚已经踏入太境门槛。
纵然不如真正的太境人物，也远不是当世那些仙王境强者可比！
故而，在厮杀战斗时，苏奕不敢有丝毫大意，全力出手。
可谁曾想，对方展现出的实力，却比他所预料的要弱！
直至此刻，苏奕已彻底明白过来。
这参商老祖在剑道上的造诣，太不堪！
看似掌握诸般堪称至高的剑道传承，实则对每一种剑道传承的掌控，皆未曾臻至青出于蓝的地步。
换而言之，到如今他都已一只脚踏入太境，可居然还未真正把一身剑道彻底融为一炉！
或者说，他根本还没能走出属于自己的一条剑途！
这样的角色，也不怪他在证道太境时出了大问题。
“高估了我？”
参商老祖脸色阴沉下来，只觉尊严都在遭受严重的挑衅，一股说不出的怒火蹭蹭冲上胸膛。
“可我敢保证，你今天必丧命于此！”
参商老祖眸泛杀机，一字一顿。
轰！
他挥剑杀来，威势愈发可怖，手中紫电剑爆绽万丈金光，一如发怒的杀神，剑气肆虐九重天。
苏奕并未退避，与之激烈战斗。
战况相比刚才，愈发惨烈。
两者身上不断负伤，鲜血迸溅。
可无论是苏奕，还是参商老祖，皆寸步不让，一个比一个强势和凌厉。
渐渐地，两者负伤越来越惨重。
雷云霆等人的心都悬在嗓子眼，空前紧张。
相比其他人，他们都清楚看到，虽然这一场剑道争锋看似是平分秋色，可实际上，参商老祖受伤更重！
反观苏奕，每次遭受近乎致命的打击时，总能险之又险地避开，逢凶化吉。
那一身的伤势看似惨重，实则都是皮外伤罢了。
可参商老祖不同，轮剑道造诣，他稍逊一截，在这等近乎拼命般的惨烈搏杀中，被苏奕多次重挫！
唯一的优势就在于，参商老祖是太境修为！
哪怕是伪太境，可所掌握的力量，也超乎想象的可怕。
“掌教，不如我们一起上，动用天地剑笼和玄乙熔道炉，足可轻松将其镇杀！”
一位太上长老飞快传音。
之前，他们之所以无法奈何苏奕，就在于无法锁定苏奕的踪迹。
可现在不同，苏奕正在被参商老祖牵制！
这等情况下，只要他们一起配合参商老祖，必可将苏奕斩杀当场！
这个提议，让在场其他人大为心动，目光纷纷都看向掌教雷云霆。
雷云霆眸光闪动。
不得不说，他也有此打算。
至于什么一对一对决，他根本不在乎。
都什么时候了，谁还讲规矩？谈公平？
不杀了苏奕，今天他们这些人焉可能有活路？
轰！！
战场中，震耳欲聋的碰撞声响起。
剑气席卷中，参商老祖整个人被劈得倒飞出去。
他大口咳血，脸色惨白，一身上下尽是触目惊心的剑痕，满脸写着难以置信。
这一剑，若非他全力抵御，差点就被活劈！！
苏奕同样不好受。
不夸张的说，这参商老祖是他今世目前遇到最强的一个对手，没有之一。
哪怕对方剑道造诣逊色，哪怕对方只是个伪太境，可那等实力还是太过强横，远超妙境后期仙王。
纵使苏奕拼尽全力出手，目前为止，也仅仅只稍胜一筹！
还好，厮杀到现在，参商老祖已快要撑不住了。
这一场一对一的剑道争锋，对方已没有任何胜算！
没有废话。
苏奕拎着人间剑，纵身虚空，杀了过去。
他眸光冷冽淡漠，浑身负伤虽多，可还不足以影响他的战力，相反，搏杀到现在，他那一身精气神早已运转到极尽地步，威势如神，霸道慑人。
这一瞬，面对杀过来的苏奕，参商老祖眸子中也不禁浮现一丝慌乱，感受到扑面的致命威胁。
可他猛地一咬牙，举起紫电剑，再次出手，“杀！”
轰！
剑气如暴烈焚燃的骄阳挪移长空。
同一时间，一道暴喝在远处响彻：“杀！”
掌教雷云霆和一众太上长老在这一刻出手了。
雷云霆催动天地剑笼。
一众太上长老全力祭出玄乙熔道炉。
刹那间，一场致命的杀劫，就此朝苏奕笼罩过去。
太突兀！
谁也没想到，在这一场一对一的剑道争锋中，雷云霆等人会浑然不顾规矩，直接掺合进来。
并且，出手时根本不客气，将天地剑笼和玄乙熔道炉这两件大杀器全都动用出来！
参商老祖都不禁愣了一下。
可他并未说什么。
而是一咬牙，全力对苏奕出手，要死死牵制住苏奕，方便其他人趁机将苏奕镇杀！
轰！！！
那片天地直似倾塌崩灭，被毁天灭地的力量洪流淹没。
苏奕虽然第一时间闪避，依旧遭受到冲击，整个人被震得倒飞出去。
最终，他勉强稳住身影，立在了那千尺高的剑碑之巅。
滴答！滴答！
鲜血似溪流般，从苏奕那裂开的肌肤上流淌，一袭青袍都被染成刺目的红色。
在其背部，血肉模糊。
那是被天地剑笼震碎，差点贯穿其躯体！
而苏奕那清俊的脸庞，已变得苍白透明。
不得不说，他高估了这些家伙的底线，没有预料到，还未曾分出胜负时，雷云霆等人会冷不丁一起下狠手。
什么规矩、什么剑修的风骨，统统都不讲了，出尔反尔，无所不用其极！！
“这……”
远处观战的那些万剑仙宗强者，此刻才猛地反应过来，都不禁瞠目结舌。
一些人为此振奋，激动起来。
可大多数人都神色不自在，只觉内心所坚守和信仰的力量，在这一刻遭受冲击。
剑修！
一诺千金重！
怎能……出尔反尔？
为什么要这样？
参商老祖明明还未曾败北啊！
更别说，苏奕自始至终，不曾向他们这些弱者动手，不曾祸水东引，拿他们做要挟。
与之相比，掌教雷云霆等大人物的举动，就显得太不光彩！！
剑修是骄傲的，也是自负的！
这一切，都因为他们秉持着身为剑修的气节和风骨。
这是他们求索剑道的信念所在！！
可现在，当看到他们那些师门长辈枉顾规则，肆意践踏由他们自己所订立的规矩时，万剑仙宗上下众人心中都涌起一种说不出的滋味。
输不起吗？
亦或者说，他们已开始恐惧，害怕殒命？
可身为剑修，岂能怕生死？
岂能在意成败？
当剑修没有了傲骨和气节，当剑修还是畏惧成败，害怕死亡，还称得上是……剑修吗？
这些念头，犹如汹涌的潮水般，冲击着万剑仙宗那些强者的心神。
以至于，哪怕看到雷云霆等人一举扭转局势，稳占上风，许多人也都高兴不起来，心中很不是滋味！！
雷云霆、参商老祖他们可没有在意这些，一举重挫苏奕，他们毫不犹豫，再次朝苏奕杀去。
一个个神色冷酷，杀机冲霄，俨然要一鼓作气，彻底将苏奕灭杀当场！
这一瞬，苏奕心中一叹。
他彻底失望。
不是失望没有第一时间下狠手。
而是直至此时，他终于断定，无论是参商老祖，还是雷云霆等人，身上那属于万剑仙宗的风骨，早已荡然无存！
剑修之风骨，一如人的精气神！
万剑仙宗开宗立派之初，就由虚浮世立下规矩，要让剑修一路，于万剑仙宗发扬光大，震烁寰宇。
要让宗门上下世世代代，皆秉持剑修之气魄和风骨，剑行天下，剑断世间不平事！
诚然，他今日为敌，杀上万剑仙宗。
可自始至终，光明磊落，堂堂正正，为的是讨一个说法！
谁曾想，所看到的，却是一些早已背弃了宗门信仰，丧失了一身气节和风骨的败类！
这让苏奕焉能不失望？
这一瞬，苏奕抿了抿唇，看着杀过来的那些大敌，心中再没有一丝犹疑和顾虑。
决定痛下狠手，血洗此地！
“剑起！”
苏奕凭虚而立，收起人间剑，右手朝下一抓。
轰！！！
那屹立在半山腰处的千尺剑碑，一如从万古的沉寂中苏醒过来，拔地而起。
顿时，天地轰然震荡，一股沛然莫御的剑威随着剑碑腾空骤然间席卷十方。
这座中央主峰剧烈晃动。
无数古老的禁阵符文涌现，缭绕着那座剑碑四周，衍化出神圣诵经、万剑齐鸣的宏大异象。
恍惚间，似有无数剑仙虚影，在那座剑碑上浮现。
天地间，都被一股难以形容的无上威势充斥，压塌长空，颠倒阴阳！
轰隆！！
雷云霆祭出的天地剑笼，还未靠近，就被那一股无上剑威冲散，化作三十九把庚金雷剑哀鸣颤抖。
砰！！
由一众太上长老一起祭出的玄乙熔道炉被震飞出去，这一件太武阶秘宝，竟也无法抵挡那千尺剑碑上释放出的恐怖威能！
而杀向苏奕的参商老祖，身影尚在半途，就毛骨悚然，亡魂大冒，第一时间远远退避，根本不敢迟疑。
那张老脸上，写满了惊愕和震骇。
这……
这是什么情况！？

第一千七百六十四章 封山

剑碑千尺，似山峰拔地而起，掀起惊天动地的异象。
那恐怖的无上剑威，震撼在场所有人。
怎会这样？
不止是参商老祖感到匪夷所思，掌教雷云霆等大人物和万剑仙宗上下所有人都懵了。
之前，他们仅仅知道，那座剑碑是仙陨时代以前，由永夜帝君为万剑仙宗所铸，其中内蕴十三种至高剑道传承。
谁也不知道，那座被他们奉为镇派至宝的剑碑，竟还有这等无上威能！
轰隆！
天地剧颤，随着千尺剑碑横空，青霞神山三十六座山峰都在剧烈摇晃，涌现出无数古老的禁阵道纹。
“太和万剑阵！”
山门外，那座池塘中，护山神兽獬豸探出巨大的脑袋，金灿灿的眼眸中尽是激动和亢奋，“这定然是主人的手笔！”
同一时间——
凭虚而立的苏奕眼神泛起一丝追忆之色。
当初，虚浮世开宗立派，创建万剑仙宗，作为虚浮世的好友，王夜、叶春秋、萧如意三人一起，前来观礼道贺。
而这座剑碑，就是他们三人的贺礼！
叶春秋拿出了一批旷世罕见的太和阶神料。
萧如意亲自出手，铸就此碑。
而王夜则以这座剑碑为阵眼，勾连青霞神山三十六峰的地脉，为万剑仙宗布设了一座护山剑阵。
剑阵名唤“太和万剑”！
除此，王夜更把十三种至高剑道传承，镌刻于剑碑之内。
这样一份大礼，让当时的虚浮世都受宠若惊，笑说道：“这样的情谊，老子可怎么还得起啊。”
叶春秋哈哈大笑回复：“欠一辈子最好。”
萧如意抿嘴轻笑。
王夜则一巴掌拍在虚浮世肩膀上，说：“这座剑碑，可不是给你的，矗立于此，若能造福后世万万代剑修，也不负我等倾注的这一番心血。”
而今想起当时情景，苏奕心中也感慨不已。
“若让虚浮世那老家伙见到，自己宗门的徒子徒孙如此不成器，怕非被气得暴跳如雷不可。”
苏奕摇了摇头，摒弃杂念。
他之所以敢孤身一人仗剑而来，最大的底气就在于，这座剑碑本就是他前世所留！
原本，若非迫不得已，他断不会轻易动用此宝。
可现在……
他已顾不得这些。
“快，将玄乙熔道炉给我！！”
猛地，参商老祖大吼。
他抬手一抓，就将太乙熔道炉拿在手中，而后倾尽全力催动此宝，朝苏奕镇杀过去。
轰隆！
玄乙熔道炉在这一刻爆绽出太武阶秘宝的全部威能，释放出的亿万光焰，直似要将天穹都熔炼掉。
面对这等一击，苏奕仅仅屈指一点。
千尺剑碑轰鸣，仿似一把千尺神剑，横空将玄乙熔道炉撞飞出去，那亿万神焰如瀑般爆碎飘洒。
噗！
参商老祖咳血，满脸惊骇。
太武阶秘宝都不行？
这剑碑的威能怎会如此恐怖？
掌教雷云霆等大人物们无不色变，都差点崩溃掉，若连玄乙熔道炉都不行，他们还拿什么去拼？
而此时，苏奕已展开杀戮。
他掌指掐诀，横空一按。
轰！
以千尺剑碑为阵基，勾连青霞神山三十六峰地脉的“太和万剑阵”顿时轰鸣运转。
无数剑气横空而起，密密麻麻，铺天盖地，明晃晃的刺眼，直似万剑高悬天穹，摄人心魄。
一个太上长老彻底慌了，嘶声大叫：“苏奕！有话好好说，你不是要说法吗？我们……”
噗！
一片剑气斩落，将此人屠戮当场，形神俱灭。
轻松得像抹杀蝼蚁似的。
这就是太和万剑阵的可怕，毕竟是前世王夜亲手布设，哪怕沉寂了万古岁月，可当显露神威，足可镇杀太境人物！
那等威能又怎可能是仙王能抵挡？
而那位太上长老的死，彻底让雷云霆等人胆寒，方寸大乱！
怎么办？
这一刻，饶是他们足智多谋，历经世事浮沉，都不禁感到一种无助和绝望。
“慌什么？老朽以命相搏，也定为你们杀出一条生路！”
参商老祖大喝。
他须发怒张，浑身气息汹涌，全力催动着玄乙熔道炉，朝苏奕杀去。
轰！
这一刻的参商老祖，一身精气神似乎在汹汹燃烧，明明都已负伤严重，可那一身威势比之刚才却暴涨一大截！
无疑，他动用了某种激发潜能的禁忌秘术！！
“螳臂挡车。”
苏奕眼神浮现一抹不屑。
轰！
千尺剑碑绽放冲霄剑威，随意一劈，就将玄乙熔道炉再次轰飞出去。
而那霸道可怖的威能，更是把参商老祖活生生镇压在那！
清瘦的身影都被碾碎，血肉飞洒。
只剩下神魂幸存，也被一片禁阵力量牢牢地禁锢在那，像蛛网上粘住的虫子似的，无法动弹。
一位伪太境人物，就此被镇压！
这一幕，生动形象地诠释了什么叫碾压，在那太和万剑阵之下，哪怕是参商老祖拼命而战，都和以卵击石没区别。
见此，掌教雷云霆等人的斗志彻底瓦解，全都崩溃了！！
绝望。
无助。
愤怒。
惊恐。
不安。
各种山崩海啸般的情绪，狠狠冲击着每个人的心头。
有两位仙王一声不吭，转身就逃。
可尚在半途，就被太和万剑阵掀起的一片狂暴剑气洪流淹没，躯体四分五裂，魂飞魄散。
那凄厉的惨叫声，震天动地！
一个太上长老明显被吓到，语无伦次尖叫起来：“苏奕，哪怕你把我等赶尽杀绝，也胜之不武，我等只会唾弃你，而不会服气！！”
这番话，显得很幼稚和可笑。
任谁听到，怕都不敢相信是出自一位仙王之口。
更别提，之前还是他们枉顾规则，肆意破坏规矩，掺合到这一场一对一的剑道争锋中。
可现在，却斥责苏奕动用千尺剑碑，胜之不武，无疑就显得太滑稽了。
苏奕都懒得搭理，直接送此人上路。
轰！
密匝匝的禁阵剑气肆虐，将此人屠杀当场。
“够了！！”
掌教雷云霆目眦欲裂，“苏奕，你若再杀下去，我保证哪怕你杀光我万剑仙宗上下所有人，也休想得到你想要的说法！！”
此时，在他身边已只剩下五位太上长老。
每个人的神色皆写满惊惧、愤怒和惶恐，全都被苏奕那铁血霸道的手段震慑到了。
被雷云霆这般威胁，苏奕不以为意道：“不怕死？可以，那我便让你们生不如死。”
声音还在回荡，太和万剑阵轰鸣，掀起明耀九天的剑气洪流，席卷而去。
雷云霆等人全力抵挡。
可那种抵抗却显得极为不堪，刹那间而已，他们的躯体就一个又一个炸开，血洒青冥。
只剩下神魂，被牢牢禁锢在原地。
这一刻，雷云霆等人彻底绝望。
也是此时，他们才意识到一件事。
若从一开始，苏奕就用那种足以瞒天过海的身法，潜入他们万剑仙宗，而后再神不知鬼不觉地动用剑碑之力，怕是早可以轻松把他们所有人灭杀！
根本没有任何悬念！
想到这，雷云霆他们面如土色，满嘴苦涩，都有一种原来小丑是我自己的挫败感。
是啊。
之前他们所谓的布局、所动用的镇派至宝、所请动的一切手段……和不自量力的跳梁小丑有何区别？
至此，伪太境强者参商老祖被镇压，以雷云霆为首的十九位仙王境存在，死十四人，其余五人被碾碎躯体，镇压神魂！
千尺剑碑横空，静静悬浮。
太和万剑阵的禁制力量，覆盖青霞神山三十六峰之上。
天地渐渐归于寂静。
烟尘弥散，万剑仙宗上下所有强者神色呆滞。
他们目光看着远处苏奕那凭虚而立的峻拔身影，失魂落魄。
那年轻人青衫染血，长发披散，浑身伤痕，可立在那，却似一道擎天立地的神剑，给人以无可撼动之感。
一如天上神祇！
谁也没想到，以参商老祖和掌教雷云霆为首的一众大人物会惨败。
哪怕动用天地剑笼、玄乙熔道炉、四绝戮仙阵！哪怕破坏规矩、不顾一切去拼命，最终都全军覆没！！
这带给人们的打击太沉重，以至于万剑仙宗上下众人，都陷入久久的震撼中无法自拔。
苏奕目光扫视雷云霆等人，轻语道：“看得出来，你们已黔驴技穷。”
说着，他转过身，深邃的眸看向了山门外。
以神念传音，吩咐等候在青霞神山远处的戚扶风和烛幽大鹏鸟过来。
而后，又叮嘱山门外的神兽獬豸看好山门，从此刻开始，没有经过他的允许，不得让任何人出入。
獬豸毫不犹豫就答应了。
至此，苏奕这才将目光收回，看向万剑仙宗上下众人。
略一沉默，他淡淡开口：“我今日此来，是要查一件事，不会滥杀无辜，亦不会冤枉任何人，待查出真相后，自会给你们万剑仙宗一个交代！”
“在此之前，尔等只要不擅自离开，大可以各做各事。”
声若九天剑吟，响彻群山之间。
万剑仙宗众人皆震动，神色变幻。
苏奕说完之后，他探手一抓。
轰！
玄乙熔道炉落在他掌间，随着他催动，一口气将参商老祖和雷云霆等五位仙王的神魂，全都收入此宝内。
接下来，等查出真相后，他自会以雷霆手段，铲掉万剑仙宗的毒瘤，给万剑仙宗上下一个交代！

第一千七百六十五章 囚徒博弈

中央主峰。
一座幽暗冷寂的大殿中。
只有雷云霆的神魂枯坐在那，盯着手中的玉简陷入久久的沉默。
玉简中，是苏奕想要的说法。
仅仅只有两个问题：
一，前一段时间，为何要派陶潜等三位仙王参与追杀针对苏奕的行动。
二，狴犴灵族覆灭的真相。
当看到这两个问题时，雷云霆已彻底意识到，今日这一场灾劫，注定难以避免！
沉默许久，雷云霆喟然一叹。
他不怕死。
都已沦落到这等地步，他很清楚，哪怕自己不回答这两个问题，也注定没有活着的可能。
这等时候，怕死有什么用？
可雷云霆却害怕生不如死！！
看似简单的四个字，可其中蕴藏的折磨、煎熬和痛苦，想一想就让雷云霆不寒而栗。
何谓生不如死？
求生不得，求死不能！
陷入痛不欲生的处境中，永生永世遭受最残忍的折磨！
雷云霆甚至能想象到，以苏奕的手段，若要让他生不如死，绝对会准备数不尽的酷刑来炮制自己！
相比于此，死亡或许才是最好的解脱。
作为万剑仙宗掌教，雷云霆见多了这世上残酷血腥的酷刑，他甚至亲眼目睹，有许多堪称巨头的大人物，遭受无尽的折磨和痛苦后，只求赶紧死去，早早解脱！
事实上，雷云霆曾多次尝试自我了断。
可让他绝望的是，哪怕是自杀，都成了奢望！
原因很简单，他的神魂被完全封禁了起来。
“也不知其他人会否把过往那些秘密说出来……”
雷云霆神色变幻不定。
之前，苏奕曾明确说过，会分别审问他和参商老祖、以及其他仙王。
谁先回答那两个问题，他就会给谁一个有尊严的死法，而不必遭受“生不如死”的折磨。
听起来很讽刺。
连求死，都成了一个谈判的条件！
可雷云霆清楚，相比生不如死，能够痛快地从死亡中解脱，对他们这些老家伙而言，的确……很有诱惑力！
同时，苏奕也表态，在审讯每个人之后，如果谁给出的答案和其他人不一样，谁就注定将“生不如死”！
这是一种很简单的攻心术。
却也最有效。
当众人陷入绝境，每个人又被单独隔离起来，每个人都不清楚，他们彼此究竟是否已低头，老老实实回答问题。
这等情况下，往往都会做出对自己最有利的选择。
而现在，对雷云霆等人而言，能够有尊严地死去，就是最有利的选择。
而要想获得这样的机会，就必须老老实实回答苏奕的问题！
雷云霆不清楚，其他人究竟会做什么决断。
但以他的了解，其他人恐怕没几人能承受“生不如死”的下场……
而这，才是让雷云霆感到绝望的地方。
一切，都似乎已掌控在苏奕手中，由不得他们不低头！
这一刻，雷云霆甚至有些后悔。
后悔在之前的厮杀战斗中，为何不赴死一战，生得其所，死得快哉！
忽地，一阵脚步声响起。
苏奕走进了这座幽暗的大殿。
“该你了。”
他拿出藤椅，随意坐在其中，眼神看向雷云霆，“记住，别说废话。”
雷云霆神色阴晴不定。
许久。
他缓缓点了点头。
……
半刻钟后。
苏奕长身而起，收起藤椅，道：“你暂时过关了。”
雷云霆明显如释重负，旋即他神色惨然道：“老朽斗胆，想问一句，有多少人和老朽一样，选择了如实相告？”
苏奕眼神浮现一抹讥诮之色，道：“你们说的都一样，没有一个敢撒谎。”
雷云霆一呆，难以置信道：“参商老祖他……”
“他也怕生不如死。”
苏奕道，“并且，他还告诉了我其他一些秘辛，现在，我会一一再印证这些秘辛的真假。”
顿了顿，他说道，“待会，我同样也会再来找你印证。”
说罢，苏奕转身而去。
雷云霆枯坐在那，神色时而狰狞，时而阴沉，时而悲愤……
最终，他颓然一叹。
他彻底意识到，当其他人都抢着争夺求死的机会时，注定只会被苏奕套出更多的秘密！
并且，当苏奕一一去验证这些秘密时，没人敢撒谎！
也是这时候，雷云霆才深刻体会到，和苏奕敌对是何等愚蠢的一件事。
哪怕对方仅仅是永夜帝君的转世之身，可那等手段和实力，根本不是他们这些角色可抗衡！
……
一炷香后。
中央主峰之巅，云海翻腾。
“小老弟，你这也算因祸得福，有此大功，他日何愁无法飞黄腾达？”
烛幽大鹏鸟吐沫横飞，称呼戚扶风为小老弟，显得很亲热。
戚扶风摇头道：“为帝君大人效命，本就是我辈职责所在，从不奢求什么飞黄腾达。”
烛幽大鹏鸟啧了一声，道：“抱上永夜大人的大腿，哪怕你不想，以后也可以在这仙界横着走！”
戚扶风皱眉，感觉这贼鸟总想着攀高枝，抱大腿，简直太俗了！
他转移话题，道：“就是不知道，帝君大人会如何处置万剑仙宗这些人。”
烛幽大鹏鸟咧嘴笑道：“放心，若真要灭门，此地早被夷为平地，片瓦不留。”
正自交谈，忽地一阵脚步声从远处响起。
苏奕走了过来。
“永夜大人，事情可解决？”
烛幽大鹏鸟转身，一脸谄媚地迎了上去。
苏奕微微颔首。
参商老祖和雷云霆等人已经彻底死去。
而他也得到了想要的说法。
一切，都和仙陨时代那一场浩劫有关！
当初，万剑仙宗也遭遇那一场浩劫的打击，元气大伤，宗门一批顶尖人物伤亡惨重。
正值内忧外患之际，仙界九大天关外，异域魔族大举入侵仙界，为祸天下，这一场战火同样蔓延上万剑仙宗。
当时，万剑仙宗面临覆灭之危，关键时刻，太清教、太一教、神火教三大巨头势力掺合进来，一举帮万剑仙宗击溃外敌，抚平内乱，化解了一场灭顶之灾。
可谁也没想到，那三大巨头势力却在当时提出条件，要万剑仙宗臣服！
换而言之，他们此次出手救助万剑仙宗，乃是别有企图！！
万剑仙宗一批顶尖大人物断然拒绝，誓死不从。
结果，惨遭三大巨头势力镇压。
当时，身为掌教的参商老祖站出来，选择了妥协，答应向三大巨头势力臣服！
从那时候开始，明面上，万剑仙宗依然是一个独立于世的仙道势力，可在暗中，则听命于那三大巨头势力。
这等机密事情，唯有参商老祖和那些仙王级老辈人物心知肚明。
有这个根源在，很多事情便一清二白。
像前段时间万剑仙宗追杀苏奕的那一场行动，就是受到太清教的指使！
……
狴犴灵族的覆灭，则和神火教有关！
二十年前，神火教教主南无咎暗中召集强者，率领一众仙王级人物，对狴犴灵族展开了一场突袭。
当天，一举踏灭狴犴灵族，屠戮此族近三万族人，血流成河，连狴犴灵族的祖地，都化作一地焦土，彻底不存！
这一战，万剑仙宗的一批仙王也曾参与其中。
按照雷云霆的说法，当时参与灭杀狴犴灵族的，不仅仅只有神火教、万剑仙宗这两大势力的强者，还有东海碧霄仙宫、倒悬山等道统的仙王。
据说，仅仅出动的仙王，便多达上百位！
为的，就是一举将狴犴灵族彻底灭掉，斩草除根，不留隐患！
事实上，他们的确成功了。
并且，关于这件事的消息，被神火教彻底封锁，时至如今，整个仙界之中，也只有当年那些参与这一场大战的强者清楚。
就是万剑仙宗那些传人，都根本不知道，他们宗门的一批仙王人物，曾参与过踏灭狴犴灵族的行动。
戚扶风前不久之所以被追杀，就因为在文洲境内查探狴犴灵族覆灭的真相，引起了万剑仙宗一位大人物注意。
……
二十年前，神火教为何要踏灭狴犴灵族？
无论是雷云霆，还是参商老祖等人，皆不清楚。
苏奕相信，他们也绝不敢在这件事上撒谎。
而这件事的来龙去脉，则让苏奕想起了很多事情。
仙陨时代，因为那一场席卷天下的浩劫，的确发生了太多剧变。
而其中和苏奕前世有关的，就有很多。
其一，仙陨时代中，由王夜亲手创建的永夜学宫，遭受浩劫席卷，被异域魔族大举入侵，就此覆灭。
而苏奕早已探寻到，神火教的强者，曾在当初参与其中！
其二，神雾山弓氏一族曾效命在王夜麾下，可在仙陨时代以后，就臣服在了太清教麾下。
其三，黑龙集市主人黑龙道君，惨死在太一教开派祖师姜太阿手底下。
更别说，中央仙庭的覆灭、太武山的离奇消失都发生在仙陨时代那一场浩劫之下。
而现在，狴犴灵族的覆灭，虽是发生在二十年前，可幕后凶手，则同样是神火教！
这一切的线索，看似错综复杂。
可仔细算的话，都和苏奕前世有关，并且分别和太清教、太一教、神火教这些仙道巨头有着分不开的关系！

第一千七百六十六章 毋宁死

无疑，永夜之战落幕后。
随着王夜转世重修，在之后的岁月中，原本效命在王夜麾下的势力，陆续遭受到了来自那些绝世大敌的报复！
甚至，和王夜有关的一些势力，也都遭受到清算！！
毕竟，太清教背后站着血霄子、太一教背后站着姜太阿、神火教背后站着南平天、碧霄仙宫背后站着褚神通……
这个推断，应该不会有错。
苏奕太了解前世那些绝世大敌的性情，对那些老家伙而言，若有机会对和自己有关的势力进行清算和报复，绝不会客气。
毕竟，他们也必然会担心，原本为王夜效命的那些势力，会否联合起来，为王夜复仇！
归根到底，王夜当年或许转世重修了，可他当年那些仇敌，依旧不曾就此罢手！
在过往那漫长的岁月中，凡是曾效命在王夜麾下的势力和强者，凡是和王夜有关的人和事，都成为了那些绝世大敌报复和清算的目标！
了解到这些真相，推断出其中的缘由，苏奕心中都涌起一股抑制不住的沸腾杀机。
不过，苏奕很清楚，现在还不是去找那些绝世大敌清算的时候。
原因无他，相比姜太阿、血霄子这些老家伙，他今世的修为终究还不够看！
也无法一鼓作气，扫平一切敌！
事实上，苏奕自飞升到仙界至今，才两年有余，而他的修为已陆续踏上宇境、虚境、乃至如今的圣境！
修为进步之快，放眼天下，称得上旷古烁今！
就是战力，也足可斩杀当世任何仙王！
只要再给他一些时间，以后迟早可以重新问鼎仙界，屠戮前世不曾灭掉的大敌，横扫九天十地！
“不着急，以我的战力，像参商老祖这样的伪太境，也已不是我的对手，以后根本无须踏足仙王境，足可去和太武阶的老家伙掰掰手腕！”
苏奕深呼吸一口气。
日拱一卒无有尽，功不唐捐终入海！
以他的手段，若一味追求境界的突破，根本无须等待太久，便可一路突破至太境！
可这并非苏奕所求。
他轮回转世多次，历经王夜、沈牧、观主、苏玄钧等多次人生，很清楚自己要的是什么，求的是什么！
今世，他定要超越那一个个前世，在剑途之上，求一个更高、更远的突破。
至于王夜当初那些绝世大敌，仅仅只是他毕生道途上的一些绊脚石罢了。
以后，他还要踏足神境，屠戮诸神！！
苏奕可不会忘了，过往那些年，诸神是如何阻截和打击自己的。
更不会忘记，当初在时空长河上，他曾意外获知，自己的两个前世，皆曾殒命在诸神手底下！
“风物长宜放眼量，我的剑途，自当求索的更高，更长远，至于这一路上的那些仇敌，注定将被我踩在脚下，化为我证道的垫脚石！”
……
“你们在此稍后。”
摒弃杂念，苏奕朝烛幽大鹏鸟和戚扶风吩咐了一声，就朝万剑仙宗后山禁地行去。
之前，在审讯雷云霆、参商老祖等人时，让他意外获悉一个秘密。
那就是当初在仙陨时代中，曾反对向太清教等三大巨头臣服的一批万剑仙宗老人，并未被杀害。
而是被参商老祖囚禁在了后山禁地！
倒并非参商老祖心慈手软，而是过往那漫长岁月中，他一直试图让那些老人臣服，为他效命。
为此，他不惜动用各种手段，对那些老人用刑，耗费漫长的时间去消磨那些老人的意志和骨气！
在这种囚禁、折磨之下，的确有不少老人撑不住，选择臣服，为参商老祖效命。
像之前惨死在苏奕手底下的十九位仙王中，有六位就是在过往岁月中，受不住参商老祖折磨，选择臣服的角色。
也有一些老人在被漫长的囚禁岁月中，因为生机流逝而殒命。
如今，仅仅只剩下三位老人还活着。
片刻后。
后山禁地，一座幽暗的地下牢狱中。
三座青铜鼎屹立。
每一座鼎炉，皆覆盖着神秘的禁制力量。
当苏奕抵达后，其中一座青铜鼎内顿时响起一道沙哑虚弱的苍老声音：
“参商，又是谁招惹了你，让你心中不痛快，来找我们宣泄怒火来了？”
声音中，透着浓浓的讥讽。
另一座青铜鼎内，响起一道阴沉冰冷的笑声：“这叛徒自从当年在证道太境时出问题后，就积攒着满心的怨气，呵呵……活该！”
一道清冷的女子声音从第三座青铜鼎内传出：“这就是叛徒的下场！”
听到这样的声音，苏奕感受到扑面而来的怨气和恨意。
他沉默片刻，道：“参商已经死了。”
顿时，那三道声音陷入沉寂，似很震惊。
“当真？”
半响，那沙哑苍老的声音响起。
苏奕道：“我能够来到此地，已经说明了一切。”
猛地，一阵激动的大笑声响起：“哈哈哈，苍天有眼，那叛徒终于遭报应了！”
“参商竟真的死了？”
“阁下是谁？难道是你杀了参商？”
……嘈杂的声音不断响起，乱糟糟的。
看得出来，那三位被囚禁在青铜鼎内的万剑仙宗老人都很激动。
苏奕没有耽搁，袖袍一挥。
三座青铜鼎上的禁制力量悄然消散。
而后，三道血淋淋的身影，分别从那三座青铜鼎内掠出。
分别是两男一女。
一个长发凌乱如草的老者，骨瘦嶙峋，皮包骨头，身上尽是斑驳残破的伤口。
一个瘦削男子，肤色惨白透明。
那女子满头灰白长发，衣裙破损染着凝固的血渍，气息奄奄，浑身气机都有崩溃紊乱的迹象。
和那老者一样，瘦削男子和白发女子浑身上下也尽是伤痕。
一个个负伤惨重，似随时都会因为生机流逝而殒命！
可此时，随着从那三座青铜鼎炉内解脱，重见天日，三人都很激动！
许久，他们才一点点冷静下来。
目光则都看向了苏奕。
苏奕屈指一弹，将三瓶疗伤圣药分别递给三人，“先疗伤，接下来，我慢慢告诉你们这一切。”
他拎出藤椅，坐在其中，又拎出酒壶，一边轻饮，一边将今日之事娓娓道来。
……
暮色时分。
中央主峰，山巅。
“他们这是想做什么？”
蓦地，正在梳理毛羽的烛幽大鹏鸟抬头，看向远处。
就见一群身影如潮水般从远处掠来，浩浩荡荡。
赫然是万剑仙宗上下所有强者。
有各自担任职务的长老、执事一类的大人物，也有许许多多内门、外门的弟子传人。
戚扶风眼眸一缩，警惕起来。
烛幽大鹏鸟慢条斯理道：“别紧张，这些家伙没有一个是仙王，本座一翅膀，就能将他们全部掀飞出去。”
它一个妙境后期仙王，自然有底气说出这番话。
戚扶风心中踏实不少，低声道：“前辈，既然帝君大人不曾对那些人动手，还是先弄清楚状况，再决定是否出手也不迟。”
烛幽大鹏鸟颔首道：“可。”
万剑仙宗的强者，全都在中央主峰前伫足，乌压压一大群，足有上万之众！
每个人神色间，皆写着愤怒和决然。
其中，为首的是一个布袍男子，面容冷硬如岩石，气质沉凝如铁。
“你们这是想闹事？”
烛幽大鹏鸟斜睨着眼睛，冷冷扫视那布袍男子。
可出乎意料，面对它身上弥漫出的仙王威压，这只有圣境后期修为的布袍男子却夷然不惧。
布袍男子语气坚定，眼神决然，“我等身为万剑仙宗传人，只为前来讨要一个说法！”
烛幽大鹏鸟道：“什么说法？”
布袍男子一字一顿道：“尔等残忍杀害我等师门长辈，我等岂能袖手旁观？”
烛幽大鹏鸟不禁乐了，“就凭你们，还想动手不成？这和蚍蜉撼树，自寻死路有何区别？”
它挥了挥翅膀，“快带人离开吧，我家大人既然饶恕尔等一命，尔等要珍惜才是。”
布袍男子却冷冷道：“我等虽实力不堪，可却没有一个贪生怕死之辈，今日你们不给一个说法，我辈……毋宁死！”
“毋宁死！”
那万剑仙宗上万强者一起大喝，整齐划一，声震云霄，透着一股慷慨激昂的气势。
视死如归！
烛幽大鹏鸟惊诧，难以置信。
这些家伙，明知必死，怎还会愚蠢到来赴死？
值得吗？
戚扶风则动容，他能感受到，这些万剑仙宗的剑修，是真的不怕死！！
那种慷慨赴死般的仪态，看似可笑，可戚扶风却一点也笑不出来，反倒心生一股说不出的震撼。
这是怎样的风骨和气节？
烛幽大鹏鸟都沉默了。
一个人不怕死，很常见。
可当上万人都不怕死时，就太稀罕了。
“毋宁死？不错，这才是个剑修该有的样子，是万剑仙宗世代所秉持的风骨和信念！”
此时，一道透着欣慰的声音响起。
晚霞如火，苏奕从后山禁地走来，那峻拔的身影在夕阳余晖下泛起一抹如梦似幻般的光泽。
当看到他出现，布袍男子和那上万剑修皆露出复杂的神色。
——
ps：怕一些童鞋懒得查字典，“毋宁死”的意思就是，宁可死掉。
翻页看下一章。

第一千七百六十七章 珍珑坊传闻

今日发生在这中央主峰的一战，早被万剑仙宗上下尽数看在眼底。
对于苏奕，在场那上万剑修的心情皆很复杂。
有痛恨、愤怒、仇视。
也有一丝说不出道不明的忌惮和钦佩。
同样身为剑修的他们，钦佩苏奕在剑道上的恐怖造诣，仇视他杀害了师门那些长辈！
这种情绪，太过矛盾。
不过，钦佩归钦佩，内心的情感和身为万剑仙宗传人的职责，让他们皆视苏奕为仇敌！
钦佩仇敌有错吗？
没有！
若有机会，他们会毫不犹豫杀了这个仇敌！
可旋即——
布衣男子和那上万剑修就愣住。
他们看到，在苏奕身后，还跟着三道身影，而那三道身影的容貌，和万剑仙宗一座祠堂中供奉的三张先辈画像一模一样！
“容云老祖！”
“紫河老祖！”
“碧月老祖！”
一阵惊呼声响起，那上万剑修皆露出难以置信的神色。
“真的是你们吗？”
“这……这是怎么回事？”
长发潦草，身影骨瘦嶙峋的，正是容云老祖。
肤色惨白，容貌如中年的，是紫河老祖。
一袭裙裳染尽血渍，容貌姣好的女子，是紫月老祖。
论辈分，他们三位和参商老祖都是同辈，早在仙陨时代时，就已是万剑仙宗的仙王人物！
可在所有人记忆中，这三位宗门先辈早已仙逝。
也正因如此，在那供奉着先辈画像的祠堂中，才会有这三位老祖的画像。
可谁也没想到，现在他们却活生生的出现了！
一时间，在场众人都差点傻眼。
见此，容云、紫河、碧月三位老祖也内心翻腾，神色恍惚。
“行了，此间事了，我也该离去，尔等也无须挽留，接下来的事情，就交给你们了。”
苏奕说着，已招呼烛幽大鹏鸟和戚扶风，转身而去。
他一手负背，一手拎着酒壶，飘然而去。
身后，烛幽大鹏鸟和戚扶风亦步亦趋跟随。
容云、紫河、碧月三位老祖皆齐齐躬身行礼，感激出声：
“多谢大人！”
声传山河之间。
苏奕头也不回地挥了挥手。
直至目送他们的身影消失在山门外，那三位老祖这才站直身影。
“老祖，你们怎么……”
那布衣男子已忍不住问出声，
其他人的目光，也都齐齐看过去。
神色间尽是惘然和不解。
容云老祖稳了稳心神，道：“说来话长，你们只需记住，此次正是苏奕苏大人出手，为咱们万剑仙宗斩除毒瘤，清理门户！”
众人皆差点懵掉。
那苏奕杀来万剑仙宗，竟然是为他们宗门解决隐患的！？
所有人都意识到了不对劲。
容云老祖温声道：“走吧，一起去祖师祠堂，你们想知道的，我会一一告诉你们，同时，我也有许多事情，要问询你们。”
……
山门外。
那座池塘前。
苏奕蹲着身体，拍了拍獬豸神兽的脑袋，道：“帮我看好此地，以后有机会，我再来看你。”
獬豸神兽狠狠点头。
夕阳下，烛幽大鹏鸟载着苏奕和戚扶风一起，破空而去。
獬豸神兽露出浓浓的不舍，许久才缓缓沉入那座池塘中。
当天，苏奕孤身仗剑，入万剑仙宗，斩仙王一十九人，灭半步帝君参商老祖！
同样是当天，苏奕解救容云、紫河、碧月三位万剑仙宗老人！
临走前，苏奕没有带走任何东西。
包括剑碑、天地剑笼、太武阶秘宝玄乙熔道炉。
经此一战，万剑仙宗元气大伤，甚至极可能会遭受太清教、太一教、神火教的报复。
毕竟，那些臣服这三大仙道势力的角色，都已被苏奕屠掉。
从今以后，在容云、紫河、碧月三人的坐镇之下，也断不会再向那三大仙道势力低头。
这等情况下，那三个仙道势力岂可能善罢甘休？
正因为考虑到这种潜在的危机，苏奕临走前，把动用剑碑，运转太和万剑阵的秘法，交给了容云等人。
有这座护山大阵在，就是太武阶绝世大能前来，也有死无生！
不过，这种事几乎不可能发生。
因为在当今仙界，那些踏足太境的老家伙们，为躲避神祸，根本不敢冒头。
……
深夜。
万剑仙宗，祖师祠堂。
万剑仙宗上下众人，全都明白了事情了来龙去脉，历经最初的震惊之后，众人反倒都有一种轻松的感觉。
无他，苏奕带给他们的压力太大了！
眼下得知苏奕乃是他们万剑仙宗的恩人，这种足以让他们感到绝望的压力自然就荡然不存。
“老祖，那苏大人为何要帮我们？”
“是啊，他竟能够动用剑碑，简直不可思议。”
“老祖，苏大人究竟是什么身份？”
许多人问询。
容云、紫河、碧月三位老祖彼此对视，不禁笑起来。
“你们只需记住，苏大人乃是我派上下都需要感激的恩人便可。”
三位老祖都已经清楚苏奕的身份，但都默契地没有解释此事。
同样，他们不会忘记，苏奕临走前曾叮嘱，让他们对宗门上下进行一场清洗！
雷云霆那些仙王，各自有自己的亲信和传人，若不除掉，他日必生祸患！
就在当晚，容云老祖下令，关闭山门，开始着手彻查此事。
……
夜色下。
烛幽大鹏鸟载着苏奕和戚扶风，朝白芦洲的方向掠去。
苏奕本打算和戚扶风一起返回永夜学宫遗迹，不曾想，烛幽大鹏鸟大献殷勤，非要送苏奕一程。
苏奕哪会拒绝？
这贼鸟虽然性情油滑，满嘴脏话，可不得不说，乘坐在它背上赶路，的确很舒服。
并且速度极快，按苏奕估测，不出七天，便可抵达白芦洲。
“万界树幼苗无愧是难得一见的混沌至宝，可惜，终究仅仅只是幼苗，力量有限。”
苏奕在盘膝打坐，静心感受万界树幼苗的气息。
今日在万剑仙宗的一战中，万界树幼苗发挥出至关重要的妙用，让苏奕第一时间避开了重重杀劫的围困。
也正是在这一株神物的帮助下，让苏奕在厮杀战斗时，杳渺无踪，神出鬼没，让那些仙王都无法锁定踪迹！
原因很简单，和在空间中瞬移不同，万界树幼苗的力量，能够感应到分布在周虚十方的空间节点！只要被它的力量捕捉到，就能随心所欲地出现在每一个空间节点中，不断变幻方位。
除此，还能够彻底隐匿下来，让敌人根本无法捕捉到一丝的痕迹和气息，远比空间挪移之术更厉害。
甚至某种程度上而言，万界树幼苗这种妙用，已堪称禁忌！
按苏奕预测，哪怕是自己被太境人物盯上，只要四面八方的周虚空间没有被完全封死，他就能轻而易举脱身而去！
可惜，如今的万界树也仅仅只是一株幼苗，力量有限。
动用它的力量，目前只能在三千丈方圆的天地间不断变幻方位，来去无踪，不留任何痕迹。
超过三千丈范围就不行了。
除此，万界树幼苗如今的力量，仅仅只能动用半刻钟。
半刻钟后，这株神物所蓄积的本源力量就会耗尽，要想恢复过来，只能再重新积累。
按苏奕推测，起码需要三天时间，万界树幼苗的力量才能完全恢复过来。
“若能这株幼苗快一些长大就好了……”
苏奕暗道。
想一想，若万界树真正成长起来，枝桠足可贯穿周虚中分布的界域壁障，蔓延到诸天万界之中！
到那时，他足可在最短时间内，遨游穿梭在诸天万界之地！
“接下来，倒是得留意一些能够促使万界树幼苗蜕变的神物，诸如息壤、五色土、九渊神泉、先天青乙母气……”
苏奕暗道。
这些宝物，皆诞生于混沌本源中，是世间一等一的罕见瑰宝，有些神物万千年都难得一见。
可若能获得其中一种，足可促使万界树幼苗实现一次翻天覆地的变化！
“有机会倒是要去东海走一遭，顺便去‘珍珑坊’看一看，那地方汇聚在天下间各式各样的奇珍异宝，或许能淘到一些类似的宝物。”
苏奕思忖。
珍珑坊、黑龙集市和北斗城，被誉为仙界三大黑市。
其中，珍珑坊位于仙界最为神秘浩瀚的东海，据说早在太荒时期，珍珑坊就已存在，这个神秘的黑市背后站着的，乃是东海龙宫！
要知道，传说中的东海龙宫，可是仙界首屈一指的宝地，汇聚着难以想象的奇珍异宝。
不过，这些都是传闻。
早在太荒时期，东海龙宫就已消失于世。
不过可以肯定的是，珍珑坊的确是仙界三大黑市之中，汇聚奇珍异宝最多、品类也最丰富的一个地方。
前世的时候，王夜就多次前往珍珑坊游玩，淘到了不少从太荒时期延存下来的好宝贝。
“不过，当务之急是静心潜修一段时间，争取早日把修为突破至圣境中期。”
苏奕做出决断，
这段时间，他奔波跋涉，陆续前往不周山和万剑仙宗，几乎没有好好停歇过。
等返回永夜学宫遗迹之后，就开始闭关，好好沉淀一番。

第一千七百六十八章 昭告天下 约战苏奕

太清教。
一座仙雾飘然的洞天福地前。
深夜，繁星闪烁，清风徐徐。
掌教齐涅一袭素色长袍，独自坐在大树下。
他眉头紧锁，凝视手中的一块玉简。
时隔数月后，消失在黑雾大渊的苏奕，出现在不周山深处，一举踏灭万灵教！
这件事，已在仙界掀起一场前所未有的风暴，引发无数哗然，不知多少仙界势力为此震动。
毕竟，谁都清楚那万灵教背后，站着一位神明！
可如今，却在一夜之间，被苏奕一个绝世仙君踏灭，这在仙陨时代落幕之后的漫长岁月中，还从不曾发生过！
甚至可以说，在仙陨时代以前也没发生过。
毕竟，那时候的仙界天下，可没有背靠神明的势力！
“诸神不容轮回重现，果然是有道理的，这苏奕完全就是一个渎神者！”
齐涅暗道。
对于苏奕能以仙君修为斩杀仙王，他并不奇怪。
对于苏奕能够从九大仙道势力的一众仙王追杀之下，还能从黑雾大渊中活下来，他虽感到震惊和惊诧，可也不奇怪。
毕竟，那是王夜的转世之身！
一个早在仙陨时代以前，就剑镇仙界，独绝于世的绝代传奇。
似这般人物，哪怕修为再低，可仅凭他掌握的诸般手段，就远不是一般意义上的仙王可以抗衡。
真正让齐涅感到忧心的，是两件事。
其一，掌握神明秘宝的万灵教覆灭，意味着在苏奕手中，有着足以抗衡神明之力的底牌！
这，或许是诸神不能容他的原因之一。
其二，他手中那块玉简，来自浑天帝君！
一个早在仙陨时代以前，曾和他师尊血霄子一起，参与过“永夜之战”的太境老怪物！
在这块玉简中，浑天帝君直接表态，如今的苏奕，仅凭自身实力，已足可镇杀当世仙王。
若再多给苏奕一些时间，用不了多久，恐怕都能斩杀太武阶大能！
这个消息，让齐涅终于感受到了威胁！再无法像以前那般，置身事外，冷眼旁观。
须知，以前时候，他还打算作壁上观，让那些背靠神明的大势力去收拾苏奕。
像上次那一场针对苏奕的大追杀上演之前，齐涅就曾传信给一些背靠神明的势力，点破了苏奕的真正身份。
正因如此，在那一场大追杀中，玲珑神教、万灵教这些背靠神明的势力，才会参与其中。
可现在，随着万灵教覆灭，让齐涅彻底意识到，仅凭那些背靠神明的势力，已无法奈何苏奕！
而浑天帝君传来的这则消息，则让齐涅感到心寒。
作为太清教掌教，他比任何人都清楚，苏奕是在两年前的时候，才从人间界飞升到景洲白鹿山！
那时候的苏奕，曾被太清教和云机仙府追杀，修为最多才刚踏足仙道之路而已。
可短短两年多之后，苏奕已陆续突破宇境、虚境、圣境这三大境界，并且仅凭自身实力，就能镇杀仙王！
这样的实力变化，无疑太惊世骇俗，放眼古今岁月都找不出一个来！
而这，也正是让齐涅感到心寒的地方。
诚如浑天帝君在玉简中所言，若再给苏奕一些时间，恐怕用不了多久，就能斩杀太武阶大能了！！
想一想，就让齐涅心神难安。
他很清楚，作为永夜帝君的转世之身，苏奕以后迟早要对太清教清算，断没有任何回旋余地。
他同样清楚，在当今世上，为躲避神祸，包括他师尊血霄子在内的那些太境大能，哪怕已经知道永夜帝君转世归来，现在也不会冒着性命危险，去对付苏奕！
可若任由苏奕这般不断变强，所带来的威胁注定越来越大！
更让齐涅心情沉重的是，放眼整个仙界，哪怕是他们太清教这样的巨头势力，所能出动的最强力量，也仅仅只是仙王……
倒不是说，他们太清教没有杀手锏，没有太境人物坐镇。
而是那些杀手锏和太境人物，都需要镇守在太清教，庇护宗门上下所有人。
就如定海神针，根本不能轻易离开。
像一些太境人物，更需要提防和躲避神祸的打击，也就更不敢轻易行走于世间。
这等情况下，要想对付苏奕，无疑已经变得棘手起来。
毕竟，若派遣仙王去追杀苏奕，和送死也没区别！
“不行，必须要采取行动，断不能再给那苏奕任何崛起的机会！”
齐涅深呼吸一口气，做出决断。
在他心中，苏奕已具备威胁到太清教的实力，哪怕穷尽代价，也必须进行铲除！
当即，齐涅召唤来一名老仆，吩咐道：“以我的名义，传信给太一教掌教玄重、神火教教主南无咎……”
他一口气报出多个仙道巨头势力的掌教姓名，而后才说道，“请他们务必在三天之内，前来太清教一叙。”
说着，他将一块玉玺递给老仆，“传信的时候，将我的印记留在其上，并告诉他们，此次商议的大事，和苏奕有关！”
“喏！”
老仆肃然领命，匆匆而去。
齐涅揉了揉眉宇，心中稍稍平静不少。
他不担心那些巨头势力的掌教不会来。
他甚至能猜测到，那些掌教人物必然也和他一样，察觉到了来自苏奕的威胁！
这等时候，若能一起联手合作，谁又会拒绝？
“苏奕啊苏奕，我可真没想到，短短两年多时间而已，你就已成长到这等地步！”
“且看看这天下，过往这段时间里，被你搅乱了多少风雨？掀起了多少波澜？”
“可也正因如此，凡仇视你之人，注定不会容忍你再活下去！”
“诚然，你是永夜帝君的转世之身，可如今之仙界，早和仙陨时代不同。而你苏奕，也终究远不如当年的永夜帝君！！”
齐涅眸光闪动，翻涌起浓烈的杀机。
……
三天后。
太一教、神火教、玲珑神教、苍玄道门、乾元剑斋这五大仙道巨头势力的掌教人物，齐齐汇聚于太清教。
未能前来赴约的，有东海碧霄仙宫、文洲万剑仙宗。
对此，齐涅也并不在意。
碧霄仙宫位于东海，无比遥远，俨然和世外净土没区别，哪怕仙界四十九洲发生弥天大祸，也波及不到东海。
甚至某种程度上而言，若仙界发生大动荡，许多人会把东海视作避难之地。
让齐涅意外的是，万剑仙宗掌教雷云霆竟没来！
他还不清楚，万剑仙宗早已改朝换代。
不过，这并不影响齐涅的行动。
当天，他和其他五大仙道巨头的掌教进行了一场密谈。
也在当天，太清教对外宣布消息：
六大仙道巨头一起，约战苏奕！
约战地点在金洲境内的一座古战场——“摩天岭”！
十天后，六大仙道巨头势力将各自派遣一位仙王出战。
若苏奕拒绝，后果自负！
这则消息，被六大仙道巨头势力和各自麾下所掌控的附庸势力一起，全力散播仙界。
一时间，引发仙界大地震！
苏奕！
这个名字在过往这段时间，简直如日中天。
仙界第七天关上，他连斩仙王，废掉镇守使沈青石。
天狩大会上，他独战群王，屠灭一众大敌，扬长而去。
那一场史无前例的大追杀中，九大仙道势力功亏一篑，三十余位仙王齐齐消失在黑雾大渊。
唯有苏奕一人独活！
而前不久，盘踞在不周山的万灵教，被其一人踏灭，举世震撼！
那一桩桩足以震烁古今的大事件，在仙界天下不知引发多少波澜，也让苏奕的名字，彻底响彻仙界上空。
时至如今，天下各地都还在议论关于他的各种传闻。
而现在，六大仙道巨头势力一起宣告天下，要约战苏奕，这想不引发关注都难！
一时间，各种议论、哗然声，在仙界四十九洲响起，凡是有修仙之人汇聚之地，都在热议这一场举世瞩目的约战！
……
白芦洲。
一座繁华的城池内。
干了一天路的苏奕，和戚扶风、烛幽大鹏鸟一起，正在一座酒楼内享用美味。
马上就要分别，这一场酒席也算是给烛幽大鹏鸟饯别。
这贼鸟很伤感，念叨着要留下来，一直为苏奕效命。
可被苏奕拒绝了。
他很清楚这贼鸟的目的，为的就是牢牢抱住自己大腿，至于那些不舍和伤感，全都是装出来的！
不过，念在这贼鸟过往这段时间的表现，苏奕最终拿出一块玉简，交给了这贼鸟。
玉简内记载着一些证道太境前的修行经历和感悟，虽非什么至高道藏，可对妙境后期修为的烛幽大鹏鸟而言，却比世上任何道藏都要珍贵！
它欣喜若狂，如获至宝，对着苏奕狂拍马屁，那谄媚的样子，让戚扶风都暗暗鄙夷。
忽地，酒楼外的街道上，响起一阵激动的尖叫声：
“大消息！大消息！仙界六大巨头势力一起昭告天下，约战苏奕于金洲摩天岭！！”
一石激起千层浪，各种哗然声随之响起。
整条繁华的街道上，直似炸开锅一般。
这座酒楼中的食客，也都激动起来，蹭蹭起身，开始打探消息。
烛幽大鹏鸟和戚扶风不禁怔住。
约战？
他们下意识把目光看向了苏奕。
苏奕坐在那，一边品酒，一边享受珍馐美味，仪态自若，似对这一切浑然不觉。

第一千七百六十九章 以牙还牙

根本无须打探，仅从人们的议论声中，就让苏奕了解到了这一场约战的具体细节。
六大仙道巨头，各派遣一位仙王参战。
地点是金洲境内的古战场“摩天岭”。
时间是十天后。
若苏奕拒绝，后果自负。
对此，苏奕并不奇怪。
万灵教的覆灭，无疑让太清教等仙道巨头势力嗅到了危机。
换而言之，这些仙道巨头坐不住了！
烛幽大鹏鸟忍不住道：“永夜大人，您会去赴战吗？”
苏奕饮了一杯酒，目光望着窗外街巷上那熙熙攘攘的繁华景象，心不在焉道：“一点诚意都没有，为何要去？”
戚扶风深以为然道：“地点他们选的，时间他们定的，还威胁若不参与，后果自负，这样的约战，注定陷阱重重。”
烛幽大鹏鸟咧嘴笑道：“的确，他们简直想屁吃呢，真要约战，也该由永夜大人敲定地点和时间才行！”
想了想，苏奕目光看向烛幽大鹏鸟，道：“你去打探一下消息，既然他们敢昭告天下，对我宣战，恐怕是有把握让我不得不参与其中，故而才会毫不客气进行威胁。我很好奇，他们会拿什么来威胁我。”
“是。”
烛幽大鹏鸟领命而去。
苏奕则继续享用美味。
难得清闲，自当静心享受这大好时光，岂能让外界那纷纷攘攘坏了心情？
该放松消遣的时候，苏奕向来不会半点委屈自己。
戚扶风则有些坐卧不安。
他有预感，那仙道六大巨头既然这么做，必是早有蓄谋，哪怕帝君大人拒绝赴战，可他们注定不会就此善罢甘休！
在当今仙界，仙道巨头就如同主宰，世人敬之如敬天！
谁敢无视他们的存在？
更别说，此次是六大仙道巨头一起昭告天下！
很快，烛幽大鹏鸟返回，带回一则重磅消息：
“永夜大人，情况不妙！”
“据说太清教手中，有着许多足以威胁到您的人质！若您不去赴战，这些人质就会遇害！”
苏奕眼眸微凝，旋即嗤地一声笑出来，道：“又是这种不堪入眼的下作手段，看来，血霄子这个大弟子齐涅，可远没有血霄子有出息。”
拿人质做胁迫，这是古来至今屡见不鲜的事情。
可在仙陨时代以前，但凡和王夜对敌过的角色都清楚，无论什么威胁，都根本不放在王夜眼中。
烛幽大鹏鸟斟酌道：“永夜大人，据说这些人质中，不少都是当初跟随在您麾下效命的老人。他们若出事……”
话没说完，意思已表露无遗。
苏奕淡淡道：“你觉得，我若去赴战，他们会轻易放了那些人质？”
烛幽大鹏鸟断然道：“不会！”
“那你认为，我是否有机会救走那些人质？”
“这……恐怕很难。”
“既然如此，我为何要被他们牵着鼻子走？”
苏奕把玩着手中的酒杯，眼神深邃平静，“活着的人质，才有讨价还价的价值，若人质死了，可就再没有回旋余地。”
说到这，他眉头微皱。
他和太清教等仙道巨头势力之间，早已势同水火，不死不休，也早已没有任何回旋余地。
若他不去赴战，那些仇敌还真有可能毫不客气杀了手中的人质！
烛幽大鹏鸟小心翼翼问道：“永夜大人，那我们什么都不做？”
苏奕眸子深处泛起一抹冷冽光泽，道：“不，他们既然开出了条件，并且对我进行要挟，我岂能不予以回应？”
“寇可往，我亦可往！”
苏奕放下手中酒杯，轻语道，“想约战？可以，一切都得听我的安排，威胁？呵，我自当以彼之道还施彼身，看谁先撑不住！”
烛幽大鹏鸟精神一振，道：“永夜大人所言极是，收拾这些混账，自当以牙还牙，以眼还眼！”
戚扶风却很担心，道：“大人，可若人质死了，就再……”
苏奕抬眼看向戚扶风，道：“仙陨时代以前，我一个视若手足的好兄弟，被一个名叫黄云叶的大敌挟持，要胁迫我低头，你知道我怎么做的？”
不等戚扶风开口，他已回答道：“我没有任何退让，因为当时我一旦退让，我和那个好兄弟全都会败，被黄云叶任凭拿捏。到头来，终归免不了一死。”
“所以……”
苏奕神色平静道，“当时我做出决断后，没有任何迟疑，选择了出手。”
烛幽大鹏鸟和戚扶风心中一颤。
当时永夜大人做出这个决断时，心中该是何等悲恸和痛苦？
“可惜，最后没有奇迹发生，我那位好兄弟死了。”
苏奕神色没有任何变化，“我历经九天九夜的追杀，将黄云叶活擒，之后，在太武山之巅，我当着天下同道的面，将黄云叶抽筋扒皮，挫骨扬灰。”
“接下来，我耗费半年时间，穷尽力量，将黄云叶背后的宗族和他的所有亲朋，全部斩杀，无一人幸免。”
烛幽大鹏鸟和戚扶风倒吸凉气。
“残忍吗？”
苏奕语气淡漠道，“当初，倘若我退让了，不止我会输，和我有关的那些亲友、部下全都会遭难。”
说着，他饮了一杯酒，“从那之后，仙界天下都彻底明白，任何威胁在我面前统统没用，想杀死我？可以，拿出你的真本事！否则，一切阴谋诡计，都是枉然！”
烛幽大鹏鸟和戚扶风心潮起伏。
苏奕内心也有些感触，道：“当年的永夜之战，我败了，在之后的岁月中，和我有关的人和势力，大多都成了那些大敌报复和清算的对象。”
“永夜学宫覆灭、狴犴灵族灭亡、万剑仙宗被迫臣服……”
“这还仅仅是我已经知道的惨祸，我所不知道的，注定还有很多很多！”
“而今，太清教那些大势力，还敢拿人质来胁迫我去赴战，这等情况下必须重拳出击，将他们彻底打痛！”
苏奕说罢，长身而起，道，“走吧。”
烛幽大鹏鸟和戚扶风连忙起身。
“永夜大人，我们去哪里？”
烛幽大鹏鸟忍不住问。
“那六个仙道巨头势力中，哪个距离白芦洲最近，我们就去哪里。”
苏奕随口道。
“距离白芦洲最近的……”
烛幽大鹏鸟略一思忖，便脱口而出，“玲珑神教！这个背靠神明的仙道势力，位于化洲境内，而化洲和白芦洲毗邻，若我们现在启程，今夜凌晨时分，便可抵达！”
“那就去玲珑神教。”
苏奕拍板。
原本，他打算潜修一段时间，不理世事纷攘。
可现在，他却不得不改变计划。
这就是人生，永远充满意想不到的意外，而计划从来赶不上变化。
人生不如意事，十有八/九，大抵如此。
……
化洲。
棋盘山。
玲珑神教的盘踞之地。
深夜。
棋盘山附近万籁俱静，只有一些灯火，照亮玲珑神教内的一些古色古香的建筑。
一座古老的殿宇内。
玲珑神教二主祭索文舟正在饮酒。
他一袭白袍，面容俊美如青年，实则是一个活了不知多少岁月的妙境后期老怪物。
在他身旁，还陪伴着一些美娇娘。
那些是他的侍妾。
索文舟平生别无喜好，唯独最痴迷研修双修之道。
这一生中，他搜罗了不知多少形形色色的美女，夜夜笙箫。
“相公，听闻此次六大仙道巨头一起，要收拾那苏奕，您……该不会也会参与其中吧？”
一个美娇娘声音柔媚问道。
索文舟虽是仙王，是玲珑神教万众敬畏的二主祭，可在侍妾面前，他更喜欢被叫相公。
他微微一笑，道：“教主和大主祭他们已前往太清教，哪怕是收拾那个苏奕，也不劳我出手，我啊，就坐镇在教中，陪着你们这些美人便可。”
说着，他把那美娇娘揽入怀中，上下其手，很快那美娇娘就浑身颤栗，气喘吁吁，眉梢眼角尽是撩人的媚态。
“哈哈哈，你们也过来。”
索文舟大笑着朝其他美娇娘招了招手，“今晚你们这些小贱人都有福了，本座要开一场无遮大会，彻底把你们办舒坦了！”
那些美娇娘含羞带怯，妙态毕呈，妩媚隐现，全都投怀送抱。
眼见一场合欢大会就将上演。
无声无息地，一道峻拔的身影凭空出现。
一袭青袍，在明晃晃的灯烛下，泛起虚幻般的光泽，显得很不真实。
索文舟一惊，毛骨悚然。
——
ps：答应大家的五更完毕！没有投票的兄弟姐妹们赶紧投了哈^_^
拜托拜托~~，对了，明天的更新在晚上6点前。

第一千七百七十章 玲珑神像

瞬息，索文舟那满腔的欲念也随之化作乌有，一股彻骨的寒意涌上心头。
这可是他们玲珑神教的核心重地。
这座殿宇更覆盖着不知多少禁阵！
可现在，竟有人无声无息地潜入进来！！
根本来不及多想，出于多年厮杀征战磨砺出的本能意识，索文舟抬手把左拥右抱的美娇娘扔了出去。
同时，他躺坐在地的身影暴退，双手间已各自握着一柄金灿灿的短戟。
一身妙境后期威势，轰然爆发。
可下一瞬，他眼眸骤然收缩。
放眼大殿，哪还有那一道凭空出现的青袍身影？
消失了？
难道是幻觉？
噗通！噗通！
那些美娇娘摔在地上，发出痛苦的闷哼，一个个满脸惘然。
“相公，你……”
一个美娇娘满脸抱怨地抬起头，刚要说什么。
旋即她眼眸瞪得滚圆，头皮发麻，尖叫道：“后边！相公你后边！！”
索文舟头皮发麻，根本不曾回头，握着金色短戟的双手猛地朝后狠狠刺去。
可这一瞬，他脖颈被一只大手牢牢紧攥住，一身的道行随之被一股霸道凌厉的力量禁锢，让得他朝后刺出的这一击随之变得绵软无力。
“有话好说，阁下这是要做什么？”
索文舟惊叫。
饶是他一声征战无数，此刻也不禁感到惊惧和恐慌。
“深夜叨扰，只为借你项上人头一用，还望成全。”
喀嚓！
伴随着那淡然的声音响起，索文舟脖颈断裂，项上人头被摘了下来。
如瀑鲜血随之喷洒而出。
直至死去，索文舟都没能看清楚对手的容貌、也不清楚对方的来历，又是如何无声无息地进入他们玲珑神教……
他那俊美脸庞上，写满了不甘。
而那些美娇娘都已吓得脸色煞白，尖叫出声。
在她们眼中，那青袍年轻人一如来去无踪的鬼魅，轻描淡写之间，就摘掉二主祭索文舟的首级，简直太过可怕！
“你们太吵了。”
苏奕微微摇头。
袖袍一挥。
一片剑气席卷大殿。
尖叫声戛然而止，如雾般的血腥随之弥漫而开。
而苏奕的身影，已消失在大殿内。
……
接下来的时间中，相似的一幕幕，发生在玲珑神教各个大人物所居住之地。
一颗又一颗血淋淋的人头，在今夜被摘走。
一座青铜浇筑的祠堂中，灯烛通明，光影摇曳。
在祠堂中央位置，供奉着一座足有九丈高的神像。
神像三头六臂，三颗脑袋一个慈眉善目，一个青面獠牙，居中的脑袋则呈现出美丽妖娆的女子容貌。
而那六条胳膊中，分别握着一轮黑色大日！
最诡异的是，神像没有双腿，而是蛇身，覆盖着奇异繁密的血色鳞片。
随着灯烛照耀，这九丈高的神像沐浴上一层妖异神秘的色彩。
神像之前，摆着一张供桌。
供桌上隔着一盏白骨灯，以及其他一些贡品。
此时，一个面容苍老的灰衣男子，双手托着一个装满鲜血的瓦罐，正在往白骨灯内倾倒。
随着那浓稠的鲜血倾注，白骨灯似有生命般，产生奇异的波动，贪婪地把那献血吞噬得涓滴不剩。
直至瓦罐内的鲜血倒完，灰衣男子退后两步，把瓦罐放在一侧，而他则跪伏于地，神色虔诚而狂热，恭恭敬敬膜拜叩首。
“回禀玲珑神尊大人，由‘万灵之血’炼制的贡品，已献祭给白骨神灯，按我派掌教推断，不出三年时间，便可全力运转‘白骨神灯’之力，在时空长河上点亮一个空间节点，届时，自可以接引神子大人将临仙界！”
灰衣男子的声音庄肃，透着发自内心的敬畏和期待。
那座九丈高的神像寂静无声。
没有任何反应。
可灰衣男子清楚，当神尊大人想要获悉今晚的事情时，轻而易举就能做到的。
做完这一切，他长吐一口气，正要起身，忽地躯体一僵！
地面上，不知何时多出了一动长长的影子！！
“谁！”
灰衣男子猛地扭头。
就见距离自己三丈之外的地方，不知何时已经站着一个青袍年轻人，双手负背，正在打量那九丈高的神像。
灰衣男子脸色顿变，“你是何人，竟敢擅闯我教重地！”
说话时，他长身而起，严阵以待。
“别紧张，能跟我说说，这神像的来历吗？”
苏奕问道。
灰衣男子神色变幻，半响才说道：“这是我玲珑神教所尊奉的玲珑神尊大人的神像，她乃是……”
说话时，他袖袍猛地一挥。
嗤！
一道如灵蛇般的银色飞梭激射而出，刺向苏奕咽喉。
可苏奕的身影却凭空消失在了原地，也让这一道银色飞梭落空。
“人呢？”
灰衣男子脸色顿变，纵身朝大殿外掠去。
可他身影尚在半空，一道白皙大手凭空按下。
砰！
灰衣男子砸落在地，躯体崩碎，鲜血流淌，一身骨头都不知断裂多少根。
他右手颤抖，掌心浮现一块秘符，正要捏碎。
咔嚓！
一只大脚踩下，将其右手碾碎。
灰衣男子疼得面颊扭曲，目眦欲裂，心中震骇到极致。
这家伙究竟是谁？
怎会如此可怕？
“老实呆着，趁我还有点兴致想跟你了解一些东西，你最好别玩那些不堪入眼的小伎俩。”
说着，苏奕抬手一抓，那块秘符就落入手中。
秘符呈弯曲的蛇形，通体如墨，表面镌刻着诡异的黑色大日图腾，拿在手中，弥散出一股刺骨的阴冷诡异气息。
略一感应，苏奕顿时明白，这是一块充斥着神明之力的秘符！
“此物，莫非就是那玲珑神尊所赐？”
苏奕抬眼看向那九丈高的神像。
这神像的确很奇特，三头六臂，每只手都抓着一轮黑色大日，人首蛇身，诡异而神秘。
这让苏奕不禁怀疑，这该不会就是那“玲珑神尊”真正的模样。
若如此，对方极可能就是一位妖神！
“不错。”
灰衣男子急促喘息，声音嘶哑，“你在玲珑神尊的神像前动手，就是在渎神！难道就不怕遭受报应？”
苏奕笑了笑，收起那块黑色蛇形秘符，没有理会灰衣男子的威胁。
他目光看着那供桌上的白骨灯，道，“按你所言，这白骨灯汲取到足够的万灵之血，就能在时空长河上点亮一个空间节点，从而接引一位神子降临仙界，莫非，此物是一件神明所赐的秘宝？”
一下子，灰衣男子彻底色变，这才意识到，之前时候他向玲珑神尊禀报的那番话，早被对方听在耳中！
“不错，那正是由玲珑神尊等人所赐的一件秘宝。”
灰衣男子声音沙哑低沉，“过往一万九千年来，我玲珑神教每隔九天，就会朝其中倾注三千斤万灵之血，为的就是有朝一日，能够接引玲珑神尊大人所指派的神子驾临仙界。”
说着，他艰难地抬头，充血的眸盯着苏奕，“奉劝你一句，最好别轻易碰触那一盏白骨神灯，否则，你哪怕拥有太境修为，也必将被神劫缠身，有死无生！！”
苏奕哦了一声，道：“万灵教在接引神子，你们玲珑神教同样也在谋划着接引神子，难道说成神之路，很快就会降临仙界了？”
在不周山的时候，他曾亲自出手，毁掉万灵教主的谋划，那个只差一步就能降临仙界的神子，也就此失去降临的机会。
至今苏奕都还清楚记得，那自称叫做“陆风”的神子满是不甘和愤怒的咆哮声。
也是这件事，让苏奕了解到，万灵教之所以要接引那位神子，是为了以后在仙界证道成神！
万灵教的神子若能提前降临仙界，就能抢占先机，夺取属于当世的纪元法则，凝练神格！
同样也是这件事，让苏奕意识到，哪怕是神子，要想证道成神，也需要契机，以此凝练神格、筑就神位！
而要知道，随着一场黄金大世来临，以后这仙界必然会出现证道成神的机会！
而现在，当得知玲珑神教同样也在筹谋类似的事情之后，苏奕大致已能断定，很可能用不了多少年，那成神之路就会真正地出现在仙界！！
这绝对是个惊世秘闻，传出去的话，注定会引发仙界大地震。
“阁下既然知道成神之路，自然也该清楚神子降临仙界的目的，似这等牵扯到诸神的事情，你还敢招惹吗？”
灰衣男子反问道。
苏奕道：“我在问你，成神之路是否很快就将出现。”
灰衣男子摇头道：“似这等禁忌之事，哪怕是我教教主也不清楚。不过你说的不错，以后随着神明的后裔陆续降临仙界，成神之路注定也将很快就会出现。”
苏奕点了点头，旋即饶有兴趣道：“你可有办法，让我和这玲珑神尊聊一聊？”
他的确很好奇，背靠神明的玲珑神教，寻常时候是如何去和他们所信奉的神明进行联系的。
灰衣男子愣住，眼睛瞪得滚圆，“你……你想和神对谈？”
“有何不可？”
苏奕淡淡道，“在你们眼中，神明如天，只能敬之畏之，莫敢不从，可在我眼中，无非是一些更强大的修行之辈罢了。”
灰衣男子：“……”

第一千七百七十一章 是那把剑！

沉默半响，灰衣男子才按捺住内心的不舒服，道：“整个玲珑神教上下，包括教主在内，都无法去和玲珑神尊对谈。”
说着，他艰难地挪了挪残破淌血的躯体，目光看向那座九丈高的神像，神色变得狂热的虔诚，“这世上，也没有人有资格去和神明对谈！”
苏奕皱眉道：“那你们过往是如何去和玲珑神尊联系的？”
“玲珑神尊大人若下达旨意，自会在神像之上显露神迹，降下法旨，由我教教主亲启法旨。”
灰衣男子道，“而我等在完成玲珑神尊大人的旨意后，只需在此虔诚膜拜，进行禀报便可，玲珑神尊大人自能够获知。”
说到这，他忽地咧嘴笑起来，眼神怨毒地看着苏奕，“也就是说，你我之间的对话，以及你之前的所作所为，都已瞒不住，注定将被玲珑神尊大人获悉！！”
他显得很得意、畅快，宛如奸计得逞般。
或者说，他明知此次在劫难逃，之所以愿意和苏奕交谈，就是拖延时间，要让苏奕被玲珑神尊盯上！
可让灰衣男子失望的是，苏奕没有任何惊慌，反倒嗤地一声笑了出来。
这莫名其妙的笑声，就如锋利的刀狠狠插入灰衣男子心头，让他感到莫大的羞辱，愤怒道：“你还笑！被神明盯上，无论你是谁，注定会死得很难看！！”
苏奕不在理会此人。
他径自来到那座九丈神像前，目光看着供桌上的白骨神灯，轻语道：“我叫苏奕，就是你们这些所谓神明要找的人，过往那些年，我杀了很多神使，大概已清楚，你们为何会惧怕轮回。”
苏奕！！？
灰衣男子脑袋嗡的一声，如遭雷击，终于明白来者的身份，一张老脸都彻底变了。
原来是他，永夜帝君的转世之身！！
幽暗的祠堂中，苏奕的声音继续在响起：
“我知道你们早已盯上了我，也清楚你们究竟想做什么。”
灯影摇曳中，苏奕那忽明忽灭的清俊脸庞浮现一抹轻蔑，“世人愚昧，敬尔等如天，但我不同，向来不忌惮和你们掰一掰手腕。”
说到这，苏奕目光缓缓抬起，看着那九丈神像，语气平静，“他日，我会打碎尔等的神位、剥夺尔等神格，看着高高在上的你们，跌落凡尘！”
灰衣男子毛骨悚然。
渎神！
这家伙竟放肆到在亵渎和威胁神祇！！
咔嚓！！
苏奕袖袍一挥，九丈高的神像四分五裂，无数碎片飞洒，溅起满地的烟尘。
这吓了灰衣男子一跳，震骇欲绝，他怎么就敢？难道就真不怕遭受神罚！？
旋即，灰衣男子眼珠瞪大。
他看到苏奕抬手，朝白骨神灯抓去！
“这家伙居然自己作死……”灰衣男子一呆，心中的愤怒荡然无存，神色间则浮现出难掩的兴奋和期待。
白骨神灯内，蕴积着恐怖的神明之力，太境人物都不敢碰触！
否则，必被神劫缠身！
不出灰衣男子所料，当苏奕指尖碰触到那白骨神灯的一瞬，一片血色神劫力量从灯盏内暴涌而出，一如密密麻麻的血色触手，疯狂蔓延，瞬息就将苏奕整条胳膊覆盖，并继续朝他身上蔓延过去。
“哈哈，这家伙完了！果然是自作孽不可活！！”
灰衣男子狂喜。
可此时，却见苏奕一声轻笑，那峻拔的身影上，有深沉晦涩的轮回光影涌现。
而后，那血色神劫力量寸寸炸开！
刹那间，像无数死蛇被寸寸崩碎，灰飞烟灭。
灰衣男子愣住，呆滞在那。
怎会……
怎会这样！？
轰隆！
白骨神灯剧烈颤抖，爆绽出可怕的神劫之力，如血色洪流爆发。
可这一切都已奈何不得苏奕，随着他运转轮回力量，势如破竹般将那神劫之力碾碎磨灭。
而后，一把牢牢抓住了那白骨神灯！
此物由神秘未知的手骨炼制，虽只尺许高，却重若神山，灯盏呈花瓣绽放之状，其内盛着一层厚厚的血色油脂。
当苏奕将此物托在掌中，那灯盏内的血色油脂忽地翻腾起来，化作一个诡异的漩涡，简直像悄然睁开的一只血色眼眸般，诡异渗人。
轰！
一股诡异禁忌的无形力量，冲入苏奕的识海，让苏奕神魂遭受到可怕的冲击。
“你是何人，竟敢破坏本座的宝物？！”
一道威严冰冷的大喝，在苏奕识海中响彻。
就见血色雾霭翻腾，凝聚成一道虚幻缥缈的身影，三头六臂，人首蛇身，六只手中各握一轮黑色大日。
那居中的脑袋上，那妖娆美丽的面孔上，布满杀机！
赫然是玲珑神尊！
不对，应该是她所留的一道印记力量！
可即便是印记力量，那恐怖的威势，震得苏奕神魂剧痛，直似要被撑碎炸开般。
这一瞬，苏奕毫不犹豫运转轮回之力，催动九狱剑。
锵！
苍茫的剑吟在识海中响彻。
沉寂已久的九狱剑苏醒，一股无法形容的无上剑威随之席卷识海。
“是那把剑！原来是你！！”
蓦地，玲珑神尊惊叫。
声音中，透着毫不掩饰的惊愕和难以置信。
轰！！
声音还在回荡，玲珑神尊的身影就炸开，被抹杀一空。
识海翻腾，渐渐归于寂静。
苏奕脸色则微微有些苍白。
一道由玲珑神尊留在那白骨神灯中的印记力量而已，可却无比的霸道可恐怖！
之前若非他及时出手，动用九狱剑，神魂都差点被重创！
不过，这对苏奕而言，根本不算什么。
真正让他惊疑的是，玲珑神尊似乎认出了九狱剑，并且还由此认出了自己！
苏奕想起了那个为“过去燃灯佛”效命的神使曾说的一番话。
自己的两个前世，曾殒命在诸神联手的打击之下！
当初在时光长河上，神秘女子“珞瑶”也曾证明这一点，才会称呼自己为“道兄”！
而现在，玲珑神尊那透着惊怒的话语，无疑也进一步证明，自己的前世，曾和诸神征战！！
“究竟是自己的哪两个前世，曾被诸神所杀？”
苏奕猜不透。
九狱剑上，还有五条锁链，分别封印着一个前世所留的道业力量。
目前，苏奕也仅仅知道，自己的第五世，名唤李浮游，乃是太荒时期最神秘超然的一个剑修。
曾教导出四位太境剑帝。
也曾在东海深处的“灵墟山”上，留下毕生所收集的传承典籍。
灵魂战偶“雷泽”，就是李浮游所炼制。
记录着成神之秘的“金色兽皮书”，是落长宁所留，而落长宁便是李浮游的传人。
而按照负剑老猿当初所言，早在太荒时代最初的时候，李浮游就已离开仙界，前往纪元长河之上。
有关李浮游的事迹，也早已湮灭在历史长河中，成为虚无缥缈的传闻。
而现在，哪怕抛开第五世李浮游不谈，九狱剑上还封印着四个前世道业，也让苏奕无法分辨出，到底是哪两个前世，曾殒命在诸神的手底下。
咔嚓！
手中，白骨神灯像琉璃般碎裂成无数块。
也惊醒了沉思中的苏奕。
“没死？你怎么会不怕神劫？不可能，这白骨神灯是玲珑神尊所赐，乃是我教的禁忌之物，怎会就这般被毁掉？”
瘫痪在地的灰衣男子大叫。
满脸写着彷徨、惊慌和绝望。
“别怕，只要帮我一个小忙，我便不杀你。”
苏奕走上前，温声开口。
说着，他袖袍一挥，八颗血淋淋的人头滚落一地。
这些人头，皆来自玲珑神教的仙王境大人物，之前时候，被苏奕无声无息地猎杀，搜集了起来。
灰衣男子浑身一哆嗦，差点崩溃。
他这才意识到，在这之前，镇守教中的八位主祭，竟早已惨遭毒手！！
“把这封密信和这些脑袋一起交给你们教主。”
苏奕说着，拿出一个封印起来的秘符，丢给了灰衣男子，“等他看过密信，自然清楚该怎么做。”
说罢，他掸了掸衣袍，扬长而去。
直至目睹他的身影消失不见，灰衣男子这才终于敢确信，自己侥幸捡回了一条命般，不禁大口喘息起来。
可当看到地上那八颗血淋淋的头颅时，他只觉呼吸到体内的空气都变得血腥起来，几欲作呕。
生死间有大恐怖。
强大如仙王，当直面四位的威胁时，又有几人能做到面不改色？
……
棋盘山外。
当看到苏奕的身影返回，一直等候在那的烛幽大鹏鸟和戚扶风皆长松了一口气。
“大人，事情可解决？”
戚扶风禁不住问。
“笨！这还需要问吗？永夜大人出手，从无败绩！”
烛幽大鹏鸟鄙夷道。
说着，它屁颠屁颠上前，递上一壶酒，“永夜大人，没累到您吧？要不要先歇息一番？”
那谄媚狗腿的姿态，让戚扶风的眼睛都一阵发直。
“走吧，回白芦洲。”
苏奕拿过酒壶畅饮了一番，这才说道，“接下来，就看那六大仙道巨头的态度了。”
当晚，他们启程离开，重返白芦洲。
同样是当晚，玲珑神教以十万火急的速度，将八颗血淋淋的首级，以及苏奕的一封密信送往太清教。
因为他们的教主，如今还在太清教盘桓！

第一千七百七十二章 敲打

太清教。
一座崖坪上。
云雾袅娜，青松翠柏。
太清教、太一教、玲珑神教、神火教、苍玄道门、乾元剑斋六大仙道巨头势力的掌教，正在对谈。
“宣战的消息已传遍天下，齐涅道兄觉得，那苏奕会否应战？”
太一教掌教玄重问道。
“哪有这般容易。”
齐涅笑着摇头，“仙陨时代以前，世人皆知，王夜向来不忌惮任何威胁，作为王夜的转世之身，那苏奕必然同样如此。”
“这也就意味着，此次约战，仅凭那些人质，还很难让王夜乖乖应战。”
顿了顿，他说道：“我之所以昭告天下，就是告诉苏奕，我手中挟持有人质，打算和他一决胜负，他哪怕拒绝这一场约战，可他却无法不在意那些人质的生死！”
“这也就意味着，他必然会主动和我们谈条件！”
其他人若有所思。
神火教教主南无咎沉吟道：“这么说，道兄已有应对之策？”
齐涅颔首道：“等他开出条件后，我们再讨价还价便是，前提是，无论如何，也要他答应这一场约战！”
玲珑神教教主屠云不禁笑道：“看得出来，道友已成竹在胸。”
齐涅叹道：“我可不敢有任何小觑之心，毕竟，那苏奕乃是暴君王夜的转世之身，一个早在仙陨时代以前，就霸绝仙界的恐怖存在，和这种人较量，必须严阵以待。”
众人皆深以为然。
“现如今，仙界各地已到处在流传苏奕就是暴君王夜的转世之身，虽还未曾掀起什么风浪，可却是一个不好的苗头。”
南无咎皱眉道，“若在这节骨眼上，苏奕自曝身份，可就有些不妙了。”
在当今仙界，除了他们这些一方仙道巨头的执牛耳者外，大多数人还不清楚苏奕的真正身份。
他们也不曾揭破。
原因很简单，永夜帝君在仙界的影响力太大了！
哪怕时隔万古岁月，这种影响力都不曾消减多少。
他们根本不用想就知道，若将苏奕的身份公布于世，仙界必掀起大波澜，会发生诸多不可预测的危险。
比如，往昔岁月中那些曾为永夜帝君效命的强者，必会蜂拥而起，汇聚在苏奕身边。
那些曾和永夜帝君关系莫逆的老古董们，注定也将陆续出现！
那时候只需苏奕振臂一呼，比如会出现应者云集的场面。
这对他们这些视苏奕为仇敌的大势力而言，绝对是祸非福！
“放心，苏奕不会这么做。”
齐涅语气坚定，“在没有足够和我们抗衡的实力之前，一旦暴露身份，对他而言，同样是祸非福。”
“别忘了，这仙界天下，可不仅仅只我们这些人和他是死敌！”
“除此，一旦暴露身份，必会让他处于风口浪尖之上，惹出无数不可预测的风波。”
“诚然，他可以振臂一呼，召集以前的旧部和属下，可这么做，同样也会害了他那些属下！”
“越显眼，就越容易被打击。”
“目标越大，就对他的行动越不利！”
“毕竟，现在他一个人，大可以承担一切后果，可若是一群人，他注定会被那些旧部和属下牵累！”
“很久以前，我师尊就曾说过，王夜的性情最是霸道铁血，也最重义气，但凡是他自己能承受和解决的事情，就绝不会牵累到其他人身上。”
说到这，齐涅笑了笑，“归根到底，是这个苏奕还不够强大，才会时至如今，都不敢自曝身份。”
“若换做巅峰时的他，何须如此？”
众人皆笑起来，认可齐涅的分析。
“也正因为他还没有像前世那般强大，我们才需要一起联手，一举将其扼杀！”
玲珑神教教主屠云语气森然，“否则，以后哪可能还有机会？”
这时候，一个灰衣白发的老者匆匆而来。
他是玲珑神教的大主祭，一位妙境大圆满层次的仙王！
可此时，他却脸色铁青，满脸悲恸，压低声音在玲珑神教教主屠云耳畔传音道：“教主，大事不妙！”
齐涅等人都停止交谈，目光齐齐看向屠云。
片刻后，他们就看到，屠云眼睛瞪大，须发颤抖，脸上肌肉都在抽搐，脸色阴沉得像吃了死苍蝇似的。
在他身上，更有抑制不住的杀机暴涌。
砰！
屠云拍碎了身前酒桌，眼睛发红。
那暴怒的神态，让众人皆惊诧，意识到发生大事了。
“道友，发生了何事？”
齐涅问道。
屠云沉默了，神色阴晴不定。
许久，他声音沙哑道：“事情已经发生，瞒也瞒不住，你来说吧。”
灰衣白发的大主祭点了点头，道：“不瞒各位，昨天晚上，苏奕杀上我玲珑神教，摘掉了我教八位仙王主祭的首级！！”
此话一出，全场皆惊。
气氛骤然沉闷压抑下去，空气似乎都在这一刻冻结。
人们皆心颤，面面相觑。
数天前，他们六大仙道势力才刚昭告天下，越战苏奕于金洲摩天岭。
昨夜，苏奕就杀上玲珑神教，斩八位仙王！
这分明就是一场针对他们六大仙道势力的报复！！
无怪乎屠云的脸色会变得如此难看，若换做是他们背后的宗门遭受这等打击，怕也早已暴跳如雷！
“此子未免太猖狂！他就不怕我们杀了那些人质？”
南无咎杀气腾腾。
神火教教主玄重脸色难看道：“苏奕既然能杀上玲珑神教，为何不能杀上我们所在的宗门？”
一句话，让其他人皆色变。
的确，这次若苏奕针对的是他们各自所在的宗门，后果着实难以预料！
有人喃喃道：“我们仅仅只是约战而已，可这家伙倒好，竟然直接动手了！他这是根本没把我们放在眼中啊！”
众人脸色都很阴沉。
在宣战之后，他们预料过苏奕会采取的各种反应，唯独没想到，对方会这么狠，直接就动手了！
“这就是王夜！他是借此警告我们呢！”
齐涅深呼吸一口气，沉声道，“若我所料不错，玲珑神教其他人，应当没有出事，对否？”
大主祭点头道：“按我教传来的消息，苏奕神不知鬼不觉就潜入我教，那些护山禁阵根本没有任何反应，在斩杀我教八位仙王主祭后，苏奕便扬长而去。”
他没有说，玲珑神尊的神像和那一盏白骨神灯都被毁掉。
也没有说，苏奕离开时，直接把他们玲珑神教过往漫长岁月中积攒的财宝全部搬空了！
这太耻辱，说出来的话，也太丢人！！
有人禁不住道：“这么说的话，若昨夜苏奕愿意，都能直接将你们玲珑神教踏灭？”
大主祭沉默了。
教主屠云也在沉默。
众人皆心颤，意识到这个推测不假，若昨晚苏奕不留情，都能像踏灭万灵教那样，踏灭玲珑神教！
可他没有这么做。
为何？
很简单，正如齐涅所言，苏奕这是在用实际行动敲打他们，警告他们！
这让众人心中皆很不是滋味。
谁敢想象，面临他们六大仙道势力的威胁，苏奕竟搞出这一出大动静？
简直强势得一塌糊涂！！
“道兄，我有一个请求，望你能成全！”
屠云目光看向齐涅。
齐涅眼眸眯起来，“你想让我杀了那些人质？”
“不错！他杀我教八位仙王，根本不忌惮那些人质的死活，既如此，留着那些人质何用？”
屠云咬牙切齿，“我等自当以牙还牙，以血还血！！”
他气怒攻心，愤恨欲狂。
“不可。”
齐涅摇头，“道兄还是冷静一下为好，有那些人质在，苏奕起码还会顾忌一二，容我说句不好听的话，若非这些人质，你们玲珑神教昨晚就彻底覆灭了！”
屠云怔住，脸色愈发难看。
他哪会不清楚这一点？
只不过是太过愤怒罢了。
“苏奕还曾留下一道密信，还请诸位一观。”
大主祭拿出一个密封的信符，递给齐涅。
齐涅看过之后，脸色顿时阴沉下来。
信中的内容很简单，苏奕答应这一场约战，但却选择黑雾大渊为战场，并且表态，七天内，他们若不去赴战，他便不会再奉陪！
除此，苏奕还表态，他们若敢动那些人质的性命，他必会像收拾玲珑神教般，在整个仙界灭杀和六道仙道势力有关之人！
当齐涅把苏奕的态度说出，众人都坐不住了，惊怒交集。
黑雾大渊！
那个仙界首屈一指的大凶禁地，在前一段时间的时候，才刚刚埋葬了一批追杀苏奕的仙王！
苏奕选择此地为战场，明显是有所依仗，这让谁能答应？
而苏奕那番威胁，更让他们感到心寒。
苏奕只是一个人，哪怕打不过他们，大不了藏匿起来。
可他们不一样，每一个都家大业大，势力遍布仙界的不同疆域之中！若苏奕豁出去进行报复，他们注定将损失惨重！
看一看昨晚玲珑神教的遭遇就知道了，苏奕一个人而已，杀上玲珑神教的老巢，如入无人之境，连斩八位仙王！！
全力戒备起来？
开玩笑，只有千日做贼的，哪有千日防贼的？
须知，他们每一个势力麾下，少则有数万强者，多则有十多万强者，遍布仙界各个疆域。
摊子铺得太大，也就意味着破绽众多，最容易被一一击破！
不夸张的说，苏奕这个威胁，直接击中了他们的要害，让他们不得不考虑是否能承受那种严重的后果！
——
ps：卡文，第二更正在写，争取中午12点搞定(╥﹏╥)

第一千七百七十三章 两个秘辛

山巅一片寂静。
众人沉默，压抑的氛围让人直喘不过气。
他们断不可能答应在黑雾大渊开战。
同样，他们也无法不在意来自苏奕的威胁！
怎么办？
他们可都已昭告天下，向苏奕宣战，引发了举世瞩目，若就此放弃，他们六大势力的颜面还要不要了？
“齐涅道兄，宣战之前，你可信誓旦旦表态，那苏奕必会应战，可现在这情况，你觉得当如何处置？”
南无咎目光看向齐涅。
齐涅神色一阵明灭不定。
半响，他叹道：“眼下，只有两条路可选。”
“其一，答应在黑雾大渊开战，倾尽一切手段，和苏奕一决生死。”
众人眼皮一跳，面面相觑。
前段时间，一批仙王才刚丧命在黑雾大渊，若不到逼不得已的时候，谁愿意去那鬼地方和苏奕开战？
齐涅目光在众人脸庞上一扫，继续道：“第二条路，就是宣告天下，苏奕拒绝在摩天岭对决，取消这一场约战。”
众人的脸色顿时愈发难看起来。
这若传出去，明眼人都能看出来，他们六大仙道势力出师不利！
“不过，这并不代表我们什么都不做。”
齐涅深呼吸一口气，沉声道，“明的不行，就来暗的！”
“接下来我们一起调遣麾下的力量，利用遍布仙界的棋子，全力查探那苏奕的踪迹。”
“同时，联合其他视苏奕为仇敌的大势力，一起抓捕和那苏奕关系密切之人！”
“当然，这一切都要在暗中进行。”
齐涅说到这，整个人已彻底从愤怒中冷静下来，“我敢断定，苏奕如今心存顾忌，不敢和我们彻底撕破脸。”
“同时，他的实力也不足以和我们全面开战，否则，以他的性情，怕是早就杀上门来。”
“苏奕需要更多的时间来让他自己变得更强大。”
“而我们既然无法立刻将其扼杀，就必须提前行动起来，做足准备，以应对他这个潜在的心腹大患！”
众人也都渐渐冷静下来。
诚如齐涅所言，苏奕已经成为他们的心腹大患！
“那依照道友所言，我等当如何准备？”
玄重眸光闪烁。
他们这些掌教人物都不蠢，经此一事，早意识到要收拾苏奕这样的心腹大患，绝非易事。
齐涅略一沉默，说道：“诸位，都已到了这时候，咱们就打开天窗说亮话吧，无须再藏掖。”
众人眼眸微凝。
就见齐涅语气淡漠道：“我只说两件事，并且敢保证，这两件事你们必然也早有耳闻。”
“第一件事，诸神已经开始行动起来，在接下来的一年中，会陆续动用各种手段，派遣他们各自选中的‘神子’‘神女’降临仙界。”
众人沉默，神色各异。
没有人为此感到惊诧，无疑，他们都知道这个秘辛！
“那些神子尊奉神明旨意，所图谋的无非两件事，其一，等待成神之路出现时，抢占先机，夺取成神造化，凝神格，筑神位。”
“其二，灭杀苏奕这个执掌轮回的异端！”
齐涅眸光深沉，轻声道，“而我们，完全可以去和那些神子合作，借刀杀人！”
众人皆点了点头。
齐涅道：“这是第一件事，第二件事则和证道太境有关，诸位想必都已了解到，这仙界天下的周虚规则力量，正在发生剧烈变化，这一场持续多年的黄金大世，已经来到了最巅峰的阶段。”
“这一切意味着，历经仙陨时代的凋零和沉寂后，当前的仙界，正在迎来一场否极泰来的大变！”
“对我辈而言，证道太境已并非不可能的事情！”
齐涅眸光灼灼，扫视众人，“诸位心中都清楚，我所说的并非虚言，我也不瞒诸位，我太清教早在多年前的时候，就已开始做准备！”
“不出意外，接下来的一段时间里，我教一些仙王，将会陆续去证道太境！”
说到这，他话锋一转，道，“当然，猜测各位所在的道统，恐怕也早已展开了行动，在谋划证道太境的事情，对否？”
众人都没有否认。
神火教教主南无咎道：“既然道友把话都说到这份上了，那我也不再藏掖，不出三个月，我教将接引一位‘神女’降临仙界。”
众人神色变得微妙起来。
神火教乃是仙界一个古老的道统，早在仙陨时代以前，就已是仙界三大魔道势力之一。
谁能想象，这个没有背靠神明的古老道统，竟早已和某位神明联系上，要在三个月内，接引一位“神女”降临仙界？
太一教掌教玄重笑了笑，道：“既然大家坦然相告，我自不能再隐瞒，我太一教也即将接引一位神子降临。并且已做足了万全把握，不会出现任何差池。”
有时候，当大家心照不宣的秘辛被揭破，也的确没有隐瞒的必要，稍稍亮一亮肌肉，也是一种威慑，不至于被人小觑。
“我派已经找到一个分布着证道太境契机的古老秘境，疑似是从太荒时期延存下来，而我派多位仙王，都已开始在那座古老秘境中闭关。”
一时间，这些掌教人物皆“坦诚相告”。
说出的秘辛若传出去，势必会让天下震动。
唯有玲珑神教教主屠云心中很不是滋味，阴沉着脸坐在那，一语不发。
原因很简单。
他们玲珑神教也早就在做准备，可昨夜的时候，白骨神灯和玲珑神尊的神像统统被毁，也彻底毁掉了他们接引“神子”的计划。
更糟糕的是，八位仙王主祭也惨死苏奕手中，哪怕证道太境的契机出现，他们玲珑神教也没多少人有资格去谋取了……
相比其他仙道势力的准备，屠云心中哪能好受了？
“简而言之，接下来一段时间，诸神派遣的神子、神女会陆续降临仙界，而证道太境的契机也已出现仙界。”
齐涅道，“苏奕需要时间变得强大，而我们也需要时间，去接引神子和神女，以及抓住证道太境的契机。”
“到最后，比拼的就是谁能在接下来一段时间里，变得更强大！”
说到这，齐涅不禁露出睥睨自负之色，“而那时候，我可不相信，苏奕能强大到去和那些神子、神女掰手腕。”
“更不相信，他可以去和晋升为太境的存在对抗！！”
众人皆点了点头。
归根到底，和苏奕这个心腹大患的较量，比拼的就是在接下来的时间里，谁能准备得更充足，掌握的底牌更多！
一万年太久，只争朝夕！
只不过，他们一想到此次昭告天下，向苏奕宣战的事情，就这般潦草地落下帷幕，心中就很不是滋味。
……
白芦洲。
前往永夜学宫遗迹的路上。
苏奕他们获悉了六大仙道势力的态度。
六大仙道势力对外宣布，苏奕拒绝在摩天岭对战，故而取消此次的约战。
当得知消息，烛幽大鹏鸟不禁赞叹道：“果然不出永夜大人所料，这些混账怂了！他们根本不敢去黑雾大渊和您对战！！”
戚扶风也不禁心生钦佩。
从离开玲珑神教时，帝君大人就断言，有了这次教训，那六大仙道势力只能忍气吞声，吃下这个哑巴亏，不敢再乱来！
而事实证明，帝君大人料事如神！
“他们家大业大，势力遍布仙界，在没有绝对的把握能够灭掉我的时候，哪可能有胆子和我撕破脸？”
苏奕心不在焉道，“相反，若一开始我便顾忌那些人质的安危，被迫应战，注定会处于绝对的劣势之中。”
烛幽大鹏鸟深以为然，道：“大人所言极是，归根到底，就是比谁更狠，他们可以拿人质威胁，大人自然也可以以其人之道还治其人之身，以牙还牙，就看谁更狠！”
戚扶风禁不住道：“大人，可若他们愤怒之下，杀了那些人质可怎么办？”
“他们不敢！”
不等苏奕回答，烛幽大鹏鸟已咧嘴笑道，“永夜大人顾忌那些人质的性命，可他们同样也得顾忌，若惹怒了大人，满世界去杀他们六大仙道势力的人！”
苏奕琢磨道：“他们或许不敢，但必不会就此善罢甘休。不过，这些都已无关紧要，只要我活着，就会像一把悬浮在他们头顶的一把剑，让他们寝食难安。”
对！
活着！
唯有他活着，才会让他们投鼠忌器，不敢胡来！
“归根到底，还是因为我如今的实力，还无法一举将他们彻底灭掉，否则，何须去和他们斡旋？”
苏奕心中喃喃道。
他有一种预感，一场针对自己的危机已经越来越近，当这一场危机爆发时，必然非同小可！
不过，苏奕并不担心什么。
相反，他很期待！
身为剑修，怎会畏惧这点风风雨雨？
纵使万劫在前，自当仗剑破之！
与此同时——
东海之畔，小灵洲境内。
一个布衣荆钗，面貌平庸的女子，带着一条土狗，趁着夜色在赶路。
“主上，按我们打探到的消息，那‘碧水洞天’早在仙陨时代就已被覆灭，我们还要去哪里做什么？”
土狗满脸困惑。
“在人间界东玄域时，我曾答应苏道友，要帮他做一件事，自不能食言。”
女子语气清冷平静。
她脑海中悄然浮现出苏奕那峻拔的身影。
时隔三年时间而已，谁能想象，当年那个在人间称尊的绝代剑修，而今都已是名满仙界四十九洲的传奇人物？

第一千七百七十四章 闭关

那布衣荆钗的女子，正是红云真人！
而她身边的那条土狗，便是星阙。
前不久的时候，他们历经艰险，从人间界飞升仙界，一路上九死一生，差点丧命在时空风暴中。
当抵达仙界时，红云真人已负伤严重，不得不潜心静修疗伤。
前不久的时候，她的伤势才彻底愈合。
之后她便带着土狗星阙启程，一路朝小灵洲“碧水洞天”赶去。
因为当年苏奕离开人间界，前往域外战场时，曾交给红云真人一个玉简，并叮嘱她，若以后重返仙界，去小灵洲碧水洞天走一遭，看一看那里栽种的一株昆吾神树是否还在。
若在，就将那块玉简放在那株神树最高处的第二根枝桠上。
在赶路的途中，红云真人也是了解到和苏奕有关的许多事迹，这才明白，短短三年不见，如今的苏奕，已拥有镇杀仙王的实力！
这简直就像一个神迹。
有很多次，红云真人甚至怀疑，仙界这个苏奕和她所认识的苏奕是不是同一个人。
“主上，你可曾联系上族人？”
土狗星阙忽地问道。
“没有，仙陨时代发生了太多事情，如今的仙界，早不是我们所熟悉的仙界了……要想寻找族人，又谈何容易？”
红云真人幽幽一叹。
她名宁红云。
来自南玄宁氏。
很久以前，她的先祖“宁南玄”乃是执掌中央仙庭的第七任帝君！
仙陨时代，南玄宁氏为躲避浩劫，分成两路撤离仙界。
一路历经凶险，逃往人间界。
一路离开仙界，前往其他纪元文明探寻生路。
而今，重返仙界后，红云真人忽然发现，这里……早已不是她所熟悉的故乡了。
“那我们就先去找永夜帝君大人！”
土狗星阙眼眸发亮，激动道，“早在人间界时，我就看出苏奕来历不简单，而今才终于明白，他原来是永夜帝君大人的转世之身！”
声音中，透着浓浓的仰慕。
红云真人怔了怔，眼神异样。
遥想当初在人间界的时候，苏奕被视作是观主的转世之身，而她则曾怀疑，苏奕以前很可能是仙界十大仙君之首的剑疯子。
现在她才意识到，自己错得有多离谱。
真正的苏奕，曾是那独尊仙界的永夜帝君！
一个冠绝一个时代的剑道大帝！！
稳了稳心神，红云真人道：“等前往碧水洞天办完事情，我们就去拜谒苏道友。”
“好！”
土狗星阙很期待。
……
永夜学宫遗迹。
问玄地宫内。
苏奕已经带着戚扶风返回。
至于烛幽大鹏鸟，已启程返回不周山天枢净土。
夜晚。
流云仙王和方有容、方寒姐弟张罗了一场宴席，为苏奕接风洗尘。
宴席上，苏奕叮嘱戚扶风：“接下来一段时间，仙界注定不会太平，那些仇敌势力针对我的行动只会越来越频繁，自今以后，你姑且在此闭关修行吧。”
戚扶风肃然领命：“是！”
“帝君大人，仙界的局势要乱了吗？”
流云仙王忍不住问道。
苏奕想了想，说道：“风雨难测，必有大变。接下来一段时间，我也需要潜心修行一番。”
在不周山，他曾阻止万灵教欲要接引的“陆风”神子降临仙界。
而在玲珑神教，他同样毁掉了对方接引“神子”降临仙界的谋划。
一叶落而知秋。
苏奕敢肯定，类似的事情，在接下来的时间中，注定会陆续上演！
换而言之，由诸神所安排的神子人物，会陆续出现在仙界。
这注定是一个大变，还不知会引发怎样的波澜。
在以往的仙界，也根本不曾出现过类似的变故。
除此，过往那段时间，他一身转战仙界各地，屠掉了不知多少仙王，早已处于风口浪尖之上。
可以预见，那些仇敌势力早已将目光盯在了他身上。
那六道仙道巨头为何要宣战？
归根到底，是已经从自己身上感受到了严重的威胁！
这也就意味着，接下来一段时间里，这仙界天下针对他的行动，注定会越来越多！
苏奕向来不怕事。
可也清楚，时局动荡之际，置身事外，才不至于被各种麻烦找上门来！
这天起，苏奕开始闭关。
……
春秋空间。
这是一片诞生于虚无中的空间。
混沌气蒸腾，一缕缕色彩斑斓的规则力量交织。
时间仿似在其中静止。
时隔一年后，苏奕再次来到了这片混沌气蒸腾的世界。
春秋者，光阴流转更迭之意。
在这处混沌空间，时光法则和外界不同。
在此修行一春秋，也就是一年时间，外界才仅仅过去一天。
一次最多只能停留一甲子，也就是六十年。
而在外界，则是六十天。
当初，王夜曾探寻时光长河之上，在一片时光力量所化的浪花中，发现了这一处奇妙的混沌空间。
于是，他以无上神通，将这一处“混沌空间”彻底封印，从时光长河中带回了仙界，藏在了这问玄地宫之下。
上一次，苏奕在宇境修为时，曾在此闭关十年便离开。
而现在，他再次来了。
和上次不同，如今的他已是圣境初期修为，只差一线便可踏入圣境中期！
“这一次，就耗费一甲子时间，且看一看仅仅闭关打坐，能让我修为精进到何等地步。”
苏奕盘膝而坐，虚空中弥漫的混沌雾霭顿时笼罩而来，让他身影变得若隐若现。
说是一甲子六十年，实则相对外界也仅仅只六十天而已。
很快，苏奕摒弃杂念，静心修炼起来。
一身气机轰鸣运转，仙元空间内，大道轰鸣，扎根其中的万界树随之摇曳生姿。
对苏奕而言，从来不会为修行烦恼。
若是要破境，以他的手段，轻松就能一路突破至太境最巅峰的层次。
可他今世至今，从不曾这么做。
核心就是他清楚，剑途求索，自当稳打稳扎，步步为营，求的不是快，而是超越以往前世，谋求一条更高的剑途！
……
半年后。
苏奕一身修为如杯满则溢的水流，轻松迈入圣境中期。
而外界，才仅仅过去半天时间。
……
三年后。
苏奕修为锤炼到圣境中期的圆满地步，却只差一线无法突破至圣境后期。
苏奕没有强求，开始参悟圣境法则、梳理和推演一身剑道造诣。
除此，这三年时间里，补天炉已经把苏奕过往搜集的战利品全部熔炼掉。
仙药炼为仙丹。
神材炼为神料。
而补天炉在这三年中，品相已蜕变了一大截！
比之仙王级最顶尖的宝物都不逊色。
……
十年后。
苏奕修为顺利迈入圣境后期。
除此，人间剑得到全新的重铸，剑锋彻底内敛，剑身从灰青色化作一种质朴无华的黑色，一如沉寂幽暗的夜光。
其威能相比以往，强大了起码五成！
让苏奕欣慰的是，过往这十年，补天炉炼制了许多能够孕养神魂的仙丹，在吞服炼化这些丹药后，灵魂战偶雷泽那濒临油尽灯枯的本源力量，总算恢复了一些。
虽然雷泽依旧无法恢复往昔记忆，但苏奕相信，雷泽以后必然会一步步恢复到巅峰状态！
十年的勤修苦练，经受玄墟大道力量的滋养，也让万界树茁壮成长了一截，已蜕变成一株小树的轮廓，枝桠青碧如玉石，吞吐混沌气息，神圣非凡。
在苏奕闭关潜修的第十年，外界才过去十天。
小灵洲。
深夜。
红云真人和土狗星阙正在一片废墟般的遗迹中前行。
这里就是碧水洞天！
只不过早在仙陨时代的时候，这座名山福地遭受浩劫打击，已经沦为一片荒无人烟的焦土。
人迹罕至。
“主人，我们已找了一天一夜，就差挖地三尺了，根本不用想就知道，那一株昆吾神树恐怕已经死在那一场仙陨浩劫中。”
星阙土狗忍不住道。
红云真人沉吟不语。
忽地，她想起什么，拿出苏奕当初所赠的玉简。
玉简内，只镌刻着一幅神秘的图案，由繁密奇异的道纹组成。
之前红云真人也曾尝试感应其中的奥秘，可却一无所获。
而现在，她决定再试试。
真不行，就彻底放弃此次行动，就此离开。
嗯？
当神识探入玉简内的秘图，红云真人心中忽地泛起一丝莫名的感觉，就像感应到什么。
旋即，不可思议的一幕发生。
那一幅秘图悄然发光！
同一时间，红云真人清楚感受到，在这片废墟深处，有着一股神秘浩渺的力量出现，和手中玉简内那一幅秘图产生奇妙的呼应！
“那是？”
同一时间，星阙吃了一惊，就见夜色笼罩的废墟上，忽地涌起一团如梦似幻的光雾，雾霭悄然凝聚，化作一个神秘的门户！
“我就知道，苏道友所赠的这枚玉简不简单。”
红云真人精神一振，“走，我们去看看，若不出意外，那一株昆吾神树必然就藏在其中！”
当即，她带着星阙一起，走进那一道虚幻般的门户中。
哗啦！
当两者身影走进其中，那一扇虚幻般的门户随之化作雾霭，像潮水般消失不见。
夜色如墨，废墟荒芜。
一如刚才什么都没发生过。

第一千七百七十五章 昆吾仙

苍灰色的天地间，先天五行气息化作五色缤纷的雾霭，在虚空中弥漫氤氲，瑰丽缤纷。
一株大树屹立在这片天地的中央，躯干如雄伟的神山，密密麻麻的枝桠如伞盖，覆盖在天穹之上。
它的叶子犹如磨盘大小，呈现出一种混沌般的灰色。
而那先天五行气息，就是从这一株大树上垂落，像五色霞光瀑布般，垂落而下，飘曳在虚空中。
昆吾神树！
仙界六大神木之一。
和建木、苍梧神树、万界树、扶桑树、万道树并称。
相比而言，昆吾神树的名气更大，却远不如其他五种神木神秘。
原因就是，仙陨时代，此树曾诞生出先天性灵，证道成仙，自称“昆吾仙”，一生跟随在永夜帝君王夜麾下征战，名扬八荒六合！
而此时，在昆吾神树前，足有上千位仙道人物在忙碌着修建一座道场。
道场远处，立着两道气息恐怖的身影。
一个是身着布袍的瘦削男子，背着一对交错成“乂”字形状的战刀，眼眸锐利如鹰隼。
一个是头戴高冠，面容清奇的道人，身着杏黄道袍，背着一块黑黝黝的龟甲。
背负双刀的瘦削男子轻声道：“不出半个月，这座‘祭神道场’便可完工，到时候，只需将神明所赐的就把阵旗插入其中，再以昆吾神树的力量进行献祭……”
说到这，他忽地闭嘴，扭头看向身旁的道人，“师兄，你觉得，我们是否需要立刻将消息禀报给宗门？”
道人摇头道：“等一切准备就绪，再请掌教前来也不迟。”
“也好。”
瘦削男子点了点头，“不管怎么说，我们已耗费多年的心血和时间，眼下终于将要成功，我可很期待，此次即将接引的那位神子大人，究竟拥有怎样的风采。”
他眼眸中泛起浓浓的期待。
“我也如此。”
道人眸泛异色，“据掌教说，此次事情成功后，有那位神子大人相助，必有办法让我们有机会证道太境！只希望……这是真的！”
两者低声交谈。
而远处地方，上千位仙道人物正在全力修筑那座黑色道场，一派热火朝天的景象。
同一时间，极远处地方。
红云真人和星阙远远地看到了那一株擎天而立的昆吾神树，都不禁心生震撼。
传闻中，昆吾神树诞生于先天五行本源中，拥有与生俱来的诸般神通，极为不可思议。
而那位诞生于昆吾神树中的先天性灵“昆吾仙”，更是一位踏足太境的绝世大能，一手“五行神通”号称仙界一绝，举世无双！
可还不等两人靠近过去，忽地一片五色光雨涌现，将两人四周的虚空完全笼罩起来。
而后，一个俊秀如青年的白衣银发男子凭空浮现。
“这块玉简，是谁给你们的？”
白衣男子神色激动，弥漫着岁月沧桑气息的眸子死死盯着红云真人手中的玉简。
红云真人心中一惊，神色却很平静，道：“敢问阁下是？”
白衣男子温声道：“别紧张，仙陨时代以前，世人皆唤我昆吾仙。”
昆吾仙！
那位早在仙陨时代以前就名震天下的太境大能！！
星阙不禁倒吸凉气，万没想到，自己竟就这般轻而易举地见到了这样一位活着的传奇。
红云真人也不禁吃惊，不过，她依旧很镇定，道：“何以见得？”
白衣男子一指红云真人手中的玉简，道：“玉简内所镌刻的秘图，名唤‘五行镇元敕令’，这世上除了我之外，只有永夜帝君大人才懂得这一道敕令的篆刻之法，而你们若非凭借这一道敕令的力量，也休想进入这座昆吾秘境之内。”
至此，红云真人终于相信似的，松了口气，道：“不错，这枚玉简的确是永夜帝君所赠，他……”
还不等说完，白衣男子已激动得难以自已，满脸的喜悦，道：“太好了，太好了！”
他显得很失态。
可旋即，他意识到什么，抬眼扫了一下远处的昆吾神树，压低声音道：“此地不是说话的地方，两位跟我来。”
说着，他袖袍一挥。
顿时，三人的身影凭空消失。
下一刻，他们已出现在一座古色古香的殿宇内。
殿宇正中央，悬浮着一片如若磨盘大小的叶子。
此时那叶子上，正弥漫着五行道光，浮现出一幕画面——
画面中映现的，赫然是昆吾神树前的景象！
那上千位正在修筑道场的仙道人物，以及更远处那瘦削男子和道人的身影，皆纤毫毕现地呈现出来。
“这是？”
红云真人吃了一惊。
白衣男子眉梢浮现一抹复杂之色，道：“他们是东海‘悬空山’的强者，很多年前，就已闯入此地……罢了，说来话长，不提也罢。”
说着，他喟然一叹，抬手一抓，那一片叶子顿时化作一道光，掠入他袖袍中。
而后，白衣男子请红云真人和星阙落座，这才说道：“能否容我看一看那块玉简？”
红云真人将玉简递过去。
白衣男子略一打量，神色变得无比复杂，有激动、喜悦，也有一种说不出的悲恸和难过……
半响，他竟是嚎啕大哭起来，泪洒衣襟。
红云真人和星阙皆错愕。
打破脑袋都没想到，仅仅是见到一块来自永夜帝君手中的玉简而已，这位昆吾仙竟会如此失态！
半响，白衣男子才止住泪流，深呼吸一口气，歉然说道：“没吓到两位吧，实不相瞒，我是太过激动了，一时难以自已。若两位体会过在那过往漫长的岁月中，历经求生不得，求死不能的煎熬，大抵也就明白，我何至于会这般……失态……”
红云真人和星阙皆沉默，因为根本就搭不上话。
接下来，白衣男子主动和两者寒暄起来，话题围绕着苏奕展开。
不过，红云真人惜字如金，并未多谈苏奕的事情，也不曾提起苏奕在人间界的所作所为。
初次相见，哪怕对方是昆吾仙，可她自不可能毫无保留地相信对方。
忽地，一阵轻微的脚步声在这座古色古香的大殿外响起。
白衣男子脸色顿变，传音道：“两位莫要出声，我先带你们躲起来！”
说着，他袖袍一挥，他和红云真人、星阙一起，凭空消失在这座古色古香的大殿内。
才刚消失不久，一道赤袍男子已来到这座大殿内。
他的模样，竟和那白衣男子如出一辙，直似孪生兄弟。
只不过，他眼神泛着如火焰般的神辉，浑身气息暴烈而慑人，一袭赤袍摇曳，直似一片神焰再翻腾。
抵达殿宇内后，他鼻端嗅了嗅，目光一扫殿宇，唇边泛起一丝玩味的弧度。
有外人来了？
……
时间流逝。
问玄地宫，春秋空间内。
外界已过去三十天，而春秋空间内已过去三十年！
对大多数仙道人物而言，每一次闭关动辄就是千百年，相比于此，三十年岁月，也不过是弹指一挥。
可对苏奕而言，这还是他今世修行至今闭关最长的一段时间！
这三十年来，凭借勤修苦练的水磨工夫，他的修为已锤炼到圣境后期大圆满地步。
一身的圣境法则，也已凝练到大圆满地步。
除此，对剑道造诣的梳理和融合，对人间剑的淬炼，都已达到苏奕目前所能做到的极尽地步。
眼下，就差一线契机，就能去证道妙境，成为一位仙王！
不过，也就在这闭关的第三十年，苏奕遇到了瓶颈。
修为、道躯、神魂、大道力量……都再无法寸进，陷入一种停滞不前的壁障中。
对此，苏奕并不意外。
修行之道，从来不是靠时间堆积起来的。
一些老家伙活了不知多少万年，也仅仅只是圣境仙君修为。
原因就是，修行问道，会遇到各种险阻和难题，仅凭闭关，根本行不通。
修为的突破，要靠入世历练、靠天资悟性、靠大道争锋、靠谋夺天地间那一股契机和造化，也靠孜孜以求的探索！
对苏奕而言，这三十年的闭关，已实现了自身多次的突破和提升，也从不奢求能一举突破至妙境，证道仙王。
反倒是，这三十年的潜修苦修和沉淀，让苏奕已对以后证道仙王境筑就了最为雄厚的根基！
以后只需一个契机，便可轻松踏碎妙境门槛，成为一位名副其实的妙境仙王！
“罢了，也是时候离开了。”
苏奕最终决定，提前离开春秋空间。
原本，他还打算闭关一甲子的，可现在只能作罢。
一是因为修为遇到瓶颈。
二是在这三十年的潜修中，他身上所积累的修行资源已经快要耗尽！
再闭关下去，也是白白浪费时间。
嗯？
刚走出春秋空间，苏奕眉头微挑，从袖袍中摸出一块玉简。
玉简正在发光。
“昆吾仙？”
苏奕一怔，旋即就想起来，当年离开人间界的时候，他曾把一块玉简交给红云真人，让她抵达仙界后，去找昆吾仙。
而现在，他身上这块玉简发光，就和昆吾仙有关！
将神识探入玉简。
顿时，苏奕就看到一行字：
卑职昆吾仙，遭受大祸，身陷绝境，此生已不求活命，但求殒命之前，能与大人一见！

第一千七百七十六章 盼君来

苏奕眼眸眯起来。
昆吾仙惨遭大祸，身陷绝境？
若如此，找上门去的红云真人和土狗星阙，岂不是也危险了？
苏奕注意到，玉简中那一行字，是二十天前出现。
这也就意味着，他在春秋空间闭关的第十年的时候，昆吾仙已经传信给自己。
可因为春秋空间隔绝于外界，没能第一时间让自己感应到。
“二十天前，昆吾仙就已求助，想要和自己见一面……如今的他，是否还活着？”
苏奕低头看着手中玉简。
就见玉简内那一幅“五行镇元敕令”已消散崩溃。
换而言之，此物动用一次后，就会耗尽力量，再无法动用第二次。
略一思忖，苏奕做出决断。
不管昆吾仙是死是活，他都得去走一遭！
……
两天后，小灵洲。
碧水洞天废墟。
那一座昆吾秘境中。
“金老大，祭神道场已经修筑完毕，东海悬空山也已将神明所赐的九把阵旗送来，只需布设再祭神道场中，便可开始这一场接引神子的仪式！”
那一座古色古香的殿宇内。
和昆吾仙一模一样的赤袍男子，笑吟吟开口。
不远处地方，一袭白衣的昆吾仙神色黯然，沉默不语。
他身上被一道如火焰般的细长神链捆缚，脖子、双手、双脚、躯体都被层层缠绕，动弹不得。
身旁，则是被囚禁在一座牢笼中的红云真人和土狗星阙。
二十多天前，那和昆吾仙一模一样的赤袍男子忽然出现，一举将藏匿起来的他们镇压。
不止昆吾仙被捆缚囚禁，连他们也身陷囹圄！
之后，红云真人和星阙才知道，那白衣昆吾仙和赤袍男子一样，都是昆吾仙的一道分身！
仙陨时代以前，昆吾仙凭借与生俱来的“先天五行本源”力量，凝聚出了五道完整的道躯和和神魂！
这五大道躯，分别执掌先天五行的一种本源力量，以金、木、水、火、土区分。
白衣男子执掌先天金行本源，排行第一，被称作“金老大”。
而那赤袍男子，执掌先天火行本源，排行第四，被称作“火老四”。
五大道躯既可以融合为一，也可以分散开，各自行动，似这等神妙的天赋神通，在当初的仙界，只有昆吾仙一人掌握。
而他的战力，在太境中也堪称恐怖，一个人便抵得上五位同境强者，乃是永夜帝君麾下最顶尖的战将之一。
不过，在仙陨时代中，昆吾仙遭受浩劫打击，五大道躯有三具被彻底毁掉，如今只有金行道躯和火行道躯还在，可也已元气大伤，远远不如巅峰时。
眼见白衣昆吾仙沉默不语，赤袍昆吾仙不禁轻笑起来。
“你放心，在举行接引神子的仪式的时候，虽然会把你的本源力量献祭掉，可毕竟我还活着！”
赤袍昆吾仙眸子中神焰汹涌，“等神子大人驾临仙界，必会赐予我修复大道本源的力量和秘法！”
“到那时，以我的手段，足可以恢复到巅峰时期，甚至，就是重新修炼出其他四大道躯，也绝非不可能！”
他脸上已浮现出炽热的期待。
旋即，他笑了笑，眼神玩味地看着白衣昆吾仙，“你也无须如此绝望和沮丧，你我本就是一个人，你成全了我，可何尝又不是成全你自己？”
说罢，赤袍昆吾仙长身而起，道：“就这样吧，今晚子时，我来接你上路。”
一直沉默的白衣昆吾仙忽地道：“我无惧一死，可你能否把他们两个放了？”
赤袍昆吾仙嗤地笑起来，道：“你若告诉我，这两个家伙是来做什么的，我这就放了他们。”
白衣昆吾仙顿时又沉默了。
见此，赤袍昆吾仙摇了摇头，转身而去。
“前辈，他……怎会变成这样子？”
红云真人忍不住问道。
星阙也竖起耳朵。
白衣昆吾仙神色惨淡道：“这和我们的天赋力量有关，仙陨时代那一场浩劫，不止毁掉了我们的三大道体，火老四和我同样元气大伤。”
“最致命的是，我和他之间出现了分歧！”
“他遭受大劫，心性大变，选择和东海悬空山合作，一心渴望重塑大道本源，为此不惜拿我的本源力量为祭品，要在接引‘神子’的时候，将我的大道本源彻底献祭！”
“也只有将我彻底灭掉，他才能真正一个人占据昆吾神树！”
说罢，他长叹道，“简单而言，我和他本是一体，可如今我已成为他的累赘，必须除掉。”
红云真人和星阙皆感到很惊悚。
明明是一个人所化的两个道躯，却视对方为死敌，欲要将其除掉，这简直骇人听闻！
“前辈，您可知道那‘倒悬山’要接引的神子是何方神圣？”
星阙忍不住问道。
白衣昆吾仙摇头道：“不清楚，我仅仅只清楚，早在很久以前，倒悬山就在为一个被称作‘青谛’的神明效命，尊奉其为青谛神尊！此次他们要接引的神子，应当就是来自那位‘青谛’神尊麾下。”
青谛神尊！
这个名号，似有一种无形的震慑力量，让红云真人和星阙皆心中发紧。
神明！凌驾仙道之上，无惧纪元更迭。
青谛神尊这等存在，对任何仙道人物而言，都称得上是威严如天！
“抱歉，此次的事情让两位遭受牵累。”
白衣昆吾仙忽地歉然道。
红云真人摇头道：“我向来无惧生死。”
星阙道：“我也一样！”
白衣昆吾仙叹道：“已经过去二十多天了，永夜大人却至今没有任何音讯，让我想在临死前见他一面，都成了不切实际的奢望……”
他神色间尽是沮丧和怅然。
红云真人道：“我确信，哪怕我们此次会遭难而亡，可只要永夜大人知道此事，必会为我们报仇雪恨。”
语气平静，却有一种不容置疑的力量。
星阙连连点头，道：“那姓苏的……不，永夜帝君大人肯定不会无动于衷的！”
说来尴尬，遥想当年在人间东玄域，他视苏奕为小辈，经常拿腔作势，在苏奕面前装模作样，以老前辈的姿态自居。
可现在他才意识到，自己当初的举动何等幼稚和滑稽，让他想一想都尴尬得恨不得用狗爪子在地上抠出一个窟窿。
“你们放心，我倾尽一切手段，也不会让你们受到伤害。”
猛地，白衣昆吾仙斩钉截铁道。
就在此时——
悄无声息地，一道身影凭空出现。
青袍如玉，身影颀长，一头长发随意束成道髻，腰畔还悬挂着一个酒葫芦。
正是苏奕。
红云真人和星阙皆大惊，可当看清来人的模样时，都不禁怔住，差点不敢相信。
苏奕？
不！
是永夜帝君大人！！
而白衣昆吾仙则露出惊疑之色，旋即他似也反应过来，神色猛地激动起来。
这是昆吾秘境！
哪怕是那些倒悬山的仙王，也需要火老四接引，才能进入此地。
而在这世上，也只有永夜帝君才能进出此地如入无人之境！
“大人……是……是您吗？”
白衣昆吾仙失声开口。
苏奕颔首道：“抱歉，之前我在闭关，也是两天前的时候，才获悉消息。”
白芦洲和小灵洲之间，相隔九个大洲，横跨不知多少万里。
饶是苏奕全力赶路，也花费了两天时间才抵达此地。
而后，他动用万界树的力量，神不知鬼不觉地就潜入了这昆吾秘境中。
“大人，原来真的是您！太好了……太好了……”
白衣男子身躯都在颤抖，语无伦次。
红云真人和星阙也很激动。
时隔三年，在他们皆身陷囹圄，命悬一线时，再次见到苏奕，简直就像在黑暗中看到了一线从天而降的光明！
而此时，一道透着感慨的声音在大殿外响起：
“的确太好了，总算把我最敬重、最钦佩、最崇拜的永夜帝君大人盼来了！”
众人心中一惊，抬眼看去。
就见不知何时，赤袍昆吾仙已立在大殿外。
他那如若神焰般的眸，盯着苏奕，很是唏嘘和感慨。
可谁都听出，他那番话透着一丝毫不掩饰的戏谑。
“放肆！火老四，你敢对帝君大人不敬？”
白衣昆吾仙脸色一沉，怒声喝斥，“难道忘了，当年若非帝君大人，我们早丧命不知多少次了！！”
赤袍昆吾仙不禁笑道：“以前的昆吾仙，早已经死在仙陨浩劫之中，而如今的帝君大人，也早不是当年的他，这就叫物是人非，既如此，又谈以往的恩情做什么？”
说着，他目光转动，看向苏奕，“帝君大人觉得，我说的可对？”
苏奕没有回答，他上下打量了赤袍昆吾仙一番，道：“你早猜到我会来了？”
“不错。”
赤袍昆吾仙微微一笑，坦然道，“从那女人和一条狗进入昆吾秘境后，我就猜出他们两个的到来，当和帝君大人您有关。毕竟，也只有您才懂得镌刻五行镇元敕令的秘法。”
顿了顿，他继续道：“而金老大若知道您已经转世归来，必然会第一时间和您联系，所以这些天里，我一直在等待帝君大人的到来。”
他脸上露出笑意，道：“还好，总算把您……盼来了！”

第一千七百七十七章 这也叫惊喜？

赤袍昆吾仙从出现后，就很从容自若。
面对苏奕时，言辞间看似恭敬，实则流露出一股阴阳怪气的味道。
浑然没有一丝的敬重。
这让白衣昆吾仙震怒，气得浑身哆嗦。
当年，帝君大人可不止一次救过他们性命，还曾在道途上给予他们多次指点和帮助，毫无藏私！
就连红云真人和土狗星阙都感觉很不舒服。
唯有苏奕神色平静如旧，道：“这么说，你也早已做好准备，要和我掰一掰手腕了？”
赤袍昆吾仙笑道：“诚如帝君大人所言，为迎接大人驾临，我的确提前精心准备了一番，欲给大人一个大大的惊喜！”
苏奕眉头微皱，道：“揭晓惊喜之前，能否回答我，你为何会变成这样子？”
赤袍昆吾仙脸上的笑容变淡。
他沉默半响，才说道：“帝君大人，人都是会变的。”
他没有再解释其他的，只轻声道：“以前您所熟悉的火老四，早已死在仙陨时代那一场浩劫中了……”
白衣昆吾仙怒道：“不就是因为倒悬山曾救过你一命吗，即便你欠下他们救命之恩，也不用这般对待帝君大人吧？”
赤袍昆吾仙冷冷道：“倒悬山当年救的可不止我一人的性命，还有你金老大！”
“你……”白衣昆吾仙正要说什么。
赤袍昆吾仙似感到厌烦，打断道：“这些陈年旧事，不提也罢，帝君大人驾临，自当先送上我精心准备的惊喜才是！”
他目光看向苏奕，微微躬身，叹道：“大人，对不住了。”
声音还在回荡，他袖袍一振。
轰！
整座大殿骤然间四分五裂。
无数粗大如山岭般的枝桠分别从东、南、西、北，天上地下涌现，彼此交错纠缠，化作一个巨大的囚笼，将苏奕等人团团围困其中。
随着那密密麻麻的枝桠摇动，整座囚笼腾空而起，出现在一座巨大的道场中。
红云真人和星阙这才发现，之前他们所在的殿宇，赫然位于昆吾神树之上。
随着那座大殿被毁，化作囚笼将他们困住的那些密密麻麻的枝桠，皆来自昆吾神树！
而此时，他们被裹挟囚禁，带到了一座黑色道场中。
道场足有万丈范围，覆盖着一幅幅神秘宏大的道纹，四周分别插着一杆三丈高的青铜阵旗。
这赫然就是那座由倒悬山的上千位仙道人物一起修筑的“祭神道场”！
而那九把青铜阵旗，则是青谛神尊赐给倒悬山的神明秘宝！！
红云真人和星阙皆色变。
他们早听白衣昆吾仙说过，这座祭神道场是专门为接引那位“神子”所准备！
同样，赤袍昆吾仙今天也已表态，在举行接引神子的仪式的时候，要把白衣昆吾仙的本源力量献祭！！
而现在，他们和苏奕、白衣昆吾仙皆被困在由昆吾神树的枝桠所化的囚笼中，逃无可逃。
“火老四！你简直疯了！！”
白衣昆吾仙愤怒大喝。
他周身本就被一层神焰锁链捆缚，无法动弹，此刻又被囚禁在这座巨大的囚笼中，更不可能有机会挣扎。
他倒不怕死，而是被赤袍昆吾仙坑害苏奕的举动激怒。
“无须为此动怒。”
苏奕目光打量着这座困住自己的牢笼，轻语道，“不值得。”
白衣昆吾仙苦涩出声：“是属下害了大人！”
远处，赤袍昆吾仙仰天大笑。
他抬起右手，高举虚空中，五指收拢，唇中大喝：“镇！”
轰！！
擎天而立的昆吾神树剧烈摇晃，那遮蔽天穹的密密麻麻的枝桠上，皆垂落出狂暴磅礴的先天五行力量，宛如决堤天河般倾泻而下。
那先天五行力量极端霸道，完全将整座囚笼覆盖，并朝囚笼内的苏奕等人狠狠镇压过去。
红云真人和星阙皆毛骨悚然。
“大人小心！”
白衣昆吾仙焦急提醒，他本就是诞生于昆吾神树中的先天性灵，自然最清楚，这先天五行本源何等恐怖。
足可轻松将仙王碾碎为齑粉！
哪怕太武境存在被困，也插翅难飞！！
“起！”
苏奕双手虚托，一道晦涩而神秘的光罩涌现，遮蔽在他和其他人四周。
那光罩看似虚幻缥缈，可却呈现出坚不可摧的神韵，那从四面八方镇压而来的先天五行本源力量何等恐怖，可却被那一道光罩阻挡在外！
轰隆！
剧烈的碰撞声响起。
光罩纹丝不动。
白衣昆吾仙不禁愣住。
须知，和先天五行本源对抗，就如同再和昆吾神树抗衡！
连他都没想到，转世至今才仙君修为的帝君大人，竟强大到了如此地步。
红云真人和星阙都不禁震撼。
这简直就是一幕奇观。
一人而已，撑起一道光幕壁障，阻挡住了一场弥天杀劫！！
远处，赤袍昆吾仙皱眉皱起，旋即一声冷哼，再次出手。
“收！”
他一声大喝。
轰！
那一座由无数枝桠化作的囚笼，开始急剧朝内收缩，像无数开始收紧的绳索似的，朝苏奕等人捆缚过去。
砰！砰！砰！
密集的爆鸣响彻。
那无数的枝桠，还没等把苏奕等人捆住，就先被苏奕撑起的那一道光罩挡住。
从外界看去，那座光罩就如一道壁障，被无数枝桠捆缚起来，不断勒紧，试图把那一道光罩压爆。
除此，那狂暴的先天五行本源力量不断垂落下来，配合着那些枝桠，一起轰击那一道光罩。
一旦光罩破碎，躲避在光罩内的苏奕等人，势必将躲无可躲，彻底被捆缚！
可这一切并没有发生。
站在道场远处的赤袍昆吾仙都不禁惊诧，神色明灭不定。
他早从倒悬山了解过苏奕今世的实力。
也知道这个曾经让他敬之如神的男人，哪怕如今是转世之身，也已拥有轻松镇杀仙王的恐怖实力。
甚至，正因为他曾经追随在苏奕前世身边效命，也最清楚这个男人是何等可怕的一位存在。
故而，从一开始筹备这一场杀局时，赤袍昆吾仙完全毫无保留，倾尽了一切手段，为的就是将对方一举拿下。
可谁曾想……
哪怕他动用昆吾神树的全部力量，也仅仅只能将对方困住！！
更远处的地方，上千位倒悬山的仙道强者汇聚在一起，正远远观战，当看到这一幕时，也都不禁惊疑。
那苏奕，竟强大到了如此地步？
其中，一个背负双刀的瘦削男子和一个相貌清奇的道袍老人彼此对视，都不禁皱眉。
他们很早就知道，这一场由赤袍昆吾仙亲自布设的杀局，是专门针对苏奕的，并且赤袍昆吾仙曾信誓旦旦保证，只要苏奕落网，注定在劫难逃。
可连他们都没想到，苏奕被困之下，竟犹有对抗之力！！
而此时，被团团围困住的苏奕，气定神闲地问了一句：“这……也叫惊喜？多年不见，你火老四可真是越来越没出息了。”
说罢，他摇了摇头，袖袍挥动。
一片剑气呼啸而出，分别斩断捆缚在白衣昆吾仙、红云真人和星阙身上的枷锁，三者随之恢复自由！
赤袍昆吾仙：“……”
他内心涌起一抹说不出的羞愤，脸颊都涨红。
以前的他，敬永夜帝君如神。
可那是以前的他！
如今，他本以为可以把永夜帝君这个早已从神坛跌落的转世之身一举擒下，可却没想到，反倒被对方给嘲讽了！！
猛地，赤袍昆吾仙一咬牙，道：“帝君大人，现在就得意，未免还早了一些！”
他掌心一翻，浮现出一柄火焰汹涌的青铜战矛，纵身虚空，一跃挪移来到了那座道场中。
右臂扬起，青铜战矛裹挟着属于太武阶的火焰法则力量，狠狠朝那一道光罩轰去。
砰！！！
光罩剧烈颤抖，被砸出一个凹陷的大坑，隐隐有崩碎的迹象。
这让赤袍昆吾仙心中一喜。
没有任何迟疑，他全力出手。
除此，那由无数枝桠所化的囚笼不断收缩勒紧，那先天五行本源力量，同样也在不断轰击过来。
再加上赤袍昆吾仙全力出击，三重力量叠加之下，将那一道光罩轰得剧烈摇晃，哀鸣不断。
见此，远处观战的倒悬山强者，皆露出振奋之色，谁都看出，那一道光罩撑不了多久了！
红云真人和星阙心惊肉跳，躯体紧绷。
白衣昆吾仙一咬牙，正要出手相助，就被苏奕拒绝，“有我在，何须你来出手？”
说着，苏奕目光看向赤袍昆吾仙，语气平淡道，“放心吧，我本来想看看，他能给我多大的惊喜罢了，可不曾想……却让我失望连连。”
白衣昆吾仙：“？”
喀嚓！
这一瞬，那一道光罩终于撑不住，轰然炸开，无数枝桠和先天五行本源力量顿时如山崩海啸般，朝苏奕等人暴涌而来。
那恐怖的一幕，让远处那些倒悬山强者都不禁震撼，这等一击之下，谁能挡得住？怕是瞬间就会被轰杀当场！
赤袍昆吾仙眼眸泛起喜色，终于成了！
可就在这一瞬，苏奕毫不犹豫一拳打出。
轰隆！！
那从四面八方而来疯狂笼罩而来的无数枝桠，如若纸糊般炸开，崩碎成无数碎块。
那从天轰击而下的先天无形本源力量轰然崩碎，像潮水般四散。
而赤袍昆吾仙的身影，则被这一拳迸发的威势，直接砸得倒飞出去！
一拳，破杀重围，逆转乾坤！
——
ps：别慌，明儿会尽力多更新一些！

第一千七百七十八章 献祭

漫天光雨激射。
烟尘席卷中，赤袍昆吾仙的身影如箭矢般倒射出去，直至数百丈外，才稳住身影。
他脸色大变，满脸震惊。
一拳，破杀重围？！
这是一个仙君能够拥有的力量？
远处悬空山的强者也无不色变，被这霸道无边的一拳惊到。
昆吾神树的力量，能够困住太武阶大能！
而赤袍昆吾仙的实力，同样处于太武阶层次。
可转瞬间而已，无论是昆吾神树，还是赤袍昆吾仙，皆被一拳撼动！！
再看向苏奕时，所有人的神色都变了。
“就这？”
虚空中，云霞四散，苏奕那颀长的身影显露出来。
他看着赤袍昆吾仙，微微摇头，“火老四，你可着实让我失望。”
声音还在回荡，他身影忽地凭空消失原地。
赤袍昆吾仙眼瞳收缩，挥动手中青铜战矛，横扫四方。
轰！
暴烈的神焰力量席卷扩散，焚烬虚空。
可瞬息间，一道拳劲迸发，摧枯拉朽般划破长空，轰碎漫天神焰，朝赤袍昆吾仙碾压而来。
铛！！
赤袍昆吾仙全力硬撼，青铜战矛剧颤，差点脱手而飞。
他一身气血都随之翻腾起来。
这让他难以置信。
须知，哪怕他曾在仙陨时代遭受浩劫打击，可一身实力也处于太武阶层次！
可现在，面对仅仅仙君修为的苏奕，竟然有撑不住的迹象！
这让他哪能不惊？
“告诉我你为何会选择和悬空山合作，念在以往情分上，我可以给你一个赎罪的机会。”
苏奕从远处走来，语气淡然。
东海悬空山，他自然不陌生。
悬空山的开派祖师“云飞镜”，就是王夜当年的大敌之一。
在那一场永夜之战中，云飞镜被王夜一剑斩了首级，就此殒命。
他也是当初死在王夜手底下的二十一位太境大能之一！
而赤袍昆吾仙竟和悬空山进行合作，甚至不惜布局来对付自己，这让苏奕既痛心又震怒。
“赎罪？”
赤袍昆吾仙不禁仰天大笑，“我何罪之有？”
他蓦地抬手一点。
轰！！
昆吾神树摇晃，无数枝桠狂舞，就像无数从天而降的神鞭，朝苏奕狠狠鞭挞过去。
每一条枝桠，皆覆盖着璀璨的先天五行本源力量，动辄可碾碎当世那些仙王！
同一时间，赤袍昆吾仙一声长啸，挥动青铜战矛，朝苏奕暴杀而去。
他仪态凶狂，气势暴烈如神焰，那一身太武阶的滔天势力，让天地为之失色。
苏奕不闪不避，袖袍鼓荡，周身骤然间浮现出无数剑气，一如拔地而起的耀眼神虹，贯冲十方。
密匝匝的剑吟如潮响彻。
剑气席卷之处，斩断无数鞭挞而至的枝桠，断裂的枝桠就如死蛇般，飞洒长空。
虚空都被斩出一道道狭长的裂痕！
而随着苏奕出动，那一身早已臻至圣境大圆满地步的道行，也是如若大道洪炉般彻底沸腾。
铛！
他兀自赤手空拳，可一击之下，就将赤袍昆吾仙的攻势瓦解！将对方震得差点倒退出去。
而苏奕已不再留情，纵身上前，挥拳杀伐，举手投足之间，神妙莫测的剑道奥义随之涌现，呈现出霸天绝地、山崩海啸般的态势，打得虚空塌陷，山河乱颤！
远远一望，苏奕那每一拳轰出，天塌地陷，一如神祇出征，神勇盖世，舍我其谁！
几个呼吸而已，赤袍昆吾仙就被打压得抬不起头来，不断倒退，只能被动防御，毫无反击之力。
他满脸惊怒，目眦欲裂，难以接受。
他可是太武阶实力！！
除此，在战斗中，他能够轻而易举御用昆吾神树的本源力量，从四面八方轰杀苏奕。
可这一切都是徒劳。
苏奕太霸道了，挥拳之间，势如破竹，无坚不摧！
什么秘法、什么太武阶神通，统统都不行！！
何止是赤袍昆吾仙，远处观战的白衣昆吾仙、红云真人、星阙他们都早已目瞪口呆。
谁都清楚，如今的苏奕，以仙君之姿可镇杀当世仙王！
这个事实，本就堪称惊世骇俗，旷古绝今，一如一个举世无双的神迹，让人震撼。
可谁敢想象，赤袍昆吾仙这等太武阶大能，都难以抵挡他的锋芒，被杀得快要撑不住！！
“若永夜大人要杀我，动动手指就可以了吧……”
星阙眼神呆滞。
它当初在人间界之所以敢在苏奕面前老气横秋地装腔作势，就在于它早在仙陨时代的时候，就拥有着虚境真仙的实力。
如今三年过去了，它依旧是虚境真仙。
可当年的人间修士苏奕，如今都能轻松镇杀仙王，压得赤袍昆吾仙都快抬不起头！
两相对比，可想而知对星阙造成的冲击是何等大。
“怪不得我族那些先祖在谈起永夜大人时，会那般的敬重。”
红云真人心中喃喃。
她清楚记得，自己小时候，宗族那些老辈人物在谈起永夜帝君时，就和小辈人物在仰望天上神祇般，那般敬畏、那般崇拜！
当时她年龄小，还不理解。
直至长大，她才清楚永夜帝君是何等旷世的一位剑道大能。
而此时，当看到苏奕大发神威，杀得赤袍昆吾仙狼狈招架的那一幕时，红云真人忽地生出异样的感觉，此生能机缘巧合地和永夜帝君大人的转世之身结识，何其之幸？
远处，悬空山的强者手脚发凉，亡魂大冒，脑海中只有一个念头：
镇压这苏奕，连太武阶绝世大能都……不行！？
噗！
厮杀战斗中，赤袍昆吾仙咳血。
那张俊美的脸庞都变得煞白起来。
“若非我元气大伤，岂可能被你一个小小的仙君压制！？”
他目眦欲裂，明显气急败坏。
苏奕眼神冷冽，“换做前世的我，你区区一个火行道躯而已，又能蹦跶几下？”
赤袍昆吾仙语塞。
他状若疯狂，全力出手。
可终究是徒劳。
在正面搏杀中，他连连被打压。
身上都开始不断负伤！
至于昆吾神树的力量，根本就无法帮到他多少忙。
“还愣着做什么，我死了，你们难道能活？快运转祭神大阵，一起收拾他！”
赤袍昆吾仙仰天大吼。
顿时，远处那些悬空山的强者行动起来。
“起！”
两位仙王率先出手，其他上千位仙道强者一起，全力运转那座祭神道场中覆盖的禁阵。
轰！
道场四周，九把青谛神尊所赐的阵旗发光，释放出禁忌般的力量。
而那一株擎天而立的昆吾神树，则像被点燃般，通体上下汹汹燃烧起来。
枝桠、躯干、叶子、乃至于先天五行本源力量，都在燃烧，化作毁灭般的力量洪流，涌入那一座祭神大阵中。
“不好！”
白衣昆吾仙彻底色变，这座祭神大阵运转之后，分明是要把昆吾神树的本体和本源全部抽空！！
“杀！”
震天的呐喊声响彻，那座祭神大阵中，冲出一道禁忌般的璀璨神虹，当空一扫。
一如裁天似的，天地都似被斩开。
苏奕眼皮一跳，第一时间闪身挪移。
轰!
在他身影消失那一瞬，原本伫足的地方轰然崩塌，虚空裂开，毁灭般的力量洪流席卷，直似无物不灭！
根本不必怀疑，若刚才他被扫中，不死也得重伤！！
“先灭了那些家伙。”
苏奕身影一闪，凭空消失。
下一刻，他出现在极远处天穹下，双手一按。
轰！！！
漫天剑雨从天而降。
顷刻间，那上千位运转祭神大阵的悬空山强者，皆惨死在密匝匝的狂暴剑雨之中。
血腥随之如潮般翻腾而起。
只有那两位仙王察觉到危险，提前撤离，险之又险地避开了这一场杀戮。
当看到那上千位宗门强者殒命的血腥一幕，两人也惊出一身冷汗。
“哈哈哈，大人，你已无法再阻止这一切！”
蓦地，场中响起赤袍昆吾仙的大笑。
他站在那一座祭神大阵内，披头散发，仪态癫狂，一对神焰翻腾的眼眸中，尽是暴戾之气。
苏奕转过身，眼眸微眯。
此时，随着那座祭神大阵运转，昆吾神树都在燃烧，一道堪称禁忌的大阵力量直冲天穹深处，像一把锋利的剑般，凿穿天穹深处，刺破一道道肉眼难见的虚无/界域壁障，冲向时空更深处！
“你这是想接引那个神子？”
苏奕眸光冷冽。
赤袍昆吾仙癫狂大笑，“大人，我承认不是你的对手，可只要我把神子大人接引到仙界，您此次注定在劫难逃！”
“笑话！你火老四哪献祭掉昆吾神树的本源，也休想开辟出一条横贯时空之中的门户，更别想去接引那个神子！”
白衣昆吾仙大喝。
之前，赤袍昆吾仙打算把他献祭，如此一来，足可以让这一场接引神子的仪式顺利实现。
可现在，白衣昆吾仙已经获救，自不可能被献祭掉。
而没有了他的本源力量，赤袍昆吾仙的布局就缺少了关键一环，再无法顺利接引到那位神子！
可此时，却见赤袍昆吾仙大笑道：“倘若我把自己献祭掉，以此来换取神子驾临仙界呢？”
众人皆惊，难以置信。
献祭自身，接引神子！？
谁敢想象，赤袍昆吾仙会如此豁的出去？
苏奕都不禁皱眉。

第一千七百七十九章 降临

赤袍昆吾仙说着，眼眸已看向苏奕。
他明显豁出去，仪态疯癫，嘶声道：“大人，我有一事不明，还请您赐教！”
苏奕道：“说。”
“仙陨时代，我眼睁睁看着和我一样的其他三个道躯惨死浩劫之下，而我也性命垂危。当时，我曾发誓，无论是谁，只要能救我性命，以后就是为其卖命也在所不惜！”
赤袍昆吾仙一字一顿道，“敢问大人，换做你是我，被他人所救，又曾立下誓言，是否要为其效命？”
苏奕登时明白了。
仙陨时代，必然是悬空山的人，救了赤袍昆吾仙的性命，而对方之所以为悬空山效命，就在于那个誓言！
无疑，赤袍昆吾仙的叛变，也和这个誓言有关！
从某种意义上说，赤袍昆吾仙遵守誓言，无可挑剔。
可他选择和悬空山一起坑害白衣昆吾仙，甚至布局来对付自己，这和背叛也没区别！
“是悬空山逼迫你这么做的？”
略一沉默，苏奕问道。
赤袍昆吾仙惨然笑道：“有区别吗，在以前的仙界，谁不知道悬空山的开派祖师云飞镜，是死在大人手中？”
苏奕冷冷道：“那你为何要对金老大动手？”
赤袍昆吾仙神色变幻，最终没有回答。
他叹息道：“世上安有双全法，不负如来不负卿？大人，我只想知道，换做您是我，当初会如何抉择？”
苏奕淡淡道：“火老四，你跟随我身边征战多年，难道不清楚，哪怕是死，我也不会发誓将性命寄托在他人的救助之中？”
赤袍昆吾仙一呆。
他似受到莫大的刺激般，眼睛发红，面颊扭曲，喃喃道：“大人，倘若我说早在当初被救之后，我就已后悔，您……相信吗？”
他惨然一笑，“这无数岁月里，这件事就如心魔，一直困扰我的道心，让我如鲠在喉，心神不宁，可……我已经无法回头了……”
他深呼吸一口气，抬眼望向天穹深处，“我早答应，纵使付出性命为代价，也会接引那位神子降临世间，说到自然就要做到！”
“我火老四这一生谈不上做过很多错事，唯一值得我自傲的，或许就是言出必践了……”
轰！
他身影忽地燃烧起来。
一身的本源力量融入祭神大阵之中，肉眼可见那一道冲霄天穹深处的神虹力量，正在构建一道时空门户！
“火老四！你现在悔改还来得及！再执迷不悟，只会害了你自己！！”
白衣昆吾仙目眦欲裂，心急如焚。
苏奕根本没有废话，直接出手。
锵！
人间剑出现掌心，随着苏奕运转轮回奥义，一剑朝那祭神大阵斩去。
这一剑的威能，比之苏奕刚才施展出的实力，强大了不知多少，一剑之下，昆吾神树都遭受到严重冲击，枝桠断裂不知多少根。
可出乎苏奕意料，那座祭神大阵竟无比神异，随着九把青铜阵旗轰鸣，竟是将这一剑硬生生挡住！
“帝君大人，没用的，这九把阵旗乃是青谛神尊所祭炼，而青谛神尊乃是神域中一位真正的上位神！他所赐的秘宝，就是换做当年最巅峰时期的你，也很难毁掉。”
赤袍昆吾仙一声长叹。
他扶摇而起，身影如汹涌燃烧的蜡烛，不断变得模糊。
而在天穹深处，那一道时空门户已渐渐凝聚成型！
隐约可见，那时空门户内，有两道身影若隐若现，明显早已经等候在那里。
苏奕眉头皱起。
毫不犹豫再次出手。
这一次，他直接动用九狱剑的力量！！
轰！！
那座祭神道场崩坏，九把阵旗横七竖八倒飞出去。
那等霸道的一剑，将这片天地斩出一道狭长笔直的裂痕，昆吾神树那擎天而立的躯干都遭受到重创。
可终究晚了一步。
就见天穹深处，时空门户浮现，一股难以言喻的禁忌气息正在弥漫，让这座昆吾秘境都随之剧烈颤抖起来。
虚空中，火老四的身影已变得模糊不堪。
他霍然转身，看向苏奕，道：“大人，我火老四做错了事情，付出性命为代价也罪有应得。”
“你们快走吧，若等那位神子大人驾临，你们就是想离开，怕也再没有机会了。”
赤袍昆吾仙说着，朝苏奕躬身行了一个大礼，“卑职，先走一步！”
砰！
他身影化作一捧飞灰飘洒，就此消逝。
白衣昆吾仙呆滞在那，悲愤交集。
“当年若你不贪生，何至于酿成今日之苦果？”
苏奕心中也是一叹。
火老四的遭遇，只能用可怜之人必有可恨之处来形容！
轰——
天穹深处，时空门户轰鸣，附近映现出如若雷暴般的空间洪流。
而在那一扇门户内，已能够清晰看到那两道身影的模样。
那是一男一女。
男子身影轩昂高大，一身紫色玉袍，头戴金色玉冠，面容如青年般。
他负手于背，眼眸灿若星辰，身前悬浮一尊巴掌大小的金色玉鼎，玉鼎映现出一片刺目的金色法则力量，将那狂暴的时空力量阻挡于外。
而他身边的女子，怀抱一把带鞘长剑，长发束起，一袭黑色长裙，露出的肌肤晶莹如雪。
她身影颀长，姿容绝世，一对眸锋利如剑，冰冷如雪，浑身上下弥漫着慑人的杀伐气息。
无疑，那紫袍男子便是悬空山要接引的“神子”！
而那黑裙抱剑女子，则像是他的侍卫。
根本不用怀疑，当那一扇时空门户彻底稳固下来，这一男一女必会第一时间冲出，降临仙界！
目睹这一幕，苏奕吩咐道：“金老大，收起昆吾神树。”
“红云，你和星阙先躲在我的补天炉内。”
说着，苏奕祭出补天炉，将红云真人和星阙收起。
而白衣昆吾仙不敢怠慢，身影一闪，冲入昆吾神树中。
下一刻，这一株擎天而立的神树骤然间缩小无数倍，最终化作巴掌大小。
而白衣昆吾仙的身影，则浮现在昆吾神树的一条枝桠上，焦急道：“大人，快走吧！”
苏奕微微摇头，道：“你也先躲起来。”
说着，他动用补天炉，将那巴掌大小的昆吾神树和白衣昆吾仙一起收入补天炉内。
而后，苏奕手持人间剑，身影扶摇而起，挥剑朝天穹上那一道时空门户斩去！
赤袍昆吾仙因为要接引那所谓的神子而死，苏奕岂能就此罢休？
诚然，赤袍昆吾仙是主动为之，可何尝不是受制于曾立下的誓言，不得已而为之？
当看到这一幕，紫袍男子和黑裙女子都不禁一怔，似不敢相信有人敢阻挠他们降临仙界。
轰！！
剑气如白虹贯日，斩在那时空门户之上。
可那时空风暴的力量太过可怕，瞬息将苏奕的剑气抵消化解得七七八八，当剑气真正斩落时，仅仅只让那一扇时空门户剧烈晃动了一下。
苏奕不禁皱眉。
当初在不周山深处，他曾出手阻止万灵教主接引那名叫“陆风”的神子降临。
不过当时，苏奕是毁掉了万灵教主的接引仪式，才让对方功败垂成。
而现在不同，赤袍昆吾仙主动献祭自己的本源力量之后，已经开辟出了那一道时空门户。
这等情况下，要阻止对方降临，已变得无比困难！
但……
苏奕并未放弃，他毫不客气，再次出手。
密匝匝的剑气冲霄而起，不断进行轰击。
“那家伙分明是在渎神！必遭神罚！！”
极远处地方，有两个悬空山的仙王在之前的厮杀中活下来，当看到苏奕的举动，无不惊怒交加。
可他们却不敢靠近！
苏奕太可怕了，杀他们易如反掌。
“神子大人，我去灭了此人！”
时空门户内，那怀抱剑鞘，一袭黑裙的女子杀机暴涌，被激怒了。
时空门户还未真正稳固下来，现在又遭受到苏奕的不断轰击，隐隐有崩坏的迹象。
那紫袍男子眉头也皱起，道：“白柳，你现在强行过去，必会被这仙界的秩序力量反噬……”
“反噬而已，哪怕被重创，属下也自信可以活下来，将那不知天高地厚的小东西捏死！”
黑裙女子声音冰冷，“还望神子大人成全！”
“罢了，我送你一把。”
紫袍男子不再迟疑，猛地全力催动身前的那一尊金色玉鼎。
轰！
金灿灿的规则力量从玉鼎内迸发，竟是把那一道时空门户硬生生撑开一道通往仙界的路径。
趁此机会，黑裙女子闪身而过。
可身影尚在半途，那狂暴的时空乱流就扫中她的躯体，一道道来自周虚中的仙道秩序更是轰涌而至。
在这危急万分的时刻，黑裙女子蓦地咬破舌尖，动用秘法，抬手祭出一道银灿灿的轮盘。
逆灵两仪盘！
这是她压箱底的保命之物，一件太境至宝！
伴随轮盘爆绽神辉，顿时帮黑裙女子抵挡住这一场杀劫。
可仅仅眨眼间——
喀嚓！
这件太境至宝四分五裂。
连黑裙女子都遭受到重创，躯体被碾碎大半。
那时空乱流太恐怖了！
除此，周虚中的仙道秩序，也对黑裙女子产生反噬，不止毁掉了她的压箱底宝物，整个人也遭受重创！
不过，也幸亏那件宝物为她争取的一线生机，让她第一时间从致命的杀劫中脱身，化作一道黑色神虹，从天而降！

第一千七百八十章 太玄阶！

黑裙女子的确很强。
硬生生从那狂暴的时空乱流和周天秩序中杀出一条生路！
不过，她为此付出的代价也很惨重。
一件保命至宝被毁，躯体都被毁掉大半，遭受重创。
而当她从天而降那一瞬，无数剑气已呼啸而至。
每一剑，皆凌厉霸道，时机把握之精准，妙到巅峰，根本没有给黑裙女子任何喘息的机会。
这自然出自苏奕的手笔。
轰隆！
光焰肆虐，神辉蒸腾。
就见黑裙女子残缺的躯体猛地爆绽出滔天的黑色光焰，同时抱着剑鞘的右臂一挥。
苏奕斩出的那无数剑气皆被破开，寸寸崩断。
苏奕眼眸收缩。
这女人，竟是一个太和阶强者！
“白柳，无须客气，杀了他。”
时空门户内，紫袍男子语气淡漠开口。
“是！”
虚空中，黑裙女子领命。
她残破的躯体悄然间恢复过来，只是俏脸煞白透明。
无疑，她那严重的伤势，明显不可能一时半刻能修复。
“仙界的蝼蚁，都这么不自量力吗！”
黑裙女子冷眸如电，锁定苏奕。
她拔剑出鞘，迈步长空，朝苏奕杀去。
轰！
天地剧颤，在她身上，有山崩海啸般的杀机肆虐，那属于太和境的绝世威能，压迫得十分虚空塌陷。
让人一眼望去，都无法想象，这是一个刚刚遭受重创的人！
这就是太和阶大能的可怕。
太境三阶，太和阶凌驾于太武阶之上，已开始熔炼规则之力，凝聚太境火种！
火种不熄，一如不朽，大道长存！
“好强！！那位必然是神子大人身边的扈从，一位了不得的存在！”
悬空山那两位仙王皆震撼，心生期待。
神子大人的扈从都已降临仙界，那永夜帝君的转世之身，焉可能还有活路？
嗤！
黑裙女子出手毫不客气，声音还在回荡，她已挥剑杀来。
她的道剑长四尺，薄如蝉翼，一剑之下，如墨汁般的黑暗雷霆之力从剑锋之上迸发而出。
一瞬间，似天降灾劫之雷，难以想象的毁灭威能轰然爆发。
太可怕。
一股扑面而至的致命威胁，让苏奕周身肌肤紧绷。
没有任何迟疑，他全力出手。
人间剑爆鸣，响彻云霄。
一身的修为和精气神似洪炉燃烧，而识海中的九狱剑力量，更是在此刻被苏奕毫不犹豫动用。
轰！
两道剑气在虚空中碰撞。
那片虚空塌陷裂开，狂暴的毁灭力量如飓风肆虐扩散。
而苏奕的身影，则被震得倒退出去，脸庞一阵青一阵白，一身气机翻腾。
还是不行！
哪怕动用九狱剑的气息，也难以撼动太和阶的大能。
归根到底，是修为悬殊太大！
“呵，没看出来，你这般蝼蚁，竟能挡住我的一剑。”
黑裙女子有些意外。
她负伤严重不假，可一身太和阶修为在同辈之中也堪称顶尖，否则，也断不会被青谛神尊选中，让她陪同神子一起前来仙界。
可她却没想到，对方一个明明都不曾踏足仙王境的年轻人而已，竟能挡住自己的一剑而不死！
这就太稀罕了。
哪怕换做是她所来的那一座浩瀚神域之中，都很难见到这样的妖孽。
“蝼蚁？”
苏奕稳了稳身上气息，抬眼看着这个黑裙女子，“这次你若能活着离开，我把项上人头摘了。”
黑裙女子不禁笑起来，只是那笑容格外冰冷，“摘脑袋么，我帮你！”
说着，她婀娜的身影挪移虚空，挥剑杀来。
轰！
恐怖的太和阶神威铺天盖地，将苏奕四面八方的退路完全封死，而黑裙女子斩出的一剑，比之刚才强大了一大截。
苏奕没有退避。
他抬手打出了一块黑色秘符。
轰！
秘符炸开，一轮黑色大日腾空而起。
整个昆吾秘境剧烈动荡，虚空出现无数裂缝，似承受不住那一轮黑色大日的威能，快要崩塌。
一股恐怖的禁忌力量，随之从那一轮黑色大日中迸发。
“嗯？是玲珑神尊所掌握的纪元法则‘冥日’！”
天穹深处，时空门户内，紫袍男子脸色一沉，那家伙难道是玲珑神尊麾下的神使？
轰隆！
黑色大日横空，直接将黑裙女子斩来的一剑碾碎。
那恐怖的禁忌力量，直接狠狠轰在黑裙女子身上，伴随着一道凄厉的惨叫，黑裙女子躯体崩裂瓦解，神魂都遭受到重创。
最终，她虽然活下来，可已只剩下一道气息奄奄的残破神魂！
这让苏奕都不禁惊讶。
那块黑色秘符，是他当初杀上玲珑神教的时候，从那个灰袍老者手中夺取，内蕴玲珑神尊的一股力量。
连苏奕都没想到，此宝释放出的威能会如此可怕。
旋即，他就明白过来。
他拥有轮回力量，足可以克制和化解神明所掌握的纪元法则，但其他人则不然。
就像这有着太和阶修为的黑裙女子，面对那一轮黑色大日的轰击，差点一命呜呼！
思忖时，苏奕动作可不慢，身影一晃，已来到那黑裙女子的残破神魂之前，一把将其攥在手中！
“住手！”
时空门户内，紫袍男子大喝，“饶了她一命，本座给你一条活路！”
砰！
苏奕都不带犹豫的，直接把那黑裙女子的神魂抓爆，彻底齑粉。
“你……”
时空门户内，紫袍男子震怒，眸泛可怖的杀机。
还未降临仙界，此次陪同他一起的一位得力扈从就殒命，这让他怎能接受得了？
而远处，那两位玄空山的仙王都傻眼了。
万没想到，一位太和阶存在，转眼间就这么没了！！
而苏奕根本没有迟疑，纵剑长空，再次朝那时空门户斩去。
他之所以动用那块黑色秘符，就是打算苏速战速，节省时间，去毁掉那时空门户，彻底打断悬空山的计划！
轰！
他出剑迅疾，剑气如潮席卷，直似惊涛拍岸。
那时空门户顿时再次变得动荡起来。
这气得那紫袍男子脸色都变得阴沉下来，也很不解，为何玲珑神尊的神使，要阻挠自己降临仙界。
简直……岂有此理！
“小东西，真当本座无法强行降临？”
紫袍男子猛地一声冷哼，催动身前那一尊金色玉鼎，猛地朝那时空门户冲去。
轰隆！
金色法则激射，时空门户剧烈翻腾。
紫袍男子一步迈出时空门户！
可旋即，那狂暴的时空乱流就轰涌而至，轰得那一尊金色玉鼎摇摇晃晃，也让紫袍男子遭受反噬，唇中咳血。
还不等他站稳，周虚仙道法则垂落，朝他疯狂扑来。
苏奕一眼看出，这紫袍男子遭受到的反噬远比黑裙女子更严重，更恐怖！
“原来，这家伙是个太玄阶角色……”
苏奕心中一震，明悟过来。
太境三阶，太玄阶已是伫足仙道之巅最顶尖的存在。
前世的王夜，同样是太玄阶修为！
无疑，那从神域而来的角色，在横跨时空门户时，修为越高，遭受到的仙道秩序反噬就越严重。
同时，苏奕也终于明白了。
诸神派遣神子提前降临仙界，的确是要在以后成神之路出现时，让这些神子去谋夺证道成神的契机！
毕竟，若没有太玄阶层次的道行，哪有资格去证道成神？
“开！！”
紫袍男子长发飞扬，仰天长啸。
他威势极端恐怖，最不可思议的是，他所掌控的那一尊金色玉鼎，明显是一件了不得的至宝，竟硬生生挡住了时空乱流的轰击。
可同样，他也负伤了！
那周虚中覆盖的仙道秩序力量，一如来自仙界的天罚，在无情地惩治他这个不速之客。
哪怕有那一尊金色玉鼎抵挡，也让他紫袍男子负伤惨重，浑身血淋淋的，触目惊心。
苏奕没有出手。
他眼眸紧紧盯着那一尊金色玉鼎，神色奇怪。
因为，识海中的九狱剑，似察觉到这金色玉鼎的气息，竟在此刻变得躁动起来！
捆缚在九狱剑上的第五条神链，更是在哗哗作响，隐隐有从沉寂中苏醒的征兆！！
这个变数，让苏奕都始料不及。
难道说，第五世李浮游和这金色玉鼎的主人有仇？
极远处的天穹之下。
紫袍男子猛地发出一道闷哼，将他那一身的道行压制下去。
顿时，他的修为从太玄阶一路跌落，直至压制到太武阶的时候，才堪堪稳住。
而那仙道秩序力量似乎已察觉到这紫袍男子不再具备威胁，陆续散去，消失在虚无之中。
紫袍男子长舒了一口气，明显轻松下来。
只是，当察觉到身上的惨重的伤势，他脸色都变得铁青起来。
那周虚中的仙道秩序力量，一如天罚，不止伤到他的道躯，还在侵蚀他的大道根基！
不对！
这不仅仅是仙道秩序力量，还蕴藏着一股可怕的神道劫数！
紫袍男子心中一震，想起一件事。
这仙界天下的周虚规则之中，早在很久以前，就被诸神联手埋藏下一场劫数，用来专门打击这仙界中的太境人物。
而这一场劫数，在悬空山那些强者眼中，被称作“神祸”！
无疑，他刚才遭受仙道秩序反噬的时候，因为他那太玄阶层次的修为，同样也被这一场神祸针对和打击！
“我#！出师不利不说，反倒还被诸神的力量坑了！”
紫袍男子郁闷得差点骂娘。
——
ps：3连更送上！求票票~~

第一千七百八十一章 苦海流殇

轰！
时空门户溃散，彻底消失在天穹深处。
而紫袍男子凭虚而立，头戴玉冠，腰缠金带，纵使将一身修为压制到太武阶层次，可浑身弥散出的威势，依旧通天彻地。
最惊人的是在他身前悬浮的那一座金色玉鼎。
此宝之前曾对抗时空乱流，并且帮助紫袍男子抵消大半的周虚规则力量，端的是神妙无比。
“悬空山传人相武、祖云，拜见神子大人！”
极远处地方，那两位仙王躬身行礼，神色狂热而虔诚。
之前，他们将紫袍男子强行降临仙界的壮举尽收眼底，内心早已震撼到无以复加的地步。
天穹下。
紫袍男子没有理会那两位仙王。
他目光如火炬般，看向远处的苏奕，冷冷道：“你竟然没逃走，着实出乎本座意料。”
他气势可怖，如盖世霸主般，有俯瞰四海的气魄，浑身萦绕着的杀机，震得十方虚空乱颤。
苏奕一手拎着人间剑，随口道：“为何要逃？”
紫袍男子道：“不怕死？”
苏奕淡淡道：“试试？”
两者言辞争锋相对，一股压抑人心的肃杀氛围随之充斥这片天地间。
两者都没有轻易动手。
似乎都在忌惮着什么。
可同样，两者皆没有一丝退让，强势地进行对峙！
紫袍男子眼眸闪动，凝视苏奕片刻，道：“你们仙界眼中的神祸，虽能伤到本座，可也仅仅如此。”
苏奕重复了一遍刚才的话：“试试？”
紫袍男子眉头皱起。
他有些琢磨不透眼前这修为弱到只有仙君层次的家伙，只能先按捺下满腔的杀机。
他面无表情道：“若动手，你现在已不可能活着跟本座说话！”
苏奕再次道：“那就试试。”
看似平淡，实则强势到了极致。
也让紫袍男子感到到了前所未有的挑衅。
他浑身气息如潮汐般翻腾，神威冲霄，明显蠢蠢欲动。
可最终……
他还是没出手。
见此，苏奕不禁哂笑，道：“你不敢，对否？”
不等紫袍男子回答，他已云淡风轻说道：“若强行出手，以你的修为，必遭神祸打击。”
“或许你不惧，可你却不得不担心，伤及自己的大道根基！”
“如此一来，注定会影响你以后证道成神的计划。”
听到这，紫袍男子眼眸微凝！
因为正如苏奕所言，在他看来，以伤到自身大道根基为代价去灭杀对手，无疑太蠢。
也根本不值得！
苏奕感慨道，“证道成神，多少太境大能梦寐以求的事情，而你身为神子，也只能前来仙界谋夺这等契机，为何？”
“答案不难猜出，哪怕是在你所在的神域中，证道成神的机会也极为缥缈和稀罕。否则，何须强行降临仙界？”
“正因为这一次的机会万载难逢，无论是你背后的青谛神尊，还是其他一些神明，很久以前就已经开始布局，并为此付出的极大的心血，目的就是要让你们这些所谓的‘神子’提前抵达仙界，去谋夺属于你们自己的成神之路。”
“所以，你不敢出错，也无法容忍发生意外，影响到你以后成神的计划。”
紫袍男子语气淡漠，不屑道：“稍有点脑子的人，大概都能看出这一点。”
苏奕不以为意地笑了笑，道，“只要看出这一点，就足够了。”
他身影骤然凭空消失。
惊天动地的剑吟响彻，人间剑裹挟着可怖的剑威，斩向紫袍男子。
突兀、迅疾、霸道！
紫袍男子眉梢浮现出不可遏制的杀机，催动那一座金色玉鼎，与之硬撼。
最终，他虽挡住苏奕这一剑，身影却被震得一阵摇晃。
“你看，你根本不敢动用全部的实力。”
苏奕笑道。
嗤嗤嗤！
他挥剑杀伐，剑气纵横，展开狂风暴雨的攻势，每一剑都霸道到令人心悸的地步。
换做是像伪太境参商老祖这样的角色，早被灭杀不知多少次。
紫袍男子也不好受！
他拥有太玄阶道行，已是太境之巅的恐怖存在，可忌惮那周虚规则中覆盖的“神祸”力量，却不得不把修为压制到太武阶。
饶是如此，这就像在刀锋起舞，哪怕是太武阶的实力，一旦全力动手，也会遭受“神祸”的威胁。
正因如此，他在和苏奕厮杀的时候，显得很被动！
甚至，不得不连连闪避，以化解苏奕那堪称霸天绝地的剑道杀伐之术。
“够了！！”
紫袍男子震怒，憋屈得快绷不住。
若他豁出去，自忖以自己的实力，足可像捏死蝼蚁般捏死对方！
可他不敢这么做。
之前强行降临仙界时，已让他的大道根基遭受到神祸的侵蚀，自然也清楚，一旦逞一时痛快，全力出手，的确能杀死对方。
可他必将被“神祸”反噬！
若这样的事情发生，注定将影响他的成神之路。
须知，在过往这些年里，打算降临仙界的神子和神女，可远不止他一个，这也就意味着，在谋夺成神的契机时，必将面临最残酷的竞争。
一旦出现差池，必将酿成大错！
轰隆！
苏奕出手愈发凌厉，根本不理会紫袍男子的叫嚣，也根本不怕彻底激怒对方，一道道剑气如倾天覆地的天河之水，不断进行杀伐。
几个呼吸间而已，紫袍男子就已负伤。
虽然仅仅只是体外伤，可却衬得他颇为狼狈！
“这……”
远处，那自称名叫相武和祖云的两位仙王，都差点傻眼。
打破脑袋都没想到，那位宛如主宰般的神子大人，竟会变得这般被动和不堪。
“混账东西，激怒了本座，必屠你全族！！”
紫袍男子怒喝。
他气得肺都快炸开，感觉自己实在太倒霉。
才刚降临仙界，不止扈从白柳惨死，连他也遭受到神祸打击，不得不压制一身的修为。
这还不说，现在竟还被一个仙君杀得狼狈躲闪，这憋屈的滋味，让他好几次都生出不顾一切全力出手的冲动。
可最终……
他还是忍了！
小不忍则乱大谋，他可不甘心让自己的成神之路，在此时就发生不可预测的波折。
“着！”
蓦地，苏奕身影暴冲，再度动用九狱剑的力量，随着手腕转动，人间剑顿时怒斩而下。
天地骤然陷入灰暗之中，有六道浮沉的景象浮现，万事万物像被打入幽暗的轮回之中。
刹那之寂！
和之前相比，这一剑的威能，强大了不止一倍！！
紫袍男子眼瞳收缩。
轮回！？
根本不敢有任何迟疑，他催动金色玉鼎硬撼。
铛！！！
光雨迸溅，剑气席卷。
惊天动地的碰撞声中，紫袍男子连同那一座金色玉鼎倒射出去，他一身衣袍残破，露出的肌肤被可怖的剑气撕开，鲜血飞溅而出。
那一座金色玉鼎更是在嗡嗡颤抖，差点不受控制地脱手而飞！！
可苏奕却皱了皱眉。
这一剑，竟依旧未能将对方彻底镇压，甚至连伤势也谈不上严重。
归根到底，这家伙不是太武阶，而是一个把修为压制到太武阶的太玄阶存在！
“怪不得你这般有恃无恐，原来，你就是诸神所要猎杀的那个人！！”
紫袍男子眼神森然可怖。
他明白了。
对方根本不是玲珑神尊的神使，而是那个执掌轮回力量的异端！！
“现在才明白过来？晚了！”
苏奕没有停手。
再次纵身杀过去。
嗡！
人间剑墨般的剑锋泛起暗寂永夜般的光泽，剧烈颤抖的剑身上，有潮水轰鸣的声音响起。
顿时，一方浑浊苦海，映现于天地间，浩浩荡荡，无边无际。
有数不尽的生灵在苦海中挣扎，而后消失。
苦海无边，回头是岸。
可这一方苦海，却没有边界，哪有又有海岸？
一股让天地为之颤栗的威能，随之席卷天地间，那是沉沦的力量，似要将这天地葬灭，拖拽到苦海之中，永世沉沦！
这一剑，相比“刹那之寂”而言，威能更恐怖，整个苦海就如一个封禁天上地下的樊笼，让人逃无可逃，避无可避。
这一剑，名唤“苦海流殇”！
是苏奕在春秋空间闭关三十载，梳理毕生剑道传承，融合轮回之奥义，推演出的至强一剑！
若说“刹那之寂”以速度取胜。
那么“苦海流殇”则是一种禁锢、镇压的力量！
而当这一剑融合了九狱剑的气息，顿时呈现出一种禁忌而神秘的威能，让这一座昆吾秘境出现无数裂痕，似瓷器上布满的裂纹般，快要支离破碎！
那等恐怖到堪称禁忌的威能，让相武、祖云这两位仙王毛骨悚然，骇然失色。
而紫袍男子彻底绷不住了，他有强烈的直觉，若以太武阶的实力去对抗，自己注定凶多吉少！
“起！”
一声大喝，紫袍男子催动那金色玉鼎，爆绽出亿万金色规则力量，直似一轮金色大日在苦海之上升腾而起。
轰隆！！
天摇地晃。
整座昆吾秘境四分五裂，轰然塌陷。
浩渺无边的苦海中，紫袍男子发出一声闷哼，浑身肌肤都裂开。
可也就这一瞬，他的身影在那金色玉鼎的庇护下，划破长空，一举破开苦海一角，杀出重围！

第一千七百八十二章 百密一疏

昆吾秘境倾塌，一如一方小世界崩裂毁灭，掀起惊天动地的毁灭波动。
虚空中，紫袍男子躯体残破淌血，狼狈不堪。
那俊朗的面容尽是铁青之色。
他负伤了！
并且伤势很重！
而这，皆拜那个执掌轮回的异端所赐！
他眼神森然，一指苏奕，“记住，本座名‘青萧’，下次相见时，必斩你！！”
声音还在回荡，他身影凭空一闪。
轰！
一片耀眼的金色霞光划破长空，裹挟着那两个悬空山的仙王，挪移长空而去。
苏奕没有追。
从一开始，他就已清楚，凭他现在的实力，根本杀不死这个自称名叫青萧的神子。
原因很简单，对方是太玄阶修为！
被逼到绝境时，对方绝对会毫不犹豫倾尽全力出手。
而以苏奕现在的实力，还远远无法和太玄阶的存在较量。
毕竟，他都还未曾踏足仙王境……
“看来，短时间内这些所谓的‘神子’和‘神女’就是降临仙界，对我的威胁也并不大。”
苏奕暗道。
诸神留在仙界的“神祸”，专门针对世上的太境人物。
正因如此，很久以前，血霄子、姜太阿、南平天、褚神通这些老家伙们早已龟缩起来，不敢冒头，为的就是躲避神祸的打击。
同样，那些“神子”“神女”人物，或许来自神域，可只要他们的修为在太境层次，同样不可避免会遭受“神祸”的打击！
就像之前，青萧被打压得何等狼狈和不堪，甚至在最后遭受重创的情况下，都忍住没有动用太玄阶层次的实力。
为何？
很简单，怕遭受神祸打击！
一旦发生这样的事情，将严重影响他们以后的成神之路。
这等情况下，苏奕哪还会畏惧这些所谓“神子”“神女”人物的威胁？
“就是不知道，那金色玉鼎是何等宝物，竟会让第五世李浮游的道业力量产生异动……”
苏奕思忖，“难道说，太荒时期的时候，离开仙界前往纪元长河求索剑道的李浮游，曾和那金色玉鼎的主人敌对过？”
很有可能！
毕竟，无缘无故的，李浮游的道业力量怎会异动？
之前，他之所以和神子青萧厮杀，也是想着趁此机会，看是否能进一步唤醒第五世的道业力量。
可惜，最终也没能如愿以偿。
“罢了，先离开此地。”
苏奕不再多想，收起人间剑，飘然而去。
已是后半夜，天色即将破晓。
苏奕一路向东行去。
小灵洲是仙界最东边的一座仙洲，毗邻东海，仙界三大黑市之一的珍珑坊，就位于小灵洲东部地带。
那是一个靠近东海的古老仙城，名唤“夕雾城”。
苏奕打算趁此机会，去珍珑坊走一遭，看能否搜集到一些息壤、五色土、九渊神泉一类的天地瑰宝，以此滋养和壮大万界树。
两个时辰后。
晨曦启明，天色大亮。
正在赶路的苏奕忽地想起一件事——
诸神不容轮回存在，此次派遣那些神子降临仙界，除了抢夺成神契机之外，恐怕也肩负着灭杀自己的任务！
这等情况下，若有机会灭杀自己，难保那些神子中不会出现一些完全不忌惮神祸的狠辣之辈！
“看来，以后若遇到那些神子神女，倒也不能大意了。”
苏奕暗道。
他无惧这些威胁，不过却不得不提防。
……
同一时间。
一座峡谷中。
青萧脸色阴沉，盘膝而坐，正在疗伤。
一侧，来自悬空山的两位仙王相武和祖云恭敬立在那，正在介绍苏奕的事迹和来历。
很快，青萧就了解到，此次让自己吃了一个大亏的对手是怎样一个角色。
永夜帝君的转世之身！
曾剑镇仙界，独尊天下，被誉为仙界太境第一人！
一身剑道造诣，旷古绝今！
如今的他，虽是仙君修为，但在过去那一段时间，却屠戮当世许多仙王，更孤身一人踏灭万灵教！！
这等耀眼的战绩，让青萧都不禁惊诧。
在他所来的那一方神域中，同样分布着不知多少仙道人物，可还从不曾听说，有哪个仙君，能够强横到屠戮仙王的。
更别提，在之前那一场大战中，苏奕显露出的逆天战力，都能威胁到太武阶大能的性命！！
“果然，执掌轮回者，乃是异端，怪不得会被诸神所不容！”
青萧眸光闪动。
旋即，他脸色顿变，噌地长身而起，身影凭空消失原地。
一刻钟后。
昆吾秘境所化的那一片废墟之上，青萧目光扫视四周，却再也感应不到苏奕的留下的气息。
“失算了！”
“我怎么就忘了，若能猎杀这个异端，根本无须再谋夺什么成神之路，只需将轮回之力带回去，就等于为宗族立下了一桩不世奇功！”
“那时候，根本无须我去争取，青谛老祖就会亲手帮我实现证道成神的愿望！”
青萧恨得牙齿快咬碎。
智者千虑，必有一失。
之前，他只想着该如何避免被神祸打击，唯恐影响到以后的成神之路，却忘了只要灭杀执掌轮回的苏奕，就是大功一件！！
一想到如此难得的一个机会，就这般被自己忽略掉，青萧恨不得给自己两巴掌。
最终，他喟然一声长叹，转身而去。
他很清楚，下次要想再抓住苏奕，怕还不知要等到什么时候……
同样，他更清楚，那些和他一样的神子神女降临仙界后，必然也会盯上苏奕！
这也就意味着，竞争将加剧！
他要想擒下苏奕，也会变得极为困难！
“青谛老祖说，十年之内，这仙界天下就将迎来一场剧变，届时，属于当世的‘混沌道果’必将出世。”
“混沌道果一出，成神之路必出现，而诸神当初联手布设在仙界的‘神祸’之力，也将就此烟消云散。”
“对仙界天下而言，这是一场万古未有的黄金大世，任何太玄阶强者，皆有机会去谋夺混沌道果，点燃神火，凝聚神格，踏上成神之路。”
“对我何尝不如此？”
在前来仙界时，青萧曾从青谛老祖口中获悉许多秘辛。
其中，青谛老祖专门提到，仙界当世所诞生的这一场成神契机，非同小可。
若能抓住，足可凝聚出最顶尖的神格，以后成神之后，根本不愁无法成为一尊上位神！
甚至，以后还有机会去冲击‘诸天神主’之位！
诸天神主。
这样一个称谓，足可让那些神明都仰望，心向往之！
正因为仙界天下即将在十年后诞生的“混沌道果”太过特殊和罕见，甚至称得上万古难遇，故而早在很久以前，就已经被诸神盯上！
故而，诸神才会提前布局，早早在仙界安插势力，为的就是在这一场成神的大造化出现之前，做足准备。
故而，像青萧这样的神子，在接下来的时间中，会陆续降临仙界！
青萧不用想就知道，若非受制于规则和秩序力量，诸神都会亲自出手，不会错过这一桩大造化！
“十年！”
“哪怕十年内无法杀死那苏奕，也一定要将这一桩成神的造化夺在手中！”
青萧暗自咬牙。
……
一条浩浩荡荡的大河之畔。
苏奕坐在藤椅中，正在和红云真人、星阙交谈。
很快，他就了解到，红云真人和星阙是在前一段时间才抵达仙界。
按他们的说法，人间和仙界之间，依旧分布着近乎不可逾越的天堑壁障。
哪怕是红云真人他们，也历尽灾劫，九死一生，最终抵达仙界时，付出了极为惨重的代价。
至于倾绾、青棠、瘸子老魏、魏山、空照和尚、古董商等一众故人，都还在东玄域中。
了解到这些故人都过的很好，苏奕也就放心了。
离别至今，不过三载而已，等以后自己扫平仙界之乱，问鼎天下，自可以施展大神通，将那些故人全都接引到仙界！
“金老大，你带着红云和星阙，立刻启程前往永夜学宫遗迹。”
苏奕叮嘱道，“到了那里，凭借这块秘符，便可进入问玄地宫，你们先在那里藏身，潜心修行便是。”
说着，苏奕将一块秘符递给了白衣昆吾仙。
仙界风起云涌，暗流涌动，局势只会越来越混乱和动荡。
而苏奕早有预感，那些仇视自己的仙道势力，断不会善罢甘休，接下来的时间中，肯定会掀起针对自己的风暴。
这等情况下，苏奕唯一能做的，就是先给身边之人安顿好。
反倒是他自己，倒是不在意那些风风雨雨。
若想隐匿身份，不被人找到，凭他的手段，就是当年视他为死敌的绝世大能都无可奈何！
“是！”
白衣昆吾仙肃然领命。
当天，他带着红云真人和星阙一起，辞别苏奕而去。
两天后。
小灵洲东部，夕雾仙城。
苏奕化作第九世的模样，身着一袭素净长袍，走进了这座毗邻东海之畔的古老仙城中。
也就在当天，苏奕动用一块传信秘符，向黑龙集市的主宰“赤龙道君”传递了一则消息，吩咐赤龙道君尽快前往夕雾仙城，与他汇合。
等去“珍珑坊”走一遭之后，苏奕便打算前往东海！

第一千七百八十三章 混沌九秘之因果书

苏奕做出前往东海的决定并非心血来潮。
一是仙界暗流涌动，局势动荡，避一避风头，置身局外，才能避免被动卷入各种风暴中。
二是东海深处，有不少神秘的禁地，其中分布的机缘，对他证道仙王境有着至关重要的作用。
三则和第五世李浮游有关！
负剑老猿曾谈起，太荒时期，李浮游曾在东海留下一艘“浮游舟”，乘坐此舟，可抵达李浮游的闭关之地“灵墟山”。
灵墟山上，留着李浮游毕生衣钵，以及他所搜集到的各种道藏传承。
当初，负剑老猿就曾有幸乘坐浮游舟，抵达灵墟山上，见到那浩如烟海般的传承典籍。
这一次苏奕前往东海，也打算试一试，能否找到灵墟山，进一步揭开自己第五世的前尘往事。
……
夕雾仙城，位于东南处的一座当铺中。
“我要去珍珑坊。”
苏奕敲了敲柜台桌面，叫醒那个正在柜台后边打盹的山羊胡老者。
山羊胡老者打量了苏奕一眼，道：“阁下也要参加‘巨鲸灵族’的拍卖会？”
苏奕一怔，不动声色道：“这次拍卖会很特别？”
山羊胡老者笑眯眯伸出两根手指搓了搓。
苏奕拿出一个装着一百块仙玉的储物袋递过去。
山羊胡老者瞟了一眼储物袋，脸上顿时浮现出热忱的笑容，把这巨鲸灵族的拍卖会介绍了一遍。
原来，半个月前的时候，位于东海深处的“巨鲸灵族”发布消息，将在珍珑坊举办一场拍卖会。
此次拍卖会上，将拍卖一批从太荒时期延存下来的龙宫遗宝！
消息一出，顿时引发大轰动。
最近一段时间，已有许许多多大人物从仙界各地纷至沓来，只为参与这一场拍卖会，一睹龙宫遗宝的模样。
“确定是龙宫遗宝？”苏奕很惊讶。
东海龙宫！
一个近乎虚无缥缈的太荒古老势力，只存在于各种传闻中，在过往岁月中，根本没有任何证据能证明，这个古老的势力存在过。
可现在，巨鲸灵族竟扬言要拍卖一批龙宫遗宝，这让苏奕也不免勾起好奇心。
传闻中，那东海龙宫可是拥有着难以想象的财宝！
山羊胡老者拍着干瘦的胸脯保证道：“在珍珑坊，巨鲸灵族不敢作假，这一点阁下尽可以放心。”
苏奕道：“给我一个路引。”
路引，就是进入珍珑坊的凭证。
山羊胡老者笑呵呵拿出一个黑色令牌，双手递过去，“道友拿好。”
旋即，他话锋一转，道：“若道友有意参加拍卖会，不妨多准备一些财物，据老朽所知，此次拍卖会上除了会有龙宫遗宝，还有不少其他难得一见的瑰宝。”
苏奕饶有兴趣道：“是否有息壤？”
山羊胡老者神色一滞，干笑道：“息壤这等神物，早在很久以前就绝迹，哪可能随便就能见到？”
“那是否有五色土？”
“呃……没有。”
“九渊神泉呢？”
“这个……也没有。”
苏奕一连问了许多天材地宝，让山羊胡老者一次次语塞，差点忍不住想翻白眼。
那些天材地宝，多少年都不曾出现了，更何况哪怕真的出现，谁会拿出来贩卖？
忽地，一道如天籁般悦耳的声音响起：
“我手中有一瓶九渊神泉，约莫三斤，若你能出得起价钱，我卖给你。”
一男一女走进了当铺。
男子身影雄峻轩昂，腰挎长刀，面容冷硬如石，一对眸顾盼间直似冷电激射，摄人心魄。
可更出众的，则是那女子。
她穿着简朴的麻衣，用一根红绳将乌黑的长发随意盘起，大袖翩翩，浑身不加修饰，却清丽动人。
尤其是那一对星眸，如梦似幻，幽邃而空灵，仿似一眼之间，能触及人的灵魂深处。
这女子的确生得极美，无可挑剔，令任何人见到，都不免会心生自惭形秽之感。
可苏奕看出，她那看似恬静清冷的外表下，实则有着绝对的自负和骄傲。
最重要的是，从这女子身上，他感受到了一股特殊的气息，一种和当世仙界之辈迥然不同的神韵，和前不久刚降临仙界的神子青萧颇为相似！
“这女人，怕也是从神域而来！”
苏奕眼眸微凝。
心中有了这个揣测，当再看那女子身旁的雄峻男子时，苏奕果然发现，这男子明显压制了自身的修为，气息晦涩难明！
“怎么卖？”
苏奕神色平淡道。
麻衣女子不假思索道：“十万块绝品仙玉。”
苏奕想了想，从袖袍中取出一块神料，“这块玄墨真凰铁，应该足够了吧。”
过往那段时间，他屠戮了不知多少仙王，也缴获了许许多多的仙王级道兵，而这些宝物，全都已被补天炉熔炼为各式各样的神料。
除开淬炼人间剑所耗费的一部分，苏奕身上还有许多类似玄墨真凰铁这等罕见珍贵的神料。
雄峻男子有些意外地看了苏奕一眼，似没想到，这年轻人身上竟还有这等宝贝。
麻衣女子则很干脆利索，直接拿出一个玉瓶，递给苏奕，“这是三斤九渊神泉，你可以看一下。”
苏奕接过来，略一端详，点头道：“不错。”
他也把玄墨真凰铁递了过去。
做完这一笔意外找上门的交易后，苏奕转身离开了这座当铺。
自始至终，不曾发生什么意外。
苏奕这才确定，那疑似是一位“神女”的麻衣女子，应当并非是识破了自己身份，故意找上门。
换而言之，这的确是一场意外的相遇。
“他们竟然敢堂而皇之地行走在世间，而不是像那些太境老家伙一样躲藏起来躲避神祸，看来是掌握着某种秘宝，足可帮他们遮蔽身上的气息，避免被神祸打击。”
苏奕暗道。
不管怎么说，能够从一个神女手中换三斤九渊神泉，倒也称得上是一个意外之喜。
最重要的是，他改换第九世容貌，敛去身上的气息后，并未被对方识破。
……
“少主，为何要选择和这小子交换？”
苏奕刚离开不久，雄峻男子不解地问出声。
麻衣女子从山羊胡老者那换取了一道路引，带着那雄峻男子一起离开当铺。
而后，她才回答道：“从小的时候，祖父就经常告诉我，修行路上，除了要做到己所不欲勿施于人之外，还要多多与人以善，这是在为自己攒功德，至于对方是否知恩图报，大可不必在意。”
顿了顿，她轻语道：“更别说这世上的事情，哪有那么多的为什么，既然我们遇到了，就帮对方一下，顺手为之，何乐不为？”
雄峻男子登时感慨道：“少主还是一如从前，秉性善良，胸襟如海。”
麻衣女子摇头：“无须夸赞，我只做该做的事情，秉持我认为是好的事情，一如佛门所言，修炼心境，既当有悲悯苍生之心，也当有降妖伏魔之手段。”
顿了顿，她说道：“这次参加这场拍卖会，一定要弄清楚，巨鲸灵族那一批龙宫遗宝是从哪里来的，若能找到龙宫遗迹，或许真的能找到那早在太荒时期，就被视作‘混沌九秘’之一的‘因果书’。”
因果书！
雄峻男子心中一震，传闻中，这可是由仙界本源混沌所凝聚的一件纪元之宝，内蕴因果规则，在神域中都被视作传说之物！
“是！”
雄峻男子点头答应。
旋即，他禁不住问道：“小姐，这‘混沌九秘’当真存在么？”
“按我祖父所言，这诞生于仙界的‘混沌九秘’的确存在，早在太荒最初时期，曾有人已搜集到‘劫运伞’和‘窃天钩’这两件列入混沌九秘中的宝物。”
麻衣女子轻语道，“而因果书，最初时并非由东海龙宫掌控，而是因缘巧合之下，由东海龙宫所保管，连东海龙宫也无法动用此宝。”
“劫运伞、窃天钩、因果书……”雄峻男子不禁涌起浓烈的好奇，“小姐，敢问其他六件混沌秘宝有什么名堂？”
麻衣女子想了想，道：“我所知道的，还有一件被称作‘咫尺剑’的混沌秘宝，据说此剑拥有鬼神莫测之威，视空间如无物，敌人纵使远在天涯，也可斩之。天涯之遥，也不过咫尺之间。”
雄峻男子倒吸凉气。
他虽不了解混沌九秘的内情，却听说过，混沌九秘代表着九种诞生于仙界本源混沌中的纪元之宝！
而纪元之宝内蕴纪元规则，是足以让诸神垂涎的无上神物！
根本不用想就知道，这咫尺剑也好，还是因果书、窃天钩、劫运伞，必然都是一个纪元文明中最强的混沌本源所凝聚！
“据我祖父谈起，咫尺剑长只有六寸，早在太荒初期的那个年代，就被一个名叫李浮游的神秘剑修所得。”
麻衣女子说到这，摇了摇头，“除了这四件混沌秘宝，其他五件混沌秘宝的名字，连我也不清楚。”
“我此次降临仙界，一是要谋取成神之契机，二就是要探寻混沌九秘的下落。”
“而眼下，龙宫遗宝出现在这一场即将上演的拍卖会上，从这个线索入手，当可以查探到龙宫遗迹的位置！”
说到这，麻衣女子如梦似幻般的星眸中，泛起一丝期待。
——
ps：上一章出了个小瑕疵，青释剑仙和皆空剑僧都已前往仙界，已经修改过来。

第一千七百八十四章 珍珑坊

珍珑坊。
一座位于夕雾城中的秘境世界。
作为仙界三大黑市之一，珍珑坊的底蕴最古老，可追溯到太荒时期。
珍珑坊也很特别。
原因就在于，能够在珍珑坊中，找到许多在仙界其他地方找不到的稀缺宝物，五花八门。
除此，此地常年汇聚着大量来自东海的奇珍异宝，对仙界各地的仙道人物有着莫大的吸引力。
苏奕抵达后，先去一些大商会，卖了一批用不上的神料，换了近三十万块绝品仙玉。
而后，他就开始在珍珑坊闲逛起来。
他已打探到消息，巨鲸灵族将举办的那一场拍卖会，将在明天夜晚进行。
参与拍卖会的名额，早就被卖空。
还好这难不住苏奕，花费三倍的价钱，他从一个二道贩子手中买到了一张参与拍卖会的凭证。
“这块五蕴养魂木怎么卖？”
“八千块仙玉，概不还价。”
“三百仙玉，我要了。”
“兄弟，哪有你这么砍价的？这和抢劫有什么区别？”
“那我走？”
“哎，算了算了，老朽吃点亏，就当交个朋友，给你就是！”
……很快，一块品相不凡的五蕴养魂木到手。
苏奕没有理会那满脸肉疼之色的摊主，继续去寻找心仪的宝贝。
但凡在珍珑坊摆设摊位的角色，都是老油条，奸猾似鬼，苏奕虽然财大气粗，可也不想被当肥羊宰。
就像刚才那老家伙，一张嘴就报价八千，明显是漫天要价，坐地还钱，就看如何苏奕如何砍价了。
对此，苏奕自不会客气，一刀就砍到三百快仙玉上，既没让那老家伙吃亏，但也让他赚不了几个钱。
苏奕很享受这种感觉。
没有打打杀杀，没有尔虞我诈，还能淘到自己心仪的一些宝贝，收获感满满，还能让整个人都彻底放松下来。
偶尔还能捡漏，用极小的代价买到一件非同寻常的宝贝，那感觉就更好了。
“这块灵烬神铁我要了。”
“三千块仙玉，买你这十株血麟九叶藤。”
“这块云雾神土你开个价，合适我就要，不合适我就走。”
……接下来，苏奕陆续淘到一些宝贝，心中颇为满意。
这些宝物，一部分适合修复灵魂战偶雷泽的神魂。
一部分适合蕴养万界树。
而在外界，或许能见到类似的宝物，可却不可能像珍珑坊这般，能够一下子购买到这么多。
这就是珍珑坊的妙处。
汇聚天南地北的奇珍异宝、稀罕玩意，能够满足不同修仙者的需求。
甚至，若在珍珑坊市面上找不到自己想要的宝物，还可以在珍珑坊的“消息树”上悬挂寻宝启事。
只需在寻宝启事上注明要找的宝物、品相、悬赏的价钱，大多数时候，很快就会有卖家找上门。
苏奕也悬挂了一张寻宝启事，搜集一批和修复神魂、栽种仙药有关的宝物，品相越高越好，悬赏的价钱也极为诱人。
这个寻宝启事一出，顿时在消息树附近引起许多关注。
一时间，很多中间商和二道贩子都开始行动起来，对外散播消息，打算趁机捞一波，赚个辛苦费。
这就是“寻宝启事”的妙用。
只要开出条件和价钱，根本无须自己折腾，总有许多人会为了赚钱而奔走相告。
天下熙熙皆为利来。
天下攘攘皆为利往。
古今莫不如是。
仙道也不可免俗。
傍晚时候，苏奕再次出现在消息树前的时候，此地已汇聚一众等待着交易的人们。
可惜，这些强者拿出的宝物，虽大多都符合苏奕开出的条件，但品相都谈不上稀罕珍贵。
只有寥寥一小撮可堪入眼。
不过，苏奕也没拒绝，全都收入囊中。
就在他打算离开时，远处忽地有一个黑袍男子来到消息树前，张贴了一张通缉悬赏令！
上边描摹着一幅画像，身影颀长，面容清俊。
画像下方，配着文字：
“通缉散修苏奕，据可靠消息，此人已出现在小灵洲境内，无论谁发现此人踪迹，只需提供有价值线索，便可获得六十万仙玉的悬赏！”
“谁能提供苏奕藏身之地，可获得一百万仙玉悬赏！”
“谁能帮忙活擒苏奕，可获得三百万仙玉的悬赏！”
落款是：太清教、太一教、神火教、玲珑神教、苍玄道门、乾元剑斋六大仙道巨头势力。
这一道通缉悬赏令一出，附近区域顿时轰动，哗然声四起。
“那苏奕竟来到了小灵洲境内？”
“看来，他当初拒绝那一场约战后，六大仙道巨头势力可并不打算善罢甘休！”
“这苏奕前来小灵洲做什么？”
“难道说，他已察觉到处境不妙，打算逃往东海避祸？”
“此话怎讲？”
“这天下谁不知道，东海是仙界首屈一指的避祸之地？古来至今的岁月中，不知多少在仙界混不下去的角色，逃进了东海中躲藏起来。”
人们议论纷纷。
苏奕眉头皱了皱。
这悬赏令上的画像，倒是画得栩栩如生，容貌和气质和自己极为神似，明显出自名家手笔。
可这悬赏金就太瞧不起人了。
活擒自己……就仅仅值三百万仙玉？
这六大仙道巨头可真是抠门啊。
当然，苏奕也清楚，六道仙道巨头应该不会指望仅凭一道悬赏令就抓住自己，他们这么做，恐怕就是在告诉天下之人，他苏奕来到了小灵洲！
这就奇怪了。
是谁告诉他们，自己出现在了小灵洲？
还不等苏奕想明白，忽地，又有人匆匆而来，在消息树上贴了一张通缉悬赏令！
其上同样画着苏奕的肖像。
配文则完全不同，写着：“三天前，苏奕曾出现在碧水洞天遗迹，残忍杀害我悬空山上千位仙人，谁若能提供其踪迹线索，无论提出什么条件，只要我悬空山能满足，统统答应！”
落款是悬空山！
当看到这一则悬赏令，场中简直像炸开锅般。
“这苏奕也太猛了吧，过往那段时间，得罪了不知多少仙道巨头，如今竟又杀得悬空山人头滚滚！”
“碧水洞天遗迹？苏奕和悬空山的人怎会出现在那里，难道说传闻是真的，他们在找寻昆吾神树？”
“大消息！可以预见，苏奕肯定就在小灵洲！”
“说不准……就在这珍珑坊！”
“何以见得？”
“笨，在小灵洲，这段时间最受瞩目的事情，就是巨鲸灵族即将举办的这一场拍卖会，吸引了不知多少神秘可怕的大人物前来。那苏奕若知晓，很有可能也会参与进来！”
……苏奕听到这，不禁无语。
这样的揣测毫无凭据，可不得不说，还真被人猜对了！
“呵，若换做我是那苏奕，当看到这两个通缉悬赏令之后，必然第一时间逃离珍珑坊，根本不可能参加这场拍卖会！”
“错了，最危险的地方也最安全，更别说如今仙界天下的人都清楚，苏奕不止修为逆天，胆子也很大！否则，当初焉可能一人一剑就杀上万灵教？又怎敢去和那些仙道巨头掰手腕？”
……人们争论不休。
而苏奕已经大概清楚，那六大仙道巨头之所以能确定自己就在小灵洲，必然是从悬空山那里获悉了消息。
换而言之，正因为要对付的目标都是自己，六大仙道巨头和悬空山已经联合了起来！
不过，悬空山明显故意隐瞒了接引“神子青萧”的消息，把此事视作了机密，不曾泄露。
“看来，我接下来就是前往东海，也不可避免会被那些麻烦找上门……”
苏奕眉头暗道。
对此，他倒也不在乎。
东海那等地方，浩瀚无垠，尤其是东海深处，分布着诸多至今还未曾被人探索明白的神秘之地。
若他有心蛰伏，就是血霄子、姜太阿这样的前世大敌亲自出动，也休想找到他的踪迹。
“这苏奕，看来已经被很多人盯上了，我们要抓住他，势必会变得困难许多。”
忽地，一道声音引起了苏奕注意。
那是一个玉树临风的男子，身着一袭裁剪合体的墨色战袍，肤色白皙，有着一对妖异慑人的丹凤眼，狭长如刀锋。
在他身边，立着一个精神矍铄的老妪，老妪打扮很古怪，脖子带着一串拳头大小的白骨念珠，背着一个灰色布袋，一对三角眼凹陷，显得阴冷慑人。
当苏奕目光扫过去，那老妪第一时间就抬眼看过来。
瞬息，就如被欲要择人而噬的毒蛇盯上般，让苏奕都微微有些不舒服。
还好，这一切仅仅只是瞬息的事情，那老妪在打量了他一眼后，就收回了目光。
老妪开口，声音尖锐沙哑，“少主，鹿死谁手，不到最后，可不能妄下定论。”
身着墨色战袍的男子颔首道：“的确如此，走吧，我们去客栈，这次若能在那一场拍卖会上探寻到龙宫遗迹的位置……”
话还没说完，他和那老妪已经渐走渐远。
苏奕一直站在那没动，一如一个路人甲般不起眼。
可苏奕清楚察觉到，一缕近乎很难察觉到的神念力量，悄然蛰伏在自己的附近。
在关注自己的一举一动！

第一千七百八十五章 浮游舟迷踪

苏奕神色不动，没有理会。
那一缕近乎无形的诡异神念，明显是一种精妙无比的秘术，太境之下的角色，都难以察觉。
苏奕心中已大致是那老妖婆搞的鬼！
之前那身影轩昂的战袍男子和老妪，分明和青萧一样，是从“神域”降临到仙界。
“奇怪了，短短不到一天时间，就让我遇到了一个疑似神女和一个疑似神子的角色，难道他们也是冲着龙宫遗宝而来？”
苏奕心中思忖。
又逗留片刻，他这才转身而去。
自始至终，那一缕诡异的神念力量，如影随形般悄然跟在苏奕身后。
“那老东西难道察觉到了什么？亦或者说，是从我身上察觉到了一些破绽？”
一路上，苏奕看似在闲逛，心中则在琢磨事情。
就这般一路闲逛，在抵达一座客栈时，忽地一道天籁般悦耳的声音响起：
“咦，巧了，道友咱们又见面了。”
苏奕抬眼，就看到一道绰约美丽的身影从那座客栈中走出。
眉眼如画，清丽绝俗，一袭简朴的麻衣也掩不住那堪称绝代的风姿，正是那个疑似“神女”的女人！
在她身旁，那雄峻男子亦步亦趋跟随着。
当看到苏奕时，这男子也微微一怔。
苏奕道：“若阁下也要参加巨鲸灵族的拍卖会，那你我能在此相见，也不算巧合。”
他这是在试探对方。
麻衣女子颔首道：“我的确要参加此次拍卖会，并且对那些龙宫遗宝很感兴趣。”
说着，她话锋一转，若有所思道，“阁下之前，莫非得罪了什么人？”
苏奕怔然，道：“此话怎讲？”
麻衣女子却并未回答，只轻声提醒道：“万事小心。”
而后，她带着那雄峻男子转身而去，身影很快就消失在那熙熙攘攘的繁华街道上。
“看来，她已察觉到那一缕一直跟在我身边的诡异神念，才会这般提醒。”
苏奕思忖时，意外发现，那一缕诡异神念不见了！
“呵，那老婆娘也很警惕啊，大概是认出那麻衣女子的身份，果断收手了。”
苏奕心中冷笑。
没有再多想，他走进客栈，订了一间房。
……
珍珑坊，一座摊位前。
身着墨色战袍的男子，正在挑选摊位上的一些宝物。
在他身旁，那脖子上挂着白骨念珠，背负灰色布袋的老妪忽地脸色微变，道：“那小子果然有问题！”
战袍男子扭过头，问道：“你说的谁？”
老妪道：“不瞒少主，之前在那消息树前，在我们谈起抓捕那个苏奕的事情时，曾有一个年轻人看了我们一眼，当时就引起了我的警觉，于是施展‘幻镜秘印’之术，以神念一路跟踪在那年轻人身边。”
顿了顿，她那三角眼中浮现一抹冷意，“没想到，还真发现了个问题！那年轻人应该是羲宁神女的手下！”
羲宁！
战袍男子眼眸一缩，“她竟然也来了，看来也获悉了龙宫遗宝的消息，要探寻龙宫遗迹的下落。”
老妪点头道：“羲宁神女的先祖‘万流神尊’，是从仙界证道成神，她手中必然掌握着许多和混沌九秘有关的秘辛！”
战袍男子眉头皱起。
羲宁！
这女人在他们所来的那座“神域”中，也堪称是一代绝世人物，身份特殊，极端不好惹。
“羲宁都出现了，恐怕还有不少和我们一样的角色，同样也已闻风而来……”
战袍男子轻语，“就是不知道，究竟有多少人清楚仙界混沌九秘的事情。”
……
同一时间。
熙熙攘攘的街巷上，麻衣女子所过之处，引起一路的瞩目。
她姿容卓绝超然，清丽如天上新月，想不引人瞩目都难。
不过，她并不在意。
“少主，刚才那小家伙疑似被‘秦剑书’身旁的老奴才盯上了。”
雄峻男子传音道。
麻衣女子嗯了一声。
雄峻男子道：“秦剑书必然也是冲着龙宫遗迹来的，可以预见，明天晚上的拍卖会，必然会变得很热闹。”
麻衣女子道：“嗯。”
眼见她反应如此冷淡，雄峻男子识趣地不再谈这个话题。
“我听祖父谈起，这珍珑坊最初的时候，就是由东海龙宫所建，早在太荒时期，就是天下知名的黑市，可惜……时过境迁，谁能想象，东海龙宫那等庞然大物，竟然早已消失在太荒时期。”
麻衣女子轻语，很是感慨。
说着，她抬起清冽梦幻的星眸，看向雄峻男子，“接下来，你去查探一下消息，看是否还有其他和我们一样来自神域的角色出现在珍珑坊。”
“是！”
雄峻男子领命。
……
夜晚。
客栈中的一座房间内。
苏奕盘膝而坐。
他刚刚把搜集到的一批修复神魂的宝物交给灵魂战偶雷泽，可惜，对雷泽的帮助并不大。
不过，相比以前，雷泽的状态明显已好了许多。
这具在最巅峰时拥有“太和阶”战力的灵魂战偶，哪怕本源力量损毁严重，可经由苏奕这段时间不断用仙药帮他疗伤，雷泽的战力已恢复许多，徒手生撕当世仙王，绝不在话下。
甚至，可以和太武阶的角色抗衡！
“就是这万界树幼苗蜕变的速度太慢了……”
苏奕揉了揉眉宇。
体内仙元空间中，那一株已成长为小树的万界树幼苗，抽出了一些纤细的枝桠，混沌雾霭流转，摇曳生姿。
三斤九渊神泉和一大批宝物，却只让万界树抽出一些枝桠，看似发生了蜕变，但却变化不大。
无疑，寻常的宝物，很难让万界树快速成长起来。
“不过，对我而言，万界树的力量也已够用，若是对敌厮杀，可瞬息在三万丈天地间不断挪移方位，并且让人无法锁定我的身影。”
“若是用来刺杀敌人，绝对可以起到不可思议的妙用。”
苏奕思忖片刻，心中忽地冒出一个念头，要不要趁今晚，去找那老妖婆算一笔账？
今天被那老妪用神念追踪了许久，早引起苏奕心中的杀机。
思忖片刻，苏奕就打消这个念头。
今天时候，那六大仙道巨头和悬空山连续发布悬赏令，早引发珍珑坊轰动。
眼下谁都清楚，他已出现在小灵洲境内。
一旦冒然行动，引发不可预测的风波，注定会为他惹来数不尽的麻烦。
若再被那些神子神女盯上，注定会更麻烦。
苏奕哪怕无惧这一切，可也不会蠢到去主动招惹麻烦。
对他而言，这一段时间要彻底低调下去，置身事外，看一看这一场风暴最终会掀起多大的动静。
苏奕更清楚，只要自己活着，对那些仙道巨头而言，就如悬在头顶的一把剑，让他们寝食难安！
这何尝不是对敌人的折磨？
归根到底，是他如今拥有的实力，已足以威胁到当世的仙道巨头！
可若是一旦被太境人物盯上，就危险了。
“我如今的实力，足可和太武阶角色对战，哪怕遇到太和阶人物，也可以安然而退，可遇到太玄阶的对手，势必凶多吉少。”
“可若等我踏足仙王境，这一切都将发生改变！”
苏奕决定，明天的拍卖会结束后，就前往东海，跳出仙界这座樊笼，潜心谋取证道仙王的契机。
到那时，自有“鱼跃此时海，花开彼岸天”的突破！
……
第二天。
苏奕又在珍珑坊闲逛了一番，买了一些宝物，但都谈不上多稀罕，纯粹是兴致使然。
直至夜晚，那一场引发万众瞩目的拍卖会，在珍珑坊“摘星楼”内拉开了帷幕。
苏奕昨天花大钱买了一张参加拍卖会的凭证，早早就来到了摘星楼，坐在一间覆盖着禁阵力量的雅间内。
透过窗户，可以看到拍卖会的情况。
很快，拍卖会拉开帷幕，场中气氛也变得热闹起来。
不得不说，此次拍卖会上，出现了许许多多稀罕无比的仙道珍宝，也因此掀起了一轮又一轮的激烈竞价。
可苏奕却没有动。
那些瑰宝虽然诱人，可对他的吸引不大。
甚至，随着时间推移，他隐隐有些失望。
他只能无趣地坐在那，一边饮酒，一边等待着看一看最后压轴出场的一批龙宫遗宝。
但很快，苏奕精神一振，被一件拍卖品吸引。
“诸位，前不久的时候，曾有人在东海深处，偶然见到了那一艘消失万古岁月的浮游舟！而这玉简内，就记载着那一艘浮游舟出现的地点！”
当拍卖师的话响起，场中的气氛却并不热烈，大多数人一头雾水。
浮游舟？
这是什么宝物？
而一些老辈大人物则激动起来。
“那一艘神秘的宝船，难道真的存在？”
“据说，那可是太荒时期最神秘的一件宝物，若能得到它的认可，就能进入一座太荒时期的秘境洞天内！”
“不错，我也听说过这个传闻，据说在太荒时期，许多太境大能都在寻找那艘浮游舟，可惜，此宝神出鬼没，若缘分不到，纵使有通天能耐也找不到。”
“这些传闻已经太遥远，早在仙陨时代以前，都没有人真正见过那一艘浮游舟，以至于，在当今时代，知道这些传闻的人们，已少之又少。”
“谁敢确信，那就是浮游舟？”
“我怎么感觉，这秘辛不靠谱呢？”
“的确，当今世上，谁能辨认出，那就是只存在于传说中的浮游舟？”
……人们议论。
连那些老辈人物，都渐渐失去了兴趣。
且不谈那究竟是不是真的浮游舟，此次拍卖会上出现的，仅仅只是一个记载着浮游舟曾出现过的地点而已。
哪怕现在找过去，那艘浮游舟怕也早已消失不见了。
唯有苏奕心中很振奋。
不管真假，起码出现了和浮游舟有关的消息，反正他此次要前往东海游历，若能去探寻一番，又何乐而不为？
当然，前提是得先拍下那一块玉简。

第一千七百八十六章 阴差阳错

很快，竞价开始了。
只是参与竞拍的并不多，在苏奕报出“三千块仙玉”的价钱之后，连最后竞价的两个人也放弃了。
可就在苏奕将要拿下这块玉简时，一道清朗的声音响起：“我出一万仙玉！”
顿时，全场愕然。
一块玉简而已，本就算不上什么宝物。
能拍到三千块仙玉的价格，已出乎不少人意料。
可谁曾想，在这最后的关头，却有人直接报出一万仙玉的价钱！
苏奕眉头一皱，听出那一道清朗的声音，正是那疑似神子的战袍男子！
同一时间，在一座雅间内，麻衣女子微微一怔。
她听出了那声音的主人，正是秦剑书，一个和她一样，来自神域的强者。
同时，麻衣女子也听出了苏奕的声音。
这让她感到很奇怪，想起昨天时候，苏奕曾被秦剑书身旁那个老妪盯上这件事。
“看来做昨天所猜测的不错，那位道友曾得罪秦剑书，否则，怎可能会被秦剑书这般针锋相对？”
麻衣女子若有所思。
另一座雅间内。
“少主为何忽然对那块玉简产生了兴趣？”
秦剑书身旁那位老妪很不解。
“你昨天不是说了吗，那家伙是羲宁神女的手下！”
战袍男子秦剑书一声冷笑，“我虽不清楚那浮游舟是何等宝物，可既然被羲宁这女人盯上了，必然不同寻常！”
老妪道：“可那玉简内仅仅只记载着一个地点，哪怕花大价钱拿下，我们找过去的时候，恐怕那浮游舟早就不见了。”
秦剑书淡淡道：“这又何妨？我又不差钱！哪怕没什么用，只要能从羲宁手中抢走此物，我也乐意。”
老妪：“……”
她看出来，秦剑书不在意那块玉简，在意的是和羲宁神女较量一下！
“一万一百块仙玉！”
拍卖场中，响起苏奕的声音。
轻飘飘一句话，让不少人眼神古怪。
一个人报价时，一口气拉到一万块仙玉，可另一个人却仅仅只加一百块仙玉，这看似显得小气了一些，可何尝不是一种带着挑衅的反击？
事实上，正如人们揣测。
得知横插一脚的是那个战袍男子后，苏奕就已经意识到，自己被针对了！
若不是每一次竞价必须在一百块仙玉，他绝对会报出“一万零一块仙玉”这样的价格，好好和对方玩一玩。
“呵，不死心吗？”
秦剑书一声轻笑，再次报出一个价格：“十万仙玉！”
全场震动。
连拍卖师都不禁愣了一下。
这样一块玉简，可远远不值这么高的价钱！
可谁都清楚，眼下正在竞价的两人，明显是杠上了，都对这块玉简志在必得。
果然，苏奕已经再次报价：“十万零一百仙玉！”
秦剑书嗤地笑起来，同样跟着报价：“二十万仙玉！”
正如他所言，不差钱，为的无非是和羲宁神女较量一二。
“二十万零一百。”
苏奕没有放弃。
“三十万。”
“三十万零一百。”
“五十万！”
“五十万零一百。”
……随着竞价节节攀升，越来越惊人，整个拍卖会场都陷入震动，不知多少人为此哗然。
“那浮游舟究竟是怎样一件宝物，仅仅只是此宝曾出现的一个地点而已，就能拍出这样的天价？”
“注定非同小可！”
“快去查查，有关浮游舟的线索！”
……一时间，许多大人物都坐不住，意识到浮游舟不简单。
否则，怎可能会被人竞价到这等离谱的地步？
麻衣女子羲宁都一阵困惑，一时弄不清楚，秦剑书究竟是在故意针对那个年轻人，还是真的对那一则和浮游舟有关的线索志在必得。
“少主，这浮游舟难道是混沌九秘之一？”
那雄峻男子都感到很吃惊。
“不清楚。”羲宁摇头。
交谈时，秦剑书已报出“一百万仙玉”的天价！！
他身边的老妪都一阵心惊肉跳，忍不住提醒道：“少主，我们虽然不差钱，可再竞价的话，势必会影响接下来去争夺龙宫遗宝。”
秦剑书神色一滞，是啊，只顾着和羲宁较量，差点忘了此次拍卖会的压轴戏还没上演呢！
并且，此次竞争龙宫遗宝的众多，根本不用想就知道，到时候难免会有一场激烈的竞逐会上演。
这时候把巨量的钱财砸在一块玉简上，殊为不智。
“罢了，我不再竞价了，让给他便是。”
秦剑书说到这，不禁嘿地笑出声，“让羲宁那女人白白浪费如此一笔巨款，倒也不错。”
老妪也笑道：“正当如此。”
可此时，苏奕却不再竞拍了。
什么？
这时候放弃了！？
秦剑书和老妪脸上的笑容顿时凝固。
当拍卖师一锤定音，两人只觉胸口像被人狠狠砸了一拳，郁闷得差点吐血。
秦剑书猛地拍案而起，声音冰冷道：“羲宁，你这是故意在坑我？”
声传拍卖场，让场中众人不禁骚动。
而苏奕则怔住，怎么此次拍卖和其他人牵扯上关系了？
须知，他之所以放弃，是因为身上的财宝不足，只能选择放弃。
谁曾想，这一场竞价背后，竟似乎另藏隐情！
“秦剑书，此话怎讲？”
一道天籁般的清冽声音响起，透着一丝不悦，“你不是对那块玉简志在必得吗，如今拍下此物，却怎会这般气急败坏？”
羲宁也很不解，秦剑书这家伙属狗的吗，拿高价买下一块玉简，竟怪责到自己头上来了，简直莫名其妙。
“你还不敢承认吗，刚才和我竞价那家伙，不就是你身边的奴才？”
秦剑书怒哼。
羲宁：“……”
苏奕：“……”
两者虽不在一个雅间，可却同时都明白过来了。
“原来那麻衣女子名叫羲宁……而这家伙则我当做了羲宁的扈从……”
苏奕眼神古怪，怪不得那家伙从一开始就跟自己争锋相对，原来针对的是那个羲宁。
羲宁秀眉蹙起，她也猜出其中缘由，不由好笑，合着秦剑书之所以参与竞价，竟是误以为在跟自己较量！
一侧，那雄峻男子差点笑破肚子，无疑，这秦剑书太自以为是，结果闹出个大笑话，活生生被坑了！
“为何不说话，理亏了？”
秦剑书很生气。
原本，他以为把价钱哄抬到这个地步，自己及时收手，能坑羲宁一把，可没曾想，到最后竟坑住了自己！
羲宁敛去唇边的一丝笑意，淡淡道：“我可没心思和你玩这种小伎俩，你想多了。”
她没有解释什么。
这一次，秦剑书分明是在针对她，但却阴差阳错之下，被那个年轻人坑了一把，这时候，她自不会把自己摘出去。
否则，以秦剑书的性情，等拍卖会结束，势必会去找那年轻人算账。
那就让他误会也好，起码，有自己在，秦剑书不敢轻易去找那年轻人的麻烦。
“我想多了？呵！”
秦剑书一声冷笑，不再多言。
他虽愠怒，可也不至于在这时候被怒火冲头。
“羲宁，这笔账，我记住了！”秦剑书暗自咬牙。
他不在意所损失的那一百万块仙玉，他在意的是这次被羲宁给坑了！
“这名叫羲宁的女人倒是不错。”
苏奕暗道。
细想和对方两次相见的经历，第一次从对方手中换取了三斤九渊神泉。
这本就是个顺水人情。
毕竟，对方大可不必交换。
而第二次相见时，对方识破了那一缕跟踪自己的神念后，还善意地提醒自己要小心。
换做其他人，怕是根本不会理会。
或许对方不在意这点举手之劳，可不管如何，对自己而言，也算是一个人情。
而现在，面对震怒的秦剑书，羲宁并未去解释，如此一来，也不至于让自己被秦剑书记恨。
这让苏奕也不禁心生一丝好感。
不得不说，这羲宁的品行确实不错，有担当，有气魄，有胸襟，实属难得。
不过，苏奕可不会就此轻饶了那个秦剑书！
之前他身边的老妪曾用神念暗中追踪他不说，在此次拍卖会上，更蛮横地夺走了那块和浮游舟有关的玉简！
这两笔账，自然要算在秦剑书头上。
这一场小插曲很快就过去，拍卖会还在进行。
终于，轮到压轴戏出场了。
全场的目光，都齐齐汇聚在拍卖师身前的那一张玉桌上。
玉桌上摆着三个封印起来的青铜盒，那其中分别装着一件龙宫遗宝！
“这第一件龙宫遗宝，乃是一副战衣，经鉴定，这一副战衣乃是太和阶宝物，自太荒时期延存下来，至于此宝的妙用，恕在下不方面透露。”
拍卖师也没有卖关子，直接介绍起来，“值得一提的是，这一副战衣虽然有多处残损，可其品相和威能，依旧堪称当世最顶尖的水准！甚至，称得上举世罕见！原因就是，炼制这一副战衣的神料，已经早已在世间绝迹……”
还不等说完，拍卖场中已彻底轰动起来，沸反盈天。
不知多少目光变得火热起来。
太和阶战衣！
这可是太境宝物！
不谈其他，仅凭这一点，就已称得上是绝世瑰宝！！
苏奕都不禁挑了挑眉。
倒不是震惊于那一副战衣的品阶，而是没想到，巨鲸灵族会把这等宝物拿出来拍卖。
明显很反常！

第一千七百八十七章 龙宫秘文

哪怕是在仙陨时代以前，太境仙宝也极为稀少，并且几乎全都掌控在那些拥有太境大能的仙道势力中。
每当世间出现太境宝物，势必会引发各方争抢，掀起腥风血雨。
而在当今仙界，太境仙宝就愈发稀罕了，万千年难得一见。
这等情况下，巨鲸灵族的人获得了一件太和阶的龙宫遗宝，却拿出来拍卖，这显得很反常。
苏奕感到奇怪，不少人也为此感到奇怪。
“此宝莫非有问题么，否则，谁会拿出来拍卖？”
一位老辈人物开口询问。
顿时，原本骚动的氛围安静下来。
拍卖师坦然道：“实不相瞒，这件战衣唯有蛟龙之属的仙道人物才能穿戴。”
众人这才恍然。
无疑，这件战衣很特殊，非蛟龙之属，根本无法动用。
这也就意味着，哪怕落在巨鲸灵族手中，也没多少用处，也不怪他们会拿出来拍卖。
“怎么竞价？”
有人不禁问。
拍卖师道：“巨鲸灵族有一个请求，在他们宗族，有一位太武阶老辈人物遭受神祸，被神劫缠身，谁若能帮忙解除神劫，谁便有机会得到这件战衣。”
顿时，大多数人心凉了。
这个要求简直太苛刻。
若有人能解决神劫缠身的问题，往昔岁月中，何至于会有那么多遭受神劫的绝世人物陨落？
这个条件，却让苏奕心中一动。
他自然有办法解决这样的问题！
可此时，有人率先开口了，“本座还当是什么条件，原来只不过是解决这点小麻烦，告诉巨鲸灵族，本座可以帮他们！”
秦剑书话语随意，引起场中一阵轰动。
“你秦剑书能办到，我等何尝不能？”
蓦地，一道铿锵坚凝的声音响起。
秦剑书冷哼：“你金逐流也要和我抢？行！咱们就玩一玩！”
气氛顿时变得紧绷起来，火药味十足。
“金逐流，难道这也是一位神子？”
苏奕若有所思。
无疑，今天参与这一场拍卖会的神子神女人物，注定有不少！
羲宁那宛如天籁般的声音响起：“我很好奇，若在场有许多人都可以解决这件事，又当如何争夺那一件战衣？”
拍卖师连忙道：“回禀阁下，只要有办法解决巨鲸灵族的事情，接下来诸位若有意拍下这件战衣，只需竞拍便可，以八百万仙玉为底价，最终价高者得。”
谁都听出，这样的竞价只是个添头，巨鲸灵族拍卖这件战衣的目的已经达到了。
“那就竞拍便是！”
秦剑书淡淡开口。
苏奕想了想，最终还是放弃了。
一件太和阶战衣而已，并且只能让蛟龙之属动用，哪怕拿在手中，也没什么用处。
不过，他同样清楚，对那些神子而言，这件战衣应该也没多少价值。
他们之所以要争夺此宝，最终目的必然是为了找到龙宫遗迹！
苏奕对此事兴趣不大。
之所以参与此次拍卖会，也仅仅只是想看一看那所谓的“龙宫遗宝”而已。
竞价很快就开始了，一开始就异常激烈。
而竞拍的价格也很快达到一个令人瞠目结舌的地步，让得不知多少人为之心颤。
在此过程中，苏奕一直在旁观。
虽无法看清楚竞价之人的模样，但从他们在竞价时针锋相对的言辞中，已大致判断出，共有五人在竞价，并且应该都是神子级人物。
除了秦剑书、羲宁之外，还有其他两个神子和一个神女。
那两个神子分别叫金逐流、公羊羽。
那个神女则被称作“卿舞”。
这个事实，让苏奕都不禁心中凛然。
之前那段时间，他虽早已预测到，接下来的时间中，进入仙界的神子神女会越来越多。
可却没想到，早有一批类似的角色已经抵达了！
只不过在当前的仙界，这样的消息还未传播开，或者说关于那些神子神女的消息，一直被那些仙道大势力封锁着！
最终，那件战衣落入“公羊羽”手中，最终的拍卖价是整整三千九百万块仙玉！
这是一个足以让太境人物都心颤的天文数字。
就是苏奕都暗自感慨这些神子的财大气粗。
很快，那件封印在青铜盒内的战衣，被送往公羊羽所在的雅间。
而拍卖师则开始拍卖第二件龙宫遗宝。
这一次，他打开了那个封印起来的青铜盒，露出其中的宝物。
之前那一件战衣一直被封印着，故而人们都无法看到真容。
而现在，随着这第二件龙宫遗宝露出真容，一下子吸引了全场目光。
那是一块锈迹斑驳的青铜板，一尺长，边缘有残缺，锈迹腐蚀严重，依稀可以看到其上镌刻着许多神秘的文字符号。
只是那种文字怪异扭曲，人们都看得一头雾水。
苏奕也皱了皱眉，这是什么文字？
东海龙宫独有的大道文字？
此时，那拍卖师解释道：“这件宝物，是从龙宫遗迹中获得，其上镌刻着神秘未知的文字，按巨鲸灵族的老人推敲，那些文字当是龙宫秘文，其中极可能藏着一个大秘密，可惜，龙宫秘文早在太荒时期就已经绝迹和失传。”
顿了顿，他继续道：“谁若能认出这些文字，谁就可以竞拍这件宝物。”
全场寂静。
无人应答。
连秦剑书、羲宁、金逐流这些神子神女都沉默了。
无疑，他们也都不认识龙宫秘文！
而此时，苏奕心中一动，唤出灵魂战偶雷泽。
“雷泽，你可认得那些文字？”
负剑老猿曾说过，雷泽曾追随在李浮游身边为仆，在太荒时期那漫长岁月中，跟着李浮游行走天下各地，若论对太荒时代的见识，雷泽绝对属于顶尖层次。
毕竟，李浮游能教导出四位太境门徒，雷泽常年跟随在李浮游身边行走，耳濡目染，其见识必然远超寻常。
遗憾的是，雷泽神魂受损严重，意识浑噩。
否则，苏奕早就能从他口中获悉许许多多和李浮游、以及太荒时期有关的秘闻。
雷泽淡漠冷酷的眸，遥遥看向那块青铜板。
很快，雷泽开口道：“主上，那是东海龙宫祖龙一脉独创的大道秘文，上边写的是‘天道不可欺……福祸之源……龙宫一脉……可叹……’”
苏奕初开始颇为期待，毕竟，雷泽认出了那些古怪文字的来历！
可随着雷泽念出那青铜板上的龙宫秘文，苏奕眉头皱起。
因为那些镌刻在青铜板上的秘文，被斑驳的锈迹侵蚀严重，也变得残缺不堪，零散细碎。
雷泽的声音还在响起：“君以财兴，必因财亡……”
“贪婪……万劫之源……”
“只是代价，却太沉重了。”
“不！”
“不对！”
“真正的祸源是……”
雷泽的声音至此停顿下来。
苏奕一怔，内心涌起一丝难以挥去的郁闷，就这样……没了？
这让苏奕想起世俗中的说书先生，每当把一个故事讲到最精彩的时刻便戛然而止，说一句：“欲知后事如何，且听下回分解”。
简直能把人气死！
遇到脾气不好的，直接会暴起揍人。
不过，这怪不到雷泽身上。
那青铜板被腐蚀严重，字迹斑驳残缺，雷泽能认出这些早已湮灭在历史长河中的龙宫秘文，已很让苏奕意外。
“没人认得这青铜板上的龙宫秘文吗？”
寂静的拍卖场上，拍卖师发问。
时间悄然流逝，无人应答。
这让拍卖师都一阵感慨，道：“也对，东海龙宫早在太荒时期就消失不见，有关龙宫秘文的传承，也早已失传了。也罢，接下来就开始拍卖第三件龙宫遗宝……”
刚说到这，一道声音响起：“且慢。”
顿时，全场震动。
竟有人认得龙宫秘文？
“是羲宁身边那个奴才！”秦剑书一下子就辨认出苏奕的声音，脸色一沉。
同一时间，金逐流、公羊羽、卿舞也辨认出来。
毕竟，秦剑书曾和苏奕因为一块玉简而针锋相对，秦剑书也曾当众揭穿，说苏奕是羲宁身边的奴才。
让其他人都潜意识已经把苏奕当做羲宁的人。
“那位道友难道认得龙宫秘文？”
羲宁也很惊讶。
她和苏奕是萍水相逢，心中一直视对方是仙界中的一个小辈，哪怕曾秉持与人为善的心境，和苏奕交换过宝物、也曾提醒苏奕小心行事。
可根本谈不上什么交情。
反倒是苏奕因为她的缘故，而被秦剑书针对，让羲宁也难免有些歉意，故而在之前时候，她才没有置身事外，不至于让苏奕一个人背黑锅。
可这一切，仅仅只是出于她心中秉持的一线善意而已。
可现在，羲宁却万没想到，这个萍水相逢的年轻人，远不是她所预想的那般简单！
起码那龙宫秘文，连她也仅仅只是听说过，而不认识！
“阁下莫非认得龙宫秘文？”
拍卖师精神一振。
“勉强能辨认出一些字迹。”
苏奕道，“说说吧，此宝该怎么拍卖。”
他原本对龙宫遗宝并不感兴趣，可现在在场其他人都无法做到这一步，苏奕自然乐得去捡一个大便宜！
最重要的是，他很确信，当自己显露出这个能力后，巨鲸灵族的人，必然会主动找上门来。
到那时，完全可以借机打探龙宫遗迹的下落！

第一千七百八十八章 染血龙鳞

随着苏奕声音落下。
轰！
全场骚动，议论声四起。
竟真的有人了解龙宫秘文？
拍卖师都不禁惊喜，道：“恕老朽冒昧，兹事体大，再跟道友确认一次，此话可当真？”
苏奕道：“青铜板左侧第一行九个字，是天道不可欺、福祸之源……”
在场众人下意识竖起耳朵，心中的好奇被勾起。
还不等说下去，一道粗犷的声音突兀响起：“够了，够了，还请道友莫要公布这些秘纹。”
伴随声音，一个魁梧高大的身影出现在拍卖台上，一袭戎装，须发如戟，眼眸呈灰蓝色。
井洪宇！
巨鲸灵族的一位妙境中期仙王。
他的出现，让拍卖场一阵骚动。
“无须再确认，这块青铜板归那位道友所有！”
井洪宇宣布，“另外，若是可以，等拍卖会结束之后，井某希望能够和道友面谈，还望道友成全。”
他的目光遥遥看向苏奕所在的静室。
“看来，巨鲸灵族手中应该有许多类似这块青铜板一样的宝物，需要有人辨认那些宝物上的龙宫秘文！”
秦剑书眸光闪动。
不止是他猜出这一点，在场其他人同样也猜出。
无疑，巨鲸灵族所拍卖的这三件龙宫秘宝，各有目的。
第一件太和阶战衣，是为了化解他们巨鲸灵族一位老辈仙王身上的神劫力量。
而这第二件青铜板，则是为了通过拍卖会寻找能够勘破龙宫秘文的人！
苏奕也看出了巨鲸灵族的意图，道：“可。”
井洪宇眉梢露出喜色，躬身道：“多谢！”
说罢，他转身退下。
而那块青铜板则被装入盒子内，由一位侍者送到了苏奕所在的雅间。
“你来安排一下，拍卖会结束后，我们也去见一见巨鲸灵族的人！”
秦剑书吩咐道，“羲宁身边那奴才竟认得龙宫秘文，分明是有备而来，在探寻龙宫遗迹这件事上，我们可不能让他们捷足先登！”
“是！”
身旁的老妪领命。
同一时间，拍卖场许多人也和秦剑书一样，纷纷做出类似的决断。
有人甚至已安排手下，直接离开拍卖场，开始朝外传递消息！
谁都能猜出，那青铜板上记载的龙宫秘文，必然牵扯到龙宫遗迹中所藏的大机！
……
“这块青铜板应当是某件仙王级宝物所化的残片之一，材质谈不上稀罕，但上边镌刻的龙宫秘文却非同寻常，明显藏着一个大秘密。”
雅间内，苏奕在打量刚获得的青铜板，“并且，这个秘密和东海龙宫所遭受到的一场弥天大祸有关！”
苏奕想起雷泽之前说出的那些断断续续的龙宫秘文，再比照着青铜板上的龙宫秘文一一辨认，心中已产生某种揣测。
而在拍卖台上，拍卖师已经打开第三个封印着龙宫遗宝的青铜盒。
当看清那第三件龙宫遗宝的模样，场中顿时响起轰动，震惊的声音纷纷响起。
“那是什么？龙鳞？”
“好可怕的气息！那若真的是龙鳞，必然来自一位太境最巅峰的真龙！”
“没看到吗，那块龙鳞破损染血！”
……苏奕也看到了那块疑似龙鳞的宝物。
它通体如墨，似神铁浇筑而成，其上蕴生着天然的神秘道纹，一层干涸的血渍涂抹在它的表面，边缘处也有破损的痕迹。
给人的感觉，就像这块龙鳞曾被可怕的毁灭力量轰击，是从一条真龙身上飞落下来！
“龙鳞？”
苏奕眸光闪动，却看不出更多的玄机。
同一时间，拍卖师介绍道：“这第三件宝物，疑似是一位太玄阶绝世真龙身上掉落的龙鳞，内蕴一缕无比玄奥的大道气息，若能参透，说不准就能从中勘破许多和那位绝世真龙有关的秘密。”
轰！
场中愈发骚动。
居然真的是太玄阶真龙身上的鳞片？
这可是屹立太境之巅的存在，并且身为龙族，实力要远比同境之辈更恐怖。
似这等存在所留的鳞片，所藏的玄机注定非同小可！！
“无须再废话，快说说这件宝物怎么竞拍！”
秦剑书开口，进行催促。
众人眸光火热，也很期待。
相比那太和阶战衣、神秘的青铜板，这块太玄阶绝世真龙身上掉落的龙鳞，无疑更吸引人！
就是那些神子和神女都怦然心动，坐不住了。
“规矩很简单，无论是谁，只需答应巨鲸灵族一件事，都有机会参悟这块龙鳞中的奥秘。”
拍卖师沉声开口。
众人一愣。
这是何意？
“一个月后，巨鲸灵族将再次前往龙宫遗迹探寻机缘，可巨鲸灵族清楚，仅凭他们自身的实力，很难独占龙宫遗迹中所藏的造化。”
拍卖师继续开口，“故而，巨鲸灵族打算邀请一些志同道合的朋友，一起去龙宫遗迹探寻造化！”
全场震动，像炸开锅似的，都被这则消息惊到。
巨鲸灵族竟然甘心和其他人一起联手探寻龙宫遗迹！？
这是谁都没想到的。
毕竟，若发现一处堪称惊世的造化之地，哪个大势力愿意和其他人一起分享？
一些老辈人物则皱了皱眉，冷静下来，猜出一些内幕。
那龙宫遗迹注定无比凶险可怕，让巨鲸灵族都根本不敢冒然去探寻，才会不得不选择和其他人合作！
甚至，许多人怀疑，巨鲸灵族在以前探寻龙宫遗迹时，必然付出了极为惨重的代价，才让他们不得不考虑和其他人联手。
否则，面对龙宫遗迹这等一直存在于传说中的造化之地，巨鲸灵族早就独吞了，哪可能和别人合作？
“看来，巨鲸灵族早已筹谋已久。”
苏奕暗道。
此族先是搞出这样一场拍卖会，引起天下轰动，而后抛出一件又一件龙宫遗宝，完成不同的目的。
而此族最终的计划，是邀请一批高手，去和他们一起去探寻龙宫遗迹，从中渔利！
当然，这并非什么阴谋，无非是巨鲸灵族自己拿不下龙宫遗迹这块机缘之地，不得已而为之的一个计划。
“那么，我等该答应怎样的条件，才能获得和巨鲸灵族合作的资格？”
有人禁不住问出来。
顿时，全场嘈杂的声音消沉下去。
所有目光都重新看向了那位拍卖师。
“巨鲸灵族曾探寻过龙宫遗迹，大致可以断定，唯有仙王境以上的强者，才有实力进入其中探寻造化，仙王境之下的角色，注定有死无生。”
拍卖师沉声道，“可修为达到太境层次，同样很危险，会遭受到可怕的压制和反噬，依照巨鲸灵族推断，太武阶的大能只要小心一些，佩戴一些特殊的秘宝，倒也可以在其中闯荡。”
顿了顿，他总结道：“简单而言，巨鲸灵族此次要寻找的，是仙王境层次的强者，若有太武阶大能参与进来，自然更好。”
一番话，让气氛都沉寂下来。
那些修为未曾达到仙王境的强者像被浇了盆冷水，心中的渴望被熄灭。
“这个简单，还有其他条件吗？”
秦剑书开口。
拍卖师道：“若是有意和巨鲸灵族合作，还请诸位在这一幅‘誓约符诏’上留下自己的誓言印记。”
说着，他从袖袍中取出一幅黑色卷轴，“诸位只需保证，不会坑害巨鲸灵族，从龙宫遗迹中所获得的机缘，分出四成给巨鲸灵族便可。”
此话一出，一些仙王都不禁皱眉。
有人更是冷笑：“和巨鲸灵族合作，我等每个人还要把获得的宝物分出四成给他们，这胃口是不是太大了？”
连秦剑书、金逐流、公羊羽这些神子神女人物也感觉有些不悦，胃口大不说，还拿誓言契约来约束他们，这巨鲸灵族简直是想把所有便宜都占了！
拍卖师神色平静道：“阁下也可以不合作。”
场中气氛变得寂静下来。
没有巨鲸灵族提供消息，谁能找到那龙宫遗迹？
“老朽在此提醒一句，巨鲸灵族既然敢将这等事情公之于众，那就是早已做好了各种准备。”
拍卖师道，“简单来说，若有人拒绝合作，打算试图用武力迫使巨鲸灵族屈从，注定将一无所获！”
不少人眯了眯眼眸。
的确有人存着这种想法，毕竟巨鲸灵族虽是东海深处一个古老的巨头势力，可像秦剑书、金逐流这些神子级人物，根本就不在乎。
惹恼了他们，完全敢直接杀上门去，迫使巨鲸灵族屈从！
可现在，拍卖会这番话，无疑是再说，巨鲸灵族已经为此做出了最坏的打算！不会让任何心存不轨之辈得逞！
“诸位，龙宫遗迹无比浩大，藏着不知多少不为人知的造化，若能合作，哪怕分出一部分收获，也远比就此错失机会更好，不是吗？”
拍卖师温声道。
气氛寂静，许多人都在思忖利弊。
苏奕虽然对龙宫遗迹很感兴趣，可却很排斥和其他人联手。
并且，巨鲸灵族要破解龙宫秘文的话，还有求于他，这样的条件，他哪可能答应？
他甚至断定，巨鲸灵族必会主动向自己示好。
就在苏奕刚想到这，就见拍卖师忽地话锋一转，目光已经看向苏奕所在的雅间，道：
“这位天字十九号雅间的道友只要帮巨鲸灵族破解龙宫秘文，便可以无须签订誓言契约！”

第一千七百八十九章 莫非是缘分

苏奕享受到的特殊对待，让不少人眼红。
可谁都清楚，巨鲸灵族是有求于人，自然不敢拿“誓言契约”去要求对方遵循。
只是出乎人们意料，苏奕此刻却提出了自己的条件，道：“加上羲宁道友，我不介意帮巨鲸灵族破解龙宫秘文。”
全场一怔。
羲宁都不禁意外。
那雄峻男子轻声道：“这小子倒是不错，还知道少主对她有恩，这或许就叫与人为善，投桃报李。”
羲宁如若梦幻般的星眸泛起一丝异样的神采，没有说什么。
而此时，秦剑书不禁冷哼，道：“羲宁，你身边这奴才可真是孝心十足啊，不过，他一个奴才，却称你为‘道友’，这可就僭越了，一点规矩都不懂！”
他明显很嫉妒，一是表达不满，二是趁机挑拨离间。
羲宁语气清冷道：“秦剑书，我的事情，何须你来置喙？再敢不敬，拍卖会结束后，我必亲自去跟你讨一个说法！”
秦剑书眼眸收缩，旋即冷笑道：“想跟我较量？可以，那就在龙宫遗迹试一试高低便可！”
语气肃杀。
气氛都有些压抑。
可谁都看出，秦剑书不敢在此刻和羲宁撕破脸。
至于苏奕，早在心中判了秦剑书死刑，自不会在意对方那三言两语的挑衅。
“告诉巨鲸灵族，他们的条件，本座答应了。”
秦剑书很果断地表态。
场中一阵骚动。
拍卖师笑着恭维道：“有阁下参与，必可以在龙宫遗迹中大有斩获！”
紧跟着，金逐流、公羊羽、卿舞等人也陆续答应下来。
归根到底，巨鲸灵族掌握着主动，只要他们要前往龙宫遗迹，就必须和巨鲸灵族合作。
……
拍卖会结束的时候，苏奕和那些签订誓言契约的强者分别从雅间中走出，来到了拍卖场前的空地上。
其其他人陆续散去。
也是此时，大多数人这才看清楚苏奕的模样。
一袭道袍，面容年轻，气质出尘，除此之外，并没有什么特别的地方。
这是众人对苏奕的第一印象。
可很快，神女卿舞开口，道：“羲宁妹妹，你这个属下可真有意思，不止乔装易容，连修为也隐藏了起来，好像不敢堂堂正正见人似的。”
此话一出，许多人眸光闪动，都不禁吃惊。
之前，他们可都没看出，苏奕易容了！
不说其他，仅凭这等能瞒过他们法眼查探的手段，就很不简单。
苏奕瞥了卿舞一眼。
这女人身穿青色宽袖长裙，发髻高挽，容貌精致出众，一对眸呈一种剔透空灵的幽蓝色，极为罕见。
在她身旁，还跟着一个须发潦草的黑袍老者，酒槽鼻子，睡眼惺忪。
当苏奕目光看向卿舞时，这黑袍老者眼皮一抬，一抹慑人的神芒闪过。
这一瞬间，苏奕周身肌肤就像被剑锋刮了一下，产生隐隐的刺痛。
他挑了挑眉，没有说什么。
羲宁轻移莲步，带着那雄峻男子来到苏奕这边，星眸如水，淡淡道：“与你何干？”
轻飘飘一句话，却尽显强势。
卿舞眉头微蹙，旋即甜甜一笑，道：“若有机会，我非要看看，你这个属下的真面目不可。”
说罢，她深深看了苏奕一眼，不再说什么。
可针对苏奕的话题并未就此结束。
神子金逐流笑吟吟道：“羲宁姑娘，你这位属下能够识破龙宫秘文，在刚才可出尽了风头，都已到了此时，为何不介绍一下他，让我们认识认识？”
他白衣胜雪，束发为冠，风采照人。
同样，金逐流身旁，也跟着一名侍从，那是一个身影壮实高大的中年妇人，面容平庸，背着一个巨型墨色剑匣。
而此时，随着金逐流开口，许多人都附和不已。
因为到了这时候，他们连苏奕的名字还不知道。
羲宁也是一怔，因为她直至现在也不清楚苏奕的名字。
“李玄钧。”
苏奕报出一个随意取的名字。
李，代表李浮游。
玄钧，则是他第九世的名字。
“李玄钧？”
许多人思忖起来，可却想不出个所以然来。
“李玄钧吗？好，不错，我很欣赏你。”
金逐流笑道。
苏奕看了此人一眼，没有吭声。
他才懒得理会对方究竟是什么心思。
这时候，苏奕耳畔传来羲宁那宛如天籁的声音：
“抱歉，此次因为我，而让道友被误会了。我更没想到，道友会为我争取一个不受誓言契约约束的名额，若道友不介意，在前往龙宫遗迹的行动中，可以跟我一起联手。”
苏奕一怔，忍不住多看了羲宁一眼。
一个从神域而来的神女，身份何等特殊尊贵，竟还主动跟自己致歉，脾气和秉性竟然这么好？
难得的是，这女人的确很美，眉目如画，肌肤晶莹如雪，一袭再简朴的麻衣，也难掩那身上空灵绝俗的清丽之美。
尤其是一对星眸，深邃清澈，如梦似幻，直似天上星辰。
“道友感觉有些唐突？”
面对苏奕的目光，羲宁很恬静，并未躲避，举止绰约淑静。
“谈不上，我只是有些意外而已。”
苏奕笑了笑。
羲宁若有所思道：“李道友莫非已猜出我的来历？”
苏奕摇头，“我大致能看出，你和那秦剑书、金逐流等人一样，不属于仙界。”
羲宁星眸微凝，讶然道：“李道友好眼力。”
她的确没想到，这个萍水相逢的年轻人，不止能辨认出龙宫秘文，竟似乎早已看出，她来自神域。
须知，目前为止，除了秦剑书等人之外，在场之辈，几乎都还不知道他们这些人，是来自神域！
如此对比，让羲宁对待苏奕的认知，都发生了微妙的变化。
她敢确定，苏奕和她相遇的那两次，绝非早有蓄谋，而是巧合。
可偏偏地，这样的巧合，竟让她碰到了一个来历特殊，深藏不露的角色，这让羲宁都有一种奇妙的感觉。
莫非，这就是缘分？
当然，羲宁眼中的缘分，和男女之情无关。
“今晚道友若有空暇，我想和道友单独聊一聊，不知道友意下如何？”
羲宁发出邀请。
她对苏奕产生了一些兴趣。
“到时候再说吧。”苏奕没有一口拒绝。
他同样对这些来自神域的角色很感兴趣。
可同样很清楚，这些由诸神安排降临仙界的家伙，除了要谋夺成神之路的造化之外，还极可能早已视自己为猎物！
这等情况下，越和羲宁接触，势必越容易被察觉到蹊跷。
这就如同玩火一般，一不小心会烧到自己。
不过，苏奕从不是忌惮麻烦的性情，越是如此，他反倒越有一种跃跃欲试之感。
故而，才没有一口回绝。
羲宁微微颔首，道：“好。”
两人传音交谈时，拍卖师和巨鲸灵族的仙王井洪宇出现在拍卖台上。
“诸位道友，我族决定将在一个月后，启程前往龙宫遗迹，在出发之前，还请各位能及时抵达‘东海荒木岛’。”
井洪宇沉声开口。
说着，他取出一批玉简，分别赠给众人，“这玉简内，便是荒木岛的位置。”
“为何要等到一个月后？”
秦剑书皱眉问道。
井洪宇犹豫了一下，还是耐心解释道：“此次行动，仙界的一批巨头势力，也会派遣顶尖高手参加。”
顿时，场中一阵骚动。
一些人眉头皱起，露出不悦之色。
人越多，无疑意味着竞争会越大！
秦剑书冷哼道：“他们可曾签订誓言契约？”
“当然！”
井洪宇不假思索道，“诸位放心，我族必会一视同仁，无论是谁，只要选择和我族合作，必当遵循我族所订的规矩。”
“当然……”说到这，井洪宇目光看向苏奕，笑道，“这位李道友和羲宁道友，不在此列。”
一时间，众人看向苏奕的目光都变得意味难明。
有嫉妒、有不忿、也有若隐若现的冷意和杀机！
木秀于林，风必摧之。
越惹眼的人，也越容易遭受平白无故的诋毁和仇视。
人性使然。
“诸位，待会我族将收走这块龙鳞，趁此机会，诸位若要参悟此宝中的玄机，还请抓紧时间。”
井洪宇笑说道，“这就是我族的诚意，只要合作，必不会藏藏掖掖。”
顿时，众人神色缓和，目光都落在那块染血的龙鳞上。
井洪宇则来到苏奕身前，笑着拱手道：“道友，我们找个地方单独聊一聊如何？”
仅仅从井洪宇对待苏奕那热忱的态度上，就让许多人意识到，这个名能够破解龙宫秘文的李玄钧，对巨鲸灵族有着至关重要的作用！
苏奕想了想，目光则看向羲宁，道：“若道友愿意，也可以一起来。”
羲宁一怔，一时猜不透苏奕究竟是什么心思。
是报恩？
还是对自己心生某种……不切实的想法了？
亦或者是，他想借自己的势？
毕竟，若有自己在，巨鲸灵族若敢对他不利，绝对会死的很难看！
略一沉吟，羲宁点了点头，道：“我很乐意。”
对此，井洪宇明显有些犹豫，可最终还是答应了下来，当即带着苏奕和羲宁一起离开此地。

第一千七百九十章 威胁

一座殿宇内，灯火璀璨。
一个老态龙钟的灰袍老人，端坐在中央主座上。
他面色蜡黄，骨瘦嶙峋，眼眸浑浊，看起来无比寻常。
可当苏奕、羲宁跟着井洪宇走进这座大殿，瞬间就察觉到，这灰袍老人是一位太武阶大能！！
很快，井洪宇就介绍出灰袍老人的身份。
井城！
巨鲸灵族太上长老，太武阶大能。
很多年前，井城遭受神祸，被神劫缠身，元气大伤。
此次拍卖会上，巨鲸灵族所拍卖的那一件太和阶战衣，目的就是为了化解井城身上的神劫。
“两位快请入座。”
井城笑容和蔼，请苏奕和羲宁一一落座，并吩咐扈从上茶，礼数周到客气。
苏奕向来不喜寒暄，直言道：“阁下请我前来，有何赐教？”
井城郑重道：“赐教不敢当，实不相瞒，类似那块镌刻着龙宫秘文的青铜板，我族手中还有不少，此次请道友过来，就是为了此事，想请道友帮忙，破解那些宝物上的龙宫秘文。”
苏奕并不奇怪，道：“可以。”
“痛快！”
井城笑道，“洪宇，你且把那些龙宫秘文拿出来，由李道友进行辨认。”
“是！”
井洪宇领命，从袖袍中取出一幅卷轴。
卷轴展开，就见其上写着许许多多扭曲怪异的文字，正是早已在太荒时期就已绝迹的龙宫秘文！
可苏奕却眉头一皱。
这巨鲸灵族可很不地道！
分明是在提防自己，担心自己识破那些龙宫遗宝上的龙宫秘文，于是将一部分龙宫秘文拓印了出来，让自己来辨认。
根本不用想苏奕就知道，这卷轴上的龙宫秘文，必然早已打乱了顺序，无法组成字句，除此，必然有很多缺失之处。
所提防的，就是自己从中看出什么大秘密！
羲宁明显也看出这一点，眼神微微有些异样，颇为好奇，这等情况下，苏奕会如何做。
却见苏奕长身而起，道：“羲宁道友，我们走吧。”
转身就要离开。
“且慢！”
井洪宇道，“道友这是反悔了？”
“既然是合作，就得拿出诚意，可从你们巨鲸灵族身上，我可没看到一丁点的诚意。”
苏奕淡淡道。
井洪宇眉头皱起。
井城则笑道：“还请道友息怒，说实话，那些镌刻着龙宫秘文的宝物，必然藏有大秘密，我族也担心，若道友勘破了其中的秘密，却故意隐瞒，这样的话，我族可就吃大亏了。”
苏奕哦了一声，道：“很简单，你们将那些宝物拿出来，我一一为你们辨认那些龙宫秘文，以你们的能耐，自然能轻易分辨，我是否在胡诌。”
所谓龙宫秘文，归根到底也是一种文字。
只要是文字，只需一一的对照和印证，很难被他人蒙骗。
井城略一沉默，道：“道友，我族已答应，你和这位羲宁道友不受誓言契约的约束，可以和我族一起前往龙宫遗迹探寻机缘，这等条件已足以表达我族的诚意，你为何还非要去了解那些龙宫秘文中所藏的秘密？这……是不是有些过分了？”
语气都有些冷冽。
苏奕一声哂笑，道：“听好了，是你们有求于我，若觉得过分，完全可以不合作。”
井城抬起浑浊的眼眸，盯着苏奕，道：“道友，若撕破脸的话，可就不好办了。”
声音低沉，带着若有若无的威胁。
大殿气氛都沉闷下来。
井洪宇则在一侧劝解道：“道友，那龙宫秘文牵扯极大，你只需帮我们辨认，就能获得好处，并且无须担心出现任何危险，何乐而不为？”
苏奕没有理会井洪宇，他目光看着井城，似笑非笑道：“威胁我？”
井城眉头皱起。
他一个太武阶大能，却被一个年轻人这般无礼地挑衅，这让他心中颇不舒服。
还不等他开口，一直冷眼旁观的羲宁忽地抬起一指。
嗤！
一缕如剑锋般的青芒，凭空悬浮在井城眼前，距离他的眉心仅有三寸。
那青芒璀璨刺目，内蕴可怖的雷霆之力，突兀地乍现，让井城毛骨悚然，背脊直冒寒气。
一对浑浊的眼眸都收缩起来，心中骇然。
以他的道行，面对这突兀的一击时，竟没能第一时间反应过来！
甚至他怀疑，若对方真要下狠手，自己早已毙命当场！
“羲宁道友，你这是做什么？”
井洪宇惊出一身冷汗，彻底色变。
打破脑袋都没想到，这看起来恬静如水，气质超然空灵的女子，竟会一言不发就动手！
并且，实力还那般恐怖！！
羲宁语气平静，红润的唇轻吐两个字：“威胁。”
众人：“……”
苏奕意外之余，都不禁想挑大拇指，这女人的性情，着实让人欣赏，竟和他想到一块去了。
之前，他也打算出手，但却被羲宁抢了先。
“有话好说，有话好说。”
井城深呼吸一口气，老脸上挤出一个笑容，“既然是合作，哪有打打杀杀的道理，这样吧，我现在就拿出那些宝物，请两位一观，以诚相待，绝不藏私！”
羲宁指尖一挑。
那一抹悬在井城眉心间的青芒悄然消失不见。
井城如释重负，不敢再迟疑，袖袍一挥，六块青铜碎片浮现而出，大的足有二尺长，和苏奕在拍卖会上所获得的青铜板相似。
小的才巴掌大小。
无一例外，皆锈迹斑驳，其上镌刻着古怪扭曲的龙宫秘文。
“李道友，有劳你出手了。”
井城笑说道。
这老家伙，变脸的速度比谁都快，能屈能伸。
苏奕没有说什么，也懒得去讥讽对方，径自将那些青铜碎片收起，一一翻看起来。
同时，他以神念和化作令牌藏在身上的灵魂战偶雷泽沟通。
很快，那六块青铜碎片上的龙宫秘文，就被一一认出。
这是，那些秘文都残缺严重，断断续续，就像一篇完整的文章被撕碎成了无数块。
一些字句断裂严重，根本看不出什么。
最终，勉强只有三句残缺的秘文引起苏奕重视。
“福祸无门，惟人自召！”
“善恶之报，如影随形！”
“可我龙宫一脉纵使有罪，何至于此？”
……看到这，苏奕想起第一块青铜板上的那些断断续续的字句，大致判断出，东海龙宫的消失，极可能和一场弥天大祸有关。
而龙宫一脉的族人，临死都没能猜透，为何会遭受这样的大祸，以至于心生怨愤和不甘。
这些青铜碎片，应当就是由一个龙宫一脉的强者所留，所记载的，就是东海龙宫一脉遭受大祸时的内幕！
可惜，这些碎片残缺严重，并且被锈迹腐蚀，仅从那些断裂严重的字迹中，根本无法推断出更多的细节。
想到这，苏奕心中一动，抬眼看向井城，道：“这些宝物可不完整。”
羲宁那清冷深邃的眸也看过去，井城浑身一僵。
他连忙解释道：“不瞒两位，这些宝物碎片皆是从龙宫遗迹中获得，并且的确只是其中一部分，不过其他大部分，都散落在龙宫遗迹。目前，我族手中仅仅只掌握这些，再没有其他的。”
说着，他指了指心口，郑重道：“我可以用道心起誓！”
“既如此，你们为何不把那些宝物碎片全都带回来？”
羲宁说着，似明悟过来，“明白了，你们办不到。”
井城苦涩道：“的确如此，那龙宫遗迹凶险莫测，杀机无处不在，以老朽的手段，在进入龙宫遗迹的外围地带时，就遭受诸般可怖的杀劫打击，再不敢贸然深入。”
他一脸的惊悸和后怕，无疑想起了当初在闯荡龙宫遗迹时，所遇到的那些可怕经历。
而让一位太武阶存在都这么忌惮，可想而知，那龙宫遗迹是何等危险的一个地方。
苏奕略一思忖，就将自己辨认出的那些龙宫秘文一一说了出来。
并未藏掖。
因为那些秘文中所藏的的秘密，根本不算什么，也没有隐瞒的必要。
井城和井洪宇分别一一对照印证，并未发现什么问题，顿时放下心来。
只是，那些龙宫秘文的内容，也让两者一头雾水。
“君以财兴，必以财亡……贪婪……万劫之源？”
羲宁如梦幻般的星眸闪动，陷入思忖，“福祸无门，惟人自召，善恶之报，如影随形……”
“难道说，龙宫一脉的灭亡，和那件宝物有关？”
羲宁心中一动。
“道友莫非看出了什么？”
井城不禁问道。
羲宁语气平淡道：“你若能多拿出一些类似的宝物，或许就能看出一些真相了。”
井城神色一滞，苦笑不已。
井洪宇则朝苏奕拱手道：“等一个月后进入龙宫遗迹时，定然能找到许多类似的宝物，到那时，还望李道友不吝赐教，道友放心，届时我巨鲸灵族必会投桃报李，予以厚报！”
井城也点了点头。
很快，苏奕就和羲宁离开。
“道友，找个地方单独聊聊如何？”
离开的路上，羲宁再次发出邀请。
她身影绰约修长，一对玉腿显得尤其笔直匀称，站在苏奕身前，也仅仅只矮了半头而已。
此时，她星眸如水，凝视苏奕，那空灵绝俗的清丽脸庞上，带着一丝期待。

第一千七百九十一章 因果书

苏奕和羲宁离开后。
井城脸色悄然阴沉下来。
之前，他差点被一击抹杀！
一想到这，他内心就涌起说不出的后怕和愤怒。
“等前往龙宫遗迹之后，我一定让你们死得很难看！！”
井城暗自咬牙，眼神森然。
“太上长老，那个名叫羲宁的女子，很可能是一位从神域而来的神女！”
井洪宇压低声音开口。
井城面无表情道：“神女又如何？他们或许神通广大，拥有难以想象的恐怖修为，可同样会遭受神祸的威胁！”
“他们只能把修为压制下来，断不敢动用真正的实力，否则，势必会影响他们的成神之路。”
“而这，是他们无法承受之重！”
说到这，他唇边泛起一抹冷意，“此次拍卖会本就已经料到，当有关龙宫遗迹的消息传出，那些神子神女必会找上门来！”
“而我之所以拿出一件太和阶秘宝拍卖，一是借此时机，化解身上的神劫。”
“二是看一看，此次和我们合作的这些强者中，究竟藏着多少神子和神女！”
“眼下，我的目的已经达到，等前往龙宫遗迹后……”
说到这，井城冷笑一声，不再多言。
井洪宇忍不住道：“太上长老，可若万一出现什么风波，我们岂不是会彻底得罪那些神子神女背后的……神明？”
井城眼神淡漠，道：“大道不足畏，神明不足惧！你还未踏足太境，自然不清楚，所谓神明，只不过是比我等更强大的一些修行者罢了，更别说，他们受制于秩序和规则，根本无法降临仙界！”
顿了顿，他说道：“放心吧，这一次他们若不幸在龙宫遗迹遭难，谁也怪不到咱们头上！”
井洪宇沉默片刻，道：“可那个李玄钧和羲宁都没有签下誓言契约，在进入龙宫遗迹时，会不会……出什么意外？”
井城笑了笑，道：“一两个漏网之鱼罢了，注定难以掀起风浪，你去把那个公羊羽请来，他拿下了太和阶战衣，也该兑现承诺，帮我化解身上的神阶力量了。”
“是！”
井洪宇领命而去。
目送他的身影消失，井城独自坐在那，陷入沉思。
而在他背后，则悄然浮现出一道幽暗深沉的光影，勾勒成一部书籍的轮廓。
书籍悄然翻开，浮现出一页空白的纸张。
而后，其上浮现出一行行字迹：
“一饮一啄，皆是前定，诸神欲窃取我的力量，已为此埋下祸源。”
“这一次，我以因果为序，死亡为幕，以人心欲望为铺垫，龙宫遗迹，便是我为那些猎物准备的坟墓，又一个故事的终章，将由我书写。”
“在这个故事中，谁也逃不掉！”
那一行行字迹像是有人用通红的烙铁一个个烫印出来，透着一种死寂的韵味。
可当写到最后一句话，这部书籍忽地颤抖起来。
那一张空白纸页上，则出现无数裂痕！
眼见这张纸页就将四分五裂，嗤！
一抹焦痕，划在“谁也逃不掉”这句话上，将其涂抹掉。
顿时，一切恢复寂静。
书籍不再颤抖，纸页上的无数裂痕消失。
唯有那最后一行字迹，被涂改掉！
很快，那纸页上再度出现一行行字迹：
“此次的故事中，出现了一股神秘而陌生的力量，不曾受到因果秩序的羁绊，甚至让我不得不更改结局。”
“他/她是谁？”
“诸神的走狗？命运的宠儿？”
“罢了，不管是谁，当走进由我书写的故事，因果交错的丝线，注定将支配他/她的生死！”
刚写到这，书籍又抖动起来。
那纸页又一次出现无数裂痕。
嗤！
顿时，一道焦痕划在最后一句话上，将那句话彻底涂抹掉。
而后，一切异常这才消失。
“艹！！”
“究竟是谁，能够不受因果的影响？诸神亲自出手了？不可能！！在当今纪元，诸神根本无法干涉仙界之事！”
“别让老子抓到你！”
这一行行字迹，出现的迅疾无比，就如同在破口大骂般，透着气急败坏的味道。
“可惜，窃天钩妹子不在，否则，以她的手段，足可窃取一线先机，帮我窥破那个不受因果羁绊的异数是谁！！”
“唉，劫云伞老哥也不在了，如有他帮忙，我此次所描述的故事中，当一步一杀机，葬灭所有人！”
旋即，这些宣泄气愤的字迹，全都被涂抹掉。
半响后。
书页上再次出现一行行字迹：
“变数影响因果，却无法影响故事的结局，当故事的高潮掀起，故事中那些配角，必将走向各自的结局。”
“接下来，我将详细记录这一场因果，描摹其中的变数、转折、高潮和结尾。”
写到这，没有再出现异变。
旋即，这一道虚幻般的书籍影子，化作一道光，消失在了井城身上。
而自始至终，沉思中的井城，浑然没有一丝察觉。
……
珍珑坊。
一座酒楼中。
清雅静谧的房间中，只有苏奕和羲宁二人。
两者身前的桌子上，摆着各式各样的珍馐美味，色香味俱全，还有一壶老酒。
苏奕一边饮酒，一边品尝美味，很是闲散和享受。
羲宁坐在对面，清丽白皙的绝美脸庞，在灯影下泛起一丝如梦似幻的光泽，美得令人心颤。
眼见苏奕旁若无人地边吃边喝，羲宁主动开口，道：“道友就不好奇，我想和你聊什么？”
苏奕笑了笑，道：“你会主动说的，不是么？”
羲宁怔了一下，心中异样。
她来自神域，不止身份尊贵特殊，修为也在太玄阶层次，虽比不得神明，可也是修行路上的一位绝代帝君。
就是在神域，连那些太境人物见到她，也拘谨而敬畏，毕恭毕敬，不敢稍有一丝怠慢。
可眼前这年轻人，明知道她来自神界，却似一点都不在意，甚至面对自己时，也浑没有任何一丝的拘谨。
这让羲宁破天荒地感受到一丝不一样的感觉。
沉吟片刻，羲宁说道：“之前，我在获悉那些龙宫秘文所记载的内容后，心中有了一个大致的推测，怀疑东海龙宫的覆灭，和一件宝物有关。”
苏奕登时被吸引，停下手中的筷子，道：“宝物？”
“不错。”
羲宁道，“那件宝物名唤因果书，乃是太荒初期诞生于仙界混沌本源中的一件纪元之宝，内蕴和因果有关的纪元秩序，同时，此宝也是混沌九秘之一。”
因果书！
混沌九秘！！
苏奕蓦地想起来，前世王夜就曾探寻过许多和太荒时代有关的遗迹，也曾从负剑老猿口中得知许多古老的传闻。
其中，就有和混沌九秘有关的传闻。
不过，负剑老猿仅仅只知道，那混沌九秘，乃是九件诞生于仙界本源混沌中的至宝，早在太荒初期，就如同神话传说一般缥缈。
事实上，负剑老猿都不清楚，那些传闻的真假。
他证道于太荒末期，而混沌九秘的传闻，则是从太荒初期流传下来，在负剑老猿修道的那个年代，整个天下所有人都不曾见过“混沌九秘”！
可现在，羲宁竟说东海龙宫的覆灭，竟和一个名叫因果书的混沌秘宝有关，让苏奕如何不惊讶？
“混沌九秘莫非是真实存在的？”
苏奕不禁问道。
羲宁深邃的星眸泛起一丝微妙的光泽，调侃似的说道：“道友能够勘破龙宫秘文，我还当道友对太荒时期的秘辛同样也了如指掌呢。”
苏奕笑了笑，坦然道：“我可并非无所不知之辈。”
羲宁道：“据我家先祖所言，混沌九秘的确存在，不过，早在太荒初期的时候，那九件混沌秘宝就被视作禁忌物，哪怕是太荒初期的绝世大能，对它们也知之甚少。”
羲宁的先祖？
苏奕心中一动，猜测出其先祖必然是一位神明！！
就见羲宁继续道：“而我目前知道的是，这混沌九秘中，有窃天钩、劫运伞、因果书和咫尺剑。”
“太荒初期，有人曾搜集到窃天钩和劫运伞，据说那位绝世人物当初已带着这两件混沌秘宝离开仙界。”
“因果书则机缘巧合之下，落入东海龙宫手中，由东海龙宫保管，不过因果书极为特殊和禁忌，东海龙宫也根本无法掌控和动用此宝。”
听到这，苏奕想起了之前从那些青铜碎片中勘破的字迹，什么福祸无门，惟人自召，善恶之报，如影随形。
什么贪婪、万恶之源……
看起来，充满禁忌而神秘的色彩。
可若是和因果结合起来看，东海龙宫的覆灭，的确很有问题！
无怪乎，羲宁认为，是因果书给东海龙宫招惹来灭族之祸。
略一思忖，苏奕饶有兴趣道：“那把咫尺剑又有什么名堂？”
身为剑修，他对剑器自然格外感兴趣。
更别提，这咫尺剑还是混沌九秘之一，一件内蕴纪元法则的禁忌之宝！
羲宁没有隐瞒，“据我祖父说，此剑仅有六寸长，拥有鬼神莫测之威，视空间如无物，敌人纵使远在天涯，也可斩之。”
“不过，早在太荒初期的那个年代，此剑就被一个名叫李浮游的神秘剑修所得，疑似早就不在这仙界了。”
苏奕顿时怔住。
这么巧？

第一千七百九十二章 女人的直觉

苏奕沉默了。
李浮游！
他的第五世！
竟然早在太荒初期的时候，就获得了混沌九秘之一的咫尺剑？
苏奕想起了自己身上那一口神秘的六寸剑棺。
此物，是当初在天狩魔山深处的那座太荒秘境中得到，当初和此物一起的，还有灵魂战偶雷泽。
而雷泽便是李浮游的仆从，曾追随李浮游云游天下！
“咫尺剑六寸，那口剑棺也六寸，难道说……”
苏奕心中已有了答案。
无疑，那六寸剑棺内所封印的，必是咫尺剑！！
“你在想什么？”
羲宁那一对深邃明亮的星眸望过来。
苏奕道：“我在想，你的祖父为何会对仙界太荒时代的事情如此了解，甚至……还知道李浮游。”
羲宁红唇轻抿，嗓音悦耳叮咚：“这谈不上是什么秘密，我家先祖本就是仙界之人，在太荒时代初期，为证道神境，而远离家乡，前往纪元长河之上求索更高的道途。”
苏奕：“……”
“换而言之，仙界同样是我的故乡。”
羲宁伸出青葱似的手指，举起一杯酒轻啜了一口，这才说道，“有关仙界太荒时期的一些秘闻，也是我从先祖那里听来。”
苏奕终于明白过来，道：“这么说，你家先祖和李浮游相识？”
羲宁奇怪道：“道友为何会对这李浮游如此感兴趣？”
苏奕暗道，他是我前世，能不感兴趣吗？
他随便找了个借口，道：“我听说过他的一些事迹。”
羲宁道：“实不相瞒，我对李浮游不了解，我族先祖在谈起此人时，也只用神秘二字来形容对方。”
苏奕心中顿生一丝失望。
忽地，羲宁放下手中酒杯，眼眸凝视苏奕，道：“道友，你可知道，见识到你的一些手段后，让我忽然想起一个人来。”
苏奕一怔，道：“谁？”
羲宁道：“那个在当今仙界掀起滔天波澜，名声如日中天的苏奕。”
她星眸深邃明亮，似能看穿人心。
换做其他人被这般凝视，怕早就感到不自在，可苏奕没有。
他迎着对方的眼眸，道：“你为何会有这种感觉？”
如此近距离进行对视，让苏奕甚至能嗅到对方身上弥散出的一丝幽香，沁人心脾。
羲宁眼眸微敛，轻声道：“一种直觉。”
苏奕心中一凛，不动声色道：“你此次降临仙界，莫非也担负着灭杀此人的任务？”
羲宁红润的唇边不禁浮现一丝若有若无的笑意，道：“道友可以猜一猜。”
苏奕：“……”
还不等他开口，羲宁已转移话题，道：“此次拍卖会上，因为我的事情，而让道友被误会，不出意料的话，接下来秦剑书、金逐流、公羊羽等人，都有可能会对道友不利。”
“倒不是他们心胸狭窄，而是道友能够勘破龙宫秘文，对他们探寻龙宫遗迹有着至关重要的作用。”
“不过……”
羲宁话锋一转，“道友无须为此烦忧，他们要对道友不利，首先要过了我这一关。”
那平静的话语中，尽是自负之意。
苏奕笑道：“你不必如此，些许麻烦，我自己便可应对。”
羲宁眨了眨漂亮的眸，道：“可他们已经认为，你和我是一条船上的人，我岂能袖手旁观？”
说着，她正是发出邀请：“道友，我希望在前往龙宫遗迹的行动中，可以和你一起精诚合作，不知道你意下如何？”
苏奕笑道：“我好像没有拒绝的理由。”
羲宁笑起来。
那清丽略显冰冷的娇颜一下子似雨后绽放的花蕾，格外明媚和清新，一对星眸都弯成月牙。
苏奕都不禁心生惊艳之感。
世间美人，他见得多了。
可论气质、姿容皆称得上绝色的，却少之又少。
无疑，羲宁就是一个堪称绝代的佳人，丽质天成，气质空灵，一举一动，自有盖世风华。
羲宁举起一杯酒，道：“祝我们合作愉快。”
苏奕痛快与之对饮。
这时候，一阵叩门声响起：
“少主，东西到手了。”
那之前一直追随在羲宁身边的雄峻男子，走进了这座雅间。
他骨骼粗大，腰挎长刀，冷眸如电，走进雅间后，当看到和羲宁同席对饮的苏奕时，眉头不易察觉地皱了皱。
不过，他并未说什么，而是将一个玉简双手呈给了羲宁。
羲宁看也不看，将玉简转手递给苏奕，道：“之前在拍卖会上，因为这块玉简，而让道友被秦剑书针对，现在，这块玉简就当是我对道友的一些补偿，务必请收下。”
苏奕顿感意外。
他自然知道，这块玉简内藏有和浮游舟有关的线索！
却没想到，羲宁竟然又把这块玉简从秦剑书手中夺了回来。
这份用心，可实属难得。
当然，这同样是个人情！
“多谢。”
苏奕没有拒绝，收起了玉简，而后好奇道，“以秦剑书的为人，怎会甘心将此物交出？”
那雄峻男子道：“花钱。”
苏奕：“……”
不得不说，这的确是一个简单粗暴却极为有效的交易手段。
酒宴结束后，苏奕辞别离开。
临走前，他和羲宁约好，在一个月后的东海“荒木岛”汇合。
事实上，此次和巨鲸灵族合作的一众强者，都会在那时候汇聚在荒木岛上，由巨鲸灵族带队，前往龙宫遗迹。
“少主，因为一块玉简，而欠秦剑书一个人情，值当么？”
苏奕离开后，那雄峻男子不禁皱眉道。
羲宁道：“这不是值不值的问题，李道友被秦剑书针对，我自当予以弥补，懂么？”
雄峻男子思忖道：“少主是想利用这李玄钧，让他在前往龙宫遗迹时，帮我们辨认龙宫秘文？”
羲宁秀眉微蹙，道：“在你看来，我就是这种人？”
雄峻男子浑身一僵，连忙低头赔罪，“属下愚钝，口不择言，还望少主莫怪！”
羲宁长身而起，清丽动人的脸庞上浮现一抹威严之色，“以后莫要再说类似的话。”
“是！”
雄峻男子额头直冒冷汗。
他很清楚，少主看似性情恬静，一副空灵出尘的超然姿态，可实则骨子里极为睥睨和强势，一旦动怒，都能让宗族那些老人都会胆颤心惊！
只是，他心中兀自很纳闷。
一个萍水相逢的年轻人而已，除了能够认出龙宫秘文之外，又有什么值得重视的？
……
夜色如水。
珍珑坊熙熙攘攘的街道上，苏奕朝客栈行去。
“真的是直觉吗？不见得，这女人恐怕已从我身上看出了一些端倪。”
苏奕把玩着手中的玉简，“可她却并未动手，反倒处处释放出善意，还真是让人琢磨不透。”
“不过，不管怎么说，此女的秉性、举止、脾气皆称得上卓绝，的确和寻常之辈完全不同。”
苏奕脑海中浮现出羲宁的身影。
不得不说，连他都很欣赏这位从神域而来的神女。
不过，防人之心不可无。
诸神不容轮回。
这些从神域而来的神子神女，若真知道自己就是他们要找的人，必然会引发不可预测的后果。
返回客栈后，苏奕打开玉简。
玉简内记载着，就在半年前，位于东海深处一个被称作“血涡海域”的凶险之地，有人曾目睹浮游舟出现！
据目击者称，那浮游舟仅仅只有丈许长，混沌气弥漫，压迫得一方天宇塌陷，虚空崩裂，那一方血涡海域都被压出一个巨大的沟壑！
而那位目击者之所以确定，那艘丈许长的宝船是传说中的浮游舟，就在于此宝出现时，那血涡海域深处，传出一道惊恐绝望的声音：
“多少年了，你浮游舟还阴魂不散！！非要赶尽杀绝？”
正是这句话，才让目击者怀疑，那宝船就是传说中早在太荒时期就漂泊于东海之上的浮游舟。
“血涡海域……”
苏奕打量着玉简中绘制的海图，大致判断出了这片凶险海域的位置。
当晚，有关拍卖会上的消息，传遍了珍珑坊，并且朝外界扩散出去，引起了轩然大波。
人们这才意识到，巨鲸灵族之所以举办此次拍卖会，竟是要召集一批强者，再探龙宫遗迹！
一石激起千层浪，这个夜晚注定不会平静了。
就连化名为“李玄钧”的苏奕，都引起许多关注。
毕竟，他是唯一一位能识别龙宫秘文的人，想不引人瞩目都难！
不过，苏奕根本不在意这些。
他很快就将启程前往东海。
两天后。
苏奕离开了珍珑坊，重返夕雾仙城内。
“终于来了。”
苏奕手中，一块秘符在轻轻颤抖，
当初进入夕雾仙城的时候，苏奕就传信给黑龙集市的赤龙道君，而现在，通过手中的秘符，让苏奕感应到赤龙道君正在朝夕雾仙城靠近。
思忖时，苏奕已经朝夕雾仙城外行去。
当初离开黑龙集市的时候，他曾提出，当以后前往东海时，让赤龙道君一起陪同。
而现在，正是时候。
有赤龙道君这条真正的“赤龙”相随，此次前往东海的路上，足可轻而易举闯过许多凶险莫测的地带。
最重要的是，赤龙道君与生俱来的一些天赋神通，可以在东海深处帮到苏奕的大忙！

第一千七百九十三章 龙归大海

天穹下。
一道娇小纤瘦的倩影正在飞遁。
沿途所过，一如杳渺无踪的光，不曾留下任何痕迹。
“前方就是夕雾仙城了！”
少女抬眸，遥遥望向远处天地间。
她一身宽袖黑衣，轮廓灵秀的小脸白皙细腻，眉目之间，有着一抹和少女不相符的坚毅。
尤为特别的是，她有着一对剔透明净的金色眼瞳，柔顺的长发在天光下泛起淡淡的红色，一如若隐若现的火焰。
她的气质很特别。
淡漠冰冷，一如万年不化的孤峭寒冰，纵使身影娇小，可举手投足之间，却有俯瞰世间万灵的威仪。
那是一种源自她血脉中的威势，可震慑世间万灵！
远远地，少女忽地看到了一道身影从夕雾仙城走出，迈步朝自己这边走来。
那人一袭素色道袍，头盘道髻，浑身清爽，仪态出尘，面孔看起来很陌生。
可当此人靠近过来，少女一只纤细玉手中握着的秘符开始不断颤抖起来。
少女眼眸明亮。
她知道，那是帝君大人！
一下子，少女心绪翻腾，又是紧张，又是拘谨。
那一身的威仪气势，也随之荡然无存。
“来了。”
苏奕笑着迎上去。
那温和的笑容，让少女心中紧张稍缓，可却不敢抬头去和苏奕对视，恭声道：“晚辈赤素，见过帝君大人。”
赤素，赤龙道君的名讳。
“看得出来，只差一步，你就能证道太境了。”
苏奕惊讶。
上次见到赤龙道君时，对方小脸苍白，一对双足被锁链捆缚，眉梢间尽是忧郁。
可现在的她，浑身内外自有一股天然的威压，一身精气神圆满通达，那是将修为臻至大圆满地步的征兆！
旋即，苏奕明白过来。
早在仙陨时代时，赤龙道君就已是妙境仙王。
只不过为避免她被浩劫打击，她的义父黑龙道君动用“龙血神链”，封印了她的血脉，将其禁足在黑龙集市。
直至上次苏奕在黑龙集市的时候，才亲手帮她打碎龙血神链，让她就此从禁足获得解脱。
除此，当时正是在苏奕的帮助下，赤龙道君进入化龙池，历经万雷洗礼，彻底唤醒一身血脉力量，蜕化为真正的赤龙！
早在那时，赤龙道君那一身龙威，就已远胜从前。
而苏奕当时还曾将证道太境的一些心得体会赠予赤龙道君。
这等情况下，赤龙道君的变化之大，也就可想而知。
“若非帝君大人帮助，断没有晚辈今日之成就。”
少女低着螓首，很是拘谨。
苏奕笑了笑，道：“我此次唤你前来，是要去东海走一遭，你可愿意？”
少女不假思索回应：“帝君大人有令，晚辈赴汤蹈火，万死不辞！”
苏奕颔首，轻轻拍了拍少女的肩膀，“在我身边，无须拘谨，率性而为便可，否则，反倒显得生分。”
少女低着头，嗯了一声。
依旧不敢去和苏奕对视。
苏奕见此，也不再勉强。
“走吧，我们……”
他正要说什么，忽地眉头微皱，抬眼看向远处的天穹。
……
三千里外。
一座不起眼的山坳中，立着两道身影。
“不出意外的话，赤龙道君此刻所见之人，极可能就是苏奕！”
一个紫袍男子唇边泛起笑意。
在他手中，握着一面血色旗幡，旗幡上萦绕着一缕缕晦涩的光影，映现出赤龙道君和苏奕见面的那一幕景象。
“悬空山的确没有撒谎，苏奕已经出现在小灵洲境内，并且还来到了这夕雾仙城，我很怀疑，他是否参加了两天前在珍珑坊召开的那一场拍卖会！”
另一个蓄着八字胡的锦袍老者开口。
为了寻找苏奕的踪迹，他们费尽心思，从各种线索入手，把苏奕过往曾出现过的地方一一进行排查。
最终了解到，三年前，苏奕刚抵达仙界不久，曾去过黑龙集市，而黑龙集市的赤龙道君，疑似和苏奕有密切的关系！
于是，他们一直在暗中盯着黑龙集市的动静。
而就在数天前，赤龙道君离开了黑龙集市，并一路往东，这引起了他们的注意，一路在暗中追踪。
直至现在，他们终于敢断定，赤龙道君要见的人，就是苏奕！
原因也很好推断，前段时间，东海悬空山就传出消息，苏奕曾出现在小灵洲境内，在昆吾秘境杀害悬空山上千位仙道人物。
如今，再结合赤龙道君的行动，足以让他们判断出，此刻那出现在夕雾仙城外的道袍男子，正是他们过往那段时间要找的目标！
“此次行动能够如此顺利，多亏了教主所赐的这一面‘洞光无量旗’，足可在无声息中，捕捉到追踪目标的踪迹！”
紫袍男子笑说道。
锦袍老者沉声道：“事不宜迟，快把消息传给宗门，我怀疑苏奕极可能要前往东海深处，甚至不排除去探寻龙宫遗迹的可能。”
“好！”
紫袍男子取出一块洁白如雪的骨符。
可还不等他捏碎，一只白皙大手忽地凭空出现，夺走了这块骨符。
而紫袍男子的脖颈，则被一把攥住，顿时动弹不得，脸庞上写满的了惊愕和骇然。
苏奕！
那家伙竟无声无息地出现了！！
这一切发生太快，当锦袍老者察觉时，不禁亡魂大冒，转身就逃。
砰！
一抹剑气横空一闪。
锦袍老者躯体四分五裂，形神俱灭。
一位妙境仙王，就这般如纸糊般殒命！
紫袍男子都不禁懵了。
他早了解到苏奕是一位极端恐怖的存在，可当真正亲眼见识的时候，才发现对方远比自己所想的更恐怖！
杀仙王如碾死土鸡瓦狗，这是只有太境人物才能够拥有的实力。
可苏奕一个仙君，却办到了！！
心神动荡时，紫袍男子直接认栽，连忙道：“别杀我，我可以把所有知道的事情都说出来。”
苏奕哦了一声，道：“不必了。”
什么叫不必了？！
紫袍男子心中一颤，道：“我……”
咔嚓！
他脖颈被捏碎，躯体随之被一股霸道无边的力量摧垮碾碎，化作漫天灰烬飘洒。
“认出你们来自太一教，已经足够了。”
苏奕轻语。
他看了看手中的骨符，收了起来。
而后，又拿过那一面被叫做“洞光无量旗”的宝物。
“果然是太一教的洞光无量旗。”
苏奕暗道。
早在仙陨时代以前，苏奕就见识过此宝的妙用，只不过当时，此宝掌控在姜太阿手中。
想了想，苏奕掌指掐诀，直接将此宝封印，这才收入囊中。
“大人，这是？”
赤龙道君飞掠而来，那明秀的小脸浮现一抹阴沉之色。
苏奕略一解释，而后说道：“不必理会这些，等我们抵达东海之后，这些苍蝇就再无法找上门来。”
今日，他杀了太一教的两位仙王，必然会引起太一教警觉，意识到他已经和赤龙道君汇合。
不过这也谈不上多大的麻烦。
“走吧。”
说着，苏奕已经带着赤龙道君离开。
一炷香后。
一片浩瀚无垠的碧蓝大海出现在视野中，海水翻腾，浪涛如雷，偶尔有海鸟划过天穹，洒下嘹亮的清啼。
许多船帆在海岸附近的码头上汇聚，到处是修士的身影。
有人从东海归来。
也有人即将扬帆起航。
重逢和离别，时时刻刻都在发生着。
嗖！
一叶扁舟载着苏奕和赤龙道君，掠向大海深处。
海风吹来，苏奕衣袍翻飞，长发飘扬，他负手于背，眺望远方，脑海中则浮现出许多和东海相关的记忆。
东海深处，有着许多古老而庞大的势力，诸如碧霄仙宫、蓬莱仙岛、悬空山等等。
除此，尚有许多底蕴强大的原生族群。
像夔牛灵族、巴蛇灵族、巨鲸灵族等等。
这些族群才是东海真正的主人，早在太荒时期，就一直盘踞在东海深处，无比古老。
像弑空帝君褚神通，乃是“碧霄仙宫”的祖师级人物，又被称作“妖道五帝”之一，可他同样来自夔牛灵族！
甚至某种意义上而言，碧霄仙宫、蓬莱仙岛、悬空山这样的大势力，本身就和东海各大族群有着密不可分的联系。
前世，王夜也曾多次闯荡东海，哪怕是以王夜的通天手段，都未能真正摸清楚，东海究竟有多大，又藏着多少神秘未知的禁地。
也是在闯荡东海时，王夜曾和多个大敌结仇。
像当初的“永夜之战”中，东海深处就曾有四位绝世大能参与进来。
其中三人在永夜之战中被王夜斩杀。
只有“弑空帝君”褚神通逃过一劫。
说起来，褚神通的后裔“褚霸天”，如今还被苏奕囚禁镇压在宝物中，为的就是有朝一日能够利用“褚霸天”，把藏在不知何处避祸的褚神通揪出来。
赤龙道君抱着双膝，坐在船尾处，晶莹剔透的金色眼眸眺望沿途的海域，心中生出一股奇妙的感觉。
就好像只要她愿意，可以轻而易举掌控这一方海域上的周虚力量，呼风唤雨、遨游十方！
连她身上的气机都变得活泼起来，一身的血脉力量澎湃起伏，似被唤醒，在欢呼，在雀跃！
苏奕扭头望过来，脑海中浮现一句话：
龙归大海，得天地之势！

第一千七百九十四章 古尸遗迹

三天后。
远处海域上，大大小小的海岛星罗棋布。
“都排好队，一一接受检查！”
“我玄龟灵族奉碧霄仙宫之令行事，还望诸位莫要让我等为难！”
“要想穿过这片海域，就老老实实上前，在这一块魂石中留下自己的一缕神魂印记。”
“放心，不管你们是邪魔外道，还是十恶不赦的罪徒，我等都不在意，只要留下一缕神魂印记，便可离开。”
“不过，我警告你们，这附近九万里海域，已经被完全封锁，每一个地方，都分布着一个哨卡，你们哪怕想绕路都行不通！”
……远处海域上，一群玄龟灵族的强者汇聚，将前路封死。
刚才那番话，出自玄龟灵族的一个枯瘦老者。
他神色威严，有着仙君层次的道行。
而在前方，有着许许多多的修士，正在老老实实地排队，接受玄龟灵族的安排，一一将自身的神魂印记，留在一座足有丈许高的魂石上。
苏奕和赤龙道君也来了。
以他们的手段，自然可以其悄无声息地闯过此地。
可当目睹这一幕时，苏奕却不禁心生好奇。
“敢问道友，这是发生了何事？”
苏奕来到队伍后方，朝一个蓝衣男子请教。
蓝衣男子压低声音，道：“阁下不知道么，昨天时候有一则消息传遍了东海，据说那个在仙界闹得天翻地覆的苏奕，为了躲避来自各大仙界巨头的追杀，已经逃进了东海！”
苏奕一怔，道：“和此人有关？”
“正是！”
蓝衣男子道，“消息传出后，东海深处的碧霄仙宫、悬空山、夔牛灵族等大势力联手对外宣布，在整个东海通缉苏奕！”
“如今，东海中那些大大小小的势力都已行动起来，在各自所掌控的海域上排查可疑之人。”
说到这，蓝衣男子眼神中泛起一丝讥讽，“不过，依我看，这样的搜查，简直就是形同虚设，以那苏奕的通天手段，岂可能会被那些小鱼小虾发现踪迹？”
“咦？人呢？”
……蓝衣男子忽地发现，苏奕早已不见了。
他放眼环顾四周，吃惊发现，刚才那跟自己攀谈的年轻人，简直像人间蒸发了般，消失得无影无踪。
“那家伙，该不会是苏奕吧？”
蓝衣男子心中一颤。
旋即，他就摇头否定了这个揣测。
传闻中的苏奕，霸道如魔神，双手染满血腥，据说眼睛一瞪，都能吓破仙王的胆！
刚才那年轻人，可一点都不霸气，怎可能是苏奕？
蓝衣男子暗自嘀咕道：“看来，那家伙必然是个见不得光的鼠辈，担心被查出身份，直接吓得开溜了。”
……
一叶扁舟，载着苏奕和赤龙道君，继续朝东海深处掠去。
“那些仇敌是被逼得没办法了吗，竟动用如此拙劣的方式找我。”
苏奕想起刚才的经历，不禁哑然失笑。
赤龙道君道：“大人，他们既然采取行动，必然不仅仅只动用了这一种手段，我怀疑，他们之所以这么做，是要让所有进入东海的强者都知道，大人已经来了东海，彻底把东海的局势搅乱。”
苏奕赞赏道：“不错，这才是他们真正的意图，他们或许找不到我，却可以利用那些敌视我的人来对付我，比如……那些来自神域的神子神女。”
顿了顿，他说道：“眼下，天下都清楚不出一个月，巨鲸灵族将和一批强者进入龙宫遗迹，其中不乏神子级人物。”
“除此，仙界一些巨头势力的强者也会掺合进来。”
“这等局势下，只要把我出现在东海的消息曝光，必然会吸引许多人的注意，也会带给我不可预测的一些麻烦。”
说到最后，苏奕总结道：“归根到底，他们的确是没有别的办法了，否则，何须如此大费周章？”
赤龙道君道：“大人，您不担心么？”
“该担心的是他们。”
苏奕淡淡道，“我一直活着，他们就会一直寝食难安，你信不信，现如今碧霄仙宫、悬空山这些和我有仇的势力，都早已严阵以待，做足了准备，唯恐被我突然杀上门去？”
赤龙道君眼神异样，低声道：“定然如此。”
她也早听说，前不久的时候，帝君大人曾一人一剑踏灭万灵教，也曾神出鬼没般杀上玲珑神教，灭杀八大仙王。
这等情况下，哪个大势力能不担心这样的事情发生在自己身上？
“大人，我们此行要去何处？”
赤龙道君问道。
“去一个能让我证道妙境的地方。”
苏奕眼眸中浮现一抹期待之色。
早在春秋空间闭关的那三十年，他的一身修为已臻至圣境大圆满地步，只差一个契机，就能证道妙境，成为仙王！
而此次他前往东海的目的之一，就是为了破境。
并且，也已想到了一个绝佳的破境之地！
等证道仙王后，哪怕在前往龙宫遗迹的行动中，被人识破身份，苏奕也根本不会再忌惮什么。
……
转眼间，又是三天过去。
这一路上，苏奕他们又遇到了许许多多的封锁和检查，但都和摆设没区别，根本没有影响到两人的行动。
直至越过一片名叫“天陷海”的海域之后，两者正式来到了东海深处！
东海深处和东海外围地带，以天陷海划分。
仙境之下的角色，根本不敢去闯东海深处，因为实力不够，一旦闯入其中，九死一生。
事实上，哪怕是仙境之上的角色，在东海深处也会遭受到各种各样的危机和杀劫。
轰！
天穹晦暗，雷暴肆虐，炫亮的电弧划破长空，撕裂出一道道巨大的空间裂缝。
海面之上，惊涛骇浪翻腾，风暴席卷，那等景象，足可让世间仙君感到畏惧。
载着苏奕和赤龙道君的一叶扁舟，却稳稳当当地行驶在这混乱而狂暴的海域之上。
海底深处，忽地亮起一对宛如湖泊般的血色眼瞳。
那是一头蛰伏在海底的凶兽，躯体若绵延的山岭，在黑暗的海水深处，显得神秘而可怖。
可旋即，这头凶兽浑身一哆嗦，吓得发出悲鸣。
它感受到一股恐怖的威压，一如主宰般，让它浑身血脉力量都遭受到绝对压制，心神都差点崩溃！
隐隐约约地，它听到了一阵对谈声：
“大人，您饿不饿，海底有一头生有独角的避水兽，要不要把它抓来吃掉？”
那凶兽差点崩溃。
那女人究竟是谁，竟要吃掉自己？
太可怕了！
凶兽瑟瑟发抖，感到一阵无助、无力和弱小。
一道淡然的男子声音响起：“不必了，避水兽常年吞噬天地间的凶煞戾气，肉质谈不上顶尖，想一想就没胃口。”
“好！”
交谈时很快消失。
压迫在那头凶兽身上的恐怖威压随之消失不见。
凶兽气喘吁吁，心中很不是滋味。
作为这一代海域的霸主，它从没想过自己有朝一日会因为肉质太差，而逃过了一场灭顶之灾。
……
接下来的路上，纵使东海深处蛰伏许多堪称恐怖的凶物，可有赤龙道君在，皆被化解于无形之中。
根本无须释放修为，仅仅是她身上弥散出的龙威，就吓得那些凶物浑身发软，肝胆欲裂。
这就是“龙”的恐怖，是海域万灵中最顶尖的掠食者，一如主宰！
相比起来，哪怕是人族强者，在同等境界之下，大多数时候也远远无法和龙族对抗。
当然，凡事无绝对。
世上总有一小撮特殊的个例，能打破一切铁律，超越极限。
比如……苏奕。
“到了。”
在东海深处又行进了一天后，远处海域上，忽地涌现出遮天蔽日的黑色云雾，一如黑暗永夜，将那片天穹和海域都完全笼罩。
依稀可见，那黑雾弥漫中，竟然漂浮着一座巨大广袤的陆地！一眼望不到尽头！
“大人，这是何地？”
“东海深处已知的七大禁地之一，在仙陨时代以前，被称作‘古尸遗迹’。”
苏奕轻语，眼神泛起追忆之色。
古尸遗迹。
一块从太荒时期遗落下来的神秘之地，常年笼罩在厚重的凶煞死气之中。
在古尸遗迹，分布着许多凶厉恐怖的古尸。
最弱的古尸，都能灭杀仙君。
而一些强大的古尸，则可以让仙王死无葬身之地！
甚至，在古尸遗迹的一些古老禁区中，还有着足可堪比太境人物的古尸，强大到令人心颤。
前世王夜在探寻古尸遗迹的时候，就曾遇到过一个堪比太和阶的古尸，对方还是一个剑修！
除此，古尸遗迹还一些地方，常年被禁忌般的规则力量覆盖，以王夜当年最巅峰的道行，都无法闯入其中。
而此次，苏奕之所以选择前往古尸遗迹破境，就在于在这一片禁地之中，有着一座奇特的大山。
此山被叫做“无生山”，取“有死无生”之意，常年被厚重死气覆盖，寸草不生。
可在山上却蕴生有一种在外界根本见不到的造化——
炼道珠！
此物，足可让太境人物心动，让仙王为之疯狂。
同样，也能够对苏奕破境和巩固仙王境的根基，起到至关重要的妙用！

第一千七百九十五章 嫁祸

古尸遗迹。
浓郁的黑色死气化作雾霭笼罩虚空，天穹都被完全遮蔽。
一道黑影忽地无声无息出现，像一道闪电般，挥刀朝苏奕斩去。
快若鬼魅。
刀锋还未斩来，一股恐怖的毁灭威势已笼罩苏奕身上。
仔细看，那黑影赫然是一具尸骸，身着残破染血的僧袍，左臂断裂，半边脑袋都没了，一只眼眸闪烁猩红暴戾的光泽。
而它手中，握着一把形似残月的青铜戒刀。
随着一刀斩来，那等威能足可轻易杀死当世仙君人物！
砰！！
蓦地，一只晶莹白皙的玉手横空一拍，那道黑影连同手中的战刀炸成无数碎片。
犹如拍碎泡沫般轻松。
至于苏奕，眼皮都没抬一下，都懒得多看。
这等层次的古尸，在他眼中和自取灭亡的蚍蜉都没区别。
“大人，看这尸骸的打扮和模样，生前恐怕是一位佛门的仙王高手。”
赤龙道君道。
她不止容貌如明秀娇俏的少女，连声音也娇润柔婉，煞是动听。
当然，这是在苏奕面前。
苏奕嗯了一声，道：“这地方分布的古尸，都是过往岁月中，前来此地探寻机缘的强者所化，他们殒命后，尸骸和破碎的神魂被此地覆盖的死气浸染，以至于化作这等人不人鬼不鬼的怪物。”
说着，苏奕抬手一指那古尸被击杀的地方，“你看。”
赤龙道君看过去，旋即那剔透清澈若宝石般的金色眼眸悄然一凝。
那被她一掌拍碎成无数块的古尸，此刻竟化作一缕缕诡异的黑色雾霭，融入到了这片天地间笼罩的死气之中。
“这些死气，万古不化，极端诡异，应当和这片天地的本源规则力量有关，但凡殒命在此的强者，只要被这些死气浸染，就会化作那些不知生死为何物的怪物。”
苏奕道，“一些厉害的古尸体内，会凝聚出一些奇特的珠子，可称作是‘亡灵道珠’，这些珠子蕴含着不同的法则之力，诸如腐蚀之道、血煞之道、噬魂之道等等。”
“在我辈眼中，称得上是难得一见的宝物。尤其对那些邪魔外道而言，这些宝贝足可称得上稀世道宝。”
“事实上，不止亡灵道珠，在那些邪修眼中，整个古尸遗迹和天堂也没区别，此地覆盖的死气、古尸、乃至于分布在此地的各种机缘，足可让任何邪道修士疯狂。”
“当然，仙王境之下的角色，来之必死。”
这古尸遗迹，乃是东海七大禁地之一，从太荒时期延存至今，不知葬灭了多少实力强横之辈。
而那些实力强横之辈殒命后，所化的古尸，自然也非同寻常。
交谈时，苏奕已带着赤龙道君，朝古尸遗迹深处行去。
一路上，那遮天蔽日的黑色雾霭中，频频会杀出一些奇形怪状的古尸。
不止有人类强者所化，还有其他一些种族的生灵，一个比一个凶悍残暴。
可这些自然威胁不到苏奕。
事实上，这一路上都不曾出手，那些杀过来的古尸就被赤龙道君轻松拍死。
让赤龙道君遗憾的是，哪怕杀了不少足以威胁到仙王的古尸，也没能发现“亡灵道珠”这等稀罕的宝贝。
随着前行，远处忽地传来一阵激烈的战斗声。
“竟有人在此地闯荡？”
赤龙道君有些意外。
“这里虽是东海七大禁地之一，可为了造化，常年都有一些强横人物前来冒险。”
苏奕淡淡道，“否则，你以为如此漫长的岁月过去，此地为何还会有那么多古尸？”
赤龙道君一怔，旋即明白了。
“走，去看看。”
苏奕已朝战斗声传出的地方行去。
很快，两人就看到了那一场正在上演的激烈战斗。
那是四位仙王，三男一女，正在和十多个古尸厮杀，宝光冲霄，毁灭力量席卷，惊天动地。
“原来是巴蛇灵族的强者。”
苏奕一眼认出来。
在东海各大族群中，巴蛇一脉也称得上是顶尖，早在仙陨时代以前，就跻身东海“十大灵族”之列。
此族天赋异禀，血脉力量极端强大，拥有完整的太境传承秘法，论底蕴，比之仙界那些仙界巨头也不遑多让。
眼下这三男一女，便是巴蛇灵族的四位仙王，修为最强的是一个金袍老者，足有妙境后期层次的道行。
他操纵雷电，一如雷神般，威猛无比。
不过，他们的对手也并非寻常的古尸，足有十三个，每个都有足以威胁到仙王的战力。
其中一个打扮如道人的古尸更是凶狂无比，手持一柄阔口巨剑，横冲直撞，杀得那妙境后期的金袍老者都有些招架不住！
“那古尸生前怕是一位极厉害的剑道仙王，他当初前来此地，极可能是为了寻觅证道太境的契机，却不幸在此殒命。”
苏奕惊讶。
在他眼中，手持巨剑的古尸极为特别，浑身蒸腾着狂暴恐怖的死气，挥剑之间，剑气如惊世神虹，凿穿长空！
那等凶狂的威势，远非其他古尸相比。
“大人，他如此厉害，却怎会……”
赤龙道君很吃惊。
她距离证道太境，也只差一个契机。
当得知那道人所化的古尸，生前竟如此厉害，却殒命于此，焉能不吃惊？
“他定然是闯入了不该去的地方。”
苏奕眼神幽邃，“还记得我说过的么，这古尸遗迹有一些地方，被禁忌般的力量覆盖，纵使太境人物去了，也凶多吉少。”
赤龙道君悚然一惊。
蓦地，一道淡漠威严的声音从远处传来：
“两位，我巴蛇灵族正在办事，最好赶紧离开！否则，别怪我等不客气！”
是那金袍老者开口了，他发现了远处靠近过来的苏奕和赤龙道君，当即出声进行提醒。
说是提醒，其实和威胁也没区别。
明显担心苏奕他们趁火打劫，坏了他们的事情。
赤龙道君秀眉蹙起，道：“大人，要不要杀了他们？”
苏奕笑了笑，道：“没必要。”
说着，他带着赤龙道君绕道而行。
“为何？这古尸遗迹可不是他们巴蛇灵族的地盘，可他们却对大人不敬，怎能饶了他们。”
赤龙道君有些不甘，很生气。
苏奕哑然失笑，道：“根本无须我们出手，他们就会吃大亏。”
正说着，那一处战场传来一阵惊怒的大叫。
就见那战场中，又多出五个足以媲美仙王的古尸，一下子杀得巴蛇灵族的那四位仙王阵型大乱，狼狈不堪。
其中一人，更是被重伤！
赤龙道君不禁嗤地笑起来，眉眼弯弯，嘀咕道：“这就叫报应！之前若他们客气一些，对大人敬重一些，遇到这样的危机，我们倒也不会见死不救，可现在……哼！”
苏奕可没想到，这少女似的赤龙道君竟如此记仇。
“走吧，无须理会他们的生死。”
“嗯。”
可就在两人刚前行没多久，身后忽地传来一阵破空声。
就见那四位仙王朝他们这个方向冲来。
在他们身后，十多个古尸紧追不舍。
“两位，还请帮忙杀敌！我巴蛇灵族必有厚报！”
那金袍老者沉声大喝。
话说的好听，可他们可一点都不厚道，根本不管苏奕和赤龙道君是否答应帮忙，就已靠近过来。
一下子，赤龙道君俏脸布满杀机，“大人，那些混账打不过那些古尸，就想祸水东引，坑害我们！”
这叫求助吗？分明是嫁祸！
这就太恶心了。
苏奕笑了笑，道：“那就给他们一个教训。”
说着，他袖袍一挥。
轰！
天地剧震，剑吟如潮。
一道道剑气呼啸而出，在虚空中纵横交错。
眨眼间，那十多个追杀那四位仙王的古尸，全都四分五裂，被轰杀当场！
连那个手握巨剑的最强大的古尸，都和纸糊也没区别！
金袍老者等人顿时傻眼，一个个如遭雷击，差点不敢相信自己眼睛。
拂袖之间，屠戮一众堪比仙王的古尸！？
这家伙是谁？
怎会如此恐怖？
金袍老者反应最快，面露笑容，拱手见礼道：“多谢阁下出手相助！我等感激在心，必有厚报！”
其他人连连点头。
苏奕哦了一声，道：“如何报答？”
金袍老者心中一沉，意识到刚才的举动，已惹恼对方。
他深呼吸口气，笑道：“那三颗亡灵道珠，全归道友所有，除此，我等愿意再拿出三颗亡灵道珠，以表内心感激。”
顿了顿，他说道：“除此，两位还能获得来自我巴蛇灵族的友谊，以后在东海，但凡需要我族帮忙的地方，我族绝不会推辞！”
赤龙道君注意到，那十多个古尸被杀后，遗落了三颗灰扑扑的珠子，想来应该就是亡灵道珠了。
可金袍老者的话，则让赤龙道君气笑了，“那些战利品，本就是我家大人的，何须你来做人情？”
“还有，你巴蛇灵族的友谊，又值几斤几两？”
声音中，尽是浓浓的嘲讽。
金袍老者等人的脸色都变得阴沉下来。
其中一个瘦削中年忍不住冷然道：“我们已经表达感激，并且拿出了足够的诚意，你们还不知足，是不是太过分了？更别说，之前若不是你们两个，那些古尸怎可能会被吸引到我们战斗的地方？”
噗！
声音刚落下，这瘦削中年眉心出现一个血窟窿。
他眼珠瞪大，仰头栽倒在地。
脸上写满了愕然。

第一千七百九十六章 有山无生

金袍老者等人齐齐色变，皆心颤不已。
“之前仅仅只是发生一点小误会而已，你却动辄杀人，还讲不讲道理了？”
一个女子愤怒道。
苏奕道：“之前，我救了你们一命是不是？”
女子道：“救命之恩，我等自然感激在心。”
苏奕微微摇头，道，“现在，我不需要你们感激了。”
噗！
一道剑气从天而降，从女子头顶插入，随即女子像被劈开的竹子似的，躯体崩裂，魂飞魄散。
“我救你们，无非想着你们若能主动低头道歉，并为自己的错误付出代价，我便网开一面，饶你们一命，可现在我才意识到，多此一举了。”
苏奕微微摇头。
他和巴蛇灵族无冤无仇，之前虽然恼恨对方的举动，但并没打算灭杀对方。
可现在看来，他终究想多了。
仅剩下的金袍老者和另一个仙王皆惊骇，转身就逃。
可尚在半途，他们两人就被剑气镇杀。
将这一切尽收眼底，赤龙道君都不禁被苏奕的手段震撼到。
“当初在黑龙集市见面时，帝君大人仅仅只是宇境修为而已，这才过去不到两年时间，帝君大人都能轻易镇杀当世仙王了！”
赤龙道君心中喃喃，“传闻果然不假，如今的帝君大人，早可以不把仙王放在眼中！”
苏奕可没有这种感慨。
他抬手一抓，遗落在远处地面的三颗亡灵道珠落入手中。
这种奇特的宝物皆灰扑扑的，婴儿拳头大小，内蕴着不同的三种大道法则力量。
苏奕略一辨认，就认出这三种大道法则分别是腐蚀之道、嗜血之道、阴煞之道。
对仙界那些邪道人物而言，都是世间一等一的大道奥义。
可在苏奕眼中，这些大道奥义却只能用不入流来形容。
不过，亡灵道珠毕竟无比稀罕，还有其他妙用，可以用作炼器，也可以用来炼丹，因为蕴藏着大道法则，其价值也远超那些稀罕的神料。
赤龙道君也开始收集那四位仙王所遗留的战利品。
可大都是苏奕看不上的宝物。
事实上，对现如今的他而言，仙王级别的宝物，无论是丹药，还是法宝，都已派不上多大用途。
还好，在这些战利品中，还有足足六颗亡灵道珠！
其中有三颗道珠蕴含的大道奥义相同，都是嗜血之道，其他三颗则分别蕴含着噬阴、冥雷、净火三种大道奥义。
几乎都和亡灵一道有关。
这也是为何此宝会被称作“亡灵道珠”的原因所在。
“这些你收着吧。”
苏奕一股脑将那些宝物都给了赤龙道君。
身为黑龙集市的主宰，哪怕赤龙道君也用不上这些宝物，也可以卖出一个好价钱。
很快，两者再次展开行动。
“嗯？”
忽地，苏奕似察觉到什么，扭头望向来路，却见黑雾弥漫，什么也没看到。
“大人，您莫非发现了什么？”
赤龙道君心中一凛。
“之前，应该有人在暗中窥伺了我一眼。”
苏奕眉头微皱，“不过，对方应该精通某种神秘的逃遁之术，瞬息就不见了踪迹。”
“走吧，无须理会。”
摇了摇头，苏奕继续朝前行去。
赤龙道君心中则警惕起来。
她之前竟一点察觉都没有，可见那暗中窥伺之人，绝非寻常可比！
……
直至他们的身影消失在黑雾深处。
古尸遗迹外，一道妖异的黑色光影如若瞬移般，划破天穹而去。
仔细看，那赫然是一只浑身缭绕着丝丝缕缕黑色电光的怪鸟！
“太可怕了！杀仙王如撕画，那家伙难道是一位太境存在？”
“巴蛇灵族的四位仙王级长老全部遭难，若消息传回他们宗族，该引起何等大的动静？”
“总之，这古尸遗迹是不能待了！”
“之前夔牛灵族和碧霄仙宫那些老家伙，就已经将无生山霸占，现在又来了个杀人不眨眼的绝世狠人，再待下去，随时会丢命！”
“还好老子逃得快……”
那一只怪鸟扑棱着翅膀，很快就消失在茫茫东海之上。
……
古尸遗迹。
无生山高有三万丈，山势如盘龙，雄浑险峻。
此山之上，常年覆盖着狂暴混乱的仙道法则碎片，密密麻麻，一如肆虐的山洪，驳杂恐怖。
从山脚开始，越往高处，覆盖的仙道法则碎片就越强大，释放出的力量就越恐怖。
传闻中，但凡死在古尸遗迹的强者，身上所掌握的仙道法则就会被剥夺，汇聚在无生山之上。
常年累月之下，无生山上汇聚的仙道法则也越来越多，越来越驳杂狂暴。
据说那无生山之巅汇聚的仙道法则碎片，乃是踏足仙道之巅的太境人物陨落后所留，威能恐怖到无法想象的地步。
此时，位于无生山山腰处。
一座足有千尺范围的崖坪之上，一盏十丈范围的黑色莲灯悬浮。
莲灯三十六片花瓣盛开。
灯芯处则有黑色神焰汹汹燃烧。
犹如潮水般的仙道法则碎片，直似肆虐狂暴的瀑布般，不断从高处冲击而来，轰得那一盏黑色莲灯剧烈摇晃，嗡嗡作响。
大部分法则碎片被抵挡住，也有一小部分法则碎片被那一盏黑色莲灯收取，融化在灯芯的汹汹神焰中。
随着那些大道碎片融化，渐渐地在灯芯底部汇聚成一层厚重、瑰丽、纯净的大道本源力量！
运转那一盏黑色莲灯的，是足足七位仙王。
最弱都有妙境中期修为，而最强的一位，拥有妙境大圆满修为！
他们分别来自夔牛灵族和碧霄仙宫，早在半个月前，就已经进入古尸遗迹，并直接将此地霸占。
而在不远处，还站着一个足有丈许高，粗壮健硕的威猛男子。
此人一身玄袍，须发如戟，眼眸似烈日般慑人，随意立着，那身上弥漫出的威压，就将附近区域肆虐的法则碎片压制住，无法靠近这片地带。
褚云甲！
夔牛灵族的一位老古董，一位早在很久以前就证道太境的通天大能！
自仙陨时代那一场浩劫席卷天下后，褚云甲就避世隐居，世间再不曾流传关于他的事迹。
可如今，他却出现在这无生山上，坐镇大局，配合那七位仙王一起，在收取此地覆盖的大道碎片！
“若非我当年遭受仙陨浩劫的打击，元气大伤，足可登临此山之巅，去收取那些太境法则碎片。”
褚云甲抬眼望着山巅处，眼神中浮现一丝遗憾，内心叹息不已。
“成了！”
一位仙王忽地欣喜叫出声。
就见那一盏黑色莲灯底部，所汇聚的一层大道本源力量，此刻已凝聚收缩起来，化作一颗弥漫着混沌气息的珠子。
它无比璀璨，直似一颗星辰，释放出的混沌气息厚重惊人，隐隐约约，竟有神妙的道音从中传出，显得无比神异。
这便是炼道珠！
一种熔炼各种仙王级大道碎片，汲取其中的大道本源之力所凝聚而成的旷世瑰宝！
在外界，根本就见不到这等宝物，足以让世间仙王为之疯狂，让太境人物怦然心动！
无他，就是太稀少，太罕见了！
哪怕太境人物用不上，也能当做传世之宝，留给后代。
“快收起来，歇息一番。”
褚云甲沉声开口。
“好！”
当即，那七位仙王联手，分别收起炼道珠和那一盏黑色莲灯，而后纷纷抓紧时间吞服仙药，恢复体力。
根本不用怀疑，这次若没有褚云甲这等太武阶大能坐镇，以他们这七位仙王的实力，都不见得能登临此山。
那狂暴的仙道法则碎片太恐怖，动辄可以碾碎他们的道躯，让他们魂飞魄散，丧命于此！
过往岁月中，不止一次发生过类似的事情。
一些仙王尝试登临此山收集仙道碎片，凝结炼道珠，结果却惨死在此山之上，连骨头渣都没剩下。
“已经三颗了，等搜集够九颗，我们便离开。”
褚云甲开口。
在这半山腰处，他虽然能凭借一身道行压制那些狂暴的仙道碎片，可时间久了也吃不消。
众人皆点头。
“有了炼道珠，足可让我们宗族那些绝世仙君证道妙境，筑就世间第一等的仙王根基！”
有人期待道。
“不错，炼道珠神妙莫测，汇聚着最纯厚的仙王级大道本源，寥寥一颗，就能帮一位仙君轻松证道妙境！”
“这次多亏了云甲老祖，他老人家冒着被神祸打击的风险，陪我们前来此地，否则，仅凭我们可根本办不到这一步。”
“正是。”
“可惜，圣子褚霸天在天狩大会中离奇消失了，按宗族老辈分析，极可能就是被那苏奕杀害！若非如此，以他的天资和底蕴，只需炼化一颗炼道珠，足可在踏足妙境时，成为一位力压同境的绝世仙王！”
有人喟叹。
谈起褚霸天，那些仙王都面露杀机。
他们早已断定，褚霸天的离奇失踪，和苏奕有关！
“放心，前天时候，我已得到从宗族传来的消息，苏奕此子已来到东海，如今正在被各方势力通缉，此次……他必死无疑！”
褚云甲语气淡漠开口，毫不掩饰自己的杀机。
就在此时，一道笑声忽地从山脚处传来：
“呵！”

第一千七百九十七章 拼命

一声轻笑，透着不屑。
也显得格外刺耳。
褚云甲等人齐齐望去。
就见山脚处，出现一男一女。
男子一袭素色道袍，头盘道髻，腰畔挂着黄皮酒葫芦。
女子娇俏如少女，肌肤雪白晶莹，柔顺浓密的长发泛着淡淡的红色，一对剔透的眸呈金色。
“阁下何故发笑？”
褚云甲眼眸如慑人的利剑般，扫视苏奕。
其他七位仙王眉梢间也浮现一抹浓烈杀机。
“我笑尔等异想天开，痴心妄想。”
苏奕迈步朝山上行去。
轰隆！
无数如潮水般的法则碎片被惊动，轰杀而至。
可却全部落空了。
因为随着苏奕迈步，他的身影一如瞬移，无声无息地消失原地，而后凭空出现在更高处，视那些法则碎片所化的洪流如无物。
直似如入无人之境！
赤龙道君则留在了山脚处。
褚云甲眼眸微凝，好神妙的身法！
“小心一些，这家伙有些不对劲。”
褚云甲传音给其他人。
同一时间，他皱眉看着迈步走来的苏奕，道：“年轻人，你似乎对我们抱有敌意，这是为何？”
他很不解。
无缘无故地就被人挑衅，这太不正常。
更反常的是，明眼人都能看出，他们来自碧霄仙宫和夔牛灵族！
除了他这位太武阶老家伙，还足足有七位仙王中的顶尖人物。
换做其他人，谁敢这般挑衅他们？
放眼整个东海，怕都找不出来！
可偏偏地，一个陌生年轻人却堂而皇之地讥讽他们，更朝他们走过来，这无疑太蹊跷。
不止褚云甲，其他七位仙王也察觉到这一点，心中皆有些惊疑，悄然从打坐中起身，蓄势以待。
“为何？”
苏奕想了想，认真说道，“因为你们血口喷人。”
众人：“？？？”
褚云甲强忍着内心汹涌的杀机，怒笑道：“血口喷人？阁下这是何意？”
苏奕掌心一翻。
陷入昏迷中的褚霸天就浮现出来。
“圣子！？”
有人吃惊。
其他人也都色变。
苏奕道：“他还没死，你们却说他死在了我手中，这不是在血口喷人吗？”
“你……你是苏奕！？”
褚云甲终于反应过来，浑身杀机暴涌。
其他人皆露出难以置信的神色。
刚才还在谈论此人，可转眼间，这个把仙界闹得天翻地覆的年轻人就出现了！
这任谁不意外？
苏奕掌心一翻，重新收起褚霸天，道：“不错，正是我，之前你们还扬言我此次前来东海，注定有死无生，这又何尝不是血口喷人？”
众人神色一阵明灭不定。
苏奕！！
他不止堂而皇之出现了，还来到无生山，对他们兴师问罪！！
这样一个变数，让他们都有些懵。
倒不是畏惧。
而是很困惑，这家伙是真不怕死吗？
须知，他们这边可有褚云甲这等太武阶大能坐镇！
他哪来的勇气敢如此叫嚣？
山脚处，赤龙道君眼神则有些古怪。
看帝君大人这姿态，不知道的还以为他是来讲道理的。
可实则……分明就是没把那些家伙放在眼中！
当帝君大人坦然地显露自己身份那一刻，就意味着他没有打算放过在场任何人！！
眼见苏奕即将来到这半山腰处，褚云甲忽地一声冷笑：
“血口喷人？不，此地名无生山，取有死无生之意，你来了，和送死有何区别？”
轰！
声音还在回荡，他率先出手，祭出一柄银灿灿的巨锤，狠狠轰击而下。
虚空四分五裂。
附近法则碎片洪流迸射十方。
那巨锤赫然是一件太武阶宝物，威能滔天，一击之下，整个无生山都随之剧震，天地为之动荡。
可苏奕的身影却凭空消失原地，让这一击落空。
嗯？
褚云甲脸色微变。
在他神念中，竟再无法捕捉到苏奕的踪迹。
多年厮杀征战的经验，让他第一时间提防起来，一身气机暴涌轰鸣，浮现出磅礴无量的防御道光。
那一柄银色巨锤，更被他挥手横扫四周，形成一座雷霆肆虐的“道域”，覆盖附近虚空。
可几乎在同一时间，一道惨叫声响起。
褚云甲霍然扭头。
就见远处的一位仙王，躯体忽地炸开，化作一团血雾弥散。
这一击，完全和骤然间发生的刺杀没区别，不止褚云甲没能反应过来。
连其他仙王也都震骇，被吓到了。
最可怕的是，他们到现在都没能锁定苏奕的踪迹！！
所有人背脊生寒，心中发毛。
这是什么神通？
无声无息，来去无踪，比之瞬移还可怕！
毕竟，瞬移的时候，会引起空间力量的波动，哪怕再快，也能被第一时间察觉到。
可苏奕不一样。
他在来去之间，浑没有引起一丝的动静，似乎随时会出现在不同的地方，而不被人察觉！
“开！”
褚云甲一声大喝，由他撑起的那一座道域骤然间扩张，将这半山腰处完全覆盖，也将那六位仙王庇护在其中。
可依旧没见到苏奕的身影！
这让褚云甲的脸色都阴沉下来。
他可是太武阶大能！
可现在，却无法再锁定一个年轻人的踪迹，这让他都嗅到危险的气息，感到一丝不妙。
轰隆！！
无生山上，法则碎片如狂暴的洪流，不断轰击而下，也让褚云甲所释放出的那一座道域遭受到冲击。
褚云甲压力骤增！
那法则碎片的力量，虽不足以致命，却极端狂暴，并且无休无止，只要他一直十方道域，就会一直遭受到轰击。
也会让褚云甲一身的道行遭受到消耗，根本撑不了多久！
“你们一起催动‘冥莲聚灵灯’，和我一起先从无生山上撤离。”
褚云甲做出决断，“之后，你们出手去擒下那女子，声东击西，引蛇出洞，只要苏奕敢出现，我必第一时间将其镇杀！”
“好！”
其他仙王皆答应。
可就这一瞬——
轰！！！
一道剑气，狠狠斩在那座道域上。
剑气中蕴积的力量霸道到匪夷所思的地步，劈得那座道域猛地剧烈动荡摇晃起来，掀起如潮起伏的道光波动。
褚云甲身影一颤，浑身气血翻腾，脸色顿时变了。
须知，这座“道域”是由他一身太武阶法则力量所凝聚，远不是仙王境的道域可比。
可现在，却被一剑撼动！
还不等褚云甲反应——
轰隆！轰隆！轰隆！
一道又一道通天般的剑气出现，直似九天落神虹，狠狠砸在那座道域上。
每一剑，皆强大到足以让仙王绝望的地步！
当这些密集的剑气斩落，饶是褚云甲全力出手，那座道域也遭受到严重的冲击。
就像一座小世界正在被轰砸，世界四周出现了无数密密麻麻的裂痕！
哪怕这些裂痕很快就被修复，可已经呈现出支撑不住的迹象，随时都会倾覆崩塌！
“怎会这样？他……他一个仙君而已，难道已拥有撼动太武阶大能的实力？”
有人骇然。
“苏奕！有种你出来？为何藏头藏尾不敢见人？！”
有人大吼，脸色铁青，愤怒无边。
因为自始至终，只见剑气如九天星河垂落，却不见苏奕的身影位于何处。
“老祖，快，先离开此地！！”
有人心急如焚，意识到处境很不妙。
现在的他们，不止有苏奕施展的恐怖剑气劈斩，还在承受那些法则碎片洪流的轰击！
褚云甲哪可能不想撤离？
可他一时却办不到。
他倾尽全力运转道域，才勉强挡住那狂风骤雨般的轰击，短时间内根本找不到撤离的机会！
猛地，褚云甲眼神森然，浮现出一抹疯狂之色，“你们全力运转冥莲聚灵灯，尽量撑一会，我去杀了那女子！”
说着，他身影一闪，朝山脚暴冲而去。
而没有了他坐镇，那座道域如泡沫般轰然碎裂。
在这生死攸关的时刻，那六位仙王皆拼命了，动用各自压箱底的手段，全力催动冥莲聚灵灯。
此宝的花瓣层层叠叠绽放，灯芯处有黑色神焰冲霄而起，释放出恐怖滔天的威能，席卷十方。
同一时间——
褚云甲披头散发，一身太武阶道行暴涌，直似一道迅疾狂暴的黑色闪电，瞬息间来到赤龙道君身前。
“死！”
一掌拍下，虚空轰然崩塌。
赤龙道君纵使很镇定，依旧被这一掌释放出的威能震慑，毛骨悚然。
毕竟，这是太境存在！
哪怕她已是妙境大圆满修为，距离太境只差一个一步。
可这一步之差，便是天壤之别！
忽地，一片剑气在赤龙道君身前凭空出现，一如倒卷长空的洪流，朝褚云甲斩去。
轰隆！
惊天动地的碰撞声响彻。
那一片剑气剧烈波动，虽然最终溃散，却硬生生挡住了褚云甲这全力出手的一掌！
“苏奕那家伙，竟能凭借自身实力阻截我倾尽全力的一击？”
褚云甲心中震动，难以置信。
他目的不是为了杀赤龙道君，而是声东击西，把隐匿起来的苏奕引诱出来。
可他却没想到，苏奕竟然已经强横到这等地步！
那等实力远远比传闻中更恐怖！！
锵！
一道剑吟骤然间，在褚云甲后方响彻。
褚云甲没有任何迟疑，也没有回头，再次朝赤龙道君杀去！
一如拼命！

第一千七百九十八章 破道心樊笼

褚云甲拼命了！
他一身太武阶道行极尽释放，一如燃烧般。
当他扑杀过来，赤龙道君娇躯发僵，道心颤栗，神魂都遭受到前所未有的压制！
这一刹，一股绝望、无助之感，如山崩海啸般在赤龙道君心中肆虐。
她俏脸苍白，金色的眼眸睁大。
可同一时间，她那绝望的心中却涌出一股说不出的不甘和愤怒。
她还未曾踏足太境。
还未曾为义父报仇！
怎甘心坐以待毙？
愤怒，则是因为她发现面对一位太境人物时，自己竟然怕了！感到畏惧和惶恐！
这让她的尊严和傲骨都在遭受践踏。
不能忍！
宁可赴死一战，也断不能如此窝囊的坐以待毙！！
这一刹，赤龙道君浑身血脉似唤醒，眼神爆绽慑人的光泽，那娇俏的身影上空，有一条赤龙虚影腾空而起，龙吟如怒。
一股直似沸腾的龙威，随之通天彻地。
轰！！
赤龙道君挥掌打出。
毫无任何保留！
穷尽一切潜能和神通！
那纤细白皙的玉手悄然间化作遮天般的龙爪，直似火红如燃的神金浇筑而成，撕裂长空而去。
砰！！
附近虚空如琉璃般炸开，塌陷出无数裂痕。
狂暴的毁灭力量随之轰然席卷扩散。
赤龙道君的身影被狠狠震飞出去，一如倒射的箭矢般，跌落在数百丈外。
她唇中淌血。
右手骨骼断裂粉碎，整条右臂都被震得血肉模糊。
虽然最终挡住了这来自褚云甲的拼命一击，可却让她遭受到重创！
可即便如此，她心中已涌起难言的欣喜。
她！挡住了太武阶大能的杀招！！
远处，褚云甲眼眸一缩，脸色难看。
一条仙王境赤龙，居然在正面硬撼中，挡住了他志在必得的拼命一击！？
“不错，欲证道太境，自当打碎心中对太境的敬畏和恐惧，神挡杀神，佛挡杀佛，筑一颗无畏无惧的大自在道心！”
天地间，响起苏奕那欣慰的声音。
声音还在回荡，惊天般的剑鸣响彻。
苏奕身影凭空乍现，已来到褚云甲身前。
而他手中的人间剑则裹挟着晦涩而神秘的恐怖剑意，怒斩而下。
轰！
天地都似要被这一剑劈开。
那霸道的威能，刺激得褚云甲毛骨悚然。
“破！！”
他须发怒张，催动银色巨锤，身上足足爆绽出十三重大道神环，每一重神环各自衍化出一方道域结界。
而伴随着褚云甲挥动银色巨锤，十三重道域结界也随之镇压而下。
给人的感觉，就像他搬起了十三座世界，砸落世间，那属于太武阶的恐怖威能，让附近三万丈虚空骤然崩塌。
分布在天地间的黑色雾霭都被涤荡一空！！
可下一刻，就听一阵震耳欲聋的破碎轰鸣声响彻。
便见在苏奕那一剑之下，一重又一重道域结界炸开，四分五裂，掀起璀璨耀眼的神辉光雨。
紧跟着，铛——！！
一道穿金裂石般的碰撞声响彻。
那一柄银色巨锤脱手而飞，褚云甲整个人被劈得倒射出去。
噗通！
数千丈外，褚云甲跌落于地，溅起漫天烟尘。
他仰头躺在那，躯体颤抖，脸色煞白透明，眼眸瞪得滚圆，嘴唇一阵蠕动，似想说什么。
却发不出一丝声音。
而在他眉心之地出现一道血痕，一直蔓延而下。
悄无声息地，他的躯体随着这一道血痕裂开，旋即那些血肉都似燃烧的木屑般化作一地的灰烬。
形神俱灭！
一剑，摧枯拉朽，破褚云甲至强一击，将其镇杀当场！！
一位太武阶大能，就此殒命。
而苏奕这一剑的风采，简直可以用惊世骇俗形容，足可震烁古今岁月，惊艳诸天！
赤龙道君眼神恍惚，愣在那。
“老祖——”
无生山上，响起一道悲恸的声音。
那六位仙王都被惊到。
谁能想象，太武阶的褚云甲，会死在一个仙君手中？
“走！快走！”
伴随着惊慌尖叫，那些仙王全都逃了。
苏奕怎可能会留情。
他身影一闪，凭空消失不见。
下一刻，天穹之下，一道又一道剑气呼啸而起。
一个又一个仙王随之殒命！
没有意外发生。
整个过程，就如同在收割草芥，一剑一个，哪怕是最强大的妙境大圆满仙王，都挡不住一剑！
血雨飘洒，天地兀自在动荡。
苏奕收起人间剑，举起酒葫芦痛快畅饮了一番。
“多谢大人，助我打破心境樊笼！”
这时候，赤龙道君迈步而至，躬身行了一个大礼，那灵秀俏丽的小脸上尽是欢喜。
“之前让你置身生死绝境，你不怪我？”
苏奕笑问。
赤龙道君连忙摇头，“晚辈明白大人的用心，似此等杀劫，于我而言，是千载难逢的一个契机，晚辈感激还来不及，怎会怪责大人。”
她内心的确满满的喜悦和感激。
她明白了苏奕的用心。
生死间有大恐怖！
她要证道太境，就必须破掉对太境的敬畏之心，否则，注定此生无望登临仙道之巅。
而之前，苏奕看似没有对她及时相救，可实则是给她创造了一个正面太境人物，去打碎心境樊笼的机会！
她敢肯定，哪怕当时自己因为畏惧而退缩，也不会出事。
可以后要想证道太境，势必会出现诸多不可预测的波折和磨难，毕竟，一旦在这等厮杀中畏惧退缩，等于在道心中留下了阴影！
“你且在此好好养伤，伤好了可以去无生山上闯一闯。”
苏奕吩咐了一声，便朝无生山上行去。
“是！”
赤龙道君领命。
不过，她并未立刻疗伤，而是先去收拾战利品了，直至做完这一切，这才在山脚处盘膝打坐。
而此时，苏奕已经抵达无生山半山腰处。
轰隆！
狂暴的仙道法则碎片倾泻，轰杀而至，那等毁灭威能，足以让世间任何仙王都吃不消。
可还未靠近苏奕，就尽数被他那一身大道力量抵挡化解，无法伤到他分毫。
他没有停留，继续往高处行去。
一路上，那仙道法则碎片愈发狂暴，威能也越恐怖。
仔细看，那些仙道法则碎片呈不同的色泽，由不同的法则力量所衍化，但它们都并不纯净，而是夹杂着厚重的死气，极端可怖。
随着不断往山巅处靠近，苏奕所承受的压力也越来越大。
直至距离山巅尚有千丈之地时，一片法则碎片如神虹席卷而至，轰得苏奕身影一个踉跄。
“这里的法则碎片，才堪称是世间至强的仙王级大道之力！”
苏奕眸光明亮。
他此来无生山，就是为了证道妙境，成为仙王！
原因就是，此地分布的仙道法则碎片，能够熔炼为“炼道珠”，无论是破境，还是筑就仙王根基，皆能起到不可思议的妙用。
这等机会，在外界根本见不到！
没有再前进，苏奕盘膝而坐，祭出补天炉。
轰！
补天炉发光，紫色神辉蒸腾，一下子化作数十丈大小。
狂暴的法则碎片洪流肆虐，虽轰得补天炉摇摇晃晃，可它却显得很亢奋和激动，近乎贪婪地疯狂收取那些法则碎片。
哪怕被轰得浑身乱颤，都挡不住它炼化那些法则碎片的渴望！
原因很简单，那些仙道法则碎片，同样能够修复它那负伤严重的本源！
“起！”
盘膝而坐的苏奕头顶，忽地浮现出一株青翠碧绿的小树，混沌气息蒸腾，枝桠纤细柔软。
万界树！
随着这一株混沌神物出现，它的枝桠忽地朝四面八方蔓延而开，犹如张开的触手般，掠入那狂暴的法则碎片洪流中。
瞬息，许多仙道碎片被它的枝桠缠住，而后狠狠绞碎，化作纯净的大道本源力量，被万界树汲取。
“果然可以。”
苏奕唇边泛起一丝笑意。
他一直为万界树的蜕变而头疼，因为此物所需要的养料极为特殊，和蕴养性命本源有关，诸如息壤、五色土、九渊神泉等等。
这也意味着，寻常的宝物根本派不上用途。
还好，这无生山上汇聚着数目难以想象的仙道碎片，其中不乏一些足以促使万界树蜕变的仙道力量。
而现在，这些仙道碎片都化作了养料，正在被万界树汲取。
“接下来，就该为破境准备了……”
苏奕摒弃杂念，开始静心打坐。
一天、两天……
时间悄然流逝。
在枯坐静修的第三天，苏奕从补天炉内，获得了三颗“炼道珠”。
每一颗炼道珠，皆璀璨如烈日，弥漫着浓郁而厚重的混沌气息，那是最为纯净的仙王级大道本源！
约莫三千块大小不一的仙道碎片才能凝练出一颗。
再看万界树，仅仅三天而已，躯干就粗壮了一圈，生出了许多新的枝桠，直似青色的仙玉浇筑而成，神异非凡。
一股满满的收获感涌上苏奕心头。
“再等几天，仅仅这三颗炼道珠，怕是不够让我筑成此生至强的仙王根基。”
略一思忖，苏奕忍住了此刻破境的冲动。
事实上，早在登临无生山的第一天，在杀死太武阶大能褚云甲之后，他就已随时能够破境。
之所以没有行动，无非是为了多搜集一些炼道珠罢了。

第一千七百九十九章 劫临

半山腰处。
赤龙道君正在一步步往高处行走。
只是，却步履维艰。
那仙道法则碎片太狂暴和恐怖，轰杀而下，似神山压顶，饶是她那远超同境的恐怖实力，都显得极为吃力。
当远远地，看着距离山巅只有千丈之地的苏奕时，赤龙道君内心不免涌起一股说不出的震撼。
帝君大人乃是圣境大圆满仙君，只差一线便可踏足妙境。
而自己，乃是妙境大圆满层次的仙王，只差一线则可突破至太境。
可帝君大人，却轻松地在无生山更高处修炼，自己却在抵达半山腰之地就已感到举步维艰。
两相对比，高下立判！
不过，赤龙道君并不沮丧。
这仙界天下，亿万万修道者，可帝君大人却只有一个！
他本身就是足以旷古绝今的传奇，无论是谁去和他比较，和不自量力也没区别。
对赤龙道君而言，她只有一种“望尘莫及”“望洋兴叹”的感慨，虽不能至，心向往之。
除此，别无他想。
……
时间流逝。
匆匆又过去十天时间。
万界树蜕变了一大截，显化出来时，足有丈许高，枝桠密集，生出嫩黄色的叶子，混沌气息如瀑似的垂落。
也是这一天，万界树重返苏奕的仙元空间，因为那些汇聚在附近区域的法则碎片力量，已再无法促使它的性命本源蜕变。
补天炉同样发生了惊人的变化。
炉鼎灿若紫色美玉，表面浮现出繁密奇异的天然道纹，仅仅弥漫出的气息，就将附近区域的法则碎片牢牢镇压。
而要知道，在前些天的时候，它还被轰得摇摇晃晃！
苏奕悄然睁开了眼眸，感知到了万界树和补天炉的显著变化。
“如今的万界树，足可让我出现在三万丈范围的每一个地方，不留下任何一丝痕迹！”
苏奕精神一振，感知到万界树蜕变后，多出一种与生俱来的天赋力量——
破界！
顾名思义，就是能打破界域壁障，穿梭两界之间！
比如被困某个界域时，或者要想前往被界域壁障隔绝的另一个世界位面时，就能凭借万界树这种神通，轻而易举闯过去。
看似用途很单一，可却堪称是一种禁忌般的空间神通！
须知，这世上可有不少神秘而未知的秘境世界，连太境人物都无法闯过去。
原因就是有时空力量所化的界域壁障阻挡。
而对苏奕而言，“破界神通”更有着特殊的妙用，那就是一旦被困在太和阶人物所掌控的“大道秘界”中，同样可以将其破开！！
这才是让苏奕动容的地方。
大道秘界，和仙王掌控的“道域”类似，位于太和阶大能才能凝练掌控。
仙王的“道域”，是以自身大道法则覆盖一方天地。
而太和阶人物的道域，一如在天地间缔造出一个完整的秘界！
在这个秘界中，太和阶人物可以沟通天地周虚中的规则力量，融入其掌控的秘界之中，简直和执掌天威，替天行道没区别。
至于之前惨死在苏奕手底下的褚云甲，乃是太武阶修为，他的道域力量虽然远远不是仙王可比，但和太和阶人物掌控的“大道秘界”相比，也是判若云泥。
“破界这等手段，唯有太玄阶人物才能掌握，没想到这却是万界树与生俱来的一种天赋力量……”
苏奕很感慨。
这万界树无愧是古今天下六大神木之一。
他敢确信，随着万界树一步步成长起来，以后也会蕴生出越来越多的妙用。
反倒是补天炉的蜕变，让苏奕有些好笑。
这宝贝的确越来越通灵了，灵性十足，可却也变得很得瑟、很嚣张，就如同一切的低调都是伪装，现在才原形毕露。
当苏奕打算用神念感知它的变化时，它却嚣张地用紫色神辉凝聚出一行行亮闪闪的大字：
“哈哈哈，如今本座已恢复四成左右的本源力量，足可碾压当世任何仙王级宝物，去和太武阶宝物一较长短！”
“假以时日，待本座恢复到巅峰地步，足可碾碎那所谓的太境仙宝，让敌人闻风丧胆！”
它很得意，踌躇满志，圆润的炉鼎身子都在摇晃。
砰！
苏奕屈指一弹，补天炉一个趔趄，倒飞出去，嗡嗡乱响。
而后，苏奕这才淡淡说道：“相比现在，我还是喜欢以前的你，不浮夸，知分寸，安分守己。”
补天炉：“……”
它晃动了一下身影，炉鼎内冒出一行字：“大人息怒！我并非得意忘形，而是太过兴奋所致，大人对我的恩情，我都铭记在心，怎敢僭越无礼？大人放心，以后我……”
“这就怂了？”
苏奕似笑非笑，道：“行了，你究竟什么性情，我懒得理会，可既然在我身边，只需做到一件事便可。”
“还请大人明示！”补天炉浮现出一行字。
苏奕轻飘飘吐出两个字：“听话。”
补天炉：“明白！”
苏奕微微颔首。
抛开补天炉变得越来越灵性不谈，此宝的确蜕变很大！
锵！
苏奕拿出人间剑，抛给了补天炉，“把我的配剑再磨炼磨炼。”
补天炉：“是！”
虽然，它用的是文字，没有声音，可苏奕却仿似能看到，一个卑微敬畏的家伙，诚惶诚恐地在拍胸脯保证一定把事情办好。
笑了笑，苏奕长身而起。
到如今，补天炉已凝练出足足九颗“炼道珠”，足以让苏奕在破境之后，筑就至强的大道根基。
“也该破境了……”
苏奕心中轻语。
……
“快了，我已触碰到太境的门槛，就差一线……我就能一步迈入其中！”
无生山上，赤龙道君的娇俏身影，正在遭受法则碎片的轰击，肌肤产生撕裂般的剧痛。
可她心中却有一种难言的欢喜。
十多天前，苏奕帮她打碎心境樊笼，直至现在，她已经在闯荡无生山时，触碰到了太境的门槛！！
这样的变化，让她焉能不欢喜？
“嗯？”
忽地，赤龙道君心中一颤，那剔透晶莹的金色眼眸望向天穹深处。
一股无法形容的禁忌劫难气息，不知何时从那天穹深处悄然出现，当感知到的一瞬，赤龙道君躯体如坠冰窟，亡魂大冒。
一股几欲窒息般的感觉，像巨石般砸入心湖，掀起惊涛骇浪。
这……难道是针对我的太境大劫！？
可未免也太可怕……
赤龙道君俏脸变幻。
旋即，她就意识到不对劲。
这不是针对自己的大劫！
而是……
她目光挪移，下意识望向位于更高处的苏奕身上。
也是此时，她才猛地察觉到，这足有三万丈高的无生山上，所有的法则碎片似受到惊吓般，全都龟缩了起来，消失在山体内，不见踪迹！
除此，这古尸遗迹的天地间，那浓厚的黑色雾霭正在如潮水般溃散，那分布在不同区域的古尸，正在仓惶地朝远处奔逃。
一下子，没有了黑雾遮蔽，整个古尸遗迹的景象都显露出来，变得那般清晰。
能够看出，这是一个宛如废墟般的陆地位面，到处是凋零残破的山河，死气沉沉。
“嗯？”
赤龙道君忽地注意到，在这古尸遗迹更深处，有着一道巨大无比的空间裂痕，通天彻地。
就像把天地撕出一道伤口。
那空间裂痕内，黑雾蒸腾，隐隐约约地，似有一对对眼眸在黑雾中睁开，诡异渗人。
赤龙道君背脊发寒，那……那是什么？
可她当仔细去看时，却发现那空间裂痕内，除了汹涌的黑色雾霭，什么景象也看不到，那一对对睁开的眼睛就像是幻觉一般。
除此，那空间裂痕正在急剧收缩！！
“别看了，那鬼地方就是太玄阶大能也无法进入。”
忽地，苏奕的声音响起，“换做寻常时候，你这一眼看过去，就会会被藏在那空间裂痕中的诡生灵盯上，轻则心神失守，重则身陨道消。”
赤龙道君倒吸凉气。
这才意识到，自己刚才观望的举动，是何等危险！！
“大人，这一场天劫难道是……”
“不错，这是针对我的妙境大劫。”
苏奕微微颔首。
赤龙道君一时不知该如何形容自己的心情。
这真的是妙境大劫？
可那禁忌般的力量，简直比太境大劫都恐怖！！
“帝君大人不愧是帝君大人，面临此等大劫，竟还如此从容自若，甚至能分心和我交谈……”
赤龙道君心中喃喃。
那天穹深处，涌现出一团铅灰色的劫云，就如蠕动的混沌般，释放出的禁忌气息，让整个古尸遗迹都陷入一种无法形容的恐怖氛围中。
赤龙道君敢肯定，那些“藏”起来的法则碎片、黑雾、古尸、以及那正在急剧收缩变小的空间裂痕，极可能都是遭受到了这一场禁忌大劫的威胁，才会全都“蛰伏”了起来！
这无疑很不可思议。
也能看出，这一场禁忌之劫何等离谱！
猛地，一道苍茫的剑吟响起。
赤龙道君纷乱的思绪被打碎，她下意识抬头，就见一道虚幻般的道剑虚影扶摇而起，冲上了天穹深处。
同一时间，在那天穹深处，隐隐约约有许多神秘而伟岸的身影出现！

第一千八百章 我为仙王 旷古绝今

天劫深处，竟有神秘而伟岸的身影出现？
赤龙道君睁大眼睛，满脸惘然。
那些是什么人？
神明？
亦或者是执掌诸天大道的主宰？
否则，为何会出现在周天衍生的劫数之中？
赤龙道君脑海空白。
只觉今日所见，完全超出了自己认知，无法去理解。
苏奕也看到了那些虚幻般的身影。
他们似立在无尽遥远的时空尽头，一个比一个伟岸。
而当看到那些身影，苏奕却凭生一种熟悉的感觉。
旋即，他猛地想起来了。
当初在白芦洲太武山遗迹，天算子曾让烛幽大鹏鸟动用天赋神通，去查询太武山消失的线索。
结果，烛幽大鹏鸟却不经意间洞察到一丝来自神明所留的痕迹，甚至因此而遭受神劫！
那时候，烛幽大鹏鸟就曾说过，它看到了一些立足在纪元长河之上的神明！
有骑坐在朱雀上的女子，周身环绕着无尽火海。
有立在云端的男子，身后映现出亿万星辰。
有生有三头六臂，脚踏尸山血海之上的枯瘦僧人，手中虚托着一个浩瀚神圣的佛国。
也有一个仿似少年的道袍男子，坐在一把木剑上，目光一扫，便有无垠剑气肆虐长空！！
而现在，苏奕努力去看，果然就发现，那出现在天劫深处的神秘身影，和烛幽大鹏鸟当世的描述很相似！
“是那些在仙陨时代时，带走太武山的那些神明吗？”
“可他们为何会出现在针对我的证道大劫之中？”
“难道说，他们在那无尽遥远的纪元长河之上，已察觉到了我此时此刻所面临的这一场证道大劫？”
苏奕心念转动，浮现一个个疑惑。
他还记得，烛幽大鹏鸟曾说过，它所看到的那些神明中，最可怕的，是一个立在黑暗中的身影，根本看不清楚面容，可周身却有无数规则符文化作神环，一如周天规则所化的神环，拱卫在身后！
可现在，他并未看到。
事实上，那些出现在天劫深处的身影都很虚幻和缥缈，一如远在无尽时空尽头，也的确很难辨认。
故而，苏奕也无法断定，那被烛幽大鹏鸟形容为最可怕的一位神明，究竟是否也在其中。
而还不等苏奕想明白。
轰！
一声惊天动地的巨响。
直似混沌初开时的闷雷之音，那掠入天穹深处的九狱剑一斩而下。
这一瞬，充满禁忌气息的厚重劫云四分五裂！
也是这一瞬，苏奕敏锐注意到，那天穹深处的那些神秘虚影中，有人出手！
那是一个仿似少年的道袍男子，脚踏木剑，横跨无尽时空，全力朝这边杀来。
他所过之地，剑气肆虐席卷，星空崩碎塌陷，时空力量都被震碎破开！
那恐怖的威势，强大到了让苏奕都难以理解的地步。
可尚在半途，那天穹深处随之涌现无数神秘的规则秩序力量，一如无尽的壁障力量，阻截在那脚踏木剑的少年道士身前。
轰隆！
劫云溃散，化作如瀑光雨倾盆而下。
那天穹深处的景象全都涣散消失了，化作无尽的虚无。
也不知是否是错觉，苏奕隐隐约约地听到了一道透着不甘的叹息声。
同一时间，九狱剑重返苏奕识海中。
他心中颇不平静，察觉到那少年模样的道士……似乎是冲着九狱剑去的！
甚至，为了抢夺九狱剑，此人不惜去触犯和对抗秩序规则力量！
经此一事，也让苏奕意识到，或许诸神无法降临仙界，可他们早就知道，自己已来到仙界。
除此，自己在仙界每一次破境引起的禁忌大劫，早就引起了诸神的注意。
甚至清楚，是九狱剑在帮自己破除这种根本无解的禁忌大劫！！
否则，根本无法解释为何在仙界自己每次证道渡劫时，那些神秘的虚影就会显现出来。
这分明就是早盯上了自己！
这个事实，让苏奕都不禁皱眉。
旋即，他忽地笑起来，眉梢间浮现一抹睥睨之色，“那些家伙可真沉不住气，度个劫而已，就让他们一惊一乍的。”
神明，何足惧哉？
哪怕盯上自己又如何？早晚自己要杀上纪元长河，终结他们的性命！
哗啦~
四分五裂的劫云化作如瀑般的光雨垂落，将苏奕的身影沐浴其中。
而后，他一身道行随之发生翻天覆地的蜕变！
“就……就这样渡劫破境了……”
赤龙道君愣在那，小脸上尽是不可思议。
一剑扶摇起，破禁忌大劫！
事实上，对赤龙道君而言，今日所见一切，都无法用常理来形容，太诡异，太禁忌，也太反常。
以至于，整个人都有些晕乎乎的。
苏奕身上的蜕变，足足持续了一天一夜！
而苏奕的神魂、修为、道躯、以及所掌握的大道法则，则一跃而入妙境层次，彻底和以前不一样了。
妙境，是仙道第四境！
臻至此境者，被称作仙王，哪怕是在仙陨时代以前，也已是仙界中通天巨擘般的存在！
唯有仙王，才能言出法随，演绎仙元空间之力，以自身之乾坤，改天换地，此等手段被称为“道域”。
在这一方道域中，仙王便是无所不能的大道主宰！
静心感知着自身道行的变化，苏奕内心也不禁涌起万丈豪情。
一入妙境，于仙道称王！
看似只比仙君境高出一个境界，可此等境界所掌握的力量，远远不是仙君可比。
且看当今仙界那些大势力中，在太境不出的情况下，唯有仙王才能称得上顶梁柱！
当然，苏奕所踏足的仙王境，和其他仙王不同。
毕竟，早在圣境仙君层次，他就能屠戮群王，能击杀万剑仙宗伪太境参商老祖，也能灭掉褚云甲这样遭受神劫的太武阶大能！
而现在，他已是仙王！！
一个大境界的蜕变，让苏奕在成为仙王这一刻，所拥有的实力就已足以惊艳万古，独步天下。
“纵观前世，如今的我，在仙王境中已蹚出一条前所未有之路！”
“就是不知道，如今的我，再遇到‘白柳’这样的太和阶大能时，仅凭自身实力，是否能将其镇杀！”
苏奕思忖。
白柳，神子青萧身边的侍从，一个从神域而来的太和阶大能，当初在昆吾秘境时，曾带给苏奕极大的威胁。
当初，苏奕根本不是其对手，之所以最终能获胜，无非两点。
一是白柳在降临仙界时，遭受严重的伤势，半边躯体都被轰碎。
二是苏奕动用了一块神明秘符！
不过现在，苏奕已根本不惧这样的对手。
所无法确定的是，他拼尽全力出手的情况下，能否拿下这样的对手！
至于太武阶大能……
已对苏奕的威胁不大。
甚至，已不值得苏奕再去忌惮和重视！
当然，一切都要因人而异，太武阶之中，可从不缺一些堪称逆天的绝世存在。
像那些降临仙界的神子神女，若将修为压制到太武阶的话，同样也不容小觑。
接下来，苏奕不再多想，取出炼道珠，开始静心打坐，巩固道行。
炼道珠内蕴积着最为纯净厚重的仙王级大道本源力量，对于筑就仙王的根基和底蕴，有着不可思议的妙用。
一般而言，只需炼化一颗，就能让一位仙王筑就世间第一等的和大道根基。
可苏奕明显不一样。
他的躯体就如无底洞，一颗炼道珠蕴积的力量根本不够，仅仅半刻中，就炼化掉四颗，并且一点没有停歇的迹象。
“帝君大人都已轻松证道，也不知我何时才能踏入太境的门槛……”
赤龙道君暗道。
她已触碰到太境门槛，可真正要想迈入其中，却一时半刻办不到。
这就是太境为何会被称作传说之境的原因。
三个字形容就是：太难了！
忽地，一缕细若牛毛的血色丝线凭空出现，无声无息地落在赤龙道君衣袖上。
而后，这一缕血色丝线沿着衣袖朝上爬去。
自始至终，陷入思忖中的赤龙道君浑然不觉。
直至这一缕丝线来到她那雪白晶莹的后颈处，丝线忽地扬起，顶端处悄然凝聚出一只血淋淋的大手，猛地朝她脖颈抓去。
太快了！
当赤龙道君察觉到时，都已来不及闪避。
嗤！
就在这危险无比的时刻，一抹剑气乍现。
那血淋淋的大手直接被斩断。
还不等赤龙道君反应，那掉落的大手凝聚成一张足有丈许高的血盆大口，疯狂般朝赤龙道君吞去。
可一把剑横空而至，一如犀利绝世的闪电，狠狠地插入这血盆大口中。
砰！！
血盆大口直接爆碎，化作漫天灰烬飘洒。
而一只大手已抓住赤龙道君肩膀，带着她朝极远处虚空挪移而去。
“记住，别回头！”
是苏奕。
他眉梢间浮现一抹凝色，直接动用万界树的力，身影比瞬移都快，朝古尸遗迹远外冲去。
赤龙道君毛骨悚然，浑身被冷汗浸透，她这才意识到自己刚才被帝君大人从死亡边缘拉了回来！
只是，她兀自不明白，刚才究竟发生了什么。
为何……强大如帝君大人，都毫不犹豫地选择了逃走？
甚至，还叮嘱自己不要回头？
难道是古尸遗迹最深处那一个神秘未知的禁地出了问题？
——
ps：明天努力来个5更！

