第一千八百零一章 神囚

轰隆！
就在赤龙道君心中杂念纷呈时。
一阵剧烈的震动声响起。
这座古尸遗迹就像活过来，狂暴的黑色雾霭如潮般翻滚，疯狂般从四面八方席卷而来。
一阵令人毛骨悚然的嘶哑尖叫声随之响起：
“别走！救救我们！救救我们——！”
赤龙道君脑袋嗡的一声，直似被刀斧劈砍，几欲裂开，神魂都遭受到可怕的冲击。
她唇中闷哼，小脸尽是痛苦。
“找死！”
天地间响起苏奕冰冷的声音。
寥寥两字，仿若大道雷音，轰然响彻十方。
那一阵嘶哑的尖叫声被压制下去。
赤龙道君也随之像从噩梦中清醒过来，急促喘气，眉梢间尽是惊悸。
那声音……怎会如此恐怖？！
现在正在发生的这一场可怕灾劫，究竟是什么？
赤龙道君凭生一股强烈的冲动，想回头去看一看。
可最终她忍住了。
苏奕叮嘱过，不能回头！
“别怕，一些被困在那些神秘禁地中的老东西，和囚徒也没区别，根本无法追上来。”
苏奕那温和的声音响起，带给赤龙道君心神莫大的慰藉。
可就这一瞬——
一朵刺目的血色神焰忽地出现在前方。
这血色神焰极端诡异，竟衍化出一张苍老的脸庞，张嘴说道：
“救救我们！我们是神明的敌人，救了我们，我们帮你去杀神！”
苏奕第一时间用左手捂住赤龙道君的眼眸，右手中的人间剑猛地扬起，怒斩过去。
砰！！！
那一道血色神焰炸开，四分五裂。
那苍老沙哑的声音却再度响起，透着愤怒：“知道吗，你已被诸神盯上！接下来的道途上，注定将被万劫缠身！”
“而我们的敌人都是神明，救了我们，也等于在救你自己！”
声传天地间。
苏奕不曾理会，自顾自朝古尸遗迹外掠去。
一路上，黑雾翻腾，不断对苏奕进行阻截，试图将他困在这古尸遗迹中。
这带给苏奕极大的麻烦。
那些黑雾由诡异的死气所化，虽然苏奕不惧，可行动却受到了影响。
蓦地，一道女子的怒叫响起：
“道兄，快阻止他，一定不能让他逃了！！”
紧跟着，其他一些嘈杂的声音也随之响起。
“对！那把剑的威能，能破禁忌大劫，让诸神都无可奈何，必然能打碎困住我们的‘神狱’！”
“快，一起出手！！”
……各种声音响起，透着焦急、也有毫不掩饰的敌意。
而后，整座古尸遗迹剧烈动荡，空间紊乱，肆虐的黑雾遮天蔽日，一道道诡异恐怖的力量如潮水般涌现，朝苏奕笼罩过去。
赤龙道君娇躯都在颤栗。
她被苏奕一把揽在怀中，什么也看不到。
可仅仅是那种动静，就让她意识到，眼下正在发生着一场无比可怕的灾祸！
而此时，苏奕眉头皱起，也感受到了威胁。
不再迟疑，他深呼吸一口气，一身妙境仙王层次的道行随之全力运转。
轰！
就见苏奕那峻拔的身影上，有万千晦涩玄奥的大道神辉涌现，通天彻地，激荡十方。
那属于仙王层次的威压，将四面八方冲来的黑雾一举碾碎。
而随着苏奕扬起人间剑。
在他周身，万千道光交错，一股无法形容的“道域”气息随之涌现，最终在人间剑上空，凝聚为一道虚幻般的苍茫道剑轮廓。
这一瞬，
整个古尸遗迹，都被一股无形的剑威笼罩，那分布在不同区域的古尸，无不产生一股源自本能的恐惧。
虚空在剧烈震颤，嗡嗡作响。
而在古尸遗迹深处，那一道巨大的空间裂痕内，一双双眼睛在黑色雾霭中浮现，那眼眸中写满了惊愕和难以置信。
这一瞬，苏奕挥剑斩下。
“开！”
轰——！
一剑斩下，天地如画布，出现一道笔直的裂痕。
裂痕两侧，虚空塌陷扩散，毁灭般的剑道威能席卷之处，山河倾塌，大地龟裂。
不知多少古尸来不及闪避，便灰飞烟灭。
遮蔽天地间的厚重黑色雾霭，被抵挡一空。
而在那裂痕尽头，直接通往了古尸遗迹之外！
“走吧。”
苏奕揽着赤龙道君，迈步那一道裂痕之上，瞬息消失不见。
许久。
那一道巨大的裂痕在消失不见。
古尸遗迹中，一片死寂。
溃散的雾霭一点点涌现。
而那些古尸却不见了踪迹。
位于最深处的那一道巨大裂痕中，一双双眼眸流露出难以言说的困惑、震撼和不甘。
“这是仙王的剑道之力？”
“他……他究竟是谁！？”
“可恨，终究是没能把他留下！！！”
“再等等，最近这些年，那些进入此地的家伙都曾谈起，这仙界正在迎来一场前所未有的剧变，以后成神之路就会出现于世间，到那时……神明的力量也自会出现！”
“你还相信神明？！若不是那些无情无义的老东西，我等在太荒时期的时候，何至于被囚禁于此？”
嘈杂的交谈声响起。
渐渐地，这些声音越来越小。
厚重的黑色雾霭，重新弥漫在这古尸遗迹中。
……
海浪翻腾，波澜起伏。
一叶扁舟在海上飞驰。
扁舟上，苏奕彻底放松下来，而后才察觉到，赤龙道君那娇小柔软的躯体还挂在自己怀中。
那小脑袋都恨不得钻进自己胸膛。
两只白皙晶莹的小手紧紧攥着自己的衣襟，一副兀自陷入紧张中的姿态。
苏奕哑然失笑。
“你就打算一直赖我身上么？”
苏奕笑着调侃，他心中暗道，没看出来，这丫头身材着实不错，称得上挺拔傲人，绵软柔润，弹性惊人。
“呃……”赤龙道君娇躯一颤。
连忙松开双手，站稳身影。
她少女似的明秀俏脸晕染出一抹绯色，低着螓首，手足无措道：“大人，我……”
“行了，已经没事了。”
苏奕随意坐在船上，拎出酒壶，指尖兀自萦绕着一丝沁人心脾的淡淡幽香，似空谷雨后氤氲在风中的草木香味似的，撩人心扉，煞是好闻。
再看赤龙道君，她拘谨地立在那，浑没有一丝身为黑龙集市主宰的威仪。
半响，她才稳住心神，将略显蓬乱的长发随意挽成一个鬏，这才低声道：“大人，刚才究竟发生何事？”
苏奕眉梢浮现一抹凝色。
之前，他也没想到，会发生那样一场变数。
而今冷静一想，大致可以推断出，古尸遗迹深处那些神秘未知的禁区内，被困着一些实力极端恐怖的强者！
那些强者，疑似是被神明所镇压，囚禁在了那一片被称作“神狱”的禁区中。
这显得骇人听闻，也出乎苏奕意料。
前世的时候，王夜也曾进入古尸遗迹，可在那时候，那一片被称作“神狱”的禁区完全被一片禁忌般的力量覆盖，便是以王夜巅峰时的实力也没能进入其中。
可现在，那地方明显发生了某种剧变，才会让那些被困其中的强者有机会干预外界的事情！
“一些被神明囚禁的角色，并且视神明为仇？”
苏奕想起之前遭受阻截时，那些“囚徒”的求救声。
这显得很扯淡。
若真是神明的仇敌，怎会没有被杀死，而仅仅只是被镇压和囚禁？
这其中定然另藏玄机！
想了想，苏奕把自己的揣测告诉了赤龙道君，而后说道：“可以肯定，那些家伙绝非善茬，不过再厉害，最多也是一些踏足太境的角色，不必太忌惮。”
赤龙道君点了点头。
之前她之所以惊惧，是不清楚发生了什么。
现在听过苏奕的讲解后，她心中也没多少忌惮。
太境？
她马上也是了！
“大人，接下来我们去何处？”
赤龙道君问道。
“血涡海域。”
苏奕不假思索道。
如今，距离前往龙宫遗迹的时间，还有十天。
趁此时机，他打算顺道去血涡海域走一遭，看一看是否能够寻找到浮游舟的踪迹。
若能找到此宝，就能找到第五世李浮游曾经的闭关之地——灵墟山！
很快，那一叶扁舟载着苏奕和赤龙道君乘风破浪而去。
苏奕盘膝打坐，继续炼化炼道珠，巩固仙王境大道根基。
赤龙道君则充当了“船夫”的角色，一路上释放自身龙威，震慑那些潜藏再海水深处的恐怖生灵。
三天后。
一片血色海域出现。
这里风暴席卷，掀起浑浊的血色海浪，就像一片血海在翻腾，天穹雷云涌动，闪电肆虐，偶尔有电光垂落长空，将虚空都撕出无数裂痕。
这里，就是血涡海域！
东海深处的凶险地带之一。
按那块玉简上记载，就在半年前，有人曾目睹浮游舟在这片凶险的海域中出现！
当时，浮游舟疑似再和某个恐怖生灵对战，丈许长的舟体混沌气弥漫，压迫得一方天宇塌陷，虚空崩裂。
而在那血涡海域深处，则有一道惊恐绝望的声音：
“多少年了，你浮游舟还阴魂不散！！非要赶尽杀绝？”
正是这句话，才让那位目击者怀疑，那就是传说中早在太荒时期就漂泊于东海之上的浮游舟！
“这片血涡海域起码有三万里范围，事情有是发生在半年前，要想找到一些线索，恐怕很悬……”
苏奕刚想到这，似感应到什么，抬眼望向血涡海域深处。

第一千八百零二章 招揽

轰！
一道雷霆声响彻天海之间，震得虚空乱颤。
飓风肆虐的海面上，狂涛翻滚，一艘黑色宝船朝这边呼啸而来。
那难道就是帝君大人所说的浮游舟？
赤龙道君脑海中刚浮现出这个念头，耳畔就响起苏奕的传音：“你先躲在补天炉内。”
赤龙道君心中一凛，虽不清楚情况，还是果断答应：“好！”
当即，她化作一缕赤光，掠入补天炉。
而苏奕翻手收起补天炉，屹立原地不动。
直至看着那一艘黑色宝船掠过肆虐的风暴，渐渐靠近过来时，他眉头已一点点皱起。
这不是浮游舟！
刚做出这个判断，那黑色宝船上传来一道清朗的大笑声：
“李玄钧，我可总算把你等来了！”
声音还在回荡，黑色宝船从血涡海域中呼啸而出，在苏奕千丈外的虚空中停顿。
紧跟着，一群身影出现在黑色宝船上。
为首的，是一个玉树临风的男子，一袭墨色战袍，肤色白皙，有着一对妖异慑人的丹凤眼，狭长如刀锋。
在他身边，立着一个精神矍铄的老妪。
老妪脖子带着一串拳头大小的白骨念珠，背着一个灰色布袋，一对三角眼凹陷，显得阴冷慑人。
赫然是神子秦剑书和他身边的侍从！
当看到两人出现，苏奕心中顿时明白过来。
那块和浮游舟线索有关的玉简，当初在拍卖会上，就是被秦剑书拍下，之后才被神女羲宁派人拿回来，落入他的手中。
故而，秦剑书等人出现在这里，倒也并不奇怪。
只是，当看到拥簇在秦剑书身后的那一群身影时，则有些出乎苏奕意料。
那一群身影有男有女，共有十三人，看衣着打扮，赫然来自神火教！
那个由平天帝君南平天所开创的魔道势力！
“看来，这秦剑书当初降临仙界的时候，是由神火教来接引。”
苏奕暗道。
“为何不说话了？是不是很意外？”
秦剑书立在黑色宝船上，一对狭长如刀的眸看着远处的苏奕，眼神中带着一丝玩味。
苏奕若有所思道：“你很早之前就已在这里等我了？”
“不错。”
秦剑书坦然道，“半个月前，我就已来到这片海域，可惜，我几乎将这血涡海域找了一遍，也没有发现那被称作浮游舟的宝物。”
说着，他笑起来，“不过，我此来本就不是为了寻宝，而是为了找你，故而也谈不上遗憾。”
苏奕挑了挑眉，道：“找我做什么？”
秦剑书笑起来，温声劝慰道：“别怕，虽然在那场拍卖会上，你的举动让我很生气，可我还没有那么小肚鸡肠，此次等你，无非是为了一件事。”
说着，他朝身旁的老妪使了个眼色。
老妪当即站出，道：“我家少主一向礼贤下士，阁下精通龙宫秘文，放眼当世，也称得上绝无仅有，只要阁下愿意，现在便可以成为我家少主的座上宾，以后根本不愁无法飞黄腾达。”
“招揽我？”
苏奕眼神古怪。
“可以这么理解。”
老妪那一对凹陷的三角眼浮现一抹傲意，“这可是一个万载难逢的机会，足以改变你今后的命运，你可莫要辜负我家少主的赏识。”
秦剑书笑道：“阁下无须顾忌羲宁，你若加入我的阵营，羲宁也无可奈何。”
说着，他眼神变得意味难明，“为表诚意，我不介意跟你透露点秘密，现如今，羲宁的处境可变得很不妙，依我看，哪怕她有机会进入龙宫遗迹，也很可能会遭遇不测！”
苏奕眼眸微凝。
听这家伙的意思，羲宁已经被某个大敌盯上了？
“别以为我是在危言耸听。”
秦剑书仪态悠然，语气中透着一丝幸灾乐祸，“若不信，你可以试试现在向羲宁求救，看她是否能及时赶来这血涡海域。”
苏奕眉头微皱。
他自然听出秦剑书的言外之意，那就是此时此刻，羲宁也不可能来救他！
“阁下可考虑清楚？”
老妪问道。
苏奕道：“我若拒绝呢？”
老妪不禁咧嘴笑起来，道：“阁下最好先看清局势再做决断，老身只能告诉你，这样的后果，你注定承受不起！”
那一众来自神火教的人也笑起来，眼神玩味。
一个插翅难飞的角色，还有退路可选吗？
苏奕也笑了，淡淡道：“若我出事，你们可就得不到龙宫秘文了。”
“威胁？”
秦剑书眼神古怪，忍不住摇头失笑，“大家都是明白人，非要我把话说的很难听吗？那我告诉你，在我们面前，你就是想自杀……都不行！”
言辞铿锵，透着不容置疑的力量。
苏奕哦了一声，一脸不解道：“我很好奇，你们就不担心遭受神祸，影响自身的成神之路？”
他的确很费解。
仙陨时代开始，那一场神祸笼罩仙界天下的周虚规则中。
像血霄子、姜太阿、南平天等踏足太玄阶的老家伙们，早就龟缩起来，不敢在世间显露踪迹。
而前不久的时候，在昆吾秘境中，神子青萧降临仙界，明明有着太玄阶的恐怖实力，可却在其侍女白柳惨死的情况下，都不敢暴露实力出手。
两相对比，秦剑书和那老妪就显得很淡定，似乎并不畏惧“神祸”的打击。
“羲宁没告诉你吗？”
秦剑书露出怜悯之色，“看来，她可没把你当做真正的自己人，否则，怎会连这点事情都隐瞒？”
旋即，他笑道：“也罢，为了让你能诚心地加入我的阵营，我来告诉你就是。”
“我们这些来自神域的人，自然也忌惮来自神祸的打击，但也仅仅只是忌惮。”
“我们各自掌握的一些宝物，足可遮蔽身上的气息，避免被神祸盯上。”
苏奕道：“可据我所知，如你们这般人物，若不压制修为的话，哪怕遮蔽身上的气息，也极容易出事。”
秦剑书眼眸眯起来，旋即笑道：“不错，我们都需要压制自身真正的修为，以此欺瞒和避开‘神祸’的力量。”
他话锋一转，“可即便如此又如何？在当今仙界，那些太境角色全都龟缩了起来，再看这天下，谁又能和我们对敌？”
说着，他唇边浮现一抹自信睥睨的弧度，“简而言之，在当今世上，我们才是至高至强的一批人！”
那神火教的十三位仙王级强者，皆露出向往的神色。
的确，在神子面前，他们这些仙王根本就不够看！
就是太武阶大能站出来，也不行！
甚至，让那些藏起来的太玄阶老怪物站出来，谁敢去和那些神子撕破脸厮杀？
就不怕那些神子豁出去，不顾神祸的打击，施展出全部的实力？
某种意义上而言，在当今仙界，那些神子级人物，的确称得上“至高至强”四字！
可苏奕却不以为意道：“说来说去，还是忌惮神祸，不得不压制修为。”
众人：“……”
一个神火教仙王脸色一沉，道：“仙陨时代至今，死在神祸之下的太境人物不在少数，便是许多仙王都在神祸之下殒命，难道说阁下不惧神祸？”
苏奕道：“不惧。”
众人：“……”
秦剑书都不禁嘿地笑起来，道：“有胆魄是好事，可也不是自负的本钱，你啊……终究不曾见识神祸的可怕，才敢这般无所忌惮。”
老妪已经有些不耐了，皱眉道：“废话少说，现在阁下可以做出决断了！听清楚了，别逼老身亲自动手！”
一下子，所有目光都齐齐锁定在苏奕身上。
这片海域的气氛，也随之变得剑拔弩张。
附近虚空都寂静下来。
苏奕笑了笑，道：“要不你动手试试？”
老妪脸色一沉。
秦剑书一声轻叹，喃喃道：“为何我以礼相待，盛情相邀，却反倒不好使呢？是不是……他认为我太好说话了？”
他目光看向老妪。
老妪道：“不，那是他不知天高地厚，必须得敲打一下，才能拎得清自己几斤几两。”
“那你就把他拿下。”
秦剑书双手轻轻摩挲，慢条斯理道，“执迷不悟，自当让他幡然醒悟，老老实实跪在我面前，以示投诚之意。”
“喏！”
老妪身影挪移长空，暴杀而出。
下一刻，天穹浮现出一轮赤色满月，一如燃烧般，朝苏奕镇压而下。
轰！
那一轮满月中，银灿灿的法则交织，明耀九天，充斥神秘诡异的力量，划破长空时，虚空顿时像纸糊般燃烧塌陷。
一股狂暴无边的毁灭威能也随之席卷而开。
那些神火教的仙王皆毛骨悚然。
这是太武阶层次的力量！
一击之下，这天地虚空都似被压制，无法承受那等恐怖的威能！
秦剑书欲言又止。
他本打算提醒老妪别下狠手，免得一不小心杀了对方，可转念一想，老妪绝非不知轻重之辈，很清楚该怎么做，也就没有阻止。
——
ps：先送上2章，下午5点前，会再来个3连更！
很久没求票了，有票票的兄弟们，求火力助攻~~~~~

第一千八百零三章 这是仙王？

然而——
出乎众人意料，老妪这一击落空了！
眼见苏奕就将被镇压，可他的身影却凭空消失在原地。
老妪心中一凛。
她这一击的威能，早已将那片虚空笼罩，一如囚笼，那片是太武阶人物，也休想逃走！
可现在，苏奕却不见了。
就像囚笼还在，困在笼中的鸟却离奇消失了！
旋即，老妪背脊生寒，毫不犹豫，她转身一掌按出。
轰！
万丈虚空炸开，四分五裂，附近海域都凹陷下去三千丈，浪潮化作无数水箭激射四方。
可让老妪皱眉的是，竟依旧没能捕捉到对手的踪迹。
“出来！”
她一声大喝，双手结印。
附近虚空骤然塌陷，像被一只无形的大手狠狠揉碎，恐怖的毁灭洪流扩散而开。
那霸道的力量，让那些神火教的仙王都倒吸凉气。
可就在这一瞬，一抹锋芒骤然在老妪头顶上空乍现，如若一缕迅疾无声的光！
“找到你了！”
老妪不慌不忙，三角眼中神芒迸射，猛地抬手一扬。
砰！！！
那一道乍现的锋芒炸碎。
可同一时间，在那海底下方，苏奕的身影暴杀而出，直似一道从深渊中冲出的绝世剑锋！
“不好！”
老妪脸色顿变。
她本以为，苏奕隐匿在天穹高处，哪曾想，对方却从海底杀出。
当她反应过来时，对方已暴杀而至。
轰！
苏奕冷眸如电，挥拳如剑，直接轰出去。
这一拳打出，天地逆乱，附近虚空似轰然倾塌，关键时刻，老妪脖子上挂着的一串白骨念珠发光，构建成一圈神环，缭绕她身前。
那神环灿烂夺目，隐隐弥漫出坚不可摧的不朽神韵。
可在苏奕这一拳之下，神环顿时遭受可怕的冲击，出现无数裂痕。
“这……”
老妪眼眸睁大，难以置信。
这是仙王之力？
简直比太武阶大能都可怕！
须知，她那一串白骨念珠是一件顶尖级的太武阶宝物，由此宝衍化出的神环，名唤“六丁镇霄禁法”，足可挡住太武阶对手的全力一击。
可现在，这一门禁法却被撼动，出现裂痕！！
这让老妪如何不惊？
而还不等老妪变招，苏奕已展开强势的杀伐，挥拳如剑，一口气轰出上百次！
每一拳，皆烙印着霸道无边的至强仙王法则。
在这等迅疾的攻势之下，缭绕在老妪周身的神环直接崩碎，化作无数光雨飞射。
老妪骇然，全力对抗。
可很快就撑不住，苏奕那每一拳的力量，皆强大到不可思议的地步，任她施展何等神通秘法，皆被一一轰爆。
而她整个人则被杀得踉跄倒退，狼狈不堪。
几个眨眼而已，就已鼻青脸肿、披头散发，浑身护体力量都快要被轰碎开。
老妪都差点懵掉。
这是仙王！？
远处，秦剑书也愣住，一副活见鬼的表情。
老妪是他的侍从，本身乃是一位太和阶大圆满存在，为人沉稳老辣，哪怕修为如今压制到太武阶层次，可也足可威慑仙界那些同境之人！
可现在……
老妪却正在被暴揍！
被一个仙王打得都快要招架不住！！
“这……”
那些神火教的仙王也傻眼了，瞠目结舌。
都能压着一位太境存在暴打，在当今仙界，谁见过如此神勇霸道的仙王！？
轰！
那片虚空混乱动荡，十方海域都遭受波及，掀起滔天海浪。
老妪咳血连连，惊怒交集，她已全力出手，施展多种大神通，可依旧挡不住对方把凌厉的攻势。
甚至，不得不凭借那一串念珠，才勉强能支撑住！
反观苏奕，气势如虹，通天彻地，挥拳之间，璀璨的剑气呼啸，撕裂长空，强势得一塌糊涂。
可不得不说，那老妪的确有两把刷子。
须知，早在圣境的时候，苏奕就能杀死褚云甲这等太武阶大能。
而如今的苏奕，可是仙王！
一身实力，都能去和太和阶大能掰手腕。
而这老妪一身修为压制在太武阶层次，可她的实力，远远不是褚云甲这等角色可比。
若非如此，早被苏奕当场轰杀了，断不可能支撑到现在。
“你们一起上，快！”
秦剑书大喝。
他意识到出问题了。
此次要收拾的对手，根本不是什么寻常的仙王，而是一个深藏不露的狠茬子！
神火教那些仙王面面相觑，旋即都一咬牙，全力出手。
轰隆！
十多位仙王祭出宝物，一起联手杀了过去，一个个气势汹汹。
没有人敢大意，出手时皆毫无保留。
“明知必死，犹自上前，何其之蠢！”
苏奕一声冷哼，振衣挥袖。
轰！
一片剑气席卷而开。
所过之处，直似秋风扫落叶，一举将那些个仙王屠戮，飞洒的鲜血，将那片虚空都染红。
仙王！！
当今仙界一等一的巨擘，太境不出，以仙王为尊。
可现在，那些个来自神火教的仙王，却和飞蛾扑火般，瞬间就丧命于战场之中。
那等血腥景象，无疑太渗人！
对此，秦剑书根本不意外。
那些神火教的仙王，或许在仙界众生眼中是高高在上的霸主，可于他眼中，就是一群可有可无的奴才，哪怕全被杀了，他也一点不心疼。
当然，这些仙王虽然死了，可也算发挥了点作用，受到他们的影响，那老妪终于抓住一丝喘息的机会，猛地抽身而退，返回秦剑书身旁。
“少主，那家伙身上有问题！”
老妪嘶声道。
她浑身都是伤口，披头散发，鼻青脸肿，一对三角眼都被打得淤青发紫，看起来凄惨狼狈之极。
“这就怂了？”
远处，苏奕眼神浮现一丝不屑。
心中实则有些惋惜。
由于担心暴露身份，他并未动用人间剑，否则，早可以活劈了这老太婆。
“别担心，哪怕他是太玄阶道行，也威胁不到我们！”
秦剑书脸色阴沉。
他没有被吓到，而是感觉被蒙骗上当了，完全没想到，神女羲宁身边的一个奴才，实力竟如此厉害。
“威胁不到你们？”
苏奕笑起来，“那就得看看你们敢不敢动用全部实力了。”
他迈步上前，身上气息节节攀升，直接杀了过去。
“你……”
秦剑书震怒。
可最终，他也不敢动用真正的实力。
很简单，此次他降临仙界，同样打算谋求成神之路的造化，一旦暴露全部实力，势必会遭受神祸打击，如此一来，也注定会影响他以后证道成神的目的！
不过，这并不代表他没有杀敌的手段。
“去！”
秦剑书抬手一扬。
一道血色秘符当空炸开，一股恐怖禁忌的神明力量涌现，朝苏奕镇杀过去。
苏奕没有硬撼，运转万界树的力量，凭空消失不见。
秦剑书不敢暴露实力，而他则是不能暴露能够克制神明之力的轮回力量。
否则，身份注定会被一下子拆穿。
一击落空，秦剑书眼皮一跳，又是这种该死的隐匿挪移之法！
早在苏奕和老妪厮杀时，他就察觉到，苏奕能够无声息地出现在不同的方位，并且无法被锁定踪迹。
哪怕是动用和镇压、禁锢有关的大神通，都会被对方游刃有余的避开。
这显得很不可思议。
直至现在，眼见苏奕都能轻而易举避开“神明秘符”力量的打击，秦剑书都心中都一阵惊悚。
这究竟是什么神通？
为何能如此逆天？
还不等秦剑书回神，苏奕的身影已突兀出现不远处，挥拳杀来。
犀利如电，迅疾如光！
关键时刻，老妪出手，祭出那一串念珠，挡住了苏奕这一击。
可她自身直接被轰飞出去，发出痛苦的惨叫。
“混！账！东！西！”
秦剑书怒不可遏，恨得牙齿快咬碎，大喝道，“无须再压制修为，快将他拿下！我要将他抽筋扒皮，求死不能！！”
“是！”
老妪也早已憋屈得快要发疯，闻言，毫不犹豫将那一直背负再身上的灰色布袋摘了下来。
轰！
就如同打开了封印，她那一身修为在这一刻节节攀升，一路迈入太和阶层次。
那恐怖的威势，让附近海域像煮沸似的，变得动荡而混乱，九万丈虚空都在嗡嗡颤抖。
给人的感觉，天穹都似要崩塌一般。
而在老妪身上，她之所所受的伤全部在刹那间愈合过来，和之前相比，判若两人！
远处，苏奕眸光变得微妙。
在证道仙王境之后，他就分析过自身实力，足可以去和太和阶的对手掰手腕。
唯一拿不准的就是，能否将这等对手杀死。
而现在，一个机会已出现面前！
“快，拿下他！！”
秦剑书大喝，已按捺不住内心的恨意。
“是！”
老妪纵身长空，猛地一掌朝苏奕劈去。
轰！
一掌而已，却似天刀临空，刺目的银光飞洒，玄奥的太和阶法则如瀑布般涌现。
相比刚才，老妪此刻显露出的神威，强大了不止一倍！
这就是太和阶。
凌驾于太武阶之上，炼仙道法则、凝聚太境火种，火种不熄，性灵长存！
这一瞬，苏奕那深邃的眸子深处，有炽烈如燃的战火悄然涌现。
他身影一展，迎冲而上。

第一千八百零四章 大道秘界 大小如意

“凝！”
身影尚在半空，苏奕掌间一抓。
轰！
璀璨的仙王法则凝聚为一柄道剑。
随着苏奕手腕转动，剑锋如惊世长虹，直接和老妪拍出的掌力硬撼在一起。
两者碰撞，剑气寸寸崩裂。
可老妪的掌力也被抵消化解！
轰隆！
两者交锋之处，虚空紊乱，附近海域都陷入大动荡中，风暴肆虐，一派末日般的景象。
苏奕身影一晃，倒退出十多步，眉头不禁一挑。
这老妪显露出的实力，可远非一般的太和阶大能可比，应当是一位顶尖级的狠茬子！
老妪也吃了一惊。
她已解开封印，不再压制修为，施展太和阶实力，可谁曾想，依旧没能一举拿下对手！
“杀！”
不约而同地，苏奕和老妪几乎同时再次出手。
前者手握仙王法则凝聚的道剑，袖袍鼓荡，纵剑长空，每一剑斩落，皆有霸天绝地的磅礴气象。
后者极尽演绎太和阶的大道神威，举手投足之间，便有足以让天塌地陷的毁灭力量爆发。
顿时，这片海域混乱，道音轰鸣，神辉激荡。
能够清楚看到，老妪很强势，步步紧逼，对苏奕进行打压。
她掌控的太和阶法则，衍化为银灿灿的光轮，横压天宇，碾碎十方，仅仅那等威势，都能轻松震碎当世仙王。
哪怕是太武阶大能在前，也没有对抗之力！
可苏奕不一样。
面对老妪强势恐怖的打压，他非但没有退避，反倒更强势，纵剑杀伐，一身剑气贯冲九天十地！
诚然，他的攻势不断被瓦解，陷入被打压的处境中，可那一身战意却愈发强盛起来。
愈战愈勇！
“这……这他妈是仙王！？”
秦剑书满脸错愕，难以置信。
他来自神域，本身就是太玄阶修为，论阅历和见识，远不是仙界之人可比。
可哪怕是在神域，他都不曾听闻，有哪个仙王层次的角色，能够去和太和阶的大能对抗！
“那家伙一定隐瞒了修为，身上有大问题！否则，他绝不可能办到这一步！”
秦剑书暗自咬牙。
他倒也清楚，有一些神妙的秘宝和秘术，可以隐蔽和改变一身的道行气息。
而在他眼中，此刻的苏奕，就是一个故意伪装成仙王的绝世人物，其真正的修为，必然在太境层次！
“可这李玄钧为何要隐瞒修为？他究竟有着什么不可告人的目的？”
秦剑书神色阴晴不定，“难道说，这一切都是出自羲宁的安排？”
砰！！
战场中，苏奕身影倒飞出去。
紧跟着，一轮足有百丈范围的银色光轮，横空镇压而至，根本不打算给苏奕喘息的机会。
可随着苏奕运转万界树之力，身影凭空消失不见。
也让老妪这十拿九稳的一击落空！
老妪恨得直咬牙。
在这一场激烈厮杀中，苏奕已多次动用这种匪夷所思的瞬移之术，每次都有惊无险地避开她的杀招。
这让老妪都不禁有一种老鼠拉乌龟，无从下手的憋闷之感。
轰！
剑气如潮。
苏奕已再次横空杀来，迅疾如光。
他一身战意汹涌，仪态疏狂张扬，心神则冷静如雪，毫无一丝杂念，精气神融于自身剑道之中。
这一战，他本可以退避，可以凭借万界树的力量安然无恙地撤离，无须担忧发生任何危险。
毕竟，他哪怕证道仙王境，可是和老妪的修为依旧相差悬殊，甚至不能去比较。
仙王和太境，本就是两条截然不同的道途。
太境傲立仙道之巅，而仙王则在太境之下，怎么比？
但，苏奕不曾退避！
并非傲慢。
也绝非不自量力。
而是源自他那一身足堪称旷古绝今的大道底蕴！
太和阶又如何？
前世的他，又不是没杀过。
而现在的他，想试一试在仙王层次，能否屠掉一个太和阶大能！
杀！
苏奕挥剑如狂，煌煌剑气肆虐天海之间，将那虚空绞碎，天穹为之震颤。
远远望去，他明明是仙王修为，可那一身的威势，却隐隐都有和那老妪不分伯仲的架势！
老妪又惊又怒。
她能清楚感受到，苏奕的战意、威势、以及剑道力量正在变强！愈挫愈勇，神勇盖世！
尤其是那等剑道力量，简直达到匪夷所思的地步，让她这等太和阶存在都为之心颤！
“不能再犹豫了！”
老妪猛地一咬牙，猛地探手当空一点。
“起！”
天地骤然一变。
一座恢弘浩大的“大道秘界”出现。
在这片秘界中，悬挂着无数宛如皎洁圆月的光轮，密密麻麻，遮蔽天穹，而大地上，是一片无尽血海。
无数神魔般的影子，在血海中浮沉。
大道秘界和仙王掌控的道域不同，完全是由太和阶大能凭借自身大道法则开辟，能够沟通周虚规则之力，让这座秘界就像真实存在一般。
而执掌大道秘界的太和阶人物，和执掌天威，替天行道也没区别！
某种意义上而言，衡量一位太和阶大能的实力，关键就在其掌握的大道秘界上，所凝聚的大道秘界越强大，其实力就越强。
这老妪所凝聚的“大道秘界”，名唤银轮炼狱，由九种堪称至高的大道法则凝练而成，绝对称得上顶尖！
当这座大道秘界横空而出，直接就将苏奕困在其中。
“如此一来，他必插翅难飞！”
远处观战的秦剑书顿时轻松不少。
他很清楚“银轮炼狱”的强大，在太和阶层次中，也称得上第一流的大道秘界。
当年，老妪在凝练这座秘界时，还曾得到神明的指点！
不夸张的说，就是同境之人被困其中，也有死无生！
“这老太婆的确不是一般的太和阶大能可比。”
同一时间，被困在银轮炼狱中的苏奕皱了皱眉。
太和阶强者，也分作三六九等。
未曾凝聚“大道秘界”的，实力最弱。
而凝聚出“大道秘界”的，则依照大道秘界的品相，大概可以分作三个层次，分别是二流、一流、顶尖。
眼前这老妪，就介于一流和顶尖之间。
她的大道秘界，由多种仙道至高法则凝聚，自成气象，能够沟通周虚规则之力进行加持。
之所以称不上真正的顶尖，就在于她的大道秘界，还未锤炼到真正的圆满地步。
何谓“圆满”？
答案只有一个，领悟“大小如意”之秘！
既能够让“大道秘界”变化为无量之大，也可以将“大道秘界”缩小为一枚“秘界印记”！
大如无量之界。
小如微末沙砾。
恰似佛门所说，一沙一世界，一叶一菩提。
这就是大小如意。
真正顶尖的太和阶强者，一拳打出，就内蕴“大道秘界”之力，沟通周虚规则，禁锢十方之地！
身影所在之地，便是自身大道秘界所掌控的领域。
那等威能，才称得上“顶尖”二字。
老妪这座“银轮炼狱”隐隐已有一丝“大小如意”的气象，但还未曾真正圆满，故而，谈不上顶尖。
但也不是那些堪称一流的同境之辈可比。
让苏奕没想到的是，自己刚踏足仙王境的第一战，就是和一个介于一流和顶尖之间的太和阶大能对决。
这要杀死对方，几乎没多少希望。
“李玄钧，你为何不逃了？”
银轮秘界，老妪的身影凭空浮现，面容森然，眼眸中毫不掩饰那浓烈的杀机。
“倘若我要逃，区区一座秘界，也阻止不了我。”
苏奕淡淡开口。
“大言不惭！”
老妪一声狞笑，直接出手。
轰！
这座银轮炼狱沸腾。
悬浮天穹上的无数银色光轮摇晃，掀起耀眼的银光，碾压长空，朝苏奕镇杀而去。
大地上，那无尽血海轰鸣，无数神魔虚影冲出，张牙舞爪，从四面八方朝苏奕围困过去。
那一幕，会让人凭生一种错觉，就如同一个人在和整个世界为敌，而那位老妪，就是这个世界的主宰！
一股强烈的危险感涌上苏奕心头。
这一瞬，他的确嗅到了死亡的气息！
根本不用想就知道，仅凭他现在的实力，在不动用底牌的情况下，的确无法去和这座大道秘界抗衡！
最终，苏奕强自压制住动用九狱剑的冲动。
诚然，动用此剑的话，或许足可化解自身的危机，可同样的，极可能会因此而暴露身份。
不过！
这不代表苏奕没有化解之法。
不再迟疑，在苏奕体内，万界树猛地摇曳起来，混沌气息轰鸣。
同一时间，苏奕探手在身前一撕。
就如撕裂画布般，一道虚无般的空间裂痕出现。
而后，苏奕一步迈出，身影凭空消失在这座由老妪掌控的“银轮炼狱”之中。
这，就是万界树天赋神通——破界！
打破界域壁障，穿梭两界之间！
一种禁忌般的空间神通！
哪怕被困在太和阶人物所掌控的“大道秘界”中，同样可以将其破开！
“怎么会！？”
这一刹，老妪惊得眼珠子差点掉出来，快要懵掉。
这座大道秘界由她的法则力量凝聚，完全由她掌控，沟通天地周虚规则之力，哪怕同境人物被困其中，也插翅难飞。
可现在，一个仙王却轻而易举地逃走了！！
这种变化太反常，完全颠覆认知，就像一个死人忽然又活了过来，让谁能接受得了？

第一千八百零五章 无能狂怒

逃出来了！？
同一时间，秦剑书看到苏奕的身影，出现在银轮炼狱之外，眼睛不禁瞪得滚圆。
匪夷所思！
“这家伙起码是个太和阶强者！！”
秦剑书脸色阴沉。
因为只有太和阶强者，才有能耐做到这一步，否则，根本无法解释眼前发生的一切。
轰！
还不等秦剑书多想，脱困的苏奕已挥剑朝“银轮炼狱”斩去，剑气如九天银河垂落人间。
银轮炼狱随之剧烈轰鸣。
老妪惊怒，不敢多想，运转银轮炼狱，再度朝苏奕覆盖过去。
那景象，就如掌控一方世界，横压长空。
苏奕身影凭空消失，撤离这片天地。
老妪疯狂般进行追击。
可却连苏奕的踪迹都找不到，自然不可能再将苏奕困住。
一时间，局势僵持下去。
不止老妪很憋闷，苏奕也很无奈。
他刚证道仙王，就碰到这样一个极端强大的太和阶对手，并且为了隐瞒身份，既不能动用人间剑，也无法施展其他底牌。
以至于，只能和这老太婆迂回厮杀。
不过，苏奕倒也并不气馁。
他在等一个机会！
“我来帮你！”
蓦地，秦剑书忍不住了，身影挪移长空，朝这边杀来。
嗡！
他祭出一柄紫色玉尺，掀起一片狂暴的雷焰，铺天盖地般席卷十方，试图牵制住苏奕，从而给老妪创造机会。
苏奕却一声哂笑，掌指捏印，一击便摧垮那漫天狂暴雷焰。
他身影闪烁，不再和老妪纠缠，直接朝秦剑书杀过去。
砰！！
滚滚剑气如山崩海啸迸发。
秦剑书整个人被轰得倒退出去，脸色一阵青一阵白。
他憋闷得快炸开。
没办法，为避免遭受神祸打击，他不敢显露全部实力，只能动用太武阶修为。
可那太武阶的战力，明显根本奈何不了苏奕！
轰！
苏奕身影闪烁，再次杀来，耀眼的剑气纵横交错。
秦剑书猛地咬牙，抬手扔出一道神明符诏，衍化出覆盖万丈范围的雷霆洪流。
那等禁忌般的恐怖威能，令天地为之黯然，虚空都被轰爆。
可苏奕的身影却提前一步凭空消失不见，也让这神明符诏的打击落空。
“艹！！”
秦剑书恨得差点骂娘。
神明符诏可不是寻常宝物，而是关键时刻保命用的底牌。
可现在，却白白浪费了！
烟霞弥漫中，苏奕的身影从另一个方位上出现，纵剑杀来。
他已看出，这秦剑书和那老妪不一样，根本不敢动用全部实力。
哪怕最终杀不死对方，也得趁此机会好好蹂躏一下这混账！
“少主快过来！”
老妪挪移长空杀来。
秦剑书则强忍着满腔的憋闷，选择去和老妪汇合。
可就在这一瞬，秦剑书躯体一僵，脸色大变，“小心！！”
说话时，他远远避开。
老妪一怔，旋即她猛地抬头，就见天穹上，一片禁忌般的规则力量涌现，衍化作一片灰濛濛的劫雷。
“不好！是神祸！！”
老妪惊得亡魂大冒，收起大道秘界，压制一身气息，将那个灰色布袋重新背负在身上，转身就朝远处逃去。
可已经晚了一步。
或者说，这样的挣扎，在那已经出现的神祸面前注定是徒劳。
便见那一片劫云骤然间化作一道劫光，凭空消失。
下一刻——
轰！！
老妪的身影被劈中，那禁忌般的劫光，将她身上的灰色布袋都劈碎，一身的护体道行四分五裂。
而后，她整个人被劈得血肉模糊，躯体都快要裂开，唇中发出凄厉的惨叫。
秦剑书毛骨悚然。
神祸！
一如禁忌天阶，是仙陨时代时，由诸神一起联手布设在仙界的周虚规则力量中，专门针对太境人物。
纵然秦剑书早料到，当老妪动用太和阶道行时，不可避免会被神祸盯上，可当亲眼见证这一幕时，依旧惊出一身冷汗。
太可怕了！
寥寥一击，就重创老妪，差点毁掉她一身的道基。
也就在此时，苏奕身影凭空出现在老妪身前，手起剑落。
噗！
一颗血淋淋的脑袋抛空而起。
那老妪满脸写满惊愕和愤怒，狰狞扭曲。
大概是没想到，自己这样一个太和阶存在，竟会死在一个仙王手底下。
轰！
她的道躯都炸开，灰飞烟灭。
苏奕长吐一口气，爽！
他一直没有逃走，就是在等待这样一个机会。
而现在，终于被他抓住，一举斩了这老太婆，那种感觉，简直痛快淋漓。
而目睹这一幕，秦剑书目眦欲裂，差点暴走。
他那一对眼眸充血，浑身杀机暴涌。
远远地，看着秦剑书那气急败坏，愤恨欲狂的样子，苏奕不禁大笑起来，眼神轻蔑道：“废物，都到了此时，还不敢显露全部实力来和我对决？”
废物？
秦剑书气得浑身颤抖。
他身为神子，搁在神域之中，也足可傲视一方，无惧神明之下一切敌。
可现在，却被人这般嘲讽，让他焉能不怒？
有那么一瞬，秦剑书直想不顾一切，全力杀了苏奕！
可最终，他忍住了。
老妪的惨死，本就是一个教训，让他怎敢显露全部修为？
若如此，倒也罢了，他来自神域，祖上就有证道成神的存在，自然有手段化解来自神祸带来的伤势。
可他却不得不考虑，一旦大道根基损伤所带来的后果！
毕竟，他此次降临仙界，最重要的目的就是抓住那一个证道成神的机会。
“果然是个中看不中用的窝囊废。”
远处，苏奕再次开口，“瞻前顾后，畏首畏尾，只会无能狂怒，似你这般心境，以后断不可能有机会成神。”
“你……”
秦剑书恨得牙齿快咬碎。
“我什么我，难道我说错了？”
苏奕眼神讥讽。
说着，他迈步长空，纵剑朝秦剑书杀去，强势到无所顾忌的地步。
对秦剑书而言，苏奕此刻的举动，也和当面践踏他的尊严和傲骨没区别。
可最终……
他扭头逃了。
哪怕愤恨无比，可他不蠢，很清楚苏奕那些挑衅，无非是想激怒自己，让自己不顾一切显露全部道行。
用心可谓是险恶之极。
自己一旦上当，或许能一举杀了对方，可自己的成神之路，也极可能就将因此毁掉！
这样的代价，是秦剑书根本无法承受的。
成神，太难太难！
哪怕是在神域，成神的机会都已变得无比渺茫，若非如此，他何须从神域冒着性命风险降临仙界？
“这李玄钧，一定是羲宁所隐藏的一块底牌，为的就是在关键时刻发挥作用！”
秦剑书咬牙，也把羲宁给恨上了，认为这是羲宁所隐藏的一个底牌，而自己今天不小心中招了。
没有再多想，几个眨眼而已，秦剑书逃得无影无踪。
苏奕没有追。
兔子逼急了也会咬人。
更别说，秦剑书这等神子，本身就是太玄阶修为，真被危及性命，他绝对会不顾一切出手。
“唔，若是他知道，我就是苏奕，怕是会后悔今天没有豁出去出手吧？”
苏奕眼神古怪。
他很清楚，若能灭杀自己这个执掌轮回的人，像秦剑书这样的神子，绝对会不惜一切代价，根本不会估计神祸的打击！
而这，就是苏奕一直不曾动用人间剑和轮回力量的原因。
因为一旦身份暴露，今天这一场杀劫注定不是那般容易就能够化解。
甚至，会危及他自身性命！
归根到底，无论是他，还是秦剑书这样的敌人，各自有所顾忌。
呼~
苏奕长吐一口浊气。
这一战，的确太过凶险。
不过，最终也算斩了一个极端厉害的太和阶大能，让苏奕心中快意许多。
没有耽搁，苏奕身影闪烁挪移，离开了这片海域，打算找个安全的地方先恢复体力。
此战，他虽然没有负伤，可却消耗极大，尤其是万界树，在动用“破界”神通时，差点把这一株神树的力量抽空。
这也让苏奕推断出，以万界树目前的力量，最多只能让自己动用两次“破界”神通。
而没有十天半月，万界树很难彻底恢复过来。
……
一天后。
苏奕和赤龙道君一起，重返这片血涡海域，开始在这片海域中仔细探寻起来，试图发现浮游舟的踪迹。
可直至将这三万里海域都快要查看一遍，也一无所获。
“罢了，也是时候去荒木岛了。”
苏奕最终放弃，决定启程去荒木岛。
距离前往龙宫遗迹的时间，已仅剩下六天。
而从血涡海域前往荒木岛，起码需要三天时间，若途中再发生什么波折，注定会影响到行程。
“接下来，你就先留在补天炉内，等进入龙宫遗迹后，我看看能否为你找到一些和龙族一脉有关的机缘。”
苏奕温声叮嘱。
赤龙道君曾被太一教的人盯上。
这也就意味着，一旦有人发现赤龙道君和他在一起，势必会暴露他的身份。
“好！”
赤龙道君答应下来。
做完这一切，苏奕独自一人乘坐扁舟，正欲启程前往荒木岛，忽地有所察觉般，抬眼望向极远处天边。
那里，有两道身影挪移长空，朝这片血涡海域掠来。
——
ps：五更完毕！没有投票的童鞋，赶紧投啦~~~

第一千八百零六章 浮游舟疑云

那两道身影一男一女。
女子一身简朴麻衣，不加修饰，却自有空灵脱俗的美丽，尤其是一对玉腿修长笔直，也让她的风姿显得绰约曼妙。
男子身影雄峻，腰挎长刀，神色冷厉。
正是神女羲宁和她的侍从“樊骓”。
当远远地看到立在一叶扁舟之上的苏奕时，羲宁明显轻松不少。
苏奕讶然道：“你们怎么来了？”
樊骓沉声道：“我家少主担忧你的安危，才刚脱困，便第一时间前来此地。”
苏奕顿时明白过来。
无疑，羲宁早察觉到秦剑书会对自己动手，才会前来血涡海域。
只不过，她来的太迟了。
“道友可曾遇到秦剑书？”
羲宁忍不住问。
苏奕点了点头，言简意赅地把昨天发生的一战说了一遍。
听完，羲宁秀眉微挑，清澈的星眸泛起异色。
樊骓则震惊道：“你……杀了秦剑书身旁那老奴才‘雪愧银’？这怎可能，她可是顶尖层次的太和阶大能……”
苏奕懒得解释细节，只说道：“她遭受了神祸。”
樊骓兀自惊疑，道：“秦剑书就眼睁睁看着？那家伙可是太玄阶大圆满境修为，身怀各种秘宝和底牌，怎么……”
不等说完，羲宁语气清冷打断道：“这不是很正常吗，秦剑书为了以后证道成神，根本不敢暴露真正的实力。”
正常？
反常才对！
樊骓很清楚，哪怕不暴露实力，秦剑书和雪愧银所掌握的力量，都能轻松弄死太武阶层次的角色。
这李玄钧充其量是个仙王角色，拿什么去和他们斗？
这其中必有隐情！
可樊骓最终没说什么。
他既然能看得出，少主焉能看不出？
可少主却并未说什么，反倒对那李玄钧颇有维护之意，这让樊骓意识到，说多了，只会惹少主厌烦。
只不过在心中，他已对苏奕暗暗警惕起来。
一个能镇杀雪愧银的年轻人，万一对他和少主别有用心，那威胁可就大了！
“既然道友无恙，我们立刻启程前往荒木岛如何？”
羲宁轻声问询。
“正有此意。”
苏奕笑道，“若不介意，可以乘坐我的宝船。”
羲宁颔首道：“恭敬不如从命。”
当即，三人一起乘坐扁舟，朝远处掠去。
路上，羲宁随意坐在船尾，青丝飘曳，就是坐着，都有种出尘绝俗的仙气，如诗如画，令人赏心悦目。
苏奕也坐在那，一手拎着酒壶，半边身躯斜靠在船舷上，很是惬意悠闲。
这让在驾驭扁舟行动的樊骓一阵不爽，这小子明显也把自己当做船夫来对待了！一点都不带客气的！
可他也仅仅只是在心中发发牢骚。
忽地，羲宁说道：“大概是七天前，我曾在‘千魔岛’附近，看到一艘宝船，和传闻中的浮游舟很相似。”
苏奕讶然：“当真？”
羲宁伸出纤细润白的指尖，在虚空中一划。
顿时，一幕画面浮现而出。
画面中是一片鬼气森森的海域，黑云密布，一艘丈许长的黑色小舟在黑雾缭绕的海面上浮现。
那小舟被一片晦涩的混沌气息笼罩，显得很模糊，也让人无法看清这小舟的细节。
可苏奕却隐约看出，那小舟上疑似坐着一道身影！
只是那身影完全淹没在混沌气息中，仅仅只能辨认出一些轮廓，让人甚至无法真正确定，那究竟是不是一个人。
羲宁那宛若天籁般的声音响起，“当初，我只惊鸿一瞥，那一艘小舟就消失在千魔岛附近的海域中，我一路搜寻，都没能找到一丝踪迹。”
樊骓补充道：“以我家少主所掌握的力量和秘法，哪怕是太玄阶人物在她眼皮底下逃走，也必会被捕捉到痕迹和线索，可那艘小舟却消失了，可见此宝是何等厉害。”
苏奕点了点头，道：“道友可看出这艘小舟有何特殊的地方？”
羲宁思忖道：“它的气息很特殊，当我远远看到它时，心中凭生一丝说不出的奇怪感觉，就好像是敌意。”
“敌意？”
苏奕一怔。
“对，这很奇怪。”羲宁秀眉微蹙，“我甚至感觉，那小舟似乎看穿了我的身份。”
苏奕：“……”
这就很玄乎了。
他问道：“那你可看出这小船上是否有人？”
羲宁眼神变得奇怪，道：“你也看出这一点了么，可当初我在看到这艘小船时，并未察觉到有人。”
说着，她一指那一幅画面，“这一幅画面，是我用一件秘宝所铭刻，做不得假，当我看到那艘小船上疑似坐着一道身影时，也很是吃惊。”
苏奕挑了挑眉。
一艘小舟，混沌气息弥漫，不止避开了羲宁的追寻，连小船上那一道身影，都似乎瞒过了羲宁的法眼！
这种种反常的迹象足以表明，那艘小船何等不简单。
“如此看来，那小舟的确有可能是浮游舟……”
苏奕抚摸着下巴，沉思起来。
半年前，浮游舟出现在血涡海域，而七天前，浮游舟又出现在千魔岛附近，它这是在做什么？
“等从龙宫遗迹返回后，就在这东海上游历一番，看看能否找到它。”
苏奕做出决定。
饮了一口酒，他问道：“之前，我曾听秦剑书说，你的处境变得不妙，甚至可能遭遇不测，难道是真的？”
羲宁不以为意地摇头道：“无须在意，一点小麻烦而已。”
可樊骓眉梢间却浮现一抹忧色，道：“少主，属下知道你不想让李道友牵连到此事中，可此次前往都龙宫遗迹的行动，这位李道友也会和我们一起行动，依我看，这些事情也该让他知道才对。”
羲宁顿时沉默了。
苏奕意识到，羲宁极可能是遇到了棘手的麻烦！
“说说吧，或许我能帮到你。”
苏奕眼神看向羲宁。
“还是我来说吧。”
樊骓道，“我丑话说到前头，听完之后，你可以自行决断是否要和我们一起行动，当然，哪怕你担心被牵累，选择分道扬镳，我们也不会为难你。”
苏奕笑起来。
他又不是吓大的！
“快说吧。”苏奕道。
樊骓看了一眼羲宁，见后者没有阻止，他这才开口，道：“事情的原委很简单，我家少主的一个死对头，也将参与到此次前往龙宫遗迹的行动中。”
死对头？
苏奕若有所思，“此人很厉害？”
樊骓眉梢浮现一抹凝色，沉声道：“你是仙界之人，并不懂神域的事情，我只能告诉你，那人在此次降临仙界的神子当中，绝对称得上‘绝世’二字。”
“早在很久以前，那人就有证道成神的机会，可却嫌弃凝练神格的纪元法则品相普通，而放弃了。”
“在神域，那人在太玄阶的实力，也称得上顶级，在第九次‘太玄道战’中大放异彩，引起多位神明的留意。”
说着，樊骓神色都变得凝重起来，可以看出，他对这个被形容为绝世的神子极为忌惮。
苏奕饶有兴趣道：“他是谁？”
樊骓深呼吸一口气，道：“他就是青谛神尊的后裔，神域古族青氏的后裔，青萧！”
噗！
苏奕刚喝到嘴里的一口酒直接喷了出来，一脸愕然。
说来说去，原来是在昆吾秘境中强行降临仙界的那家伙？
苏奕还清楚记得，当时自己杀了青萧身边的是从白柳，青萧都只能隐忍，不敢显露全部实力和自己一战。
一时间，他甚至有些怀疑，樊骓口中的青萧，和自己所遇到的那个青萧是不是一个人。
就那样一个家伙，还能配得上“绝世”二字？
还曾再什么“太玄道战”中大放异彩？
“李道友这是怎么了？”樊骓皱眉，自己正说话呢，这家伙却直接喷了一口酒，简直……没礼数！
“没事。”
苏奕摆摆手，“你继续说。”
可樊骓已经没有了再谈下去的兴致，道：“总之，你记得此人和我家少主是死对头就是，在此次前往龙宫遗迹的行动中，此人已联合了多股来自神域的力量，阵容极端强大，像神子金逐流、神女卿舞，都已和他联手。”
苏奕点了点头。
不怪樊骓会如此忌惮，这青萧联合一批神子一起行动的话，的确不容小觑。
“你若怕了，现在就可以表态，不掺合进来。”
樊骓眼眸如电，看向苏奕，“少主不会怪你，我也不会说什么。”
苏奕皱眉，反问道：“为何你非要认为，我会畏惧？”
樊骓一阵无语。
在当今仙界，谁听到要去和青萧等神子级人物作对，心中能不犯怵？不畏惧？
一直静默的羲宁认真说道：“樊骓并无恶意，还望道友莫要介怀。”
苏奕笑了笑，道：“你看，我们现在同坐一条船，正应了‘同舟共济，风雨与共’这句话。”
羲宁一怔，清冷眼神变得柔和，道：“这么做，只会让你麻烦缠身，值得么？”
苏奕哂笑道：“这世上的事情，岂是值得与否可以衡量？放心吧，你眼中那些棘手的事情，于我看来，还谈不上多大的威胁！”
羲宁怔然，那如梦似幻的星眸犹如清澈的湖泊，而湖底则有异样的波动涌起。
樊骓也不禁多看苏奕一眼。
——
ps：起晚了( Ĭ ^ Ĭ )，第二更中午12点左右搞定！

第一千八百零七章 有事她真上

荒木岛。
一座位于东海深处的大型岛屿。
汹涌的海浪从远处涌来，拍打在礁石上，溅起如雪如瀑的浪花，声音则像阵阵雷鸣在回荡。
岛屿上，早已汇聚着许许多多身影。
依照阵营不同，这些身影分别立在不同的区域中。
东海碧霄仙宫、悬空山、蓬莱仙阁等巨头势力的许多仙王级大人物，赫然都在其中。
除此，还有夔牛灵族、巴蛇灵族等东海古老族群中的老辈人物，修为最弱的都是妙境初期的仙王。
不夸张地说，在这里随便拎出一个人，跺跺脚就足以让东海震三震。
可此时，这些大人物们都收敛气息，显得很客气，或者说很没存在感。
因为最受瞩目的，是那些从神域而来的神子和神女！
神子青萧、金逐流、公羊羽等人，分别被悬空山、蓬莱仙阁、碧霄仙宫等大势力的仙王拥簇着。
仿似众星拱月，愈发衬得那些神子级人物不凡。
事实上，到了如今这些神子和神女的身份，早已不是秘密，被东海各大势力中那些老家伙们知晓。
这样的秘密也隐瞒不住。
原因很简单，那些神子和神女降临仙界时，皆是由各大势力接引，哪怕他们封锁消息，也瞒不住那些知晓内情的大人物们。
……
巨鲸灵族的太武阶大能“井城”和仙王“井洪宇”同样也在其中。
“太上长老，您那边可做好准备？”
井洪宇神色凝重，低声传音道。
此次除了东海各大阵营的顶尖人物之外，还有来自仙界一些巨头势力的大能也会参与进来！
只不过，在启程前往龙宫遗迹的时候，东海这边的各大阵营，和那些仙界巨头势力，将分开行动。
此次，井城和井洪宇负责带着东海各大阵营的强者前往龙宫遗迹。
井城道：“放心。”
他没有解释什么。
人为财死，鸟为食亡，古来至今，不止世俗凡人如此，那些修为通天之辈，又何尝不如此？
龙宫遗迹的机缘，牵动不知多少人心，引起不止多少觊觎的目光，当真正抵达龙宫遗迹后，注定将会上演不可预测的血腥灾祸。
井城清楚这一点。
他也敢肯定，在场其他阵营的那些人也清楚这一点。
可是……
谁也不会放弃。
这就是机缘之争，福祸相依！
作为此次行动的发起者，巨鲸灵族很早之前就已未雨绸缪，做足各种准备，也有信心，不会在这一场机缘之争中沦为炮灰！
“井城道友，还要等多久启程？”
远处，有人问询。
就这般着急去送死吗？
井城暗笑一声，嘴上则温和道：“眼下，只剩羲宁和李玄钧道友他们没有来，等他们抵达后，我们就启程。”
……
同一时间。
青萧、金逐流、公羊羽等神子级人物汇聚在一起。
“等进入龙宫遗迹后，先控制住井城和井洪宇。”
青萧负手于背，眼神平静地扫了众人一眼，传音道，“如此一来，哪怕他们别有居心，也不得不乖乖配合我们。”
众人点了点头。
巨鲸灵族曾多次进入龙宫遗迹探寻机缘，对龙宫遗迹的情况也最了解。
若对方在此次行动中心怀鬼胎，的确会很麻烦。
除此，若能第一时间将这两人掌控，也对他们之后的行动最有利，起码能在和其他人的竞争中，抢占一些先机！
“这件事，由金兄负责，如何？”
青萧目光看向金逐流。
“小事。”金逐流笑着答应。
青萧当即谈起第二件事，道：“除此，必须控制住那个名叫李玄钧的角色，此人是唯一一个能够认出龙宫秘文的角色，有了他，足可助我们破解许多和龙宫一脉有关的秘辛。”
公羊羽皱眉道：“此人是羲宁的属下，要想将此人拿下，怕是不容易。”
下意识地，他目光看向一直沉默不语的秦剑书！
数天前，他们这些神子和青萧联手做局，一举将羲宁牵制住，为的就是给秦剑书创造机会，去血涡海域擒下那名叫李玄钧的角色。
可谁曾想，秦剑书最终却失手了。
连他身边的老仆雪愧银都惨遭神祸而亡。
这个结果，让众人心中都有些不满。
可他们都看得出，秦剑书明显也被打击到，从血涡海域返回后，就显得很沉默，情绪低沉。
他们也曾问询，秦剑书遭遇了什么。
可秦剑书却没多谈，只说那李玄钧的实力不容小觑，就是太武阶强者也很难将其一举拿下。
事实上，那等奇耻大辱，秦剑书怎能宣之于口？
秦剑书深呼吸一口气，按捺住内心的憋闷和恨意，沉声道：“依我看，若要拿下那李玄钧，诸位还是小心一些为好。”
青萧点了点头，道：“等进入龙宫遗迹后，我和卿舞姑娘一起出手，牵制羲宁，你和公羊道兄一起，去拿下李玄钧。”
他拍了拍秦剑书的肩膀，道：“到时候，秦道友可别意气用事，伤到李玄钧的性命，毕竟，他对我们的行动有大用。等事后，道友可以随意处置此人。”
秦剑书唇角一阵抽搐。
他没有告诉众人，那李玄钧是何等难缠可怕的角色，也不曾讲述在血涡海一战中，他是何等憋屈、愤怒且无奈。
而这等情况下，当听到青萧云淡风轻地说，要让他和公羊羽一起对那李玄钧动手时，秦剑书第一反应就是拒绝。
他叹息道：“青兄，我担心控制不住恨意杀了李玄钧，干脆还是换别人和公羊兄一起对付此人吧。”
话虽这般说，他心中很不是滋味。
身为堂堂神子，却因为忌惮，不敢去应战，这对他而言，无疑是个耻辱。
可理智告诉他，必须拒绝应战。
否则……
摇了摇头，秦剑书不再多想。
见此，青萧似乎很理解般，道：“也罢，你和我一起去牵制羲宁，让卿舞姑娘配合公羊兄一起，去收拿下李玄钧。”
卿舞和公羊羽皆点头答应。
秦剑书则莫名地暗松口气，旋即，他心中又不禁生出羞耻之感，自己怎么就能为此而感到轻松呢？
简直……太可耻了！！
秦剑书内心很纠结，很憋闷，也显得愈发沉默了。
众人可不清楚秦剑书内心的变化。
接下来，青萧谈起第三件事，“此次前往龙宫遗迹的行动中，除了我们之外，还有其他一些和我们一样的角色。”
“他们和仙界那些巨头势力一起行动，在进入龙宫遗迹后必会遇到，我们也需要提前……”
刚说到这，场中产生一阵骚动，打断了青萧等人的交谈。
“羲宁神女来了！”
“那一身道袍的年轻人，莫非就是精通龙宫秘文的李玄钧？”
……议论声中，荒木岛上众人的目光，都齐齐看向了一个地方。
远处海面上，一叶扁舟乘风破浪而来，三道身影立在其上。
正是苏奕、羲宁和樊骓。
巨鲸灵族的井城当即笑着迎上去，“三位道友，就等你们前来了！”
很快，苏奕等人走下扁舟，来到了荒木岛上。
或许是因为能够破解龙宫秘文的缘故，苏奕虽然已经足够低调，可还是引起了许多关注的目光。
“李玄钧！”
秦剑书的脸色一下子阴沉下来，新仇旧恨涌上心头，恨不能现在出手，将其生吞活剥。
卿舞美眸闪动，语气娇润，“妙境初期修为？这李玄钧可不止易容改貌，分明还隐瞒了自身修为！”
“必然如此。”
金逐流道，“否则，秦兄身旁的扈从雪愧银，怎可能会被逼得不得不动用太和阶的修为，以至于最终惨遭神祸而亡？”
一下子，秦剑书心脏像被人捅了一刀，气得差点骂人，就不能不谈这些！？
青萧眉头皱起：“奇怪，我怎会从这家伙身上感到一丝莫名其妙的熟悉之感。”
熟悉？
众人一愣，一头雾水。
公羊羽笑了笑，道：“这简单，且让我看看他真实的面容，或许就能看出一些端倪。”
说话时，他一对眼眸悄然变得深沉如漩涡，涌现出丝丝缕缕诡异的紫色符文，遥遥看向刚来到荒木岛上的苏奕。
紫虚窥天术！
一种堪称绝妙的至高神通秘术，由公羊羽的血脉力量催动，足可窥破任何虚妄和伪装！
这一瞬，远处的苏奕似未卜先知，抬眼看过来。
也是这一瞬，一道清冷的声音响起：
“放肆！”
寥寥两字，却蕴积着慑人的大道力量，落在众人耳中，并不觉得什么。
可落入公羊羽耳中，却震得他神魂一颤，脑袋胀痛，眼前直冒金星。
才刚施展的“紫虚窥天术”遭受影响，就此中止。
“公羊羽，谁给你的胆子，敢用秘术打探我身边之人？”
羲宁星眸冰冷，那空灵出尘的气质笼罩上一种压迫人心的威仪。
苏奕不禁多看了羲宁一眼，没想到这样一个清丽绝俗的女子，在动怒的时候，竟拥有这般慑人的威仪和气势。
并且，还第一时间阻止了公羊羽对自己的窥探。
这种霸道强势的做法，让苏奕都暗赞不已。
这女人，有事她真上！
着实让人无法不欣赏啊。

第一千八百零八章 龙门

羲宁忽然愠怒，强势为苏奕出头，让在场众人皆吃了一惊。
气氛也悄然变得沉闷下来。ƒ
一些原本也试图动用秘术和宝物窥探苏奕真面目的大人物，皆打消了念头，不敢乱来。
而许多目光都齐齐看向了青萧、公羊羽、金逐流等人。
早在前来汇合时，他们就已听闻，神子青萧和羲宁是死对头！
“羲宁，你未免太霸道。”
公羊羽脸色阴沉，冷冷道，“你身边之人易容改貌，隐藏真面目，我怀疑他身份有问题，故而查一查又怎么了？”
羲宁语气淡漠，“我怀疑你包藏祸心，是不是就能以此为借口，将你杀了？”
“你……”
公羊羽皱眉。
“怎么，不服气？”
羲宁迈步走过去，星眸冷冽，绰约的身影上杀机萦绕，“信不信把我彻底得罪了，就是青萧出手，也护不住你的狗命？”
全场死寂，不知多少人色变。
谁都没想到，这位气质空灵的神女，竟如此强势。
当着所有人的面，毫不客气地对一位神子进行威胁！
最可怕的是，随着她那一对笔直修长的玉腿迈步走出，一身杀机贯冲天地，牢牢锁定在公羊羽身上，任谁都看出，她随时会动手！
公羊羽的感受最强烈。
羲宁身上的杀机，根本不加掩饰，让他感受到扑面而来的巨大压力。
蓦地，公羊羽身边一个老奴站出来，冷冷道：“羲宁阁下，你这般威胁我家少主，未免欺人太甚！”
羲宁抬起玉手一挥。
啪！！！
这老奴都来不及闪避，就被一巴掌狠狠地抽在脸上，打得他牙齿剥落，颧骨塌陷，整个人在原地旋转一圈，噗通一声跌坐在地。
那叫一个狼狈。
场中顿时响起一阵倒吸凉气的声音，一些看向羲宁的目光都带上丝丝缕缕的忌惮之意。
这女人，简直太霸道！！
苏奕看着羲宁那孤傲而睥睨的绰约倩影，眼神中已不再掩饰那发自内心的欣赏。
在场之辈，大能云集，神子如林。
可论风采，当属羲宁为最！
“自己做错在先，还敢在我面前乱吠，公羊羽，我替你教训了一下身边的奴才，你可有意见？”
羲宁星眸冷冽，看向公羊羽。
公羊羽愤怒交加，脸色铁青。
他正要说什么，青萧已站出来，道：“羲宁，不就是前些天在这东海之上，让你吃了个大亏吗，有什么事情冲着我来便可，何须迁怒他人？”
轰！
在青萧身上，一股晦涩厚重的威势扩散，遥遥和羲宁对峙，也让场中的氛围剑拔弩张，一触即发！
“可以，你我在此一决生死如何？”
羲宁淡淡道，“还有你身边之人，尽可以一起出手，且看看我羲宁是否会有意思退缩之意。”
众人皆惊。
太狠了！
完全不顾生死，宣战群雄！
青萧脸色明灭不定。
金逐流、公羊羽、秦剑书等人也脸色阴沉。
他们当然不怕羲宁，可却担心一旦彻底撕破脸开战，他们这些人，全都会遭受神祸打击！
毕竟，生死搏杀，谁还能压制修为？
一旦真正的修为暴露，势必会被神祸盯上！
这样的后果，又有几人能承受？
更遑论，他们此次全都奔着龙宫遗迹而去，而现在都还没开始行动呢，谁甘心去和羲宁搏命？
“怎么，不敢吗？”
羲宁红润的唇边泛起一丝讥讽，“我就知道如此，看似人多势众，实则无非是一群乌合之众罢了。”
青萧眸子中杀机暴涌，明显被激怒。
可旋即，他冷笑起来：“羲宁，我大概猜出，你心中想的是什么，无非是意识到自身处境不妙，试图放手一搏，令我等顾忌罢了。”
深呼吸一口气，他神色变得平静下来，“不过，你不怕死，我青萧又有何惧？若你真有胆，可敢在进入龙宫遗迹后，彻底做个了断？”
“好啊。”
羲宁不假思索答应。
此时，井城连忙上前劝解，道：“诸位，咱们马上就将启程前往龙宫遗迹，若去的晚了，只怕会影响诸位探寻机缘的行动，被其他人捷足先登。”
众人心中一凛。
他们自然听得出井城话中的意思。
那所谓的“其他人”，就是来自仙界那些巨头势力中的大能者。
若真让这些人在探寻机缘时抢占先机，谁都无法接受。
“既然人到齐了，那就走吧。”
青萧沉声开口。
“好！”
井城连忙答应，和井洪宇一起，当先带路，飞遁长空，朝远处的海域中掠去。
其他人跟随其后。
羲宁和苏奕、樊骓同样也在其中。
只不过，很少有人敢接近他们，下意识都远远避开了。
羲宁不在意
苏奕也不在意。
唯有樊骓眉宇间浮现一抹忧色。
这一次，少主强势为李玄钧出头，差点就直接撕破脸大打出手，这无疑彻底勾起了青萧等人的杀机。
根本不用想就知道，当真正抵达龙宫遗迹后，青萧等人势必会进行最迅猛的报复！
“李道友，你也看到了，少主视你为自己人，可你至今还隐瞒着自己的来历，这是不是有些……不妥？”
樊骓传音道。
他对苏奕的感观很复杂，有警惕，也有欣赏。
警惕的是，苏奕身上有许多蹊跷之处，由不得樊骓不提防。
欣赏的是，苏奕不止精通龙宫秘文，还曾在血涡海域中，让秦剑书吃了个大亏，实力明显非比寻常。
可也正因如此，樊骓担心，若苏奕会否别有用心！
苏奕瞥了樊骓一眼，传音道：“你家少主大概已猜出我的身份了，既然她没有觉得不妥，你何须为此烦忧？”
说罢，他拎出酒壶，自顾自畅饮起来。
樊骓一怔，少主早已猜出对方身份了？
他当即传音，问询羲宁。
羲宁闻言，只嗯了一声，没有说什么。
半刻时辰后。
一片浑浊海域上空。
井城和井洪宇顿足。
前者从袖袍中取出一面青铜镜，横空一抛。
唰！
青铜镜爆绽刺目的雪白神光，扫射天地间。
众人皆眯起眼睛，清楚感觉到，这片海域出现一股神异的空间力量，正在不断变换。
在这一股空间力量的影响下，天穹忽地变暗，虚空出现无数折叠扭曲的痕迹。
而后，这片天海之间，景象大变。
汹涌的海水沸腾，天穹则不断下沉。
前方的虚空则在不断收缩，渐渐凝聚出一扇门户！
那门户上接天宇，下通海域深处，四周涌现出无数瑰丽神秘的时空光雨，隐隐约约，竟化作神龙盘绕般的形态。
“这……”
众人都不禁动容。
“原来是空间叠加之术，并且融入了界域时空的力量中，从而开辟出了这样一扇域界之门！”
羲宁眸泛异彩，“这是神明才能掌控的手段，可以肯定的是，若这一扇门通往龙宫遗迹，那么龙宫一族的先祖中，必然有一位证道封神的……龙神！”
苏奕若有所思。
他在揣测，动用万界树的“破界”之力，能否强行出入那一座门户所沟通的内外世界之间。
“诸位，这就是‘龙门’，东海龙宫的入口！”
井城开口，“哪怕龙宫一脉早在太荒时期就已消失，可这神秘的龙门和龙宫遗迹，依旧存在于世间！”
说着，他一指那一扇接天通地的“龙门”，道，“进入此门，就可以进入龙宫遗迹，那是一片堪比一方界域的古老之地，我族在过去曾多次前往其中探寻，可也仅仅只发现了冰山一角的秘密。”
他目光一扫众人，笑道：“当然，此次有各位道友一起前往，定可以挖掘出许多意想不到的机缘。”
顿了顿，井城道：“不过，我得提醒各位一句，一入龙门，乾坤顿变，龙宫遗迹的规则力量极为禁忌可怕，仙王之下，入之必死，太武阶之上，会遭受可怕的压制和反噬。”
众人神色平静，并不奇怪。
这一点，早在当初那一场拍卖会上，他们就已了解到。
“除此，进入龙门之后，受制于时空挪移之力，诸位会出现在龙宫遗迹外围地带的不同区域。”
井城继续道，“等到了地方，诸位最好还是第一时间汇聚在一起行动为好。”
顿时，许多人皱眉。
这个情况，是他们之前都没有了解到的。
“没关系，不影响我们的计划，等到了地方，大家先汇合，然后继续按照原计划行事。”
青萧飞快传音，“切记，首要目标是先擒下井城和井洪宇两人，之后再找机会对羲宁和李玄钧动手！”
“好！”
众人皆答应下来。
同一时间，苏奕耳畔忽地响起井洪宇的传音：
“李道友，等到了龙宫遗迹后，你若遇到化解不开的危险，尽可以和我们联系。”
“到那时，无论你身在何处，只需将这块铭牌捏碎，我等自能第一时间找到你。”
说着，井洪宇已经将一道玉简递给苏奕。
苏奕没有拒绝，将玉简收下。
巨鲸灵族这么做，当然不是大发善心，而是看中了他能破解龙宫秘文！
其他人也注意到这一幕，神色各异。
但都没说什么。
谁都清楚，当真正进入龙宫遗迹时，这个能破解龙宫秘文李玄钧，注定是个人人争抢的香饽饽！

第一千八百零九章 青乙火桃树

很快，井城率先行动，带着井洪宇一起掠入远处那一扇龙门中。
两人的身影眨眼间消失不见。
其他人见此，也纷纷展开行动。
“羲宁，我很期待在龙宫遗迹和你见面。”
青萧眼神冰冷地扫了羲宁一眼，便和金逐流、公羊羽等人一起，掠入远处那一扇龙门内。
没多久，就剩下苏奕、羲宁和樊骓三人。
“道友，你有没有感觉，这一次前往龙宫遗迹的行动，就像一个提前准备好的杀局？”
羲宁忽地问道。
苏奕点头道：“所有人都心怀鬼胎，都为了探寻龙宫遗迹中的造化，注定不可避免会上演惨烈的杀戮。”
顿了顿，他眼神深邃，遥遥看着那一扇龙门，道：“这一点，其他人必然也心知肚明。若说真有人提前布局，也只有巨鲸灵族的嫌疑最大。”
羲宁道：“总之，一切小心。”
苏奕笑道：“你也是。”
交谈时，他们也展开行动，进入那一扇龙门内。
至此，参与此次行动的强者，全都进入龙宫遗迹。
而这片天地，也随之发生剧变。
折叠的空间力量涌现，就如同层层海浪般，将那一座接天通地的龙门淹没。
旋即，一切全都恢复如初。
海浪翻腾，天穹浩渺，再看不到那龙门出现过的一丝痕迹。
可此时，却有一道灰濛濛的光出现，在虚空中勾勒出一部书籍。
书籍悄然打开，出现一张空白页。
就见一行字迹浮现其上：“好戏已经拉开帷幕，因果交错时，生与死将在血与火中分出。”
“故事的结局，自当由我来谱写。”
嗤！
熟悉的一幕出现，那张空白页出现无数裂痕，隐隐有焚烧的迹象。
“该死，那不受因果之律控制的异数又一次出现！”
“为什么会这样？”
“不管你是谁，别让我抓住你！”
很快，这些仿似发泄情绪的字迹全都被涂抹掉。
“故事的结局……”这句话中的“谱写”二字，则被修改为“见证。”
至此，那张书页上的裂痕这才消失不见。
而后，这部神秘的书籍化作一缕灰光，凭空消失。
然而很快，极远处天边，忽地有一艘弥漫着混沌气息的小舟出现，无声无息地来到了这片海域。
小舟只丈许长，通体被厚重如雾的混沌气息笼罩。
船首位置，隐隐约约露出一个人的轮廓，可却根本看不清楚究竟。
小舟在这片海域盘桓片刻，似在寻找什么，半响后又朝远处掠去，很快消失不见。
……
龙宫遗迹。
外围地带。
一片绵延起伏的残破山峦之间，尽是暗红如血的颜色，就如同曾经有一场滂沱血雨从天穹倾洒，浇红了这片凋零的山峦。
一座染着血色的悬崖峭壁上，扎根一株古怪的桃树。
桃树躯干仅丈许长，呈青铜色，光秃秃的枝桠上，缭绕着一缕缕猩红的云雾，而在那最顶端的枝头，挂着一颗通红的火桃。
火桃不大，只拳头大小，却像燃烧的小太阳般，表面汹涌着如瀑似的鲜红光雨，隐约可以看到，那火桃似有呼吸般，在不断汲取附近虚空中的猩红云雾！
“青乙火桃树？”
远远地，苏奕看着这一株桃树，不免惊讶。
这株青乙火桃木，看似丈许高，实则已称得上惊人！
因为这等神物，每万年岁月，才能生长一寸！
直至长到三尺高的时候，才会开花结果。
换而言之，青乙火桃木从生根到长大，要想开花结果，起码需要三十万年时间！
而眼前这株桃树，已有丈许高！根本不用多想苏奕就知道，此物诞生于百万年前的太荒岁月！
“我运气竟这么好？”
苏奕轻语。
他才刚进入这龙宫遗迹，就出现再这片残破的血色山河之间，都没有进行探寻，就远远地看到了这一株青乙火桃树。
运气之好，让他都有一种天上掉馅饼的感觉。
倒不是苏奕没见过宝物。
实在是这青乙火桃树太过稀罕，在仙陨时代以前，就是太境人物眼中可遇不可求的天地瑰宝！
前世的时候，王夜也仅仅只在典籍中见过关于青乙火桃树的记载，言称此物内蕴“青乙神火”的本源力量，不止可助太境人物熔炼仙道法则，更可以让太和阶大能凝聚“太境火种”！
太和阶道途，核心就在凝聚“大道火种”上，火种不熄，大道长存！
正因为有太境火种的存在，才能让太和阶人物由此开辟和炼就属于自己的大道秘界！
而青乙火桃树的果实所内蕴的“青乙神火”，绝对称得上第一流的“太境火种”！
故而，当苏奕刚进入龙宫遗迹，就见到这样一株宝物，才会感到那般意外。
思忖时，苏奕已凭空而起，靠近过去。
“这龙宫遗迹的天地规则力量，的确和外界不同，太过厚重和霸烈，换做仙王之下的角色来到这里，遭受到这等天地力量的压迫，根本无法飞遁！”
“怪不得井城言称，仙王之下的角色前来，有死无生，仅仅是这天地规则力量，都不是仙王之下的角色可以抗衡。”
路上，苏奕步履不疾不徐。
他能清楚感受到，这龙宫遗迹的规则力量极为诡异和特殊。
哪怕是他这等妙境初期的修为，在横移长空的时候，都有一种在泥沼中穿行的滞涩感，拖泥带水。
那是来自天地规则压制！
除此，那天地规则中，还蕴生着一股极为古怪的毁灭气息，和神明所掌握的纪元法则极为相似。
这让苏奕意识到，井城所说的确不假。
太武阶之上的角色前来，必会遭受那一股古怪的毁灭力量打击！
哪怕是太武阶角色，也需要小心翼翼，以免被这诡异的“天威”打击到。
“按羲宁所言，进入这龙宫遗迹的‘龙门’，明显是由龙宫一族的一位神明所开辟，这也就意味着，在龙宫一族的祖上，必然掌握着某种纪元法则！”
“这么推断的话，这龙宫遗迹的天地规则中出现那种古怪的毁灭力量，倒也并不奇怪。”
苏奕思忖。
在仙陨时代出现的那一场“神祸”，归根到底，就是由诸神联手所布设的纪元法则之力！
同样，龙宫遗迹天地规则中的古怪毁灭力量，同样可以视作“神祸”，因为两者很相似！皆和纪元法则有关！
“看来得小心一些了，龙宫一族的祖上有神明坐镇，都在太荒时期彻底覆灭，可想而知，其遭受到的那一场灭族大祸必然非同小可。”
苏奕思忖时，一路有惊无险，已经来到了那一座悬崖峭壁之前。
可在距离那一株青乙火桃树只有数十丈的时候，苏奕眉头微皱，忽地顿足。
没有危险！
连附近区域，都不曾蛰伏任何凶物，也没有任何值得留意的灾祸。
这就太反常了！
任何机缘，都伴随着灾祸。
这便是福祸相依。
越稀罕的机缘，所将面对的灾祸就越可怕。
可现在，这株青乙火桃树附近，却连一丝危险都没有，这让苏奕都感觉有些不真实。
轰！
猛地，一道风雷般的轰鸣响彻。
声音响起时，一道缭绕着刺目雷霆电光的箭矢已划破长空，已出现在苏奕背后虚空，狠狠暴杀而至。
嗖！
苏奕挪移虚空，远远避开。
而那一道箭矢则轰碎那片悬崖峭壁，连那一株青乙火桃树都随之掉落。
而就在这一瞬，一道身影如若鬼魅般，凭空出现，一把抓住了那一株青乙火桃树。
这是一个长袍男子，鬓角霜白。
他夺走青乙火桃树之后，瞬间挪移到极远处地方，而后扭头转身朝苏奕笑道：“不好意思，这一株天地奇珍归我们所有了。”
苏奕一眼看出，这长袍男子来自巴蛇灵族，是一个大圆满境仙王！
“李玄钧，这就是机缘之争，既然我们先抢到宝物，你就是再不甘心，也只能认了。”
同一时间，在另一个方向上，立着一个手握青铜大弓的灰衣老者。
之前那突然刺杀苏奕的一箭，就是出自此人之手。
而是在苏奕躲避时，那长袍男子趁机出手，一举夺走了青乙火桃树，配合得无比默契。
“走吧。”
长袍男子笑了笑，招呼那灰衣老者一声，转身就要离开。
“且慢。”
苏奕提醒道，“你们不觉得，那一株青乙火桃树有问题？”
长袍男子一怔，不禁大笑起来：“我看是你有问题才对，行了，我们抢的是机缘，可不想和你发生冲突，也奉劝你一句，莫要纠缠！”
说话时，他早已和那灰袍老者一起，挪移长空离去。
可身影尚在半途，异变陡生！
长袍男子本打算将那一株青乙火桃树收起来，可这一瞬，却有一片猩红的雾霭从桃树上暴涌而出，一举将长袍男子淹没。
“快，快救我！！”
一阵凄厉的惨叫，从长袍男子嘴里发出，“有恶灵在对我夺舍！！不——！”
他躯体剧烈挣扎，张牙舞爪，似要挣脱什么，面颊都变得扭曲，狰狞如厉鬼。
那手握青铜长弓的灰衣老者骇然，毛骨悚然，非但不敢去营救，反倒远远避开了。
“你看，出问题了吧。”
一声透着怜悯的轻叹响起，苏奕的身影凭空出现在不远处。

第一千八百一十章 因果之力

猩红的雾霭疯狂般涌入长袍男子体内。
他的脸庞、肌肤、乃至于发丝都变得赤红，像燃烧起了火焰。
到最后，连眼眸都变成猩红如燃的光泽。
“不——！”
长袍男子凄厉尖叫，那痛苦狰狞的模样，让远处那手握青铜大弓的灰衣老者背脊直冒寒气。
这究竟是怎么回事？
苏奕眉头也皱了皱。
一位妙境大圆满层次的仙王，只差一步就能证道太境，可此时，却疑似在被一株青乙火桃树夺舍！
这简直匪夷所思。
猛地，长袍男子抬起头，猩红的眸看向那手握青铜大弓的灰衣老者。
“你……也想夺走本座的青乙火桃树？”
他浑身气息暴戾，披头散发，面颊狰狞，完全像变了一个人。
灰衣老者倒吸凉气，转身就逃。
“无论是谁，只要敢觊觎本座的青乙火桃树，都得死！！”
猛地，长袍男子发出一声嘶叫，身影暴冲而出。
轰！
他一掌抓出，猩红的火焰化作万千神链，覆盖长空，也将那灰衣老者的退路封死。
而随着他张开的手掌一抓，万千神链顿时收拢，像大网一般，团团朝灰衣老者围困过去。
“开！！”
灰衣老者怒吼，直接抡起青铜大弓猛砸。
可却是徒劳，转瞬间而已，他就被无数神链捆缚，神链上释放出的猩红神焰，将他整个人烧成灰烬，刹那间就暴毙当场。
一位妙境后期的巴蛇灵族仙王，就此暴毙！
自始至终，都几乎没有挣扎之力。
苏奕眉头微皱。
这长袍男子，看起来的确像是被夺舍了！
而夺舍他的，极可能是一位太境层次的角色，否则，断不可能如此厉害了。
“你也逃不掉！”
蓦地，长袍男子猛地扭头，猩红的眸看向远处的苏奕。
还不等苏奕开口，他已宛如疯狂般，暴杀而来。
轰！
万千猩红神链涌现，笼罩而下。
苏奕一声冷哼，双手扬起，当空一抓一撕。
那无数猩红神链如纸糊般，被撕裂成无数块，轰然飘散。
可诡异的是，那些飘散的猩红光雨，却释放出一股诡异的气息，一举将苏奕所在的那片虚空笼罩。
嗤嗤！
苏奕的大道护体力量遭受侵蚀，一丝丝猩红的光线，透过他的护体之力，朝他身上蔓延过去。
苏奕眼眸微凝，运转一身道行，才将那一丝丝的猩红光线碾碎磨灭。
这是什么力量？
诅咒之力、罪愆之力、怨灵之力？
都不是！
那丝丝缕缕的猩红光线，能够轻而易举侵蚀仙王级大道力量，也是苏奕前世今生头一次见识到。
轰！
不等苏奕想明白，长袍男子探手一抓，一杆猩红的战矛凝聚在手，而后横移长空，暴杀而来。
仅仅那等威势，已超出仙王境范畴！
苏奕皱了皱眉，直接迎上去，一拳之下，猩红战矛轰然崩碎。
而苏奕的拳劲则势如破竹般，一路砸在长袍男子胸膛。
砰！！！
长袍男子身影倒射出去，胸膛凹陷，七窍淌血，唇中发出凄厉痛苦的尖叫。
还不等他站稳，苏奕纵身一闪，已直接抓住他的脖颈，掌指间力量迸发，狠狠轰进对方躯体内。
长袍男子躯体直接四分五裂，鲜血飞洒。
可这一瞬，却有一道猩红的虚影猛地窜出，朝近在咫尺的苏奕扑过去。
苏奕反手一巴掌抽过去，猩红虚影直接飞出去。
这时候，苏奕才看清楚对方的模样，这是一道人不人鬼不鬼的魂体，浑身缭绕着猩红的雾霭，不断蠕动，面容模糊不清，身上的气息则极端诡异凶厉。
“奇怪，分明看着像怨灵，却又不像。”
苏奕眉尖微皱。
在他感知中，这猩红虚影更像是一种诡异的力量，只不过是侵占了一道灵魂为载体。
简单来说，这猩红虚影，曾被一股诡异的力量侵蚀和夺舍！
这无疑很不可思议。
“杀！”
猩红虚影再次杀来，疯狂无比，简直没有理智似的。
苏奕掌指一叩。
砰！
下一刻，这猩红虚影就被彻底镇压在虚空中，动弹不得。
苏奕有心试探对方的底细，并未下狠手，随着将对方镇压，他分出一缕神念，如剑锋般钻入对方眉心之地。
轰！！
刹那间，一股狂暴的诡异力量顺着苏奕的神念，冲进他的识海中。
“那青乙火桃树是本座栽种，本座就是死，也不会让人抢走！神明也不行！！”
“贪婪是万劫之源？狗屁！本来就是老子的东西，何来贪婪？”
“杀！杀！杀！”
……癫狂般的咆哮声，在那诡异力量中出现，滚滚猩红的雾霭，开始在苏奕识海中弥漫。
贪婪，万劫之源！
苏奕心中一震。
他想起曾破解过的那些龙宫秘文，其中就有这句话。
除此，还有福祸无门，惟人自召、善恶之报，如影随形一类断断续续的话语。
而当时，神女羲宁曾据此推断出，龙宫一族的覆灭，和混沌九秘之一的因果书有关！！
难道说，这猩红虚影身上那诡异的力量，乃是因果之力？
意识到这一点，苏奕心念一动，运转玄墟大道的力量，神识凝聚如剑，横扫识海。
轰隆！
那滚滚猩红雾霭，如遭到克星的打击，刹那间就被抹除！
而那一股涌入苏奕识海的诡异力量像受到惊吓般，瞬息间就朝外识海外逃去。
可又哪可能逃得掉？
随着苏奕动用玄墟奥义，他的识海中衍化为一尊大若无量的神魂法相，沐浴在幽暗神秘的玄墟道光之中，刹那间便把那一股诡异力量磨灭一空！！
“果然可行！”
苏奕精神一振。
他所掌握的诸般大道力量中当属玄墟奥义最为神秘，比之轮回都不遑多让。
这门大道力量来自“第一世”所赠，是从那神秘的命运长河中凝聚，能够斩因果羁绊、断宿命牵连！
当初，第一世所留的玄墟奥义，是为了让苏奕在觉醒前世道业力量时，不受前世影响。
可现在，苏奕已经见识到，玄墟奥义的确很强，强大到能够轻而易举磨灭那疑似因果之力的猩红雾霭！
“因果书，执掌因果之力，而我的玄墟奥义，则可以斩因果羁绊，这岂不是意味着，若那因果书真的就在这龙宫遗迹中，足可以被我克制？”
苏奕思忖。
龙宫遗迹最深处，一部悬浮在古老道坛上的书籍浑身一颤，书籍中的一张空白页上，浮现出一行字：
“为何……我感受到了一股深深的恶意？”
下一刻，这部书籍就凭空消失。
而此时，苏奕已经开始收拾那一道被镇压的猩红虚影！
右手探出，指尖萦绕玄墟奥义，随着按在猩红虚影身上。
轰！
那猩红虚影就像燃烧起来，眨眼间而已，那一身的猩红光泽便被磨灭一空，只剩下一缕近乎透明的魂影。
仔细看，这赫然是一个容貌苍老的男子。
他欣喜若狂，癫狂般大笑：“解脱了，终于从‘因果业障’的禁锢中解脱了，哈哈哈！哈哈哈哈！”
还不等苏奕反应，这苍老男子那近乎透明的魂影就化作一片光雨，彻底消失在虚空中。
“因果业障？”
苏奕眸光闪动，大概猜出了一些缘由。
这苍老男子生前，极可能是一位太境人物，可却遭受因果力量，沦为一缕人不人鬼不鬼的残魂，依附在了那一株青乙火桃树上。
所谓因果，自然有因有果，不出意外，那一株由他亲手栽种的青乙火桃树，就是这一场因果的起源！
“生前最牵挂惦念之物，却成了执念般的一场业障，最终彻底沉沦为一场因果劫难中的一道残魂，疯癫嗜杀，不人不鬼，可悲、可叹、可怜。”
苏奕轻叹。
这件事，让他初步认识到了“因果书”这件混沌秘宝的可怕，甚至，称得上是渗人！
须知，这天下生灵，无论高高在上的仙，还是受困于生老病死的凡夫俗子，哪个身上，没有因果羁绊？
情债、魔债、人情、仇恨……但凡有七情六欲，但凡行走于世间，皆注定将毕生和因果相伴！
而因果书，无疑可以利用这些因果，掀起杀劫！
当然，这并非无解。
修行问道，本就是一场逆天之路，哪怕身上业障重重，因果羁縻，强大之辈，也可一力破之！
在苏奕看来，这因果书的诡异之处，极可能就在于能够动用因果之律，利用人性中的七情六欲，降下杀身之祸！
当然，这仅仅只是苏奕的一个揣测，因果书究竟藏着多少玄妙，得真正找到它时，才能摸清楚。
没有再多想，苏奕目光转动，看向那一株遗落在战场中的青乙火桃树。
抬手一抓，此树就落入手中。
这株堪称稀世瑰宝的神物，弥漫着厚重的青乙神火气息，尤其是枝桠上那一颗火桃，鲜红如然，直似璀璨的烈日。
这让苏奕都不禁怦然心动，浮想联翩。
这还是龙宫遗迹外围地带，就有这等天地瑰宝，让人都无法想象，在这古老传说中号称囊括着天下奇珍异宝的东海龙宫深处，究竟还藏有多少不为人知的瑰宝！

第一千八百一十一章 杀机

龙宫遗迹外围地带。
一片宫殿楼阁所化的废墟上空。
“死！”
青萧一声暴喝，挥掌之间，一幅由金色雷霆交织的浑圆图案浮现，足有百丈范围，镇压而下。
砰！！
一道猩红虚影躲闪不及，被当场镇杀。
顿时，无数猩红光雨气息肆虐扩散。
青萧身影远远避开。
他早认出，那猩红的光雨乃是极为诡异的因果法则！
很快，那无数猩红光雨消散不见。
青萧身影一闪，抬手之间，从那一片废墟中取出一口残破陈旧的道钟。
“好宝贝！”
青萧眼眸发亮。
这座道钟只有巴掌大小，通体由一种极为罕见宝贵的神料“凤髓绿铜”炼制而成。
而凤髓绿铜这等神料，被誉为“太境奇珍”，在神域之中都称得上是一等一的珍宝！
无可置疑，这一口道钟必是一件极为强大的太境仙宝！
之前，那一道猩红虚影，就藏在这一口道钟内部，若不是青萧灵觉敏锐，提前进行试探，差点就被那猩红虚影偷袭成功！
嗯？
旋即，青萧眉头一皱。
他注意到，这口道钟内部，镌刻着密密麻麻的蝇头小字，字迹奇异扭曲，赫然是龙宫秘文！
“这应该是一篇祭炼和使用此宝的秘诀，若无法参透，注定无法发挥出此宝的全部威能。”
青萧眸光闪动，“不管如何，必须得尽快将那李玄钧抓在手中，否则，哪怕获得宝物，都很难动用。”
他大概推断出，这龙宫遗迹中的宝物，无论是传承道经，还是其他一些神妙的宝物，恐怕大多都和龙宫秘文分不开关系！
毕竟，这里是龙宫一脉的地盘，此族的传承和宝物，必然和此族独有的秘文有关！
甚至，在探寻龙宫遗迹的一些禁忌区域时，若有精通龙宫秘文的人带着，必然能起到至关重要的作用。
这一切，也让苏奕在青萧心中变得空前重要起来。
“大人，刚才那猩红虚影究竟是什么怪物，简直太可怕了。”
远处，一个悬空山的仙王飞掠而来。
“那等人不人鬼不鬼的东西，可以称作是‘孽灵’。”
青萧随口道，“生前，他们遭受因果之劫，神魂被因果业障侵占，一如被孽缘缠身，求生不得，求死不能，连神智都变得浑噩不清。”
“之前那孽灵，生前应该是一位太和阶角色，不过，他沦为孽灵之后，实力勉强只能和太武阶大能相比。”
那位仙王倒吸凉气。
青萧说的随意，可他却惊出一身冷汗。
这仅仅只是龙宫遗迹的外围地带而已，就藏有堪比太武阶的孽灵，这让人都不敢想象，那龙宫遗迹深处，又藏着何等可怕的危险！
“放心，这些孽灵生前遭受因果之力，只要不去主动招惹，就不会遇到危险。”
青萧漫不经心道，“就像之前时候，若我不去收取这座道钟，自然就不会遇到这样一场战斗。”
那位仙王点了点头。
“我让你做的事情怎么样了？”
青萧收起道钟问道。
“回禀大人，属下已经和其他同道联系上，如今，他们正在从不同区域朝我们这边汇合。”
“可曾有人碰到井城和井洪宇？”
“没有，其他同道都表示，没有遇到这两人。”
听到这，青萧眉头微皱，不抓住这两人，在探寻龙宫遗迹时，就缺少了指引，势必会遭遇许多波折和麻烦。
那位仙王道：“不过，卿舞大人说，她在行动时，就已动用秘术，在那井洪宇身上留下了一道印记，等和大人汇合之后，就一起去抓捕此人。”
青萧叹道：“只能如此了。对了，可有李玄钧的消息？”
“没有。”
那位仙王摇头。
就在此时，青萧忽地从袖袍中取出一块秘符，略一感应，顿时精神一振，道：“金逐流发现了樊骓的踪迹！”
樊骓，羲宁身边的扈从，只要找对此人，距离找到羲宁和李玄钧也就不远了！
想到这，青萧做出决断，道：“传消息给其他人，我们所有人一起去和金逐流汇合！”
“是！”
……
“按原计划行事，你先去‘祭灵台’！”
井城拿出一面青铜镜，用秘法传信给井洪宇，“切记，若遇到其他人，一定要第一时间捏碎‘龙宫信令’，千万不可迟疑！”
做完这一切，井城收起青铜镜，陷入思忖。
“接下来，只等那李玄钧捏碎那块玉简，此次计划就成功了一半！”
井城暗道，“那些神子神女可不止盯上了我，同样也早已视那李玄钧为猎物，不出意外，李玄钧必会遭受杀身之祸，这等情况下，神女羲宁怕都救不了他！”
“而我所赠的那块玉简，对他而言，就是救命的稻草，只要他想活命，必然会捏碎玉简！”
“到那时……”
想到这，井城唇边不由浮现一抹笑意，“何愁他不为我族效力？”
井城很清楚，此次那些进入龙宫遗迹的家伙，看似很配合他们巨鲸灵族的行动，实则个个心怀鬼胎。
根本不用想他就知道，那些神子和神女恐怕早已将他和井洪宇视作猎物，因为拿下他们两人，就能为他们指路，避开许多杀劫！
同样，李玄钧也已成为众矢之的。
因为只有李玄钧能够破解龙宫秘文！
这不止对其他人很重要，对他们巨鲸灵族同样很重要！
正是这个预判，让井城确信，当那李玄钧遭遇危险后，必然会捏碎那块玉简。
而这，本就是他计划中的一环！
……
同样在龙宫遗迹外围地带。
一座断成两截的大山底部。
“螳螂捕蝉黄雀在后，可最后究竟谁是黄雀？谁也无法预料。告诉其他人，全部前来和我汇合。”
一个头戴玉冠，身着玄袍的男子开口，“接下来一段时间，咱们先按兵不动，坐山观虎斗。”
“是！”
一旁，一个柳须飘然的黑衣中年领命。
“另外，告诉太一教、神火教、乾元剑斋等势力的道友，在前来汇合的路途上，无论遇到什么情况，杀劫也好，机缘也罢，一定不要理会。”
玄袍男子吩咐道。
“是！”
黑衣中年点头。
面对玄袍男子时，他显得极为敬畏和尊重。
原因很简单，玄袍男子乃是他们太清教的一位太武阶大能，云九！
……
一条早已干涸不知多少年的大河上空。
羲宁抬手一扬。
嗤！
一道青色匹练激射而出，如刀锋般，将一个气息凶悍暴戾的孽灵劈杀当场。
漫天猩红光雨飘洒。
羲宁看也不看，横空挪移，来到了那条干涸的大河底部。
这里生着一株黑色龙鳞草，尺许长，剔透如玉石般，茎干和叶子上弥散出浓郁精纯的芬香。
“这株龙鳞草起码蜕变了九次，品相之绝佳，世所罕见，对证道太境时，筑就‘大道神台’将有着不可估量的好处。”
羲宁想到这，脑海中浮现出苏奕的身影，“这株绝世宝药，倒是最适合他来炼化。”
抬手摘下龙鳞草，封印在一块玉盒中，羲宁正准备离开，忽地察觉到什么，取出一块金色信符。
信符正在发光，羲宁略一感应，那清丽脱俗的脸庞浮现出一抹冷意。
樊骓，正在被金逐流追杀！！
羲宁当即用金色信符传信，告诉樊骓，朝自己这边汇合，自己也会立刻行动，去援救他。
想了想，她又传信给苏奕，“道友，等我和樊骓汇合之后，就一起去找你，务必小心。”
她没有告诉樊骓被追杀的事情，一是觉得没必要，二是不想让苏奕卷进来。
她很清楚，既然金逐流在追杀樊骓，也就意味着，和金逐流同一个阵营的青萧、秦剑书、公羊羽等人，必然也已展开行动！
一旦苏奕赶去营救樊骓，极可能会和青萧等人碰上！
这样的话，隐患太大。
可出乎羲宁意料，就在她刚展开行动不久，就收到苏奕的回信。
“若我猜测不错，道友那边定是遇到了麻烦，我会立刻和你们汇合，记住，接下来的行动，莫要再说这种见外话，既然曾同舟共济，自当同进同退。”
很冷静平淡的话语，可羲宁却很吃惊，那家伙是如何揣测出她这边碰到了麻烦。
旋即，她隐约明白过来。
自己的传信中，叮嘱对方“务必小心”。
或许正是这句不经意的关切，让对方意识到，自己这边遇到了麻烦！
“那家伙好敏锐细腻的心思。”
羲宁心中莫名地有些触动。
想了想，她不再隐瞒，把自己遇到的状况和分析传信给苏奕，并告诉苏奕，自己有能力解决，让他莫要轻举妄动。
接下来，羲宁没有再受到苏奕的回信。
可当她静心感应手中的金色信符时，却察觉到，除了代表樊骓的那一缕气息，正在朝自己这边掠来。
代表苏奕的那一缕气息，从另一个方向朝樊骓靠近过去。
“这家伙，怎么就不听劝呢。”
羲宁心中幽幽一叹。
可却并不感到恼火，反倒心生一丝说不清道不明的欣然之意。
“果然，我没有看错，他绝不是那种袖手旁观之人。”

第一千八百一十二章 角逐

龙宫遗迹就像一座大型秘界，隔绝于外。
这里到处是荒芜、苍凉的破败景象，一如一方遗弃的废土。
让人无法想象，早在太荒时期的时候，东海龙宫一族究竟遭遇了怎样一场弥天大祸，竟会让他们世世代代居住的“祖地”，化作这样一片废墟遗迹。
苏奕迈步长空，身影如电光闪烁，一步迈出，便在万千丈之外，速度之快，惊世骇俗。
路上，想起羲宁之前的传信，苏奕不禁摸了摸鼻子。
不得不说，羲宁真的很照顾他。
不愿让他牵连到风波中。
可从另一方面而言，这何尝不证明，在羲宁心中，他的实力还不足以去和青萧、金逐流这些神子人物掰手腕？
“倘若我是个吃软饭的小白脸，遇到这样的大腿，绝对死死抱住，言听计从，绝不乱来……”
苏奕眼神有些异样。
羲宁来自神域，身份尊贵而特殊，自身更是太玄阶层次的绝世大能。
尤为难得的是，性情和姿容，皆堪称绝代！
恬静时，空灵绰约，清丽绝俗，美得令人心颤，足可惊艳天下众生。
而她生气时，则又那般强势、孤傲和睥睨！
一如女帝主宰，俯瞰九天十地。
被这样一个绝代神女如此照拂，换做其他男子，怕是早受宠若惊，欣喜若狂了。
可苏奕没有。
因为他一生行事，向来不靠天不靠地，只靠自己和手中的剑，向来不屑找靠山。
自然不可能当个吃软饭的小白脸。
“在外界，遇到那些神子级人物，我还会忌惮三分，可在这龙宫遗迹……该忌惮和颤抖的，是他们才对！”
苏奕眸光幽邃，浮现一抹睥睨之意。
在外界，那些神子级人物若不顾神祸的打击而全力出手，的确很可怕，毕竟，他们自身都有着太玄阶层次的实力。
甚至，连他们身边那些奴仆都有太和阶的道行。
这自然让人忌惮。
除此，在外界的时候，苏奕为避免身份暴露，不曾动用佩剑和轮回力量，一身战力也难以全部施展出来。
可在龙宫遗迹不一样。
他已无须再忌惮，更无须担心身份暴露的问题！
“可笑的是，那些家伙还视我为猎物，以为我可以任凭宰割呢……”
苏奕心中轻语。
“嗯？”
忽地，他在那块金色信符中感知到，樊骓的气息忽地出现变化，竟是改变了方向！
如此一来，别说去和羲宁汇合了，彼此距离只会越来越远。
“难道是樊骓那边遇到了麻烦？”
苏奕心念转动间，当即也改变方向，朝樊骓追去。
从他这个方向，若全力动用万界树的力量挪移，不出半刻钟，就能和樊骓汇合。
……
樊骓在全力逃亡！
在进入龙宫遗迹不久，他本打算第一时间去和羲宁汇合。
不曾想却在刚行动不久，就碰到了神子金逐流。
一场冲突就此爆发。
樊骓根本不是对手，故而第一时间就选择逃遁。
还好，这龙宫遗迹的天地规则和外界不同，无论是太和阶修为的樊骓，还是太玄阶的金逐流，都不得不把一身道行压制在太武阶层次。
否则，必将遭受这片天地的镇压。
也正因如此，才让樊骓有了逃遁的机会。
若换做在神域……
以他的实力，根本就没有任何挣扎的机会，早被太玄阶的金逐流灭杀！
不过，饶是如此，樊骓在逃往时，也遭受到重创。
同样是太武阶，可金逐流这等神子人物掌握的力量和秘法，却极端恐怖，远不是樊骓可比！
“樊骓，本座对灭杀你这等小角色没兴趣，只要你束手就擒，本座保证，给你一个活命的机会。”
后方，遥遥传来金逐流的声音。
他白衣胜雪，束发为冠，风采照人，掌间悬浮一柄电光流窜的紫色飞剑，步履不疾不徐，速度却比挪移还快三分。
正在渐渐逼近樊骓！
而此时，樊骓已负伤惨重，浑身血淋淋的，长发散乱，脸色惨白。
他没有理会金逐流，要紧牙关，全力逃遁。
“呵，冥顽不灵。”
金逐流轻蔑地摇了摇头。
很快，樊骓脸色顿变。
四面八方之地，正有一道道恐怖气息朝这边呼啸而来，根本不加掩饰，很容易就能发现。
“不好，金逐流那些帮手也来了！”
樊骓心中一沉。
“你看，再怎么逃，也终究是徒劳，慈悲不度自绝人，樊骓，是时候放弃抵抗了！”
金逐流透着轻快的声音从后方传来。
这一瞬，樊骓眸子中狠色一闪，朝另一个方向逃去。
他拿出一块金色信符，传信给羲宁：
“少主，恕属下无法去和您汇合，您千万莫要再来援救，否则，必会遭受那些大敌的围攻！”
做完这一切，樊骓深呼吸一口气，拼命般朝远处逃去。
他不会因为自己牵累少主。
这是他身为扈从必须做出的决断。
至于生死……
他向来不在乎！
唯一让他感到遗憾的是，才刚抵达龙宫遗迹，还未能再去和少主见一面，就要把性命丢在这里了……
世事无常，大抵如此。
前方，出现一群身影，那是一众来自蓬莱仙阁的仙王，气势汹汹。
樊骓眼眸一缩，摒弃杂念，握紧了掌中的黑色长枪。
“莫要和他死拼，秩序阻拦便可！”
金逐流的声音及时响起，提醒那些仙王。
“是！”
那些仙王领命，各祭出宝物，全力出手。
樊骓长枪横空，暴冲过去，势如破竹般轰破一切阻截，眨眼间就杀出重围。连那些仙王的阵型都被冲散，横七竖八倒飞出去。
“这……”那些仙王皆骇然。
可樊骓突围的速度再快，终究受到了一丝阻挠，金逐流抓住机会，抬手一抛。
嗤！
掌心悬浮的紫色飞剑激射而出，在樊骓背脊上划破一道血淋淋的伤口，鲜血如瀑飞洒，白骨隐现。
可樊骓根本不顾这些，全力逃窜。
他已负伤严重，也根本没想过有活命的可能，心中只有一个想法：
逃得越远，对少主就越有利！
“咄！”
蓦地，一道雷霆般的道音响起。
樊骓霍然抬头，就见一座金灿灿的宝塔，横空朝自己镇压而来。
那宝塔化作千丈高，光焰如雨。
仅仅是那等威势，就让樊骓几欲窒息！
可他却咧嘴一笑，抬手扔出一道紫色秘符。
轰！
紫色秘符化作一片禁忌般的秩序雷霆，横空席卷，一举将那一座宝塔轰飞出去。
趁此机会，樊骓再次朝前逃去。
“公羊羽！”
在逃跑时，樊骓认出，之前祭出金色宝塔阻截自己的，乃是另外一位神子公羊羽，这让心中愈发沉重。
“古族羲氏老祖‘镇宇神尊’炼制的符诏么，那‘紫魄道雷’所蕴积的纪元法则力量果然非同凡响。”
公羊羽收起金色宝塔，眉头皱起。
“他已被逼迫得动用底牌，明显已撑不住了，快追！”
金逐流提醒。
“好！”
交谈时，两位神子联手，全力出击。
除此，在不同的方向上，和他们一个阵营的强者，都在朝这边汇聚而来。
就如一场弥天大网，正在朝樊骓一个人包抄过去，不断收紧！
片刻后。
一道青色倩影从远处杀来，抬手打出一条火红的神鞭。
神女卿舞！
她穿着宽袖青裳，仪态婀娜，动手时则迅疾如风，一鞭之下，将那片虚空都抽碎，四分五裂。
樊骓发出怒吼，挥动长枪与之硬撼。
喀嚓！
长枪直接被抽碎，四分五裂。
那火红的长鞭落在樊骓身上，打得他整个人倒飞出去，那雄峻的躯体上，留下一道触目惊心的裂痕。
给人的感觉，就像力道再大一些，就能把他整个人抽碎！
“我实在不理解，你一个古族羲氏的奴才而已，为何要如此拼命呢？”
卿舞拎着那一条火红长鞭，妩媚的眸中尽是讥诮和不屑。
樊骓凭虚而立，浑身残破，鲜血止不住的流，重伤垂死。
可他腰脊依旧站得笔直。
只是，当看到四周的景象时，他不禁暗叹。
那四面八方之地，神子金逐流、公羊羽率先赶来，而在更远的地方，还有其他一些强大的气息正在朝这边汇聚。
无疑，他已经被彻底围困，再无退路！
“别让他死了，还要以之为诱饵，钓出羲宁和李玄钧。”
金逐流悠悠开口。
“果然，他们的目的根本不是我，而是少主和李道友！”
樊骓的心都沉入谷底。
“也好，那就先擒下他，等青萧、秦剑书他们赶来后，再进行处置。”
卿舞巧笑嫣然。
她手腕一抖，那一条火红长鞭掠空而起，朝樊骓席卷过去。
这一瞬，樊骓却毫无惧色。
他早意料到今日在劫难逃，岂会畏惧？
不过……
哪怕是死，他也要拉一些垫背的，为少主铺路！！
当卿舞出手时，樊骓也动了。
残破染血的雄峻躯体，骤然响起惊天般的轰鸣声，而他的精气神则宛如燃烧般，他一身的修为则像打开了封印，一下子暴涨一大截。
这一瞬，樊骓彻底豁出去，不再压制修为，全力出手！！

第一千八百一十三章 出手

砰！！！
卿舞的火红长鞭被挡住，无功而返。
众人眉头微皱。
此刻的樊骓，强行动用太和阶的修为，分明是打算破罐子破摔。
可惜，这威胁不到他们。
金逐流抬手祭出一柄符剑，横空镇压过去。
那符剑是神明秘宝，覆盖着由神明镌刻的符诏秘纹，一经施展，禁忌般的气息暴涌而出，端的是恐怖无边。
樊骓全力抵挡，依旧被劈得倒飞出去，口鼻喷血。
“金兄，快收起你的宝物，杀这等奴才般的角色，根本不值得动用此等杀手锏。”
公羊羽提醒道，认为金逐流大材小用。
金逐流笑了笑，收起符剑，“也对，妄图动用太和阶的修为，仅仅这龙宫遗迹的天地规则，都足以将其彻底镇压！”
说话时，他抬眼看向天穹。
其他人也察觉到，一股诡异渗人的天地规则力量涌现，狠狠朝樊骓镇压过去。
那等气息，让他们这些神子级人物都背脊发寒。
太诡异了，根本不用想，若他们遭受这等天地规则的镇压，也注定难以抗衡！
“死在天地规则之下，倒也不错……”
感受到那从天而降的恐怖天威，樊骓悄然闭上了眼睛。
可就在这一瞬，一只大手凭空将他抓住，凭空一闪，险之又险地避开了那来自天地规则的镇压。
嗯？
樊骓愕然，睁开眼睛，就看到一张熟悉的面庞。
“怎么是你！？”
樊骓一眼认出，救自己的竟然是李玄钧！
“快压制修为，其他的交给我了。”
苏奕淡然道。
“你为何……为何要这样做？这和送死有什么区别？”
樊骓很意外。
他和苏奕并没什么交情，甚至他对苏奕一直心存警惕，担心他接近羲宁是别有用心。
可他却没想到，在自己生死攸关的时刻，却是苏奕一把将他从鬼门关拉了回来！
这家伙难道就不怕死？
可哪怕再不理解，樊骓内心依旧有着不可遏制的感激和暖意。
“送死？”
苏奕笑了笑，道，“待会，你需要为这句话道歉。”
樊骓：“……”
“行了，你就站在这里观战便可。”
苏奕轻语。
同一时间，金逐流、公羊羽、卿舞等人也都一愣，旋即眉梢间露出喜色。
李玄钧！！
这家伙竟主动送上门来了！
顿时，他们的神念皆第一时间锁定在苏奕身上。
“哟嗬，没看出来，这家伙挺仗义的。”
金逐流笑道。
他们并未着急动手，而是各自分散开，镇守一方，眨眼间而已，就将苏奕的退路封死。
“咱们可得小心点，秦剑书都在这家伙手底下吃了大亏，连身边的扈从雪愧银都遭受神祸而亡。”
公羊羽眸子中蒸腾神芒，杀机隐现。
“依我看，若能劝降自然最好，毕竟，万一这李玄钧也是块硬骨头，宁死不屈，可就麻烦了。”
卿舞慢条斯理开口。
是的，他们之所以没立刻动手，并非因为忌惮。
而是担心一旦动手，不小心弄死苏奕，这样的话，他们的图谋势必将付之东流！
“李玄钧，只要你答应加入我们，我可以保证，让樊骓活着离开，除此，在接下来的行动中，还可以分给你一份机缘。”
金逐流笑吟吟开口，“你觉得如何？”
远处，许许多多身影陆续而来，那些皆是来自悬空山、蓬莱仙阁、夔牛灵族等东海大势力的大人物。
当抵达此地，直接分散在四周，将苏奕伫足之地团团围困。
对此，苏奕却熟视无睹，笑了笑，道：“这样吧，我也有一个条件，若你们臣服，我同样可以保证，让你们有机会活着从龙宫遗迹活着离开。”
众人：“？？？”
一阵哄笑声响起。
那些神子级人物都不禁面面相觑，差点怀疑自己听错了。
“我就知道，对待这种不知天高地厚的东西，自当以雷霆手段予以镇压，凭我等手段，哪怕他骨头再硬，也能让他乖乖俯首称臣！”
公羊羽一声冷哼，迈步而出。
他一袭华袍，身影瘦高，手托一座金色宝塔，一身杀机如潮水般扩散，铺天盖地。
附近虚空都骤然震颤哀鸣起来。
“也罢，那就有劳道兄出手，将其镇压。”
卿舞掩嘴轻笑，“不过，道兄可得悠着点，小心重蹈秦剑书覆辙。”
公羊羽皱眉，道：“我可不是秦剑书！”
声音还在回荡，他抬手将那座金色宝塔祭出，横空镇压而下。
轰！
金色宝塔化作百丈高，通体沐浴亿万金光，碾碎长空，震得附近山川乱颤，天地为之色变。
那等恐怖的一击，足可轻松镇压同境太武阶角色！
金逐流、卿舞皆暗暗点头。
他们都看出，公羊羽并未留手，一上来就是雷霆万钧的一击，根本没打算给那李玄钧挣扎的机会！
樊骓脸色顿变。
这一击，哪怕是他未曾负伤时，都挡不住！
却见苏奕蓦地迈出一步，横空一拳打出。
轰！！！
漫天金色光雨迸溅。
从天而降的金色宝塔直接倒飞出去，发出震耳欲聋的哀鸣。
公羊羽眼瞳收缩，身影都摇晃起来，遭受到波及。
而苏奕身影已凭空消失，下一刻就出现在公羊羽身前，挥拳砸出。
快若流光，动如惊雷！
公羊羽身为太玄阶存在，哪怕将实力压制到太武阶层次，也绝非此境的对手可比，在这突如其来的一拳之下，他双臂横挡于前，同时脚下一踏，身影前冲。
那瘦高的身影就如绷紧的弓弦猛地撑开，全身的力量全都在这瞬息间汇聚在双臂之间，怒砸出去。
砰！！！
两者交锋中，虚空轰然崩裂塌陷。
狂暴的毁灭洪流席卷中，公羊羽整个人如被神山横推般，狠狠地倒飞出去。
他脸色苍白，写满难以置信。
好恐怖的力量！！
这是仙王境！？
而根本不给他喘息和反应的机会，苏奕的身影已如影随形，再度挥拳杀伐而至。
强势、霸道，凌厉如电！
一阵密集的碰撞轰鸣声响彻。
几个眨眼间，苏奕和公羊羽交手上百次，一路杀得公羊羽不断倒退，那霸天绝地的拳印，多次将公羊羽的护体力量轰破，在他身上留下一个个凹陷的拳印，皮开肉绽，血肉模糊。
到最后，随着苏奕腰肢一拧，一记鞭腿从天而降，直接劈在公羊羽肩膀上。
咔嚓！
砰！！！
公羊羽肩膀骨骼爆碎塌陷，整个人如彗星陨落般，狠狠砸在地上，砸出一个巨大的坑洞，灰头土脸，满身是血。
直接遭受重创！
一系列进攻，近乎是势如破竹，杀得公羊羽溃不成军！
那霸道凌厉的一幕幕，让场中响起一阵倒吸凉气。
远处那些来自东海各大势力的仙王全都震惊，瞠目结舌，一副活见鬼的表情。
卿舞、金逐流脸色顿变。
一个仙王，却一路压着公羊羽打！
而自始至终，公羊羽竟完全无法扳回颓势，直接重伤了！！
这让卿舞和金逐流都吃惊，感到难以置信。
公羊羽大意了吗？
没有！
从一开始，就祭出了“金相万光塔”，动用雷霆万钧之力。
可依旧不行！
这只能证明一点，那李玄钧的战力，已强横到足以压盖太武阶大能的地步！！
“那家伙……竟如此凶残？”
心都悬在嗓子眼的樊骓眼珠瞪大，脑门写满问号。
而在众人震撼之际，苏奕早已身影一晃，出现在大地上，再度朝公羊羽杀去。
卿舞心中一紧，正要出手相助。
金逐流道：“别担心，公羊兄可不是那般容易被打压的。”
声音还在回荡，果然就见到，公羊羽身影如神虹般冲起，而在他手中，已多出一柄炫亮刺目的银色短刃。
短刃仅仅半尺长，纤细狭窄，覆盖着晦涩奇异的神道铭文，当刺出时，直似银色的电光撕裂天宇，所有人心神刺痛。
灵霄之刃！
一件由神明祭炼的秘宝，类似神明符诏和神明秘符，皆烙印禁忌般的神明之力。
不过，似这等秘宝一经动用，就会被损耗，直至力量枯竭，便再无法修复回来。
“死！”
公羊羽怒吼，挥动银色短刃，一击之下，那等禁忌般的杀伐之力，将苏奕的攻势轰破，整个人都被震得倒退出去。
卿舞和金逐流精神一振，都笑起来。
他们认出了灵霄之刃，意识到遭受重伤的公羊羽已被彻底激怒，而那李玄钧……必将落败！
“小心，那是神明秘宝！！”
樊骓焦急提醒。
可苏奕却浑不在意。
反倒是，他唇边浮现一丝讥讽之色，道：“自身实力不行，就动用外物，这种废物，还威胁不到我。”
“你说什么！？”
公羊羽羞愤欲狂，身影挪移虚空，朝苏奕怒杀过去。
嗡！
灵霄之刃产生奇异而剧烈的轰鸣，锋刃在颤抖时，涌现出无数繁密的神道铭文光雨。
当此宝被公羊羽怒刺出去，那等禁忌而恐怖的威能，让卿舞和金逐流都不得不远远退避，唯恐被波及到。
苏奕没有退。
他纵身上前，右臂探出。
五指如坚不可摧似的，一把攥住灵霄之刃，而后猛地一拧。
咔嚓咔嚓！
这件神明秘宝一寸寸扭断崩碎。
公羊羽骇然，眼珠差点蹦出来。
惊得差点懵掉。
那……那可是神明秘宝！！
怎可能会被一个仙王毁掉？

第一千八百一十四章 识破

就在公羊羽愣神之际。
啪！
一记霸道的耳光抽在他脸上，面颊塌陷，脑袋差点被拍碎，整个人凌空旋转着倒飞了出去。
也幸亏他在关键时刻及时躲避，否则，这一巴掌足可拍碎他的脑袋！
远处的卿舞和金逐流皆震惊。
神明秘宝怎可能会被一个仙王毁掉？
须知，似这等宝贝，是他们这些神子的底牌，足可威胁到太玄阶人物的性命！轻易不会动用。
谁能想象，会被人这般轻易毁掉？
“不好！”
眼见苏奕再度朝公羊羽杀去，卿舞第一时间出手。
嗤！
她手中火红的长鞭凿穿长空，如灵活的毒蛇般，朝苏奕拦腰阻截。
苏奕头也不回，掌指如刀，朝下一斩。
砰！！
长鞭如遭雷击，瘫软无力垂落。
那霸道的力量，震得卿舞手腕剧痛，长鞭差点脱手而飞。
不过，趁此机会，金逐流已横空挪移，袭杀而来。
唰！
他袖袍一挥，一柄电光缭绕的紫色飞剑激射而出，直取苏奕脖颈，同时双手结印，施展一门至高神通，蓦地有万千漩涡浮现。
漩涡之间，形成扭曲的撕扯力量，彼此交错呼应，让苏奕所在那片虚空卷入可怕的漩涡乱流中，轰然倾塌。
苏奕眉头一皱，顾不得追击公羊羽，先是一拳砸飞那一柄紫色飞剑，紧跟着脚下一踏，身影暴冲而起。
轰隆！
那一踏之力，一举踩碎那无数漩涡。
而苏奕已挥拳杀向金逐流。
铛！！
金逐流全力出手硬撼，可却被一拳砸得倒退出去，浑身气息翻腾，难受得差点吐血。
他这才深刻体会到，苏奕的战力是何等逆天，简直都堪比太和阶层次的强者！
“起！”
卿舞衣袂飘曳，挥动长鞭杀来。
而公羊羽已得到喘息的机会，毫不犹豫也再度杀来。
一时间，两位神子和一位神女一起，和苏奕激烈厮杀起来，那片天地紊乱，山河动荡。
可让人们惊悚的是，就是在这围攻的局势下，公羊羽、卿舞和金逐流都被压着打！
“去！”
卿舞抬手抛出一盏雪白的八角宫灯，当空大放光明，恐怖的灯火如水银泻地，裹挟着禁忌般的神明之力席卷而出。
这无疑又是一件神明秘宝，有焚天灭地之威。
苏奕袖袍鼓荡，横空一掌按下。
轰！
遮天蔽日的轮回力量如深沉的大渊横移，那漫天灯火轰然熄灭，连同那一盏八角宫灯都四分五裂。
而苏奕凭空一闪，袖袍猛地甩动。
直似甩袖拂尘埃，看似平常无奇的一击，却把卿舞砸飞出去，身上晶莹雪白的肌肤都裂开，鲜血流淌。
“死！”
金逐流大喝，砸出一道神明秘符，随着秘符炸开，无数密集如潮的剑气呼啸而出，皆烙印禁忌般的杀伐毁灭力量。
可依旧是徒劳。
苏奕看也不看，挥掌如剑，当空一划。
一道烙印着轮回奥秘的剑意乍现，一如无坚不摧般，所过之处，密集如潮水的剑气轰然碎裂。
“这怎可能！？”
金逐流难以置信。
什么神通秘术和宝物，皆被苏奕一力破之！
而他们那太武阶层次的实力，根本就无法撼动苏奕！
这让他们焉能不惊？
咔嚓！
骨骼断裂声响起。
本就负伤严重的公羊羽，被苏奕一脚踹碎右腿膝盖，嘴里发出吃痛的大叫声。
而苏奕的右手，已经一把攥住公羊羽脖颈。
可就在这一瞬，公羊羽胸前悬挂的一枚黑色玉珠忽地发光，释放出一股恐怖禁忌的法则力量，竟是硬生生将苏奕的手指震开。
趁此机会，公羊羽闪身挪移到极远处。
他满脸惊骇，浑身都在颤抖。
之前，他这样一个太玄阶层次的神子，差点就被一个仙王杀死！！
那死亡的气息，仿似兀自萦绕在脖颈间，让公羊羽心有余悸，根本不用想就知道，若非他身前悬挂的那件宝物，他都来不及去拼命，便会被灭杀当场！
“古怪，那是何等秘宝？”
必杀的一击失手，让苏奕也有些意外。
不得不承认，这些神子级人物的确很难缠，哪怕修为压制在太武阶层次，可身上的底牌却层出不穷！
心念转动时，苏奕手中动作可没停下，直接朝距离最近的卿舞杀去。
他身影闪烁，气势如虹，一身剑意贯冲天地之间，那等神勇，自有所向披靡，舍我其谁之势。
卿舞、金逐流等人都很憋屈。
受制于天地规则的约束，他们根本不敢动用真正的实力，而在太武阶层次，他们又都不是对手。
哪怕动用身上的底牌都不行！
这还怎么打？
很快，卿舞和金逐流也负伤，无比狼狈。
远处观战的那些东海各大势力的仙王，都已呆滞在那，内心生出说不出的惘然。
那可是神子级人物！
所动用的修为是太武阶层次，所动用底牌是神明秘宝！
可竟统统都没用！！
而那仅仅拥有仙王境修为的李玄钧简直就如一座无可撼动的大山，纵横睥睨，无可匹敌！
这任谁敢相信？
“原来，他真正的实力竟恐怖到了这等地步……怪不得前不久在血涡海域上，连秦剑书都吃了个大亏，连身边的老奴雪愧银都惨死当场……”
樊骓心神震颤。
苏奕显露出的战力，让他都感到匪夷所思，毕生修行的认知都遭受到冲击，甚至快要被颠覆！
因为在那号称浩瀚无尽的神域，都从没有发生过如此离谱的事情。
仙王啊！
怎可能横跨一个大境界，杀得立足更高道途上的大能溃不成军？
最让人无法理解，甚至是感到惊悚的是，足可威胁太玄阶大能的神明秘宝，都在一个仙王面前统统没用！！
这一切，让樊骓脑袋都有些发懵。
铛！！！
战场中，一把电光缭绕的紫色飞剑被轰飞出去。
金逐流遭受反噬，唇中咳血。
猛地，公羊羽嘶声大叫：“我明白了，他根本不是什么李玄钧，而是苏奕！那个执掌轮回力量的异端！！”
苏奕！！
金逐流和卿舞脸色顿变，心中的种种困惑似被一道闪电划破，也随之明白了过来。
为何对方战力那般逆天？
很简单，对方是永夜帝君的转世之身！曾是这仙界独尊于世的第一剑道帝君，独断一个时代！
为何对方能克制和瓦解神明秘宝的打击？
自然和轮回有关！
作为来自神域的神子级人物，他们在降临仙界时，就肩负着灭杀苏奕的使命，岂可能不知道，轮回这等力量何等禁忌？
那可是足以让诸神寝食难安的禁忌之力！！
而在之前时候，金逐流等人之所以没有想明白这些，就在于都潜意识把苏奕当做了神女羲宁的属下。
再加上在过往那段时间，仙界各地都传，苏奕仅仅只是仙君修为，也让他们根本没想到，“李玄钧”就是由苏奕所扮！
“苏奕！！”
“原来是他！”
“只是，和传闻中不同，他……他都已是妙境仙王，能够去和太武阶存在叫板！！”
远处，那些东海各大势力的大人物们也都震撼，骚动不已。
李玄钧竟然就是那个凶名昭著的苏奕！！
这个真相，简直石破天惊。
“苏奕！他是那个执掌轮回的家伙？”
樊骓也明白了，只是这个真相，却让他感到匪夷所思，脑海中只有一个念头：
少主若早猜测出苏奕的身份，为何却不曾亲手将他杀了？
这家伙，可是被诸神列为必须铲除的“异端”啊！！
而被识破身份，苏奕并不奇怪。
他也根本没打算再隐瞒身份。
当在场众人都在震惊时，他根本没有任何停手，兀自在强势出手。
轰！
他袖袍鼓荡，剑气满乾坤，杀得那三位神子级人物节节败退。
金逐流和卿舞勉强还能支撑，可负伤惨重的公羊羽已经快要支撑不住了。
眼见苏奕再度杀来，公羊羽眼眸发红，眉梢尽是狠色，厉声道：“真以为本座好欺！？”
他豁出去了，猛地一掌拍出。
砰！！！
惊天动地的碰撞声中，苏奕的身影竟被震得倒退出去。
这还是开战至今，苏奕第一次被撼动。
而此时，所有人都察觉到，公羊羽身上的气息发生了变化！
一如打开了自身封印，那原本被压制在太武阶的修为，在此刻节节攀升，一跃而入太和阶！
并且，还是攀升，还在暴涨！！
那恐怖的威势，令天地震颤，十方虚空轰然爆鸣，如潮水般翻腾。
“这家伙疯了吗？”
卿舞心颤，俏脸变幻。
恢复全部实力，必会遭受天地规则的打击，哪怕凭公羊羽的手段，可以活下来，可如此一来，势必会影响他以后的成神之路！！
这样的代价，无疑太沉重。
这也是为何之前他们在和苏奕搏杀时，哪怕负伤累累，节节败退，都强忍着内心的怒火，不敢动用真实修为的原因所在。
可现在，公羊羽明显豁出去了，要不计一切代价灭杀苏奕！
“疯了吗，不见得。”
金逐流神色阴晴不定，他猜出了公羊羽的心思，“你不觉得，无论是这龙宫遗迹的机缘，还是这仙界的成神契机，都远没有比擒下这苏奕更重要？”

第一千八百一十五章 自寻死路

卿舞一怔，旋即也反应过来。
公羊羽的确豁出去了，但他不是被怒火冲昏了头脑！
而是另有图谋，目的就是擒下苏奕这个执掌轮回的异端！
想一想，若能灭杀苏奕，无疑等于替诸神灭除了一个心腹大患，仅仅这等功绩，就能换来无法想象的馈赠！
而若能活擒苏奕……
那功劳就更大了！
根本不用想就知道，公羊羽立刻就可以离开仙界，重返其所在的宗族，到那时，仅凭这等不世功绩，就能为他换来成神的契机，成为神域最受瞩目的存在！
以后的前途，绝对称得上光明无量！！
意识到这一点，连卿舞都怦然心动。
“自取灭亡。”
而目睹公羊羽的举动，苏奕眸中不禁浮现一抹讥诮之色。
他早已推算出，太荒时期，龙宫一脉的覆灭和因果书有关！那时候的龙宫一族，不知有多少太境人物坐镇。
可最终都遭难而亡！
由此可想而知，那因果之力的禁忌和可怕。
而现在，这天地间同样覆盖有因果之力，那因果书疑似同样还在这龙宫遗迹之中。
这等情况下，公羊羽不顾一切显露其太玄阶的修为，分明就和自寻死路没有区别！
轰隆！
天地动荡，公羊羽气息愈发恐怖。
他没有任何迟疑，横移长空，一掌朝苏奕拍去。
一掌而已，却似一方星空宙宇横压过来，有无数星辰闪烁其中，恐怖的太玄阶法则力量，将苏奕置身之地的那片虚空都完全封锁。
根本无法逃避！
因为那是太玄阶的力量，随手一掌，就宛如演绎出一方秘界，能够轻而易举地改变天地力量，化为己用！
无疑，公羊羽打算速战速决，一举擒下苏奕，就此结束战斗，以免时间拖延，遭受天地规则轰击。
卿舞和金逐流都看出了这一点，两者都不禁蠢蠢欲动，诚然，他们和公羊羽是同一个阵营，可谁甘心苏奕这样一个执掌轮回的异端，落入他人之手？
可就在这一瞬。
苏奕的身影却凭空消失原地。
一举从那被完全封禁的虚空中消失！
也让公羊羽这志在必得的一击落空。
轰！！
那万丈长空，都轰然倾塌崩灭，狂暴的空间力量肆虐，将附近山河都摧垮碾碎。
可却早已不见了苏奕的踪迹。
卿舞愣住。
金逐流也愣住。
什么情况？
一个仙王角色，竟然从太玄阶的一掌之下逃走了！？
这简直离谱，不可思议之极。
须知，太玄阶存在动手，动辄之间，就能扭转一方天地之力，禁锢十方之虚空。
太玄阶之下，任何人都不可能有机会逃遁！！
这是铁律。
可现在，一个仙王却打破了这个铁律，在间不容发之际，从太玄阶的一击之中脱身而去！
这个变故，任谁能不惊？
“怎么会……”
公羊羽脸色也变了。
正如卿舞推测，他之所以豁出去动用真实修为，并非是被怒火冲昏头脑，而是要动用至强一击，活擒苏奕。
如此，等于将一桩足以惊动诸神的造化夺在手中，哪怕为此付出惨重的代价，可以后的收获绝对超乎想象。
然而……
他十拿九稳的一击，却落空了！
这让公羊羽都差点接受不了。
付出代价了，可收获却没到手，这让谁能顶得住？
轰！！
还不等找出苏奕的踪迹，那天穹深处骤然产生异动，一股诡异而禁忌的天地规则力量疯狂汇聚。
公羊羽毛骨悚然，暗叫不好。
他第一时间捏碎一块神明秘符。
一片瑰丽耀眼的金色光雨交织，化作六座道碑虚影，分别镇守公羊羽的东南西北、天上地下六个方位。
六合封天符！！
这是公羊羽压箱底的保命底牌之一，哪怕是同境的太玄阶角色，都无法撼动分毫。
除此，此符内蕴的神明力量，更能承受来自神明的打击！
可下一刻，那六座道碑虚影便忽然崩碎。
天地规则爆发了，犹如天威在发飙，化作如有实质的秩序洪流，凭空出现，震碎六合封天符，镇压而下。
公羊羽脸色大变，全力闪避。
可注定是徒劳。
覆盖在这龙宫遗迹的天地规则，分布于周虚，一如无所不在，无所不至。
只要无法从龙宫遗迹离开，就根本避不开这等灾劫的打击！
轰！
公羊羽躯体遭受镇压，一身太玄阶道行都被压制住，肉眼可见，他浑身肌肤龟裂，可怕的规则力量如犀利的刀锋，凿进其体内。
一股无边的痛苦随之涌遍全身，饶是公羊羽心坚如铁，此刻也不禁发出凄厉的惨叫，浑身都因剧痛而抽搐。
这一幕，看得卿舞和金逐流毛骨悚然，根本不敢去营救，唯恐被那等可怕的规则力量牵累。
之前，他们还蠢蠢欲动，不甘心苏奕被公羊羽擒下，可目睹公羊羽遭劫的惨状，那种心思顿时熄灭。
这诡异的灾劫太可怕。
比之外界那分布在仙界周虚中的“神祸”也不遑多让！
而这一刻，苏奕的身影却忽地凭空一闪，出现在公羊羽不远处，猛地一掌朝公羊羽背心拍去。
这一掌，融入九狱剑的一股气息，由玄墟奥义的力量运转，调动苏奕一身的道行力量！
公羊羽正在遭受天地规则镇压，哪可能有机会对抗？
猝不及防之下，直接被一掌拍在身上。
砰！！！
他躯体踉跄，背部出现一个凹陷的掌印，骨头都不知断裂多少根，唇中哇地喷出一大口血来。
而他整个人又遭受到天地规则的镇压，再也撑不住，从半空中掉落。
同一时间，那可怕的天地规则力量也波及到苏奕，虽然只有一小部分，依旧震得苏奕身影倒退出去，一身气血翻腾。
最诡异的是，那规则力量中蕴含着因果之力，不断朝他体内钻去。
当然，这奈何不了苏奕。
随着运转玄墟奥义，那丝丝缕缕的因果力量直接被碾碎。
只不过，当他要再去对付公羊羽时，已经失去良机。
随着公羊羽将一身修为重新压制到太武阶层次，那可怕的天地规则力量顿时消散。
而卿舞和金逐流则早已趁机一举将公羊羽救起。
“撤！！”
金逐流大喝。
就见一道如梦似幻的禁忌神虹冲霄而起，附近虚空骤然间燃烧起来。
轰隆！
附近千里山河，都在剧烈焚燃、倾塌、崩坏。
而金逐流、卿舞、公羊羽三人的身影，已凭空消失不见，简直像从世间蒸发了一般，没有留下一丝痕迹。
无疑，之前金逐流动用了一种和突围有关的禁忌秘宝，瞬息脱离这片天地，连气息都没有留下！
苏奕眉头直皱。
这一场厮杀，都已到了这等地步，竟依旧没能杀掉一人，这样的结果，让苏奕颇有些不满意。
可他也不得不承认，这些神子级人物，的确很难杀！
一是他们的修为足够恐怖，皆在太玄阶层次。
二是身上的底牌层出不穷，令人防不胜防。
就像金逐流所动用的那逃遁用的秘符，让苏奕都无法去阻截。
“不过，那公羊羽先被我重伤，又遭受天地规则重挫，必然已经伤到他一身的大道根基，更别提那天地规则中还蕴含着因果力量，哪怕能活下来，也必将元气大伤。”
苏奕心中暗道，“至于卿舞和金逐流，当目睹公羊羽遭受天地规则镇压的惨状之后，哪怕知道我的真实身份，注定也不敢轻举妄动，这就足够了。”
以他目前的实力，的确无法去和太玄阶人物叫板。
就像之前时候，面对公羊羽施展全力的一掌，他也不得不动用万界树的“破界”神通退避。
不过，有了公羊羽的前车之鉴，苏奕敢肯定，那些神子级人物除非抓住绝佳的机会，否则，不到万不得已的时候，注定不敢再动用真正的修为和自己厮杀。
“竟然……赢了……”
樊骓眼神飘忽，震撼失神。
对他而言，苏奕此时的战绩，已堪称是一个奇迹！！
以仙王之姿，杀得三位神子级人物溃不成军，不得不落荒而逃，这若传回神域，怕是会让诸神为之震惊！
“走！”
“快退！”
同一时间，远处，东海各大势力的仙王都慌了神，仓惶而逃。
同时，他们内心都很苦闷，埋怨公羊羽等人逃走时，不说带上他们了，连招呼都不打一声！
“起！”
几乎同一时间，苏奕猛地深呼吸一口气，右臂如剑锋扬起。
四面八方的虚空中，无数璀璨耀眼的剑气呼啸而起，密集如林，铺天盖地。
随着苏奕猛地横空一扫。
无数剑气迸发，凿穿长空，一如席卷而开的狂风暴雨，朝十方之地呼啸而去。
噗！噗！噗！
一个又一个仙王的躯体炸开，鲜血飞洒。
那剑气所至，无坚不摧！
哪怕是妙境大圆满的仙王，都不堪一击。
惨叫声震天，尖叫声此起彼伏。
眨眼而已，就有二十余位仙王来不及逃避，伏尸当场！
这一剑，名唤“游十方”。
我有一剑游十方，上穷碧落下黄泉！
血雨滂沱，浇红天地。
苏奕没有去追杀那些已经逃走的仙王。
不是心慈手软，而是不在意。
“走吧，先离开这里。”
苏奕转身，来到樊骓身边。
同时，他拿出金色信符传信给羲宁，告诉对方，已救下樊骓，让她无须再担心。
当苏奕和樊骓正要离开时，忽地，远处出现一道身影。

第一千八百一十六章 龙困浅滩

那人赫然是秦剑书！
当看到那天地间，只有苏奕和樊骓两人的身影时，秦剑书心中咯噔一声，意识到不妙。
“我记得上次在血涡海域时，你曾撂狠话，说再见面时，要将我挫骨扬灰，这次可不兴逃了。”
苏奕眼神玩味。
秦剑书脸色难看，内心满满都是羞耻感。
可最终，他一言不发，转身就走。
并且，速度不是一般的快，身影几个闪烁就消失在茫茫天边。
苏奕哑然失笑。
这家伙虽然怂了一些，可不得不说，吃过大亏后，人也变得机智了不少。
而目睹这一幕，樊骓心中又是一阵翻腾。
都没动手，就把秦剑书这位神子吓跑了？
当初在血涡海域时，秦剑书究竟遭遇了怎样惨痛的打击？
“走吧。”
苏奕负手于背，朝远处掠去。
樊骓跟随其后。
只是他的心境已发生翻天覆地的变化。
一是感激苏奕出手，救他于水火之中。
二则是被苏奕显露出的战力震撼，再加上识破苏奕的身份，内心除了感激，还有一股说不出的忌惮。
“等见到少主后，一定要问一问，她对待苏奕究竟是怎样的态度。”
樊骓心中暗道。
他来自神域，很清楚那些神明对待轮回的态度。
……
一炷香后。
青萧、金逐流、卿舞、秦剑书、公羊羽等一众神子级人物汇聚在一起。
除了他们，还有那些来自东海各大势力的大人物们，阵容之强大，搁在外界，足可横着走。
可此时，场中气氛却很压抑！
“那家伙原来就是苏奕……”
青萧脸色阴沉。
他想起来了，怪不得在荒木岛见到李玄钧时，会感到一丝莫名的熟悉，原来那家伙就是苏奕！
那个曾在昆吾秘境中，害死他的侍从白柳的年轻人！
金逐流道：“青萧道兄，依我看，我们需要改变一下策略了，之前的计划根本行不通。”
在前来龙宫遗迹时，青萧曾制定过计划，那就是先擒住井城和井洪宇。
之后再对羲宁动手，将苏奕拿下。
可现在，这样的计划明显已经行不通。
青萧眉头紧锁。
之前发生的那一场大战，他已了解过。
苏奕战力之恐怖，令他都感到惊心。
就像现在，公羊羽负伤惨重，大道根基都遭受损坏，到现在体内还残留着一些因果力量！
那凄惨的遭遇，让青萧都不忍目睹。
“的确得改变计划。”
深呼吸一口气，青萧彻底冷静下来，“这苏奕战力虽逆天，可却并非不可战胜，诸位可别被他吓到了。”
卿舞忍不住道：“那依道兄所言，若下次遇到这苏奕，该当如何？”
金逐流、秦剑书的目光也看向青萧。
他们都曾亲自和苏奕搏杀，早领教过苏奕的厉害，虽谈不上害怕，心中却已经充满忌惮，再不敢小觑。
“办法有很多。”
青萧眸光闪动，“一是，姑且隐忍，作壁上观，借刀杀人。”
“借刀杀人？”
金逐流等人若有所思。
的确，此次进入龙宫遗迹的，可不止他们这些人。
那仙界各大巨头势力中，同样有厉害的角色参与进来，他们焉可能会放过能够破解龙宫秘文的苏奕？
更别提，苏奕本就和他们那些巨头势力之间有着深仇大恨！
除此，对龙宫遗迹最熟悉的巨鲸灵族，必然也不会放过苏奕。
“可就凭他们，恐怕根本不是苏奕的对手。”
金逐流摇了摇头。
苏奕的战力之强，可杀太武阶存在，哪怕是他们这些神子级人物，都拿不下对方，换做其他人，能行吗？
这可是龙宫遗迹！
受制于天地规则，修为再高，也只能把修为压制到太武阶！！
仅凭这一点，就让苏奕变得无比危险，威胁极大。
“借刀杀人，或许奈何不了这苏奕，但却可以给我们创造机会。”
青萧说道，“按你们所言，这苏奕执掌轮回力量，足以克制我们所掌握的神明秘宝，正面交手的情况下，除非我们不顾一切动用全部实力，否则，很难占到便宜。”
“可若这苏奕遇到危险，或者在探寻机缘时出现变故，足可给我们可趁之机！”
众人皆露出思忖之色。
金逐流皱眉道：“可依旧太被动，就没有其他办法么？”
“有。”
青萧不假思索回应。
他目光扫视众人，“其实，你们心中早有答案，那就是再次遇到苏奕时，我们一起联手，直接动用太玄阶的实力，足可一举将其拿下！”
众人神色一阵明灭不定。
的确，这办法看似简单，可也最有效。
可同样的，付出的代价也很大！
看一看公羊羽就知道了，大道根基都被损坏，哪怕伤势愈合，以后当成神之路出现时，也已没机会去证道成神！！
“担心承受不住这种后果么？”
青萧看穿众人的心思，道，“可不付出代价，我们此次的行动，可就很难拿下此子。”
众人皆沉默。
谁都没想到，局势会变得如此棘手！
“那苏奕必然早意识到，在龙宫遗迹中，我们受制于天地规则的威胁，无法全力出手，才敢这般骄横！”
卿舞咬牙开口。
哪怕抛开他们来自神域的身份不谈，他们也是太玄阶的绝世大能，可如今，却受制于天地规则之力，拿不下一个仙王境角色，这任谁能不憋屈？
“龙困浅滩，概莫如此。”
金逐流一声长叹。
其他人也都很憋闷。
若不是受制于天地规则，他们轻松就能弄死苏奕，何须这般束手束脚，又何至于瞻前顾后？
唯独秦剑书冷幽幽说道：“龙困浅滩？呵，别怪我说话难听，你们是把自己看得太高，把那苏奕看得太低了！”
众人眉头皱起。
青萧心中都有些不舒服，道：“何以见得？”
秦剑书道：“若执掌轮回之人是那般容易杀死的，过往那漫长岁月中，为何诸神都没能做到？”
众人顿时语塞。
秦剑书冷笑：“在神域，所有人都知道，诸神不容轮回，为何？原因无他，诸神也忌惮轮回之力！”
“诚然，苏奕的修为只在仙王层次，可你们也看到了，他的战力足可镇杀太武阶大能，且看看神域天下，哪个仙王能和他媲美？”
“而执掌轮回力量的他，更不怕神明秘宝的打击，似这等人物，岂容有一丝小觑？”
众人面面相觑。
而秦剑书则再次开口：“不管你们如何看待苏奕，在此次龙宫遗迹中，我不会再掺合针对苏奕的行动！”
说罢，他转身而去。
众人皆错愕，旋即脸色都一点点阴沉下来。
“我可没看出来，这秦剑书竟如此没骨气！才遭受一些挫折而已，就吓得退出了，着实令人不耻。”
金逐流讽刺道。
青萧微微摇头，沉声道：“他说的那些话倒也不错，我们要想去收拾那苏奕，就一定不能再有任何小觑。”
“不错，接下来我们在龙宫遗迹的行动，宁可稳打稳扎不犯错，也不能冒然行事，以免铸下不可挽回的大错。”
卿舞说着，目光瞥了不远处打坐疗伤的公羊羽一下。
无疑，她是在拿公羊羽的遭遇在提醒其他人。
而此时，公羊羽悄然睁开眼眸，冷冷道：“我大道根基损伤，的确已和这仙界的成神之路无缘，可我和你们不一样，我已无可顾忌！”
说话时，他长身而起，眸光冰冷，“最坏的结果，无非是此次行动杀不死那苏奕，可以后呢？时间和机会还有很多，风物长宜放眼量！”
众人皆沉默，各有所思。
……
龙宫遗迹深处。
一片雷云缭绕的废墟上，残留着一座相对完整的古老道场。
道场中央之地，屹立着一座破旧的道坛。
道坛之上，覆盖着奇异神秘的龙宫秘文，一行行扭曲的文字宛如盘绕的长龙，层层缠绕在道坛表面。
祭灵台！
太荒时期，东海龙宫一族举行祭祀仪式的地方，也是龙宫的核心重地之一。
此时，一众巨鲸灵族的强者，汇聚在道场上。
其中赫然有井城和井洪宇！
“这鬼地方，的确太可怕了……”
井洪宇望天穹，神色间写满忌惮。
那天穹覆盖着猩红如血的厚重雷云，虽然寂静无声，却压抑得让人直喘不过气。
井洪宇很清楚，一旦离开这座道场，无论是谁，必会被那厚重的雷云轰杀！
在过往那些年，他们巨鲸灵族的一些强者就曾在此地遭受灾劫，无人生还！
“不过，若能破解这座祭灵台上的秘密，一切的付出都值得。”
井洪宇目光挪移，看向那座祭灵台，眼神都变得滚烫炽热起来。
在他们巨鲸灵族，有着一部从太荒时期传承下来的古籍，其中就记载着，东海龙宫的祭灵台，藏有大秘密！若能破解，或许就能找到那一座龙宫宝库！！
忽地，一直静坐不动的井城睁开眼睛，从袖袍中取出一块正在发光的信符。
当看完玉简中的内容，井城那张老脸顿时变得无比难堪，“该死！怎么会这样！？”
井洪宇忍不住道：“太上长老，发生了何事？”
井城咬牙切齿道：“情况有变，那李玄钧真正的身份是苏奕！！”
苏奕！
井洪宇心中一颤，倒吸凉气。
怎么是他？

第一千八百一十七章  三个目的

原本，按照井城的计划，苏奕在遇到杀身之祸时，必会捏碎他所赠的那块玉简。
可现在，计划出现了变故！
苏奕的确遇到了杀身之祸，可却杀得三位神子级人物落荒而逃！
“千算万算，我唯独没算到，那家伙竟然就是苏奕！”
井城脸色阴沉。
“太上长老，是否要改变计划？”
井洪宇也意识到问题的棘手。
苏奕的身份谈不上什么，可他那堪称恐怖的实力，则让人感到胆寒。
这样一个强大的存在，焉可能会向他们巨鲸灵族低头？
“不必。”
井城断然道，“目前为止，苏奕还不清楚我们的计划，也不知道我们试图掌控他。接下来，我们只需表达诚意，未尝不能和他进行一场合作。”
井洪宇一怔，道：“合作？”
“不错。”
井城露出一抹笑容，眸光闪动，“他能够破解龙宫秘文，而我们则掌握着龙宫遗迹的一些秘密，你觉得，他会拒绝和我们合作么？”
顿了顿，他说道：“更别说，只要我们和他结盟，他的实力越强，对我们就越有利，哪怕遇到其他竞争者，也可以让苏奕去冲锋陷阵，我们只需坐享其成便可。”
说着，他长身而起，道：“事不宜迟，我现在就去和他亲自聊一聊。”
……
一座雾霭缭绕的山峰之巅。
樊骓正在打坐疗伤。
苏奕则躺坐在藤椅中，拎着酒壶，仪态懒散。
羲宁坐在一侧的一块岩石上，道：“我虽早猜出道友的身份，可却没想到，道友的实力都已强大到这等地步。”
她身影绰约修长，浑身不加修饰，却美得令人心颤，说话时，那清澈水灵的星眸泛起一丝异色。
之前，她已从樊骓口中了解到那一场大战的经过，内心也为此惊叹不已。
苏奕笑了笑，道：“既然早猜出我的身份，你为何还要选择和我合作？”
说话时，他目光看向羲宁。
羲宁轻语道：“在神域，诸神之间也分作不同的阵营，有的不容轮回出现，有的对轮回志在必得，有的置身事外，一心修道……”
“简而言之，阵营不同，立场自然不一样。”
苏奕点头。
他也早推测出这一点。
甚至可以说，早在人间界的时候，他就知道，在那凌驾于纪元长河之上的神域中，除了有仇视自己的诸神之外，同样也有一些神明，在等待自己归来！
比如那曾称呼自己为道兄的珞瑶！
归根到底，是他的两个前世，曾和诸神厮杀征战。
哪怕都死在诸神手底下，可那两个前世生前，同样拥有类似珞瑶这样的朋友！
“那你呢，又是什么立场？”
苏奕饶有兴趣道。
羲宁拢了拢耳畔被山风吹乱的发丝，忽地俏皮地眨了眨眸，道：“道友不妨猜猜。”
苏奕哑然。
半响，他饮了一口酒，道：“女人的心思，最费思量，起码现在，我视你为‘道友’。”
道友，很寻常的称谓。
可认真体会，才能发现这个称谓真正的意义。
大道路上，唯知己者，方可为友！
道不同不相为谋，何谈为友？
羲宁听出了苏奕眼中“道友”的分量，她一对星眸氤氲异彩，天籁似的嗓音也变得柔和许多。
“和道友一样，我身上同样有一些不为人知的秘密，有的和我身世有关，有的和我的天赋有关，有的则和其他一些早已注定的因果有关。”
她轻声道，“哪怕是在我背后的宗族中，也只有我父母和祖父知道这些秘密，他们视这些秘密为禁忌，可包括他们也不清楚，为何我身上会有这么多秘密。”
“而我一样，至今也没能找出答案。”
苏奕一愣，有些不清楚羲宁话中意味。
羲宁道：“所以，我此次前来仙界，目的就是要找到因果书，想凭借这件混沌秘宝的力量，勘破身上的一些秘密。”
苏奕这才恍然。
每个人都有秘密。
可很显然，羲宁身上的秘密，极为特殊，非同小可！
毕竟，她既然是神女，背后的宗族中必然有神明坐镇，可连神明都视她身上的秘密为禁忌，并且无法参透。
这就很不可思议了！
“总之，我所求的，和道友身上的轮回力量无关，这便是为何我明明猜出道友的身份，却选择和道友合作的原因。”
羲宁星眸如水，清丽的玉容浮现一抹笑意，道，“当然，不得不说，和道友结识的经历，未尝不是一场缘分，我祖父常说，大道路上，当与人为善，和道友的相遇，对我而言，就是一场善缘。”
苏奕一想到和羲宁相遇相识的经历，也不禁感慨道：“缘，的确妙不可言。”
接下来，两者又谈起其他的事情。
气氛惬意融洽，一如知己相逢。
交谈中，苏奕了解到不少事情。
其一，这段时间以来，降临在仙界的神子级人物，并不止他们这些人！
其中一些堪称绝世的角色，至今还不曾显露踪迹。
并且，在仙界的成神之路出现之前，会陆续有更多的神子级人物来到仙界。
核心就在于，成神之路在神域，都称得上是可遇不可求的机缘。
而仙界此次将出现的成神之路，则非同小可，疑似会诞生万古罕见的顶尖级纪元法则！
若能抓住时机证道封神，足可凝练出最顶尖的神格！！
对神域那些大势力而言，这样的机会，太过难得和宝贵，谁都想趁此机会分一杯羹。
而按照羲宁的说法，当仙界周天规则中的“神祸”力量消散之时，就是那一条成神之路出现之日！
……
第二件事，那些神子级人物之所以要提前降临仙界，真正的目的有三个。
一是为谋夺成神造化做准备。
二是灭杀执掌轮回之人。
三是找寻混沌秘宝！
这第三点倒是有些出乎苏奕意料。
羲宁很快给出答案。
仙界的“混沌九秘”，本就是诞生于仙界混沌中的至宝，内蕴纪元法则，也可称作是纪元道宝！
早在太荒初期，就有人收集到劫运伞、窃天钩，将这两件混沌秘宝从仙界带走。
除此，“咫尺剑”则被神秘的剑修李浮游所得。
连羲宁也不清楚，除了因果书之外，如今这仙界还剩下几件列入混沌九秘中的宝物。
而那些神子级人物，之所以要找寻这些宝物，就在于谋夺成神之路时，若能执掌一件混沌秘宝，将起到不可估量的作用！
故而，此次像青萧、金逐流等人，才会参与到此次前来龙宫遗迹的行动中。
了解了这些，苏奕心中一动。
若他揣测没错，混沌秘宝咫尺剑，就在他手中那一口六寸剑棺内！
……
第三件事，则和神子级人物的战力有关。
但凡成为神子的角色，皆是神明的后裔！生来便拥有傲绝于世的天赋和根骨，体内流淌着神血！
在神域，神明的后裔不在少数。
而有资格被选中，降临到仙界的角色，修为几乎清一色都在太玄阶层次，距离证道成神只差一个机会！
除此，这些神子级人物身上，有着诸多底牌，足可力压同境。
搁在仙界，根本找不出能够与他们对抗的角色。
原因很简单，仙界那些踏足仙道之巅的老家伙们，最强也就和那些神子级人物实力相当。
不同的是，神子级人物掌控着诸多堪称杀手锏的神明秘宝！
仅仅这一点，就足以威胁到那些仙界的太玄阶大能。
诚然，如今受制于分布于仙界的“神祸”，那些神子不得不将修为压制到太武阶层次。
可当“神祸”的力量从仙界消失的时候，放眼整个仙界，谁能和神子级人物争锋？
在谈到这一点时，羲宁颇为感慨，道：“这世间万灵，生来就不平等，有的出生时，卑微如草芥，在生老病死之中挣扎，在岁月浮沉中消亡。”
“有的生来就是上苍的宠儿，仅仅一个身份，都能让这仙界那些仙道之巅的角色黯然失色。”
苏奕笑了笑，道：“可有些事情却是公平的，比如都会遇到坎坷，遇到无法解决的烦恼，若是遭受杀劫，强大如神明……也会死。”
羲宁一怔，道：“可相比于这世上亿万修士，神明殒命的可能，可微乎其微，某种意义上而言，神明就如同永恒不朽的主宰。”
苏奕笑道：“那是他们还没遇到我。”
羲宁：“……”
她眼神异样，看出在苏奕眼中，似乎并不把神明放在眼中！
“于我看来，大道路上，只有强弱高低之分，而没有谁是不可战胜的。”
苏奕轻语道，“神明的寿元，或许称得上永恒不朽，但并不意味着不会败，不会死。若非如此，他们何须畏惧轮回？”
羲宁不由多看了苏奕一眼。
她本以为，苏奕是因为仇视诸神，才会说出这般毫不客气的话语。
可现在才隐约感受到，苏奕是从内心深处，从来不曾对诸神产生过敬畏！
正因如此，他在谈起神明时，才会无所顾忌！
这让羲宁不禁心生触动。
在神域，诸神也和高高在上的主宰没区别，让世间众生只能仰望和敬畏，而无法企及。
妄议神明者，更被视作是“渎神”之举！
可苏奕不一样，他并非是不自量力的妄议，而是心中根本没有对神明的敬畏！
羲宁想了想，正要说什么。
忽地，远处虚空泛起一阵空间波动。
——
ps：月初第一天，跟诸君求一下免费的保底票票~~
整个4月份，金鱼的创作状态很低迷，事实上，到现在还没恢复过来。
一是生活有些波折，二是持续多年的写作，身上的小毛病越来越多了，身体一直处于亚健康状态。
不过，诸君不必担心，金鱼会尽快调整，并且这个月内，金鱼会努力攒稿子，争取搞一个10更！

第一千八百一十八章 化解因果业障

空间涟漪起伏，一道身影凭空而现。
赫然是巨鲸灵族太上长老井城。
羲宁秀眉微蹙。
苏奕却并不奇怪。
在进入龙宫遗迹的时候，井洪宇曾交给他一块玉简，言称若遇到危险，只需捏碎玉简，就能得到他们巨鲸灵族的救助。
而如今，这块玉简还在他身上，井城能够主动找来，也就不奇怪。
“老朽不请自来，还请各位道友见谅。”
井城笑着走来，一一见礼。
苏奕似笑非笑，道：“说说吧，为何要不请自来？”
井城神色庄肃道：“自然是为了能够和道友一起去探寻这龙宫遗迹中的造化。”
苏奕哦了一声，忽地说道：“你是否已知道了我的身份？”
井城眼眸微凝，惊叹道：“道友慧眼如炬，老朽佩服。”
苏奕若有所思道：“如此看来，我和公羊羽等人那一战的消息，你也早已知道了。”
井城：“……”
面对苏奕的目光，他莫名地感到一丝不自在，就像内心的秘密早已对方窥破了一般。
稳了稳心神，他点头道：“的确如此。”
苏奕直接道：“合作也可以，不过，我需要看到你们巨鲸灵族的诚意，否则，此事免谈。”
井城眉头不易察觉地皱了皱，旋即笑道：“正当如此，老朽可以保证，接下来的行动中，获得的一切机缘，道友皆可以占一半！”
苏奕笑起来，道：“这也叫诚意？”
井城却并不着恼，试探道：“道友不妨说出自己的条件，若老朽能答应，绝不皱眉！”
苏奕伸出两根手指，道：“两个条件，第一，获得的机缘，我和羲宁道友要占八成。”
井城眉头顿时皱起，脸上的笑容消失，心中涌起说不出的愠怒，这家伙的吃相简直太难看！
可最终他忍住了，没有着急表态。
苏奕语气随意，道：“第二，我一向不喜被人算计和坑骗，你若想让我相信你的诚意，现在就放开自己的识海，让我在你神魂中留下一道秘印。”
听完，井城脸色彻底变了，怒道：“道友，这条件未免也太过分了吧？”
苏奕笑了笑，道：“你放心，我还不屑用神魂秘印的力量，来钳制和威胁你，无非是为了在合作的时候，避免被你们巨鲸灵族算计罢了。”
井城神色一阵阴晴不定，道：“道友的担心，老朽理解，这样吧，我用道心发誓如何？”
苏奕摇头道：“我从来不信任何誓言，你若答应，我同样会答应和你们合作，当然，你也可以选择拒绝。”
井城胸腔一阵起伏，明显愠怒。
可苏奕却不再理会他，自顾自饮酒。
井城沉默许久，道：“这龙宫遗迹，杀机遍布，若不和我们合作，道友就不担心接下来的行动中，会遇到许多不可预测的杀劫？”
苏奕笑道：“威胁我？”
井城神色平静道：“老朽只不过是在陈述一个事实，毕竟，道友自己也该清楚，你已彻底得罪了青萧、金逐流等神子级人物，而若是让那些来自仙界各大巨头势力的强者知道你的身份，怕是同样会被敌视。”
顿了顿，他说道：“这等情况下，唯有选择和我们巨鲸灵族合作，才是最明智的，不是么？”
苏奕淡然道：“无须废话，我只问你，是否答应这两个条件。”
井城脸色很阴沉。
可最终，他强自按捺住内心的憋闷，道：“老朽会好好考虑，等考虑清楚了，自会再来拜见道友，告辞。”
说罢，他正要离开。
冷不丁地，苏奕出现在他身前，认真说道：“依我看，你还是在这里考虑清楚为好，我给你一刻钟的时间，应当足够了。”
说话时，他已探手朝井城肩膀抓去。
砰！
附近空间紊乱，井城的身影竟是在这间不容发之际，凭空消失不见，也让苏奕这一击落空。
苏奕不禁挑眉，霍然扭头。
就见数千丈外的天穹下，井城的身影浮现而出，只是那张老脸已经变得铁青无比。
“苏奕！你这就叫敬酒不吃吃罚酒！”
井城眼神森然，“既然如此，接下来的时间，你最好小心一些，千万别出事了！”
声音还在回荡，井城的身影凭空消失不见。
羲宁正要去追，苏奕摇头道：“不必追了，那老家伙应当掌握了一件龙宫一族所留的宝物，能够借用此地的天地规则之力进行挪移，除非提前封禁这片天地，否则，很难将他留下。”
之前，他注意到在井城手中，握着一块令牌，这块令牌和周虚中的规则力量产生奇妙的呼应，从而让井城有惊无险地逃遁而去。
羲宁道：“道友之前为何不先虚与委蛇，答应和他合作，等行动的时候，再收拾他？”
苏奕摇头道：“不妥，他们巨鲸灵族对龙宫遗迹的情况了如指掌，占尽地利，一旦包藏祸心，注定防不胜防。”
羲宁道：“可如此一来，那井城必恨你入骨，不排除会和其他人合作，一起来对付你。”
苏奕能够破解龙宫秘文，无论是井城所代表的巨鲸灵族，还是其他人，注定都对他志在必得！
一旦井城豁出去，选择和其他阵营的强者合作，事态就变得棘手了。
毕竟，井城他们对龙宫遗迹的情况最为熟悉！
“无须担心。”
苏奕长长伸了个懒腰，道，“在这龙宫遗迹，巨鲸灵族的优势，在于占尽地利，可他们不懂龙宫秘文，注定还未真正摸清楚这龙宫遗迹的一切秘密。”
“哪怕他们和其他阵营联手，也谈不上威胁。”
说到这，苏奕眼神变得意味难明，“说句不客气的话，接下来这段时间，他们最该提防的，应该是来自我的报复才对。”
羲宁讶然，敏锐看出苏奕似乎早已胸有成竹，有了应对之策！
“道友打算如何做？”
羲宁被勾起好奇心。
苏奕神秘一笑：“接下来你就知道了。”
……
两个时辰后。
一片雾霭缭绕的废墟中，有着一座早已干涸的池塘。
一缕缕银色星辉从池塘底部弥漫而出，如梦似幻。
“道友不妨猜一猜，那池塘底部埋藏的是什么。”
远远地，苏奕等人的身影凭空出现。
“必然是某种宝物。”
羲宁轻声道。
“错了，应该是一桩和龙宫遗迹有关的秘密。”
苏奕笑说道。
“秘密？”
羲宁一怔。
就见苏奕已经展开行动，身影一晃，就出现在那池塘高处，随着探手一抓。
轰！
池塘底部的岩层四分五裂。
一道银灿灿的神虹激射而出。
那赫然是一块巴掌大小的玉佩，边角有残缺，弥漫着如梦似幻般的银色星辉。
“你们……也要抢祖父给我留的传功玉佩么？”
伴随着一缕冷幽幽的声音，一道猩红虚影随之从那块玉佩上浮现而出。
赫然是一道孽灵！
仔细看，隐约能辨认出，这孽灵是一个女子，长发披散，额头生有一支晶莹的龙角。
羲宁一眼就看出，那女子孽灵生前必然是一位太境存在，并且修为极为强大。
哪怕沦为孽灵，那等威势都足可以去和顶尖层次的太武阶强者媲美！
“这恐怕是一个龙族后裔！”
同一时间，苏奕精神一振。
“那就……死去吧！”那女子孽灵眼眸猛地变得猩红，浑身爆发出凶厉可怖的煞气。
轰隆！
那片天地动荡。
女子孽灵宛如一道光，杀向苏奕。
速度之快，声势之恐怖，惊世骇俗！
“也不知道，他会如何应对。”
这一瞬，羲宁那一对星眸望向苏奕，他早听樊骓说过，苏奕曾杀得金逐流、卿舞和公羊羽落荒而逃。
可毕竟不曾亲眼目睹。
而现在，机会来了。
就见苏奕不闪不避，屹立原地不动，唯有右臂探出，当空一按。
轰！
天摇地晃，十方皆颤。
女子孽灵暴杀而来的身影，直接被镇压在那片虚空中，再无法动弹。
羲宁：（°ο°）
樊骓：▄█▀█●
如此强大的一个孽灵，就这么轻而易举一掌镇压了！？
樊骓佩服得五体投地。
羲宁也睁大星眸，清丽的小脸有些呆滞。
接下来，就见苏奕掌指捏印，一缕缕玄墟奥义萦绕指尖，缔结为一门和驱除邪祟有关的法印。
嗡！
随着法印按下，一道道玄墟神光掠出，将那女子孽灵周身层层覆盖。
肉眼可见，女子孽灵身上那猩红的因果力量剧烈翻腾，就像雪融于水似的，化作一缕缕烟雾消散。
几个眨眼间而已，女子孽灵就化作一道虚无般的魂影。
“这家伙，竟能化解‘因果业障’之力！？”
羲宁心中一震，被惊到了。
樊骓也傻眼。
只觉眼前所见，那般不可思议。
因果，一如纪元秩序，覆盖在龙宫遗迹的天地规则之中，哪怕是他们这等来自神域的强者，都不敢轻易去碰触。
否则，必会被“因果业障”缠身！
可现在，苏奕轻描淡写之间，就将这等堪称禁忌般的力量化解了，任谁能不惊？
而此时，苏奕毫不犹豫捏碎一颗和修复神魂有关的仙丹，磅礴的药力顿时化作雾霭，笼罩在那女子孽灵的魂影上。

第一千八百一十九章 合作

随着仙丹的药力浸入，女子孽灵的魂影焕发出一股生机。
可苏奕清楚，这只是暂时的。
用不了多久，这女子孽灵就会彻底消散于世！
当即，苏奕开口，唇中发出一阵晦涩复杂的奇异音节，透着苍茫而古老的韵律。
女子孽灵浑身颤抖，明显很激动，抬眼看着苏奕，同样用这种晦涩奇异的声音进行回应。
可对羲宁和樊骓而言，却一头雾水，根本听不出苏奕和那女子孽灵在交谈什么。
“一定是龙宫秘文！苏道友在和那女子孽灵沟通，问询这龙宫遗迹的事情！”
樊骓做出推断，神色间尽是惊异。
这苏奕简直太神奇了！
不止战力逆天，还能够化解因果业障，用龙宫秘文去和早殒命不止多少岁月的孽灵沟通！！
“怪不得他会那般自信，原来他的应对之策，就来自于此。”
羲宁明白了。
若论对龙宫遗迹的了解，谁能比那出身龙族的女子孽灵清楚？
巨鲸灵族自以为在这龙宫遗迹占尽地利，可他们也不懂龙宫秘文，所掌握的秘辛极为有限！
这等情况下，只要苏奕打探到和龙宫遗迹有关的详细资料，巨鲸灵族所依仗的优势，也将就此荡然无存。
而对苏奕而言，整个龙宫遗迹将不再神秘，接下来的行动中，无论去何地，都可以逢凶化吉！
简单来说，若把龙宫遗迹比作一个神秘而未知的凶险世界。
那么苏奕就等于掌握了这片世界的地图，哪里分布着危险，哪里分布着机缘，都将被他了然于心！
想到这，羲宁都不禁为苏奕的手段折服。
的确，这等情况下，真正该担心被报复的，是其他阵营的那些仇敌才对！！
片刻后。
女子孽灵的魂影化作漫天光雨消散。
这一场横跨万古岁月的对谈，也随之结束。
苏奕陷入沉思。
女子孽灵名叫敖月，自称是龙宫旁系后裔，生前乃是龙宫一族的一位专门教授年轻子弟功法的宗族长老，地位谈不上高，但也绝对不低了。
敖月的记忆残缺严重，已经记不得许多事情。
不过，她对这龙宫遗迹的情况无比熟悉，在对谈时，曾用神魂秘印的力量，让苏奕看到了太荒时期整个龙宫的全貌！
那时候的龙宫，并非是单指一座宫殿，而是整个秘境世界，到处是灵秀非凡的山川，鳞次栉比的宫殿楼阁，俨然如同世外净土，仙家宝地。
可惜，一场弥天大祸毁了这一切。
如今的龙宫，到处是破败的废墟景象。
不过，经过对比，苏奕已经确定了眼下所在的位置，并且把龙宫遗迹的各个地带和区域牢牢记在心中。
这就如同掌握了一幅完整的地图，只需对照地图分析，就能看出哪里是龙宫的核心区域，哪里有可能藏着机缘等等。
遗憾的是，敖月记忆残缺，让苏奕无法了解到，当年的龙宫一族究竟是如何覆灭的，那因果书又位于何处。
“道友，可打探到有价值的线索？”
羲宁和樊骓走了过来。
苏奕点了点头，把自己的收获简单扼要地说出。
羲宁和樊骓虽然早猜出这些，内心依旧不禁惊叹不已。
嗖！
苏奕探手一抓，那块由敖月所留的银色玉佩落入掌中。
这是龙宫一脉的传功玉佩，其中记载着足足上百种传承秘术，遗憾的是，那些秘术大多都只能有龙族的后裔才能修炼。
只有一小部分，适合其他族群的强者参悟。
对苏奕而言，价值并不大，不过对赤龙道君而言，绝对称得上是最为正统的龙族古老传承！
“走吧，我们去龙宫深处。”
很快，苏奕做出决断。
……
一片血色天地间。
“死！”
太清教太上长老云九一声暴喝，运转一幅太极两仪图，活生生将一个孽灵磨灭当场。
轰！
孽灵身影爆碎那一瞬，云九身影远远避开。
而后，就见孽灵躯体爆碎后，化作如潮般的因果力量，扩散而开，一如猩红的血色狂潮肆虐。
对此，云九见怪不怪。
这已经是他进入龙宫遗迹后所灭杀的第四个孽灵！
“太上长老，这宝物同样镌刻着龙宫秘文，若无法参透，很难发挥此宝的威能。”
一个太清教仙王挪移长空而来。
他双手托着一柄黑色玉如意，如意表面尽是奇异扭曲的龙宫秘文，之前那一道孽灵，就是附身在这块黑色玉如意中。
“又需要龙宫秘文吗？”
云九眉头皱起。
目前为止，他灭杀四个孽灵，获得了一株外界见不到的太和阶仙药，以及三件太境宝物。
看似收获极大，可这三件太境宝物皆是由龙宫一族炼制，镌刻着神秘的龙宫秘文，若无法参透，根本无法掌控这三件宝物。
“看来，这一次的行动中，无论如何也要把他李玄钧抓到手中，否则，获得再多的机缘也是徒劳。”
云九脸色阴沉。
思忖时，他转身朝远处一片废墟上掠去。
那片废墟上，早汇聚着许许多多身影。
分别来自太清教、太一教、神火教、乾元剑斋、苍玄道门、玲珑神教这六大仙道巨头势力。
每个势力中，皆有一位太武阶大能坐镇，以及一批老辈仙王人物。
阵容之强大，不容小觑。
而此次行动，则以太清教太上长老云九马首是瞻。
之前，在云九的安排下，他们按兵不动，打算坐山观虎斗，不去掺合其他阵营的行动。
可现在，云九却意识到，必须改变策略了。
“诸位，此次的行动，关键就在那李玄钧身上！”
云九沉声开口，“若不抓住此人，我们就是找到再多的宝物，也派不上用场。”
“所以，我决定去找巨鲸灵族帮忙。”
云九眸光闪烁，“他们巨鲸灵族就是再了解龙宫遗迹的状况，可无法破解龙宫秘文，也注定将处处碰壁。在这一点上，我们有着相同的目标，不愁他们不答应合作。”
“可李玄钧乃是神女羲宁的属下，在此次行动时，我教开派祖师专门叮嘱过，宁可隐忍退让，也最好不要和那些神子级人物发生冲突。”
一个仙风道骨的蓝衫老者问道。
谢长阙，太一教的一位太武阶大能。
在过往岁月中，他们这些踏足太境道途的强者，根本就不敢显露踪迹，唯恐遭受“神祸”的打击。
可此次，为了龙宫遗迹中的造化，他们冒着极大的风险，动用一些秘宝遮掩身上的气息，这才有惊无险地潜入这龙宫遗迹内。
这番话，得到其他太武阶存在附和。
那些神子级人物，每个都大有来头，若非逼不得已，谁也不想和这些人发生冲突。
“诸位不必担心。”
云九神色从容道，“那些神子级人物再厉害，也同样遭受这片天地的规则力量威胁。”
顿了顿，他继续道，“当然，若真撕破脸的话，也无须担心会被报复，强龙不压地头蛇，这里是仙界，可不是神域！还轮不到那些神子级人物主宰浮沉！”
一番话，掷地有声。
众人彼此对视，皆点了点头。
这并非夸夸其谈，他们各自背后，皆站着一方巨头势力，皆有太玄阶大能坐镇！
这也就意味着，只要仙界不出现神明，他们就不会太忌惮那些还未曾证道成神的神子级人物。
“除此，据我所知，以青萧为首的一批神子级人物，和神女羲宁势同水火，彼此成仇。”
云九道，“必要的时候，我们完全可以去和神子青萧接触一下，若能联手合作，自然更好。”
刚说到这，云九忽地从袖袍中取出一块信符。
信符正在发光，云九略一感应，脸色顿时变得阴晴不定，陷沉默中。
半响，他长吐一口浊气，道：“诸位，看来擒杀这李玄钧的行动，已势在必行！！”
“道兄，莫非发生了什么变数？”
谢长阙忍不住问。
云九沉声道：“巨鲸灵族太上长老井城传来消息，这李玄钧……就是苏奕！”
苏奕！！
顿时，场中炸开锅，哗然声四起，每个人的神色都变得很精彩。
谈起苏奕，各种新仇旧恨就齐齐涌上心头，让众人都恨得直咬牙。
原因很简单，过往那段时间，他们这六大仙道巨头势力曾和苏奕结下了血海深仇！
“这苏奕竟然以李玄钧这个身份混在了神女羲宁身旁，着实出人意料。”
“这一次，无论如何也要灭了他！！”
“那些神子级人物若知道，他就是执掌轮回力量的异端，岂能饶了他？”
众人议论，皆杀气腾腾。
云九见此，直言道：“井城之前传信，希望和我们合作，并且他交给我一份地图，凭此地图可以直接前往一个名叫‘葬龙岭’的地方。”
“那里是前往龙宫遗迹深处的必经之地，按照井城的打算，就是要在葬龙岭附近布设杀局，守株待兔，一举拿下苏奕！”
“若诸位没有意见，我们立刻就行动。”
众人彼此对视，最后目光又齐齐看向云九。
见此，云九不再迟疑，当即带着众人展开行动。
在他们离开不久。
三道身影无声无息地凭空出现。
赫然是苏奕、羲宁和樊骓。

第一千八百二十章 坑杀

之前，苏奕和羲宁、樊骓一直远远地藏匿在暗中。
为避免被对方发现，他们皆敛去一身气息，再加上相距遥远，并未听到云九等人的交谈。
不过，对苏奕而言，这些都不重要。
当认出对方身份那一刻，他在心中已判了对方死刑！
“走，跟上去。”
苏奕展开行动。
“道友和他们有仇？”
路上，羲宁传音问询。
“不错。”
苏奕颔首。
他也没想到，在前往龙宫遗迹的路上，会见到那来自六大仙道巨头势力的强者。
不过，既然遇到了，他自不会错失这样的机会！
“那是否要现在动手？”
羲宁问道，她并不关心苏奕和那些人究竟有着怎样的深仇大恨，只需要知道那些是仇敌，就足够了。
“不急，先看看他们要做什么。”
苏奕随口道。
……
一个时辰后。
在云九等人的视野中，前方出现一座横亘在大地上的巨大山岭。
山岭简直像一道天堑，高有数万丈，绵延起伏，山上染着万古不化的猩红血色，到处是残破倾塌的景象。
而山岭高处的天穹上，覆盖着厚厚一层血红的雷云。
雷霆肆虐，电光流窜，恐怖的规则力量在那血色雷云深处翻滚，仅仅是雷声，就震得那片天地摇晃不已。
嘶！
一阵倒吸凉气的声音响起。
许多仙王脸色都变了。
那山岭上空的血色雷云，覆盖着狂暴的天地规则力量，除此，还有足以让人胆寒的因果灾劫之力！！
根本不用想，哪怕是太境人物横穿那片天穹，必会遭劫！
“那就是葬龙岭？果然是这龙宫遗迹一等一的大凶之地……”
云九眉梢浮现一抹凝色。
哪怕是他这等太武阶大能，看到远处的凶恶景象时，也一阵心惊肉跳。
“葬龙岭……莫非那里是埋葬龙族先祖的墓地？”
有人不禁问道。
“不，葬龙岭是我们巨鲸灵族所起的名字。”
远远地，井城挪移虚空，笑着走来，“那座山岭上，到处残留着古老的尸骸，按我族推断，那些尸骸生前，皆是东海龙族的强者，故而，才会起了这样一个名字。”
说着，他朝云九、谢长阙等太武阶大能拱手见礼，“诸位，老朽已在此恭候多时。”
云九走上前，和井城攀谈起来。
所谈的，无非是一些合作上的事宜。
之后，井城当先带路，朝远处的葬龙岭行去。
云九等六大仙道巨头势力的人跟随其后。
“无论是谁，要想进入龙宫遗迹深处，就必须经过这葬龙岭。”
路上，井城神色感伤，说道，“老朽也不瞒诸位，过往那些年，我巨鲸灵族足足付出了上千条性命，其中更有多位仙王人物，才终于从那葬龙岭中找到一条生路。”
众人皆动容。
仅仅是要找一条横穿葬龙岭的生路，就付出如此惨重的代价？
由此可见，那葬龙岭是何等可怕！
“道友，那葬龙岭上究竟埋藏着怎样的危险？”
谢长阙问道。
井城指了指葬龙岭上空，“那天穹下覆盖的血色雷云，是最可怕的杀劫，无论是谁，只要试图遁空飞行，必会遭受天地规则的镇杀。”
“除此，葬龙岭上，分布着数之不尽的孽灵，一个比一个可怕，若冒然闯入其中，就是太境人物也有死无生！”
听到这，谢长阙等太武阶大能都不禁凛然，内心暗自庆幸此次选择了和井城合作。
否则，他们在前往龙宫遗迹深处时，必会在这葬龙岭上遭遇不可预测的杀劫！
云九忽地道：“道友，你打算如何布局擒下苏奕此子？”
井城不假思索道：“很简单，我们先埋伏在葬龙岭内，当苏奕前来时，只需利用葬龙岭的杀劫，就已经足够将苏奕拿下。”
云九眸光闪动，道：“具体说说。”
井城笑道：“明枪易躲，暗箭难防，我们藏在葬龙岭的暗中，只要苏奕踏上葬龙岭，必会遭受那些孽灵的攻击！”
“可他若逃走呢？”云九道。
井城道：“有我们在，他哪可能有机会逃掉？”
云九思忖片刻，抬眼看向井城，道：“道友，我可不希望在对付苏奕时，出什么差池，也不希望我们之间的合作，出现什么问题。”
话语随意，却隐隐有警告之意。
井城顿时心领神会，神色庄肃道：“道友大可放心，我巨鲸灵族可不会干出和你们六大仙道势力反目成仇的事情！”
云九这才点了点头。
直至来到葬龙岭山脚处，云九想起一件事，“道友为何不选择去和那些神子级人物合作？”
井城叹息道：“和他们合作，我担心是与虎谋皮，风险太大，一不小心反倒会被吃掉。”
闻言，云九深以为然，道：“的确如此，那些神子级人物，可向来不把我们仙界这些人放在眼中。”
很快，在井城的带领下，一行人朝葬龙岭上行去。
一路上，到处弥漫着黑色雾霭，倾塌的山体处处残留着战斗的痕迹，有残碎的道兵、腐朽的甲胄、干涸的血渍、以及一些残碎的尸骸！
那些尸骸，大多残缺不全，有的早已化作枯骨，有的则像干瘪的尸体，触目惊心。
走到这里，简直就如同走进一座古战场中，死气沉沉，尸骸遍布！
轰隆！
天穹上，血色雷云翻腾，声传四野，可怕的规则力量如飓风般肆虐，呼啸在虚空之中。
众人皆如临大敌，心弦紧绷。
“大家都小心一些，千万别用神识去感知那些尸骸，否则，那些沉寂在尸骸中的孽灵必会被惊动，招惹弥天大祸。”
路上，井城神色也很凝重，飞快传音提醒众人。
众人愈发警惕。
还好，在井城的带领下，一路有惊无险。
直至穿过一条崎岖的山路，来到葬龙岭半山腰位置的时候，井城长吐一口浊气，明显轻松不少。
“诸位，接下来我们在此等候便可。”
井城笑着开口，“只等苏奕出现，他必在劫难逃！！”
说到最后，他心中涌起抑制不住的愤恨，想起了之前和苏奕谈判时的屈辱经历。
那家伙，何止是吃相太难看，简直骄横到无法无天的地步！
真以为执掌龙宫秘文，就能为所欲为？
这一次，一定要让他栽个大跟头！！
“就在这里？”
云九环顾四周，眉头微皱，“这附近可同样分布着不少古老的龙族尸骸，一旦被惊动……”
话没说完，意思已表露无遗。
井城笑着保证道：“诸位放心，这里是葬龙岭的腹地，只要我们不轻举妄动，断不会发生……”
刚说到这，
轰！！！
极远处天穹下，一道通天般的剑气扶摇而起，足有万丈长，明耀九天，那磅礴无量的剑意，令天地为之震动。
而这一道突兀出现的万丈剑气，朝葬龙岭上斩来！
“这……”
众人齐齐皆震惊，瞪大眼睛。
“艹！井城你敢坑算我们？！”
云九暴怒，眼神可怖。
才刚抵达葬龙岭，就发生这样的变故，任谁都会怀疑，这和井城有关。
轰隆！
那剑气斩在葬龙岭上，掀起剧烈的动静，可怖的剑气肆虐，所过之处，让分布在葬龙岭上的那些残破的尸骸、甲胄、道兵全都颤抖摇晃起来。
而后，令人头皮发麻的一幕出现了。
那些尸骸一个个像从沉寂中苏醒，从地上爬起来，浑身暴涌出猩红刺目的光焰，那些残破的甲胄和道兵，也随之呼啸而起，
一眼望去，漫山遍野，到处都是气息恐怖的孽灵。
整个葬龙岭，都像化作一方炼狱！
云九、谢长阙等人无不变色，背脊直冒寒气。
上当了！
他们分明是活生生被巨鲸灵族给坑了！！
轰！
云九和谢长阙反应最快，第一时间朝井城杀去。
“误会！诸位千万别冲动！！”
井城大叫，全力闪避。
之前，那一道剑气斩落时，他也懵了，无法想象怎会发生这样的事情。
而被云九、谢长阙等人误会，更让井城气急败坏，这些混账，那只眼睛看到是自己在坑杀他们？
“误会你娘的误会！”
云九暴怒，出手毫不留情，他很清楚，若不擒下井城这老混账，他们这些人都会遭难！
“杀！”
谢长阙和其他太武阶大能也一起出手，愤怒无边。
井城气得差点疯掉。
这他妈叫什么事？
泥巴掉裤裆，不是屎也成屎了！！
“冤枉，诸位真的冤枉老朽了！我们无冤无仇，为何要这么做？冷静，大家冷静！！”井城尖叫。
“冷静你大爷！！”
怒骂声中，一抹刀气从井城耳畔掠过，将他半边头发和头皮都削落，鲜血淋漓。
这刺激得井城亡魂大冒，彻底暴怒，道：“老子都说了，这是误会，尔等为何……”
刚说到这，井城脸色又变。
就见四面八方，许许多多气息恐怖的孽灵，犹如嗅到血腥的鲨鱼般，朝他们这边疯狂冲来。
“不好！”
井城心中咯噔一声，顾不得再辩解，强自按捺下满腔的怒火和憋屈，转身就逃，再不敢有任何迟疑。
“想走？没门！”
云九、谢长阙等太武阶大能全都疯狂追击。

第一千八百二十一章 果然是你

云九、谢长阙等太武阶大能没疯。
更没有被怒火冲昏头。
他们哪个不是从尸山血海中杀出的狠角色？
虽然怀疑此次行动是被井城坑了，但他们同样察觉到这次突来发生的变数很蹊跷。
可现在，他们根本顾不得其他，也来不及去探究真相，必须全力出手擒下井城。
否则，在这葬龙岭上，他们都得玩完。
原因很简单，只有井城知道横穿葬龙岭的生路！
“杀！”
“哪里逃！”
“井城老儿，你现在低头，饶你不死！！”
……大喝声中，云九、谢长阙等人简直像拼命般，紧紧追在井城身后，出手毫不客气。
井城咬牙逃窜，一声不吭。
只是他心中则憋闷无比。
一场针对那苏奕的杀局，还未真正拉开帷幕，就被一个意外中断，非但如此，还被其他人误会，疯狂追杀，有口说不清。
这气得他都快疯掉。
究竟是哪个阴损缺德的东西，无缘无故乱放剑气？
等等！
难道是苏奕？
井城脑袋轰的一声，脸色大变。
若真如此，岂不是意味着在之前的路上，苏奕一直在暗中尾随着他们？
轰隆！
一片绚烂的道光呼啸而至，各式各样的宝物横空杀来。
井城背脊直冒寒气，不敢多想，全力逃窜。
他很清楚，当务之急，是必须尽快从葬龙岭上逃走，否则……
一阵凄厉的惨叫猛地响起，回荡天地。
井城、云九、谢长阙等人无不心颤。
在他们后方，密密麻麻的孽灵出现，将一些没能来得及逃走的仙王级人物重重围困。
眨眼间而已，这些仙王就殒命当场！
那些孽灵太恐怖，在他们手底下，仙王这等角色完全就不堪一击！
“老祖救命——！”
一些仙王惊恐尖叫。
这让云九、谢长阙等人心急如焚，脸色铁青。
可他们不敢回头。
一旦被那数之不尽的孽灵围困，他们这些太武阶人物也必死无疑！
“逃啊！”
“不——”
“连太上长老都抛弃了我们？”
……各种大叫声响起，就见葬龙岭上不断有仙王殒命，鲜血飞洒，躯体崩碎，死状凄惨。
有仙王腾空而起，可尚在半空，就被从天而降的血色雷霆轰杀，魂飞魄散。
而葬龙岭上，到处都是孽灵的身影，密密麻麻，无论那些仙王逃到哪里，都会遭受到围攻。
那血淋淋的惨烈景象，一如炼狱！
井城和云九、谢长阙等人也遭受到突袭，可他们毕竟是太武阶修为，根本不恋战，全力出手，眨眼间就杀出重围。
只是在他们身后，殒命的仙王越来越多……
这让云九、谢长阙眼睛发红，悲愤万分。
此次行动，他们六大仙道巨头势力联手，汇聚足足三十余位老辈仙王人物。
其中一些仙王，只差一步便可证道太境。
可如今……
怕是没多少人能活下来！！
而这一切，仅仅只是因为一场突然发生的变故。
“井城，你们巨鲸灵族必须给我们一个说法！”
有人怒吼，把这笔账全都算再巨鲸灵族头上。
井城：“……”
……
葬龙岭远处。
苏奕、羲宁和樊骓凭虚而立。
发生在葬龙岭上的血腥景象，被他们远远地看在眼底。
樊骓心惊肉跳，倒吸凉气。
那葬龙岭上的孽灵不止数目庞大，并且实力也极为恐怖，都没有弱于太武阶层次的！！
那些仙王级角色搁在外界，都是一方霸主般的存在，可在此时，却都没有多说挣扎机会，便丧命当场。
鲜血飞洒，凄厉的尖叫响彻天地。
饶是樊骓这等见惯大世面的人，心中都一阵发寒。
“这里怎会有这么多孽灵？”
他忍不住问出声。
孽灵，遭受因果业障的一种怪物。
而那些堪比太武阶的孽灵，生前必然都是太境层次的存在。
这让人都无法想象，在太荒时期的时候，究竟有多少太境存在丧命于东海龙宫之中！
“据我所知，在太荒时期的时候，龙宫乃是整个东海的主宰，但凡分布在东海中的修行势力，皆臣服在龙宫麾下。”
羲宁声音若天籁般响起，“由此便可以推断出，当时的龙宫一族是何等强大，不过，仔细辨认的话，不难发现，远处那些孽灵生前，绝大多数都不是龙宫一族的太境人物。”
苏奕点了点头，认可这个观点。
“这一次，他们怕是把我恨到骨子里了。”
苏奕笑道。
羲宁眼神古怪。
之前，她亲眼看着苏奕出手，掀起通天般的剑气，斩落在远处那座山岭上。
一场恐怖的杀劫，也随之拉开帷幕。
自始至终不费吹灰之力，就让那六大仙道势力伤亡惨重！
更可笑的是，云九、谢长阙等人还以为，是井城坑害了他们……
世事之滑稽，概莫如此。
很快，葬龙岭上的战斗落幕。
只有一小撮仙王紧紧追在云九、谢长阙等太武阶大能身后逃过一劫，其他人全都殒命。
“看来，那些家伙应该已经活着逃到此山另一侧了。”
苏奕道，“好人做到底，送佛送到西，这一次自当把他们全都送上路。”
羲宁不禁莞尔，清丽绝俗的俏脸平添一抹明媚动人的神韵。
当即，他们启程，朝葬龙岭上掠去。
“走这边。”
苏奕周身浮现出玄墟大道的力量，化作十丈范围，将羲宁和樊骓的身影皆覆盖其中。
苏奕则在前边带路。
刚抵达葬龙岭上，许许多多孽灵被惊动，纷纷出现。
那一瞬，羲宁和樊骓都下意识警惕起来，做好战斗准备。
可很快，两人就察觉到，在苏奕带领下，他们所走的路途虽然曲折了一些，却有惊无险地避开了许多孽灵分布的地方。
除此，当一些孽灵冲过来时，却又像遭受到惊吓般，转身而逃。
苏奕心中清楚，孽灵并无神智，之所以会被吓得逃走，和玄墟奥义的威慑分不开关系。
直至来到半山腰处，苏奕顿足。
之前，那些仇敌曾汇聚于此。
而现在，这里早已被鲜血浸透，到处遗留着尸骸和宝物。
苏奕没有客气，开始动手清理战利品。
羲宁一怔。
那些仙王所遗留的宝物，对她而言谈不上什么，但对同样是仙王的苏奕而言，这些宝物无疑还能派上用场。
当即，她吩咐樊骓一声，也跟着帮忙。
将这一切尽收眼底，苏奕笑了笑，没有说什么。
很快，收拾完毕，一行人再度启程。
直至穿过葬龙岭时，苏奕回头，看着这座犹如天堑般横亘在天地间的凶险大山，心中浮现一个念头：
“等收拾了那些仇敌后，倒是得抽出时间，好好在此地磨炼一下道行。”
这葬龙岭上分布着数目庞大的孽灵，一个比一个实力强横。
而在苏奕眼中，这些孽灵皆堪称是绝佳的战斗对象，可以用来磨砺剑锋！
不过，当务之急是灭杀敌人，探寻机缘，苏奕虽然很心动，也只能先离开此地。
“苏奕，果然是你！”
蓦地，远处响起一道愤怒冰冷的声音。
井城、云九、谢长阙等太武阶大能和六七位仙王一起，从远处一片倾塌为废墟的宫宇楼阁之地走出。
每个人的脸色都很铁青，写满恨意，杀气冲霄。
无疑，他们之间早已消除误会，等候在那。
“不错，就是我。”
苏奕笑起来，眸光一扫远处众人，“有问题？”
那坦然自若的姿态，让众人气得牙都快咬碎。
什么叫有问题？
人言否？
而在声音还在回荡时，苏奕早已挪移虚空，直接出手，根本就懒得废话。
敌人都已等候在那，再多说一个字，就是大煞风景。
同一时间，羲宁也动了，倩影如光，紧随苏奕一起出击。
井城、云九等人顿时色变。
“走！”
井城猛地运转手中的一块令牌。
刹那间，一片天地规则力量涌现，裹挟着井城、云九等人一起，凭空消失不见。
苏奕和羲宁面面相觑。
无疑，他们理解错了，敌人等候在那，根本不是为了报复，而是要确定一下，究竟是谁坑害了他们。
否则，为何都不敢动手，扭头就逃了？
“他们倒是聪明。”
樊骓冷笑。
真正动手的话，那些仙界的太武阶角色，注定将无一生还！
“那井城手中的令牌，必是龙宫一族所留的秘宝。”
苏奕皱眉。
上次他试图将井城留下时，就被对方凭借一块令牌，借用这龙宫遗迹的天地规则力量逃走。
而现在，同样的一幕再次发生了。
“这件宝物虽厉害，可却并非没有缺陷。”
羲宁星眸如水，轻语道，“像之前在穿过那葬龙岭的时候，他若能够动用此宝的力量，怕是早带着其他人脱困了。”
苏奕深以为然道：“的确如此。”
下次若遇到井城，必须第一时间将其擒下，断不能再给他逃走的机会！
同一时间——
龙宫遗迹深处。
一片笼罩在黑暗阴影中的残破殿宇内。
一部书籍的虚影浮现而出。
书页哗啦啦翻开，浮现出一张空白页，随即一行字迹浮现其上：
“因果的走向，虽然正在脱离本座的掌控，可本座大致已猜测出，那变数为何不受因果秩序的裁定了！”
“福祸难料，因果难明，不得不说，本座竟然有点期待和那变数玩一玩了。”

第一千八百二十二章 赤霆龙神

匆匆三天时间过去。
嗤！
一条孽灵魂影，在苏奕面前化作光雨飘散消失。
而他则陷入沉思。
自穿过葬龙岭的这三天时间里，他们一路朝龙宫遗迹深处行进，途中不曾再遇到其他对手，风平浪静。
这一路上，哪怕遇到一些实力恐怖的孽灵，也尽数被苏奕镇杀，并没有发生多少意外。
反倒是获得了不少外界难得一见的宝物。
诸如稀罕的仙药、龙宫遗宝等等。
一些独特的仙药，让来自神域的羲宁和樊骓都啧啧称奇，可见东海龙宫当年所拥有的财宝何等非凡。
不夸张地说，他们这一路所收获的宝物中，随便拿出一件，搁在珍珑坊的拍卖会上，就能拍出一个天文数字！
不过，对苏奕而言，真正的收获是，从那些龙族强者所化的孽灵口中，让他了解到了更多不为人知的秘辛！
其一，太荒时期，东海龙宫的覆灭，的确和混沌秘宝因果书有关。
但，真正毁掉东海龙宫的，乃是神明！！
简而言之，太荒时期，曾有神明降临，给东海龙族带来一场灭顶之灾，而祸源则出在因果书身上！
可惜，苏奕并未弄清楚，当初降临毁掉东海龙宫的神明究竟是谁，又有多少人。
连身份也不清楚。
从和那些龙族孽灵的对谈中，也问不出个所以然。
其二，东海龙宫的祖上，的确有一位神明，被尊奉为“赤霆龙神”，早在太荒初期的时候，就证道成神！
在仙界证道成神，这个事实让苏奕都感到惊诧万分。
按他的了解，太荒时期的时候，仙界就已经没有了成神的契机。
负剑老猿就曾谈起，太荒中期的时候，李浮游的弟子“落长宁”就是在证道成神的那一步时，遭受神劫打击！
而在太荒末期，诸神更是掀起一场浩劫，专门针对世间的太境人物，落长宁身边的老仆，就是死在那一场浩劫之下。
同样，负剑老猿也是在那一场浩劫中遭劫！
可现在，苏奕才知道，太荒时期的时候，成神之路并未真正彻底消失，起码东海龙族的“赤霆龙神”就是一个活生生的例子！
不过，让人惊悚的是，这位“赤霆龙神”在成神不久，东海龙宫就遭遇了那一场弥天大祸，连赤霆龙神似乎都没能逃过此劫！
对于此事，苏奕专门问询了一下羲宁，毕竟对方的先祖就是太荒初期的大人物。
羲宁的答复很简单。
成神的契机，和纪元法则有关。
只要找到纪元法则，就能参悟其奥秘，掌控其力量，从而点燃神火，凝聚神格，证道成神！
而在太荒初期，和成神之路息息相关的，便是那传闻中诞生于仙界混沌本源中的九件纪元至宝。
也就是混沌九秘！
可以确定的是，那位带着“窃天钩”“劫运伞”离开仙界的大能者，必然就是在仙界证道成神的！
而东海龙族的“赤霆龙神”既然能成神，或许就和“因果书”有关。
这个解释，得到了苏奕的认可。
不过，他心中却有些异样。
自己的第五世李浮游当初拥有“咫尺剑”这件混沌秘宝，当初的他，是否也已证道成神？
可若如此，为何他又会把“咫尺剑”封印在了那六寸剑棺内？
这其中，必有隐情！
“若是第五世的道业力量能够觉醒就好了，根本无须这般猜测，自可对太荒时期发生的一切了如指掌。”
苏奕心中暗叹。
太荒时期，一个遥远无比的古老岁月，关于那一段时期发生的一切，早已化作历史的尘埃。
强大如当年的王夜，对太荒时代的了解也仅仅只是冰山一角，不曾窥伺到太荒时代的全貌。
可若能觉醒第五世李浮游的记忆，这一切都将一目了然。
“这次在东海上，若能找到浮游舟，或许就能唤醒第五世的道业力量，哪怕不行，以后等我证道太境时，也可以从那六寸剑棺中入手！”
苏奕思忖。
“道友，可有什么新的发现？”
羲宁走来，一袭简朴素净的麻衣，愈发衬得她肌肤白皙莹润，身姿卓绝脱俗。
苏奕摇了摇头，道：“我如今已大致能判断出，当年龙宫一族在覆灭之前，恐怕都没想到，那一场灾祸来的会那般严重和突然，以至于遭难而亡时，都不清楚敌人究竟是谁。”
想了想，他补充道：“或许，唯有龙宫一族真正的顶尖大人物才清楚内情，比如……那位赤霆龙神。”
这时候，樊骓忍不住道：“若那赤霆龙神当初也遭劫而亡，会否也沦为了孽灵？”
这个揣测，让苏奕和羲宁皆凛然。
神明陨落时，会被因果业障侵蚀，而化为孽灵吗？
或许有这个可能！
“等抵达龙宫一族的‘祭灵祖祠’时，应该就能查出一些真相。”
苏奕道。
在敖月给他的地图中，“祭灵祖祠”是龙宫最核心的重地，早在太荒时期的时候，就被列为宗族禁地！
按苏奕推测，无论是那所谓的龙宫宝库，还是混沌秘宝因果书，亦或者是和赤霆龙神有关的线索，或许都能在“祭灵祖祠”附近找到线索！
“祭灵祖祠……依我看，巨鲸灵族的井城等人，或许早已抵达那里。”
羲宁轻语。
“敌人若都能汇聚在那，就更好了。”
苏奕长长伸了个懒腰，拿出酒葫芦，道，“恰好可以毕其功于一役，就此一劳永逸。”
羲宁不由莞尔。
想了想，她认真叮嘱道：“道友，别忘了我说的话，其他人或许不算什么，但那些神子人物，无疑是最危险的，一定不能掉以轻心。”
苏奕点了点头。
在路上的时候，羲宁就曾专门跟他谈起神子级人物的事情。
这些神子，不止实力恐怖，底牌众多，关键是哪怕他们遭受性命之危，都拥有化解脱困的手段！
这种手段，羲宁也有，乃是来自“神明”的一股意志力量！
按羲宁所言，就是遇到神明的打击，像她这样的神明后裔，都能从容地逃出生天！
这让苏奕感到很棘手。
原本，他还想借此机会，看能否灭杀一些神子。
可了解了这些神子级人物的底牌后，连他也不得不承认，要想弄死对方，的确很难很难。
当然，事无绝对。
这里是龙宫遗迹！天地间的规则力量中笼罩着因果之力！
除此，还有“因果书”这个一直未曾显露踪迹的混沌秘宝，这一切对他们神子而言，何尝不是悬在头顶的威胁？
若能抓住机会，苏奕可不认为，无法杀死那些神子！
不过，现在谈这些还早。
“走吧，前边就是‘升龙台’，据说是龙宫一族一等一的试炼之地，我们也去见识见识。”
苏奕饮了一口酒，迈步朝前行去。
“道友看起来好像并不着急。”
羲宁若有所思。
苏奕笑了笑，指了指自己，“这龙宫遗迹中，只有我能勘破龙宫秘文。”
羲宁顿时明白过来，抿嘴轻笑。
这龙宫遗迹中的机缘之地，大多都和龙宫秘文相关。
像那被列为龙宫禁地的“祭灵祖祠”，必然也如此。
若无法破解龙宫秘文，想找到“祭灵祖祠”中的机缘绝对是痴心妄想。
故而，苏奕根本不必着急。
机缘就在那，其他人根本带不走。
真正该着急的，是那些仇敌才对！
毕竟，苏奕就如掌握着一把钥匙，没有这把钥匙，就无法开启龙宫遗迹中的机缘之地！
这让那些仇敌焉能不焦急？
“可他们已经三天没有动静了，我怀疑……他们怕是在酝酿什么阴谋！”
樊骓皱眉。
他很清楚，那些神子级人物绝不是胆怯之辈。
可现在，都已过去三天，也没见到那些神子级人物的踪迹。
“无须理会，什么阴谋诡计，都只是小道。”
苏奕微微摇头。
交谈时，远处天地间，出现一座倾塌在地的大山。
大山像被从中间拦腰削断，一部分山体已陷入大地，顶部显得很平整。
和葬龙岭一样，那里的天穹上同样覆盖着厚重的血色雷云，有潮水般的规则力量激荡其中，泛起猩红的光，令人心悸。
大山附近区域，则笼罩在雾霭之中。
当苏奕他们抵达时，就见那倾塌的山体上，残留着许多血渍，以及一些散落于地的宝物碎片和枯骨。
无疑，当年那一场弥天大祸发生时，这里也曾发生血腥惨烈的战斗！
“这里就是升龙台？”
羲宁一怔。
在路上，她已听苏奕谈起，升龙台是龙宫一族最为至高的试炼之地，在太荒时期，只有即将证道太境的龙族强者，才有机会踏上升龙台。
当年龙族的传功长老敖月，就是在“升龙台”上进行试炼，一举激发一身潜能，抓住证道太境的契机！
“应该就是这里。”
苏奕目光扫视四周，“等我抓一个殒命在此的龙族孽灵，问一问便知。”
他正要行动，正在远处查探情况的樊骓忽地开口道：“快看，这里有一截石碑！其上刻着许多龙宫秘文！”
顿时，苏奕和羲宁的目光都齐齐看了过去。
——
ps：出门排队核酸……第二更中午12点前。

第一千八百二十三章 升龙台八重关

石碑深埋在坍塌的山体废墟中，只露出一小部分。
樊骓抬手就把石碑拔出，足有丈许高，拂去灰尘，露出的石碑表面呈如墨般的黑色，表面镌刻着繁密的龙宫秘文。
苏奕和羲宁走上前，端详起来。
“此地的确是东海龙宫一等一的试炼之地升龙台，而这石碑上镌刻的秘文，则是和升龙台有关的一些秘辛。”
半响，苏奕说道，“按石碑记载，升龙台分作八层石阶，代表被龙族仙王视作大道囚笼的八重修行壁障，每一层，皆烙印龙族一脉独有的大道本源之力。”
“闯过八层石阶，便似困龙升天，登临升龙台，获得‘大道龙脉’的本源力量淬炼身躯和大道。”
“唯有龙族后裔中的妙境仙王，才有资格进入升龙台试炼，非龙族之人进入其中，极容易遭难而亡。”
听到这，羲宁下意识抬眼看向苏奕，“看来，道友和这一桩机缘无缘了。”
苏奕笑起来，道：“你不觉得，这样的试炼才更有意思？”
羲宁不禁怔住，心中油然而生一丝触动。
有些事情，于细节处见真章。
有些人，举手投足之间，自有大气魄。
苏奕那看似随意的话语，可却让羲宁体会到一种不一样的旷世风采。
须知，连她在听到进行升龙台试炼的条件时，都下意识认为，这样的试炼太危险。
可在苏奕看来，这样的试炼反倒更让他期待！
两相对比，如何不让羲宁感慨。
樊骓都不禁多看苏奕一眼。
越和苏奕接触，他越能体会到，这年轻人是何等特殊和不同，也越让他感到吃惊和敬重。
而要知道，在最初相见时，他还以前辈高人的身份自居，浑没有把这个仙界的年轻人当回事！
苏奕可没想这么多。
他掌指掐诀，唇中发出晦涩古怪的龙语。
一股无形的力量波动，随之再他指尖浮现，而后朝四面八方扩散出去。
前方那座倾塌的大山上空，忽地产生一阵剧烈的空间涟漪。
而后，不可思议的一幕出现。
一座足有八百丈高的道台，凭空显露了出来！
那道台通体漆黑，有八层石阶通往道台顶部，每一层都有百丈高，堪比世间城池那高高的城门，石阶表面覆盖着复杂神秘的龙纹图腾，弥漫出一缕缕苍茫古老的龙息。
羲宁一眼看出，这升龙台极为特殊，屹立在一方独立的空间之中，看似近在咫尺，可若实力不够，根本就无法碰触到！
反之，若实力太过恐怖，一旦尝试靠近过去，这升龙台就会消失在那一方独立空间内。
“怪不得此地只适合证道太境的龙族强者进入，仅仅是这种布局，就已经将其他层次的强者拒之门外。”
羲宁暗道。
她心中有些遗憾。
听苏奕说闯过升龙台八重试炼后，就能获得“大道龙脉”的力量淬炼道行，令她也心动不已。
大道龙脉！
世间独一无二的一种大道本源，在神域之中都称得上是可遇不可求的稀世造化！
传闻，大道龙脉是由“龙族始祖”所诞生的一方混沌中蕴生出来，对淬炼气血和体魄，有着不可思议的妙用。
这等造化，足可让任何太境人物眼红。
须知，很久以前，龙族被视作万灵主宰！
在同等境界中，龙族一脉的强者足可碾压其他族群的强者，原因就在于，龙族的血脉和底蕴无比恐怖！！
“若出现什么状况，按计划行事。”
苏奕叮嘱了一声。
羲宁颔首道：“好。”
她扭头吩咐道：“樊骓，做好准备，看这次能否斩几个不开眼的角色。”
“是！”
樊骓肃然领命。
之前在路上，他们就分析过，无论是青萧等神子级人物，还是已经和巨鲸灵族合作的那些仙道巨头势力的强者，都曾在苏奕手底下吃过大亏，这些仇敌注定不敢再轻举妄动。
可不代表那些仇敌会就此善罢甘休。
不夸张的说，只要被这些仇敌抓住机会，他们绝对会毫不犹豫下死手！
而此时此刻，只要苏奕踏上升龙台进行试炼，对那些仇敌而言，就是一个绝佳的动手机会！
对此，苏奕和羲宁都心知肚明，不过，两者都不在意，反倒想借此机会，看一看能否钓出一些大鱼！
没有再耽搁，苏奕纵身而起，径自掠上升龙台第一层石阶。
轰！
道台轰鸣，石阶上覆盖的龙纹发光，有璀璨的光雨涌现，有苍茫的龙吟响起，一派神圣气象。
转瞬间，苏奕的身影消失在耀眼的光雨中。
“消失了？”
樊骓眼眸眯起来。
“似这等试炼之地，一步一秘境，不置身其中，便无法窥伺到其中发生的事情。”
“原来如此。”
……
同一时间。
苏奕出现在一片灰濛濛的混沌空间中。
有阵阵苍茫的龙吟在响起。
“非我族类，立刻退去，否则，必遭天诛！！”
一道大喝响彻，震慑神魂。
苏奕笑了笑，不予理会。
旋即，混沌般的世界中，一抹金光乍现，直似风雷袭击而至。
仔细看，那赫然是一个身着金袍，周身缭绕着刺目雷霆电光的男子，身影伟岸，头生一对龙角，一对眸开阖时，直似宙宇星空般，涌现出亿万星辰！
苏奕眸泛异色。
这金袍男子并非活人，而是一道万古不灭的意志力量，通体由神秘的混沌力量凝聚而成。
若以气息而论，当不弱于当世妙境大圆满层次的仙王！
“你是何人，竟敢擅闯我族升龙台？”
金袍男子开口，声若雷霆轰震，震得四方混沌气流翻腾。
“我啊，一个因缘巧合路过此地的试炼者。”
苏奕淡然道，“你呢，又是龙族的哪个先人？”
他用的是龙语。
这让金袍男子顿感意外，“我龙族的秘文，极少外传，除非是得到我龙族一致认可的强者，否则，根本无人能勘破我族秘文的真正奥秘，我且问你，是谁传授你的龙族秘文？”
苏奕心中一动，道：“李浮游。”
他倒也没撒谎，他所掌握的龙宫秘文，是从灵魂战偶雷泽那里学来，而雷泽是他第五世李浮游的仆从！
“李浮游……”
金袍男子眉头皱起，“他是何人？”
苏奕顿感失望。
他原本只是试探一下，看一看这金袍男子是否认得李浮游，说不准就能问出一些秘辛出来。
可很显然，这金袍男子不知道李浮游！
这也让苏奕愈发感觉到，自己的第五世未免也太神秘和超然。
负剑老猿只听说过关于他的传说。
神女羲宁也仅仅只从她祖父口中得知，混沌秘宝六寸剑棺落入李浮游手中。
而这金袍男子，分明是龙族的一位先祖所留的意志力量，此人必然是太荒时期的一位了不得的存在。
可这金袍男子竟不曾听说过李浮游这个名字，这一切，让“李浮游”无疑变得愈发神秘起来。
还不等苏奕开口，那金袍男子自顾自道：“罢了，这些已无关紧要，既然你能够掌握龙宫秘文，倒也有资格参与试炼。”
轰！
他悍然出击，挥掌之间，雷霆狂涌，凝聚为一道遮天蔽日的龙爪，横空朝苏奕抓来。
这就动手了？
苏奕怔然，他身影闪避，道：“且慢，我还有话要说。”
金袍男子面无表情道：“升龙台上，不讲任何情面，你也少跟我攀关系，想要通过试炼，就拿出真本事，否则，今日必将毙命于此！”
轰隆！
声音还在回荡，金袍男子气息已变得无比可怕，纵身朝苏奕暴杀而去。
在他周身，有狂暴的雷霆肆虐，龙息吞吐，龙威浩荡。
隐约间，仿似有有一条巨大的龙影在他身后浮现，遨游星空，沐浴亿万雷霆，震得无数星辰乱颤！
一道意志力量而已，却比当世那些妙境大圆满的角色都凶狂！
而看到对方动手时的威势，苏奕都不禁怀疑，这金袍男子生前恐怕是龙族一脉的一位绝世大人物。
其真正的修为，注定远不止妙境层次！
思忖时，苏奕动作可不慢，直接迎冲而上。
轰隆！
眨眼间，两者交手上百次，杀得这片混沌天地动荡，毁灭般的力量洪流肆虐席卷。
“这第一层试炼，好像也不过如此……”
苏奕暗道。
当意识到这一点，他不再留手，决定结束战斗。
轰！
他颀长的身影猛地前冲，五指横空一按，一股沛然莫御的伟力骤然迸发，直似天地翻覆，一举将金袍男子的攻势压制。
而后，伴随着沉闷的碰撞声，金袍男子被这一掌直接按在地上，禁锢在那再无法动弹。
就像只手翻天，按住了一条苍龙！
“现在，能否好好聊一聊？”
苏奕问道。
金袍男子面无表情道：“小家伙，才刚闯过第一道试炼，就以为可以在我面前嚣张了？幼稚。”
苏奕眉头挑了挑。
就见金袍男子继续道：“我在升龙台第八层试炼等你，到时候，只要你能像这般只手将我镇压，我不介意给你一个对谈的机会。”
苏奕：“？”
这家伙的本尊，竟还曾在第八层试炼留下了意志力量？

第一千八百二十四章 扮猪吃龙

还没等苏奕再问什么，那金袍男子躯体忽地四分五裂，化作一捧混沌光雨消失原地。
同一时间，苏奕身影被一阵空间力量裹挟，眼前景象直似斗转星移般变化，出现在了升龙台第二层石阶上。
一片火焰汹涌的混沌空间出现，灼热的火焰沸腾般呼啸，化作无数奇异晦涩的法则光雨。
轰！
当苏奕的身影刚出现，那天地间汹涌的火焰忽地汇聚在一起，化作一个体态健硕，须发如火的威猛男子。
男子眼眸似烈日，浑身覆盖着刺目的熔浆甲胄，口鼻呼吸时，都有阵阵火光吞吐。
那霸烈恐怖的气息，令苏奕都不禁惊讶。
这威猛男子同样是妙境层次的意志力量，可明显比那金袍男子的力量要更强横一截！
“要不……先聊聊？”
苏奕问道。
他很好奇，这又是龙族哪个先祖所留的意志力量。
出乎意料，威猛男子根本不予理会，反倒轻蔑地斜睨了苏奕一眼，而后抡起拳头，暴冲杀来。
天地动荡，火焰万丈。
隐约间，在那威猛男子背后，似有一条火龙冲出大渊，焚天灭地。
“还真是不客气啊……”
苏奕嘀咕一声，不再迟疑，迎冲而上。
片刻后。
轰！
苏奕一剑怒斩，威猛男子躯体轰然崩碎，化作无数火焰光雨飘洒。
“这样的实力，足可威胁到当世那些妙境大圆满层次的仙王，可这样的考验，于我而言，却形同虚设。”
苏奕微微摇头。
很快，他来到了升龙台第三层石阶上。
这一次，他碰到了一个青衣白发男子，仿似由罡风所凝聚，身法速度奇快无比。
相比起来，这青衣白发男子的实力和第二层的威猛男子并无区别，可却极为难缠。
在厮杀战斗时，此人就如一缕无所不在的风，来去无踪，却又无孔不入。
每一击看似缥缈无形，可杀伤力却极端恐怖。
可惜，以苏奕如今的实力，都能去和太和阶大能对抗，自然不把这样一个对手放在眼中。
须臾间，战斗便结束。
接下来的时间中，苏奕一路势如破竹，闯过那通往升龙台之上的一层层石阶。
自始至终，还不曾负伤。
倒不是这升龙台考验太不堪，而是苏奕那一身仙王境的实力太过恐怖，远比同等境界的龙族绝世高手还要强横。
放眼古今岁月，都再找不出第二个来。
这等情况下，那升龙台的一场场试炼，也变得稀松寻常起来。
第八层。
一片死寂般的混沌空间中，黑暗的光影像帷幕般笼罩四野。
苏奕再次见到了那个金袍男子。
只不过，和第一层时相比，此刻的金袍男子，气息深沉而厚重，如渊如狱，强大到一种足以令当世仙王感到绝望的地步！
而这，依旧是一道意志力量。
“这么快？”
还不等苏奕开口，金袍男子已惊愕开口，分明是没想到，苏奕从第一层来到这第八层，会这般迅速。
“还行吧。”
苏奕随口道，“中途想找一些对手聊一聊，耽搁了不少时间。”
金袍男子：“……”
这小子，是在炫耀吗？
稳了稳心神，金袍男子面无表情道：“这第八层试炼，即便是在我龙族一脉中，也只有寥寥一小撮堪称逆天的绝世人物闯过去。他们在仙王层次中，无不拥有足可和太武阶大能对抗的实力，你觉得你行吗？”
苏奕惊讶道：“若如此说，你们龙族倒是出了不少逆天人物。”
以仙王之力，去对抗太武阶大能！
这无论是在仙陨时代以前，还是在当今仙界，都称得上震古烁今，万千年难得一见！
金袍男子唇边浮现一抹傲意，道：“马马虎虎吧，这对我族而言，并不算什么，毕竟我龙族一脉拥有与生俱来的绝世天赋，这一点，远不是其他族群可媲美。”
说到这，金袍男子抬眼看向苏奕，话锋一转，道：“当然，你也很不错，以人族之躯，犹能杀上这升龙台第八层，这在我的记忆中，还从不曾遇到过，实属难得。”
苏奕笑道：“我是不是该感到荣幸？”
金袍男子听出苏奕言辞中的不以为意，不禁皱眉道：“小家伙，恃才傲物可要不得，小心过刚易折。”
苏奕拎出酒壶饮了一口，道：“之前你曾说，若能将第八层的你镇压，就可以聊一聊，不如现在就试试？”
金袍男子面无表情道：“看得出来，你真的很狂，听不进他人的教诲，也罢，本座就让你栽个跟头，让你清醒清醒。”
苏奕欣然道：“若能如此，再好不过。”
金袍男子：“……”
这小子，竟巴不得被人打败！？
金袍男子眼眸变得犀利慑人，正欲说什么。
却见苏奕忽地道：“你可一定要尽全力。”
金袍男子脸色都变得阴沉起来，狂！
实在太狂了！
不给这小子一个教训，他非以为升龙台试炼是摆设不成！
轰！
金袍男子一身威势暴涨，眼神灿若星空，浑身有苍茫激昂的龙吟响彻，整个天地间涌现出无数大道光雨，垂落在他周身。
那气息，让苏奕都不禁惊讶。
金袍男子威势之盛，已不弱于太武阶大能，可他自身的实力确还在仙王层次！
换而言之，这家伙的本尊当年在仙王层次，同样拥有对抗太武阶大能的底蕴和实力！
金袍男子敏锐察觉到了苏奕眸子中的惊讶，心中不禁冷笑。
他可不会因此而留情！
心念转动间，金袍男子已直接出手。
龙吟如潮，道光如瀑。
随着他探出抓出，这黑暗般的天地间，似有一对遮天蔽日的龙爪横空而出，撕裂长空，划破永夜，当头朝苏奕抓去。
根本不必怀疑，换做当世其他仙王，哪怕再惊采绝艳，面对这等一击，注定将毫无招架之力。
苏奕屹立原地没动，唯有袖袍鼓荡，右手翻开，当空一压。
轰！！！
直似天塌地陷，这片混沌空间剧烈晃动。
狂暴可怖的毁灭洪流肆虐扩散中，那一对破空而至的龙爪骤然间崩碎溃散。
紧跟着，金袍男子躯体一僵，砰地一声被镇压于地。
再无法动弹！
那一瞬，他只觉像被天上的神山砸中，躯体都有被碾碎般的错觉，脑袋都懵掉。
这……这他娘是仙王拥有的力量？！
苏奕歉然道：“抱歉，之前你曾说，唯有像在第一层那样反手之间，将你镇压，才给我一个聊天的机会，所以……我不得不照做了。”
金袍男子：“……”
他胸口发闷，差点喘不过气来。
上当了！
这小子太阴险，竟一直在扮猪吃虎，不，扮猪吃龙！！
眼见金袍男子愤怒不语，苏奕好心地解释了一句，道：“其实，你败得并不冤，早在我踏足仙王层次时，太武阶角色已很难再威胁到我，就是遇到太和阶大能，也能斗一斗。”
金袍男子：“？？？”
他眼睛瞪大，活见鬼似的表情。
若换做在被镇压之前，他听到这番话，绝对会认为对方吹牛，简直就是侮辱他的智慧。
可现在，他犹豫了。
一个只手就能将他镇压的仙王，换做收拾那些太武阶角色，的确并非不可能！
哪怕他对苏奕能否和太和阶人物对抗心存怀疑，可都不能不承认，眼前这年轻人，何止是逆天，简直离谱！
在他们龙族古老漫长的历史中，都找不出一个类似的怪物！！
“现在，能否好好聊一聊了？”
苏奕说话时，已收起了镇压之力，唯恐把这金袍男子的意志力量打碎了。
“你先回答我，你究竟是谁？”
金袍男子问道，“又是谁允许你参与到升龙台试炼的？”
看得出来，金袍男子同样心存一肚子疑惑。
苏奕也不隐瞒，道：“我名苏奕，一介剑修，适逢其会，前来龙宫遗迹寻找机缘。”
刚说到这，就被金袍男子打断，“龙宫遗迹？！这是何意？难道……”
苏奕略一思忖，就如实相告。
“我龙族……竟覆灭了！？这怎可能……”
金袍男子如遭雷击，彻底愣在那，神色阴晴不定。
苏奕静默等待。
无疑，当初东海龙宫覆灭的时候，镇守在升龙台上的金袍男子并不清楚这一切。
同样，从那以后到今日这漫长的岁月中，除了自己之外，再不曾有人登临升龙台上！
许久，金袍男子声音沙哑道：“毁掉我族的，是因果书么……果然是它，我就知道……”
他满脸悲恸和苦涩，似想起什么往事，情绪都失控。
苏奕道：“你早已预料到因为因果书这件宝物，会给你们龙族一脉招惹弥天大祸？”
金袍男子沉默许久，终于压制住内心的情绪，道：“谈不上是预料，而是一种担心。”
“太荒初期的时候，因果书这件混沌秘宝落入我龙族手中，按照我族族长叮嘱，无论是谁，皆不得擅自动用因果书，否则，必遭不可预测的大劫。”
“在那时候，我就已知道，这因果书很可怕！”
“可我无论如何也没想到，这件宝物竟然毁掉了我族！”
说到最后，他面容悲戚，眼眶泛红，内心的痛苦根本难以掩饰。
旋即，他似意识到什么，猛地浑身颤抖，嘶声大叫：“不，不对！真正让我族遭难的，是我！我才是那个十恶不赦的罪人！！”
声音凄厉，响彻天地。
苏奕不禁吃惊。
——
ps：第二更晚上6点前。

第一千八百二十五章 赤霆龙神 灵墟天尊

这金袍男子是谁？
怎会说是他害了龙宫一族？
苏奕心念转动间，道：“当年，你莫非曾欲图执掌因果书？”
金袍男子并未理会。
他宛如疯癫般，双手紧紧抱着头颅，嘶声喃喃：“都怪我，当年太过恃才傲物，心中对因果书产生不切实际的欲念……都怪我啊！！”
他满脸痛苦，自责、懊悔、愤恨、悲恸。
整个人像崩溃了一般。
“你是谁？”
猛地，苏奕舌绽春雷，声音中透着一股直抵人心的大道力量。
轰！
金袍男子如遭雷击，眼神惘然，下意识道：“我啊，我名赤霆，最受宗族长辈器重的九太子！
说到这，似勾起金袍男子的回忆，他眼神中焕发出一抹不一样的神采，“我曾力压群伦，傲啸东海，也曾独闯仙界四十九洲，败尽天下英豪！”
“那时候的我，是名列仙王战榜第一的赤霆龙王！是龙族一脉有史以来最强大的龙王！”
“我父亲和那些族老，都认为我以后必可证道成神，成为一位神通广大的龙神！那时候……”
说到这，他忽地满脸悲恸，捶地痛哭，“可也是我，为我族招惹了一场弥天大祸！”
这一刻的金袍男子，那般无助和悲恸，浑不见一丝威势，反倒像个悔恨交集的罪人，陷入无法自拔的痛苦和自责中。
而同时，苏奕也怔住，心中震动。
赤霆！
原来这金袍男子，就是那个证道成神的龙族先祖！！
他被尊奉为“赤霆龙神”，早在太荒初期的时候，就证道成神！
之前，苏奕曾斩杀多个孽灵，获得了不少秘辛，从而得知，这位“赤霆龙神”在成神不久，东海龙宫就遭遇了那一场弥天大祸。
据说连赤霆龙神似乎都没能逃过此劫！
对于此事，苏奕还曾专门请教羲宁，最终得出一个推断，
在太荒初期，和成神之路息息相关的，便是那传闻中诞生于仙界混沌本源中的九件纪元至宝。
也就是混沌九秘。
而“赤霆龙神”在太荒初期既然能成神，或许就和“因果书”有关！
无疑，升龙台上这个金袍男子，就是赤霆这位龙宫九太子当初在仙王境时所留的一道意志力量。
至此，苏奕也终于明白，赤霆为何会那般强大了。
这家伙在太荒时代，曾跻身“仙王战榜第一”，是龙族有史以来最强的一位仙王！
而赤霆当初之所以能证道成神，注定和因果书有关！
沉默半响，苏奕道：“往事已矣，你无须为此自责，毕竟，如今的你终究只是一道意志力量，而你的本尊，早在很久以前也已遭劫。”
赤霆摇头，苦涩道：“哪怕已是过去的事情，可我这一身罪行，岂容否认？我……就是我族的千古罪人！！”
苏奕道：“可据我所知，你们龙宫一族覆灭的祸源，或许和因果书有关，但在这一场祸患中，同样也有神明参与进来。”
“神明？”
赤霆霍然抬头，眼睛发红。
“不错。”
苏奕道，“不过，我目前还未查出，那神明是什么来历，又有多少人。”
赤霆忽地想起什么，道：“阁下能否帮我一个忙？你放心，我保证不会让你白忙活！”
他似抓住一线希望，满脸期待地看着苏奕。
苏奕隐约猜出对方的心思，道：“你想让我为你复仇？”
可出乎意料的是，赤霆却摇了摇头，道：“无论是因果书，还是神明，都太过恐怖，我根本不敢奢望道友帮我对付他们。我是想为我龙宫一族延续香火！”
说着，他激动道：“在我族宝库中，拥有最为纯净古老的祖龙之血，同样也拥有我族始祖所留的至高传承！”
“只要道友答应，以后帮我寻觅一位蜕化成龙的好苗子，我愿把开启龙宫宝库的秘法，传授给道友，宝库中的一切宝物，尽归道友！”
苏奕眼神心中一动，眼神变得异样起来。
找寻一个为龙族一脉延续香火的好苗子？
巧了！
他恰好有一个绝佳人选——赤龙道君！
想了想，苏奕道：“这件事，我可以答应，不过我很担心，时隔万古岁月，你所说的宝库是否真的还在。”
赤霆不假思索道：“肯定在！我族的宝库乃是始祖所留，若不掌握开启之法，哪怕是神明也无法找到！”
说着，他扬起指尖，凝聚一道力量秘印，隔空递给苏奕，“道友，这秘印内就是开启我族宝库的秘法。”
苏奕抬手接过。
顿时，那一道力量秘印化作光雨融入他体内，一门晦涩奇异的法诀，随之浮现脑海中。
略一体会，他都不禁惊讶，这一门法诀，疑似和改变空间力量有关，无疑，“龙宫宝库”极可能藏在某个不为人知的虚无之地。
若不掌握这门法诀，根本就找不到！
“你为何会这般轻易就相信我？”苏奕问道。
赤霆如实回答道：“万古以来，道友是唯一一个登上升龙台的人，除了选择相信道友，我已别无选择。”
说到这，他抬眼看向苏奕，“而一个能在仙王境轻松将我的意志力量打败的人，足称得上是旷古绝今！以道友之气魄和风采，也值得我信任！”
遥想以前，他是仙王战榜第一人！拥有和太武阶大能争锋之力！
而苏奕，却能在只手之间将他打败，这样一个逆天存在，在当今仙界注定非寻常之辈！
苏奕点了点头。
与其说赤霆相信的是他这个人，不如说相信的是他的实力！
这才是关键。
接下来，苏奕又问起了许多事情。
遗憾的是，眼下的赤霆，仅仅是他本尊当初留的一道意志力量，所了解的事情，都和太荒初期有关，太过遥远和缥缈。
不过，即便如此，倒也让苏奕得到了一些有价值的线索。
太荒初期，被视作仙界最古老的原始时期，在那时候，万族林立，道统如云，鼎盛无比。
不过，最强大的并非是人族道统，而是类似东海龙族这样的的族群！
每一个族群的始祖，几乎都是诞生于先天混沌中的生灵，比如龙族始祖，就是一条诞生于混沌中的青龙！
并且，这各大古老族群中的“始祖级”角色，在太荒最初时候，就已成神，离开仙界。
这让苏奕意识到，太荒最初时的仙界混沌中，必然有着许多纪元法则，才能让那些“始祖级”强者陆续成神。
这一点，是苏奕以前根本不了解的。
在太荒最初时期之后的漫长岁月中，成神之路已变得像缥缈的传说般，几乎再难见到证道成神者。
而在当时，被世间顶尖大能公认的一件事情就是，谁能获得一件混沌秘宝，谁就有机会证道成神！
以至于，“混沌九秘”成为仙界最神秘也最令人梦寐以求的至宝。
可真正见过“混沌九秘”的人，屈指可数！
那时候，许多仙界的太境大能为了成神，大多会选择离开仙界，前往纪元长河之上闯荡。
这倒是和王夜当初的做法很相似。
除此，苏奕也了解到了一件和李浮游有关的事情！
赤霆的确不知道李浮游是谁，但当苏奕问起“东海灵墟山”的事情时，赤霆一下子就激动起来，言称在太荒初期的时候，灵墟山就宛如一个神秘而超然的世外福地！
关于灵墟山的传闻，在仙界到处流传着。
连赤霆都曾听族中一些老人谈起，他们龙族虽是东海的霸主，天下屈指可数的庞然大物，可却对灵墟山同样敬畏不已！
原因很简单，在龙族那些老人口中，灵墟山之主，是一位曾被他们龙族始祖无比推崇敬重的存在！
一个神秘的剑修！
在龙族代代相传的典故中，则称灵墟山之主为“灵墟天尊”！
剑道如天，唯我独尊！
故，以“天尊”称之。
在太荒初期那段岁月，世间太境大能不知凡几，可唯有灵墟山之主，被冠以“天尊”之称！
至于“灵墟天尊”的名讳，却极少有人知道。
了解到这件事情，让苏奕都不禁怔住。
他这才知道，自己的第五世李浮游原来在太荒初期的时候，就已经是天下人眼中最神秘超然的一位存在。
也才知道，李浮游还曾被称作“灵墟天尊”！
连东海龙宫的始祖，都对他极为推崇！！
这让苏奕都有一种“我都不知道原来前世的我如此厉害”的异样感觉。
而按照赤霆的说法，在太荒初期的时候，世间都在传，在灵墟天尊李浮游手中，拥有不止一件混沌秘宝！
至于真假，则无人可知。
也有传言说，灵墟天尊本身就是一位神明，云游于仙界世间，为的是找寻混沌九秘。
总之，关于灵墟天尊的传言，不胜枚数，大多都很离谱。
唯一让苏奕可以确定的是，自己的第五世的确很神秘，哪怕是在太荒初期，都几乎没人知晓其来历和姓名。
关于他的事迹，也都带着很玄乎的神秘色彩。
这倒是让苏奕愈发期待，想见一见第五世的风采了。
“等离开龙宫遗迹后，一定得去找到浮游舟，去那仿似只存在于传说中的灵墟山上看一看。”
苏奕暗道，“到那时，或许……能唤醒第五世道业力量？”

第一千八百二十六章 照天镜

没有再耽搁时间，苏奕通过第八层石阶，来到了升龙台顶部。
嗡！
当抵达这一瞬，升龙台那八百丈高的表面浮现出一股奇异的力量波动，无数奇异晦涩的龙纹图腾像从沉寂中苏醒般，释放出璀璨刺目的光。
一直守在升龙台外的羲宁和樊骓目光皆被吸引过去。
就见那升龙台上，金色的光焰交织，竟是化作一条又一条真龙虚影！
有浑身神焰蒸腾的赤龙，躯体鳞片似燃烧的火玉打磨而成，吞吐光焰，昂首吟啸。
有操纵云雾和水流的水龙，通体呈墨黑色，浑身垂落亿万水光。
有躯体只有丈许长的银龙，周身缭绕着慑人的雷霆电弧，释放出惊世般的毁灭气息。
……每一条真龙虚影，皆不相同，成百上千，密密麻麻，形成一种万龙出世的奇观！
龙吟如潮，激荡天地，也格外震撼人心。
而这些真龙虚影出现后，齐齐摇头摆尾朝升龙台顶部冲去，环绕在虚空中。
也让立足在那的苏奕，被万龙拱卫！
樊骓震撼，喃喃道：“这就是大道龙脉么？果然不可思议。”
羲宁星眸如幻，静心感应，轻语道：“的确和传闻中所说的一样，大道龙脉是天地间独一无二的力量，可遇不可求，哪怕是在神域中，都很难见到。”
那些真龙虚影，并非活物，而是大道龙脉的力量所幻化出的异象！
若把天地灵脉分作三六九等，那么大道龙脉无疑是最顶尖层次的灵脉之一。
别说是仙王，就是在太境大能眼中，都是梦寐以求的大造化！
无疑，闯过升龙台试炼的苏奕，已顺利获得这桩造化。
……
升龙台上。
苏奕盘膝而坐，开始静心修炼。
随着他一身气机运转，顿时那凝聚为真龙虚影的一条又一条大道龙脉力量，冲进他体内，化作澎湃磅礴的本源之力融入他的一身修为之中。
他的肌肤、血肉、脏腑、经脉穴窍，乃至于精气神，在此刻就如同沸腾燃烧起来般，焕发出惊人的潜能！
从外界看去，他身影就像一尊鼎炉，正在熔炼一条又一条真龙虚影，那等景象，足可惊世骇俗！
这一刻，苏奕能够清楚感受到，自己的大道根基正在得到一次次的锤炼和升华，一身修为也随之精进。
最神妙的是，连扎根在体内仙元空间中的万界树，竟都获得滋养，不断汲取大道龙脉的力量，枝桠摇曳，产生明显的蜕变！
而随着时间推移，这种蜕变一直缓慢地进行着……
这一切，尽数被樊骓看在眼底，眉梢间也不由浮现一抹难以掩饰的羡慕。
妙境初期层次的苏奕，都已那般强大。
如今，他又获得这等难得一见的旷世造化，一身修为势必会水涨船高，获得新的突破！到那时，他的实力又该强大到何等地步？
想一想就让人心颤！
“怪不得诸神不容轮回。”
羲宁心中喃喃。
轮回，可以让人进行重修，汇聚种种前世之道业和智慧，于转世之中找寻到至高至强的道途。
走上歧途？
修行路上出现缺陷？
统统不怕，重修便可！
这无疑太过禁忌，是他人根本无法奢求的修行之路！
在羲宁看来，苏奕那一身实力之所以如此逆天，不能用常理衡量，必然和苏奕掌握的轮回力量有密不可分的关系。
“奇怪，此地的动静这么大，可至今也没有敌人出现，这可不正常。”
忽地，樊骓低声开口。
羲宁轻语道：“慌什么，沉住气等着就是。”
樊骓点了点头。
……
距升龙台极为遥远的一片山谷废墟中。
神子青萧身前悬浮着一块流光溢彩的玉镜，玉镜只巴掌大小，其中赫然映现出升龙台附近的景象。
守在升龙台附近的羲宁、樊骓，以及正在升龙台上打坐的苏奕，皆清楚地映现出来。
金逐流、卿舞、公羊羽等人皆看着玉镜中的景象，眸子中有杀机再涌动。
对他们而言，这，的确是难得一见的一个出手机会！
“现在，诸位应该感受到老朽的诚意了吧？”
千丈外，虚空中，巨鲸灵族太上长老井城凭空而立。
随着他开口，青萧抬眼望过去，道：“此宝的确很不俗。”
井城笑道：“此宝名叫‘照天镜’，是龙宫一脉所留的一件瑰宝，只需催动此宝，足可把龙宫遗迹中的许多禁地景象映现出来，有了它，苏奕和神女羲宁等人将无所遁形！”
“仅仅只这点诚意，可根本不够。”
青萧神色淡漠道。
井城眉头皱起，沉吟道：“那阁下认为，老朽该拿出怎样的诚意，才能促成此次的合作？”
青萧道屈指一弹，一块黑色秘符浮现而出。
“此符名唤‘如影随形符’，佩戴在身上，无论出现何处，都能被我清楚感应到。”
青萧眸光深沉，盯着远处的井城，“只要你将此符炼化，我可以代替所有人答应，和你们巨鲸灵族合作一场。”
井城神色顿时变了。
他很清楚，这意味着什么。
“你放心，此符不会对你造成任何牵制和伤害，无非是能够让我时刻捕捉到你的行踪而已。”
青萧语气平淡，“我还不屑拿一块秘符，去迫害你这样一个小小的太武阶角色。”
之前，井城主动找上门来，寻求合作，想和他们联手擒下苏奕。
这倒是出乎青萧意料。
他本不欲理会，不过当见识了“照天镜”的妙用后，这才改变主意。
井城沉默片刻，道：“好，我答应。”
说着，他隔空将那块如影随形符抓在手中，而后拿出一块玉简，隔空递给青萧。
“玉简内，是前往龙宫一族核心禁地‘祭灵祖祠’的地图，老朽很期待在那里和诸位汇合。”
井城说完，就转身而去。
青萧拿过玉简，略一打量，唇边浮现一抹冷意，“看得出来，那老东西明显是被逼得没办法了，才不得不主动妥协让步，来和我们合作。毕竟，若不擒下能够勘破龙宫秘文的苏奕，他们注定不可能获得龙宫遗迹中的那些机缘。”
“道兄，之前为何不擒下那老东西？”
卿舞不解道。
青萧指了指那“照天镜”，道：“那井城手中，可不仅仅只有这样的宝物，他既然敢来见我们，必然有脱身之法。”
顿了顿，他笑道：“更何况，和他们合作一下，未尝不是一个好的抉择，我们拿好处，他们去拼命，岂不美哉？”
不少人也跟着笑了。
“道兄，眼下可正好有一个绝佳的机会。”
金逐流眸泛杀机，望向照天镜所映现出的升龙台上的苏奕身上。
其他人目光也都看向青萧。
早在苏奕闯升龙台的时候，他们就已蠢蠢欲动，想借此机会，一举把苏奕、羲宁和樊骓拿下！
青萧摇头道：“不着急，这看似是一个机会，可也极可能是个陷阱，我可不相信，羲宁没有任何准备。”
说着，他目光也看向照天镜，冷笑道：“更何况，你们以为井城那老杂毛为何会好心地主动把此宝交给我们？”
卿舞蹙眉道：“难道，他是想借刀杀人？”
青萧道：“必然如此，用了此宝，就能时刻掌握羲宁和苏奕的动静，若我们去血拼，井城恰可以坐山观虎斗，坐收渔利！我们若赢了，一切好说，可若万一发生一些意外，受损的就是我们，根本划不来。”
“可……就这么放弃了？”
金逐流明显有些不甘。
青萧道：“心急吃不了热豆腐，你们也清楚，那苏奕是何等棘手的一个狠茬子，我们要做的，就是不动手则已，若动手，也要以万全之准备，行雷霆必杀之手段！”
“走吧，我们去‘祭灵祖祠’，若不出所料，那地方必然藏着大秘密，说不准那龙宫宝库和因果书，就在附近！”
“先摸清楚状况，再徐徐图之！”
说话时，青萧已收起照天镜，转身而去。
其他人对视一眼，皆跟了上去。
……
时间流逝。
一天又一天过去。
升龙台上，苏奕一直在静修打坐。
“这都过去七天时间了，苏道友他竟还在炼化大道龙脉……”
樊骓很震惊，感觉苏奕的躯体像个无底洞似的，七天时间里一直在汲取大道龙脉的力量。
换做其他人，怕是早承受不住了。
“非常之人行非常之事。”
羲宁星眸如水，清丽绝俗的小脸浮现一丝期待，“于我们眼中这就像一个奇迹，可对他而言，或许是一桩再寻常不过的事情。”
樊骓：“……”
他实在无话可说了。
的确，任何反常的事情出现在苏奕身上，好像……都不那么奇怪。
因为苏奕本身就无法用常理衡量。
也就在这天，苏奕从打坐中醒来。
轰！
在他附近，早已变得稀薄的大道龙脉力量轰然消弭不见。
而随着苏奕起身，他身上的气息似再压制不住般骤然间暴涨一大截，
璀璨耀眼的大道光雨，衍化为一道仿似大墟般的轮回光影，交织在他身后。
而在那轮回光影内，隐隐约约，似有一口虚幻般的道剑浮沉！
遥遥望去，一如神祇傲立，风采旷世。
短短七天，他的修为再有突破！
——
ps：第二更晚上6点前。
解释一下，这两天更新不稳定，是因为金鱼所在的城市也受到疫/情影响，生活和工作也被波及到。
不过，更新这两天应该就会稳定下来，另外，金鱼答应的10更这个月内肯定有，不会食言。

第一千八百二十七章 祭灵台

呼！
苏奕长吐一口浊气，周身气机则随之尽数收敛沉寂起来。
仅从外表看，浑看不出一丝修为突破的变化。
可唯有苏奕自己清楚，他的修为已从妙境初期突破至妙境中期！
而神魂和躯体的变化，远比修为更惊人。
识海中，神魂力量浩渺如海，浓烈如浆，灿若昊日！
给人的感觉，就如一片燃烧的汪/洋，照亮无尽幽邃的识海。
这是“神魂道火”即将凝聚的标志。
要知道，唯有太武阶大能，才能将神魂力量锤炼到这等地步，而如今的苏奕，仅仅只是妙境中期修为而已。
除此，在汲取到数目庞大的大道龙气后，让苏奕的道躯发生仅仅脱胎换骨般的变化，肌肤血肉、筋骨脏腑，俨然如同被打碎之后进行重塑，蕴积着澎湃恐怖的神性气息。
一如不朽！
这种蜕变，同样出乎苏奕的意料。
静心感应许久，他就明悟过来，大道龙气本身就是为龙族那些证道太境的顶尖人物准备的绝世造化。
而龙族自身最强悍的，莫过于躯体！
所谓龙，可大可小，大时躯体可延伸星空之上，万星垂拱，小若微末浮尘，隐匿于无形。
其大道的本源，就出自其躯体的淬炼上。
也就是和人族肉身证道的体修类似。
故而在汲取到磅礴厚重的大道龙脉力量后，才会让苏奕的道躯产生如此惊人的蜕变。
“以我如今的实力，哪怕碰到无惧‘神祸’威胁的太和阶大能，也足可立于不败之地！”
苏奕脑海中浮现出两道身影。
一个是神子青萧身边的侍从白柳。
一个是神子秦剑书身旁的老奴雪愧银。
之前，他曾和这两位太和阶大能交手，再对比前世王夜记忆中对太和阶人物的认知，最终让苏奕的出一个推断——
抛开其他一切不谈，仅仅以自身实力而论，他已无惧太和阶大能！
这样的蜕变，无疑很惊人。
之前的时候，苏奕虽然在血涡海域杀了雪愧银，可严格而言，雪愧银是遭受到了神祸的打击，重伤垂死，才让他捡了便宜。
可现在不一样，哪怕没有“神祸”，苏奕也能凭实力去和对方搏杀，并且用信心不败！
“不到一个月时间，我的修为已再次突破，这感觉着实不错。”
苏奕拿出酒壶，仰头痛饮起来。
前不久，他在东海深处古尸遗迹无生山上证道妙境，成为仙王。
而现在，短短七天时间之后，便一举从妙境初期突破至妙境中期，修为进境堪称神速！
当然，相比实力的突破，真正让苏奕感觉不虚此行的是从龙族九太子敖赤霆那获得了不少有价值的线索，以及开启龙宫宝库的秘法！
没有犹疑，苏奕的身影从升龙台上一跃而下。
轰！
当他身影刚飘落地面，那屹立在虚无中的升龙台就在一阵轰鸣声中消失不见。
“看得出来，道友很高兴。”
羲宁迎上来，红润的唇边泛起一丝笑意。
她衣袂飘曳，身姿高挑绰约，一如一幅绝美的画卷，赏心悦目。
“恭喜道友！”
樊骓也笑着拱手祝贺。
苏奕笑道：“这次还要多谢两位为我护法，否则，若换做是我一个人在此静修，怕是早有变数发生。”
樊骓一怔，道：“道友多虑了，这七天时间里，此地可一直风平浪静，不曾有任何变数出现。”
苏奕笑道：“没有变数才更好，不是么？”
樊骓哑然。
略一寒暄，苏奕把遇到敖赤霆的事情简单说了一下，道：“事不宜迟，我们这就去‘祭灵祖祠’如何？”
羲宁和樊骓皆答应。
……
龙宫遗迹深处。
一片废墟上，坐落着一座相对完整的古老道场，道场中央之地，屹立着一座破旧的道坛。
祭灵台！
太荒时期，东海龙宫一族举行祭祀仪式的地方，也是龙宫的核心重地之一。
天穹血云笼罩，雷霆汹涌。
半个时辰后。
苏奕等人穿过一个个凶险之地，终于抵达这片区域中。
“那里便是龙族核心重地‘祭灵祖祠’，在太荒时期，每当有龙族强者晋升太境修为，龙族就会在此举行祭祀大典，向先祖献祭贡品。”
远远地，苏奕看着那座道场和位于道场中央的那座道坛，道，“原本此地，应该还有一座祠堂，其内供奉着龙族先人的画像，可如今看来，那座祠堂早已化作废墟了。”
“道友，你确定那通往龙宫宝库的入口，就位于此地？”
羲宁忍不住道。
她此次降临仙界最重要的目的，就是找寻到混沌秘宝因果书，用此宝来推演自己身上那些不为人知的秘密。
而现在，她大致已敢肯定，因果书极可能就藏在龙宫宝库中！
“不错，就在此地。”
苏奕点头，指着远处道场中央的那座道坛，“那座道坛就像一座紧闭的门户，唯有用一种特殊的秘法，才将将其开启，从而进入到那龙宫宝库之中。”
羲宁星眸明亮，抬眼望去，就见那道坛之上，覆盖着奇异神秘的龙宫秘文，一行行扭曲的文字宛如盘绕的长龙，层层缠绕在道坛表面。
祭灵台！
这是龙族向先祖献祭的地方。
“少主，此地空无一人，太过反常，咱们还是小心一些为好。”
樊骓压低声音道。
之前，在他们推断中，若那些仇敌要动手，只需埋伏在此地，就能守株待兔，以逸待劳，不愁他们不主动送上门。
可现在，他们都已抵达这里，可放眼望去，非但看不到一个敌人，连一丁点的陷阱和杀机都没有！
“他们也在等。”
苏奕眼神异样，“你信不信，倘若我现在就开启龙宫宝库的入口，他们必会第一时间杀出来？”
樊骓眼瞳收缩，环顾四周，道：“苏道友的意思是，他们就埋伏在附近区域？”
苏奕随口道：“哪怕不是在附近，也必然能看到这里正在发生的一切事情，说不准我们此刻的行踪，早被他们尽收眼底。”
羲宁颔首道：“的确如此，毕竟，若能让我们先把龙宫宝库的入口找出来，对他们而言，完全可以坐享其成。”
樊骓神色阴晴不定，感受到扑面而来的危险气息！
可无论是苏奕，还是羲宁，却都很淡定和随意，这让樊骓不禁有些汗颜，自己一个来自神域的老家伙，竟远不如苏奕这样一个仙王从容，着实有些丢脸。
“走吧。”
苏奕径自走进道场，朝那座祭灵台靠近过去。
羲宁和樊骓跟随其后。
一路上，不曾发生任何危险。
可在四面八方之地，却有许许多多身影从暗中走出，朝这座道场迅速靠近过来。
一股肃杀的氛围，随之在无形中弥漫而开。
到最后，樊骓都感受到那一股无形的杀机，如芒在背，道：“他们……已经来了！”
羲宁嗯了一声，道：“无非一战，看谁能笑到最后。”
苏奕抬眼凝望着那座祭灵台，道：“其实，我更担心真正的危险，藏在那龙宫宝库内。”
羲宁星眸微眯，似明白了苏奕话中意思，道：“那就按之前的计划行动便是。”
苏奕道：“好。”
说着，他掌指掐诀。
嗡！
顿时，无数光雨在苏奕指尖凝聚，化作涟漪般的奇异力量，朝祭灵台上涌去。
旋即，这座祭灵台犹如从沉寂中被唤醒，猛地颤抖起来，表面那密密麻麻的龙宫秘文一个个大放光明。
轰！
苍茫的龙吟声响起，九条龙影在祭灵台四周浮现，彼此拱卫，衍化为一道神秘虚幻的时空门户。
这一瞬，整座道场都在轰鸣，虚空出现无数怪异扭曲的符号，而那一道虚幻的时空门户则愈发凝实起来。
也是这一瞬，四面八方之地，骤然间响起一阵惊天动地的轰鸣声。
各种璀璨耀眼的宝物，如刺目的神虹，划破长空，朝苏奕等人轰杀过去。
诸般毁天灭地的绝世秘法，衍化成铺天盖地的力量洪流，随之笼罩整座道场！
仅仅一瞬！
一场明显酝酿已久的杀劫，就此爆发！
若从天穹俯瞰，能清楚看到，伴随着那些轰杀而出的仙宝和秘法，还有着许许多多身影冲了过来。
赫然是以青萧为首的一众神子级人物，以及以云九、谢长阙为首的一众太武阶大能。
除此，还有巨鲸灵族的井城、井洪宇等强者！
每个人，皆杀气腾腾，气息恐怖。
根本不用怀疑，哪怕换做是太和阶人物，面对这等突如其来的一场围杀，注定必死无疑。
根本没有幸存的可能！
轰隆！
这座道场动荡，天昏地暗，陷入末日般的崩坏景象中。
那等毁灭之力，让那些跟在青萧等人身后的一众仙王都不禁惊出一身冷汗。
可直至烟尘弥散。
场中却根本没看见苏奕等人的身影，就像凭空蒸发了一般。
唯有那祭灵台附近，一扇由九条龙影拱卫而成的时空门户凭虚屹立，不曾受到任何影响。
“难道苏奕等人都已灰飞烟灭？”
有人忍不住开口，那道场中别说人了，连一滴血渍都没有！
“他们有可能早已冲进那一扇通往龙宫宝库的大门内！”
有人脸色一沉。
一句话，让不少人色变。
而一些人更是果断，毫不犹豫展开行动，朝那一扇时空门户冲去！
——
ps：今天是农历四月初六，金鱼所在的城市出现疫/情，小区在中午时候被封控了。
而今天，是金鱼的三十二岁生日……
喜忧参半。

第一千八百二十八章 突击

率先冲进那一扇时空门户的，是井城、井洪宇等巨鲸灵族强者。
紧随其后的，则是云九、谢长阙等六位来自仙道巨头势力的太武阶大能。
他们的身影刚冲进时空门户，便凭空消失不见。
这让以青萧、金逐流等神子级人物为首的东海各族强者蠢蠢欲动。
根本无须怀疑，那时空门户便是进入龙宫宝库的入口！
而要知道，早在太荒时期，东海龙宫便汇聚着世间诸般瑰宝奇珍，如今，通往龙宫宝库的入口已开启，机缘唾手可得，这任谁能不眼红垂涎？
一时间，所有目光都看向青萧、金逐流等人。
青萧显得很镇定，吩咐道：“卿舞，金逐流、公羊羽，让你们三个身边的扈从，带着其他人先去龙宫宝库。”
“好！”
卿舞等人答应下来。
当即，三者身边的扈从站了出来。
一个睡眼惺忪，酒槽鼻子，一身黑袍的老者，是卿舞的扈从，名叫左淮。
一个身材高大结实的中年妇人，面相平庸，背负着一口巨型墨色剑匣，名叫凛姑，是金逐流的扈从。
一个身影消瘦精悍，八字胡中年男子，双手各握一柄短刀，是公羊羽的扈从，名叫黄冲甲。
三个扈从，皆是太和阶层次的存在，他们站出来之后，就立刻带着那东海各大势力的强者展开行动，冲进远处那一扇时空门户内。
顿时，场中只剩下青萧、金逐流、卿舞、公羊羽这四位神子级人物。
“就是不知道，秦剑书这家伙如今身在何处。”
青萧眉头微皱。
前不久，秦剑书忌惮苏奕的实力，不愿再一起行动，独自离开，到现在也没有音讯。
“道兄是担心被这家伙玩一出螳螂捕蝉黄雀在后的把戏么？”
卿舞笑这摇头，“依我看，他注定没这个胆量。”
谈起秦剑书，他们神色间或多或少都浮现出一丝鄙夷。
堂堂神子，竟畏战而退，着实令人不耻！
“道友，苏奕和羲宁都已抢先进入龙宫宝库，我们何时动手？”
金逐流问道。
青萧笑道：“不着急，先让他们给我们探探路，如此一来，无论那龙宫宝库中有什么危险，也不会波及到我们身上。”
“那就再等一等。”
金逐流颔首。
他从袖袍中取出一柄纤细的飞剑，心不在焉地修剪起指甲。
卿舞美眸看向公羊羽，“公羊兄，你的伤势如何了？”
公羊羽面无表情道：“要不你试试？”
卿舞掩嘴轻笑：“你如今不怕神祸，自然无所顾忌，我可不行。”
青萧这时候忽地拿出一把造型粗犷的黑色兽骨大弓，躬身覆盖着繁密晦涩的道纹，电弧流窜，摄人心魄。
“卿舞，你且看看我这件宝物如何？”
青萧笑问道。
“由朱厌之骨炼制的雷漩诛魔弓？”
卿舞讶然，“没想到，你竟把这件太玄阶神兵都带来了。”
青萧淡淡道：“挽弓当挽强，擒敌先擒王，你想不想见识一下此宝的厉害？”
“好呀。”卿舞美眸发亮。
嗡！
青萧蓦地拉满弓弦，伴随着一阵震天般的雷霆轰鸣之音响起，弓身蓦地瞄向那一扇时空门户不远处的虚空之中。
轰！！
随着青萧松开紧绷的弓弦，一道由雷霆所化的神箭猛地爆射而出。
天地如画布，被凿穿一道笔直的裂痕，霸道恐怖的杀伐之气，震得十方虚空乱颤。
雷漩诛魔弓！
太玄阶神兵，出其不意之下，一击可杀太玄阶大能！
而在青萧出手的同一时间，之前还美眸发亮的卿舞，身影忽地消失原地。
正在修剪指甲的金逐流猛地一踏地面，纵身长空，袖袍猛地一挥。
轰！
那一柄纤细飞剑倏尔衍化出十万八千重剑影，朝远处虚空笼罩而去。
公羊羽那眸子深处，有杀机骤然爆发，而在他身上，一直压制在太武阶层次的修为一下子节节攀升！
那一身恐怖的气机，牢牢覆盖向远处，整个人似蓄势待发的箭矢。
瞬间，之前还在闲谈的四位神子级人物，却在青萧出手那一瞬，同时出手了！
并且，所动用的秘法、宝物、力量……皆恐怖到难以想象的地步！！
若被其他人遇到，注定都来不及反应，就会被灭杀当场。
不过，就在这一场杀劫突然上演这一瞬，那时空门户附近的虚空之地，产生一阵细微的空间涟漪。
之前被视作已逃进龙宫宝库的苏奕、羲宁和樊骓三人的身影，凭空出现。
铛！！！
羲宁反应最快，手握一柄青色短戟，横空抵住那爆射而至的一道箭矢。
两者碰撞，那片虚空都随之塌陷崩裂。
羲宁虽有惊无险地挡住这一箭，可那狂暴的毁灭力量，犹自震得她身影一晃，倒退数步。
同一时间，由金逐流施展的十万八千重剑影笼罩而至。
樊骓眼眸爆绽神芒，舌绽春雷，“开！”
他掌间浮现一面金灿灿的盾牌，倏尔化作百丈大小，横挡前方。
砰！砰！砰！
密集的轰击声响彻。
金色盾牌如纸糊般四分五裂。
樊骓唇中咳血，神色骇然。
眼见他即将遭难，苏奕在间不容发之际猛地一拂袖。
轰隆！
漫天剑影崩灭。
可这一瞬，卿舞的身影忽地凭空出现，玉手横空一扬，漫天火红的神链当空垂落。
太快了！
恰是在苏奕拂袖那一瞬，这一击已从天而降。
并且，那火红的神链，充斥着诡异可怕的禁锢之力，分明不是寻常宝物可比。
“九曲天河锁！”羲宁星眸一凝，正欲上前救助，一股恐怖的杀机将她整个人牢牢锁定。
还不等她反应，一直蓄势待发的公羊羽已暴杀而至。
他很疯狂，一身修为节节攀升，竟是根本无惧“神祸”的威胁，动用了他那太玄阶的真正实力！
这也带给羲宁严重无比的威胁。
极远处，青萧唇边泛起一丝笑意。
这一场杀局，是由他一手策划！
之前所有人都认为，苏奕等人逃进了龙宫宝库，但唯有青萧清楚，苏奕等人没有这么做。
而是藏了起来！
诚然，苏奕等人隐匿的手段堪称天衣无缝，几乎无人能察觉到。
可却瞒不过青萧。
前不久的时候，他们曾和苏奕对战过，很清楚苏奕那来无影去无踪的身法，哪怕是神明秘宝，都无法将其禁锢和锁定。
可在青萧手中，却有一件名唤“无漏珠”的神异秘宝，乃是他所在宗族的祖传至宝，可以洞察到在虚实之间的一切隐匿事物。
故而，之前青萧才会故作不知，表面上在和其他人闲谈，实则暗中传音告诉其他人，做好突击的准备。
果然，当这一场杀局上演时，的确打了对方一个措手不及！
由自己突袭，由公羊羽和金逐流分别牵制羲宁和樊骓，由卿舞动用杀手锏，镇压苏奕！
一系列安排，一气呵成！
当看到羲宁既想去救助苏奕，却又被公羊羽威胁的一幕时，青萧不禁想笑。
他很确定，羲宁若还继续压制她自身修为，既无法救助苏奕，也无法对抗暴杀而至的公羊羽！
并且局势已严重无比，千钧一发，根本不容她再多思量！
否则，不止她会陷入危险地步，苏奕、樊骓同样会陷入万劫不复之地。
这等情况下，羲宁必然会显露其真实的实力。
可如此一来，羲宁必将被龙宫遗迹中覆盖的因果业障力量盯上，遭受打击！
对青萧而言，这已经够了。
作为羲宁的死对头，他巴不得能在此时毁掉羲宁的成神之路！
如此一来，羲宁以后将再没有和他较量的资本！！
这一切，看似缓慢，实则再刹那间发生。
而不出青萧所料，羲宁在这一刹毫不犹豫选择了解开身上封印，施展出自己那太玄阶层次的实力！
轰！！
羲宁绰约的身影暴冲出惊天动地的神威，压迫得附近虚空都轰然崩碎。
没有理会暴杀而来的公羊羽。
她纤细晶莹的玉手握着青色短戟，横空一斩，那从天而降笼罩向苏奕的一片火红神链，就被轰飞出去。
卿舞整个人都被震得倒射出去。
苏奕遭受到的致命一击，就此瓦解。
可此时，暴杀而至的公羊羽已经一拳轰向羲宁，势大力沉。
可出人意料的的是。
这霸道无比的一拳，都没能破开羲宁周身映现出的一片护体道光！
公羊羽脸色顿变，毫不犹豫抽身而退。
羲宁一声冷哼，手中青色短戟如电光般斩出。
噗！
公羊羽哪怕躲避及时，依旧被这一击扫中，躯体上出现一道触目惊心的伤口，鲜血迸射。
几乎同一时间，金逐流也随之暴退，根本不纠缠，回到了青萧身旁。
卿舞、公羊羽也如此。
一场突兀上演的杀劫，刹那间发生，眨眼间就落幕。
其中之凶险，惊心动魄。
稍有一丝不慎，便是生死之别！
这一刻，卿舞、金逐流、公羊羽看似无功而返，可他们脸庞上都不禁浮现出一抹冷笑。
看向羲宁的神色，都不禁带上幸灾乐祸的味道。
这一场突击，已达成他们的目的，成功迫使羲宁暴露真实修为，接下来根本无须他们动手，羲宁必将遭受天地规则的镇压！
之后，便是他们收网之时！

第一千八百二十九章 配合如天衣无缝

樊骓擦掉了唇边血渍，神色阴沉。
羲宁清丽的玉容恬静如旧，而身上弥漫出的那属于太玄阶的恐怖气息，让此刻的她，平添一股莫大的威仪。
苏奕一手负背，当感知到羲宁那一身的修为气息时，心中不禁惊讶，此女在太玄阶的修为，绝对称得上“旷世”二字！
属于这个境界中最顶尖的巅峰人物！！
刹那间，苏奕脑海中浮现出许多前世好友和大敌的身影。
思来想去，只觉能和羲宁媲美者，寥寥无几！
这自然让人吃惊。
“羲宁，看来从今以后，你再不够资格成为我的敌人了。”
远处，青萧笑了起来。
声音中，有着一丝难掩的欢快。
羲宁必将遭受天地规则镇压，再谈不上什么威胁。
接下来，才是他们收网的时候！
樊骓？
一个太和阶奴才而已，不堪入目。
苏奕？
的确很可怕，但威胁却谈不上多大。
局势，已经变得很明朗！
这一切，都在青萧的掌控和预料中，也让他此刻凭生一股运筹帷幄，稳操胜券的自负。
“是么，那你恐怕要失望了。”
羲宁语气清冷。
“失望？”
青萧不禁大笑，“今日之后，你羲宁必败，那执掌轮回的异端必将被镇压，之后，这龙宫宝库的机缘和混沌秘宝因果书，也必将被我等所得，称得上是一举多得，我等怎可能失望？”
他不着急动手。
不是为了羞辱对手，而是在故意拖延时间！
他已察觉到，天穹上的规则力量已被触动，盯上了羲宁！
“羲宁，倘若你低头认输，我倒愿意网开一面，给你一个洗心革面的机会。”
卿舞笑语嫣然，“毕竟，咱们都来自神域，犯不着非要分个你死我活。”
她看似是劝解，实则是试图瓦解羲宁的斗志。
“不错，我也如此认为。”
金逐流提醒道，“这地方的天地规则，可充斥因果业障的力量，极端禁忌，你倘若不顾一切出手，极可能会被重创大道根基，那样的话，此生都休想再证道成神！”
羲宁星眸清冷，道：“你们就不担心公羊羽么？”
公羊羽面无表情道：“不劳你操心，我已经遭受过天地规则的镇压，也已豁出去，又何须在意这些？只要能擒下那执掌轮回的异端，以后返回神域时，足可以挽回我的一切损失！”
“原来如此。”
羲宁点了点头，“只可惜……”
轰！
天穹上，狂暴的规则力量汹涌，打断了羲宁的话语。
这一瞬，青萧等人神色间皆难掩喜色。
公羊羽毫不犹豫祭出十多块神明秘宝，有秘符、法印、符诏、秘剑等等，全都环绕在周身，释放出禁忌般的神明力量。
无疑，他看似豁出去，可实则也根本不敢无视天地规则，早早做足了准备！为的就是在此刻抵挡来自天地规则的镇压。
也就在这一瞬，羲宁和苏奕的身影齐齐消失原地。
下一刻，两人的身影几乎同时出现在公羊羽身前。
“就知道你不会善罢甘休！”
公羊羽冷哼，全力催动那十多块神明秘宝。
只要羲宁被天地规则镇压，今日之局势，对方注定回天乏术！
轰！
果然，天穹上那狂暴的规则力量爆发，直接朝羲宁镇压过去。
却见羲宁左手一扬。
砰！
一枚秘符炸碎，涌现出一股奇异神秘的大道力量，挡住那天地规则力量的镇压。
嗯？
公羊羽脸色顿变。
他一眼看出，羲宁所动用的，并非是神明秘宝，而是一种极为神秘禁忌的秘符，竟然将天地规则中蕴藏的因果之力全部抵消了！
而还不等他反应，苏奕已猛地挥拳暴杀而至。
一拳之下，天摇地动，轮回光影涌现，一如大渊横空，摧枯拉朽般碾碎公羊羽周身那十余道神明秘宝！
密集的爆鸣声骤然响彻。
公羊羽毛骨悚然，惊骇欲绝。
那十多件神明秘宝，是他对抗天地规则的底牌，可现在，却全被毁掉了！
由于太过突然，公羊羽都来不及躲避，一片天地规则力量已轰杀而至。
轰！！
公羊羽发出凄厉的惨叫，整个人被轰飞出去，躯体残破，猩红的因果业障力量宛如无数虫子似的，侵入他体内。
瞬间，他就已重伤在身，痛不欲生。
须知，前不久的时候，他在和苏奕的厮杀中才刚遭受过天地规则的镇压，而如今，又一次遭受这等大劫，差点让他一身道行崩坏。
这突如其来的变故，让青萧等人都措手不及，脸上笑容凝固。
核心就在于，他们根本没想到，羲宁在暴露出太玄阶道行的情况，竟然挡住了来自天地规则的镇压！
苏奕更是霸道，一拳之下，就轰碎那十余件神明秘宝，以至于公羊羽这等太玄阶存在，都直接遭受重创！
而这一瞬，羲宁和苏奕配合的无比默契，前者一鼓作气，挥动青色短戟，朝负伤的公羊羽暴杀而去。
苏奕的身影则凭空消失不见。
“卿舞小心！！”
青萧暴喝。
他掌中浮现出一颗黑色神珠，犹如一只诡异的恶魔之眼般，清晰捕捉到一幕画面——
苏奕的身影穿行在虚无之中，朝卿舞冲去。
“起！”
卿舞色变，全力运转“九曲天河锁”。
顿时一片火红的神链层层浮现，覆盖在她周身虚空中。
刚做完这一切，一道剑气已凭空斩落。
轰！！！
天摇地动，虚空崩坏。
在苏奕那霸道无边的一剑之下，直接将那一片火红的神链震飞出去。
余势不减，苏奕袖袍鼓荡，掌指猛地一按。
那一道剑气笔直朝卿舞斩去。
“不好！”
卿舞心中一颤，感受到致命的威胁。
根本不用想就知道，她若不动用真正的实力，必会被这一剑镇杀。
猛地，卿舞一咬牙，眼神浮现出疯狂之色。
轰！
她身上气势暴涨，一跃而入太玄阶层次，挥掌之间，就轻而易举将苏奕斩来的剑气震碎。
可此时，苏奕的身影却凭空消失不见。
同一时间，场中有一道凄厉的惨叫响彻，让人不寒而栗。
却见另一个方向上，公羊羽的躯体被活生生劈开，鲜血飞溅，触目惊心。
可关键时刻，从公羊羽体内飞出一道银灿灿的光轮，裹挟着他的神魂，避开了羲宁这必杀的一击，刹那间就逃之夭夭，不见踪迹。
“六欲神轮！”
羲宁星眸微眯，没有去追击。
那六欲神轮，乃是一件真正的纪元之宝！出自公羊羽背后的宗族中，威能莫测！
无疑，这是公羊羽保命的底牌，再去追击，也早已来不及。
战斗至此，才仅仅弹指之间。
从羲宁和苏奕一起出手，到重挫公羊羽，逼迫卿舞动用太玄阶修为，直至公羊羽的神魂落荒而逃，仅仅只在弹指间发生，快得不可思议！
这其中，也出现了多个变数。
谁也没想到，羲宁可以对抗因果之力。
更没人想到，有了苏奕的配合，完全施展出太玄阶实力的羲宁，会那般可怕！
毕竟，若没有苏奕，羲宁可无法破掉那十多块神明秘宝，自然无法让公羊羽遭受重挫！
而这样的变数，一下子打了对方一个措手不及。
青萧、金逐流都不禁惊出冷汗，脸色难看。
至于卿舞，早已暴怒无边，快要疯狂。
被逼迫得动用太玄阶实力，让她也必将遭受天地规则的镇压，如此一来，根本不用想就知道，那样的后果会何等严重。
而此时，苏奕早已返回羲宁身边，抬手之间，帮羲宁挡住一片从天穹上镇压而至的天地规则力量。
自始至终，他和羲宁早有默契般，配合的天衣无缝。
“小杂碎，本座杀了你！”
卿舞杀机暴涌，催动九曲天河锁，挪移长空，朝苏奕杀去。
羲宁挥动青色短戟，与之对战。
同一时间，青萧和金逐流也已出手，分别祭出神明秘宝，隔空朝羲宁轰杀过去。
至于他们自身，却不敢掺合到这样的激烈厮杀中。
没办法，他们的修为还压制在太武阶层次，而此时，无论是羲宁，还是卿舞，都已显露出太玄阶层次的战力！
一旦被波及，后患无穷。
轰隆！
这片天地动荡混乱。
青萧和金逐流祭出的神明秘宝，还未靠近过来，就被苏奕动用轮回力量，一一轰碎。
这让两者脸色难看，又是惊怒又是憋闷。
羲宁没有被天地规则镇压，让他们的一切谋划都被打乱，眼下的局势，也早已发生翻天覆地的变化。
“你们为何还不全力出手？！”
厮杀中，卿舞尖叫，愤怒无比，“都什么时候了，还压制修为？”
声音还在回荡，天穹上，一片规则力量已轰然垂落，朝她和羲宁镇杀过来。
卿舞惊得头皮发麻，全力闪避的同时，抬手祭出七八件神明秘宝。
可这一瞬，苏奕却率先杀来，施展轮回力量，衍化为磅礴无量的剑雨，直接把那七八件神明秘宝劈得稀巴烂。
至于羲宁，则祭出一块和之前相同的秘符，挡住了那轰杀而至的天地规则。
“不——！！”卿舞发出惊慌的尖叫。
她疯狂般躲避，却无法避开那一片天地规则的镇压，躯体直接被击中，鲜血飞溅，差点裂开。
——
ps：多谢兄弟姐妹们昨天的生日祝福。
封控在家期间，除了每天得排队很久等着核酸，还要在媳妇给学生上网课的时候照顾娃，发现比以前更忙了(╥﹏╥)
不过，金鱼会努力攒稿，争取早些给大家送上10更！

第一千八百三十章 变数

天地动荡。
卿舞惨遭天地规则轰击，躯体被重创，惨叫声很凄厉。
青萧和金逐流彻底无法淡定。
厮杀到现在，短短须臾间而已，先是公羊羽躯体四分五裂，只剩神魂落荒而逃。
紧跟着卿舞就被逼迫得动用太玄阶道行，遭受天地规则镇压。
一切，都发生太快。
而苏奕和羲宁的配合，不止是默契，更堪称恐怖！
前者可抵挡因果之力，可化解神明之力。
而后者，全力施展一身太玄阶道行，也无须担忧遭受天地规则镇压。
两相配合之下，简直所向披靡！
而这一切，并未结束。
羲宁刚抵挡住天地规则的镇压，就身影一闪，朝青萧暴杀而去。
那绰约傲人的身影，尽显睥睨！
轰隆！
在她晶莹白皙的掌间，青色短戟掠空，神虹交错，法则蒸腾，动辄就将长空劈开，凌厉可怕。
青萧身影暴退，唇中厉声长啸：“撤！！”
此战，已根本无法进行。
哪怕他动用太玄阶实力，都无济于事。
看一看公羊羽、卿舞的下场就知道了，有苏奕在，羲宁根本不会遭受天地规则镇压。
反倒是他们，注定会遭劫！
这还怎么打？
砰！
青萧猛地一把捏碎一块秘符，身影凭空来到卿舞身边，正要带卿舞离开。
这一瞬，卿舞猛地抬头，眼神中尽是恨意，嘶声道：“我都豁出去了，凭什么你们说走就走？”
声音响起的同时，卿舞竟是一掌朝青萧劈去！
这个变故来得如此突兀，让青萧都不禁色变，仓促之间，已来不及闪避，只能抵挡。
砰！！
青萧身影被轰飞出去，唇中咳血。
若不是卿舞才刚被天地规则重创，仅仅这一击，怕都能将青萧镇杀当场！
“卿舞，你疯了！！”
青萧怒吼，脸色铁青可怖。
这样的变故，也出乎苏奕和羲宁意料。
两者彼此对视一眼，脑海中浮现出同一个看法：
狗咬狗！
心中虽如此想着，他们动作可不慢，全力杀向青萧。
“还有你，也别想独自离开！”
同一时间，卿舞身影一闪，朝金逐流冲去。
“艹！这贱人果然疯了！！”
金逐流暗骂，转身就逃，并且动用一门禁忌般的逃遁秘法。
可卿舞都已豁出去，哪可能让他逃走。
“临！”
卿舞抬手打出一道神明秘符。
金逐流附近那片虚空，顿时被一股神明力量禁锢，也打断了他逃遁的秘法。
“阿赖耶斩身符！？”
金逐流毛骨悚然，“你……你竟拿这等宝物对付我！？”
他一下子暴怒，将身上压箱底的秘宝祭出，这才杀出重围，脱离险境。
可卿舞早已挪移长空杀来。
她长发飘舞，满脸恨意，“我和公羊羽全力出手，你和青萧却畏首畏尾，凭什么？既如此，大家都别想好过！！”
轰！
她强势出手，那太玄阶层次的道行，让金逐流几欲窒息。
根本不敢再迟疑，金逐流也动用太玄阶实力，这才挡住卿舞那近乎疯狂的攻势。
而同一时间——
遭受羲宁和苏奕夹击的青萧也处境不妙，无奈之下，只能彻底豁出去，显露出太玄阶道行！
一连串的变化，让一直在远处观战的樊骓看得瞠目结舌，浑身直冒冷汗。
这一战，何止是险象环生，简直是变数丛生，惊心动魄！
更让人没想到的是，卿舞竟如此狠辣，遭受天地规则打击后，像彻底疯癫了般，直接把青萧和金逐流也拖下水了！
就连苏奕和羲宁都没想到，会发生这样的变化。
在他们之前的计划中，只要能杀得对方败退，已经足够，并未想过真正能拿下对方。
看看公羊羽就知道了。
这家伙负伤那般惨重的情况下，犹自凭借一件名叫“六欲神轮”的宝物捡回一条命，落荒而逃。
根本就留不住。
可谁曾想，卿舞突然间的反水，反倒给苏奕和羲宁可趁之机，也一举将战果扩大，迫使金逐流和青萧也不得不暴露真正的实力！
如此一来，两者也必将遭受天地规则镇压！！
这绝对称得上是意外之喜。
“卿舞，你现在可满意了？”
青萧震怒。
他正在和羲宁激烈厮杀，可心中却恨不得现在去杀了卿舞！
暴露实力，不止意味着他将被天地规则镇压，还会影响到他以后的成神之路！
这让他恨得心都在滴血。
金逐流也如此，气得都差点骂娘。
“独乐乐不如众乐乐，既然决定合作，自当福祸同担，可你们却不地道，有什么怪责我？”
卿舞冷笑。
她转身就走，根本不停留。
那天穹之上，天地规则愈发狂暴，随时会轰杀而下。
这让青萧也意识到不妙，顾不得再想其他的，全力出手，试图抽身而退。
羲宁眼神中尽是讥诮，她同样倾尽全力出手。
不过相比青萧，她显得无比从容。
因为在苏奕配合之下，她根本无惧天地规则镇压！！
而此时，金逐流却忽地一声不吭地逃了，完全不理会青萧，一眨眼就不见了踪迹！
“金逐流你……”
青萧气得肝胆欲裂。
卿舞反水，就让他气急败坏。
而如今，金逐流也不仗义地逃了，这让青萧哪能不怒？
“你看，辛辛苦苦做的局，到头来非但没有如你所说那般一举多得，反倒成了被抛弃和背刺的可怜虫，你青萧……着实可悲！”
羲宁讽刺开口。
青萧脸色阴沉，厉声道：“羲宁，你有什么得意的，那苏奕是诸神所不容的异端，你和他合作，就是自取灭亡！并且，还会给你们羲氏一族招惹大祸！”
羲宁语气清冷道：“你口中的诸神，可无法代表整个神域所有神明的态度。”
交谈时，两者兀自在激烈厮杀。
这等太玄阶层次的对战，苏奕目前根本帮不上忙。
不过他并未撤离，而是在附近掠阵，随时准备出手。
轰！！
蓦地，一片天地规则暴杀而下，分别针对羲宁和青萧。
关键时刻，苏奕出手，以玄墟大道的力量，将针对羲宁的天地规则化解。
而青萧则倒吸凉气，猛地一咬牙，头顶浮现出一柄雪白的如意。
那如意流淌亿万神光，如星辉瀑布般耀眼璀璨，一举挡住了那天地规则的镇压。
可那雪白的如意却被劈得断掉一角。
青萧顾不得心疼，全力运转那一柄雪白如意，朝羲宁轰杀过去。
“万斗如意！”
羲宁秀眉微蹙。
这是一件真正的纪元之宝，由神明祭炼，太玄阶人物只能借用，可即便如此，那等威能依旧堪称恐怖无边。
不过，羲宁并非没有杀手锏。
她毫不犹豫祭出一口古朴的道印，横空一击。
铛！！！
道印和如意当空交锋，仅仅是两件宝物碰撞时爆发出的恐怖力量，就震碎这片长空。
苏奕也遭受到冲击，身影都被那恐怖的力量洪流掀飞出去，浑身气血翻腾。
这就是纪元神宝的威能？
苏奕动容。
之前，他已第一时间闪避，可犹自遭受到了波及，差点就被伤到！！
同一时间，青萧转身要走。
可却被羲宁牢牢阻截住。
两者以太玄阶道行分别催动一件纪元神宝战斗，战况之激烈，直似要将这片天地毁掉。
可青萧明显很焦急。
羲宁无惧天地规则镇压，可他不行！
哪怕他掌握“万斗如意”这等神宝，可在刚才就被被天地规则劈得断裂一角！
无疑，万斗如意所蕴藏的纪元法则力量，无法去和那天地规则中蕴藏的因果业障力量对抗!
“开！”
青萧大喝，不要钱似的扔出十多种神明秘符。
同一时间，他全力催动万斗如意的力量，压迫得附近天地乱颤，毁灭般的力量洪流肆虐。
那等层次的力量，也让苏奕无法再靠近过去，帮忙化解那些神明秘符之力。
这一瞬，羲宁抬头看了看天穹那狂暴的天地规则力量，星眸中浮现出一抹狠色，不管不顾暴杀过去。
轰隆！！
直似天塌地陷，那片虚空彻底崩坏混乱。
烟尘弥漫中，羲宁的身影倒退出去，她清丽的俏脸苍白，唇边泛起一丝血渍，负伤了。
而青萧同样不好受，万斗如意都被轰飞，哀鸣震天。
这一瞬，一片天地规则镇杀而下。
同样分别针对两人而去。
关键时刻，苏奕出手，再度帮羲宁化解这等天灾。
而青萧则没有那么好运，他的万斗如意被震飞，已来不及替他阻挡这一击。
而这，正是羲宁之前不顾一切全力出手的目的。
为的，就是彻底让青萧遭受天地规则的打击。
“不——！”
青萧须发怒张，全力对抗。
可最终是徒劳，他施展出的多种秘宝和神通，皆被磨灭，躯体遭受到轰击，皮开肉绽，鲜血飞溅。
一缕缕猩红的规则力量，如跗骨之蛆般侵入他体内，也让他俊朗的面容变得扭曲狰狞，眼眸都充血。
“羲宁！！下次再见时，我一定要杀了你！！！”
青萧嘶声开口，他探手一抓，收起万斗如意，转身就逃。
只是，这样的威胁，却很滑稽，大概就像说最狠的话，做最怂的事。
羲宁正要出手进行阻截，就被苏奕拦住。
“穷寇莫追，万一他不顾一切拼命，让你遭遇危险就不值当了。”
苏奕轻声道。

第一千八百三十一章 贪婪，万劫之源

当见到苏奕劝阻羲宁穷寇莫追，樊骓不禁摇头。
他最清楚少主的性情，一旦下狠手，谁都劝不住，才不管生死成败，一定要战斗到底。
就是宗族那些老家伙们都拦不住。
可让樊骓愕然的是，这一刻，羲宁却止步了。
她歪着脑袋，略一思忖，便点头道：“好。”
樊骓：“……”
什么情况？
少主怎可能会听劝！？
这简直就是破天荒头一遭！！
“道友之前可曾伤到？”
羲宁轻声问道。
苏奕摇头，饶有兴趣地看着羲宁手中的道印，道：“这就是蕴藏纪元法则力量的神宝？”
神宝，又被称作纪元之宝。
唯有神明可以炼制。
“不错，此宝名唤‘七星印’，是我族一位先祖所炼，内蕴七种星煞法则，虽谈不上顶尖层次的神宝，但也非寻常可比。”
羲宁说着，将道印递给苏奕，“道友可以自己感受到一下。”
樊骓张嘴就要去阻止。
那可是神宝！
在神域都是足以镇族的绝世重器！！
岂能随意给人观摩？
可樊骓最终忍住了。
他只是一个扈从，哪敢对此事置喙？
苏奕拿在手中略一感应。
轰！
识海中，恍惚间仿佛看到一片浩瀚的界域星空，内有大千世界，而其中最受瞩目的，就是七颗宛如永恒不朽般的星辰。
那每一颗星辰，皆弥漫着混沌气息，充盈着宛如天道规则般的苍茫力量。
这让苏奕都不禁凭生一丝渺小的感觉。
一如一个人正在面对一方浩瀚无垠的界域星空！
这就是纪元之宝，内蕴纪元法则力量。
而纪元法则，是一方纪元文明的大道本源，极为有限。
最重要的是，证道成神时凝聚神格所需要的，便是纪元法则！
可以看出，这名叫七星因的宝物，所蕴藏的纪元法则名唤“星煞法则”，来自某个纪元文明的混沌本源。
端详片刻，苏奕将七星印还给羲宁，道：“之前公羊羽、青萧逃走时，分别动用的神宝，同样是他们各自最大的底牌吧？”
羲宁点头：“不错，神宝这等宝物太过禁忌，虽然可以在关键时刻救命，可在这仙界，同样会遭受到天地规则的打击，故而，轻易谁也不会动用。”
“事实上，我们哪怕能动用神宝，可发挥出的威能，远不足其一成。”
苏奕不禁动容，道：“那你们各自掌握的神宝，比之混沌九秘如何？”
羲宁莞尔，看出苏奕对神宝很感兴趣。
她也没有隐瞒，道：“之前你也看到了，青萧的‘万斗如意’在天地规则中蕴藏的因果力量之下，直接被击碎一角，仅仅这一点就能看出，作为混沌九秘之一的因果书，论品阶远远在万斗如意之上。”
“这也是为何，此次我们这些来自神域的角色，要全力搜集混沌九秘的原因所在。”
“似因果书这等宝物，太过稀罕，足可让神明为此打破脑袋去争抢！”
苏奕明白了。
神宝同样有着强弱之分。
区别就在于，神宝所蕴藏的纪元法则不同！
……
一场大战落幕了。
青萧、金逐流、公羊羽、卿舞这四位神子级人物皆落荒而逃。
看似捡回一条命，可遭受天地规则镇压的他们，大道根基已收到极大的冲击和影响，以后仙界的成神之路出现时，他们已几乎没多少机会去证道成神！
尤其是公羊羽，道躯都被毁掉，只剩神魂，以后就是能重塑道躯，也必将元气大伤，止步不前。
这样的代价，不可谓不沉重。
极远处的地方，秦剑书手脚发凉，背脊都被冷汗浸透。
正如青萧等人最初所揣测那般，秦剑书虽然不再和他们合作，但却并未放弃此次的行动。
之前的他，一直藏在暗中，并目睹了青萧等人落败的战斗细节。
“我就知道，执掌轮回的异端，绝不是那般容易对付的，可你们……却偏偏不听……”
秦剑书心中喃喃。
他现在只有庆幸！
庆幸自己当初毅然选择不合作，没有掺合到这一场浑水中。
否自，青萧等人的下场，必将在他身上上演！
不再迟疑，秦剑书转身而去。
机缘虽好，可相比于此，他更在乎自己的成神之路。
“当我成神时，青萧、金逐流等人……还拿什么和我比？”
秦剑书渐行渐远，身影很快消失不见。
……
“那秦剑书的确变聪明了，一直不曾出手，现在竟直接离开了。”
那座道场中，苏奕说道。
之前，羲宁就传音告诉他，秦剑书疑似已经出现，就藏在暗中，让他小心提防。
“不是变聪明了，而是形势比人强，由不得他不低头。”
羲宁道，“你信不信，若让他抓住一线机会，绝对会毫不犹豫冲上来下狠手。”
苏奕笑道：“然也。”
他发现自己和羲宁对待人和事物的看法，或许有不一样之处，但却出奇地能找到默契的地方。
这感觉，很是让人舒服。
无须废话，无须试探，一如心有灵犀，心照不宣。
“你是否需要疗伤？”
苏奕问。
羲宁摇头，“不碍事。”
苏奕道：“那我们现在就去龙宫宝库走一遭。”
说着，已当头带路。
羲宁和樊骓跟随其后。
这一刻，两者心中也涌起浓浓的期待。
那混沌秘宝因果书，是否就在龙宫宝库？
……
龙宫宝库。
严格而言，这一座由龙族一脉世世代代掌控的宝库，实则是一座空间秘境。
这片空间秘境内，只有一座宫殿，大若神山，通体由神秘的仙金浇筑而成，表面覆盖着一幅幅龙族图腾。
而此时，在这座宫殿内，一场惨烈的混战正在上演。
“杀！”
“杀！”
“杀！”
呐喊声此起彼伏，血水在飞洒。
巨鲸灵族的井城、井洪宇等人，和云九、谢长阙等六大仙道势力的太武阶强者一起联手，正在浴血奋战。
他们的对手，是以左淮、凛姑、黄冲甲为首的一众东海各势力中的大人物。
宝光呼啸。
神辉肆虐。
地上早已横陈许多尸体，鲜血如雾般蒸腾。
残碎的宝物，闪烁着暗淡的光泽，散落于不同区域，忽明忽灭。
一场炼狱般的血色画卷，正在这座大殿内铺开。
那些大人物， 全都像疯了一般在战斗。
为的，就是占据这座宫殿内的宝物！
那宫殿四周墙壁上，开凿着密密麻麻的格子，每一个格子，皆摆设着宝物，各式各样，琳琅满目。
每一件宝物，皆流光溢彩，弥散出神异非凡的气息。
其中大多数宝物，都是外界难得一见的奇珍异宝，只看品相，足以让太境人物眼红！
而类似的宝物，在此地成百上千！
最令人震撼的是，在宫殿尽头地带，悬浮着一座巨鼎，足有百丈高，堪比一座山峰，鼎炉四周盘绕着九条昂首朝天的真龙！
鼎炉通体覆盖在晦涩神秘的规则力量中，犹如一道浑圆的光罩般，将鼎炉上空覆盖住。
让人无法看清楚，那鼎炉内究竟藏着什么。
可仅仅只看这九龙巨鼎的气象，就让人意识到，那巨鼎内的宝物注定非同凡响！
“都住手！如此厮杀下去，我们所有人都会死！！”
有人厉声大吼。
噗！
一杆战矛贯穿此人的道躯，带出一片鲜血。
动手的是井城，他面容森然，眼神疯狂，“本座早说了，听我的安排，大家公平瓜分宝物，可你们不听！！既如此，就看谁能活到最后！！”
这一场惨烈的大战中，他们巨鲸灵族伤亡惨重，井城岂可能善罢甘休？
与其说最初时，他们是因为抢夺宝物而冲昏了头脑。
那么此时，完全就是杀红眼了，心中尽是不可抑制的恨意和怒火！
“那就看看，谁能撑到最后！”
左淮语气森然。
他和凛姑、黄冲甲一样，分别是一位神子身旁的扈从，一身道行虽压制在太武阶层次，实力却极为可怖。
目前为止，已有大半的对手，死在他们三人手底下。
“等神子大人他们抵达时，你们统统得为此付出代价！！”
凛姑杀气腾腾。
他们有恃无恐，底气十足。
核心就在于，他们无比肯定，那些神子级人物必然会进入宝库。
“呵，痴心妄想，那些神子级人物必然正在遭受苏奕的打击，否则为何到现在还不出现？”
云九狞笑。
他们在进入龙宫宝库不久就察觉到，苏奕和神女羲宁根本没有进来。
这让他们都意识到，苏奕等人如今恐怕正在外界和那些神子级人物厮杀。
“杀！！”
这里血雨腥风，战况愈发惨烈了。
而在宫殿尽头那一座巨型九龙鼎炉之上，一部笼罩在晦涩道光中的书籍，正在见证这一场血腥如炼狱般的厮杀。
书籍其中一页纸张上，已写了一行行字迹：
“贪婪，万劫之源。”
“他们为机缘而来，因机缘而遭劫，也因机缘而亡，这便是因果，一饮一啄，早已注定。”
“人为财死，鸟为食亡，贪婪，乃是因果秩序的铁律之一！古来至今，无论天上神明，还是地上蝼蚁，皆不可避！”
字迹出现到这里，忽地停顿片刻。
接着又写道：“若因果为我而起，必因我而亡！”
嗤！
书页颤抖，出现无数细密的裂痕，书籍也因此剧烈动荡起来。
顿时，那最后一行字迹被火急火燎地涂抹掉。

第一千八百三十二章 惊变

龙宫宝库内的杀戮还在进行。
只是，伤亡已经无比惨重。
巨鲸灵族那边，只剩下井城一人。
他披头散发，满是是血，正在和云九、谢长阙等四位太武阶大能一起，和左淮、凛姑、黄冲甲三人厮杀。
战况很惨烈。
左淮他们这边的阵营，也仅仅只剩下他们三个，其他那些来自东海各大势力的强者，都已横尸场中。
就是左淮他们三个，也浑身染血，分不清楚多少是敌人的，多少是自己的。
整个宫殿内，到处是残碎的尸骸、宝物，血水涂满地面。
当苏奕他们进入这座宫殿时，就看到了这样一幕血腥炼狱般的景象。
苏奕挑了挑眉。
他最初以为，这宝库内很可能藏着不可预测的危险，故而并未第一时间进来。
可现在他才意识到，真正危险的，是人心！
且看看那满地的尸骸和血水，生前哪个不是当世第一流的仙道人物？
可如今，尽数都横尸于此！
原因根本无须揣测，注定和争抢机缘有关。
“为了一些宝物，反倒葬送了性命，何其愚蠢。”
樊骓叹道。
羲宁道：“若让你遇到足以让修为突破的宝物，你争不争？”
樊骓顿时沉默。
羲宁语气清冷道：“更别说，之前和青萧等人对决时，若没有苏道友帮助，你我的处境，和在场这些人有何区别？”
樊骓浑身不自在，低声道：“少主教训的对。”
“机缘之争，向来残酷，不置身局中，就不能妄言他人愚昧。”
羲宁眼神微妙，轻声道，“而我们，现在也置身局中了……”
同一时间，那正在激烈厮杀的众人，都发现了苏奕等人，一下子那对战的双方皆脸色大变。
“不好！”
“怎会……”
左淮、凛姑、黄冲甲三人的心都沉入谷底。
他们之前，还期待青萧等一众神子级人物会赶来。
可现在，当看到苏奕他们却率先出现时，他们全都意识到不妙。
没有任何迟疑，他们闪身退避，不再去和井城等人纠缠。
同一时间，井城等人也察觉到事态严重，一个个冷静下来，不敢恋战，退避到了另一侧。
原因很简单，在他们眼中，苏奕等人的威胁更大！
这一场惨烈的杀戮就此戛然而止。
之所以会如此，仅仅只因为苏奕等人来了！
宫殿内的气氛也变得沉闷压抑，呛鼻的血腥弥漫，令人作呕。
“你们继续。”
苏奕笑着说道，“我保证，不会掺合你们之间的厮杀。”
众人神色阴晴不定。
“羲宁大人，能否给条活路？”
左淮深呼吸一口气，沉声开口，“毕竟，若真豁出去，羲宁大人想要拿下我们三人，怕也得动用真正的修为，会遭受天地规则的打击，这注定会影响羲宁大人以后的成神之路，也根本划不来，不是么？”
凛姑和黄冲甲的目光也看向羲宁。
对他们而言，神女羲宁的威胁，远比苏奕更大！
羲宁星眸清冷，一语不发，只抬手一挥。
砰！！
左淮躯体四分五裂，魂飞魄散。
凛姑和黄冲甲骇然，惊得整个人差点懵掉。
他们清楚感受到，羲宁动手时，毫无顾忌地动用了太玄阶层次的道行！
而这，完全出乎他们预料，无法想象，羲宁怎么就敢如此豁出去。
“走！”
凛姑反应最快，第一时间逃遁。
可随着羲宁屈指一点，凛姑躯体崩碎，如纸糊般炸成无数碎块，死状凄惨。
黄冲甲目眦欲裂，厉声道：“羲宁，你就不怕……”
砰！
他躯体也爆碎，灰飞烟灭。
而自始至终，羲宁根本没说一句话！
那霸道可怖的手段，让井城、云九等人都手脚发凉，如坠冰窟，神色间写满绝望。
他们这才意识到，真正动手时，面对一位太玄阶层次的存在，像他们这些太武阶角色是何等卑微和渺小！
“道友可有什么要问的？”
羲宁星眸如水，看向苏奕。
轻飘飘一句话而已，还不等苏奕开口，就让井城、云九等人崩溃。
噗通！
井城跪在那，以头抢地，颤声叫道：“前辈饶命！老朽知错，愿倾尽一切代价弥补罪过！”
羲宁没有理会，她在等苏奕的答复。
苏奕想了想，说道：“你可曾见到因果书？”
井城摇头：“不曾。”
苏奕抬眼看向宫殿最深处那一座巨大的九龙炉鼎，道：“你可知道，那件宝物的来历？”
井城苦涩道：“不瞒苏大人，老朽等人还没来得及去查看那件宝物。”
这显得很滑稽。
都死伤那么多人，可到现在，他们却连那座九龙炉鼎都不清楚是什么！
可这就是机缘之争。
只要能活到最后，便是最大的赢家，此地所有机缘，都将是囊中之物。
苏奕直接道：“给你一个机会，去查看一下那座炉鼎内藏着什么，若不死，我就让你活着离开。”
井城躯体一震，神色明灭不定。
而此时，太清教太上长老云九忽地道：“若我等答应这么做，是否也能活着离开？”
“当然。”
苏奕点头。
“好！”
云九、谢长阙等四位太武阶大能答应下来。
他们都清楚，那座九龙炉鼎极可能藏着不可测的危险！而苏奕这么做，就是让他们以身试险！
可他们却很难拒绝。
不答应，必死无疑。
答应了，或许还能有一线生机！
“老朽……老朽也答应！”
井城猛地咬牙，站起身来。
当即，他们一起转身，朝宫殿尽头的那座九龙鼎炉靠近过去，每个皆小心翼翼，全力戒备起来。
“道友，你莫非看出了一些什么？”
羲宁问道。
并没有传音，或者说再此时此刻，她也不屑遮掩什么，因为没必要。
“只隐约感觉，那炉鼎藏着某种危险。”
苏奕眸光深邃，遥遥看着远处那座九龙鼎炉，轻声道，“可却不清楚，那危险是什么。”
羲宁点了点头。
“我看到了，那是一本书！！”
猛地，井城发出大叫，神色激动，“一定是因果书，一定是它！”
同一时间，云九、谢长阙等人也看到，那炉鼎上空，晦涩的混沌光雨笼罩之中，漂浮着一部书籍。
它约莫成人手掌大小，通体灰濛濛的，像是由混沌气息凝聚而成，悬浮在那，显得无比神秘。
苏奕和羲宁对视一眼，也都精神一振。
之前，他们也曾用神念感应，可在神念靠近那一座九龙炉鼎时，就被一股禁忌般的力量抵挡住，无法看清楚究竟，只能感受到一股说不出的危险气息。
而现在，他们已经确定，因果书就藏在那九龙炉鼎之上！
“你们可要小心一些。”
苏奕开口，“当然，谁若能把因果书带过来，谁今天就能活着离开。”
井城等人都冷静下来，神色犹豫。
“我来！”
云九忽地开口，从袖袍中取出一条金灿灿的绳索，隔空一抛，朝那位于九龙鼎炉上空的因果书笼罩过去。
这一瞬，因果书一动不动，似忽然不觉。
可那一座九龙鼎炉却骤然间轰鸣起来，表面缠绕的九条真龙雕像似一下子活过来，爆绽出刺目耀眼的道光。
轰！
道光扫射，那一条金色绳索瞬息化作灰烬飘洒。
连云九的身影都被道光扫中，都没来得及发出惨叫，就像燃烧的纸张般，灰飞烟灭！
这恐怖的一幕，让井城、谢长阙等人无不骇然，转身就逃。
就连苏奕和羲宁都心中凛然，齐齐察觉到，在那九龙鼎炉内有着一股极端恐怖的力量似乎被惊动了！
也就在此时，一道沙哑低沉的声音，从九龙鼎炉内传出：
“这世上没有人，能从本座手中抢走因果书，没有！！！”
一字一顿，透着滔天般的杀意，轰然响彻在整个宫殿内。
而在声音响起时，那九龙鼎炉简直像沸腾的火山爆发，骤然间释放出一片刺目的血色神辉。
一如血色洪流，席卷而开。
井城、谢长阙等人虽然早已第一时间逃窜，可身影却像被禁锢般，停滞在虚空中，无法动弹。
一时间，吓得他们脸色煞白，惊骇欲绝。
“不——！！”
“救……救命！”
凄厉的尖叫响起，旋即就戛然而止。
在苏奕等人注视下，井城、谢长阙等太武阶大能的身影，瞬息间被那耀眼刺目的血色神辉淹没，魂飞魄散！
连一丝气息都没有留下！
而随着那血色神辉席卷扩散，整座宫殿都随之剧烈动荡起来，并且正在朝苏奕等人冲来！
羲宁星眸收缩，毫不犹豫祭出神宝“七星印”，正要出手。
“让我来。”
苏奕抢先一步，施展玄墟大道的力量，凝聚成一道光幕，笼罩在他和羲宁、樊骓四周。
轰！！！
血色神辉似山崩海啸般涌来，轰击在光幕之上，震得光幕剧烈翻腾，摇摇欲坠。
饶是羲宁和樊骓见多识广，心坚如铁，此刻都不禁捏了一把汗。
这血色神辉，赫然充斥着禁忌般的因果力量！！
最终，在苏奕全力出手下，那血色神辉最终溃散，没能破开光幕。
可还不等苏奕等人松口气，就吃惊看到，这龙宫宝库正在发生一场不可思议的变故！

第一千八百三十三章 恐怖

席卷整个龙宫宝库的血色神辉，正在如潮般退去。
一场不可思议的剧变随之发生。
那四周墙壁上，原本开凿着密密麻麻的格子，每一个格子内，皆摆放着宝物，各式各样，琳琅满目。
其中绝大多数宝物，在外界已见不到，足以让太境人物眼红！
事实上，之前那一场惨烈的厮杀，就是因为要抢夺这些宝物而产生。
可随着那血色神辉退去，那各式各样琳琅满目的奇珍异宝，全都像失去了一切生机和力量，变得毫无光彩。
一些宝物更是出现无数裂痕，而后支离破碎！
“怎会这样？”
樊骓惊愕，心痛不已。
那感觉，就好像看到一场唾手可得的泼天财富，忽然间化作流水从指缝间流逝。
羲宁星眸闪动，道：“这龙宫宝库内的那些奇珍异宝，或许早就失去了一切力量，之前我们所见到的，只不过是一场幻象！”
幻象？
樊骓倒吸凉气。
若真如此，岂不是意味着，这龙宫宝库中的绝大多数宝物，实则早就不存在了？
而一场幻象，竟蒙骗了那些进入此地的所有强者，其中还包括许多的太武阶大能，害得他们自相残杀，丧命于此，这无疑太渗人！
这时候，苏奕开口，道：“谈不上是幻象，那些宝物的确是真的，只不过在过往那漫长岁月中，那些宝物的生机和本源力量早已被夺走。”
说着，他抬眼看向宫殿尽头那座九龙炉鼎，“而夺走这些宝物力量的人，就藏在那座炉鼎中！”
之前，井城等人在收取因果书的时候，曾有一道低沉沙哑的声音从九龙鼎炉内传出。
一场剧变，也就此发生。
而苏奕冷静之后，隐约已猜出那声音的主人是谁！
蓦地，樊骓吃惊道：“快看，地上那些尸骸和血水的生机，都正在消失！”
苏奕和羲宁抬眼望去，果然就见到，之前惨死在这座宫殿内的那些强者的尸骸，飞快地变得干瘪起来。
就连那些血水中蕴含的一些生机，以及那些残碎宝物中的一些灵性气息，都在飞快地消褪！
仅仅几个眨眼间而已，那些残碎的尸骸和宝物、以及地上的血水竟全都不见了。
这诡异的一幕，让苏奕和羲宁都直皱眉头。
他们看出，这一切的变化，都和刚才那席卷整个宫殿的血色神辉有关！
那血色神辉源自九龙鼎炉，内蕴因果业障之力。
而今，随着血色神辉退回到九龙鼎炉，也带走了整个宫殿内所有人和物的生机和力量！
这简直就像一张无形的血盆大口，在吞噬这一切！
而同一时间，那座九龙鼎炉同样在发生变化，它堪比一座小山峰般，鼎炉四周缠绕九条真龙雕像，随着血色神辉不断收回，它就如从万古的沉寂中一点点苏醒过来般，轰鸣不断。
那厚重的鼎炉表面，道纹发光，混沌气息蒸腾，猩红的因果力量在鼎炉中不断喷薄，让整个宫殿染成一层令人心悸的瑰丽红光。
一部神秘的书籍，在鼎炉上方悬浮，书页哗啦啦翻开。
一行字迹随之出现在一张空白页面上：
“故事的结尾，总那般出人意料，可唯有我清楚，这一切早在太荒时期就已经埋下伏笔。”
“现在，故事即将落幕，那变数是生是死？”
“我将亲眼见证！”
当字迹刚出现到这里，书籍忽地合上，被一只大手握在手中。
那只大手苍白宽厚，指节覆盖着细密的道纹，宛如一块块龙鳞般，闪烁着令人心悸的光泽。
而后，这只大手的主人，从九龙炉鼎内走了出来！
这一瞬，一股恐怖无边的威压，一如飓风般肆虐扩散，虚空紊乱，整座龙宫宝库剧烈摇晃起来。
遮挡在苏奕等人四周的光幕，也遭受到可怕的冲击，剧烈震荡起来。
樊骓倒吸凉气，失声道：“神……神明！？”
羲宁灵秀精致的眉宇间浮现一抹前所未有的凝重，那的确疑似是属于神明的气息！
只不过和真正的神明却不一样，带着一股混乱而怪异的死气。
“果然是他……”
苏奕揉了揉眉宇，意识到麻烦大了。
九龙鼎炉上方，一道血色身影出现，头戴冠冕，身影轩昂高大，浑身涌动着猩红如潮的法则光雨。
他眼眸猩红，若一对血色大日，一手握着因果书，一手背负在身后，脚踏九龙鼎炉上空，一身气息暴戾而恐怖。
一呼一吸之间，似九天风雷在激荡！
一眼望去，直似一尊绝世邪神临世，整个龙宫宝库都在为之颤抖。
敖赤霆！
太荒初期龙族一脉的九太子，曾是仙界仙王战力榜第一的盖世巨擘，也曾证道成神，被称作赤霆龙神！
传闻中，在他证道成神不久，东海龙宫就遭受弥天大祸，就此覆灭，连他也遭劫而陨。
现在，苏奕终于确定，敖赤霆的确死了！
因为眼前这个敖赤霆，是一个孽灵。
一个成神之后殒命的孽灵！！
最初在抵达龙宫宝库之前，苏奕就曾揣测，敖赤霆若真殒命，会否也会遭受因果业障的力量，化作不人不鬼的孽灵。
而现在，这个揣测应验了……
对苏奕他们而言，眼前这一幕，无疑是最坏的一个局面。
因为要想夺走因果书，注定将先过了敖赤霆这一关！
“小心，这家伙是敖赤霆。”
苏奕传音，飞快把事情告诉羲宁和樊骓。
羲宁秀眉蹙起，心情沉重。
她来自神域，岂可能不清楚神明的力量何等恐怖？
哪怕现在的敖赤霆是个不人不鬼的孽灵，可也绝非其他孽灵可比！
至于樊骓，早已头大如斗，感受到扑面而至的致命威胁。
这一瞬，他都怀疑这是一个死局！
除非神明亲自出动，否则无论谁来了，都注定在劫难逃，根本不可能有机会活着离开。
不对！
还有苏道友在！
他能够对抗因果业障之力，也能帮着少主抵挡天地规则的镇压！
可樊骓却有些拿不准，苏奕和少主联手的情况下，能否对抗一位神明所化的孽灵……
最可怕的是，敖赤霆来自龙族，他在证道成神后所拥有的力量，注定超乎想象的恐怖，这也注定，他殒命后所化的孽灵，也注定非同寻常！！
“神明的气息……”
猛地，那九龙炉鼎上空，敖赤霆转身，眼眸如一对血色大日，遥遥看向羲宁。
这一瞬，羲宁呼吸一窒，下意识祭出神宝七星印！
敖赤霆的威势太恐怖，被他盯上那一瞬，羲宁身心都遭受到莫大的压制。
“又是你们，要夺走我的因果书吗！？”
敖赤霆眼眸猩红，声音沙哑低沉，满脸浮现出浓烈的杀机。
大殿摇晃，虚空剧烈颤抖。
任谁都看出，敖赤霆暴怒了。
“这家伙，怕是看出羲宁身上流淌着神明的鲜血，以至于受到了莫大刺激。”
苏奕心念转动，“这么看来，当年东海龙族遭受的弥天大祸中，神明才是罪魁祸首！”
刚想到这，敖赤霆一只手抬起，隔空朝羲宁抓去。
一只血淋淋的巨大龙爪横空而出，轻而易举碾碎长空。
那一道由玄墟奥义所化的光幕，瞬间就被撕裂，轰然炸开。
这一瞬，羲宁毫不犹豫，全力出手。
七星印释放出禁忌般的神明之力，直似裹挟着一方浩瀚的星空界域，横空而起。
轰隆！
惊天动地的碰撞响起。
光雨迸溅中，七星印所衍化的一方星空界域四分五裂，连同七星印都被震得哀鸣震天。
噗！
羲宁绰约的身影摇晃，唇中淌出一缕血渍，在这一击中遭受到了反噬。
她星眸浮现难以置信之色。
一个神明所化的孽灵，可却强大到不可思议的地步，仅仅一击，就将她击伤！！
“因果书是本座的！谁敢觊觎，谁死！！”
敖赤霆声音如雷霆激荡，他再次出手，掌指一抓，一柄猩红的大戟出现在掌间，而后当空一斩。
轰！！
直似天崩地陷，一道耀眼刺目的猩红神光劈杀而至，那恐怖的威能，让樊骓心神都有被撕裂的刺痛感。
别说抵抗，他那一身的气机都遭受到可怖的压制，仅凭一股意志力量支撑着，才没有当场崩溃。
苏奕也不禁动容。
这家伙，远比他们预估的更恐怖！那等力量，比之他前世最巅峰时的实力都要强大一大截！
无疑，敖赤霆虽化作孽灵，已不是真正的神明，可也远不是太玄阶层次的强者可比！
而此时，羲宁深呼吸一口气，绰约修长的身影蒸腾出一片瑰丽耀眼的青色道光，一如神焰在燃烧。
“破！”
她催动七星印，全力抵挡。
可仅仅刹那，七星印就被劈飞出去。
那霸道的猩红神光，将她整个人都震得踉跄倒退，俏脸煞白，一身气机都差点紊乱。
眼见那一道猩红神光就将斩在羲宁身上，关键时刻，苏奕毫不犹豫出手，施展玄墟奥义，衍化为绝世犀利的道剑，横空而至。
砰！！！
道剑寸寸炸开。
而那一道猩红神光也随之溃散不见。
虽然化解掉这可怕的一击，却让苏奕一身气息翻腾，颇为难受。
他皱了皱眉，眸光变得幽邃而冷冽，一声冷哼，道：“让我来！”

第一千八百三十四章 作祟

锵！
苏奕的声音还在回荡，人间剑已出现在掌间。
随着玄墟奥义涌入人间剑那幽暗如墨的剑身，一阵苍茫缥缈的剑吟随之响彻整个宫殿。
这一刻，苏奕将那妙境中期的仙王修为全力催动到极尽地步，周身肌肤道光弥漫，交织在身后，衍化为一道如渊如狱的大墟。
大墟内，轮回光影交错，映现出一柄神似九狱剑的道剑虚影，神秘得令人心悸。
这是苏奕的仙王道域！
一身所掌握的大道皆融入剑道造诣之中，衍化为九狱剑的形态！
轰！
这一刻，苏奕身上气机轰鸣，整个人的威势也变了，睥睨傲岸，直似绝世剑锋出世，惊天动地。
“好可怕的力量！！”
樊骓震撼，难以置信，因为仅仅是苏奕此刻显露出的威势，让他这等太和阶存在，都感到扑面的压力！
这简直不可思议。
须知，升龙台上，苏奕枯坐七天，一身道行虽然突破至妙境中期，可终究还只是个仙王。
可现在，樊骓才意识到，对苏奕而言，修为或许只是突破一个小境界，可让他的实力，则出现突飞猛进的变化！
羲宁对此却并不意外。
在她心中，苏奕的实力早不是境界高低可以衡量。
她擦掉唇角血渍，信手拿出一颗丹药吞服，一边疗伤，一边蓄积力量，严阵以待。
这敖赤霆的孽灵太恐怖，今天别说去抢夺那因果书，能否活着离开，都很悬！
“死！”
猛地，那傲立在九龙鼎炉上方的敖赤霆冰冷开口，挥动猩红大戟，横扫出去。
简简单单的一击，却霸道无边。
刺目的猩红神光，一如当空荡开的涟漪，肆虐扩散，虚空都轰然塌陷。
苏奕不退反进，纵剑前冲，怒斩而下。
一剑，直似九天星河垂落，由玄墟奥义融合的剑道力量，让这一剑平添一股玄妙莫测的神韵。
轰！！
当这一剑斩落，迎面而至的猩红神光剧颤，两者碰撞，产生震耳欲聋的轰鸣。
苏奕的身影直接被震得倒退出去。
手中人间剑颤抖。
而那一道宛如涟漪般的猩红神光，也就此被劈出一道裂缝，朝两侧扩散而开。
还未站稳，苏奕身影凭空消失原地。
下一刻，他已出现在那九龙鼎炉前方，挥剑杀伐，强势而霸道，不带一丝迟疑的。
敖赤霆猩红的眸爆绽慑人的神芒，浑身气息变得愈发暴戾狂暴。
他猛地挥动手中大戟。
铛！！
穿金裂石般的爆鸣响彻。
整座大殿都随之剧烈摇晃，附近虚空如纸糊般崩塌。
而苏奕连人带剑倒飞出去。
他胸腔起伏，衣袂鼓荡，原本盘为道髻的长发都披散下来，浑身气机都在剧烈翻腾。
敖赤霆的确太强了！
他虽是孽灵，可那等恐怖的实力，远超太玄阶大能。
苏奕之所以能够和他对抗，核心就在于，所掌握的玄墟奥义能够克制敖赤霆身上的因果业障之力！
而要知道，化为孽灵的敖赤霆之所以还能“活着”，一切拜因果业障力量所赐。
这也就意味着，只要毁掉他身上的因果业障力量，敖赤霆注定将彻底灭亡！
而玄墟奥义，就能斩断因果！！
正因如此，苏奕才能以妙境中期的仙王修为，去和敖赤霆厮杀，若非如此，注定早就落败，没有任何挣扎的可能。
“必须尽快削弱这家伙身上的因果业障力量，否则，今天就是能获胜，怕也得付出惨重的代价。”
苏奕心念转动时，再度出手。
他运转万界树的力量，身影凭空消失，下一刻就出现在敖赤霆背后，挥剑斩出。
无数剑气如倾盆大雨垂落，从不同的方向和角度冲向敖赤霆。
敖赤霆挥动大戟，轻而易举就将苏奕的攻势瓦解。
他实力无比恐怖，一力降十会，再神妙的剑道杀招，都很难破开其防御，将他伤到。
哪怕玄墟大道克制因果业障，可也仅仅只能让苏奕勉强能够与之抗衡。
“死！”
敖赤霆大喝，大戟横空，朝苏奕斩去。
嗖！
苏奕身影凭空消失，出现在敖赤霆另一侧，再度出击，攻势如狂风骤雨。
自始至终，不再去和敖赤霆硬撼，而是采取迂回游走的战术。
换做是真正的神明，这种战术根本没用，因为一掌之间，就能将附近区域彻底封死。
可敖赤霆不同，他不是神明，甚至称不上是活人，而是一条孽灵，神智浑噩，只能凭借本能去战斗。
而这，自然就给了苏奕进行缠斗的机会！
杀！
苏奕纵剑杀伐，每当遭遇致命般的打击，身影就凭空消失，出现在另一个方位。
一眼望去，他整个人宛如游走在虚无之中，到处都是他的身影，但每次都让人无法锁定他真正的踪迹。
而随着他出手，密匝匝的剑气呼啸而出，每一剑皆烙印着玄墟大道的力量，霸道凌厉，动辄可威胁太和阶人物的性命。
可这样的攻势，绝大多数都被敖赤霆瓦解，只有一小部分斩在敖赤霆身上，也仅仅在他身上留下一些皮外伤。
根本无法真正重创他！
反倒是，敖赤霆被彻底激怒了，疯狂般出手，好几次都将苏奕的身影震飞出去，唇中咳血，一身遭受到可怕的冲击。
那等激烈的搏杀，看得羲宁和樊骓心惊肉跳，都不禁替苏奕捏一把汗。
太凶险了！
简直像在生死之间争锋，一个不慎，就是身陨道消的下场！
“也不知道苏道友能撑到什么时候。”
樊骓忧心忡忡。
他看到苏奕已经负伤，唇中淌血，脸色都愈发苍白起来，那等处境，任谁都无法不担心。
羲宁忽地道：“你难道没看出，敖赤霆身上的因果业障力量正在被不断削弱么？”
樊骓一愣，果然发现苏奕那斩在敖赤霆身上的剑气，虽然无法带给敖赤霆多少伤害，可敖赤霆身上涌动的因果业障力量，却在不断地被削弱！
虽然厮杀到现在，敖赤霆被削弱的力量仅仅只是一小部分，可只要持续下去，敖赤霆必败！
这就像拉锯战，只要苏奕能一直撑住，就能一点点磨死对方！！
可关键是，无论是樊骓，还是羲宁，皆无法确定，再这样凶险无比的厮杀中，苏奕能否撑到最后……
苏奕可没想这么多，战斗到此时，他虽不断负伤，像在刀锋上起舞，随时会有殒命的可能，但……
他内心的战火彻底被点燃！
剑修！
看淡成败，无虑生死。
越是如此凶险的战斗，越让苏奕感到痛快，那一身精气神都宛如沸腾，体内的潜能都似在不断被挖掘和释放。
他身心完全沉浸在战斗中，忘了这天、这地、这人！
到最后，连自己也忘了。
一切的念头，一切的力量，全都融入战斗之中。
浑然忘我！
而他的攻势，则愈发凌厉，一身剑道造诣愈发强盛，一如雨后涨潮的河水，正在发生细微而玄妙的变化。
就是在这等攻势下，敖赤霆身上的剑伤越来越多，虽然依旧无法带给他严重的打击，可他身上的因果业障力量则在这一道道剑气之下不断被削弱！
“苏道友他……他好像在战斗中悟道了？”
樊骓瞪大眼睛，满脸不可思议。
这等厮杀何等凶险，一着不慎，生死立分！
可苏奕却在厮杀之中悟道了！！
羲宁那一对星眸也浮现一抹惊愕，她也察觉到，苏奕身上正在发生一种不可思议的变化。
而那种变化，就和陷入顿悟有关。
只不过，苏奕却是在生死搏杀中顿悟，这无疑太罕见！
“宝剑锋从磨砺出，不得不说，苏道友的确是一位足以震古烁今的剑道奇才。”
羲宁油然感慨。
可旋即，她星眸猛地收缩，俏脸也变了，不好！
就见敖赤霆猛地发出一声长啸，将手中握着的因果书举起。
而后，不可思议的一幕发生。
就见因果书颤抖，释放出滚滚如潮的大道神辉，尽数涌入敖赤霆体内。
而他身上那之前被削弱的因果业障力量，则以肉眼可见的速度一节节恢复了过来！
“这……”
樊骓脸色大变，心都沉入谷底。
羲宁也手脚发凉，如被人敲了一记闷棍。
之前，他们认为只要不断削弱敖赤霆的因果业障力量，必可以将其击败。
可现在才意识到，他们想的太简单了。
有因果书这件混沌秘宝在，足可让敖赤霆拥有源源不断的因果力量！！
这还怎么打？
轰！！
敖赤霆实力恢复到巅峰，一击之下，便将苏奕轰飞出去。
顿时，苏奕那顿悟般的状态也被打破，彻底清醒过来。
“原来是因果书这件宝物作祟！”
苏奕脸色阴沉下来。
他费劲九牛二虎之力，才好不容易扳回一些局面，谁曾想却被因果书给完全破坏了！！
无疑，要想杀死敖赤霆，当务之急是先把因果书夺走，如此，敖赤霆注定再没有机会恢复实力。
可……
要想实现这个目的，无疑太难了！
敖赤霆曾凭借因果书证道成神，哪怕身为孽灵，也对因果书有着绝对的掌控，岂可能随便就能将此宝夺走？
这一刻，苏奕也感受到空前的压力，感到无比棘手。

第一千八百三十五章 砸！

“杀！”
不等苏奕想出应对之策，敖赤霆已挥动大戟杀来。
他浑身垂落亿万猩红神辉，眼眸似血色大日，一击之下，耀眼的锋芒迸发，足可屠戮当世任何太玄阶大能！
这等对手，换做是王夜最巅峰的时候，都需要拼尽全力去对抗。
而此时，苏奕不得不动用万界树的力量，闪身躲避。
饶是如此，依旧被一片毁灭般的力量扫中，震得他躯体踉跄，身上的伤势进一步加重。
“苏道友，我来牵制他，你来夺取因果书！”
蓦地，羲宁横空出击，先是扔出一道神明秘符，那恐怖禁忌的神明之力，轰得敖赤霆身影摇晃。
可这一下，直似捅到马蜂窝。
敖赤霆面容扭曲，发出愤怒的大吼：“神明之力？本座必诛之！！”
声音中透着刻骨的恨意。
而在声音回荡时，敖赤霆宛如疯狂，全力对羲宁出手。
羲宁毫不犹豫，将身上压箱底的诸多底牌亮出，神明秘宝、神明符诏、神明秘符……
一股脑都砸向敖赤霆。
轰！轰！轰！
各种恐怖的毁灭威能迸发，整座大殿都在剧烈摇晃。
敖赤霆被轰得身影踉跄，浑身负伤，发出凄厉如野兽嘶吼般的大叫。
可他却悍不畏死，眼眸充血，疯狂般朝羲宁冲去。
苏奕毫不犹豫出手，进行阻截，欲图趁机夺走敖赤霆手中的因果书。
可这一刻的敖赤霆，却无比凶狂，手中大戟狂舞，眨眼间就将苏奕劈飞出去。
羲宁俏脸顿变，退避的同时，倾尽一切力量祭出七星印。
铛！！！
惊天动地的碰撞声中，七星印都被轰飞。
羲宁娇躯一颤，一身气机紊乱，遭受到可怕的反噬，猛地咳出一口血，那张清丽绝俗的俏脸都变得煞白透明。
“死！”
敖赤霆已抡起猩红大戟，狠狠朝羲宁斩去。
“少主——！！”樊骓毫不犹豫，挪移长空来救。
可身影尚在半途，都没能靠近，就被敖赤霆身上释放出的神威镇压，躯体都差点裂开，当场遭受重创。
这一瞬，羲宁星眸中都不禁浮现一抹绝望。
她不怕死。
只不过却没想到，此次在谋夺因果书时，竟会遇到敖赤霆这样一个神明所化的孽灵。
也是这一瞬，羲宁下意识地看向苏奕。
可却没有看到苏奕的身影，反倒听到一道晦涩奇异的龙语在大殿中响起。
宛如沉闷的雷霆一般。
羲宁并不清楚，这龙语在说什么。
可却看到，挥动大戟朝自己斩来的敖赤霆，躯体猛地一僵，那猩红的眼瞳浮现一丝惘然。
就在此时，苏奕身影凭空出现，一把抓住羲宁的玉手，挪移离开原地。
“你且和樊骓观战，这家伙交给我一人来解决。”
苏奕飞快传音。
说着，他已转身朝敖赤霆杀去。
此时，敖赤霆已恢复过来，不受影响，反倒像受到莫大刺激般，变得愈发凶狂疯癫起来。
“杀！”
敖赤霆怒吼，挥动大戟，和苏奕激烈厮杀起来。
远处，羲宁眼神恍惚，心绪如潮起伏。
之前，当被苏奕救走那一瞬，她甚至来不及反应，直至此刻想起时，才意识到，生死攸关的时刻，是苏奕救了自己……
她白皙如玉的指尖微微颤抖，残留着一抹血渍。
那是苏奕掌间的鲜血，之前在握着她的手所留下，那般刺眼，却又那般滚烫，像一团火般，让羲宁一颗清冷如冰的道心似有融化的迹象。
深呼吸一口气，羲宁悄然握紧染血的玉手，抬眼看向正在激烈厮杀的苏奕，那灵秀深邃的星眸，已带上一抹异样的神色。
死亡不可怕。
可在生死间的绝望中走一遭之后，那种触动和冲击，却不是用任何笔墨可形容。
那等滋味，足可让人铭记一生。
“少主，您没事吧。”
负伤惨重的樊骓艰难地靠近过来。
他之前曾拼命救助，却因为实力太弱，反倒遭受重创，这让他颇感丢脸，无地自容。
可羲宁没有斥责他，而是柔声道：“没事，你就在我身旁疗伤，今日无论生死，你我和苏道友一起共进退。”
樊骓精神一振，咧嘴说道：“这是属下莫大的荣幸！”
……
轰隆！
苏奕和敖赤霆之间的战况愈发激烈。
可仔细看，就能发现，苏奕已处于劣势之中，若不是所掌握的玄墟大道和万界树的力量，早就败下阵来。
事实上，这一战的确太悬殊。
他哪怕再逆天，最多也只能和太和阶大能一较高低。
而敖赤霆可是一个神明所化的孽灵！
动辄能镇杀太玄阶人物！！
苏奕能支撑到现在，已和奇迹没有区别，哪怕换做他前世王夜在此，都只能叹服。
砰！！
猛地，苏奕再次被轰飞出去。
他颀长的躯体都染血，负伤累累。
之前，他曾用龙语发声，试图唤醒敖赤霆的神智。
的确有效果。
只不过，却是刺激得敖赤霆愈发疯狂了……
这让苏奕都一阵无语，不敢再轻易试探。
“死！”
敖赤霆再度杀来。
他须发怒张，面容森然，猩红的眸中尽是暴戾的杀机，那恐怖的威能，让苏奕在闪避时，也不可避免地被伤到。
“少主，苏道友他……”
樊骓揪心，焦躁不安。
苏奕伤势越来越惨重了，反观敖赤霆，简直像无敌般，威势愈发强盛凶残，强大到令人绝望。
羲宁轻声道：“无非一死，我不怕，苏道友也不怕。”
刚说到这——
轰！
敖赤霆手中的大戟掀起猩红如瀑的神光，已斩向才刚刚遭受重创的苏奕。
似这等足以令人绝望的处境，苏奕无论是今生，还是以往前世，历经过不知多少次。
这一瞬，他没有慌张，也没有畏惧，心神冷静得没有一丝的波动。
因为他尚有底牌。
并且不止一种！
比如九狱剑。
比如彻底豁出去，直接破境，一路突破到太境最巅峰层次……
每一种底牌，都能化解眼前的绝境。
之前，他之所以没用，是没有真正被逼迫到穷途末路。
可现在，他已顾不得这些。
不过，就在苏奕动用九狱剑的力量时，忽地心中一动。
而后，他在这一瞬祭出了另一件宝物。
一口漆黑的六寸剑棺
嗤！
直似一道黑光腾空而起，六寸剑棺朝敖赤霆斩去。
砰！！
敖赤霆斩落的大戟，轻而易举就将六寸剑棺劈飞出去，而苏奕则再次被轰得倒退出去，和六寸剑棺一起砸落再宫殿角落处。
不行？
苏奕皱眉。
他已来不及多想，因为敖赤霆已再度杀来，那猩红的大戟简直像死神的镰刀，怒斩而至。
这一瞬，羲宁一手托着七星印，从远处杀来。
她岂可能眼睁睁看着苏奕遭难？
要死……就一起吧！
这一瞬，樊骓瞪大眼睛，少主她……！！
也是这一瞬，一道黑光忽地从地上冲起，刹那间就破开敖赤霆斩来的一击。
赫然是六寸剑棺！
它裹挟着一片流光似的朦胧剑气，杀气腾腾，一击之下，不止破开敖赤霆的攻势，还将敖赤霆给轰飞出去！！
苏奕：“？”
行了！？
正欲赴死而战的羲宁戛然止步，星眸睁大，这是？
樊骓则露出狂喜之色，似乎……有救了！？
不等众人反应，六寸剑棺破空敖赤霆的攻势之后，发出一阵苍茫古老的剑吟，锵锵而鸣，震得整座大殿颤抖。
附近虚空都被一股恐怖的剑威笼罩。
那等气息，强大到令苏奕等人都肌肤刺痛，心神震动。
唰！
六寸剑棺化作一道光，直接斩向了敖赤霆手中的因果书。
不可思议的一幕发生，弥漫着混沌气息的因果书似受到惊吓，猛地从敖赤霆手中挣脱，就要逃走。
砰！！！
六寸剑棺砸来，直接把因果书拍飞了出去。
更出人意料的是，失去了因果书，敖赤霆忽地愣在原地，浑身那暴戾疯狂的气息翻腾，变得无比混乱。
他整个人似陷入莫大的痛苦中，躯体在虚空中剧烈颤抖，脸上写满了挣扎、惘然、愤怒、懊悔等等神色。
苏奕等人彼此对视，不约而同地都暗松一口气。
唰！
六寸剑棺得势不饶人。
不，
是得势不饶“书”，再度出击，朝因果书砸去。
给人的感觉，就像有一只无形的大手，拿六寸剑棺当板砖，要把因果书给拍烂了。
哗啦！
因果书东躲西蹿，不断翻页，其中一张空白页上，眨眼间浮现出一行字：“别打！别打！自己人！！”
砰！
六寸剑棺砸落，因果书似很痛苦，书皮猛地凹陷一块，扭曲蠕动，狼狈地挣扎起来，再次逃窜。
“剑哥，是我啊！！”
因果书一张书页上，潦草地出现一行字，透着无奈和焦急，“这就是个误会……哎呦！”
砰！！
因果书再次被砸飞，一张张书页乱颤，像八爪鱼受惊狂舞的触手。
“我都道歉了，也挨打了，就不能给点面子？”
砰！！
“他妈的，有完没完？真以为我怕你剑老三？”
砰！！
“啊啊啊啊，我都认错了，你还想怎样？”
砰！！
……羲宁和樊骓都怔怔地立在那，看着六寸剑棺满屋追着因果书不断狂揍，凭生一种不真实的感觉。
苏奕揉了揉鼻子，忍不住笑了。

第一千八百三十六章 西天燃灯佛

敖赤霆立在那，神色痛苦而惘然。
失去因果书之后，他身上那猩红如瀑的因果力量，则在悄然流逝。
砰！！
六寸剑棺还在追打因果书，打得对方摇摇晃晃、踉踉跄跄，那不断翻开的书页上，时不时会蹦出一串气急败坏的脏话。
这景象，的确太匪夷所思。
须知，因果书乃是混沌九秘之一，所蕴含的因果秩序，远不是一般的纪元法则可比！
按羲宁所知，搁在神域当中，因果书也称得上是第一流的纪元之宝，足可让漫天神佛疯狂抢夺。
可此时，因果书却在被暴揍！
同一时间，樊骓也震撼不已，心中喃喃：“那六寸剑棺难道是比因果书更厉害的一件纪元之宝？若真如此，苏道友又是从哪里获得这等宝物？”
“之前你打算和我同生死？”
冷不丁地，苏奕的声音在羲宁耳畔响起。
羲宁扭头看去，不知何时苏奕已靠近过来，他浑身残破染血，披头散发，那张清俊的脸庞苍白透明。
唯有一对眸深邃而明亮，带着一丝若有若无的笑意。
莫名地，羲宁有些不自在。
但旋即，她坦然迎着苏奕的目光，认真道：“既曾风雨同舟，自当生死与共。”
天籁般的嗓音，透着不容置疑的味道。
她身影极为高挑，这源自她有着一对圆润而修长的玉腿，立在那的时候，仅仅只比苏奕矮半头，身姿称得上是绰约傲人。
之前的战斗中，她负伤也很重，浑身淌血，并不比苏奕好到哪里，甚至看起来很狼狈。
这让苏奕心生一丝怜惜，颇为感触，道：“你且静心疗伤便是，剩下的事情，交给我便可。”
羲宁微微摇头，道：“看到因果书挨揍，我心中很痛快，可不想错过这样的精彩时刻。”
苏奕不禁哑然。
无疑，之前羲宁内心也憋了一肚子火气，因果书被揍得越惨，她就越高兴。
“我也一样。”
樊骓咧嘴笑道。
之前的战斗，实在太惨烈和凶险，命悬一线，让人都快要崩溃绝望。
眼下局势峰回路转，因果书被打压，敖赤霆神智浑噩，呆若泥塑，一场足以致命的杀劫已悄然瓦解崩溃。
砰！砰！砰！
密集的轰砸声，兀自在大殿内响起。
六寸剑棺似很生气，还在追着因果书暴揍，不曾停歇。
而此时，敖赤霆身上的因果业障力量已几乎快要消散干净，整个身影变得虚幻而透明，仿似随时都会消失。
这一刻，他似终于恢复了一些神智，喟然一声长叹，喃喃自语：“因果书让我证道成神，也毁掉了我所拥有的一切……大概，这就是早已注定的一场因果……”
他忽地抬眼，看向苏奕，道：“阁下怎会懂得我族独有的真龙密语？”
苏奕没有回答，而是说道：“我曾见过你留在升龙台上的意志力量，那时候的你，还未曾证道成神。”
敖赤霆怔了怔，神色复杂，道：“若有可能，我倒是宁可回到当初，再不奢求证道成神之路……”
声音中尽是懊悔和怅然。
苏奕道：“你的意志力量已做出了弥补之法，而我也答应他，会找一位蜕化为龙的人，来继承你们龙宫一族的衣钵。”
敖赤霆躯体一震，原本黯然的眼眸涌现一抹亮光，道：“当真！？”
苏奕点了点头。
敖赤霆长吐一口气，脸上浮现一丝解脱般的轻松之色，喃喃道：“太好了！这些补偿虽无法洗刷我当年犯下的罪行，可……也算为我族留下了延存于世的香火……”
说着，这位曾经证道成神的龙族九太子郑重朝苏奕行礼，道：“龙族罪人敖赤霆，多谢道友大恩，不知道友尊姓大名？”
苏奕报出自己名字，道：“若你真要谢我，能否趁你残魂未散之际，回答我一些问题？”
敖赤霆沉声道：“道友但讲无妨，我必然言无不尽。”
说到最后，他唇边浮现一抹自嘲，“我如今哪里是残魂可比，无非是一点即将消散的性灵力量罢了……”
苏奕可没那么多感慨，直接道：“当年毁掉你们龙族一脉的凶手，是何方神圣？”
敖赤霆眼眸收缩，似被勾起伤心事，眉梢间浮现出不可抑制的恨意，道：“我并不清楚对方来历，只知道对方被称作‘过去燃灯佛’，疑似是神域中一位极为了不得的神祇！”
过去燃灯佛！
苏奕心中一震。
遥想当初在人间东玄域，他曾和过去燃灯佛座下的一个神奴厮杀，也曾在那时空长河上，遭受过去燃灯佛一股意志力量的打击！
当时，神秘女子“珞瑶”还曾出现，帮他化解这一场杀劫。
也是那时候，让苏奕了解到，过去燃灯佛乃是他某个前世的死对头！
只不过，苏奕却无法确定，过去燃灯佛究竟是他第几世的仇敌。
因为按照他目前所了解，他的种种前世中，有两个都是丧命于诸神手底下！
但可以确定的是，过去燃灯佛必然是杀害他某个前世的仇敌之一。
而现在，得知在太荒初期毁掉东海龙宫的，竟也是过去燃灯佛，这让苏奕如何不意外？
“原来是他。”
同一时间，羲宁动容，“那位可是神域‘西天灵山’最强大的佛祖之一，道行深不可测。”
西天灵山！
最强的佛祖之一！？
苏奕惊讶。
这一刻，他忽地意识到，有必要找个机会去和羲宁好好聊一聊神域的事情，进一步摸清楚，那所谓的“神域”究竟是怎样一个界域世界。
而那些所谓的神明，在修神求道的路上，又有着怎样的高低之分。
比如这过去燃灯佛，明显远不是一般的神明可比！
“当初，过去燃灯佛能够来到仙界行走？”
苏奕问道。
这个问题很关键。
“不，当年他是动用了一门禁忌神通，将一股意志力量送到仙界，并利用仙界的规则力量，凝聚了一具法相。”
敖赤霆声音低沉，“哪怕是意志力量，也都不是我族可以对抗，当初，他言称因果书和西天佛门有缘，我龙族不够资格执掌此宝，否则，必遭灭族的下场……”
苏奕挑了挑眉，抢夺宝物而已，却说的如此冠冕堂皇，这过去燃灯佛可真够无耻的。
“然后，你不答应，他就出手了？”
苏奕道。
敖赤霆点了点头，神色间尽是悲恸，“匹夫无罪，怀璧其罪，虽然是过去燃灯佛灭了我族，可祸源的确是出在因果书上。归根到底，是我当年违背祖训，擅自动用了因果书，以至于才酿成这样一场灭族之祸。”
对此，苏奕却不敢苟同。
什么怀璧其罪，简直无稽之谈。
是当年的东海龙族，没有能力保住因果书罢了，而不是因为敖赤霆害得东海龙族覆灭。
苏奕再问道：“你们龙族拥有因果书，可为何却留下祖训，不让你们动用此宝？”
敖赤霆叹道：“因为我族先祖认为，凭我族的实力，根本不足以动用此宝，一旦动用，是祸非福，必会招惹不可预测的灾祸。”
苏奕对此倒也理解。
机缘太大，注定无福消受。
而东海龙族当初遭遇那一场弥天大祸，或许是因为敖赤霆擅自动用因果书引起，但这一场大祸的罪魁祸首，是过去燃灯佛才对！
这时候，敖赤霆忽地转身，指着远处那座巨大的九龙鼎炉，声音急促道，“那是我族的‘始祖龙鼎’，本身便是一件太玄阶至宝，其中藏着最为纯净原始的祖龙之血，以及我族的至高传承‘万龙原始经’，除此，尚有始祖所留的一截本命龙骨……”
声音还在回荡，他那原本就虚幻模糊的身影悄然间化作一片光雨消散。
苏奕拎出酒壶，默默饮了一口。
对于敖赤霆，他并无任何恨意，哪怕之前差点被对方杀死，可也是另有隐情。
毕竟，对方那时候只是个神智浑噩的孽灵。
真正让苏奕心生触动的是，敖赤霆身为龙族曾经最耀眼的九太子，一位在仙界证道成神的神祇，却都无法对抗燃灯佛祖的一道意志力量，这让苏奕都无法想象，那燃灯佛祖究竟强大到了何等地步。
“这家伙……也算是终于解脱了。”
羲宁轻语。
最令人痛苦的，或许不是死亡，而是求生不得，求死不能。
气氛一时诡异的寂静下去。
就连六寸剑棺和因果书，都没了动静。
或者说，这两件宝物之间的较量，已分出了结果。
六寸剑棺悬浮虚空中，一动不动。
而在地上，因果书静静躺在那，一动不动，翻开的一张张书页皱巴巴的，像被人狠狠揉了一把。
其中一张书页上，写着一句话：“反正打不过你，随便你怎么欺负吧！爷们我保证再也不挣扎一下。”
这言辞，分明就是开始摆烂了。
六寸剑棺凭虚悬浮，一动不动，似乎也不愿再打压破罐子破摔的因果书，但也并未就此放弃。
苏奕、羲宁和樊骓都注意到了这一幕，心中都感觉怪怪的。
身为混沌九秘之一，谁能想象这个曾让敖赤霆证道成神，也曾引来燃灯佛祖抢夺的因果书，竟然会被欺负得直接躺平？

第一千八百三十七章 所谓因果

苏奕也没想到，六寸剑棺竟如此霸道，能够完全压制因果书！
这出乎他意料，原因就是，自始至终，六寸剑棺并不曾受到他的掌控，也不曾受到他的指使。
反倒像拥有灵性般，专门针对因果书进行镇压！
“你们在此稍候。”
苏奕叮嘱了一声，就一个人朝六寸剑棺和因果书靠近过去。
嗤！
猛地，躺平在地上摆烂的因果书似有察觉到，书页哗哗作响，正欲挣扎起身。
六寸剑棺忽地也动了一下，杀气腾腾。
因果书登时怂了，躺在那不再动弹，唯有其中一张空白书页上浮现出一句气急败坏的话：
“好啊，老子总算明白了，是你剑老三勾结那个异数来欺压我！！”
六寸剑棺一动不动。
可那种无声的威胁，却让因果书根本不敢乱动。
也在此时，苏奕走近了过来。
他一眼就看到了那张空白书页上的话，眼神都变得古怪起来。
剑老三？
这应该是对六寸剑棺的称呼。
“异数”这个称呼……必然就是在针对自己了。
这让苏奕心中颇感异样，这因果书竟然拥有智慧？
他蹲下身子，盯着地上的因果书，道：“为何要称我为异数？”
因果书那空白页上刷刷刷浮现一句话：“小小仙王，还不够资格和本座对谈！”
砰！
六寸剑棺像板砖般砸在因果书上。
因果书剧烈颤抖，书页都被砸扁。
它颤颤巍巍撑起那张空白页，写道：“行！看在剑老三的面子上，本座给你一个对谈的机会！！”
砰！！
六寸剑棺又砸落下来，似很不满因果书的态度。
肉眼可见，因果书都被砸扁凹陷下去，似随时会崩碎般。
可出人意料的是，眨眼间而已，它就又恢复过来，只不过那密密麻麻的书页都褶皱成一团，看起来很凄惨。
它躺在那，又开始摆烂了，书页上浮现一句话：“你不把剑老三收走，我就不和你聊！”
苏奕：“……”
眼见六寸剑棺还要再次动手，苏奕当即制止，“我自己来。”
顿时，六寸剑棺不动了。
因果书明显暗松一口气，那皱巴巴的纸页都舒张少许。
苏奕也松口气。
这六寸剑棺一直不受他控制，但很显然，对他的话还是很听从的。
这个发现，也让苏奕意识到，六寸剑棺极可能和因果书一样，拥有智慧和灵性！！
稳了稳心神，苏奕目光看向因果书，“现在，该你回答我的问题了。”
因果书上弥漫出一缕缕混沌气，那皱巴巴的纸张很快恢复如初，而开从中间翻开，露出一张空白页。
而后，那空白页上浮现出一句话：“众神之下，凡是能够对抗因果铁律者，皆被本座视作‘异数’。”
苏奕略一琢磨，道：“也就是说，成神之后，就可以不受因果羁绊？”
因果书：“不，神明只不过是拥有了能够对抗因果的……资格，当然，仅仅只是一个资格罢了！若本座愿意，那些个神明也逃不掉因果业障的纠缠！”
苏奕不禁惊讶，饶有兴趣道：“那么这世上，该拥有何等道行，才能够不被因果羁绊？”
因果书：“不好说，像你这样的异数，未曾成神就能对抗因果，而在神明之中，能够斩断因果羁绊之辈，和实力高低也没关系，而和他们所执掌的纪元法则有关。”
苏奕想了想，大致明白过来。
因果力量，归根到底也是一种纪元法则，能否对抗因果，自然要看所掌握的纪元法则的强弱。
想到这，苏奕意识到一件事——
玄墟大道能够斩断因果，岂不是意味着，这一门来自命运长河上的大道力量，比之许多神明所掌握的纪元法则，要更胜一筹？
纪元法则，其本质也是大道力量。
只不过所代表的是一种纪元文明的规则力量。
而玄墟大道能够斩断因果，或许也就意味着，玄墟奥义拥有蜕变为纪元规则的潜能！！
这让苏奕精神一振。
这个发现，对他而言，无疑就像打开了一扇新的窗户，不止是对玄墟大道的理解更深了，也对所谓“纪元法则”有了更进一步的认知。
并且，既然玄墟大道拥有如此潜能，轮回大道岂可能会弱了？
别忘了，诸神都不能容忍轮回出现！！
苏奕思忖时，因果书上忽地浮现一行行字迹：
“你所不理解的，皆受制于自身的眼界和修为，当你登临成神之路，心中诸多困惑，自可迎刃而解。”
“自太荒初期至今的漫长岁月中，我就受困于此，对外界事情一概不知。”
“你所想了解的事情，于我而言，极可能早已发生翻天覆地的变化，即便告诉你答案，注定也会有偏差和纰漏的地方，切记莫要刻舟求剑。”
“简而言之，我并非无所不知，仅仅只见证过许多因果的发生，能够窥察到一些世人无法看到的因果。”
字句出现到这，停顿了片刻，而后字迹又开始出现：“你是一个变数，无惧因果牵累，换做其他人，只要和我对谈，就注定会被因果羁绊，发生不可预测的事情。”
“敖赤霆的下场，就是一个例子。”
“他当初克制不住内心成神的执念，一心想参悟因果之力，以此证道成神，虽然最终成功，可却在成神当天，就被因果枷锁在身。最终不止害死了自己，更害死了东海龙族所有人。”
苏奕皱眉道：“你当初可曾提醒他？”
因果书：“我只是一件宝物而已，虽然能执掌因果之力，同样也受因果秩序束缚，不能干涉任何事情，若强行干涉，不止我必遭受反噬，被我干涉的因果，也会发生不可预测的灾变。”
“这是秩序！至高无上的铁律！你若非要知道为何会如此，除非有朝一日，你能够……”
字迹出现到这，因果书忽地剧烈颤抖起来，那张写满字迹的书页都出现无数裂痕。
顿时，因果书慌了，慌忙涂抹掉最后一句话。
而后，一行新的字迹出现：“看到了吧，这是禁忌，不可说，不能说，否则，首先遭殃的是我！”
苏奕眼神异样，他总感觉因果书这句话中透着一股浓浓的幽怨之气，有点气急败坏的味道。
他可不知道，在这一场龙宫遗迹的行动中，就因为他的存在，让因果书好几次都差点遭受反噬……
想了想，苏奕道：“既然如此，当年过去燃灯佛为了夺走你，不惜毁掉东海龙族，这家伙是否也曾为此遭受因果？”
因果书：“他和你一样，可以化解因果。”
旋即它补充道：“佛门一脉，所求索的道途，大多和因果有关，故而也拥有诸多对抗因果的秘法。”
“因果，分布于命运洪流之中，贯穿过去、今世、未来，但凡世间性灵，无论道行高低，心念一动，因果便生。”
“佛门求因果，参过去、悟今世、衍未来，对因果的理解，也远超世间其他修行者。”
“过去燃灯佛参的是‘过去法’，当初之所以执意要夺走我……”
忽地，字迹停顿下来。
无疑，这又是一个禁忌，一旦说出来，会让因果书遭受反噬。
“总之，这些秘辛牵扯到禁忌时，我便说不得，你也很难体会其中的奥秘，有朝一日，你证道成神后，便可洞察其中的秘密。”
因果书又出现一行行字迹，简直像变成话唠一般。仿佛只要苏奕不开口，它就会一直说下去。
苏奕当即打断，道：“那就不谈这些。”
因果书似意犹未尽：“那……好吧，其实，你根本不清楚我有多寂寞，过往漫长岁月中，受制于因果秩序的约束，我经常只能自言自语，自说自话，根本找不到像你这般可以对谈的人，唉，高处不胜寒，寂寞无人语，那滋味，绝非笔墨可形容。”
苏奕：“……”
得，这因果书不止像个摆烂的无赖，更是个话唠！
并且是专门针对自己的话唠，碰到其他人，它担心遭受反噬，屁都不会放一个。
“打住！”
眼见因果书还要说什么，苏奕第一时间阻止，“有一件事，我需要你帮忙。”
因果书：“哼，我就知道，你们此来龙宫遗迹，就是冲着我来的，说吧，念在剑老三的薄面上，我不介意在力所能及的情况下，帮你一把。”
言辞中，隐然流露出一种施舍般的味道。
苏奕懒得去计较，将羲宁叫过来，对因果书说道：“帮我看一看，她身上那与生俱来的一些谜团，究竟藏着怎样的因果。”
之前，羲宁曾谈起，她自出生时，就伴生着许多特殊而未知的秘密。
有的和身世有关，
有的和天赋有关，
有的则和其他一些早已注定的因果有关！
哪怕是在羲宁背后的宗族中，都无人清楚为何羲宁身上会有这么多未知的秘密，一如不可琢磨的禁忌般。
连羲宁至今也没能找出答案。
故而，她此次前来仙界，目的就是要找到因果书，想凭借这件混沌秘宝的力量，勘破身上的这些谜团。
而现在，时机已经成熟！

第一千八百三十八章 谜团

苏奕将羲宁的情况简单说了一下。
因果书明显也被勾起好奇，书页上浮现一行字：
“世上之事，有因必有果，不得不说，你找对人了，那些神明做不到的，不见得我做不到！”
“姑娘，把你的手按在我身上，我来为你解惑释疑，指点迷津！”
言辞间，很是自负。
羲宁罕见地有些紧张，抬手按在因果书上。
她身上的秘密不止一个，并且是自她出生时就有，连神明都视作禁忌，无法窥破其中玄机。
而现在，有因果书帮忙，或许……就能真相大白了！
一缕猩红的因果力量宛如丝线般，从因果书上涌现，缠绕在了羲宁纤细的指尖。
旋即，因果书密密麻麻的书页哗哗作响，混沌气蒸腾，有无数玄奥莫测的符号在那一张张书页中闪烁，一如在推演什么。
偶尔，甚至能看到一些模糊而虚幻的画面，在因果书中浮现，直似浮光掠影，一闪即逝。
“找到你了！”
忽地，不断翻动的书页停顿，其中一张书页上，浮现出一个神秘的烙印图案。
图案中，是一片枯竭灰暗的世界，万象黯然，唯有一柄模糊的剑影浮沉其中。
这是？
苏奕等人目光都齐齐看去。
因果书浮现出一行字：“这一幅烙印图案，融于那位姑娘与生俱来的天赋力量中，极为古怪，就如同一个谜团，近乎无法破解，只能等这位姑娘什么时候将自身的天赋力量彻底觉醒过来，或许就能体会到这一幅烙印图案的秘密。”
苏奕惊讶，一幅与生俱来的烙印图案，竟需要觉醒天赋力量才能明悟其中的奥秘，这无疑进一步体现出，羲宁的身世何等特殊和神秘！
因果书上，字迹继续出现：“可以确定的是，这一幅烙印图案，牵扯到极端禁忌的命运之道！”
“命运之道？”
“不错！”因果书似乎很激动，也很警惕和小心，“我怀疑，这位姑娘在出生之前，就已得到来自命运的垂青！”
羲宁星眸闪动，道：“我是否可以理解为，我与生俱来的天赋之所以拥有这一幅烙印图案，是早在出生前就被人安排好了？”
因果书：“不好说，除非……”
字迹戛然而止。
因为那一张书页出现了无数裂痕，直似要燃烧起来。
这让因果书大惊，火急火燎地涂抹掉那一行字，道：“看到了吗，又他妈触碰到禁忌了！”
众人：“……”
苏奕则有些明白了，对羲宁说道：“谈起这一幅烙印图案的来历时，既然让因果书都差点遭受反噬，那么它的来历，注定非同寻常，换而言之，若是有人安排好的，那么此人的道行……注定足以对抗因果之力，让因果书都无法窥破其玄机！”
因果书：“我怎么感觉你是在讽刺我不中用？”
苏奕道：“那要不你尝试推演一下那一幅烙印图案的来历？”
因果书：“……”
它顿时不吭声了。
“我的命运……早被人安排了么……”
羲宁那轮廓灵秀美丽的眉梢浮现一丝惘然，“可我从不曾感觉自己这一生曾被人支配过……”
苏奕轻声安抚道：“无须在意这些，等你真正觉醒天赋力量时，或许就能弄清楚其中的真相。”
羲宁点了点头。
“不见得。”
因果书忽地再次浮现出一行文字，“这位姑娘身上，可不止有这样一个秘密，之前我曾注意到，她的性命本源中，有一件神秘的宝物，我虽能感应到此宝的存在，却无法看出，这宝物究竟是什么。”
“姑娘，你能否将此宝亮出来，容我看看？”
下一子，苏奕的目光也看向羲宁。
羲宁怔了怔，摇头道：“早在我出生时，那件宝物早已融入我的性命本源中，根本无法取出。”
“不过，每当我潜心修炼时，我能清楚感应到，那件宝物形似一片叶子，极为模糊，一如被混沌力量覆盖。”
一片叶子？
苏奕一怔，也大感惊奇，道：“此宝有何妙用？”
羲宁登时沉默。
苏奕立刻意识到不妥，道：“若牵扯到自身的隐私，就不必多说。”
羲宁摇头道：“没什么不好说的，只不过此宝极为特殊，寻常时候根本无法感应到它的存在，唯有在我道行突破时，这片叶子才会产生动静，每当这时候，我就会陷入一种奇异般的顿悟状态中。”
“就像坐在一株扎根再混沌中的大树下边修行，能够轻而易举地勘破修为的壁障，参悟到寻常感受不到的大道奥秘。”
听到这，苏奕若有所思，“若这么说的话，此宝的妙用倒是和仙界传说中那一株万界树颇为相似。”
“不一样。”
羲宁说道，“那片叶子带给我的，不仅仅只是修为和大道的突破，在我过往的大道路上，但凡在修炼上遇到任何困扰和阻碍，都会轻而易举地被化解掉，甚至……”
想了想，她认真说道：“我怀疑只要那片叶子在，我在证道成神时，都不会遇到任何阻碍。”
这番话一出，苏奕不禁动容，这等宝物，无疑太过禁忌！
完全就是修行神器，足可让人在求道路上高歌猛进，一路扶摇，无须担忧遭受任何阻挠！！
也是这时候，苏奕才终于明白，羲宁此来仙界的目的为何是寻找因果书，而不仅仅只是为了证道成神了。
有那片神秘的叶子在，她根本无须为证道成神发愁！
“过往岁月中，我一直称呼此宝为‘悟道树叶’，至今也不清楚，它究竟有着怎样的来历，又为何会出现在我身上。”
羲宁眉梢间带着一丝困惑。
这等宝物，足可让世间任何修士垂涎眼红。
可对她而言，却太过特殊和神秘，一如一个谜团。
这时候，因果书浮现出一行字：“姑娘，有因必有果，无论是你天赋中那一幅烙印图案，还是你性命本源中那一片叶子，既然都是在你出生时就拥有，那么就意味着，因缘早已种下，你根本无须强求，以后总有揭晓真相的时候。”
羲宁默默地点了点头。
这个答案，无疑没能真正揭开她内心的疑惑。
不过，倒也并非没有收获。
那就是，她已经意识到，自己的命运，从出生那一刻起，就疑似被人安排好了，那一幅烙印图案和悟道树叶，就是证据。
而以因果书的力量，都不敢去推演其中的因果，可想而知，那曾安排自己命运的人，是何等恐怖的一位存在！
“依我看，这绝非坏事。”
因果书忽地写出一行字，“一位能够影响命运，对抗因果的存在，有什么必要去为难你？”
羲宁一愣。
仔细一想，从她出生到现在，的确不曾经历过被人操纵和支配的事情，相反，还因为她那特殊的天赋和悟道树叶的帮助，让她的道途一路扶摇，在宗族同辈之中，早已无人可比肩。
便是一些老辈人物，都在她面前黯然失色！
因果书：“这其中必然另有玄机，无论现在还是以后，你的命运依旧由你自己主宰，毕竟，活着或许会受困于灾祸，但你可以决定自己的死亡，不是么？”
这番话，说的很刺耳。
可却很实在。
羲宁一下子就明白了其中的意味。
以后，哪怕揭开真相后，自己的命运会被人掌控，可自己若要拒绝，也并非不可以。
最坏的结果就是……自我了断！
这时候，苏奕开口道：“若真遇到化解不开的事情，我自不会袖手旁观。”
羲宁怔了怔，唇角泛起一丝抑制不住的笑意，“那我就先多谢道友了。”
因果书：“我差点就忘了，有这位苏道友在，什么命运的安排，什么因果宿命，统统都可以打破！”
它显得很感慨，“老子活了这么久，还是头一遭碰到他这样一个异数！”
苏奕：“……”
这是在夸自己呢，还是在骂自己？
“对了！异数不受因果羁绊，而这也就意味着……但凡和你有关的人和事情，都将出现不可预测的变化……”
因果书似想起什么，“怪不得敖赤霆在最后，还能得到解脱，也怪不得我一直不曾察觉到剑老三的气息，原来，都和你这家伙有关！”
“更巧的是，这位身世如谜的姑娘，还是和你一起前来的，难道说这其中有着不为人知的一线因果？”
“有可能！！他娘的，身为因果之道的行家，差点没能注意到这一个被遮盖住的因果！”
因果书亢奋起来，“那就让我看看，这一线因果到底是否存在关联，若存在，就证明你和这位姑娘一起出现于此，绝非巧合！”
苏奕和羲宁对视一眼，心中皆是一震。
情不自禁地，两者都想起了最初相遇相识的一幕幕经历。
一切的起点，都是在仙界三大黑市之一的珍珑坊开始。
从那之后，两者逐渐相识、相知……
直至一起前往东海，一起进行龙宫遗迹的行动，一切都很自然，没有任何蹊跷和反常的地方。
事实上，哪怕稍有一丝蹊跷，以两者的阅历和心智也早已看穿，不可能没有察觉。
可现在，随着因果书做出这样一个揣测之后，两者心中都不禁浮现一丝异样的情绪。
——
ps：第二更很快搞定，大概中午12点前。

第一千八百三十九章 飞龙在天 利见大人

哗啦！
因果书涌现出厚重的混沌气，密密麻麻的书页翻开，涌现出无数晦涩奇异的符号。
它正在推演苏奕和羲宁之间是否藏有一线因果。
不过，出于谨慎，它不敢去推演苏奕，唯恐遭受反噬，而是把推演的目标放在了羲宁身上。
可仅仅片刻，轰！
一声巨响，因果书如遭雷击，其中一张书页轰然燃烧起来。
“我艹！禁忌，十足的绝世大禁忌！”
因果书剧烈颤抖，像被丢在岸上的活鱼似的，不断乱蹦乱跳，一副疼得死去活来的架势。
苏奕和羲宁皆愕然。
什么情况？
因果书竟然直接遭受反噬了！
甚至，为此还付出了惨痛的代价！
难道说，他们两者之间，的确暗藏着一线不为人知的因果，并且无比禁忌，才让因果书遭受反噬？
苏奕和羲宁皆惊疑。
半响，因果书才一点点安静下来，躺平在地，气息奄奄，连书皮表面都出现一抹焦痕，偶尔还会抽搐一下……
苏奕忍不住道：“你……”
不等说完，因果书的一张书页上噼里啪啦蹦出一串文字：
“别说话！老子不想和你这异数再说一个字了！遇到你之后，不可预测的禁忌太多了，再说下去，非把老子害死不可！呜呜……”
苏奕：“？”
怪我咯？
羲宁都感受到来自因果书满满的怨气，星眸古怪，道：“不管如何，之前还是多谢你了。”
因果书：“真要谢我，就赶紧消失吧！我可真不想再见到你们这对祸害了！”
说着，它飞快合上书页，化作一道猩红的光，就要离开。
砰！
六寸剑棺镇压而下，砸得因果书又跌落在地。
它顿时气急败坏，散开的书页上浮现一行话：
“剑老三！！你也帮他欺负自家兄弟？没看我的力量本源都受伤了？他妈的，我书老六不就是不擅长战斗吗，你们……欺‘书’太甚！！”
虽然骂得口无遮拦，不过它却躺在那不敢乱动了。
或者说干脆又开始摆烂。
苏奕见此，想着出声劝慰对方一番，可无论他说什么，因果书也没有了动静，躺平在那，一副死猪不怕开水烫的架势。
苏奕揉了揉眉宇，只能作罢。
“其实，它遭受反噬之后，已经证明了一些事情。”
羲宁扭头看向苏奕，一对清澈的星眸带着一丝异色，“不是么？”
苏奕叹道：“正因如此，我才很好奇，你和我之间，怎会藏着一线连因果书都视作禁忌的因果。你呢，就不好奇？”
羲宁眨了眨眼眸，清丽的神色意味难明，“或许，这就叫冥冥中自有定数，我倒是觉得，这应当是你我之间的一段善缘。”
苏奕心中微微有些异样。
这话中的意味，可有些耐人寻味了。
苏奕笑了笑，道：“善缘也好，因果也罢，我有一种预感，或许当你洞察到身世之谜的时候，这一切都将真相大白。”
羲宁道：“我也很期待这一天来临。”
说着，她一指因果书，“你打算如何处置它？”
登时，一直躺平摆烂的因果书急眼了，“什么叫处置？他有什么资格处置我？说句不客气的话，就是剑老三弄死我，我也不会认主！”
苏奕道：“当真？”
因果书：“……”
半响，它书页上浮现出一行文字：“我虽执掌因果力量，但却无法强行干预因果，并且根本不擅长战斗，你就是把我镇压了，又能有什么用？”
苏奕道：“好玩。”
因果书：“……”
它沉默片刻，这才回复：“你是个不受因果羁绊的异数，若我被你掌控，注定派不上任何用途，因为但凡和你有关的人和事，都将因为你而出现不可预测的变数。”
“若说其他人身上的因果，是一缕缕丝线钩织出的一张错综复杂的大网，那你就是一把火，只要你掺合进来，就会烧掉这张大网，波及所有人身上的因果变数。”
“简单而言，你和我无缘，不能强求，否则……”
不等因果书说下去，苏奕道：“我没打算让你做什么，无非是不想让你落入他人手中罢了。”
因果书：“……”
苏奕继续道：“除此，我想试试以后能否把混沌九秘都收集齐了，你不觉得，这很有意思？”
因果书：“……”
它彻底无话可说了。
有六寸剑棺一直虎视眈眈，它无论说什么，都已注定不可能再改变什么。
苏奕也不再废话，俯身捡起了因果书。
嗤！
一缕缕猩红的因果力量浮现，缭绕在苏奕掌间，可却被玄墟大道的力量压制得无法沾染苏奕分毫。
而后，连这一缕缕因果力量也消失了。
最终，因果书化作了一部巴掌大小的书籍，通体呈质朴无华的黑色，只有一指厚，表皮蕴生着天然的因果道纹。
苏奕道：“哪怕你再没用，参悟了你的因果力量，也能证道成神。更别说在燃灯佛那等层次的神明眼中，你可是了不得的一件纪元之宝，以后就是把你卖了，也能卖个好价钱。”
因果书：“我#￥%……”
不等骂完，就被苏奕塞进了袖子里。
而后，他抬眼看向羲宁，道：“这件宝物只能由我收了。”
羲宁唇泛笑意，“其他人可无法克制因果之力，依我看，道友就是执掌此宝最合适的人选。”
苏奕也笑了。
好像的确如此，若因果书落入其他人手中，势必会沾染因果，极可能会像敖赤霆那般，面临“怀璧其罪”的灾祸。
而自己则不同，根本无须担心这些。
嗖！
随着苏奕抬手一招，六寸剑棺落入掌间。
他静心感应，试图和那被封印在六寸剑棺内的“咫尺剑”沟通。
可惜，却一点动静也没有。
就好像隔着一层六寸剑棺，也阻挡了他和“咫尺剑”之间的感应。
这让苏奕颇有些遗憾。
不过，也并非没有收获。
起码，他知道六寸剑棺内封印的，的确是被因果书称作剑老三的咫尺剑！
而这把剑，虽是自己前世李浮游所留，但同样早已认可自己，否则，当初也不会和灵魂战偶雷泽一起，主动对自己“投怀送抱”。
而之前“咫尺剑”之所以追着因果书轰砸，应该是感应到了因果书的气息，从而被唤醒了一丝灵智！
“看来，只有等我融合李浮游的道业力量时，才能真正开启这一块六寸剑棺了。”
苏奕暗道。
接下来，羲宁来到大殿一侧静心疗伤。
苏奕则转身来到那一座巨大的九龙鼎炉前。
按敖赤霆的说法，此宝名唤“始祖龙鼎”，乃是龙族一脉祖传的一件太玄阶至宝！
苏奕身影一跃而起，来到鼎口处，俯视而下，一眼就看到那鼎炉内盘绕着一条血龙！
角似鹿，头似牛，唇边飘曳长长长的龙须，躯体若蜿蜒的山岭般盘绕，覆盖着鲜红如血的鳞片。
鼎炉内血气弥漫，阵阵龙吟若沉闷的雷霆般在回荡，一股无法形容的龙威随之弥漫而开。
可苏奕一眼看出，这并非真龙，而是由一股最为原始纯净的血脉力量所凝聚！
无疑，这就是龙族一脉最为珍贵的祖龙之血！
苏奕心念一动，补天炉凭空浮现。
身影纤秀娇俏的赤龙道君随之从补天炉内走出，她第一时间就看到了那祖龙之血所凝聚的血龙，不禁动容，那灵秀明净的小脸上，不可抑制地浮现出一抹震撼之色。
苏奕简单扼要地把事情说了一下，道：“若你答应为龙族一脉传承香火，就可以接掌龙族一脉所留的宝物，以后这东海龙宫，也以你为主。”
赤龙道君那隽秀漂亮的金色眼眸睁大，脑袋晕乎乎的，万没想到，这样一场绝世机缘就这么砸在自己脑袋上，一时间几乎怀疑是在做梦。
许久，少女才恢复一些理智，低着螓首，道：“大人，我听您的。”
苏奕哑然失笑。
想了想，他说道：“我希望，以后这东海之地，能由你所执掌的龙宫一脉来主宰，这既是履行对敖赤霆的承诺，对你而言，也是一个登临太境，在大道上更进一步的绝佳契机。”
须知，始祖龙鼎是龙族的祖传至宝，祖龙之血，更是龙族一等一的造化。
就连这始祖龙鼎内，还镌刻有龙族的至高传承“万龙原始经”，有龙族始祖所留的一块本命骨！
这般天下间独一无二的造化，自太荒时代至今的岁月中，都没人有机会能得到。
而现在，就摆在赤龙道君面前，只在她一念之间！
赤龙道君扬起白皙灵秀的小脸，一对淡金色的眸浮现出坚定之色，认真说道：“大人，晚辈以后定不负您的期望！”
苏奕拍了拍少女的肩膀，温声道：“快去吧。”
赤龙道君不再迟疑，一跃进入始祖龙鼎内。
轰隆！
炉鼎轰鸣，磅礴厚重的血气翻腾。
肉眼可见，那一条由祖龙之血所化的血龙，冲入赤龙道君体内，而后者身影骤然变化，化作一条赤龙，昂首龙吟，浑身爆绽出瑰丽耀眼的道光。
就连始祖龙鼎内壁上，也浮现出一幅幅奇异神秘的金色道文，不断环绕在赤龙道君四周。
那是“万龙原始经”的传承力量！
苏奕立在鼎口，负手于背，静静凝视。
半响，他拎起酒壶仰头畅饮了一番，忽地感应到，因果书上浮现出一句话：
“飞龙在天，利见大人。”
——
ps：最初在黑龙集市的时候，天算子曾为赤龙道君推演命数，得出一句话“见龙在田，利见大人”。
本章结尾，则是“飞龙在天，利见大人。”两句话都是来自易经，也算是把这个小支线剧情写完整了。
另外，今天应该能攒够3章存稿，接金鱼的码字速度，不出意外的话，下周四左右就能搞个10更？当然，是不出意外的情况下……

第一千八百四十章 变天

匆匆三天时间过去。
三天里，风平浪静。
赤龙道君一直在始祖龙鼎内修行。
羲宁和樊骓则在疗伤。
苏奕也没闲着，将遗落在龙宫宝库内的战利品全都搜集了起来。
收获很惊人！
此次丧命在龙宫宝库的强者，有来自六大仙道巨头势力的太武阶大能，有巨鲸灵族的井城等人，
也有以左淮、凛姑、黄冲甲为首的东海各大势力中的大人物。
随便拎出一个，搁在外界都是叱咤一方的巨擘。
他们身上所携带的宝物，自然非寻常可比。
而今，这些宝物全都成了苏奕的战利品。
可惜……
真正能进入苏奕法眼的宝物，却仅仅只有一小撮。
绝大多数宝物，都被苏奕扔给了补天炉。
一是炼丹。
二是炼制淬炼人间剑的神料。
补天炉很亢奋，因为无论炼丹，还是炼制神料，同样对它大有好处。
“道友，我该启程离开了，”
羲宁从打坐中起身，告诉苏奕，她在参与此次龙宫遗迹的行动之前，就已和人有约，现在需要启程前往赴约。
苏奕没有多问，只说道：“我送你一程。”
羲宁点头道：“好。”
当即，苏奕、羲宁、樊骓一起离开龙宫宝库，顺着龙宫遗迹原路返回。
路上，羲宁迟疑了一下，道：“我此次要去见的，乃是一个身份极为特别的神子，名叫骆天都，他背后的古族骆氏，和我羲氏一族关系极好。”
“在前来仙界时，我们两大古族的长辈就已商量过，让我和骆天都一起行动，相互也算有个照应。”
苏奕一怔，心中奇怪羲宁为何要跟自己说这些。
不过，他也没多问，只点了点头。
羲宁则再次说道：“骆天都此人很霸道，也很可怕，无论是实力哦，还是手中掌握的底牌，皆非青萧、金逐流之辈可比。”
“而他此次前来仙界，有一个志在必得的目的。”
说到这，羲宁抬眼看向苏奕，“那就是杀了你。”
苏奕这才明白羲宁为何会跟自己谈起这骆天都。
他笑了笑，道：“那些从神域降临仙界的角色，目前除了你之外，哪个不是为了对付我而来？多一个骆天都也没什么。”
旋即，他意识到不对劲，道：“在这件事上，会让你难做？”
羲宁微微摇头，道：“谈不上，我只是想跟你提个醒，骆天都很危险，为达目的，不择手段，他的实力在神域的神子级人物中，绝对称得上‘绝代’二字。”
顿了顿，她秀眉蹙起，“最重要的是，我根本劝不住他，一旦他盯上你，可就麻烦了。”
苏奕能感受到，在谈起这骆天都的时候，羲宁言辞间隐隐带着一丝忌惮之意。
这让他很是意外。
在他看来，仅仅以实力而论，羲宁在太玄阶的修为绝对称得上拔尖层次的强者。
搁在仙陨时代以前的仙界天下，能与之媲美者，也屈指可数。
而现在，能让羲宁都认为很可怕，可想而知这骆天都是何等强大的一个角色。
不过，这倒是引起苏奕一丝兴趣。
前世的他，独尊仙界，剑压天下，冠盖一个时代！
在太玄阶境界中，是公认的剑道第一仙，无可比肩。
哪怕是羲宁展现出的实力，相比他前世也逊色不少。
这等情况下，得知这骆天都很了不得，苏奕也难免见猎心喜。
“你无须为我担心。”
想了想，苏奕道，“对手越强大，反倒越让我高兴。”
樊骓一呆，忍不住道：“道友，骆天都可绝非寻常神子人物，他年少的时候，就跟随在一位‘上位神祇’身边修行，一身道行……”
不等说完，苏奕已笑着打断，“我明白你想说什么。”
樊骓语塞。
仔细一想，他就释然了。
诚然，苏奕是一个仙王不假，可他的实力却逆天到能够去和太和阶人物对抗！
而此次龙宫遗迹的行动，更是多亏了他，才能力挽狂澜，先是横扫青萧、金逐流等神子级人物，之后更是将敖赤霆这位神明所化的孽灵击败！
这样一个被因果书视作“异数”的存在，怎可能会担心来自骆天都的威胁？
“你和骆天都关系如何？”
苏奕目光看向羲宁。
樊骓眼神微微有些异样。
羲宁想了想，坦然道：“很早之前，骆氏古族就曾多次提出，想让骆天都和我结为道侣，我羲氏一族的一些长辈也乐见其成，认为我们两人是天作之合。”
“但……”
“都被我拒绝了，认真来算，我和骆天都只能算是关系相对不错的同辈。”
说到这，羲宁奇怪道：“道友问这些做什么？”
苏奕揉了揉眉心，道：“我在想，若有朝一日我和他对敌，会否让你难做。”
羲宁眨了眨星眸，红润的唇角翘起一抹玩味的弧度，道：“在认识你之前，我还曾和骆天都谈起，在对付你的时候，我不介意帮他一把，现在嘛……你们连个若为敌，我自不会坐视不管。”
苏奕笑了笑，没有说什么。
他大致已明白了羲宁的态度。
羲宁忽地问道：“道友接下来可有什么打算？”
苏奕不假思索道：“我会在东海多盘桓一段时间，看是否能找到浮游舟。”
羲宁颔首道：“东海远离仙界四十九洲，海域辽阔无垠，道友留在此地，倒是可以避开许多风风雨雨。”
苏奕笑道：“希望如此。”
他很清楚，当龙宫遗迹中发生的事情传出去，势必会在东海、乃至于整个仙界掀起轩然大波。
毕竟，来自仙界六大巨头和东海各大势力的大人物们，都丧命在龙宫遗迹，这想不引人瞩目都难。
除此，青萧、金逐流、卿舞、秦剑书等神子级人物虽然铩羽而归，可他们注定也不会就此忍气吞声了。
这一切已注定，哪怕他置身东海，也注定会有不可预测的麻烦找上门来。
当然，苏奕自忖若要躲开这些风雨，也并非难事。
无非是换一个全新的身份罢了。
直至离开龙宫遗迹，苏奕等人出现在一片浩渺的海域上空。
“嗯？”
才刚来到外界，羲宁似察觉到什么，下意识抬眼看向天穹深处。
旋即，她清丽的俏脸微变，道：“那周虚规则中覆盖的神祸力量发生了变化！”
说着，羲宁玉手翻开，浮现出一块黑色罗盘。
随着她催动罗盘，罗盘指针忽地旋转起来，一缕缕古怪的符文随之浮现而出。
许久，羲宁收起罗盘，清丽的玉容间浮现一抹异色，道：“果然，要变天了！”
苏奕道：“变天？这是何意？”
羲宁星眸明亮，道：“覆盖于周天规则中的神祸，已出现衰弱的迹象，不出意外，少则三年，多则五年，‘神祸’注定将彻底消失！”
苏奕不禁惊讶。
如今，他已对神祸的来源了如指掌。
仙陨时代，诸神曾联手出动，在仙界周天规则中布设一种专门针对仙界太境人物的规则力量，正是这一股规则力量爆发，在仙界掀起了一场旷日持久的浩劫。
这就是‘仙陨时代’那一场浩劫的来源。
而这一种规则力量，则被仙界修士称作‘神祸’！
神祸一直覆盖在周天规则中，持续到了现在，也让仙界天下的格局发生了翻天覆地的变化。
像血霄子、姜太阿、南平天等早在仙陨时代以前就立足太境之巅的老家伙们，为躲避神祸，至今都不敢冒头！
而现在，羲宁就推演出，神祸的力量正在变得衰弱，在接下来的三五年之内就可能彻底消失，这让苏奕如何不惊讶？
苏奕道：“这是否意味着，成神之路也会在那时候出现？”
“不错。”
羲宁点头，“并且可以预见的是，在接下来这几年，神祸对太境人物的威胁只会越来越弱，越来越小，而当神祸彻底消失，那万古以来从不曾出现的成神之路，就将出现于仙界！”
言辞间，也透着一丝期待。
她身怀许多特殊的秘密，不愁无法证道成神。
可若能在成神之路出现时，谋夺一些成神的造化，自然更好！
并且，这一场造化非同寻常，按神域中的一些神祇推演，仙界即将出现的这一条成神之路，将诞生堪称第一流的纪元法则，无比稀罕和珍贵！
正因如此，像她这样的神子级人物，才会纷纷提前降临仙界，为的就是谋夺这一场万古难遇的成神造化！！
而接下来的三五年之内，这样一场造化就将横空问世，这任谁能不期待和憧憬？
苏奕内心也泛起波澜。
前世的他，为求证道成神之路，付出不知多少心血和时间。
曾遍寻仙界，求索太荒时代的成神之秘。
也曾横跨时空长河，前往不同的纪元文明探寻证道封神之路……
可漫长岁月过去，最终也威能如愿以偿！
而如今，距离王夜在“永夜之战”中轮回转世，早已过去数十万年时间，他自身也转世重修了多次，终于……
在此时看到了成神之路出现的曙光！
饶是苏奕心境坚若磐石，都不禁心生无限感慨。
成神不难。
难的是成神之契机太难寻觅！
时运不济，任凭你再惊采绝艳，也注定将郁郁不得志，止步不前！！

第一千八百四十一章 骆天都

“对我而言，三五年的时间看似有些紧迫，但……也已足够了。”
苏奕心中暗道。
他如今的修为，已在妙境中期。
若一心磨砺修为，求索突破之法，三五年内，足可踏足太玄阶！
甚至，他若愿意，随时都能突破至太玄阶大圆满地步。
但……
苏奕不会那么做。
融合了多个前世的道业力量，让苏奕今世修行时，从不曾在意境界突破的快慢，而是把一切心思都花在了超越种种前世上。
简而言之，稳打稳扎，勇猛精进！
而三五年时间，既要把修为从妙境中期突破至太玄阶，还要在每一个境界稳打稳扎，看似近乎不可能的事情。
可对苏奕而言，却并非如此。
别忘了，过往那短短不到一个月时间里，他的修为就从仙君层次踏足仙王层次，并修炼到妙境中期地步！
“接下来一段时间，就去东海那些未知的禁地闯一闯也好。”
苏奕思忖。
要想在三五年内，让修为突破至太玄阶，只有一个办法，于极端凶险的禁地中，谋夺可遇不可求之造化！
像他是在古尸遗迹的“无生山”上证道仙王境。
而前不久，他的修为在龙宫遗迹的“升龙台”上突破至妙境中期。
突破的核心，就在“机缘”上。
若只靠勤修苦练，根本别指望三五年内就能突破到太境，更别提突破到太玄阶层次了。
绝对是痴心妄想。
“修为每次突破，都需要时间和心血来一点点稳固，到时候可以选择进入春秋空间内闭关。”
苏奕思忖，“如此一来，足可将每一个境界的根基磨炼到极尽空前的地步。”
“仅仅只剩下三五年了么……这可如何是好……”
忽地，樊骓一声喟叹，愁容满面。
他拥有太和阶道行，可想要在这么短的时间中突破至太玄阶层次，简直异想天开。
可若就此错过成神之路，他又哪可能甘心？
苏奕道：“事在人为，放手一搏，不见得没有机会。”
樊骓一怔，忽地想起苏奕的修为尚在仙王层次，距离太玄阶还有着极为遥远的距离。
相比起来，他的处境已经够好了。
一下子，樊骓心中的烦躁消褪不少，温声道：“苏道友也当努力，最好能抓住这一场万古难见的成神契机！当然，也别心急，欲速则不达，一味追求修为的突破，必动摇自身的大道根基，得不偿失。”
在他看来，苏奕要想在三五年内抓住成神契机，几乎没有任何希望，对苏奕反倒心生一丝同情。
再逆天又如何？
错失这一场万古难见的成神契机，以后还不知等到什么时候才能抓住类似的机会。
羲宁忍不住道：“樊骓，苏道友拥有因果书和咫尺剑两件混沌秘宝，你觉得，他会为证道成神烦忧么？”
樊骓：“……”
他胸口一阵发闷，像被人狠狠捶了一拳。
是啊，有那两件混沌秘宝在，苏奕怎可能会为成神之路发愁？
苏奕却笑道：“等成神之路出现时，我自会谋夺这一场造化，看一看相比因果书和咫尺剑所蕴含的纪元法则，究竟孰优孰劣，选一个最适合自己的去证道成神。”
樊骓：“？？？”
别人等待万古岁月，才等到一个成神契机。
可这家伙倒好，都在考虑为该选择哪一种方式成神了！
他忍不住道：“苏道友似乎很有信心在三五年内突破至太玄阶？”
苏奕点头道：“实不相瞒，对我而言，并不算难。”
樊骓：“！！！”
他忽地一阵心累，整个人都不好了。
合着，自始至终只有自己才是最不堪的那一个？
忽地，羲宁似察觉到什么，抬眼望向远处。
天穹晦暗，海水翻腾。
极远处虚空中，忽地出现三道身影。
赫然是青萧、金逐流和公羊羽！
“怎么，之前在龙宫遗迹受到的教训不够，还打算再斗一场？”
羲宁星眸冷冽，绰约的身影上弥漫着慑人的杀机。
苏奕眼神玩味，调侃道：“说起来，我可真没想到，他们三个竟还能一起联手，毕竟，我清楚记得，在龙族祭灵祖祠之前，公羊羽是第一个逃的，金逐流是第二个逃的，一个比一个没义气。”
声音中尽是讽刺。
金逐流和公羊羽脸色顿时阴沉下来。
青萧也皱起眉头。
当初的惨败，对他们所有人而言，都称得上是奇耻大辱，而今被苏奕在伤口撒盐，新仇旧恨顿时齐齐涌上心头，羞愤无比。
苏奕继续道：“最可笑的是，原本和他们一个阵营的卿舞，却突然背刺，让这些家伙都遭受到因果业障力量的打击，以后怕是很难再证道成神了。”
说着，眼神都浮现一抹怜悯。
“够了！”
青萧暴喝，眸子中杀机暴涌，“真当我们等候在此，是和你斗嘴的？”
苏奕笑了笑，道：“这么说，你们还打算动手？”
青萧没有理会苏奕。
他看向羲宁，沉声道：“冤家宜解不宜结，之前我们败了，无话可说，之所以等候在此，只是想和你谈一个条件。”
羲宁顿感意外，道：“谈条件？”
“不错。”
青萧点头，“只要你让那姓苏的帮我们三人化解身上的因果业障力量，我们可以退让一步，把之前的恩怨一笔勾销！”
羲宁和苏奕对视一眼，顿时明白了。
无疑，凭青萧等人的手段，短时间内很难化解侵入体内的因果业障力量。
而时间拖得越久，势必会损伤他们的大道根基，从而影响他们证道成神的希望。
故而，他们才会忍气吞声，主动寻求和解！
由此也可以看出，因果业障之力何等可怕，让这些个神子都被迫让步，不得不委曲求全！！
“若我拒绝呢？”苏奕笑问道。
青萧脸色变冷，道：“那就别怪我等不顾一切进行报复了，诚然，你和羲宁或许不怕，可在这仙界，难道就没有你在意的人？”
苏奕眼眸微眯，轻叹道：“我可没想到，你们这些神子，竟也会如此下作。”
青萧不禁嗤笑道：“下作？我等都已豁出去了，哪还会在意这些？”
金逐流道：“我等隐忍退让，愿意化干戈为玉帛，也请阁下三思，若能冰释前嫌，自然皆大欢喜。”
羲宁目光看向苏奕。
无疑，在这件事上，她会遵从苏奕的决断。
苏奕若有所思道：“看来你们也已察觉到，三五年之内，成神之路就会出现，所以才会着急了，不得不忍辱负重，主动求和，希望尽早化解身上的因果业障力量，对否？”
青萧等人彼此对视，没有否认。
苏奕笑了笑，道：“可惜，我苏某人向来无惧任何威胁，你们若报复我在意之人，以后前往神域，我就杀光你们所在意之人，看一看谁更狠。”
青萧等人的脸色顿时变得阴沉如水。
公羊羽眼神怨毒，道：“杀上神域？你这执掌轮回的异端，真以为能活到那时候？痴心妄想！”
“诸神不容轮回，你这样的威胁，未免太可笑！”
青萧一字一顿道，“羲宁，你应该清楚，和我们撕破脸的后果有多严重，依我看，你还是劝一劝这位苏道友为好！”
羲宁不假思索道：“不劝。”
青萧：“……”
公羊羽忍不住道：“羲宁，若让其他神子知道，你和那苏奕同在一个阵营，那样的后果，你怕是承受不住吧？”
羲宁秀眉微蹙。
就在此时，一道淡漠的声音响起：
“有我在，那样的后果，断不会发生在阿宁身上！”
一句话，直似清越的晨钟暮鼓响起，透着一股直抵人心的力量，响彻这片天海之间。
一时间，虚空中竟产生大道合鸣般的律动！
众人皆是一惊，抬眼望去。
就见极远处海面上，一道身影朝这边掠来。
他容如青年，肌肤如玉石般明净，身着宽袖长袍，头戴莲花道冠，身影笔挺轩昂，眼眸灿若星斗。
海风吹拂，让他衣袍飘曳如云，每一步迈出，海水就会汇聚成一朵道莲，出现在他脚下。
大袖翩翩，漫步海上，看似缓慢，实则速度堪比挪移。
声音还在回荡，他人已飘然来到场中。
一股睥睨慑人的可怕威势，也随之席卷这片虚空。
也让此人一下子成为全场瞩目的焦点！
“骆天都！你……你何时来的？”
青萧脸色顿变。
一侧的金逐流、公羊羽也都露出惊色，看向那长袍男子的目光透着毫不掩饰的忌惮。
骆天都！
一个在太玄阶堪称绝世的神子！在神域之中，都称得上是名震一方的太境帝君！
那家伙就是骆天都？
苏奕也不禁讶然。
之前，他才刚听羲宁谈起此人，不曾想这时候就见到对方了。
仔细看去，此人周身气息虽压制在太武阶层次，可无论威势，还是举手投足之间展露出的风采，的确很惊人！
相比起来，青萧等人虽然同为神子级人物，可明显已逊色不少！
没有理会青萧等人惊疑的目光，骆天都抵达之后，就自顾自来到羲宁身边，脸上尽是笑意，道：
“阿宁，我来接你了。”

第一千八百四十二章 分生死

骆天都的一举一动，成为全场瞩目的焦点。
可羲宁却不易察觉地皱了皱眉，语气清冷道：“不是说好在仙界象洲相见么，你为何却主动找来了？”
骆天都笑道：“倘若我不来，又怎会知道，连青萧、金逐流这些角色都敢对你不敬？”
说着，他眼眸一扫青萧等人，那瞳孔深处的冷意，让青萧等人皆心中凛然。
他们都清楚，骆天都是何等可怕的一个存在，不止在太玄阶的实力堪称绝世，背景更是无比惊人！
樊骓立在一侧默不作声，心中却空前紧张起来，替苏奕捏一把汗。
骆天都此人，性情霸道强横，手腕铁血，早在前来仙界时，就曾明确表态，要灭杀执掌轮回的异端！
而现在，苏奕就在旁边……
羲宁声音中透着毫不掩饰的排斥，“我早跟你说过，我的事情，无须你来插手。”
骆天都苦笑道：“阿宁，这么多人在，给我留点面子行不行？”
羲宁道：“不行。”
骆天都揉了揉鼻子，无奈自嘲道：“我就知道你会这般回答，咱们可是发小，青梅竹马，我哪会不了解你的脾气？倒也……不会感到太难堪。”
他转过身，目光看向青萧等人，道：“不过，他们敢上门欺负你，我可不能不管！”
一番话，激荡天地间。
而骆天都已骤然间出手。
他脚下一踏，一朵道莲横空凝聚，托着他的身影如若瞬移般，直接杀了过去。
轰！
他衣袍鼓荡，掌指捏印，一幅足有百丈范围的雷霆图案浮现而出，图案中，有鸟兽人身，手握闪电的雷神虚影浮现，有日月星辰崩碎在无尽雷海之中。
雷神齑世法！
仅仅那等气息，就让天地混乱，海域轰鸣。
青萧色变，全力出手对抗。
砰！！！
雷霆肆虐，虚空四分五裂。
一击之下，青萧整个人倒射出数百丈，脸庞苍白，难受得差点咳血。
他怒道：“骆天都！你……”
轰！
声音被震天的雷霆打断，骆天都身影直似瞬移，裹挟着万丈耀眼雷霆，轰杀而至。
霸道、凌厉、强势！
整个人有一种悍勇盖世的大气魄。
“疯子！！”
青萧转身就逃，几个眨眼就消失不见。
“逃了？”
骆天都很意外，“这家伙的骨头什么时候变软了？”
说话时，他目光看向金逐流和公羊羽。
两位神子对视一眼，扭头就逃，都不带迟疑的。
骆天都叹道：“太让人失望了，就这还妄图谋夺成神造化？真是让人瞧不起。”
他摇了摇头，重新返回羲宁身边，身上那一股霸天绝地般的恐怖气势随之消失不见。
他认真说道：“阿宁，你放心，等下次再见到他们，我必将他们一一镇压，给你出一口恶气。”
羲宁瞥了骆天都一眼，道：“他们之前曾遭受因果之力打击，否则，可不见得会被你吓退。而你之前出手，却没有把他们留下，不觉得很丢脸？”
骆天都：“……”
半响，他苦笑道：“那……下次我保证把丢掉的颜面找回来行不行？”
羲宁淡然道：“丢脸的是你，问我做什么？”
骆天都：“……”
羲宁直接下逐客令：“没其他事情，你先走吧，去仙界象洲等我。”
“且慢。”
骆天都连忙说道，“我还有一件事，等解决了，我立刻就消失。”
说着，他目光忽地看向苏奕。
这一瞬，樊骓心中咯噔一声，暗叫不好。
羲宁秀眉蹙起，道：“你想做什么？”
骆天都耸了耸肩，无奈道：“阿宁，你认为我会当着你的面逞凶么？放心吧，我只是想和这位苏道友聊一聊。”
他拿出一壶酒，递给苏奕，“喝酒？”
苏奕道：“谢了，我有。”
他拿出自己的酒葫芦晃了晃。
骆天都笑起来，露出一口雪白整齐的牙齿，道：“之前在前来的路上，我遇到了卿舞，听她说了发生在龙宫遗迹的事情。”
苏奕哦了一声，道：“然后呢。”
“你帮了阿宁，就等于是帮了我骆天都。”
骆天都自己拎着酒壶喝了一口，道，“所以……这次我不会对你动手。”
羲宁和樊骓皆暗松一口气。
他们都清楚，骆天都若要动手，谁都拦不住！
这家伙在神域，被不少同境之人称作“骆疯子”，肆无忌惮，悍勇无双，曾闯出不知多少大祸。
一些神明都对他无可奈何。
原因很简单，骆天都不止是实力了不得，背景也很可怕，若没必要，谁也不愿得罪这样一个百无禁忌的狠人。
却见苏奕哂笑道：“按你这么说，我还得感到庆幸了？”
骆天都一怔，听出苏奕言辞间那种浑不在意的态度，不由重新打量了苏奕一番。
气氛也悄然变得压抑起来。
半响，骆天都笑道：“我这人做事，从不藏藏掖掖，直接说吧，这次若非你帮了阿宁，我必不会放过你。”
“不过，也仅仅只这一次，下次再见时，你可一定要当心了，因为我会毫不客气将你杀了！”
言辞很坦荡，脸上也挂着笑容，可态度却极为睥睨强势。
樊骓听得一阵心惊肉跳。
羲宁那清丽的俏脸则冰冷下来，道：“那你想不想听听我的态度？”
骆天都揉了揉鼻子，叹道：“阿宁，此人是执掌轮回的异端，你该清楚，在神域之中，有多少手腕通天的神明都无法容忍他活着，而我此来仙界，同样肩负着灭除此人的任务……”
不等说完，羲宁打断道：“我的态度很简单，你要对苏道友不利，先过了我这一关！”
骆天都一怔，似难以置信，“阿宁，他的确帮过你，可你若一味庇护他，注定会给自己惹来数不清的麻烦，甚至……还会波及你们羲氏一族，可千万不能意气用事。”
说着，他神色也变得庄肃认真起来，“而在这件事上，哪怕你因此而生我的气，我也不能眼睁睁看着你往火坑里跳！”
声音掷地有声，不容置疑。
羲宁秀眉蹙起。
骆天都就是这种性情，说一不二，强势无比。
也只有在她面前时，才会收敛一些。
正因如此，在之前的时候，她才会专门提醒苏奕，要苏奕提防骆天都，小心来自对方的报复。
可唯独没想到，才刚离开龙宫遗迹，骆天都就找上门来了！
而看骆天都的态度，果然不出她意料，在对付苏奕这件事上，无比的坚决，没有任何回旋的余地！
羲宁正要说什么，苏奕已开口道：“道友，我曾说过，不会让你难做，既如此，你且旁观，让我先和他聊聊。”
羲宁一怔，最终点了点头。
骆天都明显有些惊讶，赞赏道：“不错，大丈夫当有如此担当，若一味躲在他人庇护之下，注定成不了气候。”
苏奕淡然道：“闲话少说，我帮羲宁道友，是我的事情，无须你来领情，这一点，要提前说清楚。”
骆天都不禁笑道：“是否领情，同样是我的事情，既然说过今日不杀你，我自不会食言。”
一时间，一股针锋相对的氛围在两者之间蔓延。
苏奕随口道：“可若我想动手呢？”
樊骓暗吸凉气，苏道友这是疯了不成？
骆天都这家伙，可远非青萧等神子可比！
他若出手，可根本不会有任何忌惮！
羲宁没有吭声，只静静地看着这一切，只是目光偶尔看向苏奕时，带着一丝意味难明的异色。
这种言辞上的较量，看似没什么。
可羲宁清楚，苏奕若在此刻隐忍退让，息事宁人，无疑等于输了骆天都一头！
毕竟，骆天都已明确表露出敌意和杀心，之所以不出手，是顾念她的颜面，而非忌惮苏奕。
这等情况下，哪怕苏奕什么也不做，在气势上也等于输了！
事关自身生死，岂能随意由他人来决定？
还好，苏奕没有退让，更没有无动于衷，态度甚至比骆天都更强势！
直接表态，一不需要他人庇护，二不需要顾念情分，三既然为敌，动手便是！
看似云淡风轻的言辞之间，实则尽显睥睨！
骆天都明显也察觉到这一点，不禁又多看了苏奕一眼，似乎重新认识苏奕了一般。
“不服气？”
骆天都笑起来。
他眸光变得犀利，轩昂高大的身影上，有恐怖的威势悄然弥漫，这片天地都随之色变，肃杀之气贯冲十方。
“谈不上不服气，这也不是意气之争。”
苏奕却似浑然不觉，自顾自饮了一口酒，道，“既然为敌，那就分一个生死成败便是。”
说着，他将酒壶收起，眸光深邃而平静，直视着骆天都，“你觉得呢？”
附近海域的水流骤然凝固，空气都似乎冻结。
樊骓背脊直冒寒气，
直接就要分生死！？
神域都说骆天都是疯子，可看起来苏道友一旦发狠，也根本不遑多让！！
羲宁的俏脸都不禁微微一变，这样的生死战，她可不希望看到。
不过，就在她打算说什么时，骆天都却摇了摇头：“哪怕我恨不得现在就打死你，可我答应阿宁不杀你，就断不会这么做。”
旋即，他唇角翘起一抹玩味的弧度，道：“当然，你若非要战斗一场，我倒不介意给你点小小的教训。”

第一千八百四十三章 血染长袍

不介意给苏奕一个小小的教训？
樊骓如释重负。
只要不分生死，一切就好说。
羲宁则破天荒地冷笑一声，道：“我劝你最好还是把这句话收回去。”
骆天都无奈道：“阿宁，我已听卿舞说过，这位苏道友无比逆天，能够打压太武阶大能，可你也不能就这么看不起我吧？”
说着，他身影朝后退避出数十丈，眸若犀利锋芒，遥遥看向苏奕，道：“我这人，有什么说什么，或许话语很刺耳，可一向不屑玩弄什么心机，来吧，既然说要给你点小教训，就绝不会伤了你性命！”
轰！
他衣袍鼓荡，浑身涌现出刺目的雷霆电光，凭虚而立，脚下悄然生出一簇簇雷霆所化的道莲。
明明显露出的是太武阶修为，可那等恐怖的威势，却比樊骓这等太和阶大能都要强上一截！
苏奕眸泛一丝异色。
这骆天都的确如羲宁所言，是个称得上“绝世”的人物，仅仅从气息中，就让苏奕感受到了此人的特殊之处。
“还好，骆天都忌惮神祸，并未动用真正的修为，否则……今天这一战可就悬了。”樊骓暗道。
骆天都是古族骆氏万千年难得一见的麒麟儿，血脉逆天，天赋惊世，再加上自幼修行时，就跟随在神明身边，那一身道行之恐怖，绝对称得上惊世骇俗。
在古族骆氏，很久以前的时候就把骆天都当做神子来倾力栽培，根本不怀疑他以后无法证道成神！
可此时，苏奕却微微摇头，道：“若你只动用这等层次的道行，注定必败无疑。”
骆天都大笑道：“那也得看你是否值得我动用真正的能耐！”
苏奕哦了一声，不再多言。
他挽起袖管，蓦地大步凌空，朝骆天都行去。
哗啦！
他衣袂飘曳，长发飞扬，一股晦涩厚重的剑意似雨后春笋般，在那峻拔的身影上节节攀升。
当迈出第八步时，那身上的剑意已贯冲长空，压迫得天穹乱颤，虚空哀鸣，附近千里海域直似煮沸般，浪潮翻涌爆鸣。
一眼望去，直似一尊剑神出征！
樊骓心神颤栗，自惭形秽。
他来自神域，本身是太和阶大能，可却不得不承认，仅仅是苏奕身上弥漫出的威势，就让他感到扑面的压力，几欲窒息！
而同一时间，骆天都那一对犀利如剑锋的眸也悄然收缩。
这真的是仙王能够拥有的实力？
的确很逆天！
搁在神域，都几乎见不到强大到如此地步的仙王！！
不过……
骆天都蓦地一声长笑，不等苏奕踏出第九步，他已率先出击。
嗤！
身影若撕破万古黑暗的一道电光，骆天都一身道行集中于右手掌指间，一如刀锋般，横空划出。
虚空如画布，轰然裂开。
无尽的雷光，照彻九霄，刺得人眼睛睁不开。
而那凌厉霸道的毁灭力量，则尽数在这一击之中迸发。
太快了，凌厉无双，霸烈无量！
羲宁心中悄然一紧。
骆天都是神域有名的疯子，可同样也是许多神明眼中最顶尖的战斗天才，这寥寥一击，时机把握之精准，已妙到巅峰地步，恰是苏奕蓄势即将出手前那一瞬，后发制人！！
苏奕神色沉静，古井不波，唯有右臂扬起，如神人举山，轰然砸下。
顿时，那片虚空骤然塌陷。
千里海域轰然炸开无数裂痕，海浪如雾般蒸发。
恐怖的剑气和雷霆电光交错激射，席卷长空。
骆天都身影一晃，霸道的剑气，差点将他整个人掀飞出去！
他眸子中浮现出惊讶之色：“卿舞这女人不老实啊，你这等战力，都能威胁到太和阶大能了！”
之前，他曾和卿舞相遇，问询过发生在龙宫遗迹中的事情，可在卿舞的话语中，对苏奕实力的推断，明显不符。
苏奕没有废话，凌空迈步，挥拳杀来。
那一身的气势，也变得愈发强盛，隐然如若一柄绝世神剑横空而行，所过之处，天塌地陷，一往无前！
骆天都眸光慑人，一身气机似雷霆般轰鸣，不曾退让，同样迎上去，悍勇盖世。
刹那间，两者交手数十次。
每一次争锋，就让这片天穹震颤，附近海域轰鸣，直似要焚天煮海，掀起的动静，远远地扩散到更远处的地方。
就仿佛海底的火山爆发，呈现出毁天灭地般的骇人景象。
羲宁和樊骓早已远远退避开。
当看到这样一场堪称绝世的大战时，樊骓都大有神驰目眩，震撼连连之感。
骆天都分明动用的是太武阶道行，可他的战力，却足可让太和阶大能黯然失色。
这何其逆天？
可相比起来，苏奕则更离谱，以妙境中期的仙王修为，却显露出足可横击太和阶大能的战力。
这简直就是变态！
这样一场战斗，别说在仙界了，就是在那浩瀚无尽的神域中，都称得上绝无仅有，太罕见了！
足可震古烁今！！
“以太武阶修为，都压制不住苏道友，若同样是太玄阶修为，骆天都注定早就输了……”
羲宁暗道。
她清楚骆天都的底细，故而对他显露出的那逆天战力并不意外。
而苏奕则不一样。
这还是羲宁第一次真正意义上看到苏奕显露出其可怕的战力，没有动用外力， 也没有施展禁忌一类的手段。
仅凭实力，就和骆天都激烈搏杀起来！
这让羲宁都无法想象，当苏奕以后踏足太境后，那一身的战力又该强大到何等地步。
砰！！
猛地，一声令人心颤的沉闷碰撞声中，苏奕一拳轰破骆天都的抵挡，将后者整个人震得倒飞出去。
紧跟着，苏奕身影暴冲过去，挥掌按下。
动作一气呵成，根本不用想，这一掌若被拍中，骆天都不止将负伤，甚至会就此完全陷入被动挨打的处境中。
关键时刻，骆天都一声冷笑，身上血气暴涌，衍化为一幅雷霆灭世般的图案，横空镇压而出。
天赋神通——永寂万雷术！
这是源自骆天都血脉中的特殊天赋之力，一如天生的雷霆之术，凭借此招，哪怕是太武阶层次的修为，也能镇杀太和阶人物！
轰隆！
天摇地晃。
苏奕拍出的一掌被挡住，身影都被震得微微一晃。
“杀！”
趁此时机，骆天都强势还击。
那雷霆灭世般的图案极为可怕，骤然间暴涨扩大，化作一座巨大的雷霆城池，镇杀而下。
那雷霆城池中，似有无数雷灵在呐喊，声震九天十地。
狂暴的雷霆法则，像瀑布般伴随着那雷霆城池一起镇杀，虚空都彻底裂开，这片海域都凹陷出一个巨大的深渊沟壑。
“骆天都连永寂万雷术都用了，看来苏道友带给他的压力可不是一般的大。”
羲宁星眸闪动间，有异彩涟漪在瞳孔中涌现。
“不错！”
苏奕深邃的眸浮现一抹难掩的欣赏，内心的战意也被彻底勾起。
虽然为仇敌，可不得不说，这骆天都的实力的确很逆天，是他目前所见的神子级人物中，最厉害的一个！
轰！
思忖时，苏奕再无保留，演绎一身大道于剑道造诣之中，掌指间骤然间凝聚出一道璀璨刺目的三丈剑气，当空斩下。
那由永寂万雷术衍化而出的巨大的雷霆城池，一如从天上镇压而下的宫阙。
可在苏奕这一剑之下，雷霆城池四分五裂！
轰隆——！
滚滚雷霆肆虐，骆天都虽闪避及时，依旧被那可怕的剑威扫中，躯体趔趄，肌肤残留一道血淋淋的剑痕，深可见骨！
“你……竟让我负伤了？”
骆天都眉梢间浮现出一抹错愕。
旋即，这一抹错愕化作一种浓郁如燃烧的战意，他整个人的气息都变得狂暴而张扬，隐隐有疯狂之意。
不是动怒了。
而是被彻底激发出了内心的战火，再不顾其他，摒弃掉了所有的杂念，陷入一种近若疯癫般的战斗境地中。
斗战如燃，其神如狂！
肉眼可见，他修为明明依旧压制在太武阶，可一身的威势竟比刚才又暴涨一大截！
这，就是骆天都被视作“骆疯子”的缘由。
也是他之所以能配上“绝世”的原因所在！
“疯魔战意！”
羲宁心中一震，星眸眯起来。
这是骆天都杀敌时的至强秘法之一，轻易不会动用。
无疑，苏奕的强大，深深刺激到骆天都，让他不再留手，彻底拿出了压箱底的实力！
同一时间，苏奕也感受到了骆天都气息的变化，对此，他不惊反喜。
这家伙……倒着实有两把刷子！
“杀！”
骆天都横空杀来，周身万千雷霆垂落，交织为九道神轮雷环，拱卫交错，隐然给人一种万劫不灭，万法不侵的威势。
而他出手时，则暴烈如怒，霸道到极致，让得苏奕都感受到扑面而来的压迫！
没有迟疑，也没有再保留，苏奕手握剑气，纵身斩出。
一剑之下，天地骤然陷入黑暗中，有六道浮沉的景象浮沉，这天地间的万事万物像被打入神秘苍茫的轮回之中。
就在这一剑之下，一举将骆天都那堪称至强的攻势碾压，寸寸瓦解崩溃。
砰！！！
骆天都身影暴退。
而在他周身，九道由大道法则所化的神轮雷环，在这一刻如琉璃般齐齐崩碎裂开。
连他躯体都遭受冲击，肌肤裂开无数细小的血痕。
刹那间，血染长袍！

第一千八百四十四章 酒入豪肠 快哉如风

一剑，挫伤骆天都！
那恐怖霸道的一剑，宛如碾压般，呈现出无坚不摧的神威！
远处观战的羲宁和樊骓皆震惊。
永寂万雷术和疯魔战意，皆是骆天都的压箱底手段。
前者是自骆天都的天赋神通，在神域中都赫赫有名，极尽毁灭之力，在神域中跻身“百大神通”之列。
而疯魔战意更是可怕，源自骆天都的血脉力量，一经施展，足可让他的实力暴涨三成！
这也是骆天都压箱底的杀手锏，在神域太玄阶层次中，骆天都凭借疯魔战意，杀出了一身威名，被冠以“绝世”二字！
可现在，骆天都却在正面厮杀中，被一剑挫伤了，这任谁能不惊？
诚然，他动用的仅仅是太武阶修为。
可别忘了，苏奕动用的是妙境中期的修为！
两相对比，高下立分。
天地间，海水肆虐沸腾，虚空紊乱，一片混乱动荡的景象。
“这……就是轮回之力？”
天穹下，骆天都开口，眸子中神芒暴涌。
他浑身肌肤出现无数细碎裂痕，血染长衣，看似狼狈，实则伤势谈不上严重，只能算是皮外伤。
骆天都也没有在意这些。
他眼眸盯着苏奕，浑身气血如雷霆般轰鸣，道光涌动，那一身的威势相比刚才，愈发狂暴和凌厉了。
“不错。”
苏奕语气淡然道，“你可有办法对抗？”
骆天都擦掉唇角血渍，大笑道：“你想多了，我只是没想到，被诸神所不容的轮回之力，却也不过如此！”
苏奕挑眉道：“是么，看来你还有手段没有动用？”
“这才叫惊喜，不是吗？”
骆天都浑身战意暴涌，遮天蔽日。
轰！
声音还在回荡，他身上电光流窜，刹那间瞬移长空，朝苏奕暴杀而去。
肉眼可见，他身上那璀璨的雷霆力量，竟化作一轮黑色雷霆大日，拱卫在身后，而在双手中，则多出一柄丈二长的雷霆战戈。
轰！
天翻地覆，虚空都被震碎齑粉。
那一轮拱卫在身后的黑色雷霆大日，横空镇压，禁锢万丈范围的天地，释放出焚天灭地的毁灭威能。
一如雷霆炼狱！
而随着骆天都挥动战戈——
一抹刺目的锋芒乍现，刹那间就轰在苏奕身上。
砰！！！
苏奕掌间的道剑崩碎炸开。
连他的身影都被震得倒退出去。
还未站稳，那黑色雷霆大日释放出的镇压之力就从四面八方涌来，那片虚空都被挤爆！
这一瞬，苏奕脚下一顿，挥拳如剑，指天打地。
一股沛然莫御的剑意随着这一拳砸出，一如开天辟地般，充满难以言说的霸道气息。
轰隆！
一拳，天塌地陷，阴阳逆转。
那无所不在的镇压禁锢力量，骤然间崩碎扩散。
连那一轮黑色雷霆大日都一阵剧烈晃动。
可此时，骆天都早已挥动战戈暴杀而至，迅疾如光，霸烈而狂暴，根本就不打算给苏奕任何喘息的机会。
战戈狂舞，密匝匝的雷霆锋芒如山崩海啸般迸发，前赴后继地朝苏奕镇杀过去。
那等攻势，远比之前更可怖。
那等神威，也远比之前更凶悍！
一眼望去，骆天都简直若一尊执掌雷霆的杀神，浑身都是炽盛而狂暴的雷霆，眉梢眼角尽是疯癫般的狂热战意！
在这等攻势之下，骆天都也一改之前的颓势，占据主动，对苏奕穷追猛打，俨然呈现出压制的态势。
樊骓紧张道：“少主，苏道友有些不妙啊。”
羲宁星眸凝视着那堪称旷古绝今的一场大战，道：“难道你以为，骆天都是好欺负的？”
顿了顿，她轻语道：“他此刻施展的，是‘冥日神尊’所传授的冥日镇穹术，融入他自身的雷霆之道中，经由疯魔战意运转，以永寂万雷术施展出来，三种堪称至强的力量融为一炉，那等威能，自然远非寻常可比。”
“可以说，这是骆天都在太武阶层次所能施展出的最强战力，足可轻松镇杀当世那些太和阶角色。”
听到这，樊骓倒吸凉气。
以太武阶实力，镇杀太和阶人物本就已堪称逆天。
而现在的骆天都，足能够轻松镇杀太和阶存在，这简直惊世骇俗！
“不过……”
羲宁星眸如幻，泛起思忖之色，“若说我勉强还能大致看出骆天都的底细，那么苏道友的战力就让人琢磨不透了。”
琢磨不透？
樊骓困惑，这是何意？
刚想到这，战场中的局势骤然发生变数。
锵！
一道苍茫的剑吟响彻。
一直被打压的苏奕，这一刻以指带剑，骤然间斩出。
这一剑，平淡无奇。
和之前并无区别。
可当这一剑出现，这片天地的景象都彻底变了。
天穹如坠永夜。
而这片海域，化作一方浑浊苦海，有数不尽的恐怖生灵在苦海中挣扎。
一股让天地为之颤栗的威能，随之席卷扩散。
那是沉沦的力量！
似要将这天地葬灭，拖拽到苦海之中，永世沉沦！
这一剑，名唤“苦海流殇”！
是苏奕在春秋空间闭关三十载，梳理毕生剑道传承，融合轮回之奥义，推演出的第二剑！
此时，被苏奕用妙境中期的仙王道行施展出来，整个苦海就如一个封禁天上地下的樊笼，让人逃无可逃，避无可避。
苦海无垠，那之前高悬在天穹下的黑色雷霆大日，此刻如遭受拖拽般，直接坠入苦海之中。
轰隆！
黑色雷霆大日剧烈挣扎，欲图脱困，可在那沉沦苦海力量的镇压之下，那种挣扎却显得很苍白和无力。
眨眼间而已，黑色雷霆大日崩碎瓦解，化作无数爆碎的雷霆光雨消散在茫茫苦海中。
黑色雷霆大日消失，那一直针对苏奕的镇压禁锢力量也随之荡然无存。
然而，这一切并未结束。
面对这一剑，一直对苏奕穷追猛打的骆天都第一时间就抽身退避。
他的直觉告诉他，这一剑太恐怖，一旦被困，注定会陷入极度危险的处境中。
“破！”
一声大喝，骆天都挥动雷霆战戈，爆绽出亿万雷霆规则力量，横扫而出。
一击，翻江倒海，雷霆无量。
整个苦海随之轰鸣动荡起来。
可那无所不在般的沉沦之力，却牢牢镇压着骆天都，拖拽着他身影，让他如陷泥沼，快要被彻底封禁！
骆天都脸色都变了。
他衣袍鼓荡，眼眸爆绽神芒，厉声大喝：“开！！！”
一股霸烈无边的毁灭气息，从骆天都身上暴冲而出，一眼望去，就像一座沉寂万古的火山在苦海上爆发。
轰隆！
天摇地晃。
附近海域彻底混乱动荡，狂暴的神辉乱流横贯长空，遮天蔽日，直似混沌般，茫茫一片。
羲宁和樊骓早已察觉到危险，再次朝远处避开。
可饶是如此，依旧遭受到战斗余波的冲击，若非羲宁第一时间全力化解，以樊骓的实力，注定挡不住，会在瞬间遭受重创！！
而在两人不可思议的目光注视下——
那片覆盖天地间的苦海四分五裂，化作漫天的光雨飘散。
烟霞弥漫中，显露出两道身影。
一个是苏奕，他凭虚而立，衣袍破损，脸色苍白，身上不少地方都残留着血痕。
另一个是骆天都。
他挡住了苏奕这一剑！
可相比苏奕，此刻的骆天都无疑太狼狈了，模样也很凄惨，轩昂高大的身影上，尽是触目惊心的剑伤，皮开肉绽，鲜血汩汩流淌。
头顶原本带着的一顶莲冠都已四分五裂，盘着的长发凌乱披散，那张俊朗的面容，都已煞白透明。
他气喘吁吁，胸腔起伏，浑身气机趋于紊乱，一对双手都在控制不住地颤抖，虎口破损，白骨隐现。
无疑，苏奕这一剑，一举将骆天都重创！
樊骓呆滞在那，内心震撼到无以复加的地步。
他忽地明白，为何少主会说苏奕的实力“不可琢磨”了。
之前，苏奕还处于被打压的处境中，遭受着来自骆天都的穷追猛打。
可转眼间，局势就逆转。
苏奕在一剑之间，逆转乾坤，重挫骆天都！
这太出人意料，也让樊骓深刻体会到，用“不可琢磨”这句话，的确能够贴切的形容苏奕的实力。
“苏道友分明还不曾被逼迫得绝境，负伤也谈不上重，可施展出太武阶层次至强之力的骆天都，已经落于下风……”
羲宁清冷如冰的心境也泛起波澜。
正因为骆天都太可怕，在这一刻才愈发体现出，苏奕的实力是何等厉害，简直不可思议！
“为何不动用宝物？”
天地动荡，烟霞兀自在席卷，苏奕的声音响起，他看着远处的骆天都，有些意外。
骆天都深呼吸一口气，面无表情道：“不屑为之。”
旋即，他皱眉道：“之前，你为何不下狠手？”
之前，他的确破开了苏奕那一剑，可他同样察觉到，在关键时刻苏奕明显留情了，不曾趁机下狠手。
须知，刚才那一瞬，苏奕若毫不犹豫再出手一次，他或许能挡住，但注定会受伤更重！！
可苏奕没有这么做。
苏奕随口道：“对于仇敌，我自不会手软，不过，既然你不曾动用宝物，也不曾动用太玄阶的修为，再战下去，也已无趣。”
他抬手一抛，一直握在掌间的一抹剑气腾空而起，化作光雨消失。
而后，拿出酒壶仰头畅饮了一口。
酒入豪肠，快哉如风。

第一千八百四十五章 意外找上门的合作

这一战，的确很痛快。
某种意义上而言，称得上是一场真正的大道争锋。
苏奕妙境中期修为，可战力却足可对抗太和阶人物。
骆天都压制修为在太武阶，战力同样可对抗太和阶人物。
两者皆不曾动用宝物，不曾动用外力。
故而，这样的厮杀和战斗，才显得尤为难得。
哪怕在这一战中，苏奕也负伤，可却为之感到痛快淋漓。
当然，这也是因为骆天都可堪一决。
没有耽搁，苏奕拎着酒葫芦，转身欲走。
“慢着！”
骆天都沉声开口。
“还要继续？”
苏奕顿足。
羲宁星眸微凝，当机立断道：“够了！骆天都，高下已分，你难道输不起？”
她很清楚，若继续再战，骆天都要想扳回局面，势必会施展其真正的修为，这样的话，无论对苏奕，还是对骆天都，都很不利！
却见骆天都一声苦笑，叹道：“阿宁，我是那种输不起的人吗？”
说着，他抬眼看向苏奕，脸上的苦笑随之消失不见，道：“不得不说，你的实力足以让我刮目相看，气魄和风采也绝非他人可比，可这不会改变我杀你的决心。”
顿了顿，他眸光变得深沉而平静，“下次相见，必分生死！”
语气平静，透着不容置疑的味道。
羲宁心中一沉，秀眉蹙起。
樊骓暗自喟叹。
这就是骆天都，堂堂正正，霸道而又强势，认定的事情，不会有任何改变！
苏奕笑了笑，云淡风轻道：“那你可要做好赴死的准备。”
他也很欣赏骆天都。
可既然为仇敌，以后要分生死时，他也绝不会手软！
骆天都也笑了，露出雪白整齐的牙齿，“你也一样。”
说罢，他转身朝羲宁走去，自嘲似的说道：“阿宁，你真是慧眼如炬，在战斗之前，就劝我收回那句不自量力的话。”
开战之前，他说要给苏奕一点小小的教训。
结果……
被狠狠地打脸了！
羲宁眼神清冷，道：“看你被打得这么惨，我非但没有一点同情，反倒有些想笑。”
骆天都：“……”
他无奈耸肩道：“想笑就笑吧，又不是第一次被你笑话了。”
羲宁都懒得理他，指着远处，“你且去那边疗伤，我有话要和苏道友说，然后一起去仙界象洲。”
这不是商量，而是命令。
并且语气很不客气。
可骆天都却欣然道：“早就等你这句话呢，你们聊吧，我保证不碍眼，不偷听，不过问。”
说罢，他转身而去。
离开前，他目光看了一下苏奕，笑着挥了挥手，没有说什么。
不知道的人，恐怕还以为是老友辞别般。
可无论羲宁，还是樊骓都清楚，下次这两人再相见，势必将上演一场你死我活的血战！
“苏道友。”
羲宁踟蹰片刻，这才走上前，道，“虽然我一向排斥骆天都，可我和他毕竟相识多年，很小的时候，就是修行路上的朋友，他……”
不等说完，苏奕已然明白，笑着打断道：“你不希望看到我和他分生死，对否？”
羲宁点头道：“如此最好，他日你们若为敌，倘若你有稳赢的手段，还请能手下留情。我也会倾尽全力，阻止他这么做。”
苏奕笑了笑，道：“从我内心而言，我也不希望他殒命，最好能变得越来越强，”
羲宁一呆，旋即内心凭生触动，明白了苏奕话中意思。
樊骓则不理解，道：“苏道友何出此言？”
“我需要可堪对决之人。”
苏奕随口道，“哪怕彼此为敌，又何妨？他越强，我越高兴，若有朝一日他能杀了我，也是我技不如人，断不会怨什么。”
这是他真实的想法。
樊骓睁大眼睛，愣在那，这该有何等超然的气魄和胸襟，才能说出这样一番话来？
羲宁一对星眸熠熠生辉，道：“相比道友的胸襟和气魄，骆天都的确该感到惭愧才对。”
苏奕哑然失笑。
很快，羲宁辞别，带着樊骓离开。
临走前，她将一块秘符递给苏奕，言称只要苏奕有需要帮忙的地方，尽可以动用此秘符进行联系。
直至目送羲宁、樊骓离开，苏奕孑然一人立在那，拎着酒壶默默饮用。
他到现在还心生一丝困惑。
自己和羲宁之间，究竟藏着怎样一线不为人知的因果？
难道说，她身上的谜团，和自己的某个前世有关？
可不管怎么说，平心而论，和羲宁相识的这段时间，的确带给苏奕很不一样的感觉。
羲宁性情清冷如冰，气质空灵脱俗，无论容貌，还是风姿都称得上绝代，美得令人心颤。
最重要的是，和她在一起时，让苏奕感觉很舒服，也很默契。
有时候甚至不需要说一句话，只需一个眼神，彼此就能心照不宣。
那种默契，才是最让苏奕印象深刻的。
“大概，这便是心有灵犀一点通吧。”
苏奕笑了笑，正欲转身而去。
忽地，他察觉到什么，抬眼望向极远处地方。
就见一道火红的倩影从远处海域上出现，姿容娇俏而明媚，身着一袭青色裙裳。
赫然是卿舞！
她在距离极远处顿足，而后直言道：“我想和你合作。”
苏奕不禁意外，“为何？”
须知，在龙宫遗迹的祭灵祖祠前，他曾和羲宁一起，逼迫得卿舞暴露全部实力，遭受天地规则轰击。
也是当时，这女人怨恨青萧和金逐流不及时出手相助，如若发疯般对两人大打出手！
正因为她突然间的背刺，才给苏奕和羲宁创造一线机会，趁机出手，逼迫得青萧和金逐流也不得不暴露实力，遭受天地规则轰击，被因果力量侵入体内！
只是，苏奕却没想到，卿舞会找上门来，要和他合作。
“我已经彻底得罪了青萧和金逐流，不出意外，两人已恨我入骨，以后必会对我进行报复。”
卿舞沉默片刻，这才说道，“而在刚才时候，你能够从神子骆天都手底下活下来，也已足以证明，你的实力何等不凡。”
苏奕想起骆天都在出现的时候，曾谈起卿舞，说他是从卿舞那里了解到发生在龙宫遗迹的事情。
无疑，当时卿舞就意识到，骆天都会对自己动手！
“骆天都没能杀了我，是不是很让你意外？”
苏奕问道。
卿舞坦然道：“谈不上，因为我清楚，看在羲宁的面子上，骆天都大概不会这么做。”
苏奕哦了一声，道：“你和我合作，又是想达到什么目的？”
卿舞深呼吸一口气，神色郑重道：“青萧和金逐流他们，是你我的共同敌人，只要你帮我化解身上的因果力量，我可以帮你一起对付他们！”
苏奕顿时明白了卿舞的意图。
他笑着摇头：“我自己就能对付他们，何须与你合作？”
卿舞无疑是个聪明的女人，打着合作的幌子，实则打的是一举两得的主意。
只要自己答应合作，既可以让她化解身上因果之力，不必再担心证道成神时会遭受影响。
又可以借自己之手，对抗来自青萧、金逐流等人的报复！
卿舞似早已料到苏奕不会那般容易答应，当即说道：“阁下若有什么条件，只要我能答应，一切都好说。”
苏奕原本想要拒绝，可略一沉吟，却改变了主意，道：“你先帮我去找浮游舟，什么时候找到了，我倒不介意考虑一下合作的事情。”
卿舞何等聪明的人，一下子听出，苏奕这是在试探自己的诚意。
“好！”
卿舞答应下来，“若我找到浮游舟，该如何和你联系？”
苏奕抬手抛出一个秘符，“捏碎这块秘符，我自会去找你。”
卿舞接过秘符，道：“我很期待能够和阁下合作。”
说罢，转身而去。
目送她的身影消失不见，苏奕摇了摇头，转身返回龙宫遗迹。
对于卿舞能否找到浮游舟，他根本不抱什么希望。
之所以开出这样的条件，只不过是想尽快把这女人打发走，不想和这女人继续纠缠下去。
除此，苏奕对这女人也心存一丝提防。
倒不是畏惧，而是这女人骨子里极为疯狂，这从她当初选择背刺，不惜拖青萧、金逐流两人下水就能看出来。
一旦和这女人彻底撕破脸，苏奕根本不用想就知道，对方必会心生怨恨，采取极端的报复行动。
苏奕不怕麻烦，可若能把这个麻烦送出去，自然更好。
同一时间——
一艘华美的宝船上。
骆天都笑呵呵站在一侧，欣赏着羲宁那绝美的侧脸轮廓，浑身都洋溢着轻松和喜悦。
他就是这样。
哪怕经常被羲宁毫不客气排斥和打击，可他却甘之若饴。
“我说的话，你究竟听没听到？”
羲宁星眸冰冷，不悦地扫了骆天都一眼。
骆天都连忙摆正姿态，神色庄重道：“听到了，不止听到了耳中，也听到了心中！阿宁你放心，下次遇到那苏奕时，只要他交出轮回大道，我保证不下死手！”
羲宁的秀眉蹙起，正要说什么。
骆天都已压低声音，转移话题道：“阿宁，我之前得到消息，钓鱼佬最器重的小徒弟也来仙界了。”
羲宁一怔，眸子中顿时浮现出不可遏制的杀机。

第一千八百四十六章 古蕴禅

灵机老人。
神域中一个以神秘著称的恐怖妖神！
在神明中，称呼他为钓鱼佬。
据传他的本体，乃是绝世凶物“帝江鸟”。
在神域，人们对于“灵机老人”的认知很少，只有一个传闻流传于世，那就是灵机老人参悟因果之道，执掌因果神则！
相比灵机老人，他的小徒弟倒是在神域太境层次中极为有名。
或者说是凶名昭著！
他的小徒弟名叫古蕴禅，本体乃是一头姑获鸟，性情凶残谲诈，实力深不可测。
在神域的妖族势力中，此人跻身“十大妖帝”的行列，名震一方，曾被许多妖道神祇一致看好，认为以后的诸天神位中，必有古蕴禅一席之地。
“他在哪里？”
羲宁星眸冰冷，眉梢间尽是杀机。
很早之前，她就和古蕴禅结下血海深仇，对古蕴禅痛恨到了骨子里。
原因就是，在神域的一场举世瞩目的“太境论战”中，古蕴禅残忍杀害了羲宁的弟弟羲煜！
仇恨也就此结下。
早在神域的时候，羲宁就曾多次行动，欲找古蕴禅报仇，可古蕴禅行踪不定，谲诈如狐，让羲宁每一次行动都落空。
而今，听说古蕴禅也前来仙界，这一下子引发了羲宁心中的恨意。
“阿宁，你别冲动。”
骆天都连忙道，“眼下我也仅仅只是刚得到消息，尚不清楚古蕴禅如今在何处。”
他语气变得坚定起来，“不过你放心，有我在，只要那家伙敢出现，必将其活擒，交由你来处置！”
古蕴禅很强，性情谲诈凶狠，是个极端危险的角色。
骆天都可不放心羲宁自己去复仇。
羲宁略一沉默，道：“这个仇，我自己来报。”
骆天都笑道：“那我就给你打下手！”
顿了顿，他说道：“其实，我本以为这家伙也会参与到这一次前往龙宫遗迹的行动中。”
“毕竟，他师尊‘钓鱼佬’就是以因果之道筑就神位，而遗落在龙宫遗迹内的因果书，乃是诞生于混沌中的因果至宝。对他和他师尊绝对有着莫大的诱惑。”
“正因如此，我才会主动前来东海找你，唯恐你和古蕴禅相遇了，可奇怪的是，这家伙却没有露头。”
羲宁一怔，这才意识到，骆天都之所以前来找自己，原来也和古蕴禅有关。
“你倒是有心了。”
她声音变得缓和不少。
骆天都敏锐察觉到羲宁态度的变化，不禁精神一振，洒然笑道：“阿宁你的事情，就是我的事情，我岂能不用心？”
那献殷勤的姿态，让樊骓都不禁暗自感慨。
他很清楚，也只有在少主面前时，骆天都这位堪称绝世的神子才会如此用心地嘘寒问暖，无微不至。
在外人眼中的骆天都，可是一个霸道无比的疯子！
“因果书……”
羲宁似意识到什么，“按你所言，古蕴禅以后有可能会去找苏道友？”
骆天都脸上笑容一滞，怎么又扯到那姓苏的头上了？
这让他心中莫名地感到一丝不舒服，稳了稳心神，道：“的确有这种可能。阿宁，其他人还在仙界的象洲等我们，依我看……”
不等说完，羲宁似一眼看穿骆天都的心思，道：“我答应的事情，自不会食言。”
骆天都顿时暗松一口气，只要不回去见那姓苏的就好。
却见羲宁拿出一块秘符，把和古蕴禅有关的事情传信给苏奕。
做完这一切，她明显轻松不少。
骆天都揉了揉鼻子，试探道：“阿宁，你刚才是在向苏道友传递消息？”
“不错。”
羲宁坦然道，“古蕴禅远比青萧等人更危险，我给他提个醒。”
骆天都怔了怔，叹道：“这位苏道友可真是好福气，竟能得到阿宁如此关照。”
樊骓都听出，骆天都言辞间透着一丝怅然，眼神不禁变得异样，心中暗道，这是……打翻了醋坛子？
古族骆氏最耀眼的绝世神子，竟然也会像吃醋？
羲宁瞥了骆天都一眼，道：“你可知道，我之前劝阻苏道友，下次若见到你时，能饶你小命一条。”
骆天都顿时动容，似难以置信，“阿宁，原来你也在担心我的安危啊……”
羲宁道：“你可知道，苏道友如何回答的？”
骆天都心中虽不以为意，脸上则故作感兴趣道：“他怎么说？”
“樊骓，你来告诉他。”
“是。”
樊骓神色庄肃，把苏奕之前那番话如实相告，没有任何添油加醋。
可听完后，骆天都不禁怔住。
“我不希望他死。”
“我需要可堪对决之人。”
“哪怕彼此为敌，又何妨？”
“他越强，我越高兴，若有朝一日他能杀了我，也是我技不如人，断不会怨什么。”
当听到这些话时，骆天都仿佛能看到，苏奕那从容而淡然的仪态，以及一种对自身实力绝对的自信和睥睨。
一时间，骆天都沉默了。
有时候一句话，一个动作，就能看出一个人的气魄和胸襟。
在这一点上，骆天都忽地发现，自己好像从没有真正地了解过苏奕。
羲宁没有再说什么。
她已经把自己想表达的说完了。
至于骆天都会如何做决断，就是他自己的事情。
……
龙宫遗迹。
返回龙宫宝库的路上，苏奕收到了羲宁的传信。
古蕴禅！
这个陌生的名字，并未让苏奕太在意。
哪怕对方号称神域妖修一脉的“十大妖帝”之一，对苏奕而言，无非也只是一个潜在的敌人罢了。
真正让苏奕留意的，是古蕴禅的师尊灵机老人！！
“原来是那个钓鱼佬……”
苏奕想起很多往事。
当年从人间“域外战场”飞升仙界之前，他和阿采曾一起联手，前往一处禁地采撷“裁天草”。
也是当时苏奕发现，那一株裁天草上附着着一个鱼钩！
当他的手指碰触到哪一个鱼钩时，见到了“钓鱼佬”所留的一缕气息。
那一缕气息化作一个布袍老者的身影，面容青渠，须发潦草，身后映照出无尽星空，有亿万星辰环绕其中。
那是苏奕第一次见到钓鱼佬。
之后，还是通过神秘女枪客，让苏奕了解到，钓鱼佬乃是神明，被称作灵机老人，执掌因果力量。
而那一枚鱼钩被称作因果钩！
当苏奕碰触到因果钩那一瞬，就已被钓鱼佬盯上！
那时候，神秘女枪客还曾谈起，若被钓鱼佬盯上，连神明都会头疼，并且说苏奕只要求她，她就会帮忙解决苏奕身上的隐患。
可苏奕执掌轮回力量，根本无惧这等因果力量，自然拒绝了。
不过当时，苏奕并未化解这一股因果力量，而是视作一个诱饵，想看一看究竟能钓出怎样的大鱼。
结果，当他飞升仙界不久，就遇到了来自云机仙府的追杀，除此，更遇到一个被称作“黑貘”的神使的阻截！
从那之后，苏奕断定，云机仙府背后站着的神明就是钓鱼佬。
黑貘就是为钓鱼佬效命的神奴！
后来，直至在第七天关那一场大战爆发不久，云机仙府因为勾结异域外敌，而被仙界视作公敌，被各大势力联合讨伐。
从那之后，云机仙府就此消散于世间。
苏奕也再没有听说过云机仙府的消息。
而现在，他才知道，钓鱼佬已派出他的小徒弟古蕴禅前来仙界！
羲宁言称，古蕴禅是冲着混沌秘宝因果书而来，毕竟，钓鱼佬本就是以因果之力证道。
可在苏奕看来，古蕴禅此来的目的，并不仅仅如此。
他极可能还肩负师命，要来对付自己！除此，也和其他神子级人物一样，为了抓住那一场证道成神的契机！
“没看出来，这钓鱼佬在神域中也是一个极端厉害的神明……”
苏奕暗道。
按羲宁所言，钓鱼佬乃是一个恐怖而神秘的妖神！本体乃是绝世凶物帝江鸟！
就连他的小徒弟古蕴禅，也是神域中的一个凶名昭著的狠角色。
“那女枪客可不简单啊……”
苏奕暗自感慨。
当时从女枪客口中了解到钓鱼佬的来历，并未让苏奕太在意。
可现在，他越想越意识到，那神秘女枪客来历不简单！
对方不止能识破钓鱼佬的来历，还拥有化解因果之力的手段！
如此对比，青萧、金逐流、卿舞等神子级人物都逊色了一截。
毕竟，他们或许同样有办法化解因果之力，可却无法在短时间化解！
从这一点就能看出，那神秘女枪客何等了不得。
“这女人和阿采当初也从域外战场来到了仙界，也不知道她们如今在何处……”
“不出意外，那女枪客必然是为成神之契机而来，而阿采同样也在谋夺一个‘蝶变封神’的机会。”
“以后，等有缘相见时，或许就能真相大白。”
苏奕思忖时，已来到龙宫宝库内。
始祖龙鼎轰鸣，神辉流转。
赤龙道君依旧在鼎内潜修，没有苏醒的迹象。
苏奕长吐一口气，摒弃杂念，也开始潜心修行。
这龙宫遗迹内，有不少堪称凶险的禁地，早已被苏奕视作磨炼道行的试炼场。
他打算在此闭关一段时间，寻求更进一步的突破！

第一千八百四十七章 六道剑轮

一个月后。
葬龙岭。
轰！
剑气交错，轰鸣如惊雷。
可一道猩红的身影挥掌之间，就将那漫天剑气震碎。
砰！！
苏奕身影倒飞出去。
他浑身淌血，负伤惨重，躯体像残破的瓷器般。
那清俊的脸庞，显得尤为苍白。
还不等他反应，那猩红的身影已暴杀而至，浑身弥漫出的凶威，这赫然是一个足可媲美太玄阶大能的孽灵！
苏奕不再迟疑，转身就走。
唰！
他身影凭空消失不见。
那太玄阶孽灵发出不甘的怒吼，许久才转身返回葬龙岭。
“还是不行啊……”
距离葬龙岭极远处地方，苏奕凭空出现，眉梢间浮现一丝无奈。
这一个月里，他前后七次前来葬龙岭上，和那太玄阶孽灵厮杀。
他没有动用玄墟奥义，也不曾动用宝物，完全用自身实力去和那太玄阶孽灵厮杀。
故而每一场战斗，都堪称惨烈无比，让得苏奕负伤惨重，命悬一线，不得不抽身而退。
原因就是，实力悬殊太大了。
以苏奕那妙境中期的仙王道行，纵使拼命的情况下，面对太玄阶层次的孽灵，都没有任何胜算。
“不过，进步倒也不小。”
苏奕陷入沉思。
一个月，七场惨烈搏杀，每一次都铩羽而归，可苏奕却能清楚发现，自己的实力在一点点提升。
在第一次搏杀时，他仅仅只能支撑片刻。
而现在，已经能支撑半刻钟时间！！
这就是生死磨炼的好处，于极尽险恶的浴血厮杀中，能够让一身道行得到极致的锤炼和打磨。
“这次闭关后，当可以把修为突破至妙境后期！”
苏奕转身返回龙宫宝库。
补天炉早已准备好各式各样的丹药等在那，有疗伤的，有补充体力的，有淬炼精气神的，有蕴养神魂的……
这一个月里，苏奕每一次战斗后，就需要海量的丹药作补充。
否则以他那惨重的伤势，断不可能短时间内就恢复过来。
在苏奕修炼之前，补天炉忽地开口道：“大人，按您这种修炼进度，之前所炼的丹药，最多还能支撑两个月。”
是的，如今的补天炉，已经能够对谈，再不必用文字和苏奕沟通。
原因很简单，过往那段时间，它炼化了不知多少稀罕的宝物，一身本源力量得到极大的恢复，连灵智都恢复许多。
苏奕一怔，“消耗这么快？”
补天炉道：“若您道行再有突破的话，每次修炼所需的丹药会更多，剩下那些丹药恐怕就撑不了两个月了……”
苏奕不禁揉了揉眉宇。
这就是大道根基太过逆天的弊端。
之前补天炉所炼的那些丹药，足可让太武阶大能获益无穷，用在修炼上时，没有个十年八年，根本就用不完。
可对他而言，却仅仅只能支撑不到三个月的时间……
补天炉安慰道：“大人，您的战力已足可去和太玄阶孽灵对抗，别说仙王了，就是太和阶大能，也注定没法和您相比。”
苏奕没有说什么。
他哪会不清楚这些？
修行之要，财、侣、法、地。
道行越高，所需的修行资源就越宝贵和稀罕。
目前而言，仙王级的丹药和宝物，已根本无法满足苏奕的修行需求。
就是太武阶层次的丹药，所发挥的妙用也在逐渐减弱。
一切都因为，苏奕的道行根基太恐怖了。
完全称得上举世无双，旷古绝今！
而品阶越高的宝物，就越稀罕，这也是为何境界越高的强者，数量也越来越少的原因所在。
遍看仙界天下亿万万修士中，踏足仙道之巅的太境人物，仅仅只是一小撮罢了。
一是修行之路越往高处越为艰险。
二就是因为能够满足太境人物修炼的资源太少了！
这也是为何太境人物大多热衷于游历天下，寻找造化机缘的原因所在。
没办法，为了修行只能以身试险，去争夺造化。
否则，修行必将如逆水行舟，不进则退。
想了想，苏奕目光看向补天炉，“小炉子，你也是个成熟的宝物了，该学会自己主动了。”
补天炉：“？”
什么叫成熟？
什么叫主动？
它小心翼翼试探道：“大人，恕我愚钝，不明白您的意思。”
苏奕道：“这龙宫遗迹堪比一方秘界，到处遗落着宝物和奇珍，更不乏一些外界难得一见的仙药，若是浪费了，岂不可惜？”
补天炉恍然道：“明白！”
嗖！
它化作一道光，第一时间展开行动。
苏奕暗道：“总算能派上点用途了，否则，天天白吃白喝的，再厚的家底也遭不住。”
他抬眼看了一下远处。
赤龙道君依旧在始祖龙鼎内潜修，没有动静。
……
匆匆又是一个月过去。
葬龙岭。
“临！”
随着苏奕右手如剑斩出，一挂如瀑布般的浩瀚剑气从天而降。
那剑气中，隐然浮现出六道轮转的景象，幽暗深沉，神秘而令人心悸，直似要把这片天地打入轮回中。
附近景象如飞灰般凋零、幻灭，一切生机宛如被彻底磨灭和终结。
“杀！”
远处，那太玄阶孽灵悍不畏死地杀来，凶威惊天动地。
可在这一剑之下，他躯体如被禁锢镇压，置身在六道轮转之中，眨眼间而已，就被寸寸碾灭，消失不见。
轰！
剑气弥散，那幽暗深沉的六道轮回之力也随之消失不见。
苏奕长吐一口浊气，一屁股坐在地上。
浑身上下，伤势惨重。
眉梢眼角，尽是疲惫。
可在他唇边却浮现出一抹发自内心的笑意。
终于，他凭自身实力，击杀了一个太玄阶孽灵！
而为此付出的代价虽然惨重，可对苏奕而言，已经是一个惊人的进步。
“孽灵终究是孽灵，没有神智，无法和真正的太玄阶人物相比。”
苏奕暗道，“看来，在证道太境之前，仅凭仙王层次的实力，最多能和太玄阶人物抗衡一二，但注定输多赢少。”
如今的他，已是妙境后期修为。
杀死一个太玄阶孽灵，已经是他目前所能达到的极限。
“还有，‘六道剑轮’这一招还差一些火候，威能明显还能再提升。”
苏奕长身而起，一边思忖，一边沿原路返回。
过往两个月的时间，他在修炼之余，也在全力推演和熔炼自身剑道力量，并且结合轮回奥义，再次创造出一招剑诀，名唤“六道剑轮”。
此剑一出，六道轮回之蕴含其中，形成一种类似剑域的领域结界。
一旦敌人被困，就如被打入六道轮回中，会遭受到可怕的禁锢和碾压！
若说“刹那之寂”是以速度取胜，“苦海流殇”是一种大范围的镇杀手段。
那么“六道剑轮”，就是一种正面硬撼中的毁灭之道。
以硬碰硬，以力对力，以至强至刚的剑道之力横压对手，碾碎对手的一切！
这一剑，求的就是攻无不克，无坚不摧！
故而动用这一招的时候，也需要倾尽一身所有的力量，抱着舍我其谁的气魄，无所保留地全力出击！
某种意义上而言，六道剑轮是目前苏奕掌握的杀伤力最强的一剑。
极尽破坏和毁灭之真谛。
不过，苏奕同样感受到，这一招还有不断完善的余地，还能变得更强！
“都已过去两个月了，这丫头怎地还没醒来。”
返回龙宫宝库后，苏奕伫足在始祖龙鼎前，端详了片刻，发现赤龙道君正处于一种深层次的修炼境地中。
就像陷入睡眠中，对外界的事情没有任何感应。
“也对，她的道行很久以前就臻至妙境大圆满地步，而今获得这等可遇不可求的造化，极有可能会让她实现一场脱胎换骨的变化！”
“当她苏醒的时候，或许就是她证道太境之时。”
苏奕不由心生一丝期待。
一条纯血赤龙，在炼化了祖龙之血，掌握了万龙原始经之后，当踏足太境时，那等底蕴和战力，足可让当世绝大多数同境之人抬不起头来！
“我也该考虑证道太境的事情了……”
苏奕席地而坐，一边疗伤，一边琢磨以后的事情。
他很确信，自己若能证道太境，哪怕遇到太玄阶的对手，都已无须再忌惮什么！
匆匆又是半个月过去。
“大人，所剩的丹药已不足您七天的修行了。”
补天炉小心翼翼道。
苏奕虽早有预料会如此，可闻言心中还是生出一丝无奈。
无疑，修行资源不足，将影响他目前的修行，不适合再去和太玄阶的孽灵浴血搏杀，也不可能再像之前那般让修为突破飞猛。
只能从其他方面入手。
比如感悟大道法则，淬炼剑道，推演和沉淀一身道行等等。
这些都无须耗费丹药，靠的是悟性和水磨工夫。
嗯？
忽地，苏奕有所感应，取出一块秘符。
秘符正在忽明忽灭。
略一查探，苏奕不禁惊讶。
神女卿舞竟然找到了浮游舟！！
这完全出乎苏奕意料，要知道，他最初只不过是想把卿舞打发走，才会提出让对方去找寻浮游舟。
谁曾想，无心插柳柳成荫。
“如此也好，趁此机会就去外界走一遭，看看能否寻觅到证道太境的机缘。”
苏奕当即做出决断。

第一千八百四十八章 重建仙庭

海风习习，天穹湛然。
在常年风暴肆虐的东海深处，这已经是难得的好天气。
一片浩渺的海面上，卿舞独自立在一艘宝船上，一袭青色裙裳在风中飘曳，也将她曼妙的曲线勾勒得若隐若现。
她肌肤晶莹剔透，欺霜赛雪，五官娇媚明丽，是难得一见的绝色佳人。
可但凡知晓她来历和实力的人，都不敢有丝毫亵渎之心！
“怎么还不来。”
时间已经过去一天，一直在等待的卿舞，不禁有些蹙眉。
谈不上心急。
而是担心苏奕不来赴约。
忽地，远处海域中，一个背着龟甲的老者乘风破浪而来。
“敢问可是卿舞大人？”
远远地，老者已战战兢兢开口。
卿舞一怔，道：“不错。”
她一眼看出，这老者是个宇境修为的小角色，不堪入眼。
“晚辈奉命，前来为大人送信！”
老者拿出一块信符，恭恭敬敬隔空递过来。
卿舞拿过信符，略一感应，只见其中写着：
“我在百花岛等你。”
卿舞顿时明白，这是来自苏奕的信笺。
“看来，他是担心我坑骗他啊……”
卿舞暗道。
她抬眼看向那龟甲老者，问道，“百花岛位于何处？”
龟甲老者连忙道：“从此地往东，不出三万里，便可抵达。”
声音还在回荡，卿舞和脚下的宝船已凭空消失不见。
龟甲老者呆了呆，不禁暗自咒骂，老子辛辛苦苦来送信，就不值得你赏赐一些宝物？
长得再好看……也让人唾弃！
……
百花岛。
东海深处一座巨型海岛，极为繁华。
但凡在东海深处闯荡的强者，大多会选择在百花岛停歇，一是此地乃是东海顶尖大势力蓬莱仙阁的地盘，极为安全。
二则是在百花岛上，开设着许许多多的商行，也汇聚着来自天南海北的各路强者，无论是交换宝物，还是打探消息，都极为方便。
此时，一座酒楼中，临窗位置。
苏奕正在享用美食。
身前桌上，摆着各式各样的美味佳肴，色香味俱佳。
一边饮酒，一边品尝美味，偶尔抬眼看一下窗外街巷上熙熙攘攘的行人，苏奕难得地放松下来。
打打杀杀久了，最抚慰人心的，便是这世间烟火味。
“客人，您点的爆炒鱼段、清蒸虎背虾、八宝海味羹！”
很快，侍者又呈上许多珍馐。
这些美味，皆是东海中稀罕的特产，每一种食材在外界都极为少见，蕴含着丰沛的灵气。
一些食材本身就是仙药、以及从海底捕猎的海兽，经由厨艺精湛的灵厨师烹饪，不止味道鲜美极了，还能滋养一身的修为。
当然，价钱也无比昂贵。
仅仅这一桌的美味佳肴，就价值八千块仙髓！
一般的仙人都无福享受。
苏奕大快朵颐，很是惬意。
酒楼中的食客，大多都是来历不凡的仙道人物，形形色色，正在闲谈最近发生的事情。
“巨鲸灵族的下场的确太惨了，堂堂一方古族势力，却在一天之间就覆灭了。”
“这怪得了谁？若不是在前往龙宫遗迹的行动中，他们心怀鬼胎，哪可能会惹怒东海其他大势力？”
“可罪魁祸首分明就是那个苏奕啊。”
“呵，连那些神子级人物，都在龙宫遗迹铩羽而归，谁还敢不自量力去找那苏奕报仇？”
……人们在交谈，浑不知道，他们所议论的“苏奕”就在临窗位置坐着。
而听到他们的交谈，苏奕很快明白过来。
一个多月前，东海碧霄仙宫、悬空山、蓬莱仙阁、夔牛灵族等一众大势力联手，一举踏灭了巨鲸灵族！
原因和当初那一场龙宫遗迹的行动有关，那些大势力皆认为，是巨鲸灵族包藏祸心，坑害了他们各自宗门的大人物，于是采取了这一场血腥的报复行动。
“机关算尽太聪明，到头来反倒害得全族覆灭，可悲。”
苏奕微微摇头，饮了一口酒。
他对巨鲸灵族一点同情都没有。
当然，碧霄仙宫、悬空山等大势力也不是什么好东西。
“如今不止在东海，连仙界都在到处流传，说那苏奕乃是永夜帝君的转世之身，此事在最近一段时间可闹得沸沸扬扬，诸位可知道是真是假？”
“世间既有此传闻，绝非空穴来风，或许……真的是那位曾独尊一个时代的传奇归来了！”
“时隔漫长岁月，那位小天庭的主宰若真的回来了，这仙界天下势必将重新洗牌！”
“永夜帝君真有这么厉害？”
“呵，无知！在仙陨时代以前，那些个踏足仙道之巅的巨头，都只能在永夜帝君面前敛眉低目！”
“不错，据说中央仙庭的掌权者，也需要由永夜帝君钦定，否则，就无法成为中央仙庭的主宰。”
……人们议论，谈起永夜帝君时，或多或少都流露出一丝发自内心的感慨。
剑道第一仙，见吾如见天！
仙陨时代早过去不知多少岁月，可在这世间，依旧有着和永夜帝君有关的传闻，数不胜数。
忽地，有人开口道：“可据我所知，仙界那些巨头势力，早已视苏奕为公敌，除此，一些神子级人物更扬言要除掉那苏奕，哪怕对方是永夜帝君的转世之身，恐怕……也折腾不了多少时间了！”
“我也听说了，前不久时候，有消息传出，太清教掌教正在召集天下各大仙道势力，打算重建中央仙庭！”
“真的假的？”
“确凿无疑，据说三个月后，仙界许多巨头势力将在太清教的号召下，齐聚中土灵洲‘灵霄神山’，共建中央仙庭，奉太清教掌教齐涅为第一任仙庭主宰！”
“这可是大消息！一旦中央仙庭成立，对仙界天下的格局，将产生翻天覆地的变化！”
……苏奕将手中的酒杯缓缓放下。
血霄子的大弟子齐涅，竟要在三个月后重建中央仙庭？
就凭他太清教，也敢染指此等大事？
何其狂妄！
何其可笑！
在仙陨时代以前，中央仙庭代表着一种至高无上的权柄，足可威慑仙界四十九洲，统驭四海八荒。
由中央仙庭制定的规则，被天下各大势力奉为圭臬，维系着整个仙界的秩序和太平。
除此，中央仙庭肩负着庇护天下苍生的重担，但凡加入中央仙庭的仙道势力，都需要前往仙界九大天关镇守边疆，抵御异域魔族入侵。
最重要的是，在以前时候，要想执掌中央仙庭的权柄，需要经由极为严苛的层层考核和筛选，最终推举出的人选，还需要获得王夜的认可。
唯如此，才能胜任中央仙庭的帝君主宰之职！
诚然，仙陨时代中，中央仙庭早已土崩瓦解，消失在历史长河中。
可如今，一个太清教而已，竟大言不惭要重建中央仙庭，这无疑就像沐猴而冠，滑稽可笑。
“不对。”
苏奕眉头微皱，太清教敢这么做，断不可能是一时冲动。
当今仙界，天下动荡，秩序崩坏，太清教哪来的底气，敢重建中央仙庭？
又拿什么统驭仙界天下？
仅仅只靠那些被太清教拉拢在一起的仙道巨头势力？
这其中必有隐情。
“难道说，这背后有血霄子、姜太阿那些老家伙在指使？”
苏奕沉思，“亦或者说，太清教等巨头势力，是得到了诸神的支持？”
一时间，他思绪如飞。
可惜，消息太少，让他很难推演出有价值的线索。
许久，苏奕摒弃杂念，眸光已变得深邃而平静，“不管如何，没有我答应，无论是谁，都不够资格重建仙庭！”
“他们敢这么做，就要承受这么做的代价！”
前世的时候，王夜对中央仙庭倾尽心血，岂容宵小之辈随意染指？
对彻底融合了王夜道业和记忆的苏奕而言，也同样如此。
“不对，难道……”
蓦地，苏奕眼眸微凝，忽地想到了一种可能——
太清教之所以要重建中央仙庭，其最终的目的，极可能是在针对自己！
毕竟，在仙陨时代以前，谁都清楚，没有他点头，无论是谁都不够资格去接掌中央仙庭的大权。
同样，也都必然清楚，只要有他在，断不会容忍他人随意染指中央仙庭的权柄！
这等情况下，太清教堂而皇之地要这么做，极可能就是要迫使他这个王夜的转世之身站出来！
最终的目的，自然是为了铲除他！！
毕竟，以往时候，太清教也曾联合其他仙道巨头对苏奕约战，可苏奕根本就不理会。
这让他们想对付苏奕，都找不到人。
无疑，他们也已经意识到，只凭他们的手段和力量去找苏奕，和大海捞针也没区别。
故而，才会决议重建中央仙庭，为的就是把苏奕逼迫现身，不得不接招！
“他们这么做或许另有图谋，可必然和对付我分不开关系。”
苏奕明白了。
有些事情，只需透过那些错综复杂的表象，就能抓住其本质。
无须理会那些仇敌如何作想，又有着多少不为人知的意图，只需知道，重建中央仙庭这件事，和针对自己有关，就足够了！
想通这些，苏奕举起手中酒杯，一饮而尽。

第一千八百四十九章 等不及了

根本没有任何犹豫，苏奕已决定，三个月后，去中土灵洲凌霄山走一遭！
哪怕是一场阴谋也好。
哪怕杀机重重也罢。
苏奕必不会让中央仙庭的权柄，由那些仇敌势力染指。
因为他们不配！
壶中酒喝完，美味佳肴尝遍，苏奕起身正打算往街上闲逛一番，忽地心生预兆。
卿舞来了！
他又坐回去，静默等待不到片刻，一袭青裳的卿舞就已出现在面前。
“道友好雅兴。”
卿舞主动见礼，巧笑倩兮。
苏奕却懒得寒暄，直言道：“浮游舟在何处？”
说话时，他打了个响指，一道无形的禁制瞬间笼罩在他和卿舞四周，将酒楼中的动静隔绝于外。
也避免被人偷听到。
卿舞先是坐在苏奕对面，而后拿出一块玉简，递给苏奕，“过往两个月时间，我共见到浮游舟三次，道友一看便知。”
苏奕拿过玉简，打量起来。
浮游舟第一次出现在“碎星海域”，船体笼罩在混沌雾霭中，似在找寻什么，看不出什么。
第二次，浮游舟出现在一片碧油油的海域中，那里的天地宛如阴森的鬼域，漂浮着许许多多的骨骸和冥灯。
这一次，浮游舟明显在战斗，横压长空，垂落的混沌气流如瀑布般，轰向那片海域深处。
只是，却看不出它的对手是谁。
当看到这，苏奕问道：“这是何地？”
“鬼冥海域，据说是在仙陨时代的时候出现的一片大凶之地，分布着许多恐怖的怨魂鬼物。”
卿舞不假思索道，“当时，我远远见到浮游舟的时候，它正在和海底深处一个恐怖生灵厮杀，可惜，当我正打算靠近过去一探究竟时，无论是浮游舟，还是那恐怖生灵皆消失不见了。”
苏奕哦了一声，没有再问什么。
浮游舟第三次出现在一片冰雪覆盖的海域中，到处是厚厚的冰层，天地间飘着鹅毛大雪。
最为醒目的是，那冰雪海域中，有一道乌黑的神光冲霄而起，将天穹都染成如墨般的黑色。
毁灭般的风暴，让那片虚空都扭曲崩坏。
而浮游舟，静静地悬浮在虚空中，周身弥漫着混沌气，似正在打量那一道黑色神光。
当看到这一幕景象，苏奕心中一震，分辨出那赫然是东海深处一个最为隐蔽神秘的大凶禁地——
元磁冰海！
仙陨时代以前，元磁冰海就是禁地，无人能深入其中。
哪怕是最巅峰时的王夜，都在进入元磁冰海不久，不得不撤离。
原因就是，那地方覆盖着禁忌般的“元磁神光”，动辄可击穿太境人物的道躯，令神魂齑粉！
关于元磁冰海，也有许多虚无缥缈的传闻。
比如，有人说那是太荒时代延存下来的一座古战场，曾埋葬许多实力恐怖的绝世大能。
也有传言说，元磁冰海是一方崩坏的末法之地，大道不存，生机全无，无论仙魔，只要进入其中，就会剥夺生命和道行。
更有夸张的传闻说，元磁冰海乃是因为神明的尸骸所化……
不管哪种传闻，都为元磁冰海渲染上一层禁忌而凶险的气息。
而现在，浮游舟竟出现在了那里！
它这是要做什么？
追杀仇敌？
“那片冰雪覆盖的海域很古怪，残留着一些狂暴碎裂的神明之力，除此，还藏有不可预测的危险。”
卿舞开口道，“我顾忌神祸的威胁，不敢轻易前往，可我敢确定的是，浮游舟一定还在那里。”
说着，她抬眼看向苏奕，神色认真而庄重，“若道友答应与我合作，我愿陪着道友去走一遭，凭道友的手段，足可以让我无惧神祸打击，而我则可以施展出太玄阶层次的实力，应当可以帮道友找到浮游舟！”
苏奕思忖片刻，道：“等找到浮游舟后，我会考虑为你解除身上的因果业障。”
卿舞顿时露出一抹喜色，道：“好！”
“走吧。”
苏奕长身而起。
……
一天后。
远远地，一阵刺骨的冰冷寒风呼啸而来。
抬眼望去，虚空中有白茫茫的雪花在风中狂舞。
“道友，那就是元磁冰海。”
一艘宝船上，卿舞抬手指着远处。
苏奕点了点头。
他前世曾来过，自然不陌生。
随着宝船朝远处掠去，渐渐地能看到，浩渺的海面上覆盖着厚厚的冰层，有鹅毛大雪在狂风中呼啸，凛冽如刀。
天地间，一片肃杀死寂的氛围。
嗖！
收起宝船，两人踏上冰层，朝前继续行去。
轰隆！
肆虐的寒风如若风暴般，裹挟着狂舞的雪花冲来，将虚空都搅乱撕碎。
仅仅是那等天地之力，就足以让世间大多数仙道人物胆寒。
卿舞抬手一扬，一盏宫灯腾空而起，滴溜溜一转，洒下如梦似幻的光，将她和苏奕笼罩其中。
顿时，那肆虐的狂风尽数被抵挡在外。
可仅仅片刻后，伴随着一道刺耳的轰鸣，一缕刺目的黑色神光突兀地从远处虚空中激射而来。
砰！！
笼罩在两人身前的光幕四分五裂。
那一盏宫灯都被击穿，轰然崩碎。
卿舞色变，关键时刻，她抬手打出一道神明秘符，化作一道金灿灿的光盾，这才挡住那一道突兀杀来的黑色神光。
沉闷的碰撞声响彻，那一道神光一寸寸崩碎，消失在虚空中。
“这就是我说的那些神明之力，残留在这片元磁冰海上，随时会出现，带给人致命的威胁。”
卿舞长吐一口气。
旋即，她才蓦地发现，自始至终苏奕负手于背，神色平淡，根本没有任何惊慌。
“神明之力？”
苏奕挑眉，“原来如此。”
被卿舞称作神明之力的黑色神光，就是苏奕所认识的“元磁神光”！
在元磁冰海深处，到处都是这种恐怖的力量。
只不过以前，苏奕并不清楚，元磁神光竟是一种神明才能掌控的力量！
卿舞来自神域，对此有着不一样的认知，说道：“严格而言，这种神明之力也可称作是一种纪元法则，一如天道秩序般，只不过无比破碎和狂暴，根本无法搜集和参悟。”
苏奕道：“这么说，此地以前曾诞生有纪元法则？亦或者说，曾有神明降临于此？”
卿舞怔了怔，道：“都有可能。”
交谈时，两人继续朝前行去。
轰隆！
白茫茫的冰海上，狂暴的飓风肆虐，大雪狂舞，天地都呈现出一种混乱毁灭的景象。
偶尔有元磁神光乍现，闪烁着致命的光泽。
苏奕没有再袖手旁观，动用轮回之力，轻而易举就将那元磁神光化解！
这也让他确信，卿舞并未撒谎，这被仙界视作禁忌般的“元磁神光”，的确是一种破碎混乱的神明之力。
否则，断不可能会被轮回之力如此容易化解！
而卿舞也目睹了这一切，眸光微妙且复杂。
一路上，没有见到任何活物，到处都呈现出死寂枯竭的景象，连一根草木都见不到。
而随着越往深处，元磁神光开始频频出现，这种禁忌般的力量，就如同一道道锋利的黑暗之刃，夹杂再狂暴的飓风中，飘忽不定，突兀乍现，速度也奇快无比。
便是苏奕也不得不提防起来，不断出手化解这一路上突兀杀来的元磁神光。
足足半个时辰后。
猛地，极远处天地骤然变得黑暗下来，像被永夜遮蔽。
能够清楚看到，一道粗大无比的黑色光柱从地上冲霄而起，插入云层之中，也将那片天穹染成黑色。
在那黑色光柱附近地带，虚空扭曲崩塌，乱流席卷，无数元磁神光像密密麻麻的利箭般激射而出，呼啸长空。
那片相隔还很遥远，苏奕都感受到扑面而来的压力。
那一道黑色光柱，擎天立地，堪比一座巨型山峰，完全是由元磁神光所化！
给人的感觉，那片地带就像元磁神光的祖源之地！
无疑，那分布在元磁冰海各个地方的元磁神光，都是来自这片区域。
而按照卿舞之前那块玉简上显示，浮游舟第三次就是出现在了这里！！
可苏奕目光环顾四周，却根本没有发现任何踪迹。
这时候，卿舞迟疑了一下，开口道：“道友，再往前去，注定会越来越危险，能否先帮我化解身上的因果力量，如此，我才敢动用真正的道行，配合你一起行动。”
苏奕随口道：“眼下还不必有你来出手，不过你大可放心，等找到浮游舟时，我自会兑现承诺。”
说话时，他已继续朝前行去。
“可我……已经等不及了。”
背后，传来卿舞幽幽的叹息声。
声音还在回荡，苏奕忽地顿足，扭头回望。
也就在这一瞬，一道刺目的火红神链腾空而起，朝苏奕扑面而来。
九曲天河锁！
当初在龙宫遗迹的时候，卿舞就曾在和苏奕、羲宁的战斗中动用过此宝。
而此时，此宝掀起一片的禁锢镇压之力，将苏奕附近的虚空完全覆盖笼罩。
也让他避无可避。
可苏奕却并未惊慌，唇边反倒浮现出一抹讥讽的弧度。
他早就料到，卿舞这骨子里极端疯狂的女人，断不会老老实实对自己俯首帖耳了！
——
ps：嗯……今天应该能存够7章叭……周四10更的问题好像不大了，求点票票鼓励好伐^_^

第一千八百五十章 帮手！

九曲天河锁笼罩而至。
心念转动间，苏奕一掌劈出。
砰！
火红刺目的锁链被震得微微一滞。
趁此机会，苏奕运转万界树的力量，身影凭空消失。
下一刻，他已出现在千丈之外，周身气血翻腾，不禁露出惊讶之色。
这女人竟直接动用了太玄阶的实力！
“你……竟挡住了？”
卿舞更意外，难以置信。
她这一击，蓄势已久，毫不犹豫动用太玄阶的全部修为，突袭的情况下，足可重创和她同境的大敌。
在对付苏奕这样的仙王角色时，更稳操胜券。
可现在，却失手了！
“看得出来，这是个精心准备的陷阱。”
苏奕语气平淡，道，“可惜，从一开始我就知道，像你这种反复无常的女人，根本不值得信任。”
卿舞娇笑道：“知道又如何？你已入局，插翅难飞！”
轰！
她身影闪烁，手腕一抖，火红如神链般的九曲天河锁在虚空中一荡，骤然间衍化出万千重火红的神虹。
神虹彼此交错纠缠，化作一座牢笼，遮天蔽日！
而苏奕，就如同被牢笼覆盖的困兽，避无可避。
这就是太玄阶的手段，随手一击，便可改天换地，再演乾坤，以自身道行，代替天地！
而随着卿舞挥动九曲天河锁，整座牢笼界域骤然间缩小，就像收紧渔网，要把这条苏奕彻底捆缚般。
苏奕自不会坐以待毙。
轰！
他峻拔的身影弥漫出通天彻地的剑意，挥拳之间，动用万界树的“破界”神通，摧枯拉朽般将那一座牢笼砸出一个窟窿。
几乎同时，他身影脱困，凭空消失不见。
“这……”卿舞美眸收缩。
一个仙王，竟能破掉太玄阶执掌的界域之力！？
这简直匪夷所思。
同一时间，苏奕的声音在天地间响起：
“我很不解，你就不怕被神祸打击？”
只是，卿舞却无法捕捉到苏奕的踪迹！
哪怕她动用太玄阶层次的通天秘术，都找不到苏奕此刻究竟藏在哪里。
这让她心中一凛，嘴上则笑吟吟说道：“死到临头，告诉你也无妨，在这元磁冰海，到处充斥着元磁神光，足可遮蔽住那仙界周虚中的神祸力量！”
“原来如此，看来过去这两个月里，为了对付我，你可真是煞费苦心啊。”
苏奕很感慨。
“实不相瞒，我也没想到，在这东海深处竟还有这样一个无惧神祸打击的地方。”
卿舞悠然说道，“当然，最奇妙的是，这一切还多亏了那浮游舟才让我找到这里，说起来，寻找浮游舟这件事又和你有关，你说……这莫非是冥冥中自有天注定，连苍天都在帮我？”
说话时，她周身杀机汹涌，太玄阶层次的威能扩散，席卷十方，一直在找寻苏奕的藏身之处。
可让她蹙眉的是，苏奕就像人间蒸发了般，没有留下任何痕迹。
“你想多了。”
苏奕的声音再次响起。
轰！
卿舞突然出手，火红的九曲天河锁横空而起，朝声音传出的地方劈砸过去。
恰似神鞭临空，霸道无边。
那片千丈虚空都像纸糊般被抽碎，狂暴的火红光雨迸发，直似将虚空打出一个窟窿！
可这一击却落空了。
因为苏奕根本就不在那。
卿舞眼皮一跳。
便在此时，一抹剑锋突兀地在她身后乍现，一闪而过。
轮回第一剑，刹那之寂！
砰！！！
关键时刻，卿舞周身暴涌出一层如神金浇筑而成的火红甲胄，挡住了苏奕这突兀刺杀而至的一剑。
两者碰撞，那片虚空轰然崩碎。
恐怖的毁灭力量迸发，震得卿舞身影朝前飞出去，显得很狼狈。
可这一瞬，她眸子中杀机暴涌，厉声叫道：“找到你了！”
轰！
火红的神链席卷，轻而易举绞碎附近虚空，狠狠砸向刚才那一剑出现的地方。
铛！！！
惊天动地的爆鸣响彻。
苏奕的身影显现，连人带剑倒射出去。
可还不等卿舞追击，苏奕的身影已再次凭空消失。
这气得卿舞暗自咬牙。
她敢肯定，苏奕必然掌握着一种和空间力量有关的强大秘宝，足可穿梭在周虚之间。
这比瞬移更可怕，不会留下气息和痕迹，也让人很难捕捉和锁定他的行踪！
“你若只准备这点手段，怕是留不住我。”
苏奕的声音再次响起。
他心中也一阵感慨。
诚然，他如今的战力可以杀死太玄阶孽灵，可那是在拼着负伤的情况下。
而卿舞这等太玄阶大能，自然远不是孽灵可比。
要想杀掉对方，几乎没多少机会。
就像之前，他施展“刹那之寂”突袭，足可轻而易举杀死太玄阶孽灵。
可却被卿舞动用身上的甲胄力量挡住，都不曾负伤！
差距一目了然。
最重要的是，卿舞还不是一般的太玄阶大能可比，她来自神域，只差一个成神契机就能证道成神。
那等战力，或许稍逊骆天都这样的绝世神子一些，可也已堪称极端恐怖！
“留不住你？”
卿舞唇角浮现一丝冷笑，“那就试试！”
轰！
她抬手一扬，一块莲花形秘符当空炸开，爆绽出通天彻地的血红花瓣，密密麻麻，席卷而开。
花瓣看似娇艳，却如绝世犀利的刀锋般，轻而易举撕裂虚空。
一眼望去，附近千里之地，天上地下，到处肆虐着血红的花瓣，将虚空撕裂成无数块。
之前躲藏在虚无中的苏奕顿时被逼迫出来。
也是这一瞬，卿舞暴杀而至。
她秀发狂舞，眸泛慑人的杀机，抬手间，九曲天河锁骤然间暴涨延长，狠狠朝苏奕鞭挞过去。
苏奕挥剑抵挡，却被轰得身影倒退数千丈。
可他的身影却再次消失不见。
卿舞正欲故技重施，把苏奕逼迫出来。
天地间却响起苏奕的轻笑声：
“这么打，太不公平，有胆就去元磁冰海之外，我倒要看看，你是否还敢这般嚣张。”
声音在回荡，卿舞脸色顿变，当机立断道：“这家伙要逃走，你还不动手？！”
“有帮手？”
正在朝元磁冰海外掠去的苏奕，脑海刚浮现出这个念头。
轰！
极远处天地间，骤然发生异变，无数神秘的禁制力量腾空而起，贯冲天地之间。
那禁制力量由无数奇怪的符文组成，璀璨耀眼，宛如化作一道天堑，横亘在天地间，给人以不可逾越、不可撼动之感。
最渗人的是，那禁制力量内充盈着一股禁忌般的气息，宛如水流般，完全将那片天地彻底封禁。
许多元磁神光冲撞过去，转瞬就消失不见，根本无法撼动丝毫。
苏奕眼瞳骤然收缩。
这难道是一座神禁！？
同一时间，一道透着轻松的郎笑声响起：
“成了！在这万流封天禁之下，已经把离开这片元磁冰海的出路彻底封死，空间规则禁锢，无人可逃！”
伴随声音，那一道堪比天堑般的神禁中，走出一道身影。
这是一个身影瘦高的男子，灰白长发，眸似鹰隼，肌肤呈古铜色，五官冷硬如岩石。
他穿着一袭羽衣，行走时，似有无数水流在脚下起伏，所过之处，虚空都被水流冲垮崩碎，轰鸣如雷。
最醒目的是，他背后竟生着一对如黑色羽翼！
当看到此人出现，卿舞明显轻松许多，只是她看向这瘦高男子的眼神却带着一丝毫不掩饰的忌惮。
“对了，半刻钟内，必须擒下此人，否则，万流封天禁就会消散。”
瘦高男子迈步走来，仪态从容自若，声传天地，似根本不怕被藏匿在暗中的苏奕听到。
“才半刻钟？”
卿舞皱眉。
瘦高男子笑道：“半刻钟……已绰绰有余了。”
说话时，他抬手一点。
轰！
无数像暴雨般的禁制光雨，轰然倾泻，席卷十方。
躲藏在暗中的苏奕不得不进行闪避，也因此显露了身影，而他神色间已浮现一抹凝色。
这家伙的手段，可远比卿舞厉害！
他是谁？
“你看，他不是出来了？”
瘦高男子笑着开口，一幅运筹帷幄的姿态。
卿舞也露出明媚的笑容：“古道兄无愧是跻身‘十大妖帝’行列的绝世人物，这等手段，让人叹为观止。”
古兄？
十大妖帝？
苏奕终于明白过来，这瘦高男子必然是古蕴禅，钓鱼佬那个小徒弟，一个在神域凶名昭著的绝世妖帝。
无疑，羲宁当初推算的不错，古蕴禅此来仙界，必然会主动找上自己！
只不过，苏奕却没想到，这家伙竟然和卿舞联手了，并且专门在这元磁冰海上精心布局。
“怪不得你突然变卦，若我揣测不错，是他答应帮你化解身上的因果业障之力，对否？”
苏奕开口。
卿舞惊讶道：“这你都能看出来？”
古蕴禅眸光闪烁，“很正常，这小子怕是已识破我的身份，能够知道我可以化解因果业障，自然不奇怪。”
在神域，谁都清楚，他的师尊乃是灵机老人，执掌因果之力！
顿了顿，古蕴禅道：“先擒下他，以免夜长梦多。”
轰！
他抬手一按，一片充斥禁忌气息的禁阵力量涌现，化作铺天盖地的洪流，朝苏奕笼罩过去。
同一时间，卿舞身影暴冲而起，挥动火红如燃的九曲天河锁，鞭挞而下。

第一千八百五十一章 为何不逃

轰！
大战爆发，苏奕纵身长空，挥剑斩出。
可仅仅刹那，他整个人就被轰飞出去。
实力悬殊太大了。
无论古蕴禅，还是卿舞，皆是神子级人物，前者乃神域妖道“十大妖帝”之一，后者距离证道成神也只差一个契机。
如今一起联手，那等威能可想而知有多恐怖。
别说仙王，换做当世那些太玄阶老家伙，都注定承受不住。
唰！
根本不给苏奕喘息机会，卿舞身影若闪电般，展开凌厉强势的杀伐，攻势若狂风暴雨。
每一击，都尽显太玄阶大能的旷世神威。
苏奕根本不敢有任何保留，倾尽全力出手。
可差距还是很明显，完全处于劣势之中，若不是动用万界树的力量进行闪避，早就扛不住那等恐怖的攻势。
而每当苏奕试图隐匿行踪，在周虚空间中挪移时，就会被古蕴禅轻而易举破掉。
他执掌神禁力量，掀起的禁制光雨铺天盖地，无论苏奕隐匿在何处，皆会在瞬间被逼迫出来。
在这等夹击之下，苏奕已完全处于劣势。
“没有羲宁在，你这小家伙也不过如此。”
卿舞娇笑，明媚动人。
可她攻势则愈发凌厉，一条九曲天河锁若狂舞的火龙，释放出暴烈恐怖的威能。
“对付我这样一个仙王，还能沾沾自喜，没出息。”
苏奕不禁嗤笑。
他很狼狈，处境凶险，可却愈战愈勇。
那一身剑道造诣被他极尽施展，配合万界树的挪移力量，每次遭受致命打击时，总能险之又险地避开。
卿舞冷哼，颜面有些挂不住。
的确，以她的身份和实力，却无法轻而易举镇压一个仙王，这若传出去，本就很丢脸。
“你可不是寻常的仙王，你的两个前世曾拥有威胁诸神的实力，如今的你更执掌轮回之力，连战力都能和太玄阶人物对抗，这就是在神域中，又有哪个仙王能和你相比？”
远处的古蕴禅慢吞吞开口。
他似是对苏奕的情况极为了解，更谈起了苏奕的两个前世！！
这让苏奕心中凛然。
“杀！”
卿舞身影从天而降，一击之下，直接将苏奕的攻势破开。
苏奕虽然及时闪避，却依旧被伤到，左肩被火红的锁链砸中，血肉崩碎，骨骼差点断掉。
卿舞得势不饶人，手腕一转，九曲天河锁猛地如怒龙俯冲，轰向刚刚负伤的苏奕。
根本不用想，苏奕若挡不住这一击，注定必败无疑。
在这关键时刻，苏奕毫不犹豫动用九狱剑的一股气息。
锵！
剑吟如潮，横空而起。
火红如燃的九曲天河锁直接被震开，那霸道的剑威，将卿舞都震得手腕剧痛，身影踉跄倒退。
而趁此机会，苏奕已脱困，身影闪烁，来到远处。
她不禁惊诧，“还有底牌？”
“小心点，别阴沟里翻船了，这家伙执掌轮回，手段众多，若换做是他前世，你我甚至都不够资格和他为敌。”
古蕴禅提醒。
他一直在远处掠阵，以神禁力量配合卿舞出手，这时候也被苏奕突然爆发出的力量惊到。
卿舞抿了抿唇，眸子中杀机汹涌，再度出击。
她一身道行轰鸣，威势愈发可怖。
可苏奕却不再与之纠缠，而是转身朝元磁冰海深处掠去。
“快拦住他！”
卿舞大叫。
根本无须她提醒，古蕴禅已出手。
轰！
一座由神禁力量所化的天堑横空而起，阻挡在苏奕前方，接天通地，完全将前路封死。
苏奕这一次却没有退避，而是直接冲上前去。
一身道行如沸腾般轰鸣，倾尽全力，斩出一剑。
这一剑，不止蕴含着九狱剑的气息，还动用了世界树的“破界”神通！
咔嚓！
一剑斩落，那天堑般的神禁被硬生生凿穿一个裂痕，几乎同时，苏奕身影穿过裂痕，朝元磁冰海深处掠去。
“这……”
卿舞难以置信。
古蕴禅眼眸一缩，心神震动。
万流封天禁，可蕴含着神妙无比的神明之力，哪怕是他这等神子级人物被困其中，都很难脱困。
可苏奕，却做到了！
“不对，他既然能做到，刚才为何不直接朝元磁冰海外边逃去？”
古蕴禅眉头皱起。
“追！”
顾不得多想，古蕴禅和卿舞一起，全力朝苏奕追去。
至于那座覆盖在元磁冰海外围地带的“万流封天禁”，则被古蕴禅留在了那。
此阵再厉害，也仅仅只能覆盖一部分区域，封锁住离开元磁冰海的出路，而不可能将整个元磁冰海覆盖。
轰隆！
元磁冰海深处，那一道巨大的黑色光柱冲霄而起，释放出的元磁风暴将那片虚空碾碎崩塌。
苏奕戛然止步，停顿在虚空中。
再往前去，势必会遭受那一道黑色光柱力量的打击，那可是一种堪比天道秩序的力量！
“为何不逃了？”
后方，传出卿舞的娇笑声。
“时来天地皆同力，运去英雄不自由。”
古蕴禅悠然说道，“当初在龙宫遗迹，有羲宁庇护，你可以尽情蹦跶，可现在，没有了羲宁，你……好像不中用了啊。”
谈起龙宫遗迹的事情，让卿舞新仇旧恨涌上心头，脸上笑容也不见。
她咬牙说道：“那时候，有天地规则威胁，让我无法全力施展全部道行，最终才吃了大亏，而现在，不一样了！”
苏奕转过身，看着追杀过来的两个绝世大敌，语气淡漠道：“你们说错了，我这一生，向来不会把性命寄托在他人身上。”
“呵，还嘴硬。”
卿舞冷笑，迈步靠近过来。
苏奕笑了笑，道：“嘴硬？不，我现在想的是，元磁神光能威胁到我的性命，难道就威胁不到你们的性命？”
卿舞美眸一凝。
轰！
就见苏奕身影一闪，冲向远处那一座通天而起的黑色光柱。
“这家伙疯了吗？”
卿舞脸色一沉。
“他是想置之死地而后生。”
古蕴禅眸光深沉，道，“先别轻举妄动，且看他在元磁神光打击下，能撑得了几时。”
卿舞内心憋闷，可也只能点头。
这一战从开始到现在，苏奕简直就像一个滑不留手的鱼儿，每次快要把他擒下时，就被他避开。
这让卿舞哪能不气？
“放心，猎物再狡猾，也已没有退路。”
古蕴禅缓缓舒展了一下身影，仪态从容而自信。
轰隆！
极远处地方，苏奕才刚靠近那一道由元磁神光所化的黑色光柱，就遭受到可怕的打击。
狂暴的元磁神光肆虐，直似要把他整个人撕碎。
可在这关键时刻，苏奕直接拿出一本书，全力催动。
轰！
猩红的因果力量化作混沌般的雾霭蒸腾而起，将那席卷而至的元磁神光尽数化解。
书籍其中一张空白页上，浮现出气急败坏的一句话：“艹，拿本座当挡箭牌是吧？无耻！”
苏奕没有理会。
他一手托着因果书，立在那元磁神光肆虐的天地间，毫发无损，安之若素。
“可敢前来一战？”
苏奕转身，笑着望向远处的两个大敌。
卿舞脸色阴沉，眉梢间尽是嫉恨，“果然，因果书这件混沌秘宝落入了他手中！！”
古蕴禅眸绽神芒，死死盯着苏奕手中的因果书，轻语道：“这样才最好，我此次前来仙界的目的之一，就是要把此宝带给师尊。”
他眼神狂热，眉梢间浮现出毫不掩饰的贪婪。
此宝，不止对他师尊有大用，对他证道成神将有着无可替代的作用！
“看得出来，他已穷途末路，没多少底牌可动用，这一战……也是时候结束了。”
古蕴禅轻语，“卿舞，可以动用神宝了，一起杀过去。”
“好！”
卿舞深呼吸一口气，收起九曲天河锁，从袖袍中取出一柄银灿灿的雪亮弯刀，形似残月。
轰！
刀锋如雪，爆绽刺目的神芒，隐约可见，刀身中有晦涩霸道的神道力量涌动，灿若月光。
那等神威，让附近天地都震颤起来，虚空哀鸣。
残月神刀！
一件内蕴纪元法则的神宝！
一刀在手，卿舞纵身前冲，杀向极远处地方的苏奕。
恐怖的元磁神光激射，却被卿舞挥刀之间破开，伤不到她分毫。
眨眼间，就已冲破重围，距离苏奕只剩十丈之地！
“死！”
卿舞挥刀斩来，刹那间，直似有一轮皎洁残月从天坠落，击沉天穹，裂开长空。
那恐怖的神威，强横到不可思议的地步。
苏奕没有硬撼，转身朝那一个巨大的黑色元磁光柱冲去。
轰隆！！
随着靠近，元磁神光简直如山崩海啸，朝苏奕镇杀过来，但全部都被因果书挡住。
砰砰砰！
因果书被轰得剧烈乱颤，书页上不断浮现出咒骂苏奕的脏话。
可苏奕直接就无视了。
这时候，他哪顾得上考虑因果书的感受？
一刀落空，卿舞一咬牙，也同样追过去。
一路上，同样也遭受到元磁神光的轰击，若不是有残月神刀抵挡，她早已承受不住。
很快，前方的苏奕走不动了，不得不伫足。
那元磁神光简直像九天瀑布般，覆盖这片天地，不断轰击下来，饶是有因果书抵挡，也让苏奕举步维艰，承受着极大的压力。
而后方，卿舞同样很吃力。
当看到苏奕终于无法再前进时，她美眸浮现浓烈的杀机，笑道：“为何不逃了？”
苏奕转身，脸上也露出笑意，“因为在这里杀你，足够了。”
——
ps：明天冲刺10更！
更完这两章，还有5章存稿，今天再存3章，明儿10更问题不大！
明天早上10点先连更7-8章！剩余的明天内搞定！！诸位道友，预定明天的票票！！！

第一千八百五十二章 尽在掌控

声音还在回荡，苏奕已突然冲来。
一步踏出，他身上气息骤然轰鸣，体内仙元空间宛如在瞬息燃烧起来，气血、神魂随之共振。
乃至于，他周身肌肤都蒸腾出刺目的道光。
一身的威势，随之攀升到极尽空前的地步。
可看到这一幕，卿舞美眸中却浮现出一抹讥讽，狗急跳墙了吗？
也好。
既然主动上门，她自不介意一举将其镇压。
轰！
在她身上，太玄阶道行沸腾，运转到空前地步，掌中残月神刀流淌慑人的道光，蓄势以待。
对于苏奕的实力，她早一清二楚。
不过，她不会大意，狮子搏兔，亦用全力，只要苏奕敢靠近过来，她必会以雷霆万钧之势，彻底结束这场战斗。
“起！”
苏奕右臂扬起，人间剑随之激昂清吟，响彻云霄。
而后，苏奕那冲来的身影忽地凭空消失。
对此，卿舞早已习之以常，当即挥出一片刀气，覆盖附近十丈区域，一如一道浑圆的刀幕！
几乎同时，苏奕身影骤然间出现在卿舞上空，高高扬起的人间剑猛地怒斩而下。
砰！！！
一道震天动地的爆鸣响起，那十丈范围的刀气，骤然间四分五裂，迸溅出无数光雨。
卿舞眼眸收缩，毛骨悚然。
这一剑斩下时，宛如一片无边无际的苦海冲出，释放出恐怖的镇压、禁锢之力。
其中充斥的力量之恐怖，完全超出卿舞的预估。
不过，她反应极快，一身道行轰鸣，挥刀怒斩。
轰隆！
苦海沸腾，被一刀劈开。
可卿舞也不好受，苏奕这一剑的力量，远远不是之前可比，充斥着一股无法形容的禁忌剑威，震得她身影摇晃，差点倒退出去。
就在这一瞬，苏奕再度出剑。
这一剑，彻底将他那一身道行极尽释放，六道轮回的奥秘蕴含其中，形成一种类似剑域的领域结界。
这一剑，求的就是攻无不克，无坚不摧！
这一剑，是目前苏奕掌握的杀伤力最强的一剑。
六道剑轮！！
只不过和以往不同，在斩出这一剑时，苏奕倾尽全力御用了九狱剑的气息。
轰！！
天地剧颤，附近肆虐的元磁神光都被震开。
苏奕一剑之间，似一方幽冥界域横空浮现，有六道轮回的景象在其中轮转，神秘幽暗，附近虚空都在凋零和湮灭。
卿舞倒吸凉气，这一剑弥漫出的气息，让她嗅到了致命的气息！
可她已来不及闪避，只能全力硬撼。
铛！！！
惊天动地的碰撞声响起。
卿舞手腕剧痛，残月神刀脱手而飞。
她脸色顿变，抽身暴退，正要收回残月神刀。
一只大手早已提前一步抓住残月神刀，正是苏奕，抓住此刀之后，他身影一闪，就消失原地，出现在远处。
而后，他笑着看向卿舞，道：“没有这把刀，你还能承受住元磁神光的打击么？”
痛失神宝，本就让卿舞愤怒和焦急，而当听到苏奕这句话，脑袋轰的一声，如遭雷击。
她一下子明白过来。
自始至终，苏奕根本不是要和她拼命，而是要击落她手中的神宝！！
如此一来……
卿舞下意识抬头望去，就见四面八方，山崩海啸般的元磁神光轰然镇杀而至，根本逃无可逃，避无可避。
“救我——！”
卿舞尖叫。
轰！！
瞬息间，她遭受重创，娇躯残破，像被无数刀锋狠狠刮了一下，血肉模糊。
那元磁神光本就是一种残碎的纪元法则，和覆盖在仙界周虚中的神祸、以及龙宫遗迹的因果业障力量相似。
区别就在于，元磁神光残破不全，无比狂暴，只要躲避及时，太玄阶人物并不会遭难。
可现在不一样，苏奕之所以在此地动手，就在于这里最靠近那一座元磁光柱，这里的天地早被天河决堤般的元磁神光覆盖。
卿舞没了残月神刀，又被重重围困，这才遭受到重创！
苏奕没有客气，第一时间暴冲上前，挥剑斩向卿舞。
关键时刻，古蕴禅出手了！
他背后一对黑色双翼拍打，手握一柄足有丈许长的青铜钓竿，突兀间杀到近前，钓竿当空朝苏奕左手中的因果书砸去。
势大力沉！霸绝无双！！
无疑，古蕴禅打算以牙还牙，只要击落苏奕手中的因果书，苏奕同样也会遭受元磁神光的轰击！
可这一瞬，苏奕却做了个出人意料的举动，提前将手中的因果书扔了出去。
砰！
因果书被钓竿砸中，倒飞出去。
而趁此时机，苏奕根本不顾元磁神光的轰击，一剑朝卿舞怒斩而下。
一副以命换命的狠辣姿态。
“不——！”
卿舞发出凄厉的尖叫，俏脸写满惊惧。
她遭受重创，都还没能从元磁神光的轰击中脱困，根本就无法躲避，直接被一剑劈成两半。
最终，只有她的神魂提前逃出。
可同样是徒劳，那元磁神光如铺天盖地的乱世洪流，直接将她的神魂淹没。
苏奕同样也遭受到元磁神光的打击，不过在关键时刻，他拿出了卿舞的残月神刀，挡住了大半的元磁神光。
仅剩下那些，则被他周身运转的轮回力量尽数化解。
没有迟疑，他身影一闪，就朝远处那一座元磁光柱靠近过去，拉开了和卿舞神魂之间的距离。
他很清楚这女人是何等疯狂，这么做，是要避开被卿舞临死反扑。
同时，也是戒备古蕴禅趁机杀来。
“救——救我！！”
同一时间，卿舞的神魂在惊恐嘶叫，疯狂挣扎，可在那浩浩荡荡的元磁神光轰击之下，却显得那般无力。
古蕴禅没有去对付苏奕，他及时出手，把卿舞的神魂救出。
可卿舞的神魂已经破损惨重，只剩下一缕残魂了……
“抱歉，我来晚一步。”
古蕴禅叹道。
卿舞的残魂颤抖，满脸怨毒，嘶声道：“真的是来晚了吗？你分明是为了将因果书抢占到手！根本不顾我的死活！！”
她看的清楚，之前时候，古蕴禅本来有机会救她，可却为了抢占因果书，没有这么做！！
古蕴禅皱眉，不悦道：“卿舞，你……”
话还没说完，卿舞已疯狂般尖叫道：“我死了，你也别想活！！”
轰！
她那一缕残魂轰然炸开。
最诡异的是，那残魂中竟藏着一颗神秘的珠子，那分明是一件保护神魂不灭的秘宝。
而此时，这一颗珠子也炸开，释放出一股毁天灭地的力量波动。
古蕴禅都没想到，卿舞会如此疯狂，没能第一时间闪避，直接遭受到重创，躯体都被轰飞出去，跌落在数十丈外。
噗！
古蕴禅咳血，脸色惨白，躯体血淋淋的，许多地方血肉模糊，白骨隐现，背后一对黑色双翼都残破染血，明显负伤惨重。
“这该死的疯子！！”
古蕴禅咒骂，神色铁青。
远远地，当看到这一幕时，苏奕却并不意外。
早在龙宫遗迹时，他就见过卿舞是如何背刺青萧和金逐流的，很清楚这女人一旦疯狂起来，什么都不顾！
唯一让苏奕遗憾的是，没能趁此机会给古蕴禅补一刀……
“你的手段可着实厉害。”
古蕴禅脸色阴沉，看向远处的苏奕，毫不掩饰自己的杀机和恨意。
他一手握着金色钓竿，撑起一道金灿灿的光幕，抵挡住了元磁神光的攻击。
“若我没看错，这一场战斗从一开始，就在你的算计中，对否？”
古蕴禅语气冰冷。
苏奕没有否认，淡然道：“实力不够的时候，只能采取一些谋略了。”
“果然如此。”
古蕴禅眸绽神芒，“从一开始，你本来有机会闯过我布设的万流封天神禁，可却没有这么做，当时我还奇怪为什么，现在才终于明白，你这是兵行险着，欲图坑杀我和卿舞！”
说着，他感慨道，“不得不说，你的确很了不得，手段也够狠，让我没想到的是，卿舞这样的神女，居然就这般被你害死了。”
他的确有感而发。
苏奕的计谋谈不上厉害，但却够狠，舍得一身剐，也要把卿舞拉下马！
最可怕的是，苏奕之前时候，还果断抛出了因果书，用此宝为诱饵，让他根本无法拒绝。
也正因为要收取因果书，才让他在救卿舞的时候，错失了一线时机！
苏奕纠正道：“错了，她是被你害死的，在抢夺宝物和救她之间，你选择了宝物，也不怪卿舞最后和你拼命。”
古蕴禅眼皮跳了跳，皱眉道：“难道说，你连卿舞会和我拼命这一点都算到了？”
苏奕随口道：“谈不上是算计，我只是见过她发疯的时候，背刺青萧和金逐流的样子，她临死前报复你，也在情理之中。”
古蕴禅不禁一阵心惊。
这家伙，简直太可怕！
不止够狠，甚至把这一场战斗会发生的各种状况都全部利用，最终成功坑杀卿舞，连自己也遭受重创。
而这一切，竟然都早已在对方的掌控之中！！

第一千八百五十三章 因果反噬

元磁神光肆虐天地。
苏奕一手握着残月神刀，挡住了元磁神光的轰击。
不得不说，这件神宝虽然厉害，可相比因果书，却稍逊一些，在抵挡元磁神光时，远没有因果书好使。
远处，古蕴禅手中握着的金色钓竿明显也是一件神宝，能够挡住元磁神光的攻击。
他之前被卿舞临死反扑，遭受重创，血肉模糊。
可现在，他身上的伤势却在以惊人的速度弥合消失。
“可惜，你机关算尽，也是枉然。”
古蕴禅掌心一翻，因果书浮现而出，“这件混沌秘宝，已落入我手中，而你……已经穷途末路了！”
苏奕道：“是么，那你为何不动手？”
他早看出，古蕴禅在拖延时间。
一是为了修复伤势。
二是在用言辞试探自己的虚实！
古蕴禅笑起来，眸光深沉，浮现出慑人的黑色神芒，“别着急，处置你之前，我倒是想先和你聊一聊。”
苏奕道：“聊什么？”
古蕴禅道：“在我前来仙界时，师尊曾说过，只要你愿意低头，主动交出轮回之道，就让我给你一条活路。我倒是觉得，你可以考虑一下。”
顿了顿，他说道：“毕竟，仅仅只是交出轮回之道就能保命，何乐而不为？”
苏奕揉了揉眉心，叹道：“之前羲宁还曾说，你是个极为危险的对手，让我小心提防，可现在看来，却着实让我失望。”
古蕴禅皱眉道：“失望？”
苏奕道：“对，我只知道，若一个人拥有稳赢的把握时，断不会像你这般废话。有时候太过谨慎，何尝不是胆小？”
古蕴禅冷笑道：“我只知道，灭杀任何对手，当稳打稳扎，不给敌人任何可趁之机，你这种激将法，于我而言，才更可笑。”
顿了顿，他眼神玩味，“话说回来，你倘若有破局的手段，为何迟迟不敢轻举妄动？”
苏奕笑起来，道：“和你一样，我也在拖延时间。”
古蕴禅眼眸一凝，试探道：“难道说，你还妄想有人会来救你？”
苏奕道：“之前我已经说了，我一生行事，向来不会把性命寄托在他人身上。”
古蕴禅目光闪烁，道：“这么说，你另有底牌？”
苏奕道：“你猜？”
古蕴禅冷哼，“故弄玄虚！”
苏奕另一只手拿出酒壶，畅饮了一口，道：“你且打开因果书看看。”
古蕴禅不禁冷笑：“少跟我玩这种上不得台面的小伎俩，真以为我不了解因果书？此宝天生执掌因果规则，神明之下，无论谁碰敢尝试碰触此宝，必将遭受因果业障的反噬。”
说着，他悠然一叹，“可惜，你不知道的是，我从踏上修行路的时候，就开始参悟因果之道，放眼诸天上下，除了师尊之外，唯有我有资格执掌因果书，成为此宝的主人！”
苏奕笑了笑，收起酒壶。
而此时，古蕴禅手中的因果书忽地自动翻开，混沌气弥漫中，就见其中一张空白书页上浮现出一行字：
“贪婪，万劫之源，若因果为我而起，必遭因果反噬！”
古蕴禅瞳孔骤然收缩。
因果书上，混沌气息汹涌，一缕缕猩红的因果业障力量涌现，像触手般钻入古蕴禅掌指间。
“我执掌因果，何惧因果反噬？”
古蕴禅冷哼，运转全身道行，全力化解那侵入体内的因果业障力量。
可让他错愕的是，无济于事！
那丝丝缕缕的猩红因果力量，极端诡异，根本不受自己道行的影响，侵入自己体内，而后像扩散的大网般，沿着经络穴窍，朝仙元空间内冲去。
“这不可能！”
古蕴禅脸色终于变了，可任凭他如何催动一身大道力量去阻止，都是徒劳！
而此时，因果书那张书页上又浮现出一行字：
“本座执掌的，乃是最为原始的混沌因果法则，你一个求索因果之道的小瘪三而已，还妄图成为本座的主人，简直智/障！”
古蕴禅脸色奇差，内心羞愤。
打破脑袋都没想到，这因果书竟敢如此羞辱他！
可他顾不得多想，那丝丝缕缕的因果业障正在侵入他体内，这就好比遭受到神祸的打击，若不阻止，必将伤及大道根基！！
可哪怕是在这等情况下，他也没有把因果书扔掉，而是快速收起金色鱼竿，将一只手空出来，叠加秘印。
“凝！”
古蕴禅舌绽春雷，施展出一道秘印，镇压在因果书上。
斩业秘印！
之前，他就是凭借这等神通，化解卿舞体内的因果业障力量，也因此才得到卿舞的信任。
砰！
因果书剧颤，书页哗哗作响。
可那张浮现出字迹的书页上，再次出现一行字：
“龙不吟虎不啸，小小瘪三，可笑可笑，哈哈哈，本座头一遭见到，敢用因果力量来镇压本座的！”
古蕴禅气得肺差点炸开。
可他顾不得这些，疯狂般动用自身掌握的各种因果神通，全力对因果书进行镇压。
可一切都是徒劳。
非但如此，因果书上的因果业障力量化作猩红的雾霭，都快要将他整个人燕淹没。
“怎会这样？师尊说过，只要我动用因果力量，必会得到因果书的认可，可这件宝物怎会反噬于我？”
古蕴禅心生惊涛骇浪，脸色难看，无法接受这一切。
猛地，他抬眼看向远处的苏奕，厉声道：“是你搞的鬼？”
苏奕不禁哂笑：“是你自己夺走了因果书，可不能怨我。”
“你……”
古蕴禅暴怒，气得须发怒张。
苏奕笑吟吟道：“福祸无门，惟人自召，承认吧，就是你自己坑了你自己。”
噗！
古蕴禅咳血。
不是被气的，而是侵入她体内的因果业障力量发作，让他遭受到可怕的反噬，大道根基都在被浸染。
他再不敢迟疑，抬手就要把手中的因果书扔出去！
可出乎意料，因果书像牛皮糖似的，死死黏在他手上，根本无法甩脱。
那书页上更是浮现一行透着轻蔑的话语：
“既沾了这一场因果，必自食恶果，小瘪三，说句你能听懂的话，这就叫不作死就不会死！”
古蕴禅勃然大怒，疯狂般撕扯因果书，可却无济于事，根本就甩不掉，也伤不到因果书分毫。
轰！
而此时，苏奕拎着残月神刀，暴杀而至。
刺目的道光一如天上残月垂落世间，皎洁璀璨，流动着禁忌般的神明气息。
古蕴禅左手一翻，金色鱼竿横空，全力抵挡。
铛！！！
震耳欲聋的碰撞声响起。
苏奕身影倒退，气血翻腾，不禁皱了皱眉。
这家伙之前被卿舞临死反扑时，就已遭受重创，而今又遭受因果业障力量侵蚀，竟犹有这等战力！
也不怪羲宁曾言，这古蕴禅是个棘手危险的人物，的确很可怕！
“我先杀了你！！”
古蕴禅眼睛发红，他似察觉到，破局的关键在苏奕身上，再不顾因果力量的反噬，全力朝苏奕杀来。
苏奕退避，没有硬撼，而是全力运转万界树的力量迂回游走。
轰隆！
这片天地动荡，古蕴禅一如发疯般，将那一身太玄阶道行全力施展，不断对苏奕进行追杀。
苏奕看似躲避得很狼狈，可自始至终都很冷静，在等待一个反击的机会。
因果书哗哗作响，混沌气息弥漫，不断用因果业障力量侵入古蕴禅体内。
噗！
猛地，古蕴禅又一次咳血。
汇聚在他体内的因果业障力量，正在严重侵蚀他的道行，让他遭受到的反噬也越来越严重。
到现在，他周身肌肤都泛红，生机在快速流逝！
而此时，苏奕冷不丁暴杀而至。
“你上当了！”
古蕴禅猛地露出一抹狞笑，金色鱼竿猛地腾空，爆绽出比之刚才更恐怖的威能，一击就将苏奕的攻势破开，整个人都被轰飞出去。
而那金色鱼竿顶部，忽地抛出一条鱼线，鱼线上挂着一个透明似的鱼钩，瞬息落在苏奕身上。
嗤！
那鱼钩极端诡异，直接没入苏奕体内，轰然释放出一片可怖的因果力量，像一张大网般，封禁苏奕一身的道行。
“哈哈哈，杀了你，我就是被因果力量反噬，犹可以活命，最终获胜的，依旧是我！”
古蕴禅大笑，他手腕一抖，甩动鱼竿，“起！”
嗖！
苏奕整个人像挂在鱼钩上的鱼儿般，身不由己朝古蕴禅这边抛来。
十丈。
五丈。
三丈。
眼见苏奕越来越近，古蕴禅眸子中杀机暴涌，满脸写满快意，一如钓鱼的人收获了一条肥美的大鱼。
可旋即，他瞳孔收缩，心生一丝危险的征兆。
就在此时——
砰！
钓住苏奕的拿一根鱼线忽地崩断。
而之前还无力挣扎的苏奕，忽地扬起了手中的残月神刀，怒斩而至。
原本，两者之间的距离已只剩下一丈。
当苏奕这一刀斩落，也快到不可思议的地步。
一如一轮皎洁残月，裂开长空，镇杀而下。
古蕴禅亡魂大冒，被这个变数打了个措手不及。
他根本来不及多想，完全凭借本能将金色鱼竿和因果书横挡身前，同时身影暴退。
可这一瞬，却再有变数发生。

第一千八百五十四章 不斩大敌 誓不罢休

这个意外的变数和因果书有关。
古蕴禅将因果书，试图去对抗苏奕这斩落的一刀。
可因果书却猛地震开古蕴禅的五指，挣脱而逃。
古蕴禅遭受波及，暴退的身影随之出现一丝滞涩。
同一时间——
铛！！！
金色鱼竿剧颤，被霸道的刀气荡开，残月神刀余势不减，裹挟着刺目的光直接劈在古蕴禅身上。
噗！
一道深可见骨的道伤从古蕴禅左肩处笔直蔓延到腹部。
鲜血如瀑迸溅。
差点就被开膛破肚！
不过，饶是如此，那霸道的刀气侵入古蕴禅体内，差点将他五脏六腑都绞碎，疼得他发出痛苦的闷哼。
苏奕毫不犹豫，挥刀杀来。
可尚在半途，他眼角余光瞥见，因果书的一张书页上浮现出一行字：
“快把那把刀扔了！！”
苏奕眼瞳收缩，甩手就将残月神刀丢掉。
轰！
异变陡升，这把残月神刀犹如活过来般，被抛飞那一瞬，刀锋猛地倒转，掀起一道可怕的刀光，扫中苏奕。
刹那间，苏奕左臂残破，血肉模糊，彻底被废掉了！
这变故来的如此突然，也打断了苏奕一鼓作气镇杀古蕴禅的计划。
再看那把残月神刀，已化作一道光破空而去，逃之夭夭。
这让苏奕脸色阴沉。
千算万算，他也没想到，会被这把神刀坑了一把。
可他来不及多想，天地间元磁神光肆虐，轰砸而来。
关键时刻，因果书腾空而至，帮苏奕挡住这一切。
同一时间，他书页上浮现字迹：“念在剑老三的面子上，本座破例救你一命！”
苏奕直接就无视了。
“哈哈，蠢货，卿舞的残月神刀出自神明之手，岂是你一个仙王能掌控？”
远处，响起古蕴禅的大笑。
他负伤惨重，浑身被鲜血染透，神色间却尽是讥讽的笑容。
苏奕深呼吸一口气，眼眸冷冽，道：“即便没有神宝，你也死定了！”
锵！
人间剑出现手中，他再次出手。
古蕴禅不止伤势惨重，并且一身道行正在被因果业障力量侵蚀，这时候是杀他的最佳时机。
苏奕可不会容忍这家伙逃了！
“还要动手？”
古蕴禅笑容凝固，道，“我虽负伤惨重，你何尝不如此？你若现在止手……”
轰！
苏奕挥剑杀来。
六道剑轮！
剑气如幽冥横空，轮回六道浮现其中，除此，更裹挟着一股九狱剑的气息。
古蕴禅挥动金色鱼竿，与之硬撼。
铛！！！
剑锋和鱼竿碰撞，这片天地都似崩坏，虚空混乱，附近元磁神光都被席卷一空。
苏奕倒退出十多步，唇角有鲜血流淌而出。
浑身气机都差点被震碎。
正如古蕴禅所说，之前苏奕同样负伤很重。
在和卿舞激烈厮杀中，他就已负伤累累。
之后，又被那金色鱼竿的钓钩钻入体内，虽然最终被他动用九狱剑的力量彻底挣脱，可同样伤到了自身。
而刚才，残月神刀的一击，更把他左臂废掉！
这时候的他，只论身上伤势的话，不比古蕴禅好到哪里去。
可苏奕不在乎。
生死都无惧，岂在意这一身的伤势？
在这一次硬拼中，古蕴禅也不好受，本就残破的躯体的简直快要支离破碎，整个人狼狈凄惨之极。
最严重的是，他的道行已快要压制不住体内的因果业障力量！
“小东西！下次再见时，我必将你碎尸万段！！”
古蕴禅脸色铁青，转身就走。
轰！
苏奕再度杀来，动用万界树的力量，瞬移般出现在古蕴禅前路上，进行阻截。
古蕴禅眸光充血，满脸杀机，操起金色鱼竿就劈打过去。
他看穿苏奕的心思，不想纠缠，故而也发狠般不顾一切出手，试图突围。
大战爆发。
苏奕没有硬拼，依旧采取的是游斗战术，任凭古蕴禅攻势如何恐怖，都被他险之又险地避开。
这气得古蕴禅七窍生烟，心中愈发焦急。
到最后，他彻底豁出去了，动用身上的神明秘符。
轰隆！轰隆！
天摇地晃，十方皆震。
可这依旧奈何不了苏奕，大部分神明秘符的力量，皆被他避开，只有一小部分轰在他身上，但也被他动用轮回力量一一瓦解。
“我说了，你走不掉！”
苏奕眼神深邃淡漠，冷静得可怕。
他负伤很重，一身道行也快要濒临衰竭的地步，可却根本不曾留手，一直死死缠住古蕴禅。
古蕴禅怒发冲冠，愤怒欲狂。
他修行至今，还是头一次碰到如此棘手难缠的对手，更无法想象，一个仙王而已，怎能强横到这等地步。
可他顾不得多想，身上的伤势越来越惨重，连体内的因果业障力量都快要压制不住了！
当务之急，是必须突围！
“杀！”
古蕴禅眼眸充血，全力冲杀。
在此过程中，苏奕纵使倾尽全力出手阻截，依旧遭受到可怕的冲击，身上的伤势同样也变得越来越重。
可他却根本不在乎。
剑修！
看淡生死，何曾有惧？
剑修！
在不曾分出生死成败前，断不会有丝毫退缩！
喀嚓——
激烈厮杀中，人间剑断裂。
相比那一件金色鱼竿，人间剑的确逊色许多。
人间剑断裂，让苏奕也遭受反噬，唇角淌血，脸色苍白透明，浑身气机都快要崩散。
可他依旧不曾理会，神色都不曾有丝毫变化。
掌握断剑，继续战斗！
古蕴禅都快气疯，无法想象，苏奕怎会如此难缠，他已倾尽各种手段去突围，可每一次都失败了。
神明秘符没用。
压箱底的杀招……也没用！
实则，古蕴禅也清楚，或许苏奕很难缠，可最重要的是，自己正在变得虚弱！
从一开始，他就负伤惨重，遭受因果道业的打击，这才给了苏奕可趁之机！
猛地，古蕴禅嘶声大喝：“苏奕！你难道忘了卿舞临死反扑时的景象吗？你就不怕把握逼急了，同样和你拼命？”
回答他的，是苏奕暴杀而至的一剑。
根本没有任何迟疑，任何顾忌。
自然也就根本不怕古蕴禅的威胁！
而越是这样，反倒越让古蕴禅胆寒，愈发不愿和苏奕纠缠，简直拼命一般试图逃走。
十丈。
百丈。
千丈。
渐渐地，快要杀出这片元磁神光覆盖的区域。
这一路上，苏奕不断进行阻截，不断被击溃，身上伤势已惨重到无以复加的地步，可却不曾放弃。
同样，古蕴禅不断突击，身上伤势也越来越重，鲜血洒落一路。
这样的厮杀，无疑太惨烈。
任谁看到，怕都会为之胆寒！！
“滚！！”
古蕴禅暴喝，挥动金色鱼竿，再一次将苏奕的阻截击溃。
“要杀本座？痴心妄想！！”
古蕴禅满脸狰狞，再次朝元磁冰海外冲去。
苏奕则再次追上去。
他手中的断剑都已残破，只剩下一道裂开的锋刃，浑身血肉残破模糊，断裂的白骨裸露。
可他眉梢眼角间，尽是淡漠和冷静。
不曾有丝毫变化！
而在他体内，修为已濒临枯竭，连万界树的力量都已快要被耗尽。
“再这样下去，你会死的！”
因果书上，浮现出一行字。
无疑，此宝也察觉到苏奕的处境很糟糕，忍不住主动提醒，“听我一句劝，何必为一个小瘪三而拼命？以后再杀他有何不可？”
苏奕没有理会。
换做其他人，或许早已放弃。
可他不会！
既然要杀敌，不到最后，誓不罢休！
若每一次遭遇大敌时，都想着以后再去报仇，每一次都找各种借口退避……
那还是剑修吗？
无论修行，还是战斗，一退再退，注定只会越来越平庸，越来越不堪！
根本别谈什么勇猛精进，也配不上“无惧生死”这四个字！
轰！
苏奕再次出手。
他的攻势已变得很弱，威能远不如前。
可那股狠劲，却足以让任何人胆寒。
古蕴禅嗤地笑起来，“你不行了！！”
他察觉到了苏奕的状况，明显已即将撑不住。
说话时，他扬起了手中金色鱼竿。
也就在这一瞬，轰——！
在古蕴禅那负伤惨重的身躯上，暴涌出一片猩红的光雾。
那是因果业障之力。
在这一刻彻底爆发了！！
“不！不——！”
古蕴禅脸上的笑容凝固，惊恐尖叫，疯狂般挣扎，试图摆脱那一团猩红的光雾。
可却无济于事。
肉眼可见，他的血肉开始消融、筋骨开始碎裂、整个人就像点燃的蜡烛在融化。
冲杀过来的苏奕戛然止步。
他那深邃淡漠的眸子深处浮现出一丝亮泽，终于……这家伙先撑不住了！
砰！
古蕴禅的躯体彻底瓦解崩碎。
关键时刻，他的神魂逃了出来，可同样也被猩红的因果力量覆盖着。
“可恶！！”
“苏奕，你休要得意，就是死，我也要拉你垫背！！”
猛地，古蕴禅的神魂嘶吼，满脸狰狞，朝苏奕暴杀而来。
卿舞临死前，只剩下一缕残魂，却带给古蕴禅重创。
而现在，古蕴禅也选择拼命，要和苏奕玉石俱焚！
不过，苏奕早预料到会如此，在古蕴禅神魂杀来之前，就已提前暴退。
同时毫不犹豫把因果书挡在了身前。
因果书：“……”
你礼貌吗！？

第一千八百五十五章 浮游舟！

古蕴禅的神魂暴冲而来。
能够清楚看到，在他神魂内，有一道黑色的符诏悄然燃烧起来。
这一瞬，苏奕敏锐察觉到一股致命的危险气息。
因果书其中一张书页上直接付出一行字：“那是神明的意志力量！快让剑老三出手！快！！”
文字中，透着焦急和紧迫感。
苏奕眼眸眯起来。
“死！”
古蕴禅嘶吼。
他神魂都像燃烧起来，犹如瞬移般，已来到苏奕近前。
可这一瞬，还不等苏奕出手，一片混沌气息骤然间从天而降。
轰隆！！
一击，古蕴禅的神魂就被死死镇压在地。
在他神魂中，那一道正在燃烧的黑色符诏都被压制得一点点熄灭，而后四分五裂。
换而言之，古蕴禅玉石俱焚的一击，在关键时刻被扼杀了！
这突如其来的一幕，却并未让苏奕感到太意外。
他目光看向天穹高处。
一艘丈许长的小舟横陈在那，船体弥漫厚重的混沌气息。
将古蕴禅镇压的混沌力量，正是来自这艘小舟！
“舟老八！原来是你！”
因果书哗哗作响，书页上浮现一句话，显得很激动。
舟老八？
什么意思，难道说浮游舟也是混沌九秘之一！？
苏奕顿感意外。
毕竟浮游舟乃李浮游所留，连名字都一样，任谁能想到，此舟是混沌九秘之一？
“之前，你为何不跟我求救，你心中清楚，只要你开口，我早帮你杀了那一对男女。”
浮游舟上，混沌雾霭忽地一阵翻腾，船头处映现出一道模糊的身影，隐约可以看出，那是一个男子。
他立在混沌雾霭中，身影瘦削高大，缥缈如烟雾，仿佛是一缕魂灵般。
他的声音干涩冰冷，随着开口，附近天地间覆盖的元磁神光，完全被浮游舟上释放出的混沌力量震退。
苏奕闻言，只随口回答三个字：“没必要。”
“可若非我及时出手，你已经死了。”
浮游舟上，身影笼罩在混沌雾霭中的男子语气很冷，“或者说，你早看穿我不会眼睁睁看着你殒命，故意不肯开口求助？”
言辞间，透着一丝不满。
苏奕笑了笑，道：“怎么，我不开口让你帮忙，反倒惹你反感了？”
说着，他眼眸看向被镇压在地的古蕴禅，语气云淡风轻，“还有，你说错了一件事，你即便不出现，我也不会死。”
他同样有底牌。
只不过是没有被逼到绝境罢了。
“哼！”
浮游舟上，男子说道，“且看看你那一身的伤势，距离死亡也只差一线，你觉得，我会相信你不会被那家伙杀死？”
苏奕眉头微皱，眸光重新看向那男子，道：“我怎么感觉，你对我似乎带着不满和敌意？”
那男子顿时沉默了。
苏奕则淡然道：“听好了，不管你是谁，和浮游舟又是什么关系，再敢对我不敬，我必饶不了你。”
“威胁？”
那男子似难以置信，无法想象苏奕这样一个垂死之人，怎敢说出这番话来。
苏奕道：“你可以试试。”
他躯体伤痕无数，像裂纹密布的瓷器般，一身气机趋于紊乱。鲜血兀自滴滴答答往外流淌。
可他腰脊笔直如旧，神色平静得令人心悸。
男子再度沉默了。
地上，古蕴禅的神魂正在一寸寸崩碎，他艰难地抬头，看着天上的浮游舟，声音沙哑开口：“在这一场战斗开始之前，你就一直都在？”
“不错。”
浮游舟上，男子惜字如金。
古蕴禅神色灰暗下来，似犹不死心般，目光又看向苏奕，“开战之前，你也早知道，有人在暗中等你开口求救？”
苏奕道：“不错。”
这没什么好隐瞒的，从进入元磁冰海时，他就心生一丝奇妙的感应，感应到了那藏匿在暗中的浮游舟。
可同样，他也察觉到那浮游舟上有人！
直至这一场战斗开始之前，浮游舟上的男子更是主动传音，说只要苏奕开口求助，他自会帮苏奕杀敌。
可苏奕拒绝了。
一是不需要。
二是拿捏不准这男子的来历。
最重要的是，他一生行事，从来不屑去求助！
更别说，对方还是一个完全陌生的角色。
甚至，在之前的战斗中，苏奕还心存一丝警惕，在戒备浮游舟上的男子会否对自己动手。
还好，这一切并未发生。
“我自以为和卿舞在此布局，足可十拿九稳，得偿所愿，谁曾想，从一开始的时候，我和卿舞才是这局中人……”
古蕴禅开口，神色颓然，万念俱焚。
他明白了。
有浮游舟上那男子在，今天这一场杀局中，哪怕他和卿舞占据绝对优势，也注定必败！
一缕缕猩红的因果力量在古蕴禅神魂上缭绕，也让他的神魂肉眼可见地变得模糊和虚弱起来，快要彻底崩碎。
“苏奕！”
蓦地，古蕴禅抬头，看着远处一身染血的苏奕，“能否让我死在你手底下？”
苏奕一怔，道：“为何？”
古蕴禅咧嘴笑起来，道：“说出来你可能不信，我这一生，从来不曾佩服任何人，哪怕对待师尊，也仅仅只是敬重，哪怕是那些神明，在我眼中也没什么了不起，因为我知道，迟早有一天，我可以一一将他们超越！”
他急促喘息着，声音也变得断断续续，“而你……不一样！”
“明明可以去求人的，可你偏偏不！”
“明明身陷绝境，却犹能赴死而战，不退缩，不回头，不曾有一丝畏惧。”
说着，古蕴禅神色都变得复杂，“我看不懂你，但，我知道换做我是你，注定做不到这些！”
他清楚，只要苏奕从一开始就求助，这一场惨烈的大战根本不会发生，而他和卿舞注定会败。
他也清楚，在最初时候，苏奕有能耐破开“万流封天神禁”，杀出重围而逃。
之前，他还困惑，苏奕为何不这么做！
不曾求助，也不曾逃走，宁可拼尽所有，赴死而战。
现在，他明白了。
苏奕，自有他的凛凛傲骨，早已无虑生死成败！
他也终于知道，之前苏奕并未夸口，苏奕这种人，断不会将生死成败寄托在他人手中！
他的骄傲，一如他的剑道。
这样的剑修，这样的对手，哪怕身为仇敌，古蕴禅都不禁为之叹服，无法不钦佩！！
是的，换做他是苏奕，注定做不到这一步。
所以，他服！
苏奕大概明白了古蕴禅的意思，心中也涌起一丝说不出的感慨。
他走过去，来到古蕴禅身前，道：“我自进入仙界以来，你是第一个让我如此狼狈的敌人，可惜，却不值得我钦佩。”
“为何？”
古蕴禅刚问出声，旋即似明白过来，喃喃道，“的确，和你相比，我哪怕在修为上占尽优势，也太不堪了……”
苏奕没有再废话，屈指一弹，古蕴禅的神魂彻底崩碎消散。
唰！
那一支遗落在地的金色钓竿忽地腾空而起，化作一道光逃之夭夭，和之前的残月神刀一模一样。
苏奕没有追。
这等神宝，根本不是现在的他能够掌控。
浮游舟上，男子忽地开口：“神宝有主，除非神明出手，否则，强行镇压，必会让神宝崩碎消散。不出意外的话，这两件神宝背后的神明，必会派人前来仙界找回这两件宝物，其他人根本无法染指。”
顿了顿，他这才补充道：“我没法帮你镇压那等神宝。”
苏奕哦了一声，听出对方这是在跟自己解释缘由。
这就奇怪了，对方的态度可并不好，那金色钓竿逃走也和他无关，可却还耐着性子跟自己解释。
这是为何？
浮游舟上，那男子再次开口：“刚才那家伙或许对你钦佩，可也别忘了，之前他曾带给你多少伤害，最后更是要和你同归于尽！”
苏奕拿出一瓶丹药，尽数倾倒进嘴中，这才说道：“他唯一让我欣赏的，就是在临死前能有自知之明，所以，我才亲自送他赴死。”
说着，他转身朝这片元磁神光覆盖的区域外行去，“走吧，找个地方聊聊。”
他衣袍残破染血，渐行渐远。
那峻拔的身影，明明负伤惨重到无以复加的地步，却给人一种万古不移，不可撼动的感觉。
浮游舟上，男子凝望着苏奕的身影走远，沉默片刻，这才催动浮游舟，跟了上去。
一场大战就此落幕。
神女卿舞和神子古蕴禅皆殒命！
这消息若传出去，势必会在仙界掀起莫大的轰动。
甚至，若传到神域中，也必将引发轩然大波！
原因很简单，在神域，但凡能冠以“神子”“神女”的角色，背后都站有神明！！
而像卿舞和古蕴禅这等角色，地位更是极为特殊，本身距离证道成神只差一个契机，前来仙界时，都肩负神明的旨意，每个身上皆有神宝和神明所赐的秘符。
自然远不是神域中的寻常人物可比！
不夸张的说，一旦他们的死讯传回神域，甚至足以让神明为之震动！
不过，目前而言，苏奕并不担心消息会走漏。
因为在这元磁冰海上，除了他和浮游舟上那个神秘的男子之外，根本没有其他人。

第一千八百五十六章 前世弟子

冰雪覆盖的海面上，鹅毛大雪在飞扬。
苏奕席地而坐，身上的鲜血瞬间染红雪白的冰层。
他一边疗伤，一边抬眼看向不远处。
丈许长的浮游舟，落在不远处，混沌气息蒸腾，显得很神秘。
而船头处，那一道瘦削的男子身影兀自立在那，浑没有走下浮游舟的意思。
不过，距离近了，苏奕终于看清楚，这男子的确是一道魂体！
他容貌俊美如少年，双鬓却如雪斑白，一对星眸深邃而犀利，如剑锋般慑人。
他负手立在那，浑身透着一股桀骜不羁的张扬气息。
可苏奕注意到不寻常的地方，男子身上的气息，竟和浮游舟融合在了一起，简直如同一个整体般。
“你……莫非是浮游舟的器灵？”
苏奕讶然道。
谁曾想，此话一出，那男子却愣住，眉头皱得很厉害，他反问道：“你……真的没有认出我？”
苏奕摇头。
男子却似乎明白了，轻语道：“怪不得，我早猜到这样，现在总算确信，你不是师尊……”
苏奕眼眸微眯，师尊？
他脑海中像有一道闪电划过，顿时想起当初从负剑老猿那了解到事情。
“你是李浮游的弟子？”
苏奕问道。
负剑老猿曾说过， 在太荒时代中期，世间陆续出现了四位堪称绝世的剑道帝君，分别是长宁剑帝、凛风剑帝、凝秀剑帝和东玄剑帝。
而这四人的师尊，便是李浮游的弟子！
按负剑老猿的说法，这四位绝世剑帝，各领风骚，无不称得上太境中的顶尖存在，一如骄阳大日，闪耀仙界天穹之上。
当时苏奕还为此震惊，无法想象，李浮游该有何等厉害，才能教授出四位堪称绝世的剑道帝君。
简直匪夷所思！
毕竟，在太境层次，真正能称得上“绝世”二字的角色，放眼古今岁月，都极其之少。
而李浮游身边，一门四剑帝，皆堪称绝世，这等底蕴就太恐怖了。
“不错。”
男子点头，眼神浮现一抹傲意，“我名凛风，师尊的第三传人，在太荒时期，世人皆唤我‘凛风剑帝’！”
“原来你是落长宁的师弟。”
苏奕说着，从袖中取出一块金色兽皮，道，“你可认得此物？”
凛风眼眸一缩，“明空兽的兽皮！此物怎会落入你手中？”
苏奕将金色兽皮隔空递过去，“你自己看吧。”
这金色兽皮中，记载着落长宁所留的成神之秘，也烙印着一幕和落长宁有关的景象。
凛风看完，神色似悲似喜，怔怔不语，极为复杂。
半响，他长吐一口气，道：“果然，大师兄最终还是选择踏出了那一步！”
苏奕道：“你觉得，他当初在冲击神境时，是生是死？”
他曾从金色兽皮中见到，落长宁不愿屈膝成为神明的奴仆，毅然选择去蹚出一条属于自己的成神之路。
不过，他也仅仅只知道这些。
落长宁是生是死，苏奕也不清楚。
凛风沉默片刻，道：“不清楚，但……应该没有成功。”
语气都变得低沉下来。
“何出此言？”苏奕挑眉。
凛风指了指自己，“因为我就是个活生生的例子。”
苏奕眼眸一凝，“你也曾冲击神境？”
“不错。”
凛风情绪很低落，“当初师尊离开仙界时，曾留下四件混沌秘宝，分别由我们师兄弟四人掌控。”
“大师兄获得了咫尺剑、二师姐获得了两仪图、四师弟获得了化界尺。”
“而我，则获得了覆天舟，也就是你眼前所见的这艘小船，在太荒时代，此宝曾被师尊留在东海之上接引有缘之人，故而被世人称为浮游舟。”
听到这，苏奕这才明白过来，眼前这艘小舟，真名“覆天”！
而按照因果书之前所言，这覆天舟排名第八，被称作“舟老八”，一个无比俗气的称谓……
不过，这不重要，真正让苏奕吃惊的是，原来他的前世李浮游，当初竟搜罗到足足四件混沌秘宝！
说着，凛风一声长叹，道：“当初，我曾尝试参悟和掌握‘覆天舟’所蕴含的纪元法则去证道成神，结果却失败了。以至于才只剩下这样一道魂体，甚至不得不依附在覆天舟上，才能苟活至今。”
苏奕皱眉道：“失败了？”
凛风唇角扯动了一下，道：“怎么，是不是认为我太无能了？”
苏奕道：“谈不上，我只是有些不解罢了。”
毕竟，东海龙族的敖赤霆，都能凭借“因果书”证道成神，而作为李浮游的亲传弟子，一个堪称绝世的剑道帝君，凛风怎会失败？
“我也没想到会失败。”
凛风那犀利而深邃的眸子中悄然出一抹抑制不住的杀机，“可惜，人算不如天算，在我点燃大道神火，凝聚神格的关头，遭受了一场暗算！”
“暗算？”
凛风道：“不错，太荒时代，世间许多太境大能选择为神明当狗，被称作神使，专门为神明做事。而在我证道成神时，便是遭受到了一些神明走狗突袭。”
声音中，透着浓浓的恨意和不甘。
苏奕挑眉道：“他们为何要针对你？”
“错了，不是针对我一人，而是针对仙界所有太境人物！”
凛风道，“在那时候，凡是不愿向神明低头屈膝者，必被神明所不容！不止无法证道成神，还会遭受打压和迫害！”
顿了顿，他冷笑道：“正如我师尊当初所言，神位有限，已成神者为保住自己的位置，必不能容忍其他人来抢神位！”
“所以，对所有太境人物而言，只剩下两个选择。要么给诸神当狗，要么像我这样，自己去谋求成神之路，可注定会被诸神针对和打击！”
苏奕点了点头。
他早清楚这一点。
古来至今的岁月中，无论哪个纪元文明，所诞生的纪元法则都极其之少，这也就意味着，能够炼化纪元法证道成神的机会，也极其至少。
这就好比登山，山巅的空位就那么多，可却有无数登山者去攀爬，试图抵达山巅。
这等时候，那些早已登临山巅的诸神，怎可能容忍其他人抢占他们的位置？
“其实，我也清楚，当年我之所以被暗算，并非是我对诸神的威胁有多大，而是因为覆天舟！”
凛风一声喟叹，“毕竟，哪怕在太荒时代，世上都几乎没有成神的机会，纵然立足太境之巅，找不到凝聚神格的纪元法则，也注定不可能去证道神境！”
“而覆天舟，给了我这样的机会！所以才会被神明盯上，才会被神明的走狗疯狂报复！”
“他们的目的，一是阻止我成神，二是抢走覆天舟！”
听完凛风说的这一切，苏奕不由想起了凭借因果书证道成神的敖赤霆，那等下场，同样太凄凉。
同时，苏奕也想起了落长宁。
无疑，落长宁当初执掌咫尺剑，同样拥有证道成神的机会，但却遭受到了来自诸神的阻截！
某种意义上而言，在太荒时代，太境人物欲证道成神，只有一个办法——那就是找寻到一件列入“混沌九秘”中的秘宝！
这九件混沌秘宝，代表着九条成神之路！
敖赤霆、落长宁、凛风三人，曾经各自都拥有这样的机会。
可也因此，招惹来弥天大祸，下场一个比一个惨。
敖赤霆因为因果书，引来过去燃灯佛出手，最终身陨道消，整个龙族一脉都随之覆灭。
落长宁曾执意证道成神，生死不明。
而凛风在成神时遭受暗算，只剩下一缕魂体延存至今！
一切，都因为他们曾各自掌握着一个成神的机会！！
想到这，苏奕忍不住道：“你二师姐和四师弟呢？”
之前凛风说过，他的二师姐凝秀剑帝，执掌混沌秘宝两仪图，四师弟东玄剑帝，执掌混沌秘宝化界尺！
凛风沉默片刻，道：“二师姐当年带着两仪图离开仙界，去追寻我师尊的踪迹，至今没有消息。至于四师弟……”
他神色间浮现出悲恸和自责之色，语气苦涩，“当年，他为了给我报仇，杀了一大批诸神走狗，可最终也为此付出了性命。”
苏奕皱眉道：“死了？”
凛风点了点头，神色黯然，这是他的一块心病！至今为此感到自责和痛悔！
“谁杀了他？”苏奕再问。
不管如何，凛风的四师弟“东玄剑帝”，也是他第五世的亲传弟子，这件事，自然让苏奕无法不重视。
凛风俊秀的脸庞变得铁青狰狞，一字一顿道：“天荒神尊门下的一群走狗！”
天荒神尊？
这是一个让苏奕无比陌生的神明。
以前听都没听说过。
不过，以后等见到羲宁时，自然可以跟她打探一下。
而此时，凛风咬牙切齿说道：“如今，那些为天荒神尊效命的走狗，还有不少都被关押在灵墟山！”

第一千八百五十七章 三座神狱

苏奕一怔，困惑道：“那些走狗至今都还被镇压在灵墟山？”
凛风也不知想起了什么，满脸的杀机化作一抹浓浓的讽刺，道：“不错，那些走狗都还活着，可却和阶下囚并无区别。”
“而镇压他们的……就是天荒神尊！”
说着，他自己禁不住大笑，“是不是很意外？”
苏奕挑了挑眉，的确没想到会是这样，道：“这是何故？”
“一言以蔽之，狡兔死，走狗烹！”
凛风脸上尽是止不住的快意，“那些为天荒神尊效命的走狗，一心想着为神明做事，以后迟早有机会被神明接引到神域。”
“可惜，他们算错了一件事，当走狗没有了利用的价值，注定会被神明无情抛弃，这就叫视之如草芥，弃之如敝履！”
苏奕兀自不解道：“可为何那些走狗会被关押起来？”
凛风道：“因为要防止他们狗急了跳墙，满天下散播神明的卑劣和无耻，这样的话，以后谁还愿意给神明当狗？”
顿了顿，他说道：“除此，把那些走狗圈养起来，以后也可以再次利用起来。”
“据我所知，天荒神尊曾许诺，告诉那些被关押起来的走狗，以后等仙界的成神之路出现时，就会接引他们离开。”
说到这，凛风那俊美的脸庞上已尽是讥讽之色，“可笑的是，那些走狗中，居然有许多人都相信了！”
“明明是被天荒神尊亲手关押了起来，却偏偏还相信天荒神尊画的大饼！简直滑天下之大稽！”
苏奕揉了揉眉心，道：“可成神之路，的确快要出现了。”
一句话，让凛风脸上笑容变淡，陷入沉默。
苏奕眸光闪动，思忖道：“更别说，太荒时期那一场针对太境人物的浩劫，灭掉了世间不知多少太境强者，而那些走狗虽被关押起来，起码保住了性命。”
凛风皱眉道：“听你的意思，是认为那些走狗还得对天荒神尊感恩戴德？”
语气中透着一丝不悦。
苏奕摇头道：“错了，我只是在分析，为何那些走狗被关押起来之后，还愿意去相信天荒神尊的话。毕竟，他们当初的确保住了性命，而如今，成神之路也很快就将出现了。”
凛风冷笑道：“可我敢保证，哪怕成神之路出现，天荒神尊也只会把他们当狗来使唤，根本不可能接引他们前往神域！”
苏奕认同这个说法，他说道：“接下来三五年内，覆盖于仙界周虚规则中的神祸就会消失，成神之路也将重现。而过往这些年，陆续有神子降临仙界，为谋夺成神造化做准备，你觉得，在这等情况下，神明会否派人，提前放出那些被关押的神明走狗？”
凛风道：“他们已经这么做了。”
苏奕顿感意外，已经开始了？
“在这东海深处，共有三座神明在太荒初期所留的‘牢狱’，每一座牢狱中，皆关押着一批为神明效命的走狗。”
“这三座牢狱，一处位于灵墟山，一处位于古尸遗迹。”
凛风说着，转身指着元磁冰海深处，道：“一处就位于这元磁冰海深处！”
苏奕心中一震。
数月前，他曾和赤龙道君一起闯荡古尸遗迹，他也正是在古尸遗迹的无生山上证道仙王境！
而在当时，曾发生极端诡异的变故，再那古尸遗迹深处，曾有一群未知的恐怖存在出手，试图把他和赤龙道君留下。
至今，苏奕还清楚记得那些家伙的声音：
“别走！救救我们！救救我们——！”
“我们的敌人都是神明，救了我们，也等于在救你自己！”
“道兄，快阻止他，一定不能让他逃了！！”
“对！那把剑的威能，能破禁忌大劫，让诸神都无可奈何，必然能打碎困住我们的‘神狱’！”
“快，一起出手！！”
……正是这件事，让苏奕当时推断出，古尸遗迹深处那些神秘未知的禁区内，被困着一些实力极端恐怖的强者！
那些强者，疑似是被神明所镇压，囚禁在了那一片被称作“神狱”的禁区中！
当时，苏奕还奇怪，那些家伙若真是神明的仇敌，怎会没有被杀死，而仅仅只是被关押起来了？
现在，他终于明白了。
那里的确是一座神明布设的牢狱，关押的那些恐怖强者，便是为神明效命的走狗！！
却见凛风继续道：“之前你也察觉到了，这元磁冰海深处，到处覆盖着元磁神光，这等力量来自一个被称作‘皓宇神尊’的神明所留。也正是这等力量化作一座牢狱，将那些为皓宇神尊效命的走狗镇压了起来。”
皓宇神尊，这又是一个苏奕从不曾听说过的神明。
“在一年前，东海蓬莱仙阁的一个老家伙带着一道来自皓宇神尊的法旨，前来元磁冰海，欲图打开那座牢狱，放出被关押其中的神明走狗。”
凛风道，“不过，却被我及时阻截，一剑斩了那老家伙，可惜的是，后来我才发现，那座牢狱已经松动，已经有一些神明走狗逃了出来。”
“过往这段时间，我一直在东海中寻找他们的踪迹，目前已杀了四条神明走狗。”
听到这，苏奕顿时明白了。
怪不得过往那一段时间里，浮游舟会出现在东海不同的区域，原来是凛风在追杀那些从元磁冰海逃出的神明走狗！
他问道：“按你所言，蓬莱仙阁背后站着的神明，就是皓宇神尊？”
“以前不是，现在应该是的。”
凛风神色复杂，“起码在太荒时代，蓬莱仙阁不曾为任何神明效命，他们的开派祖师，曾有缘进入灵墟山参悟大道，还曾得到过二师姐的指点。”
“可漫长岁月过去，在当今天下，这个门派疑似已经和皓宇神尊搭上关系，否则，断不可能拥有皓宇神尊的法旨，也不可能知道，在这元磁冰海深处，关押着一批为皓宇神尊效命的走狗。”
苏奕点了点头。
这样的分析合情合理。
旋即，他想起一件事，当初在龙宫遗迹的行动中，他曾清楚记得，羲宁曾谈起，神子公羊羽降临仙界时，就是由蓬莱仙阁接引！
这是否意味着，公羊羽疑似就是那皓宇神尊的后裔？
既然蓬莱仙阁为皓宇神尊做事，欲图打开元磁冰海的牢狱，那是否意味着，分别位于灵墟山和古尸遗迹中的两个牢狱，同样也会发生类似的事情？
须知，不止蓬莱仙阁背后站着神明！
像东海悬空山曾接引神子青萧降临仙界、碧霄仙宫曾接引神子金逐流降临仙界！
根本不用想，这东海两大古老道统背后，必然各自站有神明！
一叶知秋，一斑窥豹，可以推断，在这东海各大修行势力中，必然还有类似的事情！！
同样，既然东海分布着三座神明所留的牢狱，那么在仙界四十九洲境内，必然也有类似的牢狱！
其中关押的，必然都是太荒时代曾为诸神效命的神使！
想到这，苏奕不禁揉了揉眉心。
局势，愈发复杂了。
可以预见的是，三五年后，当成神之路出现，不止那些神子级人物会参与进来，那些曾经在太荒时期为诸神效命的走狗，以及仙界那些为躲避神祸而藏匿起来的老家伙们，必然也会陆续登场！！
除此，那些神明岂可能无动于衷？
诚然，神明无法降临仙界，可别忘了，像过去燃灯佛，可是一个能够把意志力量投射到仙界的恐怖存在！
并且，仅仅是意志力量，都能把证道成神的敖赤霆镇杀！！
凡此种种，皆是不可预测的变数，当成神之路真正出现时，这仙界还不知会掀起多大的波澜和动荡。
苏奕沉默了。
凛风也不知在思忖什么。
气氛一时有些寂静和沉闷，唯有凛冽的寒风呼啸，鹅毛般的大雪在天地间狂舞。
“若我没猜错，你大概已识破我的身份了吧？”
半响，苏奕忽地问道。
凛风俊美如少年的脸庞上浮现一抹异色，“大概看出来了，只是……在我看来，你根本不可能是我师尊。”
苏奕饶有兴趣道：“为何不可能？”
凛风不假思索道：“你太弱了，也太年轻，于我眼中，性情也太强势和霸道，行事作风也完全和我师尊不一样，完全就是两个人。”
苏奕笑了笑，道：“你师尊如我这般修为时，能否镇杀太和阶大能？”
凛风犹疑片刻，最终摇头道：“不清楚，我也不妨直言，哪怕是在我们师兄弟心中，师尊也很神秘和超然，他老人家常年在外游历，神龙见首不见尾，也几乎很少干涉我们的事情。”
说着，他露出追忆之色，“说出来你可能不信，在我毕生修行中，和师尊见面的，绝对不超过九次！”
“就是大师兄也曾说，他跟在师尊身边的时间加起来，都不超过三个月！二师姐，和我差不多。”
“至于四师弟……仅仅在拜入师门的时候，得到过师尊的亲自指点，之后就再没见过师尊，完全是由大师兄来代师授业。”
苏奕：“……”
自己的第五世在教授徒弟上，未免也太不负责了吧？

第一千八百五十八章 提议灵墟山

凛风完全沉浸在追忆中，“我们师兄弟都能感受到，师尊似已斩断世间的所有牵绊，孑然一身，超然于世外，让人只能仰望，却无法真正接近。”
旋即，他沉默片刻，这才说道：“我时常能感受到，仿佛世间任何事情，在师尊眼中都微不足道。”
“大师兄常说，师尊之所以会如此，是因为太孤独了……”
苏奕抿了抿唇，若有所思。
自己的第五世，给人的感觉就像天地一过客，了无牵挂，很神秘，也很超然，便是他那些弟子，都无法真正接近他。
“不过，师尊待我们是最好的。”
忽地，凛风语气坚定道，“他的一身衣钵，皆毫无藏私地留在灵墟山，他过往行走天下找到的宝物，也都留给了我们师兄弟，而他老人家从不曾对我们这些当弟子的提出过任何要求！”
“你也知道了，在师尊离开仙界之前，连他倾尽心血和时间搜集到的那四件混沌秘宝，都分别留给了我们师兄弟。”
“这让我们这些当弟子的甚至时常会感到惶恐，担心辜负了师尊的栽培。”
说到这，他忽地抬眼看向苏奕，“你说，你怎么可能会是我师尊？”
这不是否认苏奕，而是在表达困惑和不解，想要让苏奕拿出有力的证据去证明。
苏奕摸了摸鼻子，一时无话可说。
他还未曾真正融合第五世道业，怎可能解释这一切？
甚至，关于第五世的事情，他都远没有凛风了解。
凛风道：“可我又无法否认，你不是师尊，因为覆天舟……认出了你的身份！”
原来如此。
苏奕明白了，凛风在最初时候，之所以那般排斥自己，无非是认为，自己和第五世之间的差距太大了。
不止实力悬殊，连性情和做事风格都完全不同。
这等情况下，哪怕覆天舟已认出自己，可凛风却很难真正接受自己就是他的师尊。
这很正常。
毕竟是有落差的。
凛风那犀利的眸盯着苏奕，不悦道：“为何不说话，我已告诉你这么多事情，你就不能给我一个明确的答复？”
苏奕笑了笑，道：“在证明这一切之前，我先问你，倘若我真的是你师尊，你可接受？”
凛风神色明灭不定，犹豫了。
因为他实在无法把眼前的苏奕，和他心中最敬仰和推崇的师尊联系起来。
倒不是苏奕实力不堪，而是…他很难接受敢把神明都不放在眼中的师尊，会变成这样一个年轻人……
苏奕见此，没有说什么，掌心一翻，六寸剑棺浮现而出。
凛风眼眸收缩，浑身一震。
咫尺剑！
无疑，不止覆天舟认出了苏奕的身份，连咫尺剑都“物归原主”了！
在混沌九秘中，咫尺剑最桀骜和凶横，当年师尊把此宝交由大师兄掌控之前，还不得不亲自施加封印，铸造一口六寸剑棺压制咫尺剑的凶性，唯恐大师兄会遭受反噬。
甚至，连大师兄都曾说，若非六寸剑棺压制，这世上任何太境人物都休想压制住咫尺剑，更别谈将咫尺剑降服了。
可现在，咫尺剑却无比温驯地落在了苏奕这样一个仙王手中，这让凛风哪可能不知道，这意味着什么？
而还不等凛风开口，苏奕掌心再次翻开，一块令牌横空浮现，化作一具身影魁梧高大的灵魂战偶。
一对眸淡漠冷酷，毫无情绪波动。
“雷伯！？”
这一下，凛风再控制不住内心情绪，失声叫道，“原来……原来你还活着，太好了！太好了！！”
他脸庞上尽是喜悦和激动。
可雷泽却没多大反应，声音沙哑道：“凛风少主，属下神魂遭受重创，神智浑噩，若有回复不周到的地方，请您担待。”
相比以前，雷泽已经恢复许多，这源于过往很长一段时间里，苏奕为他搜集到许多修复神魂的仙。
一声“凛风少主”，让凛风眼眶泛红，鼻子发酸。
在师门中，师尊常年游历在外，神龙见首不见尾，哪怕是回到宗门，也一向深居浅出。
反倒是雷泽，经常照顾他们师兄弟的衣食起居，无微不至。
他们师兄弟也从不曾把雷泽当做一具冰冷的傀儡对待，内心深处一直视雷泽为长辈。
而今，再次见到雷泽，让凛风焉能不激动？
深呼吸一口气，凛风道：“雷伯，那家伙他……他真的是我师尊？”
雷泽声音沙哑道：“凛风少主，您言辞间对主上的称谓有不敬之处，还请谨言慎行。”
凛风呆了呆，他哪会听不出，雷泽话中的意味？
这苏奕，真的是他师尊！！
“道歉就不必了，毕竟现在的我，还不是他师尊。”
苏奕道，“雷泽，你先回来歇息。”
“喏！”
雷泽身影一闪，化作令牌落入苏奕掌间。
而苏奕抬眼看向凛风，道：“你现在也无须认我。”
凛风神色变幻不定，欲言又止。
“你是不是想说，既然我是你师尊，为何会变成这样子？”
苏奕一眼看穿凛风的心思。
“不错。”凛风点头。
苏奕笑道：“这和轮回有关，简单而言，今世的我，还未曾真正融合属于你师尊的道业力量，严格而言，是为前世所留的道业力量。”
凛风皱眉，“怎么听起来怪怪的？”
苏奕道：“等我觉醒前世道业，你自不会再为此感到奇怪。”
凛风沉默了。
苏奕也没有再多说，静心修复身上的伤势。
之前和卿舞、古蕴禅的一场惨烈大战，让他负伤惨重无比，一身骨头都差点被打碎，五脏六腑也受到重创。
甚至，连万界树都因为力量快要耗尽，呈现出枯萎的迹象。
按所以揣测，这等伤势，没有十天半月恐怕无法彻底恢复过来。
不过，相比于此，历经如此惨烈的一战后，带给苏奕的好处也很大！
道躯、修为、大道力量、乃至于精气神，宛如被彻底打碎掉，开始实现一种全新的重塑。
恰似破而后立，凤凰涅槃！
苏奕有一种强烈的预感，当自己彻底恢复过来时，在仙王层次的道途必将迈入空前极尽的大圆满地步！
到那时，距离证道太境，也无非只差一个契机！
而在前不久，苏奕还曾定下目标，要在成神之路出现之前，将修为彻底臻至太玄阶。
眼下这一场在浴血战斗中磨砺出的蜕变，无疑意味着，他距离太境已更进一步了！
这就是苏奕的打算。
要想在三五年内，让修为连续突破，并且大道根基锤炼到毫无破绽的地步，唯有一个办法——
倾尽全力去谋夺提升修为的造化！
除此，别无他法。
时间点滴流逝。
凛风立在覆天舟上，久久沉默，似是在思忖什么。
因果书则飞掠而起，绕着覆天舟不断旋转，其中一张书页上浮现出一行行字迹：
“舟老八，你倒是回应我一下，怎么变哑巴了？”
“咱们可很久很久都没见面了，你就不想和我聊聊？”
眼见覆天舟无动于衷，因果书似乎很沮丧，书页上浮现一句话：“唉，时光无情，最是易变故人心呐！”
而后，它就回到了苏奕身旁，也开始沉默了。
也不知多久，凛风忽地道：“那……你什么时候可以觉醒前世的一切，变回我所熟悉的师尊？”
苏奕淡然道：“你觉得，我融合了前世的记忆后，还会是你所熟悉的师尊么？”
凛风一怔，旋即如遭雷击，失魂落魄。
苏奕叹道：“说句残酷的话，我的前世是你师尊，你难道还不清楚这意味着什么？”
“师尊他……他……”凛风浑身都颤抖起来，神色不断变幻，似不能接受这样的事实。
苏奕没有再说。
李浮游哪怕再厉害，再神秘，再超然，可……也已经死了！
否则，焉可能会有接下来的每一次转世？
猛地，凛风深呼吸一口气，道：“可我不信！！”
苏奕挑眉道：“感情用事可不好。”
凛风眼眸盯着苏奕，“我只问你，何时能觉醒我师尊的一切？”
苏奕摇头：“不清楚，觉醒前世道业，也是需要契机的，或许和修为突破有关，或许和一些前世的事情有关，一切都很难说。”
“契机……契机……”
凛风喃喃，苦苦思忖。
而后，他似想起什么，眼眸发亮，激动道：“你敢不敢去灵墟山？”
苏奕不解道：“什么叫敢不敢？”
凛风深呼吸一口气，努力让自己冷静，解释道：“早在太荒末期，灵墟山遭受到天荒神尊的打击，破坏严重。”
“除此，之前我也跟你说过，天荒神尊在那里留下了一座牢狱，关押着那些为他效命的走狗。”
“那里覆盖着天荒神尊所留的‘寂灭规则’力量，早已变成一处凶险无比的禁地。”
说到最后，他眼神变得黯然，“不瞒你说，那寂灭规则无比禁忌，就连我也不敢冒然进入，否则，覆天舟都保不住我这一道魂体。”
灵墟山，本是他的师门祖庭，一如家园。
可因为一场变故，在这过往漫长岁月中，却无法再回去看一眼，这滋味，让凛风每次想起都倍感愤懑和怅然。
而苏奕，此刻终于明白凛风的意思了。

第一千八百五十九章 灵墟山前

十天后。
东海深处。
一片阴暗的天穹下，雾霭弥漫。
嗖！
覆天舟载着苏奕和凛风凭空出现。
“这地方，我已经很久很久不曾来过了……久远到我都已忘记，上次回来是多少年前了……”
凛风神色恍惚。
游子归家，近乡情怯。
可对他而言，抵达灵墟山，只会勾起他无尽的伤心事，故而很久都不曾再回来过一次。
苏奕道：“也就是说，你也不清楚，漫长岁月过去，灵墟山究竟发生过怎样的变化？”
凛风点了点头，道：“所以，我才不建议你贸然前往。”
他内心的确很矛盾。
既希望苏奕在进入灵墟山后，或许会触景生情，有机会融合前世记忆。
又担心灵墟山太过凶险，让苏奕发生不测。
苏奕笑了笑，道：“我对你说的那块‘混沌衍道碑’很感兴趣，同样也想看一看，是否还能从灵墟山中找到一些承载着前世记忆的物品。”
“故而，你已无须再劝。”
十天时间，他一身伤势彻底愈合。
并且，不出他预料，他浑身上下实现了一场脱胎换骨般的变化，修为一举踏足妙境大圆满地步！
而从凛风口中，他已了解到和灵墟山有关的许多事情，早已被勾起好奇，故而才会决定前来走一遭。
“那你可要当心一些，在进入灵墟山之后，我可再无法帮到你。”
凛风说着，一指极远处地方，“那雾霭深处八百里之地，有一条开辟在虚空中的空间通道，搁在太荒时期，只有乘坐覆天舟才能进入其中。”
“不过，自从灵墟山遭受破坏后，无论是谁，只要不怕被天荒神尊所留的寂灭规则打击，谁都可以进入。”
苏奕点了点头。
“若你……”凛风迟疑了一下，而后认真说道，“遇到不可化解的危险，就拿出覆天舟，我必拼尽一切为你杀出一条活路！”
苏奕一怔。
不等他开口，凛风的魂体忽地消失在覆天舟上，而覆天舟则倏尔间缩小无数倍，化作核桃大小，悬浮在苏奕身前。
他抬手将此宝收起，而后朝雾霭深处行去。
凛风当年在证道成神时，就是遭受到天荒神尊座下的那些走狗暗算，以至于道体崩灭，差点一命呜呼。
多亏覆天舟，才侥幸保全一缕魂体不灭。
而按照凛风的说法，一旦他遇到天荒神尊所留的“寂灭之力”，这一缕魂体都无法保住。
故而，过往那漫长岁月中，他才从不曾再踏足灵墟山。
不过，苏奕也从没打算让凛风帮忙。
雾霭弥漫，天地阴沉，连海面都像镜子般静止不动，没有一丝波澜，那静悄悄的氛围，令人莫名感到压抑。
苏奕穿行其中，一路并未遇到什么危险。
不出片刻就看到，极远处虚空中，有着一个足有千丈范围的空间裂痕！！
厚重的雾霭，遮蔽在那里，让那一道空间裂痕若隐若现。
无疑，那就是进入灵墟山的入口！
这一刻，苏奕也不由心生期待，李浮游……自己的第五世究竟是怎样一个人？
负剑老猿曾说，他是太荒时代最神秘超然的一位剑仙。
浮游乎万物之祖，物物而不物于物！这就是其名字的来源。
在太荒时代，寻常仙道人物，根本不知道李浮游这个名字，恰似大道无名。
可在太境帝君人物眼中，李浮游前辈绝对是一个无可逾越的存在！
他曾被视作天上逍遥仙，大道摆渡人！
也曾在东海之畔留下一艘‘浮游舟’，无论是谁，只要得到浮游舟认可，皆可以乘坐此舟，前往他的归隐之地‘灵墟山’修行。
连他留在灵墟山的藏经楼，被视作太荒天下第一道藏宝库！
在太荒时代，世间或许以太境人物为尊，但李浮游则是那唯一一位凌驾于太境之上的存在！
而在李浮游的弟子凛风剑帝眼中，作为师尊的李浮游，同样很神秘，超然于物外，傲绝于世间，神龙见首不见尾！
相比起来，苏奕的前世之中，观主最为旷达自在，沈牧天资最高，王夜最为霸道。
而李浮游，则可以用超然和神秘来形容。
关于他的一切，至今都像是个谜团。
而现在，苏奕意识到，自己距离揭开这个谜团已经近在咫尺！
没有再迟疑，苏奕径自朝远处行去。
“站住！”
蓦地，一道沉浑的声音响起。
就见那一道被雾霭缭绕的千丈空间裂痕内，竟掠出一群身影，气势汹汹。
为首的，是一个山羊胡老者，身着羽衣，眼眸凹陷，浑身弥漫着太武阶层次的强大气息！
而他身边的众人，全都是仙王！
这样一支力量，搁在当即仙界，已堪称顶尖，足可威慑一方，让世间为之震颤。
可对如今的苏奕而言，这点力量已完全可以无视之。
“你们是碧霄仙宫的人？”
苏奕有些意外，从对方的衣着打扮中认出，这些人来自东海巨头势力碧霄仙宫。
其开派祖师，便是苏奕第六世大敌之一弑空帝君褚神通！！
“阁下眼力倒是不俗。”
山羊胡老者上下打量了苏奕一眼，仪态很矜持，语气淡漠道，“这里早已被我派列为禁地，阁下还是请回吧。”
他一眼看出，这年轻人浑身气息虽平淡无奇，可竟然也有着仙王层次的道行，明显非寻常人物。
故而，言辞间倒也并无不敬。
若换做其他小角色，早被他一巴掌拍死，扔进海里，根本懒得废话。
苏奕笑了笑，道：“可据我所知，这里乃是进入灵墟山的入口，并非碧霄仙宫的地盘。”
山羊胡老者身旁，一个紫袍玉带中年不悦道：“阁下是故意装糊涂吗？没看出此地早被我派掌控？劝你尽早消失，莫要自误，否则，不管你什么身份，今天注定要倒大霉！”
语气中，已尽是威胁。
苏奕不以为意地哦了一声，而后忽地道：“你们在为天荒神尊做事？”
山羊胡老者眼瞳骤然浮现出骇人的神芒，道：“你是何人？竟敢打探我派的机密要事？”
说着，他一挥手，“封锁此地，不能让他逃了！”
“是！”
那七八位仙王出动，分别挪移到不同的方位，将苏奕四面八方的退路彻底封死。
苏奕视若无睹，云淡风轻笑道：“不必紧张，容我猜猜，神子金逐流是否也来了？”
山羊胡老者明显又是一愣，似难以置信，沉声道：“你究竟是何人？此来究竟想做什么？”
轰！
说话时，他一步迈出，身上那太武阶道行运转，一股恐怖的威压随之席卷扩散，牢牢锁定苏奕。
苏奕自语道：“看来，我猜测的不错，你们此来的目的，就是要打开天荒神尊所留的那座牢狱，放那些走狗出来。”
他想明白了。
十天前在和凛风的对谈中，他就已推断出，蓬莱仙阁的背后站着皓宇神尊，神子公羊羽，便是皓宇神尊的后人。
当时，他也想过，会否有为天荒神尊效命的仙道势力，会去灵墟山打开牢狱，放走那些被关押的走狗。
而现在，这一切都应验了！
碧霄仙宫背后，站着的便是天荒神尊，而神子金逐流，就是天荒神尊的后人！
而此时，山羊胡老者明显意识到不对劲，骤然间出手。
轰！
他挪移长空，双手缔结道印，化作一座千尺高的青碧神山，裹挟着刺目的碧焰烈火轰杀而至。
附近虚空顿时塌陷，轰然燃烧起来。
天地都被染上刺目的碧色火光。
那等太武阶实力，让附近那些碧霄仙宫的仙王都呼吸一窒，内心震颤不已，而他们盯着苏奕的目光，已如同盯着一个死人。
动手的，乃是他们碧霄仙宫一位很久不曾出世的老古董，早在仙陨时代就已证道太武阶！！
可旋即，让他们震骇的一幕发生——
被他们视作必败的年轻人，仅仅随意探手一抓，那从天而降的千尺碧焰神山就轰然崩碎瓦解。
紧跟着，他们碧霄仙宫那位老古董，就不受控制地被隔空抓住，如拎小鸡似的，拖拽到了那年轻人身前！
“这……”
众人瞠目，脑袋发懵，什么情况？
谁能告诉我这是一个仙王！？
简直离大谱！！
“看来此地和元磁冰海一样，所覆盖的寂灭规则力量，能够遮蔽神祸力量的威胁，才让你这太武阶角色敢如此肆无忌惮地出手。”
苏奕一手捏住山羊胡老者的脖子，一边抬眼望向天穹。
那千丈范围的空间裂痕四周，萦绕着一片禁忌般的灰色雾霭，和元磁神光一样，皆是神明所留的力量。
只不过，那灰色雾霭更为诡异和渗人，影响到了这片天穹中的周虚力量。
无疑，这就是天荒神尊掌握的“寂灭之力”，一种唯有神明才能掌控的纪元法则！！
“除此，或许也和羲宁所察觉到的变故有关，这周虚中的神祸力量，已开始变弱，才让太武阶角色敢冒头了……”
苏奕轻语。
自始至终，他都没有正眼看手中的山羊胡老者一眼，而后者已吓得浑身颤栗，满脸的惊惧和不安。
脑海中情不自禁想起一个人——
苏奕！！！
——
ps：今天10更，先送上8连更！！兄弟姐妹们，再不投票可就说不过去了嗷！
拜求，这个月都没求票了(╥﹏╥)
最后，剩下的两更晚上6点前争取搞定！！

第一千八百六十章 石碑

数月前，有关龙宫遗迹发生的血腥一战传出，在整个仙界掀起滔天波澜。
也是那时候，世人才意识到，修为在仙王层次的苏奕，已拥有轻松镇杀太武阶强者的实力。
甚至，能去和太和阶人物对抗！
故而，在山羊胡老者被擒的这一瞬，立刻就意识到眼前这年轻人是谁了。
以至于手脚发凉，差点崩溃。
没有任何犹豫，山羊胡老者哀声求饶道：“老朽认栽！愿之前犯下的错误付出代价，也愿意全力配合大人！”
附近其他仙王全都错愕。
太上长老他……是不是太没骨气了？
他们并不清楚，山羊胡老者并非没骨气，而是完全没办法了！为了争取一线生机，只能如此。
因为这世上，或许任何仙王都会畏惧和忌惮他们碧霄仙宫。
但，唯独不包括苏奕！
这也就意味着，威胁什么的，根本没用！！
毕竟，若威胁有用，那些神子级人物为何会在龙宫遗迹中惨败而归？
为何进入龙宫遗迹的那各大势力的太武阶存在，都惨死其中？
苏奕笑起来，道：“之前我做的推测可正确？”
山羊胡老者点了点头，又摇了摇头道：“回禀大人，神子金逐流已离开东海，并未前来灵墟山。”
苏奕哦了一声，道：“灵墟山覆盖着天荒神尊所留的寂灭规则，你们是如何化解这等力量的？”
这很关键！
毕竟，连凛风都忌惮寂灭规则，过往那么漫长的岁月中，迟迟不敢冒然前来。
“这……”
山羊胡老者犹豫起来。
苏奕空着的左手一挥。
轰！！
密密麻麻的剑气如倾盆大雨般从天而降。
顿时，一片惨叫声响起，那附近七八位碧海仙宫的仙王，全都被屠戮当场，鲜血飞洒。
轻松得像碾碎一群蝼蚁！
山羊胡老者吓得亡魂大冒，遍体生寒。
“现在，你可以说了。”苏奕道，“也无须担心，因为泄密而被人揭发。”
山羊胡老者再不敢迟疑，道：“不瞒大人，我派真正进入灵墟山的人，只有三位，手持天荒神尊所赐的神明符诏，才无惧寂灭力量的镇杀。”
说着，他将这三人的身份介绍了一遍。
这三人，皆是碧霄仙宫活化石级般的太境老古董，早在仙陨时代的时候就为了避开神祸打击，而蛰伏起来。
而如今，神子金逐流降临仙界，也带来天荒神尊的旨意，命令碧霄仙宫派遣力量前来灵墟山，为的是开启牢狱，放出那些曾为天荒神尊效命的神使！
碧霄仙宫不敢怠慢，在两个月前的时候，请出包括山羊胡老者在内的四位太境大能一起，率领一众仙王前来灵墟山。
这四位太境大能中，山羊胡老者道行最弱，被安排镇守在入口处。
其他三人，则在两个月前的时候就已进入灵墟山。
其中最强大的是一个名叫“闻楚”的人，拥有太和阶大圆满地步的道行，距离太玄阶也只差一步！
苏奕问道：“都已过去两个月时间，他们可有消息传出？”
山羊胡老者摇头：“按闻楚师叔所言，灵墟山乃是太荒时代最神秘的一处洞天福地，藏有难以想象的造化，在开启那座牢狱之前，他们会把遗落在灵墟山中的机缘一一探寻一遍，之后才会开启那座牢狱。”
苏奕呵地一声笑出来。
灵墟山当初曾发生浩劫，遭受来自天荒神尊和那些走狗的破坏，真正稀罕的宝物，怕是早被洗劫一空了。
当然，也不排除会有其他宝物遗留至今。
想了想，苏奕问道：“你们开启那座牢狱，放出那些走狗，又是要做什么？”
“不清楚。”
山羊胡老者道，“据说那些神使都会听从神子金逐流的号令行事。”
苏奕隐约明白了。
这是在给那些神子级人物安排帮手啊！
按凛风所言，那些为神明做事的走狗，可都是太荒时代的太境大能，其中不乏一些极端可怕的角色。
而天荒神尊，远非一般神明可比，他当初收的那些神使，恐怕也绝非一般的太境人物可比。
苏奕轻声问道：“你还有什么想告诉我的？”
山羊胡老者心中咯噔一声，整个人都紧张起来。
无疑，他此次能否捡回一条命，就要看接下来的回答，对苏奕的价值是否足够大了！
飞快思忖片刻，山羊胡老者猛地想起一件事，道：“大人，您可曾听说仙界即将重现中央仙庭的事情？”
苏奕眉头一挑，道：“听说过。”
山羊胡老者道：“据老朽所知，太清教之所以要重建中央仙庭，目的就是要灭杀大人您！”
苏奕道：“还有其他要说的么？”
山羊胡老者本以为，这个消息会让苏奕为之震惊，可谁曾想，苏奕却一点反应都没有！
这让他心中一沉，苦涩道：“只要能饶老朽一命，无论大人提出任何条件，老朽定答应！”
苏奕道：“也罢，只要你告诉我，你们开派祖师褚神通的下落，我就让你活着离开。”
山羊胡老者一呆，道：“不瞒大人，碧霄仙宫上下，至今没有任何人知道祖师去了哪里。”
苏奕眉头皱起，“当真？”
山羊胡老者当即起誓道：“老朽对道心发誓，若是撒谎，必遭天谴！”
苏奕思忖起来。
山羊胡老者则愈发惴惴不安。
忽地，苏奕抬手一翻，拎出一道身影，赫然正是碧霄仙宫的圣子褚霸天！
这家伙在天狩大会时被苏奕擒下，一直被镇压在补天炉内，至今都还在昏迷中不曾醒来。
苏奕说道：“你带他一起回碧霄仙宫，顺便帮我捎带一句话，用不了多久，我会亲自前往碧霄仙宫走一遭，到时候，我希望能见到褚神通，否则……”
苏奕笑了笑，话没说完，意思已表露无遗。
山羊胡老者心中颤栗，差点不敢相信自己耳朵，这苏奕……是要和他们祖师对决？！
不过，他嘴上则毫不犹豫答应下来。
只要能先保住性命，其他的他都已顾不得。
“去吧。”
苏奕把褚霸天扔给了山羊胡老者。
“多谢大人！多谢大人！”
当即，山羊胡老者带着褚霸天匆匆而去。
目送他们的身影消失，苏奕自语道：“接下来的三五年里，倒是趁着神祸还在，先去弄死一些前世的大敌。”
脑海中，浮现出血霄子、姜太阿、南平天、弑空帝君褚神通等前世大敌的影子。
当然，哪怕神祸消失，如今的苏奕，也足可以去和太玄阶人物对抗！
很快，他摇了摇头，转身朝那一道通往灵墟山的空间裂痕行去。
轰！
一片灰暗如雾霭般的寂灭规则骤然镇杀而至，那禁忌般的威能，足可轻而易举重挫太境人物。
若躲避不及时，绝对有死无生。
可随着苏奕拿出因果书，轻而易举就挡住了这等轰杀。
只不过因果书却被劈得浑身乱颤，不得不动用因果规则进行抵挡，这气得它又开始在小本本上咒骂苏奕不当人……
苏奕自然不会理会，施施然走进了那一道空间裂痕。
刹那间，宛如斗转星移，眼前景象浮光掠影般一闪即逝。
当视野恢复清晰时，苏奕已来到一座残破的秘境世界中。
天穹四分五裂，到处是触目惊心的空间裂缝，大地满目疮痍，尽是焦土，寸草不生。
一如来到了一方破败凋零的古战场！
汹涌如潮的寂灭力量化作灰暗的雾霭遮蔽天穹，让这片秘境世界都变得阴暗压抑。
苏奕目光一扫四周，就看向极远处的地方。
那里坐落着一座大山。
山势巍峨雄浑，擎天而立，山体已经倾塌了一部分，横陈地面，到处都是刹巨大的碎石堆。
无疑，那就是灵墟山！
在太荒时代，是任何修道者梦寐以求的世外净土，也是李浮游和他的四位弟子潜修之地。
只是现在，看起来就像一片凋零荒芜的遗迹，再也见不到往昔的景象。
苏奕心中也不免心生一丝感慨。
沧海横流，物是人非。
过往种种，早化作了一地焦土，满目荒凉！
信步前行，一路上除了不断汹涌而至的寂灭之力，倒也没有遇到其他的凶险。
很快，苏奕来到了灵墟山脚下。
抬眼望去，山上到处是倾塌坍圮的古老建筑，瓦砾成堆，断壁残垣，几乎见不到一座完整的建筑。
这里当初明显发生过极为可怕的大战，到处残留着战斗的痕迹，还有不少残碎的宝物碎片遗落。
“凛风若见到这一幕，还不知会伤心成什么样子。”
苏奕暗道。
他迈步走上灵墟山，一路上，别说见到什么宝物了，连一根草都没有，处处透着荒凉，死气沉沉。
“嗯？”
直至来到半山腰处，苏奕眼眸微凝，望向靠近崖畔的位置。
那里有着一座石碑，倾斜在地。
此时，正有一个羽衣男子盘膝坐在石碑前，正在修行。
一缕缕晦涩如混沌般的光雨，从石碑上涌出，将那羽衣男子的身影笼罩其中，显得很是神秘。
“谁！”
几乎同一时间，道台上盘膝而坐的羽衣男子猛地睁开眼眸，目光如慑人的利剑般，扫向数百丈外的苏奕。

第一千八百六十一章 驾临灵墟之巅

唰！
就在羽衣男子的目光看过来那一瞬，苏奕的身影凭空消失不见。
不好！
羽衣男子心中一震，猛地起身，掌间浮现出一道巨大的雷霆光轮，随着光轮旋转，一道雷霆域界横空而起。
大道秘界——雷音炼狱！
几乎同时，苏奕身影凭空出现，挥掌一按。
砰！！！
这座大道秘界骤然凹陷一大块，而后轰然四分五裂。
光雨飞洒，映在羽衣男子脸上，已满是惊骇之色。
还不等他闪避，苏奕探出的右手横空一抓，一片霸道的大道力量笼罩，一举将那羽衣男子彻底禁锢。
像抓住一只猎物般，让羽衣男子再无法动弹分毫！
一系列动作，一气呵成，电光石火之间就落幕。
“回答我，其他两人在何处？”
苏奕眸光深邃。
“在……”
羽衣男子语气一顿，猛地扯开嗓子，“敌袭！！快……”
砰！！
苏奕掌指发力，羽衣男子躯体崩碎瓦解，形神俱灭，声音也戛然而止。
一位太武阶强者，就此毙命。
而苏奕就像做了一件再随意不过的事情，掸了掸衣衫，就将目光看向那一座石碑。
石碑高九尺，通体仿似一块古朴的青石打磨而成，表面虽有残缺，可也算相对完好了。
一缕缕混沌雾霭从石碑表面氤氲而起，如梦似幻，显得很神秘。
哪怕相隔还有数丈之地，苏奕都能感受到扑面而来的一阵大道力量波动。
“看来，这就是凛风所说的混沌衍道碑了。”
苏奕暗道。
混沌衍道碑！
灵墟山的至宝之一，是李浮游从纪元长河中寻找到的一件先天神物，内蕴最为原始纯净的大道力量。
在石碑前静修，可以让人轻而易举陷入一种奇异的大道顿悟中，并感知到天地间最为本质的大道奥秘。
尤其是再推演和锤炼自身大道力量时，能够发挥不可思议的妙用。
十天前，当从凛风口中了解到这件宝物之后，苏奕就已经心动。
眼下的他，已是大圆满层次的仙王，只差一个契机就能去证道太境。
若能利用混沌衍道碑修行一番，或许就能在顿悟中迎来一场破境的契机！！
可苏奕仅仅只看了此宝一眼，就转身朝灵墟山更高处行去。
并且施展了万界树的力量，全力挪移！
……
厚重的寂灭力量化作铅灰色的云层，将山巅处完全笼罩。
和其他地方不同，仅仅那禁忌般的恐怖气息，足可以轻松碾碎太玄阶大能的躯体和神魂！
这和元磁冰海深处那一片被元磁神光覆盖的天地很相似，没有对抗寂灭力量的手段，神明之下，皆无法靠近！
轰！
苏奕的身影受阻，被逼迫得显现出来。
若不是手中的因果书，以他目前的道行，也无法对抗这等堪比天道秩序的寂灭法则。
砰砰砰！
因果书被劈得浑身颤抖，竟隐隐有些挡不住的迹象。
“难道说，这天荒神尊掌握的寂灭法则，比皓宇神尊掌控的元磁神光还要更强一些？”
苏奕有些意外。
元磁冰海深处，同样有着一座牢狱，由皓宇神尊所留的元磁神光所化。
可相比起来，灵墟山巅覆盖的由天荒神尊所留的寂灭法则，无疑要更可怕一些！
“想我书老六何等伟岸尊贵的存在，可怎么就落入你这号无耻之徒手中！”
“哎呦，这寂灭法则明显来自一位上位神！否则，断不会如此厉害！”
“姓苏的，你非眼睁睁看着老子被劈死？”
“快，快让剑老三出来！”
因果书的书页上，浮现出透着哀怨的字句。
苏奕揉了揉鼻子。
目前为止，六寸剑棺可根本不听他的使唤。
不过……
苏奕掌心一翻，核桃大小的覆天舟浮现而出，心中暗道，就看这舟老八听不听使唤了。
心念转动时，他运转道行，催动覆天舟。
轰！
一片宛如星辉般的混沌气涌现，和因果书一起，终于抗住了那寂灭法则的轰击。
“舟老八，你可别看老子笑话，归根到底，是这姓苏的太弱，无法动用老子的因果法则，否则，这寂灭法则在我面前算个球？”
因果书试图挽回尊严般，进行解释。
覆天舟没有理会。
事实上，苏奕很怀疑，在混沌九秘中，是否只有因果书才能用文字去和人沟通。
毕竟，咫尺剑、覆天舟都不曾显露出这等智慧和灵性。
“你出事了？”
覆天舟内，传出凛风的声音。
“没事。”
苏奕道，“不过，你可得小心一些，我需要覆天舟去对抗寂灭法则的轰击，免得波及到你。”
凛风哦了一声，似如释重负，旋即就再次陷入沉寂中。
苏奕则皱了皱眉。
羽衣男子的死，本该惊动碧霄仙宫的其他两人，可现在，却偏偏一点动静也没有。
这就有些反常了。
没有耽搁，他继续朝山巅行去。
轰隆！
一路上，宛如云层般厚重的寂灭法则汹涌肆虐，不断轰击而下，显得无比骇人。
连苏奕都不得不承认，没有因果书和覆天舟，仅仅凭他掌握的轮回法则，怕也很难抵挡住这等恐怖的神明之力。
归根到底，他执掌的轮回力量虽然能克制神明秘符一类的宝物，可终究是仙王层次的大道力量，很难去对抗此地那遮天蔽日的神明之力。
不过，苏奕很确信，随着自己道行提升，对轮回的参悟越来越深，以后这些所谓的神明法则，必将被自己彻底克制和碾压！！
这就是诸神不容轮回的根本缘由。
终于，苏奕来到山巅处。
这里极为广阔，原本修建着各式各样的古老建筑，可如今绝大多数都已倾塌为废墟。
唯有一座宛如神金浇筑的青铜大殿，矗立在满地的废墟上。
那大殿上，镌刻着密密麻麻的禁忌秘纹，宛如一幅幅阵图般，忽明忽灭，和虚空中覆盖的寂灭法则形成一种奇妙的呼应。
给人的感觉，这座青铜大殿就像一座禁阵的阵眼，能够汲取和利用寂灭法则的力量。
苏奕眼眸眯起，无疑，这座青铜大殿是由天荒神尊布设，而不是灵墟山原本所有！
换而言之，这座青铜大殿，极可能就是那座牢狱，关押着那些为天荒神尊效命的走狗！
苏奕目光环顾四周，并未发现任何人。
最终，他朝那座青铜大殿行去。
然而，距离青铜大殿尚有百丈之地时，一道沉浑冰冷的暴喝声骤然响起：
“死！！”
一个字，言出法随。
这片天穹猛地动荡起来，汹涌肆虐的寂灭法则力量，此刻化作一道道锋利无比的战矛，朝苏奕轰杀过去。
密密麻麻，遮天蔽日！！
根本不用怀疑，换做当世那些太玄阶大能在此，都注定有死无生，无法对抗这等打击。
因为，这是神明法则，一如神罚，端的是恐怖无边。
而面对这突如其来的一场杀劫，苏奕一声冷哼，笔直前冲。
砰砰砰！！
一道道战矛杀来，尽数被因果书和覆天舟挡住，产生惊天动地的碰撞声，狂暴般的毁灭洪流肆虐，让整个灵墟山都剧烈动荡起来。
而苏奕的身影，虽遭受到不断阻截和打击，却硬生生挡住了，并且一路杀向那青铜大殿！
“这怎可能！？”
一道惊呼从大殿内响起，明显被苏奕的举动惊到，无法想象，竟有人能够对抗天荒神尊所留的力量。
“快阻止他！快！一定不能让他靠近，否则……”
另一道阴沉苍老的声音响起，透着焦急和急促，否则将会什么，却是没有说。
可这足以让苏奕意识到，那仅剩下的两个碧霄仙宫的太境人物，如今就在那青铜大殿内。
并且，他们正在做一件紧要事情，不容干扰！！
轰隆！
寂灭法则的力量愈发狂暴了，仿似被人全力动用，化作无数灰濛濛的神链，狂舞长空，鞭挞而下。
那座青铜大殿表面的禁忌秘纹图案都变得璀璨刺目，一如从沉寂中醒来。
苏奕压力骤增！
因果书和覆天舟都在剧烈颤抖。
没有迟疑，苏奕眸子中冷芒一闪，将一身道行全力运转，并且直接动用轮回之力，和因果书、覆天舟一起出击。
轰！轰！轰！
此地天昏地暗，狂暴的神辉和法则肆虐如洪流，简直像末日灾劫再爆发般。
而苏奕的身影，则硬生生抗住那铺天盖地般的轰杀，来到了那青铜大殿门口处。
“死！！”
一道裹挟着金色神焰的战矛，突兀地从大殿内刺出，裂开虚空，刺向苏奕的头颅。
铛！！！
苏奕拂袖之间，就将刺来的战矛震得偏移出去，而后身影暴冲上前，拎着因果书就砸了过去。
大殿内，一道身影吃惊大叫，全力暴退。
可终究晚了一步，直接被板砖似的因果书砸在身上。
砰！！
那一道身影狠狠跌落出去，连续滚出十多圈，嘴里发出杀猪般的惨叫。
而苏奕，已趁此机会迈步走进大殿！
——
ps：十更完毕！没有食言！！
说三件事，一是感谢兄弟姐妹们投的票票！拜谢~~
二是等着十更完毕投票的童鞋，请开始你们的表演^_^
三是金鱼今晚得好好歇歇，明天的更新，大概在12点左右……

第一千八百六十二章 灵墟遗宝

青铜大殿内，一片空旷。
十六座巨大的青铜柱错落排列，撑起大殿顶部。
每一座青铜柱，皆覆盖着神道秘纹图案，此刻这些图案皆在发光，弥漫出禁忌般的气息。
在最大殿尽头的一座青铜柱前，盘膝坐着一个头戴道冠的老人，手中虚托一个正在旋转的黑玉神盘。
一道道寂灭规则力量，正在从黑玉神盘中掠出，不断涌入那大殿内的十六座青铜柱内。
而青铜柱上的神道秘纹图案，则在不断融解和消失。
砰！
一道身影滚落在地，发出杀猪般的惨叫。
这是一个身着蟒袍，燕颌虎须的威猛男子，头破血流，很是狼狈。
那手托黑玉神盘的道冠老人脸色顿变，抬眼看向殿宇大门处。
就见一个青袍年轻人施施然走了进来。
他一手握着一本混沌气息弥漫的书籍，像拎着一块板砖似的，浑身释放出属于仙王层次的修为波动。
“你是何人，竟敢擅闯天荒神尊所留的禁地？”
道冠老人起身，沉声开口，脸色阴沉如水。
苏奕抬眼打量着大殿内那十六座青铜柱，而后目光挪移，最终看向道观老人手中的黑色玉盘。
他若有所思道：“若我没看错，这十六座青铜柱，应该就是天荒神尊所留的那一座牢狱的大门，而你手中的宝物，就是打开牢狱大门的钥匙，对否？”
道观老人眉头紧锁，道：“阁下既然清楚，此地乃是天尊大人所留，却还硬闯进来，就不担心遭受神罚？”
苏奕笑了笑，道：“来都来了，你觉得我还会害怕？”
道冠老人神色阴晴不定。
忽地，他抬手把手中的黑色玉盘抛给那蟒袍男子，道：“你来开启神狱大门，我和这位苏道友单独聊聊！”
苏奕一怔，这老家伙竟然已识破自己身份了？
脑海中刚浮现这个念头，一道黑光骤然爆射而来。
无声无息，迅疾如电！
几乎同时，道冠老人躯体骤然鼓胀变大，一块块肌肉贲张，撑破衣袍，一下子化作一个足有九丈高的黑色巨猿。
那魁梧的身影蒸腾出滔天的黑色神辉，一股属于太和阶层次的威能，随之轰然席卷大殿。
“杀！”
脚下一踏，纵身杀来。
一系列动作，一气呵成。
苏奕抬起指尖一按。
砰！！
那一道黑色道光崩碎，化作光雨迸溅。
而此时，化作黑色巨猿的老者已挥拳暴杀而至。
一拳之下，汹涌的拳劲化作一方星河界域，无数星辰燃烧着滚滚黑色神焰呼啸其中，释放出毁天灭地般的恐怖威能。
苏奕立在原地没动，神色平淡如水，连眼皮都没抬一下。
砰！！！
一拳轰来，恐怖的威能迸发，可却被阻挡在苏奕身前一尺之地。
仔细看，一道无形的大道力量缭绕苏奕周身，也将这霸烈无匹的一拳轻而易举地阻挡住。
都无法破开那等护体道光，自然无法撼动苏奕分毫。
老者脸色顿变，眼瞳收缩。
他猛地一声低喝，抡起双拳，刹那间轰出上百拳，每一拳皆内蕴大道界域之力，足可焚山煮海，重挫同境的太和阶存在。
可打在苏奕身前三尺之地，却尽数都被挡住，崩碎成刺目的力量光雨扩散而开。
而自始至终，苏奕纹丝不动，就那般平静地看着对方，眼神带着一丝若有若无的讥讽。
老者惊怒，眸子中猛地浮现出一抹狠色。
锵！
他掌间浮现一条金灿灿的长棍，倾尽一身道行力量劈打而下。
苏奕眉头微挑，右臂探出，轻而易举抓住金色长棍，而后手腕旋转一拧。
砰！！
金色长棍被夺在苏奕手中。
而老者虎口裂开，身影都被震得倒退出去。
他满脸骇然，打破脑袋都无法想象，在对付一个仙王时，自己这样一个太和阶大能会如此不堪。
轰！！
还不等他反应，苏奕拎着那金色长棍猛地一砸，直接将他那九丈高的躯体轰飞出去，砸落在远处一座青铜柱上，整座大殿随之一震。
老者剧烈咳血，面色惨白如纸。
而苏奕抬手一抛。
金色长棍化作一道金光，激射而出。
大殿尽头，那蟒袍中年正在运转黑玉神盘，忽地眼前刺痛，而后整个人就被那一条丈许长的金色长棍贯穿，躯体轰然裂开。
黑玉神盘抛空而起，被苏奕隔空抓了过来。
目睹这一切，那老者面如土色，万念俱焚。
到了此时，他哪会不清楚自己面对的这个对手，是何等恐怖的一位存在？
根本就不是他这等太和阶人物可以对抗！
“这宝物如何动用？”
苏奕迈步来到老者身前，道：“告诉我，就让你死的痛快些。”
老者擦掉唇角的血，道：“这是开启此地这座神狱的钥匙，你难道还打算把那些为天荒神尊效命的神使放出来不成？”
苏奕道：“你说对了。”
老者一呆，抬起头难以置信地看着苏奕，“既然如此，你之前为何还要出手阻挠？”
苏奕把玩着那黑玉神盘，道：“这种事情，只有掌控在自己手中，才让人安心，不是么？”
老者唇角扯动了一下，道：“既然你想自寻死路，我又有什么理由不成全你？”
说着，他将一块金色玉符拿出，“方法就记载于其中。”
苏奕拿过金色玉符，却没有立刻去看，而是问道：“你们已经抵达此地两个月时间，是否已经把灵墟山上下所有遗落的宝物全都搜集到手了？”
老者一怔。
噗！
在他眉心之地，出现一个血窟窿，躺倒在地，眼睛猛地瞪得滚圆，明显死得很不甘心。
而在他躯体上，肌肤寸寸崩裂，鲜血像燃烧的熔浆似的往外流溢，很快就染红了地面。
“死到临头，还妄想动用秘术自毁道行和我同归于尽？可笑。”
苏奕摇头。
他之前说话时，就已察觉到老者身上的气息有些不对劲，故而毫不犹豫将此人击杀当场。
走上前，苏奕从老者身上取出一个储物戒指，神识探入其中略一打量，不禁露出异色。
戒指内，藏着堆积如山的宝物！
仅仅匆匆一瞥，就让苏奕认出数十种太境层次的稀罕仙宝，以及各式各样的太境仙丹！
而当苏奕仔细甄别时，内心都不禁泛起抑制不住的喜悦。
这些宝物，就如同搬空了一座最顶尖的宝藏，最夸张的是，几乎见不到一种寻常货色……
要么是早已在仙界绝迹无数岁月的神料。
要么是稀罕珍贵的太境瑰宝！
根本不用想就知道，这堆积如山的宝物，必然是灵墟山遗留下来的！
只不过是之前被这些来自碧霄仙宫的太境强者花费了两个月的时间一一搜集了起来。
可最终，则便宜了苏奕！
尤其是这些宝物中，竟还有一壶足有万斤重的“玄金神浆”，让苏奕都不禁为之瞠目。
玄金神浆！
这可是太境层次可遇不可求的大道至宝，只需少许，就能帮太武阶人物筑就最稳固的大道根基。
除此，还能帮太和阶人物凝练大道神火，淬炼大道界域。还能帮太玄阶人物熔炼神魂中的本源神光！！
在仙陨时代以前，玄金神浆更有“太境七珍”之一的美誉，代表着太境层次最为顶尖的修行神物。
而现在，一个葫芦内装着的玄金神浆，都足有上万斤！
王夜毕生修行累积起来搜集到的“玄金神浆”，也绝没有这么多！
“怪不得李浮游能教出四个堪称绝世的太境徒弟，拥有这等神珍瑰宝修行，何愁无法铸就最顶尖的大道修为？”
苏奕感慨。
而一想到，这仅仅只是灵墟山所遗留下来的一部分宝物，苏奕内心都莫名感到隐隐作痛。
他都无法想象，当初灵墟山在遭受破坏时，又有多少宝物被天荒神尊和那些走狗带走……
目前苏奕唯一可以确定的是，凛风的师弟“东玄剑帝”所掌握的混沌九秘之一化界尺，必然落入了天荒神尊手中！
呼！
长吐一口气，苏奕收起储物戒指，开始打量那一枚金色玉简。
很快，他就了解到该如何御用那块黑玉神盘。
此宝是金逐流从神域带来，出自天荒神尊之手，名唤“化道神盘”，凭借此宝，就能开启此地那座神狱！
的确和苏奕所推断那般，此宝就像一把开启牢狱大门的钥匙。
不过，让苏奕没想的是，凭借“化道神盘”，竟还能御用覆盖在灵墟山上的寂灭法则！
无疑，之前时候，苏奕在闯入这座大殿时遭受的攻击，就是由那个道冠老人动用此宝所操纵！！
可惜，按照金色玉简中记载，当打开那座神狱之后，覆盖在灵墟山上的寂灭法则力量就会陆续消散。
这让苏奕颇有些遗憾。
原本，他还想着自己也能利用寂灭法则，如此一来，哪怕打开那座神狱后，也可以轻轻松松镇压那些为天荒神尊效命的走狗。
可现在，只能放弃这个念想。
沉默思忖许久，苏奕最终做出了决断。
他将覆天舟取出，把自己的打算告诉了藏匿在覆天舟中的凛风。

第一千八百六十三章 推演万道

苏奕的决定很简单——
在灵墟山闭关修行！
“灵墟山遗留至今的宝物，都已落入我手中，除此，还有混沌衍道碑可以助我推演大道。”
“至于那些被关押的神明走狗，则可以当做磨剑石。”
“如此，或许就有机会迎来证道太境的契机！”
这就是苏奕的打算。
可凛风知道后，却提出异议，道：“我虽然看不起那些给天荒神尊当狗的老家伙，可他们都曾是太荒时代最顶尖的太境大能，否则，焉可能有机会害死我四师弟？”
“我劝你还是小心点，千万别被玩火自焚。”
苏奕笑了笑，不置可否。
对如今的他而言，太武阶已不堪一击，太和阶强者也谈不上威胁。
唯有和太玄阶人物厮杀，才能磨砺一身剑道！
诚然，太玄阶强者也有强弱之分。
那些被关押的神明走狗，无疑都是太荒时代最顶尖的一批存在，和他们厮杀注定凶险无比。
可这也正是苏奕所乐于见到的！
“你……真的没有感受到一丝觉醒前世道业的迹象？”
凛风再问道。
他最关心的，就是此事！
苏奕摇了摇头，道：“或许是我修为不够，或许是还需要其他的契机，总之，自从我进入灵墟山到现在，还没有感受到什么变化。”
凛风顿时沉默，似乎很失望。
“那就等你破境的时候再试试吧。”
半响，凛风才说道，“什么时候你觉醒了我师尊的一切，什么时候，我才会认你！至于现在，你在我眼中，也仅仅只是个……仙王。”
苏奕笑起来。
过往这些天的接触中，让他已了解到，自己前世的这个三徒弟凛风，性情极为桀骜，锋芒毕露，言辞犀利，有什么说什么，根本不留情面。
这样的性情，的确极为适合求索剑道。
没有再耽搁时间，苏奕转身离开了这座青铜大殿。
……
灵墟山半山腰处。
混沌衍道碑前。
苏奕盘膝而坐，随着一身气机运转，顿时有一缕缕混沌般的雾霭从石碑中涌出，将他整个人笼罩。
而苏奕恍惚间，仿佛来到了一片星空中！
亿万星辰像珍珠般，散落在浩渺的星空中，忽明忽灭，灰濛濛的混沌雾霭，像一道幕布般，笼罩在虚无之中。
无须思忖，苏奕就明白，那亿万星辰，实则是由最为原始的大道气息所衍化，充盈着玄妙莫测的神韵。
当他开始静修，梳理一身道行。
那亿万星辰随之缓缓旋转起来，星辰呼啸，交织出一道道妙若天成的痕迹，一如无数丝线彼此交错而行，演绎出无数种变化，生生不息，周而复始。
而苏奕则陷入一种奇异的顿悟中。
心中涌出数不清的大道感悟，像细碎翻腾的浪花在奔腾，汇聚成溪流、江河、大海……
在这种顿悟中，苏奕心神空灵，开始对自身大道进行梳理、凝练和沉淀。
浑然忘我。
从在古尸遗迹无生山上证道仙王境开始，短短不到半年时间，他的修为就已突破至此境的大圆满地步。
进境之快，举世无双。
每一步，虽然稳打稳扎，毫无纰漏。
可却缺乏一种深层次的沉淀。
毕竟，走得太快了，在道途上的许多感悟完全来不及彻底的吃透。
这种感悟，和战斗厮杀有关、和一路的阅历有关，甚至……也和心境中所经历的事情有关。
而如今，苏奕在顿悟中，梳理过往道途，就像在对自己过去的修行进行一场深层次的总结和融合！
知过往、观现在、才能推演未来之路！
也不知过去多久，苏奕恍惚间仿似来到了那一片星空深处，放眼望去，那亿万星辰就如同亿万条迥然不同的道途，衍化出数之不清的各种变化。
恰似，恒河沙数，道化无量！
随着苏奕心念转动，那亿万星辰宛如和他整个人成为一体，开始随着他推演自身的大道而飞快变动起来。
在这种推演中，苏奕看到了在自己道途上，藏有无数种可能！
可绝大多数都不是他所需要的。
故而，从不曾停歇，一直在推演。
一刹那，像过去无数岁月。
又仿佛时间一直静止着，一切都不曾有过变化。
忽地，一股疲惫无比的感觉涌上全身，让苏奕从那种梳理过往、推演未来的奇异顿悟状态中清醒过来。
而后，他这才发现，自己一身道行已濒临油尽灯枯地步，尤其是神魂力量，近乎枯竭！
心力憔悴！
“这是怎么回事？”
苏奕困惑。
几乎同时，凛风的声音急促响起：“你之前，是否在借混沌衍道碑，推演出了混沌万道的变化？”
言辞间透着一抹难掩的紧张。
“不错。”苏奕点头。
凛风明显震惊，喃喃道：“现在……我终于有些相信你是师尊的转世之身了……”
“何意？”苏奕拿出一瓶稀罕的太境仙丹吞服起来。
凛风略一沉默，这才解释道：“师尊当初将混沌衍道碑带回灵墟山后，曾告诉我们，若能凭借此宝，感悟到混沌万道运转的轨迹和变化，足可轻松开辟出一条属于自己的通天剑道！”
开辟一条道途，这就等于是创造一条古今从未有过的路！
苏奕自然能体会到其中的意义。
不过，他很早就开始将轮回、玄墟等大道奥义融入自身道途，以自身剑道为洪炉，熔炼万道于其中，早已蹚出了属于自己的剑道之路，故而，对此并不感到惊讶。
可很显然，凛风很震惊！
这让苏奕不禁一怔，道：“你以前不曾参悟到？”
凛风道：“不止是我，我们师兄弟中，只有二师姐参悟到过一次，但也仅仅是一次。”
苏奕：“……”
是落长宁、凛风和东玄三人太弱了吗？
不是！
否则，他们在太荒时代怎可能被视作绝世剑帝？
“我明白了，推演万道，和道行高低无关，而是和对大道的认知和理解有关，而你……必然是因为乃是我师尊转世之身的缘故，才能如此轻而易举地办到这一步。”
凛风喃喃。
这或许就是他有点相信苏奕是其师尊转世之身的原因所在。
可苏奕却啼笑皆非。
他都还未曾融合第五世李浮游的道业，怎可能和第五世有关？
不过，凛风的话倒也有几分道理。
若论对大道的认知和理解，放眼古今未来，的确极少有人能和他相比。
毕竟，他过往那些年，陆续融合了多个前世道业！
每个前世，或许修为高低不同，可对大道的感悟和认知，就如一种难得宝贵的经验，沉淀于苏奕的道途之上。
不同的是，他今世的剑途，已陆续超越那些前世！故而，他才能够利用混沌衍道碑推演万道之变数！
凛风的话，也就显得片面了。
不过，苏奕并未解释，而是问道：“现在过去多久了？”
“两个时辰。”
“才这么点时间，就让我感到如此疲惫……神魂和修为都差点耗光……”
苏奕不禁惊讶。
凛风：“……”
他都不禁有揍这家伙的冲动。
当年他二师姐在这种顿悟中，才仅仅支撑不到片刻，就已引来师尊的注意，破天荒地赞赏了二师姐一句“不错”。
仅仅这一个赞赏，就让二师姐高兴了不知多久！！
当时他和大师兄、四师弟那谁不艳羡？
而这家伙，在推演混沌万道的一场顿悟中持续了足足两个时辰，已是何等匪夷所思的事情，可他却似乎感觉时间过去的太少……
心中虽极为不舒服，凛风还是耐心解释道：“这等机会，宝贵无比，可遇不可求，你能……”
不等说完，苏奕摇头道：“谈不上可遇不可求，也谈不上难事，若非我一身修为消耗太快，还能参悟更久。当然，等恢复过来后，我还会继续参悟。”
凛风：“……”
这天还怎么聊！？
因果书在偷乐，书页上浮现一句话：“无形打击，最为致命！”
果然，等苏奕恢复过来后，就又轻而易举进入那种推演混沌万道的顿悟中。
根本没有遭受任何困难。
而凛风彻底沉默了。
最终，无法理解这一切的他，只能把原因归结为，苏奕是师尊转世之身上！
……
时间匆匆过去三天。
可对苏奕而言，却仿佛过去了许多年。
这三天中，他几乎都在推演万道，唯有修为快要耗尽时，才会拿出灵丹妙药补充体力。
而在他推演万道中，一身道行得到一次次的沉淀和升华。
虽然修为不曾突破，可对大道的认知和感悟，已发生翻天覆地的变化！
而这种变化，竟是让他一身实力都精进许多！
这让苏奕意识到，自己没有着急去证道太境是对的。
修为可以淬炼到极尽空前的地步，大道可以凝练到圆满无漏之时。
但，自身实力并未达到此境的尽头，依旧有进步的可能！
正因如此，唯有真正让心境沉淀下来，去梳理和融合过往一切的感悟，才能让自身实力得到进一步的锤炼和提升。
“也该去见一见那些被关押的走狗了……”
苏奕静极思动，想试一试自身实力的变化究竟如何，当即起身，前往山巅青铜大殿行去。

第一千八百六十四章 惊喜

青铜大殿内。
嗡！
十六座巨型青铜柱在轰鸣，无数镌刻在青铜柱上的神道秘纹图案发光，产生奇异而晦涩的力量波动。
这一刻，整座青铜大殿都随之轰鸣起来。
覆盖在山巅处的寂灭法则力量则像汹涌的潮水般，涌入青铜大殿内，汇聚在大殿中央处的虚空之中。
一直在运转“化道神盘”的苏奕见此，抬手在神盘上一点。
轰！
大殿中央处，汇聚在那的寂灭法则力量轰鸣，像打通了一道虚无的同道般，骤然间构建出一道漩涡般的门户。
这，就是神狱大门！
太荒时代，由天荒神尊所留，而今重现于世。
这一瞬，一阵激动嘈杂的大叫声从神狱大门内传出——
“哈哈哈，看到了吗，神尊大人没有放弃我们！”
“多少年了，神尊大人终于兑现承诺，要接引我们前往神域么？”
“太好了！太好了！”
……这一瞬，苏奕唇边不禁浮现一抹讥讽之色。
无数岁月过去，这些给人当狗的家伙，竟还惦念着天荒神尊会接引他们前往神域？
何等可笑！
他一手托着化道神盘，来到那一道神狱大门前。
在化道神盘力量帮助下，瞬息间，他目光宛如穿透无尽虚空，看到了那一座天荒神尊所留的“牢狱”！
牢狱内，一片阴暗。
足足十多道身影困在其中，有男有女，一个个浑身弥漫着太玄阶层次的恐怖气息。
此时，这十多人都很激动，如若困在黑暗中无数岁月的囚徒看到了一线光明！
“你们高兴的太早了。”
苏奕开口，声音透过无尽虚空，传达到那座阴暗的牢狱内。
顿时，嘈杂激动的欢呼声戛然而止，那十多人皆停下手中动作，似意识到不对。
“阁下难道不是天荒神尊派遣而来的神使？”
有人忍不住问。
苏奕淡淡道：“说来话长，倘若你们想活命，我可以给你们一个机会。”
牢狱内一片死寂。
那些被困的太玄阶大能，都意识到了情况不对。
“敢问阁下，所谓的机会指的是什么？”
有人问道。
苏奕道：“很简单，待会我会从你们之中选择一个对手，只要能打败我，就可以活着离开，自此以后，天高任鸟飞，再不必被困在这暗无天日的牢狱之中。”
顿时，牢狱内一阵骚动。
那十多位太玄阶大能皆哗然，纷纷惊疑开口，试图问询更多的细节。
可苏奕根本懒得解释，自然没有理会，直接道：“谁愿意第一个和我对决？”
气氛又变得寂静下来。
但很快，一个身影瘦削的男子就抢先开口：“我先来！！”
顿时有人劝阻，“星湖老魔，这极可能是个阴谋，你就不担心出事？”
“不错，对方明显不是天荒神尊的手下，除此，你也根本不清楚，对方究竟是什么修为，又想打什么主意，冒然应战，殊为不智！”
其他人也纷纷劝阻。
苏奕眉头皱起，想了想还是如实相告，坦诚道：“我需要磨剑石，不过，因为我只有仙王修为，目前只能考虑一对一对决。”
仙王！？
那十多个太玄阶大能全都愣住。
这是在侮辱他们的脑子不好使吗，否则，谁会用如此蹩脚的谎话来诓骗他们？
或者说，这个仙王层次的年轻人，根本不清楚他们这些被关押在此地的老家伙们有多可怕？
一时间，他们愈发惊疑了。
那被称作星湖老魔的男子直接道：“不管你什么修为，既然要战，就放我出去！”
这一次，没人再劝阻。
不少人更想着，让星湖老魔去试试对方的底细也好。
苏奕没有废话，打开了牢狱的大门。
嗖！嗖！
这一瞬，不等星湖老魔行动，有两道身影率先出动，挪移长空，朝牢狱大门冲来。
分明是想趁机逃走！！
可迎接他们的，是一片恐怖的寂灭规则力量打击。
砰砰两声闷响，这两人如遭神鞭抽打，发出痛苦的惨叫，狠狠跌落在牢狱内。
这让其他人无不色变。
“的确，在我开启这座牢狱大门后，天荒神尊所留的寂灭力量会不断流失，直至消失得一干二净。可在此之前，你们可逃不掉。”
苏奕那平淡的声音响起，“你，出来吧。”
嗖！
星湖老魔身影一闪，离开了。
紧跟着，这座大门就被重新关上。
“时隔千古岁月，终于……终于让我重见天日了……”
星湖老魔贪婪地呼吸着，满脸激动。
他身影瘦削，满头血色长发，肤色白皙，容貌如青年般年轻，唯有一对眸子开阖间，泛起浓郁的岁月沧桑气息。
哗啦！
随着苏奕袖袍一挥，笼罩在殿宇中的寂灭规则力量如潮水般散去。
而星湖老魔已渐渐冷静下来。
他目光望着大殿外，眼神中透着毫不掩饰的渴望。
苏奕淡然道：“我劝你最好别尝试逃出这座大殿，否则，必会被寂灭规则当场轰杀。”
星湖老魔浑身一震，这才将目光看向苏奕。
旋即，他神色渐渐变得异样起来。
“你……竟然真的是一个仙王？”
他似难以置信，旋即眉梢间露出抑制不住的狂喜。
这家伙该有多蠢，才会把自己这样的太玄阶人物当做磨剑石？
哈哈！
这也太让人惊喜了！！
“如假包换。”苏奕也笑了，“不过，我劝你最好……”
不等说完，就被一道暴喝打断：“死！！”
轰！
星湖老魔化作一道血影，扑杀而来，迅疾如电。
他竟是急不可耐，欲立刻拿下苏奕。
苏奕不曾闪避，一掌拍出。
砰！！！
大殿摇晃，毁灭般的力量洪流肆虐扩散。
星湖老魔和苏奕的身影，皆被震得各自朝后踉跄倒退出去。
星湖老魔眼珠瞪大。
这他妈是仙王！！？
因果书的一张书页上冷不丁冒出一句话：“又一个大傻子！活该被姓苏的拿来练手了！”
不等星湖老魔想明白，苏奕已微微一笑，纵身展开攻势。
轰！
他峻拔的身影上，有沸腾如熔浆般的大道力量骤然轰鸣，一身道行在此刻极尽释放。
那节节攀升的恐怖威势，让星湖老魔都不禁倒吸凉气，感受到扑面而来的压力。
脑海中又重复出现一个念头——这他妈真的是仙王？！
“杀！”
一声长啸，苏奕挥拳如剑，暴杀而至。
星湖老魔不敢怠慢，与之激烈厮杀起来。
眨眼间而已，就交手上百次。
苏奕攻势如山崩海啸，长驱直入，举手投足之间，诸般大道融于剑道造诣之中，释放出沛然莫御的凌厉之意。
霸天绝地！
星湖老魔倾尽全力出手，都被打压得不断倒退，内心已震骇到无以复加的地步。
倒不是他没见识。
而是在他生活的太荒时代，以他那太玄阶层次的丰富阅历，都不曾见过如此匪夷所思的事情。
仙王啊！
都强横到能够欺压太玄阶的地步了，谁敢相信？
很快，星湖老魔顾不得多想。
他察觉到了危险！再不敢有任何小觑之心，全力出手！
片刻后。
星湖老魔浑身淌血。
苏奕也负伤累累。
战况很惨烈。
“杀！”
星湖老魔怒吼，开始拼命。
他被关押了无数年，好不容易有脱困的机会，岂可能轻言放弃？
半刻钟后。
砰！！
震耳欲聋的碰撞声响彻，星湖老魔狠狠撞在大殿墙壁上，口鼻喷血，目光再看向苏奕时，满脸写满了骇然。
这是怎样一个怪物？
竟让他遭受惨重的伤势，连压箱底的手段施展出来，都被对方抵挡和化解！
不过，星湖老魔也看出，对方负伤比自己更惨，浑身气机都快要崩溃，明显已是强弩之末！
深呼吸一口气，星湖老魔再度出手。
又过了片刻。
激烈厮杀中的星湖老魔猛地发出一声大吼：“死！！”
他施展一门自损道行的禁忌神通，挥动一柄星辉缭绕的巨斧，怒斩而下。
那恐怖的一击，让整座大殿都剧烈震颤起来。
这一瞬，苏奕也不再迟疑，纵身前冲，动用九狱剑的气息，施展出刹那之寂！
噗！！
剑光一闪，若流光一瞬而逝。
星湖老魔躯体一个踉跄，从半空中跌落，手中巨斧随之轰然坠地。
他抬起头，难以置信地看着苏奕，道：“当今世上，仙王境人难道都像你这般恐怖吗？”
苏奕不禁笑起来。
他浑身残破染血，唇角都在淌血，负伤惨重之极。
可笑容却显得无比舒畅和快意。
“你多虑了，在仙王境中，世上无我这般人。”苏奕回答道。
“是么……”
星湖老魔喃喃。
砰！
他躯体崩碎瓦解，化作无数血块掉落。
只剩下一道神魂！
之前，苏奕那一剑之下，将他躯体摧垮，神魂都差点被劈碎！！
“我……能认输吗？”
星湖老魔的神魂苦涩出声，眼神中透着一丝乞求。
苏奕想了想，道：“若你回答我一些问题，我可以让你返回那座牢狱中，再多活一段时间。当然，你也可以期待，倘若我在和其他人的对决中殒命的话……你不久可以活着离开了？”
星湖老魔一愣，旋即眼眸发亮，道：“我答应！”

第一千八百六十五章 彼岸花开

半刻钟后。
苏奕了解到自己想知道的事情之后，重新打开牢狱大门，把星湖老魔的魂体送了进去。
而他则盘膝坐地，拿出一瓶稀罕的太境仙药开始疗伤。
“当年，原来那天荒神尊也把自己的意志力量投射到了仙界，让那些走狗配合着一起出动，才攻陷了灵墟山的护山禁阵，杀死了凛风的四师弟东玄剑帝……”
苏奕陷入沉思。
按星湖老魔的说法，东玄剑帝殒命后，其掌握的混沌秘宝化界尺的确落入了天荒神尊手中。
除此，灵墟山中最宝贵的一批宝物，也都被天荒神尊带走。
比如一些稀罕无比的太境仙药和仙宝，以及李浮游毕生所收集到的一些大道典籍等等。
想一想，能被一位神明看中的宝物，是何等的宝贵？
而灵墟山的遭遇，让苏奕想起了东海龙宫。
同样也是因为混沌秘宝，引起燃灯佛垂涎，让敖赤霆遭难，东海龙族也因此覆灭！
“看来，混沌九秘的价值，可远比我想象的更厉害……”
苏奕心中暗道。
可让他感到奇怪的是，李浮游当年离开仙界时，却把足足四件混沌秘宝留给了弟子，而他自己好像并没有太在乎这些混沌秘宝。
这是为何？
这个问题，苏奕前些天也曾问过凛风，可对方却并未回答，言称等什么时候苏奕觉醒前世记忆，自然能一清二楚。
很快，苏奕不再想这些，而是开始复盘刚才那一场大战。
星湖老魔在太玄阶中的实力的确很强，但还谈不上顶尖，也远无法和卿舞这等神子级人物相比。
自然地，也就更无法去和古蕴禅这等堪称绝世的神子相比。
可即便如此，还是让苏奕负伤惨重，甚至最后不得不动用九狱剑的气息，才最终将对方打败。
仔细琢磨许久，苏奕得出结论：
相比和古蕴禅、卿舞搏杀时，如今的他，不止修为臻至仙王大圆满地步，一身实力也进步很大！
像之前的战斗中，他不曾动用外物，也不曾依仗九狱剑，便可以在正面硬撼中，和星湖老魔这等太玄阶人物分庭抗礼！
甚至，在最后关头，还逼得这老家伙动用宝物，施展自损道行的禁忌秘法！
这足以证明，他这段时间的进步何等惊人。
可苏奕同样清楚，换做是最巅峰时的王夜，收拾星湖老魔这等对手，也不过是一剑之间的事情！
当然，换做王夜是仙王时，可无法像他这般和太玄阶人物厮杀。
“可惜，现在缺一把趁手的道剑。”
苏奕暗叹。
之前，若有人间剑在，或许无须动用九狱剑的气息，就能一举将星湖老魔挫败！
可在元磁冰海那一战中，人间剑早已崩断，四分五裂，如今正在补天炉内重塑。
短时间内，根本无法恢复回来。
不过，苏奕心中却很期待。
因为他搜集到灵墟山的大量遗宝，其中有着许许多多稀罕无比的太境神料，如今都被用在重铸人间剑上。
当人间剑再次问世的时候，注定将产生脱胎换骨的变化！
“按星湖老魔所言，那牢狱中的十三个太玄阶强者中，有五人的实力远在他之上。”
“其中最强的，是一个被称作‘万孽妖帝’的老家伙，拥有堪比绝世帝君的恐怖战力……要想对付此人，以我如今的实力恐怕很难办到……”
苏奕默默思忖，在考虑接下来该选哪个老家伙来对战。
除此，他已推断出，随着开启牢狱大门，覆盖在灵墟山上的寂灭法则力量正在逐渐消失，最多只能支撑一个月时间。
换而言之，他必须在一个月内，把牢狱中那十三个为天荒神尊效命的走狗彻底镇杀！
“虽然很困难，可若不试一试，谁会知道最终能否实现呢？”
苏奕内心涌起炽热的斗志。
他拥有海量的疗伤仙药、以及各种稀罕珍贵的修行资源，哪怕受伤再重，也可以在极短时间内彻底恢复过来。
除此，还有混沌衍道碑可以用来推演大道，有一个个太玄阶对手可以厮杀磨炼。
这等情况下，或许很快就能迎来证道太境的契机！！
……
同一时间——
天荒神尊所留的那一座牢狱中。
“他真的是仙王？”
“千真万确！”
星湖老魔已不知回答多少类似的问题，整个人都有一种不好的感觉。
最后，星湖老魔再懒得解释，道：“若你们不信，等和他对决厮杀的时候，一试便知。”
众人面面相觑。
一个仙王，却杀得星湖老魔道躯崩坏，只剩下神魂苟活下来，这简直惊世骇俗。
搁在太荒时代，根本就不曾出现过如此离谱的事情，也根本没有哪个仙王的战力能离谱到这等地步！
以至于，人们一时间很难相信这是真的。
有人问道：“除了那个年轻的仙王之外，外界是否还有其他人？”
“他的伤势如何？你觉得，我们谁出手能够一举将其镇杀？”
“我就不信，凭我们这些人的智慧和手段，在做足准备之后，还拿不下他一个仙王！”
“星湖老魔，你快说说战斗的具体细节，这可是关乎我们能否活命的大事！”
……一众老怪物凑到一起，开始向星湖老魔请教起来。
作为曾经在太荒时期纵横天下的一群太玄阶大能，当决定一起出谋划策去做一件事的时候，足以让任何对手都不敢小觑！
……
一天后。
苏奕从混沌衍道碑前结束一天的参悟。
而后，他长身而起，再度前往山巅处的青铜大殿内。
“谁是血纹帝君？出来一战。”
苏奕的声音响彻在那座牢狱中。
那些老怪物一愣，似没想到，苏奕会直接点名选对手。
不过，他们都很镇定，因为昨天时候，他们就已经商议好对策。
很快，血纹帝君站出来，离开了牢狱。
此人一身宽袖黑袍，面色蜡白，三角眼，浑身蒸腾着妖异慑人的血色雷霆法则。
才刚一出来，他双手中已浮现出一对血色短刀，没有任何废话，身影一闪，就朝苏奕暴杀过去。
并且，一出手就是压箱底的禁忌之术！
轰！
就见他双刀扬起，无数刺目的血色雷霆刀气涌现，化作一个巨大的雷霆漩涡。
无数慑人的刀气肆虐其中，附近虚空顿时像被揉碎般，轰然崩塌，乱流飞溅。
整座大殿都产生风雷般刺耳的刀声！
雷漩灭空！
一击之下，不止可碾碎对手道躯，其中蕴积的威能也能震碎对手神魂。
就连那尖锐的刀声，都能重挫对手的心境！
这是血纹帝君毕生最强的一击，当年就是凭借这门禁忌神通，让他获得天荒神尊的赏识，有幸成为一名神使。
而现在，他才刚冲出牢狱，就对苏奕施展出这必杀的一击！！
苏奕眼瞳收缩。
这老东西，不讲武德啊！
没有任何迟疑，苏奕全力运转万界树，在这致命的一击之下，险之又险地避开，消失在原地。
轰隆！
血色雷霆漩涡在大殿内炸开，无数刀气激射十方，恐怖的刀威劈在青铜柱上，发出震耳欲聋的碰撞声。
苏奕哪怕闪避开，依旧被这一击的余波扫中，躯体轰然倒飞出去，狠狠砸在墙壁上，唇角淌血。
可想而知，若他刚才全力硬撼，或许能保住性命，可必然会遭受惨重无比的打击！
“躲开了？”
血纹帝君脸色一沉。
毫不犹豫，他拎着双刀，再次暴杀而出，依旧动用的是那等堪称拼命般的禁忌秘术，俨然如拼命。
无疑，昨天星湖老魔的凄惨教训，才会让血纹帝君才刚冲出牢狱，就变得如此疯狂，完全不顾一切了。
不过，第一击没有重挫苏奕，已经让苏奕有了反应的机会。
不等血纹帝君杀来，他身影已凭空消失。
下一刻，他出现在血纹帝君背后，挥掌如剑，施展出刹那之寂。
砰！！
这迅疾无比的一剑，虽被血纹帝君挡住，可也震得后者血气一阵翻腾。
而还不等他站稳，全力出动的苏奕，已一鼓作气斩出第二剑、第三剑！
轰隆！
一片浑浊苦海横空而起，浩浩荡荡，充盈囚禁诸天般的镇压之力。
苦海流殇！
血纹帝君低声怒吼，全力对抗。
可依旧遭受到可怕的压迫，浑身如陷泥沼之中。
而此时，苏奕的第三剑已斩来。
恰似幽冥中的六道轮回临世，幽暗神秘的光影，让整座大殿陷入剧烈的颤抖之中。
“开！！”
血纹帝君大喝，直似拼命般出手。
可最终，依旧被这第三剑轰得倒飞出去，周身肌肤裂开无数血痕，血染衣袍，那苍老的面孔上不可抑制地浮现出骇然之色。
果然如星湖老魔所言，这仙王层次的年轻人极端恐怖！！
而此时，苏奕根本不给对方喘息的机会，纵身前冲，斩出第四剑。
嗡！！
剑吟如潮。
无数璀璨耀眼的彼岸花像火红的神焰在燃烧，衍化出一条通往无尽虚无中的彼岸之路。
晦涩恐怖的剑吟，像拘魂的地狱音符，骤然间在血纹帝君的神魂中轰然炸响，震得他脑袋嗡的一声，眼前直冒金星。
恍惚间，他神魂都有一种被抽离的感觉。
就像被一只无形的大手攥住，要将他拖拽到那如火燃烧的彼岸路上。
这让血纹帝君亡魂大冒，疯了般拼命挣扎出手。
轰隆！！
最终，彼岸路崩碎，无数燃烧般的彼岸花凋零。
而在光雨飞洒中，血纹帝君噗通一声跪坐在地。
咳血不止！
远处，苏奕眸子中浮现一抹满意之色。
这一剑，名唤“彼岸花开”！

第一千八百六十六章 浮生奈何

在混沌衍道碑前修行，对不同的人，有着不一样的顿悟和体会。
而在苏奕眼中，混沌衍道碑就是一件推演大道的至宝！
绝对称得上举世罕见！
像“彼岸花开”这一招剑诀，就是苏奕在混沌衍道碑前的顿悟状态中，于一天时间推演出来。
若让他自己去创造这一招，还不知要花费多少的时间和心血。
这就是混沌衍道碑的价值所在。
或者说，唯有苏奕才能每一次都轻而易举地在此宝前进入那种奇异的顿悟状态中，无论推演万道之秘，还是缔造剑招，皆有不可思议的妙用。
换做其他人，就很悬了。
这一点，看看凛风就知道了。
他和落长宁、东玄皆是李浮游的弟子，是绝世帝君，可都不曾像苏奕那般，在混沌衍道碑前进入那种推演万道的顿悟中。
光雨飘洒，战斗的余波渐渐归于寂静。
跌坐于地的血纹帝君，披头散发，咳血不止，那张本就蜡白的脸色都变得透明起来。
最触目惊心的是，他浑身血肉正在剥落和凋零！
一块块血肉掉落地上，就发出嗤嗤的响声，化作灰烬和轻烟消弭。
这就是彼岸之力。
燃烧血肉之躯，拘杀神魂之体！
在幽冥，但凡踏上彼岸路的，皆是被引渡的亡魂！！
“没想到，这世上会有你这样的仙王，着实让人难以相信……”
血纹帝君跌坐在那，失魂落魄，喃喃出声。
他已察觉到自己一身生机正在飞快凋零和流逝，命不久矣。
“其实，你倘若小心一些，必然能撑的更久。”
苏奕道，“除此，在战斗中，我动用了外力，才避开了你的致命杀招，和我自身的实力无关。”
血纹帝君呆了呆，似没想到苏奕会如此坦诚。
旋即，他摇头道：“我可不需要你来同情，难道真以为我看不出，你之前那一剑，可根本不是外力！”
说着，他艰难抬头，目光看向苏奕，脸上的皮肉都在掉落，显得很恐怖。
“临死前，我能否问一句，你……为何要视我们为磨剑石？”
血纹帝君明显很不甘，很困惑。
苏奕声音低沉道：“凛风和东玄，皆是我弟子，他们一个在证道神境时，被你们偷袭暗算，一个死在了你们手底下。”
血纹帝君眼瞳收缩，失声道：“你……你是灵墟天尊！？”
苏奕道：“以前是。”
灵墟天尊！
按照敖赤霆的说法，在太荒时代，能够被冠以“天尊”这个称谓的，只有李浮游一人。
而在那个时代，世人也仅仅只知道这个称谓，而极少有人知道李浮游的真名！
血纹帝君浑身颤抖，满脸骇然，他刚要说什么，可身上生机已流失殆尽，整个躯体轰然化作一地的血肉烂泥。
形神俱灭。
苏奕没有什么感慨。
这些为天荒神尊效命的走狗，根本不值得同情。
“大人，这两把刀可是好宝贝。”
补天炉呼啸而出，屁颠屁颠收起了血纹帝君遗留的一对太玄阶双刀。
连血纹帝君遗留的储物玉带也没放过。
苏奕也乐得清闲，甚至很欣慰补天炉能够自觉地担当起打杂的角色。
想了想，苏奕决定再挑一块磨剑石。
没办法，之前的一战，完全不尽兴。
……
“罗浮妖后，出来一战！”
当苏奕的声音再次响起，牢狱中正在等待消息的那些老怪物们全都有猝不及防之感。
这才过去不足片刻，血纹帝君就败了？
“敢问道友，血纹帝君是死是活？”
有人禁不住问。
“死了。”
顿时，那些老怪物皆怔住，气氛都变得压抑沉闷起来。
昨天，他们曾反复推断过苏奕的实力，并为此商议出了灭杀苏奕的最佳策略。
那就是直接下狠手，不给对方任何反应的机会！
可谁曾想，血纹帝君却败了！
并且还败的如此之快！！
这完全出乎他们预测。
“我……能否拒绝？”
罗浮妖后犹豫了，她和血纹帝君的实力相当，怎会不忌惮？
“不行。”
苏奕语气淡然道，“你若拒绝，我现在便动用寂灭之力，将你镇杀于牢狱之中。”
罗浮妖后顿时变色。
最终，她一咬牙，离开了牢狱。
……
半刻钟后。
苏奕离开了那座青铜大殿。
离开时，罗浮妖后的尸体化作了一地的血水。
而苏奕则浑身是伤，凄惨之极。
不得不说，拼命时的罗浮妖后，比血纹帝君更难缠，也更可怕，哪怕苏奕倾尽全力，都遇到多次凶险无比的打击。
到最后，罗浮妖后更是祭出一些极为歹毒的杀手锏，让得苏奕也遭受到重创，负伤惨重。
不过，对于这一战，苏奕是满意的！
因为这是目前为止，他在正面厮杀中，完全凭借自身实力所灭杀的第二个太玄阶大能！
第一个自然是血纹帝君。
“相比星湖老魔，这两人的实力都要逊色一些，大概相当于太玄阶中的二流角色。”
“这也就意味着，仅凭我自身战力，一对一的情况下，哪怕付出一些惨重的伤势，也已能够镇杀这等太玄阶人物。”
“若是有人间剑在，或者动用万界树、九狱剑等外力，当可斩杀星湖老怪这等一流的太玄阶强者……”
一边思忖着，苏奕已经重返混沌衍道碑前。
对他而言，此次在灵墟山潜心修行，简直像来到了令他最满意的修行圣地。
有堪称稀世珍宝的修行资源、有足以推演万道和一身剑道绝学的混沌衍道碑、有一批太玄阶老怪物当磨剑石……
简直齐活了！
唯一让苏奕有些拿捏不准的是，目前为止，他发现自身的战力犹有提升的可能，以至于也无法断定，自己证道太境的契机会何时来临。
除此，一切都让他很满意。
……
匆匆又是半个月过去。
山巅，那座青铜大殿内。
“斩！”
一声大喝，苏奕挥掌按下，一道剑气横空而出，剑气中，有雾霭蒸腾的奈何桥出现，贯通生与死的界限。
奈何桥下，忘川浩浩荡荡流流淌，每一朵浪花涌起时，便有无数神魔般的亡魂在浮沉挣扎。
画面森然恐怖。
轰隆！
剑气横压而下，一个浑身魔气冲霄的高大男子发出惊恐而凄厉的惨叫。
他的躯体被奈何桥贯穿，四分五裂，神魂则坠入忘川之中，被浩浩荡荡的洪流齑粉！
眨眼间，灰飞烟灭。
这一剑，名唤“浮生奈何”！
是苏奕最近又缔造的第五招剑诀。
而那高大男子，已是他这半个月中所镇杀的第八个对手。
一个和星湖老魔实力不分伯仲的角色，堪称一流层次的太玄阶人物。
而苏奕，也为此付出不小的代价。
负伤惨重！
但，他已经习惯了。
在这短短半个月里，似这样的伤势，他已遭受多次。
值得一提的是，灭杀类似浮屠妖后、血纹帝君这样的二流太玄阶帝君时，苏奕受到的伤势已经越来越少……
走出大殿，抬眼望向天穹。
半个月时间过去，笼罩在灵墟山上空的寂灭规则力量已消散一半，最初时像厚厚的云层，现在则像浓郁的雾霭。
不出意外，接下来的半个月内，这由天荒神尊所留的寂灭力量将彻底消散于世间。
到那时，那座关押着天荒神尊走狗的牢狱也会随之消失。
苏奕拎着酒壶畅饮了一番，朝半山腰处行去。
他能感受到，半个月来，自己在混沌衍道碑前顿悟的时间越来越近，所推演出的万道之秘也越来越晦涩和玄奥。
而自己一身的实力已快要提升到最极尽的地步。
那是属于仙王层次的战力极限，极为玄妙，在最近这些天，苏奕已能清楚感受到这个极限的存在。
呼！
长吐一口气，苏奕盘膝而坐。
一缕缕混沌雾霭从衍道碑上弥漫而出，涌入苏奕枯寂不动的身影中。
……
同一时间。
天荒神尊所留的牢狱中。
“赤天魔君也死了……”
一道低沉的声音响起，让气氛变得无比沉闷压抑。
半个月过去，他们十三位为天荒神尊效命的神使中，已有八位殒命！
没有死在漫长的岁月长河中，没有死在这暗无天日的牢狱内，而是死在了一个年轻的仙王手底下。
这打击无疑太大！
“想我等在太荒时代，何等威风和逍遥，可如今，却一一沦为了一个仙王的磨剑石，何其可悲！何其可叹！”
有人悲愤出声。
猛地，有人嘶声道：“若非天荒神尊将我等关押在此地，焉可能会遭受这无尽岁月的折磨？又怎可能沦落到这等地步？很早我就说过，那天荒老儿，就是个骗子！！”
声音中，尽是怨愤和恨意。
众人皆默然。
曾忠心耿耿为天荒神尊效命，却被无情抛弃，关押在这暗无天日的牢狱中，他们心中哪可能没有怨气？
可他们却不得不寄希望于天荒神尊终有一日会兑现当初的诺言，将他们从牢狱中放出，带往仙界。
因为，这是他们唯一的希望。
除此，别无办法！！
可现在，他们全都彻底失望了，连这一线希望都被无情粉碎，心中那积攒无尽岁月的怨恨，自然再也控制不住。
“不，还有办法！”蓦地，一道苍老的声音响起。

第一千八百六十七章 一衍万道

一众老怪物下意识把目光看向同一个人。
阴暗逼仄的牢狱中，那人独自霸占一片区域，其他人都不敢靠近。
他容貌苍老，一对白眉垂落，面容慈祥，高冠博带，仙风道骨，连眼神都温和可亲。
可一众老怪物皆下意识低下了头，不敢去对视。
忌惮之意，溢于言表。
因为，这看似慈祥和蔼的老人，便是万孽妖帝！
他们这些人中唯一一个堪称绝世的太玄阶老妖怪。
在太荒时代，万孽妖帝便以性情残暴狠辣著称，双手染满血腥，让那些邪魔外道都闻风丧胆！
“诸位难道没有察觉到，炼成这座牢狱的寂灭力量已消散许多？”
万孽妖帝温和开口，声音令人如沐春风。
众人彼此对视，皆点了点头。
他们的确察觉到了这种变化。
万孽妖帝笑道：“这就是我们逃出生天的机会，不是么？”
有人禁不住道：“道兄莫非有办法破开这座牢狱？”
“有。”
万孽妖帝笑容和蔼，“不过，也需要诸位的帮忙才行。”
众人精神一振，纷纷问询起来。
万孽妖帝神色从容而自信，道：“别着急，之前我一直在观察这座牢狱的变化，按我推断，不出半个月时间，这座牢狱就会彻底瓦解崩碎。”
众人都不禁露出喜色，似难以置信。
“不过，我们不能等到那天。”
万孽妖帝话锋一转，“那名叫苏奕的年轻人，必然比我们更清楚这一点，说不准就已提前做足了准备。”
众人目光闪烁，都认可这个说法。
“道兄，你的意思是，我们提前出手，去打破这座牢狱？”
“不错。”
万孽妖帝赞许地看了说话的那个老怪物一眼，这才说道，“到时候，你们听我吩咐行动便可。”
“可那苏奕几乎每隔一天，就会前来找人对战，这可如何是好？”
有人问到。
万孽妖帝一声轻笑，道：“那就拒绝去和他对战，只要他敢御用寂灭力量对我们不利，只会进一步破坏这座牢狱，到时候……我来帮你们抵挡这等灾祸便是。”
至此，众人心中大定，皆产生浓浓的期待。
而万孽妖帝则不再多言，闭目养神。
……
时间流逝。
在混沌衍道碑前陷入顿悟状态中的苏奕，依旧在那一片熟悉的浩瀚星空中推演万道。
亿万星辰呼啸流转，衍化出无穷无尽的变化。
那是混沌万道的痕迹，演变出恒河沙数般的玄妙气息。
“大道三千，无尽妙谛，衍生无尽变化，贯穿过去、今世、未来，周而复始，循序无尽！”
忽地，苏奕心中生出一丝奇妙的明悟。
“唯一永恒不变的，就是那生生不息的变数！”
“这也就意味着，世上或许有永恒不灭的人和物，可断没有永恒不变的人和物！”
“众生如此、大道如此，一切皆在演变中周而复始，或走向终结，或于终结中新生，恰似否极泰来，生死轮转。”
“所谓混沌为一，一生二，二生三，三生万物，一切的变化，皆囊括于其中。”
“而我以后的剑途，自当求一个‘混沌如一’，一剑演万道，万道融于一剑，一切妙谛和变化，皆由我之剑道囊括！”
“此所谓，万道归一，一衍万道！”
轰！
至此，苏奕心中豁然开朗。
同时，这浩瀚星空忽地化作了一柄剑，那亿万大道所衍化的星辰，则化作无尽的剑道奥秘，融于剑身之中。
而苏奕体内，也随之产生惊天动地的变化。
一身大道根基所筑的仙元空间内，诸般大道奥义交织，彼此衍生出无穷的变化，最终又融于仙元空间内，周而复始，映现出无穷变化。
他一身的修为、精气神都随之共振起来。
浑身上下所有的力量皆有一种极尽升华，扶摇而上般的变化！
这一瞬，苏奕意识到，自己那仙王境的战力已淬炼到了极尽空前的地步，和一身的修为、仙王法则、以及道躯、神魂一样，达到真正的大圆满境地！
一种在古今未来的修行路上，从不曾有哪个仙王能够实现的究极圆满之境！
至此，苏奕从顿悟中醒来。
他浑身上下都透着一种闲散、自然、空灵的神韵，眉眼间浮现出一丝发自内心的笑意。
相比实力的进步，最重要的是，他推演出了自己以后的道途。
大道三千只取一瓢饮？
不。
万道皆可取之，万道皆可容之，万道皆可衍之？
不。
我之剑途，也可取万道、容万道、衍万道！
这，便是苏奕以后要求的一条剑途！
或者说，在很早之前的时候，苏奕已经在探寻这样一条道途，比如，他曾将轮回、玄墟等禁忌大道奥义，都融入一身的剑道造诣中！
而今，只不过是终于真正踏上了这条剑途，推演出了这一条剑途的无穷变化和玄机。
以后，大道可期！
“凛风，我此次修行花费了多久时间？”
“不足五天。”
“哦。”
苏奕长身而起，抬眼望向山巅处，“也是时候去和那些老东西们做一个了断了，顺便……也试一试在仙王境中，以我至强的战力，究竟能和他们搏杀到何等地步……”
山巅。
那座牢狱中。
“那苏奕已经将近五天没来了。”
“奇怪，他难道察觉到寂灭规则快要消散，已经提前从灵墟山逃走了？”
“不见得，他必然是在谋划什么！”
……那些老怪物聚在一起议论纷纷。
“何须理会这些？我们只需按计划行事便可。”
万孽妖帝笑着开口，满面和煦之色，“诸位，我传授给你们的秘法，可都记清楚了？”
众人皆点头。
“好，等明天来临时，我们就行动，一举杀出这座牢笼！”
万孽妖帝豪情万丈道，“到那时，海阔凭鱼跃，我辈自可横行天下，快意恩仇！”
一下子，众人皆心潮澎湃，愈发期待，恨不能明天早早来临。
“等脱困后，一定要先杀死那苏奕！此子不除，不足宣泄我等心头之恨！”
只剩下魂体的星湖老魔咬牙切齿道。
“然也！”
“自当如此！”
其他人也露出浓烈杀机。
一个仙王，却视他们为笼中困兽，简直该千刀万剐！
万孽妖帝笑容温和道：“诸位可莫要被仇恨蒙蔽双眼，依我看，还是将那苏奕交由老夫来处置便可。我啊，很久没喝过酒了，当用此子之血，炼一壶好酒，用此子之头骨，做一个酒杯，将其神魂切片，权当做下酒小菜，如此，当可痛快畅饮一番。”
说着，他不禁露出悠然向往的神色。
众人心中一阵发寒。
这就是万孽妖帝，看似慈眉善目，实则残暴无比！
“到时候，若道兄能允许我等喝一杯就好了。”
星湖老魔笑道。
万孽妖帝哈哈大笑：“壮志饥餐仇敌肉，笑谈渴饮神魔血！你们若想与我共饮，明天就全力配合我便是！”
众人轰然应诺。
万孽妖帝笑容敛去，轻声喃喃道：“万古困顿，只等明天！”
就在此时，这牢狱中冷不丁地响起苏奕那淡然的声音：
“诸位好雅兴！”
众人心中一震，脸色顿变。
消失快五天后，那个凶残可怕的年轻仙王又来了！
他们目光下意识看向万孽妖帝。
之前万孽妖帝曾答应，若苏奕再找人对决，他自会出面阻挡和化解。
察觉到众人的目光，万孽妖帝温声笑道：“别慌，且看看那小子这次能整出什么花样。”
说着，他眼眸望向牢狱上空，“小家伙，这次可没人陪你对战了，你若识趣，最好现在就把我们放了，否则，等寂灭规则彻底消失之后，你怕是再没有活路可选。”
他声音温醇如酒，和蔼慈祥，一如长者的谆谆相告。
苏奕也笑道：“巧了，我此次前来，正是要放你们出来。”
众人：“？？？”
猝不及防下，听到这样一句话，谁敢信？
就是万孽妖帝都不禁怔了怔，道：“当真？”
“千真万确。”
说着，牢狱大门已轰然开启。
一道光照进牢狱，驱散黑暗，让那些老怪物皆下意识眯起眼睛，甚至有些不适应，也为此感到惊疑不定。
这，究竟是什么情况？
一时间，那一心渴望逃离这座牢狱的老怪物们，却无人敢冒然离开了。
谁都意识到这太反常了！
于是，他们把目光再次看向了万孽妖帝。
“那老朽倒是想请教一下，小友为何今日改变了主意？”
万孽妖帝笑问道。
他也有些拿捏不准。
苏奕那透着一丝笑意的声音再次响起：“你刚才不是说了吗，让我识趣一些，我哪还忍心再看着你们在此活活受罪？”
众人：“……”
艹！
这其中一定有诈！！
“看来，你已准备了足够对抗我等的手段，对否？”
万孽妖帝轻语道。
苏奕道：“我只是想今天和各位做个了断。”
万孽妖帝一对雪白的长眉不禁皱起。
这个情况，让他都有些措手不及，原本明天时候，他们就有把握杀出牢狱，谁能想象，今天苏奕就来了，并且还要把他们全都放出去？
这肯定是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！！

第一千八百六十八章 孤勇者

牢狱中一片沉闷，气氛压抑寂静。
饶是万孽妖帝这等绝世帝君，都有些迟疑了。
牢狱外，那年轻的仙王究竟准备了怎样可怕的手段？
是否他们这些老家伙一旦出去，就会遭受灭顶之灾？
没人清楚。
苏奕却有些不耐烦了，叹道：“放心吧，若要坑杀你们，早在打开这座牢狱的第一天，你们就已经死了。”
万孽妖帝沉声道：“那小友此次突然做出这个决定，究竟有何意图？”
“了断恩仇，决一生死。”
苏奕道，“倘若你们不信，可以一个一个走出来，我保证，在你们全部离开牢狱之前，不出手便是。”
一番话，坦坦荡荡，显得无比大度。
让得那些老怪物们都不禁有些迟疑了，难道……真的是他们想多了？
万孽妖帝眸光闪动，很快就做出决断：“星湖老魔，你先出去。”
“啊？我？”
星湖老魔浑身一僵，顿时慌了。
万孽妖帝神色慈祥道：“别怕，要么你现在出去，要么我现在打死你，这有什么好为难的？”
星湖老魔毛骨悚然，再不敢迟疑，立刻采取行动。
直至他身影离开牢狱不久，就传来声音：“诸位，苏道友并未对我动手，你们快出来吧！”
一众老怪物一阵骚动。
万孽妖帝目光看向一个人，“老涂，你第二个，其他人都排在老涂后边，一一离开，切记，若发生什么不测……”
说到这，他以传音提醒，明显担心被苏奕听到。
很快，那些老怪物们陆续行动起来。
自始至终，并没有意外发生。
最后只剩下万孽妖帝一人。
他深呼吸一口气，捋了捋细长雪白的长眉，最终一咬牙，朝牢狱外掠去。
当抵达那座青铜大殿那一瞬，万孽妖帝浑身轰鸣，一身道行运转到极致。
更夸张的是，他身上一下子多出十余种宝物。
有护心镜、甲胄、道印等防御宝物，也有秘符、战矛、念珠等攻击宝物，神辉弥漫，道光璀璨。
简直武装到牙齿！
可旋即，万孽妖帝就愣住。
大殿内很安静，一片祥和。
之前那提前离开牢狱的那五位老怪物们，都汇聚在一起，立在大殿中央处。
当看到他全副武装出现，这五人的目光都变得微妙起来。
因为之前，他们也同样如此，戒备到了极致，只是却没想到，万孽妖帝这等绝世帝君明明是最后一个出现的，却依然还这般谨慎和小心，心中都不禁有些异样。
万孽妖帝浑身有些不自在，老脸发烫。
自己此举，好像的确有那么一点点丢脸？
旋即，他目光就被一个人吸引。
那是个年轻人，一袭青袍，随意坐在殿宇大门处的门槛上，背部斜靠门边，一手拎着酒壶，正在饮酒。
一片天光洒落，照在他身上，仿似披上一层神秘的光影。
浑身有一种从骨子里散发出的悠闲和惬意。
这，就是那名叫苏奕的年轻仙王？
万孽妖帝眉头一挑。
更让他意外的是，他们这些老家伙都已出现了，对方……竟然真的没有偷袭和下狠手！
而此时，苏奕收起酒壶，长身而起，好心提醒道：“外界还覆盖着不少寂灭规则力量，你们可要当心一些。”
众人：“……”
这是善意的提醒吗？
分明就是没把他们这些老家伙放在眼中，才敢说出这等话来！！
“小友……难道就没有准备一些对付我等的手段？”
万孽妖帝眸光闪烁，他何等存在，可一时却有些看不透这个年轻的仙王人物。
不止是他，其他老怪物也如此。
倒不是他们胆小。
实则是这等局势太反常了！
再加上过往那段时间，曾有足足八位老怪物死在和苏奕的对决中，也让他们愈发不敢小觑苏奕。
苏奕笑了笑，道：“说实话的时候，偏偏没多少人敢真正相信，世事着实奇怪。”
顿了顿，他说道：“放心吧，我只是想和你们再战一场，彻底做个了断。”
说着，他袖袍鼓荡，一身气机运转，整个人的气势也随之发生变化。
孑然一人立在殿宇大门处，俨然有一夫当关万夫莫开之势！
万孽妖帝眼皮一跳，道：“且慢！”
苏奕道：“有事？”
万孽妖帝神色慈和道：“看得出来，小友也是通情达理之辈，依老朽之见，我们彼此无冤无仇，何必打打杀杀呢？若小友愿网开一面，容我等离开，我等必感激不尽！”
其他老怪物也点头附和不已。
苏奕不禁笑起来，眼神玩味，道：“我敢肯定，只要我露出任何退让之意，你们必会立刻下狠手！”
这就是试探。
他若退让了，就证明心虚，不敢去和这些老家伙们厮杀，那些老家伙们势必会直接翻脸，痛下狠手！
万孽妖帝眯了眯眼眸，摇头道：“小友多虑了，我等只求活命，绝没有其他坏心思！更不可能拿自己性命去冒险！”
声音掷地有声，透着令人信服的力量。
苏奕唇边浮现出一抹讥诮的弧度，道：“不行，你们今天必须死。”
嗖！
他声音还在大殿回荡，身影已凭空消失不见。
这一瞬，万孽妖帝和其他五位老怪物心中一沉，毫不犹豫，皆全力出手。
轰隆！
神辉肆虐，宝光轰鸣。
每个人皆第一时间动用压箱底的手段，根本不敢有任何保留，全都防备起来。
而苏奕的身影，已出现在一个身穿火红长袍的男子身前，掌指如剑，一斩而下。
砰！！
红袍男子身前的防御宝物直接被震飞，整个人倒射出去，狠狠砸在一座青铜柱上。
“在太玄阶，此人只能算二流。”
苏奕微微摇头。
“杀！！”
这一瞬，其他老怪物已锁定苏奕的身影，全都暴杀而来。
每个人，皆杀机汹涌，气息恐怖，简直像拼命般，形成围困之势，要将苏奕彻底镇杀。
包括万孽妖帝也如此。
这慈眉善目的老家伙一旦动手，简直像变了一个人，浑身浮现出森罗炼狱般的血色界域，杀机浓郁得宛如实质般，神色变得冷酷而可怕。
论威势，其他人根本无法和他比拟。
身陷重围，苏奕却并不惊慌，反倒一声长笑，全力出手战斗起来。
轰！
他一身锤炼到极尽大圆满地步的战力，在此刻全部催动，整个人身影四周，浮现出亿万道剑影，铺天盖地，一如一方无尽剑域！
大战就此爆发。
苏奕纵横捭阖，一个人独战六位太玄阶老怪物，整座大殿剧烈动荡，肆虐的战斗余波，似山崩海啸般扩散而开。
眨眼间，苏奕就做出判断。
万孽妖帝的实力最强，威胁也最大。
哪怕一对一厮杀，以他如今的实力，都很难获胜。
除此，剩余的五人中，星湖老魔只剩下魂体，可以忽略不计。
其余四人中，称得上一流的足有三人！
唯独那红袍男子，是个二流角色。
面对这样的围困，苏奕纵然全力出手，依旧险象环生，很快就陷入岌岌可危的地步。
原因是敌人的确过于强大，不止人多，每个人在战斗时简直像拼命般，动用各种宝物和底牌。
而他则赤手空拳，孤身一人，两相对比，悬殊不是一般的大！
不过，这也正是苏奕所乐意见到的。
他需要战斗。
哪怕负伤也在所不惜！
唯如此，他才能彻底激发出一身的潜能，在极尽凶险的生死磨炼之中，一脚踹碎那证道太境的大门！！
“这小东西，竟然真的没有准备底牌！”
厮杀中，有人难以置信道。
“何止如此，他连宝物都没有！”
另一个惊诧，“这世上……怎会有如此愚蠢的人？”
其他老怪物也都很意外。
打破脑袋都无法想象，苏奕为何敢把他们全都放出来。
又为何敢一个人和他们战斗。
这简直匪夷所思。
毕竟，稍微有脑子的人，谁会干出这等蠢事？
万孽妖帝沉声大喝：“小心点，未曾分出胜负，休要有任何小觑！”
他也很惊愕，可心中却很不踏实，总感觉今天这一场大战太玄乎了，处处透着蹊跷和古怪。
“快，一鼓作气，灭了他！”
万孽妖帝催促。
他也动用了杀手锏，近若疯狂。
“杀！”
一众老怪物都历经过世事浮沉，见惯大风大浪，自然清楚，当务之急就是倾尽手段，灭掉苏奕。
无论是谁，也不会在此刻麻痹大意。
在这等凶狂的围攻之下，须臾间而已，苏奕就负伤惨重，鲜血染红破损的青袍。
许多人神色亢奋，察觉到苏奕撑不了多久。
也有人为此心惊。
一个仙王，身陷重围之下，犹能在他们六个太玄阶强者的全力打击中支撑到现在，这何等恐怖？
而万孽妖帝敏锐察觉到，苏奕虽然负伤越来越惨重，可在他身上，却有一股愈挫愈勇的战斗意志！
并且，那一身的精气神简直像天地洪炉般沸腾燃烧起来！！
“难道，他打算借我等之手，于生死搏杀之中谋求证道太境的契机？”
万孽妖帝脑海中刚浮现出这个念头，就被他自己否定了。
在这等围杀之下，哪怕拥有破境的契机又如何？
根本就没有机会去渡劫证道，注定必死无疑！
原因很简单，以重伤垂死之身去迎接太境大劫，和自寻死路并无区别！

第一千八百六十九章 太境大劫 诸神再现

快了……快了……
惨烈血腥的厮杀中，苏奕强烈感受到，自己即将迎来证道太境的时机！
他负伤很惨，处境险象环生，在那些太玄阶大能眼中已是强弩之末。
可一身的斗战意志却如千锤百炼的剑锋，愈发的凌厉和凝练。
他那一身的精气神，更是如燃烧沸腾的洪炉，愈发炽盛！
越危险、越濒临生死的边缘，反倒让苏奕一身的潜能被刺激到，像埋藏在地底深处的生机被彻底唤醒，只等惊蛰一声，就会万物萌发。
“杀！”“杀！”“杀！”
一众老怪物眼睛发红，倾尽手段，疯狂般对苏奕进行围杀。
他们都早预料到，苏奕必有底牌，可直至现在却不见苏奕动用，这让他们都感到不解。
可也愈发不敢掉以轻心。
相比这些老怪物，苏奕的心神前所未有的冷静，毫无一丝情绪波动。
生与死，有大恐怖。
可生死之间，同样能挖掘出一个人全部的潜能！
他能清楚感受到自身潜能在爆发，在自己体内不断汹涌，而破境的感觉则越来越强烈，就像一壶水濒临沸腾的边缘。
“看来，我在仙王境中的极限战力，就是如此了。”
他心生一丝了然。
太玄阶二流角色，已无法带给他威胁。
太玄阶一流人物，或许能让他负伤，但威胁谈不上严重。
而像万孽妖帝这样的太玄阶绝世帝君，则是他目前勉强能够对抗，但却很难战胜的存在！
哪怕有人间剑在手，也很难赢。
当然，若是一对一的情况下，动用万界树和九狱剑的力量，或许还能有一些胜算！
对此，苏奕没有遗憾，没有喜悦。
就如同在对自己在过往至今的修行之路做出了一个考核和总结，为的是在以后，以此为锚，探求更高更远更强的剑道之路！
至于那些仇敌，终究是磨剑石般的角色罢了，将为自己以后的剑途铺路！
“杀！”
一声暴喝，万孽妖帝祭出一道浑圆血轮，一击之下，将苏奕躯体都差点震碎，整个人倒射出去。
其他老怪物抓住机会，毫不客气痛下杀手！
每个人眉梢间皆露出一抹亢奋之色，内心深处更有一丝如释重负的感觉。
因为他们清楚，苏奕再难挡住这最后一击！！
这一瞬，苏奕却抬眼看向了大殿外，心中轻语，终于……来了……
这一瞬，一股无法形容的灾劫气息弥漫整座大殿。
所有老怪物心中颤栗，亡魂大冒，神魂和心境遭受到可怕的震慑，一如地上蝼蚁被天上神龙盯上。
那恐怖的劫难气息，让他们都有快要窒息之感，乃至于一身的道行和气机都出现一丝凝滞。
脸色全都变了！
这一瞬，只剩下魂体的星湖老魔，竟是发出惊恐无助的惨叫，宛如崩溃般。
那可怕的劫难气息，分明彻底将他神魂震慑，陷入一种恐惧、绝望之中，彻底崩溃了！！
也是这一瞬，苏奕的身影凭空消失原地，来到了大殿之外。
“死！”
在场之中，万孽妖帝反应最快，猛地挥手将血色神轮轰出去。
轰！！
一片笼罩在灵墟山巅的寂灭规则力量镇杀而下，将那血色神轮轰碎，四分五裂。
连万孽妖帝都遭受到反噬，身影一个摇晃，老脸苍白。
他眼神骇然，再不敢轻举妄动。
而此时，立在大殿外的苏奕，则转过身，抱拳笑道：“今日，多谢诸位助我破境！”
年轻人青袍破损，染透鲜血，负伤惨重。
可立在那里，腰脊笔挺如剑。
脸上发自内心的笑容，在天光下显得格外刺眼。
能够御用寂灭力量的“化道神盘”，在他头顶上空滴溜溜旋转，也让寂灭规则无法靠近。
一下子，一众老怪物脸色铁青。
就差那么一点点！
结果，却让猎物在垂死边缘逃了！！
强烈的不甘和愤恨，让那些老怪物们牙齿都快咬碎。
可没人敢离开这座大殿。
外界除了覆盖着寂灭规则，还笼罩着一股禁忌恐怖的灾劫力量，仅仅是那等气息，就让他们毛骨悚然，遍体生寒。
而此时，苏奕已负手于背，迈步长空，扶摇而上九霄。
人们这时候才注意到，那天穹深处的地方，不知何时早已汇聚着一片劫云。
深沉黑暗，厚重如铅块。
看似静悄悄的，可却有一股足以令世人颤抖的诡异劫难气息弥漫而开，令这片天地都陷入一种压抑、恐怖的氛围中。
一众老怪物倒吸凉气，头皮发麻。
“这……这可比我当初遇到的太武阶天劫可怕太多了！那当禁忌般的气息，简直让人绝望……”
有人骇然。
“我现在才终于知道，这苏奕为何要和我等全力厮杀了，自始至终他就是把我们视作了磨刀石，为的是在生死磨炼中谋夺一个证道太境的契机！”
有人神色复杂。
苏奕蠢吗？
不自量力吗？
不！
这个年轻的仙王，是为了破境，才丧心病狂地选择将他们这些老家伙从牢狱中放出来！
“的确如此……”有人苦涩开口，“之前，他不曾动用外物，不曾施展出除了修为追外的任何底牌和手段，这不代表他没有，而是他为了谋夺这一场证道太境的契机，不屑为之。”
谁都看到，之前万孽妖帝的血色神轮被寂灭法则劈碎的一幕。
故而根本不用想就知道，若之前苏奕动用寂灭规则来对付他们，遭难的只会是他们这些老家伙！
这样的真相，让他们心中皆愈发不是滋味，产生前所未有的挫败感。
一个年轻的仙王，自始至终把他们当做磨剑石来磨砺修为，可笑他们之前还以为此次可以杀出生天，重获自由。
“可他负伤如此惨重，拿什么去证道太境？”
有人开口，很是不解。
之前他们为何从没想过这一点？
或者说是想到了这一点后，又认为不可能？
原因很简单，没有人认为，苏奕在遭受如此惨重的伤势的情况下，有机会去破境！
须知，古来至今的岁月中，太境大劫一直被视作仙道路上最为恐怖的劫数，不知多少惊采绝艳的仙王命丧此劫之下。
此劫，也是横亘在仙王和太境之间的一道天堑！
过往岁月中，上千个仙王中，也不见得有一人能证道太境。
故而，此劫又有“千不存一”的说法。
最重要的是，每位仙王在证道太境之前，都会倾尽全力去做足各种准备，甚至会动用自身的人脉，邀请太境人物来护法，唯恐发生什么意外，影响到渡劫破境！
正因如此，他们才从没想过，苏奕最终目的是要证道太境！
哪个仙王在负伤如此惨重的情况下，敢这么做？
这和自取灭亡有什么区别？
“他敢这么做，或许是拥有我们不知道的底气。”
万孽妖帝沉声道，“不过，我们无须为此气馁，接下来我们起码拥有两次活命的机会！”
“其一，此子丧命在天劫之下，如此，根本无须我们动手，便可一劳永逸。”
“其二，趁此子渡劫时，我们立刻逃走，拼着被寂灭法则轰杀的危险，逃出这灵墟山！”
闻言，众人眸光闪烁，皆点了点头。
交谈时，天色骤然黑暗下来，那天穹之上，已被如墨汁般的劫云完全覆盖。
一如永夜来临。
咔嚓！咔嚓！
之前覆盖在灵墟山之巅的那些寂灭法则力量，竟是承受不住那等恐怖的天劫气息，彻底崩碎消散了。
这一幕，让那些老怪物差点傻眼，心头发毛。
一场天劫，仅仅是气息都能毁掉来自神明所留的力量，那当这一场天劫爆发时，又该何等恐怖？
这又该是怎样一场太境大劫？
在这等天劫笼罩的天地中，他们这些人若想从灵墟山逃走，会否……也会像那些寂灭法则一样被抹杀？
想一想，就让人不寒而栗！
“老天！！快看，那是……”
蓦地，有人震骇出声。
众人顺着目光看去，便见天穹深处的劫云漩涡深处，仿似贯穿了无尽遥远的时空界壁，一道道虚幻而伟岸的神秘身影，就出现在那无尽时空深处。
有骑坐在朱雀上的女子，周身环绕着无尽火海。有立在云端的男子，身后映现出亿万星辰。
有生有三头六臂，脚踏尸山血海之上的枯瘦僧人，手中托着一个浩瀚神圣的佛国。
也有一个仿似少年的道袍男子，坐在一把木剑上，目光一扫，便有无垠剑气肆虐时空之中！
那一幕，恰似诸神傲立于时空尽头，通过这一场禁忌般的太境大劫，映现出一道足以惊世骇俗的画卷。
一众老怪物彻底懵掉，脑海恐怖，心脏都在狠狠抽搐。
那是高高在上的诸神吗？！
可究竟是怎样一场禁忌可怕的太境大劫，竟引来诸神的身影显化出来！？
而天劫之下，苏奕青袍染血，仪态从容地立在那，一对深邃的眸眺望那天穹深处，唇边有一丝冷峭的弧度浮现。
又是这些家伙！
在他踏足仙道之路后，每当在突破一个大境界时，就会被那些仿似置身无尽时空尽头的诸神盯上。
以前，他会为此感到震惊，感到不解。
可现在，他已熟视无睹。
——
Ps：好兄弟青鸾开新书了！书名“我有一剑”，墙裂推荐一下~

第一千八百七十章 九狱剑之变

劫云深沉，天地黑暗如永夜。
万孽妖帝等老怪物兴许是因为太过惊骇，也或许是因为太过紧张，浑身都不自主地颤栗起来。
心境都在动荡！
实在是，这样一个禁忌般的大劫太过恐怖，竟映现出了诸神的身影！！
须知，他们可都是早在太荒时代就证道天玄阶的存在，可这样的大劫，他们别说见过，连听都没听说过。
几乎是下意识里，万孽妖帝嘴里蹦出一句话：“诸神之下，无人可渡此劫！渡之必死！”
言辞透着理所当然，不容质疑的力量。
其他老怪物心中一震，虽紧张惊骇万分，可却凭生一丝兴奋和喜悦。
是啊，似此等禁忌诡异之大劫，足可抹杀诸神之下任何人，苏奕哪怕再逆天，此次也注定有死无生！！
而他们根本无须逃走，无须拼命，只需看着苏奕被天劫轰杀，就能活下去！
“诸神之下，渡此劫者必死？”
天穹下，苏奕笑了笑，油然感慨道，“此话倒也不假，因为这等天劫，并非针对我的道行，而是针对……我这个人呐！”
说着，他目光低垂，看向青铜大殿内的万孽妖帝等人，“你们难道不觉得，那所谓的诸神很不要脸？”
众人：“？？？”
太荒时代，他们曾是天荒神尊座下神使，自然无比清楚神明是何等强大的存在。
而“渎神”之人，注定没有好下场！
“也对，你们曾是神明的走狗，自然不会认为，诸神对我这样一个仙王出手，是何等丢脸的事情。”
苏奕自语。
他目光重新看向天劫深处。
和以往不同，此次针对他的太境大劫，要更禁忌、更恐怖，甚至让他都隐隐约约能看清楚，那立在无尽时空深处的一众神明的容貌和装扮！
除此，这一场天劫之中，充斥的禁忌力量也超乎想象的恐怖，比他前世王夜证道太玄阶时所面临的天劫，都要强大不止一倍！
根本不用想，此劫就是为了灭杀他而来。
甚至，那出现在无尽时空深处的诸神，极可能会插手和干预这一场针对自己的大劫！！
苏奕可不会忘了，当初在古尸遗迹的无生山上，在他证道仙王境时，那一众神明的身影就曾映现在无尽时空深处。
那个坐在一把木剑上，仿似少年般的道袍男子，甚至曾横跨时空，直接出手，欲图染指九狱剑！！
“苏奕，你这是在渎神！此劫之下，必死无疑！！”
万孽妖帝大喝。
苏奕那泰然自若的仪态，让他感到格外不舒服，诸神映现天劫深处，他们这些老家伙都吓得人心惶惶。
反倒是苏奕这个应劫之人，非但很镇定，甚至讽刺诸神不要脸，两相对比，让他们这些人心中都极不舒服。
苏奕笑起来，“错了，此劫杀不了我。”
轰！！
声音刚响起，一直寂静不动的天劫，在此刻骤然间产生闷响，那一瞬，天穹都被震得出现无数裂痕，整个灵墟山剧烈摇晃，虚空像平静的海面般，掀起汹涌的空间波澜。
肉眼可见，一道道灰濛濛的劫光在劫云深处流窜，禁忌般的劫难气息则随之变得越来越恐怖，越来越暴烈。
噗通！
一个太玄阶大能，竟是吓得双腿发软，跌坐于地。
其他人也都手脚颤抖，脸色发白。
不是他们胆小，是那等凛凛天威太过恐怖，对他们的神魂、心境皆产生可怕的压制和冲击。
每个人，都快要承受不住！
若换做其他仙道人物在此，怕是早被活生生吓晕过去，甚至会被震碎心境，彻底废掉！！
苏奕嗤地笑起来。
旋即，他仰天大笑，仪态疏狂，睥睨而张扬！
而在他身上，一口道剑倏尔浮现而出，瞬息扶摇而上，遥遥朝那天穹深处的劫云冲去。
这一瞬，一股通天彻地的剑威席卷十方。
原本笼罩在天地间的劫难力量，顿时遭受到摧枯拉朽般的冲击，轰然溃散。
那等无上剑威，将天穹覆盖的厚重劫云都震得剧烈动荡起来，出现无数巨大狭长的裂痕，像蛛网般遍布长空。
这一瞬，万孽妖帝等老怪物皆瞠目结舌，呆滞在那。
这是怎样一把剑？
扶摇而起，剑威动九天，撼动十方劫云！！
可无论是谁，都无法看清楚那把剑，它太过神秘，缭绕在苍茫而缥缈的光影中。
目光所及，所看到的，是一种不可言说的无上威势！！
一如地上凡俗之人，去直视天穹烈日，谁能受得了？
谁又能看清烈日的真实模样？
更别提用神识去感应，会瞬间被那堪称无上的剑威碾碎，令神魂遭受重创！
轰！
那把神秘的道剑一跃来到了天穹深处，剑锋所及，劫云翻腾，轰然炸开，光雨如九天银河乍泄。
劫云深处，那无尽时空之外，一众伟岸而恐怖的神明在这一刻忽地一起动了！
有少年道士纵身而起，手执木剑，暴冲杀来，一步之下，剑气激荡无尽时空，碾碎无数界域壁障！
有女子骑乘朱雀，双翅张开，火海肆虐无尽虚空，熔炼时空壁垒，洒落无数瑰丽恐怖的神焰。
有身影修长的男子仰天长啸，双手横推一方星域前冲，那星域之中亿万星辰滚动，摧枯拉朽般，撞碎一重又一重时空界域的壁垒。
有三头六臂的枯瘦僧人摇身一晃，化作十万丈高大，头顶星空，脚下尸山血海，身放大无量光明，照彻时空寰宇。
在他手中，一座浩瀚神圣的佛国出现，无数佛陀、菩萨、罗汉、沙弥众在诵经，梵音禅唱，响彻三千界！
那等一座佛国，却握在枯瘦僧人的掌指间，更远远无法和他那挤满星空的庞大身影相比。
除此，其他诸神也各显神通，全都出动，横跨无尽时空，朝这边掠来。
完全上演了一幕“诸神出征”的惊世画卷！
而他们的目的，就是抢夺那一把杀上天劫深处的道剑！
这一瞬，万孽妖帝等人的心神彻底被震慑住，神魂浑噩，脑海一片空白，再也看不到任何景象，再也听不到任何声音。
就如“六识”被彻底断绝！
而苏奕已悄然眯着眼眸，脑海中浮现出一个念头——
无疑，早在过往那一段岁月中，诸神早已盯上了他，也早察觉到在自己证道渡劫时，必会有九狱剑相助！
上次，只有少年道士动手。
而此次，他们则全部出动，目的无非两个。
一是抢夺九狱剑。
二是让自己渡劫失败！
轰！
劫云深处，那无尽时空中，诸神的身影越来越近，似乎试图强行来到属于仙界的这一片纪元时空。
那等一幕，让苏奕都感受到扑面而至的压力，几有窒息之感。
哪怕他心境冷静如冰雪，可身体的本能则产生一阵惊悸，如刀锋刺入肌肤，躯体都随之紧绷。
太恐怖！
哪怕相隔着时空的界域壁障，立足再不同的纪元位面，可苏奕确信，一旦自己被波及到，仅仅是诸神身上逸散出的一缕气息，都能活生生把自己灭杀！！
一股强烈的不甘和怒意涌上苏奕心头，他横眉冷对，死死盯着那变得越来越清晰的诸神的身影，将他们的模样、打扮、身上的气息、乃至于手中的宝物，全都一一牢记住。
锵——！！
而此时，九狱剑似也察觉到危机来临，响起一道若混沌初开般的惊世剑吟，那莫可名状的神秘剑身之上，出现了一个苏奕以前从没有见过的变化。
一道虚影从剑身上浮现了出来！
一身陈旧而简朴的玄袍，长发挽成一个松散的发髻，身影挺秀若崖岸扎根的古松，浑身弥散出无数瑰丽如梦般的光雨。
由于他和九狱剑置身在天劫深处，背对下方，让人无法看清楚其面容。
可他一身的气息，却极端恐怖！
整个人宛如一尊屹立青冥之上的旷世剑神，足以划破万古黑暗，明耀九天十地！！
他是？
苏奕心神一震。
还未等他想明白，就见那身影挺秀的玄袍男子出现后，袖袍挥动，九狱剑呼啸而起，横空朝那无尽时空深处扫去。
轰！！！
苏奕眼前刺痛，神魂颤栗，看到在那天劫深处，一片剑气横扫之下，直似无坚不摧般，将那一个个神祇全都轰退！
手执木剑的少年，跌落无尽遥远处，满脸惊怒。
双翅掀起无尽星空火海的朱雀发出吃痛的悲鸣，载着那女子疯狂般撤离，有滚烫如熔浆般的鲜血从朱雀身上洒落。
一方容纳着亿万星辰的星域，轰然裂开无数缝隙，不知多少星辰在这一刻轰然崩碎。
横推这一方星域前冲的男子发出闷哼，身影一闪，已暴退到遥远的时空另一端。
而那足有十万丈高的枯瘦僧人，遭受到的打击最严重，脚下踏着的一方尸山血海，直接被劈开一道巨大的裂痕。
那手中拖着的一方浩瀚佛国都遭受到严重冲击，那正自诵经的佛陀、菩萨、罗汉、沙弥，身影都如青烟般消散。
枯瘦僧人毫不犹豫也退避了，身影倏尔缩小无数倍，化作一粒沙尘般大小的佛光，远远避开。
除此，其他神明也都纷纷惊慌而逃！
一剑之下，横扫时空深处，剑气所指，诸神退避！
天地间，唯有九狱剑那苍茫的剑吟，兀自在回荡。
其威之盛，压盖漫天神佛！！

第一千八百七十一章 又见李浮游

轰！
剑气肆虐，像一道无坚不摧的涟漪般，从天穹深处扩散到时空深处，破开一道道时空壁障。
半响才逐渐消散。
苏奕震撼在那。
一剑，击退诸神！？
这该有何等不可思议的力量，才能做到这一步？
“李浮游！又是你这阴魂不散的家伙！！”
无尽时空深处，传出一道夹杂着惊怒和不甘的大喝。
是那个手执木剑的道袍少年在说话。
李浮游！
苏奕终于明白，那从九狱剑上浮现的虚影是谁了。
“错了，他早在很久以前已经死掉，其佩剑‘凤鸣’至今还都被镇压在无尽战场的之中，这，只不过是他所留的业力罢了！迟早会消散！”
骑乘朱雀的女子咬牙出声。
“可惜，之前就差一步。”
曾横推一方星域出击的男子发出惋惜的长叹。
“仙界的成神之路，也快要出现了，无论是他李浮游的业力，还是他的转世之身，都已没有多少时间可活！”
化作沙砾大小的枯瘦僧人面无表情开口。
这些交谈，相隔着无尽时空，苏奕没有听到。
他只看到，李浮游拂袖一挥。
轰！
九狱剑镇压而下，覆盖天穹的无尽劫云轰然崩碎，化作浩浩荡荡如天河之水般的璀璨光雨，倾泻而下。
而那劫云深处的景象，则彻底消失不见。
这一瞬，苏奕看到，背对着自己的李浮游，从那天穹深处扭头看了自己一眼。
而后，他身影倏尔化作一缕光消失在九狱剑中。
紧跟着，九狱剑也从天而降，重回自己的识海。
虽然，这一切都发生在瞬间，可还是让苏奕看清楚了自己第五世李浮游的容貌。
那是一张清瘦、干净的脸庞，一如青年，眉峰如剑，两鬓霜白，一对眸像浩瀚星空般深邃浩渺。
只论模样，的确很出众，有一种超然物外，淡看世事浮沉的气质，似不染尘世羁绊，以至于显得很清冷和孤傲，给人遥不可的疏远之感。
这让苏奕想起了凛风对其师尊的感受——
让人只能仰望，而无法接近！
还不等苏奕多想，浩浩荡荡的天劫光雨已倾泻而下，如若长江大河般朝他体内涌去，直至将他整个人都淹没。
天阶溃散了。
天地归于寂静。
一切异象和动荡都烟消云散。
唯有天穹下，苏奕沐浴无尽光雨的身影，宛如璀璨的大日般，那般耀眼和神圣。
因果书其中一张书页上，浮现出一句话：“一场浩劫，竟惹来诸神齐动，这一场因果，原来竟牵扯如此之深，这姓苏的前世……”
嗤！
书页上出现无数焦痕，似要燃烧般。
这一次，因果书没有惊慌，没有愤怒，毕竟经历了这么多次反噬，它早就麻了，利索地将这一句话涂抹掉。
山巅青铜殿宇内。
万孽妖帝等老怪物陆续从那脑海空白的状态中清醒过来，彼此对视，神色间皆透着惘然。
刚才发生了什么？
神战？
诸神出动，是否镇压了那把剑，让那姓苏的小子在天劫中殒命？
由于之前神魂和心境遭受可怕的震慑，这些老怪物们的“六识”都被遮蔽，心神空白，整个人浑浑噩噩，以至于并不清楚，之前究竟发生了什么。
直至现在，都还处在一种惊悸和惘然中。
旋即——
有人惊叫出声，“那……那是！！”
众人顺着目光望去，就见到那天穹之下，浑身被无尽光雨覆盖的苏奕。
就像炽盛的昊日，独照天地。
由于那些光雨太过耀眼，以至于之前他们竟都没能第一时间看清楚苏奕的身影。
而此时，当看到这一幕后，所有人都傻眼了。
苏奕没死！
之前，那等禁忌恐怖的一场太境大劫，足可抹杀他们这等太玄阶大能，可却没能阻挠苏奕证道太境的步伐！
除此，连之前曾在时空深处显露踪迹的诸神，都似乎败退了！！
否则，又该如何解释苏奕还活着这件事？
“怎会这样……”
有人面如土色，失魂落魄。
“我们……我们这次遇到的究竟是怎样一个人？”
有人呆呆地出声。
这哪里是仙王？
世上哪个仙王能扛过如此大劫，令诸神都无可奈何？
这些早在太荒时代证道的老怪物们，曾为神明效命，自然远比世人更清楚神明的力量是何等不可思议。
可现在，他们却发现，相比神明，苏奕这个年轻仙王身上的秘密，远比神明更不可思议，完全就颠覆人们的认知！！
“愣着做什么，快走！”
有人低声传音。
可话一出口才发现，万孽妖帝早已提前一步冲出青铜大殿，朝灵墟山远处逃去！
其他老怪物登时都慌了，哪还顾得上多想，全都施展浑身解数，恨不得爹妈多生两条腿，一个比一个逃得快。
没人再敢去和苏奕对抗。
甚至，连这样的心思都没有。
只想逃！
逃得越远越好！
天穹下，证道渡劫之后的苏奕，正在迎来修为上的一次翻天覆地的蜕变，但并不代表，他没有察觉到这一切。
不过，他并未动手去追击。
因为，有人远比他更恨这些为天荒神尊效命的走狗，也断不会放这些走狗活着离开。
轰！
一艘弥漫着混沌气的宝船，阻挡在万孽妖帝前路上。
一击之下，这里天塌地陷，虚空紊乱，狂暴的混沌气息将万孽妖帝整个人轰得倒飞出去，差点从虚空中跌落。
几乎同时，宝船之上横掠出一条条神链般的混沌道光，覆盖这片天宇，将前路全部阻断！
砰砰砰！
一阵密集的碰撞声响起，还夹杂着吃痛的尖叫和叫骂声。
就见其他老怪物，无论从哪个方向逃遁，皆像撞在一堵无形的墙壁上，身影都被震得退出去。
“覆天舟！！”
万孽妖帝的心都沉入谷底。
其他老怪物也都色变，认出了这件混沌九秘之一的纪元之宝。
“原来是这件宝物，这岂不是意味着，凛风剑帝他……”
有人颤声开口。
话还没说完，一道冰冷淡漠的声音已经响起：
“不错，本座还活着！！”
覆天舟上，显露出凛风的身影。
他眸如绝世犀利的剑锋，扫视万孽妖帝等人，毫不掩饰身上那滔天般的杀机和恨意。
因为在太荒时代，就是这些老家伙配合天荒神尊一起，攻陷灵墟山，杀害他的四师弟东玄剑帝！
连灵墟山上的宝物，几乎都被洗劫一空！！
“今天，你们谁也逃不掉！”
凛风一字一顿，声传天地。
轰！
他驾驭覆天舟，率先朝万孽妖帝杀去。
“诸位莫慌，他只不过是一道魂体罢了，而那姓苏的刚证道破劫，无暇他顾，趁此机会，诸位只需和我配合，足可杀出一条生路！”
万孽妖帝大喝。
说话时，他已开始拼命，直接动用压箱底般的手段，全力出击。
其他老怪物见此，哪还不明白时局的紧迫？
全都疯狂般出动了。
轰隆！！
大战就此爆发。
可这些老怪物千算万算，还是远远低估了覆天舟的可怕。
哪怕凛风只剩下魂体，可拥有覆天舟这等混沌九秘之一的重宝，让他足可以发挥出超乎想象的威能。
砰！！！
仅仅眨眼间，众人的围攻就被攻破。
狂暴的混沌力量轰然席卷，像无数触手般，将万孽妖帝整个人牢牢捆缚住，禁锢在虚空中。
他亡魂大冒，惊恐尖叫：“凛风，冤有头债有主，杀害你师弟的并不是我等，而是天荒神尊的意志力量，你……”
轰！！
覆天舟横击而来，似一道无坚不摧的尖锥，将被禁锢在那的万孽妖帝活生生撞碎。
躯体和神魂都炸开！
“为虎作伥，死不足惜！”
凛风眼神淡漠，充满复仇般的快意，而其他老怪物们都被吓到，一个个肝胆欲裂，转身就逃。
可这灵墟山本就位于一处独立于世的秘境中，前路都已被彻底封死，让他们根本无处可逃。
一时间，都像乱头苍蝇般乱窜！
滑稽的是，还有人重新逃回了那座青铜大殿内……
凛风没有心慈手软，他驾驭覆天舟，再次展开杀戮。
砰！
很快，又一个太玄阶老怪物被镇杀当场，血雨飞洒。
“不敢去和天荒神尊对抗，只敢拿我等撒气，凛风剑帝，你简直丢尽了你师尊灵墟天尊的脸！！”
有人歇斯底里大叫。
砰！！
此人也遭难，被覆天舟释放出的一片混沌气震碎，魂飞魄散。
而接下来的时间里，其他两个老怪物也没能幸免，皆被凛风毫不客气的镇杀。
至此，曾为天荒神尊效命的十四位太玄阶大能，在被困牢狱无数岁月之后，全部殒命！
可凛风却没有大仇得报的喜悦。
他一屁股跌坐在覆天舟上，呆呆地看着那些被敌人的鲜血染成红色的虚空，看着那到处是废墟的灵墟山，心中涌起难言的悲恸，空落落的难受。
灭杀了仇敌又如何？
终究再换不回四师弟的性命！
而这灵墟山，也再无法回到从前了……
直至看到天穹下苏奕那一道沐浴在无尽光雨中的身影时，凛风那悲恸怅然的心中莫名地涌起一丝难言的激动。
对了！
还有师尊！
师尊他老人家虽然转世，还未曾觉醒，可何尝不是用另一种方式，活着归来了？
——
ps：兄弟们，有票吗，什么票都可以……
求票是为了被鼓励，提振一下激情和动力，明天尽力多更新！^_^

第一千八百七十二章 太境三阶

看着远处天穹下苏奕那被璀璨光雨覆盖的身影，凛风神色变得异样起来。
之前，他虽躲藏在覆天舟内，但同样目睹了那一场堪称禁忌的太境大劫！
他也看到，诸神的身影显现在那无尽时空深处。
甚至看到，诸神联袂出击，朝这边杀来！
那等景象，让他都为之震撼，几乎怀疑在做梦。
遗憾的是，在那之后，他就失去了“感知”。
以至于并未看到，九狱剑扶摇而起，杀上天穹深处的一幕。
自然地，也没有看到，被他敬慕和推崇的师尊，曾在九狱剑上显现身影，一剑之下，惊退诸神！
可即便如此，也足以让凛风意识到，自己师尊这个转世之身，是何等不可思议的存在。
仅仅是证道太境时的大劫，就能轻易碾碎天荒神尊所留的寂灭规则力量，甚至引来诸神显露神迹！
最震撼人心的莫过于，苏奕还从此劫中活下来，证道成功！！
这一切，都完全颠覆凛风的想象和认知。
不过，也正因如此，让他愈发坚信，苏奕之所以能够办到这一步，必然是因为他是师尊的转世之身……
除此，根本无法解释这一切。
“师尊他老人家，一定会真正觉醒的！”
凛风心中喃喃，“舟兄，你说呢？”
覆天舟静静地悬浮在那，混沌气弥漫，没有任何反应。
凛风也没指望覆天舟会给他答复。
这件混沌秘宝虽灵性十足，可终究没有像因果书那般的智慧。
“你能认出他是师尊，其实已经帮了我大忙，让我看到了一线希望！”
凛风轻语，“我再不会像以往那般，活在无尽的悔恨之中，接下来，我会倾尽一切手段重塑道躯，去等师尊真正觉醒！”
……
哗啦！
滚滚光雨像炽盛沸腾的熔浆，融入苏奕体内后，让他一身的道行都在发生翻天覆地的蜕变。
他的道躯、神魂、修为、大道力量皆在上演脱胎换骨般的变化。
这个过程，足足持续了七天之久！
七天后。
一直凭虚而立，枯寂不动的苏奕悄然睁开眼眸。
轰！！
这一瞬，天地骤然一震，万象簌簌颤栗，山河摇晃。
以苏奕为中心的九万丈长空，随之动荡翻腾起来，掀起剧烈的空间涟漪，起伏如潮汐。
一股难以言说的恐怖威势，从苏奕那颀长峻拔的身影上弥漫而开。
天地山河为之颤栗。
十方虚空为之臣服。
直似天上地下，唯吾独尊！
覆天舟内，凛风被惊到了，当注意到苏奕身上那恐怖的威势，让他都不禁呼吸一窒，感受到扑面而来的压力。
“这等气势……分明比之太玄阶强者都要渗人！”
凛风倒吸凉气。
他本身就是太玄阶绝世帝君，脑海中刹那间就浮现出许多身影，诸如大师兄落长宁、二师姐凝秀、四师弟东玄……
同时，他也想起太荒时代一些叱咤风云的绝世帝君。
可经由仔细对比后才发现，仅仅以气势而论，此刻的苏奕，比之那些他所熟悉的天玄阶大能有过之而无不及！
包括他自己！！
而随着苏奕舒展身影，那笼罩天地间的恐怖威压也随之如潮水般敛入体内。
他的气息变得质朴而恬淡。
天地有大美而不言，故大象无形，大音希声。
当修为臻至极尽强横的地步，也同样如此，一切璀璨归于质朴，洗尽铅华，归真于无形之中。
此时，天地恢复寂静，山河万象一片清和静谧。
苏奕凭虚而立，周身气息无形无质，却又与天地万象契合，恰似天边的流云，地上的一草一木，与天地浑然一体。
一动一静，无不法道于自然！
呼！
苏奕长吐一口气，旋即拿出酒壶，痛快畅饮。
所谓修行，求的是大自在，大逍遥，大超脱。
每当修为突破，自会带给修行者一种超脱而旷达之意，凌驾尘世之上，驰骋红尘之外，逍遥于大道之中！
太境，是仙道之巅的至高道途，超然于宇境、虚境、圣境、妙境四大境之上。
此道途分作太武、太和、太玄三阶。
自太荒时代至今，太境三阶便是仙道之中的传说之境，是无数仙道人物可望而不可即的仙道之巅！
在太境中，太武阶于体内仙元空间筑大道神台。
太和阶于仙界周虚规则中采撷大道之力，凝练自身大道秘界，于大道神台之上凝聚神火。
神火不熄，大道永存。
而太玄阶，则是在大道神台之上，点燃神火，凝练太玄法则，化周虚仙道之力为己用！
何谓太玄？
便是仙道规则中最本质原始的力量。
凝练太玄法则之后，可御用和执掌覆盖于仙界之上的仙道规则力量！
自此，便可从仙界天道秩序中超脱。
也只有修为臻至太玄阶层次，才能够穿行于仙界周虚之上，前往那凌驾于仙道之上的纪元长河上行走！
这便是太境三阶！
三个阶段之间，并非独立，而是彼此关联契合，从而形成了完整的太境。
而现在，苏奕已踏足此境，拥有太武阶道行！
……
嗖！
覆天舟呼啸而来。
凛风已按捺不住了，主动问道：“你已证道太境，可曾觉醒我师尊的记忆？”
苏奕收起酒壶，想了想，道：“应该已经觉醒，但目前还没有融合的可能。”
之前渡劫时，李浮游所留的前世道业已觉醒！
正因如此，他才显化出身影，催动九狱剑，剑扫诸神！！
不过，正如苏奕在融合第六世王夜的道业力量时遇到的情况一样，他还未曾真正去融合第五世李浮游所留的道业。
凛风不清楚这其中的玄妙，不禁疑惑道：“这是何意？”
苏奕深深看了凛风一眼，道：“我知道，你希望我彻底变成你师尊，可对我而言，你师尊仅仅只是我的前世，觉醒和融合他所留的前世道业，就如同继承衣钵一般。”
凛风脸色顿时变得明灭不定，道：“也就是说，我师尊他……再不可能回来了？”
苏奕眼神微妙，道：“错了，当我融合前世道业之后，也等于找回了前世的记忆、阅历和情感，在这方面，我就是你师尊，不是么？”
凛风一愣。
就见苏奕继续道：“唯一不同的是，我还是我。”
凛风皱眉不语。
他一时很难接受这样的结果。
苏奕道：“你认真想一想，无论是前世，还是今生，我和你师尊本就是同一个人，区别无非在于，经历了两种截然不同的人生罢了，这样的区别，真的重要么？”
说罢，他笑了笑，转身朝灵墟山半山腰掠去。
他的修为刚踏足太武阶，需要好好巩固一下大道根基，顺便还需要将一身的仙王法则凝练为太武法则！
这时候，在混沌衍道碑前修行，无疑再适合不过。
而覆天舟上，凛风怔怔不语，陷入沉思。
他在琢磨苏奕的那些话。
……
混沌衍道碑前。
苏奕盘膝而坐，神色古井不波，心神轻而易举进入那种奇异的顿悟境地中。
随着他一身气机运转，身上顿时映现出一幅幅光怪陆离的画面。
有六道轮回映现，化作浑圆的光影，交错在身后循环旋转，彼岸花开、沉沦苦海、生死轮转、枯荣之变……诸般构建成轮回的奥义显化为神秘而宏大的异象浮现而出。
仿似完整的轮回，在不断演变。
很快，轮回消失，一口无尽大墟浮现，如渊如狱，大若无量，那是玄墟奥义的力量在演变，晦涩神秘，玄之又玄。
紧跟着，由苏奕执掌的元极、化生、飞光、玄禁、宙光、不朽等大道力量随之一一映现而出，循序演变。
到最后，诸般大道直似融为一炉，衍化为九狱剑的形态，映现于苏奕身后，无数大道变化，开始在“九狱剑”虚影中凝练和升华。
而在他体内，仙元空间中浮现一座混沌般的大道神台，看似微小，可却弥漫出巍峨、浩瀚、坚不可摧的神韵。
那是太武阶层次所独有的“大道神台”，是一身大道根基所凝练，汇聚着苏奕一身的修为和大道力量，并与道躯和神魂力量形成完美如一的呼应！
随着气机运转，这座“大道神台”也随之轰鸣，掀起磅礴厚重的大道之力，让整个仙元空间都在沸腾。
换做其他太武阶角色见此，注定会羞愧低头，自惭形秽。
原因无他，相较于苏奕，这世间绝大多数太武阶角色所凝聚的大道神台，最初的时候，皆无比虚幻和模糊，需要花费无尽的时间和心血去锤炼，才能一点点凝实，实现一场由虚而实的变化。
可苏奕的大道神台，直似神金仙铁浇筑而成，厚重如山，巍峨沉凝，给人以坚不可摧，无可撼动之感！
而除了修为的变化，苏奕的神魂、道躯同样得到极尽突破，实现破茧成蝶般的质变。
神魂中，识海无量，神魂法相如大日，似能照彻古今未来！
隐然有不朽不灭的神韵。
道躯内，气血如熔浆，骨骼似神玉，血肉之力流转间，有玄妙的道韵在其中氤氲，让得肌肤纹理都喷薄出丝丝缕缕的毫光！
这一切的蜕变，根本不是仙王层次可比。
相隔如天地，判若云泥！

第一千八百七十三章 曾在太境斩神

三天后。
苏奕从顿悟中醒来。
一身太武阶道行，彻底稳固，再无纰漏。
“如今的我，虽是太武阶修为，可已经足可以和第六世最巅峰时的战力媲美！”
苏奕做出判断。
当初的王夜，剑尊仙界，独断一个时代，压得当代同境人物完全抬不起头来。
哪怕是血霄子、姜太阿这等太玄阶绝世帝君，都逊色一筹。
而现在，苏奕虽刚踏足太境中，可他一身战力，已完全不弱于最巅峰时的王夜！
这样的蜕变，让苏奕都不禁感慨不已。
“前世的我，在永夜之战中惨败，不得不转世重修，如今，虽还未曾踏足太玄阶，可已能够和前世相比！”
“接下来的道途上，根本无须等到太玄阶，只需将太武阶道行锤炼到圆满地步时，已足可彻底超越前世！”
苏奕清楚，这也正是前世的自己，最希望看到的。
也正如他对凛风所言，无论是哪个前世，自始至终本就是同一个人，无非是经历了不同的人生罢了。
这一世的他，既是苏玄钧、是观主、是沈牧，同样也是王夜、是李浮游！
而不可能让某个前世来取代之。
“也是时候和李浮游见一见了。”
苏奕思忖时，意识已进入识海中，化作神魂法相，朝九狱剑靠近过去。
三天天那一场大劫中，李浮游的道业力量曾觉醒显现，也曾挥动九狱剑，惊退诸神！
这让苏奕都为之震撼不已。
也是那时候，他才意识到，自己的第五世李浮游当初，竟能够动用九狱剑来战斗！
识海中，九狱剑寂静不动，一如从前。
不同的是，如今九狱剑上只剩下五条神链！
“我已期待这一天很久。”
当苏奕靠近过来，那第五条神链忽地哗哗作响，传出一道平淡如水的声音。
根本不用想，必是李浮游！
“期待？”
苏奕若有所思，“你莫非也和王夜一样，有着未了的夙愿，渴望取我而代之，继续求索道途之上？”
出乎意料的是，李浮游却说道：“不，我所求索的道途已断，若取你而代之，以后或许会有更多的可能，但，必可避免会走向老路，这是我不希望看到的。”
苏奕不禁意外，“那你在期待什么？”
“期待转世之后的我，和生前的我不一样，不止是所求的道途不一样，性情和心境最好也不一样。”
李浮游语气很平和，听不出情绪波动。
正如苏奕当初所感受那样，李浮游的气质太超然，给人一种不可接近的疏远之感。
想了想，苏奕饶有兴趣道：“道途不一样，我倒可以理解，性情和心境不一样又怎么讲？”
“我的一生，太过枯燥和无趣。”
李浮游道，“这和我的性情有关，一心只求超脱于世的剑道，斩断尘世恩怨，不理世事纷争，一生独来独往，若有阻挠，便一剑破之，若有羁绊，便一剑断之。”
“除了和修行有关之事，我从不曾在意其他事情。”
“我这一生，亲人在我年少时就已逝世，我也没有朋友，没有喜欢的人，因为在大道路上，我只一心求道，与剑为伴。”
“至于我这一生的敌人，几乎都已死在我的剑锋之下，只有一些个神境大敌还活着，但，我从不曾为此介怀和愤恨。”
“因为我知道，没能杀死他们，是我一直求索的剑道之路出现了问题，而不是他们已强大到不可战胜的地步。”
“说起来，连我当初曾收的四位弟子都认为，我这个当师尊的不可接近，事实的确如此，虽有师徒之名，却名不副实。”
“这就是我，性情使然，绝非我淡漠无情。”
“可也因此，回忆我的一生时，却发现除了一身剑道可堪言道之外，再没有可值得追忆的事物。”
听到这样一番话，苏奕都不禁怔然。
不得不说，李浮游这一生，的确太寡淡无趣，像没有七情六欲般，毕生都在独自一人求索剑途。
不过，或许也正因如此，才让他的剑道之路会那般强大！
忘乎所以，但求道途，毕生极致地专心于剑道，才能打磨出最为极致可怕的剑锋！
简而言之，不疯魔不疯活！
在这方面，又让苏奕感到无比钦佩。
人活于世，爱恨情仇，因果羁绊，纷纷攘攘，总有割舍不想的人和事，总有意想不到的风波和困苦。
爱不得、恨别离、怨憎会、意难平！
七情六欲交织出的是是非非，任凭道行通天，也难以真正求得大自在和大超脱。
李浮游同样也经历过这一切。
但，执着于剑道的他，从不曾理会这些，一心求道，故而才显得格外的超然。
苏奕问道：“你莫非意识到，除了剑道之外，一生过得太过无趣和枯燥，以至于心有遗憾和后悔？”
“不。”
李浮游道，“我性情孤僻，不近人情，虽然毕生与寂寥和孤独为伴，反倒甘之若饴，乐在其中，向来不曾遗憾和后悔。”
苏奕一愣，“可你为何期待我和你的性情和心境不一样？”
李浮游的回答很简单，“因为我不希望你成为第二个我，若如此，岂不是更无趣，更枯燥？”
苏奕略一琢磨，点了点头，“这倒也是，说实话，哪怕你不这般期待，我也断不会让你有取代我的可能。”
李浮游道：“这也正是我要说的，现在的你，若强行融合我的道业力量，必会被我取代。”
苏奕：“……”
他挑了挑眉，正要说什么。
李浮游已继续道：“等你踏足太玄阶的时候，我自会将所留的道业力量毫无保留地交给你，那时候的你，应当也不会再受我的影响。”
苏奕道：“为何非要等到那时候？”
“太玄阶，化仙道秩序规则为己用，淬炼太玄之气，等到了那时候，我才能看出，你所求索的剑途，比之我当初在太玄阶的时候，究竟谁更厉害。”
李浮游声音平淡，“若连当初的我都不如，你即便融合我的道业力量，以后也注定不可能超越我。”
苏奕：“……”
这番话，说的很直白，他一下子就懂了，“你是说，如今的我，还无法和太玄阶时的你相比？”
李浮游没有否认，道：“我在太玄阶时，曾独闯纪元长河，历经数万年的求索，获得了一场特殊的造化，正是那一场造化，让我在此境中的实力实现一种古今无人可及的突破。”
顿了顿，他继续都：“那时候的我，拼命之下，已能斩杀最低等的下位神。”
苏奕：“？？？”
原来，李浮游当初在太玄阶的时候，已能斩神！？
这就太逆天了吧？
饶是苏奕经历过各种各样匪夷所思的事情，也不禁被李浮游说出的这个真相惊到。
最离谱的是，在李浮游口中，“下位神”只能用“最低等”三个字来形容……
半响，苏奕稳了稳心神，道：“也就是说，唯有我同样拥有这等实力的时候，才足以证明，我拥有融合你那道业力量的资格？”
“不，是必须超越当初的我。”
李浮游道，“不过，你无须为此感到压力，现在的你，比我当初在太武阶时，已强大许多，当修为突破至太玄阶时，应当有很大希望超越我在太玄阶时的最强战力。”
苏奕笑起来，道：“我对此倒是深信不疑。”
莫名其妙地，他脑海中拿王夜和李浮游相比。
王夜最巅峰时，虽不曾逆天到能够斩杀下位神，可也曾独尊仙界，横压一个时代！
可惜，王夜在闭关的关键时刻，被一众绝世大敌偷袭，才不得不转世重修。
若非如此，王夜倒也不见得无法去和李浮游相比。
旋即，苏奕问道：“对了，我能否问一句，在你转世之前，修为又在何等层次？”
李浮游道：“说这些，已了无趣味，也不免有自夸之嫌，等你以后融合我的道业力量，自然一清二楚。”
苏奕：“……”
他犹自不甘心，说道：“那当初的你，为何要转世？”
李浮游道：“败在了一些大敌手中，也是那时候，让我终于意识到自己的剑途出了问题，倒也死得其所。”
“死得其所？”
苏奕一阵无语。
这家伙明明被仇敌所灭杀，可好像却根本不在意……
苏奕再问道：“那些杀死你的神明有多强大？”
他试图旁敲侧击，来对比出李浮游最巅峰时的战力究竟有多强。
可让他失望的是，李浮游依旧只回答，以后融合他的道业力量后，自然清楚……
“罢了，我不问这些。”
苏奕揉了揉眉心，道，“你呢，有什么想和我说的吗？”
他已经意识到，但凡是能够融合李浮游道业力量知晓的事情，李浮游就懒得回答。
不过话说回来，在懒惰这方面，他和李浮游倒是很像……
李浮游道：“等你有能耐融合我的道业力量时，我自会告诉你一些事情。”
苏奕：“……”
他总算明白，第五世李浮游是何等枯燥无趣的一个人了。
这样的性情，的确正如李浮游对他自己的评价——
不近人情！
苏奕也终于体会到，凛风剑帝那些弟子为何都会感到，师尊李浮游那般遥不可及和不可接近了。
因为……这是一个能把天聊死的家伙！
——
ps：晚上6点前，争取再来个2连更！！
趁此机会解释一下我李浮游的性格，就是其名字的写照，”浮游乎万物之祖，物物而不物于物”，出自庄子《山木篇》。
意思就是“自在逍遥地生活在万物的初始状态，役使外物，却不被外物所役使，超然物外”
简单来说，第五世李浮游，就是一个活得最孤独但最超然的一个人。

第一千八百七十四章 遇人不淑

苏奕从混沌衍道碑前长身而起。
他决定离开了。
一是打算回龙宫遗迹看一看赤龙道君的状况。
二是决定前往碧霄仙宫走一遭。
在进入灵墟山之前，他曾让碧霄仙宫的一个太武阶强者回去传话，表示用不了多久就会去好碧霄仙宫走一遭，打算见一见前世仇敌弑空帝君。
苏奕自不会食言。
眼下，他已在灵墟山停留一个月时间，也是时候离开了。
“你可曾想明白？”
苏奕看到，覆天舟就在不远处的地方。
“没有。”
凛风的身影从覆天舟上浮现而出，“等你何时融合我师尊的道业之后，或许……我才能真正想清楚。”
苏奕一眼看出，凛风终究还是心有不甘，无法认同自己是他师尊这个事实。
“也好。”
苏奕也没有勉强，把自己决定离开的事情说出。
凛风沉默片刻，道：“那我以后该如何找到你？”
苏奕洒然一笑，将一块秘符抛给凛风，“凭此物，足可以找到我。”
凛风收起秘符，明显轻松不少，道：“接下来很长一段时间里，我会在灵墟山内闭关，重塑道躯，也就用不上覆天舟了，你不妨把此宝拿去，用以防身。”
苏奕却摇头拒绝：“不必，还是你留着为好，万一有大敌潜入灵墟山，也能帮你化解危险。”
说着，他想起一件事，分别把雷泽所化的令牌和一批灵墟山遗宝拿出，隔空递给凛风，叮嘱道：“以后，就让雷泽陪你身边吧，那些宝物则可以帮你重塑道躯，也可以帮雷泽修复神魂。”
说罢，他挥了挥手，飘然而去。
凛风目送他的身影消失，心中喃喃道：“倘若是师尊，可不会这般叮咛，他老人家……唉！”
他一声喟叹。
如今的苏奕，终究……不是他师尊！
……
离开灵墟山，苏奕重新返回外界后，瞬间就感受到，那仙界周虚之中，分布着一股令人压抑的灾劫力量。
那是“神祸”的气息！
是在仙陨时代中，由诸神联手布设在仙界的天道规则之中，专门针对和打击世间的太境人物！
“看来的确如羲宁所言，这神祸的力量正在逐渐变弱……”
苏奕暗道。
他如今已是太武阶修为，可只要敛去一身气息，就不会被“神祸”力量盯上。
这足以证明，神祸力量正在变弱。
换做以前，太武阶大能也只能龟缩起来，根本不敢在世间显露踪迹！
“按这等态势，三五年内，这神祸力量的确会真正消失不见。”
苏奕思忖。
他执掌轮回力量，本就无惧神祸打击，之所以关心此事，无非是为了筹谋以后的道途。
踏足太境后，要想让修为突飞猛进的提升，远比以往更艰涩和困难。
若仅凭勤修苦练，别说三五年，就是千百年时间，都不见得能从太武阶一路修炼到太玄阶！
故而，苏奕只能把心思放在谋求机缘上。
不过，现在的他，倒也不着急。
仙界疆域浩瀚，虽然和太境有关的造化极其之稀罕，可却并非没有。
除此，哪怕没有机缘，那就去杀出一些造化便是！
前世那些大敌手中，可不缺诸般稀世至宝，像太清教、太一教那些古老的道统中，更有不少和太境修炼有关的宝贝。
灭了他们，既算是复仇，了断恩怨，也能获得修行所需的宝物，可谓一举两得。
当然，目前苏奕也仅仅只是在筹谋这些事情，他自不会操之过急。
饭要一口一口吃，才香。
囫囵吞枣，注定食之无味。
……
两天后，苏奕返回了龙宫遗迹一趟。
赤龙道君依旧在始祖龙鼎中潜修，浑然没有苏醒的迹象。
这很正常。
对天下仙道人物而言，修行本就是极为艰难凶险的事情，需要耗费漫长的岁月去求索。
同样，对任何修道者而言，闭关一次动辄千百年岁月，是再寻常不过的事情。
而苏奕，终究是个例，举世无二。
最终，苏奕只在龙宫遗迹停留了半天，把一些证道太境后筑基所需的一些仙药留下，并给赤龙道君留下了一封信，便转身而去。
……
“以你的力量，等抵达碧霄仙宫后，能否推演出褚神通藏匿在何处？”
前往碧霄仙宫的路上，苏奕开口问询。
因果书漂浮在他掌间，其中一张书页上浮现两个字：“不能。”
苏奕挑眉道：“那我要你何用？”
因果书：“？？？”
它差点被这句话噎死！
这是嫌弃自己太无能？
“姓苏的！本座是纪元之宝，执掌因果规则，是足以让诸神都觊觎的存在！想当初，我曾助敖赤霆成神，哪怕是那‘过去燃灯佛’，都无缘将我夺到手中！”
因果书明显气坏了，书页上唰唰浮现出一行行透着恼火的字句，“你有什么资格小觑本座？”
苏奕哦了一声，道：“你能否像覆天舟、咫尺剑那样战斗？”
因果书：“……”
谁不知道，它执掌的是因果，根本不擅长战斗？
苏奕叹道：“我还以为你执掌因果，可以窥破和利用他人身上沾染的因果进行布局，甚至能让那些试图夺走你的人遭受因果业障力量反噬，可你却连一个人都找不到，是不是太让人失望了？”
因果书被打击得很难受，气得浑身都在颤抖，“还都是因为你这个异数！！”
“我？”
苏奕一怔，“何意？”
“我早说过，因为你不受因果羁绊，故而但凡和你有关的人和事，都将出现不可预测的变数！”
因果书飞快解释起来。
“就像此次前往碧霄仙宫的行动，这个道统的生死，还不是在你一念之间？你想让他们活，他们绝对死不了，你想让他们死，他们注定活不了，这就是我无法预测的变数！而是由你的心意来决定！”
“换做其他和你无关的事情，我自然可以通过因果之力，推演出他们最终将走向的结局，根本不会出什么变数！”
“归根到底，还是那句话，全都怪你这个异数，才让我显得很没用，所以你让我怎么帮你？”
那言辞间，透着浓浓的幽怨和愤懑。
苏奕想了想，顿时就明白了。
天机不可泄露，因果自有定数。
这牵扯到极为晦涩至高的命运之数。
就像当初那一场前往龙宫遗迹的行动，以因果书的力量，足可以提前推演出那些进入龙宫遗迹的强者的下场！
可正因自己参与其中，一切都随之出现了变化。
旋即，苏奕又想起因果书曾举的一个例子。
在一场因果中，每个人身上沾染的因果，就如同纠缠交织的一张大网，彼此有着千丝万缕的关联，哪怕出现各种变化，可最终都在这张大网之中，谁也逃不掉，早有定数！
因果书，就如同大网中的蜘蛛，可预测和执掌每一缕因果线的变化，也可以自己交织出因果业力！
而能够斩断因果的自己，就像是一把火，只要出现在这样的因果中，就会烧掉整张大网，让一切定数和变化都毁掉，变得不可预测！
至于像蜘蛛的因果书，也会被自己所克制。
想通了这些，苏奕不禁愈发遗憾，道：“归根到底，你虽是混沌九秘之一的宝物，可落入我手中，却一无是处。”
因果书：“……”
想了想，苏奕又说道：“还好，世间从没有无用之物，在你身上，我起码还看到两个有用的地方。”
因果书精神一振，“哪两个？”
“一是可以坑人。”苏奕道，“世间那些强者，谁不渴望拥有你这样的混沌秘宝？可只要他们将你占为己有，必遭因果业障反噬。等以后我收拾那些大敌时，可以把你当做鱼饵扔出去，必会让敌人主动上钩，从而遭受因果业力的打击。”
因果书：“？”
合着，自己就是个坑人玩意？
还把自己当鱼饵？
艹！
这家伙原来也如此阴险！
就见苏奕继续道：“其二，可以抵挡神明之力的轰击，哪怕再不堪，也可以把你当做一块板砖使唤。”
挡箭牌？
板砖？
因果书彻底沉默了，泪流满面，整个书都不好了。
遇人不淑啊！！！
……
碧霄仙岛。
东海巨头级古老道统“碧霄仙宫”的祖庭所在。
在东海修士心中，碧霄仙岛一如至高无上的圣地！
海浪翻滚，碧空如洗。
远远地，当苏奕乘坐一叶扁舟乘风破浪而来，却发现那碧霄仙岛上静悄悄一片，连个人影都没有！
最不可思议的是，碧霄仙岛上原本矗立着许多灵山福地，碧霄仙宫的祖庭，就位于那些灵山福地内。
可现在，那些灵山福地都消失不见了。
就像被人连根拔起带走了一般！
苏奕怔了怔，心中生出一个荒谬的念头——
该不会是面对自己的威胁时，碧霄仙宫上下提前跑路了吧？
收起扁舟，苏奕飘然来到碧霄仙岛上，神识如飓风般横空而起，扩散十方。
果然，没有发现任何活人！
“至于吗，那时候的我，可还都不曾踏足太境，这点威胁就承受不住，让你们碧霄仙宫上下提前逃了？”
苏奕不禁揉了揉鼻子，颇有些无语。
就在此时，远处天地间，忽地有一缕神辉涌现，凝聚成一道伟岸高大的身影！

第一千八百七十五章 破防

苏奕抬眼看去。
那伟岸高大的男子眸若日月，肌肤呈古铜色，柳须飘然，浑身缭绕着一缕缕幽蓝色电弧。
“只是一缕意志力量？褚神通，多年不见，你还这么没出息。”
苏奕嗤笑出声。
此人，正是弑空帝君褚神通，碧霄仙宫开派祖师，早在仙陨时代以前，便是踏足仙道之巅的一位绝世妖帝。
其本体乃是夔牛！
不过，眼前的褚神通，仅仅只是一股意志力量。
对于苏奕的讽刺，褚神通不以为意。
他眼神复杂，感叹道：“果然，是你这个暴君回来了。”
苏奕拿出酒壶，饮了一口，道：“你就这么怕我？”
褚神通笑了笑，道：“谈不上害怕，如我这般的老家伙，只不过是远比这仙界任何人都清楚，你这个暴君的可怕罢了。”
苏奕道：“所以，在得知我会来碧霄仙宫之后，你就下令让所有人撤离了？”
“不错。”
褚神通语气随意道，“不止是碧霄仙宫的人，夔牛灵族的人也都早已撤离。”
苏奕不解道：“碧霄仙宫背靠天荒神尊，如今还在为神子金逐流做事，为何却还会害怕被我找上门？”
他本以为此来碧霄仙宫，此地必早已布设重重杀阵，连褚神通或许都会亲自显露踪迹。
可现实却和他所预料的背道而驰。
褚神通淡淡道：“小不忍则乱大谋，龙宫遗迹中，你曾和神女羲宁一起，让多位神子级人物吃大亏，更葬送了一大批太武阶和仙王的性命，这等情况下，明知道你要来报复，我怎会愚蠢到让所有人都等候在此地？”
他一副运筹帷幄，料事如神的姿态，眼神和言辞之间，还透着一丝对苏奕的讥嘲。
这让苏奕不禁好笑，道：“提前畏战而逃，已丢尽颜面，你却沾沾自喜起来，活了这么多年，可一点长进都没有。”
褚神通并不在意。
他眸光上下打量着苏奕，道：“我留下意志力量等候于此，可不是和你这个暴君斗嘴的。”
苏奕道：“那就有话直说。”
褚神通点了点头，眼神忽地变得玩味起来，道：“一个多月后，太清教掌教齐涅将在中土灵洲举办大会，重建中央仙庭，这件事你可曾听说过？”
苏奕道：“略有耳闻。”
褚神通笑起来，“那你应该能猜出，这件事这就是针对你而来，毕竟，在以前的时候，无论谁当中央仙庭之主，都得经过你点头才行。齐涅这么做，完全就是在对你宣战。”
苏奕淡淡道：“这就是你要说的事情？”
“不。”
褚神通笑着摇头，“我无非是想告诉你，在此次大会上，齐涅将进行一场隆重盛大的献祭仪式，过往岁月中，曾和你王夜有关之人，皆会被视作祭品，当场屠杀。”
苏奕眼眸微眯，“这是针对我的威胁？”
褚神通再次摇头，“不，但凡了解你性情的人，谁不清楚你向来不忌惮任何威胁？到那时，无论你会否前往，这一场献祭仪式都会进行。”
说着，他禁不住又笑起来，眼神写满幸灾乐祸。
苏奕神色淡然如旧，不为所动，“你想说的，就这些？”
“不，还有两件事。”
褚神通捋了捋胡须，“在此次大会上，异域九大魔族派遣了一位使者参与进来。”
苏奕眉头皱起，“齐涅和异域魔族勾结起来了？”
褚神通笑道：“别动气，万一气坏了身子可不好了，据我所知，在成立中央仙庭的大典中，齐涅会和异域魔族的使者签订契约，将仙界‘天关十六洲’划分给异域魔族。”
“而异域魔族则会答应，自此以后与仙界和平共处，再不会大举来犯。”
“等这个契约签订，以后这仙界四十九洲，就只剩下三十三洲了。”
说罢，他抬眼凝望苏奕。
似试图从苏奕神色间看出愤怒、失控的情绪。
可最终他失望了，苏奕神色间，毫无波澜！
这让褚神通不禁皱眉，“一寸山河一寸血，遥想以前岁月，仙界天下和异域魔族对抗厮杀了不知多少年，那仙界九大天关上，更不知埋没了多少仙界英豪的尸骨！此等血海深仇，不报倒也罢了，齐涅竟还妄图割地求和，将天关十六洲之地拱手相让，你……就一点也不生气？”
在他印象中，王夜一生最在意的，就是仙界九大天关的安危，最仇视的就是异域魔族。
而最痛恨的，便是和异域魔族里通外合的叛徒！
他本以为，王夜会为此愤怒，乃至于情绪失控。
可这一切却没发生，也让褚神通内心颇为不甘。
“天欲其亡，必使其狂。”
苏奕语气平淡道，“他齐涅答应的事情，可不代表其他人答应，更别说，只要有我在，这一切就断不会发生，我为何要生气？”
褚神通不禁大笑道：“搁在以前，我相信你能阻挠这一切，可就凭现在的你……呵。”
话没说完，只有一声冷笑。
这是一种无声的轻蔑和不屑。
苏奕没有辩驳。
他看得出，褚神通这是在试探自己，为的就是看一看，自己到底有着怎样的底气去应对这样一个难题。
故而，苏奕只是笑了笑，道：“这是第二件事，第三件又是什么？”
对于他这种云淡风轻的姿态，明显让褚神通有些不爽，眉头都不易察觉地皱了皱。
旋即，他稳了稳心神，道：“第三件事，和成神有关！”
苏奕哦了一声，道：“此话怎讲？”
褚神通悠悠说道：“据我所知，数月之前，你才证道仙王境，或许战力逆天，足可和太和阶强者对抗，可……修为终究太弱了！这也注定，你将错失成神的机会！”
说着，他自己不禁咧嘴笑起来，笑容那叫一个欢畅和开怀。
到最后，更是仰天大笑，“三五年之后，成神之路就将出现，你一个仙王，有什么资格去争？”
“而对我这样的老家伙而言，可就不一样喽！”
他笑眯眯看向苏奕，“漫长岁月过去，我避开了仙陨时代的神祸，终于等到了现在！而在过往那些岁月中，我一直在为证道成神之事做准备，如今已拥有十足把握，只要成神之路出现，必可以点燃神火，证道成神！！”
说着，他眉梢眼角露出期待之色，“到那时，我便是凌驾于仙道之上的神！高高在上，哪怕换做最巅峰时的你，在我眼中也和蝼蚁也没区别！”
“是吗。”苏奕眼神异样，这老家伙如此高兴，原来是认定自己将错失成神的机会啊……
褚神通抬手指了指苏奕，“王夜，你就别装的像没事人似的，你该比我清楚，神境和仙道的差距是何等之大！”
“知道吗，最让我高兴的事情，莫过于当你转世归来，却错失了成神之契机！哈哈哈哈！”
他再次开怀大笑起来，神色间尽是幸灾乐祸，“到那时，你王夜拿什么和我斗？就凭那点……仙王修为？”
苏奕像看傻子一样看着褚神通，道：“一个在三五年之后才会发生的事情，一切都还充满变数，至于让你像个白痴一样大笑？”
褚神通却笑得越大声了，“你看，你急眼了！不怕告诉你，血霄子、姜太阿、南平天那些老家伙，可都和我一样，图谋着成神之事，也都等着在看你王夜的笑话！！”
苏奕忽地道：“你说，倘若在成神之路出现之前，我就杀了你，对你而言是否是世间最痛苦的事情？”
褚神通的笑声戛然而止。
旋即，他眼神戏谑道：“这种无稽之谈，就无须再说了，因为你根本做不到。我会一直蛰伏着，直至等到成神之路出现，在此之前，哪怕你找到碧霄仙宫上下所有人的下落，也注定找不到我！”
苏奕淡淡道：“天网恢恢，疏而不漏，现在无论说什么，你怕也听不进去，那就走着瞧呗。”
褚神通大笑道：“是吗，那我可真要拭目以待了！”
苏奕也笑了，道：“等我抓住你的本尊时，我会让你像现在这般给我笑一个。”
褚神通眸光闪烁，道：“那就等你做到的时候，再说也不迟，现在……我也该离开了！”
唰！
他身影挪移，朝远处掠去。
苏奕第一时间追上去。
可尚在半途，褚神通忽地杀了个回马枪，朝追杀而来的苏奕冲去。
“王夜，你上当了！我之所以等候在此，还有一个目的，那就是试一试你真正的实力，再走也不迟！！”
褚神通大笑着，挥拳杀来。
轰！！
天摇地晃，虚空崩坏。
恐怖的太玄阶威能，从褚神通意志力量上涌现，全都汇聚在他这一拳之下。
不出手则已，一出手就是雷霆万钧的绝杀之术！！
这一瞬，苏奕眼神浮现出一抹讥诮之色。
他探手一抓。
砰！！！
褚神通暴杀而至的恐怖拳劲崩碎，化作漫天光雨泼洒。
而褚神通的脖颈，则被苏奕拎小鸡似的攥住。
瞬间制敌！
那般随意，那般轻描淡写。
以至于褚神通被活擒时，眼珠子都不禁瞪大，失声道：“你……”
苏奕神色怜悯道：“忘了跟你说，数月前，我的确才刚踏足仙王境，可现在的我，已踏足太境了。”
褚神通如遭雷击，当场破防了。
——
ps：今天4更完毕！兄弟们有票的话，恳请投一下哈。
接下来要写的，是一个大剧情，也是仙界篇倒数第二个大剧情，已经有了大概的思路，但还没有真正捋顺，因为铺垫线索和出场人物有些多，兄弟们别慌哈，容金鱼慢慢写，争取把高潮写的更精彩一些！

第一千八百七十六章 一觞饮千岁

数月前，才证道仙王境。
数月后，就证道太境了？
谁敢相信？
谁……又能想象？
褚神通就想象不到，以至于完全都懵了。
就在此时，苏奕冷不丁说道：“你觉得，倘若我拿神子金逐流的性命做威胁，能否提前找出你的藏身之地？”
褚神通眼眸悄然收缩，旋即冷笑，正要说什么。
砰！
他这一股意志力量已经在苏奕掌间崩碎消弭。
“不管你回答什么，我肯定会试一试。”
苏奕目光一扫这座人去楼空的碧霄仙岛，“至于此地，已没有存在的必要了……”
他转身离开，乘坐一叶扁舟呼啸而去。
身后，足堪比一座漂浮陆地般大小的碧霄仙岛，忽地四分五裂，化作无数碎块，塌陷沉没到大海深处。
扁舟上，苏奕舒展四肢，懒洋洋躺在船尾处，眼眸微眯，旁边搁着酒壶，整个人放松下来。
而脑海中，他则在琢磨和褚神通交谈的那些话。
有价值的消息，无非三个。
其一，此次即将在一个月多月后举办的重建中央仙庭的盛典上，太清教掌教齐涅所做的一系列事情，极可能都是冲着自己而来。
诸如拿那些和自己有关之人的性命献祭，还是和异域魔族的使者签订协议，将天关十六洲割让给异域魔族。
核心，都是为了要一步步逼迫他出现！
其二，像褚神通这样的前世大敌，都早已获悉和重建中央仙庭有关的内幕和布局。
但这些老家伙很可能不会亲自参与进来，而是打算隔岸观火。
而他们之所以如此隐忍，则是为了等三五年之后那一条成神之路出现！
相比证道成神这等大事，他们断不会因为其他事情而冒然显现踪迹。
这也就意味着，他要去收拾这些前世的大敌，无疑会变得困难起来。
毕竟，若那些老家伙一直躲藏着，和大海捞针也没区别。
其三，目前为止，发生在元磁冰海、以及发生在灵墟山的事情，还无人知晓！
换而言之，自己斩杀神子古蕴禅、神女卿舞的事情，以及证道太境，屠戮那些神明走狗的事情，都未曾泄露！
这从褚神通的反应中就能看出，对方自始至终都还以为，自己是数个月前才踏足仙王境，根本没想过，哪怕在仙王境时，自己也坑杀了两个神子级人物。
更没有想到，数月时间而已，自己已证道太境！
这个线索很重要。
褚神通如此，其他人何尝不如此？
归根到底，如今世人对自己的认知，依旧停留在那一场前往龙宫遗迹的行动中！
“在这三条线索中，只有第一条最重要，褚神通老儿倒也没说错，无论前世今生，没有我允许，谁都别想重建中央仙庭！”
苏奕一边琢磨着，拿起酒壶喝了一口。
针对太清教掌教重建中央仙庭这件事，他大概能推断出，齐方必然准备充足，稳操胜券，才敢昭告天下，将矛头直指自己！
或许，像血霄子、姜太阿、褚神通、南平天这些老家伙不会参与进来，但这件事背后，必然有他们在出谋献策。
毕竟，这些老家伙最了解王夜的秉性和行事风格。
那么，对方会准备怎样的手段和力量，才能做到稳操胜券？
可以肯定的是，对方必是全力搜集过和自己有关的一切消息。
并且，对发生在龙宫遗迹的事情了如指掌，之后，才能精心布设出一场针对自己的杀局。
而要知道，那时候的自己，才是仙王境而已……
想到这，苏奕唇边不禁浮现一抹玩味的弧度。
可惜，他们千算万算，注定也想不到，短短数月间，自己已踏足太境！！
除此，苏奕也大致能猜出，此次重建中央仙庭的大典上，必然会有神子级人物参与。
毕竟那些来自神域的家伙，大都视自己为必杀对象。
似这样一场盛会，他们岂可能袖手旁观？
退一步说，哪怕这些神子级人物不参与，也会派遣身边的强者掺合进来。
另外，也不排除对方会安排一些太玄阶人物进行埋伏，甚至说不准，异域魔族的力量也会掺合一脚。
毕竟，在此次大会上，齐涅将和异域魔族的使者签订契约，这足以表明，太清教早已和异域魔族暗中勾结在了一起！
而要知道，在很久以前的时候，异域魔族就视他的前世王夜为头号大敌！
如今有了灭杀自己的机会，异域魔族焉可能错过？
“那些和自己有仇的仙道巨头势力、异域魔族的使者、再加上那些神子级人物……”
“呵，这样一场大会，竟纠集了这么多势力，所图谋的则仅仅只是要对付自己一人，可着实让我受宠若惊啊……”
苏奕轻笑起来，眼神中尽是冷冽的光泽，“那就趁此机会，杀他一个痛快便是！”
他懒得再多想，举起酒壶，一饮而尽。
……
仙界东部，夕雾仙城。
此城毗邻东海之畔，仙界三大黑市之一的珍珑坊，就位于此城。
数月前，苏奕就是从夕雾城启程前往东海深处。
那时候的他，还未曾成为仙王。
而今，当他归来时，已踏足太境！
短短数月，在修为上的蜕变，已不可同日而语。
一座名为“流霞”的酒楼内。
在苏奕身前桌子上，搁着一壶酒，四样佐酒小菜，一只酒杯。
酒已斟满，酒水泛着深青琥珀般的光泽，一缕缕碎金似的烟霞氤氲而出，弥散着沁人心脾的甘冽酒香。
苏奕举杯一饮而尽，直似一线火焰入喉，涌入体内后便化作层层叠叠的热流激荡胸腹之间，而口腔中则尽是醇厚绵柔的芬芳滋味，回味无尽。
苏奕眉头微挑，此等仙酿，倒是极为独到。
“小二，这酒可有名堂？”
苏奕叫来小二。
“客人是第一次来吧，否则怎会不知此酒便是我们酒楼的金字招牌‘千岁流霞’？”
小二笑着解释。
千岁流霞？
苏奕一怔，眼神微微有些异样，自语道，“一觞饮千岁，江海吸流霞，酒不俗，名字也不俗。”
小二赞道：“客人好见识，‘千岁流霞’这名字，正是出自这句诗。”
苏奕饶有兴趣道：“那你可知道，这句诗出自何处？”
小二道：“据说……好像是仙陨时代以前，永夜帝君大人在中央仙庭的蟠桃会上所写，从而流传到了整个仙界，至于是真是假，却是无人可知。”
苏奕点了点头，道：“去把我这酒葫芦装满。”
拿出一个青皮酒葫芦递了过去，“这其中可装酒水九万斤，你可得悠着点。”
小二吃惊道：“九万斤？这得花费十万顶级仙玉才行。”
“快去吧，少不了你的赏钱。”
“行嘞，客人稍等！”
小二捧着酒葫芦，匆匆去了。
苏奕则为自己斟了一杯酒，一饮而尽，心中轻语：
“一觞饮千岁，江海吸流霞，君且试剑待他日，挽起银河仙浪，荡魔天关外，只手定天下！”
这的确是王夜在蟠桃宴上醉酒之后，倾吐的心扉。
为的，是杀出仙界九大天关，荡平异域魔族，横扫六合，彻底平定天下战火。
可惜，这个夙愿最终也未曾真正实现。
而今，喝着这“千岁流霞”酒，想起此次重建中央仙庭的大会上，齐涅将和异域魔族签订契约，割让天关十六洲之地，苏奕心中就不免涌起抑制不住的杀机。
那就待他日，试剑天关外，一扫魑魅魍魉！
“客人，这是您要收集的消息。”
忽地，一个灰衣男子匆匆而来，将一块玉简呈上。
苏奕拿过玉简，递给对方一个储物袋。
当看到储物袋内装着的一万块仙晶，灰衣男子眸子泛起一抹喜色，连忙拱手致谢，这才转身而去。
苏奕则一边饮酒，一边打量起玉简中的内容。
在抵达夕雾仙城后，他就找到专门和搜集消息的一个地头蛇势力，预付定金，搜集最近三个月曾在仙界掀起大动静的消息。
而现在，这些消息已汇聚在玉简中。
片刻后，苏奕收起了玉简，陷入沉思。
短短数月时间，仙界的确发生了不少大事。
不过，这些大事也都在他预料当中，倒也谈不上意外。
比如，众多神子级人物降临仙界的事情，已开始在仙界天下传扬，如今世间到处再流传和这些神子级人物有关的消息。
比如，有关他是永夜帝君王夜转世之身的消息，也在这一段时间里轰动天下，引发轩然大波，闹得沸沸扬扬。
不过，最受瞩目的，当属那一场重建中央仙庭的盛会！
虽然距离这一场盛会开始的时间还有一个多月，可如今的仙界天下，几乎都在关注这件足以影响仙界格局的大事。
除此之外，还有其他一些消息。
这也让苏奕对仙界最近一段时间的局势有了一个大致的了解。
“嗯？”
忽地，苏奕目光不经意一瞥，透过酒楼窗口，看到在远处那繁华如水的街道上，有着一道熟悉的身影出现。
仿似惊鸿一瞥，那一道熟悉身影行迹匆匆，转眼就消失在熙熙攘攘的人群中不见。
——
ps：昨天加更后遗症犯了，第二更下午5点前(╥﹏╥)

第一千八百七十七章 误会！

“客人，您的酒葫芦！”
店小二把苏奕的酒葫芦送了过来，“酒钱共计九万一千块顶级仙玉。”
苏奕拿出一个储物袋，递了过去，“剩下的是赏钱。”
“多谢客人。”
店小二笑着应了一声，当打开储物袋一看，他整个人愣住，心脏猛地剧烈跳动起来。
十万顶级仙玉！
这岂不是说，扣除酒钱和饭钱后，自己能获得整整六千块顶级仙玉？
艹！
有了这笔钱财，足足能去天香醉舞楼嫖个十多次了！！
到时候，一定要点头牌红儿！上次跟着少掌柜一起去涨见识，竟然笑话我都不够资格跟她身边的丫鬟同床共枕，这次非……
咦？
人呢？
店小二目光一扫，那位客人早已不见踪迹。
恰似仙踪如梦，杳渺无踪。
可手中的赏钱，去是实打实的！
不是做梦！！
……
暮色时分，晚霞如火，远远地还能听到一阵海浪声从极远处的东海上传来。
熙熙攘攘的街道上，一个少女行迹匆匆，穿梭在车水马龙的街巷上。
少女身着藕粉色襦裙，外套杏黄衫子，眸似新月，眉如远山，美丽而娇俏。
虽然相隔还远，可苏奕的神识何等强大， 瞬间就认出，那少女赫然是古族汤氏族长之女，汤宝儿！
犹记得，第一次和对方相见时，是在永夜学宫遗迹之外，那时候的少女，明媚活泼，嗓音叮咚悦耳，称呼他为“小哥儿”。
后来，在天狩大会开始之前，苏奕曾前往古族汤氏做客，又一次和汤宝儿相逢。
“这丫头怎会跑到了夕雾仙城？”
苏奕很意外。
古族汤氏位于中洲境内，距离夕雾仙城极为遥远，相隔着足足十六个仙洲。
除此，苏奕察觉到，汤宝儿行迹匆匆，似在躲避什么，穿梭在街巷上的时候，会经常来回绕路。
这让苏奕心中一动，神识倏尔间悄然扩散而开。
一万丈。
三万丈。
八万丈。
……在苏奕的神识几乎覆盖小半个夕雾仙城的时候，终于发现了异常！
在一个街旁茶肆中，坐着一个身影枯瘦，须发稀疏的布衣老者，在其肩膀上，立着一只黑不溜秋的鸟雀。
布衣老者虽然已敛去一身的气息，看起来和路人般，可还是被苏奕一眼识破，这是一个妙境中期仙王！
这等层次的角色，搁在这夕雾仙城中，绝对属于最顶尖的大人物，太境不出的情况下，以仙王为尊。
不过，这样的角色，早不被苏奕放在眼中。
真正让他留意的，是这布衣老者肩膀上的鸟雀。
“原来是天影玄雀，看来汤宝儿这丫头早已被盯上，无论她躲在何处，也都甩不掉对方。”
苏奕暗道。
天影玄雀，一种罕见的灵禽，只要被它盯上，无论逃到哪里也会被追上，根本甩不掉。
而这一切，则勾起苏奕的好奇。
汤宝儿究竟做了什么事情，竟惹得一位仙王亲自出动？甚至还携带了天影玄雀这等罕见的灵禽！
苏奕没有打草惊蛇，他信步行走在街巷中，朝汤宝儿靠近过去。
片刻后。
正在街巷上行走的汤宝儿，忽地被一个女子拦住。
“跟我来。”
女子抓住汤宝儿的手，转身而去。
此女长发盘髻，鹅颈修长，生着一张妩媚明艳的鹅蛋脸，气质却幽冷若空谷幽兰，散发出一种别样的独特风情。
苏奕一眼认出那女子的身份，汤雨烟！
古族汤氏的一位绝世仙君，当初在天狩大会上，他曾被安排在此女身边一起行动。
“奇怪，她们这是要做什么？”
苏奕思忖着，倒也没有立刻追上去打招呼，而是不疾不徐地跟在了暗中。
很快，汤雨烟带着汤宝儿朝城门外行去，似是要离开夕雾仙城。
这一瞬，在苏奕的神识笼罩下，清楚看到在城中那座茶肆中，布衣老者拿出一块秘符捏碎。
而后，就见那城门附近地带，忽地有一群身影出现，提前阻截在了两女前方。
守株待兔！
“又是那些家伙，还真是阴魂不散！”
远远地，汤雨烟察觉到了这一幕，当即止步，秀眉蹙起，那张美丽的鹅蛋脸上，尽是冷意。
“小姑，他们究竟是谁啊，为何要一直跟踪我们？”
汤宝儿忍不住小声问道。
“不出意外的话，应当就是太清教的狗腿子。”
汤雨俏脸冰冷，“至于他们为何跟踪我们……若我猜测不错，恐怕是已猜测到我们前来夕雾仙城要做什么了。”
汤宝儿吃惊道：“那我们是否要跟宗族求救？”
汤雨烟摇头道：“不行，现如今咱们汤家……早已出了大问题，根本别指望谁会来救咱们。”
说着，她幽然一叹，眉梢间尽是忧色。
“小姑，他们既然早已盯上我们，为何不对我们动手？”
汤宝儿很不解。
汤雨烟沉默了片刻，道：“或许，他们只是想把我们困在这夕雾仙城中。”
过往一个月里，她和汤宝儿一直在夕雾仙城中盘桓，偶尔也会前往三大黑市之一的珍珑坊打探消息。
可就在三天前，汤雨烟和汤宝儿打算离开夕雾仙城时，猛地察觉到，有人在暗中追踪她们！
可奇怪的是，只要他们不选择离开夕雾仙城，那些追踪之人就会消失不见。
这三天里，汤雨烟曾进行多次试探，每一次都如此！
曾有一次，汤雨烟实在忍不住了，独自一人趁着夜色试图离开夕雾仙城，结果同样被一群人阻截！
也是那时候，汤雨烟意识到，有人试图把他们困在夕雾仙城，不让她们离开此地！
“那我们现在该怎么办？”
汤宝儿忧心忡忡道。
汤雨烟沉默片刻，道：“宝儿，我怀疑宗族已出了大问题，不能再等了！”
她抬眼凝视着汤宝儿，“待会，我带你一起杀出此城，可好？”
汤宝儿点头道：“好！”
“不怕？”
“不怕！”
汤雨烟笑着揉了揉汤宝儿的小脑袋，道，“你放心，我定会帮你杀出一条生路，让你有机会离开此地，重返宗族。”
说着，她眸光变得平静而决然，和汤宝儿一起，径自朝城门处行去。
城门附近，一群强者气息沉凝，驻守在不同位置。
当远远地看到汤雨烟和汤宝儿走来，为首的一个黄袍高大中年眉头一皱，直接迎上前，阻在前路上，道：“两位，还请止步。”
汤雨烟星眸如电，语气冰冷道：“不管你们是谁，又在为谁效命，最好现在就让开！”
黄袍中年笑道：“两位还是听我一句劝，回去吧，乖乖地待在这夕雾仙城，就不必担心出现什么不测，若非要执意离开……可免不了要吃一些苦头了。”
他眼神玩味，根本不在意汤雨烟这个绝世仙君的威胁。
锵！
汤雨烟掌指一翻，浮现出一柄道剑，“让不让？”
黄袍中年不禁失笑，那高大的身影上悄然浮现出一股慑人的威势，眼神也变得冷厉而森然起来。
他抬起右手，随意在虚空一按。
悄然间，一股可怕的仙王级威压笼罩而下，死死压制住汤雨烟一身的气息，连那一口道剑都被彻底禁锢。
汤雨烟脸色彻底变了，“仙王！？”
她难以置信，无法想象，这样级别的存在，怎会盯上了她和汤宝儿！？
汤宝儿也紧张万分，小脸满是担忧。
仙王！！
和这等级别的存在对抗，简直和蚍蜉撼树都没区别，让人绝望。
眼见两女花容惨淡的模样，黄袍中年不禁笑起来，道：“最后给你们一个机会，乖乖地回去，否则……”
“否则什么。”
一道淡然的声音响起。
汤雨烟和汤宝儿齐齐一怔，抬眼望去，就看到一道熟悉的峻拔身影不知何时已走近过来。
一袭青袍，清俊出尘。
赫然正是苏奕！！
一下子，两女露出喜色，原本压抑沮丧的心神都激动起来。
黄袍中年也看到了苏奕。
这一瞬，他眼眸骤然一缩，脸色都变了。
他暗自深呼吸一口气，不着痕迹地收起手，笑呵呵说道：“没什么，这是一场误会，多有打扰，告辞！”
他转身就要离开。
可下一刻，脖颈就被抓住，再无法动弹，像被从后边攥住脖子的小鸡似的，脸颊憋得涨红。
“误会也要说清楚怎么误会了，不是么？”
苏奕慢条斯理开口。
说话时，他左手当空一点。
城门附近，那些跟随着黄袍中年一起行动的强者，都还没来得及反应，躯体就齐齐四分五裂，化作灰烬飘洒一空。
没有惨叫，没有鲜血飞洒，连一丝动静都没有。
可十多个仙道人物，就这般没了！！
那诡异可怕的一幕，让城门附近一些过客都被惊到，一个个瞠目结舌，差点怀疑自己眼睛出问题了。
大白天的，十多个人影怎么就化作飞灰消失了？！
汤雨烟和汤宝儿都睁大眼睛，俏脸写满震撼。
一掌之间，擒下仙王不说，更无声无息地灭了对方十多位强者！！
黄袍中年浑身都被冷汗浸透，脸色煞白，颤声道：“大人，我……”
“嘘。”
苏奕竖起一根手指，做出一个噤声的手势，“等我把那个老家伙抓住，再跟我解释也不迟。”
同一时间，城中那一座茶肆中。
那肩膀立着一只天影玄雀的布袍老者脸色顿变，手中的茶杯一抖，茶水洒落衣襟。

第一千八百七十八章 宗族变数

茶水浸湿衣襟，布袍老者却顾不得这些。
他长身而起，转身走出茶肆，飞快道：“回去告诉主上，暴君王夜从东海回来了，快！”
嗖！
肩膀上，天影玄雀双翅如刀锋，破空而起。
可尚在半途，就被一只由神魂力量凝聚的大手攥住。
玄雀发出惊惧的尖叫，试图挣扎。
可瞬息间，躯体就被捏碎炸开。
布袍老者骇然，抬手要捏碎秘符。
砰！
一根手指敲在他脑后勺上，让他身影踉跄，跌了个狗吃屎的造型，眼前一黑，直接晕了过去。
而后，他整个人被抓起，消失不见。
……
还有一个老家伙躲在暗中？
城门处，听到苏奕的话，汤宝儿和汤雨烟都不禁吃惊。
还没等她们想明白。
砰！
布袍老者的身影从天而降，跌落在苏奕身前。
昏迷如死狗。
“大长老！”
那被苏奕一把攥住脖子的黄袍中年眼珠差点掉出来。
眨眼间，大长老就被活擒了？
一下子，他的心都沉入谷底。
再看向苏奕时，他神色间已尽是绝望。
“看得出来，你认识我。”
苏奕把黄袍中年扔在地上，“老实配合，可以死的痛快一些，不老实的话，注定生不如死，自己选择。”
“记住，没有商量的余地，多说一个字废话，就算是不老实。”
语气云淡风轻。
可话中的意味，却令人心颤。
汤宝儿和汤雨烟都不禁被震撼到，神色异样，她们还是头一次见识这种威胁方式。
痛快的死，和生不如死，选一个！
这根本就没打算给对方活路。
可仔细想一想，“生不如死”的滋味无疑更渗人。
黄袍中年浑身哆嗦，面容惨淡。
他堂堂仙王，何曾遭受过这等对待？
可他同样清楚，自己已没有挣扎的余地！
因为，他面对的是曾独尊仙界天下的王夜，一个足以让许多太境大能都为之胆寒的暴君！！
最终，黄袍中年颓然，万念俱焚，答应老实配合，但求痛快一死！
见此，苏奕对汤雨烟道：“你来问。”
汤雨烟一呆，旋即连忙点头。
的确，此次灾祸是冲着她和汤宝儿来的，她早就憋了一肚子困惑。
接下来，汤雨烟开始审讯起来。
黄袍中年很配合，如实相告。
苏奕在一侧旁听着，很快就明白了事情的来龙去脉。
一个月前，古族汤氏遭遇了一场危机。
危机的起源，来自太清教！
太清教为筹办重建中央仙庭的事情，广邀仙界天下的仙道势力参与。
作为中洲境内的一方巨头级势力，古族汤氏也受到了邀请。
但，古族汤氏拒绝了。
这引来太清教不满，认为若古族汤氏不参加，便是对重建中央仙庭之事不满，就是对太清教、太一教、神火教等巨头级势力不敬。
于是，太清教下达通牒，古族汤氏必须表态支持重建中央仙庭的事情，并且需要派人参与这一场盛会。
否则，就会被太清教视作所有仙道势力的公敌！
可即便是在这样的威胁下，古族汤氏依旧拒绝了，表态不会参与此事。
这彻底激怒太清教。
也是从那时起，古族汤氏的势力遭受到了各方打击。
先是依附再古族汤氏麾下的大小势力纷纷背叛，划清和古族汤氏的界限。
紧跟着，古族汤氏分布在仙界各地的产业和势力，陆续遭受到打压、侵占和吞并。
哪怕是在中洲境内，古族汤氏也被孤立！
没有哪个势力在敢和古族汤氏保持联系！
到最后，就连古族汤氏自家族人，都开始遭遇各种祸事。
一时间，让得古族汤氏就此陷入麻烦不断的风波中，闹得宗族人心惶惶。
可古族汤氏却无可奈何。
因为，这一切灾祸背后，站着太清教、太一教、神火教、乾元剑斋等一众仙道巨头势力！
放眼整个仙界天下，谁敢惹？
也幸亏古族汤氏同样是一方巨头级势力，否则，怕是早就撑不住了。
而此次追踪汤雨烟和汤宝儿的这些人，就来自一个名叫“天罗道门”的仙王级势力中。
天罗道门依附在太清教麾下，听从太清教号令。
之所以跟踪汤雨烟两人，则和汤雨烟两人此来夕雾仙城的目的有关！
原来，汤雨烟和汤宝儿前来夕雾仙城，是由古族汤氏长老汤灵启安排，为的是前来打探苏奕的消息。
目的也很简单，如今的古族汤氏，孤立无援，风雨飘摇，汤灵启认为，唯有苏奕才能帮到他们！
而如今，仙界天下都清楚，苏奕乃是永夜帝君的转世之身，数月前曾从夕雾仙城出发前往东海深处，并在龙宫遗迹中掀起一场腥风血雨，杀得血流成河，让一众神子级人物都吃了大亏！
故而，汤雨烟和汤宝儿才会出现在夕雾仙城中。
而天罗道门的人，同样猜出了两女此行的目的，之所以没有动手，就是想用两女为诱饵，看一看是否能发现苏奕的踪迹。
这就是事情的来龙去脉。
了解了这些，苏奕这才意识到，原来这件事竟和自己有关！
古族汤氏该遭受了何等严重的冲击，才会让汤灵启派遣汤宝儿她们来找自己求助？
苏奕不清楚。
但，这件事他不能坐视不管。
当初在天狩大会上，古族汤氏曾给予他不少帮助，并且他也曾答应汤灵启，若以后遇到化解不开的麻烦，可以找他帮忙。
他自不会食言。
“帝君大人，此人当如何处置？”
汤雨烟语气透着敬畏。
以前时候，她不清楚苏奕的身份，曾闹出过不少误会和笑话，一想到这些，内心就臊得慌。
苏奕袖袍一挥，黄袍中年连同那昏迷中的布袍老者一起，化作满地灰烬，就此殒命。
汤宝儿小脸上尽是震撼。
两位仙王，就这般在眼前没了！！
这让才拥有虚境修为的汤宝儿的内心感受到了前所未有的冲击。
她这才意识到，这个当初被她称作“小哥儿”的人，如今是何等恐怖的一位存在。
“走吧，去你们汤家走一遭。”
苏奕做出决断。
汤雨烟登时激动起来，她怎会不明白，苏奕此话的意思？
他们古族汤氏……有救了！！
……
七天后。
金澜仙山。
古族汤氏的地盘。
“雨烟长老，宝儿小姐，你们回来了。”
当看到汤雨烟、汤宝儿时，看守山门的一些汤家强者都是一愣，旋即连忙迎上来。
汤雨烟嗯了一声，旋即察觉到不对劲，道：“你们似乎感觉很意外？”
为首一个锦袍男子脸色微变，连忙解释道：“雨烟长老和宝儿小姐离开了一个月，如今突然返回，我等难免会感觉有些奇怪。”
说着，他扭头吩咐身旁一个白袍男子，“快去禀报太上长老，就说雨烟长老和宝儿小姐回来了！”
“是！”白袍男子领命，就要离开。
汤雨烟俏脸一冷，道：“站住！我和宝儿每次外出回来，何曾惊动过太上长老？不说清楚，谁也不许离开！”
顿时，在场那些汤家强者的脸色都变了。
一直冷眼旁观的苏奕见此，不禁暗暗点头，汤雨烟的确很老辣，察觉到了反常之处。
为首那锦衣男子压低声音道：“雨烟长老，宗族前些天出了点事，你们……你们还是赶紧离开吧，有多远逃多远，千万别再回来了！”
汤雨烟心中一沉，道：“有话就说清楚，宗族究竟发生了何事？”
“这……”
锦衣男子一脸为难。
其他人也都低着头，不敢去看汤雨烟的眼睛。
这让汤雨烟愈发意识到不妙，一对秀眉都不禁蹙起。
自己才离开一个月，宗族就发生了某种剧变不成？
“不必为难他们，我们亲自去看看便可。”
这时候，苏奕忽地开口。
说着，他率先迈步朝前行去。
“站住！你是何人……”
那些汤家强者刚要阻止，一股无形的威势从苏奕身上扩散而开，一举将他们彻底镇压在地，昏迷不醒。
而苏奕看也不看，径自走进山门。
汤雨烟和汤宝儿愣了一下，连忙跟上去。
“帝君大人，依晚辈看，咱们还是先打听清楚情况为好，以免闹出的动静太大，打草惊蛇。”
汤雨烟低声道。
苏奕摆了摆手，不以为意道：“无须如此，直接找上门去便可，有什么变数，我来解决就是。”
汤雨烟：“……”
汤宝儿忽地忧心忡忡道：“之前，他们要把我们回来的消息禀报给太上长老，却不却禀报我父亲，我担心……父亲他……极可能出问题了！”
少女满脸忧色，他父亲便是汤氏族长！若汤家发生变故，她父亲必然第一个遭受冲击！
汤雨烟的心也狠狠揪住，喃喃道：“不止如此，他们之前还劝我们赶紧离开，永远别回来了，这极可能是因为，咱们宗族内有人要对我们不利！”
一下子，她和汤宝儿的心情都变得格外沉重。
苏奕想了想，温声道：“依我看，应该是你们汤家内部出现了问题，这倒也好解决，别忘了，有我在。”
一番话，很随意平淡。
可话中却仿佛有一股令人信服的力量，让两女的心情一下子都平静下来。
就如同找到了靠山，哪怕天塌地陷，自有人遮风挡雨。

第一千八百七十九章 不能厚此薄彼

金澜仙山半山腰处。
一座道场内。
“给脸不要脸！”
啪！
一个魁梧男子一巴掌狠狠抽在凝翠的脸上。
凝翠滚落在地，小脸红肿起来，眼神写满愤怒和惊惧。
“以前，你凝翠是汤宝儿身边的贴身侍女，大家都敬你三尺，可现在，你就是个百无一用的贱婢，还敢和老子顶嘴，信不信老子就是把你废了，也没人敢替你说话？”
魁梧男子面容森然，大步上前，一脚狠狠揣在凝翠肚子上，凝翠发出痛苦的惨叫，娇小的躯体都蜷缩起来，俏脸煞白，直冒冷汗。
道场附近区域，许多人看着这一幕，有人幸灾乐祸，有人不忍目睹。
可无人敢上前阻止。
一切都因为，那魁梧男子乃是大长老膝下第四子，名唤汤云贵，性情跋扈暴戾。
至于凝翠，以前是族长汤宝儿的贴身侍女，情同姐妹，身份自然也不一般。
可现在的她，也仅仅只不过是一个女婢罢了。
她就是被汤云贵打死，都没人能说什么。
“给老子磕头赔罪，快！”
魁梧男子狞笑，“若不然，我将你这小贱人废了，给宗族那些最底层的奴才当泄火的工具！”
凝翠艰难地抬起头，咬牙道：“汤云贵，你一定会遭报应的！！”
“找死！”
汤云贵眸中凶光毕露，上前一脚就朝翠微身上狠狠踩去。
附近众人心中发寒，这一脚力量刚猛，一旦被踩中，凝翠那娇小的躯体非化作一地血肉不可！
这一瞬，忽地一道倩影凭空出现，一掌拍出。
砰！！！
汤云贵整个人被轰飞出去，砸落在道场远处地面上。
众人皆惊，这才看清楚，那突兀出手的，赫然是七长老汤雨烟！
几乎同时，人们也看到，族长之女汤宝儿也出现了，第一时间将地上的凝翠扶起。
“凝翠，你怎么样？”汤宝儿满脸担忧。
凝翠呆呆道：“小姐？”
她似难以置信。
而看着她身上的伤势，汤宝儿气得俏脸冰冷，怒火中烧，道：“别怕，我给你出气！！”
凝翠虽是她的侍女，可两人从小一块长大，情同姐妹，眼见她遭受这等羞辱和践踏，让汤宝儿也彻底怒了。
“小姐不要——！”
汤宝儿尖叫，猛地一把攥住汤宝儿的手，“听我的，快走，快走啊——！”
汤宝儿一愣。
汤雨烟也皱了皱眉。
“想走？门都没有！”
远处，汤云贵爬起身来，眼神怨毒地扫了汤雨烟和汤宝儿一眼，“你们这些宗族罪人，必须予以严惩！”
宗族罪人？
汤雨烟和汤宝儿皆愈发感到不对劲。
汤云贵朝道场附近众人怒吼道，“还愣着做什么，快去叫人！！”
声震全场。
顿时，附近众人作鸟兽散，忙不迭展开行动。
汤雨烟正欲阻止，一道淡然的声音在道场入口的地方传来：
“让他们去吧，此地空阔，风景也算不俗，那就在此地解决你们宗族的内患便是。”
汤雨烟幽然一叹，点了点头。
而汤云贵这才看到，那说话的是一个青袍年轻人，立在道场入口处，正在凝望一侧山壁上扎根的一株桃树。
桃花灼灼，烂漫如火霞，开得格外娇艳。
青袍年轻人立在那，双手负背，腰畔挂着一个黄皮酒葫芦，身影颀长，仪态闲适从容。
汤云贵眉头皱起，沉声道：“你是何人，竟敢擅闯……”
不等说完，苏奕扭头看了过来。
下一刻。
砰的一声，汤云贵双膝跪倒，头颅抢地，浑身都被一股无形力量禁锢，连声音都发不出来，顿时骇然失色。
“先让他跪着，等事情真相大白时，再决定他的生死，如何？”
苏奕轻声道。
汤雨烟点了点头。
而此时，汤宝儿已经从凝翠口中了解到了一些真相！
三天前，一场灾祸降临在古族汤氏头上。
太清教派出九位仙王，和两个来历神秘的“神使”前来，强硬表态要让古族汤氏低头，向太清教臣服！
否则，就要杀到古族汤氏臣服为止！
须知，过往那一个月里，古族汤氏早已孤立无援，麻烦不断，处境岌岌可危。
如今，在这等胁迫之下，许多老人都撑不住了，决定妥协和臣服。
可这一切，遭受到了来自族长汤渡云、太上长老汤金虹、长老汤灵启等人的强烈反对。
族长汤渡云更是表态，宁为玉碎，不为瓦全！！
这彻底激怒了太清教的人，也引来汤氏许多老人不满。
古族汤氏的一位名叫‘汤越金’的太武阶老古董都被惊动，破关而出。
当得知古族汤氏的处境之后，汤越金毫不犹豫废掉了汤渡云的族长职务。
连同汤金虹、汤灵启等人都被当场镇压，抓捕了起来！
同时，在汤越金的安排下，整个古族汤氏选择向太清教臣服！！
而在古族汤氏内，族长汤越金以及那些反对臣服的老人，乃至于他们的妻儿全都被视作宗族罪人，囚禁了起来。
至此，汤雨烟和汤宝儿才终于明白过来。
只是这个真相，却让两人如遭雷击，失魂落魄，一时难以接受。
怪不得她们返回时，会遭受那种待遇，会被视作宗族的罪人！原来早在她们归来之前，宗族早已变了天！！
苏奕了解到这些后，则意识到古族汤氏遭受到的这场剧变，恐怕和那两个曾和太清教一起前来的“神使”有关。
这时候，一群身影从远处呼啸而来，气势汹汹。
足有上百之众。
皆是古族汤氏的大人物。
为首的，是一个身影枯瘦的紫衣老者。
“云贵，你怎么了？”
当抵达的一瞬，紫衣老者就看到了被镇压跪地的汤云贵，那张老脸一下子变得无比阴沉。
汤云贵跪在那，无法动弹，嘴里也发不出声音，像纹丝不动的雕像般。
“帝君大人，此人就是我族大长老汤金风！”
汤雨烟飞快介绍了一下。
苏奕心不在焉地嗯了一声，抬手从山壁那一株桃树上折了一枝桃花，拿在手中。
桃枝尺许长，生有七朵灼灼如燃的桃花，花蕊处还浸润着露水，在天光下闪烁着晶莹的光泽。
“这是谁做的？”
一袭紫袍的大长老汤金风眸光森然，扫视汤雨烟和汤宝儿，直至看到立在那一株桃花树之旁的苏奕时，他眉头不禁皱起。
这又是谁？
也不怪他不认识，当初苏奕在古族汤氏做客的时候，曾乔装易容，以“沈牧”这个身份行事。
而现在，苏奕显露的是自己的真实容貌！
“我做的。”
苏奕一手拎着桃枝，转身悠悠然走来，对汤雨烟、汤宝儿道，“接下来的事情，交给我了，你们只需旁观便可。”
汤雨烟心中一紧，似唯恐苏奕大开杀戒般，传音道：“帝君大人，不管如何，他们好歹都是我的族人，之所以选择臣服，也是被逼……”
不等说完，苏奕已点头道：“放心，他们是否向太清教臣服，是他们的选择，我还不至于为此而动怒。”
“雨烟长老，此人是谁？是你带来的？”
大长老汤金风皱眉，沉声问道。
“我是谁不重要。”
苏奕迈步来到道场中，抬眼一扫那足足上百位汤家的大人物们，语气随意道，“重要的是，接下来你们只需乖乖配合，或许便有活命的机会。”
一番话，让那些汤家大人物们都不禁一怔，差点不敢相信自己耳朵。
“在我汤家的地盘上撒野？何其放肆！”
一个墨袍男子怒极而笑。
“放肆？”
苏奕笑了笑，道，“那我就放肆一下给你看看。”
说着，他拿着桃枝当空一点。
动作轻柔，连花瓣中的露水都不曾坠落。
可在远处，那墨袍男子砰的一声，从天穹坠落，狠狠砸在地上，发出惨叫。
场中骚动，众人无不惊怒。
“阁下动辄就伤人，是不是太过分了？”
有人怒道。
砰！
声音还在回荡，此人的身影一个趔趄，也狠狠砸落在地，任凭挣扎都无法爬起身来。
这一下，众人似终于意识到对手的可怕，全都运转道行，祭出宝物，戒备起来。
可苏奕却并未就此罢手。
他想了想，道：“罢了，既然已动手，自不能厚此薄彼。”
他袖袍一挥。
轰！！
虚空猛地一颤，一股恐怖的威压从天而降，以汤金风为首的上百位汤家大人物，像下饺子似的，从半空中噗通噗通砸落在地，摔得横七竖八躺倒一大片，惨叫声随之此起彼伏地响起。
那一幕，很壮观！也很滑稽！
原本气势汹汹的一众大人物，何等威风，可转眼间，却滚落成一地，凄惨而狼狈！
这让远处许多闻讯而来的汤家族人无不骇然，亡魂大冒，整个人都傻了。
那家伙究竟是谁？
怎会如此可怕？！
唯有汤雨烟和汤宝儿清楚，帝君大人已经手下留情，否则，这一击之下，在场之辈，必将死无全尸！
而此时，苏奕拎出藤椅，手握桃枝，惬意地坐在了其中。
“我知道，你们还不甘心，那就叫人，把那个叫汤越金的也叫过来，省得麻烦。”
“等人到齐了，再问话也不迟。”
苏奕语气随意，声音不大，却清清楚楚响彻场中，压住那些痛苦的呻吟声、惨叫声。
一时间，场中气氛压抑沉闷，让人直喘不过气来。
众人皆震撼失措。

第一千八百八十章 神使

天光湛然，远处云海翻腾，流光烁金。
道场中，苏奕懒洋洋坐在那，仪态闲散，手握点缀着鲜红花瓣的桃枝，闭目养神。
他那惬意自若的仪态，让汤雨烟、汤宝儿都彻底平静下来。
而场中，汤家族人皆瑟瑟发抖，惶惶如犬。
片刻后。
一个身着儒袍，仙风道骨的老者，出现在道场中。
“老祖！”
大长老汤金风等人都激动起来，像找到了主心骨。
其他那些在远处观望的汤家族人，也无不松了口气，振奋无比。
来人，正是他们古族汤氏一位太武阶大能，汤越金！
可出乎所有人意料的是，汤越金抵达后，却整了整衣冠，走上前去，朝苏奕郑重行了一个大礼：
“晚辈汤越金，见过永夜大人！”
轰！
场中骚动，像炸开锅般。
所有人如遭雷击，呆滞在那。
永夜大人！！！
这世间，能被老祖如此尊称的，除了永夜帝君，还能是谁？
汤金风等大人物们惊得头皮发麻，手脚发凉。
他们意识到，这次彻底踢到铁板了！
藤椅中，苏奕闭目养神，似浑然不觉，不曾有一丝反应。
气氛也就此寂静下去。
自称晚辈的汤越金保持着躬身立在那的姿态，纹丝不动。
而随着时间点滴流逝，眼见苏奕不曾有丝毫反应，汤越金躯体都随之发僵，额头隐隐有汗渍浸出。
这时候，众人也察觉到不对劲，一个个心惊胆颤，都不禁替老祖汤越金捏一把汗。
最近这段时间，有关苏奕是永夜帝君转世之身的消息早已传遍天下，掀起不知多少波澜。
作为汤氏族人，他们自然早听说过数月前发生在龙宫遗迹中的事情，也都清楚，拥有仙王道行的苏奕，早拥有镇杀太武阶大能的实力！
传闻中，他甚至能去和太和阶人物对抗！！
这等情况下，谁还敢造次？
谁又不为老祖汤越金担忧？
藤椅中，苏奕似睡着了一般，就那般懒洋洋躺在那，没有一丝开口的迹象。
这也让气氛愈发沉闷压抑了，空气似冻结般。
汤越金再也承受不住这种无声的压力，他深呼吸一口气，主动开口道：“一切过错，都是晚辈引起，晚辈也愿为此赎罪，还望永夜大人高抬贵手，宽恕我汤氏一族不敬之举！”
声音回荡在天地间，让汤家众人心中皆一阵翻腾，很不是滋味。
可无人敢说什么。
君不见，连老祖都不敢辩解，主动提出要为一切过错承担责任？
而此时，苏奕终于有了反应。
他缓缓抬起眼皮，眸光平淡地看向依旧躬身立在那的汤越金，道：“你们汤家何罪之有？”
汤越金神色一阵明灭不定，低声道：“晚辈不敢为此辩解。”
众人面面相觑。
老祖这是怎么了，竟把姿态摆的如此卑微，都不敢去解释？
这也太匪夷所思！
“我可不是来兴师问罪的，故而，你也无须这般诚惶诚恐。”
苏奕随口道，“哪怕你们汤氏一族向太清教臣服，我也不会说什么，毕竟，这是你们自己的选择。”
汤越金一怔，小心翼翼试探道：“那敢问永夜大人，此来何为？”
“你们汤家曾帮过我，我也曾答应汤灵启，若你们汤家遇到棘手的事情，我不会袖手旁观。”
苏奕道，“本来，我得知你们汤家处境危险，打算来助一臂之力，可现在看来，已没有这个必要。”
这番话一出，汤家所有人愣住，神色变得复杂起来。
他们这才知道，苏奕原来是前来帮他们汤家的！！
汤越金喟然一叹，正欲说什么。
苏奕已说道：“无须解释，任何一方势力，面对灭族的威胁，都会做出不得已的抉择，我理解。”
汤越金神色黯然，满嘴苦涩，整个人仿似一下子苍老了许多。
苏奕道：“现在，我只想知道，汤灵启、汤金虹、汤渡云他们在何处？”
汤越金连忙解释道：“除了族长不在，其他人都还好好的，无非是……被关押了起来……”
汤宝儿忍不住道：“我父亲不在？他去了哪里？”
“这……”
汤越金迟疑了。
就在此时，一道轻笑声忽地响起：
“为何不敢说？难道是后悔了？”
伴随声音，一道银光忽地凭空出现，化作一个羽衣男子。
他头戴峨冠，大袖翩翩，容貌若青年般，浑身弥漫着一股惊人的威势。
顿时，场中骚动，众人皆变色，看向那羽衣男子的目光写满了忌惮和畏惧。
羽衣男子出现后，就直接无视了在场众人，目光第一时间看向坐在藤椅中的苏奕。
他笑眯眯道：“他不敢说，我来告诉你，汤渡云已经被带回太清教，当重建中央仙庭的盛会开始的时候，汤渡云也会参与其中，不过，那时候的他会被当做罪人处死，杀鸡儆猴，以儆效尤！”
一下子，汤宝儿如遭雷击，俏脸煞白，娇躯都在颤抖。
父亲他……会被处死！？
一侧，汤雨烟连忙安抚汤宝儿，“别担心，事情还没发生呢。”
而此时，汤越金难以置信道：“神使大人，你们可亲口答应过，不会伤害我族之人，这又是怎么回事？”
汤家其他人目光也都看向那羽衣男子，神色间尽是惊怒。
是的，连他们也是此时知道，被太清教“请”走的族长，竟然早已被判了死刑！
羽衣男子冷哼道：“那汤渡云冥顽不灵，一而再再而三地拒绝向我们臣服，似这种货色，若不杀了，留之何用？”
“可……”
汤越金刚要说什么，就被羽衣男子不耐烦打断，“你们汤家既然已选择臣服，就该听命行事！除非……你们打算反悔，可若是这么做的话，你们汤家上下，必将就此覆灭！！”
声如雷霆，响彻全场。
汤家所有人心寒，神色间尽是悲恸和愤懑。
可却无人敢说什么。
汤越金忽地发出一声哀叹，失魂落魄，“不臣服，得死！臣服，却依旧落得这般下场！我汤氏一族究竟做了什么，竟招惹来如此大祸？”
那声音中，尽是无奈、苦涩和痛苦。
众人皆心有戚戚，神色黯然。
却见那羽衣男子慢条斯理道：“想知道原因？那我来告诉你们就是，当初在天狩大会上，这苏奕残忍杀害了各大势力的多位仙王，而据说苏奕当初参加天狩大会，是受到你们汤家的邀请和庇护！”
说着，他眸泛讽刺之色，“你说，我们若不收拾你们汤家，是不是就说不过去了？”
众人皆惊，原来祸根在这里？
羽衣男子笑道：“简单点说，你们汤家遭的罪，都是这苏奕害的，你们要怨恨，该怨恨他才对！他啊，就是个灾星，只要和他有关联之人，都逃不过被收拾的下场！”
众人神色阴晴不定。
苏奕拿出酒壶喝了一口，神色波澜不惊。
他一直在冷眼旁观，看这个羽衣男子尽情表演，一如看一个跳梁小丑在蹦跶。
羽衣男子笑呵呵道：“当然，你们汤家还算聪明，选择了臣服，才避免了灭族之危。”
“放屁！”
猛地，汤雨烟愤怒地破口大骂，“罪魁祸首明明是你们这些人，却把这一场灾祸算在帝君大人头上，何其无耻！”
她情绪明显失控，显得很激动，“不敢去和帝君大人正面交手，就用这种下作的手段迫害我族，亏你还是什么神使，简直连猪狗都不如！！”
众人都不禁替汤雨烟捏了一把汗。
那可是神使！
为神子效命的大人物！！
果然，就见羽衣男子脸色猛地阴沉下来，目光冷飕飕地盯着汤雨烟，“我呢，大人不记小人过，姑且让你多活一些时日，等以后……呵呵。”
那玩味的笑容，让汤雨烟激灵灵打了个寒颤。
“没有以后了。”
而此时，苏奕从藤椅中缓缓起身，眼神淡然地看着那羽衣男子，道，“不管你是谁，也不管你哪来的底气敢在我面前放肆，今天此地，你必死无疑，我说的。”
气氛，骤然沉闷下去。
一股让人直喘不过气的肃杀气息，骤然席卷全场。
羽衣男子眼瞳微眯，旋即讥讽般笑道：“龙宫遗迹的事情，我早已一清二楚，若没有神女羲宁相助，你一个小小仙王，又算什么东西！”
言辞间，尽是鄙夷。
嗤！
苏奕轻轻吹了一口气。
手中桃枝上，七朵灼灼如燃的桃花忽地飞舞起来，晶莹若花雨，飘零在虚空中。
而苏奕一个迈步，已凭空出现在那羽衣男子身前。
“哈哈哈，早防着你呢！”
羽衣男子仰天大笑，身前骤然浮现六块神明秘符，彼此交织，衍化为一道天堑般的璀璨光幕。
同一时间，他双手中各出现一柄金色短戟，朝近在身前的苏奕怒斩而出。
轰！！！
一击之下，天地轰震，虚空崩塌。
整座金澜仙山剧烈摇晃，这座道场的地面都出现无数裂痕，石板崩碎飞溅。
笼罩山上的禁阵力量，都在刹那间崩坏掉。
因为，这是属于太和阶人物的全力一击！
其中更蕴积着一股神明之力！！
那等威能，岂是寻常可比？

第一千八百八十一章 我来宣战！

苏奕眼神平静，心神古井不波。
羽衣男子这一击，攻守兼备，端的是老辣无比。
仅从气势中就能看出，他的确早有提防，故而才能瞬息间就施展出这等恐怖的一击。
真正让苏奕感到意外的是。
羽衣男子动用的，竟是太和阶的力量！
换做是在龙宫遗迹那一场行动的时候，面对这样一击，或许的确能突兀间杀苏奕一个措手不及。
可惜……
如今这等力量，早不被苏奕放在眼中。
苏奕举起了手中那一截尺许长的桃枝，如剑锋般刺出。
砰！！！
遮挡在羽衣男子身前的一道光幕，直似纸糊般，出现一个窟窿。
紧跟着，羽衣男子身前的防御力量崩碎炸开，穿戴在胸膛的护心镜随之爆碎！
那柔软的桃枝，并非什么特殊的神材，一碰就碎，可在苏奕手中，却似无坚不摧的神剑，摧枯拉朽般，凿穿光幕、护体道光、以及护心镜、凿穿羽衣男子的胸膛！
而他劈出的一对金色短戟，却在苏奕身前咫尺之地被一股无形的力量挡住，再无法寸进。
刹那间，胜负已分！
羽衣男子那攻守兼备的恐怖一击，也就此瓦解崩坏，连他胸膛都被贯穿。
噗！
一片鲜血从羽衣男子背后迸射而出。
他下意识低头看着握在苏奕手中的那一截桃枝，满脸写满错愕，似无法想象，击败自己的，会是这样一个不起眼的东西！
“你……”
羽衣男子刚要说什么。
随着苏奕手腕转动，桃枝上释放出的霸道剑意肆虐，羽衣男子整个躯体骤然四分五裂，血肉飞洒。
震天般的惨叫响起。
羽衣男子的神魂逃了出来，可却被苏奕掌指一按，就活生生镇压于地上，彻底禁锢在那，无法动弹。
呼！
苏奕举起桃枝，轻轻吹了口气，桃枝上残留的鲜血顿时如缤纷鲜红的花瓣似的飘零而下。
全场死寂。
所有人眼睛发直，呆滞在那。
完全被这一幕震撼到。
一位神使，竟然在刹那间就被镇压了！！
谁敢信？
最可怕的是，苏奕自始至终云淡风轻，轻描淡写，连败敌所用的，也仅仅只是刚才这下的一截桃枝而已。
再对比羽衣男子的惨状，就显得格外震撼人心！
何止是其他人。
此刻那羽衣男子的神魂都快要崩溃了，无法接受这一切。
之前，他的确很嚣张，可他没有低估苏奕！
可千算万算都没想到，自己都已动用太和阶道行和六块神明秘符的情况下，依旧会败得这么快！
苏奕俯瞰着羽衣男子的神魂，道：“若想死的痛快一些，就回答我一些问题。”
羽衣男子眼神怨毒，道：“痴心妄想！！你可知道我是在为谁效命？若杀了我，你和汤家所有人都……”
砰！
苏奕一脚踩下，羽衣男子的神魂崩碎瓦解，就此毙命，那充斥威胁的话语，也就此叫然而止。
全场死寂。
所有看向苏奕的目光，都宛如看着一位伟岸睥睨的神！
神使，何等特殊的存在，可却如蝼蚁般，被踩死了！
至于他那些威胁，也就显得格外苍白和无力。
这样的结局，也完全颠覆人们的想象。
苏奕抬手一抛，手中桃枝插入远处峭壁缝隙中。
而后，他拍了拍手，目光看向汤越金，“你留下，其他人都散了。”
说话时，他已重新坐回藤椅中，拿出酒壶畅饮起来，不得不说，“千岁流霞”酒的滋味确实独到，别有一番滋味。
……
很快，苏奕从汤越金口中了解到了那个羽衣男子的来历。
对方名叫詹衡，追随在一个被称作“符天一”的神子身旁。
而这个神子符天一，和太清教关系密切！
三天前，太清教派来的两位神使中，就有詹衡，另一个神使名叫岳柏，都是为神子符天一效命。
对苏奕而言，符天一是个很陌生的名字。
而按照汤越金的说法，最近这段时间里，仙界四十九洲之地，陆续有神子级人物显现踪迹。
目前已知的是，太清教、太一教、神火教等巨头级势力，分别都站有一位神子！
这虽然让苏奕意外，但却谈不上吃惊。
那东海各大势力中，不少都曾接引过神子降临仙界，像太清教这些仙道巨头势力，必然也早已和神域中的一些神明搭上线！
“不瞒帝君大人，前些年的时候，也曾有自称‘神使’的人找上我汤家，希望和我汤家合作，接引一位神子级人物降临，但被我们拒绝了。”
汤越金道，“并非我们汤家不愿，而是担心为虎作伥，完全沦为由神明掌控的傀儡。”
苏奕点头道：“凡事福祸相依，为神明效命，必受神明支配，你们的选择很明智。”
“明智？”
汤越金苦涩叹息，“如今的仙界天下，已经变得和以往不一样了，哪怕像我汤家这样的仙道巨头势力，背后若没有站着神明，也和他人眼中的盘中餐没什么区别！”
以前，同样是仙道巨头势力，太清教根本不敢轻易动他们汤家。
可现在，完全不一样了。
核心就在于，他们汤家背后没有神明撑腰！没有神子级人物坐镇！
“那是你不曾见到，曾为神明效命的人，最终会沦落一个何等凄惨的下场。”
苏奕淡然道。
“帝君大人莫非见过？”汤雨烟不禁好奇。
苏奕点了点头，像那些曾为天荒神尊效命的神使，到头来却被天荒神尊关押在了灵墟山，何其可悲。
他简单地把这件事提了一下，一时间，汤金玉、汤雨烟等人都被惊到。
狡兔死，走狗烹，神明眼中，当太玄阶人物没了价值，也可以弃之如敝履！
这样的真相若传出去，还不知会引发怎样的轩然大波。
直至交谈结束时，苏奕见到了从关押中获得释放的汤灵启、汤金虹等人，一时间，不胜感慨。
正自交谈，汤越金忽地噗通一声跪倒在地，恳求道：“帝君大人，三天前，晚辈答应向太清教臣服，实属被逼无奈，为的无非是保全宗族上下的性命，可如今，晚辈已悔恨无比。您若能给我族一个悔改的机会，晚辈就是立刻赴死，也在所不辞！”
说罢，叩首于地。
众人皆动容，神色复杂。
老祖当初做错了吗？
没有！
因为当初若不这么做，除了汤雨烟和汤宝儿之外，他们在场这些人全都早已化作一地枯骨！
可若说他没做错，明显不可能。
因为正是他的决定，让族长汤渡云被带走，让汤灵启、汤金虹等人被视作宗族罪人囚禁了起来！
这其中的曲折和是非，岂可能是对和错能真正评判的？
苏奕沉默片刻，道：“你做的没错，其他人也没错，错的是这世道，是太清教。故而，你也无须为此悔改。”
顿了顿，他说道：“只要你们族长汤渡云没有遭遇不测，我自会去救他回来！”
“多谢帝君大人！”
汤越金感激涕零。
汤灵启、汤金虹也都纷纷行礼感谢。
苏奕摆了摆手，道：“今天的事情，势必会让你们汤家遭受影响，但，也无须为此烦忧。若是可以，我希望你们帮我向外界传一个消息。”
汤越金肃然道：“还请帝君大人吩咐！”
苏奕以手指轻轻敲击着藤椅扶手，道：“当太清教那一场重建中央仙庭的大会开始时，我会亲自去走一遭！”
此话一出，全场皆惊。
……
当天，这则消息就被古族汤氏发动力量传扬出去。
一石激起千层浪，仙界随之轰动，掀起轩然大波。
“永夜帝君的转世之身苏奕，竟要去赴会？老天！他这和登门送死有什么区别？”
不知多少人为此震惊。
在当今仙界，谁不知道，太清教、太一教那些巨头级势力，视苏奕为眼中钉肉中刺？
谁又不清楚，那些巨头势力背后，有强大的神子级人物坐镇？
甚至，世间都早已在传，太清教此次重建中央仙庭的目的，就是针对苏奕而去！
这等情况下，苏奕却毅然选择要去赴会，这在人们看来，无疑太冒失，太疯狂。
“形势逼人，由不得他了！”
那知道一些隐情的老辈人物，都不禁叹息。
重建中央仙庭，却不经过永夜帝君允许，这已经是最大的挑衅。
其次，据说在这样一场大会上，太清教还将杀戮一批和永夜帝君有关的人，进行献祭，这让永夜帝君怎可能无动于衷？
“这仙界局势，的确要发生颠覆般的剧变了！而这一场重建中央仙庭的大会，就是这一场剧变的开始！”
“这天下的确越来越乱了！”
“唉，我倒是希望永夜帝君可以力挽狂澜，横扫六合，一统八荒，彻底平定仙界治乱，再现仙陨时代以前的盛世气象！”
天下在轰动，都在议论声这件事。
太清教。
掌教齐涅也获悉了这个消息。
“你王夜……终究还是没有沉住气啊！”
齐涅笑起来。
一切都在他的计划之中。
而今，目标也已经浮出水面。
接下来要做的，就是在那一场重建中央仙庭的大会上，拿下王夜这个心腹大患！！

第一千八百八十二章 天下风云起

仙界极西之地。
那片万年不化的冰原地下深处，一重重被折叠的空间秘境最底层，有着一座地下宫殿。
宫殿内只点着一盏青灯，灯火昏暗。
姜太阿打开一封刚刚收到的密信。
看完，他那俊美如玉的脸庞上浮现一抹复杂之色。
半响，他感叹道：“明知是个杀劫重重的必死之局，还要自己跳进去么……好一个王夜！”
作为仙陨时代就已结下血仇的死敌，姜太阿凭生最恨的就是王夜。
但不得不承认，他最钦佩的，同样是王夜。
不仅仅因为对方道行恐怖。
而是对方的气魄、格局、胸襟皆足以震古烁今，放眼天上地下也再找不出第二个来。
就像此次的一场杀局，换做是他，断不会掺合进去。
因为除了有许多来自神域的神子级人物掺合了一脚，还有一些早在太荒时代就证道太玄阶的老怪物们，也都从牢狱中走了出来！
这样的杀局，全都针对一个人时，谁敢去应战？
可王夜，却偏偏就这般做了！
“也罢，且让我为你准备一份送行礼，愿你……杀一个痛快，也死一个痛快！”
姜太阿目光挪移，看向宫殿墙壁上。
那里挂着一排排栩栩如生的人皮。
一眼望去，仿若活人。
这些人皮的主人，曾经皆效命在王夜麾下，每一个拎出来，在仙陨时代以前，都是赫赫有名的风云人物。
“我知道，你们也渴望去和王夜重逢，那……我就送你们前往便是。”
姜太阿取出一个羊脂玉瓶。
嗖嗖嗖！
一道道神魂从玉瓶中掠出，分别钻入一张人皮内。
顿时，那些人皮膨胀起来，滋生出血肉和禁锢，眨眼间就变成了一群活人！
有男有女，浑身笼罩着厚重的死气，眼神空洞而麻木。
尸傀！
傀儡的一种，极为罕见和歹毒。
因为炼制尸傀，需要用活人性命当做材料，进行剥皮、炼魂、熔炼血肉等等繁密琐屑的步骤。
最难的一步，就是保全活人生前所拥有的修为。如此，才能炼出一具完整的尸傀。
而仙界天下最擅长炼制尸傀的，就是姜太阿这位太一教开派祖师！
早在仙陨时代以前，就曾炼制出一支尸傀大军，每个皆有仙王层次的实力！
当初，姜太阿就曾派遣被他炼制为尸傀的邢元子，前往参与那一场追杀苏奕的行动。
嗡！
姜太阿指尖一划，一道空间门户浮现而出。
“去吧，去找太一教掌教玄重，他会安排你们去和王夜见面。”
姜太阿温声开口，一如叮嘱亲友远行一般。
……
仙界南部。
一个名叫“东莱国”的世俗国度。
生活在东莱国的，大多都是凡夫俗子，修仙问道之辈虽有，但都是一些不入流的小修士。
一座城池中，一个老乞丐斜靠在墙角，望着手中的一块密信，陷入沉思。
至今也无人知道，这个老乞丐在仙陨时代以前，就已是踏足仙道之巅的一位绝世大能。
是仙界三大魔门之一神火教开派祖师，平天帝君南平天！
“神明的后裔都出现了，你王夜就一点也不忌惮？”
“凭什么？就凭你胆子比我们都大？”
“哼！上次永夜之战，你败了，这次……恐怕连转世的机会都再没有了！”
南平天心中莫名地感到很生气。
不是生气王夜作死。
而是生气他这样的老家伙都只能躲藏着，可王夜却胆大到敢去闯一场必死的杀局！
人就是如此奇怪。
无论哪个方面不如人，就会为此耿耿于怀。
比如此刻，对南平天而言，转世归来的王夜，明明只是个仙王，却还那般无所畏惧，对比起来，反倒衬得他很胆小，只敢在神祸的威胁下藏匿起来……
这让他心中很不是滋味。
“再胆大，也终究又一次上了血霄子那老家伙的当，必死无疑！更别说你也仅仅只是个仙王，哪怕成神之路将在三五年之后出现，你也注定没有资格去争取了！”
南平天磨了磨牙，一把将那一封密信撕碎。
他不会像王夜那样蠢到去送死，因为，他要等成神之路出现！
他已经等了漫长岁月，哪还能等不起仅剩下的三五年？
……
苏奕即将赴战的消息，也被血霄子、弑空帝君等前世大敌知道。
每个人的反应都不一样。
但一样的是，他们都在下达命令，指使自己的门徒去做事，而自己根本没想过参与其中。
趁火打劫虽好，可风险犹在。
比如来自神祸的威胁。
比如来自那些神子级人物的威胁！
相比于此，他们最在意的是成神！
……
一座生机枯竭的秘境世界中。
天色灰暗，大地荒芜。
血霄子独自坐在一座山坳上，痛饮了一壶酒。
“这一次，你王夜又将败在我手中！”
血霄子很快慰。
遥想当初，他精心布局，率领一众绝世大能一起，在永夜之战中一举将王夜挫败！
哪怕当时他们这边伤亡惨重。
可毕竟，还是打败了王夜这个暴君！
而如今，由他亲自布设的一场杀局，已经快要拉开帷幕。
这一次他敢确定，王夜注定必死，并且再没有转世的可能！
因为那些神子，可都肩负使命，不能容忍轮回再现！！
唯一让血霄子遗憾的是，这样的盛会，他却不能亲自参与，只能藏匿于暗中去谋划，着实可惜。
是的，关于太清教重建中央仙庭这件事，就是出自他的手臂，由他的弟子齐涅去亲自实施！
世上最了解你的，往往是你的敌人。
血霄子就很了解王夜的性情，他知道，对方不可能容忍太清教重建中央仙庭。
也不可能容忍异域魔族的人掺合一脚！
再加上，此次和王夜有关的人，即将被视作祭品进行献祭，这一切，足以让王夜无法坐视不管！
果然不出血霄子所料，王夜终究还是没能沉住气，自己跳了出来！
“这一次，哪怕是我太清教彻底覆灭了，只要能杀死你王夜……也值了！”
血霄子长吐一口气，取出一块秘符，开口将一段声音烙印其中，“在重建中央仙庭的大会召开之前，莫要再去招惹王夜。”
“同时，要小心那些神子人物，此次虽然能借他们之手来收拾王夜，可也小心被他们反咬一口。”
而后，血霄子捏碎了这块秘符。
“说起来，你王夜回来的的确太晚了，如今这仙界，你就是遍寻天下，恐怕都不可能再找到那些有着过命交情的老朋友了……”
血霄子眼神浮现一抹怜悯之色。
很久以前，那些曾和王夜是生死之交的绝世人物，大多都已陆续离开仙界。
有的是为了躲避神祸。
有的是为了前往纪元长河求索成神的机会。
像叶春秋、虚浮世、萧如意、星瞾妖帝、映山雪……
事实上，当初王夜真正的生死之交极少。
也就这些一小撮人而已。
当初和王夜同处一个时代的绝世帝君，如今尚且留在仙界的，终究只是极少数。
不仅仅是王夜那些至交好友离开了。
他曾经的一些死敌，也同样离开了。
只剩下血霄子、姜太阿、褚神通这些老家伙们，兀自在神祸的威胁之下龟缩着，隐忍着。
“如今，就只剩下你一个人去赴死，何其可怜呐。”
血霄子唏嘘。
……
月明星稀，万籁俱静。
古族汤氏，毗邻山崖的一座楼阁内。
夜风习习，苏奕凭栏而立，正自独自饮酒。
他也想起了前世那些老朋友们。
“若是他们之中有人还在仙界，当得知我的消息后，怕是早已来找我了……”
苏奕轻声自语。
可这一切，并未发生。
也因此，很早之前苏奕就推测出，那些前世老友极可能在很久以前的时候，就已经离开了仙界。
毕竟，仙陨时代那一场浩劫太过可怕，针对的是天下所有太境人物，对那些有志于成神的老友而言，离开仙界去寻觅成神之路，才是最佳选择。
更别说，他们当初可都不知道，王夜并没死，又怎可能会想到，在数十万年之后，他会转世归来？
当年故友不在，这让苏奕心中凭生一丝寂寥。
但更多的，则是轻松。
原因很简单，他不想那些朋友参与到这样的风波中。
哪怕那些老友在，他也会极力劝阻！
毕竟，这样一场风波牵扯的祸患太大。
真正在乎朋友的人，往往在遇到麻烦时，宁可自己去抗，也不愿让朋友卷进来。
可真正的朋友，却偏偏是最不想让你在遇到麻烦时独自去抗的人！
静默伫足许久。
苏奕意识到一件事，当即将汤灵启叫来，道：
“再帮我一个忙，向外界传递消息，告诉那些曾和我有旧的人，莫要掺合这一趟浑水！谁敢去，休怪我翻脸不认人！”
汤灵启一愣，可最终没问，答应下来。
做出这个决断，并非是苏奕心血来潮。
而是他清楚，当初那些曾跟自己一起并肩作战的部下，那些曾蒙受自己恩情的一些仙道势力，在得知自己的消息后，怕是都会出动！
作为在仙陨时代曾独断一个时代的传奇人物，王夜在仙界的影响，远不是三言两语可形容。
苏奕敢肯定，哪怕漫长的岁月过去了，可只要自己振臂一呼，依旧会有许许多多人站出来，来到他身边！
这就是王夜的威望，放眼仙界古今，无人可及！

第一千八百八十三章 难得

半个月后。
距离重建中央仙庭的大会，仅剩下十天时间。
这半个月里，仙界风起云涌，暗流涌动，而这一场即将在十天后拉开帷幕的大会，俨然成了风暴之眼！
天下为之瞩目。
而太清教掌教齐涅也对外宣布，将此次重建中央仙庭的大会，起名为“蟠桃会”！
这个名字，勾起了许多老辈人物的记忆。
因为在仙陨时代以前，每隔一段时间，中央仙庭就会在瑶池举办一场蟠桃会，邀请天下最顶尖的风云人物参与。
在那时候，蟠桃会俨然是仙界最顶级的盛会，若没有中央仙庭邀请，哪怕是太境人物都没资格参与其中！
而今，齐涅欲重建中央仙庭，又将此次盛会照搬“蟠桃会”这个名字，用心就耐人寻味了。
据说，齐涅还真准备了一批“蟠桃仙果”，会在此次大会上作为待客之用。
苏奕也获悉了这个消息。
对此，他不禁嗤之以鼻，都懒得进行评价。
这半个月时间里，他过得很清闲，除了去永夜学宫遗迹和清薇、流云仙王、昆吾仙、红云真人等故人见了一面之外，其他时间一直留在古族汤氏。
出乎意料的是，神子符天一身边的神使“詹衡”死在汤家的事情，并未再引来报复。
略一思忖，苏奕就明白了。
太清教将一切的力量，都布置在了那一场重建中央仙庭的大会上，而自己已经表态届时会前往，在这等情况下，对方自不会再轻举妄动。
这大抵算是暴风雨来临前的宁静。
这一天，苏奕离开了汤家，独自一人启程。
中洲和灵洲之间，相隔三个仙洲。
而此次重建中央仙庭的“蟠桃会”，则会在灵洲凌霄仙山之巅的瑶池之畔拉开帷幕。
路途谈不上遥远。
苏奕之所以提前行动，并非是担心无法及时赴约，而是静极思动，想趁着这难得的清闲时间，去那大好世间走一走，看一看。
逍遥红尘也好，踏山寻水也罢，也算是给自己一些放空自我的时光。
每逢大事有静气。
越是即将去做一件大事，就越要让心神沉静下来。
今朝淡看风波起，他日谈笑定乾坤！
这天起，苏奕如天地一过客，孑然一人行走世间，于繁华红尘之地观众生悲欢离合，纵情于浮世烟火气中。
于浩瀚山河之间品造化自然之变，以天为被，以地为席，邀月对酌，醉卧花前。
匆匆已是七天过去。
世事纷攘，早被苏奕抛之脑后。
他就如一个旅人，虽孑然一人披星戴月，栉风沐雨，却从不感到孤独和无趣。
道途上，天经地纬明月清风可为友。
一草一木一沙一石亦可为友。
心有所执，且看手中剑道，何尝不为吾友乎？
更遑论，还有因果书可与之对谈。
深夜。
群山之间的一条溪流之畔。
天上星辰稀疏，晚风带着潮湿的水汽，在溪流淙淙的声音中氤氲为薄薄的雾霭。
地上篝火汹汹。
苏奕挽起袖子，正在烤鱼。
肥美的油脂在烈火中融化发出滋滋的响声，诱人的肉香随之弥漫而开。
“好香啊！”
一个矮小的布袍老者凭空出现，盯着那已烤的金黄的鱼肉，不禁吞了吞口水。
旋即，他笑着走上前，见礼道：“小兄弟别怕，老朽乃是这山中一野叟，很多年都不见外人前来了。”
苏奕笑着一指旁边，道：“坐。”
老者痛快答应，坐在一侧，眼珠则盯着那烤鱼，道：“小兄弟，老朽能否拿东西换你一些烤鱼吃？”
苏奕随口道：“不必如此，你想吃，分你一些就是。”
老者眼眸发亮，赞道：“你这年轻人，挺会来事的！你放心，老朽吃了你的烤鱼后，保管让你平平安安地离开！”
苏奕笑了笑，将烤鱼分出一半给对方。
老者吃得满嘴流油，对苏奕的手艺大加赞赏，他拿出了一壶酒，递给苏奕，“这是老朽酿的‘百花醉’，你尝尝。”
苏奕拿过酒壶，喝了一口，道：“滋味很不错。”
老者得意地笑起来，为苏奕介绍这酒水的独到之处。
酒饱饭足，老者长长伸了个懒腰，正准备离开。
可他犹豫了一下，还是摘下腰间的一块令牌，递给苏奕，“小兄弟，这深山中可危险的很，你拿着此物，足可保你平安。”
苏奕一怔，正要拒绝，那老者已发出一声酒嗝，晃悠悠离开了，身影很快消失在夜色中。
打量着手中的令牌，苏奕不禁笑了笑，这小妖怪，倒也很仗义嘛。
从老者还没有靠近过来时，苏奕就已看出，对方是一个才踏足灵道路上的小妖怪。
那点道行，在如今的苏奕眼中，完全微不足道。
不过，苏奕也根本没在意这些。
若看不顺眼，就是天上神祇，也不配与他共饮。
若顺眼，哪怕是凡夫俗子，也可把酒言欢。
像今夜遇到的这个小妖，萍水相逢，自己请他吃烤鱼，他请自己喝酒，高兴就好。
当然，这小妖很难得的一点就是，不但敛去了心中的那一点杀机，临走还留下一块令牌，分明是担心苏奕在这深山中遭遇危险。
着实难得。
篝火熄灭了。
苏奕头枕双臂，听着溪水哗哗流淌的声音，看着那天上忽明忽灭的星辰，偶尔有轻柔的风拂过面颊，带来唯有山野间才充盈着的草木湿润气息，窸窣的虫鸣声，让这个夜色愈发显得幽静。
苏奕整个心神都放空下来，酣然入睡。
数百里之外。
夜色深沉的群山间，雾霭弥漫。
那醉眼惺忪的矮小老者，忽地顿足，叹了口气。
而后，他一巴掌拍在自己脸上，沮丧地喃喃道：“修行路上，弱肉强食，可我却从做不到！这一次……还因为心软，连自己的令牌都交给了那年轻人……我……我实在太无能了！”
他颓然坐地，很是难过。
这片深山，妖魔横行，凶险无比。
难得遇到一个看起来才初出茅庐的小家伙，对任何妖修而言，都称得上是一个猎物。
可对这矮小老者而言，却下不去手。
倒不是一时突发善心。
而是他自觉醒灵智到现在，都不曾真正做过这等事情。
也因此，他被许多山中妖怪嘲笑过不知多少次。
“杀戮，非我所愿，更别提去坑害一个无冤无仇的年轻人了，罢了罢了，这次就算了，下次一定要狠下心肠！”
矮小老者长叹。
下次真的一定？
他也不确定。
因为他经常下狠心要让自己变得残忍一些。
可每次事到临头就后悔了。
嗖！
忽地，老者抬眼望向天穹。
一只足有百丈大小的黑色凶禽横空飞来，一对猩红的眸仿似一对巨大的灯笼般。
“不好，是血瞳妖王！”
老者毛骨悚然。
血瞳妖王乃是方圆三千里大山的霸主之一，无比残忍可怕。
最要命的是，老者发现，自己被盯上了！
他转身就逃。
轰！
一股强劲的风浪肆虐，下一刻，血瞳妖王已横挡前方，一对灯笼似的血眸盯上了老者。
“唔，原来是你这胆小无能的小妖啊，呵，本座都懒得杀你。”
血瞳妖王明显认出老者，眼神尽是讥笑和轻蔑，转身就振翅而去。
老者：“……”
他头一次发现，原来弱小和无能，竟然还能救命！！
直至血瞳妖王离开后，老者擦了擦额头冷汗，长松一口气。
旋即，他脸色就变了，“不好，我得尽快去通知那小兄弟，千万别被血瞳妖王发现了！”
他正欲行动，可又犹豫了。
自己和那年轻人只是萍水相逢，至于冒着得罪血瞳妖王的风险去提醒对方离开吗？
他神色明灭不定。
最终，老者猛地一跺脚，咬牙道：“罢了罢了，我就去提醒一声，就一次，下次一定不这么做了！”
他一溜烟展开行动。
当抵达那一条溪流远处时，老者身影戛然而止，脸色大变。
他看到，血瞳妖王盘旋虚空中，已盯上了正躺在溪流之畔酣然入睡的那个小兄弟！！
这可怎么办？
老者心急如焚。
还不等他想出什么好办法，嗖的一声，血瞳妖王已俯冲而下，伸出一对刺目的利爪，狠狠朝地上的苏奕抓去。
“小心——！”
老者几乎出于本能般发出大叫，完全就没有任何考虑。
这一瞬。
正自酣然入睡的苏奕唇边，却泛起一丝笑意。
而后，一缕剑气冲霄而起。
刺目的剑光，照彻夜空，明耀群山之间。
噗！
血瞳妖王俯冲的身影，瞬间崩碎炸开。
鲜血都化作飞灰，飘散于风中。
“这……”
老者震撼失神。
一剑寒光起，明耀九天间！
那等刺目，那等霸道，转瞬间，血瞳妖王就死了！！
“你为何又回来了？”
苏奕的身影凭空出现。
老者浑身一个激灵，吞吞吐吐：“我……我……”
苏奕却似是明白了，再问道：“你之前开口提醒，不怕被那只扁毛畜生报复？”
老者浑身紧绷，憋了半天，才尴尬地低着头，讪讪道：“不瞒你说，之前我也没考虑那么多，就是……就是控制不住自己……甚至现在想想都有点后怕……”
苏奕欣然地笑起来。
发乎于本性中的善意，最难得。
——
ps：感谢兄弟“钟离”的盟主赏！以后抽个时间会来个五更！

第一千八百八十四章 大道不孤

老者很忐忑，很紧张！
他已经意识到，自己走眼了，眼前这小兄弟，实则是过江猛龙，十足一个大剑修！
“冒昧问一句，道友尊姓大名？”
苏奕稽首见礼，显得很郑重。
因为老者那份善心，值得他如此对待。
老者登时慌了，连忙摆手道：“您……您别客气，这可折煞老朽了，鄙人生于荒野，一直被山中同类称作‘黄云’。”
苏奕拿出一壶酒，以及老者黄云之前所赠的令牌，递过去，“相见即是有缘，还望收下。”
不由分说，已塞进老者手中。
“行了，我也该走了。”
苏奕笑着辞别，而后飘然而去。
其身影扶摇而起，大袖翩翩，转瞬就消失在茫茫夜色中。
黄云呆呆地看着这一切，半响才回过神似的，喃喃道：“那位大人莫非是一位神通广大的仙人？”
在他认知中，仙人就已是世间最了不得的存在。
收起令牌，打量了那一个酒壶一番，黄云终究没忍住，打开了酒壶，顿时，一股沁人心脾的酒香传出。
仅仅嗅一口，就让黄云浑身气机活泼运转，心旷神怡，大有飘飘欲仙之感。
“这……这难道是仙人喝的仙酒？”
黄云眼眸发亮。
他连忙将酒壶小心收起来，满心欢喜地离开了。
只觉今夜自己的经历，就如同那些古老而神奇的传说般，遇到了一场可遇不可求的仙缘！
……
夜色下，疏星点点。
一叶扁舟遨游云海之中，载着苏奕远去。
“道友可真是个有意思的人。”
一道天籁似的悦耳声音响起。
伴随声音，身着一袭简朴麻衣，身影极为高挑修长的羲宁飘然出现，来到了扁舟上。
她如墨秀发随意用一根红绳挽起，眸似点漆，眉似新月，清丽动人。
一如从前，她身上的气质空灵而超然，那种美丽，足以令天地失色。
“你是说我今晚和那小妖对酌的事情么？”
苏奕笑了笑，并不意外羲宁会忽然出现。
“的确。”
羲宁星眸如水，凝视着苏奕带着笑意的清俊脸庞，“我可着实没想到，你还能和那个小妖怪谈笑风生，甚至还赠了他一场莫大的造化。”
之前，苏奕赠了那小妖怪一壶仙酿。
但，这还谈不上多宝贵。
真正宝贵的是，苏奕还给小妖怪的那块令牌中，有着一股极为特殊的大道力量。
苏奕不以为意道：“他曾对我有善意，尤为难得的是，那种善意发乎于本性之中。既如此，我自当予以回赠。”
那块令牌内，其实并没有多少玄机，无非是他以自身意志力量，镌刻了一行内蕴大道奥秘的字：
见吾如见天！
那黄云携带身上，对他修行将大有裨益，若遇到性命之危，也能够庇护他的周全。
羲宁对此颇为感触。
因为，她从小到大，祖父就时常教导她，修行路上，除了要做到己所不欲勿施于人之外，还要多多与人以善，至于对方是否知恩图报，大可不必在意。
苏奕今夜之举，让她不免大有“吾道不孤”之感。
“那个骆天都没和你一起么？”
苏奕笑问道。
他对骆天都印象很深刻。
当初送羲宁离开龙宫遗迹时，就曾和这个能够称得上“绝世”二字的神子进行了一场痛快淋漓的大道争锋。
并且，当时也曾说定，下次再见面时，要决生死！
原因也很简单，骆天都视他为必杀对象，哪怕是羲宁也劝不动。
对此，苏奕倒并没感觉什么，反倒很期待。
“他啊……”
羲宁秀眉微蹙，无奈似的说道，“我此次前来找你时，他本要跟着一起，但被我拒绝了。毕竟，我可真不想你们大打出手。”
苏奕笑起来，“担心什么，我可答应过你，若是获胜，也不会要他性命。”
羲宁眨了眨星眸，道：“可你若输了呢。”
苏奕顿时了然。
归根到底，羲宁是在担心自己的安危。
想了想，苏奕道：“这么说，你此来该不会是要劝我别去参加那一场‘蟠桃会’的吧？”
眼下，距离蟠桃会开始的日期已只剩下三天。
羲宁却在此时出现，必然和此事有关。
可出乎苏奕意料，羲宁摇了摇头，道：“不是，我此来，只是想当面告诉你，这一场蟠桃会，早已被许多神子和神女盯上。”
这一点，苏奕倒是也早已预料到。
毕竟，那些神子级人物注定都已清楚，自己执掌着轮回之力，是诸神所不容的异端！
就见羲宁继续说道：“不过，其中大部分神子和神女都已保证，除非你在蟠桃会上落败，否则，他们不会亲自下场。”
苏奕一愣，道：“也就是说，我若赢了，他们就不会动手？”
“正是。”
羲宁颔首，“这也是我唯一能帮你做的。”
苏奕心中一震，这才意识到，那些神子和神女的保证，竟然和羲宁有关！
无疑，她早清楚自己必然会去赴会，才会提前出面，动用她自己的力量，让那些神子和神女做出如此保证！
想到这，苏奕都不免有受宠若惊之感，感慨道：“你大可不必这么做的，毕竟，如此一来，那些来自神域的家伙，可都清楚你是站在我这边的，以后万一被他们针对……”
羲宁笑着抬手阻止道：“你无惧去蟠桃宴赴会，我又何惧这些？”
云海翻腾，夜色如墨，她坐在船尾处，姿容绝世，空灵绝俗，在苏奕眼中美得惊心动魄。
美人恩重难消受，秋波流转最留人。
最终，苏奕笑道：“知我者，谓我何忧，不知我者，谓我何求，大道路上，能与道友相遇相识，我之幸也。”
他的确有感而发。
羲宁一怔，白玉无瑕的娇颜微微有些不自在。
旋即，她轻声道：“在我心中，道友也如知己，大道不孤。”
气氛，莫名地变得有些微妙起来。
苏奕懂这种感觉。
也不愿破坏这种氛围，只笑道：“待我从蟠桃会归来，必请道友共饮，以表心中谢意。”
羲宁想了想，道：“那道友可莫要大意，虽说大多数神子和神女都已保证不会亲自下场，可他们必然会派遣各自身边的神使去做事。”
苏奕道：“神使？莫非是那些早在太荒时代，就被诸神关押在这仙界的那些老家伙？”
羲宁顿感意外，讶然道：“道友原来早知道了？”
苏奕道：“我曾在东海上见识过，当时就揣测，在仙界四十九洲之地，恐怕还有类似的‘神狱’以及被囚禁起来的神使。”
羲宁点头道：“的确如道友揣测，那些被囚禁的神使，分布在仙界各地，连我也不清楚具体究竟有多少人。”
“但可以确定的是，之后的这些年里，会有越来越多的神使出现在那些神子级人物身边。”
“也包括骆天都。”
“当初离开龙宫遗迹之后，我和骆天都一起前往仙界象洲，就是要打开一座封印多年的牢狱，解救被关押其中的神使。那些神使，曾为骆天都宗族的一位神明效命，如今已成为骆天都的手下。”
苏奕这才恍然，旋即问道：“你呢？”
羲宁道：“我家祖上就来自仙界，哪可能会把仙界的人当做奴才来使唤。更别提，我也根本不需要他人来帮我。”
苏奕点了点头。
羲宁则谈起另一件事，道：“除了这些威胁之外，你也要提防青萧、金逐流等人，当初在龙宫遗迹的时候，他们曾在你手底下吃过大亏，此次蟠桃会上，他们极可能会亲自下场。”
“另外……”
说到这，羲宁一对秀眉蹙起，“前不久的时候，我曾听骆天都谈起，神域那边一些神明像受到刺激了一般，据说要在仙界的成神之路出现之前，再派遣一批实力恐怖的狠角色降临仙界。”
“目前可以确定的是，燃灯佛主座下的护教罗汉‘伽云’、三清道庭‘四大道子’之一的霍剑峰、火域神族闻人氏的绝世帝女闻人青虞……会随时出现在仙界中！”
伽云、霍剑峰、闻人青虞！
对苏奕而言，根本不清楚这三个陌生名字背后代表着什么。
不过，既然能被羲宁如此郑重地点名介绍，无疑证明这三位神子级人物注定不同寻常！
苏奕饶有兴趣道：“他们比之骆天都如何？”
羲宁思忖道：“不论出身和宠来历，仅以战力而论，骆天都和这些人出于一个层次中，都可以称得上‘绝世’两字。”
顿了顿，她说道：“相比起来，青萧、金逐流等人要逊色一筹，对了，灵机老人的弟子古蕴禅，大概可以和伽云、霍剑峰、闻人青虞相比。”
谈起古蕴禅，苏奕可就不困惑了，顿时就判断出能够被羲宁视作“绝世”的那些神子的实力处于何种层次。
“原来如此。”苏奕若有所思，“倒也不值得太过忌惮……”
羲宁：“？”
她正准备说什么，就见苏奕已笑说道：“当初在东海深处，古蕴禅和卿舞都已死在我手中。”
不经意的一句话，却似平地起惊雷，羲宁心中一震，漂亮的星眸睁大，清丽绝俗的俏脸都微微有些呆滞。
——
ps：第二更晚上5点前。

第一千八百八十五章 情字怎解

古蕴禅！
本体姑获鸟，性情凶残谲诈。
在神域的妖族势力中，此人跻身“十大妖帝”的行列。
最重要的是，古蕴禅乃是羲宁恨之入骨的仇人！
在神域的一场举世瞩目的“太境论战”中，古蕴禅曾残忍杀害了羲宁的弟弟羲煜！
当初听骆天都说古蕴禅也前来仙界时，早点燃羲宁心中的恨意，过往那段时间，一直在探寻此人下落。
可她却没想到，古蕴禅竟已经死了！
并且是死在了苏奕手中！
一时间，羲宁都有些不敢相信。
“你……真的杀了他？”她禁不住问道。
苏奕简单扼要地把发生在元磁冰海中的一战陈述了一遍。
听完，羲宁别提有多痛快，内心积攒多年的恨意都得到释放。
可旋即，她又感到一阵心惊。
仙王层次的时候，苏奕竟能利用元磁冰海覆盖的元磁神光，一举将古蕴禅和卿舞灭杀！！
这一战若传回神域，注定将掀起风暴！
古蕴禅的师尊灵机老人，以及卿舞背后的那一方古族势力，怕是都无法接受这样的事实！
“对了，现在的我已经踏足太境，所以……”
说到这，苏奕笑了笑，“你就无须再为我担忧了。”
他能感受到，羲宁是真的在帮他，在为他的安危操心，故而他现在要做的，就是化解羲宁这份担忧，让她对自己能多一些信心。
可谁曾想，当他这轻描淡写的一句话说出后，羲宁都无法淡定了，失声道：“证道太境？”
她星眸睁得又圆又大，盯着苏奕像盯着一个怪物，“若我没记错，你证道仙王境至今，还不足半年吧？这就……这就证道太境了？”
还不等苏奕解释，羲宁就忧心忡忡道：“你……是不是压力太大了，还是说这天下局势，已严重威胁到你的生存？”
苏奕不禁哑然，心中好笑，这世上哪有什么事情能给自己压力？
可当看到羲宁眉梢间无法掩饰的担忧，以及言辞间的关切之意，心绪莫名地一阵翻腾，眼神也变得柔和起来。
他没有再着急解释，一手支着下巴，静静地聆听着。
只觉此时此刻的羲宁，浑身散发着一种别样的美丽，那种美丽已不是外貌、气质、姿容可比。
而是源自内心和骨子里的美。
唯有被牵挂和在意之人，方能领会到。
羲宁没有察觉到苏奕心境发生的微妙变化。
她蹙着黛眉，星眸忧愁，思忖道：“我倒是忘了，除了那些神子级人物之外，你还有许多前世大敌，想来是他们造成的威胁，让你不得不一味追求修为的突破，可如此一来，势必会影响你的大道根基，这……”
苏奕再忍不住笑起来。
羲宁瞪了他一眼，道：“道友，你莫不是认为我在说笑么。”
苏奕连忙收起笑容，郑重道：“你说的每句话每个字，我都认认真真听在耳中，记在心中，连这些话中的关切和担忧，也都能清清楚楚体会到，心中感动都来不及，哪敢认为这是在说笑？”
羲宁一怔，轻哼道：“你理解就好，换做其他人，我向来不会这般在乎……呃……”
说到这，她似意识到不妥，神色有些不自在，眸光都有些闪烁，微微低头，躲避开苏奕的目光。
同一时间，她心中泛起一阵莫名的羞意，俏脸都有些发烫。
自己那些话……
会不会让他心生一些不该有的误会？
奇怪，自己今天怎么就忽然有些失控，说出了这些话来，难道是因为他帮自己杀了古蕴禅？
应该是这样。
自己平常时候，可从不这样的。
羲宁努力让自己冷静，只是，连她自己都没有察觉到，自己那晶莹小巧的耳朵，已染上一抹粉红色。
身上那空灵出尘的气质荡然无存，整个人坐在那，如坐针毡，破天荒地显得有些忸怩和赧然。
作为一个男人，苏奕很清楚，这时候不能出声调侃。
否则，说不准羲宁就会羞恼成怒。
干咳一声，他这才开始认真解释，修为之所以会这么快突破的原因，很有耐心。
羲宁莫名地暗松一口气。
可心中却莫名地有一丝不一样的感觉。
至于苏奕那些解释，她反倒没有听得太认真。
解释到最后，苏奕笑了笑，道：“总之，我已领会到你的心意，你也无须再为这些担心。”
羲宁怔了怔，很想问一问，你领会到了我的什么心意。
可最终，她忍住了，微微点了点头，道：“总之，你若需要帮助，一定莫要不吭声，这会让我认为，你并未把我当做真正的道友。”
苏奕也很想问一问，什么才叫做真正的道友？
但他很识趣地没问。
男人和女人接触，随着相遇、相识、必会到相熟和相知，这是一个不断深入的过程。
一旦在不合时宜的时候挑破更进一步的底线，极容易弄巧成拙。
最重要的是，万一羲宁真的仅仅只是把自己当做道友，才会这般关心呢？
男女之事，最忌讳的无非四个字：
自作多情。
眼下这种交谈，就刚刚好。
“我会的。”苏奕郑重地回应了一句。
眼见他这般严肃，羲宁不禁扑哧笑出声来，眉眼都弯成了月牙，煞是美丽动人。
苏奕也不禁失笑，拿出酒壶畅饮了一口，道：“说起来，我的确很久不曾向人这般许诺了。”
羲宁抿了抿红润的唇，眨巴着星眸，道：“我可不是胁迫你，你若心有抵触，无须在意的。”
苏奕笑道：“这若是威胁，我可巴不得多一些。”
羲宁神色一滞，瞪了苏奕一眼，最终强忍着心中那有些紧张局促的心境，故作平静道：“行了，不开玩笑了，我该走了。”
说着，已长身而起。
夜风习习，小舟在云海中逶迤而行，羲宁一袭简朴的长衣随风摇曳，愈发衬得她身姿卓绝修长。
那空灵超然的气质，清丽如画的容颜，美得已无法用言辞的描摹。
“去哪儿，要不要我送送你？”
苏奕问道。
羲宁眸光闪动，道：“去见骆天都，我和他正在探寻太荒初期的一个古老秘辛，眼下已经有了一些眉目，耽误不得。”
苏奕点头道：“有需要帮忙时，也莫要不吭声。”
羲宁拢了拢耳畔一缕随风飘曳的青丝，颔首道：“好。”
说罢，她转身而去，绰约傲人的身影化作一缕流光，刹那间就消失在茫茫夜色中。
小舟之上，唯留一丝若有若无的幽香。
苏奕负手立在船头，眺望羲宁离开的方向，轻语道：“书老六，你当初动用因果力量曾推演出，我和羲宁姑娘之间疑似有着一道被遮掩起来的因果，这究竟是怎么回事？”
因果书浮现而出，书页浮现一行字：“当时已说了，若你们之间真的存在因果，必然不是我能推测出来的！”
苏奕轻语道：“着实奇怪了，从我和她相识到现在，仿佛有一种说不清道不明的默契，无论是心意，还是在做其他事情时，或许只一个眼神，一个不经意的举动，就能知晓对方的想法，心有灵犀，也莫过于此。”
因果书：“心有灵犀？呵呵，我看是你看上了人家吧？”
苏奕笑了笑，不以为意道，“你只是个宝物，哪懂得这些？”
因果书：“……”
苏奕沉默片刻，叹道：“我现在最担心的是，我和她之间若真有一线因果，是福是祸可就难说了……”
因果书：“情之一字，最是无解，也可视作劫，渡人还是自渡，总难免历尽波折，你啊，小心点没错。”
苏奕饮了一口酒，不置可否。
……
同样的夜色下。
一条浩浩荡荡的大河之畔。
羲宁立在那，沉默不语。
她回想起今夜和苏奕见面的一幕幕，心中情绪就如同这起伏奔腾的长河般，无法平息。
“那因果书曾推演出，我和苏道友之间疑似有着一线被掩盖的因果，难道是真的？”
羲宁有些拿捏不定。
“也或许……是自己想多了？”
许久，羲宁幽幽一叹。
远处夜色中，骆天都走来，“阿宁，你怎么在这里？那苏奕怎么说？可曾听你的劝阻，不再去参加蟠桃会？”
羲宁揉了揉眉心，道：“这些事情，与你何干？走吧。”
转身就走，都懒得解释什么。
自始至终，也都没正眼看骆天都一下。
骆天都：“……”
他心中自我安慰，阿宁这是不把我当外人，才会如此不见外！
换做别人，还不见得能被阿宁这般对待呢。
如此一想，他精神一振，追了上去。
一天后。
傍晚。
苏奕终于进入灵洲境内！
灵洲，号称仙界四十九洲中的心脏之地，在太荒时代又被称作“中土”！
仙陨时代以前，统驭仙界天下秩序的“中央仙庭”就建立在灵洲境内。
“后天清晨的时候，当可抵达凌霄神山。”
苏奕默默推算了一下路程，打算在天黑之前，找一座城池逛一逛，顺便定个酒楼，洗一洗身上的风尘，好好歇息一下。
可就在他穿行在一片古老原始的群山上空时，一个肌肤蜡黄，枯瘦如竹的僧人，出现在前方路上。
或者说，对方早已等候在那！

第一千八百八十六章 放下屠刀 立地成佛

僧人身穿一身灰褐色僧袍，脚踩一朵大道祥云凝聚而成的金色莲台。
一手竖起，放于胸前。
一手握着一柄黑色戒尺。
那枯瘦的身影立在莲台上，却似一座孤峭山峰般，给人不可撼动之感。
远远地，当看到这僧人时，苏奕眉头微挑，察觉到因果书上浮现出一行字：
“这秃驴是冲着我来的！他定然是燃灯佛的人！！”
苏奕顿时明白，为何这僧人能提前阻截在这里了，完全是被因果书吸引来的。
“你是伽云？”
苏奕顿足问道。
昨天时候，他已从羲宁那听说，此次那过去燃灯佛派了一个名叫伽云的护教罗汉降临仙界，其实力堪比骆天都、古蕴禅等绝世人物，是个极为棘手的狠茬子！
僧人颔首道：“正是。”
苏奕哦了一声，道：“要夺因果书？”
僧人摇头道：“贫僧此来，只为给苏道友指点一条明路。”
“你且说说看。”
苏奕饶有兴趣道。
僧人神色平静坚毅如岩石，道：“救人一命胜造七级浮屠，贫僧愿出面，为道友化解杀身之祸，只需道友放下屠刀，便可立地成佛！”
苏奕眼神古怪，嗤地一声笑起来。
因果书都不禁鄙夷，这佛门的秃驴还是和以往一样虚伪啊！
“且不谈其他，我只问你，一个十恶不赦之人放下屠刀，就能立地成佛，可好人历尽磨难也很难成佛，这是为何？”
苏奕问道。
僧人神色不动，恰似古井不波，道：“立地成佛，不在于手中的屠刀，而在于放下作恶的心，由此便可觉醒佛性，一步步走上成佛之路，这便是放下屠刀，立地成佛的意义所在。”
“道友要做的，同样是先学会‘放下’！”
苏奕笑了笑，不置可否，再问道：“以前时候，有人曾说佛魔之争，无非立场不同，若为佛，便渡天下之魔为佛。若为魔，便渡天下之佛为魔。你觉得，此言如何？”
僧人眉头不易察觉地皱了一下，这才道：“此言大谬，若道友对此感兴趣，不妨先学会放下，我自会为你诵经传道，阐述其中之秘。”
苏奕淡淡道：“那我回答你好了，无论佛、魔、道、儒、妖、巫等道统之别，实则是道途之区别，故而于我眼中，佛可以是魔，魔也可以是佛，无非是大道之争罢了，不论高低对错，不谈善恶黑白。”
僧人似意识到什么，眸子盯着苏奕，道：“依贫僧看，这便是道友心中所执的‘屠刀’，若能放下，必成正果。”
苏奕随口道：“那你告诉我，当如何放下？”
僧人道：“斩心中所执，弃身上业障。”
苏奕不禁哂笑道：“佛门教化众生，一向喜欢打机锋，说好听点叫劝人自悟，说难听点叫揣着明白装糊涂！什么心中所执，身上业障，无非是想让我放弃轮回之道，交出因果书罢了！”
僧人沉默片刻，并未否认，道：“若能放下，自可觉醒佛性，若放不下，自会堕入无边深渊，招惹杀身之祸。”
苏奕拿出酒壶饮了一口，道：“可惜，在我眼中，你就是魔，贪婪于因果书这等外物，忌惮于轮回这等业障，你若能就此放下，或许才能成为真正的佛。”
因果书都恨不得为其喝彩，妙啊！这就叫以其人之道还治其人之身！
僧人长叹了一声，道：“道友着相了，过于偏执，冥顽不灵，这是自取灭亡之道。”
苏奕收起酒壶，道：“我和你不同，大道小道，我自求我道，管什么漫天神佛，敢阻我道途，必灭之！”
声音还在回荡，他一步迈出。
下一刻，他已出现在僧人身前，一掌按出。
砰！
僧人身影骤然炸开，化作飞洒的光雨飘散。
脆如纸糊。
而在数千丈外，僧人的身影再次出现，依旧脚踏莲台，一手握戒尺，神色坚毅平静。
“心有魔债，眼前所见，处处皆为魔，道友再不放下屠刀……”
轰！
一挂剑气从天而降，僧人的身影再次炸裂，轰然瓦解。
可他的声音则在另一个方向上继续响起：“休怪贫僧今日降魔卫道！”
苏奕抬眼看去，僧人的身影已重新出现在远处。
毫发无损！
“原来是一座禁阵。”
苏奕环顾附近山河，眉头微挑，这时候才察觉到，这天地山河看似和之前一样，实则早换了人间！
原因就是，多出一股神秘禁忌的气息！
而之前，他竟浑然没有一丝察觉，可想而知，这座在无声无息中改天换地的禁阵是何等神妙。
“那秃驴最是虚伪，既然敢在这里等你，肯定是早挖好了坑，等你往里边跳呢！”
因果书都看不下去了，认为这佛号为伽云的僧人太坏，一肚子坏水！
远处，伽云僧平静道：“菩萨有慈悲低眉时，罗汉亦有降魔卫道之意，这座禁阵，名唤‘三千梵界’，由燃灯佛祖祭炼的一件神宝‘须弥青灯’所衍化。”
“道友置身禁阵内，如置身三千梵界，若不束手就擒，必被镇压，我佛慈悲，还望道友三思。”
苏奕没有理会，他都不再去看伽云僧一眼，迈步前行。
轰！
一步之下，天摇地晃。
方圆万里山河，皆轰然倾塌，虚空都崩坏掉。
可随着一股耀眼的梵光神辉涌现，这片破灭的山河却又在瞬息间恢复如初。
完好无损。
苏奕没有理会，自顾自前行。
他身上气机流转，弥漫出凌厉慑人的剑意。
随着前行，山河倾覆，天崩地裂。
可随即，这天地山河就又恢复过来，一如不朽不灭般。
一时间，苏奕步步前行，天地生生灭灭，产生一种不可思议的奇观。
给人的感觉，无论苏奕走到哪里，都无法打破这一方天地山河，哪怕再挣扎，也会一直被困其中。
可苏奕并非没有收获。
所谓神禁，无非是充斥神明之力的一座禁阵罢了。
就像这所谓的“三千梵界”，由燃灯佛所炼的“须弥青灯”所化，或许足可以困杀当世任何人。
但，在苏奕眼中，并非无法破之！
轰隆！
天地翻覆，虚空紊乱。
苏奕的步伐看似缓慢，实则快若瞬移，在丈量这座“三千梵界”神禁的奥秘和威能。
“佛曰，我不入地狱谁入地狱？”
蓦地，一道宏大的梵音响彻。
这片天地骤然一震，变得坚固无比，山河之间，佛光冲霄，光明如火，席卷九天十地。
一尊千丈高的佛陀身影，在无量光明中凝聚，脚踏二十四品莲台，一手握戒尺。
看模样，赫然是伽云僧！
只不过此时的他，就如坐镇三千梵界的主宰，威势可怖，周身涌动的光明佛火，直似星火长河，流动禁忌般的气息。
“咄！”
伽云僧声若晨钟暮鼓，轰然响彻。
顿时，无数耀眼刺目的莲花绽放，皆有丈许高，像天花飘落般，花蕊中倾泻滚滚佛火神焰。
那等力量，动辄可轻易烧死当世太玄阶人物！！
扑面而来的危险气息，刺激得苏奕肌肤悄然紧绷。
可他眸子中却浮现一丝讥诮之色。
终于按捺不住了？
轰！
没有迟疑，苏奕凌空踏步，身后骤然间映现出一道千丈范围的浑圆光幕，幽暗神秘的六道轮回映现其中。
随着他一掌劈出。
千丈轮回旋转，一片浩浩荡荡的无尽苦海轰然涌出，遮天蔽日。
顿时，无尽耀眼的光明佛火纷纷熄灭。
无数丈许高的莲花，在浑浊无尽的苦海浪潮中凋零崩碎。
随着苏奕横空杀去，那无尽苦海也随之冲垮长空，令这片天地动荡，似摇摇欲坠。
化身千丈佛陀身影的伽云僧眼眸一缩，旋即一声大喝：“光明如域，梵火如灯！”
轰！
这座神禁骤然发生变化，浮现出一重重界域，每一座界域中，皆有无量梵火涌现，隐隐约约更有梵音禅唱的声音响彻，有无数佛陀虚影在光明佛火之中映现出来。
那等声势，恐怖无边！
这一瞬，苏奕不禁有似曾相识之感。
旋即就想起，前不久在证道太境时的那一场天劫中，曾有诸神的身影显现出来，其中有一个枯瘦僧人的气势，就和眼前所见极为相似。
那枯瘦僧人脚踏尸山血海，生有三头六臂，掌中虚托着一座神圣浩瀚的佛国！
“难道那家伙就是过去燃灯佛？”
苏奕脑海中闪过这个念头。
昨天羲宁曾说过，前不久的时候，神域的一些神明像受到刺激般，派遣出一批实力恐怖的狠茬子降临仙界，其中就有这燃灯佛座下的护教罗汉伽云僧！
而现在，苏奕已经明白过来，那些神明极可能是被自己证道太境的事情刺激到了！
毕竟，当初自己渡劫的时候，疑似燃灯佛的家伙和其他一众神明就曾出现在那无尽时空深处！！
心念转动间，苏奕已来不及再多想。
那一重重的界域，裹挟着无量的佛火和无数佛陀虚影，已当头朝他镇杀而至。
气息之恐怖，让苏奕的身心都遭受到致命的威胁，遍体生寒！
远处，伽云僧神色淡漠，冷眼看着这一切。
——
ps：月底破事多，白天要出门办事，今天第二更依旧下午5点前~

第一千八百八十七章 各显神通

危急时刻，苏奕毫不犹豫把因果书祭出，挡在身前。
艹！
又来？
因果书气得想骂娘。
轰！！
一座又一座域界镇杀而至，轰得因果书浑身乱颤。
紧跟着，肆虐的光明梵火爆发，无数佛陀怒目圆睁，舌绽春雷，从神焰中杀出。
那恐怖的毁灭威能像怒海狂涛般，一波未平一波又起。
哪怕动用因果书抵挡，都快要撑不住。
不过，苏奕并不惊慌，反倒有点生气，叹道：“身为一位来自燃灯佛身边的绝世人物，却不敢动用真正的实力和我一战，可着实让我失望。”
是的，他对这秃驴的行径很鄙夷！
一上来就布设神禁，明显气魄不足，心机太深。
“若非这仙界周虚中覆盖有神祸之力，贫僧何至于此？”
伽云语气平静，“当然，道友也无须激将，你可远不是仙王层次的角色可比，上一世的你，可是一位让诸神都忌惮无比的存在，我以三千梵界来对付你，正是因为我将你视为前所未有的大敌来重视。”
交谈时，神禁轰鸣，威能愈发可怖！
苏奕倾尽全力运转轮回力量，也仅仅只是勉强能抵挡住。
最惨的是因果书，被劈得书页哗哗作响，浑身都在抽搐，若是能发出声音，他怕是早惨叫着骂娘了。
“扯淡！”
苏奕一声哂笑，“你若堂堂正正和我一战，我倒也不介意让你败一个心服口服，可现在，既然你非要拼外物，那也就别怪我不客气。”
这一瞬，他眸子中冷芒一闪。
“破！”
他直接动用万界树的“破界”神通，身影如一道无坚不摧的剑锋般，硬生生在这“三千梵界”中凿穿一个窟窿。
轰！
光焰交织中，苏奕的身影已从这座神禁中冲出去。
恰似困龙升天！
神禁内，伽云僧古井不波的坚毅神色终于发生变化。
似难以置信。
又似是震惊。
原因很简单，三千梵界可轻松镇杀神明之下任何敌人，可如今，却反倒被一个仙王轻而易举脱困，让他如何能接受得了？
轰！
还不等他想明白，苏奕已暴杀而至。
被困禁阵中是一回事。
从外部击毁一座禁阵又是一回事。
随着苏奕运转轮回力量，拎着因果书像板砖似的狠狠砸出。
整座大阵猛地剧烈摇晃起来。
就像一座巨大的蛋壳在颤抖，被砸中的表面更是凹陷出一个大坑！
“去！”
伽云僧一声轻喝，手中戒尺扬起，御用三千梵界的力量朝苏奕镇压过去。
可苏奕早已第一时间轻松避开。
禁阵虽神妙，可只要不困在其中，根本无须万界树力量帮助，苏奕便能游刃有余地避开！
伽云僧明显也意识到这一点，千丈高的身影悄然间化作原本的模样。
同一时间，覆盖在天地山河间的三千梵界神禁轰然收缩无数倍，最终化作一盏古朴的青灯，落入伽云僧掌间。
无疑，这一盏青灯便是燃灯佛祖炼制的“须弥青灯”！
一件威能莫测的神宝！
此宝的确很恐怖，仅仅是悬浮在伽云僧掌间，其弥漫出的气息，就让天地色变，周虚中的规则力量都似被惊动，变得动荡起来。
“去！”
伽云僧抬手一抛。
嗡！
须弥青灯腾空而起，随着滴溜溜旋转，灯芯内飘洒出亿万佛火，像席卷十方的神焰风暴。
这片山河瞬息化作焦土，山间草木岩石全都被焚化一空，连浩瀚长空都被烧得扭曲坍塌，触目惊心。
苏奕纵横前冲。
轰！
他周身轮回光影浮现，掌指如剑，怒斩而下。
一条彼岸路横空而出，通往无尽幽暗处，如若燃烧的彼岸花飞洒，释放出拘禁、引渡、磨灭的恐怖威能。
轮回剑意——彼岸花开！
就见那光明佛火何等霸道，可在碰触到这一条彼岸之路，就瞬息间熄灭崩碎，被磨灭一空！
而趁此机会，苏奕身影已动用万界树力量，无声息地消失在原地。
下一刻，他就出现在伽云僧头顶上空，拎着因果书狠狠朝那一盏须弥青灯砸去。
这一击，突如其来，瞬息而至，让伽云僧都来不及闪避，只能选择硬撼。
哐当——！！
惊天动地的碰撞声响起。
须弥青灯直接被砸得摇摇晃晃横飞出去。
伽云僧眼瞳骤然一缩，舌绽春雷，一声怒吼，右手握着的一把戒尺横空打出。
这才堪堪挡住了苏奕这一击。
可苏奕已抢占先机，得势不饶人，把因果书当做搬砖动用，对着伽云就是一阵狂轰乱砸。
砰！砰！砰！
伽云僧挥动戒尺抵挡，可却根本承受不住那等轰击，眨眼间就被砸得不得不闪避。
到最后，那戒尺都被砸得脱手而飞，整个人被因果书狠狠呼在背上。
砰！！
一击，直接把他砸得倒射出数千丈，背脊凹陷，血肉模糊，筋骨断裂，咳出一大口血来。
那坚毅的脸庞都变得苍白起来，那眼眸中浮现出一抹不可遏制的怒意。
可这并未结束。
动用万界树力量的苏奕，再次凭空消失。
这让伽云僧心中咯噔一声，再不敢迟疑，直接动用太玄阶层次的道行。
轰！！
他气息骤变，枯瘦的肌肤泛起金灿灿的光泽，像神金浇筑而成，恐怖的气血力量冲霄，衍化为一方神秘的佛土世界，拱卫在身后。
随着他心念一动。
嗖！嗖！
戒尺和须弥青灯重新落入掌间，而后被他全力催动。
几乎同时，一挂浩瀚剑气从天而降，剑气中映现出六道轮转的景象，神秘幽暗，直似要把这天地万物全都打入轮回之中。
轮回剑意——六道剑轮！
轰隆！
那片天地动荡。
动用全力的伽云僧，实力何等恐怖，戒尺挥动之间，就轻松挡住这一剑的轰击。
而须弥青灯旋转时，禁忌般的神明力量化作滚滚佛火肆虐，瞬息间，就把藏在数十丈外虚空中的苏奕逼迫出来。
“这就是你真实的道行？”
苏奕眸光闪动。
“不错，可惜，你算错一件事。”
伽云神色淡漠，“贫僧此来，不为成神，只为你一人而来，怎可能会忌惮这仙界神祸的打击？”
轰！
交谈时，他早已动手，身影横移，催动戒尺杀过去。
同时运转须弥青灯。
一下子，他神威浩荡，一如佛陀临世。
“失算？”
苏奕笑起来。
就见他身上气息骤然间暴涨，节节攀升，一下子像变了一个人，威势和之前完全不一样了。
因为，这是太武阶层次的威势！
在此刻被苏奕毫不犹豫动用。
轰！
他拎着因果书，一击就轻松将须弥青灯轰飞，哀鸣震天。
随着身影暴冲上前，再度施展六道剑轮，直接将伽云僧连人带手中的玉尺劈飞出去。
噗！
伽云僧咳血，满脸骇然。
这等实力，可远比刚才强大了不止一倍！
甚至，可以用天壤之别来形容！！
他这才意识到，之前苏奕一直隐藏了实力，直至此刻随着自己施展太玄阶的道行，对方也毫不犹豫暴露其真正的力量！
“三千梵界神禁不行、须弥青灯不行、哪怕你动用太玄阶层次的绝世实力，同样也不行。”
苏奕淡淡道，“你拿什么和我斗？”
没人知道，早在仙王境时，他就能击杀灵墟山神狱中那些实力处于一流水平的太玄阶老怪物。
而直至他踏足太武阶的时候，一身战力早已可以和王夜最巅峰时相媲美，都足以不把当世那些绝世帝君放在眼中！
轰！
苏奕身影凭空消失，当再次出现时，已来到伽云僧身前。
而比他身影更快的，是右手斩出的一剑！
嗤！
一剑之下，有一座雾霭蒸腾的奈何桥出现，贯通生与死的界限。
奈何桥下，忘川浩浩荡荡流流淌，每一朵浪花涌起时，便有无数神魔般的亡魂在浮沉挣扎。
画面森然恐怖。
轮回剑意——浮生奈何！
这一瞬，伽云僧嗅到了致命的威胁！
他怒目圆睁，躯体轰然爆绽无量大光明，直似燃烧般，每一个毛孔都流淌出刺目的梵光！
“舍身降魔，生死何惧！”
伽云僧双手合十，神色悲悯。
轰！
他躯体竟是燃烧成一束璀璨炽盛的光，在此刻朝苏奕暴杀而去。
奈何桥崩碎，桥下忘川水蒸发消弭。
由苏奕推演出的一式融合轮回奥义之秘的剑道杀招，竟就这般被轻而易举破掉。
连同苏奕整个人，都被轰飞出去。
幸亏关键时刻他以因果书进行抵挡，抵消掉这一击大半的威能，否则，不死也会遭受重创。
饶是如此，也不好受，浑身气血翻腾不已。
“挡住了……”
远处，燃烧道躯施展出至强一击的伽云僧，此时只剩下一道虚幻的魂影。
当看到苏奕挡住这一击，他眼睛都发直，难以接受这一切！
“没想到，你真够狠的。”
苏奕感慨。
他都没想到，这秃驴会那般豁出去，竟直接动用了一门自毁道躯的神通拼命！
“道友你又失算了。”
远处，伽云僧忽地露出一抹怪异的笑容，“你眼前所见，仅仅只是贫僧的一具‘罗汉分身’而已。”
“实不相瞒，贫僧此来真正的目的有两个，一为杀敌，二为试出你真正的实力，看一看你究竟哪来的底气敢去蟠桃会，而现在，贫僧已达成其中一个目标，足矣！”
那充满快慰满足的声音响起时，他那一缕魂影已掠入须弥青灯内，破空而去。
却见苏奕笑了笑，轻语道：“逃得了么？”
锵！
一缕剑吟响彻。
天地间似有一抹光一闪而过。
下一刻，数万丈外，须弥青灯如遭雷击，砰的一声从半空中坠落！

第一千八百八十八章 风云只为一人起

须弥青灯坠落到半空，就被苏奕一把抓住。
轰！
此宝剧烈挣扎，释放出可怖的禁忌规则力量。
换做其他太境人物，早被重伤。
而苏奕一边运转轮回力量压制此宝，一边把因果书当做搬砖，狠狠砸在此宝上，砸得哐哐哐一阵乱响。
因果书欲哭无泪，杀人的心都有了，被当挡箭牌不说，还被当搬砖用，哪个混沌九秘有它这般惨？
须弥青灯也不好受。
它乃是出自燃灯佛手中的一件神宝，内蕴纪元法则，可还是头一遭被一个太武阶人物如此蹂躏。
最可怕的是，因果书上弥漫的因果业障力量，已侵入它体内，在破坏它的本源力量！
不过，最先受不了的是伽云僧。
他的魂体躲藏须弥青灯内，遭受到可怕的冲击，没能抵抗片刻，就被震得从须弥青灯中飞出来。
“还想逃回去给你的本尊通风报信？想的美。”
苏奕一把攥住伽云僧的魂体，指尖轮回力量流转，一举将伽云僧的魂体磨灭于世。
几乎同时——
须弥青灯内，猛地产生一股极端恐怖的威能。
有了上次差点被残月神刀反噬的经历，这次根本无须因果书提醒，苏奕抬手将这件宝物扔了出去。
轰！
须弥青灯流淌亿万光明神焰，焚燃虚空。
那一瞬爆发出的威能之盛，远比用在伽云僧手中的时候更可怕！
不过，此宝只为挣脱逃走，眨眼间消失不见。
“这出自神明手中的纪元神宝，怎会如此通灵？”
苏奕有些不解，问询因果书。
因果书：“别和老子说话！”
苏奕：“……”
他忍不住笑起来，看出因果书很生气，怨气十足。
他安慰道：“物尽其用，才是对你的尊重，你若百无一用，岂不是显得太无能？”
因果书气得浑身颤抖，这是什么破理由？
合着自己就该去当挡箭牌，去当搬砖？
最终，因果书的书页上恶狠狠地写出一行字：“听我说谢谢你，因为你，让我知道自己还能这么用！”
“你确定不回答我的问题？”苏奕道。
他手中不知何时已出现一口六寸剑棺。
因果书：“……”
这家伙什么意思？
拿剑老三威胁自己？
娘的！
真当自己会怕了？
因果书正打算摆烂，不理会苏奕，可当察觉到六寸剑棺忽地凭空浮起，它登时就慌了，书页上瞬息多出一行字：
“既然你虚心请教，本座就勉为其难，为你解惑释疑！愣着做什么，快把剑收起来！”
苏奕笑了笑，收起六寸剑棺。
之前，他就是凭借此宝，一举将须弥青灯拦住！
咫尺剑，纵使敌人远在天涯，于此剑而言，也不过咫尺之间！
很快，经过因果书的解释后，苏奕就明白了。
像残月神刀、须弥青灯这样的纪元之宝，皆出自神明之手，除非杀死这些神明，否则注定无法将这等宝物降服。
除此，纪元之宝皆通灵，当察觉到危险，会不惜自毁本源力量去进行挣扎和逃脱！
至于因果书、咫尺剑这等纪元之宝，则不一样。
可以称作是先天神宝！
谁能将他们降服，谁就能成为其主人。
得知这些，苏奕这才明白过来。
接下来，他抬手一抛，补天炉屁颠屁颠去搜集战利品了。
事实上，真正的战利品也仅仅只有一把戒尺，太玄阶宝物，无比稀罕，可对苏奕而言，也仅仅如此。
他最在意的，是在补天炉内正在被重塑和淬炼的人间剑！
“还要多久？”苏奕问道。
补天炉喜滋滋道：“等炼化了这把戒尺，差不多就行了。”
它对这件刚搜刮到的戒尺很满意，毕竟，这可是太玄阶仙宝！！
“后天蟠桃会开始的时候，能不能派上用场？”
“呃……很难！”
“这么说，也是可以办到的？”
“这……”
“那就尽力去做，别只吃我喝我的，干点正事就不顶用，这样的话，留你何用？”
补天炉浑身一颤，被“留你何用”四个字深深伤害到了。
因果书忽地心生同病相怜之感。
原来，不止是它一个被那姓苏的压榨和剥削啊！！
就见补天炉郑重开口道：“大人放心，我一定倾尽所有，不惜性命去祭炼人间剑！绝不会给您留下百无一用的坏印象！”
因果书：“……”
百无一用？
艹！
这破炉子骂谁呢！！
“走了，找个客栈好好歇息一番，最近修行，好像又有精进的征兆了……”
自言自语中，苏奕转身而去。
一袭青袍在暮色晚霞中飘曳飞舞。
……
同样在这中土灵洲境内。
一座荒无人烟的破旧庙宇中。
夕阳残照，衰草离披。
庙宇中倾塌的佛像爬满了蛛网和灰尘，在夕阳余辉中平添一丝悲凉的萧瑟之意。
噗！
盘膝坐在庙宇中的伽云僧猛地咳出一口血来，脸庞一下子变得苍白透明，胸腔一阵急剧起伏。
“那苏奕，竟毁了我的罗汉分身？”
伽云僧皱眉。
他缓缓擦掉唇角血渍，他修炼有两具大道分身，每一具分身皆有着不弱于本尊的实力。
以往时候，他每次行动前，都会把一具分身留在宗门，也算是为自己留一条生路。
可这次降临仙界时不一样，为了证道成神，他将两具分身都一起带来。
可却没想到，成神之路还未出现，就折损了一具！
这注定将影响他成神的契机！
“燃灯佛祖说的对，道行越高，越忌讳修炼大道分身，看似为自己留下一条退路，实则只要分身受损，本尊必牵累，得不偿失。”
伽云喟叹。
除此，一旦出现心魔，大道分身极容易噬主！
故而，哪怕是神明，也极少修炼大道分身。
那所谓化身三千的存在，实则施展的不过是幻化分身的术法罢了，根本谈不上是真正的大道分身。
嗖！
很快，一道宝光乍现，化作须弥青灯的模样，飘然落入伽云掌间。
“这……”
伽云眼睛睁大，震惊发现，燃灯佛祖赐给自己动用的这件纪元神宝，竟遭受道重创！
不止表面坑坑洼洼，连本源力量都受损！！
这个发现，让伽云心生惊涛骇浪，久久无语。
直至夜色来临，黑暗吞噬了整座破败的庙宇。
沉思中的伽云轻语道：“成神之路，已指望不上，既如此……那就在蟠桃会上一决胜负便是！”
……
时间流逝。
蟠桃会开始的日期终于来临。
破晓时分的第一束光洒落大地时，也让足有三万丈高的凌霄神山沐浴在一层神圣般的气象中。
凌霄神山外。
密密麻麻漫山遍野都是身影！
人头攒动，一直绵延向四面八方远处，一眼望去，竟都无法看到尽头。
“这足以改变仙界天下局势的一天，终于来临了……”
有人感慨。
过往那段时间，随着太清教掌教齐涅宣布，要在“蟠桃会”上重建中央仙庭的消息传出，便引发整个仙界轰动，天下风起云涌，无数人翘首以待。
以至于，蟠桃会开始之前的这段时间，不知多少仙道人物纷至沓来，全都汇聚在凌霄神山附近。
并且随着时间推移，汇聚的人也越来越多！
搁在寻常，仙君人物出动，都会引发大地震，万众侧目。
可在今日，仙君人物完全都不够看，放眼望去，到处都是。
唯有那些仙王级大人物出现时，才会引来一些轰动。
但也仅仅如此。
因为……
没有受到邀请的仙王，也仅仅只能和其他人一样，等候在凌霄神山之外，连参与此次蟠桃会的资格都没有！
那等盛况，让一些活了漫长岁月的老怪物都不禁瞠目，为之震撼不已。
毋庸置疑，这绝对是仙陨时代以来，这漫长的岁月中仙界规模最盛大的一场仙会。
没有之一！
更无可比拟！
“此次蟠桃会，永夜帝君的转世之身苏奕真的会来吗？”
清晨的光洒落山河之间，映在无数张脸庞上，议论声就像潮水般在天地间回荡着。
嘈杂、热闹、乱哄哄一片。
可议论最多的，不是此次太清教召开的“蟠桃会”上，邀请了多少仙道巨头势力参与。
不是有多少威望如日中天的恐怖大能者参与进来。
也不是此次蟠桃会即将重建的中央仙庭，究竟会是怎样一番光景。
而是所有的议论，都只和一个人有关。
苏奕！
永夜帝君的转世之身！
曾代表着仙陨时代以前的一个旷世传奇，一个独断仙界一个时代的绝世帝君，一个压得同时代太境大能抬不起头的绝代剑修！
他是异域魔族恨之入骨的暴君。
是天下剑修敬仰和推崇的剑道第一仙。
是一个纵使时光流转，威名依旧在世世代代中流传的……神话！！
而今，他转世归来，剑锋直指此次蟠桃会，所引发的轰动之大，放眼整个仙界，无人可及！
甚至不夸张的说，此次蟠桃会之所以引来仙界天下的瞩目，之所以会有无数仙道人物从天南海北齐聚在此，大半是因为，那位传奇归来了！
是的。
仅仅一个人！
便掀起一场波及仙界的风云，其声名所在，如大日当空，独照天下，世间莫不为之震动！
这，是属于王夜的影响力。
这，才称得上“神话”二字！

第一千八百八十九章 蟠桃会

有人在谈论苏奕过往这些年在仙界的种种战绩。
有人试图从龙宫遗迹一战中分析出，苏奕如今的实力究竟达到了何等地步。
也有人忧心忡忡，认为苏奕前来参与蟠桃会凶多吉少。
……
总之一切的议论，都围绕着苏奕而展开。
到如今，从苏奕飞升到仙界景洲白鹿山之后，直至这些年在仙界各地的事迹，都早已被有心人扒出来。
不了解不知道，但凡了解之人，无不为之瞠目，震撼到无以复加的地步。
因为短短数年而已，苏奕已经从踏足仙道的一个宇境仙人，陆续突破虚境、圣境、成为一位仙王！
最可怕的，是他所拥有的逆天战力，都能轻松镇杀太武阶大能，可以去和太和阶存在对抗！！
这些近乎不可能的事迹，出现在其他人身上，必会被人嗤之以鼻，当做荒谬的谣言对待。
可当出现在苏奕身上，所有人都不会不信。
因为，如今的仙界，谁不清楚他是永夜帝君的转世之身？
人们甚至认为，这是理所当然的！
可对于苏奕此次前来参与蟠桃会的举动，大多数人却并不看好。
原因很简单。
此次蟠桃会上，大能云集，强者如林！！
能够参与其中的势力，皆是仙界天下一等一的巨头，能够参与的强者，无不是跺跺脚就能让仙界震三震的通天巨擘！
更遑论，据说此次蟠桃会上，将有神子级人物驾临，还会有太玄阶人物坐镇于其中。
孤身一人的苏奕，纵使战力再逆天，又拿什么去对抗这一切？
“可以确定的是，数月之前，那苏奕才证道仙王境，仅仅只论实力，他有什么底气敢来赴会？”
有人不解。
这是绝大多数人想不明白的地方。
“唉，我怎么感觉，永夜大人被人骗了？否则，怎会如此草率地答应前来赴会？”
“换做是我，必会隐忍一段时间，毕竟，以苏奕在短短数年时间就证道仙王境的底蕴而言，根本不用多少年，必可以登临太境，重现永夜帝君最巅峰时的风采，可他……怎么就如此糊涂！”
“你们还不懂吗，永夜大人是不得不来！”
“据说他当年的那些部下，以及一些和他有关的仙道门派和宗族，都已被抓为人质，会在此次蟠桃会上当做祭品杀掉！永夜大人怎可能无动于衷？”
……人们议论，众说纷纭。
人群中，一个老人默默立在那。
他身影佝偻，骨瘦嶙峋，满脸沧桑之色。
在他身边，还立着一个穿着朴素兽袍的少女，眉眼干净。
“爷爷，永夜大人真的会来么？”
兽袍少女忍不住又问道。
这个问题，她已问了很多次。
可每一次，都很难完全相信。
可那老人却不假思索道：“会的。”
很平静的话语，却有着一种不容置疑的力量。
顿了顿，老人又补充道：“在这世上，面对这样一场蟠桃会，恐怕换做是任何太玄阶大能都不敢登门宣战。但，我可以确定的就是，只要那苏奕是永夜大人，他必然敢于单刀赴会！”
老人声音很浑浊，透着沧桑的气息，可他的言辞却掷地有声。
兽袍少女抬眼看了看天色，喃喃道：“距蟠桃会开始的时间，只剩下半个时辰了。”
……
灵霄神山，半山腰处。
这里摆设着足足上千个席位，早已汇聚着许许多多身影，同样在彼此交谈。
这些身影，皆是来自仙界各个巨头势力的大人物们，既有太清教、太一教、神火教、乾元剑斋、苍玄道门这等古老道统的人。
也有玲珑神教这样在仙陨时代以后崛起的庞然大物的人。
每一个，随便拎出一个，修为最弱都在仙王层次，在仙界天下有着赫赫威名！
他们彼此交谈，觥筹交错，言笑晏晏。
目光偶尔看向凌霄神山外那人山人海的景象时，都会发出一些感慨，心生一些别样的优越感。
受邀赴会的，坐于山上看风景。
不曾受邀的，只能在山下远远观望。
山上山下，相隔着一道代表着身份和地位的天堑鸿沟，泾渭分明！
不过，最引人瞩目的，则是位于这半山腰一侧崖畔处的一座足有千丈范围的道场。
道场中央，摆设着一座古老祭台。
祭台附近，摆着三十六座黑色囚笼，呈莲花形状拱卫在祭坛四周。
每座囚笼内，皆关押着一群囚徒！
每个人，皆衣衫褴褛，神色黯然，垂头丧气。
他们有着不一样的身份，来自仙界不同的地方，修为也参差不齐，男女老少都有。
但，他们都有一个相同之处，那就是和永夜帝君王夜有关系！
要么是所在的宗族，曾为王夜效命。
要么是祖上的大人物，曾追随王夜征战天下。
而如今，他们皆被关押起来，一如罪人般示众，即将在此次蟠桃会上，沦为被处死的祭品！！
待宰羔羊，也不过如此。
弓语荨和一众宗族老人也在其中一座牢狱中。
以前，她曾是太清教的长老，仙王级的大人物，曾奉命和其他仙道巨头的仙王一起，一路追杀苏奕到黑雾大渊。
可现在，她和族人一起，被太清教无情镇压，囚禁于此，只因为他们神雾山弓氏一族，曾是永夜帝君的部下！！
“怪不得，当年在黑雾大渊时，他会放过我的性命……”
弓语荨坐在那，环抱双膝，神色憔悴，花容惨淡。
从小到大，她就在为太清教效命，可却从没想过，有朝一日会被太清教擒下，当做罪人来对待。
“看来传闻是真的，我族在仙陨时代时，就被太清教镇压，成为了太清教的一枚棋子，为的就是在这一天来临时，去要挟永夜大人……”
“可笑我族许多人都早忘记了这等血仇和耻辱，一直视太清教为主……”
弓语荨心中苦涩，愤恨有之，悲恸有之。
“永夜大人一定会来救我们的！！”
蓦地，不远处一座囚笼中，一位老人嘶声大吼。
可这却引来远处那些大人物们一阵哄堂大笑。
没人在意。
一些沦为阶下囚的祭品罢了，今日就将用性命去献祭，一如猪羊！
这笑声，刺激得弓语荨浑身颤抖，心生悲凉之意，哪怕苏奕前来，可这蟠桃会上杀劫重重，和送死有何区别？
他……终究只是永夜大人的转世之身罢了。
若可以，弓语荨宁可苏奕别来！
……
凌霄神山之巅。
有着一座堪比湖泊般的水池，池水澄碧，倒映云影天光，瑰丽如梦幻。
这便是瑶池！
在这里，同样汇聚着一些身影。
他们有来自仙界各大巨头势力的掌教人物，有修为臻至太境的老古董。
每一个皆大权在握，足可俯瞰四海八荒！
太清教掌教齐涅、太一教掌教玄重、神火教掌教南无咎等人，都在其中！
此时，他们高高坐在瑶池一侧的玉台上，每一个身上皆弥散着通天彻地的威势。
其中最受瞩目的是两个人。
一个黄袍白发男子，名叫岳柏，乃是一位神使！
此次蟠桃会上的献祭仪式，便将由他来主持。
另一个是一个墨袍女子。
女子身影修长，肤色白皙如玉，眉心有着一枚形似火焰的印记，一头银色的长发在天光下熠熠生辉。
她叫厉幽雪。
是异域九大魔族一起派来的使者！
在此次蟠桃会上，她将代表异域魔族，和太清教掌教齐涅签订契约，拿走属于仙界的天关十六洲之地！
“再过不久，此次蟠桃会就将拉开帷幕，齐涅道兄可准备妥当？”
太一教掌教玄重笑着问道。
齐涅微微一笑，道：“万事俱备，就等暴君王夜的转世之身驾临了。”
谈起王夜，在座许多人的神色发生微妙的变化。
很早时候，他们就已清楚，此次重建中央仙庭的真正意图只有一个——
灭杀苏奕！！
为此，他们各大仙道巨头势力也都早已磨刀霍霍，在这凌霄神山上布设了天罗地网！
“不瞒诸位，这些天我想了很久也想不明白，那苏奕怎会有胆子主动站出来宣战。”
神火教掌教南无咎道，“他……就真的不怕死？”
“他若怕死，就不是曾独尊一个时代的永夜帝君了。”
齐涅眸光闪动，“正因为他很可怕，才让我们提前联手，倾尽一切力量在此布局，不是么？”
众人都点了点头。
那暴君的确是一个极端恐怖的存在，哪怕不愿意，谁也不能不承认这一点！
“可他这次注定有来无回！”
忽地，神使岳柏语气淡漠开口，“这蟠桃会上，可不仅仅只我们这些人，还有许多神子级人物在盯着，有许多如我这般的神使，在等着摘下他的首级！”
说着，他将杯中酒一饮而尽，语气愈发从容平静，“此次蟠桃会，更牵动着神域众神的心。”
“在我眼中，他的死早已注定！”
“我真正在意的是，此次蟠桃会上，他究竟会死在何人手中。”
“诸位难道就不期待？”
众人眸光闪烁，心思各异。
天光湛然。
随着时间推移，伴随着一道苍茫的钟声在天地间响起，山上、山腰、山下所有地方的议论声骤然沉寂下去。
这一刹，所有人齐齐停下手中动作。
这一场让整个仙界为之瞩目的蟠桃会，终于要上演了！
——
ps：月初第一天，跟诸君求一下免费的保底月票~
叩谢了先！^_^

第一千八百九十章 不怕死

所有人的目光，都齐齐看向凌霄神山之巅。
一时间，气氛庄肃而寂静。
瑶池之畔。
太清教掌教齐涅长身而起。
轰！
在他身上，有通天的威势冲出，衍化为千丈高的法相，高高立在天穹下，俯瞰世间。
无数仙道人物看过去，一如在仰望一位九天之上的神祇！
“承蒙各位道友厚爱，不辞山水之遥，汇聚于凌霄神山之前，齐某身为太清教掌教，不胜感激！”
齐涅开口，声若洪钟大吕，响彻九天十地，自有震撼人心的威势。
“当今仙界，动荡多年，秩序崩坏，生灵涂炭，原因何在？”
“无他，就在于仙界天下，缺少了中央仙庭坐镇！”
“齐某今日在此召开蟠桃会，广邀天下仙道巨擘，为的便是重建仙庭，还天下一个朗朗乾坤！”
他声音铿锵有力，抑扬顿挫，很有感染力。
一时间，天地山河之间，不断响起齐涅那宏大威严的声音。
许多人听得热血贲张，仿佛看到重建中央仙庭之后，这仙界天下海晏河清，一派太平的景象。
也有许多人心中冷笑。
这些冠冕堂皇的屁话，谁信啊！
洋洋洒洒说了一大通之后，齐涅神色庄肃宣布道：“此次和灵域九族签订契约之后，仙界天下足可世代无忧！”
“仙界众生也再不必遭受战乱之苦！”
“这是开历史先河的大事！”
“齐某不敢邀功，惟愿倾尽所有，为仙界天下苍生谋一个万世太平！”
一番话，慷慨激昂，响彻云霄。
而他口中的“灵域九族”，便是和仙界世代为敌的异域九大魔族。
最后，齐涅眸似日月，扫视四方众人，道：“接下来，本座就将和灵域九族的使者厉幽雪一起，签订这个契约……”
刚说到这，忽地一道雷霆般的声音突兀响起：
“割让天关十六洲之地，去向异域魔族求和？亏你齐涅做得出来！！”
轰！
全场骚动，无数人愕然。
所有目光都齐齐看向声音传出的地方。
那是一个肌肤呈古铜色的高大男子，燕颌虎须，威猛慑人，浑身散发着仙王境的气息！
李射虎！
第六天关镇守使。
一位以战力剽悍著称于世的仙王！
“一地之得失，岂比得了仙界万世之太平重要？”
凌霄神山之巅，齐涅眼神淡漠，“李射虎，本座知道你在第六天关征战多年，可时代不一样了，你该为此感到庆幸才对，起码，以后不必担心战死在沙场上！”
李射虎面露怒容，愤然道：“一寸山河一寸血，正是无数仙界先人浴血奋战，才守住了仙界边陲，你齐涅却拿仙界十六洲之地送给异域魔族，对得起仙界那些战死边陲上的英魂吗？！”
一番话，响彻云霄。
许多人神色都变得不自在起来。
“你齐涅难道忘了，过往漫长岁月中，异域魔族杀了我仙界多少人？”
“不说以前，就说仙陨时代的时候，他们趁机攻陷边陲，杀入仙界，令天下烽烟四起，伏尸千千万万，血腥遍布世间，这些……难道你齐涅都忘了！？”
李射虎眼睛发红，“这是无法化解的血仇！谁出卖仙界，谁就是仙界的千古罪人，必将世世代代被唾骂，钉在耻辱柱上！！”
这一番斥骂，让全场轰动，无数哗然声四起。
许多人暗呼痛快。
也有人为李射虎捏了一把汗。
却见齐涅神色波澜不惊，根本不为所动。
他目光一扫全场，语气威严道：“本座一心为天下苍生着想，此心天地可鉴，日月可表！”
说着，他眼神冰冷地盯着李射虎，“李射虎，你当众诋毁本座，破坏蟠桃会规矩，罪不可赦，来人，去将其擒下！”
“是！”
一个黑衣老者忽地凭空出现，瞬息挪移长空，来到李射虎身前，那身上弥漫出的太武阶气息，让不知多少人色变。
李射虎神色悲恸，愤然大笑：“人在做，天在看，老子此来，就没想过活着离开！我只想说，你齐涅再厉害，也代表不了这仙界众生！你……”
砰！
黑衣老者忽地纵身上前，抬手间便将李射虎镇压禁锢，转身就带到了凌霄神山上。
那干脆利索的手段，让许多人胆寒。
那太武阶层次的力量无疑太可怕了！
“掌教，此人当如何处置？”
黑衣老者沉声开口。
齐涅大度地挥了挥手，道：“李射虎常年镇守第六天关，于仙界有功，死罪可免，活罪难逃，且将其关押起来，何时洗心革面，何时就放了他。”
“呸！”李射虎目眦欲裂，吐了口吐沫。
齐涅不予理会。
很快，李射虎就被带了下去。
而此时，齐涅目光一扫全场，沉声道：“借此机会，本座就把话挑明了，谁和这李射虎一样反对本座，就是不想为天下苍生谋福祉，不想让仙界天下万世太平！”
“谁再敢妄自破坏蟠桃会的规矩，必不轻饶！！”
声如惊雷，震得人心中发颤，脸色都变了，噤若寒蝉。
今日的蟠桃会上，各大仙道巨头汇聚，不知有多少实力恐怖的大能坐镇，面对齐涅的威胁，谁敢轻举妄动？
“一些乌合之众罢了，不堪入眼。”
见此，齐涅心中暗自冷笑。
他早料到，今日蟠桃会上，必会有李射虎这样的刺头会站出来闹事，倒也并不意外。
可惜，一切的反对，都是蚍蜉撼树，注定将被碾压！
“现在，可以开始举行签订契约的仪式了，有请灵域使者厉幽雪！”
齐涅开口。
“好。”
厉幽雪起身，满头银色长发在天光下熠熠生辉，眉心一抹如火般的印记显得格外醒目。
可此时，却再次有一道冰冷的声音突兀地响起：
“今天你齐涅把天关十六洲割让给敌人，明天是不是要把仙界天下全都拱手相让？”
一个双鬓斑白的老人站出来，怒目圆睁，“这件事，我就是死，也绝不答应！！”
轰！
场中再次骚动，人们无不侧目。
这又是谁？
而还没等人们反应，又有一人站出来。
“以地事敌，犹抱薪救火，薪不尽，火不灭！这个道理三岁小儿都懂，唯独你齐涅装糊涂，简直狼子野心！这件事，我也不答应！”
这是个儒袍男子，怒形于色，无惧生死。
一时间，场中愈发动荡了。
齐涅皱眉，脸色阴沉。
厉幽雪不禁轻笑，道：“道友，看来有人不想让你为仙界天下谋福祉啊。”
齐涅道：“些许波折，翻掌可灭，道友且看着便是。”
说着，他眸光一扫全场，眼神冰冷可怕，道：“谁反对，大可以现在就站出来，本座倒要看看，有多少不怕死的！”
同一时间，凌霄神山上各大仙道巨头势力的强者，皆虎视眈眈，毫不掩饰身上那恐怖的气势。
天地间的气氛顿时变得肃杀无比，风云色变。
不知多少人胆颤心惊。
谁都意识到，齐涅怒了，接下来谁敢站出来，和找死也没区别。
可出人意料的是，就在这等局势中，一些不怕死的人毅然站出。
“当今仙界，还由不得你齐涅一手遮天！”
有人纵身上前，厉声大喝。
“生亦何欢，死亦何惧，纵死丹心照汗青！”
有人仰天大笑。
“说的好！我辈修士，当如是也！”
有人抚掌，毅然站出。
一时间，就见这漫山遍野的人群中，陆续有人站出来，十个、百个、千个……
一下子，声势都变得壮大起来！
这让全场震动，也出乎齐涅的预期。
他脸色都变得阴沉下来。
蟠桃会才刚开始，就遭受到这般挑衅和破坏，这若不镇压下去，哪还了得？
其他掌教和老古董级人物，也都皱了皱眉。
“来人，去将他们擒下！”
齐涅面无表情下达命令。
“是！”
顿时，一群气息恐怖的强者冲出，挪移长空，身上的威势遮天蔽日。
他们仿似虎入狼群，几个眨眼的功夫，就将在场那些站出来反对的仙道人物镇压禁锢！
这一幕，让不知多少人手脚发凉。
实力悬殊太大了！
反对又如何？
在那最顶尖的一众仙道巨头势力面前，一如草芥，可轻松镇压！！
现实终究是残酷的。
不是不怕死就能解决一切。
山巅位置，那些权势滔天的大人物们冷漠地看着这一切，一如看了一场可笑的闹剧。
在绝对的力量面前，一切抵抗，皆不过是以卵击石！
“还有吗？”
齐涅语气冷酷。
“有！”
一个身影瘦削的布袍男子，从极远处虚空呼啸而来。
一身剑意，肆虐如风暴，划破长空。
仔细看，他容貌如书生，面容病恹恹的，可浑身却有一股惊天动地的凌厉剑意，震慑十方。
“剑疯子！”
“当年中央仙庭的十大仙君之首！”
“没想到，他竟然还活着！”
“不对，现在的他，分明是一位仙王了！”
……场中轰动，许多老辈人物一下子认出，那书生模样的布袍男子，赫然是剑疯子！
一个再仙陨时代就成名的绝代仙君！！
最重要的是，他曾在中央仙庭效命。
而今，他修为突破至仙王层次，驾临场中，不顾一切威胁，表态反对！

第一千八百九十一章 驾临！

剑疯子刚一抵达，就引发全场轰动。
因为他的身份很特殊，曾为中央仙庭效命，名扬四海。
他的反对，对齐涅今天召开蟠桃会而言，无疑会遭成极大的影响。
这是在场众人的想法。
可惜，齐涅不这么想。
凡是受邀出现在蟠桃会上的大人物们，同样不这么想。
对他们而言，今天无论谁阻止，都不过是螳臂挡车！
“去，拿下他。”
齐涅都懒得废话，眼神冰冷地下达命令。
嗖！
一个拥有太武阶道行的黑衣老者出动，挪移长空，朝剑疯子杀过去。
剑疯子全力出手对抗。
可仅仅眨眼间，就被重伤。
在场众人无不心颤，替剑疯子惋惜。
何苦呢？
明知不敌，为何要站出来阻止？
“跪下！”
黑衣老者大喝，挥掌拍出。
这一瞬，剑疯子却咧嘴一笑，眼神中尽是疯狂之意，“杀我一个，以后自还有千千万万个我！！”
轰！
他躯体如燃烧，猛地朝黑衣老者冲去。
哪怕死，他也要战死，要和敌人玉石俱焚！！
黑衣老者唇边浮现一抹轻蔑。
他的招式都不曾变动，唯有一身道行全力催动，也让这拍出的一掌骤然间变强一大截。
砰！！！
下一刻，剑疯子整个人倒飞出去，浑身破损，鲜血如瀑流淌而出，跌落在地后，再也爬不起来了。
全场死寂，鸦雀无声。
剑疯子败得太惨，让人不忍目睹。
而到了此时，随着剑疯子被重挫，也让在场所有人被狠狠震慑到，一些本就反对和异域魔族签订契约的仙道人物见此，也都心凉了，敢怒不敢言。
“就这，也敢站出来叫嚣？”
黑袍老者冷笑，大步走过去，一把朝剑疯子的脖子抓去。
可这一瞬，却有一只大手冷不丁捏住了那黑袍老者的脖子。
顿时，他像只小鸡仔似的被拎起来。
老脸憋得涨红！
“谁！？”
他面露骇然之色，扭头望去。
就看到一张清俊年轻的脸庞，一对眸似星空般深邃平静。
“你……”
黑袍老者张嘴要说什么。
脖颈咔嚓一声断裂，脑袋随之掉落肩膀上。
身上的生机和神魂都随之破灭！
“以大欺小，还这般叫嚣，没出息。”
年轻人抬手一抛，就将黑袍老者扔在一侧。
而后，他弯下身，一把拉起地上的剑疯子，声音温和道：
“前段时间，我不是早让汤氏一族传出消息，不让你们这些人掺合么，怎么不听话呢。”
剑疯子呆呆地看着眼前之人，旋即咧嘴笑道：“帝君大人。”
此刻，全场震撼，死寂一片。
所有目光都齐齐看向那突然出现的年轻人身上。
天光湛然，年轻人一袭青袍，峻拔的身影卓然出尘，浑身毫无气息波动，可却给人一种超然于世的神韵。
他突兀地出现，随手间扭断一位太武阶大能的脖子，旁若无人地将剑疯子从地上拉起。
一切都那般轻描淡写，仿似在自家后花园闲庭信步。
就像浑然不知道，当前的局势是何等恐怖！
“行了，你退下吧。”
苏奕拍了拍剑疯子的肩膀。
“好！”
剑疯子退下。
而此时，一道难掩激动亢奋的声音响起：“永夜大人，是您吗？”
声传天地。
轰！
直似炸开了锅般，漫山遍野的茫茫人海，全都像被闪电触碰到，爆发出一阵滔天的哗然声。
“永夜大人？他他……他竟然真的来了！！”
有人激动得结结巴巴，语无伦次。
“我就知道，永夜大人既然表态会来赴会，断不会食言的！”
有人满脸振奋，眼睛发光。
“果然如传闻中那般，永夜大人的转世之身很年轻，任谁见到，怕都无法认出……”
有人感慨。
一时间，场中变得无比嘈杂，乱哄哄的。
所有目光，都齐齐看向苏奕。
一如虔诚的信徒在朝圣！
谁能忘了，仙陨时代以前，那个旷古绝今的剑道传奇？
谁又能忘了，这位杀到异域魔族不敢来犯的小天庭之主？
关于他的传奇事迹，哪怕历尽岁月流逝，都不曾被磨灭，也不曾被人们所忘记！
而今，他来了。
孤身一人，出现于凌霄神山之前，翻掌之间，杀太武阶大能！！
凌霄神山上，此时也产生震动。
半山腰处，来自各大势力的强者皆停下手中动作，远远看着那个身着青袍的身影，神色惊疑。
那被关押在一座座囚笼中的人质，全都睁大眼睛，满脸写满激动。
“他……他竟真的来了……”
弓语荨愣住，神色恍惚。
那之前站出来反对齐涅的上千位强者，无不露出狂喜之色。
山巅瑶池之畔。
齐涅、玄重、南无咎等一众巨头势力的掌教、以及在座一众辈分高得吓人的老古董们，全都坐不住了，纷纷起身。
神使岳柏、异域魔族使者厉幽雪也都站起身来，扭头看向同一处地方。
一时间，天上地下、山上山下、四面八方之地，所有人所有的目光，全都汇聚在一个人身上。
苏奕！
永夜帝君的转世之身！
他，来了！！
场中在轰动，沸腾一片。
那等动静，直似要将天地掀翻。
当神话照进现实，当传奇出现眼前，那种震撼和激动，从每个人神色间都能清楚感受到。
所谓威势如日中天，举世无二，概莫如是！
面对这无数的目光，沸腾轰动的哗然声，苏奕都不禁暗自感慨。
论实力，自己如今足以和前世比肩。
可论威望，却远远不如前世。
就如此时此景，随着他出现，便引发如此轰动，原因就在于，王夜对整个仙界的影响力太大。
大到无尽岁月过去，像个不朽的神话般，被人们深深得记着！
旋即，一道冷哼响起：
“什么永夜帝君，早已死在仙陨时代以前！眼前此人，是诸神所不容的异端，更是仙界一等一的祸患！！”
是齐涅开口了。
他声音隆隆如惊雷，压制住全场所有嘈杂的声音，也让所有人脸色一变。
气氛也是在这一刻重新变得沉闷压抑起来。
而此时，苏奕迈步虚空，身影随之扶摇而起，眨眼间而已，已来到那天穹之下。
他衣袍猎猎，双手负背，眼神扫视凌霄神山上下，最后才看向齐涅，道：“严格而言，你说的不错，今世的我，名唤苏奕。”
说着，他一指远处凌霄神山，“而我此来，一为杀敌，二为了断恩仇，不踏灭此地，誓不罢休！”
淡然的声音响起，让全场为之震动。
一个人，单刀赴会，欲踏灭此地，了断恩仇！！
这等霸气，放眼仙界天上地下，谁能比之？
可齐涅却仰天大笑起来，道：“大言不惭！哪怕换做前世最巅峰时期的你，今日也注定让你有来无回！”
在他附近，那些掌教和老古董们全都笑起来。
眼神玩味。
今日之局，恰似天罗地网，神明之下，无人能活！
“废话少说。”
苏奕拎出酒壶，浅饮了一口，目光望着半山腰处那些被囚禁的人质，道，“先放了他们。”
齐涅不禁嗤笑，道：“他们是今日蟠桃会献祭大典的祭品，早已注定像猪羊般被宰杀，你有什么资格让我等放人？”
苏奕收起酒壶，一对深邃的眸骤然变得犀利而慑人，道：“我苏某人做事，一向不屑祸及无辜之辈，可你们若非要用这点小伎俩来胁迫我，那也别怪我不客气。”
齐涅慢条斯理道：“是吗，如何不客气？”
苏奕语气淡然道：“踏灭此地后，踏灭尔等各自宗门，屠戮尔等一切亲朋好友，来一个彻彻底底的斩草除根如何？”
齐涅忍不住又笑起来：“你一个将死之人的威胁，不觉得很可笑？”
苏奕道：“可若最后赢的是我呢？这世上之事，不到最后，谁敢盖棺定论？”
他目光扫视那山巅上的大人物们，“你们不为自己着想，难道就不为自己那些门人、族人、亲人、友人想一想？”
平淡随意的话语，在风中回荡着。
凌霄神山上，许多人面面相觑，神色有些不自在。
换做是其他人的威胁，他们必懒得理会。
可换做是苏奕，便由不得他们不掂量这种后果！
何人在世无亲友？
越是家大业大，顾虑和牵挂之人就越多！！
这世上真正能做到冷酷无情的，终究只是极少数而已。
气氛沉闷下来，压抑得让人喘不过气来。
所有人都紧张观望。
而苏奕显露出的那等霸道强势的姿态，也让人们为之咂舌不已。
“血霄子应该跟你说过，我一向不忌惮任何威胁，该如何做抉择，你自己考虑。”苏奕淡然道。
威胁？
对别人有用。
可对他，向来没有任何作用！
齐涅神色一阵明灭不定。
“一个将死之人的无能犬吠罢了，何须在意？”
神使岳柏冷然道，他有些看不下去了，感觉齐涅面对苏奕时，气势上竟有被压制下去的迹象！
苏奕瞥了此人一眼，语气随意道：“前不久的时候，我在汤家杀了一个名叫詹衡的神使，你莫非也想重蹈他的覆辙？”
岳柏脸色顿时变得难看下来，他的确早知道此事，并且他和詹衡都是为神子符天一效命的神使。
现在被苏奕这般威胁，他焉可能无视？
而此时，异域魔族使者厉幽雪不禁皱眉道：“诸位，休要听他胡诌，今天之局，他已死定了！断不能交出那些人质！”
“原来是无相魔族的人。”
苏奕一眼看出此女来历，淡淡地说道，“当年我可以一个人仗剑杀到异域，杀到九大魔族血流成河，伤亡惨重，信不信此次只要我活下来，他日我再去异域走一遭，将尔等九大魔族全部踏灭？”
厉幽雪脸色一沉，眉梢间尽是愤怒。
明显被戳中了心头伤疤！
因为苏奕所言，对他们异域魔族而言，的确是一场噩梦般的血腥经历，哪怕无数岁月过去，都无人能忘却。
也是那一场惨烈血腥的大战之后，让异域魔族所有人视王夜为“暴君”！
而目睹这一幕幕，全场所有人心神震颤。
为苏奕的风采所折服！
太强势！
太霸道！
谈笑间，挥斥方遒，威慑大敌！

第一千八百九十二章 送一程

神使岳柏沉默了。
异域魔族使者沉默了。
凌霄山之巅，一众大人物们都沉默了。
苏奕若死，那点威胁无疑就是个笑话。
可若万一……他活着呢？
这是谁都不得不顾虑的事情！
天穹下。
苏奕凭虚而立，衣袖飘扬。
虽独自一人，却有一夫当关，舍我其谁之势！
他的霸道，也让全场众人心颤，深刻感受到，那属于永夜帝君的风采是何等睥睨，何等傲岸！
气氛压抑沉闷。
太清教掌教齐涅忽地一声轻笑，感慨道：“果然不出师尊所料，你王夜冷血自私，哪怕是你的至亲落难，你也不会有任何顾虑！”
“还好，我们要铲除的，是你这仙界最大的祸患，既然你来了，在灭杀你之前，其他事情都可以放一放！”
说着，他一挥手，“将那些人质带下去！”
“是！”
半山腰处，一众强者走出，将那座道场上的所有囚笼连同人质全都带了下去。
目睹这一幕，在场众人震动，谁还能不明白，面对苏奕强势的表态，齐涅退让了？
“还有他们。”
苏奕抬手一指那些之前因反对齐涅而被镇压的上千位强者。
“得寸进尺！”
太一教掌教玄重冷喝出声。
苏奕那颐指气使的姿态，让他们这些人都很不舒服，颜面都有些挂不住。
一些老辈人物气得眸子中杀机汹涌，恨不得立刻动手，去怕死苏奕。
却见苏奕淡淡道：“听好了，这是在给你们的族人、门人、亲人、友人留活路，答不答应，自己决定！”
这时候，齐涅深呼吸一口气，神色威严道：“诸位，此等小事，无须太在意，我等既然要重建仙庭，就当有兼济天下的胸襟，莫要让天下人小看了，也莫要让这姓苏的，把我等看扁了。”
说着，他一挥手，“把那些人放了！”
“是！”
顿时，那上千个被镇压之人重获自由，在离开凌霄神山之后，纷纷上千朝苏奕行礼：
“多谢永夜大人！”
“多谢永夜大人！”
“太好了，太好了，有永夜大人您在，那些欲图割让天关十六洲之地的魑魅魍魉，注定翻不了天！！”
……每个人皆很激动、眼眸发光，一些老辈人物更是眼眶泛红，泪水横流。
第六天关镇守使李射虎更是单膝跪在虚空中，朝苏奕叩首道：“永夜大人，还请您为天下苍生主持公道，还天下一个朗朗乾坤！晚辈李射虎，愿为此赴汤蹈火，万死不辞！”
声震四野。
许多人听得热血沸腾。
苏奕目光扫视众人，道：“尔等都先退下吧，今天此地有我在，还不需要你们来赴死战斗。”
“是！”
众人皆退下。
苏奕转身看向这凌霄神山附近那数以万计的人们，笑着说道：“你们也退后，退的越远越好，免得动手时，波及到你们。”
语气随意。
可这善意的提醒，让在场大多数人心生感触。
何谓兼济天下？
何谓胸怀苍生？
当如是！
一个人的格局和气魄，向来不是吹出来的。
像太清教掌教齐涅，之前慷慨陈词，洋洋洒洒说了一大通，可相比气魄和格局，根本就没去和苏奕比！
“假惺惺！”
玄重冷笑，“你苏奕倘若真慈悲，自己抹脖子自杀，就等于为仙界苍生抹除了最大的一个祸患！”
这番话，显得格外刺耳。
苏奕不曾理会，他迈步虚空，朝凌霄神山靠近过去，“我知道你们已等待很久，那就无须废话，直接动手便可！”
声音回荡时，他袖袍鼓荡，一身剑意蒸腾，整个人的气势骤然变得凌厉傲岸，恰似绝世剑峰，明耀九天十地。
天地色变。
虚空都在震颤。
远处观战者皆屏息凝神，遥遥观望。
谁都清楚，今日的蟠桃会上，若苏奕殒命，仙界天下的局势，必将发生翻天覆地的变化。
届时，天关十六洲之地，将被割让给异域魔族，届时，整个天下的秩序，将由那些仙道巨头级势力来裁定！
反之，若苏奕赢了。
一切，都将发生逆转，甚至整个仙界天下将有机会再重现仙陨时代以前的盛况！
两种结局，代表着仙界将出现两种截然不同的走势！
“呵！”
太一教掌教笑容玩味，“开战之前，我等早已为你准备好一碟开胃小菜，就是不知道，你能不能吃得消！”
声音回荡时，就见凌霄神山半山腰处，忽地掠出一群人。
足有上百之众。
男女老少皆有，每个身上皆弥漫着厚重的死气，眼神空洞。
“咦，那不是黑龙集市的黑龙道君吗，传闻中他不是早在仙陨时代就殒命了？”
“狴犴灵族的方阙！他……原来也活着？”
“那是永夜学宫的第三任掌教，雪道云前辈！！仙陨时代，异域魔族入侵仙界天下，有人曾亲眼看到，雪道云前辈战死，可他……怎么还活着？”
当那上百位浑身弥漫着死气的强者出现，当即引起场中震动，哗然声四起。
原因很简单，那上百人的身份虽然不同，可都是早在很久以前就殒命的仙界大人物。
可现在，竟然全都活着出现了！
其中更不乏像雪道云、方阙这样的太武阶存在！
而当看到这些熟悉的身影，苏奕眉头却一点点皱起，眼神都变得冷冽下来。
这些身影，有他的故友，也有他的部下！
可如今，这些人却被炼成了尸傀，人不人鬼不鬼，根本无法再被救回来！
根本不用想苏奕就知道，这是出自前世大敌姜太阿的手笔！
这老东西最擅长傀儡之道！
“姜太阿为何不在？”
苏奕眼神淡漠，冷冷看着太一教掌教玄重。
玄重微笑道：“老祖正在闭关，无暇他顾，但听说你苏奕今日前来赴会，还是特意为你准备了这一份大礼！”
苏奕道：“趁你还活着，现在就可以传信告诉他，今日之后，我必将太一教连根拔除，让他好好地活着等我，千万别死的太早。”
那随意的话语，却似万载不化的寒冰，令人不寒而栗。
玄重不禁大笑：“这才是开胃小菜而已，就气急败坏了？可真沉不住气啊！”
说着，他蓦地口宣道音，下达指令：“动手！”
声震乾坤。
轰！
那上百个尸傀一起出动，浑身弥散着滔天的死气，朝苏奕围杀过去。
尤其是雪道云和方阙，生前乃是太武阶存在，哪怕被炼成尸傀后，所释放出的威能，依旧远非仙王可比。
苏奕眼神复杂，心中一叹，不再迟疑。
袖袍鼓荡，骈指一划。
顿时，天地间浮现出无数燃烧如火的彼岸花，瑰丽如梦，构建出一条通往无尽幽暗中的彼岸之路。
天地骤然暗淡。
唯有那燃烧般的彼岸花雨在飘零，上百个尸傀，尚未靠近，就被笼罩其中，一个个躯体燃烧起来。
阵阵青烟冒出，上百个熟悉的面孔在火焰般的彼岸之路上破碎消散，化作一个个虚无般的魂体。
他们犹如茫然的孤魂野鬼，被彼岸花引渡，走向无尽幽暗中。
直至快要消失的那一刹，他们似蓦然醒悟过来般，纷纷转身，看向极远处的苏奕。
而后，皆露出解脱、释然、感激的笑容。
随即，全都消失不见。
“好走。”
苏奕拿出酒壶，壶嘴朝下，酒水倾洒虚空。
那些个老友和部下，生前的修为，皆远不如前世的自己，可他们每个人，皆承载着前世的一段回忆。
而今，亲自为他们解脱，为他们送行，苏奕心中除了悲恸和愤怒之外，也有一份难以言说的怅然。
这样的送行，一如在告别前世的自己！
彼岸花黯然，通往无尽幽暗的彼岸之路很快就消失。
而全场已彻底轰动。
拂袖一挥之间，上百位尸傀，就此烟消云散！！
那等神威，让不知多少人瞠目结舌。
可这一瞬，在这方天地之间，在那些尸傀躯体崩碎消失的地方，各遗落一把黑色的阵旗。
皆三尺长，旗面乌黑，覆盖着无数奇异神秘的神道秘纹。
苏奕眼眸微凝。
轰！！
就见这足足一百零八杆黑色阵旗忽地齐齐一震，腾空而起，旗面摇曳之间，无尽神道禁阵力量冲霄而去。
这片天地，骤然间从白昼陷入黑暗中。
暗无天日。
恰似永夜来临。
神秘而恐怖的禁忌气息化作雾霭，遮蔽虚空中，也把这片天地隔绝于外！
远处观战者无不悚然，几欲窒息，这是何等禁阵，竟遮蔽了天地，隔绝了周虚中的秩序规则！！
这无疑太可怕，让人远远看着就灵魂悸动，如坠深渊！
而凌霄神山上，所有人都精神一振。
暗夜无天神禁！
一种可遮蔽周虚仙道规则的恐怖神禁，也是他们此次为了对付苏奕专门准备的一张底牌！
“神禁？”
苏奕眼神浮现一丝讥诮。
他负手于背，没有轻举妄动，而是看向凌霄神山之巅的齐涅，道：“这点手段，可根本不够看，还有什么底牌，尽管亮出来便是！”
“想死还不容易？”
齐涅一声大笑，“诸位前辈，敌人已入瓮，还请你们出手，拿下此獠！”

第一千八百九十三章 刹那分生死

随着齐涅声音落下。
凌霄神山上，忽地有一群气息恐怖的身影冲霄而起。
每一个身上，皆毫不掩饰地弥漫出属于太和阶强者的恐怖气息。
一眼望去，足有八十一人之多！
轰隆！
黑暗的天地动荡，山河摇晃。
八十一位太和阶强者汇聚在一起，仅仅是身上释放的威势，就让远处观战者头皮发麻，遍体生寒。
哪里来这么多太境大能？
难道说，过往那漫长岁月中一直躲避“神祸”的那些老辈人物，都已陆续出动？
这实在骇人听闻。
这八十一位太和阶存在，浑身皆流淌大道神辉，执掌刺目璀璨的宝物，杀气腾腾，刚一出现，就形成一座巨型战阵，将苏奕牢牢围困其中。
“仙陨时代，神祸临世，我等各大仙道势力中的老辈人物，皆不得不隐匿于世间，漫长岁月过去了，谁还记得属于他们的风采和威望？”
齐涅感慨，声音轰隆隆响彻，“而今，他们汇聚于此，有这暗夜无天神禁遮蔽神祸的威胁，终于让他们有了显露神威的机会，你苏奕该为此感到莫大荣幸!”
说着，他目光遥遥看向苏奕，笑道：“你觉得呢？”
其他掌教，此刻也都露出笑容，看向苏奕的目光，一如盯着一个死人！
他们既然敢联合一起召开蟠桃会，岂可能不准备充足？
诚然，若是开战，他们这些掌教人物根本不是苏奕对手。
可今天此地，根本无须他们亲自出战，只需作壁上观，优哉游哉地看一出好戏便可！
“就这？”
苏奕目光扫视那些太和阶强者，眉梢眼角难掩失望。
众人：“……”
这还不够！？
那八十一位太和阶人物脸色冰冷，尊严被狠狠冒犯到，一个个杀机毕露，蠢蠢欲动。
而齐涅则禁不住好笑道：“苏奕，你就别装了！真以为我等不知道你的底细？数月前，你才证道仙境，哪怕再逆天，最多也只能和太和阶人物对抗罢了！”
“而现在，足足八十一位太和阶前辈一起出手，你就是死，也足以含笑九泉了！”
其他人也点了点头。
没人敢小觑永夜帝君的转世之身。
事实上，从数月之前，他们各大仙道巨头就已倾尽一切力量在查探和苏奕实力有关的一切线索，并为此做了完全准备。
故而在他们眼中，苏奕分明就是在虚张声势！
“无趣！”
苏奕一阵摇头，“若尔等就这点底牌，这场蟠桃会未免也太让我失望。”
众人皆愕然。
差点怀疑自己是否听错了！
齐涅冷笑，道：“你先活下来再吹也不迟！”
苏奕哦了一声，懒得再废话。
直接无视了那围困在四周的八十一位太和阶强者，笔直朝远处的凌霄神山行去。
步履闲适，仪态从容。
可那八十一位太和阶强者则再按捺不住，被苏奕那孤傲不可一世的态度刺激到，内心杀机暴涌。
“动手！”
“好！”
“起！”
……大喝声中，一众太和阶强者组成战阵，全力出手。
轰隆！
天摇地晃，神辉肆虐。
耀眼璀璨的宝光腾空而起，掀起山崩海啸般的毁灭洪流，从四面八方朝苏奕一人轰杀过去。
八十一位太和阶联手，彼此气息呼应，所组成的战阵将每个人的实力融合叠加一起，浑然一体。
那等威能之恐怖，让岳柏这等太和阶神使都有窒息之感！
齐涅、玄重、南无咎这些掌教人物都不禁震撼，如目睹一场神迹在上演。
远处观战者则都倒吸凉气，心都悬在嗓子眼。
面对这等毁天灭地般的一击，才只仙王境的永夜大人当如何应对？
苏奕的应对很简单。
振衣挥袖，似拂去苍蝇般轻描淡写。
自始至终，连眼皮都不曾抬一下。
可这一瞬，天地间剑吟如潮，无数剑气从天而降。
恰似一场滂沱暴雨，倾天覆地。
那绝世犀利的剑气，将虚空划出无数触目惊心的剑痕，那明耀刺目的剑光，直似比烈日都明亮。
而在那无坚不摧般的剑意杀伐之下——
砰砰砰！
密集如鼓点般的爆碎声响起。
八十一位太和阶大能祭出的宝物，尽数爆碎，化作无数碎片迸溅激射。
而他们的躯体，则被密匝匝的剑气从头顶贯穿，刹那间四分五裂。
鲜血顿时如炸开的火花，在永夜般的黑暗天地间齐齐绽放。
猩红。
凄美。
滚烫！
剑吟兀自在九天激荡。
剑气兀自从虚空中垂落。
剑意兀自在山河间肆虐。
可足足八十一位太和阶大能，却已然像草芥般，丧命在密密麻麻的剑雨中。
没有挣扎。
没有惨叫。
更无一人幸免！
自始至终，皆在瞬间上演。
当齐涅、玄重、南无咎等人还在为那些太和阶大能的威能震撼。
当远处观战者皆心悬在嗓子眼，在为苏奕的处境感到惊心。
一切就结束了！
轻描淡写一挥袖，生死立分刹那间！！
全场死寂。
无不傻眼，愣在那。
一股无声的震撼似风暴般在每个人心头肆虐，无数的困惑也随之涌上脑海。
足足八十一位太和阶大能！就这么死了？
永夜大人他真的是仙王？
这仙界古来至今的岁月中，谁曾见过如此恐怖的仙王？
懵了。
所有人只觉认知都在被颠覆！
毕竟，之前在所有人的预期中，面对这等可怕的杀局，势必将上演一场惨烈无比的血战。
可谁能想象，在永夜大人手底下，那些个太和阶存在都和纸糊似的不堪？
而苏奕，就像做了一件微不足道的小事，脚下步伐都不曾停顿，自顾自朝凌霄神山行去。
身后，血雨如瀑，血腥如画，交织出炼狱般的画卷。
也衬得纤尘不染毫发无损的苏奕，愈发的超然和傲岸。
齐涅、玄重等人皆彻底色变，如遭雷击！
脑海中齐齐浮现出一个念头——
他们对苏奕实力的预判，出现了严重的错误！
短短数月时间，苏奕已不止能够和太和阶人物对抗，并且已拥有绝对碾压的实力！！
尤其是神使岳柏，惊得肝胆欲裂。
他也是太和阶修为，当看到那八十一位同境之人像蝼蚁般被苏奕在瞬间镇杀，岂能不惊？
“我早说了，这些角色不堪一击，你们却偏偏让他们送死，何苦呢？”
苏奕轻叹。
那淡然的声音，一如一个耳光，狠狠抽在齐涅等人脸上，火辣辣的疼。
“你……你真的是仙王？”
南无咎惊疑开口，难以接受这一切。
苏奕坦然道：“之前我所动用，的确是仙王之力。”
“不可能！”
南无咎大叫，“这世上根本没有如此离谱的仙王！”
苏奕一声哂笑，懒得再解释，直接出手。
此时，他距离凌霄神山之巅只剩下千丈距离，随着右手当空扬起。
顿时，一道万丈长的浩瀚剑气横空而起。
轰！
那剑气宛如划破黑暗的一道光，充盈着神秘莫测的气息，有诸般大道法则交织其中，如水流般浮沉。
这一瞬，仅仅是那霸道的剑威，就震碎长空，压迫得凌霄神山上所有人全都呼吸一窒，脸色全都变了。
而随着苏奕这一剑斩落。
那霸道无量的剑光，照得天地一片炫亮，整座凌霄神山剧烈动荡，浮现出无数禁阵神辉。
所有人亡魂大冒。
连那些大人物都惊得惊骇欲绝，失声大叫：
“还请各位神使大人救命——！！”
就见一道身影突兀出现，挥拳打出，猛地发出一声大喝：“破！”
砰！！！
万丈剑气受阻，剧烈颤抖。
可却并未被这一拳轰碎，反倒是碾碎那一道拳劲，震得那一道身影一个踉跄，差点飞出去。
仔细看，这赫然是一个童颜鹤发的羽衣老人。
他一张老脸憋得涨红，明显恼怒，厉声大吼：“给老子破！！”
砰！砰！砰！
令人震惊的是，足足轰出上百拳，苏奕斩落的那一道万丈剑气才被击碎，轰然四分五裂，化作如瀑般的光雨飘洒。
而那羽衣老人已气喘吁吁，胸腔一阵起伏，显得颇有些狼狈。
可不管如何，这斩向凌霄神山的霸道一剑，终究是被瓦解了。
齐涅、玄重等大人物都已惊出一身冷汗，凭生劫后余生般的感觉，一个个脸色难看。
之前那一瞬的危机，着实太可怕了！
最不可思议的是，在关键时刻出动的一位太玄阶神使，竟也都差点没能破掉这一剑！！
苏奕瞥了他羽衣老人一眼，随口做出评价：“原来是个只能算二流的太玄阶老东西啊。”
羽衣老人羞愤，老脸都拉下来，阴沉难看。
而此时，一阵交谈时忽地在天地间响起：
“此子竟都已强大到能够和太玄阶对抗了？”
“果然不出所料，他敢扬言前来赴约，并非没有依仗，起码，谁能想象，短短数月时间而已，他就已可以轻松镇杀太和阶，让木老鬼都费了一番力气才破掉那一剑？”
木老鬼，就是那童颜鹤发的羽衣老人！
一位太玄阶大能！
“此子的实力大概已试探出来，诸位，也该我们上场了。有这暗夜无天神禁在，我们也无须忌惮神祸，尽可以将一身道行全部发挥出来！”
“好。”
伴随着交谈声，在那凌霄神山中，有着一道又一道恐怖气息冲霄而起，天地为之震颤。

第一千八百九十四章 万法不侵

交谈声还在回荡，在无数震撼目光注视下，一个又一个宛如神祇般的身影，陆续出现在天穹之下！
每一个身上，皆显露出太玄阶层次的气息。
到最后，加上之前出现的木老鬼，足足十八位太玄阶大能出现，每个人虽模样不同，可皆都是立足仙道之巅的存在！
是神明之下最强者！！
每一个都宛如传说，自仙陨时代以来，世间早已不见他们的踪迹。
可现在，这等传说人物出现了。
并且一出现就是十八个！
远处观战者都已傻眼。
所有人都像被浇了盆冷水，手脚发凉。
之前还在为苏奕的神威振奋和激动的人们，也都愣在那，心都沉入谷底。
无可否认，此次蟠桃会上，齐涅等人的确准备充足，不止出动了八十一位太和阶存在。
更有整整十八个太玄阶通天大能坐镇！！
仅仅这个数目，都让人感到绝望。
须知，随便一位太玄阶人物，都有横行仙界四十九洲的滔天威势，动辄能覆灭一方顶级道统！
而现在，可是足足十八位太玄阶一起出动，谁能不为之胆寒？
“完了，永夜大人遇到了最大的威胁。”
有人忧心忡忡。
“怎会这样？难道永夜之战的悲剧又要重演？”
有人紧张难安。
仙陨时代以前，永夜帝君王夜，就是遭受三十二位绝世帝君的突袭和围攻，就此殒命。
而现在，相似的一幕再次出现。
看似这次只有十八位太玄阶大能，可在人们眼中，如今的苏奕仅仅只是仙王，这才是最要命的！
“他们……究竟是谁，为何从不曾听说过？”
有人困惑。
事实上，这也是在场绝大多数人的困惑，那十八位太玄阶存在的面孔太陌生，哪怕是辈分再老的人，都没能认出来。
他们是谁？
别说见过了，连听都没听说过！
同一时间——
凌霄神山上下，所有人都振奋起来。
齐涅、玄重、南无咎等人更是心中大定，脸庞上尽是冷笑。
明知永夜帝君的转世之身要来，他们岂可能不做足完全的准备？
眼前所上演的，就是他们准备的一个杀手锏！
唯一可惜的是，那八十一位太和阶强者败得太快，也死的太突兀，伤亡惨重到让人很难高兴起来。
而此时，苏奕已经判断出，这十八个太玄阶大能，必然是早在太荒时代被诸神关押起来的一批神使！
只不过，如今这些神使在为那些降临仙界的神子级人物效命。
这一切，也验证了神女羲宁的话，那些神子级人物或许保证不会亲自下场，但却会派出各自身边的神使掺合进来！
这是意料之中的事情。
唯一让苏奕皱眉的是，他前世的那些大敌，的确如当初弑空帝君褚神通所言，没有出现一个！
无疑，这些前世大敌早料定，有那些神子级人物的力量在，哪怕他们掺合进来，也分不到什么好处。
除此，亲自下场，生死难料！
再加上他们一心等待着成神之路出现，故而都不曾掺合进来。
这让苏奕颇有些失望。
“苏小友，你现在觉得，这样的阵容如何？”
天穹下，一个高冠古服的老者微笑开口。
他和其他十七位太玄阶大能出现后，并未着急出手，反倒呈围拢之势，牢牢将苏奕围困。
苏奕斜睨了此人一眼，“为神明当走狗之辈，皆不堪入眼。”
轻飘飘一句话，却似无情的尖刀插进那些太玄阶大能心头，一个个脸色都变了。
神明的走狗？
远处观战者骚动，哗然不已，终于明白，那些老家伙原来是为神明效命的神使！！
“怎么，不服气？”
苏奕语气淡然，毫不掩饰自己的鄙夷，“更不堪的是，尔等被关押这么多年，血性不存，奴性犹在，如今竟堕落到为那些所谓的神子效命，何其可悲，何其可怜？”
十八位太玄阶大能气得暴跳如雷，脸都黑下来。
杀人诛心，也不过如此！
旋即，就见苏奕话锋一转，淡淡道：“当然，我大概能看出，你们不着急动手，无非是想进一步试探我的实力，毕竟，之前那些太和阶的蠢物死得太快，也让你们对我的实力拿捏不准。”
众人神色明灭不定。
苏奕的话，的确戳中他们的心事。
之前出动的那八十一位太和阶强者，本就是为了试探苏奕真正的实力所用。
可他们谁都没想到，那些家伙会死的这么快。
甚至，让他们都没能来得及去相救！
以至于，当面对苏奕这样一个根本无法用修为来衡量的角色时，他们这些太玄阶大能也不敢掉以轻心。
“那我就实话实说。”
苏奕先是拿出酒壶畅饮了一大口，这才说道，“你们十八个加起来，也不够我杀的！”
言辞犀利，毫不客气。
那是一种发自骨子里的睥睨和蔑视！
远处观战者轰动，一个个都目瞪口呆，打破脑袋都没想到，面临这等威胁，苏奕竟犹自这般强势！
不过，还真是让人热血沸腾啊！！
似李射虎、剑疯子这些人，全都眼睛发亮，眼神中写满了狂热和崇慕。
大丈夫，当如是也！！
再看那些太玄阶大能，一个个脸黑得像锅底，须发怒张，只觉尊严都正在被人肆意践踏。
可苏奕对这些却熟视无睹，自顾自道：“当然，我大概能猜得到，今天的蟠桃会上，你们这些人注定还算不上是压轴的角色。”
说到这，他眸光一扫四周众敌，道，“听我一句劝，别再给人当狗了，行不行？”
一句话，似万剑攒心，狠狠刺痛那些太玄阶大能，一个个气得怒不可遏。
齐涅、玄重等人都不禁瞠目，这苏奕……难道疯了不成，竟然敢如此诋毁那些太玄阶存在！
这是劝人吗？
分明就是十足十的侮辱和挑衅！
便在此时，一道如晨钟暮鼓般缥缈的淡漠声音响起：“尔等无须再迟疑，动手杀了那个异端。”
声音不知从何处传出，却轰然响彻天地间，带着一股莫大的威势。
“是！”
那十八位太玄阶大能皆领命。
“果然，暗中还有人坐镇，或许就是一些神子？”
苏奕心中暗道。
还不等他想明白，围拢在四周之地的一众太玄阶大能已悍然出击。
“杀！”
“弄死这小东西！”
……大喝声响起，那些太玄阶大能早就憋了一肚子火气，这一刻全都含怒出手了。
轰隆！
仙宝腾空，神辉肆虐。
有人身影一晃，化作千丈高，浑身法则力量如长江大河垂落，一如远古的神魔霸主，挥拳之间，碾碎长空。
有人张口一吐，仙剑呼啸而出，带起漫天剑光，无匹的太玄阶法则充斥其中，剑威铺天盖地。
有人操纵风雷，掀起一方风雷域界，遮天蔽日。
有人掌握大戟，周身神焰肆虐，出手迅疾如电。
……十八位太玄阶大能，各显盖世神通，当一起出动，那恐怖无边的力量洪流直似末日浩劫降临。
所有人胆寒，亡魂大冒。
幸亏，那片天地早已被“暗夜无天神禁”的力量覆盖，改天换地，也让那一众太玄阶大能释放出的威能没有扩散出去。
否则，那远处观战者势必遭受波及。
那三万里山河，势必荡然无存！
轰！！！
刹那间，苏奕所立足的那片黑暗般的天地间，完全被肆虐狂暴的力量洪流淹没。
白茫茫一片，刺的人眼睛都睁不开。
哪怕是齐涅、玄重这些大人物们，都再也看不到任何景象，更不敢用神识去查探。
否则，必遭可怕的反噬！
“那姓苏的死了吗？”
南无咎忍不住开口。
“面对十八位太玄阶大能的联手一击，就是同境之人也遭不住，这世上又有哪个仙王能活下来？”
有人语气铿锵。
“呵，之前还夸夸其谈，狂妄无边，原来竟都没能挣扎，就被轰杀了啊……”
有人冷笑，如释重负。
“永夜大人他该不会……”
远处的观战者皆骇然失色，心生抑制不住的绝望。
此刻，就是那十八位太玄阶大能都感到很奇怪。
在他们联手一击之下，苏奕，竟没有逃！
也没有抵抗！
就像被吓傻了一般，直接被他们一起催动的各种宝物和秘法轰杀在身上！！
这让他们都差点有些不敢相信。
心生一个疑问：就这？
“不得不说，那小子的实力可远不如他的嘴皮子厉害。”
一个太玄阶大能讥讽开口。
可这一瞬，有人却猛地失声惊叫起来：“他他……没死！！”
肆虐天地的烟霞渐渐弥散，毁灭般的力量洪流沉寂。
人们的视野恢复清晰。
而后就看到一幕不可思议的画面——
那黑暗的天穹下，一道峻拔的身影屹立在那，纹丝不动，每一寸肌肤都在蒸腾璀璨的道光，身后更有一道浑圆的大道界域流转，如渊如狱，大而无量，深不可测。
一些还不曾溃散的毁灭力量，在他周身之地翻涌，却无法伤到他分毫。
所伫足的那片虚空都坍塌崩坏。
可他却如万劫不侵，不朽不灭！！
一袭青袍完整无损，在凛冽的风中猎猎作响。
苏奕！
在遭受十八位太玄阶大能联手一击之下，他非但没死，连身影都如磐石般，未曾被撼动一分一毫。
纤尘不染，毫发无损！！
当目睹这一幕画面，全场瞠目，为之震撼失神。
——
ps：3更送上！感谢“老鱼干”“冷冷冷冷”等兄弟姐妹的打赏月票！
今天带娃回老家过节，明天的更新在晚上6点前，祝大家端午节快乐^_^

第一千八百九十五章 今非昔比人间剑

屹立原地不动，便抗住十八位太玄阶大能的联手一击！
万法不侵，毫发无损！！
这一幕画面，显得格外震撼人心。
所有人呆滞在那，如视一个神迹出现。
“没死……”
齐涅眼神恍惚，手脚都在颤抖。
“谁能告诉我，这是一个仙王能做到的？”
有人惘然，脑袋发懵。
那种震惊，已无法用言辞来形容。
“原来是我等眼拙了，永夜大人的实力之恐怖，根本不是我们能预测，不，连想都想不到！”
远处观战者皆激动起来。
短短几个眨眼间，他们的心情从绝望到振奋，大起大落，以至于情绪都有些失控。
“无怪乎永夜大人敢来赴会，他都已拥有征伐太玄阶通天大能的实力！！”
李射虎攥紧双手，眼睛发光。
“现在我终于敢相信，那些为神明效命的神使，的确不入永夜大人的法眼。”
有人喃喃。
那些太玄阶大能脸色惊疑。
他们也终于明白，为何苏奕不曾闪避，也不曾出手。
因为……
苏奕根本无惧这一切，也无须躲避，就能抗住这等轰杀！！
而在众人震撼之际，苏奕长长伸了一下懒腰。
随着这个动作，他一身大道力量轰鸣律动，如天地洪炉运转，附近周虚天地都随之震颤起来。
一呼一吸，天地共振！
“十八个太玄阶大能，却没有一个堪称绝世的角色？”
苏奕目光扫视那些大敌，语气平淡，“若如此，杀尔等根本无须动用全力。”
众人：“……”
放眼天上地下，敢不把太玄阶大能放在眼中的，大概也只有苏奕一人了！
那十八位太玄阶大能脸色阴沉，明显被彻底激怒，浑身杀机惊天动地。
没有任何废话，他们再次出手。
“杀！”
有人纵剑长空，衍化出一方剑域，横空镇杀而下，剑域中，万剑齐鸣，剑气如大雪崩！
同一时间，其他太玄阶也各自施展出压箱底的手段，全力出动。
轰隆！
天昏地暗，光焰肆虐。
这等联手一击，远比刚才更恐怖。
苏奕一声哂笑，不再留手。
他一步迈出，袖袍震荡，蓦地横空一抓。
砰！！
当头镇杀而来的一方剑域，直接爆碎！
无数光雨飞洒中，苏奕已来到那一个太玄阶剑道帝君面前。
“就你，也敢在我面前动剑？不自量力！”
透着轻蔑的淡然声音中，苏奕掌指如剑，随手斩落。
轰！
磅礴霸道的剑气如天降银河。
一剑，就破开那剑道帝君的防御，碾碎对方掌中道剑，连他整个人都被劈成两半，鲜血飞洒。
那片天地，都被劈出一道万丈长的笔直裂痕，直似虚空沟壑！
轻描淡写一击，斩太玄阶剑道帝君！
那等一幕，让不知多少人骇然。
而几乎同时，其他太玄阶大能的攻击已轰杀而至。
砰砰砰！！！
神焰肆虐的战矛、雷霆汹涌的道印、雪亮刺眼的战刀……每一种宝物，皆是太玄阶层次的至宝，威能恐怖，可当轰在苏奕身上，却尽数都被他一身护体力量抵消化解。
碰撞出的毁灭洪流也尽数朝四面八方溃散过去。
至于那些惊天动地的各种秘法，也都无法伤到苏奕分毫。
他峻拔的身影四周，流转浑圆的大道界域，如渊如狱，坚不可摧，不可撼动。
一如真正的万法不侵！
这让那些太玄阶大能无不惊怒骇然。
须知，他们都已毫无保留动用全力！
可竟都没能破掉苏奕的防御！！
而趁此机会，苏奕已毫不留情展开一场杀戮。
“死！”
他冷眸如电，纵身上前，直似一道霸天绝地的山峰横移。
砰！！
一个距离最近的威猛男子躯体炸开，直接被撞碎了，血肉和神魂彻底齑粉。
而苏奕的身影早已横压长空，出现在一个白袍男子前方。
“该死！”
白袍男子惊得汗毛倒竖，猛地将手中的一杆雷霆大戟全力劈出去，同时他身影则朝后方暴退，试图拉开和苏奕之间的距离。
铛！！
大戟剧颤，被苏奕劈手一掌荡开，几乎同时，一蓬耀眼的剑气自苏奕掌间迸发，激射而出。
顿时，那白袍男子暴退的身影出现许许多多血窟窿，眼珠瞪大，在发出一道凄厉的惨叫后，毙命当场！
刹那间，两个太玄阶大能毙命。
前者直接被撞碎。
后者像皮球般被戳穿十多个剑洞！
那血淋淋的死亡景象，让不知多少人骇然。
而此时，来自一众敌人的围攻之势也就此瓦解，被苏奕杀出重围！
“死！”
平静淡然的声音再次响起。
而苏奕的身影已消失原地。
下一刻，一个身着火红裙裳的女子，忽地被从天而降的一道剑气贯穿头顶，娇躯似被劈开的竹子般轰然崩碎。
而此时，人们才终于看清楚，苏奕的身影出现在了那红裳女子的后方。
一切都发生太快！
苏奕来去如流光，纵横战场中，势若无坚不摧，以碾压般的威势，杀太玄阶大敌如屠狗。
轻松都像饮水吃饭。
“杀！”
两位太玄阶大能抓住机会，一前一后朝苏奕扑杀过去。
苏奕不曾闪避，同时和两位大敌搏杀。
眨眼间而已，生死立分。
苏奕硬扛着那堪称拼命般的攻势，势如破竹般击碎两者的夹击，挥拳如剑，一举将两者捶杀当场！
哗啦！
鲜血飞洒，似血色烈日炸开。
短短几个眨眼间，便陆续有六人殒命！！
其他十二位太玄阶大能被刺激得肝胆欲裂，全都色变，毫不犹豫动用杀手锏，再不敢保留。
“起！”
一个头戴道冠的男子怒吼，挥袖之间，一道黑色符诏爆射而出。
符诏充斥禁忌般的神明之力，当空化作一座横压长空的神山，弥漫着万丈神焰，轰然镇杀而下。
其他太玄阶大能也动用杀手锏。
有沐浴紫色雷电的绝世凶禽腾空，拍打垂云之翼，清啼震九天。
有三十六座恢弘神秘的宫殿从天而降，似天上神宫镇压世间。
也有无数魔影浮沉的一方秘界出现，有绚烂夺目的剑气长虹密匝匝呼啸而起。
无不弥漫着禁忌般的威能！
那等恐怖一击，让这片被“暗夜无天神禁”覆盖的黑暗天地都随之一阵剧烈摇晃。
一如末日来临！
远处观战者神魂悸动，眼前刺痛。
这等太玄阶层次的混战，已经太久太久不曾在世间上演，当真正亲眼见证时，才让人们深刻体会到何谓恐惧！
哪怕站在极遥远的地方望着，都有窒息般的绝望无助之感。
这让人们也无法想象，若置身战场中，所遭受到的打击又会是何等可怕。
尤其是此时，眼见一众太玄阶大能拼命般施展杀手锏，所有人的心神完全被震慑，脑海空白。
都无法想象，苏奕该如何去应对！
不止是他们，凌霄神山上的齐涅等人，也都被震慑到。
第一次感觉，哪怕是他们这等执掌滔天权柄的巨头级掌教人物，在这等太玄阶层次的大战面前，都显得格外的渺小和无力！
这一瞬，面对一众敌人施展的禁忌般的杀招，苏奕却发出一声哂笑。
“蚍蜉撼树！”
锵！
在他掌间，一把道剑浮现而出。
剑长三尺三。
剑身若幽暗深沉的永夜般漆黑。
剑锋薄如蝉翼，垂落如梦似幻般的灰黑色光雨。
剑柄处，镌刻两个蝇头小字：人间！
赫然是经由补天炉重铸的人间剑。
只不过，此剑和以往相比，早已截然不同。
一剑在手，随着苏奕一身道行轰然运转，一道清越直上九重霄的剑吟倏尔间响彻。
一如渴望饱饮鲜血的声音。
没有任何耽搁，苏奕脚踏罡斗，衣袍鼓荡，挥剑斩出。
轰！！
一道剑气冲霄而起，有六道轮回浮沉的景象映现其中，直似神秘的幽冥地府重现于世。
六道剑轮！
当这一剑斩落。
轰隆！！
各种充斥禁忌神明之力的力量，在这一剑之下遭受到可怕的冲击。
那万丈大山倾塌崩坏。
那沐浴雷霆的绝世凶禽躯体惨遭碾压，发出凄厉悲鸣。
那三十六座宫殿四分五裂。
……一时间，那片天地都陷入一场动荡、毁灭般的景象中。
到最后，在无数震骇目光注视之下，苏奕这一剑，一举将十二位太玄阶大能的杀手锏摧垮！
连那些大能的身影，都遭受到冲击，横七竖八地飞出去，不少人更是遭受到重创，躯体染血。
一剑之威，强盛如斯！！
“这就是足以克制神明之力的轮回力量？”
有人身心颤抖，失声叫出。
“太武阶层次的修为，他……他早已不是仙王境！”
有人怒吼。
轰！
场中沸腾，哗然四起。
所有人目瞪口呆，懵了！！
数月前，苏奕才在东海之上证道仙王境，这早已是仙界人尽皆知的事情。
谁能想象，数月不见，苏奕已证道太境，立足太武阶层次？
这等破境速度，简直惊世骇俗！！
齐涅、玄重等大人物更是如遭雷击。
直至此刻，他们终于意识到，为何苏奕敢于单刀赴会了，他最大的底气，就是那太武阶层次的实力！
而这一点，是他们之前根本没有推算到。

第一千八百九十六章 杀之如屠狗

太武阶。
是一个足以让世间太境之下一切人仰望的境界。
踏足此境，俨然等于踏上了通往仙道之巅的门槛！
可在太玄阶人物眼中，太武阶根本不算什么。
甚至，太和阶人物都能轻易弄死太武阶的强者！
这是天下的共识。
可这个共识，却无法套用在苏奕身上。
原因很简单——
在世人了解中，早在仙王境时，苏奕就能轻松斩杀太武阶，能去对抗太和阶大能！
而如今他已是太武阶修为，实力也早和以往不同。
就像现在正上演的这一战，那些个太玄阶人物，都被他摧枯拉朽般斩杀！！
这才是让全场所有人震撼的原因。
不过，人们还是预判出错了。
真正的真相是，苏奕早在仙王境时，就能击杀第一流的太玄阶人物！能够去和堪称绝世的太玄阶对抗！
而在他踏足太武阶之后，一身实力早已比肩前世王夜最巅峰时的战力！！
……
场中陷入震动时，苏奕并未停下手中动作。
既然要杀敌，怎会留情？
人间剑在清吟，他迈步虚空，似缓实快，缩地成寸，随着手腕一转，凌厉刺目的剑气随之激射长空。
轰！
虚空崩碎。
一个太玄阶强者的首级抛空而起。
脖颈断口处平滑如镜！
霸道的剑威扩散，那抛空的首级和躯体都随之崩碎瓦解。
大战再次上演。
只不过，却像是一场无情的屠戮。
伴随苏奕出动，那黑暗的天地间，密匝匝的剑气似呼啸而起的流光，纵横交错，夭矫飚洒。
每一剑，皆屠掉一位太玄阶大敌！
什么惊世神通，什么通天仙宝，在人间剑之下，一如纸糊般不堪。
哪怕是拼命，都和飞蛾扑火没什么区别。
须知，前世最巅峰时的王夜，能够剑压仙界，独尊一个时代，让那些堪称绝世的大敌都抬不起头来，其战力可想而知何等恐怖。
而如今的苏奕，已完全不逊色前世。
当收拾这些根本配不上绝世二字的太玄阶对手时，俨然已拥有碾压之力！
在这等情况下，几个眨眼间而已，便再有足足七位太玄阶惨死！
太恐怖了。
在所有人眼中，苏奕就如那片天地的主宰，在屠戮他们心中高不可攀的一众通天大能。
一如推翻了一座座压在仙道之巅的大山。
那种震撼就别提了。
“撤！快撤！”
有人仓惶尖叫。
剩下的那些太玄阶强者全都慌了，被杀得吓破胆，再不敢迟疑，全都朝凌霄神山逃去。
苏奕自不会让他们如愿以偿。
唰！唰！唰！
刹那间连出三剑。
而后，苏奕身影凭空一闪，消失原地。
东南方向，一个蟒袍男子躯体忽地裂成两截，他下意识低头看去，这才发现自己被一道剑气拦腰截断！
旋即，他眼前一黑，彻底失去意识。
东北方向，一个老妪发出凄厉绝望的尖叫，她被一片如若狂风暴雨的剑气席卷，整个人似被凌迟般，化作位数血肉碎块飞洒。
正东方向，砰的一声巨响，一个作书生打扮的男子浑身一僵，背部出现一道血窟窿，而后躯体如枯萎点燃的落叶，轰然化作一片灰烬飘散。
这三人，几乎是在同一时间殒命。
而苏奕的身影，早已出现追击上去，阻截在仅剩下的两个太玄阶大能前方。
两者身影猛地停顿，满脸写满绝望。
苏奕用手指擦拭剑锋，道：“你们不觉得奇怪，为何到现在都没人来救你们？”
两者一愣。
就见苏奕自顾自道：“我也觉得奇怪。”
说话时，他已挥剑上前。
“住手——！”
一道冰冷威严的大喝猛地响起。
轰！
那片黑暗的天地间，禁阵力量涌现，化作无数万丈长的神链，朝苏奕笼罩而下。
同一时间，那两个太玄阶大能的身影，被一股禁制力量裹挟着，就要逃出这片天地。
苏奕一声冷哼，挥剑劈出。
轰隆！
无数神链炸开，像死蛇躯体似的洒落。
而苏奕已施展万界树的力量，身影诡异地出现在那两个太玄阶大能身前，一剑横扫而出。
“不——！”
“救命！！”
在绝望惊恐的惨叫声中，那两位太玄阶大能的躯体齐齐炸开，暴毙当场。
鲜血飞洒。
惨叫兀自在回荡。
所有观战者，都已呆滞在那。
一场大战，前后不足片刻间，十八位踏足仙道之巅的太玄阶大能，尽数殒命！
一如土鸡瓦狗般不堪！！
这谁敢信？
谁又敢想象？
哪怕是在浩劫席卷天下的仙陨时代，都不曾有这么多太玄阶大能凋零！
一股难言的震撼情绪，涌上每个人心头，所有目光都变得呆滞、恍惚。
天穹下。
黑暗如帷幕，覆盖虚空。
血腥如雾霭，在黑暗帷幕中弥漫。
苏奕依旧只身一人站在那。
一袭青袍飘曳，孑然出尘。
没有负伤！
事实上，对他而言，无论是之前屠戮那八十一位太和阶人物，还是现在屠戮那十八个太玄阶人物，并没有太大区别。
正如他之前所言，这点对手，根本不够他杀的！
“到了现在，还不出来吗，你们可真够心狠的。”
苏奕屈指一弹剑锋，扭头看向凌霄神山，那冷冽深邃的眸子扫过之处，让齐涅、玄重等人呼吸一窒，感受到扑面而至的致命威胁。
不过，这种感觉也仅仅只是一瞬。
苏奕的目光，掠过他们的身影，看向了凌霄神山深处。
之前那十八位太玄阶人物，皆是曾经效命在神明麾下的神使，如今在听从那些神子级人物的命令行事。
就像在开战前，曾有人下达命令，让那十八人出击！
就连刚才时候，也曾有人暗中运转“暗夜无天神禁”，试图对他进行阻截，救走那最后两个敌人。
这一切，早让苏奕预断出，这凌霄神山上，必藏有大鱼！
一片压抑沉闷的氛围中，一阵交谈声响起：
“谁能想到，那个异端竟已强大到这等地步？”
“再强大也必死无疑，只要进入这个局，他已翻不了天！”
“走吧，去会一会那异端，别让他小觑了。”
……伴随声音，陆续有一道又一道身影从凌霄神山上腾空而起，来到那天穹之下。
分别是四男一女。
其中三人，苏奕认识。
赫然是青萧、公羊羽和金逐流！
而另外一男一女则很陌生。
男子身着华袍，身影健硕，有着一头罕见的金色长发，斜背着一口用黑色丝绳捆缚起来的道剑。
女子一身黑色宽袖长衣，云鬓松散，最引人瞩目的是，她那张娇艳绝美的白皙脸庞上，生着一对妖异的幽蓝色重瞳！
当他们一行人出现，仅仅身上散发的气息，就通天彻地，让得附近虚空哀鸣震颤，似是在臣服。
“那些人是？”
“极可能是来自神域的神子级人物！！”
远处观战者皆变色，倒吸凉气。
谁能想象，这一场蟠桃会上，竟还有神子级人物坐镇？
一些人更是为苏奕捏一把汗！
神子级人物，每一个都神通广大，拥有鬼神莫测的手段，足以让当世太玄阶人物忌惮万分！
不谈其他，就凭他们掌握的神明之宝，都能轻松弄死太玄阶！
而现在，足足五位神子级人物出现，这让人们哪怕再看看好苏奕，都不禁心生不妙的感觉。
同一时间——
凌霄神山上，以齐涅、玄重等掌教人物为首的各大仙道势力强者，全都齐齐行礼：
“恭迎各位大人！”
“恭迎各位大人！”
……声震十方，久久回荡。
每个人神色间皆带着无法掩饰的敬畏和激动。
来自异域魔族的使者厉幽雪，也同样在行礼，她面向那立在天穹下的黑衣重瞳女子，恭敬尊称对方为“神女大人”！
而目睹这一切，苏奕神色却一如之前，波澜不惊。
他大概能猜出，那陌生的华袍金发男子，应当就是神子符天一！
一个由太清教接引的神子级人物。
前不久死在自己手底下神使詹衡，以及此时立足在凌霄神山之巅的神使岳柏，皆是他的手下。
至于那个生有一对幽蓝重瞳的黑衣女子，却让苏奕感到很陌生。
但这无关紧要。
对苏奕而言，都可以归入“仇敌”之列。
他主动开口，道：“我很不解，尔等明明就坐镇于此，却偏偏让那些不堪入目的角色送死，甚至在眼睁睁看着他们殒命时，都不愿亲自出手相救，这是为何？”
一番话，也引起许多人的困惑。
的确，之前的大战中，但凡这些神子级人物出手，足有大把机会去挽救那些太玄阶人物的性命。
可这一切并未发生。
这无疑很反常。
也显得很无情和冷酷！
毕竟，那些可都是曾经为神明做事的神使，此次出战，明显也是受那些神子的命令！
谁能想象，那些神子自始至终会冷眼旁观，见死不救？
“他们的血不会白流，至于原因……”
华袍金发男子遥遥看着苏奕，语气淡漠而冷酷，“若你现在就束手就擒，本座倒也不介意告诉你答案。”
苏奕哦了一声，指尖在人间剑上轻轻摩挲：“那就不必说了，动手便是。”
手腕一转，人间剑遥指对面大敌。
锵！
一缕剑吟如锵锵凤鸣，骤然响彻天地间。

第一千八百九十七章 压制

轰！
苏奕脚下，虚空骤然塌陷。
而他身影则如离弦之箭，挥剑朝最前方的华袍金发男子杀去。
其快如光，凌厉如电。
华袍金发男子一声冷哼，也不见他动作，斜背在身后的一柄道剑出鞘。
铛！！！
惊天动地的碰撞声响起。
剑气肆虐中，苏奕身影一晃，倒退数步。
同一时间，华袍金发男子身影也被震得退出去，一张英俊如青年的脸庞浮现出一抹涨红。
他眼眸收缩，道：“这家伙，果然有拥有堪比绝世帝君的战力，甚至还要更强一些！”
无疑，他之前曾在暗中对苏奕的战力做出过预判，故而才会说出这样一番话。
苏奕目光则看向此人手中那把道剑。
道剑像枯焦的树枝，鲜红如血，又像一条弯曲的灵蛇，剑身覆盖着一幅幅神秘的图案。
整把剑诡异神秘，气息极端慑人。
“这把剑虽非神宝，可也绝对称得上是太玄阶中最顶尖的仙道至宝了。”
苏奕挑眉。
“让我来试试他！”
忽地，那拥有一对幽蓝重瞳的黑衣女子走出，抬起一只晶莹白皙的玉手，横空一切。
砰！
虚空忽地裂开。
一抹刺目的银色掌印朝苏奕劈去。
仔细看，那掌印内似涌动一方亘古魔域，有诸多恐怖的魔神呼啸其中，弥漫出的气息之可怕，让苏奕肌肤隐隐刺痛。
他顿时判断出，这女人的实力，比之古蕴禅、伽云僧这样堪称绝世的神子都不逞多让。
心念转动间，苏奕剑锋一转，当空斩出。
砰！！
那银色掌印四分五裂。
然而不可思议的是，掌印裂开后，却化作一方魔域世界，一举将苏奕的身影困在其中。
大道秘界——原始魔域！
苏奕眸子中冷芒一闪，人间剑当空一按，“破！”
轰——！
磅礴无量的剑意，衍化为六道轮回，横空镇压而下，那整座浩瀚魔域世界随之轰然崩塌。
远处，黑衣重瞳女子娇躯一晃，一对精致的黛眉蹙起，道：“的确很强，远比我们预估的更可怕一些。”
她声音沙哑中带着一丝阴柔的磁性，显得极为独特。
听到这样的评价，青萧、金逐流、公羊羽三人神色不免有些复杂。
犹记得在龙宫遗迹的时候，苏奕还需要神女羲宁配合着，才能够和他们这些人交手。
可现在的苏奕，却已远非当初可比，不止修为突破至太武阶层次，连一身战力都强大到离谱的地步！
“这就是轮回的可怕之处，可以让人一次次转世重修，每一次转世，都能累积一世的智慧和道业，如此累积下来，等若是拥有了多次的修行之路，堪称世间最大的禁忌之一！”
华袍金发男子感慨，“这样的异端若不灭了，可不止是我们，连诸神都寝食难安！”
轰！
说话时，苏奕早已纵剑杀来。
那些神子级人物也不曾再犹豫，全力出击。
“斩！”
华袍金发男子最为强势，直接和苏奕硬碰硬，手中那一柄血色道剑释放出极端可怕的杀伐气，毁灭力量惊世。
同一时间，黑衣女子也出手了。
她掌心一翻，浮现一柄足有丈许长的巨斧，斧头银灿灿的，表面镌刻着无数繁密神纹，组成了一幅“万魔献祭”的诡异图案。
随着她挥动巨斧，轰隆！
虚空崩塌，裂开无数沟壑，恐怖的大道法则衍化出无数魔影，和那巨斧一起，劈向苏奕。
青萧祭出一把紫色玉尺，轻轻一挥，便有亿万雷霆垂落。
金逐流、公羊羽也分别祭出一座金色宝塔和一杆青色长枪，和其他人一起朝苏奕杀去。
轰隆！
大战彻底爆发。
五位神子级人物，无须忌惮神祸，全都显露出堪称盖世的恐怖战力。
除此，他们掌握的宝物、秘法无不堪称稀世至宝，所施展的秘法和神通，也一个比一个恐怖，足以让仙界那些同境的太玄阶大能自惭形秽，自叹弗如！
当一起联手，威能可想而知何等恐怖。
转瞬间，苏奕就陷入重重围困中，处境凶险！
青萧、金逐流、公羊羽这三人谈不上多厉害，威胁不大。
真正带给苏奕压力的，是那华袍金发男子和黑衣女子两人。
皆是堪称绝世的神子级角色，动起手来，一个比一个狠辣和霸道，战斗手段和战斗经验也堪称卓绝。
这样的人物，只以实力而论，虽然稍逊最巅峰时的王夜一些，但也已称得上极端恐怖。
除此，他们执掌的宝物和秘法，极大提升了他们的战力。
再加上青萧等三人的配合，让这一场战斗才一开始，就让苏奕处于劣势！
的确很被动。
也很凶险！
“这姓苏的终于被压制住了！”
凌霄神山上，齐涅、玄重等各大仙道势力强者皆松了口气，如释重负。
之前的苏奕，太过可怕，纵横捭阖，横扫群伦，根本无人能压制住其锋芒，强大到让人感到绝望。
可现在不一样了。
有五位神子级人物一起出动，一举压制苏奕！！
这让齐涅等人怎能不振奋，不激动？
反观远处那些观战者，皆焦躁不安，忧心忡忡。
一些人都已愤怒叫骂起来。
“没想到，那些来自神域的神子级人物，竟也如此无耻！五个打一个，他们怎么有脸这么做？”
李射虎破口大骂。
“我敢说，若一对一搏杀，他们无人是永夜大人对手！”
剑疯子咬牙切齿。
这一刻，观战者中大部分人都为苏奕感到不公，为他的处境感到揪心。
那些神子级人物，的确太不要脸了！！
“这世上，何曾有过真正的公平？别忘了，此次的蟠桃会本就是针对永夜大人一人，发生再多肮脏、卑鄙的事情，都不奇怪。”
有人叹息。
世事残酷。
什么公平、什么规矩，最终抵不过弱肉强食、胜王败寇八字！！
“永夜大人可千万别出事……”
有人心中默默祈祷。
这世上，或许有很多不公平，可每个人心中皆有一杆秤，在称量着公道，评判着对错。
哪怕人们敢怒不敢言。
可在心中，绝大多数人不想苏奕输掉这一战！
这是王夜当年所留下的威望和名声，早已深入人心。
反观此次蟠桃会上那些仙道势力的种种做派，则让人反感、抵触、厌憎和仇视！！
为了求和，他们就敢冒天下之大不韪，把天关十六洲割让给异域魔族。
为了灭杀苏奕，他们毫无底线地抓捕和苏奕有关之人为要挟！
完全就是不择手段！丧尽良知！
就这种人，还妄图重建仙庭，一统天下，这仙界天下众生，谁能心服？
“神子大人无愧是神族符氏最耀眼的绝世帝君，他那一身道行，足可傲世仙界古今任何同境！”
齐涅赞叹。
他说的，便是那华袍金发男子，名叫符天一。
“这马屁拍的，太肉麻了。”
异域魔族的使者厉幽雪暗自嘀咕了一句，“一对一的情况下，他恐怕连太武阶的苏奕都打不赢……”
“杀！”
大战愈发激烈，那片黑暗的天地动荡，光焰如肆虐的洪流席卷。
符天一等人的攻势愈发迅猛可怖。
而苏奕的处境则愈发的凶险。
可苏奕却忽地发出一声哂笑：“就这点实力么？不过尔尔！”
全场一呆。
还不等人们反应，轰！
就见被重重围困中的苏奕，忽地凭空消失不见。
万界树神通——破界！
下一刻，苏奕身影就出现在公羊羽身后。
一剑怒斩而下。
噗！
这一切都发生太过突兀，猝不及防之下，公羊羽虽及时抵挡，依旧被这一剑劈开道躯。
可这一剑斩在公羊羽神魂上时，却被一道充满禁忌气息的宝物挡住。
六欲神枪！
当初在龙宫遗迹的时候，公羊羽就曾被羲宁轰碎道躯，关键时刻，他的神魂便是凭借这件纪元神宝逃之夭夭。
而现在，相似的一幕重现。
只不过轰碎公羊羽道躯的，乃是苏奕！
公羊羽发出凄厉的惨叫。
这一幕，也惊得其他人变色。
因为他们也都没想到，明显被彻底封锁围困的苏奕，怎会一下子就突破重围，将公羊羽重创！
这个变故，也让所有观战者错愕，皆瞪大眼睛。
一剑之下，没能杀死公羊羽，苏奕并不遗憾，他的身影直接消失原地，朝金逐流杀去。
无法一举拿下敌人中最强的对手时，那就专挑软柿子捏，一一清除掉那些掣肘之辈！
“不好！”
眼见苏奕杀来，金逐流毛骨悚然，根本不敢硬撼，直接捏碎一块秘符，挪移闪避。
可让他错愕的是，苏奕杀来的身影尚在半途，就凭空一闪，一剑斩向青萧。
无疑，刚才仅仅是虚晃一枪，苏奕真正的目标是青萧！
这让金逐流老脸涨红，内心羞愤。
铛！！！
一声惊天动地的巨响，青萧整个人倒射出去，七窍淌血，虽然最终挡住了苏奕这一剑，可他也遭受到重创！
“找死！！”
黑衣女子明显震怒，一对幽蓝的重瞳忽地浮现出一片诡异的神芒，在虚空中交织成一个形似“乂”字的神秘符号，凭空出现在苏奕头顶，镇杀而下。
天赋神通——
诛魂之瞳！
——
ps：第二更中午12点左右。

第一千八百九十八章 天涯咫尺 生死一剑

诛魂之瞳！
一种极端逆天的神通禁术，一经施展，近乎同境无敌，可诛任何大敌的神魂！
黑衣女子生有罕见的重瞳，拥有与生俱来的天赋力量，在神域之中，她凭借诛魂之瞳这门禁术，杀了不知多少大敌。
也成为神域神子级人物中第一流的翘楚人物！
此时，当她动用“诛魂之瞳”，附近的符天一都不禁变色，第一时间退避。
轰！
万丈长空被完全禁锢。
空间冻结封印。
苏奕横移的身影，都遭受到压制，像鱼儿被冻结在冰层中。
几乎同时，那一道形似“乂”字的诡异符号，无声息地斩进苏奕的识海中。
黑衣女子唇角浮现一抹弧度。
不得不说，苏奕的难缠，出乎她的意料。
可惜，终究还是将败在自己手底下！
符天一也暗松一口气，看向苏奕的目光已难掩兴奋。
只需镇压这异端，不止可以获得诸神的赏赐，甚至完全有机会夺取轮回之力！
青萧、公羊羽、金逐流皆如释重负。
这苏奕，简直太恐怖！
若不是有符天一和黑衣女子在，他们早就逃了，根本不敢去和苏奕对战。
还好，中了诛魂之瞳的一击，他已注定回天乏术。
可就在这一瞬——
却见苏奕被禁锢的身影猛地一展。
砰！
那完全被封印的万丈长空，骤然间崩碎炸开。
而苏奕就如猛虎出柙，困龙升天，纵身一跃而出。
“这怎可能？”
黑衣女子俏脸顿变。
诛魂之瞳，足可轻松镇杀任何太玄阶存在，哪怕是符天一这样的绝世神子，都不敢撄其锋芒。
可现在，却似乎根本没有伤到苏奕！
“这……”
符天一眼眸收缩，难以置信。
轰！
不等众人反应，苏奕身影一闪，已挥剑杀向公羊羽。
公羊羽道躯崩碎，早已只剩下神魂，冷不丁见到苏奕突围杀来，暗呼不妙。
“起！”
他神魂嘶声怒吼，手中六欲神枪横空刺出。
禁忌霸道的神明之力，在这件纪元神宝上蒸腾，衍化为六种颜色不同的耀眼神辉，一击之下，威能恐怖无边。
却见苏奕左手中浮现出因果书，狠狠砸了过去。
铛！！！
六欲神枪剧颤，脱手而飞。
“不好！”
公羊羽的魂体则被震得差点崩碎，亡魂大冒，转身要逃。
噗！！
人间剑怒斩而下，直接把公羊羽的神魂轰杀当场。
一切都发生太快，让其他神子级人物都根本来不及救助。
当目睹这一幕，所有人都愣住。
一位神子，被杀了！！！
这简直石破天惊，出乎人们意料，一时间甚至难以相信。
神子！
神明的后裔！
来自神域，天赋逆天，道行恐怖，手段众多。
谁能想象，在这凌霄神山之前，面对一众神子级人物的夹击，苏奕犹能强势到抓住机会，怒斩一位神子？
太恐怖！
青萧毛骨悚然。
金逐流倒吸凉气。
两者都被吓到，身心皆颤。
符天一脸色阴沉下来。
黑衣女子眼眸中尽是滔天怒火。
公羊羽的死，也同样出乎他们想象，也让他们感到憋闷，无法接受。
“因果书……”
符天一眼神森然，一眼认出了苏奕手中的混沌秘宝，“诸位，该让这异端见识见识我们真正的力量了！！”
“好！”
黑衣女子声音铿锵。
顿时，两者皆亮出底牌。
符天一祭出一柄金灿灿的羽扇，羽扇神焰蒸腾，禁忌气息惊世，仅仅散发出的威能，就将那片虚空熔炼。
握在符天一手中，一如握着一轮金灿灿的太阳般！
纪元神宝——焚道扇！
嗡！
黑衣女子头顶虚空崩碎，映现出一幅血淋淋的画卷，在虚空中铺开，顿时像打开了一座血色炼狱，尸山血海，白骨如林，有无数魔神的身影呼啸其中，直似要杀出来，气息恐怖。
纪元神宝——血狱万魔图！
这一瞬，青萧和金逐流也不再犹豫。
青萧祭出一柄如意，弥漫出亿万神光，如星辉瀑布般耀眼，压迫得天地剧颤，十方皆震。
纪元神宝——万斗如意！
金逐流舌绽春雷，吐出一口霞光，当空一悬，衍化为一道浑圆的银色神盘，神盘内，星河怒卷，日月倒悬。
纪元神宝——日月神盘！
刹那间，四位神子级人物皆祭出神宝，那恐怖的威能，让天地间像迎来一场末日浩劫！
远处观战者，皆肝胆欲裂，神魂刺痛，一些道行弱小之辈，直接瘫痪在地，失去意识。
哪怕是那些顶尖级的大人物们，都两股颤颤，浑身发抖。
太可怕了。
只远远望着，就让他们的神魂和心境遭受到可怕的震慑！！
最诡异的是，公羊羽殒命后，原本由他掌控的六欲神枪，却并未逃走，而是弥漫出滔天的杀机，枪锋遥遥指着苏奕，蠢蠢欲动！
这一瞬，苏奕眯了眯眼眸。
他感受到了致命的威胁！
换而言之，仅凭他自身的实力，注定无法对抗这等可怕的杀局。
“杀！”
符天一出动，手中焚道扇挥动，无尽神焰如长江大河般奔腾而出，席卷而去。
神焰汹汹，霸烈无边。
隐约间，似有沐浴神焰而生的真凰腾空而起，一对羽翼搅动亿万神焰光雨，惊天动地。
那的确是一股真凰之力！
内蕴在焚道扇内，一经施展，可瞬间熔炼一方大世界，无物不化！
同时，黑衣女子手中的血狱万魔图铺开，无数气息恐怖的魔神虚影冲出，密密麻麻，铺天盖地般朝苏奕杀去。
“斩！”
青萧怒吼，万斗如意腾空，星辉如瀑，垂落而下。
嗡！
日月神盘疯狂旋转，从金逐流头顶横空掠出，恰似日月当空，绽放无量大光明。
轰隆！！
这片由“暗夜无天神禁”覆盖的天地直似崩坏般，狂暴的神宝力量汇聚在一起，全都轰向苏奕一人。
就连那六欲神枪也悍然出击！
同一时间，苏奕掌中人间剑和因果书忽地消失不见。
咔嚓！
一缕清脆的声音响起，一如打开了万古尘封的匣子。
一口六寸剑棺，浮现在苏奕身前。
剑棺已开启，一抹剑光乍现，出现苏奕掌中。
那赫然是一口六寸道剑。
纤细如手指，通体似灰濛濛的玉石雕琢而成。
嗖！
当这一口六寸道剑呼啸而出，便滴溜溜悬浮于苏奕头顶上空，纤细不起眼的剑身上，却爆绽出一股令天地震颤的恐怖剑威。
滚滚剑光似混沌瀑布般垂落，将苏奕那峻拔的身影沐浴其中。
咫尺剑！
混沌九秘中排名第三的纪元之宝，诞生于先天混沌中的绝世神兵！！
前天时候，在镇杀伽云僧逃走的分身神魂时，苏奕就是凭借咫尺剑，一举阻截住对方。
而现在，面对一众大敌的神宝轰杀，苏奕毫不犹豫动用了这一件被因果书称作“剑老三”的混沌秘宝！
轰！
无尽神焰席卷而来，一头真凰振翅掠出，裹挟着瑰丽的神焰，朝苏奕扑杀而来。
“破！”
随着苏奕心念一转，咫尺剑锵的一声，剑锋倾斜，一片混沌剑气垂落，轻而易举将那一头真凰轰杀。
那滚滚神焰，都被磨灭一空！
轻而易举，就破掉焚道扇的恐怖一击！！
几乎同时，其他纪元神宝的毁灭威能已轰杀而来。
苏奕不退不避，迎冲而上，咫尺剑垂落漫天混沌剑气，一如摧枯拉朽般横推场中。
那无数魔神虚影如泡影般炸开。
那亿万星辉瀑布，轰然断裂崩碎。
那六欲神枪溃败，如离弦之箭般倒射出去。
那一道日月当空般的神盘，更是被撞飞出去，哀鸣震天！
自始至终，咫尺剑摧枯拉朽，无物不破，一路碾压，眨眼间就将那恐怖的联手一击破除！
那等神威，绝世无双！！
“怎可能！”
符天一终于变色。
黑衣女子也心颤，美眸睁大，失声道：“难道是那把失传已久的混沌秘宝咫尺剑？！”
青萧和金逐流也都受惊。
咫尺剑！！
这等足以让漫天神佛垂涎万分的混沌秘宝，竟然和因果书一样，落入到了苏奕手中。
轰隆！
咫尺剑混沌光雨流转，化作磅礴的剑气，流转苏奕周身。
这一刻的他，一如剑道主宰般，神威无量，压盖十方。
所有人都震骇失神。
人们这才意识到，不止那些神子级人物拥有纪元神宝，苏奕同样拥有，并且威能超乎想象的恐怖！！
众人震撼之际，苏奕却淡然自若，波澜不惊。
他屹立原地不动，朝距离最近的青萧抬手一点。
“死！”
锵！
头顶咫尺剑锵锵而鸣，剑尖旋转，剑锋朝着青萧斩下。
远处，青萧头顶的万斗如意砰的一声倒飞出去。
而后，一抹剑光将他整个人劈成两半。
形神俱灭！
临死，他满脸写满错愕和惊骇，似难以置信。
相距数千丈之地，苏奕没动，咫尺剑不曾掠出，仅仅轻描淡写的一斩，就将青萧这样一位神子镇杀当场！！
事实上，倒并非青萧很弱。
而是之前的战斗中，他本就被苏奕重伤，又冷不丁遭受道咫尺剑的镇杀，焉可能有活命的可能？
万斗如意虽然威能莫测，可用他这种重伤之人手中，也扛不住咫尺剑的一击。
这就是咫尺剑恐怖之处。
哪怕敌人远在天涯，也宛如近在咫尺。
剑锋所指，无所不斩！！

第一千八百九十九章 真正的底牌

继公羊羽之后，青萧殒命！
这是第二位惨死的神子级人物，当即在场中掀起莫大的轰动。
“永夜大人他果然是有备而来，哈哈，痛快！”
李射虎激动大叫，根本不掩饰自己的高兴。
“五位神子级人物一起出动，并且还是动用纪元之宝的情况下，都陆续有两人殒命，永夜大人他……的确太强了！”
剑疯子满脸推崇之色。
这简直就像一个神迹！
相比他们，凌霄神山上的各大仙道势力强者皆心惊肉跳，惊骇欲绝。
八十一位太和阶强者殒命了。
十八位太玄阶帝君殒命了。
如今，难道连那些神子级人物，都将失手？
若如此……
一想到那样的后果，齐涅、玄重等人都不禁胆寒，激灵灵打了个寒颤。
而战场中，斩杀青萧之后，苏奕已毫不客气再次出手。
嗡！
头顶咫尺剑滴溜溜旋转，剑锋忽地指向金逐流。
“不好！！”
金逐流惊骇，全力催动日月神盘。
铛！！！
一抹剑气突兀斩落，直接把日月神盘劈飞出去。
金逐流遭受反噬，猛地咳出一口血来。
关键时刻，符天一和黑衣女子一起联手，朝苏奕杀过去，这才让金逐流抓住机会躲避。
只是，他却不敢再逗留，竟是直接逃了！
这一幕，让苏奕情不自禁想起当初在龙宫遗迹的时候，那时金逐流察觉到不妙后，同样舍弃青萧和卿舞，提前逃走。
而这一次，金逐流又逃了！
不过，苏奕这次可不会放过他。
轰隆！
苏奕强势出击，先后击溃符天一和黑衣女子的攻击，而后猛地深呼吸一口气，倾尽全力运转咫尺剑。
嗤！
此剑发出一声奇异的嗡鸣，忽地一闪而逝。
下一刻，早已逃到万里之外的金逐流头顶上空，咫尺剑凭空出现，裹挟着磅礴的混沌剑气镇杀而下。
金逐流骇然。
在这生死攸关的时刻，他猛地发出一声嘶吼，竭尽全力催动日月神盘，和拼命也没区别。
铛！！！
日月神盘再次被轰飞。
金逐流直接崩溃了，这传闻中的咫尺剑，怎会强大到如此不可思议的地步？
根本已来不及挣扎，金逐流眼睁睁看着一片磅礴的混沌剑气将自己四面八方覆盖。
而那才仅仅六寸长的咫尺剑，瞬间镇杀而至。
噗！！
他躯体崩碎，魂魄消弭。
鲜血都来不及飞洒，就被可怖的剑威齑粉抹除。
尸骨无存！
日月神盘发出震天的哀鸣，忽而掠空而去。
咫尺剑也随之消失不见。
这一切，皆在眨眼间就发生。
而在战场中，眼见咫尺剑不见，符天一和黑衣女子趁机杀来，毫不犹豫下狠手。
可却尽数被因果书挡住！
“就知道会这样，艹！”
因果书麻了，早预测到苏奕不会怜惜自己一分。
而此时，咫尺剑已凭空返回，重新出现在苏奕头顶。
“该你们了。”
苏奕转身，眸光深邃，看向符天一和那黑衣女子。
这一瞬，两者都不禁心中发凉。
咫尺剑返回，他们大致已预测到了金逐流的下场！
符天一猛地深呼吸一口气，道：“你不是想知道，我之前为何会让那些神使出手吗，现在，我来告诉你！”
说话时，他蓦地将焚道扇举起，舌绽春雷：“暗夜为幕，无天为囚！”
轰！！
焚道扇爆绽亿万神焰，冲向这被“暗夜无天阵”遮蔽的天地。
苏奕眼眸一缩，第一时间出手阻止。
“去！”他催动咫尺剑，斩向焚道扇。
铛！！！
焚道扇被轰飞。
符天一咳血。
可他却冷笑起来，“晚了！！”
轰隆——
声音还在回荡，这片黑暗的天地发生一场剧变。
无数神禁力量涌现，化作密密麻麻的神链，一如牢狱般将苏奕四面八方笼罩。
苏奕动用咫尺剑不断出手，劈开一层层密密麻麻的神链，可转眼间，这些崩碎的神链就又恢复过来。
恰似生生不息！
那等诡异的一幕，让全场骚动。
这是何等神禁，怎会如此恐怖？
若从天穹俯瞰，就能发现，困住苏奕的这座牢笼，形似一座巨型祭坛，由无数诡异古怪的神道秘纹构建而成。
并且，这座牢狱正在轰鸣运转，释放出一种极端禁忌的力量，让得那片天地扭曲崩塌，天穹深处都被破开一道时空裂痕！！
仅仅那等气息，便让人们惊骇欲绝，心生强烈的恐惧和不安。
“这座神禁……竟还有如此妙用？”
这一刻，齐涅、玄重等掌教人物都不禁瞠目结舌。
此次蟠桃会，的确是由他们一手操办，可那暗夜无天神禁阵，则是由符天一等神子级人物联手布设。
故而，齐涅等人也不清楚，当此阵全力运转时，竟如此禁忌和恐怖！
轰隆！
形似巨型祭坛般的牢狱中，苏奕全力催动咫尺剑，轰得这座神禁剧烈动荡。
可无论造成何等可怕的冲击，这座神禁转眼就会恢复过来。
苏奕不禁直皱眉头。
这是何等神禁，竟如此可怕？
旋即，他心中一动，尝试动用轮回力量御用咫尺剑，果然起到效果，一剑之下，就将牢狱劈出一道触目惊心的裂痕。
就在他打算一鼓作气，对着那一道裂痕全力轰杀时，那一道裂痕却再次消失不见！
苏奕顿时明白了。
轮回的力量，的确能克制这座神禁！
可因为自己掌握的轮回法则，只处于太武阶层次，仅仅只能撼动这座神禁，而无法将其破开。
换而言之，这座神禁充斥的力量，远非一般意义的神宝可比！
“这等神禁力量，简直足以媲美燃灯佛那秃驴的意志法相了！”
这一瞬，因果书也被惊动，做出对比。
这让苏奕心中一沉。
堪比过去燃灯佛的意志之力？
按照羲宁所言，在神域之中，过去燃灯佛也是众神之巅的存在，凌驾于上位神之上，是坐镇一方域界的主宰。
眼下，一座神禁的力量而已，都能媲美燃灯佛的意志法相力量，可想而知何等禁忌。
也不怪连轮回力量配合着咫尺剑，都难以将其破开！
因果书上，再次浮现出一行字：“可惜，你无法真正发挥出剑老三的威能，也未曾真正让他认你为主，否则，区区一座神禁，弹指可破。”
苏奕面无表情道：“相比起来，你更没用。”
因果书：“……”
艹！
拿老子当挡箭牌的是谁？
拿老子当搬砖的，又是谁？
这也叫没用？
可最终，因果书忍住了破口大骂的冲动，它也清楚，局势凶险，苏奕的处境岌岌可危，不想添乱。
“苏奕，本座最后给你一个机会，束手就擒，可免一死！”
远处，符天一神色冷酷。
眼下的苏奕，已是笼中困兽！
苏奕却不理会，而是说道：“之前你安排那些神使送死，就是为了启动这座神禁吧？以他们的性命和鲜血献祭，熔炼于神禁之中，这等手段，可着实了不起。”
声音中透着浓浓的讽刺。
此话一出，不知多少人心颤。
献祭！！
原来，之前那八十一位太和阶人物和十八位太玄阶神使，完全是被利用了，被当做祭品，沦为启动那座神禁的力量！！
这一刻，人们也终于明白，为何之前时候，苏奕镇杀那些对手的时候，符天一等神子级人物不曾出手相救。
因为在他们眼中，那些为他们效命的人，都不过是祭品罢了！
“这……”
齐涅、玄重等掌教人物也都变色，惊怒交集。
他们同样不清楚这一点。
换而言之，他们也被蒙在鼓里，根本不清楚这其中的内幕，否则，怎么会请动那八十一位太和阶人物出手？
须知，那八十一位太和阶大能，可都分别来自他们各大仙道巨头势力，是他们宗门的长辈！！
当想通这些，齐涅等人内心都不禁愤恨，那些神子级人物看似在帮他们对付苏奕。
实则，根本就没把他们当回事！！
“怪不得师尊传信，让我警惕符天一，以免被利用，果然是有道理的！”齐涅暗自咬牙。
却见符天一神色淡漠，冷冷道：“本座说过，他们的血不会白流，而现在，本座就是在为他们报仇，不是么？”
声传四方。
他根本不感觉，利用那些炮灰当祭品，有什么不妥。
一些为他们效命的奴才罢了，正因为有价值，才有资格被他们利用，换做其他没有价值的，根本不配为他们效命！
他这种冷酷无情的态度，让人胆寒，也让人愤怒。
可齐涅、玄重他们敢怒不敢言！
再愤怒和悲恸，也只能憋着。
人在屋檐下，不得不低头。
这，也是为虎作伥的下场！
而眼下，他们还需要仰仗符天一对付苏奕，谁敢说什么？
黑衣女子催促道：“道友，你没看出这姓苏的是在拖延时间吗，快将其镇杀为好，以免夜长梦多！”
符天一眼神微妙，道：“别慌，他在拖延时间，我何尝不如此？道友且看着，裁决此子性命的时机……快来了！”
说话时，他似有察觉般，猛地抬头，抬眼看向天穹深处。
天穹深处，之前被神禁力量击穿一道时空裂痕。
而此时，在那时空裂痕深处，有着一股足以令世间颤抖的恐怖气息正在快速靠近过来！！

第一千九百章 跳梁小丑 不堪入目

几乎同时，在场所有人皆心生悸动，下意识看向天穹。
旋即，就看到一幕堪称惊世的恐怖景象——
那天穹深处的时空裂痕中，竟有一道伟岸如神祇般的身影正在靠近过来！！
那片天穹都在剧烈震颤，时空力量狂暴，周虚秩序规则动荡。
一如真正的天灾上演！
根本不用怀疑，这时候任谁敢靠近过去，都会瞬间被时空力量撕碎，会被仙道周虚规则轰杀！
可那一道伟岸身影，却无比可怕，竟迈步长空，突破重重时空界域的阻截，在快速靠近。
“这……”
所有人呆滞在那，这是何等存在？
“神祇！！”
凌霄神山之巅，齐涅、玄重等掌教人物都不禁倒吸凉气。
过往那些年，他们都曾接引过来自神域的神子级人物，对这样的景象自然无比熟悉。
可这次不一样。
那横跨时空界域，试图降临仙界的，分明是一位神！！
他周身萦绕的神道法则，足以破开时空阻碍，还未降临仙界，就引来周虚秩序力量的强烈反击。
“神？”
苏奕立在那宛如巨型祭坛的牢狱内，眸光闪动。
前不久，他在证道太境时，就曾目睹诸神的身影，此刻一眼看出，那一道伟岸身影，是一位神明！
也是这一刻，苏奕终于明白，此次蟠桃会上，那些神子级人物最大的底牌，竟然是一位神明！
这一场布设在蟠桃会上的杀局，核心是这座“暗夜无天神禁”，此阵既可以遮蔽神祸的威胁，同时也另有两种妙用。
一是困住自己。
二是接引神明降临！
而之前出手的那八十一位太和阶强者，以及十八位太玄阶神使，则是为接引神明准备的祭品！！
唯有他们的鲜血和性命，才能让符天一全力启动这座神禁，达到困住自己，接引神明的目的。
至于齐涅、玄重这些各大仙道势力的掌教，看似是召开这一场蟠桃会的东道主，实则都和摆设没区别。
真正掌控这一切的，是符天一这个神子！
不，或者说是那个即将降临仙界的神！
毕竟，接引神明降临世间，焉可能不提前做足准备？
若没有那位神明的授意和配合，符天一所做的这一切，都将失去意义！
“怪不得敢强行降临仙界，原来和燃灯佛那秃子一样，所降临的只是一道意志法身！”
因果书浮现出一行字，“神明受制于规则和秩序，无法降临仙界，这是至高的铁律，除非发生波及一个‘纪元文明’的浩劫，也就是所谓的纪元大劫，否则，这个铁律就无人能打破。”
苏奕明白过来，道：“上次你是如何逃过燃灯佛毒手的？”
因果书顿时得瑟起来，“在因果之道上，我代表着最初的本源和起始，燃灯佛区区一个意志法身，焉可能奈何得了我？”
“但你就不一样了，这次……你恐怕也玩完了……”
因果书道，“除非剑老三真正臣服于你，否则，你注定不是那个神明意志法身的对手。”
苏奕只哦了一声，没有吭声。
他还有底牌。
只不过是不曾动用罢了！
……
“你家这位老祖可真是气魄十足，当然，你也够狠。”
远处，黑衣女子感慨。
她认得那一道即将降临的神明意志法身，乃是神域古族符氏的一位老祖，名叫符恒沙，被奉为“恒沙神尊”！
“你最好放尊重一些。”
符天一瞥了黑衣女子一眼，“若惹我家老祖生气，就是杀了你，你背后那位魔神老祖也只能捏鼻子认了。”
黑衣女子明显不以为意，但并未反驳。
她也清楚，诸神不容亵渎！
这是神域所有修行者的共识。
轰隆！
天穹剧震，直似要倾塌般。
十方虚空紊乱，产生末日灾劫般的毁灭景象。
那一道伟岸身影，已来到那时空裂痕处，即将降临！！
远处观战者眼前刺痛，脑海空白，再也看不到任何景象，失去了感知。
包括凌霄神山上那些大人物们也如此，不止目光刺痛，神识也被压制，无法再看到任何景象，感受到任何动静。
眼睛像瞎了，耳朵像聋了！
这一瞬，他们脑海中皆浮现出一句话：“神明不可直视”！
不过，这一切对苏奕没用。
他清楚看到，那一道伟岸身影，是一个身着紫色长袍的男子，长发披散，柳须飘然，一对眸开阖间，一如天上烈日在扫视人间。
端的是恐怖无边。
一缕缕神道法则缔结为大道金花，缭绕紫袍男子四周，那一举一动弥漫出的威能，压迫得天穹快要塌陷，周虚规则也变得狂暴无比。
符恒沙。
神域古族符氏的一位神明级老祖！
这一瞬，符天一神色变得庄肃，蓦地双手掐诀，一声大喝：
“起！”
困住苏奕的那座牢狱，猛地剧烈动荡起来，而后直接带着苏奕朝天穹深处掠去。
“不好！那家伙并非是想降临仙界，而是要把你带走！”
因果书明显吃惊，焦急提醒，“还愣着做什么，快动手啊！别告诉本座，你已经技穷！”
看得出来，因果书比苏奕紧张多了。
“别慌。”
苏奕叹道，“你不觉得，这很让人失望么？”
之前，他还想着看一看，那神明的意志法身降临仙界后，该拥有何等强大的实力。
如此，也能对比一下差距。
毕竟，李浮游曾言，他曾在太玄阶巅峰时，斩过神明！
这对苏奕而言，也早已成为一个目标，认为在太境三阶的修行中，断不能输给李浮游了。
正因如此，他才想见识一下，神明意志法身的刹力量，以此对比自身的战力，看一看差距有多大。
可惜，他的希望破灭了。
那一道神明意志法身，根本没打算降临仙界，而是要强行把被困在牢狱中的自己从仙界带走！
“记住你的承诺，此次擒拿苏奕，欠我一个人情之外，因果书也必须归我。”
这一瞬，目睹那座牢狱带着苏奕冲向天穹深处，黑衣女子明显彻底轻松下来。
“放心。”
符天一淡淡道，“这是我们两族长辈约定好的事情，断不会出差池。”
他目光望着那座牢狱，神色间也带着一抹狂热，“撑死胆大的，饿死胆小的，这一次，其他神子不愿亲自下场，终究气魄不足，而我……赌对了！！”
是的，他在赌。
为的，就是在这一刻，把沦为猎物的苏奕，亲自送到老祖手中。
而眼下，这个目标已即将实现。
这让符天一内心都激动不已。
他太清楚，执掌轮回的苏奕，对诸神而言，代表着什么。
可这一瞬，却突兀地有一道苍茫缥缈的剑吟响起，震得符天一和黑衣女子耳朵嗡鸣，眼前直冒金星。
两者猛地抬头，就见苏奕身上，忽地冲出一把道剑。
轰！
由暗夜无天神禁所化的牢笼，直接炸开，四分五裂。
一如纸糊。
而那把道剑扶摇而起，杀上天穹深处，隐约可见，那一把道剑上，浮现出一个身着玄色长衣的男子。
身影若崖岸孤松，气质缥缈若天边流云。
赫然是李浮游！
“你是……”
时空裂痕内，恒沙神尊的意志法相猛地吃了一惊。
唰！
李浮游眼神平静，袖袍一挥。
九狱剑破空而去，凿穿恒沙神尊的意志法相，连话都没说完整，就被轰杀成无数光雨飞洒。
李浮游一阵摇头，破天荒地点评了一句：“跳梁小丑，不堪入目”。
苏奕：“……”
“我所剩的道业力量，最多只能再帮你三次，并且，只针对神明，神明之下，不配死在我剑下。”
李浮游转身看了苏奕一眼。
依旧那般不近人情。
而后，他整个身影化作一捧光雨，消失在九狱剑中。
九狱剑则重归苏奕识海内。
“这家伙，比我傲多了……”
苏奕暗道。
旋即，他失笑摇头。
归根到底，李浮游不也是自己？
所谓区别，无非是自己的另一个人生罢了。
而此时，符天一和黑衣女子皆傻眼了，呆滞在那，眼珠瞪得滚圆。
成功近在咫尺。
谁曾想，转眼间就破灭了！！
最可怕的是，恒沙神尊的意志法相，竟如纸糊般被轰杀，那一幕，差点让两人道心崩溃。
这怎可能？
刚才究竟发生了什么？
为何一直被困的苏奕，拥有这等恐怖到不可思议地步的杀手锏？
无数疑惑涌上两人脑海。
之前的期待、喜悦和激动也不翼而飞。
完全懵掉了。
而此时，苏奕已从天而降！
“该结束了。”
他眸光看向符天一。
头顶悬浮的咫尺剑当空一斩。
符天一猛地清醒，全力催动焚道扇对抗。
砰！！
焚道扇倒射出去。
符天一整个人都被震得浑身气血翻腾。
没有了“暗夜无天阵”帮助，再加上手中的纪元神宝完全被咫尺剑克制，这位道行堪称顶尖的神子级人物，也终究不够看。
在他还没来及反应时，就被一片混沌般的剑气轰杀当场。
形神俱灭！
而那黑衣女子发出一声尖叫，转身就逃。
砰！
她捏碎一块逃遁用的禁忌秘符，同时身影直接掠入血狱万魔图中。
刹那间，就逃得无影无踪。
可惜，她不知道的是，就在前天的时候，燃灯佛座下护教罗汉伽云僧的一道魂体，也曾这般逃走。
结果，依旧难逃一死。
否则，她注定不会这么做。
嗖！
就见一缕剑光一闪。
三万里之外，血狱万魔图巨震，被一抹剑光阻截，轰得这件纪元之宝哀鸣震天，似几欲裂开的画布般。
藏身在其中的黑衣女子，直接被震了出来，身影踉跄还未站稳，一片混沌般的剑气已轰杀而至。
“不——！”
黑衣女子尖叫，疯狂般进行殊死抵抗。
可终究是徒劳。
没了神宝庇护，仅凭她的道行，又怎可能挡得住咫尺剑的威能？
瞬息，她凹凸有致的曼妙娇躯淹没在混沌剑气中，躯体和神魂彻底被磨灭！！
——
ps：明天又要高考了，一部分书友要参加高考，祝你们旗开得胜，下笔有神！
你们鱼嫂今年依旧是监考老师，未来两天与你们同在！加油~

