第一千九百零一章 生杀予夺

一剑西去，斩敌于三万里之外！
可对咫尺剑而言，三万里，也无非是咫尺之地。
这就是排名第三的混沌秘宝的恐怖之处。
化天涯于咫尺之地。
杀敌于天涯之外。
无远弗届！
黑衣女子惨死。
其遗留的纪元之宝“血狱万魔图”发出一阵如泣如诉的哀鸣，而后便破空而去。
自始至终，苏奕连她的来历和身份都不知道。
但，这些都无关紧要。
……
近乎倾塌崩坏的天穹，渐渐归于寂静。
之前被震慑心神，失去感知的人们，陆续都回过神来，视野也恢复清晰。
直至当看到，那天穹之下，只有苏奕那孑然一人的身影立在那时，所有人都愣住。
那座曾困住苏奕的牢狱不见了。
那天穹深处的时空裂痕也不见了。
就连那一道神祇的伟岸身影，同样也不见了！
这是……发生了什么？
人们心神震颤。
之前，他们神魂被震慑，脑海空白，什么也没见到，也没有听到，完全失去对外界的感知。
故而，他们不曾见到，九狱剑曾扶摇而起，冲破牢狱，杀上九霄。
不曾见到，李浮游随手一剑，斩恒沙神尊的意志法身于时空裂痕之外。
自然地，也不曾见到，苏奕以咫尺剑，轻松镇杀符天一和那黑衣女子的一幕幕。
但是！
当看到苏奕独自一人傲立天穹下，谁还能猜不出这一场大战的胜负？
一时间，原本压抑寂静的气氛被打破，无数哗然声像炸开锅般，在天地间沸腾。
“永夜大人赢了？”
有人声音都在颤抖。
“一定是赢了！！”
有人斩钉截铁。
“这岂不是说，连神明都奈何不得永夜大人？”
有人震撼失神。
“永夜大人独自一人，剑斩太和八十一，屠灭太玄一十八，杀神子，败神明，何其壮哉！”
有人感慨，心潮翻腾。
“剑指凌霄处，所向无可敌！”
“这是否意味着，永夜大人于今日此间，击退了一位神明？”
……全场轰动，各种声音响彻云霄。
之前的大战，太过凶险恐怖，尤其当神明出现那一瞬，让全场所有人都有绝望无助之感。
也根本没多少人相信，苏奕能够化解这等灭顶之灾。
故而，当看到苏奕获胜那一刻，人们的激动和震撼也就可想而知。
而凌霄神山上，以齐涅、玄重为首的一众仙道大人物们，此刻彻底慌了神！
“神……神明都败了？”
齐涅浑身都止不住地颤抖，难以接受这一切。
“不，那可是神明啊！凌驾仙道之上，行走纪元长河之上，怎可能会败？”
神使岳柏脸色煞白，失魂落魄。
他是符天一的扈从，自然清楚，之前出现的那一道神明，乃是来自古族符氏的恒沙神尊。
可他却无法想象，恒沙神尊怎会败了！！
“神女大人乃是神域最顶尖的帝君人物，身上流淌着神血，怎可能会……遭难？”
异域魔族使者厉幽雪花容惨淡，同样无法接受这一切。
“输了？”
“怎会这样……”
“那姓苏的怎会如此厉害？”
凌霄神山上下，所有人惶恐不安，遍体生寒。
此次蟠桃会，杀劫重重，换做当世任何太玄阶在此，都必死无疑！
因为，此次不止有一众神子参与，更有神明的身影出现！！
可这一切，却尽数被苏奕一人瓦解，这打击无疑太沉重，简直让人快要崩溃。
而此时，苏奕凭虚立在凌霄神山之前的天穹下，衣袍在风中猎猎作响，头顶咫尺剑流转磅礴如瀑的混沌剑气。
放眼四顾，天上地下，再无可堪一决之敌！
他翻掌取出酒壶，仰头畅饮。
酒入豪肠，自有痛快旷达之意。
结束了吗？
还没有!
下一刻，苏奕目光就看向凌霄神山之巅，语气淡漠道：“哪怕你们再恨我，也不该勾结异域魔族的。”
一句话，压制住全场所有的声音。
像李射虎、剑疯子这些人，顿时明白了这句话的含义。
须知，仙陨时代以前，永夜大人最痛恨的，便是和异域魔族勾结的叛徒！！
而此次蟠桃会上，以齐涅为首的一众仙道大人物，竟要把天关十六洲割让给异域魔族，这无疑触犯了永夜大人的底线！
被苏奕目光盯着，齐涅等人身心发寒，几欲窒息。
“勾结？你这暴君着实可笑！”
蓦地，那来自异域魔族的使者厉幽雪冷冷出声，“真以为我灵域九族愿意接受你们仙界的求和？告诉你，这一切，皆是来自神明的安排！你不服，尽可以去找神明算账，可你……敢吗？”
苏奕瞥了此女一眼，道：“若我怕了，刚才那个神明的意志法身又是怎么死的？那些背靠神明的神子和走狗，又是怎么死的？”
厉幽雪神色一滞。
还不等她反应，苏奕蓦地隔空一按，“还有，你不配站着和我说话！”
修为才堪比太和阶人物的厉幽雪，直接被镇压跪地，双膝崩碎，鲜血流淌于地。
她面露痛苦之色，猛地抬头，神色怨毒道：“王夜你等着，毁掉神明的安排后，我灵域九族必不会善罢甘休，他日，这仙界天下必将因为你今日的举动，而陷入无休止的血雨腥风之中！！”
声传天地。
苏奕不禁一声哂笑，“这种屁话，早在仙陨时代以前，我就已听腻了。”
抬手一点。
砰！！
厉幽雪直接惨死当场。
而苏奕目光则看向齐涅、玄重等人。
这一瞬，根本不等苏奕开口，那些掌教们全都慌了。
“苏奕，你之前也说过，祸不及无辜，之前我等按你的吩咐，饶恕了那些和你有关之人的性命，你现在难道打算反悔，赶尽杀绝？”
神火教掌教南无咎大喝。
声色俱厉。
可谁都看出，这位执掌一方巨头势力的掌教，实则是色厉内荏！
“你们可不是无辜之辈。”
苏奕眼神讥诮，“当然，我说的话依旧算数，杀了你们之后，不会再波及你们的门人、族人、亲人和友人。”
说着，他袖袍以拂。
砰！
南无咎这样一个太武阶角色，都来不及反应，便被一抹剑气轰杀当场。
这刺激得其他人都快要崩溃，一个个悲愤无比，惶恐绝望。
和待宰羔羊都没区别！
而这样一幕，则让远处观战者彻底沸腾了，许多人更是禁不住为之喝彩，感到痛快无比。
之前，那些仙道巨头的掌教高高在上，堂而皇之和异域魔族勾结，但凡有反对之人，就会被他们无情镇压。
气焰之跋扈，令人深痛恶觉。
可现在，他们看似还活着，实则和等待被审判的阶下囚也没区别！
这任谁能不振奋和高兴？
蓦地，乾元剑斋掌教噗通跪在地上，道：“永夜大人，我等也是身不由己，不得不接受神明的安排行事，还望您网开一面，我等愿将功补过，痛改前非！”
一位威慑一方的巨头级势力掌教，竟就这般跪下了！！
这再次刷新人们的认知。
“敢做不敢当，死不足惜。”苏奕语气平淡。
噗！
乾元剑斋掌教跪伏在地的躯体，轰然崩碎瓦解。
“苏奕！别忘了，那些人质还在我们手中！！”
一个大人物须发怒张，进行威胁，彻底豁出去了。
苏奕哦了一声，神色波澜不惊道：“那些人质只要少一根手指，我就收回我曾许下的承诺，杀光和尔等有关的一切人，你现在就可以试试。”
比狠，他从来不怕。
至于威胁，他也向来不在乎！
而现实往往是，当你比敌人更狠、更强势，敌人反倒越不敢轻易乱来，越心存顾忌！
就像现在，那位大人物愣住了，神色阴晴不定，根本不敢像苏奕说的那样去“试试”。
苏奕道：“你们的死，也能挽救许多无辜之人，也算死的有一点点价值，不是么？”
声音还在回荡，那位大人物也被斩杀当场！
一个又一个掌教级人物被杀，求饶不行，威胁不行，那等一幕，让其他人都快要疯掉。
作为仙界高高在上的通天巨擘，从没有哪一刻，他们会感到如此绝望、无助和崩溃。
也从没想过，今日由他们精心准备的蟠桃会，竟极可能将埋葬他们所有人的性命！
“和他拼了！！”
有人怒吼，眼睛发红，和一些大人物一起，杀上天宇。
可仅仅在苏奕一拂袖之间，这些大人物便灰飞烟灭。
恰似飞蛾扑火！
也有许多人发出惊恐的尖叫，如丧家之犬般朝远处逃去。
可尚在半途，就被一道道从天而降的剑气无情屠戮！
鲜血飞洒。
惨叫震天。
一场森罗炼狱般的血腥景象，在凌霄神山上演。
苏奕就站在天穹下，一个人而已，却似这方天地的唯一主宰，生杀予夺！
远处观战者看着这一切，皆心生难掩的震撼。
那些个大人物们，在过往岁月中何等风光、何等耀眼，高高在上，权柄滔天，一声号令，便能令四海震动。
更是亿万万修士眼中只能仰望的存在。
可如今，却似穷途末路的罪徒，被一一处死！！
那等景象，别说是在当世，就是在过往那漫长的岁月中，都不曾发生过。
传出去，必会让仙界天下为之震动。
这件事，也必将载入史册，震古烁今！！

第一千九百零二章 我名苏奕 来自人间

苏奕没有着急一鼓作气灭了全部敌人。
不是做不到。
而是不想。
他要借今天的蟠桃会立威，借仇敌的头颅昭告天下。
一，勾结异域魔族之辈，罪不容恕！
二，冤有头，债有主，他苏奕今世归来，只杀该杀之人！
凌霄神山上下。
尚有许多来自仙道各大巨头势力的强者。
只不过此时，再没人敢去拼命，也没人敢逃走。
每个人皆面如土色，写满绝望。
“若我等发誓，愿意前往仙界九大天关杀敌立功，将功赎罪，能否挽回一命？”
太一教掌教玄重开口。
苏奕道：“不行。”
玄重神色惨淡，叹道：“胜王败寇，本座不是不明白，只是事到临头才发现，终究心有不甘！！”
旋即，他抬眼看向远处天穹下的苏奕，“我相信，待我派祖师成神时，你也终究难免一死！”
砰！
他躯体猛地燃烧起来，刹那间而已，就化作灰烬飘洒。
唯有那决然而平静的声音，在回荡着。
人们骚动。
因为，太一教掌教玄重是自杀！！
苏奕自语：“也算有那么一点骨气，比之你那只敢当缩头乌龟的祖师姜太阿强多了。”
说着，他看向太清教掌教齐涅等人，道：“要不，你们也抹脖子自杀？”
众人绝望又羞愤。
有人怒吼：“杀人不过头点地，苏奕，你戕害神子，得罪神明，他日必会遭报应！！”
砰！
一抹剑光垂落，将此人灭杀。
“堂堂永夜帝君，却以大欺小，残害我等，不怕被天下人戳脊梁骨吗？”
一个白发苍苍的老人嘶声大吼。
此话一出，却引起满堂哄笑声。
远处观战者都乐了。
之前，是谁布设重重杀局，针对永夜大人一人？
现在打不过，就说永夜大人以大欺小，简直天无耻！
苏奕都不禁笑了。
他迈步朝凌霄神山行去，“我且问一句，此次蟠桃会上，尔等倾尽一切手段对付我一人，我可曾抱怨不公？可曾埋怨一字不平？”
声传四方，回荡天上地下。
没有！
那些观战者给出了答案。
从大战开始前，到现在，无论遇到任何危险，任何不公待遇，永夜大人可从没有这般没骨气地叫骂不公平！！
“赢的时候，尔等沾沾自喜，输了就以弱者自居，不觉得……很没出息？”
说话时，苏奕已来到凌霄神山之巅。
此山上下覆盖的禁阵，根本承受不住他一身道行的镇压，轰然崩碎，溃散如潮。
“去，把那些人质带过来。”
苏奕看向太清教掌教齐涅。
目光平静得一如俯瞰一只蝼蚁。
齐涅脸色铁青，双手紧攥，内心生出无尽的愤怒和屈辱，恨不得不顾一切，直接下令屠了那些人质，看一看苏奕该是何等气急败坏。
反正总归要死，哪还管洪水滔天？
可最终，他忍住了这种冲动。
现实是残酷的。
他不敢这么做。
否则，太清教上下所有门人，必遭灭顶之灾。
但凡和太清教有关之人，同样会被斩草除根！
齐涅根本不怀疑，苏奕无法办到这一步。
也正因如此，他才不敢拼！
心有挂碍，必遭牵累！
此次蟠桃会上，他们拿人质去胁迫苏奕，可同样，现在也遭受到类似的反噬。
哪还有胆子去拼？
沉默片刻，齐涅低着头，一字一顿道：“放人可以，我只希望，你能如你所说那样，不牵累无辜！”
苏奕淡淡道：“你师尊比你更清楚，我一生行事，向来言出必践。”
齐涅无法否认这一点。
在仙陨时代以前，哪怕最痛恨最仇视王夜的人，都无法否认，王夜一言九鼎，从不曾失信于天下！
最终，齐涅颓然一声叹息，答应放人。
人质，有时候很有用。
比如，以父母、妻儿之命胁迫，这世上又有几人能不在乎？
但，人质有时候根本没用。
对苏奕就如此。
你敢拿人质威胁，我就十倍百倍以牙还牙。
且看谁最终会妥协！
而此时，齐涅妥协了。
也就意味着，他们哪怕之前费尽心机抓捕了再多人质，也终究是白费力气。
很快，那些被关押的人质，尽数重获自由，出现在苏奕身前。
“多谢永夜大人！”
“老朽就知道，永夜大人一定会赢！！”
“哈哈哈，些许魑魅魍魉，还妄图拿我等性命做要挟，何其可笑！”
这一刻，那些沦为人质的那些人欣喜若狂。
弓语荨神色恍惚。
她看着远处苏奕那峻拔出尘的身影，几乎怀疑是在做梦。
脑海中，则情不自禁想起宗族老人曾说过的一句话：“这世上，从没有永夜大人做不到的事情！”
很快，这些人质就被送走，离开了凌霄神山。
自始至终，无人敢阻！
而此时，似乎预感到接下来将要发生什么，那凌霄神山上下，许多仙道势力的强者再也撑不住，跪倒在地，哀声求饶：
“永夜大人，我等错了，求求您高抬贵手，饶恕我等！”
“我等愿洗心革面，用尽毕生去弥补过错，但求您能给我等一条活路！”
也有许多人立在那。
不曾求饶，不曾下跪。
只是，眉梢眼角之间，皆带着难掩的黯然。
苏奕没有理会这些。
他抬眼四顾，轻声自语：“都已到了这时候，血霄子、姜太阿、南平天那些老东西都不曾出现，看来，他们的确远比我想象的更能忍，为了他们的成神之路，早已将你们彻底放弃。”
这番话一出，饶是齐涅这样的掌教人物，都不禁心如刀绞，情绪失控。
一场蟠桃会，自以为是东道主。
却不曾想，先是被那些个神子级人物利用。
到如今，更被自家祖师无情抛弃！
何其可悲？
何其滑稽？
机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！
“以后，我自会重建中央仙庭，但不会是现在，更不会让尔等越俎代庖。”
平淡的声音响起，苏奕转身，不再多看那些敌人一眼。
一步迈出，身影扶摇而起。
而在这一步之下，整座三万丈高的凌霄神山，轰然间塌陷崩碎。
天地剧震，烟尘翻滚。
分散在凌霄神山上下的那些仙道势力的强者，尽数埋葬其中。
尘归尘，土归土。
万载修道仙途上，一朝命丧，什么王图霸业泼天权势，全都风吹雨打去。
生死之间，往昔种种，无非过眼云烟罢了。
这一刻，远处观战者望着迈步来到虚空中的苏奕，都不禁露出狂热、推崇的神色。
蟠桃会上，一人一剑，败尽大敌，踏碎凌霄！
此等旷世风采，举世之辈，谁堪比拟？
君乃剑道第一仙，众生见之如见天！
苏奕凭虚而立，望着远处那漫山遍野的身影，顿生豪情，道：“趁此机会，我苏某人来宣布三件事。”
顿时，全场嘈杂的议论声消失。
气氛变得寂静而庄肃。
所有目光都齐齐看向苏奕，神色敬畏中透着期待。
“第一件事，烦劳诸位代我向仙界天下传达消息，无论前世今生，所有仇怨，冲着我一人来便可！若波及无辜，我苏奕必以牙还牙，鸡犬不留！”
场中轰动，人们心潮澎湃。
这番话，无疑是说给那些大敌听的！
不管是和前世那些大敌的宿怨，还是今世和那些神子级人物之间的仇恨，苏奕一肩担之！
可谁敢波及无辜，必会遭受到苏奕的全力报复。
“第二件事，三个月后，我会重建永夜学宫，只要和我有关之辈，无论身份尊卑，无论修为强弱，皆可破格录用。”
苏奕再次开口，声若大道伦音，响彻全场，“其他人等，皆可通过考核，进入永夜学宫修行。”
轰！
场中彻底沸腾。
像剑疯子、李射虎等人，更是露出喜色。
遥想仙陨时代以前，永夜学宫乃是仙界第一学宫，汇聚天下之奇才，培养出不知多少惊天动地的大人物。
那一段岁月，镇守仙界九大天关的风云人物，以及为中央仙庭效命的顶尖高手，大半都来自永夜学宫！！
不夸张的说，那时候的永夜学宫，绝对是天下修士心中最梦寐以求的修行圣地！
而今，苏奕宣告天下，欲重建永夜学宫，可想而知，以后岁月中，永夜学宫必会重现往昔辉煌，甚至犹有过之！
一时间，场中不知有多少强者心动。
而对苏奕而言，之所以宣告此事，无非是要了却心中的遗憾罢了。
“第三件事，这世间知我名者，不计其数，然而，那都是以往事情，借此机会，且容我介绍一下自己。”
苏奕说到这，声音顿住。
他目光缓缓扫视全场，气氛寂静而庄肃，所有人眉梢间都带着一丝怔然，似不明白，以往和现在，又有什么同。
而后，在无数惊愕和不解的目光注视下，苏奕抬起双手，抱拳见礼，道：
“今世之我，名唤苏奕，一介剑修，自人间而来。”
声如清越剑吟，久久回荡天地之间。
这一瞬，苏奕心中空灵沉静，再无挂碍。
至此，他真正融合前世王夜之道业，以今世之道心，斩前世之羁縻，成就本我。
我与我周旋久，宁做我！
今世之苏奕，与从前之王夜，有何区别？
人们怔怔出神，不知其中之玄机。
——
ps：我名金鱼，一介作者，只想求票……

第一千九百零三章 举世皆震

一座山峰之巅。
飞泉流瀑，云海蒸腾。
三道身影立在那。
一僧人、一道人、一女子。
一个雪白的玉盘悬浮虚空，映现出发生在蟠桃会上的一幕幕景象。
三人屏息凝神，盯着那一幕幕景象。
没有人说话。
只是脸色都越来越凝重，到最后，眉梢眼角都夹杂着难以掩饰的震惊和困惑，变得阴晴不定。
山风在呼啸。
吹得三人衣袍猎猎作响。
“那异端逆转绝境的关键，就出在那把神秘的道剑上。”
僧人率先打破沉默。
他身影枯瘦，面容坚毅，肌肤呈古铜色，身着灰褐色僧衣。
赫然是燃灯佛座下护教罗汉伽云！
“我怀疑，那把道剑就是‘灵墟剑主’李浮游生前所掌握的最强神兵，一把被诸神称作‘禁忌’的道剑，至今无人知晓此剑名字。”
那位道人眉头紧锁。
他身影颀长，面容俊雅如青年，道袍整洁干净，不加修饰，一对眼眸顾盼时，有无数银色星芒流转，慑人魂魄。
霍剑峰！
神域三清道庭“四大道子”之一！
“可惜，这把剑出现后，一切景象都消失不见了！连‘神空玉牒’都遭受影响，无法映现出接下来发生的事情。”
女子幽然一叹，有些不甘。
那一道悬浮虚空的雪白玉盘，乃是她所携带的一件纪元神宝，名唤神空玉牒。
之前正是凭借此宝，让他们看到了发生在蟠桃会上的所有事情。
苏奕一人一剑，独闯凌霄神山，剑败大敌的一幕幕，也是尽数被他们看在眼底。
直至此刻，这三位来自神域的堪称“绝世”的神子级人物，心境也已无法保持平静。
女子一袭宽袖长衣，容貌精致出众，肌肤雪白剔透，吹弹可破，尤其是眉目转动间，自有一股绝艳魅惑的风情。
闻人青虞。
一位神域神族闻人氏的绝世帝君。
她拢了拢耳畔一缕随风飘飞的青丝，光泽潋滟的红唇轻启，道：“根本无须怀疑，就是神明的意志法身强行降临仙界，也奈何不了这苏奕！”
伽云僧眼皮一跳。
霍剑峰沉默不语。
“抛开所动用的那些外物不谈，仅凭自身实力，两位认为，能否和此子一战？”
伽云僧忽地问道。
霍剑峰眸光旋转慑人的星芒，道：“若放手一搏，最多只一半胜算。”
闻人青虞则摇了摇头，道：“生死搏杀，外物也是自身实力的一部分，故而胜负根本无法估量。”
说着，她一对秀眸看向伽云僧，“你呢？”
伽云僧叹道：“很难说。”
实则，他前天就派出一道分身去和苏奕大战过，结果连分身都被彻底毁掉。
不过，这种丑事他自不会说出来。
“符天一殒命，古族符氏必雷霆震怒，他可是古族符氏最有希望成神的绝世人物之一。”
霍剑峰轻语。
此次蟠桃会，由符天一牵头，联合一众神子派遣的神使以及仙界各大势力的强者一起布局。
这样的一场杀局，就是换做他们这些绝世神子，都注定没有翻盘的机会。
可偏偏地，苏奕最终赢了！
而符天一、青萧等神子，无一生还！
这样一战，若传回神域中，必将引发轩然大波，甚至会让诸神震动！！
闻人青虞道：“我倒是没想到，连‘古灵潇’这魔女都没能活下来。”
古灵潇！
之前惨死在苏奕手底下那个黑衣女子，执掌纪元神宝“血狱万魔图”，身份极为特殊。
原因就是，她乃是“天绝魔主”的后裔！！
天绝魔主，神域最可怕的“十二魔主”之一，魔道一脉的始祖级人物，麾下拥有多位魔神效命！
在神域，论地位的话，足可以去和西天灵山燃灯佛祖、三清道庭‘元始神主’等众神之主相媲美！
一般的神明，都得仰望！
而古灵潇，便是天绝魔主的直系后人。
可现在，她却惨死于仙界，这若传回神域，还不知将引发怎样的风暴！
对此，伽云僧和霍剑峰皆心知肚明。
“以两位之见，若要镇杀苏奕这异端，当从何处入手？”
霍剑峰道。
“两个办法。”
闻人青虞不假思索道，“其一，联合其他所有神子级人物，率领仙界所有神使一起出动，当有稳赢的把握。”
不等说完，伽云僧已摇头道：“不可能，此次降临仙界的神子，各怀心思，代表不同的阵营，一些神子之间，更有着深仇大恨，焉可能精诚合作？”
霍剑峰也点了点头。
别说其他，就是他和伽云僧、闻人青虞都分别代表不同的阵营，眼下或许能相安无事，但不见得能同心协力地合作！
对此，闻人青虞似早有预料，道：“那就只剩下最后一种办法了，成神！”
成神！
伽云僧和霍剑峰皆沉默。
的确，如今的苏奕，别看只有太武阶修为，可他的战力，已足以威胁到他们这些绝世人物！
除此，他手中执掌轮回、拥有咫尺剑和因果书两件混沌秘宝，除此，更有一把曾被诸神视作“禁忌”的道剑。
这等情况下，要对付他，最稳妥的做法就是等成神之路出现！
只要比苏奕提前成神，足可以绝对实力将其碾压！！
霍剑峰沉吟道：“成神可不容易，要面对的竞争和搏杀会更激烈，不过，闻人姑娘说的不错，只要能够成神，收拾苏奕此子，必然易如反掌。”
伽云僧道：“之前贫僧曾推演过，这仙界周虚中的‘神祸’力量消散的速度正在变快，按这等态势，成神之路极可能会提前出现！”
闻人青虞和霍剑峰心中一动，齐齐将目光看向伽云僧，“最早还要等多久？”
伽云僧道：“从今日算起，断不会超过四年。”
四年！！
“于我辈而言，这点时间根本不算什么，可我担心，等成神之路出现时，那苏奕的修为恐怕也早已变得不同。”
霍剑峰皱眉道，“两位可别忘了，数个月前，此子才刚证道仙王，可数月之后，他就已踏足太境了！此等突破速度，就是搁在神域之中，都堪称骇人听闻。”
“眼下，若再给他四年时间，说不准都能踏足太玄阶，拥有谋夺成神契机的资格！”
一番话，让闻人青虞和伽云僧都不禁直皱眉。
这件事，的确太棘手了！
半响，伽云僧这才缓缓说道：“放心，今日蟠桃会一战后，苏奕必将处于风口浪尖之上。”
“我们不去出手对付他，不见得其他神子就能按兵不动！”
霍剑峰和闻人青虞都不禁点了点头。
的确，这种情况很可能会发生，甚至不会在少数了！
据他们所知，一些性情凶横的绝世神子，就早已表态不会容忍苏奕活着！
“除此，接下来的四年，只要我们动用一些手段，足以让那苏奕麻烦缠身，比如去让那灵域九族的人大举进攻仙界，比如安排苏奕那些前世大敌出手……”
伽云僧说到这，忽地一笑，“两位应该已经明白贫僧的意思，接下来的四年，姑且看热闹就是。时间不早，贫僧先行一步！”
说罢，他转身而去。
“我也该离开了。”
闻人青虞飘然而去。
霍剑峰皱了皱眉，沉默思忖半响，也转身而去。
……
当天，蟠桃会上发生的事情便传遍天下。
整个仙界为之震动。
世间修士无不沸腾！！
“此战，已将重新改写仙界天下的秩序！那些个凌驾于众生之上的仙道巨头，都将走向衰朽，那些与异域魔族勾结之辈，必将为此付出代价！！”
“那一位曾独尊一个时代的小天庭之主，终于回来了！”
“浮世谁为尊，剑道第一仙！！”
“一个新的时代，已拉开帷幕！！”
……
极西之地，地下深处的一座殿宇内。
姜太阿一把摔碎手中的茶杯，俊秀如少年的脸庞阴沉如水，眼神中尽是暴戾之色。
“好你一个王夜！！”
……
一座生机枯竭灰暗秘界中。
血霄子看完刚获得的和蟠桃会有关的消息后，手指都止不住地颤抖，再忍不住发出一声悲愤暴怒的嘶吼。
情绪彻底失控！！
……
仙界南部，一座世俗国度中。
“神明……怎么都杀不死那暴君！！！”
南平天颓然躺坐在地，失魂落魄，如丧考妣。
仙陨时代以前，他们这些老家伙还能去和王夜对阵。
可现在，随着蟠桃会落幕，南平天已彻底意识到，作为以前的宿敌，他们已再难去和苏奕对抗了。
君不见，蟠桃会上，苏奕败尽大敌，屠戮一众神子？
君不见，天上神祇出动，都奈何不得？
这一天，似血霄子、姜太阿、南平天、褚神通这些前世曾和王夜结仇的绝世大敌，心神皆遭受到沉重无比的打击！
……
一片沼泽之地。
雷霆如瀑布般从天穹倾泻，砸落那一片一望无垠的沼泽时，却诡异地消失得无影无踪，连一丝水花都没有掀起。
嗖！
一只足有万丈长的骨鸟拍打遮天般的双翼，横移沼泽上空，双翅震动时，如刀锋般轻而易举切开虚空，卷起滚滚时空乱流。
远远地目睹这一幕，骆天都不禁倒吸凉气。
这鬼地方，简直太可怕了！
一个不慎，都能轻易葬灭他这样的绝世神子的性命。
忽地，身后响起羲宁那清冷的声音：“我觉得，你以后最好别再和苏道友为敌了。”

第一千九百零四章 灵武纪元 天弃旧土

“阿宁，我和那苏奕之间的事情，你就别掺合了。”
骆天都有些无奈。
过往这段时间里，羲宁已多次劝他最好不要和苏奕为敌。
虽然，他不曾为此生气。
但心中难免有些郁闷。
阿宁她第一次来仙界，和那苏奕才认识多久？
可偏偏地，阿宁分明很在乎那苏奕的安危！
羲宁星眸如水，认真说道：“不是我掺合不掺合的事情，而是你若和苏道友为敌，注定凶多吉少。”
骆天都不禁笑起来，露出一口雪白整齐的牙齿，“阿宁，在神域那些同境之人眼中，何人敢小觑我骆天都？也就是你，从来不把我当回事。”
“你以为我在开玩笑？”
羲宁秀眉蹙起，把一块玉简递给骆天都，“你自己看看吧。”
“这是什么？”
骆天都拿过玉简，随意翻阅起来。
旋即，他脸上的笑容凝固。
渐渐地，他眉头一点点紧锁起来，神色间都不可抑制地浮现出震惊、错愕、困惑等等神色。
煞是精彩。
直至最后，他整个人都愣在那，沉默了。
“如何？”
看着骆天都那呆滞的样子，羲宁心中莫名地一阵舒服。
玉简内，记载着苏奕在蟠桃会上的种种壮举。
别说是骆天都，就连她刚获知这些时，都不禁震撼失神，差点怀疑这是假消息！
“很厉害！”
骆天都深呼吸一口气，神色破天荒地很严肃，“不，是很可怕！”
羲宁趁机说道：“这就是我劝你的原因，符天一、古灵潇的实力，比你只稍逊一些，可别忘了，他们请动了‘恒沙神尊’的意志力量，都不是苏道友的对手！”
骆天都唇角扯动了一下，道：“阿宁，你了解我的，认定的事情，就断不会改变。”
羲宁顿时有些生气。
骆天都连忙温声道：“你放心，我和苏奕对决，必堂堂正正打败他，绝不会像符天一那般下作！”
羲宁不再多说。
劝也劝不动，还能说什么？
忽地，远处那一片沼泽发生异动，一具枯骨竟然从沼泽中爬了出来！
轰隆！
那片沼泽的天穹雷霆倾泻，垂落而下，威能足可轰杀太玄阶大能，可当劈在那一具枯骨身上，却只迸溅出无数雷芒。
根本无法撼动那一具枯骨！！
骆天都倒吸凉气，这，赫然是一具神骸！
“走！”
骆天都和羲宁根本顾不得多想，转身就逃。
前一段时间，两人一起前来这片神秘的禁忌之地，为的是探寻仙界太荒最初时候的一个秘辛。
可时至今日，他们非但没能探寻到那个秘辛，反倒遇到了多次足以致命的杀劫！
原因就是，这片禁忌之地，分布着许多诡异可怕的神骸！
所谓神骸，就是神明殒命后所留的遗骸，万古不朽，被可怕的死气笼罩，变成了人不人鬼不鬼的一种怪物！！
这种怪物没有神智，凶残暴戾，动辄就能灭杀太玄阶人物，可怕之极。
这些天里，骆天都和羲宁已遇到过不止一个神骸。
像之前曾飞掠这片沼泽中的那一只万丈长的骨鸟，同样是一具神骸！！
“我们都死了，为何你们还活着！？”
蓦地，一道沙哑愤怒的声音响彻天地。
是那一具从沼泽中爬出来的神骸在大叫。
它浑身没有血肉，骨骸残破，勉强能认出，这神骸生前是一名男子，一对空洞的眼眶中，燃烧着死气沉沉的幽暗黑火！
一股恐怖慑人的杀机，远远地锁定正在逃遁的骆天都和羲宁身上，让两者都不禁悚然。
“去！”
骆天都冷哼，祭出一柄流光溢彩的道剑，横空怒斩，道剑中弥漫出的禁忌神明力量，一举击溃那一股可怕杀机的锁定。
可那一具神骸却追了上来！
撕裂虚空，瞬移而至，快得不可思议。
“为何你们还活着！！”
神骸愤怒大叫。
骆天都和羲宁根本不敢迟疑，全力动用底牌逃遁。
之前，他们曾试探过，哪怕动用纪元神宝，都无法压制神骸的力量，反倒会遭遇莫大的危险！
故而，两者根本不恋战，全力逃走。
“倘若苏道友前来，或许足可化解不少威胁。”
路上，羲宁心中一动。
那些神骸，皆是神明殒命后的遗骸所化，或许……会被轮回力量克制！
当初在龙宫遗迹时，羲宁就曾亲眼见到，苏奕动用轮回力量，克制和灭杀那些孽灵的景象。
自然清楚，轮回力量在收拾那些邪祟死物时，有着不可思议的妙用。
可旋即，羲宁就把这个念头压在心底。
她很清楚，一旦被骆天都见到苏奕，两者势必会爆发不死不休的血战！
“以后再慢慢找机会吧。”
羲宁默默想着。
这座禁地，名唤“天弃旧土”。
按她祖上的古籍记载，天弃旧土，是仙界之前的一个纪元时代所遗留下的古迹！！
纪元长河上，有诸多纪元文明，也有许多纪元文明早已覆灭。
就如同时代更迭般，每一个纪元文明也处于不断更迭中，一旦遭遇“纪元大劫”，就会彻底覆灭！
在当今仙界所处的这个纪元文明诞生之前，曾有一个“灵武纪元”。
可就连诸神，都不清楚“灵武纪元”的事情！
原因就是，有关“灵武纪元”的一切痕迹，全都被从纪元长河中抹除了！
这无疑很不可思议。
须知，一个完整的纪元文明，要想被抹掉所有痕迹，就连神域中最强大的神明都做不到！！
可“灵武纪元”却离奇消失了。
人们只知道，曾有这样一个纪元文明出现过，可却没人清楚，这个纪元文明究竟存在了多久，又拥有怎样璀璨辉煌的过往，它又是如何消失的。
一切，宛如谜团，充满禁忌未知的色彩。
而羲宁和骆天都眼下正要探寻的，便是一个疑似“灵武纪元”有关的禁忌之地。
一个早在仙界太荒初期，就被列为未知禁区的神秘古迹！
可惜，目前为止，两人还没有多少收获。
“不好，那怪物追上来了！”
骆天都吃惊。
这具神骸远比他们之前所见的其他神骸更可怕，虽然同样没有神智，可那等凶威，却远非其他神骸可比！
轰！
一片死气沉沉的乌光撕裂长空，暴杀而至。
瞬息而已，羲宁身前悬浮的七星印都被震得剧颤，整个人遭受波及，差点被轰飞出去。
关键时刻，骆天都一声怒吼，挥剑杀来。
铛！！！
剑气纵横，最终化解掉那一道死气沉沉的乌光，饶是如此，骆天都身影也被震得一阵摇晃，手中道剑都在颤抖。
可此时，那一具神骸已暴杀而至。
“为何！为何你们还活着？”
神骸如若疯狂，空洞的眼神中，黑色神演汹涌。
他一边怒吼，一边已杀来，一只残破的骨手横空一劈，便将骆天都和羲宁两人轰飞出去。
哪怕动用神宝，都难以对抗！
“阿宁，你先走！我跟这鬼东西玩一玩！”
骆天都一声冷哼，浑身道光通天彻地，一手握剑，一手抓出一把神明秘符，就朝那一具神骸杀去。
轰隆！
这片天地崩坏，神焰肆虐。
仅仅眨眼间——
砰！
骆天都的身影狠狠倒射出去，唇中淌血。
那神骸太可怕了，不止战力恐怖，还悍不畏死，骆天都打出的那些神明秘符，轰得这神骸许多地方崩碎，可它竟完全不在乎！
“阿宁，快走啊！！”
骆天都焦急。
他发现羲宁非但没走，反倒在此刻主动迎击上去，和那一具神骸激烈对战！
根本没有任何犹豫，骆天都再次冲上去。
两者动用的力量，都能轻松镇杀当世堪称绝代的太玄阶人物。
也带给那一具神骸沉重的打击，许多本就破损的骨骼都断裂崩碎掉。
然而，可怕的是，这具神骸根本没有任何感觉，兀自凶狂地出手，悍不畏死！！
片刻后——
两人皆被重伤，狠狠倒退出去。
“为何……你们还活着！！？”
那神骸再次咆哮，挥掌朝羲宁劈去。
羲宁星眸收缩，心中都不禁浮现一抹绝望、无力之感。
这神骸，看似是一具腐朽的死物，实则那等力量，和快要比得上真正的神明！
“阿宁，快躲！！”
眼见羲宁命悬一线，骆天都惊得头皮发麻，目眦欲裂，大叫着疯狂冲来，根本不考虑自己的安危，完全一副拼命的姿态。
可这一瞬，却有人比骆天都出手更快。
锵！
一缕穿金裂石般的轰鸣响彻。
就见一杆长枪忽地乍现，破开那片长空，势如破竹般从那一具神骸的头颅中贯穿而过。
砰！！！
神骸轰然崩碎，骨头渣子都不剩。
唯有那一杆长枪悬浮虚空，枪锋弥散出令人心悸的光泽。
羲宁怔住。
骆天都也怔住。
一枪之下，轰杀神骸？
是谁，竟有如此神威？
就在此时，远处虚空动荡，一道身影走来。
那一杆长枪随之掠起，主动掠入那一道身影手中。
羲宁和骆天都抬眼看去，就见来人是一个女子！
对方打扮极简单，只穿着一袭灰色布袍，柔顺的青丝用一根红绳束成一簇马尾，双脚踩着一对芒鞋。
而其面容，则被一张青铜面具掩盖，只露出一对泛着淡淡紫色的冰冷眼眸。
除此，她通体上下，再无其他修饰，可随意立在那，就有一股唯吾独尊般的无上威势！
这样一个女人，如主宰般驾临此地，仿似一尊女枪神，摄人心魄。
在她手中，丈二长枪气息完全内敛，呈灰青色，古朴无华。枪柄处镌刻着一幅神秘的道纹图腾，形似佛门的万字符“卍”！
卍，代表着周而复始、圆满循环。
若苏奕在此，必可以一眼认出，此女，赫然是那个神秘女枪客！
——
ps：老书友应该能看出，本章中的“灵武纪元”，就是天骄主角林寻所在的纪元文明。
这是个伏笔，以后会给答案。

第一千九百零五章 三生神镜

一位……神明？
羲宁和骆天都皆震惊。
那女枪客身上的气息很晦涩，让人感知不到其修为。
可仅凭她之前一枪之下，就轰杀一具神骸的战力来看，注定不是太境人物可比！
“这鬼方，可不是你们这样的角色能来的。”
女枪客一对紫色的眸扫了两人一眼，就看向两人手中的宝物上。
一方星辉流转的道印。
一柄流光溢彩的道剑。
“两件上阶造物级神宝，看来你们各自背后，都站着一位神明，且让我瞧瞧。”
女枪客似很感兴趣，抬手一招。
嗖！嗖！
道印和道剑，分别脱手而飞。
这让羲宁和骆天都皆吃了一惊。
这女人，该是怎样一位恐怖存在？
“祭炼手法倒也不俗，但看得出来，这两件神宝的主人，最多也只是上位神。”
女枪客很随意地点评，“可惜，在这仙界，以你们的修为，根本无法发挥这两件神宝真正的威能。”
说着，她已抬手一抛，两件神宝重新物归原主。
羲宁和骆天都皆暗松一口气。
骆天都抱拳见礼道：“之前，多谢前辈出手相救，晚辈骆天都，来自神域古族骆氏，敢问前辈尊姓大名？”
女枪客避而不答，而是说道：“我救你们，无非是顺手为之，除此，也想趁此机会，问你们一件事。”
“前辈但讲无妨。”骆天都道。
“之前你们交谈时说的‘苏道友’是谁？”
羲宁和骆天都顿时吃惊，意识到原来早在之前在那片沼泽旁边的时候，他们的对话就已被眼前这神秘女枪客听到！
稳了稳心神，羲宁主动开口：“不瞒前辈，我们所谈论的，乃是苏奕苏道友。”
女枪客眼神顿时变得古怪，嘀咕道：“果然是那家伙！”
声音透着一丝恼恨之意。
羲宁星眸微凝，心中震惊。
难道说，苏奕曾和这女枪客结仇？
骆天都也很意外。
这位强大的女神，难道也是为镇杀苏奕而来？
“你那块秘符记载着什么消息，让我看看。”
女枪客忽地道。
羲宁本欲拒绝，可想了想，消息中的内容早已传遍仙界，根本没什么好隐瞒的，便把秘符交了出去。
女枪客顿时不再理会两人，拿着玉简兴致勃勃地看起来。
偶尔，还会轻蔑地点评一两句。
“呵，就这？”
“杀一些太玄阶神明走狗而已，谈不上什么。”
“那叫什么符天一的神子，简直就是头猪，这都弄不死那姓苏的？”
“神明意志法身么？一看就是个主动当炮灰的蠢材，那些强大的神明若能插手仙界之事，早行动了，何至于等到现在？”
忽地，女枪客蹙眉，道，“这秘符内，为何没有记载那姓苏的如何化解死局的？”
羲宁道：“神威浩瀚，不可逼视，当时在场的强者，心神皆遭受震慑，没人能看到当时发生了什么。”
女枪客哦了一声，似是失望，自语道：“短短数年不见，那姓苏的就这么厉害了？”
羲宁和骆天都对视，皆默然。
女枪客抬手把秘符还给了羲宁，道：“你是否有办法和这姓苏的联系上？”
羲宁心中一凛，道：“前辈想做什么？”
“和他打一架。”
女枪客不假思索道，“再不打，在仙界就没机会了。”
羲宁摇头道：“抱歉，我做不到。”
骆天都心中有些酸涩，阿宁果然很在意那苏奕，竟不惜为了他，去诓骗一个强大的女神祇！
“是做不到，还是不想？”女枪客逼问。
羲宁抿了抿粉润的唇，道：“前辈救我，我自不能违心去撒谎，即便我能做到，也不会让苏道友来送死。”
语气平静而坚定。
女枪客一对紫色的眸盯着羲宁，不说话。
气氛骤然变得压抑下来。
骆天都心中一紧，连忙道：“前辈息怒，如今那苏奕名噪天下，俨然已置身风口浪尖之上，要想找到他，并非什么难事。”
羲宁冷冷扫了骆天都一眼。
那愠怒的目光，让骆天都心中一沉，勉强笑着解释道：“不瞒前辈，我和苏奕乃是死对头，以后迟早会和他进行生死战，若前辈信得过，大可以把此事交给我来做。”
羲宁默不作声。
她已看出，骆天都是在主动帮自己。
“我要收拾的人，何须你来掺合？”
女枪客摇了摇头，“行了，你们走吧，最好别再留在此地，否则，下次我可不见得还能救你们。”
说着，她身影一闪，凭空消失不见。
顿时，羲宁和骆天都皆如释重负。
那女枪客太可怕了，随意站着，就带给他们莫大的压力！
一如面见神祇！
事实上，在两人眼中，早揣测出那女枪客是一位神！
就是不知道修为究竟有多高。
“奇怪，那位前辈身为神祇，为何不受规则和秩序的禁锢，能够降临仙界？”
骆天都很吃惊。
羲宁也很不解。
须知，若能降临仙界，那神域中的诸多恐怖巨头恐怕早出手了，何须等到现在？
“这世上，多的是你不知道的事情。”
冷不丁地，一道声音响起。
那女枪客竟去而复返！
一下子，骆天都心中发紧，背后议论神明，极可能会被视作冒犯之举！！
“之前，我忽然想起一件事来。”
女枪客说着，一对紫色的眸忽地望向羲宁，“你来自古族羲氏？”
“正是。”
羲宁点头。
女枪客眼神微妙，忽地抬手一翻，浮现出一面青铜镜，“这是一件神器，由三生石打磨而成，凭借此宝，可照出一个人命格中的秘密，你要不要试一试？”
羲宁顿时吃惊，难以置信，“前辈莫非从晚辈身上看出了什么？”
须知，她从出生时，天赋本源中就藏有不为人知的玄机，除此，还拥有连神明都无法查探和推演的血脉力量。
这件事，她早和苏奕聊过，并且曾试图通过因果书来寻扎真相。
可最终，连因果书都无法给出解答！
而现在，一个萍水相逢的女枪客，却疑似也洞察到这一点，甚至拿出一件神器，欲帮自己勘破谜团！
这让羲宁如何不吃惊？
“只看出了一点玄机，却看不出更多的东西。”
女枪客说着，将那一面铜镜抛给羲宁，“你若不介意，大可以试一试，只需将神魂力量探入此宝便可。”
骆天都忍不住道：“前辈，这么做的话，会否遭受反噬？”
女枪客不禁冷哼：“你觉得，以我的实力，会这般下作地去祸害一个远不如我的人吗？”
骆天都登时沉默了。
羲宁犹豫了一下，答应下来。
她也迫切想知道答案！
嗡！
随着她将神魂力量探入那一面铜镜内，顿时不可思议的一幕发生了，那镜面骤然弥漫出厚重如烟云的混沌气，不断翻腾。
镜子内，直似有一方神秘的世界开启，渐渐地，映现出一条浩浩荡荡的长河，横贯虚无之间，浪花翻涌，映现出无数光怪陆离的景象。
一眼望去，骆天都心神瞬间失守，恍惚间似置身在那一条长河中，而自己就像一个不起眼的浮萍，被滚滚浪潮裹挟着，身不由己地随波逐流，一股绝望、无助、彷徨的情绪油然而生。
一下子，骆天都惊得忍不住嘶声大叫，全力挣扎起来。
砰！
一只纤细润白的玉手一巴掌拍在他肩膀上。
顿时，骆天都惊醒。
神魂和心境中遭受到的可怕影响随之如潮水消失不见，只是他的脸色已变得苍白起来，衣衫都被冷汗浸透。
他这才看清，关键时刻挽救自己的，正是那女枪客。
“不成神，妄图窥探命运长河的奥秘，会死人的。”
女枪客云淡风轻道。
命运长河！！
骆天都心中颤抖，头皮发麻。
他曾听宗族的一位神境老祖谈起，古老的传说中，在那纪元长河之上，还有着一条被诸神列为禁忌之地的命运长河！
古来至今的岁月中，神域的诸多恐怖巨头曾多次试图去探寻命运长河，可却几乎无人能办到！
那条命运长河，就如同传说般缥缈，充满未知神秘的色彩。
而现在，那女枪客却说，那由三生石打磨而成的一面铜镜神器中所映现的，竟然就是命运长河，骆天都都差点懵掉！！
这……竟是真的？
连诸神都无法探寻到，视作禁忌的一份地方，竟然被刚才的自己亲眼看到了？
砰！
就在骆天都心神颤栗时，发生变故。
那青铜境内映现的景象，竟然轰然崩碎瓦解，整个青铜境都随之剧烈地嗡鸣颤抖起来。
而羲宁发出一声闷哼，眼神怔怔，清丽的小脸上写满惘然。
再看女枪客，明显也被这一幕惊到，眼眸写满错愕，道：“你身上的秘密，竟连‘三生神镜’都无法窥破？难道说，你的命格早已被人安排？”
“谁有那么大能耐，竟能做到这一步？”
“难道是凌驾于命运长河之上的存在？”
“不可能！这其中定然另有玄机，只是……”
……一时间，女枪客都愣在那，明显为此感到费解和不可思议。
而见到她这般模样，羲宁和骆天都完全懵了。
因为超出了他们的认知，无法理解！！

第一千九百零六章 成神大药

羲宁心中难掩失望。
因果书无法推演出自己身上的秘密。
如今，连那“三生神镜”同样也不行。
这让她愈发意识到，自己身上的秘密必然非同小可！
“或许，正如因果书当初所言，等以后我道行提升，真正觉醒天赋中的本源力量时，一切就能真相大白。”
羲宁想到这，情不自禁又想起一件事。
自己和苏奕之间，极可能也有着一个不为人知的因果！
以后，或许也能揭晓答案吧。
女枪客沉默许久，忽地道：“你们来此地，是要探寻什么？”
羲宁一怔，收起纷乱的思绪，道：“不瞒前辈，我们此来，是为了探寻和‘灵武纪元’有关的秘密。”
灵武纪元！
女枪客一对紫色的眸忽地有些异样，道：“和灵武纪元有关的事情，就是诸神也无法窥伺，你们此来，注定白跑一趟。”
想了想，她又说道：“不过，此地倒是存在不少机缘，对你们成神或许有帮助。”
说着，她拿出一幅秘图，隔空递给羲宁，“这秘图上，记载着一个机缘之地，只要你们小心一些，当可以有所收获，权当是我的一点心意。”
“不过，我还是建议，你们最好抓紧时间行动，尽早离开这里，接下来一段时间里，这天弃旧土内将发生许多不可预测的变化。”
声音还在回荡，女枪客已飘然而去。
只剩下羲宁和骆天都站在那，都有些出神。
“阿宁，这位前辈分明很看重你啊。”
骆天都感慨。
羲宁心中清楚，女枪客态度的变化，极可能和自己身上的秘密有关！
甚至，她怀疑女枪客已推断出了一些什么！！
故而，才会表露出对自己的善意。
“走吧，找个地方先疗伤。”
羲宁没有多说什么，展开行动。
骆天都也很识趣地没问。
……
“羲宁……她这样的人，怎会出现在古族羲氏族中，难道说她的祖上，和某位凌驾于命运长河上的主宰有关系？”
一片雾霭弥漫的山间，女枪客陷入沉思。
许久，她才嘀咕一句：“果然，但凡和那姓苏的有关之人，就没有一个正常的。”
“等找个机会，必须找那姓苏的再打一架，一雪前耻！”
……
白芦洲。
永夜学宫遗迹。
一场热闹的宴席正在上演。
苏奕坐在中央坐席上。
其他还有清薇、流云仙王、昆吾仙等一众故人。
也有跟随苏奕一起返回的剑疯子、李射虎等上千人！
其中，不乏像弓语荨这样的熟悉面庞。
这些人，或是祖上曾是王夜的部下，或是所在的宗族曾为王夜效命，之前皆被太清教等仙道巨头势力抓起来，沦为人质。
而今，都跟随着苏奕一起，前来永夜学宫遗迹，共商大事。
原因很简单，苏奕曾表态，要在三个月后重建永夜学宫，自然需要帮手。
宴席上，人们觥筹交错，言笑晏晏。
时不时地，会有人上前向苏奕敬酒。
苏奕来者不拒。
气氛很热闹，可苏奕敏锐察觉到，无论是清薇，还是狴犴灵族的方有容和方寒姐弟等人，在对待自己时，都变得愈发敬畏起来。
再不像以前那般，可以随意地谈笑。
这很正常。
不是他变了，是随着他道行提升，实力变强，这些过往的故友都已很难再追上自己的脚步。
大概，这就是身份和地位所产生的影响。
苏奕虽然不在意这些，却无法去改变什么。
高处不胜寒，大抵如此。
故而，才愈发显得在大道路上拥有知己和道友，是何等珍贵和难得。
宴席结束后，苏奕就进入春秋空间，打算闭关一段时间。
好好沉淀一下修为，熔炼大道。
至于重建永夜学宫的事情，已被他交给流云仙王、清薇等人来筹备。
……
春秋空间。
此地一年，外界一日！
每次前来，最多只能闭关一甲子，也就相当于外界的两个月时间。
轰！
补天炉运转，正在炼化堆积如山的神材和仙药，宝光流转，神圣非凡。
一侧，苏奕盘膝而坐，在筛选战利品中最宝贵的一批宝物。
蟠桃会一战，他屠戮一众大敌，踏碎凌霄神山，遗落在战场中的战利品，尽数都被剑疯子、李射虎等人搜集起来，交给了苏奕。
而直至此时，苏奕才有时间清点这次的战利品。
战利品很多，也很惊人！
随便一样宝物流传到仙界，都会引发万众争抢！！
原因很简单，这些战利品原本的主人，分别有太境三阶的一众大能，有以齐涅、玄重为首的一众仙道巨头势力的掌教。
还有足足五位神子级人物！
这些在仙界伫足在巅峰，权柄滔天的大人物们的遗物，焉可能寻常？
之前，苏奕已经把太和阶以下的宝物全都交给清薇和流云仙王，当做重建永夜学宫的财物。
可饶是如此，苏奕手中依旧留着一大批宝物。
神材堆积如山、仙药成千上万、其他五花八门的仙宝琳琅满目！
仅仅是太玄阶仙宝，便有二十六件！！
不过，真正入得了苏奕法眼的，是那五位神子所留的战利品。
这些神子，皆来自神域，身份尊贵特殊，此次前来仙界，肩负着不同的使命和任务，故而每个身上携带的宝物，皆堪称惊世！
而最吸引苏奕注意的，便是这些神子身上分别携带的“成神大药”！
这些仙药，无不是太玄阶层次可遇不可求的绝世瑰宝，一些仙药之罕见，在仙界都早已绝迹！
根本不用想苏奕就知道，这些仙药，是那些神子级人物为了成神证道所准备，寻常根本不舍得拿出来动用。
而现在，全都便宜了苏奕。
“五色麒麟草，玄云母髓、九妙赤灵花……这些绝世仙药，可都早在仙陨时代以前都绝迹了……”
清点完那些成神大药后，苏奕都不禁感慨不已。
这些神子的确富得流油！
每个人身上的成神大药，都堪称可遇不可求，其中一部分，连王夜生前都不曾见过！
“有了这些仙药，接下来这一段时间里，已根本无须再为修行资源发愁了……”
苏奕很满意。
他甚至开始琢磨，若能猎杀更多的神子，收获也注定会更大！
唯一遗憾的就是，那些神子所携带的纪元神宝无法被降服……
许久，苏奕收拾完战利品，摒弃杂念，开始静心修行。
数月前，他证道为仙王。
前不久在灵墟山，他证道太武阶。
破境速度之快，惊世骇俗。
可也并非没有弊端，那就是缺少沉淀和磨炼。
哪怕曾在灵墟山混沌衍道碑前顿悟多次，也无法真正彻底打磨和巩固大道根基。
而现在，苏奕要做的，就是沉淀！
……
外界匆匆过去十天。
而春秋空间内已过去十年！
补天炉已将能够炼化的仙药和神材尽数炼化。
补天炉自身也得到莫大的好处，品阶和威能连连突破，到如今只论品阶，大概在太和阶层次。
可论威能，已不逊色于太玄阶通天仙宝！
并且，它性灵已彻底修复完整，底蕴更进一步，变得无比通灵。
在苏奕还在潜心修行时，它已经主动出手，动用各式各样的罕见神材，帮着进一步淬炼人间剑的品阶。
……
山中无甲子，寒岁不知年。
在春秋空间内，甚至感受不到时间的流逝。
闭关的第二十年。
如泥塑雕像般枯坐不动的苏奕，终于缓缓睁开眼眸。
至此，他一身大道根基彻底巩固，极尽淬炼和升华，已达到他目前境界所能达到的极限。
神魂、道躯、乃至心境，都得到进一步的沉淀和磨砺！
“大人，这些是炼制好的仙药。”
补天炉屁颠屁颠凑过来，主动邀功，“人间剑的品阶也已进一步提升，当可媲美太玄阶宝物！”
苏奕接过那些仙药，颔首道：“莫要懈怠，继续。”
“好嘞！”补天炉答应的很利索。
一副狗腿的姿态。
“接下来，就该为证道太和阶准备了……”
苏奕暗道。
他长身而起，拿出酒壶，躺在了藤椅中。
这些年，这把从今生修行开始，就一直陪伴在他身边的藤椅，常年浸润在他周身的大道力量中，也已变得极为玄妙，看似平平无奇，却已蕴含着神妙的道韵！
这很正常。
再寻常的东西，常年伴随在绝世大能身边，也会变得不同凡响！
更别说，苏奕极为爱惜这把藤椅，偶尔还会拿一些神材对藤椅进行修缮，为的就是能让自己躺在其中是更舒服……
这把藤椅，自然也再不是凡俗之物，甚至某种意义上而言，可称作是道宝！
若让一些仙道人物获得，甚至能从藤椅中参悟到诸多大道奥秘！
“书老六你说，我该如何才能让剑老三认主？”
苏奕拿出因果书和咫尺剑，轻声开口。
当初在灵墟山，和第五世李浮游的道业力量对谈之后，苏奕就发现，自己已能够动用咫尺剑！
正因如此，在收拾伽云僧以及蟠桃会一战中，咫尺剑才能屡建奇功，发挥不可思议的威能。
可让苏奕不解的是，咫尺剑至今都不愿认他为主！
大有一种玩玩可以，但绝不会答应跟你走的姿态。
——
ps：说一下爆更的事情。
不出意外，这个月20号第一仙的动漫就会上线开播了，网站需要金鱼配合宣传一下，到时候金鱼会努力爆发一波，金鱼保证绝不会仅仅只一个五更！

第一千九百零七章 刀老二、笔老大

如何让剑老三认主？
听到苏奕的话， 因果书先是小心翼翼地拉开了和六寸剑棺的距离，这才飞快在书页上浮现出一行字：
“两种办法，一是把它打到服软。”
“二是找到‘刀老二’，去和剑老三打一架！”
苏奕一怔。
第一种办法根本不用想。
作为先天混沌秘宝，咫尺剑已强横到能压制那些神子手中的纪元神宝，就连他都需要仰仗咫尺剑帮忙，才能真正镇杀符天一这样的神子。
这等情况下，他哪可能真正把咫尺剑打服气？
“你说的刀老二莫非是混沌九秘中排名第二的‘天憎刀’？”
苏奕问道。
“正是！”
因果书解释道，“刀老二太过凶狂，杀伐力在混沌九秘中数一数二，让天都憎恶，神都厌恶，是真正的天憎神厌！”
“在最初时候，我们这些混沌秘宝可没少被它欺负！”
“剑老三最看看不顺眼的，就是刀老二，这俩家伙早在诞生之处，就曾发生过多次激烈大战，势同水火，势不两立，绝对的死冤家！”
苏奕不禁惊诧，也很感兴趣，道，“谁更厉害一些？”
因果书：“刀老二赢的次数多一些，但负伤也更重一些，剑老三赢的次数少一些，但负伤要更轻一些。依我看，两者是半斤八两，平分秋色。”
“可刀老二不这么认为，认为它排名第二，要压剑老三一头。”
“剑老三也不这么认为，认为刀老二无非是第二个诞生的混沌秘宝，论战力，它剑老三绝对在刀老二之上。”
苏奕不禁好笑。
一对混沌秘宝，好胜心却这么强，着实出人意料。
“那在你看来，混沌九秘中，谁最厉害？”
苏奕问道。
因果书：“当然是我！”
苏奕：“……”
六寸剑棺都似看不下去，在虚空中摇晃了一下，蠢蠢欲动。
因果书浑身一颤，连忙改口：“其实，我们混沌九秘皆各有神妙，各擅胜场，只论战力，以刀老二和剑老三为最，论速度，以覆天舟为最，论防御，以两仪图为最，不一样的，根本没法比。”
苏奕追问道：“起源笔呢？此宝有何玄机？”
起源笔！
混沌九秘中排名第一的混沌秘宝！
也是最神秘的一件宝物。
以前时候，苏奕曾问过因果书和起源笔有关的事情。
可连因果书都对起源笔知之甚少，说“笔老大”是在仙界混沌中第一个诞生的先天宝物，拥有莫测玄机，早在诞生之初，就从这世间消失不见，关于它的传闻，都几乎没有！
是的！
这起源笔神秘到像一个未知的谜团，连传闻都没留下！
“不清楚。”
不出意料，因果书也不知道，“我从诞生到现在，就没见过笔老大。”
苏奕揉了揉眉宇，不再追问此事，道：“那你可知道，该如何找到刀老二？”
忽地，六寸剑棺腾空而起，像一支笔似的，在因果书上写下一句话：“等你踏足太玄阶，我带你去找它！”
苏奕精神一振。
果然，用刀老二来引诱咫尺剑，是可行的！
“疼疼疼疼！”因果书浑身颤抖，“剑老三，你想说什么，我帮你告诉他不就行了，何至于糟践我的身体！！”
苏奕直接无视了因果书的痛苦，饶有兴趣道：“为何要等到太玄阶？”
咫尺剑又在因果书上写道：“现在的你，太弱。”
因果书疼得书页都扭曲褶皱起来，破口大骂。
却又不敢真的去和剑老三翻脸，那叫一个憋屈。
“太弱……”苏奕也一阵无语。
谁敢想象，自己竟然被一把剑鄙视了？
……
时间匆匆，春秋空间已过去五十年。
这么多年过去，苏奕一身道行已发生惊人的变化。
修为上，已臻至太武阶大圆满地步。
神魂和道躯皆锤炼到此境极尽圆满地步。
对大道力量的掌控，也已融为一炉，登峰造极！
除此，在熔炼掉一批太玄阶通天仙宝之后，人间剑的品阶，已臻至锤炼太玄阶层次！
连负责淬炼人间剑的“补天炉”，也在这个过程中获得莫大的好处，早在人间剑之前，就提升到太玄阶层次！
而付出的代价则是，蟠桃会上获得的战利品，已被消耗得七七八八。
不过，一切都值得！
闭关苦修，若无修行资源支撑，像要在短短五十年内就将修为淬炼到这等地步，绝对是痴心妄想。
原因很简单，太境三阶的修行太难了！
当世那些太境人物，闭关上万年岁月，修为都不见得能精进一步。
甚至，若没有机缘和修行资源，闭关再久也是枉然！
这也是为何在仙界，仙道人物虽多，但太境人物却只有寥寥一小撮的原因所在。
苏奕如此。
人间剑和补天炉的蜕变，又何尝不如此？
若非熔炼那些堪称绝世的太境仙宝，这两件宝物断不可能在短短五十年内有提升品阶的可能！
“只差一步，就能证道太和阶了。”
苏奕悄然睁开眼眸，“就是不知道，这次突破的契机，会在何时出现。与其等待，不如自己去主动谋取！”
思忖时，他已长身而起。
虽然依旧还能够在春秋空间内再闭关十年，但已经没有必要。
徒劳浪费时间而已。
当天，苏奕离开了春秋空间。
……
春秋空间五十年，而外界才仅仅过去五十天。
可短短五十天，永夜学宫遗迹已发生翻天覆地的变化！
以前的这里，一片荒凉的景象，到处是坍圮倾塌的废墟，被白芦洲的修仙者视作禁区。
可如今，此地已焕然一新！
群山之间，楼阁林立，各式各样的建筑鳞次栉比矗立，处处栽种着奇花异草，药圃成片。
虚空中，还有仙鹤翩跹，祥云袅娜。
一座座禁阵构建在不同的方位，牵引周虚中的灵气，让整个永夜学宫遗迹笼罩在一片神圣气象中。
俨然一派世外净土，仙家福地的景象。
这就是修仙者的手段，移山填海、改天换地，短时间内，就能缔造出一方名山福地！
更别说，如今为苏奕效命的那些人，不乏仙王境的存在，搁在当今仙界，或许比不得太境人物，但也是仙道上的顶级人物。
如今，在流云仙王、清薇、昆吾仙等故友齐心协力之下，一个全新的永夜学宫，已拔地而起！！
“很不错。”
苏奕在清薇的陪同下，在永夜学宫中走了一圈。
清薇略显拘谨地笑了笑，道：“晚辈相信，以后在帝君大人带领下，永夜学宫注定会越来越好，以后必定可以重现往昔辉煌，不……甚至是超越以往！”
说着，她妩媚清艳的脸庞上浮现出一抹发自内心的期待。
苏奕笑了笑，道：“以后我迟早是要离开仙界的，永夜学宫能否崛起，要看每个人的努力。”
“离开？”
清薇一怔。
不等她回过神，苏奕已迈步朝前行去，“不过，这都是以后的事情，离开之前，我自会安排好一切。”
清薇连忙追上。
那一对丰腴修长的玉腿在裙摆摇曳中，勾勒出若有若无的惊人曲线。
美人之美，瘦不露骨。
衣衫遮掩，才更惹人遐思。
“帝君大人，在您闭关的这段时间，陆续有各大仙道势力前来道贺，并且都送来了厚礼。”
清薇红润的唇轻启，为苏奕介绍过往这段时间的情况。
自蟠桃会结束之后，仙界天下彻底陷入轰动之中。
以太清教、太一教为首的一批仙道巨头势力上下震动，皆惶恐不安，纷纷收敛气焰，麾下所有势力全部龟缩起来。
明显是被吓坏了。
而在仙界各地，同样风起云涌，谁都意识到仙界天下固有的格局，已经在蟠桃会结束后被彻底打破。
一个新的时代已拉开帷幕！
过往这段时间，最受瞩目的，当属白芦洲“永夜学宫”无疑！
古族汤氏、不周山三大净土天枢、天璇、天衡等一众古老道统，皆派遣使者，携带厚礼，前来支援永夜学宫重建。
甚至，一些八竿子打不着的仙道势力，也打着为永夜学宫添砖加瓦的名义，纷纷前来主动攀附。
一时间，让得永夜学宫大有“万宗来朝，天下朝圣”的煌煌气象！
直至现在，每天还有许许多多的仙道势力前来拜山，有来自天南海北的仙道人物前来拜谒！
更不乏一些渴望进入永夜学宫修行的年轻人提前蜂拥而来。
虽然，距离苏奕当初宣告重建永夜学宫的时间还有一个多月，可如今在山门外，早已汇聚着数以万计的强者！
有的是为了一睹永夜学宫开宗立派之日的景象。
有的是为了第一批加入永夜学宫修行。
总之，如今在仙界天下，永夜学宫已成为最受瞩目的焦点，牵动着所有修仙者的心弦！
了解这些后，苏奕却一笑置之。
这世上，从来不缺看热闹的。
如今的永夜学宫，之所以受到这样的待遇和关注，完全是因为自己而起。
苏奕更希望的是，以后的永夜学宫，能够真正拥有足以让仙界天下瞩目的底蕴和实力！
“过去这段时间，那些神子级人物可有什么动静？”
苏奕忽地问道。

第一千九百零八章 开宗大典

清薇摇头道：“没有，连一丝风声都没有。”
苏奕不禁有些意外。
据他所知，如今分散在仙界的神子级人物，可绝对不在少数！
其中更有类似伽云僧、闻人青虞、霍剑峰这样堪称绝世的角色。
一场蟠桃会，难道就让这些神子不敢乱来了？
苏奕可不相信。
或许，这些神子级人物心存忌惮，暂时选择了作壁上观，可断不会就这般善罢甘休！
毕竟，他们此来仙界，不少人都肩负着灭杀自己的使命！
“无须理会，这些来自神域的家伙即便不会罢手，在动手之前，也必然得掂量掂量得罪自己的后果。”
苏奕暗道。
思忖时，他意识到一件事——
当前的永夜学宫备受瞩目，处于风口浪尖之上，如今有自己在，倒也还好，可万一自己离开呢？
会否被敌人趁虚而入？
当天，苏奕做出决断，分别给黑雾大渊的负剑老猿、灵墟山的凛风、龙宫遗迹的赤龙道君写了一封密信。
同样在当天，苏奕展开行动，亲自为永夜学宫布设禁阵！
……
黑雾大渊深处。
那座古老的战场遗迹中。
负剑老猿长身而起，道：“荒陀，苏道友有请，你收拾一下，咱们一起去外界走一遭。”
“是！”
极远处天地间，映现出荒陀那足有万丈高的恐怖身影。
……
灵墟山。
混沌衍道碑前，正在重塑道躯的凛风同样也收到了苏奕的来信。
他沉默片刻，便长身而起，驾驭覆天舟离开。
……
龙宫遗迹。
“起！”
随着赤龙道君伸出右手，百丈高的始祖龙鼎骤然轰鸣，光焰交织中，此宝化作巴掌大小，落入赤龙道君手中。
“果然，唯有踏足太境，才能炼化此鼎。”
赤龙道君一对金色的眼眸中浮现出一丝喜悦。
就在半个月前，她终于迎来了那一场梦寐以求的证道契机，凭借无比强悍的大道龙躯，一举渡过太境大劫，证道太武阶！！
“若不是帝君大人，可断没有我赤素今日。”
赤龙道君心中默默想着，“以后，我定不会辜负帝君大人的期望，等为义父报仇之后，就证道东海之上，重建龙宫，重铸属于龙族一脉的辉煌！”
刚想到这，忽地她有所察觉般，从袖口取出一块秘符。
秘符是苏奕当初离开龙宫遗迹时所留，方便和赤龙道君进行传信。
“帝君大人召唤我前往永夜学宫么？”
赤龙道君精神一振，“我赤素，终于有机会为帝君大人出一份力了！”
当天，她便启程，遨游东海之上，朝仙界白芦洲掠去。
一路上，她化作足有万丈长的一条五爪赤龙，腾云驾雾，惊动不知多少东海的仙道势力。
……
一个月后。
在仙界，无论任何势力在创建之初，皆需要举办一场开宗大典，以此来昭告天下。
而此次，虽说是重建永夜学宫，但也有必要进行一场开宗大典。
在苏奕的授意下，因果书亲自出手，选了个良辰吉时。
也就是今天。
天朗气清，惠风和畅。
天刚亮，永夜学宫外已汇聚了数以万计的身影。
前来参加开宗大典的各大仙道势力络绎不绝。
一派热闹喧嚣的景象。
永夜学宫内，一座白玉铺砌的恢弘道场中，流云仙王、清薇、昆吾仙、剑疯子等一众大人物，都已等候在那。
而前来观礼的宾客，也陆续列席场中。
古族汤氏、青麓书院、不周山三大净土势力等古老道统的使者，都立在场中。
就连天算子和烛幽大鹏鸟也来了。
其他的熟人诸如汤灵启、汤宝儿等等，也赫然在场中。
一眼望去，尽是黑压压的人头！
永夜学宫的开宗大典仪式，就将在这座道场中拉开帷幕。
届时，苏奕会亲自出面，宣布开宗立派的旨意，昭告天下。
铛——！
直至吉时来临，一道苍茫的钟声忽地在天地间响起。
场中原本嘈杂的声音，顿时被压了下去。
气氛随之变得庄肃而寂静。
所有的目光，都齐齐看向位于道场中央的一座高台上。
率先出现的，是一个背负剑匣，足有丈许高的老猿，尖嘴猴腮雷公脸，一对眸开阖间，似神剑般慑人。
负剑老猿！
“那位就是黑雾大渊之主？”
“不错，据说那位乃是太荒时代活下来的一位太境大能！”
场中一阵骚动，一阵低声议论声响起。
这段时间，许多和永夜学宫有关的消息早已传开。
最引人瞩目的，当属苏奕邀请了三位太境大能坐镇永夜学宫。
负剑老猿，便是其中之一！
紧跟着，又一道身影出现。
那是一个峨冠长袍青年，浑身缭绕在濛濛混沌气息中，显得格外神秘。
正是凛风！
李浮游生前所收的第三传人！！
他的出现，同样引发场中一阵轰动。
原因就是，前不久的时候，曾有一些从太荒时代活下来的神使传出，这位在当今仙界无人知晓的凛风，乃是太荒时代最负盛名的绝世剑帝之一！！
随之，关于凛风的来历和事迹，也被许多有心挖出来，一时间，在仙界也引发许多轰动和议论。
毕竟，这可是一位太玄阶绝世剑帝！
第三位出场的，则是赤龙道君。
她容如少女，穿着一袭纯黑长衣，长发束起，眼眸呈金色，浑身散发着幽冷慑人的威仪。
当她出场后，在场许多妖修出身的强者，皆呼吸一窒，感受到扑面而来的血脉压制！
那是龙威，震慑万灵！！
“那就是黑龙集市的主人？”
“据说她已经蜕化为真正的太武阶赤龙，继承了东海龙宫一脉的传承，一身道行之强，足可去和太和阶人物搏杀！”
场中又是一阵骚动。
连续三位太境存在出现，那种神威和风采，也是带给在场那些观礼之人极大的震撼。
须知，哪怕是当世一些巨头级道统，都没有太境人物坐镇。
可如今，永夜学宫开宗之初，便足有三位来历特殊的太境大能出现，任谁能不震撼？
但很快，人们的目光就挪移开，被最后一个出场的人吸引。
一袭青袍，身影峻拔，气质闲散如流云。
正是苏奕！
顿时，全场轰动。
所有观礼宾客都不禁激动起来。
看向苏奕的目光，毫不掩饰敬畏、尊崇和狂热！
蟠桃会一战，让苏奕的威望达到了史无前例的高度，是仙界公认的当世第一仙道剑帝。
见之如见天！
拜之如拜神！
一如神话。
“拜见帝尊大人！”
不约而同地，场中响起整齐划一的见礼声，直震云霄。
也衬得苏奕的出现，一如君临天下！！
“王夜老弟今世，已不逊色于其前世了。”
负剑老猿感慨唏嘘。
“所谓举世无双，独步古今，当如此！”
赤龙道君眼神尽是狂热。
“虽说和当初的师尊尚有差距，可他……的确已强大到足以让太玄阶低头的地步了……”
凛风心绪翻腾，脑海中想起了师尊李浮游，再对比着不远处苏奕的身影，渐渐地，两道身影似乎融合了……
和在场其他人不同，苏奕并没有多少感触。
他目光一扫四周众人，抱拳说道：“诸位无需多礼，永夜学宫重建，承蒙诸位厚爱，前来恭贺，苏某感激不尽。”
声传全场，回荡四野。
“现在，我来宣布，此次开宗大典仪式……”
苏奕的话还没说完，忽地一阵刺耳的大笑声从极远处天地间响起：
“此等盛会，岂能少了我等？”
场中顿时哗然起来。
这等时候，竟还有人敢来闹事？
就见远处天穹下，掠来一群身影。
为首的，是一个身着明黄长袍，头戴玉冠的男子，脚踏一杆火红的战矛，浑身散发着一股霸天绝地的威势。
在此人身后，拥簇着一群弥漫着太境气息的强者。
当他们出现，顿时被认出来。
“神子祝天佑！！”
“那些是他身边的神使！”
……场中气氛顿变，人们都很吃惊。
这一场开宗大典，早引发仙界天下关注。
可在这节骨眼上，却有神子级人物率领一众神使驾临，分明就是来者不善！
负剑老猿、凛风、赤龙道君等人皆皱眉，自然也明白这一点。
“你们且看着，莫要轻举妄动。”
苏奕摆了摆手，抬眼看向那名叫祝天佑的神子。
“别担心，本座可不是来添乱的。”
极远处天穹下，祝天佑笑吟吟开口，“听闻今天是永夜学宫开宗的大好日子，本座特意亲自赶来道贺，苏道友不会怪责吧？”
他笑容满面，言辞却带着一丝轻佻的味道。
苏奕直接道：“说出你的来意，否则，我立刻杀了你。”
轻描淡写的一句话，却尽显强势和霸道！
天地间，都蒙上一层肃杀之气。
众人一想到苏奕在蟠桃会上的彪炳战绩，都不禁精神一振。
的确，神子又如何？
根本没什么好怕的！
而听到苏奕毫不客气的威胁，祝天佑脸上的笑容一滞。
旋即，他摇了摇头，叹道：“苏道友误会了，我可真的是来为你道贺的。”
“并且，特意为你准备了一份大礼！”
说着，祝天佑长长伸了个懒腰，笑道：“当然，若苏道友想知道这份大礼是什么，需要先答应我一件事。”
“何事？”苏奕道。
祝天佑认真说道：“千万别生气。”

第一千九百零九章 今世宏愿

提前劝苏奕别生气？
众人都感到一头雾水。
苏奕皱了皱眉，忽地一个迈步，身影倏尔来到天穹下。
“我不生气，也对你送的大礼不感兴趣。”
他一边说话，一边朝祝天佑走去。
神色平淡如旧。
可祝天佑眼眸却骤然一缩，立刻说道：“我送的大礼，和灵域九族有关，难道你不想知道？”
苏奕似浑然不觉，或者说直接无视了，脚下步伐没有任何停顿，“不管怎么说，既然你有胆来道贺，我自当亲自送你一程。”
平淡如水的话语，可却令人不寒而栗。
声音还在回荡，苏奕已经出手。
他随手一按。
轰！
一片剑雨垂落，煌煌如九天落日。
祝天佑第一时间闪避，可却骇然发现，附近虚空皆被一股可怕的剑威禁锢和封锁，无论躲到何处，都无济于事。
“开！！”
祝天佑大喝，双臂朝天撑起，势若霸王举鼎。
砰！！
瞬息，祝天佑如遭雷击。
那霸道的剑气，劈碎他一切抵挡，周身护体力量都被轰破。
性命攸关的关键时刻，一把金灿灿的飞刀掠出，爆绽出刺目的金光，这才挡住那一片剑雨的轰杀。
可饶是如此，他整个人还是被狠狠震飞出去。
噗！
他猛地咳血，脸色发白。
眉梢眼角写满了惊愕和震骇。
同一时间，那一片剑雨横扫长空，势若摧枯拉朽般，轰向之前拥簇在祝天佑身边的那些太境神使。
轰隆！
那些神使七零八落地飞出去。
惨叫声、尖叫声不绝于耳，凄惨狼狈。
一击，祝天佑和其身边的神使就被挫败！
全场无不瞠目结舌。
一些曾亲眼目睹蟠桃会一战的强者，都猛地察觉到，短短三个月时间而已，苏帝尊的实力好像又变强了一大截！！
“就这？”
苏奕眼神讥诮，“我很不解，是谁给你的勇气，敢在这时候跳出来送死，简直……愚不可及！”
他右臂扬起，指尖有通天剑意蓄积。
“住手！”
祝天佑气急败坏，大喝道，“你看看这是何物？”
说着，他抬手举起一枚青玉手镯。
苏奕眉头微挑，这是何物？
就在此时，凛风忽地叫道：“青乙玉镯！！那是二师姐的贴身宝物！！”
他脸上浮现出惊怒之色，意识到不妙。
二师姐？
苏奕顿时明白，凛风说的是自己第五世所收的第二传人“凝秀”！
太荒时代，凝秀携带两仪图离开仙界，前往纪元长河，去寻找师尊李浮游的踪迹。
从那之后，凝秀就彻底杳无音讯，不曾归来。
而现在，凝秀的青玉手镯却落入祝天佑手中，这无疑意味着，很久以前前往纪元长河上的凝秀，发生了意外！
皱了皱眉，苏奕当即顿足，道：“这就是你为我准备的贺礼？”
祝天佑暗松一口气，意识到自己手中的玉镯奏效了。
“我清楚，仅凭这样一个手镯，根本无法威胁到你。”
祝天佑沉声道，“也没打算以此做要挟。”
苏奕哦了一声，道：“那你想做什么？”
“做个交易。”
祝天佑拿出一块玉简，隔空递了过去，“你一看就知道。”
苏奕拿过玉简。
片刻后，他终于明白过来。
神子祝天佑此来，就是个跑腿的角色，是代替一个名叫“封无忌”的神子来传话，要和苏奕做一个交易。
交易内容很简单，只要苏奕前往一个名叫“禁魔古迹”的地方，从中取出一种名叫“不朽魔金”的神料，就能换到和凝秀有关的线索。
是的，仅仅只是换到线索，而非换回凝秀本人！
这时候，祝天佑忽地说道：“你若拒绝，凝秀必死。”
苏奕神色不动，道：“何以见得？”
祝天佑笑道：“你不怕威胁，封无忌同样不怕威胁，哪怕你拿灭他全族来威胁，他也无惧。”
苏奕眉头一挑，“他以为自己来自神域，我就奈何不了他和他背后的宗族？”
祝天佑摇头道：“不，你不了解封无忌，他只要说到，就会做到，从来不会忌惮什么，在我前来时他已说过，你若拒绝，他无非就是把凝秀杀了，仅此而已。”
场中众人听得心惊肉跳。
凛风的脸色更是阴沉之极，焦急万分，再忍不住道：“师尊，二师姐她……”
不等说完，苏奕已温声道：“放心，我不会让凝秀出事。”
师尊？
场中骚动，人们无不震惊。
早在太荒时代就已被誉为绝世剑帝的凛风，竟然是苏帝尊的弟子！？
这个真相，简直石破天惊，让人们一时差点难以接受。
而负剑老猿的眼睛瞪得滚圆，难以置信地看着远处天穹下的苏奕，心生惊涛骇浪。
在场之中，只有他猜出了苏奕的身份。
灵墟天尊李浮游！
一门四剑帝、灵墟山之主、太荒时代最神秘、也最超然的一位无上剑仙！！
负剑老猿当初曾有幸得到覆天舟认可，进入灵墟山中参悟大道，焉可能不知道这些？
甚至，当初在黑雾大渊时，还是他告诉苏奕和李浮游有关的传闻，也是他告诉苏奕，落长宁、凝秀、凛风、东玄四位太玄阶绝世剑帝，皆是灵墟天尊李浮游的弟子！
可……
可负剑老猿打破脑袋都没想到，前世乃是自己至交好友永夜帝君的苏奕，竟然就是李浮游！！
一下子，负剑老猿都呆滞在那，被彻底惊到。
李浮游、王夜、苏奕……
哪个才是真正的他！？
苏奕心中也很感慨，凛风这桀骜不驯的家伙，终于改口尊称自己为师尊了，真不容易……
不过，苏奕谈不上高兴。
因为凛风之所以改口，完全是因为在乎他二师姐凝秀的安危。
“以后，自当让这家伙心甘情愿地称自己为师尊。”
苏奕暗道。
“这么说，你答应了？”
祝天佑笑着开口，显得很得意。
顿时，全场众人都紧张起来，目光齐齐看向苏奕。
谁都看出，祝天佑此次所说的威胁，极可能会让苏奕妥协！！
可出乎意料的是，苏奕却摇头道：“你告诉封无忌，我可以答应他提出的条件，但前提是，他必须先放了凝秀。”
刚说到这，祝天佑已嗤笑道：“不可能，封无忌已表态，要么你接受他的条件，要么就拒绝，没有任何回旋余地！”
苏奕并不理会，自顾自道：“我给他三天时间考虑，三天内，我要见到凝秀，否则，以后我必灭他全族！”
语气淡漠，不容置疑。
祝天佑脸上的笑容消失，眉头皱起，“我说了，没有商量的余地！”
轰！
苏奕蓦地抬手一斩。
无数剑气乍现，纵横交错，刹那间将祝天佑身旁的那一众太境神使屠戮一空。
鲜血如瀑飞洒。
血腥如炼狱！
这突兀的一幕，让全场震骇。
也让祝天佑受到惊吓，背脊直冒寒气，脸色都变得无比铁青，“你……”
苏奕眼神深邃冷冽，“再多说一个字，我杀了你。”
祝天佑顿时语塞。
“记住，把我的话一字不落地告诉封无忌。”
苏奕道，“滚吧！”
祝天佑满脸羞愤。
他是来自神域的神子，出身尊贵，道行逆天，可却在众目睽睽之下，被苏奕这般诋毁，这无疑是奇耻大辱。
可最终……
他忍住了！
拂袖而去。
自始至终，的确再不敢多说一个字。
目睹这一切，人们的心神又是一阵翻腾。
至于苏奕，却似根本不在意这些，转身返回那一座位于道场中的高台之上，道：“咱们继续。”
语气平淡自若，就像刚才发生的一切，根本微不足道般。
那镇定的气度，不禁让人心折！
……
当天，永夜学宫的开宗大典结束了。
在大典上，苏奕亲自宣布了重建永夜学宫的目的、规章制度、以及对永夜学宫的愿景。
消息也是在当天就传扬到了天下，引发无数热议。
对苏奕而言，举办这一场开宗大典同样有着不一般的意义。
太荒时代，第五世李浮游傲立仙界天下之巅时，曾留灵墟山于东海之上，天下有缘者皆可前往修行。
仙陨时代以前，第六世王夜曾创建永夜学宫、任免中央仙庭帝君的大权，镇守九大天关，毕生征战沙场之上，影响了一个时代，名垂千古，至今都被世人铭记和颂扬。
而今世的自己，已快要真正站到当世最巅峰处，可论实力，还远不如李浮游，论威望和影响力，也远不如王夜。
这让苏奕也在思考，当以后自己于仙道之上凌绝顶，又当留下一些什么？
名和利，自己不在乎。
可人活于世，且不管其他，总要为了那些所在意的人做一些什么。
于是，在此次开宗大典上，苏奕郑重地立下了自己今世在仙界所要达成的宏愿——
他日，必永绝异魔魔族之患，为仙界众生开万世之太平！
他日，当留自身道藏于世，教化苍生，惟愿修行路上，人人如龙！
他日，开成神之路，破神域众神之封锁，愿世间太境之辈，皆有登临神境之机会！
三个目标。
堂堂正正地昭告天下。
一时间，也是在仙界引发史无前例的轰动，天下众生无不为之振奋、激动、震撼。

第一千九百一十章 封无忌

夜晚。
一座城池中，街巷灯火如龙，热闹喧嚣。
封无忌蹲坐在一座茶肆前，一边嗑瓜子，一边津津有味地听着茶肆中说书人在讲的一个荡气回肠的神怪故事。
他长发略显蓬乱，随意扎了个道髻，一身玄色长衣，面容棱角分明，眼睛笑眯眯的，狭长如上翘的刀锋。
街巷上行人如织，茶肆中宾客成堆。
可却无人知道，一个来自神域，堪称绝世的神子，像个懒汉似的，正蹲坐在茶肆外嗑瓜子，听说书。
大隐隐于市。
小隐隐于野。
封无忌不是隐士，他只是贪恋于尘世浮华，嬉戏于红尘，图一个乐呵，求一个自在。
夜色中，祝天佑走来。
当看到封无忌那吊儿郎当的仪态时，唇角不禁一阵抽搐。
“事情办妥了？”
封无忌吐掉嘴里的瓜子皮，随口问道。
祝天佑把苏奕的话原封不动地叙述了一遍。
“呵呵，你瞧，只要我比他更狠，更无所顾忌，他就不得不低头！”
封无忌笑起来。
而后，他长身而起，从袖口摸出一把瓜子，嘴皮子利索地嗑着，“你再跑一趟，帮我送两样东西给那苏奕。”
祝天佑心中一紧，脸色变得很不自在，道：“那家伙性情霸道无比，动辄杀人，我可不想去找不自在了。”
封无忌笑着拍了拍祝天佑的肩膀，道：“放心，他不会动你。”
说着，他拿出两个玉盒，递给祝天佑，笑呵呵催促道：“快去吧，这次应该就能成功，你回来了，我请你喝酒！”
……
一天后。
那两个玉盒出现在苏奕手中。
一个玉盒内，装着一封信和一幅秘图。
信是封无忌所写，内容很简单，告诉苏奕，凝秀还活着，就封印在第二个玉盒中！
当苏奕打开第二个玉盒，就见其中装着一个黑色玉瓶。
玉瓶只拇指大小，覆盖着无数奇异繁密的神道秘纹，瓶口处也被一道秘印封禁着。
隐约可以模糊看到，那玉瓶内有着一道女子的魂体，极为模糊和虚幻。
除此，玉盒内还有一封信：
信上只有一句话：“只要试图打开此玉瓶，凝秀的神魂必死！等你从禁魔古迹中找到不朽魔金，我自会将开启此玉瓶的秘法告诉你。”
苏奕叫来了凛风。
几乎是一眼之间，凛风就认出那玉瓶内封禁的女子神魂，正是他的二师姐凝秀！
这让他愤怒无比，眼眶发红，咬牙说道：“那狗杂碎，竟然毁了二师姐的道躯！！”
苏奕揉了揉眉宇，先收起玉瓶和玉盒，这才说道：“别担心，只要魂魄还在，就有活下来的希望。”
而后，他拿出第一个玉盒中的一幅秘图。
秘图上，记载着前往禁魔古迹的地图，以及“不朽魔金”的图案。
略一端详，苏奕就判断出，这禁魔顾忌位于北溟海深处！
前世的时候，他曾和至交好友星瞾妖帝一起，在北溟深处闯荡多年，去过许许多多堪称禁忌的地带。
而这禁魔古迹，就位于北溟海一个被称作“神泣天窟”的禁地中。
那是一个连当年的王夜都不敢轻易涉足的禁区！
“奇怪，一个来自神域的神子，却怎会知道，在那神泣天窟中，有一个禁魔古迹？并且还无比确信，其中藏有‘不朽魔金’这等神物？”
苏奕有些惊诧。
“师尊，我和你一起去！”
凛风主动请缨。
“你还是镇守在永夜学宫为好。”
苏奕道拒绝了，“若你真把我当你师尊，就按我说的去做。”
凛风登时沉默。
半响，才缓缓点了点头。
凛风离开后，苏奕想了想，便拿出秘符，向羲宁传信，打探和封无忌有关的事情。
值得一提的是，他并没有谈起和封无忌之间的恩怨，为的是避免让羲宁担心。
很快，羲宁就回信了。
封无忌，神域“六大妖神”之一罗睺妖神的后裔，神子级人物中的盖世大妖！
一个性情疯狂冷酷，战力恐怖的绝世狠人，曾在神域掀起过许多腥风血雨，也惹出过许多大祸。
连一些神明，都无可奈何。
原因很简单，有“罗睺妖神”这等众神之主级别的恐怖存在撑腰！
在神域，封无忌更有“混世妖帝”的称号。
此人的战力之盛，已属于太玄阶中最顶尖的存在！！
信的末尾，羲宁很关切地问询苏奕是否和封无忌结仇，若如此，让他一定要小心。
苏奕想了想，回信道：“些许小事，不足挂齿，无须担心。”
当天，苏奕便独自启程，离开白芦洲，朝北溟海赶去。
……
天弃旧土。
一片荒芜冷寂的群山之间，天地黑暗。
一座山坳附近，羲宁收到苏奕的回信后，一对秀眉不禁蹙起。
“阿宁，这是怎么了？”
骆天都在一侧问询。
“封无忌那个疯子也来仙界了。”
羲宁轻声道。
封无忌！
骆天都一怔，旋即冷笑道：“这疯子肆无忌惮，飞扬跋扈，若不是有他老祖宗罗睺妖神当靠山，早死掉不知多少次！”
说着，他意识到不对劲，“阿宁，我记得你和这封无忌没有任何过节的，为何会谈起他？”
不等羲宁回答，骆天都就猜出了答案，叹道：“看来，又是那姓苏的家伙惹祸了。”
他心中一阵酸涩。
那苏奕何等何能，竟能让阿宁这般牵挂？
“苏道友可不是惹是生非之人。”
羲宁认真纠正道，“你也知道，封无忌性情是何等疯狂和跋扈，不出意外的话，定然是此人盯上了苏道友！”
“这么说，之前是苏奕在向你求救？”
“不，他只是打探了一下封无忌的底细，并且说只是碰到了些许小事，不足挂齿。”
骆天都一呆，喃喃道：“说封无忌不足挂齿？这姓苏的自从在蟠桃会一战中获胜后，气焰可愈发嚣张了，都敢不把封无忌放在眼中……”
羲宁冷冷道：“注意你的言辞！”
骆天都尴尬地赔笑道：“对对对，我承认苏奕很厉害，一定能轻轻松松收拾封无忌！”
羲宁语气清冷道：“你少阴阳怪气，若只一个封无忌，注定奈何不了苏道友，我担心的是，这一场针对苏道友的麻烦，会否另有杀机。”
“不行，上次的蟠桃会，我已错过，这次绝不能再让苏道友独自应对了。”
她长身而起，“我要去永夜学宫看一看。”
声音还在回荡，她人已朝远处掠去。
那叫一个干脆利索。
骆天都神色一阵阴晴不定，心中像打翻了醋坛子，很不是滋味。
可最终，他深呼吸一口气，追了上去：“阿宁，你等等，我跟你一起。”
羲宁头也不回，道：“你和苏道友见面，不是要分生死吗？你还是留在此地等着吧。”
骆天都神色郑重，一副豁出去的姿态，“阿宁，为了你的心情考虑，到时候我可以先躲起来，避而不见！”
羲宁：“……”
……
三天后。
北溟海深处，一片破碎崩坏的天地间，时空力量如飓风般肆虐，天穹都被撕裂出无数触目惊心的巨大沟壑。
其中最大的一个沟壑，足有万丈范围，就像天穹上裂开的一个血盆大口！
那里，就是北溟海最神秘的禁地之一“神泣天窟”的入口！
这片天地肆虐着时空乱流，就是太玄阶大能，都极少赶来冒险，因为一不小心，便是万劫不复的下场。
远远地，当苏奕的身影出现时，就见那混乱崩坏的天地间，早有一道身影等候在那。
一身玄色长衣，蓬乱的长发盘为松散的道髻，面容棱角分明，正翘着二郎腿坐在一块岩石上嗑瓜子。
脚下的瓜子皮都已堆积一地。
在他头顶，滴溜溜悬浮着一幅道图，黑白分明，清浊交替，衍化出周而复始，生生不息的神秘景象。
滚滚混沌雾霭从道图上垂落，遮蔽玄衣男子四周，也将这片天地中肆虐的时空风暴力量阻挡在外。
“图老四！”
因果书激动起来，“没想到啊，会在这里碰到这家伙！”
图老四！
自然就是混沌九秘之一的两仪图！！
太荒时代，李浮游将此宝赠予二弟子凝秀，在李浮游离开仙界之后，凝秀也带着这一件混沌秘宝，前往了纪元长河之上，追寻师尊李浮游的踪迹。
而现在，这件宝物出现在了那玄衣男子手中！！
“可是苏道友？你可总算来了，我已在此等你多时。”
玄衣男子笑呵呵从岩石上起身，笑容灿烂，手中兀自抓着一把瓜子，咔嚓咔嚓地嗑着。
“封无忌？”
远远地，苏奕走来，眼神淡然地打量了那玄衣男子一眼。
“正是鄙人。”
封无忌脸上尽是笑容，一如老友相见似的，“之前拿凝秀的性命和你做交易，你可别见怪，说起来，你还得感激我才对，毕竟，若不是我，你哪可能这么容易就见到凝秀？”
苏奕道：“你等在这里，就是为了说这些？”
封无忌笑着摇头：“我啊，只是太心急，渴望第一时间得到不朽魔金，顺便也见识一下苏道友的风采，如今一见，的确远不是那些俗物可比！”
说着，他吐掉嘴里的瓜子皮，指着远处天穹上的那一道巨大裂痕，道，
“喏，那就是进入禁魔古迹的入口，只要你把不朽魔金带出来，我保证立刻把……”
话没说完，一道剑吟骤然响彻。

第一千九百一十一章 旧纪元遗迹

剑吟响起时，封无忌的声音戛然而止。
眼角余光处，瞥见苏奕头顶处，有六寸长的飞剑当空一斩。
还不等他反应。
轰！
悬浮在他头顶的两仪图上空，有混沌般的剑气镇杀而下，两仪图都随之猛地剧烈一震，凹陷出一道痕迹。
封无忌遭受冲击，身影猛地一晃。
他一声冷哼，身上暴涌慑人的黑色妖光，抬手擎天，全力催动两仪图。
嗡！
这件排名第四的混沌秘宝流淌混沌雾霭，释放出慑人的威能，一举将那一道剑气化解。
“怪不得因果书说，论防御，混沌九秘中以两仪图为最。”
苏奕都不禁意外。
他以咫尺剑出手，本以为足可撼动对方。
可结果，却被两仪图给挡住了。
“苏奕，没想到你这等人物，竟也会偷袭。”封无忌笑叹，虽然是在笑，可那神色间却尽是讽刺。
“总比你下作到拿他人性命来威胁要强。”
淡然的声音中，苏奕再度出手。
锵！
他纵身上前，咫尺剑不断斩下，一道道混沌般的剑气从天垂落，密匝匝地斩向封无忌。
震耳欲聋的碰撞轰鸣响起。
苏奕和封无忌激烈厮杀成一团。
不过，两者的处境却泾渭分明。
苏奕攻势如风，强势冲击，密密麻麻的剑气通天彻地，劈得两仪图剧烈震颤，嗡鸣不断。
封无忌则显得很被动。
就像躲藏再乌龟壳中一般，只能被动化解。
并且，两仪图每一次遭受轰击，必让他遭受波及，震得他一身气血翻腾，难受得快要咳血。
“姓苏的！再不住手，休怪我不客气！！”
封无忌大喝，眼眸中隐然有疯狂之意。
苏奕没有理会。
在催动咫尺剑的同时，他更是毫不客气，拎着因果书就朝两仪图砸了过去，砸得两仪图都快要撑不住了。
“图老四，你倒是赶紧躲啊！你再厉害，哪可能是剑老三的对手？”
“还有这姓苏的，十足的狠茬，他可不管你防御力量多厉害，保管让你吃不了兜着走！”
“快啊！”
“难道你已经认主，被那家伙炼化了？”
……因果书焦急催促，掀起猩红的因果业障力量，不断尝试去和两仪图进行沟通。
可却没有得到一丝回应。
“够了！”
猛地，封无忌暴喝，那惯常挂着灿烂笑容的脸庞都变得阴沉下来，“敢不敢不动用外物，和我一战？”
他很憋闷，认为是在宝物的对抗上被苏奕压制。
“可以。”
苏奕当即止手。
封无忌却一声冷笑，道：“现在弄死你，谁还去给我找不朽魔金？”
说着，他一闪身，拉开和苏奕的距离。
苏奕：“……”
他可没想到，封无忌这种混世魔王般的绝世狠人，竟会出尔反尔。
远处，封无忌脸上重新浮现出灿烂的笑容，“最重要的是，我和其他神子不一样，对弄死你并不感兴趣，当然，你若非要找虐，等你从禁魔古迹把不朽魔金带出来之后，我保证让你如愿以偿！”
苏奕淡然道：“大丈夫行事，一言九鼎，可你却反复无常，说话如放屁，现在，我已无法相信你的人品。”
封无忌神色明灭不定。
这时候，苏奕道：“把开启玉瓶封印的秘法交给我，我可以答应，去禁魔古迹走一遭。”
封无忌嗤地笑起来，“你以为我会相信？”
苏奕道：“这仙界，哪怕是恨我入骨之辈，也断不会在‘言出必践’这四个字上对我有任何指摘，若你打探过和我有关的事迹，应该清楚这一点。”
封无忌沉默了。
半响，他忽地感慨道：“不得不说，我信了你的邪。”
抬手一抛，一块玉简掠出，隔空递给苏奕，“秘法就在其中，你可以现在就打开看看。”
苏奕深深看了封无忌一眼，道：“你该庆幸此次没有再拿凝秀作要挟，而是选择了交出玉简。”
说着，他转身朝远处天穹下的那一道巨大裂痕中掠去。
封无忌忍不住道：“你为何不看看那玉简？”
“你不敢骗我，除非你不想要不朽魔金了。”
声音还在回荡，苏奕的身影已消失不见。
封无忌愣在那。
他眸光闪动，似遇到了极大的难题。
直至许久，他默默掏出一把瓜子嗑起来，只是明显有些心神不宁，嗑瓜子都没那么利索了。
“果然，老祖宗说的不错，哪怕这苏奕是灵墟剑主李浮游的转世之身，其风采也远不是任何人可比……”
封无忌心中喃喃。
脑海中，情不自禁想起老祖宗的一句话：“遇到李浮游的转世之身，务必要小心再小心，宁可不动，莫要妄动！”
而据封无忌所知，很久以前，老祖宗曾在李浮游手底下吃过大亏！留下了此生无法挥去的惨痛教训！
……
神泣天窟。
一个未知的凶险禁区。
仙陨时代以前，王夜就曾闯过此地，可却遭受到可怕的禁忌神劫力量阻挠，不得不退避。
而按照封无忌的说法，那藏有不朽魔金的禁魔古迹，就位于神泣天窟内！
“这地方，怎么像是一个隔绝于仙界之外的位面，又像是天道遗弃的一方废土……”
当进入神泣天窟后，映现在苏奕视野中的，是一个破败、凋零的世界位面，到处是荒芜枯竭的景象。
寸草不生。
生机全无。
放眼望去，连天穹都似乎早已崩塌，映现出一片虚无般的灰暗星空，无数奇形怪状的陨石漂浮在其中。
大地上，风尘肆虐，呜呜作响，一如鬼哭神嚎般。
最让苏奕惊心的是，在这里，感受到不到任何仙界周虚规则力量！！
正因如此，他才怀疑，这片天地隔绝于仙界之外，极可能是一个被仙道秩序遗弃的世界位面！
忽地，一缕灰濛濛的电光突兀地凭空乍现，狠狠朝苏奕劈来。
砰！！
苏奕出手化解，不曾想，这灰色闪电竟无比诡异可怕，瞬间凿穿他的掌力，连他周身护体力量都被轻而易举破开。
关键时刻，苏奕动用因果书，才堪堪挡住！
咔嚓！
灰色闪电崩碎，电芒四溅。
因果书浑身颤抖，不过这一次它罕见地没有破口大骂，反倒似察觉到什么，书页哗啦啦翻开，浮现出一行字：
“这是什么鬼地方，竟残留着纪元之劫的气息！？”
苏奕不禁动容。
纪元之劫！！
这是足以覆灭一个纪元文明的无上禁忌之劫，在此劫之下，哪怕是高高在上的神明，覆盖于一个纪元文明的秩序规则，都不堪一击，会被彻底毁灭！
而每一次纪元之劫降临，便意味着将上演一场纪元更迭，旧的纪元文明将被打碎，新的纪元文明将在混沌中酝酿。
谁敢想象，在仙界北溟海深处的神泣天窟内，竟还残留有纪元之劫的气息？
这岂不是意味着，这片废弃般的枯竭之地，极可能来自仙界之前的一个纪元文明？
“完犊子了！你小心自求多福，再被这蕴含着一丝纪元之劫气息的闪电劈几下，本座非得玩完不可！”
因果书明显很惊骇，也很忌惮。
“仅仅只是一缕微不足道的气息而已，若换做是真正的纪元之劫，就刚才那一下，你早无了。”
苏奕随口道。
话随着这么说，他心中也凛然不已。
无疑，封无忌这个来自神域的绝世神子，早了解到此地的可怕，故而才不敢自己前来！
想到这，苏奕忽地心中一动。
既然如此，封无忌又怎敢肯定，自己进入此地后，能够帮他找到不朽魔金？
是因为自己掌握的轮回力量？
还是因为咫尺剑、因果书这两件混沌秘宝？
亦或者说，他这么做，仅仅是为了坑害自己，试图让自己命丧于此？
思忖时，苏奕已展开行动，朝这片生机枯竭的天地深处行去。
一路上，尽是死寂、冰冷、荒芜的景象。
再加上没有仙道秩序力量，让人的心境都感到格外的压抑，压力骤增。
须知，没有仙道周虚规则，也就意味着，无法化用周虚力量为己用！
一旦道行耗尽，就如离开水的鱼儿般，会因干涸而死！
不过，苏奕身上携带有许多仙药，短时间内，倒也不担心这个问题。
可若是一旦长时间被困在这里……
那后果绝对不堪设想！
嗤！
行进了不到半刻钟，远处虚空中，忽地再次出现变数。
这一次，足足出现十多道灰濛濛的闪电，有的尺许长，有的足有数十丈长，皆弥漫着禁忌慑人的光泽。
刚一出现，就齐齐朝苏奕轰杀过来。
因果书惊得直接飞起来，试图逃窜。
结果被苏奕一把牢牢抓住，当做挡箭牌，同时以轮回力量催动咫尺剑，横扫十方。
轰！
一片磅礴的混沌剑雨席卷而开，衍化为浩浩荡荡的苦海，铺天盖地。
十余条灰色闪电顿时被覆盖住。
就见这些闪电不断挣扎流窜，所释放出的禁忌气息，将整个苦海都搅乱，快要被撕碎。
可最终，这些灰色闪电没能挣脱，被浩瀚苦海中蕴含的轮回力量一寸寸磨灭掉！！
“纪元之劫的气息，竟然能够被轮回化解？”
因果书惊诧万分。
苏奕眸子中也浮现出异彩。

第一千九百一十二章 神战

纪元之劫。
足可覆灭一个纪元文明！
可却能够被轮回力量所化解！！
这是以前苏奕所不知道的。
一时间，他心绪起伏，想到了很多。
诸神不容轮回，是因为轮回能够剥夺他们掌控的纪元法则，将他们打落凡尘。
可无冤无仇的情况下，诸神为何非要杀死执掌轮回之人？
须知，像羲宁所在的古族符氏，就没有掺合到针对自己的行动中。
同样，按照羲宁所言，在神域中，诸神并非铁板一块，而是站在不同的阵营中。
也就是说，真正不容轮回的“诸神”，仅仅只是一部分，而不代表全部神明！
除此，还有一个证据。
那就是自己的第五世李浮游以及另一个前世，虽然皆死在诸神手底下，可自己的这两个前世中，同样拥有一批至交好友！
比如，曾出现在纪元长河之上，帮自己击退燃灯佛的意志力量，称自己为“道兄”的珞瑶，就是其中之一！！
这也就意味着，轮回这等力量，并非被所有神明所不容。
而现在，随着了解到轮回力量能够化解纪元之劫的气息，苏奕心脑海中不禁浮现出一个推测：
那一批不容轮回的诸神，之所以针对自己，一是因为曾和自己的两个前世是死敌。
但更重要的，极可能是盯上了轮回，渴望占据这等不可思议的禁忌大道！！
试想，一种大道，既能够克制和剥夺诸神的神格，又能化解纪元之劫，这任哪个神明能不渴望拥有？
“以前，我还当轮回太过禁忌，威胁到诸神高高在上的位置，现在看来，事情可远非那么简单……”
苏奕暗道。
“姓苏的，不，苏神！我书老六决定了，这辈子都跟着你混，赴汤蹈火，在所不辞！”
因果书很激动，书页上浮现出龙飞凤舞般的字迹。
“苏神？”
苏奕眼神古怪，啼笑皆非。
“对，你虽非神明，却是神一般的存在，我愿以神尊称，绝对是恰如其分！”
因果书：“毕竟，这世上如我这般强大的混沌秘宝，可都对纪元之劫忌惮万分，可在苏神你眼中……呵，这算个球啊！”
眼见因果书这个惯常躺平和摆烂的家伙，如今居然变得如此热情和谄媚，反倒让苏奕有些不适应。
“无耻。”
苏奕很鄙夷地点评了一句，就收起因果书，继续朝前行去。
一路上，偶尔会再次遭遇那蕴含纪元之劫气息的灰色闪电突袭。
可无一例外，皆可以被轮回力量化解。
这让苏奕很感慨。
若换做是观主、王夜、李浮游他们能够掌控轮回力量，又怎可能止步于道途之上，不得不转世重修？
也是这时候，苏奕深刻体会到，自己今世能掌控轮回，绝非巧合，而是早有定数！
他再次回想起当初自己在命运长河上，见到那疑似是自己第一世的剑客时的情景。
当时——
在九狱剑剑柄处，掀开了命运长河一角。
而在命运长河之上，浮现出一道身影。
身影脚踩一朵浪花，任凭岁月潮涌、世事更迭，却无法撼动其身影丝毫。
稳如磐石，傲立命运长河之中！给人万古不移，永恒不灭般的伟岸神韵。
当时，那神秘的剑客曾言：
“当窥伺到永恒的妙谛，领悟命运的法则，就能伫足万道之上，俯仰大世更迭，洞察岁月流转之妙，从而体会到纪元兴替之秘！”
他也曾谈起，他问道于剑，争渡于轮回，行走纪元更迭中，寻寻觅觅，却寻不到一个所以然。
举世无敌，他便以自身为敌，到头来才发现，所要寻找的突破，只能从轮回中入手！
而他和苏奕的见面，本就是早已注定。
因为参悟轮回者，可于轮回中得见命运之一角，让彼此相遇！
正是那时候，苏奕判断出，那伫足在命运长河上的神秘剑客，便是自己的第一世！
也是那时候，让苏奕获得了从命运长河中打捞出来的玄墟奥义！
遗憾的是，苏奕并不知道，第一世的真正身份。
对方只说，以后拥有超越他的力量时，自然一清二楚。
当时，苏奕曾郑重问询，为何执掌轮回的会是自己！
而那神秘剑客的回答，则意味深长：
他说：“九为数之极，当初我以轮回转世，开启一场寻觅更高道途的征程，而你，是唯一一个找到轮回的人，恰似九九归一，一切回归于原点，冥冥中形成了一个周而复始的轮回！”
当苏奕此刻再想起这番话，回想起自己第一世能够立足命运长河之上，行走于纪元更迭中，心中都不禁掀起轩然大波。
当时只道是寻常！
真正明白时，苏奕才意识到，当时的那一场见面，竟然藏有如此多的玄机！！
修为越高，阅历越多，才愈发能体会到，第一世是何等之恐怖的一位存在。
而就是这样一位恐怖到无法估量的存在，却选择在轮回中争渡，以自身为敌，只为寻觅突破之法！
“我都没发现，原来在真正踏入轮回之前，自己竟然如此厉害……”
苏奕心中暗自感慨。
忽地，极远处天地间，传来一阵惊天动地的厮杀声，也惊醒了正在沉思的苏奕。
他霍然抬头，就见远处的天穹下，血色光雨飞洒，雷霆闪电肆虐，一场规模浩大的大战正在上演。
在激烈厮杀的，赫然是一群神祇！！
有身披甲胄，高大威猛的男子，手握战矛，一击之下，星辰坠落，万象崩塌，神光耀九霄。
有骑乘神禽的女子手握宝瓶，瓶口倾倒出亿万神焰，席卷长空，烧毁一方星域。
有法天象地的万丈魔神，一吼之间，天崩地陷，乾坤逆乱。
也有鹤发童颜的道人，铺开一幅画卷，席卷十方时空，震碎天宇！！
……那一道道气息恐怖的身影，无不强大到令人心颤的地步。
可他们都负伤了！
并且在不断喋血陨落！
因为他们的对手，是一场大劫，从虚无中诞生，衍化为灰色的劫云，垂落无尽解劫光！
劫光如瀑，那些力可压天，道行恐怖的神明，纵使倾尽一切去对抗，都免不了被劫光劈杀的下场！！
太恐怖，仅仅远远望着，都让苏奕心悸，背脊生寒。
这里，怎会再上演一场诸神对抗神劫的大战？
不，那不是神劫，分明是纪元之劫！！
刚想到这——
轰！
一道震耳欲聋的轰鸣响彻寰宇，苏奕都被震得心神差点失守。
而在他视野中，那正在上演的一场对抗纪元之劫的神战，尽数化作泡影，消散于天地间。
天地重归寂静，荒芜冷寂。
唯有呜呜咽咽的风声，似神祇哭泣的声音在天地间回荡。
无疑，之前所看到的，是一幕幻象！！
或许，那一场恐怖禁忌的神战的确上演过，但……那注定是上个纪元的事情，不属于当前的纪元文明！
这从那爆发的一场纪元之劫中，就能推断出了。
毕竟，但凡纪元之劫爆发，一个纪元文明注定将就此走向崩坏和覆灭。
哪怕神明，都无力抗衡！！
“这鬼地方，肯定是上个纪元留下的一块遗迹。”
苏奕愈发断定这一点。
同时，他心中产生一丝疑惑。
封无忌这样的神子，为何会远比仙界的人清楚“神泣天窟”中有着这样一个从上个纪元遗留的废土？
还有，之前羲宁也曾说，她在和骆天都一起探寻仙界太荒初期的一个大秘密，会否也和上个纪元遗留的事物有关？
如如此，岂不是意味着，那些来自神域的神子级人物，除了要谋夺成神契机，灭杀自己这两个目标之外，还肩负着探寻上个纪元的秘密的任务？
“等离开此地后，去跟羲宁聊一聊，或许就能得知一些答案。”
苏奕一边思忖，一边继续朝前行去。
嗯？
忽地，他眼眸微眯。
就见远处天地间，浮现出一道刺目的金光，直冲天宇，绚烂璀璨，弥漫出不朽般的神韵。
可眨眼间而已，这一道金光就消失不见。
这引起苏奕注意，第一时间就朝金光掠出的地方靠近过去。
并且，他已经看出，那金光冲起的地方，正是之前上演那一场神战的幻象出现的区域！
很快，苏奕看到了那一抹金光出现的来源——
一块遗落在大地尘埃中的宝物碎片！
仅仅巴掌大小，黑黝黝的，似废铜烂铁般遗落在那，被沙尘覆盖了一半。
当苏奕靠近过去，那貌不起眼的宝物碎片骤然释放出刺目的金光，直冲天宇，将附近万丈长空都染成神圣般的金色。
煌煌无量！
苏奕心中一震。
难道这就是不朽魔金？
他拿出封无忌所赠的秘图，上边绘制着一块不朽魔金图案，虽然形状不同，可同样也呈现出不朽般的金色！
略一对比，苏奕确定，那宝物碎片，必然蕴含着不朽魔金！
收起秘图，苏奕陆续祭出咫尺剑和因果书，做足准备后，这才隔空出手，朝远处遗落于地面的那块宝物碎片抓去。
嗡！
宝物碎片一颤，掠空而起。
眼见就要飞落到苏奕手中，那宝物碎片突然发生异变！

第一千九百一十三章 神孽

宝物碎片剧烈嗡鸣颤抖，倏尔爆绽出一片死气沉沉的雾霭。
苏奕眼眸一缩，身影暴退。
他感到一股致命的威胁，果断放弃那块宝物碎片。
可异变已经发生。
轰！
那片死气沉沉的黑色雾霭冲霄而起，倏尔间凝聚成一道身影。
身披甲胄、手握战矛，威猛盖世！
在他周身，有无数星辰坠落的异象映现，有尸山血海般的界域在崩塌凋零。
仅仅一个眼神，就如划破长空的闪电，恐怖骇人。
这手握战矛的高大男子，苏奕见过！
正是刚才那一场神战幻象中曾出现过的一位神明，一击之下，星辰坠落，万象凋零！！
“这……”
苏奕倒吸凉气。
这是那位强大如战神般的男子所遗留的……残魂？
亦或者是意志法相？
还不等他想明白，高大甲胄男子猛地仰天发出一声长啸。
轰！
天地剧颤，十方虚空炸开。
苏奕耳膜刺痛，神魂都遭受到冲击。
这让他脸色顿时变得凝重起来。
这究竟是什么怪物，一道声音而已，就如此可怕？
不等他想明白，高大甲胄男子挥动战矛，暴杀而来。
“死！”
他大喝，若雷霆炸响，磅礴狂暴的黑色死气从身上席卷弥漫，遮天蔽日。
而随着他挥动手中战矛，顿时涌现出无数星辰，密匝匝朝苏奕轰杀过去。
轰隆！
那片天地都似乎倾塌毁灭。
仅仅一击，就将苏奕整个人轰飞出去。
因果书剧烈颤抖，书页上浮现一行字：“神孽！那家伙是神明死亡之后，一身的执念和业障所化的怪物！”
“还记得龙宫遗迹那些孽灵吗？那些家伙是遭受因果业障殒命之后，所化的怪物！”
“而神孽，和孽灵很相似，不同的是，神孽远比孽灵可怕！”
“看这家伙的气息和实力，生前恐怕是一位了不得的战神！！”
“还有，他身上有纪元之劫的气息，我可帮不了你什么忙，否则肯定会得遭殃！”
因果书明显惊骇，无比忌惮。
神孽？
苏奕擦掉唇角淌出的一丝血渍。
严格而言，这高大甲胄男子应该是上个纪元的神明殒命后，所化的神孽！
轰隆！
还不等苏奕多想，高大甲胄男子已再度出手，战矛横空，无数星辰如暴雨般轰杀而下。
狂暴的死气席卷，震碎长空。
那等神威，的确太过恐怖，远不是那些堪称绝世的神子级人物可比。
“起！”
苏奕催动咫尺剑，一身太武阶大圆满层次的道行全力运转，完全毫无保留。
他峻拔的身影剑意冲霄，通天彻地，身后映现出一轮浑圆的大道域界，深沉若大墟，涌动诸般大道奥义。
整个人的精气神都似天地洪炉般沸腾燃烧。
“斩！”
刹那间，苏奕以轮回法则施展出“六道剑轮”。
砰！！！
天崩地裂般的激烈碰撞声响起，剑气肆虐，灰濛濛的死气席卷，这荒芜枯竭的天地，彻底陷入崩坏般的景象中。
苏奕再次被震飞出去。
再看那高大甲胄男子，除了身上笼罩的死气溃散少许，几乎是毫发无损，凶威如旧！
“竟这么强？”
苏奕皱眉。
他之前那一击，配合咫尺剑的威能，足可轻而易举劈杀符天一这样的神子级人物。
可不曾想，却难以撼动那一道神孽！
连咫尺剑都在颤抖，遭受到冲击。
轰隆！
高大甲胄男子手握战矛，再度杀来。
势若黑色风暴席卷长空，所过之处，天塌地陷，那手中的战矛每一次挥动，就有无数大星砸落。
的确和一尊真正的盖世战神一般！
苏奕深呼吸一口气，不再硬碰硬。
他催动万界树的力量，身影飘忽不定，如若刹那而现的流光，出现在那高大甲胄男子的不同方位上。
而他每一次进攻，则如狂风骤雨。
刹那之寂。
苦海沉沦。
彼岸花开。
六道剑轮。
浮生奈何！
属于轮回剑意的五种杀招，被他极尽演绎和释放。
一时间，宛如有轮回世界重现，恐怖的剑气衍化为六道司、奈何桥、忘川、苦海、彼岸路等神秘恢弘的景象。
饶是如此，苏奕依旧时不时地会被轰飞出去。
那神孽太恐怖了。
远超苏奕今世所遇到的任何大敌！
不过，苏奕也敏锐察觉到，在自己不断迂回搏杀之下，蕴含轮回力量的剑气，正在不断削弱和瓦解对手身上覆盖的厚重死气！！
须知，那神孽身上的黑色死气中，蕴含着纪元之劫的气息。
这无疑进一步证明，轮回之力能够化解和克制纪元之劫！
“杀！”
高大甲胄男子凶悍无边，根本不知疼痛，也没有神智。
苏奕也彻底摒弃杂念，全力与之游斗。
他不断负伤，血染长衣。
同样地，高大甲胄男子身上笼罩的黑色死气也不断被削掉，身影都在变得虚幻。
足足半个时辰后。
浑身浴血，负伤惨重的苏奕都已经快要撑不住了。
再看那高大甲胄男子，身影也已变得模糊无比，似乎随时都会倒下。
可他凶威依旧，似根本不知死活，嗜杀如狂。
这一刻，苏奕终于改变主意。
不打算再拼了。
这里是鬼泣天窟，一座从上个纪元遗留下来的废土，注定不可能只有这样一个神孽。
除此，还有许多弥漫着纪元之劫气息的灰色闪电。
这等情况下，苏奕不可能让自己真正陷入油尽灯枯的地步，否则，后果注定不堪设想！
“该结束了。”
淡漠的自语声响起，这一瞬，看着再次杀来的对手，直接动用九狱剑的一股气息催动咫尺剑。
锵！
刹那间，一剑横空。
高大甲胄男子的身影骤然如泡影般炸开！
溃散如雨，消弭不见。
地上，只遗落着一块黑黝黝的宝物碎片。
苏奕却已懒得再去收起这块疑似蕴含不朽魔金的宝物。
他一屁股坐地上，飞快拿出一瓶仙丹吞服炼化，抓紧一切时间疗伤。
同时，脑海中飞快总结之前灭杀神孽的经验。
“这次若换做其他人在此，注定早没命了，怪不得那封无忌明知此地藏有不朽魔金，却根本不敢前来。”
“除此，这家伙应该也清楚，轮回之力能够克制神孽，才会选择拿凝秀和我做交易。”
“不过，也不排除他别有用心，试图借这神孽的力量来坑杀我。”
苏奕沉思。
神孽的确很恐怖。
没有轮回力量，他早就逃了，根本无法去对抗。
而在收拾神孽时，或许是因为自己掌控的是太武阶层次的轮回法则，对神孽造成的伤害并不大。
只能一点点去游斗，将对方一点点磨死。
当然，若动用九狱剑的力量，就不一样了。
时间悄然流逝。
半刻钟后。
嗤！
一道灰濛濛的闪电突兀乍现，朝盘膝坐地的苏奕杀去。
因果书一跃而出，挡住了这一击。
但也仅仅只是挡住。
那闪电猛地一闪烁，再次劈来。
苏奕早已惊醒，抬手一抹。
噗！
这一道蕴含着纪元之劫气息的闪电就寸寸崩灭。
“书老六，你这次为何变得这么主动？”
苏奕很意外。
这惯常摆烂的家伙，难道真的洗心革面了？
因果书：“苏神，你这话就太伤我书老六的心了，我可早说过，为了苏神，我可以赴死！”
苏奕淡淡道：“那你去死一个我看看。”
因果书：“……”
艹！
这家伙不按套路出牌啊！
“你啊就别装了，你那故作谄媚的样子，只会让我膈应，”
苏奕闭上眼睛，继续打坐。
因果书呆呆地沉默片刻，最终决定，还是和以前一样摆烂吧……
两个时辰后。
还不等苏奕一身伤势彻底愈合，远处天穹下，忽地掠来一片灰濛濛的云朵。
诡异的是，那云朵中涌动着无数的闪电！
劫云？
苏奕早已睁开眼睛，长身而起。
还不等他多想，那一片云朵忽地一颤，旋即骤然间炸开。
旋即，无数闪电交织，凝聚成一道身影。
这是一个童颜鹤发的道人，只是眼神空洞，浑身垂落着厚重的死气，有无数闪电劫光交织其中。
凭虚立在那，诡异若邪神！
又一个神孽！！
并且，同样是在那一场神战幻象中出现过的一个恐怖存在。
犹记得，那道人曾手握一幅画卷，席卷十方时空，震碎天宇！！
轰！
道人出现后，右手扬起，隔空一按，一只由死气凝聚的掌印横空镇杀而至。
电光激射，虚空崩裂。
看似轻描淡写的一击，可那等威能，却不在之前那高大甲胄男子之下！
苏奕没有闪避，反倒迎冲而上。
此次神泣天窟的行动，看似凶险无比。
可对他而言，未尝不是一个机会。
说不准就能在这等激烈无比的厮杀中，迎来突破太和阶的契机！
“杀！”
苏奕催动咫尺剑，全力出手。
哪怕伤势不曾彻底愈合，但也已不影响战斗。
轰隆！
天昏地暗，剑气呼啸天上地下。
这一战，依旧很惨烈。
真正厮杀时，苏奕才发现，那道人的手段，远比之前那高大甲胄男子更可怕。
最终，在支撑了半个时辰后，已负伤惨重的苏奕，毫不犹豫动用九狱剑的力量，结束了这场战斗。
而在场中，则有一块残碎的道兵遗落。
苏奕的目光瞬间就被吸引过去。
——
ps：第二更下午5点前。

第一千九百一十四章 心如磐石恒不动

那同样是一块宝物碎片，呈黑色，婴儿拳头大小。
和之前那高大甲胄男子神孽所藏身的宝物碎片相似，皆弥漫着一股极为独特的神性气息。
一如不朽！
早在人间的时候，苏奕曾从阿采那里获得到一股不朽大道的力量，从而参悟到不朽的奥义。
一眼就辨认出，这宝物碎片所充盈着的气息，和不朽奥义极为相似，但却要更惊人，也更神秘！
“难道这就是所谓的不朽魔金？”
苏奕思忖。
他不清楚不朽魔金究竟是怎样一种神料，又有怎样的妙用，但却可以肯定，此物远非一般意义的宝物可比！
原因有两点。
其一，神子封无忌降临仙界，之所以要查探属于上个纪元的秘密，极可能就是要搜集类似不朽魔金这样的宝物。
这已经足以证明，不朽魔金何等特殊。
其二，这蕴含不朽魔金的宝物碎片，皆是神孽所留。
而那些神孽生前，皆是上个纪元的神明！
纪元之劫毁掉了上个纪元，毁掉了那些神明，可蕴含着不朽魔金的宝物碎片，却延存了下来！
一种神料，却能抗住纪元之劫，从上个纪元的覆灭中延存到如今，这就太不可思议了。
这一切，也成功引起了苏奕的兴趣。
“先找个地方疗伤，接下来就全力收拾那些神孽，为证道太和阶做准备。”
苏奕收起两块宝物碎片，转身离开这片区域。
猎杀神孽，不止可以磨砺修为，还能搜集到蕴含不朽魔金的碎片，可谓是一举两得。
……
一天后。
苏奕从打坐中醒来。
一身伤势已彻底愈合，并且一身精气神都被锤炼得愈发凝练和圆满，隐隐有破境的迹象！
没有耽搁，苏奕启程，继续朝神泣天窟深处行去。
一路上，依旧会遭受灰色闪电的突袭。
可已很难威胁到苏奕。
“嗯？”
足足前行了近两个时辰后，苏奕忽地抬眼看向高处。
那破碎崩坏的天穹上，悬浮着无数陨石星骸，静悄悄的，一动不动。
而在其中一块陨石上，有一抹金光在忽明忽灭。
当苏奕的神识扫过去，顿时看清楚，那一抹金光赫然是一块布满裂痕的焦黑色人骨！
骨头巴掌大小，细密的裂痕内有刺目的金光在闪烁。
“难道上个纪元，曾有神明把不朽魔金熔炼到了骨头里？”
苏奕一怔。
还不等想明白，那一块人骨忽地爆绽出滔天的黑雾，映现出一个足有万丈高的身影！
眸似日月，身若擎天之柱，浑身垂落狂暴的死气，一如传说中的魔神！
他猛地仰天发出一声咆哮。
那附近天穹中漂浮的无数块陨石，皆轰然崩碎。
呈现出天塌地陷的恐怖景象。
“果然，又是一个神明所化的神孽！”
苏奕不惊反喜，内心斗志一下子点燃。
嗖！
这一次，他率先出击，挪移长空，暴杀而去。
……
半个时辰后。
噗通一声，苏奕跌坐于大地之上。
他血肉模糊，浑身骨头都快碎掉，负伤远比之前更惨重。
原因就是，此次对付的神孽，远比之前的高大甲胄男子和道人更可怕！
最终，依旧是凭借九狱剑的力量，灭杀了对方。
而那块布满裂痕的焦黑人骨，则成为苏奕最终的战利品。
不出苏奕所料，这块人骨内蕴着不朽神金！
“快了，就差一线，我便可证道太和阶！就是不知道，此次证道时所面临的大劫中，那诸神的身影会否还会被惊动，早早等候在那……”
苏奕一边打坐疗伤，一边思忖。
……
时间流逝。
距离苏奕进入这神泣天窟内，已过去近两个月时间。
这两个月内，他历经血战七次，灭杀神孽八个，收集到蕴含不朽神金的宝物八个。
大都是残碎的宝物碎片。
也有类似“人骨”这样的物品。
收获不可谓不大。
而此时，苏奕已来到鬼泣天窟深处，一片笼罩着纪元之劫气息的灰暗天地中。
一道道灰色闪电在虚空中忽明忽灭，密密麻麻，一不小心，就会被劈中。
轰隆！
天摇地晃。
苏奕正在和一个女子神孽搏命厮杀。
这女子风华绝代，美丽之极，战力也恐怖之极，超乎想象的可怕。
也是苏奕这两个月以来，遇到的最强大的神孽。
没有之一！
三天前，苏奕抵达这片地带，见到了一枚破碎的戒指。
而那女子神孽，就藏于戒指内！
不可避免地，苏奕和女子神孽之间上演了一场惨烈的大战。
仅仅不到半刻钟。
苏奕就彻底溃败，不得不选择退避。
直至伤势恢复后，苏奕再次前来，可依旧不是那女子神孽的对手，再次惨遭大败，铩羽而归。
而现在，已经是苏奕第三次和女子神孽厮杀。
和前两次不同的是，苏奕在此次战斗中，虽然处境依旧凶险无比，可一身精气神却已被锤炼到极尽圆满地步。
哪怕负伤惨重，却愈战愈勇！
“就差最后一步了，这一次，一定要破境！”
激烈的厮杀中，苏奕清楚感受到，破境的预兆越来越强烈，就差一线就能一步踏碎太和阶的门槛！
说起来，为了证道太和阶，他这两个月里不知吃了多少苦头。
明明近在咫尺的破境，却一直无法踏入。
哪怕和那些神孽殊死搏斗都不行。
虽然每次灭杀神孽后，也获得了一些蕴含不朽神金的宝物，可对苏奕而言，迟迟无法破境，难免意难平。
还好，直至现在，和女子神孽的第三次惨烈大战中，他终于感受到了破境的预兆！
那般强烈，那般清晰可见！
故而，哪怕此时他身上的伤势已严重到快要撑不住，兀自在咬牙厮杀，完全拼了。
可最终……
苏奕还是败了。
没能破境。
甚至差点死在女子神孽手底下！
关键时刻，还是凭借九狱剑的力量，杀出重围，狼狈而逃。
噗通！
一片荒芜冷寂的大地上，负伤惨重的苏奕躺在了地上，胸口急剧起伏，大口喘息。
他道躯残破碎裂，骨头都不知断裂多少根。
神魂力量也陷入极为虚弱的地步。
浑身上下，完全可以用“惨不忍睹”来形容。
可这一切，远比不上苏奕心中的郁闷。
倒不是他对破境的执念太重，而是每一次都能强烈预感到的破境契机，却偏偏无法实现。
这才是最熬人的。
“我早说过，在这鬼地方，根本无法破境，可你偏偏不信邪，何苦来哉？”
因果书漂浮出来，言辞中透着痛心疾首的味道。
一侧，补天炉倾倒出一部分仙药，为苏奕疗伤的同时，也小心翼翼地提醒道：“大人，疗伤和修炼所需的仙药快没了……”
苏奕躺在那，眼眸望着破碎凋零的天穹，沉默不语。
自证道仙王境以来，哪怕是证道太武阶时，他这一路的修炼虽然遭遇过不知多少的凶险，但并未遇到太多的艰辛和坎坷。
以至于，当此次屡次欲证道太和阶而不得，苏奕自己都有些怀疑，是不是太心急了。
亦或者是心境陷入执念中，强求不得。
“我敢肯定，只要你离开这鬼地方，必可以轻松证道。”
因果书再次劝慰苏奕。
苏奕没有理会。
他明白因果书的意思。
之前的时候，他就和因果书分析过，也得出了一些迟迟无法破境的推断。
原因大概有两个。
其一，也是最重要的一点，这“神泣天窟”乃是上个纪元所遗留的废土，不属于当前的纪元文明。
这片天地也根本没有覆盖在仙界周虚规则力量之下！
这让苏奕焉可能抓住破境的契机？
其二，此地残留着纪元之劫的气息！
当前纪元文明针对仙道人物的破境之劫，极可能和纪元之劫之间，充斥着一种冲突，无法出现在这片天地中！
这两点，仅仅是苏奕和因果书的推测。
毕竟，牵扯到纪元之劫，以及上个纪元的秘密，任谁也无法给出一个真正的答案。
苏奕也承认，这或许是自己迟迟无法破境的原因。
但，却不接受！
他的修行路，一直以来就和当世任何人不同，被诸神视作异端，甚至每一次证道渡劫时，都会遭遇极端诡异的禁忌之力，若不是有九狱剑在，根本没有任何活路！
而现在，他的破境之路遭受道阻碍和羁绊，他根本没有想过退避，也没想过以后再找机会渡劫。
心中只有一个念头：阻碍在前，便一力压之！
沉默许久，苏奕轻语道：“我再试试。”
寥寥四个字，很平淡，却有一股不达目的誓不罢休的决然。
因果书登时沉默。
补天炉心生莫名的震撼和敬佩。
一天后。
苏奕伤势彻底愈合。
而后，他再次出发，去找那和女子神孽大战。
胜负、成败、生死、破境……什么杂念，都被他抛之脑海，全部精气神皆融于这一战之中。
求的，是在厮杀中的极尽突破！
为的，是斩掉破境路上的阻挡！
负伤再惨重，也无所谓。
生死在这一刻，都变得无关紧要。
战斗！
战斗！
战斗！！
心如磐石恒不动，我道如剑斩块垒！
渐渐地，那破碎凋零的天穹深处，不知何时起，有一片铅灰色的劫云悄然涌现，正在一点点凝聚着。

第一千九百一十五章 禁忌神劫 神明之墓

虚空中，苏奕负伤累累。
躯体都残破严重，鲜血如瀑流淌，连长发都染上血渍。
这两个月以来，他历经的生死大战已不下十次！
每一次，就像在生死之间起舞，凶险到极致，也惊心动魄到极致。
外人眼中，他既是当初那个曾独断仙界，一如神话的永夜帝君，是当今仙界最受瞩目的苏帝尊，曾于蟠桃会败尽大敌，一战独领风骚。
敌人眼中，他是诸神所不容的异端，是战力逆天到足可危及绝世神子性命的最大威胁。
可没有人知道，他这一生征战大道路上，历经过多少生死血战，品尝过多少无人知晓的孤独。
从今世修行至今，他潜心于剑途，对修炼有着远非常人可比的苛刻，直至如今，未曾有丝毫变化。
而为了修为的突破，他甚至可以看淡生死，无虑成败。
一如此刻！
那些神孽很恐怖。
换做任何神境之下的角色前来，都注定有死无生。
尤其是此刻正在和苏奕激烈对决的女子神孽，简直强大到不可战胜的地步，远比苏奕今世遇到的任何敌人都要强大。
但，苏奕不曾退缩。
他的心境一如坚不可摧的剑锋，负伤再重，处境再凶险，也不曾动摇过。
剑修，宁折不屈！
剑修，所向无前！
剑修，纵使战死，也无所畏惧！
在今世，苏奕有着许许多多备受瞩目的头衔。
可他向来不在乎。
虚名而已，浮云尔，不值一哂！
故而，他一向自称为一介剑修！
不是谦虚，也并非有意为之。
于他眼中，此生既在求索剑途之路上，无论今世为仙也好，他日成神也罢，自己自始至终就是那大道之路上的一个剑修。
修的是剑心，求的是剑道。
仅此而已！
大战愈发惨烈，而苏奕，早已忘却自身的一切，身心之地，皆沉浸在一种忘我的战斗境地中。
哪怕负伤再重，他气势却愈发凝练。
一如汹汹燃烧的大火。
宁可一直燃烧到最后一刹，烧尽自身所有，也不愿自我熄灭！
忽地……
对面的女子神孽暴退！
刹那间而已，竟是躲进了那一枚残破的戒指中，消失不见了。
而失去对手，苏奕不禁一怔。
那炽热如烈火燃烧的眼神，如磐石般坚不可摧的心境，在这一刻也随之发生一丝波动。
而后，他似有察觉般，抬眼看向天穹深处。
不知何时起，那天穹深处已发生了一场剧变，浮现出一幕不可思议的画面——
天穹深处，原本一片虚无，可此时却已汇聚了一片厚重的灰黑色劫云，覆盖大半个天穹，像浓稠的墨汁似的凝固在那。
那劫云深处，无声息地涌动着一种禁忌般的金色雷光，像洪流般翻腾着，却没有发出一丁点声响。
而在这片从上个纪元遗留下来的世界中，一缕缕灰濛濛的纪元之劫气息则像受到牵引般，从四面八方朝天穹深处的劫云汇聚过去。
顿时，那本就充斥着禁忌、诡异气息的劫云，又平添一丝令人心悸的纪元之劫气息！
整个画面，寂静无声，却又摄人心魂！
瞬息，苏奕从那一种浑然忘我的战斗状态中清醒过来。
不过，他没有畏惧，没有震惊，反倒流露出一丝如释重负般的释然，眼神中尽是喜悦。
“这……就是针对我的劫么？”
苏奕再忍不住笑起来。
他负伤已惨重到无以复加的地步，一身道行和生机都已濒临枯竭，随时都会倒下。
可那笑容却那般欢畅和明净！
谁说在这仙道周虚规则不存的地方，无法证道？
谁说有纪元之劫影响，不可能引来证道之劫？
当一心要斩掉阻碍破境的块垒，破境之事，也自可水到渠成！
剑修，自当有人定胜天之气魄！
“那女子神孽也怕这一场针对我的破境之劫么？如此看来，此次的劫数可远比以往更可怕……”
苏奕凭虚而立，凝望天穹。
这一场大劫，的确极为怪异，竟然牵引和融合了此地所留的纪元之劫气息，那劫云深处，更出现了一种神秘未知的金色雷光！
这是以前证道破境时，根本不曾有过的。
“覆灭上个纪元的劫难，融入到了这个纪元针对我的太和阶大劫中，新旧交替，彼此融合，这等大劫，恐怕在仙界古来至今的岁月中，都无人经历过。”
“第五世李浮游呢，是否经历过这等事情？”
“这样的天劫，又有着怎样的来历？”
……苏奕心中念头丛生。
忽地，他眼眸骤然一缩。
因为，那劫云深处再次发生变化，有无数虚幻的身影出现在金色的雷光中。
那些身影就像殒命在河流中的尸体，在那金色雷光中不断浮沉，极为模糊和虚幻。
可他们身上的气息，却格外恐怖！！
只远远看着，就如苏奕心惊肉跳，头皮发麻。
那些虚幻的身影，一如高高在上的诸神，可分明都早已殒命，只留下烙印，浮荡在劫云深处的金色雷光中！
这是否意味着，那金色雷光曾扼杀许多神明？
若如此，可就太渗人了！！
锵！
而这一刻，一直沉寂在苏奕识海中的九狱剑也似有警觉，第一时间产生异动，呼啸而出！
轰！
一股无上剑威弥漫扩散。
紧跟着，李浮游的身影浮现而出。
他抬眼看向天穹深处，明显很吃惊，轻语道：“奇怪，在太境层次，怎会出现这等足可扼杀神明的劫难……”
苏奕正要解释。
轰！
天穹深处，那一场堪称诡异的禁忌大劫已轰然爆发，翻腾的劫云深处，无数刺目的金色雷光轰鸣激射。
那无数虚幻模糊的身影，此刻也想活过来一般，一个个全都冲出劫云深处。
十个、百个、千个……
一眼望去，一如漫天神佛驾临！
那等景象，让苏奕都不禁倒吸凉气，被震撼到了。
这……真的是由自己引来的一场证道太和阶的大劫？！
锵——
九狱剑发出苍茫厚重的剑吟，和李浮游一起冲向了天穹深处。
“去！”
李浮游挥袖，九狱剑腾空横扫。
剑气纵横三万丈，劈断长空，搅乱劫云，上百个宛如神祇般的恐怖身影，随之被拦腰斩断。
那剑气，扶摇直上，无坚不摧！
苏奕眯着眼眸望着这一幕，心中想的则是，以后当有一日，自己可凌驾于前世李浮游之上。
痛快出剑，剑锋所指，诸神授首！
苏奕确信，李浮游曾屠戮多位神明，哪怕他曾殒命在诸神手底下，可李浮游生前最巅峰时，依旧远非一般神祇可比。
他性情淡漠，超然物外，近似无情，曾在纪元长河之上，被称作灵墟剑主！
他也曾在蟠桃会上，挥袖之间，斩杀恒沙神尊的意志法身，轻蔑地称呼对方为“蚍蜉撼树，不堪入目”！
而今，再次目睹李浮游的道业力量出手，去和那一场诡异禁忌的绝世大劫对抗，苏奕有敬佩、有震撼、有向往。
但更多的，是一颗“彼可取而代之”的心！
不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳！
轰隆！
天穹深处，李浮游挥动九狱剑，杀上劫云中，与那密密麻麻的宛如神明般的身影激烈征战在一起。
劫云在翻腾咆哮，雷霆大作，狂暴的劫难力量一如灭世风暴，让整个世界都在震颤、摇晃、动荡。
这片从上个纪元遗留下来的废弃世界，在时隔万古之后，再次陷入一种崩坏般的末日景象中。
苏奕眯着眼，凭虚而立，就那般看着。
他要牢牢记住这一切。
记住这一场针对自己的足以扼杀诸神的大劫！
与此同时——
在那天劫深处，无尽时空远处。
一众神明的身影正在远远眺望这一切。
有脚踏木剑，容如少年的道人。
有骑乘朱雀，掀起亿万神焰的女子。
有脚踏尸山血海，手托一座佛国的僧人。
……足有数十个之众，那些熟悉的面孔，皆曾在苏奕过往证道破境遭受的大劫中出现。
并且，他们曾强势出手，横渡无尽时空，试图干扰大劫，抢夺九狱剑！
只不过，最终皆铩羽而归。
而如今，他们再次出现了，只不过这一次都立足在那无尽时空远处，不敢轻举妄动。
每个人脸庞上，都带着一抹无法挥去的惊疑。
“为何……那异端此次面临的大劫会招惹来足以威胁神明的禁忌大劫？”
有人低语，声震星空，如涟漪般扩散在时空中，震得时空界壁都在颤抖。
“那金光雷海，似乎是传说中被列为‘八禁神劫’之一的禁忌劫数，号称‘神明之墓’，可葬灭神明。”
有人声音凝重。
“此劫，绝非是由轮回引起，极可能是李浮游的转世之身，触碰到了某种禁忌，才引来这样一场灾劫！”
“会否和灵武纪元有关？”
“不清楚，这件事，或许只有触碰到纪元秩序本质的存在，才能洞察其中的真相。”
……那些神明远远观望，彼此交谈，可却无人能识破，这一场诡异无比的大劫，究竟是如何引起。
在他们看来，这样的劫数，根本不该出现在太境层次，甚至都不该出现在一般的神明身上。
故而，才会让他们都感到费解和惊诧！

第一千九百一十六章 前所未有的禁忌之路

“为何我感觉，这一场疑似‘神明之墓’的神劫，针对的是李浮游所遗留的道业力量？”
那手托一座佛国的枯瘦僧人忽地冷不丁开口。
众神眼眸一凝。
有这种可能！
“李浮游早死了，并且他当初可没有执掌轮回，焉可能会引发这等近乎只藏在传说中的神劫？”
那脚踏木剑的少年道人道，“依我看，这场神劫所针对的，是轮回！”
众神皆皱眉，有些拿捏不定。
“你们不觉得现在谈这些，已没有意义？”
那骑在有朱雀身上的女子语气淡漠道，“依我看，诸位还是考虑考虑，该如何灭杀那执掌轮回的异端为好。”
“他以后若有机会重返神域……”
“呵，尔等所拥有的神位，怕都将被剥夺！”
“我只希望，当仙界的成神之路出现之前，尔等可以早做决断，而不是像现在这般，优柔寡断！”
……说罢，那骑乘朱雀的女子飘然而去。
其他神明皆沉默，神色明灭不定。
“我不想再看到李浮游重返神域，尤其是，今世的他还掌握了轮回力量，这威胁……太大了……”
有人喃喃。
在他们视野中，如今那一场针对苏奕的诡异大劫中，李浮游纵剑劫云深处，正在屠戮一个个宛如神明般的虚影。
摧枯拉朽。
所向披靡。
那等睥睨和可怕。
这一幕，也勾起了那些神明一些尘封已久的记忆，不堪回首！
很久以前，那个性情淡漠冷酷的剑修，于无尽战域屠了不知多少神，剑锋之下，流淌的尽是神血！
那一段岁月，无尽战域常年笼罩在压抑、绝望的氛围中，一如被黑暗笼罩！
若不是最后那些堪称神域巨头的神话级人物一起出手，那个剑修绝对能把无尽战域化作埋葬诸神的墓地！！
“是的，不能再让他有机会活着回来！”
有人言辞斩钉截铁。
“那就倾尽力量，阻断其道途，将他摁死在仙界中！”
那脚踏木剑的少年道人眸光慑人，杀气腾腾。
刚说到这，场中一阵骚动。
就见那一场禁忌诡异的绝世大劫中，李浮游的身影杀入劫云深处，剑扫一切敌，那漫天劫云随之四分五裂。
原本笼罩在劫云深处的金色雷光，登时如瀑布般轰然倾泻而下。
劫破云散！
一场传说中疑似名列“八禁神劫”之中，足可扼杀神明的诡异大劫，就此烟消云散。
那等一幕，让伫足在无尽时空深处观战的诸神都不禁惊心，脸色阴晴不定。
也就在这一瞬，他们看到，李浮游抬眼看向他们这边。
那淡漠的眼神中，毫无情绪波动。
没有厌憎、没有怒意、也没有仇恨。
可那种平静到极致的眼神，却令那些神明都心中一紧。
一朝被蛇咬，十年怕井绳。
更别说当初的李浮游，杀到不知多少神明陨落，至今还有许多老家伙为此寝食难安！
一如心头阴影，挥之不去！！
“待我归来时，无尽战域之上，当再决胜负。”
李浮游的声音响起，穿透无尽时空，被那些气息恐怖的神明听得一清二楚。
一时间，众神皆震怒。
可不等他们说什么，伴随着那漫天劫云消散，一切景象随之彻底消失不见。
“还妄想回来？做梦！”
“成神之路出现时，就是你的死期！”
诸神充斥愤恨的声音，在回荡着，渐渐归于寂静。
……
神泣天窟。
凭虚而立的苏奕，也将这一幕幕尽收眼底。
他并未听到那诸神交谈的声音。
但却听到，李浮游那一句淡漠而平静的话语。
“无尽战域，再决胜负？难道说自己第五世生前，是死在了无尽战域？”
苏奕思忖。
“历经此劫之后，你已踏上一条未知的道途，充满未知和禁忌，若走得通，他日足可终结诸神，若走不通，注定万劫不复。”
李浮游从天穹飘然而下，遥遥看向苏奕，眼神涌动着一丝莫名的神采。
“何意？”苏奕心中一震。
“这是一场只存在于传说中神劫，被列入神明最忌惮的‘八禁神劫’之中。”
李浮游语气平静到毫无情绪波动，“此劫，可以称作是‘诸神之墓’，可扼杀神明，但如今却出现在针对你的太和阶大劫中，这种经历，据我所知，自当前纪元诞生至今，自仙界有史以来，还不曾发生过。”
“在神域，更是没有任何太境人物有过这样的遭遇。”
“这也就意味着，你以后的道途，将伴随着禁忌和未知，和诸天上下任何人都已不同。”
“也包括我。”
说着，李浮游神色间破天荒地浮现一丝期待，“这，也是我最想看到的一条道途，我很期待。”
声音还在回荡，他身影已化作一缕光，消失在九狱剑之中。
而九狱剑则重归苏奕识海之内。
轰隆！
漫天劫光洒落，如倾盆而下的大雨。
和以往不同，那浩浩荡荡的劫光泛着金灿灿的光泽，神秘璀璨、辉煌宏大！
顿时，苏奕整个人被沐浴其中。
那负伤惨重不堪的道躯，濒临干涸枯竭的修为，极度衰弱的神魂力量，在这一刻就像久旱逢甘霖，枯木焕新生，得到惊人的修复和愈合。
而一场堪比凤凰涅槃的蜕变，也开始在苏奕身上发生！
轰！
天穹下，他身影凭虚而立，被金灿灿的劫光笼罩，一日独一无二的大日，照彻整个灰暗崩坏的天地。
这从上个纪元遗留下来的废土世界，都被染上一层神圣煌煌的气息。
足足三天后。
随着漫天劫光尽数被苏奕炼入体内，那覆盖在天地间的神圣异象才逐渐消失不见。
而此时，苏奕一身道行已踏入太和阶！
在他体内，由大道根基所筑的大道神台上，凝结出一团混沌般的火种，释放出金灿灿的神焰，给人一种神秘无量，永恒不灭的神韵。
大道火种！
唯有踏足太和阶，才能由大道根基凝练出的一种大道力量。
火种不熄，大道常存！
只是，和任何太和阶不同的是，苏奕所凝练的大道火种无比独特，其内似孕育着一方混沌，充盈着玄之又玄的晦涩力量，仅仅是弥漫出的气息，就给人不朽不灭，亘古永恒的宏大神韵！
随着苏奕一身道行流转，体内仙元空间轰鸣，大道神台交织诸般大道力量，涌现各种异象，一起笼罩在那一团金灿灿的大道火种上。
就如同在为火种蓄积力量，给人的感觉，只要累积到足够庞大的力量，就能彻底把这一个大道火种点燃！
“终于成了……”
苏奕心生感触。
这两个月在神泣天窟的经历，完全可以用九死一生来形容，太过惨烈，太过煎熬。
尤其是每一次和神孽厮杀，不亚于历经一次生与死的考验和捶打。
不断负伤、不断修复，不断征战……
连身上的仙药都已快要耗尽，快要陷入真正的山穷水尽之地。
不过，这一切的付出都值得！
他在这旧纪元遗留的废土中，凭借自己的力量，硬生生杀出一个证道破境的契机。
也迎来了一场在外界绝对无法实现的破境大劫！
一如李浮游所言，他此次所遭受的大劫，充斥太过的禁忌和诡异力量，更有覆灭上个纪元的大劫气息，放眼古来至今的岁月，纵观天上地下，绝对称得上只此一份，举世无二！
而这一切，也为他在太和阶中筑就举世无双的大道根基，凝聚古今未有的一颗大道火种！！
此时，体会着一身上下翻天覆地的变化，苏奕也不禁心胸激荡，豪情顿生，再忍不住仰天发生一声长啸。
声如大道雷音，轰隆隆激荡四面八方，震得天地颤抖，万象摇晃，充满了难以言说的快慰！
因为，当初踏足太武阶时，他一身战力仅仅和第六世王夜最巅峰时比肩，而不曾超越。
而如今，随着踏足太和阶，他已完全超越王夜最巅峰时的战力！并且超越的不止一点半点！
这种突破、这种跨越，让踏足仙道路上的苏奕，终于了却一桩目标。
他在仙界从不曾把任何大敌放在眼中。
所在意的，一直是如何超越前世的自己！
前世的自己，曾独断仙界，曾剑压仙道之巅，也曾捭阖九大天关之上，震古烁今！
哪怕无尽岁月过去，他的威望和传说，至今都在深刻地影响着仙界的众生。
这等情况下，要想超越前世的自己，何其难也！
如今，只以战力而论，前世的自己，已被自己超越。
而苏奕坚信，当自己实现在重建永夜学宫时所立下的宏愿时，以后自己的名望，也将超越前世！
名利，不是苏奕在乎的。
他在意的，是在方方面面超越自我！
“自己的第五世，曾在太玄阶时斩神，就是不知道，如今的我，是否能办到这一步……”
苏奕想起李浮游曾说的话，心中不禁迫切想找一个类似的神明试试手。
也就在此时，或许是听到了他那充满快慰的仰天长啸声，也或许是听到了他心中的念想，异变陡生。
嗖！
一块陈旧破碎的戒指腾空而起，释放出滔天的厚重死气。
而后，那个女子神孽再次出现了！

第一千九百一十七章 灵武纪元的魔神大人

女子神孽风姿绝代，虽然身影虚幻，可不难看出，容貌和气质皆堪称绝艳，浑身更有着一种凌驾于众生的威仪。
而周身覆盖的厚重死气，则为她平添一股诡异渗人的气质。
之前，苏奕曾和她交手三次，早已断定，此女在上个纪元中必然是一位极端恐怖的神祇！
而此刻，她再次出现，周身杀机萦绕，第一时候朝苏奕冲来。
轰！
她挥手间，厚重的死气化作一杆灰色长戟，轻易碾碎长空，震得那片天地轰然剧颤。
“来得好！”
苏奕一声长啸，迎冲上去，挥拳如剑，演绎轮回奥义。
砰！！！
两者碰撞，那片虚空骤然塌陷。
两道身影皆朝后退去。
势均力敌！
再不像之前那三次大战一样，一直被打压！！
“再来！”
苏奕深邃的眸亮若星辰，率先出手。
哗啦！
剑意如潮，衍化为六道轮回般的幽暗异象，伴随苏奕一起，横空杀出。
证道太和阶之后，他一身战力早发生翻天覆地的变化，彻底和之前完全不一样了。
而现在，苏奕就打算借女子神孽之手，彻底印证一下自己的战力究竟强大到了何等地步。
轰！
女子神孽挥动长戟，指天打地，粉碎虚空，撼动天地，霸道到难以想象的地步。
哪怕没有神智，那等战斗手段依旧堪称惊世骇俗。
可这一次，苏奕没有再被镇压。
他赤手空拳，神勇盖世，和女子神孽激烈厮杀起来。
两者的身影从天上杀到地上，横移十方虚空之中，所过之处，到处呈现出龟裂塌陷的毁灭迹象。
“痛快！”
苏奕心中快慰，气势张扬而睥睨。
之前和女子神孽的三次大战中，每次都让他几无招架之力，九死一生，伤势惨重到无以复加的地步。
很狼狈、很憋屈、也很凄惨！
而要知道，那时候的他还动用着咫尺剑以及万界树的力量，依旧不是女子神孽的对手。
可现在，在他渡过那一场诡异的绝世大劫，证道太和阶之后，在仅凭自身战力的情况下，无须动用任何宝物，就能和女子神孽分庭抗礼！
杀！
苏奕愈战愈勇，大呼痛快。
而在厮杀中，他那刚刚证道破境的修为，也得到一次次淬炼和巩固，也让他进一步洞察到自身实力的变化。
再对比前世最巅峰时的王夜，让苏奕清晰地得出一个结论——
在都不动用外物的情况下，弄死符天一这样的神子级人物，和杀鸡宰狗也没区别！
收拾古蕴禅、封无忌这样的绝世神子，也不在话下！
再进一步点说，哪怕那些神子级人物动用纪元之宝，也根本没用，因为他同样拥有咫尺剑！
若动用这等宝物，对方注定只会败得更快！
“前世的时候，我已独断仙界，剑压仙道之巅，而今，我的战力已远超前世一大截，放眼当世，那些太玄阶角色已没有多少威胁。”
“至于那些神子……亦如此！”
“等离开神泣天窟的时候，去找那封无忌试试手，自可以印证我的推断。”
心念转动间，苏奕和女子神孽之间的战况愈发激烈起来。
“就是不知道，眼前这女子神孽，又相当于何等层次的对手，比之李浮游曾斩杀过的下位神又如何……”
苏奕有些拿捏不准。
他今世见过许多神明。
但也仅仅只是见过，而不曾真正交手。
甚至，当初在蟠桃会上，仅仅是恒沙神尊的一道意志法身，都强大到让他无力去对抗。
以至于，他对女子神孽的实力，也无法做出一个具体的判断。
不过，他敢肯定的是，除了自己，神明之下的角色，都不够这女子神孽杀的！
并非苏奕盲目自大。
而是他清楚，正因为轮回力量能够瓦解和削弱那女子神孽身上的纪元之劫的气息，才让他能够和女子神孽分庭抗礼！
若非如此，哪怕他已是太和阶修为，都奈何不了对方！
而诸天上下，只有他一人执掌轮回，可想而知换做其他神明之下的角色，一旦碰到这女子神孽，会败得何等之惨。
半个时辰后。
女子神孽的身影一点点溃散。
激烈厮杀中，苏奕被消耗的是体力。
而女子神孽被削掉的，则是身上的纪元之劫气息，而直至现在，她身上的纪元之劫气息已被即将被磨灭一空！
可就在女子神孽的身影即将溃散的那一瞬，她似是觉醒了一丝灵智，发出一声如释重负般的叹息：“终于……解脱了……”
这一瞬，她主动收手！
苏奕心中一震，也当即止手。
他察觉到，女子神孽看向自己的眼神，变得复杂起来，不再空洞和麻木，有了情感波动！
“古老相传，执掌轮回者，唯有踏足永恒之路的那位魔神大人，莫非，阁下便是那位魔神大人的后人？”
女子忽地开口。
魔神大人？
苏奕一怔，道，“敢问你说的这位魔神大人，尊姓大名？”
女子顿时沉默，道：“那位存在，恰似大道无名，不可言说，我仅仅只知道，早在很久以前，那位魔神大人师承方寸山。”
来自方寸山的魔神大人？
其名讳如大道，不可言说？
苏奕一头雾水。
无疑，这所谓的“魔神大人”必然是上个纪元的一位存在，并且，应该也曾执掌轮回之力！！
“我不认识他。”
苏奕摇了摇头。
因果书曾说，上个纪元又被叫做‘灵武纪元’，关于这个纪元的一切，早已彻底消失，一如谜团，连诸神都无法得知和灵武纪元有关的一切。
而此时，那女子神孽却谈起一个来自灵武纪元的“魔神大人”，苏奕哪可能知道？
“怎会这样……我还以为，那位魔神大人已经回来了……”
女子神孽明显失望。
苏奕忍不住道：“灵武纪元已经彻底消失，你说的那位魔神大人，怕也早已遭遇不测。”
“不可能！”
女子神孽斩钉截铁道，“传闻中，魔神大人早已踏足永恒之路，成为凌驾于命运长河上的无量主宰，早已无惧纪元更迭！”
凌驾命运长河之上！
无量主宰！！
苏奕心中一震，想起了自己的第一世，同样也曾出现在命运长河之上，但为了探寻更高的道途，却毅然选择了轮回重修！
难道说，女子口中的魔神大人，是自己第一世？
“还有，灵武纪元没有覆灭！”
女子忽地道，“也没有消失，那是魔神大人所庇佑的纪元文明，早已无惧纪元更迭之劫！”
苏奕眼眸一凝，“可你生前，分明是殒命在纪元之劫之下！既然曾发生纪元之劫，灵武纪元焉可能有延存的可能？”
女子眼神顿时惘然，道：“我……我也不清楚……我只知道，在那一场纪元之劫发生时，世间曾流传一句话，‘轮回不存，纪元长河必将枯竭，一切终将走向消亡’！”
苏奕听得心中一震。
还有这样的说法？
忽地，苏奕察觉到，女子神孽的身影正在飞快弥散凋零，当即说道：“道友，是否有办法挽救你回来？”
女子神孽摇了摇头。
她眼神怔怔看向苏奕，“你既执掌轮回，定然和那位魔神大人有关联，一定要小心，当年灵武纪元遭遇的那一场大劫，极可能会再次上演。”
声音还在回荡，她身影已彻底凋零溃散。
地上，只遗留下一个陈旧残破的戒指。
苏奕不禁皱眉。
他没想到，这女子神孽消亡之前，竟能恢复一线灵智。
更没想到，会从对方口中获悉如此惊人的秘密！
“灵武纪元中，那个魔神大人也曾执掌轮回，并且凌驾于命运长河之上。”
“灵武纪元曾遭受了一场纪元之劫，就此从世间消失，关于这个纪元的一切也被抹除。”
“轮回不存，纪元长河就会枯竭，走向消亡！”
“而那女子曾言，那一场曾降临灵武纪元的大劫，以后极可能会再次重演！”
苏奕陷入沉思。
会否，正因为那位曾执掌轮回力量的“魔神大人”不在了，才会让灵武纪元遭遇那一场浩劫？
会否，那一场浩劫所针对的，就是那位“魔神大人”？
毕竟，按那女子的说法，若没有轮回，纪元长河就会枯竭，走向消亡！
若那位凌驾于命运长河上的魔神大人当初还在，怎可能会看着灵武纪元发生这等浩劫？
许久，苏奕摇了摇头，不再多想。
多想无益。
这些终究是发生在上个纪元的事情，早消失在不知多漫长的岁月之中。
更别说，只凭只言片语，根本无法推敲出多少真相。
不过，经历此事，倒是让苏奕确定一件事——
在灵武纪元，曾有一个被尊称为“魔神大人”的存在执掌轮回力量，他也曾凌驾于命运长河之上，被视作无量主宰！
而苏奕很怀疑，自己的第一世和这个“魔神大人”之间存在某种联系。
毕竟，都执掌着轮回这等禁忌之道！！
连那女子神孽都如此认为。
“以后有机会，倒是可以查一查此事。”
苏奕暗道。

第一千九百一十八章 不朽七珍

捡起那枚残破陈旧的戒指，入手冰凉温润。
和搜集到的其他蕴含着不朽魔金的宝物不同，这枚戒指内圈闪烁着一丝丝不朽般的紫色光泽。
苏奕一眼推断出，这枚戒指蕴含的同样是不朽般的物质，但气息和品相远比不朽魔金更胜一筹！
“也不知道，这又是何等神材炼制的戒指。”
苏奕把玩了一番，就将戒指收起。
接下来，他开始盘膝打坐，巩固道行，凝练太和阶大道法则。
……
匆匆七天过去。
苏奕一身太和阶道行彻底得到巩固。
对太和阶大道法则的凝练，也已略有小成，接下来就是水磨工夫，一步步去锤炼和提升大道法则的品阶。
值得一提的是，太和阶所掌握“大道域界”，已可以修炼出大小如意的变化，既可以衍化为一方域界，也可以化作一股烙印般的力量，融入战斗招式之中。
苏奕长身而起，继续在这神泣天窟中行走，试图猎杀更多的神孽，以收集不朽魔金。
可惜，未能如愿。
足足寻找了一天之久，也再没遇到一个神孽。
除此，连分布在这片天地中的纪元之劫气息也都彻底消失不见。
苏奕没有再迟疑，决定离开。
……
“都已过去两个月余，那家伙却一直没有返回，该不会是死在了神孽手底下了吧？”
外界，封无忌皱眉。
这一段时间，他一直等候在此。
初开始，他还期待着苏奕能够帮他把不朽魔金带回来，可随着时间推移，他却已开始怀疑，苏奕会否已经遭难！
并且，最近这些天，这个念头越来越强烈。
“不对啊，按我家老祖掌握的秘辛，轮回力量足可抵挡神孽身上的纪元之劫气息，而那家伙的战力又那等逆天，纵使打不过神孽，逃走还是有把握的……”
“难道说，那禁魔古迹中发生了某种变故？”
封无忌揉着下巴，有些拿捏不准。
神孽！
一种极端诡异的亡灵，唯有在纪元之劫中殒命的神明，才会化作这种可怕而凶残的亡灵。
但，轮回力量足以对抗纪元之劫！！
这个秘密，哪怕是在神域中，也只有极少数神明才了解。
正因如此，封无忌才会找上苏奕，以李浮游二弟子凝秀的性命为条件，和苏奕进行交换。
为的，就是让苏奕出手，灭杀孽灵，获取不朽魔金！
“若这家伙就这般殒命，倒也算帮神域那些神祇铲除了一个心腹大患，可惜，就是没能换来我需要的不朽魔金。”
封无忌心中一叹。
诚如他当初和苏奕对谈时说过的，他对灭杀苏奕的兴趣并不大，最在意的是不朽魔金！
这种神物，在神明眼中也称得上是旷世奇珍，可遇不可求。
唯一可以确定的是，只有在纪元覆灭中延存下来的废墟古迹中，才有机会找到此等神物！
“可惜，实在太可惜了。”
封无忌一阵喟叹，他决定再等三天时间，若再见不到苏奕，就放弃这次的行动，不再等候。
忽地，一道淡然的声音响起：
“何故叹息，莫非你认为，我已经死了？”
就见神泣天窟入口，苏奕的身影不知何时已出现在那。
封无忌先是一怔，旋即精神一振，欣喜道：“道友此言差矣，于我眼中，你活着远比死掉更让人高兴！”
苏奕眉头一挑，这话怎么听怎么感觉不对味。
不等他开口，封无忌已急不可耐道：“道友可获得不朽魔金？”
苏奕点了点头。
他掌间一翻，一块宝物碎片浮现而出，隐隐有金色的光泽在其中闪烁。
封无忌眼眸发亮，道：“的确是不朽魔金！道友好手段，我就知道，那神孽奈何不了你！”
苏奕抬手一抛，那宝物碎片已隔空递给封无忌，“拿去吧。”
封无忌愣住，没想到苏奕竟如此痛快就把此等神物交给自己。
旋即，他自嘲道：“我还以为，道友会拿此物做要挟呢，如此看来，反倒是我心胸狭隘了。”
这一刻，他的确体会到，苏奕所说的“言出必践”有多靠谱。
封无忌斟酌一二，道：“道友可知道，这不朽魔金的价值？”
苏奕摇了摇头。
封无忌深深看了苏奕一眼，道：“价值之大，足可让诸神流口水，知道么，对高高在上的诸神而言，最忌惮的就是神劫！而把不朽魔金炼入神宝内，足可以在他们面对神劫时，起到至关重要的妙用。”
“可惜，这等神物太稀罕了，在无尽浩瀚的神域中都不多见。”
“你也知道，物以稀为贵，更别说这等足以让诸神垂涎的宝贝，更是价值连城！”
一边说着，他一边打量苏奕的神色，本以为获悉不朽魔金的价值后，苏奕会为此感到肉疼。
可封无忌失望了。
苏奕的神色自始至终没有发生任何变化！
旋即，封无忌心中一动，有了揣测，在苏奕手中，极可能收集到不止一块不朽魔金！
果然，就见苏奕饶有兴趣问道：“这不朽魔金的品阶可有高低之分？”
“有！”
封无忌道，“不朽魔金，乃是神明眼中的‘七大不朽神珍’之一，又被叫做不朽七珍，此等神物分作三种品阶。”
“金色最常见，赤色的不朽魔金就罕见了，价值也远不是金色的不朽魔金可比。”
“至于紫色的不朽魔金，则最稀少，在神域之中，唯有最顶级的神族和神道势力才拥有。”
他侃侃而谈，并未藏掖。
至此，苏奕才终于弄清楚不朽魔金的妙用和价值！
的确不出他所料，这种能够从纪元之劫中延存下来的神物，的确可以用旷世神珍来形容！
封无忌忽地冷不丁试探道：“道友手中应该不止一块不朽魔金吧？”
“不错。”
苏奕并未否认。
他此次的行动，有两大收获。
其一是修为上渡过那一场史无前例的禁忌大劫，证道太和阶。
其二就是收集到了足足九块蕴含不朽神金的宝物碎片。
其中，金色有七块，赤色一块，紫色一块，之前给了封无忌一块。
饶是如此，按封无忌的说法，这些旷世奇珍的价值加起来，怕是能让诸神打破脑袋大打出手！
封无忌眼神一下子变得滚烫起来，道：“道友可愿进行交换？只要你开出的条件我能答应，断不会皱一下眉头。”
苏奕道：“我要你的命如何？”
封无忌神色一滞，道：“这个玩笑可一点不好笑。”
“你抓了凝秀，害得她道躯被毁，连神魂都被封禁起来，真以为这件事就这么算了？”
苏奕蓦地迈步，朝封无忌走来。
气氛随之变得压抑起来。
“这是误会！”
封无忌心中凛然，察觉到了苏奕身上那毫不掩饰的杀机，当即说道，“残害凝秀的凶手，另有其人，若不信，你可以唤醒凝秀，问一问她，便可知晓答案。”
“当真？”
苏奕的步履并未停下。
眼见他靠近过来，封无忌眉头皱起，“我封无忌何等人物，还不屑在这点小事上撒谎！严格而言，若非是我族的一位大人物出手，这凝秀连神魂都不可能留下！”
苏奕不禁冷笑：“这么说，你们封氏一族还是凝秀的救命恩人了？”
“当然！”
封无忌这句话还没说出口，忽地脸色顿变。
就见苏奕已纵身杀来。
轰！
身影若瞬移，举拳轰杀而至。
简单直接的一拳，拳势却霸绝乾坤，压塌长空。
封无忌眼眸收缩，根本不敢怠慢，扬起双臂，全力对抗。
砰！！
下一刻，他整个人像离弦之箭般倒射出去，足足在数百丈外在伫足，而他双臂衣袖已爆碎四散，双臂肌肤龟裂淌血，骨头都差点断裂。
双手都在颤抖！
一拳，就将封无忌轰飞，负伤了！！
“你……你实力怎会变得如此可怕……”封无忌震惊，眼眸瞪大。
在苏奕进入神泣天窟之前，他曾和苏奕短暂交手，初步了解过苏奕那堪称逆天的战力。
可此刻，封无忌才察觉到，短短两个多月没见，苏奕的战力竟暴涨了一大截，彻底和以前不同了！
苏奕没有回答，而是说道：“这一拳，是给你的教训，以后再敢用人质来做胁迫，别怪我杀了你。”
封无忌神色阴晴不定。
他是罗睺妖神的后裔，骨子里极端疯狂好战，在神域中闯过不知多少大祸，被称作太境层次的“混世妖帝”。
苏奕这一拳，以及那毫不客气的威胁，让他内心凭生一股说不出的屈辱之感，怒火中烧。
他忽地咧嘴笑了起来：“我承认，之前和你做交换时，手段的确有些上不了台面，这一拳，我认了！可……你真以为我怕了你不成！？”
声音还在回荡，他身影爆绽冲霄的血色妖光，朝苏奕暴杀而来。
在他头顶之上，两仪图悬浮而出，垂落滚滚混沌气，掌指如印，横空朝苏奕狠狠砸来。
那属于太玄阶最顶尖的绝世战力，让附近山河也随之猛地动荡起来。
“我倒是差点忘了，两仪图还在你手中。”
苏奕轻语。
他屹立原地不动，直至封无忌杀来时，蓦地抬手一按。
轰！！！
封无忌连同两仪图一起，遭受到可怕的镇压，直接从半空中砸落在大地之上。
地面都被砸出一个巨大的沟壑。
烟尘四溅。
——
ps：上次说过，金鱼是20号爆发，到时候争取多搞一些！
另外，这几天是双倍月票，提前跟诸君求一下票票！等爆发时候，不会让兄弟们失望的！

第一千九百一十九章 天选者

有两仪图的抵挡，封无忌并未负伤。
但却很狼狈！
他灰头土脸地从那地下沟壑中起身，满脸写着难以置信。
之前一拳击退自己不说。
现在一掌就能把自己镇压了？
并且，自己还动用了两仪图，都没能撑住那一掌的力量！
这简直也太离谱！
封无忌清楚记得，半年以前的时候，苏奕才在东海深处证道仙王境。
在五个月前的蟠桃会上，他才施展出太武阶层次的修为。
而在两个月前，他和苏奕交手时，还有对抗之力。
可现在，他却完全不堪一击了！
这让封无忌都差点懵掉。
难道说，短短两个月不见，苏奕已经证道太和阶了？！
“交出两仪图，我让你活着离开。”
远处，苏奕轻描淡写开口。
“可以啊！”
封无忌咬牙道，“可就看你有没有这种能耐了！”
轰！
他衣袍鼓荡，长发狂舞，一身太玄阶道行催动到极限地步，一道如风暴般的血色妖气，随之直冲云霄。
肉眼可见，他身影后方，浮现出一方大道域界，一头巨大的罗睺脚踏日月，庞大的躯体压塌一片星空！
那等异象，恐怖到极致。
幸亏这鬼泣天窟外围地带，常年笼罩在时空风暴中，所覆盖的仙道周虚规则无比稀薄。
否则，仅仅是封无忌此刻显露出的滔天威势，就会遭受到来自“神祸”的打击！
“杀！”
封无忌怒吼，声如炸雷，惊动九霄。
他一个踏步，身影倏尔来到苏奕身前，掌指捏出一方神妙的道印，汇聚着狂暴的血色妖光，轰杀砸落。
那等属于绝世神子的威能，足可镇杀当世那些太玄阶大能！
可在如今的苏奕眼中，这样的攻势已没多少威胁。
他袖袍鼓荡，指尖一拨。
砰！！！
迎面而至的血色道印崩碎。
封无忌整个人被拨飞出去。
就像随手拨开酒桌上洒落的一粒花生米，轻描淡写。
那可怖的力量，让两仪图都一阵剧烈摇晃。
“此宝的防御力量着实神妙。”
苏奕心中感慨。
因果书曾说，混沌九秘中，论防御力量，以两仪图为最。
如今看来，的确名不虚传。
若非有两仪图帮着抵挡，封无忌早就遭受重创，根本不可能像现在这般完整地站着！
“怎会这样？”
封无忌惊怒。
他来自神域，乃是绝世神子，血脉惊世，来到这仙界后，一直有一种俯瞰的姿态。
也就苏奕让他重视一些，其他人根本入不他的法眼。
可现在，当被苏奕轻而易举地碾压，封无忌一时间哪能接受得了？
轰！
他再次出手，威势比之前更恐怖。
可依旧是徒劳。
苏奕一掌之下，封无忌直接倒飞出去，显得无比狼狈。
蚍蜉撼树，都不过如此。
“再自讨没趣，可别怪我不客气了。”
苏奕一手负背，语气随意。
封无忌神色一阵阴晴不定，胸腔都在急剧起伏，明显很憋屈，很难接受这样的事实。
“把两仪图交出来。”
苏奕伸出一只手，眼神淡然地看着封无忌。
这不是商量，而是命令。
“我……”
封无忌气得都想去拼命。
可当碰触到苏奕那深邃平静的目光，他背脊莫名一阵发寒。
最终，他苦笑说道：“我认栽！不过，你能否先回答我，你实力为何一下子变得如此厉害？”
苏奕道：“我突破了。”
封无忌唇角狠狠一阵抽搐，以手扶额，似痛苦般喃喃道：“果然如此，我就知道，若非你证道太和阶，一身战力断不会在短短两个月内就强大到这等地步。”
他神色复杂，有忌惮，有钦佩，也有释然。
“无怪乎神域那些神明都恨不得亲手剁了你，轮回这等大道之力，的确太逆天，太禁忌。”
说着，封无忌抬手把两仪图抛了过去，“这件混沌秘宝很古怪，无法被炼化，落在我手中，也仅仅只相当于多了一层护身符罢了，根本无法真正发挥此宝的真正妙用。”
“现在，物归原主了！”
做完这一切，他忍不住再打量了苏奕一眼，便叹了口气，转身要走。
“且慢。”
苏奕忽地道。
“还有事？”封无忌不解。
苏奕道：“在你认识的神子级人物中，可有能与我对抗者？”
封无忌一呆：“你想做什么？”
“打一架。”
封无忌：“……”
他沉默片刻，道：“若是在神域，倒也还能找出一小撮万古难见的神子级人物，每一个，皆是伴随周天大气运而生的妖孽。”
“不过，那些角色的背景一个比一个恐怖，从小跟随在‘诸天神主’级大能身边修行，也根本不愁无法证道成神，自然不屑前来仙界抢夺成神契机。”
说着，封无忌不禁感慨道，“那些家伙所追求的道途，早就被神主亲手铺好，求的是至强的成神之路，自然远非寻常可比。”
“知道吗，那些家伙早在出生的时候，就被诸神亲手伐毛洗髓，吃喝拉撒都由诸神来安排，所继承的大道传承、所谋求的大道之路，足可以让许多神明都羞愧低头！”
封无忌的言辞中，难掩羡慕。
但更多的，是一种望尘莫及的无奈之感。
人比人，气死人。
在神域，更是如此！
像他说的那些绝世妖孽，随便拎出一个，身份之尊贵，足可让许多神明都低头！
根本就没法比。
这种角色，在神域有一个共有的称谓——
“天选者”！
上苍之宠儿，伴大气运而生，背景恐怖，一如上天选出的大道之子。
故而，才有资格被冠以“天选者”的头衔。
同时，所谓的“天”，也代指这些绝世妖孽背后的靠山，强大到可以比肩神域的天道！
获悉这一切，让苏奕都一阵惊讶。
这才意识到，所谓的神子级人物，也分作三六九等。
像青萧、公羊羽这些角色，只能算神子中的耀眼人物，背后皆有神明为靠山。
像古蕴禅、封无忌这样的绝世神子，则可称作是顶尖层次的存在，背后的靠山也更强，在神域之中有着极大的影响力。
而所谓的“天选者”，明显就是神子级人物中站在金字塔尖的存在，每一个背后的势力，在神域中必然处于主宰级地位！
否则，岂敢自比神域的天道？
“天选者，就好比世俗皇帝的子嗣，久居宫中，寻常难得一见。甚至，哪怕你知道他们存在，此生也不可能和他们产生任何交集。”
封无忌道，“我曾在机缘巧合之下，见过一个天选者出行时的景象，仅仅是身边的扈从中，便有四位神明！而乘坐的座驾，由九头金乌神禽拉着，所过之处，鬼神辟易，万众俯首，无人敢去抬头直视！”
“是他们修为比神明强大吗？不！是他们身份太尊贵了！”
说着，封无忌再次一声感叹，“若你以为，他们仅仅只是身份和地位极为显赫，那就大错特错。”
“在神域漫长无尽的岁月中，但凡成为‘天选者’的角色，几乎都踏上了一条直至神境之巅的大道，每一个都拥有旷古烁今的才情！”
“像三清道庭当今掌教，很久以前便是一位天选者，如今的他，是神域中名副其实的一位诸天神主！”
说着，封无忌收敛思绪，道，“和他们相比，任谁都会显得暗淡，还好，神域亿万万众生，每一个时代中诞生的‘天选者’也仅仅一小撮而已。若这样的人多了，简直就没法让人活了。”
看得出来，封无忌对“天选者”不止有羡慕，还有嫉妒和无奈。
对此，苏奕很理解。
这就是现实。
一个世俗国度中，只有一个皇帝，以及一众子嗣。
可这世俗国度中的芸芸众生，一生一世怕都无法见到皇帝的真容，也注定不可能和皇帝有任何交集。
天选者，便如此。
在仙界有何尝不如此？
对那些刚踏足修行之路的修士而言，成仙已经是可望不可即的事情。
对那些仙道人物而言，太境三阶就等同于传说！
而对太境人物而言，神明高高在上，遥不可及！
无疑，在神子级人物中，天选者同样是这种存在。
最残酷的是，若是在人间界，哪怕是那些在人间呼风唤雨的大人物，都无法想象，仙界是何等一番景象。
这就是壁垒，是差距，是实力和认知的鸿沟！
一些愚昧之辈，一厢情愿地认为，成为仙人之后，就可以逍遥自在，快活一世，那无疑是扯淡。
更可笑的是，明明是凡俗之辈，却幻想神仙人物的城府都很深，喜怒不形于色，认为神仙活了漫长岁月，不会做一些愚蠢的事情。
你一个凡俗而已，又不是神仙，凭什么你认为的神仙就该是你认为的样子？
可能吗？
真正的现实是，在修行路上，实力越强大，就越不会遮掩自己的喜怒哀乐！
随心所欲不逾矩！
一切城府，一切智谋，在绝对的实力面前，都将被粉碎，既如此，何须谈什么城府？
除非，碰到铁板！
那也是实力不如人。
一如封无忌，敢去俯视仙界天下的强者，蠢吗？狂吗？
那是有实力为底气！
若非此次碰到了苏奕，换做仙界其他人，又有几个是封无忌的对手？
层次不同，地位不同，实力不同，所造成的认知自然也不同！
认不清楚这一点，只能证明自己层次不够、地位不够、实力不够，认知自然就出了问题。
这才叫蠢。

第一千九百二十章 战事

封无忌很快就收敛情绪，道：“不过，其他人此生或许和天选者没有交集，但你不一定。”
他眼眸凝望苏奕，“虽然，你还未曾前往神域，但神域那些高高在上的神明，可都早已知晓你的存在。”
“当然，大多神明都恨不得杀死你。”
顿了顿，封无忌眼神变得微妙起来，“成神之路出现时，你可务必要当心了，诸神……是无法容忍你活着成神的！”
说罢，他已扬长而去。
苏奕不禁一声哂笑，心中轻语：“我何尝能容忍那视作我为仇的诸神活着？”
……
七天后。
苏奕重返永夜学宫。
一回来，就见到了羲宁！
“你怎么来了，不是说了么，我只是遇到了一点微不足道的小事而已。”
苏奕笑道。
已是夜晚。
月明星稀，松竹婆娑。
羲宁立在庭院屋檐灯影下，那高挑绰约的身影，在地上拉出一道斜斜的影子。
她依旧一袭简朴的麻衣，风姿卓绝，气质绝俗，那清丽如画的俏脸，美丽到令月色都黯然。
“你没事，我就不能来见你了么？”羲宁眨了眨星眸，破天荒地有点调皮的味道。
苏奕笑道：“当然可以。”
他拿出一壶酒，递给羲宁，而后随意坐在石阶上，整个人都彻底放松下来。
羲宁想了想，也坐了下来，以手肘撑着下巴，望着远处夜色，道：“封无忌没有伤到你吧？”
“他啊……”苏奕笑道，“他在成神之前，怕是再不敢和我动手了。”
羲宁星眸如水，斜睨了苏奕一眼，一下子猜出，封无忌必然是在苏奕手底下吃了大亏！
于是，她也就再懒得聊此事，话锋一转，和苏奕谈起那个曾在天弃旧土中见到过的神秘女枪客。
闻言，苏奕不禁怔住，眼神都有些飘忽。
说起来，当初他来仙界时，那神秘女枪客和阿采也来了，只不过在抵达仙界之后，就再没有听说过女枪客和阿采的消息。
不曾想，此刻会从羲宁那听到这些。
“她和你有仇么？”
羲宁忍不住问。
“没有。”苏奕摇头，“无非是在人间修行的时候，曾打过两次，每一次都是我稍胜一筹。”
羲宁愕然，道，“你赢了？据我判断，那女枪客乃是一位极端强大的神明，你竟然再人间的时候，就赢了她？”
“神明？”
苏奕也愣住，“她是神？”
羲宁一眼看出，苏奕明显不清楚那女枪客的底细，当即把发生在天弃旧土的事情娓娓道来。
当得知是女枪客在关键时刻救了羲宁，苏奕都不禁吃惊，那女人真正的实力，竟如此剽悍？
这简直离谱！
羲宁道：“那女枪客还曾特意打探过你的消息，还说要我帮着联系你，打算和你打一架。”
苏奕：“……”
得，那女人果然小心眼，还在为当初败在自己手底下耿耿于怀呢。
“你确定她真的是神？”苏奕忍不住再问，总感觉有些不真实，“不是说，受制于秩序和规则，神明无法降临仙界吗？”
“我也不清楚她为何能够出现在仙界，但可以肯定的是，她必是一位神明，并且远非一般的神明可比！”
羲宁认真说道，“我家祖上，就有神明坐镇，在神域的时候，我也见过不少神明的风采，无比肯定，那女枪客必是神明。”
“除此，她手中掌握着一件无比神异的神宝，名唤三生神镜，极为不可思议，当时，她还曾动用这件神宝来推演我身上的秘密。”
听到这，苏奕不禁好奇，“结果如何？”
羲宁摇了摇头，道：“没有，这件事，让那女枪客也无比惊诧，怀疑我的命运早已被人安排。”
苏奕眉头一挑，道：“能否详细说说？”
当即，羲宁把当时的细节娓娓道来。
一时间，苏奕都不禁动容，那三生神镜内，竟能映现命运长河的一角？！
还有，那女枪客竟怀疑，安排羲宁命运的人，乃是一个凌驾于命运长河之上的存在？
这一切，让苏奕都难以平静。
那女枪客，的确不是一般人！
且不提其他，就凭她手中的三生神镜能映现命运长河的一角，就足以证明，她的来头注定超乎想象！！
“当时，我和骆天都本来是要探寻一些和灵武纪元有关的秘密，却不曾想，遇到了这样一个神秘的存在。”
羲宁道，“当时，她还说有关灵武纪元的一切，诸神也无法窥伺，让我们尽早离开。”
谈起这些事情，也让苏奕想起自己在神泣天窟的经历，以及从那女子神孽口中了解到的和那个“魔神大人”有关的传言。
苏奕道：“你们原来也在打探灵武纪元的事情，这又是要做什么？”
羲宁道：“获取成神大药、收集不朽物质。”
成神大药，可以理解。
无非是在证道成神时，能够起到妙用的神药。
而所谓的不朽物质，必然就是和不朽魔金一样的宝物！
苏奕把自己的揣测说出，顿时得到羲宁的认同。
“和灵武纪元有关的一切，的确早已从纪元长河中消失，就像被人彻底抹除掉，连神明也仅仅只知道，在仙界中，能找到一些从灵武纪元延存下来的古老遗迹而已。”
羲宁耐心为苏奕讲解，“此次降临仙界的神子级人物，不少人和我们一样，都抱着探寻这些古老遗迹的目的。”
苏奕揉了揉眉宇，道：“事情可真是越来越复杂了。”
羲宁柔声道：“其实，你无须在意这些，都是很久以前的事情了。”
苏奕笑着点了点头，“等有时间了，我也去那天弃旧土走一遭，去见一见那女枪客，顺便打探一下灵武纪元所遗留的秘密。”
羲宁星眸微凝，道：“你不怕挨揍？”
苏奕哑然失笑，“放心，那女人虽然霸道，骨子里却无比骄傲，每次对决，都会把修为压到和我同等层次。”
羲宁这才恍然，无疑，前两次女枪客败在苏奕手中，就是在同境对决中吃了亏！
两人一边闲聊，直至一壶酒饮尽，羲宁长身而起，道：“我该走了，若有事情，用秘符联系。”
苏奕也站起身，道：“走，我送送你。”
羲宁没有拒绝。
两者比肩而行，趁着夜色，直至来到永夜学宫外，羲宁伫足，转身看向苏奕，道：“道友，若我和你之间真的存在有一线因果，你会如何作想？”
苏奕想了想，认真说道：“这一线因果无论是福是祸，一起去面对。”
羲宁粉润晶莹的唇边泛起一丝笑意，道：“我也如此认为，行了，就送到这里吧。”
她转身而去。
一对玉手负在背后，衣袂飘舞，步履轻快，淡淡的月光映在她绰约的身影上，美丽得如梦似幻。
苏奕看得出，羲宁心情很好。
他也不禁笑起来。
不知为何，每次和羲宁相处，都能让他很愉悦、很舒服，也很放松，也有一种心照不宣的默契。
这是以前从未有过的事情。
旋即，苏奕想起一件事，道：“对了，下次再来时，让骆天都别躲藏着了，我保证就是交手，也不打死他。”
声音远远地传了出去。
刚从暗中走出来，和羲宁汇合在一起的骆天都，闻言脸色都阴沉下来。
“真以为我是怕你，才躲起来吗？错！是顾念阿宁的感受，才不屑去为难你罢了！”
骆天都很生气。
苏奕不以为意，笑着摆了摆手，“照顾好羲宁，以后我随时欢迎你来杀我！打不过我也没关系，我请你喝酒。”
骆天都：“……”
眼见羲宁渐走渐远，他顿时顾不得说什么，连忙追上去。
“阿宁，若不是念在你的面子上，就冲他那番话，我早不客气了！”
骆天都明显对此耿耿于怀。
“封无忌也败在苏道友手底下了，你倘若要找虐，大可以去，完全不必在乎我的感受。”
羲宁心不在焉道，“我唯一能保证的是，苏道友既然说不会打死你，定然不会食言。”
骆天都：“……”
……
夜色如水。
苏奕返回永夜学宫的住处时，就见一道身影已等候在那。
正是凛风。
“弟子凛风，拜见师尊！”
凛风上前，躬身见礼。
神色间有拘谨，也有一丝难掩的激动和敬重。
在苏奕返回永夜学宫时，也把凝秀的魂体救回来，这让凛风彻底打消心中对苏奕的最后一线抵触，彻底折服了。
“凝秀现在如何了？”
苏奕温声问道。
凛风恭声道：“回禀师尊，二师姐的神魂太过虚弱，不过还好，她虽然一直陷入昏迷中，但并无大碍，静养一段时间就能恢复过来。”
“那就好。”
苏奕点了点头，“等她醒了，问一问是谁把她害成这样子，封无忌在其中有扮演的什么角色，问清楚了就告诉我。”
“是！”
凛风领命。
“以后，你和凝秀就留在永夜学宫，安心修炼便可。”
苏奕又叮嘱了一番，正要返回自己居所。
忽地，流云仙王和李射虎匆匆而来，飞快说道：“帝尊大人，刚刚传来消息，异域九大魔族联手，正在大举进攻仙界九大天关！”

第一千九百二十一章 兵临城下

异域九大魔族一起入侵九大天关？
苏奕眼眸微凝，道：“情况如何？”
李射虎忧心忡忡道：“我刚接到消息，说是今日清晨的时候，异域九大魔族的大军，出现在了九大天关外。每一座烽火台都发出了求援信令，可以预见，这是一场针对九大天关的全面进攻！”
“至于具体情况，目前还不清楚，晚辈正在全力打探。”
李射虎乃是第六天关镇守使，之前在蟠桃会结束后，就跟随苏奕一起返回永夜学宫，帮着重建永夜学宫。
他获得的消息，断不会有假。
“眼下，距离成神之路出现还早，异域魔族有什么理由在这时候向仙界发起全面战争？”
苏奕有些不解。
正说着，李射虎蓦地从袖袍中取出一块秘符。
秘符正在发光，预示又有新消息传来。
当看过之后，李射虎脸色顿时变得惊怒交集，“帝尊大人，第六天关沦陷了，有内奸配合异域魔族，打开了镇压在第七天关外的结界力量！”
苏奕脸色一沉。
一天内，第六天关就沦陷了？
归根到底，还是内奸作祟，否则，以第六天关的结界力量，足可挡住异域魔族中的魔帝级强者攻击！
“一叶知秋，这是否意味着，自仙陨时代至今的漫长岁月中，这仙界九大天关早已被敌人彻底渗透了？”
苏奕轻语。
他想起当初在第七天关的经历，那时候，镇守使沈青石同样曾勾结异域魔族，正因如此，苏奕才会一怒之下，血洗第七天关，杀得人头滚滚。
而现在，获悉第六天关沦陷的消息，让苏奕已经意识到，过往那漫长的岁月中，那镇守仙界九大天关的阵营，怕是早就烂透了！
“帝尊大人，眼下该怎么办？”
流云仙王忧心忡忡。
仙陨时代的时候，异域魔族曾大举入侵仙界，烧杀抢夺，掀起不知多少腥风血雨！
那时候，仙界四十九洲之地，到处是兵荒马乱，烽火连天的景象，不知多少仙道势力覆灭瓦解，更不知又少无辜之辈丧命在兵灾战火之中。
而今，异域魔族又大举入侵，这样的弥天大祸，势必将再次席卷整个仙界，到那时，偌大仙界，注定又将陷入血雨腥风之中！
倾巢之下，岂有完卵？
无人能幸免！
“别慌，仙陨时代时，天降浩劫，席卷仙界，才给了异域魔族趁火打劫的机会。”
苏奕眸光深邃平静，道“而现在，既然有我在，自不会让他们乱来。”
说着，他目光看向流云仙王，“传我命令，以我的名义昭告天下，号召仙界各大势力一起行动，前往仙界九大天关，灭杀异域大敌！”
“凡勇于杀敌之辈，我必论功行赏！”
“凡趁火打劫，浑水摸鱼之辈，待扫平异域大军之后，我必一一清算，一个不饶！”
“凡畏战不前，袖手旁观之辈，他日必予以严惩！”
“凡与异域魔族勾结之辈，必诛全族，一个不留！”
一番话，让流云仙王和李射虎皆精神一振。
换做其他人，断不可能有号召天下的威望。
但，眼前的帝尊大人不一样。
他曾是独断仙界的永夜帝君，如今更是名震天下的苏帝尊！
其身份和威望，当今天下，无人可比！
只要这个旨意下达出去，必会一呼百应，应者云集！
更别说，异域魔族入侵仙界，威胁的是天下所有人，谁也无法幸免，这等时候，只要脑子正常的，都必然会配合苏帝尊的旨意行事！
“流云，你通知负剑老猿、赤龙道君、剑疯子，让他们带着永夜学宫的人一起，前往前线查探消息和收集消息，所有消息汇总后，传信告诉我。”
苏奕将一块秘符递给流云仙王。
“师尊，我呢？”
凛风禁不住道。
苏奕道：“放心，大战才刚开始，有你出手的时候，等摸清楚异域九族大军的动向后，再由你出手。对了，把覆天舟拿过来，借我一用。”
“是！”凛风答应下来，将覆天舟交出。
“李射虎，你和我一起前往第七天关。”
苏奕目光又看向李射虎。
他是第六天关镇守使，如今第六天关虽然已经沦陷，但李射虎的部下明显还活着，可以第一时间向李射虎传递消息。
而这，正是苏奕眼下所急需的。
至于前往第七天关，而不是第六天关，原因很简单，第七天关就位于白芦洲边陲之地，距离永夜学宫最近。
除此，当初苏奕曾对第七天关上下进行一场血洗，那些内奸早已清理干净。
如今镇守第七天关的，都是可靠之人。
比如镇守使裴鸿景，便来自青麓书院。
有裴鸿景等人在，凭借第七天关的防御结界，应当不会兵败如山倒。
但，苏奕担心的是，异域魔族既然掀起针对仙界的全面战争，比如会出动大量魔帝级人物。
若是这等层次的高手出击，第七天关的防御结界根本撑不了多久！
“是！”
李射虎不假思索答应。
当即，苏奕和李射虎启程，乘坐覆天舟，连夜朝第七天关赶去。
同一时间，流云仙王也行动起来，依照苏奕的吩咐，拟了一份旨意，经由小如意斋的力量，向仙界各地传递出去。
……
夜色褪去。
晨曦破晓时，明亮的天光照在第七天关巨大古老的墙体上。
轰隆！
第七天关外，由仙道秩序规则所化的结界力量，正在遭受可怕的攻击，剧烈动荡着，随时有被攻破的可能！
高耸入云的城墙之上，镇守使裴鸿景、湘云夫人、谢顾等一众仙王人物驻守在那，脸色都很难看。
昨天开始，异域魔族的大军突然出现，兵临城下，足有十万之众！
他们犹如无边无际的潮水般，在足足十位魔帝级大能率领下，对第七天关发起了全面进攻。
还好，关键时刻，镇守使裴鸿景动用“御天道碑”的力量，操纵仙道秩序力量，化作天堑般的结界，将敌人的进攻全部抵挡在外。
可这样的大战，已引起了第七天关上下震动，常年驻守在第七天关的强者，都已是人心惶惶！
到处是愁云惨淡的景象。
昨天夜里，更有许许多多强者畏战而逃！
哪怕镇守使裴鸿景亲自出面，都无法阻止这一切。
原因，其实大家都清楚。
此次出动的异域魔族大军，声势太过浩大，足足十位魔帝出动，而第七天关上，仅仅只有一批仙王人物镇守，怎可能挡得住？
绝望、彷徨、惊恐的氛围，弥漫在第七天关上下。
从昨夜到现在，城中大半的强者都已逃走，只剩下数千人镇守在这。
“道兄，再这样下去，结界力量必然会被攻破！”
湘云夫人忧心忡忡，“你确定，求救的信令已经传出去了吗？”
裴鸿景点了点头，道：“我确信，苏帝尊只要获得消息，一定不会坐视不管！”
谢顾叹息道：“可眼下九大天关都在遭受敌人入侵，苏帝尊可不见得会前来第七天关。而一旦结界力量破了，就凭我们这些人，根本不是那些魔族杂碎的对手！”
“这……”
裴鸿景嘴唇蠕动了一下，最终说道，“镇守第七天关，是我们职责所在！哪怕发生最坏的结果，也当赴死而战，断不能退缩！”
众人皆沉默。
心情一个比一个沉重。
这一场大战，的确发生太突然了，谁也没想到，异域魔族会率领大军，大举来犯。
让他们都来不及提前去准备。
轰隆！
第七天关外，防御结界不断剧烈震荡，遭受到的攻击也愈发可怖。
出手的，乃是七位魔帝！
他们全都气焰滔天，执掌恐怖的宝物，全力轰击防御结界。
而更远处，十万之众的异域魔族大军像潮水般等候在那，仅仅那等阵容，就让人胆寒。
“现在投降还来得及，否则，等我等杀进第七天关时，必屠掉所有人！将尔等首级悬挂城墙之上示众！”
蓦地，一位魔帝冰冷开口，声若惊雷般响彻云霄。
此人满头血色长发，一袭黑袍，肤色白皙，眼眸猩红如血，身上弥漫出的恐怖威势，足堪比仙界的太武阶存在！
那等张扬霸烈的气焰，让裴鸿景等人的脸色皆愈发难看。
猛地，裴鸿景深呼吸一口气，咬牙说道：“传我命令，告诉城中驻守的同道，谁若想离开，尽快离开！否则，等防御结界破碎时，就再没机会离开了！”
声音中，难掩悲愤和憋屈。
众人皆心生悲怆之意。
哪怕不愿意，他们也不得不承认一个残酷的现实，一旦防御结界破碎，第七天关上下，谁也活不了！
敌我悬殊太大了！
“快！”
裴鸿景大喝，进行催促。
湘云夫人苦涩道：“道兄，根本无须催促，你回头看看，那些畏战怕死的，都已经逃了。”
裴鸿景霍然转身。
视野中就看到，驻守在城中的强者本就只剩下数千人。
可现在，这数千人中，一大半都在疯狂逃窜！
一下子，裴鸿景胸口发闷，气得手脚发凉，悲愤欲狂。
这世道……真的变了！
遥想仙陨时代以前，驻守在这第七天关的强者，向来以不怕死为荣，以逃跑为耻！
何曾如此不堪过？

第一千九百二十二章 拂袖之间 涤荡乾坤

“道兄息怒，畏战怕死，人之常情！”
谢顾连忙劝慰。
裴鸿景惨然一笑，道：“世道终究是变了，自从没了中央仙庭，漫长岁月过去，这仙界天下实则早已病入膏肓，糜烂不堪！”
众人神色皆黯然。
的确，自从没有中央仙庭，仙界天下早已走向衰弱，天下道统各自为战，秩序崩坏，到处乌烟瘴气！
人心涣散了，谁还愿意为仙界天下抛头颅洒热血？
“苏帝尊已转世过来，我相信哪怕今日第七天关沦陷，他日也必会被收复回来！”
湘云夫人斩钉截铁道，“我也相信，有苏帝尊在，必可重整山河，一统八荒，为仙界天下开万世之太平！”
众人心中一动，都不禁想起数月之前，苏奕在重建永夜学宫时，曾立下的一个宏愿——
他日，必永绝异域魔族之患，为仙界苍生开万世之太平！！
“我也坚信，这一天会来临的！”
裴鸿景喃喃，眼神也变得坚定起来。
说着，他目光一扫身旁众人，道：“诸位，你们走吧，这第七天关，由我一人来守着便可！”
其他人彼此对视，旋即都笑起来。
“道兄，你不怕死，我等又怎会害怕？”
有人大笑。
“这种死法，或许愚蠢，可这本就是我辈大义所在，岂容退让？”
有人语气铿锵。
“我可不想让那些魔族杂碎认为，我仙界天下，尽是畏战胆小的懦夫！”
有人傲然道。
“一寸山河一寸血，我辈殒命无所谓，可只要能唤醒一些人的血性，为他们做一个表率，也值了！”
有人语气从容。
见此，裴鸿景眼眶泛红，欣然大笑起来。
同一时间，第七天关外，也响起一阵哄笑声，响彻天地间，显得格外刺耳。
“第七天关沦陷了，谁又会知道你们怎么死的？”
一位魔帝不屑开口。
“还妄言什么表率，我等只需向外界宣布，你们这些人贪生怕死，主动投降求饶，你们就是战死到最后，也必将沦为仙界天下憎恨的对象，背负千古骂名，无人能帮你们洗刷清白！”
另一个魔帝语气森然。
顿时，裴鸿景等人皆变色。
谣言，有时候不值一哂。
可有时候，谣言却能毁掉一个人的一世英名！
深呼吸一口气，裴鸿景道：“诸位，无须在意这些，慷慨赴死，问心无愧便可！”
众人皆点头。
远处，再次响起那些魔帝的声音：
“无须废话，全力出手，彻底打碎这第七天关的防御结界！”
“好！”
轰隆！
天摇地晃，光焰肆虐。
仅仅片刻后，那宛如天堑般横亘再第七天关外的防御结界，终究不堪重负，被轰破一个窟窿！
光雨飞溅，刺得裴鸿景等人眼睛都睁不开。
这一瞬，整个第七天关，彻底暴露在敌人视野中。
但，无论是裴鸿景，还是其他仙王，皆不曾畏惧，不曾彷徨。
他们彼此相视一笑，祭出自身道兵，决意赴死一战！
“杀！”
那些魔帝率先冲来。
一个个宛如凶恶的神尊，神色间满是冷酷和残忍。
“杀！”“杀！”“杀！”
远处，一直等候在那的十万异域魔族大军，皆行动起来，喊杀声震天，响彻云霄。
一下子，第七天关内那些仅剩下的强者，都再也撑不住，一个个脸色惨白，满脸写着绝望。
第七天关……要沦陷了吗？
裴鸿景、谢顾、湘云夫人等仙王则一跃而起，一身气息如若燃烧，挡在了前方，
只是，面对那凶恶滔天的异域魔族大军，他们的身影，却显得那般渺小、那般可笑。
恰似螳臂挡车！
“想死太容易了，可本座不会让你们如愿以偿，定要摘掉你们的脑袋，将尸体炼为魔傀，神魂炼为灯油，永生永世不得解脱！！”
那黑袍魔帝第一个冲进第七天关，猩红的眼神间，写满讥诮和不屑。
轰！
他大手一抓。
漫天猩红的神链垂落，将裴鸿景、谢顾等仙王彻底笼罩，禁锢起来！
一击而已，裴鸿景等人就落败！
仙王和魔帝之间的差距之悬殊，体现得淋漓尽致。
这世上，最残酷的莫过于当决意慷慨赴死时，却发现，连死亡都由不得自己！
一下子，裴鸿景、谢顾等人皆神色惨淡。
他们彼此对视，脑海中齐齐浮现出一个念头：
自爆！
宁可玉碎，不为瓦全！！
“诸位，老朽先行一步！”
裴鸿景大笑。
那笑容，尽是决绝，以及一抹难以言说的悲凉。
可就在这一瞬，一道声音骤然间炸响：
“且慢！”
直似洪钟大吕，轰然响彻云霄。
而比声音更快的，是一抹剑气。
一剑横空乍现，凿穿长空，势如破竹般，击碎禁锢裴鸿景、谢顾等人身上的猩红神链。
砰！！
漫天猩红光雨飞洒。
那黑袍魔帝身影一个踉跄，朝后倒退，脸色顿变。
而一道峻拔出尘的身影，已出现在裴鸿景等人身前。
一切，皆在刹那间发生。
裴鸿景、谢顾等人皆瞪大眼睛，眼神恍惚，几乎怀疑是做梦。
那是……苏帝尊！？
他真的来了？
此刻，喊杀声兀自响起，震天动地，十万魔族大军如潮水般冲来。
此刻，和黑袍魔帝一起率先杀进第七天关的其他魔帝，都惊诧地看着那个突兀出现的青袍年轻人，似没想到，在此等关头会有人挺身而出。
“他是……”
此刻，黑袍魔帝正要说什么，忽地心中一阵悸动，躯体发寒。
视野中，就见那突然出现的青袍年轻人，忽地抬手一拂。
时间仿似拉长，变得缓慢起来。
天地骤然暗淡下去。
随即，无数剑气似山崩海啸般在虚空中涌现，璀璨炽盛、耀眼夺目，一如一片剑之汪/洋。
恐怖的剑威似沸腾的熔浆，在剑之汪/洋中翻腾爆发。
第七天关附近的万丈长空，都在悄然崩碎倾塌。
黑袍魔帝和其他六位同伴，皆骤然变色。
远处那呐喊着朝第七天关冲来的十万魔族大军，却浑然不觉，兀自在前冲，每个神色间皆写满亢奋嗜血般的光泽。
旋即——
剑吟如潮响彻。
那一片如若汪/洋般的剑气轰然席卷而出。
七位魔帝级大能，瞬间被惊涛骇浪般的剑气淹没，躯体如纸糊般炸碎，神魂似溃散的烟火般凋零。
临死前，每个人神色间皆写满错愕、惊恐和惘然。
似难以置信。
似无法想象。
轰隆！
剑气汪/洋席卷长空，冲向第七天关外。
十万魔族大军脸上的神色皆凝固，一个个骇然失色。
这是什么？
那剑气遮天蔽日，霸天绝地！
落在那些异域魔族强者眼中，就如同看到一场末日灾劫降临，凭生渺小、无助、绝望之感。
“不——！”
有人惊恐尖叫。
可已经晚了一步。
那剑气如肆虐的风暴，冲入异域魔族大军内，风卷残云般扫荡着，掀起无数鲜血！
从天穹俯瞰，十万魔族大军像漫山遍野生长的野草，密密麻麻，到处都是。而那一片剑气就如同一场燎原大火！
所过之处，野草尽数焚烧，化作飞洒的灰烬。
轰隆！
天地都被碾碎出无数触目惊心的巨大裂痕，蔓延向四面八方。
十万魔族大军，顿时伤亡惨重，溃散如潮！
猩红的血水，则像风暴过境后的晚霞，将那虚空染成刺目的血色。
一切，皆在眨眼间发生。
苏奕拂袖之间，剑气如倾天覆地的洪流，诛灭七位魔帝，冲垮十万魔族大军，当场殒命者，不下三万人！
天地如画布，破碎染血，尽是猩红之色。
那一击之威，令天地翻覆，日月无光，当即震撼全场！
裴鸿景、湘云夫人、谢顾等仙王都瞠目结舌，呆滞在那。
之前，苏奕出现时，他们就怀疑所在做梦。
而现在当看到，那七位魔帝如纸糊般殒命，那浩浩荡荡的异域魔族大军眨眼间被冲垮溃散，他们完全就懵掉了。
恐怖！
太恐怖！
任何言辞都已无法形容他们此刻的心情。
远处，异域魔族大军在溃散，在尖叫，声音中尽是惊恐和彷徨。
之前，他们气势汹汹，兵临城下。
现在，却惶惶如丧家之犬！
“怎……怎会……”
异域魔族大军后方，冲出三道气息恐怖的魔帝身影。
分别是两男一女，一个个也惊得肝胆欲裂，手脚发凉。
当第七天关的防御结界破碎时，他们甚至有些失望，认为此次大举进攻第七天关的行动，完全是小题大做。
而仙界那些强者，也太过不堪，一个可堪入目的角色都没有！
可当苏奕出现，当他一拂袖之间，就镇杀十方，掀起无尽血腥时，他们都傻眼了。
完全被吓到！！
一时间，异域魔族那边，兵败如山倒，到处是凄凄惨惨的景象。
而第七天关上，同样也笼罩在震撼的氛围中。
唯有苏奕，最为从容和自若。
一如随手做了一件微不足道的小事。
直至看到裴鸿景等仙王都没事，他松一口气，温声道：“诸位莫慌，有我在，这第七天关，无人可破。”
平淡随意的话语，却有一种抚慰人心的力量，响彻在众人耳畔。
登时，众人这才如梦初醒，从那呆滞震撼的情绪中回过神来。
目光再看向苏奕时，如见神祇！

第一千九百二十三章 一切灾祸 因我而来

血腥在天地间弥漫。
惊恐的尖叫声，兀自在天地间回荡。
而全场的目光，全都汇聚在苏奕一人身上。
“王夜，原来是你这个暴君！”
第七天关外，一位魔帝开口，脸色铁青阴沉。
他容貌如中年，身着墨色战袍，须发如墨，眼眸呈妖异的金色，一身威势恐怖慑人。
“果然如传闻中一样，那暴君的实力已足可威胁玄级魔帝的性命。”
另一个魔帝咬牙开口。
此人身影魁梧，光头、碧眼、络腮胡，凶悍如蛮神。
“王夜，凭你一个，或许能守住这第七天关，可如今在你们仙界天下，其他八座天关都在遭受我灵域大军的进攻，你拿什么来和我们斗？”
第三位魔帝开口了。
这是一个面容妖异的女子，有着一头如火般的赤色长发，身着灰黑色兽袍，一对呈古铜色的矫健大腿都裸露出来。
苏奕转身，一个迈步，就已来到第七天关外。
“三个天级魔帝而已，也敢在我面前放肆，真不知道死字怎么写的？”
苏奕语气随意，眼神冷冽。
在异域魔族，魔帝这等存在相当于仙界的太境大能。
太境分作太武、太和、太玄三阶。
魔帝分作地、天、玄三级。
天级魔帝，就相当于太和阶层次的大能。
之前死在苏奕手底下的七位魔帝，仅仅是堪比太武阶层次的地级魔帝。
而在如今的苏奕眼中，无论是地级魔帝，还是天级魔帝，这等角色早和土鸡瓦狗没什么区别。
那战袍中年大喝道：“站住！你难道不想知道，我灵域九族为何要在如今大举进攻仙界？”
说话时，他和其他两位魔帝皆警惕起来，严阵以待。
“哦，那你不妨说来听听。”
苏奕顿足。
战袍中年眼神冷酷，狞笑道：“很简单，我灵域此次向仙界全面开战，就是冲着你这暴君而来！”
苏奕眉头一挑，“既然冲我而来，为何要牵累整个仙界？”
战袍中年眸光闪烁，道：“很简单，如此，才能让你成为全仙界的公敌！千夫所指，万众唾骂，彻底身败名裂！”
苏奕不禁一怔，“就这？”
战袍中年面无表情道：“当我灵域大军对外宣扬，此次攻打仙界，是因你一人而起，当仙界天下各个地方全都陷入血雨腥风之中，当无数仙界生灵为此丧命，你觉得，仙界天下的众生除了恨我们灵域之外，还会恨谁？”
苏奕淡然道：“这一切不会发生。”
“不，已经发生了。”
战袍中年道，“昨天夜里，我灵域大军兵分九路，分别杀上仙界九大天关，直至今日清晨，第一、第四、第五、第六这四大天关已彻底沦陷！我灵域大军的力量，早已长驱直入，杀向仙界各地！”
四座天关已沦陷！
裴鸿景、谢顾等仙王心中一沉，皆手脚发凉。
一夜之间而已，异域魔族就势如破竹般入侵四大天关，谁敢信？
“我们已向仙界天下宣布，这一场战火的罪魁祸首，便是你这暴君，现在，你还觉得，那天下苍生不会恨你？”
战袍中年眼神中尽是玩味，“王夜，仙陨时代以前，你为仙界天下而战，披肝沥胆，呕心沥血，俨然是仙界第一人，深受仙界众生推崇。”
“可现在，我们要做的，就是让你彻底身败名裂，让那些拥护你，推崇你的天下苍生，视你为千古罪人！”
“这种被众叛亲离的滋味，你很快就能体会得到！”
“你一心所捍卫和庇护的天下苍生，却最后视你为罪人，到那时，你还会为仙界众生而战吗？还会为他们出生入死吗？”
说着，战袍中年忍不住咧嘴笑起来，“我们都很期待那一天来临！”
其他两位魔帝也冷笑起来。
杀人诛心。
他们此次全面向仙界开战，要收拾的便是苏奕！自然会无所不用其极！
“卑鄙！”
裴鸿景等仙王皆震怒。
可苏奕却只笑了笑，道：“这恐怕并不是你们最终的目的。”
“不错。”
战袍中年道，“我们真正要做的，是杀了你这个暴君！”
“就凭你们？”
苏奕不屑。
战袍中年眼神异样，道：“当然不是，你这暴君乃是被诸神所不容的异端，而此次大战中，将有诸多神使协助我灵域九族！除此……”
说到这，他忽地笑起来，不再说下去，“总之，你王夜哪怕再逆天，可终究只是一个人，注定必死！！”
苏奕若有所思道：“怪不得你们有恃无恐，原来是如今充当了替诸神卖命的爪牙。”
他明白了。
此次异域魔族对仙界的全面开战，是受到了诸神的驱使！
不排除有一部分神子和神使，已经和异域魔族合作，为的就是借异域魔族这把刀，来杀自己！
苏奕想到这，忍不住笑起来。
“你何故发笑。”
战袍中年皱眉。
苏奕道：“我笑你们被诸神视作炮灰送死，而不自知，蠢不可及。”
战袍中年忍不住也笑了，道：“王夜，你太狂妄了，天上神祇，岂是你能诋毁和亵渎的？蟠桃会一战，早让你被诸神盯上！等着吧，你注定蹦跶不了多久！”
声音还在回荡，他和其他两位魔帝转身就走。
并且，他们捏碎了秘符，施展出禁忌般的逃遁之术，刹那间而已，身影就凭空消失不见。
“真当我不知道，你们之前是故意拖延时间么。”
苏奕自语。
他袖袍鼓荡，当空一按。
轰！
方圆三万丈虚空，彻底被禁锢。
而那三位魔帝的身影，则在极远处的虚空中出现，一个个被禁锢当场，无法动弹。
他们都不禁骇然，难以置信。
因为，他们动用的秘符和逃遁之术，足可逃过来自绝世帝君的追杀。
可现在，却被人一掌之间，就在虚空中禁锢，这完全出乎他们的预估！
“忘了告诉你们，神明之下，我已举世无敌。”
轻描淡写的一句话，回荡虚空中。
而那三位魔帝的身影，则一寸寸崩裂外界，神魂化作齑粉！！
一如弹指碾死蝼蚁般轻松。
至此，前来进攻第七天关的十位魔帝皆毙命！
十万异域魔族大军，殒命不下三万人，吓破肝胆，溃散而逃！
而自始至终，苏奕甚至都不曾动用全力。
对如今的他而言，这些对手……
的确太弱了！
……
第七天关上。
苏奕和众人席地而坐，饮酒对谈。
一场弥天大祸被苏奕强势化解，让众人都彻底放松下来。
只是，谈起那些驻守第七天关的强者在开战时就吓得落荒而逃的事情时，裴鸿景兀自愤慨痛心不已。
“以前我根本不知道，那些驻守于此的强者，竟是一批乌合之众！未战而逃，何其怯懦！”
裴鸿景喟叹。
对此，苏奕只说道：“以后，都会变好起来的。”
众人皆点了点头。
的确，有苏奕在，仙界之天下，必将重现昔日盛景，甚至会远超从前！
“帝尊大人，之前那些魔帝说，要让您身败名裂，成为仙界所唾骂的公敌，您看此事当如何化解？”
湘云夫人禁不住问道。
现在的情况，已无比严重，异域魔族的大军攻克第一、第四、第五、第六四座天关，已杀进仙界境内！
若任由他们为祸天下，并且把苏奕视作引发这场灾祸的罪魁祸首，那天下苍生的确可能会去仇视和痛恨苏奕！
若再加上一些仙界的内奸推波助澜，煽风点火，苏奕还不知要被泼多少脏水，背负多少骂名！
“无须理会。”
苏奕淡然道，“等我把那些魔崽子全杀光了，一切自可迎刃而解。”
众人都点了点头。
的确，只要苏帝尊能赢，什么谣言和诬蔑，注定将不复存在！
只是，苏帝尊能赢吗？
众人想起之前那些魔帝说的事情，心中都很沉重。
此次异域魔族向仙界全面开战，背后还有诸神的影子！
一些神使也参与其中！
“帝尊大人，如今已有四座天关沦陷，异域大军已杀进仙界，他们分散在仙界各地，数目难以估量。”
裴鸿景忧心忡忡道，“除此，接下来的时间，其他天关怕是也会守不住，一旦沦陷，异域大军可以源源不断地杀进仙界，为祸世间和。”
“这等情况下，要把他们全部铲除可绝非易事。”
苏奕只有一个人，哪怕号令天下去和异域大军对抗，短时间内也不可能平息这一场战乱！
更别说，异域大军背后还有神使坐镇，这仙界天下的太境人物，有多少人有胆去得罪为诸神效命的神使？
双拳难敌四手！
不说其他，就说一个最棘手的事情。
仙界九大天关，分散在仙界不同的疆域中，苏奕一个人，最多也只能守住一座天关！
就像现在，有他在，第七天关固若金汤。
可他一旦去其他地方，敌人怕是会趁虚而入，到时候，这第七天关注定将沦陷！
眼见众人的目光都看向自己，苏奕只笑了笑，说道：“寇可往，我亦可往！既然我一人守不住仙界九大天关，也无法短时间内灭掉异域大军，那……我就去他们异域走一遭！”
“他们入侵仙界，我就去踏灭他们老巢。”
“如此，当可永绝后患！”
众人闻言，都不禁呆住。

第一千九百二十四章 天狼关

寇可往，我亦可往！
一下子，裴鸿景等人的心神震动，热血澎湃。
你入侵仙界，我就灭你老巢！
苏奕这样的决定，无疑是要借此一战，彻底屠灭异域九族，永绝后患。
只要成功，以后仙界将真正迎来万世之太平！
哪怕最终无法灭掉异域魔族的老巢，可当那些入侵仙界的异域强者知道消息，势必会严重影响他们的军心，会着急着从仙界撤离！
“这也是没办法的事情。”
苏奕道，“九大天关，已沦陷四座，异域魔族进可攻，退可守，再加上当今仙界各大势力一盘散沙，哪怕听从我的号令去杀敌，短时间内，也已无法彻底平定这一场风波。”
说着，苏奕饮了一杯酒，道，“最重要的是，异域魔族是听从诸神的旨意行事，背后站有神子级人物，以及一大批神使，在当今仙界，除了我之外，怕是没多少人敢去和他们对抗。”
众人皆默然，神色复杂。
的确，一旦牵扯到诸神，放眼仙界天下，除了苏帝尊，哪个太境人物能不怕？
“等踏灭异域魔族的老巢，我会亲自找那些神子级人物算账，无论是谁在背后操/弄的这一场大战，一个不留！”
苏奕说着，眸子中尽是冷冽的杀机。
他就知道，异域魔族针对仙界的大战有蹊跷。
如今，大概能揣测出，这背后站着一批神子级人物，完全是针对自己而来！
既如此，此事自然就不能这么算了。
蓦地，李射虎匆匆而来，脸色难看道：“帝尊大人，晚辈刚获得消息，第二、第三、第八三座天关也已沦陷。”
众人顿时变色。
一天一夜之间，异域魔族已攻克七座天关！！
“除此，异域魔族大军已经开始对外宣称，他们此次攻打仙界，完全是因为帝尊大人您一人而起，除非您……殒命，否则，他们不会善罢甘休！”
李射虎脸色铁青，恨得牙齿快咬碎，“他们还下令，向他们臣服的仙道势力，可以活命，选择抵抗者，屠戮满门，鸡犬不留！”
他深呼吸一口气，道：“如今，半个仙界都已陷入战火之中，到处是烽火连天的景象。”
“据晚辈的属下传信，异域大军气势如虹，所过之处，无人能阻，已经有一大批仙道势力覆灭！”
“按这种态势，恐怕用不了多久，整个仙界都会陷入兵荒马乱之中，还不知会有多少仙界生灵遭难！”
听罢，众人皆怒形于色，忧心忡忡。
苏奕沉默片刻，轻声道：“如今之仙界，未免太不堪了，究竟……是谁人之错？”
众人神色复杂，想到了很多原因。
诸如，仙陨时代时，那一场席卷天下的浩劫，毁掉了太多古老道统，让整个修仙界元气大伤，至今未曾恢复过来。
诸如，中央仙庭覆灭，仙界秩序混乱，再没人能一统天下，把各大势力拧成一股绳。
诸如，仙界各大古老道统各自为战，群龙无首，相互倾轧。
诸如，此次出动的异域大军数目太过庞大，顶级战力众多。
原因有很多。
可谁都不能否认，相比仙陨时代以前，如今的仙界的确太不堪了。
以至于，当异域大军入侵时，才显得那般脆弱。
“不破不立，破而后立，人如此，仙界也如此。”
苏奕长身而起，语气平静道，“我只希望，等平定这一场战乱后，整个仙界可以迎来一场凤凰涅槃般的蜕变！”
“事不宜迟，我去异域走一遭，诸位且等我消息便是。”
说罢，他转身朝第七天关外掠去。
众人顿时全都起身，目送苏奕的身影消失在远处天边，皆心潮起伏。
“帝尊大人，我们等你凯旋！”
裴鸿景朝苏奕离开的方向行了一个大礼。
其他人也纷纷行礼。
……
异域，是仙界众生对灵域的称呼。
这是一个分布在极遥远处的浩瀚世界。
九大魔族，便是灵域的主宰！
这九大魔族，每一个皆有着古老无比的底蕴，势力恐怖，在过往漫长岁月中，一直牢牢地掌控着灵域天下各大势力。
传闻中，这九大魔族的先祖，乃是真正的先天神魔，是堪比神祇的存在！
前世的时候，王夜曾孤身一人，杀进灵域，杀到灵域天下人人自危，杀得九大魔族伤亡惨重！
故而，灵域天下的魔修，皆视王夜为“暴君”。
遗憾的是，那时候的王夜纵使强大无比，最后也没能真正屠灭灵域九大魔族。
甚至，当时还遭受到了致命的威胁，不得不从灵域中撤离。
那个威胁，来自灵域“万魔祖地”！
万魔祖地，被视作九大魔族共有的祖庭，是灵域天下最至高的禁地，由九大魔族最强大的老古董镇守其中。
某种程度上而言，“万魔祖地”就堪比是仙界的中央仙庭，主宰着灵域天下的秩序和规则。
而九大魔族，就是“万魔祖地”的九大主宰势力。
有关万魔祖地的传闻有很多。
有的说，万魔祖地是灵域天下的大道起源之地。
有的说，那里是九大魔族始祖所诞生的混沌祖源。
各式各样的传闻，也让万魔祖地显得无比神秘，哪怕在灵域天下，除了九大魔族的老古董们，其他人也说不清楚，万魔祖地究竟藏着多少秘密。
当初，王夜一人一剑杀进灵域天下，就抱着踏灭“万魔祖地”的心思。
踏灭此地，不亚于毁掉灵域天下的心脏！会给灵域天下打来前所未有的冲击和剧变！
可惜，王夜没能做到。
甚至，在他试图前往万魔祖地的路途上，就遭受到了九大魔族近乎疯狂的阻截。
最终，在距离万魔祖地不到千里之地，不得不撤离。
这被王夜视作遗憾，甚至是一块心病。
而如今，苏奕此次前往灵域天下，不止要踏灭九大魔族的老巢，更要彻底踏灭万魔祖地！！
……
仙界和灵域之间，是一片漫无边际的荒原，被叫做嗜血荒原。
无论是从仙界前往灵域，还是从灵域前往仙界，皆需要穿过这嗜血荒原。
深夜。
嗜血荒原上，驻扎着许许多多的营帐。
白天时候，在第七天关溃败而逃的异域魔族大军，如今都汇聚在这一片区域之中。
足足七万余人。
“那暴君太可怕了，十位魔帝大人，就那般被杀了。”
“哼！他再强大也只是一个人，注定挡不住我们的灵域大军！！等着吧，仙界天下，注定将成为我们的地盘！”
“等仙界沦陷时，老子定要多杀一些仙界的杂碎，好好出一口恶气！”
“对，那暴君做的孽，必须得让仙界的人来承受！”
……营地中，到处都是议论的声音，嘈杂不断。
谈起今天进攻第七天关的那一场大战时，这些异域魔族的强者，皆恨得咬牙切齿。
轰隆！
猛地，一阵天摇地动。
营地所有人都被惊到，纷纷停下手中动作，抬眼望向远处。
夜色如墨，黑暗笼罩四野。
可此时，在那极远处的天地间，却有一片璀璨耀眼的光明出现。
“那是什么？”
有人惊愕。
“剑……剑气！！”
有人尖叫。
视野中，那一片铺天盖地的耀眼光芒，赫然是密密麻麻的剑气，一如席卷乾坤的光，浩浩荡荡，撕裂黑暗，朝这边呼啸而来。
那等景象，太过震撼！
“这……”
所有人惊骇，亡魂大冒。
“逃，快逃！！”
一时间，营地中彻底混乱，足足七万左右的异域魔族强者，全都慌了神，转身就逃。
可已经晚了一步。
轰隆！！
剑气如风暴，划破长空，呼啸而过，碾碎黑暗，也将那一片异域魔族大军所驻扎的营地彻底淹没。
当剑气风暴过境之后。
这片天地间，一片毁灭凋零的景象。
虚空崩坏，大地沉陷。
七万之众的异域魔族大军，则化作满地的血水，在黑暗中蔓延，浸透大地。
无一生还！
哗啦！
漫天剑气如潮水般消散。
旋即，一艘小舟浮现而出，苏奕的身影伫足其上。
拿出酒壶畅饮了一大口之后，并未多停留，他继续朝前行去。
嗖！
覆天舟一闪，就凭空消失不见。
在混沌九秘之中，覆天舟的速度最快，刹那间便可挪移上万里长空，哪怕有空间壁障阻挡，也可以轻而易举穿过去。
按苏奕自己的飞遁速度，最快也要三天才能穿过嗜血荒原，抵达灵域的边陲之地。
可有了覆天舟，在第二天破晓时分，他已来到灵域边陲之地！
在赶路的途中，他还顺手灭了十几支来自灵域魔族的队伍，少则数百人，多则数万人，都在朝第七天关赶去。
可在路途上，就被苏奕抹杀掉！
原因很简单，那些队伍中，连魔帝这等级别的高手都没有，于苏奕眼中，完全毫无威胁。
“终于又一次来到这里了。”
远远地，苏奕看到了一座通天般的巨大防线，由黑色的巨石浇筑而成，像一道天堑般横亘在那。
一望无尽。
天狼关！
前世的时候，王夜曾驾临此地，一人一剑，杀入天狼关，长驱直入，一路杀到灵域天下的腹地之中。
——
ps：偷偷告诉大家，第一仙的动漫在腾讯视频可以预约了，20号正式上线……
第二件事，最近遇到一些碎屑破事，目前一章存稿没有，心中慌的一匹，心态快崩了，哭唧唧

第一千九百二十五章 一如神人擂天阙

仙界边陲之地，有九大天关。
灵域边陲之地，同样也有十三条防线，被称作灵域十三关。
每一座关口，皆驻守着灵域天下的强者。
天狼关，便是其中之一。
仙陨时代以前，王夜曾从天狼关杀入，在灵域天下掀起腥风血雨，引发举世震动。
那一战，被灵域天下视作万古以来最屈辱的一战。
经历那一战后，九大魔族亲自出手，把天狼关重修了一遍，不仅布设下足可镇杀仙界太境人物的禁阵，还常年有三位魔帝级人物镇守于此。
和仙界第七天关一样，在天狼关外，同样覆盖着一层结界力量，足可阻挡太境人物于外。
“谁能想到，王夜这暴君竟然转世归来了。”
天狼关内，一座古老的殿宇内，一位老人感慨。
他满头金色长发，瞳孔呈菱形，泛着妖异的紫色神芒，身上弥漫着属于天级魔帝的气息。
魔帝丘赤。
九大魔族之一“浮罗魔族”的一位大人物，过往三万年岁月，一直镇守在天狼关。
他也是天狼关的关主！
旋即，魔帝丘赤笑起来，“不过，他就是转世归来，也已回天乏术，再无法庇护仙界！毕竟……他可是被诸神所不容的异端啊！”
声音中，充满快慰。
“此次我们灵域九大魔族一起行动，统帅百万大军，仅仅魔帝级人物，便有上百之众！”
另一人悠然说道，“而在过往岁月中，我们早已在仙界安插了许多棋子，在这些棋子配合之下，我们灵域的百万大军，足可轻松杀入仙界，攻无不克，战无不胜！”
此人面容冷硬，身材异常魁梧，眼瞳呈血色，名叫银华峰，乃是银月魔族的一位魔帝。
“眼下，就等捷报传来了，只要暴君王夜的转世之身一死，按照诸神的约定，必会赐予我们九大魔族飞升神域的名额！”
一个有着满头银色长发的女子笑吟吟开口，神色间尽是期待。
厉雪衣。
无相魔族的一位魔帝。
而当她谈起飞升神域的事情，在座的魔帝丘赤、银华峰两人，眼神都变得滚烫起来。
“可惜，我们修为不够，这样的名额，注定是留给玄级魔帝的。”
丘赤叹了一口气。
“不，据我所知，飞升神域的名额，由我们九大魔族各自安排，只要是魔帝级人物，就有机会去争取。”
厉雪衣道，“哪怕我们得不到，宗族也会给我们补偿，说不准能安排我们进入万魔祖地修行！”
万魔祖地！
丘赤和银华峰眸光闪动了一下。
丘赤道：“这倒是可以争取一下，只要能进入万魔祖地，足可让我们的实力轻松迈上更高的境界！”
银华峰忽地道：“我前不久听说，据说万魔祖地那出现了什么变数，但消息被完全封锁了起来，只有驻守万魔祖地的那些老古董们才清楚。你们可曾听说过此事？”
丘赤眼眸眯起来，点头道，“听说了，我曾问询宗族一些老人，他们只说，万魔祖地的变数是好事！”
“好事？”银华峰若有所思，“难道是万古沉寂在万魔祖地的始祖真灵苏醒了？”
始祖真灵！
九大魔族的九位始祖级存在所遗留的灵体。
在过往无尽漫长的岁月中，始祖真灵只苏醒过两次。
一次，是太荒末期，仙界和灵域一起爆发了席卷天下的浩劫，太境人物伤亡惨重，沉寂在万魔祖地中的九位始祖真灵也被惊动，一起出手对抗浩劫，让九大魔族的魔帝级人物幸免于难。
第二次，是仙界的仙陨时代。
灵域天下同样爆发浩劫，同样是由九位始祖真灵出手，让九大魔族的太境人物避开了浩劫的打击！
而最近这些年，在九大魔族内部，一直有消息在传，万魔祖地发生了某种变数，疑似是九位始祖真灵将要再次苏醒！
不过，这些消息至今并未被确认，关于万魔祖地发生的变数，也只有驻守在万魔祖地的那些老古董们清楚。
“关于万魔祖地的事情，以后肯定会揭晓答案的。”
厉雪衣说道。
忽地，一道惊天动地的轰鸣声响起。
整座天狼关一阵天摇地晃。
三位魔帝所在的这座古老大殿也随之震动起来，桌子上茶盏哗哗作响，令得三人也心中一凛。
“发生了何事？”
“走，去看看！”
三位魔帝当即起身，朝大殿外掠去。
呜呜呜！
苍凉的号角声划破云霄，响彻天狼关上下。
咚！咚！咚！
紧跟着一阵密集的战鼓声轰然响彻，直似惊雷般炸响。
驻守在天狼关内的九万大军，在此刻也都被惊动，纷纷停下手中动作，第一时间汇合起来。
“敌袭——！敌袭——！”
急促的传讯声，在天狼关那巍峨高耸的烽火台上传出。
敌袭？
天狼关上下所有强者都一怔。
自从王夜当年杀进灵域天下之后，在那漫长的岁月中，灵域天下十三道防线上，就再不曾发生过战事！
而现在，竟然有人敢前来攻打天狼关！
是谁？
好大的胆子！！
“十天前，我们灵域的百万大军才启程前往仙界，并且昨天时候，就有捷报传回，说仙界九大天关，已被攻克七座！这等时候，又是谁敢跑来咱们天狼关闹事？”
“走，去看看！”
天狼关所有强者都很困惑，感到匪夷所思，全都涌向那宛如天堑般的城墙上方。
而后，无数哗然声响起：
“一个人？”
许多人愕然，视野中就看到，距天狼关万丈之外的天穹下，孤零零地立着一个年轻人。
一袭青袍，身影峻拔，腰畔挂着黄皮酒葫芦，一头黑色长发随意挽成一个道髻，显得清爽利索。
“这也配叫敌袭？”
“简直瞎胡闹呢！”
“别吹号角了！擂鼓的也停下！区区一个不知从哪里冒出来的年轻人，何须如此劳师动众？”
在天狼关强者预期中，“敌袭”这个字眼，起码代表着一支浩浩荡荡的大军，故而，之前虽然都很惊诧，心中也难免警惕，已做好大战一场的准备。
可谁曾想，来的却仅仅只是一个人！
这简直就是侮辱“敌袭”这两个字。
魔帝丘赤、银华峰、厉雪衣三人，也早已出现在城墙之上。
当看到来者只是一个人时，三位魔帝内心也感到一阵荒谬，这也配鸣镝擂鼓，吹响号角？
“看来，还是太平日子过久了，以至于稍有点风吹草动，就草木皆兵，着实闹出了一个大笑话。”
丘赤自嘲开口。
偌大的天狼关，却因一个人而被惊动，这若传出去，非沦为灵域天下的笑柄不可。
“道兄，刚才的动静可不小，而对方既然敢孤身前来，又怎可能是不知天高地厚之辈？”
银华峰皱眉提醒。
丘赤心中一凛，眼眸眯起来。
“看得出来，那人来自仙界，要知道，我们灵域的百万大军早已杀入仙界，可此人却能安然无恙地横穿嗜血荒原，活着抵达天狼关，的确不是一般人可比。”
厉雪衣轻声道。
一下子，丘赤也意识到不对劲，当即沉声开口：“肃静！”
声若惊雷，压下全场的哗然声。
而后，就见丘赤腾空而起，立在天穹之下，遥遥看着远处那个青袍年轻人，道：“来者何人，报上名来！”
所有目光，都齐齐看了过去。
气氛肃杀，天地压抑，原本湛然的天穹，都覆盖上一层阴云，遮蔽天光。
那只身一人前来的青袍年轻人，自然是苏奕。
“我啊。”
苏奕笑了笑，摘下腰畔黄皮酒葫芦，仰头畅饮了一大口，这才长吐一口气，随意道，“当年，我曾从此地杀入灵域天下，而今日，也算是重游故地，再走一遍当年的路。”
声音不大，却清清楚楚地响彻在天狼关上下。
许多人困惑，一头雾水。
而丘赤、厉雪衣、银华峰三位魔帝则如遭雷击，眼瞳瞪大，脑海中齐齐浮现出一个人——
暴君王夜！
那家伙是暴君王夜的转世之身！！
一下子，他们全都色变，心脏就像被一只无形大手狠狠攥住。
怎会这样？
他们灵域百万大军浩浩荡荡入侵仙界，为的就是要对付那个暴君的转世之身。
可谁能想象，对付却孤身一人，杀到了天狼关之前！！
一时间，三位魔帝都差点懵掉。
而还不等从震惊中回过神来，苏奕已经展开行动。
他将酒葫芦重新系挂在腰畔，大袖翩翩，一个迈步上前，挥拳砸出。
轻描淡写的一拳，不带一丝烟火气息。
可在这一拳之下。
咚！！
天摇地晃，直似平地起惊雷。
覆盖在天狼关外的结界力量，足可抵挡太玄阶人物的全力攻打，可此时，这一层结界力量，却在苏奕这一拳之下，骤然动荡起来，荡起剧烈的波动。
拳印所轰击的区域，更是凹陷下去一大块！
而整座天狼关都遭受冲击，猛地摇晃起来，伫足在城墙上的九万灵域强者，全都骇然惊叫起来。
一拳，如神人擂天阙，撼动天狼关结界！！
那霸天绝地的威能，让那三位魔帝都不禁心颤，彻底无法淡定。

第一千九百二十六章 只身登天狼

“他……他是那个暴君！”
一片动荡的景象中，有人失声尖叫。
暴君王夜！
一下子，那天狼关所有强者皆倒吸凉气，脸色大变。
在灵域天下的历史上，暴君王夜是一个无法绕开的人物。
当初他一人一剑杀入灵域天下的一战，更被视作是灵域古来至今最屈辱的一战！
过往岁月中，只要提起暴君这个称谓，无不谈而色变！
而现在，那个暴君出现了。
并且再次出现在天狼关之外！！
轰！
天穹下，苏奕再次出拳，覆盖天狼关前方的防御结界随之剧烈震动，那等声势，惊天动地。
“快！全力运转结界力量！”
魔帝丘赤大喝。
同一时间，他传音给身旁的银华峰，“速速传讯，请求支援！”
银华峰却有些犹豫。
还未真正开战，现在就求援，是不是太怂了一些？
可一想到当初王夜一人一剑杀进天狼关，杀得灵域天下流血漂橹的景象，他登时不敢再犹豫，第一时间行动。
魔帝丘赤再次下达命令：“厉道友，你去运转‘离火灭穹阵’，这次无论如何，咱们也要守住天狼关！”
“好！”
厉雪衣领命而去。
至此，魔帝丘赤心中这才踏实不少。
甚至，他有些庆幸，庆幸当初王夜从灵域天下撤离之后，九大魔族视此战为耻，于是一起联手，把天狼关彻底重修了一遍。
不止是防御在天狼关外的结界力量变得强大许多，天狼关内更布设着一座足可镇杀太玄阶绝世人物的“离火灭穹阵”！
除此，和灵域其他十二条防线不同，天狼关内还驻守着九万强者，以及他们这三位魔帝级人物！
这在灵域其他防线中，根本见不到！
“还好那暴君又一次出现在天狼关外，他若是前往其他防线，怕是轻松就能杀进灵域天下。”
魔帝丘赤暗道。
思忖时，整个天狼关都已行动起来。
轰！
神焰肆虐，刺目的金光激射十方。
在魔帝丘赤亲自掌控下，天狼关外的防御结界力量暴涨一大截。
咚！
苏奕又是一拳轰杀而至，直似神人撼动天门，那结界力量再次动荡，但却尽数将拳劲抵消化解。
这让苏奕不禁讶然。
此等防御力量，的确超乎想象的强大。
不过……
也仅仅如此罢了。
苏奕一如之前，挥拳如剑，不断轰出。
咚！咚！咚！
一道道拳劲，轰在那防御结界上，就像天神擂动的大鼓，声震十方，掀起滔天般的璀璨光雨。
那等绝世神威，让不知多少强者胆寒，心惊肉跳。
可让人们心中踏实的是，那些轰击尽数被挡住了！！
“苏奕，我灵域天下早已今非昔比，就凭你一个，还妄想故技重施，攻破天狼关，未免不自量力！”
魔帝丘赤冷哼，“劝你一句，尽早退去，否则必让你有来无回！！”
同一时间，魔帝银华峰也出动，和魔帝丘赤一起运转防御结界的力量。
一时间，那防御结界愈发强盛，固若金汤！
苏奕没有理会。
他深呼吸一口气，猛地连出九拳！
每一拳，皆内蕴着他那一身的大道力量，融入至高至强的剑道奥秘。
轰！！
当第一拳砸出，那威能已暴涨一大截的防御结界，骤然间凹陷下去一大块，哀鸣震天。
能够清晰看见，那巨大如光罩般的防御结界表面，浮现出密密麻麻的拳印，皆是苏奕刚才出手所留下。
而苏奕这一拳击中的地方，正是这无数拳印的中心位置！
轰隆！！
当第二拳砸出，又精准地轰在第一拳击中的位置，顿时，防御结界就像一个被尖锥刺中的皮球，那凹陷的地方再次朝深处陷入一部分。
而整个防御结界都剧烈摇晃起来。
“这……”
天狼关上，人们还没高兴太久，就看到这等一幕，惊得心脏都不禁悬在嗓子眼。
魔帝丘赤和银华峰也头皮发麻。
很久以前，他们灵域曾出动一位战力顶尖的绝世魔帝出手，验证天狼关防御结界的威能，结果很让人吃惊。
那位绝世魔帝倾尽一切底牌，甚至动用上禁忌秘术，最终都仅仅只能撼动那防御结界，而无法带来任何伤害。
可现在，苏奕赤手空拳，就轰得防御结界不断凹陷下去，这任谁能不惊？
根本不敢迟疑，丘赤和银华峰都施展出浑身解数，全力运转防御结界力量，去和苏奕对抗。
而几乎同时，苏奕的第三拳、第四拳、第五拳……尽数轰出。
每一拳都砸在相同的位置。
当这一道道拳劲的威能一起叠加到第八拳时，那巨大的防御结界都已凹陷扭曲，像一个快要被挤爆的皮球。
表面上更出现无数如蛛网般的裂痕。
即将支离破碎！
这一瞬，丘赤、银华峰都不禁惊怒，身心发颤。
打破脑袋都无法想象，那个转世归来的暴君，明明是太和阶修为，可战力却怎会如此恐怖！
这一瞬，天狼关上的九万强者，一个个胆颤心惊，背脊生寒。
也是这一瞬，苏奕的第九拳砸出。
就像压倒骆驼的最后一根稻草。
当这一拳击在相同的方位。
轰！！！
一道惊天动地的爆鸣骤然响彻。
覆盖在天狼关上的防御结界力量，顿时如布帛般炸开，化作无数崩坏的光雨碎片，像茫茫瀑布般倾洒。
而天狼关也遭受到可怕的冲击，那巍峨高耸的城墙在隆隆作响的碰撞声中，骤然倾塌一大截。
狂暴的力量洪流肆虐，当场让一大片躲闪不及的灵域强者殒命，刹那间灰飞烟灭！
“退，快退！”
丘赤目眦欲裂，厉声大吼。
他祭出一把紫色巨剑，腾空而起，和银华峰一起抵挡那种力量余波的冲击。
其实根本无须催促，那些驻守天狼关上的强者，都早已吓得溃散而逃，尖叫声此起彼伏地响起，勾勒出一幅动荡混乱的景象。
而在天狼关外，苏奕长长舒展了一下身影，而后一步迈出，已来到天狼关之上。
那一幕，正是挥拳破结界，只身登天狼！
轰！
属于灵域天下的周虚规则力量都被惊动，变得狂暴起来，神祸的力量随之涌现而出。
和仙界一样，太境人物若不压制修为，暴露出太和阶层次的力量，就会遭受到分布在周虚规则内的神祸力量打击。
之前，魔帝丘赤、银华峰等人在运转防御结界时都很小心，不敢暴露真正的实力，唯恐被神祸盯上。
而现在，当看到苏奕引来这样的劫数，丘赤和银华峰皆精神一振，内心生出一线希望。
若这暴君被神祸劈死，无疑再好不过！
可下一刻，他们就傻眼了。
便见一片神祸力量所化的晦涩劫光出现后，还未等降临，就被苏奕拂袖之间抹灭！
一如风卷残云！
那是轮回的力量，足以克制神祸的打击！！
丘赤和银华峰都差点崩溃。
怎会这样！？
“这天狼关的确变得和以往不同了，但在我眼中……也和当初并没有多少区别。”
城墙上，苏奕语气淡然开口，“在你们临死前，我给你们一个传信的机会，告诉灵域天下，接下来我会重走当年之路，一路杀上万魔祖地。”
众人齐齐色变。
无疑，这是针对他们灵域天下的报复！！
“痴心妄想！”
蓦地，一道女子声音响起。
紧跟着，整个天狼关上下，忽地浮现无数火红耀眼的禁阵道纹，一如此起彼伏的熔浆洪流一般。
而天穹上，更有火焰星河垂落！
离火灭穹阵！
一座足可灭杀太玄阶绝世人物的古老禁阵，在此刻被魔帝厉雪衣全力运转，一举将苏奕围困其中。
见此，丘赤和银华峰都暗松一口气，抽身而退，和厉雪衣一起全力运转这座恐怖杀阵。
“时间宝贵，可不能再浪费了。”
轻语声中，苏奕掌间一翻，人间剑浮现而出。
而后，他手起剑落。
一道磅礴无量般的剑气从天而降。
轮回剑道——六道剑轮！
轰！！
一剑之下，虚空裂开，万象凋零。
整座离火灭穹阵被劈出一道巨大的裂痕！
势若摧枯拉朽。
旋即，整座禁阵四分五裂，迸溅出无数耀眼刺目的光雨。
三位魔帝傻眼了。
那躲避到远处的天狼关强者，也都惊得六神无主，神色呆滞。
打破脑袋，也没人能想到，仅仅在一剑之间，苏奕就破掉了被他们视作至强大杀器的一座禁阵！
这简直匪夷所思。
而还不等人们反应，苏奕已展开杀戮。
他屈指一弹剑锋，伴着滔天的清越剑吟声，扬起人间剑。
天穹上，无数剑气密匝匝地汇聚而出，铺满天狼关上空，弥漫出的无上剑威，恰似黑云压城！
而随着苏奕这一剑斩下。
无数剑气如陨落的星辰般，砸落在天狼关上。
轰隆！
巍峨的城墙倾塌，分布着无数古老建筑的天狼关主城四分五裂，虚空中，无数剑气肆虐飞溅，凿出无数触目惊心的裂痕。
而分散在天狼关上的那数以万计的强者，一如被无情收割的庄稼，成片成片地倒下。
暴雨倾盆。
下的却是无穷尽似的剑雨。
血雨如潮。
流淌的却是数不尽的灵域强者之血。
一下子，天地间剑气呼啸，天狼关上下，流血漂橹。
一如炼狱！
——
ps：兄弟们放心，再苦再累，明天也会有爆发的(╥﹏╥)

第一千九百二十七章 诸神的两个承诺

剑雨滂沱。
落在天狼关上，迸溅起鲜红的血花。
一剑之下，九万灵域强者无论是何等修为，皆如草芥般倒下。
有的尸骸爆碎。
有的灰飞烟灭。
惨叫声此起彼伏地响起，便又随之一一戛然而止。
唯有轰鸣如风雷般的剑吟声在激荡着。
魔帝厉雪衣、银华峰都死了。
和其他人的死法并无区别。
天地不仁，以万物为刍狗。
而在苏奕这一剑之下，神明以下的角色，无论身份尊卑、无论修为高低，也都和草芥一般殒命。
在历经这一场倾盆暴雨般的剑气轰击之后，整个天狼关已彻底沦陷，到处是倾塌的废墟，满地的残害。
浓稠的血色雾霭，随之蒸腾而起。
锵！
苏奕手腕一转，人间剑化作一道光掠入袖内。
而不远处地方，只剩下魔帝丘赤一人。
他呆呆地立在那，眼神空洞，身心皆被恐惧淹没。
防御结界破了。
离火灭穹阵破了。
整个天狼关上下，尽数被屠戮一遍，沦为一片废墟般的死地。
而这一切，仅仅发生在须臾间。
须臾之前，这里是灵域天下防御力量最强的一条防线。
须臾之后，这里……只剩下满地的血腥和荒凉！
魔帝丘赤快崩溃了。
他道心失守，面如土色，空洞的眼神看着远处那一道峻拔的青袍身影，脑海写满惘然。
这暴君的转世之身，怎会比传闻中还要恐怖？
他……究竟强大到了何等地步？
“快去传消息吧。”
苏奕那淡然的声音响起，惊醒了思绪如麻的丘赤。
他再抬眼看去，就见苏奕的身影早已穿过天狼关，渐行渐远，消失在极远处天地间。
“他没杀我，原来仅仅只是让我传信的……”
丘赤失魂落魄。
身为魔帝，在这一场弥天大祸中侥幸活下来，而原因仅仅是为了让他有机会能去传信。
这，何尝不是对他的一种蔑视？
……
时隔无尽岁月之后，身为暴君王夜转世之身的苏奕，再次孤身一人踏破天狼关！
当时，血雨滂沱，剑气满乾坤，九万灵域大军尽数惨死。
唯有锵锵剑吟久久回荡天地间。
这则消息，在当天便传了出去，引发领域天下震动。
暴君王夜再次出现！
灵域天下的强者，无不为之颤抖。
人的名树的影。
哪怕时隔万古岁月之后，当再得知暴君王夜出现的消息时，带给灵域天下的震动，依旧可以用举世皆惊来形容。
“天狼关又一次沦陷了！而那暴君的转世之身扬言，要重走当年之路，踏灭万魔祖庭！！”
“怎会这样？我们灵域的百万大军不是已经杀入仙界，可为何那暴君的转世之身却来到了我们灵域？”
“不清楚，但可以预见的是，那暴君的转世之身必然是有备而来，接下来的灵域天下，恐怕又将陷入腥风血雨之中。”
……天下在轰动，而最先获得消息的九大魔族，同样被这一则消息打了一个措手不及。
无相魔族。
一座大殿内。
“好一个王夜！他这是要声东击西，以进攻灵域天下为手段，挽救已经被我们灵域大军入侵的仙界！”
一位白发苍苍的老者拍案而起，怒形于色，“好气魄！好手段！若真让你得逞，不止能挽救仙界，还能给我灵域天下以重创！”
大殿其他人的脸色都很阴沉。
“老祖，这王夜的转世之身已扬言，要踏灭万魔祖地，我们必须得抓紧时间行动，将其阻截在道途上！”
有人心急如焚道。
万魔祖地是灵域天下第一等圣地，也是世间公认的禁区，论地位，和仙界的中央仙庭无疑。
可在九大魔族心中，万魔祖地的重要性，远不是中央仙庭可比。
那是他们的根！
是他们九大魔族始祖级人物所诞生的祖地，藏有大秘密，大玄机。
一旦被人踏灭，就和挖断了他们九大魔族的根脉也没区别！！
“传令下去，召集宗族分布在世间的魔帝级人物，尽快前往‘杀夜岭’汇合！”
那白发苍苍的老者深呼吸一口气，下达命令。
杀夜岭！
一个位于前往万魔祖地路上的山脉，一如天堑横陈，要想前往万魔祖地，就必须经过杀夜岭。
当初王夜杀入灵域时，就是在杀夜岭前，遭受到了来自九大魔族的全力阻截，最终只能被迫撤退。
“杀夜岭”这个名字，就是当时所留，说的是九大魔族的力量，曾在这座山脉前阻截王夜。
而现在，当得知苏奕要重走当年之路，杀上万魔祖地时，无相魔族这些大人物们第一时间就想到了要在杀夜岭进行埋伏！
“是！”
有人领命，匆匆而去。
白发苍苍的老者再次下达命令，“另外，传信告诉在万魔祖地闭关的‘长生’老祖，告诉他老人家……王夜又来了！”
长生老祖！
全名厉长生，无相魔族的一位绝世魔帝，仙陨时代以前，曾亲自率领大军入侵仙界。
并且，他曾和王夜对决！
“从今日起，全族上下一切势力收缩起来！”
“今天晚上，留一些人坐镇宗族，其他人和我一起，前往杀夜岭！”
一道又一道命令，飞快传达下去。
当天，整个无相魔族都开始行动起来。
……
浮罗魔族。
灵域九大魔族之一。
“这王夜，是要和我们九大魔族决一死战啊！”
一个身影高大的男子眉头紧锁。
邱八安！
浮罗魔族族长。
“的确如此，他很清楚，我们九大魔族最无法容忍的，就是万魔祖地遭受威胁，只要他前往万魔祖地，我们九大魔族注定不得不全力出手！这就叫牵一发而动全身！”
有人咬牙开口。
大殿内，坐着浮罗魔族的一众大人物。
每个人的脸色都很难看。
“他既然宣扬要这么做，必是抱着毕其功于一役的打算，要一鼓作气，和我们九大魔族决一胜负。”
有人眸光闪烁，“由此也能看出，他很着急！在抓紧一切时间和我们开战，毕竟，他倘若不着急的话，最明智的做法是分别杀上我们九大魔族，采取一一击破的才略。”
“可他没有这么做，反倒在踏破天狼关的第一时间，就扬言要踏灭万魔祖地，为的，就是早早和我们开战，以此来营救仙界！”
“他赢了，仙界的危机自会迎刃而解！”
众人皆点了点头。
苏奕的策略很简单，任谁都能看出来。
可让他们感到憋屈的也就在这里，因为苏奕的目标是万魔祖地，他们九大魔族哪怕看破苏奕的心思，也不得不倾尽全力去阻止这一切！
族长邱八安沉声道：“既然到了这时候，我也不瞒各位，这一次无论我们付出多大的代价，也必须将那苏奕阻截在路上，断不能让他有机会杀上万魔祖地！”
一番话，掷地有声，不容违逆。
众人皆惊，有些不解。
就见邱八安道：“诸位可听说过，前些年万魔祖地发生的一场变数？”
众人都点了点头。
那个变数，至今还是个谜团，消息也被万魔祖地牢牢封锁着，连他们九大魔族的大人物们，也知之甚少。
“这个变数，和成神有关！”
邱八安一句话，让大殿众人都不禁震惊，和成神有关的变数？
难道说，万魔祖地中，将有人证道成神？
一时间，所有目光都齐齐看向族长邱八安，等待他的解惑。
邱八安也没有隐瞒，直接道，“近些年，为诸神效命的三十六位神使，以及我们九大魔族那些驻守在万魔祖地的老古董们，就在筹备此事。”
“诸神曾下达旨意，只要我们九大魔族为他们做事，他们就会兑现两个承诺。”
“一，在成神之路出现时，赏赐我们九大魔族一批飞升神域的名额。”
听到这，众人都下意识点了点头。
他们也早听说过此事，甚至早已筹谋起来，希冀能分到一个前往神域修行的名额！
就见邱八安继续道：“第二个承诺，就是动用力量，帮我们九大魔族的九位始祖真灵成神！”
此话一出，众人无不倒吸凉气，被震撼到了！
“诸位也听说过，我们九大魔族的始祖，早在太荒初期的时候，就已拥有比肩神明的强大战力！”
“可就因为九位始祖的力量太过强大，在他们试图证道成神时，遭受到了可怕的禁忌之劫打击，一个个道躯被毁，唯有神魂侥幸逃脱，可也只能躲藏在万魔祖地的‘混沌池’中蛰伏。”
邱八安沉声道，“如今，诸神已答应，为九位始祖的真灵重塑道躯，并且已经安排那些神使行动起来，如今就在万魔祖地忙碌此事，只要修复道躯，九位始祖真灵足可恢复到最巅峰的实力，根本不愁无法证道成神！”
“正因如此，我们九大魔族才会选择为诸神效命，听从那些神子的安排，此召集灵域的百万大军，去全力攻打仙界。”
“在这等节骨眼上，怎能容忍那王夜的转世之身杀上万魔祖地？”
一番话，回荡在大殿内。
浮罗魔族的一众大人物们，都心绪起伏。
他们终于明白了！
原来，万魔祖地的变数，以及此次攻打仙界的行动，都和诸神所要兑现的那两个承诺有关。

第一千九百二十八章 仙奴后裔

同一时间，银月魔族、巽光魔族、金焱魔族等其他古老势力，同样也在议论苏奕只身前往万魔祖地的事情。
不约而同地，这九大魔族都选择了出手。
而地点，都选择在了杀夜岭！
……
万魔祖地。
一座混沌气息弥漫的黑色山峰上，厉长生看过刚传回的消息后，神色间不禁浮现一抹异色。
“果然，这暴君还是一如从前，宁可以身试险，也断不会龟缩隐忍。”
厉长生轻语。
他一袭白色长袍，柳须飘然，仙风道骨。
仙陨时代以前，作为无相魔族的主宰人物，厉长生曾和王夜对战过，也对王夜的性情很了解。
“可惜，如今和以前可不一样了……”
厉长生指尖把玩着玉简，“我只怕，你这次可不仅仅会再次败在杀夜岭前，并且将有来无回！”
咔嚓！
玉简崩碎，化作齑粉。
厉长生起身，朝远处掠去。
他打算去和驻守在万魔祖地的其他老古董们商议一下，是否需要提前做一些准备。
半刻钟后。
在一座古老的殿宇中，厉长生见到了其他老古董，共有三十九人，分别来自九大魔族，辈分皆高得吓人。
每一个，早在仙陨时代以前就隐居在万魔祖地。
除此，万魔祖地其他区域，还有其他一些老怪物，只不过论辈分和地位，都没有他们这些人高罢了。
“想来，各位已经获知那苏奕前来的消息，废话不多说，我想知道，各位可有什么想法？”
厉长生目光一扫众人。
“杀夜岭前，他必死无疑，何须理会？”
有人轻笑。
这是一种满不在乎的姿态，认为苏奕此来，威胁不大。
这也是在座许多老古董的心声。
在灵域天下，万魔祖地是第一禁区，几乎无人知道，这是一个何等神秘恐怖的地方。
唯有他们这些常年驻守在此的老家伙清楚，神明之下来此，必死无疑！
更遑论，如今九大魔族的力量已出动，将在杀夜岭前阻截苏奕，当年王夜就是在杀夜岭败退。
而此次，他们坚信对方不止将大败，还将有来无回！
厉长生点了点头，道：“这也是我的想法，不过，避免出什么意外，依我看，还是提前做一些准备为好，毕竟……九位始祖的大事，正处于最紧要的关头，不容有任何闪失。”
众人心中一凛，神色也郑重不少。
的确，那件大事关乎九位始祖以后的成神之路，不能出现一丝差池！
“道兄认为，我等该做一些什么准备？”
有人问道。
厉长生想了想，正要说什么。
一道尖锐阴冷的声音忽地在大殿外响起：
“星龙神使也已了解到，那个执掌轮回的异端要前来万魔祖地。”
伴随声音，一个肤色苍白，身影高瘦的黑袍老者走了进来。
顿时，厉长生等老古董纷纷起身迎接。
因为，这黑袍老者乃是为诸神效命的三十六位神使之一，名叫左幕，地位极为超然。
而左幕口中说的“星龙神使”，就是这三十六位神使的头领！连九位始祖真灵都对此人极为客气和礼让。
“敢问左幕大人，莫非星龙大人有什么吩咐？”
厉长生问询。
其他人目光看向左幕。
左幕沉声道：“星龙神使吩咐，为你们那九位始祖真灵重塑道躯的事情，正处于关键时刻，不容惊扰，故而请你们一起，驻守万魔祖地之前，无论发生什么意外，也不得退让一步！”
众人彼此对视，皆点了点头。
……
灵域天下在轰动，风波四起。
而引起这一场风波的苏奕，则如同他在天狼关上所说那般，在朝万魔祖地赶去。
嗖！
天穹下，覆天舟载着苏奕快速挪移。
当覆天舟消失许久，所路过的虚空云层中才浮现出一道长长的笔直裂痕。
可想而知覆天舟的速度何等之快。
“不出所料，九大魔族的顶尖力量，应该已经都前往那所谓的‘杀夜岭’汇合了……”
苏奕惬意地躺坐在船头，拎着酒壶畅饮。
想起“杀夜岭”这个名字，他不免有些感慨。
当年，王夜的确在杀夜岭前止步，不得不从灵域天下撤离。
但，绝对谈不上铩羽而归。
因为在杀夜岭一战上演之前，王夜已经杀得灵域天下人头滚滚，流血漂橹。
九大魔族更是伤亡惨重！
而在杀夜岭一战中，王夜虽遭受阻截，不得不撤离，但当时也曾屠掉多个魔帝！
这怎能称得上铩羽而归？
若真的是王夜大败了，九大魔族早已大吹特吹，扬眉吐气。
可并没有发生。
真实的情况是，王夜当初杀入灵域天下的行动，被九大魔族视作古来至今最屈辱的一战！
“按覆天舟的速度，不出三天，便可抵达杀夜岭前，我倒是希望，此次他们能够给我一些惊喜。”
苏奕暗道。
修为踏足太和阶之后，让他在太境层次之中，已再找不到可堪一战的对手。
而在灵域天下，最强大的便是九大魔族。
苏奕倒是很希望，这漫长岁月过去后，九大魔族能有一些长进。
若再和当年的杀夜岭一战所遇到的对手一样，反倒会让苏奕失望。
“对了，此次途径万炎城时，顺路去走一遭。”
苏奕忽地想起一件事。
当初，王夜在灵域天下攻城略地，横推十方，在途径万炎城的时候，曾遇到一个来自仙界的老妇人。
那老妇人是万炎城内的一个乞丐，浑身脏臭，骨瘦嶙峋，眉心之地，留着一个无比屈辱的“奴”字烙印。
王夜在路过老妇人身边时，一眼认出，对方来自仙界的狴犴灵族！
之后，王夜才了解到，老妇人在以前，曾是第三天关的一位战将，在和灵域魔族厮杀时，不幸被活擒，不止修为被废，更沦为奴隶，被贩卖到了万炎城内。
而老妇人之所以忍辱偷生地活着，只是想有朝一日能再回仙界看一眼，哪怕死，也想死在仙界故土之上。
当时，这番话也带给王夜极大的触动。
可惜，在他从杀夜岭一战中撤离时，正准备带着那老妇人离开时，才发现对方冻死在万炎城的一条臭水沟中，尸体都被野狗啃噬得残碎不堪。
最终苏奕只将老妇人的骨灰带回，交给了狴犴灵族埋葬。
这件事，对王夜的触动的确很大，曾发誓有朝一日，要彻底屠掉九大魔族，将灵域天下踩在脚下，彻底解救那些曾被异域魔族俘虏的仙界之人！
而今，苏奕回想起此事，一阵心潮起伏，决定再去万炎城走一遭。
故地重游，并非为了游玩。
而是为了重拾当初的心境，铭记过往屈辱！
半天后。
万炎城。
漫长岁月过去，万炎城早已发生翻天覆地的变化。
苏奕行走其中，却像一个异乡过客，找不到任何当初的痕迹，在城中踟蹰许久，他最终摇了摇头，转身而去。
独在异乡为异客。
这灵域天下，终究不是故土。
也没什么可追寻回忆的。
直至离开城门，苏奕正欲启程继续朝万魔祖地赶去，忽地看见，在远处虚空中，掠来一支规模庞大的队伍。
那是一群灵域的魔族强者，押着一群被镣铐捆缚起来的身影。
苏奕一眼看出，那些像牲畜般被捆缚的身影，明显都是仙人的后裔！
因为他们每个眉心之地，皆烙印着一个猩红刺眼的“奴”字！
这些仙人后裔，共有上百位，全都像猪狗般被驱赶着，和那一支魔族强者队伍朝万炎城这边掠来。
“谁能告诉我，为什么我们生来就是卑贱的仙奴后人？就该像牲畜般被人贩卖？”
有人悲恸哭泣。
“我恨！”
一个面容俊秀的灰衣青年咬牙说道，“我恨自己身上流淌着一半的仙奴血脉，若非我娘是个卑贱的仙奴，我何至于沦落到这等地步？这世道……太不公平！！”
有人大叫道：“大人！我想去参军，去仙界杀敌，杀光那些卑劣的仙界杂碎，只求能永生永世为咱们魔族效命！”
更多的仙人后裔，都神色麻木，像认命了一般。
远远地，听到那些仙人后裔愤恨的声音，苏奕眉头皱起。
恨自己身上流淌的仙人血脉？
视自己的母亲是卑贱的仙奴？
要充当魔族爪牙，去仙界杀敌？
这一切字眼，让苏奕心中都涌起一丝怒意。
唰！
苏奕身影凭空阻挡在前路。
“你是何人，为何阻挡在前？”
一个魔族强者喝斥。
苏奕袖袍一挥。
这支魔族强者队伍，尽数灰飞烟灭。
轻松的像拂去尘埃般。
那些被押解的上百位仙人后裔都不禁吃惊，一个个骚动起来，难以置信地看着苏奕。
“多谢大人救命之恩！”
那面容俊秀的灰衣青年激动地匍匐在那，恭敬叩首。
紧跟着，许多人都跪下了，感激涕零。
也有许多人没跪，警惕地看着苏奕。
“你之前说，恨自己身上流淌的仙人血脉？”
苏奕走上前，看向那跪在地上的灰衣俊秀青年。
——
ps：兄弟们放心，晚上6点前，必搞出个3连更！
另外，今天第一仙的动漫就要在腾讯视频上线了！时间好像是10点？我也不很确定……
总之，念在苏姨的面子上，不管动漫好看与否，等大家看完视频给打个好评吧^_^

第一千九百二十九章 秦忆仙

那灰衣俊秀青年明显把苏奕当做了一位强大的魔族大人物，听到苏奕问话，当即恭恭敬敬说道：
“不错！正如大人所言，我母亲就是个卑贱该死的仙奴，活该一辈子遭罪！”
“而我不同，身上除了流淌着仙人血脉，还有父亲的一半血脉，他老人家是魔族的一位强者，可惜的是，很早之前去仙界杀敌时，不幸罹难，再也没有回来。”
俊秀青年谈起父亲时，神色尽是悲伤，“若非如此，我断不至于沦落至此，还好，幸亏此次有大人相救，才让我免遭被贩卖为奴的下场！”
猛地，另一人颤声道：“我也一样！大人，我虽是最卑贱的仙奴所生，但我一直视自己为灵域魔族的后代，只要您给我一个机会，我必永生永世追随在您身边！”
说着，他脸上浮现一抹狠色，得意道：“不瞒大人，去年的时候，我趁人不备，亲手杀了我那个卑贱的仙奴母亲！不，她根本不配当我的母亲，太下贱了，连猪狗都不如！”
苏奕怔住。
他看着那人谈起弑杀母亲时那种亢奋和喜悦之色，一股无名怒火涌上心头，快要无法遏制。
在灵域天下，分布着大大小小的魔族势力。
和仙界不同的是，灵域等级森严，以血脉论贵贱，把世间魔族分作了三六九等，最顶尖的，便是堪比主宰的九大魔族。
最低等的，便是混血的魔族后裔。
其中，混血魔族中，以仙奴后裔最卑贱！
这些仙奴后裔的母亲，清一色都是来自仙界的战俘，被带到灵域天下后，惨遭玷污和凌辱，被称作仙奴。
她们生的后裔，便是仙奴后裔，在诞生之初，眉心之地就会被烙下一个无法抹去的“奴”字烙印。
在灵域，仙奴后裔是最卑微的角色，几乎难逃各种厄难。
男人会被奴役至死。
女人会被卖为贱奴，永生永世为魔族的人服侍，她们的命运也往往很悲惨。
这些事，苏奕都清楚。
可他却万没想到，今日所见的这些仙奴后裔，不去恨那些魔族奴役他们，反倒痛恨身上流淌着着仙人的血！
甚至……还有人为此疯狂地杀害自己的母亲！！
这何止没有人性，简直丧尽天良。
稳了稳心神，苏奕目光看向其他人，“你们呢？”
顿时，许多人也连忙开口，表态自己有多痛恨身上的仙奴血脉，倒也并不是装出来的，完全就是把积压心中的怨气都借此宣泄出来。
唯有一小部分人没有吭声。
“我和他们不一样！”
忽地，一个相貌清秀的年轻布衣女子开口。
她似很紧张，鼓足了勇气才开口，那紧紧抿着的嘴唇，以及握紧的双手，暴露出她内心是何等紧张。
“有何不一样。”
苏奕目光看过去。
“我从来不认为自己是仙奴！我所痛恨的，也从来不是身上流淌的仙人血脉！”
布衣女子咬牙说道，“哪怕你杀了我，我也这么说！”
顿时，场中骚动。
许多人看向女子的眼神都变了，这不是找死吗？
尤其是那俊秀青年，厉声道：“贱人！若非你是仙奴后裔，怎可能会被贩卖？怎可能像牲畜般任凭宰割？”
女子深呼吸一口气，神色一点点变得坚毅，道：“迫害我的，是这灵域天下的魔族！怎会和我身上的血脉有关？难道仙人后裔天生就该是罪人？”
说着，她目光看向苏奕，“我说完了，要杀要剐，悉听尊便！”
气氛压抑，人们看向布衣女子的眼神，都带上怜悯。
苏奕道：“你想不想回仙界？”
众人一呆，差点不敢相信自己耳朵。
布衣女子也愣了一下。
苏奕温声道：“自我介绍一下，我名苏奕，来自仙界，此来灵域天下，只为踏灭九大魔族。”
轰！
在场众人如遭雷击，彻底傻眼。
之前，他们都把苏奕视作魔族的一位强大人物，可谁曾想，完全错了！！
一直跪在那的俊秀青年等人，更是亡魂大冒，脸色都变得煞白起来。
这怎可能？
仙界的人，怎可能活着行走在灵域之中？
还扬言要踏灭九大魔族，这家伙……难道是个疯子！？
布衣女子也睁大眼睛，满脸写着惊疑。
无疑，她很难相信这一切。
“我知道了！您……您是永夜帝君大人！”
蓦地，一个老者激动地大叫出声，“前天时候，那些魔族杂碎都在谈论您的事迹，说您再次攻陷天狼关，杀入灵域！！”
他激动得手舞足蹈。
而在场其他人，都倒吸凉气，明白过来！
苏奕。
这个名字他们很陌生。
可在前天开始，有关暴君王夜的消息，却闹得天下轰动，哪怕他们这些沦为奴隶的角色，都听那些魔族强者再议论此事。
只是，谁都没想到，在这万炎城之前，他们所见到的这个青袍年轻人，竟然就是那个被魔族强者仇视无比的暴君！！
“永夜帝君么……”
布衣女子明显也激动起来，两眼发光。
而俊秀青年等人，则全都面如土色，一想到之前说的那些话，全都快要崩溃了。
“不错，就是我。”
苏奕坦然道，“这也并没什么可隐瞒的。”
他目光看向那布衣女子，道：“只要你点头，待离开灵域时，我会带你离开。”
一时间，全场寂静，所有人神色复杂。
不少看向布衣女子的目光，都已充满嫉妒和艳羡。
他们虽然是最卑微的仙奴后裔，可又怎会不清楚，能被永夜帝君这等堪称传说般的绝代人物赏识，足可以逆天改命？
“我……”
布衣女子胸腔一阵急剧起伏。
就在众人以为她要答应时，她却摇了摇头！
“我自出生，就一直在这灵域，我母亲也说过，我身上流淌着一半的魔族血脉，哪怕重返仙界，也会被排斥和仇视！”
布衣女子语气苦涩。
所谓进退两难，就在于此。
在灵域，她因为身上的仙人血脉，沦为最卑贱的奴隶。
可在仙界，她必将因为身上的魔族血脉，被仇视为异端！
苏奕心中忽地一阵触动，想起了王夜的身世，王夜的母亲，也曾被魔族一位大人物玷污！
王夜身上，何尝不也流淌着魔族之血？
在他小时候，被母亲拼着性命送回仙界时，迎来的不是解脱，而是被关押在了囚笼之中，命悬一线！
而布衣女子的身世，和王夜太相似了！
事实上，苏奕也清楚，这样的身世绝非孤立，在整个灵域天下，必然还有许多类似布衣女子这样的人。
“你若愿意，我可以帮你化解一切难题。”
苏奕认真说道。
可布衣女子还是拒绝了，她认真说道：“若前辈真的愿意帮我，我希望……希望前辈可以赐予我修行的机会。”
“这是为何？”苏奕不解。
布衣女子眼眸深处，燃烧起汹汹的仇恨火焰，道：“我想亲自替母亲报仇！想杀光一切奴役我们的魔族！”
“是他们，把我们害成了这样子！”
“我虽然很卑微，很弱小，可只要有机会，我就会去改变这一切，再不让我们这些被视作‘仙奴后裔’的人像牲畜般任凭宰割！”
一番话说完，全场寂静。
许多人看向布衣女子的目光都变了。
似都没想到，这样一个娇弱的女子，竟能说出这样一番掷地有声的话来。
苏奕欣赏地看着布衣女子，道：“还有吗？”
布衣女子犹豫了一下，低声道：“我也曾渴望彻底改变灵域天下，推翻那些由九大魔族主宰的秩序，只是……我知道这是不切实际的妄想……”
“妄想？”
苏奕眼神变得深邃而认真，“不，我可以给你这样的机会，就看你自己能否抓住了。”
布衣女子浑身一震，似难以置信。
“先回答我，你叫什么名字。”苏奕问道。
“秦忆仙！”
布衣女子不假思索。
“忆仙，追忆仙界故土么？”苏奕轻语。
说着，他袖袍一挥。
噗噗噗！
一阵闷响，那俊秀青年等数十人，尽数命丧全场，也让在场其他人全都惊悚，骇然变色。
却见苏奕道：“这种渣滓，在整个灵域天下，必然还有不少，而我不可能一一将他们杀光，这件事，以后交给你做可好？”
布衣女子秦忆仙不假思索道：“倘若我有能力做到，必一个不留！”
苏奕走上前，指尖轻轻在秦忆仙眉心之地一抹，那一个刺眼的“奴”字烙印顿时被抹除不见。
同一时间，他将一枚传承烙印，留在了秦忆仙识海中。
“机会，我给你了，以后就看你自己的了。”
说罢，苏奕转身而去。
在这灵域天下，还能见到这样一个风骨和心性皆不俗的仙人后裔，的确让苏奕刮目相看。
但也仅仅如此。
修行之路不好走。
他所能做的，就是给秦忆仙一个机会。
至于她以后能走多远，一切都要看她自己。
“不过，等我解决掉九大魔族，这灵域天下的秩序必将土崩瓦解，令世间陷入混乱动荡之中。”
苏奕暗道，“混乱，是上升的阶梯，秦忆仙若能抓住机会，倒是可以趁势崛起。”
思忖时，覆天舟已载着他破空而起，朝杀夜岭赶去！

第一千九百三十章 杀夜岭！

金焱魔族。
“大长老，宗族上下所有人都已进入幻魔秘境。”
一个老奴匆匆走进大殿禀报。
“好，你去吧。”
金焱魔族的大长老金坤点了点头。
老奴转身离开。
大长老金坤则长吐一口气。
眼下，九大魔族最顶尖的魔帝级人物，都早已前往杀夜岭。
没有这些魔帝坐镇，九大魔族的力量全都收缩了起来。
幻魔秘境，就是金焱魔族的所掌握的一个隐秘据点，藏在其中，当世无人能找到！
“王夜，你可真威风，因为你的到来，迫使我们九大魔族不得不出战不说，还不得不提前让族人躲藏起来！”
金坤喃喃。
他脸色很阴沉，内心很憋闷。
看一个人究竟是否强大，不在于说过多么狠的话。
只需看一看，当他出现时，所引发的动静大小，就一目了然。
三天前，王夜的转世之身踏破天狼关，剑锋直指万魔祖地，消息一出，灵域天下为之震动。
便是他们这些在灵域天下宛如主宰的九大魔族，都被牵着鼻子走，不得不调集最顶尖的战力，一起前往杀夜岭！
这就是王夜的可怕之处！
哪怕时隔万古岁月，也根本无须他人渲染和吹嘘，就能掀动天下风云，令举世皆惊！！
“冰影，接下来的时间，只要有任何和杀夜岭有关的消息，务必第一时间告诉我。”
金坤吩咐道，“我虽无法亲眼见证王夜的转世之身是如何死的，但只要知道消息，我已心满意足！”
“是！”
大殿外的屋檐上，立着一只浑身笼罩在幽蓝冰雾中的凶禽，眼眸犀利如电。
刚答应下来，这凶禽忽地发出一声惊恐的尖叫，躯体颤抖。
“发生了何事？”
金坤心中一凛。
那凶禽结结巴巴道：“大人，他他……他来了！”
“谁？”
金坤皱眉，有些困惑。
这可是他们金焱魔族的地盘，到处布设着足可镇杀魔帝级人物的杀阵，无论是谁，不经允许，休想越雷池一步！
“是……是……”
凶禽浑身哆嗦，像受到莫大的惊吓般，还不等说完，竟是被吓得活生生晕厥过去，噗通一声从屋檐上跌落下来。
金坤霍然起身，意识到不妙，第一时间大喝，“来人！”
声如炸雷，传达到大殿外，震得瓦片乱颤。
可等来的，却是一道脚步声。
脚步声带着独有的韵律，让人听着就感到悠闲和惬意。
随着声音渐近，金坤看到了一个青袍年轻人走来。
孑然一人，闲散从容，如入无人之境！
“你……”
金坤脸色顿时变了，“你是王夜！？”
苏奕笑了笑，道：“不错。”
金坤双膝一软，差点跪在地上。
脑海中只有一个念头：完了！
……
两天后。
杀夜岭。
一座如若天堑般横亘的大山，绵延起伏，常年笼罩在黑色的雷云之中。
半山腰处，九大魔族的族长、以及上百位魔帝级大人物们，都早已汇聚在那。
轰隆！
天穹上，雷云翻腾，电蛇流窜。
能清楚看到，一道足有万丈范围的青色画卷，悬浮在虚空之中，画卷中映现出禁忌般的神明气息，有无数秘纹符号在其中翻涌。
“有了这神明所赐的‘囚天图’，我辈已无惧神祸打击，可以尽情动用一身道行！”
一位老人望着天穹那一副万丈画卷，眼神炽热滚烫。
囚天图！
神明所赐的一件纪元神宝，由“星龙神使”掌控，在此次针对苏奕的行动中，借用给了他们九大魔族。
“虽说我们九大魔族的一批魔帝早已杀进仙界，如今并不在灵域，可凭我们的力量，足可让那苏奕授首于此！”
有人踌躇满志。
今天的杀夜岭，汇聚一百零七位魔帝，其中仅仅玄级魔帝便有十八人！
这样的阵容，足可横扫灵域天下任何地方。
除此，这杀夜岭附近，早已布设下天罗地网，而在他们九大魔族的魔帝手中，还准备有许多大杀器！
这一切，让他们皆信心满满。
“放眼仙界和灵域，也只有那暴君一人才值得我们劳师动众了，等今天他殒命于此，我定要亲自下达旨意，召集天下同道，摆设庆功宴，大庆三天！”
有人充满期待。
“可别高兴太早，等真正灭了那暴君之后，再谈这些也不迟。”
有人语气平静，“诸位可别忘了，那些神使曾专门交代，这暴君的转世之身虽然只有太和阶修为，可一身战力之逆天，却足可威胁到太玄阶人物的性命！”
众人皆点了点头。
对于苏奕，他们了解的并不多，仅仅从那些神使口中得知蟠桃会一战的细节。
可即便如此，也没人敢大意。
因为蟠桃会一战，苏奕显露出的锋芒太耀眼。
不止屠戮了一大批太境人物，还斩杀了多位神子！！
也正因如此，他们才会如此劳师动众，在杀夜岭前布设下重重杀局，严阵以待。
换做其他人，根本不够资格被他们如此对待！
“时隔万古，我们和那暴君之间的仇怨终于要做一个了断，这让我甚至有种不真实的感觉。”
有人感慨。
其他人也都有这种感觉。
因为谁都没想到，在他们灵域的百万大军进攻仙界时，苏奕会突然杀进他们灵域。
一切都那般突然。
完全出乎他们的预料。
“他此次是不得不来。”
有人眸光冷静，“或者说，凭他自己一人之力，根本无法在仙界击溃我们灵域的百万大军，故而才会兵行险着，孤身一人杀入我们灵域。”
“简单来说，他就是在赌！若赢了，既能重创我们九大魔族，又能化解仙界的危机，一举两得。”
众人皆点了点头。
苏奕的计谋很简单，可也很有效。
起码现在，他们九大魔族就不得不出动最顶尖的战力，在杀夜岭等着和苏奕一决生死。
可同样，苏奕一旦输了，不止他会死，仙界苍生也将彻底失去最大的依靠，成为他们灵域天下的盘中餐！
“此次不管付出多大的代价，也一定要将他拿下！”
有人沉声开口，杀气腾腾。
“诸位，他来了！”
蓦地，有人沉声开口。
轰隆！
天穹雷云深处，骤然响彻惊天动地的雷霆之音，震荡十方。
那刺目的电光照射天地，映在九大魔族一众大人物身上，让他们的身影也变得忽明忽灭。
而他们的目光，都已齐齐看向远处。
阴沉晦暗的天穹下，一艘小舟破空而来。
小舟之上，立着一道峻拔身影，一袭青袍在风中猎猎作响。
正是苏奕。
这还是九大魔族的那些大人物们第一次见到苏奕，一时间眼神中写满了审视的味道。
“暴君，你可还记得此地？”
蓦地，一个身影足有三丈高的魁梧男子蓦地站出来，冲霄而起。
他一对铜铃般的眼眸看向远处的苏奕，咧嘴笑道，“当初，你被阻截于此，仓惶而逃，谁曾想时隔万古岁月后，你竟还敢来！真的不怕死吗？”
苏奕瞥了此人一眼，忽地抬手一斩。
嗤！
一道剑气，凭空出现在那魁梧男子头顶，倏尔斩落。
轰！
那片虚空裂开，剑气迸溅。
魁梧男子虽挡住这一击，整个人却被一剑斩飞出去，身上甲胄四分五裂，胸膛上都留下一道深可见骨的伤口！
一剑，伤到一位玄级魔帝！！
那霸道的一幕，让不少人眼皮直跳，心中震动不已。
这暴君的转世之身……似乎比传闻中还要可怕一些！
“我此来，可不是听你们废话的。”
这时候，苏奕才淡然开口，“来，让我看看时隔万古之后，你们这些魔崽子有多少长进。”
轰隆！
雷云翻腾，天地震动。
他一人独立覆天舟之上，峻拔的身影上蒸腾出如若混沌般晦涩的剑意光雨，那深邃的眸扫视前方，尽显睥睨而孤傲。
那等傲岸之威，旷世之姿，一如举世无双的一道绝世剑锋，压盖全场！
九大魔族的魔帝级人物都不禁凛然。
真正见到苏奕时，他们才真正感受到，这个被他们仇视了无数年的宿敌，哪怕转世重修，可依旧强大得令人心颤。
“想速战速决？呵，你还是先看看这些人，再决定是否要动手也不迟。”
蓦地，一个满头赤色长发的男子走出，甩袖一挥。
噗通噗通！
天穹就像下雨似的，坠落一地的身影，密密麻麻，足有上万之众！
这些人，都陷入昏迷之中。
可从他们的衣着、模样、以及身上的特征中，一下子让苏奕判断出，这些都是仙界的强者！！
“拿人质威胁我？”
苏奕语气平静，“这种老把戏还有脸拿出来，不觉得很没出息？”
和那赤发男子笑呵呵道：“越是老套的办法，越是好用！”
“本座不妨直言，你眼前所见这些人，皆是仙陨时代的时候，被我们九大魔族从仙界活擒的猎物，每一个的身份，或多或少都和你有关。”
“比如，他们有的来自永夜学宫，有的来自中央仙庭，有的则是常年镇守在仙界九大天关的战将。”
“当年活擒他们，我们为的就是有朝一日，能够让你王夜亲眼看一看，那些曾为你效命之人，下场有多惨！”
说到这，那赤发男子朝苏奕露出一个肆意张扬的笑容，一字一顿道，“你若不在乎他们的性命，尽可以出手！”

第一千九百三十一章 九剑之内 有死无生

一番话，响彻天地。
九大魔族的魔帝级人物，目光玩味地看着苏奕。
却见苏奕一声轻叹，道：“我虽向来不忌惮威胁，可为了化解威胁，有时候也不得不动用一些别的手段。”
说着，他掌心一翻。
补天炉浮现而出，炉口喷薄霞光。
顿时，数以万计的身影，像下饺子似的，跌落在大地上。
全都昏迷不醒。
这一幕，当即引发全场瞩目。
“该死！是我族族人！”
“是大长老他们！”
一阵惊怒的大叫响起。
杀夜岭上，那些金焱魔族的魔帝级人物全都脸色难看，愤怒起来。
他们一眼认出，那些被苏奕镇压的身影，乃是他们的族人！
而在场其他魔族的大人物见此，都不禁面面相觑，脸色阴沉。
“挟持人质来对敌，谁不会？无非不屑为之罢了。”
苏奕淡淡道，“可既然你们要这么玩，我自当以牙还牙，以眼还眼。”
说着，他抬手一指远处那些被囚禁的仙界强者，道：“要么拿他们来交换，要么我杀了这些人，再灭了尔等。”
“我数三声，三声之后，不给出答复，我立刻动手！”
声传全场，强势睥睨。
九大魔族的大人物们都一阵憋屈，眼神冷冽可怕。
“苏奕，你敢动手，本座就敢灭了这些仙界的强者！”
一个老人愤然大吼。
苏奕语气平静道：“他们死了，我为他们报仇就是。”
说着，他已开始报数：“一。”
气氛顿时变得压抑下来。
那九大魔族的大人物彼此对视，交头接耳，明显在商议什么。
对此，苏奕浑不理会，道：“二。”
寥寥一个字，却似催命的音符，带给人极大的压力。
“那就试试！别忘了，我灵域百万大军已入侵仙界，你今天敢灭我族之人，他日，我必让仙界众生为之陪葬！”
一个金焱魔族的紫袍男子大喝。
苏奕依旧不理会，自顾自道：“三！”
声音刚响起，他抬起右手，一道冲霄的剑气随之涌现。
眼见他就要斩下，
“且慢！！”
紫袍男子大吼，“换！我们换人质！！”
声音一出，那九大魔族的大人物们，皆心生耻辱之感。
归根到底，在比狠上，已输了一头！
连那紫袍男子也羞愤难当，脸颊憋得铁青，恨得牙齿快咬碎。
而此时，苏奕不禁一声哂笑，“这就叫自取其辱！接下来交换人质的时候，只要你们敢玩弄任何花样，我保证，我手中的这些人质全都会死。”
说着，他抬手一抛。
补天炉横空而去，随着炉口发光，激射出一片紫色的霞光，将那地上的上万个沦为人质的仙界强者全都席卷起来，装入炉鼎内，而后返回。
自始至终，无人敢阻。
同一时间，那紫袍男子也祭出宝物，将那些被苏奕擒下的金焱魔族强者全都带回去。
顿时，他们都轻松不少。
苏奕拿过补天炉查探了一番，确定那些人质身上并没有被做手脚后，这才放心下来。
他收起补天炉，抬眼看向杀夜岭上空，那里悬浮着一幅万丈画卷，遮蔽了周虚规则中的神祸力量。
无疑，那是一件纪元神宝！
不过，苏奕很快就挪移目光，看向杀夜岭上那上百位魔帝级人物。
而后，他轻语道：“若仅仅就你们这些人，九剑之内，这杀夜岭上下，必有死无生。”
嗤！
许多人怒极而笑，像听到一个天大的笑话。
苏奕也笑了笑，不再多言，悠然迈步长空，缩地成寸，刹那间已逼近到杀夜岭前。
“动手，灭了他！”
有人大喝，声若九天神雷，轰隆隆响彻天地间。
“杀！”
九大魔族的上百位魔帝各自祭出一柄阵旗，全力催动。
轰！！
一片耀眼炽盛的血色禁制道光冲出，将天穹都染成血色，天地间仿似一下子坠入无边血狱。
无数神魔般的身影涌现而出，成千上万，全都嘶吼着，朝苏奕围杀过去。
万魔诛天禁！
号称灵域天下第一杀阵，必须由九大魔族的玄级魔帝亲自坐镇，由上百位魔帝全力配合，才能发挥此阵的全部威能。
传闻中，此阵一出，可诛神下一切敌！
而这，就是九大魔族此次为了灭杀苏奕，所准备的第一重大杀器。
轰！！！
直似天塌地陷，日月无光。
那恐怖的血色光雨，笼罩四野，无数神魔虚影铺天盖地而来，仅仅那等景象，都让人感到绝望。
苏奕神色淡然如旧，古井不波。
他没有退。
反而直冲上前。
世人只知道，他在蟠桃会一战中大放异彩，战力逆天。
却不知道，那早已是老黄历！
当初在“神泣天窟”内，他和那些神孽殊死搏杀，历经不知多少惨烈的血战，最终不止修为突破，更淬炼出远超太境层次的战力！
在他眼中，那些堪称绝世的神子级人物，都早已和土鸡瓦狗没区别！！
更何况是面对这样一场围攻？
锵——！
伴随着清越的剑吟，人间剑横空而出，怒斩而出。
恰似九天银河垂落。
磅礴的剑气足有万丈长，演绎出一方茫茫无尽的苦海。
轰隆！！
万千神魔般的虚影皆遭受到可怕的镇压，消散于茫茫苦海之中。
当这一剑的威能彻底爆发，整座禁阵都在剧烈动荡，到处出现近乎崩坏般的裂痕。
操纵禁阵的上百位魔帝都不禁色变，倒吸凉气。
一剑而已，竟如此恐怖！？
“快！全力运转大阵，动用诸神所赐的秘力！！”
有人大喝。
轰！
整座禁阵直似沸腾，威能暴涨。
每个魔帝都施展出全力，让得这座遮天蔽日的绝世杀阵也变得恐怖无边。
除此，十八位玄级魔帝分别祭出一块秘符，齐齐捏碎。
砰！砰！砰！
秘符爆碎，分别涌现出一股迥然不同的禁忌神明之力，有的紫光潋滟，深沉如渊，有的炽烈如火，鲜红耀眼，有的如冰雪剔透，银光激射……
十八种不同的神明之力出现，彼此勾连，融合为一座足有千丈高的神山，镇压在万魔诛天禁阵上空。
这，就是九大魔族准备的第二种大杀器，诸神所赐予的一座神禁——
万斗镇世神禁！
不过，因为此阵是由神明秘力组成，只能维系半刻钟，故而之前时候，才没有被动用。
可现在，九大魔族已顾不得这些！
苏奕一剑之间，显露出的威能完全超出他们的预估，也远比他们想象的要可怕太多，让得他们根本不敢有丝毫迟疑。
“神禁？”
苏奕见此，眼神中尽是讥诮。
没有迟疑，他挥剑前冲，一口气斩出三剑。
六道剑轮！
彼岸花开！
浮生奈何！
每一剑的威能，都凝练到极致，恐怖到极致，当这三剑斩出，直似一方真正的幽冥轮回世界出现。
而那等剑威，则一下子压迫得“万魔诛天禁阵”剧烈哀鸣，无数禁制符文轰然溃散。
最终，此阵轰然四分五裂！！
上百位魔帝顿时遭受到可怕的冲击，手中的阵旗全都炸碎，一身气血翻腾，难受得差点吐血。
他们一个个脸都绿了，惊怒交加，这暴君的转世之身，分明远比他前世的时候还要更恐怖！！
在这关键时刻，万斗镇世神禁发威，将苏奕的三剑之威尽数抵挡，也压迫得苏奕身影无法寸进，如陷泥沼！
那神禁的威能，无比禁忌，直似将天上地下禁锢，连时空都化作禁阵的一部分，无法被撼动！
当目睹这一幕，上百位魔帝无不暗松一口气。
可下一刻，他们就完全傻眼了。
视野中就见到，苏奕的身影蓦地扶摇而起，双手举剑，朝着那化作千丈神山的“万斗镇世阵”怒劈而下。
那一剑，直似幽冥地府显现于世间，横移而至，压塌长空，要将那片天地都打入轮回。
晦涩如渊的轮回力量，尽数融于其中，也让这一剑之威，强大到一种无法想象的地步。
一剑之下，那由“万斗镇世神禁”所化的千丈高的神山，被劈得四分五裂，连那些溃散的诸神力量，尽数被轮回力量磨灭掉！
而这一剑余威不减，也是直接斩在了杀夜岭上。
上百位魔帝惊骇，近乎出于本能地进行闪避。
轰隆！！
宛如天堑般的杀夜岭，何等巍峨雄浑，可在这一剑之下，却被劈出一道巨大如峡谷般的裂痕！
剑气扩散，让附近山体都崩碎齑粉！
给人的感觉，恰似神人劈山，天地皆崩！！
一些躲避不及时的魔帝，仅仅被那剑气的余波扫中，就震得身影踉跄，唇中咳血。
太可怕。
这一剑，完全颠覆那些大敌的想象，轻而易举就碾碎万斗镇世神禁，劈开杀夜岭！
也将那些大敌彻底震住，心中发寒，彻底意识到不妙，根本没想到，他们所准备的两种大杀器，会在苏奕面前显得那般不堪。
而这，是苏奕目前所出的第五剑！
不止摧垮了对方布设的天罗地网，更一举杀出了重围！！
“还有吗？”
苏奕目光一扫那些魔帝，淡然开口。
——
ps：第一仙动漫已经在腾/讯/视频上线！连更了三集，大家感兴趣可以看看嗷！
另外，诚心跟诸君道歉，本打算今天更新多于五更，但生活破事缠身，身心疲惫，这周还要去外地出差几天，更是让我头大如斗。
等月底之前，金鱼一定会再搞一个五更做弥补！

第一千九百三十二章 难以接受

天地动荡，雷云翻滚。
苏奕一手握剑，凭虚而立，扫视八方敌，威势之盛，压盖全场。
而当他的声音回荡场中，让在场那些魔帝皆胆颤心惊。
仅仅五剑，势如破竹，摧枯拉朽！
一切布局，都如纸糊般土崩瓦解。
这任谁能不惊悚？
无疑，从一开始，他们就远远低估了苏奕！
“苏奕，你太猖狂了，真当我们是摆设？”
一个金袍男子语气冰冷开口。
说话时，他猛地发出一声长啸，和其他十七位玄级魔帝一起，纵身长空。
“起！”
他们十八位玄级魔帝联手，全力催动那悬浮在天穹下的“囚天图”！
足有万丈长的囚天图，爆绽出潮水似的神道力量，直接朝苏奕镇压过去。
轰！！
虚空崩塌。
以苏奕为中心的十方之地，皆被囚天图覆盖。
恐怖的镇压之力，则碾碎虚空，还未真正靠近，就压迫得苏奕身影一阵摇晃。
这件纪元神宝的威能，竟是超乎想象的可怕。
远处观战的一众魔帝见此，无不精神一振。
“杀！！”
十八位玄级魔帝大喝，囚天图轰然镇杀而下。
锵！
人间剑横空而起，剑锋直至苍穹。
一股霸道无边的剑意从剑身迸发而出，一如苍龙出渊，硬生生抵挡住那囚天图的压迫力量。
两者碰撞，产生惊天动地的毁灭波动。
那片虚空完全崩坏，出现无数巨大的裂痕。
砰！砰！砰！
囚天图无比霸道，一点点磨碎人间剑释放出的剑气，不断朝苏奕镇压过来。
而在此过程中，苏奕也压力骤增！
他一身气机轰鸣，肌肤喷薄出亿万道光，已将一身道行全部催动，附近虚空彻底紊乱。
人间剑都随之颤抖起来。
“杀！”
同一时间，十八位玄级魔帝施展出了全部的力气，疯狂般全力催动囚天图，一时间，苏奕所遭受到的压力也是不断增强。
那人间剑催动的剑气，都在快速崩碎。
远处观战的魔帝，紧张地关注这一切。
哪怕不愿意，他们都不得不承认，这次若没有囚天图这件神宝，仅凭他们九大魔族准备的这些力量，根本就奈何不了苏奕！
“还好，他明显快要撑不住了！”
有人轻语，神色间尽是期待。
“趁其病，要其命！你们说，此时若能扰乱他的心神，对他进行突袭，会否让他死的更惨？”
有人蠢蠢欲动。
“那就试试！”
当即，一个赤发男子站出，横移长空，祭出一尊古印，横空砸向苏奕。
砰！！
古印炸碎。
自始至终，苏奕都未曾理会。
而毁掉那古印的，是苏奕的人间剑和囚天图对抗时，所产生的毁灭之力。
换而言之，仅仅是战斗余波，就轻而易举轰碎一件强大莫测的古宝。
噗！
那赤发男子咳血，骇然失色。
宝物被毁，让他也遭受到波及，也深刻体会到，这样一场对决是何等恐怖，根本不是他这等魔帝可以掺合！
在场其他人见此，也都不禁倒吸凉气。
“莫要轻举妄动，他已经必输无疑！等着他被囚天图镇压时，就是他的死期！”
一位老人沉声开口。
在众人眼中，苏奕的确快输了。
囚天图已成压顶之势，距离他头顶只有三尺之地！
“这就叫，举头三尺有神明！”
有人抚掌笑起来。
这番话，的确应景，囚天图乃是神明所赐的宝物，本身就代表着一位神明的力量！
此刻，苏奕却忽地笑了笑，轻语道：“神若阻之，当斩神，可惜，这只是一件宝物罢了。”
轻淡随意的话语声响起时，苏奕头顶忽地浮现出一口六寸剑棺，随着一声清吟，藏于其中的咫尺剑呼啸而出，横空一斩。
嘭！！！
剑锋所指，足有万丈长的囚天图上，出现一道醒目的剑痕，而后，这件纪元神宝骤然翻腾起来。
就像受到惊吓般，直接脱离十八位玄级魔帝的掌控，化作一道流光，逃之夭夭。
众人：“？？？”
他们神色间的笑容都凝固。
什么情况！？
“这一剑，姑且就算第七剑吧。”
苏奕轻语。
而后，他抬眼一扫四面八方，眸子深处有冷冽的杀机一闪，“而这，是第八剑！”
轰！
咫尺剑沸腾般，掀起铺天盖地的混沌剑气，上冲云霄，下接大地，挤满整个天地。
混沌一出，白昼和黑夜都分不清楚。
天地万象，都变得模糊和扭曲。
这一瞬，在场上百位魔帝毛骨悚然，齐齐感受到致命的威胁。
“走！快走！”
有人尖叫。
一下子，这些魔帝全都四散而逃，彻底绷不住了。
“我有一剑挽星河，倾天覆地荡凡尘。”
苏奕右臂扬起，当空一斩。
这一剑，他只求一个快哉如风，要以至强之力，荡除这满眼的跳梁小丑，魑魅魍魉！
轰——
天摇地晃，接天通地的混沌剑气横移长空，化作无尽滂沱的剑意，扩散而开。所过之处，天地都宛如被横扫碾压。
而置身在天地间的那上百位魔帝，全都在逃跑那一瞬，就被无尽茫茫的混沌剑意席卷！
“不！”
有人惊恐尖叫，全力挣扎。
可瞬息之间，躯体就崩碎瓦解，神魂消亡。
“破！！”
有玄级魔帝怒吼，目眦欲裂，动用拼命的手段。
可面对那茫茫混沌剑气，这一切挣扎都显得很苍白无力，一如蚍蜉撼树，转瞬间就被磨灭掉。
轰隆！
天地再动荡，一片混沌。
凄厉的惨叫、惊恐的嘶吼、绝望的哀嚎在那混沌茫茫的剑光中此起彼伏地响起。
但仅仅眨眼间，这一切声音就戛然而止。
在此期间，有神祸的力量垂落，轰向苏奕，可被他拂袖之间就震碎溃散。
直至这一切动荡归于寂静，当那茫茫混沌剑气消散，这片天地已彻底变了一个模样。
到处是凋零、破败的荒芜景象。
大地上，沟壑纵横，虚空中，硝烟弥漫，再见不到任何魔帝的身影。
甚至，就连那宛如天堑般横陈在那的杀夜岭，都早已倾塌消失，就像被从大地上直接铲平掉！
放眼四顾，万里山河，尽是萧瑟死寂！
唯有苏奕孑然一人凭虚而立，成为这破败灭亡景象中唯一的一道光！
锵！
咫尺剑归于六寸剑棺。
人间剑随之收入袖袍。
苏奕拎出酒壶，仰头喝了一口，略一品咂，酒味没有改变，可苏奕却感觉有些寡淡了。
不是酒的原因。
是这一战直至落幕，那九大魔族的表现，太过差强人意。
仅仅八剑之间，对方就已溃败灭亡。
而所谓的杀夜岭，更是从世间抹除！
的确令人失望。
这一瞬，苏奕忽地有些明白第五世李浮游那寂寥孤独的心情了。
当拥有远超太境三阶的战力时，放眼天下，却无一个可堪对决之人，任谁的性情，都会变得枯燥和无趣。
更遑论，李浮游当初在太玄阶巅峰时，还曾斩过神！！
对他而言，无论是仙界，还是这灵域天下，注定已了无趣味。
“不过，倒也不是那些敌人变弱了，而是今世的我，早已远远凌驾于前世的我之上，他们……又拿什么和我斗？”
“更别说，还有咫尺剑这等混沌秘宝在。”
苏奕思忖时，补天炉早已展开行动，在天地间欢快地搜集着遗留在战场中的战利品。
可惜，补天炉如今也变得很挑剔，一般的宝物都懒得理会，只挑选那些有价值的宝物收集。
直至忙活着这一切，苏奕这才带着补天炉一起，乘浮游舟而去。
……
万魔祖地。
一个位于一片混沌大湖上的秘境世界。
进入秘界的入口，就位于那座混沌大湖上。
在那入口附近，修建着一座古老的道场。
此时，在那过往漫长岁月中一直驻守在万魔祖地中的一群老古董级人物，都汇聚在那座道场中。
有的在盘膝打坐，有的在钻研经文，有的在对弈，有的在对酌饮酒。
不一而同。
厉长生也在其中。
两天前，他们四十位来自九大魔族的老古董接到来自“星龙神使”的旨意，前来驻守万魔祖地的入口。
并且，星龙神使下达死命令，无论如何，也不能让人闯入万魔祖地。
“掐指一算，以那苏奕的速度，如今应该已经抵达杀夜岭了吧？”
有人轻语，“我可真有些期待当消息传来时，所接到的会是那暴君的死讯。”
此话一出，引来不少笑声。
就在此时，那进入万魔祖地的入口处，忽地急匆匆走出一道身影。
赫然是神使左幕！
众人顿时停下手中动作，起身相迎。
“神使大人莫非有事要吩咐？”
厉长生上前问询。
左幕脸色阴沉难看，指着厉长生破口大骂，“废物！一群废物！杀夜岭一战，不止兵败如山倒，还让神宝‘囚天图’受损！这样的后果，你们承受得住吗？！”
一番话，直似晴天霹雳，让在场所有老古董都愣在那，脸上写满了错愕。
杀夜岭一战，他们九大魔族所调集的上百位魔帝，竟然败了！？
连神宝“囚天图”也受损？
饶是厉长生他们活了漫长的岁月，历经过不知多少起起伏伏，可当听闻这个噩耗，也都懵了。
难以接受！！

第一千九百三十三章 以大道争锋定生死

一众老古董呆若泥塑。
神使左幕眸子中浮现一丝讥诮，语气冰冷道：“你们那九位始祖大人都已下令，让你们拼命也要守住万魔祖地。”
“这是他们的旨意。”
左幕拿出一块秘符，递给了厉长生，“另外，最迟三天，你们的九位始祖就能重塑道躯，重现于世。也就是说，无论如何，你们也要守住这三天！”
说罢，他转身走进了万魔祖地入口。
厉长生等人面面相觑，神色阴晴不定。
哪怕左幕的态度再恶劣，他们也敢怒不敢言。
“怎么办？”
有人开口，语气沉重。
“杀夜岭一战，苏奕大获全胜，虽然不清楚战斗细节，但却大致可以推断出，他的战力，极可能已经比前世更恐怖！”
有人皱眉分析，“别忘了，万魔诛天阵足可镇杀玄级魔帝中的绝世人物，而万斗镇世神禁，更是诸神所赐的神阵，比万魔诛天阵更可怕。”
“可这一切布局，却没能奈何苏奕，足以证明，他不止战力逆天，手中必然有其他底牌。”
一番话，让那些老古董的心情愈发沉重。
在仙陨时代以前，他们中有不少人都曾和王夜对敌过，参与过当初阻截王夜的杀夜岭一战。
自然都清楚，王夜是何等恐怖的一位大敌。
而如今，王夜的转世之身归来，却能横穿杀夜岭，击溃他们九大魔族的联手布局，根本不用想就知道，这样的战力，明显要比前世更恐怖！
有人叹息道：“之前，神使左幕曾言，纪元神宝‘囚天图’遭受损伤，这同样可以印证一点，那就是苏奕手中，有着不弱于纪元神宝的底牌！”
“这样的对手，恐怕已不是我们这些老家伙可以抗衡。”
一时间，场中氛围愁云惨淡。
这些老古董皆忧心忡忡，坐卧不安，再没有之前的闲情雅致。
“这灵域，是咱们九大魔族的天下！这万魔祖地，更是我们九大魔族的根！绝不能因为那个暴君而发生变故！”
蓦地，厉长生一咬牙，眼神坚狠道，“诸位，就按九位始祖大人的吩咐做，哪怕付出性命代价，我们也要守住这里！”
“只要守住三天，等九位始祖大人重现世间，收拾那暴君的转世之身也易如反掌！”
这些老古董皆点了点头。
也只能这么做。
遥想当初，九位始祖还未证道成神时，就已拥有比肩神明的恐怖实力，只要他们彻底恢复过来，放眼天下，谁与争锋？
“诸位也无须为此惊慌，从杀夜岭到万魔祖地，还有一段遥远的路途，短时间内，那苏奕怕是无法抵达。”
厉长生沉声道，“而时间拖得越久，对我们越有利，不是么？”
众人精神一振。
的确如此！
若苏奕在三天后抵达，九位始祖大人都已恢复过来，根本无须他们这些人再去拼命！
可惜，苏奕前来的速度，远比他们想象的快。
两天后。
乘坐覆天舟而来的苏奕，抵达那一座混沌大湖之前。
远远地，就看到了那镇守在万魔祖地入口处的一众老古董。
其中，不少还都是熟悉的面孔，曾在仙陨时代以前和王夜交过手。
像厉长生，便是王夜的手下败将之一，一个堪称绝世的玄级魔帝！
而当看到苏奕出现，厉长生等人虽然神色间很平静和从容，可心情都沉重不少。
苏奕来的太快了！
“王夜，多年不见，你倒是风采更胜往昔。”
厉长生感慨。
这番话，的确有感而发。
苏奕笑了笑，迈步朝那混沌大湖上走去，“你们也不错，没有死在那漫长的岁月中，也算没让我白跑这一趟。”
眼见他优哉游哉地靠近过来，浑没有任何畏惧的样子，厉长生等人都不禁感受到扑面而至的压力。
“我等已经获悉杀夜岭一战的消息。”
厉长生沉声道，“之所以在此等你，是有事相商。”
苏奕哦了一声，道：“说来听听。”
厉长生道：“只要你就此止步，我等可以下达命令，让入侵仙界的百万大军立刻返回，这样，你总该满意了吧？”
苏奕摇头道：“我此来，必当踏灭这万魔祖地，还有你们，一个也逃不掉！”
声音还在回荡，他已来到那一座古老的道场中。
他目光扫视厉长生等人，不禁意外道：“为何此地没有布设杀阵？难道说，你们已经打算放弃抵抗？”
厉长生深呼吸一口气，道：“错了，我等可不是贪生怕死之辈，既镇守于此，除非战死，否则不会认输！”
苏奕点头道：“还算有点骨气，待我灭掉此地，就将你们的尸骨埋葬于此，也算让你们落叶归根。”
锵！
人间剑浮现掌中。
苏奕一身气势骤然一变。
“且慢！”
厉长生道，“既然要了断一切恩仇，彻底决生死，你可敢和我等一一进行公平对决，以自身大道定成败，分生死？”
其他人的目光，也都看向苏奕。
苏奕一怔，察觉到有些不对劲，道：“给我个理由，记住，我要听实话。”
厉长生神色一阵明灭不定，最终，他似豁出去般，道：“很简单，为了拖延时间！”
此话一出，其他老古董不禁色变，没想到厉长生竟然把他们的意图直接说了出来。
“拖延时间？”
苏奕讶然，这个理由倒是出乎他意料。
“不错，以我四十人之性命，在此全力阻止你，争取等到九位始祖大人真正从万魔祖地复苏！”
厉长生语气平静，“你纵使拒绝，我等无非还是拼命，并没有区别。”
众人皆默然。
这番话，倒也说的不错。
“这个理由不错。”
苏奕点了点头，旋即饶有兴趣道，“你们那九位在传闻中足以比肩神明的始祖，真的能够恢复过来？”
厉长生道，“不错！诸神赏赐了我们一部分力量，由多位神使一起联手，足可以让九位始祖大人彻底恢复到巅峰时的实力！”
“不错，真不错。”
苏奕欣然道，“我倒是很想见识见识，他们这种号称足以‘比肩神明’的角色，究竟是否名副其实！”
众人：“……”
看得出来，苏奕的确很期待，甚至不掩饰自己的欣喜。
这让所有人都感到很荒谬。
这家伙，就一点都不害怕？
却见苏奕道：“我答应这样的对决，不过……我劝你们最好一起出手为好。”
“哼！既然要公平对决，自当一对一，如此，才称得上真正的大道争锋！”
厉长生语气很强硬，显得气魄十足。
苏奕不禁哂笑，一眼看穿对方的心思，“想用这种方式拖延时间？也罢，我答应就是，不过，你们可别后悔。”
说着，他目光一扫众人，“谁先来？”
气氛悄然压抑下来。
“我来吧！早想领教一下这暴君的实力，今天难得有这样的机会，岂容错过？”
一个身影壮硕，肌肤呈古铜色的黑袍男子站出。
可厉长生却皱眉喝斥道：“退下！既然已经定好了按抽签顺序出战，就不能坏了规矩！”
苏奕一呆，差点笑出来，打破脑袋都没想到，这些老家伙竟然都早已开始抽签排队了！
那黑袍男子一声喟叹，转身退后。
而另一个身披甲胄的威猛老人则走了出来，“我是第一个。”
他名叫银罗，来自银月魔族，气息恐怖，浑身蒸腾着刺目的血光，是玄级魔帝中的绝世人物，很久以前，便在万魔祖地隐居。
“出手吧。”
苏奕道，“记住，莫要废话，若你存心故意拖延时间，我会毫不客气将你挫骨扬灰。”
银罗脸色微变。
他的确有拖延时间的心思。
可被苏奕识破后，他不得不打消这个念头。
轰！
银罗不再说什么，直接出手。
他身影威猛，直似小山一般，可动作却无比灵活迅疾，刹那间而已，就已出现在苏奕身前，双手结印，猛地砸下。
那一身绝世魔帝的道行，被他催动到极致地步，所施展的，更是一门自损道行的禁忌秘术。
一击之下，天地失色，虚空崩坏。
那等一上来就搏命般的攻势，无疑太过渗人，让远处观战的那些老古董们都一阵心惊肉跳。
而面对这等一击，苏奕身影屹立不动，右臂如剑锋般，横空一甩。
砰！！
惊天动地的碰撞声响彻。
光雨飞溅中，银罗那威猛高大的身影蹬蹬蹬倒退出九步。
每一步退出，大地就一阵轰鸣，整座道场都随之动荡起来。
嘶！
一阵倒吸凉气的声音响起。
那轻描淡写一击，就击溃了银罗所施展的拼命般的禁忌之法？
简直惊世骇俗！
然而——
更让人惊悚的一幕发生了。
随着银罗站稳身影，在他脖颈处，浮现出一道血痕，环绕脖子一圈！
“你……你……”
银罗开口，声音断断续续，似使出了浑身力气，可最终也没说出一句完整的话。
而他的头颅，则从脖颈上掉落。
砰！
像个熟透的西瓜砸烂，鲜血迸溅。
而他那无头尸体，也在此刻轰然倒下。
摔成一地崩碎的血肉。
这诡异可怕的一幕，当即震撼全场，让所有人瞪大眼睛，心脏都像被人狠狠攥住！
——
ps：第一仙的动漫是在腾讯视频上映，每周一和周二更新，目前已更新三集。
关于动漫的好坏，金鱼很理解，真的……

第一千九百三十四章 入万魔祖地

随手一击，抹杀一位堪称绝世的玄级魔帝！！
所有人心中发寒，脸色大变。
他们之所以选择一一对决，核心就是要拖延时间，谋求的不是灭杀苏奕，而是自保。
可谁也没想到，第一个出场的银罗，会死的那般快！
和飞蛾扑火般，瞬息丧命当场！
“还要继续吗？”
苏奕随口问道。
他越是平静，那从容的仪态就越慑人，一如无敌主宰立在那，俯视众生！
气氛沉闷。
压抑得让人直喘不过气。
“该我了。”
一个瘦高的兽袍男子站出，打破场中的压抑氛围。
他容如青年，周身萦绕着一缕缕若漩涡似的风雷力量，名叫风九寂，乃是来自巽风魔族的一位玄级魔帝。
唰！
刚一出场，他身影倏尔化作一缕无形的风，消失在虚无之中。
而这片天地间，则涌现出一道通天彻地的风暴，无数漩涡汇聚，将苏奕附近的虚空都撕碎。
嗤嗤！
风声呼啸，如凛冽之刀，无孔不入。
这样一击若搁在外界，轻易可掀翻万里山河，碾碎一方巨大的城池！
可当这等堪称恐怖的力量试图绞碎苏奕时，却尽数被苏奕周身的大道力量抵挡化解。
他就那般立着，一如清风拂面，毫发无损！
“风，逍遥自在，无所不至，起于微末，呼啸于周虚，可惜……当你对我进行攻击时，已产生羁绊，就不再逍遥自在了。”
苏奕轻语时，探手一按。
轰！
十方虚空剧颤，骤然遭受到可怕的禁锢。
充斥天地间的风暴，随之崩溃瓦解。
数百丈外，虚空动荡，风九寂的身影被逼迫得显现出来。
他脸色骇然，身影一闪，再次消失。
可下一刻，伴随一声闷响，他的身影再次从虚空中显露出来。
原来，那片虚空已被禁锢，坚不可摧，在他试图隐遁的时候，就像撞在铁板之上，碰得眼前直冒金星。
还不等站稳，一道轻叹声在耳畔响起：
“当风停滞不前时，也意味着将从世间消亡，人亦如此。”
一道剑气乍现，悄然从风九寂头顶刺入。
砰！
形神俱灭。
第二位出战的老古董，就这般毙命！
厉长生等人已惊出一身寒意，手脚发凉。
这不是对决。
而是碾压！
强大如他们这些老古董，早在很久以前就屹立在灵域天下之巅，受尽亿万众生膜拜和仰望。
可在苏奕面前，也不过是弹指可灭的土鸡瓦狗！
这还怎么打？
又怎么去拖延时间？
“你……莫非已证道成神？”
厉长生神色明灭不定。
他无法想象，在太玄阶层次，怎会拥有这等逆天的战力。
“没有。”
苏奕道，“你们九大魔族的始祖，号称可比肩神明，想来一身实力应当也已远远超出你们这些人，既如此，为何你们还在困惑，我比你们更强的事实？”
厉长生皱眉道：“这不一样！九位始祖大人，乃是诞生于混沌中的先天神魔，伴着灵域天下的大气运而生，怎可能是你能比？”
苏奕笑起来，道：“没想到，你厉长生也有一叶障目的时候。”
声音中，带着毫不掩饰的轻蔑。
“一叶障目？”
厉长生喃喃，旋即默然。
他明白了。
诚然，那九位始祖极为了不得，可眼前的苏奕，更是举世上下唯一一个执掌轮回的人！
是被诸神所不容的异端！
相比起来，那九位始祖的出身和底蕴，都逊色许多。
起码，他们在证道封神时，遭受到禁忌般的神祸打击，至今都未曾恢复过来。
而眼前的苏奕，哪怕在仙陨时代以前殒命，可最终却转世归来，重临仙道之巅！！
想通这些，厉长生忽地释然了。
无尽漫长岁月过去，仙界只有一个苏奕，被诸神所不容的异端，同样也只有他一个！
自然……也根本不是其他任何人可比。
哪怕他身上出现再离谱的事情，都好像也并不奇怪了。
一时间，一众老古董皆沉默了。
看得出来，他们遭受的打击太过沉重，大有不知所措之感。
苏奕淡然道：“你们一起上吧。”
忽地，有人开口道：“我等认输，订立从仙界撤军的契约，并立誓自此以后，再不和仙界为敌，是否能化解今日纠葛？”
苏奕道：“你觉得呢？”
眼神中，尽是讽刺。
认输？
哪有这么容易！
过往漫长岁月中，仙界和灵域之间，早已结下化不开的血仇！这种仇恨，根本不是一纸契约可以消弭！
除此，苏奕也根本不相信这种鬼话。
打不过，就想化干戈为玉帛，把以前的旧账和血仇统统抵消掉？
想的美！
“别让我瞧不起你们，也别丢光了你们九大魔族的脸面，更别说，能死在我手下，已是你们莫大的荣幸！”
说着，苏奕迈步，朝那些老古董走去。
那峻拔的身影，有通天彻地的威势冲出，一如主宰出行。
虚空都在乱颤。
厉长生和那些老古董彼此对视，皆一咬牙，全力出手。
一个个宛如拼命！
一个个倾尽压箱底的禁忌手段！
数十人一起联手，掀起的力量洪流，让这片天地崩塌，脚下这座古老道场彻底崩碎沉沦。
整个混沌大湖都在剧烈翻腾。
面对这一击，苏奕终于感受到了压力和威胁！
“这才有那么一点点意思！”
他长笑一声，纵身而起，袖袍鼓荡之间，掌间有一道三尺剑气凝聚，而后怒斩而下。
这一剑，简单干净，不带一丝烟火气息。
可当斩落时——
轰！！
天穹动荡，神祸力量轰杀垂落。
十方虚空像布帛般轰然炸开。
而那数十位老古董的联手一击，在这一剑之下，尽是像泡影般崩灭，化作肆虐的力量洪流扩散十方。
连带着，他们的身影都被冲垮，横七竖八地倒飞出去。
断臂残肢洒落。
鲜血飞溅。
惨叫声随之在天地间响起。
而在场中，一道笔直的剑痕烙印场中，一直蔓延到万魔祖地的入口之处，久久不散。
一剑，重挫三十八位大敌！！
那等霸道。
那等睥睨。
厉长生等人彻底崩溃，绝望了。
一身斗志，被彻底摧残！
如今的苏奕，强大到堪比神明之地步，哪怕拼命，都不敌对方一剑之威，这还怎么打？
连神祸力量轰击在他身上，都被轻而易举化解掉！
“拼命也是徒劳，挣扎也难逃一死，你们能埋骨于此，落叶归根，何尝不是一桩幸事？”
苏奕走上前，俯视那些曾经的大敌，“这万古岁月的恩怨，也自可以真正的了断。”
说罢，他一手按下。
锵锵剑吟响彻云霄。
无数剑气若神虹匝地。
三十八位老古董，在绝望之中被茫茫剑气淹没，眨眼间身陨道消。
没有意外发生。
在绝对的碾压力量面前，永远只有绝望，而奇迹，必将缺席！
“虽然很无趣，可亲手为你们送行，我心中可着实痛快。”
苏奕拿出酒壶畅饮了一大口，“不过，这还没有结束。”
他迈步朝万魔祖地入口走去。
而补天炉则留下来，在欢快地搜集战利品。
……
万魔祖地。
实则是一个弥漫着混沌气息的秘境世界，与世隔绝。
这里到处是笼罩在混沌雾霭中的大山，原始而古老，尽显洪荒般的神韵。
“他……他怎会如此可怕？”
“那些老祖联手，都挡不住吗？”
“完了……这次真完了……”
一阵惊慌嘈杂的声音响起。
在万魔祖地，常年驻守着许多老辈人物，几乎都来自九大魔族。
但无论是辈分，还是道行，都远不如厉长生这些老古董们。
之前，发生在外界的一战，已尽数被这些老辈人物看在眼底，全都被惊到，吓得面如土色。
弹指杀银罗。
随手斩风九寂。
连三十八位老古董联手拼命，都被一剑破之！
在这些驻守在万魔祖地的老辈人物眼中，此刻的苏奕就如同世间最恐怖的杀神，长驱直入，如入无人之境。
而现在，他已杀进万魔祖地！
这让那些老辈人物简直感觉像天塌了般。
“快，快去通知神使大人，那……那暴君杀进来了！”
有人惊叫。
万魔祖地深处。
一座黑色大山底部，有着一座混沌池，其中汇聚的，乃是一股灵域天下的混沌本源力量。
九座古朴的炉鼎，在混沌池中浮沉。
每一座炉鼎，皆浮现出晦涩复杂的禁忌神纹，而在炉鼎内，则分别盘膝坐着一道身影！
有男有女，气息皆极端恐怖。
这九人，便是九大魔族的始祖！
在混沌池旁边，立着三十六位神使。
其中，有九位神使的手中，各自催动着一块古朴神秘的阵盘。
阵盘发光，激射出一道道禁忌般的神明力量，打入那九座炉鼎内。
炉鼎随之轰鸣发光，不断汲取混沌池中的力量，涌入坐在炉鼎内的九道始祖身影中。
“就差最后一步了，凭借‘九鼎化神阵’的力量，足可真正把这九个老家伙彻底炼为‘神之傀儡’，到那时，无论在灵域还是在仙界，凭这九个老家伙的力量，足可横着走！”
一个面容妖异的白衣男子微笑开口，眼神中尽是期待。

第一千九百三十五章 神之傀儡

白衣男子气质阴柔，面容妖异。
他就是星龙神使。
三十六位神使中的首领。
当听到他说出“神之傀儡”这四字，其他神使的眼神也变得古怪起来。
其中一个神使忍不住笑出来，“那九大魔族的老家伙们，大概根本没想到，他们的九位始祖，无非是我等眼中可以利用的傀儡罢了。”
有人调侃道：“他们就是知道，也不能怪责我们，诸神的确许下承诺，会帮他们的九位始祖重塑道躯，可将其炼成傀儡，同样也是重塑道躯嘛。”
闻言，场中响起一阵轻笑。
可就在此时，一道惊慌的叫声从远处响起：
“不好了！诸位神使大人，那……那暴君杀进了万魔祖地！”
一个白发老者急匆匆而来。
“这么快就杀进来了？”
一众神使凛然，脸上的笑容都不见。
星龙神使当即下达命令：“左幕，你带其他人一起去阻止那异端！”
“是！”
左幕领命，带着一批神使匆匆行动起来。
这混沌池之畔，顿时只剩下星龙神使和其他九位神使。
那九位神使正在催动阵盘，全力出手。
星龙一眼看出，被镇压在九座炉鼎内的九大魔族始祖，已快要撑不住了，就差最后一步，就能彻底把他们炼化为神之傀儡！
“不必再挣扎了。”
星龙开口，“杀夜岭一战，九大魔族的上百魔帝尽数殒命，而在刚才，镇守万魔祖地的四十位玄级魔帝也已全部遭难。如今，那被你们九大魔族视作宿敌的苏奕，已经杀进万魔祖地！”
“若你们不屈服，此地必将被踏灭，而你们九个怕也在劫难逃，这样的后果，或许你们不在意。”
“可你们总不能不在意九大魔族全部族人的性命吧？”
一番话，回荡在混沌池之上。
那九座炉鼎内，九道身影皆在剧烈挣扎。
“踏灭此地，等于断送你们九大魔族的根，若再让你们九大魔族的族人全部遭难，这样的后果，若你们承受得起，那我无话可说。”
星龙神使道，“可若你们承受不起，就老老实实配合，成为神之傀儡，便可亲自宰了那苏奕！！”
其中一座炉鼎内，忽地传出一道沙哑的声音：“那苏奕……真有如此厉害？”
星龙神使精神一振，意识到对方明显被说动了。
不过，就在他正要趁热打铁时，一阵惊天的惨叫声从远处传来。
“这……”
星龙神使扭头望去，脸色顿变。
视野中，就见极远处天地间，鲜血飞溅，人头抛空而起，无匹的剑气肆虐，直似要把天地绞碎！
二十余位神使，以及驻守在万魔祖地的那些老辈人物，正在遭受屠杀！
而一个青袍年轻人，势如破竹般朝这边杀来，长驱直入，无人可敌。
那随手斩出的剑气，杀得那片天地染血，惨叫声此起彼伏响起。
星龙神使背脊直冒寒气。
这异端，分明远比想象中要更恐怖！
“看到了吗，那就是苏奕，诸神所不容的异端！尔等再不答应，所有人都得玩完！”
星龙神使大喝，心急如焚。
苏奕的攻势太快了，根本无人能阻。
“好，我们答应！”
那座炉鼎内，沙哑的声音再次响起。
无疑，这位始祖级存在，也察觉到了外界的动静，意识到了局势的紧张，在此刻做出了决断。
轰！
声音还在回荡，九座炉鼎发光，轰鸣如雷，无数神道秘纹涌现，彻底将炉鼎内的九位始祖身影淹没。
而一股惊人的变化，也是在他们身上上演！
“成了！”
星龙神使眉梢难掩喜悦。
那九位一直全力催动阵盘的神使，也在此刻如释重负。
一道淡然的声音突兀响起：“看来，这九大魔族的始祖真灵，也被你们这些神明走狗给坑了。”
苏奕的声音出现场中。
这一瞬，星龙神使和其他九位神使脸色大变，第一时间戒备起来。
而再看远处地方，之前那些阻截苏奕的神使和九大魔族的老家伙们，都已经遭难！！
“别怕，我对收拾他们九个很感兴趣，断不会破坏，免得大煞风景。”
苏奕随口道。
星龙神使：“？”
这家伙什么意思，竟一点不担心他们把神之傀儡祭炼出来？
其他九位神使也都愣住。
该有多狂妄，才敢说出这样的话语？
不过，当确定苏奕真的没有动手的意图时，星龙神使等人都不禁暗松一口气，只是，心绪却很复杂。
苏奕的姿态和言辞，尽显睥睨风范，同样，这何尝又不是对他们这些人的蔑视？
苏奕可没理会这些。
他负手于背，望着那座混沌池中的九座炉鼎，眉梢浮现一丝讶异之色。
倒不是九座炉鼎有多神妙，而是那座混沌池中蕴生的大道本源力量，委实太过惊人！
“若在此修行一段时间，或许无法让我突破，可也足可以将道行修炼到太和阶的大圆满地步。”
苏奕心中暗道。
旋即，他目光看向那九座炉鼎。
可以清楚看到，有九道堪比神魔般的身影，正在其中发生惊人的蜕变。
无疑，那就是九大魔族的九位始祖！
“祭炼这神之傀儡，有什么讲究不成？”
苏奕问询道。
星龙神使一怔，心中感到很荒谬。
都这时候了，那异端竟还对祭炼神之傀儡的方法很感兴趣？
什么人啊！！
可最终，星龙神使稳了稳心神，道：“神之傀儡，需要用完整的神魂来祭炼，道行越高，威能就越恐怖，不过，具体的祭炼秘法只有神明能掌握。”
苏奕哦了一声，再问道：“他们这九人若成为神之傀儡，大概能拥有何等层次的力量？”
星龙神使眸光闪烁，道：“比之下位神，或许逊色一些，可也远远凌驾于仙界的太境三阶之上，可称得上是拥有‘半神’之力！”
“半神？”
苏奕眼眸发亮，“还好，刚才我没有立刻动手，否则若把这等宝贵的傀儡毁掉，可就太可惜了。”
众人：“？？？”
这家伙，竟丧心病狂到要降服神之傀儡不成？
“你们呢，又是在为哪个神明效命？”
苏奕目光看向星龙神使。
这一瞬，星龙神使压力骤增，浑身都紧绷起来，下意识避开苏奕的目光，道：“我等所尊奉的，并非某一位神祇，而是神域诸天级主宰势力‘三清道庭’！”
说罢，他眉梢间不可抑制地露出狂热的崇慕之色。
三清道庭！
神域第一流的神道巨头势力，根本不是一般的神明势力可比。
苏奕唔了一声，想起一个人来，“原来是那个绝世神子‘霍剑峰’背后的宗门。这么说，你们此次在灵域的行动，也和那霍剑峰有关了？”
星龙神使眼瞳收缩，倒是没想到，一下子就被苏奕识破这么多事情！
他沉默了。
可这种态度，已足以证明，苏奕猜测的没错。
“怪不得灵域那百万大军会入侵仙界，还扬言要让我身败名裂，原来真正的幕后主使，和霍剑峰所在的神域势力有关。”
苏奕明白了。
冤有头，债有主。
既然知道幕后真凶是谁，以后，他自要予以“报答”！
轰！！
混沌池内，九座炉鼎齐齐轰鸣，冲出九道冲霄的神光，将这片秘境世界都照亮。
那神光中，随之映现出九道身影。
六男三女！
每个都宛如神魔般，气焰滔天。
那身上弥散出的威势之盛，已完全超出太境三阶。
的确正如神使星龙所言，这等存在，已堪比半神！
苏奕眯了眯眼眸。
他感受到了扑面的巨大压力。
可……还谈不上有致命般的危机感。
“不错不错，已经可堪一决了，没让我失望。”苏奕自语。
而此时，星龙神使等人已完全换了一副面孔！
全都亢奋欢喜，踌躇满志。
“苏奕，我可真得多谢谢你！”
星龙神使哈哈大笑，“若非你狂妄自大，这九位神之傀儡还不见得能如此顺利地出世！作为回报，我会让这些神之傀儡亲自送你一程！”
说着，他大手一挥，“去，杀了他！！”
轰！
神焰冲霄，九位堪比神魔般的神之傀儡，全都动了，一起朝苏奕杀去。
而星龙神使和其他九位神使一起，远远避开，打算看热闹！
轰隆！
最先冲向苏奕的，是一个满头银色长发的男子，挥拳之间，一轮皎洁的圆月镇杀而下，恐怖的杀伐之气，衍化为耀眼璀璨的月光。
星龙神使等人呼吸一窒，露出惊艳之色。
这，就是半神之威！
虽比不上真正的神祇，可也足可以横扫世间一切太境人物！！
而现在，足足九位半神级傀儡出动，那等威能岂是寻常可比？
对此，苏奕神色波澜不惊。
他抬手挥拳，和那银发男子硬撼。
砰！！！
皎洁的明月炸开，掀起无数瑰丽耀眼的月光。
十方虚空紊乱动荡，毁灭般的洪流肆虐席卷。
而苏奕的身影，被震得倒退出数丈之地，一身气息翻腾。
还不等站稳，其他八位神之傀儡已经暴杀而至。
每一个，皆施展出不弱于银发男子的恐怖战力，一下子便将苏奕重重围困住。

第一千九百三十六章 混沌本源

大战上演。
苏奕身陷重围。
九位神之傀儡爆发出的威能，直似密匝匝的狂风暴雨，足可横推当世，轻松碾碎任何太境人物。
就是那绝世神子都不够看！
不过，这反倒激起苏奕的斗志，豪情顿生，热血澎湃。
“杀！”
他挥拳如电，气势如天地洪炉沸腾，周身剑气如潮般席卷，和那九个神之傀儡激烈厮杀起来。
压力很大！
并且处处遭受压制！
可越是如此，越让苏奕感到畅快，一身道行毫无保留地尽兴施展出来。
轰隆！
剑气纵横，神辉四溢。
天地都似倾覆，附近山河崩塌。
“这家伙，竟能在九位堪比半神的神之傀儡围攻下支撑住？”
星龙神使难以置信。
他和其他神使早已躲到远处，当看到苏奕施展出的恐怖战力时，心中也不禁震颤不已。
半神！
搁在神域之中，都极其少见，只有一些顶级巨头势力中的“天选者”才能在太境层次，拥有这等战力。
可苏奕不一样。
他显露出的修为分明是太和阶，但却一个人抗住了九位半神层次的神之傀儡的围攻！
这简直骇人听闻。
“我们都失算了，这家伙相比蟠桃会上显露出的战力，早已判若两人，完全不一样了！”
有人惊疑。
“若非如此，他怎可能一个人踏破天狼关，横穿灵域天下，杀到这万魔祖地中？”
有人咬牙切齿。
苏奕越强大，越令他们忌惮！
砰！！
一声惊天闷响。
被重重围困的苏奕，遭受一道金光的镇杀，身影都被轰飞出去。
趁此机会，那些神之傀儡毫不客气下狠手。
“慌什么，还没到结束的时候。”
苏奕一声大笑，掌间一翻，人间剑横空而出，伴着惊天的剑吟，一举将九个大敌的攻势挡住。
轰！
一剑在手，他一身威势再度暴涨，浑身都垂落着如瀑般的剑意，再度和九个大敌激烈厮杀起来。
剑气呼啸，时而若幽冥轮回横空浮现。
时而似九天银河垂落，涤荡乾坤。
一时间，战场中到处是耀眼凌厉的剑光，到处是磅礴无量的恐怖剑威。
可不得不说，那神之傀儡的确极端恐怖，在激烈厮杀时，牢牢牵制住苏奕，不曾有任何失手。
“不行，再这样下去，非出什么差池不可！”
眼见短时间内无法镇杀苏奕，星龙神使内心不禁焦灼。
他猛地一咬牙，下令道：“告诉那九个神之傀儡，动用至强手段，速战速决！”
“好！”
那九位神使点了点头，当即催动手中阵盘，这是掌控神之傀儡的关键。
顿时，战场中的九位神之傀儡，齐齐发出惊天的咆哮。
他们那堪比神魔般的身影爆绽可怖的神光，威势随之一节节攀升！
苏奕眼眸微眯，这才是神之傀儡真正的力量？
的确很恐怖！
换做自己证道太和阶之前，注定必败无疑。
“杀！”
九位神之傀儡联手围攻，攻势比刚才强大了不知多少，一下子就把苏奕的威势彻底压制住。
处境岌岌可危！
见此，星龙神使等人都不禁振奋，轻松不少。
“这次若能擒下这异端，我们绝对是头功！”
一个神使期待道。
其他人也忍不住浮想联翩。
根本不用怀疑，只要拿下苏奕，他们哪怕提出飞升神域，拜入三清道庭中修行，都是小事！
除此，还能获得诸神的赏识和嘉奖，以后的大道之路，不可限量！
星龙神使轻语道：“这个机会，必须得抓住，哪怕……付出再惨重的代价！”
战场中，苏奕的处境愈发凶险了。
给人的感觉，他仿佛随时就会倒下！
可就在此时——
锵！！
一道苍茫的剑吟响彻。
六寸剑棺浮现而出，仅仅是那等堪称恐怖的剑威，就压制住那九个神之傀儡攻势！
“这……”
星龙神使等人傻眼，心中的期待全都不翼而飞。
“镇！”
就见战场中，苏奕的声音蓦地扶摇而起，挥掌一按。
轰！
六寸剑棺轰鸣，爆绽出通天彻地的混沌剑气，镇压而下。
九位神之傀儡何等恐怖，可当被混沌剑气镇压时，一个个全都如遭雷击，身上的凶威和力量完全被压制住！
伴随着震耳欲聋的碰撞声，那九个神之傀儡的躯体都被压迫在地上，再无法动弹。
一剑，镇压九位堪比半神的神之傀儡！！
而半空中，苏奕身影傲岸如神！
星龙使者等人瞠目结舌，震骇欲绝。
完全懵了。
明明刚才都快要被落败的一个人，转眼间而已，就逆转乾坤，剑压九位神之傀儡。
任谁能不惊？
谁又能不惧？
轰隆！
混沌剑气弥漫，牢牢禁锢那九个神之傀儡。
半空中，苏奕有感而发道：“这九个傀儡，的确了不得，若单打独斗，只凭自身实力，我倒也有胜算，可对付九个……就太吃力了……”
声音中，有些遗憾。
众人：“……”
全场死寂，众人失魂落魄，心如死灰。
那可是九位堪比半神的神之傀儡！！
可谁能想象，就这么被镇压了？
这打击太沉重，让那些神使都感到绝望。
而此时，苏奕冷不丁出手了。
一片剑气突兀地从半空中涌现，衍化为剑之囚笼，一举将那九个神使禁锢其中，再无法动弹。
“不好！”
星龙神使转身就逃。
轰隆！
一道剑气从天而降，势若奔雷，凿穿星龙神使的躯壳，刹那间形神俱灭！
而苏奕都懒得去看一眼，自顾自来到那九个神使身前，抬手一抓。
九个阵盘落入苏奕掌中。
这是操纵神之傀儡的宝物！
“这宝物如何用？”
苏奕打量了一番，发现催动阵盘，需要专门的秘术。
那九位神使满脸的惶恐和绝望。
闻言，其中一人颤声道：“说出来，你能给我等一条活路吗？”
苏奕略一思忖，点头道：“可以。”
说着，他袖袍一挥。
九座镇压那些神使的剑之囚笼消散不见。
苏奕道：“留下秘法，回去告诉霍剑峰，待我回仙界时，必摘其首级。”
“你……真的愿意放我们走？”
那些神使似不敢相信。
苏奕淡淡道：“信与不信，你们也已没有别的选择，不是么？”
那些神使彼此对视，似暗中交谈什么。
最终，他们分别拿出一块玉简，交给了苏奕。
苏奕略一验证，发现没有问题，便挥了挥手，道；“你们可以走了。”
九位神使明显很忐忑，似唯恐苏奕反悔，可最终他们一咬牙，转身而去。
直至离开万魔祖地，也没见苏奕追杀上来，他们这才终于确信，自己捡回了一条命！
当即，忙不迭全都逃了。
而在那混沌池之畔，苏奕已分别催动那九个阵盘。
分别向那九个神之傀儡下达了一个命令——
向自己臣服！
果然，九个神之傀儡顿时不再挣扎抵抗，变得顺服起来。
至此，苏奕这才撤掉镇压这九个神之傀儡的混沌剑气，心中既有收获的满足感，又有些遗憾。
满足的是，这九个神之傀儡用处极大！
九个堪比半神的强者，足可横扫世间一切太境了！！
不过，要收拾那些神子级人物，或许有些困难。
毕竟，那些神子皆掌握着纪元神宝，这等禁忌般的大杀器，足可威胁到这些神之傀儡。
当然，若让这些神之傀儡也分别掌握一件纪元神宝，那些神子也注定没有抵挡之力。
而让苏奕遗憾的是，之前的战斗中，为避免伤到这些神之傀儡，他并未真正拼命搏杀，也就缺少了那种凭借自身实力杀敌的乐趣。
“收！”
很快，苏奕催动九个阵盘，心念一动，九个神之傀儡就化作巴掌大小，悬浮在苏奕身前。
六男三女，容貌各异，分别是九大魔族的一位始祖级存在。
以前的他们，号称可以比肩神明，坐镇灵域天下，一如九大魔族的九根顶梁柱。
谁能想象，这九位始祖级存在，会被炼为傀儡？
这愈发验证的一件事，没有足够和神明平起平坐的实力的时候，去和神明合作，注定会沦为被利用的工具！
仙界那些早在太荒时代被神明囚禁的神使，何尝不如此？
归根到底，神明高高在上，断不可能真正把仙界之人放在眼中。
除此，因为神位有限，恨不得灭掉世间一切有机会成神之人，又怎可能好心地帮他人成神？
这九大魔族的始祖，就活生生被坑了！
自以为神明许诺，帮他们重塑道躯，为以后成神铺路，却不知道，神明只不过把他们视作了可以炼为“傀儡”的材料！
这，何其可悲？
至于那九个被放走的神使，苏奕根本不在乎。
一些走狗罢了，又丢失了九个神之傀儡，等待他们的，注定是来自诸神的审判和惩罚！
换而言之，哪怕自己不杀他们，他们恐怕都得承受来自诸神的怒火。
摇了摇头，苏奕不再多想，收起九个神之傀儡，把目光看向了远处那座混沌池。
历经一场惊世大战，这座秘境附近其他区域早已崩坏坍塌。
可唯独这座混沌池，不曾受到任何影响，完好无损。
“这里，就是曾诞生九大魔族那些始祖级存在的一股混沌本源吗？”
苏奕迈步走了过去。

第一千九百三十七章 暗无天日

池子不大，仅仅三十丈范围。
可其中却蒸腾着浓厚的混沌雾霭，一股纯厚的大道本源力量化作水流，在池子内翻腾，映现出种种混沌初开时的神秘异象。
有清浊二气诞生，清者上升，化为天穹，浊者下沉，化为大地，随之天经地纬出现，玄黄母气诞生，衍化为山河万象、草木岩石……
很快，日月星辰出现，周而复始，天地随之出现四季轮转，万象更迭等等景象。
伴随雷霆大作，毁灭与生机并存，世间诞生出性灵……
那一幕幕混沌初开时的景象，就那般在混沌池中映现和流转，给人一种古老而原始的震撼之感。
苏奕伫足混沌池之畔凝望片刻，最终做出决定。
在此潜修一段时间！
“你们九个，去分别镇守灵域边陲的九条防线。”
苏奕袖袍一挥，九个神之傀儡浮现而出，“接下来一段时间，无论是谁从外界而来，杀无赦。”
说着，他把那九条防线的名字，一一用神念告诉神之傀儡。
“是！”
九个神之傀儡领命，立刻行动起来。
和一般意义的傀儡不同，神之傀儡拥有完整的灵魂和道躯，无非是灵魂和道躯皆被炼入诸多神道秘纹，像操纵木偶的丝线般，能够让掌控者如臂使指地向神之傀儡下达命令。
神之傀儡最神妙的地方，就在于能够自行修炼！
不过，唯一的弊端就是，他们的修为无法突破，修炼也仅仅只是为了恢复所消耗的道行力量。
即便如此，神之傀儡这等大杀器已堪称恐怖。
苏奕之所以做出如此安排，是因为他很确定，当自己杀入万魔祖地的消息传出去后，那入侵仙界的百万灵域大军必然会第一时间撤离，重返灵域！
而在他们归来时，则需要通过那十三条边陲防线。
有九个神之傀儡在，足可以杀得这支号称百万之众的灵域大军血流成河！
简而言之，就是在敌人的老窝埋伏，截杀那些从仙界归来的灵域大军！
至于苏奕，也已无须再全速返回仙界。
因为没必要。
当消息传出去，自可以挽救仙界于水火之中。
“从我前来灵域到现在，已过去七天时间，也不知仙界的局势如何了……”
苏奕思忖时，已迈步走进那座混沌池内，盘膝而坐。
顿时，一股厚重澎湃的混沌本源力量涌入他体内，全身气机随之轰鸣运转。
对如今的苏奕而言，太玄阶层次的仙药，都已很难满足他的修行所需。
而太玄阶仙药，已是仙界最稀罕最珍贵的宝物！
可想而知，苏奕要提升修为，已是何等艰难的事情。
仅凭勤修苦练，万千年都不见得能让修为有任何精进！
还好，苏奕向来没有把修为提升的希望寄托在苦修上。
就像现在，这混沌池中汇聚的力量，乃是灵域天下的一股混沌本源，远不是太玄阶仙药可比。
而对他的修行，则将起到不可思议的裨益！
甚至，因果书都飞掠出来，在汲取混沌池中的力量。
按它的说法，无论是仙界的混沌本源，还是灵域的混沌本源，皆是当前纪元文明中最古老的力量，对它这种混沌秘宝也有莫大的好处！
很快，苏奕陷入深层次的打坐中。
而补天炉则在欢欢喜喜、勤勤恳恳地打扫万魔祖地中的战利品……
这万魔祖地，乃是九大魔族的第一禁地，过往漫长岁月中，此地驻守着许多隐世不出的魔帝级老家伙。
如今，那些老家伙们都已殒命，所遗留的战利品，简直就是满地的机缘。
……
“暴君王夜踏破天狼关之后，一路长驱直入，于杀夜岭一战大获全胜，诛九大魔族一百零七位魔帝！”
“当日，暴君王夜杀到万魔祖地之外，以绝世魔帝厉长生为首的四十位老古董，尽数沦为王夜剑下亡魂！”
“至此，王夜杀入万魔祖地！”
“据说……万魔祖地已彻底沦陷！”
在苏奕闭关时，这样一则消息像风暴般席卷灵域天下，引发轩然大波，令举世震动。
“三天前，那暴君才踏破天狼关，三天后，他就杀入万魔祖地了？”
不知多少人瞠目结舌，难以置信。
三天！
一路摧枯拉朽，剑锋所指，竟无人能阻？
“杀夜岭都被踏平了，九大魔族最顶尖的魔帝级人物，无一生还！连万魔祖地的镇守者，都被屠戮一空！？”
当获悉消息，不知多少人惊出冷汗，惶恐不安。
要想当初，王夜第一次杀入灵域天下时，虽掀起了一场波及灵域天下的血雨腥风，可最终还是被阻截在杀夜岭之前。
连万魔祖地都没见到。
即便如此，都已引发灵域天下惶恐，世间强者都被吓到，也让王夜那“暴君”之名深入人心。
而现在，时隔万古岁月之后，当王夜的转世之身杀入灵域，仅仅三天世间，就一路杀到万魔祖地，这无疑太恐怖！！
“那王夜的转世之身究竟有多强？”
“难道，他已成神？”
“万魔祖地怕是已经沦陷，否则，早有消息传出来了。”
“我灵域天下，难道就无人能阻止这一切？”
“时无英雄，竟让那暴君一人压盖天下！”
……灵域天下在轰动，世间各地，各大魔族势力无不震动。
“变天了！”
有老辈人物苦涩开口。
是的！
经此一战，灵域天下那由九大魔族掌控的格局，已等于被彻底打破，这世间将迎来一场彻彻底底的洗牌！
而洗牌，则意味着杀戮、战争、血腥和动荡！
到那时，群雄逐鹿，豪强崛起，为争夺九大魔族的权柄，还不知要掀起多少腥风血雨。
而灵域天下，也将就此陷入一场混乱而动荡的岁月！
“不，九大魔族不会就此覆灭，别忘了那入侵灵域的百万大军！只要返回来，足可以挽救九大魔族！”
“呵！仅仅三天时间，那暴君就能一路杀到万魔祖地，那百万大军就是返回又如何？注定不堪一击！”
“不错，对暴君王夜这等堪比神明的存在而言，要彻底颠覆灵域天下，已绝非难事！”
“除非，有神明亲自出手！”
……天下动荡时，灵域的一座城池内，一个布衣女子则在发呆。
“那位苏奕前辈，竟然真的杀到了万魔祖地……”
女子正是曾被苏奕救过的仙人后裔秦忆仙。
此时，她浑身都因激动而颤抖，神色间尽是钦佩、敬慕和喜悦之色。
“这灵域天下注定将大乱，风云出我辈，正是崛起的绝佳时机，我一定不会让苏前辈失望，要倾尽一切力量崛起，为母亲报仇，也为天下间那些正在遭受迫害的仙人后裔报仇！”
深呼吸一口气，秦忆仙心中喃喃，“他日，我秦忆仙也要效仿苏前辈，将那些魔族统统踩在脚下！”
她的眸光那般坚定，那般决然，一如燃烧着不灭的汹汹大火！
这一天，分布在灵域天下的九大魔族强者，无不陷入恐惧中，惶惶不安。各大魔族势力趁机而动，磨刀霍霍，欲图借机瓜分九大魔族的地盘。
风起云涌，暗流涌动。
这一天，灵域天下陷入前所未有的绝望、彷徨氛围中。
苏奕，这个暴君王夜转世之身的名字，就像一层黑暗夜幕，遮蔽灵域天下的上空。
暗无天日。
一个人，彻底打碎灵域天下的格局！
一个人，掀翻灵域天下的秩序！
一个人，凌驾于灵域天下之上，举世为之颤抖！
这一天，注定将载入灵域天下的史册，为万世所铭记，成为一个无法被抹去的烙印。
“消息已经传开了，只要神子大人了解到来龙去脉，哪怕会惩罚我们，也应该不会太严重。”
一个长袍男子如释重负般说道。
在他身边，还立着其他八人。
正是之前在万魔祖地时，被苏奕放走的那九位神使！
今天传遍灵域天下的这则消息，正是这九位神使在推波助澜，大肆宣扬。
否则，断不可能会如此快就引发天下轰动。
而他们这么做的目的，就是通过灵域的这一场剧变，让他们所效命的神子霍剑峰了解到苏奕的恐怖之处。
如此，他们再去见霍剑峰时，就有充足的理由为自己辩解，以减轻来自霍剑峰的惩罚。
“那九个神之傀儡，耗费了三清道庭大量的神料，更汇聚着神子大人的心血，是他为争夺成神契机所准备的杀手锏，如今却被我们交给那苏奕，我担心……神子大人不会那般容易原谅我们……”
有人很沮丧。
那九个神之傀儡的价值天大，关乎神子霍剑峰争夺成神契机之事，如今却被苏奕获得，神子霍剑峰岂可能善罢甘休？
“伴君如伴虎，若非我们身上早已被留下神之印记，一旦选择背叛，就会性命不保，我真想有多远逃多远。”
有人哀叹。
神使又如何？看似风光，可一旦做错事，下场注定很惨！
“眼下，只能走一步算一步了。”
有人叹息。
同样是在这一天，发生在灵域中的事情，也是像长了翅膀般，传出灵域，朝仙界传过去。

第一千九百三十八章 撤军！

距离灵域百万大军入侵仙界，已过去九天时间。
这九天，仙界四十九洲之地，烽火连天，生灵涂炭，到处是兵荒马乱，草菅人命的景象。
灵域百万大军分成九支浩浩荡荡的队伍，分别杀向仙界不同的洲界。
一路攻城掠寨，势不可挡。
流血漂橹，尸山血海的景象，到处可见。
天下苍生，陷入水深火热之中。
这九天，仙界许多大势力承受不住威胁，被迫选择臣服，沦为灵域大军的爪牙，为虎作伥。
连一些堪称巨头的大势力，也不能幸免。
而被灵域大军踏灭的仙道势力，更是数不过来！
整个仙界，风雨飘摇，血染山河。
……
“苏奕呢，他为何不站出来？难道真的被那异域魔族吓破了胆子？”
有人悲恸，愤怒难当。
九天过去，异域大军流毒四海，戕害天下，可苏奕出了曾在第七天关出现过一次，之后便没有了消息。
“他不是曾立下宏愿，要为仙界天下开万世之太平，要永绝异域魔族之患？可如今，他人呢？”
是啊，苏奕人呢？
这是仙界许多强者感到困惑的。
最开始的时候，世间许多人把希望寄托在苏奕身上，认为在这等风雨飘摇的时刻，他定然会挺身而出，号令天下英豪，和异域大军开战。
可这一切并未发生。
这让人们的希望破灭，感到失望和寒心。
“前不久，永夜学宫以苏奕的名义宣告天下，号召所有人站出来，去奋勇杀敌，可他却迟迟不曾站出来，这是为何？”
“他就是这一场战祸的罪魁祸首！！”
“若不是他，我仙界天下何至于遭受如此大祸？”
一些仙道人物，更是直接把苏奕视作罪魁祸首，进行强烈的抨击，宣泄心中的怨恨和不满。
什么苏帝尊！
临阵脱逃，龟缩不出，眼见这仙界天下烽火连天，生灵涂炭，却无所作为！
这代表着当前仙界许多人的看法。
但，也有许多人为苏奕鸣不公。
“蠢货！真以为没有苏帝尊，那异域魔族就不会进攻仙界了？”
“不去怪责异域魔族，却反倒怪责苏帝尊，简直岂有此理！！”
“不要让怒火蒙蔽双眼，异域魔族此举，就是要让我们去仇视苏帝尊，要让苏帝尊身败名裂，沦为仙界千夫所指，万众唾骂的公敌！”
“可笑，苏帝尊又不是你祖宗，凭什么要保护你？”
类似这样的声音，不在少数。
可随着时间推移，当苏奕迟迟不曾站出来，当仙界天下遭受到的战火越来越严重，为苏奕说话的人，也渐渐变少了。
甚至，许多原本支持苏奕的人，也彻底失望，心凉了。
都到了这时候，苏帝尊为何不出来力挽狂澜？
为何！？
没人知道。
而在这动荡不安的局势中，异域魔族大军和臣服他们的走狗则在大肆造谣，到处宣扬苏奕早已放弃仙界苍生，吓得不敢冒头。
一时间，这些谣言更是冲击到仙界众生的心神，渐渐地都将怒火和怨恨，堆积在苏奕身上。
以至于到现在，仙界各地，到处都是斥责仇恨苏奕的声音！
“异域魔族已宣告天下，只要苏奕自裁谢罪，就会立刻撤军，他为何就不能为了仙界的天下苍生而赴死？”
“这就是名满天下的苏帝尊？呸！！”
……
“哈哈哈，你王夜也有今天？”
仙界极西之地，地下宫殿内，姜太阿仰天大笑，难掩喜悦。
蟠桃会一战，苏奕大获全胜，当初得知消息后，让他愤恨难当，憋屈无比。
可现在，当得知苏奕沦为天下人斥骂的公敌，姜太阿不免幸灾乐祸，心中感到无比痛快。
“待成神之路出现时，你王夜若还活着，我必让你见识一下，我姜太阿的手段！！”
姜太阿心中升起浓浓的期待。
至于仙界苍生正在遭受的战祸，姜太阿根本不关心。
……
“在以前，你如同仙界主宰，常年征战仙界九大天关之外，为的是庇护仙界天下众生。”
“可如今，这天下苍生却视你为罪魁祸首，恨不能让你自裁谢罪，何其可怜，何其可悲！”
血霄子冷笑。
他也获得了消息，心中快慰不已。
“众叛亲离，举目无亲，王夜，你可曾想到会有今天？”
南平天得知消息时，发出如此感慨。
“王夜啊王夜，不管你躲藏在何处，不管你正在谋划什么，这一场席卷仙界的灾祸，已让你身败名裂，背负万古骂名！”
弑空帝君褚神通畅快地痛饮了一大口酒，“而短时间内，这一场灾祸根本无法结束，因为……你已是孤家寡人了！”
……
“仙界大乱，苏奕身败名裂，威望扫地，这对我们而言，可是万载难逢的好机会！”
太清教，一位老人仰天大笑，“不出三年，成神之路出现，到那时，无论苏奕藏在何处，必有死无生！而我们太清教必可以在祖师的带领下趁势崛起，重临天下主宰之位！”
说着，他竟是喜极而泣。
蟠桃会一战，太清教掌教齐涅和一众大人物近乎全部殒命。
自那之后，太清教元气大伤，宗门上下人心惶惶，不得不龟缩起来，忍辱负重。
可谁曾想，距离蟠桃会落幕仅仅半年时间，天下局势就变了！
异域魔族入侵，天下大乱，苏奕身败名裂，成为天下唾骂的公敌，稍有眼力的人都清楚，这天下格局，必将迎来又一轮洗牌！
而他们太清教只要撑到成神之路出现，必可以东山再起！！
“派遣我们的的力量，暗中配合宣扬对苏奕不利的谣言，趁此机会，一定要将他搞臭，彻底翻不了身！”
老人咬牙启齿下达命令。
类似的情况，分别在太一教、神火教等巨头势力中上演。
这些曾在蟠桃会上伤亡惨重的巨头势力，一如嗅到血腥的鲨鱼，开始趁机煽风点火，推波助澜。
根本就没有想过，当初若非苏奕承诺，不会赶尽杀绝，他们这些仙道巨头势力早被踏灭！
……
白芦洲。
永夜学宫外。
呜呜呜！
苍茫的号角声激荡天地，战鼓如天雷般响彻。
天穹黑云翻腾，大地上，一支足有十万之众的异域魔族大军像潮水般，将永夜学宫团团围困。
从天穹俯瞰，到处是黑压压的魔族强者，漫无边际。
“杀！”
“杀！”
“杀！”
震天般的呐喊声在响起，这支异域魔族大军正在全力轰击永夜学宫的护山大阵。
轰鸣声隆隆作响，神辉激荡肆虐。
护山大阵剧烈动荡，摇摇欲坠。
这样的进攻，已经持续足足三天！
其中，更有多位魔帝级人物亲自出手，直至现在，这座由苏奕亲手布置的护山大阵已快要崩溃。
永夜学宫内。
“再这样下去，最迟今晚，护山大阵就会覆灭！”
负剑老猿皱眉开口。
“不必惊慌，其他人都已躲进地下秘地，哪怕护山大阵破了，我们这些人也不是吃素的！”
凛风语气平静开口。
这三天，他和负剑老猿、赤龙道君一起坐镇于此，而流云仙王、清薇、昆吾仙等人和永夜学宫其他人，都早已藏进地下宫殿内。
“我现在担心的是，帝尊大人如今在何处。”
赤龙道君眉梢间深深的担忧之色。
“放心，我师尊断不会有事。”
凛风道，“或许，师尊现在不曾出现，可只要出手，必可一举扭转乾坤，平定这一场战乱！”
语气坚定，那是源自骨子里对师尊的信心。
这也感染了负剑老猿和赤龙道君。
时间推移，护山大阵已出现多处裂痕！
而在外界，异域魔族大军的攻势愈发凶猛了。
见此，凛风忽地道：“等大阵毁掉时，我们一起去杀敌如何？”
负剑老猿一怔，旋即眼眸发亮，道：“正合我意，这三天里，我可早已憋了一肚子的火气！”
“我也是！”
赤龙道君杀气腾腾。
这三天里，让她感到无比的煎熬和愤懑，恨不能冲出去把那些魔族杂碎全部杀光！
“好！那就这么决定！”
凛风眸子中尽是冷意。
可就在此时，外界忽地响起一阵急促的鸣镝声。
而后，在凛风等人愕然的目光注视下，就见那之前还在疯狂轰击护山大阵的魔族大军，却在此刻撤离了！
“就差一步，他们就能轰碎护山禁阵，可为何会撤走？”
赤龙道君一呆。
这简直反常。
“难道他们在使诈？”
负剑老猿也惊疑不定。
可很快，他们就看到，那十万魔族大军就像潮水褪去，消失在茫茫天边，再见不到任何踪迹。
战鼓声、喊杀声、号角声都全不见了。
天地间一片寂静冷清。
这让三人都差点不敢相信。
什么情况？
“定然是发生了某种变数，才会让那魔族大军不顾一切撤离！”
凛风眼眸灼灼，“我怀疑……是师尊出手了！”
声音，罕见地有些激动。
而在当天，那分散在仙界天下的异域魔族百万大军，都收到了撤退的命令，全都停下了行动，像潮水般从不同区域朝仙界外撤去！
一时间，这样反常的变数，也是引发仙界天下的关注。
究竟……发生了什么？

第一千九百三十九章 激浊扬清

正在肆虐天下，到处掀起腥风血雨的异域魔族大军，却在当天选择了全军从仙界撤离！
这反常的举动，让所有人都都懵了。
这是怎么回事？
……
一座古色古香的殿宇中。
一群神子级人物正在宴饮，觥筹交错，欢声笑语不断。
其中，最受瞩目的当属霍剑峰、伽云僧、闻人青虞三位绝世人物。
“这一场仙界大乱，没个数年时间，休想平息！”
“现在的苏奕，就是过街老鼠，人人喊打，彻底成了仙界万夫所指的罪人！”
一众神子谈起仙界大乱，都露出幸灾乐祸的神色。
他们都清楚，这场大乱的核心，并非是要灭掉苏奕，而是要对苏奕进行牵制和羁绊，让他无法专心修行！
如此，在成神之路出现时，苏奕注定不可能有机会去争抢成神契机。
“奇怪的是，那一向胆魄过人的苏奕，这次却怂了，也不知他究竟龟缩到了什么地方。”有人沉吟。
有人笑道：“不必在意这些，当那才重建起来的永夜学宫覆灭时，他必会冒头。”
众人都点了点头。
他们虽然来自神域，可如今也都已对苏奕的性情颇为了解，很清楚他绝不会眼睁睁看着永夜学宫覆灭。
而只要他冒头，就势必会被麻烦缠身！
“眼下，就等永夜学宫那边传来消息了。”
霍剑峰端起酒杯，悠然地一饮而尽。
“神子大人，大事不妙！”
蓦地，一个老奴匆匆而来。
“何事？”
霍剑峰问道。
老奴飞快道：“灵域魔族撤军了！据消息说，他们分散仙界天下的百万大军，都在今天匆匆撤离！”
众人愕然，一头雾水。
“这是怎么回事？”霍剑峰皱眉。
眼下，形势一片大好，可为何九大魔族会选择撤军？
不应该啊！
难道，他们不怕被自己怪责？
老奴低着头，道：“我们正在打探消息，相信用不了多久，就能知道真相。”
刚说到这，一道惊慌的大叫声在大殿外响起：“神子大人，不好了！”
一个黑袍男子火急火燎冲进来，匍匐在地，颤声道：“灵域那边传来消息，苏奕一个人杀进灵域，屠掉了九大魔族的一众魔帝，一路杀上了万魔祖地！”
“据说，驻守万魔祖地的数十位老古董，以及许多神使大人都已遭难！”
“如今的灵域，已彻底变天！”
那急促的声音响彻大殿内。
而众人全都愣住，心中掀起惊涛骇浪。
苏奕！
竟出现在了灵域？
并且，一个人搅乱了灵域天下？
这个消息，如此突兀，让人们一时有些回不过神。
霍剑峰的脸色则一下子变得无比难看，厉声道：“那九个始祖真灵呢？可还活着？”
黑袍男子浑身哆嗦，结结巴巴道：“应该……已经……已经遭难了！”
咔嚓！
霍剑峰猛地将酒杯狠狠摔碎在地，那英俊的面容都变得格外狰狞，“一群没用的废物！”
其他神子都不禁吓了一跳。
无法想象，霍剑峰怎会如此失态。
他们自然不知道，那九位始祖真灵，关乎炼制神之傀儡的事宜！
而这件事被破坏，对霍剑峰而言，简直像被人从心头剜掉一块肉般，疼到难以忍受！
“我明白了。”
伽云僧忽地感慨，“这苏奕着实好手段，声东击西，围魏救赵，世人都以为他胆小怕事龟缩起来，可谁能想到，他竟孤身一人杀入灵域天下，从而间接解决了仙界这一场大乱？”
众人心头翻腾，无法平静。
此刻，他们也终于明白，为何今日那入侵仙界的百万大军会撤走了。
老巢都被人端了，哪还有心思在仙界恋战？
而一想到，苏奕仅仅在九天之内，就搅乱灵域天下，挽救仙界于水火之中，在座那些神子内心都一阵憋闷。
之前，他们还在幸灾乐祸，打算看一出好戏。
可现实却像一巴掌，狠狠抽在他们脸上！
“霍兄这般愤怒，莫非是担心被苏奕识破，仙界这一场大乱，是由你在幕后主导？”
闻人青虞忽地道。
她也感觉，霍剑峰有些太失态了。
“不。”
霍剑峰深呼吸一口气，摇了摇头，道，“不谈也罢。”
说着，他强忍着内心的愤怒，转移话题，道：“这一场仙界大乱，已经失败，无法再去牵制和拖累苏奕，诸位觉得，接下来该怎么办？”
众人面面相觑，都沉默了。
蟠桃会一战，苏奕屠尽大敌，连斩青萧、金逐流、公羊羽等神子级人物，名噪天下。
那等恐怖逆天的战力，已让他们感到忌惮。
而现在，当获悉苏奕一个人就搅乱灵域天下，一举挽救仙界天下于战火之中，他们心中都不禁生出一种无力感。
谁也没有信心，亲自出面时，就能拿下苏奕！
甚至，都有无计可施的感觉。
半响，伽云僧叹道：“还能怎么办，只能暂避锋芒，置身事外，等成神之路出现时，再解决这个异端。”
不少人都点了点头。
“趁成神之路出现前，我们就专心去搜集‘不朽物质’便是。”
闻人青虞也开口了。
一句话，让众人心思各异。
不朽物质！
一种只有在纪元覆灭中所遗留下来的无上瑰宝，足可让诸神垂涎眼红。
因为这等宝物，能够帮诸神对抗神劫！！
而在仙界，就有一些从灵武纪元延存下来的古老遗迹，那其中就能寻觅到不朽物质。
比如不朽魔金、不朽玄铁等等。
“也只能如此了。”
霍剑峰说着，终究没忍住内心的憋闷，一掌拍在身前桌子上，咬牙说道：“又一次让这苏奕逃过一劫，着实让我意难平！”
意难平！
在座之辈，谁不意难平？
……
一座城池中。
酒楼内，汇聚着许多修士。
“谁确信，异域魔族真的要撤出仙界？”
“不清楚，再等等看。”
“不管如何，这也算是一个好消息，不是吗？”
人们在议论，喜忧参半。
异域魔族大军撤离的消息，在今日到处流传，引发天下轰动。
可人们却一头雾水，不敢去相信。
因为太反常了，完全没有任何征兆，异域魔族大军就撤了，谁敢真正去相信？
砰！
蓦地，一个蓝袍男子拍案而起，怒道：“不管异域魔族是否撤离，我偏要骂他苏奕！若不是他，仙界何至于遭受这等大祸？”
这番话，显得格外刺耳，引来在座其他人注意。
而那蓝袍男子挥舞着胳膊，激动道：“他苏奕就是罪魁祸首，若真有良心，就当抹脖子自杀，谢罪天下！！”
“以前，我还视他若神明，可没想到，当仙界遭受大祸时，他却一个屁都不敢放，丢脸！简直太丢脸了！”
这蓝袍男子明显喝多了，浑身酒气弥漫，等着通红的眼睛，不断斥骂苏奕。
不少人都感到痛快，为之喝彩，认为蓝袍男子说出了他们的心声。
也有人皱眉，感觉很不舒服。
就在此时，酒楼外的街巷上，传来一阵欢呼声，直似炸开锅一般，充满狂喜的声浪直冲云霄。
“是苏帝尊救了咱们！”
“他孤身一人杀入异域，屠戮九大魔族不知多少魔帝，更是杀到了九大魔族的祖地，无人可阻！！”
“据说，如今异域已经彻底乱了，那些魔崽子们全都被吓破了胆！！”
“怪不得苏帝尊这九天像消失了一般，原来直接一个人杀到了敌人的老巢之中！威武！霸气！痛快！”
“现在，我总算明白，为何入侵咱们仙界的那百万大军要撤军了，他们的老巢都没了，能不逃吗？”
……街头巷尾，到处都是沸腾般的欢呼声，嘈杂的声音此起彼伏，整座城池都陷入轰动中。
酒楼内，一众食客全都愣住。
原来是苏帝尊，挽救了整个仙界？
再看那蓝袍男子，脸颊憋得涨红，胸腔起伏，似快要炸开般。
之前，他还在斥骂苏奕，骂得那叫一个痛快淋漓。
可此时，完全懵掉了。
“快，拿下他，竟敢诋毁苏帝尊，饶他不得！！”
一群人顿时如狼似虎般，朝蓝袍男子冲去。
这一天，苏奕一人一剑杀入灵域的消息传出，引发天下轰动。而类似酒楼中发生的一幕幕，也在仙界天下各地上演。
不知多少人为此欢呼，为此喜极而泣。
而那些曾视苏奕为罪魁祸首，曾对苏奕斥责谩骂的人们，曾愤怒地要让苏奕自裁谢罪的人们，全都傻眼了。
一些人唯恐被秋后算账，更是当众忏悔，一把鼻涕一把泪地骂自己有眼无珠，误会了苏帝尊。
丑态毕露。
天下在沸腾，在轰动，在宣扬苏奕在灵域天下的种种彪炳战绩，整个仙界都变得热闹空前。
而在人们心中，苏奕俨然已和救世主没区别！
挽大厦之将倾，救仙界于水火之中！！
苏奕的威望，也是在这一天的仙界天下达到史无前例的高度。
虽不曾成神，也已和天下苍生心中的神没区别！
月儿弯弯照九州，有人欢喜有人愁。
当得知这些消息时，太清教、太一教、神火教等巨头势力，无不为之震颤，惶恐不安。
因为他们清楚，当苏奕归来时，必会对他们这些在仙界大乱时煽风点火、推波助澜的家伙进行彻底的清算！

第一千九百四十章 祸兮福所倚

当获得苏奕搅乱灵域天下的消息时，
姜太阿气得把手中一卷经书狠狠撕碎。
南平天瘫痪在地上，双眼无神。
血霄子一把捻断了胡须，面容狰狞。
褚神通暴跳如雷，指着天穹破口大骂。
他们藏在仙界不同的地方，可全都因这个消息而气急败坏，彻底破防了。
破防之后，便是深深的挫败感和无力感。
……
“那家伙，可真是个变态。”
封无忌感叹。
他领教过苏奕的实力，也清楚这个被诸神所不容的异端，一身战力早已超出太境三阶的范畴！
能与之较量者，只有神域中那一小撮“天选者”！
……
永夜学宫。
“我早说了，有师尊在，不出手则已，一出手必可平定乾坤！”
凛风笑着开口。
“我现在只好奇，苏道友的道行究竟强大到了何等地步。”
负剑老猿喃喃，心向往之。
“我才不在乎这些，只要帝尊大人好好的，我就很高兴。”
赤龙道君小脸上尽是灿烂的笑容。
这一天，永夜学宫上下也都沸腾了，欢声笑语不断。
……
“他又一次力挽狂澜，彻底平息仙界的战火！”
天弃旧土，羲宁也获悉了消息，漂亮的星眸熠熠生辉，“我早料到会如此，只是却没想到，他会杀到灵域天下。”
一侧，骆天都很沉默。
他心中很不是滋味。
自从见到苏奕开始，到现在他已不知被打击到过多少次。
直到现在，他自己都不禁在怀疑，决意去和苏奕为敌这件事，究竟是对还是错。
“是否打算放弃？”羲宁忽地问。
骆天都一怔，旋即摇头道：“不会，若放弃，只会坏我道心，更别说……我自己也会看不起自己。”
他深呼吸一口气，眼眸变得坚定起来，“不管如何，再和他见面时，我出手定不会有任何迟疑！”
羲宁破天荒地露出一丝欣赏之色，道：“有骨气。”
骆天都惊喜道：“阿宁你可极少这般夸赞我。”
羲宁道：“有骨气是一回事，挨揍又是一回事，我并不担心苏道友的安危，也不担心，苏道友会杀了你，甚至，我现在反倒觉得，让你吃点骨头也不错，起码能认清自己。”
骆天都：“……”
……
“快！再快一些！”
仙界和灵域之间的嗜血荒原上，一群魔帝正在全力赶路。
至于那上百万之众的魔族大军，早已被他们远远抛在后方。
因为他们要第一时间赶回灵域，也根本顾不上其他人。
赶路途中，这些魔帝都心急如焚，神色阴沉难看。
他们都已获知发生在灵域的事情，哪怕到现在，都难以相信这是真的。
那暴君仅仅只是一个人啊！
怎可能轻而易举踏碎天狼关，一路杀到万魔祖地？
“只希望，事情还没有到最坏的地步。”
有人苦涩开口。
此次他们这些魔帝率领百万大军入侵仙界，打破脑袋都没想到，会被苏奕趁机杀到了自家老巢！
消息中说，杀夜岭一战，他们九大魔族的上百位魔帝殒命。
万魔祖地前，数十位老古董也惨遭灭杀！
这样的打击，简直让他们都快要崩溃。
“容我说一句诛心之语，我们就是及时赶回去，怕也不是那暴君的对手。”
有人喟叹，神色颓然。
一句话，戳中了其他魔帝的心事。
的确，万魔祖地都沦陷了，连那些战力最强的老古董都被杀光，他们这些人，拿什么去和那暴君斗？
“报仇？”
有人神色惨淡道，“不，我们此次回去，是要保住宗族不灭绝，如此，起码以后还有崛起的机会，可若连根都被人拔起，一切可就彻底完了！”
众人皆艰难地点了点头。
两天后，一众魔帝级强者，第一批抵达灵界边陲之地的“万火关”之前。
“终于回来了。”
有人长吐一口气。
“走！”
没有任何迟疑，他们腾空而起，施展秘法，打开防御在万火关外的结界力量，正要冲进去。
轰！
一片刺目的血色雷霆轰杀而至。
那毁灭般的恐怖威能，一举将那数十位魔帝的身影轰得四散开，显得无比狼狈。
甚至，不少人都已负伤！
抬眼望去，就见巍峨的城墙之上，显露出一个身着血色长袍，须发焦黄，面容惨白的老人。
手中，握着一杆血淋淋的雷霆长矛。
“始祖大人！怎么是您？”
蓦地，一位血霆魔族的魔帝惊叫出声。
在血霆魔族的祖祠中，一直供奉着一幅画，画的是血霆魔族始祖“血霆”的画像。
和那血袍老者一模一样！
“你们血霆魔族的始祖？”
其他魔帝也都吃惊，脑海中齐齐浮现出一个念头——
必然是万魔祖地发生了某种剧变，才会让血霆始祖出现于此！
只是，他们却不明白，为何血霆始祖会对他们出手。
轰！
血霆始祖已再次出手，根本不给那些魔帝开口问询的机会，战矛挥动之间，血淋淋的雷霆倾盆而下。
那等恐怖的威能，让那天穹之上覆盖的神祸力量都遭受到刺激，但很快就被万火关上覆盖的结界力量遮蔽住。
轰隆！
虚空炸裂。
当场就有七个地级魔帝被轰杀当场，躯体和神魂都在血色雷霆中崩灭，化作齑粉。
其他人无不亡魂大冒。
这究竟是怎么回事？！
难道血霆始祖被人控制了？
轰！
不等他们想明白，血霆始祖已杀来。
这位被炼成神之傀儡的始祖级存在，拥有着堪比半神的战力，远远超出世间的魔帝级人物。
当他全力出手，完全呈现出碾压的态势，大杀四方！
几个眨眼间而已。
总计三十七位魔帝，尽数殒命当场！！
在神之傀儡的威能压盖下，无人能逃走，全部丧命于此。
至死他们都不明白，血霆始祖怎会对他们下狠手。
而相似的一幕，也在其他灵域防线外上演。
此次前往仙界的魔族百万大军中，足有上百位魔帝带队。
如今，这些魔帝分别抵达不同的灵域防线前，而后，被镇守在那的神之傀儡无情镇杀！！
这显得很荒谬。
因为灭杀那些魔帝的，分别是他们的始祖！
可却实实在在发生了，以至于才会显得那般荒谬，那般残酷。
直至多天后，从仙界撤离的百万魔族大军，也陆续返回灵域的边陲防线上。
无一例外地，遭受到了来自九位神之傀儡的屠戮！
那九条防线外，到处是尸山血海的景象。
不过，也有一些魔帝和魔族大军侥幸避开了这一场杀劫。
灵域共有十三条防线。
九个神之傀儡仅仅只能镇守其中九个。
那些侥幸避开杀劫的，就是从其他四条防线上重返灵域。
不过，相比之前的上百位魔帝、以及上百万大军，最后活着返回灵域的，仅仅只剩下十多个魔帝和六万余强者。
伤亡之惨重，可想而知。
九个神之傀儡，依旧驻守在那。
他们得到的命令，就是在此杀敌，没有新的命令出现，不会离开。
而发生在这九条防线上的事情，也是很快就传回灵域天下，简直像石破天惊般，再度引发世间轰动。
“上百位前往仙界的魔帝，只有十三人活着？”
“返回的百万大军，竟只剩下六万余人活着回来？”
“怎么会这样，怎么会！？”
“难道，天要亡我灵域天下不成？”
一时间，灵域天下到处是愁云惨淡、风雨飘摇的景象。
对灵域而言，这一场由苏奕一人带来的大祸，绝对称得上史无前例，前所未有！
万魔祖地沦陷！
堪比主宰般的九大魔族，魔帝人物几乎快要被屠戮一空！
上百万魔域大军，土崩瓦解，伤亡惨重！
连九位始祖，都疑似被控制，任凭被苏奕所驱遣！
这样的变故，不止打碎了灵域天下的固有格局，也推翻了九大魔族那亘古至今的主宰地位，让这世间陷入到一场前所未有的动荡中。
秩序崩坏、天下动荡。
谁都清楚，灵域天下这是真正变天了！
……
万魔祖地。
外界的风风雨雨，根本没有影响到苏奕。
他正在静心潜修，对这一切浑然不觉。
随着时间一天又一天过去，混沌池中的本源力量以肉眼可见的态势不断变少起来。
而苏奕身上的气息，则在一天天变得强大！
直至一个月后。
混沌池中的本源力量已彻底枯竭。
一直在打坐的苏奕随之缓缓睁开了眼眸。
轰！
在他周身，混沌雾霭如潮般纷纷消失在他体内，恰似长鲸吸水。
随即，连他一身轰鸣的气机也归于寂静。
从外表来看，和以前并没有什么变化。
可唯有苏奕自己清楚，历经这一个月的修行，在炼化掉这混沌池内的全部本源力量之后，他一身太和阶修为已彻底淬炼到此境的大圆满地步！
虽然不曾真正破境，可这等进步，已称得上突飞猛进。
“祸兮福之所倚，此次前来灵域天下的行动，倒是让我收获甚大，一身实力相比以往，起码提升了三成！”
“眼下所欠缺的，便是把一身的大道法则锤炼到圆满地步，之后，便可以开始考虑证道太玄阶的事情。”
思忖时，苏奕长身而起，“也是时候去外界看一看了。”

第一千九百四十一章 鲸落万物生

混沌池外。
补天炉化作万丈高，通体蒸腾着紫色仙光，正在炼化最近这一段时间搜集到的战利品。
一眼望去，它直似一座巍峨大山般，圆滚滚的身体不断轰鸣，喷薄出冲霄的光焰。
“走了。”
苏奕抬手招呼了一下，便径自朝万魔祖地外走去。
补天炉连忙跟上。
那万丈高的身影倏尔化作巴掌大小，屁颠屁颠地跟在苏奕身后，叽叽喳喳地禀报搜集战利品的收获。
渐渐地，两者的身影消失在这片天地。
万魔祖地外。
那座巨大的混沌湖泊前。
当苏奕从万魔祖地走出，不禁一怔。
天色阴沉，山河寂静。
一群身影不知何时已跪在那。
足有三十余人。
从容貌和气息中就能清晰辨认出，这些赫然是来自九大魔族的魔帝级人物！
可现在，他们五体投地，跪倒在那，没有一人敢轻举妄动。
这等众帝俯首的一幕，也显得格外震撼人心。
当看到苏奕的身影走出，为首一个长发披散，骨瘦嶙峋的老者颤声开口：“九大魔族罪人，跪地在此，向苏帝尊请罪！”
“向苏帝尊请罪！”
其他人也纷纷开口。
那整齐划一的声音，激荡云霄。
说话时，他们头颅叩地，根本不敢抬头去看苏奕。
“请罪？”
苏奕若有所思，“你们九大魔族这是打算彻底臣服？”
“正是！”
那枯瘦老者声音苦涩，战战兢兢说道，“我等自知罪孽深重，再不敢选择和苏帝尊为敌！不管苏帝尊是否饶恕我等，我等只希望，苏帝尊可以先看看我们九大魔族的诚意，再做决断。”
苏奕点了点头。
他倒想看看，这九大魔族此次要玩什么花样。
枯瘦老者从地上起身，从袖袍中取出一幅画卷，当空一扬。
哗啦！
画卷在虚空中铺开，倏尔间化作万丈范围，画卷内映现出一方山河世界，日月星辰循环其中。
而在那画卷世界内，散落着数以百万计的身影！密密麻麻，分散在画中世界的不同区域。
“苏帝尊，这‘千藏山河图’中的一百多万强者，皆是在仙陨时代，被我九大魔族带回灵域的仙界道友。”
枯瘦老者似唯恐刺激到苏奕，言辞极为客气和谦卑，“他们都没事，并且身上的禁印力量早已被消除，待您离开灵域时，便可带着这百万之众的仙界道友一起返回。”
苏奕抬眼凝望那一幅千藏山河图，眉头皱起。
仙陨时代，浩劫席卷整个仙界，当初九大魔族趁虚而入，为祸仙界天下，这是人所皆知的事情。
可苏奕没想到的是，在那一段堪称黑暗的岁月里，竟会足足有上百万仙界强者被活擒！
“这就是你们的诚意？”苏奕道。
枯瘦老者连忙道：“不，这仅仅只是诚意之一。”
说着，他从袖袍中取出一道法旨，双手虚托，低着头，道：“这是我九大魔族动用始祖真血所书写的一道契约，其上更留有我们这些魔帝的本源烙印，还请苏帝尊查阅。”
苏奕探手一抓，法旨落入手中。
打开一看，其上的确书写的是一道契约，由九大魔族共同拟定，代表整个灵域天下向苏奕臣服！
保证自此以后，以九大魔族为首的灵域势力，断不会再和仙界天下为敌！
若有违背，九大魔族上下，必遭灭族之灾！
除此，苏奕也的确感受到，这一道法旨内，烙印着诸多本源气息。
可他略一打量，就微微摇了摇头。
枯瘦老者顿时色变，紧张道：“苏帝尊莫非认为，这个诚意不够？”
苏奕道：“我向来不相信什么契约和誓言，无论你们是真心臣服，还是为了苟且偷生的权宜之计，我都不在意。”
噗通！
枯瘦老者重新跪倒在地，惶恐道：“遭受此次大难，我九大魔族岂不明白苏帝尊是何等强大的存在，早已彻底熄灭复仇的心思，只恳请苏帝尊大发慈悲，给我们一条活路！”
说着，他叩首于地。
苏奕淡淡道：“你觉得，即便我不动手，自此以后这灵域天下，还有你们九大魔族立足之地吗？”
枯瘦老者一怔，旋即神色黯然。
一鲸落，万物生。
倒下的苍龙，必会沦为群狼抢夺的盛宴。
如今他们九大魔族伤亡惨重，最顶尖的战力几乎被一网打尽，无论威望，还是势力都已处于最虚弱的时候。
这灵域天下的其他势力注定早已磨刀霍霍，准备着趁火打劫，落井下石！
而为防止他们九大魔族恢复元气，这灵域天下的其他势力在动手时，必会采取斩草除根的策略！
苏奕看得出来，枯瘦老者明白了自己话中的意思。
“只要苏帝尊等饶恕我九大魔族，足矣，至于以后我九大魔族是否能延存下来，只能尽人事听天命了。”
枯瘦老者喟叹。
苏奕哦了一声，探手一抓，那一幅悬浮半空中的千藏山河图化作一道流光，落入掌间。
“这个诚意，我收下了，以后你们九大魔族自求多福。”
苏奕道。
说着，他脚下发力。
轰——！
身后的万魔祖地，轰然倾塌。
这座延存至今不知多少岁月的秘境世界，曾被视作灵域第一禁区，是九大魔族的根！是世间修士眼中最神秘的至高圣地。
可在此时，却被苏奕彻底毁掉！！
一下子，枯瘦老者等人愣在那，心如死灰。
一股无法形容的悲恸和失落，在他们胸腔间激荡，失魂落魄。
落叶归根。
可若连根都没了，落叶何存？
苏奕将众人的神色尽收眼底，道：“我甚至期待，你们九大魔族以后能重新崛起，好自为之。”
说着，他迈步长空，扶风而去。
直至他身影消失，枯瘦老者等人这才如梦初醒般，陆续敢从地上爬起身来，一个个神色复杂，怔怔不语。
看似，他们捡回了一条命，也为九大魔族的延存谋来了一线活路。
只是……
他们都清楚，接下来他们九大魔族将面临的祸患，注定会接踵而来。
谁也无法确定，究竟能否保住九大魔族不走向衰亡！
“之前，苏帝尊临走前说的那番话是什么意思，他……希望我们九大魔族重新崛起？”
忽地，有人禁不住道。
其他人也皱眉，颇为费解。
枯瘦老者隐约明白了，叹道：“仙界天下需要对手，而我们灵域就是磨刀石！只不过……如今的我们，连给仙界天下当磨刀石的资格都没有。”
磨刀石！
一个很屈辱的形容。
可在场这些魔帝却无法生气，所感受到的，只有失落和怅然。
他们怎会不明白，自此以后，灵域天下已再无法威胁到仙界？
也只配沦为磨刀石！
“换做我是苏帝尊，怕是不会就这般善罢甘休，也断不会说出这样的话来……”
有人喃喃。
其他人也点了点头。
之前，苏奕不曾赶尽杀绝，也不屑用那一道法旨作保，这样的气魄，放眼天上地下，恐怕都已再找不出第二个。
哪怕他们不愿意，都不得不承认，苏奕的胸襟如天上日月，足可照彻星空！
……
天穹下，覆天舟载着苏奕朝灵域边陲之地掠去。
补天炉很不解地问道：“大人，之前您为何选择饶恕他们？”
“时间可以磨灭一切，现在我灭了九大魔族，以后这灵域天下还会出现更多类似九大魔族的势力。”
苏奕惬意地躺坐在那，心不在焉道，“除非，我把整个灵域天下所有人杀光了，才不会发生这种事情。”
补天炉连忙道：“大人断不屑这般做。”
苏奕自嘲道：“错了，那只不过是他们没有伤及我最亲近之人，在这方面，我也很自私，远无法去和那些兼济天下的圣人相比。”
“大人您太谦虚了，这次若非您出手，仙界天下还不知将上演多少腥风血雨！您才是真正的救世主，是庇护仙界苍生的主宰！”
补天炉感慨，当然也不忘顺便拍马屁。
苏奕淡淡道，“我能庇护仙界一时，可庇护不了一世。在我能够庇护天下苍生时，他们敬我为神明，可只要我不再为他们拼命，信不信我立刻会被千夫所指，万众唾骂？”
补天炉：“……”
苏奕道：“虽然还不曾返回仙界，可出我都敢料定，仙界必然已经发生了类似的事情。”
语气中并无多少感慨。
人性如此，世事亦如此。
古来至今，但凡被世人推崇的英豪，容不得有任何污点。
否则，必会跌落神坛。
一天后。
苏奕抵达灵域边陲防线上，带着九个神之傀儡一起启程，踏上重返仙界的路途。
三天后。
第七天关。
远远地，当看到苏奕的身影乘坐覆天舟归来，第七天关上顿时响起一阵激动的欢呼声。
那巍峨的城墙之上，裴鸿景、湘云夫人、谢顾等一众仙王更是满脸带笑，亲自迎了上去。
“恭迎帝尊大人凯旋！”
众人躬身见礼，声传云霄。
“恭迎帝尊大人凯旋！！”
第七天关上下，所有人齐齐见礼，声音整齐划一，久久回荡在九天十地。
时隔一个月后，苏奕自灵域重返仙界！
消息一出，天下为之震动。

第一千九百四十二章 言而有信

苏帝尊回来了！
这则消息就像飓风，席卷天下，引发大地震。
“时隔一个月，苏帝尊终于显现踪迹！”
有人为之激动，为此欢呼。
过往这段时间，随着异域百万大军从仙界撤离之后，仙界天下终于恢复了安宁和太平。
而有关苏奕在灵域的各种耀眼事迹，则随之开始不断在仙界天下传扬，引发无数热议。
孤身一人，掌间踏破天狼关，于杀夜岭一战连诛上百魔帝，一路杀入万魔祖地！
灵域天下的局势，就此陷入大乱之中！
那种种足以彪炳千秋万代的战绩，让仙界众生无不为之震颤，世间到处都是颂扬苏奕威名之人。
“那些内奸和叛徒，必将被血洗！”
有人进行分析，认为苏奕的归来，预兆着那些曾充当异域魔族爪牙的仙道势力和强者，将被彻底清算！
对此，许多人很期待。
因为在那异域大军入侵仙界的那九天里，仙界出现了太多吃里扒外的内奸和叛徒，早已引发天下公愤，天怒人怨。
“完了……”
太清教，一位老人心如死灰。
苏奕归来，对他们这些曾在暗中煽风点火、推波助澜的仙道巨头势力而言，绝对是一个坏消息！
哪怕，他们不曾背叛，不曾充当内奸。
可他们都清楚，等苏奕了解到他们的所作所为，断不会轻易饶恕他们！
“这世人，谁还记得异域魔族大军入侵仙界的当天，苏帝尊曾下达的那一道旨意？”
有人轻语。
“凡勇于杀敌之辈，我必论功行赏！”
“凡趁火打劫，浑水摸鱼之辈，待扫平异域大军之后，我必一一清算，一个不饶！”
“凡畏战不前，袖手旁观之辈，他日必予以严惩！”
“凡与异域魔族勾结之辈，必诛全族，一个不留！”
当初的这番话，曾在仙界引发轰动，也曾鼓舞许多仙道势力参与到对抗异域魔族的大战中。
可直至后来，随着战火肆虐，天下动荡，随着苏奕久久不曾显露踪迹，人们都将这番话抛之脑后。
而现在，当这番话再次被人谈起，这仙界天下所有人都开始重新审视这番话的分量！
……
可出人意料的是，苏奕归来之后，就再不曾在世间显露踪迹。
关于他的消息，也就此消失。
一时间，这引发了仙界天下的关注，众说纷纭。
“据说再有两年世间，那传闻中的成神之路就会出现，苏帝尊极可能是在闭关潜修，在为这件事准备！”
有人分析，苏奕在闭关，为成神之事准备。
这引来许多人附和。
因为在最近这一段时间里，哪怕是异域魔族入侵仙界，那些分散在仙界中的神子级人物也不曾显露踪迹。
据说，都是在为成神的事情做准备。
而在人们看来，苏奕定然也不会错失这样的机会。
“不见得，苏帝尊可不是言而无信之辈，我怀疑苏帝尊正在为清算那些内奸和叛徒的事情做准备！”
“除此，必然也会对那些勇于和异域魔族抗战的人进行封赏！”
这样的推断，也引来了许多认同。
可随着时间推移，苏奕一直没有消息，渐渐地也让人们不再关注这些事情。
对仙界众生而言，苏奕的地位太高，一如天上神明，对他的议论，只属于茶余饭后的一些闲谈。
不管如何，有苏奕坐镇仙界，接下来的一段时间里，天下到处呈现出太平祥和的景象。
半年后。
永夜学宫。
鹅毛大雪飞洒，天地一片白茫茫。
一座简朴干净的殿宇内，苏奕懒洋洋地躺在藤椅中，望着大殿外飘落的大雪，怔怔出神。
身旁小桌上，摆着酒壶酒杯和几样仙果。
清薇屈膝蹲坐在小桌一侧，丰润饱满的臀压在裙摆下露出的一对纤细雪白玉腿上，挤压出一道诱人的弧度。
她正在一个红泥小炉上煮茶，火光映在那清艳妩媚，精致娇俏的脸庞上，平添一份别样的魅惑。
雪落无声，大殿内一片清宁，只有茶炉咕噜噜冒泡的声音，沁人心脾的茶香随之在水雾中氤氲弥散。
苏奕莫名地想起了茶锦。
当初在人间界的时候，茶锦也曾这般侍奉在他身边。
一晃之间，已有多年不见。
苏奕拿起酒杯一饮而尽。
当酒杯刚放下，清薇已拿起酒壶，为酒杯斟满。
“你一个仙王，却像个侍女般侍奉在我左右，未免太屈才。”
苏奕轻语。
清薇一怔，旋即抿唇一笑，道：“这世间，便是那些太境人物要见大人一面，都难如登天，而晚辈能侍奉大人身前，可是莫大的荣幸，何来屈才一说。”
苏奕笑了笑，目光重新看向大殿外。
这半年里，他一直在永夜学宫修身养性，极少抛头露面，便是永夜学宫那些故友，兴许是出于尊重，也兴许是不愿惊扰他清修，除非遇到需要他拍板的事情，一般时候，断不会来叨扰他。
高处不胜寒。
不是自己变得太过超然。
而是在人们眼中，自己的地位、实力和权柄，已让他们下意识地去敬重、去仰望自己。
能真正谈心论道者，已寥寥无几。
就如同清薇，看似侍奉在自己身旁，也能谈笑交谈，可却再不敢像以往那般无拘无束地和自己对谈。
现实便如此。
权柄、实力、地位的差距，就像鸿沟般，会让原本同行之人，渐渐产生不可接近的距离。
“师尊。”
凛风走进大殿，前来拜见，“事情已经筹备完毕。”
苏奕嗯了一声，道：“那就开始吧。”
“是！”
凛风领命，正要离开，忽地想起一件事来，“师尊，凝秀师姐已经醒来，她……想前来拜见您，不知您……”
言辞间，有些犹豫和忐忑。
苏奕笑道：“我和李浮游不同，没那么吓人，只要她想，随时可以来见我。”
“好，弟子会立刻告之二师姐。”
凛风顿时如释重负般，转身而去。
清薇忍不住道：“帝尊大人，您让凛风前辈在做什么事情？”
“兑现我曾说的话。”
苏奕惬意地躺在藤椅中，轻声道，“做人，要言而有信。”
……
当天。
金洲。
一片荒无人烟的大山深处，藏有一座秘境世界。
这里是太清教的一个秘密据点，早在半年前苏奕重返仙界时，太清教担心被清算，带着宗门所有人离开，藏在了这座秘境世界中。
“长老，已经过去半年了，那苏奕一直不曾像传闻中那般对我们进行清算，莫非他早忘了此事？”
一座大殿内，一个灰衣中年禁不住问道。
“那暴君或许什么都会忘掉，唯独不会忘掉自己曾许下的承诺！”
一个老人面无表情道，“或许，他现在无心理会这些小事，可以后呢？我们要做的就是蛰伏，等成神之路出现时，那暴君自会遭受灭顶之灾！”
言辞间，透着浓浓的怨气和恨意。
也有掩饰不住的忌惮。
如今这仙界，别说他们这些人，就是那些神子级人物，又有哪个能不忌惮苏奕？
这半年来，仙界天下太平，再没有发生什么波澜。
就连苏奕都一直再未曾抛头露面。
一切都那般平静。
可只要稍有点脑子的人都清楚，这是风暴来临前的宁静！
没人敢把苏奕当初说的话不当回事！
“那暴君必会进行清算，就看他什么时候动手了，当风暴真正席卷天下时，就看……谁能活下来了！”
老人语气有些沉重。
旋即，他强打精神，笑道：“不过，我们也无须为此担心什么，这座秘境乃是祖师当初所留的后手之一，那暴君虽然战力逆天，可手下能用的强者却极其有限，他要想找到我们的藏身之地，短时间内根本不可能做到！”
声音间，已带上一股自信。
可刚说到这——
轰！！！
天摇地晃，这座秘境世界遭受到可怕的轰击，天穹都出现许许多多触目惊心的裂痕。
一下子，太清教上下所有人都被惊到。
“发生了何事？”
“快出去看看！”
一时间，嘈杂的声音响起，许许多多身影出现，全都汇聚在一起。
“难道……”
那位老人也出现了。
只是，他神色间已尽是焦虑和不安，产生不好的预感。
轰！！！
猛地，伴随着惊天动地的轰鸣声，整个秘境世界四分五裂。
光雨弥漫，烟尘飞溅。
太清教上下所有人都被惊到。
而后他们就看到，在极远处天穹下，立着一支浩浩荡荡的大军，足有上万之众。
为首的，是一个背负剑匣，足有丈许高的老猿。
负剑老猿！！
而在他身后，那上万的强者之中，不乏太境层次的角色，也有着许许多多的仙王！
那等阵容，让太清教上下皆毛骨悚然。
负剑老猿一挥手，语气淡漠道，“杀！一个不留！”
声震云霄。
“是！”
上万仙道强者齐齐应答。
一下子，杀气冲霄，风云色变。
“完了！！！”
太清教那位老人脸色惨白，写满绝望。
打破脑袋，他都没想到，这一场酝酿半年之久的风暴，会第一个席卷到他们太清教头上！
更让他感到不可思议的是，什么时候，苏奕手底下竟多出如此多太境人物？
——
ps：今天从外地启程回家，晚上7点前没有第二更，改天补(╥﹏╥)

第一千九百四十三章 论功行赏

血雨滂沱，惨叫声震天。
这片荒野之地，到处是动荡混乱的景象，神辉肆虐长空，宝光明耀山河。
仅仅半刻钟后。
太清教上下所有人被屠戮一空，一切动荡随之消弭。
负剑老猿凭虚而立，大手一挥：“撤！”
轰隆！
上万之众的仙道人物跟随负剑老猿一起，横掠长空，很快就消失在天边。
……
同一天，太一教、神火教、乾元剑斋等仙道巨头势力皆上演类似的血腥杀戮，宗门上下尽数殒命，被连根拔起。
象洲。
血云道宗，一个不入流的小型仙道门派。
但在血云道宗，却走出了一位名震一方的大人物——
谢魁镜。
他是血云道宗太上长老，一位虚境真仙，常年镇守在第五天关，立下多次耀眼的战功。
时值正午。
血云道宗的山门外，汇聚着成千上万的流民，衣衫褴褛，蓬头垢面，全都饿得皮包骨头。
而在山脚处，搭建着一座座木棚，每座木棚前，堆积着小山似的粮食。
血云道宗的修士，正在为那些比乞丐都惨的流云发放粮食。
“都别挤，排好队，一个个来！”
“我派太上长老吩咐了，无论来多少人，都能领到十斤灵谷！”
一阵吆喝声响起。
“多谢仙人老爷！多谢仙人老爷！”
领到粮食的流民都满脸的喜悦和激动，不断感激致谢。
“血云道宗的仙人老爷，可真是心善！这方圆万里之地，可都在颂扬那些仙人老爷的善举！”
“是啊，咱们这些因为战火而背井离乡的泥腿子，若非得到血云道宗那些仙人老爷的帮助，怕是早饿死了。”
“的确，听说过往那段时间，其他地方饿死了很多人呢！”
……人们议论，谈起血云道宗时，尽是赞叹和感激。
半年前，异域魔族入侵仙界，祸乱天下，遭受灾祸最惨重的，便是这世间最底层的凡夫俗子。
许多人的家乡遭受战火，不得不背井离乡，流离失所，沦为乞丐般的流民，饥寒交迫。
哪怕半年过去了，这世间依旧到处能见到那些无家可归的流民。
而前不久，血云道宗太上长老谢魁镜下达命令，开放粮仓，救济灾民，一下子引发轰动。
这些天里，每日都会有数以万计的流民前来领取赈灾粮食。
这样的善举，也让血云道宗获得了许许多多的赞美和拥护。
忽地，一道清冷的声音在天穹下响起：“谢魁镜可在？”
一句话，直似龙吟，轰然响彻天地间。
人们抬眼看去，就见一个身着黑色长袍，身影娇俏的少女傲立在天穹之下，浑身弥漫出俯瞰众生般的威势。
所有人目光刺痛，心神震颤，都有窒息之感，就如同地上的蝼蚁被天上的神祇盯上！
“敢问阁下找我派太上长老何事？”
一个血云道宗的修士战战兢兢问道。
“算账。”
黑袍少女有着一对金色的眼眸，语气淡漠冰冷，“三个弹指内，我见不到谢魁镜，立刻踏灭此地！”
轰！
全场哗然，引起骚动。
一个老人深呼吸一口气，似鼓足勇气般，跪在地上，道：“仙女大人，您是不是弄错了，血云道宗的仙人老爷可都是大好人，见不到这世间疾苦，最近一直在接济和救助像小老这样的流民，一个比一个心善，他们可绝不是坏人。”
顿时，在场其他人也纷纷附和，为血云道宗说话。
黑袍少女冷冷道：“谢魁镜镇守第五天关时，暗中勾结异域魔族，和其他仙界叛徒一起，一直在为异域魔族做事，也正因他们这些内奸，才让第五天关被敌人轻而易举攻陷，引发了那一场席卷仙界的大祸！”
“这种内奸，难道不该杀？”
声传全场，所有人都愣住，傻眼了。
就是血云道宗那些修士，也都满脸错愕，难以置信。
太上长老，怎会突然变成叛徒了？！
“这不可能！”
“阁下分明是血口喷人！”
一阵愤怒的大叫声响起。
轰！
黑衣少女抬手一按，天摇地晃，虚空轰震。
一股可怕的威能笼罩在血云道宗上下，将那些修士全部禁锢，活生生镇压当场，再无法动弹分毫。
同一时间，一股强横的神识如同风暴般扫过血云道宗山门，破开护山禁阵，掠入血云道宗内。
瞬息——
“谢魁镜，找到你了！”黑衣少女探手一抓。
一道惊恐的尖叫响起：“还请大人饶命！”
伴随声音，在无数人目光注视下，一道身影从血云道宗掠起，不受控制地朝黑衣少女飞去。
那人赫然是血云道宗太上长老谢魁镜！
“你可知错？”
黑衣少女问。
谢魁镜被禁锢在半空，双膝跪在那，满脸的绝望和惊恐，道：“晚辈正因知道罪孽深重，故而最近这段时间里，一直在倾尽一切力量接济苍生，只想能亡羊补牢，弥补以前过错，还请前辈高抬贵手……”
他声音中尽是自责和懊悔。
而场中众人都已傻眼，这才意识到，黑衣少女所言不假，被他们尊重和拥护的血云道宗太上长老谢魁镜，竟然真的曾坐过背叛仙界的事情！
“若非念在你悔过的份上，这血云道宗上下早和你一起覆灭。”
黑衣少女语气淡漠，“现在，我给你一个机会，自裁谢罪，我便饶恕你们血云道宗上下一命。”
谢魁镜愣住。
他脸色惨淡，眼眸空洞，许久才苦涩道：“晚辈……认罪！感谢前辈体恤我血云仙宗！”
轰！
他躯体燃烧，刹那间灰飞烟灭。
场中，众人失魂落魄。
“天网恢恢，疏而不漏，今日我奉帝尊大人之令，赐叛贼谢魁镜一死，以儆效尤！”
说罢，黑衣少女转身而去。
当天，分散在仙界各地的内奸，以及那些曾充当异域魔族走狗的仙界强者，尽数被诛灭。
据说，足有三十九万之众！
……
灵洲。
金光神山。
灵洲顶尖大势力神云仙宗的地盘。
今日，来自灵洲境内的十三个仙道大势力汇聚一堂，将要商议一件大事——
重新划分各大仙道势力的地盘！
半年前，异域魔族为祸天下，灵洲境内的许多仙道势力在战火中覆灭，他们空出来的地盘，自然成了其他仙道势力眼中的香饽饽。
今日，这十三个仙道势力的大人物们要做的，就是把这些地盘瓜分了。
“我灵溪剑宗还没有覆灭呢！！我看谁敢瓜分我灵溪剑宗的地盘！！”
猛地，一道愤怒的暴喝声，在金光神山外响起。
伴随声音，一个身穿陈旧战袍的老者，出现在金光神山，引来场中一阵震动。
那十三个仙道势力的大人物们都被惊动，纷纷停下手中动作，来到了金光神山外。
原因很简单，那位战袍老者的身份不简单，乃是灵犀剑宗掌教汪符之！
一个战力强横的剑道仙王！！
不过，当那些仙道势力的大人物们看到汪符之时，都不禁露出讥嘲、怜悯的神色。
半年前，汪符之率领灵溪剑宗上下三万剑修一起出动，前往第三天关奋勇杀敌。
最终，三万剑修几乎全部殒命，战死沙场之上。
只有汪符之和上百位门人存活下来。
可汪符之已负伤惨重，大道根基都遭受重创，一身修为从仙王巅峰层次一落千丈，战力早大不如前。
“汪符之，灵溪剑宗已名存实亡，凭你一人的力量，也根本保不住你们灵溪剑宗的地盘，我劝你还是趁早认清这个事实。”
有大人物语气淡漠道，“否则，注定是自取其辱！”
“汪符之，你也不看看现在的你成什么样子了，哪怕我们这十三个仙道势力不动手，你们灵溪剑宗之前掌控的地盘，也早已和无主之物没区别，随便谁都能咬上一口！”
有人冷笑，满脸不屑，“换我是你，断不会在此时干出这等蚍蜉撼树，螳臂挡车的蠢事。”
远处，身着破旧战袍的汪符之愤怒道：“半年前，得知异域魔族大军杀入灵洲，尔等十三个仙道势力被吓破胆，提前逃走，如今天下太平，就要扩张地盘，吞并我灵溪剑宗，简直恬不知耻！！”
声传天地。
那十三个仙道势力的大人物们脸色都阴沉下来，被戳中了伤心事。
“汪符之，再敢胡说八道，我等立刻杀了你！”
有人暴喝。
“滚！”
有人杀气腾腾。
汪符之怒极而笑，满脸悲愤。
他正要说什么。
忽地一阵惊天动地的剑吟声响起。
众人下意识抬眼望向天穹。
就见无数宛如神虹般的璀璨剑气，在此刻像滂沱暴雨般从天穹之上轰然垂落而下。
恰似银河落九天。
“不——！”那些大人物们满脸惊恐和绝望。
可瞬间间，他们的身影就被无数剑气绞碎。
旋即，整座金光神山都被狂暴的剑雨淹没，白茫茫一片。
远处，汪符之呆呆地看着这一幕，满脸惊色。
这是何等层次的剑道威能？
难道是太境剑帝出手了？
远处，一道身影驾驭覆天舟而来，其上立着一个身着长袍，面容孤峭的男子。
“我名凛风，奉师尊之命，特来对灵溪剑宗进行封赏！”
——
ps：第二章终于在高铁上搞出来了，累到自闭。
金鱼今晚得好好休息一下，明天的更新在晚上6点前。

第一千九百四十四章 风暴所过 否极泰来

凛风剑帝！
汪符之心中一震，顿时反应过来，对方乃是苏帝尊的弟子。
深呼吸一口气，汪符之抱拳见礼道：“多谢凛风前辈相救，不过，汪某当初率领宗门上下对抗异域大军，绝非是贪图苏帝尊的赏赐，所谓论功行赏，汪某受之有愧，断不敢接受。”
凛风一怔，没想到对方连赏赐都不清楚，便一口拒绝了。
“道友高风亮节，令我动容，不过，道友曾有大功于仙界众生，若不能获得与之匹配的封赏，恐怕会让仙界众生寒心。”
凛风道，“更遑论，我师尊早已许诺，凡有战功于仙界苍生者，皆可获得封赏，还望道友莫要再推辞。”
说着，他拿出一道金色法旨，走上前，双手递给汪符之，“道友，还请收好。”
汪符之推辞不得，只能接下。
当打开法旨一看，他浑身一震，眼眶泛红。
哪怕他久经世事，历尽生死磨难，鼻子都一阵发酸，喃喃道：“晚辈可真没想到，苏帝尊那等传说般的存在，竟还记得我这样一个小人物……”
“还记得我灵溪剑派那些命丧沙场之上的好儿郎！”
说着，他虎目含泪，心胸激荡，无法自已。
“仙界战乱中，灵溪剑派上下不畏大敌，赴死而战，为仙界天下立下赫赫战功！”
“有鉴于此，赏赐灵溪剑派一等名山福地九座，仙宝一千件，仙道传承三十六种！”
“特聘灵溪剑派掌教汪符之为永夜学宫教习！”
“凡是灵溪剑派传人，每年可获得三个进入永夜学宫修行的名额！”
“金洲之地，以灵溪剑派为仙道正统，受永夜学宫庇护！”
“由永夜学宫特使凛风出面，亲自为灵溪剑派战死沙场之人修建坟冢，铭刻战功碑文，举办祭奠仪式，以慰英魂在天之灵！”
落款——苏奕！
当天，有关这一则法旨的消息，在金洲境内传开，一下子轰动四方，引来无数热议。
而类似的一幕幕，也在仙界各地上演。
无论是那些曾和异域魔族浴血奋战的仙道势力，还是那些默默无闻的散修，都陆续获得了来自苏奕的赏赐和嘉奖！
……
仙界天下在沸腾。
那些分布在仙界的内奸、叛徒，无论身处何地，无论藏匿得有多隐蔽，皆被无情屠戮！
那些曾煽风点火、趁火打劫的仙道势力，无论来头有多大，无论底蕴有多深，皆被连根拔起，一一铲平！
而那些曾在和异域魔族大军对抗中抛头颅洒热血的人们，无论身份尊卑，无论来历大小，皆获得来自苏奕的封赏！
在苏奕沉寂半年后，谁也没想到，一场风暴就这样席卷仙界天下，所造成的轰动，更是远超过往。
“我就知道，苏帝尊断不会放过那些叛徒和内奸！”
“哈哈哈，杀的好！实在是大快人心，痛快！！”
有人为此拍掌叫好，激动无比。
“我明白了，这半年里，苏帝尊一直在排查此事，为的就是铲除那些仙界的毒瘤和隐患，封赏那些曾为仙界立下战功的人！”
“你们不觉得，苏帝尊掌握的力量太可怕了？短短半年而已，当进行行动的时候，他的手下早已遍布仙界各地，几乎在同一时间一起行动！”
“据说，苏帝尊从灵域天下返回时，曾带回了一支上百万之众的大军！那些强者皆是在仙陨时代时，被抓到灵域的仙界人物，而今，统统在为苏帝尊效命！”
“原来如此。”
……随着消息扩散，人们也终于了解到，如今为苏奕效命的强者，早已多达上百万之多！
并且，绝大多数都是仙陨时代时，就已成名的角色！
“谁能想象，屹立天下无数岁月的太清教、太一教、神火教等巨头势力，会就这般覆灭了？”
“以后这仙界天下，再无人能够和苏帝尊掰手腕！”
“有苏帝尊在，我仙界苍生何其之幸！”
……天下各地，到处都在颂扬苏奕的威名，也让他对仙界的影响力，已真正地超过前世的王夜！
……
“这苏奕还真是能折腾，总是能整出一些大动静。”
一位神子颇为不屑地进行点评。
“一年内，成神之路就将出现，他却还有心思理会这些事情，分明就是虚荣心太盛，好大喜功。”
有人附和。
“呵呵，他现在越耀眼，陨落的时候，注定将越黯然。”
“等着吧，一年后成神契机出现时，就是他的死期！”
……那些在暗中观望的神子，对苏奕在仙界掀起的这一场风暴，大都持着贬低的态度。
因为在他们心中，根本没把仙界当回事，并且因为来自神域，让他们内心深处，都有一种高高在上的优越感。
对待仙界苍生，更持着一种俯视、淡漠、疏离的态度。
故而，当看到苏奕为天下苍生做的那些事情，才会那般不屑和不以为然。
……
“王夜！这个仇，在成神之路出现时，本座定要和你做个彻底的了断！！”
姜太阿已出离愤怒，眼眸中燃烧着仇恨之火。
他是太一教开派祖师，可如今，太一教却已被连根拔除，这让他如何不怒，如何不恨？
可即便如此，他也没打算此刻去拼命。
他很清楚，自己根本不是苏奕的对手，唯有在成神之路出现时，抓住那一线成神的契机，才有实力去灭杀苏奕！
不止是姜太阿这么想的，血霄子、南平天、褚神通等前世的大敌，也这么想的。
他们一切的隐忍，都只为了成神！
而现在，距离成神之路出现，已仅仅只在一年内！
……
这一场由苏奕掀起的风暴，足足持续了一个月时间，才渐渐平息下去。
而历经这一场风暴的冲刷，仙界天下的格局已经发生翻天覆地的变化。
重建之后的永夜学宫，一跃成为仙界众生心中最至高神圣的修行圣地，独一无二，如日中天！
而天下各地，污秽尽除，隐患尽消，正值百废待兴，即将迎来一场否极泰来的蜕变。
所有人都有预感，历经这一场彻彻底底的洗牌，以后之仙界，不止将恢复以往的盛况，更将远超以往岁月！
可与此同时，也有一些不利于苏奕的传闻，在世间流传着。
一切，都和成神之路有关。
据说，这一场和成神契机有关的剧变来临时，众多堪称耀眼的绝世神子级人物，将粉墨登场。
据说，苏奕前世的那些绝世大敌，也将在那时展现最激烈的报复。
也有传闻说，诸神的力量将投射到仙界，为的就是灭杀苏奕这个执掌轮回的异端！
暗流涌动。
……
永夜学宫。
天色清朗，碧空如洗。
一片清幽茂盛的竹林中，一条清澈的小溪从林间流淌而过，溪水发出哗哗的声音，却衬得这片竹林愈发幽静。
苏奕身着一袭宽松的青色布袍，躺在藤椅中，一对修长白皙的大手，正在雕琢一柄竹剑。
竹剑不过九寸长，青碧如玉，剑锋轮廓都已打磨出来，有一种天然般的质朴之美。
“也就是说，封无忌所在的封氏一族，虽然救过你性命，但却是想利用你为人质，从我这里做交易？”
苏奕问道。
“正是如此。”
一侧，凝秀拘谨地点了点头。
她身影模糊，乃是神魂之躯，但依旧能看出，她姿色灵秀，眉眼婉约，很是美丽。
凝秀是李浮游门下第二传人，在太荒时代，是天下人尽皆知的一位绝世女剑帝。
当初，她曾离开仙界，前往纪元长河上去寻找师尊李浮游。
可在她历尽千辛万苦，终于抵达神域时，却遭受到一场致命的杀劫。
那一场杀劫，来自神域主宰级势力“西天灵山”！
当时，曾有多位来自西天灵山的佛门尊者一起出手，视凝秀为异端，试图将凝秀带回西天灵山彻底镇压起来。
在那一场恶战中，凝秀拼尽所有，才终于凭借两仪图的力量杀出一条生路。
可也是在这一战中，凝秀道躯被毁，神魂遭受重创。
更要命的是，在接下来的逃亡路上，一直被西天灵山的佛门力量追杀。
最终，是来自“神族封氏”的人将凝秀救下。
可也因此，凝秀的神魂一直被封氏一族封禁着，连两仪图也落入封氏一族手中。
直至此次古族封氏的绝世神子封无忌降临仙界时，才带着凝秀和两仪图前来。
为的，就是和苏奕进行交易，让苏奕为其搜集不朽物质！
这些来龙去脉，苏奕已经了解。
“这么说的话，封氏一族虽然是为了利用你，但也算是救过你一命，功过相抵，以后倒也不必再去找他们算账。”
苏奕自语。
说着，他抬眼看向凝秀，道：“以后，你就留在永夜学宫修行，以后我会为你重塑道躯，再不必像只孤魂野鬼般飘荡于世间。”
凝秀低着螓首，道：“弟子谢过师尊！”
声音隐隐带着一丝哽咽。
“以后在我面前，莫要再说这种客气话。”
苏奕温声道，“去吧，以后有我在，你只需安心修行便可。”
凝秀点了点头，躬身见礼之后，这才转身而去。
目送她身影消失，苏奕掌心一翻，浮现出一道秘符。
秘符内，是一则刚刚由神女羲宁传来的消息！
——
更新晚了，更诸君说声抱歉。第二更晚上11点半之前，等不及的兄弟们明天再看。
等彻底稳定下来，金鱼会多更一些作为弥补！

第一千九百四十五章 苏奕的成神之路

羲宁传来的消息，和成神之路有关！
按她的说法，在仙界那些从上个纪元延存下来的古老遗迹中，已经能够发现成神之路出现的征兆！
不出意外，一年内，成神之路必然会出现。
届时，仙界的混沌本源力量会彻底爆发，在仙界构建出一座混沌秘境。
在神子级人物眼中，这座由仙界混沌本源构建出的秘境世界，又被叫做纪元战场！
只有进入纪元战场，才能从中找到属于仙界这个纪元的成神契机。
所谓成神契机，就是还未曾被人掌控的纪元法则力量。
不过，这些纪元法则数量有限。
这也就意味着，成神的机会有限！
除此，羲宁在传信中还叮嘱，让苏奕最好能抓紧时间将修为提升到太玄阶。
否则，等纪元战场出现时，必会错失这等万古难遇的成神机会。
若有可能，羲宁希望苏奕前去“天弃旧土”走一遭，去和她汇合，一起探寻机缘，兴许就能让苏奕在短时间内破境。
了解到这些，苏奕不由陷入沉思。
一年内，仙界混沌本源爆发，构建纪元战场，而成神的契机则极为有限。
可以预见，到了那时候，那些神子级人物为了抢夺成神契机，必然会爆发最为惨烈的冲突！
不过，苏奕对此并不感兴趣。
从灵域返回的这半年多的时间里，他一直深居浅出，在推演自己以后的剑道之路。
也在思忖，当年在太玄阶已拥有斩神之力的李浮游，明明已搜集到多个混沌秘宝，可为何却迟迟不愿证道成神。
须知，混沌九秘，代表的虽是九件先天纪元神宝，可真正令人动心的是，混沌九秘同样也代表着九个成神的机会！！
当初，李浮游搜集到咫尺剑、两仪图、覆天舟、化界尺这四件混沌秘宝！等于已掌握了四种成神之路。
可最终，他却将这四件混沌秘宝分别赠给了四个传人。
自己并未动用。
这无疑很反常。
直至现在，苏奕大概已经明白了李浮游的心思，无非两个原因。
一是，那四件混沌秘宝代表的成神之路，并不适合他所求索的剑道。
二是，他一直在寻找一条至强的成神之路！
宁可错失，也不愿草率地证道成神！
在苏奕看来，第二种原因的可能性很大。
毕竟，纪元法则也有高低之分，掌控不同的纪元法则，所踏上的成神之路，注定不一样！
纪元法则能够凝聚成神格，也决定着神格的品相高低，影响以后究竟能够筑就怎样的神位。
很多时候，证道成神之辈，根本没得选。
因为古来至今的漫长岁月中，那纪元长河上的绝大多数纪元法，早已被诸神瓜分干净。
无论谁证道成神，只要能找到一条纪元法则已经是万幸，哪可能会错失？
可李浮游不一样。
他曾斩神！
必然也对神明的力量无比了解。
故而，才宁可放弃那四种混沌秘宝所代表的四条成神之路，去纪元长河上寻觅能够让他满意的成神机会。
想明白了这些，苏奕在这半年时间里，也在推演自己以后的道途。
最终，他才意识到，自己简直就是骑驴找驴。
真正适合自己的成神之路，早就掌握在自己手中。
那就是轮回！
诸神不容轮回，是因为轮回能够剥夺诸神的神格，打碎他们的神位，彻底终结他们的道业，将他们打落凡尘！
从中就能看出，诸神对轮回是何等忌惮。
而这也足以证明，轮回这等大道力量，本身就能够蜕变为一种真正的纪元法则！
意识到这一点，苏奕自然也就看不上其他纪元法则了。
故而，对于仙界那即将在一年内出现的成神之路，也就没那么多期待了。
因为只要他一步步修行下去，凭借轮回力量，足可去证道成神！
根本无须去寻觅、去争夺。
除此，苏奕很怀疑，和轮回力量同样堪称禁忌的玄墟之道，同样可以蜕变为一种极为了不得的纪元法则！
毕竟，玄墟奥义能够斩因果，断业障！
这一点，因果书就深有体会。
当捋清楚这些事情，苏奕甚至都有些瞧不起过去燃灯佛。
毕竟，这位西天灵山的佛祖级存在，当年还曾不顾身份去抢夺因果书，只为了执掌因果之力……
可自己如今，都有点瞧不上因果书这厮了。
两相对比，也让苏奕进一步意识到，轮回和玄墟这两种大道力量，是何等的禁忌和神妙。
“不过，去天弃旧土走一遭也无妨，哪怕修为无法突破，能够多搜集一些不朽物质，也能为以后的道途做准备。”
苏奕暗道。
他已在永夜学宫潜修半年多时间，针对仙界的清洗行动也已落下帷幕。
对他而言，接下来要做的，就是修行！
为证道太玄阶做准备！！
唯一让苏奕感到遗憾的是，没能遇到一个真正的神明，让他试一试在太和阶层次，能否斩神。
若能办到这一步，足可以超出李浮游当初在太境层次的成就。
毕竟，李浮游是在太玄阶最巅峰时，斩过下位神。
自己若能在太和阶斩神，自然远超当初的李浮游。
……
“永夜学宫的事情，就有劳你们来负责了。”
苏奕把流云仙王、凛风、负剑老猿、赤龙道君等人都叫了过来，告诉他们自己将去天弃旧土走一遭，还不确定何时归来。
“师尊放心，弟子定不负您的嘱托！”
凛风肃然领命。
其他人也纷纷点头。
“你们先准备着，待成神之路的事情落下帷幕，就着手重建中央仙庭的事宜。”
苏奕道，“唯有中央仙庭在，才能真正主宰仙界秩序，为天下苍生谋福祉。”
说到这，苏奕笑了笑，“以后，我自然也会为你们争取一些成神的机会。”
他不发愁成神的事情，但却不打算错失进入纪元战场的机会，也打算去争夺纪元法则！
哪怕自己用不上，也可以转赠给其他人。
众人闻言，都不禁大受震撼。
苏奕说的太随意了，给他们的感觉就像，成神的契机像是唾手可得之物般一般。
当天，苏奕独自一人悄然启程，离开了永夜学宫。
……
天弃旧土。
灰濛濛的雾霭，弥漫在古老而原始的天地间，到处呈现出苍凉、荒芜、冷寂的景象。
一座山坳中。
“再这么耗下去，也不是办法。”
骆天都叹了口气，有些郁闷。
山坳前方，有着一片黑色荒原，寸草不生，生机全无。那荒原上，到处是神骸，无论去何处，都不可避免会遭受到来自神骸的威胁。
而要去天弃旧土更深处寻找不朽物质，只有穿过那一片黑色荒原。
他和羲宁已经被困在此地三个月时间，寸步难行。
也多次冒险去进行尝试，可最终都遭遇到神骸的阻截，铩羽而归。
“若是那位神秘的女枪神能再帮我们一次就好了。”
骆天都喃喃。
脑海中，想起了那位实力恐怖到深不可测的女枪客。
一侧，神曦安静地坐在那，正在修炼，当骆天都谈起那个神秘女枪神，她一对精致的黛眉顿时皱起。
“我差点忘了，若是苏道友和那女枪神见面，怕是非发生冲突不可。”
羲宁揉了揉眉心。
骆天都一呆，道：“阿宁，你的意思是，那姓苏的要来天弃旧土？”
“不错，已经在路上了。”
羲宁点头。
骆天都心中顿时一阵郁闷，涌起难言的酸涩情绪，道：“阿宁，这么重要的事情，你为何不跟我说一声呢？”
羲宁道：“放心，我保证你若和苏道友对战，只会被揍一顿，而不必担心有性命之危。”
骆天都：“……”
他满脸苦笑，心中颇为郁闷。
什么时候开始，自己堂堂一位绝世神子，竟然在阿宁眼中，连那姓苏的都不如了？
“当然，我邀请苏道友前来，并非是专门为了收拾你，所以，你若是忌惮，念在我的面子上，苏道友不会对你动手的。”
羲宁在谈起苏奕时，语气都变得轻快愉悦不少，一对漂亮的星眸熠熠生辉。
骆天都：“？”
羲宁这样的安慰，对他而言，简直就像在朝心脏插刀一样！
沉默半响，骆天都才稳住心情，道：“那……你为何要让他来？”
羲宁解释道：“轮回力量，足以克制那些人不人鬼不鬼的神骸，有苏道友在，我们足可以探寻到更多的不朽物质，不至于再像现在这样，被长时间地困在这里。”
骆天都心里愈发不是滋味了。
因为羲宁越倚重苏奕，就越显得他很……无能！
这让哪个男人能受得了？
深呼吸一口气，骆天都神色郑重道：“阿宁，我会证明给你看，我骆天都可不比那姓苏的差劲！！”
眼神中，尽是坚定。
羲宁正要说什么，一道淡然的声音从远处响起：
“如何证明？”
羲宁顿时露出一抹喜色，长身而起，扭头看向远处，一眼就看到了一道熟悉的峻拔身影。
“是苏道友来了。”羲宁唇边噙着笑意。
这一瞬，骆天都清楚察觉到，羲宁的心情一下子变好了，浑身散发出一种和从前完全不一样的飞扬神采。
连那精致如画的眉目之间，都浮现出一丝期待和欢喜。
这是骆天都从不曾见识过的。

第一千九百四十六章 夫唱妇随

远远地，苏奕的身影走来。
骆天都忽地道：“战一场？”
他眸若利剑，盯着苏奕，浑身有不可遏制的战意在汹涌。
这位来自神域的绝世神子，在此刻显露出一种霸天绝地般的威势，摄人心魄。
羲宁秀眉微皱。
苏奕上下打量了骆天都一番，道：“可。”
刹那间，气氛剑拔弩张。
羲宁都没想到，在苏奕刚抵达而已，就被骆天都挑起了这样一场对决，不禁一阵头疼。
何必呢？
又何苦呢？
轰！
虚空震荡，骆天都身上爆绽出冲霄的法则神辉，光焰炽盛，在身后交织为一幅神秘恢弘的图腾。
图腾内，螣蛇起舞，电闪雷鸣。
这是骆天都锤炼出的大道秘界——螣蛇之域！
是他一身太境道行的显现。
随着骆天都大步走来，每一步走出，身上的威势就暴涨一截，恰似深藏匣中的剑锋一节节显露出来。
那一身的威势，并未泄露，也没有惊天动地的气象。
可却像一张大网般，牢牢将苏奕锁定。
最骇人的是，在骆天都眉心之地，映现出一道宛如烈日般的神焰符号，激射出的光焰，将虚空都禁锢压制！
“螣蛇之域！天湮神符！”
羲宁一眼认出，骆天都身上所显露出的神通力量，一对秀眉皱得愈发厉害。
看得出来，骆天都不打算鏖战，而是要直接动用一身至强的力量，一举将苏奕镇压！
那一身实力，完全已毫无保留。
不过，由此也能看出，骆天都内心深处，对苏奕是何等重视，否则，也不会才刚开始战斗，就如此豁出去。
远处，苏奕立在那，纹丝不动，眼神波澜不惊。
骆天都那一身的太玄阶修为，的确超乎想象的强大，比之封无忌、伽云僧这样的绝世人物完全不遑多让。
也是苏奕目前所见过的太玄阶强者中，最顶尖的一小撮人。
搁在这仙界天下，骆天都足可称得上“旷古烁今”四字！
可惜……
他遇到了自己。
轰！！！
天地骤然一震，骆天都在踏出九步之后，一身道行已催发到极尽地步，这一刻，他毫不犹豫动手了。
发若炸雷，动似流光！
当他纵身杀来，虚空都被划破出一道笔直裂痕。
天地随之变了，雷电肆虐，风暴轰鸣，刺目的光焰通天彻地，一头螣蛇横空而起。
这螣蛇大到无法估量的地步，躯体宛若天堑，遮天蔽日，浑身垂落亿万道神辉，像无数星辰在坠落。
这就是螣蛇之域。
当被困其中，就等于被困在由骆天都所主宰的一方世界！
除此，他眉心处激射出的神光，充斥禁忌般的镇压之力，一旦被扫中，任何同境之敌，皆会遭受到禁锢和封印！
这是天赋神通“天湮神符”的威能。
一如此刻，在苏奕被困螣蛇之域的同时，天湮神符的力量已经将苏奕整个人笼罩。
而骆天都落暴杀而来。
那螣蛇身上倾泻的亿万神辉，也随之轰杀而至。
在这凶险万分的时刻，苏奕却微微颔首，点评了一句：“还算不错。”
声音刚响起。
轰！！！
一股磅礴霸道的剑意从苏奕身上冲出。
天湮神符的禁锢之力，顿时如炸开的冰层般，化作无数碎屑飞洒。
紧跟着，那狂暴的亿万神辉如同遭受到风暴席卷，尚未靠近苏奕，就被扫荡一空。
整座螣蛇之域随之剧烈动荡，摇摇欲坠。
“这……”
骆天都眼眸收缩。
打破脑袋都没想到，自己最为至强的力量，却会变得这般不堪一击，苏奕都不曾出手，仅凭自身的剑道威能，就将他的攻势瓦解！
不过……
骆天都没有退。
身影尚在半途，他猛地一咬牙，双手捏印，如抱着一座亘古大山般，狠狠朝苏奕砸来。
苏奕拂袖。
轰隆！
天塌地陷，螣蛇之域彻底崩坏。
而骆天都的身影，则狠狠倒射出去，砰的一声跌落在数百丈外。
长发披散，狼狈不堪。
那英俊的脸庞上，写满了错愕和难以置信。
一拂袖之间，自己就败了！？
远处，目睹这一切的羲宁也不禁震惊，倒吸凉气。
她早预测到苏奕的战力，早已超出太境三阶的范畴，可同样没想到，骆天都这样的绝世神子，会在苏奕面前这般不堪。
完全就和蚍蜉撼树一般！
烟尘弥散，苏奕随手掸了掸衣袍，道：“我曾答应羲宁，不会伤你性命，当然，你也无须感激，以后若还要杀我，就尽快提升实力，否则，仅凭你现在的实力，注定是以卵击石。”
骆天都神色阴晴不定，都不禁有些怀疑人生。
在决定要和苏奕对决时，他自忖哪怕最终败了，起码也能和苏奕鏖战一场。
可现实却是，他完全被碾压，根本没有一战的资格！
这打击就太沉重了。
“你……究竟强大到了何等地步？”
半响，骆天都才回过神似的，问出声来。
“不清楚。”
苏奕轻叹，“现在的我，就想找一个神明战一场，试一试自身的极限战力在哪里。”
骆天都：“……”
羲宁：“……”
他们不了解的是，苏奕这番话的确有感而发。
当初在神泣天窟时，他以太武阶的修为，就对抗堪比半神的神孽。
直至修为突破到太和阶层次，半神级的神孽，已不是他的对手。
而在半年前，他曾在万魔祖地潜修，炼化了灵域天下的一股混沌本源力量，一身道行早已修炼到太和阶的大圆满地步。
只差一步，就能证道太玄阶！
那一身的战力，也早和以往完全不同。
这等情况下，苏奕自己都不清楚，自己的战力究竟强大到了何等地步。
原因很简单，找不到能对比和参考的对象了！！
许久，骆天都才稳住心神，长叹一声，便再不出声。
谁都看得出，他遭受的打击太大，一时半刻怕是很难真正释怀。
“以道友如今的战力，等纪元战场出现时，绝对能大杀四方，横扫一切敌。”
羲宁走上前，星眸明亮，似很期待这一幕会发生，“到那时，怕是没多少人能真正抢到成神契机。”
苏奕一怔，笑着摇头道：“我敢肯定，到了那时候，诸神必然不会眼睁睁看着这一切发生。”
羲宁思忖道：“诸神或许能插手进来，但注定会受到规则和秩序的约束，道友大可不必为此烦忧。”
苏奕点了点头。
闲谈片刻后，羲宁聊起了前往天弃旧土探寻机缘的事情。
苏奕这才知道，同样是从上个纪元中延存下来的禁忌之地，可这天弃旧土远比神泣天窟更神秘和凶险！
除了有许多被称作“神骸”的可怕怪物，还有许多诡异的灾劫，动辄能轻易灭杀太玄阶人物。
诸如时空断层、末法劫光、灭魂风暴等等。
羲宁和骆天都早在半年多以前就已进入此地，可如今依旧处于天弃旧土的外围地带，在此期间，更遭受过不知多少次致命杀劫。
不过，羲宁也坦言，此地虽然凶险，可同样也分布着不少可遇不可求的机缘，大都和不朽物质有关。
毕竟能够从纪元覆灭中延存下来的宝物，往往都蕴含着不朽物质。
最后，羲宁还谈起了那个神秘女枪客。
对此，苏奕反倒期待地说道：“我此来，也是想见一见这女人，跟她打探一些事情。”
羲宁禁不住道：“你不怕她杀了你？”
苏奕笑了笑，道：“按你所言，她若真的是一位实力恐怖到深不可测的神明，那么她想杀我的话，早在人间的时候就动手了。”
羲宁明显一怔，无法理解苏奕和女枪客之间的关系。
但最终，她没有再多问。
“走吧，一起去这天弃旧土深处看一看。”
苏奕则扭头，招呼了骆天都一声。
猝不及防之下，被苏奕这般邀请，骆天都明显有些不自在，正要拒绝。
却见羲宁道：“一起吧。”
骆天都话到嘴边，又给咽进肚子里，道：“好！”
当即，一行三人朝远处那一片黑色荒原行去。
一路上，羲宁和骆天都皆很谨慎小心，他们见识过那些神骸的恐怖，而这黑色荒原上，到处就是这种人不人鬼不鬼的怪物！
“前边那片区域，蛰伏着一具神骸，我们还是绕过去为好。”
骆天都忽地说道。
羲宁也点了点头。
之前，他们都曾冒险进入过此地，相对了解了一些那些神骸所分布的地方。
“不急，等我见识见识那神骸的力量，再决定是否绕路也不迟。”
苏奕兴致勃勃道。
神泣天窟中，分布着堪比半神的神孽。
那些神孽，皆是由上个纪元所殒命的神明的怨魂所化。
而这天弃旧土中的“神骸”，则是由神明陨落时所遗留的残骸所化，按羲宁的说法，似乎比神孽还要厉害一些。
这自然引起了苏奕的兴趣。
“你……”
骆天都皱眉，刚要说什么。
可最终忍住了。
他目光看向羲宁，言外之意就是，这家伙丧心病狂到要去和神骸叫板，你就不劝一劝？
出乎意料的是，羲宁却点头道：“试一试也好，以苏道友的战力，配合轮回力量，当能够克制那一具神骸。”
骆天都：“……”
这叫什么？
夫唱妇随？
一下子，骆天都又破防了。
直似被万剑攒心。
——
第二更下午5点前。

第一千九百四十七章 不朽明金

黑色荒原上，苍凉而荒芜，生机枯竭。
当苏奕一行人靠近过去，远处地面下方，忽地冲出一道血光。
轰！
血光冲霄，化作一具浑身破损严重的骨骸。
这骨骸身上还披着残旧的甲胄，右臂断掉，浑身蒸腾着慑人的诡异死气。
神骸！
羲宁和骆天都不是第一次见这种怪物，可当此时再次见到，依旧感受到扑面而来的压力，几欲窒息。
实在是，神骸一身的战力，早已超出太境范畴！
“不错！相比神孽，这神骸的气息的确要强盛一截。”
苏奕眼眸发亮。
声音响起时，他已暴杀过去。
轰！
出拳如剑，笔直朝神骸砸去，强势霸道。
神骸发出一声低吼，浑身杀气铺天盖地，直接迎上来，和苏奕硬撼。
砰！！！
两者交手处，虚空骤然崩坏，附近山河剧震。
苏奕身影猛地一晃。
再看那一具神骸，却被一拳轰得倒退出十多丈，浑身骨骸都在震颤。
两相对比，高下立判！
“这家伙……”
骆天都瞪大眼睛，倒吸凉气。
神骸的战力，可比半神！
可苏奕，却在正面交手之中，撼动神骸，这岂不是意味着，他那一身的战力，起码可以比肩半神？
羲宁一对星眸也变得明亮起来，异彩涟涟。
在神域的太境人物中，唯有那些伴随大气运而生的“天选者”中，才能找到战力足以比肩半神的绝世妖孽。
可数量极为有限，一只手都能数的过来！
而苏奕不一样，他是太和阶修为！！
在这一点，那些“天选者”都无法相提并论。
思忖时，大战已经爆发。
苏奕赤手空拳，几乎呈绝对压制的态势，不断轰打那一具神骸，无比霸道和睥睨。
短短几个呼吸之后。
轰！
苏奕身影从天而降，一拳砸在那一具神骸上，惊天动地的碰撞声响彻，那一具神骸四分五裂。
烟尘弥散中，苏奕的身影飘然落地。
这一战，干脆利索，轻松获胜。
远处，骆天都沉默了。
一个堪比半神的神骸，就这般被轰杀了。
这岂不是意味着，苏奕在太和阶层次的战力，就已超过半神？
当意识到这一点，骆天都内心都有些动摇，品尝到一种说不出的挫败感。
当彼此的差距还小时，还有希望去弥补。
可当差距是天壤之别时，又拿什么去弥补？
骆天都脑海中莫名地浮现出一句话：
望尘莫及！
“看得出来，轮回力量果然能够克制这种怪物。”
羲宁已经迎了上去。
苏奕摇了摇头：“我没有动用轮回力量，就是想试一试，这神骸究竟有多强大。”
羲宁：“……”
骆天都：“……”
两人彻底无话可说了。
而苏奕的目光，已看向大地上。
那一具神骸碎裂后，散落在地上的骨骼碎片并未被彻底毁掉，其中一些碎片还闪烁着一丝丝璀璨的光泽。
当捡起来略一端详，苏奕不禁动容。
这些骨骼碎片中，蕴含着不朽物质！！
羲宁走上前，施展秘法，将这些骨骼碎片一一炼化，最终淬炼出一片沙砾似的金色不朽物质。
约莫有上百颗。
“这是不朽明金，落入神明手中，可炼入一身道躯内，在对抗神劫时，可以发挥不可思议的妙用。”
羲宁耐心解释了一句。
苏奕点了点头。
他大概明白了。
不朽魔金，可炼入神魂中。
而不朽明金，则可炼入道躯内！
当即，苏奕将不朽明金分成三份，自己留了一份，剩余的分给了羲宁和骆天都。
“好，我收下了。”羲宁并未推辞，大大方方收下。
骆天都则有些懵。
身为来自神域的绝世神子，他什么世面没见过？
可他清楚，当面对不朽明金这等绝世瑰宝，那些神明都会大打出手，争一个你死我活，根本不会让出分毫。
这等情况下，苏奕却坦坦荡荡地分出一份给他，这让他如何不惊诧，不意外？
“我……”
骆天都正要推辞，骨子里的尊严，让他难以接受这样的馈赠。
可苏奕已经不由分说塞给他，“既然一起行动，便见者有份，这不是为了收买你，你也无须为此感激，而是我做事的准则，收下吧。”
说完，他已招呼羲宁一声，再次启程上路。
骆天都神色顿时变得复杂无比。
半响，他暗叹一声，跟了上去。
……
接下来的路上，有苏奕一马当先，三者笔直朝黑色荒原深处行去。
偶尔，也会遇到神骸横空出现，进行阻截。
可尽数都被苏奕轰杀。
羲宁和骆天都这等神子级人物，都不禁深刻体会到，有一个能够大杀四方的朋友带着行动，是何等庆幸舒爽的一件事。
根本无须提心吊胆，也无须费尽心思去躲避灾劫，只要老老实实跟着，不擅自行动，一切阻挠，必可迎刃而解。
“这倒是让我想起了小时候的岁月，每一次外出游历，都有宗族长辈带着，无论遭遇什么风险，都有长辈来遮风挡雨。”
路上，羲宁感慨出声。
骆天都下意识点了点头，他也有类似的感觉。
旋即，他内心深处涌起深深的羞耻，自己怎么能把那家伙当做宗族长辈来对待！？
“修行路上，有人指引和庇护，的确是一桩幸事，不过，这同样也会产生弊端，那就是无法真正磨炼自身道途，道心容易产生依赖。”
苏奕随口道。
羲宁笑道：“的确如此，在神域，无论是哪个势力的子弟，只要真正崛起之后，就不会再享受到这种特殊照顾，为的就是磨炼自家子弟的心魄和意志。”
交谈时，苏奕已经将战利品分好。
遗憾的是，一路上遇到的神骸虽多，但灭杀这些神骸搜集到的不朽明金数量，却千差万别。
到现在，苏奕所搜集到的不朽明金数量，远没有当初在神泣天窟搜集到的不朽魔金多。
论品相，大多比不上不朽魔金。
这也正常，按照羲宁所言，这黑色荒原位于天弃旧土的外围地带，所分布的神骸，生前在神境层次的修为，应当都不高。
两个时辰后。
一行人有惊无险地穿过了这片黑色荒原。
出现在眼前的，则是一片倾塌断裂的山脉，一望无际，天穹下方有时空断层横陈，远远看去，像天穹忽然断掉了一大片似的。
时空断层处，肆虐着狂暴的黑色时空乱流。
除此，那绵延荒凉的大山上，偶尔会有刺目的血色劫光一闪而过。
那是末法劫光！
若被击中，无论修为有多高，一身道行会瞬息瓦解消失！
在神域，末法劫光足以让诸神忌惮不已。
当看到这样的景象，羲宁和骆天都的神色都已变得凝重起来。
根本不用想就知道，从此刻起，他们已经来到了这天弃旧土的核心腹地！
苏奕等人在原地休整了一天，之后，便再次启程。
轰！
才刚进入那荒凉的大山不久，一阵天摇地动，一头巨大的黑色骨鸟，忽地从远处一座山头上横空掠来。
双翼若垂天之云，躯体则足有万丈大小，燃烧着滔天的死亡神焰，一对眸似一对血色满月。
“真凰！？”
骆天都吃惊，毛骨悚然。
这黑色骨鸟的凶威太恐怖了，哪怕相隔很远，都让人感受到致命的威胁，远不是之前那些神骸可比。
而看它的形态，像极了传说中的神兽真凰！！
只不过，这骨鸟只剩下残破的骨骸，浑身弥漫着滔天的死亡神焰，充斥着一股诡异邪恶的气息。
“这鬼东西的气息，都快要和神域中的一些下位神媲美了。”
羲宁喃喃。
她也被惊到，无法想象，这天弃旧土中，怎会蛰伏有如此恐怖的神骸。
死亡无尽岁月，都犹有这等凶威，那生前的的时候，又该拥有何等厉害的道行？
“快能和下位神相比了？”
苏奕心中一动，深邃的眸子深处，不可遏制地涌起一抹战火。
“你们在此等待，我去会会它！”
说着，他已纵身而起，朝远处那头黑色骨鸟掠去，让羲宁和骆天都根本来不及去阻止。
“这家伙……简直……”
骆天都语塞，都找不出任何词汇来形容苏奕此刻的举动，太疯狂，太大胆！
“依我看，苏道友是想在太境层次斩神！”
羲宁星眸如幻，轻语出声。
“在太境斩神？”
骆天都愕然，旋即不假思索道，“这不可能！”
神明！
哪怕是刚踏上神道之路的下位神，都已凌驾于太境之上，是世间任何太境只能仰望的存在。
在神域古来至今的岁月中，也有许多堪称旷古烁今的绝世妖孽，曾尝试过在太境层次去逆天斩神。
可无一例外，皆以失败告终！
这就如同一道铁律，至今还未曾被人打破！
苏奕很逆天不假，可在骆天都看来，也断不可能办到这一步。
“不可能？不见得，别忘了，如今苏道友仅仅是太和阶修为，当他踏足太玄阶时，一身道行注定将发生翻天覆地的变化，到那时，未尝不能去和下位神对抗。”
羲宁神色间，透着一丝期待。
骆天都正要说什么，远处天穹下，苏奕已经和那只生前疑似是真凰的黑色骨鸟激烈大战起来。
——
ps：金鱼我做了个艰难的决定，后天，也就是月末最后一天，全力补偿个五更！

第一千九百四十八章 他给的太多了

炽盛的剑气明耀天穹，照彻山河。
轰鸣的剑吟，宛如九天惊雷在滚荡。
苏奕衣袍鼓荡，挥拳如剑，和那躯体庞大的黑色骨鸟激烈征伐，一身上下，剑意如洪炉，沸腾若燃烧。
砰！！
足可轻松镇杀太境人物的剑气，斩在黑色骨鸟身上，却只迸溅起一片耀眼的火光。
被剑气劈中的地方，也仅仅只留下一道浅浅的裂痕。
不过，那剑气中充斥的威能，却轰得黑色骨鸟吃痛不已，嘴里发出愤怒的嘶鸣。
不过，这黑色骨鸟的确远非其他神骸可比，振翅之间，死亡神焰呼啸爆绽，毁灭气息惊天动地。
尤其是它那一双利爪，动辄可撕裂长空，攻势极为凶猛。
苏奕与之激烈厮杀，短时间内，竟无法将其灭杀。
根本不用想就知道，这黑色骨鸟是一个超出半神级存在的恐怖大凶！
甚至，苏奕怀疑对方都已拥有媲美下位神的实力。
不过，越是如此，越让苏奕心中畅快。
举世有敌，方才不寂寞。
恰如此时。
“杀！”
苏奕纵身长空，剑气纵横三万丈，剑势愈发凌厉强盛，已毫无保留地把一身道行全力施展出来。
渐渐地，黑色骨鸟遭受到压制，身上负伤开始越来越多，那愤怒的嘶吼声，也渐渐化作了悲鸣！
到最后，黑色骨鸟猛地一振双翅，竟是不管不管转身就逃了。
这看得羲宁和骆天都都不禁瞠目。
那等恐怖的一具神骸，竟然也会感到害怕？
见此，苏奕不再迟疑，当即动用轮回力量。
嗤！
一道剑气横空一闪。
数万丈外，黑色骨鸟的躯体悄然间从中间分成两半，而后从半空中砸落在大地之上。
一剑，诛杀一头超出半神水准的黑色骨鸟！
骆天都倒吸凉气，这才意识到，之前苏奕若直接动用轮回力量，根本无须花费多大力气，就能轻松镇杀那黑色骨鸟！！
“羲宁姑娘，你觉得刚才那头凶禽，比之下位神如何？”
苏奕转身，目光看向羲宁。
“或许稍有不如，但也已相差不多。”
羲宁思忖道，“不过，下位神乃是真正的神明，远不是那种死物可比。”
苏奕点了点头。
黑色骨鸟没有智慧、也没有神魂，厮杀时完全是凭借本能在战斗，在这一点上，注定远无法去和下位神相比。
“道友该不会是想在太和阶中斩神吧？”
羲宁忍不住问道。
“有何不可？”苏奕笑着反问。
羲宁一时语塞。
骆天都唇角也狠狠抽搐起来。
这家伙……竟还有这种足以惊破天的想法？
疯狂！！
苏奕拿出酒壶畅饮了一口，便朝远处行去。
黑色骨鸟那被劈成两半的躯体，遗落在大地上，经由淬炼和采集，让苏奕获得了一堆沙砾似的不朽明金。
足有上千颗之多！
并且，这些不朽明金的品相很稀少，呈现出一种如火燃烧般的赤色。
按羲宁所说，这等不朽明金，已是更高一品的珍品，价值远非那些纯金色的不朽明金可比。
这倒是让苏奕想起不朽魔金的划分。
大概分作三种品阶。
分别是金色、赤色、紫色。
金色最普通，紫色最稀罕。
无疑，这种品阶的划分，同样也适用于不朽明金。
“不朽物质虽然号称不可磨灭，但却可以进行炼化，在神域中，不朽物质会被炼成一寸大小的道印形状，是诸神之间进行交易的顶级宝物之一。”
羲宁道，“道友也可以这么做，如此也好评估这些不朽物质的价值。”
苏奕笑着答应。
这一次也没有例外，他把战利品分作三份，分给了羲宁和骆天都。
接下来，三人继续上路。
不过，和之前不同的是，苏奕也变得小心许多。
倒不是忌惮那些极可能会随时出现的神骸，而是这片荒凉的大山中，到处都充斥着极端诡异可怕的灾劫！
“阿宁，我打算放弃了。”
路上，一直默不作声的骆天都忽地传音道。
羲宁一怔，旋即明白，骆天都这是决定不再和苏奕为敌了！
“为何？”羲宁很惊讶。
在她印象中，骆天都傲骨铮铮，无论做什么事情，不达目的誓不罢休。
可现在，却主动放弃了去和苏奕为敌，这自然让人奇怪。
骆天都摸了摸鼻子，自嘲道：“或许，是他给的太多了？”
羲宁：“……”
她何等聪慧的人，一下子就看出，骆天都无非是在自我调侃。
“究竟是为什么？”
羲宁道。
骆天都叹道：“人贵有自知之明，当差距尚能够追上时，我怎会轻言放弃？可苏奕这家伙……”
他一阵苦笑，“你也看到了，哪怕我再努力，怕也注定追不上。诚然，我或许可以抢在他面前证道成神，可你也说了，他在太境层次，都极可能会拥有斩神之力！这还怎么玩？”
说着，他神色间不可抑制地浮现出一抹怅然和萧索。
身为绝世神子，他在神域中也是明耀一方的存在，被许多神明看好，内心之骄傲，也就可想而知。
可此时的他，在谈起自己和苏奕之间的差距时，那神态举止之间，再没有意气风发。
只剩下一种发自内心的无奈。
对此，羲宁心中也被触动，有感而发道：“的确，和苏道友相比，我们这些所谓的神子级人物，的确已黯然太多。”
“不过，你无须灰心，放眼天上地下，找遍古往今来，这世上也仅仅只有一个苏道友。别说是你，就是神域那些‘天选者’恐怕也已没有资格去和苏奕比较。”
听到羲宁如此安慰自己，骆天都心中涌起暖意，道：“阿宁，我明白的，修行路上，争的不是一朝一夕之功，而是争一个滔滔不绝。我啊，也断不会因此而萎靡不振。”
羲宁欣然道：“我就说了，让苏道友收拾你一顿后，肯定会让你彻底清醒过来，你看，现在的你，已放下了一个不切实际的执念。”
骆天都：“……”
他哭笑不得，都不知道羲宁是在夸自己，还是在骂自己。
猛地，远处山河摇晃，大地震动，直似发生了大地震，一些山峰都轰然倾泻倒塌，岩石飞落，烟尘弥漫。
苏奕等人霍然抬头。
就见极远处天穹下，冲出一道道恐怖身影。
有千丈高的巨猿，浑身煞气蒸腾，撕裂长空在狂奔。
有浑身覆盖在黑雾中的人形骨骸，驾驭着血色遁光逃窜。
有巨大如山般的凶兽一路横冲直撞，拔山倒树，发出惊恐的大吼声，震得云层四散。
一眼望去，足有上百之众，全都是足以堪比之前那头黑色骨鸟的神骸，此刻却像受到莫大的惊吓般，朝这边狂奔而来。
山岳都被踏破，虚空炸裂，大地在剧烈摇晃。
仅仅是那些神骸身上释放出的凶威，就造成了一场堪称末日浩劫般的景象。
“是谁捅了马蜂窝不成？”
骆天都瞪大眼睛，头皮发麻。
若换做其他时候，他早扭头就逃了。
“一定是发生了某种剧变，才让那些神骸全都不顾一切在逃命。”
羲宁说着，目光已看向苏奕。
“无须回避，我们先看看。”
苏奕眸光冷静，轻声道，“也不必担心那些神骸，他们亡命奔逃，根本顾不得我们。”
果然，就在声音刚落不久，那疯狂逃窜的上百个神骸，已经掠过他们所在的这片区域，根本没有一个理会他们。
“那些神骸究竟在恐惧什么？难道那大山深处还藏有更可怖的凶物？”
骆天都喃喃。
话一出口，他身上忽地冷飕飕的，一股可怕的杀机牢牢将他锁定。
不好！
骆天都心中咯噔一声，艰难抬头，而后就看到，远处天穹下，正有一道身影冷冷地盯着自己。
身影绰约修长，面容被覆盖在一张青铜面具下，只露出一对淡紫色的眼眸，右手中还握着一柄丈许长的青灰色长枪。
赫然是那个神秘女枪神！！
“你觉得，我像是凶物吗？”
女枪客语气平静问道。
骆天都额头直冒冷汗，连忙摇头，“前辈息怒，之前晚辈不明状况，口不择言，若有冒犯，还望您……”
“行了，我可没心情和你这样一个小家伙计较。”
女枪客摆了摆手。
她的目光已经挪移，看向苏奕，眼神都带上一抹异色，“哟，这不是如今名满仙界的苏帝尊吗，什么风把你给吹来了。”
声音中，透着一丝毫不掩饰的敌意。
这让羲宁和骆天都皆心中发紧。
却见苏奕笑道：“你能来，我为何不能来？”
说着，他目光看向女枪客握着长枪的玉手，此时，正有一缕鲜红的血水从那只玉手中浸出！
女枪客顿时像触电般，将玉手收缩到衣袖中。
“你受伤了？”
苏奕讶然。
女枪客冷冷道：“就是受伤，收拾你也易如反掌，既然见面了，要不要先打一架？”
说着，她淡紫色的眸浮现出毫不掩饰的战意，“你放心，我还会和以往一样，将修为压制到和你相当的水准，保证不以大欺小！”
苏奕却摇了摇头，淡淡道：“我可没心思欺负一个受伤的女人，也不愿占这点便宜，想打也可以，等你伤势好了再说。”
羲宁和骆天都皆怔住，震撼不已。
万没想到，苏奕面对这样一个实力恐怖到深不可测地步的女枪神，竟还如此强势和不客气！
——
ps：去排队做个核酸，第二更11点前就能搞定~
另外，推荐一本好朋友的新书《大造化剑主》

第一千九百四十九章 死神

在他人眼中，神明高高在上，只能仰望。
可苏奕，却从不曾去仰望神明。
归根到底，大家都是大道路上的求索者罢了，无非是境界高低的差别而已。
何须仰望？
又何须崇拜？
正因如此，他的一些举动，在别人眼中才会显得那般出格。
就如此时。
谁都清楚，那女枪客是一个实力深不可测的神！
并且还能够不受规则和秩序的束缚，降临于仙界！！
这本身就很不可思议。
也是因此，像羲宁和骆天都这等来自神域的神子级人物，才会对女枪客心存敬畏和忌惮，把对方视作“前辈”对待。
可苏奕不一样。
他早在人间界时，就和女枪客交手两次，并且每次都稍胜一筹，哪会去忌惮对方？
出乎羲宁和骆天都意料，听到苏奕的话之后，女枪客并未动怒。
她深深看了苏奕一眼，道：“也罢，现在动手的确不合时宜，既然你来了，或许……阿采那小姑娘也就有救了。”
“阿采怎么了？”
苏奕脑海中，情不自禁浮现出一个模样明秀娇俏的少女形象，眉心之地，有着一个“蛇吞尾”的金色图腾印记。
遥想当年在幽冥之地的混沌本源中，他和阿采初次相逢时，对方化作一只金蚕，正在汲取轮回万道树的力量！
直至后来，苏奕才了解到，阿采乃是天生掌控不朽奥义的“不朽仙蚕”，能够自由自在地穿梭在时空界域之间！
女枪客道：“她被困在了‘时空界碑’内。”
她眉梢间，浮现一抹不易察觉的歉意，“说起来，她此次被困也和我有关，之前时候，我一直在想办法救她，可都以失败告终。”
言辞间，难掩懊悔和担忧。
“你身上的伤势，也和营救阿采有关？”苏奕问道。
女枪客点了点头，“之前，我和那些从上个纪元中延存下来的‘死神’厮杀，不小心被一个老家伙偷袭，以至于受到了点皮外伤。”
皮外伤？
苏奕一眼看出，女枪客在故意掩饰，她的伤势怕是远非皮外伤可比。
接下来，苏奕又问了一些问题，经由女枪客解惑，终于大概明白怎么回事了。
女枪客口中的“死神”，乃是这天弃旧土中最恐怖的一群神骸，生前皆是上个纪元中的众神之主般的存在！
和一般的神骸不同，这些死神道躯虽然破损严重，但却延存了下来，除此，神魂虽然被毁，但却有意识力量保存了下来。
一般人，甚至根本无法分辨出，他们其实早已是一具死尸！
这些死神一直守在这天弃旧土最深处的禁区，那片禁区充斥着不朽的气息，可以让他们近乎永恒不灭地存在。
但那片禁区也像一座囚笼，将这些死神永恒地困在那里。
只要离开，就会彻底从世间消失。
除此，在那片禁区内，有着一道从上个纪元留下的“时空界碑”！
一座界碑，隔断了这个纪元和上个纪元之间的时空壁垒，神秘而禁忌。
按女枪客的说法，那座“时空界碑”，极可能就是上个纪元一位凌驾于命运长河之上的主宰级人物所留的至宝！
为的，就是彻底隔断上个纪元和这个纪元的联系，彻底把上个纪元的一切都封印起来！
这样的秘辛，让苏奕都为之震惊，想起在鬼泣天窟时，曾从一个女子神孽那听到的一些秘辛。
上个纪元，也就是灵武纪元中，有一位凌驾于命运长河之上的存在，被尊称为“魔神大人”！
并且，那女子神孽坚信，灵武纪元并没有覆灭，因为那位“魔神大人”断不会让这一切发生。
而现在，从女枪客这里获悉“时空界碑”的秘闻，让苏奕不禁产生联想，那座时空界碑，会否就是那位“魔神大人”所留？
他把自己的揣测说出，向女枪客进行求证。
女枪客很惊讶，没想到苏奕竟然也听说过灵武纪元中的这位“魔神大人”，看向他的目光都变得有些古怪。
最终，她只点了点头，说即便不是这位“魔神大人”所留，也必和他有关。
至于阿采为何会被困在“时空界碑”中，原因也很简单。
阿采乃是不朽金蚕，天生能够穿梭时空界域之间，之前女枪客希望让阿采帮忙，一起进入时空界碑中，看能否查探一下上个纪元的秘密。
结果，阿采却被困在了其中。
获悉这样的原因，苏奕不禁皱眉，道：“你就不怕把阿采姑娘害死了？”
对于此事，女枪客心中也有愧疚，没有理会苏奕言辞间的训斥，叹道：
“若无准备，我岂可能会让那小丫头去送死？你放心，阿采一点事都没有，无非是被困了而已。若非现在的我不能直接动用全力，区区一座时空界碑而已，根本难不住我！”
这番话，有无奈，也有一种发自骨子里的自负。
羲宁和骆天都暗自心惊。
女枪客这番话，透露出一个重要的消息，那就是现在的她，压制了一身的实力！
否则，足可撼动那一座堪称禁忌的时空界碑！！
这让人都无法想象，女枪客真正的道行究竟处于何等层次。
“不过还好，你来了。”
女枪客忽地话锋一转，眼眸看向苏奕，“有你出手，当可以解救阿采。”
“何以见得？”
苏奕道。
“跟我来。”
说着，女枪客转身就走。
“走。”苏奕招呼了羲宁和骆天都一声，一起跟着女枪客朝那大山深处行去。
盏茶时间后。
眼前视野一下子变得开阔无比，山脉消退，出现一片广袤的大地。
大地上像被鲜血浇灌过，浸透出浓郁的血色，到处残留着战斗的痕迹，有巨大的沟壑，塌陷的深坑，断裂的虚空……
天穹上则灰濛濛一片，压抑人心。
一股浓郁的不朽气息，在这一片大地深处弥漫而出，给人的感觉，仿佛这片黑荒凉的天地永恒不会覆灭般。
“女人，你竟然还敢来！”
才刚抵达，一道淡漠冷酷的声音忽地响起。
轰！
虚空震颤，一道刺目的黑光从极远处掠来，眨眼间而已，就已出现在千丈之外。
黑光轰鸣，化作一个侏儒般的矮小老者，雪白的双眉垂落，手握拂尘，身穿陈旧的道袍，看起来仙风道骨。
可他浑身却蒸腾着慑人的死气，一对眸泛着诡异的血光，最触目惊心的是，在他眉心之地，有着一个血窟窿！
血窟窿兀自在渗血，似随时会流淌下来。
当这矮小老者出现，天地剧颤，无数黑色光焰冲霄而起，在矮小老者后方衍化出一座神秘的道宫图腾。
道宫三十三层，每一层代表着一重天。
无数神祇般的虚影，驻守在那三十三层道宫中，恰似众神拱卫，映现出一幅震撼人心的画卷。
不过，诡异的是，那三十三层道宫弥漫着厚重诡异的死气，看着不像众神栖居之地，反倒像是众神置身的一座黑色炼狱！
轰——
当看到这样的一幕，仅仅一眼间，羲宁和骆天都如遭雷击，神魂和心境都遭受到可怕的震慑。
苏奕的神色也变得凝重起来，因为在他的识海中，沉寂已久的九狱剑嗡嗡震颤，明显被惊动。
一股扑面的致命威胁，让苏奕一身的气机都遭受到可怕的压制，有窒息之感。
他心中不禁震撼，这是何等恐怖的存在？
难道就是女枪客所说的“死神”之一？
锵——！
一缕冷冽萧瑟的枪吟响起。
直似无形的大道伦音般，传入苏奕等人耳中，顿时将他们所遭受到的震慑力量尽数化解。
就见女枪客手握青灰色的长枪，遥遥指着矮小老者，大喝道：“既见轮回，为何不拜？”
声如惊世雷霆，一字字轰然炸响天地。
远处，矮小老者一愣，猩红诡异的眼眸出现变得混乱，脸色也随之发生变化，似惊慌，似畏惧，又像回忆起什么痛苦不堪的事情。
连他的身影都在颤抖，背后那一幅三十三重道宫图腾随之动荡起来。
远远一看，他整个人呈现出一种疯癫的状况。
这让人震惊，一句话而已，怎会让如此一位恐怖的存在如此失态？
无疑，关键就在“轮回”二字上！
而此时，苏奕隐约已经明白，女枪客之所以认为自己能救阿采，极可能就是因为自己执掌轮回这件事上！
蓦地，一道和煦如春风般的声音在天地间响彻：“轮回？哪里来的轮回？这世上早就没有轮回了啊。”
听到这番话，女枪客那紫色的眼眸悄然一凝。
而后，就见一道身影突兀地在远处虚空中出现。
那是一个儒袍清瘦男子，浑身染血，披头散发，浑身尽是深可见骨的伤痕，血肉都绽裂。
可他神色却很温和平静，瘦削清癯的脸庞温润如玉，浑身透着一股诡异古怪的厚重死气。
让人头皮发麻的是，这儒袍男子的脑袋并没有在脖子上，而托在他自己的左手中！
饶是苏奕他们见惯世事，背脊都不禁一阵发寒。
似有所察觉般，儒袍男子手中的头颅转动，朝苏奕他们露出一抹微笑，安慰道：
“别怕别怕，我的头颅曾被纪元之劫劈断，虽然完好无损，可却再接不上了，只能用手托着。”
——
ps：猛地发现第一仙已经600万字了，你们敢信？

第一千九百五十章 征兆

儒袍男子抵达后，那矮小如侏儒的老者似也恢复理智。
他猩红的眸盯着女枪客，森然道：“女人，你竟敢诓骗本座，找死！！”
轰！
他暴冲而起，身后三十三重道宫横移，朝女枪客镇杀过去。
无数神祇虚影怒吼，恐怖的威能遮天蔽日。
女枪客横枪一扫。
咚！！
天摇地晃，三十三重道宫被挡住。
而女枪客的身影也随之一晃，差点被震退。
她语气冰冷，道：“姓苏的，且让他看看，什么是轮回！”
“可。”
苏奕语气平静答应。
袖袍一挥。
一片剑气冲天垂落，化作六道轮回的景象，横空朝那矮小老者镇杀过去。
这一瞬，矮小老者发出一声惊惧的尖叫，身影暴退，根本就不敢尝试去对抗。
儒袍清瘦男子也变色，“真的是轮回？且慢动手！”
“既然你们认出来了，就该清楚，执掌轮回的，是何等特殊的存在。”
女枪客语气淡漠。
远处，矮小老者满脸惊惧，手脚都在颤抖。
儒袍男子则将目光看向苏奕，眼神写满了狐疑。
不得不说，被这样一个“死神”般的存在盯着，苏奕内心也紧绷起来，肌肤刺痛，产生一种源自本能的危险感。
原因就是，对方的气息太恐怖！
在苏奕今生所见过的对手中，只有那些曾在渡劫证道时，出现在无尽时空深处的诸神，拥有这等可怕的威势。
轰！
女枪客猛地一挥手中长枪，一抹锋芒横空斩向儒袍男子。
儒袍男子身影暴退，险之又险地避开这突兀的一击。
“何意？”儒袍男子声音依旧温和，只是脸色却阴沉不少。
女枪客冷冷道：“放尊重一些，哪怕那小家伙如今很弱，可执掌轮回力量的他，也不是你可以肆意审视的。”
一番话，霸道无比。
羲宁和骆天都暗自心惊，这样的较量，换做是他们，怕是早在第一时间就承受不住了。
儒袍男子沉默片刻，忽地扭头，朝苏奕歉然一笑，道：“之前，的确是我无礼在前，还望道友莫怪。”
说着，朝苏奕躬身见礼。
只不过，他一手托着头颅，浑身尽是血淋淋的伤口，那种彬彬有礼的仪态，总带着一股渗人的诡异味道。
苏奕没有吭声。
他到现在还没弄清楚，女枪客在打什么主意。
“既然知错，就立刻退开，莫要挡道！”
女枪客显得愈发强势了。
儒袍男子笑了笑，道：“阁下带着那位执掌轮回力量的道友前来，莫非还是为了救那个被困时空界碑中的不朽金蚕？”
“不错。”
女枪客道，“有问题？”
儒袍男子并未动怒，依旧笑道：“没有，我可以为各位带路。”
说着，他朝苏奕做了一个请的手势，便转身和那矮小如侏儒的老者一起，朝远处行去。
女枪客传音给苏奕道：“跟在我身边，其他的不必担心。”
苏奕点了点头。
当即，儒袍男子和侏儒老者在前带路。
一行人跟着女枪客一起，朝这片冷寂荒凉的天地深处行去。
天穹晦暗，大地呈现浓稠的血色，像被鲜血彻底浇透一般，放眼四顾，一片生机枯竭，万物不存的荒芜景象。
似乎连风声都静止，只剩下空旷和冷寂。
“到了现在，你总该说一说你的计划了吧。”
路上，苏奕传音问道。
女枪客略一思忖，便给出答案：“对那些从上个纪元延存下来的死神而言，只要留在这片充斥不朽气息的禁区中，就可以永恒地存在下去。”
“可他们最惧怕两件事。”
“第一，这片禁区覆灭，不出意外，当成神之路出现时，仙界的混沌本源会彻底爆发，整个天弃旧土都会彻底崩溃瓦解。”
“这也就意味着，在成神之路出现之前，他们若找不到解决办法，必然会彻底消亡。”
“其二，他们惧怕轮回！对轮回力量有着源自本能的恐惧！”
“像他们这种早已死掉的神祇，哪怕生前再厉害，可如今只要沾染到轮回力量，就会彻底消亡。”
“故而，之前他们再愤怒，也只能忍着，不敢乱来。”
说到这，女枪客似担心苏奕骄傲般，又补了一句，“当然，最关键的是有我在，他们目前也只能忍气吞声，乖乖配合。”
苏奕哦~~了一声，没有说什么。
可那哦~~的一声，却让女枪客心中很不爽，不由恶狠狠瞪了苏奕一眼，传音道：“找个机会，非把你虐一顿不可！”
苏奕笑了笑，道：“事不过三，你前两次已经输了，若第三次再输掉，我可没兴趣和你交手了。”
刚说到这。
轰！
远处，一片黑色神焰如风暴般席卷而至。
隐约可看到，那黑色神焰所化的风暴中，浮现着一道身影。
那是一个披头散发的女子，肤色惨白，躯体上有着一道道像蜈蚣般纵横交错的缝线，触目惊心。
她穿着破旧染血的黑衣，行动时，黑色神焰肆虐，如若风暴般接天通地，威势恐怖。
“就是这女人，之前偷袭害我负伤！”
看到这浑身散发着诡异凶恶气息的黑衣女子，女枪客淡紫色的眸中不由浮现出一抹杀机。
交谈时，儒袍男子同样在和那黑衣女子交谈，也不知说了什么，黑衣女子蓦地扭头看了苏奕一眼，便收敛气息，跟在了儒袍男子和侏儒老者身边。
可她那一道目光，却让苏奕心有余悸！
直似被九渊深处的凶神盯上！
“他们生前究竟有多强大？”
苏奕忍不住传音问道。
女枪客随口道：“最弱也是诸天神主级的存在。”
诸天神主！
那是凌驾于下位神、中位神、上位神之上的巨头！
诸天主宰般的存在！！
在神域中，像西天灵山的燃灯佛祖，就是一位诸天神主。
苏奕都不禁心惊。
在上个纪元，如此强大的存在，也挡不住纪元之劫的力量？
想了想，苏奕再问道：“那现在的他们呢？”
“现在的他们……”
女枪客想了想，道，“只论战力的话，勉强和上位神差不多。”
苏奕：“……”
从上个纪元殒命，如今宛如一具死尸般的一些家伙，道躯残破、神魂只剩下一些意识、浑身被死气覆盖，可竟然还拥有堪比上位神的战力！？
这简直骇人听闻。
让人都无法想象，生前身为诸天神主的他们，又该强大到何等地步。
而在接下来的路上，陆续有类似的“死神”出现。
有男有女，模样都很惨。
可身上的气息都很恐怖！
仅仅半刻钟不到，就汇聚了十多个！
羲宁和骆天都的神色都已凝重到极致，扪心自问，若非此次有女枪客和苏奕在，他们两人别说来到这里了，早在那片荒芜大山的时候，就已撤离，根本不敢越雷池一步。
太恐怖。
那怕是在神域，以他们的身份，都没有见过如此可怕的一群死尸！
明明都早在上个纪元已死透了，可却依旧用一种独特地方式延存了下来。
并且还具备一定的灵智！！
“你确定，他们不会胡来？”
当目睹这一切，苏奕也忍不住了。
这一路上，但凡出现一个死神，就会冷飕飕地看他一眼，让苏奕都怀疑，自己成了那些死神眼中的猎物。
那种感觉，格外让人不爽。
“不确定。”
女枪客摇了摇头，“一年内，成神之路就会出现，而这些死神恐怕也早已察觉到了，对他们而言，这就等于是一年之内，他们就将面临彻底消亡的威胁，在这种时候，他们可不见得会老老实实的。”
顿了顿，她眼神玩味地瞄了苏奕一眼，“他们若真的要胡来，必然会对你下手。毕竟，你执掌的轮回，可以帮人转世重修，这等于是让他们看到了一个重获新生的机会！”
苏奕：“……”
“怎么，你怕了？”女枪客笑吟吟调侃。
苏奕道：“怕倒是谈不上，我只是认为，你应该早点告诉我这些情况。”
女枪客略一沉默，道：“你放心，我保证让你们活着离开此地。并且以后，会给你补偿！”
语气平静，却有不容置疑的力量。
苏奕一怔，察觉到女枪客言辞间，带着一丝不易察觉的歉意。
这可很少见！
无疑，她对于把自己牵扯到这一场风波中，心存亏欠！
苏奕正要说什么，眼眸忽地眯起来。
就见极远处那晦暗的天穹上，竟浮现出一片混沌般的云雾，极为缥缈和神秘。
那混沌云雾深处，正有一缕缕瑰丽缤纷的光在闪烁，璀璨若星辰似的。
可仔细看时，却因为距离太过遥远，无法看清楚那些缤纷的光泽，究竟是什么。
“苏道友，那就是正在形成的纪元战场的雏形。”
羲宁忽地道。
纪元战场！！
苏奕动容，想起早在前来天弃旧土之前，羲宁就在传信中说过，如今在仙界那些从上个纪元中延存下来的禁区中，已经能够看到成神之路出现的征兆。
无疑，羲宁口中的“征兆”，就是眼前所看到的那一幕！

第一千九百五十一章 魔神呼我为道兄

天穹深处，混沌云层汹涌翻腾，有璀璨缤纷的光在其中忽明忽灭。
这代表着，仙界的混沌本源力量已经出现变动，而“纪元战场”也已开始出现雏形！
“似这等天地大势，谁又能阻之？”
苏奕感慨。
世事更迭，顺之者昌，逆之者亡。
面对这即将在一年内出现的成神之路，谁也不可能去对抗和阻挠，只能提前准备，去争夺这一场剧变中出现的成神契机！
众人继续上前。
而在前边带队的，是足足十七个死神级存在。
那儒袍男子明显是这些死神中的领袖人物，都以他马首是瞻。
半刻钟后。
前方虚空中，出现一道耀眼神圣的光焰，照彻天穹，煌煌如日。
儒袍男子等死神都停下脚步。
神色间都浮现出忌惮之色。
“那就是时空界碑。”
同一时间，女枪客指着远处，轻声开口。
顺着望去，就见那一片神圣光焰出现的地方，出现一个时空门户，上通天穹之外，下接大地深处，大到无法想象。
直似通天之门！
磅礴浩荡的时空洪流，直似广袤无垠的大海，在时空门户内奔腾咆哮，生生不息，无穷无尽。
而在那时空门户中央，悬浮着一座仅仅尺许高的石碑。
那般渺小，那般不起眼。
可这石碑却宛如一轮大日，照彻天穹，释放无量大光明，给人以神圣不朽的韵味。
无疑，这就是时空界碑！
“走。”
女枪客带着苏奕等人朝前行去。
一众死神就在前路上，看到他们靠近过来，不少死神目光都变了，一些更是蠢蠢欲动。
气氛也随之变得压抑起来。
羲宁抿了抿唇，根本不用想就知道，这些死神若动手，她和骆天都绝对没有任何招架之力！
骆天都脸色也空前凝重。
不是他胆小，实在是那些死神的威势太恐怖。
苏奕识海中，九狱剑蠢蠢欲动。
“怎么，想动手？”
女枪客眸光冷冽。
儒袍男子笑了笑，挥手道：“都让开，让他们过去。”
说着，他率先让道。
其他死神见此，最终也纷纷让开。
只不过任谁都看出，他们心不甘情不愿。
女枪客见此，冷哼一声，便带着苏奕一行人继续前行。
当路过那些死神身旁时，那矮小如侏儒般的老者忽地冷幽幽地开口道：“这位小友，你可一定要保重。”
说着，他朝苏奕咧嘴一笑。
只是那笑容却格外地渗人。
苏奕瞥了这老家伙一眼，道：“你也是。”
侏儒老者一愣。
不等回神，女枪客已经带着苏奕他们走远。
直至来到那一座时空门户前方，女枪客明显也轻松下来，道：“那些死东西不敢靠近过来，否则，必会遭受时空界碑力量的镇压。”
苏奕点了点头，扭头望去，就见那十多个死神并未离去，而是远远地立在那，正在朝这边观望。
儒袍男子还露出温和的笑容，朝苏奕点了点头。
这显得很莫名其妙。
可却让苏奕心中愈发感到不爽。
自始至终，这儒袍男子一副运筹帷幄的姿态，就如同吃定他们一样，眼下没动手，无非是在看一场热闹。
苏奕很清楚这种心态。
当他看到一些跳梁小丑来回蹦跶时，自己也会冷眼旁观，权当笑话对待。
无疑，在儒袍男子眼中，他们一行人就是跳梁小丑！
“别搭理那死东西，救阿采姑娘要紧。”
女枪客说道。
她也有这种体会。
苏奕点了点头，抬眼望去，就见时空门户中央，那座时空界碑下方，浮现着一道浑圆的金环。
仔细看，那赫然是一条金蚕。
只不过躯体环了起来，形成一种“蛇吞尾”的形态。
圆，代表着完满和不朽。
恰似太极，周而复始，生生不息。
在阿采的眉心之地，就有一个类似的图腾印记。
“该如何救？”
苏奕问道。
那时空界碑的气息太过磅礴和神圣，镇压在时空门户中央，附近就是浩浩荡荡的时空洪流。
化作金蚕的阿采，虽热安然无恙，可看起来处境并不好，仿似陷入一种古怪的封印状态中。
女枪客眸光微妙，提醒道：“你且用轮回力量试一试。”
苏奕一怔。
想了想，他抬起右手，指尖顿时萦绕出一缕缕晦涩神秘的轮回力量。
而后，他以轮回力量结印，横空一点。
轰！
一张轮回道印所化的大网横空而起，朝那一座时空界碑靠近过去。
“轮回……”
远处，当看到这一幕时，儒袍男子、侏儒老者等死神的神色间，不可抑制地浮现出狂热和贪婪之色。
嗡！！
不可思议的一幕发生了。
轮回大网尚在半途，那一座时空界碑似有感应般，金色的表面忽地浮现出无数复杂奇异的道纹。
同一时间，那时空界碑上，同样涌现出一股轮回力量！！
这一股轮回力量无比恐怖，刚一出现，就衍化为一个完整的轮回世界，不止有幽冥地府、还有人世、有诸天位面！
岁月在其中浮沉，世事在其中更迭，众生万灵在其中幻灭和新生……
一如囊括了诸天万界！
贯通在过去、现在、未来！
涵盖了世事万象生与死的轮转和交替！
那轮回世界，太过浩瀚，太过至高，圆满如一，周而复始！！
一下子，苏奕凭生一种奇妙的感觉，就好像在大道路上，清晰地看到了以后将要求索的目标。
是的，眼前所见的这种轮回力量，才称得上真正的至高、完整和圆满！
那是一种主宰诸天万道的神韵，一种以轮回定天下，以天下容轮回的气势！
这等力量，该是何人所留？
难道就是灵武纪元中，那个曾执掌轮回力量，被尊奉为“魔神大人”的存在？
若如此，无疑进一步印证，女枪客说的不错，这时空界碑的确是那位魔神大人所留！
心念转动间，苏奕已控制着轮回大网，缓缓靠近过去，当和那时空界碑上涌现的轮回力量碰触的一瞬。
轰！
苏奕识海中，骤然产生剧震。
一直蠢蠢欲动的九狱剑，在此刻发生异变，代表着前五世道业的神链，在此刻皆哗哗作响。
“于此刻得见道兄的转世之身，幸甚至哉！”
一道爽朗的笑声，在苏奕识海中响起。
可他却看不到，那人究竟是谁，又位于何处。
“阁下认得我？”
他忍不住在心中问。
“曾有幸听闻陈汐大哥谈起道兄，不过，看得出来，道兄应当还未曾彻底觉醒所有记忆。”
那一道爽朗的声音再次响起，已带上一抹遗憾，“可惜，我如今也仅仅只是留在时空界碑中的一缕印记，不久就将散去，未能以真身和道兄一见，还望海涵。”
苏奕懵了。
陈汐大哥是谁？
为何会谈到过自己的前世？
而这曾留在时空界碑中留下印记的存在，明显早知道自己转世重修的事情！
难道，对方就是那位灵武纪元的“魔神大人”？
苏奕一下子想起许多事情。
早在人间界的时候，他曾在返回玄黄星域的路上，遇到一个尊称他为伯父的神秘青年。
那青年名叫陈璞。
曾帮他对抗五位欲图进入玄黄星域的神使，也曾告诉他一些秘辛！
其中，最重要的就是一句话：
轮回既现，玄黄当隐！
按陈璞所言，在自己执掌轮回后，玄黄星域就会被一片混沌秩序力量覆盖，彻底从世间隐匿。
陈璞也曾说，那覆盖在玄黄星界上的混沌规则，其实是由自己的某个前世所留，为的便是有朝一日，斩掉这些隐患，让自己的轮回重修之路，不会被外敌算计。
并且，也是陈璞告诉自己，等自己凌驾于纪元长河之上，一切疑惑，自会一清二楚。
而当自己执掌轮回之刃，裁决诸神之时，就能感应到那覆盖在玄黄星界四周的混沌规则力量，从而找回玄黄星界。
对于此事，苏奕记忆最是深刻。
而现在，听到那神秘的声音谈起陈汐，苏奕一下子就联想到了那个尊称自己为“伯父”的陈璞。
无疑，陈汐和陈璞是一家人！
在自己还没有轮回重修的第一世的时候，就认识那个名叫陈汐的神秘存在。
而现在正在和自己对谈的家伙，就是通过陈汐，才知道自己第一世轮回重修的事情。
故而，对方才能一眼识破自己身份！
意识到这一点，苏奕忍不住道：“阁下莫非就是那灵武纪元的‘魔神大人’？”
那爽朗的声音略一沉默，旋即苦笑道：“这是在我修行路上的一个凶名，是敌人所封，不曾想竟也被道兄知晓了。”
“那敢问阁下尊姓大名？”
苏奕实在好奇。
因为当初在鬼泣天窟中，那女子神孽曾说，那位魔神大人的名讳，就如同大道无名，彻底被从世间隐去。
故而，无人知晓其名。
而现在，既然遇到了对方曾经所留的一道印记，苏奕自然想知道，对方的名字究竟是什么！
那爽朗的声音歉然道：“道不可轻言，我的真名，早已被本尊从世间隐去，一旦提起，必引来不可测的灾祸，还望道兄莫怪。”
“不过，待道兄以后凌驾于诸神之上，探寻到永恒之秘时，自可知晓。”
——
先更新两章！晚上6点前，争取来个3连更！兄弟们有票的可以投一下。
没票的明天投^_^

第一千九百五十二章 混沌纪元

连名字都不说？
苏奕有些无语。
修为该达到何等地步，才会让自己的真名成为一个禁忌？
他无法理解，但大受震撼。
原本，苏奕还有很多事情想请教，可最终忍住了。
有些事情，是他以后自然能够一一揭开答案的。
比如自己的第一世，是如何和那个陈汐相识的，又有着怎样的来历。
比如这位“魔神大人”的真正名讳。
归根到底，眼前所经历的一切，皆和第一世有关，以后融合第一世的道业力量，自然可真相大白。
不过，不等苏奕询问，那爽朗的声音已主动开口：
“这时空界碑的力量，隔断了灵武纪元和其他纪元之间的关联，可以视作是一种封印力量。类似的时空界碑，共有五十块。”
“正是这些时空界碑，让灵武纪元彻底从世间隐去。道兄眼前所见，仅仅只是其中之一，隔断在灵武纪元和道兄当前所处的纪元之间。”
“不过，当这个纪元的成神之路出现，这块时空界碑也会彻底隐去。”
听完，苏奕道：“阁下当初为何要这么做？”
“我的本尊，已和陈汐大哥前往‘混沌纪元’之外探寻更高的道途，为避免在我离开时，被一些敌人趁火打劫，故而提前留下后手，将整个‘灵武纪元’从纪元长河中彻底隐去。”
苏奕这才明白过来。
这和被隐藏的“玄黄星域”有异曲同工之妙。
都是提防在自己不在时，被人趁虚而入！
想一想，这不知名讳的魔神大人，竟强大到将一个纪元文明的一切全都隐藏起来，这等手段就太恐怖了。
“道兄，时间无多，我所留的这一缕印记即将消失，且容我多说两句，若有不周之处，还望见谅。”
忽地，那爽朗的声音再次响起。
苏奕心中有一种异样的感觉。
这位魔神大人实在太客气了！
一口一个道兄，并且谈话时，言辞间尽是敬重之意。
可一想到对方疑似是一位踏足永恒之境，凌驾于命运长河之上的存在，苏奕都不免有受宠若惊之感。
无疑，不是自己有多厉害，而是自己的第一世面子太大了！
“阁下但讲无妨。”
苏奕道。
“其一，当前纪元中，轮回被诸天神佛视作禁忌，证明在我的本尊和陈汐大哥一起离开后，这个混沌纪元的一切，已发生了某种剧变。”
“而道兄已成为这个混沌纪元中唯一执掌轮回之人，必然会被一些不可知的大敌盯上。”
闻言，苏奕不禁凛然，忍不住道：“我只知道纪元长河中分布着多个纪元文明，这‘混沌纪元’莫非是其中之一？”
那爽朗的声音道：“所谓混沌纪元，囊括着纪元文明、大道、生命、万事万象的流转，以及无尽无量的世事浮沉。那纪元长河之上，所有纪元文明皆只是混沌纪元中的一部分。”
“等道兄凌驾命运长河上，自然可以明白。”
苏奕点了点头。
那爽朗声音继续道：“第二件事，我已看出，道兄还未掌控真正完整的轮回秩序。待会我会将一道轮回印记留给道兄，足可让道兄证道成神时，不至于因为所掌握的轮回力量有所缺陷，而影响到自身大道。”
苏奕心中一震，道：“多谢。”
“道兄无须客气，我敢确信，当道兄彻底觉醒所有前世记忆时，足可踏上那一条曾被道兄求索无尽岁月的无上剑途！”
那爽朗声音道，“最后一件事，我有一个不情之请，希冀道兄以后能帮我照拂一下景弘那丫头。”
“景弘？”苏奕一怔。
“她没告诉你名字？”那爽朗声音有些意外。
苏奕顿时明白，对方说的是那女枪客！
原来，对方叫景弘！
“她和阁下是什么关系？”苏奕问。
“她啊……”
那爽朗的声音有些无奈，“是我最小的一个女儿，也是最叛逆的一个，在我隐去灵武纪元之前，她偷跑离家，和我师尊一起云游造化墟，并未安分地留在灵武纪元。”
那位魔神大人的女儿！
苏奕眼皮一跳。
这身份就太恐怖了，传出去的话，还不知会掀起怎样一场风暴。
旋即，苏奕自嘲道：“如今的我，还未证道成神，想去照拂你女儿，怕是力有不逮。”
“道兄无须自谦，现在的道兄，毕竟是转世重修之身，以后自有登临诸天这巅的时候！”
“我也很期待，以后有机会能和道兄谋面。”
那爽朗声音说着，已彻底沉寂下去。
同一时间，苏奕从那种奇妙的感应中清醒。
就见时空界碑上，那映现出的一座完整的轮回世界骤然间缩小无数倍，最终化作一枚璀璨神秘的印记，掠入他的识海中。
那是轮回的印记！
就如同照亮前方道途的一盏明灯，不止可以让苏奕对比和参照自身轮回力量的修炼造诣，也可以从中进一步参悟轮回的奥秘！！
而想起之前和那位“魔神大人”的对谈，苏奕内心涌起不可遏制的斗志。
对方最巅峰时，该有何等强大的道行？
自己第一世呢，又强大到了何等地步，才会被那位“魔神大人”尊称为道兄？
还有那个陈汐，他和那位魔神大人一起离开混沌纪元，怕也是为了探寻更高的道途。
既如此，自己今世重修，以后自当一步步凌驾于诸天之巅，直至超越第一世，超越那个魔神大人和陈汐！！
修行路上，最怕的就是看不到可以求索的道途和目标。
而对苏奕而言，他已看到了自己所渴望达到的一条道途！
“喂，愣着做什么，快去救阿采。”
耳畔，响起女枪客的催促声。
相比她父亲，这名叫景弘的女枪客，言辞可一点都不客气。
不过，苏奕自然不会去计较。
心念一动，那早已覆盖在时空界碑上的轮回大网掀起一角，将被镇压在时空界碑下方的阿采已笼罩其中。
随着苏奕手腕一抖。
轮回大网连同阿采一起，已被带回来。
女枪客第一时间上前，将化作金蚕形态的阿采救出，当确定阿采并未负伤，只是陷入一种奇怪的沉寂状态之后，她整个人都轻松下来。
“多谢了，算我欠你一个人情。”
女枪客说道。
苏奕笑了笑，“不必客气，景弘姑娘。”
女枪客：“？？？”
她一对紫色的美眸睁大，惊愕道：“你……”
苏奕笑道：“离开这里再说。”
女枪客蹙眉，恶狠狠瞪了苏奕一眼，没有再说什么。
远处，儒袍男子忽地开口：“各位道友已如愿以偿，还望那位苏道友出手，帮帮我等！”
说着，朝苏奕拱手见礼。
其他死神也纷纷见礼。
“帮你们轮回转世？”苏奕问。
儒袍男子道：“正是。”
苏奕道：“眼下恐怕不行。”
“为何？”
那矮小的侏儒老者脸色一沉，“我等都已足够忍让，对你们更是客客气气的，为何连这点小忙都不帮？”
声音中，已流露出不满。
“你算个什么东西，我们又不欠你的，凭什么要帮你？”
女枪客眸光一冷，言辞毫不客气。
侏儒老者脸皮阴沉，猩红诡异的眸子中尽是暴戾之气，明显动怒。
“息怒。”
儒袍男子出声相劝。
他目光看向苏奕，道：“若阁下帮我们，无论提出什么条件，只要我们能答应的，统统满足，如何？”
其他死神的目光也都齐齐看向苏奕。
苏奕揉了揉眉宇。
不得不说，被这些实力恐怖的死神盯着，压力不是一般的大。
不过，苏奕并未就此退让，直接道：“我目前对轮回力量的掌控，还无法做到帮人转世重修，但以后必然可以，不如……你们再等等？”
一下子，儒袍男子等人的脸色都变得很难看。
“一年内，成神之路出现，这天弃旧土就会彻底覆灭，我们若无法转世重修，必会彻底从世间消失。”
那浑身弥漫着黑色神焰风暴的女子冷冷开口，“你觉得，我们还能等得起吗？”
明明是求人帮忙，可态度却很强横。
这让女枪客直皱眉头，刚要说什么，就被苏奕拦住。
“我有一个办法。”
苏奕道，“你们可以先蛰伏在我的大道秘界中，等以后我自会送你们一一去转世重修，如何？”
那些死神彼此对视，神色阴晴不定。
“可笑，若被困你的大道秘界，我等和那砧板上任凭宰割的鱼肉有何区别？只需你心念一动，就能彻底毁掉我等！”
一个只剩下上半身的威猛男子冰冷出声。
“不错，离开此地，没有不朽力量庇护，我们随时都会有消亡的危险，这件事，根本不能答应！”
其他死神也纷纷开口。
苏奕耸了耸肩，道：“那就爱莫能助了。”
“不，你必须帮我们！”
侏儒老者面容森然，“否则，今天你们谁也休想离开此地！”
言辞间，已不再掩饰那积攒已久的杀机。
其他死神也神色不善地盯着苏奕等人。
气氛，也随之变得肃杀压抑。

第一千九百五十三章 来自长辈的照拂

女枪客眸光愈发冷冽，道：“确定要动手？”
她同样很强势，没有退让的意思。
同时，她传音给苏奕，“这些死东西为了存活，注定不会善罢甘休，待会带着你那两个同伴一起跟在我身后，我来开路！”
苏奕一怔。
“能不动手最好，免得伤了和气。”
远处，儒袍男子笑道：“这样吧，只需这位苏道友允许我们在他神魂内种下一道禁印，我们就答应暂且蛰伏在他的大道秘界内，如何？”
“不错，这方法可行。”
其他死神也答应，认可这么做。
苏奕却不禁笑了。
这些老不死的东西，真以为吃定自己了？
“痴心妄想！”
女枪客恼了，她身上涌现慑人的威势，扬起手中的长枪，指着儒袍男子等人，“来，本座就陪你们这些死东西玩一玩！”
轰！
她迈步长空，朝前行去，绰约傲人的身影弥漫出通天彻地的威能。
同一时间，苏奕袖袍一挥，羲宁和骆天都第一时间掠入他的补天炉内。
而后，苏奕紧随女枪客身后，亦步亦趋。
“敬酒不吃吃罚酒，何苦来哉！”
儒袍男子一声喟叹。
下一刻，他们十七位死神级存在，同一时间出动了。
锵！
儒袍男子一手托着自己的头颅，一手握着一柄残破的断剑，横空一扫，亿万滂沱剑气呼啸而出，充斥着厚重磅礴的死气。
一剑动乾坤，山河黯然！
“起！”
侏儒老者大喝，身后有三十三重道宫横空而起，无数神祇虚影坐镇其中，朝女枪客镇杀过来。
同一时间，其他死神级人物也各自施展至强手段。
轰隆！
天地混乱，万象崩坏。
十七位堪比上位神的恐怖生灵，一起联手之下，威能之恐怖，让这片禁区都剧烈摇晃起来。
苏奕并未遭受影响。
因为有女枪客在前带路。
一尊流光溢彩的玉鼎悬浮在她头顶，垂落如瀑般的璀璨道光，通天彻地，威能神异恐怖，抗住了所有的攻势！
女枪客绰约的身影凌厉如电，手中长枪挥动，朝前杀去。
这等大战，已和真正的神战没有区别！
十七位死神，一个个比肩上位神。
同样的，女枪客显露出的战力，也明显不逊色于那些死神。
自始至终，苏奕只能紧紧跟随在女枪客身后，如影随形，根本无法掺合到这样的对战中。
也根本帮不上忙。
太恐怖了。
哪怕他自忖已拥有和下位神对战的逆天实力，可再这样的大战中，完全就不够看。
轰隆！
神辉肆虐，宝物轰鸣。
战况愈发激烈，女枪客遭受到可怕的阻截，被重重围困。
苏奕眉头皱起。
这种帮不上忙的滋味，的确太让他不爽。
那种无力、渺小的滋味，也让他太久不曾体会过。
不过，他并为此感到沮丧。
剑修，向来不忌惮生死。
当意识到差距，感受到那种无所不在的压力，只能激发起内心深处的斗志！
砰！！！
蓦地，女枪客长枪一扫，挡住一个死神的攻击。
同时，她的眉心之地，骤然激射出一把炫亮刺目的飞刀，凭空一闪，就插入那位死神头颅内。
轰！
这位死神头颅炸开，躯体倒射出去。
可诡异的是，哪怕头颅崩碎，这位死神竟没有死！那无头尸体暴冲而起，再次杀来！！
仅仅片刻后。
铛！！！
一声惊天般的碰撞声响彻。
女枪客头顶的玉鼎遭受可怕的冲击，连带着，让女枪客也遭受反噬，唇中咳血。
这让苏奕心中一紧。
他清楚记得，之前和女枪客相见的时候，对方就已经负伤！
而现在，被重重围困的女枪客，处境已不容乐观。
“困兽犹斗，可悲可叹，女人，这么下去，你必死无疑。”
儒袍男子叹息，声音悲悯。
可他攻势却最凶狠，手中断剑掀起滔天剑气，碾碎长空。每当女枪客试图突围时，总被他强势阻止。
“困兽？本座还没有真正拼命呢！”
女枪客不屑。
说话时，她再次施展一门杀手锏，那是一枚镌刻着神道秘纹的秘符，当捏碎后，秘符化作一头真龙，将一个死神直接撞飞出去。
躯体都被轰得裂开！
可仅仅眨眼间，伴随那些死神强势出手，那头真龙就溃散消弭，没能帮女枪客突围。
苏奕看得出，女枪客的战力虽强，可比之那些死神强不了多少。
若一对一，那些死神注定不是对手。
可一对多的时候，女枪客就处于被压制的处境中。
她之所以在负伤的情况下还能支撑到现在，是因为她手中掌握着诸多不为人知的强大底牌！
每当性命攸关的时候，就会动用一件，化解危机。
那一幕，看得苏奕都不禁惊叹，女枪客动用的那些底牌，无一不是威能莫测的宝物。
远不是寻常的纪元神宝可比！
哪怕被毁掉，女枪客一点都不心疼。
无疑，作为那位魔神大人最小的女儿，这女枪客身上的宝物，必然都是其长辈所赐，五花八门，无一不是珍品！
轰隆！
大战愈发惨烈。
时不时会有死神级人物被轰飞，看似遭受严重的伤势，可却像不死不灭般，很快就会再度杀过来。
这简直太难缠。
而女枪客宝物虽多，可遭受这种重重围困，明显快要支撑不住，那紧握长枪的玉手都在淌血。
女枪客明显也意识到处境不妙。
她猛地一咬贝齿，眸光决然，甩手扔出一道金灿灿的画卷。
“死！！”
画卷腾空铺开，顿时有一片浩浩荡荡的神雷倾泻而下。
那一瞬，简直如同末日天劫降临，恐怖的毁灭威能席卷天地，虚空完全崩坏。
两个死神级人物来不及躲避，当场被那片神雷轰杀！
他们躯体崩碎瓦解，彻底消散。
这一幕，吓到了其他死神，无不第一时间闪避。
“可惜了。”
女枪客嘀咕一声，收起那金色画卷，第一时间带着苏奕朝前挪移。
可尚在半途，那些死神再度杀来，进行围攻。
“杀！”
“搏一搏，还有一线机会，若让机会错失，成神之路出现时，我们都将从世间彻底消亡！”
“不错，无非一死，此时征战至死也无妨！”
……这些死神彼此开口，动手时远比之前更疯狂了，悍不畏死，俨然如同拼命。
毕竟，他们生前皆是诸天神主般的存在，无论战斗经验，还是心境和气魄，皆远非寻常可比。
或许会被震慑，但绝不会被吓退。
更别说，在他们眼中，苏奕手中掌握的轮回力量，是他们活下去的唯一希望！
在这种围攻之下，女枪客处境愈发不堪。
她很强。
可对手实在太多。
哪怕倾尽宝物，都无法力挽狂澜。
而她身上的伤势，则在这种激烈的厮杀中不断变重，一身衣袍都被染上鲜血，触目惊心。
“是不是觉得，我快要败了？”
冷不丁地，正在激烈厮杀的女枪客开口。
苏奕可没想到，在这种凶险无比的局势中，女枪客还有心思问这些事情。
“我或许会败，但不会死，一切都因为，我真正的实力被永恒之舟这破宝物封印了，为的，是磨炼我的神道之路。”
女枪客有些郁闷，“也因为永恒之舟，我无法动用一些大杀器，否则，随便拎出一件至宝，就能毁了这些死东西！”
苏奕：“……”
都什么时候了，还吹牛？
不过，他大致已经明白了。
作为那位魔神大人的小女儿，女枪客身上，有着诸多堪称禁忌的大杀器，可因为那一艘“永恒之舟”的存在，不仅封印了她的实力，连同那些禁忌大杀器也无法动用。
而这一切的目的，则是为了磨炼她自身的实力。
同样，也是因为有永恒之舟在，女枪客根本不担心自己会死。
“我不怕死，可若害你们死了，那我的罪过可就大了。”
女枪客说到这，眸光变得坚狠起来，道，“待会，我来拼命，为你杀出一条生路！”
拼命！
这个字眼，让苏奕心中一震。
“且慢！”
他再忍不住了，“交给我来吧。”
“你？”
女枪客愕然。
旋即，她一脸嫌弃道，“小家伙，别添乱了行不行，哪怕你想帮忙，也得拎清楚轻重，现在的你，就是一个弱不禁风的蝼蚁，若没有我在，随便一个死神，就能轻易捏死你。”
话语很不客气。
苏奕却语气平静道：“你父亲曾说，让我照拂你一二，作为长辈，我岂能看着你这丫头拼命？”
女枪客：“(ΩДΩ)”
什么鬼？
父亲怎会对他叮嘱？
还妄称是自己长辈，简直该打！！

第一千九百五十四章 杀之如割草

交谈时，一众死神的攻势愈发狂暴。
女枪客头顶悬浮的玉鼎都摇摇欲坠，哀鸣震天。
她深呼吸一口气，认真叮嘱：“行了，别开玩笑了，记住，在我拼命时，千万别犹豫，要立刻逃走，逃得越远越……”
锵！
不等说完，一道苍茫的剑吟响起。
女枪客眼眸一凝。
就见在苏奕身上，骤然冲出一柄道剑。
道剑通体如墨，模糊虚幻，当横空出世，一股足以让诸天震颤的无上剑威随之扩散而开。
天地为之变色，虚空塌陷，承受不住这等恐怖的剑威。
而在道剑上，一道身影映现出来，一袭长袍，神色孤傲而淡漠，随意立着，便有俯瞰世间的仪态，超然于世的神韵。
“这是？”
“一道意志力量？”
“那身上的气息，比之我们生前时候，似乎不遑多让啊！”
那正在围攻女枪客的一众死神也被惊动，察觉到那一道身影的恐怖。
“这位是？”
女枪客美眸睁大。
“我的一个前世道业力量。”
苏奕语气随意道，“收拾那些死神，当足够了。”
“的确问题不大。”
李浮游语气淡漠回答。
他探手一抓，九狱剑落在手中，随着当空一扫。
轰！
这片天地崩坏，霸道的剑气席卷之处，十多位死神的围攻之势，尽数被瓦解掉。
“这么猛？”
女枪客吃惊，“可你今世为何这么弱？”
苏奕：“……”
远处，儒袍男子脸色铁青，道：“我等只想要一个转世重修的机会而已，阁下为何非要强行干涉？”
其他死神也脸色难看。
李浮游的出现，杀了他们一个措手不及，而李浮游那恐怖的剑道力量，也让他们都嗅到了危险！
李浮游不答。
他神色淡漠平静，迈步长空，剑锋一转，横空一剑朝最近的一个死神斩去。
嗤！
剑气简单直接。
可当这一剑斩出，天地直似被劈开，裂开一道巨大笔直的裂痕。
那位死神发出怒吼，挥动一杆残破的骨矛对抗。
可瞬息间，骨矛就炸开。
他整个身影，都被劈成两半。
而后，轰然化作灰烬飘洒一空。
一剑之间，一位堪比上位神的恐怖存在殒命！！
那摧枯拉朽般的碾压一幕，终于让苏奕内心积攒的憋闷和不爽得到宣泄，舒服了。
女枪客美眸发亮，喃喃道：“看得出来，你这前世生前，必是一位在神道路上堪称主宰般的剑神！那风采、那威势……绝了！与之相比，现在的你，确实太不够看了……”
苏奕唇角扯动了一下，哭笑不得。
哪能这么比？
也不看看各自的修为差距有多大！
同一时间，那些死神皆愤怒，全力出手，朝李浮游杀去。
轰隆！
他们生前，皆是叱咤诸天的神主级人物，哪会不清楚李浮游的厉害，故而动手时，全都倾尽全力。
毫无保留。
直接拼命！
对此，李浮游表现得一如之前那般平静和超然，手持九狱剑，迈步长空，一身剑威压盖乾坤。
随着出手。
轰！！！
十多位死神的攻势，直接被轰破。
他们的身影都横七竖八地被震飞出去。
而李浮游余势不减，手中剑锋一指。
砰！！！
数千丈外，一位死神躯体炸开，化作漫天灰烬飘洒。
而李浮游眼皮都不带眨一下，身影凭空消失。
下一刻，他就出现在三个死神身前。
不好！
这三位死神全都脸色大变，分别朝三个方向闪避。
可已经晚了一步。
伴随着震耳欲聋的剑气轰鸣声，一片剑气席卷扩散，将三位死神的躯体彻底淹没。
瞬息就灰飞烟灭。
而李浮游，已朝其他死神杀去。
一系列动作，发生在电光石火之间，快到不可思议。
而在李浮游手底下，那些死神几乎没有挣扎之力，无不在一剑之间就彻底消亡！
干脆利索。
势若破竹。
而李浮游自始至终都很从容，很超然，自有一种傲绝世间的旷世风采。
“不错，真不错，和我家里的一些长辈相比，一点都不逊色，真无法想象，你这么弱一个人，前世竟然如此厉害。”
女枪客啧啧赞叹。
苏奕直接无视了这番话。
他已看出，这女人说话是不讽刺一句，就浑身不舒服！
“你为何不说话？”
女枪客问。
“懒得和一个晚辈计较。”苏奕淡淡道。
女枪客：“……”
交谈时，场中局势已发生彻底的逆转。
李浮游再度屠掉七个死神级人物，场中响起一阵凄厉不甘的大叫。
而此时，已只剩下四个死神！
这些死神明显都崩溃了。
一个个神色间写满愤怒、惊惧和不安。
不是他们不想逃，而是之前他们的同伴有试图逃跑的，都被无情斩杀当场，无一幸免！
而拼命的时候，也和飞蛾扑火般，自取灭亡。
这还怎么打？
“我等认输！”
那矮小侏儒大叫。
之前，他曾笑容森然地提醒苏奕，要苏奕保重好自己。
而现在，他满脸写满了哀求和惶恐。
两相对比，不免令人唏嘘。
噗！
剑光一闪。
矮小侏儒的躯体四分五裂，瓦解消散。
自始至终，李浮游都懒得多看一眼。
“我愿意臣服！”
那黑衣女子颤声开口。
可注定是徒劳，一片剑气怒卷而至，将此女撕裂，全身崩碎成齑粉。
女枪客看得大呼痛快，眉飞色舞。
她似乎都忘了自己那浑身惨重的伤势，也忘了自己刚才有多狼狈。
最后，儒袍男子和另一位死神也死了。
被李浮游无情镇杀。
直至这一场近乎屠杀的战斗结束，李浮游也不曾说一个字。
那般平静，那般超然。
可那种孤傲淡漠的威势，却震撼人心。
天地间，烟尘弥漫。
十七位死神早已消亡。
大概，连他们自己都没想到，熬过了上个纪元，延存到了如今，却会在一场大战中，像草芥般被收割。
“当成神之路出现，我已无法再帮到你。”
李浮游转身，看向苏奕。
苏奕点了点头。
李浮游曾言，他所留的道业力量最多只能再出手三次。
而现在，已经是最后一次出手。
对此，苏奕并不在意，也没感觉有什么好惋惜的。
他有自己的道途要走，而不会把任何人视作可依靠的对象。
“没有我帮忙，对你而言，这未尝不是一件好事。”
李浮游说着，身影已消失在九狱剑中，一起掠入苏奕的识海内。
“这次多谢了。”
女枪客走过来，抬起纤细晶莹的玉手，拍了拍苏奕肩膀，“以后，我自会偿还这个人情！”
苏奕：“……”
他好笑道：“你还是先疗伤吧。”
女枪客衣袍染血，长发散乱，要多狼狈有多狼狈。
偏偏她还装作一副满不在乎的姿态，让人啼笑皆非。
“这点伤，根本不算什么。”
女枪客拿出酒壶，仰头喝了一大口，一线酒水从红润的唇角洒落，划过精致雪白的下巴，沿着纤细鹅颈流淌而下。
风姿飒爽，妩媚中带着一股豪迈之意。
这让苏奕都不禁欣赏，这女人，战斗时无比凌厉坚狠，性情也洒脱豁达，远非那些矫揉造作的小女人可比。
“对了，你之前在时空界碑前，究竟见到了谁？”
女枪客收起酒壶，问道。
“你父亲所留的一道印记。”
苏奕道。
“当真？”
女枪客蹙眉。
“否则，你以为我怎么知道你名字的？”
女枪客眸光一阵变幻，沉默半响，才怅然说道：“可父亲他……为何不愿意见我一面？”
苏奕正要解释。
女枪客已挥了挥手，幽然一叹，“不必解释，我只是发牢骚而已，怎会不知道，他早已离开了？”
说着，她默默走到一侧，盘膝坐地，开始疗伤。
这一瞬，苏奕敏锐察觉到，女枪客看似说的豁达，实则……内心深处对于没能见到她的父亲，怕是颇为失落和黯然。
对此，苏奕没说什么。
也不好说什么。
“我父亲是我父亲，我是我，不管你前世是谁，既然是我欠你的人情，自然会还。”
冷不丁地，女枪客忽地开口，“记清楚了，我叫林景弘。”
说着，她拿出一个玉坠，隔空抛给苏奕，“这是我的信物，成神之路出现时，你若遇到化解不开的危险，可以动用此物。”
苏奕一怔，低头看向这枚气息晦涩神秘的玉坠。
——
五更完毕！
接下来，就是仙界篇最后一个大剧情，成神之路！
明天是月初第一天，提前跟兄弟们预定一下免费的票票哈~

第一千九百五十五章 天下瞩目

玉坠材质特殊，呈纯黑色。
背面镌刻“灵台方寸，菩提持身”八个古老的道文。
握在手中，一股沁凉之意涌上神魂，整个人的心境都变得清宁空灵起来。
最让苏奕惊讶的是，这玉坠明显对修行有着不可思议的裨益作用，仅仅拿在手中而已，就让自己一身气机变得活泼灵动，似随时能进入深层次的悟道境界之中。
无疑，这是一件极为稀罕的瑰宝！
“这玉坠可有什么名堂？”
苏奕好奇问道。
女枪客林景弘随口道：“除了能救命，没多大名堂。”
苏奕自然不会相信。
以他的眼力，早分辨出这玉坠的价值，远超一般的纪元神宝！
林景弘转移话题：“阿采还在那种古怪的状态中沉睡，还不知何时才能醒来，你呢，接下来可有什么打算？”
“回永夜学宫，为进入纪元战场做准备。”
苏奕不假思索道。
林景弘不解道：“你执掌轮回，何须在意那纪元战场中的成神契机？”
苏奕笑了笑，“我不需要，但我身边的人需要，除此，也能顺便宰一些宿敌，了断一些恩仇。”
林景弘眼神异样，“那你可得当心一些，纪元战场出现时，诸神的本尊或许无法亲自降临，但他们的力量，却能投射到仙界，化作意志法身行走！”
苏奕眼眸微凝，旋即笑道：“我很期待！”
林景弘：“……”
她本打算借此敲打一下苏奕，让对方在以后进入纪元战场时小心一些，不曾想，对方反倒很高兴诸神的力量会出现！
“你呢，接下来要做什么？”
苏奕问道。
林景弘略一沉默，道：“以前，我在寻找两条路，一条是回家之路，一条是我自己的道途。”
“现在，我已经无家可归，只能继续去求索自己的道途了。”
说罢，她幽幽一叹，神色间难掩惆怅。
灵武纪元就是她的故乡。
可偏偏地，灵武纪元早已被她父亲从世间隐去。
这一次前来天弃旧土，她本打算借助阿采穿梭时空的力量，从时空界碑中进入灵武纪元。
可惜，最终失败了。
让林景弘郁闷的就在于此，明明是自己的故乡，明明是自己父亲留下的封印，却偏偏地自己却回不去！
苏奕忽地说道：“依我看，这或许就是你父亲的安排。”
“何意？”
林景弘问。
“当你有两条路可走的时候，必会为此徘徊，心中也就有了羁绊。”
苏奕淡淡说道，“可当斩掉你的后路，你自然会一心一意地专注于自己的道途，再不会受此羁绊。”
林景弘顿时沉默了。
她明白苏奕话中的意思。
自己游历诸天万界，无论去哪里，皆有恃无恐，也无须忌惮有人能害了自己，原因何在？
不是自己道行有多强大，而是自己背后站着父亲，站着整个宗族！
哪怕自己遭受挫败，也可以返回故乡，寻找长辈给自己出气。
这并没什么。
本就是与生俱来拥有的，为何要抵触？
可若是在求索自己的道途上，还依仗自己的背景和身份，势必会成为羁绊，会产生依赖，会在遭遇磕磕绊绊时，去寻求帮助，而不是自己去挺过去。
这对大道修行，自然很不利。
而现在，她已无法回归故乡，当只剩下一条路可走时，反倒等于断掉了一切羁绊，开始真正靠自己去征战道途！
这，自然是好事！
“我只是没想到，父亲以前可是最宠我的，可在这件事上，却做的这么绝。”
林景弘嘀咕。
苏奕笑起来，“正因为太过宠你，才清楚要想让你真正强大起来，必须把你的后路全都断了。”
“当局者迷，我以前也有预感，只是没这么清醒地想过罢了。”
林景弘喃喃，“不过，这的确是好事，以后我就在当前的纪元证道了，万一有朝一日遇到化解不开的死劫，也能抱苏叔叔你的大腿不是。”
说着，她抬头看向苏奕，晶莹剔透的紫眸眨了眨，言辞间尽是戏谑。
苏奕：“……”
林景弘轻叹：“可惜，你道行太弱了，要想抱你的大腿，还不知要等到猴年马月。”
苏奕：“……”
他忽地感觉，这女人着实欠收拾！
当即，苏奕道：“快养伤吧，你不是叫嚣着还想和我交手？机会难得，你可得抓紧了。”
林景弘眸光一下子变得凌厉起来，“行啊！你等着！”
……
补天炉带回了战利品。
一堆宛如细沙的不朽明金。
品相稀罕之极，了列为不朽物质中的极品。
这些不朽明金，是那些死神级人物消亡后所留。
由此，也可以看出，不朽明金这种物质何等非凡，哪怕纪元覆灭，神明陨落，可这等物质却能不朽地延存下来！
苏奕把这些战利品分作四份。
一份留给自己，其他三份给了羲宁、骆天都和林景弘。
对此，正在疗伤的林景弘很惊诧，“为何要分给我？”
“既然曾一起并肩作战，战利品自当见者有份。”
苏奕随口解释了一句。
林景弘坦然收下。
这些不朽明金的品相绝佳，让她也动心不已。
唯独羲宁和骆天都有些不自在。
两人都没有帮到任何忙，反倒在之前的大战中成为累赘，不得不躲藏在补天炉中避祸。
如今被分到这么多战利品，只觉得很烫手，受之有愧。
“你无须和他客气。”
冷不丁地，林景弘目光看向羲宁，“哪怕他为你挡刀拼命，也是应该的。”
众人：“？？？”
苏奕心中一动，道：“你莫非看出什么了？”
羲宁也将目光看向林景弘。
唯有骆天都心中很酸涩，这用看吗？谁不知道，阿宁对你和对其他男人完全不一样？
林景弘那红润的唇角翘起一抹狡黠的弧度，道：“不是我不说，而是我也不清楚具体答案，但我保证，等她以后觉醒天赋本源力量，自然清楚其中的因果，你们两个之间……关系可不一般哟。”
苏奕挑眉。
羲宁沉默。
两者不约而同地，都想起了因果书曾无法推断出的那一线产生在他们两个之间的因果。
一时间，各怀心事。
……
三天后。
苏奕和羲宁、骆天都一起启程，离开了天弃旧土。
临走前，苏奕和林景弘又战了一场，林景弘将一身道行压制在太和阶层次，两者以大道论高低，一动手便倾尽全力，战况之激烈，一如生死搏杀般。
作为观战者的羲宁和骆天都皆看得瞠目结舌，无法想象，两人怎会动起手来这么狠。
这一场战斗持续仅仅不到半刻钟就落下帷幕。
平局。
但林景弘却无比不爽。
因为她看得出，苏奕在最后故意留手，让了自己。
可她也不得不叹服。
按她的说法，苏奕在太和阶的战力，已足可抗衡那些下位神，若动用外物的情况下，杀了对方也并并非不可能！
这让羲宁和骆天都皆吃惊。
最初时，羲宁认为苏奕只有在太玄阶时，才有机会去和下位神对抗。骆天都则认为，苏奕根本没机会在太境斩神。
可现在，两者的看法皆遭受冲击，发生变化！
苏奕在太和阶，就已强横到拥有对抗下位神的实力！！
这若传到神域，怕是足以让那些“天选者”羞愧低头。
只是，无论是林景弘，还是羲宁、骆天都，他们不知道的是，苏奕在战斗中，仅仅只动用了八成左右的战力……
……
苏奕他们离开了。
林景弘则和阿采一起，选择留在天弃旧土，打算在成神之路出现时，就横跨纪元长河，前往神域。
而在离开天弃旧土不久，苏奕和羲宁、骆天都辞别，一个人重返永夜学宫。
一年内，成神之路就将出现，羲宁和骆天都要提前做准备，带上他们各自的侍从。
苏奕同样也要提前做准备。
起码要在成神之路出现之前，把一切后事都安顿妥当。
如此，当成神之路出现后，万一发生什么不可预测的意外，也能保证在自己不在时，仙界那些故友不至于遭受影响。
时间流转。
匆匆半年时间过去。
苏奕返回永夜学宫后，就深居浅出，除了修行，便是忙碌各种事宜，日子过得很充实。
而这半年里，有关成神之路的消息，则愈演愈烈，仙界天下各地都在紧张地关注此事。
“据说，当成神之路出现，仙界的周虚规则会发生剧变，神明的力量在那时候足以干涉进来！”
“可以预见，到那时候，苏帝尊必会遭受到前所未有的危机！毕竟，他可是被诸神视作异端的存在。”
“放心，苏帝尊比我们都清楚这一场危机有多可怕，他注定不会坐以待毙！”
“我有预感，当成神之路出现后，整个仙界天下，恐怕将上演一场史无前例的大变！”
“我管不了那么多，我只希望……苏帝尊可以赢！！”
天下在轰动，暗流涌动，有关纪元战场的议论，已成为仙界天下最热门的话题。
而最受瞩目的，自然是苏奕！
谁都清楚，诸神不会放过他，那些神子级人物不会放过他，连他前世那些大敌，也不会放过他！
这一切的恩怨，都将在成神之路出现时，彻底爆发！

第一千九百五十六章 心如朝露 映射天光

半年来，在整个仙界天穹深处，逐渐出现了一层厚重的混沌云层，像洪流般不断起伏翻滚。
有无数缤纷瑰丽的神辉，在混沌云层中闪烁，忽明忽灭。
仙界的周虚秩序，正在遭受剧烈的影响。
这一幕，仙界天下的仙道人物都能察觉到。
并且，随着时间推移，人们都已清楚，当成神之路出现，那纪元战场就会出现在仙界天穹深处的混沌云层中！
而一些道行高深之辈，则都已推演出，那混沌云层实则是由仙界的混沌本源力量引发！
那些在云层中不断涌现的缤纷光雨，就是让任何太玄阶存在梦寐以求的成神契机！
可惜……
现在时机未到，无人能靠近过去。
“终于……可以出去走一走了。”
有太玄阶老古董发出感慨。
这半年里，那原本充斥在仙界周虚秩序中的神祸力量，已经消失殆尽，几近消失。
对太境人物的影响，也已可以忽略不计。
一时间，在过往岁月中为了躲避神祸威胁，而选择一直藏匿起来的太境人物们，陆续开始出现在世间。
这引发了各地轰动，掀起不小的波澜。
不过，像姜太阿、血霄子、南平天这些早在仙陨时代以前，就堪称仙界霸主般的老古董们，则一直未曾冒头。
显得无比低调。
对此，世间许多仙道人物也早预测到。
原因很简单，有苏帝尊在，这些曾和苏帝尊结仇的大敌，根本不敢在成神之路出现之前抛头露面。
这就是苏帝尊如今的威势。
哪怕这段时间里，他一直深居浅出，不问世事，可只要有他在，对那些大敌而言，就是一个无形的威慑！
“深居浅出，不问世事？”
姜太阿一声冷笑，“依我看，他是着急了！迫切想尽早提升修为，在成神之路出现时，去谋夺成神契机！”
在他掌间，有一个玉简。
玉简是绝世神子霍剑峰身边的一位神使送来。
玉简中的内容很简单，明确告诉姜太阿，苏奕未曾踏足太玄阶。
原因很简单，神域的诸神一直盯着苏奕的修行之路，只要他迎来证道破境的大劫，就会引起诸神注意。
可目前为止，这一切并未发生。
这也就意味着，苏奕依旧是太和阶修为！
“霍剑峰之所以告诉我这些，无非是想让我给他当狗，去对付苏奕。”
姜太阿把玩着玉简，眼神尽是不屑，“可他不知道的是，相比灭杀苏奕，我最在意的，是成神！”
“只要成神，杀他苏奕还不是易如反掌？”
啪！
姜太阿捏碎手中玉简，眼神变得冷酷慑人，“苏奕……不，王夜，你给本座等着！”
……
外界风起云涌，暗流涌动。
苏奕对这些，皆不关心。
他最初时，还在花费心思多次尝试破境。
可最终，也没能如愿以偿。
倒不是做不到，而是时机不够。
他需要的，是一场最为极尽的圆满突破之路。
而现在，在心境和一身道行的锤炼上，已没有任何缺漏，眼下所欠缺的，就是一个在能够实现极尽突破的契机。
对此，苏奕已彻底看开。
修行突破，恰似杯满则溢。
有时候太过执着，反倒容易着相。
这段时间里，他彻底沉静下来，把一切琐屑杂事都交给了他人去做。
而他自己，则则着手编撰一部道经。
一部囊括王夜毕生所学，以及自己今世修行所感所得的道经。
暂命名为“诸天仙经”！
苏奕有预感，自己用不了多久，就能融合第五世李浮游的道业力量。
到那时，足可以获得李浮游毕生所学的诸般道藏。
如此，足可将“诸天仙经”进一步完善。
当他以后离开仙界时，便可将这一部包罗万象的道藏，留在永夜学宫，供后世万万代修习。
圣人有三立，立德、立功、立言。
缔造“诸天仙经”，就等于是在立言！
苏奕没有太多的抱负和想法，他想的是，既然第六世、第五世都曾在仙界留下过属于他们自己的痕迹。
那么自己，也总要为仙界做一些什么，留下一些什么。
如此，方不负这一生所学。
仅此而已。
清风徐徐，波澜不兴。
几朵粉红的荷花摇曳在风中，碧绿的荷叶上有晶莹的露珠在天光下氤氲瑰丽的光泽。
湖畔，苏奕一手负背，一手拎着毛笔，正在一张铺开的白纸上练字。
“师尊，您交代的事情，都已准备好了。”
远处，凛风走来，躬身见礼。
苏奕头也不抬地嗯了一声，道：“这段时间，辛苦你和凝秀了。”
过去这半年里，他安排了许多后手。
都是在为成神之路做准备。
万一发生不可测的变故，哪怕他不在，也能让身边的故友门生不至于遭受到灭顶之灾。
而具体负责这些事宜的，便是凛风、凝秀、负剑老猿、赤龙道君四人。
如今，这些后手都已安排妥当，也算了结了苏奕的一桩心事。
所谓做事，当从最坏处着眼，向最好处努力。
未雨绸缪，才能防火患于未然。
凛风笑了笑，道：“这本就是弟子的分内之事，谈不上辛苦。”
说着，他迟疑了一下，低声道：“师尊，当纪元战场出现时，能否也带弟子一起前往？”
声音中，透着期待。
“不妥，你道躯才刚重塑回来，根本不适合证道成神，而我前往，必将成为众矢之的，你跟着我，只会成为累赘。”
苏奕拿起毛笔，在纸上挥毫而下，动作随意。
凛风一阵苦笑。
被师尊视作累赘，无疑太打击自尊，可他却无力反驳。
“当年，我的前世分别赠予你们师兄弟四人一件混沌秘宝，实则等于早已为你们安排了成神之路。”
苏奕自顾自道，“你啊，就别掺合这场风波了，老老实实呆在永夜学宫，以后，自有你证道成神的时候。”
凛风虽然有些不甘心，但还是点了点头。
师命不可违。
并且，他也早了解到，此次成神之路出现时，各种杀劫将会像风暴般，全部冲着师尊一人而去。
这等情况下，他这种帮不上忙的角色，注定会成为累赘。
这时候，苏奕挺起了身躯，甩手把毛笔扔在一侧，打量着那白纸上写的一行字，不禁微微颔首。
字如心声。
一笔一划，皆有神韵。
难得今日空暇，兴之所至，挥毫所写的这一幅字，倒是暗合自己如今的心境。
凛风目光一瞥，顿时被这一幅字吸引，心中震动不已。
因为这幅字，简直像天然而成，浑不见一丝斧凿痕迹，一笔一划之间，烙印着一种外人无法感知的玄妙道韵。
越看就越让人沉醉，一如发现一座神秘的道藏，有无尽玄机蕴藏其中。
“师尊，这一幅墨宝能否赠给弟子？”
凛风忍不住道。
苏奕洒然一笑，“拿去就是。”
说罢，他拎出酒壶，迈步离开，仪态闲散，悠然自在。
而凛风则走上前，小心翼翼地收起了那一幅铺展在桌上的墨宝——
上边写着八个字：
养心如玉，砺心如锋。
每个字的笔迹，恰似徐徐清风吹拂中，那荷叶上蕴生的露珠，自然质朴，平平无奇，却能在天光下折射出璀璨瑰丽的光泽。
于无声处，听惊雷。
于细微处，见真机。
……
一座破败荒芜的庙宇中。
伽云僧叩首于地，朝一座尺许高的佛龛虔诚膜拜。
佛龛呈黑色，其内供着一尊脚踏龙蛇，手托青灯的佛像，佛像面容缭绕于祥云之间，显得很神秘。
“启禀佛祖，一切都已准备妥当，待纪元战场出现，便可开始行动。”
伽云僧低声开口，念诵梵文秘咒，晦涩难懂。
黑色佛龛内，手持青灯的佛像忽地睁开一对眼眸。
“善哉。”
一道宏大缥缈的佛音，在伽云僧心中响彻。
这一瞬，伽云僧神色愈发虔诚。
……
“这一次，无论如何，也要夺回那九个神之傀儡！”
霍剑峰眸子闪烁着慑人的冷光。
作为三清道庭的道子之一，他同样有办法在仙界中和神域中的师门取得联系。
而之前，他已得到师门的命令，并为此准备好一切。
“眼下，就只等纪元战场出现了……”
霍剑峰喃喃。
……
嗤！
闻人青虞指尖挑起一团金色神焰，将一个记载着密信的玉简焚烧。
而后，她长吐一口气，道：“怪不得那苏奕不着急破境太玄阶，并非是不在乎这一次的成神契机，而是执掌轮回的他，根本无须去谋夺成神契机。”
之前，她从宗族一位长辈那获得消息，这才知道，苏奕根本不愁无法证道成神。
核心就在其掌握的轮回力量上！
“还好，他这次若去纪元战场，必死，不去，同样也得死！”
“对世间太境人物而言，这是万古难遇的成神机会，可在诸神眼中，可同样是灭杀苏奕这个异端的一个万古难见的机会！”
闻人青虞陷入沉思，“而我，只需遵照命令行事便可。”
在仙界，不止那些神子级人物在为成神之路准备着，那些太玄阶大能同样也在为此筹谋。
风雨欲来。
一切，都只为了在纪元战场出现时，得偿所愿！
而这一场引发仙界天下瞩目的好戏，随着时间推移，已经快要到拉开帷幕的时候了！
——
ps：月初第一天，跟兄弟们求一下免费的保底月票哈~

第一千九百五十七章 撑一把油纸伞

三个月后。
仙界天穹深处产生异动。
厚重的混沌云不断下沉，产生隆隆如雷霆般的轰鸣，响彻整个仙界四十九洲之地。
这等惊世异象，引来天下震动。
抬眼望去，那混沌云层中，尽是璀璨炽盛的神光，五彩缤纷，瑰丽如梦幻，映得那混沌云都一片绚烂。
隐隐约约可以看到，在混沌云层深处，隐约似有一方神秘的世界轮廓，却无比模糊，看不清究竟。
“那……难道就是传说中的纪元战场？”
不知多少人瞠目，为之震撼。
在仙界古来至今的岁月中，还从不曾发生过类似的事情。
换而言之，成神之路的确是第一次出现在仙界，绝对称得上是仙界开天辟地以来头一遭！
“可惜，这等造化太过高远，绝非我们这些人能奢望的。”
有人喟叹。
成神之路！
那是只有太玄阶存在才有资格去谋夺的造化。
太玄阶之下，全都没希望去争。
不过，人们并不会为此沮丧。
当距离太过遥远时，人们只有仰望艳羡，而不会为此不甘。
人和人的差距，同样如此。
“可以肯定，那必然是纪元战场！这一场关乎仙界天下大势的风暴，终于要上演了……”
人们为此激动，都很期待。
轰隆！
这一天，仙界的一些禁区，皆发生剧变。
神泣天窟、天弃旧土这些从上个纪元延存下来的古迹，皆轰然湮灭，消失于世间。
而一些古老神秘的原始地带，则有狂暴的混沌本源力量冲出，就像沉寂万古岁月的火山在爆发。
这一切异变，让整个仙界的周虚秩序发生惊人的变化。
澎湃如潮的生机和灵气，开始在仙界各地喷发，所有修道者皆敏锐察觉到这种变化。
“万象更新，否极泰来！”
有人激动大叫。
“属于我辈的黄金大世，终于来了！”
有人喃喃，透着感慨。
“仙界，已沉寂太久，累积万古岁月的沉淀，如今终于迎来了一场前所未有的盛世！可以预见，以后这仙界四十九洲之地，必将涌现出数不尽的风流人物，于盛世中大放异彩！”
有人踌躇满志。
仙界各地都在沸腾，在轰动。
谁也没想到，当成神之路出现时，所引发的动静会如此惊人，让仙界众生就像一起在见证一场足以震烁古今的神迹！
这种剧变，足足持续了三天之久。
当第三天来临，仙界天穹上方，混沌云层如石块般凝固，一动不动。
而混沌云层内，已可以清楚看到一座神秘的世界轮廓。
那里，便是纪元战场！
也就在这一天，在无人知晓的无尽时空深处，映现出一道又一道神祇的身影。
……
“诸神在行动，这仙界也风雨弥漫，要不要留下来看看这场热闹呢？”
女枪客林景弘有些蠢蠢欲动。
“算了算了，趁诸神的目光留意在那姓苏的身上，还是带着阿采一起潜入神域要紧。”
“等帮阿采找到凝练不朽神格的造化，足可以助我去永恒禁区走一遭！”
最终，女枪客放弃了再留在仙界的打算，“至于那姓苏的……断不可能会被这点小场面打败了。”
……
仙界极西之地。
轰！
一道气息恐怖的身影冲霄而起，那是一个英俊潇洒的白衣男子。
顾盼之间，眼眸中神芒激射。
姜太阿。
太一教开派祖师！
“万古悠悠，终于等到了今天，属于我姜太阿成神的时代，终于来临了！”
姜太阿仰天一声长笑，凌空迈步，扶摇直上九重天。
几个眨眼间，他就已冲上天穹之上的混沌云中，在雾霭弥漫之中破开一条通往纪元战场的道途。
……
“大丈夫，不鸣则已，一鸣必惊人，不飞则已，一飞必冲霄！以往恩怨，自当在今朝做个了断！”
血霄子从藏身之地走出，一袭道袍在风中飘曳。
他柳须飘然，面如冠玉，眼眸中尽是沧桑之气。
随着他脚下迈步，一朵祥云涌现，载着他整个人直冲青冥之上。
这一天，像姜太阿、血霄子、南平天、褚神通等前世和苏奕为敌的霸主级人物，皆陆续从蛰伏之地走出，冲上纪元战场。
……
“这哪里是争夺成神契机的战场，分明就是针对那苏奕的一座杀局，由诸神布局，以成神契机为诱饵，只为将苏奕灭除！”
封无忌感慨。
作为绝世神子，他对灭杀苏奕没有兴趣。
但，并不妨碍他去关注这一场风波。
前不久，他背后的神族已传来消息，让他千万别掺合进去。
因为这场风波，太凶险！
诸神的力量，已借此机会，开始插手进来！
封无忌没有耽搁，也展开行动。
而这一天，像他这样的神子级人物，全都显露踪迹，朝天穹深处的纪元战场掠去。
像霍剑峰、伽云僧、闻人青虞这样的绝世人物，身边皆带着规模庞大的神使和扈从，浩浩荡荡，直奔天宇。
也有一些神子级人物独自上路。
“阿宁，纪元战场已经开启，我们也出发吧。”
骆天都豪情万丈道。
羲宁忽地问道：“倘若在纪元战场中，你看到苏道友遭遇危险，会否相救？”
骆天都一愣，神色一阵明灭不定。
不等他回答，羲宁已说道：“我希望你别出手。”
骆天都愕然道：“为何？”
羲宁认真说道：“连苏道友都无法化解的危险，你若掺合进去，势必和送死也没区别。”
骆天都：“……”
屡次被羲宁这般打击，让他整个人都快麻了。
“我并非故意打击你，而是在陈述事实。”
羲宁郑重道，“你可千万别不当回事。”
骆天都唇角抽搐了一下，反问道：“阿宁你呢？”
“我？”
羲宁登时沉默了，道，“到时候再说吧。”
骆天都：“……”
“走吧。”
羲宁没有再说什么，展开了行动。
……
这一天，不止那些神子级人物，也不止是那些曾和苏奕有仇的宿敌，但凡踏足太玄阶的老古董们，都采取行动，赶往纪元战场。
这一天，永夜学宫下了一场大雨。
雨水洒落屋檐上，发出哗哗作响的声音。
屋檐下，苏奕坐在板凳上，看着远处被雨幕笼罩的山色，吃了一碗热腾腾的素面、喝了半壶酒。
而后，他吩咐一直侍奉在身旁的清薇，帮自己扎了一个干净清爽的道髻。
“走了，那半壶酒留着，等我回来时候再喝。”
苏奕拿出一把油纸伞，随手撑开，施施然走进了雨幕中。
他本可以不打伞。
他也可以挥袖之间，驱散漫天雨水。
但，这样未免大煞风景。
天地有大美而不言，四季轮转，风霜雨雪，无不是自然之美，若破坏，和焚琴煮鹤有何区别？
目送苏奕那峻拔出尘的身影，消失在雨幕中，清薇忽地心生一种说不清道不明的感触。
今天，全天下都在轰动，在沸腾。
连永夜学宫上下，都在紧张关注前往纪元战场的事情。
每个人都很难心平气和。
可唯独苏奕，浑不在意，一如从前，闲散而从容。
直似一个局外人。
这一切，让清薇如何不感慨？
“这该有何等从容的心境，才能这般宠辱不惊，超然于物外？”
清薇不懂，但心向往之。
永夜学宫外。
“师尊，您保重！”
凛风、凝秀、负剑老猿、赤龙道君等熟悉的面孔，早早守在那。
苏奕见此，不禁一声哂笑，挥手道：“我去去就回，莫要再送了。”
说罢，他悠然迈步。
身影看似缓慢，却逐渐消失在天穹深处。
雨云都被甩在身后。
从天穹俯瞰，那一朵雨云翻腾时，雨水倾泻而下，将大好山河都沐浴其中，而雨云上空，则天光湛然，瑰丽多彩，形成一种别样的奇观。
“我见天地多妩媚，料天地见我应如是。”
自语声中，苏奕收起雨伞，迈步来到混沌云深处。
刹那间，直似斗转星移，万象变幻。
给人的感觉，就如同从仙界跳了出去！
当视野恢复清晰，就见远处虚空中，光焰涌动，混沌弥漫，一座浩瀚而神秘的界域出现在其中。
那里，就是纪元战场！
苏奕拿出酒壶喝了一口，便迈步走了过去。
渐渐地，他的身影消失在光焰翻涌的混沌之中，再也看不到了。
这一天。
万古难见的成神之路出现，仙界天下风起云涌，一众盖世人物陆续前往纪元战场！
一场关乎仙界大势走向的大事，就此拉开帷幕。
这一天。
苏奕独自启程，进入纪元战场。
等待他的，将是数不尽的杀机。
他很期待。
当深夜来临，天穹上的混沌云层彻底凝固下来，仿似一层坚不可摧的界壁，横挡在那。
仙界众生，再也看不到那位于混沌云层深处的纪元战场。
但，所有人都清楚，这一场引来诸神关注的“成神之争”，已经开始上演。
至于最后谁能笑到最后，没人敢给予明确的答案。
也是这个深夜。
一众气息恐怖的太境人物，出现在永夜学宫之外。
杀机盈野，惊扰风云。
谁能想象，就在苏奕刚离开前往纪元战场，一场针对永夜学宫的杀劫就这样发生？

第一千九百五十八章 先天异种

夜色如墨。
一众太境强者抵达后，毫不犹豫直接动手。
轰！
十多道炽盛的宝光冲霄而起，划破夜色，照亮乾坤。
远处，群山倾塌崩坏，永夜学宫那鳞次栉比的古老建筑，尽数如纸糊般轰然瓦解碎裂。
“嗯？”
这些太境人物皆诧异。
他们前来时，已做好血战一场的准备。
可谁曾想，才刚出手，永夜学宫就覆灭了！
“看来，我们白跑了这一趟，他们早已撤离了。”
有人低语，声音中透着不甘。
永夜学宫上下，形同虚设，连护山大阵都没有。
并且，整个永夜学宫覆灭时，都没有一丁点惨叫声发出。
这足以证明，永夜学宫上下所有人早已提前撤离。
“不可能啊，据我们的探子所言，白天时候，永夜学宫可没有任何撤退的迹象，并且有许多人进进出出，怎么到了晚上，所有人都不见了？”
有人困惑。
“这定然是那姓苏的所准备的后手！他早在启程前往纪元战场之前，怕是早已预料到，当他不在的时候，永夜学宫必然会遭遇不测，于是提前安排了后手。”
有人神色阴沉。
“真他妈晦气！”
有人咒骂，很是不爽。
冷不丁地，一道淡漠的声音突兀响起：“不必失望，我一直在等你们呢。”
唰！
一众太境人物齐齐抬眼望去。
就见那永夜学宫所化的废墟中，一道身影迈步走来。
一袭长袍，面容清秀，气息却桀骜不羁。
正是凛风。
“只你一个？”
那些太境人物皆皱眉，提防起来。
凛风淡淡道：“杀你们这些魑魅魍魉，我一个已足够了。”
声音还在回荡，他已出手。
轰！
覆天舟横空而起，垂落如瀑布般的混沌气息，直接朝那十多位太境人物镇压过去。
同一时间，锵锵剑鸣不绝于耳，激荡夜空，响彻十方。
一道道炫亮刺目的剑气，随之如倾盆大雨般轰然垂落。
“杀！”
那十多位太境人物联手出击。
其中，竟然有两位太玄阶人物坐镇！
无疑，他们有备而来。
凛风轻轻地笑了，全力与之厮杀。
半刻钟后。
战斗结束。
血雨飘洒中，只有凛风一人孤身立在那。
“又是一帮为神明效命的大怨种，死不足惜。”
凛风微微摇头。
这一战，他自己杀了四人，其他人，则被他动用师尊所留的两具神之傀儡灭杀。
干脆利索，无一生还。
“我师尊虽不在，可这永夜学宫上下，也不是随便谁能欺负的，来多少，便杀多少！”
凛风转身，走向了永夜学宫废墟。
随着他一挥手。
不可思议的一幕发生了，那之前倾塌的群山、崩坏沦陷为废墟的永夜学宫，竟一下子恢复如初。
实则，之前被那些太境人物轰碎的，只不过是一层幻象罢了。
而那些太境人物却没能看穿这一点，足以证明，这座覆盖在永夜学宫上下的禁阵是何等神妙。
“解决了？”
凝秀迎上来。
“一些神使罢了，不足为虑。而不出师尊所料，在纪元战场拉开帷幕时，针对咱们永夜学宫的杀劫，也开始出现了。”
凛风道，“接下来一段时间，类似的事情或许会陆续上演，咱们都小心一些，起码也要守到师尊回来。”
“好！”
凝秀点了点头。
凛风心中暗道，有九个神之傀儡在，太境人物前来，绝对就是送死。
不过，他不敢大意。
因为如今成神之路出现之后，诸神的力量也已能够插手仙界！
……
纪元战场。
一个宛如混沌世界的地方。
这里群山耸立，古老原始，虚空中到处弥漫着惊人的大道混沌气息。
来到这里，给人的感觉就如同来到了仙界的混沌本源中，回溯到了开天辟地以前的岁月。
偶尔，会有璀璨夺目的神光在茫茫天宇间一闪而逝，像流星般耀眼。
那是诞生于仙界混沌本源中的纪元碎片！
据说，每一块纪元碎片，皆内蕴着一种纪元法则，若能获得，便可炼化为神格，点燃神火，证道封神！
不过，纪元碎片并非那么容易获取。
实力不够，太玄阶人物也会被纪元碎片的力量轰杀当场！
“若有人从出生时就在这种地方修行，怕是根本用不了多少年，就能驾临仙道之巅。”
一片山地中，苏奕放眼四顾，暗自感慨。
这地方，简直就如同一座混沌母巢，分布着厚重、原始、纯净的大道力量，远不是仙界任何名山福地可比！
在此修行，根本无须费什么劲，就能洞察到大道的本质，一路高歌猛进！
不过……弊端也很大。
修行之路，修的是力量，炼的是心境。
就如同道家所讲，出世修行，入世炼心。
不经历世事风雨的千锤百炼，哪怕修为境界突破再快，也是空中楼阁，一碰即碎。
反之，修心不修力，同样不行。
心境再坚韧，却无缚鸡之力，终究是砧板鱼肉，予取予夺。
“据说，这混沌战场除了分布着成神契机，也同样有许多诞生于仙界混沌本源中的先天宝物，趁此机会，倒是可以探寻一番。”
苏奕暗道。
之前，他已经从羲宁那里打探过和纪元战场有关的事宜，很清楚在纪元战场分布的机缘，远比世人想象的要更稀罕、也更宝贵。
只不过是因为成神契机太过诱人，成为了世人最关注的对象。
“这片天地并无规则力量，只有一种厚重的混沌本源气息，看来的确如羲宁所说，诸神或许无法亲自降临此地，但已经足够将自己的力量投射到此地，化作意志法相，插手进来！”
苏奕一边感应着天地间的气息，一边信步朝前行去。
他并非漫无目的，而是朝混沌气息浓郁的地方行去。
因为混沌本源越浓郁厚重的地方，就越有机会获取到机缘，比如一些诞生于混沌本源中的先天宝药、神材、乃至于宝物！
也有很大机会找到深埋在某个地方的纪元碎片！
“无怪乎那些神子级人物都携带了大量的神使前来，人越多，搜集到的机缘注定也越多。”
“同时，在争夺成神契机时，也能占据优势。”
“不过……”
想到这，苏奕唇角掀起一抹若有若无的弧度，“到最后拼的，还是谁的拳头更大，谁又能最终活下来！”
“到那时，费尽心思找寻到的机缘，终究将沦为别人手中的战利品！”
简而言之，想要获得更多的机缘，去洗劫对手无疑是最简单有效的办法。
苏奕就打算这么做。
早在纪元战场出现前，他就已预料到，自己只要前来，必将成为众矢之的。
不知多少人想趁此机会灭杀自己。
既如此，他哪可能会客气？
甚至，巴不得那些对手早些出现在自己面前！
混沌气息弥漫的天地间，苏奕一人踽踽独行，一路似游山玩水般，倒也不寂寞。
“嗯？”
半刻钟，苏奕忽地扭头，看向远处。
隐隐约约地，有战斗的声音从那个方向传来。
苏奕精神一振，当即赶了过去。
“杀！”
一片峡谷中，一场大战在爆发。
三位太玄阶强者，正在联手战斗。
他们的对手，是一个足有百丈长的银色蜈蚣，密密麻麻的脚趾挥动时，像无数刀锋在翻滚，划出无数凌厉可怖的银光。
那银色蜈蚣的确很恐怖，浑身蒸腾着混沌气息，一对眸似巨大的碧绿灯笼般，闪烁着凶残、狡猾的光泽。
哪怕是和三位太玄阶强者大战，竟是不落下风！！
“难道，这就是仙界混沌中诞生的先天异种？”
苏奕讶然。
所谓先天异种，又被称作“荒兽”，皆是诞生于混沌中的先天生灵，实力极端恐怖。
像眼前这头荒兽，就极为诡异，在仙界任何古籍上都不曾记载，但实力已堪比顶尖层次的太玄阶存在！
“这若是抓回仙界看守山门，绝对是最顶尖的护山灵兽。”
苏奕抚摸着下巴，暗自思忖。
旋即，他目光被战场远处的那座峡谷吸引。
和外界不同，在纪元战场，山河草木常年浸润在混沌本源力量中，都无比坚固凝实，哪怕是太玄阶大能全力出手，也很难撼动一座大山！
至于焚山煮海、破碎长空，更是想都别想。
一切，都因为这片天地，完全是由混沌本源力量所化。
就像在这一场大战中，动静何等惊人，可那战斗余波扩散时，也仅仅只让这片山河出现一些震动，毁掉一些岩石和草木而已。
而此时，在那座峡谷中，有一片如火燃烧般的紫色神辉在蒸腾，瑰丽缤纷，弥漫着神圣气息。
仔细看，那赫然是一株巴掌大小的草药！
苏奕当即走了过去。
这可不是寻常草药，而是诞生于混沌本源中的先天宝药！！
在仙界过往漫长岁月中，都称得上万千年难得一见的奇珍。
“大胆！再敢靠近那株宝药，杀无赦！”
蓦地，一道暴喝声响起。
一位正在和银色蜈蚣激烈厮杀的墨袍男子，注意到了苏奕。
“趁火打劫？放肆！”
“快滚！”
其他两位太玄阶人物也急了。
他们拼死拼活，无非为了那一株宝药。
可现在，竟有人趁着他们战斗时要摘桃子，谁能忍？
毫不犹豫地，他们直接放弃那一头银色蜈蚣，挪移长空，朝苏奕这边掠来。
一个个杀气腾腾。

第一千九百五十九章 一路向东

苏奕顿足，转身看去。
一个转身的动作而已。
可这一瞬，不可思议的一幕发生，那杀气腾腾冲来的三位太境人物戛然止步，停在半路上。
一个个脸色狂变。
艹！
是那个姓苏的家伙！
三位太玄阶强者额头上，黄豆大小的冷汗齐刷刷冒出，背脊凉飕飕的，面容僵硬。
而虚空中，还兀自回荡着他们之前的怒骂声。
那情景，变得极为诡异。
苏奕笑了笑，道：“你们让我滚？”
“误会！”
为首的墨袍老者干笑一声，道，“我等可没想到，会在这里碰到苏帝尊，之前多有冒犯，还望见谅。”
另一人连忙道：“那一株宝药，权当是我等心意，还请苏帝尊笑纳。”
“正是，正是！”
第三任连连点头。
看得出来，他们对苏奕充满了忌惮。
远处，就连那银色蜈蚣也似察觉到不对劲，没有追杀上来，灯笼般的眼眸中写满狐疑。
一个太和阶的年轻人而已，值得如此忌惮？
“你们在为谁效命？”
苏奕问道。
墨袍老者连忙道：“我们皆是神子闻安大人身边的使者。”
闻安。
一个很陌生的神子名字。
苏奕想了想，道：“留下你们身上宝物，就可以走了。”
墨袍老者三人对视，虽有些犹豫，但最终还是忙不迭拿出了身上所有宝物。
“敢问苏帝尊可满意？”
墨袍老者小心翼翼问道。
苏奕点了点头，“走吧。”
顿时，三人如蒙大赦，转身就走，一刻都不敢停留，眨眼间就逃得消失不见。
苏奕摸了摸鼻子，暗道，如今我就这么可怕吗？
嗖！
补天炉掠出，手法娴熟地开始收拾战利品。
而苏奕，则把目光看向远处的银色蜈蚣，“臣服我，可免一死。”
轻飘飘一句话，却把银色蜈蚣惹毛了，浑身杀机暴涌，横移长空，朝苏奕杀来。
它抡起无数刀锋般的长腿，掀起铺天盖地的银色利刃风暴，凶悍可怖。
那浑身蒸腾的混沌气息，让它的攻势也带上一种诡异的秩序法则力量，极为了不得。
可随着苏奕抬手一按。
砰！！
这百丈长的银色蜈蚣就被镇压在地，脑袋晕乎乎的，眼前直冒金星，嘴里发出吃痛的悲鸣。
“最后一个机会，臣服，或者死。”苏奕随口道。
他以后迟早要离开仙界，若能趁此机会，在纪元战场多降服一些类似的先天异种，也等于为身边那些故人安排了一些护身符。
银色蜈蚣连连点头。
它实在被吓到了，无法想象，这样一个太和阶年轻人怎会如此凶残。
“过来。”
苏奕抬手。
顿时，那银色蜈蚣乖顺地化作尺许大小，掠入苏奕袖口内。
苏奕直接将其封印，而后，转身走向那处峡谷。
那株宝药巴掌大小，却摇曳生姿，光焰流转，喷薄出朦胧如雾霭的紫色光辉，仅仅嗅上一口，就令人心旷神怡，浑身舒适。
“这等宝药，怕是已超出太境范畴，堪比神境层次的宝药。”
苏奕暗道。
这才是真正的神药！
而苏奕目前最欠缺的，就是类似的宝药。
原因很简单，那太玄阶层次的仙药，都已很难再满足他的修行所需。
这也是最让苏奕头疼的一个问题。
大道根基太过雄厚，也意味着对修行资源的需求会变得无比苛刻。
还好，如今来到了纪元战场！
这里，可以搜集到许许多多类似的神药！！
至于之前勒索那三个太玄阶强者的宝物，苏奕反倒并不太在意。
将那一株紫色神药采撷收起，苏奕心满意足地带着补天炉离开了。
……
同一时间，之前被苏奕打劫的三位太玄阶人物，此刻都阴沉着脸，聚在了一座小山沟里。
“抢夺我们好不容易找到的机缘不说，还勒索我们身上的财宝，那姓苏的，简直欺人太甚！！”
有人咬牙切齿，满脸愤恨。
“生什么气，我们该感到庆幸才对！当时，他若要杀我们，也不过是翻手之间的事情！”
墨袍老者皱眉喝斥，“眼下，我们能保住性命已经不错了。”
“可吃了这么大亏，难道就算了？”
另一人忍不住问道。
“还记得我们前来纪元战场时，神子大人的叮嘱么，成神之前，一旦碰到苏奕，尽量回避！否则，注定凶多吉少！”
墨袍老者沉声道，“不止是我们，此次进入纪元战场的其他阵营的强者，同样也是这么做的。”
说着，他神色变得很复杂，感慨道，“哪怕那苏奕被视作众矢之的，可他的可怕，谁敢无视？那些绝世神子在成神之前，都不敢轻举妄动！”
其他两人顿时沉默。
他们也清楚这样的现实，只不过一时无法消气罢了。
“不过，事情自然不能就这么算了，我们立刻去和神子大人汇合，将苏奕出现在这片区域的消息传出去。”
墨袍老者眸光闪烁，“相信，但凡获悉这个消息的人，必会为此采取行动！”
……
或许是对成神契机没有任何想法，苏奕在纪元战场中行走时，显得格外地悠闲和从容。
的确和游山玩水并没有区别。
并且，他一路上并未隐藏行踪，坦坦荡荡地穿行在山河之间。
可出乎他意料，这一路上，但凡察觉到他行踪的强者，在远远看到他出现时，就像惊弓之鸟般第一时间逃走。
都不带犹豫的！
甚至，遇到了几个神子级人物也如此！
这让苏奕不免有些无语。
不是说好视自己为众矢之的呢？
可为何要逃？
自己什么时候变得这么威风了？
唯一让苏奕感到欣慰的是，这一路上虽没有宰杀对手，但也陆续搜集到了一些诞生在纪元战场的好宝贝。
目前为止，已有神药四株，神材两种，以及三头先天异种，神药和神材都是外界根本见不到的旷世奇珍。
其中两种神药属于捡漏，是一路上遇到的那些对手被吓退后，留在原地的无主之物，白便宜了苏奕。
而那三头先天异种，都有着不弱于白银蜈蚣的实力，甚至其中一头生有九颗脑袋的金毛狮子，还要更强大。
足堪比绝世神子的战力！
搁在这纪元战场中，足可以威胁到其他太境人物。
可惜，这金毛九头狮子碰到了苏奕这个连半神级强者都不放在眼中的剑修，最终被活生生给打晕降服了。
让苏奕遗憾的是，足足寻觅了近三个时辰，也不曾遇到一块纪元碎片。
这让他也深刻体会到，哪怕是在纪元战场这种地方，意味着成神契机的纪元碎片，也数量有限！
“也不知道羲宁姑娘如今在何处……”
苏奕刚想到这，仿似心有灵犀般，身上的一块秘符就收到来自羲宁的传信。
“苏道友，你只需催动秘符，便可让我感应到你的位置，等我联系上骆天都，便立刻来与你汇合。”
看完，苏奕思忖片刻，回信道：“现在的我，早已是众矢之的，若你和我行动，势必会遭受牵累。”
“你且听我一言，莫要和我相见，且去寻觅机缘，若遇到化解不开的危机，第一时间传信给我便可。”
很快，羲宁就回信道：“好。”
一个字，简单之极。
可却代表着一种绝对的信赖。
苏奕微微一笑，收起秘符，继续上路。
历经这一路的探寻，他已摸清了一些规律。
比如，在混沌气息浓郁的山河间，最容易找到神药和神材。
但同样，这些地方往往蛰伏有极端强大的先天异种。
比如，以进入纪元战场的区域为起点和坐标，一路往东行走，天地间分布的混沌气息变得越来越浓郁。
而朝其他方向探寻的话，则不然。
依照这种规律，苏奕没有任何犹豫，一路往东前行。
并且，他相信自己能发现这样的规律，其他人比人也会发现。
当所有人都朝一个地方赶去，注定会有狭路相逢的时候！
苏奕对成神契机没多少兴趣。
但却对灭杀敌人很感兴趣，并且很大！
时间流逝。
足足又过了三个时辰后。
忽地，远处传来一阵惊天的动静。
苏奕精神一振，第一时间赶过去。
一场大战正在上演。
战斗双方，一边是一群太玄境人物，一边是一头浑身缭绕着血色雷霆的凶禽。
当苏奕抵达，一眼就认出其中一人。
那人一身道袍，玉树临风，浑身散发着孤傲不可一世的气焰。
赫然是神域顶级巨头三清道庭的四大道子之一，霍剑峰！
以前，苏奕不曾见过对方。
可关于此人的消息和资料，早已了然于心。
当初灵域百万大军入侵仙界的事情，幕后主使就是霍剑峰和他背后的师门！
对苏奕而言，霍剑峰这个绝世神子，也早已列入他的必杀名单中。
“嗯？”
几乎同时，霍剑峰也发现了靠近过来的苏奕，眼眸顿时悄然一凝，大喝道：“小心！”
他身影挪移，第一个从战斗中抽身而退。
其他太境人物心中一惊，也都纷纷停手，那头浑身缭绕血色雷霆的凶禽早已负伤累累，快撑不住，趁此机会，它疯狂扑棱着翅膀逃向远方。
没人理会它。
霍剑峰和那些太境人物的目光，都齐齐看向从远处走来的苏奕。
神色间，都很凝重！

第一千九百六十章 六阶一绝

天地间，苏奕孤身一人而来。
可却带给霍剑峰身边众人扑面而来的压迫感。
便是霍剑峰，都不禁皱眉，眉梢间有一抹掩饰不住的戒备。
但，他自有底气，倒也无惧。
“苏奕，你可知道……”
霍剑峰开口，声若洪钟大吕。
明显是想谈什么。
可话才说一半，就被苏奕笑着打断：“别废话，分生死！”
轰！
他峻拔的身影蓦地暴冲上前，直似一道迅疾的流光，数千丈距离，刹那间已杀来。
两袖鼓荡之间，漫天剑气席卷而至。
霍剑峰和那些神使脸色顿变，都没想到，苏奕这般强势，一言不合便大打出手！
还好，霍剑峰早已戒备，面对这突兀杀来的一击，直接祭出一座青铜宝塔。
轰！
青铜宝塔横空而起，掀起亿万金色道光，将那漫天剑气挡住，砰砰碰撞声不绝于耳。
那剑气中迸发的可怖力量，震得霍剑峰身影踉跄，差点失去对青铜宝塔的控制。
“这家伙，难道已拥有半神级的战力？”
霍剑峰吃惊。
轰！
不等他多想，苏奕一拳暴杀而至，神勇盖世，霸天绝地。
瞬息，霍剑峰连人带青铜宝塔一起，被狠狠轰飞出去，唇中都淌出血来。
而趁此机会，苏奕恰似虎入狼群，长驱直入，抬手之间，就拍碎数个神使的躯体。
鲜血迸溅。
惨叫声震天。
那些个神使，大多是太玄阶存在，属于仙道之巅的巨擘人物。
可面对苏奕时，却和土鸡瓦狗般不堪，连抵抗之力都没有，被眨眼间屠杀一空！
这刺激得霍剑峰目眦欲裂，愤怒欲狂。
打破脑袋都无法想象，才刚开战，自己这边就一触即溃！
“苏奕！！！”
霍剑峰怒发冲冠，厉声大喝，“你……”
轰！
话语再次被打断，苏奕纵身长空，大步杀来。
看似缓慢，却比瞬移都快。
之前还暴怒无边的霍剑峰，却转身就逃。
铛！！！
一道剑气横空而至，扫在青铜宝塔上，轰得这件纪元神宝嗡嗡乱颤，霍剑峰更是难受得差点咳血。
他双手掐诀，浑身猛地爆绽滔天神光，竟凭空消失不见。
而在他身影消失那一瞬，漫天剑气已轰杀而至，将他原本伫足的虚空完全淹没。
无疑，他若非果断逃走，注定将被彻底留下！
苏奕皱了皱眉，轻叹一声，“逃的可真快。”
补天炉已屁颠屁颠开始收拾战利品。
苏奕则陷入思忖。
他感觉，自己需要改变一下策略了。
以身为诱饵，只会把鱼儿吓退。
“那……接下来就易容换貌，潜行匿踪便是，权当做一次刺客，托身白刃里，杀人无形中！”
半响，苏奕自语。
而悄然间，他的容貌已发生变化，气息也随之变了，彻底融于山河万象之中，整个人立在那不动，哪怕近在咫尺，都很难被人发现。
不过，苏奕也清楚，那些对手一个个神通广大，定然有许多手段可以提防这一切。
归根到底，刺客出行，拥有绝对的刺杀之力才是第一位！
……
“混账东西！”
一片山河间，霍剑峰满脸铁青，眸子中尽是燃烧的恨意，“待我成神时，必让将你姓苏的挫骨扬灰！！”
“发生了何事？”
远处，伽云僧那枯瘦的身影走来。
霍剑峰顿时从怒火中清醒，道：“没什么，之前遇到了苏奕。”
他简单扼要地把事情说了一遍。
伽云僧并未嘲笑，反倒动容道：“这么说，岂不是意味着，他在太和阶中，就已拥有比肩半神的力量？”
“应当如此。”
霍剑峰点了点头。
伽云僧沉默片刻，忽地微笑道：“不着急，这一处好戏才刚开始，现在且容他猖獗，待我等皆陆续成神时，局势也将就此发生逆转，他苏奕必会成过街老鼠，人人喊打。”
霍剑峰眸光闪动，道：“道兄看起来信心很足啊，莫非已洞察到第一阶的成神契机？”
成神契机，便是纪元碎片。
纪元碎片内蕴不同的纪元法则，品相不同，代表的成神契机也不同。
在神域，对纪元碎片的品阶有着极为严谨的划分，共有“六阶一绝”。
其中，六阶代表着，纪元碎片六种品阶。
第六阶为末。
第一阶为最。
第六到第四阶纪元碎片，成就有限，哪怕证道成神，凝聚出神格，终其一生，也只能在下位神层次排行，很难突破到中位神。
第三到第二阶则不同，凝聚出的神格和潜能更为深厚，以后足有资格去证道中位神。
第一阶则极为罕见，所凝聚的神格和潜能，可以让神境强者以后去冲击上位神！
哪怕是在神域，第一阶的纪元碎片，都无比稀少，被那些最顶级的古老道统所垄断。
事实上，别说第一阶纪元碎片，就是最普通的第六阶纪元碎片，搁在神域之中，也属于世间强者梦寐以求的大造化！
而在六阶之上，还有一种代表着绝品的纪元碎片。
所谓绝品，就是天上地下只此一种，再找不到出第二个相似的纪元碎片。
这等纪元碎片所内蕴的纪元法则，也堪称世间绝无仅有，独一无二。
在神域当中，也和传说般可遇不可求。
若能炼化一块，所凝聚的神格和底蕴，也将远超其他人，以后足有资格去证道“神主”！
似这种绝品纪元法则，哪怕是在神域当中，都已很久不曾出现，只有那些最顶级的道统中，珍藏着类似的瑰宝。
但数量也极为有限，一般都是为那些伴随大气运而生的“天选者”准备！
那些堪称绝世的神子，都不够资格拥有。
伽云僧笑了笑，道：“据我教燃灯佛祖推演，此次仙界出现的纪元战场中，极可能会诞生绝品纪元碎片，并且不止一种。”
霍剑峰眸光闪动，道：“竟然是真的，我派一些长辈也曾推敲，这次的成神之路，当有不少于三种绝品纪元碎片。”
“正因如此，此次的成神之路，才会引来神域许多大人物注意，并且已决意插手进来。”
伽云僧点了点头。
这一次成神之路，早已引起神域那些巨头的关注，不仅仅是要借此契机灭杀苏奕，还要抢夺成神造化。
其中，备受瞩目的就是此次将会出现的绝品纪元碎片！
唯有他们这些来自神域的人才知道，绝品纪元碎片意味着什么，只要能获得，就等于拥有了一颗证道为诸天神主的种子！
而诸天神主，哪个不是神域顶尖势力中的巨头？
跺跺脚，能让众神震颤！
也正因为这样的机会太过稀罕和宝贵，诸神才会早在很多年前的时候，就在仙界进行布局。
万世谋略，只为今朝！
“这么说的话，在探寻绝品纪元碎片这件事上，道兄已经找到了一些线索？”
霍剑峰试探道。
伽云僧眼神意味深长，道：“我佛门讲究一个缘法，若有缘，不经意的回首间，机缘就会送上门来，若无缘，恰似缘木求鱼，倾尽一切手段，也是徒劳。”
霍剑峰冷哼一声，“大道求索，在乎一个争字，求的便是人定胜天之功，道兄这番话……未免有点虚伪。”
伽云僧哈哈大笑：“实不相瞒，凭我们的力量，要想第一时间发现绝品纪元碎片，几乎不可能，但若是有神祇帮助，则不然！”
霍剑峰心中一震，“你们西天灵山的神明，已即将动手，凝聚意志法身，降临纪元战场？”
伽云僧眼神微妙，“你们三清道庭，又何尝不如此？”
霍剑峰正要说什么。
远处忽地响起一阵轰鸣声。
一道刺目的银色神辉划破天穹，闪烁着神圣而神秘的光泽，引起许多强者追逐。
“纪元碎片！”
霍剑峰眼眸一亮。
“看此品相，最少也是第三阶！”伽云僧眸光闪动。
当即，两位绝世人物也行动起来。
……
随着时间推移，分散在纪元战场中的强者，不乏一些人运气逆天，成功找到纪元碎片。
可真正能将纪元碎片收取的，却寥寥无几。
轰隆！
一片山野间，一个紫袍老者在和一块纪元碎片激烈角逐。
那纪元碎片宛如一团银焰，璀璨若烈日，释放出的气息无比霸烈，那紫袍老者胡须眉毛都被烧焦，肌肤都出现许多焦痕，惨叫连连。
可他并未放弃，不顾一切全力出手。
这是成神的机会！
谁会轻言放弃？
可最终，可怕的一幕发生，那块纪元碎片爆绽万丈神焰，瞬间将那紫袍老者烧成一片灰烬。
形神俱灭！
一位太玄阶巅峰的存在，就这般尸骨无存。
而那一块纪元碎片则划破天宇，消失不见。
类似的一幕，也在不同的地方上演。
成神的契机，足以让任何人疯狂，可同样也充斥足以致命的威胁！
两天后。
苏奕出现在一条混沌似的河流之旁，河水浑浊，掀起的浪花中尽是驳杂不堪的混沌气息。
河风吹来，吹得衣袍飘曳飞舞。
而苏奕的目光，则看向这条大河底部。
之前，他曾远远地看到一块纪元碎片散发着璀璨耀眼的神辉划破天宇，于是一路追赶而来。
最终确定，那一块纪元碎片消失在这条大河中！

第一千九百六十一章 钓鱼上钩

伫足那浩浩荡荡的混沌长河之畔思忖片刻，苏奕不再迟疑，一跃而下。
轰！
河水翻腾，其内充斥的驳杂混沌力量无比可怕，掠入其中，顿时让苏奕遭受到可怕的轰击。
无所不在的水流，像神山压顶，要将他整个人磨灭。
苏奕全力运转道行，才堪堪抵挡住。
饶是如此，越往深处，水流挤压的力量就越恐怖，直似有一座座神山一层层叠加着，压迫在身上。
不过，这一切都还在苏奕可承受的范围内。
水流浑浊，混沌气息弥漫，足足下沉近百丈之地深处时，一抹璀璨的赤色光辉出现视野中。
忽明忽灭，一如璀璨的火焰星辰。
赫然正是那一块被苏奕追了一路的纪元碎片！
“终于找到你了。”
苏奕身影一跃，冲了过去。
……
混沌大河外。
“神子大人，刚才有人比我们快了一步，已经冲入这大河深处。”
一群身影呼啸而来。
为首的，是一个峨冠博带的绿袍青年。
“可看清楚那人是谁？”
绿袍青年问道。
“回禀神子大人，相隔太远，为避免被对方发现，属下并未动用神识感应。”
其中一人恭声道。
绿袍青年名唤陆悲叶。
来自神域的一位顶尖级神子人物。
身边的七人，则是他身边的神使。
“螳螂捕蝉，黄雀在后，先布设杀阵，等对方出手，直接杀了便是。”
陆悲叶语气淡漠道。
有人迟疑道：“神子大人，若对方是熟人怎么办？”
陆悲叶呵地一声笑出来，道：“在成神契机面前，什么朋友，什么熟人，统统算个屁，说句不客气的话，就是同宗同族的亲友，也会反目成仇！”
“更别说在这纪元战场，只要争夺纪元碎片，就必须下手狠辣！”
“照我的吩咐做就是。”
陆悲叶挥了挥手。
当即，众人行动起来。
很快，一座杀阵布设完毕。
陆悲叶满意地点了点头，道：“有了这座‘千流断穹阵’，足可镇杀任何太境人物！你们从此刻开始，严阵以待，只要那家伙敢冒头，格杀勿论！”
“是！”
众人齐齐应诺。
时间点滴流逝。
“来了！”
蓦地，有人低声传音，那河流中央处，隐约可以看到，一道身影正在朝河面上掠来。
陆悲叶眉梢间杀机一闪，“动手！”
轰！！
杀阵轰鸣，一片炫亮刺目的银白色雷霆涌现，缔结成一座恢弘神秘的禁阵域界，将这片河面完全笼罩。
而禁阵中那恐怖的银色雷霆，则似倾盆大雨般，朝那一道身影轰去。
这一瞬，整个河面沸腾动荡，毁灭气息惊天动地。
陆悲叶迈步朝杀阵走去。
他已准备好收拾战利品了。
可很快，他戛然止步。
轰！
惊天动地的爆鸣响彻。
整座杀阵四分五裂。
而一道身影暴冲而出。
场中顿时响起一阵惊呼声。
还不等人们回神，一片密匝匝的剑气席卷扩散。
噗！噗！噗！
当场便有三个太境人物来不及闪避，被斩杀当场。
陆悲叶也遭受波及，关键时刻，他抬手祭出一面铜镜，横挡身前，抵消掉那可怕的剑气杀伐。
可他整个人都被震得踉跄倒退出去。
脸色顿时变了，那家伙是谁，竟然能轻易击溃千流断穹杀阵？这战力未免也太强了吧？
天穹下，苏奕的身影显现出来。
他眸光一扫众人，笑道：“不错，你们的胆子比其他人大，”
他有感而发。
之前一路上，但凡遇到他的人，无不第一时间逃走。
可现在，竟有人敢布局对方他，着实不容易。
“苏……苏奕！”
有人倒吸凉气，骇然变色。
“原来是他！”
有人背脊直冒寒气。
陆悲叶心中也凉飕飕的，怎么是这家伙！？
自己的运气也太不好了吧？
轰！！
还不等他们回过神，苏奕已毫不犹豫出手。
袖袍鼓荡，剑气若倒挂星河，垂落九天而下，那剩下的四个太境人物像纸糊似的，被屠戮当场。
陆悲叶早在第一时间扭头就逃。
一道道护身宝物不要钱似的被他祭出，衍化为层层叠叠的各色宝光，将他一身完全笼罩。
除此，他更是一把捏碎了逃遁用的秘宝。
身影直似电光般，撕裂长空，眨眼就消失原地。
可终究晚了一步。
在逃出不到三万丈之地时，苏奕的身影已突兀地拦截在前路上。
“我说之前是一个误会，你信吗？”
陆悲叶艰难地咽了一口吐沫。
“信。”
苏奕点头，“之前，你们应该是没认出我的身份。”
陆悲叶僵硬的脸庞上挤出一个笑容，道：“那……阁下能否高抬贵手，给我一个弥补的机会？”
苏奕笑了笑，道：“可以，只要你能挡住我一击，自可以离开。”
“当真？”
“君无戏言。”
“好！”
陆悲叶猛地深呼吸一口气，周身气息骤然暴涨一大截。
而后，伴随着一阵晦涩的轰鸣声，他身影突兀地凭空消失不见。
“这白痴，真以为我不知道若去拼命，注定有死无生？”
一片峡谷上空，陆悲叶身影凭空浮现，脸上上尽是讥讽。
“是不是高兴太早了？”
一道淡然的声音响起。
陆悲叶脸上的讥讽之色顿时凝固，整个人如遭雷击，脸上狂变，失声叫道：“我已动用神明所赐的秘符，你怎可能……”
轰！
一片剑气横空而至，陆悲叶躯体四分五裂，暴毙当场。
“只需锁定你的气息，哪怕是神明所赐的秘符，也救不了你的命。”
苏奕微微摇头。
这家伙，倒也足够机警和谲诈。
可惜，在绝对的实力面前，任何阴谋伎俩，注定不值一哂。
补天炉又开始搜集战利品。
很快，它带着一柄墨色飞刀返回，“大人您看。”
这是一件纪元神宝，根本留不住。
以前时候，苏奕灭杀的那些神子级人物之后，也曾试过降服那些纪元神宝。
可无一例外，皆失败了。
纪元神宝由神明炼制，内蕴神道法则，拥有灵性，根本无法降服。
可当苏奕去端详这一把墨色飞刀时，意外发现，此宝内部覆盖着一座神秘的禁阵。
禁阵内，有着一股特殊而恐怖的神明力量在酝酿着。
用神识进行感应时，苏奕脑海轰的一声，恍惚间，仿佛看到那座神秘的禁阵中，有着一尊气息恐怖的神祇！
一袭羽衣，长发披散，冷眸开阖间，若日月浮沉！
“找死！”
一道充斥威严的大喝响起。
手中的墨色飞刀骤然轰鸣，爆绽出可怖的神威，苏奕掌指猛地发力，毫不犹豫动用轮回力量进行镇压。
轰！！
墨色飞刀震颤，刀身内部的禁阵遭受严重的冲击。
“轮回！！原来是你——！”
那威严的声音透着惊怒，在苏奕识海中响彻。
可旋即，这惊怒的大叫就化作凄厉的惨叫声。
刀身内部，那座神秘的禁阵崩溃瓦解，隐约可见，那宛如神祇般的身影，在深沉晦涩的轮回力量中消散。
只是下一瞬，这墨色飞刀的本源力量就骤然爆发，产生的威能之盛，一举将苏奕五指震开，而后这件纪元神宝划破长空而去。
苏奕没有追，看着那墨色飞刀消失的方向，不禁陷入沉思。
刚才那出现在墨色飞刀内的禁阵，疑似是一种接引大阵，而出现在大阵中的家伙，疑似是一尊神明的意志力量！
但，对方并不强大，力量很虚幻和模糊，明显还未衍化为真正完整的意志法身。
这让苏奕心中有了一个揣测——
在纪元战场出现后，诸神已能够将自己的力量投射到仙界，以意志法身的方式行走世间。
而刚才那把来自陆悲叶手中的墨色飞刀，就像一座传送阵，能够接引神明的意志力量降临！
只不过，还不等这位神明的意志法身真正凝实，就已经被自己用轮回力量毁掉！
意识到这一点，苏奕想明白了一件事。
过往这些年，那些神子级人物降临仙界时，每个手中几乎都掌握一件纪元神宝。
这既是他们的保命底牌，同样也有另外一种作用，那就是在陈神之路出现时，去接引神明的意志法身降临！
当然，这仅仅只是苏奕的揣测。
诸神要想把自己意志法身投射到仙界，绝不会仅仅只有这样一种办法。
“大人，在这些家伙的遗物中，还搜集到一些两株神药、九块神材，以及两头先天异种的尸体！”
补天炉飞快禀报，把战利品呈现出来。
苏奕精神一振，满意地点了点头。
人无横财不富，果然是古来至今颠扑不破的至理名言！
像这些战利品的价值，可远不是太境层次的机缘可比。
苏奕一边端详那些战利品，一边自语道：“唔，我有一个大胆的想法，或许……可以抛出饵料，钓鱼上钩！”

第一千九百六十二章 原来是这老家伙

神域。
一座云雾缥缈的洞府中。
“异端，竟敢坏本座大事！”
一道充斥威严的大吼响起。
洞府内，一个羽衣男子披头散发，脸色铁青。
若苏奕在此，一定可以认出，这位浑身弥漫着滔天神威的羽衣男子，和他之前在那把墨色飞刀中所见到的那一道虚影分明是同一个人！
“不行，此事断不能就这么算了，无论如何，我也要想办法将意志法身送到纪元战场！”
羽衣男子咬牙切齿，满脸杀机，“哪怕……为此付出一些代价，也在所不惜！！”
……
纪元战场。
一座山巅。
苏奕手起剑落，斩在一头形似虎豹的先天异种后腿上，一截腿肉顿时剥落下来。
之前清扫的战利品中，有两头已经殒命的先天异种。
眼前这头形似虎豹的先天异种是其中之一。
另外一头则是一头形似蟾蜍的黑色先天异种，看着恶心，苏奕一点胃口都没有，于是打算尝尝那头形似虎豹的先天异种的滋味。
这先天异种诞生于混沌本源中，浑身上下都是宝贝，筋骨、利爪、鳞角可以炼器，血肉则可以入药，稀罕无比，外界根本见不到。
苏奕这次也算是奢侈一把，打算烹饪一番，充当果腹的美食。
“交给你了。”
他抬手把那块腿肉丢给了补天炉。
很快，补天炉传出一阵咕噜噜的声音，汤汁翻腾冒泡，阵阵诱人的肉香随之弥漫而出。
“大人，这兽肉的精华比太玄阶绝世宝药都厉害。”
补天炉惊叹道。
“你可别偷吃。”
苏奕心不在焉回答了一句。
他正在打量一块纪元碎片。
之前在那一条混沌大河底部，他成功拿下了这块纪元碎片。
就见此物拳头大小，形似火红如燃的玉石，灿若朝霞，其内涌动着宛如水流般的纪元法则力量，气息无比霸烈慑人。
“这块纪元碎片，品相应当在第五阶，或许能让人证道成为一尊下位神，但潜力有限，以后怕是让人没有机会去冲击中位神。”
苏奕暗道。
他曾从羲宁那了解过纪元碎片的事情，知道纪元碎片按照品相划分，有“六阶一绝”的说法。
“大人，可以吃了。”
补天炉提醒了一句。
苏奕当即收起纪元碎片，捞出一大块兽肉大快朵颐，吃得满嘴流油，不亦快哉。
那兽肉内充盈着难以言说的大道精华力量，不止口感绝妙，吃进肚子里后，化作磅礴纯厚的大道力量尽数融入苏奕的道行中。
再配上一壶好酒痛饮，苏奕整个人都有飘飘欲仙之感。
酒饱肉足，苏奕展开行动，抬手一抛。
嗖！
那块纪元碎片腾空而起，在天穹下发弥散出耀眼瑰丽的神辉。
而苏奕则带着补天炉，悄然藏匿在了暗中。
时间点滴流逝。
那块纪元碎片在天穹下飞舞，忽明忽灭，光焰璀璨。
很快，一阵透着惊喜的大喝声响起：
“快，那边有一块纪元碎片！”
“这边，快跟上！”
……一群气息恐怖的身影，挪移长空而至。
共有六人。
为首的是一个身材昂藏高大的戎装男子，眸光顾盼之间，神芒激射，赫然是一位神子级人物。
“过来！”
戎装男子仰天一声大笑，纵身一闪，便一把将那天穹下的一块纪元碎片抓再手中。
“恭喜神子大人！”
那五位神使纷纷上前祝贺。
“哈哈哈，运气不错，才刚进入纪元战场两天，就收获一块第五阶品相的纪元碎片！”
戎装男子满脸笑容，“虽说我看不上这等品阶的成神契机，可若带回宗族，必可以得到重赏！”
刚说到这，忽地一道剑吟骤然响彻。
轰！
虚空裂开一道笔直的裂痕。
而当人们察觉到这一道裂痕时，早有一抹剑气如凭空乍现般，来到戎装男子头顶上空，一斩而下。
剑气如匹练，剑势若奔雷！
那恐怖的剑威，直似无坚不摧，轻而易举轰碎戎装男子一身的护体力量，从他头顶劈杀而下。
噗！
刹那间，戎装男子整个人被劈成两半。
鲜血还未迸射，那裂开的躯体已轰然崩碎，化作漫天齑粉。
那五位神使猛地瞪大眼睛，骇然失色。
一剑，突兀而至，诛了神子大人！？
这一切发生太快，快到让他们来不及反应，更别说去营救。
嗖！
纪元碎片落入一只大手中。
苏奕的身影也随之映现在众人视野内。
“苏……苏奕！”
有人惊叫，亡魂大冒。
到了此时，谁还能不明白，苏奕明显早已埋伏在此地，才能在突然之间，将神子大人刺杀？
“撤！”
他们转身就逃。
可已经晚了一步，伴随着一片纵横交错的剑气呼啸而出，这五位神使尽数被屠戮当场。
无一生还。
补天炉很自觉地开始清扫战利品。
“果然，以纪元碎片为诱饵，才能成功钓出鱼儿。”
苏奕感慨。
之前，他还打算潜行匿踪，去刺杀对手。
可现在，已经改变了想法。
“大人，这纪元神宝有古怪！”
补天炉将一柄黑玉如意呈上来，“明显和陆悲叶那把墨色飞刀相似，内部皆有一股正在形成的神祇力量！”
苏奕拿过来略一端详，便直接动用轮回力量，将黑色如意中的那一股神祇力量抹杀掉。
不出所料，黑玉如意也无法被降服，最终挣脱逃走。
苏奕并不感到遗憾。
直至补天炉搜集完战利品，苏奕当即启程，决定再找个地方“钓鱼”。
……
六个时辰后。
“姓苏的，你简直太卑鄙！！”
一道震天般的悲愤嘶吼响起。
那是一个蟒袍老者，之前他和三位同伴一起行动，发现了一块纪元碎片，全都欣喜若狂，毫不犹豫出手去降服。
可谁曾想，却遭受到来自苏奕的刺杀。
他那三位同伴几乎是在同一时间毙命，躯体被一片茫茫剑气绞碎，魂飞魄散。
连他都遭受重创，躯体四分五裂，只剩下一道残魂。
“技不如人，徒呼奈何？”
远处，苏奕迈步走来。
噗！
一道剑气横扫，将蟒袍老者的残魂斩杀当场。
“我是不是的确有些阴险？”
苏奕开口，问正在忙活着清点战利品的补天炉。
补天炉顿时正义凛然道：“帝尊大人，小的不允许你这般说自己！他们是被成神契机冲昏了头，贪心作祟，岂能怪到帝尊大人头上？”
苏奕满意地点了点头，道：“你说的不错。”
补天炉郑重道：“小的只是陈述事实，更别说哪怕光明正大地对战，他们也根本不是帝尊大人的对手，终究难逃一死。其实，在小的看来，他们能死在帝尊大人手中，绝对是莫大的荣幸……”
眼见这炉子滔滔不绝地拍马屁，苏奕当即打断：“行了，干活。”
补天炉乐乐呵呵地应了一声，屁颠屁颠地忙碌起来。
……
接下来的三天时间里。
苏奕一边前行，一边寻找“钓鱼”的地点，断断续续地，又坑杀了四批对手。
这四批对手中，有的阵容很强，由神子级人物坐镇。
哪怕是弱一些的，也是太玄阶层次的老家伙。
无一例外，都在抢夺苏奕抛出的纪元碎片时，惨死苏奕手底下。
而苏奕也借此缴获了一大批战利品。
那些太玄阶层次的宝物，都已入不了他的法眼，被一股脑扔给了补天炉，打算以后重返仙界时，留给永夜学宫的众人。
现在真正让苏奕在意的，是那些诞生于纪元战场的神药、神材和先天异种！
目前为止，他已收集到神药十七种，神材二十四种，活擒先天异种四头，以及六头已丧命的先天异种。
收获不可谓不大。
渐渐地，苏奕甚至有些喜欢上这种挖坑杀人的感觉。
既能铲除对手，又能获得战利品，比自己辛辛苦苦地探寻机缘要强上太多了。
当然，一切的前提是，到现在为止，他还未碰到真正可堪一战的对手，也不曾见到证道成神的角色。
苏奕有预感，接下来一段时间里，这纪元战场中必然会陆续涌现出一些证道成神的角色！
到了那时，才是最危险的时候！
一片荒原上。
苏奕又开始“钓鱼”了。
那一片纪元碎片在天穹下飞舞，光雨璀璨，神辉耀眼，也算得上是一个老戏骨了。
苏奕则藏于暗中，守株待兔。
时间已经过去近一个时辰。
却久久等不到鱼儿上钩，这让苏奕不禁皱眉，难道是这次“打窝”的地点选错了？
就在他犹豫着是否要换个钓鱼地点时。
极远处天地间，忽地有一缕阴影出现，极为模糊，直至靠近这片区域时，才终于被苏奕发现。
“好高明的潜行匿踪之术，这家伙是谁？”
苏奕讶然。
他屏息凝神，暗中准备，无疑，这是一个极为机警谨慎的对手！
苏奕打算在那一道身影出手去抢纪元碎片时，就立刻动手，绝不给对方逃走的可能。
那一道身影在附近区域观察了足足半刻钟后，似终于确定没有危险，当即身影一闪，朝天穹上那块纪元碎片暴冲而去。
这一瞬，苏奕终于看清楚对方的容貌，不禁一怔。
怪不得行动时那么谨慎小心……
原来是这老家伙！
——
ps：晚上6点前，再加一更！
第一仙的动漫今天10点又将更新，嗯……喜欢看的就看吧……

第一千九百六十三章 为你护道成神

那男子身影昂藏，肌肤呈古铜色，柳须飘然，浑身缭绕着一缕缕幽蓝色电弧。
正是那一缕缕电弧，将他一身的气息完全遮蔽，整个人仿似天光折射下的一缕阴影，几乎很难被人识破。
此人，正是弑空帝君褚神通，碧霄仙宫开派祖师，早在仙陨时代以前，便是踏足仙道之巅的一位绝世妖帝。
其本体乃是夔牛！
此时，褚神通已来到那天穹之下，距离那块纪元碎片只剩下不到百丈距离。
可他却忽地顿足，目光环顾四周。
而后，不可思议的一幕发生，这老家伙竟是扭头逃了！
眨眼间就消失在天边。
这一瞬，苏奕差点要出手去阻截。
可最终，他忍住了。
继续等待在那里，按兵不动。
在他的前世大敌中，姜太阿骄横孤傲，血霄子城府深沉，南平天谲诈狠辣。
而这褚神通，则像个老王八，谨小慎微，老成持重。
苏奕确信，附近区域除了自己之外，并没有其他人埋伏。
他也敢肯定，褚神通没有察觉到藏匿在暗中的自己。
那么他逃走，只有一种可能——
使诈！
打算用这种声东击西的方式，试探附近是否潜藏有敌人！
苏奕耐心等待着。
时间点滴流逝，果然，在半刻钟后，褚神通化作一缕阴影，又悄悄返回来。
“这老东西，果然还是一如当初那般猥琐。”
苏奕暗自好笑。
这一次，褚神通没有再迟疑，迈步朝天穹上掠去。
嗤！
褚神通身上，光焰流转，浮现出道印、宝瓶、长戟、画卷、护心镜等等数十种样式各异的宝物，衍化出层层的防御力量，遮掩全身。
除此，他一手捏着一沓厚厚的秘符，一手握着一条黑色长鞭，一边宠靠近过去，一边严阵以待。
苏奕唇角扯动了一下，不得不承认，褚神通这老匹夫，或许实力不如姜太阿、血霄子等人。
但他能在当年的永夜之战中活下来，也是有过人之处的。
起码这份警惕谨慎的心性，就远非他人可比。
嗖！
天穹下，褚神通终于动手，手腕扬起，那一条黑色长鞭凭空一闪，已牢牢捆缚住那块纪元碎片。
这一瞬，褚神通眼眸中浮现一抹难掩的喜色。
可他并未就此放松警惕，不等收回那块纪元碎片，他已将左手捏着的一沓厚厚的秘符捏碎。
轰！！！
附近万丈虚空，骤然崩坏，涌现出无数璀璨炽盛的光焰洪流，充斥毁天灭地般的气息。
而褚神通的身影，则在这一瞬凭空消失不见。
九万丈之外。
褚神通的身影凭空出现，扭头遥遥看去，隐约可见，那片天地剧颤，有神辉肆虐蒸腾。
“真的没有藏匿在那片区域？”
褚神通皱眉，“看来，是我想多了。”
之前，他在收取那块纪元碎片时，心中莫名地涌现一丝不踏实的感觉，于是怀疑，那附近区域藏有不可预测的危险。
故而，在收取纪元碎片时，他毫不犹豫捏碎了那一沓精心准备的秘符，那等全力一击的威能，足可覆盖万丈区域，无论谁藏在暗中，势必都将遭受到冲击。
同时，褚神通毫不犹豫选择抽身而退，担心的就是万一发生意外，也能提前做出应对。
可直至现在，预想中的意外也并没有发生。
这让褚神通庆幸之余，也不免有些心痛，因为那一沓秘符，是他在过往漫长岁月中耗费极大心血所炼制。
不曾想，当真正动用时，却白白浪费了！
“不过，能获得一个成神契机，足矣。”
褚神通目光看向手中的纪元碎片，心头火热，只觉万古的隐忍和蛰伏，在这一刻都值了！
“要离开纪元战场，要么成神，要么等构成纪元战场的仙界本源力量消失在周虚秩序中。”
褚神通思忖，“如今，我已拥有成神机会，可一旦去证道成神，引来的动静势必会引来他人觊觎，极容易发生意外……”
“可若不证道成神，被困这纪元战场中，也同样会遭遇不可测的意外……”
一下子，褚神通纠结了。
忽地，一道淡然的声音冷不丁地响起：“依我看，你褚老儿大可不必为此纠结，我来为你护法证道便是。”
声音刚响起那一瞬，褚神通就像惊弓之鸟般，身影瞬息消失原地，挪移长空全力逃遁。
反应之快，令人咂舌。
砰！！
数千丈外，褚神通的身影，被一抹剑气阻截，周身覆盖的一些防御秘宝都被剑气轰碎。
毁灭力量四散中，褚神通舌绽春雷：“遁！”
瞬息，他身影消失原地，出现在三万丈外的地方。
可才刚显露出踪迹，一抹剑气从天而降。
轰隆！
这一剑斩落，褚神通身上的防御秘宝又被毁掉一部分，那可怕的剑威，将他整个人都掀飞出去。
可下一刻，他身影再次凭空消失不见。
直似飘忽如光的闪电，闪烁之间，移形换位，穿梭不同的地带，神妙绝伦。
换做其他对手，怕早被甩掉。
可伴随一阵隆隆剑吟轰鸣声，一片虚空倾塌，光焰爆绽中，褚神通的身影被震得显露出来。
他脸色彻底变了。
是谁，竟能精准锁定自己的踪迹？
念头转动间，褚神通正欲再次逃遁，附近长空猛地一阵轰鸣，就见四面八方的虚空，骤然扭曲塌陷，覆盖上一层遮天蔽日般的剑阵！
剑阵由涟漪般的剑气所衍化，彻底封禁这片地带。
而褚神通的身影，被重重围困封锁！
“开！！”
褚神通怒喝，身上的宝物像不要钱似的全部轰砸出去。
一时间，这片天地动荡，电闪雷鸣，光焰肆虐，恐怖的大道法则如若飓风般肆虐扩散。
而那座剑阵，则被硬生生轰出一道裂痕！
褚神通心中一松，身影暴冲而起，就要趁机逃走。
一道峻拔的身影，突兀地出现在那一道裂痕尽头。
青袍飘曳，傲岸出尘。
“王夜！！”
褚神通脸色一沉，猛地止步。
苏奕语气平淡道：“换做是其他人，怕是早让你逃了，但既然是我，你最好还是别再试图去逃走。”
褚神通神色阴晴不定。
他总算明白了，为何自己之前准备的那些逃遁手段，统统都没能派上用场。
原因很简单，遇到了王夜这个宿敌！
对方对自己的手段，简直了如指掌。
“那可不简单，万古浮沉，你王夜变得和以往不同，我何尝不如此？”
褚神通冷静下来，“束手就擒，可不是我的作风，你王夜也不可能让我坐以待毙！”
苏奕呵地一声笑起来，抬手隔空一拍。
砰！
褚神通身上，仅剩下的那些防御秘宝都炸开，四分五裂，整个人都被拍飞出去。
他脸色难看，心中掀起惊涛骇浪。
真正动手，他才意识到如今的自己，和王夜转世之身的差距是何等之大！
“还要再试试吗？”
苏奕随口问道。
褚神通脸色一阵青一阵白，忽地道：“之前，你在那块纪元碎片中做手脚了？”
苏奕露出一丝赞赏之色，“相比他人，你的眼力的确不错。”
褚神通彻底明白了。
这一切就是个陷阱！
而那纪元碎片则是鱼饵，在落入自己手中后，自己也被苏奕牢牢地锁定身影，无论施展什么秘法，都难以甩脱对方！
“还给你！”
蓦地，褚神通拿出那块纪元碎片，狠狠扔了出去。
同一时间，他猛地咬破舌尖，身上爆绽出滔天的血雾，隐约间，似有一头夔牛虚影浮现，撑开混沌，脚踏星河，大若无量！
轰隆！
瞬息，褚神通一身威势暴涨足足一倍，猛地挥拳，砸向苏奕。
禁忌秘术——夔牛之怒！
一经施展，足可让一身战力翻倍暴涨，但为此付出的代价也很惨重，会损伤自身的大道根基。
“果然，你褚老儿虽然最谨小慎微，但也对自己下手足够狠。”
一声感慨，在天地间响彻。
而苏奕早已腾空而起，一掌按出。
轰！
两者一拳一掌硬撼，附近虚空直似闷雷激荡，产生惊天动地的毁灭洪流，肆虐扩散。
肉眼可见，褚神通身后那一头夔牛虚影似不堪重负般轰然崩碎，而他整个人不受控制般，轰然倒飞出去。
那张老脸已是变得惨白透明，写满了惊怒和难以置信，“你……你难道已证道成神！？”
苏奕摇了摇头，“只能说，如今的你，早不够资格成为我的对手。”
说着，他抬手一挥，那块纪元碎片化作一道光，已出现在褚神通面前。
“我知道，你把打败我的希望，寄托在证道成神上，这个机会，我给你。”
苏奕随口道。
褚神通披头散发，眼眸死死盯着苏奕，“你这是在戏耍我？”
“不，我是想在你成神后，再将你斩杀，如此才有意思，你觉得呢？”
苏奕道。
褚神通愣住，心中忽地涌起一股说不出的挫败感。
当以前一个让自己最忌惮也最仇视的大敌，将一个成神的机会主动塞给自己，并说要在自己成神时，来斩杀自己，这滋味……
谁人能懂？
“放心，我会亲自为你护法，你只需专心证道便可。你也知道的，我向来言出必践，断不会出尔反尔”
苏奕认真叮嘱道。
褚神通立在那，呆若泥塑。
旋即，他浑身都颤抖起来，猛地咳出一口血，面如死灰。
杀人诛心！
这家伙，不止要杀自己，还要彻底毁了自己的道心！！
——
ps：加更送上^_^
明天的2更，在晚上6点前。

第一千九百六十四章 跪下

半响，褚神通眼睛发红地盯着苏奕，“要杀便杀，何须这般辱我？！你王夜……欺人太甚！！”
苏奕点头道：“好，那便彻底做个了断。”
轰！
他迈步上前，峻拔的身影上，剑意通天彻地，压迫得十方虚空乱颤。
仅仅是那等威势，就压迫得褚神通身心发颤，几欲窒息。
他甚至生出强烈的直觉，无论自己如何挣扎，都难逃一死！
当看着苏奕一步步走来，恍惚间，褚神通仿佛看到了王夜，看着对方从尸山血海中走来，身影所过，天塌地陷。
那般恐怖，那般让人绝望。
豆大的汗水，从褚神通额头浸出，连他自己都没发现，他的双手、双腿都在不受控制地颤抖。
“早在当初，你就不是我的对手，能够苟活这么多年，也该感到满足了，不是么？”
苏奕的轻语声响起。
褚神通浑身一僵，旋即发出野兽般的嘶吼：“我不甘——！”
声震云霄。
他暴冲上前，一如赴死而战，浑身蒸腾出惊世般的神焰。
苏奕抬手一按。
砰！！
褚神通躯体跪倒，浑身骨骼发出一阵噼里啪啦的断裂声，鲜血汩汩从破碎的肌肤上流淌而出。
“我辈修士，生与死，无所惧，成与败，无所虑，明明技不如人，又有什么可不甘的？”
苏奕轻叹。
褚神通眼睛充血，声音嘶哑道：“当你被那些证道成神的神子灭杀时，可会甘心？”
苏奕认真想了想，道：“只要他们有能耐打败我，纵死无悔。”
褚神通嗤地笑起来。
他明显不信。
也是这一刻，苏奕才意识到，作为前世的大敌之一，褚神通自始至终根本不了解王夜是怎样的性情。
想到这，苏奕心生一丝怅然，袖袍一挥。
砰！
褚神通躯体炸裂，魂飞魄散。
“不知我者，纵使为敌，何足惜哉。”
苏奕摇了摇头。
斩杀褚神通，姑且算了却一桩前世恩怨。
只是对苏奕而言，却平添几许寥落。
原因很简单，褚神通这位前世宿敌，太让人失望。
补天炉正要搜集战利品，却被苏奕阻止，道：“那些遗物就留在此地吧，权当给他的死亡留下最后一点尊严。”
说着，收起纪元碎片，苏奕迈步而去。
补天炉连忙跟上。
褚神通已死，但还有姜太阿、南平天、血霄子等人！
苏奕希望，这些前世大敌最好能证道成神。
路上，那宛如混沌般灰濛濛的天穹上，忽地响彻一道惊世般的雷音，旋即，整个纪元战场都随之震荡起来。
这一刻，散落在纪元战场不同区域的强者，皆停下手中动作，纷纷抬眼看向天穹上。
那里劫云汹涌，神火燃烧，映现出一片神秘而缥缈的异象，有纪元长河的影子在其中映现，奔流不息。
有恢弘古老的神台，在纪元长河上方屹立，宛如不朽不灭。
这种异象，当即震撼所有人。
“劫云现，神火出，纪元为幕，神台为引，这是……有人在证道成神啊！”
有神子级轻语。
作为来自神域的神子，自然见识过证道成神的景象，也翻阅过和证道成神有关的诸多古老典籍。
故而一眼就判断出，天穹上正在映现的异象，是因为有人在证道神境！
而那些不了解的人，大概也能猜测出来。
一时间，引起不知多少议论声。
“在纪元战场，原本至强的战力，只在太玄阶层次，可现在，若有人证道成神，必将打破平衡，让整个局势发生剧变！”
有人心生紧迫感。
必须得抓紧时间探寻成神契机，否则，一旦碰到成神之人，绝对有死无生！
“究竟是谁在证道？”
“不清楚。”
“局势要乱了……”
纪元战场中，所有人都心生预感，再不抓紧时间去谋夺成神造化，处境注定将变得越来越危险。
苏奕也看到了这一幕。
和其他人不同，他心中尽是期待！
一个刚证道成神的角色，已是名副其实的下位神，或许因为刚破境，无法去和神域中那些老辈下位神相比。
可毕竟已经成神！
其掌握的力量和威能，已凌驾于太境三阶之上！
而这样的对手，正是苏奕目前所渴望见到的。
“不着急，接下来一段时间，成神的角色注定会越来越多，必然会有仇敌主动找上门来。”
苏奕思忖，“不过，得提防诸神的意志法身出现，他们此来，一是为了对付自己，二极可能就和谋夺绝品纪元碎片有关。”
绝品层次的纪元碎片，太过稀罕和宝贵。
若能夺得，不亚于获得了一颗以后拥有成为神主级强者潜能的种子！
按羲宁的说法，这等成神契机，在浩瀚无疑的神域之中，也已很久不曾出现过。
而诸神早在很久以前就在仙界布局，目的就是要夺走诞生于纪元战场中的绝品纪元碎片！
想一想，诸神都不惜亲自掺合进来，甚至要提前很多年进行布局，可想而知，绝品纪元碎片的价值何等之大。
对此，苏奕自然也不愿错过。
这一路上，他虽然时不时地进行“钓鱼”，可一直正在朝东行走，因为往东的方向上，混沌本源气息越来越浓郁和浑厚，也最有可能出现绝品层次的纪元碎片。
……
半个时辰后。
天穹上映现出的成神异象消失。
而在一片荒芜枯竭的山地中，一阵恭贺声响起：
“恭贺楚道兄成神！”
一些神使，皆热情地上前，向一个身着道袍的中年男子恭贺，神色间除了热情之外，还夹杂着羡慕、嫉妒和深深的忌惮。
那被称作“楚道兄的”道袍中年，那名叫楚云生。
刚证道成神，让他一身气息发生翻天覆地的变化，浑身神光氤氲，威势如天！
当众人上前恭贺，楚云生眉梢间浮现一抹难掩的得意。
可最终，他忍住了。
没有理会那些恭贺的人，楚云生整了整衣冠，径自迈步，来到立在远处的一个美丽女子身前。
“属下楚云生，拜谢大人所赐的成神契机！”
楚云生躬身行了一个大礼。
那女子姿容绝俗，气质孤傲而冰冷，正是绝世神女闻人青虞。
她一对眸上下打量了楚云生一眼，道：“跪下。”
一句话，让场中气氛猛地变得死寂压抑下来。
那些之前恭贺楚云生的神使，纷纷将目光看了过来，神色间带着一抹异样。
成神！
一步踏出，已凌驾于太境三阶之上，自此以后，便是神道层次的大人物，搁在神域中，都足以引来世人膜拜和敬仰。
在神域，更有“神祇不可亵渎”的说法。
可现在，楚云生刚证道成神，正是意气风发的时候，可却被勒令下跪，行叩拜之礼，这……算不算是渎神？
楚云生是否敢拒绝这种羞辱意味的命令？
就见楚云生神色一阵阴晴不定，眉梢间隐隐有一丝不易察觉的恼恨。
可最终，他深呼吸一口气，跪下身躯，叩首于地，恭声道：“属下能够成神，皆拜神女大人所赐，在大人面前，属下任凭差遣，绝不敢有任何不敬！”
众人皆惊，心绪复杂。
成神，多少太玄阶大能毕生都难以企及的一个境界，代表着难以想象的权势和威能。
谁能想象，一位刚晋升的新神，就这般跪在那了？
这就是现实！
什么神祇不可诋毁，在绝对的权势面前，似楚云生这样的神祇，也得跪下，也得低头！！
闻人青虞眸光冷淡，俯瞰着楚云生，道：“你很识趣，但我看得出，在成神之后，你的心境出现了一些变化，这很正常，毕竟……成神了，再不是以前可比。”
楚云生正要解释，闻人青虞摆手道：“无须解释，我要告诉你的是，我既可以让你这样的神使成神，同样也可以将你打落凡尘！起来吧。”
“是！”
楚云生这才敢缓缓爬起身来。
只是那眉梢眼角之间，已再没有意气风发的痕迹。
这一刻，将这一切尽收眼底的那些神使，心境皆遭受到冲击。
成神又如何？
该低头，依旧得低头！
“走，去探寻绝品纪元碎片。”
闻人青虞转身，朝远方掠去。
她手握一块神秘的铜片，其上覆盖着锈迹，此时那些锈迹正在悄然发光，让闻人青虞产生一种奇妙的感应。
她预感到，越往东去，就越有希望找到绝品纪元碎片！
……
“绝品层次的机缘碎片，当位于东方！”
一片天穹下，伽云僧和一众神使同样也在行动。
他双手交错在身前，抱着一座黑色的佛龛。
佛龛内，正有一股奇异的神祇力量在蓄积，给予伽云僧指引，驱使他不断往东行去。
……
“往东，快，抓紧时间！”
“莫要被这一路上分布的机缘遮蔽眼睛，这纪元战场中，还有什么能比绝品纪元碎片更宝贵？”
“若能获得绝品碎片，本座为你护法，助你证道成神！”
“记住，暂且忘掉心中的仇恨，只要成神，自可以翻掌之间镇杀那个异端！”
霍剑峰同样也在行动，速度很快。
在他背后，一口呈墨绿色的剑匣中，时不时地会传出一道苍老的声音，在催促他不断前行。
在他眼眸中，燃烧着汹涌的仇恨火焰。
他无法忘记，之前和苏奕狭路相逢时，差点殒命的那一幕！

第一千九百六十五章 你不配

接下来数天，纪元战场中陆续有人证道成神！
有时候，一天内最多的时候会映现出三次成神异象。
这也就意味着，一天内，有三位强者去证道成神！
不过，也有成神失败的人。
并且不止一个。
从那天穹上映现出的成神异象中，就能看出端倪。
这引发莫大的轰动，也让那些还未成神的强者愈发感到紧迫。
“短短四天时间，就有十三人证道，冲击神境，可最终成功者，却仅仅只有三人，其他十人皆在渡成神大劫时失败，必然已身陨道消。”
一座山巅，刚饱餐一顿兽肉的苏奕，正在藤椅中歇息。
想起这些天所见的成神异象，他也不禁感慨，成神，也是有危险的！
任你才情通天，抗不过那成神之劫，也终不免落一个魂飞魄散的下场。
过往成就，皆随着性命消亡而烟消云散。
这四天，苏奕又用“钓鱼”的方式灭杀了一些对手，收获很丰厚，足可让他以后在踏足太玄阶时，不必为修行发愁。
可惜，至今还没有碰到一个成神的角色。
就连堪称绝世的神子级人物都没遇到。
也是前不久，通过羲宁的传信，他才了解到，像伽云僧、闻人青虞、霍剑峰这些绝世神子级人物，极可能都朝纪元战场的东方赶去。
因为绝品纪元碎片，极可能就在那边。
而羲宁、骆天都也已联手赶去。
“罢了，钓鱼已了无趣味，全力往东赶去便是，不管如何，也必须抢到一个绝品纪元碎片。”
苏奕做出决断。
他从藤椅上长身而起，再次启程。
尚在半途，忽地远处传来一阵剧烈的战斗波动。
“这动静可不小啊，难道是有刚晋升为新神的强者出手？”
苏奕精神一振，当即改变方向，朝战斗波动传出的地方赶去。
……
轰！
一头躯体若山岭般的蟒蛇发出一声凄厉的悲鸣后，躯体顿时四分五裂，血水顿时如瀑似的染红长空。
“这，就是下位神的力量啊！”
姜太阿一手缓缓握拳，眉梢间尽是睥睨之意。
他衣冠胜雪，气势孤傲，浑身垂落着如梦似幻般的淡金色神辉，一呼一吸之间，令虚空震颤，风云色变。
那是真正的神威！
之前，他成功炼化一块第三阶的纪元碎片，引来成神之劫，轻松便渡劫成功！
“万古的隐忍和沉淀，早让我的底蕴远超同境，若非成神契机太难得，以我的底蕴，早可以证道成神！”
姜太阿自语，“接下来，就该去找王夜那家伙了断恩仇了，只希望……他别输得太惨！否则，可就太没意思了呢……”
忽地，他似有察觉，抬眼看向远处。
一群身影从远处呼啸而来。
为首的，乃是一位神子级人物，锦衣华袍，英姿神武。
“姜太阿？我知道你。”
远远地，这位一袭华袍的神子级人物开口，“先恭贺你一声，万古等待，终于证道成神，若你愿意，我可以作为你的接引人，带你前往神域修行！”
姜太阿眯了眯眼眸，道：“想让我给你当狗？”
华袍男子摇头道：“你已成神，身份早已不同，不过，以后你想在神道之路上更进一步，唯有前往神域才有机会。”
“而我，可以给你这样的机会，让你第一时间进入我所在的神族中修行！”
说着，他笑着看向姜太阿，“你大概不清楚，在神道路上，若没有传承古籍和修行资源，势必将寸步难行。”
“而像你这种下位神，若在神域中找不到靠山，处境只会更艰难，那些高高在上的老怪物们，可无法允许你这样的新神去争抢修行资源。”
“怎么样，要不要考虑加入我的阵营？”
听完，姜太阿沉默片刻，感慨道：“我可真没想到，在成神之后，如你这般的神子，竟犹敢这般趾高气扬，高高在上。”
华袍男子眉头一皱，道：“神祇，的确高高在上，正因如此，我才敬你三分，高看你一眼，劝你可千万别以为，成神之后，便可无法无天了！”
姜太阿仰天大笑，道：“老子在仙界纵横的时候，以一己之力，杀到仙道之巅，纵横八荒六合，谁敢小觑我一眼？”
他仪态张扬，睥睨孤傲，浑身弥漫着一股慑人的杀机，“如你这般神子，无非依仗着自己身份罢了，在我眼中，又……算个屁！？”
“你……”
华袍男子震怒。
他身边那些使者也都露出怒容。
谁都没想到，姜太阿会这般不客气！
“若换做老子是神域的修道者，早不知多少万年前就已证道成神，早不知屠掉多少神祇的脑袋，岂容你一个小东西放肆？”
姜太阿眸光冰冷，迈步走来，一身的滔天神威笼罩八方，“知道吗，在本座眼中，可从不把神明放在眼中！又何况你区区一个神子？”
声音还在回荡，姜太阿已暴杀而去。
轰！
天翻地覆，虚空动荡。
仅仅一掌之间，在场之中，除了那华袍男子之外，其他六位神使人物，尽数暴毙当场，躯体都被轰碎成血沫！
而华袍男子也好不到哪里，被一掌镇压在地，七窍淌血。
“放心，本座不会杀你，我最擅长的，便是剥皮炼魂之术，只需把你炼为傀儡，自可以从你神魂中，窃取到你所掌握的一切秘密。”
姜太阿走来，白衣胜雪，眼神中尽是轻蔑，“我也根本无须给任何人当狗，以后自可以横行神域，扶摇而上！”
说着，他探手朝华袍男子抓去。
“死！”
这一瞬，被镇压在地的华袍男子猛地怒吼。
轰！
在他身上，一道炽盛的宝光爆射而出。
那是一把道剑，灿若火霞，流淌神辉，威能恐怖，一击之下，竟是把姜太阿整个人震得倒退出去。
几乎同一时间，华袍男子捏碎一块秘符，身影顿时化作一片光雨凭空消失在原地。
而那把道剑，也随之破空而去。
姜太阿眼瞳一眯，喃喃道：“纪元神宝？也对，接下来我也该为自己炼制一把趁手的神兵了……”
对于华袍男子逃走，姜太阿并不意外。
哪怕再鄙夷那些神子，可他也清楚，这种来自神域的家伙，身上的底牌超乎想象的多，很难杀死。
不过，姜太阿同样有信心在摸清楚那些神子的底细之后，一一将他们灭掉！
“那家伙大概是根本没想过，我这种在仙界成神的老家伙，敢不顾一切对他下狠手，才敢那般放肆。”
姜太阿眸光闪动，“或许，接下来的行动中，可以利用这一点，假装投靠那些神子，然后趁其不备，将其活擒！”
忽地，一阵抚掌赞叹的声响起：
“多年不见，你姜太阿倒是一如从前，有野心，有杀心，有狠心。”
姜太阿霍然扭头。
就见远处天地间，走来一道峻拔出尘的身影，一袭青袍在风中飘曳，猎猎作响。
正是苏奕。
姜太阿眸光一阵变动，旋即笑道：“若非如此，岂有资格成为你王夜的对手？”
野心、杀心、狠心！
这是万古以前，王夜对他的评价。
而今再听到这样的声音，姜太阿也不由凭生些许唏嘘。
若非知情人，当看到这一幕时，怕是会怀疑两人是多年不见的故友在此重逢。
可无论是姜太阿，还是苏奕，都清楚对方恨不得立刻杀了自己！
“你如今已晋升为神，竟还把我视作对手？”
苏奕迈步走来，仪态闲散，话语也像是在闲聊。
姜太阿眯着眼睛笑道：“这世行任何人会小觑你，但唯独我不会，若我猜测不错，你既然敢来，必然是拥有对抗神明之力的底牌，对否？”
这是试探。
但却被他堂堂正正说出。
苏奕也坦然道：“我还不曾和一位真正的神明交手，正缺一个像你这样的磨剑石。”
说话时，他已迈步走来，距离姜太阿只剩下千丈之地。
“你我之间的血仇，的确早该做一个了断，不过，倒也不急于一时。”
姜太阿提议道，“这纪元战场，鱼龙混杂，分布着许多堪称棘手的神子级人物，甚至，诸神的意志法身也会出现。我们完全可以暂且摒弃前嫌，联手合作一次，玩一出大的！”
说到这，他笑着退后了一段距离，道：“行了，别再靠近过来，相距千丈之地已足够，再往前，可就容易发生意外。”
苏奕却没有理会，自顾自前行，显得无比强势，道：“和我合作？可以，除非你能在我手底下活下来，我不介意给你这样一个机会。”
姜太阿皱眉，一边退后，一边道：“诸神不容你，视你为异端，这纪元战场中，要杀你的人更不在少数。可只要你我联手，足可以把那些神子和神明的意志法身一一荡除，何乐而不为？”
苏奕轻飘飘道：“因为你不配。”
你不配！！
简单直白的一句话，却将苏奕的蔑视和鄙夷诠释得淋漓尽致。
这一瞬，姜太阿悄然顿足，不再退后。
而他那宛如青年般的面容上，则浮现出一抹灿然的笑容：“我都成神了啊，你竟说我……不配？王夜，你是不是太高看自己了？”
一股恐怖的杀机，在这一刻从姜太阿身上涌现，席卷四面八方，将苏奕牢牢锁定！

第一千九百六十六章 神格

凛冽的杀机像刀锋般，牢牢锁定苏奕。
远处，姜太阿笑容灿烂，可那眼神之间，尽是沸腾的杀意。
苏奕抬手一招。
六寸剑棺浮现而出，混沌气息蒸腾。
姜太阿眼眸悄然一凝，“呵，都还没开战，你王夜就打算动用济元神宝吗，看来……你内心还是忌惮我的，对否？”
苏奕屈指一弹，六寸剑棺飙射到远处天穹下，悬浮不动。
而后，他这才淡淡地说道：“你想多了，这一口道剑，名唤咫尺，混沌九秘之一，可无视空间距离，斩敌于天涯咫尺之间。”
姜太阿眸光闪烁，惊叹道：“好宝贝！”
苏奕自顾自道：“我亮出此剑，就是告诉你，接下来动手时，只要你不逃，我就不会动用此剑斩你。反之，你若敢逃，以此剑的威能，注定让你在劫难逃。”
姜太阿脸上的笑容变淡。
眉头一点点皱起。
他这才明白，苏奕祭出咫尺剑，不是忌惮自己，而仅仅只是担心在接下来的战斗中，自己逃走！
这分明就是认为，自己不是他的对手！！
“哈哈哈！”
姜太阿蓦地仰天大笑起来，“果然，不愧是你王夜，永远这般霸道强势，让人恨不得将你一身傲骨敲碎，狠狠踩在脚下，可内心深处却又不得不承认，你是个值得敬重的对手。”
说着，他一指远处的六寸剑棺，“等杀了你，我让此剑为你陪葬！”
苏奕哦了一声，道：“我很期待。”
姜太阿没有再废话，蓦地纵身前冲，掌指捏印，当空按下。
轰！！
恐怖的银色神辉若星空烈日，凝结为掌印，压塌长空而来。
一刹那，天摇地晃，山河黯然。
那是真正的神祇之威，一掌之间所蕴含的，乃是真正的神明之力，以及神道秩序！
同一时间，苏奕同样前冲。
他两袖鼓荡，神似洪炉沸腾，握拳如剑，横空砸出。
这一拳，平淡直接，古拙自然。
可当砸出时，咚！！！
直似神人射日，苏奕的拳劲凿穿长空，和姜太阿的掌印碰撞在一起，顿时像打翻了天地，掀起灭世风暴。
恐怖的毁灭洪流从两者交手中爆发，附近虚空剧烈哀鸣，十方山岳无不随之剧颤。
须知，这里是纪元战场，山河草木，皆由仙界混沌本源力量所化，坚固无比。
纵使太境人物出手，都无法撼动山岳。
可现在，仅仅是两者交手的一瞬，便引起如此大动静，可想而知那等毁灭威能何等恐怖。
砰！
光雨迸溅，神威肆虐中，苏奕的身影蓦地倒退出数十丈之地，盘为道髻的长发都被吹散，有些凌乱。
连他一身气血，都在翻腾。
反观姜太阿，那孤傲如山的身影却纹丝不动，神威浩荡如海，给人以不可撼动之感。
可他却皱起了眉头。
而远处的苏奕，却笑了起来。
“竟然都能对抗真正的神祇之力？你王夜……的确远比前世的时候要可怕太多！”
姜太阿感慨，并不掩饰自己的吃惊。
之前，世间都在传言，苏奕拥有比肩半神的力量，为此，整个仙界都为之轰动，震撼不已。
可现在，姜太阿才真正意识到，什么半神，早已被苏奕超越！
这家伙如今的战力，都能和他这样刚晋升为下位神的存在对抗！
“你掌握的神明力量，却比我预估中要弱一些。”
远处，苏奕道，“若我猜测不错，如今的你，还未真正稳固神境层次的大道根基，所掌握的大道力量，也还未真正融入自身掌握的纪元法则之内。”
姜太阿笑道：“可杀你，已绰绰有余！”
轰！
他衣袍飘曳，身影瞬移，刹那间来到苏奕头顶上空，双手交错，抱阴负阳，凝为一轮神秘的道印，狠狠砸下。
直似神人双手抱起一轮大日，狠狠砸向人间。
霸道暴烈！
苏奕不曾退避，迎冲而上，挥拳杀伐。
和之前相比，他威势明显暴涨一截，举手投足之间，剑气如惊世神虹，凌厉慑人，锵锵剑鸣不绝于耳。
那森森剑气，将虚空撕裂出无数裂痕！
可这一切攻势，尽数被姜太阿瓦解。
这位太一教的开派祖师，早在仙陨时代以前就是仙界屈指可数的绝代霸主之一，而今证道成神之后，一身力量早凌驾于太境三阶之上，是名副其实的下位神！
那等神威，岂是寻常可比？
须臾间而已，苏奕就被轰退十多次！！
“看得出来，你在一一试探我的力量，在试图摸清楚我所掌握的神道之力。”
姜太阿面带笑意，“可我何尝不如此？拿你王夜为靶子，锤炼我刚晋升为神的力量！”
轰！
他浑身激射神焰，攻势愈发强盛，翻掌之间，山河摇动，虚空崩坏，势如破竹，将苏奕的攻击和抵挡一次次击溃！
可出乎姜太阿意料，每当他试图将苏奕一举挫败时，苏奕身上的威势就会随之强盛一截，险之又险地避开致命的攻击。
这让姜太阿都不禁皱眉。
太和阶修为，竟能强大到如此离谱的地步？
“若这就是你成为下位神所掌握的力量，今日注定必死。”
又一次被轰退后，苏奕开口。
姜太阿一怔。
这显得很荒谬。
因为从开战到现在，苏奕一直处于劣势，可他的言辞，却那般的自负和强势！
也就在这一瞬，苏奕身影蓦地一展。
轰隆！
在他体内，似有长江大河翻腾，有惊世雷霆在轰鸣，而他一身的威势以肉眼可见的速度节节攀升！
每一寸肌肤，都在萦绕道韵。
周身上下，有无尽剑意在沸腾，生生不息，周而复始。
眼眸顾盼之间，风云变色！
姜太阿眼皮一跳，心中震颤，这家伙之前在和自己对战时，竟然还保留了这么多力量？
不等想明白，苏奕踏步长空，暴杀而来。
挥手之间，一挂剑气直似天降星河，有无尽剑意浮沉其中，衍化为诸般不可思议的异象。
姜太阿振衣挥掌，与之硬撼。
轰隆！
直似天塌地陷。
姜太阿虽挡住这一剑，可整个人被轰得倒退出去，身影踉跄，脸色一阵青一阵白。
那眼眸中，已浮现一抹难以置信。
这，还是他开战以来，第一次被撼动。
而苏奕这一剑蕴含的力量之恐怖，更是让他心颤，都能撼动他这样的下位神了！这该何等可怕？
“你这家伙……还真是出乎我意料……”
姜太阿猛地深呼吸一口气，浑身爆绽万丈光焰，“可即便如此，你也没有翻盘的机会！”
嗤！
他扬起右手，蓦地掐诀。
下一刻，无数璀璨耀眼的银色神辉从天而降，化作无数的星辰，彼此构建，衍化为一方浩瀚的星空。
而姜太阿简直就像星空主宰般，挽起无尽星辰，朝苏奕暴杀而去。
“这才有意思！”
苏奕深邃的眸中迸发出如火战意，纵身上前，刹那间斩出千百道剑气，肆虐长空。
这片长空动荡，混乱一片。
一如在爆发一场旷世神战，有无数星辰磨灭虚空，发出隆隆如雷霆般的声音，光焰如怒，席卷八方。
有剑气通天彻地，劈星辰，断长空，纵横交错，无坚不摧！
仅仅片刻后。
漫天星辰炸碎。
无尽剑气溃散。
苏奕衣袍残破，唇角淌血。
姜太阿白衣染血，披头散发。
可两者身上的威势，则愈发可怖了，彼此对视，没有一字废话，几乎同一时间再次交手！
轰隆！
姜太阿衣袖鼓荡，囊括一方星域，恰似袖里乾坤，只不过却比袖里乾坤更恐怖。
苏奕以掌指如剑，杀伐气震天。
仅仅是两者之间的战斗余波，都能轻易灭杀当世的太玄阶强者。
“杀！”
姜太阿杀机如沸，浑身呈现出一种天上地下，舍我其谁般的威势，攻势无比强盛。
可相比起来，苏奕有过之而无不及！
他身上负伤渐渐变多，可出手时，却一次比一次凌厉和强盛，同样也让姜太阿负伤！
这是一场激烈的恶战！
是苏奕修行至今，第一次去和一位真正的神掰手腕，内心战意都彻底被点爆，一切的精气神都在沸腾，在燃烧。
感到痛快之极！
至于身上那些伤势，根本算不得什么。
生死都无惧，又岂在意负伤与否？
渐渐地，两者身上的伤口越来越多，越来越重。
白衣与青袍，皆破损染血！
可两者都不在乎。
在这一场已堪称惨烈的惊世战斗中，不止苏奕足够强势，姜太阿同样如此！
归根到底，是因为两者早在很久以前就结仇，对彼此的性情都心知肚明。
故而在动手时，两者才会一个比一个更狠！
“王夜！神境如天堑，岂是你能逾越？且让你看看，我晋升为神后，真正的至强手段！”
蓦地，姜太阿一声长笑。
轰隆！
在他躯体上下，忽地爆绽出无数神光，在身后化作一座宛如烈日般的神台。
神台四周，有亿万大道神虹化作浑圆的光影交错拱卫。
神台之上，有银色神火熊熊燃烧。
而神台自身，则在释放无量光明，隐隐约约地映现出一朵银色神莲的虚影。
那是神格！
是神明的大道本源！
——
ps：第二更下午5点前。

第一千九百六十七章 生死之外 再无他选

神格，是神祇的大道之根。
凝聚于神台之内，淬炼于神火之间，可衍一身诸般大道于其中！
神格的本质，便是神祇所掌握的纪元法则。
纪元法则的品阶不同，所凝聚的神格也不同，所筑就的大道根基和一身底蕴，自然也不同。
姜太阿的神格，映现出银色的神莲异象，飘洒如瀑般的星辰光辉，明显不是一般的神格。
随着他施展出一身至强的神道之力，整个人显露出一股远超之前的恐怖威势。
“神明，翻手可裂日月，覆手可遮天穹！王夜，你且试一试，我这一身的至强神力！”
大笑声中，姜太阿悍然出击。
轰！
这一瞬，天地剧颤，虚空如布帛般轰然崩坏。
在姜太阿周身，亿万道光流溢，衍化为星河瀑布，挥掌之间，给人以无量浩瀚，无尽高大之威。
任何太玄阶人物面对这一掌，都会凭生渺小如沙砾般的绝望之感。
这并非真实，而是一种震慑人心的神威，是神祇之所以能够凌驾于太境之上的大道之力所衍化。
瞬息，苏奕遭受到可怕的镇压，躯体肌肤直欲裂开，浑身筋骨都发出不堪重负的摩擦声。
砰！！！
下一刻，苏奕整个人被轰飞。
他本就负伤累累，血染青袍，此刻差点被那一击当场镇压磨灭！
“哈哈哈，痛快！”
姜太阿大笑，眸绽神芒，周身垂落的万丈星辉，衬得他威势愈发可怖。
没有迟疑，在击退苏奕那一瞬，他已再次出手。
轰隆！
就见星河如怒，掀起无尽星辰，在虚空中滚动，对苏奕进行碾压，逃无可逃，避无可避。
面对这等攻势，苏奕不再迟疑，动用轮回之力。
他右臂挥动，如剑行长空，天地随之变化，变得幽暗深沉，入坠永夜，直似一方幽冥世界横空出世。
而当苏奕这一剑斩出，却像一抹流光乍现。
轰！
铺天盖地而至的一片星河，忽地从中间裂开，那是被一剑劈开的痕迹，剑气所过，密匝匝的星辰轰然崩碎，一往无前！
一眼望去，星河如画卷，却被一抹剑气从中间劈成两半！
姜太阿眼瞳悄然一缩，挥掌横挡。
砰！！
剑气和掌力碰撞。
这一瞬，剑气中充斥的轮回力量，如山崩海啸般迸发，饶是姜太阿全力抵挡，掌指也被划破，有鲜血流淌而出。
整个身影都被撼动，猛地一阵摇晃。
那宛如青年般的面容浮现一抹惊色，“这……就是让诸神忌惮无比的轮回力量？！”
鲜血从掌指间流淌，刺痛的感觉谈不上厉害，可这一剑所释放出的禁忌威能，却让姜太阿动容。
他清晰捕捉到，在轮回力量的撼动之下，自己那融炼第三阶纪元碎片所凝聚的神格，竟有被撼动的迹象！！
这种撼动的迹象虽然很微小，不易察觉，可已让姜太阿意识到轮回力量的可怕，明白为何诸神会不容轮回了。
“你感觉如何？”
苏奕道。
姜太阿笑道：“轮回虽好，可你道行太弱了！”
“杀你够用就行。”
苏奕说着，已横空杀来。
咚！咚！咚！
他迈步长空，如神雷动乾坤，天地之间，幽暗的轮回光影交织，映现出一幕幕光怪陆离的景象。
而当苏奕出手。
轰！
一片浩浩荡荡的苦海从轮回世界中奔腾而出，无边无际，直似要把天地都葬灭其中，永世沉沦。
轮回奥秘——苦海流殇！
“神明之前，一切挣扎都是徒劳！”
姜太阿一声冷哼，掀起滔天的星河神辉，直接横压过去。
轰隆！！
苦海和星河碰撞，直似爆发大地震，狂暴的毁灭力量肆虐，震得姜太阿身影踉跄，四面八方，已尽数被浑浊的苦海围堵。
一股可怕的沉沦力量扩散，直似要把他整个人拖拽到苦海深处，永世不得超脱。
姜太阿终于变色。
这等轮回力量，远比他预测中还要诡异禁忌！
“开！”
他衣袍翻飞，掌指如刀，猛地怒斩而出。
浩浩荡荡的苦海，顿时四分五裂。
可苏奕早已趁机杀来，一剑从天而降，衍化为六道轮回，如若一轮浑圆的光轮，狠狠镇杀而至。
轮回奥秘——六道剑轮！
砰！！！
姜太阿全力抗衡，可最终却被轰得倒退出去，衣衫褴褛，长发凌乱，浑身肌肤残破，血淋淋的。
最可怕的是，他所凝聚的神格被撼动了！！
而还不等他站稳，苏奕已再次出手。
刹那之寂！
彼岸花开！
浮生奈何！
每一种剑意，皆被苏奕极尽演绎，全力催动，融入他一身的精气神，也衬得他直似轮回主宰临世。
轰隆！轰隆！
一时间，燃烧如火的彼岸路、摇曳生姿的曼陀罗花、浩浩荡荡从奈何桥下流淌而过的忘川、衍化生死的转生台、镇守黄泉的十殿阎罗……
种种不可思议的妙相，尽数在剑意中显现。
而姜太阿则遭受到严重打击！
他倾尽全力出手，神明之力浩荡，可任何神通和妙法，皆在轮回剑意中崩碎瓦解，反倒是他整个人的处境变得岌岌可危，时而被卷入苦海之中，时而被牵引到彼岸路上，时而遭受转生台的镇压……
虽然最终都被他化解，可仅仅须臾间，就已负伤严重，披头散发，雪白的衣衫早已被鲜血浸透染红，模样狼狈不堪。
也是这一刻，姜太阿才深刻体会到轮回的可怕。
一股说不出的紧迫危机感，涌上姜太阿心头。
他很清楚，若不赶紧扭转局面，自己注定会被活生生困死！！
“破！！”
猛地，姜太阿咬牙，彻底豁出去，双手虚托。
一座大道神台腾空而起，萦绕亿万道光，而大道神台内，有银色神莲摇曳，垂落可怕的神道力量。
这一瞬，姜太阿把自身的大道根基都衍化出来，倾尽一切力量，全力出手。
轰隆！
那一种种由轮回剑意衍化出的攻击，尽数被那大道神台震碎，掀起狂暴肆虐的毁灭洪流。
而趁此机会，姜太阿一举脱困！
他眼眸如燃烧火焰，大笑道：“王夜，我说了，你道行太低，哪怕轮回力量再逆天，也奈何我不得！！”
“你高兴太早了。”
远处，苏奕眼神幽邃，语气淡然。
声音刚响起，他蓦地一步上前，右手如蓄势已久的剑锋般扬起，猛地斩出。
轰！
天地巨震。
一道剑气呼啸而出。
这一瞬，之前被姜太阿崩碎的那些轮回剑意，此刻犹如受到召唤般，悄然间在虚空中凝聚，化作一幅幅恢弘神秘的轮回景象。
黄泉、转生台、苦海、彼岸路、奈何桥、忘川……直似完整的幽冥界域在世间重现。
而苏奕这一剑，一如贯穿幽冥的一道光，带着六道轮转之力，演绎出生与死轮转交替的禁忌景象。
这一瞬，十方之地皆黯然，万物呈现出凋零枯竭的迹象，连周虚大道都似乎在消亡。
姜太阿脸庞上的笑容猛地凝固，毛骨悚然。
他感受到了致命的威胁，那般强烈，那般恐怖！
“起！”
猛地，姜太阿一声大喝。
那座大道神台横空而起，轰鸣如雷，演绎亿万神辉，绽放无量光明，直似在燃烧般。
这是姜太阿成神之后，第一次不顾一切地拼命，完全毫无保留地把一切神力尽数释放！
而后——
轰！！！
天摇地晃，轮回如幕布，遮蔽天上地下。
幽暗晦涩的幽冥界域，伴随着那一道剑气一起，镇压而下。
一如天倾！
姜太阿祭出的大道神台，当即遭受到可怕的冲击，那万丈光明、无尽道光都在崩碎和瓦解。
燃烧在神台之上的神火，都快要熄灭！
噗！
姜太阿咳血。
那一道剑气太恐怖，让他道躯和神魂遭受到严重冲击。
“开！！”
他眼眸充血，厉声长啸。
大道神台和那一道剑气激烈对抗起来。
可终究是徒劳。
到最后，伴随着惊天般的轰鸣声，大道神台被狠狠撞飞，而那一道剑气余势不减，斩杀而下。
姜太阿亡魂大冒，奋力对抗。
轰隆！
那片天地，都被霸道恐怖的晦涩剑气淹没，彻底动荡混乱。
当烟霞弥散，就见场中，姜太阿道躯残破，重伤垂死，模样惨不忍睹！
“没想到，这次你竟然没有逃。”
远处，苏奕迈步走来。
他之前同样负伤累累，血染青袍。
可相比姜太阿，已好上太多。
“明知逃不掉，为何要逃？”
姜太阿一声哂笑。
他凄惨不堪，残破的躯体上尽是裂痕，都快要崩碎。
可他却似根本不在意。
唯有当目光看向走过来的苏奕时，神色间不易间浮现一抹复杂。
有无奈，有愤恨，也有无法掩饰的一丝的震撼。
大抵，是没想到苏奕在太和阶层次，就拥有如此逆天可怕的战力。
“为何不试一试，你姜太阿可不是轻易认输之人。”
苏奕语气平静。
并非诋毁，而是他很清楚，这杀心、野心、狠心兼备的老家伙，哪怕就剩下最后一口气，也不会认输。
“或许，正因为我太了解你了，才会确定，今日我的结局只有在生死之间分出，而没有第三条路可选。”
姜太阿感叹。
是的，他明白。
早在开战之前，苏奕将混沌秘宝咫尺剑亮出那一刻，他就知道。
今天已没有任何退路。
必须分生死！
苏奕见此，只点了点头，便直接出手。
几乎同时，姜太阿眸子中狠色一闪，焚燃一身刚证道为神的道行，整个人如若燃烧般，朝苏奕冲去。
拼命！
他何曾怕过？
都已隐忍躲藏万古岁月，都已证道成神，若再过不了这一关，纵使再苟活，此生也必将活在苏奕的阴影之中！
为之恐惧，为之寝食难安。
与其如此，不如赴死一战，彻底做个了断！
“杀！”
姜太阿大喝，整个人似划破天地间最璀璨的一颗彗星，极尽燃烧着，施展出自成神以来最灿烂的一击。
锵！
这一瞬，人间剑在一声清越的剑鸣中出现苏奕掌间。
人随剑走，腾空一斩！
十方天地，在此刻轰震，山河黯然。
一道惊天动地的碰撞声，直似九天惊雷，在此刻骤然响彻。
远远一望，姜太阿那宛如彗星般璀璨燃烧的身影，被一道剑气死死阻挡在半空中。
无法寸进！
他呆呆地看着这一切，唇角扯动，失神喃喃：“苟活万古，一朝成神，不曾想……还是败给了你！！”
声音萧索，尽是颓然。

第一千九百六十八章 弑神

姜太阿的声音还在回荡，整个人就像极尽燃烧之后的烟火，开始迅速地黯然、凋零。
躯体一块块地瓦解。
神魂则像冰雪在融解。
他眼眸看着远处的苏奕，似想说什么。
可最后，他只露出一抹自嘲般的笑容，发出一声长叹。
就此烟消云散。
唯有一个银辉弥漫的光团，悬浮在虚空中。
那是姜太阿的神格！
被苏奕之前斩出的剑气中的轮回力量无情剥夺！
苏奕迈步走过来，抬手将那一块神格拿在手中。
“第三阶的纪元法则所凝的神格么……可惜了，以你的才情和底蕴，这样的纪元法则，可配不上你。”
苏奕轻语。
虽然和姜太阿为敌，可不能否认的是，姜太阿是一个极为了不得的盖世枭雄。
他曾开创太一教，曾凭一己之力杀到仙道之巅，震烁古今！
诚然，论身份，他无法去和神域中那些神子级人物相比。
可论手段和气魄，那些神子级人物，注定要逊色于姜太阿。
故而，苏奕才会又这番感慨。
不过，也仅仅只是感慨。
苏奕拿出酒壶，仰头畅饮了一番，而后将剩余的酒水尽数倾倒在虚空中。
而后，苏奕长吐一口气，内心前所未有地轻松下来。
这一天，他终于和一位真正的下位神对战争锋，最终以太和阶道行，将一位刚晋升的神，斩杀于面前！
纵使身上负伤累累，道行消耗严重，可苏奕却感到无比快慰和痛快。
一如打破了一个一直所执着的目标。
“自此，我也和李浮游一般，于仙道之上斩神！”
“不一样的是，我是在太和阶斩神，而李浮游是在太玄阶斩神，两相对比，今世在太境的修行之路，已稍胜李浮游一筹。”
苏奕暗道。
对他而言，同境之间，早已举世无敌！
唯一能比较的，便是自己的前世，故而一直在和自己的前世论高低。
这就叫“我与我周旋”。
而今，终于在太和阶实现斩神的目标，让苏奕的好胜心也得到极大的满足，自觉以往之付出，并未白费。
值得一提的是，这一战中，苏奕并未动用咫尺剑这等纪元神宝。
而他不确定的是，李浮游当年在太玄阶战神时，是否动用过这等级别的宝物。
这很关键。
对苏奕而言，什么事情都可以不在意。
但唯独在修行上，他一向无比苛刻，甚至称得上锱铢必较。
“李浮游曾言，当我踏足太玄阶时，便可融合他所留的道业力量，而今，对我而言，已近乎唾手可得。”
这一战落幕后，苏奕清楚感受到，待自己一身伤势恢复过来后，随时能破境而上，证道太玄！
远处，忽地响起一阵破空声。
“快，刚才的动静就是从这边传出，极可能有旷世大战爆发，若如此，必是为了争夺纪元碎片！”
“走，快去看看。”
一群强者从远处破空而来，气息恐怖。
只是，当远远地看到孤零零立在那的苏奕时，他们全都猛地止步，脸色顿变。
苏奕！！
众人背脊直冒寒气，根本没有迟疑，转身就逃。
来得快，逃得更快！
对此，苏奕视若无睹，没放在心上，转身而去。
他打算找个地方静心疗伤，尽快恢复过来。
……
“之前你们看清楚了吗，那苏奕受伤了，并且很严重！”
“的确，他衣衫破损，被鲜血浸透，体表伤口密密麻麻，若非遭受重创，何至于如此狼狈？”
“你们难道没看到，在他手中握着一个弥漫银色神辉的纪元碎片？”
之前曾见到苏奕后，就被吓退的那些强者，在逃跑的路上冷静下来之后，皆发现了蹊跷，意识到苏奕遭受重创！
“要不，杀个回马枪？”
有人蠢蠢欲动。
“那苏奕就是受伤再严重，拼命之下，也足以要了我们的命！”
有人拒绝。
“依我看，把消息传扬出去，自然会有人忍不住落井下石！”
有人提议。
“不错，就这么办，借刀杀人，最为稳妥。”
其他人纷纷点头。
当天，有关苏奕遭受重创的消息，就在纪元战场中传来，被许多阵营的强者获悉。
并且，在消息中还给出了苏奕曾战斗过的具体位置！
一时间，暗流涌动。
……
一片古老而原始的群山之间。
苏奕找了一处僻静之地，布设遮掩气息的禁阵，打算静心养伤。
“苏道友，你受伤了？”
刚打坐不足片刻，羲宁就传来消息。
苏奕一怔，消息传的这么快？
想了想，他回复道：“小伤，无须担忧。”
“你可要当心一些，有人故意在暗中散播消息，说你此次负伤惨重，注定已引起许多人的注意。”
很快，羲宁就回信道，“若要帮忙，我立刻去找你。”
苏奕笑了笑，回复道：“示敌以弱，或许能捕猎到更多的大鱼，不是么？”
“若遇到刚晋升的新神呢？”
“我刚杀了一个。”
“你……弑神了！？”
“嗯，以后见面详细跟你说。”
收起秘符，苏奕开始打坐。
同一时间，纪元战场，一片天穹下，正在往东方赶去的羲宁不禁愣住。
弑神！
苏道友竟然在太和阶弑神了！！
“阿宁，怎么了？”
一侧，骆天都忍不住问道，他正在催动仙舟，载着他和羲宁一起赶路。
羲宁稳了稳心神，道：“你还是不知道为好。”
“为何？”
“怕你被打击到。”
骆天都忍不住笑起来，道：“这世上除了阿宁你能打击到我，其他人和事，可根本无法让我皱一下眉头！”
羲宁道：“就在刚才，苏道友杀了一位刚破境证道的新神。”
“哦。”
骆天都点了点头，旋即才猛地意识到这是何意，眉头一下子紧锁成一个川字，失声道：“弑神！？”
羲宁不禁好笑。
之前谁说不会皱一下眉头的？
……
纪元战场没有白天和黑夜之分，也让人几乎感受不到昼夜交替时时间流逝的迹象。
正在潜心养伤的苏奕，忽地心生一丝悸动。
轰！！
一股毁天灭地般的力量，轰碎遮蔽在四周的禁阵，炽烈如燃的光焰顿时朝苏奕轰杀而至。
有人偷袭。
并且蓄势已久！
在脑海中刚闪过这个念头时，苏奕的身影已经消失在原地。
那片山脚都遭受可怕的打击，乱石飞溅，神辉肆虐。
“没死！？”
极远处，响起一道吃惊的声音。
一群强者的身影立在那。
为首的，是一个黑衣瘦高男子，头戴一顶高冠。
在他身旁，有四位神使拥簇。
无疑，这黑衣男子是一位神子级人物！
远远地，当看到苏奕的身影从那一片毁灭洪流中冲霄而起，黑衣男子等人都不禁皱眉，警惕起来。
不过，和苏奕之间的距离极为遥远，他们倒也不担心什么。
“苏奕，听说你负伤了，是真是假？”
黑衣男子朗声开口。
“你们来试试，不就知道了？”
苏奕淡淡开口。
“呵，别生气，我们之前出手，就是试一试你是否像消息中所说，已是重伤垂死之身。”
“现在看来，消息可当不得真，告辞！”
黑衣男子笑着挥了挥手，带着其他人转身就走。
一点都不打算逗留。
也根本不给苏奕出手的机会。
苏奕立在原地，没有阻止。
半响后，他笑了笑，往东行去。
可刚前行没多久，远远地，就看到那黑衣男子等人又出现了！
“怎么又回来了？”
苏奕似笑非笑。
黑衣男子笑道：“我听闻，你苏奕胆魄过人，无所忌惮，可之前明明遭受我等挑衅，却一点都不生气，甚至都不敢追上来，我怀疑……你是在虚！张！声！势！”
苏奕笑道：“我若追上去，怕是得给你们开追悼会。”
黑衣男子：“……”
“不敢战，就滚，少做这些没意思的试探举动。”
苏奕微微摇头，言辞毫不客气。
黑衣男子神色一阵明灭不定，最终笑道：“这么说吧，你若是虚张声势，这次必将在劫难逃！而我们……断不会给你疗伤恢复的机会！”
说着，他一挥手，带着身边众人离开。
“这些怂包，还妄想趁火打劫，真不知该说他们勇气可嘉，还是不知死活。”
苏奕轻语。
他再次上路。
半个时辰后。
黑衣男子等人再次出现！
只不过这一次不同的是，和他们一起出现的，还有其他两个阵营的强者。
那两个阵营，皆有神子级人物坐镇。
分别是一男一女，男子面容冷峻，鹰视狼顾，身着一袭明黄长袍。
女子身着霓裳，姿容美丽，衣袂飘舞，背负一口火红如燃的道剑。
两者所在的阵营，皆有多位神使拥簇，直似众星拱月。
当远远地看到苏奕，黑衣男子笑道：“苏奕，我们又见面了！”
苏奕目光一扫这三个阵营的强者，不禁有些失望，道：“尔等这么多人，连一个成神的都没有？”
众人：“……”
——
第二更下午5点前。

第一千九百六十九章 虚虚实实

一个成神的都没有？
苏奕这句话，伤害不大，但侮辱很强。
当即，那身着明黄长袍的男子冷哼道：“杀你一个负伤惨重，却虚张声势的家伙，何须神明出手？”
苏奕哦了一声，迈步走过去，道：“来，你们杀一个给我看看。”
“动手！”
那明黄长袍的男子一声低喝。
在他身旁，六位神使一起祭出一块阵盘。
随着阵盘发光，一头足有千丈高的巨熊横空出现。
这巨熊通体垂落金灿灿的神辉，大若巍峨山岳，咆哮声如雷霆炸响，浑身弥漫出的凶威，比太玄阶人物都恐怖！
轰！
这头巨熊刚出现，就一步踏破长空，挥动巨爪，朝苏奕狠狠抓来。
简单粗暴的一击，可却凌厉凶狠，带起滔天的金色煞气。
苏奕不禁惊讶。
这，竟是一头足以比肩半神的先天异种！
难得。
实在是太难得！
想到这，苏奕身影闪烁，朝一侧闪避。
轰！
他原本伫足的那片区域，被那巨熊一爪子拍得稀巴烂，大地塌陷。
“苏奕，你不是拥有比肩半神的战力吗，为何现在却要躲避？”
远处，明黄长袍男子冷笑。
“我就说了，他之前一直在虚张声势，而现在，他终于露馅了！”
黑衣男子忍不住咧嘴笑起来。
“他就是装腔作势，也得小心他临死反扑。”
那霓裳女子语气冰冷提醒，“别忘了，过往那段时间，死在他手中的神子人物可不在少数！”
交谈时，大战已经爆发。
那千丈高的巨熊宛如神魔般，出手如狂，霸道凶狠，抡起小山似的巨爪，对苏奕狂轰乱炸。
那堪比半神的凶威，让不少神使倒吸凉气。
而苏奕则一直在闪避。
在众人眼中，此刻的他，显得很狼狈，俨然一副抱头鼠窜的样子。
而这，愈发验证了他们的揣测，如今的苏奕，的确重伤在身，正处于最虚弱的状态。
“一起动手，速战速决！”
黑衣男子开口，蠢蠢欲动。
“好！”
许多人痛快答应下来。
唯独那霓裳女子蹙眉，道：“依我看，还是再等等为好，小心驶得万年船，那苏奕……”
不等说完，就被黑衣男子皱眉打断：“时间拖得越久，势必会引起其他人觊觎，别忘了，如今想要趁机灭杀苏奕的人，可大有人在！”
霓裳女子正要说什么，黑衣男子和其他人都已行动起来。
“杀！”
“苏奕，今日便是你的死期！”
他们祭出宝物，杀入战场，和那千丈高的巨熊一起配合，朝苏奕包抄过去。
每个人神色间，皆难掩亢奋。
可这一瞬，一直在腾挪闪避的苏奕却笑道：“我等你们很久了。”
他身影一展，蓦地腾空而起。
脚下一踏。
轰！
那千丈高的巨熊，顿时像一座倾倒的大山般，狠狠砸在地上，让大地巨震，掀起漫天烟尘。
巨熊更是发出惊惧的悲吼。
不好！！
黑衣男子等人心中剧震，猛地止步，意识到上当了。
可此时已经晚了一步。
就见苏奕袖袍鼓荡，横空一按。
漫天璀璨耀眼的剑气怒卷长空，呼啸扩散。
所过之处，那些个太玄阶的神使，一个个躯体崩碎，血洒长空。
黑衣男子和那明黄长袍的男子祭出纪元神宝，才堪堪挡住那堪称恐怖般的剑气轰杀。
可也被杀得身影踉跄，七窍淌血。
还不等站稳，苏奕身影已暴杀而至，挥拳如电。
砰！砰！
两位神子的躯体爆碎，形神俱灭。
一系列动作，近乎一气呵成，眨眼间而已，不止局势逆转，连同两大阵营的神子和神使，尽数被屠戮一空。
至于那头千丈巨熊，兀自在大地上吃痛大叫。
远远地，当目睹这一幕，霓裳女子和身边的那些神使无不倒吸凉气，如坠冰窟。
太恐怖了！
弹指间，就分出生死！
在苏奕面前，无论是那堪比半神的巨熊，还是那些神子和神使，完全就没有挣扎之力。
“你……你之前都是装的？”
霓裳女子惊疑道。
“不错。”
苏奕点头，“不这样，他们怎会主动上门送死？不过，你倒是很机警，没有冒然上前。”
霓裳女子眼神复杂。
没有任何犹豫，她带着身边众人转身就走，眨眼间就消失不见。
苏奕没有追。
他纵身一跃而下，来到那千丈巨熊前，道：“臣服，或者死，自己选一个。”
巨熊浑身颤抖，惊恐不安。
最终，它屈服了，战战兢兢点了点头。
当即，苏奕动用补天炉，将这堪比半神的先天异种收了起来。
做完这一切，长吐一口气，而后猛地剧烈咳嗽起来。
唇角有鲜血流淌而出。
脸庞都变得苍白许多。
就在此时——
嗤！
一道箭矢蓦地从暗中爆射而出，划破长空，刹那间就迫在眉睫。
在这危险万分的关键时刻，苏奕只来得及挥掌硬撼。
砰！！！
下一刻，他整个人就被轰飞出去，跌落在数十丈外。
“谁？”
苏奕皱眉。
“好久不见，王夜！”
一道苍老的声音，在天地间响起。
伴随声音，虚空中光雨流转，浮现出一个身着道袍，头戴莲花冠的老人，手握弓箭。
“血霄子？”
苏奕眸光闪动，“原来是你这老家伙，你可总算敢亲自站在我面前了。”
那老者，正是太清教开派祖师！一位早在仙陨时代以前，就堪称仙界霸主般的存在。
当初针对王夜的那一场“永夜之战”，就是由血霄子出谋划策！
“说实话，若非你负伤太重，我在成神之前，也不会冒然出现在你面前。”
血霄子眼神深沉，遥遥盯着苏奕，“现在，你还有什么手段，尽管施展出来就是。”
苏奕不禁笑起来，道：“我可真没想到，以身为诱饵钓鱼，竟把你这老狐狸都钓了出来。”
血霄子皱眉道：“钓鱼？都什么时候了还装蒜，真以为我看不出，你有重伤在身？”
苏奕擦掉唇角血渍，笑吟吟道：“我的确重伤了，若不这样，怎能骗过你这老家伙？”
血霄子眸光闪动，“这么说，你之前早察觉到我藏在暗中观战？”
苏奕摇头：“不，我只是察觉到，暗中还有人盯着这里，但却没想到，会是你。”
说着，他自嘲一笑，“早知道，我也就不装了。”
“装？”
血霄子不禁冷冷道，“王夜，少跟我玩这种上不得台面的心术，以我对你的了解，若非迫不得已，怎会玩弄这等低劣的伎俩？”
苏奕叹道：“对付你这种卑劣无耻，无所不用其极的老家伙，我也只能如此了。否则，你怎会像现在这般站在我面前？”
血霄子眯了眯眼眸。
还不等他开口，苏奕蓦地纵身前冲。
轰！
毫不犹豫，血霄子挽起大弓，一道箭矢暴杀而出，牢牢将苏奕整个人锁定，根本无法闪避。
之前，他就是凭这把大弓，一举将苏奕轰飞出去。
而现在这一击，要比之前更恐怖！
可让血霄子头皮发麻的一幕出现了，就见苏奕随手就将那箭矢抓在手中，掌指一搓。
箭矢如纸糊般寸寸爆裂炸开。
不好！
血霄子心中咯噔一声，终于意识到，自己上当了！
之前，苏奕在和那些神子对战时，他也怀疑，苏奕在虚张声势。
直至苏奕干脆利索地斩杀那些神子，降服那头巨熊，让血霄子又改变了看法，认为苏奕并非虚张声势，而是故意坑人！
可后来，当看到战场中只剩下苏奕一人时，苏奕却咳血不止，这让血霄子又不禁怀疑，苏奕的确重伤了，之前之所以那般强势，无非是在强撑，之所以咳血，是因为苏奕撑不住了！
正因如此，血霄子才决定冒险一试，在暗中射出一道神箭。
直至看到，苏奕被这一箭直接轰飞出去。
血霄子终于确信，苏奕果然重伤在身，已是强弩之末！
面对这千载难逢的机会，血霄子再也按捺不住，立刻采取行动，要一举将苏奕灭杀。
可现在，他终于明白，苏奕重伤不假，可却并非撑不住了，而是故意在示弱，为的，就是把自己引诱出来！！
“王夜，没想到你也会如此卑鄙！！”
血霄子破口大骂，转身就逃。
根本不带迟疑的。
并且，他将逃命的底牌和秘宝都全部动用上。
身影瞬息就消失不见。
“逃得了么？”
苏奕笑了笑，一步迈出，身影也凭空不见。
片刻后。
一片雾茫茫的天地间。
血霄子的身影凭空出现。
他擦了擦额头冷汗，一副心有余悸的样子。
而那张老脸，已变得铁青阴沉之极。
这一次，差点就阴沟里翻船！
“成神之前，再不能冒险去和这家伙相见！”
血霄子深呼吸一口气，按捺住内心的惊悸和愤怒，做出决断。
可这一瞬，冷不丁地，却有一道淡然的声音响起：“为何不逃了？”
轰！
血霄子脑海如遭雷击，身体激灵灵打了个寒颤。
他下意识就要逃走。
可一抹剑气已从天而降，直似无坚不摧，凿破他一身的防御力量，从天灵盖处劈了下去。
噗！
血霄子的身影分成两半。
滚烫的鲜血随之迸射而出。
而在他视野中，这才看清楚不知何时已经立在远处天穹云雾中的苏奕，神色间带着一丝讥讽，静静地望着自己。

第一千九百七十章 一剑西来

砰！
血霄子裂成两半的躯体崩碎，化作灰烬。
唯有一缕残魂，像风中烛火般在飘曳。
他长叹道：“一念之差，生死之分，成神契机近在咫尺，却就此错失，着实……让我不甘！”
远处，苏奕拿出一壶酒，畅饮了一口，道：“搁在仙陨时代以前，你也不是我的对手，而如今，即便你成神，同样也有死无生。”
血霄子嘿然冷笑，“以前，我不如你，我认，可你若说成神都不如你，未免太过自大！”
苏奕道：“就在三个时辰前，刚晋升为神的姜太阿，已死在我手中。”
血霄子一怔：“他……死了！？”
“否则，你以为我这一身伤势是从哪里来的？”
血霄子脸色变幻，眼睛直勾勾盯着苏奕看了许久，最终叹道：“胜王败寇，最终死在你这样一个对手手中，倒也称得上死得其所。”
苏奕淡淡道：“错了，在我眼中，无论是从前，还是现在，你根本不够资格成为我的对手。”
血霄子满脸的错愕。
而苏奕已不愿再多言，袖袍一挥。
轰！
血霄子那仅剩下的一缕残魂随之湮灭。
对此，苏奕并没有什么感触，无非是了却了一桩恩仇罢了。
正如他之前所言，血霄子、南平天、褚神通这些前世大敌，根本不配称得上“对手”二字。
哪怕是姜太阿，也如此。
原因很简单，早在仙陨时代以前，王夜独尊于仙界，傲绝天下，压得这些前世仇敌不得不低头。
那时候，无论是谁，都不是王夜的对手！
王夜当初之所以在“永夜之战”落败，原因无非两个。
其一，永夜之战开始前，王夜正处于闭关的关键时刻，突然遭受来自血霄子等三十三位大敌的突袭，被杀了个措手不及。
其二，哪怕处境凶险的情况下，王夜也曾在战斗中屠掉二十一位大敌！其他人无不重伤！
换而言之，单打独斗，这些大敌没一个能打的。
若非那一场偷袭，坏了王夜的修行，哪怕是群攻，血霄子等人都不见得能获胜！
这样一些仇敌，又怎配得上“对手”二字？
更别说，苏奕今世的道行早已超越王夜，在太和阶曾斩神，在收拾血霄子时，纵使有重伤在身，也拥有绝对碾压的实力！
忽地，苏奕转身，看向远处，“要不要出来玩玩？”
“撤！”
远处，一群身影出现，朝远处逃去。
对此，苏奕只笑了笑，不再理会，转身而去。
当天，有关苏奕以身为诱饵，坑杀他人的消息就传了出去。
不少正准备对苏奕动手的强者，都惊出一身冷汗，暗骂苏奕卑鄙。
……
一天后。
苏奕从打坐中醒来，一身伤势彻底恢复过来。
没有耽搁，他继续启程往东。
天地间的混沌气息愈发浓郁了，直似雾霭潮流似的，飘荡在虚空中。
一路上，已很少能够再碰到其他强者。
反倒是随着前行，苏奕路途上遇到了堪比半神级的先天异种！
“怪不得一路上几乎遇不到其他人，仅仅是这先天异种，就能让大部分人闻风丧胆。”
苏奕暗道。
当然，对他而言，半神级先天异种已没什么威胁，一路上只要被他遇到，便直接强势镇压，彻底降服。
天穹深处，忽地有成神大劫上演，异象纷呈。
“又有人渡劫成神？”
苏奕眯了眯眼眸。
同一时间，一片山地中。
一群强者，正在凝望远处天穹。
那里，一个身影昂藏高大的金袍男子，正在渡劫。
天穹深处，电闪雷鸣，劫云翻腾，禁忌般的灾劫气息肆虐，压抑得让人喘不过气来。
那金袍男子纵身长空，在对抗不断从劫云中轰杀而下的劫光！
“不出意外，陶龙使者当可成功证道，一举封神！”
一人轻语。
这是一位神子，一袭蟒袍，羽冠博带，白发如雪。
他负手于背，眼神中透着期待，“等陶龙使者成神，我们便立刻前往纪元战场的本源之地，去争夺绝品层次的纪元碎片！”
在他身旁，一众神使都不禁露出艳羡嫉妒之色。
陶龙，本是他们的同伴。
可现在，陶龙即将证道成神！
谁能不嫉妒？
“当然，你们无须气馁，接下来的行动中，我必会倾尽全力，为你们也谋夺成神造化！”
那位神子笑着许诺。
“多谢神子大人！”
那些神使纷纷致谢，笑容满面。
他们一边观望着远处正在渡劫的陶龙，一边闲谈。
忽地，有人道：“听说昨天时候，一些去对付苏奕的强者，全都被坑杀了，不得不说，那苏奕也太阴险和心黑！”
此话一出，众人神色各异。
因为之前时候，他们和神子大人一起，也曾展开行动，试图趁苏奕重伤的时候，去捡个便宜。
庆幸的是，在他们还没找到苏奕时，就获得了一些人被苏奕坑杀的消息，最终放弃了对付苏奕的行动。
而谈起此事，那位神子眉头一皱，冷哼道：“等陶龙证道成神，灭杀苏奕那异端，也不过是翻掌之间的事情！”
众人皆点头，深以为然。
轰！
天穹深处，劫云溃散。
无尽光雨，将陶龙那昂藏高大的身影笼罩。
肉眼可见，他那一身气息节节攀升，发生翻天覆地的蜕变！
几个眨眼而已，一股恐怖的神威就从他身上弥漫而开，让得风云变色，虚空哀鸣。
“成功了！”
有人激动叫出来。
其他人也心潮澎湃，亲眼目睹一场证道成神的经过，对他们也形成极大的冲击和震撼。
那位神子不禁笑道，“说实话，我现在倒是巴不得那姓苏的异端出现，如此，也可以让已经晋升为下位神的陶龙给咱们露一手。”
众人都笑起来。
有人调侃道：“若那苏奕见到陶龙成神，怕是早吓得夹着尾巴逃走了，哪还有狗胆敢靠近过来？”
声音还在回荡，蓦地一道清越激昂的剑吟在天地间响彻。
锵！
就见天穹下，一人一剑仿似一道流光，从极远处而来，划破长穹，朝凭虚立在虚空中的陶龙冲去。
这一瞬，在场众人脑海中都齐齐浮现出一个念头——
这是哪个蠢货，竟不自量力到要去突袭一位刚晋升为神的存在？
疯了吧！？
这是下一刻，所有人就瞪大眼睛。
轰！！
天穹下，一声惊天动地的巨震。
人们清楚看到，刚晋升为神的陶龙，躯体被那一人一剑所化的流光凿穿！
有人甚至捕捉到，在临死那一瞬，陶龙脸上写满了错愕和惘然，大概是没想到，在自己此生最得意、最强大的时刻，却就这般猝死了！
他的躯体炸开，像最猩红滚烫的一朵烟火。
将那片虚空都染成刺目的红。
那位神子和一众神使都傻眼了，脑海空白。
一位神啊！
直接被一剑凿穿，暴毙而亡？
那片亲眼目睹这一切，可谁又敢信？
嗖！
那一人一剑显露出来，凭虚而立。
赫然正是苏奕，以及悬浮在身前的咫尺剑！
他迈步长空，来到陶龙暴毙的地方，这里悬浮着一个璀璨的金色光团，赫然是陶龙才刚在渡劫中凝聚出的神格！
随手一抓，就落入苏奕手中。
神格内所熔炼的，乃是一块第五阶的纪元法则！
对苏奕而言，却没多大吸引力。
他随手收起神格，目光遥遥望向远处众人，笑道：“尔等不是巴不得我出现么，怎么现在却不说话了？”
众人激灵灵打了个寒颤。
苏奕！
这异端刚刚弑了一位神！！
“苏奕！我等和你无冤无仇，为何要下如此狠手？”
那位神子铁青着脸，厉声暴喝。
“无冤无仇？”
苏奕眼神中浮现出一抹讥诮之色，“便是机缘之争，也要分个生死成败，更何况，如你这种货色，奉神明之命，视我为异端，还妄谈什么无冤无仇，何其可笑。”
说话时，他迈步长空，朝远处众人靠近过去。
“走！”
那位神子脸色顿变，和一众神使转身就逃。
可已经晚了一步。
随着苏奕心念一动，悬浮身前的咫尺剑滴溜溜转动，一道道混沌般的剑气随之激射而出。
噗！噗！噗！
一阵闷响传出。
混沌剑气所指，一个又一个神使丧命，无一例外。
连那位神子祭出纪元神宝对抗，都挡不住咫尺剑的恐怖威能，转瞬毙命。
鲜血在雾霭中弥漫。
补天炉冲上前去搜集战利品。
苏奕收起咫尺剑，回想起刚才斩神的一幕，心中也有些不一样的滋味。
在和姜太阿的一战中，他并未动用咫尺剑这等混沌秘宝。
而之前，当他配合咫尺剑一起出击，那一瞬间，他心中完全没有任何顾虑，有的是一种一击必杀的绝对信心！
原因很简单，那陶龙才刚破劫证道，一身道行还未真正巩固，再加上所凝聚的神格品相，也远不如姜太阿。
故而，才能让苏奕动用咫尺剑，一击斩神！
“大人，您快看，这宝物大有古怪！”
远处，搜集完战利品的补天炉，急匆匆靠近过来，呈上一块灰扑扑的混沌石。

第一千九百七十一章 猴子

混沌石足有三尺大小，弥漫着厚重的混沌气息。
仔细看，这混沌石内部，却封印着一条生灵！
那是一只蜷缩成一团的幼兽，形似猴子，四肢细长，通体毛绒绒的，还有一条卷起来的尾巴。
“这难道是一头还未诞生的先天异种？”
苏奕讶然。
补天炉飞快道：“这混沌石乃是从那个神子的遗物中找到，气息很是古怪，属下在看到这石头内部那猴子似的生灵时，甚至产生一丝说不出的危险感觉。”
苏奕想了想，分出一缕神识，探入混沌石内。
轰！
神识一震，恍惚间，似进入一片天地未开时的混沌世界，滚滚混沌洪流奔腾，一片昏暗。
而在混沌中央，蜷缩着一只形似猴子的生灵，它闭着眼，一呼一吸之间，吞吐混沌气息，浑身皮毛灰扑扑的。
最醒目的是，这生灵的眉宇间，蕴生着天生的混沌道纹，形似一只闭着的竖目。
当苏奕的神识感应到这一切，蓦地，那形似猴子的生灵双耳一颤，猛地睁开眼眸。
那一刹，直似一对璀璨的金灯在混沌中亮起，金光激射，摄魂夺魄。一股难以形容的恐怖威压，随之从这生灵身上释放出来。
轰！
苏奕的那一缕神识，竟是直接被击溃！
顿时，苏奕所感应到的一切全都消失不见。
当他低头用目光看向那混沌石的时候，这块混沌石忽地出现无数裂痕，而后砰的一声四分五裂。
一道金光随之冲霄而起。
是那只形似猴子的生灵，它摇身一晃，忽地化作千丈高，四肢粗大如山岭，躯体肌肉如山丘般贲张，浑身皮毛泼洒出滚滚如瀑的混沌雾霭。
那一对金灿灿的眸，更似一对金色烈日般。
吼——！
它仰天一声长啸，一股滔天的凶威随之扩散，碾碎云层，震得虚空荡起一阵剧烈的涟漪。
附近山岳都在簌簌摇晃。
那威势太恐怖！
竟比半神级先天异种都不逞多让！
苏奕眼瞳收缩，这生灵才刚诞生出世，就拥有如此可怕的凶威？
补天炉都不禁咂舌：“这家伙……很凶呐！”
可下一刻，就见那足足千丈高的生灵，像被戳破的皮球似的，瞬息间缩小了无数倍。
最后，化作尺许大小，吧嗒一声，摔在地上。
什么滔天凶威，全都烟消云散。
只有一对呈金色的眼眸，可怜巴巴地看着苏奕，嘴巴发出一阵嗷嗷的叫声。
像只饥饿难耐的幼兽在啼鸣。
“这……”
补天炉有些懵。
苏奕也有些错愕。
合着，刚才显露出的凶威，仅仅只时昙花一现？
此时，那形似猴子的生灵连滚带爬地来到苏奕脚下，毛茸茸的双爪撕扯着他的腿脚，嘴巴吱吱吱地一阵乱叫。
苏奕拿出一颗仙丹扔了过去。
小猴子生灵火急火燎吞进嘴里，旋即就呸地一声吐出来，扬起双爪，朝苏奕连连比划。
“啧啧，它竟嫌弃太玄阶层次的仙丹！”补天炉大为惊奇，“难道说，它是想吃……奶？”
苏奕揉了揉眉宇，拿起一株神药，扔了过去。
小猴子双手捧着，囫囵吞枣，眨眼就吃了个一干二净，而后，又可怜巴巴地看着苏奕。
这一下，轮到苏奕吃惊了。
那一株神药，可远比太玄阶仙药更宝贵，乃是诞生于仙界混沌本源中的奇珍，是名副其实的神境宝药。
换做太玄阶人物，都不敢这般随意吞服，否则，势必会被那霸道的药力损伤道行。
可这小猴子，却一点事都没有！
并且，吃掉一整株神药后，也没见发生什么变化，反倒依旧一副饥肠辘辘的样子。
这就太不可思议了。
略一思忖，苏奕抬手一抛。
砰！
一具先天异种的尸体，落在地上。
小猴子一对金眸猛地发亮，快步走上前，蹲坐于地，就见它尺许高的瘦弱躯体猛地一阵鼓胀，周身皮毛泛起阵阵混沌气流，悄然间笼罩在那一具先天异种的尸体上。
而后，小猴子眉心之地，那一抹形似竖目的混沌道纹悄然睁开一道裂痕。
轰！
一道灰光激射而出，似闪电般，击在那先天异种尸体上。
不可思议的一幕发生，那先天异种的尸体一寸寸干瘪，而一团充盈着生命气息的混沌光雨，则从尸体中被剥离出来。
小猴子张嘴猛地一吸。
哗啦！
那一团混沌光雨顿时被吸进小猴子体内。
肉眼可见，它一身上下，血气暴涌，生机暴涨，每一寸肌肤都在弥漫出狂暴的生机律动，一身灰扑扑的皮毛都变得璀璨起来。
连那小肚子都鼓胀得圆溜溜的。
再看那具先天异种的尸体，就只剩下失去生机的皮囊，随着一阵风吹来，化作飞灰消散一地。
“一口气，吃掉一具堪比太玄阶大能的先天异种尸体？这小东西究竟是什么来历？”
苏奕很惊诧，愈发感觉这小猴子很特殊，和之前所见的那些先天异种完全不一样。
小猴子打了个饱嗝，双爪托着圆溜溜的肚皮，一溜烟来到苏奕脚下，亲昵地拿脑袋蹭了蹭苏奕的小腿。
它眉心之地，那一抹形似竖目的混沌道纹已经闭上，再看不出任何神异的地方。
可苏奕却清楚，这看起来灵动活泼，机灵乖巧的猴子，绝不是什么善茬。
“对了，倒是可以拿一头活着的先天异种试一试。”
苏奕心中一动，抬手一翻。
一条银色蜈蚣横空浮现，瞬息化作百丈长，通体像银子浇筑而成，璀璨耀眼，凶威慑人。
这是苏奕进入纪元战场后，所降服的第一头先天异种，实力堪比顶尖层次的太玄阶大能。
就在苏奕打算命令那银色蜈蚣，去恫吓那小猴子的时候。
却见这凶威慑人的先天异种，猛地发出一声悲鸣，竟是吓得上百条长腿发抖，一下子匍匐在地。
那碧油油像灯笼似的眼眸看向小猴子的时候，更是写满了恐惧和不安！
“猛虎出行，百兽辟易，真龙出世，万灵臣服，这小猴子才刚诞生，却强大到让那条银蜈蚣都吓得腿软发抖，这也太猛了吧。”
补天炉惊叹，“难道说，这小东西是最顶级的先天异种，堪比先天异种之王的存在？”
苏奕点了点头。
补天炉这番话，倒也不错。
他一眼看出，这小猴子论实力，还远远不如那银色蜈蚣强大。
可小猴子身上弥漫出的那一股血脉气息，却形成一种极端可怕的威压，对那银色蜈蚣形成了一种血脉压制！
这是与生俱来的力量。
就像山中猛虎的幼崽，已足可震慑百兽！
小猴子已经吃饱了，一对金灿灿的眸只扫了那银色蜈蚣一眼，就收回目光，脑袋一歪，就是依偎在苏奕脚上呼呼大睡起来。
可那银色蜈蚣却不敢乱动，兀自趴在那。
这让苏奕一阵无语。
原本，他还想着抓了这些活着的先天异种，等回仙界后也能充当一下护山神兽。
可现在怎么看怎么感觉这银色蜈蚣没出息。
想了想，苏奕收起这银色蜈蚣，又翻手取出一头堪比半神级的先天异种。
那是一头凶威恐怖的巨禽，形似朱雀，但通体漆黑，生有足足三颗脑袋。
当这巨禽横空出现，之前还呼呼大睡的小猴子猛地站起身体，转身看向那黑色巨禽，龇牙咧嘴地发出一声怒吼。
黑色巨禽凭空立着，一对眸死死盯着小猴子，并未像银色蜈蚣那般被吓坏。
可苏奕清楚感受到，这黑色巨禽面对小猴子时，心存忌惮！
根本不敢轻举妄动！！
“连半神级的先天异种，都对这小东西很忌惮？”
这个发现，让苏奕都不禁震惊，自己这是找到了怎样一只了不得的先天异种？
若是等这小东西真正成长起来，又该拥有何等恐怖的凶威？
“等以后见到羲宁，一定要跟她好好打探一下，这小东西究竟是什么来头。”
苏奕暗道。
思忖时，他收起那黑色巨禽，又弯腰捏住小猴子的脖子，拎了起来。
自始至终，小猴子并未挣扎，反倒温驯地用爪子蹭着苏奕的手。
苏奕抬手把这小猴子扔给了补天炉，道：“先留给你照看。”
补天炉连忙答应。
小猴子初开始有些不乐意，可它且似无比聪慧，明白这是苏奕的意思后，就不再抗拒。
“大人，此次的战利品还有六株神药、十三种神材……”
补天炉开始禀报此次的收获。
苏奕正自听着，忽地察觉到什么，将一块秘符取出。
这块秘符，是他和羲宁联系所用，而此时却在微微震颤，流淌着一缕缕神辉。
“羲宁姑娘怎么找了过来？”
苏奕眉头一挑。
早在进入纪元战场不久，他就已提醒过羲宁，让她不要来找自己，以免被自己牵累到。
若真需要联手时，可以用秘符进行联系。
可谁曾想，这次羲宁没有打招呼，竟直接找了过来！
这让苏奕不免怀疑，羲宁是否碰到了什么化解不了的事情。
正自思忖时，远处响起一阵破空声。
就见一群身影从远处掠来。
赫然正是羲宁、骆天都和他们两者身边的一些扈从。
但旋即，苏奕眼眸便悄然一凝。
察觉到在羲宁和骆天都身边，分别立着一个气息极端诡异恐怖的身影，远不是其他人可比！

第一千九百七十二章 神尊杀心

那两个气息诡异恐怖的身影，分别是一个美妇人、一个紫袍虬髯中年。
美妇人立在羲宁身侧，身段婀娜娉婷宠，乌黑的长发挽起，斜插一柄淡青色的玉簪，一袭墨色宽袖衣裙，肌肤胜雪，面容娇艳。
可她气质却冷冽如冰，一对美眸顾盼时，直似锋利的刀锋般慑人。
早在前来时，美妇人就在打量苏奕，眸光犀利，透着审视的意味，让人格外不舒服。
而那紫袍虬髯中年，则立在骆天都身旁。
他龙行虎步，威仪十足，举手投足之间，便带给人莫大的压力！
最引人注目的，是这美妇人和紫袍虬髯中年身上，皆萦绕着晦涩而奇异的神道气息！！
那种无形的威压，让羲宁、骆天都身边的那些神使都战战兢兢，如履薄冰！
“苏道友，待会无论发生什么，还请相信我，一定别动怒，一切由我来化解便可。”
远远地，羲宁飞快传音。
那清丽绝俗的俏脸上，浮现一丝忧色。
传音时，羲宁已经把那那美妇人和紫袍虬髯中年的身份介绍了一遍。
原来，那美妇人名唤羲月，来自羲氏一族，论辈分乃是羲宁的姑祖母。
紫袍虬髯中年名叫骆衡，来自骆氏一族，是骆天都的宗族长辈！
两人，皆是名副其实的神祇，在神域之中，都称得上威名显赫，是足以令世间众生仰望膜拜的存在。
就在昨天，羲月和骆衡的意志法身，成功降临在纪元战场。
苏奕心中隐约猜出，这两位神祇这次来找自己，极可能是来者不善！
而羲宁和骆天都作为小辈，根本劝不住。
否则，羲宁和骆天都断不会主动带着那两位神祇来找自己。
思忖时，羲宁等人已出现在不远处。
“你就是苏奕？”
紫袍虬髯中年骆衡开口，声若洪钟大吕，震得附近虚空乱颤。
他眸光深沉，上下打量苏奕，肆无忌惮，一股无形的威压随之朝苏奕压迫过去。
“不错。”
苏奕淡淡道。
他立在那没动，峻拔的身影仿似海中碣石，岿然不动，尽数将那一股可怕的威压抵挡住。
骆衡似有些意外，不由深深看了苏奕一眼，“果然非同凡响。”
这一瞬，骆天都连忙上前，道：“苏道友，这是我叔祖的一道意志法身，他此次降临纪元战场，是为了……”
骆衡冷哼打断道：“天都，本座说话的时候，无须你来插嘴。”
骆天都浑身一僵，默默退到了一侧。
而就在他正要飞快传音给苏奕时，再次被骆衡打断：
“在我面前，不要干那些鬼鬼祟祟的事情，该你说话的时候，我自会给你机会，不该说话的时候，连传音也不许！”
一番话，威势十足，让不少人噤若寒蝉！
骆天都低声道：“是。”
他满脸愁容，悄悄朝苏奕使了个眼色，似是希望苏奕姑且忍耐一二，千万别为此生气。
苏奕只笑了笑，没有理会。
他又和骆衡不熟，哪可能会惯着对方？
哪怕这骆衡的本尊再厉害，如今也不过是一道意志法相罢了！
同一时间，羲宁传音给苏奕：“苏道友，骆衡神尊对你心怀杀机，你一定要当心！不过，待会他若真敢动手，我必舍身相助，到那时，我姑祖母必然不会袖手旁观，这一场麻烦，自可以化解。”
声音中有担忧，有安慰，也有决然。
这让苏奕动容。
无疑，羲宁是完全站在自己这边的！
体会到这一点，对苏奕而言，已经足够了。
至于其他的，他根本不放在心上。
可此时，那容貌娇艳，气质却冰冷如刀的羲月神尊却冷冷开口道：“阿宁，你也别掺合。”
这不是商量，而是命令！
显然，羲月神尊似乎察觉到，羲宁在暗中和苏奕交谈。
场中的气氛，也在这一刻悄然变得沉闷下来。
羲宁抿了抿唇，道：“姑祖母，我带你们来见苏道友之前，你们可都答应过，不会做出对苏道友不利的事情，可不能出尔反尔！”
羲月神尊不置可否，只拍了拍羲宁的肩膀，道：“且看着就是。”
同一时间，骆衡神尊已迈步上前，在距离苏奕仅剩下十丈之地时才伫足。
而后，他语气淡漠道：“天都已经把和你有关的事情，尽数告诉了我，并且劝我，莫要再视你为异端。”
苏奕道：“有话直说便可，无须这般啰嗦。”
在场那些为骆天都效命的神使都不禁倒吸凉气，这家伙，言辞未免也太不客气！
可无论是羲宁，还是骆天都，都早已习之以常。
骆衡神尊眉头微皱，旋即说道：“天都轻易不求人，他既然开口为你求情，我自然要照顾他的颜面。”
顿了顿，他说道：“这样吧，只需交出一份完整的轮回奥秘，我便饶你一次。”
此话一出，羲宁俏脸一沉。
骆天都也不禁变色，道：“叔祖，您这么做，置我于何地？”
骆衡神尊眸光猛地变冷，抬手之间，就将骆天都禁锢在原地，连话都说不出来。
“天都，你身为骆氏一族的神子，却屡次帮那异端求情，置我于何地？”
骆衡神尊语气威严，“从现在起，你就站在那反思！”
众人噤若寒蝉。
这就是神祇的手段，神子犯错，也会遭受斥责和惩罚！
“当着我一个外人的面，去毫不客气训斥自家的一个小辈，你很威风啊。”
苏奕笑起来，语气讽刺。
他哪会看不出，骆衡神尊这么做，既是在敲打骆天都，也是在警告自己？
骆衡神尊眼眸眯了眯，盯着苏奕，道：“言辞挑衅，在我面前根本没有任何意义，现在，我需要的是你给出一个明确的答复！”
气氛肃杀，压抑人心。
羲宁眉梢间已尽是怒意，她刚要说什么。
身旁的羲月神尊已抬手按在她肩膀上，道：“我已答应不对那异端出手，阿宁，你可不要让我难做。咱们啊，作壁上观便可。”
“她最后一句话说的很不错。”
苏奕扭头看向羲宁，笑道，“在一旁看热闹就好。”
羲宁怔了怔，幽然一叹。
而此时，羲月神尊则忽地抬眼看向苏奕，眸光如刀锋般慑人，道：“你若低头，我可以保证，骆衡道兄不会再为难你。”
苏奕瞥了这女人一眼，道：“你既然如此好心，不妨也劝你的骆衡道兄一句，让他最好现在给我低头道歉，我可以保证，既往不咎。”
“你……”
羲月神尊蹙眉，明显愠怒，“也罢，你既然执迷不悟，便好自为之！”
而此时，骆衡神尊眸子深处已有杀机在涌动。
“你确定，不接受我的善意？”
骆衡神尊语气淡漠问道。
苏奕看了看远处被禁锢在那的骆天都，后者脸庞上，写满了焦灼、无奈和苦涩。
当察觉到苏奕的目光，骆天都沮丧地低下头，似很羞愧，不敢再和苏奕对视。
略一沉默，苏奕指着骆天都，神色平静道：“念在他的面子上，我便再忍耐一次，给你一个机会。”
骆衡天尊一愣，怒极而笑道：“哦，什么机会？”
苏奕目光挪移，看向骆衡天尊，唇中轻轻吐出一个字：“滚！”
一个字，直似惊雷响彻。
那些神使都傻眼，这家伙……怎么就敢！？
羲月神尊愣住，似也没想到，苏奕如此之大胆！
羲宁心绪复杂，意识到，苏奕还是顾念骆天都的，否则，以他那强势睥睨的性情，早动手了！
而此时，骆衡天都那张脸庞都憋得铁青难看起来。
一个异端，竟敢当面亵渎他的尊威！！
轰！
一股恐怖可怕的威势，从骆衡身上扩散，一袭紫袍鼓荡，无数刺目的神道法则交织。
仅仅那等气息，便让附近众人惊骇欲绝。
“你……可真是找死啊！！”
骆衡神尊一字一顿的声音响起，充斥滔天杀机。
他一步迈出，身影破开长空，一掌狠狠朝苏奕拍去。
这一瞬，骆天都心中暗叹，意识到事情再没有回旋余地。
附近那些神使，都不禁露出怜悯之色，脑海中仿佛看到苏奕被无情镇杀的血腥一幕。
同样是这一瞬，羲月神尊瞥了身旁的羲宁一眼，本以为她会为苏奕担忧，甚至不顾一切去阻止。
可这一切都没发生。
在她注视下，羲宁的神色平静得有些反常！
这让羲月神尊顿感困惑。
可还不等她想明白，远处的苏奕已经动了。
一步迈出，袖袍扬起，修长白皙的五指横空拍出。
同样是一掌，轻描淡写，不带一丝烟火气息。
相比起来，骆衡神尊那一掌，耀眼璀璨，直似遮天大山压迫而下，弥漫着刺目的神道光雨，神威无量。
当看到苏奕不退不避，挥掌和自己硬撼，骆衡神尊唇边不禁泛起一抹冷笑。
砰！！！
两道掌力碰撞在一起。
一股恐怖的毁灭洪流，从两者之间骤然扩散。
天地剧震，附近虚空崩坏，山河摇晃。
许多人眼睛都睁不开，几欲窒息，都来不及反抗，就被那扩散的战斗余波狠狠掀飞出去，横七竖八地跌落一地，
羲月神尊则早在第一时间就带着羲宁远远避开。
而后，在那光焰肆虐，烟尘弥散中，一幕不可思议的画面，出现在人们视野中。

第一千九百七十三章 雷殛之矛

大地裂开无数沟壑般的裂痕。
虚空一片紊乱。
苏奕的身影猛地倒退出三步。
一身气息翻腾。
可与此同时，骆衡神尊的意志法身则足足倒退出三丈之地！！
他一张脸庞都涨红，写满惊愕。
这匪夷所思的一幕，当即震撼全场。
“这……”
那些神使都瞠目结舌，之前他们都被战斗余波掀飞出去，摔得眼前直冒金星，此刻还以为眼花了。
“难道是真的，这苏奕前不久曾斩杀一位刚晋升的新神？”
羲月神尊玉容变幻。
唯有她清楚，哪怕眼前的是骆衡神尊的一道意志法身，可实力也已堪比下位神！
可现在，却在和苏奕的正面硬撼中，落于下风！
这让羲月神尊如何不惊？
“再来！”
骆衡神尊眸泛杀机，浑身气息澎湃，再度出手。
咚！
他一步踏出，身上神光激荡，衍化出一座诡异可怖的牢狱，牢狱由无数紫色的雷电法则交错形成，毁灭气息惊天动地。
随着骆衡神尊挥手按出，牢狱腾空镇杀过去。
这一次，他明显动用全力，威能明显比之前的一掌强大了许多。
苏奕也有心试一试神明意志法身的力量究竟有多强大，当即全力出手，施展轮回力量。
轰！
直似一方幽冥世界出现，六道轮回演绎其中，和那座紫色雷电所化的牢狱狠狠撞在一起。
这片天地动荡，神辉肆虐。
还不等这一击分出高低，几乎不约而同地，苏奕和骆衡神尊已再度出手。
刹那间，就交手上百次。
每一次争锋，就如真正的神战在上演，大道崩坏，天地失色。
远处观战者，无不胆寒，惊骇欲绝。
虽说之前时候，羲宁就听苏奕谈起斩神的事情，可毕竟不曾真正见识过，内心也好奇，苏奕当初是如何斩杀姜太阿的。
而现在，她终于见到了。
战场中的苏奕，睥睨傲岸，神勇盖世，挥拳杀伐时，轮回横空，剑意如潮，简直霸道到极致。
哪怕和骆衡神尊的意志法身对决，竟都不落下风！
一股难以形容的震撼，涌上羲宁心头。
太和阶，都能斩神，能去和一位神境大能的意志法身对战，这搁在神域之中，都不曾有人能做到！
绝对称得上前无古人，后无来者这八字！
骆天都内心最为挣扎。
骆衡神尊是他的叔祖，在宗族的地位也很高，威望如天。
可苏奕，同样非寻常可比！
他执掌轮回，在太和阶曾斩神，这样的存在，岂是随便能招惹的？
“这他妈叫什么事啊！”
骆天都暗自咬牙，头疼无比。
至于在场其他人，都呆呆地看着，脑海空白，早被震撼得心神失守。
“死！”
激烈征战中，骆衡神尊一声怒吼，挥手之间，滚滚紫色雷云垂落，压塌长空，碾向苏奕。
苏奕掌指如剑，纵身前冲，剑意化作彼岸之路，轰碎那漫天紫色雷云，余势不减，朝骆衡神尊冲去。
砰！！！
一声闷响，骆衡神尊的身影被震得倒退数步。
他脸颊憋得张青，难以接受，怒吼如雷，全力出击。
可仅仅眨眼间而已，他就再次被撼退！
两者之间的战况，无比激烈，这附近山河都已千疮百孔，十方长空都在塌陷和崩坏。
可谁都看出，在这样一场堪称旷世的大战中，骆衡神尊的意志法身竟隐隐有被压制的迹象！！
轰！
激烈厮杀中，苏奕蓦地横推上前，狠狠撞破骆衡神尊的防御力量，一巴掌抽在骆衡神尊身上。
砰的一声，骆衡神尊倒飞出去，那意志法身都一阵剧烈翻腾。
“就这？”
苏奕哂笑道，“连那刚晋升的新神都不如！”
声音中的轻蔑，让骆衡神尊须发怒张。
“异端，休要猖狂，就让你见识见识，本座真正的实力！”
骆衡神尊冰冷开口。
“是么，那可千万别让我失望。”
苏奕淡淡开口。
“且慢！”
忽地，羲月神尊开口，“道兄，点到为止便可，一旦全力出手，势必会严重损耗你的意志力量！”
骆衡神尊顿时犹豫，神色阴晴不定。
归根到底，他并非血肉之躯，乃是一身意志力量凝聚，哪怕战力无比强大，可一旦力量消耗严重，就再无法恢复过来！
羲月神尊目光又看向苏奕，道：“苏奕，你已证明了自己的强大，还是收敛一些为好，就此止手，为时不晚！别怪我说话难听，若骆衡道兄全力出手，你注定凶多吉少！”
众人的目光，都齐齐看向骆衡神尊和苏奕。
却见苏奕淡淡道：“你也别怪我说话难听，之前动手时，为何不见你劝阻？无非是认为我必败无疑，而现在，见这老家伙吃亏，就插手进来，嘴脸未免也太难看了吧？”
“你……”
羲月神尊气得俏脸一下子阴沉下来，高耸的胸膛都一阵起伏。
“不服，你也可以动手。”
苏奕话语随意。
众人皆震惊，打破脑袋都无法想象，苏奕竟然强势到如此地步！！
羲宁唇角都扯动了一下，很是无奈。
不过，眼见姑祖母吃瘪动怒的样子，羲宁心中莫名地有些想笑。
是啊，之前姑祖母都已表态要作壁上观，可现在却要掺合一脚，劝阻两人停战，这让苏奕焉能不怒？
“姑祖母，咱们还是按你说的……作壁上观为好。”
羲宁善意提醒道，“您也别生气，苏道友就是这脾气。”
羲月神尊脸色一阵青一阵白，最终冷哼一声，道：“好心当做驴肝肺，既然他要找死，那就由他去便是！”
“哈哈！好！很好！”
骆衡神尊仰天大笑，谁都看出，他彻底动怒了，“灭了你这异端，便是舍弃这具意志法身又何妨？”
轰！
他身影一展，一道道粗大如神链的紫色雷霆秩序暴涌而出，在他背后交织成一片汹涌的雷霆界域。
风云变色，山河黯然。
这一刻的骆衡神尊，一身威势骤然暴涨一大截！彻底和之前不一样了，整个身影灿若大日，独照十方。
“看到了吗，这是属于上位神的意志之力，在这仙界，受制于规则力量，或许无法真正显露全部的威能，可也不是一般的下位神可比！”
羲月神尊轻语。
轰！
声音还在回荡，骆衡神尊已暴杀出击。
他双手结印，一道紫色雷霆所化的长河，浩浩荡荡碾碎长空，朝苏奕笼罩而去。
那惊天动地的毁灭力量，让所有人为之胆寒。
苏奕袖袍翻飞，人间剑出世，纵身迎上去。
短暂停止后的大战，再度上演！
眨眼间而已，苏奕的处境就变得凶险起来。
哪怕动用人间剑，都遭受到可怕的压迫，相形见绌。
反观骆衡神尊，威势如天，横压场中，每一击打出，雷霆咆哮，电光激射，一如发怒的天神，在倾泻无边的杀机和怒火。
不能否认的是，此刻骆衡神尊所显露出的实力，比姜太阿这样的新神都要强大一截，恐怖之极！
羲宁的心神悄然紧绷起来，她也看出，苏奕处境不堪，凶险之极，仿似随时都会被镇压！
似察觉到羲宁的心思，羲月神尊淡淡道：“阿宁，我可不会让你掺合进去，也不会帮你去阻止这一战，你之前也看到了，我好心劝阻时，那姓苏的小子非但不领情，还恶语伤人，简直混账之极。”
羲宁心中一沉，神色却故作镇定，道：“我可不认为，苏道友会败，姑祖母也莫要言之过早。”
羲月神尊不禁好笑。
这丫头，分明是不了解骆衡神尊的意志法身有多强大，都到了此时，还认为那苏奕能翻盘，可能吗？
其他人也在紧张关注这一战。
砰！
激烈厮杀中，蓦地有一片炫亮的雷霆秩序狠狠轰在苏奕身上，背部一片血肉裂开，焦糊一片，身影都差点从半空跌落。
“死！”
骆衡神尊眸绽杀机，挥掌如刀，怒斩而至。
这一瞬，羲宁心都悬到嗓子眼。
骆天都也不禁变色。
可就在这一瞬，锵的一声，咫尺剑呼啸而出，横空一斩，一抹霸道无匹的混沌剑气垂落。
骆衡神尊的一击，顿时被击溃，整个人都被震得倒退出去。
众人皆惊。
羲宁暗松一口气。
羲月神尊则讶然道：“这就是混沌秘宝咫尺剑？可惜，注定还是要败的。”
果然，就见骆衡神尊冷哼一声，拂袖之间，一把雷霆缭绕的战矛出现掌中，而后再度出手。
“雷殛之矛！”
骆天都不禁为苏奕捏一把冷汗。
这是和他叔祖骆衡神尊所炼制的一件纪元神宝，威能恐怖！
铛！铛！铛！
一阵震耳欲聋的碰撞声响彻。
苏奕催动咫尺剑和手持雷殛之矛的骆衡神尊激烈厮杀起来。
两件纪元神宝，皆显露出滔天的神威。
论品相，咫尺剑明显更胜一筹，毕竟是混沌九秘之一，可动用在苏奕手中，发挥出的威能终究有限。
毕竟，他仅仅是太和阶修为。
反观骆衡神尊则不同，在动用雷殛之矛后，神威愈发恐怖，掀起遮天蔽日般的狂暴雷霆法则。
须臾间而已，苏奕的攻势就完全被压制住，只能被动招架。
处境岌岌可危！

第一千九百七十四章 羲月神尊的意图

铛——！
咫尺剑剧烈震颤，被雷殛之矛扫中，连同苏奕整个人，都被劈得倒飞出去。
骆衡神尊大步上前，再度出手。
他浑身雷霆肆虐，如瀑倾泻，整个人威势浩荡，那一杆雷殛之矛宛如有灵性般，指天打地，所向披靡。
苏奕纵使全力抵挡，都被杀得节节败退。
身上很快就多出许多伤口。
和姜太阿相比，骆衡神尊的意志法相，无疑要强大太多！
“现在，你还确信那苏奕能赢吗？”
羲月神尊开口。
羲宁抿唇不语。
此刻的苏奕，的确没有多少招架之力了，看到他不断负伤的样子，让人揪心不已。
“死！”
猛地，骆衡神尊一声暴喝，雷殛之矛怒劈而下。
那一瞬，直似九天雷劫垂落，毁灭气息之盛，将万丈长空都轰碎。
所有人变色。
苏奕眼眸悄然眯起。
这是致命的一击！
并且以无法退避。
“可……我真不想动用九狱剑啊！”
苏奕心中暗叹。
不动用，也得动用。
这不是公平的对决，也不是儿戏。
一个神明的意志法身，不顾一切要灭杀自己，这等时候，已完全没有必要再保留。
轰！
下一刻，咫尺剑轰鸣，爆绽出滔天的混沌剑光，一股晦涩而恐怖的九狱剑气息充斥其中，几乎瞬息，便冲垮那宛如九天雷劫般的致命一击。
铛！！
雷殛之矛巨震，哀鸣震天。
那恐怖的混沌剑气，将骆衡神尊整个人轰飞出去。
全场死寂。
鸦雀无声。
全都被这逆转的一幕惊呆了。
连羲月神尊也不例外。
她美眸睁大，娇艳的俏脸写满惊愕。
“你……”
骆衡神尊惊骇。
之前那一剑，简直太可怖！
“再来。”
苏奕纵身上前，咫尺剑当空斩下。
骆衡神尊挥动战矛抵挡，可却像螳臂挡车，雷殛之矛被劈得脱手而飞，整个人再次被轰飞，足足在数百丈外才稳住身影。
他那意志法身都剧烈动荡起来，有支撑不住的迹象。
“他怎会一下子变得如此强大？”
羲月神尊惊疑，罕见地失态。
“混账！”
骆衡眼眸发红，一声怒吼，全力朝苏奕杀过去。
可身影尚在半途，就被苏奕一剑劈飞，摧枯拉朽，他躯体都出现一道道触目惊心的裂痕。
所有人头皮发麻。
此刻的苏奕，简直太霸道和恐怖，杀到骆衡神尊的意志法身都毫无招架之力！
“可恨本座的本尊不在，否则，灭杀你这般异端，和碾死蝼蚁也没区别！”
骆衡披头散发，恨得牙齿快咬碎。
苏奕一声哂笑，“说这些废话，有何意义？换做我和你同等境界时，你都不够资格死在我剑下！”
轰！
他纵身上前，咫尺剑横空一闪，怒斩过去。
骆衡神尊全力抵挡，可却终究是徒劳，一条胳膊被劈落。
他脸色阴沉，暴怒欲狂，道：“我不过是一具意志法身，纵使毁灭，也没什么，可你这异端，此次必将死在这纪元战场之中！”
“无能者不止会狂怒，还会把希望寄托在他人身上，你身为一个神明，却沦落到这般地步，何其可悲。”
苏奕摇头。
这骆衡神尊，论气量和风采，甚至远逊色于姜太阿那种角色。
锵！
剑吟清越，带起铺天盖地的混沌气，再度出击。
骆衡神尊根本无法闪避，咫尺剑的妙用，就在于无视空间的距离，化天涯之遥为咫尺之间。
当剑气斩来，他只能全力抵挡。
可惜，他已挡不住了。
瞬息，在一众震撼目光注视下，骆衡神尊那意志法身都被劈开，彻底四分五裂，炸成漫天光雨。
临死，只来得及发出一声充斥不甘的咆哮。
锵！
苏奕收起咫尺剑。
剑鸣犹在回荡，而全场已全都震惊失声。
一位神明的意志法相，就这般被毁掉了！
一时间，谁能接受得了？
“唉！”
骆天都喟叹，双目失神。
他满腔的憋闷和愤怒，却都不知道该去恨谁。
还好，毁掉的仅仅是他叔祖的一具意志法相，若换做是他叔祖本人，他怕是非当场崩溃不可。
“他的杀手锏竟如此可怕么……”
羲月神尊也受到很大冲击。
她同样是意志法身，论实力，并不在骆衡神尊的意志法相之下。
可目睹这一战后，她都感到惊悚和心悸。
一个太和阶的角色，能够逆天到和骆衡神尊对抗，已堪称惊世骇俗，而这样的一个角色，手中竟然还掌握有堪称禁忌的神秘底牌，这让谁能不忌惮？
“姑祖母，苏道友赢了呢。”
羲宁长吐一口气，似卸掉心头一块巨石，整个人都彻底放松下来。
羲月神尊蹙眉，心中暗道，何须你这丫头提醒，我岂会不知道那姓苏的赢了？
分明是想气我是吧！？
此时，苏奕来到骆天都身边，抬手帮对方解除掉身上的禁锢，问道：“要不要帮你叔祖报仇？”
骆天都满脸苦笑，道：“我叔祖只是毁掉一具意志法身而已，我可没想过要报仇。”
苏奕笑着拍了拍他肩膀，道：“你是你，他是他，我分得清，哪怕以后去神域，和你们骆氏一族为敌，我也会分清谁是朋友，谁是敌人。”
这并不是劝慰，而是在表明自己的态度和立场！
骆天都喟叹一声，点了点头。
他很清楚宗族的状况，像他最初前来仙界的时候，所肩负的灭杀苏奕的任务，就来自宗族的命令。
若有可能，骆天都打死都不愿和苏奕这种人为敌。
可他清楚，宗族一些神明对灭杀苏奕的执念很深！
就像他的叔祖骆衡，就是其中之一。
劝都劝不住！
而后，苏奕转身，径自朝羲月神尊走去。
这一瞬，众人目光都被吸引过去。
羲月神尊皱眉道：“怎么，你还想和我动手？”
羲宁心中发紧，担忧地看了苏奕一眼。
她可太清楚苏奕的秉性了，这家伙绝对什么事情都做得出来。
“别误会。”
苏奕道，“你毕竟是羲宁的长辈，不看僧面看佛面，我怎会对你动手？”
羲月神尊道：“那你想做什么？”
苏奕道：“这句话，该由我来问你，身为羲宁姑娘的长辈，你为何要逼迫她带你来见我？现在既然见面了，就把你的意图说出来。”
羲宁正要说什么，羲月神尊已打断道：“让我来说。”
说着，她眸光凝视苏奕，道：“很简单，我们羲氏一族，断不会和你有半分牵连，也不会和其他神明一样，视你为异端。所以，我劝你今后莫要再纠缠羲宁！”
声色俱厉。
羲宁俏脸顿变，道：“姑祖母，苏道友可从不曾纠缠过我，您一定是误会了！还有，我和苏道友乃是朋友，何来纠缠一说？”
羲月神尊道：“阿宁，你是咱们羲氏一族的神女，应该清楚，一旦和苏奕沾上关系，不止你会被牵累，我们整个宗族都会遭受波及。这样的后果，谁能承担得起？”
说着，她神色变得温和少许，轻叹道，“换做是其他事情，我定会尊重你的意愿，可在这件事上，哪怕让你再伤心和委屈，我也断不能答应！”
羲宁俏脸变得苍白起来。
她沉默片刻，道：“倘若……倘若我拒绝呢？”
羲月神尊语气坚定道：“我不会任由你胡来！”
羲宁悄然握紧玉手，清丽绝俗的俏脸上，已尽是黯然之色。
此时，苏奕却笑了笑，道：“你姑祖母的话语虽难听，但也说的不错，正如之前我对你说的，这纪元战场大多数人视我为众矢之的，你若和我一起行动，必会遭受牵累。”
羲宁忍不住道：“可这不一样，我可不是忘恩负义之辈，岂能做出恩断义绝的事情？”
苏奕开怀笑道：“无须如此，你我相交，贵在相知，纵使天王老子来了，也休想让你我形同陌路！”
“你……”羲月神尊美眸如刀锋般瞪了过来。
苏奕直接挥手道：“你先别打岔。”
羲月神尊：“……”
她气得高耸的胸膛都一阵起伏，这小子真以为灭了骆衡神尊的意志法身，就可以对自己随意指手画脚了？
苏奕可不理会这些。
他笑着看着羲宁，道：“这件事，你就听我的，跟你这位姑祖母一起行动，之后无论我遇到何事，你都别掺合进来，这样我也放心。”
羲宁怔然不语，明显不情愿。
羲月神尊则冷笑道：“念在你识趣的份上，我不介意提醒你一声，神域中一些诸天神主级大能的意志法身，都已驾临这纪元战场，他们一是为了给各自门下的神子谋夺绝品纪元碎片，二便是要灭了你！”
苏奕没有理会。
他只看着羲宁，道：“当然，你若遇到化解不了的事情，一定告诉我，还记得那女枪客林景弘说的么，我啊……为你挡刀也是应该的，或许，这就是命中注定的事情吧。”
羲宁抬眼看着苏奕那脸上挂着的笑容，心中一阵翻腾，道：“那些虚无缥缈的因果，我已不在意，你也不要信以为真，我只知道……”
说到这，她忽地改用传音，声音柔和而坚定：“今生能和道友相遇，相识相知，已是莫大的幸事！”
——
ps：三连更！求一下票票嗷~~~~

第一千九百七十五章 神道四境

苏奕怔住。
眼前的女子，清美绝俗，空灵出尘，美丽得令人心颤，称得上姿容傲绝，风华盖世。
纵使一袭简朴素净的麻衣，也难掩她一身的灵秀神韵，任谁见到，都会情不自禁心生惊艳之感，不敢稍有亵渎之心。
可此时，她却罕见地用一种认真而郑重的口吻，吐露掩藏已久的心声，让苏奕那平静的心湖也骤然掀起涟漪。
沉默片刻，苏奕笑道：“我亦如此。”
是的，不论那种种前世，今世修行至今，羲宁带给她的感觉最为独特，一如心照不宣的知己。
听到苏奕的答复，羲宁星眸流转异彩。
不是含羞带怯，而是一种发自内心的欢悦。
“哼！”
羲月神尊忽地冷哼，眼神不善。
她察觉到了苏奕和羲宁之间有问题，当即把苏奕叫到一侧，单独对谈。
“阿宁把和你认识的一些事情，都已告诉我，我能察觉到，阿宁对你是有好感的。”
羲月神尊神色平静，道，“说实话，换做你是其他人，哪怕是一个微不足道的小人物，只要阿宁喜欢，我也不会阻止。”
“可你不一样。”
说到这，羲月神尊目光有些复杂，“在神域那些主宰般的大能眼中，不可能容忍你活下去，而阿宁若和你在一起……”
苏奕道：“我明白你想说什么，无非是担心让羲宁姑娘遭受牵累，同样，也可能会牵累你们羲氏一族，这样的后果，你不愿看到，羲氏一族也不愿看到，对否？”
羲月神尊点头，“若你真的为阿宁好，最好能和她就此划清界限！”
“我知道，你执掌轮回，底蕴逆天，在太和阶中就能斩杀下位神，在神域中都称得上举世无双。”
“可这又如何？随便一个诸天神主，都能轻松杀了你！而要知道，视你为眼中钉的，可远不止一个神主级人物。”
说到这，羲月神尊一声轻叹，眼神带着一丝同情，道：“别怪我说话难听，在这样的现实面前，我和背后的羲氏一族，只能选择让阿宁和你划清界限。”
苏奕忽地笑起来：“说完了？”
羲月神尊皱眉道：“看起来，你似乎并未把我的话放在心上？”
苏奕负手于背，语气平淡道：“我和羲宁姑娘乃是大道挚友，我尊重你和你们羲氏一族的选择，可我该如何做，不需要任何人建议。”
羲月神尊脸色一沉，最终却叹道：“在我证道成神之后，也曾幻想自此以后可以做自己想做的事情。”
“可现实终究残酷，哪怕是神，也要遵循规矩，分清利弊，该低头时也得低头，该妥协时必须妥协！”
羲月神尊说着，似有些意兴阑珊，道：“换做其他人，我根本懒得说这些，只希望，你能真正把我说的话放在心上。”
说罢，她转身就要离开。
苏奕忽地道：“我不屑于向任何人证明我的实力，可既然你话都已说到这份上，我倒也不介意告诉你，被你视作不可战胜的诸天神主，在我眼中，无非是大道路上的区区一一块垫脚石罢了。”
羲月神尊一愣，忽地心生荒谬之感。
视诸天神主为垫脚石？
这小子……怎么就这般狂妄无知？
一时间，羲月神尊都有些后悔刚才为何要说那些话，眼前这家伙，分明就不可理喻，根本不值得自己劝说和同情！
她懒得去辩驳，神态冷淡地敷衍道：“且不提其他，你还是先想一想，该如何从纪元战场活下来吧！”
声音还在回荡，羲月神尊已来到羲宁身边，道：“我们走。”
不由分说，便带着羲宁离开。
“我姑祖母不信，但我信。”
羲宁没有挣扎，只扭头看向苏奕，悄然进行传音，那清丽绝俗的俏脸上，带着一抹笑意。
苏奕也笑了，挥手道：“保重。”
目送羲宁和羲月神尊的身影离开，苏奕招呼了骆天都一声，“找个地方聊聊？”
骆天都怔了一下，道：“好。”
……
嗤！
补天炉上，紫火蒸腾，正在烤肉串。
补天炉娴熟地掌控着火候，炉子上的烤肉很快就焦黄流油，滋滋作响，弥散出诱人的香味。
这是先天异种身上的肉，肥瘦相间，蕴含丰沛的大道本源力量，也只有补天炉掌控的神焰，才能将其烤熟。
一侧，苏奕躺在藤椅中，拎着酒壶，正在和骆天都对谈。
“这么说，无论是何等境界的神祇，当他们的意志法身降临这纪元战场后，实力都在下位神层次？”
“不错，诸神的力量受制于规则和秩序，他们只要试图用意志法身的力量进入仙界，必会遭受仙界规则的压制。”
骆天都眼神复杂，“我叔祖的本尊，乃是名副其实的造化境上位神，搁在神域，已是神明中的顶尖存在，可他的意志法身也不可避免遭受仙界规则压制，只能施展出下位神层次的力量。”
苏奕点了点头。
神境，分作四个境界。
造物境、造极境、造化境、不朽境！
其中，前三大境界，分别对应下位神、中位神、上位神。
而不朽境，便是诸天神主级存在！
骆天都的叔祖骆衡神尊，便是一位造化境上位神。
“羲月神尊呢，她的本尊又是何等境界？”
“同样是上位神，不过，她成神时凝聚的乃是第一阶纪元法则，以后足有机会去冲击不朽境，成为一名诸天神主。”
“原来如此。”
苏奕叹道，“无论是你叔祖，还是羲月神尊，的确都是神道路上的大人物，了不得啊。”
神道四境。
不朽境的诸天神主，已是神域最顶级的巨头霸主。
而羲月神尊和骆衡神尊，则是仅次于神主的存在，他们在神域的地位，必然远不是寻常神明可比！
骆天都一阵腹诽，你之前可一点都不把我叔祖放眼里啊！！现在才知道我叔祖很牛？
想了想，骆天都好心提醒道：“苏道友，你虽毁掉我叔祖的一道意志法身，可千万别自傲，意志法身无非是一股神道力量所凝聚，哪怕毁掉，对我叔祖也没任何影响。”
“若非受制于仙道规则的压制，我叔祖的意志法身，足可发挥出和他本尊相近的威能！”
苏奕拿起一根烤熟的肉串，递给骆天都，自己也拿了一串，一边吃一边随口道：“诸神不容我，我亦不容诸神，诚然，现在他们高高在上，远非我能企及，但以后，我必将他们踩在脚下。”
骆天都：“……”
他狠狠咬了一口块烤肉，吃得腮帮子一阵鼓胀，叹道：“年轻时候，我也曾幻想有朝一日能凌驾诸神之上，可经历的事情越多，就越深刻意识到，那高高在上的诸神，是何等恐怖的存在。”
“一如凡夫俗子仰望星空之上，可望不可即！”
说到这，骆天都顿了顿，“不过，我倒是很期待，苏道友有朝一日能做到这一步！”
苏奕笑起来，道：“事在人为，只要秉持道心，孜孜以求，没什么事情是不可能的。”
骆天都犹豫了一下，终究没忍住，道：“诸神的意志法身，都已驾临纪元战场，对你而言，这是一场近乎无法化解的死劫，你……就一点不担心？”
不等苏奕回答，骆天都已继续道：“诚然，诸神的实力只堪比造物境下位神，可他们掌握着诸般不可思议的神通和禁忌手段，换做真正的下位神在他们面前，完全就不够看！”
“当他们下决心要除掉你，那等后果……”
话没说完，意思已经表露无遗。
苏奕饮了一口酒，道：“那你觉得，倘若我踏足太玄阶，是否有一战之力？”
骆天都脑袋轰的一声，登时明白苏奕的底气所在了！
太和阶层次，他就能斩神，能击败叔祖的意志法身！若是踏足太玄阶，其实力还不知会变强到何等地步！！
旋即，骆天都想起一件事，脸色顿变，道：“苏兄，有一件事你恐怕还不清楚，诸神的目光早已盯上了你，每当你证道破境，必会引来诸神的注意。”
“也正因如此，和我一样的那些神子级人物，才能清楚知道，你的修为处在何等层次。”
“而这一次不一样。”
骆天都的神色猛地变得严肃起来，“之前我曾听叔祖谈起，若你证道太玄阶，诸神会在你迎来太玄阶大劫时，给予你最致命的打击！哪怕杀不死你，也要阻止你踏足太玄阶！”
苏奕眉头一挑，被这个消息惊到。
还有这种事？
看来在以往渡劫证道的时候，那些曾被李浮游击退的诸神，明显不打算善罢甘休，才决定要在自己证道太玄阶时下狠手！
最棘手的是，李浮游的道业力量已无法派上用场。
当证道太玄阶时，只能靠自己！
这等情况下，若诸神不顾一切出手，那的确很凶险，后果也不好预测！
半响，苏奕有感而发，感慨道：“看来，那所谓的诸神此次为了灭杀我，早已提前做了最周全的准备，我该为此感到庆幸，还是愤怒？”

第一千九百七十六章 神胎！

补天炉上，烤肉滋滋作响，根本无须任何佐料，就是世间最一流的美味。
一边大口饮酒，一边大口吃肉，那感觉，神仙也不换。
骆天都初开始，对苏奕灭杀叔祖骆衡神尊的意志法相还心存一丝芥蒂。
可随着和苏奕把酒对谈，这一丝芥蒂也就烟消云散。
“对了，你可知道这小东西是什么来历？”
苏奕把小猴子拎了出来。
这小家伙刚出来，一对金色的眼睛就变得贼亮，探出爪子就从补天炉上抓住一根烤肉，大口吞咬起来。
而看到这小猴子，骆天都眼睛一阵发直，似很震惊。
半响，他才说道：“苏兄，这小东西是不是从这纪元战场中的沌石中生出来的？”
苏奕道：“不错。”
骆天都倒吸凉气，眼神狂热道：“那就对了！若我没看错，这小家伙就是先天神胎！一个孕育在混沌本源中的……神！！”
“神？”
补天炉错愕。
苏奕也怔住。
气氛都有些诡异的寂静。
唯有小猴子浑然不觉，抱着烤肉大快朵颐，满嘴流油。
“先天神胎，混沌滋养，大道为血，从诞生那一刻，就已是真正的先天神躯，这在我族的古籍中，专门记载过此事。”
骆天都道，“简单而言，这小东西就是一个诞生于混沌中的神灵，只不过现在还很幼小和虚弱，可当它成长起来，天生便执掌纪元法则之力，拥有无比可怕的天赋神通，和真正的神明相比，都没有任何区别。”
他言辞间，难掩羡慕，“在神域，先天神胎也极其之少，万千年难得一见。”
“像妖道六大妖祖之一的‘睚眦妖祖’，就是一位诞生于先天神胎中的神灵！”
“西天灵山的护教天龙‘弥白龙尊’，同样是诞生于混沌中的一条白龙！”
“我可真没想到，在这纪元战场中，苏兄竟能捡到这样一位神灵，着实太让人震撼。”
骆天都看向小猴子的眼神，都变得火热无比，毫不掩饰自己的羡慕。
一位天生的神灵！
这若在神域，势必会引发天下轰动！
“这么说的话，我此次还真是捡到了一个大便宜。”
苏奕终于意识到这小猴子的价值了。
对方，是神！！
无怪乎，半神级先天异种见到它，也忌惮无比，不敢乱动。
无他，小猴子的血脉充斥与生俱来的神威！！
骆天都稳了稳心神，道：“苏兄，想要把这先天神胎养大可不容易，仅仅耗费的修行资源，一般的神族都承受不住。”
“在神域，也只有那些顶级势力，才拥有满足先天神胎成长的财力和底蕴。”
苏奕嗯了一声，道：“养不起的话，让它自生自灭便可。”
他自己对修行资源的需求，就是个无底洞，哪还有心思养个“吞金兽”？
骆天都一阵苦笑。
恐怕也只有苏奕才会如此敷衍地对待一位天生的神灵了。
“苏兄，你别看它还很弱小，可在这纪元战场，它则可以发挥不可思议的作用！”
骆天都道，“它诞生于仙界混沌本源，而这纪元战场本就是由仙界混沌本源力量构建而成，对它而言，这里就是它的家！”
苏奕心中一动，道：“你是说，它能帮我找到纪元碎片？”
骆天都点头道：“正是如此！除此，有它在，足可震慑一些极端恐怖的先天异种，趋吉避凶！”
苏奕低头看了看不断撸串的小猴子，心中暗道，接下来倒是可以试一试它的能耐。
……
同一时间，羲宁在和羲月神尊对谈。
“阿宁，待会我带你去见一位真正的大人物。”
“谁？”
“三清道庭的‘云河神主’！”
云河神主！
羲宁星眸一凝。
在神域，三清道庭是主宰般的巨头势力之一，道家三大道庭之一。
而云河神主，便是三清道庭的一位老古董，一位堪称神话的旷世人物！
“这等强大的存在，怎会也亲自掺合进来？”
羲宁震惊道。
“绝品层次的纪元碎片，谁能无动于衷？”
羲月神尊道，“更别说，还有苏奕这个异端在，神域那些主宰级的老家伙们，可都在关注此事，无法容忍苏奕活着从纪元战场离开。”
听到羲月称苏奕“异端”，羲宁一对秀眉不易察觉地皱了皱。
她转移话题，道：“姑祖母，我们去拜见云河神主做什么？”
“还不是为了你。”
羲月神尊有些无奈，“过往时候，你经常和苏奕一起行动，早被那些神子视作苏奕的同伙。我从神域前来的时候，已经有许多大人物对此表达不满，向我们羲氏一族施压。”
“甚至有人扬言，要让你和我们羲氏一族都付出代价！”
羲宁蹙眉道：“有这么严重？”
羲月神尊神色严肃道：“苏奕和其他人不一样，他是神域那些主宰的心头大患，凡是和他有牵连之辈，怎可能有好下场？”
“咱们羲氏一族，也算得上神域中的古族，可是和那些神主相比，却逊色了一截。若因为苏奕而让我们宗族被盯上，注定后患无穷。”
“还好，我们羲氏一族的一位先祖，曾和云河神主是同门师兄弟，有这份关系在，云河神主一定会帮我们的忙。”
说到这，羲月神尊神色明显缓和不少，道，“只要我们表明态度，彻底和苏奕划清界限，起码在这纪元战场中，再没人敢视我们是苏奕的同伙。”
羲宁沉默了。
用划清界限，来躲避所谓的灾祸吗？
虽然，苏奕也曾这般提议，让她置身事外，可当得知羲月神尊要带她亲自去向云天神主表态，心中总感觉很不舒服。
这哪里是置身事外，简直和投靠敌人阵营也没区别！
“阿宁，你就是不为自己考虑，也该为宗族上下所有人考虑一下，兹事体大，不容有一丝怠慢！”
羲月神尊提醒。
最终，羲宁却摇了摇头，坚决道：“我可以不去掺合苏道友的事情，但绝不会去向苏道友的敌人表态！”
“你……”
羲月神尊气恼。
可看到羲宁那坚定的神色，她不由一声叹息，道：“也罢，这件事由我自己来办就是。”
羲宁低声道：“姑祖母，我……是不是很不懂事？”
羲月神尊眼神复杂，轻轻拉起羲宁的玉手，道：“再不懂事，也是我心中最需要呵护的小阿宁。”
羲宁一怔，低着螓首，紧紧握住了羲月神尊的手。
就像小时候，她最喜欢的，就是牢牢抓住姑祖母的手，去到处游玩，无论她想要什么，姑祖母都会尽全力满足。
那是她小时候最美好的回忆。
……
雾霭弥漫，山峦起伏。
一座山脚下，苏奕盘膝坐在一个洞穴内。
和骆天都辞别后，苏奕就寻找到这样一个洞穴，开始静修，治疗身上的伤势。
而他脑海中，则在回忆和骆衡神尊意志法相战斗的细节。
最终，他的出结论——
全力拼命情况下，骆衡神尊意志法身的战力，的确太可怕，远不是姜太阿这种新神可比！
而他要想获胜，都需要动用九狱剑的气息才行。
“骆衡神尊是造化境上位神，若换做不朽境神主的意志法身，实力注定更恐怖。”
“而按照骆天都所言，不少神主级存在的意志法身，如今都已降临在这纪元战场，若遇到他们，可就危险了……”
苏奕想起一件事。
仙陨时代以前，燃灯佛祖的意志法身，曾降临仙界，杀入东海龙宫，连证道成神的赤霆龙神，都惨死在燃灯佛祖手底下！
这件事，曾给苏奕带来极大的震撼。
哪怕是现在想来，都不得不承认，像燃灯佛组这等众神主宰般的人物，的确太可怕了。
“看来，必须得抓紧时间证道太玄阶了。”
苏奕心中暗道。
时局已经很严峻，哪怕在渡劫的时候，被诸神联手打击，也必须尽快提升实力，在所不惜！
时间点滴流逝。
一天后。
苏奕一身伤势愈合，道行彻底恢复过来，当即长身而起，走出所在的洞穴，来到外界。
他决定证道！
心念一动，一身气机悄然轰鸣，神魂之力彻底释放，毫无保留。
冥冥之中，一股强烈的破境契机随之出现。
来了！
苏奕脸上露出一丝期待之色。
可很快，他的眉头一点点皱起。
那一股强烈的证道契机，竟一下子不见了！
就像被一只无形的大手抹除掉，任凭苏奕如何去感应，都再也捕捉不到一丝痕迹。
这是怎么回事？
苏奕神色明灭不定。
当初击杀姜太阿之后，他就已生出强烈的预感，可以随时破境而上，踏足太玄阶。
并且，刚才时候的确引来了破境的契机。
可谁曾想，那一缕契机却无缘无故地离奇消失了！
“难道说，这纪元战场的混沌本源力量，阻断了我的破境契机？”
苏奕正自思忖。
忽地，远处虚空骤然裂开，一道身影凭空出现。
“异端，终于找到你了！”
那是一个布袍清瘦老人，当远远地看到苏奕时，满脸都是笑意，似无比欣喜。
声音刚响起，他猛地一步迈出，抬手一抛。
嗤！
一条充斥禁忌气息的诡异黑线从天而降，朝苏奕笼罩过去。
竟是直接动手了！

第一千九百七十七章 追杀

黑线腾空而起，悄然间化作一张黑色大网。
以苏奕为中心的四面八方，虚空被一股禁忌般的力量猛地禁锢，苏奕本身也遭受到可怕的压制。
就像被冻结！
他的道躯、修为、神魂都有无法动弹的感觉。
“着！”
远处，布袍清瘦老者一声轻喝。
那黑色大网顿时将苏奕整个人覆盖。
嗤嗤嗤！
黑色大网释放出诡异的力量，不断收缩，苏奕一身肌肤都被勒出无数条血痕，整个人被团团捆缚住。
不是苏奕不曾抵抗，而是那黑色大网的力量太过恐怖，在不断抵消和压制他一身的力量！
这突如其来的变故，让苏奕也不禁变色。
轰！
没有任何迟疑，苏奕直接动用轮回力量，心念一动，咫尺剑呼啸而出，混沌般的剑光猛地迸发。
无数黑色丝线飘落。
那黑色大网出现无数裂痕！
眼见苏奕就将脱困，布袍清瘦老者微微一笑，翻手一点，“囚！”
虚空塌陷，一片宛如永夜般的黑光垂落，凝结为一座牢狱，狠狠将苏奕镇压其中。
苏奕催动咫尺剑抗衡，可每当劈开那座牢狱，眨眼间而已，牢狱就恢复如初。
抽刀断水水更流。
而这座牢狱就如同生生不息的水流，连咫尺剑这等混沌秘宝，都无法将其破开。
这无疑太恐怖！
“任你这异端奸诈似鬼，也难逃老夫为你精心准备的‘无间之狱’！”
布袍清瘦老者一步之间，就出现在牢狱外，抬手掐诀，“收！”
这老家伙看似云淡风轻，可下手何止狠辣，简直迅猛利索到极致。
从出现那一刻开始，就如同一尊主宰，将局势牢牢掌控在手，一举一动，对苏奕形成绝对的压制！
这一瞬，苏奕都不禁心生强烈的危机感。
“开！”
他眸若深渊，一声大喝。
轰！
咫尺剑爆鸣，剑吟如潮，挥动之间，那座诡异的“无间之狱”猛地崩塌炸碎，四分五裂。
布袍清瘦老者眼瞳一缩，挥掌抵挡。
砰！！
惊天动地的碰撞声中，布袍清瘦老者的身影猛地晃了晃，唇中发出一声闷哼。
苏奕也遭受到可怕的冲击，不过他借着这一股碰撞之力，身影猛地暴退，刹那间挪移到千丈之外。
而后毫不犹豫，转身就走。
他已经认出，那老家伙就是灵机老人，被女枪客林景弘称作“钓鱼佬”的一个神主级存在！
仙界云机仙府背后站着的神明，就是这老东西。
而早在飞升仙界之前，苏奕就曾和钓鱼佬结仇。
直至进入仙界之后，钓鱼佬还曾下达旨意，命令云机仙府对他进行追杀，还曾有一个“黑貘”的神使也曾出手！
这样的大仇，苏奕怎可能会忘了？
只是，他却没想到，就在自己试图证道破境时，这老家伙竟突兀地出现，杀了自己一个措手不及！
虽然对方明显是一道意志法身，可那等恐怖的战力，比骆衡神尊的意志法身都要强大太多！
像之前劈开“无间之狱”的一剑，充斥着九狱剑的气息，足可重挫骆衡神尊的意志法相，可却没有伤到钓鱼佬！
两相对比，高下立判。
这也让苏奕意识到，不能硬拼！
“果然，你这异端最大的底牌，就是那把剑！”
当苏奕逃走那一瞬，钓鱼佬一步迈出，缩地成寸，追了上去。
他周身垂落黑色的秩序神光，看似在漫步，可速度之快，却达到骇人听闻的地步。
正一点点逼近在前方挪移的苏奕！
“可看得出来，你的道行不够，未曾成神，注定无法施展出那把剑的真正威能。”
钓鱼佬悠悠开口，“和你前世相比……呵，确实太弱了！”
苏奕没有理会。
他在挪移逃遁时，全力动用万界树的力量，可饶是如此，依旧正在钓鱼佬一点点追上来！
对此，苏奕都不禁凛然。
神主级的意志法身，的确太恐怖了。
让人都无法想象，当这等存在的本尊出现时，又该何等恐怖！
不过，苏奕并不惊慌。
他历经过不知多少险恶无比的生死大劫，眼前这样的场面，根本算不上什么。
“我欲证道破境，可证道契机却无缘无故消失了，莫非和你你这老家伙有关？”
苏奕忽地开口。
他想起刚才时候，证道契机明明曾出现，却又突兀地消失不见。
而后，钓鱼佬就直接找上门来！
这哪可能是巧合？
“奇怪，难道你还不曾觉醒前世的记忆？否则，怎会连这点事情都不知道？”
钓鱼佬眼眸中浮现一抹异色。
苏奕的一句话，让他推断出有价值的线索！
“不错。”
苏奕并未隐瞒，钓鱼佬这样的回答，也让他意识到，自己证道契机的消失，果然和钓鱼佬分不开关系！
“怪不得呢。”
钓鱼佬明显更放松了，脸上尽是笑意，“若是你前世，肯定不会问出这等愚蠢的问题。”
冷不丁地，他袖袍一挥。
一道黑色丝线刺穿虚空，消失不见。
下一刻，这一道黑色丝线就出现在苏奕前方，轰然化作一座接天通地的巍峨神山。
神山上，浮现出无数神祇虚影，威能遮天蔽日！
苏奕眼瞳一缩，挥剑怒斩。
不能退。
也不能有任何一丝迟疑。
否则，必会被钓鱼佬追上！
轰！
剑气万丈，充盈着九狱剑的气息，一剑之下，那黑色巍峨大山中间，裂开一道巨大的裂痕。
山上那无数神祇虚影都遭受冲击，像泡影般溃散。
趁此机会，苏奕的身影瞬息从那座大山中穿过。
有惊无险！
对此，钓鱼佬却并不在意，笑道：“你动用那把剑的次数越多，对你自身道行的消耗就越大，又能撑到什么时候？”
“你何尝不如此，一道意志法身而已，消耗的力量注定再无法恢复过来。”
苏奕头也不回，语气平淡。
钓鱼佬不禁大笑：“那就看看，谁能撑到最后！”
说着，他扬起左手，捏碎一块秘符。
砰！！
一道光焰冲霄而去。
下一刻，一座流光溢彩的宝塔虚影，就突兀地出现苏奕头顶上空，狠狠镇杀而下。
关键时刻，苏奕头顶的咫尺剑轰鸣，剑锋倒卷。
轰！
那片虚空崩坏。
那座宝塔虚影溃散，可这一击的威能却异常恐怖，轰得苏奕身影猛地一个踉跄。
趁此机会，钓鱼佬突兀地出现，双手捏印，当空一叩。
“禁！”
无数黑色丝线交织而出，闪烁着禁忌神秘的神道秘纹，直似遮天蔽日似的，将苏奕整个人团团围拢。
最可怕的是，这种秘术，切断了虚空，隔断了外界，让人被困其中，如被天道放逐，六识和感知都彻底被蒙蔽。
眼前所见，一片黑暗。
什么也感应不到！
正如骆天都所说，无论是何等境界的神明，在意志法身降临仙界后，实力都会被压制到下位神层次。
可神主级存在的意志法相，注定最恐怖。
他们掌握诸般不可思议的禁忌神通，哪怕是真正的下位神在他们面前，都根本不够看！
钓鱼佬就如此。
他那意志法身的实力和骆衡神尊相差无几，可他掌握的神通和秘法，则太过恐怖，根本不是骆衡神尊可比。
“开！”
被困那一瞬，致命的威胁刺激得苏奕肌肤刺痛，没有任何犹豫，他一身道行如洪炉爆发，倾尽一切动用九狱剑的力量。
咫尺剑随之轰鸣，剑光如混沌狂潮，轰然扩散。
砰！！
那无数黑色丝线交织而成的黑暗域界遭受可怖的冲击，瞬息间千疮百孔，崩断溃散。
那恐怖的剑气席卷之下，将钓鱼佬都逼退出去。
他脸色一沉，不等身影站稳，就抬手狠狠一拍。
砰！
苏奕连人带剑，倒飞出去，唇中咳血！
背部，凹陷一个触目惊心的掌印。
皮肉裂开，筋骨断裂，鲜血随之汩汩流淌而出。
可他根本不在意，反倒借助这一掌的威能，身影刹那间就挪移出去数万丈之地。
钓鱼佬直皱眉头。
原本，他对拿下苏奕十拿九稳，可不曾想，这个不曾觉醒前世记忆的异端，竟然无比顽强。
仅仅是太和阶的修为而已，可一身战力，都能媲美下位神！
尤其是那把道剑的威能，太过禁忌，屡次帮他化解杀身之祸。
这完全出乎钓鱼佬最初的预测和判断。
但旋即，他冷笑一声，“且看你能蹦跶多久！”
他一步迈出，追了上去。
两者一追一逃，一个比一个快，路途上，钓鱼佬好几次出手，每一次都是雷霆万钧般的必杀一击，但都被苏奕险之又险地化解。
钓鱼佬脸上的笑意都不见了。
根本没想过，在他的意志法身亲自出手的情况下，苏奕竟能如此难缠！
“时间拖得越久，变数越多，万一被其他老东西找过来，要想独自拿下这异端可就悬了。”
钓鱼佬神色明灭不定。
此次降临纪元战场的神主级角色，不止他一个。
并且他敢肯定，这一场追杀上演时，其他老家伙必然已经察觉，正在展开行动！
苏奕谈不上什么。
可其他老家伙可不是那么好对付的！
一旦产生激烈的竞夺，鹿死谁手，还真不好说！
这让钓鱼佬都不禁心生一丝紧迫感。

第一千九百七十八章 穷途末路

天穹下。
苏奕全力飞遁的同时，也在飞快思忖。
这一路上，钓鱼佬多次出手，让他身上的伤势加重，许多地方皮开肉绽，兀自在淌血。
谈不上致命，但时间久了，对道行的消耗注定会越来越严重。
“骆天都说的不错，此次为了灭杀自己，已筹谋万古岁月的诸神，都已做了最周全的准备。”
苏奕暗道。
威胁有两个。
其一，诸神早推测出，自己有证道太玄阶的底蕴，故而提前动用手段，在干预分布在仙界周虚规则中的证道契机！
如此一来，自己几乎没机会证道破境。
其二，似钓鱼佬这些神主级存在，对自己的底牌了如指掌。
他们甚至清楚，没有成神之前，自己无法发挥出九狱剑的真正威能。
并且也清楚，自己动用九狱剑的次数越多，对道行的消耗就越严重！
这样就意味着，当自己油尽灯枯之时，注定将在劫难逃！
“必须得尽快改变策略。”
苏奕飞快思忖。
眼下，仅仅只是一个钓鱼佬，就让自己如此狼狈，若再多几个神主级人物的意志法相，后果绝对不堪设想。
“对了，或许可以让那小东西帮忙！”
苏奕心中一动，想起一件事。
作为从仙界混沌本源中诞生的先天神灵，小猴子自然对纪元战场中的一切了如指掌。
只要小猴子帮忙，必可以为自己找到安全的避祸之地！
只要能争取到可供喘息的时间，苏奕自有把握进行一场反击！
“小家伙，接下来就靠你指路了。”
苏奕传音给藏身在补天炉内的小猴子。
小家伙灵性十足，吱吱叫着，探出爪子为苏奕指路。
接下来的路途上，苏奕悄然转变方向。
可仅仅半刻钟后。
前方天地间，出现三道身影！
两男一女，明显早已等待在那。
而这三人赫然是三位刚晋升不久的新神！那一身的神威遮天蔽日，远远凌驾于太境之上！
几乎在看到苏奕的第一时间，两男一女便齐齐动手。
轰！
一个高大黑袍男子持枪，掀起漫天金色风暴，横断三万丈长空，一如一道风暴天堑，阻截前方。
“去！”
一个华袍中年抬手抛出一座恢弘浩大的剑阵，朝苏奕镇杀过去。
而那身穿墨色长裙的女子，则身影一闪，凭空消失不见。
苏奕皱眉。
根本不用想就知道，这三位新神，必然是钓鱼佬叫来的帮手，否则，不可能提前等候在那！
而若是被他们阻截住，追杀上来的钓鱼佬岂可能放过这等灭杀自己的机会？
这一切念头，瞬间在苏奕脑海闪过。
他身影根本没有任何停顿，直接暴冲上前。
“死！！”
一道冰冷的声音炸响。
那墨裙女子竟诡异地出现在苏奕头顶上空，双手各握一把残月弯刀，怒劈而下。
轰！
咫尺剑轰鸣，混沌剑气迸发。
瞬息，墨裙女子还未靠近，就遭受到致命的打击。
咔嚓！咔嚓！
霸道的混沌剑气碾碎长空，墨裙女子劈来的双刀齐齐崩碎，紧跟着她整个人都四分五裂。
临死，那俏脸上写满了错愕。
才刚成神，正是她一生最强大的时候，哪可能想到，自己会连一击都挡不住？
轰！
天地轰震。
墨裙女子毙命时，苏奕的身影早已像一道无坚不摧的光，冲向前方，没有任何的停顿。
他负伤很重，可一身剑意却凌厉无边。
当华袍中年施展出的一座剑阵镇杀而至，苏奕不闪不避，直接撞了过去。
轰隆！
虚空崩坏。
那座森严恐怖的剑阵，直接被从中间撞破，撕裂一道长长的裂痕。
而几乎同时，咫尺剑已斩掉那华袍中年的首级。
瞬杀！
之前镇杀姜太阿这位新神时，苏奕都不曾动用咫尺剑，更何况，现在的他是在全力拼命？
无论是那墨裙女子，还是华袍中年，在彻底暴走的苏奕面前，的确很不堪！
远处天地间，只剩下那高大黑袍男子，以及他施展出的一道堪比天堑的金色风暴。
当看到苏奕势如破竹般杀来，看到那一男一女被瞬息镇杀的一幕，彻底吓到了这黑袍男子，亡魂大冒。
便在这一瞬，钓鱼佬的声音猛地在天地间响起：
“别和他硬拼，只需牵制住他便可！”
“是！”
黑袍男子答应。
他全力出手，周身神威浩荡，刹那间，足足在天地间掀起上百到遮天蔽日的金色风暴。
而他整个人，则远远地躲避开。
天地混乱，金色风暴席卷，重重叠叠，将虚空都撕裂，彻底崩坏。
换做其他太玄阶人物，瞬息就会被绞碎，形神俱灭。
因为，这是神明之力！
苏奕没有理会。
他暴冲上前，直似天地间最璀璨的一道光。
砰砰砰！
一阵震天动地的密集爆碎声响彻。
一座又一座金色风暴四分五裂，轰然溃散。
可金色风暴的数量太多，让苏奕的冲锋之势也遭受到阻力，虽然速度依旧快到惊世骇俗的地步，但已经被后方的钓鱼佬抓住机会！
“异端，你逃不掉了！”
震天的大喝声中，钓鱼佬身影凭空而至，右臂探出。
轰隆！
一片亿万星辰汇聚的星云笼罩而下，封禁九万丈长空，也将苏奕的身影牢牢困在其中。
而钓鱼佬迈步上前，掌指间忽地多出一张镌刻着无数神道秘纹的法旨，狠狠拍出。
咚！
天摇地晃。
符纸化作一座黑色神碑，一举将苏奕的身影镇压其下。
这一瞬，苏奕浑身的骨头都差点崩碎，道躯遭受到可怕的碾压，肌肤血肉崩裂无数血痕。
这黑色神碑太恐怖！
一击之下，就将苏奕重创，牢牢镇压在那！
而附近九万丈长空，尽数被无数星辰覆盖，形成一种堪比大道域界的威能，将苏奕的一切退路全部阻断封死！
“做的不错，待以后，我派人接引你前往神域。”
钓鱼佬赞许地看了远处那黑袍高大男子一眼，便抬眼看向苏奕，眉梢间已难掩欢喜，笑容满面。
“这是星云化天术和九灵神禁碑秘符，虽然都是造物境层次的禁忌秘术和宝物，可用的好了，足可镇压造极境层次的中位神。”
这一刻，他反倒不慌了，立在那，眼眸上下打量苏奕。
苏奕很惨。
也无比狼狈。
鲜血浸透青袍，浑身伤痕无数！
一身的气机，正在遭受那座黑色神碑的镇压，快要撑不住。
可他的眼眸却依旧冷静而深邃，神色间平静得可怕！
这让钓鱼佬眉头皱了皱，旋即展颜笑道：“我在等你临死反扑，哪怕你能破开九灵神禁秘符，从星云化天术的封锁中逃走，可我有预感，你若这么做了，势必将付出无比惨重的代价！”
“看得出来，你也好不到哪里，一身的意志力量怕是已消耗许多，否则，为何不敢立刻下杀手？”
苏奕声音有些沙哑。
自进入仙界至今，他还是头一遭如此狼狈，被人追杀到近乎山穷水尽的地步。
不止负伤很重，一身道行也已消耗大半！
而此时，更是被镇压在那，无力脱困。
可苏奕并未气馁。
剑修，向来看淡生死，也向来不会在绝境中低头！
钓鱼佬眯了眯眼眸，叹道：“你说的不错，这一路为了追杀你，我所准备的手段，已动用了七七八八，连我都不得不承认，之前在对付你之前，误判了你的实力和难缠。”
这番话，并非虚言。
在他最初预估中，太和阶修为的苏奕充其量可以和下位神对抗，哪怕再逆天，当被自己盯上时，也注定在劫难逃。
可谁曾想，苏奕的强横，完全超出了他的预估！
不过还好，一切都将尘埃落定，此时的苏奕，已是笼中困兽，兴许还有临死反扑之力，但已回天乏术！
交谈时，那黑色神碑一寸寸下沉，释放出的镇压力量，直似要将苏奕整个人磨灭。
一阵阵骨骼不堪重负的摩擦声响起。
连他唇角都止不住地在淌血。
钓鱼佬笑着看着这一切，因为时间拖得越久，对他就越有利！
“可惜，你注定要失手。”
苏奕轻语。
他深邃的眸子深处，浮现一抹决然之意。
钓鱼佬心中一凛，嘴上则笑道：“要临死反扑了吗，来，让我见识见识！”
“如你所愿。”
苏奕的声音刚响起。
轰！
在他峻拔的身影上，精气神如若燃烧，浑身暴涌出晦涩恐怖的无上剑意。
那座黑色神碑都猛地剧烈颤抖起来，摇摇欲坠。
钓鱼佬脸色微变，袖袍中浮现出一柄黑色短刀。
同一时间，他蓦地隔空一抓。
砰！
一直立在远处观战的那黑袍高大男子，直接被抓了过来。
他脸色顿变，“神主大人，您这是？”
“去，全力出手，阻止他拼命，活下来，我便收你为关门弟子，若死了，也别怪我无情。”
钓鱼佬说着，猛地一把将那黑袍高大男子扔向苏奕。
黑袍高大男子亡魂大冒，根本不敢有任何迟疑，疯狂般动用禁忌之力，朝苏奕暴杀过去！
他已没工夫怨恨钓鱼佬的残忍和无情。
他只知道，不拼命，会死。
拼命的话，兴许还能搏出一线生机！

第一千九百七十九章 横插一手

黑色神碑摇摇欲坠。
苏奕峻拔的身影就像在燃烧，那一股恐怖而神秘的无上剑威则在节节攀升！
当黑袍高大男子宛如拼命般杀来，苏奕也动了。
他拿过悬浮身前的咫尺剑，手腕一甩。
铮！铮！铮！
六寸长的咫尺剑，一节节变长。
剑吟如潮，响彻云霄。
如瀑似的混沌剑气，从已变成四尺长的剑身蒸腾扩散。
随着苏奕横剑一扫。
砰！！
一片剑气激射而出，拼命杀来的黑袍高大男子，如同纸糊般化作漫天灰烬消散。
一剑之下，斩新神如斩蝼蚁！
而当那剑气席卷扩散，附近那一片无数星辰所汇聚的星云都随之剧震，一颗颗星辰炸开。
远处，钓鱼佬一声冷哼，双手抬起，当空按下。
轰！
封禁九万丈长空的星云，在这一刻开始不断收缩，从四面八方狠狠朝苏奕镇压过去。
而在苏奕头顶，黑色神碑也在轰鸣，爆绽慑人的光，威能一下子暴涨许多。
苏奕指尖在四尺剑锋上一抹，振衣挥袖，纵剑前冲。
一个前冲的举动而已，却有无匹的剑气轰然迸发。
这一瞬，苏奕身影若星空大日，所释放出的光，便是那充斥混沌气息的剑气。
剑气所过，无坚不摧！
黑色神碑轰然倾塌，四分五裂。
九万丈星云，在漫天剑气中崩碎，溃散如潮。
而苏奕依旧保持着前冲之势，朝钓鱼佬杀去。
一路摧枯拉朽。
当察觉到这一幕，钓鱼佬也终于变色。
他预感到苏奕的临死反扑会很可怕，却没想到，当苏奕真正不顾一切搏命，那等威能会如此恐怖！
“咄！”
钓鱼佬袖袍鼓荡，一把黑色短刀腾空而起。
几乎同时，暴杀而至的苏奕，已当空劈出一剑。
铛！！！
惊天动地的碰撞声响起。
一股充斥毁灭气息的力量洪流从两者之间爆发，附近虚空骤然塌陷无数裂痕，附近山岳如豆腐般被摧垮。
钓鱼佬的身影，猛地倒飞出去，足足在数百丈外才站稳。
而他这一具意志法身，已多出许多密集的剑痕！
满头长发披散，显得极为狼狈。
他脸色铁青，明显震怒。
可当看到苏奕的处境时，他不禁又笑起来。
此刻的苏奕，道躯破损严重，鲜血流淌，一身气机都快崩坏。
连身上那堪称恐怖的威势，都有衰退的迹象。
无疑，苏奕虽杀出重围，可已濒临油尽灯枯的边缘！
“这样的一击，你还能施展出第二次吗？”
钓鱼佬脸上浮现笑意。
说话时，他抬手一点。
轰！
那一把黑色短刀化作一道黑光，从天而降，朝苏奕爆斩而下。
铛！！！
苏奕挥剑格挡，却连人带剑被轰飞出去。
不过，他身影还未站稳，就猛地一拧腰身，挪移长空，朝远处逃去。
都已脱困，他自不会愚蠢到再拿命去拼。
“都已是砧板鱼肉，我岂能让你再逃了？”
钓鱼佬声音难掩亢奋。
伴随声音，他猛地捏碎一块银色符诏。
轰！
无数流光般的丝线，构建成一张遮天蔽日的渔网，瞬息之间，竟是凿开虚空，贯穿无尽天宇，将苏奕四面八方阻断。
而苏奕，就像坠入渔网中的鱼儿，即将被彻底困住！
这银色符诏，名唤“因果天兜”，是钓鱼佬此次专门为活擒苏奕准备的一件大杀器。
虽然受制于仙道秩序，无法发挥出这一道符诏全部的威能，可也已足可以轻松擒下造极境中位神！
“收！”
钓鱼佬一声大喝。
无漏天兜猛地朝内收紧，像被一只无形大手提溜了起来。
这一瞬，苏奕掌中浮现一块板砖似的宝物，猛地狠狠一砸。
轰！
猩红刺目的道光迸发，直接把无漏天兜轰破一个窟窿。
钓鱼佬一呆，旋即眼眸骤然发亮，不惊反喜道：“因果书！！”
他声音都因为兴奋而有些颤抖。
而此时，苏奕正要转身离开，猛地，一声宏大的佛音响彻：
“画地为牢！”
一字一顿，响彻云霄。
无数金灿灿的佛莲涌现，禁锢长空，将苏奕四面八方笼罩。
苏奕霍然抬头。
就见不知何时，一个枯瘦老僧出现，脚踏龙蛇，手托一盏青灯，眼眸开阖间，有神妙的梵文涌现。
浑身上下，流淌着如若潮汐般的大道梵光。
过去燃灯佛！
苏奕心中一沉。
一个钓鱼佬已经无比棘手，而今又杀来一个西天灵山的神主级巨头，也让局势变得愈发险恶。
换做其他人，怕早已崩溃！
可苏奕没有。
他眼神愈发幽邃，平静得可怕，毫不犹豫以全身力量，一手咫尺剑，一手因果书，朝前路轰去。
金色佛莲剧颤，一朵朵崩碎。
“掌中佛土！”
远处，燃灯佛祖口宣佛号，抬手一按。
轰！
一只大手横空而出，掌心之地，映现出一片浩瀚宏大的极乐世界，有天龙盘旋其中，菩萨诵经，罗汉持戒。
阵阵梵音滚荡天地，炽盛璀璨的梵光，将这片天地照亮。
那一瞬，致命的威胁让苏奕几欲窒息。
几乎同时，钓鱼佬愤怒，发出大喝：“想摘桃子？痴心妄想！”
他纵身上前，双手如擂动大鼓，猛地当空一砸。
轰！！
一条浩浩荡荡的大河从天决堤而下，瞬间挡住那朝苏奕笼罩过去的“掌中佛土”。
两种堪称禁忌的通天神通碰撞，让那片天地崩坏，乾坤颠倒。
而置身战场中央的苏奕，直接被那毁灭般的洪流掀飞了出去，身上的伤势愈发惨重了。
“灵机，你拿不下他，还是由贫僧来吧。”
燃灯佛祖宝相庄严，说话时，探手捏印，舌绽春雷，“妙华莲生！”
天地间，骤然间涌现出一朵大道金莲，枝桠接天，根须通地，绽放的莲花则泼洒出亿万光雨。
“哼！我怎会不知你的心思？无非为了抢因果书和轮回之秘！”
钓鱼佬明显急眼了，纵身杀了过去，挥掌之间，一片肆虐的黑色风暴呼啸而起，朝那一朵大道金莲狠狠碾压过去。
这两位神主级意志法身，竟是直接厮杀了起来！
见此，苏奕转身就逃。
“先追杀这异端，再分机缘，如何？”
燃灯佛祖开口。
“好！”
钓鱼佬心中虽愤怒不甘，可也只能答应。
他们都是活了不知多少岁月的神主，自然清楚，当务之急是先把苏奕彻底擒下！
当即，两人停止交手，直接朝苏奕追去。
一个比一个速度快，都想第一时间把苏奕擒下。
这让苏奕心中都一阵憋屈。
自进入仙界至今，他还从不曾如此狼狈过！
也从不曾被人逼迫到这等凄惨不堪的地步，饶是他心坚如铁，也无法抑制内心熊熊燃烧的怒火和杀机。
“这笔账，他日一定要好好算一算！”
“书老六，眼下只能先委屈你一下了”
苏奕眸光闪动，做出决断。
他猛地一抬手，将因果书朝极远处狠狠扔了出去。
“拿我当诱饵，调虎离山？你小子够狠！”因果书气急败坏。
不过，它也仅仅只是发牢骚。
苏奕的处境，它早看在眼底，很清楚苏奕此刻面临的是一场命悬一线的杀劫，随时都有殒命的危险！
故而，当被苏奕抛出去那一瞬，因果书猛地爆绽出刺眼的猩红因果力量，朝极远处掠去。
“嗯？”
几乎同时，燃灯佛祖和钓鱼佬都注意到了这一幕。
并且，一眼就识破苏奕这么做的心思。
“罢了，那异端姑且让给道友收拾！”
燃灯佛祖转身，直接朝因果书追去。
仙陨时代以前，他就曾动用意志法身降临仙界，直接杀进东海龙宫，为的就是抢夺因果书这件混沌秘宝。
可惜，当初失败了。
而前些年，他安排座下护教罗汉伽云僧降临仙界，目的同样也是为了找到因果书。
但，伽云僧同样失手了。
而现在，眼见因果书被苏奕主动抛了出来，燃灯佛组岂可能无动于衷？
哪怕，苏奕这么做是为了调虎离山。
可燃灯佛祖却不能错失这样的机会！
“痴心妄想！”
而就在燃灯佛祖行动那一瞬，钓鱼佬怒喝一声，也朝因果书追去。
燃灯佛组的大道，和因果有关。
而他的大道，同样也和因果有关！
不夸张的说，若能夺得因果书这件混沌秘宝，足可让他在神道之路上更进一步！
“道友，那异端身上拥有轮回之秘，以及其他一些不可知的秘密，你何苦与我争夺因果书？”
燃灯佛祖皱眉，明显不悦。
钓鱼佬咬牙切齿道：“那异端已是油尽灯枯之身，就是逃走，也能再抓住他，可这因果书若落入你这秃驴手中，可就真的没了！”
他的确快气疯了。
这一路追杀苏奕，他也付出了不小的代价，近乎是穷尽手段，眼见就将收网，却被燃灯佛祖横插一手，这让他焉能不怒？
燃灯佛祖眉梢间浮现一抹愠怒，语气淡漠道：“道友，你的意志法身力量也已消耗甚大，若真的动手厮杀，你觉得有几成胜算？”
轰隆！
他一身梵光汹涌，惊天动地，杀机牢牢锁定钓鱼佬。
钓鱼佬眼眸一缩，登时冷静下来。
只是，他心中愈发感到憋屈了。
自己那消耗的力量，还不是为了擒下那异端？
眼下，反倒成了被燃灯老儿利用的一个弱点！！

第一千九百八十章 岂敢言弃

最终，钓鱼佬转身而去。
形势比人强。
他再愤怒，也只能忍。
更别说，燃灯佛祖是神域佛道中的一位擎天巨擘，真要动手抢夺因果书，他的确没多少胜算！
目睹钓鱼佬离去，燃灯佛祖微微一笑，口宣佛号：“善哉。”
下一刻，他身影已凭空消失，前往追逐因果书。
“必须尽快抓住苏奕！唯有抢在燃灯老儿之前拿下苏奕，才不至于两手空空。”
钓鱼佬暗自咬牙。
只是，当他去追苏奕时，后者早不见了踪迹。
对此，钓鱼佬并不担心。
之前厮杀战斗时，他就已动用秘法牢牢记住苏奕的气息，眼下，秩序循着气息，就能追上对方！
……
一片遮天蔽日般的山林深处。
这里雾霭弥漫，到处涌动着厚重的混沌气。
噗通！
沉闷的落地声响起。
苏奕跌坐在一株古老的大树下。
呼~呼~
他急促喘息，脸色苍白透明。
破损的青袍早已被鲜血染成红色，身上肌肤龟裂破碎，一些地方的骨骼都出现裂痕。
负伤实在太重了。
呼吸时，五脏六腑都产生刀割般的刺痛。
相比伤势，最严重的是，他一身的道行濒临枯竭地步，一身气血衰竭，连神魂力量都处于一种虚弱状态。
一切都因为，他动用九狱剑的次数太多！
这等禁忌般的神物，威能虽恐怖无比，可对道行的消耗也无比惊人。
可没办法，苏奕只能如此。
钓鱼佬的意志法身太过可怕，与之相比，别说姜太阿这样的新神，连骆衡神尊的意志法身都逊色太多！
被这老家伙追杀了一路，换做其他人，怕早没命了。
便是苏奕，都为此付出极为惨重的代价！
“只怪属下没用，眼见大人遭受这样的大难，却帮不上忙！”
补天炉取出一些神药，第一时间呈上，显得很内疚。
苏奕拿过神药，就塞进嘴里大口咀嚼吞咽起来。
他语气随意道：“一场杀劫罢了，还杀不死我。”
轰隆！
他全力运转周身气机，一边炼化神药的力量，一边修复伤势。
“小家伙，你说的安全之地究竟在何处？”
苏奕开口，问询藏身在补天炉内的小猴子。
“吱吱！”小猴子抬起爪子，指着这片古老山林深处的地方，而后用爪子不断比划。
“按我的速度，还需要一个时辰？”
苏奕眉头皱起。
搁在寻常，一个时辰弹指即过。
但对苏奕而言，这时间就太漫长了！
根本不用想他就知道，钓鱼佬和燃灯佛祖必然不会放过自己，甚至这俩老东西随时会追上来。
这等情况下，要撑到抵达小猴子所说的安全之地，无疑太难！
但，苏奕并未气馁。
也没有一丝抱怨，更没想过放弃和认命！
实力不如人，挨打就得认！
只不过，一想到这一路遭受到的打压，苏奕内心也憋着一股怒火。
这些年，他已不曾再吃过这么大的亏！
“这笔账，以后必须得好好算一算！”
苏奕深呼吸一口气，按捺住内心的怒意。
时间点滴流逝。
仅仅半刻钟后，一道身影无声无息地出现在远处。
这是一个身着戎装，身影高大威猛的男子，须发如戟，手握一柄赤色战矛。
他出现后，没有露出一丝气息，整个人宛如和这片古老的山林融为一体，哪怕用神识，都无法察觉到他的存在。
而当这戎装男子迈步走来，同样没有发出一丝声响。
在他视野中，盘膝而坐的苏奕，看起来无比的凄惨，一如一只待宰羔羊般。
但，他并未着急动手，步履不疾不徐，唯有手中的战矛悄然握紧。
一百丈。
五十丈。
三十丈。
当距离苏奕只剩下十丈之地时，戎装男子悄然顿足。
自始至终，盘膝坐在那的苏奕纹丝不动，那一身正在全力运转的气机，也不曾发生任何变化。
这一切细节，尽数被戎装男子看在眼底。
这一瞬，他心中也泛起一丝异样的感觉。
果然，好饭不怕晚，无论是钓鱼佬，还是燃灯佛祖，恐怕都没想到，他们的一切付出都白白便宜了我！
没有再迟疑。
戎装男子决定出手。
十丈之地，哪怕眼前的猎物警觉，他也完全有信心一击将其拿下！
悄然间，赤色战矛扬起。
一步上前，一身的力量轰涌而起，全都汇聚在战矛之上，让这把赤色战矛骤然间变得明亮夺目。
这一瞬，一股恐怖可怕的杀伐气迸发，彻底打破场中的寂静，附近古老的树木皆在瞬息间化作灰烬。
虚空都似焚烧。
而戎装男子那高大的身影，宛如化作一尊沐浴神焰而生的战神，恐怖的威能，如山崩海啸般狠狠压迫向苏奕。
而比这一切更快的，是戎装男子手中的战矛！
锵！
赤红的战矛仿似一道刺目的火光，撕裂长空而去。
这一瞬，苏奕悄然睁开眼眸。
所看到的，便是那暴杀而至的一击。
不过，面对这突然而至的致命一击，他眼神深邃，神色不悲不喜，毫无情绪波动。
他长身而起。
一个起身的动作而已，可在他身上，却有一股恐怖无边的剑威骤然间涌现。
只是，明显已晚了一步。
噗！
赤色战矛势如破竹，贯穿苏奕的胸膛。
绝世锋利的矛尖透体而过，带起一蓬滚烫猩红的血水。
战矛表面释放出的火焰威能，更是在这一瞬间在苏奕体内迸发。
可苏奕却似没有痛觉。
眉头都不曾皱一下。
在被战矛贯穿的那一瞬，咫尺剑裹挟着霸道无边的混沌力量，已怒斩而下。
戎装男子眼瞳一缩，万没想到，苏奕竟如此狠，在被突击的那一瞬，毫不犹豫要以命换命！
刚要闪避，已来不及，只能硬撼。
轰！！
天地巨震。
戎装男子整个人狠狠倒飞出去，唇中发出吃痛的大叫。
这一剑的威能，将他躯体劈出一道裂痕，差点一分为二，在那霸道的剑威摧残之下，他整个人狠狠砸落在千丈之外，满脸都写着痛苦和惊愕。
他没想到，在自己志在必得的一击之下，竟会吃了一个大亏！！
嗤！
苏奕抬手拔出插在身上的赤色战矛，左胸处顿时出现一个触目惊心的血窟窿，那里的血肉被烧得焦糊，触目惊心。
可他神色却平静得可怕，没有一丝波动。
“堂堂神主，却卑劣到只敢用偷袭来对付我，我都为你感到丢脸。”
苏奕抬手一抛，那赤色战矛如若闪电般，朝那戎装男子爆射而去。
而他则转身，凭空消失原地。
戎装男子猛地探手，一把抓住那赤色战矛。
看着苏奕逃走的方向，他脸色一下子变得格外的阴沉和难看。
一头唾手可得的猎物，竟还反咬了他一口！
这是他万没想到的。
当他正要追击时，忽地脸色一变。
嗖！
一个布袍清瘦老者从远处挪移而来。
来者正是钓鱼佬，当看到场中的战斗痕迹，哪会不明白发生了什么？
一下子，他一张老脸都阴沉下来，“天荒，你也想捡本座的便宜？”
杀机毕露！
之前被燃灯佛祖横插一脚，就让他无比愤怒。
现在，又冒出一个天荒神主，这让钓鱼佬都快气炸。
“道兄误会了，那异端人人得而诛之，可不是你一个人眼中的盘中餐。”
戎装男子，也就是天荒神主语气淡漠道，“不过，我倒不介意和道兄合作，一起去拿下这异端，好处我们对半分，如何？”
钓鱼佬强忍着心中的怒火，道：“凭什么？”
天荒神主不假思索道：“我可以帮你一起对抗燃灯佛祖。你也清楚，仅凭你我任何一人，都不是他的对手，可若我们联手，就不一样了。”
钓鱼佬眼眸一眯，道：“可以！”
敌人的敌人，就是朋友。
这是古来至今颠扑不破的道理。
天荒神主笑道：“之前那异端，已被我的燎日神矛刺穿道体，注定撑不了多久，有道兄一起联手，此次足可将其稳稳拿下！”
钓鱼佬心中很郁闷，懒得扯淡，“等擒下他再说也不迟。”
转身就走。
天荒神主也跟了上去。
……
天穹下，苏奕在全力奔逃。
他已没心思去遮掩踪迹。
原因很简单，他的确快撑不住了！
之前，他本就负伤惨重，道行濒临枯竭，哪怕吞服神药修复，短时间内也无法恢复过来。
而更要命的是，天荒神主贯穿他胸膛的一击太过霸道，让他一身的生机都趋于紊乱，五脏六腑仿似碎裂，剧痛难耐。
换做其他人，注定早已撑不住。
而苏奕此刻，完全就是凭借一股毅力在支撑！
今世修行至今，他纵横人间，征战星空，直至剑临仙界，所遇到的危险，当属此次所遭遇的追杀为最。
所历经的凶险，也以此次为最。
负伤之严重、形容之凄惨，处境之狼狈，同样也以此为最。
完全是九死一生，命悬一线！
可……
苏奕没有放弃。
剑修，无惧生死，岂会言弃？
无非最终战死罢了！
更别说，他手中并非没有底牌！
比如，女枪客林景弘所赠的那块秘符。
比如，彻底融合第五世李浮游的道业力量！
但，不等穷途末路，苏奕不会动用。
弱者，才会将活命的希望寄托在他人手中。
而强者，向来乐于在生死一线间起舞！
唯如此，才能淬炼出一颗真正无敌的剑心！
——
ps：最近剧情苏姨被虐的很惨，一些童鞋居然大呼过瘾……
嗯，金鱼多说一句，这一场追杀，已经是仙界篇最后的高潮，金鱼会认真把精彩的部分写出来。

第一千九百八十一章 四方皆动

一片山地中。
“悬崖勒马，为时不晚。”
一个身着道袍的男子盘膝坐在那。
他容貌如少年，头盘道髻，面孔清秀，浑身缭绕着丝丝缕缕的神性光泽。
连声音都如少年般清朗。
“多谢前辈！”
羲月神尊躬身见礼，面露感激之色。
她暗松一口气。
事情，终于办妥了！
“从现在起，你和那个小姑娘，就留在我身边行走便可。”
少年似的道人开口。
“是！”
羲月神尊赶忙致谢。
眼前这位道人，看起来宛如少年似的，连身上的气息也很平和。
但在神域，他是三清道庭的神主级存在，是令众神都只能低头的绝世大能！是神域名震寰宇的一位传奇巨擘！
有这样一位恐怖大能庇护，这纪元战场其他人注定不敢再视羲宁为苏奕的同伙！
“弟子霍剑峰，叩谢老祖！”
远处，一个男子走来，叩首于地，朝那少年道人恭恭敬敬行了一个大礼。
“快起来吧。”
云河神主唇边浮现一抹笑意，“待重返神域，你便去我闭关之地潜修，届时，我会传授你神道绝学。”
霍剑峰精神一振，感激道：“多谢老祖！”
而后，他这才缓缓起身。
就在前天，他在云河神主的帮助下，夺得一块绝品纪元碎片，并在昨天一举证道成神！
现在的他，已是当世底蕴最顶尖的一个下位神！
霍剑峰目光挪移，看向立在远处的羲宁，唇角不禁浮现一抹讥笑：“羲宁，我可真没想到，以你的性情，会划清和那苏奕的界限，甚至不得不来向我派云河老祖求助。”
羲宁秀眉蹙起。
最终，她语气平静道：“和苏道友划清界限的，是羲氏一族，而不是我！”
羲月神尊顿时变色，道：“阿宁，休要胡言乱语，你是羲氏一族的神女，自然和宗族同进同出。”
羲宁抿唇不语。
霍剑峰却没有善罢甘休，道：“这么说，你依旧打算站在苏奕那边？”
云河神主的目光也看向羲宁。
这一瞬，气氛骤然变得压抑下去。
羲月神尊连忙传音相劝，让羲宁隐忍。
可羲宁却没有这么做，她认真道：“我和苏道友相识相知，乃是大道路上的至交好友，若我为了避祸，就选择和他划清界限，我自己都会看不起自己！”
霍剑峰眸光一寒。
羲月神尊心中咯噔一声。
出乎意料，云河神主却赞许道：“有情有义，真不错。”
众人皆一怔。
连羲宁都有些意外。
却见云河神主道：“我虽欣赏你的秉性，可在对付那苏奕时，你倘若敢坏事，本座必饶不了你。”
羲宁抿唇，静默不语。
羲月神尊则长松一口气，连忙道：“多谢前辈宽厚大量！”
唯有霍剑峰紧蹙眉头，看向羲宁的目光很是不善。
他对苏奕恨之入骨，而羲宁到了现在，竟还不惜选择站在苏奕那边，这让他哪能不恼？
忽地，云河神主掌心一翻，浮现一块秘符。
他略一打量，当即长身而起，道：“那异端出现了，正在被灵机老儿和燃灯佛祖联手追杀！”
众人心中一震。
羲月一对玉手悄然握紧，苏道友正在被两位神主的意志法身追杀？
可千万别出事了！
“走，我们也该行动了！”
云河神主大袖一挥。
轰！
一片神光乍现，将众人的身影笼罩其中，而后凭空消失不见。
……
几乎是同一时间，纪元战场各地，有关苏奕正在被追杀的消息，几乎被那些降临仙界的神明全部获悉。
“青虞，跟我走一趟。”
一个衣袍火红的女子轻语。
她身影修长，缭绕着璀璨晶莹的火焰神光，气息恐怖。
“是！”
闻人青虞肃然领命。
眼前这位，乃是闻人氏的一位神主级巨头，名唤闻人琴！
……
一片荒原中。
“哼，钓鱼佬和燃灯秃驴休想捷足先登！”
“传本座命令，让其他人速速与我汇合！”
一道沉闷如雷的声音响彻。
就见一个身影伟岸的男子迈步长空，身影化作一道刺目的雷光，凿穿无尽长空，瞬息消失不见。
罗睺妖祖。
神域六大妖祖之一。
绝世神子封无忌的长辈！
……
“前辈，我最了解那苏奕的性情，还请允许我和您一起走一遭。”
南平天恭敬开口。
在他身前，立着一个身着战袍，面容冷厉的伟岸男子，浑身蒸腾着滔天的神威。
恒沙神尊！
神子符天一的一位宗族长辈。
蟠桃会一战，符天一惨死在苏奕手底下，这件事，仙界人尽皆知。
此次恒沙神尊的意志法身降临仙界，也有为符天一报仇的目的。
“好！”
恒沙神尊答应下来。
南平天心中振奋。
作为王夜生前的大敌之一，若能亲眼看着苏奕殒命在神明手底下，自然再好不过！
纪元战场各地，陆续有气息恐怖的身影冲出，朝同一个方向全速赶去。
而那些刚证道成功的新神，同样收到命令，纷纷行动起来。
一时间，风起云涌。
至于那些还未证道成神的，大多都在纪元战场外围地带探寻机缘，自然不清楚，一场针对苏奕的泼天大祸已经拉开帷幕！
……
天穹下。
钓鱼佬和天荒神主挪移虚空，正在全力追击苏奕。
只是，随着时间点滴推移，两位神主级人物的脸色都变得阴沉许多，心中暗暗焦急。
“这异端在被我的燎日神矛刺穿道躯之前，就已负伤惨重，都已是将死之人，谁能想象，他竟能撑到现在？”
天荒神主皱眉。
这一场追击，已持续近半个时辰！
而这一路上，他和钓鱼佬曾多次出手，可要么被苏奕避开，要么被苏奕挡住！
这简直不可思议。
谁敢相信，这是一个太和阶人物能做到的？
“他今世执掌轮回，又拥有那把道剑，岂可能是那般好杀的？”
钓鱼佬脸色也很难看，心里很窝火。
“我刚获得传信，和我们一样的一些老家伙，都已启程赶来，时间再拖延下去，可就麻烦了。”
天荒神主忽地道，“该不会是你把消息传出去了吧？”
钓鱼佬怒极而笑：“我该蠢到何等地步，才会这么做？”
“那就一定是燃灯老儿搞的鬼！”
天荒神主脸色一沉。
“除了那秃驴，还能有谁？”
钓鱼佬气得牙快咬碎。
根本不用想就知道，燃灯佛祖因为抢夺因果书，而耽搁了行动，意识到不可能抢在他们之前擒下苏奕，于是故意将消息传出去，打算把水彻底搅浑！
他得不到。
别人也休想得到！
这无疑太卑鄙！！
“局势乱了，才好浑水摸鱼，这燃灯老儿……不止手黑，心也黑透了！”
天荒神主也愤恨不已。
冷不丁地，钓鱼佬忽地道：“你察觉没有，那异端身上的生机在流逝！”
天荒神主一怔，旋即眼眸发亮。
无疑，这意味着，苏奕已彻底到了山穷水尽的地步，都不惜在动用损耗性命本源的禁忌秘法来逃遁！！
而就在天荒神主正要说什么时，钓鱼佬忽地变色，道：“不好！趁火打劫的来了！”
天荒神主猛地抬眼望去。
……
苏奕的处境，的确已危险到极致。
他脸色煞白透明，身上的生机在悄然流逝，身上那密密麻麻的伤口，都浮现出淡淡的死气。
鲜血，早已不再流淌。
可伤势，却愈发严重了。
他的神魂力量都已快要枯竭，体内的万界树早已枯萎，连意识都在遭受严重的冲击。
无尽的疲惫和伤痛，似潮水般拍打着他的心境。
根本不用想，只要他敢生出一丝放弃的念头，连心境都将沦陷，整个人彻底崩溃！！
苏奕没有放弃。
他此生历经的生死战，当以今日为最。
可若能撑下来，对他而言，自己的道躯、修为、神魂、心境……必然都将迎来一场翻天覆地的蜕变！
于绝境中起舞，于生死间淬炼。
纵死，又如何？
更遑论，他并不认为自己没有翻盘的机会！
“快了，按小猴子所指的方向，不出一刻钟，足可抵达！”
苏奕暗道。
可就在此时，前方路上，忽地出现一群身影。
那明显是一些刚晋升的新神！
就在苏奕打算改变方向迂回逃遁时，另一个方向上，有惊天动地的神焰冲霄而起。
神主级人物闻人琴，带着闻人青虞来了！
而当苏奕目光看向另一个方向，就见同样有恐怖的气息在极远处出现，正在朝这边赶来！
而在后方，钓鱼佬和天荒神主也正在快速靠近！
一时间，苏奕的前、后、左、右，全都出现敌人，完全被封锁。
前狼后虎，十面埋伏！
这样的处境，简直足以让那些造物境下位神绝望。
而苏奕却视若无睹。
他很凄惨，很狼狈。
可那一对深邃的眸，似万古不移的深渊，从不曾有丝毫波动。
哪怕是现在，也如此。
没有停留，没有稍缓脚步，苏奕笔直前冲！
敌人来自不同的阵营，这注定他们之间是彼此竞争敌对的关系，不可能精诚合作。
而这一场包围网还没有真正形成，正是突围的绝佳时机！

第一千九百八十二章 意料不到的变数

前方，四位刚晋升的新神立在那。
他们才刚急匆匆赶来，当远远地看到，苏奕暴杀而来，都不禁露出惊喜之色。
自投罗网？
妙啊！
没有任何迟疑，四位新神全力出手。
“杀！”
滔天的神威肆虐，耀眼的宝光呼啸而起，化作毁天灭地般的洪流，狠狠朝苏奕镇杀过去。
苏奕没有退避，速度反倒更快，整个人像一把尖锥，带起刺目璀璨的剑气，横空而过。
轰隆！
四位新神的联手一击，刹那间土崩瓦解，化作漫天光雨激射。
虚空中，苏奕所过之地，拉出一道笔直的裂痕。
而在裂痕的前方，两位新神的躯体轰然炸开，血水飙射。
临死，两者脸上都写着亢奋和惊喜，显得无比讽刺。
其他两位新神反应过来时，都不禁发出惊惧的尖叫，朝两侧远远退避，浑身都在颤抖，面无血色。
一刹那，苏奕势如破竹，破开他们的联手，撞碎两位新神！！
事情发生的太快，也太迅猛和霸道，带给人的震撼和冲击，也就显得格外强烈。
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
除了钓鱼佬和天荒神主见怪不怪，那些从不同方向赶来的神明，都不禁被这一幕惊到。
“那家伙他……”
闻人青虞远远看到这一幕，不禁悚然。
这是一个太和阶人物能够拥有的战力？
更别提，谁都清楚看到，苏奕负伤惨重，直似丧家之犬，随时都会倒下。
可就是在这等情况下，苏奕却刹那间屠掉两位新神！！
“那异端若那般好杀，何至于让钓鱼佬和天荒神主追了一路？”
闻人琴轻语。
说话时，她瞥了一眼钓鱼佬和天荒神主，一眼看出，这两位神主的意志法身都受损了。
其中，钓鱼佬的意志法身受伤最重！
“快追！”
“快，他已逃不掉！”
场中响起此起彼伏的大喝声。
那些从不同方向赶来的强者，全都朝苏奕追杀过去。
一个比一个快，争先恐后！
“道兄，接下来如何做？”
天荒神主脸色阴沉。
他和钓鱼佬也在追击，不曾放弃，并且速度比其他人要更快一些。
“局势变了，不能再冒然出手，你且看着，接下来谁抢先出手，谁就会成为众矢之的！”
“哪怕能擒下那异端，可也将被其他对手针对和打击！”
钓鱼佬的声音像从牙缝中挤出，他已快气疯。
第一次燃灯佛祖横插一手，错失了一个擒下苏奕的绝佳时机。
第二次，被天荒神主摘桃子，不得不隐忍，选择和天荒神主合作。
而现在，那些竞争对手陆续赶来，让整个局势都变得混乱起来，也让他之前占据的优势荡然无存。
这让钓鱼佬如何不怒？
“那咱们就看看，最终鹿死谁手！”
天荒神主沉声道，局势变得棘手，让他脸色愈发难看。
他之前已注意到，目前掺合进来的那些竞争对手中，只有闻人琴是神主级存在。
至于其他人，都是一些上位神、中位神的意志法身，威胁谈不上大，可也是麻烦。
毕竟，无论本尊道行高低，在这纪元战场，大家的实力都处于下位神层次。
轰！
出乎人们意料，闻人琴直接动手了，祭出一条璀璨火红的绳索，凭空一闪，就朝苏奕阻截过去。
离火伏天绳！
天荒神主和钓鱼佬眼皮一跳，脸色顿变，认出了这件宝物的来历，毫不犹豫全都出手阻击。
砰！！
惊天动地的碰撞声响彻。
离火伏天绳遭受阻截，尚在半途，就被震退。
“你们什么意思？”
闻人琴脸色一沉。
她身影修长，通体环绕着璀璨晶莹的神焰，尽显神主的威势。
“我们得不到，你也别想得到。”
天荒神主面无表情开口。
钓鱼佬忽地道：“若道友愿意合作，我倒不介意让道友分一杯羹。”
闻人琴冷笑，眉梢间尽是不屑，“和你们合作，我只会担心被你们活活给坑了！”
钓鱼佬脸色阴沉：“那就只能各凭本事了！”
“怕你们不成？”
闻人琴话虽这般说，可却并未再动手。
显然，她也意识到，只要抢先出手，势必会被那俩老家伙阻截。
交谈时，他们的身影未曾停顿，对苏奕紧追不舍。
从天穹俯瞰——
苏奕一个人在前方拼命般逃遁。
而在他身后，紧紧追着许多气息恐怖的神明，彼此之间的距离，相差并不大。
可也正因如此，苏奕很难甩掉那些敌人。
而那些敌人，也很难追上他。
并且，随着时间推移，陆续赶来的神明数量也逐渐变多！
其中，更有两位神主级人物。
一个身影伟岸，浑身蒸腾炫亮刺目的血色雷霆，乃是罗睺妖祖。
一个儒袍打扮，双鬓斑白，面容凄苦，手握一卷竹简，乃是神域赫赫有名的“天绝魔主”！
此人的后裔神子古灵潇，就是死在苏奕手底下。
当两位神主级人物出现，让钓鱼佬、天荒神主的心都变得沉重起来。
这些老家伙，可一个比一个恐怖狠辣！
闻人琴也眉头紧锁，显然意识到了问题的棘手。
不过，罗睺妖祖和天绝魔主同样没有轻举妄动，同样在提防其他大敌。
“再这么拖下去，局势怕是会越来越麻烦！”
蓦地，罗睺妖祖开口，“不如我们五个一起合力，先擒下那异端，之后找个地方，再分这异端身上的造化，如何？”
“好！”
闻人琴第一个答应。
“就这么办。”
绝天魔主说着，目光扫向钓鱼佬和天荒神主，“你们呢？”
钓鱼佬第一个念头就是拒绝！
在场之中，就属他负伤最重，正面对战，根本不可能是其他神主的对手。
可当看到罗睺妖祖、绝天魔主、闻人琴三人都已答应，他心中一沉，意识到若自己拒绝，必会被针对！
天荒神主也意识到这一点。
两人对视一眼，都点头答应下来。
“好！接下来由我出手，先将他擒下，你们四个提防其他人趁虚而入！”
罗睺妖祖明显迫不及待。
说话时，他已暴杀而去。
嗤！
一盏血淋淋的古灯出现，涌现出无数血色闪电，交织为一方血色雷霆炼狱，横空朝苏奕镇杀过去。
天妖血泪灯！
一件威猛莫测的纪元神宝。
同一时间，闻人琴、钓鱼佬和绝天魔主皆严阵以待。
与其说是防备他人趁火打劫，不如说是在提防罗睺妖祖得手之后逃走。
杀劫骤起，其他正在追赶苏奕的神明无不心中凛然。
……
远远地，苏奕看到极远处天地间，出现一幕奇观。
那是一道由混沌雾霭所化的墙壁，上接天宇，下连大地，像横断纪元战场的一座天堑！
而在那混沌墙壁中央，涌动着一个巨大的漩涡。
漩涡内，不断喷吐混沌气流，光焰蒸腾，偶尔甚至还有纪元碎片，从那混沌漩涡中呼啸而出。
小猴子的爪子指着那里，吱吱大叫，满脸亢奋。
无疑，那混沌漩涡，就是小猴子所说的“安全之地”！
苏奕精神一振。
他才不管那混沌漩涡什么来历，又是否藏有致命的危险。
现在的他，也已来不及考虑这些。
“快了，不出片刻足可抵达！！”
苏奕暗道。
可就在这一瞬，杀劫骤起。
罗睺妖祖祭出的天妖血泪灯腾空，衍化一方血色雷霆炼狱，从天而降！
强烈的危机感，刺激得苏奕身心紧绷。
直觉告诉他，若继续前冲，这一击，足以致命！！
可若退后，则必将陷入重重围困。
进退维谷！
可对苏奕而言，这根本无须抉择。
他穷尽全身上下仅剩不多的力量，挥剑怒斩。
轰隆！
天塌地陷，十方皆颤。
恐怖的毁灭洪流席卷，将苏奕整个人掀飞出去。
的确，他挡住了来自罗睺妖祖的一击，可同样地，他被拦截住了！
那本就破损严重的道躯，像布满裂痕的瓷器一般，快要支离破碎。
那模样，太惨了！
他整个人，都因为道行枯竭，而狠狠砸落在大地上，灰头土脸，浑身上下，直似彻底散架。
那种难言的无力感和剧痛感，如山崩海啸般冲击苏奕的心境，整个人已经完全快要撑不住了。
全场死寂。
罗睺妖祖这一击之下，成功拦住了苏奕！！
许多神明蠢蠢欲动。
这无疑是一个绝佳的机会，而苏奕就像已经摆在餐桌上的肥肉，人人都想分而食之！！
“谁敢动，我们五个灭谁！以后更要灭了尔等本尊！！”
罗睺妖祖面容森然，扫视全场。
众人心中一颤，全都变色。
轰！
而同一时间，罗睺妖祖已一步踏出，探手朝苏奕抓去。
这一瞬，其他四位神主皆蓄势以待，眼神灼热，写满了杀机和贪婪。
这一瞬，跟随着恒沙神尊出现在场中的南平天，看向苏奕的目光都充满了怜悯，幸灾乐祸。
那嘴角的笑容都快裂到耳根处。
王夜！
你也有今天？
眼见罗睺妖祖即将得手，也是这一瞬，一道仿若愤怒嘶吼般的剑吟，在苏奕身旁骤然响彻。
轰！！
咫尺剑腾空，爆绽无量混沌剑气，怒扫乾坤。
仅仅一击，暴杀而来的罗睺妖祖，被狠狠轰飞出去，那探出的右臂，都被混沌剑气震碎！！
这一刻的咫尺剑，完全爆发出和以往截然不同的恐怖威能！
而这个变数，连苏奕也没想到。

第一千九百八十三章 这般死了，也挺好

锵！
剑吟如怒，响彻九霄。
咫尺剑当空悬浮，混沌剑气轰鸣翻腾，压塌附近长空。
在它的剑身上，有一抹血色在浸染。
那是苏奕的血。
之前一路的逃亡和战斗中，苏奕手持咫尺剑，不可避免地让此剑浸染在自己掌心流淌的鲜血中。
而此时，咫尺剑这件在混沌九秘中排名第三的至宝，宛如彻底怒了！
全场震惊。
无不被这一幕惊到。
罗睺妖祖惊怒，眸光骇人。
一把剑，竟伤了他的意志法身！！
“是那把混沌九秘之一的咫尺剑。”
钓鱼佬低语。
这把剑的排名，可比因果书更高！仅次于排名第二的天憎刀！
但据说，这把剑的威能一点也不逊色天憎刀，皆是从混沌本源中诞生的先天纪元神宝，藏有大玄机！
“原来是这件混沌秘宝。”
天荒神主目光滚烫，蠢蠢欲动。
嗖！
咫尺剑爆绽混沌剑雨，裹挟着苏奕的身影，朝前方冲去。
“拦住它！”
闻人琴抬手一抛，离火伏天绳呼啸而出。
同一时间，其他神主也动手。
轰隆！
天地动荡，虚空炸裂。
咫尺剑释放出的混沌剑威，竟是挡住了五位神主级意志法身的围攻！
那等威能，再次让全场哗然。
而趁此时机，咫尺剑已撕裂长空，带着苏奕朝极远处呼啸而去。
“追！这件宝物虽厉害，可也奈何不得我等！”
绝天魔主大喝。
一行人全力出击。
一个个对擒下苏奕志在必得。
在他们眼中，苏奕身上不止有轮回之秘、以及那把神秘莫测的道剑，还有类似咫尺剑这等绝世道兵！！
便是他们这些神主，都无法不心动。
“你这算是认主了？”
苏奕问道。
他被咫尺剑的力量裹挟着，无须再亲自逃亡。
一边说着，他一边拿出一株神药塞进嘴里，大口咀嚼吞咽。
咫尺剑嗡鸣，释放出一缕意念：
“主上之剑心，坚不可摧，举世无双，我亦为之心折，愿从今以后为主上效命！”
声音如剑吟，锵锵作响。
苏奕笑起来。
他明明很凄惨、很狼狈、伤势更是惨重到无以复加的地步，连道躯都有彻底崩坏的迹象。
可他却似根本不在意。
甚至，他还拿出酒壶畅饮了一口。
只不过，下一刻就剧烈咳嗽起来……
“我可真没想到，你会在这时候认主。”
苏奕擦掉唇角咳出的血水。
因果书曾说过，若得不到咫尺剑的认可，哪怕是神明，都无法动用咫尺剑。
而认可是一回事，认主又是一回事。
唯有真正让咫尺剑认主，这“剑老三”才会显露出其真正的威能！
无疑，咫尺剑突然发威，已等于是被苏奕折服，心甘情愿奉其为主！！
“主人置身绝境，却无惧生死，虽道行弱小，可这一颗无惧无畏的道心，却非他人可比！”
咫尺剑传达意念，难掩钦佩之意。
看得出来，它是真的拜服了。
以前时候，根本就不曾主动说过一个字！！
远远地，苏奕看清楚了那一道通天接地的混沌墙，以及位于混沌墙中央的哪一个巨大漩涡。
那漩涡无比可怕，旋转时，时空风暴沸腾，撕裂附近的虚空，漩涡喷薄出的混沌本源力量，将那片天地遮蔽。
当苏奕目光看过去时，恰好看到一道璀璨的神光从漩涡中掠出，划破天宇而去。
那赫然是一块纪元碎片！
“难道说，那漩涡内就是纪元战场的混沌本源所在？”
苏奕暗道。
“混沌道穴！那是纪元战场的起源，也是仙界天下的混沌本源！”
“这纪元战场中分布的纪元碎片，就是由混沌道穴内涌现，也只有在混沌道穴附近，才最有希望获得绝品纪元碎片！”
后方，响起一阵哗然声。
那些正在追击苏奕的神明，此刻显得都很激动。
混沌道穴！
他们降临纪元战场后，苦苦寻觅许久的一处机缘之地，谁也没想到，竟会再追杀苏奕时找到这里！
这太让人意外，也让他们感到惊喜。
“莫非冥冥中自有天意安排？”
有人轻语。
前方，完全被混沌道穴的力量阻断，像一道天堑横亘在那。
而这也就意味着，苏奕将逃无可逃！
更让人期待的是，擒下苏奕后，还能守在混沌道穴外，去抢夺从中飞掠而出的纪元碎片！！
“这异端难道是想逃进混沌道穴？”
钓鱼佬眼皮一跳。
“不可能，混沌道穴充斥仙界混沌本源之力，足可磨灭神明，他若去，必死无疑！”
天荒神主不假思索回应。
“不可能？别忘了，他是执掌轮回的异端！任何不可能的事情，都可能发生在他身上！”
天绝魔主语气冰冷，“到了这时候，诸位最好拿出自己真正的底牌，否则，一旦发生意外……”
刚说到这，轰！
一道惊天的剑吟响彻。
在苏奕前方，突兀地出现一柄木剑，怒斩而下。
咫尺剑遭受轰击，前冲之势顿时受阻，剑身都一阵剧烈颤抖。
这个变故，让所有人意外。
而同一时间，一群人出现在苏奕前方，恰好挡在通往混沌道穴的路上。
为首之人容如少年，一袭道袍，赫然是三清道庭的云河神主！
他身边立着的，有类似霍剑峰这样的新神，也有六位神明的意志法身。
而羲月神尊和羲宁也同样在其中。
当看到这一幕，苏奕眼瞳微凝，下意识看向羲宁。
几乎同时，羲宁的目光也看向苏奕，当看到后者身上那惨重无比的伤势，心都不禁揪住，眉梢间浮现深深的忧色。
尤其当看到，在苏奕后方，那许许多多的神明追杀而来，羲宁都不禁手脚发凉，如坠冰窟。
这是一个绝杀之局！
而负伤惨重的苏奕，该如何化解？
远远地，当看到云河神主阻截在前方，钓鱼佬、天荒神主等人也都脸色一沉，眉头皱起。
对于这一切，云河神主似浑然不觉，目光只盯着咫尺剑，温声笑道：“这把剑不错，且让我一观。”
他探手一抓。
轰！
一只大手横压过去。
咫尺剑暴涌滔天的混沌剑气，将这一击抵挡化解。
而后，它剑吟震天，带着苏奕就朝前冲去，试图杀出重围，进入远处的混沌道穴内。
“好宝贝！”
云河神主一声长笑，挥动木剑，和咫尺剑激烈交手。
“一起动手！”
罗睺妖祖一声大喝，暴杀过去。
同样是神主，他岂会忌惮什么？
钓鱼佬、天荒神主、闻人琴、绝天魔主也毫不犹豫出动。
全都杀向咫尺剑！
不，他们都是为了抢夺被咫尺剑庇护的苏奕！
一下子，局势凶险到极致。
羲宁都有窒息之感，一对玉手死死攥在一起，内心涌出无尽的悲愤和深深的无力感。
她还未成神，哪可能有能耐掺合到这样的厮杀中？
下意识地，她目光看向身旁的姑祖母羲月神尊。
羲月神尊叹了口气，摇了摇头。
她早料到会是这样的局面，面对一众神主级存在的围猎，在这纪元战场中，根本没人能帮到苏奕！
一下子，羲宁的心沉入谷底。
轰隆！
战斗声震天，这片天地都陷入混乱崩坏中。
那些神主的威能无比恐怖，一起围攻咫尺剑，压制得咫尺剑节节败退，快要抵挡不住。
“主人，待会我会倾尽全力，破开一条生路，这是唯一的机会，您一定要抓住，无论如何，也不能死在这里！”
咫尺剑飞快传音。
声音中，有无尽的恨意，也有决然，“至于我剑老三，哪怕被敌人镇压，也不会出事，您无须担忧！”
苏奕深呼吸一口气，答应下来。
局势的确危险到十万火急的地步，容不得他再考虑其他的。
“小猴子，待会就靠你来进入混沌道穴了。”
苏奕飞快传音。
“吱吱！”小猴子连连点头。
“羲宁姑娘，切记千万别插手，那些老杂碎还杀不了我！”
苏奕传音给远处的羲宁。
羲宁眼神复杂，正欲说什么。
轰！！！
这一瞬，咫尺剑骤然爆绽恐怖的剑威，混沌剑气如万古沉寂的火山迸发。
一举破开多为神主的联手压制！
场中，顿时响起一阵惊呼，都没想到，这把剑竟如此逆天。
而趁此机会，九狱剑爆射出一道光，裹挟着苏奕，刹那间划破长空，朝远处的混沌道穴呼啸而去。
“该死！”
钓鱼佬等人脸色微变。
当要追击时，就见咫尺剑轰鸣，一如疯狂般，对他们这些神主全力出手，牢牢牵制住他们。
而在冲出重围的第一时间，苏奕已毫不犹豫祭出补天炉，小猴子冲了出来。
可就在这一瞬，一道身影突兀地凭空出现！
是刚晋升为新神的霍剑峰。
他似未卜先知般，猛地挥掌，从背后朝苏奕轰去。
“小心！”
羲宁那焦急的惊叫声响起。
苏奕还不曾转身。
羲宁的身影已经挡在了他后方！
下一刻。
伴随着沉闷的巨响，神辉迸溅。
当苏奕转过身那一瞬，就见羲宁的道躯狠狠撞在自己怀中，那修长的娇躯上，多出一个触目惊心的血窟窿，血流如瀑。
她那清丽绝俗的面孔，因痛苦而变得惨白透明，整个人的生机都在飞快流逝。
这一瞬，
轰！
苏奕如遭雷击，瞪大眼眸，下意识用双臂紧紧抱住羲宁。
“就这般死了，也挺好的……”
羲宁喃喃，声音虚弱无力，她伸手要去抚摸苏奕的脸庞，却最终无力地垂落，就此失去意识。
那美丽如星辰似的眼眸，光泽暗淡下去。

第一千九百八十四章 怒！

从羲宁伤口淌出的鲜血，浸染苏奕身上，如鲜红的墨汁在晕染。
这一瞬，时间宛如静止。
苏奕的心被狠狠刺痛。
他向来不忌惮自己的生死，可当看到，羲宁为自己挡住那一击，无力地躺在自己怀中时，一股说不出的悲恸、愤怒像火山般，在内心深处彻底爆发。
那深邃的眸一下子发红。
目眦欲裂。
怒发冲冠！
“你……”
霍剑峰皱眉，有些措手不及。
他没想到，羲宁会抢在他的突击之前，横挡在苏奕身后。
当看到这个来自古族羲氏的女子，像凋零的花朵般躺在苏奕怀中，他心中没有怜惜，只有恼恨。
势在必得的一击，被一个女人破坏了！
“阿宁——！”
远处，羲月神尊如遭雷击，失声尖叫。
她满脸写满了错愕，难以置信。
也难以接受这一切！
远处，一众神主级人物兀自在和咫尺剑激烈厮杀，试图抽身去镇杀苏奕。
至于羲宁的遭遇，无人在乎。
唯有云河神主叹了口气，“可惜了。”
也不知是在惋惜羲宁丧命，还是在惋惜霍剑峰这一击没能拿下苏奕。
也是这一瞬——
吼！！
小猴子身影暴涨，一下子化作千丈高，浑身爆绽滔天的混沌光雨，一把揽住苏奕和羲宁，朝远处的混沌道穴冲去。
“留下！”
绝天魔主猛地挣脱咫尺剑的纠缠，朝小猴子杀去。
可却扑空了。
小猴子那千丈高的身影，宛如一道光，穿过混沌道穴四周翻涌的时空风暴，一跃而入。
而绝天魔主追来的身影，则被那时空风暴力量逼退！
他脸色一沉，心生浓浓的不甘。
“这把剑，归我了！宝物再厉害，也需要有人动用，才能尽显其神威！”
蓦地，场中响起一道欢愉的大笑声。
云河神主一把抓住了咫尺剑，让这件混沌秘宝如何挣扎，也再无法逃遁。
其他神主见此，都脸色难看，可却不得不收手。
只能认栽。
“是你害死了阿宁！”
猛地，羲月神尊冲出，如若疯狂，就要朝霍剑峰杀去。
“够了！”
云河神主皱眉，拂袖一挥。
砰！
羲月神尊被震得踉跄倒退出去。
“是她自己寻死，和我派传人霍剑峰何干？”
云河神主冷冷道，“再冒然行事，可别怪本座不客气！”
羲月神尊浑身一哆嗦，呆呆地立在那。
心中，涌起深深的无力感和无边的痛苦。
她不能乱来。
哪怕眼睁睁看着自己最疼爱的阿宁遭难，也不能擅自动手！
因为，她得罪不起云河神主。
背后的羲氏一族，也得罪不起。
一旦触怒对方，整个羲氏一族都将遭受牵累！
而此时，在场已没人理会羲月神尊。
钓鱼佬、天荒神主、闻人琴、云河神主、罗睺妖祖、绝天魔主等所有的目光都齐齐看向远处的混沌道穴。
之前，苏奕逃了进去！！
……
混沌洞穴内，形成一个奇异扭曲的混沌空间，其内涌动着澎湃如潮的混沌本源力量。
小猴子抵达后，就像回到了最熟悉的母巢，眉心的一道天然道纹悄然睁开，射出一片灰濛濛的道光。
顿时，附近虚空变得安静下来。
连那汹涌翻腾的混沌力量也变得平静。
苏奕紧紧抱住羲宁的躯体，眼眶泛红。
怀中伊人，紧紧闭着眼眸，清丽绝俗的俏脸煞白透明，浑身上下的生机正在飞快流逝，以至于躯体都在渐渐变冷。
“我早传音告诉你，不要出手，为何……你却不听呢。”
苏奕喃喃，声音沙哑。
今世修行到现在，他一向不曾为情所困，逍遥自在，超然物外。
可这一次，当惊愕地看到羲宁为自己赴死，当眼睁睁看着羲宁无力地躺在自己怀中，苏奕内心像倒翻的酒壶，摔得稀巴烂。
他无法控制自己的情绪。
也无法让自己冷静！
难言的愤怒和悲恸，带给他钻心的痛和恨。
“看来，用情的女人的确容易变笨，你明知道的，我从来不怕死，可你却偏偏还是站出来了，为我赴死……”
苏奕抬起手，轻轻抚摸着羲宁的脸庞，手指都微微在颤抖。
羲宁一动不动，躯体则变得愈发冰冷了。
“异端！你就是躲在混沌道穴，也已插翅难飞，只要你束手就擒，本座可以保证，给你一条活路！”
蓦地，天荒神主的大喝声响起，冷酷淡漠。
轰隆！
除此，有人出手，在轰击混沌道穴，让附近的时空力量都骤然间变得狂暴起来。
“快，一起出手，哪怕毁不了这座混沌道穴，也要把那异端逼迫出来！”
这是绝天魔主的声音。
“好！”
顿时，混沌道穴遭受到可怕的冲击，各种通天般的秘法和宝光，一股脑朝这边轰来。
整个混沌洞穴都在剧烈摇晃。
小猴子焦急，眉心之地释放出灰濛濛的神光，镇住附近的虚空，让苏奕免遭影响。
苏奕却似浑然不觉。
他低头凝视着羲宁的脸庞，声音沙哑：“你放心，我会杀光他们所有人，不止要毁掉他们的意志法身，还要屠掉他们的本尊！”
悲恸的语气中，尽是难掩的杀机。
此生第一次，他杀心如此炽烈，几欲癫狂！
深呼吸一口气，苏奕将羲宁的躯体放在地上。
而后，他缓缓起身，看向混沌道穴外。
那一瞬，他宛如变了一个人，眉梢眼角，尽是淡漠之色，深邃的眼眸中，有滔天的恨意在燃烧。
双手探出，当空一按。
轰！
他那残破到快要崩碎的道躯上，近乎紊乱的气机在这一刻被苏奕极尽释放。
那濒临枯竭的修为、陷入衰弱的神魂，都毫无保留地全部催动。
九狱剑在剧烈颤抖。
缠绕在剑身上的五条神链随之哗哗作响。
一股恐怖禁忌般的晦涩力量，自九狱剑上扩散而开，涌入苏奕的识海、道躯和修为。
轰隆！
混沌道穴内，混沌本源力量沸腾，犹如遭受到风暴席卷，全都朝苏奕体内疯狂涌去。
而苏奕的身影，就如同无底洞，无论多少混沌本源力量，尽数被他的身影吞掉。
一侧，小猴子瞪大眼睛，呆呆地看着，似难以置信。
这是仙界的混沌本源，纪元碎片从这里诞生，周虚规则力量在这里显化，诸般大道力量，尽数从这里起源！
除非是诞生于此的先天神灵，其他人等，敢冒然炼化混沌力量，就如同在抢夺整个仙界的本源，必会遭受混沌本源的反噬！
神明也不例外！！
可现在，匪夷所思的一幕却在苏奕身上发生。
他的身躯就像一口深不可测的大渊，在疯狂地吞入混沌本源力量！！
肉眼可见，他一身的伤势在快速恢复，躯体上无数裂痕在悄然褪去，崩碎的筋骨在重塑，一身濒临枯竭的气机则像雨后涨潮的河流，在不断蓄积和攀升……
而在他体内，破损的五脏六腑、经络穴窍、油尽灯枯般的修为力量，以及那陷入极致虚弱的神魂，都在发生着翻天覆地的蜕变！
轰隆！
外界，一众神主级存在联手，全力攻打混沌道穴，宝光肆虐，毁灭气息惊天动地。
混沌道穴入口，遭受到可怕的破坏。
似随时都会彻底塌陷！
“快，一起动手！”
云河神主下达命令，让远处那些神明动手。
附近区域，的确早已汇聚着上百个身影，有刚晋升的新神，但更多的是从神域降临的神明意志法身。
这一刻，没人敢忤逆云河神主的命令，全都加入进来，联手出击。
轰隆！
这片天地混乱。
那接天通地的混沌墙，都似乎要被轰破。
而位于混沌墙中央的混沌道穴入口，已出现许多触目惊心的裂痕！
任谁都看出，苏奕倘若再不出来，等这混沌道穴的入口彻底塌陷时，他整个人就会被埋葬其中！
远远地，燃灯佛主也来了，身边还跟着伽云僧，以及其他一些神明的意志力量，浩浩荡荡。
除此，还有许多身影，也在从四面八方朝这边赶来。
阵容在不断扩大！
当获悉苏奕被困混沌道穴的事情，那些陆续赶来的身影，全都加入进来，一起对那混沌道穴进行轰击。
混沌道穴内，小猴子焦急地吱吱乱叫。
显然，它意识到了危险，在提醒苏奕。
“别怕，我这就去杀光他们，你在这里照看好羲宁姑娘。”
苏奕面朝混沌道穴外，将外界正在上演的动静尽收眼底。
他抬手一按。
轰！
混沌道穴内，本源力量涌现，覆盖四周。
顿时，原本剧烈动荡的混沌道穴，变得稳固而平静。
小猴子睁大金色的眸，被这一幕惊到。
它这才意识到，苏奕能够掌控此地的混沌本源之力！！
嗯？
同一时间，外界正在轰击混沌道穴的众神，皆察觉到混沌道穴那几乎快要崩溃瓦解的入口，竟在瞬间恢复如初，变得牢固无比。
众神不禁一呆。
而后，轰隆——！
一声巨响，混沌道穴暴涌出可怖的混沌洪流，如决堤的天河之水，将众神的联手攻击尽数击垮！！
场中响起一阵惊呼。
在他们不可思议的目光注视下，一道峻拔的身影，沐浴着厚重磅礴的混沌光泽，从那巨大如漩涡的混沌道穴入口走出。
——
ps：别捉急，明天会努力多写一些。

第一千九百八十五章 劫！

天穹下。
混沌如潮奔涌，那峻拔的身影走出时，所有人都一愣。
苏奕！
但不一样的是，此刻的苏奕，宛如发生了一场脱胎换骨的变化，那惨重到无以复加地步的伤势早已愈合！
连身上衰弱的气机，都变得沸腾如鼎炉，如若风雷在鼓荡！
钓鱼佬、天荒神主等人眼皮一跳，难以置信。
之前他们曾一路追杀苏奕，哪会不清楚苏奕的伤势何等严重？哪会不知道，他道行早已油尽灯枯，道躯都将崩坏？
可现在，在苏奕进入混沌道穴不到片刻时间后，他整个人就变了，若非那残破的青袍浸透着血色，让人都无法看出，他曾受过伤！
“苏奕，你若现在俯首，本座愿亲自出手，为你引渡，留你一命！”
燃灯佛祖口宣佛号，声传天地，“否则，天上地下，再无人能救得了你性命！”
“哼！燃灯老儿，你可代表不了我等，这异端想活命可以，必然把轮回之秘交出来！”
闻人琴杀气腾腾。
“此言甚合我意。”
绝天魔主颔首道。
这些神主级人物，一个比一个强势，并未被苏奕的变化惊吓到。
反倒是，当看到苏奕出现，他们已经蠢蠢欲动！
那等一幕，让附近其他神明皆心颤，也有些无奈。
根本不用想，他们是没法去和那些神主级存在去争的！
人群中，南平天看向苏奕的目光充满怜悯，心中实则幸灾乐祸。
这样的杀局，天上地下，谁能化解？
“苏奕，阿宁是否还有救！？”
猛地，羲月神尊嘶声开口。
她眼眸紧紧盯着苏奕，带着一丝期待。
苏奕略一沉默，道：“我会杀光他们，为羲宁姑娘报仇。”
淡漠而冰冷的声音，响彻天地。
那其中充斥的杀机，让许多神明为之心颤。
可羲月神尊却愣住，悲痛欲绝，她哪会听不出，苏奕话中的意思？
阿宁她……
已遭遇不测！！
而对那些神主而言，苏奕这句话，完全就是一个笑话，不少人都忍不住笑起来。
杀光他们？
你一个异端也配？
猛地，一道大叫声响起：“苏道友，是我家老祖要对付你，可不关我的事，你也知道的，我从来没有和你为敌的心思！”
全场愕然。
所有目光都看向同一个人。
封无忌！！
而他口中的老祖，便是罗睺妖祖！
只是，谁都没想到，在一众神主占据绝对优势的情况下，在苏奕已陷入重重危机的绝境中的时候，封无忌会冷不丁做出这样的表态。
直接和罗睺妖祖划清界限！！
“哈哈，道兄，你这后裔可真够孝顺的！”
天荒神主不禁仰天大笑。
其他神主的神色也变得古怪，都不被自己的后裔看好，直接划清关系，这让罗睺妖祖的脸面往哪搁？
罗睺妖祖立在那，神色冰冷，一言不发。
可谁都看出，他很生气！
“无忌，你为何这么做？”他问道。
封无忌满脸无奈：“你们都是意志法身，就是被毁掉也没事，可我不一样啊，万一遭遇不测，可就彻底完了！”
众人：“……”
旋即，一阵哄笑响起。
都没想到，作为罗睺妖祖的后裔，堪称绝世的神子封无忌竟会如此胆小怕事！
这样的局势，苏奕焉可能有活命的机会？
当这场中上百位神明是摆设？
一些刚晋升的新神，看向封无忌的眼神都带上一抹讥讽。
“混账玩意！”
罗睺妖祖颜面无光，低声骂了一句。
混沌道穴前，苏奕眼神淡漠，将这一切尽收眼底，神色不悲不喜，平静得毫无一丝波澜。
“你说错了，他们的意志法身会死，以后，他们的本尊也得死。”
苏奕开口，声音冷冽，响彻场中。
原本骚动的气氛，骤然寂静下来。
这一瞬，苏奕一步迈出，探手一抓。
锵！
一道剑吟炸响，之前被云河神主镇压的咫尺剑，猛地挣脱，化作一道光，掠入苏奕掌间。
这让云河神主脸色一沉，颇为难看。
同时，他心中也很吃惊，因为苏奕的实力明显已完全恢复过来，和之前完全不一样了。
苏奕没有理会这些，收起咫尺剑，他抬眼望向天穹，探手一招，唇中轻语：
“劫来！”
轰！
那天穹深处，劫云涌现。
一股禁忌般的恐怖劫难气息，随之在天地间弥漫而开。
“这……这是要渡劫？”
许多神明惊愕。
“怎么回事，仙道周虚中的天道秩序，不是已经被遮蔽了吗？”
钓鱼佬眼瞳收缩。
“应当是无尽战域那边出问题了。”
燃灯佛祖眉头皱起。
“这么说，是李浮游生前那些旧友在捣乱？”
闻人琴俏脸冰冷。
其他神主的神色，皆有些阴沉。
为对付苏奕，他们各自的本尊早提前做出布局，当纪元战场出现时，就一起联手动用一件禁忌之宝，遮蔽了仙界天道秩序中的力量。
如此，也等于阻断了苏奕证道破境的契机！
除此，他们还准备有其他底牌，一切目的，都是为了扼杀苏奕这个异端。
可现在，他们都意识到，神域那边出状况了！
有人出手，破坏了他们的布局！！
不过，他们并未惊慌。
在他们眼皮底下渡劫？
这和自寻死路也没区别！
轰隆！
天穹深处，原本覆盖着混沌气流，可现在完全被一片漫无边际的厚重劫云取代。
劫云翻腾，隆隆作响，震得天地乱颤，山河摇晃。
在场那些刚晋升的新神不禁呼吸一窒，毛骨悚然，凭生一种荒谬的感觉，因为，这针对苏奕的证道大劫，竟似是比他们证道成神的大劫还要恐怖和禁忌！！
这简直匪夷所思。
在场那些神明的意志法身，也看出这一场禁忌大劫的诡异之处，都不禁倒吸凉气。
那异端，果然无法用常理衡量。
连证道之劫，都如此诡异！！
“出手！”
一声大喝。
一众神主级存在的意志法身，在这一刻同时出手，全都朝苏奕杀去，快若闪电。
一个个神威滔天，恐怖无边。
他们明显是早已暗中商量好了，才能如此默契！
苏奕眼神淡漠，没有理会。
他身影凭空一闪，就已挪移到虚空高处，笔直朝那漫天劫云深处冲去。
一众神主顿时止步，神色一阵明灭不定。
他们只是意志法身，无法干预这场禁忌之劫，一旦被此劫的力量波及，注定会遭受毁灭般的打击！
“诸位莫慌，且看看这异端能否逃出我们的掌心！”
燃灯佛祖神色平静开口。
轰！
劫云翻腾，当苏奕冲来那一瞬，有无尽耀眼刺目的劫光轰然垂落。
许多人眼睛都睁不开。
而在苏奕身上，则有一柄道剑腾空而起。
轰隆！
漫天劫光崩碎。
那把道剑一路扶摇而上，杀入那浩浩荡荡的劫云深处。
在场那些神明都不禁瞠目结舌。
他们渡劫时，一个个被动对抗，只求能活下来，便可破境而上。
谁敢想象，苏奕渡劫时，却有一把道剑主动杀到了那劫云深处，帮他化解此劫？
“是李浮游曾动用过的那把道剑！”
云河神主眼眸如电，神色间有狂热，也有一丝掩不住的忌惮。
天荒神主低声道：“的确是那把神秘的道剑，当初在无尽战域，死在这把道剑下的同道，可不在少数……”
“这是李浮游最大的底牌，据说藏有和命运长河有关的大玄机，若能夺走，兴许能窥破这把道剑所藏的真正秘密！”
闻人琴轻语。
他们这些神主，看向那把道剑时，神色都发生变化，有忌惮，有贪婪，有仇恨！
轰！
劫云翻腾。
九狱剑在和无尽劫光对抗。
那片天穹被搅乱！
可很快，一幕匪夷所思的景象出现。
就见那劫云深处，忽地映现出一片浩瀚的时空界域。
而在那无尽的时空界域深处，出现一群伟岸而恐怖的神祇身影！
有骑坐在朱雀上的女子，周身环绕着无尽火海。
有立在云端的男子，身后映现出亿万星辰。
有生有三头六臂，脚踏尸山血海之上的枯瘦僧人，手中虚托着一个浩瀚神圣的佛国。
也有一个仿似少年的道袍男子，坐在一把木剑上，目光一扫，便有无垠剑气肆虐长空！
人们震骇，目光下意识看向在场那些神主。
因为他们认出，那出现在时空尽头的一群神祇，赫然是在场这些神主级存在的本尊！
那骑乘朱雀的女子，是闻人琴。
那身影映现亿万星辰的，是罗睺妖祖。
那手托神圣佛国的，是燃灯佛祖。
那少年般的道袍男子，则是云河神主！
一下子，所有人呆滞在那。
无疑，发生在纪元战场的一切，同样被那些神主的本尊关注着，而在苏奕证道破境时，这些神主的本尊皆第一时间出动！
这，是个死局！
诸神不可能给苏奕证道的机会！！
“没有李浮游的力量相助，你躲不过此劫的。”
燃灯佛祖开口，声音宏大。
其他神主也淡漠地看着这一幕。
这个局，他们早已布设多年，苏奕纵使再挣扎，终究是徒劳！
“此劫，还难不住我！”
苏奕语气平静。
他也注意到这一幕。
但却没有任何犹豫，纵身而起，就要冲上劫云深处。
这一瞬——
轰！
无尽时空深处，忽地发生剧变。
又一群伟岸而恐怖的身影，突兀地出现，有男有女，足有十余人，全都杀向燃灯佛祖等人的本尊！
当即，一场神战，在无尽时空深处上演！
所有人傻眼，脑袋发懵。
这是怎么回事？
在场那些神主的意志法身，也在此刻彻底变色！
——
ps：发这一章是为了说一下更新……
因为接下来是个持续的高潮，晚上7点前争取来个连更，让兄弟们一口气爽一下！

第一千九百八十六章 多谢！

天穹无尽时空深处，一场堪称惊世的神之大战上演！
众人无不为之震撼。
那些来自神域的神明都不禁悚然，难以置信。
“那……那些都是神主级存在！”
有神明喃喃。
之前，闻人琴、燃灯佛祖等十多位神主的本尊出现在无尽时空深处，欲图毁掉苏奕证道太玄的希望。
可谁曾想，转眼间便有十余位神主出现，明显来自另一个阵营，对闻人琴、燃灯佛祖等人大打出手！！
“多少年了，都已不曾再发生过这样的神战！”
有人头皮发麻。
神主，已是神域中顶尖层次的霸主，深居浅出，轻易不会显现踪迹，一个个堪比真正的当世神话。
可现在，因为苏奕证道太玄阶这件事，足足让两大阵营的神主一起出动，在那无尽时空深处火拼，这任谁能不惊？
“那些神主……好像是很久以前就前往无尽战域的绝世大能！”
有人震惊。
“真的是他们吗？”
“这么说，灵墟剑主李浮游殒命后，那些神主……还在无尽战域征战？”
……
场中哗然四起。
那些从神域降临的神明意志法身，都无法淡定了。
至于那些刚晋升为新神的强者，大都很困惑，满脸写着惊疑，心惊肉跳。
“道兄，安心证道便可！有我们在，断不会再让当年的事情重新上演！”
蓦地，那无尽时空深处，一个正在和燃灯佛祖本尊厮杀的女子开口。
她一袭素白长衣，身影婀娜，浑身垂落亿万如梦似幻的大道光雨，举手投足之间，有霸天绝地的秩序神虹横空，牢牢牵制住燃灯佛祖本尊。
那绝世风姿，令不知多少神明心颤！
珞瑶！
苏奕一眼就认出那女子。
早在人间界时，珞瑶就曾显现神迹，只不过那时候的她，仅仅留下一块手骨。
苏奕还清楚记得，有一次在时空长河上，自己遭受燃灯佛祖意志法身的威胁，危在旦夕。
正是珞瑶的一缕意志法身出现，一举击溃燃灯佛祖的意志法身！
也是那时候，苏奕才知道，珞瑶这个神秘的女子疑似和自己某个前世相识，尊称自己为道兄！
同样，也是那时候苏奕了解到，过往那漫长的岁月中，珞瑶的本尊和一些同道一起，在一个被称作“无尽战域”的地方征战，对手便是那些敌视自己的诸神！
而现在，珞瑶出现了！
并且和十余位道行恐怖的神主一起，对燃灯佛祖、闻人琴等大敌大打出手。
无疑，纪元战场中上演的一切，也早已被珞瑶等人察觉，才能在这关键时刻，对那些大敌进行阻截！！
“道兄，过往岁月，我们可都在等待你归来！”
一个虬髯高大男子大笑。
他手握战锤，在和绝天魔主的本尊激烈厮杀，气势凶猛，杀伐气之盛，震得那片时空乱颤。
“哈哈哈哈，老子从没有像今天这般高兴，杀！杀！杀！”
一个须发潦草的枯瘦黑衣老者仰天大笑，直似疯癫般，手握战矛，纵身厮杀。
“道兄，我们都在等你！”
……一道又一道声音，在无尽时空深处响起，那些和珞瑶一起的神主，一边全力出手，一边开口，神色和言辞间，尽是喜悦和激动。
那等一幕，让不知多少人震撼。
而燃灯佛祖、钓鱼佬、天荒神主等意志法身的脸色，已都变得阴沉无比。
这样的变故，也出乎他们意料。
“无尽战域那边，定然出了大问题！否则，李浮游这些旧友不可能有机会插手进来！”
燃灯佛祖低语，声音都变得冰冷下来。
天穹劫云深处，苏奕望着那无尽时空深处的一场神战，看着那些正在激烈厮杀的珞瑶等人，心绪激荡。
他双手抱拳，遥遥见礼：“多谢。”
轰隆！
九狱剑呼啸，剑气纵横十方，撕裂漫天劫云，那凛凛剑威，直似能把周虚天威镇压，横扫一切禁忌。
须臾间。
伴随一声震耳欲聋的剑吟，劫破云散！
九狱剑化作一道光消失于识海之中，而那如瀑般璀璨耀眼的光雨，将苏奕整个人笼罩其中。
那天穹深处，一切画面像泡沫般消失。
那一场正在激烈上演的神战，也随之消失不见，唯有一阵缥缈的声音传来。
“恭贺道兄证道！”
“道兄，我等期待与你重逢那一日来临。”
“盼君归！”
……那是珞瑶等十余位神主的声音，充满高兴和期待。
除此，还有一些愤怒不甘的嘈杂声音响起。
那是燃灯佛祖、钓鱼佬等人的本尊的声音。
场中，众人皆神色复杂，震撼而惘然。
一众神主的本尊联手，都没能阻止苏奕证道太玄阶！
这在之前，谁敢相信？
天穹下，苏奕峻拔的身影沐浴在光雨中，宛如一轮大日，独照天穹，那般璀璨。
任谁都能清楚感受到，苏奕那一身气息正在发生翻天覆地的变化。
“太和阶修为的时候，就能斩杀下位神，而今他已破境，一身道行该蜕变到何等恐怖的地步？”
有人颤声开口。
而此时，突兀地有人暴冲而起，直接对苏奕动手。
轰！
天摇地晃，深沉的紫色秩序光雨凝聚为一杆战矛，握在绝天魔主掌中，划破长空，直指苏奕而去。
这一击，霸道无边，迅猛可怖，滔天的杀伐气，让九万丈长空都在哀鸣震颤。
震耳欲聋的碰撞声响起。
绝天魔主这一击，势如破竹般穿透苏奕周身的大道光雨，朝苏奕胸膛贯穿过去。
在突兀地，苏奕的一对大手合并，硬生生将这毁天灭地的一击夹在两掌中间。
那充斥可怕紫色秩序力量的战矛，顿时再无法寸进。
苏奕的身影立在那，直似万古青冥，给人无可撼动之感。
绝天魔主眼眸一缩。
“去！”
他一声低喝，身上威能暴涨，全力催动战矛。
砰！砰！砰！
一阵密集的爆碎声响起。
苏奕立在那，双手合并在那，纹丝不动，可那一杆紫色战矛却一寸寸崩碎，迸溅无数毁灭光雨。
绝天魔主脸色顿变。
他正欲变招。
就见苏奕合拢的双手蓦地掐诀，朝下一按。
就像抱着一座厚重磅礴的大山，砸落天宇。
砰！
绝天魔主的身影，顿时像断了线的风筝般，被狠狠地砸落长空，摔在大地上时，地面都塌陷一个深坑。
烟尘弥漫，绝天魔主灰头土脸，意志法身出现许多破损的地方！
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
一击，一位神主级意志法身被轰飞！！
而搁在之前苏奕被追杀时那狼狈凄惨的模样，此刻的他，简直像变了一个人！
并且，他证道破境之后，身上的蜕变还在发生着。
“还愣着做什么，趁他刚渡劫证道，还未稳固道行，正是灭杀他的最佳时机！”
绝天魔主挣扎着从大坑中掠出，厉声长啸。
“的确，断不能再给他活着的机会了。”
天荒神主语气冰冷，杀气滔天。
“在场诸神听令，和我等一起去诛杀这异端，如有违背，他日必对尔等进行清算！”
燃灯佛祖开口，宏大的声音响彻十方。
一时间，许多神明心中发紧，意识到这一战若不拿下苏奕，哪怕他们的意志法身毁掉，以后他们的本尊也会遭受来自那些神主的报复！
这是命令。
也是威胁！
谁敢不从？
“动手吧！”
闻人琴杀气腾腾，腾空而起。
几乎同时，
其他十多位神主级存在一起动了，仅仅身上的神威，就压盖这片天地，震得虚空如画布般裂开无数缝隙。
而他们各自施展惊世秘法，全都指向苏奕一人。
而在场那上百位神明的意志法身，以及一批刚晋升的新神，同样也在此刻一咬牙，全力出击。
事实上，他们的确无路可选。
一是因为降临仙界时，他们早已视苏奕为众矢之的，曾和那些神主级人物一起追杀围捕苏奕。
二是在刚才时候，他们也曾出手，配合那些神主去轰击混沌道穴，仇恨早已结下，再无退路！
“杀！”“杀！”“杀！”
惊天动地的呐喊声响起，天地动荡，一片混乱。
没有动手的，只有一小撮人。
像羲月神尊、封无忌等等。
他们立在远处，目睹这一场规模浩大的战斗上演，仅仅那等声势，就让他们遍体生寒。
天穹下，苏奕冷眼目睹这一切发生，神色波澜不惊。
当十多位神主级存在杀来，直接封死了他的退路，逃无可逃，避无可避。
但，苏奕没有退。
诚然，他那刚破境的道行还未稳固，可相比之前被追杀时那凄惨不堪的处境，已不可同日而语！
锵！
咫尺剑在手，化作四尺长，混沌气蒸腾。
下一刻，苏奕纵剑上前。
轰隆！！
十多位神主级人物的攻击，似铺天盖地般的力量洪流垂落，那片虚空都随之炸裂。
苏奕猛地深呼吸一口气，动用轮回之力，演绎“六道剑轮”，直似一方六道轮回世界横空出现，伴随咫尺剑一起斩落。
那片长空轰然巨震，万象黯然，直似末日降临，一片动荡混乱。
苏奕的身影，直接被震得倒退出去。
可那十多位神主意志法身的联手一击，已被他这一剑之间抵挡住！！

第一千九百八十七章 变故！

一阵惊呼声响起。
那些神主都不禁变色。
此刻的苏奕，和被追杀时相比，实力何止暴涨了一倍？
须知，之前在被钓鱼佬的意志法身追杀时，苏奕纵使全力借用九狱剑的力量，都勉强只能自保。
可现在的他，在破境之后，都能去硬撼十多位神主意志法身的联手一击！！
同一时间，那上百位神明也杀来，各种宝物呼啸而起，各种神通秘法映现惊世异象，朝苏奕镇杀过去。
声势同样很恐怖。
毕竟，在这纪元战场，无论是神主的意志法身，还是其他神明的意志法身，实力皆被压制到下位神层次。
当上百位神明一起出击，那等威能，足可以让神主级存在退避，不敢撄其锋芒！
这一次，苏奕没有硬撼。
他冷眸如电，身影一闪，挥剑之间，剑气如摧枯拉朽，碾碎长空，破开上百位神明的阵型。
而后，整个人如虎入狼群，展开杀戮。
“死！”
苏奕挥剑之间，霸道的混沌剑气激射，前方的六个神明意志法身轰然崩碎，像爆开的烟火般，光雨迸溅。
“杀！”
一群神明气势汹汹包抄而至，可却扑了个空。
苏奕的身影早已消失原地，朝另一侧杀去。
动如雷霆，快若瞬移。
“死！”
他突兀地出现在十多个神明之前，近乎是直接撞了过去，周身剑气呼啸，锵锵而鸣。
所过之处，一阵惊惧的惨叫声响起。
那十多个神明的身影被冲散，其中有数人直接惨死，意志法身灰飞烟灭。
轰隆！
而苏奕，已再次挪移方位，挥剑杀向另一边。
此刻的他，太过强势，峻拔的身影直似一柄无坚不摧的尖刀，倏忽而来，倏忽而去，将敌人的重重围困一次次撕破，无法真正将他困住。
而在这个过程中，陆续有神明的意志法身崩碎瓦解。
惨叫声震天。
此起彼伏！
那十余位神主并没有冷眼旁观，一直在动手，可苏奕已经把战局搅乱！
根本不和他们硬撼，每当他们杀过去，苏奕就会借助战场千变万化的局势进行闪避。
他一身道行还未真正稳固，一旦硬拼，反倒会动摇大道根基，陷入不利的处境中。
在此之前，他要做的就是争取时间！
当道行彻底稳固，便是他剑斩一切敌的时候。
“杀！”
剑气如惊世匹练，纵横交错。
苏奕破损的青袍上，尽是血渍，那是之前被追杀时所留，可这已无法遮掩他那一身足以震烁古今的绝世战力。
那峻拔的身影上，轮回奥义流转，每一剑斩出，皆有晦涩神秘的轮回景象映现，强横到不可思议的地步。
自始至终，都不曾被人牵制住！
片刻后。
已有三十多位神明意志法身陨落！！
“怎会这样？”
有神明惊叫，肝胆欲裂。
“他……他怎会如此强大？”
有神明的眉梢间已浮现惊惧之色，感到不安。
“快躲！！”
有人在大吼。
一时间，战场中一片动荡，彻底被苏奕一人一剑搅乱！
远远地，将这一切尽收眼底的封无忌，浑身直冒寒气，心脏都在剧烈震颤。
“果然，那姓苏的根本不是随便谁就能镇杀的！”
封无忌很庆幸，庆幸自己之前明确表态，没有掺合进来。
否则……
下场注定很惨！！
同样被震撼的，还有羲月神尊。
她呆呆地立在那，眼眶泛红，留下两行清泪，喃喃自语：“你再厉害又如何，阿宁死了……再也回不来了……”
天穹下，大战愈发激烈，诸神的怒吼不断响起，同样也夹杂着凄厉的惨叫声。
“不好！”
战场中，霍剑峰脸色顿变，察觉到苏奕朝自己杀来。
根本不敢有迟疑，他提前闪避。
可苏奕速度太快，一路势如破竹般，连斩三位阻挡的神明，带着滔天般的杀气而来。
之前，就是霍剑峰突然进行偷袭，让羲宁担心自己的安危，挡在了自己身前，最终遭受霍剑峰的毒手。
那一幕，苏奕岂能忘了？
此生他第一次那么恨，那么愤怒！
尤其当看到羲宁浑身是血地躺倒在自己怀中那一幕，让苏奕整个人情绪失控，怒到几欲癫狂！！
而现在，他要为羲宁报仇，霍剑峰必须得死！！
此时，他那深邃的眼眸中，尽是燃烧的恨意和杀机，仅仅那一身的威势，就震慑霍剑峰的心神，让他亡魂大冒。
“老祖救我——！”
霍剑峰嘶声尖叫。
这位来自三清道庭的绝世神子，前不久刚炼化一块绝品纪元碎片成神，正是一生中最得意最强大的时候。
可面对冲杀过来的苏奕，他满脸写满了恐惧！！
“去！”
一柄木剑突兀出现，横空斩向苏奕。
云河神主及时赶来，对苏奕出手，一柄木剑斩下时，狂风大作，雷霆激荡，形成一种可怕的剑道结界力量，将附近虚空完全禁锢镇压。
那等剑道威能，妙到巅峰，也凌厉到极致。
苏奕看也不看，挥剑怒斩。
轰！！
一片无垠苦海涌现，冲垮长空，一举将云河神主的攻势破开。
连那柄木剑，都被震飞！
云河神主脸色顿变，舌绽春雷，双手猛地在虚空中一托。
轰！
一道接天通地的厚重剑幕出现，其内充斥着可怕的秩序之力。
这明显是一种神妙的防御秘法。
可在苏奕的咫尺剑之下，却被一剑轰碎！
光雨迸溅中，少年道士模样的云河神主直接被劈得倒飞出去。
不过，这样的阻截，已经给其他神主争取到一线机会，全都从其他地方挪移而来！
苏奕若不闪避，势必将被彻底围困住！
这让云河神主暗松口气。
霍剑峰是三清道庭的四大道子之一，并且已炼化绝品纪元碎片证道成神，拥有了以后去证道不朽境神主的潜能！
只要能保住霍剑峰的性命，哪怕他这具意志法身毁掉，也算不上什么。
可让云河神主意料不到的一幕发生了。
这一次，苏奕没有闪避！
他视其他神主的围堵如无物，自顾自朝霍剑峰杀去。
这一瞬，霍剑峰瞪大眼睛，身心被恐惧淹没，万没想到，云河神主的意志法身会被击溃，更没想到，苏奕会如此豁的出去！
“不——！”
霍剑峰厉声尖啸，疯狂般倾尽一身力量，不惜施展损伤道行的禁忌秘法，全力抵挡。
可这样的反抗，在如今的苏奕面前，已经和螳臂挡车没区别。
轰！
一剑之间，霍剑峰的抵抗就如纸糊般瓦解，那可怖的剑气从他头顶轰杀而下，将他整个躯体劈成无数细碎的血块炸开。
形神俱灭！！
临死，这位绝世神子脸庞上写满了不甘。
可对苏奕而言，仅仅杀了霍剑峰还远远不够！
他满腔的怒火和恨意还未曾得到真正的宣泄。
“混账！！”
远处，响起云河神主震天的怒吼。
霍剑峰的死，让这位叱咤神域不知多少岁月的霸主级存在彻底动怒，面颊都变得铁青扭曲起来。
一个有潜力在以后证道为神主的角色，万千年都难得一见，更倾尽了三清道庭不知多少心血和修行资源。
可现在，就这般死了！！
这让云河神主焉能不怒？
“异端受死！！”
几乎同时，那十多位神主级存在已形成合拢之势，将苏奕的退路封死。
全都倾尽全力出手，对苏奕痛下杀手。
轰隆！
天地翻覆，神辉激荡。
这一次围堵，远非之前可比，那些神主都像发疯一般，手段尽出，威能也超乎想象的恐怖。
这一瞬，战场中其他神明都不禁惊悚，下意识闪避，唯恐被波及到。
这一瞬，苏奕也感受到扑面的压力。
无法躲避，只能硬撼。
可一旦硬撼，他那还未稳固的太玄阶修为，必将遭受冲击，极可能会为他以后修行留下无法修复的隐患！
不过，苏奕没有惊慌。
“书老六，动手！”
他一声大喝。
声音刚响起那一瞬，他已挥剑朝燃灯佛祖杀去。
轰！
几乎同时，燃灯佛祖身上出现变故，一片猩红的因果力量骤然爆发，像万千猩红的雷霆般，轰在燃灯佛祖身上。
这样的变故，搁在寻常时候，燃灯佛祖轻松可以化解。
可现在的他，正倾尽手段对付苏奕，顿时就被这个变故打了个措手不及，躯体都被轰得一阵踉跄。
而苏奕已趁机杀来。
咫尺剑轰鸣，演绎“刹那之寂”的奥秘，就见剑光一闪。
轰！！
燃灯佛祖发出吃痛的闷哼，一条手臂抛空而起，整个人都跌落出去。
而苏奕的身影，早抓住机会，冲出重围！
十多位神主的联手一击，也随之落空。
一系列动作，皆在刹那间发生，快得不可思议。
而苏奕突围的关键，就在被燃灯佛祖抢走的因果书上，这个变故，也是其他神主都不曾预料到的。
当反应过来时，其他神主看向燃灯佛祖的目光都已带上怒火。
如此绝佳的一个时机，就这般被错失了！！
唯有钓鱼佬暗自庆幸，甚至有些想笑。
早在追杀苏奕时，因为要抢夺因果书，他被气得差点吐血，不得不向燃灯佛祖妥协和低头。
可谁曾想，因果书却那般烫手，反倒打了燃灯佛祖一个措手不及，引起公愤和众怒！！

第一千九百八十八章 无可匹敌

燃灯佛祖枯瘦的脸庞很阴沉。
被镇压的因果书，却在关键时刻反噬，挣脱他的禁锢，这个变故让他都没想到。
他甚至看到，因果书那翻开的一张书页上写出一行字：
“秃驴，连续栽在本座手底下两次，你也太不堪了！”
燃灯佛祖胸腔一阵起伏，一颗道心差点破防。
可他顾不得去计较。
苏奕之前那一剑，断了他一臂，将他意志法身重创，关键是，此刻苏奕已杀出重围！
才刚杀出重围，苏奕就一个闪烁，挪移长空，杀向远处那些神明。
噗噗噗！
剑锋所指，一个又一个神明的意志法身倒下。
不是这些神明不曾抵挡反抗，而是此刻的苏奕太过强大，哪怕道行境界还未稳固，但也远远超出太和阶层次。
除此，咫尺剑已经认主！
这件排名第三的混沌秘宝，动用在苏奕手中，释放出的威能之强大，已远不是以前可比。
那些由神明动用的纪元神宝，都黯然失色！
“异端你敢——！”
蓦地，燃灯佛祖发出怒喝。
他看到苏奕朝伽云僧杀去，毫不犹豫全力冲了过去。
伽云僧是他坐下的护教罗汉之一，之前虽不曾夺得绝品纪元碎片，可也已炼化一块第一阶的绝品碎片证道成神。
以后在西天灵山，绝对能成为一个顶尖层次的上位神，证得菩萨果位！
几乎同时，那些神主也出动，朝苏奕杀去。
试图借此机会，再次围困苏奕。
可冷不丁地，苏奕却舍弃伽云僧，杀向位于其他神明。
轰隆！
剑气如潮，肆虐天地间。
又有十余位神明的意志法身崩坏瓦解。
顿时，那些神主脸色都愈发阴沉了。
局势太混乱，出现许多变数，而这些变数皆被苏奕利用，才能浑水摸鱼，一次又一次避开他们的围堵。
而他们，完全被苏奕牵着鼻子走！
到了现在，那上百位神明的意志法身，已陨落过半，连刚晋升的新神，都已殒命六位！！
最严重的是，随着时间推移，苏奕身上的蜕变还在发生，让他的威势也随之不断变强。
“各位前辈，我愿自毁意志法身，赴死一战，为各位前辈谋取灭杀这异端的机会！还请各位前辈以后，能多多照拂我‘符氏一族’！”
猛地，恒沙神尊大喝。
他意志法身猛地燃烧起来，直接冲向苏奕。
所有人震惊。
“这老东西，很会来事啊！”
远处，封无忌瞠目结舌。
一位上位神的意志法身，竟豁出去要去和苏奕玉石俱焚，这样的代价看似严重，实则不然。
毕竟，意志法身哪怕被毁掉，也对本尊的影响不大。
而恒沙神尊这么做，明显是要卖给那些神主一个人情！
燃灯佛祖等人也意识到这一点，心中大为受用。
这恒沙神尊，的确很不错！
可惜，恒沙神尊失手了。
当他不惜毁掉意志法身杀想苏奕时，后者身影挪移，直接出现在一些神明后方。
轰隆！
那片虚空爆鸣，光雨如火山爆发，肆虐扩散。
恒沙神尊的意志法身彻底燃烧瓦解。
“无非是一些意志法身，尔等若愿效仿恒沙神尊之壮举，他日在神域，我等必有厚赏！”
蓦地，钓鱼佬沉声开口，鼓动在场其他神明也这么做。
罗睺妖祖也开口：“放心，尔等所庇护的神子，皆可以得到我等庇护，不会让他们在纪元战场出事！”
“好！我等愿为各位前辈赴死一战！”
“正是，只要能灭杀那异端，区区一具意志法身，何足道哉？”
“杀！”
……顿时，一些神明眼睛发红，全都焚燃意志法身，从四面八方朝苏奕杀去。
那等一幕，无疑太过恐怖。
轰隆！
天摇地晃，给人的感觉，整座纪元战场都仿佛在动荡，恐怖的毁灭洪流交织再一起，上演灭世般的景象。
封无忌倒吸凉气，这也太豁的出去了！！
羲月神尊都不禁紧绷心神。
同一时间，燃灯佛祖等神主级存在，全都出动了，要抓住这等契机，彻底镇杀苏奕。
面对这等完全不要命的围攻，苏奕也已无路可退。
可他眼眸中却浮现出一抹不屑之色。
“起！”
他蓦地扬起右手。
轰隆！
远处混沌道穴内，骤然间冲出铺天盖地的混沌本源力量，一如决堤天河，席卷这片天地。
顿时，那些燃烧意志法身杀来的神明，全都被浩浩荡荡的混沌力量冲垮，身影遭受阻截和打击。
几个眨眼间而已，就陆续消散瓦解。
全场震惊。
燃灯佛祖等神主皆止步，脸色铁青。
谁能想象，苏奕竟还能够掌控混沌道穴的本源力量。
那可是仙道周虚规则所诞生的起源之力！
而纪元战场，就是由这等混沌本源力量所凝聚。
执掌了这等力量，让苏奕在这纪元战场中，简直如虎添翼！
轰隆！
浩荡的混沌洪流肆虐，苏奕毫发无损，可那些自毁意志法身的神明，都已烟消云散。
战场中，只剩下二十余个神明的意志法身，可都被这一幕震慑到，一个个震骇欲绝。
连拼命都不行，这还怎么打？
这样的变故，也让远处观战的人们全都懵了。
还能这样！？
“我答应阿宁，要杀光你们，谁也逃不掉。”
苏奕那淡漠平静的声音响起。
这一刻，他猛地深呼吸一口气，身上那破境之后产生的蜕变，也在这一刻终于落幕。
一身太玄阶道行，彻底得到稳固。
轰！
他周身肌肤流淌晦涩神秘的道光，一如一座无尽的大道深渊在周身映现。
一身威势，也在这一刻达到最巅峰地步！
远远望去，他浑身上下弥漫出一股滔天的伟岸气势，让在场那些刚晋升的神明，都显得太过暗淡和逊色。
而这，仅仅是苏奕那太玄阶层次的威势！
苏奕动手了，挥剑上前。
只不过从此刻开始，他不再闪避，不再提防那些神主级人物。
他要用摧枯拉朽之势，横推场中！！
轰隆！
咫尺剑锵锵作响，剑气通天彻地。
十多位神主级存在一起联手出动，各显神通，和苏奕激烈征战在一起。
可却无法再围困住苏奕！
也奈何不了苏奕。
当道行臻至稳固，苏奕毫无保留地动用那属于太玄阶层次的战力，那等威能也远比之前强大了不知多少。
眨眼间，苏奕就破开重围，杀得一些神主不得不闪避。
砰！砰！砰！
而趁此机会，苏奕瞬移场中，挥剑如电，杀得其他神明人头滚滚而落，意志法身轰然瓦解消散。
直似和屠戮土鸡瓦狗似的！
“不！！”
伽云僧发出彷徨不甘的嘶吼。
他躯体四分五裂，被一剑横扫，血洒如瀑。
连及时赶来相救的燃灯佛祖，都被苏奕强势挡住，只能眼睁睁看着伽云僧惨死在那。
和其他神明的意志法身不同。
伽云僧乃是活生生的道躯，刚晋升神境不久，可也和霍剑峰一样，就此丧命在苏奕剑下。
“孽障！！”
燃灯佛祖气得七窍生烟，仿似金刚怒目。
他和其他神主联手，近乎倾尽手段，可已经无法压制住苏奕的锋芒。
天穹下，苏奕长发披散，纵剑长空，大有天上地下，唯吾独尊的睥睨姿态。
那等霸道。
那等强势。
再无人可阻！
须臾，场中那些神明的意志法身和刚晋升的一些新神，尽数被屠戮一空。
光雨飞洒。
神血激射。
若把天地比作一张画布，挥剑杀伐的苏奕，就如世间最恣肆的画师，以神血在挥毫，勾勒出一幅惨烈血腥若炼狱般的画卷。
画卷内，诸神泣血哀嚎，那般苍白和无力！
封无忌浑身被冷汗浸透。
羲月神尊呆滞在那。
那些未曾参与到这一场大战的强者，都被吓坏！
这样的战斗，若发生在神域，都足以震慑世间，引发举世动荡！！
“杀！”
苏奕满腔的怒火和恨意，在剑锋之下宣泄，从不曾留情，也不曾留手。
修行至今，就属今天最狼狈、最凄惨、最无力。
也是今天，让他最愤怒！
并非源于敌人太过强大，而是因为羲宁躺倒在他怀中那一瞬，彻底刺痛了他的心！
这一次，他不但要杀光一切敌。
以后，还要去神域杀了那些仇敌的本尊！！
场中，只剩下那些神主级人物了，他们联手全力出击，近乎拼命，可也无法压制苏奕。
“死！！”
苏奕唇中轻吐一个字，咫尺剑横空一闪。
轰！！
一位神主的意志法身被拦腰斩断。
临死，他愤怒诅咒，叫嚷着以后要倾尽手段复仇。
苏奕根本不理会。
“杀！”
绝天魔主杀红了眼，这位神主级存在，竟选择自毁意志法身，穷尽一切力量，施展出最强的一击。
轰！
就见他身影宛如一道璀璨的紫色光焰，朝苏奕撞去。
致命般的威胁，让苏奕肌肤刺痛。
他眯了眯眼眸，已来不及闪避。
也已来不及去动用混沌道穴的本源力量。
一切都因为，绝天魔主选择的时机无比精准！
可苏奕神色没有变化，挥动咫尺剑，怒斩而下。
轰！
剑气如虹。
那一团令天地颤抖的紫色光焰轰然爆炸。
而绝天魔主的意志法身，也就此灰飞烟灭。
临死，他只发出一声极度不甘的嘶吼：
“可恨！！又是那把道剑的力量——！”
——
ps：三连更送上！没看爽的兄弟们请投一票，金鱼争取在今晚11点再加一更！

第一千九百八十九章 底牌！

绝天魔主的意志法身赴死而战，都没能奈何苏奕！
这一幕，让其他神主心中一沉。
轰！
大战还在上演，苏奕剑斩绝天魔主之后，没有停留，挥剑前冲。
剑气灿灿，直射斗牛。
剑气中内蕴的轮回力量流转，直似要将虚空都磨灭掉，将天地打入幽暗无尽的轮回。
那等禁忌之力，配合苏奕那已臻至不可思议地步的剑道造诣，让那些神主级存在也遭受到莫大的威胁。
仅仅须臾间，陆续有三位神主的意志法身崩坏凋零。
或愤怒不甘。
或怨毒嘶吼。
或喟然长叹。
那一幕幕，让整个战场的局势彻底发生逆转。
“有那把道剑在，无人是他的对手！诸位，有底牌就尽快施展出来，否则，我们都得玩完！”
钓鱼佬焦急，他可不甘心就此放弃。
谋划了无尽岁月，付出了不知多少心血去布局，好不容易等来这一场前所未有的一场成神契机，谁能接受惨败的结局？
不止钓鱼佬，其他神主也不甘心。
不仅仅只是为了灭杀苏奕这个异端，还有分布在这纪元战场中的成神契机，尤其是那绝品纪元碎片，更是他们这些神主志在必得之物。
可现在，局势逆转，若再无法压制住苏奕，他们的一切付出和心血，都将付之东流！
轰！
狂暴的剑气呼啸，又一位神主意志法身崩碎，惨叫声震天。
“快啊！”
钓鱼佬心急如焚。
此时的苏奕，气势如虹，势不可挡，杀得他们这些老家伙都快要招架不住。
蓦地，闻人琴腾空一闪，周身缭绕的神焰忽地化作一头朱雀，载着她划破长空，逃之夭夭。
锵！
咫尺剑清吟，凭空一闪。
极远处天穹下，一道剑气从天垂落，带着九狱剑那晦涩神秘的无上剑威镇杀而下。
砰！
朱雀四分五裂，崩散为火焰光雨。
闻人琴发出一道凄厉的尖叫：“异端！他日我必将你挫骨扬灰！！”
声音还在回荡，她身影已轰然瓦解。
这便是咫尺剑的奥妙。
剑锋所指，化天涯为咫尺。
无论逃得再快，也是徒劳！
这一幕，也让其他一些打算逃遁的神主受惊，当即摒弃了逃走的打算。
再不甘心，也只能去血拼！
“燃灯老儿，都他妈到现在了，你还不出手？真想看着我们全都被毁了，你独自占尽一切好处？”
猛地，钓鱼佬咆哮，彻底豁出去似的，眼睛发红地等着燃灯佛祖，“别以为我不知道，在你手中，有那位存在所赠的秘符！”
那位存在。
这个形容很模糊。
可其他神主却仿似一下子听懂了，无不脸色一沉，神色不善地盯着燃灯佛祖。
“燃灯老儿，原来你还藏了一手！！”
罗睺妖祖震怒。
“你再不出手，我等可不答应！”
云河神主杀气腾腾。
燃灯佛祖神色一阵明灭不定。
他喟叹一声，正要说什么。
轰！！
一片剑气从天而降，当即再有两位神主的意志法身撑不住，被轰杀当场。
场中，只剩下了燃灯佛祖、罗睺妖祖、天荒神主、钓鱼佬、云河神主这五位神主级存在，并且各自的意志法身都已负伤。
局势，已对他们完全不利，处境也岌岌可危！
“罢了！”
这一刻，燃灯佛祖似做出决断，双手虚托身前。
一枚浑圆的玉佩凭空浮现。
玉佩上，弥漫出灿烂的赤色光雨，一股禁忌般的恐怖气息随之从玉佩中扩散而开。
这一瞬，天地猛地一颤，十方虚空轰然崩塌。
整个纪元战场都随之剧烈动荡起来，似乎要四分五裂。
分布在混沌道穴附近的仙道本源力量，都猛地收缩起来！
“这是？”
远处观战者毛骨悚然，感受到一种说不出的压抑，心境和神魂像被巨山镇压，呼吸都要停滞。
“是那位存在的力量！！”
钓鱼佬激动，眼眸发亮。
天荒神主等人则暗自恼恨，终于意识到，钓鱼佬说的不错，燃灯老儿留了一手！
目的极可能就是为了等他们这些人的意志法身被毁掉后，由他自己一人灭杀苏奕，独吞一切造化！！
同一时间，苏奕也察觉到那一枚玉佩弥漫出的恐怖气息，在他识海中，九狱剑都在震颤，似察觉到真正的破威胁。
“难道说，那玉佩内蕴含的力量，能够打破纪元战场的压制，显露出远超下位神层次的威能？”
苏奕心念转动间，已毫不犹豫出手，一剑朝那块玉佩斩去。
轰！！
剑气衍化无尽幽暗的轮回深渊，并且内蕴九狱剑的一股恐怖剑威，那等力量，让钓鱼佬等人都不得不提前闪避。
唯独燃灯佛祖没有退避。
他立在那，宝相庄严，口中念诵晦涩的梵文。
当苏奕这一剑斩来，那一枚玉佩之上，忽地暴涌出一朵瑰丽的赤色祥云，腾空而起，一举将这一剑托住，再无法斩下。
几乎同时，一道带着独特磁性的威严声音响起：“我该叫你什么呢，李浮游？易道玄？”
那声音，仿似晨钟暮鼓，飘荡天地间。
而后，一道身影从玉佩中出现。
这是一个长发垂落到腰畔的男子，一袭素净宽袖长袍，面容清奇，眼眸深邃。
随着他出现，天地骤然一暗，如坠黑暗永夜。
无数黑暗力量像丝丝缕缕的神链般缔结，衍化为无数奇异的黑暗符文，环绕在长袍男子周身。
他明明立在那，可给人的感觉，却像立在无尽黑暗深处，相隔着无尽高远的距离，那般伟岸，那般神圣，又那般遥不可及！
轰隆！
周虚动荡，黑暗如潮弥漫。
远处观战者无论什么修为，皆在这一瞬失去感知，身躯和神魂就像坠入无尽黑暗的虚无中。
再也看不到，听不到，什么感知不到自己的存在！
而战场中，燃灯佛祖、罗睺妖祖、钓鱼佬、天荒神主、云河神主等五位神主的意志法身，此刻皆紧绷起来，神色庄肃地齐齐拱手见礼：
“见过道友！”
这位存在，不喜被人尊称为前辈，认为大道路上，相识即道友，不分高低。
故而，很喜欢被人以“道友”相称。
“我的时间不多，便不与你们寒暄了。”
那长袍男子含笑开口。
说话时，他的目光则望着苏奕，眼神清澈若河流，纯净似婴孩！
可面对这样的目光，却让苏奕有种被窥破浑身秘密的感觉，这让他感到格外不舒服，眉头不禁皱起。
“你是何人？”苏奕开口。
这长袍男子，一举一动，令天地变化，一切尽数笼罩于黑暗之中，身上气息虽平和，但却像无垠浩渺的海面，当真正爆发时，极可能会掀起足以灭世的怒海狂涛！
“连我都不认得了么？”
长袍男子眼神微妙，“看来，你还不曾觉醒以前的记忆。”
苏奕忽地想起来，自己当初曾前往探寻太武山消失之秘，当时遇到了天算子和烛幽大鹏鸟。
而烛幽大鹏鸟就曾施展“烛幽之瞳”，窥伺到一幕画面。
那一幕画面中，映现的是太武山被诸神收走的一幕，出现的有闻人琴、云河神主、燃灯佛祖等人。
但，烛幽大鹏鸟曾专门提起，它曾看到一个最为可怕的身影，那人立在无尽黑暗中，看不清楚面容，可周身却有无数规则符文所衍化的神环，一如周天规则般，拱卫在此人周身。
当时，那立足在黑暗中的男子，还曾说了一句话：“你果然没死！”
这一幕，曾给苏奕留下深刻的印象，清楚那立在黑暗中的神秘男子的话，说的是自己。
而现在，燃灯佛主、云河神主等人的意志法身都在场中。
而一个气息最为禁忌恐怖的长袍男子出现了，同样立在黑暗中，周身同样缔结着宛如周天规则般的黑暗符文。
这让苏奕一下子判断出，这家伙，极可能就是烛幽大鹏鸟曾见到的那个神秘男子。
这些念头在苏奕心中一闪即逝，他已开口道：“仙界太武山，就是被你取走？”
长袍男子一怔，旋即点头：“正是，从太武山上，我洞察了你转世为王夜之后的一生经历，所以才早已推测出，仙界的永夜之战中，你没有死，而是又一次轮回了。”
顿了顿，他目光一扫四周，道：“只是我可没想到，今日这一场筹谋万古岁月的布局，竟没能将你擒下。”
声音中，带着一丝感慨，“不过还好，我做事向来会留一手，为的就是防止意外发生，就像现在。”
长袍男子笑起来，“有我在，除非你执掌涉及命运长河之上的力量，否则，注定将回天乏术。”
声音中，尽是绝对的自信。
那些神主都心中大定。
这位存在一向不说大话，而现在他既然这般说，那必然已注定，今日这一局，苏奕已输定了！
一时间，他们看向苏奕的目光，都带上冷意。
——
ps：今天也算搞了个5更！我自己都没想到……
不管兄弟们看的爽不爽，金鱼是真累趴了，已倾尽全力码字，有票票的话，不妨投一下哈。
明天的更新在晚上6点前。
另外，今天的更新出了个bug，咫尺剑被云河神主镇压的问题，待会就去修改。说实话，确实写懵了，考虑不周，跟诸君道歉~

第一千九百九十章 她！

天地间黑暗如幕布，仿似永夜。
长袍男子立在那，周身有神秘的秩序规则缔结成符文，环绕周身，一如黑暗的主宰。
与之相比，燃灯佛祖等神主级存在的意志法身都显得逊色一些。
此人很危险。
危险到苏奕与之对视，都心生难以遏制的威胁之感！
“涉及命运长河之上的力量？”
苏奕道，“那你且看看，这等力量能否斩你。”
他掌心翻开，玄墟奥义凝结出一抹剑气，悬浮虚空。
长袍男子眼眸悄然一眯，道：“没想到，你竟在未曾成神时，就已掌握一道牵扯命运之道的力量，着实令我意外，但……你对这等力量的掌握太弱，根本不够看。”
说着，他饶有兴趣道：“还有吗？那把道剑就别拿出来了，你未曾成神，根本不足以发挥那把道剑的威能，在我眼中，也毫无威胁。”
似乎，他根本不担心苏奕能玩出什么花样，有恃无恐。
其他神主也盯着苏奕，神色愈发不善。
苏奕哦了一声，掌心一翻，多出一块玉佩，道：“这个呢？”
“这个？”
长袍男子笑了笑。
可当目光碰触到那块玉佩时，他脸上的笑容顿时凝固，眼瞳一下子睁大。
燃灯佛祖等人皆敏锐察觉到，长袍男子神色间，多出一抹不易察觉的凝重。
似乎……他很忌惮那块玉佩！！
那块玉佩巴掌大小，浑圆剔透，平平无奇，只镌刻着“灵台方寸，菩提持身”八个字。
那些神主眼皮一跳。
之前，长袍男子就是从一块玉佩中显现出来。
而现在，苏奕也拿出一块玉佩，并且看起来，这块玉佩内蕴的气息，似乎同样很不寻常！
“灵武纪元、方寸山之主所炼的道符么……”
长袍男子沉默片刻，感慨似的说道，“这等宝物，可太久太久没见到了。”
旋即，他摇了摇头，道：“这块玉佩，同样奈何不了我。”
他清澈如溪水似的眸看着苏奕，笑道：“还有吗？没有的话，我可就动手了。”
气氛，骤然一沉。
黑暗的光影如潮水般，在天地间蓄积。
那些神主皆蠢蠢欲动。
可这一瞬，一道悦耳空灵的清冷声音忽地响起：
“一个已碰触到命运长河之秘的存在，却装腔作势，不觉得害臊？”
众人皆惊。
下意识地，所有目光齐齐看向一个地方。
混沌道穴！
一道如梦似幻的修长身影，不知何时从混沌道穴中走出，她容貌清丽绝俗，气质空灵，超然物外，一对星眸明净剔透。
随着迈步走出，一缕缕大道光雨衍化为神环，在其身后徐徐旋转，映现出无数光怪陆离的景象。
“怎会是她……”
云河神主一呆。
这气息神秘的女子，分明就是羲氏一族的神女羲宁！
之前，羲宁曾和羲月神尊一起拜见他，他岂能不知？
但旋即，云河神主就发现了区别。
眼前的“羲宁”，气息太过晦涩缥缈，也无比的恐怖，当出现时，让他这等神主都心生强烈的不安！
燃灯佛祖、钓鱼佬也都吃惊，察觉到反常，惊疑不定。
而此时，苏奕怔住了！
羲宁她……竟还活着！？
不过，还不等高兴，苏奕就猛地察觉到不对。
此刻的羲宁，缥缈如烟云，看似尽在眼前，可给人的感觉，却仿似立在无尽遥远的天边！
除此，她身上的气息太恐怖了，比之那长袍男子都不遑多让！
这个发现，虽然让苏奕感到震惊和意外，可心中却已难掩激动。
“不管如何，羲宁肯定没有死！否则，焉可能会出现这样一个变数？对了，这肯定和她身上的秘密有关！”
苏奕心中暗道。
之前，当看到羲宁浑身是血躺在自己怀中，苏奕差点失控，内心尽是悲恸和愤怒。
可现在，他才意识到，羲宁并未真正遭难。
她必然还活着！！
这个发现，让苏奕内心如何不开怀、不激动、不喜悦？
此次，羲宁为他赴死，若就真那般永世凋零，苏奕此生必会为此愧疚，无法释怀。
还好，这一切并未发生。
人生最庆幸之事，无非四个字：
虚惊一场！！
“没想到，在这里竟还能遇到大道路上的‘同道中人’。”
而当看到羲宁的身影，那长袍男子不禁一声感慨，“这个变数，可真是让人防不胜防。”
同道中人！
这个形容，让在场那些神主心中一震，能和长袍男子是同道的，必然是一位开始求索命运长河之秘的存在！！
可谁能想象，这样一位存在，竟会是羲氏一族的神女？
这个变数，的确太出人意料。
“机关算尽，也算不过命运无常，你不敢在大道之上争高低，却花费心机在阴谋之道，企图用这等伎俩来争夺轮回，到头来注定将竹篮打水一场空。”
远处，羲宁迈步走来，周身光雨缤纷，圣洁空灵。
她立在苏奕一侧，扭头凝望苏奕的侧脸，那剔透明净的星眸中，似有数不尽的深情在翻涌。
可最终，她只轻轻说了声：“道兄，好久不见。”
好久不见。
平平淡淡的一句话。
可却似有无尽的欢喜、感触蕴藏其中。
“羲宁是否还活着？”苏奕问，他能感受到，眼前的“羲宁”似乎很久以前就认识自己，甚至和自己关系非同寻常。
可也仅仅只是揣测，而没有多少感触。
他真正在意的，是羲宁的生死！
女子怔了怔，星眸不易察觉地浮现一抹黯然。
她微微低下螓首，声音柔和道：“她没事的。”
苏奕顿时暗松一口气，感激道：“多谢！”
女子眸光微妙，有些复杂，摇头道：“道兄不必谢我，以后……你自会知道我是谁。”
声音中，已难掩一抹怅然。
万古的等待和期盼，只为与君再相逢。
不曾想，
当相逢时，却已如同陌路人。
不。
谈不上不相识。
而是……道兄他未曾觉醒从前种种记忆！
“奇怪，你既和他前世相识，可为何我不曾见过你？”
忽地，远处的长袍男子开口，“那命运长河之上，也不曾有你留下的大道痕迹。”
女子并不理会，她星眸凝望身旁的苏奕，道：“道兄，待会我就会离开，临别前，你……有什么想跟我说的么？”
眼神中，带着一丝期待。
苏奕一怔，道：“你和羲宁，究竟是什么关系？”
女子眼神微微有些异样，抿嘴轻笑了一声，道：“她就是我，并无前世今生的区别，和你所进行的轮回重修之道，截然不同，当你眼中的羲宁一步步解开性命本源中的封印，就会找回完整的本我。”
苏奕眉头微挑，“那……你真正的身份是？”
女子略一沉默，道：“等道兄觉醒从前记忆时，自会想起我是谁。”
“故弄玄虚，一个名讳而已，难道见不得光吗？”
远处，长袍男子开口，语气带着一丝讽刺。
女子那一对星眸悄然变得清冷起来。
她转过身，道：“我的名讳，你还不配知道。”
长袍男子笑了笑，道：“是吗，雁过留声，风过留痕，你既然显现踪迹，我自会弄清楚，你究竟是谁！”
轰！
蓦地，天地间覆盖的黑暗力量动荡，无数秩序符文从长袍男子身上激射而出，像一道道黑暗神印，朝女子镇杀过去。
燃灯佛祖等人脸色微变，几乎同时远远避开。
那等力量，根本不是他们能抵抗，哪怕是被战斗余波扫中，都会毁掉他们的意志法身！
归根到底，原因只有一个。
这仙界周虚规则，把他们的力量压制到了下位神层次。
可长袍男子不一样，哪怕他只是一缕神魂印记所化，但那等恐怖的力量，也足可无视仙道秩序的反噬！！
简单而言，他们身上就像带着镣铐，束手束脚。
而长袍男子，则不受任何羁绊和约束！！
“去！”
女子纤细雪白的指尖扬起，当空一点。
轰！
一团瑰丽缤纷的光雨炸开，像炽盛的昊日爆绽无量光明，撕裂黑暗，焚燃永夜，照彻十方。
远处，长袍男子发出一声闷哼。
“你……早已踏足永恒之域？”
长袍男子脸色一沉，那清澈如溪水的眸光顿时变得无比骇人，像一对无尽黑暗的大渊般。
眉宇间尽是凝重，再不像之前那般从容！
“道兄，我之前就说了，此人虚张声势。”
女子指着苏奕手中的玉佩，“倘若你之前动用此物，轻易就能将他这一缕神魂印记抹杀。”
苏奕挑了挑眉，“这家伙使诈？”
“正是。”
女子颔首道，“若非如此，他恐怕早已动手，而不会故意用这等小伎俩来诓骗你，让你认为这块玉佩不堪一用。”
苏奕顿时明白了。
这浑身充满致命危险气息的长袍男子，刚才差点唬住自己！！
这也不怪苏奕，玉佩是林景弘所赠，只说这宝贝没什么大作用，只能救命，其他的根本没说过。
苏奕自然不知道，这块玉佩会如此了得！
而燃灯佛祖等人，心中则都一阵翻腾。
打破脑袋，他们都没想到，被他们敬仰的这位恐怖存在，之前还玩了一出这样的小把戏！

第一千九百九十一章 落幕

无疑，那块玉佩的威能必然极端恐怖，让那位存在都意识到不妙，才会虚张声势，去蒙骗苏奕！
意识到这一点，那些神主的心都沉入谷底。
麻烦了！
一块玉佩，都不是那位存在能对抗，更别说还有一个更神秘更可怕的女人！
“有意思。”
此刻，那长袍男子忽地笑起来，“一切变数，竟皆来自棋局之外，不属于当前这个纪元，看来完整的轮回之道，必然已被他掌控！”
说着，他眸光望向苏奕。
那一瞬，苏奕神魂剧痛，似被无数无形的触手狠狠刺入。
女子翻掌横空一切。
轰！
虚空中，一抹无形的力量被斩断。
苏奕神魂遭受的攻击顿时消失。
几乎同时，女子已凌空迈步，朝那长袍男子杀去。
长袍男子探手一拍。
轰！
天地如永夜，骤然收缩，凝结为一座巨型牢笼，将女子困在其中。
“快去毁了那混沌道穴！”
长袍男子大喝，“唯有如此，才能击碎纪元战场，从此地脱困，否则，尔等必死！”
声音还在回荡，燃灯佛祖等五位神主已毫不犹豫出手，一起朝混沌道穴杀去。
苏奕出手，进行阻截。
轰！！
那座牢笼炸开。
女子身影爆绽无尽刺目的道光，隔空一掌拍出，长袍男子整个人像苍蝇般，被轰飞出去。
肉眼可见，他身影一寸寸龟裂，光雨逸散。
“果然，你也来自灵武纪元，否则，命运长河之上，断不可能没有你的大道印记！”
长袍男子似终于明白了，“记住，我叫帝厄，只要被我盯上，你们注定逃不掉的！”
声音还在回荡，他的身影已土崩瓦解，溃散消失。
天地间覆盖的永夜黑暗之色，也随之溃散消失。
“明白又如何？这世上的一切，终将要进行一场彻底的洗牌。”
女子转身，星眸看向苏奕那边。
轰！
大战上演，苏奕和五位神主级意志法身征战，以一对五，犹自占据优势，近乎是横推场中。
眨眼间，钓鱼佬第一个撑不住，意志法身在一片剑雨中崩碎瓦解。
临死前，他看了看那和羲宁一模一样的女子，又看了看苏奕，满脸写满了不甘和愤恨。
神主！
已是神域中最顶尖的霸主。
可现在的他们，仅仅只是意志法身，并且实力被仙道秩序力量压制在下位神层次，这让他们哪怕掌握通天手段，当面对已踏足太玄阶的苏奕时，都已回天乏术。
“换我本尊在，轻松便可捏死你这样的蝼蚁！”
罗睺妖祖气急败坏嘶吼。
他被一剑贯穿头颅，整个身影轰然裂开。
“万古谋划，却败在一场变数之中，不过……这一切都还未结束，当你重返神域时，必将万劫缠身！”
天荒神主发出一声怒喝。
他悍然出击，神勇盖世，选择焚烧意志法身，要和苏奕玉石俱焚。
可惜，终究未能如愿，身影尚在半途，就被咫尺剑掀起的轮回力量磨灭。
锵！
激昂的剑吟在响彻。
容貌如少年道士般的云河神主挥剑杀伐，战力堪称恐怖，在场之中，也数他和燃灯佛祖实力最强横。
但，最终他也败了。
被苏奕一剑拦腰斩断。
临死，他神色平静，没有愤怒，没有不甘，只说了一句：“你当初的佩剑凤鸣，是被我悬挂在无尽战域，我在那里等你！”
场中，只剩下燃灯佛祖一人。
他目睹这一切，喟然一叹，双手合十。
轰！
他躯体燃烧，化作无尽佛火，消失不见。
显然，他宁可自己毁掉意志法身，也不愿死在苏奕手底下。
至此，十余位从神域降临纪元战场的神主级意志法身，尽数毁灭！
场中到处残留着战斗的痕迹，无声地诉说着之前那一战的恐怖。
苏奕拎着咫尺剑，环顾四周，心中也不免感慨。
这一战，从被钓鱼佬追杀开始，一路逃亡，一路挣扎，曾多次陷入九死一生的处境，也曾狼狈凄惨到濒临死亡的边缘。
一众神主联袂出手，上百位神明冲锋陷阵，连羲宁都因此遭难，差点殒命！
这是诸神早在很久以前的布局，蓄谋已久，步步杀机，一切皆针对自己而来！！
而今，此战终于落下帷幕，想起这些经历，让苏奕都不免有恍如隔世之感。
但，事情还没有结束。
“道兄，此间事了，我该离开了。”
远处，女子走来，隽秀如画的眉梢间带着一丝不舍。
“离开前，你又是否有想跟我说的？”
苏奕问道。
女子星眸流转，柔声道：“我只希望，下次再见到道兄时，可以不再分离了。”
苏奕一怔。
女子忽地露出一抹灿烂的笑容，朝苏奕挥了挥手。
而后，她身影随之化作光雨，消散不见。
这一刻，苏奕想起很多事情。
因果书曾推演出，他和羲宁之间，疑似隐藏着一道不为人知的因果线，可因为太过禁忌，无法窥探。
也想起当初和女枪客林景弘相见时，对方曾说，自己和羲宁之间的关系不一般，当羲宁觉醒天赋本源力量时，自会清楚其中因果。
而这一切，早让他和羲宁彼此清楚，他们之间的相遇和相识，绝非巧合！
现在，当见到这位和羲宁一模一样的女子，想起她之前曾说的那些话语，苏奕心中已明白。
对方，极可能就是自己某个前世的红颜知己！
而羲宁，就是她的化身！
“原来，真正的羲宁早已是一位踏足命运长河之上的存在么？难道说，她和自己的第一世相识？”
苏奕想起，自己曾窥伺到命运长河的一角，看到一个凌驾于命运长河之上的剑客。
那人，便是自己的第一世！
也是第一世留给自己玄墟奥义。
而按照之前那自称“帝厄”的长袍男子的说法，羲宁最巅峰时，已开始求索命运长河的秘密，踏足永恒之域！
这一切，似乎在证明，羲宁所认识的，并非李浮游，也并非其他前世，而是第一世！！
“无怪乎自己和羲宁在一起时，总有一种心有灵犀的默契，或许……也是因为这个缘故吧。”
苏奕暗道。
“而那个帝厄，之前曾称呼自己是李浮游之外，还猜测自己是易道玄！无疑，易道玄这个名字，是自己的某个前世所有，甚至，极可能就是和李浮游一样，曾殒命在诸神手底下的两个前世之一。”
这一刻，苏奕也想明白了很多事情。
这一战，诸神筹谋已久，不止神域的许多顶级道统在关注，自己前世的那些旧友，同样也早已注意到。
故而，前世那些旧友才会在自己证道渡劫时，及时出现，去阻止诸神对自己动手。
而在那燃灯佛祖、钓鱼佬等神主级人物背后，还站着一个更为神秘而恐怖的存在——帝厄！
一个以开始探索命运长河的强大存在！
如今，自己的确赢了这一战，但根本不用想，他日进入神域后，势必将会遭受诸神最疯狂的报复！
毕竟，这是在仙界。
诸神所损失的，仅仅是意志法身，根本不会对他们本尊产生多大影响。
而以道行而论，现在的他，比之诸神还是相差太多！
尤其是和那些神主相比，几乎相隔着足足一条完整的神道之路。
根本不用想就知道，换做现在的自己去神域，别说和那些神主掰手腕，怕是都不可能是那些上位神的对手！
不过，苏奕对此并不担心什么。
他已在太境筑就无敌之路，早在太和阶就能斩杀下位神，而今已踏足太玄阶，只需一步步修行，早晚可以将那漫天神佛一一镇压，打落凡尘！
嗖！嗖！
远处忽地响起一阵破空声。
苏奕抬眼望去，就见之前不曾参与到战斗中的一些神子级人物，此刻都像丧家之犬般，朝远处逃去。
其中不乏一些刚晋升为新神的角色。
除此，也有一些神明的意志法身！
苏奕没有客气。
他立在眼底不动，唯有手中的咫尺剑不断斩落。
而后，便见那些逃走的身影中，无论逃得多远，无论逃往何处，分别被一片霸道可怖的混沌剑气斩落。
血水飞洒。
凄厉的惨叫陆续响起。
那些身影陨落如雨！
咫尺剑的神妙威能，在此刻体现得淋漓尽致。
想逃？
哪怕逃到天涯海角，只要被盯上，也不过是咫尺之距！
几个眨眼而已，那些个逃走的身影，尽数殒命。
锵！
苏奕收起咫尺剑，望向一处地方。
还有一小撮人没逃。
有羲月神尊和身边的一些神使扈从。
也有封无忌。
当苏奕的目光看来，封无忌浑身一哆嗦，连忙摆手道：“苏道友，我之前已表态，和我家老祖划清界限，你可千万别误会！”
苏奕指着远处：“立刻消失。”
“好嘞！”
封无忌如蒙大赦，转身就走。
之前，帝厄出现，黑暗笼罩天地，他们这些观战者的感知都被隔绝，故而并未看到最后发生了什么。
但封无忌不蠢，当看到战场中只剩下苏奕一人时，哪会不明白诸神的联手布局，已彻底败了？
此刻，他恨不能有多远逃多远，最好能赶紧离开纪元战场，返回神域。
仙界有苏奕这样的逆天狠人在，简直太危险！

第一千九百九十二章 不舍

羲月神尊从震惊中清醒。
她看着远处的苏奕，神色复杂无比。
在前些天刚见到苏奕时，她态度强硬地要求羲宁和苏奕划清界限，不愿让整个羲氏一族被苏奕牵累。
她也根本不相信，苏奕能够从诸神的布局中活下来。
为此，她甚至去求云河神主，希冀得到对方庇护。
可谁能想象，最终活下来的，却是苏奕！
那些神通广大的神主，那足足上百位神明的意志法身一起联手，都最终全军覆没。
无一生还！
这带给羲月神尊的冲击太大，以至于当清醒后，去面对远处的苏奕时，羲月神尊一时不知该说什么好。
“你也看到了，诸神联手布局，也杀不死我。”
苏奕拿出酒壶，喝了一口。
他并不反感羲月神尊，对方是一心一意为羲宁好，也是为整个羲氏一族着想，无非是立场不同罢了。
羲月神尊深呼吸一口气，道：“那些惨败的，都只不过是神明的意志法身罢了，以你现在的力量，根本无法和那些神主的本尊掰手腕！”
苏奕笑了笑，没有辩驳，只说道：“现在不能，以后呢？”
羲月神尊一怔，登时沉默。
的确，如今的苏奕可都未曾成神，但都已如此逆天，若他以后成神，又该强大到何等地步？
情不自禁地，羲月神尊想起苏奕渡劫时的景象。
那时候，燃灯佛祖等巨头的本尊一起联手，欲图阻止苏奕证道，可却有一群同样是神主的恐怖存在杀出，对燃灯佛祖等人大打出手！
那些神主，皆尊奉苏奕为“道兄”！！
羲月神尊怎会不明白，这意味着什么？
“可……阿宁终究再也回不来了……”
半响，羲月神尊苦涩开口，眉梢间尽是悲恸之色。
在帝厄出现后，她的感知同样被隔断，并不清楚接下来发生的事情。
“阿宁还活着。”
苏奕收起酒壶，转身朝混沌道穴走去。
羲月神尊一愣，旋即睁大眼睛，还活着！？
“当真？”
她禁不住问，心绪激荡。
“你可以一起来看看。”
苏奕道。
羲月神尊犹豫了一下，便追了上去。
混沌道穴内。
羲宁依旧躺在那，浑身衣衫被鲜血浸透。
和之前不同的是，她一身的伤势竟不知何时已愈合，浑身弥漫着一股沛然的生机。
只是，还没有醒来。
“阿宁！”
羲月神尊第一时间冲上去，当确定羲宁无恙，激动得流下两行清泪，“太好了，太好了！”
她紧紧抱着羲宁，声音哽咽，语无伦次。
看得出来，她和羲宁的感情很深。
一侧，苏奕也心绪翻腾，如释重负，大有拨云见日，一扫阴霾之感，心中一直积攒的愤怒和悲恸，也已消散无踪。
“等纪元战场消散，我要带阿宁回家，再不让她在外边受苦了。”
羲月神尊喃喃，语气坚定。
苏奕眉头一皱，心中涌起强烈的不舍。
可最终，他忍住了，道：“等阿宁醒来再说吧。”
说着，他目光一扫混沌道穴。
此地的混沌本源力量汹涌翻腾，道穴的许多地方都有支离破碎的痕迹，明显已支撑不了多久。
根本不用想，当混沌道穴崩碎瓦解，这座由仙界混沌本源所构建的纪元战场就会彻底消散。
“你们先离开此地。”
苏奕吩咐道。
羲月神尊当即抱着羲宁离开。
苏奕则立在混沌道穴内，略一感应，抬手一抓。
轰！
充斥在道穴中的混沌本源力量剧烈翻涌，涌现无数大道光流。
偶尔，还能看到一些璀璨的光在闪烁，一闪即逝。
那是纪元碎片！
事实上，纪元战场中分布的纪元碎片，皆诞生于混沌道穴之中，在这里就等于找到了纪元碎片诞生的源头。
苏奕自不会错失这样的成神机缘。
哪怕他自己用不上，也可以送人！
略一思忖，他便展开行动。
半刻钟后。
苏奕将诞生于混沌本源中的纪元碎片一网打尽。
可惜，仅仅只有九块。
归根到底，无论是在神域，还是在此次的纪元战场中，成神契机极其有限，稀少无比。
这也是为何在仙界的成神之路出现之前，就会引来神域许多大势力关注的原因所在。
这九块纪元碎片中，有一块绝品，两块第一阶，四块第二阶，剩余的两块分别是第三阶和第五阶。
这意味着，仅仅苏奕此次掌握的成神契机，就足以让九位太玄阶人物去冲击神境。
若证道成功，炼化绝品纪元碎片者，可以拥有以后证道为神主的潜能！
价值之大，足以让整个神域为之疯狂！
而要知道，在之前路途上，苏奕已搜集到两块纪元碎片，并且猎杀姜太阿、血霄子，分别又获得一块纪元碎片！
这还不包括之前那一场大战的战利品。
……
混沌道穴外。
补天炉在搜集战利品。
这一次的收获，实在太大了。
十多位神主和上百位神明的意志法身崩碎瓦解，留下了各式各样的宝物，有神药、神材，也有一些琳琅满目的秘宝。
最重要的是，那些刚晋升为新神的强者陨落后，其神格也遗落场中，这可是堪比纪元碎片的成神机缘！
在神域，旧神陨落，才会腾出一个神位，其神格遗留下来，就会成为其他人眼中的成神契机！
补天炉忙坏了，因为宝物实在太多。
并且那些宝物，都无比珍稀和宝贵，随便拿出一种，搁在仙界都称得上一等一的旷世奇珍。
这也很正常，那些神子和诸神的意志法身皆来自神域，不止身上佩戴有各种宝物，这些天他们在纪元战场中探寻造化，也搜集到一大批的神药和神材。
其中还有一些还未曾被动用的纪元碎片！！
如今，这些宝物都成了苏奕的战利品。
“我查探过了，阿宁的神魂和大道本源，被一股神秘禁忌的力量所封印，整个人陷入一种沉寂的状态，短时间内，根本无法醒来。”
当看到苏奕从混沌道穴走出，羲月神尊当即开口，“我怀疑，此次向死而生的遭遇，让阿宁正在历经一场破而后立的蜕变，当她醒来时，势必会像破茧成蝶般，发生脱胎换骨的变化。只不过却不清楚，这样一场蜕变究竟会持续多久。”
言辞间，有欣喜，也有期待。
苏奕顿时明白，羲宁正在进行的这场蜕变，极可能和那个之前曾出现的“女子”有关。
两者本就是同一个人。
无非是，羲宁还未曾完全觉醒一身所封印的力量和记忆罢了。
羲月神尊犹豫了一下，似担心苏奕会阻止，直接道：“不管如何，我也会带阿宁重返宗族的！”
可出乎她意料，苏奕并未拒绝。
“这些是阿宁该得到的一部分战利品。”
苏奕指尖一划。
足足七块纪元碎片，出现在羲月神尊身前，她整个人都愣住，美眸瞪得滚圆。
这家伙，竟如此大方！？
这可是七个成神契机，价值之大，无法估量！
谁能想象，苏奕说送就送，都不带迟疑的？
“你……”
羲月神尊刚要说送，苏奕已说道：“这是给阿宁的，还请你代为保管，莫要推辞。”
羲月神尊怔了怔，神色复杂。
不得不说，她被深深震撼了！
就像重新认识苏奕一般，羲月神尊凝视苏奕片刻，这才说道：“我个人其实并不反对阿宁和你在一起，可为了羲氏一族的安危着想，却不得不如此，之前若有得罪之处，还希望你莫要介怀。”
苏奕点头道：“我明白。”
羲月神尊叹道：“你真的明白吗？哪怕你拿出这么多纪元碎片，但为了自保，以后我羲氏一族，也断不会和你产生任何交集的。”
声音中，尽是无奈。
苏奕笑了笑，只说道：“烦劳阁下照顾好阿宁就是，其他的事情，我自己心中自有分寸。”
羲月神尊略一沉默，道：“你也保重。”
苏奕目光低垂，凝视着被羲月神尊抱在怀中的羲宁许久，最终强忍住了心中的万般不舍。
“不出意外，纪元战场将在三天后消失，你们还是提前做好准备为好。”
说罢，苏奕朝已经收集完战利品的补天炉招呼了一声，转身而去。
目送他那峻拔的身影远去，羲月神尊心中不禁涌起一丝抑制不住的冲动，道：“你……何时会去神域？”
“很快。”
苏奕头也不回地答道。
是的，很快！
等此次返回仙界，安顿好一切事宜后，他就会启程离开！
至于现在，他还有事情要去做。
这里是纪元战场最深处的核心地带，而在纪元战场其他区域，同样分布着其他一些对手。
比如那些神子、那些从神域而来的神明意志法身、那些从仙界而来的太玄阶老家伙。
趁还剩下三天时间，苏奕打算进行一场彻彻底底的清算。
有仇报仇，有怨报怨！
“南平天这老东西，逃的倒是挺快。”
路上，苏奕想起了南平天。
这老东西，之前跟随在恒沙神尊的意志法身旁边。
可在苏奕证道太玄阶时，这老东西就提前溜了！
在这一次要展开的清算中，苏奕自然不会放过此人。
——
ps：抱歉，卡文很严重，更新延迟了，第二更晚上6点前。
喜欢架空历史的兄弟，可以去看看《日月风华》，沙漠老哥的书，文笔极佳，质量有保证，强烈推荐~

第一千九百九十三章 崩坏的战场

一片山地中。
“仅仅只是第五阶纪元碎片么……”
骆天都眉头皱起。
他刚获得一块纪元碎片，可当察觉到这块纪元碎片的品相仅仅只在第五阶，心中的喜悦顿时消散大半。
对他这样的绝世神子而言，很难接受这样的成神契机。
因为哪怕成神，以后的大道之路，将止步在下位神层次！
可没办法，纪元战场中的成神契机极为有限，而第三阶之上的纪元碎片，更是少之又少。
“骆兄。”
忽地，远处响起一道爽朗的笑声。
一群身影呼啸而来。
为首的是一个银袍英武男子，身边还有一位神明的意志法身相伴，其他十余人，则是神使。
骆天都眼瞳一缩，正欲转身就走。
唰！
那位容貌如耄耋老者的神明突兀地阻截在前方，面无表情道：“别怕，只需乖乖配合，就能活命。”
骆天都脸色一沉。
“骆兄，别让我们为难，把纪元碎片交出来，我们立刻就走。”
一个银袍男子笑着开口。
骆天都目光一扫众人，强忍着心中的怒意，道：“卢轩，你可真是能耐了啊！”
那银袍英武男子，同样是一位神子，来自神域，在以前时候卢轩根本不敢在他面前放肆！
“呵呵。”
卢轩揉了揉鼻子，笑道，“时过境迁，人亦不同，一步之差，便是天壤之别。”
说着，他耸了耸肩，“谁让我抢先一步证道成神了呢？认清现实吧，咱们之间并无多少矛盾，我呢，也不想赶尽杀绝，只要交出纪元碎片，一切都好说。”
那眉梢眼角，尽是戏谑和得意。
骆天都脸色很阴沉。
可却不得不承认，这就是现实。
以前，他可以压卢轩一头。
可现在，卢轩已成神，是一位名副其实的下位神！在道途上，已完全碾压他一头！
“我若不交呢？”
骆天都冷冷道，“你还敢杀了我不成？”
卢轩脸上的笑容变淡，道：“有骆氏一族给你当靠山，我自然不会下狠手，可你不配合，那也别怪我等不客气！”
说着，他猛地迈步上前，探手朝骆天都抓去！
砰！
骆天都祭出一块秘符，挡住这一击，可整个人被震得倒退出去，浑身气血翻腾。
“敬酒不吃吃罚酒！”
蓦地，一侧那耄耋老者冷哼一声，“你且试试，手中的底牌能撑得了几时！”
骆天都心中暗叹。
挡不住的。
再挣扎，终究难免一场践踏和羞辱。
若是叔祖骆衡的意志法身在……何至于此？
骆天都拿出那块纪元碎片，狠狠丢了出去。
嗖！
卢轩探手一抓，将那块纪元碎片拿在手中，仰天大笑道：“识时务者为俊杰，骆天都，你的确很识趣！”
骆天都阴沉着脸，一言不发，就要离开。
“慢着！”
卢轩开口。
骆天都皱眉，“还有什么事？”
“把你身上的宝物也交出来，机缘之争，胜王败寇，既然你已低头认输，哪会不明白这个规矩？”
卢轩笑吟吟道。
“你……”
骆天都气得肺都快炸开。
“不交？”
那耄耋老者眼神森然地看过来。
骆天都内心羞愤，总算深刻体会到，什么叫龙困浅滩的滋味。
就在此时——
一道峻拔的身影突兀地凭空出现。
“苏奕？”
骆天都一呆。
卢轩和耄耋老者等人则脸色微变，认出苏奕的身份。
“你这是被打劫了？”
苏奕目光一扫在场众人。
骆天都顿感颜面无光，苦涩道：“让你见笑了。”
“异端！诸神早已视你为必杀的猎物，如今你早已自身难保，奉劝你一句，最好莫要掺合进来！”
那耄耋老者眼神幽冷，“否则，可别怪我们不客气！”
苏奕袖袍一挥。
砰！
耄耋老者躯体直接炸开，化作漫天光雨飘洒。
卢轩等人倒吸凉气，大惊失色。
那耄耋老者，乃是一位中位神的意志法身，谁能想象，仅仅在苏奕拂袖之前，就将其轰杀当场？
骆天都唇角抽搐，不禁叹服。
不曾成神又如何？
此时的苏奕，还真有神挡杀神，佛挡杀佛的底气！
“你……你就不怕被诸神报复？”
卢轩厉声道。
苏奕瞥了此人一眼，道：“他们的意志法身都已经死了，我为何要怕？”
卢轩：“？？？”
骆天都忍不住道：“死了？”
无疑，他和卢轩等人一眼，并不清楚混沌道穴前发生的那一场惊世大战。
苏奕只嗯了一声，没有解释。
冷不丁地，卢轩一把将纪元碎片还给骆天都，直接道：“我认栽！”
骆天都：“？”
就这么认怂了？
却见卢轩抬手一挥，身上的宝物全都浮现出来，“这是阁下的战利品，但求阁下能高抬贵手。”
说着，还朝苏奕躬身低头。
其他神使见此，也忙不迭行动，把身上宝物交出来。
骆天都看得一阵瞠目结舌。
这变脸的速度，可比翻书都快！
“要不要杀了？”
苏奕问。
骆天都神色一阵阴晴不定。
可最终，他摇头道：“这个仇，我想以后由我自己来报！之前他们也并不敢真正对我下狠手。”
卢轩等人不禁都松一口气。
对此，苏奕不置可否。
他拿出一块第一阶的纪元碎片，道：“你我相识一场，这块纪元碎片权当我的一点心意。”
不由分说，就塞给骆天都。
骆天都心中涌起浓浓的感动和暖意。
而卢轩则傻眼了。
那可是第一阶的纪元碎片！随便就送人了？
若骆天都凭此成神，以后的道途，注定要碾压自己！！
忽地，卢轩心中发毛，察觉到苏奕目光看过来。
“你还有一件宝物没交出来。”苏奕道。
卢轩一呆，“什么宝物？”
“神格。”
苏奕身影突兀出现在卢轩身前，右手五指裹挟着轮回力量，按在了卢轩头顶。
轰！
下一刻，卢轩浑身抽搐，满脸痛苦。
一股璀璨的大道光晕，被苏奕的手掌硬生生从他身上抓了出来。
那是卢轩的神格！
是他一身的大道本源！
众人看到这一幕，不禁毛骨悚然，亡魂大冒。
噗通！
卢轩跌落在地，发出凄厉痛苦的惨叫。
一朝成神，未曾风光几时，却被剥夺神格，打落凡尘！
这样的打击，简直比杀了他还难受。
“这块纪元碎片也送你了。”
苏奕抬手一抛，从卢轩身上剥离的神格，就落入骆天都手中，“我该走了，以后再相见时，或许会是在神域。”
声音还在飘荡，苏奕已飘然而去。
眼见他身影就将消失，骆天都禁不住道：“苏兄，多谢！”
极远处，苏奕头也不回地挥了挥手。
很快，他身影彻底消失。
“神子大人，您没事吧？”
那些神使拥簇到卢轩身旁，满脸担忧。
这一瞬，骆天都眸子中浮现出浓烈的杀机。
原本，他还打算以后成神时再跟卢轩算账，可现在，他不想再等了！
没有犹豫，他直接动手。
片刻后。
卢轩和身旁一众神使皆惨死。
无一生还。
骆天都独自立在那，长吐一口气，舒服了。
当然，他并非仅仅只为了宣泄心中恨意。
而是他清楚，不趁此机会杀了卢轩，一旦让消息泄露出去，势必会让所有人都知道，他和苏奕有交情！
这在仙界不算什么。
可若在神域，他和背后的宗族，都会被诸神盯上！
“说起来，我骆氏一族同样也仇视苏兄的，可谁能想象，我和他却成了好友？”
骆天都心中有些复杂。
最终，他做出决断，喃喃道：“不管如何，以后我定要全力阻止宗族去和苏兄为敌！”
……
对苏奕而言，解救骆天都只是一个小插曲。
之前，他一直在找寻南平天的下落，并且已经有了线索！
正因如此，在解救骆天都后，他没有任何耽搁，继续启程。
两天后。
纪元战场发生剧变，天穹和大地，到处出现无数巨大的裂痕，整个世界千疮百孔，似乎随时将倾覆。
“纪元战场要消失了……”
羲月神尊抬眼望向天穹。
这一场万古未有的成神契机，持续了不到半个月时间，而今就将落下帷幕！
同一时间，分布在纪元战场各地的强者，也都察觉到这一幕，一时间，许多人心中涌起不甘。
因为，他们绝大多数人至今，还不曾找寻到成神契机！！
这就是成神的艰辛。
苦苦等待万古岁月，哪怕成神之路出现，真正能夺得成神契机的，也只是一小撮幸运儿罢了。
这两天里，还有许多人死在苏奕手底下。
有神子，有神明的意志法身，也有一些来自仙界的太境人物。
或多或少，都和苏奕有仇、有怨。
至于那些无仇无怨的，苏奕都懒得理会。
他向来不是一个滥杀之人。
“终于要结束了！”
一座山坳中，南平天心中激动。
从混沌道穴附近逃走后，他就担惊受怕，寝食难安，一路逃亡许久，最终找了一处隐蔽之地藏匿了起来。
现在，他已根本不奢望去证道成神，只想能够活着重返仙界！
轰隆！
天穹四分五裂，混沌气如狂暴的洪流在肆虐。
整个世界，呈现出破败凋零的景象。
南平天没有迟疑，一跃而起，朝那天穹上的一道巨大裂痕中冲去。
逃出裂痕，便可重返仙界！
可尚在半途，一只大手忽地按在了他肩膀上。

第一千九百九十四章 失乡之城 不详生灵

南平天躯体一僵，扭头就看到一张熟悉的面孔。
苏奕！
一下子，他面如土色，放弃挣扎。
“如今的我在你眼中，只是个不堪入目的小角色，为何还要赶尽杀绝呢？”
南平天苦涩开口。
仙陨时代以前，他也是仙界叱咤风云的仙道霸主人物，和姜太阿、血霄子等人比肩。
可现在面对苏奕时，整个人显得很颓废，很卑微！
“当年的恩怨，岂能不做个了断？”
苏奕淡淡道，“你就是化作地上的蝼蚁，也得死。”
南平天喟然一叹，“躲过仙陨浩劫，避过神祸打击，本以为可以证道成神，谁曾想，到头来终究是一场空！”
他忽地感觉，以往岁月白活了！
哀莫大于心死，大抵如此。
“给你个有尊严的死法，自己了断。”
苏奕松开按住南平天肩膀的手。
南平天怔了怔，却忽地道：“你可知道萧如意、叶春秋、虚浮世这些人去了哪里？”
苏奕道：“有话直说。”
南平天忽地露出一个古怪的笑容，道：“王夜，你不觉得自己很可怜吗？哪怕转世归来，可当初的故友都已不在，只剩你孤家寡人一个！”
苏奕皱眉道：“你究竟想说什么？”
南平天敛去笑容，道：“人之将死，其言也善，可我不这么做认为，我恨不得你也和你那些故友一样，永世被镇压在‘失乡之城’！”
苏奕眼瞳一缩。
失乡之城！
纪元长河中最神秘的禁地之一。
传闻，在纪元长河上求索道途的强者，只要进入那座城池，就会彻底迷失，永生永世再无法离开。
也有传闻说，一入失乡城，便再找不到重返故乡的路，只会化作凄凉的野鬼，飘荡于失乡城内，迷失自我。
前世，王夜曾闯荡纪元长河，自然也了解过失乡之城的事情。
不过，在王夜的认知中，认为失乡之城乃是前往神域的必经之地！
“你是说，萧如意他们被困失乡之城了？”
苏奕皱眉。
“当然。”
南平天道，“当初，我也曾离开仙界，前往纪元长河中寻求成神之路，也是那时候，我见到了传说中的失乡之城，看到萧如意、虚浮世等人，走进了那座城池。”
说到这，他嘿地一声笑出来，“当初，或许是因为我太无聊了，也或许是想看一看，萧如意等人究竟是否能活着走出来。”
“所以，我就留在了那，一直等了十年。”
听到这，苏奕讽刺道：“你的确很无聊。”
南平天不以为意道：“在第十年，我发现了一件极端邪门的事情，那失乡之城中，竟走出一支奇怪的队伍！”
“有成群的恶灵骑乘在骷髅马上，有古老的尸体抬着涂满血色的花轿，有浑身被锁链囚禁的巨汉，背着一个骨瘦嶙峋的老太婆……”
说着，南平天似回忆其当初的情景，激灵灵打了个寒颤。
“最可怕的是，在那队伍的中央，有着一座血色祭坛，祭坛上躺着一只肉乎乎的虫子，足有丈许长，浑身覆盖着狰狞的眼睛。”
“那怪物简直太恐怖！我当时仅仅只看一眼，道心差点失守，神魂像被无数触手抓住！整个人有一种即将魂飞魄散的感觉。”
南平天猛地深呼吸一口气，“还好，关键时刻我动用一件秘宝，转身就逃，总算捡回一条命。”
“那支队伍是做什么的？”苏奕问道。
“不清楚。”
南平天道，“事后，我曾和姜太阿聊过此事，他也曾闯荡纪元长河，了解过许多不为人知的秘辛，按他所言，当初那支队伍，疑似就是一群飘荡在纪元长河上的鬼神！可称作是不详生灵！”
鬼神！
不详生灵！
苏奕皱了皱眉。
在王夜的记忆中，同样了解过类似的传闻。
所谓鬼神，就是由神明陨落后，一身怨气所化的鬼物。
不过，和真正的鬼怪又不一样，那些鬼神浑身缭绕着诡异不详的邪恶力量，故而被称作是不详生灵。
而这种鬼物，无不极端可怕。
太境人物若碰到，绝对九死一生。
而失乡之城内，竟有许多诡异生灵盘踞，这让苏奕顿时心生不好的预感。
“你一个将死之人，为何要和我说这些？”
苏奕忽地问道。
“人之将死，其言也善。”
南平天道，“不过，我不这么认为，我只是想引诱你前往失乡之城，想让你在那里遭难！”
说着，他笑起来，“并且，我敢断定你以后肯定会前往，毕竟萧如意、虚浮世他们，可都是消失在了失乡之城，至今都没有任何音讯，哪怕……他们都已遭难而亡，以你的性格，也会去为他们报仇！”
这一点，他说对了。
苏奕并不否认。
无论是前世的王夜，还是今世的他，当得知这样的事情，都不可能袖手旁观。
而南平天无疑很了解王夜的性情，才会在临死前，抛出这样一件事来。
“你啊，就是太聪明了。”
苏奕道，“人一旦太聪明，就会变得怯懦，陷于心术，囿于阴谋外物，一遇到杀身之祸，不想着如何应对，只想着如何退避和坑人。”
南平天脸色一阵阴晴不定。
苏奕这番话，戳到了他的痛处！
“简单而言，就是缺少向死而生的气魄。”
苏奕抬手一指南平天，“我让你自我了断，可你必不敢这么做，因为你总想着，万一有变数发生，或许就能化险为夷。”
南平天沉默不语。
他的确是这么想的。
并且和苏奕对谈中，一直观察附近的变化。
可惜，并没有什么变数，足以改变他目前的处境。
“时来天地皆同力，运气英雄不自由，或许，这就是我的运数尽了！”
南平天喟叹，满脸颓然。
“好走。”苏奕拍了拍南平天的肩膀。
“能死在你手底下，我南平天此生……倒也不虚此行。”
南平天忽地笑起来。
就如同彻底看开了，释然了。
而后，他躯体悄然碎裂，化作无数灰烬飘洒。
苏奕拿出酒壶，仰头喝了一大口，转身而去。
轰隆！
天塌地陷，万象崩碎。
整个纪元战场都在倾塌毁灭。
肉眼可见，许多身影朝外界冲去，像璀璨的神虹，呼啸而去。
也有神明所化的秩序神虹划破时空，在朝天穹深处掠去。
那是神明的力量！
据说，只要成神，就能凭借神格的力量感应到前往神域的时空坐标，可以打碎虚空，横渡时空壁垒前往。
“阿宁，等我安顿好事情，就会去神域找你，一定好保重自己！”
苏奕抬眼望向天穹深处。
他知道，羲月神尊已带着羲宁离开。
当天，纪元战场消失在仙界天穹之上，这一场引发仙界天下关注的盛事，也就此落下帷幕。
一时间，天下震动，掀起轩然大波。
“此次究竟有多少人成神？”
“也不知道，苏帝尊是否还活着……”
“快，去打探消息！”
……
永夜学宫。
“终于结束了！”
凛风、凝秀、负剑老猿、赤龙道君、清薇、流云仙王、剑疯子等一众永夜学宫的高层汇聚在一起，神色间难掩期待。
但，也有紧张。
原因很简单，担心苏奕在纪元战场中遭难，再回不来了……
“诸位放心，以师尊的能耐，足可荡平一切险阻！”
凛风语气坚定道。
有些事情，当主动去强调时，往往意味着，说话的人心中实则并没有绝对的把握。
就如同凛风，他心中何尝不紧张？
说这番话，与其说是在安抚其他人，不如说是在安抚自己。
“我已备好师尊最喜欢的仙酿，并且还准备了盛宴，等师尊归来时，我们一起为师尊接风洗尘。”
凝秀柔声道。
众人皆点头答应。
剑疯子犹豫了一下，低声道：“如果……我是说如果……苏帝尊他再回不来……”
不等说完，他就吓了一跳，察觉众人看向自己的目光，简直像要杀人似的！
“就当我没说。”
剑疯子连忙求饶。
便在此时，一道轻淡的笑声响起：
“我就是回来，以后还是要离开的，我倒是希望，以后没有我在的时候，你们可以真正的担起身上的责任和道义。”
众人浑身一震，齐齐扭头看向远处。
就见一道峻拔的身影从远处天穹下走来，青袍飘曳，超然出尘，一手负背，一手拎着酒壶，步履悠闲惬意。
浑身上下透着一股令人心安的从容神韵。
正是苏奕！
顿时，众人如卸掉心中的一块巨石，全都彻底放松下来，激动和喜悦之情则涌上眉梢。
他们齐齐迎了上去。
当天，永夜学宫摆设宴席，苏奕和众人相聚，喝了一个酩酊大醉。
而在外界，随着纪元战场中发生的事情传开，原本就轰动的仙界天下顿时变得愈发沸腾，哗然声四起。
也是这时候，世人才知道，他们心中宛如神明般的苏帝尊，不止从纪元战场中活了下来，还曾怒斩众神，横扫一切敌！！
一时间，举世皆惊，天下无不为之轰动。
“经此一战，苏帝尊虽未曾证道成神，可在仙界天下……他比之神明都已毫不逊色！”
“这，是属于苏帝尊一个人的黄金大世，足可独尊古今，冠绝一个时代！”
有老辈人物如此感慨。

第一千九百九十五章 一年后

春去秋来，花谢花开。
一年后。
秋高气爽，万象澄澈，偶有黄叶飘落时，方显天地间的一丝肃杀之气。
庭院中，苏奕躺在藤椅中，眯着眼睛望着天穹发呆。
秋日午后，清风徐徐，松竹摇曳，在庭院中洒下斑驳的光影。
“帝尊大人，这一年来，仙界各大道统都在关注您何时会重建中央仙庭，并且不少顶级道统已经表态，愿奉永夜学宫为尊，主掌中央仙庭一切事宜。”
一侧，清薇俏生生地坐在一张小板凳上，在帮苏奕斟酒，雪白晶莹的肌肤在天光下泛起耀眼的剔透光泽。
“不着急。”
苏奕心不在焉地回应了一声，拿起酒杯一饮而尽。
从纪元战场回来一年了。
他不曾再理会一切事宜，一直在闭关潜修。
中途，还曾去春秋空间闭关六十年，于外界而言也只是两个月。
到如今，他那一身太玄阶根基已锤炼得牢固无比，进步极快，不过距离圆满，尚差一些距离。
闭关苦修，终究是水磨工夫，尤其是太玄阶层次的修炼，仅凭闭门造车，根本不可能修炼到圆满地步。
在闭关时，苏奕也曾炼化不少足可让神明为之垂涎的神药，可带给他道行的帮助，谈不上大。
不是神药不行，而是一味吞服神药修炼，只会揠苗助长，弊大于利。
故而，在之前的闭关中，苏奕大半的心思和精力，都花费在了锤炼一身的大道法则上。
尤其是轮回大道，发生了显著的突破！
一切，和当初在“天弃旧土”的时空界门时，见到的那位有“林魔神”有关。
正是在那时候，让苏奕获得了完整的轮回秘印！
而在他道行踏足太玄阶层次后，对轮回力量的理解和参悟，也随之出现了突飞猛进的变化。
眼下，他甚至能用轮回力量，衍化出一方真正的和六道轮回有关的大道域界！
并且不是虚幻，而近乎于真实！
但，还谈不上完整。
六道轮回的核心，在于轮回二字，而构成轮回的大道，无不堪称禁忌，像沉沦、彼岸、转生、裁决等等，皆需要一步步进行锤炼和提升。
“吱吱！”
庭院外，响起一阵欢快的叫声。
除此，还有一些凶禽神兽惊恐的哀嚎，大地在震动，山林在摇晃，烟尘飞扬，整个永夜学宫都被惊动。
苏奕眉头微皱，道：“这是怎么回事？”
清薇绝美的脸庞上浮现一丝无奈，“在大人您闭关的时候，那位猢狲神灵一直在山中嬉戏，帮着看管您从纪元战场抓回来的先天异种，以至于……经常会出现这样的动静。”
猢狲神灵。
这是永夜学宫上下对“小猴子”的称谓。
在苏奕那，只把小猴子当做“泼猴”来对待。
揉了揉眉宇，苏奕释放出神识，将小猴子召唤了过来。
很快，已长到三尺高的小猴子走进了庭院，一对金灿灿的眸写满了桀骜不驯，浑身戾气汹涌，张扬跋扈。
那周身皮毛上，蒸腾着混沌气。
不过，当看到躺在藤椅中的苏奕时，小猴子顿时欢喜地一翻跟头，窜到了苏奕旁边，抓耳挠腮，喜不自胜。
嘴里吱吱不断叫嚷。
苏奕语气威严：“以后你想玩耍，就去找个没人的地方，不得扰人清修。”
小猴子浑身一僵，旋即乖巧地点了点头。
“我给你的神药，莫非已经吃完了？”
苏奕道。
在他闭关前，曾留给小猴子一批神药。
没办法，这家伙是诞生于混沌本源中的神灵，天生的一尊神，一般的仙药，根本无法满足小猴子的胃口。
小猴子用爪子比划起来，大概意思就是，早在半年前，它就没什么可吃的了，肚子一直很饿。
苏奕顿时有些无奈。
他当初从纪元战场带回了一大堆神药，自己都没用多少，也不舍得糟蹋。
可小猴子则不然，直接把神药当果腹的食物对待了！
照这么下去，他身上就是有再多的神药，都养不起小猴子这个“吃神”！
不过，看得出来，小猴子的蜕变很惊人！
短短一年时间，就从一尺高长到了三尺，浑身气息强大了不知多少，连皮毛都变得油亮光滑，混沌气息浓厚。
如今，在小猴子面前，那些半神级的先天异种都显得很不堪，会被吓得瑟瑟发抖！
苏奕拿出一把神药，递给小猴子，“你省着点……”
还不等说完，小猴子已抱着那些神药，蹲坐在地上大快朵颐起来，简直像猪拱白菜似的。
苏奕张了张嘴，最终又闭上，不再多劝。
只不过在心中，他已打定注意，等自己离开仙界时，一定要把这小东西带上。
否则，没有自己压制，以这小东西那顽劣凶厉的性情，还不知要闯出多少大祸。
至于那些抓捕回来的先天异种，倒是可以留下来，全都去充当护山神兽。
“师尊，凛风师弟已准备妥当，将在三天后点燃神火，证道成神！”
此时，凝秀匆匆而来，眉梢间难掩喜色。
苏奕欣然道：“善。”
……
一年前，纪元战场崩碎之后，重新化作混沌本源力量融入到了仙界周虚秩序之中。
自此仙界天道规则发生了一场前所未有的剧变！
不止世间涌现出厚重的大道灵气，天下各地陆续有一座座埋藏了不知多少岁月的古老仙山拔地而起！
这引来天下轰动，各大仙道势力全都在抢夺造化。
在天下仙道人物眼中，如今的仙界，才真正迎来一场最巅峰的黄金盛世，万古未有！
而对太境人物而言，只要找到成神契机，就足以在仙界证道成神！
凛风，就是一个例子。
三天后。
永夜学宫上空，万众瞩目之下，凛风点燃神火，迎来了一场举世罕见的成神大劫！
苏奕亲自在一侧护法。
还好，此劫虽凶险可怕，充满毁灭威能，可谈不上禁忌，也并没有发生意外的变数。
最终，凛风历尽劫数，近乎是在重伤垂死的处境中，终于渡劫成功，一举证道成神！
当时，祥云涌现，天花乱坠，映现诸般旷世异象，衬得凛风的身影宛如从神圣中走来。
这一幕，也深深地震撼永夜学宫上下所有人。
最终，凛风彻底将覆天舟炼化，成为自己的本命纪元神宝。
事实上，他此次证道成神，所参悟和凝练的，便是内蕴在覆天舟这件混沌秘宝中的纪元法则。
论品相，可列为绝品！
这就是混沌九秘的强大之处，也是为何无论钓鱼佬，还是燃灯佛祖盯上因果书的原因所在。
对此，苏奕心中很欣慰。
从纪元战场返回后，经过清点所有的战利品，苏奕共计得到足足十九块纪元碎片！
其中，有两块是绝品！
五块是第一阶！
不过，对于苏奕而言，他已拥有轮回和玄墟大道，对这些纪元碎片所代表的成神契机，自然没多大兴趣。
于是，他便将这些纪元碎片都留在了永夜学宫。
也是这时候，苏奕才终于明白，李浮游当初离开仙界时，为何会把四件混沌秘宝分别赠予四位传人。
原因很简单，他自己用不上。
除此，也是想为四位弟子铺一条成神之路！
而眼下苏奕做的，也是类似的事情。
他甚至能预感到，接下来的岁月中，永夜学宫必将诞生一个又一个神祇！
那时候，放眼仙界四十九洲之地，当再无人能撼动永夜学宫的地位！
“弟子凛风，叩谢师尊！”
远处，凛风走来，跪倒于地，对苏奕三跪九叩，神色郑重而虔诚。
成神，意味着跳出了仙道樊笼，来到了更为高远的神道之路，远远凌驾于太境之上。
可面对还未成神的苏奕，凛风依旧行弟子大礼！
苏奕道，“自此以后，你来坐镇永夜学宫，百年之内，不得离开仙界，你可能做到？”
凛风肃然道：“弟子谨遵师尊之命！”
苏奕道：“另外，筹备重建中央仙庭的事宜，也由你来负责。”
“是！”
凛风不假思索答应。
苏奕颔首笑道：“快起来吧。”
当天，凛风证道成神的消息传出，举世皆惊。
抛开纪元战场不谈，凛风才算得上自太荒时代以来唯一一个真正在仙界证道成神的仙界人物！
也是在当天晚上。
苏奕将一众好友和弟子召集过来。
“再过些天，我就会启程离开，前往纪元长河之上，此去也不知何年何月才能回来，我离开后，一切事宜就烦劳各位了。”
酒过三巡，苏奕当众宣布了自己的决定。
顿时，原本热闹的氛围变得寂静。
众人皆有些手足无措。
对于苏奕以后会前往神域这件事，众人心中早有预感，只是却没想到，事情会来的如此快！
一时间，众人心中都一阵翻腾，各怀心事。
“我无非是去仙界之外的地方走一遭罢了，又非生死之别，何须为此介怀？”
苏奕笑起来，举起酒杯，“来，喝酒。”
众人皆举杯，与之共饮，只是心情已和之前不同。
“师尊，您如今……是否已恢复前世记忆？”
踟蹰许久，凛风忽地问道。

第一千九百六十六章 大道陌路

凛风、凝秀等人的目光都看向苏奕。
如今，世人都清楚，苏奕不仅是永夜帝君王夜的转世之身，更是太荒时代灵墟山之主李浮游的转世之身！
这件事，早已天下皆知。
不过，唯有凛风、凝秀清楚，以前时候苏奕并未觉醒属于师尊李浮游的道业力量。
苏奕将杯中酒一饮而尽，道：“暂时没有。”
凛风和凝秀点了点头。
说来奇怪，换做以前他们必然会为此感到失落。
可现在却不会了。
或许，是因为他们从内心深处，已经早已把苏奕和他们心中的师尊视作一个人来对待，故而才不会感到失落。
而对苏奕而言，如今随时都能融合第五世的道业力量。
但……
他并没有这么做。
因为他想试试，当自己臻至站到太玄阶圆满地步时，和李浮游相比，又能超过对方多少！
这就是在自己跟自己的前世较劲。
而现在，他距离太玄阶大圆满地步，虽还有一些距离，但也已不远了。
……
一天后。
“帝尊大人，咱们永夜学宫正在对外招录门人，而就在刚才，一些人竟宣称和您认识，希望能网开一面，让他们通过考核，进入学宫修行。”
清薇匆匆前来禀报。
苏奕一怔，“走，去看看。”
在当今仙界，没谁敢蠢到冒充他的朋友。
尤其是还敢堂而皇之地前来永夜学宫，这注定不可能是骗子。
否则，当被拆穿时，注定会死的很难看。
这不禁让苏奕好奇，究竟是谁来了。
永夜学宫外。
许许多多身影汇聚在那，正在参加永夜学宫的考核和筛选。
如今的永夜学宫，俨然是仙界最为超然的第一势力，也被天下修士视作最为神圣至高的修行圣地。
最近这段时间，永夜学宫对外招收门人的消息传出后，引发整个仙界轰动，吸引不知多少惊采绝艳的风云人物前来。
不过，要进入永夜学宫修行，绝非易事。
不止要参加层层的筛选和考核，名额还极其有限。
就像此次，据说仅仅只招录一百人！
并且，道行最少要在宇境！
仅仅这一点，就让不止多少人的希望破灭。
这些天，在永夜学宫外，就一直进行着各式各样的考核和筛选，参与者足有八万之众！
可此时，却有一场争执在上演。
“我们和苏帝尊是一起从人间界而来，并且曾一起结伴而行，怎可能会撒谎？”
一个墨袍青年焦急地解释着。
在他身边，还有七八个同伴，也都在解释。
大概意思就是，他们当初都是和苏奕一起，从人间域外战场而来，和苏奕是熟人。
这引来满堂哄笑。
“苏帝尊早已踏足仙道之巅，挥剑可斩神，你们这些家伙，却都只有宇境仙人，哪可能和苏帝尊有交集？”
有人讽刺。
“呵呵，攀关系攀到苏帝尊头上，简直猪油蒙了心！”
有人冷笑。
大家都是来参加永夜学宫考核的，当看到墨袍青年等人试图走后门通过考核，顿时引起了公愤，对墨袍青年等人口诛笔伐。
“他们定然不敢打着苏帝尊熟人的幌子招摇撞骗，这和找死有什么区别？毕竟这可是永夜学宫，一旦被拆穿，后果可不是他们能承受的。”
有人冷静地分析。
可没人关心这些。
或者说，那些参与考核的人，为了抢一个名额都已拼尽所有，哪会容忍有人舞弊？
当苏奕走出来时，就看到了这样一幕。
随着他抵达，一股无形的威势随之笼罩天地间，全场的声音顿时寂静，所有人心中一震，纷纷收敛起来。
苏帝尊！
时隔一年后，他终于从闭关中走出！！
在场之中，许多仙人的目光都变得狂热，神色写满敬畏和崇慕。
一如目睹一位当世神话。
那墨袍青年等人，也看到了苏奕，一个个都变得紧张不安起来。
苏奕一眼就认出了一些熟悉面孔。
羽尘、秦素心、任长卿……
这些熟悉的身影，分别来自人间南火域、西寒域、北渊域！
当初在前往仙界的域外战场中，苏奕还曾和他们进行过大道争锋，直至最后，只有他们上百位飞升者抵达仙界。
并且，在刚抵达仙界不久，苏奕还曾救过这些和他一起同行的飞升者。
而今再次重逢，苏奕哪会认不出来？
“帝尊大人，就是那些人自称是您的熟人。”
一侧，清薇低声开口。
一句话，牵动在场所有人的心，所有目光都齐齐看向苏奕，在等他给出一个答复。
苏奕不假思索道：“我的确和他们曾相识一场。”
轰！
全场哗然。
所有人错愕，心生一股说不出的闷气，打破脑袋都没想到，那些和他们一样的宇境仙人，竟然真的认识苏奕！！
而羽尘、秦素心等人则无不松了口气，之前被万夫所指，令他们也感到极大的压力。
甚至，他们担心多年不见，苏奕根本不会再认他们。
还好，这一切并未发生。
猛地，有人愤怒出声道：“帝尊大人，永夜学宫招录门人时，曾立下规矩，一切按考核成绩筛选门人，杜绝一切徇私舞弊之事。您若亲自破坏规矩，岂不是让天下人寒心？”
这番话响彻全场，引起许多人共鸣。
永夜学宫是天下仙道人物心中的至高圣地，在人们心中，更是视苏奕如若神明般信赖。
若苏奕因为一些熟人，就坏掉考核的规矩，这只会让他们愤怒和失望。
见此，苏奕只笑了笑，道：“放心，断不会有这种事发生。”
这时候，羽尘也开口道：“不瞒帝尊大人，我们此来参加考核，绝没有抱着攀关系进永夜学宫的打算，而是之前我们聊天时，曾谈起和您相识的事情，不曾想却引来了这样一场误会。”
秦素心、任长卿等人纷纷点头。
苏奕颔首道：“不管你们是什么心思，无规矩不成方圆，要进永夜学宫修行，凭你们的实力说话。”
说着，他目光一扫清薇等人，“按规矩做事，不得有任何照顾。”
清薇心中凛然，肃然领命。
顿时，全场轰动，响起震天似的欢呼，那些参加考核者，无不在颂赞苏奕的做法。
“等考核结束后，无论你们是否有机会进入永夜学宫，我自会安排宴席，请你们前来赴宴。”
苏奕目光看向羽尘等人，笑着开口。
羽尘等人精神一振，忙不迭答应下来。
远处，一位老辈人物见此，不禁暗自感慨。
这些参与考核者，若有机会进入永夜学宫修行，自然是八辈子修不来的福气，自此以后，必可扬名天下，命运彻底变得不同。
可相比起来，羽尘等人所获得的好处，或许更大！
哪怕他们无法通过考核，可就凭他们曾和苏帝尊相识的份上，以后在仙界，谁敢小觑他们？
甚至，一些顶级道统都会抢着收他们为门徒！
一切，都因为苏帝尊的影响太大，只要稍稍和他沾一点关系，根本不用他去做什么，其他人就会争抢着去讨好！
就如同世俗皇帝外出巡弋天下时，随便在哪个酒楼吃顿饭，就能让这座酒楼一下子名震天下，受到无数人追捧。
苏奕的确没想这么多。
他也没心思在意这点微不足道的小事。
甚至之前他都不知道，永夜学宫最近再对外招录门人。
一切只因为，到了他这等地步，根本无须理会这些，身边之人自会把各种事情办得妥妥当当。
……
一场宴席在庭院中摆开。
苏奕和羽尘等人相聚，把酒言欢。
只是，羽尘等人都显得很拘谨，甚至有些诚惶诚恐。
没办法，差距太大了。
自进入仙界至今，不过短短六七年时间而已。
他们依旧是宇境层次的仙人，可苏奕……早已是让他们只能去仰望的存在！
任谁面对这种差距，都难免拘谨和忐忑。
而遥想当初，他们和苏奕可是同辈之人，还曾在大道上争锋过！
时过境迁，短短六年，一切都变得不一样了。
如今的他们，只不过是仙道路上的小小仙人。
而苏奕，已是仙道之巅冠绝古今天下的神话人物！
深夜。
酒席结束了。
此次和羽尘等人重逢，让苏奕不禁想起了一些当年的故友。
“匆匆六年过去，仿似弹指一挥间，如今的我，已平定仙界，就将启程前往纪元长河，在离开之前，也是时候去见一见他们了。”
苏奕脑海中，浮现出许多身影。
有小弟子青棠、倾绾，月诗蝉，有空照和尚、古董商、瘸子老魏、魏山……
“可惜，玄黄星界早已被隐去，唯有我真正掌握完整的轮回秩序时，才能够找到玄黄星界，否则，真想趁此机会再回去看一看。”
苏奕心中有些遗憾。
在玄黄星域，也有他所在意的人。
诸如文灵雪、宁姒婳、阿苍以及当年在大荒天下所收的那些弟子。
不过，苏奕谈不上感伤。
在大道求索路上，注定将失去很多和亲友重逢相聚的机会。
并且越往高处，身边的人就会越少。
故人犹在，彼此安好，如此便足够了。

第一千九百九十七章 人间几度秋

人间界。
东玄域。
神都星界，东玄域第一星界，号称东玄域的心脏。
观主的故乡，就在神都星界。
当年，苏奕也曾在此征战天下。
一座繁华的城池中。
熙熙攘攘的行人在街巷上穿梭，车水马龙，无比热闹。
“听说了吗，仙界太清教的使者又在招收人手了，据说已经有不少大势力臣服，答应为太清教效命！”
“越来越热闹了，再过一个月，从人间通往仙界的大门就将再次出现，也不知此次有多少强者有幸飞升仙界。”
“我倒是听说，此次仙界之门开启后，将会有许多仙界的大人物降临人间！目的都是为了抓捕和苏奕有关的亲友！”
“唉，这叫什么事啊，过往六年时间，那些仙界前来的强者召集部下，全天下抓捕和苏剑尊有关的亲友，简直……没法说了！”
……一座酒楼内，议论声四起。
在那无人注意的临窗位置，坐着一个年轻人。
一袭青袍，俊逸出尘。
正是苏奕。
这是他的一道意志法身。
才刚刚降临人间界不久。
听着众人的议论，苏奕的眉头微微皱起。
太清教的人马，一直在东玄域抓捕和自己有关的亲友？
不应该啊。
须知，早在一年前的时候，太清教、太一教、神火教这些仙道巨头势力就已覆灭！
略一思忖，苏奕长身而起，朝一侧桌上的食客打探此事。
很快，他就打探出真相。
原来，在他进入仙界的第一年之后，人间界和仙界之间的门户开启，一批仙界强者降临东玄域。
其中，就有太清教的强者。
他们此来东玄域的唯一目的，就是抓捕和苏奕相关之人。
距离现在，已经过去五年了。
而人间界和仙界之间的门户，每隔五年才会开启一次。
换而言之，这五年时间里，那些降临仙界的太清教强者，根本不知道仙界发生的事情！
这等情况下，那些太清教的强者又怎可能知道，短短五年时间，仙界早已发生翻天覆地的变化？
甚至，他们都还不知道太清教早已覆灭的消息！
一切，都因为消息闭塞不通！
而再过一个月，仙界之门才会再次开启，到那时候，有关仙界这五年中发生的事情，才有可能传到东玄域。
想明白了这些，苏奕不禁暗叹。
抓捕人质，极为烂俗的手段，可在古来至今的岁月中，类似的事情却屡见不鲜。
为何？
原因很简单，对世上绝大多数人而言，这样的威胁往往最有用！
至此，苏奕甚至有些庆幸，当初玄黄星界被封印了起来，彻底从世间消失。
否则还不知会出现多少幺蛾子。
苏奕不怕威胁，可每当有类似的威胁发生，他自然不可能无动于衷。
这就叫牵绊。
人生于世，但凡有亲友，必受此牵制。
“不过，既然要威胁我，哪怕他们抓捕再多和我有关的人，定然不敢下死手。”
苏奕飞快思忖，“并且，当初红云真人前往仙界时，早已为那些故友安顿好栖身之地，以她那仙君层次的手段，必然会留下一些后手，以防那些故友遭遇不测。”
忽地，远处街巷上传来一阵喧哗声。
“有一位剑仙出现城中，扬言要踏碎苏帝尊的雕像！”
“什么？走，快去看看！”
……哗然声四起，街巷上许多人朝城中央行去。
“和我有关的雕像？”
苏奕一怔。
就在此时，他身旁一个食客眼神怪异地盯着他，咧嘴笑道：“年轻人，用易容术假扮苏剑尊可不好，一旦被太清教的仙人看到，你小命可就没了！”
这番话一出，附近其他食客也抬眼看向苏奕。
一时间，都不禁惊奇发现，苏奕的模样竟然和城中那一座苏帝尊的雕像极为相似！
“我就是苏奕，何须假扮我自己？”
苏奕笑了笑，长身而起，朝酒楼外行去。
众人闻言，却哄堂大笑。
苏剑尊早在六年前就已前往仙界，他若真的在东玄域，也早已被太清教的强者抓走！
这年轻人，竟还堂而皇之冒充苏剑尊，何其可笑。
不，是何其作死！
这些年来，谁不知道仙界许多强者在满天下抓捕和苏帝尊有关之人？
这年轻人却冒充苏帝尊招摇撞骗，这不就是作死嘛！
城中央。
一座足有百丈高的雕像立在那。
雕像是一个负手于背的年轻男子，衣袂飘舞，容貌清俊，斜眼望天，虽然是雕像，却自有一股俯瞰世间的睥睨姿态。
这的确是苏奕的雕像！
此时，早有许许多多人拥簇而来，在远处观望。
因为此刻，有一个浑身弥漫着凌厉仙气的黑衣男子来到了那雕像上空，在众目睽睽之下，用双脚踩在雕像的头颅之上！！
这无疑是对苏剑尊最大的亵渎和不敬。
场中每个人看到这一幕，都不禁心生一股说不出的滋味。
苏剑尊是天下修士所敬仰的星空巨擘，可如今，他的雕像却被人踩在脚下，任谁心中能舒服？
“当年，苏剑尊称尊星空，一剑横压星空三千界，被誉为人间第一剑！”
一位老人语气低沉开口，“正因如此，东玄域凡有修士汇聚的城池，皆曾为苏帝尊修筑雕像，一是纪念苏剑尊的丰功伟绩，二是激励天下修士向苏剑尊学习。可谁能想到，竟会发生这等事？”
场中，许多人心中翻腾，很不是滋味。
可没人敢说什么。
那黑衣男子浑身弥漫着属于仙人的威势，背后负剑，气息慑人，一看就是来自仙界的大人物，谁敢说什么？
可那老人声音再低，还是被那黑衣男子听到了。
他不禁一声嗤笑，道：“星空第一人，人间第一剑？那是因为我辈以前不曾从仙界前来，才让他苏奕有了猴子称霸王的机会！”
言辞间，尽是不屑。
众人皆默然，无人敢反驳。
“在来此城之前，我已一路踏碎东玄域一百零五城中的每一座和苏奕有关的雕像。”
却见黑衣男子目光俯瞰全场，唇角掀起一抹玩味弧度，“在此期间，曾有许多人不服，认为我诋毁和侮辱他们心中宛如神明的苏剑尊，于是对我大加指责，你们猜结果怎么着？”
众人面面相觑。
“他们都死了。”
黑衣男子笑道，笑得肆无忌惮，“没有一个活下来，这就叫祸从口出！现在，我同样要踏碎这座雕像，所以想问一问，尔等之中，可有反对之人？”
气氛死寂，无人应答。
黑衣男子不禁失望，“看来，你们对苏奕的敬仰可并非出自真心，都不敢来斥责和阻挠我！”
说着，他蓦地出手，隔空一抓，将之前曾说话的那位老人抓到了身前。
“你想做什么？”
老人大惊失色。
黑衣男子笑道：“我听得出来，你之前的言辞之间，似有不满，既如此，自当和我脚下的雕像一起，彻底毁灭！”
老人亡魂大冒，竟是吓得失禁，尿水滴落在雕像头顶处。
黑衣男子一呆，旋即不禁仰天狂笑：“你们瞧瞧，这老家伙尿在了苏奕这座雕像的头上！！”
众人低着头，无人敢吭声，只是心中都很憋屈。
这不止是在诋毁和侮辱苏剑尊，更是在蔑视和践踏他们所有人的尊严！
“我也来！”
黑衣男子猛地一把解开腰带，竟是当着在场所有人的面，掏出了胯下之物，痛痛快快地朝脚下的雕像头颅尿去。
这简直丧心病狂。
许多人扭过头，完全看不下去了。
可就在这一瞬，不可思议的一幕出现了，那一道尿水还未洒落，就猛地倒卷回来，冲洒在黑衣男子脸上。
哗啦！
温热的尿水从黑衣男子脸上横流，他整个人愣在那，脸庞额头青筋爆绽。
全场愕然，一片死寂。
人们睁大眼睛，难以置信。
这位剑仙，竟尿了自己一脸！？
“谁！给本座滚出来——！！”
一道充斥羞愤的嘶吼，从黑衣男子口中传出，他面目狰狞，陷入狂怒，那一身的仙道气息，惊天动地。
噗！
一声闷响，一截血淋淋的东西抛空而起，砰地一声炸碎成灰烬。
而黑衣男子已疼得捂住裤裆，目眦欲裂，嘴里发出杀猪般的惨叫，啊——！！！！
在场所有男人都浑身一哆嗦，胯下凉飕飕的，为之肉疼。
而一些人已再憋不住，哄然大笑起来。
这一幕，实在是……太滑稽！！
一位剑仙，不止尿了自己一脸，还被割了那东西！！
这是老天开眼在惩罚那剑仙吗？
否则，怎会发生这等匪夷所思的事情？
“究竟是谁，敢不敢现身一见！？”
黑衣男子厉声嘶叫，已被怒火和羞愤冲昏头脑，眼睛发红。
说话时，他抓住那老人的手猛地发力，就要将这位老人捏死。
可就这样简单的一个动作，他却做不到了。
因为一股可怕的威能，将他整个人彻底禁锢和压制，整个人跪在了雕像头顶！
也是这时候，黑衣男子终于看到了凶手。
一个青袍年轻人。
容貌和脚下那座雕像几乎一模一样！
一下子，那黑衣男子如遭雷击，整个人傻眼，苏奕！？
——
ps：明天结束仙界篇。

第一千九百九十八章 以我道替天行道

黑衣男子终于明白凶手是谁。
不过，他对苏奕的认知，依旧停留在五年前。
但这都已不重要。
重要的是，他的处境很危险！
不假思索地，黑衣男子威胁道：“苏奕，我来自太清教，你……”
“太清教覆灭了。”苏奕道。
“啊？”
黑衣男子眼珠瞪大，一时有些反应不过来。
“不止齐涅死了，血霄子也死了。”
苏奕再次开口。
黑衣男子：“？？？”
看着他那呆头鹅似的发懵模样，苏奕不禁一声哂笑，道：“等一个月后，仙界之门开启，发生在仙界的消息，应当就会传到东玄域。可惜，你却再无法见到这些了。”
“我……”
黑衣男子刚要说什么，躯体已化作一片灰烬飘洒。
这样一个宇境剑仙，的确能在人间横行，无法无天。
可在苏奕眼中，已和蚍蜉般不堪。
“不能再耽搁时间了，而在这人间界……我也无须隐瞒什么，必须尽快接走倾绾他们。”
苏奕目光望向天穹。
“您……您是苏剑尊吗？”
旁边，那刚被救下的老人战战兢兢开口。
苏奕微微颔首。
附近区域，气氛原本很死寂，所有人都被苏奕灭杀黑衣剑仙那一幕惊吓到。
而随着老人开口，死寂的氛围顿时被打破，场中轰动。
许多人早注意到，苏奕的模样和苏剑尊的雕像无比神似，当得到苏奕的确认，全场都沸腾了。
“真的是苏剑尊？”
“他从仙界回来了？”
“老天，我怎么感觉像在做梦？”
……哗然声四起，直似炸开了锅。
苏剑尊！
星空第一人，人间第一剑！
放眼天下，谁人不识？
而今，这位在人间宛如旷世传奇般的存在，亲自出现在面前，那种震撼可想而知有多大。
苏奕心生一丝感触。
在以前，东玄域的修士大多称自己为观主！哪怕知道自己是观主的转世之身，可也很难改变这种称谓。
原因很简单，观主的影响力太大了！
可现在则不然，世人再谈起自己时，已不再用观主这个称谓。
这就是变化。
也意味着在世人眼中，自己今世在人间的地位和影响力，已远超观主！
不过，这些感触很快就消失。
对如今的他而言，那些威名皆不过是浮云罢了。
他脚下一踏。
轰！
脚下那百丈高的雕像，轰然崩碎瓦解。
全场错愕。
谁都没想到，苏奕会自己毁掉为他所建的雕像。
“苏剑尊，这是何故？”
有人禁不住问。
“当这人间以后无人能超越我时，无须修筑雕像，世间何人能忘却我？”
苏奕一声轻笑，淡淡开口。
众人心绪翻腾。
的确，以苏剑尊的大道成就，足可震烁古今未来，万世留名！根本无须修筑雕像去铭记！
就见苏奕的声音继续响起：“当这人间有人能超越我时，哪怕在世间修建再多雕像，也注定会变得无人问津。”
“与其如此，又何须在意一座雕像？一件死物罢了！”
说到这，苏奕笑了笑，“我倒是希望，后世之人可以超越我留在人间的那点荣光，如此，这大道路上，才算得上后继有人！”
众人皆动容，油然而生高山仰止之感。
而苏奕的身影，早已凭空消失不见。
……
荒野郊外。
一座山峰之巅。
苏奕的身影飘然立在悬崖之畔。
山风吹来，吹得他一袭青袍猎猎作响。
他长吐一口气，而后抬眼望向天穹深处。
轰！
一股恐怖的神识力量从苏奕身上涌现，冲霄而起，抵达天穹深处，顿时间，风云激荡，万象变幻。
笼罩在整个神都星界周虚中的规则力量，也随之出现剧烈的动荡，隐然要对苏奕的神魂力量进行反噬！
苏奕却不慌不忙，唇中轻语：“接下来，便由我的大道暂且代替这周虚秩序，姑且也算是……替天行道。”
轰！
他神识扩散，瞬息间涌入那神都星界的周虚规则之中，并且牢牢压制住周虚规则的反噬之力！
而后，苏奕的神识开始顺着周虚规则不断蔓延，不断扩张。
若把神都星界的周虚规则比喻是一张大网，那么苏奕的神识力量就如同溪流般，朝整张大网蔓延过去。
仅仅几个呼吸，苏奕的神识已笼罩在整个神都星域上空的周虚规则中。
一股奇妙的感觉，随之涌上苏奕心头。
神都星界天下的每一处区域、每一片山河、每一座城池、每一处街巷……皆纤毫毕现地呈现在心中。
那般清晰，那般生动。
连这天下间每一处角落中的虫鸣鸟叫，那在世间呼啸流转的风声，那在天光下冰雪融化的声音，那藏匿在暗室中交谈的人声……
皆能被瞬间捕捉在心头。
西北边陲，有凶禽展翅高空，撕裂云层，正在寻找猎物。
东南海畔，舟船如林，人声喧沸，而在那海岸不远处的海水深处，则隐匿着一头巨大的巴蛇。
人迹罕至的密林里，有一对男女在做着最为隐私的媾和之事，女子雪白肌肤微微颤抖时，有晶莹的汗珠滑落鹅颈。
人烟稠密的城池中，地下阴暗的水道中，有被遗弃的婴孩在黑暗中哭泣。
无论在星都星界何处，无论是什么动静，只要苏奕心念转动，就能尽收眼底。
这就如同造物主，在俯瞰属于自己掌控的世界，这个世界的一切，这世间的众生百态，尽数掌控于心中！
那一瞬，苏奕都不禁凭生一种化身天道主宰般的奇异感觉。
不过，这种做法极为消耗力量。
眼下的他，还仅仅只是一道意志法身，一旦力量消耗过大，势必将就此烟消云散。
“仙界和人间，属于不同的位面，天道法则截然不同，可同样都属于当前纪元的一部分，还好我不曾试图改变和破坏这周虚规则力量，仅仅只是暂时的取而代之，否则，换做是我的本尊前来，也必将遭受周虚规则反噬……”
想到这，苏奕哑然失笑。
不可能的。
他的本尊已是仙道之巅最强大的存在，足可斩杀下位神，若试图降临人间，绝对会先被仙道秩序力量阻截和反噬，更别说降临人间了。
这就是约束和羁绊。
也是这一刻，苏奕进一步深刻意识到，为何强大如那些神主级存在，却无法降临仙界。
原因很简单，他们的本尊同样遭受着规则和秩序的束缚！
若非如此，一旦诸神心情不好要踏灭仙界，如今这仙界，早被灭掉不知多少次了。
“接下来，该做正事了。”
苏奕摒弃杂念，开始从神都星界中寻找自己想获知的一切。
……
一座繁华的城池中。
“下个月，仙界之门就将开启，我打算重返仙界一趟，这人间……根本没什么意思，灵气污浊不堪，完全不适合修行。”
一位仙人在抱怨。
“非但如此，当我们动用全力时，还会遭受仙道规则的反噬。”
另一位仙人轻叹，“这五年来，我的修为不仅没有进步，竟隐隐还有变弱的征兆！”
“都怪那该死的苏奕，若不是为了对付他，我们何至于被派来这人间界，去抓捕和他有关之人？”
一位仙人愤然开口。
下一刻，两道剑气从天而降。
两位有着宇境修为的仙人，瞬间毙命。
而他们的神魂碎片，则被一片秩序力量收集起来。
……
“五年了，别说这神都星界，就是整个东玄域中和苏奕有关之人，也早被找寻了一遍！”
“眼下，我就等着下个月仙界之门开启，那些仙人会带我们一起飞升！”
“我也一样。”
一个修行道统中，一些老辈人物在商讨事情。
谈起一个月后飞升仙界的事情，众人都不禁露出期待之色。
可很快，一道炫亮的秩序力量从天而降，将这些人抹杀一空。
……
类似的一幕幕，几乎是同时发生，但却发生在神都星界的不同地方。
一瞬间，便有数以千计的强者殒命！
有的是来自仙界的强者。
有的是为仙界强者效命的人间修士。
也有一些是仙人逝灵！
那一幕幕血腥上演时，也是在天下各地引发骚乱，惊恐的哗然声此起彼伏地响起。
可却没人知道，凶手是谁！
轰！！
一道秩序神雷从天而降，将一个古老道统的盘踞之地轰碎。
哗啦！
一座城池中，突兀地出现一片剑气，在城中精准地屠戮掉一群为太清教效命的强者。
若把神都星界比作一幅画。
那么此刻上演的杀戮，就像鲜红的墨汁，在这一幅画卷的不同区域晕染。
惊慌和恐惧，也随之伴生而出。
这是一场极端不可思议的屠杀。
苏奕如天道主宰，俯瞰神都星域每一个角落，那分散在这片世界的对手，皆无所遁形，被无情收割。
而随着时间推移，通过猎杀不同对手，搜集他们的神魂力量，渐渐地，苏奕终于从无数线索中，找到了自己最想要的答案——
当年那些故友，就藏身在乱魔海深处的一座荒岛上！
那里，也正是红云真人曾隐居的地方。
早在五年前，来自仙界的一批强者就已经将那一座荒岛团团围困住。
可离奇的是，那一批强者全都死了！
并且在接下来的五年中，但凡试图靠近那座荒岛的敌人，无一例外全都惨死！
这顿时引起了苏奕的注意。

第一千九百九十九章 神绝、逍遥牌！

乱魔海深处，一座荒岛附近。
海水翻涌，浊浪排空。
当苏奕的神识通过周虚规则力量扫视过来，顿时发现，那座荒岛被一层神秘的禁忌力量覆盖。
苏奕顿时动容。
因为那一股禁忌力量，分明是神明之力！！
“难道说五年前曾有神明出现，封印此地，将倾绾、青棠等人困在了其中？并且，还不允许其他人靠近？”
苏奕心念转动。
这个发现，的确出乎他意料。
“谁？”
忽地，虚空中浮现一团黑色光云，悄然间化作一个身影瘦削的男子。
男子长发披散，面容冷硬，穿着一身玄色战袍，斜背着一柄青铜短矛，一对眼眸开阖间，有慑人的赤色雷霆汹涌。
他刚一出现，便望向天穹，眸子中爆射出璀璨的赤色电弧，那瘦削的身影上，隐然有恐怖的威能在涌动。
“你又是谁，为何藏于此地。”
伴随着淡然的声音，天穹深处的秩序力量翻涌，忽地映现出苏奕的意志法身。
他从天而降，凭虚迈步走来。
这瘦削男子身上的气息很晦涩，明显用秘法进行遮掩和压制，才避开了周虚规则的查探。
可苏奕一眼就认出，此人是一位神明的意志法身！！
这让他眉梢间不由浮现一抹杀机。
而当看清楚苏奕的容貌，那瘦削男子一怔，浑身凛冽慑人的力量顿时敛去。
而后，他抱拳见礼道：“阁下别误会，我名北垣，五年前奉命降临此界，只为庇护和阁下有关的那些故友。”
苏奕眉头一挑，顿感疑惑：“谁让你这么做的？”
“我家主上。”
自称北垣的瘦削男子神色郑重道，“早在诸神布局针对阁下的时候，我家主上就已知道阁下的身份和来历，故而特意吩咐我前来，为阁下解决后顾之忧。”
“你家主上是谁？”
苏奕愈发疑惑了，难道是自己前世的某个故友？
“我家主上道号‘神绝’。”
北垣道，“阁下应该并不认识，事实上，我家主上之所以要这么做，无非是想和阁下建立一层善缘，希望以后阁下前往神域时，有合作的机会。”
苏奕眉头微皱。
他的确没听说过“神绝”这个称号。
“他想如何合作？”苏奕问道。
北垣道：“我家主上说，他和阁下有共同的敌人，等阁下前往神域之后，他自会找机会和阁下相见。”
说着，北垣取出一块银白色玉牌，隔空递给苏奕，“这是我家主上的信物，名唤‘逍遥牌’，若阁下前往神域后，遇到棘手的麻烦，只需催动此物，便会得到援助。”
顿了顿，他继续道：“此物最多只能动用三次，还望阁下收好。”
“而我……也已完成主上交代的事情，也该离开了。”
说罢，北垣的身影忽地化作漫天光雨，消失不见。
苏奕：“……”
这家伙，竟然随随便便就选择了自毁意志法身！
像这样一个神神秘秘的家伙，说了一堆神神秘秘的话，给了自己一个神秘的逍遥牌之后就打算离开，这也太奇怪了。
“神绝，一个神秘的家伙，为了合作……竟提前向我示好，派遣一位神明的意志法身在此守护五年时间……”
苏奕陷入思忖，“还说我和他有共同的敌人，难道这家伙的敌人……是那些仇视自己的诸神？”
很有可能！
而后，苏奕低头打量手中的逍遥牌，又有了新发现。
此物所烙印的气息，和燃灯佛祖等神主级人物身上的气息极为相似！
这让苏奕不禁怀疑，此物的主人神绝，极可能同样是一位神主！
“在神域，有人要杀我，有人却要和我联手，而我前世那些故友则在等待和我重逢……”
苏奕暗道，“难道说，神域将发生某种大事不成？或者说，当我抵达神域时，会有意想不到的变数上演，才会引来各方提前布局？”
“有意思。”
苏奕想了想，收起了逍遥牌。
不过，他在逍遥牌上覆盖了多重封印，并且打算等见到本尊时，就动用九狱剑的力量，再把逍遥牌封印一次！
防人之心不可无。
谁知道这名叫“神绝”的家伙究竟想做什么？
至此，苏奕也终于明白，为何过往五年时间里，无论谁靠近这片海域都会殒命了。
有北垣这位神明的意志法身在，在这人间界中，的确无人能靠近！
……
荒岛上。
一座古老恢弘的庙宇坐落在那。
皆空寺！
苏奕眼神泛起一丝恍惚，脑海中浮现出一幅画面——
天地间，一个坦胸露/乳的和尚背着一座巨大如城的寺庙狂奔。
无声地笑了笑，苏奕走进了皆空寺。
当初在神都星域闯荡时，他大多数时间就留在皆空寺，在这里修行，在这里宴饮，也在这里看天下风起云涌花开花落。
时隔六年后，再次归来，看着那熟悉的一花一木，看着庭院中古老的大树，许多记忆随之涌上心头。
一阵嘈杂的高谈阔论声响起。
庭院角落，空照和尚和瘸子老魏在吃火锅，偶尔会喝一大口酒，在谈论一些仙人奇闻。
不远处的一座水池旁，古董商蹲坐在地上，手拿一块兽皮，专心致志地擦拭着堆满地面的各式各样的古董，动作小心翼翼，眼神痴迷而专注。
一座禅房中，魏山在闭关，浑身气机轰震，浑然忘我。
而在一处树荫下，一对美人正在聊天。
一个气质清冷如冰，白衣胜雪，如墨秀发披散在盈盈一握的腰肢处，眉目如画，精致绝伦。
一个眉眼弯弯，娇俏可人，灵眸如水，又大又深邃，俏生生地坐在那，清纯靓丽，隐隐又有一种绝艳的卓然风姿。
前者是青棠。
后者是倾绾。
“也不知何时才能离开这里。”
倾绾忽地幽幽一叹。
“别着急，我反倒觉得这样挺好的，有那位前辈守在那，这天下无论谁想对我们不利，都注定将铩羽而归。”
青棠膝盖前，横陈一把道剑，她眸光冷冽如剑锋，不过当目光看向倾绾时，就会变得柔和许多。
“我只是很担心主人，他去了仙界，可却有许多仙人降临人间来对付和主人有关之人，他……他的处境肯定不好。”
倾绾忧心忡忡，小脸上尽是愁容，那婉转若天籁的嗓音都变得很消沉。
青棠不禁莞尔，道：“五年了，这样的话你都说过不知多少次了，看来是对我师尊喜欢到了骨子里，不，是喜欢到灵魂深处了。”
倾绾俏脸泛起一抹酡红，灵眸含羞，低着螓首，期期艾艾道：“我……我只是担心主人。”
青棠道：“别担心，五年过去了，我们安然无恙，师尊必然也如此，毕竟，若师尊在仙界遭难，那些仙界来的强者早就撤离了，何须还在这神都星界盘桓？”
“姐姐，你就不担心主人么？”
倾绾似乎很难理解。
“担心。”
青棠不假思索道，“但，我更相信师尊可以逢凶化吉，神挡杀神，佛挡杀佛，没人能阻挡师尊的道途，哪怕是神明……也不行！”
听到这，苏奕不禁暗赞。
青棠是自己当初最宠溺的小徒弟，也是观主唯一的传人，她的秉性和心性，隐然和自己有些相似。
“那……姐姐不想主人么？”
倾绾忍不住道。
青棠一怔，道：“想，但我和你不一样，师尊转世重修后，我独自一人等待了十多万年，相比现在，自和师尊分别至今，仅仅过去六年而已，又算得了什么？”
倾绾幽然一叹，“可对我而言，这六年却太漫长了，人都说度日如年，还说一日不见如隔三秋，我总算体会到这般滋味了。”
青棠笑着拍了拍倾绾的肩膀，以示安慰。
苏奕也笑了起来，心中涌起一抹久违的温情。
他目光环顾四周，看着一众亲友各行其是，各得其乐，忽地有些不忍心破坏这安静祥和的一幕。
可他却不得不这么做。
原因就是，他这具意志法身的力量已消耗大半，必须尽早启程，才能带这些亲友前往仙界。
“哎，自打那条土狗和红云真人离开后，忽地少了一些乐子。”正在吃火锅的瘸子老魏叹道。
空照和尚正对着火锅胡吃海喝，闻言下意识道，“我也有这种感觉，当初它在的时候，我总想着吃狗肉火锅，可它离开后，却一点都不想了。”
刚说到这，一道淡淡地笑声响起：
“那我带你们去找它可好？”
一句话，让场中气氛忽地寂静下来。
空照和尚、瘸子老魏停下了手中的筷子，唯有火锅在咕咕冒泡。
古董商放下了手中擦拭的古董。
倾绾、青棠停下的交谈。
这一刻，分散在皆空寺其他地方的那些故友，皆停下了手中动作，有人忙不迭冲出房屋，有人噌地起身。
而后，所有目光，都齐齐看向庭院中央处。
一道峻拔的身影立在天光下，古老的树木枝叶摇曳时，洒下的光斑，让这峻拔的身影也变得忽明忽灭。
一阵风吹来，那一袭青袍在飘曳。
当看到这一道熟悉到不能再熟悉的身影，所有人都不禁愣住。
当时，天光正好，故友都在。
君归来时，便是人间好时节。
——
ps：兄弟们，晚上6点前，金鱼再来一更^_^

