第两千章 不负剑道万古流

月光倾洒庭院，树影斑驳。
众人相聚，以火锅为食，把酒言欢，其乐融融。
“师尊，这六年时间里，您在仙界经历了什么？”
席间，青棠好奇问道。
其他人也竖起耳朵。
苏奕只笑着摆手，“待明日你们随我一起前往仙界，以后自可以了解这些。”
眼下，他享受着这难得的相聚时光，自不愿谈起在仙界那些浮浮沉沉的经历。
若如此，不免就是焚琴煮鹤，大煞风景。
空照和尚大大咧咧问道：“观主兄弟，这六年里，一直在守护我们的那个神秘前辈又是谁？”
这和尚，还是习惯称呼苏奕为观主，改不掉的。
苏奕也向来不介意，反倒很欣慰。
毕竟，无论是古董商，还是空照和尚，皆是他当初身为观主时的至交好友。
“一个受人差遣的角色。”
苏奕随口回答了一句，便说道，“行了，今晚不谈这些，来，喝酒，一醉方休！”
众人轰然应诺。
夜色深深，月色皎皎。
与君共饮，心下无闲事，人间有此时。
翌日一早。
苏奕手托皆空寺，破碎虚空而去。
当初，他曾答应等在仙界站稳脚步，就会前来人间接引一众亲友前往。
而今，他已做到了。
直至苏奕离开的一个月后。
仙界通往人间的门户开启，一众仙道人物降临人间，也带来了发生在仙界的事情。
而其中最受瞩目的，便是苏奕！
“短短六年，苏剑尊一身征战仙界四十九洲，扶摇而上仙道之巅，诛大敌，平内乱，定乾坤！”
“他独断仙道，冠绝古今！”
“他曾于仙界斩神！”
“他是仙道第一人，诸天第一仙！”
……有关苏奕在仙界的事迹，就像一场席卷星空的风暴，以最快的速度传传遍各大星域、世界、城池。
仅仅六年，当年独尊星空的苏奕，就傲立仙道之巅，举世称尊！
这等变化，令不知多少人瞠目，几乎怀疑在做梦。
偌大人间，为之震动。
天下众生，为之震撼。
至此以后的无尽岁月中，有关苏奕的事迹世世代代流传着，一如不朽的神话，任凭世事更迭，岁月冲刷，也从不曾褪色。
……
仙界。
永夜学宫。
“师尊，明天时候，弟子就会举办重建中央仙庭的大典，届时，仙界各大道统的执牛耳者，皆会亲自参加。”
凛风前来禀报。
苏奕嗯了一声，没有说什么。
重建中央仙庭，便等于是在为仙界天下立秩序！而执掌中央仙庭权柄的主宰，和整个仙界的皇帝也没区别。
凛风，就将成为中央仙庭的主宰。
这是苏奕早已定下的。
凛风迟疑了一下，低声道：“师尊，明天时候，弟子在成为中央仙庭新一任帝君时，想请您为我加冕，虽然这仅仅只是一个仪式，师尊或许不在意，可弟子希望师尊可以满足一下弟子的小小请求。”
苏奕一怔，笑道：“行。”
仙陨时代以前，中央仙庭每一任掌权者登基时，都需要得到王夜的认可，并由王夜亲自册封和加冕。
所谓“加冕为王”，就是如此，是一个极为庄重严肃的事情，代表着的是一种规矩。
只是，苏奕没想到凛风竟也会在意这件事。
他当然不会拒绝。
凛风顿时高兴道：“多谢师尊！”
很快，凛风就告辞而去。
明天时候，将由他亲自举办蟠桃会，到那时，也将由他来宣布重建中央仙庭这件事，故而这段时间，也是凛风最忙碌的时候。
凛风刚离开不久，天算子就找来了，忐忑不安地说道：“道友，你真打算把因果书这等混沌秘宝交给我掌管？”
就在昨天，他和烛幽大鹏鸟前来拜会苏奕，不曾想，苏奕却把因果书交给了他。
天算子整整一夜都没睡好。
原因很简单，太亢奋了。
以至于到现在，他都有些不敢相信，甚至有些不敢心安理得地接受这样一份大礼。
苏奕笑道：“你我相识多年，我怎会跟你开玩笑？有因果书在，足可让你在占卜命途这条道路上走得更远，也可化解身上的诸般劫难，以后……完全可以用因果之力证道成神，去和灵机老人、燃灯佛祖争夺因果神位！”
天算子那瘦巴巴的胸膛一阵急剧起伏，半响他猛地深呼吸一口气，朝苏奕郑重行礼，道：“多谢！”
苏奕摆摆手，道：“别说这些客气话，以后你也留在永夜学宫吧，我不在的时候，多多照拂这里的人。”
“好！”
天算子不假思索答应。
苏奕笑了笑，心中已经开始琢磨，等明天重建中央仙庭的蟠桃会落幕后，就开始着手准备启程前往纪元长河的事宜。
天算子离开不久，一些故友又来了。
汤金虹、汤灵启、汤宝儿、汤雨烟和一众古族汤氏的大人物前来拜会。
他们此来，是为了参加明天的蟠桃会，借此机会，自然要拜访一下苏奕。
“苏前辈，如今想见你一面，可着实不容易。”
汤宝儿感慨道，她辈分最小，在苏奕面前也并没有多少拘谨和忐忑。
其他人则不同，全都正襟危坐，满脸写着敬畏。
原因很简单，苏奕如今的威势，已达到史无前例的高度，别说是他们，就是太玄阶大能在他面前，也得战战兢兢，如履薄冰！
“我啊，是不想理会那些不相干的琐屑事情，你们来了，自然要好好招待一二。”
苏奕笑着开口。
今世在仙界闯荡，他也结识了不少同道中人，虽然大家修为高低不同，出身来历不一，但这都不是苏奕所在乎的。
以他如今的身份，在结交任何人的时候，也根本无须在意这些！
正因如此，当古族汤氏这些故人前来拜会，苏奕心中也颇为高兴。
或许，他在这仙界的大道路上，已是孤家寡人一个。
可在这世间，并不缺朋友。
直至晚间，苏奕终于清闲下来。
也是这时候，他的意志法身从人间返回。
当晚，苏奕亲自设宴，再次为倾绾、青棠等人接风洗尘。
……
翌日一早。
天刚破晓。
引来仙界天下万众瞩目的蟠桃会，在永夜学宫拉开帷幕。
宴席上，万仙齐聚！
来自各大道统的掌教，以及世间一些老辈传奇人物，皆纷至沓来，无一缺席！
而真正能参加到蟠桃会上的，终究是一小部分人。
即便如此，也挡不住人们的热情，在永夜学宫外，早汇聚了数十万之众的强者！
全都是慕名而来。
哪怕无法参与这一场盛会，可只要亲眼去目睹，去见证，对他们而言，已不虚此行。
天光湛然。
青棠、倾绾、空照和尚、瘸子老魏等一众刚从人间前来的亲友也来了。
他们在清薇的陪伴下，列席蟠桃会上。
当他们出现，顿时受到在座其他仙道巨头人物的关注，毕竟，谁都能看出，他们这些人都还未曾成仙。
可却列席蟠桃会上，这本身就显得他们身份不简单！
而青棠等人压力骤增，脑袋发懵。
昨晚时候，他们就已大致了解过苏奕在仙界的一些往事，简直像听神话故事般，震撼得一夜都没有休息好。
而此时，当真正参与到蟠桃会上，去和那些浑身弥散着恐怖仙威的巨头大人物同坐一席，他们才深刻体会到，苏奕如今在仙界的威望，是何等恐怖！！
甚至，他们都有一种乡下人第一次进城的感觉，手足无措，坐卧不安。
毕竟，在昨夜之前，他们还在人间。
而今日清晨，就已列席在仙界最受瞩目的蟠桃会上，在座之辈，无不是仙道大能！
据说，当世绝大多数仙人，都不够资格参与到这一场蟠桃会上……
这变化之大，让他们一时也很难适应。
连平时性情大大咧咧的空照和尚，都变得很拘束。
伴随着钟声响起，重建中央仙庭的大典仪式开始了。
凛风的身影，出现在一座修建在山巅的玉台之上，顿时吸引在场所有人的目光。
众人皆停下了手中动作，纷纷起身。
青棠他们见此，也忙不迭起身。
“姐姐，那位是谁？”
倾绾小声问询。
“那位就是凛风剑神，一位真正的神明，自今日起中央仙庭建立后，凛风剑神便将成为第一任帝君。”
清薇笑着解释，“对了，凛风剑神是帝尊大人的弟子。”
一位神！！
青棠、倾绾等人目瞪口呆，并且还是苏奕的弟子，这让他们全都懵了，脑海空白。
兴许是今天受到的震撼太大，以至于接下来的时间中，凛风究竟宣布了什么事情，又讲了什么话，他们都没有真正记住。
直至一道庄肃威严的声音，在天地间响起，才让青棠、倾绾他们终于稍稍回过神来。
“请帝尊苏奕移驾，为弟子凛风加冕！”
宣布这件事的，是负剑老猿，声传十方。
这一瞬，蟠桃会上所有的目光，全都看向同一个方向。
一个青袍年轻人，若闲庭信步般，来到了那座山峰之巅。
正是苏奕！
这一瞬，全场寂静，万象庄肃。
在无数写满崇慕和狂热的目光注视下，他走上前去，伸出双手，为凛风整了整衣冠，又将一块代表着中央仙庭至高权柄的玉玺，递了过去。
凛风双手接过玉玺，而后躬身行了一个大礼，“多谢师尊，弟子必不负师尊重托！”
声传全场。
众人心中，无不心生感触。
一些老辈人物更是想起仙陨时代以前，王夜亲自为中央仙庭帝君册封加冕的一幕幕。
谁都清楚，当今日中央仙庭重新建立，一个属于仙界的新篇章，也将就此开始书写！
“恭贺凛风帝君！”
有人激动地发出道贺声。
顿时，场中响起排山倒海般的恭贺：
“恭贺凛风帝君！”
“恭贺凛风帝君！”
……那一重重的声浪，透过云霄，远远地扩散出去，声势壮阔。
苏奕笑着看着眼前这一幕，只觉今世在仙界的一些夙愿，总算在今日有了一个结果。
而青棠、倾绾等人则都在凝望苏奕。
这一刻，他们才终于意识到，短短六年时间，苏奕在仙界所缔造的大道成就，是何等耀眼和旷世！
在人间时，他独断星空，称尊于世。
如今在仙界，他同样不逊色，傲绝古今，剑压诸天！
一直在续写属于他自己的神话！
……
时间流转，匆匆七天过去。
中央仙庭重新建立，蟠桃会上发生的一幕幕，早已传遍仙界，引来无数的热议。
而这七天里，苏奕彻底放空自己，放下手边一切事情，每日里陪伴在自己那些故友身旁。
当然，晚上有倾绾陪着，也从不孤单和寂寥。
称得上夜夜笙箫。
这一天。
苏奕决意启程离开了。
众人早已预感到这一天会来临，虽心有准备，可心中难免怅然和不舍。
但对苏奕而言，此去又非生死离别，心中除了些许留恋，并没有多少难以割舍的愁绪。
一如从前那般，他只把小猴子扔进补天炉内，朝一众送别的人们挥了挥手，便转身而去。
那叫一个潇洒和从容。
“我观主兄弟还是和以前一样，轻松的就像出门去那花花世界走一遭，一点都不见他不舍的。”
空照和尚嘀咕。
一句话，引来众人一阵轻笑。
离别的愁绪也被冲淡许多。
自进入仙界时隔六年后，苏奕孤身一人启程离开，前往纪元长河求索道途，知道此事者，只有那些故友亲朋。
只是，谁也不知道何年何夕，才能再相逢。
而在苏奕曾居住的房屋中，留着一幅墨宝。
那是昨夜喝醉之后，苏奕趁兴挥毫所留。
只一句话：
“胸中自有凌云志，不负剑道万古流”！
——
兄弟们，仙界篇结束了，恰好写了2000章。
这也是第一仙目前篇幅最长的一卷，至此苏奕已是“仙路尽头”第一人，曾在仙界斩神。
接下来，便是神域篇。
按金鱼最初设定的大纲，神域篇就将开启后期剧情了。
金鱼会认真写，神域篇的主线，大概就是围绕第五、第四、第三世展开，会揭晓一些前文埋设的伏笔，也会写一些和天骄、符皇串联的剧情设定，篇幅应该不会短。
原本今天努力想给神域篇写一个文案。
最终，只得到一句：“我来，我见，我征服”……
嗯，不多说，明天开启神域篇！
兄弟们若有什么精彩的神域篇“卷名”，可以留言哈。

第2001章 乘风破浪 逆流而上

仙界周虚之外，在那极为遥远的虚无之地，流淌着一条浩浩荡荡的长河，不知其源头，也不知其终点。
那河流中流淌着岁月的力量。
也有许多纪元文明所化的气息，在河流中奔腾。
这便是纪元长河！
在仙界，唯有踏足太境，才有能耐闯过仙界周虚秩序的羁绊，前往那神秘的纪元长河中闯荡。
纪元长河无比凶险，到处分布着未知而神秘的禁地和杀劫，其中最令人谈而色变的，当属被称作‘鬼神’的不详生灵！
便是太玄阶人物闯荡其中，也会遭遇杀身之祸。
王夜就曾闯荡纪元长河，仅仅闯荡了不到十年时间，就遭受到来自一些神明的追杀，差点一命呜呼。
嗖！
此时，一柄化作丈许长的道剑在纪元长河中逆流而上。
道剑上，盘膝坐着一道峻拔的身影，正自一边饮酒，一边打量沿途的风光。
正是苏奕。
其实，纪元长河与其说是河流，却比仙界东海都要浩渺壮阔，星辰在纪元长河面前，也和沙砾一般渺小。
穿行其中，放眼望去到处是茫茫无尽的岁月洪流，一眼望不到边际，让人会凭生渺小、孤独的压抑之感。
甚至意志不坚定之辈，极容易在这浩渺的长河中迷失。
不过，对苏奕而言，这并非难事。
他前世曾闯过纪元长河，很清楚在这里闯荡，只有一条路——
那就是逆流而上！
一旦顺流而下，连神明都会迷失，在岁月洪流中沉沦！
事实上，纪元长河远比想象中更恐怖。
唯有神明，才可以任意在纪元长河中穿梭，可以无惧岁月洪流的冲刷和侵蚀。
而太境人物在纪元长河中闯荡，只能凭借宝物去抵挡，一旦被河流中的浪花覆盖，瞬间就会永坠河底，彻底被岁月力量撕碎！
“以咫尺剑的力量，倒是可以轻松抵消纪元长河的冲击之力。”
苏奕暗道。
咫尺剑是混沌秘宝，内蕴纪元法则，远比一般的纪元神宝更强大，在纪元长河中横渡时，能够起到不可思议的妙用。
不过，短时间还好，时间久了，咫尺剑也吃不消。
“三天内，应当可以赶到‘火鸦水域’，一来可以借此机会，恢复一下体力，二来可以打探一些消息。”
苏奕在脑海中默默盘算。
火鸦水域，是纪元长河中许许多多的禁区之一。
不过，相对而言，火鸦水域还算安全。
过往岁月中，仙界前往纪元长河中闯荡的强者，第一站就会选择在火鸦水域停顿休整。
事实上，在漫长无尽般的纪元长河中，类似火鸦水域的禁区不在少数，往往被人称作是可供歇息的“驿站”。
甚至，不乏一些太境人物留在类似的“驿站”中定居和修行。
“此次闯荡纪元长河，若有机会，定要去那‘古神之路’走一遭。”
苏奕眸子中浮现一抹期待。
古神之路。
传闻中位于纪元长河中最古老的一条试炼之路，其来历已经无法考究，只听说这一条试炼之路，贯穿在每个纪元的兴替之中，宛如永恒般存在着。
据说，古神之路上，有着最为古老原始的成神之秘，若能闯过这一条试炼之路，将铸就最为至强的成神根基！
不过，这古神之路很难寻找。
王夜当初进入纪元长河闯荡，寻觅多年也仅仅只打探到一些和古神之路有关的线索而已。
而此次，苏奕打算亲自去探寻一番。
除此，他要抵达神域，也需要经过纪元长河。
毕竟，他不曾成神，无法凭借神格感应到前往神域的时空坐标，要想前往神域，只能通过纪元长河。
过往漫长岁月中，仙界那些前往纪元长河闯荡的太境大能，目的几乎都是为了前往进入神域。
“不过，在此之前，得先去失落之城走一遭。”
苏奕揉了揉眉宇。
南平天临死前曾说，萧如意、叶春秋、虚浮世等前世故友，在仙陨时代以前离开仙界后，就被困在了失乡之城。
而今，漫长岁月过去，还不知道能否探寻到和这些故友有关的消息。
但不管如何，苏奕也要去亲自看看。
“大人，我已成功炼化一块不朽物质！”
忽地，补天炉激动地开口，“你的推断果然是真的，像我这等诞生于混沌中的宝物，只要能炼化不朽物质，便可以凝练出神性，拥有蜕变为纪元神宝的潜能！”
苏奕微微一怔，道：“是么。”
不朽物质，是足以让神明疯狂抢夺的瑰宝，可遇不可求。
尤其是在对抗神劫时，不朽物质可以发挥奇效。
不过，炼化不朽物质，竟然能让补天炉这等宝物拥有蜕变为纪元神宝的潜能，这一点倒是出乎苏奕意料。
“那我倒要看看，你以后能蜕变到何等地步。”
苏奕笑起来。
补天炉很神妙，既可以炼药，也可以炼器，若能蜕变为神宝，以后必可以发挥更大的妙用。
而他身上并不缺不朽物质。
像不朽明金和不朽魔金加起来，足有六十多块！
其中，不乏品相稀罕的货色。
说起来，苏奕此次前来纪元长河时，几乎将一身搜集的宝物全都留在了永夜学宫。
自己身上只携带着咫尺剑、补天炉、一批神药神材和不朽物质。
除此，就是一些拥有特殊意义的物品，比如今世修行至今曾用过的每一把剑器，至今都被苏奕收藏着。
还有“神绝”所赠的逍遥牌、林景弘所赠的镌刻着“灵台方寸菩提持身”字迹的秘符、羲宁所赠的信符等等。
当然，还有一大批从仙界各地搜罗的好酒。
拿出一块不朽物质，扔给补天炉，苏奕不禁又陷入沉思中。
其实，只需他融合第五世李浮游的道业力量，在闯荡纪元长河时，绝对可以如虎添翼，对一切事情了如指掌。
毕竟，李浮游当初曾一人一剑离开仙界，从纪元长河进入神域，直至殒命之前，已是令诸神所忌惮的“灵墟剑主”，是让那些神主级人物都尊称一声的“道兄”！
他的道行和阅历，足可以帮苏奕大忙。
但，苏奕是个骨子里骄傲且自负的人。
既然当初曾决定要在太玄阶大圆满地步时，再去融合第五世道业，他自不会轻易改变。
对人言出必践，对自己也自当如此。
并且，以苏奕如今的战力，早已远远超出当初第一次去闯荡纪元长河的李浮游，自然也不担心遭遇不可化解的危机。
长河浩渺，奔流不息，汹涌的浪潮排空而起，带起驳杂而混乱的纪元气息，那是足以侵蚀太境人物道行的力量。
忽地，远处河流上浮现出一抹火红的光焰。
仔细看，那赫然是一朵丈许范围的红莲，花开十二瓣，喷薄瑰丽的火焰光雨，形成一种玄妙的防御壁障。
一个身着紫色衣衫的女子，立在红莲上，一手握着一条鱼竿，脚下还搁着一个鱼篓。
竟是在纪元长河中垂钓！
当苏奕远远地看过来时，恰好看到，随着紫衫女子手腕扬起，远处河面忽地破开，一条近乎透明的鱼线上，钓出一条黑色怪鱼。
怪鱼面目狰狞，眼眸暴凸，满嘴獠牙，背脊如刀锋，两侧则生有肉乎乎的双翅。
“哞——！”
怪鱼剧烈挣扎，浑身蒸腾出凶厉的黑色煞气，它嘴里发出的嘶吼声，就像牛在咆哮。
“原来是在钓‘噬灵鬼鱼’。”
苏奕明白了。
噬灵鬼鱼是诞生在纪元长河中的众多诡异生灵之一，极端凶暴乖戾，浑身充斥着驳杂的煞气。
这种怪鱼常年藏匿在纪元长河深处，一旦将其激怒，足可威胁到太境人物的性命，很难捕捉。
不过，对于常年在纪元长河中闯荡的太境人物而言，要猎捕噬灵鬼鱼并不算太困难。
只需击碎它的双翅，就会变得没有任何威胁。
果然，就见那紫衫女子拎出一把雪亮的血刀，手法娴熟地将那条怪鱼身上的双翼削掉，而后随着鱼线收起，怪鱼被装进了鱼篓内。
噬魂鬼鱼体内，凝结着一种名叫“流煞珠”的宝物，可以入药，对太境人物修行有莫大的裨益之用，价值很惊人。
常年闯荡纪元长河中的强者，在缺乏灵丹妙药的时候，往往会用流煞珠来恢复体力，锤炼道行。
同时，流煞珠也是纪元长河上的一种硬通货，可以拿来进行交易，以物换物和。
“阁下最好赶紧消失，别让我怀疑你心存歹念，否则，刀剑无眼，别怪我不客气！”
远远地，立在红莲上的紫衫女子忽地开口。
她背对着苏奕，手腕一抖，鱼线已再次抛入纪元长河中。
苏奕笑了笑，没有说什么，绕道而去。
这纪元长河浩渺无垠，广阔无比，哪怕上万人一起并排争渡，都显得很不起眼。
片刻后。
身后忽地响起一阵惊天般的动静，还夹杂着惊怒的尖叫声。
立在咫尺剑上的苏奕转身，顿时就看到，极远处那浩渺的河面上，猛地掀起滔天的浪潮，一如风暴席卷，声势惊人。
那紫衫女子脚踏一朵红莲极速飞驰，正朝自己这边掠来。
在她身后，惊涛骇浪汹涌，一条黑线快速逼近，疑似是一头巨型生灵。
仅仅露出水面的一截背脊，便有千丈长！
——
ps：第二更争取中午12点左右搞定！
神域篇卷名：“一剑轮回起，诸神入黄昏”。
化用“诸神黄昏”之意。

第2002章 良善之辈不可活

轰隆！
河水翻涌，浊浪冲霄。
那头巨型生灵掀起的动静太大了，所过之处，直似风暴横移。
“负山鳌？”
苏奕讶然。
负山鳌，一种形似巨龟，却有着巨型鱼尾的生灵，只存在于纪元长河中，以吞食永坠河流中的亡魂和尸体为生。
此兽实力之恐怖，足可比肩太玄阶大能。
并且在纪元长河上，负山鳌占据绝对优势，极为难缠，只需搅乱一方水域，就能葬灭大敌！
一般时候，极少会有人愿意招惹这种凶物。
“道友救命！我愿拿出身上所有流煞珠作为报答！”
远处，那紫衫女子被追杀得慌不择路，当远远地看到苏奕，她顿时像抓住救命稻草，朝苏奕这边冲来。
轰隆！
在紫衫女子身后，负山鳌穷追不舍，掀起滔天水流，那水流中充斥的纪元气息，都让人心惊肉跳。
“这女人，可有点不地道啊。”
苏奕眉头微皱。
这哪里是求救，分明是祸水东引！
要拿自己挡枪！
略一思忖，苏奕当即出手。
右臂扬起，横空一斩，一道千尺剑气从天而降。
轰！
水面之下，负山鳌那巨大的躯体顿时裂成两半，鲜血染红那片水域，那滔天的风浪随之消沉下来。
那紫衫女子顿时愣住。
一剑，斩杀了负山鳌！？
这家伙是谁，竟如此了得？
一时间，她看向苏奕的眼神都变了。
“多谢道友，若非道友相救，我今日怕是再难活命。”
紫衫女子脚踏红莲，上前致谢。
她容貌妍丽，眼眸妩媚明亮，神材也极为傲人，胸前那一对雪白高耸把衣襟都撑出饱满的轮廓。
偏偏地，她气质很冰冷，和她那魅惑天成的绝美容貌形成一种反差，给人强烈的视觉冲击。
“举手之劳而已。”
苏奕只瞥了这紫衫女子一眼，就抬手一抓。
轰！
远处河面下，负山鳌丧命之地，一块血淋淋的骨头呼啸而出，落入苏奕掌间。
负山鳌的本命骨！
这可是远比流煞珠更宝贵的一种神料，内蕴一股独特的神性，完全可以当做补天炉的口粮。
“我名单若琴，常年在火鸦水域定居修行，敢问阁下尊姓大名？”
紫衫女子问询，眼神写满钦佩。
能随便斩杀负山鳌的角色，在火鸦水域附近地带，绝对称得上顶尖存在。
苏奕把负山鳌本命骨丢进补天炉，这才抬眼看向紫衫女子单若琴，“该兑现你的承诺了。”
单若琴神色一滞，敏锐察觉到苏奕对自己似有排斥之意，不禁惭愧道：“之前，是我鲁莽了，也给道友添了一些麻烦，还望阁下不要见怪。”
她容貌绝美，又一副虔诚道歉的姿态，楚楚可怜，很容易让人心生好感。
可苏奕却视若无睹，只静静地看着单若琴，不发一语。
单若琴顿时感到一阵压力，脸色微变，顿时不敢迟疑，将身上的流煞珠取出，交给了苏奕。
她说道：“还望道友拿了这些补偿后，不会再计较我之前的冒失之举。”
苏奕打量了手中的十三颗流煞珠一眼，摇头道：“不够。”
单若琴一呆，秀眉蹙起，“道友这是何意？”
苏奕露出一丝不悦之色，淡淡道：“这些是你兑现的承诺，而你之前的冒失之举，就不需要付出代价？”
单若琴那娇艳的俏脸顿时变得很难看。
大概，她是根本没想到，苏奕会趁此机会索要补偿！
深呼吸一口气，单若琴道：“道友这么做，可太没人情味了，你……”
声音戛然而止。
因为她察觉到，苏奕那深邃的眸子中有毫不掩饰的杀机涌现，这一瞬，让她浑身发僵，背脊直冒寒气，凭生一种强烈的直觉，若对方一旦发怒，自己随时有殒命的危险！
顿时，她不敢迟疑，将身上的宝物取出，连那鱼竿和鱼篓也留下，变得无比配合。
“这下，道友可满意了？”
单若琴神色很冷。
苏奕深深看了此女一眼，道：“别忘了，之前是你为我引来了这一场灾祸，而我救了你一命，只是让你付出一些代价罢了。”
单若琴脸色一阵变幻，叹道：“我以为，道友是侠肝义胆古道热肠之辈，不会在意这些，谁曾想，是我想多了，告辞。”
说罢，她催动脚下红莲，飘然而去。
“侠肝义胆？”
目送单若琴的身影消失在远处，苏奕一声哂笑，常年在纪元长河中闯荡的角色，哪个不是心狠手辣之辈？
那些善良之辈，根本就无法在纪元长河上活下来！
这单若琴之前的那些举动，明显是在试探自己的秉性，若自己表现得太过仁厚，这女人保准会以为碰到了个可以进一步结交，然后利用的大傻子！
摇了摇头，苏奕没有再多想。
不管单若琴会否含恨在心，她若敢因此而心存报复之意，苏奕不介意让她见识见识，什么叫真正的无情。
扫了一眼单若琴留下的宝物，苏奕顿时意兴阑珊，都扔给了补天炉。
倒不是那些宝物不够宝贵，而是对如今的苏奕而言，太境层次的绝大多数宝物，已入不了他的法眼。
接下来，苏奕一人一剑，继续在纪元长河中遨游。
他拎出藤椅，搁在了化作丈许长的咫尺剑上，而后自己懒洋洋躺在了其中，顿时，整个人都彻底松散下来。
相比盘膝而坐，还是躺在藤椅中最舒服。
“负山鳌都出现了，这可是不祥之兆。”
苏奕琢磨。
在纪元长河中，负山鳌、人头鸟、鬼眼蝶、旱魃等凶物，被视作不详之兆，只要这些凶物出现，注定将伴随着灾劫！
尤其是旱魃。
这凶物出现在陆地上，往往会引来旱灾。
可当它出现在纪元长河中，就意味着必有不可预测的大灾将上演！
一刻钟后。
咫尺剑忽地轻轻一颤，传道出一股意念：“主人，前方的水域深处，有一个古怪的漩涡力量正在形成。”
苏奕抬眼望向远处。
远处那浩渺的河面上，灰白色的雾霭弥漫，那浪潮翻涌时，偶尔能看出一点点璀璨的银光在闪烁。
除此，还有一阵一缕若有若无的清香在空气中弥漫，令人嗅上一口便心旷神怡。
很快，那片河面发生变化，无数璀璨的银光旋转，掀起一个巨大的漩涡，附近水域都被搅动，发出如雷霆般的隆隆轰鸣声。
一股可怕的撕扯力量从银光漩涡中迸发，那附近三千丈虚空都像纸糊似的被绞碎撕烂，千疮百孔！
苏奕怔了怔，想起一个常年流传在纪元长河上的秘闻——
传闻中，纪元长河深处遗落着难以统计的宝物，那些宝物皆是丧命在纪元长河中的强者所留。
普通的宝物，根本经受不住岁月力量的侵蚀，早已消散。
而那些能够在岁月力量侵蚀下延存下来的宝物，则无不是世间最宝贵的奇珍。
甚至，其中不乏遗落的神宝、以及不朽物质！
可惜的是，没人敢潜入纪元长河深处，因为这和送死没区别，不止会遭受岁月力量磨蚀，还会被驳杂狂暴的纪元气息入侵道躯。
除此，纪元长河深不可测，还藏有许多未知恐怖的事物，比如河底暗流，不详生灵等等！
就连真正的神明，都轻易不敢潜入纪元长河！
不过，遗落在河流深处的宝物，并非得不到。
只要有“纪元漩涡”出现，遗落在河底的宝物就会被搅动，被漩涡的力量抛出河面！
远处那出现在河面的银光漩涡，就是“纪元漩涡”！！
是由河水中分布的驳杂的纪元气息汇聚而成。
纪元漩涡很恐怖，太玄阶大能靠近过去，也会像草芥般被狠狠撕碎！
可当它出现，也意味着一场可遇不可求的机缘横空出世。
只需守在附近区域，当河底深处的宝物被漩涡抛出水面时，便可第一时间抢夺到手！
“之前遇到负山鳌，我还当会有大灾来临，不曾想，接下来就让我碰到了这样一处造化。”
苏奕很意外。
他当即从藤椅起身，脚踏咫尺剑，来到那纪元漩涡不远处的区域，一手拿出了鱼竿。
这是单若琴之前所补偿的宝物之一。
而现在，则被苏奕拿出来，打算钓“机缘”！
轰隆！
纪元漩涡旋转，附近水域都被搅乱，轰鸣如雷，银灿灿的光在漩涡中蒸腾，弥散出慑人的凶煞气息。
那是驳杂混乱的纪元气息！
那等声势，让苏奕眼皮直跳，当即挪移咫尺剑，朝远处避开了一些。
嗖！
很快，一道刺目的碧绿霞光从纪元漩涡中迸射而出，直冲长空。
苏奕目光顿时被吸引过去。
那是一件拳头大小的铜块，璀璨耀眼，缭绕着刺目的绿色霞光，能够从纪元长河的岁月力量侵蚀中延存下来，注定非同寻常！
苏奕手腕一抖鱼竿，一条透明似的鱼线破空而起，轻而易举就将那一个铜块牢牢缠绕住。
可伴随砰的一声，那一条坚韧无比的鱼线，竟被铜块上释放出的绿色霞光震碎了！
“这宝贝不简单啊。”
苏奕眼眸发亮，当即纵剑长空，一掌隔空抓了过去。
可这一瞬，远处一片虚空骤然间裂开，一只大手从裂痕中探出，抢在苏奕之前一把抓住了那个蒸腾着滔天绿色霞光的铜块！

第2003章 骨气！

“不好意思，这件宝物归我了。”
一个身着羽衣，长发如雪的男子出现在远处，笑眯眯地开口。
在他掌间，握着那一块绿霞蒸腾的铜块。
苏奕淡淡道：“那可不一定。”
羽衣男子似笑非笑：“要强抢？”
苏奕道：“大可不必。”
羽衣男子顿感奇怪。
可下一刻，他掌指剧痛，轰的一声，那个铜块爆绽可怖的光焰，从他五指间挣脱，呼啸而去！
眼见这件宝物就将逃走，一片混沌般的剑气突兀垂落，将此宝一举镇压，再无法动弹，被苏奕抓在手中。
羽衣男子脸色顿时阴沉下来。
苏奕摊开手掌，笑问道：“你要抢吗？”
羽衣男子眸光闪动，死死盯着苏奕，眉梢间尽是抑制不住的杀意。
可最终，他忍住了，道：“想不想听我一声劝？”
苏奕一边打量手中的铜块，一边心不在焉道：“说来听听。”
他已经看出，这铜块内蕴不朽物质，分明是一件纪元神宝的碎片！
兴许是遗落在纪元长河底部的时间太久，历经岁月力量的侵蚀，让这铜块出现许多裂痕，生满了锈迹。
此时，那羽衣男子道：“把那件宝物送给我，权当交个朋友，我带你进火鸦水域，保证不会让你吃亏。”
顿了顿，他继续道：“反之，你也可以不交，不过……接下来你就得自求多福了！”
苏奕云淡风轻道：“这是威胁？”
羽衣男子正要说什么，远处忽地响起一阵破空声。
一群身影呼啸而来。
为首的，是一个布袍瘦削男子，脚踏一艘骨舟，头戴一顶黑色高冠，浑身蒸腾着慑人的太玄阶威能。
在他身旁，是三男一女。
一个比一个气息可怖。
事实上，能够在纪元长河中闯荡的角色，就没有一个是善茬。
“怎么是他们……”
羽衣男子眼瞳一缩。
“伍灵冲，你和此人认识？”
远处，脚踏骨舟而来的布袍瘦削男子开口，语气淡漠冷酷。
而他身旁众人，则悄然分散开，浑身威能扩散，将苏奕所在的这片区域完全笼罩。
羽衣男子笑着摆手：“尉迟大人误会了，我和此人可根本不认识！”
说着，他幸灾乐祸地瞥了苏奕一眼，果断地退后，远远撤离这边区域。
苏奕打量着那布袍男子一行人，思忖道：“你们是冲着我而来？”
“不错。”
布袍男子眼神幽冷，直接道，“不想死，就交出身上所有宝物，我们不会赶尽杀绝。”
在他身边，三男一女皆冷冷盯着苏奕。
那肃杀之气，令附近虚空都在震荡。
可苏奕却像对这一切浑然不觉，道：“是那名叫单若琴的女人请你们来的？”
“朋友，你废话太多了。”
布袍男子身旁，一个赤袍秃顶老者面无表情道，“想活命，就乖乖配合，立刻交出身上宝物，若不然，今天此地，就是你的埋骨之地！”
气氛愈发压抑。
极远处，那羽衣男子忽地大声道：“兄弟，快认栽吧，和尉迟大人为敌，就是和整个火鸦水域的同道为敌，为了你的小命，可千万别做傻事！”
他看似好心提醒，实则言辞戏谑，阴阳怪气，一副看热闹不嫌事大的姿态。
苏奕没有理会。
他拎出一壶酒喝了一口，轻叹道：“果然，那女人就是个麻烦，早知道就不该留她性命。”
声音还在回荡，他蓦地一步迈出。
下一刻，就已凭空出现在那站在最前方的赤袍秃顶老者身前。
“还真是找死！！”
赤袍秃顶老者狞笑，猛地将手中的一柄巨锤狠狠砸出。
轰！
神辉流转，那一柄巨锤声势惊人，威能可怖。
“和尉迟大人座下的‘赤袍老邪’对抗？这不是找死！”远处，羽衣男子看到这一幕时，不禁心生怜悯。
这家伙，必然是第一次前来火鸦水域，根本不知道他此次面对的，是何等强大的一股势力！
刚想到这，场中传出惊天动地的巨响。
在羽衣男子惊愕目光注视下，苏奕轻描淡写的一掌之间，将那一柄迎面而至的巨锤拍碎。
掌力余势不减，赤袍秃顶老者的整个躯体随之炸开。
形神俱灭！
仅仅一掌，就抹杀一位横行火鸦水域多年的老邪魔！！
众人皆惊。
苏奕弹了弹指尖，轻叹道：“只怪我高估了你，一不小心用力过猛了。”
他本以为，这赤袍秃顶老者，起码也是太玄阶中的顶尖角色，故而动手时，动用了四成实力。
可谁曾想……
对方并没有预想中那么强。
以至于一不小心，直接把对方打爆了。
当然，苏奕可不会为此遗憾。
“一不小心？用力过猛？”远处，羽衣男子唇角抽搐，满脸惊疑，这家伙，究竟是哪个纪元文明冒出来的狠茬子？
“杀！”
同一时间，布袍老者身旁，那两男一女第一时间出手。
轰！
他们各自祭出宝物，穷尽全力出手。
其中，那女子舌绽春雷，指尖一点，苏奕脚下的河面深处，蓦地冲出一头巨大的凶兽，掀起滔天的风浪，朝苏奕扑杀过去。
风浪肆虐，可怕的纪元气息蒸腾，本就足以威胁横渡纪元长河的强者，而那一头凶兽气息更诡异，扑杀过来时，浑身释放出刺目的血光，像无数的利刃般，朝苏奕呼啸而至。
而其他两名男子，则分别从两侧进行夹击！
配合之默契，堪称天衣无缝，一看就是经历过许多血腥厮杀锤炼出来的战术，不出手则已，一出手便是雷霆万钧的致命一击。
面对这样的夹击，苏奕却屹立原地不动，不慌不忙地抬手一按。
轰隆！
这片区域动荡。
那滔天的水浪、扑杀过来的巨大凶兽、以及那两男一女，此刻就像纸糊一般，在同一时间爆碎！
那片虚空都塌陷裂开。
无数水流迸溅。
猩红的血水还未浸染河面，就被冲刷得一干二净。
一掌，轻松拍死一群大敌！！
这霸道的一幕，惊得远处观战的羽衣男子倒吸凉气，心脏不争气地剧烈震颤起来。
这家伙……这家伙究竟是谁！？
另一侧，立足在一艘骨舟上的布衣男子也愣住，遍体生寒，面颊都在狠狠抽搐。
到了此时，他哪会不清楚，此次踢到了铁板？
这个第一次出现在火鸦水域的年轻人，明显是一条过江猛龙！！
“为了一个心术不正的女人出手，至于吗？”
苏奕抬眼看过来，仪态闲散。
作为早在太和阶就曾斩过下位神，而今修为早已踏足太玄阶，并且一身大道力量锤炼到此境近乎圆满地步的一位……剑修。
苏奕对于灭杀这些太境层次的对手，的确和灭杀一些蝼蚁一般，心中都兴不起一丝波澜。
噗通一声，布袍男子跪在骨舟上，颤声道：“老朽认栽，还望前辈开恩，老朽必倾尽所有弥补！”
一位身份和地位明显不一般的太玄阶大能，就那般轻易地跪倒，哀声求饶！
搁在仙界，这等一幕足以惊世骇俗，引发大动静。
可在纪元长河中却并不少见。
一些老家伙为了活命，什么尊严，什么风骨，根本就不在意。
当然，不怕死的绝世狠人同样不在少数。
毕竟，但凡敢于在纪元长河闯荡的，哪个不是一步步再大道路上杀出来的猛人？
简而言之，怕死和不怕死，因人而异。
更别说有的人看着像怕死，实则无非是一种障眼法。
有的人看起来不怕死，但真正赴死时，骨头会变得比谁都软。
苏奕不在意这些，只问道：“如何补偿？”
布袍老者连忙道：“老朽来自火鸦水域，乃是‘燎日魔君’座下一位统领，在这纪元长河上征战多年，凭生搜集了不少宝物，愿意全部交给前辈，以弥补之前的过错！”
“除此，若前辈有什么需求，尽可以提出，只要晚辈能办到，绝不会皱一下眉头！”
远处，那羽衣男子看着这一幕，不禁震撼。
他转身要走。
可这时苏奕却冷不丁道：“老实待着。”
顿时，羽衣男子浑身一僵，脚下似有万斤重，再挪不开一丝，而他脸上则挤出一个比哭还难看的笑容，苦涩道：“是！”
“起来吧，待会带我去火鸦水域。”
苏奕瞥了那布袍男子一眼。
布袍男子登时大喜，激动地叩首道：“多谢前辈！多谢前辈！”
他知道，自己总算保住了性命。
“你过来。”
苏奕朝远处的羽衣男子招了招手。
羽衣男子浑身一震，神色明灭不定，旋即猛地一咬牙，朝这边行来，一副上刑场赴死般的架势。
他知道，自己根本逃不掉。
以对方的手段，轻松就能杀了自己！
与其如此，还不如乖乖配合。
毕竟，形势比人强，识时务者为俊杰。
“你和他一起，去纪元漩涡附近搜集宝物。”
苏奕吩咐道。
“啊？这……”
羽衣男子愣住，脑袋发懵。
这家伙，是把自己当做臣服的下人使唤了！？
简直太过分！！
他真以为自己会和那软骨头的老家伙一样？
可当察觉到苏奕目光扫过来，羽衣男子顿时点头如捣蒜，道：
“没问题！交给我了，您就瞧好吧！”

第2004章 长生殿、永昼之城、九大天神

纪元漩涡翻涌旋转，每隔一段时间，就会从漩涡中抛出一些宝物。
只是，那些宝物稀奇古怪。
有破损的甲胄碎片、斑驳不堪的兽骨、如蓬草一样的长发……
甚至，还有一张破旧不堪的符纸。
布衣男子和羽衣男子很听话，每当获取一件宝物，就会第一时间送到苏奕手中。
“不知道的，恐怕都以为这些宝物是垃圾一样的废弃之物。”
打量着这一件件从纪元长河底部喷薄出来的宝物，苏奕眼神微微有些异样。
这些宝物的确没什么大用，但它们有一个相同的地方，就是蕴含着不朽物质！
只是，这些不朽物质远不如不朽明金和不朽魔金。
像那一缕蓬草似的头发中，真正能提取出的不朽物质极其之少，几乎可以忽略不计，品相也很普通。
最终，他把这些宝物全扔给了补天炉。
因为直至现在，就没有一件真正能让他动心的宝贝。
“不过，这也算是一桩难得一见的机缘了，换做是神明获得这些宝物，必然也会喜出望外。”
苏奕如此安慰自己。
不朽物质很稀缺，也很罕见，足可让神明抢破脑袋。
核心就是，不朽物质既可以锤炼神宝，也可以炼入道躯和神魂中，以此去对抗神劫！
“那个谁，你过来。”
苏奕招了招手。
他此刻躺在藤椅中，藤椅则摆在咫尺剑上，正在惬意地歇息。
“阁下是在叫我？”
远处，羽衣男子指了指自己鼻子。
“对，就是你。”
羽衣男子内心一阵羞愤，刚才那布衣男子已叫出他的名字，可很显然，对方直接无视了！
可表面上，他还是忙不迭来到苏奕近前，道：“阁下有何吩咐？对了，我名叫伍灵冲，阁下可以……”
苏奕摆了摆手，“名字不重要。”
羽衣男子：“……”
自己在这家伙眼中，就是一个连名字都不配谈起的角色！？
简直欺人太甚！！
苏奕哪会在意伍灵冲的心思？
哪怕知道对方心中很生气，他也根本不在意。
“你且把所了解的火鸦水域的状况跟我说说。”
苏奕随口吩咐道。
“是！”
伍灵冲连忙答应。
他暗自深呼吸一口气，按捺住内心想一把掐死苏奕的冲动，将火鸦水域中的一些状况娓娓道来。
古来至今的岁月中，火鸦水域就是纪元长河上众多的“驿站”之一。
既然是驿站，就意味着是安全之地，往往汇聚着许多在纪元长河中闯荡的强者。
但在火鸦水域中，还居住数目庞大的原住民。
这些原住民的祖上，曾经都是闯荡在纪元长河中的强者，许多强者在此繁衍生息，渐渐地开枝散叶，在漫长的岁月中，世世代代生活于此。
作为原住民，是幸运的。
从出生就在纪元长河之上，再祖辈本身就是太境存在，故而轻而易举就能踏上修行之路。
但，身为原住民也是不幸的。
因为此生若不踏足太境，根本无法离开所生活的那一块水域，此生只能困顿在那小小的一方天地中。
甚至，哪怕踏足太境，拥有横渡纪元长河的能耐，可也随时都有殒命的危险。
不止在火鸦水域，在纪元长河其他“驿站”，同样分布着数目庞大的原住民。
按伍灵冲的说法，在如今的火鸦水域，汇聚着近百万居民，有妖族、魔族、人族、以及其他族群的生灵混居在一起。
这些原住民组成了火鸦水域中的大小修行势力。
其中最强大的势力是“长生殿”！
长生殿古老悠久，掌控着纪元长河上的许多地盘，火鸦水域仅仅只是其中之一。
长生殿的祖庭位于永昼之国，其殿主乃是永昼之国九大天神之一的“白焰天神”！
永昼之国。
纪元长河中一个充满传奇色彩的神圣之地。
也是许多求索成神之路之人所渴望抵达的地方。
原因很简单，在永昼之国，有着一条通往神域的路径！！
而在过往漫长岁月中，永昼之国一直由九位神祇掌控，被称作九大天神，堪比世俗中的九位帝皇。
这“九大天神”代表的是地位和权柄，并非固定，每隔漫长的时间，就会换一批神祇担任“天神”职务。
而如今，长生殿的殿主“白焰天神”，便是永昼之国的九位天神之一。
“除了长生殿，在火鸦水域还有一些厉害的本土势力……”
伍灵冲正要一一解释。
苏奕挥手打断道：“这些就无须谈了。”
他可没心思把火鸦水域的大大小小势力都了解一遍。
无他，没必要。
“聊聊他吧。”
苏奕目光看向远处正在纪元漩涡旁收集宝物的布衣男子。
伍灵冲一阵为难，总感觉这么做，就和背后说人坏话似的。
远处的布衣男子躯体也微微一僵。
伍灵冲踟蹰了一下，低声道：“阁下不妨把‘尉迟’大人叫过来，亲自问一问便可。”
“你来说，客观。”苏奕淡淡道。
伍灵冲顿感无奈，只能硬着头皮介绍起来。
布衣男子名叫尉迟甲。
燎日魔君座下四位统领之一，火鸦水域响当当的一位大人物，太玄阶道行，来自魔之纪元……
听到伍灵冲并没有说自己坏话，尉迟甲这才稍稍心安一些。
可当听到苏奕问起他和单若琴之间的关系时，尉迟甲猛地紧张起来。
他再忍不住道：“前辈，单若琴乃是燎日魔君的双修道侣，之前她说在纪元长河中吃了大亏，连身上宝物都被人打劫，命令晚辈带人前来报复，晚辈……也不敢不从。”
苏奕淡淡道：“我问你了吗？”
尉迟甲浑身一僵，连忙低头赔罪。
那卑微的姿态，让伍灵冲都不禁心生一抹同情。
可旋即，这一抹同情就消散不见。
在火鸦水域，尉迟甲乃是燎日魔君座下最凶残的左膀右臂之一，过往漫长岁月中，被这老家伙残忍杀害的强者数不胜数。
若真以为他是个软骨头，可就大错特错了！
“你过来。”
苏奕朝远处的尉迟甲招了招手。
“前辈有何吩咐？”
尉迟甲忙不迭上前，躬身见礼。
“你现在回火鸦水域，去见一见燎日魔君，就说我很快就会前往火鸦水域，他若想化干戈为玉帛，就把单若琴杀了，我自不会再计较此事。”
苏奕吩咐道，“若不然，后果自负。”
尉迟甲倒吸凉气，脸色变幻，“前辈，这么做的话，怕是会为您招惹麻烦，得不偿失啊。”
苏奕淡淡道：“你只需传话便可。”
尉迟甲似难以置信，半响才神色庄重道：“前辈放心，晚辈一定倾尽全力，帮您斡旋此事！”
说着，朝苏奕行了一个大礼。
“快去吧。”
苏奕挥了挥手。
尉迟甲转身而去。
伍灵冲忍不住道：“阁下真打算这么放了他？”
苏奕随口道：“我需要一个跑腿的角色，他就很合适，至于他回到火鸦水域后，究竟会怎么做，根本不重要。”
伍灵冲：“……”
这家伙，真不知道这么做的后果？
“阁下可得想清楚，燎日魔君乃是长生殿的大人物，常年盘踞在火鸦水域，不止麾下高手云集，他手中掌握着不知多少底牌，据说……还有神明所赐的秘宝！”
伍灵冲深呼吸一口气，道，“更别说，长生殿的势力遍布纪元长河之上，和长生殿结仇，那后果可就严重了！”
苏奕不禁笑起来，赞赏道：“不错，你竟知道为我的安危考虑了。”
伍灵冲：“……”
看着苏奕的笑脸，他都有一拳砸过去的冲动！
半响，他喟然一叹，道：“因为一个女人，而去得罪燎日魔君，还要为此付出得罪长生殿的代价，至于吗？”
他很想说一句你怕不是疯了！！
可最终，他忍住了。
事不关己，高高挂起，既然这条过江猛龙要找死，自己何苦多劝？
更别说，自己和他可一点交情都没有！
“那女人不死，就对不起我对她的救命之恩。”
苏奕拿出酒壶饮了一口。
之前，单若琴被负山鳌追杀，祸水东引，试图嫁祸自己，但自己并未太计较，只是让她付出了一些补偿和代价。
可谁曾想，这女人却找人来报复！
这不就是以怨报德，恩将仇报？
苏奕向来不是个烂好人，而他此次也的确需要前往火鸦水域歇息一番，趁此机会，他自不会饶了这女人！
至于吗？
至于！
“那……阁下打算如何处置我？”
沉默片刻，伍灵冲小心翼翼问道。
苏奕笑了笑，道：“别怕，等我离开火鸦水域的时候，自会让你离开。”
伍灵冲暗松一口气。
可旋即，他心中就嘀咕起来，还妄想离开火鸦水域？真不知道死字是怎么写的啊！
嗖！
远处，纪元漩涡中再次抛出一件宝物。
“愣着做什么？”
苏奕瞥了伍灵冲一眼。
伍灵冲下意识连忙行动起来，可尚在半途就反应过来，内心泛起一抹羞愤，自己这是怎么了，怎么就越来越适应被这家伙呼来唤去了？
苏奕笑着拿起酒壶饮了一口。
他已很久不曾前来纪元长河，有伍灵冲这样一个了解状况的地头蛇听从使唤，倒也不错。

第2005章 罚酒！

火鸦水域。
这里水流寂静，当纪元长河流淌到这里，就如同变得温柔起来，连一丝浪涛都没有。
在这片水域上，漂浮着一座巨大的陆地，其上修建着一座古老的城池。
火鸦城。
城中极为热闹，繁华如水，古老的街巷纵横交错，到处是鳞次栉比的古老建筑。
城中绝大多数是原住民，但也有许许多多闯荡纪元长河中的强者前来。
当抵达这里，让人恍惚间还以为来到了红尘人世。
可当走出城门那一刻，入目所见，就是那茫茫无尽的纪元长河。
归根到底，这仅仅只是一座位于纪元长河中的城池，是纪元长河上众多的驿站之一。
一座大殿内。
紫衫女子单若琴依偎在一个金袍男子怀中，那傲人的娇躯衣衫半解，露出一大片高耸雪白，妩媚娇俏的的脸庞不再冰冷如雪，反倒泛起如火霞似的酡红色，媚眼如丝。
一对大手，正在她身上恣意而有力地游走。
大手的主人，便是那金袍男子。
燎日魔君！
他身影轩昂修长，面容如青年般年轻，满头如火赤发，一对眼眸则呈璀璨的金色。
在火鸦水域，燎日魔君是当之无愧的王！
不止是因为他道行强大，还因为他来自长生殿，背靠白焰天神，麾下高手如云。
整个火鸦城内，大大小小势力上百个，可都得在燎日魔君面前俯首称臣！
此刻，大殿内气氛很暧昧。
单若琴倾尽手段，不断挑逗燎日魔君，让对方渐渐有了反应。
那金灿灿的眼瞳深处，隐然有火焰在汹涌。
他迫不及待地要抱起怀中的娇媚尤物大干一场，可单若琴却阻止了他。
“等尉迟统领帮妾身出了气，妾身定陪着夫君好好双修一场。”
单若琴语声婉转柔媚，指尖则牢牢按住了燎日魔君那探入裙底的一只大手。
燎日魔君眉头一皱，正要说什么。
大殿外有人禀报道：“魔君大人，尉迟统领有急事来报。”
“尉迟统领回来了？”
单若琴噌地挣脱燎日魔君的怀抱，兴奋道，“快让他进来。”
燎日魔君冷哼一声，道：“待会送走了尉迟甲，本座非把你这荡妇好好教训一顿不可！”
单若琴轻咬红唇，吃吃笑起来，风情万种，看到燎日魔君眼睛发直。
道行越高，就越不会被女色影响心境。
可若当一个天生精修媚术的太玄阶女人成为双修道侣，那滋味……足可坏了佛陀的金刚禅心！
归根到底，修行，绝非断情绝欲。
道行越高之辈，往往会随心所欲不逾矩，根本不屑压制内心的七情六欲！
对战杀敌时也如此。
说杀你就杀你，才不管什么是非曲直，拳头就是道理！
这时候，尉迟甲匆匆走进大殿，噗通一声就跪在那，“属下有负所托，请大人责罚！”
燎日魔君皱眉，心中的欲念登时消散，道：“莫非发生了意外？”
尉迟甲这才把事情一一道来。
包括他那四位属下如何被杀死的细节，都没有隐瞒。
听完，燎日魔君脸色明灭不定。
单若琴则又惊又怒。
大殿气氛压抑。
半响，燎日魔君自语道：“不是猛龙不过江，看来咱们火鸦水域来了一条过江猛龙啊。”
尉迟甲低声道：“大人，那人实力之恐怖，足可轻松碾压太玄境人物，若无必要，万不可与之火拼！”
燎日魔君冷哼一声，“我又不蠢，没摸清楚此人底细之前，自不会冒然动手。”
说着，他眼神冰冷地瞪了单若琴一眼，“都是你惹的祸！”
单若琴心中一颤，连忙跪伏在地，声音颤抖道：“夫君，妾身知错了。”
“放心，你我相处多年，情比金坚，我怎可能舍得杀了你？”
燎日魔君面无表情道，“更何况，为了化解一桩仇怨，就杀自己的侍妾去求和，我若真这么做了，颜面何存？以后这火鸦水域，谁还会服我？”
他扭头看向尉迟甲，“人，不能白死，可按你所说，那条过江龙实力不容小觑，既如此，就得好好准备一下了。”
尉迟甲心中一震，道：“大人打算如何做？”
燎日魔君唇中轻吐四个字：“先礼后兵！”
……
两个时辰后。
纪元漩涡消失不见。
而苏奕仅仅收集到十多块蕴含不朽物质的宝物，看起来就和一堆废铜烂铁一样。
可那等价值，却弥足珍贵！
收起藤椅，苏奕决定启程前往火鸦水域。
伍灵冲终究还是没忍住，道：“阁下此去火鸦水域，和自投罗网有何区别？”
不是他好心，而是他担心连累到自己！
苏奕随口道：“给你个选择，要么从此刻起，老老实实跟我去火鸦水域，要么我现在杀了你，自己选。”
伍灵冲顿时怒了，“我伍某人岂是贪生怕死之辈！？”
可旋即，他摇头叹道：“算了，从此刻起，我不再劝你，你想送死就送死吧！”
苏奕转身就走，都懒得理会这戏精一样的家伙。
“我倒要看看，遇到燎日魔君时，你这家伙会死的有多难看。”
伍灵冲一咬牙，跟了上去。
两个时辰后。
远远地，已经能够看到火鸦城所在的那一块漂浮在纪元长河中的陆地。
“这地方果然还是和以前一样，没发生多少改变。”
苏奕轻语。
前世王夜也曾来个火鸦水域。
只不过那时候，还没有什么长生殿，火鸦水域的主宰也不是燎日魔君。
不过想一想，苏奕也就释然。
无尽漫长的岁月过去，哪怕火鸦城犹在，可也早已物是人非。
“哈哈哈，道友驾临火鸦城，有失远迎！”
远处，一阵豪迈的笑声响起。
就见一袭金袍的燎日魔君，率领一众属下，浩浩荡荡地从火鸦城中掠出，朝这边掠来。
尉迟甲也在其中。
“好大的阵势！”
伍灵冲心中震颤，脸色变了。
燎日魔君此次将四位统领和上百位太境层次的部下带来不说，还召集了火鸦城各大势力的首领一起前来。
这架势，哪里是来迎客的，分明是来耀武扬威的！
给人的感觉就是，谁敢在此撒野，谁就是和整个火鸦水域为敌！！
而苏奕对这一切却视若无睹，目光淡淡地打量了燎日魔君一眼，道：“单若琴的人头可带来？”
一句话，让气氛骤然压抑下去。
许多人露出怒容，眸泛杀机。
燎日魔君脸上的笑容也顿时凝固。
伍灵冲则傻眼了，这……这也太不给面子了吧？！
尉迟甲连忙站出来打圆场：“前辈，有话好说，此次我家大人是带着诚意而来，什么事情都好商量。”
燎日魔君点了点头，抱拳见礼道：“事情的经过我已了解，之前的确是贱内有错在先，故而当得知道友驾临，我才会亲自率领一众同道前来迎接，为的就是向道友表达歉意。”
许多人都吃惊。
没想到燎日魔君会如此隐忍！
须知，作为火鸦城的霸主，过往岁月中，无论是哪个进入火鸦水域的强者，都得对燎日魔君礼让三分，敛眉低目，不敢造次。
可现在，面对一个来历陌生的青袍年轻人，燎日魔君却表现得极为隐忍，这任谁不意外？
一时间，许多看向苏奕的目光都变了。
像那些火鸦城各大势力的首领，虽然是跟着燎日魔君一起前来，可对事情经过并不了解，无非是来给燎日魔君助阵罢了。
可现在，他们才察觉到，此次的事情不简单！
当即就有人笑着站出，进行劝和：“这位道友，冤家宜解不宜结，不管什么纷争，燎日魔君大人如今主动迎驾，欲化解干戈，也请道友高抬贵手，一笑泯恩仇。”
其他人也纷纷开口。
可苏奕却不为所动，语气淡然道：“那女人的命是我救的，现在我要收回来，这是原则问题，只要她死了，一切都好说，她若不死，今天无论谁来相劝，都得先问一问我手中之剑。”
一番话，让气氛骤变，压抑得让人喘不过气来。
众人都很惊诧，无法想象，这样一条来头陌生的过江龙，怎么就敢如此霸道和强势！
伍灵冲都快懵了！
他这辈子见惯大风大浪，也曾历尽风波，什么场面没见过？
可还是第一次像苏奕这般横行无忌之人。
霸道。
实在太霸道！
给人的感觉，就仿佛他根本不把任何威胁放在眼中，也根本无惧面对任何后果。
燎日魔君的脸色一点点阴沉下来。
他身旁一众属下的眉梢间，则有杀机在蓄积。
那火鸦城各大势力的首领也都心生不满，不再劝和，甚至有狠狠教训苏奕重新做人的冲动。
这种强势的姿态，分明就是不给他们面子啊！！
“阁下这是打算敬酒不吃吃罚酒？”
一个身负甲胄，魁梧如山的男子冷冷开口。
薛山。
燎日魔君麾下一众战将之一。
随着他开口，场中气氛已多出三分肃杀之气。
苏奕忽地抬手，隔空一点。
砰！！！
薛山一身的甲胄四分五裂。
他那魁梧高大的身躯，都随之崩碎瓦解，化作一地血肉。
苏奕微微摇头，道：“这就叫你的罚酒？简直寡淡无味，饮之无趣。”（问，这句话用了什么修辞手法？）

第2006章 火鸦神殿

众目睽睽之下，一指点出，抹杀一位太境存在！
全场皆惊，毛骨悚然。
不少人甚至想到，倘若这一指冲着自己而来，是否能挡住，越想越是害怕！
“敬酒，我吃得下，罚酒，我也吃得下。”
苏奕随口道，“谁还想试试？”
他那淡然的目光从众人脸庞扫过，许多人都下意识避开。
“你……”
有人被激怒，正要说什么，却被燎日魔君拦住。
他深呼吸一口气，朝苏奕抱拳见礼道：“阁下的态度，我心中已清楚，给我三天，必给阁下一个满意的答复，如何？”
满意二字，被他加重了语气。
苏奕眉头微皱，正欲拒绝，转念一想便改变注意，道：“可以，无论你是想趁这三天请帮手，还是做其他一些准备都可以。”
他深深看了燎日魔君一眼，道：“不过，我劝你最好按我说的去做，良言逆耳，好自为之。”
说罢，他迈步朝远处的火鸦城行去。
前方路上，被许多人挡着，可苏奕却视若无睹，旁若无人，就那般走过去。
前方挡道之人，脸色都阴沉下来，这是挑衅吗？
“让开！”
燎日魔君沉声喝斥，“请这位道友入城！”
声若炸雷，响彻十方。
那些挡道之人这才心不甘情也不愿让开。
而自始至终，苏奕的步履都不曾停下，如入无人之境。
“那个谁，跟上。”
他头也不回地吩咐。
一直立在原地不动的伍灵冲浑身一僵，心中气恼，说多少次了，我叫伍灵冲，不是“那个谁”！
唰！
在场许多目光，如刀锋般落在伍灵冲身上。
许多人更是毫不掩饰杀机。
伍灵冲暗呼不妙，无疑，他被视作了苏奕的同伙！！
这时候若解释，根本没人会相信，反倒会彻底得罪苏奕，那样的后，完全就是两头不讨好，必然会遭殃！
最终，伍灵冲一咬牙，硬着头皮在众人那几欲杀人的目光注视下，朝苏奕靠近了过去。
只是他心中却很悲凉。
他很清楚，从此刻起，整个火鸦水域的人们注定将视他为苏奕的同伙，这个印记，已无法摘掉！
直至苏奕和伍灵冲的身影消失在火鸦城城门内，燎日魔君这才轻语道：“不是猛龙不过江，可他是否明白，什么叫强龙不压地头蛇？”
众人皆从这番话中，嗅到一股浓烈的杀意。
“三天后，我不止让他满意，还要给他一个惊喜！”
燎日魔君声音低沉，金色的眸光森然可怖。
……
火鸦城繁华如水，街巷如蛛网般交错蔓延。
到处可见来自不同族群的生灵，形形色色，奇形怪状。
一些独特的族群生灵，连苏奕都是头一次见到，大开眼界。
“去找一家客栈。”
苏奕吩咐。
从离开仙界后，他一直在纪元长河中横渡，路途上虽没有遇到什么危险，却极为枯燥和耗费体力。
因为要时刻对抗岁月洪流的侵袭。
而此次，他打算在火鸦城歇一歇，顺便打探一些消息，了解一下纪元长河中的事情。
毕竟，距离王夜闯荡纪元长河已过去极为漫长的岁月，在当前这个年代，纪元长河上的情况，注定早和以前不同。
“你就不担心我趁机离开？”
伍灵冲禁不住问。
“你可以试试。”
苏奕反问。
伍灵冲顿时语塞，胸口发闷。
从进入火鸦城那一刻起，他注定已经被燎日魔君的手下盯上，此刻想离开，简直痴心妄想。
“我怎么就上了你这条贼船！”
撂下一句充满幽怨的话，伍灵冲匆匆而去。
苏奕不以为意地笑了笑。
他负手于背，开始在城中闲逛，打算购置一批恢复体力的神药，顺便看看能否淘到一些稀罕的宝贝。
纪元长河上，分布着许多纪元文明，故而从不缺各种各样稀奇古怪的宝物。
运气好的时候，甚至能找到一些不可思议的古宝。
这就是俗称的捡漏。
可出乎苏奕意料，他一路所经过的商行，都拒绝卖给他东西！
“阁下请走吧，我们的店面太小，没有阁下所需的宝物。”
“前辈还是别为难小的了，您要不去其他地方看看？”
……连续吃了几次闭门羹，让苏奕忽地意识到，有关自己和燎日魔君结仇的消息，注定已经在火鸦城中传开。
甚至，有关自己的画像和行踪，也都早被人盯在眼底！
以至于，没有哪家商行敢和自己进行交易。
连在街巷上摆摊的人，都视自己如瘟神，眼见自己靠近过来，唯恐避之不及，早早收摊走人！
“偌大一个火鸦城，竟容不下我一个？这燎日魔君……可真是小气。”
苏奕摸了摸鼻子，倒也并未对此着恼。
三天后，这一切必将改变！
很快，伍灵冲匆匆返回。
只是他脸色却很阴沉。
苏奕若有所思道：“城中的客栈，都把你拒绝了？”
“嗯。”
伍灵冲点头。
“这一路上，你还遭受许多威胁？”
伍灵冲惊愕道：“你怎么知道？”
苏奕笑了笑，道：“他们之所以敢威胁你，是因为你好欺负，而他们的目的，必然是让你充当我身边的奸细，对否？”
伍灵冲叹道：“正是。”
“你答应了？”
“哪可能！”
伍灵冲怒道，“阁下把我当做什么人了？我伍某人虽不才，可也绝非毫无气节的鼠辈！”
苏奕拍了拍他的肩膀，道：“大丈夫在世，有所为，有所不为，在这一点，你比那尉迟甲强。”
伍灵冲怔了怔，沉默片刻，道：“你能否给我透个底，究竟是否有把握从火鸦城活着离开？”
苏奕不禁莞尔，道：“那你可要听清楚了，我只说一次，在我眼中，那些你所忌惮的对手，在我这和过眼云烟并无区别。”
过眼云烟？
伍灵冲第一反应就是，这家伙的确很厉害，可吹牛的本领分明更厉害！
否则，岂敢不把燎日魔君的威胁当回事？
“你来带路，我们去燎日魔君的老巢。”
苏奕吩咐道，“既然因为他，而让我们无法在城中客栈歇脚，那就只能去他那借宿几天了。”
伍灵冲：“？？？”
艹！
疯了，这家伙绝对疯了！！
半响，伍灵冲才说道：“你不怕燎日魔君，我也理解，可若因此得罪长生殿，以后这纪元长河中，焉可能有你立锥之地？”
苏奕轻声一叹，都懒得解释，道：“你只需带路便可。”
伍灵冲欲言又止，最终忍住。
不过，就在两人打算行动时，一个人匆匆而来。
尉迟甲！
“前辈，燎日魔君大人已为您安排了住处，若您不嫌弃，还请随我来。”
尉迟甲躬身见礼。
“这一定是个阴谋！”
伍灵冲心中咯噔一声，正要提醒。
却见苏奕已点头道：“你来带路。”
尉迟甲暗松一口气，道：“请！”
很快，在尉迟甲带领下，他们来到了火鸦城深处，那里有着一片枝桠光秃秃的山林。
山林深处，坐落着一座古老的青铜殿宇。
“前辈，这殿宇名唤‘火鸦神殿’，在最初时候，乃是邪神火鸦的修行之地，只不过早在很久以前，随着邪神火鸦离奇地失踪，这里也成了无主之地。”
尉迟甲恭声介绍道。
苏奕眼眸微眯，旋即笑道：“很不错的地方。”
尉迟甲笑道：“前辈满意就好。”
顿了顿，他低声道：“前辈，若您愿意高抬贵手，晚辈保证，您和燎日魔君大人之间定可以冰释前嫌，化敌为友！您看……”
苏奕挥手打断：“我一生行事，向来言出必践。”
尉迟甲一声长叹，道：“晚辈明白了。”
很快，他告辞而去。
伍灵冲则再忍不住道：“那火鸦神殿是城中一处大凶之地，这件事，火鸦城人尽皆知，过往岁月中，根本没人敢靠近过去，你……你怎么就能答应来此地住宿？”
这简直离谱。
稍有点脑子的就知道，燎日魔君这样的安排，必是个阴谋！
可偏偏地，苏奕却答应了。
这让伍灵冲都差点疯掉，自己这是遇到了怎样一个人！？
“很久以前，我曾来过此地。”
苏奕眼眸泛起一丝追忆之色。
伍灵冲一愣。
这家伙，并非第一次前来火鸦水域！？
“据说，这里有邪神火鸦的成神证道之秘，也有人说，这里是邪神火鸦的圆寂之地，藏有不为人知的灾祸。”
“可惜，当年我来此地时，并未探寻到这里所藏的秘密。”
说着，苏奕已迈步走进那座古老的青铜大殿，“这一次，恰好借此机会，一探究竟。”
伍灵冲呆了呆，忽地发现有些看不懂苏奕了。
说他狂妄无知，可偏偏至今都不曾遭难。
并且战力之恐怖，让燎日魔君都只能忍气吞声，暂避锋芒。
说他聪明，可偏偏所做的事情无一不堪称胆大包天！甚至可以用丧心病狂来形容！
最终，伍灵冲暗叹一声，也一咬牙，朝那座青铜大殿走去。
他彻底豁出去了。
没办法，除了跟着苏奕一起去疯狂，他已没有退路可选。
而当得知苏奕竟然痛快地答应入住火鸦神殿时，燎日魔君也不禁愣住，脑袋有些懵。
那狂妄嚣张的家伙，居然如此容易就上当了？
一时间，燎日魔君都不禁有些怀疑人生，这世上怎么会有这种……蠢货？

第2007章 天净阁

燎日魔君愣神许久，才终于相信了这个事实。
他嘿地一声笑起来，“我本来只是随便让你试探一下而已，谁曾想，这蠢货竟真的去了！”
一侧，尉迟甲道：“或许，那头过江龙是艺高人胆大，根本不相信火鸦神殿会藏有致命危险。”
燎日魔君伸手摩挲着下巴，思忖许久，最终做出决断，道：“既然如此，那就无需再等三天后了，今夜就动手！”
尉迟甲心中一震，道：“大人，那人来历蹊跷，我们还没有摸清楚其底细，现在就动手，万一……”
燎日魔君笑着挥手，道：“自从我当初抵达火鸦水域定居之后，这漫长的岁月中，你可见过有谁能从火鸦神殿中活下来？”
尉迟甲摇头道：“没有。”
“小心是好事，可太过小心，就太窝囊！”
燎日魔君语气中流露出一抹自信，“放心，但凡进入火鸦神殿，神明之下，必死无疑！”
当初，他之所以代表长生殿入主火鸦水域，很大的原因就在于要看守那座神秘的火鸦神殿。
只不过这件事，极少有人清楚罢了。
……
在火鸦城没有白昼和黑夜之分，也没有天穹，高空是混沌般的虚无地带，一望无垠。
那是神明都无法抵达的地方。
在纪元长河中行走，最忌讳的有两点——
上天和下河。
上天，会被无尽的虚无空间放逐，道躯和神魂皆会凋零和衰朽。
下河，则会被岁月力量和纪元气息湮灭，身陨道消。
火鸦神殿。
灰尘遍布的殿宇内，已被伍灵冲清扫了一遍，纤尘不染。
大殿中央位置，矗立着一座九丈高的神像。
神像是一个身影伟岸的赤袍男子，眼眸如火，一手托着烈日，一手捏印，背后映现出一头振翅高飞，横击青冥的火鸦。
在神像前，摆设着供桌，供桌早已斑驳，香炉倾倒。
连那座神像，都蒙上厚厚一层灰尘。
此时，苏奕就立在那座神像前，认真端详。
整座火鸦神殿，除了这座神像、供桌和香炉，其他地方空空荡荡，再没有任何物事。
伍灵冲一屁股坐在大门角落处，沉默不语，在想心事。
忽地，一阵吱吱的叫声响起。
伍灵冲心中一凛，扭头看去。
就见苏奕身前，不知何时多了一只三尺高，仿似童子的猴子。
那猴子很特别，皮毛油亮光滑，飘洒着混沌气息，一对金灿灿的眼眸似火炬般慑人。
在它身上，有着一股让人感到心悸的绝世凶威！
“这是什么凶物？”
伍灵冲惊讶。
冷不丁地，那猴子扭头看过来，那一瞬，被它那金灿灿的眼眸盯着，伍灵冲都不禁心生压抑之感，只觉得那目光直似要把他的神魂吞掉！
伍灵冲吓了一跳。
就见那猴子嬉皮笑脸地咧嘴一笑，就扭过头去，探出爪子，指着那座神像吱吱叫唤，似在说什么。
苏奕则立在那，静静聆听。
伍灵冲心中奇怪，难道这猴子发现了什么？
那是邪神火鸦的神像。
早在火鸦城出现的时候，就已经存在。
而邪神火鸦，据说是从纪元长河中诞生的一头强大生灵，曾称霸这一方水域，杀死过许多曾路过这片水域的强大人物。
传闻中，邪神火鸦早已前往神域修行。
也有传闻说，邪神火鸦遭受诡异大劫，丧命于此。
而这座火鸦大殿，就是邪神火鸦的埋骨之地。
不过，这些都是传闻，不曾被证实过。
唯一确定的是，在过往岁月中，只要试图进入火鸦神殿探寻机缘的强者，几乎全都离奇地消失不见！
以至于在很长一段时间里，火鸦大殿成了城中最危险的禁地，哪怕是那些手腕通天的太玄阶强者，都不敢越雷池一步。
伍灵冲不确定此次自己会否死在这里，他已考虑不了这么多。
他现在唯一在想的是，自己堂堂一位太玄阶存在，一个闯荡纪元长河多年的老人，怎么就稀里糊涂地成了苏奕身边一个打杂的角色……
偏偏地，自己好像还慢慢接受了这一切。
忽地，一阵脚步声在大殿外响起。
伍灵冲心中一凛，抬眼望去。
就见一个身着霓裳，姿容绝代的黑衣女子从远处走来，在她背后，斜背着一柄古朴的剑匣。
“怎么是你？”
伍灵冲噌地起身，脸色一下子变得阴沉无比。
那眉梢间，不可抑制地浮现出一抹怒意。
“别担心，我可不是为你而来。”
黑衣女子抿嘴一笑。
她在大殿外伫足，一对秋水似的眸直接无视了伍灵冲，看向大殿内立在神像前的苏奕。
“我名芮柳，来自白昼之城天净阁，见过道友。”
黑衣女子微微拱手，声音清脆开口。
“有事说事，我不喜寒暄。”
苏奕立在那，背对大殿，也只留给那黑衣女子一个背影，都不曾回头看一眼。
这傲慢无礼的姿态，让黑衣女子娥眉微皱。
旋即，她想起此行的任务，按捺下心中不悦，道：“道友如今身陷重围，又得罪长生殿燎日魔君，可以说已经成为火鸦城的公敌，想要活着离开，怕是已不可能。”
苏奕立在那，没有理会，一点反应都没有。
这让黑衣女子感觉，自己就像在自说自话，眉头皱得愈发厉害。
深呼吸一口气，黑衣女子继续道：“可若阁下愿意加入我们，我们保证，可以帮阁下化险为夷，从火鸦城中脱困！”
听到这，伍灵冲不禁冷笑，道：“可笑，你怎知道我们是身陷重围？不妨告诉你，此次是我们主动进入火鸦城！至于来自燎日魔君的威胁，还不劳你们‘天净阁’费心！”
黑衣女子眼眸冰冷地扫了伍灵冲一眼，道：“伍灵冲，别怪我没提醒你，你可比谁都清楚，阻挠天净阁办事，会落怎样一个下场。”
伍灵冲脸色变幻，最终默然不语。
“怎么样，阁下是否考虑加入我天净阁？”
黑衣女子目光重新看向苏奕。
“你走吧。”
苏奕淡淡开口，自始至终都不曾回头。
主动上门施以援手，却吃了个闭门羹，碰了一鼻子灰，这让黑衣女子颇为不甘心。
她再次说道：“道友可知道，能被我天净阁看中意味着什么？”
说着，她忽地一指伍灵冲，“此人乃太玄阶修为，可他在很多年前，曾多次要进入天净阁，皆被拒之门外，原因很简单，他还不够资格。”
刚听到这，伍灵冲脸色变得无比难看，愤然道：“芮柳，当初我之所以无法加入天净阁，你还不清楚？”
黑衣女子面无表情道：“我只是在举例，还有，你说话最好客气一些，信不信我只需一道命令，就能让你再次遭受驱逐，在这火鸦水域没有立足之地？”
“你……”
伍灵冲气得目眦欲裂。
而此时，背对着神殿大门的苏奕语气平淡道：“要不要我帮你杀了她？”
黑衣女子一呆，似难以置信。
伍灵冲却摇头道：“别，你已彻底得罪了长生殿，再得罪天净阁，简直就是雪上加霜。”
他叹了口气，冷冷扫了黑衣女子一眼，“你走吧！这里不欢迎你！”
黑衣女子终究没控制住内心的不悦，道：“也罢，那我就看看，你们三天后拿什么去和燎日魔君斗！”
她转身要走，娇躯却猛地一僵。
就见远处，一支浩浩荡荡的队伍走来。
为首的，赫然是燎日魔君！
身后是他的四大统领、上百位部下，以及火鸦城内大小势力的首领人物！
远远地，燎日魔君已笑着开口：“不必等到三天后，今天我就会和这条敬酒不吃吃罚酒的过江龙做个了断！”
说着，他目光一扫那黑衣女子，“天净阁也打算掺合进来？”
黑衣女子摇头道：“良言难劝该死鬼，我自不会干扰了道友的雅兴。”
燎日魔君大笑起来，眼神肆无忌惮地打量了黑衣女子一番，道：“那就请芮柳道友作壁上观！”
黑衣女子转身退避开。
而此时，大殿内的伍灵冲已紧张起来，心都沉入谷底。
打破脑袋，他都没想到，燎日魔君会这么快找上门来！
并且看这阵容，分明就是要做一个彻底的了断。
“良言难劝该死鬼，你这句话说的很不错。”
便在此时，立足在神像前的苏奕，终于转过身来。
他抬眼看向伍灵冲，轻笑道：“你不是总感觉，在我身边做事很不靠谱吗，现在我便让你看看，为何我从不把这里的每个人放在眼中。”
伍灵冲：“……”
他苦涩一笑，都这时候了，你想说什么就说什么吧，再嚣张……也无非一死而已。
“不把我等放在眼中？”
燎日魔君不禁笑起来。
“这家伙，还真是狂妄到了可笑的地步。”
这一次，单若琴也来了，抿嘴轻笑，看向苏奕的目光，一如看着一个死人。
事实上她此来，就是要亲眼看着苏奕是如何死的！
“夫人说的对。”
一侧，尉迟甲笑着附和起来。
之前的他，在苏奕面前姿态卑微，谨小慎微。
可现在，完全变了一个样，看向苏奕的眼神戏谑而放肆，透着怜悯。

第2008章 噬神

苏奕静静看着这些人，深邃的眼神古井不波。
他没有再废话。
迈步朝大殿外行去。
也就在他迈出第一步的瞬间，燎日魔君扬起右手！
在他掌指间，浮现出一盏赤色铜灯，气息晦涩神秘，随着燎日魔君催动此宝，灯芯处骤然爆发出刺目的血色神辉。
哗啦！
血色神辉若涟漪，扩散到整座火鸦神殿。
那空荡的神殿四周墙壁上，皆涌现出奇异复杂的神道秘纹，犹如烈日火焰的印记般，构建出一座禁阵。
而禁阵的核心，就位于大殿中央那座神像上！
“咄！”
燎日魔君一声大喝。
轰！
在众人震惊目光注视下，整座火鸦神殿轰鸣，禁阵光雨如耀眼的血色洪流激荡。
一股难以想象的恐怖神威，随之从神像上扩散而开。
唰！
这一瞬，所有人都清楚看到，那一手托着烈日，一手捏印，背后衍化出一头火鸦神禽的神像，活了过来！！
“这……”
不知多少人傻眼。
传闻中那凶威滔天，曾称霸这一方水域的邪神火鸦，难道一直活着！？
“果然，长生殿燎日魔君镇守此地，原因就在于，这座火鸦神殿内，封印着邪神火鸦的一股精魄力量。”
来自天净阁的黑衣女子芮柳眼瞳收缩。
她了解过和火鸦神殿有关的秘辛，也早从天净阁一些大人物那获悉，燎日魔君坐镇火鸦城，就和守护邪神火鸦的精魄力量有关。
“完了！”
神殿大门处，伍灵冲彻底变色。
他之前还在思忖，燎日魔君哪来的底气敢和苏奕撕破脸。
凭那些属下？
凭城中那些大小势力的首领？
可现在，他终于知道，一切的杀机，出在这火鸦神殿！
那是神明的力量！！
就像此刻，仅仅是那活过来的火鸦神像释放出的恐怖神威，就压迫得伍灵冲身心快要崩溃！
太可怕了，让人都兴不起抵抗之力！
这一刻，燎日魔君将众人神色的变化尽收眼底，心中不禁得意。
他此次召集城中大小势力的首领前来，并非是要借助这些人的力量对付苏奕，而是要借此机会立威！！
嗯？
可当看到苏奕时，燎日魔君眼眸微凝。
这一刻，那青袍年轻人似对这一切变故浑然不觉，一直背对着那从沉寂中活过来的火鸦神像！
那种淡然自若的仪态，让燎日魔君心中凭生一丝不踏实的感觉。
他猛地双手合抱那一盏赤色铜灯，大声开口：“还请老祖出手，诛杀此獠！”
这一瞬，燎日魔君背后，竟也映现出一头火鸦虚影，完全是由他一身气血所化。
场中许多人头皮发麻，大惊失色。
他们这才终于知道，原来燎日魔君这位来自长生殿的强者，竟是邪神火鸦的后裔！！
“可！”
那座火鸦神像动了，宛如活人般长长伸了个懒腰，一对灿若烈日的金色眼眸蓦地盯上苏奕的背影。
轰！
邪神火鸦出手，掌中虚托的一轮烈日腾空而起，爆绽无尽赤光，朝苏奕镇杀过去。
所有人眼睛都睁不开。
心神剧颤。
唯有燎日魔君眼神写满狂热，被这一幕所惊艳。
那是真正的神明之力！
是他先祖邪神火鸦的力量！！
可苏奕依旧没有回头，背对这一切杀机。
可这一瞬，却有一道混沌般的灰光暴冲而起，将那镇杀过来的一轮烈日拍碎。
轰！
光焰肆虐，神殿剧烈摇晃。
所有人吓了一跳。
“一只猴子！？”
燎日魔君眼瞳瞪大，唯有他看清楚，那一道混沌似的灰光，实则是一头三尺高的猴子。
它浑身流淌如瀑似的混沌气，凭虚而立，吱吱大叫，似是在嘲笑那座邪神火鸦的神像。
“泼猴找死！”
邪神火鸦发出威严的暴喝，身影挪动，掌指裹挟足以焚烬苍穹的赤焰，朝小猴子杀去。
小猴子龇牙咧嘴一笑，身影猛地暴冲迎了上去，一只爪子猛地一砸。
轰！！！
邪神火鸦的身影，猛地摔在地上。
震得地面乱颤。
整座神殿四面墙壁上覆盖的禁阵图案都遭受到冲击，四分五裂，那璀璨耀眼的光焰顿时黯然下去。
“这……”
大殿外，众人瞠目结舌。
一只猴子，竟一爪子把邪神火鸦拍地上了！？
那猴子究竟是什么来头？
“孽障！”
邪神火鸦怒吼，正欲挣扎。
小猴子身影一闪，就骑在邪神火鸦身上，而后，在一众震骇目光注视下，就见小猴子浑身皮毛流淌混沌气，牢牢将邪神火鸦镇压在地，无法动弹。
而小猴子眉心处那一道天然道纹则悄然睁开，化作一只竖目。
嗤！
一道灰濛濛的光，打在邪神火鸦身上。
瞬间，邪神火鸦浑身颤抖，发出凄厉惊恐的尖叫：“不——！！”
声音响起时，小猴子张嘴一吸。
轰！
一股耀眼精纯的神魄力量，从邪神火鸦身上掠出，尽数被小猴子风卷残云般吞吃干净。
而地上，邪神火鸦彻底不动了。
重新化作那一具神像，只不过已经支离破碎，散落一地。
小猴子兀自蹲在神像碎裂的头上，吧嗒着嘴巴，那灵动璀璨的金色眼瞳里写满了意犹未尽。
烟尘弥散，随着火鸦邪神的神魄惨遭吞噬，整座大殿内充斥的可怕神威也荡然无存。
苏奕面朝神殿大门，背对这一切，自始至终都不曾回头。
那平静的神色，也不曾泛起一丝波澜。
气定神闲，八风不动！
他将大殿外众人的神色尽收眼底，一如看到一群惊慌失措的跳梁小丑，滑稽可笑。
尤其是燎日魔君，整个人呆滞在那，双手保持着抱着那一盏赤色铜灯的动作，一动不动。
是的，这一刻众人都被震撼到。
一位刚从沉寂中活过来的邪神，却惨遭镇压，沦为一只猴子的腹中餐！
这已不是渎神二字可以形容。
而是噬神！
以神为食物，猎杀之！
“没事吧？”
苏奕走到神殿大门一侧，担忧地看了伍灵冲一眼，这家伙目光呆滞，面孔发僵，让人不得不担心，他的心境会否出问题。
“没……没事！”伍灵冲一个激灵，下意识回应。
旋即，他急促地喘息起来，平复心情。
苏奕点了点头，迈步走出大殿。
这一瞬。
众人皆色变，一如看着一位恐怖神秘的存在从神殿走出。
那些来自火鸦城的大小势力的首领，更是下意识朝后退出一些距离，看向苏奕的目光，写满了忌惮和不安。
“他……他……”
单若琴吓得花容惨淡，明显受惊过度，竟结结巴巴说不出话来。
猛地，燎日魔君一声暴喝：“都是你这贱人害我！！”
砰！！
他一巴掌猛地拍过去，单若琴还没反应，那傲人的修长娇躯就被拍碎，四分五裂，血洒一地。
也迸溅燎日魔君一身。
这血腥的一幕，让不少人心中发寒。
旋即，燎日魔君面带深深的悔恨，抱拳见礼道：“怪只怪，我被这贱人蒙蔽，以至于铸下大错，而今，我已亲自将这贱人灭杀，还望阁下高抬贵手！”
气氛压抑。
谁都看出，燎日魔君怂了！
“我给你机会了，可你不中用啊。”
苏奕语气随意道，“要不，你自己抹脖子自杀？或者带着你那些属下一起拼一把，万一能杀出一条生路呢？”
燎日魔君心中一沉，苦涩道：“不管什么条件，阁下尽管开，只要能换我一条命，我必不会皱眉。”
“只有你们死了，我才会满意。”
苏奕微微摇头。
一下子，所有人变色。
“阁下非要赶尽杀绝？”
燎日魔君眼眸发红。
“你今日此来，不也打算如此？”
苏奕笑了笑，抬手一按。
轰！
虚空巨震，无数剑气从天而降，锵锵剑鸣之音，响彻十方。
一下子，仿若九天银河决堤。
当这浩浩荡荡的滂沱剑雨斩落，燎日魔君和身旁那一众属下一如纸糊般，尽数被斩。
无一例外！
尉迟甲临死时，满脸的悔恨和不甘。
燎日魔君临死时，则写满了愤怒和怨恨。
而其他人临死时，甚至都没能反应过来。
一切，都太快了。
而谁也没想到，苏奕随手一按之间，便这般恐怖，一如摧枯拉朽，轻而易举屠戮全场！！
也是此刻，伍灵冲才真正见识到苏奕的实力，不禁震撼失神。
之前，他以为苏奕的依仗是那神秘的小猴子，可现在才意识到，苏奕本身就是一位极端恐怖的存在！
也是这一瞬，伍灵冲想起苏奕之前说的一句话——
那些对手，皆不过是过眼云烟罢了！
是的，就像过眼云烟，在苏奕挥掌之间，便烟消云散！！
远处，火鸦城大小势力的首领手脚发凉，面容惨淡，惶恐不安。
当察觉到苏奕目光看过来，这些火鸦城的大人物们全都浑身一哆嗦，纷纷颤声求饶。
“前辈饶命！”
“前辈，我等只是迫于燎日魔君淫威，才前来助阵，还请前辈饶恕，我等愿倾尽所有补偿！”
更有人直接跪在那，以头抢地，哀声道：“前辈，老朽知错！”
“为虎作伥，也要付出代价。”
苏奕拎出酒壶喝了一口，“你说呢？”
他目光看向远处那来自天净阁的黑衣女子芮柳。
此女娇躯猛地一僵，脸色顿变。
她本打算趁此机会逃离此地。
不曾想，却被苏奕察觉，一身气机已将她牢牢锁定。

第2009章 天神信使

“为虎作伥，的确需要为此付出代价。”
黑衣女子芮柳神色间写满戒备，“这个回答，阁下可满意？”
苏奕点头道：“那么你呢，是否需要代价？”
芮柳心中一紧，道：“之前，我可并未得罪阁下。”
“但你曾对我身边之人出言不逊。”
苏奕一指神殿大门处的伍灵冲，“这样吧，你向他跪地叩首，我便既往不咎，让你离开。”
伍灵冲一呆，心中翻腾，神色复杂。
他可根本没想到，苏奕竟还会替他出头，要帮他出一口恶气！
此时，芮柳俏脸难看，眼神涌动怒火，“阁下都已和长生殿结仇，难道还打算和我天净阁结仇？”
苏奕蓦地一步踏出，掌指如印，当空一按。
砰！！
远处，芮柳的身影直接被镇压，双膝砸地。
而随着苏奕掌指发力，芮柳的头颅也一点点叩在地上。
她满脸羞愤，又是惊怒，又是恐惧，厉声道：“杀人不过头点地，有种你杀了我便是！”
苏奕笑了笑，收起手掌，道：“我做事，向来恩怨分明，你的过错不至于付出性命的代价，现在，你可以走了。”
芮柳爬起身，俏脸铁青，一言不发，转身而去。
苏奕没有阻拦。
他看得出，这女人满心怨恨，必不会就此罢休。
可他并不在意。
“你放走了她，以后肯定会被天净阁报复的！”
伍灵冲匆匆走来，担忧地提醒苏奕。
苏奕随口道：“燎日魔君因为一个女人而死，还牵累了一众部下陪葬，若天净阁也想为了一个女人而和我结仇，大可以试试会否重蹈覆辙。”
说着，他目光看向远处众人。
这一瞬，众人就像等待接受审判的阶下囚。
“死罪可免，活罪难逃。”
苏奕道，“交出身上宝物，就可以离开了。”
那些火鸦城大小势力的首领登时如释重负，只觉像从鬼门关捡回一条命般，忙不迭答应下来。
片刻后，这些留下身上宝物的大人物们匆匆而去。
补天炉开始清点战利品。
苏奕则重新走回了火鸦神殿。
伍灵冲跟随其后。
苏奕拎出藤椅，躺在其中，凝视着蹲坐在那打坐的小猴子。
早在燎日魔君等人出现之前，小猴子就察觉到那神像中沉寂着一股属于神明的魂魄力量，迫不及待想吃了对方！
而现在，那火鸦邪神的神魄，已经成为小猴子的腹中餐，可以清楚看到，小猴子获益匪浅，身上正在发生一种惊人的蜕变。
那一身的皮毛都流淌着璀璨的神性光泽。
“苏兄，依我看，咱们还是趁早离开火鸦城这是非之地为好。”
伍灵冲建议道，“今天的事情，势必会扩散出去，长生殿的人随时会杀过来，甚至，不排除天净阁的人也会前来……”
苏奕不以为意地打断道：“行了，你若真闲的没事，就去城中帮我搜集一些消息，我刚抵达纪元长河不久，需要尽快了解一下状况。”
伍灵冲一声苦笑，道：“也罢。”
他长身而起，转身朝大殿外行去。
而苏奕，则开始吞服神药，恢复体力。
任谁在纪元长河中不停不歇地横渡多天，也注定会吃不消。
还好，纪元长河中分布着不少“驿站”可供歇息。
时间流逝。
一个时辰后。
蹲坐在那打坐的小猴子，忽地睁开眼睛。
这一瞬，它周身皮毛翻腾，霞光蒸腾，在身上悄然映现出一幕不可思议的异象，仿似一下子多出两颗脑袋，四条手臂。
加上它自身的头颅和双手，俨然就是三头六臂！
而它眉心之地，那一抹天然道纹发光，犹如一口神秘的光影漩涡，又像一只深邃慑人的妖异竖瞳。
紧跟着，它一身筋骨摩擦作响，体格骤然暴涨一截，浑身气血翻涌时，直似怒海狂涛。
许久，这一切异象才消失不见。
而原本三尺高的小猴子，已长到了四尺！
浑身皮毛油滑光亮，那金灿灿的眼瞳顾盼间，尽是桀骜不羁的凶厉之色。
藤椅中，苏奕将这一切尽收眼底，不禁感慨，不愧是诞生于混沌本源中的先天神祇。
“吱吱！吱吱！”
小猴子捧着肚子叫起来，一副饿坏的样子。
苏奕忍不住揉了揉眉宇。
这泼猴蜕变的速度的确很惊人，可同样是个活脱脱的吃神，并且专门吃蕴含神性的宝物！
“拿去吧。”
苏奕抓了一把神药，递给小猴子。
他心中则在默默盘算，以后必须得让这泼猴自己去觅食，否则，非把自己吃空不可！
刚想到这，一阵惊天的动静响起。
“火鸦城上下所有人听令——！”
一道浑厚威严的声音，直似九天惊雷般，轰然响彻在整个火鸦城上空。
城中所有人心中一震，皆停下手中动作，齐齐望向城门处。
城门外，不知何时出现一片黑雾，遮天蔽日，直似黑云压城，声势惊人。
而在那滚滚黑云中，则映现出一张巨大的人脸。
一对眼眸似日月，胡须如瀑布，连鼻子都像隆起的山岭，那一张血盆大口，堪比巨大的沟壑。
“永昼之国的天神信使！”
一些老人认出，顿时倒吸凉气，这是发生了何等大事，竟劳驾一位天神信使驾临？
“天神信使吗……”
正在城中打探消息的伍灵冲也看到那映现在黑雾中的巨大人脸，心生震撼。
天神信使。
为永昼之国九位天神效命的一众恐怖存在。
据说每一位都有着半神级战力！
在那些天神眼中，信使就是奉命传递消息的角色。
可在纪元长河每一座驿站，没有人敢不把信使放在眼中！
“多少年了，天神信使竟再次出动，难道说纪元长河中发生了让白昼之城那些天神都被惊动的大事？”
伍灵冲思忖时，火鸦城城门外，那遮天蔽日的黑云中，巨大的人脸再次开口：
“九位天神大人一起下令，通缉罪人苏奕！”
“谁若能提供和苏奕有关的消息，一经查实，可破格进入永昼之国修行。”
“谁若能活擒苏奕，可获得九位天神大人的厚赏，并拥有一个进入神域修行的名额！”
说着，那滚滚黑云中忽地射出一道金光，映现出一幅画像。
画像是一个青袍年轻人，负手于背，凭虚而立，眼眸斜睨天穹，看似闲散从容的仪态，却隐隐有睥睨诸天的霸气。
轰！
全城轰动。
“这苏奕是谁？”
“没听说过？”
“竟然被永昼之国的九位天神一起下令通缉，这家伙……必然是一个极端恐怖的存在！”
“废话，若非如此，岂可能会惊动天神？”
……无数哗然声响起。
“是他！”
“原来，是那个杀死燎日魔君那家伙。”
火鸦城那些大小势力的首领，全都认出来苏奕的身份，一个个心神震颤，神色变幻不定。
他们脑海中皆浮现出同一个念头——
要不要趁此机会，向天神信使禀报此事？
“他竟是被永昼之国九位天神通缉的要犯？”
伍灵冲瞠目结舌。
在过往岁月中，还从不曾听说过，有谁能够被九位天神一起下令通缉！
这绝对是石破天惊的大事。
而一想到，自己之前竟和这样一个通缉犯混迹在一起，伍灵冲整个人都呆滞在那，彻底懵了。
“怎么办，要不要趁此机会逃走，彻底和那家伙划清界限？”
伍灵冲神色阴晴不定。
而此时，火鸦城外，那巨大的人脸再次开口，声音如雷霆般轰隆隆响彻全城。
“发现苏奕线索，可向长生殿、倚天楼、万空寺、天净阁和五大神门禀报消息！”
“谁若敢帮罪人苏奕隐匿踪迹，诛灭全族！”
声震云霄。
许多人倒吸凉气。
而城中那些大小势力的首领，内心都很挣扎。
唯有他们清楚，被那九大天神视作罪人通缉的苏奕，如今就在火鸦城中！！
若此时去向天神信使揭露消息，则要冒着极大的风险，一旦出差池，不止他们这些人，他们背后的宗族上下性命，都要遭受牵累。
可若不禀报，一旦被九位天神知道，苏奕曾出现在火鸦城，他们同样也都要遭受牵累。
一时间，这些大人物们纠结到了极致。
“画像，已张贴城门之前！”
城外，黑云翻涌，那巨大的人脸说完，就要离去。
“信使大人留步！”
蓦地，一道声音响起。
就见一个黑衣女子腾空而起，来到城门上空，朝那巨大的人脸躬身见礼：
“晚辈芮柳，之前曾遭受罪人苏奕的威胁和羞辱，如今，这罪人就躲在城中！”
此话一出，城中响起一阵惊呼。
“这贱人！！”
伍灵冲震怒。
之前，苏奕没有赶尽杀绝，饶恕此女一命，谁曾想她却趁此机会，进行背刺！
城中那各大势力的首领则都暗松一口气。
终于，他们不必再为此纠结了！
有天净阁的人站出来，足矣！
“当真！？”
那巨大的人脸明显一愣，旋即眼眸爆绽慑人的神芒。
“晚辈乃天净阁门人，可以用性命作保！”
芮柳恭声道。
“好！！”
那巨大人脸露出笑容，“这件事，你立了大功，必可获得厚赏！”
芮柳眉梢间难掩喜色。
她都没想到，在刚打算离开火鸦城时，竟碰到如此绝佳的一个报复机会，既可以借天神信使之手对付苏奕，又能获得悬赏奖励。
可谓是一举双得！

第2010章 幕后主使

轰隆！
黑云翻滚，骤然收缩。
而那张巨大的人脸，也随之缩小。
很快，漫天黑云尽数被一道足有三丈高的身影收入体内。
那是一个威猛高大的男子，模样和那张巨大人脸一样。
无疑，这才是这位天神信使的真实面目。
不过，他明显并非人族，骨骼粗大，生有黑色长毛，宛如一头熊罴似的。
“带我去找他！”
天神信使沉声开口，杀气冲霄。
“是！”
芮柳领命。
可这一瞬，却有一道淡然的声音响起：“不必麻烦了。”
远处虚空翻涌，一道的身影凭空出现。
顿时，城中无数目光看过去，一袭青袍，面容年轻，赫然正是刚才那一幅画像所描摹的罪人苏奕！
全场轰动，人们皆震惊，没想到这被九大天神一起通缉的罪人竟敢堂而皇之出现。
芮柳俏脸微变，同样没想到，苏奕敢主动出现。
“苏奕，你这是打算主动低头认罪？”
那位天神信使神色威严道。
苏奕笑起来，“你想多了，回答我一些问题，我饶你不死。”
嘶！
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
这家伙，竟敢威胁天神信使！？
“苏奕！你简直太放肆，你可知道自己面对的是谁？”
芮柳喝斥。
砰！
苏奕掌心一翻，远在数百丈外的芮柳就被镇压跪倒在虚空。
他语气淡然道：“睁大眼睛瞧好了，这是你临死前最后的时光，一定要珍惜。”
芮柳浑身发寒，焦急尖叫道：“大人救命！”
“你……的确太放肆了！”
足有三丈高的天神信使动怒，眸泛滔天杀机。
轰！
他浑身道光暴涌，释放出遮天蔽日的黑雾，整个人一步迈出，直似一尊太古蛮神出征，挥拳杀向苏奕。
能清楚看到，在他拳头上，覆盖着一道禁忌般的神明秘符，随着这一拳打出，秘符燃烧，涌现出璀璨刺目的金光，也让这一拳的威能一下子变得恐怖无边。
这一击，已堪比神明之威！！
那片虚空紊乱。
城中众人皆毛骨悚然，神明之威岂是寻常可比，足可撼动整座火鸦城，威胁到城中生灵的性命！
“这家伙必死无疑！”
芮柳眼神浮现出亢奋之色。
可下一刻，她就愣住。
在场所有人都愣住。
就见苏奕屹立原地没动，仅仅只随意地探出一只手，就隔空将挥拳杀过来的天神信使压制！
那璀璨刺目的拳劲，更是被寸寸磨灭！！
“这……”
全场死寂，瞠目结舌。
天神信使脸色顿变，猛地发出怒吼，三丈高的身影骤然间暴涨变大，掀起滔天的黑云。
可任凭他如何挣扎，都被压制在那，无法挣脱！
“半神又如何，便是神明来了，我也照斩不误。”
苏奕掌指发力。
砰！
天神信使庞大的躯体从半空中砸落大地，地面都印出一个凹陷的“大”字，碎石飞溅，烟尘弥漫。
“怎么可能……”
芮柳俏脸惨白，眼眸失神。
那可是天神信使，并且动用了神明秘符，怎还会那般不堪，连一击都挡不住？
“怪不得苏兄会被永昼之国的九大天神通缉，他……的确太凶残了……”
伍灵冲眼神恍惚，在他眼中，苏奕简直和神明也没区别，横压长空，横推无敌！！
而城中众人，都已呆滞在那，鸦雀无声。
在这纪元长河中，多少年没有再出过这样的绝世狠人了？竟都敢暴打天神信使！！
“姓苏的，你可知道这么做的后果？”
地面，天神信使爬起来，愤怒咆哮。
过往岁月中，他无论前往何处传信，必会被众星捧月，要风得风，要雨得雨，因为他是天神的人！
谁敢在他面前造次？
正因如此，当被苏奕这样一个被通缉的罪人暴打，他一时都有些难以置信，也难以接受。
砰！！
苏奕的身影从天而降，一脚踩在天神信使头顶，将他整个人硬生生踩进了地面深处，只露出一个硕大的脑袋。
他满脸写满痛苦，终于意识到不妙，道：“住手！我就是一个传信的，两国开战，还不斩来使，你不能杀我！！”
全场愕然。
谁能看不出，这位高高在上的天神信使怂了？
这带给人们的震撼太大，也让芮柳整个人像失去了依仗，心死如灰。
之前，她曾被苏奕放过一次。
这让她下意识认为，苏奕在得罪长生殿后，不敢再得罪她背后的天净阁。故而她之前才敢站出来，直接提供苏奕藏身火鸦城的线索，欲图一箭双雕。
可现在她才终于明白，自己猜错了。
苏奕不是忌惮天净阁，而是根本不屑在当时杀她这样的角色！
“说说吧，为何要通缉我？”
苏奕问道，他兀自一脚踩着天神信使的脑袋。
天神信使道：“这是九位天神的旨意，我并不清楚。”
“那你知道一些什么？”苏奕问道。
天神信使明显察觉到不对劲，焦急道：“我真不清楚！”
咔嚓！
苏奕脚尖发力，天神信使的头骨都裂开一道血痕。
他大惊失色，连忙道：“我说！在前不久，神域曾传来一则消息，之后九大天神就汇聚在一起，进行了一场无人知晓的密谈。而后就向我们这些信使下达命令，向外界传达通缉阁下的悬赏。”
“这件事早就在永昼之国引发轰动，各种议论声都有，可除了九位天神大人，根本没人知道，为何要这么做。”
听完，苏奕眉头皱起，是从神域传到永昼之国的消息，才有了这样一场针对自己的通缉？
这么说的话，幕后主使必然和那仇视自己的诸神有关！！
苏奕眸光闪动，心中已做出推断。
当初，诸神在仙界纪元战场的联手布局大败，不止没能灭了自己，还吃了大亏，他们自然不可能就此善罢甘休。
无疑，他们已算准自己极可能会横渡纪元长河前往神域，故而才会提前下达命令，于是就上演了一场针对自己的通缉！
“该说的，我已经说了，还请阁下高抬贵手，莫要为难我这样一个跑腿传信的小角色。”
那位天神信使求饶。
这让人们很是无语。
天神信使，代表的是永昼之国的天神意志，岂可能是寻常的跑腿小角色可比？
这家伙，简直太怂了，也太给天神丢脸！
“可以。”
苏奕收起踩着天神信使的脚掌，一把将对方从地下拎了出来，“趁此机会，我也想传信给那九位天神，就由你来跑一趟便可。对了，你叫什么名字？”
“石九！”
苏奕道：“好，你回到永昼之国，就告诉那些天神，不想死，就别掺合到我和神域诸神之间的事情中，这既是警告，也是威胁，听与不听，全看他们自己。”
自称石九的天神信使浑身一哆嗦，根本没想到，眼前这年轻人，竟凶狂到敢这般去威胁九位天神！！
连远处观望的人们都懵了。
这苏奕究竟是谁？
他怎么就敢！？
苏奕深深看了石九一眼，“记住，要一字不落、一字不改地传回去，当然，我也相信，你不敢不如实禀报，否则，那些天神恐怕就会第一个饶不了你。”
他挥手道：“去吧。”
石九顿时如蒙大赦，转身就走，逃得比谁都快，眨眼间就消失不见。
“前辈，我错了！”
而此时，一直被镇压在那的芮柳似预感到不妙，哀声求饶。
说着，她似猛地想起什么，大声道：“伍灵冲，伍师兄！你快去求这位前辈，难道你非要眼睁睁看着我死么？师尊生前可一直叮嘱，让你好好照顾我，难道你忘了？”
苏奕一怔。
他本来懒得废话，打算一剑斩了这不识好歹的女人。
可现在才知道，这女人竟是伍灵冲的师妹！！
“原来是一对反目成仇的师兄妹吗？怪不得伍灵冲见到她时，情绪会那般失控，无法压制住愤怒。”
苏奕暗道。
他想起在火鸦神殿时，伍灵冲刚见到芮柳时的那一幕。
“你还有脸叫我师兄？”
这时候，伍灵冲从远处掠来，满脸愤恨，“当初，是我带你前来纪元长河闯荡，也是我费尽心思为你争夺一个进入天净阁修行的名额，可从那之后，你是如何待我的？”
谈起过去的事情，伍灵冲气得浑身哆嗦。
可见当初芮柳带给他的伤害有多大。
芮柳花容惨淡，泪流满面，“师兄，我错了，我真的错了，请你看在师尊的份上，饶恕我一次，行不行？”
伍灵冲神色一阵阴晴不定。
苏奕走上前，语气随意道：“说实话，对我而言，似她这样的角色，杀不杀根本无足轻重，我可以给你这个面子，饶她一次，不过，我给你的人情只能用一次，是否用在这女人身上，你自己考虑。”
芮柳面容凄婉，急切地看着伍灵冲。
她知道，自己的生死，已完全捏在伍灵冲手中。
沉默片刻，伍灵冲忽地一步上前。
砰！
一掌拍碎了芮柳的首级。
临死，芮柳满脸写着错愕、不甘和困惑，似无法相信，自己这位师兄竟会狠心杀了自己！
苏奕都有些意外，不禁多看了伍灵冲一眼。

第2011章 今世剑途四重境

伍灵冲立在那，失魂落魄。
眉梢间尽是惘然，怔怔不语。
亲手灭了师妹芮柳，对他而言，明显并不好受。
苏奕没有问。
每个人都有自己的伤心事。
“走吧，先离开此地。”
苏奕转身朝远处的纪元长河行去。
伍灵冲默默跟随其后。
火鸦城内，目睹两人离开的身影，无人敢阻！
嗖！
咫尺剑呼啸而出，化作三丈长，仿似一叶扁舟般，载着苏奕和伍灵冲乘风破浪，横渡纪元长河之上。
渐渐地，两者的身影都消失不见了。
而火鸦城中，已彻底轰动起来。
长生殿燎日魔君被诛，一众部下覆没，这则消息早已惊动全场。
而今，连天神信使石九也被挫败，求饶而退，这让所有人都预感到，一场风暴，就将在纪元长河上掀起。
苏奕！
一个之前在纪元长河中名不见传的剑修，一个被永昼之国九大天神一起下令通缉悬赏的罪人，势必将引发纪元长河各大势力的关注。
“只是，这苏奕究竟是什么来历，为何以前从不曾听说过？”
这是许多人心中的困惑。
……
纪元长河上，波澜起伏，浪涛翻涌。
离开了火鸦水域，苏奕继续逆流而上。
他随意坐在藤椅中，由咫尺剑横渡在浪潮之中，倒也不费什么力气。
“芮柳出现在火鸦城，是冲着我来的。”
冷不丁地，一路上一直沉默不语的伍灵冲声音沙哑开口，“她想杀我灭口，如此，世人就再不知道，她当初是如何加入天净阁的。”
他神色怅然，难掩悲痛。
苏奕看得出，伍灵冲和芮柳这对师兄妹之间，必然有着极为曲折复杂的恩怨，甚至已经到了水火不容的地步。
“以前，我哪怕被她伤害再深，可顾念师尊生前的恩情和嘱托，一直不忍心下狠手，甚至为了避开她，我过往这些年一直远远地躲在这火鸦水域，可她……”
说到这，伍灵冲眼睛发红，“犹打算对我赶尽杀绝！此次若非遇到道兄，我只怕已遭了她的毒手！”
苏奕这才意识到，芮柳出现在火鸦城，原来目的并非仅仅为了邀请自己加入天净阁。
他轻声道：“事情已经过去，看开点。”
伍灵冲平复了一下心情，拱手道：“让道兄见笑了。”
接下来的路上，苏奕和伍灵冲攀谈起来。
聊的都和纪元长河中的事情有关。
漫长岁月过去，纪元长河中的势力的确发生了翻天覆地的变化，物是人非，和王夜记忆中已出现了许多差别。
像在王夜闯荡纪元长河时，根本没什么长生殿、天净阁这样遍布各个“驿站”中的势力。
而经过和伍灵冲交谈后，苏奕对纪元长河中的势力格局已有了大致的认知。
和以前一样，在纪元长河，永昼之国依旧是最神圣的地方，有九位天神坐镇。
每一位天神，皆掌控着一个顶级大势力。
分别是天净阁、长生殿、倚天楼、万空寺和五大神门。
像长生殿背后，就站着九位天神之一的白焰天神。
天净阁背后，是“盘湖天神”。
倚天楼、万空寺同样如此。
而五大神门，可以统称为五行神庭。
分别是金霄神门、青木神门、火烬神门、戍土神门、万流神门。
这五大势力背后的五位天神，据说都来自神域顶级道统“五行神山”！
这九大势力的力量，遍布纪元长河上的各个“驿站”，就像九位天神的触手，笼罩十方。
过往漫长岁月中，在纪元长河中闯荡的强者，大都渴望加入这九大道统中。
因为如此一来，就等于拜入了神明的阵营，以后有机会前往永昼之国修行，甚至是获得进入神域的名额！
“此次九位天神一起下令，通缉道兄，仅仅是许诺的悬赏，就足以让许多亡命徒铤而走险。”
伍灵冲眉梢间尽是忧色，“而接下来的路途上，无论道兄前往哪座驿站，怕是都会引来许多杀身之祸。”
九位天神一起下令通缉苏奕！
这样的消息，必然早已随着天神信使的出动而传遍了天下。
而针对苏奕的悬赏，更是诱人无比。
注定会有许多人为此铤而走险！
之前，苏奕曾让天神信使传信，去警告和威胁九位天神，这显得很疯狂，伍灵冲也根本不信，九位天神会在意这样的威胁。
相反，苏奕此举极可能会彻底激怒那九位天神！
“我倒希望会出现一些可堪对决的角色。”
苏奕心不在焉道。
他今世的剑道之路，无论是在人间，还是在仙界，大概分作四种境界。
弱小时，举世皆敌。
强大时，举世有敌。
到最后，放眼四顾，天下已无可堪对决之辈，则举世无敌。
直至开始寻求更高的道途，所图的无非是四个字：
“举世求敌”！
渴求能够有可堪对决之敌出现！
正因如此，他义无反顾地离开了仙界，要横渡纪元长河，要前往神域。
既是为了了断前世今生的恩仇。
更是为了自身的修行！
而听到苏奕的话，伍灵冲一愣。
莫名地，他想起苏奕镇杀燎日魔君等人的一幕，也想起半神级天神信使被镇压的一幕。
的确，哪怕被全天下通缉又如何？
谁若想为了悬赏来对付苏奕，可就要掂量掂量能否承受其那种后果了！
略一思忖，伍灵冲道：“明枪易躲，暗箭难防，其他人我不清楚，但为九位天神效命的那九大道统，必然会筹谋布局，全力对付道兄。”
苏奕只嗯了一声。
有些麻烦，或许可以不在意，但不能不了解。
知己知彼，方能百战不殆。
“你不怕么？”忽地，苏奕问道。
伍灵冲一愣，神色明灭不定。
半响，他认真道：“怕！但怕有什么用？以前，我还从不曾经历过这么多疯狂的事情，如今，既然和道兄同舟共济，生死……也就再懒得理会了！”
“疯狂的事情……”
苏奕重复了一下这句话，不禁哑然失笑。
对伍灵冲而言，自己斩杀燎日魔君，镇压天神信使，威胁九大天神，已称得上疯狂。
可这对自己而言，又算得了什么？
若让伍灵冲知道，自己曾斩过不止一位神明，曾灭杀过一众神主的意志法身，他怕是会认为自己在说胡话吧？
伍灵冲问道：“道兄接下来可有什么打算？”
苏奕随口道：“去失乡之城走一遭。”
失乡之城！
伍灵冲脸色顿变。
在纪元长河中，有许多类似火鸦城这样安全的驿站，但同样也有许多无人敢靠近的大凶禁区。
这些禁区，往往分布着诡异神秘的危险事物，在古来至今的岁月中，但凡前往之人，大都凶多吉少！
而其中，最令人谈而色变的禁区共有八个。
失乡之城便是其中之一。
过往漫长岁月中，无论修为高低，只要进入那座城池，就会彻底迷失，永生永世再无法离开。
原因就是，在失乡之城内，分布着许多诡异可怕的鬼神！
所谓鬼神，就是由神明陨落后，一身怨气所化的鬼物，浑身缭绕着诡异不详的邪恶力量，又被称作是不详生灵！
据说，连神明都不敢进入那座城！
“道兄为何要前往那里？”伍灵冲禁不住道。
苏奕道：“我一些故友曾去过那座城，不管他们是生是死，我都得亲自去看一看。”
他拿出酒壶，饮了一口，脑海中浮现出萧如意、叶春秋、虚浮世等人的身影。
沉默片刻，伍灵冲道：“此去失乡之城，一路上要经过六个驿站，便是全力赶路，最少也要在纪元长河中横渡三个月时间。”
“而咱们一旦在路上进入那些驿站，必会遭遇麻烦，因为那六座驿站，分别有九大道统的力量驻扎。”
说着，伍灵冲眉头就皱起来。
麻烦。
实在太麻烦了。
“担心什么，此行所经过的驿站，我们一个也不避开。”
苏奕笑起来，“我倒要看看，那九个天神的通缉令，究竟能掀起多大的动静！”
伍灵冲：“……”
他明显发现，苏奕似乎还很期待！
……
六天后。
金桥水域，一座巨大狭长的城池，修建在一块漂浮在水面上的陆地中。
金桥城。
由九大道统之一倚天楼的力量所盘踞的一座驿站。
“苏奕来了！”
“真的假的？”
“有许多在附近水域行走的强者，都清楚看到了，那被九大天神通缉的罪人根本就没有隐瞒行踪，堂而皇之地出现了！”
“他这么大胆？”
……城中，到处都是议论声，大有风雨欲来的架势。
而盘踞在城中的倚天楼强者，都已展开行动。
“那罪人竟然光明正大地来了？”
蒙云水皱眉，神色惊疑。
他是倚天楼的一位大人物，很久以前就镇守于金桥城。
前不久，他也得到消息，永昼之国的九位天神下令通缉罪人苏奕。
可他万没想到，这被通缉的家伙，竟然堂堂正正地朝金桥城靠近过来。
“大人，我们的人手已调集完毕！”
一个属下匆匆来报，“而据我们的探子禀报，不出半刻钟，通缉犯苏奕就将抵达金桥城！”
——
ps：今天三更，一起送上！^_^好胸弟们，票票砸了吧！！

第2012章 底线！

金桥城。
远远地，当看到这座城池时，伍灵冲心中一阵发紧。
和以往不同，今日的金桥城城门处，空无一人。
城门附近区域，也看不到任何强者的身影。
这显得很反常。
“看来，此城的强者都已经知道道兄抵达。”
伍灵冲低声道，“不出意外，当道兄进入城中后，必将遭受到不可预测的杀劫。”
苏奕一手拎着酒葫芦，语气随意道：“我们在此地歇息一天，之后再赶路。”
伍灵冲一愣，道：“好。”
他看得出来，苏奕根本就没把进城之后遇到的麻烦放在眼中！
交谈时，他们已来到金桥城前。
没有耽搁，苏奕信步就朝城中走去。
伍灵冲紧随其后。
相比苏奕的悠闲和从容，伍灵冲则心神紧绷，眼神戒备，从进入城中那一刻，就做足了随时出手的准备。
城中很冷清，街巷上只能看到一些行迹匆匆的身影，原本热闹喧嚣的茶肆酒楼之地，也都门可罗雀。
一路上，气氛安静的可怕。
伍灵冲心中很压抑。
苏奕的战力逆天不假，可明枪易躲暗箭难防，修行之人的阴损手段，绝对让人防不胜防。
“无须紧张。”
苏奕忽地道，“天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地翻覆，无论是刺杀、偷袭、陷阱、使诈、借势，还是其他手段，只要蕴藏杀机，在爆发那一瞬，必会露出痕迹。”
“就比如……”
说到这，苏奕抬眼看向长街一侧的茶肆。
茶肆冷清，大门敞开，空无一人。
当苏奕目光望过去那一瞬，茶肆中忽地响起一道刺耳的锣鼓声。
铛！！！
锣鼓震天。
伍灵冲神魂震颤，眼前发黑。
还不等反应，就见苏奕抬手一点。
轰！
那座茶肆倾塌，四分五裂。
一道身影暴冲而出，衍化为一只血色怪鸟，就要挪移逃走。
可尚在半途，就被一只遮天大手抓住。
砰！！
足有百丈长的怪鸟，直接被抓爆。
可仔细看，那血色怪鸟的躯体崩碎后，只化作无数纸屑飘洒，分明并非活物，而是由秘宝所化。
同一时间，一场明显精心准备的杀劫，骤然在苏奕四周爆发——
东南方，一座酒楼屋檐下，掠出一道阴影。
阴影宛如一抹闪电，挥手间打出上百道气息诡异的禁阵秘符，在虚空中构建出一座鬼气森森的禁阵。
西北方，地面一块石板悄然裂开，一团由刀气所化的风暴，骤然间冲霄而起，化作千丈高，刀气肆虐，碾碎长空，隐约可见，一个矮小的男子裹挟着那一道风暴，暴杀而来。
前方，一道箭矢骤然间从虚空中乍现，带起汹涌的紫色神焰。
后方，宛如打开了地狱大门，无声无息地，显露出千百条凶神厉鬼般的虚影，张牙舞爪地冲来。
这一切，皆在那只血色怪鸟同一时间发生。
刹那间，苏奕四面八方，各种杀劫一起爆发！！
伍灵冲亡魂大冒。
之前那一道锣鼓书，震得他神魂颤抖，还没反应过来，这一场堪称恐怖的杀劫就骤然间杀来，快得不可思议。
而那浓烈若实质的杀机，刺激得他浑身泛起鸡皮疙瘩，强烈感受到了一股濒临死亡的气息。
无疑，这一场杀劫是精心准备！
这一瞬，苏奕一步迈出。
咚！
天地剧颤，十方虚空皆震。
不可思议的一幕发生，那鬼气森森的禁阵、爆射而至的神箭、撕裂长空横移的风暴……各种从四面八方爆发的袭击，就像被一只无形大手牢牢抓住，静止在虚空中，一动不动。
连那千百条凶神厉鬼般的虚影，也保持着张牙舞爪的姿态停滞在那。
那诡异的静止画面，自有一种强烈的视觉冲击。
而随着苏奕袖袍一挥。
轰！！！
这一幅静止的画面，骤然破碎。
那四面八方之地，禁阵坍塌、箭矢崩碎、风暴溃散……一切的攻击就像泡沫般被狂风碾碎，化作漫天的宠光雨凋零。
一场精心准备的刺杀，就此瓦解！
而苏奕，仅仅只迈出一步，随手挥了一下袖袍。
伍灵冲被震撼得眼睛发直。
所谓翻手定乾坤，也不过如此！
一阵惊呼响起。
附近区域中，有许多身影冲出，朝远处逃去。
仅仅只看他们身上散发的气息以及他们逃遁所用的秘法粗，就绝非一般的太境人物可比。
苏奕却似未卜先知，袖袍鼓荡，当空一扬。
嗖嗖嗖嗖嗖！
一道道剑气凭空乍现，呼啸而去，轻而易举将那一个又一个逃遁的身影斩杀当场。
皆一击致命！
鲜血在虚空中迸溅，惨叫声刚响起便戛然而止。
而苏奕，已经带着伍灵冲继续朝前行去。
自始至终，宛如闲庭信步。
那笔直宽敞的长街上，很快就归于寂静，仿似刚才那一场突兀发生又突兀落幕的战斗根本没发生过。
“埋伏、陷阱、刺杀、布局……这些手段，在绝对的力量面前，也只不过是不堪入目的小伎俩，不值一哂。”
路上，苏奕一手拎着酒壶，一手负背，悠闲得就像一个在逛街的旅人。
伍灵冲心绪翻腾，凭生许多感慨。
他敢确信，换做其他任何一个太玄阶人物，面对刚才那一场刺杀，怕都将瞬间毙命。
甚至，换做是半神级存在，也凶多吉少！
可苏奕不一样。
在他面前，那一场刺杀简直像儿戏，不堪入眼！
旋即，苏奕轻声一叹，“我有预感，接下来无论上演怎样的灾祸，怕是也会让我感到失望。”
伍灵冲：“……”
这世上，竟还有嫌麻烦不够大的人！？
忽地，远处街巷上出现一群身影。
可当看清楚后，伍灵冲不禁皱眉。
那些身影，几乎都是城中的原住民，修为很弱，有老人，有妇孺，有弱不禁风的少年郎。
甚至，许多人才刚踏足修行之路不久！
渐渐地，街巷上出现的人影越来越多，人山人海，都是一些修为弱小的底层人物。
苏奕也注意到了这一幕。
前方，一个骨瘦嶙峋的布袍老人颤声开口：“还请前辈就此止步！”
说着，他跪伏在地。
顿时，那街巷上密密麻麻的原住民皆跪倒在那，口中齐齐大喊：
“请前辈止步！”
“请前辈止步！”
声震云霄。
伍灵冲眉头紧锁，预感到不对劲。
这些老弱病残，极可能是被人利用了，阻截在路上，迫使他们无法前行。
“为何要阻我？”
苏奕饮了一口酒问道。
“前辈此来，势必引发城中动荡，城门失火，殃及池鱼，一旦城中被破坏严重，城中那些和我们一样的弱小之辈还不知会死掉多少。”
那布衣老人跪在那，声音沉重，“还请前辈大发慈悲，给城中的人们一条活路!”
在场那无数跪在地上的原住民也齐齐哀求：
“还请前辈大发慈悲！”
有五六岁的孩童，跪在那，小脸写着懵懂和畏惧。
有满脸风霜的孤寡老人浑身在颤抖，眼神中尽是无助。
有尚在襁褓中的婴孩，在哇哇啼哭。
一眼望去，那些明显混迹在最底层的弱小之辈，根本无法掩饰内心的惶恐和不安。
伍灵冲眉头紧锁。
修为越高之辈，就越不会为难弱小者。
而面对这一切，苏奕神色不变，道：“你信不信，倘若我就此止步，甚至是选择离开，反倒会害了这些人性命？”
伍灵冲一呆，下意识道：“为何？”
苏奕眼神写满讽刺，道：“因为如此一来，他们就可以拿这些弱小之辈的性命来威胁我，哪怕无法让我低头，也会让我在战斗中束手束脚，处处遭受掣肘。”
“甚至，那些仇敌遇到危险时，也可以随便拿这些弱小者来当挡箭牌，帮他们化险为夷。”
伍灵冲脸色难看道：“这也太卑鄙了吧？”
苏奕神色平静道：“这算什么，只要能杀了我，就能获得九位天神的悬赏，哪怕这城中人全死了，谁会在意？”
这世上，无所不用其极的人多了去。
草菅人命根本不算什么。
甚至，对一些邪魔外道而言，将屠杀众生视作足以自傲的事情。
“那……我们该怎么做？”
伍灵冲问道。
说实话，他都不忍心对那些老弱病残动手。
苏奕语气淡然道：“我向来不是滥好人。”
声音还在回荡，他袖袍一挥。
前方那密密麻麻的身影，顿时像草芥一般，被一股无形的力量裹挟着，飞落到了街巷两侧。
没人受伤。
“但，和那些毫无人性的混账相比，我起码还有点底线。”
苏奕说到这，那深邃的眼眸深处浮现出一抹杀机，“而现在，他们已触犯我的底线！”
伍灵冲心中一震。
他敏锐察觉到，之前一直闲散如天边流云的苏奕，此刻身上忽地多出一股令人心悸的冷冽杀气。
“你且在这里等着。”
苏奕那淡然的身影还在回荡，他一步迈出，身影凭空消失不见。
之前，他是在等待杀劫来临，期待有“惊喜”出现。
而现在，他已没有这般兴致。
因为这城中之敌，已配不上他的期待。
身为修行路上高高在上的大人物，却利用一些底层弱小之辈来布局，这种人，怎配和他苏奕为敌？

第2013章 千秋不朽业 尽在杀人中

一座大殿下方，有着一座地下密室。
此时，一群人正盯着一道光幕。
光幕中，映现出苏奕进入金桥城之后的一幕幕景象。
“碧星老魔他们竟失手了！”
有人吃惊。
光幕中，映现出苏奕在长街上被突然刺杀的一幕，可伴随苏奕一步迈出，拂袖一挥，这一场刺杀便土崩瓦解！
而一群刺杀苏奕的强者，尽数在逃亡中被斩杀！
“这家伙的确如传闻中那般厉害，起码是一位半神！”
有人眉头紧锁。
“你们看，那苏奕被堵住了！”
忽地，有人神色古怪道。
就见光幕上，映现出苏奕被一众老弱病残阻挡在前路的景象。
“哈哈，妙啊！这是有人故意利用那些原住民，试图牵制苏奕！”
有人轻笑。
“这手段虽然卑劣了一些，可也的确很有用！起码，若能让这苏奕心存顾忌，接下来的行动中，咱们完全可以利用城中那些原住民的性命，来充当我们的挡箭牌！”
“可若苏奕不受威胁呢？”
“那也无妨，这金桥城乃是倚天楼的地盘，眼见苏奕大摇大摆闯入城中，倚天楼焉可能无动于衷？”
“鹬蚌相争，渔翁得利，到时候我们只需浑水摸鱼便可。”
……众人交谈时，光幕中的景象顿时一变，苏奕忽地从原地消失不见。
嗯？
众人一怔，这家伙去哪里了？
“难道说，那家伙已察觉到我们在暗中窥视？”
有人吃惊道。
“不可能，蜃影神珠的气息，神明之下根本不可能察觉到。”
有人言之凿凿。
他们之所以能在暗中窥探到苏奕的动静，就在于掌握一件名唤蜃影神珠的秘宝。
“的确，凭借此宝，我们可从不曾失手过。放心吧，那苏奕就是长了个狗鼻子，也嗅不出咱们的气息！”
此话一出，不少人顿时笑起来。
无声无息地，一道峻拔的身影出现在这座隐蔽的地下密室中，静静地看着这些发笑的人。
“嗯？”
蓦地，有人眼角余光瞥见了苏奕的身影，不禁毛骨悚然，头皮发麻。
苏奕！！
几乎同时，其他人也察觉到不对劲，当看到苏奕的身影时，一个个也如遭雷击，脸上笑容凝固。
这家伙，何时出现的？
“这颗蜃影神珠不错。”
苏奕掌间，浮现出一颗光洁晶莹的雪白玉珠。
玉珠流淌出潮汐般的光雨，衬得他那峻拔的身影也变得忽明忽灭，缥缈而虚幻。
“动手！”
众人暴起，悍然出击。
一片剑雨却在同一时间涌现。
刹那间，血水泼洒，足足七位太境人物横死当场。
苏奕转身而去。
直至后来，当人们发现这座地下密室的时候，才认出那死去的七位太境人物，乃是黄桥水域赫赫有名的七个邪道魔头，有“血云七魔”的封号。
……
一条街巷上。
苏奕的身影经过此地时，一路所过，陆续有血水飞洒。
有人藏匿在屋檐下的阴影中。
有人变化为鸟雀，立在无人注意的房梁上。
有人乔装成修为弱小的原住民，混迹在一座原住民居住的庭院中……
无一例外，全都被一剑封喉！
当苏奕的身影渐行渐远，身后的街巷上，藏匿着的一个又一个对手，尽数暴毙！
而自始至终，没人看清楚，他是如何出手的！
甚至，那些藏匿起来的角色临死，都没能反应过来！
……
一座古老的楼阁最顶层，凭栏位置。
“大人，利用那些卑微的底层弱者，是不是有些太过了？若事情传出去，怕是会招惹许多非议。”
一个老奴低声道。
“你懂什么。”
蒙云水笑着摇头，“杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，即为雄中雄！”
他眼神淡漠，俯瞰远处，轻声吟诵，“千秋不朽业，尽在杀人中，宁教万人切齿恨，不教无有骂我名！”
“放眼古今诸天内，何处英雄不杀人？”
他独立凭栏处，“在这纪元长河中，对待敌人容不得有丝毫仁慈，至于一些骂名，呵……谁在乎？”
作为坐镇在金桥城的倚天楼大人物，蒙云水此生修行屠戮了不知多少人，那城中贫弱不堪的原住民，在他眼中也和草芥没区别。
“大人，我们这么做，真的能行吗？”
那老奴忍不住道。
“行与不行，都得试试，先找出那苏奕身上的弱点，如此，足可针对他的弱点，一击致命。”
蒙云水微笑道，“若他在乎那些弱者的性命，自然就好办了。若不在乎，我还有其他的手段，自可以一步步试探出此人的弱点！”
“报——！”
一个扈从匆匆来禀报，“大人，那苏奕并未伤害那些原住民的性命！”
蒙云水眼眸一亮，“换做穷凶极恶之辈，被那些草芥般的小角色拦路，还不得全杀光了？可这苏奕竟没忍心下狠手，看来……他心肠还不算太坏嘛。”
声音中，透着讥讽，也有一丝兴奋。
没有迟疑，蒙云水当即做出决断，“传我命令，立刻按计划行动！”
“是！”
那名扈从领命而去。
片刻后，一道淡然的声音冷不丁地响起：“说实话，你们倚天楼真的让我很失望。”
凭栏处，蒙云水浑身一僵，霍然转身。
而后就看到，一袭青袍的苏奕从远处楼梯口处走来，手中还拎着一颗血淋淋的脑袋。
赫然是刚才领命而去的那名扈从！
“你……”
蒙云水一时有些难以接受，或者说，因为太过震惊和意外，一时都说不出话来。
噗通！
苏奕随手一扔，那颗血淋淋的脑袋滚落到蒙云水身前，脑袋的面孔怒目圆睁，看起来格外狰狞。
而后，他拍了拍手，道：“我给你一刻钟的时间叫人，快行动吧。”
蒙云水深呼吸一口气，道：“当真？”
苏奕道：“我现在摘你首级易如反掌，何须骗你？”
略一沉默，蒙云水从袖袍中取出秘符一把捏碎。
这是求援秘符，唯有面临生死威胁时，蒙云水才会动用，只需捏碎，分布在城中的倚天楼强者会第一时间赶来。
时间点滴流逝。
可却一直无人前来。
蒙云水脸色变得难看，背脊直冒寒气，猜测出一种可能，当即道：“你……早已杀光了我倚天楼分布在城中的强者？”
苏奕拿着酒壶，坐在一侧的座椅中，漫不经心道：“我不确定杀完没有，所以让你亲自试试。”
蒙云水手脚发凉，如坠冰窟。
这家伙才刚进城多久，就杀光了倚天楼分布在城中的强者！？
他究竟是如何做到的？
为何之前，就没人给自己报信？
苏奕轻语道：“千秋不朽业，尽在杀人中，这话说的很不错，那我杀了你，你也不会有怨言吧？”
“蝼蚁尚且贪生，何况人乎？”
蒙云水稳了稳心神，努力让自己冷静，“我愿倾尽所有，换一个活命的机会，还请阁下手下留情！”
苏奕嗤地笑起来，“骨子里崇拜杀戮，视众生为草芥的人，却怕死？”
这就像世俗中流传的那些道理，总是自相矛盾。
有人说兔子不吃窝边草，有人说近水楼台先得月。
该信哪个？
有人说识时务者为俊杰，良禽择木而栖。
也有人说宁为玉碎，不为瓦全。
又该信哪个？
答案其实很简单，人们只相信对自己有利的道理！
就如同这蒙云水，可以对杀人之事夸夸其谈，也可以视众生为草芥进行屠戮，可当自己性命遇到威胁时，就打出“蝼蚁尚且贪生”的说辞。
太无耻！
想了想，苏奕道：“给你个选择，要么被我废掉修为，沦为你眼中最瞧不起的草芥，要么，你自己做个了断。”
蒙云水浑身一震，脸色大变。
苏奕眼神平静道：“我只数三声，三声之后，我帮你做决断。”
“我……”
蒙云水猛地转身而逃。
速度之快，惊世骇俗。
在逃遁那一瞬，他还把身旁立着的老仆，一把扔向了苏奕。
砰！
老仆的躯体炸碎。
而苏奕的身影，则阻截在蒙云水的前路上，探手一抓，就将蒙云水的脖子牢牢攥住。
“我在想，那些曾被你强迫着去阻截我的原住民，在得知你沦为一个没有修为的废人之后，会如何做？”
苏奕轻语。
蒙云水满脸惊恐，道，“你若敢这么做，我倚天楼绝对不会放过……”
砰！
苏奕掌指发力，一举废掉蒙云水一身的道行。
他整个人身上的气息都衰竭下去，一下子变得无比苍老衰弱。
“倚天楼若知道你是个废物，哪还会为你复仇？”
苏奕抬手把蒙云水扔了出去。
噗通！
蒙云水砸落地面，痛苦哀嚎。
从高高在上的太境人物，一朝沦为修为尽失的废人，这打击，简直比杀了他都难受。
“这倚天楼的强者若都如此，也没什么可在意的。”
凭栏处，苏奕微微摇头，转身而去。
原本，他以为在那永昼之国的九位天神下令对他通缉后，自己必将遇到一些真正的威胁。
原本，他以为倚天楼这样的九大道统之一，必然有着许多凶悍强大之辈。
可现在，他才发现自己想多了！
嗯？
当苏奕返回，远远地就看到，在伍灵冲不远处立着一个人。
苏奕眼眸悄然一凝。
那人的气息，很特殊！

第2014章 第二次悬赏

那是一个把长发盘成一条长辫的男子，一袭蓝衣。
他面容俊美妖异，身影轩昂如松，背上斜背一口黑色刀鞘。
刀鞘不带刀，空空如也。
在苏奕抵达时，蓝衣俊美男子就立在伍灵冲一丈之地。
诡异的是，伍灵冲明显没察觉到这蓝衣男子。
“道兄，事情如何了？”
伍灵冲问道。
“你先立在那别动。”
苏奕说着，目光已看向蓝衣男子，道：“神？”
伍灵冲一呆，他猛地扭头看过去，却没有发现任何异常。
或者说，他的眼眸和神识，都无法感应到蓝衣男子的存在！
这让他心中一颤，毛骨悚然。
蓝衣男子没有说话。
他狭长的眸泛着岁月沧桑的气息，上上下下认认真真地打量着苏奕，似乎要将苏奕身上的秘密看穿。
半响，他似无比失望，叹了口气，道：“你不是李浮游。”
声音就像刀锋缓缓摩擦在坚硬的石块上，低沉、冷冽、肃杀，有着一股慑人的凛冽之气。
他转身就要离开。
冷不丁地，就听到苏奕的声音响起：“我可以是。”
蓝衣男子当即顿足，背对苏奕，道：“当你是的时候，我会再来找你。”
声音还在回荡，他身影悄然消失不见。
连一丝痕迹都没有留下。
以苏奕的神识，就都没能察觉到，对方是如何离开的！
“这家伙……必然是一位神！”
苏奕皱眉。
神明，可以行走于纪元长河，但却会遭受“纪元神劫”的威胁！
这种神劫，诞生于纪元长河中，专门针对神明。
据说，那殒命在纪元长河中的神，大都是丧命在这种禁忌般的神劫之下。
像失乡之城中分布的鬼神，就是死在纪元长河中的神明所化。
不过，这并非绝对。
在纪元长河一些特殊的地方，神明便不会遭受纪元神劫的威胁。
比如永昼之国、禁断岛、九黎之山、古神路等等。
其中，永昼之国最为人熟知。
而禁断岛、九黎之山则是纪元长河中的禁区，充斥诡异不详的事物。
古神之路则最为神秘，很难寻找到。
可现在，一位疑似“神明”的家伙，却突兀地出现在金桥城内，并且似乎认出自己是李浮游的转世之身！这就太奇怪了。
旋即，苏奕想到了一种可能——
对方，也可能是一位鬼神！
也就是被纪元长河上许多强者称作“不详生灵”的诡异存在！
“难道说，以前李浮游闯荡纪元长河时，曾留下过许多未了的恩仇？”
苏奕沉吟。
“道兄，刚才是怎么回事？”
伍灵冲已惊出一身冷汗。
因为自始至终，他根本没有察觉到那蓝衣男子的存在，并且连蓝衣男子的声音都没听到！
这令人不寒而栗。
“没什么，一个疑似神明的奇怪家伙。”
苏奕摇了摇头。
疑似神明！！
伍灵冲倒吸凉气。
……
在金桥城留宿了一天后，苏奕和伍灵冲继续启程，横渡纪元长河而去。
接下来的两个月时间里，两人陆续经过五座驿站，每到一处，苏奕就会带着伍灵冲堂堂正正进入城中。
先杀敌，后清扫战场，再休息恢复体力，最后再次启程出发。
一路势如破竹，将那分别驻守在五座驿站中的天净阁、万空寺、长生殿等势力的地盘连根拔起！
一路上，杀敌近八百之众。
除此，还遇到一些为获得九大天神悬赏的亡命之徒，也尽数被苏奕杀了个一干二净。
自始至终，并未遭遇多少危险。
一路上，伍灵冲初开始还很紧张，很担心。
可到最后，反倒开始享受这种大杀四方的感觉。
直至在踏上前往失乡之城的途中，伍灵冲甚至有些留恋和不舍。
以前时候，他在纪元长河中可从不曾这般扬眉吐气过。
哪怕狐假虎威的机会都没有！
“我伍灵冲虽在一路征战中不曾出多少力，可也算在亲眼见证一桩足以震烁古今的大事在上演！”
“说不准，那永昼之国的九位天神都已知晓我的名字！”
每当想到这，伍灵冲内心就涌出一种难言的滋味，自豪、亢奋、骄傲，不一而足。
对此，苏奕倒也没有嘲弄伍灵冲，而是随口道：“当你不再畏惧这一切，何尝不是打碎了心中的一层壁障？勇猛精进，杀伐果断，说的是心境无惧无畏，神天有何惧，神有何畏？只要用这般心境，以后只需一个成神契机，便可证道。”
一番话，如当头棒喝，让伍灵冲陷入久久的沉思中。
……
事实上，正如伍灵冲所想，这两个月时间里，苏奕连闯六座驿站，掀起腥风血雨无数，早在纪元长河中引发轰动。
连永昼之国都掀起波澜，九位天神无不被惊动！
而苏奕的名字，则像耀眼的彗星般，划过纪元长河上空，引来无数的瞩目和议论。
“我就知道，被九位天神一起通缉的罪人，必是一位极端恐怖的存在，根本不是随便谁就能招惹！”
“半神都不够看，太玄阶前往和送死也没区别！”
“闹出如此大动静，这苏奕是要和九位天神彻底掰一掰手腕？”
“据说许多驿站中驻守的大势力强者，已人人自危，唯恐那苏奕会杀上门去……”
“可这苏奕究竟是什么来路？”
这个问题，没人知晓，就如同谜团一般，也让苏奕的身份平添一股神秘的色彩。
直至后来，当有关苏奕的消息愈演愈烈，已引发纪元长河各大驿站动荡，永昼之国九位天神一起下达第二道旨意——
谁若能活擒苏奕，赏赐一块纪元碎片为奖励！
当那些为天神效命的信使将消息传达到纪元长河各地，当即引发举世轰动，一些早在不知多少年前就已闭关的老古董们都被惊动。
就连一些刀口舔血的绝世狠人，都为之心动！
纪元碎片，代表着一个成神契机，任谁能拒绝这样的诱惑？
“这苏奕，明显彻底激怒了九位天神，竟不惜拿出成神契机为悬赏！”
有人惊叹。
“这一下，还不知会让多少恐怖存在出动，去疯狂追杀那苏奕！”
“换做我是只差一个成神契机就能证道成神的角色，绝对会舍命去搏一搏！成了，一跃而封神，若不成，无非一死而已！”
许多人蠢蠢欲动。
“这样的机会太过烫手，我劝诸位还是冷静冷静。”
“拿成神契机为悬赏，已足以证明九位天神很清楚那苏奕是何等难缠的一个狠茬子，不掂量掂量自己的实力，就冒然出击，注定和送死没区别。”
“不错，直至现在，九位天神都没有公布这苏奕的来历，反倒像故意在隐藏什么，明眼人都能看出，那苏奕……断不可能是凭空冒出来的，他定然有着非同一般的来头。”
“这太过反常！”
“的确，九位天神何等高高在上的存在，却一直不曾公布那苏奕的来历，这的确太奇怪了。”
各种议论声响起。
有人磨刀霍霍，决意搏一把，看淡生死，只为谋一个成神契机。
有人意识到这件事很反常，心生疑虑。
不管如何，苏奕这个名字，彻底在纪元长河上出名了，据说连一些盘踞在凶恶禁区的鬼神，都被惊动，开始关注此事！
……
外界闹得沸沸扬扬时，苏奕正在浩渺广阔的纪元长河中横渡。
他依旧坐在藤椅上，心中暗暗感慨，要想富，打劫敌人无疑是最简单有效的途径。
连续扫荡六座驿站，也让苏奕获得了海量的财宝，琳琅满目，堆积如山。
唯一遗憾的是，大都是太境层次的宝物。
真正入得了苏奕法眼的，是上百种蕴含着不朽物质的古宝碎片，以及足足三千多颗“流煞珠”。
在纪元长河中闯荡，流煞珠是恢复体力的必备之物，除此，此宝也可以视作硬通货，能够拿来以物换物。
三千多颗流煞珠，绝对价值连城。
最终，苏奕把这些战利品都扔给了补天炉处理。
补天炉已经快要凝聚出完整的神性力量，很快就能蜕变为真正的神宝，到那时，就能帮苏奕炼制真正的神丹、以及熔炼各种神材！
“道兄你看，那就是混天水域！失乡之城就在混天水域深处！”
忽地，伍灵冲开口。
苏奕抬眼望去。
就见极遥远的地方，雾霭弥漫，血色闪电交织，这里水流湍急，层层叠叠的惊涛骇浪排空而起，发出隆隆轰鸣之声。
狂暴的岁月气息犹如风暴般肆虐，将虚空都撕裂，一片混乱。
远远地，当看到这一幕时，伍灵冲神色间已尽是凝重。
太可怕了！
别说进入失乡之城了，仅仅是靠近混天水域，随时都有翻船死人的危险！
“奇怪，这地方，为何和以前不一样了？”
苏奕眉头微皱。
王夜当初也曾抵达这片水域，虽然最终没有进入失乡之城，可却对这片地带的情况了如指掌。
以前时候，混天水域虽然凶险，但远没有像现在这般动荡和混乱，太玄阶人物只要小心一些，就能横穿其中。
而现在，太玄阶人物怕是都不敢越雷池一步，一旦强闯，注定是九死一生的下场！
正自思忖，苏奕眼瞳悄然一凝。
那混天水域附近，竟出现一群身影！！

第2015章 道歉！

怒涛汹涌，雷霆激荡。
那浑天水域动荡而混乱，凶险可怖。
可此时，却有四道身影出现在那片水域的边缘地带。
一个身着风火道袍的中年道人，头盘道髻，背着一口由黑色龟甲打磨而成的八卦镜了，手握拂尘。
一个身着兽袍，须发潦草的男子，肩宽腰窄，肌肤呈古铜色，足有丈许高，手握一杆白骨长矛。
一个相貌端庄，身着羽裳的妇人，面庞精致美艳，露出的肌肤如凝脂般雪白剔透。
在她脚下，踏着一头凶禽，形似鹏鸟，却生着一张狰狞的鬼脸，一对黑色的翅膀若垂天之云，缭绕着刺目的凶煞乌光。
而在中年道人、兽袍男子和羽裳妇人前方，立着一个头戴斗笠，身影瘦削的素衣女子。
斗笠带着面纱，将她面容遮掩，只露出一截纤细洁白的下巴。
当一眼看过去，苏奕眉梢间不由浮现一抹讶异之色，目光更是在那中年道人身上停留了一下。
几乎同时，中年道人扭头，遥遥朝苏奕这边望来。
唰！
道人的眼眸中，浮现一对璀璨的十字金芒，直似交错的刀剑划破长空，慑人心魄。
苏奕神色平淡，波澜不惊。
那目光中充斥的一股威慑力量，在冲击到他神魂时，就被轻而易举化解，仿似清风拂面，浑不受影响。
身旁的伍灵冲则发出一声闷哼，眼前刺痛，神魂如遭压制，心神随之动荡起来。
关键时刻，苏奕一声冷哼。
轰！
对伍灵冲而言，这冷哼就如大道伦音，一举将他神魂遭受到的威压击碎。
而极远处地方，那中年道人不禁轻咦出声，“有点意思。”
说着，他眼神中的璀璨金芒随之收敛。
那兽袍男子、羽裳妇人、斗笠女子皆被惊动，目光纷纷朝苏奕和伍灵冲看了过去。
眼神各异。
可却给伍灵冲带来极大的压力，脸色都变了。
原因就是，无论是那中年道人，还是羽裳妇人和兽袍男子，身上的气息都极端恐怖，明显超出太境三阶的范畴！！
反倒是那斗笠女子，一身气息晦涩神秘，并不引人注意。
还好，那些人很快就收回目光。
“可曾伤到你？”
苏奕问道。
他一眼看出，那中年道人是故意的！
看似只是隔空遥遥望过来，实则目光中充斥威压，换做他不在，伍灵冲早已被震慑当场，心神失守！
伍灵冲摇了摇头，旋即低声传音道：“道兄，那些家伙太危险，明显不是太境人物！”
苏奕嗯了一声，道：“除了那斗笠女子，其他三人分别是一个伪神，两个半神。”
伪神！
一种踏足神道，却未曾凝聚出神格的强者。
比半神更强，但比下位神则弱一大截。
核心就在于，未曾凝聚神格，就无法凝练和掌控神道法则。
伪神之所以并非真神，就在于这等存在证道成神的时候，所炼化的纪元法则并不完整！
伍灵冲浑身一震，传音道：“我想起来了，你说的伪神是那个中年道人对不对？他应该就是‘雷老邪’！纪元长河中凶名昭著的绝世邪魔之一！”
雷老邪。
这是一个名扬纪元长河中的邪道巨枭，纵横天下多年，以性情阴狠著称。
无疑，苏奕所说的两位半神，就是那兽袍男子和羽裳妇人！
再加上那斗笠女子，这样一个阵容别看人少，实则足可横行纪元长河大多数地方，让太境人物谈而色变！
“走，过去看看。”
苏奕说着，已从藤椅上起身，驾驭咫尺剑，载着他和伍灵冲一起朝远处的浑天水域掠去。
伍灵冲呆了呆，心中生出一个荒谬的念头，难道苏道兄他要收拾雷老邪？
同一时间，雷老邪等人也察觉到苏奕和伍灵冲朝这边靠近过去。
顿时，他们眼神变得异样起来。
“没想到，那两个家伙竟主动送上门来了。”
兽袍男子咧嘴一笑。
羽裳女子瞪了兽袍男子一眼，“先别轻举妄动。”
之前，他们在发现苏奕和伍灵冲时，一眼就看出咫尺剑不简单，疑似是一件纪元神宝！
这让他们皆怦然心动。
不过，出于谨慎，他们并未着急动手，而是装作什么也没看到，暗中则在传音对谈，商议对策。
可出乎他们意料，在他们商议对策时，苏奕和伍灵冲竟然主动靠近过来，一下子，他们甚至感到有些惊诧。
这俩家伙是打算自投罗网？
“先摸一摸他们的底细，再动手也不迟。”
中年道人模样的雷老邪轻声道。
交谈时，苏奕和伍灵冲已靠近过来。
并且是朝他们这边掠来！
雷老邪等人都不禁一怔。
就见苏奕已淡然开口：“初次见面，无冤无仇，却拿眼睛来逞凶，是不是该给一个说法？”
此话一出，雷老邪等人彼此对视，差点不敢相信自己耳朵。
这家伙，竟敢来找他们讨说法？
这一刻，那头戴斗笠，面容被一层轻纱遮掩的素衣女子也不禁扭头，多看了苏奕一眼。
似很惊诧。
伍灵冲沉默，心中实则很紧张，连他都没想到，苏奕竟这般堂堂正正找上门去向一位伪神讨说法！
这……也太强势了！！
“讨说法？”
雷老邪皮笑肉不笑，上下打量了苏奕一眼，“年轻人，你想要怎样一个说法？”
兽袍男子和羽裳妇人眼神古怪，就像盯着两个送上门的猎物，充满了戏谑。
“我还不屑和你计较，但……”
苏奕一指身旁的伍灵冲，“你必须向他道歉。”
众人顿时哄笑起来。
有意思，这年轻人分明是不知道他们的身份，才会显得这般无知无畏！
雷老邪也不禁莞尔，道：“看来，是我多年不曾在纪元长河中行走，以至于现在随便一个小家伙，都敢对我指手画脚了。”
声音中，带着调侃。
苏奕淡然道，“无冤无仇，我才给你道歉的机会，若再执迷不悟，我立刻杀了你！”
一下子，兽袍男子和霓裳女子脸上笑容变淡。
雷老邪眉头皱起，眸光闪动。
气氛也悄然变得压抑下来。
忽地，那斗笠女子开口道：“正事要紧，莫要节外生枝，更别说之前是你做的不对。”
她声音沙哑低沉，却自有一种独特的磁性。
雷老邪脸皮一翻，冷哼道：“你这是真想让我道歉？”
“难道不应该？”
斗笠女子抬起秋水似的明眸，盯着雷老邪，“耽搁了正事，我可不会兑现承诺。”
雷老邪脸色一沉。
那一对眼眸中，尽是汹涌的怒意和杀机。
就在众人都以为他会发怒时，他却忽地笑起来，道：“丫头你说的对，之前是我无礼了。”
说着，他敷衍地拱起双手，朝伍灵冲道：“还请这位道友见谅！”
伍灵冲沉默。
一位伪神跟自己主动道歉？
那……自己该如何回应，才能显得更有骨气一些？
可不等他回应，苏奕已淡淡开口：“态度不行，重来。”
“你……”
雷老邪眸子中浮现一抹毫不掩饰的寒意，杀机四溢。
兽袍男子和羽裳妇人也皱起眉头，神色不善。
斗笠女子则说道：“道歉而已，走点心不就好了？非要耽搁此次的正事，你才会善罢甘休？”
雷老邪脸色一阵青一阵白。
半响，他深呼吸一口气，强忍着满腔的杀机，再次朝伍灵冲道歉：“此次的确是我失礼了，还请阁下见谅。”
伍灵冲能清楚察觉到这位伪神内心的怒火，可当看到对方被逼迫得第二次向自己低头道歉，心中别提多舒服了。
“下不为例。”
伍灵冲努力让自己显得很从容，而后矜持地摆了摆手。
“呵！”
雷老邪笑起来。
只是那笑容却格外渗人。
苏奕也笑了，随口道：“你该感到庆幸，否则，你已是个死人。”
“行了，这位道友也少说两句。”
那斗笠女子瞥了苏奕一眼，态度冷淡，“我能救你一次，可不见得能救你第二次，再不收敛，小心遭殃。”
说着，她不再理会苏奕，抬眼看向雷老邪，“可以行动了。”
“好！”
雷老邪摘下背后的八卦镜，甩手一丢，八卦镜骤然间大放光明，映照万丈虚空。
轰隆！
八卦镜当空一照，怒浪狂涛肆虐的浑天水域中骤然间铺砌一道金光灿灿的虹桥，直通浑天水域深处。
斗笠女子第一个踏上那条金色虹桥。
雷老邪和兽袍男子紧随其后。
那霓裳妇人则忽地扭头，笑着问道：“看你们前来浑天水域，莫非也要前往失乡之城？”
“不错。”
苏奕坦然道。
霓裳妇人笑吟吟道：“是否要一起同行？”
“不妥！”
那斗笠女子已打断道，“我们是去办正事，岂能让外人掺合进来？”
霓裳妇人笑道：“可就凭他们俩的实力，要前往失乡之城，注定九死一生，既如此，带他们一起行动，也算做好事了。”
苏奕当即收起咫尺剑，带着伍灵冲已来到那一条金色虹桥上，道：“那就多谢了。”
动作那叫一个利索，让斗笠女子想拒绝都来不及。
霓裳妇人也不禁怔了怔，这俩家伙……就真的一点忌惮都没有？

第2016章 变故！

羽裳妇人深深看了苏奕一眼，笑语嫣然道：“谢什么，展颜消宿怨，一笑泯恩仇，接下来大家就是一路人，自当相互扶持，你说呢？”
苏奕深以为然道：“此言大善。”
说着，他笑起来。
在场其他人也笑了。
只是，那笑容背后的意味，却各不相同。
唯独斗笠女子蹙眉，看着这忽然间变得“和睦融洽”的一幕，心中只有一个念头——
这两个外人，怕不是傻子吧？
自己都已救了他们一次，可他们竟一点察觉都没有，还要继续送死？
斗笠女子暗叹，不再多想。
慈悲不度自绝人。
有时候，人要送死，拦都拦不住。
金灿灿的虹桥贯空而过，通往混天水域深处。
四周怒涛汹涌，浊浪排空，可那金色虹桥却稳固如山，行走其上，如履平地。
一行人沿着金色虹桥朝远处行去。
雷老邪走在最前方，催动八卦镜，映照万丈光明，也让脚下的金色虹桥不断朝混天水域深处延伸。
轰隆！
蓦地，汹涌的浪潮中忽地冲出一头凶物，直似巨大的蟒龙，浑身缭绕着诡异可怖的死气，狠狠朝金色虹桥这边扑杀过来。
那粗如山岭的长尾砸过来，让虹桥剧烈动荡，金光迸溅。
这蟒龙般的凶物气息的确很可怕，足可轻松杀死太玄阶存在。
“死！”
兽袍男子一步踏出，手中白骨长矛扬起，当空一刺。
轰！！
那凶物巨大的躯体四分五裂，化作漫天的死气消散。
“好强！”
伍灵冲眼皮直跳。
那兽袍男子的一击，简单直接，却霸道无边！
“这浑天水域中，到处分布着类似的凶物，大都是过往岁月中丧命于此的强者残魂所化。”
羽裳妇人道，“虽然看起来很厉害，但远不如盘踞在失乡之城中的那些鬼神恐怖。”
她目光看向苏奕和伍灵冲，“两位此来失乡之城，又是要做什么？”
苏奕道：“找人。”
羽裳妇人一愣：“莫非阁下的亲友被困在了失乡之城？”
“不清楚。”
苏奕随口道，“那是很久以前的事情了，我无法确定他们是否还活着，但不管如何，还是来亲自看一看。”
羽裳妇人若有所思道：“可阁下是否了解过失乡之城的危险？要知道过往岁月中，只要进入失乡之城，极少有人能够从中生还。”
苏奕淡淡道：“再危险也得去，你们呢，前往失乡之城又是要做什么？”
“我们的事情，你还是少打探为好。”
前方，那斗笠女子忽地冰冷开口。
羽裳妇人则温和地笑了笑，道：“具体的事宜，我们的确不便外传，但简单而言，我们和你们一样，也是来救人的。”
“救人？”
苏奕一怔。
接下来，羽裳妇人显得很健谈，借着攀谈的时机，旁敲侧击苏奕和伍灵冲的来历。
苏奕只报出了自己的名字，其他事情皆避而不答。
出乎他意料，当听到他的名字时，这些老家伙明显都一怔，感到陌生，明显不曾听说过。
这让苏奕顿时判断出，这些人应该还不清楚，过往那一段时间发生在六个驿站中的事情！
甚至，他们极可能还不知道，永昼之国那九位天神一起下达的通缉令！
否则，总该听说过自己的名字才对！
“情况有些不妙，鹿猛、千翠夫人，你们两个护着离霜丫头！”
忽地，雷老邪暴喝开口。
兽袍男子和羽裳妇人皆凛然。
抬眼望去，就见远处水域中，忽地涌现出密密麻麻的虚影，成百上千，那赫然是藏匿在混天水域中的凶物。
只不过数目太过庞大！
一眼望去，让人头皮发麻。
“起！”
羽裳妇人掌指一挥，一道银色光轮腾空而起，映现出万千道瑰丽若梦幻般的圆月。
“咄！”
兽袍男子掌指间的白骨长矛骤然轰鸣，激射出一道冲霄的血色神光，划破长空，杀伐气震天动地。
他和羽裳妇人一起，将斗笠女子护住。
而雷老邪则在前方开路。
轰隆！
那千百头凶物掀起滔天的浪潮，朝这边冲来，一个个奇形怪状，或像雄凶魂厉鬼，或像远古凶兽，或振翅俯冲扑来，或从水域下方攻击。
直似一支浩浩荡荡的大军！
这片水域都被搅乱，金灿灿的虹桥遭受到严重冲击。
大战爆发，雷老邪当前开路，八卦镜璀璨发光，轻而易举轰碎前方杀来的凶物，凶悍强势。
兽袍男子和羽裳妇人则护着斗笠女子，紧随雷老邪之后。
两人的战力也同样堪称可怕，将从两侧杀来的凶物一一击溃。
苏奕和伍灵冲在最后方。
并且，有许多凶物从后方杀来，铺天盖地，掀起漫天浪涛。
苏奕抓出厚厚一沓秘符扔了出去。
轰隆！
上百道秘符密匝匝地炸开，直似缤纷瑰丽的神光一起当空绽放，声势惊天动地，那片虚空都变得混乱。
雷老邪等人都吃了一惊，扭头看去。
就见苏奕附近区域，所有凶物被轰杀当场！
这一击所产生的毁灭波动扩散，让那片水域都被轰得凹陷下去，朝四周掀起滔天的水浪。
雷老邪等人倒吸凉气，这小子，哪来这么多秘符？
并且看威能，那些秘符无不是太境层次堪称杀手锏的宝贝，价值惊人。
可苏奕却似不要钱一样，一下子扔出去上百道秘符，这就太让人震惊了。
唯有伍灵冲清楚，那些秘符都是过往两个月时间的战利品，像这样的秘符，苏奕身上多的是。
雷老邪等人顾不得多想，继续朝前冲杀。
而接下来的途中，每当有凶物从后方杀过来，苏奕就会抓出一把秘符轰过去。
威能奇大，效果也很惊人，称得上“武德充沛”。
伍灵冲则感到有些心疼，忍不住传音道：“苏道友，这是不是太浪费了？”
那些可都是太玄阶秘宝！
每一种都是太玄阶存在耗费无数心血淬炼出的杀手锏。
可苏奕倒好，挥霍起来都不带眨眼的。
对此，苏奕只轻飘飘回了一句：“一些对我没多少用处的外物而已，何谈浪费，现在用完了，以后肯定还能搜集到更多。”
伍灵冲一阵苦笑。
他还能说什么？
归根到底，苏奕……不差钱！
片刻后。
一行人杀出重围，来到混天水域深处。
这里雾霭弥漫，风平浪静，连一丝波澜都没有，也再见不到那些凶物的踪迹。
静悄悄的，连一丝风声都没有。
这诡异的寂静氛围，令人瘆得慌。
而在远处雾霭中，已隐约能看到一座漂浮的陆地。
那陆地上一片荒凉，寸草不生，唯有一座古老而神秘的黑色巨城矗立其上。
黑色巨城上空，常年笼罩在血色雷霆当中，偶尔有猩红的电光划过，把天地染成一片红色。
失乡之城！
纪元长河中最凶险神秘的八大禁区之一！
传闻中，很久以前的时候，这里有许多神明陨落，他们的怨魂化作了诡异不详的生灵，游荡于失乡之城中。
而在过往岁月中，只要进入失乡之城的强者，无论修为高低，几乎都不曾再活着回来。
在雷老邪带领下，一行人来到了那一块古老荒芜的陆地上。
这一瞬，众人齐齐感受到一股慑人的寒意，就像暗中有一对眼睛盯上了他们。
可当仔细感应时，却察觉不到任何异常。
“这地方的确和传闻中一样，邪乎的很。”
兽袍男子皱眉道。
雷老邪则看向斗笠女子，“离霜丫头，远处便是失乡之城，到了这里，你是否该兑现承诺了？”
斗笠女子道：“我必须先见到父亲。”
雷老邪眉头蹙起，“可若万一你父亲早已殒命……”
斗笠女子打断道：“哪怕殒命，以我父亲的道行，也会化作鬼神存在，不可能真正从世间消失！”
雷老邪脸色一阵阴晴不定。
兽袍男子和羽裳妇人的神色也有些阴沉。
斗笠女子平静道：“你们若反悔，注定什么也得不到！”
不远处，苏奕和伍灵冲这次才看出，原来那斗笠女子和雷老邪等人并非是一伙的。
“依照约定，我们只保证把你送到这失乡之城大门前，断不会陪你进入城中。”
雷老邪眼神冰冷地盯着斗笠女子，“可你却说，非要见到你父亲才兑现承诺，我想知道，你该如何见到你父亲？”
“我会自己一人去失乡之城。”
斗笠女子平静道。
雷老邪嗤地笑起来，“这么做和送死有什么区别？而你死了，谁又来兑现承诺？”
说话时，他猛地一把攥住斗笠女子的脖子，眼神森然道：“离霜丫头，这一路上，我忍你很久了！现在，你最好把东西交出来，否则，我就在这失乡之城前，将你千刀万剐，挫骨扬灰！！”
斗笠女子平静道：“我要从你手中活下来或许很难，可若想死，你们可拦不住。若我死了，你们岂不是白忙活了？”
雷老邪脸色阴沉，眸子中杀机汹涌。
可最终，他吩咐道：“鹿猛，你先看着这小贱人。”
说着，将斗笠女子抛给了那兽袍男子。
“好！”
兽袍男子答应，像拎小鸡似的，将斗笠女子提在手中。
而此时，雷老邪则忽地扭头，眼神幽幽地看向苏奕。

第2017章 恶灵！

苏奕负手于背，眺望远处的失乡之城。
城墙漆黑，似墨汁突然而成，绵延无尽，不知有多大。
城墙上空，血色雷云交织翻涌，诡异的是，却没有一丝雷霆之音响起。
和苏奕前世记忆中一样，哪怕无尽岁月过去，这座古老而神秘的巨城并未发生多少变化。
遗憾的是，当初王夜也不曾进入城中，并不清楚这座城中究竟藏有多少诡异的凶险。
斗笠女子的遭遇，也被苏奕尽收眼底。
但他同样看得出，这斗笠女子手中，掌握着雷老邪等人志在必得的宝物，以至于哪怕雷老邪表现得再凶狠，轻易也不敢对斗笠女子下狠手。
“年轻人，我们之前不计前嫌带你们两个前来，你是否该有所表示？”
这时候，雷老邪眼神幽冷地看过来。
这一瞬，伍灵冲心中一紧，意识到这位伪神不打算再隐忍，要撕破脸皮了！
苏奕哦了一声，道：“怎么表示？”
羽裳妇人笑容温和道：“毕竟同行一场，小友只需交出那把道剑，就足够了。”
兽袍男子摇头道：“不行，道剑只有一把，而我们可是三个人，依我看，他们两个必须把身上宝物全部交出来才行。”
雷老邪笑起来：“我也如此认为，就是不知道两位意下如何？”
此刻，他神色淡漠睥睨，肆无忌惮，看向苏奕两人的目光就像盯着死人般。
气氛压抑。
斗笠女子见此，不禁暗叹，这俩傻子这时候总该明白，和那三个老魔头一起行动是多愚蠢的事情了吧？
却见苏奕失望地叹了口气，道：“我还以为，你们此来失乡之城，是要探寻什么机缘，才愿意陪你们走一遭，可谁曾想，你们却连失乡之城都不敢进。”
众人：“……”
苏奕转过身，目光扫过雷老邪三人，“非要我表示一下，也可以，我勉为其难，给你们两个选择。”
“一，充当探路的角色，随我一起去失乡之城走一遭。”
“二，赐你们一死。”
“自己选吧。”
说完，苏奕拿出酒壶，饮了一口。
原本，早在这次行动前，若不是斗笠女子相劝，让雷老邪道歉，苏奕早杀了这三人。
直至后来，也是出于好奇，想知道这些人前来失乡之城做什么，他才选择一路同行。
谁曾想才刚抵达失乡之城前，雷老邪就按捺不住，打算撕破脸，这让苏奕哪能不失望？
而听到苏奕的话，雷老邪他们都愣住了。
斗笠女子也愣住了。
这家伙，难道就一点不知道自身处境？
“愣着干什么，快做决断！”
伍灵冲咧嘴一笑，进行催促。
过往这段时间和苏奕一起行动，让他早了解到苏奕的秉性和行事风格，自然不会担心什么。
雷老邪等人眉头皱起。
都看出苏奕和伍灵冲太淡定了，事出反常必有妖！
他们心中虽愠怒，可却冷静下来。
羽裳妇人忽地展颜一笑，道：“小友，若你以为凭借一件纪元神宝就可以横行无忌，那可就大错特错了。”
苏奕一眼看出，这女人是在试探自己，他不禁笑起来，坦然道：“灭你们，无须任何宝物。”
众人脸色阴沉。
无法确定，苏奕究竟是虚张声势，还是有恃无恐。
毕竟，换做当世其他太境人物，在面对他们三人时，哪个不是吓得战战兢兢，惶恐不安？
可苏奕不一样，从初次见面到现在，不仅仅是毫无惧色，甚至强势无比，都敢毫不客气地轻蔑和威胁他们！
这太反常！
这三位邪道老魔，都是在纪元长河中闯荡多年的绝世狠人，可也是第一次遇到这种古怪的对手。
一时间，他们内心都不禁惊疑。
“快点！”
伍灵冲催促，他看出这三个老家伙察觉到不对劲，犹豫不定。
而他的催促，让雷老邪三人脸色都阴沉下来。
可越是如此，他们越是警惕起来。
这一刻，连斗笠女子都看出一些玄机，不禁愣住，两个无知无畏的大傻子，竟吓唬住了三个老魔头，这也太滑稽！
雷老邪深呼吸一口气，道：“罢了，权当刚才的话没说，之前的事情，一笔勾销便是。”
众人皆惊。
兽袍男子和羽裳妇人都不禁愣了一下。
旋即，两人皆点头答应下来。
“呵。”
伍灵冲冷笑起来，眼神尽是鄙夷，实则他内心很失落，没想到关键时刻，雷老邪这等伪神级存在竟然退缩了！
苏奕也挑了挑眉。
不过，他可不会这般善罢甘休。
做事，得有始有终，岂能半途而废？
可就在苏奕打算做什么时，一道阴冷的声音忽地从失乡之城的城门处传来。
“一个伪神，两个半神，却被一个年纪轻轻的太境角色吓成这样，真他娘好笑！”
紧跟着，一阵哄笑声响起，声震云霄。
众人心中一惊，齐齐抬眼望去——
一群骷髅马从失乡之城内冲出，足有十三头。
每一批骷髅马皆缭绕着滔天的碧绿鬼火，而马背上则骑着十三个相貌各异的恶灵！
那的确是恶灵，并没有血肉之躯，覆盖在一层由凶煞之力凝聚的甲胄中，眼眸像燃烧的猩红火焰。
当这样一群恶灵出现，天地轰然震动，天穹血色雷云激荡，一股阴戾凶恶的诡异煞气，随之笼罩全场。
尤其是那为首的一个恶灵，浑身甲胄呈血红色，手握一杆长枪，身上的凶煞之气衍化出一方森罗炼狱般的异象，恐怖无边。
雷老邪等人皆惊，彼此对视，一瞬就判断出，那为首的恶灵，乃是一位名副其实的鬼神！
人死魂不灭，为鬼。
神明死而魂不灭，为鬼神！
换而言之，那为首的恶灵，生前乃是一位真正的神！！
情况不妙啊。
伍灵冲脸色顿变，空前紧张起来。
在场之中，苏奕则好整以暇地立在那，背对那一众恶灵，都不曾回头去看一眼。
他目光看着雷老邪，道：“我数三声，再不做出决断，我杀了你们。”
全场死寂。
所有人愕然。
无论是雷老邪等人，还是远处那一众骑乘骷髅马的恶灵，都难以置信地看着苏奕。
瞎子都看出局势变了，可这家伙怎还会纠缠着不放？
“一。”
苏奕已开始计数。
“哈哈！这小子有意思，竟胆大到无视我等！”
那恶灵首领仰天大笑，凶焰滔天。
其他恶灵也笑起来。
雷老邪的脸色则阴沉下来，沉声道：“小家伙，你难道没看到那些不详生灵出现了？你是真不怕死！？”
他气急败坏，差点都怀疑苏奕是不是缺心眼！
哪有这时候还一根筋不变的？
“二。”
苏奕拎着酒壶，再次报了一个数。
“哟嗬，这小子是真的不把我们当回事啊。”
那恶灵首领惊诧。
自始至终，苏奕背对他们，视他们不存在，那骄横的做派，让恶灵首领都感到一阵不舒服。
“大人，请容许属下去杀了他！”
一个恶灵骑着骷髅马站出来，杀气腾腾。
恶灵首领摆手道：“不必，我倒是好奇，他一个太境修为的小角色，该如何去对付那些对手，我们且看热闹便是，反正今天他们都已逃不出我们的掌心。”
而此时，雷老邪等人的脸色已变得阴沉无比。
“撤！”
雷老邪忽地一声暴喝，转身就走。
轰！
在他手中，八卦镜腾空而起，大放光明。
同一时间，兽袍男子和羽裳妇人也动手，祭出宝物，和雷老邪一起，全力朝远处逃去。
“哼！”
恶灵首领眸光冰冷，将手中长枪扬起，无数恐怖的血色秩序法则出现，像铺天盖地的神虹！
而就在此时，苏奕唇中轻吐，报出第三个数：
“三。”
这一瞬，时间像被拉长，一切都变得缓慢。
雷老邪等人在逃。
恶灵首领即将出手阻截。
而苏奕在报出第三个数时，右手袖袍鼓荡，当空一挥。
左手捏印，朝前一按。
轰！！！
袖袍挥动，一股通天彻地的剑意冲霄而起，灿若青冥烈日，冲垮漫天血色秩序神虹，附近虚空裂开，全都被可怖的剑气磨碎！
恶灵首领遭受反噬，身影一晃，差点从骷髅马上栽倒。
其他恶灵无不发出惊呼。
被这一幕惊到。
那剑气冲霄而起，太过璀璨，将十方虚空都照亮，横压一方，让人一看就有窒息之感。
而几乎同时，另一侧——
随着苏奕左手结印按下，轰！！
一道剑幕从天而降，直似九天神山降临世间，朝雷老邪等三人狠狠镇压过去。
“开！”
兽袍男子暴喝，挥动白骨长矛全力出手。
可这就像螳臂挡车，瞬息而已，战矛爆碎，他整个人被那霸道无边的剑气镇杀当场，躯体溃散如雨。
临死，他满脸写着愕然，一个太境年轻人，竟瞬杀了他这样一位半神！？
“怎会——！”
羽裳妇人惊叫。
她俏脸大变，眼瞳瞪大。
这一剑，同样朝她镇杀过来，并且将她的抵挡全部碾碎，躯体都被一寸寸磨灭。
“原来，他说的是真的……”羽裳妇人临死那一瞬，却想起了苏奕曾说的那句话：
“灭你们，无须任何宝物！”
她当时只觉得可笑，现在才觉得自己最可笑……
可惜，一切都晚了。
转瞬，羽裳妇人的身影彻底烟消云散！
只剩下雷老邪这位伪神，在全力抵挡这恐怖的一剑。

第2018章 不死不灭

伪神，未曾凝聚神格，并非真神。
但战力之强，也远不是半神可比。
当苏奕这一剑斩下，雷老邪第一时间察觉到危机，毫不犹豫动用全力，将那一面八卦镜举起。
全身的道行随之全力催动。
轰！
八卦镜爆绽金色光焰，衍化为一方浑圆神圣的域界力量，和那一道斩落的剑气碰撞在一起。
可雷老邪还是低估了这一剑的可怕。
就见剑气如山，狠狠镇压而下。
那浑圆的域界顿时四分五裂，八卦镜顿时遭受到可怕的镇压，剧烈摇晃起来，镜面都出现一道道蛛网般的裂痕。
雷老邪脸色顿变，心中发寒。
这他妈是一个太玄阶年轻人的战力！？
他不敢犹豫，须发怒张，咬破舌尖，猛地挥动一杆拂尘。
拂尘雪白，直似银河瀑布倒卷，掀起滔天的法则光雨，轻易可屠戮半神级存在。
顿时，剑气和拂尘对抗起来，产生毁天灭地般的战斗波动，扩散到附近的水域，掀起滔天巨浪，乱流穿空。
最终，伴随着一阵剧烈的轰鸣。
那拂尘的力量也被镇压瓦解！！
雷老邪唇中咳血，整个人被狠狠轰飞出去。
场中，唯有那斗笠女子幸存，当那剑气杀死兽袍男子那一瞬，她整个人被一股无形的力量席卷，整个人挪移长空，跌落到了陆地上，摔得眼前直冒金星。
当回过神时，就看到了雷老邪被击溃的那一幕，不禁呆滞在那。
这一刻，所有人都愣住。
包括伍灵冲。
因为这一幕，的确太过震撼。
从雷老邪等人逃遁、到恶灵首领出手、再到苏奕念出第三个数，几乎在同时发生。
而当苏奕出手时，实则慢了一线。
可苏奕却在这等情况下，一拂袖之间，剑气冲霄满乾坤，击溃恶灵首领的一击。
一掌按出，更是瞬杀两位半神，将一位伪神重挫！！
太霸道了。
整个战场局势，都在苏奕出手之后，彻底扭转！
觉得称得上“翻手为云，覆手为雨”八字。
“这小子……”
恶灵首领倒吸凉气，猩红的眼眸写满震撼。
其他恶灵无不变色。
在场之中，有伪神、有半神，有鬼神！
可谁能想象，一个太境年轻人却能力压全场？
“他……他……”
跌坐在地的斗笠女子震撼得说不出话来。
她想起之前和苏奕刚见面的一幕幕，当时苏奕强势地让雷老邪道歉，她还认为对方无知无畏，连忙从中劝和。
后来，当苏奕选择同行，她甚至为此生气，认为对方愚钝，和找死也没区别。
直至刚才，当苏奕强势地威胁雷老邪，开出两个条件让对方选择，斗笠女子差点怀疑对方疯了，否则怎会干出这等作死的事情。
可现在，她终于意识到，不是对方狂妄无知，也不是对方作死发疯，一切都因为自己错了。
大错特错！
对方或许是太境修为，可却是一位强大到不可估量的恐怖存在！！
正因如此，才敢有恃无恐地蔑视伪神，才敢完全不把半神放在眼中，哪怕是恶灵中的鬼神，都不值得他多关注！！
“苏道兄他……究竟强大到了何等地步？”
这一刻，伍灵冲都有些怀疑人生。
过往那段时间，他在苏奕身边行走，亲眼见证了一场又一场近乎横推无敌的杀戮和战斗。
他本以为对苏奕的实力已足够了解。
可现在，当看到一位鬼神被阻挡，当看到一位伪神被重挫，他内心不禁凭生一种惘然。
就像……从来没有真正了解过苏奕一样。
根本无法想象，这样一位太境存在，他的实力究竟该强大到了何等不可思议的地步。
“当我杀人的时候，谁也不能抢。”
烟尘弥漫，苏奕轻轻弹了弹指尖，“神也不行。”
这番话，狂到了极致。
可此时，众人皆沉默，心绪翻腾。
狂吗？
不，当实力强大到足以横压全场的时候，说出的任何狂妄之语，都会被视作理所当然！
“果然不出所料，你不是古今未来任何太境人物可比。”
远处，雷老邪起身，眼神复杂。
他披头散发，已遭受重创，看向苏奕的眼神，更是充满了惊疑、忌惮、难以置信的神色。
他这一生，见过不知多少惊采绝艳堪称旷世的太玄阶人物，其中一些更称得上震古烁今，傲绝一时！
可现在，他才意识到，这世上原来还有一种太玄阶，强大到足可轻松碾压半神。
可以轻松重挫他这样的伪神！！
这样的太玄阶，谁见过？
谁……又曾听说过？
没有！
正因如此，一向老辣谨慎的自己，才会吃了这么个大亏！！
“此子的确不简单。”
恶灵首领开口，“在我生前成神时，都不曾见过类似的人，可惜，这里是失乡之城，神明来了，也要永世沉沦！！”
说到最后，他那猩红的眸子中，已尽是暴戾的光焰。
远处，雷老邪不禁仰天大笑：“如此，倒也让人感到痛快！毕竟，大家都得死！！”
苏奕也笑了，道：“神我都杀过，何况一些鬼神？”
众人：“？？？”
弑神！！？
雷老邪眼珠一瞪，刚要说什么。
噗！
一道剑气横空斩来，将他斩杀当场。
躯体和神魂彻底崩灭！
苏奕轻语：“所以，从一开始在我眼中，你这样的伪神，真的不值一哂啊。”
全场死寂。
“苏道兄他……杀过神！！”
伍灵冲手脚颤抖，脑海中不断回响这句话，直接毕生修行的认知，都遭受到严重的冲击。
他敢确定，以苏奕的秉性，断不会在这等事情上撒谎。
而这也就意味着，苏奕……真的杀过神！！
“杀神……”斗笠女子失声叫出来。
对她这样的强者而言，神祇如天，神祇之下，皆为蝼蚁，哪怕伪神，都无法和真正的神明相比。
可如今，竟有太境人物言称，曾亲手弑神！！
这让谁敢信？
“弑神？”
远处，恶灵首领眸光汹涌慑人的猩红光泽，“当真？”
他明显也被惊到。
旋即，他意识到自己失态，深呼吸一口气，冷笑道：“既如此，你可敢进失乡之城走一遭？”
此时，苏奕这才转过身，正面远处的恶灵首领，道：“我此来，本就要去这失乡之城走一遭，若你老实回答我一些问题，我倒不介意给你一条活路。”
换做之前苏奕说这番话，必会引发哄堂大笑。
可现在，那些恶灵都笑不出来，只是感觉这番话很刺耳！
那恶灵首领面无表情道：“我都已殒命多年，化为鬼神，终生无法从此地解脱，又何惧被真正的抹杀掉？”
而后，他眼神古怪道：“更别说，你根本无法真正将我扼杀，只要被困失乡之城的鬼神，永世不灭！”
“是吗？”苏奕挑眉。
“看得出来，你对失乡之城一无所知，对我这般的鬼神也一无所知。”
恶灵首领眼神幽幽，带着一丝玩味，“这里，是纪元长河的禁区，曾遭受原始古神的诅咒，任何人死在这里，都会化作冤魂厉鬼活过来，哪怕被打碎，被杀死，依旧会重新活过来！”
“这难道不是不死不灭？不是永恒不朽？”
说着，他咧嘴笑起来，“你说，你拿什么来毁灭我？”
伍灵冲心中一沉。
鬼神，是无法被真正灭杀的？
若如此，可就太诡异了！
苏奕则被勾起好奇心，道：“这么说，之前被我杀死的那三个家伙，以后也会化作如你这般的鬼物？”
“不。”
恶灵首领摇头，“他们是死在失乡之城外，根本没机会获得永世不灭的机会！”
苏奕顿时明白了。
鬼神之所以无法被磨灭的根源，出在远处那座失乡之城中！
不过，苏奕可不信邪。
“人死了，怨魂残魄却在这里换来了另一种意义上的不死不灭，这可不见得是什么好事。”
苏奕轻语，“若我没看错，你们或许可以永恒存在，但此生只能被困在失乡之城，与其说你们永生不灭，不如说你们是永生永世求生不得，求死不能！”
“或许，这就是那位原始古神的诅咒，是比死亡更残酷的惩罚。”
恶灵首领脸色顿变。
他眼神直勾勾地看着苏奕，旋即大笑道：“你可真是个聪明人，不过，你大概还不清楚一件事，过往漫长岁月中，纪元长河正在逐渐走向枯竭……”
刚说到这，冷不丁地一道干瘪尖锐的声音响起：
“宇乾，你的话太多了！”
恶灵首领浑身一僵，地下头颅，道：“姥姥教训的是！”
“带着你的人回来吧，莫要再阻挠外乡人，他们若进城，以后便是我们中的一员，若不进城，则将永远迷失在浑天水域。”
那干瘪尖锐的声音再次响起，“路，让外乡人自己选，这是城主定的规矩。”
“是！”
恶灵首领领命，扭头深深看了苏奕一眼，道，“你若不怕死，尽可以进城，以后，或许也能如我这般，永生不灭。”
说罢，他带着那些恶灵骑乘骷髅马，冲进了失乡之城内，很快就消失不见。
而此时，那斗笠女子则激动地喃喃起来，“永生不灭？果然不出我所料，我父亲一定还在！！”

第2019章 坟墓

这片陆地荒凉广袤，寸草不生。
唯有远处的失乡之城永恒屹立，黑色的巨城笼罩在血色雷云中，也蒙上一层令人心悸的神秘色彩。
伍灵冲呆呆地立在那。
他还在为苏奕曾弑过神这件事而震撼。
而那斗笠女子则早已站起神来，秋水似的眸中写满激动。
被称作“宇乾”的恶灵首领的那番话，让她意识到，消失在失乡之城中的父亲，还活着！！
“走吧。”
苏奕转身朝失乡之城走去。
伍灵冲如梦初醒，连忙跟上。
“前辈，能否带我一起同行？”
斗笠女子急忙追上来。
“不怕死？”苏奕道。
“不怕。”
斗笠女子不假思索回应。
苏奕没有再说什么，只点了点头。
失乡之城的城门足有千丈高，行走其中，让人凭生渺小之感。
当迈入城门那一瞬，苏奕等人皆凭生一种奇怪的感觉。
就像踏入其中，就像踏入另外一个世界，完全失去了和外界的联系。
伍灵冲霍然转身。
旋即就吃惊发现，来路不见了！
城门外，是一片诡异黑暗的虚无世界，看不到任何景象。
“这……”
伍灵冲心中发毛，才刚踏入城门，就发生这样的异变，任谁能不心惊？
斗笠女子也愣住，但相对还算平静。
这里是失乡之城，是纪元长河最凶险神秘的八大禁区之一！
可当已做好赴死的准备，哪怕发生再诡异可怕的事情，也都不算什么。
“往前看。”
苏奕继续朝前行去。
他一手拎着酒葫芦，步履从容，那沉稳的气度，让伍灵冲心中踏实不少。
而当穿过城门，看到眼前的景象，刚刚冷静下来的伍灵冲顿时不淡定了。
坟冢。
漫无边际的坟冢！
血色雷霆覆盖的天穹，映出诡异的红光，而大地上，密密麻麻的坟冢零散地分布着，恍如一座规模浩大的坟场！
最诡异的是，每座坟冢上方，皆悬浮在一盏碧绿灯笼，惨绿色的火焰飘曳，直似无数碧油油的眼睛。
嘶！
伍灵冲倒吸凉气。
这就是失乡之城？
斗笠女子也呆住，打破脑袋都没想到，失乡之城内会是这样一番诡异渗人的景象。
“那些坟墓是不一样的，这或许意味着，不同的坟冢，所埋葬之人的身份和道行是不一样的。”
苏奕忽地道。
有的坟冢就是一抷黄土，有的坟冢则堪比一座小山峰，通体呈黑色，气势不凡。
甚至还有的坟冢，完全修成了宫宇楼阁！
并且，还不在少数。
若非那些宫宇楼阁前皆矗立着墓碑，并且上空分别悬浮着一盏碧油油的灯笼，怕是没人相信，那会是坟墓。
伍灵冲和斗笠女子也发现了这一点。
“难道说，但凡进入失乡之城的人都早已殒命，而这些坟冢，就是那些死在失乡之城的人所留？”
伍灵冲喃喃。
“错了，在失乡之城，死亡便意味着永生，你们所见那些坟冢，所埋葬的无非是腐朽的肉身和骨骸，我们的神魂，已超脱于生死，永恒不灭！”
冷不丁的，一道沙哑的声音在血色雷霆覆盖的天穹下响起。
苏奕抬眼望向天穹，就见那血色雷云下方，不知何时出现一座涂满血色的花轿。
那沙哑的声音，正是从血色花轿中传出。
“你是谁？”
苏奕问。
血色花轿中的声音避而不答，只说道：“留给你们的时间不多了，快去找个地方，为自己的血肉之躯修建一座坟冢吧。”
“当天穹中的血色雷霆被永夜般的黑雾遮蔽，就将彻底迷失自我，再找不到归途。”
“到那时，连肉身都不可能再留下，而神魂则将被永世放逐，居无定所，彻底沦为……任人摆布的失乡者！”
声音还在回荡，那一座花轿悄然间消失不见。
“为自己修坟？”
伍灵冲心生极大的荒谬感。
斗笠女子心惊肉跳，喃喃道：“黑雾遮蔽天穹时，连肉身都会被毁掉，神魂被放逐，沦为失乡者？这是何意，难道说失乡者将失去生前所有的一切？”
这的确很诡异，以前闻所未闻。
再看那远处密密麻麻的坟墓，斗笠女子内心愈发忐忑了。
那些……难道都是进入失乡之城的强者自己给自己修的坟？
这简直太渗人。
这世上哪个能够横渡纪元长河的强者会这么做？
“不想沦为失乡者，就要给自己挖坟……”
苏奕却不以为意地笑了笑，“这鬼地方，怎会有这种破规矩，走吧，去远处看看。”
他之前已看到，在那密密麻麻的坟场深处，隐约能看见一些巨型建筑的轮廓。
当即，他和伍灵冲、斗笠女子朝前行去。
一路上，到处是各式各样的坟冢，寂静无声，除了天穹被血色雷霆染成红色，这失乡之城内一片灰暗阴沉。
路途上一盏盏灯笼洒下碧绿的光，光影斑驳，愈发显得阴森压抑起来，堪比鬼气森森的阴间。
苏奕一边饮酒，一边行走。
那阴森可怖的景象，在他眼中根本不算什么。
别忘了，他当初曾进过幽冥界，见过不知多少古怪诡异的鬼物和景象，而他自身则执掌轮回之力，根本无惧任何鬼物。
伍灵冲紧紧跟随苏奕身后，心中则在思忖，古来至今的岁月中，难道真的就没有一人活着从失乡之城离开？
若如此，此次他们会否也遭遇不测？
还好，伍灵冲也不是怕死之辈，不至于被吓坏，但内心也难免忐忑，紧绷了起来。
斗笠女子一直在打量沿途的坟墓。
每一座坟墓前，皆矗立着墓碑，有的只镌刻着一个名字，有的则不止镌刻着名字，还记录着死者的生平往事。
渐渐地，她从那些墓碑的字迹中推敲出，一路所见的坟墓，不仅仅有太境人物所留，还有一些分布在纪元长河不同地方的原住民！
这些原住民生前，皆是被仇敌抓来，被迫进入失乡之城，帮那些仇敌探寻失乡之城的秘密，结果全都死在了这里！
而直至现在，斗笠女子还没有发现一座由神明所修的坟墓。
这其中，必然另有玄机。
嗯？
忽地，斗笠女子顿足，颤声叫出：“那……那是我父亲立下的墓碑！”
她迈步冲到一座坟冢前，眼睛死死盯着坟冢前的墓碑，秋水似的眸留下两行清泪。
墓碑上，只镌刻着一行字：
“离永安之墓”！
这是斗笠女子父亲的名字。
而看到这个名字，伍灵冲一怔，脑海中想起一个传闻。
离永安，很久以前在纪元长河中大放异彩的一位绝世刀修，半神级存在，曾拜入九大道统之一的天净阁修行。
其人惊采绝艳，屡建奇功，短短百年间便成为天净阁的首席大长老，进入永昼之国修行！
当时，甚至有人言称，离永安以后必将成神。
可后来，发生了一件举世皆惊的大事，身为天净阁首席长老的离永安，却从天净阁叛逃了！
据说，离永安为了成神，盗窃了天净阁的一块纪元碎片，此事引发天净阁上下震动。
天净阁背后站着的“盘湖天神”亲自下达命令，通缉离永安！
这件事，在纪元长河闹得沸沸扬扬。
也是那时候起，沦为天净阁叛徒的离永安从纪元长河中消失了，谁也不知道他的生死。
直至此时，当看到这座“离永安之墓”，伍灵冲这才意识到，当初那位堪称绝代的半神级刀修，竟是被困到了失乡之城！
意识到这一点，伍灵冲不禁问道：“姑娘，令尊当初为何要前来失乡之城？”
斗笠女子道：“为了成神。”
伍灵冲一愣，“传闻中，他不是从天净阁盗窃了一块纪元碎片？为何还要来失乡之城冒险？”
斗笠女子蹙眉道：“我父亲可不是盗贼！那块纪元碎片，本就是我父亲从一座禁区中找到，天净阁的幕后主宰‘盘湖天神’知道此事后，试图将纪元碎片占为己有，便要求我父亲把纪元碎片主动交出。”
“我父亲不交，让盘湖天神震怒，因此才编造了一个罪名，视我父亲为叛徒，下令进行追杀。”
“当初，若非我父亲预感到不妙，提前逃走，差点就遭了盘湖天神的毒手！”
伍灵冲这才意识到，真相原来是这样。
他再次问道：“可不管如何，你父亲都已获得一块纪元碎片，为何还要来失乡之城？”
斗笠女子眼神复杂，道：“那块纪元碎片的品相仅仅只在第六阶，我父亲何等骄傲自负的人，根本无法容忍自己以后成神时，一辈子困顿在下位神层次，故而不曾动用，故而把那块纪元碎片留给了我。”
“而父亲他则毅然选择前来失乡之城，为的，就是找寻到更高品阶的纪元碎片……”
说着，她已泪流满面。
看到这座墓碑，她哪会不明白，父亲已在这失乡之城遭难？
伍灵冲也不禁感慨，离永安何等惊采绝艳的一位半神级刀修，甚至不屑去炼化第六阶的纪元碎片成神，可想而知他是何等骄傲的一位存在。
可这样一位存在，却在失乡之城遭难了，这怎让人不唏嘘？

第2020章 万古一春秋

一直旁观的苏奕忽地道：“雷老邪他们之所以答应带你前来失乡之城，莫非就是为了得到你父亲留给你的那块纪元碎片？”
斗笠女子点头道：“不错，若非如此，以他们的胆魄，可不敢冒着性命危险带我前来。”
她犹豫了一下，从袖口取出一个看起来普普通通的香囊，双手呈给苏奕，道：“前辈，此次是您救了我性命，还愿意带我进入失乡之城，不管接下来会发生何事，还请您手下此物。”
“这香囊内装着的，便是那块第六阶纪元碎片！”
伍灵冲动容，难以置信。
苏奕却摇头道：“还是你收下吧。”
斗笠女子一怔，根本没想到，苏奕竟然会拒绝这样的成神契机！
这完全出乎她意料。
苏奕没有解释，朝前行去。
伍灵冲低声道：“姑娘，苏道兄救你，可不是贪图你的报答，快收起来吧。”
离永安很骄傲，不屑用第六阶纪元碎片成神。
可在伍灵冲眼中，苏奕更傲！
别说第六阶碎片了，恐怕第一阶的纪元碎片摆在他面前，也不见得能让他心动！
更别说，苏奕横渡纪元长河时所动用的那把道剑，便是一件神秘的纪元神宝！
换而言之，苏奕根本不愁以后无法证道成神。
斗笠女子默默收起香囊，和伍灵冲一起，追上了苏奕的脚步，只是她心中，已悄然间对苏奕多出一份真正的信赖。
“找到了。”
半刻钟后，苏奕身影一闪，来到一座坟冢前。
坟冢的墓碑上，只写着一句话：
万古一春秋！
苏奕脑海中，不由浮现出一个模样邋遢老道，傲立风雪弥漫的山崖之巅，一手负背。
另一手，托起一方苍穹！
叶春秋。
王夜生前的至交好友，曾在第八天关之上，手托一方苍穹，镇杀三位魔帝！
万古一春秋，仙界小如意，浮世谁为尊，见吾如见天！
这四句话，分别代表着一个人。
分别是叶春秋、萧如意、虚浮世、王夜！
他们四位，也是肝胆相照的大道之友，关系莫逆。
而现在，当看到“万古一春秋”这句话出现在一座墓碑上，苏奕顿时沉默了。
哪怕，他早预料到漫长岁月过去，当初这些被困失乡之城的好友极可能已遭难，可内心深处还是带有一线侥幸的。
可现在，当看到这座墓碑，他心中仅有的那一线侥幸也荡然无存，情绪也变得消沉下来。
伍灵冲和斗笠女子虽然不知道“万古一春秋”代表着什么，但都能看出这块墓碑，疑似是苏奕的故人所留！
半响，苏奕拿出一壶酒，倾倒在墓碑前，轻语道：“老叶，若你真的已经从世间离开，我帮你报仇。”
声音很平静。
可落入伍灵冲和斗笠女子耳中，却令他们心中一阵发寒，敏锐感受到一股凛冽决然的杀机。
“不过，在此之前，我要打开你的坟墓，验证一下究竟是不是你。”
苏奕叹了口气，“见谅。”
他袖袍一挥，
轰！
一抹剑气乍现，正要劈开那座坟冢，坟冢上空悬浮的碧绿灯笼忽地剧烈摇晃起来。
几乎同时，一道冰冷的声音骤然响彻：
“找死！！”
声震天地。
而后，这座坟场中密密麻麻的坟墓上方，那一盏盏碧绿的灯笼忽地齐齐熄灭了。
与此同时，大地震动，那无数的坟冢全都裂开，黑色的凶煞之气顿时冲霄而起，将天穹遮蔽。
一瞬，宛如永夜黑暗降临。
伍灵冲心中咯噔一声，道：“不好，天穹上的血色雷霆被遮盖住了！”
之前，那血色花轿中的神秘人曾说，当天穹中的血色雷霆被永夜般的黑雾遮蔽，就将彻底迷失自我，再找不到归途。
到那时，连肉身都不可能再留下，而神魂则将被永世放逐，居无定所，彻底沦为任人摆布的失乡者！
而现在，这样的诡异景象已经上演！！
天昏地暗，黑色煞雾肆虐长空，一日末日灾劫降临。
而在那黑暗中，无数凶神厉鬼般的身影从坟墓中冲出，密密麻麻，铺天盖地，全都朝苏奕他们冲来。
“杀！”“杀！”“杀！”
震天的咆哮声响彻，那些恶鬼般的身影张牙舞爪，凶威可怖，瞬息而已，就将苏奕等人围困。
锵！
苏奕袖袍一挥，一道剑气席卷十方，璀璨炽盛，驱散黑暗，所过之处，密密麻麻的恶鬼身影溃散。
可仅仅转眼间，那些恶鬼溃散的身影就凝聚起来，再次朝苏奕他们冲杀过来，而远处，还有更多的恶鬼从四面八方朝这边围困。
那等景象，简直让人绝望！
“你们跟在我后边。”
见此，苏奕一声冷哼，纵身而起，带着伍灵冲和斗笠女子朝前冲去。
轰隆！
剑气激射，如万千神虹肆虐长空。
和之前不同，此次苏奕出手时，那每一道剑气，皆内蕴轮回之力！
许多恶鬼冲来，顿时像飞蛾扑火，被璀璨耀眼的剑气轰杀溃散。
这一次，那些恶鬼溃散的身影并未恢复过来。
并且，随着轮回剑气扫荡，那些恶鬼身影直似泡沫般不堪，被摧枯拉朽般的碾压！
几个眨眼，附近区域的恶鬼身影被抵扫荡一空。
伍灵冲和斗笠女子看得瞠目结舌。
那些恶鬼身影，无不有着威胁太玄阶存在的力量，可在苏奕面前，完全就和草芥般不堪一击，被轻而易举屠戮掉！
“临！”
蓦地，一道大喝响起。
天穹上，一道粗大如山岭的血色雷霆轰然垂落，砸在苏奕身上，砸得他整个人像陨石般狠狠摔在地上。
虽不曾负伤，却颇为狼狈。
在他身上，血色电弧纠缠，充斥诡异禁忌般的诅咒力量，正在侵蚀他一身的大道力量。
伍灵冲和斗笠女子大惊，毛骨悚然。
视野中就看到，一群恶灵骑着骷髅马从远处杀来。
为首的，赫然是那被称作“宇乾”的恶灵首领！
他一手握着长矛，浑身凶煞气滔天，眼眸猩红，才刚抵达，手中长矛一挥，舌绽春雷：
“镇！”
轰！
再有一道血雷垂落，朝苏奕轰杀过去。
这一瞬，苏奕眸光冷冽，身影一展。
砰！砰！砰！砰！
原本缠绕在他周身的血色电弧一寸寸崩碎消散。
而随着他将轮回力量全力运转，身后蓦地映现出一道神秘而禁忌的世界虚影，有六道轮回演绎其中。
血色雷霆轰杀而至，却被那一道轮回世界虚影轻而易举磨灭掉。
“嗯？”
远处，骑乘在骷髅马上的宇乾脸色顿变，“你竟能对抗失乡之城的孤身诅咒之力？这不可能！”
他明显吃惊，满脸写着难以置信。
而此时，苏奕早已纵身而起，重新来到天穹下。
他眼神幽冷若渊，一身气息轰鸣，身后轮回世界旋转，幽暗神秘的禁忌力量扩散时，那片虚空都在塌陷。
“古神诅咒之力？好像也不过如此！”
苏奕一步迈出，朝远处的宇乾杀去。
轰！
宇乾挥动长矛，牵引天穹血色雷霆，朝苏奕杀去。
苏奕没有动手。
可当那血色雷霆轰杀而至，却尽数被他身后映现的轮回世界虚影磨灭掉，根本无法伤到他分毫。
一如万劫不坏，万法不侵！
那等匪夷所思的一幕，看得伍灵冲和斗笠女子瞠目结舌。
而宇乾已彻底变色。
他疯狂般出手，长矛舞空，无数血色雷霆如神链般从天垂落，密匝匝朝苏奕杀去。
可这一切都是徒劳。
还未碰到苏奕，就尽数瓦解凋零，飘洒一空。
而苏奕已经一个迈步，来到宇乾身前，抬手一划。
一座如若神轮般的轮回剑气镇杀而下。
六道剑轮！
轰！
一击之下，宇乾连同胯下的骷髅马一起，轰然爆碎，化作一片诡异的凶煞之气。
这诡异的凶煞气息不断蠕动，似乎要重新凝聚起来。
可在轮回剑气之下，尽数被磨灭掉，彻底消失。
不远处，一众骑着骷髅马的恶灵大惊失色。
宇乾，乃是真正的鬼神！
在失乡之城，凭借其掌握的孤身诅咒力量，足可灭掉活着的神明，哪怕被杀掉，也能很快恢复过来，宛如不死不灭。
可现在，不止被一剑轰杀，还被彻底从世间抹除掉了！
这任谁能不惊？
“该你们了。”
苏奕抬眼看向这些恶灵，纵身上前杀去。
刹那间，无数剑气排空而起，衍化为沉沦苦海，瞬息之间，将那十二个骑着骷髅马的恶灵完全淹没。
当沉沦苦海消失，这十二个恶灵连同骷髅马一起，也彻底被抹除掉！
而此时，一道尖锐沙哑的声音猛地响起：
“你怎可能灭除古神诅咒之力，你……究竟是谁？！”
声音，透着惊疑和不安。
苏奕抬眼望去，就见极远处地方，那一座血色花轿再次出现。
而此时，那花轿掀开一角，露出一张秀美绝伦的美丽脸庞。
那是一个身着血色红裳的女子，头戴凤冠，一如出嫁女子的打扮。
只是，她眼眸猩红妖异，肤色惨白透明，坐在花轿中，显得格外的诡异。
看得出来，这红裳女子很吃惊。
苏奕不予理会，纵身长空，朝红裳女子杀去。

第2021章 迷雾长街

嗤！
一剑横空，幽暗晦涩。
轮回剑意，刹那之寂！
瞬息，那座血色花轿爆碎，连同花轿中坐着的女子也化作一片光雨消失。
可苏奕却眉头一皱。
因为，那座花轿和花轿中的女子，只不过是一缕意志力量！
“不管你是谁，在失乡之城，注定有死无生，这是铁律！”
果然，那女子冰冷尖锐的声音再次响起。
只是这一次，却让人无法看出，她究竟藏在何处。
“铁律？”
苏奕微微摇头。
在他眼中，这世上，根本就没有什么不可打破的铁律！
天地归于寂静。
可那浓厚的黑色煞雾依旧遮蔽天穹，坟场中无数的坟墓都被笼罩其中，却再没有恶鬼的身影出现。
仿佛，之前的一战，已将那藏于坟墓中的鬼物全都吓退。
伍灵冲和斗笠女子暗松一口气。
扪心自问，换做是他们，怕是早已没命。
刚才那一战实在太可怕！
还好，有苏奕在。
这一刻，两人看向苏奕的目光都已带上深深的震撼。
而苏奕，则像做了一件再寻常不过的小事，身影飘然落地，掌指挥动，一抹剑气乍现，直接将叶春秋的坟冢劈开。
坟冢底部的景象，顿时显露出来。
一具尸体横陈其中。
那是一个身着道袍的老人，须发潦草，安静地躺在那，尸体看似完整无损，却早已没有任何生机。
叶春秋！
当看到这位至交好友熟悉的脸庞，苏奕的心都沉入谷底。
无疑，当初叶春秋进入失乡之城后，在此遭难，甚至不得不提前给他自己修了一座坟！！
深呼吸一口气，苏奕轻语道：“人若死，也当落叶归根，老牛鼻子，以后我自会把你的遗骸带回仙界。”
说着，他正欲出手，将叶春秋的尸体带走。
“千万别——！！”
横躺在坟墓内的叶春秋忽地开口。
“我艹！”
伍灵冲吓得蹦起来。
斗笠女子也下意识退后两步。
这是诈尸了？
唯有苏奕眸光发亮，凝视着叶春秋的尸体，道：“老牛鼻子，你一直在装死？”
之前，他心中还难掩怅然和感伤。
可现在，则精神抖擞，重新生出一丝期待。
“装死？不，我已经死了，只不过神魂还在，并且活出了第二世！”
叶春秋的嘴巴掌控，忽地吐出一颗黑色珠子。
那珠子极为古怪，像活物一般，氤氲着一缕诡异禁忌的气息。
“你呢，为何竟认得我？”
那黑色珠子中，传出一道声音。
众人这才意识到，刚才说话的并不是叶春秋的肉身，而是这颗藏在叶春秋口中的黑色珠子！
苏奕道：“这世上还有谁惦念着你的生死，不惜来失乡之城走一遭？”
那黑色珠子一颤，声音急促道：“老王？”
听到这熟悉的称谓，苏奕不禁笑起来。
在整个仙界，也只有叶春秋称呼王夜为老王。
萧如意曾对此表达不满，认为这样的称谓太粗俗。
可叶春秋却乐此不疲。
“老王，一定是你！哈哈，你果然还活着！我就知道像你这种神憎鬼厌的家伙，断不可能随便就玩完，当初萧如意那娘们还哭着要去拼命，她啊，还是没有我了解你这家伙！”
那黑色珠子传出大笑，无比喜悦。
可旋即，这珠子表面就出现许许多多细密的裂痕。
顿时，叶春秋的声音都变了，“不好！这留魂珠延存的时间太久，力量已快消耗光了！”
“老王！我知道劝不住你，可我必须告诉你，趁现在，你还有杀出失乡之城的机会，千万别往深处去了！”
“这鬼地方藏有大恐怖，神明来了也得遭殃！”
叶春秋刚要继续再劝，苏奕已直接道：“你的神魂既然还活着，如今又在何处？指个方向，我去接你。”
言辞平静，却有不容置疑的力量。
叶春秋登时沉默。
半响，他喟叹道：“就知道劝不住你。”
“少废话，快指路。”
苏奕催促。
“你拿着这颗留魂珠，等抵达失乡之城深处的‘迷雾长街’，就能感应到我的气息。”
“切记，一定要隐匿行踪，不要惊动任何鬼神！那些都是早在很久以前，就殒命在失乡之城的神，一个比一个恐怖……”
还不等说完，苏奕已笑道：“你说晚了一步，我已彻底得罪了他们。”
叶春秋：“……”
他气急败坏，怒吼道：“那你还不赶紧逃！老王，这次和以前不同，你对失乡之城的情况根本一无所知，千万……”
这一次，苏奕没有打断他的话，但留魂珠却碎了。
伴随着一阵诡异的黑色雾霭消散，叶春秋的声音也就此戛然而止。
苏奕抬手将碎裂的留魂珠抓在手中，而后认真地凝视坟墓中叶春秋的遗骸片刻，最终决定，先把叶春秋遗骸留在此地。
“走吧。”
苏奕朝远处行去。
伍灵冲和斗笠女子都看出，苏奕的心情变了。
似乎……很高兴！也很期待！
“看得出来，那称呼苏道兄‘老王’的家伙，一定是苏道兄的生死之交。”
伍灵冲心中暗道。
斗笠女子内心也无法平静，叶春秋的神魂还活着，这是否意味着，自己父亲的神魂也还在？
穿过这片坟冢林立的地带，远远地已经能够看到一片被灰色雾霭笼罩的区域。
雾霭很淡，丝丝缕缕。
可以隐约看到，那是一条古老的街巷，有昏黄的灯笼在长街两侧的屋檐下飘荡，照亮雾霭，洒下昏暗暗淡的光泽。
那街巷很长，一眼望不到尽头。
街巷入口，隔着一个火盆。
一个骨瘦嶙峋的老人，蹲坐在火盆前，手握一沓纸钱，嘴里念念有词，声音断断续续，勉强能听出，似是在祭奠和缅怀什么人。
火盆内火焰汹汹，火光却碧油油的，映得那老人蜡黄的面容染上一片惨绿之色。
晦暗阴沉的天地，迷雾覆盖的长街。
一位老人蹲坐在火盆前，一边烧纸钱，一边念念有词。
当远远地看到这一幕，伍灵冲和斗笠女子背脊一阵发寒。
苏奕眼眸也眯了眯，这老家伙，一身气息晦涩诡异，明显和之前所见那些恶鬼不一样。
“三位终于来了。”
那老人抬起眸，从远处望来，蜡黄枯瘦的脸庞上浮现一丝欣慰之色，“之前，小老已经为三位祭奠，烧了八辈子用不完的纸钱，相信三位上路的时候，一定会感念小老的一片好心。”
阴森的火焰，照在老人脸上，忽明忽灭，鬼气森森。
伍灵冲呆了呆，这才意识到，那老家伙是在给他们烧纸钱，不禁暗骂晦气。
苏奕则一声哂笑，“是吗，那就要看看，是谁送谁上路。”
他迈步上前行去。
呼啦~
一阵阴冷的风从长街上吹过，吹得火盆中的绿火剧烈摇曳，也吹起了散落在地上的一些纸钱。
其中一张纸钱忽地在半空中燃烧起来。
而伍灵冲和斗笠女子眼中，就见苏奕头顶三尺之地，无声无息地多出一张狰狞的血盆大口。
两人脸色顿变，正要提醒，那血盆大口已猛地朝下方的苏奕吞去！
一抹剑气突兀冲出，剑锋如摧枯拉朽般贯穿那张血盆大口。
轰！
血盆大口顿时爆碎。
而同一时间，苏奕脚下一踏。
地面顿时龟裂，地面深处则发出一道凄厉的惨叫声，旋即便戛然而止。
伍灵冲和斗笠女子这才意识到，在那地下深处，竟另有杀机！
还不等他们多想，那被风吹起的漫天黄色纸钱忽地全都燃烧起来，这片天地顿时出现无数裂痕。
有肆虐的血色长河贯空而出，河水翻涌时，冲出许许多多恐怖的凶魂厉鬼。
有通天高的白骨大山镇杀而下，大山上堆满了雪白的骷髅头，发出鬼哭狼嚎般的声音。
也有黑色的漩涡涌现，漩涡内激射出浑浊邪恶的乌光，直似打开了通往地狱的门户，释放出一股极端可怕的吞噬力量。
一时间，这片天地动荡，直似化作恶鬼炼狱！
斗笠女子发出尖叫。
她脚下地面忽地化作流沙，一片密密麻麻的手骨涌现，将她双脚抓住，狠狠朝下方拖拽。
伍灵冲惊骇。
只是，他自己都没有察觉到，背后衣襟上出现一张蠕动扭曲的鬼脸，正在无声地咧嘴狞笑。
在这危险万分的时刻，苏奕袖袍鼓荡，右臂扬起，如擎天之剑般，怒斩而下。
轰！
天塌地陷，万象崩坏。
一座神秘恢弘的轮回世界，在剑气中映现，当镇压下去时，那血色长河、白骨长河、黑色漩涡、乃至于无数的恶鬼尽数像纸糊般齐齐爆碎。
轰隆！
光雨飞溅，虚空紊乱，一阵阵凄厉惊恐的惨叫响彻。
旋即，这一切的动荡，尽数湮灭。
那抓住斗笠女子的一片手骨寸寸崩碎，那无声息出现在伍灵冲背后的狰狞鬼脸化作一阵灰色烟雾消散。
仅仅眨眼间，所有危险荡然无存！
而虚空中，兀自有晦涩神秘的轮回剑气在蒸腾，惊天动地，显露出堪称禁忌般的无上之威。
“似此等雕虫小技，就别拿出来丢人现眼了。”
苏奕淡然开口。
这一刻，远处那蹲坐在火盆前的枯瘦老者，缓缓站起了身体。
一股无法形容的诡异凶厉气息，随之从他身上弥漫而出，扩散全场。
——
ps：周末调整一下状态，争取后天多更新一些！

第2022章 力压鬼神

轰！
天穹云层翻腾。
而以枯瘦老人为中心的虚空中，忽地映现出无数诡异的血色符文，符文缭绕，衍化为神环，拱卫身后。
这一瞬，伍灵冲和斗笠女子心中难掩惊骇，毛骨悚然。
根本不用怀疑，这枯瘦老人是一位强大的鬼神！
远比那名叫“宇乾”的恶灵首领更可怕。
“雕虫小技？”
枯瘦老人轻轻笑了笑，探手一抓。
锵！
地上的火盆忽地化作一柄惨绿色的骨刀，落入他手中。
刀锋燃烧着碧绿的光焰，刀柄就如人的手骨，造型古怪。
随着骨刀在手，枯瘦老人一身的威势骤然变得凌厉森然，身后血色符文组成的神环徐徐旋转，将虚空都碾碎塌陷。
他威势太恐怖，让伍灵冲和斗笠女子齐齐发出闷哼，神魂和心境遭受到可怕的震慑。
苏奕袖袍一挥。
嗡！
那一股从枯瘦老人身上扩散过来的凶威，顿时被抵挡住。
“难道不是？”
苏奕淡淡开口。
他那淡定从容的气度，让枯瘦老人眯了眯眼眸，感慨似的说道：“无尽漫长岁月过去，连进入失乡之城的那些神明，都无法对抗古神诅咒，偏偏你一个太境修为的小家伙，竟无惧这一切，着实令人惊疑。”
他眼眸悄然浮现慑人的神芒，紧紧盯着苏奕，“小家伙，能否告诉我，你掌握的究竟是什么大道力量？”
苏奕将手中酒壶收起来，道：“若你能从我手底下活下来，我不介意和你聊聊。”
枯瘦老人眉梢间浮现浓烈的杀机，明显被激怒。
便在此时，一道沉浑厚重的声音响起：
“扎纸匠，姥姥交代，你若不行，就让我来动手。”
伴随声音，远处迷雾长街上大步走来一道身影。
那是一个足有十丈高的巨汉，浑身缠绕着粗大的白骨锁链，眼眸似一对金灯般璀璨慑人。
而在他肩膀上，扛着一杆十多丈长的青铜棍！
伴随他大步而来，大地震动，雾霭溃散，一身白骨锁链哗哗作响，一股滔天的凶煞气息随之扩散而开。
这，又是一位鬼神！
看气势，比那枯瘦老人都要强盛一些。
“哼！何须你出手？”
枯瘦老人脸色阴沉，“在最好瞪大狗眼，立在远处看着！”
“哦，那你可千万别逞能。”
巨汉咧嘴笑起来。
他立在远处，果然不再动了。
而这一幕，让伍灵冲和斗笠女子心中一沉。
无疑，他们的行踪早被这失乡之城中的鬼神看在眼底，故而这两位鬼神才会一前一后出现，阻挡在这迷雾长街之前！
苏奕却浑不在意，他瞥了那巨汉一眼，道：“我劝你最好也一起上。”
巨汉一怔，吭哧吭哧笑起来，“扎纸匠，你没听到吗，这位年轻人可根本瞧不起你，你若再不动手，我可就不客气了！”
枯瘦老人脸色阴沉。
他一抖手中的碧焰骨刀，身影突兀地消失原地。
下一刻，他人已出现在苏奕头顶虚空中，一刀斩落。
咔嚓！
虚空裂开，轰然焚烧。
那一刀裹挟着耀眼的碧焰，诡异可怕，一刀之下，天地为之震颤，大道为之哀鸣。
砰！！
苏奕挥掌拍出，掌力和刀气碰撞，毁灭般的洪流顿时如飓风般席卷扩散。
枯瘦老人身影一晃。
苏奕脚下地面，则轰然塌陷。
他整个人，都被这一刀镇压得下陷到地面。
“乖乖，竟能抵挡扎纸匠的一刀？怪不得如此嚣张，这样的实力……的确很变态！”
远处，巨汉惊讶出声。
声音响起时，枯瘦老人已接连出手。
一道道刺目璀璨的刀气如狂风骤雨般斩出，快若流光，势若决堤天河，狂暴凶悍。
刀气之中，碧焰肆虐，浮现出无数鬼怪虚影，或张牙舞爪，或凄厉咆哮，端的是恐怖无边。
苏奕伫足之地，早已塌陷崩坏，附近虚空都被狂暴的刀气轰碎。
而他整个人，不断被劈得倒退出去！
那枯瘦老人真的很凶残。
所掌握的力量，诡异邪恶，凶厉渗人，比姜太阿这样的新神都要凶狂许多。
伍灵冲和斗笠女子早已远远退开。
不是他们怕死，而是以他们的道行，哪怕仅仅只被战斗余波扫中，就可能落一个魂飞魄散的下场！
而看到苏奕被打压的一幕，两者都已惊骇变色，心都悬在嗓子眼。
这还仅仅只是一个鬼神而已，苏奕就被打压，而在远处，还有一位更可怕的鬼神在观战！！
“厉害，厉害！古往今来的岁月中，哪个太境能拥有如此战力？简直……离谱！”
巨汉惊叹，啧啧称奇。
扎纸匠的实力，在他们这些鬼神中谈不上最强，可在这失乡之城，扎纸匠完全可以发挥出镇杀下位神的实力。
可现在，却一时拿不下一个太境人物，这让巨汉如何不意外？
“原来如此，这小子所掌握的神秘大道力量，能够克制古神诅咒之力，如此，才能去和扎纸匠对抗……”
很快，巨汉就看出端倪，心中不禁凛然，“怪不得姥姥都被惊动了，这小子的确很特别！”
“死！”
蓦地，战场中的枯瘦老人一声大喝，挥刀怒斩。
久攻不下，他内心实则已有些焦急，这一刻彻底动用全力，试图一刀之内，就将苏奕镇杀。
轰！
天摇地晃，虚空都被染成碧绿色。
那一把斩落的骨刀，直似掀起一条从天而降的碧焰长河，将苏奕伫足之地完全淹没。
那片区域都炸开，汹汹燃烧起来。
伍灵冲和斗笠女子亡魂大冒。
苏道兄他……难道败了！？
远处，那巨汉嘀咕道：“死了？这也太让人失望了吧？完全就是让我白跑一趟！”
枯瘦老人长吐一口气，道：“丘蛮，你可以回去跟姥姥复命了，事实证明，那小子并非如她所料那般难缠，请姥姥放心……”
刚说到这，他脸色大变，眼珠猛地凸出，失声道，“怎可能！？”
远处，烟尘弥漫，动荡混乱的天地间，一道峻拔的身影凭空而起。
正是苏奕！
轰！
随着他出现，一股凌绝诸天般的凛冽剑意出现，一举扫荡那漫天碧绿焰火。
恰似飓风过境，寸草不生。
再看苏奕，长发飘荡，浑身流淌轮回剑光，一如伫足在一座深沉幽暗的大渊上空，一身威势变得和之前彻底不一样了。
“这……”
远处，那巨汉眼瞳一凝。
伍灵冲和斗笠女子则激动得差点叫出来。
之前，他们都差点以为苏奕遭难了！
“我大概已清楚，你们这些鬼神所掌握的力量来源了。”
苏奕眸光深邃，轻语道，“无非是能够动用这失乡之城的诅咒力量罢了，什么不死不灭，什么鬼神，依我看，是求生不得，求死不能，只能永世被失乡之城的诅咒力量囚禁！”
说着，他迈步朝那枯瘦老人走去，“遇到我，你们该感到庆幸，毕竟，唯有我可以让你们真正从世间消失，彻底解脱。”
轰！
声音还在回荡，他纵身一闪，朝枯瘦老人暴杀过去，一身剑威，通天彻地。
枯瘦老人冷哼，挥刀怒斩。
苏奕抬手，一把将那一柄碧焰骨刀抓住，手腕一转。
咔嚓！！
碧焰骨刀断裂。
枯瘦老人大惊失色，此刻的苏奕，简直像变了一个人！
他正欲闪避，一只臂膀就被苏奕抓住，整个人随之被抡起来，狠狠砸在地面。
砰！！
大地龟裂，枯瘦老人躯体出现许多裂痕。
他发出吃痛的闷哼，激烈挣扎起来。
可终究是徒劳。
苏奕一脚踩在他身上，抓住其胳膊猛地一扯。
一条胳膊被撕下来！
那凶残霸道的一幕，当即震撼全场。
枯瘦老者发出惨叫，惊恐道：“丘蛮，快来救我！！”
轰！
远处，一直观战的巨汉动了，一步踏出，将那肩膀扛着的十多丈的青铜巨棍挥动，一棍朝苏奕狠狠砸去。
势大力沉，轰碎长空，诡异凶厉的凶煞气息，伴随着这一棍，直似要将天地打沉。
苏奕袖袍一挥。
咚！！！
沉闷的碰撞声响起，足有十丈高的巨汉连同手中的青铜巨棍，被震得狠狠倒退出去。
而同一时间，苏奕脚下发力。
咔嚓咔嚓！
枯瘦老人的躯体四分五裂。
直似支离破碎的瓷器，洒落一地！
“找死！！”
那巨汉腾空而起，双手握着青铜棍，再次杀来，威猛的像一尊真正的远古蛮神。
随着青铜棍砸落，那虚空都被打爆，十方皆颤。
可还不等这一击轰过来，随着苏奕掌指捏印，当空一砸。
砰！！！
青铜棍剧颤，哀鸣震天。
而后，那巨汉整个人直接被掀飞出去，手中青铜棍差点脱落。
一切，都发生在电光石火之间。
快得不可思议。
伍灵冲和斗笠女子早瞠目结舌，呆滞在那。
一个人，力压两位鬼神！？
而此时，苏奕袖袍一挥，早已长到四尺高的小猴子凭空出现。
“泼猴，这食物如何？”苏奕把刚从枯瘦老人身上撕掉的一条臂膀递到小猴子面前。
小猴子没回答。
它盯着那断臂，激动得两眼发光，猛地张嘴一吸。
咔嚓！
那条臂膀爆碎成一团诡异的凶煞力量，被小猴子张嘴吞进了肚子里。
苏奕暗暗点头。
看得出来，小猴子对这样的“补品”很满意。

第2023章 一物降一物

在火鸦水域，小猴子曾吞噬过火鸦邪神所留的一股神魄力量。
也因此，小猴子实现了惊人的蜕变。
也是这件事，让苏奕意识到，小猴子这个从混沌本源中诞生的先天神祇，其力量的蜕变，极可能和噬神有关！
正因如此，在镇杀那枯瘦老人后，苏奕想起了小猴子。
这枯瘦老人生前，同样是神明，其神魂遭受失乡之城诅咒力量入侵，沦为了鬼神。
可归根到底，枯瘦老人同样是神！
其魂魄力量，或许能充当小猴子的补品。
而现在，眼见小猴子吞噬掉那一条胳膊，无疑印证了苏奕的揣测——
这泼猴，拥有以神之魂魄为食的天赋！
似是食髓知味，小猴子目光看向地面。
那里，横陈着枯瘦老人那四分五裂的躯体。
而后，小猴子张嘴一吸。
哗啦！
枯瘦老人四分五裂的躯体化作汹涌的光团，尽数被吞到小猴子的肚子里。
它意犹未尽地揉了揉肚子，眉开眼笑。
远处，将这一幕尽收眼底的巨汉不禁大惊，浑身发毛。
那年轻人就足够变态，可看起来，这毛脸猴子似乎更可怕，竟能生吞鬼神！！
轰！
小猴子浑身皮毛翻涌，爆绽出如潮的混沌光雨，躯体血肉和骨骼都在摩擦作响，似风雷激荡。
无疑，它吞噬掉那身为鬼神的枯瘦老人后，一身力量再度发生蜕变！
这一幕，让斗笠女子瞠目结舌。
这……这究竟是什么怪物！？
伍灵冲则见怪不怪。
因为他曾目睹小猴子吞噬火鸦邪神魂魄的一幕。
“看来，正如姥姥所言，不出动全力的话，还真拿不下你这来历古怪的小东西。”
远处，那十丈高的巨汉沉声开口。
哗啦！
他抬手一抓，身上缠绕的白骨锁链忽地被撤掉。
而后，就像打开了封印般，巨汉一身的威势节节攀升，一下子变得比刚才强大了一大截！
“吼——！”
巨汉仰天大吼，声震十方，天穹覆盖的黑色煞雾都被震碎裂开，一片血色雷云随之轰然垂落，将巨汉那十丈高的身影完全覆盖住。
一瞬，他整个人充满诡异凶恶的威能，一身的气息就像和天地完全融合在一起。
一如这失乡之城的主宰！
苏奕眼瞳一缩，感受到扑面的压力。
因为此刻这巨汉，的确和之前完全不同了！
“死！”
一声暴喝，巨汉挥动那十多丈长的青铜棍，破空杀来，滚滚血色雷霆交织，释放出禁忌般的诡异力量。
那是古神诅咒之气，衍化为血色雷电，覆盖在失乡之城，当动用这等力量时，巨汉就宛如化身这座城的主宰！
砰！！
仅仅一棍，苏奕就被砸飞出去。
他浑身气血翻腾，难受得差点咳血。
这家伙，可要比造物境下位神都要厉害，倒不在于他修为比下位神可怕，而是掌握的古神之力太强！
轰隆！
天摇地晃，巨汉抡起青铜棍，势若狂风暴雨，对着苏奕就是一顿狂砸，每一击，都让虚空炸裂，让天地动荡。
苏奕顿时遭受到可怕的打压，哪怕动用全部道行，全力施展轮回力量，也仅仅只能招架！
咚！！
苏奕再度被轰退，长发披散，很是狼狈。
“你太弱了，若是成神，或许还能和我一战。”
巨汉大笑，若雷鸣似的响彻。
说话时，他大步上前，青铜棍掀起铺天盖地的血色雷霆。
“你想多了。”
苏奕冷冷开口。
锵！
咫尺剑横空出现，化作四尺长，当落在苏奕掌间，那古朴的剑锋顿时垂落亿万混沌剑气。
而随着苏奕挥剑。
铛！！！
漫天血色雷霆溃散。
巨汉轰杀过来的青铜棍，被咫尺剑轻松挡住。
那无匹的剑锋，更是在青铜棍上留下一道剑痕！
“纪元神宝！？”
巨汉吃惊。
“难道你蠢到以为，我连一件宝物都没有？”
苏奕淡然开口。
嗤！
他纵剑长空，开始反击。
大战爆发，天地间剑气激射，掀起无匹的混沌光，其中更蕴积着晦涩神秘的轮回奥义。
而巨汉明显察觉到威胁，出手愈发狂暴，一杆青铜棍像擎天之柱，砸得天摇地晃，虚空崩坏。
铛！铛！铛！
一时间，密集的碰撞声不断响起，震耳欲聋，肆虐的战斗余波，直似要让天地翻覆。
很快，苏奕和巨汉的身影各自退开。
苏奕浑身无伤。
而巨汉那十丈高的身影，已出现许多触目惊心的剑痕，每一道剑痕上皆残留着轮回的力量，正在磨蚀巨汉的躯体。
他面容狰狞，一声大吼，正要再战。
可当挥起那青铜棍时，这件宝物却一寸寸爆碎断裂。
原来，之前的激烈厮杀中，咫尺剑早在这一根青铜棍上留下许许多多剑痕，在这一刻，那青铜棍终于撑不住，自己崩碎瓦解。
这突然的变故，让巨汉一愣。
也就在这一瞬，苏奕挥剑上前，横空一闪。
噗！
苏奕连人带剑，从巨汉那十丈高的庞大躯体中贯穿而过，出现在巨汉身后十丈之地。
“你……”巨汉低头看着躯体上出现的巨大窟窿，满脸写着错愕，想要说什么，他躯体已撑不住，仰天倒下。
砰！
直似一座小山倾塌倒地，溅起漫天烟尘。
小猴子第一时间冲上前。
这一次，它浑身皮毛翻腾，涌现滚滚混沌气，而眉心之地，一道神秘的道纹裂开，像睁开了一只竖目。
嗤！
眉心的道纹激射出一片灰濛濛的光，将巨汉的碎裂的躯体完全覆盖，而后，这具躯体轰地一声化作一片蠕动的神魂光团，被小猴子张嘴吞掉。
又吞噬了一位鬼神！
不过，小猴子明显吃撑，肚子都鼓胀一大圈，走路摇摇晃晃，似喝醉酒似的，浑身血气翻涌。
它张嘴似乎想吐，却又用爪子死死捂住嘴巴。
这滑稽的一幕，看得苏奕一阵好笑。
吃不下还硬吃？
还真是个……吃神！
远处，伍灵冲和斗笠女子却笑不出来，满心都是震撼。
直至进入失乡之城到现在，苏奕已斩了包括恶灵首领“宇乾”在内的三位鬼神！
这和真正的弑神根本没区别。
甚至在这失乡之城中，那些鬼神远比神明都要可怕。
可他们还是败了！
古神诅咒之力的确很禁忌，足可威胁神明。
可苏奕所掌握的力量，却能克制古神诅咒之力。
这，大概就叫一物降一物！
当然，核心在于苏奕的战力太逆天，否则，哪怕让他掌握克制古神诅咒的力量，也必败无疑。
而相比苏奕，小猴子同样堪称变态，竟然可以噬神！
以神为食物的猴子，放眼古今岁月的纪元长河中，谁见过？
战斗短暂结束，天地重新归于寂静。
不可思议的是，之前那战斗的毁灭力量何等可怕，可那一条一眼望不到头的迷雾长街，却不受任何影响。
完好无损！
这很反常，可苏奕早就察觉到，在这失乡之城，那每一处被破坏的地方，都会很快就恢复过来，修复如初！
整座神秘的城池，在古神诅咒力量的覆盖下，也和那些鬼神一般，有着一种不死不灭的诡异气息。
“竟让我差点负伤，连道行也消耗不少，还好，并不影响战斗。”
苏奕感受了一下身躯和道行的状况，决定继续行动。
迷雾长街上，雾霭缭绕，两侧建筑屋檐下悬挂着的灯笼洒下斑驳昏黄的光泽，静悄悄的。
长街上的建筑鳞次栉比，大门和窗户全都紧闭，没有一个开着。
行走其中，一眼望去，那长街仿似没有尽头，显得格外漫长。
苏奕手握叶春秋的留魂珠，一边前行，一边静心感应。
伍灵冲和斗笠女子紧随其后。
两人心中都很羞愧。
因为一路走来，他们非但没能帮上什么忙，反倒像是累赘般，颇让他们感到不自在。
可一想到这里是失乡之城，是连神明前来，都难逃殒命的禁忌之地，他们心中才好受不少。
至于苏奕……
他们可不敢去比较。
虽然同时太境人物，可他们都早已没有去和苏奕比较的资格。
当一个同辈中人强大到一个不可思议的地步，只会让人望洋兴叹，无法嫉妒、无法羡慕、也无法去比较！
忽地，苏奕顿足，道：“你们发现没有，这长街似乎没有尽头，无论我们走多久，就像在原地徘徊一样。”
伍灵冲和斗笠女子一愣，旋即猛地也反应过来。
的确，从他们进入这迷雾长街至今，已有半刻钟时间，速度虽不快，但也绝对不慢。
可直至现在，都没有抵达长街尽头！
甚至，当望向长街远处，依旧给人一种遥不可及的感觉。
“这一条迷雾长街……难道是一座迷阵？”
伍灵冲忍不住道。
“若是迷阵，早就被看穿。”
苏奕微微摇头，“依我看，这条长街应当是由古神诅咒之力所化，一如天道中的秩序规则，极有可能已经被某个鬼神掌控，而我们进入此地后，已和自投罗网没有区别。”
声音还在响起，长街远处忽地响起一阵鼓掌声：
“这么早就能察觉到这一点，阁下的确非寻常可比！无怪乎能杀了扎宇乾、纸匠和丘蛮。”
伴随声音，一道身影从远处雾霭中走来。
——
ps：明天是月初第一天，跟兄弟们提前求一下保底的票票。
明天金鱼也会努力多更一些！

第2024章 拒绝

长街远处，迷雾缭绕。
一道身影悠然走来，一袭儒袍，面容俊秀，头戴方巾，手握一把羽扇，一如世俗中的俊俏书生。
伴随他出现，长街两侧屋檐下悬挂的灯笼随之摇晃起来，昏黄的光影斑驳如摇曳的波光。
他一身气息平淡如水，浑没有任何威势可言。
可当看到他从远处走来，伍灵冲和斗笠女子心中莫名地一阵发寒，浑身不自在。
那是源自本能中的一种强烈危险感！
苏奕指尖轻轻擦拭咫尺剑，眸光深邃。
这俊秀的儒袍书生，让他也察觉到一丝浓烈的威胁。
这很不简单。
根本不用想，此人是个危险的大敌！
“置身迷雾长街，一如置身囚笼，但，我此来并非要置三位于死地。”
远远地，俊秀书生伫足，轻摇羽扇，笑着开口，显得很潇洒和从容。
苏奕道：“那你此来想做什么？”
俊秀书生笑着举起双手，作揖道：“姥姥有令，请三位前往紫月山一叙，那里已备好酒席，只等三位赴宴。”
众人顿感意外。
苏奕若有所思，“你口中这位姥姥是谁？”
俊秀书生神色郑重道：“姥姥乃是失乡之城的城主，早在古神横行天下的年代，就已成神！”
言辞间，尽是敬畏之意。
苏奕哦了一声，再问道：“她为何要请我们赴宴？”
俊秀书生笑道：“看得出来，阁下心中有很多困惑，等见到姥姥时，自有人会为阁下一一解答。”
苏奕道：“我若拒绝呢？”
俊秀书生叹道：“姥姥已很久没有主动邀请一个外人赴宴，这样的善意，若阁下不珍惜，只会让我很难做。”
说着，他抬起手中羽扇，一指屋檐下悬挂的灯笼，“这迷雾长街上，共悬挂一百三十三盏禁魂灯，每一盏禁魂灯内，分别禁锢着一个失乡者的神魂。”
“这些失乡者中，有十三位神明，其他一百二十人，也都是看堪称旷世卓绝的英豪，最重要的是，他们都曾被姥姥看好。”
“可他们却执迷不悟，不接受姥姥的善意，最终被彻底镇压，永世封印于禁魂灯内，彻底迷失自我。”
俊秀书生一声喟叹，“我可不想三位也重蹈覆辙，还望阁下三思。”
伍灵冲和斗笠女子浑身直冒寒气。
这才知道，那迷雾长街上的灯笼，竟还藏有这样的玄机！
甚至有十三位神明，曾陆续被囚禁于其中！
苏奕却一点都不惊讶，反倒饶有兴趣道：“这么说，过往那漫长岁月中，接受那位姥姥善意的人，都和你一样成为了她的手下？”
俊秀书生笑道：“可以这么说。”
苏奕自语道：“怪不得呢，不愿当狗的，都被囚禁了起来。”
俊秀书生脸上的笑容凝固，哪会听不出苏奕在指桑骂槐？
而不等他开口，苏奕已说道：“这样吧，我开出两个条件，只要你能答应，我就去赴宴。”
俊秀书生道：“阁下请说。”
他脸上的笑容已变淡。
“我此来，是要见一些故友，以我对他们的了解，他们定然是不愿当狗的人。”
苏奕到这，俊秀书生脸都阴沉下来，可最终忍住。
苏奕却似浑然不觉，自顾自道：“只要你把他们放了，我立刻就去见一见那位姥姥。”
“阁下可以把他们的名字说出来。”
俊秀书生道。
苏奕道：“叶春秋、萧如意、虚浮世，哦对了，还有一个离永安。”
斗笠女子心中一震，面露感激之色。
离永安，正是她父亲！
俊秀书生眉头皱起，陷入沉默。
半响，他忽地笑起来，道：“姥姥已知晓道友的要求，当道友前往紫月山赴宴，自可以见到这些人。”
苏奕深深看了俊秀书生一眼，道：“不管你说的是真是假，都不重要，重要的是，我之前已说了，把他们放了，我才会去赴宴。”
俊秀书生脸上笑容消失，苏奕的态度，明显让他很不悦。
苏奕道：“事不过三，话我已经说了两遍，你若做不了主，就告诉你那位姥姥，让她来定断。”
俊秀书生脸色彻底阴沉下来。
他正要说什么，一道淡漠的女子声音冷不丁地响起：
“小家伙，得寸进尺注定会走向毁灭，既然你开出了条件，那本座也把态度明确告诉你。”
声音在天地间飘荡，让人分不清楚究竟是从何处传来。
可那声音中的威势却极为可怕，透着震慑人心的压迫感。
“说。”
苏奕淡淡开口。
“若臣服，本座赐你成神契机，让你活着成神！不至于遭受孤身诅咒，沦为失乡者。”
那女子声音响起，一句话，让俊秀书生浑身一震，眼眸中不可抑制地浮现一抹愕然。
大概是没想到，身为失乡之城主宰的姥姥，竟会给苏奕开出如此优厚的一个条件！
“若拒绝，你和你身边之人必死！”
“你不必着急回答，等你见了叶春秋，兴许就会做出正确的决定。”
那女子的声音，就此消失。
随即，那一股震慑人心的压迫感也随之不见。
这时候，那迷雾长街深处，走来一道身影。
那是一个容貌如青年的道士，头盘道髻，一袭玄色道袍，身影挺拔轩昂。
当看到此人，苏奕不禁怔住。
对方的确是叶春秋。
但却是年轻时候的叶春秋！
王夜记忆中，叶春秋很邋遢，须发潦草，放荡不羁，和年轻时的容貌和气度完全不同。
最重要的是，此刻走来的叶春秋不止变年轻了，连身上的气息也和以往完全不同，变得极为强大！
“叶兄，此地交给你了。”
俊秀书生上前，朝叶春秋作揖行礼。
叶春秋挥了挥手，“去吧。”
俊秀书生点了点头，转身而去。
苏奕没有阻止。
他静静地看着叶春秋。
自己这位至交好友，似乎……并不像自己所想那般处境不堪！
叶春秋也凝视着苏奕。
在他眼中，苏奕和王夜容貌不一样，气质也不一样，心中早已清楚是怎回事。
“找个地方聊聊吧。”
叶春秋笑起来。
那是发自肺腑的笑容，有高兴、有欣慰、有久别重逢时难以言说的激动。
“这里就可以。”
苏奕说着，拿出一壶酒，递给叶春秋，而后拎出藤椅，坐在了其中。
叶春秋怔了怔，感慨道：“你和以前不一样了，而我也活出了第二世，若是萍水相逢，怕是谁也不会认识谁。”
说着，他拿起酒壶仰头饮了一大口，一屁股坐在不远处屋檐下的石阶上，舒服地伸展了一下身躯。
不远处，伍灵冲和斗笠女子彼此对视，都有一种不真实的感觉。
这里是失乡之城，是凶险可怕的迷雾长街，在为人知晓的暗中，不知有多少鬼神在关注这里。
绝对称得上十面埋伏，杀机四伏。
可无论是苏奕，还是叶春秋，都不曾理会这些。
两人一个坐于藤椅，一个坐于石阶，一如老友重逢，饮酒对谈！
这无疑显得太格格不入。
可两人却安之若素。
“前些年，我回仙界走了一遭，在来纪元长河之前，已了断了当初的一些恩仇。”
苏奕轻语道，“可惜，当时你们这些家伙都不在，未尝不是一个遗憾。”
叶春秋一声苦笑，“那时候发生了太多的变故，说起来，三天三夜也说不完。”
“那就不说。”
苏奕笑了笑，“不管如何，见到你这老牛鼻子还活着，我心中很高兴。”
“我也是。”
叶春秋笑着拍着大腿，“或者说，过往这漫长岁月中，我从没像今日此刻这么高兴！”
两人举起手中酒壶，畅饮了一番。
“萧如意和虚浮世他们呢？”苏奕随口问道。
叶春秋登时沉默，半响才说道：“死了。”
藤椅中，刚把酒壶放在嘴边的苏奕不禁一怔，而后缓缓把酒壶放下，道：“怎么死的？”
叶春秋神色间浮现一抹感伤，道：“当初，我们一起进入失乡之城，为的是探寻成神契机，可进入此地后才发现，这里太凶险！”
他长叹一声，道：“被困此城，根本没有退路，我们一路闯过那一座坟场，一起来到了这迷雾长街前，然后碰到了一位鬼神。”
“当时，我们也面临像你今天所遇的处境……”
说到这，苏奕忽地道：“老叶，这些细节就不必说了，告诉我结果便可。”
叶春秋点了点头，道：“萧如意和虚浮世都死在了迷雾长街入口，杀死他们的，是一个名叫‘余明’的鬼神。”
苏奕道：“你选择了臣服？”
叶春秋神色复杂，叹道：“不错，我若死了，谁为他们两个报仇？”
苏奕默默喝了一口酒，道：“仇报了吗。”
“报了。”
叶春秋道，“我亲自动的手，将那家伙抓到这迷雾长街入口，萧如意他们殒命的地方，亲手将那家伙灭杀！”
他又叹了口气，道：“可惜，却再挽不回萧如意和虚浮世的性命，过往岁月中，每当想起这件事，便让我耿耿于怀。”
苏奕沉默片刻，轻语道：“看得出来，你很受那位姥姥器重。”
叶春秋一怔，握住酒壶的手停顿在那。
气氛在这一刻悄然变得沉闷压抑下来。

第2025章 来都来了 为何要走

叶春秋当年选择了臣服，所以成为了那位姥姥的手下。
而他当初能斩杀一位鬼神，为萧如意和虚浮世报仇，也证明两件事。
一，在臣服那位姥姥之后，他的实力有了惊人的突破，才能有能力去灭杀一位鬼神。
二，他很受那位姥姥器重！
毕竟，既然是这失乡之城的鬼神，必然也是那位姥姥的手下，叶春秋擅自斩杀那位鬼神，却没有为此付出代价，足可见那位姥姥何等器重他。
甚至，苏奕敢确定，在这失乡之城，若那位姥姥要想阻止叶春秋报仇，绝对轻而易举。
可那位姥姥没有这么做。
也可见在她心中，叶春秋的价值远比那位鬼神更重要。
这，便是苏奕感慨的原因。
“老王你这是在怪我吗？”
叶春秋苦笑。
苏奕摇头，“没有，以你的风骨，若非为了给萧如意和虚浮世报仇，宁死也断不会选择臣服和隐忍。”
叶春秋拿起酒壶喝了一口，笑道：“还是你了解我，这些话，我也只会跟你说。”
所谓肝胆相照，就是如此。
彼此了解对方的秉性和风骨，无须太多的解释，就能心照不宣。
可苏奕却不确定，如今的叶春秋，在被困这失乡之城无尽岁月后，是否已发生改变。
他直接道：“你此来，是打算报答那位姥姥的恩情，劝我臣服，还仅仅只是为了叙旧？”
叶春秋笑起来。
只是那笑容里却有些哀伤，轻语道：“老王，你的确不是以前的你了。”
他从石阶上长身而起，长吐一口气，道：“若换做是当初的你，根本不会问这种废话。”
苏奕一怔，旋即默然。
严格而言，他拥有多次转世重修的人生，属于王夜的人生仅仅只是其中之一，在这方面看，他的确和叶春秋所认识的王夜有些不同。
但，也因为拥有王夜的完整人生阅历，让苏奕一下子意识到自己那番话，伤到了叶春秋！
道歉？
太见外了，也不是王夜的风格。
苏奕从藤椅起身，又拿出一壶酒，抛给叶春秋，“你打算怎么做？”
叶春秋仰头将壶中酒饮尽，笑骂道：“还问，你是真打算把我气死？”
啪！
他把酒壶摔在地上，满足似的打了个酒嗝，道：“我其实从一开始就知道，谁才是害死萧如意和虚浮世的罪魁祸首，过往那漫长岁月中，一直把这笔账藏在心底深处，等待着以后有朝一日彻底做个了断。”
他扭过头，苦笑着看向苏奕，“可我没想到，在我还远没有积蓄到足够力量时，你这家伙却跑来了，当然只能直接掀桌子了！”
说到最后，他声音中已带上一抹决然之意。
苏奕笑起来。
罪魁祸首，当然是那位姥姥！
当年害死萧如意和虚浮世的鬼神，也不过是那位姥姥的一个属下罢了！
无疑，叶春秋的确选择了臣服，可他一直在隐忍，在暗中积蓄力量，在等待一个灭杀那位姥姥的机会。
而因为自己杀入失乡之城，叶春秋不得不提前暴露，于是才决定在此刻掀桌子！
叶春秋没有变！
这让苏奕心中那一丝疑虑和担忧一扫而空。
甚至，内心还有些惭愧。
自己之前那番话，的确太伤叶春秋的感情了。
“果然，本座就知道，无论如何对你好，你也不会真正甘心为我所用。”
一道冰冷的女子声音响起，那一股震慑人心的压迫感顿时再次出现在这迷雾长街上。
叶春秋叹道：“之前你让我来劝说老王，不就是想借此机会试一试我对你的忠心吗？现在这结果，你可满意？”
“你可清楚背叛本座的代价？”
那女子的声音再次响起。
叶春秋大笑起来，“无非一死，何足道哉！”
“不，生不如死才是对叛徒最好的惩罚。”
那女子语气淡漠，“本座既可以让你活着，可以让你成神，也可以让你求生不得，求死不能！”
叶春秋笑着一指苏奕，道：“若我真生不如死，老王定然会第一个给我个痛快，让我潇潇洒洒的死！”
苏奕一阵摇头，道：“有我在，谁也杀不了你。”
那女子声音忽地笑起来，“那本座可就真要拭目以待了，姑且先看看，你们又能蹦跶多久。”
声音冰冷彻骨，就此消失。
而那迷雾长街深处，那俊秀书生踱步而来。
“叶兄，何苦来哉？”
俊秀书生轻摇羽扇，面露惋惜之色。
“我虽然沦为鬼神，可脊梁骨还没断，你呢，被困失乡之城这么久，就甘心一直被困于此？”
叶春秋袖袍一挥，一把道剑出现掌间。
面对那俊秀书生时，他眉梢间罕见地浮现一抹凝色。
“纪元长河的力量正在逐渐走向衰竭，按姥姥的推断，用不了多少年，失乡之城的古神诅咒力量就再困不住我们，到那时，天下之大，何处去不得？”
俊秀书生道，“就是和姥姥一起杀向神域，都并非难事！可惜啊，叶兄你却选择了背叛。”
他摇了摇头，言辞间尽是遗憾。
“我可从没有真正视她为主，何来背叛之说？”
叶春秋道，“行了，无须废话，动手便是！”
他手腕一抖手中道剑，一身气势骤然变得凌厉雄浑，恍如一位绝代剑神，杀伐气震天动地。
“老王，你带人先离开，沿原路返回！”
叶春秋眸光如电，决然道，“我来断后！”
苏奕道：“既然来了，为何要走？”
叶春秋一怔。
苏奕迈步上前，拍了拍叶春秋肩膀，“杀了那位姥姥，再走也不迟，你啊，帮我照看好他们两人就好。”
“哈哈。”
俊秀书生笑起来，“有种！”
叶春秋则无奈道：“赴死这种事，你都要跟我抢？或者说你是打算和我一起去赴死？”
这句话，看似在抱怨。
可却能看出，在叶春秋心中，根本不抱多少活着的希望，完全已做好赴死而战的准备！
苏奕没好气道：“杀一些魑魅魍魉罢了，我何时逞强过？”
他一把抓住叶春秋，扔到了伍灵冲和斗笠女子身边，“什么时候我撑不住了，允许你出手，在此之前，老老实实看着。”
叶春秋唇角一阵抽搐。
这家伙，竟敢视那些鬼神为魑魅魍魉？
呵！
还真是和以前一样骄狂啊！
也罢，姑且就看他如何应对！
远处，俊秀书生一直在冷眼观望，不骄不躁，不疾不徐。
眼见苏奕和叶春秋抢着送死，他甚至感到很好笑，道：“叶兄，你不必着急，送走这位老王，我自会亲自将你镇压，由姥姥来发落。”
说着，他手中羽扇挥动。
哗啦！
迷雾长街上，雾霭翻涌，悬挂长街两侧屋檐下的灯笼急剧摇晃。
而后，一道道身影从灯笼内腾空冲出。
共有一百三十三人。
其中有十三人，还是鬼神！
每一个身上，皆汹涌着滔天的诡异血煞气息，仅仅身上弥漫出的凶威，就让天地黯然，虚空震颤。
如潮般的恐怖杀机，肆虐扩散。
“过往岁月中，神明也闯不过这条迷雾长街，看到了吗，这就是一百三十三位失乡者，虽然早失去了记忆，彻底迷失自我，可他们的实力可一点不比生前弱。”
“老王，你若能闯过，我可就真会高看你一眼！”
俊秀书生一声大笑，转身消失不见。
轰！！
那一百三十三个气息恐怖的“失乡者”，这一刻全都动了，全都杀向苏奕一人。
为首的，是十三位鬼神级存在，有的操纵血色龙蛇，有的身映亿万道光，有的手托山河，有的掀起滔天剑光。
那恐怖凶悍的威能汇聚在一起，一如众神出征，惊天动地，整个迷雾长街，都笼罩在一股末日般的毁灭气息中。
远处，伍灵冲和斗笠女子几欲窒息。
叶春秋袖袍挥动，衍化一道炽盛的血色剑幕，挡在他们前方，同时出声安抚两人：“别怕，无非一死而已，老王若顶不住，还有我呢！”
轰！
远处天地动荡。
这一瞬，苏奕也动了。
他峻拔的身影上，蓦地映出一方神秘幽暗的轮回世界，大若无量，如渊如狱。
而伴随着咫尺剑锵锵剑吟响彻，苏奕纵步前冲，挥剑斩出。
一剑之下，虚空似炸开，一片无垠无涯的浑浊苦海铺天盖地而出，浩浩荡荡，席卷前方。
轮回剑意——苦海流殇！
十三位鬼神的联手一击，顿时遭受抵挡，被无尽惊涛骇浪拍打，而苦海释放出的沉沦力量，就如无形的大手，要将他们拖拽到苦海深处，永世沉沦！
轰隆！
惊天动地的爆鸣响起。
十三位鬼神全力对抗。
可其他上百位失乡者的身影，则都遭受到无尽苦海的席卷，直似坠落大海中的浮萍。
转瞬间，便有数十个失乡者的身影被淹没，一个个脸上写满惊恐和无助，而后身影化作青烟，在苦海中消弭！
轰隆！
苦海滔滔，肆虐长空，任谁看到都不禁会生出渺小之感，而其中内蕴的轮回沉沦之力，更是禁忌无比，专门克制邪祟鬼物，也对那些失乡者造成致命的威胁。
远处，叶春秋不禁惊讶地挑起眉毛。
这老王，可远比前世强大太多了！
——
ps：先来2章，晚上7点左右，努力再来个3连更！
月初第一天，跟兄弟们求一下免费的保底月票~

第2026章 神鸟重明

和失乡之城其他地方分布的恶灵不同。
被镇压在这迷雾长街上的“失乡者”，神魂完全被诅咒力量侵蚀，早已融为迷雾长街的一部分！
他们的实力毋庸置疑很强大。
但最可怕的，是他们哪怕被毁灭掉，也能在眨眼间恢复如初。
可以无休止地厮杀和战斗！
除非……
迷雾长街被毁掉！
可迷雾长街乃是失乡之城的一部分，完全由古神诅咒力量构建而成，古来至今的岁月中，还从不曾被毁掉。
而这一切，也就意味着，只要进入迷雾长街的人，哪怕是神，也会陷入无休止的战斗中，直至殒命！
就好一场对战，一方实力很恐怖，一方则可以无限复活，最终落败的注定是前者。
杀不死，这才是最可怕的！
叶春秋对这一切了如指掌。
他甚至知道迷雾长街那十三位鬼神级失乡者的来历，对他们恐怖的实力了如指掌。
正因如此，在之前时候他才会选择率先去杀敌。
因为他也是鬼神，同样能掌控古神诅咒力量！
可对这一切一无所知的苏奕，却要身先士卒，冲锋陷阵，这让他捏了一把汗，很恼火，也很无奈。
本以为，苏奕吃到苦头后，就会明白眼下的处境是何等危险。
可现在，直至目睹苏奕这一剑的威能，叶春秋这才意识到，自己大大低估了这位老友的实力。
不，或者说是看走眼了！
迷雾长街最可怕的地方，是能让失乡者短时间内无限复活，去无休止地不断战斗。
而苏奕，却能克制和毁掉这种能力！彻底将失乡者抹除，再没有机会复活！！
“这就是轮回之力吗……”
叶春秋心潮起伏。
有震惊，有激动，但更多的则是为自己这位好友高兴。
轮回转世，重修道途，诸神忌惮，万邪辟易！
这是何等禁忌可怕的力量？
连这失乡之城分布的古神诅咒秩序，都可以一剑破之！
而在叶春秋思绪如飞时，苏奕一剑衍化出的无尽苦海中，再有十余个失乡者被剑气所化的浑浊海水淹没，彻底沉沦消解。
可叶春秋敏锐察觉到，那些失乡者在彻底消失之前，神色间都浮现出一抹解脱般的神色。
他心中一震，心绪复杂。
的确，被永世镇压在这迷雾长街之上，迷失自我，求生不得，求死不能，这该是何等痛苦和煎熬？
而今，那些失乡者看似被杀，实则对他们而言，也是一种真正的解脱！
轰隆！
说时迟那时快，苦海汹涌，那十三位鬼神级失乡者显露出极端恐怖的实力，眨眼间，竟有一个杀出苦海！
那是一个白发如雪，面孔漂亮妖异的女子，一身缠绕刺目的血色诅咒力量，凶威恐怖。
叶春秋一眼认出，那女子名叫孤星轶！
一个生前拥有造化境道行的下位神，从神域而来，为的是从失乡之城抓捕鬼神，祭炼她的纪元神宝。
当初，姥姥对孤星轶无比欣赏，曾破例饶恕她三次，希望孤星轶臣服。
可孤星轶却拒绝了。
宁可沦为神智全无的失乡者，都不低头！
可想而知，孤星轶是何等傲骨铮铮的一位神祇。
而当看到孤星轶杀出苦海，冲向苏奕，叶春秋心中不禁一紧。
只论战力，孤星轶哪怕没有灵智，可也比扎纸匠、丘蛮都要强大一些！
“死！”
孤星轶眼眸猩红，杀过来时，身上的血色诅咒化作无数鲜红的剑气，密匝匝朝苏奕斩来。
苏奕眸若冷电，脚下一踏。
轰！
轮回光影涌现，释放出的威能，将那无数鲜红剑气挡住。
而随着苏奕挥剑一刺。
哗啦！
无数彼岸花燃烧飘洒，一剑之下，映现出一条通往幽暗虚无中的彼岸之路，璀璨梦幻般的光雨，一如引渡亡魂的光明，照亮前方幽暗。
轮回剑意——彼岸花开！
虚空中，无数猩红剑雨崩碎瓦解，而孤星轶暴杀而来的身影，则不受控制般坠入彼岸之路。
随即，无数燃烧的花瓣飘落，环绕她周身。
嗤嗤！！
一阵暴烈嘶鸣声响起。
孤星轶身上，血色诅咒力量遭受可怕的碾压，不断被磨灭消散，而她的身影则被牵引着，朝彼岸之路深处的虚无中走去。
蓦地，孤星轶身影一震，如梦初醒般霍然扭头。
那猩红的眸不知何时已变得清冷而深邃，绝美的容颜之间，罕见地浮现一抹恍惚、激动、惘然之色。
这一瞬，苏奕声音威严开口：“想活着离开失乡之城，就不要挣扎！”
孤星轶清眸环顾四周，似是瞬间明白了自身处境。
她抬起玉手，朝苏奕稽首见礼：“多谢道友相救！”
而后，她彻底放弃抵抗，身影被漫天光雨笼罩。
嗤！
瞬息，她整个人化作一道光，被包裹在一朵含苞待放的彼岸花中，而后落入苏奕掌间。
彼岸花火红如燃烧，璀璨剔透，随着苏奕心念转动，这朵彼岸花化作一道神秘的印记，消失在苏奕掌纹间。
这，是彼岸奥义的一种妙用，可将神魂封印。
以后，若当苏奕执掌完整的轮回秩序，既可以瞬间将被神魂永世抹除，也可以送往六道轮回中的“转生台”上，实现转世重生！
远处，叶春秋不禁震撼。
他这才意识到，轮回不止能克制古神诅咒力量，似乎还能将“失乡者”从那求生不得求死不能的迷失中解救回来！！
轰隆！
苦海翻涌，在孤星轶被封印后，其他十二位鬼神级失乡者陆续杀出苦海。
可随着苏奕施展彼岸奥义，一一将这些失乡者打入彼岸之路，而后全都封印了起来。
自始至终，并未遭受多少危险。
原因就是，当彼岸力量化解掉那些失乡者身上的古神诅咒力量后，那些失乡者皆恢复了一些神智，意识到苏奕是在解救他们，故而都选择了放弃抵抗！
这一幕幕，让伍灵冲和斗笠女子都看得目瞪口呆，完全无法想象，苏奕究竟是如何做到的。
苦海中，尚有许多失乡者在挣扎，在惊恐哀嚎，陆续有人彻底沉沦，消散于世间。
苏奕心中有些惋惜。
这些失乡者生前并非神明，虽然依旧称得上太境中一等一的顶尖人物，可这些失乡者的神智早已消散，根本无法再挽救回来。
对这些失乡者而言，死亡才是真正的解脱。
没有犹豫，苏奕纵身上前，操纵苦海之力，将剩下的失乡者彻底从苦海中抹除。
每个人临死那一瞬，才露出解脱般神色。
很快，苦海消散，苏奕的身影飘然落地。
毫发无损。
可无论是叶春秋，还是伍灵冲和斗笠女子，再看向苏奕时目光都已变得不一样了。
十三位鬼神级失乡者，一一被封印。
其他一百余位失乡者，尽数死亡！
前后不过须臾时间而已，一场堪称凶险的大战就此落幕。
迷雾长街一如从前，雾霭弥漫，冷寂空旷，只是那街巷两侧屋檐下的灯笼，都早已熄灭。
而天穹上，血色雷云交织，黑雾弥漫，依旧很诡异，很渗人。
“老叶，你可知道该如何离开此地？”
苏奕放眼四顾。
之前他就看出，这迷雾长街是由失乡之城的古神诅咒力量所化，堪比天道秩序。
被困其中，就和被困在一座迷宫中一般，除非能找到出口，否则此生都会迷失在此地。
“可以。”
叶春秋道，“从这里往前，迷雾长街右手侧第一百零九座铺子，破开店铺大门，便可离开。”
“离开？先过了我这一关！”
迷雾长街远处，那俊秀书生的身影再次出现，朝这边走来。
随着他迈步，迷雾长街两侧，每一座建筑紧闭的大门陆续开启，每一座建筑内都奔涌出如潮水般的黑色煞雾。
哗啦！
煞雾翻涌，不断涌入俊秀书生体内，而他的模样和威势也随之发生变化。
那瘦削的身影一节节变得高大、变得威猛，肌肉贲张，将衣服都撑破，头颅化作鸟首，生有一对血色重瞳，双手化作血色利爪，背脊两侧生出一对巨大的黑色双翼。
轰！
他腾空而起，鸟兽人身，背生双翼，手中的羽扇则化作一杆弥漫着厚重黑色煞气的战矛。
一对重瞳宛如血色漩涡，摄魂夺魄！
“这是什么怪物？”
伍灵冲惊叫。
“神鸟重明，诞生于先天混沌中的异种，也是姥姥座下九大护道鬼神之一，过往岁月中，曾撕杀神明，吞噬多个神格，掌握足足五种纪元法则！”
叶春秋神色凝重，言辞间，是无法掩饰的忌惮。
因为这重明鬼神，是失乡之城最强大的九位护道鬼神之一。
过往岁月中，那迷雾长街上被镇压的十三位鬼神级失乡者，有一半就是被重明鬼神亲手镇压！
“原来是只扁毛畜生。”
苏奕也有些意外。
之前看那俊秀书生羽扇纶巾，潇洒倜傥，风度颇为出众。
哪曾想，其本体却是一头妖类。
但，不能否认，这重明鬼神很恐怖！
随着不断炼化那滚滚如潮的黑色煞雾，重明鬼神一身的凶威还在不断暴涨！
尤其是他那一对黑色双翼上，都浮现出无数诡异渗人的猩红眼珠，密密麻麻，让人只看一眼，就头晕目眩，神魂恍惚之感。

第2027章 轮回之下 神道成空

轰！
重明鬼神的威势愈发恐怖，让整座迷雾长街都在震颤。
他双翼展开，似无数血色眼眸睁开，释放出诡异可怕的气息，足可瞬间震慑和重创对手的神魂。
“小心！”
叶春秋猛地将手中长剑挥动，掀起如潮的剑道光幕，将伍灵冲和斗笠女子庇护在其中。
几乎同时，苏奕没有再迟疑，率先出手。
锵！
咫尺剑清吟，掀起滔天的轮回光影，横压长空，镇杀过去。
这一剑，苏奕倾尽全力。
“不自量力！”
重明鬼神身影一闪，其中一道翅膀如刀锋般斩落，摧枯拉朽般将苏奕这一剑劈碎炸开。
而他身影已挪移长空，来到苏奕近前。
轰！
他那一对化作金色巨爪的双手猛地探出，虚空顿时爆碎炸裂，像纸糊般被四分五裂。
苏奕挥剑硬撼，可瞬间就被轰飞出去。
砰！
他身影砸落地面，一身气血翻腾，眸子中尽是惊讶。
这家伙，好恐怖的力量！！
“老王，这家伙利用的是迷雾长街的古神诅咒力量，他自身实力根本没有这么强，你要对付他，必须先打断他和迷雾长街之间的联系，让他彻底失去对古神诅咒力量的掌控！”
极远处，叶春秋飞快提醒。
苏奕顿时明白过来。
简单而言，他现在的对手不止是眼前的重明鬼神，还包括整个由古神诅咒力量所化的迷雾长街！
可知道归知道，要想打断重明鬼神和迷雾长街之间的联系，无疑太难了。
这家伙一身的气息，完全融入迷雾长街中，一如这方天地的化身和主宰，根本找不到任何破绽。
“叶兄，你太让我失望了！”
重明鬼神语气冰冷，声震乾坤。
他双翅一振，宛如一道乌光，再次朝苏奕杀去，那锋利刺目的金色巨爪掀起狂暴的血色飓风。
苏奕不曾闪避，全力出手，将一身所掌握的轮回大道极尽演绎。
轰隆！
惊天动地的碰撞声不断响起。
这座迷雾长街都在剧烈摇晃，血色光焰肆虐如潮。
重明鬼神显露出凶狂无边的战力，每一击都携带者诡异凶恶的诅咒威能，不断将苏奕轰退，步步紧逼！
“过往漫长岁月中，我早已将迷雾长街的力量融入自身道行，在这里，我就是天道主宰，你拿什么和我斗？”
重明鬼神冷笑，一对双翅狠狠斩落，劈得咫尺剑颤抖，漫天光雨迸溅，再度将苏奕轰飞出去。
此刻的苏奕，的确很狼狈。
若非所执掌的轮回力量能够克制那诅咒力量，仅凭他自身的实力，早已落败！
并不是重明鬼神强大到不可对抗的地步。
而是对方执掌的迷雾长街之力，乃是失乡之城的一部分规则力量，是真正的古神诅咒之威！
“姥姥怜惜你的才情，才容忍你到现在，真以为凭你一个太境角色，就能在失乡之城撒野？”
重明鬼神出手迅疾，凶悍霸道，一路压着苏奕打。
极远处的叶春秋，看得脸色大变，心都悬在嗓子眼。
虽然，他早料到今天的局势注定很难扭转，可当看到苏奕被打压，依旧心急如焚。
“在失乡之城，再强大的神明，只要无法对抗古神诅咒力量，注定将被无情镇压！”
大喝声中，重明鬼神的一对金色利爪蓦地破开苏奕的防守，将苏奕整个人都抓住。
他一对血色重瞳俯视苏奕，尽显冷酷和残忍，“你输了！”
说着，他一对利爪发威，光焰暴涌，就要把苏奕整个人撕开。
叶春秋大惊失色，目眦欲裂。
这一瞬，苏奕忽地道：“你确定？”
嗯？
重明鬼神眼瞳收缩，还未来得及反应。
轰！！
一股无法形容的无上剑威从苏奕身上爆发，那恐怖的剑威，瞬息将重明鬼神一对金灿灿的巨爪震碎！
“该死——！”
重明鬼神发出吃痛的咆哮，双翼拍打，横空挪移闪避。
饶是如此，苏奕身上释放出的恐怖剑威，依旧扫中他的躯体边缘，血肉都被轰碎一大片。
这出人意料的变故，让叶春秋不禁愣住。
此刻的苏奕，身上爆绽出一股难以形容的无上剑威，强大到令人心颤。
隐约可见，在他背后映现的轮回世界中，有着一把模糊的道剑虚影在其中浮沉。
那是九狱剑的力量！！
“不可能！那根本不是你一个太玄阶角色能掌握的力量！！”
远处，重明鬼神惊怒大叫。
他一对利爪被毁，躯体都受伤，满脸写着难以置信。
刚才，若不是他闪避及时，差点就遭受致命打击！
这让他如何能接受？
“你能够执掌不属于你的迷雾长街之力，为何我不能？”
苏奕一声哂笑。
说话时，他身影一晃，暴杀上前。
锵！
咫尺剑融入九狱剑的一股无上剑威，剑吟如潮，剑身爆绽出亿万混沌光雨，这把排名在混沌九秘第三的先天神宝，在此刻也显露出不可思议的威能。
随着苏奕用轮回奥义催动。
轰！
一刹那间，混沌剑气呼啸而起，遮天蔽日，无尽混沌中，仿佛有一座真正完整的轮回世界显露出一角。
整个迷雾长街轰然巨震，虚空崩塌，万象凋零。
仿似整个天地，都将被打入轮回之中！
而置身其中的重明鬼神浑身一僵，毛骨悚然，心生一股说不出的恐惧。
“起！”
他一声嘶吼，整座迷雾长街忽地轰震起来，无数血色雷霆从天而降，那长街两侧的建筑，则化作诡异的黑雾轰然弥漫。
一时间，血色雷霆汹涌，诡异黑雾弥漫，一起去镇压那铺天盖地的混沌轮回剑气。
那等场景，无疑太过惊世骇俗。
简直就像两种无上的天道秩序在对抗！
剑气如混沌大雨，衍化古老神秘的轮回世界一角，古神诅咒力量则化作猩红的雷霆，让整座迷雾长街爆发出无尽黑雾狂潮。
那等威能，让叶春秋都倒吸凉气，为之震撼。
但很快，这种对抗就结束。
轮回剑雨轰鸣扩散，轮回的力量则在不断磨灭那古神诅咒力量，直似一个巨大磨盘，在磨灭天道！
那血色雷霆轰然崩碎瓦解，滚滚黑色雾霭溃散如潮，一如溃不成军的残兵败将，已彻底被镇压。
那迷雾长街上的建筑都在倾塌，大地塌陷龟裂。
无疑，在轮回的力量之下，那构建成迷雾长街的古神诅咒力量也遭受重创，开始崩溃和瓦解！
“不！！”
重明鬼神惊骇，难以接受这一切。
那可是古神诅咒力量！
在过往无尽岁月中，曾镇压不知多少神明。
可现在，竟在被磨灭！！
这让重明鬼神那等接受得了？
轰！！
天昏地暗，一片混沌般的轮回力量垂落，镇压在重明鬼神身上，劈得他浑身颤抖，先是一对双翼残破凋零，紧跟着躯体血肉裂开。
整个人，就像坠入磨盘中的稻谷，被狠狠碾压！
“姥姥救我！救我——！！”
他发出凄厉震天的惨叫，满脸写着惊恐和不甘。
可瞬息之间，他整个身影被彻底镇压，被封印在一道彼岸花缔结的印记内，落入苏奕掌间。
直至被封印，那惊恐凄厉的尖叫还在回荡。
而整座迷雾长街已彻底倾塌，化作满地的废墟。
连天穹上覆盖的血色雷云，都消散一大块！！
锵！
苏奕抬手一招，咫尺剑掠入袖口。
漫天混沌剑雨和轮回气息也随之消散。
全场死寂。
叶春秋呆呆地立在远处，震撼无言。
至于伍灵冲和斗笠女子，早在之前战斗上演时，就被保护起来，虽没有被战斗余波牵累，但也没能目睹这一场惊世大战的细节。
可当看到整座迷雾长街化作废墟，他们哪会不清楚，刚才上演了何等可怕的一场大战？
在这一片压抑死寂的氛围中，一道冰冷的女子声音响起：
“果然，轮回之下，神道成空！不出所料，你就是那个被神域诸神所仇视的灵墟剑主吧？”
声音中，带着一股无法掩饰的凝重和惊疑。
轮回之下，神道成空！
这样的描述，让场中众人皆心颤。
而声音后半段话，则让众人感到迷惘。
苏奕，难道另有身份？
并且这个身份被神域诸神所仇视！？
对此，苏奕却不予理会，而是淡淡说道：“紫月山在何处，指个方向，我这就去赴宴。”
之前，重明鬼神言称，姥姥在紫月山之巅设宴，邀请苏奕前往。
当时，苏奕拒绝了，而是开出了自己的条件。
而现在，苏奕已经获悉害死萧如意和虚浮世的罪魁祸首，乃是那位姥姥，他自不会就此善罢甘休！
短暂的沉默后，那冰冷的女子声音忽地冷笑道：
“以你的道行，强行动用那一股不属于你的道剑力量，必然让你消耗巨大，这等情况下，本座只需派人阻截你，便可最终将你拿下，为何还要再宴请你？”
“当然，若你能活着抵达紫月山，本座不介意亲自宴请你一番！”
声音就此消失。
苏奕不禁笑起来，自语道：“说这么多，原来是怕了啊。”
若不怕，为何不敢亲自出现一战？
若不怕，为何会选择用车轮战的方式来消耗自己的体力？
无疑，之前和重明鬼神那一战，让那位姥姥在无法淡定，感受到了威胁！！

第2028章 剑指紫月山

天穹血色雷云弥漫。
整座迷雾长街已化作废墟。
也是此时，苏奕等人终于看清楚，远处天地间出现一座大山。
此山直插云霄，接天通地，山体上下被厚重狂暴的黑色雾霭笼罩，根本看清楚山上的景象。
而大山之巅，映现着一轮巨大的紫色圆月，光洁剔透，飘洒下潋滟的紫色光泽。
诡异的是，无论是那天穹上的血色雷云，还是大山上覆盖的黑色雾霭，都不敢去靠近那一轮紫色圆月。
无疑，那就是紫月山。
“老王，你刚才可真是太猛了。”
叶春秋走过来，感慨唏嘘。
之前，他本以为苏奕会落败。
哪曾想，苏奕不止封印了重明鬼神，连同整座迷雾长街都被苏奕一举毁掉！
伍灵冲和斗笠女子也来了，当再次面对苏奕时，两人破天荒地都有些畏惧！
“还没到高兴的时候呢。”
苏奕微微摇头，旋即祭出补天炉，吩咐伍灵冲和斗笠女子躲藏再其中，以免在接下来的战斗中，波及到两人。
两人皆忙不迭答应下来。
没办法，他们也知道自己已成为累赘……
“走，去紫月山。”
苏奕迈步朝前行去。
“你不歇一歇？”
叶春秋禁不住问。
苏奕笑起来，调侃道，“你信不信倘若我流露出任何不支的迹象，那位姥姥绝对会不顾一切杀过来？”
叶春秋：“……”
“放心吧，他们奈何不了我。”
苏奕拍了拍叶春秋的肩膀。
刚前行片刻，还未抵达紫月山前，远处虚空一阵剧烈动荡。
轰！
一杆血淋淋的战戟突兀地从天而降，如瞬移般狠狠斩下。
苏奕袖袍鼓荡，咫尺剑凭空乍现，挡住这一击。
铛！！
血淋淋的战戟剧颤，被震飞出去。
几乎同时，苏奕身影凭空一闪，出现在数千丈外，一剑斩下。
那片虚空塌陷，被剑气碾出一道巨大的沟壑。
一道黑影一个踉跄，从那巨大沟壑中显露出来。
这是一个瘦若麻杆，身穿血色战甲的男子，眼眸猩红，满头长发蓬乱如草。
当被一剑震得显露踪迹，男子不禁色变，身影一个闪烁，就凭空消失原地。
可尚在半途，一片霸道厚重的混沌剑雨呼啸而下，将他四面八方之地完全覆盖，根本逃无可逃，避无可避。
“咄！”
战甲男子大喝，右手一抛，一座足有千尺高的白骨宝塔腾空而起，牵引天穹的血色雷霆，轰然垂落。
轰隆！
那片覆盖而下的剑气顿时爆碎。
可不等战甲男子松一口气，一股堪称无上的剑威轰然席卷全场。
这一刻，苏奕挥动咫尺剑，再次动用九狱剑的威能，一剑斩来！！
咔嚓！
白骨宝塔四分五裂。
那战甲男子的身影也被劈成两半，被厚重的轮回剑意直接封印，化作一个彼岸花印记。
被封印之前，他眼珠凸起，满脸的惊愕和不甘。
大概没想到，自己会败的这么快！
远处，叶春秋都惊出一身冷汗。
他早认出那战甲男子的身份，乃是姥姥座下九大护道鬼神之一的“血河鬼神”！
血河鬼神手中执掌的白骨宝塔名叫“锁天宝塔”，乃是姥姥所赐，能够牵引失乡之城内的古神诅咒力量为己用，并不比迷雾长街弱。
并且，血河鬼神的实力，也不逊色于重明鬼神。
可刚才，仅仅再电光石火之间，血河鬼神就被镇压了！！
那干脆利索的手段，让叶春秋如何不惊？
旋即，他心生深深的担忧，传音道：“老王你悠着点，你越是强行动用那一把道剑的力量，对自身的消耗越大，姥姥可一直盯着你呢，一旦你露出撑不住的迹象，可就真的完了！”
“老叶，你也清楚我们的处境有多危险，若不在最短时间内杀掉对手，拖得越久，对我们就越不利。”
苏奕拎出酒壶，仰头喝了一大口，“而我已经别无选择，只能置之死地而后生，一鼓作气杀到那紫月山。”
叶春秋顿时沉默。
他岂会不明白眼下的处境？
姥姥自始至终还未曾出手，而她座下足有九位实力堪称恐怖的护道鬼神，哪怕如今被镇压了两个，可还有七个！
除此，那紫月山上，还分布有其他一些鬼神，那些鬼神的实力虽远不如护道鬼神，可也同样很棘手！
这等情况下，苏奕要杀上紫月山，所面临的危险可想而知有多大。
可眼下，苏奕的确已别无选择！
他不能示弱，也不能露出退缩逃走的迹象，而要为萧如意和虚浮世报仇，他只能一鼓作气，一往无前地杀过去！
是的，眼下的苏奕看似强势，实则无非是早已看淡生死，要孤注一掷！
轰隆！！
就在叶春秋心念转动间，远处虚空中，映现出四道身影。
一个手托血色铜灯的僧人，眼眶空洞淌血。
一个双手环抱一座黑色炉鼎的光头高大男子，炉鼎内汹涌着刺目的血色古神诅咒力量。
其他两人，分别是一个头戴冠冕，一如世俗帝皇的龙袍男子，以及一个相貌清秀的年轻女子。
前者手握一方血色道印。
后者头顶悬浮着一幅正自旋转的画卷，画卷牵引周天血色雷云，在虚空中衍化为一个巨大的血雷漩涡。
“该死，他们四个竟一起出动了！老王你可要小心，他们是……”
叶春秋脸色顿变，张嘴就要介绍这四位护道鬼神的身份，就被苏奕直接打断：
“四个将死的孽障而已，无须介绍。”
叶春秋：“……”
“嚣张！”
远处，眼眶空洞淌血的僧人一声冷笑。
顿时，他和其他三位护道鬼神一起出手。
轰隆！
四人手中的铜灯、炉鼎、道印、画卷一起腾空而起，朝苏奕这边镇杀而来。
肉眼可见，这四件宝物皆爆绽诡异凶恶的威能，牵引天穹上的血色雷云，将这片天地都完全覆盖！
不得不说，这四位护道鬼神很恐怖，明显知道苏奕的可怕，一出手就是雷霆万钧的全力一击！
而苏奕也没有留手。
直接借用九狱剑的力量，全力运转轮回奥义，挥剑杀上前去。
大战爆发。
苏奕纵身杀伐，一剑之间，荡开四件宝物的镇压，随着如潮般的混沌剑气扩散，一座轮回般的世界虚影在虚空中镇压而下。
咔嚓！
血色铜灯第一个遭受打击，灯体出现无数被碾压的裂痕。
眼眶空洞的僧人脸色大变，全力对抗。
可终究是徒劳，瞬息而已，苏奕挥剑杀来，施展“浮生奈何”一招，将这僧人当场镇压封印起来。
其他三位护道鬼神全都心颤，采取迂回缠斗的战术，不敢再去和苏奕硬撼，试图用这种方式拖垮苏奕。
可苏奕哪会让他们如愿？
他也根本没时间可以浪费。
而这一刻，就显露出咫尺剑这件混沌秘宝的妙处，管你如何闪避，又躲藏在何处，只需心念一动，再遥远的空间距离，便可化作咫尺之间！
“镇！”
苏奕转身，挥剑斩落。
数千丈外，正在不断闪避的一个高大男子身影忽地一颤，被一片浩瀚可怕的混沌剑气覆盖。
轰！！
他整个人连同抵挡在身前的一座炉鼎一起被镇压。
“镇！”
几乎同时，苏奕早已转移目标，挥剑杀向那龙袍男子。
“撤！快撤——！！”
此人惊惧，厉声大喝着，转身就朝紫月山上逃去。
可尚在半途，一座浑圆的剑幕如从天而降的神山般，狠狠劈在他身上。
轮回剑意——六道剑轮！
砰！！
还没等苏奕去封印，这龙袍男子刹那间就灰飞烟灭，这让苏奕颇有些遗憾。
仅剩下的那一名女子早已惊得脸色煞白，当察觉到苏奕的目光看过来，她浑身一哆嗦，尖叫道：“别杀我，我愿臣服——！”
噗！
声音还在回荡，一抹剑气一闪而逝。
而那女子眉心之地，出现一道血窟窿！
旋即，她瞪大眼睛，躯体被一股轮回力量封印。
至此，仅仅三个弹指间，四位护道鬼神三个被封印，一个殒命！
那一系列动作，近乎一气呵成，而苏奕杀敌的手段，更称得上碾压二字，势如破竹！！
“老叶，看来正如你所言，这些所谓的护道鬼神之所以强大，是因为他们能够借用失乡之城的古神诅咒力量，他们自身的实力，也和下位神并没有太大的区别。”
苏奕轻语道。
叶春秋一阵苦笑。
老王这家伙，竟然如此不把护道鬼神放在眼中！
“你何尝不如此，之所以能轻易镇杀他们，不也是动用了一种禁忌般的外力么？”
叶春秋没好气道。
苏奕道：“错了，若真正拼实力战斗，在我眼中他们这等只相当于下位神的角色，也和土鸡瓦狗没什么区别。”
叶春秋：“……”
老王什么时候变得都敢不把造物境下位神放在眼中了？
旋即，叶春秋心中一震，脸色变了。
他察觉到，苏奕一身的气机不对劲，明显消耗太大，隐隐有衰弱的迹象。
脸庞都变得苍白起来！
他正欲说什么，苏奕已经挥挥手，道：“走，上山！”
此刻，他们已经来到紫月山脚下！
叶春秋抬眼望向山巅，最终将内心的担忧和焦虑按捺下去。
“生亦何欢，死亦何惧，今朝此时能和老王再见一面，已经是我叶春秋此生莫大幸事！走也！”
叶春秋深呼吸一口气，大步跟上苏奕的脚步。
——
ps：五更完毕！没投票票的童鞋，赶紧投了嗷！

第2029章 福祸相依

失乡之城深处。
一座大山之巅，一轮巨大的紫色圆月悬浮天穹下，飘洒淡紫色的潋滟光泽，如梦似幻。
山巅处，耸立着一座古老的黑色神殿。
神殿前，修筑着一座血色祭坛。
此时，在那血色祭坛附近，有着三道身影。
有矮小如孩童的黑袍男子，面孔也如孩童，肤色惨白透明，蹲坐在一朵硕大的血色荷花上，眼眸猩红似血。
有拄着拐棍的老妪，坐在祭坛前，她面容皱纹遍布，眼眸凹陷浑浊，肩膀上蹲坐着一只血铲除。
有手握竹简，面容狰狞丑陋的道袍老者，正在用一对燃烧着碧绿神焰的眼眸眺望远方。
这三人，皆是姥姥座下的护道鬼神，并且是九大护道鬼神中实力最强的三位。
分别是天枭鬼神、血蟾鬼神、黄猿鬼神！
“姥姥，灵墟剑主的转世之身已杀到了紫月山脚下。”
那矮小如孩童的天枭鬼神低声道。
灵墟剑主李浮游！
早在很久以前，这个名字就响彻神域天下，是一位足以让那些神主都为之忌惮的恐怖存在！
早在他们还未成神时，就已听说过这个名字，也听说过一则秘闻，据说灵墟剑主李浮游执掌轮回力量，早已转世重修。
只不过在以前，这个秘闻一直被当做谣言对待，没有人当真。
可现在，他们终于确信，这是真的！
那疑似灵墟剑主转世之身的苏奕，一路过关斩将，势如破竹般杀到了这紫月山下。
连古神诅咒力量，都被其掌握的轮回力量克制和化解！！
这无疑太恐怖。
“害怕了？”
冷不丁地，那一座血色祭坛中传出一道冰冷的女子声音。
这一瞬，天枭、血蟾、黄猿三位鬼神皆下意识低下头，眉梢间浮现出一抹发自内心的敬畏。
“不是害怕，而是不清楚婆婆究竟打算怎么做。”
天枭鬼神解释道，“我等内心也难免困惑。”
之前，苏奕从进入失乡之城后，显露出堪称横压一切的逆天战力，连迷雾长街都被毁掉，重明、血河等六位护道鬼神也陆续惨败。
那一幕幕，早被众人看在眼底。
可姥姥却一直不曾出手，自然让他们感到奇怪。
因为再他们看来，若姥姥亲自动手，早可以拿下灵墟剑主那个才只有太境修为的转世之身！
“早在古神纵横纪元长河的年代，就曾有一个传闻，说轮回不存，则纪元长河必将走向衰竭。”
血色祭坛中，再度传出那冰冷的女子声音，“过往那漫长岁月中，纪元长河的力量的确在逐渐衰竭，许多禁区覆盖的力量都在衰弱，也包括失乡之城。”
顿时，三位护道鬼神露出倾听之色。
“原本，按照本座推断，不出千年时间，我们便可动用力量，强行从失乡之城杀出去，就此摆脱诅咒力量的囚禁，重获自由。”
“可……本座千算万算也没想到，轮回力量竟再次重现了！”
说到这，那冰冷的女子声音已带上一抹不甘，“时也？命也！轮回重现，必将重塑诸天万界的秩序，纪元长河也必将发生剧变，甚至……足可影响那诸天神祇的处境！”
一阵倒吸凉气的声音响起。
三位护道鬼神虽然早清楚，轮回之力无比禁忌，却没想到，这样一种大道力量，竟能影响到诸天万界的秩序，让纪元长河、乃至于神域众神都受到巨大影响！
“这些事情，以后或许会发生，或许不会发生，但只要轮回力量在，就存在这种变数。”
那冰冷的女子声音继续道，“而对我们而言，轮回出现在失乡之城，可以用福祸相依来形容。”
三位护道鬼神一怔，福祸相依，这岂不是意味着，那李浮游转世之身的到来，既是一场灾祸，但也伴随着机缘？
“我明白了！”
天枭鬼神一拍大腿，“轮回既可以克制古神诅咒力量，自可以轻而易举闯过失乡之城的封印，重返外界！”
血蟾鬼神也振奋道：“不错，若我们能拿下那李浮游的转世之身，根本无须再等待，立刻就能从这失乡之城脱困！”
黄猿鬼神眉头微皱，轻语道：“可这一切的前提是，我们能拿下那李浮游的转世之身，那家伙……可不好对付！”
一句话，让气氛重新变得沉闷下来。
“姥姥，您可有安排？”
天枭鬼神禁不住问道。
话刚出口，轰隆！
紫月山下，传出一阵剧烈的战斗动静。
三位鬼神顿时心中凛然，无疑，那李浮游的转世之身已开始登山！！
“天枭，你携带万魂幡前往。”
那冰冷的女子声音响起，“他此来，是要救人，既如此就拿被囚禁在万魂幡中的那些神魂，和他斗一斗。”
一杆黑色旗幡，从血色祭坛中掠出，落入天枭鬼神掌间。
“血蟾，你携带‘失乡之印’，协助天枭。”
“是！”
天枭鬼神和血蟾鬼神齐齐答应。
前者身影一闪，从那一朵硕大的血色荷花中走下来，一手握着被称作万魂幡的黑色旗幡，朝山下行去。
那宛如耄耋老妪的血蟾鬼神，则手托一枚古朴的黑色道印，跟随其后。
很快，两人的身影消失。
那冰冷的女子声音再次响起：“黄猿，整个失乡之城中，只有你最得我信任，今日无论发生何事，你唯一要做的，就是守住此地。”
“好！”
一手握着竹简，面容丑陋狰狞的老人点了点头。
……
紫月山下。
剑气纵横交错，惊天动地。
苏奕一人当先，沿着那一条宽敞的山路，一路朝山上杀去。
沿途黑雾弥漫，冲出许多形形色色的鬼神，一些强大的更是堪比扎纸匠、丘蛮这等存在！
这些鬼神皆执掌古神诅咒力量，凶威滔天。
并且还不怕死！
不顾一切地阻止苏奕上山。
可惜，他们的阻挡，和螳臂挡车并无区别。
在收拾这些鬼神时，苏奕都不曾动用九狱剑的力量，仅凭掌握的轮回力量，就将他们一一镇压，封印起来！
可叶春秋却高兴不起来，反倒忧心忡忡。
苏奕势如破竹，一路冲锋，看似无往不利，可叶春秋注意到，苏奕一身的气机已经出现衰弱的迹象！
他的脸庞也愈发苍白！
一看就是在强撑着！！
“老王，你歇一歇，让我来吧。”
叶春秋多次抢着动手，试图为苏奕分担压力。
可让他无奈的是，根本抢不过苏奕，每当他出手时，苏奕就已摧枯拉朽般镇压对手。
一口气杀上半山腰时，苏奕已经陆续镇压三十三位鬼神，以及杀掉近三百位失乡者！
也是此时，苏奕终于顿足。
他拿出酒壶，痛饮了一大口，而后长吐一口气，道：“老叶，一鼓作气，再而衰，三而竭，这道理你又不是不懂，之前路上，若我们被缠住，怕是不可能短时间内杀到此地。”
说着，他扭头看向叶春秋，笑道，“真若到了拼命分生死的时候，我定为你杀出一条生路。”
叶春秋心中一沉，老王这是在安排后事了吗？
或者说，他已经是强弩之末，才会说出如此丧气的话？
“你为救我而来，我岂能弃你而去？”
叶春秋冷哼道，“要死，就一起死就是了！”
苏奕洒然一笑，拍了拍叶春秋肩膀，道：“放心，生死未定，一切都充满变数，我啊，一定会带你离开此地！”
说着，他抬眼霍然看向山路上方。
身影矮小如孩童的天枭鬼神、貌如老妪的血蟾鬼神已从远处而来。
“阁下此来不是要救人吗，姥姥吩咐了，可以成全你。”
天枭鬼神抬起手中万魂幡，“过往漫长岁月中，被姥姥亲手镇压的失乡者神魂，都被封印在这面旗幡内，其中便有你要救的人！”
苏奕眸光闪动，道：“都有谁？”
叶春秋的心都沉入谷底，哪会看不出，这是姥姥的缓兵之计，目的就是为了拖延时间，牵制住苏奕！
“你看看就知道。”
天枭鬼神咧嘴一笑，挥了挥手中万魂幡。
轰隆！
旗幡摇晃时，翻涌起雷霆般的血色诅咒力量，转瞬间，一个漩涡门户映现，就像打开了一方血色炼狱的大门。
有无数神魂争先恐后般冲出！
密密麻麻，如若潮水。
这些神魂明显都是“失乡者”，神智全无，浑身覆盖着古神诅咒力量，既有类似孤星轶这样的鬼神级存在，也有其他一些太境人物。
足有上千之众！
“都站好了！”
天枭鬼神一声大喝。
顿时，那上千个失乡者的身影停顿半空，眼神呆滞，像傀儡似的立在那，一动不动。
天枭鬼神面无表情道：“离永安何在，站出来！”
顿时，一个失乡者站出。
这是一个面容冷峻的男子，身影瘦削高大，眼眸猩红，浑身缭绕的古神诅咒力量，衍化为凌厉的刀气。
离永安。
斗笠女子的父亲，一位在纪元长河中堪称传奇的半神级刀修，曾担任天净阁首席大长老！
只不过现在的离永安，已沦为神智浑噩的失乡者！
“威胁？”
苏奕收起酒葫芦。
“谈不上，你既然是为救人而来，自不能让你白跑一趟。”
天枭鬼神笑道，“现在，只要你答应我一件事，我便让你……”
话没说完，一道剑气突兀乍现，横空斩向天枭鬼神！
——
第二更下午5点前。
昨晚一直在网上关注祖国统一大事，亢奋得凌晨都没睡着，起晚了(╥﹏╥)

第2030章 剑斩天上月

一剑横空起，轮回光影交错，晦涩而厚重。
这突兀爆发的一剑，让天枭鬼神浑身一僵，下意识摇动万魂幡。
哗啦！
血色雷霆如潮涌现，在震耳欲聋的碰撞声中，有惊无险地挡住了这一道剑气。
天枭鬼神暗松一口气。
之前，他曾目睹苏奕是如何碾压其他护道鬼神的，早已心存忌惮和戒备，故而才能在苏奕突然出手时，第一时间进行抵挡。
可旋即，他就察觉到不对劲。
苏奕这一剑，远没有他预想中那般强大！
就在此时，便见苏奕的身影早已出现在离永安身旁，抬手之间，就将此人封禁起来，化作一幅彼岸花印，融入苏奕掌间。
天枭鬼神的脸色顿时变得阴沉下来。
这才意识到，苏奕之前那一剑，是声东击西，为的是救那个离永安！
而这样的变故，让一直在观望的血蟾鬼神也吃惊。
旋即，她就冷笑起来：“看得出来，你还是很在意这些人质的性命的，这就好办了！”
“何意？”苏奕问道。
天枭鬼神一声狞笑，道：“你猜！”
轰！
他挥动万魂幡，那上千位失乡者顿时一起出手，杀向苏奕。
同时，天枭鬼神和血蟾鬼神身影一晃，远远退开。
他们都清楚苏奕战力的恐怖，不到最后关头，不打算亲自下场战斗。
上千位失乡者一起出手，其中还有许多鬼神级存在，那等阵容，让苏奕也不敢大意。
“起！”
他深呼吸一口气，脸色猛地变得苍白透明，而一身修为则轰然爆发，再次动用九狱剑威能，施展出彼岸花开这一招。
“这家伙，明显快撑不住了！”
天枭和血蟾两位鬼神眼眸齐齐一亮，察觉到苏奕那惨白的脸色，以及强行催动的道行力量，这一切都表明，苏奕极可能已是强弩之末！！
可旋即，两位鬼神眼前刺痛，皆遍体生寒。
就见一条火红如燃的道路，在虚空中铺展而开，通往无尽幽暗深处，有无数瑰丽缤纷的彼岸花飘落，一股神秘、宏大的威能，随之笼罩在全场。
哪怕远远立着，天枭和血蟾两位护道鬼神都感到一阵心悸，一股无形的力量仿似大手，要将他们拘囿和引渡！
两位鬼神动用全力，才抵挡住那种禁忌般的引渡力量。
而在战场中，那上千位失乡者全都遭受镇压。
无论实力多强，无论置身何处，身影皆不受控制地被引渡到彼岸之路上，而后被茫茫无尽的彼岸花雨覆盖。
燃烧的花瓣，弥漫出晦涩神秘的威能，将那些失乡者身上的诅咒力量一一碾碎焚燃。
那些鬼神级失乡者大都在这一刻恢复神智，一一放弃抵抗，尽数被镇压封印，化作一道道彼岸花印。
而其他大多数失乡者，则消散在幽暗无尽般的虚无中，每个人在临死时，皆露出解脱般的神色。
甚至，许多人在消逝那一瞬，向苏奕躬身行礼：
“多谢道友，助我等解脱！”
“多谢道友！”
一阵阵透着感激的声音，在虚空中回荡着。
这一切，看似缓慢，实则无非是苏奕的一剑之威，以“彼岸花开”一招，借九狱剑之力施展，一举镇压上千位失乡者。
那等威能，自然超乎想象的恐怖！
天枭和血蟾两位护道鬼神都不禁惊出一身冷汗。
这轮回力量，委实太过禁忌！！
不过，也就在这一瞬，两者皆注意到，苏奕唇角处有血水流淌出来，那一身的气机都有紊乱的迹象。
两位护道鬼神对视，皆精神一振。
“让我来！”
血蟾鬼神将手中的“失乡之印”祭出。
轰！
整座大山摇晃，涌现出无数诡异可怕的秩序力量，仿似黑色的神链，密密麻麻，朝苏奕镇杀过去。
这是古神诅咒力量的本源力量所衍化，与之对抗，就如同在和整个失乡之城的天道秩序对抗。
那等威能，远不是其他护道鬼神所执掌的诅咒力量可比。
这一瞬，苏奕也敏锐察觉到扑面而来的危机感。
没有犹豫，他再次动用九狱剑的力量，纵剑前冲。
轰！
剑气激射斗牛，亿万混沌气蒸腾，衍化完整轮回世界的一角，随着横空一扫，许多黑色秩序神链崩碎炸开。
但很快，又有新的黑色秩序涌现，密密麻麻，不断从紫月山上涌现，似决堤江河一般无穷尽。
苏奕不予理会，挥剑前冲。
轰隆！轰隆！
紫月山上下动荡，毁灭气息惊天动地。
随着苏奕前冲，一片又一片黑色秩序神链被劈开，崩碎瓦解，消散于轮回之下。
几个眨眼间，就已接近血蟾鬼神！
这相貌如老妪般的鬼神脸色一变，全力催动失乡之印，掀起滚滚黑色秩序力量轰杀而下。
而更远处，天枭鬼神也没留手，挥动万魂幡，牵引漫天血色雷霆垂落，配合着血蟾鬼神一起对付苏奕。
一时间，苏奕压力骤增。
他唇角不断淌血，脸色煞白如纸，浑身气机都似在燃烧般变得狂暴，隐隐有紊乱的迹象。
这让叶春秋揪心不已，双手都紧紧攥起。
可他却无法插手。
这样的战斗，仅仅战斗余波，就能要了了他的命！
可出乎叶春秋意料，苏奕不曾退缩，反倒愈战愈勇，攻势愈发凌厉，一把咫尺剑，势如破竹，大开大合，劈开前路一切阻挡。
那神勇盖世的姿态，让血蟾和天枭两位鬼神无不心惊，脸色变幻。
“这家伙明明都已撑不住了，怎么还如此厉害？”
血蟾鬼神惊怒。
她的确被惊到了。
“或许，这就是他临死反扑之举，看似可怕，实则随时就会倒下！”
天枭鬼神沉声开口。
两者交谈时，完全就和拼命般，全力出手。
一时间，这紫月山上下，到处都是汹涌如潮的黑色秩序神链和从天而降的狂暴血色雷霆。
而苏奕，就像在逆水行舟，以剑开路，不断向前。
四面八方杀来的攻击，偶尔甚至让他身影剧烈摇晃，似摇摇欲坠。
可偏偏地，他最终还是坚持住，继续冲杀上前。
天枭鬼神和血蟾鬼神不敢亲自去和苏奕厮杀，只能不断后退，拉开和苏奕之间的距离。
渐渐地，苏奕一路而上，而两位鬼神则不断后退，都已快要靠近山巅的位置！
远远地都已经能够看到山巅处那座血色祭坛，看到镇守在血色祭坛附近的黄猿鬼神！
“黄猿，快出手帮我们一起对付他！”
天枭鬼神大叫。
看似快要撑不住的苏奕，却一路杀到现在，这让他又惊又怒，胆寒不已。
“快，那家伙就要撑不住了！”
血蟾鬼神焦急催促。
可黄猿鬼神不曾理会，神色淡漠地守在血色祭坛附近，冷眼观战。
轰隆！
远处，苏奕再度冲杀上前。
天枭鬼神和血蟾鬼神大惊，就要再退。
一道冰冷的女子声音开口：
“一退再退，你们难道要退到山巅不成？去和他拼了，哪怕你们只剩下一口气，本座也能把你们救回来！”
一番话，响彻云霄。
天枭和血蟾两位鬼神脸色顿变，再不敢退缩。
当即，两人一咬牙，开始拼命，疯狂般出手。
也就在这一瞬，苏奕忽地收起了咫尺剑。
他的右手探出，朝头顶虚空处一抓。
轰！！
天地骤然震颤，天穹血云轰然崩碎，裂开一个大窟窿，一股无法形容的无上剑威，在这一刻从苏奕身上爆发。
肉眼可见，苏奕头顶上空映现出一把神秘的道剑虚影，有神秘而恐怖的晦涩波动弥漫。
那一瞬显露出的剑威，直似要刺破苍穹，镇压诸天万道！！
而这把剑，被苏奕一把抓在了手中。
“这……”
天枭鬼神和血蟾鬼神亡魂大冒，惊骇欲绝。
这一瞬，面对苏奕身上弥漫出的无上剑威，两人皆心生无法抑制的恐惧。
连身躯都不受控制地颤抖起来，完全被震慑到。
叶春秋眼前刺痛，心中震颤，难道这才是老王真正的杀手锏！？
这一刻的苏奕，威势的确太恐怖，一剑在手，让天地乱颤，虚空塌陷，这座紫月山都似要倾塌。
那天穹悬挂的一轮紫色圆月，之前一直不曾受到任何影响，可此时，却剧烈摇晃起来！
那山巅处，黄猿鬼神更是惊得毛发倒竖，全力退避。
这，是何等恐怖的力量？
若从天穹俯瞰，整座失乡之城在这一刻都在震动，或者说，这座名列纪元长河八大禁区之一的凶恶之地，全都遭受到这一剑的威慑！
而就在众人惊骇之际，苏奕挥剑斩下。
轰！！
漫天血色雷云崩碎，如云烟般消散。
无数黑色秩序神链炸开，荡然无存。
天枭和血蟾两位鬼神都来不及反应，就惨死在那无上般的无量剑威之下，躯体像泡沫般幻灭！
而这一剑斩下时，紫月山被劈出一道巨大裂痕，山巅上空悬浮的紫色圆月，都遭受到可怕的冲击，出现一道触目惊心的裂痕。
位于山巅的那座血色祭坛，直接在这一剑之下四分五裂！
太恐怖。
那一剑的威能，上击天穹紫月，下斩山上鬼神！
无坚不摧，无物不破！！

第2031章 脱困的姥姥

天穹下，紫色圆月裂开一道伤痕，有刺目的血色力量从中流淌而出。
就像血水。
巍峨高大的紫月山，从中间被劈成两半，山体倾斜，岩石如雨坠落，似大厦将倾。
天地间，烟尘弥漫，毁灭气息如潮水般肆虐。
黄猿鬼神负伤惨重，闪避在极远处大口喘息，满脸写满惊惧和不安。
而在这天地间，那一道恐怖的无上剑威兀自在弥漫！
叶春秋回过神时，就看到苏奕那峻拔的身影立在那，浑身每一寸肌肤龟裂淌血，将一袭青袍染红。
身上的气机已完全紊乱！
而在他掌间，那把神秘的道剑虚影隐隐有溃散的迹象。
一下子，叶春秋莫名心痛，声音沙哑道：“老王，你还好吧？”
“些许伤势，谈不上什么。”
苏奕头也不回道。
遥想当初，他在纪元战场被一众神主的意志法身追杀，一路历经不知多少生死杀劫，负伤惨重到无以复加的地步。
连道躯和神魂都快要被打爆！
相比起来，如今这一战或许很凶险，或许很狼狈，可却无法和纪元战场时的处境相提并论。
“多谢阁下出手，助我打碎身上的诅咒枷锁！”
蓦地，一道带着笑意的声音在天地间响起。
就见那四分五裂的血色祭坛中，忽地冲出一道女子身影。
一袭红裳，肌肤胜雪，容貌绝艳美丽，一头如雪长发在风中飘舞，风姿傲世。
“姥姥！”
叶春秋脸色顿变。
苏奕则顿感意外。
在他预想中，那位神秘的姥姥应当是一个老太婆，邪恶凶残。
谁曾想，却是一个风华绝代的红裳女子！
并且，苏奕还见过对方！
之前在那一片坟场时，红裳女子的一缕意志力量，曾坐在一座血色花轿中出现。
“姥姥，属下无能，没能护住您藏身的‘五蕴祭坛’。”
远处，黄猿鬼神走来，躬身向红裳女子见礼。
“毁掉就毁掉吧，于我而言，这五蕴祭坛已没什么用处。”
红裳女子悠然开口。
她周身有晶莹璀璨的光雨飘落，仪态孤傲睥睨，直似九天神祇，和那些鬼神完全不一样。
“这么说，我刚才那一剑帮了你大忙？”
苏奕道。
“正是。”
红裳女子笑着开口，绝美的容颜很灿烂。
她瞥了苏奕手中的道剑虚影一眼，这才徐徐说道：“从你进入失乡之城，施展轮回力量那一刻起，我就已猜出你是谁。”
“诚然，你一路过关斩将，所向披靡，可对我而言，你闹出的动静越大，对我就越有利。”
说着，红裳女子迈步虚空，飘然来到那被劈开的紫月山之巅，背对天穹那一轮紫色圆月，眼眸望向苏奕，眉梢眼角，尽是笑意。
看得出来，她根本不着急动手。
叶春秋心情很沉重。
婆婆是失乡之城的主宰，而今她打破诅咒枷锁，无疑要远比以前更可怕了。
和她相比，那九位护道鬼神根本不算什么！
反观苏奕，却淡然如旧。
哪怕，他身上兀自在淌血，身上气机也在不断衰弱，可他却根本不在意。
同样，他看得出，这红裳女子是想拖延时间。
不过，苏奕同样不着急。
“这失乡之城，就如同一座囚牢，过往漫长岁月，无论是谁，只要进入，就会被永世囚禁于此，有的沦为失乡者，有的则沦为像我这样的鬼神。”
红裳女子感慨道，“我在这里，见证了太多人被困于此，求生不得，求死不能，哪怕被毁掉道躯和神魂，也能被诅咒力量恢复过来，那种不死不灭的痛苦和煎熬，比这世上任何酷刑都可怕。”
旋即，她话锋一转，道：“还好，阁下来了，带着早已消失于世间的轮回力量来了！”
她美眸如水，明亮璀璨，神色间尽是欣慰，“某种程度上而言，说你是我的的救命大恩人也不为过。”
苏奕淡淡道：“那你是不是得跪下给我磕个头，以表感谢？”
红裳女子脸上笑容一滞，旋即摇头道：“我不喜言辞争锋，无能者才会将怒火宣泄于口舌之利。”
苏奕道：“既如此，你又何须废话？动手便是！”
气氛骤然沉闷压抑下来。
红裳女子深深看了苏奕一眼，道：“我已被困万古岁月，如今一朝脱困，可不想再冒险了。”
苏奕讥笑道：“说来说去，无非是心存忌惮，不敢冒然出手罢了。”
“可以这么说。”
红裳女子不以为意道，“当历经万古的煎熬，对我而言，活着才是最重要的事情。故而若无必要，可不会和你这种危险人物撕破脸。”
苏奕：“……”
叶春秋：“……”
两人都以为，这位失乡之城的主宰出现后，必会大打出手。
可谁曾想，对方竟不打算这么做！
“是不是很意外？”
红裳女子巧笑倩兮。
苏奕淡淡道：“意外归意外，但今日此地，你必须死！”
红裳女子眼眸眯了眯，旋即笑吟吟道：“倘若我说，那虚浮世和萧如意还活着，你是否还打算和我决生死？”
苏奕一怔。
叶春秋则惊愕道：“他们……没死！？”
红裳女子道：“叶春秋，你跟在我身边多年，怎么就忘了，在失乡之城，想死都是一件近乎不可能的事情？”
叶春秋神色一阵阴晴不定，道：“可在过往岁月中，死在你手下的人还少吗？”
红裳女子笑着摇头：“我虽能执掌古神诅咒力量，同样也遭受着这种力量的枷锁，无法在此城中真正杀死任何一人。”
“那些你认为死在我手中的人，无非是被我彻底镇压起来罢了，毕竟，他们曾忤逆我的旨意，若不进行严惩，这失乡之城中，谁还会真正信服我？”
“可无奈的是，哪怕我真的想杀死他们都办不到，只能将他们彻底禁锢起来。”
“而在你们看来，他们都已经死了。”
得知这样的真相，叶春秋神色一阵明灭不定，都不知道该为此感到高兴，还是感到悲哀。
是的，在失乡之城，每个人都不死不灭！
可每个人都求生不得，求死不能！
这就是古神诅咒之力！！
苏奕忽地道：“既如此，为何你不早些时候放了人质？”
红裳女子淡淡道：“不称量一下你的斤两，就让我随随便便放人？何其可笑。换而言之，今日你若非一路杀到此地，又有什么资格让我放人？”
苏奕道：“你那些属下，就这么白死了？”
“对他们而言，死亡何尝不是解脱？”
红裳女子眼神浮现一抹讥诮之色，道，“没想到，你这位曾名扬神域，令诸神忌惮的存在，在转世重修之后，竟还有一副柔软慈悲的心肠。我都不在意，你又何须假慈悲？”
苏奕道：“慈悲谈不上，眼看着属下送死，自己则不予理会，这种事，我可做不到。”
一侧，叶春秋心潮起伏。
的确，若老王也是自私自利之人，今日焉可能不惜一切杀入失乡之城？
焉可能有会为了帮萧如意、虚浮世报仇，而拼死杀到这紫月山之巅？
相比起来，“姥姥”的性情和手段无疑太冷酷，太无情！那些为她效命的属下若见到这一幕，还不知作何感想！
“神道无情，大道求索路上，无论生死、荣辱、七情六欲之事，乃至于这世事人情，都只不过是一场虚幻。”
红裳女子眼神淡漠道，“唯有自己所掌握的大道，才是真实！你我道途不同，自然不相为谋。”
说着，她抬手一挥，“黄猿，把虚浮世和萧如意的神魂交出来。”
“是！”
黄猿上前，将手中的竹简打开。
就见竹简上覆盖着密密麻麻的姓氏，每一个姓氏皆由血色诅咒力量所化。
黄猿抬手在“萧”“虚”这两个姓氏上一点。
嗡！
血色光雨飘洒，两道身影随之凭空浮现而出。
一个浑身染血，披头散发的女子。
一个面容俊美如青年，一身破旧长袍的男子。
赫然正是萧如意和虚浮世。
只不过，两者都只剩下神魂，眼神猩红，明显已被古神诅咒力量缠身，沦为失乡者！
饶是苏奕心中早有预感，当此刻看到当初的两位故友沦落到这般地步，也不禁一阵难受。
遥想当初，萧如意虽是女儿身，却有吐纳日月的旷世气魄，潇洒自在，她曾是踏足仙道之巅的绝代妖仙，万妖供奉的“如意妖帝”。
也曾感慨世事有缺，人生有憾，不求大圆满，只求小如意。
而虚浮世，性情乖张疏狂，同样身为仙道之巅的通天巨头，同样惊采绝艳，震烁古今！
可如今，两者都沦为失乡者，神智浑噩，处境凄凉！
还好。
他们都还活着。
这已是不幸中的万幸，也出乎苏奕之前有料，完全可以称作是一个意外的惊喜！
“现在，阁下是否还打算和我一决生死？”
红裳女子眼眸看向苏奕。
苏奕目光一扫萧如意和虚浮世，语气平静道：“当然。”
顿时，不止黄猿鬼神、叶春秋都感到意外，那红裳女子也不禁怔住。
“是不是我给的诚意太足，才让你认为可以得寸进尺？”
红裳女子眉头皱起，美丽脸庞上的笑容不见，眸光流转之间，隐隐有一抹冰冷的光泽在涌动。
气氛骤然紧绷！

第2032章 摊牌了

压抑沉闷氛围中，苏奕的身影从容自若，淡淡道：
“在你眼中，主动交出我两位故友，已是最大的诚意。”
“可在我眼中，这无非是你为赎罪活命做出的让步罢了！仅凭这一点，还远远不够化解这场恩怨。”
他自进入失乡之城，就遭受各种阻截打击，一路好不容易杀到此地，可对方却要收手，哪有这么容易！
诚然，萧如意和虚浮世还活着，让他感到意外和惊喜。
可这一切，都无法抵消苏奕内心的杀机。
这被称作“姥姥”的红裳女子，必须为此付出代价！
远处，红裳女子的脸庞都变得冰冷起来，道：“是吗，那你说说，我该付出怎样的代价才行？”
苏奕道：“留下性命！”
轰！
声音刚响起，苏奕已经杀过去，手中那一把道剑虚影轰鸣，掀起令天地为之颤抖的无上剑威，斩了过去。
混沌弥漫，轮回光影遮天蔽日。
那一剑之下，一如一座完整的轮回界域衍化出来。
“去！”
红裳女子身影闪烁，抬手一招。
轰！
那天穹上悬挂的一轮紫色圆月，竟是轰然镇杀而下，直似一道巨大的光轮劈来，紫光如潮。
顿时，惊天动地的碰撞声乍现。
轮回般的剑意与紫色圆月对抗，产生惊天动地般的毁灭波动。
那座本就被劈开的紫月山再也撑不住，轰然倾塌倒地，四分五裂，三万丈长空崩碎，陷入混乱动荡的破灭景象中。
砰！！！
仅仅瞬息，那巨大的紫色圆月被轰飞出去。
红裳女子更是遭受反噬，修长绰约的身影倒飞出去，周身肌肤出现许多破损的伤口。
但并没有鲜血流出。
原因很简单，这位“姥姥”再厉害，同样也是鬼神！
可出人意料的一幕发生，那巨大的紫色圆月遭受重击后，竟突然间缩小了无数倍，最终化作一枚形似月牙的紫色古印，被红裳女子一把抓在手中。
“哈哈！”
红裳女子仰天笑起来，满头雪白长发狂舞，尽显欢愉和高兴，“这一次，还要再次谢谢阁下，让我轻而易举执掌‘诅咒神印’！”
“自此以后，我才算得上真正的失乡之城主宰！可以随心所欲执掌此地！”
叶春秋脸色难看，这次又被这老妖婆算计了！？
诅咒神印，据传就是那位古神所留，也是这失乡之城的本源核心！
掌控此印，就等于真正掌控了此城，成为这里的主宰！
“这就是你最终的目的？可惜，你高兴太早了。”
苏奕微微摇头。
说话时，他身影猛地一展。
轰！
他那一身的伤势，在瞬息恢复过来。
原本混乱衰竭的气机，也随之变得强盛无比，一如沸腾的鼎炉，轰鸣如雷，响彻乾坤。
更惊人的是，他那一身威势都暴涨一大截！
“嗯？”
叶春秋一呆，旋即猛地意识到，老王之前藏拙了，分明是在示敌以弱，扮猪吃虎！！
“害我瞎操心，这家伙简直也太能装了！”叶春秋很高兴，也很恼火，之前那一路上，自己可为这家伙揪心了不知多少次。
谁曾想，全都是装出来的！
“你……”
远处，红裳女子的笑声戛然而止，美眸睁大，明显也被惊到，俏脸上写满错愕。
“很意外？一点小伎俩而已，不值一哂。”
苏奕淡淡道。
之前，这位神秘的“姥姥”一直不曾显现踪迹，苏奕心中焉可能没有防备？
他也不可能不做一点准备！
之前那一路的杀戮战斗中，他很清楚，自己的一举一动皆在对方的关注之下。
故而从一开始动手，就隐藏一部分实力。
为的，就是不至于被对方看穿全部的底细，如此才能在真正亮剑时，杀对方一个措手不及！
而现在，已经到了彻底分胜负的时候，苏奕自不会再保留。
“你可真阴险！”
红裳女子眸光冰冷，这个意外，明显让她无法淡定了。
“和你相比，只能算小巫见大巫。”
苏奕淡淡道。
这女人，利用他来打碎身上的诅咒力量，又利用他来降服诅咒神印，论阴险，他可比不了。
红裳女子拢了拢耳畔银色发丝，道：“既然大家都已明牌了，依我看就无须再拼个你死我活，你想要什么补偿，尽可以提，只要能消除你内心怒火，都可以谈。”
苏奕一指红裳女子手中的诅咒神印，“把此宝交出来，我给你一个谈判的机会。”
红裳女子嗤地笑起来，眼神带怒，“我诚心化解干戈，你却狮子大开口，不怕把自己撑死？”
“试一试？”
苏奕纵身上前，挥剑杀去。
轰！
掌中，由九狱剑力量所衍化的道剑愈发凝实，弥漫无上剑威，横压长空，轰杀斩下。
红裳女子一手握着诅咒神印，全力催动。
顿时，天地变色，无数血色秩序力量凭空乍现，整座失乡之城都在这一刻剧烈轰鸣起来。
这一刻的红裳女子，的确和真正的主宰般，掌控天地秩序，翻手为云覆手为雨！
可她这一击，却被苏奕那一剑碾压！
轰隆！！
漫天血色秩序崩碎，化作如潮光雨扩散。
剑气势如破竹，视天地如无物，大开大合，无坚不摧！
饶是红裳女子早有准备，依旧被这一剑的威能扫中，整个人狠狠倒飞出去。
那修长的娇躯，都出现许多裂痕。
她心中惊骇，终于彻底变色。
轮回的力量，怎会如此禁忌？
不！
是那把神秘道剑的力量最可怕。
连诅咒神印的力量，都完全挡不住！！
眼见苏奕追杀上前，红裳女子唇中蓦地发出一道晦涩的道音，直似风暴尖啸，激荡天地。
轰！
黄猿鬼神悍然出击。
他身影一下子化作万丈高，浑身弥漫着滔天的诅咒力量，猛地一拳朝苏奕轰过来。
苏奕挥剑之间，一道剑气冲霄而起。
噗！
黄猿鬼神万丈高的身影，直接从中间裂开。
临死，他怒目圆睁，保持着挥拳砸来的动作，可想而知，苏奕这一剑何等锋利，又是何等霸道！
一如切割豆腐，轻而易举。
可与此同时，虚浮世和萧如意两人齐齐挪移长空，朝苏奕杀来。
“早料到会如此。”
苏奕抬手一按。
轰！
虚浮世和萧如意的身影齐齐被镇压，被轮回力量封印起来。
然而，这一瞬却再有变数发生——
一道身影突兀地从背后朝苏奕杀来，迅疾如电。
赫然是叶春秋。
他来到苏奕身后，一剑朝苏奕背部狠狠刺去。
这突如其来的一幕，太过凶险可怕，任谁恐怕也想不到，叶春秋会反水！
砰！！
沉闷的碰撞声响起。
一柄剑锋抵在苏奕背部，却再无法寸进，完全被苏奕一身道行抵挡住。
苏奕头也不回，轻叹道：“老叶，果然不出你我所料，那女人在你的神魂中做了手脚。”
此刻的叶春秋眼眸猩红，神智明显出了问题，眼见一剑没能刺穿苏奕，就要再次动手。
结果，被苏奕一把攥住脖颈，直接用轮回力量镇压封印。
“你先休息一下。”
苏奕轻语。
这个变故，的确不出他意料。
也被叶春秋早预测到。
两人在一路杀到这紫月山之前的时候，就已交谈过可能出现的变数。
那时的叶春秋就提出，他在为姥姥做事之前，神魂曾被诅咒力量侵蚀。
而姥姥为了掌控他们这些属下，很可能会在他们身上做手脚！
这等于给苏奕提了个醒。
故而，哪怕这一刻被叶春秋冷不丁地从背后刺杀，也根本不意外。
“怪只怪，叶春秋、虚浮世他们太弱了，让我的一切布局都成了镜花水月。”
远处，红裳女子幽然一叹，有些不甘。
她此刻很狼狈，修长的身影负伤多处，出现许多裂痕，长发披散凌乱。
“一切布局，都是小道，在绝对实力面前，这点伎俩无疑显得很可笑。”
苏奕说着，已迈步朝红裳女子走去，“还有什么花样，你尽管施展出来。”
红裳女子神色一阵明灭不定。
可最终，她展颜一笑，道：“罢了，我认栽，这诅咒神印还未被我真正炼化，就赠予阁下了。”
说着，她抬手把诅咒古印抛了过来。
苏奕抬手抓住此宝，直接以九狱剑的气息进行镇压封印。
“放心吧，我既然认输，自然不会再玩弄什么手段。”
红裳女子眼神泛起一丝讽刺。
似乎认为，苏奕封印诅咒神印的举动显得很没胆魄。
“真就这么放弃了？”
苏奕问道。
红裳女子淡淡道：“认输归认输，但这笔账可不能这么算了。”
说着，她露出一抹玩味的笑容，轻语道：“你眼前所见，只不过是我的一具神魂分身，不出意外，我的本尊此刻已经离开这失乡之城了。”
苏奕眼眸微凝。
这才猛地意识到，红裳女子之所以一直在拖延时间，其最终目的不是为了对付自己，而是为了让其本尊从失乡之城脱困！！
“是不是感觉很不甘心？”
红裳女子笑起来，眼神尽是戏谑。
苏奕也笑了，道：“我能让你输一次，就能让你输无数次！”
“更别说，我此行的目的已经达到，除此，还获得了诅咒神印，连你过往漫长岁月中倾尽心血栽培的那些属下，要么死在我手中，要么被我镇压，以后这失乡之城，也会被我掌控，我为何要不甘心？”
“真正不甘心的，是你吧？”
说着，苏奕深深看了那红裳女子一眼。
一下子，红裳女子脸上的笑容消失。
苏奕这番话，何止是在打脸，简直像刀锋般捅到她肺管子里去了！

第2033章我明雒玄机生来只有十八岁

红裳女子的脸色阴晴不定。
许久，她才轻声道：“过往岁月付出的心血和布局，几乎都毁在你手中，我何止不甘心，只恨不得把你碎尸万段，挫骨扬灰！”
她那绝美的玉容上，已浮现不可抑制的恨意和杀机。
旋即，她又摇了摇头，道：“不过，只要能活着离开失乡之城，这些根本不算什么。”
“只有人活着，才有机会把失去的东西拿回来，若死了……可就一切都成空了。”
红裳女子明显彻底恢复冷静，再看不出一丝怒气。
苏奕不由多看了此女一眼，道：“你真正的实力究竟有多高？”
红裳女子道：“道行越高，败在你手下，岂不是越丢人？”
苏奕道：“错了，以后你自会清楚，败在我手下，不冤。”
红裳女子不禁笑起来，“你这家伙，哪一点都很让我欣赏，唯独太自负了，让人忍不住想一寸寸掰断你的脊梁骨，看看你低头摇尾巴求饶的样子。”
苏奕一笑置之，道：“回答我一个问题，我让你离开。”
红裳女子怔然道：“为何又改变主意了？”
须知，她都已做好这具神魂分身被杀的准备！
苏奕淡淡道：“又不是你的本尊，杀了也没意思，倒不如给你一个机会，把今日此时发生的事情，一一告诉你本尊。”
“然后呢？”
红裳女子问道。
苏奕道：“我随时欢迎她来报仇。”
红裳女子挑了挑漂亮的黛眉，认真凝视苏奕片刻，半响才感慨说道：“不愧是曾让诸神为之忌惮的存在，这份气魄和手腕，让我都不得不叹服。”
顿了顿，她继续道：“说吧，你想知道什么。”
苏奕饶有兴趣道：“他们为何会称你为‘姥姥’？”
红裳女子：“……”
之前，她还以为苏奕要问一些极难回答的事情，可打破脑袋，都万万没想到，苏奕会问这样一个没什么意义的问题。
可旋即，她就隐约明白了苏奕的心境。
对方根本不在乎自己身上的秘密，才会拿这样一个荒诞的问题为借口，给自己一条活路！
而这种态度，则愈发衬托出对方心性是何等骄傲和自负！
稳了稳心神，红裳女子嫣然一笑，道：“我是从古神纵横天下的时代活下来的老人，让那些个神明称呼一声姥姥，也不算过分吧？”
她笑容绝艳明净，风姿绝代，一袭红裳飘舞，更有惊艳岁月之美，让人很难和“老人”两字联系在一起。
事实上，对修行者而言，“老”这个字已不是形容容貌的苍老，而是代指活的岁月足够长久。
“这么简单？”苏奕一怔。
红裳女子道：“大道至简，这世上的事情再复杂，当看穿之后，也不过如此而已。”
“你可以走了。”苏奕挥了挥手。
红裳女子略一沉默，忽地抬起一只纤细晶莹的玉手，指着自己鼻梁，“记好了，我叫雒（luo）玄机。”
声音还在回荡，红裳女子转身一步迈出，修长绰约的倩影化作一蓬晶莹的光雨飘洒。
“雒玄机？一个女人，却取这样一个名字，倒是极为不俗。”
苏奕暗道。
……
失乡之城外。
浑天水域。
一艘白骨小舟漂浮，小舟上，一位姿容绝代的红裳女子随意坐在船首处。
她纤细晶莹的玉手握着一支青碧玉箫，仪态慵懒地望着远处狂暴混乱的水域发呆。
那妩媚的眼神中，尽是重获新生般的喜悦。
“若以纪元年轮来算，我已熬过十八个纪元了……就是不知道，这世上是否还有如我一般，从古神岁月活下来的人……”
“既然今朝打破万古枷锁，重获新生，自此以后，我得改一下年龄，就按十八岁好了。”
红裳女子思绪如飞，红润的唇请启，念道：“生来只有十八岁，一个纪元是一年！”
说着，她眉梢眼角已尽是笑意。
那笑意很灿烂，也很骄狂和睥睨！
忽地，失乡之城掠出一道身影，赫然正是红裳女子的神魂分身！
远远地，这具神魂分身忽地化作一捧光雨，融入红裳女子的本尊。
顿时，发生在失乡之城的紫月山一战的细节，尽数被这位自称雒玄机的红商女子获悉。
她美丽娇颜的白皙脸庞一阵明灭不定，有不解、有惊诧、有错愕、也有恼恨和不甘。
许久，她长吐一口气，扭头看向远处的失乡之城。
那古老的黑色巨城一如从前，笼罩在厚重的血色雷云之中。
可雒玄机清楚，自此以后，这失乡之城已再不由自己来主宰！
“苏奕么，我记住你了。”
红裳女子收回目光。
不是她怕死，而是对她而言，活着从失乡之城这座由古神诅咒力量所化的牢狱离开，比任何事情都更重要！
哪怕，如今的她只剩下神魂，哪怕被困在失乡之城的那漫长岁月中，她元气大伤，处于最虚弱的地步。
可只要她愿意，依旧可以轻松杀死这世上大多数神！
但，她最终并未选择去和苏奕开战。
原因很简单，因为苏奕执掌轮回之力！
因为苏奕前世，曾是震烁神域的灵墟剑主！！
对雒玄机而言，这就是最大的变数。
在这种不可控的变数面前，她不会拿自己的性命去拼，所以，她的本尊提前离开了。
而紫月山一战发生的细节，也让雒玄机意识到，自己的预感并没有错，那苏奕就是一个不可测的变数，太过危险！
“世事一场大梦，人生几度秋凉，唯有活下来，才有资格在大道上论长短，成败得失，无非虚妄泡影，转头成空。”
“他日，再争一个高低便是。”
那艘白骨小舟载着红裳女子雒玄机，横渡狂暴的浑天水域，朝远处掠去，很快便消失不见。
……
失乡之城。
紫月山早已倾塌为废墟，满目荒凉。
苏奕身影飘然落地，盘膝坐在一块巨石之上。
战斗结束了。
回顾从进入失乡之城后所经历的这一场大战，苏奕心中却并没有多少自豪。
归根到底，是因为他执掌的轮回力量，起到了关键作用，足可对抗古神诅咒之力，而不是他真的强大到可以随意屠杀鬼神。
除此，九狱剑也功不可没。
仅以修为而论，他终究还是太玄阶修为罢了。
“接下来，就留在这失乡之城一段时间，尽早将修为锤炼到太玄阶圆满地步，之后便为证道成神之事做准备。”
苏奕默默思忖，“除此，也需要融合第五世的道业力量。”
李浮游生前最巅峰时，曾名扬神域，令那些神主级人物都忌惮无比。
他的成神之路、成神经验、以及对神境的认知和阅历，就如一座无形的宝库，足可让苏奕在证道成神时，谋夺一条真正属于自己的成神大道。
这就像站在巨人肩膀上，看得自然比别人更远！
不过，对苏奕而言，眼下最重要的事情只有一个——
与老友相聚！
……
一天后。
一场宴席在这片紫月山废墟中摆开。
宴席上只有酒。
参与宴席的，分别是苏奕、叶春秋、虚浮世、萧如意。
“我就知道，老王你会来救我们！”
虚浮世痛快畅饮，感慨道，“活着的感觉，真好！”
他面容如俊美青年，曾是仙道巨擘，也曾一手开创万剑仙宗，而今恢复神智，与一众好友把酒言欢，大有恍如隔世之感。
“老王，今世的你可比以前俊俏多了。”
萧如意坐在苏奕一侧，一只胳膊压在苏奕肩膀上，笑吟吟道，“怎样，要不要考虑给我暖被窝？”
顿时，叶春秋、虚浮世都哄笑起来。
可萧如意并不在意，那秋水似的星眸凝视着苏奕侧脸，眼神中尽是笑意。
作为小如意斋的主人，一位被仙界妖族共奉的“绝代妖仙”，萧如意的姿容，足可用“清绝于世，惊艳天下”八字来形容。
而她性情旷达，眉目转动之间，自有一股天然风流意，浑没有一丝矫揉造作之态，论潇洒，足可让世间大好男儿自惭形秽。
叶春秋曾评价她六个字：真性情，足风流！
此时，看到她调戏苏奕，叶春秋和虚浮世都笑得很开心，仿佛又回到了仙陨时代以前的岁月，那时，他们一众好友高歌纵酒，谈经论道，那叫一个快哉痛快。
“放心，我会对你负责的！”
萧如意笑眯眯开口，那一对灵秀美丽的眸一闪一闪的，像惦念着偷肉吃的狐狸似的。
苏奕叹道：“相处久了，我都差点忘了你是女人了，这让我如何下得了手？”
萧如意拿手狠狠掐了苏奕肩膀一下，旋即她扑哧一声笑起来，道：“我不像女人，你何尝像个男人？”
场中又是一阵欢笑。
远处，伍灵冲看着这一幕，这才终于有些明白，苏奕为何会不顾一切杀入失乡之城了。
这大概才叫生死之交。
斗笠女子离霜正在和父亲离永安叙旧。
父女二人同样心怀激荡。
这是苏奕自进入纪元长河至今最开怀的一天。
故友相逢，身处失乡之地，心似故乡之时。
怎一个开怀了得？
苏奕喝了个酩酊大醉。

第2034章 此境大圆满 融道正当时

七天后。
这七天时间里，苏奕每天动用轮回力量，帮那些被他救下的失乡者化解身上的古神诅咒力量。
到如今，加上叶春秋、虚浮世、萧如意、离永安四人在内，苏奕已经帮三百一十九位失乡者恢复神智。
其中，鬼神级失乡者四十九人，孤星轶就在其中。
其他失乡者皆是神境之下的角色。
他们的神魂被诅咒力量侵蚀的太严重，如今虽然恢复神智，可大多都丧失了许多记忆，神魂力量很虚弱。
反倒是鬼神级失乡者，几乎都恢复了过往记忆。
此时，这一众失乡者，尽数站在苏奕面前。
“老虚，你来告诉他们，谁想离开现在就可以走。”
苏奕道，“谁若想留下，我会帮他们彻底消除身上的古神诅咒力量，前提是，他们必须臣服。”
臣服，就能得到进一步帮助。
不臣服，随时可以离开。
在这件事上，苏奕不会为难那些失乡者。
一切都看他们自己的选择。
“好，交给我了。”
虚浮世笑着答应。
苏奕点了点头，转身而去。
一片废墟上。
当看到苏奕走来，叶春秋问道：“老王，你打算如何处置这四个护道鬼神？”
在他身旁，立着四道身影。
分别是一个瘦若麻杆，身穿血色战甲的男子，满头长发蓬乱如草。
一个僧人，眼眶空洞淌血。
一个光头高大男子。
以及一个相貌清秀的年轻女子。
分别是戮空鬼神、宝树鬼神、北漠鬼神、灵璧鬼神。
雒玄机座下，有九位护道鬼神，其中重明、黄猿、血蟾、天枭等五位鬼神，早已被苏奕彻底镇杀。
如今活着的这四位护道鬼神，也都已被苏奕封禁。
和失乡者不同，这些护道鬼神都有神智，并且能够御用古神诅咒力量，虽然真正实力只堪比下位神，可在失乡之城，他们却能施展出远超下位神的战力。
苏奕想了想，目光扫视那被封禁的四位护道鬼神，道：“两个选择，要么臣服，要么被这泼猴吃了。”
他把小猴子从补天炉拎了出来。
小猴子吱吱叫着，金灿灿的眸盯着那四位护道鬼神，嘴巴直流口水，直似饿狼盯上了肥羊。
“我臣服！”
瘦若麻杆，一身血色战甲的戮空鬼神第一个答应。
“姥姥当年让我们臣服时，还赐予奖赏，许下承诺，以后会带我们离开失乡之城，阁下仅凭一句话，就想让我们卖命，是不是太不把我们当回事了？”
北漠鬼神开口，他身影高大，面相凶厉，极为剽悍威猛。
苏奕想了想，道：“以后，我帮你们彻底化解身上的古神诅咒力量，在离开纪元长河前，会还你们自由。”
北漠鬼神一愣。
他早已做好最坏打算，却没想到苏奕会如此好说话。
“若如此，我答应为阁下效命！”
北漠鬼神沉声道。
“我也一样。”
灵璧鬼神开口，她是四位护道鬼神中唯一一个女人，相貌清秀温柔，可骨子里却极为狠辣。
“你呢？”
苏奕目光看向一直沉默的宝树鬼神。
这僧人眼眶空洞，身影枯瘦，也是四位护道鬼神中实力最强的一个。
宝树鬼神神色平静道：“我只有一个请求，若阁下答应，我必誓死追随。”
“说。”
“在阁下重返神域时，请带上我。”
苏奕一怔，凝视宝树鬼神片刻，道：“你既是佛门中人，和燃灯佛祖可有关系？”
宝树鬼神略一沉默，道：“我是西天灵山的弃徒，燃灯佛祖曾说我离经叛道，佛骨魔心，乃是佛门的异端，比邪魔外道更该死。”
佛骨魔心！
苏奕想了想，就答应下来。
他不关心宝树鬼神重返神域想做什么，他只要知道，宝树鬼神和燃灯佛祖不是一伙就够了。
小猴子很遗憾，抓耳挠腮。
煮熟的鸭子飞了，难免郁闷。
“放心，以后多的是让你饱餐一顿的食物。”
苏奕笑着安抚了小猴子一下。
“老王，我决定了！”
萧如意从远处走来，“以后，我就参悟和修炼古神诅咒之力，像老叶一样，以神魂之躯，证道为鬼神！”
她灵秀的眸中，尽是期待和坚定。
“真想清楚了？”
苏奕一怔。
之前，他曾和萧如意等好友谈起，失乡之城覆盖的古神诅咒力量，实则也是一种极为古老神秘的纪元秩序法则。
而诅咒神印内，就内蕴这种纪元法则的本源力量。
过往漫长岁月中，姥姥雒玄机就是凭借此宝，借用失乡之城的力量，成为此地的主宰。
同样，叶春秋当年证道成为鬼神，也和此宝有关。
而依照苏奕推断，若视古神诅咒为成神契机，这等力量的品阶，已凌驾于六阶之上，可列为绝品！
“当然。”萧如意回答的毫不犹豫。
她就是这种性情，只要做出决定，就不会改变。
“好。”
苏奕点了点头。
这些天，他已大致清楚了“诅咒神印”这件宝物的用途，也终于明白，为何雒玄机能够降服那么多鬼神为她所用。
原因很简单，某种意义上而言，失乡之城这座纪元长河中的禁区，本身就是由“诅咒神印”所化！
此宝，乃是失乡之城的力量本源，是堪比天道规则的宝物。
雒玄机正是凭借此宝，才拥有了主宰失乡之城的力量。
不过，以雒玄机的实力，也没能真正炼化此宝，否则，也不至于会一直被困在这失乡之城中。
事实上，苏奕虽然能镇压此宝，可也需要配合九狱剑的力量才行，并且目前为止，他也仅仅只能动用此宝一部分力量，还无法真正掌控此宝。
由此，也可以看出这“诅咒神印”是何等恐怖的一件宝物！
这时候，虚浮世来了，告诉苏奕，那三百一十九位失乡者中，有一百七十九人选择离开失乡之城。
剩余的一百四十人选择留下。
其中选择留下的失乡者中，有鬼神级十八人。
“老王，你可别失望，那些失乡者生前，要么是神明，要么是太境层次中最顶尖的角色，不乏半神级存在。”
虚浮世解释道，“这种人如今恢复神智，哪怕身上依旧缠绕着古神诅咒力量，也不可能再轻易为他人效命。”
叶春秋有些不满，“哼，若不是老王出手相助，他们依旧还处于神智浑噩的处境中，求生不得，求死不能！如今竟然就打算这么走了？”
苏奕笑起来，道：“人各有志，可以理解，我可从没想过让他们报恩。”
他的确不在意这点事情。
当天，苏奕开启失乡之城，让那些选择离开的失乡者离开，没有任何阻挠和刁难。
这一幕，被选择留下的那些失乡者看在眼底，都不禁动容，被苏奕的气魄和胸襟折服。
出乎苏奕预料，斗笠女子离霜和父亲离永安，竟也选择了留下。
但旋即，苏奕就明白，这对父女是为了报答自己的恩情。
对此，他也没有说什么。
这就是选择。
有人选择离开，自然就会有人选择留下。
只不过对苏奕而言，那些选择留下的人，以后就等于是“自己人”了，自不会亏待了！
接下来，苏奕把一切事情统统交由叶春秋、虚浮世这些好友来处理，而他自己则找了个僻静之地，开始潜心修行。
……
时间流转，匆匆一个月过去。
随着一大批失乡者出现在纪元长河中，当即引发了天下轰动，各大驿站，到处都在议论此事。
作为纪元长河八大禁区之一，失乡之城一直是个神明都不敢越雷池一步的禁忌之地。
可如今，一大批失乡者却从中脱困，活着归来，谁能不震惊？
这一场剧变，甚至引来永昼之国九位天神的注意。
同时，有关苏奕藏身在失乡之城的消息，也不胫而走，一时间，让失乡之城一下子成为天下最瞩目的地方。
不知多少人在行动，前往失乡之城。
有的是为一探究竟，看一看失乡之城究竟发生了怎样的剧变。
有的则是冲着苏奕而来！
一切变化，可以用暗流涌动四字形容。
对于这一切，苏奕浑然不知。
他正在潜修，浑然忘我。
匆匆又是半个纪元。
这一天，正自打坐的苏奕悄然睁开眼眸，而他身上那宛如风雷轰鸣的沸腾气机，也随之渐渐沉寂下去。
至此，他终于踏足太玄阶大圆满地步！
一身太境道行，锤炼到极尽圆满之境，不止早已远远超越第六世王夜，也将第五世李浮游在太境最巅峰时的道行超越！
苏奕内心不喜不悲。
从离开仙界至今，已过近半年时间，他一路争渡纪元长河中，掀起许多腥风血雨，也曾在这失乡之城历经一场轰轰烈烈的大战。
如今，随着这段时间的潜修和沉淀，修为自然而然地锤炼到此境大圆满地步。
谈不上什么惊喜，一切水到渠成。
“也是时候融合第五世道业了。”
苏奕心中暗道。
他重新闭上眼眸，而识海中，他的神魂法身则飘然来到九狱剑前。
随着他将一缕意识探入第五条神链。
轰！
九狱剑震颤，识海翻涌。
第五条神链一寸寸崩碎瓦解。

第2035章 心怀少年志 寻剑死方休

第五条神链寸寸崩碎，化作漫天光雨，勾勒出李浮游的身影。
“我等待这一天已经很久了。”
李浮游开口。
“我也是。”
苏奕笑道。
“我的一生，除了求索剑道之外，可以用枯燥无趣来形容。”
李浮游眼神澄澈干净，“或许，正因我太痴迷于剑道，以至于被一叶障目，才让我的道途止步在不朽境神主层次。”
苏奕不禁意外，“你认为，自己所求索的道途，被自己的心境所困？”
“正是。”
李浮游点头，“眼中只剩下剑道，就会忽略掉除剑道之外的一切，对自己的修行并不好。”
“能够容纳百川，才能汇聚为无量大海，能历尽世事浮沉，才能洞察诸天万象的更迭之秘。”
“人情也如此，七情六欲，爱恨怨憎，若不曾体会过，就无法淬炼出慧剑斩情丝的气魄。”
“而人生于世，心中若只剩下剑道，最容易钻牛角尖。”
“最重要的是，这样的剑途……只能容下自己的痴狂和偏执，而无法容纳这诸天万道。”
说着，李浮游抬眼看向苏奕，“当剑道修炼到极致，既要能容纳天下间一切大道，也当摒弃高低强弱之分。”
“放眼所见，既能见到日月星辰，辉煌璀璨，也要看到一沙一石、一草一木之美。”
“无论大道小道，只要存在于世，便有其奥秘。”
“世事万象，芸芸众生，上到天上诸神，下到地上蝼蚁，亦是如此。”
“简而言之，心可通古今，道可容诸天，唯有此等胸襟和气魄，所求之剑途，才能真正傲绝于古今诸天之上！”
在苏奕印象中，李浮游是一个性情极为淡漠人，惜字如金。
可如今，他却侃侃而谈，把他毕生道途的缺陷，以及一条真正堪称傲绝于世的剑途一口气全说了出来。
无疑，这些感悟，早已积攒在李浮游心中太久！
把李浮游的话仔细咀嚼了许久，苏奕这才问道：“当初殒命在诸神手下时，你可勘破这个迷津？”
“在败给他们之前，我已顿悟，可时不我待，当我尝试重塑一身剑道时，那一场大战已爆发。”
李浮游语气平静道，“输给他们，倒也不算什么，只能证明那时候的我，还不够真正的强大。”
苏奕：“……”
自己这第五世，还真是谦虚啊……
这若让那些对他忌惮万分的神主听到，该情何以堪？
“世上之事，举一反三，触类旁通，剑道修行也如此，融合我的道业力量后，莫要固步自封，重蹈我的覆辙，希望你可以青胜于蓝，真正在神道路上，傲绝古今诸天。”
李浮游郑重开口。
苏奕点头道：“今世修行，我与我周旋，如今已陆续超越多个前世，你的路，我会借鉴和融合，但我不会成为你。”
李浮游欣然道：“学我者生，似我者死，如此甚好。”
说着，他忽地转身，指着九狱剑第四条神链，“那是第四世，名唤易道玄，一个在神域背负了万古骂名的罪人，被称作是神域有史以来第一魔头，他一生所牵扯的恩怨，和神域最古老的‘道统之争’有关。”
苏奕顿感意外。
易道玄！
背负万古骂名的罪人！
神域有史以来的第一邪魔！
这就是自己的第四世？
稳了稳心绪，苏奕道：“他不可能是罪大恶极的邪魔，对否？”
“不错。”
李浮游道，“胜王败寇，当他败在‘道统之争’中，有关他的一切记载，自然是由胜利者来书写，世人多愚昧，自不会明白这些。”
“以后你若前往神域闯荡，若听说和第四世有关的事情，可莫要被世间流传的那些古籍和传言诓骗了。”
苏奕点了点头。
至此，李浮游没有再说什么，身影化作一片光雨，融入苏奕的神魂之中。
轰！
刹那间，一股庞大驳杂的记忆力量如洪流般涌上苏奕脑海。
李浮游毕生的阅历、经验、所见所知，尽数在其中映现，而后像雪融于水般，化作苏奕生命本源的一部分。
归根到底，他和李浮游本就是同一人，无非是前世和今生的关系罢了。
……
李浮游的一生，的确很富有传奇色彩。
他本是乡野一少年，父母皆是庄稼人，家境虽贫寒，却也不至于饿肚子，甚至每逢过年时，还能吃一顿好的，添补一些新衣服。
父母都是老实本分的人，不懂什么道理。
但却把最好的，都给了李浮游。
年幼时，李浮游偶然得见一位漂泊云游的剑客，自那以后，便渴望像那位剑客一般佩剑于身，行走天下。
一颗求索剑道的种子，也就在那时候的李浮游心中生根发芽。
直至年少时，他辞别父母，浪迹天下，四处拜访名师，开始寻求属于自己的剑修之路。
可惜，他当年所处的地方，乃是一个世俗世界，只有一些武者，根本不存在什么修行之路。
李浮游从年少时寻觅剑修之路，直至年岁渐长，也未曾如愿以偿。
匆匆三十年后。
当李浮游返回家乡，父母已经老迈。
回归过往三十年，却一事无成，让李浮游意志消沉，自此留在父母身边，子承父业，躬耕于田野之间。
数年后，年迈的父母相继撒手人寰，寿终正寝。
在翻阅父亲所留遗物时，李浮游发现了一把铁剑，以及一封信。
信上内容很简单，是父亲早在李浮游小时候，就了解李浮游渴望去当一个剑侠，学一身本领仗剑天涯。
遗憾的是，父亲只是个贫寒的农户，无法为此做什么。
这件事，让父亲一直耿耿于怀。
在李浮游离开家乡远游时，父母省吃俭用，终于积攒到足够的钱财，前往城中铁匠铺，为李浮游铸造了一把剑。
遗憾的是，李浮游一走便是三十年，期间音讯全无。
当返回时，这把铁剑早已锈迹斑驳，又见到李浮游出走三十年，却一事无成，未能实现心中抱负，最终，父亲把这把锈迹斑驳的铁剑埋藏了起来。
就像……埋藏一个未曾实现就戛然而止的心愿。
当得知这一切，李浮游内心悲恸，此痛哭不已。
为父母守孝三年后，李浮游变卖了家中田产，带着那把父亲所留的铁剑，离开了家乡。
接下来那些年，他风餐露宿，漂泊于世，一如流水浮萍，居无定所，尝尽世事艰辛，人情冷暖。
可他依旧不曾放弃儿时梦想，在寻找属于自己的剑途。
直至年老时，也仅仅只学得一些不入流的粗浅剑术，连修行之路的门槛都未曾踏入。
生老病死，凡夫俗子的必经之路。
李浮游也不例外。
直至其年老体衰，步履蹒跚时，回顾毕生所求，却像镜花水月一场空，不禁心中大悲。
可……
当他看到父亲所留的那把锈迹斑驳的铁剑，却有一种无形的力量，让他重新振作起来。
哪怕剑途漫漫，也要用尽毕生去求索，至死方休！
直至来到一片大海之畔，李浮游已衰老到彻底走不动路，他瘫坐于一座海畔洞窟中，怀抱铁剑，眺望夜空繁星倒映在海中的星光，追忆此生点点滴滴，心中已不再有什么遗憾。
这世间，他来过。
纵使毕生未曾实现儿时梦想，可也已用毕生去求索过。
足矣。
也是那一天，在世事浮沉中颠沛流离到老，依旧初心不改的李浮游，在寿命即将达到终点时……顿悟了。
一直沉寂于神魂中的九狱剑，和他的心境产生共鸣，就此被唤醒。
于是，一场凤凰涅槃般的蜕变就此实现。
那一天，海上繁星点点，夜色如水。
李浮游一夜顿悟，踏入修行门槛！
这是李浮游一生最重要的转折。
也是他这一生剑道之路的开始！
在此之前，他蹉跎坎坷、颠沛流离，尝尽风霜雨雪，与其说是九狱剑为他逆天改命，不如说，是他那坚定无悔的心境，为他获得了这样一个踏足剑修之路的机会！
自此，世间多了一位堪称传奇的剑修，于剑道之路上高歌猛进，扶摇而上，铸就一个个足以震烁古今的神话篇章。
那时，他是天下最神秘超然的剑修，是被仙界巨擘一起尊奉的灵墟天尊，是神域令诸神忌惮的灵墟剑主，是一众神主级同道敬重的“道兄”。
和其他人不同，苏奕发自内心地喜爱剑道，痴狂于剑道，一生征战求索，只为在那剑道路上走得更远一些，去领略真正的剑道究极之秘。
至于什么皇图霸业、万世功名，乃至于人情世故，他向来不在乎，也不在意，只专注于自己的剑道。
他毕生秉持着儿时的梦想，珍藏着父亲所铸的那把锈迹斑驳的剑。
这把剑一直被他留着，陪着他征战诸天，一路从仙界走到纪元长河，从纪元长河走到神域……
直至战死在诸神手底下。
李浮游说，他这一生除了剑道，只能用枯燥无趣来形容。
可当融合李浮游的道业力量，体会到他这一生波澜壮阔的传奇之路，苏奕内心也久久无法平复。
李浮游生前那些堪称传奇绝世的事迹，对苏奕而言，谈不上太震撼。
真正让他感怀的是，在未曾踏足修行之路前，作为凡夫俗子的李浮游，竟能为了求索剑途，至死方休！

第2036章 等候已久

直至三天后。
苏奕才彻底把李浮游的道业力量彻底融合。
不得不说，李浮游在剑道上的造诣无比恐怖。
踏足神境之前，李浮游的剑道修为，已堪称仙界太荒时代第一人，一骑绝尘，无可比肩。
并且，他当初的确是凭自身战力，镇杀了一位下位神！
此战，他虽负伤严重，可不曾动用任何外力，仅凭一身剑道，就将那位下位神斩于剑下！
而在踏足神境之后，李浮游的剑道造诣之强大，已不仅仅只是同境称无敌，更能威胁到更高境界的神明！
如今，李浮游毕生的阅历、经验、以及对剑道修行的传承，尽数融入苏奕一身之中。
而这一切，也让苏奕的眼界和阅历发生变化。
“神域，分作四大神洲，三十三界域，大小位面数以万计！”
“西天灵山盘踞梵古神洲，为佛门领袖。”
“三清道门盘踞灵霄神洲，为道门执牛耳者。”
“南火神洲，魔门林立。”
“东胜神洲，万宗并存！”
“神道三境与天寿，唯有神主称不朽。”
“无尽战场，太初古神起源之地！天秀剑冢，天下剑修朝圣净土！”
“九天云外，神魔不渡，九渊之下，万灵不存。”
……种种庞杂的记忆和阅历，让苏奕的认知在短短三天时间里，也发生翻天覆地的变化。
有关神道之路、有关神域天下、有关诸天秘闻、有关前世恩怨……全都成为苏奕人生阅历的一部分。
那感觉就好像又活了一世，只不过这一世的他，名叫李浮游！
一切的阅历和经验，并非虚幻，而是他亲自所经历，所感受。
除此，有关李浮游当初闯荡纪元长河的经历，也一一浮现在苏奕心头，也让他对纪元长河有了完全不一样的了解。
接下来数天，苏奕一直在潜心梳理这些阅历和记忆。
每个人都有阅历和记忆，可随着时间流逝，却容易忘记和忽略其中的许多细节。
李浮游的毕生阅历和记忆，就如一座浩如烟海的宝库，哪怕尽数融入苏奕一身，也需要进一步的梳理和融合，才能为己所用。
这世间，多的是懂得各种大道理，却过不好这一生的人。
为何？
知易行难。
苏奕现在做的，就是用今世之认知和道途，结合李浮游的阅历和道途，举一反三，融会贯通。
如此，才能青胜于蓝！
也才能站在巨人的肩膀上，推演出属于自己的一条傲绝古今的成神之路！
这需要付出许多的心血和时间。
但，苏奕并不着急。
……
时间匆匆，又是半个月过去。
距离苏奕进入失乡之城至今，已过去两个月。
“老王，不出半年，我必可以彻底掌握诅咒神印！”
这一天，叶春秋兴冲冲地找来。
过往这段时间，他一直在钻研和参悟诅咒神印的奥秘，如今已掌握了此宝的一部分力量。
诅咒神印这等禁忌宝物，完全不弱于咫尺剑这等混沌秘宝，足可让神主级人物打破脑袋争抢。
可说来无奈，苏奕未曾成神，根本无法炼化此宝，只能借用此宝的一部分力量。
反倒是叶春秋，早已证道为鬼神，能够去炼化此宝。
“还要半年？”
苏奕略一琢磨，道，“时间倒也不长，不过，我已经打算离开了。”
叶春秋一愣，“去哪？”
“去寻找古神之路。”
苏奕随口道，“我也该为证道成神做准备了。”
古神之路！
传闻中位于纪元长河中最古老的一条试炼之路，贯穿在每个纪元的兴替之中，宛如永恒般存在着。
据说，古神之路上，有着最为古老原始的成神之秘，若能闯过这一条试炼之路，将铸就最为至强的成神根基！
不过，这古神之路很难寻找。
王夜当初进入纪元长河闯荡，寻觅多年也仅仅只打探到一些和古神之路有关的线索。
而李浮游在闯荡纪元长河时，虽找到“古神之路”的位置，却因为时机不够，那条古神之路处于一种封印关闭的状态中，以至于李浮游也没能去闯这一条宛如只存在于传说中的道途。
而此次，苏奕打算亲自去探寻一番。
“要不要我陪你一起？”
虚浮世从远处走来。
“不用。”
苏奕摇头，“你还是抓紧时间养伤为好。”
过往漫长岁月中，虚浮世、萧如意沦为失乡者，不止道躯消散，神魂也遭受重创，元气大伤。
能被救回来，已是不幸中的万幸。
“那你何时再回来看我们？”
萧如意问道。
苏奕笑道：“前往神域时，我必会回来一趟。”
萧如意顿时松口气似的，笑吟吟道：“那就好，我可真担心你这家伙一去不复返，丢下我们不管了。”
苏奕哑然。
他哪可能会做出这等不告而别的事？
叶春秋道：“要不让戮空、宝树、北漠、灵璧这四位鬼神陪你一起行动？”
如今的失乡之城，早已发生翻天覆地的变化。
臣服苏奕的四位护道鬼神、以及其他一百四十位失乡者，在叶春秋他们的安排下，在失乡之城修建了各式各样的宫殿和修炼之地。
连伍灵冲、离霜、离永安都对这里很满意，早已视失乡之城为栖身之地。
在凶险莫测的纪元长河中，失乡之城绝对比那些驿站更安全！
“不必了。”
苏奕拒绝了叶春秋的提议。
真到了外界，这四位护道鬼神就无法动用古神诅咒力量，以他们的实力，也就和造物境层次的下位神相当。
在苏奕看来，他们不但保护不了自己，恐怕还得需要自己的保护……
“你这家伙，总使这样，喜欢一人一剑独来独往。”
叶春秋有些无奈地摇了摇头。
其他人也都笑了。
他们都了解这一点。
当天，苏奕告辞而去。
他并不担心这些故友的安危，有失乡之城在，神明来了也九死一生。
嗖！
咫尺剑化作一道流光，似轻快的小舟似的，朝浑天水域外掠去。
苏奕立足其上，衣袂飘舞，身影很快消失。
可才刚离开浑天水域，就发生了意外。
前方的纪元长河中，早有许许多多身影在等候！
密密麻麻，足有上千之众。
堪比一支浩荡的大军！
当看到苏奕的身影出现，场中顿时产生一阵骚动。
“是苏奕！”
“没错，就是那家伙，他从失乡之城出来了！”
“哈哈哈，这次谁若能抓住他，足可获得来自九位天神的两次悬赏，其中还有一块纪元碎片！”
……嘈杂的声浪，此起彼伏地响起。
那四面八方看向苏奕的目光，都带着不可抑制的亢奋和贪婪，一如盯上了一头肥美的猎物。
苏奕不禁奇怪。
都已过去这么久，难道有关自己的身份和来历，依旧没有在纪元长河中传开？
旋即，苏奕就隐约猜出，极可能是永昼之国的那九位天神故意隐瞒了和自己有关的事情！
若非如此，怕是根本无法用悬赏通缉的方式，召集那些分布在纪元长河中的强者来对付自己。
毕竟，若让他们知道，自己早在太和阶时就曾斩杀神明，曾在纪元战场屠掉一众神主的意志法身，哪敢像现在这般跑来送死？
“苏奕，我们已在此等候你很久了。”
一道充满威严的声音响起。
人群朝两侧分开，就见一个紫袍白须老人，脚踏一幅金色道图，朝这边掠来。
在他周身，萦绕着一缕缕灿若火霞的神道法则，一股恐怖的神威也随之弥漫全场。
许多人都不禁流露出敬畏的神色。
罗云朝！
天净阁太上长老，早在很久以前就已证道成神的恐怖存在，一直在永昼之国修行。
据说，他和天净阁背后的“盘湖天神”关系极为亲厚，在纪元长河中，绝对称得上是一位权势滔天的存在。
冷不丁地，一道沙哑的声音响起：
“这里已布设天罗地网，你已插翅难飞，现在，只要你答应和我们回永昼之国，我等就不会为难你。”
伴随声音，又一位神明站出来。
这是一个仿似金刚怒目的威猛僧人，肌肤呈淡金色，身后映现一轮金灿灿的莲花结界。
随着他出现，光明万丈，梵光冲霄，再次引发场中轰动。
神僧玉河！
九大势力之一“万空寺”的一位太上长老。
论威名，更在天净阁罗云朝之上！
他出场后，屈指一弹。
嗡！
一道金色梵光冲霄而起。
顿时，四面八方之地，掠出一道又一道接天通地的金色壁障，一举把附近水域封锁起来。
“这是弥罗天禁，我万空寺的镇派神禁之一，凭你一人之力，怕是很难突围离开。”
神僧玉河神色平静，声传四方。
一时间，全场轰动。
许多看向苏奕的目光，都已带上怜悯和惋惜。
都认为此次已在劫难逃，而这也注定，针对苏奕的悬赏，将和他们在场这许多人无关。
这让谁能不惋惜？
自始至终，苏奕一直没有吭声，对这所谓的围困和威胁视若无睹。
而他的目光，则眺望远处，眉头微皱。
在抵达这片水域那一瞬，他敏锐察觉到，在那暗中藏匿着更危险的气息，并且不止一股！
可惜的是，在神僧玉河祭出“弥罗天禁”神阵后，遮蔽了这片天地，也将此地和外界隔离。
以至于无法让苏奕进一步感应那暗中潜藏的危险。

第2037章 禁区诡异生灵

四面八方，弥罗天禁像一座巨大的囚笼，将这片天地覆盖。
璀璨的金色梵光流转，神圣气息弥漫，压迫人心。
远处，上千位强者呈围拢之势，蓄势以待。
罗云朝和神僧玉河这两位神明分别立在两侧，一身滔天神威早已牢牢锁定苏奕。
气氛压抑肃杀。
在纪元长河中，这样的杀局极为少见，足可惊世骇俗。
毕竟，神明极少会亲自动手。
而现在，足足两位神明，带领众多半神和太境人物一起驾临，这足以引发纪元长河各地轰动。
可在苏奕眼中，这样的杀局完全就不够看，弹指可灭，心中都兴不起一丝波澜。
甚至，他都懒得多说一个字，就要动手。
可这一瞬。
轰！
远处，宛如一座巨大囚笼般封锁这片天地的“弥罗天禁”猛地巨震，裂开一个窟窿。
金色光雨飘洒中，一道身影优哉游哉地迈步走了进来。
全场惊愕，瞪大眼睛。
那可是万空寺镇派神禁之一，怎会被人随手就破开一道豁口！？
那人是谁？
怎会如此可怕？
神僧玉河脸色一沉，眉宇间尽是惊疑。
来者，是一个灰衣男子，长发凌乱披散，有着一对妖异的碧色眼眸。
他就像散步似的，轻易破开弥天神禁，堂而皇之地走了进来，那瘦削精悍的身躯上，缭绕着一缕缕似蛟龙游走的碧绿神光。
一位神！
罗云朝和神僧玉河眼瞳齐齐一凝。
并且，这灰衣男子的气息无比古怪，凶悍野蛮中，有着一股古老洪荒般的原始神韵，极为慑人。
随着他出现，罗云朝和神僧玉河内心都感受到前所未有的压力！
“别怕，我不是为你们而来。”
灰衣男子笑了笑，转过身，忽地看向苏奕，“我名知北，早已在此恭候道友多日。”
苏奕瞥了此人一眼，道：“有事说事。”
自称名叫知北的灰衣男子点了点头，道：“我来自‘乱古禁区’，奉主上之命，邀请道友前往乱古禁区做客。”
乱古禁区！！
顿时，场中震动，许多人变色。
这是纪元长河中赫赫有名的八大禁区之一，分布在许多实力恐怖的诡异生灵！
比之失乡之城都要神秘！
过往漫长岁月中，曾有来自神域的一些神明前往乱古禁区，可无一例外，全都惨死！
那些被杀死的神明尸体，还曾从乱古禁区被抛出来，漂浮在纪元长河中。
当人们发现时，发现这些神明的死状几乎一样，皆是被人击碎神魂，斩断四肢，剥夺神格！
自那以后，几乎再无人敢前往乱古禁区，甚至都不敢靠近乱古禁区所在的那片水域。
而现在，一位自称知北的灰衣男子，却说他来乱古禁区，并且奉命邀请苏奕前往，任谁能不惊？
根本不用想，这知北必然是一位拥有神境力量的诡异生灵！！
与此同时，苏奕眉头微挑。
融合李浮游道业后，让他瞬间想起和乱古禁区有关的一些秘闻。
据说，那乱古禁区的主宰，是一个被称作“乱古神王”的诡异生灵，来历不可知，但在诸神称霸神域的这无尽岁月中，却几乎很少有谁敢去乱古禁区。
由此可知，乱古神王的可怕。
李浮游并未去过乱古禁区，他也是在神域中闯荡时，才从一些同道的口中获悉这些事情。
事实上，在李浮游闯荡纪元长河时，也和苏奕一样，虽然了解许多秘辛，但只能算是一个过客，只在纪元长河闯荡不足三年，就已前往神域。
可在李浮游成神之后，随着他道行越高，阅历越丰富，才了解到和纪元长河有关的许多真相。
简单而言，这纪元长河远比世人所想象的更危险，也更恐怖。
分布在纪元长河中的许多神秘禁区，连那神域中的顶级道统至今对那些神秘禁区的了解也并不多！
甚至某种程度上而言，目前已被人们熟知的地方，比如那些分散在纪元长河中的驿站，比如永昼之国等等，都只不过是纪元长河的冰山一角罢了！
这纪元长河绝大部分地方，至今依旧笼罩在神秘和未知的谜团中！！
苏奕问道：“你家主上是谁？”
灰衣男子知北从袖口取出一张请帖，隔空递给苏奕：“阁下一看便知。”
苏奕拿过请帖，打开一看，其上烙印着一幅奇异的图案——
那是一口大渊，大渊内扎根着一株生满星辰的大树，弥散如雾般的银色星辉。
当苏奕目光看过去时，一缕醇厚的声音随之响起：
“吾名天渊，同道之人皆唤我‘乱古神王’，早听闻阁下的大名，而今获悉阁下横渡纪元长河，特意安排使者前往邀请阁下，希冀能和阁下一叙，还望阁下可移驾亲临。”
声音随即消失不见。
天渊！
乱古神王！
这请帖，竟出自乱古禁区主宰之手！
苏奕挑了挑眉，一位神秘恐怖的诡异存在，怎会邀请自己前往做客？
又是为了什么？
似看出苏奕的心思，知北开口道：“我家主上说，此次邀请阁下，是为了商讨一桩和古神之路有关的大事。”
苏奕眼眸微凝。
古神之路！
场中，许多人骚动，都不禁震惊。
乱古禁区的诡异神灵，竟要和苏奕商议古神之路的事宜？
难道说，这条近乎只存在于传说中的古神之路，将要重现于世？
“还请阁下先别答应！”
蓦地，一道柔婉妩媚的声音响起。
咔嚓！咔嚓！
弥天神禁另一侧，裂开无数碎片。
伴随着一阵粉色光雨飘洒，一个身姿曼妙，妩媚动人的女子走了过来。
她肌肤胜雪，纤腰秀项，穿着轻如薄纱的裙裳，面孔精致娇俏，一对耳朵尖尖的，眼眸大而妩媚，波光盈盈。
她轻移莲步，当走过来时，光雨飞洒，仪态娉婷，一股惊人的魅惑气息随之弥漫扩散，直似一个祸国殃民的绝世尤物驾临。
一些太境人物口干舌燥。
连罗云朝和神僧玉河这样的神明都心旌摇曳，旋即齐齐色变，好可怕的媚术！
这又是何方神圣？
灰衣男子知北眉头一皱。
苏奕则若有所思。
那妩媚动人的女子抵达后，就将目光看向苏奕。
她浅浅一笑，露出雪白晶莹的贝齿，柔声道：“小女子名唤碧奴，来自‘云葬禁区’，此次奉主上之命，特意来邀请阁下前往云葬禁区做客。”
轰！
场中骚动。
云葬禁区！
那同样是纪元长河中最神秘禁忌的八大禁区之一，据说那地方常年笼罩在神秘的雷劫之中，足可轻易抹杀神明！！
而这妩媚绝代的女子，竟来自云葬禁区，无疑，对方同样是一位神秘的诡异生灵！！
可还不等苏奕开口，再有变数发生。
轰！
一道刺目的黑色神虹从天而降，化作一个身影高大，面容粗犷，须发潦草的兽袍男子。
那一身肌肤直似神金浇筑而成，流淌着刺目的光，一股恐怖凶悍的杀伐气息，随之笼罩全场。
“荒斩空！”
灰衣男子知北脸色一沉。
那来自云葬禁区自称碧奴的妩媚女子也皱起秀眉，似乎对这兽袍高大男子有些忌惮。
“我名荒斩空，奉命前来，请阁下前往‘天咎禁区’做客！”
兽袍男子双手抱拳，面朝苏奕沉声开口。
声音似炸雷般，震得虚空乱颤。
可场中的氛围，则在这一刻变得无比压抑死寂。
天咎禁区！
在场众人都彻底变色。
纪元长河八大禁区中，有关天咎禁区的传闻最多，而这些传闻都有一个共同的地方——
据说来自神域的一位神主的意志法身，都曾在试图进入天咎禁区时，刹那间灰飞烟灭！
而眼下，当看到三位分别来自乱古禁区、云葬禁区、天咎禁区的神秘强者陆续驾临，在场众人的心也沉入谷底。
尤其是罗云朝和神僧玉河，脸色更是凝重无比。
之前，他们是全场瞩目的焦点，是来自天净阁和万空寺这两大道统的神明，一举将苏奕围堵，可谓胜券在握。
可现在发生的这些变数，让他们都感到不妙，甚至是心惊肉跳！
三大禁区，很久都不曾再有动静发生。
可今日，却陆续派出使者来邀请苏奕一人做客，这必然是有了不得的大事将要发生！
忽地，那兽袍男子荒斩空目光如电般，扫视远处众人，而后对苏奕道，“阁下乃是我天咎禁区邀请的贵客，断不能让这些个宵小之辈惊扰！”
轰！
说着，他转过身，大手一抓，一团耀眼炽盛的神辉涌现，直似火焰星河，横扫而去。
那恐怖的毁灭威能，焚燃长空，将笼罩四面八方的弥天神禁都彻底熔炼掉。
而那上千位强者还来不及反应，就瞬间被焚化成灰烬消散。
唯有罗云朝和神僧玉河活下来，两者第一时间出手对抗，可饶是如此，还是被烧成重伤，肌肤焦黑，发丝全无！
一击之下，横扫全场！
强大如神明，都遭受重创！！
荒斩空不经意间显露出的那恐怖战力，让苏奕眼皮也挑了挑。
可荒斩空却似乎不满意，目光盯着罗云朝和神僧玉河，自语道：“两位下位神而已，竟然活下来了？看来主上说的不错，这些年随着纪元长河不断枯竭，我的实力的确退步了不少……”

第2038章 争相邀请

罗云朝震怒，厉声道：“我们来自永昼之国，为九位天神效命，阁下此举，是要和永昼之国开战吗？”
噗！
一缕金色火焰飘落，看似轻柔美丽，实则充斥极端霸道诡异的力量，瞬息将罗云朝这位来自天净阁的神明焚烧掉。
只有神格完好无损，化作一个光团，落入荒斩空手中。
他张口将这块神格吞掉，而后面无表情地看向神僧玉河。
嗖！
神僧玉河大惊，转身就逃。
“过来吧你！”
却见荒斩空探手一抓，就将神僧玉河抓在手中，他两手间神焰汹涌，猛地一搓。
神僧玉河就化作漫天灰烬飘洒。
而他的神格，则再次被荒斩空一口吞掉。
自始至终，轻描淡写，杀两位神明如捏死蝼蚁。
那霸道凶残的气势，无疑太恐怖。
“荒斩空，你这是在向我等示威？”
灰衣男子知北眸似碧绿漩涡，冷冷盯着荒斩空。
“杀一些不开眼的小玩意而已，有什么值得耀武扬威的？”
荒斩空嗤地笑起来，神色间尽是不屑，似认为知北这位来自乱古禁区的家伙大惊小怪。
“他们可不是寻常神明，背后站着永昼之国的九位天神，而永昼之国代表的，是神域一些神主的尊威。”
那自称碧奴，容貌精致的娇媚女子徐徐开口，“你这么做，不怕给你们天咎禁区惹祸？”
荒斩空眼眸眯了眯，旋即冷笑道：“一场自古神时代至今都不曾有过的乱世风暴就将来临，这今世纪元文明的一切神道秩序，都将遭受不可预测的冲击，这等情况下，谁会在意这点小事？”
说着，他转过身，再次朝苏奕抱拳见礼，“阁下，还请随我一起，前往天咎禁区做客，我家主上早已安排盛宴，翘首以待，只等阁下前往。”
知北和碧奴明显不淡定了。
两者也纷纷开口，请苏奕前往他们所来的禁区做客，他们和荒斩空针锋相对，一下子让局势都变得紧张起来。
苏奕一直立在原地，冷眼旁观。
心中实则在暗自思忖，为何这三大禁区的人，会如此迫不及待邀请自己前往？
他们究竟想做什么？
但不用怀疑，这一切必然和自己掌握的轮回力量有关。
也可能和古神之路即将出现的事情有关。
除此，他们极可能早了解到发生在仙界纪元战场中的事情，知道自己是当今天下唯一一个执掌轮回力量的人！
“若阁下答应，我保证其他人无法阻挠，必带着阁下安全抵达天咎禁区，除此，我家主上也曾说过，只要阁下前往，以后必会帮阁下一起去对付那神域中的一众神主！”
荒斩空再次开口，神色诚恳。
“可笑，有我在，你休想带走这位苏奕道友！”
知北杀气腾腾，他明显急了，扭头看向苏奕，道：“荒斩空能答应的事情，我统统可以答应，并且可以保证阁下前往做客，不止不必担心自身安危，还能获得意想不到的好处！”
“哼！”
那妩媚女子碧奴一声冷哼，“在过往时候，谁不知道乱古禁区的乱古神王是个吃人不吐骨头的老魔头？还有你们天咎禁区的‘天咎神君’，可同样不是善茬！”
说着，她娇媚水灵的眸看向苏奕，道：“直白说吧，我们此次邀请阁下做客，无非是因为阁下所掌握的轮回力量，不过，我们云葬禁区断不会做出对道友不利的事情，这一点，我可以用道心缔结誓约，如若撒谎，必身陨道消！”
这女人，明显豁出去了，先毫不客气指责其他两个阵营，而后表达此次邀请苏奕的目的，并表明立场，显得无比果断和直接。
不过，从侧面也看出，她也心急了！
“两位还是别争了，你们没看出，这位苏道友直至此刻，都未曾表露一点属于他自己的看法吗？”
知北冷不丁开口。
顿时，碧奴和荒斩空眉头一皱。
的确，自始至终，苏奕都没有说话，显得很沉得住气。
这也让他们齐齐意识到，之前的表现有些冒失和焦急。
这就像砍价，卖方还没说话呢，一众买方就相互竞价。
到最后最吃亏的，必然是买方。
“不知阁下有何想法，尽可以说出。”
知北温声道。
其他两人齐齐看向苏奕。
苏奕拿出酒壶饮了一口，笑道：“做客也不是不可以，这样吧，他们各自的主上若真有心和我见面，不妨让他们一起前来失乡之城，由我来当东道主，好好款待他们一番，如何？”
三位神秘存在的眉头顿时都皱起。
碧奴柔声道：“阁下有所不知，时机还未到来，我家主上尚无法亲自前来赴宴。”
苏奕心中顿时明白，什么时机未到，分明是他们三个各自背后的主上，目前还无法从所在的禁区离开！
就像曾主宰失乡之城的雒玄机，若非自己打碎了她一身的诅咒力量，如今也同样无法离开失乡之城！
想明白这一点，苏奕隐约生出预感，乱古神王、天咎神君等禁区中的恐怖存在，恐怕也和雒玄机一样的心思，目的是为了借助自己的轮回力量，从禁区中脱困！
“这么说的话，可就太遗憾了。”
苏奕道，“眼下，我身有要事，需要前往永昼之国走一遭，只能多谢三位背后主人的好意邀请了。”
这就是婉拒了。
态度也很客气。
毕竟，对方三人自始至终并未盛气凌人，人敬我一尺，我敬人一丈。
碧奴、知北和荒斩空自然听出苏奕的意思，彼此对视，眉头皱得愈发厉害起来。
深呼吸一口气，知北叹道：“还请阁下莫要让我为难，主上吩咐过，若此次无法邀请阁下前往做客，断不会轻饶了我。”
苏奕笑起来，淡淡道：“那你想怎么做？”
“阁下非要我说明白么？”
知北那一对碧绿的眼眸浮现一抹无奈，道：“若逼不得已，我就只能亲自‘请’阁下前往做客了。”
“你们也是这态度？”
苏奕目光看向碧奴和荒斩空。
碧奴幽然一叹，道：“阁下放心，即便用强，我们也是好心好意，不会伤阁下分毫，并且以后会亲自跟阁下道歉。”
荒斩空则很直接，道：“若阁下自忖有击败我的实力，大可以动手，如此，哪怕我败了，也可以回去跟主上交差，若阁下输了，就跟我去做客，如何？”
气氛悄然间变得压抑起来。
苏奕向来不喜挑拨离间，也不喜玩弄这种小伎俩，否则，此刻完全可以去挑拨，让这三人先斗起来。
可这种小伎俩，很容易被看破，倒显得他很没本事，只会玩弄这种上不得台面的小把戏。
故而，当确定这三人的态度后，苏奕直接道：“我要去哪里，我说了算，谁也不能勉强，我拒绝的事情，谁也不能改变，除非我死了。”
顿了顿，他目光一扫那三人，“若动手，则将被我视作仇敌，不死不休！”
“这就是我的态度，你们自己选。”
三人的脸色都有些阴沉，很惊诧，也很意外。
谁都没想到，苏奕这样一个年轻的太境强者，在明知道他们的来历和实力的情况下，态度竟还会如此强硬！
诚然，他们奉命前来，邀请苏奕前往做客，态度也很敬重，可这不代表他们真就把苏奕当做可以平起平坐的对象。
甚至，之前荒斩空灭杀那上千强者的一幕，也是给苏奕看的，目的就是让苏奕端正态度，休要心存侥幸。
可很显然，苏奕这个太境年轻人，根本不吃这一套！
“抱歉。”
忽地，知北歉然行礼，“主上之命不可违，只能得罪了。”
苏奕颔首道：“食君之禄，忠君之事，你做出这样的抉择，倒也合情合理。”
知北一呆，他可没想到，苏奕这样的年轻人，竟敢这般云淡风轻地点评自己。
他并不知道，在融合李浮游的道业力量后，在如今的苏奕眼中，他们这三人的底细和实力，早被看穿！
除此，以苏奕的性情，也向来不忌惮任何人，又岂会“不敢高声语，恐惊天上人”？
那样的话，也就不是他苏奕了。
“请！”
知北摒弃杂念，遥遥朝苏奕做了个请的手势。
这是要对战的架势。
碧奴和荒斩空眸光闪动，最终，两者皆沉默，没有掺合，似乎想借知北的手，试一试苏奕的深浅。
哪怕苏奕被知北镇压，以两者的实力，也自可以去阻截和争抢。
轰！
知北一袭灰衣飘荡，身上蒸腾出诡异刺目的碧绿神光，就像一条条蛟龙在他周身游走。
一股恐怖得令虚空颤抖的神威，随之弥漫而开，牢牢锁定苏奕。
这一瞬，苏奕眼眸悄然眯起，感受到扑面而来的巨大压力。
可也就在这一瞬，噗通一声。
一颗血淋淋的脑袋，从天而降，砸在这片水域的河面上，溅起一串染血的浪花。
那头颅是一个面容扭曲狰狞的男子，眉心刻着一对日月环绕的血色秘印。
当看到这一幕，知北、荒斩空、碧奴齐齐变色。
他们认出了那颗头颅的身份！

第2039章 虚行客的刀

涅魔！
那首级的主人，乃是来自“姑射（ye）禁区的一位强者，是姑射禁区主宰姑射天女的手下之一！
当看到涅魔的首级坠落河面，知北、荒斩空、碧奴哪能不惊？
苏奕也顿感意外。
旋即，一道淡漠沙哑如刀锋般的声音响起：
“谁敢动手，我就剁了谁的脑袋。”
伴随声音，一个蓝衣男子出现。
他一头长发盘成一条长辫，面容俊美妖异，身影轩昂如松，背上斜背一口黑色刀鞘。
刀鞘不带刀，空空如也。
苏奕一眼就认出对方。
数月前，在金桥城内，这蓝衣男子曾突兀地出现。
当时，蓝衣男子明显认出他是李浮游的转世之身，也是冲着这一点而来，可当他见到自己后，却转身而去，只说当自己成为李浮游时，自会再来找自己。
而现在，他来了。
直接扔出一颗血淋淋的脑袋，就震惊全场！
并且，因为融合了李浮游的道业力量，让苏奕也早已了解到对方的身份，也大致猜出，对方是为何而来。
“虚行客！没想到你竟还活着！”
知北脸色阴沉，眉梢间尽是忌惮。
之前，他本打算动手对付苏奕，可此时随着蓝衣男子出现，他身上散发的威势都收敛许多。
“没想到，纪元之劫都没能抹杀你。”
碧奴那娇媚的声音变得冰冷起来。
而荒斩空低头看了看孽魔那颗血淋淋的脑袋，道：“你杀了姑射天女的手下，就不怕被追杀？”
他和知北、碧奴一样，明显对这位被称作虚行客的蓝衣男子无比忌惮！
“杀都杀了，你以为我会忌惮？”
虚行客面无表情道，“也不怕告诉你们，在我来时，路上还遇到了禁魔岛、九黎之山的人，他们都很识趣，已经放弃此次行动，回去复命。”
顿了顿，他继续道：“唯有这涅魔很有骨气，想试一试我的刀还锋利否，然后我就剁了他的脑袋。”
众人神色一阵阴晴不定。
禁魔岛、九黎之山，同样是纪元长河中的禁区，和姑射禁区、乱古禁区、云葬禁区、天咎禁区、古神之路、以及失乡之城所在的“浑天禁区”一起，并称为纪元长河八大禁区！
无疑，之前禁魔岛、九黎之山和姑射禁区的人，也曾专门为苏奕而来，可在半途上，遭受到了虚行客的阻截！
“现在，你们打算如何选择？”
虚行客很平静，可他的姿态却很凌厉和强势。
虽然他背后的刀鞘是空的，可他整个人就像一把深藏匣中的绝世神刀，只要出鞘，锋芒无双。
荒斩空蓦地踏前一步，威猛高大的身影流淌刺目的金光，一身威势也骤然冲霄而起。
他沉声道：“古老传闻中，都说你虚行客的刀道惊艳无双，能否容我一观？”
虚行客道：“分生死？”
荒斩空眸光闪动，道：“只想一观。”
虚行客瞥了荒斩空一眼，正要说什么。
一直冷眼旁观的苏奕冷不丁道：“我也想看看。”
虚行客顿时沉默。
半响，他拍了拍背后刀鞘，道：“既不分生死，也无须动真格，你既然想看，我答应就是。”
说着，他抬眼看向荒斩空，“用全力，对我出手。”
荒斩空深呼吸一口气，眼眸爆绽出慑人的光：“多谢赐教！”
轰！
他足有丈许高的躯体，浮现出繁密的神焰道纹，衍化为如若潮汐般的秩序洪流。
附近万丈虚空，顿时被无尽火光笼罩。
那一瞬，堪比一轮神日从这一片水域腾空而起，光焰无量，附近水面都被蒸发，水雾肆虐。
众人眼眸都眯起来。
知北和碧奴皆退后了一些距离。
两人都看出，荒斩空此刻倾尽全力了，毫无保留！
这一瞬，苏奕脑海中瞬息做出判断——
这荒斩空，拥有堪比造化境中位神的战力，且掌握着不属于这个时代的古老神焰法则，虽然仅仅是一具神魂所凝练的道体，可也极为不俗。
若是他的肉身和神魂结合，必然更强大。
这种判断，源自李浮游的阅历和经验，自然而然化作苏奕的一种本能直觉，根本无须刻意感应。
而此时，荒斩空已动手！
轰！
他脚下一踏，身上耀眼炽盛的神焰化作一把璀璨战刀，蓦地纵身上前，一刀怒斩而下。
很简单的一刀，无非是一个劈的动作。
可当这一刀斩出，天地仿若置身火炉中，神焰肆虐，焚燃长空，无匹霸道的刀气中，浮现出一幕恢弘瑰丽的景象，一群金乌从扶桑树上腾空而起，掀起席卷寰宇的火焰风暴！
换做以前，苏奕断无法理解这种属于神境层次的力量和奥秘。
可现在不一样，当看到这一刀，他心中自然地做出许多精准而玄妙的判断，甚至推测出，若换做是此刻的自己面对这一刀，只有动用九狱剑的力量，才有挡住的机会。
否则，必会遭受重挫！
当做出这个判断，苏奕心中有些微妙。
早在太和阶时，他就已能斩神。
而今的他，已是太玄阶大圆满修为。
可现在看来，面对荒斩空这样一个中位神的神魂之身，依旧有着不可弥补的巨大差距！
核心就是，境界悬殊太大。
说时迟那时快，这些念头只在瞬息闪过，苏奕的注意力早已落在虚行客身上。
面对荒斩空这堪称至强的一刀，这个头扎长辫，面容俊美妖异的蓝衫男子面容如岩石般冷峻，毫无波澜。
连身影都纹丝不动。
唯有右手扬起，撮手成刀，横空一切。
轰！
天地间，肆虐的神焰骤然熄灭。
一阵惊天动地的爆鸣声响起时，那一群金乌横空振翅的画面，随之四分五裂，荡然无存。
一切都黯然下去。
就像天上的烈日被打落，光明和火焰消失于世间。
紧跟着，荒斩空那丈许高的身躯狠狠倒射出去，像被神山砸在身上般，躯体上出现一道触目惊心的裂痕。
那是刀伤！
从肩膀处斜着往下，拉出一条笔直的裂痕。
差点将他整个人斜着劈开！
哗啦！
他整个人砸落水面，溅起滔天浪花。
知北和碧奴瞪大眼睛，手脚发凉。
荒斩空败了。
败在一招之间！
并且差点被彻底毁掉！！
而自始至终，虚行客所显露出的手段极为普通，就那般撮手成刀，随意一切。
“感觉如何？”
虚行客神色平静地看向苏奕。
苏奕思忖道：“相比你巅峰时，这一刀有些逊色。”
逊色？
知北和碧奴都凭生荒诞之感。
这太境年轻人，竟敢妄自评价虚行客这一刀不够看？这该让惨败在这一刀之下的荒斩空情何以堪？
可谁曾想，虚行客却点了点头，道：“的确不如以前，不过，既然不是为了杀人，足够用了。”
苏奕笑道：“何止是足够用了，完全绰绰有余！”
远处，荒斩空的身影从水面掠出。
这位之前曾在谈笑间，就杀了上千强者，更将两位神明虐杀的神秘存在，此刻却一脸复杂，有忌惮，有震骇，有钦佩。
“若我家主上知道，你虚行客还活着，怕是不会轻饶了你，告辞。”
说罢，荒斩空头也不回地转身而去。
略一沉默，知北道：“用不了多久，古神之路就将重启，仅凭阁下一人，怕是很难护住这位苏道友。”
顿了顿，他目光看向苏奕，“若苏道友需要，我乱古禁区必会给予道友庇护，告辞！”
说罢，他转身而去。
虚行客面无表情地看着这一幕，没有阻止。
而此时，碧奴眼眸认真地看着苏奕，道：“苏道友，不管你相信与否，我们云葬禁区是诚心想和你合作，人都说行胜于言，以后道友自会感受到我云葬禁区的诚意。”
说罢，她身影摇曳，化作一片粉红光雨，飘然而去。
“你觉得他们有没有诚意？”
苏奕问道。
虚行客道：“你有价值，他们才会展露诚意。”
苏奕笑道：“然也。”
虚行客目光看向苏奕，道：“当实力不对等，他们的诚意，也可以随时化作恶意。”
“你应该能感受到，在我来之前，这些家伙虽然对你很敬重，但内心深处，并没有把你视作可以平起平坐的人，否则，怎敢无视你的态度，要动手请你前往做客？”
苏奕点头道：“的确如此。”
知北、荒斩空、碧奴三人，都在为各自的主上效命，连他们内心深处都不把自己视作对等的角色。
可想而知，真要答应他们的邀请去做客，他们各自背后的主上，大概也根本不可能把自己当回事！
哪怕对自己再有诚意，再敬重，可正如虚行客所言，若自己拒绝合作，这种诚意随时会化作恶意！
归根到底，无非一句话：实力不够，就别谈什么对等和公平。
“我可没想到，你会杀了姑射禁区的人。”
苏奕目光看向远处水面，涅魔的头颅还在漂浮着。
虚行客眼神有些微妙，道：“河伯交代过，谁敢阻拦，便剁了谁，无论出什么事，由他来扛，他都这么说了，我自不会客气。”
河伯！
一下子，苏奕脑海中浮现一个猥琐老头的形象。

第2040章 古孽塔

河伯。
在世俗中，那些分布在江河中的妖物，大多会被人视作“河伯”，并为之修建神祠，立下神像进行祭拜。
而在纪元长河中，“河伯”则代表着一个神秘的老家伙。
这个称谓，也只属于那个老家伙。
河伯之所以神秘，就在于他就像纪元长河的“河神”，毕生照看着纪元长河的更迭。
终于他究竟有多强大，没人清楚。
甚至，这世上绝大多数神明都不知道“河伯”的存在！
可想而知，这老家伙是何等神秘。
李浮游当初在闯荡纪元长河时，曾与河伯有过一面之缘。
当时，这老家伙正蹲坐在街巷上，满脸猥琐地打量过往的女子，时不时点评一句“这个屁股大，好生养”
“这身子骨结实，真带劲”……
说着，还吧嗒吧嗒嘴，吞一吞口水，那模样别提多猥琐。
直至见到李浮游，这老家伙一把抓住李浮游的衣袖，激动地大呼大叫，说一些荒诞不经的胡话。
诸如“天道好轮回，终于让我等到你！”
“我还以为，诸天将彻底走向终结，可你来了，一切都将变得不一样！”
“你可知道，我等你等得多辛苦？”
……总之，第一次见面时，河伯那猥琐、疯癫似的模样，带给了李浮游极为深刻的印象，直接一脚把这对自己纠缠不休的猥琐老家伙踹飞了出去。
直至后来，李浮游才知道，这老家伙是这纪元长河中最神秘的一个奇人，对纪元长河的一切似乎了如指掌。
而要知道，古今漫长岁月中，世人对纪元长河的了解仅仅只是冰山一角而已！
遗憾的是，当得知李浮游并未执掌轮回，河伯显得无比失望，最终只叮嘱李浮游，何时执掌轮回时，再来纪元长河走一遭，到时候他会告诉李浮游一些大秘密。
“那老家伙竟还活着？”
苏奕思忖时，已开口问道。
虚行客道：“除非这纪元长河彻底枯竭了，否则他可不会死。”
“他如今在哪？”
苏奕如今已融合李浮游的道业力量，自然想再见一见河伯。
并且不出意外，虚行客之所以来找自己，必然和河伯有关。
“他去了一个我也不知道的神秘地方，距今已有一万三千年，不过就在前不久，他忽然传信，告诉我你已经前来纪元长河，让我来找你。”
虚行客道，“最多半年，他就会回来。”
苏奕揉了揉眉宇，道：“还好，我可以等一等。”
“走吧，我带你去一个地方。”
“去哪？”
“在你前世，河伯本打算带你去‘古孽塔’，可你当初并未执掌轮回力量，故而不曾前行，而现在，时机已成熟。”
“好！”
当即，虚行客和苏奕启程离去。
在两人刚离开没多久，一道火红的倩影凭空出现。
如雪白发飘舞，身影婀娜修长，风姿绝代，一对眼眸顾盼时，不经意流露出睥睨诸天的气势。
赫然是雒玄机！
她抬手一招。
孽魔那漂浮在河面的血淋淋的头颅就凭空而起，落入她掌间。
“好快的刀，河伯当初收养的那头狼崽子如今都有这等道行了？”
雒玄机心中感慨。
河伯，她岂会不知？
而虚行客的根脚，她也早已有所揣测。
“我就知道轮回出现后，那些禁区中的老家伙注定坐不住了，不出意外，用不了多久，河伯必然也会出现。”
“就是不知道，神域那边对此会作何反应，或许……应该也早料到纪元长河会上演这样一场变数。”
“还好我提前一步打破羁绊，倒是可以看看，这一场大戏在上演之前，会掀起怎样的风浪。”
思忖时，雒玄机随手扔掉那颗血淋淋的脑袋，飘然而去。
……
一天后。
一片冷寂幽暗的水域中，天穹静静悬浮着无数密集狭长的时空裂痕，虽一动不动，却令人心神压抑。
“这就是古孽塔？”
远远地，苏奕看到一座宝塔。
这座宝塔不知有多高，仅仅是露出水面的部分，便像一座通天而起的山峰，塔尖附近，分布着许多的时空裂痕。
“不错。”
虚行客点了点头，“此塔的来历，只有河伯清楚，我只知道，在此塔之下，是一座牢狱，其内镇压着一批极端恐怖的古代神孽，根本杀不死，哪怕纪元之劫，也无法将他们彻底毁掉。”
“若非有这座宝塔在，这些古代神孽早已为祸天下。”
“古代神孽？”
苏奕一怔，这个称谓很模糊。
虚行客道：“纪元长河贯穿过去、现在、未来，由一个个纪元文明的兴替和更迭组成，河中流淌的是岁月洪流，而能被称作‘古代’的神孽，皆来自早已消逝在纪元长河中的纪元文明。”
“这些消逝的纪元文明，早烟消云散，不属于当世，只存在于过去。”
“那些如今还分布在纪元长河中的纪元文明，才属于当世。”
“当一个纪元文明兴盛时，会迎来最巅峰辉煌的大世，诞生成神契机。直至纪元之劫降临，则意味着这个纪元文明将一步步走向衰朽和消亡，而下一个纪元文明则会孕育和诞生。”
“从诞生，到鼎盛，再到衰朽，这就是一个纪元文明的命运，一如生老病死的变化。”
“判断一个纪元文明的变迁，有两个显著特征。”
“当成神契机出现，意味着这个纪元文明已处于最巅峰鼎盛的时候。而当纪元之劫出现，便是盛极而衰，不断走向消亡的开始。”
说到这，虚行客顿了顿，这才继续道，“那些存在于今世的纪元文明，大多数都已走向衰朽和没落，当真正消逝的时候，就会存在于‘过去’。”
“这就是‘过去’和‘今世’的界限，并非一成不变，而是随着纪元长河的变迁，随着纪元文明的兴替和更迭，时时刻刻在发生变化。”
“这个过程无比漫长，相比一个纪元文明的诞生和毁灭，世间生灵的性命显得极为渺小和微不足道。”
听到这，苏奕顿时就明白了。
那被镇压在这古孽塔地下牢狱中的古代神孽，都是从早已消逝在过去的纪元文明中延存下来的角色。
只这一点，就可以想象那些古代神孽何等恐怖！
同样，由此也可以看出，古孽塔是何等神秘和不凡。
“若按过去、现在、未来划分，我所来的仙界，刚诞生成神契机，岂不是意味着，当前的纪元文明正处于最巅峰时？”
苏奕若有所思。
虚行客点头道：“物极必反，盛极而衰，这也意味着，自此以后，仙界将逐步走向衰朽，直至纪元之劫降临，‘仙武纪元’将彻底走向消亡。”
仙武纪元！
这就是当前纪元长河中正在演变的一个纪元文明。
存在于当世中的纪元文明很多，但都已陆续走向衰朽，而仙武纪元目前正迎来巅峰鼎盛之时！
哪怕以后会逐步衰朽，可那也是极为漫长的事情。
苏奕问道：“这世上，就没有永恒存在的纪元文明？”
“有。”
虚行客那淡漠冷静的眼眸罕见地浮现一丝异彩，“在以前，有一个灵武纪元！这个纪元文明被一位堪称无上的存在庇护，虽然曾历经纪元之劫，却并未消亡，而是被那位无上存在从世间隐藏了起来！”
“这，等于是打破了纪元更迭的铁律，便是诸天神佛都无法办到！”
说到最后，他眼神都有些狂热。
而苏奕心中一震，想起了一个人——
林魔神！
女枪客林景弘的长辈！！
早在仙界时，苏奕就听闻过和灵武纪元有关的一些禁忌秘闻，甚至曾在一个时空界碑上，遇到林魔神所留的轮回印记，和对方的一缕意志力量相见过一次！
也是那时候，让苏奕获得到真正完整的轮回印记。
而现在，当听到虚行客所说的那位“无上存在”，苏奕一下子就判断出，这是在说灵武纪元的林魔神！
“也对，既然林魔神可以办到，以后我自然也可以，根本无须为仙武纪元走向衰朽的事情担心。”
苏奕心中暗道。
“河伯当初请你前来，是因为这古孽塔最顶层，藏有你需要的东西，他已在此照看古孽塔不知多少岁月，为的就是等待执掌轮回的人前来。”
虚行客道，“不过，在你进入之前，我要提醒你，此塔显露出河面的部分，共分做九层，每一层皆分布有古代神孽，化作是神明进入，也杀不死他们，唯有轮回，才能将他们真正杀死。”
“那些古代神孽生前，可都是了不得的神境大人物，哪怕沦为神孽，也足以威胁到造物境神明的性命。”
听到这，苏奕眼神古怪，“这是对我的考验？”
“按河伯的说法，这是对你所掌握的轮回力量的试炼，若不闯到第九层，就无法获得第九层的东西。”
虚行客道，“你可要当心一些，古孽塔内无法动用除自身道行之外的任何外力。而在你从古孽塔返回之前，我会守在这里，无论发生什么，你只需专心做自己的事情便可。”
苏奕眼眸微凝，道：“在我进入古孽塔时，莫非会有意外发生？”

第2041章 嘘，别说话

虚行客略一沉默，这才说道：“和纪元长河中的一些禁区有关。”
当即，他说出一个秘辛。
在纪元长河中，有着许多凶险神秘的禁区，诸如乱古、云葬、天咎、姑射、浑天等八大禁区。
这些禁区，本不应该出现在当世。
原因很简单，这些禁区都来自消逝在过去的纪元文明！
而这些禁区之所以出现，是因为时空扭曲交错的缘故，过去、今世、未来的时间洪流，出现了严重的崩坏和错乱。
正因如此，那早已消逝在过去的不同纪元文明，也随之在错乱的时空中出现交集！
那些分布在纪元长河中的神秘禁区，就是时空错乱之地！
那禁区中分布的诡异生灵，就是不同纪元文明中最强大的一批存在。
他们在时空错乱中寻找到生机，从本该消逝在过去的纪元文明中挣脱，熬过一次次禁忌诡异的劫难，侥幸延存到了当世！
乱古禁区的乱古神王、天咎禁区的天咎神君、姑射禁区的姑射天女、云葬禁区的云葬魔主……都是类似的恐怖存在。
他们从消逝的过去中熬过来，从时空错乱中寻觅一线生机，在各种恐怖禁忌的大劫中，生存到了现在！！
某种程度上而言，这些恐怖存在，都可以称作是过去的“古人”。
也可以称作是古神！
因为能从过去杀出来，在错乱的时空洪流中寻觅一线生机活下来的强者，无不是某个纪元最顶尖的主宰人物！
当了解到这个秘闻，苏奕都不禁动容。
他终于明白，“古神”这个称谓的分量有多重了。
因为在神道路上，真正能在时空乱流中争渡的，只有神主！
无疑，乱古神王、天咎神君、姑射天女这些人，都是古神中最顶尖的一批大能，才能在时空错乱中找到生机，从消失的过去活到现在！
而他们的那些手下，必然是当初跟随他们一起征战天下的厉害角色，才有资格被他们带着，活到当世！
“他们的道途和当世不一样，所修的秘法也不同，可殊途同归，在神境层次，所掌握的皆是纪元法则。”
虚行客道，“如今，他们被困禁区之内，是因为时空错乱的缘故，除此，还要面对许多禁忌之劫，因为当世的纪元力量，视他们这些从过去而来的古代神祇为异端，不属于当世者，都会遭受类似的压制。”
苏奕想起了红裳女子雒玄机。
这个女人之前曾被困失乡之城，遭受古神诅咒的囚禁，明显也是一位强大的古神！是被当世纪元视作异端的一个角色！
而自己，之前曾打碎她身上的诅咒枷锁，让她从失乡之城中脱身。
想明白这些，苏奕进一步意识到，为何那些禁区中的主宰人物，会陆续邀请自己去做客了。
因为自己，能帮他们脱困！不必再面临时空错乱的威胁，不必再遭受禁忌灾劫的打压！
沉默思忖许久，苏奕才问道：“纪元长河为何会发生变故？”
虚行客看了苏奕一眼，道：“因为轮回消失了。”
苏奕：“……”
“轮回不存，纪元长河则将走向衰竭，过往漫长岁月中，轮回力量消失，纪元长河也逐渐在衰竭，以至于这条贯通过去、今世、未来的长河出现了严重的问题，从而引发了时空错乱。”
虚行客道，“简单来说，轮回秩序若在，足可维系纪元长河的运转，周而复始，生生不息，任何纪元文明都将有序地演变和更迭。若轮回不在，纪元长河就像无源之水，无本之木，变得动荡而混乱。”
“这是河伯告诉我的，应该不会有错。”
苏奕至此才终于明白过来。
归根到底，是他对轮回力量的了解和掌握还不够，也让自己以前根本不知道，轮回对纪元长河意味着什么！
虚行客摇了摇头：“可惜，你来的太晚了，若在时空错乱发生之前回来，或许还能补救，可如今，你哪怕执掌轮回力量，也再无法改变纪元长河的一切。这世道……终究将彻底迎来一场大乱。”
声音中，带着一抹遗憾。
苏奕道：“晚吗？我怎么感觉一切都还早？”
虚行客一怔：“还早？”
苏奕没有解释，只点了点头：“对。”
虚行客深深看了苏奕一眼，道：“快去吧。”
苏奕笑道：“你还没回答我，在我进入古孽塔后，外界究竟会发生怎样的意外。”
虚行客道：“那些禁区的古神，同样渴望得到古孽塔第九层的东西，如今他们都已经知道你执掌轮回，必然会把目光盯上此地，因为他们同样知道，唯有你有机会获得那件东西。”
苏奕的好奇心顿时被勾起，道：“这么说，我可真想看一看，那究竟是怎样一件宝物了。”
说着，他大步朝古孽塔走去。
虚行客目送苏奕的身影消失在古孽塔第一层，这才收回目光，盘膝坐在了不远处水域上。
而后，他将背后的刀鞘摘下，双手环抱怀中，而后，便闭上了眼睛。
那俊美妖异的脸庞，一直如岩石般冷峻坚硬，没有一丝波动。
而他心中则在思忖，这苏奕，究竟能否抵达第九层？
若抵达不了……
河伯怕是会彻底心死吧？
嗯？
忽地，虚行客闭着的眸悄然睁开一线，望向远处那冷寂广袤的幽暗水域。
这么快就来了？
看来，他们都已急不可耐了！
远处幽暗水域中，悄然浮现一头巨大的骨鸟，一对足有万丈长的羽翼铺在水面上，无声无息地漂在那。
骨鸟背上，有个红袍男子斜靠在一个巨大的黑色宝座上，翘着二郎腿，笑吟吟将目光看过来。
在他身旁，还拥簇着一群扈从。
有的在斟酒、有的在煮茶、有的在准备珍馐佳肴，各忙各的，给人的感觉，就像在郊游般惬意。
“虚行客，你别担心，在那位苏奕小友抵达古孽塔第九层之前，我们不会动手。”
那黑色宝座上斜靠的红袍男子笑着开口。
说话时，在其他方向上，陆续出现一些身影。
有沐浴在灰色雷电中的白袍女子，脚踩一口幽蓝的炉鼎而来，容貌模糊，身影虚幻缥缈。
有负手于背，一袭黑袍，头戴玉冕的男子，立在一朵黑色莲台上，眼神开阖间，似雷霆闪电在流窜。
也有其他一些身影，藏身在更远处。
每一个抵达后，都静静里等候在那，目光看向古孽塔。
气氛也随之变得沉闷压抑。
虚行客依旧盘膝坐在那，面无表情地看着这一幕，神色间没有出现一丝波澜。
今天就是发生再大的意外，他也会守在此地。
寸步不让。
……
古孽塔第一层。
刚一进入，一股古老洪荒般的原始气息就扑面而来。
这是一座古老的殿宇。
殿宇内没有任何摆设，空空荡荡。
而在四面墙壁上，则镌刻着一副副奇异神秘的图案。
有大鱼越出水面，吞没天穹日月星辰。
有一株草扎根九幽之下，密密麻麻的根须上，捆缚着无数凶神厉鬼。
有众生匍匐于地，在朝拜一只傲立云端的金鸡。
……那一幅幅画面，诡异古怪，到处透着神秘色彩。
当苏奕抵达时，一道声音忽地响起：
“嘘，先别说话。”
顺着声音传出的地方看去。
就见大殿墙角处，一个衣衫褴褛的青年，正蹲在那，凝视墙壁角落处的一幅画。
青年看起来很文弱，很普通。
可当看到他，苏奕心中却涌出一丝危险的感觉，并且感觉有些熟悉，就好像在哪里见过。
略一思忖，他就明白了。
这文弱青年身上的气息，和自己在仙界见到的那些从灵武纪元中活下来的神孽很相似！
无疑，这是被关押在古孽塔第一层的神孽！
一个由陨落神明的残魂所化的诡异生灵！
当初在仙界天弃旧土、神泣天窟，苏奕就遇到过从神孽，他身上那些不朽神金和不朽魔金，就是从那些神孽身上获取。
而现在，在这古孽塔中，他再次见到了这种凶物！
只不过……
这看起来像个文弱青年，衣衫褴褛的家伙，远比苏奕之前见到的那些神孽都要更危险！！
想了想，苏奕迈步走过去。
他没有说话，步履也很慢。
可那文弱青年却似浑然不觉，对方正专注地凝视墙角处的那一幅壁画，自始至终都没有理会苏奕。
可当距离这文弱青年只剩下十丈之地时，苏奕内心的危险感骤然变得强烈起来。
他当即伫足，不再前行。
而目光则看向墙角处。
文弱青年正在凝视的壁画，同样很古怪。
竟是一个小盒子！
小盒子才巴掌大小，可在那小盒子内，却囊括着一方宙宇，大千世界，芸芸众生。
最诡异的是，一只蚂蚁踩在这小盒子上。
给人的感觉，就像这蚂蚁一只脚，踩住了一方浩瀚宙宇！
那文弱青年喃喃自语：“天道视众生为蝼蚁，可蝼蚁却能一脚踩在大千世界之上，真是有意思啊！”
说着，他忽地扭头，看向苏奕：“你觉得这一幅画如何？”
他的眼眸明亮骇人，当扭头看过来时，就像耀眼的电光划破虚空，照彻在苏奕身上。

第2042章 诛心之语

苏奕眼眸眯了眯。
旋即，毫不退让地和那文弱青年对视，道：“这幅画是你画的？”
文弱青年笑道：“穷极无聊，只能作画消磨时间。”
苏奕道：“画的很差劲。”
文弱青年一呆，脸色都阴沉下来，“差在哪里了？”
“蝼蚁就是蝼蚁，是世间生灵的一种，当你让它一只脚将一方宙宇踩在脚下时，它还算蝼蚁吗？”
苏奕淡淡道。
“为何不算？”
文弱青年皱眉，驳斥道，“我这幅画，画的是哪怕再卑微的蝼蚁，也有机会凌驾于大道之上！”
苏奕嗤地笑起来，道：“别说蝼蚁，就说这世间亿万万众生，真正能把一方宙宇踩在脚下的，又有几人？”
不等文弱青年反驳，苏奕已再次说道：“你这幅画，看似很有气魄，以小见大，实则很空洞，很不切实际！”
说着，他一指墙壁上另一幅画，上边画的是一头鱼跃出水面，将日月星辰一口吞掉的景象。
“这幅画，也同样如此，看似充满了想象，实则虚无缥缈，不堪细品。”
苏奕目光一扫四周墙上的其他壁画，摇了摇头，不再说什么。
文弱青年脸色已阴沉如水，眸光骇人。
“北冥有鱼，其名为鲲，其翼若垂天之云，其身可横压寰宇，吞一些日月星辰而已，怎么称得上虚无缥缈？”
他缓缓站起身来，“古有神蚁，神金为躯，餐霞饮露，力可翻天，踩踏一方宙宇世界，又算得了什么？”
一股恐怖诡异的气息，从文弱青年身上弥漫而出，他眼眸都变得幽暗猩红，整个人变得暴戾而凶恶。
“你不懂画道，也就罢了，竟还敢诋毁我的心血！”
文弱青年凌乱的长发飘扬，一身杀机牢牢锁定苏奕，“若不给我一个满意的理由，我必拿你的鲜血和灵魂作画！”
“理由？”
苏奕笑起来，道：“我就是故意的。”
文弱青年顿时暴怒。
苏奕突兀地纵身上前，挥拳如剑，朝文弱青年劈去。
文弱青年脚下一踏，挥掌硬撼。
轰！！
惊天动地的碰撞声响起。
文弱青年身影一晃，倒退数步。
苏奕眼瞳一凝。
这家伙，竟如此强大！？
这一击，他可直接动用了轮回力量，足可镇杀下位神，可那文弱青年却挡住了。
毫发无损！
“故意激怒我？其心可诛！”
文弱青年猛地一挥袖。
不可思议的一幕发生，那墙壁上，将一方大千世界踩在脚下的蚂蚁忽地掠出，如一道黑色闪电般，朝苏奕扑杀过去。
砰！！！
瞬息，苏奕整个人被震得倒退。
那渺小的蚂蚁，力量竟是无比恐怖，一击之下，直似一方浩瀚的界域镇压而下。
还不等苏奕多想，那只蚂蚁再次出手，迅疾如电，攻势密集，每一击都有翻天覆地之威。
须臾间，苏奕就遭受了不下上百次轰击，身影不断退后。
他心中不禁吃惊。
这第一层的神孽就如此强大？
这小小的蚂蚁，可比自己在失乡之城镇杀的护道鬼神都要凶横一些！
苏奕不敢再犹豫，全力出手。
轰！
他身上剑意迸发，衍化为轮回光影，一身气势瞬息攀升到最巅峰层次，随着他出击，一如幽冥主宰在演绎轮回。
砰！！
瞬息，那蚂蚁遭受到可怕的镇压，倒射出去，差点被磨灭掉。
远处，那文弱青年身影也猛地一晃，气息翻腾。
苏奕顿时明白，这渺小蚂蚁的力量，实则来自文弱青年，相当于文弱青年施展出的道法。
蚂蚁遭受冲击，就等于文弱青年遭受冲击！
“哼！”
文弱青年指尖一划。
哗啦！
那墙壁之上，一口吞掉日月星辰的大鱼忽地掠出。
几乎同时，整座大殿骤然间发生变化，化作一片无垠般的浩瀚大海，那大鱼则化作九万丈之大，遮蔽天域，背上生出的一对双翼，则仿似垂天之云，摇动星汉。
给人的感觉，一如一头真正的鲲鹏临世！
大海汹涌，掀起惊天巨浪，鲲鹏展翅之间，无尽狂暴的毁灭力量垂落，全部轰杀向苏奕。
一股强烈的危险感觉涌上苏奕心头，他猛地深呼吸一口气，一身轮回力量扩散，化作一方神秘恢弘的轮回界域，横空碾压过去。
轰！！！
天摇地晃，海水倒卷。
轮回界域轰鸣，不断磨灭来自鲲鹏的攻击。
可也带给苏奕极大的压力。
而这一瞬，那只蚂蚁再次出手，快若闪电，杀向苏奕。
“滚！”
苏奕冷眸如电，掌指按下，施展六道剑轮。
砰！！
蚂蚁被狠狠劈飞出去。
可这一瞬，轮回界域撑不住了，被鲲鹏劈来的一对巨大翅膀轰碎，四分五裂。
连苏奕也遭受道冲击，身影踉跄倒退。
唇角处，有一缕鲜血流淌而出。
“叫你诋毁本座的画，这就是代价，你必须死！！”
远处，文弱青年仰天大笑，眼神疯癫，写满暴戾。
声音响起时，那鲲鹏已再次俯冲而下，若垂天之云的羽翼掀起无尽狂暴的毁灭威能。
太恐怖了。
整个浩瀚大海都变得动荡狂暴。
“代价？可在我看来，这样的战斗才有意思啊。”
苏奕眼眸发亮，内心的战意彻底点燃。
在失乡之城时，轮回力量克制古神诅咒力量，让他在对付那些诡异可怕的鬼神时，完全就是一路碾压，谈不上任何凶险。
可现在不一样。
仅仅是这古孽塔第一层的神孽而已，都已显露出堪称旷世的凶威，远比一般的下位神更可怕。
并且，苏奕拥有李浮游的阅历和经验，早就判断出，这文弱青年生前，必然是一位极端强大的神明！
以画入道，威能通天！
不过，如今的文弱青年终究只是一个神孽，不属于这个时代，并且早已死去，是由残魂和怨气所凝聚。
而轮回力量，则天生克制对方！
若非如此，哪怕是真正的中位神来了，也都奈何不了对方，因为除了轮回，其他力量根本无法将对方彻底磨灭！！
在这一点，文弱青年倒是和失乡之城中的鬼神有相似之处，都称得上不死不灭。
“杀！”
心念转动间，苏奕纵身而去，全力出手，和那形似鲲鹏的大鱼激烈征战起来，那蚂蚁偶尔会像刺客般出击，也对苏奕造成极大威胁。
可这样的战斗，也正是苏奕所渴望的！
轰隆！
天地动荡，毁灭气息肆虐。
须臾间，苏奕已经负伤多处，衣袍染血。
可他浑然没有在意。
他的心境沉底沉浸在战斗中，一身精气神轰鸣迸发，而脑海中则有无数不可思议的剑道感悟涌现。
那是李浮游毕生的剑道经验！
而今，在这一场激烈厮杀中，这种经验不断被苏奕汲取和融合，也让他施展出的剑道威能不断得到锤炼、升华和蜕变。
那等杀伐力，也变得愈发凌厉和强大起来。
剑道造诣的融合和提升，让苏奕施展轮回奥义时，也产生许多以前没有的感悟和理解。
一时间，轮回大道的威能也则悄然提升，显露出诸多前所未有的变化。
剑道造诣在融合和蜕变。
轮回奥义在进一步衍化和提升。
而这一切变化，又让自身战力变强，俨然形成一种循序往复，相互反哺的奇妙作用。
苏奕甚至有些沉醉这种在战斗中蜕变的感觉。
浑然忘我！
甚至，他都没有注意到，自己斩出的剑气愈发可怖，初开始还仅仅勉强只能和对手抗衡。
可渐渐地，已逆转局面，开始压制对方。
须臾间而已，那鲲鹏身上已出现许多裂痕。
连那只力可翻天的蚂蚁每次进行突袭，都再无法再给他造成任何威胁。
远处，文弱青年脸色阴沉如水，猛地挥袖。
那墙上，一只傲立云端，正在接受众生膜拜的金鸡忽地振翅，飞掠出来，直似一轮璀璨烈日临世。
金鸡利爪破空，霸道凌厉，将虚空都破开。
而它的叫声更为恐怖，震魂慑魄，能震碎神明的魂魄！
雄鸡一唱天下白！
这金鸡，竟是凶猛无比，比鲲鹏和蚂蚁都要可怕一些。
它的加入，顿时让苏奕刚取得的优势荡然无存，处境再次变得凶险起来，身上都被撕许多血淋淋的爪痕！
皮开肉绽。
可苏奕仿似根本没有感受到，依旧沉浸在那种奇异而玄妙的战斗顿悟中，一种种对轮回的理解，对剑道的感悟，尽数化作手中的攻击。
渐渐地，他的剑道力量愈发强大，毁灭力量也愈发惊人，直似轮回界域横空，演绎六道轮转之秘，浮现出无数禁忌神秘的异象。
很快，那金鸡堪称恐怖的攻势也被挡住，再无法给苏奕造成伤害。
而后，金鸡和鲲鹏、蚂蚁一样，也开始被压制，开始负伤，快要被那遮天蔽日的剑威打入轮回！
而此时，文弱青年神色间已写满惊怒。
那三只凶物遭受打压，让他也遭受牵累，身上出现许多剑痕！！
“去！去！去！”
文弱青年似豁出去，袖袍连续挥动。
就见一幅幅画卷中，陆续冲出一个个气息恐怖的生灵，全都加入战场，对苏奕进行围攻！

第2043章 能挥画笔饮千钟

那画中的生灵，尽数映现了出来，围攻苏奕。
有幽蓝色的蝴蝶翩跹，振翅之间，虚空龟裂，无匹的幽蓝神光似刀气般斩下，轻易可斩下位神。
有黑色大猫蹂身一跃，一爪子按下，天摇地晃，十方虚空都被猩红的电光覆盖，毁灭气息惊天动地。
也有一株不起眼的野草掠出，青碧的叶片摇曳，泼洒横扫天宇的剑气。
每一种生灵，都极端诡异恐怖，和鲲鹏、蚂蚁、金鸡一起，全力对苏奕出手，一下子将他整个人彻底围困。
轰隆！
电闪雷鸣，天穹塌陷。
苏奕一个人，演绎轮回剑气，对抗六位从画中走出的恐怖生灵，战况无比惨烈。
很快，他就负伤惨重！
那六位恐怖生灵一个比一个诡异可怕，一起联手之下，带给苏奕近乎致命的威胁！
“怎么还没死？”
文弱青年皱眉，眉宇间尽是惊疑。
当世的太境人物，都已强大到如此离谱的地步了？
不对！
这小子在悟道！！
蓦地，文弱青年脸色顿变。
他察觉到，哪怕负伤惨重到这等地步，苏奕却似浑然不觉般，整个人神色古井不波，一身气息反倒愈发凌厉起来。
一如正在火炉中正在接受千锤百炼的宝剑般！
这让文弱青年差点不敢相信。
就在此时——
苏奕忽地如梦初醒般长吐一口气。
旋即，一股难以言说的绝世锋芒，从他身上涌现。
轰！
天地失色，万象黯然。
这一瞬，陷入重重围困之中，并且负伤惨重的苏奕，蓦地身影一展，右臂如剑般扬起。
天地骤然一黯，虚空中冲出一片浑浊苦海。
苦海无垠，浩渺无边，浑浊的海浪翻涌之间，神秘可怖的沉沦力量涌现，似要将诸天神佛都拖拽其中。
苦海沉沦！
和以往不同，当苏奕此刻施展出这一剑，那苦海汹涌时，宛如真正的一片大海，浑浊的浪涛轰鸣如雷，给人一种无边无垠的浩渺之感。
而当这一剑斩落。
轰隆！
浑浊的苦海浪潮一下子淹没这片天地，附近六位从画中走出的恐怖生灵，全都被困其中。
鲲鹏振翅，仰天咆哮，要挣扎脱身，可那浑浊的浪潮裹挟着沉沦的力量，硬生生将它压制。
越挣扎，陷得越深！
那只蚂蚁力可翻天，迅疾如电，不断在苦海中乱窜，可无论逃到何处，都找不到彼岸，反倒不断被浪涛拍打，身影很快就负伤累累。
那只金鸡、野草、黑猫、蝴蝶……也全都如此，当陷入无尽苦海，他们就像永坠无间之域，再找不到方向，也找不到彼岸，彻底被困其中！
轰隆！
苦海翻涌，变得无比狂暴。
眨眼间而已，这六个从画中走出的生灵，陆续像泡影般，被无尽浑浊的浪潮淹没，彻底消失不见。
苦海无边，永世沉沦！
被困其中，神明都无法幸免！
那等一幕，让苏奕都不禁感慨，这，才是沉沦奥义的真正威能，一旦被困，回头也无法找到彼岸，注定将彻底沉沦！
很快，烟消云散，当一切异象消失，视野中再次映现出古孽塔第一层的景象。
苏奕立在那，青袍破损染血，浑身负伤惨重。
一些地方血肉模糊，露出裂开的白骨！
可他身影依旧峻拔，傲岸如枪。
不远处，一阵剧烈的咳嗽声响起。
文弱青年的身影，不知何时已变得模糊不堪，像随时会消散般，那清瘦的脸庞上，写满了惊愕和不甘。
那六个从画中走出的恐怖生灵，实则是他一身道行所衍化，而今这六个恐怖生灵覆灭，也让他遭受到难以修复的重创！
“我可真没想到，河伯那老东西竟真的等到了你这个执掌轮回的人。”
文弱青年叹息。
旋即，他露出一抹释然般的笑容，“不过，于我而言，也算等来了一个真正从世间解脱的机会。”
苏奕道：“你的画道真的很不错，之前我之所以故意贬低，无非是想彻底激怒你，看一看你究竟有多强。”
文弱青年一愣，“当真？”
苏奕点头道：“从那些画作中，我看到一种虽卑微渺小，却犹敢逆天伐道的大气魄，若有此气魄，蝼蚁之辈，也可将大千世界踩在脚下！能画出这样的墨宝，也足以证明阁下之气魄。”
之前那六个恐怖生灵，无论是大鱼、蚂蚁、金鸡，还是黑猫、蝴蝶和野草，都寻常可见，连寻常凡夫俗子都司空见惯。
在修行者眼中，这些渺小之物都不堪入眼，一如路边的一草一木，谁会留意？
可文弱青年，却以这些最卑微的生灵为主角，创作出了气吞日月星辰，脚踏大千世界的瑰丽景象，这等胸襟和气魄，绝非寻常之辈可比！
文弱青年沉默片刻，不由一声感叹，而后举起双手，朝苏奕作揖见礼，“多谢。”
他的神色那般郑重和认真，道谢二字，更有一种发自肺腑的力量。
似乎，被苏奕认可，让他找到了知音一般。
“无须客气，我无非是实话实说罢了。”
苏奕微微摇头。
文弱青年笑了笑，袖袍翻动，取出一支画笔，隔空递给苏奕，“这是我生前用不朽魔金炼入神魂中的一支画笔，名唤‘点石’，阁下以后踏足神道时，自可以用得上。”
苏奕想了想，便收下来，道：“以后若遇到和你气魄相似之人，我会将此宝相赠，也不至于让此宝明珠蒙尘。”
文弱青年一愣，眼神都变得复杂起来。
“道友之气魄，犹在我问青天之上，我亦不得不叹服！”
文弱青年说着，朝苏奕长身一拜。
而后，他身影倏尔间化作一缕轻烟消失不见。
隐隐约约，似有一道豪迈潇洒的声音响起：
“剑气寒高倚暮空，男儿日月锁心胸。自觉平生豪故在，能挥画笔饮千钟！道友，珍重！”
一声道友，一句珍重。
笑声萦绕耳畔，豪情回荡胸间。
苏奕笑了笑，拿出酒壶，举起遥遥一敬，便仰头畅饮起来。
这问青天，倒也不俗！
他可不知道，在那消失在过去的纪元文明中，邪帝问青天，是一个曾主宰一个纪元的旷世传奇。
不过，哪怕知道了，以苏奕的秉性，也不会有多动容。
地位再高、道行再强，若得不到他认可，也和路人无异耳！
大殿内，只剩下苏奕一人。
他收起酒壶，打量了手中的“点石笔”一番，不禁动容，这点石笔由最稀罕的绝品不朽魔金锻造而成，除了没有内蕴纪元法则之外，仅仅论品相，远不是其他纪元神宝可比！
甚至，以后将此宝熔炼掉，也能获得一大块绝品不朽魔金。
不过，苏奕虽然动心，还不至于将此宝据为己有，以后若有缘遇到和问青天气魄相似之人，他自会赠出此宝。
没有再耽搁，收起点石笔，苏奕席地而坐，开始疗伤。
这仅仅只是古孽塔第一层而已，他就负伤惨重，而要知道，他必须闯到第九层，才能拿到河伯所留的东西！
不过，历经这一战之后，苏奕对第九层那件东西没多少期待了。
反倒是很期待，接下来的对手，可以让他进一步融合李浮游的剑道经验和感悟，同时，在激烈的厮杀战斗中，也能让他对轮回力量的理解和参悟更深刻！
须知，他如今已是太玄阶大圆满修为。
只差一个成神契机，就能证道成神。
而早在仙界时，他就已经有两种打算。
要么用轮回大道成神。
要么用玄墟大道成神。
这两种大道，皆堪称禁忌，足以蜕变为纪元法则。
不过，要想实现这个目标，必须先将这两种大道力量彻底参悟透彻，让其发生真正的蜕变。
如此，才有证道成神的可能。
而现在闯荡古孽塔，对苏奕而言就是一个淬炼轮回力量的绝佳契机！
苏奕自然不会就此错过。
时间流逝。
一天后。
苏奕炼化多种疗伤神药，终于将一身伤势彻底修复，连道行也恢复到巅峰状态。
和以往不同的是，此时的他修为虽然已进无可进，可对剑道的参悟，以及对轮回力量的掌握，则有了显著的提升。
而这一切，也让他一身战力进步不少！
“该去第二层走一遭了。”
苏奕长身而起，来到大殿尽头。
这里有着一条曲折往上的石阶，通往古孽塔第二层。
“就是不知道，第二层的对手究竟有多厉害。”
思忖时，苏奕已经来到第二层。
轰！
他身影还未站稳，一只蒲扇般的大手已横空拍来。
大手上缠绕着刺目的诡异血光，衍化出尸山血海般的惨烈景象，一掌之下，简直像一座血色炼狱镇杀而至。
苏奕没有退避，全力与之硬撼。
砰！！！
漫天血光迸溅。
大手的主人猛地倒退出去。
而苏奕一身气血翻腾，强行止住差点被轰飞出去的身躯，一脚迈出，已瞬息挪移到第二层大殿另一侧。
也是此时，他看清楚了这第二层的对手模样。
一个披头散发的独臂男子。
他一对眼眸冰冷残暴，泛着嗜血般的光泽，高大的身影乌光蒸腾，有无数血淋淋的骷髅头在乌光中翻涌浮沉，狰狞恐怖。
“听好了，杀你者，血纹魔主！！”
当苏奕身影刚站稳，独臂男子那冰冷嘶哑的声音已轰然响彻大殿。

第2044章 你可总算来了！

自称血纹魔主的独臂男子一步踏出，无数血淋淋的骷髅头蓦地冲出，铺天盖地，朝苏奕杀去。
砰！！
苏奕与挥拳，才刚挡住一颗骷髅头的轰杀，这颗骷髅头忽地轰然炸开，爆绽出毁天灭地般的威能。
苏奕整个人被震得倒退数步。
紧跟着，千百颗骷髅头在轰来时，全都炸开，释放出的毁灭力量叠加在一起，将苏奕整个人轰得不断倒退。
眨眼间而已，就已负伤累累。
除此，那些骷髅头爆碎后，释放出滚滚血雾，带着霸道无边的腐蚀力量，不断缠绕在苏奕身上，侵蚀他的肌肤、血肉和禁锢。
连神魂和心境都遭受影响，出现严重的幻觉。
“死！”
血纹魔主身影挪移，凭空来到苏奕身前，一只独臂扬起，五指握拳，狠狠朝苏奕头颅砸去。
砰！！！
突兀地，一座奈何桥出现苏奕脚下。
瞬息，他就像伫足在无尽遥远的幽冥之深处，血纹魔主这一拳顿时落空。
“空间神通？”
血纹魔主皱眉。
苏奕身影一展。
轰！
纠缠在他身上的血雾全都崩灭消散。
而随着他一步迈出，一条浩浩荡荡的忘川河从奈何桥下奔涌而出，朝血纹魔主轰涌而去。
“破！”
血纹魔主一拳砸出，一举将忘川河击溃。
可下一刻，一座神台从天而降。
那神台灰扑扑的，弥漫着禁忌神秘的劫光，新生和毁灭的力量在其中流转，一如生与死在其中交替轮转。
转生台！
轰！
神台砸落，血纹魔主身影一个踉跄，倒退出去，他脸色一沉，眉宇间浮现一抹暴戾之气。
“破！”
血纹魔主杀机暴涌，纵身上前，刹那间出手上百次，掀起滔天的毁灭威能，一举将转生台轰碎！
“这就是轮回力量？的确很禁忌，很可怕！可惜，你还未将轮回大道淬炼为纪元法则，根本奈何不了本座！”
血纹魔主眼神幽幽，狞笑一声，再次杀向苏奕。
可瞬息，他就察觉到不对。
眼前景象出现变化，而他则来到一条通往无尽幽暗中的道路上，两侧灰濛濛的，一片虚无。
一片鲜红燃烧的瑰丽花雨洒落，看似美丽缤纷，可当落在血纹魔主身上时，却释放出禁忌般的焚化力量。
血纹魔主刚要闪避，神魂一阵悸动，像被一条无形的绳索拴住脖子！
轰！
他一声大喝，身影爆绽滔天魔威，一举挣脱这种无形的捆缚，可同一时间，那燃烧的花雨已飘洒而下。
嗤嗤嗤！
顿时，血纹魔主身上直冒青烟，可怕的焚化力量，将他整个人烧得千疮百孔。
“该死！”
他脸色顿变，发出怒吼，宛如拼命般出手。
眨眼间而已，就从那诡异神秘的彼岸之路上杀出来。
只是模样已经很狼狈。
“小东西，本座让你见识见识，何谓真正的主宰之力！”
血纹魔主一声长啸，满头长发飘舞狂暴的血色光焰，他整个人都随之发生变化。
肌肤浮现无数扭曲如蚯蚓般的魔纹，眼眸则化作血色重瞳，那眉心之地，更是浮现出一个神秘的漩涡黑洞。
轰隆！
他衣袍鼓荡，身后映现出一方古老的魔域，有亿万邪魔身影浮现其中，喊杀声震天。
一下子，由苏奕施展出的这一方轮回界域遭受到严重的冲击，到处出现裂痕，摇摇欲坠。
而此时，血纹魔主简直像变了一个人，一呼一吸之间，便有滚滚魔焰肆虐扩散。
那一对血色重瞳开阖时，飞射出血色神光，比飞剑都犀利，带着诡异的毁灭威能，斩向苏奕。
而他的眉心之地，那神秘的漩涡黑洞则释放出一种可怕的吞吸力量。
这是一种针对神魂的秘法，能够轻易吞噬掉神明的魂魄！
顿时，苏奕遭受到前所未有的致命威胁。
可他不惊反喜，同样在这一刻全力出手，完全没有任何保留，以轮回力量施展剑道绝学！
轰隆！
天昏地暗，狂暴的毁灭威能激荡。
苏奕和血纹魔主激烈战斗起来。
虽然，他不断负伤，流血不止，可他的心神则再次进入那种奇异的顿悟境地中，不断融合李浮游的剑道经验和感悟，而他施展出的剑道威能随之悄然发生变化。
半刻钟后。
轰！！
血纹魔主的身影，被硬生生镇压在无尽苦海中。
最终，他虽然挣脱，可身躯都变得模糊少许。
“可恨！”
他怒吼，须发怒张，挥拳之间，令天摇地晃，万象崩碎，强大得令人心颤。
可苏奕的轮回剑意，就如生生不息般，陆续构建出一幕幕轮回界域，衍化出转生台、彼岸路、沉沦苦海、六道轮转等等禁忌威能，任凭血纹魔主如何破坏，也无法真正杀出重围。
最终，血纹魔主身上的凶威被一点点磨灭！
连他的身影都变得模糊起来。
而苏奕施展出的轮回力量，则愈发凝实，愈发牢固，直似由虚幻朝真实蜕变，神秘得令人心颤。
“老子不甘！！”
蓦地，血纹魔主发出愤怒无边的咆哮。
声音还在回荡，他的身影已轰然崩灭，化作光雨消散。
轰隆！
轮回之力消散。
苏奕身影落地时，一个趔趄，差点跌倒。
他气喘吁吁，面孔惨白透明，一身气机濒临枯竭，那峻拔的身影上，尽数触目惊心的惨重伤势。
不得不说，血纹魔主的战力太恐怖，比第一层的问青天都要强盛一些！
厮杀到现在，让苏奕都也已快要撑不住。
甚至可以说，若时间再拖久一些，最后落败的极可能就是苏奕！
“这家伙生前，该是何等强大的一代魔主？”
苏奕想象不出来。
他也懒得再多想。
盘膝坐地，开始静心养伤。
这一次，足足耗费三天时间，苏奕才总算把一身伤势彻底修复。
不过，历经这一场惨烈的大战，收获也很大。
若把李浮游的剑道经验和感悟看做十成，那么苏奕目前为止，已融合接近四成！
剑道造诣的提升，也带给苏奕战力显著的提升。
除此，对轮回力量的认知和淬炼，也有明显的进步，到现在为止，他所掌握的轮回大道隐隐已有趋于完整的迹象！
轮回大道之所以禁忌，就在于它是由多个大道组成。
比如转生之道、彼岸之道、沉沦之道、裁决之道、终结之道等等。
这等情况下，想要把轮回力量完整地掌握，可想而知有多难！
真正堪称至高无上的完整轮回秩序，足可覆盖过去、现在、未来，笼罩在诸天万界之上，这等层次距离苏奕还太遥远。
他当前的目标是，先把轮回力量淬炼到能够证道成神的地步！
而现在，他距离这个目标已经不远了。
……
接下来，苏奕又花费半天时间，对在第一层和第二层的战斗细节一一进行复盘，归纳经验。
之后，这才前往古孽塔第三层。
……
时间匆匆。
弹指间三个月过去！
这三个月里，苏奕闯过第三、第四、第五、第六、第七层！
每一层，都历经一场惨烈无比的生死之战。
并且越往古孽塔高处，对手的实力就越恐怖，好几次，苏奕濒临惨败的边缘，在生死间徘徊。
其中之凶险，笔墨根本无法描摹其一二。
而每次闯过一层，苏奕就需要花费时间、心血和神药来修复伤势，也让闯过每一层时花费的时间变得越来越长了。
不过，对苏奕而言，这一切都值得！
每一次生与死的锤炼，就像打破了旧我，重组了新我，破而后立，实现显著的变化。
到现在，他对李浮游剑道经验的融合，已达到接近九成的地步！对轮回之道的掌控，更是发生惊人的蜕变！
甚至，让苏奕隐隐产生一种很快就能证道成神的预感！！
唯一遗憾的是。
在闯过第七层之后，他身上的神药已所剩无几，连那些太境层次的仙药，都被他拿来疗伤。
“到如今，我这一身实力已濒临真正的极限地步了，而接下来，还要闯过第八层和第九层……”
苏奕陷入思忖。
此时，他正在第八层养伤。
最开始的时候，他的剑道威能和轮回力量不断提升，也让他一身战力随之一次次变强。
可现在，这种提升已经变得很难。
无论是剑道造诣，还是轮回力量，都已接近一种极限地步，也让这两种力量的蜕变变得极为艰难缓慢。
这就是瓶颈。
而想要真正打破这个瓶颈，只有一个办法——
破境！
对于破境，苏奕并不担心什么。
他考虑的是，接下来该如何去应对第八层和第九层的神孽！
可惜，苏奕最终也没有想到更好的办法。
只能见招拆招。
很快，他长身而起，进入第八层。
预想中的战斗并没有立刻上演。
在那第八层大殿，坐着一个仙风道骨的羽衣男子。
容貌看起来无比年轻，可眼眸转动时，却尽是岁月沧桑的厚重气息，就像活了万古岁月的活化石般。
而在羽衣男子身前，摆着一个棋盘。
“道友，你可总算来了。”
当看到苏奕，羽衣男子不由发出一声感慨。
声音中，尽是说不清道不明的味道，似一直在等待，终于相逢的喜悦，也似是从无尽的煎熬中得到解脱，尽是唏嘘之意。
——
ps：古孽塔九层当然不会一层一层的写，金鱼不会那么丧心病狂的水字数的(╥﹏╥)

第2045章 奕天棋盘

苏奕眉头微挑。
和他预想中不同，这第八层的羽衣男子，明显不是神孽！
“阁下一直在等我？”
苏奕问道。
羽衣男子揉了揉脸庞，道：“当然，早在很久很久很久以前，我就在这里等着，久远到我都已快忘了过去多少年。”
“等我做什么？”
“下棋。”
羽衣男子说着，一指身前的棋盘，“快来吧，与我对弈一局，无论成败，我都会放行。”
苏奕当即走过去，席地而坐。
羽衣男子眼神玩味：“一点情况都不了解，就答应和我对弈，你就不怕这是个陷阱？”
苏奕淡淡道：“你若不怕死，可以试试。”
羽衣男子抬手就想拍苏奕一巴掌，这未曾觉醒完整轮回记忆的家伙，竟敢当面威胁自己？
可当碰触到苏奕那深邃平静的目光，他抬起的手一僵，想起了一些不堪回首的画面，顿时不着痕迹地收手，干咳道：“来来来，对弈。”
他指着身前棋盘，道：“这是奕天棋盘，既没有棋格，也没有棋子，看似一片混沌，实则内藏无尽玄机。”
“对弈时，你只需将神魂探入其中，自可以感应到棋盘中的奥秘。”
说到这，羽衣男子抬眼看向苏奕，“这棋盘内，早布设有一个棋局，你若破不了，就别勉强，反正无论输赢，我都会放行，让你离开。”
苏奕若有所思道：“听起来，这对弈很不一般啊。”
羽衣男子眼神微妙，认真说道：“何止是不一般，绝对是古今诸天独一份，除了你之外，这世上再没有第二个人可以见到。”
苏奕挑眉道：“诸天神佛都不行？”
羽衣男子嗤地笑起来，“他们算个屁！”
苏奕：“……”
羽衣男子那不经意流露出的不屑，并非故意为之，而是他内心真实的想法，才能把这种不屑的姿态展露得那般自然而然。
这让苏奕不禁意外，这羽衣男子该是何许人物，竟敢不把诸天神佛放在眼中？
羽衣男子催促道：“快动手吧，等你对弈之后，我也算完成任务了，自此以后，总算能从这鸟不拉屎的破地方离开。”
苏奕：“……”
他至此终于确定，这羽衣男子并非神孽，的确像是在一直等待自己到来。
这很让人费解。
“谁让你等待此此地的？”
苏奕道。
“你先对弈！”羽衣男子催促道，“等你对弈之后，根本无须我说什么，你自然明白。”
苏奕心中一动，难道是自己某个前世？
当即，他不再迟疑，摒弃杂念，将一股神识探入棋盘内。
轰！
瞬息，无数纷杂庞大的大道力量映现在脑海中，仿似诸天万道，尽数呈现在了自己面前。
神秘。
浩瀚。
繁杂！
旋即，无数大道痕迹交错，构建成一座囊括诸天万界之间的巨大棋盘，各种大道的痕迹在其中纵横蔓延。
一下子，苏奕都不禁动容，为之震撼。
囊括诸天万界的所有大道，构建成了这样一个棋局！？
好大的手笔！！
几乎同时，一丝明悟涌上苏奕心头——
以自身所求之道，进入棋局，推演出一条活路！
若无法破之，就意味着失败。
若破之，则可以从这棋局中脱困！
当得知这一点，苏奕顿时感到扑面而来的压力。
以自身之道，去破那由诸天万道构建的棋局，这是要让自己一个人，去和诸天万道对抗啊！
但旋即，苏奕内心就涌起不可抑制的冲动。
这样的挑战，唤起了他的斗志！
“那就试试！”
苏奕不再迟疑，展开行动。
轰！
当他的神魂力量掠入那巨大的棋局中，瞬息之间，整个棋局随之发生变化，诸天万道的轨迹开始运转，映现出亿万万种复杂神秘的变化。
而苏奕的神魂在这一瞬差点迷失。
实在是，那诸天万道运转的轨迹太过浩瀚庞大，一如无穷尽的大道玄机在不断演绎和变化。
要想真正用自身之道，力压这数不尽的万道变化之秘，从中找到一个获胜的办法，无疑太难！
很快，苏奕彻底冷静，心神古井不波，开始端详这堪称禁忌的一场棋局，并未着急动手。
时间流逝。
足足十天后。
苏奕的神魂忽地动了，演绎自身所掌握的大道力量，开始尝试去破局！
……
第八层大殿内寂静无声。
羽衣男子坐在那，凝视坐在那棋盘之前一动不动宛如泥塑雕像般的苏奕，眼神不断变幻。
十天过去了，苏奕枯坐不动，没有一丝变化。
对此，羽衣男子并不着急。
他都已等待无比漫长的岁月，漫长到当初他前来这古孽塔时，那神域中大多数神主级人物都还未曾成神！
眼下，仅仅只是等待十天而已，他哪会着急？
更别说，今日这一场对弈无比重要！
重要到一旦出现任何一丝差池，就会对当前纪元产生不可预测的巨大影响！
“上一次，李浮游未曾能执掌轮回，以至于无法进入古孽塔，着实令人遗憾，以李浮游当时的剑心和剑道造诣，已足够变态，足可打碎古今铁律，成为真正的违禁者！”
羽衣男子眼神恍惚，想起了很久以前的一段往事。
这世上，覆盖着诸天万道的秩序和规则，哪怕是神域众神，也受制于规则和秩序的束缚。
同样，因为规则和秩序形成的铁律，让这世间到处分布着不可碰触的禁忌，哪怕神明一旦碰触，下场也注定凄惨无比。
而违禁者，便是指代能够打破铁律，逾越禁忌之人！
这等存在，哪怕在漫长岁月的纪元更迭，都不见得能诞生一个！
而在羽衣男子看来，当初曾横渡纪元长河的李浮游，无疑是最有希望成为违禁者的角色。
一是他剑心足够纯粹。
二是他战力足够逆天，可打破铁律，逆天斩神！
哪怕李浮游在闯古孽塔时，无法破掉这第八层的棋局，也足可成为违禁者，在太境层次，实现一场只属于违禁者才能拥有的突破！
可惜……
因为没能执掌轮回，李浮游当初被拒之门外！
一想到这，羽衣男子心中就很惋惜。
“还好还好，这姓苏的小子可一点都不差。”
羽衣男子目光下意识又挪移到苏奕身上，“相比起来，这小子虽然性情太骄横一些，可无论是战力、气魄还是性情，的确都不弱于李浮游，甚至犹有过之。”
苏奕不知道的是，过往三个月时间里，他从第一层闯到这第八层的所有经历，早尽数被羽衣男子尽收眼底。
苏奕在战斗中显露出的风采、气魄，以及于生死间爆发出的潜能，让羽衣男子都好几次动容不已。
故而，在拿苏奕和李浮游对比时，羽衣男子才会做出如此评价。
“唔，说来说去，他们都是同一个人……”
忽地，羽衣男子怔了怔，苦笑摇头。
他不再多想，从袖袍中取出一卷道经，静心品读起来。
过往那漫长岁月中，他就是如此打发时间的。
若非这部道经，他绝对会因为太过枯燥和寂寞而发疯。
……
时间匆匆。
转眼又过去三个月时间。
从苏奕进入古孽塔到现在，已过去半年时间。
古孽塔外。
虚行客一直枯坐在那，怀抱刀鞘，一动不动，直似万古不移的磐石，哪怕岁月侵蚀，也无法撼动其分毫。
而在远处海域中，一如从前那般冷寂。
那些来自不同禁区的神秘存在，同样也在等待。
没有一个显露出不耐烦。
就好像天荒地老、海枯石烂，他们都能一直等待下去。
不过，相比半年前，这片海域又多出一些身影。
大多来自不同的禁区，是从消逝在过去的纪元文明中活下来的“古神”！
也有从永昼之国前来的两位天神，已经一批当世神明！
那两位天神，分别是长生殿的背后靠山白焰天神、以及天净阁背后靠山盘湖天神！
白焰天神穿着一身雪亮银甲，握银色长枪，容貌英武，神勇盖世，傲立在那，一身气势不逊色于那些来自其他禁区的古神！
盘湖天神则是一个面相古拙，气质沉凝的紫袍男子，长发束冠，威仪十足，浑身萦绕着一股厚重磅礴的威势。
这两位天神，是在三个月前抵达，各自率领一批神明。
在抵达后，便占据一方区域，静心等待起来。
无疑，他们也是冲着古孽塔第九层的那件东西而来！
气氛很沉闷，但谈不上紧张。
无论是来自各大禁区的古神阵营，还是来自永昼之国的两位天神，目前都显得很有耐心，井水不犯河水。
可谁都清楚，当风暴上演时，这一切的平静会被彻底打破！
到那时，在场每个阵营的人，都会成为竞争对手。
镇守在古孽塔之旁的虚行客，则会成为拦路石。
而苏奕，则是共同的猎物！
“半年了，河伯也该回来了吧？”
虚行客心中默默思忖。
当初，河伯曾告诉他，半年内就会赶回来。
可现在，却一点迹象都没有。
这让虚行客心中隐隐有些不踏实。
这老家伙若无法及时赶回，仅凭他一人的力量，可很难挡得住如此多虎视眈眈的对手。

第2046章 打破棋局 违禁者 究极之境

古孽塔第八层。
砰！
一阵爆碎声响起，打破殿宇内的寂静氛围。
也把正在阅读道经的羽衣男子惊醒。
他抬眼一看，苏奕身前的棋盘四分五裂！
“这……”
羽衣男子一呆，倒吸凉气。
这家伙破了那个棋局！？
而此时，枯坐半年之久的苏奕悄然睁开了眼眸。
他神色一阵明灭不定。
“这是怎么了？”
羽衣男子忍不住道，“这奕天棋盘虽然是了不得的宝物，但也只对你有用，只要你破掉其中的棋局，哪怕被毁掉，也无须心疼。”
苏奕摇头道：“棋盘不算什么，而是此次破局，让我突然醒悟一件事，也为此感到庆幸和后怕。”
羽衣男子精神一振，好奇道：“能否详细说说？”
苏奕眸光变幻，叹道：“在此之前，我的成神之路，差点走上歧途！若非这次来破解这个棋局，彻底明白过来，以后注定会在歧路上越走越远，再无法补救。”
羽衣男子愈发好奇了，道：“何谓歧途？”
“以轮回证道成神，便是歧途！”
苏奕语气平静而坚定，“或者说，以这天下各种成神契机来证道，对我而言，皆是歧途！”
羽衣男子很不解，“那你当如何证道成神？”
“很简单，以我自身道行为种，不借任何外物，不求助于任何大道，以我剑道，劈出一条成神路！”
苏奕眼眸明亮。
之前那三个多月时间里，他在那一场棋局中进行对弈。
以自身掌握的诸般大道为棋子，去和那构建成棋局的诸天万道博弈，可无论他击败多少大道，最终都无法破掉那棋局。
任凭他如何推演，如何博弈，到头来都是死路，无法走通。
他不知多少次怀疑，这棋局实则就是一个无解的死局！
因为无论任何办法，都无法破掉，这还怎么赢？
到最后，苏奕都已把棋局的所有变数全部勘破，可依旧不行。
这带给苏奕极大的挫败感。
他确信，留下这棋局的主人，断不可能留一个无懈可击的死局在这里。
大道五十，天衍四九，遁去其一，就像这诸天万道，尚有一线生机，何况是一个演绎诸天万道变化的棋局？
正因确信有一个办法能够破局，可却迟迟无法找到，才让苏奕心中滋生出强烈的挫败感。
为此，他枯坐足足一个月时间，不断推演，不断复盘，不断寻找新的办法，可最终，却依旧回到了原点。
这郁闷得他差点吐血，神魂力量都差点耗尽枯竭！
修行至今第一次，他遇到如此无解的棋局。
最后，他干脆什么都不想，什么也不做，就那般放空自我，让心神彻底从棋局的变数中超脱。
就这般浑浑噩噩了多天，他忽地心生一个强烈的冲动。
既然这诸天万道构建的棋局不可解，那就将其毁掉便是！
正是这个念头出现，让苏奕简直就像被雷霆击中，彻底顿悟了。
毁掉棋局，才是真正的破局之法。
这就像两人对弈时，陷入死局时，直接掀桌子！彻底将其打乱，从棋局中跳脱出来，自然不会再被这死局所困！
简单而言，胜负之数，不在棋局内，而在棋局外！
而明悟这一点，苏奕也不禁惊出一身冷汗。
他终于明白了这个棋局的真正奥秘。
以自身所掌握的大道进行对弈，哪怕走到尽头，也会被困棋局之内。因为自己所掌握的大道，本就来自这诸天万界，又何谈破局？
可若是把这棋局毁了，自然就从棋局中跳了出来！
那么，该如何把棋局毁了？
简单。
不借外物，不走老路，以自身为道，以力破之！
也是这时候，苏奕猛地意识到，自己之前求索的成神之道，出了大问题。
哪怕能用轮回证道，哪怕以后能将诸天神佛踩在脚下，可依旧无法从这诸天万界中真正超脱出去！
原因很简单，自己的第一世本就执掌轮回力量，才能够一次又一次进行转世重修。
若轮回这条道途能让第一世突破到更高的境界，又何必去转世重修？
再进一步说，对自己的第一世而言，自己如今用轮回证道成神，到最后终究不免会走上第一世的老路！
到那时，又何谈突破更高的境界？
这个认知，简直就是在否定自己所求的大道，刹那间而已，让苏奕心境产生剧变，受到莫大的冲击，差点因此失守！
还好，最终他冷静下来后，寻找到了破局之法。
那就是不借外力，不走老路，舍弃种种大道不用，以自身为种，用自己所求索的剑途，去劈出一条举世不同的成神之路！
于是，苏奕破局而出。
奕天棋盘应声而碎！
回顾这样一场破局经历，苏奕也难免有惊心动魄之感。
可当真正参透这一点，对他而言，简直像打开了一扇全新的大门，心中涌现出了种种不可思议的奇妙感悟。
比如，轮回、玄墟这等禁忌大道再逆天，可终究也融入自己的一身剑道造诣之中。
比如，寻常之辈用纪元碎片证道成神，目的是要用纪元碎片内的纪元法则来凝聚神格。
而他则可以用剑道造诣为炉，容一身之道于其中，从而凝练出一种和其他人完全不一样的神格！
其核心，依旧在轮回、玄墟等大道力量上，但到了那时候，自己的身躯、性命、剑道力量就是自己的神格！
这就是以自身为种，剑开神途！
当领悟这些，苏奕都不禁有“朝闻道夕死可矣”的感慨，有拨云见日、豁然开朗的通达之感。
跳出棋局外，就等于跳出了诸天万界的樊笼，这条路，由自己的剑道去开辟，自然称得上举世无双，独一无二！
哪怕和自己那些前世相比，也完全不同！
越想，苏奕内心就越激动，也越感到庆幸，并且后怕！
是的，若非和这一场无懈可击般的棋局对弈，他以后的道途，注定将重走第一世老路。
这对转身重修多次的他而言，已等于走上歧途！
以后就是再强大，也就和第一世相当。
若如此，他这一次次转世重修，也就根本没有意义了。
这，就是苏奕后怕的原因所在。
“以剑道劈开一条成神路……”
羽衣男子喃喃自语，他眼眸越来越亮，眉梢间已浮现一抹不可抑制的惊色，“这简直是逆天伐道，若真让你成功，简直就是古今以来第一个不以纪元碎片成神的人！创历史之先河！”
旋即，他冷静下来，道：“这条路，可不好走。”
苏奕点头道：“正因为从未曾有人走过，所以才尤为艰难，无法可依，无迹可寻，唯有靠我自己去探索！不过，也正因如此，才让我很期待！”
羽衣男子眼神复杂，感叹道：“无怪乎你能勘破这一场棋局。”
苏奕拿出酒壶畅饮了一口，道：“这棋局是我第一世所留吧？”
“正是。”
“也是我的第一世，让你在过往岁月中守在此地吧？”
“正是。”
“怪不得呢，也只有他，才能预见到这样一个困局。”
苏奕恍然大悟。
“他也仅仅只能预见到这样一个困局，至于你究竟能否勘破，他也不可能知道了。”
羽衣男子说到这，忽地意识到，眼前的苏奕，和他所认识的那个剑客本就是一个人。
当苏奕勘破这一切，也就等于那个剑客的一个后手成功了！
“以无尽岁月为局，以轮回重修为棋盘，只为蹚出一条道途，这等大手笔，也只有你的前世才搞得出来。”
羽衣男子感慨，“而我作为见证者，幸甚至哉！”
苏奕抬眼看向羽衣男子，道：“现在，该说说你的来历了吧？”
羽衣男子长身而起，掸了掸衣衫，抬起双手朝苏奕作揖道：“我姓公冶，名浮屠，为道友第一世跑腿的一个小角色，无足轻重。”
这番话，显得很谦虚。
可苏奕清楚，自己的第一世乃是踏足命运长河上的存在，而这公冶浮屠能为自己第一世效命，并且还活到现在，哪可能是无足轻重的小角色？
他长身而起，道：“我的第一世，究竟是怎样一位存在？”
羽衣男子公冶浮屠摇头道：“不可言说。”
苏奕：“……”
这让他忽地想起了陈璞的先祖陈汐、林景弘的长辈林魔神，两人的姓名和来历，皆如大道无形，不可言说！
“罢了，我不再过问。”
苏奕摆手。
以后他自有机会获悉这一切。
公冶浮屠说道：“在道友前往第九层之前，我尚有一事。”
苏奕道：“何事？”
公冶浮屠取出一块玉简，递给苏奕，“这其中，记载着一个介于成神之路和太境之间的隐秘修行境界，此境，被称作‘究极之境’，唯有违禁者，才能踏入。”
苏奕一怔，“和半神境是否相似？”
公冶浮屠顿时露出不屑之色，“半神之辈，大道有缺，虽一只脚踏入成神门槛中，可这辈子除非遇到逆天的大气运，否则，休想成神。”
“究极之境则不同，是打破禁忌和铁律之后，才有资格踏入的隐秘之境，在过往漫长的纪元更迭中，能做到这一步的，只寥寥一小撮人。”
“这些人，便是违禁者！”
——
ps：金鱼过两天要出差参加个直/播，聊聊第一仙创作的事，兄弟们感兴趣吗……

第2047章 违禁物：纪元火种

打破铁律，逾越禁忌！
这就是违禁者。
对此，苏奕并不陌生。
所谓的铁律和禁忌，便是诸天秩序之中的规则。
不分境界高低，只要能打破，就意味着可以逾越规则。
苏奕今世自修行开始，就一直在打破铁律和规矩，每一次境界的突破，都会引来禁忌般的灾劫。
这就是违禁者才会遇到的事情。
一般的修道者，一旦触犯禁忌，下场注定会很惨。
不过，苏奕很特殊，他的种种前世，甚至都可以称作是违禁者，像李浮游、王夜、观主等等，无不因为拥有逆天到足可打破铁律的战力，才能傲绝于世，称尊于各自所在的界域中。
可苏奕也清楚，这世上的违禁者极少，甚至在过往纪元文明中，这样的存在都少之又少。
像他今世修行至今，都还不曾遇到过一个违禁者。
不过，相比于此，苏奕更感兴趣的是“究极之境”！
这是一个连李浮游都不曾踏足的隐秘之境，和半神不同，也和当世任何修行途径不一样。
甚至，世间都不曾有人知晓这个境界的存在！
连传说都没有。
若非公冶浮屠谈起，苏奕都不清楚，在成神之路和太境之间，竟还隐藏有这样一个不可思议的境界。
“这玉简内，就记载着究极之境的奥秘，你可以自己翻阅。”
公冶浮屠道。
“你当初可曾踏入此境？”
苏奕饶有兴趣道。
公冶浮屠顿时沉默了。
苏奕若有所思：“看来，你不是违禁者。”
公冶浮屠：“……”
这小子，打击自己上瘾了是吧？
他再忍不住道：“违禁者，我倒也见过一些，可他们当初在太境层次，可同样没有踏足究极之境！至于原因，你自己看过那块玉简后就知道了。”
苏奕一怔，这才知道自己想错了。
唯有违禁者可以踏入究极之境。
但也仅仅只是拥有资格，至于能否踏入此境，还另有说法！
当即，苏奕开始翻阅玉简。
许久，他收回神识，终于彻底明白这“究极之境”是怎么回事了。
此境，介于神境和太境之间，又被称作极境。
当太玄阶大圆满存在的违禁者，将一身道行彻底打碎，便可迈入此境之中！
是的，打碎一身道行！
这简直就像废掉一身所学！
臻至此境之人，距离成神就差一个契机，谁会丧心病狂到去打碎一身道行？
当然，若不是违禁者，就是打碎一身道行，也无法踏入此境。
而违禁者本就极其罕见，凤毛麟角似的，到了这等地步的强者，一般也不可能会想到，会有一个隐藏在神境和太境之间的境界。
要踏入此境，打碎一身道行是第一步。
第二步，则是立！
从而实现“破而后立”的目的。
打破道行，就像摔碎一个瓶子，而第二步就是把这个破碎的瓶子重塑过来。
这个重塑的过程，便是一种朝“究极之境”蜕变的过程。
一如凤凰涅槃，从毁灭中新生。
看起来简单，实则无比禁忌和惊悚。
毕竟，仅仅是打碎道行这第一步，就足以让人不敢迈出。
事实上，这一步稍有不慎，便是万劫不复的结果，别说破而后立，恐怕会瞬间沦为一个没有修为的废人！
不过，苏奕不一样。
他执掌轮回！
而轮回力量，便蕴含着生死轮转，枯荣循环的禁忌之秘。
当打碎一身道行，他自可以动用轮回力量，重塑一身道行，而重塑的奥秘，便在轮回之中。
当了解到这一点，苏奕终于明白，为何公冶浮屠那番话的意思了。
违禁者的确有踏足此境的资格。
可唯有执掌轮回的违禁者，才能真正踏足这个隐秘的境界！
称得上是天上地下独一份。
其他人想踏入此境，绝对痴心妄想。
“此境还真是妙不可言，诸天万道的规则之下，早将修行道途的每个境界划分做井然有序的步骤，历尽无数先人的探索和总结，才被世人所熟悉。”
“只是，谁能想象，还有这样一个隐秘之境存在？”
苏奕想到这，做出了判断，“也只有执掌轮回之人，才能洞察到这一点！”
他说道：“这玉简，莫非同样来自我的第一世？”
“不错。”
公冶浮屠点头。
“多谢了。”
苏奕拱手致谢。
他的确得感谢对方，若非对方在无尽岁月中一直等待自己，自己怕是早已错失今日所得到的这一切。
公冶浮屠苦笑摆手：“谢我做什么，这本就是你自己为自己安排的。”
这话不假。
无论是奕天棋盘，还是这记载着“究极之境”的玉简，的确是苏奕的第一世为自己所留。
犹豫一下，公冶浮屠说道：“对了，你何时能踏足这究极之境？我想亲眼一观。”
神色间尽是期待。
苏奕想了想，道：“我需要一个契机。”
“什么契机？”公冶浮屠好奇。
“于战斗中向死而生的契机。”
苏奕道，“并且，我还需要进一步参悟究极之境的突破之法，短时间内，恐怕不行。”
打碎一身道行！这样的举动太危险，由不得苏奕不慎重对待。
公冶浮屠不免遗憾，不再问询这个话题，道：“我这一缕神魂力量，依附在奕天棋盘上，如今此宝已碎，这一缕神魂力量也即将消散，不过，以后你若踏足命运长河，我的本尊必然会第一时间来见。”
苏奕点了点头。
“另外，第九层有你想要的东西，和古神之路有关，也和你成神有关。”
公冶浮屠道，“你可要当心一些。”
苏奕讶然道：“第九层的神孽很强大？”
“第九层没有神孽，也没有任何对手。”
公冶浮屠摇头道，“只有一样无比禁忌危险的违禁物。”
苏奕顿时吃惊。
违禁物！
既然有违禁者，自然有不被诸天秩序规则羁绊和容纳的违禁物品。
这种宝物，被统称为违禁物。
苏奕敢确定，九狱剑就是一件违禁物！
并且是极端恐怖的违禁物。
“那是什么宝物？”
苏奕追问。
公冶浮屠神秘一笑，“你自己一看便知。”
苏奕都忍不住想揍这家伙，他最痛恨的，就是这种卖弄玄虚的家伙！故作高深，不讲人话！
最终，苏奕没有说什么，扭头朝大殿尽头的石阶走去。
公冶浮屠笑着看着这一幕。
心中则有些紧张。
这家伙，万一无法降服那件违禁物的话，必然会有性命之危！
怎么办？
自己要不要再去提醒一下？
算了。
自己曾答应，不干预他在古孽塔中的一切行动。
……
古孽塔第九层。
这里位于古孽塔塔尖位置，在外界，塔尖附近分布着不知多少时空裂痕，全都静静悬浮在那，触目惊心。
而在内部，这第九层大殿中，则只悬浮着一团火焰。
只巴掌大小，悬浮在那，火焰如混沌般，光影灰暗晦涩，火苗摇曳时，泼洒无数神秘禁忌的符文光雨。
轰！
当苏奕刚踏足第九层，一股难以形容的灼热力量扑面而来，让他躯体像被点燃，神魂像被灼烧，产生剧烈的灼痛。
仿佛下一刻，就会被烧成灰烬！
并且，那种烧灼的力量无所不在，无孔不入，似能抵达灵魂深处，哪怕运转全部修为，都无法抵抗！
一下子，苏奕脸色变了。
这是什么违禁物，仅仅是气息就如此恐怖？
不等苏奕多想，那一团火焰似察觉到他到来，忽地一颤。
而后，苏奕脑袋轰的一声！
整个人像置身在火炉中，道躯、神魂、心境都有燃烧焚化的迹象，连神魂中的九狱剑都被惊动，从沉寂中醒来。
也就在这一瞬，当苏奕运转轮回力量时，一切都变了。
就像一下子从滚烫沸腾的熔浆里，一下子来到了清凉舒适的水流中，浑身的灼热焚烧感觉随之荡然无存，每一寸肌肤和毛孔都像浸泡在冷泉中，舒服得苏奕差点呻吟出来。
之前，真称得上是冰火两重天！
一切的灼痛和不适，全都不见了。
随着苏奕将轮回力量催动到极致，整座大殿内弥漫的灼热气息都荡然无存。
而那一团晦涩如混沌般的神焰，则一下子变得安静无比。
当即，苏奕迈步走过去，手掌间覆盖着轮回力量，一点点朝火团抓去。
当握住这一团神焰那一瞬。
一股感悟涌上心头。
这是纪元火种！
凭此火种，可以照彻古神之路上的迷雾，窥破虚妄，得见真实，从而找到藏在古神之路上的至强成神契机！
轰！
几乎同时，这团神焰大放光明，无数符文光雨弥漫，在苏奕面前映现出一幅堪称惊世骇俗的景象——
纪元长河中，有着一条被雾霭笼罩的幽暗道途。
那道途的尽头，是一片巨大的深渊废墟！
一个个在纪元长河中走向衰朽和破败的纪元文明，在彻底消逝的时候，陆续坠入那一个巨大的深渊中，化作无数混沌般的碎片，散落在废墟之上！
雾霭笼罩，深渊如亘古永恒地存在着。
那一片废墟上，不知埋葬了多少早已消逝的纪元文明，被雾霭笼罩着，充满了神秘而禁忌的色彩。
当看到这一幕景象，苏奕都不禁震撼，久久无法回神。

第2048章 剑心刀胆

那匪夷所思的神秘景象，带着难以言说的禁忌色彩。
仅仅转瞬间，就消失了。
苏奕心中却无法平静。
纪元火种，映现出一条被雾霭笼罩的幽暗道途，那必然是古神之路。
可那位于古神之路尽头的大渊，又是什么？
为何那些早已消逝在过去的纪元文明，在最后会全都葬灭在一片深渊之内的废墟之中？
纪元火种，可以照彻古神之路上的迷雾，窥破虚妄，得见真实，从而找到古神之路上至强的成神契机。
刚才那一幕景象，是否意味着，那所谓的至强成神契机，就位于那古神之路尽头的深渊废墟中？
苏奕思绪如飞。
他手中，纪元火种光泽内敛，化作一颗黑黝黝的火种，像鸽蛋大小，再看不出任何特殊之处。
可苏奕已经知道，这个足可列为“违禁物”的火种，是何等的神妙。
其一，此物可照彻古神之路的雾霭和幽暗，让人拥有抵达古神之路尽头的资格。
其二，此物本身违反诸天秩序，打破铁律，可以充当违禁者证道成神时的神火！
须知，成神的关键，就在点燃神火这一关。
而在这世上，太境人物证道成神时，无不是以自身大道根基凝聚的神火，去熔炼纪元碎片，从而去证道成神。
可纪元火种不一样，它是违禁物！
而苏奕则是违禁者，以后若要以自身为种，以剑道去开辟出一条成神之路，注定要触犯禁忌，遭受最为恐怖的致命杀劫。
可若是用“纪元火种”这件违禁物来成神，无疑等于多了一件对抗禁忌的大杀器！
其三，纪元火种本身就是一个纪元文明诞生之初的形态！
众所皆知，天地诞生于混沌。
对一个纪元文明而言，它的最初形态，就是纪元火种这样堪比混沌本源的物品！
在纪元火种真正化作一个纪元文明时，就将形成新的道途、新的修行世界、新的修行体系！
这是一个极为漫长的过程。
就像一个世界从混沌中诞生开始，会历经漫长岁月的不断演变。
而纪元火种，代表着一个足以诞生出纪元文明的种子！
粗暴点来说，谁若掌握纪元火种，就等于掌握了一个纪元文明的一切，堪比这个纪元文明的主宰！
以上三点，就是纪元火种的价值所在。
苏奕根本不用想就知道，似这等违禁物一旦出现，足可让世间一切神祇为之疯狂！
而这，必然是自己第一世为自己所留。
其目的，是在为自己开辟成神道途时铺路！！
想明白这些，苏奕都不禁唏嘘。
此次前来古孽塔，对他而言，的确称得上是命运的转折，是成神之前最大的一次蜕变！
从第一层杀到这第九层，一次次磨砺和融合了剑道，一次次提升了对轮回力量的掌控，一次次提升了一身的战力！
而打破奕天棋盘，则让自己幡然醒悟，彻底跳出棋局之外，找到了一条举世无双，充满未知的成神之法！
除此，还对违禁者、违禁物有了深刻了解。
了解到在神境和太境之间，还隐藏着一个唯有执掌轮回的违禁者才能踏足的“究极之境”！
而此时，也正是凭借轮回力量，让他获得了违禁物“纪元火种”！
这绝对是一个大到无法想象的造化。
一个足以改变他命运和成神之路的旷世机缘！
而这一切，都是第一世为自己留的后手。
以无尽岁月做局，谋一条亘古未有的成神之路！
这绝对是大手笔。
回顾这一切收获，又让苏奕如何不感慨？
忽地，一阵激烈的厮杀声在外界响起。
苏奕心中一凛。
……
外界。
“诸位，先杀虚行客，再夺纪元火种！”
“好！”
……震天的大喝声响起，毁天灭地的战斗波动席卷十方。
过往半年间，一直在远处等待的一众恐怖存在，这一刻全都选择动手，横移长空，杀向古孽塔。
骨鸟振翅，掀起滔天的巨浪。
之前坐在骨鸟上饮酒作乐的红袍男子，迈步长空，挥袖之间，有无数诡异可怕的金色神焰垂落。
有沐浴在灰色雷电中的白袍女子，脚踩一口幽蓝的炉鼎而来，身影虚幻缥缈，身上释放出的威能，将虚空都震碎。
有负手于背，一袭黑袍，头戴玉冕的男子，催动一座黑色莲台横移水面，一掌按出，有万千秩序道光斩落。
也有其他一些来自各大禁区的身影，全都出动，显露出难以想象的恐怖凶威，杀向虚行客。
来自永昼之国的白焰天神和盘湖天神也动了，率领一众神明出击，阵容之浩大，引人侧目！
之前，他们所有人都察觉到，在那古孽塔第九层上，有无边可怕的焚燃气息扩散。
塔尖附近那些悬浮的密密麻麻的时空裂痕，都被焚烧熔炼掉！
那恐怖的景象，让所有人骚动，意识到纪元火种即将出世，故而在这一刻毫不犹豫选择动手。
而他们的第一个目标，就是杀死虚行客这个拦路石！
古孽塔前。
在众神动手之际，虚行客只皱了皱眉，妖异俊美的面庞依旧如岩石般没有波动。
他长身而起，将黑色的刀鞘握在掌间。
早在半年前，他就誓死要守在古孽塔前，当这一场大战真正上演时，自然不会为之惊慌失措。
锵！
一道若炸雷般的刀吟响彻九天十地。
虚行客那瘦削的身影上，顿时涌现一抹刺目的雷光，湮灭虚空，令天地为之震颤。
附近水域都剧烈沸腾起来。
而随着虚行客对着手中黑色刀鞘做出一个拔刀的动作。
那空着的刀鞘内，骤然间有着一抹璀璨炽盛的刀光横空出世，明耀世间，一片绚烂。
仔细看，那赫然是一把雪亮长刀，足有四尺长，如若星辉般的雷芒在刀身流窜飞溅，弥漫出震天般的杀伐气。
刀名斩魄。
可斩天地人神鬼之魂魄！
这一瞬，虚行客一身气势也变了。
霸道、凌厉、暴烈！
那滔天的道意，令许多杀来的大敌都不禁变色。
而虚行客已凭空而起，挥刀出手。
嗤！
一片足有万丈长的耀眼刀气腾空而起，横扫十方，虚空都是裂开，朝四面八方扩散而开。
那充斥刀气中的恐怖刀威，将冲在前方的一众大敌的攻击挡住！
轰！！！
天地混乱，十方崩坏。
这一场堪称绝世的神战爆发了。
虚行客一人一刀，杀破九霄，独战十方敌，霸道而睥睨，显露出的战力之恐怖，惊世骇俗。
可此次出动的大敌，无不是狠茬子。
尤其是那一众来自各大禁区的古神，一个个皆堪称盖世，斗战经验丰富，很快就占据优势，对虚行客步步紧逼！
来自永昼之国的两位天神和一众神明也不遑多让，祭出神宝，施展神力，对虚行客层层压制！
没多久，虚行客就负伤。
“虚行客，相比当年，你的战力可衰弱不少！”
那红袍男子长叹，“那时候，你这一把斩魄刀一出，谁敢撄其锋芒？”
“就凭你一个，根本守不住古孽塔！也救不了那名叫苏奕的轮回之人！”
一袭黑袍，头戴玉冕的男子淡漠开口，“不想再死一次，就赶紧退下！”
轰隆！
战况愈发激烈。
虚行客负伤累累，愈发惨重，只能被动招架，处境岌岌可危。
可他没有退。
那冷峻如岩石的俊美脸庞上，毫无情绪波动。
生与死，是一个连神明都视之为大恐怖的事情。
但，只要不在意死，一切都变得无足轻重。
以他的战力，要想从这一场围困中杀出一条活路，绝非什么难事，可他没有这么做。
剑修淬炼的是剑心，求的是无坚不摧，一剑破万法。
刀修磨炼的是刀胆，求的是无惧无畏，一往无前！
同样都不怕死！！
反观众神，则攻势如狂。
这片水域都陷入大动荡中，唯有古孽塔纹丝不动，任凭战斗威能冲击，不曾被撼动分毫。
“当初他就是这样，差点被杀死，是河伯那老色鬼带他回来，将他从死亡边缘拉了回来。”
古孽塔之巅，一身羽衣的公冶浮屠轻声道，“不过，他的刀道就是从这种宁死不退，一往无前的厮杀中淬炼出来，一旦退了，他那一颗无惧无畏的刀胆可就彻底破了。”
“在剑心刀胆面前，生与死，根本不算什么。”
苏奕道，“这才是真正的剑修和刀修。”
拥有李浮游的阅历，让他一眼看出这一场大战是何等凶险，虚行客的处境又是何等不堪。
可越是如此，越显露出虚行客那一颗刀胆何等坚固和强大！
“你就不担心他出事？”
公冶浮屠禁不住道。
他发现，苏奕气定神闲，似一点都不担心。
这简直无情！
“有你在，何须我动手？”
苏奕理所当然道。
公冶浮屠：“……”
他欲反驳，却发现无言以对。
是的，哪怕他这一缕神魂力量即将消散，可也断不会见死不救。
除此，他也断不会让苏奕亲自去冒险。
这时候，有人已发现了立足在古孽塔之巅的苏奕！
“那姓苏的年轻人出现了！”
“看来，纪元火种已落入他手中！”
许多人骚动。
诡异的是，无论是谁，似乎都未曾发现在苏奕身旁，还立着一道身影！

第2049章 千劫道人

在发现苏奕身影那一瞬。
轰！
战场中忽地有人冲出，朝古孽塔之巅杀来。
那是一个浑身笼罩在血色煞雾中的枯瘦枪客，挪移长空，手中白骨长枪带起刺目的血光，横空朝苏奕刺去。
迅疾如电！
其他正在围攻苏奕的人脸色一沉。
他们本就来自不同的阵营，之前之所以联手，是要先铲除虚行客这个拦路石而已。
眼下，见到苏奕出现，他们各大阵营之间早已化作竞争的对手！
当看到那枯瘦枪客抢先动手，谁能不急？
而这一瞬，眼见枯瘦枪客杀来，公冶浮屠眼神浮现一抹深深的鄙夷，正欲动手。
“让我来！”
冷不丁地，苏奕突然抢先出手。
锵！
咫尺剑横空出现，当空一劈。
简简单单一剑，不止将那一抹刺杀而至的血色长枪挡住，更将那枯瘦枪客整个人震得倒退出去。
枯瘦枪客脸色都变了。
那正在围攻虚行客的众神也都吃惊。
一个太境角色，竟挡住了一位造极境古神的突击？
就连负伤惨重的虚行客，都不禁多看了苏奕一眼。
这是一个太境人物能够拥有的战力！？
虚行客并未见过苏奕出手。
当初在浑天水域外，苏奕被围困的时候，都没来得及动手，一切对手就被虚行客惊退！
他自然不知道，苏奕的实力究竟如何。
故而，当看到一位古神的突击被苏奕一剑挡住，虚行客才会感到很震惊。
“虽是不属于这个时代的古神，但实力谈不上多恐怖，大概相当于当世的造极境中位神。”
苏奕轻语。
对他而言，在进入古孽塔之前，除非动用九狱剑的力量，否则，根本不可能去和中位神较量。
境界悬殊太大了。
可现在不一样，这半年时间里，他一路闯过九层古孽塔，修为虽不曾突破，可在融合李浮游的剑道经验后，他那一身剑道造诣早已发生蜕变，再加上轮回力量的提升，让他一身战力也显著提升。
再加上，在古孽塔之外，他能够动用咫尺剑这等外物，故而，才能一剑挡住来自这样一位古神的突击！
“你打算练手？”
公冶浮屠对此却不奇怪。
“也就试试水。”
苏奕微微摇头。
这时候，可不是磨剑的好时机。
因为场中不止有中位神，还有一些极端恐怖的上位神！
“那就好。”
公冶浮屠如释重负似的松口气。
以太境修为，能撼动一位中位神，让他都感到心颤，若还能去和上位神对抗，那简直就太吓人了。
诡异的是，两人虽在对谈。
可在场所有人，却依旧无人察觉到公冶浮屠的存在！
与此同时——
一些古神已直接放弃斩杀虚行客，横空挪移，来到古孽塔之巅。
其他大敌见此，也果断舍弃虚行客，朝苏奕冲去。
这时候，苏奕才是他们志在必得的猎物，至于虚行客，已变得无足轻重。
更何况，若继续和虚行客厮杀，只会让其他竞争对手抢占先机，谁也无法容忍这一幕发生！
一时间，战场局势也随之发生剧变。
苏奕的出现，等于帮虚行客彻底解围。
而自己，则引火上身！
虚行客并未高兴，反而心中一沉。
哪怕，此刻他早已快支撑不住，也义无反顾地挪移长空，挡在苏奕身前。
气氛压抑，剑拔弩张。
那些来自各大禁区的古神，和来自永昼之国的一众神明，此刻反倒都没有动手。
原因很简单，他们在彼此对峙，相互牵制，视其他阵营的强者为大敌！！
至于苏奕、虚行客，早已是插翅难飞的猎物。
对他们而言，该如何从其他阵营的强者眼皮底下把猎物抢到手，才是当务之急。
苏奕饶有兴趣地看着这一幕。
一场激烈大战，因为自己的出现，而发生剧变，一下子让那些敌人相互对峙起来。
这显得很滑稽。
可这就是现实。
也是人性！
归根到底，那些大敌来自不同的阵营，不可能精诚合作，和乌合之众并无区别。
虚行客眉头紧锁。
看得出来，他心情很沉重。
一直不曾在场众人发现的公冶浮屠，则好整以暇地看这这一幕，笑吟吟道：“道友，要不要我现在就弄死他们？”
苏奕却拒绝了，语气随意道：“不必，于我眼中，他们都是大道路上的磨剑石，以后自会一一拿来磨剑，若被你全杀了，反倒不利于修行。”
公冶浮屠一怔，道：“这世上的磨剑石多了去，不差这些。”
苏奕语气平静道：“今天有你在，可以如此，下次呢？这道途终究只能由我一个人来走，除非逼到不得已时，才会跟他们比一比底蕴和人脉。就像今天此时，有你在，足可震慑他们。”
公冶浮屠眼神微妙，叹服道：“道友所言极是，我明白该怎么做了。”
刚说到这，场中剑拔弩张的局势被打破。
白焰天神和盘湖天神率先动手，朝苏奕冲去。
几乎同时，其他阵营的古神悍然出击，不是对付苏奕，而是朝白焰天神和盘湖天神杀去！
他们来自各大禁区，都是不属于这个时代的古神，岂会容忍白焰天神他们捷足先登？
顿时，一场混战爆发。
但凡试图去对付苏奕的强者，都遭受到其他人的阻截。
反倒是苏奕，就像伫足在风暴之眼，并未受到波及。
可公冶浮屠已看不下去了。
一些个跳梁小丑罢了，还真把自己当回事了？
这一刻，公冶浮屠一步迈出。
轰！
天地一颤，十方虚空诡异地塌陷下去，一股无法形容的无上威势骤然间扩散全场。
正在激烈厮杀的众神无不心颤一颤，脸色顿变。
好恐怖的威势！
这是神主驾临了吗？
下意识地，他们齐齐停下手中动作，目光看向同一个地方。
苏奕身旁，不知何时出现一个羽衣男子，面容年轻，仪态从容，身影模糊虚幻。
可那一身威势，上通霄汉，下接纪元长河！一如傲绝诸天的主宰驾临，令天地万道为之震颤。
“这……”
许多人倒吸凉气，背脊直冒寒气。
这是何许人物？
虚行客也懵了。
他虽和河伯镇守古孽塔多年，可从不知道公冶浮屠的存在，此刻当看到身旁忽地多出这样一位诸天主宰般的人物，心中之震撼也就可想而知。
“闹够没有？”
公冶浮屠眸光一扫全场。
轻飘飘四个字，就像在训斥小辈似的。
众神皆心颤，感受到扑面而来的恐怖威压，躯体悄然紧绷。
“斗胆问一句，阁下这是要抢占纪元火种？”
那红袍男子深呼吸一口气，沉声开口。
公冶浮屠屈指一弹。
砰！
红袍男子倒射出去，口鼻喷血，一身大道力量差点被打爆，当场遭受重创。
一下子，全场变色。
因为那红袍男子，来自八大禁区之一的禁魔岛，虽然不属于这个时代，但却是一位名副其实的造极境上位神！
可现在，却在弹指间遭受重创！！
这任谁能不惊，谁能不惧？
这位羽衣男子究竟是谁，怎会如此恐怖？
“我说话时，最好别打岔。”
公冶浮屠眼神冷淡，“你们也该感到庆幸，若非你们勉强够资格充当磨剑石，我早弄死你们这些聒噪的跳蚤。”
众人心颤。
哪怕被骂做跳蚤，都只能忍住，敢怒不敢言。
“呵，阁下好大的口气！”
蓦地，极远处天穹下，劫云滚滚，衍化为一道虚幻般的男子身影，根本无法看清面容。
可随着这道身影出现，一股诡异可怕的劫难气息随之弥漫而开。
“主上！”
那红袍男子激动开口。
场中骚动，这才意识到，那虚幻般的男子身影，乃是禁魔岛的主宰——
千劫道人！！
一个不属于这个时代的纪元主宰，一个从消逝在过去岁月中杀出一线生机，在时空错乱中活到现在的恐怖人物。
许多人心中一沉，都没想到，这样一位主宰般的人物，竟会出现在这里。
这是否意味着，千劫道人早就来了，之前一直在暗中观战？
虚行客传音提醒苏奕，说出了千劫道人的来历。
苏奕眼瞳一缩。
这家伙，是一方禁区的主宰！？
看来，纪元火种这件违禁物，明显早引起那些主宰人物的注意，志在必得！
想一想也是，纪元火种的妙用，让哪个神明能不为之疯狂？
此时，羽衣男子却一声嗤笑：“你无非是一缕意志力量罢了，本尊还被困在禁魔岛，遭受时空错乱的羁绊，面临无尽灾劫的威胁，有什么可嚣张的？”
说着，他一指身旁苏奕，“这样吧，我给你一个机会，你若现在给苏道友跪下，恭恭敬敬磕三个响头，说不准苏道友大发慈悲，愿意收你当狗，到那时，就是帮你打碎身上的狗链子，也并非难事。”
众人倒吸凉气，满脸骇然。
这家伙，竟敢如此诋毁一位禁区主宰！？
出乎意料，出现在极远处虚空中的千劫道人，却丝毫不动怒，语气淡漠道：“我是一缕意志力量不假，你何尝不如此？若我没看错，你这一缕力量怕是即将溃散消失了吧？”
此话一出，众神看向羽衣男子时，目光也变得不一样了。

第2050章 让你们开开眼

即将消失？
虚行客心中一沉。
苏奕却淡然如旧。
以公冶浮屠的实力，应当早察觉到那千劫道人的存在。
“我对你们这种能从时空错乱中杀出一条生路的角色，还是很赏识的，可惜，若自讨没趣，以后也终究难逃一死。”
公冶浮屠慢吞吞说道。
“是吗？我不信。”
一道沙哑的女子声音响起。
就见另一侧的极远处虚空下，紫色光云翻涌，勾勒出一道倩影。
那是一个紫衣女子，周身光雨流转，紫霞氤氲，容貌虽笼罩于光影中看不清楚，却依旧给人一种惊艳之感，超然出尘。
“主上！”
那脚下踏着一尊幽蓝色炉鼎的白袍女子露出喜色。
场中骚动。
那紫衣女子正是八大禁区之一“九黎之山”的主宰，九黎神王！
又一位禁区主宰！！
场中气氛愈发沉闷，肃杀之气笼罩四野。
这等级别的对峙太过恐怖，在场众神都很难插手！
可公冶浮屠却浑然不在意，道：“既然都来了，就站出来，我让你们开开眼，见识一下，什么叫米粒之珠和天上明月的区别。”
众人惊愕。
苏奕都不免多看公冶浮屠一眼，这家伙看起来文质彬彬的，没想到骨子里也很傲嘛！
而此时，随着公冶浮屠的声音回荡全场，那四面八方之地，从暗中陆续映现出一些身影。
有男有女，气息皆恐怖可怕，无不是一方禁区主宰！
到最后，加上千劫道人、九黎神王在内，足有十三人！！
这出乎苏奕意料。
他本以为，最多也就八大禁区的主宰会出现。
谁曾想，人数还要更多！
无疑，在纪元长河中，除了那八大禁区，还有一些不为人知的禁区！！
不过，这些出现的禁区主宰，都只是一缕意志力量。
这也印证了苏奕最初的推测，这些禁区主宰的本尊和失乡之城的雒玄机一样，受制于时空错乱的力量，遭受禁忌灾劫的威胁，无法从那些禁区中脱困！
在场之中，此时就属永昼之国的两位天神和一众神明的脸色最难看。
因为他们并没有外援！
还好，那些禁区主宰抵达后，根本不曾理会他们，直接无视了。
“道友觉得，我们这些人若联手，够不够拿下纪元火种？”
千劫道人开口。
公冶浮屠道：“不够，还有，别称我道友，你我并不是一条道的人，你也不够资格这般称我。”
千劫道人：“？”
其他禁区主宰也都怔了怔。
这家伙是谁，为何口气比河伯那个神秘的老家伙都大？
“试试？”
九黎神王语气冰冷。
公冶浮屠笑起来，拍了拍手，道：“既然说过让你们开开眼，我自不能食言，你们一起上吧。”
说着，他一步迈出。
咚！
天摇地晃，无尽虚空像镜面碎裂。
无数刺目的黑色秩序符文，从裂痕中冲霄而起，遮天蔽日。
可怕的是，那每一个秩序符文，都衍化为一方界域，当无数秩序符文涌现，就像无尽界域横空出世。
在场众神无不毛骨悚然，凭生窒息之感。
十三位禁区主宰彼此对视，几乎在同时出手。
那一瞬，一日末日灾劫轰然降临。
在场除了苏奕和虚行客之外，所有人眼前刺痛，再也看不到了。
而在两人视野中，公冶浮屠迈步长空，随手挥动之间，便有一条秩序符文贯空而去，凿穿时间和空间的界限，轻易将一位禁区主宰的意志力量钉死在原地！
眨眼间而已，十三位禁区主宰的身影，全都被黑色秩序符文钉死在半空中，一动不动，保持着各种出手时动作。
那一幕，诡异渗人！
也格外震撼人心！
“这是超出神主的力量……”
苏奕心中翻腾。
果然不出他所预料，这个曾为自己第一世跑腿的家伙，必然也是一位踏足命运长河上的人物。
否则，断不可能在轻描淡写之间，镇压十三位禁区主宰的意志！
虚行客愣在那，眼眸睁大，眉梢间尽是恍惚之色。
一场足可震动诸天万界的大战，就这么结束了？
十三位不属于这个时代的禁区主宰，足可堪比当世神主，哪怕是意志力量，都足可压制一切神主之下的角色。
可现在，却在刚出手时，就全部被镇压！！
这该拥有何等力量，才能做到？
“以你们的才情和实力，的确称得上万世罕见，足可震烁古今，否则，也不可能从错乱时空中杀出一条生路，可惜，你们偏偏惹到了我这个不该招惹的人，活该倒霉。”
公冶浮屠摇了摇头。
他返回苏奕身旁，打了个响指。
砰！
十三个被钉死在虚空中的禁区主宰的意志力量，全都在同一时间中炸开。
像绽放了十三朵缤纷多彩的烟火。
而这一幕，恰好被刚恢复视野的众神看到，不禁都傻眼了。
战斗结束了？
十三位禁区主宰全军覆没！？
刚才究竟发生了什么？
众人额头直冒冷汗。
没有人给他们答案。
公冶浮屠道：“也罢，便让我送你们一程，走也！”
他袖袍一挥。
轰！
天地间，时空紊乱，无尽风暴涌现，众神的身影就如落叶般被席卷，不受控制地随着风暴而去。
眨眼间而已，就消失得干干净净。
“总算清静一些了。”
公冶浮屠长吐一口气。
虚行客震撼失神。
苏奕则在思忖，一缕即将消散神魂力量，就强大到如此离谱的地步，这踏足命运长河的家伙，本尊又该多强大？
“道友，我也该走了。”
公冶浮屠转身看向苏奕，眉梢间浮现一抹期待，“我有预感，用不了多少年，道友必可重临巅峰时，踏上更高的道途！”
他身影已经模糊不堪，就像快要崩碎瓦解的光影。
苏奕拱手道：“多谢了。”
他清楚，之前若不是有公冶浮屠在，今日之局势，注定不可能如此轻松化解。
公冶浮屠笑着挥了挥手，身影瞬间化作一缕光雨消散不见。
“那位前辈是？”
虚行客这时候才问出声。
苏奕随口道：“一个自称跑腿的角色。”
虚行客：“……”
接下来，两人重返古孽塔内。
虚行客负伤太重，需要及时疗伤才行。
一天后。
直至虚行客恢复一些，苏奕决定启程离开。
这一段时间，陆续出现许多堪称恐怖的对手，不提永昼之国，仅仅是那些禁区中的诡异生灵，就让苏奕感受到强烈的危机感。
他需要尽快提升实力。
否则，以后别说前往神域了，恐怕都无法从这纪元长河中脱身！
“河伯应该快回来了，你不再等等？”
虚行客道。
谈起这老家伙，他就很无语。
说好半年内归来的，可都已过去半年多了，连他的影子都没见到！
“不等了。”
苏奕摇头。
虚行客道：“纪元火种就是开启古神之路的钥匙，这也是为何那些禁区主宰会争相抢夺的原因所在。”
苏奕顿感意外，这纪元火种原来还有这种妙用？
“对太境人物而言，踏足古神之路，就相当于踏上了一条证道成神的历练之路，只要能活下来，几乎都能成神。”
虚行客道，“并且，其中还藏着古今纪元中至强的成神契机，可若没有纪元火种，谁也休想踏上这条路。”
顿了顿，他说道：“而古神之路的起点，位于永昼之国。”
苏奕顿感意外。
半响，他才说道：“看来，前往永昼之国的计划已势在必行了。”
之前被永昼之国九位天神两次悬赏通缉时，就让苏奕感受到了深深的敌意，早有打算去出一口气恶气。
而现在，连古神之路的起点，都位于永昼之国，苏奕断没有不去的理由！
“各大禁区的人都已盯上你，永昼之国九位天神背后，站着的是神域中的一批顶级道统，他们必然已闻讯而动。”
虚行客提醒道，“你这时候前往永昼之国，岂不是自投罗网？”
苏奕笑了笑，道：“除非他们不想进入古神之路，否则，他们注定奈何不了我。”
虚行客眼神古怪，“可相比古神之路，他们谁又能不眼馋你身上的轮回力量？总之，我不是为了打击你，而是想提醒你，最好三思而后行。”
说着，他指了指自己，“你看我，惨不惨？若非那位跑腿的前辈，这次注定活不下来。依我看，还是等河伯回来了，再做决定最稳妥。”
苏奕拍了拍他肩膀，道：“我需要这样一个契机。”
最终，虚行客也没能劝住苏奕。
一天后。
咫尺剑载着苏奕，在纪元长河中争渡，逆流前行。
此去永昼之国，路途漫长，最少也要一个月之久，一路上要经过多个驿站。
苏奕打算先找个驿站，拿身上的一些物品兑换一些神药。
之前在古孽塔闯关的那半年时间，几乎将他身上搜集到的神药快要耗尽，必须得补充一些了。
“不出一天，当可抵达灵禾古城。”
苏奕暗道。
忽地，他眼皮一跳。
下一刻，咫尺剑轰鸣，载着他的身影破空而起。
轰！
脚下的纪元长河深处，一道刺目的金色匹练暴冲而出，以不可思议的速度，斩向苏奕。

第2051章 合作

轰！
金色匹练腾空，夭矫若电，狠狠劈来。
那片虚空都裂开。
铛！！
咫尺剑腾空而起，挡住这一击。
仔细看，那金色匹练赫然是一把明晃晃的金色飞剑！
“挡住了？”
一道惊讶的声音响起。
嗖！
那一把金色飞剑凭空一闪，已来到极远处，被一个身影瘦高，头戴玉冠的血袍男子抓在手中。
苏奕一眼看出，这是一个造极境中位神！
一身所凝练的神道法则，呈现出“神花聚顶，万象衍生”的地步。
所谓造极境，便是登峰造极之意！
而此境的标志，就是所掌握的神道法则聚拢头顶灵台之地，心念一动，可让大道衍生万象，显露出无穷变化。
像古籍中记载，修行之辈在聆听神明传道授业时，往往会用“天花乱坠，妙相横生”等字眼来形容。
说的就是造极境神明那一身大道的显现。
而那血袍男子，就是一位造极境中位神！
凌驾于造物境下位神之上，低于造化境上位神之下。
“你是谁？”
苏奕问道。
哪怕是在纪元长河中，神明也极其少见。
而造极境中位神，更是只有在永昼之国和一些古老巨大的驿站中才能见到。
原因就是，神明在横渡纪元长河时，很容易招惹到禁忌般的灾劫力量打击，修为越高，就越危险。
故而一般时候，极少有神明愿意在纪元长河中行走。
根本不用想，这突然刺杀自己的血袍男子，必然是一位大人物。
“本座行不改名，坐不改姓，姓岳名倚天，在纪元长河中，世人皆唤我……”
血袍男子负手于背，悠然开口。
刚说到这，苏奕一剑斩出。
咫尺剑，化天涯为咫尺，让这一剑直似在血袍男子头顶上空斩下。
铛！！
血袍男子以金色飞剑抵挡，但整个人连同飞剑被轰得砸落河水中，溅起一片水花。
“找死！”
血袍男子震怒，身影暴冲而起。
可下一刻，千百道密匝匝的剑气已从天斩落。
每一剑，苏奕都倾尽全力，毫无保留。
血袍男子虽被杀了个措手不及，此刻却显露出极为可怕的实力，操纵飞剑，全力杀伐，一口气杀出围困。
“再来！”
苏奕暴杀而至，纵剑杀伐。
他气势如虹，剑意冲霄，每一剑斩出，皆简单之极，可这却蕴含大道至简的妙谛，威能也强大无匹。
天地有大美而不言，是为大象无形。
万物有成理而不说，是为道法自然。
古孽塔的半年磨炼，让苏奕的剑道造诣早已大道匪夷所思的地步，每一剑足可轻松镇杀造物境下位神。
在这等攻杀之下，血袍男子这位造极境中位神都被杀得连连倒退，只能招架，处于下风。
他脸色难看，惊怒不已。
这是太境！？
简直离谱！！
不过，苏奕想要一举将血袍男子拿下，却也无法做到。
轰！！
惊天动地的碰撞声中，血袍男子再次被震退，脸颊被一抹剑气擦中，留下一道深可见骨的血印子。
他不禁变色，猛地捏碎一块雪白的秘符。
轰！
无数雪白璀璨的粗大闪电垂落，将这片虚空完全覆盖，那狂暴的毁灭威能，让苏奕都不禁凛然，抽身闪避。
造化境秘符！
这是出自上位神之手的大杀器，堪比上位神的一击。
以苏奕的实力，除非动用九狱剑，否则根本承受不住这样的轰击。
当漫天雪白璀璨的雷霆消散。
那血袍男子早已不见了踪迹。
“也不知道，这位永昼之国的天神是如何找到我的。”
苏奕眉头皱起。
岳倚天。
九位天神之一，纪元长河大势力倚天楼背后的靠山。
一位造极境中位神！
苏奕早从伍灵冲那里得知，在永昼之国九位天神中，只有一位造化境上位神，那就是“伽莫佛尊”！
万空寺的背后靠山。
据说，伽莫佛尊和神域主宰级势力西天灵山也有着密不可分的关系！
旋即，苏奕就摇了摇头，不再多想。
以他如今的战力，一对一的情况下，已无惧造极境中位神，可想要拿下对方，却绝非易事。
核心还是因为境界相差太悬殊了。
不止相差两个大境界，还差着一条成神道途！
哪怕苏奕是违禁者，也只能动用九狱剑这等违禁物，才有机会杀死岳倚天这样的中位神。
也仅仅只是有机会……
战斗瞬息万变，就像之前，岳倚天只需祭出一块造化境秘符，就能从容地逃走。
更别说，但凡神明，谁身上还没有一些保命底牌？
故而，对苏奕而言，摆在面前首要的一件事就是破境！
去尝试踏足那隐匿起来的“究极之境”！
“看够没有？”
苏奕忽地转身，看向远处。
“没有。”
一道娇润悦耳的声音响起。
就见远处虚空中，一抹红裳翩跹，映现出雒玄机的身影。
这女人，风华绝代，惊艳无双，虽被失乡之城的鬼神称作姥姥，可容貌和气质，足可令万象黯然，天地失色。
而谁又知道，这女人不属于这个时代，是从消逝在过去纪元文明中杀出来的一位古神，曾经的八大禁区之一失乡之城的主宰？
“早在失乡之城时，以你的实力，还无法撼动中位神，而今短短不过半年时间，就已能让一位中位神铩羽而归，这进步……可太大了。”
雒玄机迈步走来，红裳摇曳，一对雪白晶莹的玉足在裙摆下若隐若现，平添一抹神秘的诱惑。
苏奕淡然道：“若你是来叙旧的，恕我不奉陪！”
这女人，城府极深，心性难测，冷酷无情，当初在失乡之城，更曾利用她那一众属下布局，让自己都上当，无意间帮她打碎了身上的诅咒力量！
更谲诈的是，她明修栈道暗度陈仓，明面上留下一道神魂分身，而她的本尊早已离开失乡之城。
一切，只为保证哪怕发生意外，也不会波及她本尊。
这样的手腕和气魄，无疑很可怕。
哪怕不谈这些，仅凭对方是目前为止唯一一个脱困的禁区主宰，就足以让举世皆惊！
眼见苏奕那冷淡排斥的样子，雒玄机忍不住莞尔，眨巴着深邃的眸，道：“道友莫非在害怕我？”
苏奕一声哂笑，“自作多情。”
他转身就走。
脚踏咫尺剑，横渡纪元长河，那叫一个从容潇洒，哪怕背对着一位来自禁区的主宰级存在，却似根本不在意。
雒玄机眸光闪动，旋即无声地笑了笑，迈步追上，一抹红裳飘舞，仪态万千，风姿绝世。
“从我离开古孽塔时，你就一路暗中尾随，到现在都已被我点破行踪，为何还要跟着？堂堂一位禁区主宰，脸皮就这么厚？”
苏奕头也不回讽刺道。
是的，从离开古孽塔时，他就察觉到暗中有人跟踪。
可每当他试图找出对方行踪时，却一无所获。
直至刚才和岳倚天厮杀时，他才终于捕捉到对方的一缕气息，这才意识到，原来一路上尾随自己的，竟是这性情难测，冷酷无情的雒玄机！
被讽刺脸皮厚，雒玄机不禁噗嗤笑起来，道：“其实，我早看出来了，你奈何不了我，才会这般排斥和无奈，否则，怕是早动手了。”
“你想试试？”
苏奕顿足，转身看向雒玄机，眼神淡然，“你也无须再一步步试探，我直接告诉你无妨，只要你动手，下场注定会很惨。”
雒玄机拢了拢耳畔一缕柔顺晶莹的雪白发丝，笑语嫣然道：“道友真的误会了，我这人一向怕死，为了活着，已被困失乡之城十八个纪元，哪会给自己找不自在？”
“更别说，道友可是我的救命恩人，若不是道友，我哪可能从失乡之城脱困？”
她语声呖呖，清脆若天籁，姿容绝代，那一袭红裳，更给她平添一抹惊艳天下的气质，任谁看到，恐怕都无法和一位禁区主宰联系在一起。
苏奕深深看了雒玄机一眼，道：“那你所为何事？我不喜废话，也根本信不过你，只要说出你的目的便可。”
雒玄机敛去唇边笑容，星眸如幻，凝视着苏奕，认真说道：“我想和道友合作一次。”
“合作？”
苏奕挑眉。
雒玄机道：“不错，在前往永昼之国时，我为道友保驾护航，道友则带我前往古神之路走一趟，如何？”
苏奕心中一凛。
这女人，竟都已猜出自己要去永昼之国了？
看来，她必然也早清楚，古孽塔第九层的纪元火种，早已落入自己手中，并且知道，纪元火种就是打开古神之路的一把钥匙！
甚至，不排除当初古孽塔发生的那一战，也被这女人尽收眼底！
心念转动间，苏奕神色不动道：“你去古神之路做什么？”
竟不是为了轮回而来，也不是为了纪元火种而来，反倒要和自己合作，去古神之路走一遭，这让苏奕都很惊诧。
“说出来你可能不信。”
雒玄机幽然一叹，眸光泛起追忆感伤之色。
“那就别说了。”
苏奕当即打断道。
雒玄机：“？？？”
她一番话刚到嘴边还没说出，就被打断，胸口都一阵发闷，差点忍不住想揍眼前这小家伙一顿！
这是真不把自己当回事啊！

第2052章 永昼之国

苏奕自顾自踏剑前行，乘风破浪。
雒玄机心中虽郁闷，脸上却笑嘻嘻继续跟了上去。
苏奕眉头微皱。
这女人怎么像块牛皮糖似的！
“道友，以你的聪明才智，必然早料到现在去永昼之国，是何等凶险的一件事。”
雒玄机声音叮咚作响，“而据我所知，那些神主虽无法降临，可也已派遣各自门下的强者前来，只要你去了……”
苏奕再次打断道：“想合作，就拿出诚意。”
雒玄机暗自咬了咬贝齿，强忍着收拾苏奕一顿的冲动，道：“那……道友想要怎样的诚意？”
苏奕道：“自己琢磨去。”
雒玄机：“……”
略一思忖，她粉润的唇轻启，笑吟吟道：“以身相许如何？”
她红裳飘曳，肌肤雪白晶莹，一颦一笑，自有魅惑众生的美。
可苏奕直接无视了，一本正经道：“请你自重！”
雒玄机顿时好笑，道：“说笑而已，别当真。”
“我怕你当真。”
苏奕淡淡道。
雒玄机：“……”
这小家伙该不会真以为，自己想用美色诱惑他吧？
微微摇头，雒玄机轻声道：“古神之路，贯穿在消失在过去的时空之中，而我当年证道的纪元文明，早在很久以前就已消逝不见，唯有踏足古神之路，才有机会再回去看一看。”
“那里有我最牵挂的亲人。”
“以前，我本以为这辈子都将再见不到他们，早已心死如灰。”
“可直到见到你之后，我看到了希望！”
说到这，雒玄机的眼眸一下子变得明亮起来，神色间都带着一抹憧憬，“纪元火种，可以开启古神之路，而执掌轮回者，则可以穿行消逝的时空中，回到过去！”
“这，就是我想和道友合作的目的！”
说着，这位风姿绝代的禁区主宰抬眼凝视着苏奕侧脸，“若道友答应帮我，我必以救命之恩铭记，倾尽所有去报答！”
言辞认真坚定，掷地有声。
苏奕却不为所动。
雒玄机这女人，心性难测，谁也不知道她内心真正的意图，苏奕早领教过这女人的手段，自不会轻易答应。
“若我拒绝，你是否就会倾尽所有来对付我？”
苏奕反问道。
雒玄机怔了怔，沉默半响，才说道：“若非逼到山穷水尽时，我断不愿和道友为敌。在此之前，我会全力争取和道友合作的可能。”
说着，她纤细莹白的右手翻开，左手食指如刀锋，在掌间一划，一缕鲜血涌出。
而后，那一缕鲜血不断游走，在掌心勾勒出一幅神秘的血色印记。
“誓言虽当不得真，但若我用大道心血为引，立下这个誓言，一旦违背，必承受心境崩碎的惨重代价。”
雒玄机轻声道，“这，就是我的诚意！”
苏奕不由沉默。
雒玄机则笑起来，道：“道友可以先考虑考虑，接下来一段时间，我会向道友展露更多的诚意。”
说罢，她红裳飘舞，转身而去。
眨眼间，就消失在茫茫无尽的纪元长河之上。
目送她离开，苏奕略一沉默，就摇了摇头，不再多想。
他才不管雒玄机之前的种种表现是不是装出来的，也懒得理会对方究竟是否另有意图。
起码现在，雒玄机哪怕用心血立誓，也不足以让苏奕答应合作。
……
一天后。
灵禾古城。
这一次，苏奕是为了购买神药而来，不欲引起多少动静，故而特地乔装打扮了一番。
不出所料，灵禾古城的城门附近，张贴着两张悬赏令，上边清晰地描摹着苏奕的形象。
只是，过往强者都很少再去关注。
距离苏奕被通缉到现在，已过去将近一年时间。
一年来，苏奕的名字，早已被纪元长河各个地带的强者所熟知，随着许多消息传出，有关苏奕的来历，也陆续传扬了出去。
到如今，人们都已经清楚，苏奕来自仙界！
他曾斩杀下位神，也曾击败一众神主级人物的意志法身。
最重要的是，他是灵墟剑主的转世之身！
灵墟剑主李浮游，虽然早在很久以前就命丧诸神手底下，可关于他的威名，至今还在神域中传扬。
纪元长河中，不乏一些来自神域的神明，岂会不清楚，作为灵墟剑主的转世之身，苏奕根本就不好惹？
也因如此，神明之下的角色，早已熄灭了拿悬赏的心思，就连一些神明，都变得无比谨慎，不敢贸然行动。
而这一切，也让永昼之国九位天神的威严遭受到沉重打击。
联合一起下达的悬赏令，却没能奈何苏奕，一些风言风语也随之在天下各地出现。
当苏奕进入灵禾古城后，第一时间就了解到了这一段时间以来，发生在纪元长河各地的消息和局势变化。
不过，有关古孽塔一战的消息，还不曾有人了解。
“若拿不下苏奕，那九位天神的威严何在？”
“据说，很早之前苏奕就曾对那九位天神发出警告，让九位天神悬崖勒马，撤销对他的悬赏通缉，否则，就要杀到永昼之国去！”
“你们说，苏奕真敢去永昼之国吗？”
“不清楚，我只知道最近一段时间，永昼之国内发生了许多大事，据说九位天神调集了许多力量，并邀请了神域中的一些恐怖存在前来。”
……大街小巷，到处都是议论声。
根本无须苏奕打探，有关永昼之国最近的局势变化，就被他了解到。
“看来，白焰、盘湖这两位天神返回永昼之国后，已经把自己获得纪元火种的消息带回去。”
苏奕暗道。
纪元火种是一件违禁物，更是开启古神之路的钥匙！
而古神之路的起点，就位于永昼之国内！
根本不用想就知道，永昼之国最近的局势变化，必然是在准备着对付自己！
“可千万别让我失望。”
苏奕暗道。
他要突破究极之境，需要一个向死而生的契机，如此才能彻底打碎一身道行，让修为浴火重生！踏入那亘古至今无人能踏入的究极之境！
而这，也正是他执意要前往永昼之国的原因。
不过，苏奕也很清楚，自己这么做极容易玩火自焚，就像刀尖起舞，一不小心就是万劫不复的下场。
所以，他需要提前做一些准备！
在灵禾古城逛了一大圈，苏奕把身上没用的宝物统统卖掉，却仅仅只换到十多种神药。
对现在的他而言，完全就是杯水车薪。
“果然，人无横财不富。”
苏奕暗叹。
习惯了扫荡敌人来收割战利品，再去辛辛苦苦地购买神药，甚至还无法满足需求时，自然让人感到落差很大。
“倚天楼在城中的地盘在何处？”
苏奕当即找到一个路人。
“阁下去倚天楼做什么？”
路人热心地问询起来。
苏奕笑道：“打劫。”
路人：“？？？”
当天，苏奕进入倚天楼的地盘，轻松镇压一切对手。
当他离开时，已把倚天楼在灵禾古城的据点彻底扫荡一遍。
战利品谈不上惊人，可也有不少好货色。
直至苏奕离开灵禾古城时，倚天楼被洗劫的消息才随之传开，顿时引发莫大的轰动。
也是当天，一则消息传出——
消失半年之久的苏奕，重现世间，洗劫灵禾古城倚天楼！
当消息传开，顿时引发纪元长河各地关注。
让苏奕无语的是，接下来的路途上，无论他进入哪一座古城，那些为九大天神效命的大势力据点，早已人去楼空。
竟然提前跑路了！
分明就是在防备他去扫荡洗劫！
“还真是没出息。”
对此，苏奕暗自摇头不已。
一个月后。
远远地，那浩渺无垠般的纪元长河上方，出现一座绵延无垠般的陆地。
陆地上，矗立着一座古老巍峨的巨城，像蜿蜒在那一座大陆上的巨大苍龙般，一眼望不到头。
有神圣般的光辉从那座巨城中涌现，直冲天穹深处，照彻十方，煌煌无量。
永昼之国！
九位天神盘踞之地，纪元长河中最为神圣的净土，传闻中距离神域最近的地方。
说是一座国度，实则堪比一座世界位面，极为浩瀚壮阔。
在纪元长河中，没有允许，神明之下的角色，根本无法进入永昼之国。
远远地，苏奕乘风破浪而来。
他已收起咫尺剑。
并且容貌化作了一个普普通通的青年，只显露出一部分太玄阶修为。
“永昼之国，这地方的确太大了，远不是其他古城可比……”
苏奕感慨。
李浮游当初，就曾来过！
并且，还曾在永昼之国的一座古道场中，以公平对决的方式，将一位下位神斩在剑下！
“那苏奕此次若敢来永昼之国，怕是会有来无回！”
“再快点，莫要耽搁了我的行程，今晚我还要去参加一场酒宴，可不能迟到了。”
“是！”
……伴随声音响起，远处忽地掠来一艘造型奇特的宝船，形似一头巨大的飞鸟。
宝船船首位置，两道身影并立。
一个神采飞扬，器宇轩昂的黄袍青年。
一个锦衣玉服的耄耋老者。
那对谈的声音，正是出自这两人。
而当苏奕目光看过去时，恰好看到这艘宝船从自己不远处的水域中呼啸而过。
“嗯？慢着！”
那宝船忽地停了下来。
而那立在船首位置的黄袍青年，则扭头看向远处孤零零一人横渡纪元长河中的苏奕身上。
一对眸子，灿若冷电！

第2053章 毕空流

形似飞鸟的宝船停顿下来。
黄袍青年似察觉到什么，眼眸如冷电，遥遥看向苏奕。
“少主莫非发现那年轻人不对劲？”
一侧，锦衣玉服的老者沉声开口。
“我只是感觉，他太淡定了。”
黄袍青年道，“你可是一位神！这纪元长河的太境人物，哪个见到你敢视若无睹？”
锦衣玉服老者一怔，旋即抬眼看向远处那年轻人。
一袭素净布袍，面容普通，漫步纪元长河之上，自顾自前行。
哪怕此时被他们目光盯着，这年轻人却显得格外从容，没有紧张，也没有惊慌，甚至都懒得多看他们一眼。
这的确显得太反常了。
旋即，老者笑了笑，道：“少主，或许他境界太低，根本不清楚，什么叫神明在前而不自知。毕竟这世上多的是有眼无珠之辈。”
“错了，一个能横渡纪元长河的太境人物，焉可能如此愚蠢？”
黄袍青年眸光闪动，“直觉告诉我，这家伙极可能隐藏了什么！”
老者顿时吃惊。
他家少主有着与生俱来的独特天赋，能够感知到许多常人无法察觉的东西！
这一点，让许多神祇都惊叹不已。
无疑，少主此刻必然是从那个年轻人身上察觉到了不对劲的地方！
“少主稍等。”
老者说着，已朗声道，“远处这位朋友，还请前来一叙！”
远处水面上，苏奕负手于背，悠然前行，随口道：“大道朝天，各走一边，你们的事，我不掺合，我的事，你们最好也别过问。”
老者脸色一沉，一个太境角色，竟敢如此不识趣，简直不知好歹！
他正欲说什么。
“让我来。”
黄袍青年凭虚迈步，站在苏奕前方的路上，道，“我观阁下气度非凡，绝非寻常之辈可比，如今相逢于此，也算有缘，我欲请阁下前来船上一叙，不知阁下是否赏脸？”
他风度翩翩，颇为潇洒。
苏奕看了这黄袍青年一眼，正欲拒绝，可却似察觉到什么，忽地道：“你来自神域毕方神族？”
老者惊诧，这太境年轻人，竟早已看出他们的来历？
黄袍青年眼眸浮现一抹异色，道：“我就料到阁下不简单，没曾想，竟一眼就看出我们的根脚，不错，我们正是来自毕方神族，敢问阁下尊姓大名？”
“沈牧。”
苏奕随口道，“一介散修。”
黄袍青年哦了一声，道：“阁下莫非也来自神域？”
苏奕道：“曾经去过。”
黄袍青年笑道：“怪不得呢，此次我也打算前往永昼之国，阁下可以和我一起。”
“也行。”
苏奕答应下来。
当即，黄袍青年和苏奕一起来到那艘宝船上，朝远处的永昼之国行去。
船首位置，黄袍青年席地而坐，和苏奕闲谈起来。
他风度卓绝，妙语如珠，谈笑风生，很容易博得人的好感和信任。
苏奕的反应则很平淡。
他哪会看不出，这来自毕方神族的家伙是在旁敲侧击，目的是想进一步打探自己的底细？
可他越是如此，越让黄袍青年有一种琢磨不透的感觉！
再加上之前他曾产生一股本能的直觉，感知到苏奕不简单，也让他愈发好奇苏奕的来历了。
不过，他也察觉到，苏奕不愿多谈自己的来历，当即转移话题道：“阁下可听说苏奕？”
苏奕心不在焉地嗯了一声。
黄袍青年道：“那阁下觉得，此人是否有胆前来永昼之国？”
苏奕道：“会。”
回答的不假思索。
黄袍青年一怔，旋即精神一振，“何以见得？”
苏奕目光看向远处越来越近的永昼之国，随口道：“据我所知，他是一个古道热肠的人，明知道永昼之国有很多人在等他，他岂可能忍心不来？”
噗！
黄袍青年刚喝到嘴里的一口酒直接喷出来，这是什么鬼理由？
“没看出来，阁下也如此诙谐幽默。”
黄袍青年笑叹。
苏奕笑了笑，不置可否。
黄袍青年则问道：“阁下此来，莫非也是为了古神之路上的成神契机？”
一句话，让苏奕顿时意识到，原来这毕方神族的后裔，是冲着成神而来！
“不错。”
苏奕点头。
黄袍青年笑道：“我就知道是这样，古神之路的事情，早引发神域天下关注，如今在永昼之国内，像你我这样的人，可不在少数，都是为了成神而来！”
说着，他神秘一笑，“今天晚上，我将参与一场盛大的宴会，届时会有许多来自神域的同道参与其中，彼此交换和古神之路有关的消息，道友可愿一起前往？”
苏奕对这样的聚会，向来不感兴趣。
正待拒绝，就见黄袍青年继续道：“此次宴会，是由三清道庭的道子弥业云发起，据说他还邀请了永昼之国的一位天神赴会！”
苏奕心中一动，道：“是吗，若如此，我倒真想去见识见识。”
他初来乍到，对永昼之国的情况并不了解，仅仅推断出，为了对付自己，这永昼之国早已暗流涌动！
若能从这一场宴会中打探到一些具体消息，自然再好不过。
黄袍青年爽朗笑道：“到时候道友跟我一起前往便可。”
接下来，两人又闲聊了一些其他事情。
交谈中，苏奕也终于清楚，黄袍青年名叫毕空流，其曾祖便是神域名震天下的六大妖祖之一，毕方妖祖！
此次毕空流前来永昼之国，身边伴随着两位中位神！
一个太玄阶大圆满修为的家伙，身边却有两位中位神护道，根本不用想，这毕空流在毕方神族的地位，绝不简单。
“少主，冒然邀请一个来历不明的家伙去赴宴，是否太冒失了？”
路上，那锦衣玉服的老者传音开口。
他早察觉到，苏奕和其他人不一样，模样看似不起眼，可却不曾对他这位中位神有任何忌惮！
这若换做其他太境人物，怕早已忐忑不安，战战兢兢！
“放心，我心中自有主张。”
毕空流传音道，“难得遇到一个让我的天赋力量产生本能反应的人，我心中可着实好奇，他究竟是何方神圣。等到了那一场宴会上，我再找机会旁敲侧击一番。”
锦衣玉服老者眉头微皱，刚要说什么，毕空流已传音道：“他既然能认出我们的来历，轻易断不敢包藏祸心！”
“少主心中有数就好。”
锦衣玉服老者道，“如今这永昼之城，鱼龙混杂，各方势力陆续登场，有的为扼杀轮回而来，有的为抢夺纪元火种而来，有的则为古神之路而来，这些还仅仅只是明面上的局势，暗中还不知有多少恐怖存在盯着这里。”
“少主可千万不可掉以轻心。”
毕空流笑了笑，道：“我有自知之明，断不会掺合那些不该掺合的事情。”
说着，他不着痕迹地扫了一眼正在饮酒的苏奕，而后传音打趣道：“一个萍水相逢的神秘角色而已，又不是那早被无数人盯上的苏奕，无须担心什么。”
锦衣玉服老者自嘲一笑，“少主教训的对，是我太过谨慎了，反倒显得太小家子气。”
的确，他们来自神域毕方神族！
眼下，仅仅只是遇到了一个太境角色而已，有什么好提防的？
交谈时，宝船已载着他们抵达永昼之国！
古老巍峨的巨大古城，像永恒地屹立在那，弥漫着古老沧桑的岁月气息。
城中的确堪比一方世界，除了密密麻麻的古老建筑，极远处地方，还有绵延的山河，交错分布的湖泊。
更远处，还能看到一些古老建筑的轮廓。
太大了，一眼望不到尽头。
据说这座永昼之国，矗立着九座通天而起的神山，每座神山皆蕴含着不朽物质，亘古长存，永恒不朽。
而九位天神的行宫，就分别修建在那九座神山上。
不过，哪怕是在永昼之国境内，绝大多数人也几乎没机会见到那九位天神，甚至无法靠近那九座神山。
因为那里被划作禁区，没有邀请，无人能踏入。
看守那九座神山的势力，便是背靠九位天神的那九大道统。
在永昼之国没有黑夜，永恒处于白昼之中。
但人们早习惯以时辰划分白天和黑夜，倒也并不在意是否有黑夜。
落云湖。
永昼之国内的一座灵秀福地，属于长生殿掌控的地盘之一。
而今天，一场盛宴就将在这里拉开帷幕。
今天的落云湖畔很热闹，陆续有来自神域的贵客驾临，有的骑乘神禽，有的乘坐宝辇，时不时有璀璨的遁光从不同方向呼啸而来，全都直奔落云湖而去。
落云湖中央，修建着古老的园林和建筑。
今天的宴会，就将在那里进行。
因为这一场宴会，是由神域顶级道统三清道庭的道子弥业云发起，有资格参与这一场宴会的，皆是来自神域各大势力的天之骄子！除此，弥业云还邀请了一位天神赴宴，故而宴会还没开始，就早已引发各方关注。
一些过往漫长岁月中一直定居在城中的神明都被惊动，在暗中观望这一切。
苏奕和毕空流也在前来赴宴的路上。

第2054章 宴会

一辆宝辇载着苏奕、毕空流朝落云湖赶去。
毕空流的两位护道者，则在暗中跟随。
“也不知道，那苏奕何时会来，时间拖得越久，当古神之路开启时，竞争可就越激烈。”
路上，毕空流轻叹。
他来自神域，对神域天下的事情最清楚。
过往这半年里，因为古神之路即将出现的缘故，许多顶级势力都已行动，陆续派遣门中强者，护送神子级人物前来永昼之国。
据说，一些霸主级势力中的“天选者”都会参与进来！
天选者，上苍垂青的宠儿，伴随大气运而生，大道路上旷古绝今的绝世奇才，每一个都拥有不可思议的大道底蕴。
在天选者面前，那些堪称绝世的神子都逊色许多。
原因很简单，天选者在太境时，就拥有足可对抗造物境下位神的逆天战力，以后根本不愁无法证道不朽境，成为神主级存在！
苏奕道：“在这一点，你让我有点羡慕。”
毕空流愕然道：“羡慕？”
苏奕有感而发道：“修行路上，对手越多才越有意思，举目四顾，却无一个可堪对决之辈，这未免太无趣。”
毕空流：“……”
这一刻，他忽地感觉，自己被眼前这家伙狠狠地装到了！
举目无敌？
太无趣？
听听，这是人说的话？
毕空流道：“道友莫非在此境已找不到对手？”
苏奕道：“严格而言，在同境之中，的确找不到。”
毕空流：“……”
他强忍着驳斥的冲动，笑道：“若如此，等古神之路开启时，我可真想见识见识道友无敌于同境的风采。”
言辞很敷衍。
明显没当回事。
苏奕笑了笑，不再多说。
毕空流却没忍住，道：“道友认为，天选者是否能视作对手？”
苏奕瞥了这家伙一眼，最终决定低调一些，道：“有机会的话，无须我来说，你自会明白。”
刚说到这，轰！
一辆青铜战车忽地从一侧呼啸而来。
战车上，立着一个高大瘦削的蟒袍男子，满头长发飘扬，气息张扬霸道。
“毕空流，果然是你！”
蟒袍男子眸若刀锋，扫视宝辇中的毕空流，“早在神域时，我就已说过，敢让我在永昼之国见到你，必打断你的腿，让你当众出丑！没想到，你竟然还敢前来！”
声音若雷鸣般炸响，引来附近许多行人瞩目。
这是通往落云湖的路上，除了苏奕他们之外，还有其他一些强者都在赶往落云湖。
当注意到这一幕时，一些嘈杂的声音也随之响起。
“金不遗！”
“这位名列在太玄战榜上的绝世神子竟也来了！”
人们吃惊，认出那蟒袍男子的身份。
在神域，有六位叱咤诸天的魔道神主，被称作六大魔主，而金不遗的祖父，便是六大魔主之一的“凌烽魔主”！
“可笑，你能来，我为何不能来？”
毕空流从宝辇走出，冷眸如电，直视站在青铜战车上的金不遗。
同时，毕空流的两位护道者也从暗中走出，来到毕空流身后。
可金不遗却不在意来自那两位护道者的威胁，而是狞笑道：“我说话算话，既然说了要打断你的腿，就绝不会食言！”
毕空流眉梢间浮现一抹愠怒，冷冷道：“试试？”
轰！
场中轰动。
谁也没想到，来自神域的两位贵胄人物，竟会在此刻对峙起来，剑拔弩张。
却见金不遗仰天一声大笑，道：“不着急，有胆你就去落云湖，我保证让你站着进去，躺着出来！”
轰隆！
声音还在回荡，金不遗已经驾驭青铜宝辇，朝远处飞驰而去。
“这混账！”
毕空流暗自咬牙，脸色很阴沉。
这一战，虽然没有上演，可论气势，金不遗无疑显得更胜一筹，气焰滔天！
“少主，金不遗这魔崽子一向无法无天，迟早会闯出大祸，依我看，咱们还是暂避锋芒为妥。”
锦衣玉服的老者走上前，低声传音，“古神之路还不知何时出现，在此之前去和金不遗撕破脸，殊为不智。”
“我若因为畏惧，而选择不去落云湖，不止颜面扫地，沦为笑柄，还会让我心境蒙尘，永远无法抬头！”
毕空流沉声道，“去，必须得去！修行问道，大道争锋，容不得退缩！”
那眼神中，尽是决然。
锦衣玉服老者顿时沉默。
宝辇中，自顾自饮酒的苏奕，不由多看了毕空流一眼。
果然，但凡能被一方顶级大势力倾注心血栽培的后裔，必然有过人之处。
这毕空流的胆魄，便值得称道。
不过，苏奕对毕空流和金不遗之间的恩怨并不感兴趣。
“道友，让你见笑了。”
返回宝辇，毕空流有些自嘲地说道，“外人眼中，我们这些神子很风光，出身好，背景大，底蕴厚，地位高，可在神子层次的同境人物眼中，也分作三六九等，竞争异常惨烈。”
苏奕道：“宝剑锋从磨砺出，大道之路争的不是一时荣辱，等以后你再找不到多少对手时，就会无比怀念举世有敌的日子。”
毕空流一呆，半响才点了点头，道：“然也。”
流水不争先，争的是滔滔不绝！
很快，就到了落云湖。
那修建在落云湖中央的古老园林中，早汇聚了许许多多贵胄人物，大都来是来自神域，神子神女之流到处可见。
男俊女靓，各有属于自己的傲世风采。
这里是长生殿的地盘，可长生殿那些强者今天却仅仅只能充当迎来送往、端茶倒水的角色。
实在是，今天这一场宴会的规格太高。
不谈其他，仅仅是那些神子神女身旁的护道者，全都是神明！
小桥流水，楼阁林立，处处奇花异草。
这一场盛宴已经开始，并未安排座次，而是在园林中彼此闲谈，到处摆放着仙酿珍馐，供宾客品尝。
东道主是三清道庭的弥业云，这是一个身着玄色道袍，头盘道髻，温润如玉的男子。
弥业云也是场中最受瞩目的主角。
许多神子神女拥簇在他四周，与之攀谈，交流古神之路的事情。
苏奕没有凑热闹。
抵达此地后，毕空流去和一些好友打招呼，而苏奕则独自一人在园林中的一株古树下落座，一边饮酒，一边聆听园林中的交谈声。
不得不说，这些来自神域的神子人物，的确掌握着许多有价值的线索，许多和古神之路有关的秘辛，外界根本打探不到。
可在这一场宴会上，却成了司空见惯的议论话题。
对苏奕而言，倒也算有所斩获。
比如，古神之路上的成神契机，都是消逝在过去的纪元文明所化！
而所谓的只存在于古神之路上的至强成神契机，的确真实存在！
但过往漫长岁月中，还无人能够获得。
在古神之路闯荡时，一些秘境只有太玄阶人物能够进入！
而那些秘境中，往往分布着纪元碎片，这也就意味着，神明也无法插手其中。
可惜，这些线索虽有价值，但却无法让苏奕真正在意。
他在乎的是，那古神之路尽头的一口神秘大渊，究竟是什么。
那深渊废墟中埋葬的，是否真的是消逝在过去岁月中的纪元文明。
若如此，凭借纪元火种，是否能够抵达那里？
归根到底，这些神子级人物所聊的秘辛，都和成神有关。
而这些，都和苏奕关系不大。
古孽塔中，他打破奕天棋盘，终于找到属于他自己的一条成神之路，哪会有心思再去谋夺成神契机？
就在苏奕思绪如飞的时候，远处忽地响起一阵战斗的巨响声，紧跟着有嘈杂的惊呼声传出。
宴会上众人都被惊动。
苏奕眉头微皱，从那一株古树下起身，走了过去。
园林西北角，修筑着一座对战切磋用的演道场。
此时，在那演道场上，一场战斗刚落幕。
“毕空流，你若不服，就爬上来，我保证把你另一条腿也打断！”
演道场上，一袭蟒袍的金不遗双臂环抱胸前，神色淡漠开口。
他刚把毕空流镇压，打碎一条腿，扔出了这演道场。
毕空流跌坐于地，披头散发，脸色铁青难看。
他一条右腿断裂，鲜血汩汩流淌，浸染地面。
附近许多神子级人物赶来，当看到这一幕时，神色各异，窃窃私语声也随之响起。
一些神明也出现附近，但无论是谁，都没有掺合进去。
这是神子级人物之间的争锋，在神域有着一条不成文的规矩——
神子之间的争锋，只要不死人，神明也不得插手！
“少主！”
锦衣玉服老者和另一位护道者来了，都脸色大变，上前要搀扶毕空流。
“住手！他可还没有认输，谁敢插手，谁就是在破坏规矩！”
金不遗大喝。
顿时，毕空流的两位护道者停下脚步，神色一阵阴晴不定。
而金不遗目光如刀锋般盯着毕空流，笑眯眯道：“我说只要你敢来，就当众让你丢尽颜面，你却不听劝，这不是自取其辱？”
场中响起一阵轻笑声。
有人幸灾乐祸，有人怜悯，有人不忍目睹。
此刻的毕空流，的确称得上颜面扫地，沦为了一个笑柄！
苏奕悄然从远处走了过来。
他负手于背，立在人群中，静静地看着这一幕。

第2055章 再输一次

毕空流输的不惨，但受到的侮辱很大。
一条腿断裂，瘫坐在地，形容凄惨。
苏奕看着这一幕，什么也没做。
修行路上，无论是谁，都不可避免会遭受挫败和屈辱。
大道争锋，岂可能没有输家？
而在落败遭受羞辱时，往往能看出一个人的心性和气魄。
苏奕想看看，此刻的毕空流又会如何做。
很快，毕空流从地上爬起身来。
他浑身气血翻涌，断裂的右腿恢复过来。
而后，在无数惊诧目光注视下，他迈步朝演道场走去！
没有认输。
没有妥协。
可这一幕，却引起一阵不屑的嗤笑声。
毕空流的两位护道者心急如焚，忧心忡忡。
唰!
一个墨袍男子挡在毕空流前路上，皱眉道：“你不是金不遗对手，再上去也是自取其辱！还嫌丢掉的颜面不够吗？”
“让开。”
毕空流冷冷开口。
“既然他非要找虐，何苦阻拦，赤甲，你让开！”
演道场上，金不遗淡淡开口。
顿时，墨袍男子叹了口气，让到了一侧。
眼见毕空流就将进入演道场，冷不丁地，一道声音响起：
“毕空流，输了就输了，在场之中，谁不清楚在实力上，你不如金不遗？
场中顿时骚动。
因为说话的，乃是弥业云，三清道庭的道子，也是今天这一场宴会的东道主，俨然如同在场神子级人物中的领军人物。
毕空流顿足，目光看向弥业云，道：“大道争锋，岂能轻易言败？”
弥业云眉头皱起。
当即有人站出来，喝斥道：“毕空流，没看出弥道兄是在为你好吗？识趣点，就赶紧认输，还能挽回一些颜面，若不识趣，你今天怕是非身败名裂不可！”
许多人点头。
明眼人都能看出，毕空流根本不可能是金不遗的对手。
此刻，在远处冷眼观望的那些神明都感觉毕空流有些不识趣。
败就是败了。
再冥顽不灵，纠缠不放，就让人反感了。
面对这一切，毕空流最终一语不发，一步迈上了演道场。
“行，是条汉子！”
金不遗咧嘴一笑，直接出手。
轰！
大战上演。
可仅仅片刻，金不遗再度镇压毕空流，一脚踏出，狠狠踩碎毕空流的右腿，而后脚尖一挑。
砰！
毕空流整个人跌落在演道场外。
披头散发，右腿血淋淋的，骨头彻底粉碎。
场中响起一阵议论声。
“明知不可为而为之，何其之蠢。”
“人呐，贵在有自知之明，明知必败，却非要飞蛾扑火，活该被虐。”
……
一些原本同情怜悯毕空流的人，此刻也摇了摇头。
实力差距在那，岂可能是靠死缠烂打能改变的？
可出乎所有人意料，毕空流再度起身，随着周身气血翻涌，再次朝演道场走去！
全场愕然。
这家伙疯了吗？
金不遗也皱了皱眉，眉梢间浮现一抹戾气，道：“还不认输？也罢，烦请诸位做个见证，这一切可都是他自找的！！”
轰！
很快，大战再次上演。
可出乎人们意料，连续被击败两次的毕空流，此刻却爆发出无比强悍的潜能，和毕空流激烈厮杀起来。
到最后，他一声大喝，瘦削的身影爆绽滔天的青色神焰，衍化为振翅横击青冥的毕方鸟，一击之下，将金不遗击退！
众人皆惊。
“这家伙，竟唤醒了血脉力量中的天赋之力！”
有人惊讶。
“毕方一脉的‘断天九击’！没想到，未曾成神时，这毕空流已经做到这一步了，怪不得会被其宗族器重。”
有神明轻语。
“少主他的天赋力量突破了！”
那两位护道者都激动起来。
“原来，他之前并非冥顽不灵，而是要借金不遗的手，彻底打破天赋潜能，让自己的天赋突破！”
有人恍然。
自始至终，苏奕就那般静静看着，直至此刻，他才暗暗点头。
败了不可怕。
可怕的是彻底爬不起来。
毕空流不止爬起来了，还抓住大道争锋的机会，实现了天赋力量上的突破。
这就很难得了。
不过……
苏奕看得出，哪怕天赋力量突破，相比那金不遗，毕空流终究还是有些逊色，不是底蕴的问题，而是他还未曾真正把觉醒的天赋力量真正掌控。
果然，没多久金不遗就扳回局面，施展全力，再度将毕空流击败！
喀嚓！
毕空流的腿再次被打断。
场中响起一阵遗憾的声音。
可却已经很少有人敢去讽刺毕空流。
“拿我来突破天赋力量，不付出一些代价怎么能行？”
金不遗一声狞笑，眼神暴戾，一脚狠狠揣在毕空流身上。
砰！！！
毕空流躯体飞出去，浑身骨头都不知断裂多少根，发出一阵密集的爆碎声，唇中咳血不止。
一脚之下，将他彻底重创，躯体都差点崩碎！
场中皆惊，响起一阵倒吸凉气的声音。
这一脚造成的伤势，短时间内怕是根本无法愈合！
而要知道，古神之路很快就将出现，若负伤在身，势必会影响毕空流在古神之路上的行动。
“你……”
毕空流的两位护道者皆震怒，眸光慑人。
可金不遗却不理会，或者说根本不在乎，因为他也有护道者。
“你什么你，这是大道争锋！我又没杀了他，不算破坏规矩！”
金不遗冷笑。
说着，他抬手一指毕空流，“还敢不敢再战了？不敢就当着大家的面认输，承认你不如我！”
毕空流擦掉唇角血渍，艰难地爬起身来，忽地笑道：“我不止要认输，还要多谢你给我当活靶子，助我突破天赋力量！”
众人：“……”
金不遗的脸色则一下子阴沉下来。
毕空流正要离开。
“稍等。”
苏奕走了过来。
“道友有事？”毕空流困惑。
“你被金鸾神族的雷涡刺灵术击成重伤，真以为能轻易恢复如初？”
苏奕淡淡道。
雷涡刺灵术！
毕空流脸色顿变。
全场也一阵骚动。
这是一门极端霸道歹毒的禁忌秘术，能够无声息地侵蚀神魂，令人防不胜防。
一下子，许多人看向金不遗的目光都变了。
谁也没想到，在大道争锋之中，金不遗会如此卑鄙，下手如此狠毒！
“金不遗，我可真没想到你是这种人！”
毕空流铁青着脸。
他那两位护道者也脸色奇差，眼神不善。
“大道争锋，可从没有规定不允许动用我族的秘术。”
金不遗冷冷道。
他忽地挪移目光，盯着苏奕道，“你是何人？”
被苏奕当众揭穿他动用的那点手段，让他心中震怒。
众人这才回过神，目光看向苏奕，之前谁都没注意到毕空流被暗伤，可这相貌普通的长袍年轻人却看出来了。
这甚至让许多神明感到惊诧。
“怎么，你还想报复不成？”
毕空流震怒。
金不遗冷冷道：“报复谈不上，我只是想和这面孔陌生的家伙切磋切磋，就是不知道，他是否有胆量一战！”
谁都看得出，被拆穿后，金不遗很生气，想借此机会，狠狠收拾这个敢掺合一脚的年轻人一顿！
“我对揍你没兴趣。”
苏奕说着，已迈步走上演道场，“交出一瓶‘雷涡丹’，我不与你计较。”
雷涡丹。
被雷涡刺灵术击伤后，吞服此丹，伤势便能够彻底愈合。
全场错愕，神色各异。
都没想到，这个看起来貌不出众的年轻人，在面对金不遗的时候，态度会如此强势。
毕空流动容。
他同样没想到，才刚认识一路的沈牧，竟会在此刻为他站出来！
旋即，他心中一紧，担心苏奕被金不遗伤到，当即就要冲上演道场，将苏奕给拦住。
可此时，金不遗一声狞笑，猛地挥拳砸向苏奕。
轰！！
金灿灿的拳劲爆绽出刺目的雷道法则，毁灭气息惊天动地。
就在众人都以为苏奕将被这一拳轰飞时，不可思议的一幕发生——
这一道拳劲，在苏奕身前三尺之地时，就寸寸崩碎消散。
而苏奕仅仅随手一按。
砰！！
金不遗躯体砸地。
整座演道场都猛地剧烈震动起来。
他满脸痛苦，浑身都在狠狠抽搐。
全场寂静。
鸦雀无声。
那些之前抱着看热闹心态看戏的神明，此刻都不禁露出惊愕之色。
一击，在神子级人物中堪称绝世的金不遗就败了！？
这年轻人是谁？
竟如此了得？
刚准备冲上来阻拦的毕空流都不禁愣住。
“交出雷涡丹。”
苏奕低头，俯视着金不遗。
这不是商量，而是命令！
金不遗满脸怒容，目眦欲裂，道：“可敢再和我对决一次？”
他认为自己是大意，才会一招落败。
苏奕哦了一声，道：“谁输了，谁就把身上的宝物全部交出，只要你答应，我不介意让你再输一次。”
金不遗咬牙道：“好！”
苏奕退后一步。
金不遗挣扎起身，暴退十步，而后一身气息鼓荡，威势节节攀升，直似发怒的战神般。
而在他手中，则多出一道绚烂多彩的青铜轮盘。
蚀日神盘！
太境最顶尖的古宝之一，在神域天下赫赫有名，威能奇大，神妙无边！
谁都看出，金不遗这已不是在大道争锋，而是在拼命！！

第2056章 局势不妙

嗡！
演道场上，蚀日神盘大放光彩，释放出的威能直似磨盘般，磨灭虚空，朝苏奕镇杀过去。
苏奕立在原地不动，屈指一弹。
咔嚓！！
引发全场动容的蚀日神盘，直似纸糊般四分五裂，轰然崩碎。
同一时间，金不遗遭受反噬，浑身一颤，大口咳血，脚下一个趔趄，差点跌坐在地。
全场震撼，无不瞠目。
那些神明都不禁动容。
金不遗在施展出本命道兵之后，竟依旧不堪一击，任谁不惊？
在场那些神子级人物脸色也都变了。
这沈牧什么来历，竟如此可怕？
苏奕抬手将拿一瓶雷涡丹丢给远处的毕空流，道：“拿去疗伤。”
毕空流如梦初醒，满脸震撼。
金不遗的强大，他远比在场其他人更清楚。
可在沈牧面前，却似螳臂挡车般不堪！！
两相对比，高下立判。
“交出身上宝物。”
一片震撼氛围中，苏奕目光看向金不遗。
“我还没认输！”
金不遗眼眸发红，目眦欲裂。
砰！
苏奕随手一按。
金不遗就被镇压在地，浑身骨头都差点被打爆。
“大道争锋，我自不会杀了你，但不认输，我保证你只会生不如死。”
苏奕淡淡道。
“不遗，认输吧，你不是这沈牧的对手。”
一位白发苍苍的神明开口，他是金不遗的护道者，一位造极境中位神！
金不遗沉默，半响才用细若蚊蚋的声音道：“我输了。”
苏奕道：“大声点。”
“你……”
金不遗牙齿快咬碎。
可最终，他嘶声道：“我认输，你可满意了！？”
苏奕撤掉镇压金不遗的力量，道：“交出宝物。”
金不遗爬起身，铁青着脸将身上的宝物拿出，扔在地上，而后一言不发就朝演道场外走去。
“慢着。”
苏奕道，“是所有的宝物，包括你身上的成神大药。”
全场哗然。
许多人都惊愕，无法想象苏奕拿来的底气，竟还惦记上金不遗身上的成神大药！！
须知，在场那些神子级人物都是为了证道成神而来，身上都携带有证道成神所需的绝世宝药。
那些宝药都是他们各自背后的势力所准备，何止是价值惊人，大多外界根本就见不到！
金不遗的护道者脸色阴沉道：“这位小友，这场大道争锋已分出胜负，得饶人处且饶人，莫要把事情做的太绝！”
苏奕淡淡道：“大道争锋也要愿赌服输，怎么，你们输不起？”
金不遗和他的护道者都气恼，震怒无边。
这时候，弥业云开口了，“成神大药牵扯重大，若交出来，势必会影响金不遗证道成神之路，若做的太绝，怕是会让阁下惹祸上身！”
他是此次宴会的东道主，随着他表态，顿时得到许多神子级人物附和。
“输不起，就打算威胁？”
苏奕淡淡道，“我再说最后一遍，交出身上全部宝物！”
全场骚动。
这家伙，竟都不给弥业云面子！？
他是什么来历，哪来的底气敢这般强势？
而此时，毕空流已大喝道：“金不遗，你输不起吗？”
这样的质问，让金不遗恼羞成怒，也让在场众人面面相觑。
“交给他！”
那白发老者面无表情道，“输了，就得认，一些身外之物罢了，不能让在场的同道认为我们输不起。”
“是！”
金不遗咬牙答应，将一个储物戒指拿出，狠狠丢到了苏奕脚下。
苏奕一脚踩上去。
咔嚓！
储物戒指爆碎，化作齑粉。
“这……”
所有人傻眼了。
之前，他们还都以为，苏奕虽然厉害，却很贪婪，为了一些宝物，竟不惜和金不遗撕破脸，简直鼠目寸光，也令人瞧不起。
可现在，谁还敢这么认为？
一些人看向苏奕的目光都变了。
这沈牧，不好惹啊！！
“你竟敢毁了我的成神大药！”
金不遗暴怒，满脸杀机，他的确被气坏。
苏奕这一脚，踩碎的可不止是储物戒指和其中的成神大药，还有他证道成神的一个重要依仗！！
那白发老者更是气得胡须都在颤抖。
这沈牧，简直该杀！！
“你输了，这些宝物早已是我的，我想怎么处置，何须由你来指手画脚？”
苏奕一声大笑，朝演道场外走去。
此刻，毕空流内心大呼痛快，尤其看到金不遗那张比死了爹妈还难受的脸庞时，差点都忍不住笑出声。
“慢着！”
蓦地，一个身着墨袍的男子站出来，阻止苏奕走下演道场。
“有事？”
苏奕气定神闲道。
“我要挑战你！”
墨袍男子道，眸子中冷芒闪动，“大道争锋，分胜负！你可敢？”
众人精神一振。
莫冷风。
绝世神子中的佼佼者！
相比实力，金不遗都要逊他三分。
“无趣。”
苏奕摇头。
他如今的战力，都能和中位神对抗，哪有心思去和太境层次的角色切磋。
之前之所以站出来，无非是帮毕空流出口气而已。
“怕了？”
莫冷风讥讽，“怕了就交出你身上的全部宝物，当着众人的面认输，说一声你技不如人……”
砰！！
苏奕手掌一抬。
莫冷风就被镇压在地，浑身像发了羊癫疯似的狠狠抽搐，满脸写满痛苦。
全场众人瞠目，惊掉一地下巴。
一击，莫冷风就被镇压！！
“我不想和你切磋不是因为我不敢，而是不屑，懂？”
苏奕一阵摇头。
气氛压抑，在场众人神色复杂。
大多数神子级人物看向苏奕时，目光和神色间已写满忌惮！
行家一出手，便知有没有。
苏奕轻描淡写之间镇压金不遗、莫冷风的实力，已深深震撼在场众人，谁还能不清楚苏奕的强横？
在场一些神明，都在认真打量苏奕，眉梢间浮现一抹疑惑，这沈牧……究竟是什么来历？
为何以前没有听说过？
“他说同境之中已找不到对手，原来是真的……”
毕空流想起之前一路上和苏奕交谈的那些话，心绪一阵翻腾。
当时，他心中为此感到好笑，根本不相信，还调侃说以后要在古神之路开启时，领略一下苏奕无敌于同境的风采。
而现在，毕空流才终于意识到，是自己想错了！
“谁还想试试？”
苏奕目光环顾四周。
那些神子级人物一个个避开他的目光，不敢和他对视！
连作为东道主的弥业云也沉默了。
这一幕，让在场许多神明暗叹。
谁还能看不出，那些神子的气焰，已被彻底压盖住？
苏奕已离开演道场，打算离开。
他此来赴宴，就是想了解一些和成神之路有关的秘辛，可惜，那些神子所掌握的秘辛也有限，没有苏奕渴望想知道的。
“站住！”
眼见苏奕要走，弥业云忽地开口，“我想请教一下，阁下究竟是谁，又师承何人，为何以前没有听说过？”
一句话，让所有目光都齐齐看向苏奕。
的确，这也是在场众人的疑惑。
包括毕空流内心也都无比好奇。
苏奕顿足，目光一扫弥业云，“这世上多的是你不知道的事，管好自己，才是明哲保身之术。”
弥业云皱眉，道：“若你来历没有问题，为何不敢堂堂正正说出来？”
“不错，你这般遮遮掩掩，必是心中有鬼！”
“我早怀疑这家伙来路不对！”
“对，必须查一查，看他是否就是故意存心来找茬的。”
……那些神子级人物纷纷附和起来。
他们没胆去一一和苏奕大道争锋，可借此机会逼问苏奕来历的胆子却很大！
“我也早察觉，此子来历有问题！”
金不遗身旁，那白发老者面容森然，“若不说清楚，今天你休想离开！！”
他身影悄然挪移，挡在苏奕的前路上。
气氛顿时变得压抑起来。
一些神明目光闪烁，盯着苏奕，似想看穿他的底细。
毕空流心中一沉，预感到不妙。
他当即站出，道：“沈道友是我带来的，你们这是想做什么？”
在他身旁，两位护道者眼神冰冷地环顾四周。
之前，苏奕是在为他们的少主出气，他们自然不会无动于衷！
当即，那锦衣玉服的老者冷冷开口：“今天谁敢和沈牧小友过不去，谁就是在和我毕方神族为敌！”
此话一出，全场一阵骚动。
苏奕不禁多看了毕空流和他那两位护道者一眼，心中暗道，无垠岁月过去，毕方神族的风骨犹在，实属难得，不枉自己在今日站出来为之出气！
此时，一道沉浑厚重的声音响起：
“错了，大家不是要为难这沈牧，而是他的来历太陌生，交代清楚后，只要没问题，我们自不会为难他。”
伴随声音，远处走来一道身影。
银色长发、银色甲胄、眼眸也呈璀璨的银色，瘦削高大的身影上弥漫出慑人的神威。
白焰天神！
永昼之国九位天神之一，长生殿的背后靠山。
这场宴会所在的落云湖，本身也就是长生殿的地盘，并且，白焰天神也是弥业云此次邀请前来赴宴！
此时，随着这位永昼之国九位主宰之一的大人物站出来表态，顿时引发全场瞩目。
毕空流脸色一沉。
他那两位护道者的眉头也皱起。
局势不妙！

第2057章 识破

上次在古孽塔外，白焰天神和盘湖天神曾率领一批神明前往，欲图抢夺纪元火种。
苏奕自然记得对方。
此时，当看到白焰天神表态，苏奕眉头微皱，淡淡道：“仅仅因为怀疑，就想把我留在这，进行盘问，是不是太过分了？”
一阵倒吸凉气的声音响起。
白焰天神是永昼之国的九位主宰之一！拥有滔天的权势！
哪怕是神域来的老辈人物，也得客客气气的，礼让三分。
谁能想象，苏奕这样一个小辈，敢去顶撞白焰天神？
“呵！”
白焰天神笑起来。
他缓缓从座椅中起身，眼神咄咄逼人：“你若没问题，为何不敢如实交代自己的来历？”
气氛愈发压抑起来。
许多人感受到扑面而来的压力，那是来自白焰天神身上的威压，令人心颤。
“沈道友乃是我带来，自始至终，沈道友可不曾做任何错事！”
蓦地，毕空流沉声道，“我只想问一句，凭什么？是不是我只要怀疑某个人身份有问题，就可以将其扣押，进行拷问？”
场中一阵骚动。
不少神明都点头不已。
拿一个年轻小辈的身份说事，的确显得气量太小，也根本站不住脚，只会让人怀疑，这是在故意欺压小辈！
白焰天神脸色一沉。
在他旁边，弥业云已冷冷开口道：“凭什么，就凭这是永昼之国，而白焰前辈乃是此地主宰之一！盘问一个来路不明的角色，本就是应有之义！”
顿了顿，弥业云道：“再说简单点，这里是落云湖，是长生殿的地盘，更是白焰前辈主宰之地！在这里，一切都由白焰前辈说了算！！”
许多人沉默。
这就是事实，什么公平与否，在人家的地盘上，就只能接受人家的规矩！
出乎所有人意料，苏奕此刻却点了点头，道：“强者制定和掌控规矩，弱者只能受制和遵从规矩，这的确是世间铁律之一。”
众人一怔，这沈牧终于要妥协和退让了吗？
弥业云眸子中浮现一抹讥讽，原来此人……也知道畏惧？
白焰天神神色缓和不少，道：“识时务者为俊杰，说出你的来历，印证没有问题，本座自不会为难你一个小辈。”
苏奕却笑起来，道：“你想多了，有人制定规矩，有人遵从规矩，而我……一向擅长打破规矩。”
他眼眸深邃，环顾四周，最终看向白焰天神，“你若想试试，尽可以出手阻止我。”
而后，他目光看向毕空流，“接下来无论发生何事，莫要再掺合进来。”
说罢，在一众震惊目光注视下，苏奕转身朝外行去。
那叫一个潇洒和从容。
视白焰天神若无物。
也视全场众人如不存在！
许多人心惊，意识到苏奕之所以敢这般强势，要么是有依仗，要么就是在虚张声势。
弥业云眸光闪动。
金不遗心中亢奋，这家伙是要试探白焰天神的规矩吗？
找死！
毕空流焦急，为苏奕捏了一把汗。
白焰天神眉头皱起。
“站住，没有天神大人命令，你不能离开！”
一群长生殿的强者出现前路，杀气腾腾，阻截在苏奕前方，眼神不善。
为首的，更是两位半神级存在。
苏奕视若无睹，脚下步履都未曾停顿，自顾自朝前行去。
这强势的姿态，也让场中氛围一下子紧绷到极致。
那一众长生殿强者彼此对手，毫不犹豫动手。
轰！
神辉爆绽，宝光轰鸣。
在两位半神率领下，十多位强者全力出击，欲一举拿下苏奕。
那恐怖的一幕，让在场那些神子级人物都不禁心颤。
而与此同时，苏奕却似浑然不觉，负手于背，继续前行。
只不过，当他一步迈出时。
虚空骤然炸裂。
在无数震骇目光注视下，那两位半神和一众强者的身影，尚在半空，就齐齐崩碎炸开，化作漫天灰烬飘洒。
那些宝物和道法，都像泡影般崩灭！！
全场死寂。
一些神子眼珠差点掉出来。
一些神明脸色顿变。
之前，谁都看出苏奕战力很恐怖，却没想到，会强大到仅仅一步之间，镇灭一众对手！
并且其中还有两位半神！！
“这家伙……难道是一位神明伪装的？”
金不遗倒吸凉气，满脸的亢奋之色凝固。
若非神明，这世间何人能这般轻而易举灭杀半神？
身旁，那白发老者眸光闪烁，低声道：“早看出这沈牧的身份有古怪，他一定有见不到人的秘密！这次不管他是谁，死定了！！”
这里是洛云河，长生殿的地盘！
而苏奕却在白焰天神眼皮底下杀人，此事怎可能会善了？
“一步之下，凭身上威势杀人？”
白焰天神脸色阴沉如水。
他也被惊到，很意外。
可旋即一股抑制不住的怒火就涌上心头。
众目睽睽之下，若让这样一个小辈反复打脸，他这个天神就白当了！
“这……何止是同境无敌，简直……”
毕空流头皮发麻，震撼得无以复加，刚想到这，场中异变陡生。
一个灰衣男子凭空出现，阻挡苏奕前路。
眸似神芒，眉似刀锋，周身萦绕着刺目的金色神道法则，一身属于造物境下位神的威压随之弥漫全场。
黄武云！
长生殿殿主，一位成名已久的造物境大圆满下位神。
随着他出场，许多人精神一振。
可苏奕依旧未曾停下脚步。
一直在迈步，步履不疾不徐，不受场中任何影响。
“哼！”
黄武云脚踏一踏，纵身上前，一掌朝苏奕头颅拍去，绚烂瑰丽的神道法则衍化为汹涌的火浪，焚化长空，霸烈无边。
可下一瞬，漫天火焰凋零熄灭。苏奕一只手已牢牢攥住黄武云的手腕，而后掌指发力。
喀嚓！
黄武云一条右臂都被硬生生撕掉，鲜血迸溅中，黄武云身影朝苏奕身上踉跄跌来。
砰！
苏奕拿着那条断臂，像剑锋似的，插入黄武云胸膛，透背而过。
随即，黄武云躯体轰然倒下。
一只断臂，插在他身上，鲜血浸透地面，而他脸上则写满痛苦、惘然和惊恐。
那诡异的死法，让全场毛骨悚然。
长生殿掌教！
一位造物境大圆满层次的神！
就这般死了！？
气氛，短暂地死寂下来。
弥业云、金不遗骇然，呆滞在那，手脚发凉。
他们是神子中顶尖的存在，身份尊贵显赫，身旁更有护道者伴随，可这并不意味着他们没有眼力。
相反，他们远比世人更清楚，一个太境层次的人物，要斩杀一位下位神是何等禁忌逆天的事情。
搁在神域天下，都不曾发生过如此惊世骇俗的事情。
这沈牧，一定有大问题！！
毕空流双手紧攥，不是震惊，而是担忧。
一位下位神被杀，和同境无敌是完全不同的概念。
根本不用想，连他都意识到，沈牧的身份远不像他想象的那么简单！
苏奕抬手一抓，在黄武云的尸体上，一个璀璨的光团浮现而出，那是神格，是黄武云一身的神道根基所在，只需稍加炼化，神格就会化作一块纪元碎片！
苏奕虽然不稀罕，但对小猴子而言，却是难得的大补之物，自然不能丢在这里不要。
“本座知道你是谁了！”
几乎同时，白焰天神开口，眸光骇人，浑身显露出恐怖的威能，“李浮游！不，现在的你是苏奕！！”
轰！
全场轰动，直似炸开锅。
那些神明都不禁变色。
而在场那些神子都已完全傻眼。
苏奕！！
他们怎可能没听说过这个名字？
当初仙界的纪元战场中，不知多少神子丧命在苏奕手底下，连诸神的意志法身都全军覆没！
这件事发生后，曾在神域天下掀起史无前例的大轰动，举世皆惊，引发大波澜。
也是那时候，苏奕虽不在神域，但在神域却到处流传着和他有关的传闻！！
而在纪元长河中，苏奕更是最受瞩目的一个名字，过往近一年岁月中，九位天神一起下达通缉，对苏奕悬赏，谁能没听说过？
对在场那些神明而言，苏奕这个名字，同样不陌生。
一些世人不知道的秘辛，他们都知道。
比如，纪元火种掌握在了苏奕手中。
唯有苏奕，才能开启古神之路！！
近段时间以来，这永昼之国内之所以会汇聚那么多来自神域的神明，几乎都是为此而来。
可谁也没想到，苏奕就这样出现了，以沈牧的身份，来到这一场宴会上，强势杀神！！
全场轰动时，苏奕终于顿足，转过身来。
“眼力劲倒是不错。”
说话时，苏奕的容貌随之变化，恢复真面目。
此时此刻，也无须隐瞒什么。
易容，是为了低调行事，不惹麻烦。
而现在，既然有麻烦了，自然也就无须再低调。
“真的是你！！”
白焰天神眸光如电，眉梢间毫不掩饰杀机。
“沈牧他……他原来是灵墟剑主的转世之身……怪不得他这般强势……”
毕空流脑袋都快炸开，心神颤抖。
回忆这一路上和苏奕结识的一幕幕，他自己不禁惊出一身冷汗，还好没有做什么过分的事情，否则，怕是早一命呜呼了！

第2058章 去力，谓之劫也

天地压抑。
如潮般的杀机在虚空中密布。
许多神明看向苏奕的目光，已变得炽热起来。
在他们眼中，苏奕就像行走的一桩机缘，古来至今唯一一个执掌轮回之人，手中还有纪元火种这种足以让神主疯狂的禁忌造化！
任谁能不心动？
“哈哈哈！”
白焰天神仰天大笑起来，“本座可真没想到，梦寐以求的一个猎物，竟主动送上门来。”
他一身气机牢牢锁定苏奕，眉梢间杀机萦绕，“在场各位，听我命令，神境之下，全部退下，其他人等，和我一起，活擒此獠！”
“好！”
金不遗身旁，那白发老者率先答应。
同一时间，那些神子级人物身旁的护道者，皆陆续站出，一个个蠢蠢欲动，杀气腾腾。
仅仅造极境中位神，就有十九人！
其他尚有造物境下位神二十一人。
而那些神子级人物都早已远远避开，神色亢奋地看着这一幕。
唯有毕空流和两位护道者的处境很尴尬。
因为之前，他们曾为苏奕出头！
“你们若敢乱动，我保证，不止你们会成为永昼之国的公敌，毕方神族也必受牵累！”
白焰天神冷冷扫了毕空流等人一眼。
苏奕自始至终在冷眼旁观，当见到这一幕，不禁一声轻笑。
那深邃的眸中，有沸腾的战意在蒸腾。
他迫切需要一个踏入究极之境的契机。
眼下，就看这些对手能否让他得偿所愿了。
轰！
他衣袍鼓荡，不再压制一身的契机，周身有亿万剑气涌动，神秘晦涩的轮回虚影，在像无垠深渊般，拱卫在周身。
那一瞬，在场许多下位神的气势都被压制！
“动手！”
白焰天神一声大喝，手中多出一杆银灿灿的神焰战矛，率先出击。
“杀！”
其他神明也动了，从四面八方进行围攻。
一时间，纪元神宝如雨呼啸，恐怖的神道秘法轰然扩散。
苏奕没有退，身影一闪，纵身上前。
砰！
挥手间，一举挡住白焰天神的战矛，而后身影一闪，猛地撞开迎面杀来的一片纪元神宝，右手一划。
噗！
一颗血淋淋的首级抛空而起。
那是一位造物境下位神，还未来得及闪避，就被灭杀当场。
可同一时间，一个白发老者杀来。
“着！”
大喝声中，白发老者祭出的一柄金色玉尺，狠狠砸向苏奕。
最终这一击虽然被苏奕挡住，但身影却被震得一个踉跄。
趁此机会，其他方向的神明齐齐暴杀而至，狠辣果断，迅疾如风，战斗经验之丰富，配合之默契，令人叹为观止。
瞬息而已，苏奕就被重重围困住！
那十九位中位神，给苏奕带来致命般的压迫感，一个比一个实力恐怖。
而那些下位神则封锁外围地带，将苏奕围拢的水泄不通，根本不给苏奕任何逃生的可能。
可让人心颤的是，再这样的围攻下，苏奕并未立刻惨败，而是在激烈搏杀，剑气纵横，神勇盖世！
这让许多中位神都吃了一惊。
真正厮杀时，他们终于确定，苏奕的确是太玄阶修为。
因为其掌控的法则力量，依旧处于太境层次。
可正因如此，才让人震撼。
之前谁能想象，一个太境角色，能够和他们这么多神明对抗！？
这已不是逆天那般简单。
而是打破了铁律，违逆了禁忌！
是真正的违禁者！！
“他注定撑不住，杀！！”
白焰天神暴喝。
他和一众神明的攻势愈发凶猛，手段尽出。
很快，苏奕已负伤多处，鲜血流淌。
他如今的战力虽然能够和造物境中位神对抗，甚至一对一的情况下，绝对能弄死对方。
可现在不一样，足足十九位中位神对他围攻！
那致命的威胁，让苏奕一身的道行和精气神都遭受到莫大刺激，空前地集中起来。
不过，这也正是苏奕所渴望的！
他需要一个打碎一身道行的契机，向死而生，重塑真我，如此，方能踏足究极之境！
此境，介于神境和太境之间，又被称作极境。
若不是违禁者，就是打碎一身道行，也无法踏入此境，注定会沦为废人。
而要踏入此境，打碎一身道行是第一步。
第二步，则是立！
这个重塑的过程，便是一种朝“究极之境”蜕变的过程。
一如凤凰涅槃，从毁灭中新生。
这一步稍有不慎，便是万劫不复的结果，别说破而后立，恐怕会瞬间沦为一个没有修为的废人！
不过，苏奕不一样。
他执掌轮回！
轮回力量蕴含着生死轮转，枯荣循环的禁忌之秘。
当打碎一身道行，他自可以动用轮回力量，重塑一身道行，而重塑的奥秘，便在轮回之中。
称得上是天上地下独一份。
其他人想踏入此境，绝对痴心妄想。
故而，在这一战中，苏奕甚至都不曾动用咫尺剑，完全在用一身道行在厮杀战斗。
虽然不断负伤，可他那一身的潜能和力量，在这凶险无比的厮杀中不断得到挖掘和释放。
这让人震撼，也显得格外讽刺。
一众高高在上的神明挥舞着各式各样的神宝倾尽全力出手，而一个太境角色却赤手空拳，以自身大道怒战十方，无疑显得很荒诞。
不过，没人在意。
生死搏杀时，什么公平和尊严，都不过浮云而已，根本无人在意。
谁能活着，谁就是最大的赢家！
片刻后。
苏奕浑身肌肤龟裂淌血，血染长袍。
许多观战的神子都很沉默，心神翻腾。
原本，他们该为此感到振奋和激动的，可当目睹苏奕那傲绝同代，与诸神征战的绝世风采，他们都被震撼到。
无法高兴。
更无法激动！
围攻苏奕的众神，眉梢间也带着惊疑。
苏奕太顽强了！
换做其他中位神，怕早已命丧当场，根本挡不住这样的围攻。
可苏奕不止挡不住，还支撑到了现在！
诚然，他看起来很狼狈，不断负伤，可却没有倒下！！
……
半刻钟后。
喀嚓！
苏奕左臂断裂，鲜血迸溅。
他面容惨白如纸。
身上的气机紊乱不堪，似随时会崩溃。
“快，他撑不住了！！”
白焰天神眸泛一抹喜色。
其他神明也精神一振。
之前久久拿不下苏奕，让他们都心惊肉跳，震惊不已，唯恐苏奕冷不丁施展出什么禁忌般的杀手锏，杀他们一个措手不及。
而现在，目睹苏奕的惨状，他们都不约而同地暗松一口气。
这时候，无论动用什么外物，都已改变不了什么！
“苏道友他为何不曾动用外物？”
远处，一直观战的毕空流心都揪起来。
苏奕的处境太凶险了，随时会倒下，可偏偏地，直至现在也没见苏奕动用其他宝物，这让毕空流感到无比困惑。
“杀！”
众神的攻势愈发凶猛。
而苏奕身上的伤势越来越重，越来越不堪，许多观战的神子都不禁露出怜悯之色，心生难以言说的复杂情绪。
这样的敌人，让人想不敬佩都难。
可同样的，若这样的敌人活下来，绝对是一场噩梦！
终于，伴随一声沉闷的碰撞声。
苏奕整个人倒飞出去。
他一身本就紊乱的气机彻底崩溃。
肉眼可见，他一身太玄阶的修为像雪山崩塌，不断衰败。
整个人就像风中凋零的落叶，生机都在流逝。
“这……”
毕空流心中一颤，脸色大变。
在场神子级人物瞪大眼睛。
灵墟剑主转世之身，曾让诸神为之忌惮的一位恐怖存在，就要在这今日此地彻底惨败殒命吗？
一股难言的震撼涌上心头。
一如看到一位震烁万古的神话人物，在面前殒命！
那种震撼太大，以至于这一瞬许多人都有种做梦般不真实的感觉。
而在场那些神明，眉梢间也浮现一丝恍惚。
他们这是……打败了灵墟剑主的转世之身？
哪怕到了此刻，他们都很不解，因为苏奕自始至终都未曾动用外力，未曾祭出什么大杀器！！
这简直太反常。
须知，之前他们唯恐苏奕临死反扑，无不戒备十足，哪曾想，一切预料中的反扑都未曾发生！
“死！！”
而在苏奕被击溃那一瞬，一位白发老者早已暴杀而起，一掌朝苏奕头颅抓去。
趁其病，要其命！
作为身经百战的神，没人会手下留情，更不会耽搁任何一丝的战机！
几乎同时，白焰天神他们也动了，争先恐后般冲向苏奕。
苏奕死了不要紧，要紧的是他身上的机缘！这才是最让他们惦念的！！
也就在这一瞬，一股无法形容的禁忌劫难气息在这片天地涌现。
轰！
虚空扭曲崩塌，时空乱流肆虐。
无尽劫光从虚无中乍现，似凿穿过去、现在、未来而来，释放出神秘而禁忌的灾劫毁灭气息。
恍惚间，人们似乎看到，浩浩荡荡的命运长河的虚影，在这片虚空中掀开了一角。
这一瞬，那些杀向苏奕的神明，无不脸色狂变，道躯、神魂、心境、乃至于一身的精气神，都被完全震慑！
那最先冲向苏奕的白发老者，距离苏奕已仅仅只有尺许之地。
他拍出的右手，都已快要碰触到苏奕的头颅。
可就是在这一瞬，虚空崩塌，那一抹从虚无中乍现的劫光出现了。
而后，白发老者的身影寸寸湮灭。

第2059章 何谓究极

白发老者，一位造极境中位神。
也是金不遗的护道者。
可在瞬息间，他就被劫光湮灭掉，连一丝痕迹都没有留下！
至于在场其他神明，早已被震慑心神，亡魂大冒，毫不犹豫全都朝远处逃遁过去。
轰！
时空乱流席卷，虚空崩塌凋零。
苏奕就像置身风暴之眼，一抹从虚无中乍现的劫光涌现，掀起命运长河的一角，显得那般诡异和禁忌。
而当这一抹劫光映在苏奕视野中。
他却笑了。
他等的，就是这一瞬！
这是他的劫。
一个突破究极之境的禁忌之劫，万古以来，诸天上下未曾有任何人踏入过此境。
甚至，连世上许多神明都不知道在神境和太境之间，还有这样一个隐秘的境界。
一个唯有执掌轮回之力的违禁者，才有机会踏入的境界！！
劫之一字，便是去力！
而苏奕此刻已在战斗中极尽释放，借一众大敌之手，彻底打碎一身道行。
当这一道从虚无中诞生的劫光乍现，对他而言，也就意味着他终于迎来了一个突破究极之境的契机！
他没有闪避。
当劫光劈来，他心中甚至萌生一种渴望。
那究极之境，该有多神秘？
砰！
瞬息，他神魂炸开。
躯体炸开。
大道炸开。
整个人从内到外就像被彻底打碎，齑粉。
有生到死，有实到无，刹那间就发生。
眼见苏奕就将彻底从世间消失，一股神秘而禁忌的轮回气息悄然涌现，就像一口深沉的大渊，将那片虚空吞没，将那一抹劫光吞没，也将苏奕那崩碎齑粉的神魂、道躯、道行吞没。
而后，一抹亮光在轮回光影中出现，一如贯穿命运长河的一抹永恒之光。
随即，这一抹光越来越亮，越来越璀璨，无数细碎的劫光力量尽数融入其中。
渐渐地，那幽暗轮回中的一抹光轰然膨胀，一如混沌在剧烈动荡，交织出一股神秘恐怖的禁忌气息。
轰！
一道直似春雷般的轰鸣炸响。
混沌初开，万象顿生。
那一抹光就像从混沌中诞生的性灵，在这一刻逐渐凝实，衍化为一道模糊虚幻的身影。
轰隆！
附近天地，电闪雷鸣，虚空崩塌，时空乱流激荡，命运长河在动荡中掀开神秘的一角。
而这一道虚幻的身影，则渐渐变得真实。
他站在那，一如伫足在轮回中！
头顶之上，撕开命运长河的一角。
四周区域，时空交错，禁忌劫雷肆虐如沸。
随着他身躯伸展，一股澎湃无量的生机轰然涌现，令得天地乱颤，周身附近映现的那一幕幕异象都在动荡。
直至最后——
轰！
无数异象如泡影般消散。
时空乱流消散。
崩坏的虚空风平浪静。
而天地间，只剩下那一道峻拔的身影傲然而立，一如万古不灭的山峰，接天通地！
这人，正是苏奕！
只不过此刻的苏奕，完全和以往不同了。
浑身没有一丝一毫的气息波动，那并非掩饰，而是完全没有修为波动，质朴平淡，一如凡夫俗子。
可他站在那，便让虚空颤抖，让大道臣服，俨然如同主宰般，形成一种无形的威势。
我为朝阳，万星点缀。
我伫足之地，大道臣服！
可随着苏奕心念一动，连那一股无形的威势都不见了。
此刻的他，一如路边的一花一草，一沙一石，那般不起眼，若游戏红尘中，必会被视作芸芸众生中最寻常的一个。
苏奕睁开眼眸，感受着一身的变化，不由一阵感慨。
变化很大。
太境层次凝练的大道神台、凝聚的大道神火、淬炼的太境法则，统统被打碎，消失不见。
唯有一个混沌般的大道光团，悬浮体内无尽虚无中，一如鸡子！
古籍记载，混沌如鸡子，性灵生其中。
此刻，这一道形似混沌的光团，就孕育着一股不可思议的大道力量，融合着苏奕一身的道业、勾连着他的精气神、贯通他躯体血肉每一寸之地。
“道如混沌，命蕴其中，这，就是究极之境？”
苏奕心中喃喃。
这是一个完全陌生的境界，一切充满未知和神秘，哪怕融合李浮游的记忆和阅历，都对此完全陌生！
因为此境，从不曾有人踏足。
一直隐藏于禁忌般的诸天规则之内，消失在太境和神境之间！
唯执掌轮回的违禁者，方有机会踏入！
除此，苏奕吃惊发现，“纪元火种”出现在了自己体内的那一团混沌道光之中！！
还不等多想，一道惊怒的声音响起，打断苏奕的思绪：
“你，竟活了下来！？”
远处，白焰天神和一众神明满脸写着难以置信。
之前那一场禁忌之劫何等恐怖，瞬息就将一位中位神磨灭，连苏奕都被抹杀齑粉！
可打破脑袋，他们都没想到，苏奕又活了过来！
这完全颠覆他们的认知，感到无比惊悚。
一个被磨灭成齑粉的太境年轻人，怎么可能又活了？
“这……”
远处，毕空流和那些神子级人物也都瞠目结舌，无法理解这一切，以至于脑袋发懵，都说不出话来。
此刻，面对那一众惊愕的目光，苏奕忽地笑起来。
他拱起双手，朝白焰天神等人见礼，道：“多谢！”
众人：“……”
“你……你刚才之所以没有动用外物厮杀，就是要借我等的力量，谋夺一场向死而生的蜕变！？”
一位老人惊疑。
之前，他和其他神明早就感觉很反常，因为传闻中苏奕并非没有底牌，也并不是没有杀手锏，可却一直没有动用。
这本就引起他们的疑心。
而现在，当看到苏奕从那一场神秘未知的禁忌之劫中活下来，他们顿时意识到哪里出问题了。
“正是。”
苏奕坦然点头，“我需要一个向死而生的契机，而在刚才，正是诸位帮了我，才让我终于抓住这一道契机。”
众人：“？？？”
谁还能不明白，他们被利用了？
看似之前苏奕被他们杀得落花流水，重伤垂死，可实则他们只不过是被当做了磨刀石来利用罢了！！
一下子，他们脸色都阴沉下来。
“可你看起来好像并未突破神境，不，连半神都不是！”
有人皱眉开口。
苏奕笑道：“这是一个你们不知道的境界，也是我以往从未曾了解的境界。”
“扯淡，故弄玄虚！”
有人冷笑。
太玄阶之上，便是神道之路！
中间，有人能一只脚踏入神境，便是半神。
有人在证道神境时，因为凝聚的纪元碎片不完整，而只能被称作伪神。
还不曾有谁听说，太玄阶之上，另有境界！
“难道你成了伪神？”
有人眼神古怪。
“说实话，我也很好奇此境有何玄妙。”
苏奕想了想，道，“作为报答，我决定亲自拿各位练练手，让你们成为我踏足此境后第一批命丧我手底下的……神！”
“那就试试！！”
一声暴喝，一位手握赤色长戟的玄袍男子暴杀而来。
这是一位造极境中位神，之前的战斗中，曾多次击伤苏奕，杀得苏奕躯体残破，极为强大。
随着他出手，一杆赤色长戟撕裂长空，带起滔天的毁灭威能。
苏奕不闪不避。
这一瞬，他忽地心生奇妙的感觉。
天地万象，仿似变得缓慢下来。
玄袍男子这一击的一切细节和变化，纤毫毕现地映现在脑海中。
造化境中期修为。
第三阶层次的神格品相。
大成地步的神道法则。
造极阶纪元神宝。
所施展的秘法中，以玄雷和神焰为大道本源，一击之下，可衍生三百六十种变化，每一种变化，皆藏有迥然不同的杀机。
……瞬息，这一切的细节和秘密，尽数被苏奕窥破。
这绝非来自李浮游毕生战斗阅历的预判，而是一种奇妙的本能意识，让苏奕瞬息将对手这一击的所有秘密尽数了然于心！
而这种能力，苏奕以前根本不曾有过。
“这，难道是究极之境的一种天赋之力？”
苏奕脑海中刚冒出这个念头，他下意识抬起手，当空一点。
平淡无奇的一点，却似抡起重锤砸在琉璃上般，伴随着震耳欲聋的一声巨响，玄袍男子的一击，尽数瓦解崩碎。
漫天火焰激射。
玄袍男子手中的赤色长戟剧烈颤抖，哀鸣震天。
因为苏奕这一指，恰好点中长戟的尖端，一股霸道无边的大道力量随之迸发，震碎长戟上的力量。
咔嚓！
玄袍男子握着长戟的手腕都随之断裂，鲜血迸溅。
他脸色顿变，猛地抽身而退，脸上已尽是惊怒。
这一指，平平无奇，却夺尽造化，一举点在他这一击最薄弱的地方！！
其他人也都是一惊。
须知，在之前的战斗中，苏奕哪怕显露出的战力再逆天，都不曾让任何造极境中位神负伤。
可现在，随手一指而已，就击伤一位中位神，将其吓退！
“力量比之前变强了一倍左右，但相比力量的变化，究极之境真正的奥秘，在于带给我自身潜能的变化！”
同一时间，苏奕心中生出一抹感悟。
究极之境最可怕的，不是修为的突破，而是一身天赋和潜能的蜕变！
简而言之，在此境有大玄机，大神妙，大神通！
——
ps：临时有急事出门，第二更在晚上(╥﹏╥)

第2060章 究极三秘 佛光普照

“此境着实玄妙，怕是需要花费一些心思一步步探索，才能将此境全部的奥秘尽数掌握在手。”
场中，苏奕负手而立。
而在他心中，则在琢磨刚破境的奥秘。
“一起动手，活擒他！”
远处，白焰天神杀气腾腾开口。
他们一起联手能拿下苏奕一次，自然能拿下第二次。
“杀！”
一众神明出击，各自祭出宝物，围杀过来。
只不过这一次，苏奕没有选择硬拼。
他身影一晃，凭空消失在原地。
下一刻，就出现在一个距离最近的下位神之前。
袖袍一挥。
砰！！
这个下位神躯体炸开，形神俱灭。
“力量变强后，杀这样的下位神，完全不费吹灰之力，以后也无须在意了。”
苏奕暗道。
思忖时，他一个迈步，身影再次消失。
砰！！
另一个方向上，两位下位神眼前一花，躯体就齐齐崩碎瓦解，血洒虚空。
临死，都没有看清楚苏奕是如何出手的！
不过也是此时，苏奕被阻截！
足足四位中位神一起联手，祭出纪元神宝，成功将苏奕的退路封锁，进行镇压。
“咄！”
一位须发飘曳的黑衣男子双手一按，一尊青铜鼎从天而降，带起亿万金色道光，将虚空都碾碎，势大力沉。
另一侧，一个持玉扇的绿衣女子横空杀来，玉扇掀起滚滚紫色神焰，倾覆这片虚空。
一个肌肤呈古铜色的威猛中年一声大喝，身化三头六臂，施展妖道神通。
一个布袍青年催动三十六柄神剑，衍化为森然可怖的剑阵，从天而降。
瞬息，杀机铺天盖地。
那恐怖的攻势，迅疾如电，凶狠无匹。
而面对这样的围攻，苏奕眸光幽邃，瞬息在场中连踏四步。
第一步踏出，他袖袍鼓荡，横空一掀，从天而降的青铜炉鼎顿时被轰飞出去，哀鸣震天。
黑衣男子唇中咳血，骇然退避。
第二步踏出，苏奕骈指一划，一抹千尺剑气乍现，劈山断海，绞碎漫天紫色神焰。
绿衣女子发出尖叫，身影踉跄倒退。
在她手中，玉扇上出现许多剑痕！
第三步踏出，苏奕掌指捏印，如神人擂鼓，当空一砸。
咚！！
化作三头六臂之状的威猛男子如断了线的风筝般，被硬生生轰飞出去，两条手臂直接崩碎，胸口塌陷一块。
第四步踏出时，苏奕身影直接朝前冲出，亿万剑气化作轮回光影，横空一撞。
轰！！！
三十六把神剑组成的剑阵，在瞬间四分五裂，那些神剑横七竖八飞出去。
更可怕的是，苏奕这一击势如破竹，一举杀到那布袍青年近前。
后者惊得汗毛倒竖，正欲闪避。
苏奕眼神浮现一抹讥诮，“剑修，不该退的！”
砰！
他反手一切，布袍青年一身护体道光如纸糊般破开，紧跟着，他的头颅抛空而起。
怒目圆睁！
死不瞑目！
这一系列动作，近乎一气呵成。
在外人眼中，苏奕几乎是一举将四位中位神的围攻击溃，并强势地将那布衣青年镇杀当场！
“好可怕！”
“他……他的确像变了一个人。”
“可这根本不是神境！也不是太玄阶道行！”
……远处，人们惊骇，都被苏奕显露出的手段惊到，头皮发麻。
连那些正在围攻苏奕的众神，都被吓了一跳。
开战到现在，须臾间而已，苏奕就已连杀三位下位神，以及一位中位神，完全和刚才不一样了！
“这种预判和洞察的本能神通，只属于究极之境独有，可以在错综复杂的战斗中，让我一眼捕捉到对手的一切，或许，可以称这门神通力量为‘洞察之心’！”
“洞察对手一切，映现于心境之间！”
战场中，苏奕一边思忖，一边出手。
借这一场厮杀，来体悟究极之境的玄妙。
噗！噗！噗！
血水迸溅，惨叫震天。
一个又一个神明倒下，形神俱灭，那血腥的一幕幕，让不知多少人心惊肉跳。
“这……这究竟是什么境界？”
“太可怕了！”
“什么境界之别，什么禁忌不可违，在那家伙面前，根本形同摆设！这才是真正的违禁者！”
“什么时候，未曾成神的违禁者都能杀中位神？”
……远处，那些神子级人物心神颤抖，脸色发白，都被吓到。
强大如弥业云之流，都脸色变幻，手脚发凉。
此刻的苏奕，在众神之间纵横捭阖！
不断有神明喋血，陨落场中，怒吼震天，血雨滂沱。
“打破极限者，重塑真我，于虚无中缔造独属于自己的道境，是为究极！”
厮杀战斗中，苏奕心中不断涌出各种感悟，“此境之中，有三秘，神魂法相之秘、道躯气血之秘、大道根源之秘，三秘如一，皆融于混沌，混沌如鸡子，可孕性灵神通！”
“神魂法相，拥有洞察玄微之力，才让我掌握‘洞察之心’这等天赋神通之力。”
“道躯气血，拥有生生不息之力，一如不朽不灭，滴血可重活，躯体灭而性灵存！”
“大道根源，隐匿于诸天规则中，凌驾太境法则之上，虽不被规则所容，却能以我之神魂为天地，以我之道躯为根源，融一身之修为，炼万道为己用！”
“这，才是究极之境的真正奥秘。”
“果然，我之前推演出的道途才最适合我，我之剑道，一如炉鼎，可容万道，衍万法，无所不容，才能让诸天万道皆归于我之剑道！”
苏奕心生难言的欣喜。
他知道，此生已踏上一条真正足以独步万古的道途。
此境，王夜不曾知悉，李浮游不曾迈入！诸天神佛都不知！
而凭究极之境的奥秘和力量，足可让苏奕不借诸天万道，只凭一身剑道之力，去劈出一条属于自己的成神之路！
“当初，我的第一世分别将奕天棋盘和纪元火种留在古孽塔，所图谋的，便是让我今世开辟出这一条道途！”
“可以预见，其他前世，断不可能踏入这条道途，因为……只有今世的我，才掌握着轮回，才有机会踏入究极之境。”
思绪纷飞时，战斗还在上演，血腥惨烈。
在外人眼中，苏奕纵剑长空，气势如虹，一如摧枯拉朽，下位神完全不堪一击，被轻松镇杀。
那些中位神一起联手拼命，也都遭受到压制和威胁，不断有人饮恨当场，魂飞魄散。
这太恐怖！
一人对抗众神，剑锋所指，杀神如屠狗！！
不知多少人为此瞠目，震骇欲绝。
到了此时，一众下位神已全部殒命。
连中位神也只剩下七人在苦苦支撑。
期间，有一些神明试图逃走，皆被苏奕屠掉！
远处观战的神子，都已恐惧不安，瑟瑟发抖，不是他们不想逃，而是担心像那些神明般，在逃遁时被杀。
砰！
又一位中位神殒命，躯体被一片剑气绞碎，血洒长空。
“为何还不来？”
白焰天神心急如焚。
之前，眼见压制不住苏奕气焰时，他已捏碎秘符，向永昼之国其他天神求救。
可直至现在，都没有见到援兵赶来。
这让他不禁都有些绝望。
轰！！
天穹下，苏奕袖袍鼓荡，掀起滔天的轮回剑意，再度斩杀一位中位神，霸道的剑气肆虐，将附近其他对手都震得退开。
而趁此机会，苏奕身影一闪，已凭空来到白焰天神身前。
掌指捏印，当空按下。
那璀璨的掌印内，蕴积着无匹霸道的剑意，让白焰天神呼吸一窒，背脊生寒，感受到扑面而来的死亡威胁。
“完了！”
白焰天神脸色惨淡，眼神写满绝望。
可就在这一瞬——
苏奕的身影骤然暴退。
轰！
一道金色光轮，将苏奕原先伫足之地轰碎，释放出的恐怖威能，将白焰天神都震飞出去。
这突如其来的变故，让全场众人皆惊。
旋即，天穹大放光明，金光普照，无数祥云涌现，金色莲花从天飘落，有阵阵梵音禅唱声响彻，恢弘庄严，
刹那间，这原本满是神血的落云湖上空，一下子仿佛化作一方神圣光明的世外净土。
人们皆动容，齐齐抬眼望去。
就见一道宛如佛陀般的身影，从远处祥云中走来。
一袭僧袍，胡须雪白，身后映现三千佛国虚影，每一步踏出，便有无数金色莲花飘落。
一股宏大威严的恐怖气息，也随之在这片天地间弥漫而开。
白焰天神顿时激动，叫道：“道兄，你终于来了！”
全场震动，都认出来人的身份，乃是永昼之国九位天神中唯一一位造化境上位神，伽莫佛尊！
一位和神域佛门第一巨头西天灵山有着深厚渊源的恐怖存在。
无疑，之前正是伽莫佛尊出手，挽救了白焰天神一命！
“造化境初期上位神，第一阶品相的神道法则，神魂法相圆满剔透，一举一动，伴生天地异象……这是西天灵山神道秘传‘三十六品万象莲胎经’才拥有的神妙，看来，这老秃驴的确和西天灵山有关系！”
苏奕挑了挑眉。
李浮游生前的记忆和阅历，让他瞬息判断出这位永昼之国第一天神主宰的来历。
旋即，苏奕就注意到，在伽莫佛尊出现的同时，在其他方向上，陆续出现一道又一道气息恐怖的身影！

第2061章 玩火自焚

天穹下。
随着伽莫佛尊驾临，在其他方向上，陆续有气息恐怖的身影出现。
赫然是永昼之国的其他七位天神。
这引发全场轰动。
加上白焰天神，主宰永昼之国的九位天神，已全部在场！
他们气息恐怖，出现在不同的方位，将这片天地牢牢封锁。
尤其是为首的伽莫佛尊，威势最为恐怖，压盖全场！
“这一下，总算得救了！”
许多人暗松一口。
之前，许多人都不敢逃走，陷入进退两难的绝境中，惊恐不安。
而现在，局势已发生逆转。
连白焰天神和其他四位中位神都松了口气。
之前，他们也被苏奕杀得肝胆欲裂，快要崩溃！
“完了，这一下苏道友他想逃走怕都不行了……”
毕空流心中一沉。
可出乎所有人意料，此刻苏奕依旧很镇定，淡然自若地立在那，不曾有一丝慌乱。
“苏奕，你只要交出纪元火种，本座保证，可以免你一死。”
伽莫佛尊开口，声音宏大，身上飘洒金色莲花光雨，衍化三千佛土的虚影，神圣伟岸。
其他天神皆眼神幽冷地盯着苏奕。
苏奕笑了笑，道：“行啊。”
掌心一翻，原本内蕴在体内大道混沌中的纪元火种凭空出现。
这纪元火种灰扑扑的，流转混沌火雨，气息禁忌而神秘，弥散出古老洪荒般的原始气息。
刚一出现，附近虚空都被熔炼，天地随之黯然，覆盖在虚空中的周虚规则力量都遭受到可怕的影响！
众人动容，无不吃惊。
这就是纪元火种！？
那只存在于传闻中，足以让神主都为之疯狂的无上造化？
可让人们更吃惊的是，苏奕此刻竟随便就把这等机缘拿了出来，简直不要太配合。
这无疑显得很反常。
伽莫佛尊都不禁怔了怔，道：“你确定是真心要低头，将此等造化拱手相让？”
“当然。”
苏奕抬手一抛，“接好了。”
唰！
纪元火种化作一道灰濛濛的火光，冲向伽莫佛尊。
伽莫佛尊眼瞳一缩，不敢大意，运转那一身的造化境上位神之力，双手捏佛印，全力出手。
可出乎他意料，这纪元火种根本没有任何威胁，轻而易举就被他镇压，掌控在手。
以至于，他那全力催动的秘法，就显得小题大做了。
众人皆惊愕。
伽莫佛尊老脸一红，神色不自在。
之前，他怀疑纪元火种有古怪，才全力出手，显得格外小心，哪曾想却一点危险都没有。
这反倒显得他胆子太小……
不过，这种尴尬的情绪瞬间就消失。
当把纪元火种掌控在手，一股难言的喜悦和激动也是涌上他心头，神色都变得慈祥和蔼起来。
“古语云，识时务者为俊杰，道友此举，最为明智！”
伽莫佛尊笑着赞叹，“这样吧，你把轮回大道交出来，本座这就让你离开，再不为难你。”
嘶！
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
一些天神的神色都变得古怪起来，谁还能看不出，伽莫佛尊这是一步步在试探苏奕的底线，根本不打算轻易放过苏奕？
“这老秃驴也太卑鄙！！”
毕空流暗骂。
苏奕只笑了笑，道：“果然，任何妥协和退让，都会被视作软弱可欺，让人蹬鼻子上脸，根本换不来任何活路。”
伽莫佛尊也忍不住笑了，道：“若非自认在劫难逃，你会低头？既然要认栽，为何不认的彻底一些？”
顿了顿，他认真道：“除此之外，你还有得选吗？”
场中随之响起一阵轻笑声。
其实，许多人认可苏奕的话，妥协和退让，本身就是底气不足的表现，只会被人进一步欺辱和打压！
简而言之，就是以斗争求和平，则和平存。
以妥协求和平，则和平亡！
苏奕摊开右手，道：“现在，我改变主意了，把纪元火种还我。”
此话一出，场中一些神子都禁不住笑出来。
后悔？
现在后悔有屁用！
这苏奕，明显是气急败坏了！！
伽莫佛尊都不禁莞尔，道：“纪元火种是你交出来的，岂能反悔？此物，已不属于你！”
他眉梢间已浮现一抹不屑。
这苏奕好歹也是李浮游的转世之身，怎会如此幼稚可笑？
“是吗。”
苏奕只笑了笑，“那你可曾听说过一句话。”
“什么话？”
“玩火自焚。”
苏奕轻语。
声音还在回荡，异变发生。
嗤！
伽莫佛尊手中，纪元火种忽地爆发刺目的混沌火光，伽莫佛尊都没来得及反应，手掌就化作灰烬。
一缕混沌火焰沿着他右腕蔓延右臂，所过之处，血肉筋骨全都被焚化成灰。
这突来的剧变，让伽莫佛尊脸色顿变。
噗！
毫不犹豫，他左手如刀，斩掉自己的右臂，同时身影暴退，终于脱险。
可饶是如此，他依旧被惊出一身冷汗，脸色难看。
那纪元火种的力量太诡异可怕，不止毁掉他一条右臂，那恐怖的焚化气息，让他瞬息遭受到重创，浑身灼痛，肉身和神魂都有一种要被熔炼的刺痛感。
嗖！
同一时间，苏奕身影凭空一闪，已来到一位天神身前。
岳倚天！
前不久在纪元长河中，这位天神曾刺杀苏奕，最终，他被苏奕杀得不断负伤，不得不借一块造化境秘符逃走。
而此时，伽莫佛尊的遭遇，让岳倚天心中大惊，根本没想到，苏奕会冷不丁地杀来，当反应过来时，已来不及闪避。
锵！
咫尺剑乍现，当空朝岳倚天劈来。
岳倚天全力抵挡。
可惜，如今的苏奕，早已踏足究极之境，之前就杀得一些中位神陨落如雨，溃不成军，更何况现在还动用了咫尺剑？
瞬间而已，伴随震耳欲聋的剑气轰鸣声，岳倚天被劈杀当场！
他躯体都炸开，四分五裂，化作漫天血水飘洒。
这一幕，几乎是和伽莫佛尊受伤同时发生，快得不可思议。
当人们反应过来时，都不禁骇然变色，这才意识到，苏奕之前交出纪元火种，并非是要妥协，而是一个杀手锏，突然就杀了伽莫佛尊一个措手不及！
而岳倚天也在同一时间死了！！
这任谁能不惊？
“找死！”
伽莫佛尊震怒，挥手之间，一座三十六瓣莲台横空而起，衍化三千佛土，带起遮天蔽日的无量光明，朝苏奕镇杀过去。
一瞬，天地变色，十方皆颤。
这是造化境上位神的神威，远远不是造极境中位神可比！
哪怕伽莫佛尊在之前吃了大亏，可这一击的力量，依旧强大到足以令世间那些中位神感到惊惧和绝望。
苏奕没有硬撼。
他杀了岳倚天，已打破了仇敌的封锁，杀出了重围！
当伽莫佛尊出手时，他一声哂笑，转身而去。
身影几个闪烁，就消失得无影无踪。
让伽莫佛尊这盛怒一击落空。
不可思议的是，那纪元火种如有灵性般，也凭空一闪朝苏奕追去。
途中，曾有一位中位神试图阻截。
可瞬间而已，就被烧成灰烬，形神俱灭！
这一幕，吓得不知多少神明心颤，再不敢阻截。
而在场那些神子级人物都已傻眼，彻底懵掉，这都能让那苏奕逃掉！？
“痛快！痛快啊！！”
毕空流内心振奋，大呼过瘾。
苏奕之前杀出重围的举动，堪称神来之笔，先用纪元火种为诱饵，杀伽莫佛尊一个措手不及，同时干脆利索地镇杀岳倚天，打破一众天神的封锁。
直至伽莫佛尊盛怒出手时，已晚了一步！
这一系列动作，兔起鹘落，在电光石火之间发生，那叫一个干脆利索。
当看到苏奕无比潇洒地远遁而去，毕空流内心只剩下惊叹和敬佩。
牛！
实在太牛了！！
“走，去‘古神岭’！”
天穹下，伽莫佛尊沉声大喝，率领众神挪移长空，朝远处掠去。
他预断出，苏奕必然会赶往古神岭。
因为古神岭，就是古神之路的起点！！
——
ps：第二更晚上6点前，这两天更新不及时，是因为身体出了点小问题，跟兄弟们说声抱歉，抱抱~

第2062章 古神岭之围

永昼之国很大，堪比一方浩瀚世界。
可当落云湖一战上演时，所引发的动静，早在第一时间就引发各地关注。
因为，这是神战！
并且规模谈不上小，仅仅是那战斗中释放的神威，就足以惊动分布在永昼之国中的神明。
故而，当苏奕从落云湖杀出重围时，也一下子就被盯上。
“快，拦住他！！”
有暴喝声响起，足足五位神明腾空而起，阻截在前路上。
他们之前就藏在落云湖附近地带，故而能第一时间反应过来，并进行阻截。
“杀！”
他们悍然出击，倾尽全力。
轰！
虚空爆绽，神辉肆虐。
一道剑光呼啸而过，在虚空中留下一道血淋淋的裂痕。
当剑光消失，那五位神明三死、两伤！
都是在和苏奕相遇的瞬间，挡不住咫尺剑的威能，如纸糊般被冲垮！
“这……”
落云湖附近，不知多少人惊骇，目瞪口呆。
瞬间，一场阻截就被瓦解。
而三位神明当场毙命！！
再看苏奕，早不见了踪迹。
片刻后。
一个灰袍血发男子凭空出现，挡在苏奕前路上。
“阁下请留步！”
血发男子开口，“我可以带着阁下甩开敌人追杀！”
轰！
回应他的，是一道凌厉霸道的剑气，横空三千丈，若九天银河决堤，轰然斩落人间。
血发男子眼瞳一缩，全力出手抵抗。
铛！！！
一杆黑黝黝的战矛横空，挡住这一剑。
可瞬息而已，剑气中迸发的恐怖威能，就将血发男子整个人轰飞出去，狠狠地砸落大地。
而苏奕，早已破空而去。
正如伽莫佛尊所预测那样，他的确要前往古神岭。
因为之前在厮杀战斗时，他已从纪元火种的气息波动中，察觉到了古神岭的具体位置。
并且确定，那里就是古神之路的入口！
至于这一路上遭受的阻截，无论是谁，无论是好心还是歹意，他统统不理会。
只要抵达古神之路，哪怕这永昼之国中分布滔天的杀劫，也再奈何不了他。
很快，苏奕的身影就消失得无影无踪。
而之前被一剑劈飞的那血发男子，此刻脸色阴沉地凭空而起，望着苏奕消失的方向，眉头浮现一抹浓烈杀机。
“不和我们合作，那你注定有死无生！”
血发男子眼神森然，一把捏碎一块秘符。
……
与此同时。
永昼之国各地，陆续有消息发出。
“快，李浮游的转世之身已出现，正在朝古神岭赶去。”
“通知太上长老，去古神岭阻截苏奕！”
“绝不能让他携带纪元火种进入古神之路！！”
……过往一段时间，永昼之国早汇聚了不知多少神明。
大部分都是来自神域各大势力的诸神。
而今，随着苏奕前往古神岭的消息陆续传出，整个永昼之国都随之震动，各大势力和阵营的神明陆续出动。
“这一次，伽莫大意了。”
一座黑色殿宇内，一个面容如青年般的僧人开口。
他眉心有着一道莲花印记，手握一串白色念珠，衣着质朴，面容硬朗，一对眸澄澈如水，古井不波。
“之前，落云湖的消息传来时，伽莫作为永昼之国的第一天神，已抢占一线先机，原本足可拿下苏奕那异端，可现在……这一线先机已荡然无存。”
青年僧人叹道，“眼下，那异端前往古神岭的消息，已被其他势力知悉，接下来要活擒这异端，还不知要发生多少竞逐。”
一侧，一个坐在殿宇阴影中的老僧道，“一位执掌轮回和纪元火种的异端，且拥有易道玄、李浮游的道业力量，这样的人，可不是那么容易灭杀的。”
青年僧人一怔，顿时沉默。
老僧则从从阴影中起身，缓缓说道：“走吧，去见一见那些老朋友，顺便看看，这异端此次能掀起多大风浪。”
说着，他已迈步朝大殿外行去。
在他掌间，不知何时多出一盏青灯，光影如亘古永存存在，弥散出不朽般的气息。
青年僧人紧随其后。
……
古神岭。
一座笼罩在晦暗雾霭中的古老山脉。
在永昼之国，这里是无人敢踏入的禁区，便是那九位天神，也不敢越雷池一步。
因为这座古老的山脉，到处覆盖在错乱的时空力量中，只要进入其中，神明也会迷失，彻底被时空力量放逐，再找不到回头路！
而在古来至今的传说中，古神之路的起点，就位于古神岭。
远远地，当看到古神岭时，苏奕清楚感受到，已重新融入自己体内的纪元火种变得活泼起来，产生一股奇异的律动。
一如找到了故乡的游子！
“果然，唯有纪元火种才能真正找到古神之路的入口，让这条只存在于传说中的道途重现于世。”
苏奕暗道。
之前的路上，苏奕陆续遭受多次阻截，但都有惊无险地突围而去。
不过，在快要抵达古神岭时，他却放缓了脚步。
他的直觉告诉他，古神岭附近，杀机密布！！
“那异端来了！”
一声大喝，打破古神岭的寂静，远处虚空中，神光蒸腾，涌现出一群神明的身影。
足有十多人。
为首的更是一位造化境上位神！！
苏奕一眼扫去，从那些神明的衣着打扮中看出，对方来自神域顶级道统“万化神山”！
其开派祖师，便是天荒神主。
当年曾在纪元战场出现的神主级人物之一，死在苏奕手中的金逐流，便是天荒神主的一位后人。
“苏奕，我们早已在此恭候多时。”
另一个方向上，一道淡漠的声音响起。
而后，伴随着一片冲霄的神光涌现，再有一群神明出现，气势汹汹，阵容强大。
神域“灵机神庭”的强者！
其开派祖师，便是钓鱼佬灵机老人！！
苏奕眯了眯眼眸，意识到在这古神岭附近，怕是还有其他一些阵营的神明。
果然，刚想到这，在其他方向上，陆续有动静发生。
轰隆！
金灿灿的神辉乍现，十多位神明凭空浮现，有男有女，皆身着道袍。
乃是来自神域三清道庭的神明。
哗啦~
一张巨大的画卷在虚空中铺开，紧跟着一群神明的身影陆续从画卷中走出。
那些赫然是“九玄妖庭”的妖道神明。
轰！
一尊白骨宝塔横空浮现，宝塔之上，魔气森森，血光滚滚，映现出一群魔道神明的身影。
……几个眨眼间而已，古神岭附近区域中，陆续映现出一方道统的神明，阵容皆很强大。
仅仅是他们各自身上弥漫的神威，就让这片天地陷入动荡中，肃杀之气贯冲九霄。
而苏奕孤零零一人，显得格外孤独和醒目。
那些出现的神明，他几乎都不认识，完全陌生。
可凭借李浮游的阅历和经验，却让他从对方的气息、容貌和打扮中，判断出对方的来历。
不得不说，对方明显蓄谋已久，准备充足，每个阵营几乎都有造物境上位神坐镇！
别说是在纪元长河中，就是在神域，这样规模的阵容，也堪称罕见！
只有在像“无尽战域”“九天云界”这些特殊的地方才能见到。
而现在，这各大来自神域的阵营，皆冲着他一人而来！
苏奕伫足，凭虚而立，拿出酒壶喝了一口，接下来兴许会爆发一场不可预测的恶战。
但，起码现在，苏奕并不忌惮什么。
忌惮也没用。
“苏奕！”
蓦地，三清道庭那边，一位牛鼻子老道大喝开口，声若雷霆，响彻天地。
只是，不等他说话，苏奕就竖起一根手指，放在嘴边，“嘘，先别说话，再等等。”
众人：“？？？”
任谁被这么多顶级道统的神明围堵，怕是早吓得亡魂大冒，恐惧不安。
可苏奕没有。
他非但很淡定，并且显得很从容，有恃无恐！！
“这异端说的不错，还有很多同道正在赶来，不能着急，着急了容易成为捕蝉的螳螂，被黄雀给盯上。”
一道淡漠威严的宏大声音，在天地间悠悠响起。
“此言大善，鹿死谁手，不急一时。”
一道温醇如春风似的声音也随之响起。
“别忘了，上次在仙界纪元战场，就让此子逆转乾坤，这一次……可不能再重蹈覆辙了！”
“这次和上次不同，那时候我们的意志法身，被纪元战场压制，只能发挥出堪比下位神层次的战力。而此次，这样的制约和束缚已不存在！”
“就是不知道，此次会有哪些意想不到的老友出现，我可很期待。”
……这些交谈声，在古神岭脚下响起。
可当人们看过去时，却只能看到在那片区域，笼罩着一层瑰丽神秘的神辉，隐隐约约有十余道身影在那一片神辉中若隐若现。
可在听到这些对谈后，在场那各大阵营的神明，都不敢再轻举妄动，立在原地，严阵以待。
唯独把目光和气机锁定在苏奕身上，似在提防苏奕逃走。
苏奕没有逃。
他仰头饮了一口酒，目光看向古神岭山脚下。
那十多个身影虽然很模糊，可通过他们对谈的声音，让苏奕一下子判断出那些老家伙的身份。
灵机老人、天荒神主、罗睺妖神、闻人氏神主级存在闻人琴、三清道庭云河神主等等。
这些老家伙的意志法身，当初都曾在仙界纪元战场中出现！
苏奕哪会不认识？
而如今，有了李浮游的阅历和经验，苏奕根本无须思忖就知道，这些老家伙为何视自己为仇了。
归根到底，这些都是李浮游生前的大敌，曾在神域无尽战场中和李浮游争锋多年！！
“以神宝来遮掩身上气息，看来这些老家伙的意志法身，也遭受着纪元长河气息的威胁，不敢贸然显露神威。”
苏奕飞快思忖。
纪元长河很特殊，道行越高的神祇，遭受到的压制和反噬就会越恐怖。
故而，哪怕是那些神主的本尊，都不敢亲自驾临。
只能动用意志法身出现。
不过和仙界纪元战场不同，在这永昼之国内，那些神主的意志法身不再受到压制，足以发挥出极端恐怖的战力。
这种战力，足以让上位神为之胆寒！
哪怕全力出手时，这些神主的意志法身会遭受反噬，可也根本不算什么。
毕竟是意志法身，哪怕被毁掉也无妨。
“让诸位道友久等了。”
就在苏奕思忖时，一道苍老的声音在这片天地响起。
顿时，许多人的目光都齐齐看了过去。

第2063章 莲生

伴随声音，一个枯瘦老僧从远处走来。
一步一生莲，梵光耀乾坤。
一股无形的恐怖威势随之扩散天地，让得在场许多造化境上位神不禁色变，不敢与之对视。
而在老僧身后，还跟着一个面容如青年的僧人，眉心生莲印，面容硬朗，质朴出尘。
老僧是燃灯佛祖！
在神域，无人不知。
而他身后的青年僧人，许多人则感到陌生。
可当看到他眉心那一抹莲印，许多人都想起一个传闻——
天生佛子莲生！
一个诞生于“混沌青莲”中的神胎，拥有九窍禅心、五色佛骨、青莲神魄！
此人出生时，过去佛燃灯、今世佛释迦牟尼、未来佛弥勒，曾亲自驾临，为其护道！
据说，他生而知之，三岁入道，七岁悟玄、十一岁便指着西天灵山第一峰，说十年之内，此地必有我一席之地。
果然，仅仅八年后，他便进入西天灵山第一峰，成为古来至今最年轻的一位护教罗汉！
这件事，曾在神域掀起莫大轰动，“莲生”之名也响彻九天十地，可在神域却极少有人见过莲生。
原因就是，莲生修行至今百余年，不曾外出一步！
关于他的传闻，一直显得无比神秘。
而现在，人们意识到，那面孔如青年般的僧人，必然就是莲生，一个天生的佛子！！
在神域，莲生更是公认的“天选者”，是被上苍大道选中的宠儿，天生大气运！
“燃灯，你把莲生带来，不担心他发生意外？”
蓦地，一道苍老的声音响起，是灵机老人开口了，声传全场。
“世间若有亿万劫，便有亿万淬心法，今日之劫，于莲生而言，不容错过，也不能错过。”
燃灯佛祖平静开口。
说着，他忽地扭头，看向苏奕，“道友觉得，我这位关门弟子如何？”
苏奕上下打量了莲生一番，道：“若能兼具过去、今世、未来三种传承，以后之成就，必在你之上。”
燃灯佛祖笑道：“善哉，道友果然慧眼如炬，一眼看出莲生在成神之前，所需迈过的一个坎。”
苏奕哂笑道：“过去经、现在经、未来经，截然不同的三条佛门之路，我可从不曾听说过，有谁能真正把这三种道业兼具一身，融会贯通。”
“我能。”
冷不丁地，容貌如青年般的莲生开口。
苏奕挑眉道：“当真？”
莲生神色平静道：“出家人不打诳语，不过，我若想将一身道业贯通过去、今世、未来，还需要阁下相助。”
苏奕眼神古怪，道：“我？”
“不错。”
莲生道，“我需要纪元火种，唯有这种足可孕育出一个纪元文明的混沌本源力量，才能让我成神时，将一身道业彻底贯通过去、今世、未来。”
全场寂静。
所有人都很惊诧，没想到莲生会如此诚实地把自己的意图说出，并且还那般坦荡和磊落。
这还真应验了“出家人不打诳语”这句话。
苏奕若有所思道：“这么说，燃灯老儿打算帮你抢夺纪元火种？”
莲生道：“若阁下肯拱手相让，自可避免波折。”
苏奕嗤地哂笑起来，扭头看向燃灯佛祖，“你这关门弟子虽然说话不中听，但比你要诚实多了，起码没有那么多弯弯绕绕的心思，言行合一，心与意合，很不错。”
燃灯佛祖道：“能得灵墟剑主赏识，我这当师尊的脸上也有光啊。”
说着，他深深看了苏奕一眼，“同样，我也要恭贺道友，融合灵墟剑主道业和记忆，于轮回转世中重新找回真我。”
此话一出，场中骚动。
而那十多位神主级存在，则各有所思。
当初在仙界纪元战场时，他们都察觉到那时候的苏奕并未觉醒灵墟剑主李浮游的记忆和道业。
可现在，苏奕明显不一样了！
“找回真我？”
苏奕摇头道，“我与我周旋久，宁做我，往昔种种，于我而言，一如黄粱一梦罢了。”
燃灯佛一怔，嘴里重复低语：“宁做我……好一个宁做我！怪不得今世归来，道友会和以往有所不同。”
正自交谈，远处一阵破空声响起。
伽莫佛尊和其他一些天神赶来。
当看到古神岭附近的局势，这些天神都不禁倒吸凉气，心中凛然。
这阵容，简直太恐怖！
下意识地，他们分别前往了不同的阵营。
事实上，这永昼之国九大天神，本身就来自神域各大顶级势力。
像伽莫佛尊，就和西天灵山有着千丝万缕的关系。
“道友，人差不多到齐了，你觉得以这样的阵容迎接今世的你，是否有诚意？”
燃灯佛温声问道。
说话时，远处虚空翻涌，灵机老人、闻人琴、天荒神主、云河神主等十多位神主的意志法身，一起驾临场中。
顿时，他们各自的气机冲霄，汇聚在一起，形成一道无形的天罗地网，将这片天地完全覆盖。
而在外侧，来自各大阵营的一众神祇，也在虎视眈眈！
一眼望去，神明如林立，阵容之庞大，足可惊骇诸天上下。
而这一切，都是为苏奕一人准备！
苏奕喝了一口酒，轻叹道：“这么多年过去，到如今还是你们这些人，我已看得厌烦。这浩瀚神域天下，就不曾再出现一些厉害的角色？”
一番话，让许多人皱眉，感到被冒犯了。
灵机老人眼神幽冷道：“神域再大，也承载不了多少神主，在你李浮游眼中，真当神主是大白菜不成？”
“过往这些年，倒是有一些证道成为神主的角色。”
天荒神主瓮声瓮气道，“可论底蕴，论实力，他们都只算是神主中的新人，可没几人敢掺合到今日这场风波中！”
刚说到这，一道沙哑的声音响起：“神域没有，但纪元长河有！”
轰！
极远处天穹下，忽地涌来滚滚劫云，劫云中，立着一道虚幻般的男子身影，根本无法看清面容。
可随着这道身影出现，一股诡异可怕的劫难气息随之弥漫而开。
苏奕一眼认出，那是千劫道人。
一个不属于这个时代的纪元主宰，一个从消逝在过去岁月中杀出一线生机，在时空错乱中活到现在的恐怖人物。
纪元长河八大禁区之一，禁魔岛的主宰！
同一时间，场中骚动，一阵嘈杂的议论声响起：
“千劫道人？那个禁魔岛的诡异生灵？”
“好可怕的气息，其本尊恐怕有着堪比神主的修为！”
……无疑，在场一些神明知道千劫道人的来历！
燃灯佛、灵机老人等神主级存在，眉头都不禁皱了皱。
不过，倒也谈不上奇怪。
这种情况本就在他们预料中。
毕竟，此次古神之路开启，不仅牵扯到纪元火种的争夺，还有苏奕这个执掌轮回的年轻人。
但凡有实力掺合一脚的角色，怕都不会错过这样的盛宴。
“道友，我们又见面了。”
千劫道人抵达后，远远地朝苏奕拱了拱手。
看起来像老友重逢似的，但苏奕可不会当真。
他淡淡说道：“此次前来永昼之国的，应该不止你一个吧？”
“当然。”
千劫道人点头，“诸位，既然都已到了亮牌的时候，咱们也别藏着掖着了，就一起前来，见一见当今天下这些足可称得上‘道友’的同道。”
“可。”
“我早已等不及了。”
“这就来。”
一道又一道声音响起。
就见极远处虚空下，先是紫色光云翻涌，化作一个紫衣女子，周身光雨流转，紫霞氤氲，容貌虽笼罩于光影中看不清楚，却依旧给人一种惊艳之感，超然出尘。
九黎神王！
八大禁区之一“九黎之山”的主宰。
紧跟着，一道又一道气息恐怖诡异的身影出现，有男有女，模样不同，装扮不一，可威势都极为可怕。
“乱古神王！”
“姑射天女！”
“天咎道君！”
“云葬魔帝！”
……当那些恐怖身影的身份被认出，也是在场中掀起一阵震动，无不为之吃惊。
那来自神域各大阵营的神明，都不禁警惕起来，神色间浮现凝色。
今日这一场风波，怕是不可能轻易落幕了！
到最后，加上千劫道人、九黎神王在内，足有十三位禁区主宰般的存在出动，以意志法身出现在场中。
他们都不属于这个时代，乃是从消失的纪元文明中杀出一线生路，于时空错乱中延存到今世的顶级霸主。
真论底蕴和实力，甚至比在场一些神主都古老和可怕！
此时，随着他们陆续抵达，这古神岭附近天地中愈发压抑，那些造化境上位神都心神压抑，神色空前凝重。
相比起来，燃灯佛他们这些神主最为镇定。
不过，当看到千劫道人、乱古神王他们这些禁区主宰时，他们的神色也变得郑重许多。
这是大敌！
无比棘手！
而苏奕，一直在轻饮壶中酒，冷眼旁观，淡然自若。
当看到那些熟悉的禁区主宰陆续出现，他甚至有心情调侃道：“上次在古孽塔前，你们全军覆没，这次就不担心再重蹈覆辙？”
一句话，让全场愕然。
还有这种事！？
——
ps：第二更争取中午12点左右搞定。
兄弟们别捉急，金鱼正在调整恢复状态，月底前必有爆更(╥﹏╥)

第2064章 报恩

听到苏奕的话，千劫道人、乱古神王等禁区主宰都沉默了。
但旋即，千劫道人就笑道：“此一时彼一时，今日此地，道友已是孤家寡人一个。”
全场骚动。
千劫道人没有否认！
无疑，苏奕所说是真的，这些禁区主宰前不久，的确曾在苏奕面前吃了大亏。
这就太让人吃惊了。
“我的确独自一人。”
却见苏奕不慌不忙道，“可若没有我，尔等若想进入古神之路，注定是痴心妄想。”
“不见得。”
燃灯佛一指身旁的莲生，“这世上，不止道友可以掌控纪元火种，我这关门弟子同样也行，若不信，道友可以试试。”
苏奕笑道：“倘若我把纪元火种毁了呢？”
众人：“……”
换做其他人这么说，注定无人相信。
毕竟那是纪元火种！
可苏奕不一样，他是李浮游转世之身，更执掌轮回之力，若要豁出去毁掉纪元火种，还真不好说。
“毁掉纪元火种也无妨。”
冷不丁地，灵机老人道，“在这古神岭之前，只要能将你这异端抹杀掉，已称得上功德无量！”
“不错，什么纪元火种，什么古神之路，相比灭杀你这异端，都不重要。”
天荒神主杀气腾腾。
“各位道友如何看待此事？”
燃灯佛目光看向那些禁区主宰。
“他的生死，我们不关心，我们所在意的，是轮回和纪元火种。”
千劫道人语气淡漠道。
其他禁区主宰也点了点头。
他们不属于这个时代，本尊如今还被困在那些禁区中，迫切需要轮回力量帮他们脱困。
至于苏奕是生是死，根本不值得他们在意。
苏奕不禁哂笑，感慨道：“遥想当初在失乡之城前，尔等派遣使者竞相邀请我去做客，那般诚恳和热情，如今倒好，翻脸比翻书还快。”
声音中，透着浓浓的讽刺。
“道友，我已说过，此一时彼一时。”
千劫道人叹道，“你若早些向我等低头，怎会遭遇今日这一场杀劫？”
“现在也不晚。”
姑射天女语气清冷，“若你臣服，我们豁出去也会帮你脱困，你可愿意？”
顿时，全场气氛紧张起来。
若那些禁区主宰真铁了心帮苏奕，势必会引发最激烈的冲突！
苏奕目光一扫四周众人，摇头道：“求人不如求己，所谓臣服和妥协，换来的注定是屈辱和压迫！”
说着，他仰头将壶中酒一饮而尽，洒然一笑，道：“更何况，我辈剑修，生死都无惧，岂会在意这点威胁？”
他一个人立在那，仪态从容，视众神如无物，那等旷世风采，让一些神明都暗自感叹不已。
哪怕不愿意都不得不承认，苏奕风骨卓绝，旷古烁今！
“那道友打算开战？”
燃灯佛眸光闪动，神色庄重。
一句话，让原本就压抑的气氛愈发紧绷。
众神蓄势以待，蠢蠢欲动！
肃杀之气，直冲九天十地。
苏奕迈步朝古神岭行去，一边走一边说：“我的生机，就在古神之路，而现在，我将开启进入古神之路的门户，你们尽可以阻截。”
在他掌间，浮现出一团混沌般的光焰。
赫然正是纪元火种。
轰！
似乎感应到纪元火种的气息，远处的古神岭在这一刻震动，无数时空乱流涌现，似怒海狂涛翻涌。
这一幕，让全场骚动。
一众神主和禁区主宰都气机轰鸣，眉目间尽是杀机，蠢蠢欲动！
没有人会容忍苏奕进入古神之路。
之前，是因为他们彼此对峙，才会一直按兵不动，谁都清楚，谁第一个动了，谁就会成为众矢之的，惨遭围攻！
可现在，随着苏奕一动，顿时牵引整个局势发生变化。
那些神主和禁区主宰都已准备出手！
可苏奕却似浑然不觉，自顾自前行，如入无人之境。
那从容的仪态，让场中许多神明都自惭形秽。
扪心自问，换做他们任何一人是苏奕，谁又能如此从容？
“诸位道友，一起联手，先擒此子，再分高低，如何？”
燃灯佛双手合十，口宣佛号。
在他身前，一盏青灯悬浮，气息恐怖如潮，震荡天地。
“可。”
千劫道人点头答应。
他们都清楚，若他们彼此厮杀，注定会给苏奕可趁之机，也极容易发生不可预测的变数，让苏奕趁机而逃！
故而，那些禁区主宰都毫不犹豫答应下来。
轰！
一瞬，一众神主和禁区主宰身上的杀机齐齐锁定苏奕，天地色变，恐怖的威压席卷，让那各大阵营的神明都承受不住，呼吸一窒，不得不退避。
苏奕步伐一顿。
那恐怖的威压，直似山崩海啸，一层层奔涌叠加而来，压迫得他道躯发僵，一身气机差点瞬间溃散。
太恐怖！
就像十万神山一起压在身上。
哪怕苏奕将一身究极之境的道行全力运转，都难以全部抵消掉。
“这些老家伙，还真是和以前一样不要脸……”
苏奕暗叹。
还好，他从没打算动用自身实力去硬拼。
这和飞蛾扑火没区别，太蠢！
剑修无惧生死，但绝非意味着鲁莽和不自量力！
这样一场杀局，换做上位神都得死，更别说他如今才踏入究极之境，都还未曾成神，凭自身实力去硬刚，和送死有什么区别？
不过，就在苏奕打算反击时，一个变数发生！
轰！
一道鲜红如燃的火光从天而降，撕裂长穹，震碎十方虚空，一股毁天灭地般的恐怖威能随之席卷全场。
原本正准备出手的一众神主和禁区主宰皆心中一凛，眼瞳收缩。
好强横的气息！
这是谁要硬插一脚？
好大的胆子！
“你们可真不要脸呐。”
伴随着一道幽幽的叹息声，一抹红裳出现场中，光雨飞洒，化作一道修长曼妙的身影。
雪白长发垂落盈盈一握的腰际，容貌惊艳妩媚，肌肤胜雪，风姿傲世！
雒玄机！
曾经的失乡之城主宰！
随着她出现，顿时引起场中轰动。
苏奕挑了挑眉，若有所思。
他的确有些意外。
因为今日之局势，无比凶险，以雒玄机的性情，竟然有胆魄敢在此刻掺合进来，这是苏奕没想到的。
不过，现在的他并不确定，这危险无情的女人此来，究竟意欲何为。
“雒玄机，你这是何意？”
千劫道人冷冷开口。
作为同样的禁区主宰人物，千劫道人、乱古神王等人自然都知道雒玄机的存在。
失乡之城主宰雒玄机！
场中许多神明变色，意识到那红裳女子是谁了。
“何意？”
雒玄机步履轻盈，来到场中后，讽刺道，“尔等好歹也是一方禁区主宰，却联手欺压一个还未成神的年轻人，不觉得害臊？简直……臭不要脸！”
她扭头，又扫视了燃灯佛等神主一眼，道：“还有你们，一个个乃是当世神主，如今为了对付一个年轻人，竟不惜搞出这么大阵势，还要联手出击，我该说你们胆小如鼠，还是再骂你们一声臭不要脸？”
顿时，众人脸色都阴沉不少。
“无耻的人，我见多了，可像你们这般无耻的，我还是头一遭见到。”
雒玄机毫不客气，言辞犀利，“我倒是很想知道，若让这诸天上下的生灵知道，原来你们这些高高在上的老家伙都如此无耻和卑劣，又该作何感想！你们的徒子徒孙呢，怕也会以你们为耻辱！”
一番话，骂得毫不遮掩，让一些神主的老脸都搁不住。
附近那各大阵营的神明都面面相觑。
谁都没想到，这位神秘的失乡之城主宰此来，并非是要分一杯羹，而是选择在为苏奕发声！
“够了！”
天荒神主暴喝，“你这是打算和苏奕此子站在一块，和我等为敌？”
他眸光如电，杀机沸腾。
其他神主也神色不善。
“不，我是来报恩的。”
雒玄机拢了拢耳畔发丝，道，“苏道友乃是我的救命恩人，如今他被你们这些老不要脸的欺负，我岂能袖手旁观？”
报恩！
救命恩人！
众人皆一头雾水。
可这不要紧，雒玄机这番话，已让所有人都意识到，这位失乡之城主宰，是铁了心要帮苏奕！
“就凭你一个？”
这一刻，乱古神王忍不住讥讽出声，“不自量力！！”
轰！
雒玄机直接出手了，纤细雪白的玉手扬起，横空一拍，直接把乱古神王轰飞了出去。
他那意志法身都出现许多裂痕，差点当场爆碎！
全场皆惊。
可几乎同时，一缕诡异禁忌的力量从周虚中涌现，劈在雒玄机身上，让她娇躯一颤，眉梢间浮现一抹痛苦之色。
原本盛怒的众人，皆冷静下来，察觉到不对劲。
“这是你的本尊！？”
千劫道人吃惊道。
之前，劈中雒玄机的那一缕诡异禁忌气息，来自纪元长河的规则秩序中，道行越恐怖，遭受的反噬就越大。
这也是为何，他们这些禁区主宰只能动用意志法身出现的原因所在。
可雒玄机明显不一样！
“不错。”
雒玄机那堪称绝世惊艳的容颜浮现一抹灿烂笑容，“正是苏道友，帮我的本尊从失乡之城脱困，此等大恩，我怎能不报答？”
说着，她转过身，敛去神色间的笑容，朝不远处的苏奕行了一礼，郑重道：
“这一次，我会以命相报，向道友表达心中诚意！”

第2065章 搏命

雒玄机的话，让全场吃惊。
以命相报！
这位失乡之城的主宰，是要和他们在场所有人为敌？
苏奕一怔，不置可否。
可千劫道人最先忍不住，冷冷道：“雒玄机，你这么做，只会把你的本尊彻底毁了！别忘了，你不属于这个时代，今世的周虚规则，足可将你的本尊彻底抹灭，再不可能留下一丝痕迹！”
“我若怕死，就不会来了。”
雒玄机语气平淡，她星眸如幻，扫视十方，“若诸位不信，大可一试。”
众人神色明灭不定。
一位禁区主宰般的人物，并且还是本尊出现，当她选择要拼命去庇护苏奕时，谁敢无视？
许多神主眉头都皱起。
雒玄机这个变数，是谁之前都不曾预料到的。
而此时，雒玄机已迈步来到苏奕前方，柔声道：“苏道友，我来为你开路，你跟随我身后便可。”
苏奕深深看了雒玄机一眼，没有说什么。
而雒玄机红裳飘曳，已迈步朝古神岭方向行去。
这让一众神主和禁区主宰皆震怒，无法容忍。
“雒玄机，这是你自己找死！”
“一起动手，杀了她！”
“好！”
……大喝声中，一众神主和禁区主宰全都出手了。
轰！！
神辉耀眼，天地剧颤。
神主，傲立神域之巅，为诸天上下主宰般的存在，是真正的不朽存在。
而那些禁区主宰，更是从过往纪元文明中杀出一条生路，从时空错乱中活下来的绝世狠人！
哪怕他们如今以意志法身出现，可当一起联手时，所掀起的毁灭威能岂是寻常？
这一瞬，天穹直似炸开，山河摇晃，时空力量遭受到可怕的影响，整个永昼之国都遭受到冲击，猛地剧烈摇晃起来。
分布在永昼之国中的无数生灵，皆在此刻骇然变色，恐惧不安，一如目睹末日浩劫降临。
苏奕眯了眯眼眸。
不受压制的神主级力量，的确太恐怖，哪怕是意志法身之力，也远超造化境上位神。
这一瞬，让苏奕也感受到强烈的致命威胁，身躯和神魂遭受到可怕的压制。
连心境都有被震慑的迹象！
也就在这一瞬，雒玄机出手了。
纤细雪白的玉手一挥。
一片火红晶莹的光雨流转，衍化出纷飞的规则力量，瞬间而已，就将苏奕遭受到的影响化解掉。
几乎同时，雒玄机袖袍翻飞，掌指一挥。
轰！！
亿万璀璨火红的神光冲霄，如笔直刺破时空的秩序神链，所过之处，将一众大敌的围攻尽数抵挡住。
天地剧颤，毁灭般的力量洪流肆虐扩散，这片天地就像被打爆，一片动荡崩坏的景象。
虽然挡住一众大敌的围攻，可在这一瞬，再有一道诡异禁忌的周虚力量出现，似上苍神鞭般狠狠劈砸在雒玄机身上。
劈得她身影一个踉跄，俏脸发白。
苏奕距离最近，清楚看到在雒玄机背脊上，雪白晶莹的肌肤裂开一道血痕，一股禁忌的规则力量正在那一抹血痕上弥漫，不断侵蚀和破坏雒玄机的生机和大道！
触目惊心。
这就是来自周虚规则的反噬！
雒玄机不属于这个时代，又动用了本尊的力量，当她全力出手，遭受到的反噬就越可怕。
“雒玄机，这么下去，你怕是撑不了多久，非但无法庇护那苏奕，注定还会把自己性命葬送在此，何苦呢？”
姑射天女长叹。
“杀！”
“绝不能让他们进入古神之路！”
“好！”
……呐喊声震天，一众神主和禁区主宰杀气腾腾，全力出手。
他们施展出的秘法和神通，无不堪称世间至强，恐怖无比，全都朝雒玄机一人轰杀过去。
这样的围攻，换做是任何神主的本尊在此，怕斗殴不敢撄其锋芒。
雒玄机没有躲。
她必须保护苏奕，杀到古神岭！
“一念织星，万道垂拱！”
雒玄机抬手结印。
轰！
无数赤色星辰在天地间浮现，编织成一张遮天蔽日的星辰大网。
无数大道秩序力量在星辰大网中映现，掀起璀璨炽盛的光，将那一众强敌的攻击尽数覆盖在网中。
旋即，无数星辰崩碎，释放出的毁灭力量席卷九天十地，逼迫得许多神主和禁区主宰都不得不退，一个个脸色都变了。
不得不说，雒玄机本尊的力量太可怕了！
若一对一，他们这些人的意志法身，注定不可能是雒玄机的对手。
而此时，雒玄机已带着苏奕，朝古神岭靠近过去！
只有万丈距离！
搁在寻常，这样的距离瞬息就能抵达。
可此时不同，附近天地早已被诸神的力量覆盖，时空都被各种禁忌秘法封印。
要迈过这万丈距离抵达古神岭，可谓是一步一杀机，凶险无比。
轰隆！
战况愈发激烈。
诸神一如疯狂，全力出手打压和阻截，那各大阵营的神明，都根本无法插手。
造化境上位神也不行！
这等级别的厮杀，动辄可毁天灭地，让永昼之国都遭受到严重冲击，更何况是他们这些神主之下的存在？
雒玄机同样不是吃素的，带着苏奕朝前冲杀，不曾退后。
诸神每一次进攻，都被她强势地抵挡和化解。
并且一路上，她还分出一部分力量在庇护苏奕，让苏奕没有遭受战斗的波及。
可代价同样很惨重！
那周虚之中的诡异禁忌力量，不断出现，对雒玄机反噬，就像鞭子般，不断抽打在雒玄机身上，带给她一次次的重伤。
直至杀出三千丈距离时，雒玄机浑身都在淌血，伤痕累累！
那惊艳妩媚的俏脸都煞白透明，眉梢间尽是挥之不去的痛苦之色。
那打在她身上的，不是鞭子，而是来自当世秩序规则的压迫和反噬！
那些伤势看似是皮外伤，实则侵蚀和破坏的是她的生机和大道！
苏奕一直在观望整场战斗，但更多的是留意雒玄机的举动和伤势。
在他印象中，雒玄机冷酷无情、心思难测，性情诡谲善变，故而对这女人一直心存戒备，不会轻易相信。
故而哪怕雒玄机站出来为他出头，他也没有真正相信对方是来报恩的。
不过，目前为止，他起码确定了一件事——
雒玄机之所以不顾一切帮自己，必然和前往古神之路有关。
这女人曾说过，希望借自己的轮回力量，前往那消逝在纪元长河中的故乡看一看。
因为那里，有她所牵挂的人！
“雒玄机，你已快撑不住，还要拼吗？”
场中，响起一道大喝声，“以你的眼力，应该能看出，哪怕你拼命，也无法带着那苏奕抵达古神岭！”
雒玄机没有理会。
她负伤虽惨重，可却显得异常强势，不顾一切出手，一次次瓦解掉对手的进攻。
这让那些神主和禁区主宰的脸色都很阴沉。
若非雒玄机搅局，他们早已轻松将苏奕拿下！
“诸位，未免夜长梦多，必须得痛下杀手了！”
燃灯佛沉声开口。
雒玄机注定必败。
但，让他提防的是，苏奕另有底牌！
谁若真敢不把李浮游的转世之身放在眼中，注定将吃大亏！
上次在仙界纪元战场中，他们就曾全军覆没。
这一次若再重蹈覆辙，那就显得他们这些老家伙们太无能了。
“好！”
“正当如此！”
……其他神主陆续答应，那些禁区主宰也默认了。
“去！”
当即，燃灯佛祭出一盏青灯，在虚空中大放光明，刹那间涌现亿万梵光，照彻九天十地，裹挟着让诸天震颤的禁忌威能，狠狠朝雒玄机镇杀过去。
与此同时，其他神主和禁区主宰也各自施展出禁忌般的杀招，全力出击。
雒玄机终于变色，毫不犹豫选择拼命。
“起！”
她雪白长发狂舞，指尖浮现一道银色绳索，当空一抛，银色绳索瞬息化作一条浩浩荡荡的银色星河，席卷长空而去。
轰隆！
天昏地暗，万象都在黯然和凋零。
整个永昼之国一下子像坠入无边浩劫之中，各式各样的建筑倾塌，街巷龟裂，虚空到处裂开触目惊心的裂缝。
不知多少生灵在此刻惶恐尖叫，亡命奔逃。
而在战场中，雒玄机则在咳血，一身晶莹如雪的肌肤都龟裂开无数细密的裂痕，鲜血像小溪似的不断流淌。
虽然她挡住了一众对手的杀招，可却遭受到严重的打击，快要撑不住。
那绰约的身影凄惨狼狈。
苏奕甚至能清楚看到，雒玄机那一身的生机和大道力量都濒临紊乱的边缘。
这一刻，他终于被触动，不再沉默，道：“接下来……”
可不等他说完，就被雒玄机打断，传音道：“还差四千丈距离，接下来我会彻底拼命，去阻截他们的围攻，而你趁此时机尽快进入古神岭！”
“唯有如此，我们才有胜算！”
说着，她深呼吸一口气，将那一条银色绳索再次祭出，眉梢间已尽是决然。
无疑，她的确打算以命相搏了！
苏奕很想问一句，你已被困万古岁月，如今好不容易活下来，至于为了回到过去，而选择在时拼命吗？
若命没了，又如何回到过去？
可最终，苏奕忍住了。
这样的话，太刺耳，太伤人！
因为她，正在为自己拼命！！

第2066章 纪元长河最神秘的人

雒玄机要拼命！
一众神主和禁区主宰做出预判，都不禁凛然。
轰！
就见雒玄机纵身长空，绰约的身影爆绽滔天的火光，一袭红裳随之如荷叶般飘曳狂舞。
随着她素手一挥，银色绳索横空而起，化作一条浩浩荡荡的银色星河在虚空中铺开。
哗啦！
银色星河像燃烧似的，沸腾翻涌，释放出毁天灭地的威能。
“杀！”
几乎同时，一众神主和禁区主宰也随之出手，倾尽全力，动用杀手锏。
根本无法形容这一次对抗的恐怖。
天地彻底崩坏，虚空凋零。
远处观战的一众神明都毛骨悚然，脸色大变，全力催动一身道行，才化解那种扩散而至的战斗余波。
永昼之国内，不知多少地方塌陷沉沦，虚空崩坏，劫难气息肆虐。
一如末日浩劫彻底爆发，给世间带来无尽的绝望。
轰！！
战场中，有凄厉的惨叫响起。
有神主和禁区主宰人物的意志法身遭受打击，差点被彻底毁掉。
那星河如沸腾燃烧，释放出的尽是规则秩序般的力量，将一众大敌的攻势瓦解！！
可这一瞬，雒玄机也遭受到反噬，一抹诡异的周虚规则垂落，将她整个人轰飞出去。
她的娇躯差点被劈碎，一身气机濒临崩坏！
可雒玄机没有在意这些。
她脑海中只有一个念头——
“这一瞬，那家伙应该已经逃到古神岭了吧？”
旋即，她愣住。
因为在她身影即将跌落地面时，恰看到苏奕伸出手，把她的身躯托住。
“你……怎么没走！？”
雒玄机气急败坏，恨得贝齿快咬碎。
自己拼了老命争取的一线机会，竟然就这般被这家伙给浪费了！
“你为我拼命，我岂能独自离开？”
苏奕说着，将雒玄机放在地上，“更别说，你真以为我没有办法收拾那些家伙？”
雒玄机：“……”
远处，一众神主和禁区主宰都已从刚才那一击中恢复过来。
当看到雒玄机重伤垂死，而苏奕未曾逃走时，他们先是暗松一口气，旋即眼神都变得无比冰冷。
雒玄机已不再有什么威胁，之前那拼命一击，已经让她彻底撑不住！
严格而言，雒玄机不是败给他们这些人，而是败给了当世的周虚规则力量的反噬！
眼下该收拾的，是苏奕！
“道友，看得出来，你另有底牌，要不现在就施展出来，让我等开开眼？”
燃灯佛笑着开口。
眼下，无论苏奕动用什么手段，哪怕最终把他们这些人的意志法身全都毁掉，也不算什么。
只要能拼到苏奕无计可施的时候，他们各大阵营的那些属下自可以轻松将苏奕擒杀！
正因如此，无论是燃灯佛，还是其他神主此刻都很镇定，稳操胜券。
那些禁区主宰也很从容。
因为这永昼之国内，同样也有他们各自的手下！
“现在你满意了？”
雒玄机眼神幽幽地看向苏奕。
“等我帮你报仇之后，才会满意，这样就不必欠你人情了。”
苏奕笑了笑。
说着，他一步迈出，正要有所动作。
轰！
猛地，一位神主率先出击，身影凭空挪移，下一刻就出现在苏奕身前，一掌按下。
快得不可思议。
几乎同时，其他神主和禁区主宰也已出动，速度一个比一个快！
显然，他们看似有恃无恐，实则根本不打算给苏奕动用底牌的机会，要以迅雷不及掩耳之势，一举拿下苏奕。
“找死！”
雒玄机星眸冰冷，正欲豁出一切去阻止。
这一瞬，一道暴喝骤然响彻：
“够了！！”
声音刚响起，轰！
一声巨响。
那最先杀向苏奕的一位神主，躯体就像被一柄神锤狠狠砸中的冰雕，轰然炸碎成无数块！
连惨叫都没来得及发出，便彻底崩灭！
那霸道可怕的一幕，惊得其他神主和禁区主宰心颤一颤，躯体尚在半途就齐齐停顿，并且第一时间暴退回来。
烟霞弥漫中，就见不知何时，一个干瘦矮小的老头出现在了苏奕身前。
头发蓬乱如草，面黄肌瘦，三角眼，酒槽鼻子，穿着一身邋遢破旧的灰色道袍，手中握着一杆脏乎乎的黑色旗幡，
貌不出众。
连气质都极其猥琐。
可当他站在苏奕身前时，却让在场那些神主和禁区主宰的脸色都变了。
河伯！
镇守和看管纪元长河的一位神秘人物，无尽漫长岁月中，他漂泊在纪元长河中，看管一个个纪元文明从诞生到消逝。
过往每个纪元文明中，都流传着和他有关的传说，可却至今无人知晓其来历。
只知道，他被称为纪元长河的“河神”，掌管着不为人知的秘密。
此时，这位最为神秘的河伯出现了，并且站到了苏奕身前，击杀了一位神主的意志法身！！
这任谁能不惊？
若说雒玄机的出现，是一个让人不至于太过忌惮的变数。
那么河伯的出现，则让所有人都意识到情况不妙！
“我早该猜到的，你之所以有恃无恐，是因为河伯便是你的靠山。”
这一刻，雒玄机都放松下来，露出恍然之色。
她怎会忘记，苏奕曾从古孽塔带走纪元火种这件事？
而古孽塔，本身就是河伯的地盘！！
场中那些禁区主宰脸色都很阴沉，他们也意识到了这一点。
当初若无河伯允许，苏奕焉可能有机会被虚行客带到古孽塔？
“靠山？”
河伯头颅摇得像拨浪鼓似的，连忙否认，“我可不是他的靠山。”
雒玄机一怔。
苏奕则悄然间收起了手中的一块秘符。
那是菩提秘符，由林景弘所赠，之前他本打算动用，可现在看来，暂时是用不上了。
“河伯，我记得你曾说过，你在无垠岁月中看守纪元长河，从不曾掺合世间纷争，更不会沾染任何恩怨因果！”
天荒神主沉声道，“你现在是要掺合这一场风波吗？”
河伯顿时翻脸，抬手指着天荒神主的鼻子，道：“对啊，怎么了？操你吗的！”
众人：“……”
苏奕都不禁惊愕。
印象中，这老家伙虽然猥琐好色，粗鄙不堪，但可从没这么骂过脏话。
并且还是指着一位神主骂！
再看天荒神主，脸庞一下子憋得涨红，恼羞成怒。
“还有你们。”
却见河伯目光一扫在场那些神主和禁区主宰，双手叉腰，破口骂道：
“多大人了，合着伙欺辱一个还未成神的年轻人，真他妈不要脸了是吧？若不是老子曾发誓，在看守纪元长河时不开杀戒，早他妈亲手弄死你们这些不要脸的玩意，什么东西，呸！”
他似不过瘾，还狠狠吐了一口吐沫，“你们的风骨呢、尊威呢、气魄呢、都他妈喂狗了吗？”
这一幕很怪异，甚至显得极为荒诞。
一众神主，傲立神域之巅。
一众禁区主宰，在时空错乱中延存到现在，一如不朽不灭。
可此时，河伯却像一个市井街头的地痞流氓似的，双手叉腰，对他们破口大骂，脏话连篇。
远处那各大阵营的神明见此，都不禁傻眼，瞠目结舌。
这是传说中纪元长河中最神秘的河伯吗？
可怎么就能如此粗鄙，像个老流氓似的？
雒玄机笑得一对星眸都眯成月牙。
苏奕揉了揉鼻子，虽然感觉河伯那些话不堪入耳，可心中不得不承认，河伯骂的很痛快，硬是骂出一股天上地下舍我其谁的气势。
“够了！”
终于，姑射天女听不下去了，道，“既然你曾发誓不开杀戒，最好就别掺合进来！否则，只会显得你很粗鄙，面目可憎！”
作为一方禁区的主宰，她自然知道河伯很神秘，也很特殊。
但，她并不畏惧。
任何从消失的纪元文明中杀出一条生路，于时空错乱中活到当代的禁区主宰，都不可能去忌惮一个不知来历的角色。
“女人，别以为长得漂亮就可以为所欲为！”
河伯扭头，盯着姑射天女那绝世容颜，道，“就像现在，你让我很生气！”
说着，他身影忽地凭空消失。
下一刻。
砰！！
姑射天女的胸口就出现一个窟窿。
她瞪大眼睛，张嘴欲言，可这具意志法身已经四分五裂，彻底溃散消失。
而河伯的身影已重新回到原地，得意洋洋地摇头晃脑道：“老子的确发誓不开杀戒，可从没说过，不杀意志法身呀！”
众人倒吸凉气。
那些神主和禁区主宰都彻底变色。
之前他们看得清楚，河伯仅仅一拳之间，就凿穿了姑射天女的胸膛。
霸道无比！
自始至终，姑射天女的意志法身都来不及去抵挡！！
“我很不解，以阁下这般超然的身份，为何会选择插手此事，并且还选择站在苏奕那边。”
燃灯佛皱眉开口。
河伯冷笑道：“很简单，看不惯，怎么了？爷高兴，何须你一个狗/娘养的秃驴来质问？”
燃灯佛脸色一沉，眉梢间都不可遏制地浮现一抹杀机。
他已很久不曾被人这般诋毁和辱骂了！
哪怕是傲岸如他，都不禁被激起内心的一丝火气。
泥菩萨还有三分土性，何况他这等睥睨诸天的神主？
而此时，就见河伯冷冷道：“来，谁不服站出来，爷爷我保证，一拳打爆一个！”

第2067章 响动纪元长河的钟声

河伯嘴巴很毒，举止很粗鄙。
可之前一拳轰杀姑射天女的一幕，已证明这位神秘河神的可怕。
故而，当面对他的挑衅，那些神主和禁区主宰虽然都震怒不已，可也不敢轻举妄动。
“我等无非是意志法身，便是毁在此地，也根本不算什么。”
一位神主开口，眼神淡漠，“更别说你河伯能护住那异端一时，还能护住他一世不成？”
砰！！
这位神主躯体炸开。
同样是胸口被一拳轰碎。
众人眼皮狂跳。
而河伯已重返原地，讥讽道：“到了现在，尔等竟还没有一丝悔改之意，诚然，你们无惧被毁掉意志法身，可你们此次的行动，注定将满盘皆输！如此，对我而言，已足够了！”
一番话，像刀锋般插入众人心口，一个个脸色愈发阴沉了。
此次他们蓄谋已久，好不容易抓住一个绝佳的机会，不止能擒下苏奕，夺走轮回，更能获得纪元火种这等违禁物！
可偏偏地，局势发展出人意料。
先是雒玄机强势插手，之后更来了一个来历神秘的河伯！
以至于，整个局势都发生逆转。
可谁甘心就此罢手？
谁又能接受铩羽而归的结局？
“还有哪个不成器的鳖孙不服？”
河伯眼神很放肆，轻佻地挑衅在场那些神主和禁区主宰。
天荒神主恼怒道：“阁下嘴巴就不能放尊重一些？”
这河伯，嘴巴简直太臭，每句话不带脏字就不舒服似的。
“行啊。”
河伯呵呵一笑，“操您吗的，这样行不行？”
众人：“……”
轰！
下一刻，天荒神主躯体炸开。
同样的死法，胸口被轰碎，他这具意志法身临死都满脸愤怒，明显是被骂出怒火了。
“走！”
这一刻，燃灯佛深呼吸一口气，果断选择了放弃，决定离开。
有河伯这位神秘的人物在，他们这些人就是加起来，也注定再难扳回局面。
而留在这里，注定会被河伯指着鼻子骂脏话，谁能受得了这种侮辱？
“慢着！”
河伯猛地大喝，“想来就来，想走就走，你们他妈的真把自己当棵葱了？”
“那你还想如何？”
燃灯佛震怒，眼神冰冷可怕。
其他神主和禁区主宰也神色不善。
他们都是意志法身，自然不怕被毁掉。
真要惹急了，他们豁出去也要和河伯斗一斗！
“别紧张。”
却见河伯咧嘴一笑，“开启古神之路，需要你们帮忙才行，这样吧，只要你们帮忙，我保证，你们那些徒子徒孙都有机会进入古神之路闯荡。”
众人一怔。
“需要他们帮忙？”苏奕皱眉。
“送上门的一群苦工，不用白不用，全杀了也对他们的本尊影响不大。”
河伯解释道，“这就叫废物利用。”
众人：“……”
这老家伙，简直字字诛心！
竟把那些神主和禁区主宰当做苦劳力对待，简直不要太侮辱人！
可出乎意料，那些神主和禁区主宰此刻却犹豫了，神色明灭不定。
“阁下确定，开启古神之路后，我等麾下的门徒皆有机会进入？”
燃灯佛率先打破沉默。
“不错。”
河伯点头，“古神之路的机缘，关乎当前机缘的诸多变数，不可能由一个人独占，也不可能只允许一小部分人进入。”
顿了顿，他眼神变得深沉，神色破天荒地变得庄重严肃起来，道：
“过往岁月中，但凡古神之路开启，无论是谁，只要有能耐进入古神之路，都可以前往，不分门派高低，不分出身贵贱，这是纪元长河的规矩，谁也不能改！”
众人动容。
苏奕都不禁惊讶，道：“这个规矩谁定的？好大的气魄！”
在他看来，唯有真正着眼于整个纪元文明，兼济天下之辈，才能立下如此一个规矩。
这等气魄，任谁都无法不叹服！
河伯扭头，眼神古怪地看了苏奕一下，道：“这个问题，你以后就知道了。”
苏奕：“……”
难道和自己有关？
亦或者，自己的某个前世，认识制定这个规矩的人？
“好！我答应！”
燃灯佛答应下来。
其他神主和禁区主宰略一迟疑，也陆续答应。
见此，河伯嘿地笑起来，“看得出来，你们还妄想着等古神之路开启后，你们那些徒子徒孙可以去对付苏奕，去抢夺由他执掌的轮回力量和纪元火种。”
众人沉默。
河伯却话锋一转，继续道：“不过，我很期待这一切会发生。”
众人都不禁皱眉。
一时间，都分不清楚河伯说的是真话还是假话。
对此，苏奕并不在意。
从一开始，他就没想过河伯会出现，更没想过河伯会帮他。
既然不曾想过，自然也就不在乎。
不过，河伯的态度则耐人寻味。
他似乎在维系和捍卫一个无形的规矩和秩序。
比如，不允许这些大敌对自己下狠手。
比如，允许其他任何有能耐进入古神之路的强者进入。
再比如，他自始至终的确不曾真正大开杀戒。
否则，以河伯之前展现出的战力，足可轻松扫荡在场任何人！
这一切，都像再遵循规矩办事，而并非是率性胡为。
“开始行动吧。”
河伯拍了拍手，朝苏奕招呼道，“道友，你只需手持纪元火种，一边观望便可。”
“其他人和我一起，前往古神岭！”
……
片刻后。
轰！
古神岭上空，光焰交织，时空力量如潮水般翻涌，在虚空中一点点勾勒出一扇虚幻而恢弘的门户。
足有万丈高，接天通地，一如天门！
一众神主和禁区主宰全力出手，在河伯的指点下，运转秘法，牵引古神岭上覆盖的时空力量，不断朝那一扇虚幻的门户汇聚过去。
远处，苏奕一手托着纪元火种，弥散出混沌般的光雨，和远处那一扇虚幻门户形成一种奇妙的联系。
更远处，各大阵营的神明目睹这一切，眉梢间皆浮现出一抹震撼。
那是古神之路的门户！
尘封了不知多少岁月，而今终于要重现天日！
“再加把劲，拉磨的蠢驴都没有你们这么懒！！”
天穹下，河伯在喝斥那些神主和禁区主宰。
众人早领教河伯的嘴巴有多损，可当目睹这一幕，依旧感觉很怪异。
至于那些神主和禁区主宰，都阴沉着脸，一语不发。
可谁都看出，他们都压制着满腔的怒火！
“再快点！”
河伯催促，“刚才你们不是很狂吗，怎么现在连一扇大门都打不开？”
灵机老人再忍不住道：“再这么下去，我们的意志力量可就彻底瓦解崩溃了！”
“崩溃怎么了，又不会伤到你们的本尊！嚷嚷什么呢，信不信我一拳打爆你脑袋？”
河伯脸皮一翻，劈头盖脸一顿骂。
灵机老人悲愤，气得快抓狂，换做是他本尊在此，早一巴掌拍死河伯。
简直太流氓！
其他神主和禁区主宰一直不吭声，可心中都已恨到极致。
最终，在他们的意志法身力量快要油尽灯枯时，那一扇虚无般的大门终于完整地映现在天地间。
这扇通往古神之路的门户，完全由时空力量凝聚而成，恢弘巍峨，古朴沧桑。
诸神站在那，也显得格外渺小。
这一瞬，苏奕心生一丝奇妙的感应，察觉到纪元火种和那古神之路的门户之间，有着一种无形的联系，若自己不答应，这一扇门户就无法真正开启！
同样，唯有自己，才能开启这扇尘封不知多少个纪元文明的大门！
铛！
一阵缥缈的钟声，忽地从古神之路的大门中传出。
而后，天地颤抖，万象共振。
在场所有神明都心生感应，脑海中浮现一个念头——
古神之路开启，天下之人，凡有能耐进入者，皆可前往！
期限：一年！
与此同时，在永昼之国各个地方，所有的生灵也都听到这一道钟声，感应到了古神之路开启的消息！
而在浩瀚无垠的纪元长河中，那像星辰般散落在各个地带的驿站中，在同一时间都响起了这一道缥缈而神秘的钟声。
一下子，所有驿站中分布的强者，无论什么出身，无论什么修为，也无论地位的尊卑，全都感应到了古神之路开启的事情。
“老天！这是真的吗？古神之路开启，只要有能耐进入，就可以前往闯荡？”
“必然是真的！我也感应到了！”
一时间，纪元长河各个地方全都沸腾了，只要有生灵汇聚之地，都因为这个消息而掀起轰动，引发无数哗然声。
“太好了，太好了！”
那些在过往漫长岁月中一直在纪元长河上闯荡的太玄阶存在，更是激动得情绪失控。
成神，太难了！！
若能轻而易举证道成神，谁会冒着九死一生的危险，在这漫长岁月中苦苦寻觅和挣扎？
在成神之前，不知有多少惊采绝艳之辈饮恨，郁郁而终！
更不知有多少盖世风云人物，在纪元长河中罹难，就此消逝不见。
而现在，古神之路开启，对那些一直苦苦寻觅成神之路而不得的强者而言，无疑像在黑暗中看到了一线曙光！
这是成神的希望！！

第2068章 黑暗神话时代

一座殿宇内。
“诸位，我已蹉跎漫长岁月，醉生梦死，意志消沉，一如废人。”
“可我心中一直不甘，不甘就这般认命！”
“这次的机会，我不会错过！”
“哪怕是死，我也要去争一次。”
“纵死无悔！”
这一天，一位白发苍苍的老人，带着满腔的豪情，离开了生活多年的宗族，眼神明亮得像少年。
当做出这个决定，他恍惚间想起了当初刚来纪元长河时的景象。
那时，他豪情万丈，壮志凌云！是明耀一方的太玄阶绝世霸主！
是被誉为最有希望证道成神的一代霸主！
可风流总被雨打风吹去，成神之路太过缥缈，纪元长河太过凶险残酷。
以至于，曾经的绝世人物在过往岁月中，也被消磨掉满腔的斗志，像垂暮之年的衰朽之人，苟延残喘。
而今，当成神之路出现，当感受到那一股在冥冥中响起的钟声，老人就像幡然醒悟，重新找回了当年的热血和豪情！
……
“我想去试一试！”
“哪怕，我身份再卑微，资质太鲁钝，注定几乎没有机会成神，可……”
“我一定要去试一试！”
“我已受够了白眼、讥讽和笑话，此次前往古神之路，不是为了证明我有多了不起，而是要证明，作为一个修道者，只要道心不死，依旧可以求索在大道路上！！”
一个落魄半生的布袍中年，带着行囊，毅然离开了宗门。
……
“既然进入古神之路不看修为高低，只看各自能耐，为何我不行？”
“我又不是为了成神，哪怕最终一无所获，可我曾经历过，见识过，足够了！”
一个青年携带剑匣，神采飞扬，兴冲冲踏上了征程！
……
这样的一幕幕，在今天发生在纪元长河的每一个地方，古神之路的开启，成为纪元长河最受瞩目的大事。
古神岭前。
“钟声，便是众生！”
“古神之路从不是专门为某个人、某个势力而准备，纪元长河中每个有志于道途的人们，都有机会去闯一闯。”
“无论生死，无惧成败，去见识，去见证，去磨炼自身！”
“愿众生皆有变强的时机！”
“愿人人如龙！”
“这，才是古神之路开启的真正意义！”
……河伯挥舞着手臂，大呼大叫，显得无比亢奋和激动。
他潦草的须发飘舞，神色间泛起一种从未有过的光彩！
苏奕凝视着河伯，心中在重复那句话：“钟声即众生，愿人人如龙！”
好大的气魄！
好大的胸襟！
河伯在看守纪元长河的这漫长岁月中，所期待的或许就是这一天的来临吧？
同时，苏奕注意到，那些神主神色淡漠，看向河伯的目光带着一抹讥嘲。
那些禁区主宰也无不如此。
大概，在这些老家伙眼中，所谓的人人如龙，所谓的众生皆有变强之时机，就是个荒谬的笑话。
毕竟，现实太残酷！
古神之路上，也注定不可能仅仅只有机缘，必然还伴随着凶险、杀戮和残酷的竞争！
苏奕不是热血青年。
他清楚古神之路开启后，真正能笑到最后的，注定只是少数，不排除大多数人会因此丧命。
但，苏奕认可河伯那番话。
这世上从不缺无惧生死的人，缺的，永远是机会！
尤其对那些太玄阶大能而言，成神的契机显得尤为宝贵和稀罕，甚至称得上可遇不可求。
是他们不够强？天资不够高？根基不够雄厚？道心不够坚定？
不！
是他们缺机会。
缺证道成神的机会！
而古神之路，就能提供这样的机会。
这，就足够了！
“道友，该你登场了。”
河伯在远处向苏奕招手。
开启古神之路，需要由纪元火种打开那一扇由时空力量筑就的门户。
“走吧，你和我一起。”苏奕看了雒玄机一眼。
雒玄机一怔，旋即星眸发亮，唇角泛起一抹抑制不住的笑意。
她知道，自己之前以命相拼的举动，已换来苏奕对自己的信任！
当即，在无数目光注视下，苏奕和雒玄机一起来到了那一扇通天接地的神秘时空门户前。
“你就没有想和我说的？”
苏奕看了河伯一眼。
当初虚行客曾说，河伯等了自己很久很久。
“古神之路已经重现于世，想说的都已无须再说。”
河伯咧嘴笑道，“非要说些什么的话，那就祝你此次能证道成神，大杀四方！”
苏奕点了点头。
他此来古神之路的一个目的，就是要成神！
以剑道之力，在究极之境劈出一条属于自己的成神之路！
“证道成神？大杀四方？”
不远处，灵机老人不禁一声冷笑。
虽没有说什么讽刺的话语，可那神态间的不屑，却尽显无遗。
砰！
河伯挥手一拳，直接打爆了灵机老人的胸膛，让灵机老人这具意志法身就此崩碎瓦解。
“老子最烦的，就是这种阴阳怪气的人，太他妈讨厌！”
河伯嘀咕了一声，便催促苏奕赶紧行动。
苏奕没有再耽搁，招呼雒玄机一声，就朝那一扇门户走去。
“道友，古神之路贯通消逝在过去的光阴长河中，时空错乱，还请你保重，千万别出什么差池。”
云河神主眼神幽冷，轻声开口。
苏奕顿足，斜睨着云河神主，道：“我记得，三清道庭的‘上清峰’之上，藏有道门天书十二卷，等以后我前往神域时，会亲自登门造访，翻阅这些道经。”
云河神主脸色一沉。
这是闲聊吗？分明是盯上了他们三清道庭的镇派传承！
闻人琴面无表情道：“万古悠悠，世事更迭，神域早变得和当初不同，你便是成神归来，也再没有你的一席之地！”
苏奕笑了笑，道：“神域天下，可不由你说了算。”
他迈步前行，直至快抵达那一扇时空门户时，燃灯佛忽地道：
“你前世那些挚友，已陨落三位，你便是回去，也注定再见不到他们了。”
苏奕沉默了。
半响才说道：“到时候，我自会拎着你们的头颅，去祭奠他们的亡魂。”
语气平淡，却让场中氛围陡然变得肃杀起来。
一众神主目光闪动，若有机会，他们恨不得现在就灭了苏奕，永绝后患。
可惜，有河伯这不按套路出牌的老流氓在，这一切已注定很难实现。
他们只能按捺住内心的不甘，将满腔的杀机收敛起来。
这时候，河伯忽地说道：“当前纪元，正处于盛极而衰的边缘，接下来的岁月中，神域将发生大乱。”
此话一出，全场皆惊。
河伯自顾自道：“到那时，那些消逝的古老文明，隐匿在时空乱流深处的黑暗洪流，都将一一重现。”
“过去的、未来的，黑暗的、未知的一切，都将因为时空错乱，全部在当前纪元中出现。”
消逝的文明！
黑暗神话！
过去和未来的一切！
都将因为时空错乱，而在今世重现？
一众神主都不禁吃惊，神色明灭不定。
这是危言耸听吗？
亦或者说，早有征兆？
“你看，这些不属于这个时代的老家伙们，为何能活到现在？”
河伯一指那些禁区主宰，“无非是抓住了一线生机，在时空错乱中活了下来。”
千劫道人、九黎神王等禁区主宰也都很吃惊。
因为河伯所说的一切，连他们都不曾预料到。
过去消逝不见的、未来充满未知的，都将因为时空错乱，出现在今世！
这简直太诡异！
苏奕都不禁看了河伯一眼，这猥琐的老流氓身上，究竟还藏着多少秘密？
“你别看我，我也仅仅只能预测到这些。”
河伯叹道，“而造成这一切的原因，就在于轮回消失太久了，纪元长河在过往岁月中已一步步走向衰竭，维系着过去、现在、未来的秩序规则也已经趋于崩坏的地步。”
“正因如此，时空才会错乱，今世的诸天秩序才会混乱。”
“如今，这一切已经不可阻挡。”
“接下来的时代，将变得黑暗而动荡，或许……可以称作是黑暗神话时代！”
众人心中一震。
黑暗神话时代！！
想一想，都令人感到一种扑面而来的危机感。
“当然，现在这一切都还未发生。”
河伯抬眼看向燃灯佛等神主，皮笑肉不笑道，“所以，你们可一定要小心了，千万别在苏奕前往神域时，你们就被黑暗侵蚀，身陨道消，那可就真成笑话了。”
一众神主脸色阴沉，惊疑不定。
他们没有反驳河伯，实在是河伯透露出的这些消息，太过惊悚和骇人！
“这么说，我们这些被困在禁区的人，都有机会脱困，在今世争锋于大道之上？”
千劫道人禁不住道。
其他禁区主宰也竖起耳朵。
河伯冷笑道：“不错，的确有这样的机会，可你们最好也做好被黑暗抹杀的准备！这一场浩劫之下，过去、现在、未来的格局都将彻底被推翻，你们也将被卷入其中。”
“幸运的是，你们可以见证一个大乱之世来临，不幸的是，黑暗来临时，你们也无法置身事外！”
顿时，全场气氛变得沉闷下来。
那些禁区主宰都沉默了。
“被吓到了？”
河伯嘿嘿笑起来，满脸的鄙夷，“一群怂包！”

第2069章 你终于回来了

河伯的讽刺，让众人脸色都有些难看。
哪怕他们都已清楚河伯的性格如此，可也不代表他们就能接受！
可最终，他们还是忍气吞声，没有说什么。
形势比人强！
苏奕则摊开右手。
嗡！
纪元火种发光，混沌光雨流转，顿时和那一扇时空门户形成独特的联系。
在一众目光注视下，这一扇门户徐徐开启，露出一条通往无尽幽暗中的道途！
“你确定没有想和我说的？”
苏奕扭头，看向河伯。
河伯想了想，道：“古神之路上，汇聚着过往时代中最耀眼的一批顶尖存在，那些都是早已消逝的盖世豪杰，可在古神之路上，他们还活着！并非是虚幻的，而是真实存在！”
“对了，九大试炼天关，最为凶险，唯有闯过去，才能找到古神之路上至强的成神契机。”
“记住，一定要一年内返回，否则，将永远迷失在那消逝在过去的岁月中，再找不到归途。”
“哪怕你执掌轮回，都徒劳无力！”
“还有，古神之路上，分布着一些突破禁忌的诡异生灵，以及一些消逝在过去的违禁物，若遇到这些生灵和宝物，一定要当心。”
苏奕：“……”
他原本只是临走前，跟河伯寒暄一下，根本没抱希望对方会回答自己。
谁曾想，这老家伙就像打开了话匣子，越说越多，滔滔不绝。
并且，附近那些神主、禁区主宰、以及远处各大阵营的神明，都听得很认真！似巴不得河伯能继续说下去，说的越多越好！
“哦，还有一件事，你执掌纪元火种，在进入古神之路后，会被那些分布在古神之路上的顶级大能盯上，我建议你最好潜行匿踪，低调行事，最好能换一个无法被人认出的身份。”
河伯道，“另外，进入古神之路后，你们会出现在起始之城，等到了那里，你自然清楚，该如何去闯荡古神之路，一定要谨记，不要得罪起起始之城的主宰。”
眼见他还要说下去，苏奕打断道：“停！”
河伯舔了舔嘴巴，意犹未尽道：“不是你想让我说的吗，怎么又嫌我烦了？”
在场其他人也很不满。
这些和古神之路有关的秘辛，谁不想了解更多一些？
可现在，全都被苏奕破坏了。
“只有自己去闯，才最有意思。”
苏奕道，“这才是求索大道之本，若什么都听你的叮嘱，未免太无趣。”
河伯呆了呆，旋即嘿地笑起来，挑起大拇指，道：“此言大善，无愧是……”
他想说什么，却又闭上了嘴。
苏奕深深看了河伯一眼，他敢确定，这老流氓一定早知道自己的根脚，并且极可能了解自己不止轮回一次！
甚至，不排除河伯就是自己第一世的故人！
原因很简单，河伯在过往漫长岁月中，一直在等待自己出现。
并且，他当初等到了自己的第五世李浮游！
可当时的李浮游并未执掌轮回力量，最终没能被河伯带入古孽塔！
而自己今世不一样，执掌着轮回之力，不止得到了河伯的认可，还曾进入古孽塔，继承第一世所留的奕天棋盘和纪元火种。
并且还曾和公冶浮屠所留的道业力量见面！
这一切，足以证明河伯和自己第一世之间，必然有关系！！
不过，既然河伯不愿谈起这些，苏奕也就懒得去问。
以后等觉醒一切前世的记忆时，他自然可以获悉全部真相。
“告辞。”
苏奕转身就走，朝那一扇时空门户行去。
“慢着。”
河伯连忙叫住他，把一块黑乎乎的玉简递了过去，“拿着它，不迷路！”
顿时，所有目光都汇聚在苏奕掌间那块玉简上，神色各异。
苏奕不动声色地收起玉简，暗骂这老混蛋不会办事，怎么就能光明正大地给自己塞东西，这不是给自己吸引仇敌吗？
似乎看穿苏奕心思，河伯尴尬地干咳道：“没什么，一个小玩意而已，就是被人夺走，也不碍事。”
可众人的眼神变得愈发异样了。
无疑，他越着急解释，越给人的感觉就像在掩盖什么，大有此地无银三百两的作态。
苏奕都差点忍不住想抽这老家伙一顿，最终他一言不发，转身走进了那时空门户内。
雒玄机紧随其后。
伴随着一阵时空光雨飞洒，两人的身影瞬息消失不见。
“你们要不要去耍耍？”
河伯眼神冷飕飕地看向那些神主和禁区主宰。
“我等只是意志法身，根本没机会穿越这等时空门户。”
燃灯佛摇头。
河伯哦了一声，道：“那你们去死吧，省得消息走漏。”
众人：“？？？”
轰！！
河伯出手，出拳如电，一口气将在场所有神主和禁区主宰的意志法身打爆。
那叫一个干脆利索。
远处各大阵营的神明都惊出一身冷汗，脸色大变，下意识齐齐退后。
“别怕，只要你们进入古神之路，我自不会对你们动手。”
河伯笑呵呵说道，脸色又变得无比和蔼和慈祥。
不得不说，河伯的确翻脸太快，喜怒无常，谁也无法预料到，他下一刻会做什么。
“前辈所说可当真？”
终于，有人鼓足勇气问道。
河伯笑道：“我做事，向来一个吐沫一个坑，更别说，我打心眼里就不屑去为难你们这些小辈，何至于自降身份来脏了自己的手？”
众人：“……”
“快去吧，别让我亲自送你们过去。”
河伯挥挥手。
顿时，那来自各大阵营的神明不敢迟疑，全都行动起来。
一个比一个跑得快，唯恐河伯再冷不丁翻脸了。
很快，这些神明的身影都消失在那一扇时空门户内。
而在永昼之国，许许多多身影正在从四面八方涌来。
“快，古神之路已经开启！必须抓住此次时机，进入其中！”
“传闻中，古神之路上可不仅仅只有成神契机，还有数不尽的各种造化！”
“似此等造化，万古难得一见，哪怕就是去走一遭，这辈子也值了！”
……听着那些议论声，河伯眼神浮现一抹恍惚之色，想起了很久以前的一些往事。
古神之路并非只开启这一次，在很久以前，曾陆续开启三次！
但，直至轮回秩序从纪元长河中消失，这一切都变了。
古神之路彻底沉寂，过去、现在、未来的时空力量扭曲错乱，一切都在走向衰竭和崩坏。
“还好，他回来了，以后这天下或许会迎来一段黑暗神话岁月，可只要有他在，便可像火炬一般，划破黑暗！”
河伯喃喃，“一年后，希望再见到他时，已是一位剑神！”
他的身影像一缕轻烟似的，消失在原地。
这一天，古神之路重现，钟声响彻纪元长河中各地，天下强者无不闻风而动！
……
一条幽暗如混沌般的时空路径上，到处是斑驳缤纷的光带。
那是飞快流转的时空力量！
在这条路径上，就像跨入无尽时空中，身影不受控制地在挪移。
忽地——
轰！
一声巨响，时空之路剧震，似乎遭受到外物的冲击。
也是这一瞬，苏奕霍然抬头，看到一幕不可思议的画面。
那时空之路极遥远处的一片虚无中，映现出一个白骨筑就的巨大王座。
王座上，端坐着一个俊秀如少年般的男子，衣冠胜雪，头戴冠冕，一对眸似璀璨大日，似能窥破九天十地的秘密。
当苏奕望过去时，那独坐在白骨王座上的白衣男子微微一笑，嘴唇翕动，说了一句话：
“末法时代，神话坠入黑暗，这一天，我已等待太久，道友，你终于回来了！”
说着，他仰天大笑，俊秀的脸庞上尽是快意和掩不住的张扬。
下一刻，白衣男子和他坐下的白骨王座就消散不见。
苏奕皱眉，神色明灭不定。
那家伙是谁？
看起来，他似乎一直在等待自己？
并且，似乎因为自己的归来，让他很高兴？
就在苏奕思忖时，一道幽幽的叹息声忽地响起。
那一瞬，苏奕神魂刺痛，头疼欲裂！
整个人像被刀劈成两半似的，无边的痛苦涌上全身，意识都遭受到可怕的冲击。
旋即，神魂中的九狱剑轻颤，抵消掉着一股可怕的神魂冲击。
苏奕顿时清醒，脸色都阴沉下来。
极远处的虚无地带，不知何时出现一个女子。
她浑然笼罩在雾霭中，光雨流转，独自一人坐在一座陈旧古朴的炉鼎上。
炉鼎蒸腾混沌气，神秘厚重，将时光磨灭，将虚空碾碎，一如永恒不朽！
“你回来的太晚了，怪不得会让轮回消失这么久，过往被轮回镇压的那些人，都已陆续从无尽黑暗中苏醒。”
炉鼎上，光雨弥漫，女子开口，声音低沉清冷。
“他日，他们会和我一样，在当世重塑秩序，以自身之道压盖诸天，争一个真正的永恒道业！”
说着，女子抬眼，凝望着远处的苏奕，“你……时间不多了！”
说罢，她转身，坐在炉鼎之上，破空而去，消失在无尽虚无中。
苏奕皱眉，神色明灭不定。
半响，他摇了摇头，“又一个神神叨叨的家伙。”
忽地，苏奕怔住。
因为他忽地发现，这条正裹挟着自己在时空中挪移的路径，不知何时变得迟缓起来！
就像被一只无形大手拖拽住！

第2070章 起始城

难道有人试图阻截自己！？
当脑海中刚冒出这个念头，一道凄厉的尖叫骤然响起。
苏奕霍然扭头，就见极远处虚无中，一道身影正在踉跄逃遁。
一直逃到了极其遥远的虚无中！
也是此时，苏奕终于看清楚那一道身影的容貌。
那是一个背着一口道剑的道人，龙首人身，一袭火红道袍。
他额头生龙角，眼眸碧绿，颌下龙须飘然，脸颊上也生着墨色龙鳞。
可他却是人身，一袭道袍飘曳，负剑在背，明显是一个剑修！
“刚才是你在试图阻截我？”
苏奕开口。
他看得出，这龙首道人吃了亏，双手血肉模糊，正在流淌金色的鲜血！
“奇怪，你既然归来，为何却不认得我了？”
极远处，龙首人身的道人惊讶开口，“这么说，之前曾在我之前出现的‘玄骨神皇’和‘幻璃狱主’，也没有被你认出？”
玄骨神皇！
无疑，就是那衣冠胜雪，端坐白骨王座上的男子。
而幻璃狱主，必然就是那坐在一座炉鼎上，周身笼罩在光雨中的女子！
“不错。”
苏奕并未否认，“看得出来，无论是那两人，还是你，都很期待我出现。”
“哈哈哈，何止是期待，简直是朝思暮想，日日夜夜地盼着你回来！”
龙首道人仰天大笑。
只是那笑容却无比森然，满是杀机！
“能否详细说说？”
苏奕道。
他的确好奇，也很吃惊。
须知，他才刚动用纪元火种开启古神之路，踏入这时空挪移中，就陆续遇到三个来历陌生，却一个比一个恐怖的家伙。
这任谁不吃惊？
“哈哈哈，你竟都已经忘掉以前的事情了吗？看来轮回转世，让你的记忆都已出现问题！以至于现在，竟和个白痴一样！”
那龙首道人大笑，话语中尽是讽刺。
轰！
下一刻，时空光雨流转，裹挟着苏奕快速挪移，离开原地。
隐隐约约地，只听到那龙首道人的声音传来：
“他日再见时，我必和你再决高低，看一看谁的剑道更强！这一天，已经不远了！！”
苏奕揉了揉眉宇。
简直莫名其妙！
他都不知道那龙首道人是谁，可看起来对方却似乎对自己恨之入骨！
并且听龙首道人话中的意思，似乎对方曾经在剑道上败给过自己。
“玄骨神皇、幻璃狱主、龙首道人……他们究竟是自己第几世的仇敌？”
“为何，他们会出现在古神之路上？”
苏奕努力思忖。
可哪怕是在李浮游的记忆中，也都找不到和这三个神秘存在有关的任何线索。
“之前那幻璃狱主曾说，曾经被我镇压在无尽黑暗中的那些人，如今都已陆续苏醒过来，看来无论是幻璃狱主，还是那玄骨神皇、龙首道人，必然都是曾被我镇压在无尽黑暗中的对手之一。”
苏奕暗道，“而正是因为轮回消失了太久，才让他们有了从无尽黑暗中苏醒的机会。”
“可以判断，他们必然不属于当世，否则，不可能连我第五世李浮游的记忆中都找不到任何痕迹。”
“这也就意味着，他们和那些禁区主宰一样，极可能不属于这个时代，早在不知多少岁月前，就已被镇压在那消逝在过去的时代中！”
“而古神之路贯通在过去岁月中，当自己踏足其上，才会被他们第一时间察觉到！”
想到这，苏奕不禁凛然。
这是否意味着，自己此次在古神之路闯荡，会和这些未知的大敌相遇？
旋即，苏奕就否定了这个揣测。
因为那幻璃狱主曾说，以后他们那些从黑暗中苏醒的人，会在当世重塑秩序，以自身之道压盖诸天，争一个真正的永恒道业！
这也就意味着，短时间内，他们很可能还无法从那无尽黑暗中离开。
否则，怕是早就驾临当世，杀上神域诸天了！
同时，苏奕想起河伯说的话。
接下来一段时间，当前纪元将迎来一段混乱动荡的岁月。
一个被称作“黑暗神话”的时代！
那时候，时空错乱，过去的、未来的一切，都将在当世出现。
无疑，玄骨神皇、幻璃狱主这些曾被镇压在过去的存在，在以后极可能会出现在当世！
“这世道，的确变得和前世记忆中有些不一样了。”
“而这一切的根源，恐怕都因为自己掌握的轮回力量有关……”
苏奕暗道。
也不知多久。
伴随着一阵轰鸣声，苏奕身影不受控制地被裹挟着挪移。
旋即，他身影一轻，脚下触及坚实的地面，眼前的景象也变得清晰起来。
这是一座城！
各种各样的古老建筑，像蛛网般蔓延而开。
天穹是一片混沌，灰濛濛的，虚空中都弥漫着一股原始洪荒般的气息。
一阵嘈杂的声音在附近响起。
“快看，那就是苏奕！据说就是他打开了古神之路的门户！”
“他怎么现在才来？不是说他是第一个进入古神之路的么？”
“谁知道呢。”
……苏奕一怔，自己来晚了？
旋即他就明白过来，自己在那时空之路上，曾被龙首道人阻截，必然影响了时空力量的变化，以至于耽搁了自己的行程！
此时，他伫足的地方，是一座古老神秘的道台，足有百丈范围。
道台附近，汇聚着许多强者。
大部分是太境人物，也有神明的身影，只不过相对稀少。
甚至，苏奕还看到一些太境之下的角色。
一些仙王、仙君层次的强者，都出现在场中！
“也对，古神之路并没有任何限制，只要有能耐进入的，都可以进来。”
思忖时，苏奕耳畔忽地传来一道悦耳磁性的女子声音：
“道友，你怎地用真容出现了！”
声音带着一丝无奈，“这起始城的护卫都在等你，极可能是冲着你身上的纪元火种而来！”
苏奕一怔，眼角余光瞥见，附近人群中，一个相貌平庸的布衣女子，正在朝自己示意。
他瞬间判断出，那女子正是雒玄机所乔装！
他不动神色地收回目光，一边朝道台下走去，一边传音道：
“不是说，起始城的镇守者遵从于规矩，不会向任何外来者动手吗？”
早在启程前往永昼之国时，他就已从虚行客那了解过古神之路的一些事情。
像古神之路开启后，但凡进入古神之路的强者，都会被送往起始城！
这里是古神之路的起点，抵达这里后，可以了解到和古神之路试炼有关的消息。
而看守起始城的守卫和城主，皆需要恪守起始城的规矩和秩序，给予“外来者”指点和庇护。
但凡敢对外来者不利，就等于违逆规矩，会遭受最严酷的惩处！
“若能不动手，就让你把纪元火种交出，自然不算违逆规矩。”
人群中，雒玄机所化的布衣女子传音道，“更别说，古神之路已很久不曾开启，这里的规矩和秩序，怕是早就发生变化，根本不能去相信。”
“你跟我来，找个地方详谈。”
雒玄机说着，已离开人群，在前方带路，“这三天时间里，不止城中的守护在找你，那神域各大阵营的强者，同样在行动。”
“而我遭受重创，在这起始之城内，一身境界被秩序力量压制，一旦动手，极可能会波及我的性命，在这等时候，必须低调……”
刚说到这，雒玄机的声音戛然而止。
就见远处，一群身影气势汹汹挪移而来。
这是一支镇守起始城的护卫队伍，一个个披坚执锐，气息恐怖。
浑身的铠甲神焰蒸腾，竟和整座城池的周虚规则力量产生一种独特的联系。
给人的感觉，他们就像这座城秩序力量的化身，在替天行道！
随着这支队伍出现，附近区域许多强者变色，纷纷退让一侧。
“道友一定要低调行事，莫和这些守卫发生冲突，别看他们只是守卫，实则代表着起始城主宰的意志！”
雒玄机传音提醒。
她看得出，这支守卫队伍是冲着苏奕而去！
果然，当远远地看到苏奕，那为首的一个身影瘦削，面容俊朗的守卫眼眸一亮，挥手让身边那一众护卫停下。
而他自己则大步上前，眸似冷电般看向苏奕，“阁下就是那个执掌纪元火种的苏奕？”
全场寂静。
所有目光都汇聚在苏奕身上。
“不错。”
苏奕淡淡道，“有事？”
那俊朗青年面无表情道：“你来的正好，我们已等你多时，跟我们走一趟吧！”
“去哪里？”苏奕道。
俊朗青年道：“等到了地方，你自然清楚！”
态度很强硬，一副命令的架势，不容人违逆。
苏奕挑了挑眉，随口道：“不说清楚，我不会和你们走。”
俊朗青年脸色一沉，道：“在起始城，不管你什么身份，也不管你什么修为，必须遵从起始城的规矩！
“这是铁律，无人敢违逆！”
顿了顿，他说道：“念你初来乍到，还不懂规矩，可以既往不咎。可你若再敢拒绝，可别怪我们依照规矩，严惩不贷！”
一番话，掷地有声，肃杀之气四溢！
——
ps：嗯……这周内，必来个5更！

第2071章 凶险

气氛压抑。
俊朗青年和一众守护皆神色不善地盯着苏奕。
附近区域，众人在观望。
拿起始城的规矩来下达命令，便是神明都不敢违逆！
这就叫强龙不压地头蛇。
更别说，起始城乃是古神之路的起点，一年之后，要想离开古神之路，还需要重返此地，谁敢轻易得罪镇守此城的护卫？
苏奕的确初来乍到，完全不了解这起始城的状况。
可当被俊朗青年的威胁，他不禁一声哂笑，道：
“不问青红皂白，就要命令我和你们一起走，这是什么破规矩？”
“作为城中守卫，却擅自拿规矩来胡作非为，这何尝不是在践踏此城的规矩？”
一番话，让俊朗青年等守卫脸色都阴沉下来。
苏奕语气淡然道：“我不知道你们是奉谁的命令而来，也不清楚你们找我有什么意图，可你们最好打探清楚状况，再来找我，免得死都不知道怎么死的。”
说罢，他转身而去。
“站住！”
那俊朗青年阻挡前路上，浑身杀机汹涌，“我在依照规矩办事，仅仅只是传唤你去复命，作为外来者，你敢抗拒不从，我自可以依照规矩将你擒下！”
苏奕皱了皱眉，“恪尽职守是好事，可在我眼中，你和被人当枪使的炮灰并没有区别。”
“我初来乍到，不愿杀人，才好言相劝，你若聪明，就尽早回去，把我的态度告诉你的主子。而不是像现在这般，自找灭亡！”
“让开！”
他眼眸深邃，冷冷盯着那俊朗青年。
一股无形的压迫力量，让俊朗青年脸色微变，感受到浓烈的杀机。
这一瞬，他心中不安，产生强烈的预感，若自己不让，对方绝对会毫不犹豫动手！
冷不丁地，另一个守卫忽地道：“烈冷大人，依照城中规矩，敢冲撞城中守卫，以死威胁者，可就地正法！”
顿时，其他护卫也开口，纷纷要求对苏奕严惩不贷。
苏奕的态度太强势，让他们之前都被冒犯到，心中很不舒服。
那被称作“烈冷大人”的俊朗青年神色阴晴不定，明显在犹豫。
附近区域，一众强者都在紧张关注这一场剑拔弩张的对峙！
苏奕的霸道和强势，令他们都感到震撼和意外。
可他们更清楚，在这起始城，便是那些神明面对城中护卫，都得客客气气的，礼让三分，绝不会像苏奕这般强势。
眼下的局势，就到了一触即发的地步。
若拿不下苏奕，不止这些守卫的颜面将荡然无存，也会让城中的规矩和秩序遭受冲击。
以后，谁还会老老实实遵循规矩？
“烈冷大人，不能再犹豫了！”
一个面容瘦削，气质阴柔的守卫提醒道，“起始城的规矩，不能坏！神明也不行！别忘了，我们执掌城中的一部分规则秩序，拿下一个太境角色而已，绝对易如反掌！”
之前，就是此人提醒，要让烈冷按规矩办事，将苏奕就地正法，引来其他守卫的附和。
而此时，眼见烈冷迟疑，此人再次提醒，明显是个主战派。
而随着此人开口，其他护卫也纷纷开口，强烈表示要对苏奕进行严惩。
气氛一时间愈发紧绷。
烈冷神色变幻，迟迟不语。
可苏奕等不下去了。
时间拖得越久，局势就会变得越不可测。
就像现在，远处许多地方陆续有人闻讯赶来，其中不少都是神明！
“苏道友，此事颇为蹊跷，明显另有玄机，千万别轻举妄动，依我看，先避其锋芒，尽早脱身为好，我会在暗中接应你。”
雒玄机飞快传音。
苏奕哪会不清楚此事很蹊跷？
自己才刚来，就被城中守卫堵住，要把他带走，这背后，必藏有不为人知的意图。
不过，苏奕可不打算退。
麻烦找上门了，那就直接解决便是！
可此时，却再有变数发生——
“身为外来者，却公然挑衅和违逆起始城的规矩，若不严惩，如何服众？”
远处，一个黑衣老者冷冷开口。
苏奕一眼认出，这是一位来自万化妖庭的造极境中位神！
万化妖庭，便是妖祖罗睺所在的神域顶级妖道势力。
“不错，不严惩，我们也不答应！”
顿时，陆续有人站出，明显都是和那黑衣老者一伙的，不乏神明。
这是在向那些守卫施压，要借起始城的规矩，收拾苏奕。
“烈冷大人，事不宜迟，再这样下去，怕是非引发公愤不可！”
那气质阴柔的守卫也焦急催促烈冷。
“行啊！”
烈冷猛地一咬牙，等着那气质阴柔的守卫，“周丙，既然你这么着急，就由你来负责此事，去拿下此人！”
周丙愕然，呆滞在那，“我？”
其他守卫也愣住。
烈冷转身，抬手拍了拍周丙肩膀，道：“我看得出，你急公好义，忠心耿耿，眼里揉不得沙子，相信这件事，你一定可以办得很漂亮！”
“去吧，这件事办妥了，我为你邀功！”
烈冷神色庄重地进行保证。
“可是我……”
周丙张嘴要说什么。
烈冷已不悦打断道：“怎么，你忍心眼睁睁看着城中规矩被破坏？你放心，无论发生什么差池，我相信，二主祭一定不会不管！”
周丙神色一阵阴晴不定。
而此时，众人看到这一幕，都看出一些不一样的味道。
烈冷不想被人当枪使！
而那个周丙看似叫嚣厉害，实则不堪大用，只擅长煽风点火。
苏奕自然也看出这一点。
他心中暗道，这烈冷倒也不蠢，明显察觉到了不对劲的地方。
忽地，远处万化妖庭的那位黑袍老者大喝道：
“这起始城，还有没有规矩了，还有没有可以让我们这些外来者信服的秩序了？”
声传四野。
在黑袍老者身旁，许多人也跟着鼓噪起来，表达强烈的不满。
再蠢的人都能看出，黑袍老者这是想借刀杀人！陷苏奕于不利的处境中！
可没人敢吭声。
黑袍老者是造极境中位神！
更来自神域万化妖庭！
冷不丁地，苏奕抬眼看向远处那黑袍老者，“你确定想死？”
一句话，让黑袍老者脸色顿变。
旋即他冷笑道：“苏奕，这是起始城，依照规矩，任何人敢擅自在城中动手，必将严惩不贷，以命偿命！人人得而诛之！这样的后果，你……”
声音戛然而止。
因为苏奕的身影，突兀地已来到他身前，一把攥住了他的脖子，将他整个人都拎了起来。
那张老脸都憋得涨红。
全场皆惊！
一位造极境存在，就这般被制服了？
这苏奕，简直太凶残！！
在场许多人不清楚，在来古神之路之前，苏奕已经在落云湖一战中杀过一众中位神。
否则，断不至于这般惊讶。
“知道吗，你真的很蠢。”
苏奕道眼神淡漠，“这城中那么多恨不得杀我的人，至今都没有冒头，偏偏你第一个蹦出来，自以为这城中的规矩，可以让你有恃无恐，却不知道，我若要杀人，一切规矩都形同虚设。”
那平淡随意的话语，就像刺骨的寒风，让全场所有人心颤。
“我现在大概已看出，你就是个诱饵。”
苏奕道，“只要我杀了你，就等于在践踏城中的规矩，会成为公敌，这就给了我那些仇敌一个充足的借口，让他们无须再被此城的规矩束缚，可以肆无忌惮地对我下死手。”
一番话，让黑袍老者脸色大变，终于绷不住了。
“看得出来，你已经明白自己有多蠢了。”
苏奕道，“有人想利用你的死，在这起始城中对付我，你说你若活着，怎能让那些想杀我的人如愿以偿？”
黑袍老者额头青筋爆绽，脸色不断变幻。
他哪会不明白？
只不过之前是当局者迷，认定苏奕不敢违逆城中规矩罢了！
全场骚动，许多人也渐渐回过神来，明白了这件事的凶险之处。
有人拿黑袍老者的性命做赌注，要让苏奕违反城中规矩杀人！！
只不过，拿一位中位神来下注，这无疑太让人震惊。
远处，烈冷也惊出一身冷汗。
他也察觉到，自己极可能被人当枪使了！
因为刚才他若真依照规矩办事，对苏奕下狠手，就坐实了苏奕违反城中规矩的罪名。
至于他自己是生是死，根本没人会在意。
换而言之，他就是个棋子，只要达到下棋者的目的，完全可以抛弃掉！！
一时间，场中风云变幻，所有人都意识到这一场杀局的凶险和蹊跷之处。
一些人更是替苏奕捏了一把汗。
之前，局势剑拔弩张，一触即发，若苏奕没忍住而选择撕破脸开战，哪怕最终获胜，也等于掉入了敌人提前预设好的陷阱中！
到那时，哪怕是此城的主宰，都得去收拾苏奕这个违反规矩的罪人！
这计谋，无疑太狠，太毒辣！
稍有不慎，才刚抵达起始城的苏奕，就会沦为全城通缉的公敌！！
一直关注这一切的雒玄机，不禁暗松口气。
她早察觉到此事蹊跷。
眼见苏奕一举识破此事背后暗藏的险恶杀机之后，并未大打出手，心中顿感踏实许多。

第2072章 三大主祭

砰！
苏奕甩手，把黑袍老者扔了出去。
而后，他目光看向烈冷、周丙等守卫，道：“你们呢，是否还打算继续被人当枪使？”
烈冷沉默了。
周丙则咬牙说道：“我等秉公行事，一切都按照规矩行动，哪有你说的那般不堪！”
苏奕一声哂笑，“规矩虽好，但人靠不住的时候，必会以规矩来谋一己之私。”
摇了摇头，苏奕迈步就走。
“站住！”
周丙大喝。
可苏奕置若罔闻，自顾自离开，直接无视了。
这气得周丙恼怒，眉梢间尽是杀意，“烈冷大人，真要让此人大摇大摆离开，城中的规矩岂不是形同摆设？”
烈冷面无表情道：“你既然这般着急，大可以亲自去拿人！”
说罢，烈冷也转身而去。
周丙一呆，神色变幻不定。
而附近区域，许多围观的强者都不禁笑起来。
历经此事，让人们都意识到，苏奕说的话并不假，这起始城的规矩虽好，可若那些守卫都不靠谱时，注定会公器私用！
“笑什么笑！都散了！”
周丙羞愤，厉声喝斥。
很快，他也带着其他护卫匆匆离开。
此次没能拿下苏奕，丢的不止是他们这些守卫的颜面，还对城中的规矩和秩序造成了冲击！
他们必须得尽快回去复命。
……
“我可真没想到，他竟忍住没有行凶杀人。”
“不着急，他已经进入起始城，这次没有那河伯撑腰，他注定在劫难逃！”
极远处地方，一群人在低声传音对谈。
若苏奕在这里，一定可以认出，这些都是神域各大阵营中的上位神！
在古神岭的时候，这些上位神都曾出现，跟随在那些神主身边做事。
“那些禁区主宰的手下，也都已进入起始城，我们可不能让那些家伙捷足先登了。”
“最后别轻举妄动，无论是谁，都需要遵从起始城的规矩，否则，哪怕是我们也会遭殃。”
“此事的确大意不得。不过，经历此事之后，那镇守此城的三位主祭，注定不会饶了苏奕！”
“借刀杀人？”
“不错！”
交谈时，这些上位神陆续离开。
……
起始城。
古神之路的起点。
在起始城，除了有一众守卫，还有三位主祭，镇守在城中。
大主祭法天明，为起始城城主，
二主祭秦文孝，执掌起始城刑律之事。
三主祭烈星曲，负责维护城中的规矩和秩序。
三位主祭，分别来自古神之路上的顶级古族。
其中，法天明来自古族“法家”，地位最高，身份最为显赫。
此时，位于起始城中央，有着一座古老的府邸。
这便是城主府！
“时隔无尽岁月，尘封已久的古神之路重新开启，不属于我们这个时代的外来者，将会在接下来的一段时间里，陆续进入起始城。”
“依照规矩，我们要做的，就是为他们颁发身份铭牌，送他们前往不同的试炼之路。”
城主法天明负手于背，站在城主大殿内，轻声开口，声传大殿。
他高冠古服，面容冷峻如岩石，“除此，也要负责维持城中的规矩和秩序，不容被人破坏，哪怕是神明犯错，也必须依照规矩予以严惩！”
“是！”
一个布袍老人恭敬答应。
“对了，那个苏奕来了没有？”
法天明忽地问道。
古神之路已重启三天，有许许多多的外来者进入起始城，不乏一些实力恐怖的上位神。
而执掌纪元火种的苏奕，早引起了法天明的注意。
“目前还没有消息。”
老人刚开口回答，一个城主府守卫匆匆走进了大殿，禀报道：
“城主大人，就在刚刚，苏奕已经抵达起始城！”
法天明精神一振，眸泛异色，“是吗，此人如今在何处？”
守卫不敢隐瞒，把刚才发生的一场冲突一一说出。
包括苏奕和烈冷、周丙等人对峙时说的话，以及苏奕镇压黑袍老者的所有细节，尽数和盘托出。
听完，法天明眉头皱起，沉默了。
“烈冷是三主祭的宗族晚辈，却奉二主祭的命令，去找苏奕，甚至差点发生冲突？”
半响，法天明一声冷哼，“还好烈冷最后没有动手，否则，他若出事，三主祭岂可能善罢甘休？”
那位布袍老人若有所思，“大人的意思是，烈冷被二主祭当枪使了？”
“这还用问吗？”
法天明一声轻叹，“之前那一场冲突中，若烈冷没有忍住选择出手，三主祭势必会被拖下水。”
“同样，若那苏奕没忍住而大打出手，也等于破坏了城中规矩，将被视作罪人！”
“看似简单的一招计谋，可稍有不慎，就会引发不可预测的后患。”
顿了顿，法天明脸色阴沉道，“还有那些外来者中的神明，也掺合到此事之中，利用一个中位神来当棋子，欲图迫使那苏奕大打出手，可谓用心险恶！”
旋即，他叹了口气，“我倒也清楚，二主祭心中想的什么，也知道，只要执掌纪元火种的人出现，势必会引发一些风波，可却没想到，他们竟然如此急不可耐，在那苏奕刚抵达时，就布设这样一场用心险恶的杀局。”
声音中，透着厌憎和不悦。
布袍老人道：“大人，我们是否要做一些什么？”
法天明沉默了。
他抬起眼眸，望向大殿正上方。
那里原本悬挂着一块明镜，名唤“明毫神镜”。
取“明察秋毫”之意。
也是起始城的第一神器。
凭此宝，足可威慑城中任何人，无论谁触犯规矩，皆会被明毫神镜识破。
可惜，这件神妙无比的神器，早在很久以前就被人带走。
许久，法天明似做出决断，道：“风雨欲来，暗流涌动，我们无论做什么，都已无法阻止这一切，既如此，就先看一看这一场风雨会闹出多大的动静，再做决断也不迟。”
“是！”布袍老者领命。
这时候，再有守卫来报：“大人，一个自称是‘千劫道人’属下的外来者前来拜见。”
千劫道人！
纪元长河八大禁区之一禁魔岛的主宰！
“不见。”
法天明拒绝，“接下来，无论谁前来拜访，就说我最近修行遇到问题，无法待客，全部推辞掉便可。”
“是！”
那名守卫领命而去。
布袍老人禁不住道：“大人，若二主祭和三主祭前来拜见，也不见？”
法天明眸光深沉，道：“当他们真逼得不得不来见我时，也就意味着，这一场风雨到了该落幕的时候，到时候……我既可以见他们，也可以不见他们，一切都要看那时候的局势，再来定夺。”
布袍老人颔首道：“置身事外，淡看风雨，审时而动，大人此举最为稳妥。”
“稳妥？”
法天明自嘲道，“我可是大主祭，是起始城之主，如今却只能作壁上观，何其……可悲！”
……
同一时间。
一座简朴古老的宅邸中。
一株光秃秃的梅花树下，三主祭烈星曲手握芭蕉扇，坐在一张竹椅中。
他容貌儒雅，一如读书人。
“这一次你的退让看似丢脸，但绝对称得上明智，甚至是机智过人。”
烈星曲轻轻挥着芭蕉扇，欣慰道，“很不错。”
一侧，内心惴惴不安的烈冷不禁一怔，“叔父，您不怪我？”
“你又没犯错，无非是被二主祭那老东西给利用了而已，我为何要怪责你？”
烈星曲道，“更何况，你也不懂那苏奕能够执掌纪元火种，意味着什么，这次虽险些酿成大错，但还好在最后时刻能够悬崖勒马，如此足矣。”
烈冷忍不住道：“叔父，二主祭为何要利用我来对付那苏奕？”
“当然是想把我拖下水，让我不得不和他站在同一个阵营。”
烈星曲道，“毕竟，你若出事，无论是生是死，我总不能袖手旁观吧？而那苏奕若在当时大打出手，哪怕错不在他，为了维护城中规矩和秩序，也必须对他进行严惩。”
“而这，正是二主祭所想看到的。”
听完，烈冷背脊发寒。
他可真没想到，这背后的水竟然这么深！
烈冷脸色阴沉道：“二主祭这么做，大主祭就不管吗？”
被二主祭这般利用，让他内心颇为恼恨。
“大主祭……”
烈星曲叹了口气，摇头道，“他虽是城主，可如今也和拔了牙的老虎没区别，若真插手进来，非但改变不了什么，反倒会在二主祭那碰一鼻子灰，自讨没趣。”
烈冷道：“大主祭之所以一蹶不振，是和‘明毫神镜’被人夺走这件事有关吗？”
烈星曲点了点头，“的确和此宝有些关系，但也和二主祭背后的靠山有关，法家再厉害，可如今也已远不如以前了。”
说到这，烈星曲想了想，道：“待会你和我一起，去城中走一遭。”
“叔父要做什么？”
“去见一见那个苏奕。”
“见他做什么？”
烈星曲从竹椅中起身，道：“一是表明我的立场，二是顺便帮你化解一下误会，我可不想替你背黑锅，被苏奕视作潜在的仇敌。”
烈冷顿时尴尬，内心窘迫不已。

第2073章 拜访

小河流淌，仙鹤翩跹。
这是一座古色古香的庭院。
也是二祭祀秦文孝的静修之地。
“你不是说，这苏奕横行无忌，胆大包天，向来不把任何规矩放在眼中，可为何这次他却收手了？”
秦文孝皱眉。
他柳须飘然，仙风道骨，身影极为高大，哪怕坐在那，也给人一种不动如山般的巍峨感。
“他此次的做派，的确和以往不一样，或许……他是因为初来乍到，不清楚状况，才会这般克制？”
一个紫袍男子开口。
任北游。
三清道庭的一位造化境上位神！
“归根到底，计划被打断了，原本只要这苏奕动手，接下来，我便会动用一切手段，将其彻底拿下，可现在……只能另想办法。”
秦文孝皱眉，“除此，我利用烈冷这件事，必然会让三祭祀怀恨在心。”
“这些都不重要。”
任北游沉声道，“此次我已联合神域各大势力的同道中人，全都已保证，会站在二主祭这边，但凡有何差遣，我们必全力以赴！”
秦文孝眸光闪烁，“你们手持‘三清祖符’而来，我自然信得过你们，不过，对付苏奕这件事，牵扯甚大，哪怕是我，也需要遵循规矩，而不能乱来。”
任北游笑道：“全凭二主祭做主！我等听从二主祭差遣就是。”
秦文孝略一沉默，道：“事成之后，轮回力量，大家都可以分一杯羹，而这纪元火种，必须交给我！”
任北游眼瞳收缩。
沉默片刻，他笑道：“就按二主祭说的办。”
秦文孝抬眼，皮笑肉不笑地看着任北游，“我很清楚，你们前来古神之路时，已做足了各种准备，可我还是想提醒你们一句。”
任北游道：“道友但讲无妨。”
“记住，这里是古神之路，对我们而言，你们这些来自外界的人，都是外来者！”
秦文孝悠悠开口，“强龙不压地头蛇，在你们眼中，我们活在消失的过去岁月中，可对我们而言，我们依旧活在当下，而你们，都是来自未来。”
这番话显得很矛盾。
可任北游一下子就懂了。
站的角度不同，对待过去、现在、未来的看法，自然不一样。
这就是古神之路的神异之处，贯通在过去的岁月中，来到了消失在过去的时空界域。
站在古神之路上那些强者的角度来看，任何外来者，的确都和来自未来没区别！
“你们迟早是要离开的，可前提是得先活下来，不是吗？”
秦文孝眼神深邃，凝视任北游。
任北游笑道：“明白，二主祭放心就是，我们很清楚什么该做，什么不该做。”
秦文孝笑了笑，收回目光，道：“希望如此，你可以走了，把我的态度转告给其他人。”
任北游当即告辞而去。
“来人，把周丙带过来。”
秦文孝吩咐道。
很快，曾跟随着烈冷一起，和苏奕对峙过的城中守卫，出现在秦文孝身前。
噗通！
周丙直接跪在那，声音颤抖道：“大人，属下知错了！”
“你有什么错？”秦文孝慢条斯理问道。
周丙脸色惨淡，苦涩道：“属下无能，把事情办砸了。”
“那你可愿将功赎罪？”
秦文孝道。
周丙顿时激动道：“属下愿意！”
“好，接下来我需要你去做一件事。”
秦文孝温声道，“只要做成了，这次的事情，我便既往不咎。”
“多谢大人，多谢大人！”
周丙叩首于地，如释重负。
没有人比他清楚，看似温和可亲的二主祭秦文孝，骨子里是何等的残暴冷酷！
……
在起始城，分布着许许多多古老的建筑，大都是无主之物。
进入起始城的强者，可以随意占用。
因为很快，他们就将启程，从起始城出发，前往真正的试炼之路。
而起始城就像一个渡口，是启程之地，也是离开时的原点。
“换做我伤好的话，自可以直接带着道友杀出去，可现在，却不得不从长计议。”
一座空置的宅邸中，乔装成寻常女子模样的雒玄机有些无奈地说道。
古神岭一战，她遭受周虚规则反噬太严重，伤到了性命和大道力量，短时间内根本无法恢复过来。
而在之前，雒玄机已经把起始城的一些情况告诉苏奕。
比如那三位主祭的来历和职责，城中守卫分布的情况等等。
值得一提的是，外来者要想离开起始城，前往古神之路闯荡，有着不同的划分。
大致分作三条试炼之路。
一条是专门为太玄阶之下的角色准备。
一条是真正的成神之路，专门为太玄阶准备。
还有一条是为神境人物准备！
这也就意味着，外来者无论修为高低，都有机会去闯适合自己的试炼路。
但不管是哪条试炼路，都需要在城主府领取身份铭牌。
手持身份铭牌，便可通过古传送阵，踏上适合自己的试炼之路。
除此，在一年后，也可凭借身份铭牌重返起始城，并离开古神之路。
可雒玄机已分析过，那些仇敌不可能让苏奕就这般轻易地离开起始城！
“今天我已足够克制，他们若再不识趣，那也休怪我无情。”
苏奕拿着酒壶，懒洋洋躺在藤椅中，“我打算明天就启程离开，到时候看一看，哪些不开眼的东西敢站出来送死。”
雒玄机星眸流转，道：“若是那三位主祭人物出手呢？他们可是此城主宰，执掌此城的规则和秩序之力，手握禁忌般的神器，上位神都得忌惮三分。”
“比拼外物，我可从没怕过。”
苏奕淡淡道，“除此，他们若真敢不顾规矩动手，只能证明，这起始城已经彻底变了，再不像以前那般公正和公平。既如此，我自不会再有任何顾虑。”
谈到此事，雒玄机叹道：“我曾从消逝在过去的时代中杀出一线生路，于时空错乱中活到当世，远比你更清楚，这古神之路的一些情况。”
“可以预见，哪怕你此次杀出起始城，可在接下来的路途上，注定会像黑暗中的一把火炬般，吸引来数不尽的杀机和麻烦。”
“因为拿下你，就能执掌纪元火种，就可以利用轮回，横跨时空，破开过去的壁障，像我当年一样，来到当世！”
“这对任何分布在古神之路上的强者而言，都称得上是致命般的诱惑，很少有人能抵挡住！”
听到这，苏奕只笑了笑。
这些情况，他早有预料，倒也不担心什么。
苏奕道：“我一直很好奇，为何像你这样的人，都要不顾一切要从消失的过去杀出来？”
雒玄机略一沉默，道：“道途断了，纪元文明也将陆续消逝，谁甘心随之灭亡？”
“而时空错乱，给了像我这样的人一个机会，既然道途已断，那就杀到未来，彻底从自身所在的纪元挣脱出去，再去求索道途！”
雒玄机说到这，眼神变得古怪，“当然，这样的机会，也和轮回消失分不开关系。”
苏奕笑着叹了口气，“和我无关。”
轮回，的确是一切变数的起源！
过往漫长岁月中，轮回消失，才导致纪元长河不断走向衰竭，维系过去、现在、未来的规则秩序崩坏，以至于时空错乱。
让过去的一切、未来的一切、全都有了在当世交集出现的可能！
就像这古神之路，贯穿于消失在过去的岁月中。
残酷点说，那过去的岁月既然早已消失，这古神之路上的所有人，实则都已经逝去！
可神奇的地方就在这里。
在这一条贯通在过去的古神之路上，他们都还活着，并非虚幻！
唯一不变的是，古神之路上的任何生灵，都无法从过去离开，前往当世！
不过，苏奕的出现，就像一个变数，让一切不可能有了可能。
那就是他手中的轮回和纪元火种，可以让古神之路的人，从过去挣脱，前往当世！！
这任谁能不为之疯狂？
“对我们而言，所活的时代就是当世，古神之路上的人则活在过去。”
“可对古神之路上的人而言，他们则活在当世，而我们来自未来！”
“这就是时空交错的奇异之处。”
雒玄机轻声道，“这一次我想请道友帮的忙，就和这些有关。”
苏奕道：“回到过去，把你一直牵挂的那些故人带出古神之路，前往当世？”
“正是。”雒玄机点了点头。
苏奕随口道：“有机会的话，我自会相助。”
雒玄机如释重负般松了口气，旋即神色认真道：“道友放心，我必不会让道友白帮忙！”
语气坚定。
苏奕不以为意地笑了笑，正要说什么。
这座宅邸大门外，忽地传来一道温醇浑厚的声音：
“鄙人起始之城三主祭烈星曲，携带侄儿烈冷前来拜见苏奕苏道友，还望不吝一见！”
苏奕一怔。
雒玄机星眸闪动，传音道：“无事不登三宝殿，道友可要见他们？”
“见，为何不见？”
苏奕不假思索。
“道友稍等，我去接引他们。”
雒玄机当即起身，亲自去迎客。
这一幕，让苏奕眼神变得有些微妙。

第2074章 选边站！

雒玄机亲自去接引客人了。
不知道的，还以为这女人是自己手下，可真正了解的，才知道这女人是何等恐怖的一位存在！
“为达目的敢拼命，还能屈能伸，无怪乎她当初能从那消逝的岁月中杀出一线生路，硬生生在时空错乱中熬到了当世。”
苏奕暗自感慨。
他很清楚，雒玄机这女人极端危险，心性难测，断不能有任何小觑之心。
当然，若能和平相处，自然最好。
很快，在雒玄机带领下，烈星曲和烈冷走进了这座宅邸中。
烈星曲手持芭蕉扇，一袭儒袍，像个读书人，风度极为不俗。
烈冷在见到苏奕时，则有些不自在。
“我一向不喜寒暄，也不在意什么繁文缛节，阁下有事说事便可。”
苏奕坐在藤椅中没动。
烈星曲也不在意，笑道：“道友直爽豁达，真乃性情中人。”
他一指身旁烈冷，“我这侄儿，被人利用了，我此来就是想和道友化解这个误会。”
烈冷深呼吸一口气，抱拳见礼道：“之前我被蒙在鼓里，多亏阁下点醒，才让我有了亡羊补牢的机会，当时若有得罪的地方，还望阁下见谅。”
说着，躬身行礼。
苏奕摆了摆手，道：“行了，于我眼中，无非小事一桩，不值一哂。”
烈星曲笑道：“道友高风亮节，光风霁月，着实让人钦佩。”
他先夸赞了苏奕一通，这才神色郑重道：“此次前来，我也是想借此机会，表明态度，之前那一场冲突，和我并没有关系，我这侄儿之所以被人利用，是有人想把我也拖下水，让我和道友为敌。”
苏奕和雒玄机都很惊诧。
“那这幕后主使又是谁？”
苏奕饶有兴趣道。
“二主祭秦文孝。”
烈星曲直接道，“他欲拖我下水，我自不能让他如愿以偿，并且，事情本就是因他而起，我可不想无缘无故地背上一口黑锅。”
苏奕若有所思，“你们不是一伙的？”
烈星曲苦笑，“当然不是。”
“怪不得这城中的规矩和秩序，会被人利用，你们三位主祭都不一条心，哪可能让规矩变得公平公正？”
苏奕轻语。
声音中，并未掩饰讽刺之意。
烈冷不禁皱眉，这苏奕，真以为叔父好说话不成？未免也太放肆。
烈星曲则叹息摇头道：“道友有所不知，古神之路已太久没有开启，这起始城的一切，都早已发生变化，和以前变得不一样了。”
苏奕哦了一声，道：“能否详细说说？”
烈星曲笑道：“若道友不嫌叨扰，我自不介意跟道友好好聊一聊这件事。”
“坐下说。”
苏奕抬手示意。
“多谢。”烈星曲察觉到了苏奕态度的变化，笑了笑，便在一侧座椅上落座。
烈冷很识趣地站在了烈星曲身后。
接下来的交谈很融洽。
无论苏奕问什么，烈星曲知无不言。
甚至，牵扯到三位主祭的一些隐私事情，也简单扼要地提了一下。
很快，苏奕已经了解到许多事情。
在以前，起始城的规矩和秩序，一直由三件禁忌神器来掌控，不以人的意志而改变！
哪怕是三位主祭，都不能违反规矩做事。
正因如此，在以前时候，无论是谁，无论修为高低，只要进入起始城，没人敢违反规矩！
哪怕是神，都不行！
这三件禁忌神器，分别是明毫镜、天刑杖、鸣冤鼓！
明毫镜，由大主祭掌控，高悬城主府，明察秋毫，发生在城中的一切纷争和冲突，皆会被明毫镜识破，分出对错黑白。
天刑杖，由二主祭掌控，是三件神器中的大杀器，可镇神魔！
鸣冤鼓，由三主祭掌控，这件神器很特殊，极少会用得上，可只要用上，必意味着有冤情！
这种冤情，往往和触犯规矩和秩序有关，但之所以触犯规矩，则另有隐情。
需要鸣冤鼓来为自己平冤昭雪，洗刷清白。
可按照烈星曲所言，很久以前，这一切都变了。
原因很简单，原本由大主祭掌控的“明毫镜”，被人盗走，彻底遗失。
由三主祭掌控的“鸣冤鼓”，则遗失了鼓槌，只剩下一个大鼓遗留在城主府，但没了鼓槌，让这件神器也再难发挥真正的妙用。
唯独天刑杖还在，一直由二主祭所掌控。
也正因如此，大主祭法天明就像拔了牙的老虎，看似还是起始城的主宰，实则已没有多少威信。
现在风头正劲的，是二主祭秦文孝！
他执掌天刑杖这件大杀器，可动用城中的周虚规则力量镇杀一切违反规矩之人，生杀予夺，权势滔天。
并且，秦文孝背后站着古族秦氏，而古族秦氏乃是古神之路上顶尖的大势力之一。
今天苏奕遭遇的事情，就来自秦文孝授意，由烈冷带着一众城中守卫执行。
而烈冷，是烈星曲的侄儿，完全是被秦文孝利用当枪使，为的是拖三主祭烈星曲下水！
当了解了这些，苏奕不禁皱眉，道：“他为何要拖你下水？”
烈星曲叹了一声，把事情原委说出。
明毫镜被盗，鸣冤鼓丢失鼓槌，如今起始城的规矩和秩序，完全由三位主祭说了算！
大主祭一向不理世事，也不愿掺合任何纷争，但他的态度很明确，一切按照规矩办事！
这等情况下，二主祭要对付苏奕，就必须让自己的一切行动，都变得合法合规。
可问题来了。
规矩是死的，人是活的！
再加上没有了明毫镜和鸣冤鼓发挥作用，二主祭的行动是否合法合规，完全由他们这三位主祭说了算！
大主祭法天明来自古族“法家”，一向和二主祭不合。
所以，秦文孝要想让自己的行动合法合规，并且让大主祭挑不出任何毛病，只能把三主祭烈星曲拖下水！
按城中规矩，只要两位主祭的态度一样，就能裁定一件事是否合法合规！
至此，苏奕才彻底明白事情的原委。
他抚摸着下巴，说道：“也就是说，我今天若杀了烈冷，你势必不会善罢甘休，必然会支持二主祭秦文孝，对我大打出手，而这等情况下，大主祭都无无法反对，对否？”
烈星曲点头道：“正是如此。”
顿了顿，他继续道：“除此，这个杀局还和一些外来者有关。他们早在三天前抵达起始城的时候，就已经成为了二主祭的座上宾。”
苏奕道：“是来自神域的那些大势力的强者？”
“正是。”
烈星曲颔首。
“怪不得这一场杀劫会发生的如此快，原来是有人不把起始城的规矩放在眼中。”
苏奕轻语，旋即，他忽地问道：“那么，阁下又是什么态度？”
这烈星曲很有意思，身为起始城三主祭，却亲自登门拜访，不止让其侄儿烈冷亲自道歉，消除误会，更耐心地把事情原委一一告之自己，似唯恐自己多想一般。
这态度，可不仅仅只是坦诚那么简单了。
烈星曲敛去笑容，神色庄重道：“不瞒道友，我和大主祭、二主祭的态度都不一样！此来的目的，就是要站在道友这边！”
此话一出，全场寂静。
一直旁听的雒玄机眸泛异色，若有所思。
烈冷则呆了呆，差点懵掉。
之前，叔父可从没说过，要旗帜鲜明地站在苏奕这边啊！
这岂不是要和二主祭秦文孝彻底撕破脸？
“叔父，侄儿虽被利用，可好歹没有出事，您大可不必为了侄儿，就选择这么做！”
烈冷连忙开口劝阻。
他心中感动，暖烘烘的，意识到叔父这么做，明显是要帮自己出口气！
只是，这后果可太严重了，一着不慎，满盘皆输！
他可不想叔父为了自己，跳进这样一个火坑！
烈星曲愕然：“谁说我是为了你才这么做的？”
“啊这……难道不是？”烈冷傻眼。
烈星曲好笑道：“若仅仅为了替你出口气，我根本无须去和秦文孝翻脸。”
烈冷顿时尴尬，他意识到自己想多了，自己……其实根本没有那么重要！
“为何？”苏奕此刻则好奇问起来。
烈星曲沉默片刻，道：“具体的原因，恕我不能告诉道友，但，相信以后道友闯过那九大试炼天关后，自可以明白我今日的做法！”
说着，他从座椅中长身而起，整了整衣冠，郑重见礼道：“今日我们所谈之事，一旦泄露，我虽然不惧，可唯恐为牵累宗族，还望阁下能替我保密。”
苏奕颔首道：“可。”
烈星曲明显松了口气。
烈冷则一脸震惊，叔父他疯了吗，明知道为牵累宗族，竟还选择这么做？
这究竟是为了什么？
烈冷不懂。
雒玄机唇边泛起一丝若有若无的弧度，似乎明白了什么。
“我也可以向阁下保证，接下来二主祭无论做什么，我必会全力阻挠！”
“并且会亲自去请大主祭主持公道，必倾尽所有，护送道友离开起始城，踏上试炼之路！”
烈星曲神色庄重，言辞掷地有声。
苏奕却笑了笑，道：“我明天就会启程离开，但今天的事情，可不能就这么算了！”
平淡的话语，透发出一丝若有若无的凛冽杀机。
众人心中顿时凛然。
——
ps：一句话，明天五更！

第2075章 了无趣味

烈星曲眼瞳一缩，道：“阁下打算去跟二主祭算账？”
苏奕道：“有何不妥？”
烈星曲苦笑道：“二主祭执掌天刑杖，在这起始城，几乎是无敌的存在，真要不顾规矩大打出手，后果怕是会很严重。”
他说的已经很客气。
真要开战，依照起始城的规矩，大主祭那边都不见得会答应！
除此，二主祭秦文孝背后还站着古族秦氏，这可是古神之路上的一个顶尖大族，一旦彻底和秦文孝撕破脸，哪怕天上试炼之路，也会遭受来自古族秦氏的报复。
“无敌？”
苏奕眸光闪动，道，“这可不见得，依我看，若明毫镜和鸣冤鼓在，就凭那秦文孝今天的做法，就当第一个被城中规矩严惩！”
烈星曲揉了揉眉宇，道：“可关键是，明毫镜已经被盗走，鸣冤鼓也派不上用场，而要去找二主祭算账，师出无名，必会被视作破坏规矩的罪人。”
雒玄机冷不丁道：“你错了，你之前也说了，现在的起始城，一切规矩都由你们三个主祭说了算，既如此，哪怕去找那个二主祭算账，最后的结果无非是四个字。”
“哪四个字？”烈星曲好奇。
“胜王败寇！”
雒玄机悠然道，“他败了，他就是破坏规矩的罪人，不是吗？”
烈星曲神色一阵明灭不定。
半响，他猛地一咬牙，道：“我待会就去拜见大主祭，倾尽一切代价，也要争取到他的支持！”
烈冷将这一切尽收眼底，脑海中只有一个念头——
这苏奕疯了！
而叔父他……也跟着疯了！！
否则，怎会荒唐到去和执掌天刑杖的二主祭开战？
……
深夜，一轮皎洁的明月升起，悬挂在混沌般的天穹之上。
月光皎洁，独照万古。
据说，这一轮明月是古神之路的起源力量所化，一路见证那消失在过去岁月中的一切。
城主府。
“我明白能够执掌纪元火种，意味着什么，也清楚轮回之力，是何等禁忌无上的力量，可这件事，恕我无法参与！”
“但，无论是谁，只要违反城中规矩，必会遭到我的反对！”
“这，就是我的态度。”
“你可以走了。”
……烈星曲从城主府走出，耳畔似又回响起大主祭法天明那淡漠的声音。
“这老东西，还真是顽固。”
烈星曲叹了口气。
不过，他也不能说什么，大主祭性情如此，能保证不掺合进来，已是难得。
当晚，烈星曲把大主祭的态度告诉了苏奕。
对此，苏奕一笑置之。
他叮嘱道：“明天清晨，我会前往城主府，领取身份铭牌，有劳道友今夜派人把消息传递给二主祭秦文孝。”
烈星曲眼瞳收缩，身份铭牌，需要由大主祭掌控的城主府来颁发，可苏奕却要传消息给二主祭，这分明是要在城主府去跟二主祭算账！
“好！”
最终，烈星曲点头答应，告辞而去。
“这大主祭的态度可有些让人琢磨不透。”
雒玄机道，“若说他置身事外，不愿掺合进来，可却又明确表态，反对一切破坏规矩之人，可关键是，现在的规矩，完全由他和其他两个主祭说了算，他这般表态，究竟几个意思？”
苏奕淡淡道：“无须理会，他若真是个刚正不阿，公私分明之辈，就绝不会眼睁睁看着二主祭瞎胡闹。”
“而如今，他摆出置身事外的架势，却又非得表态讲规矩，这就意味着，他只怕是想看一场热闹，再见机行事。”
说着，苏奕长长伸了个懒腰，道：“简单而言，就是谁赢，他帮谁。”
雒玄机略一沉默，旋即有些无奈似的自嘲道：“若我不曾遭受重伤，根本无须理会他们在想什么，直接杀过去就是。”
一位禁区主宰，一个曾在时空错乱中杀出一线生路，活到当世的恐怖存在，的确有资格说这番话！
“明天若开战，无须你出手。”
苏奕轻声道。
雒玄机敏锐察觉到，苏奕似乎有恃无恐！
夜色更深了。
一则消息在起始城中传出，打破了寂静的夜色，掀起轰动。
“苏奕将在明天清晨前往城主府领取身份铭牌，并点名要对二主祭秦文孝进行清算！”
这则消息，让不知多少人瞠目。
“这家伙疯了吗？据说那二主祭执掌天刑杖这等大杀器，在起始城，可镇杀一切神魔！”
“奇怪，苏奕为何要这么做？难道说今天那一场冲突，和二主祭有关？”
“这其中，必有隐情，别忘了早在古神岭外的时候，来自神域各大顶级道统的神明，都已在联手对付苏奕，我怀疑，那些神域的大人物们必然会趁机而动！”
……夜色中，各种议论声响起。
一场风雨，也随之酝酿。
城主府。
大主祭法天明得知消息后，不禁一声感慨，
“二主祭还真是好手段，先声夺人，先下手为强，明天无论苏奕出于何种理由去和二主祭对峙，都会被视作是在破坏起始城的规矩！”
“大人，这么说的话，明天清晨这一场风波就将见分晓了。”
一位灰衣老人立在一侧，“而可以肯定的是，三主祭是打算帮那苏奕的，我们呢，究竟该站在哪一边？”
法天明神色平静道：“我是这起始城城主，自然要站在规矩这一边！”
灰衣老人顿时沉默，心中只剩下一个疑问：
如今这起始城的规矩，究竟该听谁的？
一座小桥流水的庭院中。
二主祭秦文孝正在饮茶。
“我倒是没想到，那苏奕敢点名要对我清算，看来今天那一场冲突，让他已记恨上我了。”
秦文孝云淡风轻地笑了笑，“不过如此最好，明天清晨，我就在那城主府内，赏他一个‘杖毙’的下场！”
一侧，三清道庭上位神任北游提醒道：“二主祭可别大意，此子执掌轮回，又掌握纪元火种，虽然未曾成神，可却异常难缠。”
秦文孝眼神幽冷，道：“我比你更懂纪元火种的意义，但，你们这些外来者都不清楚一件事，如今的古神之路，早和以前不一样了！”
任北游忍不住道：“哪里不一样了？”
秦文孝道：“轮回消失了太久，曾经被轮回镇压的一些恐怖存在，早已陆续苏醒！这一次，那苏奕前来，和羊入虎口并无区别！”
“一切变化……都和轮回有关么……”
任北游陷入思忖。
“明天一早，带着你们的人一起去城主府，我要当着所有人的面，堂堂正正杀掉任何敢违反规矩的罪人！”
秦文孝一口将茶水饮尽，眸子泛起一抹期待。
……
“秦文孝这是打算先下手为强啊。”
同样的夜色下，烈星曲眉头紧锁，忧心忡忡。
他有预感，秦文孝已做足了准备，只等明天来临，将会对苏奕彻底发难！
“叔父，不好了！”
这时候，烈冷匆匆而来，脸色难看，“离开起始城的三条试炼之路，都已被二主祭的手下彻底封控起来，不允许任何人出入。”
烈星曲心中一沉，脸色都变了，这秦文孝，可真够绝的！
之前，他本来已经派遣烈冷离开，打算去请一些外援前来起始城。
可现在，计划被打断了！
“走，我们去见一见苏道友。”
烈星曲长身而起。
可就在此时，府邸外传来一道温和的声音：
“老烈，听我一声劝，这一场风波你别掺合，否则，咱们多年的交情可就要毁于一旦了。”
烈星曲眼瞳一缩，这是秦文孝的声音！
……
夜色深沉。
苏奕躺在藤椅中，望着天上那一轮皎洁明月，悠闲惬意。
一轮冰月照古今，几家欢喜几家愁？
这样的夜色下，怕是很多人都睡不好觉吧？
苏奕饮了一口酒，忽地有些想念在大周广陵城的日子。
那时虽沦为赘婿，可却没有那么多纷争，身旁还有文灵雪相伴，每日里除了修炼，便再没有那么多风风雨雨。
可现在……
苏奕轻声一叹。
道行越高，越是让人不得开心颜。
各种扑朔迷离的事情，诸般凶险的前世恩仇，都陆续在上演。
恨不得杀死自己的，大有人在。
暗中在等待自己归来的，同样有不少人。
哪怕是来到这古神之路上，依旧伴随着杀劫和麻烦。
“道友看起来似乎很惆怅。”
雒玄机悄然走到庭院中，眺望天上明月，虽然一袭布袍，易容后的模样也很普通，可她身上自有一股独特超然的气质。
“谈不上惆怅，无非是难得清闲，却被一些琐屑纷争坏了心情。”
苏奕喝了一口酒，“说出来你可能不信，我不怕生死，无惧任何大敌，唯独最怕麻烦，让人不胜其扰。”
雒玄机怔了怔，旋即抿嘴一笑，道：“依我看，道友怕的不是麻烦，而是怕那些没有任何趣味的麻烦。”
苏奕深以为然道：“此言大善，把时间浪费在那些了无趣味的事情上，简直就是在消磨自己的生命，太不值当。”
他指节轻轻敲击藤椅扶手，整个人懒洋洋地躺在那，凝望天上明月，轻声道：
“明天的事情，于我而言，就了无趣味。”
雒玄机愕然，旋即心中像被投进一颗石子，荡漾起一层波澜。
明天找二主祭算账都只能算了无趣味？

第2076章 开始你们的表演

翌日一早。
城主府外早已人山人海。
这三天来进入起始城的强者，几乎全都汇聚在了这里。
来自神域各大顶级势力的强者，以及一批从纪元长河各大禁区中走出的诡异生灵，成为场中备受瞩目的对象。
“你们看，那就是起始城三大神器之一的鸣冤鼓，此宝无比神妙，可惜鼓槌丢失了，以至于让此宝蒙尘，再派不上用场。”
有人轻语。
许多人都已注意到，在城主府大门一侧，立着一面巨大的神鼓。
神鼓呈黑色，鼓面覆盖着奇异复杂的秘纹图案，在天光下泛起神秘的光泽。
这就是鸣冤鼓！
城主府内。
大主祭法天明端坐中央主座，面无表情，谁也不知道他心中在想什么。
二主祭秦文孝负手于背，立在大殿中央，正在和一些受邀前来的上位神交谈。
这些上位神，都是来自神域顶尖势力中的角色，三清道庭任北游也在其中。
他们和秦文孝谈笑风生，视大主祭法天明如空气般，不曾理会。
三主祭烈星曲独坐一角，脸色阴沉，任谁都看出，他心事重重！
“老烈，你可别忘了我昨晚和你说的事情。”
忽地，秦文孝走到烈星曲身旁，笑着提醒一句。
烈星曲一语不发，沉默以对。
众人见此都不禁好奇，昨晚秦文孝究竟和烈星曲谈了什么，竟让这位三主祭老老实实地坐在那。
法天明皱了皱眉，也察觉到有些不对劲，当即笑着说道：“你们两个昨晚聊了什么，能否说出来让大家听听？”
秦文孝淡淡道：“一些闲聊而已，不劳大主祭操心。”
言辞很敷衍，也很不给面子！
法天明眉梢间浮现一抹不易察觉的愠怒。
旋即他笑道：“也罢，你们之间的事情，我不会再多问，不过我丑话说到前头，今天这城主府无论发生何事，都需要依照规矩来办！”
这是在敲打秦文孝和烈星曲！
却见秦文孝神色庄重道：“大主祭说的不错，无论做什么事情，咱们都得按规矩来办，无论是谁，若敢践踏咱们起始城的规矩，我秦文孝第一个不答应！”
正义凛然！
法天明心中冷笑，嘴上则欣然道：“如此最好！”
而自始至终，烈星曲坐在那，不曾说一个字，显得无比沉默。
忽地，城主府外响起一阵骚动。
“苏奕来了！”
有人大叫。
……
城主府外。
熙熙攘攘的人群分开一条路。
在这条路的尽头，就见一袭青袍的苏奕和一个身着布袍的女子一起前来。
那女子容貌很普通，可当许多神明和禁区中的诡异生灵看到她时，都不禁凛然，露出忌惮之色。
人的容貌可以变化。
但人的身份则不会变！
如今人们早已猜出，这容貌普通的布衣女子就是由禁区主宰雒玄机所化！！
不过，忌惮归忌惮，那些神明都谈不上害怕。
因为他们都清楚，在来古神之路前，雒玄机就遭受严重的道伤。
并且在这起始城，哪怕是她这样的禁区主宰，都不能乱来！！
相比雒玄机，在场之中人们关注的重点只有一个——
苏奕！
“苏前辈，您今日此来，真的要大闹一场不成？”
一个太境角色鼓足勇气问道。
顿时，许多人竖起耳朵。
“什么大闹一场，我此来只是讨一个公道而已。”
苏奕云淡风轻地笑了笑。
讨一个公道！
众人哪会听不出这句话的弦外之音？
无疑，昨晚那一则消息是真的，苏奕今日此来，就是要和二主祭秦文孝算账！
“苏前辈，我们都清楚，正是您凭借纪元火种开启了古神之路，才让我等有幸能够进入古神之路试炼。”
那个太境人物焦急道，“恕晚辈斗胆，希望您前往别冲动，莫要去和此地的大人物发生争执，万一发生什么不测，可再无法挽回。”
顿时，在场许多人都出声相劝。
几乎都是神明之下的角色，和苏奕无冤无仇，出于对苏奕的感激，不忍心他闯祸，铸下大错，才会壮着胆子在此时劝阻。
这一幕，完全出乎苏奕意料。
旋即，他笑起来，朝那些人拱了拱手，没有说什么，继续朝城主府行去。
是非曲直，自在人心。
很快，在一众目光注视下，苏奕和雒玄机一前一后走进了城主府。
出现在三位主祭和一众上位神大人物的视野中。
大殿内的交谈声顿时停止。
所有目光都汇聚在苏奕一人身上。
蓦地，一个身负重甲，身影高大的守卫站出，抬手指着苏奕，暴喝道：“苏奕，你可知罪！”
声若炸雷，轰然响彻大殿，也传到城主府外，震得人们耳朵嗡嗡作响。
“这就开始要对苏奕动手了！？”
许多人变色，万没想到，苏奕才刚抵达，就被这般咄咄逼人的质问！
也有人认出，那身影高大的守卫乃是“狄豹”，是起始城的护卫统领！二主祭手下第一战将！
大殿中，苏奕却似充耳不闻。
他甚至懒得去看那个狄豹一眼，抬眼一扫大殿众人，道：“来，开始你们的表演，希望别让我失望。”
众人：“？？？”
大主祭法天明皱眉不语。
一众上位神冷笑。
狄豹和大殿那些守卫皆杀气腾腾。
三主祭烈星曲神色明灭不定。
而二主祭秦文孝冷冷道：“苏奕，你这是想死不悔改吗？来人，把周丙带上来！”
顿时，有两个守卫带着一具尸体出现在大殿内。
那尸体，满脸写着惊恐，赫然是周丙！
全场骚动。
城主府外，更是响起一阵哗然声。
“周丙竟然死了？”
“难道说，是苏奕杀了他？”
“肯定是这样，别忘了，昨天苏奕刚抵达起始城的时候，周丙曾和烈冷一起行动，要带苏奕前往城主府，可却被苏奕拒绝了！”
“非但如此，当时所有人都看到，周丙曾明确表态，要依照规矩对苏奕严惩！”
“可短短一夜间，周丙竟然死了！”
“这若说和苏奕没关系，谁信？”
“怪不得二主祭摆出如此大阵势，恐怕是已经查出苏奕是杀人凶手，才会在此刻兴师问罪！”
……各种议论声，不绝于耳地响起。
大殿内，气氛压抑肃杀。
许多人皆神色不善地盯着苏奕。
苏奕瞥了周丙的尸体一眼，不禁哂笑，“这种栽赃的小把戏，竟然还能堂而皇之地用出来，简直就是侮辱人嘛。”
他的确没想到，二主祭这等人物，却动用这等下三滥的手段，为了栽赃自己，甚至不惜杀了个守卫！
“栽赃？”
秦文孝冷冷道，“我身为起始城二主祭，何须来栽赃你一个外来者？苏奕，昨天人人都看到，你和周丙曾发生矛盾，可如今周丙却死了，怎可能和你没关系？”
“证据呢？”雒玄机道。
秦文孝面无表情道：“昨天有那么多人看着，难道不算证据？更何况，这苏奕敢杀周丙，岂可能会留下对他自己不利的证据？”
一番话，让场中议论纷纷。
苏奕笑起来。
任何事情在死无对证的时候，谁最有嫌疑，谁自然就极可能是凶手！
这是人们下意识都会产生的反应。
可偏偏地，这种极为常见的事情，却让人很难找出反击的手段。
还好，苏奕此来根本不打算扯皮，也没想过去自证清白。
他直接道：“这么说，死了一个城中守卫，就能视我为杀人凶手了？”
“当然不是。”
秦文孝道，“我知道你不服，不过，如今你的嫌疑最大，必须先扣押起来，等找到确凿的证据时，若人真的是你杀的，自当严惩不贷，若不是你杀的，也会还你清白。”
这番表态，看似退了一步，实则是以退为进，要先把苏奕扣押起来！
并且，这番话也根本挑不出任何毛病。
可谁都清楚，一旦苏奕被扣押，下场注定不妙！
毕竟，明眼人都看出二主祭要收拾苏奕，岂可能真的去找什么证据？
那完全就是说说而已，谁信谁蠢！
可没有人反驳。
大主祭一直冷眼旁观。
一众上位神则幸灾乐祸，看向苏奕的眼神充满怜悯。
让苏奕和雒玄机感到反常的是三主祭烈星曲，竟一直在沉默，不曾说一个字！
不过，苏奕也从没指望烈星曲能派上多大用场，内心自然没有多少失望。
而在城主府外，许多人都已替苏奕捏一把汗。
但凡能进入古神之路的，哪可能会有蠢货？
眼前上演的一切，傻子都能看出，这是二主祭对付苏奕的手段，根本经不起细细推敲。
可起码现在，二主祭的做法的确无懈可击！
你有嫌疑，先把你扣押起来，等查清楚了，再还你清白，有毛病吗？
没有！
可以说，二主祭的确是严格在按照起始城的规矩在办事。
这才是最让人感到憋闷和无奈的地方。
归根到底，是因为这起始城，是三位主祭的地盘，一切规矩都由他们说了算。
苏奕若抗拒，就是破坏规矩，必受严惩！
若不抗拒，处境同样堪忧！
而此时，苏奕却叹了口气，道：“没想到，你们为了对付我，都懒得敷衍一下了。”
摆出这么大仗势，却用如此粗鄙的理由来定罪，明显是没把他放在眼中，才会如此敷衍！

第2077章 我冤不冤

雒玄机听懂了苏奕的话。
从侧面也可以看出，秦文孝的确是有恃无恐，都不屑去花费心思编织更充足的理由去对付苏奕！
秦文孝只面无表情地瞥了苏奕一眼，道：
“狄豹！”
“在！”
狄豹沉声开口。
“带人将这苏奕押下去，囚禁城主府禁地牢狱中。”
秦文孝冷冷道，“他若敢反抗，就是心中有鬼，破坏规矩，和整个起始城作对，到那时，人人得而诛之！”
一番话，杀气腾腾，响彻大殿。
城主府外，顿时一片轰动。
而城主府大殿内，那一众上位神皆站起身来，神色玩味。
苏奕无论是否反抗，结果都已注定。
当然，他们更希望苏奕反抗！
这样一来，就能当场将其镇杀。
大主祭法天明皱眉，眸光闪烁不定，他可不相信，苏奕会坐以待毙。
只是，他也想不通，苏奕该如何化解这样的死局。
而狄豹已大步上前，冷眸如电，盯着苏奕，“束手就擒，可免一死！否则，必诛之！”
抬手一把朝苏奕狠狠抓去。
咔嚓！
砰！
苏奕袖袍一挥，狄豹探出的右手断裂，整个人倒飞出去，狠狠摔在远处地面，满脸痛苦。
“大胆！！”
秦文孝暴喝，愤怒喝斥。
可那眉梢间，却有难掩的喜色浮现。
这苏奕，竟选择了抵抗，甚至还当着所有人的面伤人！
这就足够了，根本无须再找什么理由，凭此一点，就能将其镇杀当场。
那些上位神都不禁冷笑起来。
大主祭眼皮跳了跳，眼眸死死盯着苏奕。
而在城主府外，许多人心中一沉，完了！
谁还能不清楚苏奕此刻的举动，将面临怎样的后果？
“大主祭，我现在以城中规矩，将此子镇杀，你可反对？”
秦文孝面无表情开口。
大主祭瞥了一眼自始至终不发一语的烈星曲，道：“三主祭如何看待此事？”
唰！
所有目光都齐齐看向烈星曲。
这一瞬，烈星曲脸色阴晴不定，内心似无比挣扎和纠结。
不等烈星曲表态，秦文孝已说道：“这件事，根本无须三主祭表态，也根本无须大主祭表态，这苏奕已违反规矩，必须杖毙！”
“不错，必须杖毙！”
那些上位神和护卫纷纷附和起来。
全部矛头直指苏奕而去。
苏奕神色淡然如旧，眼神冷冽，这一场戏很拙劣，根本谈不上精彩。
可看得出来，在座之人，也都没打算去演一出精彩绝伦的好戏。
他笑了笑，道：“我听说，在以往时候，只需擂动鸣冤鼓，就能判断是否有冤情。”
不等说完，二主祭秦文孝就冷笑打断道：“若鸣冤鼓犹能发挥妙用，你这样的罪人早已被判刑，就地正法！”
他叹了口气，“可惜，鸣冤鼓的鼓槌早已遗失，否则，今日我根本无须浪费口舌，直接就将你这罪人杖毙！”
苏奕摇头道：“错了，鼓槌不在，不见得鸣冤鼓就无法发挥妙用。”
说着，他目光看向三主祭烈星曲，“道友，有劳你亲自去敲一敲鸣冤鼓，且看看此宝是否敢不回应。”
一番话，让全场怔然。
许多人惊疑，感到不解。
这苏奕是无计可施，才会把希望寄托在鸣冤鼓上吗？
就连雒玄机也愣了愣。
她昨夜的时候就已看出苏奕有恃无恐，底气十足，可却没想到，苏奕会把希望寄托在一个早已派不上用场的神器上。
“这……”
烈星曲神色一阵变幻，旋即猛地一咬牙，长身而起，“好！”
“慢着！”
秦文孝冷冷道，“什么冤情，尔等都已看到，这苏奕不止是杀害周丙最大的嫌犯，之前还在众目睽睽之下，打伤了护卫统领狄豹！仅凭这一点，就足可以将其杖毙！”
“三主祭，你觉得呢？”
他眼神冰冷地看向烈星曲。
威胁意味十足。
这时候，大主祭沉声道：“鸣冤鼓的鼓槌早已遗失，无法动用，不过，三主祭若真想试一试，倒也不是不可以。”
秦文孝皱眉，不理会大主祭，只面无表情地看着三主祭，道：“你是起始城的三主祭，你若非要去试一试，我自不会阻拦。”
烈星曲略一沉默，猛地一咬牙，转身走出大殿。
当看到这一幕，苏奕暗暗点头，嘴上道：“三主祭请留步。”
烈星曲一怔，顿足道：“苏道友不试了？”
苏奕笑道：“无须你亲自擂鼓。”
说着，他转身，看向城主府外的那一面鸣冤鼓，而后在一众错愕目光注视下，开口道：
“我冤不冤？”
噗！
有人忍不住直接笑喷了。
这苏奕，疯了吗，竟丧心病狂地要去和一个蒙尘吃灰不知多少岁月的神器对话！！
场中也随之响起一阵笑声。
连法天明、秦文孝等人都怔了怔，眼神古怪。
他们作为主祭，哪会不清楚没有了鼓槌，鸣冤鼓早和一件死物没区别！
这一切，让苏奕这句话显得格外滑稽和荒唐。
可这一瞬——
咚！！！
一道苍茫厚重的鼓声，骤然间响彻，直似九天惊雷，震得天地乱颤，整个起始城都随之猛地一震。
所有笑声戛然而止。
那鼓声如此浑厚，震得十方虚空在共振，压下天地间所有的声音，当落入人们耳中，就像一道惊雷轰在心间，让所有人心神一颤，浑身一哆嗦。
瞬息，城主府内外，无论是谁，此刻神色全都凝固，眼珠瞪得滚圆。
在他们视野中，密布灰尘的鸣冤鼓，此刻却爆绽无数晦涩奇异的道纹符号。
光焰交织中，一道又一道鼓声轰然响彻，直似排山倒海。
咚！咚！咚！
人们的脸色也随之大变，惊呼声四起。
谁能想象，沉寂不知多少岁月，早已失去妙用的鸣冤鼓，竟会在此刻苏醒，并响彻激荡九天般的鼓声？
而最后，鸣冤鼓弥漫光雨，在虚空中浮现出一个巨大的黑色大字：
“冤！”
那一个字，直似小山丘似的，那般厚重，那般刺目，碾碎虚空！
那惊天的鼓声随之沉寂。
全场鸦雀无声，皆目瞪口呆。
城主府内，大主祭法天明脸色变幻，喃喃道：“鸣冤鼓显灵了？”
二主祭秦文孝脸色阴沉，眉梢间尽是惊怒，这突如其来的一幕，也让他措手不及。
那些上位神则面面相觑，意识到不妙。
三主祭烈星曲神色激动，颤声道：“鸣冤鼓它……一直都在的！！”
“原来，他的底牌真的是这鸣冤鼓。”
雒玄机眨了眨眼眸。
她隐约猜出，鸣冤鼓之所以有这种反应，极可能和苏奕执掌的轮回力量和纪元火种有关！
这其中，定有不为人知的隐秘！！
而此时，苏奕依旧看着那鸣冤鼓，淡淡道：“我冤在哪里？”
这一刻，无人敢再哄笑，所有目光都紧紧盯着鸣冤鼓。
这件神器此刻爆绽神秘的光辉，就像活过来一般，在虚空中勾勒出一行行字迹：
“大人被奸人栽赃陷害，蒙受人神共愤的冤情！若不平反昭雪，天理不容！”
全场哗然。
所有人都被惊到。
鸣冤鼓简直太神异，直接指出二主祭是栽赃陷害苏奕的奸人！
“这件神器竟称呼苏道友为大人……”雒玄机眸泛异彩，若有所思。
“放肆！”
秦文孝再按捺不住内心的惊怒，厉声道，“这神器必然被那苏奕暗中操纵，才会胡说八道，诋毁于我！”
说着，他猛地扭头看向苏奕，眼神骇人，“是非曲直，早已断定，依照城中规矩，必须将这苏奕处死！”
在座其他上位神也杀气腾腾，“对，必须处死！”
气氛一下子剑拔弩张。
大主祭当即起身，沉声道：“二主祭息怒，等查清楚事情原委，再做决断也不迟！”
三主祭烈星曲也一咬牙，道：“不错，鸣冤鼓已点破此事有冤情，必须重新严查，否则，便是违反城中规矩！！”
一下子，两位主祭旗帜鲜明地表态，反对二主祭。
局势随之发生变化。
那一幕幕，看得在场众人都不禁心惊肉跳。
“还查什么，难道尔等眼睛瞎了，没看到他抗拒不从，击伤狄豹的一幕？”
二主祭秦文孝暴喝。
“谁敢阻挠二主祭动手，谁就是故意包庇苏奕这个罪人，我们可不答应！”
三清道庭的任北游表态。
其他上位神也杀气腾腾。
大殿的局势，一下子剑拔弩张！
唯有苏奕好整以暇地立在那，道：“冤有头，债有主，诸位都无须插手，我倒是想看一看，你秦文孝该如何杖毙我。”
“看到了吗，此子死不悔改，不可原谅！”
秦文孝一声大喝，袖袍挥动。
轰！
在他掌间，神光爆绽，浮现出一根血色木杖，足有丈许长，通体覆盖着奇异神秘的血色符文道光，耀眼夺目。
一股恐怖慑人的杀伐气息，随之从这一根血色木杖上弥漫而出。
一时间，众人呼吸一窒，感受到扑面而来的压力，浑身紧绷。
面对此宝，让人凭生一种沦为阶下囚，正等待被判处死刑的绝望之感。
这，就是天刑杖！
起始城三大神器之一，主杀伐，可镇神魔，诛杀一切罪徒！

第2078章 杖毙

天刑杖！
大主祭和三主祭都齐齐变色。
在以前时候，正是明毫镜、天刑杖、鸣冤鼓这三大神器，主宰着起始城的规则和秩序。
由明毫镜裁定是非对错，若遇到变故和冤情，则由鸣冤鼓来推断。
而天刑杖则负责惩处！
三件神器，彼此相互牵制，明毫镜可牵制天刑杖，鸣冤鼓可牵制明毫镜，而天刑杖则可以牵制鸣冤鼓。
可现在，明毫镜不在，而鸣冤鼓又受天刑杖牵制，在起始城，天刑杖俨然已是第一神器！
那些上位神也倒吸凉气。
这件宝物极端危险！
让他们也感受到极大的威胁。
城主府外，众人皆敏锐察觉到，随着二主祭秦文孝拿出天刑杖，起始城的天穹忽地阴暗下来，无数令人心悸的秩序规则力量出现，像雷电般在天上翻涌。
黑云压城城欲摧。
而此时，仅仅是天刑杖的气息，就让起始城天地变色，可想而知，这件起始城第一大杀器是何等可怕。
雒玄机星眸微凝。
她一眼认出，这天刑杖是禁忌之物！在神宝中都属于最顶尖的存在！
“苏奕，你罪愆滔天，死不悔改，依起始城规矩，自当z杖毙，以儆效尤！”
秦文孝语气淡漠开口。
此刻，他就如执掌天罚的主宰，威势压盖全场，对苏奕进行最后的审判！
声音还在回荡，秦文孝蓦地抬起手中天刑杖，朝苏奕砸去。
这一瞬，大主祭瞳孔收缩。
三主祭脸色大变。
那些上位神皆蓄势以待，做好为苏奕收尸的准备。
雒玄机一步迈出，一手扬起。
这一瞬，城主府外，众人屏息凝神，脑海中仿佛浮现出苏奕血溅当场的凄惨一幕。
这一瞬，苏奕立在原地，负手于背，纹丝不动，那深邃的眸中，浮现一抹讥诮。
而后，轰！！
一声巨响，鸣冤鼓爆绽无量光。
同一时间，天刑杖轰鸣，血色符文激射，猛地从秦文孝手中挣脱。
喀嚓！
秦文孝五指都被震碎，鲜血迸溅。
他脸色大变，难以置信地看着天刑杖，此宝在关键时刻，竟挣脱了他的控制！
这突如其来的变数，让他完全傻眼。
也就在这一瞬，天刑杖轰鸣，掀起刺目的血光，狠狠砸在秦文孝身上。
砰！！
秦文孝跪地，皮开肉绽，发出凄厉如杀猪般的惨叫，满脸痛苦之色，躯体像筛糠似的颤抖。
全场惊愕，无不悚然。
这是什么情况！？
之前，所有人都以为苏奕即将被杖毙，可谁能想象，转眼间而已，执掌天刑杖的秦文孝，却被镇压当场？
这转变，惊得人们眼珠差点掉地上。
当听到秦文孝那凄厉的惨叫，许多人都不禁浑身一哆嗦，毛骨悚然。
太惨了！
堂堂起始城二主祭，一位让神明都忌惮不已的存在，却被自己的宝物镇压，砸得皮开肉绽，像发羊癫疯似的在地上抽搐，让人甚至都不敢相信。
“鸣冤鼓显灵，连天刑杖也发生异变，这……这必然都和那苏奕有关！”
大主祭惊出一身冷汗。
“简直太……太不可思议……”
三主祭眼睛发直，这样的变数，他也没见过！
“怎会这样？”
那些上位神都惊怒，铁青着脸。
他们还打算给苏奕收尸，去抢夺轮回力量和纪元火种，可这样的剧变，完全打乱了他们的计划。
“你看，连天刑杖都看不下去了。”
苏奕淡淡开口。
众人眼皮直跳。
到了此时，谁还不清楚，苏奕此次是有备而来？
只不过谁也没想到，鸣冤鼓和天刑杖这两件神器，都会为他鸣不公！
这太出人意料。
城主府外，更是一片哗然。
“这都是你搞的鬼？”
二主祭秦文孝嘶声开口，脸颊扭曲狰狞。
他被镇压在那，无法起身。
“错，这是鸣冤鼓和天刑杖辨别是非曲直后，在为我洗刷冤屈。”
苏奕拿出酒壶，饮了一口，“三主祭，你觉得按照城中规矩，若主祭犯错，徇私枉法，栽赃迫害城中之人，当如何处置？”
“这……”
三主祭烈星曲一呆，道，“以前时候，还从不曾发生过主祭犯罪的事情，但依我看，主祭犯错，也当以城中规矩严惩！”
“不妥。”
苏奕道，“依我看，身为城中主祭，却利用规矩迫害他人，自当罪加一等。”
秦文孝怒道：“你算什么东西，有什么资格对我审判？”
他明显气急败坏，再不顾什么规矩不规矩，厉声道：“告诉你，这起始城的规矩，我说了算！无论是谁，都不够资格对我定罪！”
砰！
天刑杖劈落，秦文孝躯体都被砸得血肉模糊，骨头不知断裂多少根。
地面都被鲜血染红！
这一击，就像一种无形的反击，在告诉秦文孝，这起始城的规矩，他说了不算！
全场愈发寂静，气氛压抑。
任北游等上位神皆皱眉，感到不妙。
“苏奕，你狼子野心，暗中操纵鸣冤鼓和天刑杖，罪该当诛！”
秦文孝咬牙切齿道，“你现在若收手，还来得及，否则，不止在场各位道友饶不了你，我古族秦氏也不会饶你！”
一番话，恨意十足，也威胁十足！
“你放心，我也是讲规矩的人，不会破坏起始城的规矩。”
苏奕语气随意道，“现在，我不掺合，一切交由天刑杖进行惩处便是。”
嗡！
天刑杖仿佛有灵性般，在此刻轰鸣，涌现出慑人的杀伐气息。
“各位，你们难道还要眼睁睁看着？”
秦文孝大叫，目光看向任北游等上位神。
可这些上位神皆避开了他的目光，不吭声，一个个神色阴晴不定。
“你们……”
秦文孝暴怒，刚要说什么，就被天刑杖狠狠劈在身上。
砰！
秦文孝躯体都出现许多裂痕，快要被砸扁，血肉模糊，发出凄厉的惨叫。
那一幕，让不知多少人倒吸凉气，背脊发寒。
谁都看出，天刑杖太过禁忌，威能恐怖，能够动用起始城的规则和秩序力量。
这让那些上位神都感到莫大威胁！
这还不算完，天刑杖再次劈落。
砰！
秦文孝躯体彻底崩碎。
他神魂刚逃出，就再此遭受到天刑杖的轰击，差点被轰碎！
“苏奕，我古族秦氏一定不会放过你，不会——！！”
秦文孝的神魂尖叫，充满怨毒的恨意。
砰！
下一瞬，随着天刑杖轰鸣，一举将秦文孝的神魂碾碎。
至此，这位起始城的二主祭彻底形神俱灭。
被杖毙当场！！
自始至终，他都无力挣扎，无力抵抗，也衬得天刑杖威能愈发慑人了。
“这才叫真正的死不悔改。”
苏奕微微摇头。
在场其他人皆神色变幻，心绪翻涌。
“你觉得，他死的冤不冤？”
苏奕目光看向鸣冤鼓。
咚！
鼓声响起，浮现出一行字，“奸贼罪有应得，不杀不足以帮大人平冤昭雪！杀得好，杀得大快人心！唯如此，才能彰显天理昭昭！”
众人：“……”
许多人都心生一种奇怪的感觉，这鸣冤鼓看似正义凛然，可在苏奕面前，却像个俯首帖耳的奴才似的。
“不过，大人之冤情，还未真正洗刷，那奸贼另有帮凶，必须一一严惩，如此，才能显现起始城的法度森严！”
鸣冤鼓再次浮现一行字。
字迹中尽是凛凛杀机！
一下子，任北游等上位神的心都沉入谷底，脸色变得无比难看。
之前在秦文孝被杖毙前，他们就已察觉到局势不妙，萌生退意。
可忌惮天刑杖的禁忌神威，他们都不敢轻举妄动，打算找机会再撤离。
可谁曾想，秦文孝刚死，那鸣冤鼓就主动发声，将矛头直指他们而来！
“可笑，我们怎么就成帮凶了？”
任北游冷哼，“更别提，自进入起始城之后，我们全都依照规矩办事，可从不曾违反什么律令！”
其他上位神也神色不善。
苏奕淡淡道：“是否被冤枉，你们说了不算，我说了也不算，一切都看天刑杖如何处置便可。”
“荒谬！”
一个上位神灰发老者大喝，“那鸣冤鼓和天刑杖若都被你操纵，还谈什么规矩？还哪有王法？”
“鸣冤鼓不会撒谎。”
三主祭烈星曲面无表情道，“你对鸣冤鼓质疑，就是在和起始城为敌！”
此刻，大主祭法天明也语气冰冷道：“天刑杖乃是起始城规则和秩序的化身，断不会冤枉一个好人，之前你们也看到了，二主祭秦文孝栽赃迫害苏道友，却遭受到天刑杖的反噬，这就是最好的证明！”
一连两位主祭发声，皆旗帜鲜明地表态站在苏奕这边！
那些上位神皆惊怒交集。
“可笑，实在是可笑。”
任北游面容森然，“归根到底，这起始城的规矩，还不是由你们说了算？想给我们定罪进行惩处？你们也配？”
声音还在回荡。
轰！
这一瞬，他和其他十余位上位神一起，直接朝城主府外逃去。
一个比一个逃得快！
在逃遁时，不少上位神更是豁出去，将压箱底的逃遁底牌都施展出来。

第2079章 明毫镜！

上位神，已是伫足在神道之路上的顶尖大人物。
是神主之下至强的存在！
以苏奕如今的道行，一对一的情况下，也仅仅只能抗衡一二。
若决生死，胜负难料！
而当这样一群上位神突然选择逃遁，苏奕也来不及去阻止。
大主祭和三主祭也不行。
雒玄机本欲动手，可眼见苏奕纹丝不动，她心中一动，也选择不动。
但，天刑杖动了。
这件大杀器忽地腾空而起。
轰！
起始城上空，如若雷霆翻涌的规则秩序力量在此刻化作刺目的血色，而后从天而降。
呼啦！
直似滂沱雷暴大雨倾泻。
无数像神链般的秩序力量交织成血色大网，在众人都还没有来得及反应时，就将任北游等十四位上位神捆缚，镇压当场！
任何挣扎都是徒劳！
那刺目的血色秩序力量弥漫着禁忌的威能，将那些上位神全身的气机和道行都禁锢。
一个个如死狗般散落一地！
而天穹之下，天刑杖悬浮，释放出的禁忌威能，直似独照乾坤的大日。
神明不敢直视！
这件大杀器的确太不可思议，灵性十足，充满难以想象的禁忌气息，一如起始城绝对的主宰，生杀予夺！
众人皆惊，无不瞠目结舌。
一击之下，十多位上位神被镇压囚禁！！
“好可怕的力量，这件宝物究竟出自何人之手，竟如此了得？”
雒玄机星眸微凝。
她乃禁区主宰级人物，可也是此刻才真正意识到天刑杖这件禁器的可怕！
此时，城主府众人都已陆续走出大殿，来到那些上位神被镇压的地方。
“这就是起始城的规矩？呸！”
有上位神嘶声大叫，表达愤怒。
“什么规矩，完全能被那苏奕操纵，为所欲为，这哪还有公平可言？”
其他上位神皆咬牙切齿，神色间写满了不甘。
以真正实力而论，他们随便谁都能轻易弄死苏奕这样一个未成神的角色！
可最憋屈的就在于，这里是起始城！
有天刑杖这等大杀器在，让得他们空有一身道行，根本没有反击的机会。
“我说过，规矩就是规矩，犯错了，就得接受惩处，谁也不能例外。”
苏奕道，“当然，也包括我。”
“唯有如此，法度才能严明，规矩才能被人发自内心的遵从和信服。”
咚！
鸣冤鼓响起，浮现一行字：“大人所言极是，无规矩不成方圆，神明亦不能例外！若没有规矩，弱小之辈无法得到庇护，强大之辈无法被约束，起始城便失去了存在的意义！”
天穹下，天刑杖轰鸣，似在附和。
这一幕，看得许多人心潮起伏。
“既然要讲规矩，那我倒要问问，鸣冤鼓指责我们为帮凶，可有确凿的证据？”
任北游冷冷开口。
顿时，众人面面相觑。
出乎人们意料，苏奕却点头道：“有。”
“有？”
众人愕然。
连雒玄机都不禁奇怪，昨天时候，苏奕才刚抵达起始城，并且并未外出，他又是从哪里找到的证据？
却见苏奕目光忽地看向大主祭法天明，道：“事情即将落幕，这一出好戏你也看够了，是不是该把明毫镜拿出来了？”
全场皆惊。
众人早就听说，起始城三大神器之一的明毫镜早在很久以前就被人盗走。
正因如此，大主祭法天明就像被拔了牙的老虎，威势大不如前，完全被二主祭秦文孝压了一头。
甚至在今天的风波发生之前，无论是二主祭，还是其他人，都根本不把大主祭当回事。
连大主祭自身，也选择明哲保身，作壁上观，没有掺合到这一场风波中。
这一切，都被人视作一种软弱和失势的表现！
可谁能想象，苏奕却直接点破，被盗走的明毫镜，一直就掌握在大主祭手中？
三主祭烈星曲瞪大眼睛，难以置信地看着法天明，道：“大主祭，明毫镜一直在你手中！？”
法天明呆呆地立在那，神色一阵阴晴不定。
半响，他面露苦涩之色，长叹道：“事到如今，我总算明白，我和二主祭都是自作聪明，远远低估了阁下的能耐。”
全场骚动，谁能看不出，大主祭这是默认了？
“为何不挣扎一下？”
苏奕问道。
法天明摇头道：“早在鸣冤鼓显灵的时候，我已经意识到，我那点小伎俩，注定是纸包不住火，早被道友看穿，已根本没有挣扎的必要。”
说着，他深呼吸一口气，从袖袍中取出一个神秘的黑色盒子，用双手虚托在前。
“明毫镜就在盒子内，老朽输得心服口服，愿接受惩处！”
说着，法天明朝苏奕躬身行礼，头颅低垂，面朝地面，一副忏悔低头的姿态。
众人心绪翻腾，都被惊到。
谁能想象，不止二主祭有问题，连大主祭实则也另藏心机？
“法天明，这……究竟是怎么回事？！”
烈星曲震怒。
“还不明白吗，这老家伙很早以前，就已经打定主意要独占明毫镜，并且要铲除掉二主祭秦文孝，从而再把天刑杖占为己有。”
雒玄机淡淡道，“就像今日，鹬蚌相争，渔翁得利。秦文孝一死，按常理而言，此宝自然会被他这位大主祭来掌控，如此，等于不费吹灰之力就灭了秦文孝，又白捡了一件大杀器。”
“可他没想到的是，苏道友的手段会那般神异，足可让三大神器显灵，也让他的计划就此落空。”
声音中透着浓浓的讽刺。
众人隐约都明白了，一时间，看向大主祭法天明的目光都变了。
这老家伙，隐藏的好深！
“阁下说错了。”
却见法天明喟叹道，“我想独占明毫镜的确不假，可却没想到，在得知明毫镜被盗的消息后，二主祭秦文孝对我的态度大变，再不把我这个城主放在眼中。”
“过往那些年，连城中的守卫都敢不听从我的调令，反倒对秦文孝言听计从，毕恭毕敬。”
说着，他眉梢间浮现一抹怨气，“并且，我清楚察觉到，秦文孝早已取代我成为城主的心思！他曾多次暗中和烈星曲联系，希望和烈星曲联手，找个理由把我罢黜了！”
“这让我如何不恨？”
烈星曲沉默，法天明说的不假，二主祭秦文孝的确早有铲除法天明的心思！
“所以，当今天的风波发生时，你早已打定注意，要坐山观虎斗，收渔翁之利，对否？”
苏奕道。
法天明依旧保持着躬身见礼的姿势，声音低沉苦涩，“不错，我的确想让秦文孝和阁下拼个你死我活。”
“可你就不担心秦文孝赢了？”苏奕问道。
法天明摇头道：“我确信，阁下执掌轮回，身怀纪元火种，根本不是秦文孝能杀死！”
“我也敢肯定，三主祭烈星曲也正是因为这一点，才会毅然选择站在阁下身边。”
烈星曲神色明灭不定，没有否认。
“人都有私心，我自然不例外。”
法天明叹道，“还好，我虽恨不得灭杀秦文孝，渴望将天刑杖掌控在手，但自始至终忌惮城中规矩，不敢乱来，也从不曾敢破坏规矩，才会一直隐忍退让，选择冷眼旁观，坐山观虎斗，没有酿成什么大错。”
雒玄机不屑道：“为了自己的贪欲，将明毫镜占为己有，这已等于将起始城的规矩践踏脚下，甚至可以说，今天这场风波，完全由你引起！”
试想，若明毫镜在，二主祭哪可能敢乱来？
此宝明察秋毫，可洞察起始城中的一切是非曲直，又能牵制天刑杖，二主祭怎敢去栽赃迫害苏奕？
若真那样，天刑杖都饶不了他！
法天明失魂落魄，叹道：“我无意为自己开脱，如今也已彻底服罪，愿接受任何惩处！”
众人见此，都不禁感叹万千。
今天这场风波，简直让人大开眼界。
苏奕走上前，拿过了那黑色木盒，而后说道：“身为城主，难道你不清楚，这三大神器不可能被真正炼化？”
法天明道：“过往漫长岁月中，我们都以为，轮回早已消失，不会再重现世间，而开启古神之路的纪元火种，也将就此失传，任何外来者都再无法来到起始城。”
“这等情况下，哪怕无法炼化这三件神器，可只要能将他们掌控在手，谁能不动心？”
顿时，苏奕明白了。
归根到底，还是因为轮回力量消失了太久，而古神之路也已很久不曾开启。
才会让大主祭、二主祭动了都动了贪心！
以至于，才有了今天上演的这一切风波。
摇了摇头，苏奕摒弃杂念，不再多想。
咔嚓！
他抬手打开那黑色木盒。
顿时，一面浑圆的青铜镜掠出，化作一道璀璨的光直冲云霄。
那一面青铜镜，灿若旭日初升，光照乾坤。
一股浩然磅礴的气息，也随之涌现在起始城的规则和秩序中。
明毫镜！
神镜高悬，洞察秋毫！
无论发生在城中的任何事情，都逃不过明毫镜的洞察。
当此宝横空出世，那被天刑杖镇压一地的上位神，顿时脸色大变。
之前，他们根本不承认是二主祭秦文孝的帮凶，原因就是谁也拿不出确凿的证据。
可现在，随着明毫镜出现，他们意识到，这次真的要遭殃了！
——
ps：五连更送上！求一下免费的票票！
另，没有票票鼓励一下金鱼也好^_^

第2080章 不逾矩

明毫镜横空，光照起始城。
这一瞬，所有人都有一种内心秘密被彻底洞察的错觉，浑身都一阵不自在。
“你且看看，这些人可曾触犯城中规矩。”
苏奕开口。
明毫镜嗡鸣，镜面忽地照向那些被镇压的上位神。
瞬息，光焰流转，一幅幅画面在虚空中浮现而出。
一座庭院中。
三清道庭上位神任北游道：“我已联合神域各大势力的同道中人，全都已保证，会站在二主祭这边，但凡有何差遣，我们必全力以赴！”
秦文孝道：“你们手持‘三清祖符’而来，我自然信得过你们。”
任北游笑道：“全凭二主祭做主！我等听从二主祭差遣就是。”
秦文孝道：“事成之后，轮回力量，大家都可以分一杯羹，而这纪元火种，必须交给我！”
任北游笑道：“就按二主祭说的办。”
这一幕画面，纤毫毕现地把任北游和秦文孝的神态和交谈映现出来。
顿时，全场骚动，哗然不已。
“凭借三清祖符，才得到了秦文孝的信任？”
苏奕若有所思。
无疑，那来自神域各大顶尖势力的强者在进入古神之路前，也已准备了各种手段。
虚空中，一幕幕画面还在映现，都是那些上位神和二主祭秦文孝勾结密谋的画面。
一时间，众人看向那些上位神的神色都变了。
而明毫镜的妙用，更是让人吃惊。
再看那些上位神，一个个神色惨淡，惊怒交集。
在这铁一般的证据面前，让他们根本找不到理由去反驳。
“你们若感觉被冤枉，可以找鸣冤鼓伸张冤屈。”
苏奕淡淡开口。
他拎着酒壶立在那，青衫飘曳，从容如旧，超然脱俗。
可这一场风波，却一直在他掌控之中，令人震颤。
任北游等人沉默。
再挣扎和辩驳，只会让他们显得像小丑一样丢人现眼，他们也不屑如此。
“起始城的规矩，我们自不敢不遵从。”
一位上位神沉声道，“可我们虽曾和二主祭秦文孝合作，可自始至终并未出手伤人，刑罚之事，论迹不论心，真要惩处我等，也绝不至于处以死刑！”
“不错，我们遵从城中规矩，可不遵从你苏奕的规矩！若今日我等就此被杀，只能证明这起始城的规矩狗屁不如！”
有人咬牙道。
苏奕一声哂笑，岂会看不出，这些上位神把求生的希望，寄托在了起始城的规矩上？
“放心，我还不屑去破坏规矩，动用起始城的力量来铲除尔等。”
苏奕道，“一切都依照城中规矩来进行便是。”
说着，他抬眼看向天刑杖，“可以施刑了。”
轰！
天刑杖轰鸣，一下子衍化出无数道神链似的血色棍杖，狠狠劈砸在那些上位神身上。
砰砰砰！
密集沉闷的声音响起。
那些上位神皮开肉绽，血肉模糊，那天刑杖的力量太过霸道，完全无视他们的抵挡，砸得他们筋骨快断裂，神魂都遭受到重击。
饶是他们心境和意志坚定如铁，也疼得龇牙咧嘴，惨叫连天。
直似鬼哭狼嚎般，在天地间久久回荡。
人们看得心惊肉跳，背脊直冒寒气。
也是这一刻，他们深刻体会到起始城的规矩是何等森严。
上位神又如何？
敢触犯规矩，也会像条死狗般被严惩，打得哭爹喊娘，惨叫连连！
片刻后，天刑杖收手。
再看地上，十多位上位神披头散发，浑身血淋淋的，模样凄惨狼狈。
每个人都遭受重创！
可谁都看出，那些上位神都明显松了口气。
因为他们并未被杖毙！
“苏奕，今日之辱，我们记住了！他日必十倍百倍回报！”
任北游艰难爬起身，一手捂着屁股，咬牙切齿开口。
他屁股被砸烂，血淋淋的，无比狼狈，显得很滑稽。
苏奕笑了笑，道：“下次相见时，我会亲自将尔等手刃。”
“走！”
众目睽睽之下，被天刑杖镇压惩处，这奇耻大辱，已让任北游和那些上位神颜面扫地，再也待不下去，羞愤而去。
苏奕没有阻拦。
起始城的规矩，不能坏！
从一开始，他也从没想过僭越规矩去杀这些仇敌。
古神之路才刚开启，好戏也才刚开始，苏奕不着急。
很快，跟随那些上位神一起前来古神之路的神明也都匆匆离开。
而苏奕则看向大主祭法天明，
此人一直保持着躬身见礼，低头面朝地面的姿态，一动不动。
“你自己领罚吧。”
苏奕轻语。
法天明道：“多谢道友顾全老朽颜面。”
他缓缓站直身影，神色复杂道：“老朽有预感，此次天刑杖怕是饶不了我性命，被处罚之前，老朽想向道友请教一些事情，不知可否不吝赐教。”
苏奕颔首道：“可。”
“道友可知道，古神之路早在很久以前，就已发生剧变？”
法天明沉声道。
苏奕道：“略有耳闻。”
之前，烈星曲已和他谈起，因为轮回力量消失了太久，古神之路上那些曾被轮回力量镇压的恐怖存在，都早在过去岁月中陆续苏醒！
除此，在前来古神之路时，河伯也曾谈起，当自己抵达古神之路，必会像一把黑暗中燃烧的火炬，吸引来数不尽的麻烦和杀劫！
甚至，就连在进入古神之路的时候，他还曾遭遇玄骨神皇、幻璃狱主、龙首道人这三位恐怖神秘存在的阻截！
故而，对于古神之路出现的一些剧变，苏奕早有准备。
“轮回归来，纪元火种再现，这古神之路的一切，也将发生不可预测的动荡。”
大主祭法天明感慨道，“可惜，我已再没有机会去亲眼见证这一切。”
说着，他抬眼看向天刑杖、明毫镜和鸣冤鼓，道：
“老朽还有一个疑问，这三件宝物，早在起始城诞生时就已镇守在此，至今无人能炼化，也无人能违背它们的意愿做事，可为何道友却能让他们听命行事？”
一句话，引来场中无数好奇的目光。
这的确很匪夷所思，也是人们心中最大的困惑。
刚才那一场风波，苏奕之所以能笑到最后，核心就在于，这三件神器陆续显露神威！！
苏奕并未回答，只说道：“自今以后，无论是谁遇到今天我遭遇的不公，都会得到这三件神器的帮助。”
“无论是谁，皆不能僭越！”
大主祭法天明略一沉默，喟然一叹，道：“老朽受教了。”
他目光环顾四周，最终抬头看向天刑杖，道：“罪人法天明，心甘情愿领罚！”
轰！
天刑杖劈落。
刹那间，法天明道躯崩碎，神魂出现许多裂痕。
可并未真正逝去。
众人一怔。
苏奕也有些意外，若有所思。
就见鸣冤鼓光影流转，在虚空中浮现一行字：
“过往岁月中，法天明于起始城有功，如今功过相抵，罪不至死，特饶其一命，剥夺大主祭职务，打入城中牢狱，禁足千年！”
法天明自己都愣住，神色一阵变幻。
半响，他欣然领命，“罪人法天明，心服口服！”
轰！
天刑杖上垂落一道光，将法天明的残魂带走。
目睹这一切，在场众人皆心生触动。
有人已不禁轻语：“好一个赏罚分明，法度公平！”
这一刻，曾为二主祭效命的一些护卫都再承受不住内心的惶恐，纷纷跪地，主动请求惩罚！
其中，便有被苏奕击伤的护卫统领狄豹。
天刑杖轰鸣，一一进行惩罚，有轻有重。
“我可真没想到，这三件神器竟如此玄妙。”
雒玄机眸光流转，异彩涟涟，“若是这诸天上下的规则和秩序，都能如此公正公平，这世上哪还会有那么多动荡和人祸。”
声音带着一丝感慨。
她今天也大开眼界。
苏奕思忖道：“若有朝一日有人能凌驾诸天之上，力压过去、今世、未来，兴许就能做到这一步。”
雒玄机眨巴了一下眼睛，笑道：“依我看，道友就最有希望做到这一步。”
苏奕笑起来，一口将壶中酒饮尽。
他没有告诉雒玄机，在昨天夜里，他在修炼时，凭借轮回之力，感应到了起始城的一些秘密。
这些秘密并不复杂，只不过至今无人知晓罢了。
比如，这起始城的创建之人，便是他的第一世。
天刑杖、明毫镜、鸣冤鼓这三件神器，皆出自第一世之手！
比如，在古神之路上，起始城是一切试炼的起点，但对古神之路上的所有生灵而言，则是他们无法抵达的彼岸！
在过往岁月中，唯有古族秦氏、法家、烈氏三大势力才有机会派人前来起始城。
不过，也仅仅只是前来驻守和看管起始城，类似看门人的角色。
再比如，纪元火种不止是开启古神之路的钥匙那般简单，还另有玄机。
这也是为何，苏奕能够唤醒鸣冤鼓、召唤天刑杖、明毫镜做事的原因所在。
甚至不夸张地说，之前他若想违逆规矩，灭杀那些上位神，绝对可以轻而易举办到。
但，苏奕没有这么做。
因为这起始城的规矩，本就是他的前世制定，自己去违反自己立下的规矩，岂不是等于自己在打自己的脸？
当然，最重要的是，对苏奕而言，相比捍卫起始城的规矩，灭杀那些上位神根本不重要！

第2081章 化神星海

城主府外。
一众主动接受惩处的守卫皆躺倒在地，受伤轻重不同。
“三主祭，现在的你可成了最后的赢家。”
雒玄机调侃了一句。
大主祭法天明只剩下残魂，被囚禁千年。
二主祭秦文孝被杖毙，形神俱灭。
如今这起始城，只剩下三主祭烈星曲避开了这一场风波。
自然地，称他为最后的赢家也不为过。
可烈星曲却脸色一变，苦涩道：“阁下千万别这么说，昨天夜里，我曾被二主祭秦文孝威胁，以至于今天才迟迟不敢表态去支持苏道友。”
“之前那任北游说的不错，刑罚之事，论迹不论心，你最终还是站在了城中规矩这边，足矣。”
苏奕笑了笑，没有怪责烈星曲。
“可我……”
烈星曲神色变幻，颓然道，“我其实也曾铸下大错……”
“我知道。”
苏奕道，“鸣冤鼓的鼓槌，一直由你保管，但此宝却被人盗走了。秦文孝应当就是拿这件事来威胁你，对否？毕竟，真的依照规矩办事，足可定你一个失职之罪。”
烈星曲浑身一震，瞠目结舌道：“道友早已知道了？”
苏奕道：“明毫镜告诉我的。”
明毫镜可洞察起始城中发生的一切，自然也知道，昨夜二主祭秦文孝是如何威胁烈星曲的。
“怪不得……”
烈星曲苦笑道，“我现在才终于明白，今天所上演的一切风波，早已被道友洞若观火，而我们这些人的表现……和跳梁小丑也并无区别。”
底牌和底细都已被人洞察，今天闹得越欢，蹦的越高，注定将摔得越惨，越难看！
雒玄机则想起昨夜的一幕。
当时苏奕懒洋洋躺在庭院中，一边饮酒一边赏月，在谈起今天将上演的风波时，他曾用“了无趣味”四个字来形容！
无疑，早在那时候，苏奕就已经洞察了这一切！
“这家伙，还真是个不可思议的人，每次都以为他将遭逢大难，却每次都被他用出人意料的方式来化解掉。”
雒玄机心中有些异样。
她想起了很多事情，想起第一次在失乡之城和苏奕交锋的一幕幕。
想起古孽塔前，神秘人物公冶浮屠出手，为苏奕力挽狂澜的一幕。
也想起在古神之路开启之前，那纪元长河中最神秘的河伯曾出现，为苏奕撑腰。
再加上今天所目睹的一切，以至于雒玄机内心都掀起抑制不住的好奇。
这家伙身上，究竟还藏着多少不为人知的秘密？
“这么说，道友莫非已知道盗走鸣冤鼓鼓槌的贼人是谁？”
烈星曲禁不住问。
“有了一些揣测。”
苏奕道，“不出意外，极可能和你背后的古族烈氏有关。”
烈星曲脸色顿变，半响才颓然道：“我也早有这样的揣测，只是……却从不敢相信。”
能够驻守起始城的，只有古族秦氏、法家和烈氏所选派的强者！
其中，法家可动用明毫镜。
古族秦氏可动用天刑杖。
而烈氏一族则可动用鸣冤鼓！
故而，鸣冤鼓鼓槌丢失，自然和古族烈氏分不开关系。
不过，一个人能瞒住三位主祭，把鼓槌盗走，此事断不会那般简单了。
苏奕道：“以后查一查就清楚，我告诉你这些，就是想让你向宗族传信，打草惊蛇，引蛇出洞，若那贼子主动把鼓槌交还，可酌情减轻刑罚，反之，若执迷不悟，我必不饶。”
烈星曲浑身一震，肃然抱拳道：“我明白了。”
“我今天就将启程离开，在试炼之路上，极可能会遇到你们烈氏一族的强者，到那时，我自会明白你们宗族的态度。”
苏奕道，“我可不希望到时候兵戈相向，相信你也不想看到这一点，对否？”
烈星曲点头道：“我必倾尽一切力量，让鼓槌尽早重归起始城！”
苏奕没有再说什么，袖袍一挥。
轰！
一股轮回力量扩散，鸣冤鼓、天刑杖、明毫镜齐齐轰鸣，瞬息间而已，便消失在起始城的规则秩序中。
“自今以后的一年里，有我在古神之路，起始城已不需要城主。”
苏奕道，“但，任何触犯规矩之辈，必受惩处。”
……
这一天，城主府这一场风波落幕，引发全场轰动。
而苏奕已决定启程，独自一人离开起始城，踏上为太玄阶强者准备的试炼之路！
在起始城，有三条试炼之路。
太玄阶之下的强者，手持身份铭牌，可进入“三千战域”闯荡。
在三千战域，分布着数不尽的各种机缘和造化。
若能在这条试炼之路上踏足太玄阶，便可进入“化神星海”闯荡！
化神星海。
就是专门为太玄阶强者准备的试炼之路，也被称作成神之路。
在化神星海，分布着大大小小许多秘境世界，一如星辰般散落在这条试炼之路上。
但相对而言，化神星海也更危险，动辄会有性命之危。
若能闯过“化神星海”，无论成神与否，便可抵达“古神域”！
九大试炼天关，就位于古神域中。
而针对神明的试炼之路，就在古神域的九大试炼天关中。
值得一提的是，九大试炼天关各有神妙，并非随便谁就能进入其中试炼。
对苏奕而言，眼下要做的就是去横渡化神星海。
“道友，我在古神域等你。”
雒玄机期待道，“在你抵达之前，我会先去打探消息，希望……还能找到我所牵挂之人的线索。”
古神域很特别，那消逝在过去的许多纪元文明，都会在古神域中留下痕迹。
甚至，在古神域中还能找到许多消逝在那些纪元文明中的人和物！
雒玄机此来的目的，就和找一个让她牵挂至今的故人有关。
而她作为禁区主宰级存在，只要踏上试炼之路，便可第一时间抵达古神域。
“好。”
苏奕点头道，“珍重。”
雒玄机唇边掀起一抹笑意，“道友也是。”
当即，她飘然而去。
苏奕也打算启程，可这时候烈星曲匆匆而来，飞快道：“苏道友稍等！”
“有事？”
“我已将追查鸣冤鼓鼓槌的消息传回宗族，可宗族回信说，早在很久以前，鼓槌就已被人夺走。”
烈星曲神色阴沉，“而抢夺鼓槌的凶手，和古族秦氏有关！我早该猜到的，秦文孝既然敢拿鼓槌丢失的事情威胁我，必然早已对此心知肚明！”
“也只有古族秦氏、法家这两大势力能够揣测出，鸣冤鼓鼓槌最初是被我烈氏一族的人盗走。”
他满脸怒色，咬牙不已。
甚至，没脸去面对苏奕！
对此，苏奕并不在意，只说道：“我迟早会抵达孤古神域，告诉你们烈氏族人，在我抵达时，需要一个满意的答复。”
东西是烈氏一族盗走，哪怕又被古族秦氏夺走，可烈氏一族难逃其咎。
他们也必须给出一个交代！
烈星曲心中一震，道：“道友放心，我必全力去处理这件事！”
顿了顿，他说道：“另外，我刚得到消息，那些来自神域的神明，无论修为高低，都已提前启程离开，前往化神星海！”
苏奕一怔，“化神星海乃是为太玄阶准备的试炼之路，他们身为神明怎可能前往？”
烈星曲当即解释了一番。
归根到底，还是和轮回力量消失太久有关，让古神之路发生了许多变化。
而那些来自神域的强者，早已从秦文孝手中获得身份铭牌，花费心思利用起始城规则，这才拥有了进入化神星海的机会！
“我敢肯定，他们肯定是冲着道友去的！”
烈星曲忧心忡忡，“除此，秦文孝被杖毙，法天明被囚禁的消息，必然也已传回他们各自背后的宗族，我担心……这两大宗族的人也极可能会派遣力量去对付道友。”
苏奕不以为意地笑了笑，道：“我不怕麻烦，只怕那些了无趣味的麻烦。”
正如今天他回答大主祭法天明的那番话，早在踏上古神之路前，他就清楚，执掌轮回和纪元火种的自己，必将成为黑暗中的火炬，引来无数的杀劫和麻烦。
他若畏惧这些，哪可能会选择前来？
至于古神之路出现的剧变，也在苏奕预料之中。
一切都因为，轮回消失了太久！
而在以往岁月中，轮回力量曾镇压古神之路上许多极端恐怖的存在，像一种无形的天道秩序般，笼罩在古神之路上，威慑一切！
可因为轮回消失太久，原本曾被轮回镇压的一切，都出现了变故。
于是，才会上演了各种剧变。
可以预见，接下来的行动中，类似的变化注定会越来越多。
苏奕能做的，就是以不变应万变，用手中剑锋劈出一条属于自己的成神之路！
当天，苏奕启程离开。
一片浩瀚无垠的星空之中。
无数星辰点缀其中，忽明忽灭，广袤浩渺，一眼望不到尽头。
而在这一片星空中，则分布着一条试炼之路，通往无尽远处。
这里，便是化神星海！
此时，苏奕就站在这条试炼之路上，负手于背，眺望远处。
星空如海，无数星辰点缀其中，铺成了一条古老神秘的成神之路！
一个贯通在过去，让今世诸天上下任何太玄阶人物梦寐以求抵达的地方！
“你是何人，报上名来！”
而就在苏奕刚抵达，冷不丁地，一道杀气腾腾的声音在远处响起。

第2082章 偷梁换柱

苏奕抬眼看去。
一个下位神黑袍男子从远处呼啸而来，手握银枪，杀气腾腾。
苏奕一眼认出，这是来自神域九玄妖庭的一个神明！
“阁下这是何意？”
苏奕很敷衍地问了一句。
他早察觉到，附近星空中，陆续有和自己一样的太玄阶人物出现。
可无一例外，都被分布在附近区域的一些神明拦住，在盘查他们的身份和来历。
每个人都很配合，不敢抵抗。
在神明面前，太玄阶人物完全不够看，只能去仰望。
而目睹这一幕，苏奕心中已了然。
那来自神域的敌人早已提前抵达，等候在此，为的就是对付自己！
“哪来这么多废话，快报出你的来历，莫要抵抗，由我来查探你是否易容！”
那黑袍男子立在数十丈外，将手中银枪指着苏奕，神色冰冷。
“好。”
苏奕点头。
坦然立在原地。
此刻的他，早已易容乔装，化作一个身着玄袍的道人，相貌普通。
并且，以他的手段，也根本不担心被一个下位神识破身份。
顿时，一股强大的神识力量从那黑袍男子身上掠出，将苏奕整个人笼罩。
这神识极为放肆，扫过苏奕全身不说，还要侵入苏奕神魂中进行查探。
可这一瞬，苏奕悄然运转修为，施展一门名唤“偷梁换柱”的神魂秘术。
最终，这黑袍男子一无所获，顿时不耐烦挥手道：“你可以走了！”
苏奕不以为意地笑了笑，道：“敢问阁下尊姓大名？”
黑袍男子冷笑道：“怎么，你还打算找我报仇？”
说着，他抬手指着自己鼻子，“那你听好了，本座牛煌，随时欢迎你来找本座报仇！”
那言辞中，尽是不屑和傲慢。
苏奕颔首道：“记住了。”
“呸！你一个太玄阶角色而已，哪怕能在这化神星海成神，也无非只是一个新神罢了。”
牛煌狠狠吐了一口吐沫，“若不是大人下令不允许滥杀无辜，早弄死你这种不开眼的东西！”
苏奕怔了怔，心中已在琢磨，下次若有机会遇到这家伙，是否要饱餐一顿。
之前，他早一眼看穿那牛煌的来历，本体乃是一头独角魔牛！
牛煌似心生一丝莫名的凶兆，不禁皱眉，放眼四顾。
最终并未发现什么。
“莫名其妙地心生一丝凶兆，必有危险，接下来我可得小心一些，千万别碰到那苏奕。”
牛煌暗自嘀咕。
作为下位神，他可以俯视一切太玄阶强者，唯独不敢小觑苏奕。
甚至对苏奕心存万分忌惮！
若有可能，他可不希望自己在接下来的盘查中碰到苏奕。
那可就太倒霉了！
“快滚吧！”
牛煌挥手。
苏奕正要离开，可这一瞬，一道大喝声蓦地在远处星空传来：
“各位大人有令，苏奕已经从起始城离开，接下来只要进入化神星海的人，一律抓捕起来，交由各位大人亲自查验真身！”
“谁敢不从，杀无赦！”
声音隆隆如雷鸣，响彻这片星空。
顿时，附近区域中，那些正在盘查太玄阶强者的神明全都出手，开始抓捕那些太玄阶强者。
阵阵惊叫声随之响起。
那些太玄阶强者都不敢挣扎，唯恐因为抵抗而被灭杀。
苏奕眉头皱起。
这化神星海原本是专门为太玄阶强者准备的试炼之路。
可现在，那来自神域的一众神明却混了进来，大肆出手，抓捕太玄阶大能，这无疑太过分，是在践踏这条试炼之路的规矩！
同时，苏奕也意识到，起始城那边必有那些仇敌的内应，才能在自己刚离开起始城，消息就被那些仇敌第一时间知晓！
“你可真是个倒霉蛋，没办法了，本座虽不屑收拾你这样的小角色，可现在也不得不先把你扣押起来。”
牛煌眼睛一瞪，神色森然开口，“还愣着做什么，乖乖束手就擒，本座饶你不死！”
苏奕笑了笑，道：“我也改变主意了，只能先委屈你一下了。”
牛煌一呆。
冷不丁地，一只大手已攥住他的脖子，顿时，他躯体一颤，浑身道行都被禁锢，彻底失去抵抗之力。
他如遭雷击，眼珠瞪大，失声道：“你……你是苏奕！？”
话虽说出，声音却被禁锢，无法扩散。
“不错，是不是很惊喜？”
苏奕笑说道。
牛煌浑身哆嗦，眼前发黑，艹！怎么真让自己碰到了这煞星！！
咚！
还不等他反应，整个人就被打晕，塞进了补天炉内。
“牛煌！你那里发生了何事？”
远远地，有人察觉到这边的动静，抬眼朝这边看来。
“没事，刚镇压了一个不听话的倒霉蛋。”
苏奕开口。
此刻的他，已悄然化作牛煌的模样，连身上的衣服、说话的声音都和牛煌一模一样。
不仔细辨认，根本无法看穿。
接下来，他大摇大摆地朝远处行去。
一路上，到处可见来那些来自神域的强者身影。
也能看到，许多已抵达化神星海的太玄阶大能，被一一抓捕！
对此，苏奕冷眼旁观，没有理会。
只不过心中，已有浓烈的杀机在酝酿。
他最恨的，就是一切恩怨波及无辜！
化神星海很大，浩瀚广袤，无数星辰点缀其中。
而试炼之路，早在进入这片星空的那一刻已经开始。
一路往前，横穿这片星空时，就能找寻到分布在这条试炼路上的机缘。
这些和成神有关的机缘，大都藏在一些星辰所化的秘境中！
苏奕不需要这些成神契机，他有自己的成神之路要去求索。
不过，在此之前，他要做的是尽早把究极之境的秘密全部参透，将此境锤炼到圆满地步！
“也不知道，这化神星海是否有适合我的试炼之地，若没有，就只能去九大试炼天关了。”
苏奕一边思忖，一边前行。
片刻后——
“牛煌！不是让你在化神星海起点驻守吗，怎么跑到这里来了？”
苏奕顺着声音传来的方向望去，就见一个赤发魁梧男子正看向自己。
这是一个造极境中位神！
“我……”
苏奕刚要编一个借口，那赤发魁梧男子已打断道，“罢了，我身边恰缺一个随从，你跟我来吧。”
说着，那赤发魁梧男子迈步朝前行去，“就在刚刚，闻霄大人下令，让我去庇护神子封无忌。”
封无忌！
苏奕一怔，这家伙也来了？
旋即，苏奕就了然。
封无忌是乃是罗睺妖祖的后裔，而九玄妖庭便是罗睺妖祖所在的宗门。
封无忌这位绝世神子出现在化神星海中，也就不奇怪。
只是，一想到封无忌，苏奕心中就有些异样。
这家伙很有意思，当初在仙界的时候，就明确表态不愿和自己为敌。
尤其是在纪元战场的时候，这家伙当着他的长辈罗睺妖祖的面，说他不会和自己为敌，因为他怕死……
这曾气得罗睺妖祖暴跳如雷，大骂封无忌是不肖子孙，引得全场哄笑不已。
可封无忌不在乎。
以至于，他也给苏奕留下了很深刻的印象。
思忖时，苏奕已经跟上了那赤发魁梧男子的步伐，亦步亦趋跟在后方。
“待会，神子将和其他神子级人物一起，前往一座秘境中探寻成神造化。”
赤发魁梧男子道，“到时候，你帮我盯着些，以防发生什么意外。”
苏奕点了点头。
“不过，我们也不必做什么，这化神星海分布的秘境，只有神境之下的人才能进入。我们要做的，就是等候在秘境在，等候神子归来。”
赤发魁梧男子说到这，不禁笑起来，“看似是一桩无聊的差事，可胜在安全，不至于冒风险，也根本不必担心碰到那苏奕。”
他似乎对这样的安排很满意。
苏奕眼神古怪，很敷衍地附和道：“大人英明。”
赤发魁梧男子哈哈笑道：“什么英明，无非是明哲保身罢了，那苏奕有多凶残，你又不是不知道，除了那些造化境的上位神，怕是没人是他的对手！”
旋即，他收敛笑容，道：“这些话，莫要传出去，否则，必会被闻霄大人责罚！”
闻霄大人，便是九玄妖庭的一位造化境上位神。
和三清道庭的上位神任北游一样，皆曾出现在起始城的城主府。
“明白。”苏奕点头。
交谈时，远远地已经能看到，一颗被燃烧的火霞笼罩的巨大星辰！
“那就是一座藏有大造化的秘境，按灵机神庭上位神‘傅云’老儿的推测，这座秘境中极可能藏有第一阶的成神造化！”
赤发魁梧男子一指远处，“似这样的秘境，在化神星海中也数得上顶尖。”
苏奕注意到，在那一颗巨大的星辰附近，已汇聚了许多身影。
足有三十多位神子级人物。
每个神子旁边，都有神明作为护道者跟随。
封无忌赫然也在其中。
他衣冠胜雪，面容妖异俊美，颇为出众。
“老归，快过来！”
当看到赤发魁梧男子，封无忌连忙挥手，“我都已等你很久了！”
赤发魁梧男子露出一个开怀的笑容，大步走了过去，朝封无忌见礼。
苏奕也跟随在后，很敷衍地行了个礼。
封无忌狐疑地看了苏奕一眼，“老牛怎么也来了？”

第2083章 恕不奉陪

赤发魁梧男子笑道：“是我叫他来的，一起为神子保驾护航！”
封无忌哦了一声。
他似察觉到什么，不断用眼眸打量苏奕，正要说什么。
“既然人都已到齐，开始行动吧。”
远处，响起一道雷霆般的声音。
“是！”
“总算要开始了！”
在场那些神子人物皆精神一振，全都架起遁光，朝远处那一刻巨大的星辰掠去。
见此，赤发魁梧男子连忙催促封无忌行动。
封无忌不敢耽搁，转身而去。
尚在半途，他忍不住又扭头，朝苏奕这边看了一眼。
旋即便收回目光，身影几个闪烁，就消失在远处那一颗巨大的星辰所覆盖的火焰霞光中。
那看似是一颗星辰，其实藏有一座秘境，唯有神明之下的角色才能进入。
“难道那家伙认出了自己？亦或者说他认出自己不是牛煌？”
苏奕挑了挑眉，封无忌之前很可能察觉到了什么！
除此，苏奕之前也看到不少熟悉的面孔。
像曾一路同行过的毕空流，以及曾在永昼之国落云湖曾见过的金不遗、弥业云等人，刚才都在那些神子中，如今都已前往了远处那座秘境。
“为何不见西天灵山的佛子莲生？”
苏奕忽地问道。
他对西天灵山这位“从不打诳语”的天生佛子印象很深刻。
这可是一个诞生于混沌青莲中的神胎，拥有九窍禅心、五色佛骨、青莲神魄！
最重要的是，此人身上兼具过去、今世、未来三位佛祖的传承！
苏奕对莲生能否成神不感兴趣。
他感兴趣的，是莲生身上的天赋力量和所掌握的三位佛祖的大道传承！
“莲生？那可是天生的天选者，西天灵山燃灯佛祖的关门弟子，神域首屈一指的旷世绝才！”
赤发魁梧男子感慨道，“似他这等存在，虽未曾成神，可地位却远不是一般的神明可比。”
“早在抵达化神星海的第一天，就已被永昼之国的伽莫佛尊亲自带着，前往寻觅绝品级成神造化。”
“原来如此。”
苏奕点头。
“阁下身为九玄妖庭之人，却为何忽地谈论起我西天灵山佛子？”
忽地，一道威严的声音响起。
几乎同时，苏奕察觉到，一道目光如冷电般锁定在自己身上。
那是一个身着僧袍的赤脚僧人，肌肤黝黑，面容刚毅，脚踏一朵金色莲台。
蕴真佛陀！
西天灵山的一位造极境中位神。
他一对眸似金灯般璀璨，盯在苏奕身上，似察觉到蹊跷。
而随着他开口，在场其他神明的目光也都纷纷看向苏奕。
被封无忌称作“老归”的赤发魁梧男子脸色不悦道：“你们西天灵山未免太霸道，还不允许我等聊一聊佛子莲生了？”
蕴真佛陀皱眉，正要说什么。
一道苍老的声音忽地响起：“诸位当心，这家伙有古怪！”
说话的，是一个面容清瘦，头戴高冠的老人，一袭玉袍，手握拂尘。
傅云！
灵机神庭的一位造化境上位神！
远处那座秘境，就是由他第一个发现，并推断出，那座秘境中藏有第一阶的成神造化。
而此时，随着他目光看向苏奕，一下子就发现了什么，眸光变得无比骇人。
轰！
场中骚动，众神皆露出警惕之色。
老归呆了呆，道：“老牛乃我九玄妖庭的人，怎可能有古怪？”
“是否有古怪，我一查便知！”
说着，傅云大步走来，眼神浮现玄奥的符文，慑人无比。
那属于上位神层次的气势扩散，让得附近这片星空都在颤抖。
众神眸光闪烁，皆死死盯着苏奕。
老归的脸色则不断变幻，忍不住扭头看向苏奕，道：“老牛，你……”
苏奕笑了笑，道：“他说的不错，我不是牛煌。”
声音还在回荡，他容貌悄然一变，已显露出原本的真面目。
“苏奕！？我#￥！”
老归惊得一下子跳起来，远远避开。
这纯粹是下意识的反应。
可由此也可以看出，老归这位九玄妖庭的中位神对苏奕是何等忌惮。
否则，断不会这般失态。
苏奕！！
全场轰动，众神皆露出难以置信的神色。
谁也没想到，被他们视作猎杀目标的苏奕，竟厮混在他们身旁！
老归更是脸色奇差，手脚发凉，心脏不争气地剧烈跳动。
之前连他都被蒙骗，没能识破苏奕的身份，现在反应过来后，不禁一阵后怕。
远处，傅云眸泛慑人的光彩，冷笑道：“异端，你总算露出尾巴了！“诸位速速传信，告诉其他道友，苏奕就在此地！”
声传四野。
顿时，那些神明都行动起来，捏碎秘符传信。
苏奕没有阻止。
他独自立在那，负手于背，不慌不忙地扫视在场那些神明一眼，最终将目光看向傅云，道：“你的伤好了吗？”
傅云一愣。
旋即就明悟过来，苏奕说的是在起始城的时候，他和那些上位神一起被天刑杖镇压遭受惩罚的那一幕。
“我记得，当时你的屁股好像被砸得稀巴烂，浑身血肉模糊，叫声像嘶鸣的野驴一般凄惨难听。”
苏奕笑道，“可现在看来，你好像恢复不少了。”
在场众人神色各异，明显都想起了发生在起始城的那一幕幕景象。
傅云心生止不住的羞愤情绪，脸色都阴沉下来，眸泛浓烈杀机。
“异端，这可不是起始城，容不得你再猖狂！一起动手，和我一起杀了他。”
傅云须发怒张，厉声大喝。
轰！
他手中拂尘挥动，掀起耀眼的银色神道法则，宛如瀑布般，横空席卷而去。
虚空炸裂，恐怖的毁灭威能肆虐。
附近区域，那些神明也在同一时间动手，镇守四周区域，提防苏奕逃走。
同一时间，苏奕不退反进，迎冲而上。
锵！
咫尺剑掠出，被他以究极之境的力量催动，演绎轮回剑气。
刹那间，直似轮回重现，遮天蔽日，碾压十方。
那等威能，让附近那些神明都不禁倒吸凉气，如芒在背，感受到强烈的威胁。
可这一剑，却没能破开上位神傅云的暴怒一击，瞬息而已，就被茫茫如瀑布般的银色神光击溃，在虚空中瓦解。
苏奕的身影都被震得倒退出去。
“果然，和上位神相比，究极之境的战力还是不够看。”
苏奕暗道。
这早在他预料中，倒也不意外。
可这一击，却让在场那些神明头皮发麻！
一个还未成神的太境人物，却能挡住一位上位神的含怒一击！
这简直离谱！！
“杀！”
傅云迈步上前，拂尘挥动，杀伐气慑人，一击之下，星陨月坠，万象崩碎，附近三万丈虚空都在崩塌凋零。
那是造化境上位神的威能，可轻松碾压一切中位神。
在这等力量面前，太境角色和渺小的米粒之珠也没区别，随手都能轻易碾碎。
可苏奕不一样。
在踏足究极之境前，若遇到上位神，他绝对会第一时间撤离。
因为硬拼也和蚍蜉撼树没区别，必死无疑。
可现在不同，在究极之境，他起码有了一线挣扎和抵抗的底蕴！
“再试试！”
苏奕眸光深邃明亮，纵剑上前。
轰！！
瞬息，他整个人再次被轰飞出去，咫尺剑都差点脱手而飞，嗡嗡作响。
一缕鲜血，从唇角溢出。
他负伤了。
但谈不上严重。
可这已经让在场那些神明胆寒！
他们之中不乏中位神，可扪心自问，换做是他们，都不可能挡住一位上位神的轰杀，注定一触即溃！
两相对比，就能看出苏奕何等逆天！
“这家伙之前若要杀我，我怕是早被扬灰了吧……”
老归心惊胆颤。
而连续两次出手也没能拿下苏奕，让傅云也皱了皱眉。
但他并不多吃惊。
因为自始至终，他根本没把苏奕当做太境人物对待。
在他眼中，这是灵墟剑主李浮游的转世之身，是执掌轮回的异端，更是曾让那些神主的意志法身都吃过大亏的危险人物！
再用境界的高低去衡量对方，无疑显得太愚蠢！
故而，傅云在出手时，根本没有保留，倾尽全力，直接下狠手！
事实证明，他的认知没错。
哪怕他全力出手，也连续两次被苏奕抵挡和化解。
并且还是正面硬撼！
“异端，这次你逃不掉了！”
傅云没有停手，说话时，一鼓作气朝苏奕杀去，浑身气机牢牢将苏奕锁定。
而在星空远处，陆续有气息恐怖的身影暴冲而来。
有三清道庭上位神任北游、九玄妖庭上位神闻霄等等。
十多位上位神联袂而来，当看到正在和傅云对峙的苏奕时，无不露出滔天的杀意。
苏奕！
这异端终于出现了！！
谁能忘了，在起始城被天刑杖镇压鞭挞时所遭受的屈辱？
而现在，终于让他们抓住了报仇的机会！
轰——！
苏奕再次被击退，身影踉跄，颇为狼狈。
可他却浑不在意，目光一扫远处正在赶来的那些上位神，道：
“一对一，我还有兴致陪你耍一耍，一对多，我可就不奉陪了。”
声音刚响起，他身影凭空一闪，朝远处那一颗被神焰笼罩的巨大星辰掠去。
那里有一座秘境！
只有太境人物能够进入。
对苏奕而言，恰是一个避险的安全之地。
并且……
还能猎杀一批神子！！

第2084章 秘境之秘

苏奕横空挪移，朝远处那一颗巨大的星辰掠去。
“快拦住他！”
一下子，傅云就识破苏奕心思，大喝出声。
“咄！”
蕴真佛陀就位于苏奕前路，根本无须傅云提醒，便全力出手。
轰！
随着他双手结印，脚下金色莲台一下子化作一方恢弘浩瀚的佛界，大放光明。
他全身都被金光覆盖，给人以金刚不坏般的神韵。
西天灵山秘传——十二品莲台梵界！
苏奕看也不看，身影没有任何停顿，直似一道无匹的剑锋般，暴冲过去。
砰！！
那一方浩瀚佛界出现一个窟窿，旋即四分五裂，爆碎成无数金色光雨飞洒。
蕴真佛陀怒目圆睁，保持着双手结印的动作。
旋即，他整个人轰然碎裂成无数块，灰飞烟灭。
原来，苏奕这一击太过霸道，势如破竹般破开十二品莲台梵界，连同蕴真佛陀这位造极境中位神的不坏金刚佛躯都被撞碎！
这一幕，也惊得附近不知多少神明惊骇，亡魂大冒。
眼见苏奕的身影就将冲到那一颗巨大的星辰中，蓦地——
一轮刺目的紫色大日横空镇杀而至。
砰！！
苏奕身影被震得倒退出去，唇中淌血。
仔细看，那紫色大日赫然是一枚古朴神秘的紫色道印。
是任北游出手了！
这位三清道庭的上位神还未赶到场中，就隔空祭出这枚道印，阻截苏奕前来，将苏奕击伤！
“给我留下！”
而不等苏奕反应，任北游再度出手，紫色道印爆绽滔天的紫色霞光，衍化成滚滚雷霆秩序，狠狠朝苏奕轰杀过去。
那毁灭般的威能，让附近虚空炸裂！
其他上位神都已及时赶到，趁此时机全都冲向苏奕，一个比一个速度快。
任谁都看出，这若是被围困住，苏奕注定凶多吉少！
这一瞬，苏奕也察觉到了处境的危险，毫不犹豫动用九狱剑的力量。
轰！！！
一道剑气掀起，遮蔽长空，衍化为轮回世界，有无数不可思议的异象浮现其中。
那等恐怖剑威，一举将那漫天紫色雷霆秩序破开。
光雨肆虐中，苏奕苏奕身影一跃，便似跳出樊笼的鱼儿，掠入那一颗被赤色火霞笼罩的巨大星辰中，瞬息间便消失不见。
而那十多位上位神的围堵，也就此落空！
虚空翻腾，战斗的硝烟兀自在弥漫，那一众上位神的脸色都变得奇差无比。
“可恶！！”
有人暴跳如雷，气恼无比，就差一步，偏偏就被猎物给逃了。
轰！
傅云不甘心，全力出手，挥动拂尘，朝远处那一棵巨大星辰轰去。
可这一击却像泥牛入海，被那巨大星辰四周笼罩的火霞抵消化解，消失得无影无踪。
“别白费力气了，这化神星海的秘境之地，皆覆盖着古神之路的规则秩序，哪怕是神主出手，都无法将其破开。”
九玄神庭上位神闻霄喟叹，脸上也写满不甘。
“那苏奕怎会瞒过我们的封锁，出现在这里？”
有人皱眉问道。
“现在讨论这些，已于事无补，我最担心的是那些神子的安危！”
任北游忧心忡忡，脸色难看。
此话一出，其他人心中咯噔一声，脸色齐齐变了。
之前，他们各自阵营中的神子都已进入那一座秘境中。
而现在，随着苏奕进入，哪可能会放过那些神子？
一想到这种后果，那些上位神都不禁倒吸凉气，意识到不妙。
那些神子，无不是他们各自阵营倾尽心血栽培的年轻一代绝世人物，被寄予厚望。
一些神子的背景和身份，更远不是一般的神明可比！
若这些神子出事，对他们绝对是一个沉重的打击，甚至都无法回去跟宗门交差。
“你们这些废物，让你们镇守此地，严加提防，你们却让苏奕混了过来，若那些神子出事，我拿你们是问！！”
闻霄暴喝，杀气腾腾，训斥在场那些神明。
傅云不悦道：“闻霄老儿，之前所有人都看到，是你们九玄妖庭的人带着苏奕前来！”
闻霄一呆，错愕不已。
很快，他就了解到苏奕化作了牛煌的模样，跟随着老归一起前来的事情。
一下子，他气得七窍生烟，差点忍不住想一巴掌拍死老归！
“愤怒可无法解决问题，从现在开始，将此地封锁，严阵以待。”
任北游深呼吸一口气，眼神冷厉，“只要那苏奕敢出来，必第一时间将其擒杀！”
声传全场。
众人神色一阵明灭不定。
可也清楚，这是目前为止唯一的办法。
“你们说，若请佛子莲生前来，去那秘境中对付苏奕，是否可行？”
忽地，有人问道。
莲生！
天生的佛子，神域天下首屈一指的天选者，虽然还未曾成神，可却拥有足以让当世下位神都为之忌惮的逆天战力。
“莲生？哼，他能和中位神对抗吗？”
上位神傅云冷笑，“他又能像那苏奕一样，挡住我的全力一击吗？”
众人顿时沉默。
莲生的确是佛门的一个传奇，是神域天下万古难得一见的旷世绝才，可相比苏奕，终究还是逊色了一大截！
这是不争的事实！
“莫要再心存侥幸，从现在起，我们这些老家伙必须都驻守此地，不得有任何一丝的怠慢！”
任北游语气冰冷，“这一次，无论如何也不能再让苏奕这异端逃走！！”
……
那一座秘境世界中。
呼~
苏奕长吐了一口气。
这一次杀出重围，看似凶险，可对苏奕而言，根本谈不上什么。
不过，这一战让他进一步意识到，哪怕自己踏足究极之境，可要正面和一位上位神搏杀，也注定是输多赢少的结局。
哪怕动用九狱剑的力量，最多也仅仅只能帮自己脱困，要杀死一个上位神，几乎不可能。
不过，苏奕并不气馁。
要知道，在踏足究极之境前，他连和上位神对抗的能耐都没有！
相比以前，在踏足究极之境后，他的战力已提升了太多！
除此，究极之境还有许多潜能可供挖掘。
以境界划分，也仅仅只处于初期层次，还有极大的提升空间！
“接下来，先找个地方疗伤，顺便看一看，这座秘境世界是否藏有我所需要的机缘。”
思忖时，苏奕迈步朝前行去。
天地辽阔，山河苍茫，凋零残碎的星骸，漂浮在天穹下，血色的云朵漂浮。
一股厚重的死气在虚空中弥漫，偌大的天地看不到任何一丝生机。
一切景象都阴暗而压抑。
苏奕负手于背，信步前行，神识扩散，在感应这片秘境世界的气息。
很快，他心中涌起许多明悟。
“化作这片秘境世界秩序规则的，是一股神妙的大道力量，以品相划分，可以媲美第一阶层次的纪元碎片。”
“此地不适合修行，但却遗留着一股成神契机，只要能找到，便等于抓住了一个证道成神的机会！”
“这里的危险，源自虚空中弥漫的死气，极可能分布着死灵！”
……苏奕想起一些和化神星海有关的秘闻。
这片浩瀚星空中，散落着大大小小许多类似的秘境世界。
每座秘境世界，实则是由神明的尸体和魂魄所化！
神明的尸体，化作了秘境世界的天地、山河、湖海、万事万物。
神明的神魂力量，化作了秘境世界中奇形怪状的死灵。
神明的大道力量，则化作了秘境世界的规则和秩序！
换而言之，进入一座秘境世界，就等于进入一位神明的尸体中。
想一想，就令人感到匪夷所思。
可这却是真实的。
而那分布在秘境世界的成神契机，实则也是由神明遗留的神格所化！
在外界，神明陨落，形神俱灭，唯有神格可以遗留。
可在化神星海，神明陨落后，其尸体、神魂、大道力量和神格，皆会化作一座秘境世界，像星辰般，点缀在这片浩瀚星空中！
外来者在其中闯荡，所寻觅的机缘，实则就是在寻找神明陨落后所遗留的神格。
“这座秘境世界的规则秩序堪比第一阶纪元碎片，也就意味着，在那消逝在过去的岁月中，曾有一位执掌第一阶神道法则的神明，殒命于此。”
苏奕暗道，“就是不知道，这位神明生前究竟有多强大……”
轰隆！
远处，一片死气翻涌，冲出十多道虚幻般的诡异身影，容貌完全一样，全都一袭灰袍，须发雪白，仙风道骨。
可这些身影身上尽是厚重的死气，一看就不是活物。
这些，便是死灵！
由神明的神魂力量所化，游荡在这片秘境世界中，极为诡异。
“杀！”
这些死灵暴杀而来。
苏奕看也不看，袖袍一挥。
漫天剑气横扫，轮回光影交错，瞬间而已，这些死灵就像泡沫似的崩碎，被彻底抹除。
“这些死灵终究只是残碎了不知多久的神魂力量所化，虽然厉害，足可威胁太玄阶强者的性命，可在轮回力量面前，完全不堪一击。”
苏奕若有所思。
轮回，专门镇杀这种本就不该存在于世的死灵！
旋即，苏奕注意到，在那些死灵被抹杀的地方，遗落了一些璀璨的晶体！
他当即走过去，将那些晶体捡起，略一感应，他眼神顿时变得异样起来。

第2085章 人质

那些晶体中，蕴藏着斑驳残碎的力量。
有秘法、有神通、有修炼经验，五花八门。
明显都是化作这座秘境世界的那位神明生前所掌握的大道传承！
“也对，那些死灵本就是由神明的神魂力量所化，虽然是死物，但都携带着神明生前的一些记忆和力量。”
苏奕略一琢磨，就明白过来。
这些和神魂有关的晶体很宝贵，被任何太境人物得到，都称得上是机缘。
可惜，在苏奕眼中，却没多少价值。
一是这些神魂晶体蕴藏的大道传承太过残碎，仅仅只是微不足道的一小部分，并不完整。
二是拥有李浮游生前完整的道业力量和修行经历，让苏奕根本看不上这些东西。
不过，苏奕还是把这些晶体收了起来。
他自己用不上，但却可以充当小猴子的口粮……
接下来的路上，苏奕陆续碰到了一些死灵，都被他随手抹除。
除了收获了一些神魂晶体，也在路途上采撷到一些神药。
这些神药很特别，按苏奕揣测，极可能是由神明陨落后的血气所凝聚，随着岁月变迁，这些神药不断得到生长和滋养，已蕴生出许多神性气息。
对苏奕而言，这些神药才算有价值，可以为他所用。
很快，苏奕又发现了一些矿脉和神材，无不蕴含神性气息，是真正的神料。
这些，明显是由神明的筋骨皮膜所化。
识破这些真相，让苏奕内心都有些异样。
曾经高高在上的神，陨落在化神星海后，却化作了秘境世界。
其躯体、神魂、气血、筋骨、皮膜分别化作了不同的宝物，成为外来者眼中各式各样的机缘！
想一想就让人感到一丝莫名的惊悚，以及悲凉。
很快，苏奕就顾不得多想。
在他神识中，感应到在极远处的地方，分布着一股惊人的大道力量气息。
不出意外，那里就藏着成神契机！
几乎同时，苏奕还感应到，在那个地方正在上演一场战斗！
……
砰！
一片混沌气息弥漫的天地间，毕空流再次被轰飞出去，砸落在数百丈外的地面，溅起漫天烟尘。
附近响起一阵哄笑声。
毕空流咬牙，艰难爬起身来。
他躯体残破，长发散乱，脸色惨白透明，脸颊上还印着一个血色掌印。
明显曾被人一巴掌抽在脸上！
远处，一群神子在观战，幸灾乐祸。
三清道庭的绝世神子弥业云也在其中。
而动手暴打毕空流的，则是金不遗！
“这一次，那苏奕可再也救不了你了！”
金不遗狞笑，眼神森然暴戾。
说话时，他大步朝毕空流走去。
当初在永昼之国落云湖上，金不遗就曾对毕空流大打出手。
关键时刻，还是苏奕站出，帮毕空流撑腰，狠狠收拾了金不遗一顿。
这件事，在场许多神子都清楚。
他们也知道，金不遗之所以对付毕空流，就是在报复，宣泄心中的恨意。
砰！！
很快，毕空流再次被击飞，肩膀骨骼都被打碎，塌陷一块。
“有种你就杀了我，若不敢，只能证明你是个怂包！”
毕空流咬牙开口，眼神中尽是恨意。
“呵！我可不会上当。”
金不遗淡淡道，“神子间的大道争锋，只分胜负，你若死了，我却要背负责任，明显得不偿失。”
“不过……”他话锋一转，狞笑道，“依我看，狠狠将你踩在脚下，让你颜面尽失，尝尽羞辱，远比杀了你更让我高兴！”
一些神子跟着起哄，道：“毕空流，你快磕头认输，兴许金不遗就会饶了你，若不然，你今天怕是很难脱身！”
毕空流死死咬着牙关，没有吭声。
冷不丁地，一道声音响起：“无聊，你金不遗也就这点能耐了。”
众人一怔，抬眼看去，发现说话的乃是封无忌！
“封无忌，你这是要为毕空流打抱不平？”
金不遗皱眉。
“谈不上，我只是最看不惯你这种草包罢了。”
封无忌双臂环抱胸前，眼神讥讽道，“曾被苏奕一脚踩在脚下，丢尽颜面，不敢却找苏奕报仇，却拿别人撒气，和无能狂怒的草包有什么区别？”
在场众人面面相觑。
金不遗的脸色则一下子阴沉下来，道：“封无忌，你少说风凉话，我可听说当初你在仙界纪元战场的时候，被那苏奕吓破了胆，让得那些神主大人都哄堂大笑！据说当时你家长辈罗睺妖祖都被你气得颜面无光！”
封无忌唇角抽搐了一下。
这件事，已成为神域天下的一个笑话。
为此，他当初重返神域后，不知被多少族人和师门长辈训斥。
不过，他不在意。
因为当初他活着离开了！
“我起码有自知之明，可你呢，也就只敢拿别人撒气，丢人现眼却不自知。”
封无忌嗤笑道，“换我是你家祖宗，非气得把棺材板掀了不可。”
“你……”金不遗大怒。
弥业云也皱眉，神色不悦道：“够了！莫要理会封无忌，速速将毕空流镇压，收走其身上的宝物，不能再耽搁时间了。”
“好。”
金不遗点了点头。
他迈步上前，朝毕空流杀去。
“慢着！”
封无忌冷不丁地出现在金不遗前路上，道，“胜负已分，莫要做的太绝！”
“你真打算为毕空流撑腰？”
金不遗脸色一沉。
弥业云也不悦道：“封无忌，此事和你无关，你最好别插手，否则，小心惹祸上身！”
封无忌揉了揉鼻子，旋即长吐一口气，笑眯眯道：“我这人吃软不吃硬，今天这事，我既然站出来了，就管定了！”
众人一怔，脸色都变得不善起来。
毕空流都很意外，没想到封无忌会为他出头。
就在此时，一道感慨的声音响起：
“你可真是个聪明人。”
声音不大，却清清楚楚地响彻众人耳畔。
众人顿时看到，远远地有着一道峻拔身影走来，一袭青袍飘曳，潇洒出尘。
可当看清来人面容，场中一众神子皆如遭雷击，脸色大变。
苏奕！！
这家伙怎么来了？
等候在秘境外的那些神明怎会容忍这异端进来？
尤其是金不遗，惊得头皮发麻，倒吸凉气，他可不会忘了，当初在永昼之国落云湖一战中，自己被苏奕虐的有多惨。
“怎么是他！”弥业云心中一颤，躯体悄然紧绷。
落云湖一战，苏奕曾独自一人斩杀多位中位神，连伽莫佛尊出手，都没能将苏奕留下。
这一切，早让弥业云感到恐惧，内心留下阴影。
“苏道友……”
毕空流睁大眼睛，难以置信。
封无忌则如释重负，神色复杂道：“果然，之前我没有看错，老牛的确是道友你假扮的。”
他口中的老牛，便是牛煌。
苏奕道：“这次你站出来为毕空流撑腰，就是因为早识破了我的身份吧。”
封无忌坦然道：“我早料到，这点小聪明，必然瞒不过道友的法眼。”
“这可不是小聪明。”
苏奕意味深长地看了封无忌一眼。
而后，他挪移目光，看向金不遗等人。
根本没有说话，仅仅一道目光而已，就让弥业云、金不遗等人心中直冒寒气，亡魂大冒，一个个呆头鹅似的立在那，根本不敢乱动。
“我们……我们只是小角色，一切恩怨和我们无关，你……你可别拿我们撒气。”
一个神子结结巴巴说道，额头都在冒冷汗。
“小角色？”
苏奕似笑非笑，“小角色就可以肆无忌惮去欺辱我朋友了？”
毕空流一呆，朋友？
苏奕他是把自己当做朋友了吗？
一时间，毕空流内心翻腾，竟是莫名地感到很亢奋、很欣喜、也很激动！
“苏奕，我们可不是被吓到的，要杀就杀，可你休想借此机会羞辱我们！”
金不遗沉声道。
啪！
一道耳光狠狠抽在金不遗脸庞上，打得他口鼻喷血，牙齿都掉落几颗，嘴里发出吃痛的惨叫，一屁股蹲坐在了地上。
“你……”
金不遗惊惧，目眦欲裂。
苏奕淡淡道：“既然不怕死，那你死一个给我看看。”
金不遗神色变幻不定，眼睛死死盯着苏奕，神色写满怨恨。
“为何不去死？”苏奕问。
金不遗语塞，憋得很难受。
“就这点胆魄，还敢叫嚣什么不怕死，着实可笑。”
苏奕不禁摇头。
早在仙界时，他就已不把那些所谓的神子级人物放在眼中。
更何况是现在？
甚至，他都兴不起欺辱对方的兴趣。
就像现在，骄横如弥业云这样的绝世神子，也被吓得噤若寒蝉，如履薄冰！
“放心，我对杀你们没兴趣。”
苏奕道，“不过，你们最后是生是死，就要看你们背后那些神明的态度了。”
说着，他袖袍一挥，施展袖里乾坤神通，一股脑将这些神子镇压了起来，收进袖口内。
“那……那我呢？”
封无忌有些心虚，“道友应该不会为难我这样一个小聪明吧？”
苏奕不禁笑起来，道：“为难倒是谈不上，不过，等我离开的时候，也需要你陪着走一遭。”
封无忌顿时明悟似的，精神一振，兴奋道：“让我充当道友的人质吗？这个我在行！”
苏奕：“……”

第2086章 疯癫的神之意志

苏奕瞥了封无忌一眼，道：
“我很不解，你作为绝世神子，为何却宁可不顾宗族长辈的看法，也不和我为敌？”
封无忌叹息道：“我只知道，过往漫长岁月中，但凡被那些神主盯上的人，全都死了，唯独道友是个例外。”
“而我还年轻，人微言轻，还想多活一段时间，哪敢选择和道友为敌？这不是老寿星吃砒/霜，活得不耐烦了么？”
他回答的理所当然，让苏奕一时间竟无言以对。
一侧的毕空流都不禁惊叹，这封无忌也是个人才啊！
苏奕饶有兴趣道：“倘若以后我若杀了罗睺妖祖，你当如何？”
封无忌呆了呆，旋即不以为意道：“死了就死了，这大道路上的争锋，哪有不死人的道理。”
苏奕：“……”
“当然，我会尽全力去劝阻老祖收手，他若不听，大不了我和他划清界限就是了。”
封无忌耸肩道，“至于报仇……呵，我又不蠢，以后除非有绝对碾压道友的实力，否则，断不会自寻死路。”
苏奕不禁多看了封无忌一眼，没有再说什么。
这不是怂。
也不是小聪明。
分明是有大智慧！
谁敢小觑，谁才是蠢材。
“道友你看，那就是这座秘境的成神契机。”
封无忌指着远处。
远处天地间混沌弥漫，有一道刺目的银色神光在混沌中忽明忽灭。
“之前，我们都曾尝试出手去抢夺，可全都无功而返。”
封无忌飞快道，“原因就是，那片混沌中有着一道极端恐怖的意志力量，若得不到对方认可，谁也休想夺得那一道成神契机。”
说罢，他一声长叹，很是怅然。
“你也试过？”
苏奕目光看向毕空流。
“没有。”
毕空流摇头，自嘲道，“之前，我势单力薄，被排挤在外，根本没机会去抢夺那混沌中的成神契机。”
“走，我带你去试试。”
苏奕做出决断，迈步朝那一片混沌中行去。
毕空流一呆。
封无忌着急地朝他使了个眼色，传音催促道：“笨！没看出来苏道友是打算帮你夺取成神契机吗？快去！这可是八辈子求不来的福气！”
毕空流浑身一震，当真如此？
他一时间都有些不敢相信。
封无忌顿时无语，这家伙，怎么就这么不开窍！
“快过来。”
远处，苏奕头也不回说道。
毕空流不敢多想，连忙跟了过去。
目睹这一切，封无忌都不禁流露出一丝艳羡之色。
毕空流之前被虐得有多惨，现在就有多被垂青和照顾！
“我是否也该做一点什么，让苏奕也垂青我一下？”
封无忌暗自琢磨。
远处混沌弥漫，翻涌如潮，发出隆隆轰鸣之声。
当走进其中，一股无法形容的威压扑面而来。
随着苏奕运转道行，这一股威压顿时被抵消化解。
可随着深处，这一股威压越来越强盛，也越来越恐怖。
苏奕都不禁惊讶。
这样的威压，已不逊色造化境上位神！
就在此时，一道沙哑冰冷的声音响起：“你虽厉害，却和我道无缘，走吧，莫要自误！”
苏奕抬眼望去，就见那混沌深处，隐约可见一道身影，盘膝而坐，面容憔悴，须发潦草。
那一团银色神辉，就在这男子头顶悬浮，忽明忽灭。
苏奕顿时明白，这必然是那位化作这座秘境世界的神明所留的一缕意志力量。
而那一团银色神辉，自然也就是对付生前所遗留的神格！
“我对你所留的神格不感兴趣。”
苏奕抬手一指身旁的毕空流，“但我觉得，这场成神契机很适合他。”
“他？”
那男子一声冷笑，不屑道，“他之前被人欺辱的经历，我都尽收眼底，说实话，他太弱了！根本不够资格继承我所留的神格。”
毕空流顿时露出愤怒之色。
他深呼吸一口气，道：“大道争锋，一时成败算得了什么，我承认，自己现在很弱，可以后，我必不是那些人可比！！”
语气坚定。
那男子冷冷道：“没有实力，就得认，本座最瞧不上的，就是你这种只会撂狠话的人。”
毕空流脸色阴沉，内心凭生强烈的耻辱，他不再多说，只死死攥住双手。
“还不走？非要自取其辱？”
那男子皱眉，神色间尽是不耐。
“他不需要继承你的道途，也无须你来否定他的道途。”
苏奕淡淡道，“我说这个成神契机属于他，其他人就注定无法不同意，也包括你。”
一番话，让毕空流一呆，心绪翻腾。
而那男子则脸色一沉，怒极而笑，“好狂妄的一个小东西！你……”
刚说到这，他声音戛然而止。
就见苏奕掌间，浮现出一团混沌般的神焰光团，泼洒晦涩的光雨。
哗啦！
顿时，这片混沌天地剧震。
而悬浮在那男子头顶的银色光焰，则像遭受到震慑般，悬浮在那，瑟瑟发抖！
“纪元火种！！”
那男子失声大叫，脸色彻底变了，眼神中写满了忌惮和恐惧！
“现在，你还觉得我狂吗？”
苏奕道。
男子浑身颤抖，失魂落魄道：“没想到，时隔这么久，你……你竟然活着回来了……”
毕空流震惊，眼神惘然，因为他察觉到，那男子似乎认出了苏奕的来历，并且为之恐惧和绝望！
这一切，让毕空流感到不解，惊疑和困惑，无法理解！
苏奕也有些意外。
这家伙，难道见过自己的第一世？
“怪不得看不上我生前所遗留的神格，原来是您……”
“哈哈，没想到，我的意志力量消散之前，竟还能见到您这位横压了过去一切的存在！”
那男子起身，仰天大笑起来，似疯癫般，“只怪我当初糊涂，选择了一条不归路，否则……否则岂会沦落到这般地步？”
声音中有悲怆，有悔恨。
猛地，男子踉踉跄跄转过身，眼眸看向毕空流，眸光猛地变得炽热起来。
“大人，这……这是您为我选的传人吗？好！实在太好了！只要他能继承我的神格，便等于继承了我的衣钵，我……我该感到高兴才对！！”
他疯疯癫癫，猛地一把抓住那一团银色光焰，隔空递给毕空流，“拿去，快，拿去！都是你的，全都是你的！”
毕空流毛骨悚然。
这男子简直像丧失了神智，变成了疯子，性情大变。
苏奕皱了皱眉，隐约揣测，这男子的死，怕也和自己的第一世有关。
“我说了，他不是你的传人。”
苏奕道，“只不过是误打误撞，来到了此地，而我也同样如此，简单来说，我不是为你而来，你只怕是自作多情了。”
男子浑身一僵，如遭雷击般呆滞在那。
半响，他颤颤巍巍站直身影，脸上挤出一个笑容，道：
“不管这些，我生前所留的神格，能被大人这般人物看中，我已无悔，起码……我曾经所执掌的神道法则不至于就此失传。”
声音越来越微弱。
到最后，他忽地噗通一声跪倒在那，以头抢地，泪流满面，“是非成败转头空，过去的都已过去，大人，我服了！多谢您，让我的神格后继有人！！”
哗啦！
男子的身影像灰烬般溃散消失。
临死，都保持着跪地叩首的姿态。
毕空流呆呆地立在那，不明所以，但心中却莫名地感到无比震撼。
“看得出来，他似乎了断了一桩心事。”
苏奕轻语。
他也感觉很莫名其妙。
可心中以大致有所揣测，这男子生前极可能和自己第一世为敌！
并且对自己的第一世无比忌惮和恐惧！
否则，断不会在认出自己之后，连称谓都发生变化。
甚至不排除，这男子生前就是死在自己第一世手中！
不过，看这男子意志力量消失前的表现，大概也能看出，这家伙的夙愿，就是有人能继承他所留的神格。
而当得知自己要把他的神格赠给毕空流时，他才会那般欣喜和疯癫。
这一切都因为自己帮他的大道找了个继承者！
“苏道友，他……他是不是真的疯了？”
毕空流喃喃。
“谁知道呢。”
苏奕抬手一指那银色光团，“这神格堪比第一阶的纪元碎片，你就收下吧，至于那家伙说的话，根本无须理会，你的道途，由你自己做主，谁也改变不了。”
毕空流顿时手足无措。
他可根本没想过，苏奕真的会把这样一个足以让任何神子都梦寐以求的成神造化赠给自己。
太意外。
简直和做梦一样不真实！
苏奕一阵好笑，好歹也是毕方神族的神子，至于吗？
这一刻，他心中对纪元火种又有了进一步的认知。
在古神之路，这件违禁物明显能发挥许多不为人知的妙用。
比如在起始城，能够感应到那三件神器的气息，并与之产生感应。
比如此刻，在这座位于化神星海的秘境世界中，纪元火种能够威慑遗留在此地的神格！
“别愣着了。”
苏奕摒弃杂念，收起纪元火种，转身朝这片混沌天地外行去。
“呃，好！”
毕空流如梦初醒似的，连忙抓住那一团银色光焰，跟在苏奕身后。
连他自己都没有察觉到，这一刻他跟随在苏奕身后时，就像一个小辈跟随在长辈身边，不自觉地一变得敬畏和拘谨起来。

第2087章 人情练达即文章

混沌般的天地远处。
当看到苏奕、毕空流的身影走出，封无忌第一时间迎上来。
“这……这是第一阶的成神契机！？”
封无忌眼眸瞪大，盯着毕空流手中的银色光团，毫不掩饰艳羡。
第一阶的成神契机，以后根本不愁无法成为一个造化境上位神。
甚至还有机会去冲一冲神主境！
毕空流叹道：“封兄，你说我是不是在做梦？”
啪！
封无忌一巴掌打在封无忌肩膀，打得后者龇牙咧嘴，嘶地倒吸冷气。
“疼吗？”
“疼！”
“那就不是做梦！”
封无忌感慨道，“果然，气运来了，第一阶的成神契机都能白捡。”
“这一切，都是苏……苏前辈所赐！”
毕空流对苏奕的称谓都变了。
他想起之前的经历，完全不掩饰内心的敬畏和钦佩。
封无忌：“……”
前辈？
这家伙看来是完全被苏奕的手段折服了！
封无忌猛地深呼吸一口气，神色庄重行礼道：“苏前辈，晚辈斗胆一问，我什么时候为您充当人质，鞍前马后？”
苏奕：“……”
连当人质都这么迫不及待？
毕空流都一阵无语。
不过，他大概能猜出，封无忌明显也心动，渴望给苏奕留下好印象，也像自己这般，白捡一个成神契机。
“很快，等我修复伤势后，就离开此地，到那时你就派上用场了。”
苏奕说着，已随意找了个空地，盘膝而坐，拿出一些神药吞服起来。
封无忌屁颠屁颠上前，从怀中摸出一个玉瓶，双手递了过去。
“苏前辈，这是我曾祖为我准备的疗伤神药，名唤‘九玄夺天丹’，神妙无比，您且拿去！”
封无忌恭声道。
九玄夺天丹！！
毕空流眼睛发直，那可是九玄妖庭最顶尖的疗伤神药，是罗睺妖祖亲手炼制，据说神主境之下之人，哪怕重伤垂死，只需吞服一颗，也能瞬间恢复过来！
而现在，封无忌直接把一瓶九玄夺天丹拿出来，这也太下血本！
苏奕拥有李浮游的阅历和记忆，自然也知道此丹的妙用。
“若我猜测不错，这是罗睺妖祖为你准备的保命丹药吧？你就舍得全都给我？”
苏奕若有所思。
封无忌不假思索道：“丹药再珍贵，也是身外之物，若能帮到苏前辈，这丹药才有价值。”
苏奕拿过那瓶丹药，取出一颗，将剩余的又递给封无忌，道：“一颗就够了。”
封无忌笑着接过来，道：“行，晚辈暂且先帮您保管着，什么时候您需要，我这随时为您准备着。”
毕空流看得一阵瞠目结舌，封无忌那阿谀奉承的手段，不要太熟练，俨然已炉火纯青，一点都不矫揉造作。
苏奕都不禁嗤地笑起来，这封无忌，还真是个有意思的妙人啊。
没有再理会封无忌，苏奕开始静心打坐修炼起来。
封无忌识趣地退身离开，站的远远地，并贴心地在附近布设了一座禁阵，以防有什么声响干扰到苏奕清修。
毕空流暗自钦佩，他第一次发现，封无忌这位绝世神子竟如此能来事！
“封兄，你这么做，真不怕被宗族和宗门的长辈责罚？”毕空流禁不住小声问。
封无忌道：“小老弟，如今咱们也都算为苏前辈做事的人，那我就说点掏心窝的话，对与不对，你姑妄听之。”
说着，他眼神变得深沉，认真道：“很早以前，我就勘破了一个道理，那就是在大道路上，要想真正独当一面，蹚出属于自己的一条路，就一定不能把自己的身份、背景放在眼中。”
毕空流点头道：“这是自然。”
“不，你还没有理解明白。”
封无忌道，“独当一面，说来容易，实则需要有大气魄，大毅力，大决心！”
“最简单的，关于是非对错，要有自己的看法，自己的决断，而不是随波逐流，一味地听从宗族、宗门长辈的安排。”
毕空流心中一震，意识到封无忌这是在解释，为何他们九玄妖庭视苏奕为仇，而他则会选择相反的做法。
“上一辈的恩仇，是上一辈的事情，而我们要想崛起，要蹚出自己的道途，就必须拎清楚自己的能耐和处境。”
封无忌道，“这才是我考虑的，简单而言，就是三句话。”
“天变不足畏。”
“祖宗不足法。”
“人言不足恤！”
“唯如此，才能真正独挡一面！”
毕空流神色一阵变幻，陷入深深的思忖中。
世间之事，说来简单，实则真正去做的时候，才能发现其中的艰难。
这便是知易行难。
封无忌那番话，看似浅显，可放眼神域天下，哪个神子级人物敢违逆师命，敢不遵从长辈的意志？
绝对会被视作大逆不道！
也因此，才能显现出封无忌的不同，他看似离经叛道，实则是内心自有主见，在独自求索属于他自己的道途！
“受教了！”半响，毕空流叹服开口。
封无忌微微一笑，道：“你可别学我，任何事情，都有利弊，若让你们毕方神族的老家伙知道，是我蛊惑你去做一些违背祖宗的事情，怕是非把我恨到骨子里不可。”
“总之，做好自己的事情就行！”
毕空流点了点头。
远处，盘膝打坐的苏奕心中清楚，封无忌那些话，也是在解释给他听。
世事洞察皆学问，人情练达即文章。
封无忌的不同之处就在于，世间大道万千，他已经在独自摸索属于他自己的一条路。
一天后。
苏奕从打坐中醒来。
究极之境的确很神妙，和太境层次不同，体内仿似一方混沌之地，汇聚一身的大道根基和修为，沟通道躯、神魂之力，让一身力量浑然如一，一切气息内敛于混沌。
从外表来看，和凡俗没有修为的普通人也没有区别。
按苏奕推算，自己在究极之境的修为，处于初期左右，还有许多潜能和奥秘需要进行挖掘！
而这也就意味着，哪怕他距离证道成神尚有距离，可持续修行下去，只要把究极之境一步步锤炼到圆满，一身的道行和战力也会随之提升和变强！
唯一的麻烦就是。
究极之境简直就像个无底洞，需要极为庞大的神道资源来修行。
任何太境层次的宝物，都已派不上用场！
就像现在，仅仅一天的修行，就已将苏奕在这座秘境中找寻到的神药消耗得七七八八。
对此，苏奕早已习惯，倒也不在意。
接下来要做的，无非是尽可能多地搜集修行资源而已。
当天，苏奕带着封无忌启程离开。
毕空流则留了下来。
他已获得成神契机，打算在此静修，直至证道成神！
……
外界。
“若那苏奕一直躲藏在秘境中不出来，可怎么办？”
“难道我们还要在此一直耗下去？”
九玄妖庭的上位神闻霄皱眉，脸色阴沉如水。
他骨骼粗大，相貌刚毅，背负一杆大戟，威势极为凶猛。
“放心，古神之路的试炼只有一年而已，我可不相信那异端会一直龟缩着不出来。”
三清道庭任北游面无表情开口。
这一天一夜，他们十多位上位神一直守在着，附近更有数十位中位神严阵以待。
不夸张的说，只要苏奕敢冒头，必会被他们第一时间发现，逃无可逃。
“也不知道，那些神子是生是死。”
灵机神庭上位神傅云叹道，眉梢间尽是无法挥去的忧色。
每一个神子，都经由千挑万选，层层筛选，是每个道统最核心的年轻一代翘楚，远不是一般的神明可比。
一旦出事，那损失就太惨重了！
众人正自交谈，忽地远处那一颗巨大的星辰产生一阵波动。
顿时，所有人都精神一振。
“那家伙出来了！”
有人大叫，神色亢奋。
就见一道峻拔的身影，优哉游哉地从远处那一刻巨大星辰走出。
一袭青袍，超然出尘。
不是苏奕又是谁？
轰！！
这一瞬，早已严阵以待的那些上位神，都懒得废话，直接出手了。
速度最快的，当属九玄妖庭上位神闻霄。
他身影挪移，尚在半途，就将背后的一杆大戟拔出，当空劈出。
一道刺目的血光乍现，撕裂长空，朝苏奕斩去。
锋芒耀眼，气息恐怖无边！
那是来自上位神的愠怒一击，岂是寻常可比？
面对这一击，苏奕抬手间，封无忌的身影浮现而出。
像人肉盾牌似的挡在了苏奕身前。
“神子！？”闻霄眼瞳收缩。
嗤！！
那一道耀眼的血光猛地停在封无忌头顶，只差一尺距离，就将劈在封无忌身上。
那惊险的一幕，让封无忌倒吸凉气，头皮发麻，脸色都变了。
他当即怒道：“闻霄师伯！你是眼瞎了，还是要谋杀我！？”
闻霄顿时尴尬，手足无措，不过看到封无忌还活着，让他内心还是暗松了口气。
人活着，就有挽救的机会！
人若死了，可就彻底完了！
远处冲过来的那些上位神，此刻也都脸色一变，齐齐停下脚步，不敢再出手。
因为在苏奕身前，陆续浮现一个又一个神子的身影，像一个又一个盾牌似的，悬浮在那，把苏奕四周挡得密不透风。

第2088章 如影随形

弥业云、金不遗、封无忌……
一个个神子级人物被禁锢着，像人形盾牌似的挡在那。
神色或沮丧、或悲愤。
这一幕，让在场那些上位神脸色都阴沉无比，投鼠忌器。
他们明白了苏奕的用心，是要拿那些神子当人质威胁他们！
“放了他们，我们就此罢手，再不会为难你，否则，别怪我们不客气！”
任北游眼神冰冷，声传全场。
“不客气？”
苏奕笑起来，一指弥业云，“你不客气一下给我看看，我保证他会死在你手中。”
“你……”
任北游气得肺快炸开。
若目光能杀人，苏奕都不知被杀了多少次。
傅云上前一步，沉声道：“阁下既然没有灭杀那些神子，必然也不想拼个鱼死网破，既如此，不妨开出你的条件，只要我们能答应，都可以聊。”
其他神明也纷纷点头。
当务之急，是先救下那些神子的性命，断不能惹急了苏奕。
“我的条件很简单。”
苏奕道，“等我闯过这化神星海，自会把这些人质放了。在此期间，你们最好老老实实的。”
“不行！”
任北游断然拒绝，“你必须先放人，我们才会答应你的条件。”
“那就没得聊了。”
苏奕浑不在意道，“反正我也没把脱困的希望放在他们身上，你们若忍心这些神子殒命，大可以现在就动手。”
说着，他转身朝远处行去。
在他四周，那些神子如影随形地跟随着，像盾牌一样寸步不离。
这让那些神明气得七窍生烟，谁能不清楚，此刻只要他们动手，首先遭殃的就是那些神子？
“站住！”
闻霄暴喝，“真把我们逼急了，可什么都做得出来！”
一下子，封无忌先急眼了，大喝道：“闻霄师伯，你这是谈判的态度吗？告诉你，我若出事，我曾祖绝饶不了你！！”
闻霄神色一滞，脸颊变得铁青无比，憋屈坏了。
可扪心自问，他还真不敢让封无忌出事，否则，罗睺妖祖必饶不了他！
这时候，其他神子也紧张起来，谁能不在意自己的生死？
“师叔，依我看，苏奕的条件并不过分，还请您三思！”
弥业云也忍不住开口，提醒任北游。
“蠢！”
任北游怒道，“我们若让步，那家伙只会得寸进尺，万一他最后不放人，再提出更过分的要求怎么办？”
“不错，一旦被人牵制，必处处受人掣肘，那异端也会随之提出更过分的要求！”
其他神明也开口，态度很强势。
苏奕一声哂笑，都懒得理会，自古自朝前行去。
前方，闻霄阻挡在那，眼见苏奕走来，他杀气汹涌，蠢蠢欲动。
封无忌气急败坏，“闻霄师伯，我的命就在你一念之间，快让开，快！”
闻霄神色明灭不定。
苏奕抬手一剑劈了过去。
轰！
凌厉的剑气划破长空，闻霄挥手将剑气挡住，正要还手。
却见苏奕将封无忌抓在手中，挡在前方，迈步朝他冲来。
这让闻霄色变，强忍着内心的憋屈，闪身退开，不敢还击。
因为一旦还击，封无忌必死！
苏奕笑起来。
他早料到会如此。
故而大摇大摆地朝远处掠去。
可在场那些神明怎甘心让他离开，全都第一时间追上来。
可忌惮于苏奕手中的人质，他们却不敢靠近，更不敢擅自乱动，只能紧紧尾随着。
一个个脸色奇差无比。
被人钳制威胁的滋味，就是这般无奈。
“你前世身为灵墟剑主，何等睥睨傲世的存在，如今却拿一些小辈来做要挟，不觉得丢脸吗？”
有人冷笑，挖苦苏奕。
“的确，堂堂李浮游，却沦落到拿人质才能苟活的地步，着实令人不耻！”
其他神明也陆续开口，宣泄内心愤怒。
“够了！”
封无忌暴喝，“你们这么多上位神，却一起对付人家一个还未成神的人，不觉得无耻？不觉得丢脸？”
众人愕然。
都没想到，沦为人质的封无忌会为苏奕说话。
“若不是你们欺人太甚，人家何至于拿我们的性命做要挟？”
封无忌怒骂，“如今事情都已发生，还说那些屁话，有用吗？是不是我们这些神子在你们眼中根本不重要，不值得你们退让一步，来做一个交换？”
一下子，说中了那些神子的心事，一个个神色变幻，不满地看着那些神明。
的确，都什么时候了，还呈口舌之快，这是救他们的态度？
真把苏奕逼急了，杀了他们怎么办？
“师叔，为何你们就不能退让一步？”
弥业云愤然。
其他神子也开口，表达不满。
这一切，让那些上位神愈发感到憋屈，气得七窍生烟。
可却无可奈何。
终于，一位上位神按捺不住，咬牙说道：“这么下去，绝对不行，诸位，依我看直接出手就是，只要能杀了那苏奕，付出一些代价根本不算什么！”
言外之意就是，要牺牲掉那些神子的性命！
那些神子全都色变，破口大骂。
尤其是金不遗，满脸惊怒道：“叔祖，我可真没想到你会说出这种话！”
一时间，场中炸开锅，乱糟糟一片。
连那些神明都露出不满之色，若真能狠心动手，他们何至于犹豫到现在？
自始至终，苏奕没有吭声，笑看这一场闹剧，脚下不曾停留，一直在朝前行去。
那些神明虽然愤怒憋屈，可也只能紧紧跟随在后方。
一时间，这化神星海的虚空中，上演了一幕奇怪。
苏奕带着那些人质在前方飞掠。
后边则尾随着浩浩荡荡一大群神明。
一前一后，泾渭分明。
煞是壮观。
随着时间推移，那些神明都冷静下来，仔细一想，若苏奕在离开化神星海之前能够放过那些神子，倒也不是不可以接受。
唯一让人担忧的是，到那时苏奕一旦反悔，注定会生变数！
故而，那些神明虽然很憋屈和无奈，可也不得不一路跟随着，死死盯着苏奕。
忽地，苏奕顿足，转身朝远处一颗被冰雪光雾笼罩的星辰掠去。
那里藏有一座秘境，并且观看气象，那秘境中极可能藏有顶尖层次的成神契机！
事实上，这一路上苏奕陆续遇到过一些藏有秘境的星辰，但从气象上判断，所藏的成神契机谈不上顶尖，故而直接被他忽略了。
可现在这一颗星辰不一样！
故而，他毫不犹豫冲了过去。
后方，那些神明也注意到了这一切，不禁愣住。
“这家伙还有闲心去找成神契机？”
有人气得咬牙切齿，“他他……他把我们当做什么了？随身护卫？”
其他神明也气得吹胡子瞪眼，欺人太甚！这家伙分明是根本没把他们放在眼中！
“是否要阻截？”
有人杀气腾腾。
“能阻截吗？”
有人反问。
顿时，众人都沉默了，只能眼睁睁看着苏奕大摇大摆地带着那些神子冲进了那座秘境世界中。
“艹他￥#的，别让我逮住机会，否则一定将那异端虐杀了！”
有人已禁不住破口大骂。
太欺负人了，这完全就像遛狗似的，牵着他们的鼻子走。
“说这些气话有用吗？只会衬得大家都很无能！”
任北游铁青着脸。
“其实，依我看若能灭了那苏奕，夺走轮回力量和纪元火种，就是付出一些代价，也没什么。”
有人建议道，“否则，就这般下去，我们注定还会和之前一样无计可施，被那苏奕随意拿捏，到头来，还不见得真的能救回那些神子。”
此话一出，众人神色一阵阴晴不定。
他们何尝不知道这个道理？
可终究无法狠下心来！
“再等等，权当陪他玩一玩，我就不信找不到机会收拾他！”
闻霄沉声道，“到最后，若真被逼得没办法，那就只能下狠手了！！”
说到最后，他眸子中尽是狠意。
“好，那就再等等。”
深呼吸一口气，傅云按捺住内心的烦躁，“且让那异端再蹦跶一段时间，到那时，他不止要死，还得把在化神星海中获得的所有机缘全都吐出来！”
此话一出，不少神明眼眸发亮。
的确，苏奕现在忙着探寻机缘，可最终只要杀了他，他所获得的机缘注定将白白便宜他们这些人！
“此计不错。”
任北游忍不住笑起来，心神舒服不少。
从这一刻起，他们都耐住性子，等待在那。
时间悄然流逝。
三天后。
苏奕从那座秘境世界中走出时，身上已多了一批神药和神材。
最重要的是，获得了一块堪比第一阶纪元碎片的神格。
并且这神格极为罕见，品相不凡。
在那座秘境世界中，苏奕已经答应，等离开化神星海的时候，就将这个神格赠给封无忌。
这家伙之前沦为人质，一路上的表现极为卖力和抢眼，秉持着有功必赏的原则，苏奕自不会亏待他。
这让封无忌眉开眼笑，终于体会到被苏奕垂青照顾的感觉，也终于理解，为何毕空流会舔着脸一口一个“苏前辈”去称呼苏奕了。
而当远远地看到那一直等候在那的众神时，苏奕只笑了笑，转身就朝远处掠去。
不出他所料，众神一如从前，追随在了他身后，浩浩荡荡。
一如随从，都无须打招呼，便亦步亦趋追随着。

第2089章 火种蜕变的养料

一个月后。
众神等候在一座秘境外。
“看这座秘境的气象，必然藏有第一阶的成神造化。”
傅云眼神微妙，“这也就意味着，那异端又将收获一个成神契机了。”
其他神明神色各异。
这一个月里，他们如影随形，一直跟随在苏奕身后。
一路上，苏奕陆续进入十三座秘境世界，轻而易举夺得了十三个堪称第一阶的神格！
这样的收获，让那些神明都不禁震惊，为咂舌。
太疯狂了！
这化神星海分布的第一阶成神造化本就不多，可苏奕倒好，短短一个月而已，就扫荡十三座秘境，轻松夺得十三个第一阶造化，这让谁能不惊？
须知，成神造化可不是大白菜。
尤其是第一阶成神造化，搁在神域天下都属于可遇不可求！
也正因如此，此次古神之路开启，他们这些来自神域各大顶级势力的强者才会带着那些神子前来。
在他们预期中，只要那些神子能夺得一个成神造化，已足够了。
都不敢奢望去夺得第一阶的成神造化。
因为太罕见，竞争也太残酷，充满了风险！并且那些秘境中也藏有无尽杀机，一着不慎，随时有殒命的可能！
这等情况下，谁敢想象短短一个月而已，苏奕就轻轻松松横扫一堆第一阶成神造化？
太不可思议！
“对任何神子而言，这化神星海都称得上是一条九死一生的残酷试炼场，抢破头都不见得能获得一个成神造化。”
闻霄酸溜溜开口，“可那异端倒好，就像去菜市场进货一样轻松。”
进货？
众神神色变得怪异起来。
“他执掌纪元火种和轮回之力，再加上战力逆天，才能这般轻松，否则，何须我们这些老家伙一起联手对付他？”
任北游面无表情道，“不过，他现在获得的成神契机越多，最终也将便宜我们，不是吗？”
顿时，不少人笑起来。
的确，只要最终杀死苏奕，他所获得的一切造化，都将被他们这些人瓜分！
……
秘境中。
苏奕盘膝而坐。
正在修炼！
在他体内，混沌般的纪元火种悬浮，流转灰濛濛的混沌光雨。
在纪元火种上方，一团璀璨的青色神光正在被熔炼，化作一股本源力量融入纪元火种内。
那青色神光是一块神格，堪比第一阶纪元碎片！
而现在，这块神格正在被熔炼，融入纪元火种之内。
这显得极为不可思议，可却正在真实地发生。
须知，神格是一位神明的大道根基，其本质则是一种纪元法则的本源之力。
任何太玄阶强者若能熔炼掉一块神格，足以点燃神火，证道成神！
可苏奕此刻却并不是为了证道成神。
而是早已被他融入一身道行中的纪元火种，在吞噬和汲取神格的本源力量！！
事实上，这已经是苏奕所熔炼的第十一块神格。
最初时，他在获得一块神格后，本打算收藏起来，以后赠给身边之人。
可谁曾想，当时纪元火种却发生异动，将那块神格熔炼，融入到了纪元火种自身！
这样的变故，让当时的苏奕也措手不及。
直至后来，他隐约明白了，这一切都和纪元火种本身的奥秘有关。
这件违禁物极为不可思议。
它可以照彻古神之路上的迷雾，窥破虚妄，得见真谛，也能找到那藏在古神之路上至强的成神契机！
最重要的是，纪元火种本身就是一个纪元文明诞生之初的形态。
就像天地未开时的混沌！
以后，纪元火种完全有机会蜕化为一个纪元文明，形成新的世界、新的道途、新的修行体系……
简单说，纪元火种就是一个纪元文明的种子。谁能掌握，谁就能成为一个纪元文明真正的主宰！
可纪元火种要想蜕变，就像种子想要生根发芽茁壮成长一样，都需要养料。
纪元火种所需的养料，就是代表着纪元法则的大道本源力量。
神格，就是这样的养料！
故而，早已融入苏奕体内的纪元火种才会发生这样的异变。
它需要蜕变的养料！
许久。
那一团青色神光所凝聚的神格，被纪元火种彻底熔炼。
苏奕敏锐察觉到，纪元火种发生了一些奇妙的变化，产生一股强劲的大道律动，就像一个混沌在翻涌膨胀，内蕴无穷变化和玄机。
可惜……
这一切的变化，和苏奕的道行无关。
哪怕他早已将纪元火种融入自身大道，可这件违禁物太过神秘，目前根本不是他真正能够掌控。
按苏奕揣测，当自己真正去证道成神时，纪元火种兴许就会发生真正的剧变！
原因很简单，
成神的关键，就在点燃神火这一关。
纪元火种本身违反诸天秩序，不容于当世任何规则秩序，故而会被视作违禁物。
而苏奕则是违禁者，对他而言，纪元火种恰可以充当证道成神时所需要点燃的火种！
可以预见，当他点燃纪元火种，以自身剑道去劈出属于自己的一条成神路时，纪元火种必将随之发生蜕变，为苏奕所用！
这也是为何，当初第一世会把“纪元火种”留在古孽塔，交由河伯和公冶浮屠看守的原因。
因为，这本身就是在为今世的苏奕铺路，铺一条万古未有的成神之路！
不过，在此之前，无论是苏奕，还是纪元火种，都需要不断提升力量。
苏奕需要将究极之境锤炼到圆满地步。
纪元火种则需要不断炼化神格，蓄积蜕变的力量！
“还差一步，就能踏足究极之境中期了。”
苏奕感受着一身修为的变化。
这一个月里，他闯过十三座秘境，除了获得十三块神格之外，还扫荡了一大批的神药和神料。
大多数神药都已被他炼化，也让他一身的修为在这一个月里精进了一大截。
“换做是下位神，若能炼化这么多神药，一身道行怕也早实现翻天覆地的变化，可用在我身上，却还差一线才能迈入究极之境中期……”
苏奕有些感慨。
究极之境很神妙，蕴藏许多不为人知的玄机和潜能，可就是太烧钱了，像个无底洞似的，需要极为庞大的神性力量来修炼。
这幸亏是在古神之路上。
若换做在纪元长河中，怕都很难搜集到如此多的神药供苏奕挥霍。
不过，道行进步还是很明显的。
战力提升了两成左右。
道躯气血强大了三成。
神魂力量也实现提升。
就连在动用咫尺剑这件混沌秘宝时，都能多发挥出一部分威能了！
“如今的我再去和上位神厮杀，或许依旧不是对手，可自保之力绝对要比以前强上一截……”
苏奕思忖时，已长身而起，朝这座秘境外行去。
……
外界。
当看到苏奕的身影走出来时，众神都早已见怪不怪，波澜不惊，早已习惯了。
苏奕同样也习惯了。
当他再次启程时，众神随之都跟在了后方，一如在之前那一个月中一样。
甚至，他们彼此间还形成了一种奇怪的默契，配合得相当到位。
不知道的，还以为众神是在忠心耿耿不离不弃地为苏奕保驾护航……
三天后。
“嗯？”
苏奕悄然顿足。
远处星空中，出现称一个气象极为惊人的巨大星辰。
那星辰通体呈金色，耀眼夺目，四周悬浮着一层散发出不朽气息的黑色雷云。
雷云翻涌，隆隆作响，震得附近星空都在颤抖。
放眼四顾，这片星空中，只有这一颗星辰悬浮在那，给人一种唯我独尊般的气势。
“这地方，怕是藏有绝品层次的成神契机！”
一路尾随苏奕而来的众神，此刻也不禁被惊到，为之震撼。
一个月过去了，他们也是头一次遇到如此神异的一座秘境。
根本不用想，那其中必藏有绝品成神契机！
一种只要能获得，以后根本不愁无法成为神主的绝世造化！
一些上位神都不禁怦然心动，眼神变得滚烫。
绝品成神契机！
这在神域天下，也是万千年难得一见的造化，只要出世，必会引发腥风血雨，举世动荡，让那些神主都亲自下场！
而现在，这样一个造化，就藏在远处那座秘境之中。
谁能不心动？
唰！
一下子，所有目光都看向苏奕。
众神都知道，苏奕定然不会错过这样的机缘。
可他们却无法确定，苏奕会否借助此次的绝品成神契机，去证道成神！
一旦这样的事情发生，不止是他们能不能接受的问题。
而是意味着，之前他们和苏奕僵持对峙的局面将被打破，出现大变数！！
这是谁都不愿见到的。
也就在此时，一道透着惊讶的声音忽地在远处响起：
“各位道友，你们怎么和那苏奕在一起行动？”
伴随声音，就见极远处那一颗巨大的金色星辰附近，走出一道伟岸高大的身影。
脚踏莲台，手握禅杖，一袭僧袍，浑身笼罩在耀眼炽盛的佛光中。
赫然是伽莫佛尊！
永昼之国第一天神！一位名副其实的佛门上位神！
场中顿时一阵骚动。
苏奕则饶有兴趣道：“佛子莲生莫非就在那座秘境中闯荡？”

2090章 进退两难 任凭拿捏

“佛子莲生莫非就在那座秘境中闯荡？”
当苏奕的声音回荡在这片星空，伽莫佛尊眉头皱起。
“诸位，这究竟是怎么回事？”
伽莫佛尊察觉到古怪，怎么看怎么邪乎，一群神明浩浩荡荡跟着苏奕一起行动，一点火药味都没有，反倒显得很……
默契！
“道兄有所不知，这厮动用卑劣手段，劫持了我们各自门下的神子人物。”
上位神傅云阴沉着脸，咬牙启齿解释了一番。
伽莫佛尊听完，眼瞳微凝，这才反应过来。
“你们都让开，我来对付此獠！”
伽莫佛尊神色庄重，口宣佛号，眉梢间涌现一抹凛冽杀机。
众神精神一振。
他们这段时间早受过了被苏奕牵着鼻子走的憋屈处境。
眼下伽莫佛尊若能亲自镇压苏奕，自然再好不过！
苏奕却笑起来，袖袍一挥。
弥业云、金不遗等神子的身影浮现而出，一如从前般环绕在苏奕身影四周。
像一面面盾牌，密不透风。
“来，你可以动手了。”
苏奕笑吟吟看向伽莫佛尊。
一下子，众神神色凝固，脸都黑了。
“苏奕，你简直太卑鄙！”
任北游气得胡须颤抖，“你和伽莫佛尊的恩怨，和我们那些神子有什么关系？”
“我拿那些神子当挡箭牌，与你们何干？”
苏奕淡淡道。
伽莫佛尊也明白过来，不禁皱眉，这场面的确很棘手。
哪怕他不在意那些神子的生死，也不得不考虑那些神明的态度。
“道兄息怒，千万要克制，莫要轻举妄动。”
有人连忙提醒伽莫佛尊，担心后者不顾一切出手。
伽莫佛尊皱眉道：“当断不断反受其乱，我可以选择暂时不动手，可尔等就这般被钳制，势必只会陷入被动中，任人拿捏！”
一时间，许多叹息声响起，那些神明愁眉苦脸，他们何尝不明白这个道理？
可明白归明白，为了那些神子，他们也只能忍！
“若不敢动手，就立刻让开。”
苏奕说着，已朝远处那座秘境行去。
他也对那座秘境中藏着的绝品成神契机很感兴趣。
可这却惹毛了伽莫佛尊！
“站住！”
伽莫佛尊一身气机轰鸣，杀气腾腾，“你若敢去那座秘境，本座必饶你不得！”
那些神明心中咯噔一声，暗叫不好。
根本不用想就知道，佛子莲生就在那座秘境中，否则，伽莫佛尊反应不会这么大！
果然，下一刻就见伽莫佛尊沉声道：“诸位，我可以答应不对那异端动手，可他若试图前往那座秘境，我可不会无动于衷！”
“那你动手啊。”
苏奕一声哂笑，自顾自朝远处行去。
“你……”
众神气得肺都快炸开。
伽莫佛尊杀气腾腾，阻截前路之上，一身威势节节攀升，明显已蓄势以待，打算动手。
苏奕忽地道：“其实，你心中很渴望动手吧？毕竟那些神子的死活和你无关，而借此机会杀了我，无疑正合你的心意。”
伽莫佛尊脸色一沉。
还不等他开口，封无忌已破口大骂：“秃驴！你他娘也太阴险！闻霄师叔，你就眼睁睁看着？”
其他神子也炸开锅，有的斥责伽莫佛尊无情，不把他们的命当回事。
有的则向那些神明乞求，希望那些神明出手阻止伽莫佛尊。
一时间，伽莫佛尊气得老脸铁青。
那些神明也气得快吐血。
整个局势，都在被苏奕操纵。
而受制于那些神子的处境，众神自然不可能无动于衷。
伽莫佛尊也察觉到这一点。
可同样的，他绝无法容忍苏奕进入那座秘境，否则，佛子莲生必发生意外。
众神也明白这一点。
可以说，苏奕的举动，让伽莫佛尊和在场众神都遭受到牵制，进退两难！
“我给你们一个选择。”
苏奕扭头对任北游等人说道，“你们去阻止伽莫佛尊，我去那座秘境走一遭，到时候，佛子莲生和那一个绝品成神造化，都会落入我手中。”
“如此一来，你们和伽莫佛尊的处境就变得一样了，相信他必然也会明白你们的苦衷，而等我离开化神星海时，自然会把所有的神子都放了。”
一番话，让众神鼻子都快气歪了。
说的冠冕堂皇，实则就是要让他们去和伽莫佛尊火拼。
简直太卑鄙！
伽莫佛尊哪会听不出来？
他眉头紧锁，脸色阴沉，也气得恨不得一巴掌拍死苏奕。
“我看行！”
封无忌大叫起来，“凭什么我们都沦为人质了，佛子莲生却在谋夺绝品成神造化？公平吗！？”
众人：“……”
连当人质都得讲公平？
许多人差点被气笑。
“并且，我相信苏奕的人品，既然答应离开化神星海时，会放过我们，断不会出尔反尔。”
封无忌大声道，“反之，若真要死磕，不说别的，最先遭殃的必然是我们这些神子！”
弥业云、金不遗等人也连连点头。
哪怕他们清楚封无忌那些话很扯淡，可在此刻为了自己的性命着想，却由不得他们不去支持封无忌。
众神神色阴晴不定。
伽莫佛尊心中则咯噔一声，暗呼不妙。
他察觉到，那些神明似被说动了！
便在此时，苏奕忽地迈步，挪移长空，直接朝远处那座秘境掠去。
“找死！”
伽莫佛尊震怒，挥动禅杖，横空朝苏奕砸去。
势大力沉，光明无量。
可这一瞬，任北游、傅云、闻霄等多位上位神一起出手，对伽莫佛尊进行阻击。
轰隆！
虚空炸裂，神辉肆虐。
伽莫佛尊身影一个踉跄，被震得倒退出去，一张老脸变得难看无比。
“你们……”
他震怒，额头青筋爆绽。
“抱歉了道兄，我们无法眼睁睁看着那些神子出事。”任北游叹息。
其他上位神一个个心中也很不是滋味。
可无论是谁，都蓄势以待，提防伽莫佛尊再出手。
正如任北游所说，他们无法眼睁睁看着那些神子出事！
而这时候，苏奕早已来到那座秘境前。
“多谢诸位慈悲心肠，做出明智的选择，你们在此等我的好消息就是。”
苏奕遥遥拱手，旋即仰天一声长笑，便施施然走进了那座秘境。
身影眨眼消失不见。
“可恨！！”
饶是伽莫佛尊乃是出家人，此刻也气得七窍生烟，暴怒如狂。
那些神明则有些不自在，有些惭愧，不敢去和伽莫佛尊对视。
不管如何，他们之前的举动的确有些不地道。
“道兄息怒，形势所迫，我等也是身不由己，不得不出手。”
任北游叹道。
“道兄无须担忧佛子莲生的安危，那苏奕为了保命，断不敢残害莲生的性命。”
闻霄认真说道，“等接下来抓住机会，我们一起出手，不止能救回人质，更能将苏奕此子镇杀，之前被他得到了一切造化，以及轮回、纪元火种都将被我们所得！”
“是啊，眼下那苏奕看似可以为所欲为，可他蹦的越高，跌下来时就摔的越惨！”
傅云上前，为了化解伽莫佛尊心中的怨恨，更是把过往一个月中，他们是如何被苏奕牵着鼻子走的事情和盘托出。
一时间，简直成了卖惨大会。
伽莫佛尊冷静下来。
他也清楚，事情已发生，再无法更改。
眼下心中再愤怒，也不可能和那些神明撕破脸。
“你们都欠我一个人情。”
深呼吸一口气，伽莫佛尊道，“等灭杀苏奕时，我需要足够多的补偿！”
众人顿时暗松一口气，纷纷点头答应。
只要先化解伽莫佛尊的怒火，其他的事情都好说。
最重要的是，他们都已看出，苏奕同样不敢真正撕破脸。
否则，彻底惹急了他们，哪可能还会顾忌那些神子的生死？
眼下的局势，就是斗而不破，悬而不决。
……
秘境内。
一座巍峨古老的黑色大山之巅。
这里的天地完全被厚重如潮的混沌弥漫，一道道刺目的混沌雷电闪烁，让时空都在扭曲，充满毁灭般的气息。
佛子莲生伫足在山巅处，俊秀的面容古井不波。
他仪态飘逸出尘，手持金色钵盂，浑身流转着灿若朝霞的梵光，直似神圣。
“好一个诞生于混沌青莲中的神胎！只凭这一点，已足可继承本座所留的神格和衣钵！”
一道赞叹声响起。
就见那混沌洪流弥漫的山巅远处，有着一方崖坪。
崖坪上，一个身影高大，身着布袍的老者随意坐在一块岩石上。
老者长发凌乱，面容冷峻如岩石，一对眸像金灯般骇人。
最可怕的是，他一呼一吸之间，让得附近混沌气流翻腾轰震，和他一身气息形成一种独特的呼应，一如潮汐起伏时的律动。
莲生神色平静道：“我生而不凡，身怀大气运，拥有九窍禅心、五色佛骨、青莲神魄，兼具过去、今世、未来三部无上道藏，相信获得前辈的神格后，以后之成就，断不会在前辈之下。”
“哈哈哈，这是你心中真正的想法吗？”
布袍老者仰天大笑。
莲生神色平静道：“出家人不打诳语，实话实说，才是我行事应有的本分。”
布袍老者欣然道：“不错，真不错，你虽出身佛门，可却比那些满肚子坏水的秃驴强多了！”
说着，他袖袍一挥。
轰！
附近混沌弥漫的虚空沸腾。
一团缤纷瑰丽的九色神光呼啸而出。

第2091章 不可能！

那光团瑰丽缤纷，呈九色呈现，将天地间的混沌都照亮。
佛子莲生眼眸明亮，眉梢间不可抑制地浮现一抹异色，被震撼到了。
这，必然是绝品层次的神格！！
“这是‘寂玄之道’，寂者，万物湮灭的归宿，万象消亡之源，玄者，大道之秘。”
“寂玄之道，在本座当初所在的纪元文明，足可跻身天下神道法则中的前十之列！”
“本座凭借此道，征伐诸天，力败大敌，独尊一个时代！”
那布袍老者眼神浮现一抹缅怀，“那时候，凡知我名者，皆称我一声‘寂玄天尊’！”
佛子莲生动容。
他神识超绝，心神敏锐，早察觉到那一块神格极为了不得。
在神域天下，随便谁获得到，以后根本不愁无法成为神主！
“可惜。”
旋即，布袍老者喟然一叹，“当初在一场争夺诸天气运的史诗级大道之战中，我败了……”
佛子莲生一愣。
还不等他问询，布袍老者已摆手道：“我这一股意志力量已即将消失，你拿着这块神格快走吧。”
佛子莲生收起手中金色钵盂，双手合十道：“多谢前辈！”
布袍老者抬手一挥。
嗖！
那块神格化作一道神光，朝佛子莲生掠去。
可那神格尚在半途，忽地猛地一颤，停顿在那，开始剧烈颤抖。
“嗯？”
布袍老者眉头一皱。
佛子莲生也顿感意外。
就在此时，一道淡然的声音响起：
“这块神格，不适合他。”
伴随声音，远远地，混沌洪流翻涌，朝两侧分出一条空白的路径。
一道峻拔身影悠悠然走来，一袭青袍飘曳，超然出尘。
赫然正是苏奕。
在他掌间，纪元火种流淌混沌光焰，释放出奇异神秘的力量，压制一路上所见的混沌洪流，也牢牢将那一块九色神格压制住！
布袍老者眼瞳一缩，悄然从坐着的岩石上起身。
当看到苏奕手中的纪元火种，布袍老者直似遇到了不可思议的事情，整个人愣在那，神色明灭不定。
莲生则皱眉，惊诧道：“苏奕！”
苏奕笑道：“无须这般惊讶，这座秘境你能来，我自然也能来。”
莲生很快就冷静下来，指着那块神格，道：“你来晚了一步，那位前辈已说了，将那块神格赠予我，”
苏奕道：“争夺机缘，可不是按先来后到排序的。更别说，此次若非我前来，你怕是非被这块神格毁掉不可。”
莲生皱眉道：“这是何意？”
苏奕目光看向那布袍老者，道：“这就得问一问他了。”
莲生一怔，敏锐察觉到有些不对劲，道：“难道说，这神格有问题？”
“哼！”
布袍老者一声冷哼，没有理会莲生，他眸光骇人，死死盯着苏奕，道，“你……究竟是谁？”
苏奕似笑非笑，道：“其实你已猜出来了，不是么？”
布袍老者脸色一点点变得难看下来，“真的是你！？”
苏奕道：“这种试探的屁话就不必再说了，我只很不解，你早已是个死人，连你现在所留的这股意志力量也很快就将消散，为何却要拿自己的神格，去坑害一个小辈？”
莲生呆了呆，抿着唇，盯着那布袍老者，神色已悄然发生变化。
“坑害？”
布袍老者不禁一声大笑，“神格本就是我所有，我想如何处置，是我的事情，与你何干？”
苏奕道：“错了，你早已经死了，而那块神格已是无主之物。”
布袍老者笑容凝固。
他猛地发出一声大喝：“小和尚，快去拿着神格离开，我来收拾那家伙，快！否则你今天注定什么也得不到！！”
轰！
声音刚响起，布袍老者已朝苏奕杀去。
混沌翻涌，布袍老者如若闪电般出现苏奕身前，一掌按下，可怖的神威化作一方黑色符文图案，狠狠镇杀而下。
苏奕看也不看，只把手中的纪元火种抬起。
轰隆！
混沌光焰蒸腾。
黑色符文图案炸开。
布袍老者像触电般，浑身一僵，发出一声凄厉的惨叫，踉跄倒退出去。
仔细看，他那半边躯体都被烧掉，触目惊心！
“果然是你！果然是你！！”
布袍老者嘶声大叫，脸庞都变得扭曲狰狞起来，眼神写满怨毒和恨意。
远处，佛子莲生一动不动，惊出一身冷汗。
他意识到了不妙！
没有听信布袍老者的话去拿那块神格。
“为何不拿着神格离开！？”
布袍老者咆哮，眼神可怕，“真以为那家伙是好心在提醒你？错！有他在，你什么也得不到！”
佛子莲生抿唇不语，而在他手中，则悄然把那个金色钵盂拿出，严阵以待。
苏奕赞道：“不错，不愧是被三位佛祖一致看好的佛子，没有蠢到被一个神格蒙蔽禅心。”
他催动手中纪元火种。
轰！
纪元火种冲出一片混沌神焰，横空将那一块神格笼罩，带到了苏奕身前。
自始至终，布袍老者不敢阻挡！
他满脸狰狞，嘶声大叫：“为什么，你当年不是扬言，将我等镇杀于此，是要后来者有机会继承我等各自所留的衣钵吗，为何自己却来抢神格？”
佛子莲生脸色终于变了。
当年，是苏奕将这位消亡了不知多少个纪元文明的恐怖存镇杀于此？
苏奕一边打量那块神格，一边道：“你现在看到的我，就是一个后来者，还不曾成神呢。”
布袍老者：“……”
艹！！
还能这样？
“再不甘心，你也早已是个死人，早该永眠于过去，消散于虚无。”
苏奕抬眼看向那布袍老者，“以前，是因为轮回消失，才让你有了一点苟延残喘的机会，可既然我今世回来了，你又有什么不甘心的？”
布袍老者急促喘息，神色阴晴不定。
许久，他忽地一声狞笑，道：“错了，在轮回消失的那漫长岁月中，这古神之路早已发生许多惊变，而那些当初曾让你都无法杀死的恐怖存在，都已陆续从黑暗中醒来，他们……一定不会放过你的！！”
苏奕道：“你说的是玄骨神皇、幻璃狱主他们？”
布袍老者道：“不错！”
“以前我既然能把他们镇压在无尽黑暗中，以后就能把他们一一抹除了。”
苏奕道，“现在，你还有什么想说的？”
布袍老者顿时沉默了。
莲生则心潮起伏。
苏奕和布袍老者之间的对话，他完全听不懂，可这不妨碍从对话的字里行间揣测出一些事情！
比如，在轮回消失的漫长岁月中，古神之路上曾发生许多剧变。
再比如，这化神星海中陨落的那一个个神明，极可能都是死在苏奕手底下！
可这一切，也让莲生感到迷惘。
苏奕的前世乃是李浮游，谁曾听说过，李浮游曾杀入古神之路？
没有！
这是否意味着，苏奕还另有不为人知的前世，曾强大到用轮回秩序镇压古神之路的一切？
若如此，他那个不为人知的前世，又该强大到了何等地步？
这一刻，莲生那一颗坚定如磐石的禅心都有些动荡，第一次感觉，面对苏奕这个“同辈”之人时，凭生一种深不可测，琢磨不透的感觉。
那滋味，甚至让他感到一种无形的压力，挥之不去！
“你回来太晚了，古神之路的剧变已经发生，一切秩序都在走向崩坏，一个属于黑暗神话的时代注定将来临，势不可挡！”
半响，那布袍老者长吐一口气，喃喃道，“到那时，那诸天上下过去、现在、未来的一切，都将被打翻，被重塑，上演有史以来最黑暗的动荡和混乱！”
说到最后，他抬眼看向苏奕，一字一顿道，“你……也无法阻止！”
莲生心中翻腾，黑暗神话时代？有史以来最黑暗动荡的岁月？
砰！
还不等莲生回过神，苏奕袖袍一挥，远处那布袍老者的身影炸开，灰飞烟灭。
过往那段时间，他每进入一座秘境，就会遇到相似的意志力量，都是殒命不知多少岁月的神明所留。
可不管是谁，只要见到执掌纪元火种而来的苏奕，全都显得很失态。
有的疯癫如狂。
有的愤恨无边。
有的失魂落魄。
通过和这些意志法身接触，也早已让苏奕判断出一些事情。
比如，正如他所推测那样，化神星海中分布的秘境，皆是由陨落的神明所化。
而这些神明生前，几乎都是死在自己第一世手中！
这些神明对自己的第一世，有着发自骨子里的忌惮和恐惧！
而凭借纪元火种的力量，足可让苏奕在面对这些神明的意志力量时，占据绝对优势。
这也是为何他每进入一座秘境世界，便能无往不利的原因所在！
“现在，该聊一聊你我之间的事情了。”
苏奕扭头，看向远处正陷入思忖的莲生。
莲生浑身一僵。
旋即，他神色恢复平静，宝相庄严道：“我不会屈从，愿赴死一战，与阁下决生死！”
苏奕眼神古怪，调侃道：“之前，我可救了你一次，你不感激倒也罢了，竟还要和我分生死，是不是太过分了？”
莲生一怔，摇头道：“我可从没请求阁下插手进来，自然也谈不上恩将仇报。”
苏奕笑起来，道：“行了，我对杀你不感兴趣，你只要把掌握的过去、现在、未来三部经书给我看看，今天的事情，就一笔勾销了。”
莲生断然拒绝：“不可能！”

第2092章 横压星空而来的战舰

佛子莲生拒绝的毫不犹豫，根本任何思忖。
“哪怕我输了，性命没了，我也断不会泄露这三部传承！”
莲生沉声道，“不信的话，你可以试试。”
苏奕掌心一翻，刚刚获得的那块神格浮现而出，道：“我用此物交换，如何？”
莲生眼眸微凝，但还是断然拒绝道：“我不会交换！”
苏奕笑道：“还真是有骨气。”
他收起那块神格，转身朝外行去，“走吧，我带你离开这里。”
莲生一呆，有些措手不及。
他本以为苏奕会趁此机会对他痛下杀手！
可这一切就并没有发生。
“阁下若想故意施恩于我，让我欠你人情，改变对待你的立场和态度，可就大错特错了！”
莲生追上来，神色平静地表达自己的态度。
“放心吧，搁在以前，我还有兴致和你这样的天选者一较高低。”
苏奕心不在焉道，“可现在，哪怕明知道你是燃灯老儿的关门弟子，我也没兴致杀你。”
“为何？”
莲生顿感意外。
“冤有头，债有主，我的敌人是你师尊，而不是你。”
苏奕随口道，“我一生行事，也最厌憎一切恩仇牵累到无辜之辈。”
莲生眉头微皱，明显不信，道：“我师尊在过往岁月中多次针对你，甚至你早在人间界时，就已被我师尊盯上，你……就不想报复回来？”
燃灯佛祖做的那些事情，他这位关门弟子自然一清二楚。
苏奕道：“我说了，就是要报复，也要去找你师尊，至于你……呵，我还真懒得杀。”
莲生：“……”
他忽地感觉一身的尊严和道心正在遭受严重的打击！
他是谁？
神域天下首屈一指的天选者，是佛门一道最受瞩目的天生佛子，身怀大气运，被不知多少佛门巨头看好。
早在很久以前，他就已不把同辈之人放在眼中。
也只有苏奕出现，曾让他视作举世仅有的可堪一决的对手！
可现在，真正和苏奕接触后，莲生万没想到，对方根本就没把他放在眼中！！
可偏偏地，苏奕还有这种底气和实力这么做！这才是最让莲生感到郁闷的。
“我明白了，在你眼中，我就是一个小辈一样的角色，唯有我师尊那等存在，才能被你视作真正的对手。”
莲生喃喃。
这个现实，让他心神备受冲击，油然而生一股说不出的挫败感。
曾自以为举世之之中仅有的对手，却视自己为小辈对待，都不屑动手去打压自己！
这远比欺辱更打击人！
“你师尊这次让你前来古神之路，必是要图谋我身上的纪元火种，唯有如此，才能让你在成神之后，将过去、今世、未来三部无上佛经融为一体。”
苏奕忽地道，“想来他也为你准备了一些对付我的手段和底牌吧？”
“不错。”
莲生点头。
“那你为何不动手？”
苏奕饶有兴趣道。
莲生道：“我师尊恐怕没有预料到，阁下曾在这古神之路上另有一个神秘的身份，否则，他只会警告我远离你，而不是选择和你硬拼。”
他想起刚才所见的一幕幕，根本不必怀疑，他的师尊也不清楚，苏奕另有一个不为人知的前世！
“你可真是诚实。”
苏奕笑起来。
莲生道：“我从小到大，修了百年闭口禅，终于淬炼出一颗至诚至纯的般若禅心，从那以后，就再没有说过谎话。”
苏奕点头道：“很不错，真言逆耳，良药苦口，你有此禅心，必不会被虚妄和尘埃蒙蔽心境，以后之成就，必不可限量。”
莲生沉默，心绪复杂。
和苏奕交谈，总让他有一种长辈和小辈相处的感觉。
偏偏地，他还很难去纠正这一切。
“刚才那块神格中，残留着那老家伙的一缕意志力量，之前我还以为，万一你不小心中招了，必会被坑害。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，“可现在看来，是我多虑了，凭你的禅心，那老家伙就是要夺舍，都没有任何机会。”
莲生神色有些不自在。
他很不适应被苏奕这般夸赞，那感觉太古怪了。
明明是师尊的不世大敌，却和自己谈笑风生，还多次赞许自己，一点都不避嫌，简直……没法形容。
“你无须多想。”
苏奕笑着摇头，“我欣赏你，不见得就是要拉拢和改变你，不客气的说，哪怕你视我为必杀的仇敌，也根本无妨。”
莲生皱眉道：“阁下认为……我对你根本不存在一点威胁？”
苏奕反问道：“你若拥有威胁我的手段，为何直至现在，都不曾心生杀机？”
莲生眼眸悄然收缩。
苏奕笑了笑，不再多说。
眼下的他，一心想的是何时能真正击败上位神这等对手。
哪可能还会在意莲生这样还未成神的天选者？
“那你为何不杀了我，然后夺走过去、今世、未来这三部道经？”
莲生终究没忍住，问了出来。
他不会撒谎，也不善于掩盖什么，直来直往，才是他的本心。
“我和你师尊不同。”
苏奕眼神浮现一抹讥讽，道，“我也不屑和他一样。”
莲生一愣，旋即就明白了。
他的师尊燃灯佛祖为了夺取轮回力量，曾在过去多次布局，对苏奕下狠手，甚至可以说的上无所不用其极，根本不在乎什么以大欺小。
相比起来，苏奕却显得很不一样。
起码……
他不屑对小辈动手。
不屑去明抢一个无冤无仇的小辈身上的传承道经。
或许正如他所说，他一生行事，最厌憎一切恩仇牵累到无辜之辈！
想到这，莲生神色一阵明灭不定。
对比起来，师尊他……
猛地，莲生心中一股不舒服的感觉，脸色一变，道：“你……你之前想坏了我的禅心！？”
苏奕深深看了他一眼，道：“若你不在意那些，禅心自不会被影响。你们佛门不是有一句佛偈吗，本来无一物，何处惹尘埃？”
莲生沉默片刻，深呼吸一口气，双手合十，作揖道：“阁下说的对，受教了！”
他神色平静，古井不波，彻底冷静下来。
苏奕笑道：“现在，我倒是有点期待，你以后若真能融合过去、今世、未来三种大道传承时的样子了。”
说罢，他悠然迈步前行，不再多言。
这莲生的确无愧是天生的佛子，灵慧天生，禅心通明。
不过，苏奕有预感，这样的人，往往必不甘心于重走其师尊燃灯佛的老路！
甚至，以后极可能会独立门户！
因为唯有如此，莲生以后之成就，才能真正超越其师尊，而不至于一辈子活在其师尊的光辉之下。
而这，自然是苏奕乐于见到的。
直至将要离开时，苏奕转身，目光看向莲生，道：“你若能挡住我一击，接下来，我就不拿你当人质，若挡不住，就只能先委屈你一下了。”
莲生一怔。
苏奕已经出手。
简简单单一拳，古朴自然，就像凡夫俗子随手抡起胳膊打出似的，甚至有些拙劣。
可当这一拳落入莲生眼中，却让他心中一震，一身气机遭受道震慑，神魂都随之遭受到一股前所未有的压迫。
这是怎样的一拳？
天塌地陷，不能阻之。
时间空间，无法羁绊。
放眼六合，无可逃避！
大有一往无前，凿穿万古的架势！
仿似诸天大道在前，也能被这一拳碾碎和磨灭！！
莲生背脊直冒寒气，一身气机出现滞涩，神魂和心境都快要沦陷。
这一瞬，苏奕却收起了这一拳，道：“跟我走吧。”
转身朝秘境外掠去。
莲生略一沉默，喟然一叹，跟随了过去。
胜负已分。
……
外界。
当看到苏奕和莲生一前一后出现，众神的神色都变得异样起来。
果然，这莲生也败了，没有幸免！
伽莫佛尊脸色阴沉，眸子中杀机涌动，不过当确定莲生安然无恙时，他心中实则暗松了一口气。
人活着就好。
人若死了，他甚至都不知道以后该去如何向燃灯佛祖交差！
“伽莫师叔，我败了，已沦为苏道友的人质。”
远远地，莲生双手合十开口。
伽莫佛尊眼神复杂，道：“你放心，我必会把你完整无损地救回来！”
语气坚定。
莲生神色平静道：“我自有脱困之法，不过，非不到性命攸关时，我不会动用。”
众人：“？？？”
这话怎么就能随便说出，让苏奕知道了，注定会提前提防起来啊！
苏奕不禁笑起来。
这就是莲生，从不说谎的一个佛门传人，挺不错。
“苏奕，你之前曾答应，离开化神星海时，就放了那些人质，你若敢出尔反尔，我保证，豁出性命也要让你为此付出代价！”
伽莫佛尊沉声道。
对于这样的威胁，苏奕直接无视了。
他施展袖里乾坤神通，对莲生道：“你先躲里边去。”
莲生没有抵抗，化作一道光，掠入苏奕的袖里乾坤中。
而后，苏奕转身就要离开。
就在此时，远处星空深处，忽地掠来一艘巨大的黑色战船！
战船碾压长空，撞碎一颗颗星辰，像横移的神山般，一路带着摧枯拉朽的气势，朝这边掠来。
这片星空都在震颤，隆隆作响。
苏奕眉头一皱。
在场众神也都吃惊。
这是何方神圣？

第2093章 与我合作 尔之荣幸

战舰巨大巍峨，似横移星空的神山，碾压星辰，气势凶猛。
只远远看过去，就给人扑面而来的压迫感。
“是古族秦氏的‘逐星战舰’！”
“据说这等战舰，本身就是由顶尖的纪元神宝所化，全力驱动时，足可轰杀神明！”
“古族秦氏？难道……”
……场中议论纷纷。
很快许多目光都看向苏奕。
谁会忘了，在起始城的时候，苏奕曾动用天刑杖，将二主祭秦文孝杖毙的一幕？
无疑，那古族秦氏的逐星战舰极可能就是冲着苏奕而来！
一时间，不少神明都暗暗幸灾乐祸起来。
冷不丁地，苏奕淡淡开口道：“待会若发生冲突，你们先顶上去。”
众人：“！！！”
这一刻，他们都有跳脚骂娘的冲动了，气到快要抓狂。
“若是拒绝，那么一旦开战，我可顾不得那些神子的性命。”
苏奕惬意地饮了一口酒。
“你……”
众神再好的脾气，都气得牙齿快咬碎。
远远地，那艘逐星战舰掠来之后，停顿在远处。
而后，战舰之首的位置，走出一群身影。
有男有女，气息皆极为惊人。
尤其是为首一个赤袍白发男子，赫然是一位上位神！
“嗯？任北游任道友！哈哈哈，你们原来也在，这就太好了！”
当看到任北游、闻霄等人，那赤袍白发男子不禁笑起来。
“若我没看错，你们此次也是为了对付那苏奕而来，对否？”
赤袍白发男子笑问。
苏奕见此，顿时明白早在起始城的时候，任北游这些来自神域各大势力的神明，就已经和古族秦氏暗中取得了联系。
否则，那赤袍白发男子断不会一眼就认出任北游等人，态度还显得这般熟络。
“这……”
任北游等人神色一阵阴晴不定。
这让他们该如何回答？
“怎么，难道不是？”
赤袍白发男子笑容变淡，意识到局势有些不对劲。
任北游干咳一声，道：“道兄，眼下的局势有些复杂，还请容我……”
不等他说完，苏奕忽地打断道：“让我来说。”
他收起酒壶，迈步走出，抬眼看向那赤袍白发男子，道：“你们是冲着我来？”
“不错！”
赤袍白发男子眸泛杀机，“小东西，你破坏起始城规矩，操纵天刑杖杀害我族秦文孝，就凭这一点，你就得死！！”
在他身旁，那些强者皆杀气腾腾，神色不善地盯着苏奕。
“道兄，还请听我解释。”
任北游再次开口，“这苏奕他……”
话才说一半，再次被苏奕打断：“还没听清楚吗，他们是为杀我而来！既如此，又何须再废话。”
说着，他一个迈步，挪移长空，手握咫尺剑，当空斩出。
任北游、伽莫佛尊、闻霄等神明脸色都变了，一个个气得差点吐血。
他们哪会不明白苏奕在打什么主意？
古族秦氏的赤袍白发男子等人也都很意外，没想到苏奕竟如此有胆，都敢直接对他们动手！
“飞蛾扑火，找死！”
赤袍白发男子一声狞笑，抬手一按。
轰！！
逐星战舰轰鸣，如神山般的船体爆绽出一道刺目璀璨的神光，直接朝苏奕轰去。
铛！
一道禅杖当空砸来，带起滔天的金色梵光，一举将这一击挡住。
是伽莫佛尊出手了，他金刚怒目，浑身涌动无量佛火，威势可怖。
附近区域，那些上位神也冲来，一个个脸色难看。
那些神子的性命掌握在苏奕手中，他们哪怕再不情愿，也不能眼睁睁看着苏奕被杀。
“你们这是何意？”
赤袍白发男子脸色一沉，“要和古族秦氏为敌吗！”
那些古族秦氏的强者也震怒。
唯有苏奕笑了笑，继续朝那逐星战船杀去。
咫尺剑长吟，掀起铺天盖地的剑气。
“杀！”
赤袍白发男子大喝，和其他古族秦氏的强者一起全力出手。
这片星空沸腾，动荡混乱。
那些神明憋闷得快吐血，可却不得不硬着头皮上前，帮苏奕化解那些攻击。
那些古族秦氏的强者也全都怒了。
打破脑袋，他们都没想到，之前曾和他们联手的那些神明，竟会帮着苏奕来对付他们！！
“杀！杀光他们这些外来者！！”
有人怒吼。
“果然，那些外来者全都靠不住！”
有人厉声大喝。
“我古族秦氏断不会放过你们！！”
……场中一片混乱，喝骂声不绝于耳。
那些上位神最初还多次尝试进行解释，可因为战况激烈，让他们的解释根本没人听。
也没人相信！
反倒是，古族秦氏那些人也开始对他们这些神明痛下杀手。
一些中位神遭受冲击，当场毙命，血洒星空。
这让任北游、闻霄、伽莫佛尊等人全都恼了，彻底豁出去，不再保留，全力出手。
“杀！宰了这些古族秦氏的混账！”
任北游怒吼，须发怒张，拎着宝物对逐星战舰狂轰乱炸。
“他妈的，真当我们好欺负？”
闻霄也被激怒了，他们九玄妖庭的两位中位神惨死场中，那血腥的一幕，刺激他哪还顾得了其他？
轰隆！
这片星空剧颤，毁灭洪流肆虐。
苏奕纵剑长空，像一道光般，在战场中腾挪闪烁，也牵引着整个战场的局势变化。
无论他出现在哪里，哪里就会成为战场的风暴之眼，掀起惨烈的杀劫。
古族秦氏的人全都恨不得杀死他。
那些神明则唯恐他负伤，波及那些神子的性命，故而全力去营救。
一时间，到处都是喊杀声，轰鸣声，宝物碰撞时，偶尔有凄厉的惨叫声响彻，令人不寒而栗。
“死！！”
那赤袍白发男子眼睛发红，猛地暴杀到苏奕身前，挥刀劈来。
铛！！
这一刀，被闻霄挡住。
除此，来自任北游和伽莫佛尊的夹击，直接将那赤袍白发男子轰飞出去，遭受重创。
而趁此机会，苏奕纵身前冲，手起剑落。
噗！！
赤袍白发男子整个人被劈成两半，暴毙当场。
这一瞬，任北游等上位神心中一震，猛地从愤怒中清醒过来，意识到不妙。
那赤袍白发男子名叫秦泰雷，乃是古族秦氏的一位大人物。
他一死，已等于彻底和古族秦氏结仇，不死不休。
强龙不压地头蛇，古族秦氏若进行报复，那后果无疑太严重！
“人都杀了，已没有退路可选，后悔也晚了，当务之急，是把他们全灭了，兴许还能封锁消息。”
苏奕的声音响起。
那些上位神神色阴晴不定，气得牙齿都快咬碎。
若有可能，他们恨不得趁现在掐死苏奕这个罪魁祸首。
可最终，他们忍住了。
正如苏奕所说，事情都已发生，已注定不可挽回，那么摆在他们面前的只有一条路——
杀敌！
杀光这些古族秦氏的人！！
“杀！”
“不得让任何人逃走！！”
“什么狗屁古族秦氏，真以为自己是古神之路上的地头蛇，就可以不把我等放在眼中？”
“弄死他们！”
……大喝声中，众神全都流露杀机，全力出手，威势比刚才更可怕了。
很快，堪比神山般的逐星战舰都遭受到重创，到最后四分五裂，彻底毁在场中。
那些跟随秦泰雷一起前来的古族秦氏强者，尽数被镇杀当场，无一幸免。
而神域阵营这边，也折损九位中位神，其他人也或多或少负伤。
大战结束了。
这片星空凋零破损，到处是触目惊心的战斗痕迹。
逐星战舰的残骸像陨石般漂浮在那，无声地诉说着之前那一战是何等惨烈。
众神脸色阴沉如水，一点喜悦都没有，反倒心中都很憋屈、胸腔都快要炸开。
又一次被苏奕利用，让他们不得不和古族秦氏结仇，这任谁能不怒？
场中，苏奕青袍飘曳，纤尘不染，正自拎着酒壶饮酒。
他目光一扫众神，看着他们那比死了爹妈还难看的脸色，不禁笑起来。
“你还笑！苏奕，你玩够没有！！真把我们逼急了，可什么都不会在乎！！”
闻霄气得破口大骂。
其他人也对苏奕怒目而视。
“诸位息怒，以后你们若被古族秦氏兴师问罪，大可以把一切都推到我头上。”
苏奕一边饮酒，一边笑吟吟道，“除此之外，这古族秦氏遗留的战利品，我都让给你们，分文不取，就当是对诸位的犒赏了。”
众人：“……”
艹！
这是他们这些人杀出来的战利品，那需要你来想让？
还说什么犒赏，简直太无耻！！
苏奕却似没注意到到众人那几欲杀人的眼神，自顾自道：
“事情都已发生，愤怒也已没用，我倒是有个建议，不如你们和我一起行动，以后把古族秦氏踏灭了，我们一起瓜分这个古族所留的宝物，如何？”
“还打算利用我等为你杀敌？痴心妄想！！”
伽莫佛尊这等佛门上位神都气得控制不住怒火，厉声道，“离开化神星海前，你敢不交还那些神子，我等一定让你生不如死！”
其他神明也杀意十足。
面对这样的威胁，苏奕只笑了笑，道：淡淡道：
“你们早该清楚，在这古神之路上，我执掌轮回，拥有纪元火种，足可无往不利。”
“而现在，我愿意给你们一个合作的机会，你们该为此感到荣幸才对。”
“当然，你们若不珍惜，就当我没说。”
说罢，他一手负背，一手拎着酒葫芦，朝远处行去。
星空中，兀自回荡着他的那番话。
众神彼此对视，都不禁陷入沉思。
——
ps：九月第一天，跟兄弟们求一下免费票票！另外，今天周四，这周末金鱼会来个5更！
总之，九月金鱼会努力雄起，争取这个月再来个10更！

第2094章 天眼

星空浩瀚。
苏奕在前方孑然独行。
后方，一众神明亦步亦趋尾随。
“我倒是觉得，咱们可以采取虚与委蛇的策略，和苏奕合作一场。”
忽地，闻霄传音给其他人。
一句话，让许多人皱眉，露出不悦之色。
“合作？亏你说得出来！我们和他势不两立，水火不容，如何合作？”
伽莫佛尊第一个反对，“难道你忘了，我等在起始城中遭受的屈辱？忘了那些神子是如何沦为人质的？忘了刚才时候，那异端是如何利用我们去灭杀古族秦氏之人的？”
这一番质问，让闻霄脸色都有些难看。
“道兄息怒，既然闻霄说了是虚与委蛇，必然有他的理由，不妨听他详细说说。”
任北游沉声道。
这番话，也得到一部分神明的附和。
当即，闻霄开口，给出了理由。
“起始城中，此子可操控天刑杖、鸣冤鼓、明毫镜为他所用，一举将秦文孝杖毙，横压全场。”
“而在这化神星海，他无论进入如何秘境，皆轻而易举获得其中的成神造化，不曾遭受任何麻烦。”
“为何？”
“相信诸位心中都已猜出，这一切都和他掌控的轮回力量和纪元火种有关！”
当说到这时，许多神明目光闪烁，认真思忖起来。
闻霄继续道：“而现在，我们已和古族秦氏撕破脸，根本不用想，当横渡化神星海，抵达古神域的时候，古族秦氏必会对我们进行报复！”
“这等情况下，姑且先选择和苏奕合作，对我们而言，未尝不是一件有利的事情。”
听完，众神都沉默了。
伽莫佛尊则皱眉，冷冷道：“你只看到了好处，却看不到这么做的弊端！”
“不说其他，只要我们选择和苏奕合作，信不信我们立刻会成为这古神之路上所有势力的公敌？”
一句话，让许多人变色。
的确，苏奕执掌纪元火种和轮回，早已被古神之路上许多恐怖势力盯上。
若和他合作，哪怕是虚与委蛇地合作，可在那些恐怖势力眼中，必会把他们当做是和苏奕一伙的！
一旦被牵累，后果更严重！
一时间，众人都犹豫起来。
“还有一个办法。”
任北游忽地道，“我们之前和古族秦氏动手，乃是被迫为之，身不由己。在抵达古神域之后，我们大可以暗中和古族秦氏取得联系，将这一切解释清楚，以重新获得古族秦氏的信任。”
“同时，我们继续去和苏奕合作，留在他身边，只需找到一个机会，完全可以和古族秦氏里应外合，一举将苏奕擒杀！”
此话一出，许多神明眼眸发亮。
若如此，自然最好！
就连伽莫佛尊都不再反驳，显然是默认了任北游这个提议可行。
“那就这么办！”
很快，众人做出决断，闻霄亲自上前，去找苏奕谈起合作的事情。
“这是个明智的抉择。”苏奕笑着回应。
闻霄心中窃喜，脸上则面无表情道：“合作的前提是，在离开化神星海前，你必须放了那些神子！”
苏奕点头道：“我自不会食言，不过，我也有一个条件。”
闻霄皱眉，道：“你说。”
苏奕道：“接下来的路上，无论遇到任何危险，你们可不能袖手旁观。”
闻霄冷哼道：“放心就是。”
苏奕笑了笑，道：“是否想多听我说一句？”
闻霄道：“你说。”
苏奕意味深长道：“好好珍惜这个机会，千万别轻易浪费了。”
闻霄一愣，旋即冷冷道：“我也劝你最好本分一些，别以为合作之后，就能对我们颐指气使，随意差遣！”
苏奕笑起来，道：“行胜于言，拭目以待。”
……
三天后。
一座秘境中。
已经夺取一块第一阶品相的神格的苏奕，盘膝坐在地上，正在打坐。
轰！
远处，忽地响起一道轰鸣，让得天地乱颤，虚空都裂开一道痕迹。
而一道金光已破空而来，出现在苏奕不远处，化作了一个足有丈许高的猴子。
猴子火眼金瞳，皮毛柔滑，飘洒混沌般的光泽，眉心有着一道天然的混沌道纹。
它骨骼粗大，气息凶悍暴戾，背后混沌光雨流转，浮现出四条胳膊和两颗头颅，都很虚幻，并非凝实。
可它立在那，却呈现出“三头六臂”的姿态，平添一股凶厉的威势。
这，正是小猴子，一个诞生在仙界混沌本源中的神！
只不过和以前不同，如今的小猴子蜕变惊人，浑身凶威滔天，已不弱于造极境中位神！
当抵达苏奕身边，小猴子顿时收敛一身凶厉气息，蹲坐在一侧岩石上，从怀中摸出一把神魂晶石，像吃糖豆似的咔嚓咔嚓咀嚼吞咽起来。
那是它在这座秘境中获得的战利品，由神明的神魂碎片所凝聚，蕴含一丝神性气息。
吃完神魂晶石，小猴子又拿出一把神药大口咀嚼起来。
牛吃牡丹，囫囵吞枣也不过如此。
过往那一个月时间里，苏奕闯过多个秘境，他负责去夺取神格，而小猴子则负责在秘境中历练和收集宝物。
最终的战利品，一人一猴对半分。
“嗝~”
很快，小猴子打了个饱嗝，舒服地用爪子拍了拍圆鼓鼓的肚皮。
而在它身上，混沌光雨蒸腾，气血力量像火炉般轰鸣运转，明显在发生着某种变化。
不远处打坐的苏奕悄然睁开眼睛，当看到小猴子身上的变化时，他不禁暗自感慨。
这就是先天神祇的变态之处，生来便是神灵，只需吞噬一切蕴含神性力量的宝物，就能不断进化，觉醒身上那与生俱来的天赋力量！
“不出意外，这泼猴只需要一个质的蜕变，就能凝聚出真正的‘三头六臂’法相，到那时，它血脉中的天赋神通也将被唤醒，论战力，怕是足可以去和上位神对抗！”
苏奕暗道。
拥有李浮游的前世阅历，让他一眼就判断出小猴子一身的底细。
旋即，苏奕摇了摇头，不再多想。
他掌心翻开。
嗖！
纪元火种浮现而出。
这一瞬，天摇地晃，整座秘境世界随之剧烈颤抖，无数秩序规则涌现，宛如风暴般汇聚在苏奕头顶上空。
而苏奕掌间，纪元火种忽明忽灭，产生一股无形的威能，不断牵引那天穹上的秩序规则。
这一瞬，苏奕心中多出一股明悟。
只要他愿意，就能凭借纪元火种的力量，让整座秘境崩碎瓦解，消失于世！
因为，纪元火种可主宰这座秘境的秩序规则！
而纪元火种这种变化，是最近才出现。
过往那段时间，纪元火种已炼化了十多块堪称第一阶品相的神格。
其中更有一块真正的绝品神格！！
这一切，就如同养料般，让纪元火种终于发生了一些显著的变化，和以前不一样了。
其气息愈发厚重晦涩，看似只一团，可握在手中，却给人以厚重无量，大而无垠的感觉。
一如掌控着一个混沌！
除此，通过纪元火种的气息，让苏奕清晰感应到，无论是这秘境世界，还是整个化神星海，都覆盖在一众神秘禁忌的大道规则中。
他能一眼就判断出，一座秘境的大小和强弱，以及其中分布的规则秩序的强弱。
也能感应到，这化神星海所覆盖的范围，以及这一条试炼之路上分布的一切景象。
这很不可思议，就像生出了一只“天眼”，能够把化神星海的一切尽收眼底。
不过，当离开纪元火种，就再无法办到这一切。
而这，便是纪元火种蜕变后的妙用。
“若纪元火种不断熔炼神格，不断收取古神之路上的规则力量，岂不是意味着，有朝一日，只需我心念一动，足可让古神之路的规则秩序也发生变化？”
当苏奕脑海中冒出这个念头，心中不禁一震。
难道，这才是纪元火种真正的妙用？
它不止是开启古神之路的钥匙，更拥有主宰古神之路的潜能？
若如此，第一世当初将这件违禁物留给自己，可不仅仅只是为了帮自己证道成神那么简单！
……
外界。
众神都在等待。
“嗯？任道友回来了。”
有人低语。
众人精神一振，抬眼望去，果然就看到任北游的身影已从远处挪移而来。
“事情如何？”
傅云上前迎接。
两天前，苏奕在进入那座秘境不久，任北游便独自启程离开。
“虽然出现了一些波折，但还算顺利。”
任北游含笑开口。
说着，他和众人密谈起来。
半响后，众人眉梢间都浮现出一抹喜色，精神抖擞，过往那段时间积攒在心中的郁闷之气都消散不少。
“不管此事最终结果如何，前提是，必须在离开化神星海之前，将那些神子解救回来。”
伽莫佛尊沉声开口。
众人皆点头。
这才是他们最关心的事情。
而此时，远远地，苏奕的身影已经从那座秘境中走出。
“诸位在聊什么，看起来似乎很高兴啊。”
苏奕若有所思。
顿时，众神停止暗中对谈，神色都变得冷淡下来，不愿搭理苏奕。
没办法，他们一看到苏奕就来气，吃了死苍蝇似的难受。

第2095章 摆渡人

任北游沉声开口：“再过两天，便可抵达化神星海这条试炼之路的尽头，你是不是该把那些神子都放了？”
一下子，所有目光都齐齐看向苏奕。
“慌什么，等离开化神星海时，我必会兑现承诺。”
苏奕笑了笑，负手于背，转身朝远处掠去。
众神彼此对视，没有在说什么，跟着一起行动起来。
路上，苏奕忽地道：“你怎么知道，两天后就能抵达化神星海尽头？”
任北游心中一凛，嘴上则说道：“我之前曾去走过一遭。”
苏奕哦了一声，道：“渡口是否还在？”
“在。”
“摆渡人呢？”
“也在。”
“这一路上，你就没有遇到什么意外？”
苏奕再问道。
任北游冷哼，“你认为，我会出意外？”
“不，我只是感觉，古族秦氏不可能善罢甘休，可到现在，却迟迟不见他们的力量出现，未免有些反常。”
苏奕思忖道，“不过，也不要紧，一路无灾无忧，自当高兴才对。”
说着，他不再理会任北游，继续朝前行去。
可此时，那些神明则心生疑心。
“那异端难道察觉到什么了？”
“放心，哪怕察觉到蹊跷，也已影响不了大局。”
他们传音交谈着，一直跟随在苏奕身后。
……
两天后。
远远地，一个巨大的星空漩涡出现，像宙宇中张开的血盆大口似的，让那片虚空扭曲坍塌。
那里，就是离开化神星海的出口，也被称作是渡口。
而在渡口前方，漂浮着一个堪比陆地的巨大道场。
道场上，矗立着三千座青铜柱，每一座青铜柱，就像擎天而立的孤峭山峰，其上镌刻着一幅幅神秘晦涩的神道图案。
那是“三千神柱”！
据说，这三千神柱，堪比定海神针，一直镇守着整个化神星海。
哪怕发生再大的灾祸，有这三千神柱在，化神星海就不会破灭。
而在渡口，一直有一位摆渡人。
摆渡人是个职务，负责接引成功抵达此地的试炼者前往古神域。
“终于到了。”
当看到远处的渡口，众神神色都变得复杂起来。
苏奕笑着调侃道：“是不是想起了这一路上所遭受的憋屈和无奈？”
众神：“……”
不说还好，一说他们就无法淡定，新仇旧恨像压不住的熔浆般从心底涌起，一个个脸色都变得阴沉许多。
“你可答应过，抵达此地后，会放过那些神子。”
伽莫佛尊沉声开口，“若敢出尔反尔，我们保证，这里就是你葬身之地！”
其他神明也神色不善。
苏奕有些无奈，道：“这一路上，你都说过多少类似的话了？若搁在世俗的说书故事里，一定会被读书人骂灌水。”
众神：“……”
“走吧，等抵达渡口，我就放人。”
苏奕摇了摇头，迈步朝远处的渡口掠去。
众神强自按捺心中的杀意，跟了过去。
“敢问可是苏奕苏大人？”
蓦地，那渡口上，一道苍老威严的声音响起。
就见那密密麻麻的三千座青铜神柱深处，走出一道老者的身影。
一些灰色长袍，手握书卷，灰白色的长发垂落腰际，面容清奇，气息沉凝如山。
“你是？”
苏奕抬眼望去。
长袍老者笑着上前，拱手见礼道：“小老木天齐，化神星海的摆渡人，自很久以前就镇守于此。”
“你早知道我了？”
苏奕讶然。
摆渡人木天齐点头道：“前不久时候，起始城三主祭烈星曲曾传信，告诉小老苏大人驾临化神星海的消息，故而，小老一直在此等候。”
“原来如此。”
苏奕恍然。
“苏大人请。”
摆渡人木天齐笑着迎接。
苏奕却摆手道：“不着急，在进入渡口前，我有一事不解，希望你能给我解释一下。”
木天齐一怔，肃然道：“这是小老的荣幸，苏大人但讲无妨。”
苏奕语气平淡道：“起始城有起始城的规矩，化神星海也有化神星海的规矩，你身为摆渡人，一直镇守于此，却为何会允许神明出现在化神星海？”
远处跟来的众神一呆，苏奕这是在对摆渡人兴师问罪！？
木天齐一声苦笑，解释道：“不瞒苏大人，过往岁月中，化神星海早发生了一些剧变，没有轮回力量的镇压，化神星海的一些秩序力量已遭受侵蚀和破坏。”
“哪怕是小老，也无力改变这一切。”
说罢，他喟然一叹。
苏奕却一声冷哼，道：“依我看，是你尸位素餐，不敢作为吧？”
一番话，毫不客气，就如在训斥罪人般，根本不留情面。
众神都很惊诧，这苏奕疯了吗，竟敢这般得罪摆渡人，他是不想离开化神星海了？
再看木天齐，脸色也有些难看起来，一副敢怒不敢言的样子。
“怎么，你认为我说的不对？”
苏奕冷冷道，态度愈发强势了。
木天齐低着头，道：“小老不敢。”
任北游忍不住道：“苏奕，你这是什么态度？难道还打算开罪摆渡人，让我们和摆渡人开战？告诉你，我们断不会出手帮你！！”
其他神明也点头。
他们都怀疑，苏奕是想借他们的手，去对付摆渡人。
这简直太丧心病狂！
“别多想，我可没指望你们帮忙。”
苏奕很敷衍地回应了一句。
而此时，木天齐深呼吸一口气，道：“苏大人，还请您息怒，小老找个地方，单独为您解释其中的原委！”
苏奕略一思忖，道：“也罢，我就给你一个机会。”
说着，已迈步走上了那座堪比陆地般的渡口。
那些神明见此，明显都松了口气，也都跟着走了过去。
这座渡口极为壮观，踏足其上，地面都是由神秘的金石浇筑而成。
三千座青铜神柱屹立，似历尽万古岁月变迁而岿然不动。
再远处，便是那宛如星空漩涡般的出口！
行走其中，让人凭生渺小之感。
“苏奕，在你和摆渡人对谈之前，能否先把那些神子放了？”
伽莫佛尊开口。
苏奕摇头道：“不妥，等我离开时，自会放人，现在还不是时候。”
一下子，那些神明的脸色都阴沉下来。
任北游怒道：“有摆渡人在，你还有什么不放心的？”
“你这是打算反悔？”有人已杀气腾腾，快控制不住内心的火气。
气氛一下子变得剑拔弩张，火药味十足。
“放肆！”
摆渡人冷哼，面无表情道，“这里是渡口，不是尔等可以撒野的地方！”
顿了顿，他朝苏奕抱拳道：“苏大人放心，有小老在，断不会让您发生意外。”
苏奕拿出酒壶仰头喝了一口，叹道：“知道吗，最让我不放心的，就是你这老家伙。”
木天齐眼瞳收缩，道：“苏大人这是何意？”
苏奕的目光从他身上掠过，一一扫过那些神明，而后不禁一声哂笑，“你们演的这一出戏，未免也太拙劣。”
全场一寂。
那些神明神色变幻。
摆渡人木天齐也怔住，眉头一点点皱起。
他试探道：“苏大人……早识破了？”
苏奕唇边浮现一抹讥诮弧度，道：“你以为呢？”
这一刻，摆渡人忽地站直了身影，眸子中浮现出骇人的神芒。
“可在我看来，苏大人哪怕识破这一切，也已为时晚矣。”
木天齐面无表情开口。
之前的他，唯唯诺诺、战战兢兢，一副谨小慎微的姿态。
可此时，他完全变了一个人，眼神幽冷，神色间尽是玩味和轻蔑。
“晚了吗？”
苏奕笑了笑，“我怎么觉得才刚开始呢？”
气氛，在这一刻变得愈发压抑了。
这一刻，众神却都变色了。
原本按他们的计划，苏奕抵达此地后，按照约定交还那些神子。
而摆渡人木天齐则会配合着演戏，直至救回那些神子后，就会对苏奕痛下杀手。
可谁曾想，计划才刚上演一半，也不知哪里出了问题，竟被苏奕识破了！
计划也就此被打断。
而那些神子还被掌控在苏奕手中，这让那些神明哪能不着急？
任北游沉声道：“道兄，你之前曾答应过，不会让我们那些神子出事，你可不能食言。”
木天齐笑起来，眉梢间浮现一抹睥睨之色，悠然道：“诸位放心，在这里，我就是天！生杀予夺，翻云覆雨！”
“而这姓苏的在进入渡口的那一刻起……”
木天齐眼神轻蔑道，“已没有任何挣扎的机会！”
伴随声音，轰隆！
这渡口上，三千座青铜神柱齐齐轰鸣，释放出神秘禁忌的力量波动。
同一时间，苏奕脚下地面发生异变，出现无数秩序锁链，像绳索般将他整个人捆绑住。
众人皆惊，旋即狂喜，差点不敢相信这一切。
瞬间！
仅仅瞬间而已，苏奕就被五花大绑，镇压囚禁了。
谁敢信？
“道兄小心，千万别伤到他，等救下我们那些神子后，再炮制他也不迟！”
任北游连忙提醒。
木天齐一声嗤笑，道：“莫慌，我怎可能是那种没有分寸之人？”
说着，他转过身，目光看向渡口深处，语气平静道：
“诸位，那异端已擒下，生死只在我一念之间，你们可以出来了。”
——
ps：今天打算熬夜存稿，明天尽量来个5连更！兄弟们，有免费票票不妨先投一下嗷~

第2096章 反杀

众神皆惊。
这里还藏有其他人？
就见摆渡人木天齐的声音还在回荡，那渡口深处的地方，陆续有神光映现。
很快，一群气息恐怖的身影朝这边走来。
足有七人。
五男两女，清一色都是造化境上位神！
“原来是秦兄。”
任北游一眼认出，那为首的一个高冠古服的老者，乃是古族秦氏的一位太上长老，名叫秦重阳，辈分极高。
秦重阳神色冷淡，道：“那些神子都可以活命，但，这苏奕身上的机缘和宝物，都和你们没关系，可明白？”
任北游等人脸色一沉。
这是他们之前没预料到的。
“道兄，我们手持三清道符而来，你也曾答应，只要我们合作，事成之后，会一起瓜分苏奕身上的造化，怎么现在却食言了？”
任北游皱眉道。
秦重阳身旁，一个矮胖的金袍男子不禁冷笑，道：“若不是念在三清道符的份上，我们可不稀罕和你们这些外来者合作！”
另一个头戴峨冠，身着道袍的中年女子也语气冰冷道：“劝你们最好死心，老老实实呆在那，还有机会带那些神子离开，否则，别怪我们不客气！”
一下子，任北游、伽莫佛尊等人的脸色愈发难看了，一个个怒形于色。
谁还能不明白，他们这是被过河拆桥了？
可内心再愤怒，此刻他们也只能忍着。
一是强龙不压地头蛇。
二是人在屋檐下不得不低头！
这渡口分布着禁忌般的神秘规则力量，又有摆渡人坐镇，谁敢轻举妄动？
秦重阳直接来到苏奕身前，眼神森然道：“我还当是当初那位恐怖存在又回来了，原来只不过是个还未成神的小虫子！”
和他一起前来的那些上位神，也陆续来到苏奕身前，眼神肆无忌惮地打量着苏奕，不少人神色间已不可遏制浮现出贪婪之色。
一如盯上了一头待宰羔羊！
此刻的苏奕，周身被神秘的秩序力量捆缚囚禁，在他们眼中，也的确和任凭宰割的猎物没有任何区别。
“这次多谢木兄配合，助我等擒下此猎物。”
秦重阳转身，朝木天齐拱手，表达感谢。
木天齐皮笑肉不笑道：“多谢就不必了，按照之前的约定，纪元火种属于我，其他的任凭你们来处置。”
此话一出，秦重阳身旁那些上位神眼皮一跳，眉头皱起。
明显有些抗拒。
秦重阳则波澜不惊道：“正当如此，接下来，还请木兄出手，收拾此人。”
木天齐目光一扫秦重阳等人，“你们先退让开。”
当即，秦重阳等人都远远退开。
而木天齐则来到苏奕身前，叹道：“苏大人，时过境迁，这古神之路早变天了，你刚才却还拿以前的规矩来指责我，着实太可笑。”
说着，他又笑起来，拍了拍胸脯，“说实话，刚才小老还真被苏大人吓到了，还以为苏大人有备而来。”
“可现在，小老才知道，你啊……就是个虚张声势愚昧无知的可怜虫，什么都不知道，就跑来送死，那小老就只能成全你了。”
说着，他扬起右手。
轰！
三千座青铜神柱轰鸣，释放出禁忌般的神秘规则力量波动。
而苏奕身上，那一条条秩序神链猛地收紧，泛起璀璨的光，朝苏奕体内侵入。
这一瞬，众人都不禁露出期待之色。
也是这一瞬，一直被困不曾说话的苏奕却叹了口气。
“没意思，也很无趣。”
伴随声音，咔嚓咔嚓一阵密集的爆鸣。
那捆缚在苏奕身上的秩序规则神链，全都寸寸崩碎，化作光雨飘散。
而苏奕的身影，重新映现在众人视野中。
全场惊愕。
“这怎可能！？”
木天齐脸色大变，惊得眼珠差点掉出来，打破脑袋，他都无法想象，怎会发生这样的变故。
“之前，我只是配合你玩一玩，想看看这个局还有什么新花样没有。”
苏奕摇头道，“可惜，一点意思也没有，太无趣。”
木天齐脸色阴晴不定，浑身直冒冷汗。
只有他清楚，渡口附近覆盖的禁忌规则力量是何等可怕，足可威胁到上位神的性命！！
可现在，却被一个还未成神的年轻人破掉，这让他如何不惊？
“先拿下他！”
猛地，一道暴喝响起。
秦重阳和其他六位上位神一起，挪移虚空，朝苏奕扑杀过来。
一个比一个凶猛可怕。
然而——
尚在半途，伴随着一阵惊天动地的轰鸣声，无数秩序神链垂落，像无数的神鞭似的，将这些上位神全都抽飞出去。
一个个被打得皮开肉绽，血水都飞溅出来。
全场一惊，无不骇然。
众人都看得清楚，苏奕只抬手一拂，那三千座青铜神柱就随之轰鸣，释放秩序规则力量，将秦重阳等人轰飞！
“老木，这究竟是怎么回事，三千神柱的力量不是由你掌控着吗？”
秦重阳大叫，满脸怒容。
他也意识到不妙。
“我……”
木天齐额头直冒冷汗，像遇到什么极端可怕的事情般，道，“我……我做不到了！”
众人皆惊。
做不到了？
这是何意？
难道他对三千神柱的掌控，已被苏奕夺走？
“身为化神星海的摆渡人，却知法犯法，践踏规则，那就先跪下，等候处置！”
此时，苏奕淡淡开口，抬手一按。
轰！
一片狂暴如瀑布似的秩序力量垂落，一举将木天齐镇压跪地，连头颅都无法抬起。
这匪夷所思的一幕，让其他人心中咯噔一声，全都慌了。
不是他们没见过世面，而是太清楚，在这座渡口中，谁掌握了此地的规则力量，谁就宛如此地的主宰，生杀予夺！！
“撤！”
“只要离开此地，就不会再遭受此地规则力量的威胁！”
“快走！”
秦重阳等人转身就逃。
根本不敢逗留。
“这化神星海，可不是你们想来就来，想走就走的地方。”
苏奕的声音刚响起，三千座青铜神柱轰鸣，无数规则力量如风暴般涌现，铺天盖地，将这座堪比陆地的渡口都完全覆盖。
砰！
一个上位神的身影都已快冲到远处那座星空漩涡中，可却被一道秩序力量席卷，直接从半空中跌落，砸在地面。
而其他上位神，也无不如此。
任他们动用什么妙法和宝物，在那等规则力量的镇压下，全都和蚍蜉撼树没区别，眨眼间而已，就被镇压一地。
一个个摔得头昏脑涨，眼前直冒金星，惨叫声不绝于耳。
将这一切尽收眼底的任北游、傅云等人，全都傻眼了。
之前被秦重阳过河拆桥时，他们还为此愤怒无比。
可现在，随着摆渡人木天齐、以及秦重阳等七位上位神被镇压，他们都彻底心寒，如坠冰窟。
完了！
本想里应外合，与木天齐、秦重阳等人一起坑杀苏奕，不曾想到头来却偷鸡不成蚀把米！
“我该说你们什么才好呢？”
苏奕转身，看向任北游等人，叹道，“合作的机会给你们了，却不好好珍惜，我这一腔好意终究还是错付了。”
任北游、傅云等人神色变幻，只觉苏奕这番话格外的刺耳，明显是在故意侮辱和打击他们！
“少在那冷嘲热讽，你和我们的合作，哪可能安什么好心？”
任北游咬牙说道。
“和我合作，起码还能获得一些战利品。”
苏奕随口道，“和他们合作，你们又得到了什么？”
众人语塞，无不心生悲凉。
的确，之前他们被坑了！
根本没想到，秦重阳等人会卸磨杀驴！
反倒是在和苏奕合作之前，在灭杀秦泰雷等古族秦氏的强者后，那些战利品都被他们得到了。
两相对比，苏奕之前的做法，的确比秦重阳等人厚道多了！
一时间，许多神明甚至心生悔意，认为若一直能和苏奕虚与委蛇地合作的话，还不至于会发生眼前这一处灾祸！
可惜，现在后悔也晚了。
“他们出尔反尔，你难道不是？”
蓦地，伽莫佛尊眼睛发红，怒声道，“明明答应在抵达这里后，就会放过那些神子，却说话当放屁！”
苏奕袖袍一挥。
噗通！噗通！一阵乱响。
金不遗、弥业云、佛子莲生、封无忌等神子人物全都跌落于地。
他们惘然地看着眼前这一切，一头雾水，这是发生了什么？
“你看，他们还都活得好好的。”
苏奕随口道，“并且，等解决掉你们之后，我自会让他们离开。”
伽莫佛尊愣住。
其他神明也很惊愕。
明显都没想到，苏奕真的会兑现承诺。
“若我们现在想回头，和道友继续合作，还来得及吗？”
任北游忍不住问道。
一时间，他们所有目光都齐齐看向了苏奕。

第2097章 七大天尊

继续合作？
苏奕不禁笑起来。
还不等他开口，那些上位神已陆续开口。
“我们已上当一次，遭受惨痛的教训，再不会犯错！”
“苏道友此去古神域，必然需要帮手，为何不能冰释前嫌？”
……这些神明都慌了。
秦重阳等七人皆是上位神，可转瞬间就被镇压当场！这任谁能不惧？
“我说过，机会给你们的时候，一定要好好珍惜，可偏偏地你们自作聪明，又能怪得了谁？”
苏奕轻语。
这一路上，他哪会不清楚这些神明在和自己合作时，都是心怀鬼胎？
又怎会不清楚，这些神明欲图和那些外敌联手，在这座渡口灭杀自己？
更别说，他们此刻的求饶，无非是先求保命，当抓住机会时，他们必然会立刻翻脸！
“撤！”
“只要离开这座渡口，他便再奈何不了我们！”
猛地，大喝声响起。
任北游等人全都挪移长空，朝渡口外逃去。
轰隆！
漫天禁忌规则垂落，狂暴如潮涌，覆盖全场。
任北游等人反应已经足够快，逃遁的速度也一个比一个迅疾，可在这座渡口，他们这种挣扎显得很苍白无力。
瞬息而已，他们便被全部镇压！
那些神子都不禁悚然，震骇失神。
“依照化神星海的规则，不允许任何超出太玄阶范畴的力量出现，若有，必诛之。”
苏奕道，“或许，过往漫长岁月中，这古神之路早已发生许多变化，可既然我来了，自当依照规矩办事。”
那轻描淡写的声音还在回荡，苏奕抬手一按。
一如主宰下达审判的旨意。
无数秩序规则力量狂涌，化作明晃晃的审判之刀，朝那些神明斩去。
“不——！！”
惊骇恐惧的尖叫响起。
那些神明疯狂挣扎，可却被牢牢地禁锢在那，只能绝望地看着这一场审判降临。
而后。
这些个神明全都被处死！
鲜血在地面流淌，猩红刺目。
那些神子都手脚发凉，满脸的惊惧。
“师伯！”
“师叔！”
“族老！”
……半响，这些神子陆续发出悲恸的声音，失魂落魄。
弥业云暗自咬牙。
金不遗满脸铁青。
佛子莲生闭上双眼，双手合十，眉梢间浮现一抹感伤。
封无忌唇角抽搐，嘀咕道：“闻霄师伯，我都已提醒你多次了，可你为何不听呢……你放心去吧，我是不会为你报仇的……”
嗖！
小猴子的身影掠出，当看到那满地的神明尸体，它眼眸发亮，脸上尽是狂喜。
好多的神魂力量！
好浓郁的神之气血！
它眉心竖目悄然睁开，释放出一道灰濛濛的神光，在场中一扫。
那满地的神明尸体和血水，顿时凭空消失不见，被清扫得一干二净。
“别贪吃。”
苏奕提醒了一句。
小猴子连连点头。
而此时，摆渡人木天齐已彻底被吓坏，叫道：“苏大人，小老愿倾尽一切赎罪！只求您高抬贵手，饶小老一条狗命！”
“知法犯法，明知故犯，你让我怎么饶你？”
苏奕语气冷淡。
木天齐尖叫道：“小老是被胁迫的！小老也是身不由己！！”
“哦，谁指使你这么做的？”
“火渊天尊！”
木天齐忙不迭道，“在如今的古神域，许多曾被轮回镇压的恐怖巨头都已复苏，火渊天尊便是其中之一！”
随着木天齐解释，苏奕很快就明白过来。
在当今古神域，一切早和以前不同。
因为轮回的消失，在过往岁月中，陆续有被镇压的恐怖存在挣脱出来，横空出世。
其中，以七位恐怖存在的实力最为恐怖，被称作是“古神域七大天尊”！
火渊天尊便是七大天尊之一！
而摆渡人木天齐，便是为火渊天尊效命。
这七位天尊，就像古神域的七位主宰，各自掌控着一方界域，麾下势力众多。
像古族秦氏这样的顶级势力，都早已臣服在火渊天尊门下，为其效命。
“小老虽是摆渡人，可也命不由己，只能听从火渊天尊的命令行事。”
木天齐苦涩道。
旋即，他精神一振，道：“不过还好，苏大人回来了！一定可以重整乾坤……”
噗！
一道秩序规则所化的刀锋，斩在木天齐身上，这位摆渡人一脸愕然，声音随之戛然而止，就此毙命。
“不出事的时候，一个个威风八面，一出事就成了被逼无奈身不由己的可怜虫，谁信？”
苏奕一阵摇头。
小猴子直接上前，开始帮木天齐收尸，手脚那叫一个利索。
远处，被镇压在那的秦重阳等七位上位神将这一切尽收眼底，全都心如死灰。
他们知道，挣扎也已是徒劳。
“你即便执掌纪元火种，可只要抵达古神域，也注定必死！”
猛地，秦重阳艰难地抬起头，声音沙哑，一字一顿道，“所有人都知道你回来了，他们……都在等着你入古神域！”
苏奕迈步走过去，俯视着秦重阳，道，“与你何干？”
秦重阳：“……”
噗！
一道秩序之刀斩落，将秦重阳镇杀当场。
其他六人皆亡魂大冒。
“现在，我需要一个人跟我聊一聊古神域的情况。”
苏奕随口道，“谁配合，谁可以活命，你们自己选。”
那六人一怔，彼此对视。
“我愿意配合！”
一个干瘦的灰袍老者反应最快，抢先开口。
“符滔，你也太没骨气！”
“无耻，没想到你竟是如此贪生怕死之人！”
有人怒骂起来。
“我也愿意！求求苏大人给我一个机会！”
也有人哀求。
苏奕目光看向最先开口的灰袍老者，“你叫符滔是吧，可以先留你一命。”
灰袍来者顿时狂喜，“多谢大人，多谢大人！”
苏奕又说道，“我还需要另一个人留着做个见证，待会若这符滔撒谎，只要能将他揭穿，便可活命。”
符滔浑身一颤。
“我愿意！苏大人我愿意！”
一个黑袍中年急切大叫，满脸写着渴望，“我非但可以监视符滔不敢撒谎，并且还会把自己所知道的一切全部说出！”
“好，就你了。”
苏奕点头。
其他四人都慌了，也争先恐后开口，纷纷表态会配合。
可惜，在苏奕眼中，他们已很多余，直接动手，将这四人灭杀。
小猴子屁颠屁颠上前收尸。
苏奕则叫上符滔和那黑袍中年，随意找了个地方，开始问话。
远处，那些神子将这一切尽收眼底，一个个呆若泥塑，身心颤栗。
苏奕的手段太可怕了！
抬手间，杀那些高高在上的神明如收割草芥！
仅仅刚才那片刻功夫，便足有十多位上位神惨死当场！！
而苏奕就像做了一桩不起眼的小事似的，自始至显得那般随意和平淡。
“我早知道，在苏前辈眼中，我们这些所谓的神子都和不堪入眼的小把戏没区别。”
封无忌唏嘘，暗自庆幸自己从来没有和苏奕敌对过。
其他神子皆神色颓然，失魂落魄。
今天目睹的这一切，对他们的打击的确太沉重，甚至感到很惘然，不知所措，内心都兴不起去报复的念头。
无他。
差距大到让他们都彻底感到绝望！
“我们凭借外力，也可以做到这一步。”
佛子莲生忽地道，“根本无须为此沮丧。”
众人一怔。
“这么说，你自认比苏前辈厉害喽？”
封无忌冷笑。
“不。”
莲生摇头道，“我远远不是他的对手，甚至此生都很难追赶上他的步伐，但……”
说到这，他神色平静而坚定，“我自有我所求索的道途，不会拿自己去和他这等存在比。”
众人愈发沉默了。
莲生这番话，说到了他们心坎。
搁在以前，他们还会去和苏奕比较。
可现在，他们都早没有了去对比的资格！！
这就像地上蝼蚁去仰望天上神龙，本身就不是同类，拿什么去比？
半个时辰后。
“你们可以走了。”
苏奕开口。
他已了解到和古神域有关的一些事情。
古神域，一方浩瀚的界域，那消逝在过去岁月中的许多纪元文明，都能从古神域中找到存在的痕迹。
也因此，在古神域能见到来自过去许多纪元文明中的势力和强者！
在以往，古神域和起始城、化神星海一样，同样拥有自己的规则和秩序。
可如今，古神域的规则秩序早已遭受到严重破坏，也让古神域的势力格局发生翻天覆地的变化。
目前为止，七大天尊主宰着古神域的一切！
这七位，都是在过往岁月中曾被轮回镇压的恐怖巨头。
每一个，都拥有媲美神主的实力！
而如今，这七位天尊都已知道，执掌轮回和纪元火种的苏奕来了。
这个消息在古神域早已不是秘密，过往一段时间，曾在古神域引发莫大的轰动。
秦重阳之前说的也并不错，古神域那七位天尊以及大大小小许多势力，都在等苏奕出现！
一切，都和他执掌的纪元火种和轮回有关。
换而言之，若此刻苏奕通过渡口，抵达古神域，必将成为天下公敌！
饶是苏奕早有心理准备，当了解这些后，也不禁一阵无语，感受到扑面的压力！

第2098章 且来与我一战

某种程度上而言，古神域要远比当世的神域天下更危险！
苏奕目前的实力，都还无法真正打赢上位神，更别说去和神主级的人掰手腕。
不夸张地说，只要被这等恐怖存在盯上，他绝对有死无生。
并且苏奕敢确信，如今那进入古神域的门户外，必然早有许多强大的人物等候在那！
这便是他的压力所在。
不过，苏奕倒也不担心什么。
事实上，对他而言，在古神之路闯荡，完全可以凭借纪元火种的力量去化解许多危机。
在起始城如此。
在化神星海也如此。
哪怕古神域发生了再大的剧变，苏奕相信，只要纪元火种在，必可以让自己找到可以应对危机的办法！
“阁下真打算放我们离开？”
符滔开口了，似不敢相信会这般轻易就放他们离开。
“难道你们想留下？”苏奕反问。
符滔脸色顿变，连忙摇头。
“快走吧。”
苏奕挥手。
顿时，符滔和那黑袍中年如蒙大赦，忙不迭挪移长空，朝远处那座星空漩涡掠去，眨眼便消失不见。
“你们也已获得自由，随时可以离开。”
苏奕目光看向那些神子。
当即，许多神子迟疑了一下，便转身而去，没有通过渡口前往古神域，而是重返化神星海，前往探寻成神契机。
对他们而言，成神才是最重要的！
佛子莲生忽地走上前，双手合十，作揖道：“此次多谢阁下不杀之恩。”
苏奕笑起来，道：“据我所知，过往岁月中，还从不曾有任何人能将过去、今世、未来三部无上佛经融合贯通，我希望……你可以。”
莲生一怔，眼神变得复杂。
这该有何等大的气魄，才会对仇敌的关门弟子说出这等话？
沉默片刻，莲生喟然一叹，道：“与阁下同生在一个时代，既是我辈之幸，也是我辈之悲哀。”
说罢，他转身而去。
“这和尚，明显是彻底被折服了。”
封无忌暗道。
他心中也很不平静，认同莲生那句话。
和苏奕同处一个时代，幸运的是，能够得以亲眼见证只属于苏奕的璀璨光芒，照彻古今，举世无二。
悲哀的是，但凡和苏奕同境者，都将被他的光芒所遮盖，黯然失色！
强大如佛子莲生这样的天选者，都只能自叹弗如！
“你为何不走？”
苏奕瞥了封无忌一眼，场中如今也只剩下封无忌一个神子了。
封无忌顿时神色庄重道：“苏前辈已赐予晚辈成神造化，再不必去冒险探寻和奔波，晚辈想着，若能留在前辈身旁效命，也是极好的。”
“我不需要。”
苏奕找了个地方盘膝而坐，打算在进入古神域之前，潜修一番。
封无忌怔了怔，明显很失望，叹道：“怪只怪晚辈没福气，无法为前辈做事。”
说着，他从袖袍中掏出那一瓶“九玄夺天丹”，双手递给苏奕，“不管如何，还请前辈务必收下这瓶丹药，权当是晚辈的一点心意，只希望能帮到前辈。”
苏奕不禁好笑，这厮为了巴结自己，可着实是倾尽了一切心思。
没有拒绝，苏奕收起了这瓶丹药，道：“你可有什么我能帮忙解决的事情？”
封无忌连忙摇头，道：“前辈能收下晚辈所赠的丹药，已让晚辈感到莫大荣幸，又岂敢因此而提出请求？”
苏奕笑起来，“放长线钓大鱼？”
封无忌挠了挠头，咧嘴笑道：“不，晚辈仅仅只是想和前辈结个善缘。”
苏奕颔首道：“这个缘法，我认可了。”
封无忌登时喜上眉梢，恭恭敬敬朝苏奕行礼道：“晚辈感激不尽！他日但凡前辈有差遣，赴汤蹈火，万死不辞！”
很快，封无忌告辞而去。
目送他离开，苏奕不禁感慨，罗睺妖祖这老东西，竟培养出如此有意思的一个后代，以后无论发生多大的灾祸，有封无在，也足可保住他们这一脉的香火。
摇了摇头，苏奕不再多想，开始清点小猴子送过来的战利品。
半响，苏奕都不禁怔住。
这次的战利品，简直丰厚得吓人！
仅仅各种品阶的神格，便有近三十块，全都是镇杀那些神明后所留。
除此，尚有一大批神宝、神药和神材，林林总总加起来，都能堆成一座小山了！
这还是苏奕自离开仙界后，第一次获得如此惊人的战利品。
最终，苏奕做出决断，把神格都扔给了纪元火种融炼。
而其他宝物，则一分为二，一份留给自己，一份交给了小猴子。
小猴子眉开眼笑，欢喜得抓耳挠腮，它早有预感，若能吃掉这些蕴含着惊人神性的宝物，足可让它自身产生脱胎换骨的蜕变！
苏奕也没闲着，开始潜修。
踏足究极之境的他，同样是个无底洞，需要海量的神道修行资源来修行。
而现在，他已不必为此烦忧。
一时间，这座渡口恢复往昔的寂静，变得空旷而冷清。
……
时间流转，匆匆两个月过去。
轰！
苏奕周身，大道气息轰鸣，若混沌般蒸腾弥漫，压塌附近的虚空。
猛地，他似打破了某种瓶颈，一身气势节节攀升！
到最后，那汹涌的混沌神辉流转，在他身后映现出一个神秘深沉的轮回虚影，直似深不可测的大渊！
附近虚空嗡嗡颤抖，一股无形的恐怖威压也随之从苏奕身上扩散而出。
一时间，这片虚空光雨飞洒，映现出一幕不可思议的异象，有模糊的诸天万界虚影浮现，而后坠入无边的轮回之中，而后，轮回徐徐转动，磨灭万道，让一切归于混沌……
可旋即，混沌中有澎湃的力量轰鸣，骤然炸开，衍化为新的诸天万界虚影，而后又有新的万道规则陆续映现……
毁灭与新生，在轮回中交替。
诸天万道之变，在兴衰中轮转。
那一幕幕异象，都无比模糊和虚幻，可当映现在苏奕周身的大道中的时候，却有一股令人心悸的禁忌气息在氤氲！
旋即，随着苏奕周身一震，一切异象全都消失不见，连那一身的气机都像随之沉寂蛰伏起来。
也在此时，打坐中的苏奕悄然睁开了眼眸。
突破了！
究极之境不止突破到中期，并且还有了明显的长进。
最神妙的是，连他一身执掌的大道法则力量都在这短短两个月时间中实现了突飞猛进的变化！
“以我如今的道行，或许无法战胜上位神，但绝对可以与之抗衡！”
苏奕心中难掩喜悦。
遥想李浮游当初，也仅仅只是在太玄阶斩杀下位神而已。
而今世的他，还未成神，便有底蕴去对抗上位神！
“这究极之境果然妙不可言，并且我如今距离此境大圆满也已不远，或许当闯过九大试炼天关时，便可去尝试证道成神！”
苏奕暗道。
这世上的事情，他什么都可以不在乎。
唯独修行，早已融入他生命中！
相比修行带来的喜悦，其他的一切的确都不值一提。
“对了，再看看纪元火种的变化。”
苏奕心中一动，内视己身。
就见体内混沌中，纪元火种悬浮，飘洒晦暗神秘的光雨。
这两个月时间里，纪元火种陆续熔炼了近三十块神格，的确变得和以往又不一样了。
那火种内部，隐隐似有一方神秘的界域在其中孕育！
“混沌，孕育的是天地万物，而纪元火种所孕育的，自然是一个新的纪元文明！”
苏奕心中一震，他还无法感应到纪元火种蜕变后真正的奥秘，可此时已经产生强烈的预感，当自己证道成神时，纪元火种或许就能像一颗真正的种子般，破土生根，彻底融入自己道行之中！
而到了那时，纪元火种的奥秘和力量，就会成为自己道行的一部分。
想一想，就让苏奕产生万分的期待。
“吼——！”
远处，猛地响起一道风雷般的咆哮，惊天动地。
一股凶厉可怕的狂暴威能随之在这座渡口扩散而开。
苏奕抬眼望去，不禁吃惊。
就见一道足有万丈高的身影，凭虚而立，浑身皮毛飘洒如瀑般的混沌洪流。
它眼眸似金灿灿的烈日，三头六臂，仅仅是胳膊，都像横天而起的山岭般粗大。
一呼一吸，恰似风雷鼓荡，震荡虚空，带起滔天的煞风。
小猴子！
只不过此时的它，简直就像从洪荒时代走出的一尊盖世妖神，桀骜不羁，睥睨傲世，一身凶威，肆虐九天十地！
最惊人的是，它那衍生出的四条胳膊和两颗脑袋，已不再虚幻，而变得凝实如真！
“这泼猴蜕变的速度，可远在我之上……”
苏奕感慨。
要想当初在仙界纪元战场，小猴子才尺许高，貌不起眼，浑身灰扑扑的。
可现在，这厮已屡次突破蜕变，一身血脉天赋不断觉醒，不止身怀三头六臂之力，更有法天象地之神通！
仅仅是此时的威势和气息，都已不弱于造化境上位神！
这无疑太变态。
也足以证明，小猴子这等诞生于先天混沌中的神灵，是何等超凡。
忽地，苏奕心中一动，当即长身而起，纵身一跃，朝远处的小猴子冲去。
“泼猴，且来与我一战！”

第2099章 众神出征

轰！
渡口上空，一场大战在上演。
剑气交错，神辉肆虐。
苏奕青袍鼓荡，挥手之间，便有混沌般的剑气激射而出，轻易撕裂长空。
他的对手是小猴子。
只不过此刻的小猴子，已化作丈许高，三头六臂，火眼金睛，虽赤手空拳，可六条臂膀抡动，砸出漫天拳印，狂暴如雷霆乍泄，密密麻麻地朝苏奕轰过去，极端霸道恐怖。
轰隆！
虚空都被砸烂。
那拳印内蕴霸天绝地的血脉神通，将苏奕的攻势一一轰碎化解。
小猴子一身凶威席卷天地，强势地进行还击，一如战神，指天打地！
苏奕全力出手，竟一时拿不下小猴子！
要知道，他的战力在这段时间里也已实现多次提升，足以去和上位神对抗。
然而，小猴子的蜕变无疑更惊人，施展三头六臂，凶威无量，让苏奕都根本占不到任何便宜。
不过，越是这样，越让苏奕感到痛快，甚至是欣喜。
他已太久不曾遇到势均力敌的对手了。
不曾想反倒是再小猴子这里，感受到了久违的战意，绝对是一个意外的惊喜。
“再来！”
苏奕一声长啸，长发飞扬，纵身杀伐，那一身剑意接天通地，愈发强盛了。
每一拳、每一掌、每一指……尽数都带上混沌般厚重的剑意，威能惊世。
小猴子明显也很亢奋，战意沸腾如燃，全力出手。
一时间，两者都愈战愈勇，互不相让，上演了一场足以惊世骇俗的旷世对决。
厮杀中，小猴子六条胳膊呈卍字状轮转，六只手各自结印，同时舌绽春雷，猛地发出一声大吼。
轰！！
小猴子丈许高的躯体一下子变得璀璨如燃，浮现熔浆般火红的神光，而在他六条轮转的臂膀之间，凝聚出一方宛如烈日般的道印。
炽盛如燃，煌煌无量，将虚空都焚燃熔炼，一股毁天灭地般的狂暴威能随之扩散而开。
当小猴子抱着这一方道印砸来，直似九天神日砸落人间。
砰！！
苏奕全力抵挡，竟是被狠狠撞飞出去，躯体肌肤出现许多焦痕，神魂都有种被火烧火燎的刺痛之感。
他不禁惊讶，这必然是小猴子觉醒的一种与生俱来的天赋神通！
“此神通有什么名堂？”
苏奕问。
“主人，这是我血脉中蕴藏的神通之力，名唤‘神日轮转印’！”
小猴子解释，“势如神日，轮转而动，焚天熔道，破杀邪祟。”
苏奕赞赏道：“不错，还有吗？”
“有！”
小猴子说着，忽地摇身一变，化作万丈高大，浑身混沌气息如瀑垂落，其一身威势也随之节节攀升。
轰！
它六条如山岭般的臂膀扬起，那片虚空都被震碎，恐怖的气血力量迸发，直似要将天地打烂。
苏奕眼瞳一凝，不敢怠慢，毫无保留地施展出至强手段，掀起滔天的剑气席卷长空。
轰隆！
小猴子抡起六条胳膊，狂轰乱炸，任凭苏奕攻势如何霸道，都被它尽数破掉。
而随着小猴子反攻，每一拳打出，就像远古妖神般，砸得苏奕不得不腾挪闪避。
因为那拳劲太恐怖！
比之一些上位神都要凶悍。
“这又是什么神通？”
“法天象地！”
“果然如此，你也试试我的轮回剑道！”
……就这般交谈着，苏奕蓦地施展轮回之力，纵身杀伐。
须臾间，天摇地晃，轮回光影浮沉，无尽剑气纵横呼啸，杀得小猴子不断退避，相形见绌，身上都出现许多血淋淋的剑痕。
到最后，小猴子明显急眼了，再次动用一门堪称禁忌的神通。
在它眉心之地，那一抹天然的道纹像眼睛般悄然睁开，猛地激射出一道灰濛濛的光。
在这一道光之下，崩塌的虚空猛地陷入静止，这片天地都像定格的画面，被完全禁锢。
就连时空，都像被冻结！
这一瞬，苏奕凭生一股危机感，顾不得多想，倾尽全力出击。
砰！！
剑气乍现，可瞬间就被一寸寸冻结禁锢，可称着苏奕催动道行，剑气随之源源不断地凝聚而成，不断暴涨，强势冲击。
那静止般的天地间，唯有苏奕纵剑前冲的身影在在动。
这一幕显得无比诡异，小猴子眉心激射出的灰色神光，禁锢了天地万象，让一切静止。
就连苏奕也遭受到可怕的压迫，就像快要被冻结在冰层中的鱼儿，唯有全力出手，才一步步打碎那种禁锢之力。
到最后，伴随着一声轰鸣，苏奕挥剑，强势劈开那一道灰光！
可他的身影也遭受到可怕的冲击，被那毁天灭地般的洪流掀飞出去，唇角淌血。
再看远处的小猴子，丈许高的身影也猛地一个踉跄，唇中发出闷哼。
无疑，苏奕破了它的神通之后，也让它遭受到反噬。
可下一瞬，苏奕就纵身而起，再度出击。
“再来！”
“好！”
……
足足半个时辰后。
苏奕躺在地上大口喘息，身上鲜血淋漓，长发散乱，模样极为狼狈。
一侧，小猴子也跌坐在那，浑身皮毛染血，鼻青脸肿，肌肤上尽是剑痕。
它龇牙咧嘴地抓着一株神药吞吃，而后小心翼翼地偷瞄苏奕一眼，似很心虚，道：“主人，您不会怪我吧……”
苏奕摇头，道：“大道争锋，自当倾尽全力，这一战让我痛快淋漓，高兴还来不及，又怎会怪你？”
小猴子咧嘴笑起来，这才放心。
苏奕盘膝而坐，开始疗伤。
这一战，他未曾动用外力，毫无保留地将一身究极之境的战力施展出来，大致已判断出，自己已的确可以和造化境层次的上位神对抗！
哪怕无法获胜，也能分庭抗礼！
不过，真正让苏奕动容的是小猴子的战力。
这泼猴的修为在造极境中位神层次，可战力却逆天无比，足可媲美造化境上位神！
尤其是小猴子掌握的那与生俱来的三种天赋神通，一个比一个恐怖。
这三种神通分别是【神日转轮印】【法天象地！】【寂湮之瞳】！
并且，这仅仅只是小猴子目前觉醒的神通，随着小猴子道行提升，进一步挖掘自身的潜能，注定将觉醒更多的神通！
了解了这些，让苏奕如何不吃惊？
先天神灵之可怕，由此可见一斑！
三天后。
苏奕一身伤势彻底愈合，修为都精进了许多，距离究极之境大圆满地步更近了。
“奇怪，我已在这里盘桓两个月时间，可却再没有古神域的人前来。”
苏奕抚摸着下巴。
原本，他还打算以这座渡口为窝点，守株待兔，再杀一些不开眼的猎物。
可现在看来，只能作罢。
原因也很好猜测，古神域的那些对手，必然都已清楚，他能够凭借纪元火种的力量去操纵“三千神柱”的规则之力！
“也罢，是时候去古神域走一遭了。”
苏奕做出决断。
当天，他带着小猴子一起，进入那座星空漩涡之中，离开了化神星海。
……
古神域。
一片混沌笼罩的天地间，矗立着一座巍峨古老的神山。
神山后方，是混乱崩坏的时空乱流，混沌气息充斥其中。
神山前方，则是一望无垠的黑色荒原，生机枯竭，寸草不生。
这座神山，有一个独特的名字——
天尽！
意思是抵达这座神山之后，已无路可进，因为在神山后边，就是无尽的时空乱流！
天穹到了这里，也等于到了尽头。
故而被称作天尽神山。
天尽神山前那一片一望无垠的黑色荒原，则被称作“神绝荒原”！
不过，对古神域天下的人们而言，天尽神山还有另一个名字——
试炼之山！
外来者从化神星海前来古神域时，都会被送到天尽神山。
之后，便可凭借从起始城获得的身份铭牌，前往九大试炼天关闯关。
此时，在天尽神山远处的神绝荒原上，到处都是身影。
密密麻麻，影影幢幢。
一眼望去，大多数都是神明！
有的骑乘神禽、有的脚踏神宝、有的端坐莲台之上、有的傲立云端之下。
气息一个比一个恐怖！
仔细辨认，这成百上千的神明，明显来自不同的阵营，成群出动，各自立在一片区域，似乎都在等待什么。
天穹黑云厚重，大地之上肃杀之气弥漫。
仅仅是每一位神明身上弥漫出的神威，就让这片黑色荒原笼罩在一股压抑人心的氛围中。
忽地，那天尽神山之巅位置，有时空力量轰鸣，光焰流转，勾勒出一道时空门户。
顿时，场中众神皆停下手中动作，眸光如骇人的冷电般，遥遥看了过去。
天尽神山之巅，开辟着一座古老的道场，那一道时空门户，就位于道场中央之地。
在那无数目光注视下，就见一道峻拔身影从步履悠闲地从那时空门户中走出，来到了那座道场中。
一袭青袍，飘然出尘。
“是那家伙！！”
“他终于来了！”
一下子，神绝荒原上轰动。
来自古神域各大阵营的神明全都动了，腾空而起，齐齐朝天尽神山这边靠近过来。
那一瞬，众神出行，身上神威如潮涌，席卷九天十地！
天发杀机，移星换斗。
地发杀机，龙蛇起陆。
神发杀机，天地震颤，大道哀鸣！

第2100章 天尊驾临

黑云厚重，如墨汁般压抑人心。
众神出动，像潮水般从远处靠近过来。
仅仅那等阵容，就足以让任何人感到绝望。
天尽神山之巅。
才刚抵达的苏奕看到这一幕时，都不由暗吸一口凉气。
好大的阵容！
古神域的各路神明难道都倾巢出动了？
虽然，在前来古神域时，苏奕早预料到会被人盯上。
可此时这场面，还是大大出乎了他的意料！
旋即，苏奕便恢复冷静。
他发现了一些蹊跷。
天尽神山，是专门为外来者准备，受古神域的秩序规则庇护。
包括神绝荒原，也是如此。
这从神绝荒原的名字中就能看出。
何谓神绝？
神明绝迹之地！
换而言之，在以往岁月中，神明都无法进入那一片黑色荒原。
可很显然，过往岁月中，古神域发生了剧变，让得那些神明都已能进入神绝荒原。
并且在朝天尽神山靠近过来！
“果然，这古神域的规则秩序遭受到了严重的破坏，和以往完全不同了。”
苏奕眯了眯眼眸。
很快，他就发现，在距离天尽神山还有千丈之地时，那浩浩荡荡的神明队伍全都止步，停顿了下来！
“还好，天尽神山的规则秩序还在，让那些神明不敢轻易靠近。”
苏奕做出判断。
想一想也是，若那些神明有能耐抵达天尽神山，早在自己来之前，就已将此山占据，哪可能会等到现在？
“就是你杀害了我秦氏古族的人？”
蓦地，天摇地晃，一道雷霆般的大喝响彻。
一个紫袍白发男子腾空而起，舌绽春雷，杀气腾腾地盯着苏奕。
苏奕淡淡道：“这种废话就无须多说了，想报仇，过来一战便是，若不敢，就滚一边去。”
众神皆惊。
都没想到，一个已被重重围困的家伙，竟还敢如此强势。
紫袍白发男子脸色铁青，厉声道：“还敢猖狂，告诉你，今天就是你的死期！！”
苏奕直接无视了，都懒得再搭理对方。
他目光一扫远处那成百上千的神明身影，道：“我只问一句话，尔等都是为杀我而来？”
“不错！”
“你以为呢？”
“识趣的，就交出轮回和纪元火种！”
……场中，各种嘈杂的声音响起，皆杀气腾腾，毫不掩饰自己的意图。
那看向苏奕的目光，也各不相同。
苏奕不认识他们。
那些面孔都很陌生，脸上写着贪婪、轻蔑、冰冷、仇恨、戏谑和怜悯！
就像狩猎者盯上了志在必得的猎物。
苏奕没有恐慌，没有绝望，也没有为此愤怒。
他只笑了笑，便拿出酒壶畅饮了一口，道：“无论你们想得到什么，直接杀过来就是，谁不敢，谁就是孬种。”
全场一寂。
众神面面相觑，神色变幻不定。
若有机会杀到天尽神山，他们哪可能废话，早第一时间动手了！
“不敢？果然都是一群孬种。”
苏奕微微摇头。
众神震怒，一个个杀气冲霄，天地都在震颤，黑云翻涌。
可自始至终，的确无人敢上前。
就像那天尽神山藏有什么致命的禁忌力量般，让他们不敢越雷池一步。
“可你同样无法离开，不是吗！”
有人大喝。
苏奕眼神讥讽，“我身为外来者，一年之期来临时，自可以离开，你们呢，是否甘心跟我一直在这里耗下去？”
众神神色阴晴不定。
蓦地，一道威严淡漠的声音响起：
“你此次来了，就无法离开。”
轰！
远处天地间，一道耀眼的赤色神焰乍现，撕裂长空而来。
那是一个威猛高大的赤袍男子，脚踏一杆血淋淋的战矛，一路所过，虚空塌陷裂开，声势惊人。
在场那些神明无不震动。
火渊天尊！！
古神域七大天尊之一，一位堪比神主的存在。
随着他驾临，一股堪称无上的威压席卷当场，许多神明都脸色一变，自发让出一条道路，不敢阻挡在前。
每个人神色间，都已变得敬畏。
轰隆！
当火渊天尊抵达，天地都似化作熔炉，火光照彻十方，无人敢去直视！
苏奕眼眸眯了眯。
这家伙，的确是一位神主级存在，并且不是意志法身，而是真正的本尊驾临！
那身上的威势，完全不弱于当今神域天下那些神主！
而此时，这样一位存在驾临，让得风云变色，成为全场瞩目的焦点。
“你是那个剑客的传人，还是他的转世之身？”
火渊天尊开口，声若天雷轰震，响彻天地之前。
一些神明都被震得神魂颤栗，愈发敬畏了。
苏奕没有回答。
他打量着火渊天尊，不解道：“似你这种角色，当初为何会没有死在轮回的镇压之下？”
他的确很不解，自己第一世都已傲立在命运长河之上，远不是神主可比。
可在当初轮回镇压古神之路的岁月中，火渊天尊这样的神主却还能活着，这就很奇怪了。
众神都一阵无语，这家伙什么意思，是不把火渊天尊放在眼中吗？
再看火渊天尊，眉头猛地皱起，脸庞浮现一抹阴沉之色。
“我在问你话，而不是你问我！”
火渊天尊语气冰冷。
“火渊，不管此子是那剑客的传人，还是他的转世之身，都不重要。”
一道悦耳娇润的女子声音悠然响起。
伴随声音，天地间忽地涌现瑰丽如梦幻般的银色光雨，一股慑人的冰冷寒流，随之扩散而开。
场中那些神明都浑身一个激灵，如坠冰窟，脸色都变了。
就见火渊天尊不远处，悄然出现一道女子身影，一袭黑色长衣，秀发如墨，眉目顾盼之间，威仪十足。
在她脚下，还踩着一朵冰莲，剔透晶莹，流光溢彩，衬得她气质也变得清冷而缥缈。
玄霜天尊！
古神域又一位堪比神主级的巨头，麾下势力众多，众神敬之如天！
随着她出现，场中众神都不禁一阵心悸，气氛也变得压抑而寂静。
“不重要？”
火渊天尊道，“此话怎讲？”
“还没看出来吗，他对过去的事情一无所知。”
玄霜天尊语气清冷，星眸盯着苏奕，“我们只需把他当做一个还未成神的小家伙看待便可。”
火渊天尊自嘲一笑，道：“是我多虑了，还当是当年那位恐怖的剑客再次驾临……以至于心存一些警惕和忌惮。”
一番话，让场中众神心中都很不平静。
那剑客是谁？
竟让火渊天尊这等堪称主宰般的存在都忌惮不已？
“你说的不错，他若真的是那位剑客，早应该认出你我的身份，也根本不可能像个笼中困兽般，不敢踏出这天尽神山一步。”
火渊天尊淡淡开口，讽刺味道十足。
苏奕笑了笑，道：“或许，是因为当年的你们太弱，都不曾被当初的我放在眼中，才会不认识你们？”
众神都一阵无语，这家伙，简直胡说八道，竟都认为两位天尊不堪入眼，何其猖狂！
可就在此时，一道大笑声响彻天地：
“哈哈哈，此话倒也不假！当年在那位剑客眼中，那些曾经称尊一个纪元文明的神主的确不堪入目。”
伴随声音，轰隆一声，虚空炸裂，一个身影笔直如长枪般的白袍男子出现。
他面容如青年，背负剑匣，大袖翩翩，风采绝代，一身威势浑不弱于火渊、玄霜这两位天尊！
霸云天尊！
又一位神主级存在！
当他那番话回荡场中，不禁让众神愕然，也让火渊、玄霜两位天尊的脸色都一沉。
“怎么，你们还不服？”
一袭白袍，身影笔直的霸云天尊笑道，“这有什么好丢人的，这古神之路上的那些恐怖存在，谁不知道那剑客何等强大？”
“若非如此，古神之路岂可能会被轮回的力量镇压多年？”
“更遑论，连那些远古的祖神级人物，如今都还被镇压在无尽黑暗中，至今未曾醒来。”
霸云天尊很感慨，“相比起来，我们这些神主，在当年那位剑客眼中，的确根本不算什么。”
场中骚动，众神都不禁震撼。
那位剑客究竟是谁，都已强大到让霸云天尊都自惭弗如的地步了？
再看火渊、玄霜两位天尊，都未曾反驳，这也愈发证实，霸云天尊说的是真的！
一时间，许多看向苏奕的目光都发生了微妙的变化。
“霸云，这些都已是过去的事情，还谈这些做什么？”
一个身影佝偻的老妪，无声息地出现场中，满头银发，眼眸浑浊，脸上皱纹密布。
在她手中，握着一根形似弯曲长蛇的紫色拐棍。
碧鹤天尊！
至此，已足有四位天尊驾临，这让在场许多神明都胆颤心惊，意识到今天的局势，已根本没有他们插手的机会。
“古神之路剧变，轮回也已消失无数年，一切都已和以往不同。”
形貌似老妪的碧霄天尊说着，一对浑浊的眸已看向苏奕，“而在本座看来，这小家伙断不可能是那位剑客的转世之身。”
“为何？”
霸云天尊问道。
“他太弱了，连那位剑客的万分之一都不如。”
碧鹤天尊叹道，“若非他执掌轮回和纪元火种，我都不屑亲自出面去对付他。”
——
ps：五连更送上！兄弟萌有票票请砸一下嗷~

