第二百章 姐夫带你离开

灵雪？
宁姒婳一呆，这才猛地意识到，自己好像从一开始就想错了。
这家伙根本就不是贪恋竹孤青的美色，而是拯救他那小姨子来了！
可他不是和文灵昭一刀两断了吗？
怎会却这般在意文灵雪的安危？
一想到今晚苏奕在漱石居得知消息时那明显担忧的样子，宁姒婳眼神不禁变得古怪起来。
该不会，这家伙是打算踢了文灵昭，迎娶其妹妹吧？
“灵雪被这老鬼抓了起来，如今就囚禁在他的府邸中，由他的义子呼延豹看守着。”
脱困的竹孤青，已飞快说道，“对了，这呼延豹是阴煞门衮州分舵舵主呼延海之子，我们在返回衮州的船上时，这呼延豹便盯上了灵雪……”
苏奕打断道：“这么说，这一场祸事，是由呼延海引起的？”
竹孤青点头，眸子尽是恨意：“正是，我当初也没看出那家伙的来历……”
苏奕哪有心思听这些，转身一把攥住地上的乌桓水君，道：“带我去你的府邸。”
乌桓水君早已虚弱之极，再没有挣扎之力。
可听到苏奕要去救文灵雪，登时计上心来，道：“你若保证不杀我……啊！！”
话没说完，他浑身就痛苦抽搐起来，魂体如遭受炮烙之刑，痛不欲生。
“我说，我说！”
乌桓水君彻底蔫儿了，看向苏奕的目光都带上一抹惊恐畏惧之色。
“你们在此稍候。”
苏奕看了宁姒婳一眼，便径直离去。
那些鬼物妖类哪个敢阻拦？
皆纷纷避开一条路，唯恐挡道被苏奕毫不客气杀了。
轰！
一扇青铜巨门下沉，在苏奕带着乌桓水君离开后，此门又重新升起，阻挡在那。
这一幕，让场中那些鬼物妖类的心都沉入谷底。
……
一座富丽堂皇的府邸中。
一盏盏惨绿的白灯笼映照出渗人的光影。
其中一座房间内。
“灵雪姑娘，这可是我义父的九曲城，别说是你师尊竹孤青，就是天王老子来了，也必死无疑。”
呼延豹笑嘻嘻坐在那，看着不远处那灵秀明丽的绝美少女，眼神都不禁变得有些火热起来。
旋即，他神色一肃，认真道：“不过你放心，只要你答应给我当妻子，我保证不但带你离开此地，还会风风光光地把你迎娶进门！”
文灵雪脸色苍白，默然不语，眉宇间尽是疲惫、惘然、灰暗之色。
“唉，算了。”
忽地，呼延豹长叹一口气，道，“我也不勉强你，只要你把这碗参茶喝了，我明天就带你离开这里！”
说着，他把桌上的盛着参茶的玉碗递过去，满脸疼惜道，“你都两天没吃东西了，快喝了吧，这样明天才有力气跟我一起离开。”
文灵雪依旧沉默不语。
眼见这一幕，呼延豹终于不耐了，猛地一拍桌子，道：“你是我呼延豹看上的女人，我决不能让你不爱惜自己的身体！”
他拿着茶盏走上前，递到文灵雪唇边，道：“乖乖听话，喝了它，要不我可就亲自动手喂你了。”
文灵雪依旧置若罔闻似的，不理不睬。
呼延豹眸子中狠色一闪，抬手就要捏开文灵雪的嘴巴。
就在此时——
砰！
紧闭的房间大门被踹开。
“他妈的，哪个混账……”
呼延豹吓了一跳，浑身哆嗦，手中茶盏差点摔地上，他气得破口大骂。
只是转过身，看到来人时，不禁一呆，“呃，义父！？你怎么会……”
看到乌桓水君像小鸡似的被一个青袍少年拎着，呼延豹差点以为眼花了。
义父可是这九曲城之主，盘踞于此一百多年，都不把先天武宗放在眼中，怎会变成这样子？
而发生这样的突变，文灵雪兀自坐在那，似对这些充耳不闻。
少女苍白清美的俏脸上尽是疲惫和麻木，这看得苏奕心都揪了一下。
“灵雪，我来晚了。”
苏奕轻叹，早知道，当初就不该让文灵雪和竹孤青一起乘船离开的。
文灵雪娇躯微不可查地颤了一下，似终于回过神来似的，一对眸下意识看过去。
然后就看到了一道熟悉的身影。
她呆了呆，似不敢相信，声音虚弱呢喃：“姐夫，真的是你吗？”
苏奕点了点头，道：“你没看错，这不是幻觉，别怕，我来带你离开了。”
声音温柔，充满痛惜。
“姐夫……”
就见文灵雪噌地起身，修长绰约的娇躯微微颤抖，两行清泪夺眶而出，从那娇润细腻的美丽脸庞上滑落，泪珠晶莹，吧嗒吧嗒倾泻。
看得苏奕心中都有些不是滋味。
从进入文家到现在，他还是头一次见到，这一向明媚活泼，神采飞扬的少女，会泪流成这般样子。
而呼延豹也似反应过来般，脸色一变，探手朝文灵雪抓去，要拿文灵雪当人质。
“跪下。”
苏奕淡漠的声音响起，已带上“大虚魂剑诀”的力量。
呼延豹脑袋轰的一声，直似要炸开般，躯体一软，双膝砸地，根本就无力抵抗。
“这茶水中是何物？”
苏奕走上前，将对方手中的茶盏夺过来。
“参……参茶。”
呼延豹惶恐，颤声道，“这位大人，我父亲是阴煞门呼延海……”
“把它喝了。”
苏奕直接把茶盏递过去。
呼延海浑身一哆嗦，露出为难之色。
噗！
御玄剑一闪，呼延豹的右耳被切掉，血水飞洒，疼得他在地上打滚，痛苦哀嚎。
“最后一次机会，喝了。”
苏奕手中稳稳地拿着茶盏。
“我喝，我喝！”
呼延豹拿起茶盏，一饮而尽，而后颤声道，“大人，求求您别杀我，我什么都没做，真的，我可以对天发誓！”
话音落下时，他面颊泛起潮红之色，眼睛发赤，呼吸都变得粗重起来。
“春药……”
苏奕眸子愈发淡漠了，内心杀机汹涌。
若自己稍微来晚一会，那后果简直不堪设想！
砰！
苏奕将乌桓水君丢到一侧地上，而后上前拉住文灵雪胳膊，道：“灵雪，我们先出去。”
“姐夫，我……”
文灵雪身体太虚弱了，刚迈出一步，就差点软倒。
“先好好歇一歇，我背你走。”
苏奕说着，直接将少女背负身上，走出房间。
“谁敢踏出这扇门半步，我杀了谁。”
苏奕站在房间外，淡然开口。
房间中，虚弱不堪的乌桓水君一呆，这家伙是什么意思？
猛地，他眼前一黑，一道身影扑上来，把他按在了地上。
“混账！你要干什么？”
乌桓水君大惊，认出是呼延豹。
“美人，我热……我热……”
呼延豹满脸赤红，眼神充斥着如若火焰般的情欲，浑身都爆发出前所未有的力量，将乌桓水君死死按在那。
“该死！”
乌桓水君心中咯噔一声，意识到呼延豹刚才喝的春药太过霸烈，已让他神志不清，出现幻觉。
“滚！给老子滚！”
乌桓水君慌了，厉声大叫，不断挣扎，可他受伤太重，哪里挣扎得了？
反倒是这种挣扎，让呼延豹嘿嘿笑起来，“美人，你这腿劲可真大，把我腰都快夹断了！”
乌桓水君差点崩溃，歇斯底里咆哮，“混账，老子非杀了你不可！”
可呼延豹却浑不理会，犹如被情欲侵占的野兽般，迫切想发泄，想释放……
房间外。
苏奕神色平淡地听着房间内的动静。
这就叫自作自受。
怨不得谁。
“老子和你拼了！”
没多久，房间中传出乌桓水君那惊怒悲愤的咆哮。
砰！
话音未落，房间中传出一道巨响，紧跟着就响起呼延豹凄厉的惨叫声，“义父，你为何……”
声音戛然而止。
苏奕一脚踹开房门，就见乌桓水君披头散发，躯体则千疮百孔，破破烂烂，虚幻不堪。
在他身边，躺着呼延豹的尸体，怒目圆睁，神色写满惘然和不解……
恶心的是，这家伙下边血淋淋的，鸡飞蛋打。
苏奕抬手想遮住背后文灵雪的眼睛，却发现少女螓首枕在自己肩膀，竟是已睡熟了。
“这两天里，她内心也不知煎熬到何等地步，才会被折磨得这般疲惫……”
苏奕心中一叹。
不远处地上，看到站在门外的苏奕，乌桓水君发出怨毒无比的嘶声：
“大悲神君不会放过你的，不会！！”
苏奕伸手隔空一按。
砰的一声，乌桓水君本就残破的魂体彻底炸开，化作滚滚黑烟消弭。
……
道场中央，黑色法坛前。
宁姒婳静静立在那，竹孤青之前已经把事情经过一一说出，这让她暗松口气。
还好，竹孤青被视作“祭品”，除了遭受一些皮肉之伤，并未被玷污和糟蹋。
否则，这辈子怕都难从等耻辱中走出了。
不远处，一众鬼物和妖类全都跪在那，一个个惴惴不安，大气不敢出。
见识过宁姒婳刚才所展露的恐怖手段，让他们都清楚，就是他们全部拼命，也和蚍蜉撼树，以卵击石没什么区别。
再加上，这道场四周被九宫血屠阵封锁，完全就没有了退路，在这等绝境下，他们只能先跪为敬……
唯有陶青山和藤永站在那，可当看到这一幕时，内心也涌起说不出的震撼，久久无法平静。
——
ps：第五更晚上10点前~

第二百零一章 九头鸟

当苏奕背负文灵雪返回道场时，就看到了这样一幕。
“仙师饶命！”
黄鼠狼老翁磕头求饶。
其他跪在地上的妖类和鬼物见此，也都忙不迭哀求起来，一个个惶恐忐忑，声泪俱下。
连那蛤十三都一把鼻子一把泪，脑袋都磕破，满脸都是血。
谁能不知道，此刻他们的生死，完全就掌握在苏奕一念之间？
苏奕没有理会，径直来到那黑色法坛前，道：“可看出什么端倪没有？”
宁姒婳道：“这法坛当是一个空间节点，由道场四周的大阵力量维系，至于这法坛沟通的是什么地方，却看不出来。”
说着，她目光看了一眼趴在苏奕肩膀睡熟的文灵雪，道：“她没事吧？”
苏奕道：“没事。”
他目光打量那黑色法坛，就见在法坛顶部，有着一个形似鸟类的图案。
此鸟有九头，五色羽翼上缀满眼睛，形象极为诡异慑人。
“这是鬼车鸟，也叫九头鸟，传闻中的不详之鸟，喜吞噬魂魄，凡其出没之地，必有灾祸发生。”
苏奕若有所思道，“如此看来，这所谓的‘大悲神君’，极可能就是这样一头孽畜。”
宁姒婳动容道：“鬼车鸟……传闻中，这不祥的凶禽栖居于幽冥界‘孽摇山’中，难道说，这法坛沟通的另一边世界，位于幽冥之地？”
“你对幽冥之地很了解？”
苏奕有些讶然。
他当初转世重生时，就利用了和幽冥有关的轮回秩序力量，当听到宁姒婳说起幽冥之地的事情，哪会不意外？
宁姒婳微微一笑，道：“我只是读的书多罢了，也只是在书上看到过有类似的记载。”
苏奕没有再追问，道：“这法坛的力量极为不堪，断不可能从这世俗之地贯通位于九幽之下的地方了。依我看，即便对方是一只九头鸟，也是个没什么出息的货色。”
宁姒婳美眸盈盈，道：“不如，启动此法坛，我们见识见识这大悲神君的能耐？”
苏奕正有此意，道：“你先帮我背着灵雪。”
宁姒婳一怔：“我？”
“有问题？”
苏奕反问。
“当然有问题，在你眼中，我都可以被你这般使唤了？”宁姒婳暗道。
可她嘴上却说道：“也好。”
苏奕背后的双臂弯托着文灵雪柔润弹软的大腿，正打算将她托起来，从背后交给宁姒婳。
谁曾想，文灵雪却用双臂紧紧环着他的脖颈，粉润的唇中含糊咕哝着什么。
这睡熟的清纯少女就像个八爪鱼似的，牢牢黏在苏奕背上，甚至让苏奕都能清楚感受到对方娇躯那惊人的柔软……
苏奕心中都不由微微一荡，只能作罢，道：“算了，还是我背着吧。”
宁姒婳清眸泛起一丝异样，心中暗道，嘴上说这让别人背小姨子，身体却很诚实嘛。
“你们两个过来。”
苏奕转身，看了一眼黄鼠狼老翁和蛤十三。
两者皆迟疑了，预感到不妙。
不等他们反应，旁边那些鬼物和妖类对视一眼，忽地一起动手，将老翁和蛤十三擒了下来。
两者惊恐，破口大骂。
“老实点！能为仙师做事，是你们的福分！”
一个牛首壮汉一巴掌扇在蛤十三肥胖的脸上，大声喝斥。
很快，这些献殷勤的妖鬼就把蛤十三和老翁押送到了苏奕身前。
而后，他们又乖乖地退回去，重新跪在了原地，一个个乖巧之极。
这看得陶青山和藤永都一阵瞠目，这些家伙的求生欲望可真够强的啊！
“仙师，我们……”
蛤十三仓惶开口，刚要求饶。
噗！噗！
苏奕手中御玄剑一闪，两颗血淋淋的脑袋滚落，而后将他们的尸体抛到了那黑色法坛上。
做完这些，苏奕让宁姒婳、竹孤青退后出数丈，他则右手挥剑，于虚空中一指。
嗡！
道场四周的九座青铜门户发光，产生奇异晦涩的力量轰鸣声，整座道场似一下子从沉寂中苏醒过来。
而道场中央的黑色法坛，随之涌现出一阵阵晦暗的乌光，将蛤十三和黄鼠狼老翁的尸体一点点吞没，连骨头渣滓都没有剩下。
那血腥的一幕，看得在场鬼物和妖类心中直冒寒意，骇然色变。
这就是活祭之法？
轰！
很快，黑色法坛产生异变，其中央的九头鸟图腾变得猩红无比，骤然冲出一道血色神辉，于虚空中化作一个漩涡般的光影。
那一瞬，就如一个虚无的门户在血色光影中开启，勾连无尽遥远的未知之地！
跪倒在道场四周的妖鬼之辈，皆心生大恐惧，只觉有一股无形的威压弥散而开，压迫得他们都有窒息之感。
那滋味，直似有某位无上的存在，透过无垠的时空把目光投射了过来！
“这……”
陶青山和藤永双膝一软，也惊得差点跪在那。
而在苏奕眼中，则一眼看出，那法坛上空的血色漩涡，类似于“祭台”的作用，想来这些年里，乌桓水君搜集的祭品，就是由这血色漩涡，送给了那大悲神君。
“乌桓，本座要你做的事情可准备好了？”
蓦地，血色漩涡深处，响起一道沉浑威严的声音，冰冷、淡漠、透着一丝丝慑人的妖异力量。
全场死寂，许多妖鬼之辈都已瑟瑟发抖，惶恐到极致。
就是竹孤青，都感到心惊肉跳，内心压抑，不由震惊，这声音难道真的来自一尊神明？
“乌桓死了。”
苏奕淡然开口，“以后这九曲城，也将被彻底毁掉，你若有能耐出来，也注定难逃一死。”
血色漩涡中一阵沉默。
而那些妖鬼之辈都已惊得头皮发麻。
之前在乌桓水君的描述中，早已将这位“大悲神君”塑造成一个宛如神明般的无上存在，神通广大，法力无边，拥有不可思议的威能。
谁能想到，苏奕此刻却竟敢这般鄙夷对方？
这简直就是渎神！
竹孤青虽早已见识过苏奕的能耐，可这一刻也不禁受惊，清冷绝美的俏脸上满是异样。
唯独宁姒婳神色最平静，在她心中，早已视苏奕和自己一般，拥有神秘莫测的底蕴，自然不可能在意这些了。
“不过我敢肯定，像你这种没出息的孽畜，怕是都无法实现横跨时空，显现神威的能耐，更别说以真身降临此地了。”
苏奕似有些失望，轻叹摇头。
这番话，似刺激到对方，那血色漩涡深处，蓦地响起一道冷哼，道：
“小小蝼蚁，也敢挑衅本座，何其找死！念你无知，快快跪地叩首，忏悔赎罪，本座便不与你计较，否则……”
声若雷霆，透发出莫大的威严，隆隆响彻全场，让得不知多少妖鬼之辈吓得浑身哆嗦。
可苏奕却哂笑起来：“否则如何？你还能跳出来和苏某人一决？”
声音带着毫不掩饰的鄙夷和不屑。
血色漩涡深处，又是一片沉默，许久才传出那威严的声音，“本座记住你了，他日必拿你首级问罪！”
砰！
血色漩涡炸开，溃散如雨，消失不见。
那黑色的法坛都变得暗淡无光。
苏奕不禁微怔，有些失望，“遭受如此挑衅，却竟不敢动手，也不过如此。”
宁姒婳抿嘴微笑道：“他或许是看穿了道友的用意，心有顾忌，不敢冒然出手。当然，也或许正如道友之前所料，这孽畜太没出息，还远无法隔着空间节点显现威能。”
这时候，一个牛首妖物战战兢兢走上前，把手中拎着的一个巨大包袱呈上，结结巴巴道：
“仙师，之前我等有眼无珠，心中颇为惶恐不安，为表歉意，我等一起凑了这些宝物，还请仙师宽宏大量，饶恕我等！”
不远处，跪在地上的妖鬼们皆齐齐开口：“还请仙师宽宏大量，饶恕我等！”
苏奕一怔，目光看向陶青山，吩咐道：“你先拿着。”
陶青山连忙屁颠上前，接过那比他整个人都高一头的巨大包袱，道：“老牛，算你们识相，知道及时洗心革面，向仙师忏悔，以后可长点心吧！”
牛首妖物连忙赔笑点头。
“走吧。”
苏奕不愿再耽搁时间，转身朝道场外行去。
他已成功找到文灵雪，哪还有心思在这等污浊肮脏之地逗留了。
宁姒婳和竹孤青紧随其后。
陶青山和藤永也是连忙跟了上去。
自始至终，没有人再理会那些跪在那的妖鬼之辈。
直至目送他们的身影离开，那些妖鬼才终于敢相信逃过一劫似的，一个个都如释重负般长吐了口浊气。
“这该死的乌桓水君，得罪谁不好，竟得罪这等仙神般的人物，差点把我们都害死了！”
有的愤怒大叫。
“诸位可认得刚才那青袍少年是谁？”
有的禁不住好奇发问。
“这还用猜？诸位难道忘了，陶青山前不久曾得到的‘仙人指路’？”
“原来是传授陶山君修行之法的仙师大人……怪不得……”
“快走快走，没听刚才那位仙师说，要把这九曲城从此地抹平？”
“我艹！差点忘了这一茬，快走！！”
一下子，那些前来赴宴的妖类和鬼物全都慌了，一个个拔腿就逃，一个比一个逃的快。
——
ps：第五更送上！月末最后俩小时，有月票的童鞋，赶紧投了，过了凌晨要作废了。
嗯……目前还欠4个五更~~

第二百零二章 一剑断山水

夜色下，大沧江。
水面雾霭漩涡中，苏奕一行人鱼贯走出，来到了江畔。
“金笑川何在？”
苏奕目光一扫四周，淡然出声。
“大人，小的在这里。”
远远地一道声音传来。
没多久青鱼帮帮主金笑川就跑了过来，当看到苏奕他们皆安然无恙，内心不禁涌起深深的敬畏。
进入那等龙潭虎穴，竟还能毫发无损地走出来，无愧是仙神般的存在！
“待会你带他们乘坐骑离开，我带着灵雪从陆地返回。”
苏奕目光看向宁姒婳。
“为何不一起行动？”
宁姒婳道一怔。
苏奕眉头微挑，道：“你不是说你那坐骑只能背负三人？”
宁姒婳忍俊不禁，抿嘴笑起来：“我那只是借口，不想带着郑沐夭这样的小丫头一起行动而已，以小青的能耐，背负十个人飞行也绰绰有余。”
苏奕：“……”
女人何时能学会不骗人！？
宁姒婳见好就收，红润的唇中发出一缕清冽的啸音。
没多久，神骏非凡的青鳞鹰便破空而至，降落到众人身边。
见到这一幕，陶青山意识到苏奕他们就将启程离开，连忙说道：
“仙师，要不要小的帮您把这包袱给您背回去？”
“不必。”
苏奕抬手一招，就将那巨大的包袱塞进了腰间的墨玉佩中。
陶青山顿时有些失望，他原本还想着去看一看苏奕的居住之地，以后也好方便上门请教。
可现在看来，明显不可能了。
“仙师，那小的就先行告辞了。”
陶青山躬身行礼道。
“以后多潜心修行，少掺合这些乌烟瘴气的事情，须知，如你这般精怪，唯有持心于道，方有成器之日。”
苏奕随口道。
陶青山浑身一震，再次肃然行礼。
而后，才带着藤永匆匆而去。
“道友，你不是说要将此地抹平吗？可否让我一观？”
宁姒婳眨了眨眼睛，笑问道。
“有何不可，我们先骑乘这孽畜飞遁空中。”
苏奕淡然开口。
再次被苏奕称呼为孽畜，青鳞鹰表现得很沉默，心中却在想，我倒也看看，你该如何铲平此地……
很快，青鳞鹰载着众人腾空而起，几个眨眼就来到了云层之下。
苏奕背负着文灵雪，右手执御玄剑，于虚空中蓦地一斩。
唰！
一道剑光在黑夜中一闪即逝。
夜色如墨，万籁俱静，并没有什么动静发生。
就这？
青鳞鹰眼神泛起一丝揶揄，很想笑一声。
可很快，它就察觉到不对劲。
那九曲十八弯的大沧江上，水流湍急的河面，猛地一震，产生一阵沉闷的轰鸣。
就如发生地震般，江水沸腾，浊浪排空！
大沧江畔的千漩岭，竟也随之开始摇晃起来，山上岩石草木簌簌震颤，一阵阵野兽惊恐的大叫声随之响起，在这如墨的夜色中，显得极为渗人。
若仔细看，千漩岭上岩石飞落，草木折断，群兽逃奔，一片乱糟糟的景象。
“这……”
迟钝如金笑川，都不禁被这一幕幕惊到。
青鳞鹰眸子变幻，也已泛起惊疑之色。
而在看不见的地下深处，九曲城中央。
百丈范围的巨大道场四周，轰然涌出一座座青铜门户，每一座门户皆如燃烧般，爆涌出风雷地火、日月星辰等恐怖的毁灭洪流，疯狂般朝四面八方扩散而去。
砰！
最先遭殃的是道场中央那九尺高的黑色法坛，刹那间爆碎成粉末飘散。
紧跟着，汹涌狂暴的毁灭洪流以道场为中心，朝四面八方席卷扩散而去。
轰隆！轰隆！轰隆！
一排排宛如黑色棺材似的房舍刹那间灰飞烟灭，那游荡在街巷上的鬼魂，全都在惊恐绝望的尖叫声中魂飞魄散。
那毁灭轰隆太恐怖了，几乎以飓风之势，在极短时间内就扩散全城。
正在敲打白骨算盘的老鬼，被一道血色雷霆瞬息抹杀，临死前，都在盘算这些年里死在九曲城的活人账目。
正在街巷上追逐嬉戏的男女鬼童，都还没来得及逃跑，就被一片火海洪流淹没。
那缝纫人皮衣裳的老妪、贩卖活人血肉的屠夫、熬煮头颅汤的商贩……
皆如若纸糊似的，在这毁灭洪流中化作灰烬消失。
到最后，偌大的九曲城，都笼罩在滔天的火海中，有雷电狂舞、飓风肆虐、血光蔓延……
这一方鬼域，却似坠入毁灭炼狱中。
一些前来赴宴的鬼物和妖类才刚逃出九曲城，就远远地见到了这惊世骇俗的一幕幕，全都惊得浑身发软，骇然失色。
他们这才终于敢相信，那位少年仙师，竟真的有抹平此城之手段！！
“逃！快逃！”
“呜呜呜……太吓人了……不，太吓鬼了！！”
那些鬼物和妖类全都拼了命似的狂逃，仓惶恐惧，完全被吓坏了。
在他们身后，九曲城就如一个支离破碎的大厦，在无尽的毁灭力量中轰然破灭。
到最后，这片广袤的地下空间都猛地塌陷，澎湃浩荡的大沧江水流倒灌而下，将此地完全淹没。
从天穹俯瞰，就能清楚看到，这九曲十八弯的大沧江上，密密麻麻的礁石轰然下坠，河面都猛地下沉，凹陷出一个巨大无比的深坑。
但很快，随着那滚滚奔腾的水流不断从上游涌入，那巨大无比的深坑水位也是随之不断上升，很快就恢复到往昔的水平。
“这一剑，御山水之势，引大阵之威，断山水之脉，毁地下鬼域，巧夺造化也不过如此！”
宁姒婳赞叹，眉目间尽是异彩。
她品味出了这一剑的威能和玄机，内心也是泛起一丝丝的震撼情绪。
金笑川已看都呆滞在那，心中只有一个声音：神迹！这一定是神迹降临了！
青鳞鹰低头脑袋，垂头丧气。
它也终于明白，以苏奕的手段和力量，的确有资格直呼它为孽畜……
却见苏奕摇头道：“借力罢了，不值得称道。”
九宫血屠阵覆盖在这九曲十八弯的河道下方，勾连山水之脉，这些年来，乌桓水君就是凭借此阵，兴风作浪，毁掉了一艘艘过往船只。
早在九曲城那道场时，他便陆续在那九座青铜巨柱上镌刻下一幅幅阵图，由此夺走“九宫血屠阵”的掌控权。
而御玄剑，便是操纵大阵力量的“阵盘”。
苏奕刚才斩出那一剑，看似巧夺造化，实则也不过是直接引爆了九宫血屠阵的力量罢了。
“道友不必谦虚，所谓时来天地皆同力，道友此举，灭一方鬼域的同时，也改变了此地山水之势，自此以后，来往客船将再不会遭受任何危险，这可是功德无量的大好事。”
宁姒婳轻声道。
“什么功德，我只是为救灵雪罢了。”
苏奕哂笑，“快走吧，最好天亮前能返回衮州城。”
“好！”
宁姒婳点头。
很快，青鳞鹰一声清啼，双翼如剪刀，划破云浪，消失在茫茫夜色中。
“这就是仙人之术吗？”
极远的山野之地中，藤永扭头，眼睛直勾勾望着九曲城原本所在的那一片水域，浑身直冒冷汗。
就在刚才，大地震颤，山峦抖动，大沧江浊浪排空，沉闷的轰鸣之音犹如雷霆般，在夜色中隆隆激荡。
虽无法看清楚发生了什么，但这一切依旧吓得藤永亡魂大冒，还以为发生了一场天灾。
“那位仙师是否是真正的仙神，我可不知道，但我敢肯定，这世间武者，注定不可能办到这一步！”
陶青山眼神狂热，神色间尽是崇慕之色。
他敢肯定，那乌桓水君的九曲城，必然已经从这世间抹平！
“逃啊！”
“快走，快走！”
同一时间，这黑暗的夜色中，那些侥幸捡回一命的鬼物妖类，皆哇哇大叫着在逃窜。
“瞧那些家伙的出息！”
陶青山鄙夷，摇了摇头，转身而去。
这天起，在千漩岭附近，留下了一个经久流传的神话故事——
传说一位青袍仙人，曾于此一剑断山水，诛灭数不尽的魑魅魍魉！
近百年来让人人谈而色变的“九曲十八弯”河道，由此彻底改变。
甚至因为这个传说，当地百姓在大沧江畔的千漩岭上修建了一座庙宇，供奉仙人之像，常年香火不断。
……
一片灰暗的污浊世界中。
到处是尸山血海、白骨如山的恐怖景象。
“混账！混账！！”
一阵愤怒的咆哮声响起，“竟敢杀我神使，坏我大事，待我恢复元气，从这‘螟蛉血窟’脱困，就是你死亡之日！！”
就见一片白骨山上，一只九头鸟昂首大叫。
它羽翼腐烂，千疮百孔，足有三丈长的躯体上，尽是触目惊心的伤痕，九颗头颅只剩下了两颗。
看起来，真的很凄惨。
“本座现在虽无法脱困，可却有办法扶植数不尽的信徒为本座效命！”
“姓苏的混账，你给本座等着！！”
许久，九头鸟那怒火的咆哮声才一点点沉寂下去。
这尸山血海般的污浊世界，也由此陷入以往的寂静中。
似乎亿万年来，这世界中的其他生灵都已化作了那遍地都是的尸骨和血水，就只剩下这负伤严重的九头鸟一个活物。
——
ps：六一，祝大家皆常持“赤子之心”。
另，求一下保底月票！嗯……保底月票就是每个月第一天免费送正版订阅账号的月票~

第二百零三章 意外之得

漱石居。
茶锦端坐在石凳上，怔怔出神。
也不知为何，从今晚苏奕和宁姒婳一起离开后，她心中便微微有些心神不宁。
即便知道以苏奕和宁姒婳的手段，足以应对一切危险，可她却无法真正的安心。
“公子实力越强大，就意味着我和他的差距会越来越大，迟早有一天，当我对他一无所用时，或许……或许我就会被抛弃吧？”
想到这，茶锦心中忽地一阵烦闷。
人往高处走，水往低处流。
对修行者而言，一心求道时，岂可能会带着累赘一起上路？
“不对，我为何会想这些事情，难道我已经开始依赖那家伙了？”
茶锦美眸怔怔，心乱如麻。
“茶锦阿姨，你若困了，就回屋歇息吧。”
不远处，忽地响起郑沐夭的声音。
这黑裙少女俏生生坐在那，肌肤胜雪，身段火辣，性感靓丽，一对亮晶晶的眸，在灯火映照下，熠熠生辉。
阿姨！！
听到这称呼，茶锦额头直冒黑线。
她暗吸了一口气，嫣然笑道：“丫头，你若是困了，就先回家吧，你小小年纪，又是女孩子，正是长身体的时候，可不能熬夜。”
郑沐夭斜飞入鬓的柳眉微微一皱，她挺直娇躯，身前衣襟都被那高耸撑出一对倒扣玉碗似的弧度，语气淡然中带着一丝骄傲，道：
“我的身材一向很好，不劳阿姨费心，倒是阿姨你年龄大了，可一定得注意保养呀！”
茶锦哦了一声，一对秋水似的美眸在少女胸前扫了一圈，红润的唇边不禁掀起一抹玩味的笑意。
她没有说什么。
可她那眼神和玩味的笑容，却让郑沐夭浑身一阵不自在，精致小脸明灭不定，道：“阿姨，你为何发笑？”
茶锦一指不远处湖水中的荷花，道：“你看，小荷才露尖尖角，花骨朵而已，哪有真正极尽绽放时好看。”
夜色深沉，视力再好，又哪可能看清楚湖中的荷花了。
郑沐夭自然不蠢，意识到茶锦是借此暗讽，认为自己的身材不如她傲人。
“阿姨，花骨朵尚有绽放之时，可那些绽放的荷花……呵呵，用不了多久，便会凋零的。”
郑沐夭毫不客气反击。
茶锦好整以暇地笑了笑，道：“丫头，你不懂，我辈修士，只要不断提升修为，便可掌握驻颜之术，永葆青春。算了，不说这些，说了你也不懂。”
郑沐夭气得暗自咬牙，刚要说什么。
远处立在夜色中等待的郑天合忽地开口道：“苏公子他们回来了！”
话音还未落下，就见一道迅疾如闪电的黑影从极远处天穹破空而来。
几个眨眼，就徐徐降落在庭院中。
当看到苏奕他们一一从青鳞鹰背上走下茶锦内心那一丝担忧顿时消散，她起身正要迎上去。
郑沐夭已欢呼一声，一阵风似的冲上去，笑容甜美，声音清脆：“苏叔叔！你没事吧？”
“这小狐狸精，还真是争强好胜啊……”
茶锦腹诽不已。
“苏公子，宁宫主，你们回来了。”
郑天合也笑容满面迎上去。
宁姒婳点了点头，便扭头对苏奕道：“我先带竹长老回天元学宫，以后有空闲，再来拜访道友。”
当即，她和竹孤青一起，乘青鳞鹰破空而去。
“宁宫主真乃神人风范。”
郑天合唏嘘了一声，旋即笑着对苏奕拱手道，“苏公子，既然事情已了，郑某便告辞了。”
苏奕道：“这次事情，算我欠你们郑家一个人情。”
郑天合浑身一震，内心涌起说不出的喜悦，意识到此次的事情，已得到了苏奕的认可。
他笑呵呵摆手道：“小事一桩，能为公子做事，是郑某的荣幸！”
苏奕没有再多说什么。
见此，郑天合不敢再逗留，带着一脸不情愿离开的郑沐夭转身而去。
临走这这性感火辣的美少女还不断挥手，“苏叔叔，我明天再来~~”
茶锦心中冷哼一声，暗道找个机会，非得让这小妮子知难而退不可。
“公子，灵雪姑娘没事吧？”
眼见苏奕背着文灵雪走进阁楼，茶锦连忙跟上。
“没事，你先去烧火，准备一些热水，灵雪睡醒极可能要沐浴一番。”
苏奕吩咐道。
“好的。”
“天色马上亮了，待会你再去买一些吃的，多准备一些热粥，不要咸的，灵雪喜食甜粥。”
“好的。”
“对了，若有空，别忘了我跟你说的，去那福瑞斋多买一些衣服。”
“好的。”
说着，苏奕已来到了房间前，瞥了一眼还跟在身边的茶锦，道：
“行了，你去忙吧。”
推门而入，便关上房门。
茶锦一个人站在房间外，轻轻咬了咬红唇，内心涌起说不出的酸涩情绪。
“这又懒又傲的家伙，竟连小姨子喜欢甜粥都记在心中，明显早有不轨之心！”
茶锦暗叹。
她跟随在苏奕身边有一段时间了，也是第一次见到，苏奕在对待女人时，原来可以如此体贴入微……
半响，茶锦摇了摇头，转身而去。
房间中。
“行了，别装睡了。”
苏奕一声轻叹，却透着一丝宠溺的味道。
枕在他肩膀酣睡的文灵雪的睫毛微微一颤，眼睛闭着，嘴里咕哝道：
“姐夫，我都两天两夜没睡了，只有枕着你的肩膀，才睡得踏实。”
声音软润，撒娇似的。
但下一刻，她就抬起螓首，用青葱般白皙的玉手拍了拍苏奕肩膀，“姐夫，放我下来吧。”
苏奕双臂一松，这靓丽灵秀的少女就滑了下来。
背上乍然间没了少女那温香软玉似的贴靠，让苏奕轻松之余，也不免有一丝不舍。
旋即，他摇了摇头，懒洋洋坐在一侧座椅上，上下打量着少女那绰约的身影，温声道：“待会茶锦准备好洗澡水，你好好沐浴一番，然后吃个饱饭，再好好睡一觉。”
文灵雪坐在一侧，双手捧着小脸，水灵灵的眼睛凝视着苏奕，轻声道：
“姐夫，你知不知道，我在那九曲城时，一直在想什么？”
不等苏奕开口，少女就认真说道：“我当时就坚定认为，这世上若有人能救我和竹孤青前辈，那个人定然就是姐夫你。”
声音轻柔，却透着不容置疑的味道。
旋即，少女露出一个灿烂的笑容，“果然，在我都绝望的时候，姐夫你简直像神仙一样从天而降，你都不知道，那一刻我自己却有些不敢相信了……”
她俏脸还很苍白，灵秀美丽的眉目轮廓间，也带着难掩的疲惫，可这一刻，她却笑得无比开心。
那笑容的明净和纯粹，让苏奕内心涌起说不出的怜惜，禁不住伸手揉了揉少女的脑袋，道：
“放心吧，以后无论发生何事，我都会在如今天这般站在你身边的。”
少女嗯了一声，道，“我也会这般待姐夫的！”
苏奕笑起来。
没多久，茶锦准备好了洗浴的热水，带着文灵雪前往她的房间沐浴。
苏奕则推开轩窗，目光眺望远处。
一抹晨曦似无匹的锋芒，破开如墨夜色，带着柔和的光，洒落人间。
天亮了。
深呼吸一口清晨的朝气，苏奕将一个巨大的包袱从墨玉佩中取出。
包袱中装着那些鬼物妖类为弥补过错而献出的宝物。
粗略一看，就见有三阶灵材、三品灵药、三阶灵石等宝物，也有一些稀奇古怪的玩意，诸如可以孕养神魂的矿石，可以磨炼气血的灵玉等等。
价值倒也不俗。
“嗯？”
苏奕的目光忽地被一物吸引，当即把一个琥珀似的灰褐色石块拿起，放在眼前打量。
这石块很不起眼，才婴孩拳头大小，灰扑扑的，却有一丝丝淡淡的灵气弥漫而出。
这石块明显才挖掘出来不久，表面还沾着一些细碎的泥尘碎屑。
拿在手中，沉甸甸的，竟足有上百斤之重。
而在苏奕感应中，这石块内却隐隐有着一丝不易察觉的锋锐之气！
锵的一声，苏奕拿出御玄剑，用剑锋削这块石头，动作小心。
随着石屑飞溅，这灰扑扑的石头内，隐隐有精芒涌动，那锋锐气息则愈发浓烈起来。
没多久，在苏奕掌心间，已出现一个精光灿灿，锋芒慑人的银色铁块，只鸽蛋大小，却剔透明净，光芒之盛，刺得苏奕眼睛也不禁微微眯起来。
“星陨精铁！果然是此物！”
苏奕恍然之余，不由露出一抹笑意，“没想到，此行竟还有这等收获了……”
星陨精铁！
一种从天外陨落的稀缺灵料，可列入五品行列，其质地灿然如银，锋锐如冷电，其内更蕴含着极为凌厉的星煞之力。
在剑修眼中，这是用以炼制灵剑的绝佳材料，稍稍掺上一些粉末，都能让灵剑的品质提升一大截！
而苏奕手中这块星陨精铁，看似鸽蛋大小，却有百斤之重，价值之大，远不是其他五品灵料可衡量。
“御玄剑的力量，已消耗了四成左右，而当我修为迈入聚气境后期，御玄剑的威能，已无法让我发挥出全部的实力。”
苏奕暗道，“可有了这星陨精铁，我足可以炼出一柄真正意义上的灵剑！”
——
ps：祝贺莲心妹纸和第一仙书友群账号一起升级为盟主！
感谢“过客无常”等等童鞋的捧场和月票~
嗯，金鱼欠大家6个5更……唉，强烈地忍不住想改变一下盟主加更规则了……

第二百零四章 道罡

吃过饭，文灵雪便睡下了。
少女两天两夜没合眼，再加上心神饱受折磨，早已是疲惫不堪。
在吃饭的时候，都直打哈欠。
茶锦都看得一阵心疼，将自己的闺房腾了出来，以供文灵雪歇息。
苏奕则来到湖泊之畔，一遍又一遍修炼松鹤锻体术。
修炼中，其体内气机如不断燃烧沸腾的熔炉般，不断对一身的气血进行锤炼。
阵阵轰鸣之音，如一道道强劲清亮的鹤鸣似的，在其体内穴窍经脉之间发出。
直至将松鹤锻体术演练到第九遍时，苏奕那颀长峻拔的身影四周，悄然涌现出一丝丝凌厉如剑般的罡气。
那罡气无比精纯锋锐，随着苏奕身影游走，将空气都切割出一缕缕细碎气浪，发出嗤嗤的尖啸音爆声。
直至后来，那犹如虚幻似的罡气，隐隐像细小密集的鱼群似的，在苏奕周身活泼游弋，光影流转，恰似万千剑芒在明灭闪烁。
蓦地，苏奕顿足，骈指为剑，隔空朝三丈外的湖泊中随意一斩。
嗤！
一缕真罡之力所凝聚的剑气掠出，空气如布帛般倏尔被切出一条笔直的裂缝。
而三丈外湖泊中，青碧荷叶上一颗晶莹剔透的露珠刚滑落到半空，就被那一缕剑气斩成两瓣，而后嗤嗤两声，这两瓣露水迸溅蒸发。
紧跟着，砰的一声。
碧绿的湖面上，出现一道丈许长的笔直裂缝，两侧水流轰然迸溅翻滚，浪花如雪。
一指如剑。
斩荷叶之露，断丈许湖面！
前者淋漓尽致地演绎出苏奕对力量的精准御用，而后者则体现出这一指之力的威能何等凌厉霸道。
苏奕长吐一口浊气，徐徐收功，一身沸腾如熔炉的气机和体外那细密如鱼群的罡气随之悄然归于寂静中。
“公子，您已迈入聚气境后期？”
不远处，茶锦妩媚的明眸泛起难以遏制的震撼。
刚才那一剑，真气外放，聚气成罡！
这可是只有聚气境后期“化罡”层次才能掌控的力量！
而茶锦清楚记得，当初她和苏奕一起离开云河郡城时，对方才是聚气境中期。
在数天后的荒郊野岭中，和赤焰碧睛兽那一战中，则让苏奕臻至聚气境中期圆满境界。
直至现在，才过了五天时间而已，可他的修为便再次迈出一个台阶，踏入聚气境后期！
这修行速度之快，简直惊世骇俗。
若让茶锦知道，从当初在广陵城觉醒前世记忆之后，苏奕由搬血境重新修炼到现在，也才一个多月时间，又不知该作何感想了。
“不错。”
苏奕点了点头。
早在淬炼出引发旷世异象的那一条“隐脉”后，他便随时都能迈入聚气境后期。
眼下只不过是兴之所至，一举在演练松鹤锻体术中破境罢了。
“这……这可真的很不可思议……”
茶锦眼神飘忽，想起月轮宗中被视作“月轮七子”的那些堪称妖孽的绝世人物。
她心中略一对比就发现，竟没有一个能够在修炼速度上能够和苏奕相提并论的。
“不可思议？”
苏奕一阵摇头。
搁在大荒九州，那些顶级道宗的核心弟子，尚是孩童时，便能在一个月内，将武道四境锤炼到极尽圆满地步。
那才是真正能够称得上妖孽的奇才，每个皆有大气运在身。
像当初青棠拜入他门下时，也才仅仅七岁，便一路势如破竹，将武道四境锤炼到空前极尽之地步。
归根到底，在大荒九州的各大巨头眼中，武道四境就是凡俗之境，熬炼的无非是躯壳和气机，锤炼的是修行之始的大道根基罢了。
真正意义上的大道之争，要从餐霞饮露、辟谷不食的元道之路开始。
当然，再妖孽的天才，若无大毅力、大气魄，也终究将泯然众人。
无论是前世，还是现在，苏奕向来不屑用天才和庸才来划分修行者。
在他看来，愚拙之辈，只要一心向道，也有厚积薄发，一飞冲天之时！
修行的核心，归根到底在于“心性”上。
入世则砺心而动。
出世则养心于静。
大抵可以用“养心如玉，砺心如锋”八字以概括。
茶锦迟疑了一下，低声道：“公子，我……我考虑清楚了。”
“嗯？”
苏奕正准备返回阁楼，闻言顿足道，“考虑什么？”
“呃……”
茶锦低下螓首，道，“我希望可以……可以……留在……嗯……公子身边……”
声音渐渐变小，细若蚊蚋。
“原来如此。”
苏奕恍然，想起自己曾给过茶锦两个选择，一个是离开，一个是留下继续侍奉自己身边。
“很明智的选择。”
说着，苏奕便迈步走进了阁楼。
“这评价怎么怪怪的……”
望着苏奕的背影离开，茶锦哭笑不得，自己都选择留下了，为何就不能表现出一些欣慰和喜悦？
不过，苏奕这般随意的态度，却让茶锦心中莫名轻松不少，若是太客气和在意了，反倒让她会很不自在……
“对了，记得去福瑞斋给灵雪买一些衣服。”
楼阁中传出苏奕的声音。
茶锦摇头笑起来，这才是自己最熟悉的他啊。
想了想，茶锦没有再耽搁，决定现在就去福瑞斋走一遭，唔，顺便也给自己添置一些漂亮的衣服！
如此一想，茶锦内心也是欢快不少。
……
房间中。
苏奕立在床前，
文灵雪正在酣睡，一对修长的玉腿很没形象地夹着被褥，云鬓散乱，粉润光泽的樱唇微张，灵秀绝美的俏脸上一片宁静。
听着少女那细微而匀称的呼吸声，苏奕内心也变得柔软不少。
他笑了笑，把被少女双腿压着的被褥拉扯开，轻轻盖好，这才转身走出房间。
在这世俗中，能够让他从内心中惦念和在意的没有几个，文灵雪无疑是其中之一。
他不会忘了，觉醒记忆前的那一段灰暗时光里，这明媚如春日阳光般的少女，曾带给自己的诸多温暖。
走出房间，来到书房，苏奕坐在轩窗前的书桌前，想了想，便拿出笔墨纸砚，奋笔疾书起来。
片刻后。
苏奕扔下毛笔，活动了一下手腕，陷入思忖中。
聚气境后期，名唤“化罡”。
臻至此境，可真气外放、聚气成罡，能够御水而行，隔空杀敌！
这一切的核心，就在于把一身真气炼化出罡煞之力。
罡煞的品质高低，关乎威能的强弱。
在大荒九州，针对罡煞品质的高低，分作了三个等级，一者为地罡、一者为天罡、一者为灵罡！
地罡最常见。
天罡则只有天赋非凡之辈能够炼化出来。
而灵罡，则几乎只有顶尖的古老道统中的核心天骄弟子，才能够炼出来。
倒不是因为修炼秘法的原因，而是关乎修行资质、底蕴、天赋。
可在苏奕眼中，地、天、灵三罡之上，还有道罡！
何谓道罡？
罡煞入道，蕴道痕，呈道威！
臻至此地步，一身修为实则已拥有了一股无形的道韵，在战斗中，就如“采玄”敕令的妙用般，可牵引周虚大势，御用一部分天地之力！
而要凝练出“道罡”的前提，便是在聚气境初期时，淬炼出“诸窍成灵”的底蕴，在中期时打通“隐脉”。
在这等基础之上，才能够锤炼出炼化道罡的底蕴！
否则，一切休谈。
而这也就意味着，世间能办到这一步者，万千无一！
搁在大荒九州古往今来的无尽岁月中，也只寥寥一小撮人办到这一步，留下了足以彪炳千秋的传说。
而现在，苏奕已炼出属于自己的一股“道罡”，虽然还很稀少，可也已堪称是巨大的进步。
其“道罡”如剑般凌厉，如琉璃美玉般剔透，内蕴一丝丝的道痕，其威能也自然非同小可。
“按照这种进度，要想将我这一身真气全部淬炼出道罡，怕得耗费很长一段时间不可。”
苏奕暗道。
这就是根基太过雄厚的弊端，让得淬炼道罡时，需要耗费大量的时间和心血。
许久，苏奕起身离开了书房。
晌午时。
茶锦拎着大包小包回来了。
她明显心情极好，还不忘顺带买了午饭。
“公子，我给灵雪买了衣服、胭脂、簪子、手镯、玉坠……”
看到坐在庭院中等着吃饭的苏奕，茶锦笑着禀报此次逛街的战果。
苏奕哪有兴趣听这些，挥手道：“把东西先放下，去叫灵雪来吃饭。”
茶锦吐了吐丁香小舌，匆忙去了。
“这女人变得活泼不少啊……看来，决定跟随在我身边当侍女后，她应该还是很高兴的……”
苏奕若有所思。
没多久，茶锦和文灵雪一起从阁楼中走出。
当看到文灵雪时，苏奕眸子一亮。
眼前的少女换了一身淡青色碎花长裙，如墨般的浓密长发挽成马尾，露出一张宜嗔宜喜，灵秀绝俗的瓜子脸。
少女明显恢复了精气神，行走时，绰约的身影轻盈绰约，马尾一摇一晃，清爽利落，靓丽照人。
“公子，你看我给灵雪妹妹买的衣裳如何？”
茶锦抿嘴笑道。
“衣裳而已，只是点缀，真正漂亮的是人。”
苏奕悠然开口。
文灵雪眨巴了一下星辰似的剔透眼眸，喜滋滋地挑起大拇指：
“姐夫，有眼光！”
————
ps：感谢土匪哥、墨菲等等童鞋的打赏和月票~~

第二百零五章 问世间孰能无情

吃过饭，茶锦勤快地收拾碗筷，忙活起来。
“姐夫，茶锦姐姐这般漂亮的人，怎地却成了你的侍女？”
文灵雪好奇问道。
“她自己愿意留下来的。”
苏奕随口道，“更何况，一般人想给我当侍女还不够资格呢。”
文灵雪噗嗤笑起来，笑容如雨后花蕾般清新，“姐夫，你都学会自吹自擂了。”
苏奕无奈摇头道：“为何说实话的时候，偏偏没人信呢？”
“姐夫，你不要这般一本正经的说笑话好不好？”
文灵雪笑得愈发欢快，清脆悦耳，叮咚如泉水似的。
看着少女那巧笑倩兮的样子，苏奕受到感染似的，笑了起来，“原来在你眼中，我说话都这么好笑么？”
文灵雪连忙摇头，坐直娇躯，脆生生道：“我只是感觉，姐夫你比以前开朗多了，这样就好，你都不知道，以前你在我们文家时，天天阴沉着脸，让人很担心的。”
苏奕也是一阵感慨，道：“以前的事都已过去了。”
“姐夫，你见过我姐姐了么？”
文灵雪忽地问道。
原本欢快的气氛悄然变得有些安静。
苏奕略一沉默，便说道：“昨天时候，我去了一趟天元学宫，和你姐姐见了一面。”
“那……你们俩没生气吧？”
文灵雪一对水润的灵眸盯着苏奕，似想看出他真实的想法。
苏奕神色平淡，毫无波澜，道：“你姐姐当时的情绪很激动，也很不理智，不过，事情总算解决了，这对我俩人都挺好。”
文灵雪心中莫名一颤，怔在那，意识到有些不对劲。
苏奕看了看默然不语的少女，轻声道：“别瞎想，我只是和你姐姐划清关系而已，并没有伤害她。”
“划……划清关系？”
文灵雪俏脸微变，星眸睁大，白皙软玉似的双手都悄然攥紧起来。
“灵雪，我知道你一直试图弥合我跟你姐姐的关系，但你比我更清楚，你姐姐是怎样的性格，她心中的执念就是接触这门婚事，注定不可能有改变。”
苏奕轻叹了一声，道，“总之，划清了关系，对我和她都是好事。”
文灵雪细长的睫毛微微颤抖，玉容忽明忽灭。
许久，她才苦恼叹息道：“其实，我早有预料到会有这么一天，却没想到，会来的这么快……”
少女神色怅然，透着浓浓的失落。
“你不怪我太无情？”
苏奕轻声问。
文灵雪摇头，低声道：“你和姐姐都是这门婚事的受害者，可有时候我想一想，若不是这门婚事，也就无法认识姐夫，这……这还真是挺让人不知道怎么办是好……”
苏奕目光望着远处天宇，道：“这就是缘法，强大如仙神，怕也琢磨不透这些了……”
顿了顿，他眸泛怜惜，道：“而你夹在我和你姐姐之间，听到这样的消息，肯定不好受吧？”
文灵雪娇躯微微一颤，嗯了一声，鼻子莫名发酸，眼眶泛红，道：“姐夫，真的就没有挽回弥补的机会了么？”
苏奕微微摇头。
他纵然再疼爱文灵雪，在这件事上，也绝没有回旋余地。
文灵雪怔怔片刻，忽地泪如泉涌，起身道：“姐夫，我……我想先静一静。”
苏奕点了点头：“好。”
他心中也微微有些烦躁。
无论是前世，还是这一世，他向来不喜欢心中在意的女人，在自己面前流眼泪。
若换做是别人，他早训斥出声了。
可面对文灵雪，他却不忍发脾气。
“我的心肠可真是越来越软了……”
苏奕暗叹。
“姐夫。”
走到楼阁处的文灵雪忽地扭头，语带哽咽地喊了一声。
苏奕目光看过去。
就见这灵秀绰约的少女擦干脸上的泪痕，红着眼眶问道：
“我……我以后还能像以前那般叫你……姐夫么？”
她努力让自己冷静，可声音带着抑制不住的颤抖。
这一刹，苏奕心肠都软了三分，道：“称呼而已，你喜欢怎么叫都可以。”
文灵雪抿了抿唇，转身走进了楼阁。
不远处，茶锦将这一幕幕尽收眼底，内心不禁一叹，这家伙怎就忍心让一个女孩子伤心成这样？
还一直坐在那，为何就不能主动去安抚一下？
算了，还是我去吧。
茶锦转身就匆匆走进了楼阁。
苏奕一个人坐在那，望着在远处湖泊中嬉戏的一群飞鸟，神色淡然如旧。
只是，心中却有些自嘲，情感之纠葛，果然最伤神。
纵有前世十万八千年阅历，也不能真正岿然不动，金刚不坏了。
毕竟，谁能真正无情？
时间点滴流逝。
许久，茶锦从阁楼中走出，迟疑了一下，道：“公子，灵雪姑娘想去天元学宫见一见她姐姐。她现在不知道该如何面对你，所以……所以我就来跟您说了。”
苏奕嗯了一声，道：“你亲自送她到天元学宫，我出去走走。”
说罢，他长身而起，离开了漱石居。
目送他颀长的身影消失在庭院大门外，茶锦隐约感觉，苏奕这傲到骨子里的男人，怕是这辈子都不会向任何女人主动求和了……
莫名地，茶锦叹了口气。
旋即，她不禁自嘲，我瞎操心这些作甚，灵雪姑娘还能被这家伙惦念，而我……也不过是他身边的侍女而已……
……
走出漱石居。
远处街巷上传来阵阵喧嚣热闹的声浪，人世百态，红尘万象，尽在其中演绎。
苏奕快要走出巷子时，一群人纵马而来。
为首的，赫然是六皇子周知离、常过客。
看到苏奕，周知离等人纷纷翻身下马，走上前来。
周知离笑着拱手见礼道：“苏公子，我今日带着薛家之主前来……”
不等说完，苏奕便打断道：“不管你有什么事，改天再来。”
说罢，迈步朝前行去。
周知离等人皆是一怔，一头雾水。
直至目送苏奕的身影离开，周知离才反应过来似的，轻叹说道：
“看来，今天咱们来的有些不合时宜了。”
说着，他目光看向旁边一个蓝衫中年，歉然道：“薛族长，还请莫要介怀，这次前来拜访苏公子时，也怪我没有提前准备好，以至于……”
蓝衫中年微微一笑，道：“六殿下不必解释，薛某哪会在意些许小事了。”
他面白无须，肩宽腰窄，浑身带着一股书卷气息，笑起来让人如沐春风。
薛宁远。
衮州五大顶级宗族之一薛氏之主！
在衮州境内，更有着“宁惹阎王，莫惹薛宁远”的说法。
原因就是，这位薛家的掌权者，看似儒雅风流，实则手腕冷酷，性情铁血。
对待敌人向来是宁可错杀，从不放过。
顿了顿，薛宁远笑说道：“不得不说，这位苏公子果然如殿下所说那般傲气十足。”
闻言，周知离也感慨似的说道：“一般人的傲慢，大多是眼高于顶，狂妄无知，可苏公子不一样，他是拥有足以自傲的底蕴。”
“听殿下这么一说，薛某可愈发想见识见识这位苏公子的风采了。”
薛宁远右手轻轻抚摸着光滑的下巴，笑了笑。
很快，一行人便折身离开。
……
繁华如流水般的街道上，苏奕一个人行走在车水马龙之中，青袍如玉，身影孑然。
只是，看遍了那一路的喧嚣和热闹，却仿佛都和他无关，心中只有一丝丝莫名的寂寥，百无聊赖。
人世间的悲欢是不相通的。
心情好的时候，看凄风苦雨也津津有味。
心情不好时，看人间绝色也了无趣味。
“这世间情感之纠葛，若是一剑能斩断，那也是极好的了。”
苏奕心中微叹。
他对男欢女爱向来看得很开，也完全没有什么道德上的洁癖。
一饷贪欢也好，逢场作戏也罢，玩嘛，纵情享乐就好。
可当牵扯到在乎的人时，就不一样了。
也正因在乎，才无法真正无情。
当然，若让他苏玄钧厌烦了，不在乎了，他的人就会如他的剑一般，可斩一切敌，亦可斩心中贼！
嗯？
正自漫无目的的闲逛，苏奕目光不经意一瞥，看到一座三层楼阁，其上悬挂着一个匾额：“太平客栈”。
“还真是巧了……”
苏奕怔了一下，便走进了这家太平客栈。
“公子要住店么？”
柜台后边，是一个体态肥胖的锦袍中年，八字胡，蒜头鼻，笑眯眯的，满身的市侩之气。
苏奕掌心翻出一个残缺的铜钱，递了过去，道：“你可认得此物？”
锦袍中年瞳孔骤然一凝，拿着残缺铜钱打量片刻，脸上的笑容消失，浮现一抹警惕谨慎之色，低声道：“是谁把此物给公子的？”
苏奕道：“翁云岐。”
锦袍中年目光紧紧盯着苏奕，“你是翁护法什么人，他为何会将此物给你？”
苏奕眉头微挑，道：“翁云岐可没告诉我，拿着此物会遭受这种盘问。”
锦袍中年怔了一下，旋即挤出一个和善的笑容，低声道：“公子别误会，这样吧，您且随我来，这里不是交谈之地。”
说着，他作出一个请的手势，便当先带路。
“一个宗师人物，却甘愿在此当一个客栈老板？有意思。”
苏奕无声地笑了笑，便跟着走了过去。
————
ps：感谢“亚亚压”童鞋的盟主赏！
嗯……欠大家7个五更了，awsl~~
那个，严肃跟大家说一件事，这个月中旬是双倍月票，所以，童鞋们忍一忍，最近别打赏盟主了。
还有，也是这个月中旬，金鱼就要当爸爸了，更新很可能会很不稳定……
当然，金鱼会努力保证更新的，也决不会欠更不还！看过符皇和天骄的童鞋都懂，金鱼在更新上的人品还是挺可靠的。

第二百零六章 魂玉的线索

太平客栈后堂，一处堆满杂货的院落中。
苏奕在锦衣中年带领下，进入一处地窖，在一条阴暗路径中行走了足足半刻钟时间后。
就见一座修建在地下的殿宇，出现在视野中。
这一路上，苏奕早已察觉到不对劲，当看到这样一座殿宇时，不由问道：“这是何地？”
锦衣中年顿足，扭头笑呵呵道：“等公子进入大殿就知道了。”
笑容和煦，却透着一些诡异的味道。
苏奕哦了一声。
他隐约已察觉到，这被翁云岐视作联络之地的太平客栈，极可能已发生了某种变故。
地下宫殿通体由巨石堆砌而成，敞开的大门前，是一对造型奇异的石像。
左边的石像呈巨犬之状，通体漆黑，生有三颗头颅，昂首而坐，模样狰狞凶恶。
右边的石像则是一名女子，体态婀娜曼妙，腰部以下则是一条蜿蜒盘绕的蛇身。
她双手交叉身前，提着一盏形似莲花般的灯笼。
看到这一对透着诡异味道的石像，苏奕一挑眉，隐约感觉有些熟悉。
旋即就想起来，那三头黑犬，和幽冥之地的大凶鬼兽“裂魂恶犬”极为神似。
至于那女子石像，则有些像幽冥中的“鬼蛇”族的后裔，皆是人首蛇身。
在阴魂恶鬼眼中，鬼蛇族又被称作“掌灯使”，地位极为崇高。
“这地方，倒是有点意思。”
苏奕暗道。
他都没想到，凭借翁云岐所给的一个残缺铜钱，却误打误撞地被人引到了这里。
不过，既来之则安之。
苏奕正百无聊赖，也不介意看一看这地下宫殿中藏着什么玄机。
那殿宇大门前的两座石像旁，驻守着两名护卫。
看到锦衣中年带着苏奕前来，两名护卫齐齐拱手道：“见过鲁长老。”
锦衣中年点了点头，没有说什么，带着苏奕径直走进了大殿。
大殿内灯火通明，却空无一人。
“公子，现在可以说一说你的事情了。”
锦衣中年径直坐在中央主座上，笑呵呵开口，只是一对眸子却已变得深沉几分。
“我就是来看看。”
苏奕随意坐在一侧的座椅上，“可却没曾想，你把我带到了这里，我倒是好奇，你这是要做什么。”
锦衣中年脸上笑容变淡，道：“明人不说暗话，我希望公子最好配合一些。”
声音也变得有些冷淡，带上一股迫人的威严。
苏奕笑了笑，忽地问道：“你是阴煞门的人？”
“你既然都已看出来了，就该明白，这原本被翁云岐视作据点的太平客栈，已经被我们阴煞门掌控。”
锦衣中年神色淡漠，眼神闪烁着寒芒，“而你现在，就是一条自投罗网的鱼儿，是生是死，就看你是否配合了。”
苏奕神色平淡如旧，并不意外，道，“你想知道什么？”
锦衣中年肥胖的身影舒服地靠坐在那，语气淡然道：
“说一说你和翁云岐的关系，又是为何要来这太平客栈的，总之，你若想活命，就把自己知道的全部说出便可。”
苏奕哦了一声，随口说道：“翁云岐是我手下败将，他曾答应带我去找阴煞门衮州分舵舵主呼延海，所以，就把那残缺的铜钱交给了我，说通过这太平客栈，就能和他取得联系……”
刚说到这，锦衣中年就打断道：“你找舵主做什么？”
眸光咄咄，森然慑人。
“打探一块魂玉的来历。”苏奕道。
“魂玉？”
锦衣中年脸色微变，下意识坐直了躯体，道，“翁云岐和你说过有关那块魂玉的事情？”
苏奕点头：“不错。”
锦衣中年神色阴晴不定，半响后，他猛地喝道：“不对！你刚才还说，翁云岐是你的手下败将，既然如此，为何又要来这太平客栈找他？小子，我劝你最好老实点！”
他眼眸如森寒利刃，紧紧盯着苏奕，威势可怖。
苏奕笑了笑，道：“你觉得我在诓骗你？”
锦衣中年冷哼：“难道不是？”
苏奕淡然道：“那我若说血衡真人、褚四郎、柳湘蓝三人，皆是被我所杀，你信不信？”
锦衣中年一呆，怒极而笑道：“小子，你该不会意识到处境不妙，打算虚张声势，吓唬我吧？”
苏奕轻叹一声，道：“看来，我若现在告诉你，昨天晚上，你们舵主的儿子呼延豹已被我所杀，你怕也不会相信了。”
“白痴才会相信！”
锦衣中年冷然道，“年轻人，我已经对你足够客气，真当我很好说话？”
苏奕见此，不禁意兴阑珊。
他本就百无聊赖，才会来这太平客栈走一遭，哪曾想，却遇到这样的事情。
他长身而起，不再扯淡，直言道：“这样吧，我给你一个机会，老老实实告诉我，你们舵主如今身在何处，我便饶你一命，若不然……你真会死的，认真考虑一下吧。”
锦衣中年愣了一下，忍不住哈哈大笑起来，笑得眼泪都快流出来，似听到一个天大的笑话般。
半响，他缓缓起身，脸上的笑容中透着森然杀机，“老子活了这么多年，还是第一次见到你这种不知死活……”
话还没说完，就见不远处的苏奕探出右手，隔空一掌拍出。
轻描淡写。
可在虚空中，却有一道璀璨的掌印凝聚而成，涌动着一丝丝锋利如剑般的罡煞之力，隐然还有着一股若有若无的玄妙道韵。
锦衣中年瞳孔骤然一缩，下意识抵挡。
只是，这蕴积着“道罡”之威的掌力，看似云淡风轻，可其威能岂可能是他一个宗师一重的角色能抵挡？
就见——
砰！
锦衣中年肥胖的躯体如遭太古神山轰砸，狠狠倒飞出去，身后的座椅和案牍轰然崩碎，碎屑横飞，他整个人直接摔在大殿墙壁上，浑身一阵抽搐，哇地一声咳出血来。
他双臂筋骨碎裂，血肉模糊，浑身的剧痛，让得他脸颊都狠狠扭曲起来。
“你……你……”
锦衣中年骇然，眼神尽是惊恐，完全无法想象，自己一个宗师人物，却怎会败的如此快，败的如此一塌糊！
“大胆！”
大殿外，两名护卫听到动静，第一时间冲了进来。
苏奕屈指连弹两次。
嗤！嗤！
两道如若利剑般的指力隔空斩出，那两个护卫都来不及反应，头颅就抛空而起，血洒如瀑。
这血腥的一幕，刺激得那锦衣中年这样一位宗师人物都亡魂大冒。
“你究竟是谁？”
锦衣中年颤声开口，彻底意识到不妙。
“我说了，这次只是路过，可没曾想，无论我说什么，你都不相信。”
苏奕一阵摇头。
锦衣中年惊慌大叫：“我信，我信——！还请朋友饶恕我一次，你不是要来找翁云岐吗，我可以帮你！”
苏奕淡然道：“忘了告诉你，我早已找到了翁云岐的藏身之地。”
锦衣中年：“？？？”
他差点都疯掉，他很想怒吼一声，既然你都找到了翁云岐，为何又要跑来这太平客栈！？
闲得无聊吗！？
似乎听到了锦衣中年的心声，苏奕轻叹道：“我的确有些无聊，否则，哪会随便逛街时，就跑到这里来。”
锦衣中年：“……”
他彻底懵了，连骂娘的心思都没了，内心说不出的惘然，这世上……怎会有这种人？
“其实，若这城中有一个可堪对饮的人陪我喝一顿，或许，我今天就不会出现在这里了。”
苏奕声音有些索然，轻声喟叹道，“这或许就是缘分，偏偏在我心情寡欢时，让我遇到了你。”
“缘分？缘你大爷啊……”
锦衣中年欲哭无泪，这他妈完全就是飞来横祸！
“你可认得此物。”
苏奕拿出那块魂玉，问道。
“认得！”
锦衣中年连忙点头，“这正是被翁云岐盗走的那块神秘魂玉，只是……它怎会落入你手中了？”
苏奕想了想，道：“今日我可破例一次，只要你告诉我一些和这块魂玉有关的线索，我便不杀你。”
锦衣中年浑身一颤，直似抓住救命稻草般，连忙道：“公子，我清楚记得，十年前，舵主呼延海接到来自总舵的命令，应邀前往‘血荼妖山’参加一场秘密行动，当呼延海一个月后返回时，带回了这块神秘魂玉！”
顿了顿，锦衣中年继续道，“不过，当时呼延海受了重伤，返回衮州分舵后，就将这块魂玉交给他最信任的翁云岐保管，可呼延海却没想到，翁云岐趁着他闭关养伤的时候，带着这块魂玉和其他一些宝物，直接叛逃了。”
苏奕若有所思，“这些都发生在十年前？”
“对！”
锦衣中年连忙点头。
“血荼妖山每隔十年就会爆发一场兽潮，这么说的话，呼延海参加的秘密行动，应当是在选择在兽潮爆发时进入的血荼妖山……”
苏奕眼神微微有些异样。
前不久的时候，武灵侯陈征还曾跟他说起过和血荼妖山兽潮有关的事情。
可他却没想到，这块神秘魂玉，竟极可能是呼延海在十年前的时候，从血荼妖山中带出来的。
“难道说，倾绾的身世，还和血荼妖山有关？”
苏奕思忖时，忽地想起，宁姒婳曾说过，这世俗之界远不像表面那般简单。

第二百零七章 洞火金瞳

大周境内的“八大妖山”，就各有各的诡异和反常！
像万蛊妖山有血色沼泽，坐落着一座奇异祭坛，供奉着残缺的诡异头骨……
银焰妖山有地下尸窟，分布着诡异的古尸。
宝刹妖山中，则有诞生着黑色妖莲和诵经声的诡异废墟……
而按照武灵侯陈征的说法，血荼妖山也同样藏有不为人知的玄机！
苏奕收拢思绪，再次问道：“呼延海如今在哪里？”
锦袍中年颤声道：“舵主在一个月前的时候，就前往我阴煞门总舵，据说门主要图谋一桩大事，召集大周六州之地的分舵舵主前往参与，至今还不曾归来。”
苏奕讶然：“历经当年的阴煞之劫后，你们阴煞门不是早已元气大伤，近乎分崩离析，这才过去多少年时间，又打算图谋什么大事？”
锦袍中年摇头道：“这等机密大事，远不是我这种角色能够知晓的。”
苏奕再问：“你们阴煞门总舵在何地？”
锦袍中年连忙道：“我只知道在白州境内，至于具体位置，只有呼延海这样的分舵舵主才知道。”
白州？
苏奕忽地想起，萧天阙所在的兰陵萧氏一族，就盘踞在白州境内。
并且，白州紧邻玉京城，称得上大周的京畿重地。
谁能想到，被世人视作邪魔外道的阴煞门总舵，竟会盘踞在那等地方？
很快，苏奕就摇了摇头。
他从来懒得思考和自己没什么干系的事情。
之所以盯上阴煞门，也仅仅只是想着打探一下和倾绾身世有关的线索罢了。
略一沉吟，苏奕开口道：“今天的事情……”
可不等他说完，锦袍中年就深呼吸一口气，铿锵有力发誓道：“公子，我鲁川对天发誓，保证不会泄露今天的事情，否则必遭天谴，不得好死！”
苏奕道：“你想多了，我是要告诉你，等呼延海回来了，你大可以把今天的事情告诉他，他若要报仇，尽管来漱石居找我便是。”
鲁川呆滞在那，内心是崩溃的。
我这刚发完誓，你就让我把事情告诉舵主，万一真遭天谴不得好死怎么办！？
许久。
当鲁川回过神时，苏奕早已不知何时已经离开了。
……
对于鲁川说的话，苏奕并没有完全相信。
他打算去印证一下。
半个时辰后。
苏奕的身影出现在永安坊。
这里的房舍低矮破旧，密密麻麻，凌乱不堪。
昨天时候，苏奕就乘郑家的马车，和郑沐夭一起来到过此地，并利用那一截血色蜡烛，找到了翁云岐的住处。
只不过，当时他一心想着前往天元学宫走一遭，故而并未去和翁云岐见面。
苏奕一个人熟门熟路地行走在那蛛网般细密狭窄的房舍之间。
没多久，就来到了那一座陈旧破败的庭院前。
当他刚要上前叩门，忽地顿足，敏锐感应到，这破旧的庭院四周，有着一丝若有若无的阵法波动。
若直接去叩门，注定会瞬间引来杀劫！
“以大阵掩盖庭院的动静，又能起到杀敌之用，这家伙这么做，莫非是在提防什么？”
苏奕暗道。
想了想，他心中一动，原本深邃清澈的眸悄然浮现出一对玄奥晦涩的图案，形似淡金色的火焰。
洞火金瞳！
所谓洞若观火，一目了然。
洞火金瞳这门神魂秘术，就是对神魂感知力量的巧妙运用，让得双眸如得神助，可洞察到灵气、阴气、煞气等等分布在天地间的无形之物。
同样，也可以洞察到阵法的布局和痕迹。
仅仅片刻，在苏奕的洞火金瞳观察下，覆盖在这座破旧庭院四周的阵法便无所遁形。
苏奕迈步前行，直至绕到这座庭院后方位置，手指在墙壁一处微微凸显的青砖上轻轻一敲。
无声无息的，整座大阵顿时陷入一种奇妙的静止中。
几乎同一时间，一阵交谈声从庭院中传出。
“翁老头，我清晨时去看过了，太平客栈那边一直都没有消息。”
庭院内，一个黄袍中年坐在石桌前，一边饮酒，一边开口道，“你那会不会出什么差错了？”
“不可能。”
翁云岐摇头，“我敢肯定，姓苏那小子前天时候就已经抵达衮州城内！”
黄袍中年说道：“那或许就是他现在根本没打算前往太平客栈。”
翁云岐眉头微皱，轻叹道：“或许吧。”
黄袍中年忍不住问道：“你真的认为那样一个少年，能够和呼延海掰手腕？”
翁云岐毫不犹豫道：“能！你若亲眼见识过这年轻人的手段，就会明白，他的实力何等恐怖，血衡老鬼这样一个宗师人物，都远不是他的对手。”
顿了顿，他眸光闪动道，“并且我的直觉告诉我，呼延海这样的宗师二重人物，也注定不可能是他的对手了。”
黄袍中年忽地压低声音，道：“可你就不担心，被这姓苏的察觉到你的意图后，找你报复？”
“我怕什么？”
翁云岐笑起来，悠然说道，“他要打探那一块魂玉的秘密，必然就要和呼延海发生冲突，我只不过是借他的手，铲除呼延海而已。”
黄袍中年道：“可你明知道他已抵达衮州，却并没有把太平客栈被阴煞门占领的事情告诉他。”
翁云岐笑呵呵道：“你不懂，当初我冒着背叛的危险才得到的魂玉，却被他给夺走了，我心中焉能不恨？若能借此机会，让这小子也栽个跟头，也值了。”
刚说到这，忽地一道平淡的声音在庭院外响起：“这就是你的真实意图？”
翁云岐脸上笑容顿时凝固，紧跟着噌地起身，翻手取出一个黑色阵盘，指尖在阵盘上狠狠一划，舌绽春雷：
“起！”
声震四野。
可庭院静悄悄的，原本被他布置在庭院四周的大阵，竟是毫无反应。
这让翁云岐脸色大变，毫不犹豫道：“快逃！”
他纵身朝庭院后方掠去。
其反应速度之快，动作之敏锐，称得上老辣机警之极。
当他逃遁时，那黄袍中年才刚回过神，慌里慌张起身。
可下一刻，翁云岐身影就顿住，再不敢动弹一下。
在他身前，立着一个青袍少年，虽看起来淡然出尘，毫无威胁，可却让翁云岐像老鼠见到猫似的，浑身直冒冷汗。
他深呼吸一口气，拱手道：“苏公子，您……您何时来了？”
苏奕微微一笑，道：“你其实真正想问的，是我为何能找到此地吧？”
翁云岐浑身发僵，唇中苦涩，他大概已猜出，刚才的谈话定然是被苏奕全都听清楚了。
“苏公子，我自知在此事上做错了，您要如何惩罚也不为过，不过……”
说到这，翁云岐明显已冷静不少，道，“苏公子若现在就动手，怕是根本不可能找到呼延海了。若苏公子愿意给翁某一个将功补过的机会，翁某保证，现在就可以带公子去找呼延海。”
苏奕笑起来，道：“你以为没了你，我就找不到呼延海了？我也不瞒你，我刚去太平客栈走了一遭，得到了一些消息，也知道呼延海如今并不在衮州境内。”
一下子，翁云岐的心都沉入谷底！
“那……公子为何不立刻动手？”
翁云岐沉声道。
苏奕轻叹了一声，神色怔怔，自语道：“是啊，为何我今天动手时，废话都变多了……”
声音还未落下，在不远处黄袍中年惊恐目光注视中，苏奕随手一抹。
砰！
翁云岐这位聚气境大圆满的强者，头颅滚落于地，鲜血从脖颈处喷洒而出。
轻易的就像捏死一只蝼蚁！
黄袍中年失声叫道：“苏公子，这件事与我无关，我可根本就没想过和您为敌，我……”
苏奕目光看过去，道：“翁云岐是如何得知我来到衮州城的？”
黄袍中年慌忙说道：“他……他在那残缺的血印铜钱上做了手脚，只要公子出现在衮州城，不出一个时辰，就会被翁云岐豢养的一只鬼物捕捉到气息。”
苏奕掌心一翻，一个残缺的铜钱浮现出来，恍然道，“怪不得没让我发现蹊跷之处，原来是铸造这铜钱的材质有问题。”
说着，他转身而去。
直至目送他那颀长的身影离开庭院，黄袍中年怔了片刻，这才松了口气，将拢在袖袍中的右手摊开，一柄血色匕首出现，刀柄沾满了汗水。
“幸亏老子刚才忍住没有动手，否则差点就被这姓翁的害死了……”
黄袍中年擦了擦额头冷汗。
……
漱石居。
暮色时分，碧绿的湖水映照晚霞，泛起一层潋滟瑰丽的光。
当看到苏奕返回时，一直等候在那的茶锦连忙起身，道：
“公子，我已经把灵雪姑娘送往天元学宫，由竹孤青长老亲自带着去见她姐姐了。”
苏奕嗯了一声，随口问道：“晚饭可准备好了？”
茶锦点了点头，柔声道：“我还买了两壶陈年好酒，若公子心里不痛快，妾身愿陪您喝两杯。”
苏奕一怔，指了指自己鼻子，“你看我像心里不痛快的样子吗？”
茶锦咬了咬红润的唇，道：“像。”
苏奕：“……”
———
ps：嗯，看到不少童鞋催更，欠的7个5更先不说，今晚10点左右，金鱼自愿先加一更……

第二百零八章 酩酊大醉 海棠春睡

“公子，您不高兴的时候，眼神就会透着一丝淡漠疏离的情绪，虽然很微妙，可是和寻常时候的您，真的不一样。”
“还有，您下午的时候喜欢修炼打坐、喜欢睡觉、喜欢坐在藤椅中发呆，唯独不喜欢出去逛街。”
“可这次您外出了足足两个时辰，可太反常了。”
“妾身是女人，直觉告诉我，灵雪姑娘的离开，让您的心绪也有些和寻常不一样了，对吧？”
茶锦低声说着，不敢去看苏奕的眼睛。
苏奕怔怔看了茶锦半响，道：“走，吃饭。”
说着，径直走进楼阁，心中却微微有些异样，这女人都已经学会去揣摩自己的心意了？
晚饭很丰盛，各个都是苏奕喜欢吃的菜，还有两坛十斤装的烈酒摆在那，看起来挺唬人的。
见此，苏奕满意点头道：“今晚的酒菜不错。”
茶锦挽起袖子，先给苏奕盛了一碗粥，这才笑语嫣然道：“公子喜欢就好。”
说罢，又开启酒坛，给苏奕和自己斟满。
灯影下，美人肌肤胜雪，娇俏明艳，眉目之间尽是温柔。
她今天一袭靛青色纱裙，发髻高挽，云鬓雾鬟，更衬得鹅颈修长，脸庞轮廓精致绝艳。
秀色可餐。
“公子，妾身敬您一杯。”
茶锦端起酒杯，一饮而尽，顿时那羊脂软玉似的俏脸浮现一抹酡红之色，娇艳欲滴。
苏奕拿起酒杯饮尽，道：“你来大周多久了？”
“一年零三个月十九天。”
茶锦不假思索。
苏奕一怔：“记这么清楚？”
茶锦眼神泛起一丝幽怅，“大周非我故乡，我自倍感寂寥，偶尔想起家中亲友时，便会掰着手指算一算日子，故而记得清楚了一些。”
苏奕点头道：“人之常情。”
“公子呢，是否想念亲友？”茶锦一边斟酒，一边问。
苏奕随口道：“不想。”
茶锦：“……”
苏奕看着她呆滞的神色，不禁笑了起来，道：“以后等你真正踏上大道，就会明白，在这条路上，只有两样东西永远陪伴着你。”
茶锦好奇：“什么东西？”
苏奕饮了一杯酒，云淡风轻道：“孤独和坚守。”
寥寥一句话，却让他内心凭生波澜！
前世十万八千年，他见证了太多生离死别，当真正踏足当世之巅，回首一生时，才发现那大道之上，早已无人可伴左右。
茶锦顿时有些糊涂，道：“若如此，为何还要追求大道？”
苏奕想了想，道：“山在那里，等着有人去登临绝巅之上，在我眼中，还有一条更高的剑道等着我去超越。”
说罢，他摇头哂笑道：“你不懂的。”
茶锦抿嘴笑道：“我以后会尝试去弄懂的。”
灯影柔和，楼格外偶尔传来虫鸣窸窣声，平添一份清静。
两人边吃边喝边聊，不知觉间，已喝光了一坛烈酒。
茶锦第一次发现，向来惜字如金的苏奕，也有健谈的时候，话语浅显直白中，常有耐人寻味的玄机。
尤其是，苏奕不经意说出的一些和修炼有关的心得，更让她心生叹服。
或许是酒喝多的缘故，茶锦也胆大了不少，说着就开始吐苦水。
说自己好歹也是月轮宗年轻一代的杰出传人，出身大魏郡王之家，姿容虽称不上当世第一，可身边也从不缺追逐爱慕者，唯独你苏奕把我当侍女使唤……
苏奕也有些熏熏然。
自觉醒前世记忆后，他这是第一次喝得有点高。
听着茶锦像受到莫大迫害似的大吐苦水，他不禁一阵哂笑，这就叫身在福中不知福。
当我苏某人的侍女，何异于逆天改命？
想到这，苏奕从袖中拿出一沓写满蝇头小字的纸页，递过去道：“拿去。”
他仪态微醺，已有些轻狂，不至于放浪形骸，但和寻常时候的淡然从容已不同。
“这是什么？”茶锦眸光如水，娇艳妩媚，已不胜酒力，懒洋洋趴在桌上。
“自己看。”
苏奕揉了揉眉宇，只觉晕乎乎的，意识到不能再喝了，当即要站起身来。
谁曾想，茶锦伸手拉着他衣袖，嗔怪道：“今晚不醉不休，我非把你喝趴下不可！”
苏奕冷哼一声，坐好身体，拎着第二坛酒，道：“来来来，你把我喝趴下试试！”
茶锦一脚踩在凳子上，撸起双袖，露出一对欺霜赛雪的藕臂，醉意朦胧的秀眸中燃烧起汹汹斗志，道：“公子，你可别小看人，今晚说拿下你，就拿下你！”
这位绝艳娇俏的女人，云鬓散乱，脸颊酡红，在酒意的刺激下，表现出寻常没有的嚣张气焰。
苏奕见此，不再废话，与之豪饮起来。
……
苏奕醉了。
恍恍惚惚、朦朦胧胧中，仿佛做了一个缠绵悱恻的梦。
梦中他只觉身体被一片火热滚烫死死纠缠住，嘴巴被堵，呼吸都有些困难，忍不住猛地挣扎起来。
就像濒临窒息的人，本能地选择了反抗。
而后，苏奕只觉置身在柔软朦胧的云层中，有一波波温热的潮水一次次冲击着自己的身体，说不出的舒服，似乎灵魂都得到慰藉，身心得到了升华，精气神得到了释放……
那光怪陆离的梦中，隐隐约约地，他还听到一阵阵如泣如诉的声音，又像黄莺婉转喜悦欢愉的清啼。
可当他要仔细辨认时，意识却又变得模糊了。
也不知多久，苏奕只觉口干舌燥，脑袋隐隐作痛，而后猛地睁开了眼睛。
他第一时间就发现不对劲。
这不是自己的房间！
一缕缕幽香缭绕鼻端，苏奕怔了怔，忍不住侧头一看，登时怔住。
就见身边躺着个女人！
云鬓凌乱，雪白精致的肩胛露出半截，脑袋歪在枕头上，只能看到半张绝美明媚的俏脸，肌肤若羊脂玉般吹弹可破，红润潋滟的唇微抿，呼吸声细微像小猫咪的打呼声似的。
恰似海棠春睡。
茶锦！！？
苏奕：“……”
昨晚……难道……嗯？
苏奕努力回忆，却只隐约记得，自己和茶锦在拼酒，拼到最后茶锦不胜酒力，烂泥似的瘫在了那。
自己好心，就把她抱起，送进了房间。
然后……
然后就想不起来了。
苏奕神色明灭不定，心中只有一个问题，昨晚到底是我睡了她，还是她睡了我？
半响，苏奕才吐了口浊气，从香喷喷的床榻上坐起身来，而后就看到，地上凌乱地扔着自己和茶锦的衣裳……
苏奕唇角微微扯动了一下，不再多想。
站起身，来到桌前，拎着茶壶灌了几口，而后捡起自己的衣服就走了。
当房门关上。
原本在床榻上熟睡的茶锦睫毛微微一颤，也睁开了眼睛，红唇微张，长吐了一口气，似彻底放松了般。
她挣扎要起身，秀眉却蓦地一蹙，鼻子发出一声闷哼，俏脸浮现一抹羞红，美眸怔怔，昨晚上……
许久，茶锦幽叹一声，嘀咕道，“以后再也不喝酒了，简直就是羊入虎口，被人白占了便宜，还都说不出口……”
她抬眼看了看地上的衣裳，忍不住苦笑，这家伙就不能把自己的衣服也捡起来？？
她起身下床，白玉似的脚丫刚站地面上，修长丰腴的双腿一个趔趄，差点站不稳栽倒，连忙扶住床沿。
“这混蛋，昨晚也太能折腾了……”
看着自己那狼狈的样子，茶锦又羞又恼，暗自磨牙。
接下来，她忍着身上撕裂般的痛楚，一瘸一拐地穿好衣服，收拾了一下凌乱的乌黑长发。
只是，走出房间后，她却有些心虚，不知若见到苏奕，该如何去面对……
让茶锦庆幸的是，苏奕并不在阁楼。
她这才做贼似的蹑手蹑脚，跑去洗漱了。
直至换上新衣服，把自己收拾得漂漂亮亮，干干净净，茶锦这才鼓起勇气，走进了阁楼一层。
昨晚的残羹冷炙还没有收拾，兀自有酒气弥漫。
茶锦一阵头疼，得，这些还得由自己收拾清扫。
当目光不经意看到桌上那一沓写满蝇头小字的纸页时，茶锦一怔，走了过去，拿在手中看起来。
许久。
当茶锦收回目光时，内心已是波澜汹涌。
这是昨晚对饮时，苏奕给她的一门名叫“混洞九玄经”的修炼秘法，字字珠玑，神妙无比。
与之相比，月轮宗的传承法门就显得太粗鄙和浅陋了。
无疑，这混洞九玄经绝对是不可估量的无价道藏！
若苏奕是今天才拿出这样的秘法交给她，她心中定会很不是滋味，以为这是用自己身体交换来的。
可很显然，这不是！
“肯定是我昨天答应继续伴随在他身边，他才精心为我准备了这样的礼物，因为他曾答应，会在修炼上给予我指点的……”
茶锦暗自喃喃，她把那一沓纸页抱在胸口，心中被巨大的欢喜填满，喜滋滋的，红唇的唇角都微翘起来。
美人宜嗔宜喜，当如是。
湖畔。
苏奕懒洋洋躺在藤椅中，望着晨曦下的湖面荷花在阵阵清风中摇曳生姿，只觉心情闲适，说不出的轻松。
唯一的遗憾或许就是，昨晚喝得酩酊大醉，竟什么也想不起来了。
————
ps：加这一章写了什么？
完了，我也想不起来了……

第二百零九章 暗涌

“都这么久了，还没收拾好么？”
苏奕那略带一丝不满的声音从楼阁外传来。
茶锦神色一滞，匆匆走了出来。
当看到苏奕躺在藤椅中的身影时，她莫名地有些羞赧和忸怩，抵着螓首道：“公子，昨晚……”
苏奕瞥了她一眼，道：“快去买早饭。”
茶锦：“……”
她满腔的忸怩、羞赧、欢喜不翼而飞，额头直冒黑线，这家伙，原来一直在惦念让自己买早饭的事情！
“嗯。”
她点了点头，转身去了。
苏奕一怔，忽地察觉到，茶锦行走时，姿势有些不自在，就像一只鸭子似的有些笨拙。
旋即，苏奕忍不住放声笑起来，充满揶揄和开怀。
茶锦听到笑声，先是一呆，旋即明悟过来似的，羞得掩面而去。
……
衮州城，俞家。
一大早，总督向天遒便亲自来访。
“我听说，俞兄和六皇子闹僵了？”
一座大殿中，向天遒坐在那，开门见山。
俞白廷微笑道：“不错，这不也正是向兄你想要看的？”
向天遒不禁豪迈大笑起来，道：“怎么样，俞兄是否愿意加入二皇子的阵营？”
俞白廷拿起茶盏轻啜了一口，轻叹道：“不瞒向兄，我现在一心只想着如何去收拾那苏奕，暂时还没打算考虑其他事情。”
向天遒略一思忖，道：“向某曾说过，六皇子若不解决那小东西，向某也不会答应了！”
俞白廷叹息道：“向兄，那苏奕可不像你想象那般简单，依我看，你还是莫要掺合此事了。”
向天遒怔了怔，笑道：“俞兄，你不必激将，向某既然敢这般说，自然不会食言了。更何况，那苏奕一个少年而已，纵然再厉害，又哪可能和我们这些老家伙斗了。”
俞白廷神色严肃道：“向兄，我可不是小觑你，实在是那苏奕看似年少，实则远非一般人可比。”
说着，他就把苏奕杀死“闻老”的事情合盘托出。
听完，向天遒脸色也是一阵明灭不定。
闻老是俞白廷的左膀右臂之一，宗师二重修为，却竟被那苏奕所杀！
这完全出乎向天遒所预料。
半响，他伸手一指俞白廷，笑骂道：“你这老家伙，早不说晚不说，偏偏这时候告诉我这个消息，让我想后悔都来不及。”
俞白廷不禁笑起来，道：“在我看来，向大人可不是那种后悔的人，也断不会被这苏奕吓到了。”
顿了顿，他肃然道：“这么说吧，正因为此子实力了得，才会被六皇子视作心腹，若向兄愿意帮忙解决掉这小子，我俞白廷自会在八天后的茶话会上，助向兄一臂之力！”
向天遒眸子一亮，笑道：“好！向某倒是不相信，在这衮州城的地面上，还有我们无法解决的事情！”
俞白廷话锋一转，慢条斯理问道：“向兄，据我所知，六皇子对此次茶话会可是信心十足，你那边又准备的如何了？”
向天遒露出一抹自信的微笑，道：“这么说吧，纵然此次茶话会上会发生一些变数，但六皇子也注定回天乏术！”
“哦？”
俞白廷若有所思道，“看来，向兄还有我所不知道的底牌啊。”
向天遒哈哈笑道：“只有准备足够的底牌，才能以不变应万变，这次茶话会，牵扯到新总督的人选，也关乎二皇子和六皇子之间的权力之争，我可不敢有任何大意了。”
说罢，他长身而起，告辞离去。
俞白廷亲自把向天遒送出府邸后，这才折身返回，独自坐在那陷入沉思。
此次茶话会上，将决定新的总督人选。
目前来看，衮州五大顶级世家中，赵家、白家和他们俞家，以及现任总督向天遒，都已选择站在二皇子阵营中。
郑家和薛家则站在了六皇子那边。
赤鳞军云光侯申九嵩，一直是中立的态度，不可能掺合到这一场二皇子和六皇子的纷争中。
在这明面上的势力对比上，六皇子早已处于劣势。
可俞白廷清楚，六皇子定有其他底牌。
唯一让他琢磨不透的是，向天遒手中又掌握着怎样的底牌，竟敢展露出稳操胜券的姿态。
俞白廷轻语：“等茶话会开始，或许就能一目了然了。”
……
总督府。
向天遒返回后，同样陷入沉思。
“苏奕……这个名字为何有些熟悉……”
向天遒忽地想起，自己儿子喜欢的那个名叫文灵昭的少女，似乎就是嫁给了一个名叫苏奕的少年。
“铭儿在不在家？”
向天遒问道。
一名老仆轻声道：“少爷前天返回天元学宫后，就再没有回来。”
向天遒哦了一声，道：“你说，换做你是六皇子，会否会为了一个少年，而放弃来自俞家的支持？”
老仆怔了一下，道：“那得看是否值得。”
向天遒道：“这少年名叫苏奕，拥有杀死宗师二重人物的实力，潜力注定极为可怕。”
老仆沉吟道：“若仅仅只是他一个人的实力强大，注定不可能比俞家的支持更重要。我若是六皇子，或许宁可牺牲这苏奕，来得到俞家的投诚。”
向天遒点头道：“我也是如此认为，可偏偏地，六皇子却宁可舍弃来自俞家的支持，也要保住那苏奕，这就有些反常了。”
老仆低声道：“大人，这少年姓苏，会否和玉京城的苏家有关系？”
向天遒瞳孔骤然一缩，躯体都坐直起来，神色凝重道：“若这苏奕真是苏家的人……那麻烦可就大了……”
玉京城苏家！
这可是屹立在整个大周之巅的巨头势力，足以影响到整个大周天下的走势！
其底蕴之恐怖，超乎想象。
“大人，老奴记得，苏家之主早在二十年前就曾答应当今周皇，不会掺合到皇室之争，这二十年来，苏家也是这么做的，从不曾站队去支持哪位皇子。”
老奴低声道，“依我看，这苏奕若真是苏家子弟，哪可能会选择在六皇子身边效命？”
向天遒眸光闪烁，道：“苏家家大业大，宗族子弟上千，依附在其麾下的势力，更是遍布大周疆域内。”
“外姓九王中，苏家占据其三。”
“外姓十八路诸侯内，苏家占据其五。”
“这样的宗族，所掌握的权柄之重，足以影响整个大周的局势！”
说到这，向天遒眸光灼灼道，“可这并不意味着，苏家就不会出现一些没脑子的蠢货，万一这苏奕真的是苏家子弟呢？”
老奴略一沉默，道：“大人，要不老奴亲自去查一查此子底细？”
“不行，前些天，俞白廷身边的闻老怪就是为了摸清楚此子底细，结果直接死了。我可不想看到你重蹈覆辙。”
向天遒想了想，做出决断：“算了，这件事，由我亲自写信告诉二皇子，由二皇子派人前往苏家略一打探，便可真相大白。”
……
吃过茶锦买回的早饭，苏奕一如从前般把时间用在了修炼上。
似乎经历了昨晚的事情后，对他没有任何改变。
原本茶锦内心还有忸怩和不自在，可眼见苏奕就像没事人似的，这让她内心轻松之余，又不禁有些失落。
这家伙，就真当昨晚什么也发生？
亦或者，根本就没把自己放在心上？
茶锦一整天都在想这些烦人的问题，整个人都有些魂不守舍。
直至夜色降临。
茶锦忽地意识到一个问题。
若今天的苏奕忽然开始对她嘘寒问暖，柔情蜜意，那该是怎样的情景？
“那和见鬼了也没什么区别！”
半响，茶锦才总结出这样一个答案，又是好笑又是无奈，苏奕这个人，又懒又傲，怎可能变着花样去哄女孩子？
昨天时候，文灵雪都哭成那样，他都无动于衷，不愿主动去求和，可想而知，这家伙根本不可能说一些让人肉麻的甜言蜜语的。
“他若真变成那油嘴滑舌之辈，反倒挺让人失望的……反倒是他越骄傲，越不客气，才显得越真。这样也好，起码不用担心他会变成一个谎话连篇的虚伪男人……”
茶锦如此一想，她内心都释然不少。
晚饭后。
茶锦帮苏奕准备好了洗澡水和换洗衣服，就打算离开，却见苏奕随口道：“待会你来我房间。”
茶锦明媚的俏脸顿时红了，晶莹的耳朵都在发烫，手足无措般呐呐道：“公子，我……我身子还没恢复……”
苏奕没好气瞥了她一眼，“你脑子在想什么呢，你自己能看懂混洞九玄经的奥秘？”
“呃……”
茶锦一怔，呆呆道，“公子是打算指点我修炼？”
苏奕道：“你以为呢？”
茶锦大窘，直恨不得找一条地缝钻进去。
直至苏奕沐浴洗漱完毕，茶锦才轻轻叩响房门，走进了他的房间。
“过来。”
苏奕懒洋洋躺在床榻上，“拿出混洞九玄经第一页上篇，认真听好了，我只讲解一遍。”
茶锦连忙上前，摒弃杂念，认真聆听。
夜色如墨，时光飞逝。
当天色破晓时。
茶锦迷迷糊糊从床上醒来，看着陌生的床帏，以及身上那陌生的被子，不由怔了一下。
这才想起昨晚的时候，自己也不知怎么了，稀里糊涂就留在了苏奕的房间过夜。
——
ps：哦豁，书评区今天维护，不能发帖说骚话了~！~

第二百一十章 有我在 想输都难

接下来数天。
漱石居风平浪静，苏奕也难得清静起来。
只是修炼之余，偶尔想起文灵雪时，内心会泛起些许烦闷之意。
但还好，不至于为此伤神。
茶锦也和以前一样，负责洗衣叠被，端茶倒水等等琐屑杂事，只不过和以前不一样，她对以后的生活已满怀憧憬。
修炼了混洞九玄经后，她才体会到自己以前何等浅薄无知，也才终于明白修行之妙。
这门秘法，就像给她打开了一个全新世界，让她的视野、格局、以及对修行的认知，都有了翻天覆地的变化。
自然的，她也终于意识到，为何苏奕年纪轻轻，却竟能够掌握那等堪比仙神般的恐怖力量。
倒不是说他是真正的仙神，而是他掌握的修炼之法，远远不是这世间可比！
只是，每当夜晚来临时，茶锦就有些不自在。
她已经明白了苏奕的套路，假借指点自己修行的名义，暗度陈仓！
不过，茶锦没有揭破，因为每当夜晚，听苏奕阐述那些修行玄妙，的确让她获益匪浅。
甚至是食髓知味，每天都有些期待晚上去苏奕那了……
这一天傍晚。
周知离带着常过客、郑天合前来拜访。
当看到茶锦时，周知离不禁一怔，差点不敢去认。
因为和以前相比，如今的茶锦浑身素净淡雅，可举手投足之间，却焕发着一股清艳绝俗的风韵，那种美丽，就如盛开在和煦春风中的荷花，清秀雅致，明秀绝伦。
作为过来人，周知离自然明白，这是发生了什么，内心不禁一阵唏嘘感伤。
说起来，他当初对茶锦可是痴迷不已。
可造化弄人，如今的茶锦，已是他只能远观而不敢亵渎的人了。
“苏兄，茶话会的时间已敲定在明日清晨，地点在城外十里地之外的西山之巅。”
周知离很快就表明来意。
苏奕点了点头，道：“你已准备妥当了？”
周知离想了想，摇头道：“我虽也准备了一些底牌，可至今还没摸清楚，向天遒到底准备了多少手段。”
说到这，他不禁轻叹一声，道：“以前作为皇子，逢人必对我恭敬有加，可一牵扯到权柄之争我才发现，那些恭敬都是假的，就像这衮州城中，连那些顶级世家都敢和我针锋相对。”
苏奕可没兴趣听他长吁短叹，直接道：“还有其他事情吗？”
周知离连忙道：“苏兄，我刚得到消息，我那二哥极可能找了一些厉害的宗师人物前来助阵。”
苏奕这才露出一丝感兴趣之色，道：“有多厉害？”
周知离飞快道：“据说，有足以跻身‘大周宗师榜’前三十的狠人。不过，我不敢确定究竟是谁。”
“大周宗师榜？”
苏奕一怔，他还是头一次听说这样的榜单。
周知离当即耐心解释起来。
每隔半年，一个名叫“十方阁”的神秘组织就会修订和公布一次“大周宗师榜”。
排名其上者，皆是大周宗师境中的顶尖人物。
而能跻身前三十的，几乎清一色都是宗师境中的大佬！
一个个要么拥有极为强横的修为，要么拥有极为强横的天赋。
按照周知离的说法，排名前三十的，几乎大半来自玉京城，且一个个拥有着宗师境四重以上的道行！
当然，也不乏一些年轻一代中极为耀眼的天才之辈杀进前三十名，但数量相对极少。
像大周国师洪参商的关门弟子“范铧荧”，便是一个跻身在大周宗师榜第十九名的天才人物，名满大周。
听完，苏奕不禁摇头，道：“一个榜单而已，注定不可能囊括这世间实力强横之极的宗师人物了。”
周知离笑道：“这是自然，不过，只要能跻身榜单上的，也注定不是浪得虚名之辈。”
苏奕点头道：“这倒的确是，对了，这个十方阁是一个怎样的势力？”
周知离摇头，道：“十方阁极为神秘，其势力潜藏在暗中，麾下的成员遍布大周、大魏、大秦三国。”
“他们一般不会理会世俗中的事情，我也是以前曾听父皇偶尔说起，这十方阁的首领疑似是一位极为强大的陆地神仙。”
顿了顿，周知离继续道：“十方阁以消息灵通著称于世，专注于收集和打探世间的各种情报，每隔一段时间还会对外公布一些和武者有关的消息。”
苏奕道：“有意思，这么说的话，以后想要打探什么消息，完全可以从十方阁入手。”
周知离摇头道：“苏兄，世间人都知道，除非十方阁成员亲自出现，否则，几乎不可能找到他们。”
苏奕哦了一声，不置可否。
又聊了片刻，周知离便带着常过客、郑天合匆匆离开。
明天清晨，茶话会就将在西山之巅上演，这位六皇子还有不少事情去做。
“公子，您觉得六殿下有胜算么？”
茶锦好奇问道。
“没有。”
苏奕不假思索，“他看似有些小聪明，实则还太嫩，完全不是那些常年玩弄心术的老家伙的对手。”
顿了顿，他说道：“当然，有我在，他想输都难。”
茶锦眼神古怪，哪有这么夸自己的？公子您都不能谦虚一下下？
不过，仔细想一想，苏奕好像的确不用在这种事情上谦虚什么……
茶锦轻声道：“可我看这位六殿下，似乎对您并没有十足的信心，否则，也不至于一副心事重重的样子了。”
“当局者迷罢了，每个人都想摸清楚对方的底牌，知己知彼，可真正较量时，又有几人能做到？”
苏奕神色平淡道，“归根到底，这就是他自身太弱了，若足够强大，管什么牛鬼蛇神、阴谋伎俩，一路碾压过去便可。”
茶锦抿嘴笑起来，眼神尽是柔情。
也不知怎么回事，苏奕身上那看似云淡风轻，实则目空一切的睥睨气魄，越来越让她着迷了……
“快去准备晚饭吧。”
苏奕起身，走进了楼阁。
茶锦看了看天色，这才发现夜色已降临了。
也不知想起什么，她俏脸一红，转身匆匆去买饭了。
……
翌日清晨。
睡梦中的茶锦被一阵远远传来的叩门声惊醒。
她红润的唇中含糊咕哝了一声，伸手把搁在自己胸前的一只魔爪掰开，这才坐起身来。
一边穿衣，茶锦一边低声道：“公子，很可能是六殿下来了，我去开门。”
说话时，她已起身走出房间。
半刻钟后。
苏奕洗漱完毕，施施然走出楼阁时，就见庭院中已立着一群人。
周知离、常过客、青衿、郑天合、穆钟庭、以及一个浑身书卷气息的儒雅中年。
“这是？”
苏奕目光看向那儒雅中年，隐约感觉对方有些熟悉。
就见儒雅中年微微一笑，主动见礼道：“鄙人薛宁远，见过苏公子。前些天的时候，咱们曾有过一面之缘，大概是公子不记得了。”
苏奕点了点头，没有说什么，道：“走吧。”
“公子，我也想和你一起去。”
茶锦连忙道。
“好。”
苏奕随口就答应下来，“对了，准备一些吃的，把我那张藤椅也带上。”
众人：“……”
不知道的，恐怕都会以为这家伙是去郊游的吧？
茶锦却早已习惯苏奕的作风，连忙去准备了。
趁此机会，周知离低声道：“苏兄，今日的事情……”
苏奕瞥了他一眼，道：“临阵之际，却不能沉住气，这可是大忌，等在此次茶话会上获胜后，我劝你最好磨炼一下心性，否则，这辈子怕是不会有什么大出息。”
周知离讪讪，抱拳道：“多谢苏兄教诲，我一定铭记在心。”
“看起来，苏公子似乎对此次茶话会之行信心十足啊。”
薛宁远笑说道。
苏奕看了看这位薛氏一族的掌权者，道：“若无信心，为何要陪你们走这一趟？”
薛宁远脸上笑容一滞。
苏奕已懒得再多说，径直朝庭院外行去。
周知离见此，连忙跟上。
“这家伙越来越目中无人了。”
青衿撇了撇唇。
她一如从前，秀眸如刀锋般犀利，漂亮而惊艳，浑身透着慵懒的气息。
只是，再面对苏奕时，其心境莫名已发生诸多微妙的不同。
算起来，这还是她在衮州城第一次和苏奕见面，可关于苏奕的一切，她却了解了许多。
像前些天，来自月轮宗的外门长老柳鸿奇，一位宗师三重的存在，都被苏奕轻松给弄死了。
她更清楚，六殿下早已将此次茶话会上获胜的希望，寄托在了苏奕这个十七岁少年身上！
而当看到茶锦这样一个绝美的女人欢喜地伴随在苏奕身边，青衿心中微微有些复杂。
她自然不会再把茶锦当做一个艺伎看待。
可她却无法想象，一个月轮宗的真传弟子，怎会甘心陪伴在苏奕身边当一个侍女。
并且看茶锦的神色，分明就是心甘情愿的……
“若当初在楼船上时，我答应在他身边当侍女，又该会怎样？”
想到这，青衿摇了摇头，摒弃这个杂念。
每个人都有各自的追求。
她可做不来这等事情了。
很快，他们一行人便启程，乘车马离开衮州城，朝城外十里之遥的西山而去。

第二百一十一章 是他

西山约莫三百丈高，山势陡峭。
清晨，天色还未大亮。
西山脚下，人头攒动，密密麻麻都是身影，彼此都在低声议论，眼神带着期待。
关于此次衮州茶话会的消息，早在近段时间就闹得沸沸扬扬，引起了衮州境内大小势力的关注。
谁都清楚，此次茶话会上，将选出衮州境内新一任总督！
甚至，为了谋取这总督之位，还引来了大周二皇子和六皇子之间的争锋和较量！
对盘踞于衮州境内六郡之地的所有大小势力而言，由不得他们不关注。
因为新的总督只要选出，衮州境内大小势力必将迎来一轮洗牌。
在通往山巅的山路入口，来自赤鳞军的一支精悍士卒驻守在那，皆身披赤鳞甲、背负赤鳞战刀，阵势如林，肃杀慑人。
负责此次防守任务的，正是赤鳞军最年轻的万夫长袁珞宇。
“嗯？父亲他们竟也来了……”
袁珞宇忽地注意到，不远处的地方，父亲袁武通、妹妹袁珞兮等人走来。
亲人相见，袁珞宇只点了点头。
眼下的他，是赤鳞军的万夫长，需要时刻驻守于此，恪尽职守。
袁武通微微一笑，对身边的袁珞兮道：“你二哥现在混的不错嘛。”
袁珞兮心不在焉地点了点头，她一对清眸飞快地在扫视场中其他人，似是在寻找什么。
“苏先生哪可能会出现在此地了。”
袁武通一眼看穿袁珞兮的心思，不禁一阵摇头。
袁珞兮微微羞赧，道：“父亲，这样一场万众瞩目的盛事，苏先生肯定会来的。”
袁武通点了点头，道：“六殿下视苏先生为贵人，此次他若能邀请苏先生帮忙，必可多一些胜算。”
他目光扫视四周，也是发现了许多身份不凡的大人物。
有的是来自衮州六郡之地的巨擘人物，所拥有的权柄，足以影响一郡之地！
有的是来自衮州城内的大势力首领，或是老辈名宿、或是雄踞一方的枭雄。
如今，全都汇聚于这西山脚下，称得上是大佬云集、名家荟萃。
那场面看得袁武通内心也一阵翻腾。
他也算是云河郡城中的一方大佬，可在这片区域，似他这般的角色，却是到处可见。
袁武通感慨似的说道：“知道为何你大哥执意要前往玉京城闯荡么？”
“就是因为只有走出去，才能见到天地之大。若一直留在云河郡城这等小地方，纵有逆天的天赋和潜力，也将被淹没！”
袁珞兮似懂非懂。
袁武通没有再多说。
这世道从来就如此，一山更比一山高。
云河郡城何其繁华？
可在衮州境内，也终究只是六郡之一而已。
同样，相较于大周天下，衮州城也终究只是一州之腹地罢了，远远无法去和玉京城相提并论。
若再放眼整个苍青大陆，大周也仅仅只是上百个国度中的一个而已……
这一切也就注定，所处地位越高，就越发能深刻体会到，什么叫天外有天，人外有人！
“鹰伯，今日之茶话会，可着实罕见。”
西山脚下，另一边区域，衮州城金石阁负责人花颜俏生生立在那。
她妆容淡雅，气质端庄淑静中，别有婉约柔媚的风情。
白发苍苍的鹰伯感慨道：“看这情况，衮州六郡的各大势力、衮州城的煊赫人物，有大半都已抵达。”
“我听说，二皇子已对此次茶话会十拿九稳，就连十方阁那边传出的消息也都认为，六皇子此次必输。”
花颜轻声道。
“十方阁也这般认为？”
鹰伯动容。
十方阁以消息灵通名传天下，这个神秘势力既然敢做出如此推断，怕是早已掌握了许多不为人知的消息。
“不错。”花颜眸子泛起一抹异彩，道，“并且，十方阁已打探到六皇子最大的底牌，乃是一个名叫苏奕的年轻人！”
“苏奕？”
鹰伯有些疑惑。
花颜摇头道：“我不曾见过，但据十方阁的消息说，这年轻人极为了不得，原本是青河剑府弃徒，修为尽失之下，入赘广陵城文氏一族，本是一个废人般的角色。可一年后，他却如一匹黑马般强势崛起！”
“一个多月前，他曾以搬血境的修为，夺得广陵城龙门大比第一，从那时开始，发生在他身上的事情就开始变得不可思议起来。”
“强大如青河剑府府主木仓图，在他面前，也只能低头认输。”
“云河郡郡守秦闻渊那等老牌枭雄，也被他一剑杀之。”
“除此，阴煞门血衡真人等三位护法皆死于其手。”
“而这一切，皆发生在这一个多月时间内！”
听完，鹰伯都不禁诧异，动容道：“此子身上究竟发生了什么，怎会变得如此强大？”
花颜美眸泛起异彩，“这也正是我好奇的，据说十方阁已将苏奕视作‘重要人物’对待，正在全力调查他的身世和来历，相信用不了多久，就能得到一些答案。”
鹰伯沉思片刻，道：“苏奕纵然再强大，可终究只是一个人，六皇子怎会视他为最大的底牌？”
顿了顿，他继续道：“须知，此次茶话会牵扯的可不止是衮州城内那等顶尖大佬，背后还有二皇子和三皇子所代表的势力。仅凭苏奕一个人，焉可能改变这一切？”
花颜怔怔片刻，道：“是啊，我内心也很不解，这也正是我此次要亲自来看一看的原因。”
旋即，她又补充道：“当然，十方阁已分析过，六皇子此次已是必败之局，想来就是那神秘的苏奕插手，也是回天乏术。”
刚说到这，远处一阵骚动。
“六皇子来了！”
“他身边那虬髯客，应当就是潜龙剑宗的宗师人物常过客，实力极其强大。”
“郑家之主、薛家之主也陪伴其身边。”
“穆钟庭这位雍和郡郡守何其之幸，竟能被六皇子看中。”
……议论声中，就见远处一队车马停顿，周知离等一行人陆续走下，引起了全场的关注。
当然，苏奕和身边的茶锦，也被许多大人物注意到，可只有寥寥一小撮人认出他们的身份。
“父亲，是苏先生！”
袁珞兮两眼发光，欢喜说道。
袁武通一把抓住她胳膊，低声道：“丫头，收敛点，这可不是寻常时候，等茶话会结束了，我们再去见礼。”
他内心也涌起异样的情绪，六殿下是花费了多大的心血，才请动了苏先生助阵？
“他……他难道就是苏奕？”
而此时，当看到由六殿下周知离亲自陪伴，身穿一袭青袍的苏奕时，花颜不禁愣住，美眸悄然睁大。
前些天的时候，她还曾亲自接见过这青袍少年，还对他产生了极大兴趣，可却没曾想到，这少年竟极可能就是那个浑身透着神秘气息的苏奕！
鹰伯愣了一下，道：“小姐，你认得他？”
花颜低声道：“鹰伯，还记得前阵子我跟你说的那件事吗，有人拿着三皇子身边三位宗师门客的武器，前来咱们金石阁兜售……当时我们都认为，对方只是一个销赃的小角色。可现在看来，我们全都走眼了！”
说到这，她心中涌起微妙的情绪。
鹰伯不禁动容，倒吸凉气：“难道你说的那人就是现在陪伴在六皇子身边的……苏奕？”
“不错，就是他。”
花颜美眸泛起异色，就如发现了一个惊世秘密般，声音透着一丝兴奋，“如此推断，三皇子身边的那三位门客，极可能就是死在了这苏奕手中！”
她曾跟茶锦打探过苏奕的姓名，可茶锦却绝口不提。
可现在，她已全部了然！
鹰伯此时也反应过来了，眸光闪动，“这少年可真够凶猛的，败青河剑府府主木仓图、杀云河郡郡守秦闻渊、灭阴煞门血衡等三人，如今，连三皇子身边的三位宗师门客，都极可能是死在其手，简直让人不敢相信！”
“这才有意思。”
花颜美眸盈盈，神色间已浮现一抹期待之色，道：“我对今天的茶话会可愈发感兴趣了。”
就在这无数目光注视下，苏奕一行人径直朝山脚处行去。
“卑职见过殿下，见过苏先生！”
驻守在那的袁珞宇肃然抱拳见礼。
当看到苏奕时，他眉宇间也泛起一丝惊喜，没想到这位神通广大，宛如谪仙般的人物，竟也来了！
苏奕瞥了袁珞宇一眼，道：“若有闲暇，可以去城中漱石居找我喝酒。”
袁珞宇连忙笑着答应。
这样一幕，让他身边其他赤鳞军士卒都不禁侧目，有些好奇苏奕的身份。
而其中一个士卒则露出复杂之色，微微低下头，内心涌起难言的苦涩挫败感。
这士卒正是墨天凌。
当年被青河剑府驱逐之后，就在赤鳞军中效命。
而在当初广陵城的“龙门大比”上，墨天凌在问鼎第一的对决中，完败于苏奕手底下！
时过境迁，短短一个多月时间而已。
墨天凌依旧只是一个千夫长，可苏奕却和六皇子比肩而行！
这让墨天凌哪会不清楚，自己早已被苏奕远远甩在了后边？
当对手强大到让自己望尘莫及时，才能懂得那种苦涩和失落！
只不过，没有人注意到墨天凌的异常。
苏奕也根本没有注意到这个曾经的手下败将。
对于那些个无关紧要的角色，他也向来懒得去关注。
————
ps：今天的圈子可以发书评了-_-

第二百一十二章 背叛

西山之巅。
云海翻滚，松涛阵阵。
一块空地上，摆设了两排相对的案牍和坐席。
总督向天遒和赵、白、俞三大顶级世家的族长人物都已到齐，正自谈笑。
这些在衮州城跺一跺脚就能震三震，拥有着滔天权柄的大人物，皆很从容和平静。
俞白廷敏锐注意到，在向天遒旁边，还有两张陌生面孔。
一个白发苍然，相貌质朴，穿着一袭风火道袍的老者，浑身尽是恬淡之气。
一个是手握羽扇，相貌俊美的中年，衣着打扮皆极为讲究，神态举止尽显清贵雍容之风范。
向天遒没有介绍这两位的身份，可俞白廷心中已判断出，这两人的来历注定非同小可。
甚至，极可能就是向天遒隐藏已久的底牌！
“不对，向天遒这老狐狸，底牌断不可能只这些了。”
俞白廷暗道。
正自思忖时，忽地山脚下传来一道响亮的鼓声，紧跟着一道大喝响起：
“六殿下到——！”
声传云霄。
向天遒闻言，目光环顾四周，笑道：“诸位，待会咱们就一起见识见识，六殿下此次带了多少惊喜前来。”
众人都不禁笑起来，仪态从容悠闲。
向天遒目光看向一侧的一个金袍男子，笑呵呵说道：“张大人，此次茶话会结束后，你就将成为衮州新一任总督，你可要好好宴请我等一番。”
金袍男子身姿雄峻，须发如墨，正是淮安郡郡守张凌宇。
闻言，他连忙抱拳道：“承蒙向大人吉言，我昨天便已叮嘱下人，在摩天楼安排了宴席，就等诸位大驾光临！”
很快，不远处山道上已传来一阵脚步声。
向天遒等人皆停止交谈，纷纷把目光看了过去。
就见六皇子周知离，率领一群人沿着山道走来。
“六殿下，我等早已恭候多时，快快有请！”
向天遒发出爽朗的大笑，主动迎上来。
周知离神色间自有一股属于皇子的威严和气势，微微拱手道：“让诸位久等了。”
向天遒豪迈笑道：“我等也刚到不久，殿下快入座。”
周知离点了点头，问道：“云光侯不在么？”
他之前在山脚下见到驻守在那的赤鳞军，还以为云光侯申九嵩早已抵达这山巅之上。
向天遒笑道：“昨晚时候，云光侯前往天元学宫拜访一位老友去了，不打算再亲自参与到此次茶话会中。”
周知离哦了一声，便不再多说。
可就在此时，常过客忽地吃惊道：“亢师兄？你怎地来了？”
不远处，白发苍然，相貌质朴，一袭风火道袍的老者淡然道：“常师弟，青衿师妹，我此次也是奉命而来。”
常过客和青衿对视一眼，心中都是一沉。
老者名唤“亢山景”，是潜龙剑宗外门执事之一，听命于副宗主使风流。
而使风流是三皇子的师尊。
可以说，亢山景就是三皇子这一派系的人！
常过客可不会会忘了，前不久的时候，在那荒郊野岭中，被三皇子身边三个宗师境门客追杀的事情？
而此时，亢山景却出现在这里，根本不用想，必是奉命来为向天遒他们助阵的！
三皇子的人，却出现在二皇子的阵营中，这也很好解释，因为这两位皇子早已达成了联盟关系。
周知离心中也咯噔一声，瞳孔微凝，他虽不认识亢山景，却能判断出，对方同样来自潜龙剑宗！
“向大人好手段。”周知离一声感叹。
向天遒笑呵呵道：“向某可没有这么大面子。”
说着，他朝身边众人介绍亢道：“诸位，这位乃是潜龙剑宗的高人，亢山景亢真人，宗师三重修为，真正的世外高人！”
俞白廷内心一震，暗自感慨，之前谁能想到，一场茶话会而已，却竟让大周第一圣地潜龙剑宗的力量都掺合进来？
赵家之主赵擎、白家之主白瀚海、淮安郡郡守张凌宇内心也是一震，看向亢山景的目光都变了。
唯独那手握羽扇的俊美中年神色如旧，似早已知晓这些。
反观周知离这边，郑天合、穆钟庭他们心中皆是一沉，这才刚抵达山巅，就吃了一记下马威！
因为之前，他们也没想到，亢山景会出现在这里。
茶锦微微有些紧张。
她是大魏月轮宗传人，在这种地方，难免会担心被识破了身份。
不过，茶锦明显想多了。
场中众人虽也都惊诧于她的美丽，但并未太关注。
唯独苏奕对这些无动于衷，视若无睹。
场中那些人或许在这世俗中有着滔天的权柄。
可对他而言，也终究是一群陌生人罢了，什么身份、什么来历，统统都不重要，自然也懒得去关注。
“殿下，快请入座。”
向天遒热情邀请。
周知离点了点头，坐在了朝东一侧的坐席上。
常过客、郑天合他们都一一落座。
苏奕自顾自打量了一下四周，选中了一个靠近崖畔的位置，道：“把藤椅放那里。”
茶锦闻言，连忙去做了。
而后，在所有人错愕目光注视下，苏奕懒洋洋躺在了藤椅中。
从他这个角度，恰可以看到晨光下翻滚的云海，景象颇为壮阔。
至于那附近投来的异象目光，完全被苏奕无视了。
他苏玄钧行事，哪会理会这些世俗目光？
更何况，在座那些个为世俗权柄斗争的俗物，哪比得上那云蒸霞蔚的风景更让人赏心悦目？
周知离、郑天合他们见此，神色都变得有些异样，看这懒散的样子，苏公子还真像是来郊游的……
说来奇怪，当他们看到这一幕，内心却莫名地踏实不少。
就仿佛苏奕越懒散，越展现出不合规矩的姿态，就越能够证明他内心底气十足似的。
可在向天遒他们眼中，苏奕此刻的姿态，已不能用放肆二字来形容，简直是嚣张到不可理喻的地步！
不过，若论城府，这些世俗中的大人物一个比一个深，自不会为此动怒，直接大发雷霆了。
“六殿下，这位莫非就是你身边那位苏奕苏公子？”
向天遒笑呵呵问道。
“不错。”
周知离淡然道。
向天遒轻叹，道：“人不轻狂枉少年，苏公子之风采，果然和那些个同龄人不一样。”
周知离眉头微皱，道：“向大人，既然人都已到齐了，咱们就直接谈正事为好。”
向天遒深以为然道：“殿下所言，正符合向某心意。”
说着他一指旁边的淮安郡郡守张凌宇，道：“殿下，这就是我等选出来的新总督，只要您点个头，今日的茶话会便可以在皆大欢喜中结束。”
周知离冷哼道：“我此次是奉父皇口谕而来，专门负责任命衮州新总督的事务，在这件事上，岂能由你们说了算？难道你向大人还打算抗旨不成？”
向天遒怔了一下，笑道：“可据向某所知，陛下也说了，若二殿下有合适的人选，同样可以推举出来，去竞逐这总督位置。而张凌宇张大人，就是二殿下选中的人，他年富力强，谋略过人，担任衮州总督之职，再合适不过了。”
周知离神色淡漠道：“可在我看来，穆钟庭穆大人才是最合适的人选。”
两人交谈时，彼此针锋相对，让得这一场茶话会的气氛也压抑了不少。
唯独苏奕浑似不觉，躺在藤椅中，一边饮酒，一边吃着茶锦准备的点心和零食，欣赏着远处那在晨光中泛起瑰丽烟霞的浩瀚云海，闲适而从容。
“六殿下，咱们不如打开天窗说亮话，在这等局势下，你已几乎没有机会推举穆钟庭为总督。”
向天遒眼神凝视着周知离，微笑道，“同样，向某也不想在这件事上，和殿下彻底闹僵，不如……您退让一步如何？”
他底气十足，满脸自信睥睨之色，一副稳操胜券的姿态。
周知离冷哼，道：“为何不是你让步？”
向天遒脸上的笑容变淡，轻叹道：“向某尊敬殿下，可殿下若让向某难做，就只能据理力争了。”
周知离嗤地笑起来，道：“行了，你也别扯淡了，直接亮出底牌便是，我周知离若接得住，那不好意思，这总督的位置，就由不得你们说了算了。”
向天遒也不禁笑起来，道：“殿下快人快语，那向某就献丑了。”
说着，他忽地看了薛家族长薛宁远一眼，道：“薛兄，还请来这边入座。”
周知离他们先是一怔，旋即脸色微变。
就见薛宁远长身而起，叹息抱拳道：“六殿下，非是薛某不支持你的做法，实在是在薛某看来，由二殿下所选的张凌宇大人，才最合适担任这总督一职。”
一番话，让全场寂静。
周知离他们神色皆阴晴不定，被打了个措手不及。
谁也没想到，这位薛家族长竟早已背叛六殿下，选择加入二皇子的阵营中？
就是俞白廷见此，都不禁多看了向天遒一眼，这老狐狸竟还藏着这样一手。
眼见薛宁远前往对面阵营入座，周知离脸色阴沉道：“薛宁远，你可是一族之长，却出尔反尔，反复无常，不怕被世人耻笑？”
气质儒雅的薛宁远喟叹道：“良禽择木而栖，何况薛某身上背着整个宗族的重担，自不能跟着六殿下一路走到黑了。”
顿了顿，他轻声道：“殿下，识时务者为俊杰，你也看到了，眼下的局势中，你已处于劣势中，为何就不能退让一步呢？”
“你这叛徒竟还我劝我低头退让？”
周知离怒极而笑。
“殿下，愤怒可解决不了问题。”
薛宁远说着，伸手一指坐在崖畔一侧的苏奕，语带不屑道，
“亦或者说，殿下真以为在这种局势下，这狂妄自大的苏奕，能帮你力挽狂澜？”
————
ps：嗯……明天是高潮剧情。
金鱼虽补不了5更，但尽量把明天的两章更新一起放在上午10点，免得让大家心急了。

第二百一十三章 身份被揭穿的可怜虫？

周知离他们都怔住。
昨天傍晚和今日清晨，薛宁远两次和苏奕相见，皆谦虚有礼，没有流露任何异常情绪。
谁能想到，他此刻竟斥苏奕为狂妄自大？
那毫不掩饰的不屑态度，完全和之前的他判若两人！
茶锦黛眉皱起，心中颇不舒服。
她都无法想象，堂堂衮州城五大顶尖世家之一的族长，嘴脸会变得这般快。
苏奕没有理会这些，自酌自饮，淡然依旧。
可他这种姿态，却让薛宁远愈发有恃无恐般，喟叹摇头：
“前些天，我和殿下一起去拜访这苏奕，就发现此子目中无人，纵有一身本领，以他的性格，迟早会惹出灭顶之灾。”
“可殿下却竟视其为左膀右臂，还以为凭他一个张狂少年郎，就能决定此次茶话会的胜负，这何其可笑？”
薛宁远说到这，眉宇间已带着浓浓的不屑。
“够了！”
周知离一拍身前案牍，脸色阴沉。
向天遒他们不禁笑起来。
六殿下还是太年轻，遭受一些打击而已，就沉不住气了。
向天遒悠然开口：“殿下，薛族长已做出决断，你觉得还要再继续下去吗？”
周知离咬牙道：“就凭这些，还无法让我低头！”
向天遒微微一笑，道：“亢兄，你来说吧。”
那一袭风火道袍的白发老者亢山景点了点头，目光一扫常过客和青衿，淡然道：
“常师弟，青衿师妹，我此次下山时，掌门亲口下令，不允许你们掺合到世俗之争中。”
说着，他从袖袍中取出一个金色卷轴，道：“这是掌门的亲笔旨意，两位一看便知。”
他手腕一抖，将金色卷轴隔空递了过去。
常过客打开一看，顿时默然。
“真的是掌门的旨意？”
青衿忍不住问，她玉容也一阵变幻不定。
常过客点了点头。
轰！
周知离如遭雷击，脑袋嗡的一声，眼前发黑。
常过客是他的依仗之一，可却没想到，还没有发威，就被这一道旨意阻止了！
一时间，周知离整个人都愣在那，失魂落魄。
无疑，他的底细早已被对方摸透，故而他所准备的底牌，才会被一一针对和压制！
郑天合也意识到了不妙，脸色变幻不定。
薛宁远背叛！
常过客和青衿被一道旨意困住！
这连续上演的打击，让谁能不心惊？
远处的茶锦见此，都一阵轻叹，想起昨天苏奕的评价，周知离太嫩，根本不是那些老家伙的对手，必输无疑。
眼下上演的一幕幕，不就如此？
不过，茶锦同样记得苏奕说的话，此次茶话会上有他在，周知离想输掉都难！
“还有什么手段，尽管使出来便是。”
周知离咬牙开口，他眼神隐隐透着怒和恨，情绪似有些失控了。
看见他这般模样，让向天遒他们又是一阵轻笑，摇头不已。
这位六殿下心浮气躁，连喜怒情绪都控制不住，简直是不成气候。
亏他们准备了这么多底牌，谁曾想到头来六殿下的表现，完全就是不堪一击。
“郑族长，二殿下让我代他跟你说一句话。”
向天遒淡淡开口。
郑天合浑身一震，轮到自己了？
“向大人尽管说便是。”他深呼吸一口气，冷冷开口。
向天遒神色庄肃道：“陛下曾下旨，外戚不得干涉朝政，更不得掺合皇室之争！难道你郑天合忘了？”
声色俱厉。
郑天合浑身一颤，额头直冒冷汗。
严格而言，他只是六皇子的表舅，根本谈不上真正的外戚。
更何况，大周境内外戚干政的事情多了去，只不过都是在暗中进行罢了。
当今周皇对此也心知肚明，向来是睁一只眼闭一只眼。
可若真计较今日的事情，谁会放过这个把柄？
只需二皇子亲自去当今周皇那告一状，他郑天合和背后的郑家就吃不了兜着走！
一想到这，郑天合不禁颓然，嘴里发苦。
之前，他可根本没想过，对方会拿“外戚干政”这个借口下手。
向天遒目光重新看向周知离，略带怜悯道：“殿下，想来您也不希望，郑族长因为你而遭受牵累吧？”
周知离脸色已变得铁青起来，内心已不可抑制地涌起说不出的羞愤和挫败之感。
“殿下，想不想听向某说一句肺腑之言？”
向天遒眼神玩味。
见周知离不开口，他轻叹道：“殿下，你这种性格，根本不适合进行权柄之争，更不可能是二殿下的对手。向某真心劝您还是就此让步，老老实实返回玉京城，当一个逍遥快活，与世无争的皇子岂不是更好？”
周知离脸颊狠狠抽搐，猛地一拳砸碎身前案牍，眼睛发红，一字一顿道：“我若不让步呢？”
“眼下的局势，殿下真的看不清楚？亦或者是真如薛族长所言，认为那苏奕可以帮你力挽狂澜？”
向天遒好笑道。
“为何不行？”
周知离咬牙切齿。
实则，被这一次又一次的打击下，他内心已颓然挫败之极，全靠一口气撑着。
甚至都怀疑，纵然苏奕出面，也再难以改变什么。
“既然如此，那向某就让殿下彻底打消内心的念头！”
向天遒说着，目光看向旁边那手握羽扇的俊美中年，朗声笑道：
“诸位，我来为你们介绍，这位是岳长源岳兄，如今在玉京城苏家担任执事一职，人称‘玉面刀君’。”
“岳兄可不简单，拥有宗师二重境巅峰修为，十三年前，曾以‘榜眼’的身份，夺得大周‘春闱武举’选拔的第二名，得到过陛下亲自召见！”
闻言，满座皆惊。
玉京城苏家！
那可是盘踞在大周天下之巅的庞然大物，权柄之盛，可影响大周朝堂局势。
而岳长源虽非苏家族人，却能担任苏家执事，有着极为光鲜煊赫的过往，谁敢小觑？
这时候，满腔羞愤和挫败情绪的周知离都不禁一呆，玉京城苏家怎地也掺合进来了？
等等！
苏家？
旋即，周知离猛地意识到什么，扭头看向苏奕。
几乎同时，在座那些大人物们，也都似乎反应过来似的，纷纷把目光看向了不远处的苏奕。
一个个神色错愕。
就是茶锦都呆了一下，公子也姓苏，该不会……
场中的气氛，诡异的寂静不少。
终于，躺在藤椅中的苏奕有所反应般，微微扭头，看向那手握羽扇的俊美中年，神色平淡道：“你是为我而来？”
岳长源坐在那，挥动羽扇，长叹出声：“三少爷，若非二皇子亲自派人前往咱们苏家打探消息，我们可都不敢相信，才一年有余，你身上竟都已发生了如此大的变化。”
三少爷！？
全场除了向天遒，其他人全都差点不敢相信自己耳朵，全都愣在那。
周知离直恨不得抽自己两嘴巴，明知苏奕姓苏，为何就从没想过，他和玉京城苏家是否有关系？
郑天合、穆钟庭、常过客他们也都一副错愕呆滞的样子。
这实在匪夷所思。
毕竟，谁能想到，玉京城苏家的族人，哪可能会沦为青河剑府弃徒？又哪可能沦为一个偏远小城的赘婿？
“这……”
俞白廷都不禁脸色骤变，玉京城苏家的三少爷？这小子竟还有如此尊崇煊赫的身份？
就连茶锦都懵了。
她自以为最了解苏奕，可直至现在才猛地发现，自己所了解的，仅仅只是冰山一角罢了。
眼见众人那震撼的神色，向天遒忽地摇头笑起来，道：
“诸位，这苏奕是玉京城苏家的三少爷不假，可他也是苏家最不受待见的一个可怜虫。”
可怜虫？
众人愈发疑惑，一头雾水。
“不瞒各位，关于三少爷的事情，被视作我们苏家的奇耻大辱，一直隐瞒在宗族内部，以至于外界几乎没人知道和他有关的事情。”
岳长源轻叹，“说起来，我都有些难以启齿，可到了此时，岳某也不介意多说两句。”
众人都不禁竖起耳朵。
苏奕眼神淡然地看着对方，波澜不惊。
也没有去阻止的念头，就想看看，这些年过去了，在苏家人眼中，自己又是怎样一个形象。
就见岳长源仪态悠闲坐在那，轻挥羽扇，感慨似的说道：
“这么说吧，在我们苏家，苏奕的名字是一个忌讳，没有人愿意提起。甚至绝大多数人，巴不得没有他这样一个族人。”
众人神色都变得微妙起来。
原本内心震颤的俞白廷，也渐渐轻松不少，看向苏奕的目光带上玩味之色。
原来……是一个不受待见的货色啊。
“我家族长大人，斥其为大逆不道的逆子，若非碍于血缘关系，早已大义灭亲。”
岳长源轻叹，“至于缘由，牵扯到我苏家内的一些隐私往事，不提也罢。”
“诸位只需记住，苏奕的确是我苏家的人不假，可他就是死了，我们苏家任何人也不会在意！”
说到最后，岳长源的声音已变得淡漠而冷酷。
俞白廷他们皆彻底放松，看向苏奕的目光都变了，怜悯中带着一丝丝的不屑。
原来，这小子真的是被苏家抛弃的一只可怜虫啊！

第二百一十四章 剑指一斩 人分两半

晨曦灿烂，云海翻腾。
西山之巅的气氛，却变得沉闷而微妙。
在向天遒他们看来，岳长源的一番话，俨然等于把苏奕的老底给彻底揭光。
再面对苏奕时，每个人的心态都已发生变化。
周知离、郑天合他们得知这些事情后，也都一脸发懵。
这才意识到，苏奕这个三少爷在苏家的地位竟是如此之惨！
唯独茶锦心中愈发疑惑了。
她原本以为，苏奕能够拥有如此不可思议的修为和秘法，极可能是和玉京城苏家有关。
可现在看来，分明就不是！
而这也就意味着，苏奕身上定然另有秘密，并且这个秘密，至今还没有人知道！
想到这，茶锦都不禁生出一丝幽怨，公子啊公子，你身上究竟还隐藏着多少秘密？
而目睹这一幕幕，苏奕神色平淡如旧，连躺在藤椅中的身影都不曾有丝毫变化。
只是心中却轻叹一声。
怪不得会让我觉醒前世记忆后，心中兀自存留执念，充斥对玉京城苏家的恨意。
原来……在他们眼中，我是如此不堪啊……
也好。
他日前往玉京城，一剑了断这个执念便是！
苏奕深邃的瞳孔深处，泛起一丝不易察觉的的杀机，一闪即逝。
向天遒笑呵呵看着周知离，道：“殿下，现在您身边，除了一个穆钟庭，已再没有可用之人，您若再不低头，可就只能按照咱们大周的老规矩，以武力定输赢了！”
大周自开国以来，便立下规矩，朝堂之事，争论不休的，统统以武力定胜负。
看似野蛮了一些，可在这以武者为尊的世俗国度中，拳头的比拼，无疑是最有效最简单的办法。
当然，对大周那些势力盘根错节的权贵人物而言，非逼不得已，不会撕破脸来动手。
就如此时，不管怎么说，周知离也是大周皇子。
向天遒只能先一步步以势力压迫，不到最后，也不愿采用武力。
而现在，常过客、青衿皆被一道法旨阻止，无力掺合。
薛宁远选择背叛。
郑天合身为外戚的身份被抓住把柄。
就连苏奕的来历也被揭破。
再看周知离身边，除了穆钟庭，已没有可用之人！
这无疑已经到了决定是否动武的时候！
周知离沉默了，神色阴晴不定。
下意识地，他看向了苏奕，眼神中有颓然和挫败，也有着一丝希冀和期盼。
就如即将溺死之人，抓住了一根稻草。
理智告诉他，果断放弃才是最明智的抉择。
可他不甘心，因为就这般低头了，他将彻底沦为二哥的垫脚石，以后注定再难有翻身之日！
故而，他把希望都寄托在了苏奕身上，明知不可为，也要赌一把。
却见苏奕一声神色平淡问道：“经此磨难，你觉得你输在哪里了？”
周知离沉默许久，苦涩道：“输掉的地方太多了，也怪我以前想得太简单……”
苏奕摇头道：“错了，你输在自身太弱！”
说罢，他从藤椅中长身而起，目光一扫在座那些人，唇边泛起一丝讥诮弧度，道：
“当你实力足够强大时，对付这些土鸡瓦狗，何须开一场废话连篇的茶话会，直接碾压过去便是了。”
一番话，淡然随意，却尽显睥睨，完全不把向天遒等人放在眼中。
那孤傲的姿态，让得向天遒等人皆脸色一沉，他们何等人物？
跺一跺脚，衮州境内都得震三震！
何曾被视作土鸡瓦狗过？
唯独茶锦眸子一亮，内心振奋，公子这是终于要出手了啊！
“三少爷，我已听说了和你有关的一些事情，知道你不止修为恢复，据说还以聚气境的修为，拥有着足以和宗师抗衡的实力。可你真以为，拥有这点能耐，就可以张狂了？”
岳长源一声冷哼，猛地站起身来，用手中羽扇一指苏奕，声音冷酷，“别忘了，族长曾说过的那句话，敢以苏家名义行事，必诛之！”
向天遒他们心中一震，苏家族长该有多恨这个儿子，才会下达如此无情冷酷的命令？
不过，也是这句话，让他们都亢奋起来。
他们都了解过苏奕的一些事情，知道苏奕看似年少，实则实力极其强大。
可现在，有了苏家之主这句话，苏奕只要掺合进来，就等于违逆了苏家之主的命令，注定要遭受到来自苏家的打杀！
周知离心都凉了，苏家之主苏弘礼向来是一言九鼎，他既然这般说，就注定敢这般做！
这等情况下，让苏奕掺合进来，岂不是等于让苏奕和苏家反目成仇？
“苏兄……”
周知离忍不住出声。
苏奕打断道：“你以为，我会怕了玉京城苏家？”
周知离神色一滞。
就见岳长源怒极而笑：“三少爷，若让宗族知道你说的这句话，非扒了你的皮不可！岳某劝你还是老老实实呆在那，莫要做那等愚蠢无知的事情，否则……”
苏奕抬眼看向岳长源，道：“否则如何？”
岳长源脸皮浮现一抹森然杀机，“三少爷，你可要想清楚后果了，一旦动手……”
“婆婆妈妈！”
苏奕皱眉打断，“给我跪下，或者赐你一死，自己选一个！”
全场死寂，落针可闻。
就是向天遒他们都呆了一下，都万没想到苏奕这般强势，连岳长源这等来自苏家的大人物都不放在眼中！
周知离则只觉浑身热血沸腾，内心的挫败、羞愤、顾虑和失落，都似乎被驱散，被一股说不出的亢奋取代。
苏奕那无所顾忌的霸道姿态，让这位六皇子也决定疯狂一把，不论输赢，先拼了！
他神色森然，咬牙道：“岳长源是吧，他日我周知离若得势，但凡和你有关的人，我一一不会放过了！”
字字铿锵，透着疯狂般的决然味道。
这样的姿态，让向天遒他们一个个也都脸色微变，就是他们，都不愿被一个皇子彻底记恨上！
否则，早就采用武力对决的方式解决今日的事情了。
岳长源瞳孔骤然一凝，旋即就冷笑道：“六殿下，皇室子弟何其之众，比你天赋和才情强大的不在少数了，你觉得你还有得势的可能？”
顿了顿，他淡然道：“就如今日此时，在和二皇子的斗争中，你已是无力回天了。”
而后，岳长源迈步而出，来到苏奕三丈之地，眼神骤然变得冷厉肃杀。
“三少爷，我也给你一个选择，要么现在给我滚下这山巅，要么……我将你废了，带回玉京城苏家处置！”
他衣袂猎猎，说话时，锵的一声拔出腰畔长刀，整个人的气势都随之变化，杀机直冲云霄，震得附近云雾溃散如流！
众人目光都齐齐望过去。
苏奕嗤地笑起来，扭头对茶锦道：“看好我的藤椅，别被风刮下山崖了。”
茶锦一怔，连忙点头。
而苏奕这番话和举动，却让岳长源如遭受到莫大的羞辱般，脸色猛地一沉，“三少爷，你可真是让人失望……”
声音还未落下，他手中长刀骤然斩出。
唰！
恰似一挂白茫茫的雪亮瀑布席卷而出，璀璨耀眼的刀锋裹挟着可怖的刀气，将空气轻易撕裂开。
三丈之地，尽是茫茫刀气，锋芒无量！
向天遒他们见此，都不禁露出惊艳之色。
所谓行家一出手，就知有没有。
这寥寥一刀，尽显“玉面刀君”之风采，也将这位曾经的武举榜眼的宗师底蕴，体现得淋漓尽致。
“不知死活。”
苏奕眼神淡然，屈指一弹。
轻描淡写的一指之力而已，却似无坚不摧的巨锤，狠狠砸在这凌厉无匹的刀气上。
紧跟着，砰砰砰一阵密集的炸响，那汇聚着岳长源宗师之力的一挂三丈刀气，寸寸崩碎炸开。
劲气迸溅，溃散如雨！
几乎同时，苏奕一步迈出，探出的手指如若剑锋，于虚空中一划。
嗤！
仿若流光骤闪，电芒乍现。
一缕轻灵缥缈的剑气横空而起，那灿然夺目的罡煞之气中，隐然有一丝丝玄妙莫测的道韵流转其中。
岳长源浑身毛骨悚然，脸色骤变。
他早清楚苏奕非寻常聚气境可比，更从向天遒口中得知，苏奕曾杀死过厉害的宗师人物。
故而，刚才那一刀斩出时，他并未保留，而是动用了真正的巅峰之力。
可他却没想到，苏奕轻描淡写一指，就将他的刀气摧枯拉朽般敲碎！
这差点让他都不敢相信自己眼睛。
而此时，当苏奕这一道剑气斩来时，他甚至产生一种来自本能的惊悸颤栗。
就在这扑面而来的致命气息刺激下，让得他毫不犹豫选择了拼命。
竭尽全力毫无保留的拼命！
“灵雷一刀决！”
他手中长刀产生雷鸣激荡之音，光华大盛，直似燃烧般，骤然怒斩而出。
而后，在众人震骇的目光注视下，岳长源那宛如拼命般的一刀之力，悄无声息地被那一缕剑气削成两半。
恰似剑锋划过豆腐般轻松。
喀嚓！
紧跟着，那一把灵性十足，品阶非凡的长刀，都随之一分为二，断裂成两截。
而那一道轻灵若梦幻，却带着玄妙道韵的剑气，轻而易举斩在无可防守的岳长源身上。
一缕嫣红的血线从岳长源头顶笔直蔓延而下，经过鼻端、嘴唇、下颌、胸膛一路而下。
“你……”
岳长源睁大眼睛，张嘴要说什么。
他的身体已倏尔从中间分出两半，噗通噗通倒在地上。
血水倾盆泼洒而下。
——
ps：这样卡着你们难受，我也难受，争取晚上6点再加一更吧……

第二百一十五章 长河一剑 可摧天门

不远处，茶锦刚收起藤椅，就看到了这血腥的一幕，娇躯不禁一僵，美眸睁大。
这来自玉京城苏家的执事，之前羽扇纶巾，谈笑风生，看起来何等不凡。
可就这样被公子的一剑劈成两半了？
山风呼啸，带起一丝丝血腥气息。
向天遒他们皆呆滞在那，眼睛直勾勾盯着岳长源那被劈成两半的躯体，似难以置信，又像受惊过度。
骈指一剑，斩岳长源！
那等威势，何其可怕？
若非拥有绝对碾压的实力，又焉可能轻而易举就办到这一步？
宗师如龙？
可在苏奕这聚气境面前，杀宗师如捏死一只虫子般随意！
相对而言，周知离、郑天合他们要淡定不少。
毕竟，曾见识过苏奕剑杀月轮宗外门长老柳鸿奇的一幕，对于这样的血腥场面，并不意外。
只是，他们心中却替苏奕捏了一把汗。
岳长源死了不算什么，可他代表的是玉京城苏家的态度！
苏奕就这般将其杀死，玉京城苏家该怎么想？
那位铁血冷酷的苏家族长，会否真的会大义灭亲？
“苏公子的手段，还真是让我等大开眼界。”
俞白廷冷冷开口，打破了这死寂般的气氛，“就是不知道，玉京城苏家得知今日之事，该作何感想了。”
之前，他也被惊到，想到了惨死在苏奕手中的“闻老”，内心颇为憋闷和难受。
苏奕瞥了他一眼，道：“苏家怎么想我不知道，我只记得，你女儿还欠我一条命，等此地事情解决了，自当做个了断。”
俞白廷脸色骤然阴沉如水。
不等他开口，薛宁远就冷哼道：“年轻人，一个人的力量再强大，也终究只是一个人。岳长源被你所杀，玉京城苏家自有处置你的时候。而在这衮州地界上，我劝你还是收敛一些！”
苏奕淡淡瞥了他一眼，道：“今日你若能活着离开，我苏某人把项上人头摘下来。”
薛宁远脸色骤变，怒道：“这可是茶话会，你还打算和我等彻底为敌不成？”
一直冷眼旁观的亢山景见此，也不由一声冷哼，“小小少年，得志便猖狂，若敢破坏茶话会规矩，亢某也不答应了。”
“亢师兄，这茶话会和你有什么干系？”
常过客怒道，“难道忘了，刚才你拿出的掌门的旨意？”
亢山景面无表情道：“掌门的旨意是写给你和青衿师妹的，而不是写给我的。”
常过客一呆。
他刚要说什么，苏奕已皱眉打断道：“他要送死，为何要拦着？”
常过客心中一震，登时沉默了。
“送死？呵呵……”
亢山景捻须而笑，似乎刚才苏奕击杀岳长源的一幕，并未让他太过忌惮。
便在此时，向天遒长叹一声，道：“殿下，看来只能以武斗的方式解决今日之事了。”
周知离目光下意识看向苏奕。
“早该如此。”
苏奕神色平淡道，“莫要再浪费时间了。”
向天遒深深看了苏奕一眼，道：“那就如苏公子所愿。”
他蓦地长身而起，唇中发出一声长啸：“请秦兄山巅一见！”
声如炸雷，隆隆响彻，远远传开。
山脚下。
正自等待消息的众人，听到向天遒的声音后，心中一颤，这是没有谈妥，要进行武斗？
蓦地，人群骚动，惊呼四起。
就见一个负剑男子纵身一跃，便如凌空踏步般身影骤然拔高十丈，脚尖在山峰峭壁上一点，身影便又随之拔高十丈。
几个呼吸而已，就凌空踏上西山之巅！
“是他，名列宗师榜第二十七的‘龙湖居士’秦长山！”
场中轰动，彻底沸腾。
龙湖居士、秦长山！
宗师五重修为，于苦寒凶恶之地炼剑十九年，一身剑道造诣，已臻至登峰造极之地步。
他亲手所创的“长河剑气”，名传大周，被十方阁点评为“长河一剑，可摧天门”！
在大周宗师级的强者中，秦长山已称得上是立在巅峰顶尖位置的人物。
“总督向天遒可没有这般大的面子了，若我猜测不错，该是二皇子亲自出马，才请的动秦长山这等剑道宗师。”
花颜美眸轻声喃喃。
“怪不得十方阁分析认为，此次六皇子必输，有秦长山出手，俨然已可横扫群伦。”
鹰伯感叹。
宗师五重境，一重比一重强大。
搁在衮州境内，宗师一重、二重的角色都已称得上伫足武者之巅的顶尖大佬了。
拥有宗师三重修为，足以让向天遒这等总督都礼让三分，无人敢不敬。
而秦长山，乃是宗师五重修为！
并且，还是宗师五重中的顶尖人物，出类拔萃，半年前时，一跃杀进大周宗师榜第二十七位！
天下武宗何其之众，从某种意义上而言，能够跻身榜单前三十者，已经能够代表着大周宗师境中最强大的三十人！
由此，可见秦长山的可怕。
略一沉默，花颜轻声道：“若输在这等人物手中，也是虽败犹荣。别忘了，那苏奕只是聚气境的少年，今年才十七岁，纵然今日败北，以后之成就，注定在秦长山之上。”
话虽这般说，可无疑也代表着，若真和秦长山交手，她也并不看好苏奕。
“小姐所言在理。”
鹰伯对此深以为然。
“有些不妙了……”
另一片区域，袁武通眉头紧皱，他这等枭雄人物，自然也听说过秦长山的威名。
不夸张的说，就是他面对秦长山，都得低头，不敢不敬。
达者为师。
宗师五重的存在，已是先天武宗之下最顶尖的存在，足以搅动天下风云！
似这等人物，搁在衮州境内，完全就是宗师中的霸主！
“宗师五重虽可怕，但苏先生也非寻常可比，我可不认为，苏先生无法化解这个难题了。”
袁珞兮神色坚定道。
袁武通一怔，内心不禁一阵自嘲，果然是越活越胆小了。
西山之巅。
在一众目光注视下，负剑凌空的秦长山飘然而至。
他身影颀长，两鬓斑白，眼中带着一丝沧桑之色。
刚一现出，其身上散发出的凛冽气势直似利剑般，冲天而起，割裂长空，把附近云雾都震碎开。
“龙湖居士秦长山！”
周知离、郑天合他们齐齐色变。
这可是真正的大人物！
哪怕是在大周玉京城内，都举足轻重，是各大权贵人物的座上宾！
“秦兄，局势迫不得已，只能劳驾您出手了。”
此时，向天遒已长身而起，主动迎上去。
除了潜龙剑宗的亢山景，其他的赵家之主赵擎、白家之主白瀚海、薛家之主薛宁远、俞家之主俞白廷等人，皆起身见礼。
人的名，树的影。
哪怕他们是衮州境内的顶尖巨擘，可面对秦长山这等宗师五重境存在，却必须保持敬畏和尊重！
“我此来，本就是受二殿下所托，向大人不必客气。”
秦长山神色平静温和。
他目光一扫场中，当看到倒在血泊中的岳长源的尸体，眸子不禁微微一凝，道：“玉京城苏家执事岳长源死了？”
向天遒低声道：“岳兄之前阻止那苏家的三少爷出手，却不曾想，反倒葬送了性命。”
秦长山的一眼就锁定了不远处的苏奕，上下打量片刻，赞叹道：“聚气境后期修为，却能杀死宗师二重的岳长源，着实了得。”
“杀死这种不堪一击的角色，也值得称道？”
苏奕随口道。
秦长山一怔，眸子涌动丝丝缕缕的精芒，忽地笑起来，道：“年轻人，我很欣赏你身上的傲骨，这样吧，只要你退出此次纷争，我倒是愿意请你喝一杯。”
向天遒他们都一阵皱眉，可却不敢插嘴。
苏奕看了看这个浑身带着沧桑凌厉气息的负剑男子一眼，好笑道：“宗师五重而已，还没有真正从凡俗之境超脱，就敢在我面前倚老卖老，何异于自取其辱？”
全场错愕。
向天遒他们都差点笑出来，好狂妄的小子，都敢不把宗师五重境放在眼中了？
周知离他们一个个也神色异样。
他们都清楚苏奕骨子里何等之傲，可却都没想到，面对跻身在宗师榜第二十七名的秦长山，苏奕还如此不客气。
而此时，秦长山脸上的温和神色一点点消褪，眸子中则隐隐有冷冽肃杀的锋芒涌动。
他摇头轻叹，“我本有一颗惜才之心，不愿以大欺小，为难于你，没曾想，你这年轻人却狂妄不自知，也罢，就当秦某刚才没有说那番话。”
向天遒见此，直接对周知离说道：“殿下，武斗规矩有两种，一者分胜负，点到为止，一者分生死，不死不休。您看要选哪一种？”
不等周知离开口，苏奕已淡然道：“既分胜负，也分生死。”
轻飘飘一句话，却让在场众人心中又是一阵翻腾。
潜龙剑宗的亢山景都有些看不下去了，实在是太猖狂了，这小子是真不知道死字是怎么写的？
俞白廷眸子发亮，内心振奋，他巴不得苏奕去送死！
周知离心中微微发紧，刚要出声去劝苏奕一句。
就见秦长山仰天大笑，声如雷霆，在云层中激荡而开：
“小小少年，就能无惧生死，秦某身为剑修，焉能不奉陪？”
——
ps：加更送上。
说一下，金鱼不是不爆更，而是媳妇中旬左右就要生了，每天除了码字，还有很多琐屑杂事要做，请童鞋们理解一下哈~
金鱼争取把明天的两更还放在上午10点一起发出，这样大家就不用焦急等待了。

第二百一十六章 我有一剑挑日月

秦长山豪迈笑声，响彻天地间。
山脚下那些来自衮州六郡的大人物们，无不倒吸凉气。
谁能听不出，秦长山这位宗师五重的存在，要和那名叫苏奕的少年动手？
一时间，场中骚动，都伸长了脖子，朝山巅位置望去。
可惜，西山足有三百丈，就是宗师人物，仅凭视力也无法看清楚山巅的情景。
山巅上，众人都已让出一个空地。
无论向天遒他们，还是周知离他们，目光皆聚集在了秦长山和苏奕身上。
前者是跻身大周宗师榜第二十七的顶尖存在，宗师境中的霸主。
而后者虽年少，修为也仅仅只聚气境，可已拥有灭杀宗师二重的恐怖战力。
这样一场即将上演的对决，无疑堪称世间罕见，无论结果如何，都足以载入大周史册！
锵！
秦长山背后剑鞘清吟，掠出一柄匹练般的墨色古剑，被他右手随意接在手中。
“此剑名山巍，由一位陆地神仙所赠，剑重三百一十七斤，由三十三种四阶灵材淬炼而成，伴我杀敌至今，斩敌首上千，不曾一败！”
秦长山眼神温柔地盯着手中墨色古剑，悠然开口。
他身影轩昂，鬓发微白，此时持剑而立，一身气机轰鸣，浑身剑意化作一缕缕罡煞光影，映衬他愈发不凡。
轰！
一阵阵恐怖的剑意如潮水般，从秦长山身上扩散，森冷迫人，逼迫得附近众人皆忍不住连连退后。
“这就是宗师五重的实力啊，与我等确实是云泥之别。难怪十方阁点评其长河一剑，可摧天门，也无愧是足以跻身宗师榜第二十七位的剑宗！”
场中那些宗师人物，皆内心震颤，又吃惊也有向往。
纵然是亢山景、常过客这等潜龙剑宗的宗师人物，都不禁侧目，为之动容。
秦长山身上的剑意之精纯，威势之强横，令得他们都感到一阵压抑。
“秦某杀敌，从来只出三剑，年轻人，我可以给你一个机会，只你能挡住一剑，我便赐你一个全尸。”
秦长山衣衫猎猎，眸子如慑人的冷电般，看向苏奕。
“呵。”
苏奕笑起来，“也罢，既然你自封剑修，我苏某人就让你见识见识何谓真正的剑道，希望你别让我失望。”
那云淡风轻的姿态，显得睥睨之极。
说话时，御玄剑已落入苏奕掌中，淡青色的剑身泛起一丝丝涟漪似的虚幻光泽。
气息淡然，虽谈不上惊世威势，可那出尘绝俗的风采，让向天遒他们都不得不承认，苏奕以聚气境修为，都敢直面秦长山这等存在，着实太不寻常。
“第一剑，惊涛拍岸！”
秦长山眸光一冷，一步踏出，掌中山巍剑横空，一道匹练的墨色长剑气呼啸而出。
直似似长江大河，浩浩荡荡的剑意从四面八方，向苏奕狂奔而去。
万流剑诀！
这是秦长山的成名绝学，天阶上品。
一经施展，宛如天河决堤，长虹横空般，在这一剑之下，附近虚空缭绕的云海，都被震得溃散纷飞。
在场众人，无不骇然失色。
而在山脚下的众人目光中，也映现出一道奇观——
天地之间，仿似有一挂银河垂落，破开云海！
甚至能听到哗啦啦的洪流奔腾之音，那是无数剑意凝聚而成的惊涛怒浪，每一道剑气，都足以斩金断铁，如今汇聚成浩浩荡荡之洪流席卷而出！
仅凭这一剑，就显现出一位宗师五重的旷世风范！
而面对这一剑，苏奕面色淡然，手中御玄剑随意斩出。
看似轻描淡写，可这一剑斩出时，却似羚羊挂角，天马行空，隐然带着一丝玄妙的道韵。
这一剑，名唤“劈山海”。
我有一剑劈山海，纷扰如潮从此逝！
哗啦！
如果说，秦长山的剑气，是长江大河，那么苏奕这一剑，就似乘风破浪的一缕光，看似缥缈，却有勇往直前，无坚不摧之神韵。
虚空如画布，被这一剑轻易劈开。
紧跟着，秦长山那那浩荡浪潮般奔涌的剑意，在这一剑之下，也被劈开一道裂缝。
裂缝以惊人的速度笔直蔓延，就如锋利的牛刀划开了沸腾的热油，又像一把锐利的剪刀撕开了布帛。
那锋利无匹的一幕，让得在场众人眼前刺痛，心神悸动，脸色都随之变了。
“此子之剑气，怎么会如此凌厉？”
众人心中浮现这个念头。
这实在不可思议。
一个聚气境少年，剑气却那般凌厉霸绝，宛如无坚不摧，秦长山那浩瀚如长河决堤的一剑，竟都被破开了，谁敢信？
轰！
惊天动地的爆鸣响彻，震耳欲聋。
那剑气浪潮迸溅扩散时，附近山石草木皆被摧垮碾碎，空气激荡爆鸣。
“好！”
秦长山猛地深呼吸一口气，他眸子如燃烧似的，须发飞扬。
面对苏奕这势如破竹，一往无前般的一剑，强大如他，也不禁吃了一惊。
他没有犹豫，浑身气息节节攀升，手中山巍剑蓦地斩出。
“第二剑，千流贯空！”
这山巅之地，剑意沸腾。
在那一剑斩出时，秦长山将自身的精气神，全数与剑气融合为一。墨色剑锋斩出时，直似牵引着上千条长河而来，铺天盖地，茫茫一片，极为磅礴浩瀚。
直似要把这片天地都淹没！
这便是千流贯空，据说秦长山曾一剑摧山，所动用的便是这霸绝无双的磅礴一剑。
“总算有点意思了……”
苏奕深邃的瞳孔深处，一缕久违的战意被勾起。
这一剑，让他也感受到了威胁，浑身肌肤一阵阵刺痛。
不得不承认，以他如今的修为，面对一位宗师五重的剑修，还是有差距的。
不过，修为归修为，远无法代表真正的战力。
尤其是在这武道四境，终究是凡俗之境，而非真正的修士之力。
当掌握足够强大的剑道造诣，足以弥补自身修为的不足！
更遑论，苏奕在这聚气境中，拥有诸窍成灵之底蕴、淬炼出引来旷世异象的隐脉、磨砺出世间绝无仅有的“道罡”，一身底蕴之恐怖，早不能以常理衡量！
早在聚气境初期时，就能和堪比宗师五重的九阶赤焰碧睛兽对抗厮杀，更何况是现在？
就见——
苏奕颀长的身影上，骤然迸发出冲霄般的凌厉气势，整个人气息如剑，刺破青冥。
那淡然平静的气质，随之变得锋芒无匹。
恰似剑中人仙。
“起！”
宛如一群游鱼般的罡煞气息缭绕周身，苏奕手中御玄剑蓦地刺出。
那一瞬，似璀璨的烟火绽放，无数剑芒似星辰般扩散而开，隐然有天网恢恢疏而不漏之感。
我有一剑游十方，上穷碧落下黄泉！
此剑之精髓，便在“无所不至”四字上。
砰！砰！砰！
众人眼前白茫茫，都看不清楚了，只有沉闷的碰撞爆鸣如密集鼓点般炸响，令人心惊肉跳，毛骨悚然。
而在山脚众人的视野中，就见一道道长河似的剑气洪流呼啸，铺天盖地，可尚未曾发威，就被无数剑芒击中。
剑芒璀璨若星辰，透发凌厉肃杀之威，竟是将那千百剑气切割成无数细碎纷飞的乱流，不断溃散。
那等奇观，让人不知多少人瞠目结舌。
山巅。
剑气乱流飞溅中，苏奕屹立原地，恰似岿然不动的磐石。
当看到这一剑也被挡住，秦长山都不禁色变，眉宇间已尽是凝重之意。
这是聚气境能够拥有的剑道造诣？
纵然内心惊疑万分，可秦长山无愧是久经杀伐的宗师级霸主，处变不惊，全力施展出第三剑。
轰！
万千剑意洪流，从秦长山身上迸发，悉数涌入这一剑之中。
直似海纳百川、万流归宗！
这便是万流剑诀威能最大的一剑，也是秦长山磨砺多年，将之臻至登峰造极地步的一剑。
此剑一出，这西山之巅，直似化作汪洋，怒浪狂涛席卷奔腾，滚滚扩散！
亢山景这等人物都坐不住了，不得不避，唯恐被那茫茫剑意给波及到。
至于在场其他人，也都早已躲得远远的，甚至不得不动用自身修为去抵抗和化解那扩散而开的剑气。
若换做其他武者在此，怕是早就站不住，被灭杀当场了。
这就是宗师五重的可怕。
也是这一剑，让十方阁评价为“长河一剑，可摧天门”！
几乎同时——
苏奕神色淡然，左手指尖轻轻一叩剑身，在阵阵剑吟声中，御玄剑倏尔刺出。
恍惚间，众人视野中仿佛看到一轮皎洁满月升起，光照剑意汪洋，虚幻朦胧，耀眼瑰丽。
紧跟着，一轮大日跃出，大放光明，普照云海。
日月相伴，一者为阴，一者为阳，映现出一幕不可思议的奇观，让得全场震撼，为之失声。
我有一剑挑日月，诸天光明入我怀！
这一剑，来自大快哉经，名唤“挑日月”！
轰！！！
山巅之上，秦长山一剑如万流奔腾之汪洋，而苏奕这一剑，却似日月升空，大放光明。
两者争锋，顿时之间爆发惊天动地的轰鸣，滚滚汪洋剑意要么被冻结崩碎，要么被熔炼蒸发，上演出极阴极阳，冰火交融的景象。
轰！
最终，在众人惊骇的目光中，
汪洋般的剑意皆分崩离析般溃败，尽数炸裂开来。
噗！
同一时间，秦长山身影一晃，唇角咳出一口血来，脸庞都变得苍白起来。
他瞳孔扩张，眉宇间写满了难以置信。
以往那些年，他向来是三剑之内，便可杀敌于剑下。
可今日，却在三剑之内，负伤咳血！
而他的对手，却仅仅只是一个聚气境的少年……

第二百一十七章 那一剑的风情

三剑！
秦长山负伤咳血！
无论是向天遒等人，还是周知离他们，都呆若泥塑。
谁能想到，那个剑气横空的龙湖居士，那名震大周的宗师五重境存在，竟不敌苏奕？
向天遒心中一沉。
俞白廷神色阴沉，手脚不受控制地哆嗦了一下。
亢山景下巴一痛，才发现手指用力太猛，捋胡须时拽断了一撮。
薛宁远脸色大变。
难掩的震骇，涌上这些衮州城的顶尖大人物心头。
反观周知离、郑天合他们，皆满心的欢喜，满脸的激动，满怀的激荡。
君如天上谪仙，随手三剑伤敌！
常过客露出叹服震撼之色。
青衿内心涌起说不出的涩意，那三剑之决，直似仙人演武，彻底碾碎了她内心一股微妙的骄傲。
她的心中，也是第一次产生了丝丝说不清道不明的悔意。
山巅这片区域破损严重，岩石碎裂、草木尽毁，地面都出现许多触目惊心的剑痕，如沟壑交错。
秦长山咳血之后，整个人如苍老许多，眉宇间有疲惫，也有说不出的惊疑。
聚气境后期，和宗师五重相差何等悬殊？
可此时，他却被击伤了。
且还是严重的内伤！
这无疑太不可思议。
“就这？”
不远处，苏奕一阵摇头，“此三剑也算有了一些火候，可惜，毛病也不少，一味追求声势宏大，让得力量分散，剑意无法集中，只需寻觅一处薄弱处，便可由点破面，让你一败涂地。”
秦长山呆滞在那，苍白的脸颊阴晴不定。
半响后，他深呼吸一口气，眸子冷厉而坚狠，道：“我承认，之前小觑了你，可这并不意味着，在剑道之上，你就能这般诋毁和羞辱于我！”
这番话，意难平！
“诋毁你的剑道？”
苏奕哂笑，“那就让你见识见识，剑修真正的杀伐之术。”
锵！
御玄剑清吟。
苏奕气势骤变，眸子凌厉淡漠，若天上神祇般无情。
一股无形的傲视睥睨之意，充斥其身影四周，不悲不喜，视生死如常，视胜负如无物。
身心之地，皆只有一抹锋芒般的杀意蓄积。
纯粹到极致！
秦长山眉宇间骤然涌现一抹惊悸情绪，内心止不住的颤栗，一股刺骨般的危险寒流，刺激得他毫不犹豫选择了拼命。
“斩！”
秦长山大喝，须发飞扬，怒目圆睁，整个人如燃烧般，将那一身的精气神全部灌注于山巍剑内。
一剑劈出。
这无疑是这位宗师五重境霸主最为巅峰的一剑，甚至可称作他毕生最为耀眼的一剑。
这一瞬，他甚至有点想感谢这个如妖孽般的少年，若不是后者的逼迫和刺激，怕是无法让他爆发出全部的潜力，施展出这等登峰造极的一剑！
铛！！！
可也是这一瞬，一缕剑锋势如破竹般，破开他这劈出的一剑，山巍剑被震得脱手而飞。
而那一缕剑锋则笔直贯穿他的躯体。
噗！
猩红的鲜血迸溅飞射，滚烫刺目。
秦长山怔怔低头，看着这刺穿自己的一剑，似惘然，似错愕，又似震惊……
最终，他艰难抬头，目光看对面那俊秀出尘的青袍少年，露出一抹复杂之色，声音沙哑道：
“得见此剑，方才一窥无上剑修之风范，我秦长山能死在这一剑之下，倒也痛快，亦可含笑九泉。”
声音还在飘荡，这位名列大周宗师榜第二十七位的剑修，已仰天栽倒在地。
在其脸庞上，没有了惘然、错愕、震惊。
只留下一抹平静和释然。
那一剑的风情，真美啊……
这是秦长山临死前，最后一个念头。
山巅死寂。
向天遒他们已惊出一阵的冷汗，如坠冰窟，失魂落魄。
苏奕刚才那一剑，让他们都来不及去反应，更无法窥伺其中玄妙，当反应过来时，秦长山已被贯穿躯体！
而这样一剑，也如一记平地炸雷，震碎他们内心残留的底气和自负！
宗师五重的秦长山都被一剑击杀，谁能不为之震颤惊恐？
而更要命的是，秦长山一死，也就意味着，此次茶话会上，他们已输了……
周知离、郑天合他们都呆滞在那。
这该是怎样的一剑？
简直不似世间能够拥有！
半响，向天遒才回过神似的，神色阴沉，声音低沉道：“殿下好手段，向某……叹服！”
话语透着浓浓的不甘和颓然。
败了。
机关算尽，底牌尽出，也不敌对方一人一剑之威！
这个结果，是原本十拿九稳的向天遒完全没料到的。
俞白廷等人也郁闷得快要吐血，脸色一个比一个难看。
周知离先是怔了一下，紧跟着内心不争气地激动起来，说不出的狂喜和亢奋涌上全身，让这位大周六皇子都有些失态。
赢了？
哈哈，竟真的赢了！？
若不是碍于身份和场合，周知离都忍不住要肆无忌惮地大笑，宣泄一下内心沸腾的情绪。
太难了。
在常过客和青衿无法插手、薛宁远背叛、郑天合顾忌外戚身份的一重重残酷打击下。
却竟在最后实现逆转，一举定乾坤！！
这让谁敢信？
郑天合、常过客、穆钟庭他们眉宇间都浮现出喜色，内心振奋激动。
这样的结果，也让他们震撼和意外。
看向苏奕的目光，都带上狂热般的崇慕味道。
这才是真真正正的，仅凭一人一剑，力挽狂澜！
俞白廷、亢山景他们皆沉默不语，面对这等沉重打击，让得他们久久无法缓过劲来。
“恭喜殿下，也恭喜穆大人，自今以后，这衮州总督之职务，就当由穆大人来担任了。”
向天遒笑容僵硬开口。
在他旁边，原本有希望担任总督的淮安郡郡守张凌宇，面如土色，心如死灰。
“哼，我可不稀罕你的恭贺，三天内，我要你将总督府一切事务全部移交出来！”
周知离冷哼。
向天遒眸子深处闪过一丝愠怒，没有再多说，挥手道：“诸位，茶话会结束了，我等也该离开了。”
他已不愿再待下去。
本来必胜的局面，因为秦长山的死而土崩瓦解，这样的打击，让向天遒甚至不知该如何去向二皇子交代。
可就在此时，苏奕淡然开口：
“谁让你们走了？”
轻飘飘一句话，却似有魔力般，让向天遒他们心中一颤，脸色齐齐一变。
“苏奕，茶话会都已结束，我们也认输，你还想做什么？”
薛宁远沉声喝道。
他虽镇定，实则内心很慌，隐约猜到苏奕想做什么了。
“茶话会结束了，可该杀的人也得顺手解决了。”
苏奕淡然开口，“既然你第一个开口了，就由你开始。”
说话时，他手中御玄剑扬起，于虚空一斩。
五丈外，薛宁远这位一族之长，也拥有着宗师三重的道行，在衮州城内，更有着“宁惹阎王，莫惹薛宁远”称号。
可面对苏奕突然斩来的一剑，薛宁远第一时间动用保命底牌。
嗡！
一面灵光闪烁的金色小盾浮现，挡在薛宁远身前，金色的灵光流转，浮现出一枚枚奇异晦涩的符纹。
金光盾！
由元道修士炼制的秘符所化，防御力惊人无比。
砰！！！
震耳欲聋的爆鸣中，苏奕斩出的一剑和金光小盾齐齐炸开，乱流迸溅飞洒。
遭受此冲击，薛宁远身影被震得一个踉跄，难过得差点咳血。
还不等他站稳身影，苏奕已斩出第二剑。
“不——！”
薛宁远毛骨悚然，亡魂大冒。
而在众人眼中，就见薛宁远都没来得及稳住身影，其头颅蓦地抛空而起。
他那脖子断口处，光滑平整，鲜血像喷泉似的迸射而出。
众人脑袋发懵，惊得冷汗淋漓。
薛宁远，衮州城五大顶级世家之一的族长，威震衮州六郡，权柄滔天。
可就这般被斩首！！！
周知离、郑天合他们都心中发寒，被这血腥一幕刺激到。
因为连他们也没想到，在茶话会结束后，苏奕还会如此不客气，直接就将薛宁远诛了。
不过……
真的很痛快啊！
周知离一想到薛宁远之前的背叛之举，想起他曾嗤笑苏奕和自己的一幕幕，再看到薛宁远身首两分的惨死之状，心中就像大热天喝了一桶冰水似的痛快。
“苏奕，你怕不是疯了！”
来自潜龙剑宗的亢山景喝斥，厉声道，“茶话会已经结束，胜负也已分出，为何还要杀人？你可知道这样做的后果？”
在场之中，唯独他身份很特殊，来自潜龙剑宗，自诩是超脱世俗之人。
故而纵然震惊于苏奕那霸道无情的手段，可却并未被吓到。
可听到他的喝斥，常过客和青衿脸色都是一变，他们可最清楚，苏奕若要杀人，可不管你是什么人。
像当初来自月轮宗的外门长老柳鸿奇，都被他毫不客气的杀死，这样的人，又怎可能在乎潜龙剑宗这个招牌？
不过，常过客和青衿都沉默了，没有去提醒。
诚然，他们和亢山景都来自潜龙剑宗，可彼此关系却势同水火，原因就是，他们属于支持六皇子的派系。
而亢山景则属于支持三皇子的派系。
阵营不同，纵然是同门师兄弟，也不免反目成仇。
而眼见亢山景出头，向天遒他们精神一振。
须知，潜龙剑宗这可是大周第一圣地，超脱于世俗之上的修行势力！
苏奕敢杀玉京城苏家的岳长源、敢杀二皇子请来的秦长山、敢杀薛家之主薛宁远，但是……
他还敢杀潜龙剑宗的人？

第二百一十八章 剑御百丈云海

“六殿下，你就不担心因为苏奕这残暴之举，为你惹来数不尽的麻烦？”
亢山景又把目光冷冷看向周知离，“若让陛下知道，你纵容身边之人滥杀一通，搅得衮州城大乱，该如何看待你？”
他先痛斥了苏奕一番，现在又出言警告周知离，显然是认为，苏奕敢这般杀人，背后有周知离的纵容。
周知离一呆，旋即怒极而笑，道：“今日茶话会，与你一个潜龙剑宗的人有什么干系？你又算哪根葱，还来教训我和苏兄？”
却见苏奕轻叹一声：“何须与这将死之人废话？”
锵！
剑吟响彻。
苏奕手腕一转，御玄剑掀起一道流虹，隔空朝亢山景斩去。
干脆利落。
亢山景都有猝不及防之感。
之前他还慷慨陈词，自诩凭自己身份，定可以让苏奕收敛一些。
谁曾想，苏奕都不带废话的，直接就动手了！
不过，亢山景倒也无愧是潜龙剑宗传人，反应极快，第一时间拔出一口阔口巨剑，横挡在前。
铛！！
巨剑震颤，火花四溅，剑身出现一道触目惊心的裂痕。
可怖的灵力冲击力，震得亢山景老脸涨红，内心不由骇然，当即厉声大喝：
“诸位，此时不出手，更待何时？”
向天遒他们早已看出局势不妙，可让他们一起出手，却不免迟疑。
千金之子，坐不垂堂。
更何况，纵然是他们一起出手，又哪可能是苏奕的对手？
君不见，强大如宗师五重的秦长山，都饮恨于此？
“走！”
向天遒一声低喝，转身朝西山下冲去。
其他人眸子一亮，山脚下群雄汇聚，只要能逃出这山巅，何愁找不到活路？
哗啦！
这些个衮州城顶尖的大人物们，第一时间动身，打算朝山巅下逃去。
亢山景傻眼了，他本是要和向天遒他们一起出手，哪曾想，这些家伙却一个比一个逃得快！
就是周知离他们都一阵瞠目结舌，谁敢相信，这些个刚才还威风八面的老家伙们，会变得如此没有骨气？
苏奕见此，却不禁微微摇头，逃得了么？
锵！
他深呼吸一口气，手中御玄剑清吟，剑身浮现出一副晦涩而玄妙的符纹阵图，勾勒出“采玄”敕令的气息。
随着苏奕一剑刺出。
轰！
山巅四周那广袤无垠的云海骤然沸腾翻滚起来，如若受到无形伟力的牵引，疯狂般朝苏奕手中的御玄剑涌来，浩浩荡荡，直似天河之水倒灌，其音隆隆，如同闷雷。
山脚下，不知多少人被惊到。
在他们视野中，天穹上的阳光忽地被遮挡住，百丈范围的云海像被无形的大手抓住，齐齐朝西山之巅涌去。
闷雷般的轰鸣，也随之在天地间响彻。
“这……”
“难道是有陆地神仙掺合进来？”
“老天！”
哗然声四起，不知道多少人瞠目结舌。
见多识广的花颜和鹰伯，也不禁动容。
这世间，唯有陆地神仙掌握移山填海、御用风雷地火之力的能耐。
而眼前这一幕，已经和陆地神仙的手段无异！
只是，引发这等可怖景象的，究竟是谁？
山巅。
周知离他们也目瞪口呆，情不自禁想起当初在云河郡城青鼎校场中，苏奕剑引暴雨杀敌的那一幕幕。
常过客则想起了在那荒郊野外的晚上，苏奕剑饮雷霆隔空百丈杀敌的情景。
而此刻，苏奕剑御百丈云海，一如神人！
率先转身就逃的向天遒，身影刚冲到山路一侧，就被一片厚重如山般的云雾洪流砸在身上。
砰！
直似巨山压身，砸得他躯体摔飞出去，浑身骨头都不知断裂多少根。
“该死……”
向天遒大骇，挣扎欲起身，可一抹剑锋一闪，就将其咽喉击穿，眼珠登时瞪得滚圆。
临死前，他直看到一抹青衫在云雾中一闪即逝。
“给我开！”
另一侧，俞白廷怒吼，挥动一杆青色战戈，劈向冲来的一片厚重云雾。
可那等云雾看似缥缈，实则沉凝厚重无比，当迅猛轰击而来时，直似天降陨石。
仅仅眨眼间，俞白廷这位宗师人物反倒被震得不断退后，整个人都快要被云雾淹没。
“怎会这样……”
俞白廷彻底慌了，满脸惊怒。
一场茶话会而已，本来就是权谋之争。
谁能想到，哪怕是在他们认输的情况下，苏奕都不打算放过他们？
“子债父偿，你死了，你女儿就不必死了，这样的结果岂不是更好？”
一道淡然的声音忽地在白茫茫的云海雾霭中响起。
俞白廷躯体骤然紧绷，内心涌起说不出的恐慌。
他甚至都无法看清楚苏奕的身影在哪里。
“苏奕，我认输，我愿奉你为主，只要你放过我，我俞家的一切权柄统统都可以为你所用！”
俞白廷颤声大叫。
噗！
声音还在回荡，一柄剑锋已贯穿他的脖颈，血洒如瀑。
山巅云海汹涌，似完全被封锁般，身处其中，白茫茫一片，完全看不到其他景象。
偶尔会传出凄厉的惨叫，让人毛骨悚然。
直至云雾消散。
周知离他们瞳孔骤然扩张。
就见山巅不同的区域中，横陈着一具又一具尸体。
潜龙剑宗亢山景人头滚落，脸上兀自残留惊恐之色，大概是临死都无法想象，苏奕怎敢杀他。
总督向天遒和俞白廷、赵擎、白瀚海这三位衮州城的顶尖大人物，以及淮安郡郡守皆暴毙于地，有的被刺穿咽喉，有的被斩落首级。
而不远处，苏奕青衣仗剑，淡然如旧。
丝丝缕缕的云雾在他颀长的身影四周缭绕，耀眼的天光下，这个十七岁的少年，直似谪仙般，披上一层神秘而令人心悸的光影。
周知离、郑天合、穆钟庭、常过客、青衿皆沉默了，内心翻江倒海，无法淡定。
就是茶锦，也都神驰目眩，眼神似黏在苏奕身上般，明艳绝俗的脸上尽是痴迷之色。
“看到了吗，当你实力足够强大，哪管什么阴谋伎俩，一剑斩之便可。”
苏奕转过身，看向周知离。
周知离浑身一颤，肃然躬身行礼，抱拳道：“今日之事，多谢苏兄助我，此等大恩，我周知离毕生不敢忘却！”
声音透着发自肺腑的感激，激动得声音都在隐隐颤抖。
穆钟庭也连忙躬身见礼：“苏公子此次力挽狂澜，也让穆某叹为观止，以后公子有所求，穆某定赴汤蹈火，肝脑涂地！”
苏奕道：“你们就不担心，我杀了这些人，为你们招惹来破天灾祸？”
周知离咬牙道：“胜王败寇，他们生前再了得，可如今也都是一群死人了！无论是俞、薛、赵、白这四大宗族，还是向天遒背后的势力，若要报仇，我自当一力担之！”
这次闹出的动静的确太大了。
大到让周知离都心惊肉跳，意识到在接下来的日子里，必将会掀起轩然大波。
可他已没有退路可选，必须去面对！
“苏兄，这次因为我的事情，让你和玉京城苏家交恶，也极可能会让你被许多势力盯上，我……”
周知离有些担忧。
苏奕挥手打断道：“世俗纷攘，于我如浮云，休要再说这些扰人耳根的无聊事情。”
周知离顿时语塞。
而苏奕则忽地将目光看向远处，道：“看够了没有？”
场中众人都是一怔，下意识顺着苏奕的目光看了过去。
唳！
一声清啼响彻，极远处云海中掠出一头神骏非凡的青鳞鹰，灿然如铁的双翼在天光下泛起耀眼的光泽。
而在它背上，立着两道身影。
一个是容颜清稚如少女的天元学宫宫主宁姒婳。
另一个则穿着银色蟒袍，头戴羽冠，身影挺拔如枪的瘦削男子。
几个眨眼而已，青鳞鹰飘然落在西山之巅。
“我就知道，瞒不过道友的耳目。”
宁姒婳直接无视了在场其他人，朝苏奕微笑开口。
“申九嵩，见过苏公子。”
一侧穿戴蟒袍羽冠，身影瘦削的男子也随之含笑上前，抱拳见礼。
“原来他就是掌控赤鳞军，坐镇衮州境内的云光侯……”
茶锦露出恍然之色。
身为大周十八位外姓侯之一，云光侯绝对称得上是一位名震天下的人物。
其战功彪炳，用兵如神，仅仅以战功而论，在十八位外姓侯中，足可名列前五！
而他本身，也是一位踏足宗师境多年的风云人物，至于他如今的实力究竟有多强，外界众说纷纭。
因为最近十年来，云光侯几乎已没有再亲自出手过，但毋庸置疑，如他这等人物，必不是寻常宗师可比了。
可现在，这样一位坐拥一支赤鳞大军，威震四海的侯爷，却主动上前向苏奕见礼！
这让茶锦内心中也与有荣焉。
几乎同时，郑天合连忙飞快低声提醒周知离，告之宁姒婳的身份。
周知离心中一震，深呼吸一口气，行礼道：“见过宁宫主、见过申侯爷。”
常过客、青衿和穆钟庭也都反应了过来，彼此对视，心中都不免一惊。
他们可没想到，天元学宫最神秘的宫主宁姒婳和云光侯会一起出现。
并且看情况，两者早已在暗中观战许久！

第二百一十九章 点拨

山巅的风很大，吹散了浓重呛鼻的血腥。
只是，地上那一具具死状凄惨的尸体，显得有些渗人。
生前，这些人掌握滔天权柄，翻手为云覆手为雨。
可死后，也不过是一地的血腥和尸骸，与寻常人没什么区别。
宁姒婳目光扫过这血腥的一幕幕，感慨似的说道：“道友以聚气境修为，便可牵引天地道韵于剑道之中，着实匪夷所思。”
苏奕收起御玄剑，道：“你此来该不会只为了观战吧？”
“当然不是。”
宁姒婳直言道，“我和云光侯此来，是有一件事要和道友相商。”
苏奕摇头道：“有什么事情明天再说。”
“为何是明天？”宁姒婳一怔。
苏奕轻轻拍了拍肚子，道：“因为我现在还没吃早饭。”
众人：“……”
所有人都以为，苏奕现在拒绝宁姒婳，是今天另有安排，故而都很认真的在聆听，哪曾想到，他竟是饿了……
茶锦内心微窘，暗道今天为公子准备的点心不够吃么？
周知离面露羞愧之色，讪讪道：“是我准备不足，天还未亮，就去叨扰苏兄。”
“蠢。”
苏奕瞥了他一眼，道，“我只是找个借口，不想在今日沾染什么事情，”
他想了想，轻叹道：“可现在看来，说话还是直接一些好。”
眼见苏奕话都说到这般地步，宁姒婳唇角微微抽搐了一下，道：“行，那我和云光侯明天再去拜访道友。”
想来也是，今日刚经历一场茶话会，且闹出如此大动静，苏奕哪可能还有心思再理会其他事情？
宁姒婳这般一想，也就释然了。
“让这孽畜……唔，让青儿送我一程如何？”
苏奕目光看向青鳞鹰。
第一次认识时，称对方孽畜也就算了。
如今都认识了，再称呼孽畜二字，就有些不合适了。
青鳞鹰浑身颤抖了一下，内心又是诧异又是意外，如此骄横的家伙，居然能主动改变对自己的称呼？
“能为道友代步，是青儿的荣幸。”
宁姒婳笑起来。
“多谢。”
苏奕朝不远处的茶锦招了招手，“走了。”
周知离他们这才意识到，苏奕这是不愿再在此地逗留，打算离开了。
很快，在众人目光注视下，苏奕和茶锦一起坐在青鳞鹰背上，扶摇天穹而去。
青衿内心莫名的泛起一丝怅然。
也不知为何，当刚才看到茶锦伴着苏奕一起离开时，她又一次想起了当初在楼船上时，拒绝去给苏奕当侍女的那一幕。
“这位苏公子，还真是一位俗世奇人。”
云光侯申九嵩感叹。
他之前在暗中观战，目睹了苏奕剑杀一众宗师的场景，直至刚才近距离接触，愈发感受到对方的非凡之处。
“我们等青儿回来了便离开。”
宁姒婳说罢，就立足在崖畔，远眺云海，静默不语。
在某些方面，她和苏奕有相似之处，比如都懒得理会俗世之争，也懒得去和周知离这些人攀谈什么。
不是不屑，而是视彼此为两个世界的人。
“殿下，今日之事已了，可你打算如何收拾这烂摊子？”
申九嵩目光看向周知离，饶有兴趣道。
潜龙剑宗执事亢山景、玉京城苏家执事岳长源、由二皇子请来的秦长山，皆死在此地。
这背后的祸患，就牵扯到了潜龙剑宗、玉京城苏家、二皇子这三支势力，一个比一个底蕴恐怖。
而总督向天遒和俞白廷等四位衮州城顶级世家族长的死，也注定隐瞒不住。
当消息扩散时，这衮州城都将陷入莫大的动荡中！
可以说，今日之事，就是一个巨大的风暴漩涡，任谁牵扯进来，都必将被祸患缠身。
周知离沉默片刻，故作潇洒道：“不瞒侯爷，我还没想到该如何化解这样的风波，不过，纵有无穷后患，我一力担之便是。”
申九嵩微笑道：“殿下，趁此闲暇，可愿意听一听申某对此事的见解？”
周知离精神一振，意识到云光侯这是打算指点自己，当即肃然抱拳道：“还请侯爷不吝赐教。”
郑天合、穆钟庭他们也都露出倾听之色。
申九嵩想了想，道：“在申某看来，这件事，当分出胜负时，总督的位置已经不重要。”
他目光看向周知离，道：“你可知道，陛下为何要任命你来任命这衮州总督的职务？”
“这是父皇对我的考验。”周知离不假思索。
“不错，既然是考验，当殿下在和二皇子的对抗中获胜之后，实则已等于得到了陛下的认可。”
申九嵩声音缓慢，道，“这等时候，殿下就是捅破天，陛下也不会怪责，相反，还会对你另眼看待。至于此次惹出的麻烦，自有陛下会为你平息。”
“这……可能吗？”
周知离怔怔，似有些不敢相信。
申九嵩笑起来，道：“在坐拥四海，独掌山河的陛下眼中，一个经受考验而获胜的皇子，才是最重要的！”
顿了顿，他继续道：“这等情况下，潜龙剑宗、玉京城苏家、亦或者是这衮州城那些个大势力，只要聪明一些，就会知道，六殿下您已经和以前不同，要对您进行报复，怕是得先过了陛下那一关！”
周知离精神一振，喃喃道：“之前，我的确没想到这一层……”
“若我推断不错，等殿下返回玉京城后，或许就能感受到来自陛下认可的力量了。”
申九嵩说到这，笑着抱拳道，“申某在此，提前恭贺殿下平步青云。”
周知离慌忙道：“侯爷这不是折煞我么，我有几斤几两，自己最清楚，只要父皇不责罚我，我已感激涕零。”
申九嵩哈哈笑起来，道：“责罚？陛下近些年已极少理会俗世事物，痴心于修行之道。不出意外，既然陛下对你和其他皇子进行考验，这或许意味着，陛下已经开始在筹备立皇储的事情了。”
立皇储！
众人都不禁倒吸凉气。
当今周皇正当壮年，雄才伟略，英明神武，谁能想到，这位皇帝陛下，都已开始考虑继承人的问题了？
周知离愣在那，胸口一阵起伏。
所谓当局者迷，经申九嵩一提醒，他这才猛地明悟，为何此次父皇会派自己来任命衮州总督的职务了。
“多谢侯爷指点。”
周知离深深躬身行礼，感激不已。
申九嵩提醒道：“殿下，你可莫要高兴太早，这只是一个考验罢了，来自陛下的认可，并不意味着你就有希望谋得‘皇储’之位了。”
周知离深呼吸一口气，内心的亢奋渐渐平静下来，道：
“以前我一直不受父皇重视，在皇室中的地位，也远不如大哥、二哥他们。如今若能得到父皇一些认可，我已很高兴！”
申九嵩笑道：“当年陛下还是皇子时，也如你一般，处境并不好，可最终，却在国师洪参商、吞海王葛长龄、苏家之主苏弘礼的辅佐下，一步步登上了龙椅。”
“我相信，以后殿下你定也有机会实现这一切！”
听罢，周知离躯体一震，心绪翻腾。
申九嵩则不再多言，将随身一个缀满血缨的白玉佩拿出，递给穆钟庭，道：
“总督一职，代表的是大周朝廷的威仪，以后若遇到麻烦，可以持此令牌，驻守此地的赤鳞大军自会予你帮助。”
穆钟庭呆了一下，连忙抱拳行礼，道：“多谢侯爷！”
他之前还担忧，经历今日的血腥事情，该如何坐稳衮州总督的位置。
可现在，有了申九嵩的支持，那就不一样了！
这意味着，哪怕就是俞家、赵家、白家、薛家这些地头蛇，也轻易不敢和自己撕破脸！
常过客、青衿目睹这一幕幕，内心隐约揣测出，云光侯之所以这么做，绝不可能是因为看好六皇子的前途了。
否则，为何在此次茶话会开始之前，云光侯不站出来支持六皇子？
若说原因，也只有一种可能。
那就是云光侯因为苏奕的缘故，才会主动表态，给予六皇子以支持！
若非如此，以他身为一方诸侯的身份，根本不必掺合到这等浑水中来。
更何况，之前云光侯和宁姒婳抵达时，主动跟苏奕见礼的一幕，可都被人们看在眼底！
一阵清啼声响起，青鳞鹰从远处天边返回，徐徐降落在山巅之上。
“走吧。”
宁姒婳径自走上青鳞鹰的背部。
“诸位，告辞。”
申九嵩朝众人抱拳，这才前往和宁姒婳汇合。
很快，青鳞鹰便载着两人破空而去。
“殿下，我们是不是也该离开了？”
郑天合轻声问道。
眼下，这西山之巅只剩下他们这些人了。
周知离沉默片刻，感慨似的喃喃道：“我不会忘记今天的……”
说罢，他转身朝山下行去。
郑天合、常过客、青衿、穆钟庭他们跟随其后。
此时的山脚下。
早已乱成一锅粥，议论声、哗然声不断。
那些来自衮州六郡的大人物们，早察觉到茶话会已经结束，可却不知道究竟孰胜孰负。
若不是通往山巅的路径四周有赤鳞军的士卒把守着，怕是早有人冲上去，一看究竟了。
————
ps：2连送上，在最近一段时间里，金鱼争取以后每天10点把一天的更新搞定。
这样大家看书起码畅快一些~

第二百二十一章 报应

作为驻守西山脚下的赤鳞军将领，袁珞宇第一时间看到了从山上走下来的周知离一行人。
“六殿下赢了？”
袁珞宇心中一震。
周知离也看到了袁珞宇，吩咐道：“你带赤鳞军去山巅清扫一下那些尸体，把缴获的物品全都收起来，送往漱石居。”
清扫尸体！？
袁珞宇揣测到一种可能，内心都不禁颤栗起来。
而此时，当看到周知离一行人从山上走下来，场中的议论声也随之消失。
众人纷纷停止交谈，将目光齐齐看了过去。
“殿下，敢问此次茶话会孰胜孰负？”
有人壮着胆子问道。
闻言，周知离停顿脚步，目光从场中那来自衮州六郡的大人物脸上一一扫过。
而后，在这寂静的氛围中，这位大周六皇子微微一笑，指着身边的穆钟庭，道：
“介绍一下，自今日起，穆钟庭穆大人便是这衮州城新一任总督。”
一石激起千层浪。
场中轰动，众皆哗然。
谁还能不清楚，这场受尽瞩目的茶话会上，六殿下成了最后的赢家？
这样的结果，完全出乎了在场大多数人的预料，以至于都露出难以置信之色。
可周知离没有再解释什么，撂下这句话后，便带着穆钟庭他们匆匆而去。
“我就知道，有苏先生参与进来，六殿下想输都难！”
袁珞兮高兴说道。
袁武通则一阵心惊肉跳，他注意到，随着周知离一行人离去，向天遒等人却久久不曾出现。
“难道，那些家伙都被苏先生杀了？”
想到这，袁武通脑袋都有些懵，若真如此，这可等于是捅出了天大的篓子！
“父亲，为何不见苏先生出现？”
袁珞兮有些疑惑。
袁武通深呼吸一口气，低声道：“再等等，你二哥已经带人前往山巅，相信待会就能真相大白。”
“真相大白？”
袁珞兮一怔，难道那山巅之上，还另有隐情？
“向大人他们为何没有出现？”
这时候，场中也有许多人察觉到了异常，向天遒、俞白廷这些衮州城的顶尖大佬，竟无一人从山上走下来！
“这……他们该不会已经遭难了吧？”
有人艰难地吞了吞吐沫。
“诸位难道忘了，刚才时候，名震天下的宗师五重境人物秦长山曾出手，看很显然，秦长山也败了，否则，六殿下哪可能得胜而去？”
有人眸光闪烁，“还有，刚才曾出现在山巅的青鳞鹰，疑似是天元学宫宫主宁姒婳的坐骑，这是否意味着，这位以神秘著称的宫主大人，也掺合到了这一场纷争中？”
“不必妄自揣测，等着赤鳞军的人从山巅走下来，便可了解状况。”
众人议论，虽得知了茶话会的结果，可内心却愈发疑惑了。
“小姐，你说会不会是宁姒婳出手，击败了龙湖居士秦长山？”
鹰伯也有些看不透，眉头紧锁。
“不可能。”
花颜毫不犹豫否定，“之前秦长山出手时，曾引发诸般天地奇观，剑气横空，云海沸腾，可直至这一切落幕之后，那青鳞鹰才姗姗来迟。这意味着，击败秦长山的，注定不可能是宁姒婳。”
“那会是谁？”
鹰伯忍不住追问。
“苏奕！”
花颜犹豫了一下，才说道，“我刚才观察过，六殿下从山巅走下来时，身边少了苏奕和其侍女，而刚才时候，所有人都看到，那青鳞鹰曾载着两道身影离开，那定然是苏奕和其侍女无疑。”
顿了顿，她继续道：“而这也就意味着，六殿下身边的所有人都没有出现伤亡。而在这其中，只有苏奕所拥有的战力，才有可能击败秦长山这等宗师五重存在。”
说到这，她美眸泛起一丝惘然，“只是，若说真的是他击败了秦长山，未免又显得太匪夷所思了……”
鹰伯也一阵默然，他已明白了花颜话中的意思。
换做是他，也无法相信，一个聚气境的少年能够击败宗师五重境存在。
可偏偏地，这少年又是最有可能办到这一步的。
这任谁能不惘然？
就在这议论和疑惑中，很快，袁珞宇带着一行人从山巅走了下来。
“珞宇，情况如何？”
这时候，袁武通也按捺不住，第一时间问出声。
“向大人他们……都死了……”
袁珞宇唇中轻轻吐出三个字，眉宇间兀自残留震撼。
都死了？
在场众人先是一怔，紧跟着全都头皮发麻，倒吸凉气，彻底明白过来。
一时间，场中竟是诡异的死寂无比。
不管如何震惊，所有人皆有一个共同认知——
衮州城要乱了！
……
当天，有关西山之巅茶话会的消息就如一场飓风般扩散而开。
很快，整个衮州城随之陷入莫大的轰动中！
俞家。
一座装饰精致华美的楼阁中。
俞霜凝等的有些不耐烦了。
昨晚时候，她的父亲俞白廷就笑呵呵告诉她，明天时候，那名叫苏奕的家伙就要从世上消失。
这让俞霜凝颇为期待。
她可不会忘了，那苏奕的嘴脸有多可恶，挟恩自重不说，还狂妄之极。
“父亲这都去了近两个时辰了，也该回来了吧？”
俞霜凝刚想到这。
砰！
楼阁大门就被人从外边踹开。
一个身影高大的青年带着一众扈从冲了进来。
“俞骁！你这是要做什么？”
俞霜凝惊了一下，可当看清来人，顿时火冒三丈，厉声喝斥。
俞骁，宗族二长老之子，一向在她面前唯唯诺诺，见到她时就如老鼠见到猫似的。
可现在，俞骁却竟带人踹门而入！
俞骁目光肆无忌惮地打量了俞霜凝一番，这才笑呵呵道：“堂妹，我是来告诉你，族长已经死了，从今天开始，我父亲便是族长，而我……自然就是少族长了！”
“什么？你胡说！我父亲哪可能会死？”
俞霜凝脸上大变，拔腿就要冲出楼阁。
啪！
一记火辣辣的耳光抽在她脸上，打得她身影一个趔趄，噗通蹲坐在地。
这自幼娇生惯养的少女哪曾受过这等羞辱？
气得都快要疯掉！
“你……”
俞霜凝刚要说什么，俞骁已冷然喝道：“把她给我囚禁起来！”
“是！”
那些扈从一拥而上。
这一瞬，俞霜凝都有崩溃的感觉，这究竟是怎么了？难道……父亲真的不在了？
根本就不给她多思考的机会，那些扈从就将她擒下，以五花大绑的屈辱方式带走。
这一天，随着俞白廷的死讯传回，俞家内部陷入莫大动荡中。
为第一时间夺取族长之位，俞家一众大人物之间爆发了激烈血腥的冲突。
属于俞白廷这一系的人马，皆成了待宰羊羔。
其女俞霜凝也在这一场内乱中沦为阶下囚徒。
群龙无首，必会导致祸乱。
越是大的宗族，权力倾轧就越是严重。
和俞家相似的一幕幕，也是在赵家、白家、薛家上演。
天元学宫。
思过崖。
凛冽的煞风呼啸，如刀锋般凌厉。
向铭披头散发坐在其中一个洞穴内，形容枯槁，眼眸中写满了烦躁、愤怒和恨意。
“苏奕，等我出去，定第一时间求我父亲出手，不把你千刀万剐，不足以宣泄心头之恨！”
他咬牙切齿。
身为总督之子，天元学宫的风云人物，他还从不曾吃如此大的亏！
“向师兄，不好了！”
蓦地，一道仓惶的声音在洞穴外传来。
这是一名体态肥胖的少年，冲到洞穴外时，已是满头大汗，脸上写满了慌张。
“淡定些！”
向铭不满地瞪了这肥胖少年一眼，“跟你说多少次了，每逢大事有静气，再不好的消息，还能比我现在的处境更坏吗？”
肥胖少年一边擦汗，一边喘息道：“不是，向师兄，这次真的有大事发生，我都不敢相信是真的，可如今学宫里的同门都在传……”
“究竟是什么事？”
向铭皱眉问。
肥胖少年结结巴巴道：“师兄，我说了你可别伤心，也别生气，这件事也不见得是真的……”
眼见他絮絮叨叨，向铭只觉烦躁无比，禁不住厉声道：“你究竟想说什么！？”
肥胖少年被吓了一跳，慌张之下，脱口而出道：“你爹死了！”
向铭一呆，震怒道：“你……你竟敢骂我？”
肥胖少年哭丧着脸，连连道：“师兄，我不骗你，你爹真的死了，他们说你家还被人抄了，你爹那些小妾都趁乱卷着细软跑了，连你养着的那些歌姬都被人霸占了……”
向铭差点气炸，噌地起身，怒吼道：“是哪个混蛋在传播谣言，老子非把他全家杀了不可！！”
肥胖少年惊慌道：“向师兄，这件事整个天元学宫都知道了，那些大人物们都在议论呢，据说是在西山之巅的茶话会上，你爹被人砍掉了脑袋……”
“那些大人物都在议论……”
向铭脑袋如遭雷击，傻眼了，手脚控制不住地发抖。
怎么会这样？
以父亲的实力和权柄，在这衮州地界上，近乎是霸主般的存在，怎可能就这样遭难了？
“不可能，这绝对不可能——！！”
半响，那幽暗的洞穴中传出向铭如若野兽嘶吼般的大叫，在天地间扩散，充满崩溃失控的味道。

第二百二十一章 长剑倚天谁堪试

大周。
玉京城，气势恢宏的“齐王府”内。
一座密室内，香炉袅袅。
早在两年前就被大周皇帝册封为“齐王”的二皇子周知坤，此时脸色阴沉难看地坐在那。
在他手中，紧紧攥着一封刚才衮州传来的密信。
信上写着，以向天遒为首的所有人，皆暴毙于西山之巅。
其中有玉京城苏家的岳长源、也有秦长山这等宗师五重存在！
而六皇子那边，则无一伤亡。
密信上还分析，帮六皇子定胜负的，疑似是苏奕！
这些消息并没有具体的细节描述，却让周知坤陷入震怒中。
“二哥，事情既已发生，就不必再为此愤怒，当务之急，是要了解父皇对此事的态度。”
另一侧，三皇子周知震沉声开口，“依我看，六弟身边的人，干出这等血淋淋的事情，注定会引发衮州动荡，父皇注定不可能会饶得了他！”
话语森然，带着冷意。
“衮州总督的位子丢了就丢了，我并不在意，我只是没想到，六弟这个平庸浮夸的浪荡儿，却竟有如此手段！”
周知坤阴沉着脸，“以前，我们可都小觑了他！”
“我可不这么认为。”
周知震目光闪烁道，“此次茶话会的成败，归根究底，就在那苏奕一人身上！”
周知坤眸子微凝，道：“可据我打探到的消息，此子虽来自苏家，可却极为不堪，从小到大，备受冷落，连他父亲苏弘礼都视他为大逆不道的孽子。我实在无法想象，这样一个人，怎会拥有如此不可思议的手段。”
周知震点了点头，道：“此子身上的确有着诸多古怪之处，不过，我们根本不必出手，玉京城苏家就绝不会放过他了！”
说到最后，其眸子中冷芒一闪。
周知坤神色缓和不少，道：“三弟你说的不错，此子竟敢下手杀死苏家的执事岳长源，这必让苏家上下震怒。”
顿了顿，他冷笑道：“以他在苏家那不堪的地位，身上却有出现这么多反常之处，换做我是苏家的人，也决不会无动于衷了！”
便在此时，密室外忽地响起一道尖细的声音：“殿下，皇宫中传来消息了。”
周知坤精神一振，当即问道：“我父皇如何说？”
密室外，那尖细的声音带上一抹恭敬的味道：“陛下得知衮州茶话会的消息后，沉默了足足半刻钟，又饮了一杯酒，而后大笑出声，只说了一句‘小六这孩子，倒是和朕当年有些相似’！”
周知坤和周知震对视一眼，脸色皆微微一变，父皇非但没有生气，反倒似乎很欣赏六弟此次的行动？
这可有些不妙！
周知坤深呼吸一口气，问道：“还有其他消息吗？”
密室外那尖细的声音低声回答，“国师洪参商提议，当去查一查那名叫苏奕的少年的底细。陛下说，这是苏家的事情，当由苏家自己去解决。”
周知坤一怔，道：“原来国师也看出那苏奕有问题了，那……父皇是否谈到我了？”
“没有。”
那尖细的声音回答道。
周知坤心中一沉。
夸赞六弟，却没有谈起自己一个字，无疑意味着，这次的考验，自己没能让父皇满意！
想到这，周知坤脸色愈发阴沉了。
“这苏奕……真是该死啊……”
三皇子周知震也不禁喃喃，眸子中尽是森然杀机。
“我倒是要看看，苏家该如何收拾这个被他们视作孽子的家伙……”
二皇子周知坤咬牙，一字一顿。
……
玉京城，苏家。
一株枝繁叶茂的百年桐树下。
苏弘礼盘膝坐在树根处的一块蒲团上，手捧一本古籍，随意翻阅。
这位苏家之主穿着宽袖长袍，长发以木簪盘髻，相貌清奇，浑身尽是醇厚平和的气息，如若一位饱读诗书的经世大儒般。
在苏弘礼旁边，坐着一名道袍老者，童颜鹤发，眼神清澈若婴孩，呼吸绵长，如有若无。
在他身前，摆着一张古琴，随着他十指抚动，琴音如山涧清溪潺潺流淌，悠扬缥缈，宛如天籁。
忽地，苏弘礼抬起头，抬手示意道：“道兄，有俗物来叨扰了。”
道袍老者微微一笑，收起抚琴的双手。
便在此时，一阵急促的脚步声从远处响起，一个气质沉凝如山的玄袍中年匆匆走来。
“小的见过大人。”
玄袍中年躬身见礼。
“说事。”
苏弘礼轻声道。
玄袍中年点了点头，轻声道：“大人，衮州那边传来消息，说……”
他把衮州茶话会上的事情一一说出。
在此期间，苏弘礼神色平和随意，毫无情绪波动。
而当一侧的道袍老者听到“苏奕”这个名字时，则微微一怔，清澈的眸泛起思忖之色。
直至玄袍中年说完，苏弘礼点了点头，道：“这件事，陛下如何说？”
玄袍中年连忙道：“陛下说，这是咱们苏家的事情，当由我们苏家自己来解决。”
苏弘礼把手中书卷搁在案牍上，目光看向玄袍中年，随口问道：
“苏奕这孽子是否以苏家名义行事？”
被他目光盯上这一瞬，玄袍中年躯体发僵，直似被天上的神祇注视！
一股无形的压力，让玄袍中年双膝发软，背脊直冒寒意。
“应该……没有。”
玄袍中年深深低着头。
苏弘礼再问：“那他是否踏入玉京城一步？”
“没有！”
这次，玄袍中年回答的斩钉截铁。
苏弘礼哦了一声，收回目光，抬手把案牍上的古卷重新拿起，一边翻阅，一边问道：
“谁让岳长源去掺合二皇子和六皇子之间的争斗的？”
玄袍中年心中一颤，硬着头皮道：“应该是四夫人下达的命令。”
四夫人，便是最受苏弘礼宠爱的第四个妻子“游青芝”。
苏弘礼点了点头，似并不意外。
他目光看向旁边的道袍老者，道：“道兄，你觉得此事该当如何解决？”
道袍老者笑着摇头：“这是你的家事，我掺合不得。”
苏弘礼也笑了，道：“也罢，你性情超然，最看不上这世俗中的纠葛，我也不为难你了。”
他目光重新看向那玄袍中年，道：“传我旨意，让裴文山亲自前往衮州走一趟，告诉那孽子，只要他低头认错，我可以给他一个洗心革面的机会。”
话语随意从容，就如在谈一桩小事，“他拒绝也无妨，我可以给他一段时间来考虑，就以五月初五为限，去吧。”
“喏！”
玄袍中年肃然领命，匆匆而去。
直至玄袍中年的身影消失，道袍老者才感慨道：“道友修为愈发厉害了，隐然有‘与天地契合’之势，以这般底蕴，轻松便可迈入元道之中，却为何迟迟不愿突破？”
苏弘礼想了想，淡然道：“风物长宜放眼量，若想迈入元道之路，早在十多年前，我便可轻松踏足其上。可我求的，远不止这些。”
顿了顿，他笑道：“道兄早已是元道中人，应当清楚，同为元道修士，可每个人的实力却千差万别，我苏弘礼可瞧不上那些寻常的元道修行之路。”
道袍老者眸子微微一眯，道：“世人皆知，大周十大先天武宗中，以道友和国师洪参商的底蕴最为深不可测，我可很期待，道友又能踏上一条怎样的元道之路了。”
苏弘礼目光落在手中书卷上，沉默半响，才轻声道：“不着急。”
道袍老者点了点头，不再多言。
……
同样是苏家。
苏弘礼的命令刚下达不久，四夫人“游青芝”便得到了消息。
“老爷竟打算给那小畜生一个改过自新的机会？还派玉山侯裴文山亲自前往？”
游青芝心中一阵不舒服，一对黛眉也微微蹙起，眸子中泛起阴鸷之色。
裴文山，封号玉山侯，是大周十八路外姓侯之一！
世人皆知，外姓九王中，苏家独占其三。
外姓十八路侯中，苏家独占其五。
玉山侯裴文山，便是其中之一。
“母亲别担心，父亲虽给苏奕改过自新的机会，可并不是要重用他。”
苏伯泞笑着开口，“相反，在我看来，父亲这是给苏奕下了一个最后通牒。”
他是苏弘礼之子，排行第五，今年十六岁，雄姿英发，年少有为，被视作玉京城年轻一代的绝世奇才。
游青芝讶然：“什么意思？”
苏伯泞侃侃而谈，“父亲说，会给苏奕一段时间考虑，期限是五月初五。母亲难道忘了，当年苏奕的母亲叶雨妃，就是在五月初五那天被父亲废掉的？”
游青芝眸子泛起冷色，“我当然记得，也是在那天，那贱人失去了身份和地位，被彻底打入冷宫。也是从那天起，这贱人就重病不起，苦苦支撑到次年二月初二那天死去。”
苏伯泞悠然开口：“不错，当年父亲在五月初五废掉叶雨妃，这次给苏奕改过自新的期限，同样是五月初五！”
“这无疑是在告诫苏奕，若他不悔改，就会像他母亲叶雨妃那般，被彻底废掉！”
游青芝听罢，眸子中泛起欣赏之色，感慨道：“伯泞，你现在的样子，像极了你父亲年轻的时候，虽然年少，已有一身的智慧和力量。”
苏伯泞微微拱手，笑道：“这可离不开母亲的悉心栽培！”
游青芝笑着纠正道：“是离不开你父亲的悉心栽培，没有你父亲，哪可能让你在十六岁的年龄，就迈入宗师之境，一举成为玉京城年轻一代最受瞩目的武道绝才？”
顿了顿，游青芝脸上又浮现一抹冷意，“至于苏奕这小畜生……你父亲既然已做出决断，那我就等到五月初五看一看，他会否改过自新了！”
苏伯泞笑道：“在孩儿看来，这苏家，根本没有他苏奕立足之地，他是否改过自新，自然也就根本不重要。”
……
漱石居。
晌午时，苏奕和茶锦一起正在用餐。
袁珞宇带着一种赤鳞军士卒，带着一口大箱子前来。
“苏先生，这箱子中装着的是西山之巅搜集到的一些遗物，六殿下亲自叮嘱让我等送来的。”
袁珞宇拱手见礼，眉宇间尽是敬仰之色。
今日西山之巅的一战，让他也震撼之极，当再面对苏奕时，心中也是愈发敬畏了。
苏奕点了点头，道：“放在那便可。”
袁珞宇想了想，又说道：“苏先生，我父亲说，想要前来拜访您，您看什么时候合适？”
“明天吧。”
苏奕随口道。
很快，袁珞宇便带人匆匆告辞。
搁在以前，他还敢跟苏奕多攀谈一阵。
可经历今日之事后，也不知为何，面对苏奕时，他内心却变得颇为拘谨，甚至感到一种无形的压力。
“茶锦，今天无论谁来拜访，让他们统统明天来。”
苏奕吩咐道。
茶锦点头答应。
苏奕起身，拎着那一口巨大的箱子返回房间。
打开箱子，就见其中装着的是一些兵刃、灵材、丹药一类的物品。
苏奕略一翻看，就将一柄墨色长剑拿在手中。
此剑名“山巍”。
是秦长山这位宗师五重境强者的遗物，剑重三百一十七斤，由三十三种四阶灵材炼制而成。
据说，这是一位陆地神仙赠予秦长山的“灵器”。
在苏奕看来，这的确称得上是一件灵器，剑身弥漫着一丝丝的灵性。
但炼制手法却很稀松，完全没有把炼制此剑的那些灵材力量发挥出来。
“我手中还有一块星陨精铁，乃是炼制灵剑的绝佳材料，等再搜集一些灵材，就把这山巍剑熔炼掉，配合星陨精铁一起，重新炼一把剑。”
苏奕思忖。
今日在西山之巅，他以御玄剑牵引百丈云海之力，摧枯拉朽般将打算逃走的向天遒等人一一斩杀。
可也因此让御玄剑的“采玄”敕令力量损耗极大，甚至那剑身上已出现一丝丝不易察觉的裂痕。
归根到底，御玄剑威能虽不俗，可终究只是二品灵材炼制的灵剑。
抛开采玄敕令的威能不谈，其品阶远远不如这把秦长山手中的山巍剑。
而如今，随着苏奕修为臻至聚气境后期，炼就“道罡”之力，御玄剑已很难让他发挥出一身的力量。
甚至，若他全力运转修为，极可能会让御玄剑因承受不住那等力量而毁掉。
这一切，让苏奕不得不考虑再炼制一把剑的事情。
至于山巍剑……
勉强可用，但却不适合他。
归根到底，剑修的剑，不在于威能有多恐怖，而在于是否能够和自身实力完美契合。
接下来，苏奕又把箱子那些能够为自己所用的灵材和灵药一一收起来，打算把箱子中剩下的东西交给茶锦，拿去金石阁出售了。
做完这些，苏奕来到轩窗前的书桌旁。
从这个位置，恰好能够看到远处的碧绿湖泊。
就见荷花摇曳，波光潋滟，清宁静谧。
湖泊一侧，穿着一袭水绿长裙的茶锦正在逗弄赤猊，明艳娇媚的俏脸在天光下，泛起一层柔和的光泽。
赤猊这赤焰碧睛兽的后代，已长大了不少，半尺长的躯体胖乎乎的，绒毛柔顺光滑。
看起来就像一只白色的小胖狗，憨态可掬。
苏奕心中悄然泛起一丝怅然。
原本他当初之所以收下赤猊，是打算把这小家伙送给文灵雪当宠物的。
可现在……
也只能暂时作罢。
“找个机会，先帮这小东西开启灵智，授予经文，以后有多大成就，看它自己造化便是。”
苏奕暗道。
怔怔出神许久，苏奕收起望向窗外的目光，在书桌上铺开一张白纸，拿起饱蘸墨汁的毛笔，挥毫而就。
“长剑倚天谁堪试？千古一扁舟，看孤鸿明灭。”
一字字，质朴恬淡，隐隐有一丝寥落之意萦绕其中。
这一天，是大周历三百九十九年，三月十五。
这一天，苏奕于衮州城外西山之巅，斩岳长源、杀秦长山、诛俞白廷等四位衮州城顶尖世家之主。
一人一剑，力挽狂澜，助六皇子周知离反败为胜。
衮州为之动荡，引发一场引发天下瞩目的轩然大波。
后世称之为“西山血案”。
——
ps：4600字大章节送上！感谢awatrea老哥又一次盟主赏~
第三卷剧情结束了，金鱼想要写的内容都写出来了，嗯……至于精彩与否，这得童鞋们说了算。
下一卷文案是“玉京城内外，丧钟为谁而鸣”。

第二百二十二章 广陵来客

翌日一早，三月十六。
西山茶话会落幕的第二天清晨。
衮州城外，一支队伍从远处缓缓行来。
为首的一名白袍青年骑马而行，其背负长剑，姿容俊秀，唇角噙着一抹淡淡的倨傲之色。
任以虚。
天元学宫内门弟子，衮州城任家族长之子。
任以虚和总督之子向铭关系亲密。
前一段时间，向铭托付任以虚一件事，让他率领总督府护卫，亲自前往云河郡广陵城走一遭。
为的是把文灵昭的父母接来衮州城。
如今，任以虚不止圆满完成任务，并且连文家老太君也接来了，现在就在他身后的一辆马车内。
“各位，远处便是衮州城了，待会我会带你们直接前往总督府。”
任以虚遥遥一指远处，朗声开口。
马车窗帷早已掀开，文长镜含笑抱拳道：“这一路上有劳公子和一众护卫保驾护航！”
这位文家族长，搁在广陵城时，也是人人仰望的大人物，威风八面。
可现在面对任以虚这样一个年轻人时，神色间尽是恭顺，甚至隐隐带着一丝谄媚。
任以虚潇洒挥手，道：“我和向铭是义结金兰的好兄弟，他的事情，就是我的事情，文叔叔不必客气。”
文长镜一张老脸笑得像盛开的菊花似的。
旁边的琴箐见此，骄傲道：“族长，咱们文家能受到总督之子的邀请，可是看在灵昭这孩子的面子上。”
文长镜哈哈笑道：“弟妹所言极是，灵昭这孩子现在可越来越出息了，我听说，如今的天元学宫年轻一代弟子中，最受瞩目的就是灵昭！”
琴箐得意洋洋道：“那是自然。”
一侧的文长泰是个老实人，一直闷不做声。
坐在中央的文老太君则有些不悦了，皱眉道：“只是受邀前往总督府而已，值得你们这般得意高兴？”
琴箐顿时语塞，撇嘴不语。
文长镜则感慨道：“老太君，您年轻时候曾在玉京城见过大世面，自然不会在意一州总督的威势了，可不管如何，咱们文家和总督府相比，那简直就是河流和汪洋的差距……”
老太君冷哼打断道：“行了。”
察觉到老太君似有些不满，文长镜也顿时闭嘴。
很快，这支队伍就进入衮州城城门，一路朝总督府行去。
直至抵达总督府那巍峨恢弘的建筑前，任以虚翻身下马，笑着开口道：“诸位，总督府到了。”
文长镜等人陆续走下马车。
当看到那气象森严的总督府大门，就是文老太君也不禁有些拘谨，内心微微有些忐忑。
她当年虽然在玉京城苏家为婢，可毕竟只是一个婢女，地位低下，又哪可能真敢不把总督府放在眼中？
至于文长镜、文长泰和琴箐，也都浑身发僵，眉宇间浮现出无法抑制的敬畏。
对他们而言，一州之总督，执掌生杀予夺之权，已和土皇帝没什么区别了。
任以虚将文家众人的神色尽收眼底，内心一阵好笑，一眼就看出，这些文家人没见过什么世面。
他清了清嗓子，道：“诸位，跟我来吧。”
说着，径直朝总督府大门行去。
“各位请留步。”
在总督府大门前，驻守着两队精锐护卫，当看到任以虚他们走来，一个身影瘦削的男子当即上前。
“你……不认得我？”
任以虚一怔，他和向铭关系莫逆，以前他来总督府时，可无人敢阻。
瘦削男子冷冷道：“敢问公子找谁？”
任以虚脸色微微有些难看，道：“混账东西，连我都不认识了，识相的赶紧给我让开！否则，等会我见了向伯父，非治你的不敬之罪不可！”
瘦削男子眼神玩味道：“向伯父？年轻人，你难道不知道，昨天时候，向天遒已丧命于西山之巅？唔对了，如今的衮州总督是穆钟庭穆大人。”
任以虚脸色骤变，道：“什么！？”
瘦削男子露出怜悯之色，道：“看来，你是什么情况都不知道啊。”
任以虚呆滞在那，他已彻底意识到有些不妙。
文长镜他们也惊疑不定，这是什么情况？
“来人，把这些人给我拿下！”
蓦地，瘦削男子大喝。
两侧的护卫轰然应诺，杀气腾腾，吓得文长镜他们双膝一软，差点站不住身体。
他们受邀前来总督府，本以为是一桩天大的喜事，谁能想到会碰到这种祸事？
“你们敢！”
任以虚怒道，“你们凭什么抓人？你们又知道我是谁？”
瘦削男子森然道：“你称呼向老贼为伯父，自然和向老贼有着不一样的关系，穆大人昨天就已下令，凡是和向老贼关系亲近者，都必须拿下了！”
顿了顿，他眼神冰冷盯着任以虚，“你们谁若敢抵抗，就是反贼，格杀勿论！”
还不等任以虚反应，早已吓得亡魂大冒的琴箐就大叫起来：“大人饶命，我们是广陵城文家之人，和什么向老贼根本没有任何关系！”
“广陵城的那个文家？”
瘦削男子一愣，眼神顿时发生微妙的变化。
“正是！”
文长镜见此，连忙点头道：“我们此次是受邀请前来总督府的，以前根本就不认识向天遒！”
他也被吓到了，说话哆哆嗦嗦。
“这里发生了何事？”
这时候，从总督府中走出两人，一个是新任总督穆钟庭，一个是六皇子周知离。
两人都有些奇怪地看着眼前这一幕。
瘦削男子连忙上前，道：“殿下、穆大人，这些人说他们来自广陵城文家……”
他把情况简单扼要介绍了一遍。
周知离一怔，目光扫过去。
这一瞬，任以虚都吓出一身冷汗。
殿下？
眼前这青年难道是一位皇子！？
文老太君也色变，面对周知离的目光时，下意识低下了头，内心翻腾不已。
她隐约看出，这总督府发生了惊天大变故！
否则，一位被称作“殿下”的尊崇人物，怎可能会出现在此？
“你也是文家之人？”
周知离目光看向任以虚。
任以虚连忙拱手道：“在下任以虚，是城中任家族人，如今在天元学宫中修行。”
周知离哦了一声，目光直接挪开，看向文长镜等人，斟酌道：“既然你们说你们是文家之人，就跟我走一遭吧。”
说着，他负手于背，朝远处行去。
“各位，请。”
穆钟庭朝文长镜等人抬手示意。
文长镜他们彼此对视，内心纵然疑惑重重，可这等情况下，他们哪敢拒绝？
当即老老实实跟了上去。
“先把他看好了。”
穆钟庭指着不远处的任以虚，吩咐了一声，便带着一众护卫匆匆朝周知离追去。
“任公子，你是自己主动跟我们进去，还是让我们动手？”
瘦削男子眼神冰冷看向任以虚。
任以虚颓然，意识到自己极可能遭受了来自向铭的牵累，遇到了一场无妄之灾！
……
一路上，文长镜他们内心皆忐忑惶恐，完全没想到，才刚抵达衮州城，竟会遭遇这样一场飞来横祸！
最荒谬的是，他们都不知道现在会被带往哪里，又会遭遇什么。
未知，无疑是最恐怖的事情。
周知离没有解释什么。
穆钟庭自然也不会多言。
原因就是，他们两个也不清楚，苏奕和文家之间的关系是好是坏，又是否藏有不想让人知道的隐情。
故而最明智的做法，无疑就是沉默。
可越是如此，越让文长镜他们内心忐忑。
就是文老太君也忧心忡忡，眉宇间尽是阴霾。
“你们说，会不会是因为灵昭和总督之子向铭的关系，让得咱们也遭受了牵累？”
路上，文长镜忍不住低声开口。
“这……”琴箐吓得花容失色，惶恐道，“若真是这样，那可怎么办啊？”
文老太君深呼吸一口气，道：“慌什么，我们文家和总督府又没有关系，只需我们说清楚身份，想来不会有事的。”
文长镜、文长泰和琴箐齐齐点头。
听到他们的对话，穆钟庭眼神不禁变得有些古怪，但最终并未多说什么。
很快，他们来到了漱石居。
周知离亲自上前叩门。
很快，茶锦将庭院大门打开，当看到是周知离和穆钟庭时，说道：“两位稍等，我去请示公子。”
周知离道：“茶锦姑娘且慢。”
“殿下有何吩咐？”
茶锦疑惑。
周知离一指文长泰等人，压低声音道：“那些是文家之人，刚才在总督府前见到了他们，可我并不敢确认他们的身份，你去见苏兄时，把这个情况也跟他说一声。”
“好。”
茶锦点头，转身而去。
文长镜等人虽然没有听清楚茶锦和周知离之间的谈话。
可当此时伫足在这座庭院前，他们下意识生出预感，接下来，极可能就是决定他们生死的时候！
一时间，他们皆愈发忐忑和不安。
尤其是琴箐，吓得花容惨淡，若不是文长泰扶着她，怕是早瘫软坐地了。
没多久，茶锦返回，道：“公子请各位进去。”
周知离点了点头，率先走进漱石居。
文长镜很想拒绝，可当看到穆钟庭身后那些凶神恶煞般的护卫后，彻底蔫儿了。
当即，他们一行人就像上刑场般的囚徒般，一个个艰难迈步，走进漱石居。

第二百二十三章 时过境迁 人亦不同

“嗯？”
湖畔之前，当看到那懒洋洋躺在藤椅中的一道颀长身影时。
原本内心惶恐无助的文长镜他们，一个个如遭雷击似的，猛地瞪大了眼睛。
苏奕！？
虽然时隔一个多月没见，可文长镜他们哪会认不出，那躺在藤椅中的青袍少年是谁？
琴箐惊诧之下，脱口而出：“吃白饭的，你怎么在这里？”
场中一寂。
周知离、穆钟庭、茶锦他们目光齐齐看向了琴箐，吃白饭的？这女人好大的胆子啊。
被他们这般注视，琴箐浑身一阵不自在，内心忐忑又疑惑，这是什么情况？
何止是她，连文长镜、文长泰也都还没反应过来，只觉得眼前这一切到处透着古怪和反常。
老太君隐约明白了一些什么，眼睛直勾勾盯着苏奕，神色明灭不定。
这时候，苏奕对旁边的茶锦说道：“去烹茶。”
茶锦连忙去了。
苏奕又对穆钟庭道：“有劳穆大人去拎一些椅子过来。”
穆钟庭爽朗笑道：“苏公子莫客气，这是穆某分内之事！”
说着，就去忙活了。
看到这一幕幕，文长镜他们惊得下巴差点掉下来，这位穆大人不是新任的衮州总督吗？
他怎会像下人般甘心被苏奕使唤！？
老太君蓦地深呼吸一口气，眼神复杂道：“苏奕，你就不打算跟我解释一下吗？非要看着我们像小丑般一惊一乍？”
苏奕道：“文灵昭就没跟你们说过我的事情？”
“没有。”
老太君摇头。
文长镜、文长泰和琴箐也都一脸懵懂的样子。
苏奕不禁揉了揉眉尖，这种事情若解释起来，可就太麻烦了。
这时候，穆钟庭已拎着一摞座椅走来。
见此，苏奕当即说道：“先坐吧。”
“诸位，快请入座。”
穆钟庭这位新任衮州总督，此刻就如一个侍从似的，一一请文长镜等人入座，让得他们都不免受宠若惊。
苏奕内心微微有些异样。
他也没想到，会在这时候再见到文长镜等人。
谈不上恨，也谈不上高兴。
只是一想到觉醒记忆前那一年的时间里，自己在文家的生活，不免让苏奕有些感慨。
时过境迁，人亦不同矣。
“诸位，请喝茶。”
茶锦来了，捧着茶盘，笑语嫣然。
文长镜他们连忙致谢，一个个内心翻腾，如此绝美的一个女子，怎会像侍女般在苏奕身边做事？
从离开广陵城后至今，苏奕身上究竟发生了什么？
一个又一个疑惑涌上文长镜他们心头。
“你们想问什么，让茶锦回答你便是。”
苏奕一指茶锦。
茶锦浅浅一笑，道：“各位想知道一些什么？”
老太君沉默了。
她内心有太多疑惑，一时不知该问什么是好。
琴箐则没想那么多，直接道：“姑娘，这两位大人是谁？”
说着，她眸子小心翼翼地看了看周知离和穆钟庭。
周知离一怔，主动介绍笑道：“这位是穆钟庭穆大人，以前是雍和郡郡守，如今则是衮州新任总督。至于我……名叫周知离，来自大周皇室，排行第六，我父皇便是大周当今的皇帝陛下。”
琴箐失声道：“我的天啊！这竟是真的？！”
文长镜屁股如坐针毡，倒吸凉气。
老太君的躯体也骤然紧绷了一下，脸色变了数次。
向来本分老实的文长泰，此刻也傻眼了。
哪怕他们早已猜测到一些答案，可当得到对方亲口承认，依旧给他们带来极大的震撼。
若是寻常百姓，或许无法真正明白“总督”、“皇子”这样的身份究竟代表着什么。
可文长镜他们又哪可能会不明白？
尤其是老太君，她年轻时候曾在玉京城苏家为婢，无疑也最清楚一位皇子的身份何等之尊崇，一州总督所掌握的权柄又是何等之滔天！
可就是这样两位大人物，却竟此刻对苏奕极为尊重！
这让老太君哪能淡定？
她忍不住把目光看向苏奕，道：“苏奕，你如今该不会是用苏家子弟的名义做事了吧？”
在她看来，短短一个多月时间，苏奕就能混到这等地步，最大的可能就是用玉京城苏家三少爷的身份搏来的！
否则，今天所见的事情根本就说不通。
闻言，周知离、穆钟庭都一怔。
茶锦刚要说什么，就被苏奕挥手阻止。
他抬眼看向老太君，道：“若我没记错，当初在广陵城时，我就告诉过你，我苏奕以前不会这么做，以后也决不会这么做。”
“那……”
老太君张嘴欲言。
周知离已肃然道：“老太太，不妨告诉你，昨天时候，一个名叫岳长源的玉京城苏家执事，已经因为诋毁苏兄而丢掉性命。”
岳长源！
老太君脸色骤变，她自然知道此人，更知道岳长源是苏家四夫人游青芝的手下！
可她却没想到，岳长源竟死了……
这完全出乎老太君的预料，让她不禁愣在那，久久无法回神。
这究竟是怎么回事？
“苏先生可在？晚辈袁珞宇和父亲、妹妹一起前来拜访！”
这时候，庭院大门外响起袁珞宇的声音。
苏奕一怔，挥了挥手，“去开门。”
茶锦匆匆去了。
没多久，袁武通、袁珞兮、袁珞宇便一起前来。
“袁某见过苏先生，见过六殿下，见过穆大人！”
袁武通笑着拱手，一一见礼。
袁珞兮和袁珞宇紧跟着陆续见礼。
“袁大人！？”
这时候，文长镜吃了一惊，噌地起身，失声开口。
以前时候，他不认识穆钟庭、也不认识周知离，可又哪可能不知道云河郡城四大顶尖势力之主的袁武通？
须知，广陵城便是云河郡十九城中的一个。
对广陵城文家而言，盘踞在云河郡城的袁氏一族，就已堪称是需要仰望的庞然大物了。
“这位朋友是？”
袁武通一怔。
一侧的袁珞兮飞快道：“父亲，这是文家之主文长镜，我当初前往广陵城时，曾见过他一面。”
袁武通恍然，笑着拱手：“原来是文族长，以后若有空暇，咱们多多交流。”
文长镜连忙还礼，笑容谦卑，道：“这是文某的荣幸！”
这时候，文长泰和琴箐都愈发拘谨了，皆瞠目结舌，云河郡城的袁家之主怎地也来了？
并且，他们敏锐注意到，袁武通是先朝苏奕见礼，而后才朝六皇子、总督一一见礼。
这样的见礼顺序，所蕴含的意味可就太吓人了！
“你们先随意坐吧。”
坐在藤椅中的苏奕开口。
袁武通、袁珞宇、袁珞兮皆笑着答应。
而见到这一幕，原本内心一肚子疑惑的文长镜等人，皆愈发沉默了。
就是琴箐，这时候都已经反应过来——
如今的苏奕，早已不是以往她能任凭训斥的上门女婿！
君不见，尊贵如六皇子、衮州总督、云河郡巨头势力袁氏之主，都对苏奕毕恭毕敬？
只要不是瞎子，就能看出如今之苏奕，早已非往昔可比！
“苏叔叔，我和父亲来拜访您了！”
没多久，庭院外响起一道软糯清甜的声音。
郑天合和郑沐夭一起来了。
这位衮州城顶尖世家郑氏之主，同样是先向苏奕见礼，这才朝其他人一一见礼。
根本无须问询，通过对方和苏奕等人的交谈，就让文长镜等人了解到郑天合父女的身份。
一时间，文长镜他们皆如坐针毡，只觉眼前所见的一切，就如一场梦般不真实。
而这一切并未就此结束。
很快，伴随一道嘹亮的清啼，青鳞鹰载着宁姒婳和申九嵩飘然而至。
六皇子周知离、总督穆钟庭等人纷纷上前向宁姒婳、申九嵩见礼。
而宁姒婳、申九嵩则第一时间向苏奕见礼。
这一幕幕，看得文长镜他们彻底呆滞在那，陷入久久的沉默中。
就是老太君都产生自我怀疑，仅凭玉京城苏家三少爷的身份，恐怕也不可能受到如此多大人物的敬重吧？
漱石居很热闹，可这些热闹却和文长镜他们无关。
他们只看到，那一个个让他们只能仰望的大人物，如今却都环绕在苏奕四周，言笑晏晏，神态举止之间，无不带着敬色。
而苏奕一直懒洋洋坐在那，偶尔会开口说一句，但大多数时候甚至都懒得说话……
那闲适从容的姿态，看得文长镜等人内心皆一阵翻腾。
没多久，宁姒婳和申九嵩率先告辞离去。
他们已达到此行的目的，和苏奕商定，将会在三日后启程，一起前往血荼妖山！
说来也巧了，苏奕早在云河郡城时，就答应过武灵侯陈征，在血荼妖山十年一次的兽潮爆发时，若有空闲便去走一遭。
而宁姒婳和申九嵩一起找上门来，也是为了此事，两人同样打算前往血荼妖山一探，可以说是和苏奕不谋而合。
故而，苏奕便痛快答应下来。
很快，周知离、穆钟庭、郑天合父女、袁武通一家子皆陆续告辞离开。
他们此来，本就没什么事情，无非是借拜访的名义，巩固一下和苏奕之间的关系。
原本热闹的漱石居，又恢复了以往的清静。
苏奕从藤椅上起身，目光看向老太君，道：“老太君，找个地方单独聊聊？”
文长镜他们这才如梦初醒般，从那震撼、呆滞、惘然的情绪中清醒过来。
老太君神色一阵明灭不定，许久才长叹一声，起身道：“三少爷有请，老身焉有不答应的道理。”
她隐约已猜到，苏奕想要问什么了。

第二百二十四章 根深蒂固的执念

书房。
文老太君略一沉默，便开口道：“有关你母亲叶雨妃的事情，我知道的并不多，一些传闻也是道听途说。”
苏奕身影闲散地坐在对面，点头道：“你说便是。”
“十三年前的五月初五那天，你父亲忽然下令，废掉你母亲叶雨妃正妻的身份，禁足于云霓小筑，永生永世不得外出一步。”
老太君眸子泛起追忆之色，“当时，苏家上下皆很震惊，包括我也没有想到，因为在以往那些年，你父母关系极好，被称作神仙伉俪……”
“族长并没有说，为何会忽然间废掉你母亲的身份和地位，更是把她当罪徒般囚禁起来。”
“可在苏家却一直有一个传闻，据说你父亲发现，你母亲叶雨妃乃是某个神秘势力安插在他身边的一枚棋子，故而才会被你父亲震怒之下废掉。”
说到这，文老太君抬眼看了看对面的苏奕，却发现后者神色平淡，毫无波澜。
似乎对这一切完全不在意。
文老太君稳了稳心神，继续道：“对苏家这等顶尖的世家而言，族长下令废黜妻妾，是一件很常见的事情，你母亲在五月初五那天被禁足后，便身染重病，于次年二月初二撒手人寰。这件事，三少爷你应该有印象的。”
苏奕点了点头。
那年他四岁，已能够记住许多事情。
其中就有母亲叶雨妃逝去那天的记忆。
并且印象极为深刻。
因为那天恰好是他四岁生辰！
那天，叶雨妃拖着久病之身，为四岁的他做了一碗面。
窗外凄风苦雨，屋内残灯如豆，灯影暗淡昏黄，母子两人相对而坐。
在他开心地大口吃面时，母亲叶雨妃一直微笑地看着，无声无息地溘然长逝。
这一幕幕，就如刀刻的烙印般，每一个细节都清楚印在苏奕心中，也是他内心最大一个执念。
纵然觉醒了前世记忆，可想起这件事时，苏奕内心依旧泛起控制不住的愤怒和恨意。
这是对其父亲苏弘礼的恨。
也是对玉京城苏家的恨。
早成为一种根深蒂固的执念。
“此仇不报，心魔难除……”
苏奕暗自喃喃。
“三少爷，我知道的，都已经告诉你，是真是假，我也无法肯定，总之，族长应该不可能无缘无故废掉你母亲，其中真相，或许只能由你自己来打探了。”
老太君声音缓慢，带着一丝自嘲，“归根到底，我当年只是苏家一个婢女，似这等大事，可掺合不起。”
苏奕想了想，说道：“这件事，我自会找苏弘礼一一清算，不过在这之前，我一直想不明白一件事，为何游青芝这女人那般仇视我？”
老太君怔了一下，眼神复杂，道：“真正的原因，我也不清楚，但据我所知，在以前你父母关系最好的时候，游青芝一直备受冷落，无论身份、地位以及所享受的待遇，皆远远逊色于你母亲。”
“直至你母亲被废掉后，游青芝便成了最受宠的妻室。想来……她之所以恨你，是因为当初曾嫉妒你母亲的缘故吧？”
苏奕哦了一声，没有当真。
一个善妒的女人，倒的确会做出一些匪夷所思的残忍事情。
可在这件事上，苏奕并不认为，游青芝是因为嫉妒而一直对自己怀有敌意。
这其中定然有其他隐情。
不过，苏奕也懒得想那么多，等以后去玉京城的时候，一一和他们清算就是了。
一剑便可斩之的事情，也不必想那么复杂。
“行了，你可以带着文长镜他们离开了。”
苏奕起身道。
老太君迟疑了一下，还是提醒道：“三少爷，你若和苏家为敌，就极可能是和整个大周为敌，因为当今皇帝陛下，决不会允许苏家倒下！”
“与整个大周为敌？”
苏奕哂笑，都懒得解释什么。
很快，苏奕和文老太君重返庭院湖泊前。
正坐在那和茶锦聊天的文长镜、文长泰和琴箐皆第一时间起身， 面对苏奕时，都已是诚惶诚恐，带着深深的敬畏。
苏奕看了文长泰和琴箐一眼，内心泛起微妙的情绪，道：“在以前，名义上你们是我岳父母，但我一直不曾承认过。”
“这是自然，你和灵昭都一样，抵触这门婚事，我们都知道的。”
文长泰讪讪道。
苏奕微微一笑，道：“在文家，都说你老实本分，平庸无能，但在我眼里，你却是一位可敬的长辈。”
在文家那一年里，文长泰这个老实到有些窝囊的男人，从不曾对身为赘婿的他恶言相向。
就凭这一点，就值得上“可敬”二字。
在苏奕看来，文灵雪身上的善良，就应该是继承自其父亲文长泰。
文长泰慌里慌张挥手道：“我……我有什么可敬的，你莫这般说，以前……以前都是我们文家对不起你。”
苏奕笑道：“都是过去的事情了，不谈这些。”
“好，不谈这些。”
文长泰连连点头。
“苏……苏奕，你和灵昭之间真的无法弥补回来么？”
这时候，琴箐忍不住开口了。
经历了刚才那一幕幕的冲击，让她的想法也发生了翻天覆地的变化。
在她看来，以苏奕如今的身份和地位，配她女儿文灵昭已是绰绰有余。
甚至，他们家都还算高攀了……
不等苏奕开口，琴箐就继续道：“你放心，我会好好劝劝灵昭的，她都已是天元学宫内门弟子，应该比我清楚，这门婚事对她而言，有益无害，并且……”
她越说越兴奋，脑海中都开始畅想以后的事情了。
比如有苏奕这样的女婿在，以后自己就是在这衮州城，谁敢不敬？
又有哪个不长眼睛的东西敢招惹自己？
可文老太君直接冷哼，打断了琴箐的幻想，“够了，不嫌丢人吗？”
一直旁观的文长镜内心很想说一句，这怎么就叫丢人，人家琴箐这么做，也是为咱们文家好啊！
可他不敢顶撞老太君，更不敢在此刻开口。
有些事情，琴箐可以做，他这个当族长的一旦这么做了，被看轻倒是其次，极可能还会惹来苏奕的反感。
万一苏奕再计较以前在文家被欺辱的事情，那可就彻底完了。
很快，老太君就带着文长镜他们离开。
想了想，苏奕吩咐茶锦送他们前往天元学宫。
茶锦这一瞬敏锐察觉到，苏奕这么安排，极可能是念在文灵雪的面子上，才会让自己去送文家人的。
“灵雪姑娘离开到现在，快有十天的时间了吧？公子嘴上不说什么，心中怕是还惦念着她呢。”
茶锦暗自嘀咕了一句。
苏奕懒洋洋坐进了藤椅中，心中默默思忖起前往血荼妖山的事情。
今日宁姒婳和申九嵩一起来访，说了一件不寻常的事情——
此次血荼妖山爆发的兽潮，无论是规模，还是危险程度，极可能会和以往完全不同。
申九嵩得到消息，虽说这一场兽潮会在七天后爆发，但如今在那血荼妖山深处，已是出现诸多诡异的景象。
有血色雾霭遮蔽天穹，久久不散。
有晦涩未知的呢喃声，偶尔会从血色妖山深处响起，断断续续，飘飘渺渺。
无论人还是妖兽，一旦听到，神魂就会产生撕裂般的剧痛，尤其是妖兽，会直接陷入暴怒发狂的无意识状态中。
须知，以往岁月中，血荼妖山每隔十年就会爆发一次兽潮，可以前时候，都不曾发生过类似的诡异和反常。
也正因如此，才让宁姒婳和申九嵩皆判断出，此次血荼妖山将爆发的兽潮，将和以前完全不同。
“血雾弥漫……晦涩的呢喃声……这是有大妖临世的征兆，还是重宝将出世的兆头？”
苏奕若有所思。
他原本就打算前往血荼妖山走一遭。
一是曾答应过武灵侯陈征。
二是他如今已查探到，有倾绾寄魂的那块神秘魂玉，极可能就是来自血荼妖山。
换而言之，想要进一步查探倾绾的身世，去血荼妖山势在必行。
最后一个原因就是，仅凭他现在日夜勤修苦练，想要把一身真元淬炼出“道罡”，最少也要一两个月时间。
可若是能够在激烈的战斗中进行磨砺，则足以大大缩短淬炼“道罡”的时间。
无疑，如今的血荼妖山，极适合战斗。
“唔，也不知黄乾峻这小子如今在青甲军混的怎么样了……”
“三天后，去走一遭便是。”
苏奕暗道。
——
ps：第二更晚上6点。
嗯，很悲催的说句，在媳妇快生的节骨眼上，金鱼生病了，最近这两天的更新一直用的存稿，现在存稿也用完了……
还好，病情好转许多，已经不影响码字。
不是卖惨，是请诸君多理解体谅，成年人的生活，没有容易俩字……

第二百二十五章 意外来客

匆匆三天时间过去。
这天清晨。
苏奕一边吃早饭，一边打哈欠。
对面的茶锦光彩照人，巧笑倩兮，美目盼兮，浑身焕发着一种明媚张扬的气息。
“公子，这是我昨晚就炖上的参汤，您多喝一些，好好补一下身体。”
茶锦笑吟吟为苏奕盛满一碗参汤。
苏奕端起，一饮而尽。
吃饱喝足，苏奕揉了揉眉尖，目光看向茶锦，认真道：
“昨晚直传授你双修之术，就浪费了太多时间和精力，虽然最终看似你占了上风，那是为了让你尽量体会这门秘法的玄妙之处，你可不要想多了。”
茶锦也不知想起了什么，俏脸一红，羞赧低头，呐呐道：
“公子，我没想多，我只是没想到，原来做这种羞人的事情，竟也可以有助于修行，以至于才……一夜没睡……”
声音渐渐变小，细若蚊咛，那明艳的俏脸都晕红如霞，耳根那晶莹雪白的肌肤都泛起一层粉色。
苏奕打了个哈欠，不再多言。
多年不曾双修，没曾想，竟差点有些撑不住。
这让苏奕内心颇有些恼火，归根到底，聚气境终究是凡俗之境，经不起一夜的鏖战和折腾。
若换做是前世……
苏奕暗自摇头，不再多想，好汉不提当年勇。
没多久，青鳞鹰载着宁姒婳和申九嵩飘然而至。
“道友可准备妥当。”
宁姒婳换了一袭方便战斗的戎装，连那乌黑的长发也梳成一条长辫，愈发衬得她那清稚如少女的俏脸精致绝伦。
“没什么可准备的，随时都可以出发。”
苏奕随口道。
他这才发现，这女人躯体看似娇小，可身材竟是极其之好。
那一身紧贴娇躯的戎装，把其胸前的壮阔和腰/臀之地的傲人曲线勾勒得淋漓尽致。
似乎察觉到苏奕的目光，宁姒婳黛眉微微一挑，唇角泛起一丝似笑非笑的弧度。
换做其他男人敢这般打量她，她怕是早一巴掌抡过去了。
不过，被苏奕那坦坦荡荡、大大方方的眼神打量时，她却无法动怒。
内心反倒觉得有趣，这看似无情傲慢的家伙，看来并非对美色无动于衷啊。
让宁姒婳更没想到的是，这时候，苏奕竟当着众人的面，夸赞了她一句：
“以前没看出来，你确实有傲人的本钱。”
申九嵩一呆，眼神古怪，内心都不禁暗暗钦佩，这位苏公子，还真是够可以的！
换做其他人，谁敢这般调戏天元学宫宫主宁姒婳这位神秘可怕的恐怖角色？
茶锦也暗啐了一口，公子怎么就能如此正大光明的，说出如此厚颜无耻的话？
宁姒婳沉默了片刻，似乎是在努力化解内心的窘迫和羞恼。
而后，她轻轻笑道：“道友，玩笑归玩笑，可不能玩火。”
苏奕若有所思道：“担心我引火上身？”
宁姒婳额头直冒黑线，咬牙纠正道：“是玩火自焚！”
再看申九嵩和茶锦，都扭过了头，不敢去看宁姒婳，担心后者恼羞成怒，让他们遭受鱼池之殃……
宁姒婳也察觉到自己有些失态，稳了稳心神，这才道：
“既然已准备妥当，那咱们现在就出发吧，按照青儿的脚程，我们在今日傍晚时，就能抵达血荼妖山。”
苏奕和申九嵩皆点了点头。
宁姒婳忽地想起什么似的，说道：“茶锦姑娘，如今衮州城内动荡混乱，我们不在的时候，你可以去天元学宫避一避，我已经跟大长老尚真交代过了。”
茶锦顿感意外，她可没想到，堂堂天元学宫之主，竟还能考虑到自己的事情。
她不禁把目光看向苏奕。
“去吧。”
苏奕点头。
自西山茶话会结束到现在，也有三天时间了。
随着总督向天遒的死，以及俞白廷、薛宁远、赵擎、白瀚海这四位顶级世家掌权者的陨落，整个衮州城就如群龙无首，各大势力借机兴风作浪，相互倾轧，让整个局势处于一种动荡和混乱中。
混乱注定会带来血腥，也意味着衮州城各大势力将迎来新一轮的洗牌。
这些虽然都和苏奕无关，可毕竟他也算始作俑者。
一旦被那些敌对者抓住机会，难免会做出一些疯狂的事情。
这等情况下，茶锦躲在天元学宫避一避风头，的确是最稳妥的做法。
茶锦见此，便答应下来。
而就在苏奕他们正准备启程时，庭院外忽地响起一道声音：
“苏公子，玉山侯前来拜访。”
这是郑天合的声音，透着一丝凝重低沉的味道。
玉山侯？
苏奕眉头微皱。
一侧的申九嵩轻声道：“此人名叫裴文山，宗师四重境修为，十五年前被册封为玉山侯，镇守在临州境内。他也是从玉京城苏家走出的第五位外姓侯。”
“原来如此。”
苏奕顿时明白，这是玉京城苏家的力量找上门来了。
“茶锦，你去迎客。”
苏奕吩咐道。
很快，在茶锦的引领下，郑天合和一名中年文士模样的男子走了进来。
这中年文士一袭裁剪得体的玉袍，鬓发梳理得一丝不乱，面如冠玉，肤色白皙，文质彬彬。
其模样看起来最多三十多岁。
此人便是玉山侯裴文山。
看到苏奕，郑天合张嘴就要解释什么，就被苏奕摇头制止。
他哪会看不出，郑天合是被迫带着这裴文山来的？
“申兄？”
当看到申九嵩时，裴文山不由讶然，“你怎会在此？”
申九嵩淡然道：“我也正想问，你玉山侯常年镇守临州境内，为何今日却出现在此地？”
裴文山笑了笑，道：“裴某是奉命而来。”
说着，他目光一扫，就看向了苏奕，微微抱拳道：“三少爷，族长托裴某跟你捎句话。”
族长！
宁姒婳和申九嵩顿时意识到，裴文山是奉玉京城苏家之主苏弘礼之令而来。
苏奕神色平淡，道：“说。”
裴文山道：“族长说，只要三少爷低头认错，可以给三少爷一个洗心革面的机会。”
苏奕怔了一下，道：“苏弘礼真这么说？”
裴文山眉头微皱，提醒道：“三少爷，身为人子，却直呼父亲名讳，这可是大不敬。”
苏奕神色平淡道：“怎么，你这是要教训我？”
裴文山目光打量苏奕片刻，忽地笑道：
“我听说在前些天的西山茶话会上，三少爷大发神威，杀了不少人，内心颇为惊诧，也不知是真是假。如今一见，且不谈三少爷修为如何，就凭这种气质和胆魄，就非寻常可比。”
说到最后，声音带上一丝感慨。
他是大周玉山侯，名满天下，再加上背靠玉京城苏家，可谓是权势滔天。
像郑天合这样的族长见到他，也得礼让三分。
可从走进这漱石居，见到苏奕的第一面开始，直至现在，他却没有从对方身上感受到哪怕一丝的忌惮和敬畏。
这让裴文山也不禁意外。
在他印象中，苏奕这个庶子自幼备受冷落，不堪大用，地位之卑微，甚至不如苏家一些管事的丫鬟和小厮。
可现在一见，苏奕变得和他印象中完全不一样了。
微微沉默后，裴文山道：“三少爷，族长说了，会给你一段考虑的时间，以五月初五为限。”
五月初五！
苏奕眸子微眯，当年，他母亲叶雨妃也是在五月初五这天被苏弘礼废掉，就此一病不起。
无疑，苏弘礼的言外之意就是，若自己不低头认错，便会像当初废掉他母亲叶雨妃那般废掉他！
宁姒婳和申九嵩他们也听出了弦外之音，不禁都把目光看向苏奕。
就见苏奕眼神淡然，语气毫无波澜，道：
“给我一个多月的考虑时间么？也好，那你回去告诉苏弘礼，五月初五，我会去给我娘扫墓，到那时，我会提前去苏家拿一些祭品，以慰我母亲叶雨妃在天之灵。”
气氛骤然变得死寂压抑。
宁姒婳美眸泛起异色。
申九嵩暗吸一口凉气。
茶锦睁大眼眸。
郑天合手脚一哆嗦。
他们哪会听不出，苏奕那看似随意的话中，实则蕴藏的无尽杀意？
这是要杀上玉京城苏家，为他母亲叶雨妃讨一个公道，说不得还要宰一些人当祭品！
裴文山神色明灭不定，他也没想到，苏奕的回应竟如此强硬！
“三少爷，你可不能意气用事，若真闹到你们父子反目的地步，那可就不好收拾了。”
深呼吸一口气，裴文山目光紧紧盯着苏奕，“我可以这么告诉你，若族长彻底发怒，当今陛下会毫不犹豫废掉被你视作靠山的六皇子，到那时，仅凭你一人，拿什么和整个苏家斗？”
他目光挪移，看向申九嵩，“申兄应该明白，我这番话并非是危言恫吓，对否？”
申九嵩眼神异样，道：“此话倒也不假。不过，依我看，裴兄你现在只是一个传话的角色，安安分分传话就好，越俎代庖说一些不该说的话，可就不好了。”
他心中直想发笑，裴文山竟以为苏奕要靠六皇子来对抗玉京城苏家，还真是异想天开！
裴文山一怔，敏锐察觉到申九嵩态度有问题，他目光重新看向苏奕，道：“三少爷如何作想？”
“我就是告诉你，凭我一个人就能踏灭苏家，注定也不会相信，既然如此，还说那么多作甚？”
苏奕淡然道：“申侯爷说的不错，你就是个传话的角色，我也懒得和你计较，回去把我的话原原本本一字不差地告诉苏弘礼便是。”
“好走不送。”
说罢，挥了挥手。
如驱蚊蝇。
裴文山脸色变幻了数次，最终深呼吸一口气，按捺下内心的震怒，一字不发，拂袖而去。
——
ps：谢谢童鞋们的理解和支持。
金鱼病情已经好转，能码字的时候，肯定不断更。撑不住的时候，也会提前跟大家请假，不会让大家浪费时间白等。
爱你们~

第二百二十六章 苏弘礼的奇遇

目送裴文山身影消失。
宁姒婳冷不丁道：“这么看来，苏家似乎并不知道，道友当初在西山茶话会上的壮举。”
申九嵩略一品味，也反应过来，道：
“当时，向天遒等人全部伏诛，而六殿下身边的人，注定不可能把战斗细节宣扬出去。”
“而当初在西山脚下观战者，相隔三百丈距离，除非是元道修士，否则，也不可能看到战斗细节。”
“他们或许会怀疑这一切苏公子所为，但也会怀疑，这一切绝非苏公子可以办到。”
“毕竟，苏公子乃是聚气境修为，换做是我当初没有亲眼目睹那一切，当听到此事时，也注定很难相信，苏公子仅凭聚气境修为，就将宗师五重的秦长山击杀于西山之巅。”
说到这，申九嵩道：“玉京城苏家，肯定还不曾打探到那一场战斗的细节，哪怕怀疑这一切和苏公子有关，怕也无法相信，仅凭苏公子自身的力量，就能办到这一步。”
茶锦深以为然道：“所以，刚才那裴文山才会下意识认为，我家公子的靠山是六殿下，也才会那般出声警告，这……何其可笑。”
她抿嘴笑起来。
“道友真要和玉京城苏家决裂？”
宁姒婳目光看向苏奕。
苏奕随口道：“心有块垒，不斩不快。”
“据我所知，大周十大先天宗师中，虽以国师洪参商为尊，可苏弘礼却是最深不可测的那个。”
宁姒婳想了想说道，“此人年轻时曾闯入八大妖山之一的‘暗罗妖山’，在其中偶获大机缘，从此一飞冲天。”
“早在三十岁时，苏弘礼就已跻身先天武宗行列中，那时候的他，被誉为大周年轻一代的领军人物，和洪参商一起，并称为‘大周双壁’。”
“不过，自从当年辅佐当今周皇登上龙椅后，至今的近二十年间，苏弘礼已极少理会俗事。”
“据说一直在宗族修身养性，潜心于修行之道。以他当年获得的大机缘，以及曾展现出的底蕴来看，他若要迈入元道之路，应该很轻松。”
听完，茶锦和郑天合都不禁微微变色，他们也是第一次知道，苏弘礼竟如此强大。
“苏弘礼的可怕不止如此。”
申九嵩带着感慨道，“在他蛰伏的这些年里，从苏家陆续走出了三位外姓王和五位外姓侯！”
“据说这些王侯中，有的是被苏弘礼的胸襟和手段降服，有的是由苏弘礼亲自指点修炼成长起来。”
“但不管如何，在天下武道宗师眼中，苏弘礼的地位之稳固，绝不在国师洪参商之下。”
“之前裴文山说的并没错，若苏弘礼动了真怒，当今周皇宁可舍弃六皇子，也不愿失去苏弘礼这位‘大周双壁’之一的支持。”
这一切，让茶锦和郑天合听得心惊肉跳。
可苏奕却只哦了一声。
这样的反应，在其他人眼中，就显得有些敷衍和轻慢。
苏奕身为人子，却似根本不在意其父苏弘礼身上那些足以撼动天下武者心神的传奇经历。
不过，一想到苏奕在西山茶话会上的战绩，众人顿时就释然。
如今的苏奕，才十七岁而已，便能以聚气境修为，斩宗师五重境霸主，这般恐怖的底蕴，已堪称是妖孽。
再给他一些成长的时间，何愁无法与苏弘礼争辉？
甚至压盖过苏弘礼的锋芒也是早晚的事情！
“你刚才说，他曾在‘暗罗妖山’得到奇遇，从此实现了在修行之路上的高歌猛进？”
苏奕问道。
宁姒婳点头道：“不错，这是天下皆知的事情，只是，至今没有人知道，苏弘礼得到的是什么奇遇。”
苏奕再问：“那暗罗妖山可有什么特殊的地方？”
申九嵩接话道：“那地方我曾去过，位于大周东北疆域的苍州境内，此山覆盖千里范围，常年覆盖于黑色冰雪中，凛风如刀，妖兽肆虐，环境极为凶险恶劣。”
“此山深处，偶尔会有诡异的黑色神光冲霄而起，衍化出一方暗夜森罗般的可怖景象，故而被称作是‘暗罗极光’。”
“古来至今，没有宗师境修为，根本没法深入其中。”
“而即便是宗师人物，也不敢贸然闯进‘暗罗极光’所诞生的核心地带。”
“那里被视作禁地，据说曾有陆地神仙前往探寻，最终却离奇地消失，至今也没有返回。”
顿了顿，申九嵩道：“不过，包括我在内的许多人都揣测，当年苏弘礼前往暗罗妖山，极可能就是在那诞生‘暗罗极光’的核心禁地中，得到了一桩机缘。当然，也仅仅只是揣测。”
苏奕点了点头。
在他看来，在这灵气匮乏的大周朝，如苏弘礼这般角色，注定每个人身上或多或少都有一些“奇遇”。
否则，纵然他们才情再惊艳，天赋再耀眼，仅凭勤修苦练，注定不可能拥有今日之成就。
像他自己，拥有前世十万八千年的阅历，拥有九狱剑，可修炼的时候，同样不得不面临“灵气匮乏”的难题。
而这时候，一些能够去谋取的“奇遇”，无疑就能加快修炼的脚步。
甚至是让一个人脱胎换骨，由此改变人生轨迹！
很快，郑天合告辞离开，苏奕他们则骑乘青鳞鹰破空而去，先把茶锦和赤猊安置在天元学宫。
而后改变方向，朝血荼妖山赶去。
路上，苏奕看着身后快速消失的天元学宫，忽地问道：“灵雪现在如何了？”
宁姒婳唇角微掀，露出一丝早知道你会如此问的笑容，道：“才十余天不见，就想她了？”
苏奕坦然道：“这是自然，在这世上若说谁还能让我苏某人记挂，灵雪必然占据一席之地。”
话语说的那般理所当然，让宁姒婳微微一怔，内心又不禁泛起一丝微妙的情绪，这家伙……原来并非是铁石心肠啊……
当即，她从袖中取出一只由浅青色纸笺叠成的纸鹤，递给苏奕，“喏，灵雪那小姑娘给你的。”
苏奕眉头微皱，目光看向宁姒婳，道，“你之前为何不给我？”
宁姒婳迎着苏奕的目光，笑吟吟道：“我就是想看一看，你此去血荼妖山时，会不会想起她了，没曾想，刚才仅仅只是经过天元学宫而已，你就忍不住了。”
声音带着一丝调侃。
苏奕有感而发道：“女人果然是女人，对别人的感情事情也如此惦念，不知道这样会让人厌烦吗。”
宁姒婳：“……”
苏奕则从她手中拿过纸鹤，轻轻拆开，就见纸笺上没有写字，却画了个小人。
小人蹲坐在地，仰着大大的脑袋，细小的双手交错在身前，一副可怜兮兮的样子。
画的虽简陋，可怜兮兮的神态却惟妙惟肖。
大概是这种：(,,•́.•̀,,)
苏奕怔了怔，不由哑然。
这的确是文灵雪的风格，这少女一般无法来表达内心情绪时，往往就会把情绪生动形象地流露于表情中。
就如那天她从漱石居离开时，伤心到眼眶发红，清泪横流……
而现在，看到这样一个小人，苏奕隐约间已能把握住文灵雪如今的心态了。
当然，无论女孩，还是女人，心情是最难琢磨的。
更何况，少女情怀总是诗，诗词这种东西，也最是朦胧微妙的，每个人都有不同的解读方式。
但苏奕可以肯定的一点是，文灵雪现在并没有生自己的气。
这就足够了。
把纸鹤叠好收起，苏奕看着远处云海，吹着凛冽如刀的风浪，顿觉心胸开阔。
“上边写的什么？”
宁姒婳好奇道，她察觉到，苏奕心情似乎变得很不错。
“秘密。”
苏奕敷衍地应回了一句。
宁姒婳不禁莞尔，看得出苏奕不想和自己聊文灵雪，当即不再纠缠这个话题。
……
苏奕启程前往血荼妖山的当天。
玉京城苏家。
坐于湖畔前垂钓的苏弘礼，接到了来自玉山侯裴文山的来信。
信上把和苏奕见面的经过和细节皆详细阐述。
当看到苏奕说要在五月初五之前，来玉京城苏家拿一些祭品时，苏弘礼眸子眯了眯。
半响，苏弘礼收起此信，对身边坐着的道袍老者说道：“道友，倘若我大义灭亲，杀了那孽子，你会如何看待我？”
道袍老者默然。
许久，他才长叹道：“看来，这次玉山侯出马，也没能让苏奕这孩子低头啊。”
“有骨气是好事，可若愚蠢到和我这当父亲的为敌，那就是大逆不道，为天道伦常所不容！”
苏弘礼神色淡漠道，“我当年之所以饶其不死，无非看在其体内流淌着我苏弘礼的一线血脉，不忍做出虎毒食子的行径，以免被世人戳脊梁骨，背负弑杀子嗣的骂名。”
“可没想到，这些年过去，他竟兀自怀恨于心，试图为他母亲昭雪仇恨，这何其可笑！”
说罢，他眉宇间已泛起一抹冷酷杀意。
道袍老者轻叹一声，道：“以我之见，不如采取一些手段，敲打一下苏奕，他今年也十七岁了，相信经受敲打之后，也该清楚一旦这么做，后果会有多严重。”
顿了顿，他继续道：“弑杀子嗣这种事，终究太过惊世骇俗，于道友名誉和声望极为不利，非到逼不得已，不可为之。”
苏弘礼沉默许久，最终点了点头，道：
“也罢，我就让这孽子见识见识，苏家只需动用冰山一角的力量，便可让他失去如今所拥有的一切！”
“若如此，他仍不低头悔改，那……”
话没说完， 湖泊中鱼线忽地颤动。
苏弘礼一抖手，一条肥硕的金色大鱼破水面而出。
道袍老者笑着抚掌：“金鲤上钩，好兆头！”
——
ps：第二更晚上6点。

第二百二十七章 践踏你 是为了你好

暮色如血。
广袤大地上，足有千里之遥的血荼妖山，宛如一条躯体蜿蜒弯曲的巨蛇。
天地昏沉，距离血荼妖山西南地带不远处，修建着一座军营。
建筑林立，旌旗猎猎。
隶属于大周武灵侯的精锐之师“青甲军”便常年驻守于此。
这些年来，青甲军在武灵侯陈征的率领下，在此斩妖无数，立下累累军功，也让青甲军凶悍之名响彻天下。
“侯爷还没回来？”
一座由粗粝巨石搭建的殿宇内，张毅韧负手于背，来回踱步，眉宇间浮现一抹深深的忧色。
“没有。”
一名身负重甲的高大男子摇头。
五天前，血荼妖山中产生异动，有沉闷惊雷之音响彻足足半个时辰，山中妖兽皆躁动咆哮。
武灵侯陈征察觉到异常，孤身一人前往血荼妖山查探。
谁曾想，他这一去，至今不曾返回。
“希望侯爷没事……”
张毅韧叹了一口气。
再过四天，便是十年一度的兽潮爆发之日。
届时，整个青甲军需要严阵以待，提防那如潮水般从血荼妖山中冲出来的妖兽群。
若没有武灵侯陈征坐镇，注定会军心涣散。
忽地，远远传来一阵喧嚣的声浪，乱糟糟的。
“校场上是什么情况？”
张毅韧眉头一皱。
高大男子神色微微异样，低声道：“应该是麻山威副都统在和黄乾峻千夫长比武切磋。”
张毅韧眉头拧起，冷笑道：“他麻山威一个宗师一重的角色，去欺负一个聚气境初期的年轻人？简直恬不知耻！”
“按麻大人的说法，黄乾峻才进入咱们青甲军不到一个月时间，就从最底层的士卒，一路成为千夫长，并且是咱们青甲军中最年轻的千夫长。这上窜的势头太猛，必须压一压他的气焰。”
高大男子沉声道。
“打压气焰？”
张毅韧不悦道，“据我所知，黄乾峻是凭真本事搏杀出的功名，担任千夫长之职务也当之无愧，他麻山威有什么资格去打压这样的年轻人？”
高大男子顿时沉默了。
黄乾峻加入青甲军的时间虽短，可也以参加了大大小小数十次血腥战斗，猎杀妖兽近三百头！
青甲军的职务是按照军功多少来评定。
军功累积越多，职务提升就越快。
黄乾峻正是凭借那猎杀妖兽所累积的军功，才在不到一个月的时间内，就成了青甲军最年轻的一位千夫长。
这一点，毋庸置疑。
“走，去看一看。”
张毅韧起身，离开大殿，朝远处的校场行去。
高大男子连忙跟上。
夕阳如血。
风沙飞卷的校场上，围拢了许多青甲军士卒。
校场中央。
黄乾峻被制服在地，其双臂被一只大手锁在背后，脸颊被一只大脚狠狠踩在地上，沾满了灰尘，任凭挣扎，都无法脱困。
大脚的主人，是一个身穿戎装的瘦削男子，他肤呈古铜色，光头锃亮，一对眸中尽是阴鸷凶悍之气。
此时，瘦削男子厉声喝道：“服不服？”
说话时，他脚尖发力，压迫得黄乾峻脸颊扭曲撕扯，颧骨都有塌陷的迹象。
校场四周，许多士卒亢奋大叫：
“麻都统威武！”
有人为瘦削男子助威喝彩。
“黄乾峻，快认输吧，败给麻都统不丢人。”
有人担忧地看着地上的黄乾峻，替他捏一把汗。
“瞧瞧，这就是和麻都统作对的下场，他一个新人而已，虽然屡立军功，可锋芒太盛，不知道收敛和低调，注定没什么好果子吃。”
有人幸灾乐祸。
黄乾峻鼻青脸肿，眸子中尽是狠意，嘶声骂道：“想让小爷低头，天王老子来了都不行！”
麻山威眸子中寒芒一闪，脚尖狠狠一踏，黄乾峻脑袋都被挤压得扭曲起来。
“麻都统，切磋而已，千万别动怒。”
这时候，一个身穿戎装，模样娇美的女子冲出来，顿时吸引了在场许多目光。
南影！
青甲军足有三万将士，可女子却寥寥无几。
南影便是其中之一，并且还是个极其出色的美人。
当初她和其他青河剑府弟子加入青甲军时，甚至引起整个青甲军轰动，被不知多少糙老爷们垂涎。
看到南影，麻山威眼神变得缓和不少，道：
“我也是为他好，借切磋之事，杀一杀他的锐气，免得他太过恃才傲物，以后死都不知怎么死的。”
南影笑容甜美道：“麻统领用心良苦，想来黄乾峻以后明白过来时，肯定会对您感激不尽的。”
说着，她目光看向黄乾峻，劝道：“黄兄，听我一句劝，快跟麻统领低头服软，赔个不是，相信以麻统领的胸襟，肯定会原谅你的。”
“呸！”
黄乾峻怒目大骂，“你这贱人也不是什么好东西，自打进入青甲军，就利用美色，勾搭麻山威，这时候还跳出来装好人？恶心！赶紧给小爷滚！”
“你……”
被这般辱骂，气得南影俏脸发青。
麻山威脸色一沉，眸子寒芒暴涌，脚尖猛地一挑。
砰！
黄乾峻整个人被挑飞起来，狠狠摔砸在十多丈外，浑身骨头都发出不堪重负般的摩擦声，面露痛苦之色。
还不等站起，麻山威已冲来一把攥住他的脖颈，将其拎到半空中，道：
“南影为你求情，你却血口喷人，还借机诋毁我的名誉，信不信我一句话，便可将你身上职务撤掉，按军法处置？”
话语森然，咄咄逼人。
全场一寂。
谁都看出，副都统麻山威动怒了。
“麻都统，我想问一句，今日的切磋，是由您发起，本就只是切磋，您却借机将黄乾峻踩在脚下蹂躏羞辱，这是副都统该做的事情？”
蓦地，一个青年冲出来，沉声质问。
全场侧目，认出这青年是李默云，和黄乾峻一样，是同一天加入青甲军。
“混账东西，没看到我这是以切磋的名义，在修理黄乾峻身上的臭毛病？我这一腔苦心，却被你视作以大欺小，打击报复，简直是岂有此理！”
麻山威眼神阴鸷冰冷，如刀锋似的看向李默云，“小家伙，你才刚进入青甲军不久，我不与你计较，若再敢胡言乱语，别怪我治你的罪！”
话语透着浓浓的威胁。
却见黄乾峻怒极而笑：“什么一腔苦心为我好，呸！小爷需要你为我好？不就是看着侯爷不在，借机收拾我吗？我告诉你麻山威，今天你不杀了我，以后我保证十倍百倍奉还回来！”
“你找死！”
麻山威震怒，扬起左手，就要抽向黄乾峻。
便在此时，张毅韧匆匆赶到，冷喝道：“住手！”
麻山威眉头一皱，道：“老张，你这是什么意思？没看到我在教训黄乾峻该如何当一名合格的青甲军士卒吗？”
张毅韧冷冷道：“你一个副都统，却以大欺小，倚强凌弱，不觉得害臊？还口口声声是为了黄乾峻好，老子以前怎么不知道，你‘冷面屠夫’还有这样的好心肠？”
场中气氛变得压抑起来。
附近一众士卒皆察觉到，局势不对劲了。
在青甲军，武灵侯陈征是至高掌权者，麾下设置五个副都统职衔，各掌控一支六千人左右的军伍。
副都统之下，便是千夫长、百夫长和十夫长。
论职务，张毅韧和麻山威一样，皆是副都统。
眼下，因为一个黄乾峻，却让两位副都统对峙，剑拔弩张！
麻山威眸光闪烁，道：“老张，你别忘了，在这黄乾峻进入青甲军的第一天，侯爷就叮嘱过，要以最苛刻的态度严格要求黄乾峻，为的是能够让他真正成长为咱们青甲军的顶梁柱。”
他义正言辞，神色威严，“我这么做，可完全出于公心，为的是磨砺和纠正这小子身上的气焰！”
张毅韧脸色阴沉道：“你这叫公心？若侯爷在，你敢把你这番话再说一遍吗？”
麻山威冷笑道：“我有何不敢？侯爷若知道，我是一心为黄乾峻好，也断不会说什么了！”
张毅韧不禁恼了，刚要说什么。
黄乾峻已冷然道：“张大人，您不必和这家伙废话，等以后，我也用这种蹩脚的理由，好好报答一下麻统领！”
“瞧瞧，这是一个千夫长面对一位副统领时可以说的话？简直是目无尊长，无法无天！”
麻山威眸子寒芒涌动，“若再不把这小子身上的气焰收拾收拾，以后非成为咱们青甲军的祸害不可！”
说着，他扬手就要抽黄乾峻。
便在此时，一道清亮的啼鸣忽地在天穹上响彻。
紧跟着，在众人惊诧的视野中，一头神骏非凡的青鳞鹰如若闪电般倏尔掠来，降临在这校场中。
青鳞鹰背上，苏奕、宁姒婳、申九嵩陆续走下。
一时间，全场目光都汇聚了过去。
“苏奕！？”
看到苏奕，南影俏脸微变，悄然退后，混迹在围观的士卒中，似是生怕被苏奕看到。
李默云呆了一下，默然不语，心绪复杂。
黄乾峻也愣住，差点不敢相信自己的眼睛，苏哥怎么来了？
张毅韧心中咯噔一声，暗叫一声不好。
被苏奕看到黄乾峻被青甲军的副统领这般欺辱，这如若谪仙般的少年心中该如何作想？
————
ps：感谢土匪哥的打赏月票。
说明一下，这个月16号中午12点之后，是双倍月票时间。
16号12点之前，不算双倍。

第二百二十八章 教你做人

麻山威不认识苏奕和宁姒婳，却第一时间就认出了云光侯申九嵩。
他当即松开紧攥黄乾峻脖颈的右手，整了整衣冠，拱手见礼道：
“青甲军副都统麻山威，见过申侯！”
在场青甲军士卒皆浑身一震，认出了申九嵩的身份，皆肃然行礼。
申九嵩微微颔首，道：“无须客气。”
这时候，张毅韧匆匆上前，先笑着和申九嵩见礼。
而后低声对苏奕道：“苏公子，没想到您也来了。”
苏奕没有理会他。
从来到校场的那一刻，他目光就看向了黄乾峻。
自然也目睹了麻山威刚才如拎小鸡似的，以右手攥着黄乾峻脖颈那一幕。
也看到了麻山威那扬起的正欲抽向黄乾峻脸颊的左手。
“这是怎么回事？”
苏奕没有理会其他人，只把目光看向黄乾峻，神色平淡问道。
面对苏奕的目光，黄乾峻不禁露出一丝羞愧之色，道：
“苏哥，我……又给您丢脸了……”
他都恨不得找条地缝钻进去。
当初在云河郡城分别时，他曾暗暗发誓，一定要在青甲军混出个名堂，以不辜负苏奕对自己的照顾和栽培。
谁曾想，偏偏在这受欺负的时候，被突然而来的苏奕给撞见了！
这一下，连宁姒婳和申九嵩也察觉到不对劲，目光不由都看向了黄乾峻，若有所思。
麻山威眸子微微一凝，笑着拱手：“敢问申侯，这位公子是？”
申九嵩神色已变得冷淡起来，面无表情道：“你还是先说一说，刚才又是怎么回事为好。”
眼见申九嵩态度转变，麻山威心里咯噔一声，隐约感觉到有些不妙。
张毅韧忍不住道：“老麻子，你最好如实交代，否则，一旦让苏公子不满意，就是侯爷回来了，也保不住你！”
麻山威脸色微变，听出张毅韧是在提醒自己。
这让他瞬间意识到，那被称作“苏公子”的青袍少年，身份绝不简单了。
深呼吸一口气，麻山威沉声道：“这黄乾峻是我青甲军的一位千夫长，最近一段时间屡建奇功，表现卓绝出色，堪称是难得一见的好苗子。”
说到这，他话锋一转，“可据我观察，最近一段时间，黄乾峻心态也发生了一些变化。”
“所谓玉不琢不成器，我担心他恃才傲物，得意忘形，便借切磋的名义，予以敲打，试图杀一杀他身上的气焰，好让他更冷静地认清自己，如此，也有利于他以后的成长……”
刚说到这，黄乾峻已冷笑打断道：“麻统领，你敢摸着自己良心说，你所说的每个字皆句句属实，发自肺腑？”
麻山威脸色微变，沉声道：“我身为副统领，有什么理由要故意欺负你这样一个年轻人？”
说着，他肃然道：“侯爷当初带你加入青甲军时，就已叮嘱过，要以最严苛的态度来要求你，我刚才虽出手狠了一些，可也是为了你好。”
“可你呢，不知感恩倒也罢了，还血口喷人，诬蔑南影和我有私情，这让谁能不生气？”
自始至终，麻山威一副大义凛然，刚正不阿的长辈姿态。
这让黄乾峻气得差点笑起来，见过无耻的，没见过如此无耻的！
“南影？”
苏奕眉头微皱，目光一扫，顿时就看到了躲藏在人群中的南影。
这一瞬，南影头皮发麻，心中恨不得把麻山威骂死，好端端的，提我的名字干吗？
而面对苏奕的目光，南影不得不强作镇定。
她勉强挤出一个僵硬的笑容，道：“苏师兄，好久不见了。”
众人皆是一怔，这青袍少年是南影的师兄！？
就是麻山威也有些糊涂，这是什么情况？
苏奕没有理会场中众人那异样的神色，也不再理会南影，问道：“武灵侯不在？”
张毅韧连忙道：“侯爷五天前就前往血荼妖山了，至今还不曾归来。”
苏奕点了点头，道：“既然如此，那今天就只能由我自己来解决这件事了。”
说着，他目光看向麻山威，淡然道：“来，你我切磋一场，我今天也破例一次，亲手教一教你如何做人。”
轻飘飘一句话，让场中气氛骤然沉寂下来。
张毅韧心中发紧，连忙道：“苏公子，今日的事情，我相信等侯爷回来后，定会给黄乾峻一个满意的交代，您远来是客，还是……”
“张统领，我这是为他好。”
苏奕瞥了张毅韧一眼，“你这般阻止，就是不想让我对他好了？”
张毅韧苦笑，叹息不语。
“这位公子，黄乾峻的事情，终归是我青甲军的事情，你这贸然插手的话，是否有些不妥？”
麻山威眉头皱起，沉声开口。
他一眼看出，苏奕并未踏足宗师之境，浑身气息仅仅只带着一丝丝的罡煞之气而已，这是聚气境后期的征兆。
或许苏奕身份极为不凡，可若真动手，他可不惧了。
申九嵩冷哼道：“一场切磋而已，怎么能叫掺合青甲军的事情，麻山威，你最好别乱扣帽子。”
麻山威被训斥得内心也有些窝火，他深呼吸一口气，沉声道：
“既然这位公子想要切磋，麻某奉陪就是了！不过，刀剑无眼，若伤到这位公子，还请诸位莫要见怪！”
话语间尽是冷意。
身为青甲军副统领，又常年和血荼妖山中的妖兽浴血厮杀，麻山威性情也极为凶悍和暴戾。
眼见苏奕不识好歹，他也懒得再客气什么。
可听到麻山威的话，宁姒婳不禁莞尔，申九嵩也一阵摇头。
张毅韧唇角抽搐，沉默不语。
黄乾峻内心感动之余，也愈发羞愧了。
反观在场那些青甲军士卒，则都露出亢奋之色，似乎意识到，一场好戏就将上演。
众人皆退让到远处，给苏奕和麻山威腾出一片空地。
“这位公子，请！”
麻山威冷眸如刃，身上气势骤然攀升，凶悍之气如潮水般席卷扩散。
“既然是要教你做人，我便给你一个出手的机会。”
苏奕淡然开口。
麻山威眸子中冷芒一闪，道：“那麻某便不客气了！”
他蓦地纵步，臂膀一甩，挥拳砸出，势如炮锤。
轰！
璀璨刺目的拳劲，带着凝练如实质的罡煞之力，破空而去。
空气骤然炸开，产生闷雷般的爆鸣。
那拳劲无匹霸道，竟是刚猛之极！
申九嵩也不由讶然，武灵侯陈征麾下的干将，倒也有两把刷子。
他看出来，麻山威虽是宗师一重修为，可常年搏杀于这凶险的血荼妖山之地，一身实力早已远非一般的同境人物可比。
就如这轰出的一拳，明显已臻至登峰造极的地步。
由此也可以看出，麻山威很聪明，并未因为苏奕显露出的修为而有任何轻视，甫一出手，便动用真正的能耐。
可惜，麻山威根本不知道，他此时面对的是何等恐怖的一个角色……
申九嵩刚想到这。
砰！
就见苏奕随手一划，那隔空轰来的璀璨拳劲就像易碎的泡沫般，被苏奕的指尖划破。
轻描淡写。
附近青甲军士卒皆被惊到，差点以为眼花了。
黄乾峻、南影、李默云他们也都心中一颤，好强！！
还不等众人反应，就见苏奕身影凭空消失原地。
下一刻就已出现在麻山威身前，轻飘飘一掌按下。
麻山威早察觉到不对劲，心中震动，眼见这一幕，毫不犹豫催动全部力量，以双臂格挡身前，
喀嚓！
骨骼爆碎声响彻。
在众人不可思议的目光注视下，麻山威格挡身前的双臂，被苏奕一巴掌拍碎，如两条软绵的死蛇般荡开。
而苏奕的掌指，则趁着破开的空隙，余势不减，按在了麻山威肩膀上。
砰！
麻山威躯体猛地双膝砸地，被这一巴掌硬生生镇压在那，溅起满地的灰尘。
他脸颊憋得涨红，惊骇欲绝。
一掌，就将他轻易镇压了？
全场鸦雀无声。
除了宁姒婳、申九嵩神色平淡如旧，其他人都瞪大了眼睛，被这干脆利落、摧枯拉朽的一幕震住。
这太不可思议。
从麻山威出拳，到被镇压，也不过一个眨眼的时间而已！
“这一掌如何？”
苏奕问。
麻山威神色变幻不定，半响才咬牙道：“之前是麻某眼拙，这一掌打得我心服口服！”
砰！
苏奕一脚踹出，麻山威身影倒飞出去，口鼻喷血，欲挣扎起身，却因伤势太重，又跌倒在地。
众人皆被这狠辣的一幕惊到，倒吸凉气不已。
苏奕再问：“这一脚如何？”
麻山威急促喘息，声音沙哑道：“公子这一脚，让麻某深感自身之卑微，再不敢像以前那般放肆，自今以后，定当铭记公子今日教诲，痛改前非！”
苏奕走上前，一脚踩在麻山威脸上，俯视而下，道：“我这般为你好，你领不领情？”
麻山威的脸颊都被踩得塌陷扭曲起来，嘴巴贴着地面，他大口喘息，大声道：
“这是天大的恩情，于麻某而言，不亚于再造之恩，麻某发自内心的领情，还要一辈子感念公子的好！”
众人皆呆住了。
一是被苏奕那干脆利落的狠辣手段吓到。
二是震惊于麻山威的表现，似乎彻底被打服帖了，每一次回答的话语，都几乎快颠覆人们对他的认知！
毕竟，谁能想到，青甲军这位有着“冷面屠夫”称号的副统领，怎会一下子服软到这般地步？
简直真的像是一个忽然幡然醒悟，认识到自身罪孽深重的罪徒。
唯独申九嵩眸子微凝，这麻山威，绝对是个拿得起放得下的狠茬子！
也是个根本不在意颜面和尊严的疯子。
只要能活命，他可以舍弃一切。
这种人，也往往最危险！

第二百二十九章 竞争者

宁姒婳眸子也泛起异色。
麻山威的反应，让她也察觉到，一旦让这种人活下来，说不准哪一天，他就会在你最虚弱的时候，像一条疯狗般冲上来把你撕咬成碎片。
压抑之极的氛围中，就见苏奕再次开口：
“我既然好心教你做人，你是不是该告诉我，谁让你那般欺辱黄乾峻的？”
麻山威大声道：“怪只怪麻某被美色迷了心窍，得知南影和黄乾峻一直不对付，便想着帮南影出口气，以至于酿下大错。公子的出现，可谓是给了麻某一个悬崖勒马的机会，麻某深感惭愧，亦心悦诚服！”
众人都是一惊，目光齐刷刷看向南影。
而此时，南影的俏脸已是煞白难看起来。
连她都没想到，堂堂青甲军副统领，竟会毫不犹豫直接把自己给卖了！
眼见众人目光看来，南影再忍不住大叫道：“我没有！你血口喷人！我南影只是一个百夫长，哪可能命令你一个副统领做事！”
说着，她噗通一声跪在那，颤声哀求道：“苏师兄，我敢对天发誓，绝没有让麻山威这么做！”
麻山威大声道：“麻某说了，怪只怪自己色令智昏！”
言外之意就是，中了你南影的美人计。
见此，苏奕不由深深看了麻山威一眼，道：
“像你这种人，我以前见过很多个，比你更狠，更不要脸的也不在少数，大概是都曾历经过多次的生死磨难，深刻意识到了生死间的大恐怖，故而为了活命，会不惜一切地抛弃一切尊严和颜面。”
麻山威躯体骤然发僵，脸色变幻不定。
苏奕这番话，让他只觉身心内外都被看透，浑身都直冒寒意。
“你猜猜那些和你一样的人下场如何？”
苏奕微微一笑，问道。
面对苏奕那淡漠深邃的眸瞳孔和不带感情的微笑，麻山威瞳孔骤然收缩如针，内心不可抑制地涌起深深的恐惧。
许久，麻山威强忍着内心的惧怕，一字字说道：“麻某不敢妄自揣测，但麻某敢发誓，此生此世只会感念公子的好，断不会有任何报复的想法！”
“不，你可以选择报复。”
苏奕淡然道，“并且，我以前也曾和许多像你一样的人说过这样的话。可我直到现在还活得好好的，至于他们……”
麻山威惶恐大叫：“麻某明白！麻某明白！”
苏奕一阵摇头，收起踩在麻山威脸上的脚，道：“你不明白，在我眼中，你完全没有资格和我为敌。”
说罢，再懒得看麻山威一眼。
他径直来到黄乾峻身前，道：“我把他留给你来解决，就当是一块磨刀石，以三个月为期限，能不能做到？”
黄乾峻抿着唇，狠狠点头，“能！”
这番对话，被全场所有人都听到，那些青甲军士卒吃惊之余，都不免疑惑。
黄乾峻一个聚气境初期的武者，如何能够在三个月内，把麻山威这等宗师一重境的狠茬子击败？
麻山威也听到了这番对话，他瘫在地上，急促喘息，大声道：
“能够被公子视作黄乾峻的磨刀石，是麻某天大的荣幸！也多谢公子今日不杀之恩！”
众人皆无言。
苏奕没有理会麻山威，目光看向张毅韧，道：“张统领，找个地方聊聊？”
张毅韧深呼吸一口气，笑道：“苏公子快请！侯爷早说过，若苏公子来了，就以‘百妖灵血’所酿的‘烧云酒’招待，这可是世间难得的佳酿。”
“你也来。”
苏奕看了一眼黄乾峻。
黄乾峻连忙答应。
当即，张毅韧带着苏奕他们转身离开了这片校场。
目送苏奕他们离开，校场附近的青甲军士卒的神色，皆带上一抹复杂之色。
苏奕的强大，震撼他们心神，也让他们内心涌起敬仰之意。
军伍中的规矩很简单，越强大的人越受人尊重。
苏奕以聚气境修为，轻而易举镇压麻山威，这让那些青甲军士卒想不钦佩都难。
而一直跪在校场中的南影，却傻眼了。
她原本内心惶恐忐忑，以为苏奕必会雷霆震怒，说不准就会灭杀了自己。
可谁曾想，自始至终，苏奕再没有看她一眼。
比羞辱更让人难受的，无疑就是这种彻底无视的滋味了！
“这家伙……越来越可怕了……”
李默云暗叹，内心涌起说不清道不明的情绪。
以前，他是广陵城年轻一代领军人物，是青河剑府内门耀眼之极的风云弟子。
以前，他曾极看不起苏奕这个文家的上门女婿，甚至曾因为要追求文灵昭的缘故，试图在暗中将苏奕除掉。
可时至如今……
李默云才深刻发现，以前的自己何等幼稚可笑。
“夏虫不可语冰，大概在如今的苏奕眼中，自己就是一只不堪入目的可怜虫子吧……”
李默云刚想到这，场中忽地响起麻山威的声音：
“来人，把南影拘禁起来，等侯爷回来了，亲自发落！”
李默云猛地抬头，就见一群青甲军士卒上前，扑向跪在那的南影。
任凭她惊恐尖叫，都无济于事，最终被拖着带走。
一抹荒谬的感觉涌上李默云心头。
自始至终，苏奕都没有理会南影，完全无视了。
滑稽的是，之前被苏奕狠狠收拾一顿的麻山威，却对南影下手了……
麻山威这是恨自己中了南影的美人计，才会这么做，还是为了以此来向苏奕示好？
没人猜得到。
可李默云却深刻明白了一件事。
当拥有足够强大的实力时，你不屑去解决的人，自然会有人主动帮你去解决！
就如此时。
苏奕根本没有说要如何处置南影，可谁能看不出，哪怕麻山威不下达这个命令，当武灵侯陈征回来时，也定不会饶过南影？
……
晚霞黯然，夜色降临。
巨石搭建的粗犷殿宇内，粗如儿臂的灯火汹汹燃烧，照得大殿一片通明。
一盆盆热气腾腾的菜肴呈上来，皆是各色各样的妖兽血肉所烹饪，香味浓烈，令人食指大动。
在苏奕他们各自的案牍前，皆摆着一坛“烧云酒”，酒色鲜红透亮，仿似燃烧的云霞般。
此酒由上百种妖兽精血和诸多灵药一起酿制而成，酒劲霸烈，入喉如烧，能激发武者浑身的气血潜能。
苏奕尝了尝，味道确实极为独特，如一线刀锋入喉，撕裂般的灼热酒水涌入体内后，就如熔浆喷发似的涌入四肢百骸，烧得浑身气血如燃如沸。
略一品咂，口齿之间，弥漫的尽是甘冽醇厚的酒香。
一般武者怕是根本扛不住这等霸烈的酒劲，一杯酒醉了。
酒席上，苏奕他们边吃边聊，很快就从张毅韧口中得知了一些重要消息。
这一次即将爆发在血荼妖山的兽潮，吸引了大周不少顶尖人物的关注。
一些大势力更是早已提前行动，从其他区域中进入血荼妖山。
像位列大周十大学宫的庐阳学宫、崆峒学宫、星崖学宫，皆有顶尖的大人物带队，早在前一阵子，就进入血荼妖山内。
除此，也有一些其他一些势力的狠角色。
这让苏奕他们皆意识到，若此次血荼妖山中真的有什么了不得的机缘诞生，注定会引来众多竞争者抢夺。
“这可有些麻烦了。”
了解了这些，申九嵩眉头微皱，竞争者越多，就意味着不可避免地会发生冲突。
“担心这些作甚，到如今，还没有人清楚，血荼妖山深处的异变，究竟是机缘，还是灾祸。”
宁姒婳不以为然摇头，“更何况，以我们的力量，足可应对一些突发的凶险。”
说着，她目光看向苏奕，笑语嫣然，“道友觉得呢？”
苏奕随口道：“到时候看一看情况再说吧。”
在前世，他闯过的凶恶之地、探寻过的遗迹秘境早已数不胜数，获得过机缘，也遭遇过滔天杀劫。
甚至很多次陷入绝境，九死一生。
若论经验，自然丰富之极。
可苏奕更清楚，对待未知的凶险之地时，不能妄加揣测，也决不能掉以轻心。
宁姒婳点了点头，道：“那道友觉得，我们何时出发为好？”
苏奕目光看向张毅韧，道：“武灵侯当初是从哪里出发的，是否有具体的路线？”
张毅韧连忙道：“有。”
说着，他取出一幅兽皮地图，起身递给苏奕，“这是侯爷亲手绘制的一份和血荼妖山有关的地图，请公子过目。”
苏奕打开一看，就见其上绘制着的地图虽简陋了一些，但却大致把血荼妖山的概况呈现了出来。
其中许多地方，还用朱笔标注着一些文字，诸如“危险”“极度危险”“当绕道而行”“断路”等等字眼。
而在位于血荼妖山深处的一大片区域中，却一片空白，只标注着一句话——
“此为大凶之地，亦藏有大玄机！”
看了片刻，苏奕将兽皮地图递给身旁的宁姒婳。
他的目光则看向了张毅韧，道：“你家侯爷五天未归，极可能是遭遇到了一些棘手的事情，亦或者是处境危险。”
“你待会把他前往血荼妖山时的时辰、地点、路径和他此行进山的目的，一一给我详细说来，等我们前往血荼妖山时，或许可以帮到他。”

第二百三十章 呻吟和呢喃

张毅韧虎躯一震，肃然抱拳道：“张某替我家侯爷，多谢公子仗义出手！”
他这些天本就一直在担忧武灵侯陈征的安危。
若能有苏奕他们前往血荼妖山帮忙，那无疑再好不过了。
接下来，张毅韧将武灵侯陈征五天前离开时的细节一一说出，包括时间、地点、前往路线等等。
“道友觉得，我们何时出发为好？”
这时候，宁姒婳也看过了那一幅兽皮地图，轻声问道。
“事不宜迟，明天清晨便启程。”
苏奕做出决断。
虽说按照日期推算，距离此次兽潮爆发还有四天时间。
可若能在兽潮爆发前，便抵达血荼妖山深处那一片凶险之地，无疑更好。
宁姒婳和申九嵩皆答应下来。
两者在得知庐阳学宫、崆峒学宫、星崖学宫等大周顶尖势力也参与进来后，也明白越早前往血荼妖山越好。
当夜，张毅韧为苏奕他们各自安排了住宿之地。
苏奕的房间。
“有什么修炼上的困惑，你现在便可以问我。”
苏奕随意坐在那，看着立在那的黄乾峻，轻声开口。
今天的事情，也让苏奕内心微微有些自责，似乎……自己一直没有真正在修行上给予黄乾峻多少帮助。
否则的话，黄乾峻哪可能会被一个宗师一重的角色欺辱成这样？
故而，趁着今晚，苏奕打算好好指点一下黄乾峻。
黄乾峻深呼吸一口气，想了想，便开始虚心请教起来。
当初在云河郡城，苏奕曾赠予他一部“大星元术”的修炼秘法，这一段时间以来，让得他修为突飞猛进，获益匪浅。
可仅凭他的悟性，还无法真正吃透大星元术的全部奥秘。
眼见由此机会，黄乾峻哪会错过了。
“苏哥，何谓‘诸窍成灵’？”
这是黄乾峻的第一个问题。
苏奕并不奇怪，如今的黄乾峻已是聚气境初期修为，又修炼的是大星元术，自然早已和这世俗中武者不一样。
起码，诸窍成灵这等底蕴，就不是其他武者能够知道的。
当即，苏奕一一为之阐述讲解，言简意赅，通俗易懂，却又妙趣横生。
黄乾峻听罢，大有拨云见日，豁然开朗之感。
他按捺住内心的喜悦，再次请教一个问题。
就这样，两者一问一答，如若师徒之间的授业解惑。
直至一个时辰后。
苏奕道：“我已经把聚气境中的修行诀窍都一一讲授给你，若三个月内再打不过那麻山威，你以后就别说认识我。”
黄乾峻尴尬地挠了挠头，而后庄肃抱拳道：“苏哥，你放心便是！”
便在此时，忽地一阵奇怪的呻吟声从夜色中传来，断断续续，若隐若现。
苏奕一怔，起身来到窗前，朝外望去，就见远处一座笼罩在夜色中的殿宇前，排着一队人。
而那奇怪的呻吟声就是从那座殿宇内传出。
“这是？”
苏奕眼神古怪，隐约猜出什么。
黄乾峻脸上露出暧昧之色，嘿嘿笑道：“苏哥，你还记得那阴煞门的‘尸夫人’柳湘蓝吗？”
苏奕恍然道：“是她？”
他哪会不记得，当初在云河郡城拙安小居，武灵侯陈征把柳湘蓝活捉，带回了青甲军，说是青甲军的士卒血气方刚，晚上难免无处宣泄多余的精力……
“不错，就是她。”
黄乾峻叹道，“你都不知道，在这军伍之地，女人是多稀缺的存在，自打柳湘蓝来了之后，上万青甲军将士都沸腾了，只要不打仗的时候，每天晚上都有不少人排着队去玩……”
苏奕都不禁倒吸一口凉气，这该是何等荒唐的场景？
千人骑，万人跨，一点朱唇万人尝？
也太变态了！
苏奕收回目光，关上窗户，忽地问道：“你该不会也和他们一样……”
黄乾峻连忙否认：“苏哥，我怎可能是那种饥不择食的人？”
苏奕哦了一声。
黄乾峻本打算再待片刻，好好跟苏奕聊聊，可眼见苏奕心不在焉，便识趣的告辞离开。
苏奕没有再耽搁时间，盘膝坐在铺着兽皮的床榻上，一边修炼一边思忖。
“我如今炼化出的道罡才不足一成，此次前往血荼妖山，注定不会缺战斗厮杀的机会了。”
“若能借战斗将一身真元皆淬炼出道罡，我的修为便可臻至聚气境大圆满地步。”
“若能臻至这一步，突破宗师之境对我而言，易如反掌！”
武道四境，搬血、聚气、养炉、无漏。
养炉境被称作宗师之境。
无漏境又被称作先天武宗之境，意味着一步迈入先天层次，能够得到伐毛洗髓、脱胎换骨般的生命蜕变。
“若我踏入宗师之境，以诸窍成灵、隐脉、道罡这三种万古罕见的底蕴，根本不愁无法在五脏之炉中淬炼出‘五蕴性灵’……”
“对了，对神魂的修炼不能松懈了，在宗师之境，神魂力量越强大，淬炼出的五蕴性灵品相就越高，战斗时，所释放出的威能就越大……”
“除此，还要搜集一些铸剑所需的灵材。”
……
翌日一早。
天色晦暗阴沉。
在张毅韧目送下，苏奕、宁姒婳、申九嵩三人的身影离开营地，朝远处的血荼妖山掠去。
血荼妖山绵延千里之地，山势蜿蜒，苍莽原始，自古以来，便被视作大凶之地。
山中常年盘踞着数不胜数的妖兽，更有煞气、毒雾缭绕，别说寻常人，就是武者也不敢轻易涉足其中。
尤其最近一段时间，随着十年一度的兽潮爆发时间即将来临，血荼妖山深处，频频出现一些极为反常诡异的异象。
到如今，在血荼妖山上空，完全被浓郁的血色雾霭遮蔽，久久不散。
一眼望去，恰似一方血穹，触目惊心。
刚一进入血荼妖山所覆盖的范围，苏奕就察觉到，虚空中弥漫着一股浓重的煞气，让人心烦意闷。
不过，对苏奕他们而言，自然不受影响。
“当初武灵侯陈征应当就是从这条路径进入山中。”
申九嵩一指不远处，那里是一座峡谷，两侧崖壁料峭，寸草不生。
“也不知为何，我忽然有一种预感，这次我们说不准能碰到一桩大机缘。”
宁姒婳抿嘴一笑。
她一袭干脆利落的戎装，长发梳成辫子，手握青焰残月戟，英姿飒爽。
“走吧。”
苏奕径直迈步，率先朝前行去。
他依旧一袭青袍，长发盘成道髻，萧疏轩举，淡然出尘。
宁姒婳和申九嵩跟随其后。
一路上，尽是崎岖料峭的石径小路，天穹如血殷红，空气中煞气缭绕，沉闷压抑。
仅仅片刻，他们一行人就遭遇到一群妖兽的攻击。
皆是一阶、二阶的寻常妖兽，可每一头妖兽皆眼睛发红，状若疯狂，似完全失去理智，不顾一切般冲杀上前。
根本无须苏奕和宁姒婳出手，申九嵩一人便将这群妖兽轻松解决掉。
可让他们没想到的是——
在接下来的路上，几乎每隔一段时间，就会有成群的妖兽冲出，全都像癫狂般，完全不知道什么叫畏惧和害怕。
虽然苏奕他们无惧这些，可被这般一次次阻截，却也不胜其烦。
“这些妖兽明显是遭受了天地间的血煞侵染，变得嗜血、狂躁和疯癫，根本不知畏惧，若这样下去，我们一天之内，怕是根本无法抵达这血荼妖山深处。”
宁姒婳黛眉微皱。
从他们进入血荼妖山至今，已过去两个时辰，才仅仅只行进了不到百里之地。
原因就是，这一路上频频遭遇妖兽袭击，有的能避开，有的根本就避不开，只能杀过去。
“不着急，我们这一路上所遇到的妖兽，品阶越来越高，力量也越来越强大，到如今，才不到百里之地，就已经遇到了五阶妖兽，这可是个好兆头。”
苏奕随口道，眉宇间隐隐有些期待，“我倒是希望，接下来的路上，可以出现一些更强大的妖兽，若能有八阶、九阶的妖兽，那就更好了。”
宁姒婳和申九嵩面面相觑，完全无法明白，苏奕说出这番话时，是怎样一种心情。
申九嵩笑问道：“苏公子，你这是想找一些妖兽练练手？”
苏奕点了点头，道：“以战养战，方才能够真正淬炼自身的实力，若这血荼妖山不够危险，为何要来？”
申九嵩呃了一声，颇有些汗颜。
他和宁姒婳是奔着机缘来的。
可很显然，苏奕和他们的心思不一样，竟似是奔着厮杀战斗来的……
宁姒婳唇角微掀，笑道：“这么说的话，接下来遇到的那些高阶妖兽怕是要倒霉了。”
刚说到这，忽地，一阵若有若无的呢喃声在天地间响起。
仿似鬼神的窃窃私语。
有似来自九幽地狱深处的勾魂之音。
宁姒婳笑容一僵，唇中蓦地发出闷哼声，眉宇间浮现一抹痛苦之色。
几乎同时，申九嵩只觉脑袋嗡的一声，如被刀尖绞在神魂中，产生撕裂般的剧痛，让得他坚毅的脸庞都抽搐扭曲起来。
再看苏奕，身影微微一晃，便恢复如初，只是那淡然深邃的眸中，泛起一抹异色。
这似乎是……禁制力量的波动啊……

第二百三十一章 禁阵和封印

血荼妖山，一座血雾缭绕的小山丘之巅。
“又来了……”
木晞轻叹。
那断断续续的呢喃声，似有诡异可怖的力量，宛如无形的刀锋般狠狠凿进神魂，产生撕裂般的剧痛。
早有经验的木晞第一时间摒弃感知，以秘法保护住神魂。
可即便如此，依旧感到一阵烦闷。
他毫不犹豫拿出一颗晶莹剔透的火红玉佩，握在了掌心。
顿时一股温暖的热流涌遍全身，驱散全身的不适。
“若不是这‘麟血玉佩’，听到这声音还真不好熬。”
木晞喃喃。
他白衣胜雪，丰神俊秀，眸子开阖间，有灿然的星辰光影流转，瘦削挺秀的身影轩昂如松竹。
“你怎样了？”
木晞扭头，看向一侧的一个中年男子。
“还能忍得住。”
中年男子沉声道。
他燕颌虎须，一袭黑袍，身影极其高大，刀凿斧刻般的刚毅脸颊上，浮现一抹痛苦之色。
“哈，若被星崖学宫的弟子看到，他们最为崇拜敬畏濮邑大人，此时竟露出一副便秘般的痛苦样子，怕是非伤心难过不可。”
木晞没心没肺地笑起来。
那黑袍高大男子，正是天下十大学宫之一星崖学宫的副宫主濮邑，一位宗师四重境巅峰存在！
被这般调侃，濮邑却无法动怒，摇头苦笑不已。
木晞看起来才二十岁左右，可濮邑却不敢不敬。
因为这个衣冠胜雪的年轻人，便是大周外姓九王之一的镇岳王！
他二十岁踏入宗师之境，二十三岁证道先天武宗，被当今周皇册封为王，由此名扬四海八荒，活脱脱一个绝世妖孽。
搁在以前，外姓九王中，羽流王月诗蝉是最年轻的一位王。
她十五岁证道宗师，十七岁入先天武宗之境，十九岁封王，被誉为大周千年以降的傲世奇才。
但如今，外姓九王中，最年轻的是木晞，他比羽流王年轻五岁。
虽然论及战绩、天赋和修为，看起来要逊色于羽流王。
可没有人敢小觑这个年轻人。
毕竟，一个二十三岁的外姓王，足以羞煞这世间绝大多数老一辈宗师人物了！
“小王爷，都到了这时候，你总该说说，咱们此次前来这血荼妖山，是要做什么的吧？”
濮邑忍着痛苦说道。
木晞想了想，道：“据我得到的消息，这血荼妖山深处，埋藏着一个神秘的古老遗迹，其中极可能封印有重宝。”
“神秘的遗迹？”
濮邑不禁怔然，“怪不得崆峒学宫和庐阳学宫的人也都来了，原来都是为此而来。”
“来的可不止他们这些人。”
木晞眸子中泛起丝丝缕缕的星芒，道，“我有预感，这次的血荼妖山中，定会很热闹了。”
声音中隐隐带着一丝期待。
……
很快，那断断续续的呢喃声消失不见。
宁姒婳和申九嵩皆松了口气。
当看到苏奕像个没事人似的立在那，两者不禁一怔，这家伙就没有遭受到影响？
“道友莫非察觉到了什么？”
宁姒婳若有所思。
苏奕坦然道：“若我所推测不错，刚才那诡异的呢喃声，应当是一座禁阵力量所释放出的波动。”
“禁阵力量的波动？”
宁姒婳美眸微眯，“那依道友看来，这座禁阵该是何等品阶，又是出自何等境界的人物之手？”
苏奕摇头道：“不好说，但可以肯定的是，这座禁阵极可能就位于这血荼妖山深处，且布置此阵之人的修为，当有着不弱于灵道层次的修为。”
灵道修士？
宁姒婳心中一震。
修行之路，分作武道、元道、灵道、玄道四大阶段。
武道四境，被称作凡俗之境。
唯有迈入元道之路，才能被称作修士，可以餐霞饮露，辟谷不食。
元道之路分作“辟谷”“元府”“聚星”三境。
在苍青大陆上，能够迈入元道之路，就已被称作陆地神仙，是世俗人眼中宛如神仙般的存在。
整个大周境内，陆地神仙的存在，也只寥寥一小撮人罢了。
大都分布在十大学宫、皇宫、潜龙剑宗、玉京城这些地方。
而灵道，则位于元道之上！
迈入灵道之路者，又被称作“大修士”，分作“化灵”“灵相”“灵轮”三大境界。
别说在大周境内，就是搁在浩瀚无垠的苍青大陆上，迈入灵道之路者，都极其少见。
据宁姒婳所知，也只有苍青大陆真正的修行国度“大夏”境内，有着一些和灵道修士有关的缥缈传闻。
眼下，这血荼妖山深处，竟疑似存在着一座由灵道修士布置的神秘禁阵，这让宁姒婳如何不吃惊？
申九嵩则有些懵，道：“敢问苏公子，何谓灵道修为？”
苏奕随口道：“元道之上的一条修行路。”
申九嵩先是一呆，旋即倒吸凉气，头皮发麻。
对他这样的诸侯人物而言，自然清楚，陆地神仙便是踏足元道之路的修士。
可他却还是头一次听说，在元道之上，竟还有更高的道途！！
他下意识看向宁姒婳，却见后者神色如常，显然也是早已清楚这个秘辛。
一时间，他内心不由一阵翻腾，这才猛地意识到，无论是身边的宁姒婳，还是这位年仅十七岁的苏公子，身上怕是有着他所无法了解的秘密！
“走吧。”
苏奕不愿再耽搁时间，径直上前。
一行人当即行动起来。
一路上，依旧时不时会遭遇一波波妖兽的侵袭，虽然杀起来麻烦一些，但还威胁不到他们。
并且，看过武灵侯陈征所绘制的兽皮地图，让他们这一路上避开了许多瘴气覆盖、毒雾弥漫的区域。
直至又行进了三个时辰后。
申九嵩已露出疲态，一身力量消耗巨大。
这一路上，动手猎杀妖兽的，几乎是他一人，宁姒婳偶尔会出手帮忙。
至于苏奕，一直负手于背，未曾猎杀过一只妖兽。
不是不愿帮忙，也不是懒。
而是他在蓄积力量，在等待八阶以上的妖兽出现。
可直至目前，这一路上也只见到十多头七阶妖兽，根本就没见到八阶妖兽的影子。
这让苏奕也有些无语。
“我们暂且停顿歇息一番，接下来的路上，换我来杀敌。”
宁姒婳清声开口。
申九嵩顿感轻松，也不推辞，拿出一瓶丹药就开始补充消耗的力量。
苏奕则伫足在一块岩石上，打量四周。
就见天穹覆盖浓郁的殷红血雾，放眼一望，附近山河之间，虚空中都飘着丝丝缕缕的猩红雾气，让得天地昏暗沉闷。
“可惜了，这一路上所见到的灵药，皆被血煞之气浸染，无法采撷利用……”
苏奕有些遗憾。
不止是灵药，这一路上所遇到的妖兽体内，也都被那些血煞力量侵蚀，身上可利用的灵材也遭受污染，变得没什么价值了。
收回目光，苏奕从墨玉佩中拎出藤椅，懒洋洋躺在了其中，闭目养神起来。
看到这一幕，宁姒婳不由一阵好笑，这家伙未免也太会享受了，竟还随身带着一把藤椅……
时间点滴流逝。
一个时辰后，申九嵩体力已恢复过来，一行人正打算启程。
忽地，一阵闷雷般的轰鸣声在天地间响彻——
这一瞬，整座血荼妖山都似乎跟着震颤起来，山河晃动，岩石草木颤抖簌簌。
紧跟着，有妖兽狂躁不安的咆哮声不断响彻，透着惊慌、癫狂般的味道。
轰隆隆！
就如有地震发生，沉闷的轰鸣震得大地动荡，不知多少巨石从山上滚落而下，砸得树木垮塌，烟尘弥漫。
苏奕第一时间从藤椅中起身，目光扫视四周，略一感应，道：
“这一股震动的力量，似乎是来自这血荼妖山地底深处，难道说，五天前的时候，武灵侯陈征就是察觉到这样的异动，才会决定孤身进入这血荼妖山查探的？”
宁姒婳点头道：“很有可能。”
“越来越有意思了，这血荼妖山下方，应该封印着一股极为可怕的力量，而我们之前所听到的诡异呢喃声，则来自一座禁阵波动。”
苏奕眸光深邃，推断道，“这只有一种可能，那就是血荼妖山深处的禁阵，就是为封印那一股可怕的力量而布置！”
“换而言之，血荼妖山最近出现的异常，极可能就是那地下深处被封印的力量出现了异变，试图从那一座禁阵的镇压中脱困！”
宁姒婳和申九嵩都不禁动容，他们可没想到，苏奕竟有如此敏锐的洞察力和见识。
从那诡异的呢喃声中，让他推断出这是来自一座禁阵力量的波动。
而现在，从那沉闷如雷的轰鸣中，则让他推断出血荼妖山之下，封印着一股可怕的力量。
并且，还由此进一步推断出了那一座禁阵是为镇压那一股可怕的力量所准备！
而这一切，是宁姒婳和申九嵩想都没想到的，更别说由此作出推断了。
这让两人又如何能不惊奇？
一时间，两人都不禁庆幸，这次幸亏邀请苏奕参与了进来！
否则，他们怕是根本都察觉到不到，这反常的一幕幕诡异动静中，将藏着如此玄机。
“道友可知道，那被封印的力量究竟是什么？”
宁姒婳不禁问道。

第二百三十二章 疏狂如仙 快哉其剑

苏奕哂笑道：“我又不是神算子，又哪能知道这些？”
顿了顿，他说道：“不过，看这动静，那被封印的力量，无论是某种宝物，还是某个活着的生灵，注定非同凡响了。”
宁姒婳和申九嵩眸子齐齐一凝。
若是重宝，那自然是天大的造化。
可若是某个活着的生灵，那恐怕就是一场不可预知的灾祸了！
轰隆！
天地震颤，轰鸣久久不绝。
蓦地，远处传来一阵尖锐刺耳的嘶鸣，就见一片遮天蔽日般的红云朝这边快速掠来。
仔细看，那赫然是成百上千的血色凶禽，丈许长的双翼如赤色铜汁浇筑而成，泛着火焰光泽，双爪如金色利刃。
而其头颅，则如狰狞鬼物般，青面獠牙，眼瞳猩红，发出的啼鸣就如金戈摩擦般刺耳难听。
鬼面血鹞！
宁姒婳瞳孔微凝。
这是一种七阶凶禽，天生能操纵火浪，凶狠乖戾，且飞遁于空中，足以威胁到宗师一重境的人物。
最可怕的是，鬼面血鹞是成群出动，那简直就如一群宗师御空出行！
“快逃！”
申九嵩也头皮发麻，脸色变了。
一旦被这成百上千的鬼面血鹞围困，就是宗师五重境人物，不死也得重伤！
并且，鬼面血鹞是出了名的不要命，但凡被它们盯上的目标，绝对是不死不休
宁姒婳也萌生退意，不愿和这样的凶禽纠缠。
可便在此时，苏奕却笑起来，终于碰到了一些可堪厮杀的对手，这让他内心焉能不喜悦？
长长伸了下懒腰，苏奕道：“这些孽畜交给我来解决，待会你们帮我把它们的尖喙搜集起来便可。”
话音还未落下，他身影一晃，蓦地迎冲而上。
唰！
青袍猎猎，苏奕身影纵身来到一座山巅，锵的一声，御玄剑已握在右手。
随意而立，若谪仙般仪态不羁，身上散发出的气息，则如神剑当空，锋芒傲世！
宁姒婳一怔，欲言又止。
“这……”
申九嵩心中发紧，这可是成百上千的鬼面血鹞！
可看起来，苏奕非但不怕，反倒一副见猎心喜的样子。
“苏道友非寻常人，故而其行事也非寻常可比，咱们就等等看吧。”
宁姒婳轻语。
轰隆！
遮天蔽日般的鬼面血鹞已呼啸而来，一个个双翼如若燃烧，释放出灼热焚烧的火浪。
它们所过之处，岩石草木都化作灰烬，景象骇人。
锵！
就在此时，一缕清冽的剑吟响彻天地。
伫足山巅的苏奕，袖袍鼓荡，御玄剑擎天刺出。
顿时，一道十丈长的匹练般青色剑气掠出，横扫天宇而去。
噗噗噗！
刹那间，成百上千的鬼面血鹞群，被撕裂开一道口子，但凡被剑气扫中的，躯体皆如纸糊般四分五裂。
鲜血和凋零的毛羽顿时泼洒而下。
随手一剑，竟一举斩掉二十余头堪比宗师一重的鬼面血鹞！
可也因为这一剑，彻底激怒了那鬼面血鹞大军，这些不怕死的凶禽皆发出撕咬耳膜般的尖啸，浑身毛羽疯狂拍打。
轰隆！
远远一望，成百上千的凶禽就如一片遮天蔽日的火焰风暴般，朝山巅的苏奕席卷而去。
那等一幕，看得申九嵩惊出一身冷汗，心都悬在嗓子眼。
宁姒婳也微微凝眉，掌中握紧青焰残月戟，打算必要的时候给予苏奕援手。
可此时，立足于山巅的苏奕，却大有疏狂恣肆的姿态，他仰天发出一声长啸，御玄剑接连挥动。
刹那间，一道道剑气席卷而出现。
有的如挽起星河之水，倾天覆地。
有的如剑劈山海，一往无前。
有的耀眼如日月，光明万丈。
有的划分清浊，无坚不摧。
有的剑如暴雨倾盆，游弋十方，笼罩八极。
有的……
每一道剑气，皆呈现出一种足以撼动世间的独特神韵，威能莫测，妙不可言。
这便是【大快哉剑经】的奥秘，而今被苏奕以恣肆张扬的姿态，尽数演绎出来。
他颀长的身影四周，都萦绕着游鱼似的剑气，璀璨晶莹，剔透精纯，御玄剑在锵锵清吟声中，斩出的剑气无不带上一丝丝玄妙神秘的道韵。
以至于，那一道道剑气横空时，俨然呈现出诸般不可思议的异象。
而在这等杀伐之下——
一群又一群鬼面血鹞被斩杀，断肢残翼横飞，凄厉的尖叫不绝于耳。
血雨滂沱！
那等一幕幕，看得申九嵩神驰目眩，心神颤栗。
在西山茶话会上，苏奕就展现过足以惊世骇俗的战力，强大如宗师五重境的秦长山，也不是他的对手。
可此时的苏奕，完全不一样。
他就如一位疏狂恣肆的剑仙，于山巅之上杀伐征战，剑气纵横之间，尽显睥睨傲视之风采。
那等飞扬、霸道、凌厉的姿态，完全和他那寻常时淡然出尘的气质不一样。
宛如人中仙，挥剑如泼墨，杀得天旋地转，血雨满山河！
“这……”
申九嵩陷入深深的震撼中，这才是苏奕战斗时的真正威势吗？
宁姒婳也怔在那。
她也是第一次见到，苏奕这般张扬的神采，如剑般锋芒毕露，大有一剑在手，无敌睥睨的风范。
“斩！”“斩！”“斩！”
山巅，苏奕杀到兴起，浑不再保留，一身剑道造诣极尽演绎。
只身吞尽浩然气，呼出一生快哉风！
大快哉剑经的精髓，便是如风般自在逍遥，无拘无束，只求一个快哉和痛快。
当身心皆融于剑道，让得那等剑气也多出一股酣畅淋漓，又凌厉无匹的神韵。
仅仅片刻。
那成百上千宛如火焰风暴般的鬼面血鹞大军，就被那无匹的剑气杀得溃不成军。
密匝匝的尸骸混杂在瀑布般的血雨中扑簌簌坠落，让得天地间都弥漫上浓郁化不开的血腥。
到最后，仅剩下的上百头鬼面血鹞，竟是吓得仓皇而逃，叫声凄厉惊恐。
这让宁姒婳和申九嵩都一副活见鬼的表情，不是说鬼面血鹞不怕死吗？
不是说它们悍不畏死，不死不休吗？
怎么就逃了！？
山巅，苏奕也怔了一下，眼神中如火般燃烧的战意一点点消褪，恢复清明，身上那恣意释放的威势也随之收敛消失。
他内心则有些遗憾，意犹未尽。
这七阶妖兽……终究还是弱了一些啊……
呼~
长吐一口浊气，苏奕目光一扫附近区域那堆积遍地的鬼面血鹞尸骸，没有再迟疑，盘膝而坐，开始静修。
这一战，虽仅仅持续片刻，但却让他消耗颇大。
宁姒婳深深看了盘膝打坐的苏奕一眼，对身边的申九嵩道：“搭把手，收集那些鬼面血鹞的尖喙。”
闻言，申九嵩这才如梦初醒般回过神来，连忙和宁姒婳一起行动起来。
只是他心中，却无法淡定。
这一战，浩浩荡荡的鬼面血鹞大军，竟被苏奕一人杀得溃不成军，这完全颠覆了他的认知。
毕竟，谁能想到，一个聚气境少年，会拥有这等恐怖到不可思议的剑道造诣？
“宁宫主，我怎么感觉，苏公子就像天上的仙人转世一般，简直就不像这世俗中的人。”
一边搜集鬼面血鹞的尖喙，申九嵩终究还是没忍住，低声说道。
宁姒婳一怔，眼神微妙，反问道：“你觉得，天上真的有仙人吗？”
申九嵩苦笑摇头道：“谁知道呢。”
“每个人身上皆有自己的秘密，这世间也从不缺一些神秘莫测的奇人异士。”
宁姒婳道，“等你什么时候踏足元道修行之路了，就会明白，所谓‘陆地神仙’，也仅仅只是这世俗中的称呼罢了，搁在真正的大修士眼中，元道之路，无非是超脱凡俗之上的第一步而已。”
申九嵩默然。
和苏奕、宁姒婳一起行动至今，虽然时间很短，可两者展现出的力量和对修行的认知，却一次又一次冲击着他的认知，颠覆他的想象。
他这才意识到，哪怕自己贵为一方诸侯，执掌世俗大权，可是在修行之道上，终究还是太浅薄无知了！
那滋味，就如在眼前打开了一扇全新的大门，看到了一个光怪陆离的全新世界。
其震撼和冲击可想而知有多大。
许久，申九嵩有些按捺不住内心的情绪，低声问道：“宁宫主，你说申某此生有机会成为真正的修士么？”
宁姒婳怔了一下，意味深长道：“凭你自己去努力，或许只有一点点希望，可若有人愿意顺手拉你一把，仅仅只踏入元道之路而已，绝不在话下了。”
申九嵩心中一震，目光下意识看向了坐在山巅打坐的苏奕。
半响，他朝宁姒婳躬身见礼道：“多谢宁宫主指点，申某明白了！”
宁姒婳不再多言，有些话点到为止即可，申九嵩是否能把握住这样的机会，还得看苏奕的心思。
半个时辰后。
两者从那一堆堆的尸骸中，搜集到了五百余个完整无损的鬼面血鹞尖喙，金灿灿的，堆积成一座小山。
这是一种三阶罕见灵材，磨成粉末可入药，也可以用来炼器，起到滋养兵刃灵性的妙用。
搁在大周，仅仅是这样一堆尖喙，都能兑换到最少一百块三品灵石！
远处山巅。
苏奕兀自在打坐，浑身萦绕着一丝丝的道罡，寂然不动，如若磐石。
宁姒婳和申九嵩见此，也只能继续等待下去。
又过了半个时辰。
还没等到苏奕从打坐中醒来，远处天地间，忽地响起一阵破空声。

第二百三十三章 我不信！

宁姒婳抬眼看去。
就见极远处天地间，三道身影朝这边掠来。
为首的是一名手握玉尺，头戴峨冠，须发飘然的老者，仙风道骨，慈眉善目。
左侧是一名背负双剑，肩宽腰窄，眸若鹰隼般锐利的瘦削中年，眸子开阖间，雷芒涌动。
右侧是一名手握长枪，一袭黑袍，肤色白皙的男子，约莫三十余岁，浑身尽是肃杀铁血之气。
当看到这三人，宁姒婳顿时有些意外。
她一眼认出，为首那头戴峨冠，手握玉尺的老者，乃是庐阳学宫宫主王淳渡。
一位真正的无漏境先天武宗！
“其他两人是谁？”
宁姒婳低声传音。
“背负双剑的，是庐阳学宫副宫主轩游龙。”
申九嵩飞快道，“手握长枪的，则是淮阳侯勒征。”
宁姒婳一怔，道：“淮阳侯？是从玉京城苏家走出的那五位诸侯之一？”
“正是，据说这勒征年少时就跟随在玉京城苏弘礼身边做事，他十五年前，踏入宗师之境，八年前以宗师四重的修为，被册封为淮阳侯。”
申九嵩道，“此人性情沉凝，杀伐冷酷，这些年在边陲战场上立下了不少煊赫功绩，实力极其强悍。”
刚说到这。
须发飘然，仙风道骨的王淳渡还没抵达，就远远地朗声开口：
“宁宫主，好久不见！”
话音还未落下，他们一行三人已来到场中。
目光一扫那满地的鬼面血鹞尸骸，三者眉宇间都不禁露出一抹异色。
宁姒婳淡然道：“没想到，竟会在这里遇到你这老家伙。”
虽被称作老家伙，王淳渡却并不在意，笑呵呵道：“我也没想到，神龙见首不见尾的宁宫主，会前来这这血荼妖山，莫非……也是为此山深处那一桩机缘而来？”
宁姒婳坦然道：“算是吧。”
王淳渡笑了笑，介绍道：“宁宫主，这位是我庐阳学宫副宫主轩游龙，这位是淮阳侯勒征。”
背负双剑的轩游龙抱拳见礼：“轩某见过宁大人！”
眼前的宁姒婳，虽样貌清稚若少女，可轩游龙却不敢不敬。
这可是一位传奇般的神秘人物，被大周国师洪参商评价为“其人如妖，不可妄自揣度”！
更何况，以宁姒婳的身份，足可以和王淳渡平起平坐，也由不得轩游龙不敬。
宁姒婳点了点头，没有说什么。
而此时，淮阳侯勒征也抱拳见礼，言简意赅道：“勒征，见过宁宫主。”
宁姒婳同样点头示意。
她向来不喜和陌生人寒暄什么。
可谁曾想，勒征想了想，又说道：“我听我家主上说，宁宫主修炼有玄妙莫测的大道秘术，可返老还童，永葆青春，如今一见，果然名不虚传。”
“你家主上？莫非是苏弘礼？”
宁姒婳黛眉微挑。
谈起苏弘礼，勒征眉宇间浮现一抹敬色，肃然道：“正是。”
“苏弘礼竟还跟你说过我的事情？”
宁姒婳不由讶然。
“我家主上曾说过，大周境内，真正称得上是修行之辈的屈指可数，宁宫主便是其中之一。”
勒征沉声道。
宁姒婳哦了一声，道：“我和苏弘礼从不曾谋面，却没曾想，他竟对我有如此评价，倒真是让我意外。”
这时候，申九嵩也上前，和王淳渡等人一一见礼。
虽然没什么交情，可彼此都是大周声名显赫之辈，论及地位，也相差不了多少。
只是，勒征似想起什么，对申九嵩道：“申兄，三天前，我曾得到玉山侯裴文山的消息，说曾在衮州城见过你一面，据说你当时和苏奕在一起？”
申九嵩瞳孔微眯，想起前些天在苏奕的漱石居，见到玉山侯裴文山的一幕幕。
他下意识抬头看向不远处山巅。
这样一幕，让王淳渡、轩游龙、勒征都齐齐一怔，看向了不远处的山巅。
就见一个俊秀少年盘膝而坐，寂然不动，淡然出尘。
“还未请教宁宫主，这位是？”
王淳渡问。
不等宁姒婳开口，勒征已冷然开口：“是苏奕！我家主上膝下那个最不肖的孽子！”
言辞间尽是冷意和不屑。
王淳渡一怔，有些意外，神秘如宁姒婳这等人物，怎会和苏家之主的不肖之子一起行动？
“勒征，你说话客气一些！”
申九嵩眉宇间浮现一抹愠怒，“更何况，苏公子好歹也是你家主上的子嗣，岂容你这般诋毁？”
这让王淳渡都有些糊涂了。
从苏家走出的淮阳侯勒征，毫不客气斥责苏奕是苏弘礼的不肖孽子。
而和苏家毫无关系的申九嵩，却不惜出声来捍卫苏奕的尊严。
这就太奇怪了。
“他的确是我家主上的子嗣不假，可在玉京城苏家，谁不知道他这个三少爷是何等大逆不道？”
勒征眼神冰冷，“云光侯，这是我们苏家的事情，你也根本不知道其中缘由，我不与你计较，也劝你最好莫要掺合进来。否则，纵然你是堂堂一方诸侯，怕也会大祸临头！”
言辞掷地有声，肃杀之气四溢。
气氛一下子紧绷起来。
“你们苏家的事情？”
申九嵩冷笑，“你姓苏吗？无非是苏弘礼身边的门客罢了，我话撂在这，你若敢再对苏公子不敬，别怪我不客气！”
勒征眸子中寒芒涌动，冷冷盯着申九嵩。
眼见气氛不对劲，王淳渡干咳一声，笑道：“两位皆是一方诸侯，何须为这等小事争执，各退一步如何？”
一直沉默的宁姒婳忽地冷不丁道：“这一步，不能退。”
王淳渡瞳孔骤然一凝，道：“宁宫主的意思是？”
宁姒婳神色恬淡道：“我的意思很简单，苏道友如今和我们是同伴，谁诋毁他，谁便是我们的敌人。”
一句话，让王淳渡彻底愣住。
宁姒婳这般人物，竟视苏奕这样一个少年为道友？
甚至，还不惜亲自出头，捍卫其尊严？
这一切，完全出乎王淳渡意料，也让他深深意识到，那被勒征形容为苏弘礼的“不肖孽子”的苏奕，极可能不简单了！
否则，怎可能得到宁姒婳、申九嵩的一致回护？
这时候，勒征眉头紧锁，目光看向宁姒婳，道：“宁宫主，我家主上敬你为修行之人，你难道要选择和我苏家为敌？”
宁姒婳瞥了他一眼，淡然道：“你确定你能代表整个苏家？”
勒征一阵沉默，半响才摇头道：“不能，但……”
他眸子一下子变得锐利而坚定，冷然道：“三天前，我已得知了我家主上明确的态度，这苏奕若不低头悔改，我定不会袖手旁观！”
话语铿锵，掷地有声。
便在此时，一道淡然的声音从山巅传来：“玉山侯没有告诉你，我让他捎给苏弘礼的话？”
就见盘膝而坐的苏奕，不知何时已睁开眼眸，以俯视的姿态，看向勒征。
显然，刚才的对话，已全被他听到耳中。
勒征眉宇间浮现一抹肃杀之意，“你是说，要在五月初五时，去给你母亲扫墓的事情？”
苏奕随手掸了掸衣衫，长身而起，负手于背，道：“错了，我说的是，五月初五前，去玉京城苏家拿一些祭品的事情。”
他深邃的眸，遥遥看向勒征，话语随意，道：“你若想死，我不介意现在收了你的首级，勉强也能算一个说得过去的祭品。”
王淳渡这等执掌庐阳学宫大权的先天武宗人物，都不由倒吸一口凉气，这少年……好大的口气！
却见勒征眸子如电，冷冷道：“玉山侯说，你曾参与衮州西山茶话会的战斗，看似只聚气境修为，却有剑杀宗师的能耐，不容小觑。”
说到这，他摇了摇头，道：“但……我不信！”
宁姒婳和申九嵩对视一眼，神色皆有些古怪。
果然，有关西山茶话会的细节，这位淮阳侯还不清楚！
否则，若让他知道，宗师五重的秦长山就是死在苏奕手中，怕是根本不敢这般说了。
“你不信？”
苏奕笑起来，身影一晃，从山巅飘然而下，踩踏着地上那厚厚一层鬼面血鹞的尸骸，施施然迈步朝这边走来。
“那要不要试试？”他问道。
王淳渡眉头微皱，隐约感觉哪里有些不对劲，忍不住将目光看向宁姒婳和申九嵩。
旋即，他心中一震，终于明白哪里不对劲了。
眼见苏奕和淮阳侯勒征针锋相对，可无论是宁姒婳，还是申九嵩，皆显得太淡定，浑没有一丝担忧和紧张！
想到这，王淳渡低声提醒道：“淮阳侯，别忘了我们此来血荼妖山的目的。更何况，有宁宫主和云光侯在，若把事情闹大了，可就不好收拾了。”
勒征眉头一点点皱起，目光一扫宁姒婳和申九嵩，而后重新看向苏奕，声音凛冽道：
“若其他人不插手阻止，我倒的确想试一试！”
字字如刀，在勒征眸子中，更有着肃杀冷厉之色涌现。
他年少时就跟随在苏弘礼身边做事，对苏弘礼崇慕到极致。
直至如今，纵然已是名扬天下的一方诸侯，他也对苏弘礼言听计从，从无二心。
故而，对于苏奕这个被苏弘礼视作大逆不道的三少爷，自然也是深痛恶绝。
眼下既然在此撞见了，若有机会，勒征自不介意出手，好好教一教苏奕该如何做人！
————
ps：明天上午金鱼媳妇就要生了，嗯，明天第一更放在下午1点左右。

第二百三十四章 一拳一剑

宁姒婳和申九嵩都听出了勒征话中的意思。
勒征忌惮的是他们两人插手，但又不想放弃对苏奕动手的念头！
这让两人眼神都变得微妙起来。
这家伙……可真是自己找死啊……
苏奕也笑了，道：“我保证他们不会插手。”
勒征似乎不信，目光看向宁姒婳和申九嵩，道：“两位如何说？”
宁姒婳眼神怜悯道：“自今日起，大周十八路外姓侯，怕就将变成十七路了。”
申九嵩皮笑容不笑，道：“既然你要找死，为何要阻止？请吧。”
“且慢！”
王淳渡脸色微变，第一时间阻止，他愈发感觉到不对劲，道，“淮阳侯，听我一句劝，此事到此为止，否则……”
勒征神色淡漠打断道：“眼下能够替我家主上教训一下他的不肖逆子，我怎能放弃，王兄不必再劝！”
王淳渡顿时语塞。
可接下来，更让他错愕的一幕发生了。
就见一直沉默的轩游龙忽地开口：“动手前，我想跟这位苏奕苏公子确定一件事。”
众人目光都看了过去。
“何事？”苏奕问。
“云河郡郡守秦闻渊，是否被你所杀？”
轩游龙眸子如电，紧紧盯着苏奕。
秦闻渊！
王淳渡脸色微变。
作为庐阳学宫宫主，他自然知道，秦闻渊年轻时曾在庐阳学宫修行多年，和轩游龙关系最好，宛如兄弟般。
前一段时间，当轩游龙得知秦闻渊的死讯后，曾一度失控，暴怒如狂，发誓要为秦闻渊报仇雪恨。
这件事，王淳渡自然也清楚。
可他却没想到，杀死秦闻渊的凶手，竟疑似也是苏奕！
“不错。”
苏奕坦然点头，有些意外道，“怎么，你打算为他报仇？”
“当然！”
轩游龙眸子一下子变得骇人之极，一身气势如山崩海啸般暴涌扩散。
这个身影瘦削，肩宽腰窄的中年男子，之前很不起眼。
可此时，却竟如一座沉寂的火山骤然爆发，眸泛雷芒，威势可怖。
这让宁姒婳和申九嵩都感到意外，完全没想到，轩游龙这位庐阳学宫的副宫主，竟也会视苏奕为仇敌。
“胡闹！”
王淳渡脸色一沉，“轩游龙，你可是堂堂庐阳学宫副宫主，怎能在这时候意气用事？”
“杀死秦师弟的仇敌在前，我怎能无动于衷？”
轩游龙深呼吸一口气，眸光决然，“王兄，这是我和他的私人恩怨，断不会牵累庐阳学宫。”
“你……”
王淳渡何等人物，可此时也气得老脸发黑。
一个勒征，就让他头疼，现在倒好，连轩游龙也站出来，非要和苏奕过不去。
这让他又急又气，都不知该如何是好。
“王道友，既然事情到了这等地步，已没有再劝阻的必要。”
宁姒婳轻声道。
王淳渡长叹一声，忽地反问：“宁宫主，你就不为这位苏奕小友担忧？”
宁姒婳唇角微掀，道：“我只能保证自己不会插手进来。”
王淳渡脸色一阵阴晴不定。
他心中愈发感觉有些不对劲了。
可不等他再开口。
锵！锵！
背负身后的双剑，被轩游龙拔出握在手中，道：“苏奕，敢否和我一战？”
声音冰冷，杀意惊人。
这时候，勒征却有些不悦了，道：“轩兄，苏奕是我家主上的子嗣，就是要动手，也不能由你来！还有，苏奕的生死，只能由我家主上来定夺！”
轩游龙脸色阴沉，道：“我若不答应呢？”
勒征冷冷道：“轩兄，我可不希望因为苏奕，而让你我之间反目成仇。”
话语强硬，毫不相让。
这一幕幕，看得宁姒婳、申九嵩他们都又是错愕又是好笑。
这俩家伙还为了出手而争执起来，在他们眼中，苏奕难道就是任凭宰割的小羊羔不成？
苏奕也一阵好笑，建议道：“不如你们两个一起上吧，一起送你们上路便可，黄泉路上，也能当一对患难兄弟。”
“找死！”
轩游龙一声大喝，挥动手中双剑，纵身杀来。
轰！
他气势如虹，一身宗师四重的道行施展开，让得附近飞沙走石，空气紊乱爆鸣。
而其手中双剑，则卷起一挂耀眼的光影，朝苏奕怒斩而下，势大力沉，迅疾霸道。
俨然有开山断流之势！
“轩游龙，你给我让开！”
勒征见此，毫不犹豫抖动手中长枪，横空刺出，试图阻止轩游龙。
可就在此时，苏奕屈指一弹。
铛！
勒征刺出的长枪骤然一震，被那凌厉的指力轰的偏移开。
几乎同时，苏奕袖袍鼓荡，横空一拂。
砰！砰！
两声沉闷巨响，轻飘飘的一拂而已，轩游龙斩来的双剑却被震得差点脱手而飞，攻势也随之溃散。
一指、一拂，皆在电光石火之间发生。
而轩游龙和勒征的攻击，皆被摧枯拉朽般瓦解！
全场一寂。
王淳渡瞳孔收缩如针，内心震荡，终于明白为何宁姒婳和申九嵩那般淡定了。
就凭苏奕刚才那轻描淡写的两击，就让王淳渡这位先天宗师察觉到，苏奕这个聚气境的少年，实则是一个极其可怕的角色！
想一想，聚气境而已，却能轻而易举破开两位宗师四重的攻击，这还不叫可怕？
同一时间，轩游龙和勒征也齐齐色变，目光齐刷刷落在苏奕身上，眉宇间已浮现凝重惊疑之色。
聚气境和武道四重之间，可相差了不止一两个境界！
可刚才，苏奕不经意展露出的力量，却让他们都遭受到了冲击，这无疑太匪夷所思。
“我说了让你们一起上，为何要自相残杀呢？真以为我苏某人是砧板鱼肉，只能任凭宰割？”
苏奕淡然开口，“现在，你们最好动用全力，否则，我保证你们死得会很快。”
话语随意，却极尽睥睨张扬，俨然没有把这两个对手放在眼中。
宁姒婳和申九嵩神色如常，早已见怪不怪。
可王淳渡眼皮却不禁跳了跳，这小子……还真是一点都不谦虚啊……
“如你所愿！”
深呼吸一口气，轩游龙气势愈发强盛，瘦削的身影涌现出赤色、青色、金色、黑色四种罡煞神辉。
这是宗师四重境的体现，淬炼了四处脏腑之炉，全力运转时，其自身的真元罡煞力量，便如同多出四种属性气息。
而当臻至宗师五重时，五脏如炉，恰似五行合一，一身罡煞属性随之全部融合，到那时，才是宗师境的大成地步。
像当初死在苏奕手底下的秦长山，就是这样一位宗师五重高手。
“杀！”
一声暴喝，轩游龙脚掌一踏地面，身影掠空而起，双手挥剑，劈空斩下。
轰！
虚空如画布，被劈出两道笔直裂缝，剑气之盛，简直如雷霆闪电掠空而下。
开山斩！
这是轩游龙一生武道的巅峰绝技，一击之下，可开山断岳！
几乎同一时间——
勒征也动了，手中长枪一抖，爆绽出万千血色锋芒，影影幢幢，铺天盖地，犹如血色暴雨倾洒，产生惊天动地的爆鸣。
血雨戮魔枪！
一门天阶上品绝学。
由苏家之主苏弘礼所传授，是真正的战场杀伐之术，炼到登峰造极地步时，一枪刺出，万夫莫当！
而今，这门绝学由勒征以宗师四重境修为全力施展时，俨然演绎出腥风血雨、鬼哭狼嚎般的大势，强横无边。
无疑，这一刻无论是轩游龙，还是勒征，皆毫无保留，动了真正的杀心，全力出手了！
这样一幕，看得申九嵩心中也是一寒，倒吸凉气。
扪心自问，换做是他的话，怕是根本不敢硬撼，只能先避其锋芒。
王淳渡眼睛死死盯着苏奕，要看一看苏奕这聚气境少年，该如何化解两位宗师四重的全力攻伐。
苏奕微微摇头，却是有几分失望。
相比秦长山而言，这两个对手终究逊色了一大截。
他也懒得再保留什么，打算速战速决。
轰！
当轩游龙的双剑从天斩来时，苏奕猛地一展身影，右手握拳，于虚空中蓦地砸出。
全力施展之下，其一身的力量，也是完美无缺地尽数融于这一拳之中。
砰！砰！
剔透晶莹的拳劲，带着一缕缕玄妙莫测道韵，如若无坚不摧的锋芒般，砸得那一对双剑哀鸣震颤，发出不堪重负般的哀鸣，直接脱手而飞。
而后，这一道拳劲余势不减，直接轰在轩游龙奔袭而至的身影上。
这位宗师四重的强大存在，竟是被这一拳轰飞出去，像断了线的风筝般，狠狠摔在十多丈之外。
其胸膛塌陷出一个拳印，唇中咳血，体内脏腑都遭受到重创。
一拳之威，竟是恐怖如斯！
而这并不算完。
因为在这一拳轰出的同时，
勒征的长枪已裹挟着血色暴雨般的锋芒破杀而至，铺天盖地，声势可怖。
就见苏奕左手骈指如剑，于虚空中一划。
一道十丈匹练剑气横空，夭矫如龙，带着濛濛若虚幻的玄妙道韵，轻飘飘斩下。
漫天血色枪影爆碎，如泡沫般炸开。
铛！！！
而当这一剑斩在勒征的长枪上，就见那灵性十足的长枪顿时如遭毁灭般的冲击，骤然弯曲成一个巨大的弧形。
紧跟着，就喀嚓一声断开。
遭受这等凌厉霸绝的冲击，勒征纵然第一时间选择闪避，依旧被剑气劈中肩膀，削掉其握着长枪的右臂。
鲜血顿时如瀑似的飞洒而出。
————
ps：跟大家汇报一下，媳妇生了个小公举~万分感谢大家的留言祝福！
今天开始双倍月票，嗯……金鱼争取晚上8点左右搞出第二更。

第二百三十五章  难得

勒征右臂被斩，仓惶闪避的身影狠狠滚落在地，唇中发出吃痛的闷哼。
王淳渡猛地瞪大眼睛，呆滞在那。
一拳，摧垮轩游龙的双剑绝杀之术，轩游龙也因此遭受重创，咳血不止。
一剑，破开勒征的血雨戮魔枪，断其右臂。
霸道！
实在太霸道！
谁敢想象，一个聚气境少年，竟有如此恐怖的力量？
王淳渡这等见多识广的先天武宗，内心都不禁掀起惊涛骇，被震撼到了。
须知，无论是轩游龙，还是勒征，皆是大周境内数得着的大宗师。
前者剑术超群，位列庐阳学宫副宫主之职。
后者跻身大周十八路外姓侯之列，战绩震世。
别说寻常武者，就是这世间大多数宗师人物，都远不是这两位的对手。
可如今，却竟在一招之间，就被仅仅拥有着聚气境修为的苏奕重挫！
这就显得太惊世骇俗了。
若不是无比确信苏奕的修为的确是聚气境，王淳渡都怀疑这少年是个驻颜有术的老妖怪。
反倒是宁姒婳和申九嵩相对淡定不少。
就在刚才，他们还亲眼目睹了苏奕一人一剑，便屠戮鬼面血鹞大军的一幕幕。
相比起来，仅仅只是重创轩游龙和勒征而已，本就在两人的预料之中，自然也就不会太过惊讶。
“就这，还打算教训我苏某人？”
苏奕一阵摇头，眼神尽是失望，意兴阑珊。
搁在聚气境初期时，他都能和堪比宗师五重的九极妖兽全力搏杀，更何况是现在？
也只有像秦长山这样的宗师五重人物，勉强还能入得了苏奕的法眼。
至于眼前的轩游龙和勒征，的确差了一大截。
“你……你怎会如此强大？”
勒征眼睛死死盯着苏奕，犹如看着一个无法揣度的怪物，满脸的惊骇。
他来自苏家，年少时就开始在苏弘礼身边做事，自然清楚这位三少爷处境何等卑微，地位何等地下，修为又是何等不堪。
可打破脑袋他都想不到，去年还是废物般修为尽失的苏奕，在时隔一年之后，竟变得如此恐怖！
最无法想象的是，苏奕还是聚气境修为……
“是你太不堪了。”
苏奕淡淡道，“宗师之境，名唤养炉，何谓养炉？养五脏之炉，熔精气神为性灵，可你修炼的功法，却一味追求杀伐之厉，完全就是本末倒置。”
“也不怪你直至如今也无法突破宗师五重境，脏腑早已被杀气浸染，哪能养育出真正的灵性了？”
说到这，苏奕问道，“苏弘礼自诩自己是修行之人，当年在传授你修炼之道时，难道就没跟你说过这些？”
勒征脸色彻底变了，只觉通体内外的秘密似都被苏奕窥破，大有无所遁形之感。
“主上的确说过，修炼血雨戮魔枪，最多只能让我修炼到宗师四重，若想突破，难比登天……”
半响，勒征才苦涩出声，失魂落魄。
众人闻言，都不由倒吸凉气。
他们这才意识到，苏奕之前所言，竟一针见血地洞察到了淮阳侯修行上的致命缺陷！
“难比登天？”
苏奕哂笑摇头，道，“这样吧，我给你一个选择，你只要答应从今以后效命于我，我不止饶你一命，且保证让你可迈入宗师五重境，如何？”
勒征一愣，旋即冷笑道：“或许你可以办到这一步，可你未免也太小觑我勒征！三少爷，我不妨告诉你，纵然是死，我也不会背叛主上！”
言辞铿锵，掷地有声。
苏奕道：“为了苏弘礼而死，值得？”
勒征默然片刻，唇中轻吐一个字：“值！”
说罢，他以左手拎起长枪，深呼吸一口气，道：“请三少爷赐勒征一死！”
大喝声中，他仪态决然，暴冲而出，挥动手中长枪，朝苏奕刺去。
一如视死如归的猛士。
众人都不免动容。
这一刻的勒征，或许如飞蛾扑火般，可他那种无畏的姿态，却让人肃然起敬！
“也罢，就给你一个尊严的死法！”
苏奕探手一抓，御玄剑凭空而出，蓦地朝前一送。
简简单单，却凌厉到极致，带起漫天耀眼的剑辉。
那一瞬，勒征眼神恍惚了一下，如若看到世间最惊艳的一道光，美丽得让人心醉。
噗！
剑光一闪，勒征咽喉被洞穿，带起鲜红的血水。
他愣了一下，旋即露出释然般的笑容，道：“多……多谢，我……我没有背叛主上……”
沙哑的声音断断续续。
而后，勒征的身影无声地倒地。
这位从玉京城苏家走出的淮阳侯，原本是苏弘礼身边的一名少年仆从，有幸得到苏弘礼赏识，授以妙法，得以在修行之路上高歌猛进，一步步成长为名震天下的十八路外姓侯之一。
而此时，他就这般陨落于苏奕剑下！
这死亡的一幕，让宁姒婳、申九嵩都不禁心生感慨，不管勒征之前表现得何等强硬，可他那宁死也忠心不改的气魄，由不得人不动容。
王淳渡长叹一声，“好一个淮阳侯！”
“看来，我有些小觑苏弘礼了……”
苏奕眉头微皱。
勒征宁死也不选择背叛，这既体现出他的忠心何等坚定，也无疑衬托出苏弘礼的手腕何等了不得。
都能让宗师四重境的人物，心甘情愿为其赴死！
在苏奕以前十七年的记忆中，对于苏弘礼这个父亲，可以说充满了怨气和恨意。
可不能否认的是，身为苏家之主的苏弘礼，的确是一个强大之极的存在。
他是大周十大先天武宗中最深藏不露的一个，和国师洪参商并称为“大周双壁”。
仅仅是由他栽培出的厉害人物，便有三位外姓王，五位外姓侯！
搁在这世俗中，苏弘礼简直就是屹立大周巅峰的一个传奇人物！
当然，对觉醒前世记忆的苏奕而言，苏弘礼再强大，也终究只是世俗中的一个修行者罢了。
至于杀死勒征，苏奕根本没放在心上。
这世上能够慷慨赴死的人，不在少数了，虽让人欣赏，却很难苏奕心生多少感触。
他目光看向了远处的轩游龙。
这位庐阳学宫的副宫主本就遭受重创，精神颓靡，当目睹勒征之死，不由心生悲怆之意。
当察觉到苏奕的目光看来，他惨然一笑，道：“我虽不如勒征那般视死如归，可也不会就此低头，要杀要剐，你动手便是。”
王淳渡心中发紧，禁不住道：“苏公子，能否卖老夫一个薄面，给轩游龙一条活路？”
他似唯恐苏奕不答应，咬牙道：“就当……我庐阳学宫欠苏公子一个人情！”
苏奕摇头道：“我可不稀罕这样的人情。”
王淳渡心中一沉。
可下一刻，就见苏奕道：“不过，我可以给他一个机会，他不是想为秦闻渊报仇吗？以后他只要以为能杀得了我苏奕，尽管来找我便是。”
王淳渡一呆，猛地狂喜起来，拱手致谢道：“多谢苏公子宽宏大量！”
再看轩游龙，他却是愣在那了，似完全不敢相信苏奕竟会这般放过自己。
许久，他禁不住道：“为何不现在杀了我？”
苏奕反问：“你为何要替秦闻渊报仇？”
轩游龙不假思索道：“他是我师弟，和我关系最要好，他被你杀死，此仇焉能不报？”
苏奕道：“这就是我现在不杀你的原因。”
说着，他目光看向王淳渡，道：“趁我还没有改变主意之前，你最好现在就带着他离开。”
王淳渡心中一凛，再次朝苏奕行了一个大礼，便带着负伤严重的轩游龙转身而去。
直至目送他们的身影消失，宁姒婳不禁道：“被人记恨可不是一件好事。”
苏奕却破天荒地感慨了一声，道：“轩游龙义薄云天，难得，仅凭这点，值得我放其一条生路。”
他想起了前世自己收的那些弟子，师兄师妹之间，却因为争夺自己所留的宝物而反目成仇……
再对比轩游龙今日的复仇之举，让苏奕如何能不感慨？
宁姒婳怔了怔，她忽地发现，愈发有些看不透苏奕了。
这个青袍少年行事明明杀伐果断，可有时候，却又常做出一些反常的事情。
比如现在，仅仅因为欣赏轩游龙为其师弟复仇的行径，就饶恕了轩游龙……
这实在不像他的风格。
苏奕又哪会解释这些了。
更何况，他就是给轩游龙以后复仇的机会，可那也得看轩游龙是否有这本事了。
“道友，这是你让搜集的鬼面血鹞尖喙。”
宁姒婳没有再多想，指着不远处堆积一地的金色尖喙，轻声开口。
苏奕点了点头，径直上前，将这一堆战利品分作三份，自己留了一份，其他两份递给宁姒婳和申九嵩。
眼见两者要拒绝，苏奕直接都：“此次既然我们三人一起行动，战利品就当平分，莫要拒绝。”
“多谢道友。”
宁姒婳抿嘴笑起来。
申九嵩则有些受宠若惊，连忙抱拳致谢，看向苏奕的目光又发生了一些微妙变化。
身为一方诸侯，他倒不在意这些战利品有多珍贵。
而是通过此事，让他看到了苏奕身上的一些难能可贵的秉性和气度！
苏奕则根本没有把这些当回事。
他目光看向远处，喃喃道：“只希望接下来这一路上，能让我碰到一些八阶、九阶的妖兽……”
————
ps：感谢土匪哥、鹏城老哥等等童鞋的打赏！
今天打赏名单很多，金鱼都一一看在眼中，不一一例举了，总之，感谢诸君！
说一下更新，金鱼白天要在医院陪护，所以，从今天开始，更新都放在晚上。
如果当天没法更新，金鱼也会提前跟大家请假的。
对了，欠大家的那些5更爆发，金鱼自然是不会忘的。
最后，再次感谢兄弟姐妹们~爱你们~

第二百三十六章 百炼灵尸

深夜。
血荼妖山的天穹依旧猩红如血。
虚空中，苏奕身影凌空踏步，一记手刀劈出。
噗！
足有十丈高的一头白色巨猿的头颅抛空而起。
血洒如瀑。
其尸体轰然倒地，烟尘四溅。
而苏奕的身影稳稳落地，浑身萦绕着的道罡气息徐徐收敛。
白铜魔猿。
堪比宗师五重的九阶妖兽，铜皮铁骨，刀枪难伤，力大无穷，天生掌控风煞之力，绝对是妖兽中的霸主存在。
可现在，仅仅不到三个呼吸之间，这样一头强横无匹的九阶妖兽，便被苏奕轻松斩落首级！
也不对。
在三个呼吸之前，苏奕没有动用杀招，和白铜魔猿厮杀酣战了足足半刻钟时间。
一人一猿，彼此以拳头对轰，皆凶悍无比，互不想让，似要在炼体一道上一较高低。
最终以苏奕稍胜一筹，气势上震住白铜魔猿。
而后，才有了之前斩杀白铜魔猿的那一幕。
不远处，宁姒婳和申九嵩对视一眼，神色很淡定，见怪不怪。
从和庐阳学宫王淳渡分开后，直至现在已经过去了五个时辰。
在这一段时间，他们先后遇到了五头八阶妖兽和三头九阶妖兽。
苏奕见猎心喜，主动出击，一一将这些个强大到足以让世间大多宗师绝望的妖兽斩掉。
每一次，皆先酣战厮杀一番，直至对手要逃时，便痛下杀手。
按照苏奕的说法，像这样勉强可堪切磋的对手终究太少了，得珍惜每一次相遇的机会……
最初时，宁姒婳和申九嵩还为此震惊感慨不已。
可直至现在，已是很难再产生太多吃惊的情绪。
他们都看出，苏奕是把那些个八阶、九阶的妖兽当做了磨刀石。
每次遇到，唯恐不小心把对方一下子打死了，所以显得特别珍惜……
这实在很让人哭笑不得，可仔细想一想，却足以让世间任何宗师人物都胆寒。
毕竟，拿九阶妖兽来淬炼实力，本就堪称惊世骇俗，放眼大周天下，又有几个宗师能办到？
可如今，九阶妖兽也仅仅只能给苏奕当陪练……
这其中的意味，可就太渗人了。
不远处，苏奕握着御玄剑，娴熟地解剖白铜魔猿那庞大的尸体，如庖丁解牛般精准。
很快，一颗拳头大小的鲜红妖丹出现在苏奕手中。
“不错，堪比一株四品灵药了。”
苏奕唇边露出一丝满意之色。
而后扭头对宁姒婳二人说道，“你们可以动手了，记得给我留两颗獠牙，其他的灵材都是你们的。”
说着，他来到一侧岩石上，盘膝而坐，指尖轻轻一挑，那颗鲜红的妖丹破开一个小口。
拿到嘴边一吸，一股沛然滚烫的精血热流便涌入咽喉，扩散到四肢百骸之地。
随着苏奕运转一身气机，其体内骤然响起洪炉沸腾般的轰鸣之音，精纯磅礴的真元如长江大河般奔涌循环。
很快，苏奕那盘膝而坐的身影上，都弥漫上灿然若光霞般的道罡力量。
如若潮汐，带着独特而神妙的道韵。
宁姒婳和申九嵩见此，径直来到白铜魔猿尸体前，一起动手搜集灵材。
世间妖兽，浑身无一不是宝物，鳞甲、利爪、筋骨、獠牙、血肉……
有的可以入药，有的可以炼制为兵刃。
七阶以上的妖兽身上，更可采集到珍稀的灵材。
像眼前这一头白铜魔猿，在武道宗师眼中，简直就是一个宝库。
其皮毛是炼制灵甲的上佳灵材、筋骨和獠牙可炼制为兵刃、其血肉蕴含着堪比三阶灵药的精华力量……
就连它的眼睛、脏腑都各有各的妙用。
若将这样一个完整尸体拿到大周世俗中贩卖，足可以引来诸多宗师人物的哄抢。
片刻后，宁姒婳和申九嵩将战利品瓜分干净。
当然，两人没忘记把一对獠牙留给了苏奕。
“宁宫主，苏公子这一路上猎杀的五头八阶妖兽和三头九阶妖兽，战利品皆分给了我们一份，这……这可让我以后该如何报答？”
申九嵩苦笑，若用一个词来形容他的心情，那就是受之有愧。
“一般人，连欠他人情的机会都没有呢。”
宁姒婳微微一笑，“更何况，你以后慢慢还就是了，你不是希冀踏上元道之路么？这可难得宝贵的机会。”
“机会？”
申九嵩怔然。
旋即，他似明悟过来，连连点头道：“多谢宁宫主指点，申某受教了！”
欠苏奕人情，就能够以此为契机，主动去接近苏奕，时间久了，何愁无法真正站到苏奕这条船上？
想到这，申九嵩内心不禁振奋起来。
这一次血荼妖山之行，让他真正见识到了什么才叫真正的修行之辈。
相比世俗中的权柄和身份，在修行者的强大力量面前，无疑显得很可笑。
这一切，让申九嵩不可抑制地产生了去冲击元道修行之路的念头。
而经由宁姒婳的“点拨”，则让他意识到，自己若能得到苏奕的认可，无疑就等于得到了“仙人指路”的机会！
半个时辰后。
苏奕从打坐中醒来，长身而起，道：“走吧。”
说罢，朝远处行去。
虽然才刚进入血荼妖山不到一天时间，可经历了一场场厮杀和磨炼，却让苏奕凝练“道罡”的速度突飞猛进般提升。
到如今，一身真元中已凝练出四成的道罡！
换而言之，只差六成，他就能将聚气境后期这“化罡”层次锤炼到大圆满地步。
到那时，一身真元皆为“道罡”，所筑就的武道根基之雄厚，注定要比前世同一境界时强大太多！
宁姒婳和申九嵩跟随其后，继续前行。
只是一路上，两人皆变得无所事事。
因为越往血荼妖山深处，渐渐地已经很难见到七阶以下的妖兽。
而一旦遇到七阶以上的妖兽，往往会被苏奕率先给解决掉。
以至于申九嵩愈发坚定一件事，血荼妖山危险吗？
危险极了！
可只要跟对了人，再危险的血荼妖山，也变得如履平地。
就如此时。
他们在苏奕的带领下，完全就是一路碾压过去！
又是两个时辰过去。
这一路上，苏奕却仅仅只遇到两头八阶妖兽。
而随着深入，天地间的气息开始变得混乱起来。
天穹的血色阴沉浓郁，像化不开的血墨，驳杂污浊的血煞之气化作狂风，在山野之间呼啸，让人心境都变得压抑烦躁许多。
“嗯？”
忽地，苏奕顿足。
几乎同一时间，一阵犹如呢喃般的声音在天地间响起。
仿似鬼物的窃窃私语。
又像来自地狱的勾魂之音。
听到这熟悉的诡异声音，宁姒婳和申九嵩第一时间就摒弃杂念，坚守神魂。
可即便如此，宁姒婳依旧皱了皱眉，清稚的小脸上浮现一抹不适。
她的神魂太过敏锐，在这等诡异力量的冲击下，反倒遭受到的打击会更大。
申九嵩更是痛苦得抽搐了一下脸颊，额头直冒冷汗。
唯独苏奕神色从容，似浑然不觉。
识海中有九狱剑坐镇，又修炼有“他化自在经”这等神魂之道的无上传承，让他根本不受任何影响。
甚至，凭借神魂力量的感应，让苏奕从这呢喃声中辨识出了诸多玄机。
“这当是一座以血荼妖山地下山脉为核的禁阵，拥有摄魂、镇守、化煞、破灵等等妙用……”
“按照这等力量波动推断，不出半天时间，就能抵达此阵所覆盖之地。”
“唔，有意思，竟有人在利用此阵的力量。”
苏奕的目光蓦地泛起一丝异色。
就在此时，忽地一阵若有若无的厮杀战斗声从极远处传来。
由于距离太远，听得并不真切。
可对苏奕而言，却似发现了什么有趣的事情，道：“两位是否还能忍得住？”
宁姒婳和申九嵩皆点了点头。
“那咱们就去看一场热闹。”
苏奕说着，已继续朝前行去。
看热闹？
宁姒婳和申九嵩心中虽疑惑，可还是忍着神魂中的不适跟了上去。
半刻钟后。
一座巨大如碗状的峡谷出现在视野中。
峡谷上方血煞如雾，剧烈翻滚。
而在峡谷内，则有一场激烈的战斗在上演。
峡谷中央，一群奇形怪状的活尸，把两道身影重重围困其中。
那些活尸，有男有女，有老有少，足有十余个，皆和常人无异。
唯独肤色惨白透明，神色木然，浑身弥漫着黑色的阴煞气息。
让人吃惊的是，每一具活尸都有着不弱于宗师的力量！
且，这些活尸不怕刀剑劈砍，不知生死为何物，这让它们也变得无比危险。
“这是阴煞门的‘百炼灵尸’，类似尸傀之术，炼制手法无比残忍，先以蛊虫豢养在宗师人物体内，侵占其血肉躯壳。”
宁姒婳瞳孔微凝，轻声道，“而后，以秘术将宗师人物的神魂禁锢封印，再经由诸般阴毒手段反复祭炼，方才能炼制出一具这样的灵尸。”
申九嵩脸色也阴沉下来，道：“我也听说过，数百年前，阴煞门之所以被称作世间第一邪道势力，就在于他们掌握着大量的百炼灵尸。”
“这些尸体实力堪比宗师人物，且蕴含阴煞剧毒，堪称是人形凶兵！”
————
ps：感谢awatera、小哥大基两位老哥的盟主赏，感谢各位兄弟姐妹们的打赏月票~
今晚肯定有第二更，只是不确定啥时间……

第二百三十七章 木晞身上的宝气

所谓百炼灵尸，无非是炼制尸傀的一种最低级的法门。
在大荒九州，只要稍有点势力的鬼修门派，都不屑于炼制这种上不得台面的阴损玩意。
苏奕只瞥了一眼，就把目光放在那被围困的两人身上，“他们是谁？”
“崆峒学宫的大长老姜谈云和二长老卢长锋。”
申九嵩飞快道，“两人皆是宗师四重人物，不过，姜谈云底蕴更强大一些，名列大周宗师榜第四十七，一些宗师五重人物，都不是他的对手。”
苏奕点了点头。
武道四境，毕竟是凡俗之境。
看似是同一境界的角色，实力则千差万别，核心就在于武道底蕴的不同。
“苏公子，我们要不要去帮忙？”
申九嵩忍不住问。
姜谈云和卢长锋被百炼灵尸重重围困，处境凶险之极，且两者脸色发黑，眼眸赤红，明显是中了尸毒。
若再不去援救，后果不堪设想。
“你现在若过去，必会遭受那宛如呢喃声的禁阵力量攻击，到那时，你纵有宗师四重修为，可神魂遭受冲击之下，再被那些尸体围困，注定有死无生。”
苏奕随口道。
申九嵩悚然一惊。
宁姒婳则似看出什么，清眸微凝，道：“怪不得似姜谈云这等人物，却会身陷这等地步，原来是有人利用那禁阵力量攻击他的神魂，让得一身实力都无法真正发挥出来……”
在她看来，那些百炼灵尸虽堪比宗师，却根本不是姜谈云这等人物的对手。
而眼下的局势之所以会变成这样，无疑就像苏奕所言，有人在利用禁阵力量对付姜谈云二人！
“我倒是想看一看，这幕后的凶手是谁了。”
宁姒婳打算亲自出手。
一是帮姜谈云和卢长锋化解危险，二则是看一看，究竟是何方神圣在利用那禁阵力量。
可不等她出手，就被苏奕拦住：“再等等。”
宁姒婳一怔，有些不解。
可很快，就在姜谈云、卢长锋两人快要支撑不住时，一道清朗的声音响起——
“两位莫慌，本王来帮你们灭敌！”
字字如晨钟暮鼓，震荡场中。
就见一个白衣胜雪的青年凌空踏步而至，浑身光霞流转，威势浩荡如海。
他身影挺秀如松竹，俊秀清逸，甫一掠入那血煞弥漫的峡谷中，便催动一把金色战矛，横空一劈。
轰！
一道道灿然如金色电弧交织而成的矛影横空，带着滔天的毁灭气息镇杀而下。
砰！砰！砰！砰！砰！砰！
随着那如大网似的金色电弧似的矛影落下，那十余个百炼灵尸都来不及闪避，便被轰杀当场，它们那坚硬无惧刀剑的躯体爆碎成碎屑横飞，直似纸糊般不堪一击。
刹那间而已，姜谈云和卢长锋所遭受的危险局势，竟是被这一击之力化解！
再看那白衣青年，手握金色战矛，清逸绝俗，风采旷世。
“镇岳王！”
申九嵩震撼，认出那白衣青年，正是名扬天下的外姓九王之一，以年轻显著于世的镇岳王木晞！
“原来是此人。”
宁姒婳露出恍然之色。
她也听说过许多和这镇岳王有关的传闻，以二十余岁的年龄封王拜侯，的确称得上是世俗中一个绝世妖孽般的人物。
“道友刚才就察觉到这镇岳王会来了？”
宁姒婳目光看向苏奕。
“我们抵达时，他就在远处观战，只不过你们都没有发现罢了。”
苏奕随口道。
说话时，他目光遥遥看着那衣冠胜雪的镇岳王，眉宇间微微有些异样。
“是么……”
宁姒婳心中一凛。
以她的底蕴和眼力，竟没有察觉到之前藏于暗中的镇岳王！
这让她吃惊之余，也是意识到，这位年轻的外姓王的实力也注定非寻常可比了。
“控尸道人，到了此时还不给本王滚出来？”
峡谷中，镇岳王木晞朗声开口，他手握战矛，身影卓然，眸子顾盼间，尽是傲世之风采。
他那声音隆隆响彻峡谷，让宁姒婳和申九嵩皆凛然不已，控尸道人？
这可是阴煞门有名的顶尖高手，大周境内人人谈而色变的一个邪道巨擘！
忽地，峡谷一侧的岩石下，钻出一个形似孩童的傀儡，天真无邪的脸上，布满一道道蜈蚣似的缝线，狰狞渗人。
孩童傀儡仰头，看向远处的木晞，嘴巴裂开，露出两排锋利的獠牙，发出如刀锯摩擦般的尖锐声音：
“镇岳王，听钟某一声劝，最好莫要再掺合进来，否则，钟某保证，你就是身怀大气运的绝世奇才，也必死无疑！”
声音飘荡峡谷，令人浑身直起鸡皮疙瘩。
“混账东西！就是你阴煞门门主来了，也不敢在本王面前放肆！”
木晞冷哼一声，手中战矛在虚空中一刺。
砰！
数十丈外，那孩童傀儡骤然炸开，四分五裂。
“呵呵，既然如此，等你镇岳王死后，钟某必亲手帮你收尸，一定把你炼成一具漂漂亮亮的尸傀。”
阴冷的笑声在峡谷中飘荡，渐渐消失不见。
木晞不以为然地摇了摇头。
锵！
他收起金色战矛，目光看向不远处的姜谈云和卢长锋，抬手抛出一个玉瓶，笑容温煦道：
“这瓶中丹药可解尸毒，两位还请立刻吞服，若再耽搁下去，恐怕会被尸毒攻心。”
姜谈云和卢长锋齐齐露出感激之色，拱手见礼：“多谢镇岳王！”
“莫要客气，先解毒吧。”
木晞笑着摆手。
当即，姜谈云二人各吞服一颗丹药，盘膝而坐。
木晞则把目光遥遥看向苏奕他们所在之地，朗声道：“三位朋友，此地已再无危险，还请前来一见。”
宁姒婳和申九嵩都把目光看向了苏奕，无疑，镇岳王也早已发现了他们的踪迹。
苏奕没有说话，径直迈步前往。
峡谷中央。
申九嵩笑着见礼：“多年不见，小王爷风采更胜往昔，之前那轰杀百炼灵尸的威势，让申某叹为观止。”
木晞爽朗一笑，谦虚道：“云光侯谬赞了。”
说着，他目光看向宁姒婳，微微拱手见礼道：“若本王没有猜错，这位便是天元学宫宫主宁姒婳宁大人，对否？”
他气宇轩昂，谈笑自若，谦虚温煦，和刚才那杀敌时的傲视风范完全不一样。
宁姒婳点了点头，没有多说什么。
但不得不说，木晞身上那温煦谦和的气息，的确很容易让人心生好感。
木晞目光又看向苏奕，笑着抱拳道：“恕在下眼拙，敢问公子尊姓大名？”
申九嵩连忙介绍道：“小王爷，这位是苏奕苏公子。”
“姓苏？”
木晞若有所思，“莫非是玉京城苏家子弟？”
“这……”
申九嵩犹豫了一下，目光看向苏奕。
苏奕道：“这有什么不好说的，告诉他也无妨。”
申九嵩这才说道，“小王爷猜的不错，苏公子正是苏家之主苏弘礼之子。”
木晞笑起来，道：“苏家乃世间一等一的钟鸣鼎食之家，底蕴雄厚，藏龙卧虎，族内子弟不乏一些惊采绝艳之辈。本王一眼就看出，苏公子定然非寻常之辈可比了。”
这当然是客套话，毕竟只是初次见面而已。
不过，木晞倒也没有敷衍和看轻苏奕。
毕竟，能够和宁姒婳、申九嵩一起行动，也注定不可能是简单人物了。
而面对木晞的客套话，苏奕只敷衍的点了点头。
不过，他倒没有就此忽略木晞。
刚才在远处观望时，他就发现这位大周最年轻的镇岳王身上，有迥异于常的地方。
其身上有着一丝极晦涩的“宝气”！
也正因如此，引起了苏奕的一丝兴趣。
如今近距离一看，心中已隐隐猜出了一些端倪。
这木晞身上，定存在着某种玄妙的“秘宝”，无声无息中，让他一身的气息发生变化，变得晦涩而平淡。
不仔细感应的话，极难发现这种细微的异常。
之前，那禁阵力量波动所产生的呢喃何等可怕，让得姜谈云二人都遭受严重影响，深陷重围绝境中。
可木晞却浑不受影响。
这恐怕也和他身上的那件“秘宝”有关。
当然，这仅仅只是苏奕的推测。
每个人身上都有秘密，这木晞能够以如此年轻的年龄，一跃成为名震天下的外姓王，必然也有属于他自己的“奇遇”和“底牌”。
“若这家伙是我的敌人就好了……这样就能看一看，他身上那件宝物究竟是什么来头了……”
苏奕有点遗憾。
以他前世的阅历和经验，仅从木晞身上那一丝晦涩的“宝气”中就判断出，其身上的秘宝注定非同小可了。
不过，苏奕也仅仅只是好奇罢了。
以他的性情和身份，还不屑于因为一件宝物，就视木晞为猎物，自然也不会去干那等杀人夺宝的勾当。
这时候，木晞和宁姒婳、申九嵩已攀谈起来。
得知苏奕他们也为血荼妖山的异变而来，木晞笑着邀请苏奕他们一起同行。
宁姒婳和申九嵩则把目光看向苏奕，这件事自然得由苏奕拿主意。
对此，苏奕没有拒绝。
他想看一看，在接下来的行动中，能否洞察到木晞身上那一件宝物的真面目了。
而见到宁姒婳和申九嵩这等人物，却让苏奕来做决断时，让得镇岳王木晞心中也是一凛。
这也让他愈发意识到，眼前这青袍少年的身份，恐怕绝不是玉京城苏家子弟那般简单！
“接下来一起行动时，倒是得多多关注一下此人……”
木晞心中暗道。
——
ps：快累崩了，但还好，总算把第二更搞定！
若有错漏，明天修改，金鱼必须得睡了，童鞋们晚安~~

第二百三十八章 血煞莲花 神秘祭坛

木晞在和申九嵩交谈。
宁姒婳独坐在岩石上，低头看着手中一部书卷，精致的脸庞轮廓一片静谧之色。
不远处，苏奕懒洋洋躺在藤椅中，闭目养神。
姜谈云和卢长锋清醒过来时，就看到了这样一幕。
“两位感觉如何？”
木晞笑着把目光看过来。
姜谈云二人连忙起身，躬身见礼道：“多谢小王爷仗义出手，此等救命之恩，我二人定铭记于怀，永世不忘。”
声音透着发自肺腑的感激。
“两位无须客气。”
木晞笑着摆手。
说着，他主动为两人介绍苏奕和宁姒婳。
当得知宁姒婳的身份时，两者皆动容，不敢托大，一一见礼。
而当得知苏奕身份，两者明显都怔了一下。
以前他们可根本不知道，玉京城苏家之主膝下，还有一个名叫苏奕的儿子。
不过，心中虽疑惑，两人在礼数上并未怠慢，上前见礼。
苏奕微微点了点头，收起藤椅，道：“走吧。”
说着，已朝前行去。
宁姒婳和申九嵩见此，很自然地跟随其后。
姜谈云和卢长锋则愣了一下，都有些错愕。
在场之中，有天元学宫宫主、有雄踞一方的云光侯、也有镇岳王这位名震天下的存在。
可现在，苏奕这玉京城苏家的子弟却说走就走，都不去询问其他人的意思，这就显得太专断自我了。
再加上刚才跟苏奕见礼时，苏奕一直坐在藤椅中，让得姜谈云和卢长锋心中都有些不舒服，对苏奕的感观也变差许多。
不过，两人毕竟见惯风雨，眼见宁姒婳和申九嵩都没说什么，他们也只把不满藏在心中，没有表现出来。
“这位苏公子非寻常可比，谈吐举止亦和寻常不同，两位可莫要多想了。”
木晞深深看了姜谈云和卢长锋一眼，笑着开口，“对了，两位要不要一起行动？”
姜谈云和卢长锋对视一眼，皆痛快答应。
能够和镇岳王一起行动，这自然是再好不过的事情。
没有再耽搁，木晞带着姜谈云二人，追上苏奕他们，一起朝血荼妖山深处行去。
“小王爷，之前你说围困我二人的是阴煞门的人，难道这邪道势力又死灰复燃了？”
路上，姜谈云不禁问道。
他是崆峒学宫大长老，肤色黧黑，威严刚正。
“不错。”
木晞随口道，“据我得到的消息，阴煞门似乎掌握了不少和血荼妖山这场异变有关的秘辛，此次他们出动了一批极其厉害的大人物一起行动，明显是图谋甚大。”
“像刚才的控尸道人钟爻，便是阴煞门总舵九位长老之一，一个宗师四重的狠毒角色，精通控尸之术，凶名昭著。”
闻言，姜谈云和卢长锋皆露出凝重之色。
他们之前就差点遭遇灭顶之灾，一想到接下来还会碰到阴煞门的那些狠茬子，心中也不免凛然。
“阴煞门……”
苏奕若有所思。
和倾绾身世有关的那块魂玉，就是呼延海从这血荼妖山深处带出来。
而前不久的时候，苏奕已经得知，身为衮州分舵舵主的呼延海，应邀前往阴煞门总舵，据说是要图谋一桩大事。
如今，阴煞门的人又出现在此地，这一切很容易就让苏奕做出一个推断——
阴煞门所图谋的大事，恐怕就在这血荼妖山深处！
并且，呼延海极可能也参与了进来！
“若如此，这就好办了，或许当查探到血荼妖山深处异变的真相时，也能顺藤摸瓜，查出一些和倾绾身世有关的事情。”
苏奕暗道。
半个时辰后。
远处血雾弥漫的山野间忽地掠出一道身影。
这是一名黑袍中年，燕颌虎须、刚毅的面颊如刀凿斧刻般棱角分明。
正是星崖学宫大长老濮邑，宗师四重巅峰存在！
“小王爷，据此三十里之外，有着一条巨大的沟壑，阴煞门的人如今就驻扎在那一条沟壑附近。”
濮邑上前见礼。
木晞点了点头，给濮邑介绍宁姒婳、苏奕等人的身份。
众人一一见礼，略一寒暄，便继续朝前行去。
天地间血煞浓郁，如若化不开的雾霭。
抵达这里后，天地寂静压抑，静得可怕，一路上再没有遇到任何一只妖兽。
一行人皆警惕起来，将各自兵刃握在手中，谨慎小心。
就是镇岳王木晞，也把那一杆金色战矛握在手中，不敢大意。
唯独苏奕似浑然不觉，负手于背，仪态悠闲。
这样的神态，让姜谈云颇感觉刺眼，皱眉提醒道：“苏公子可莫要大意，这地方凶险莫测，万一发生什么变故，我等就是援手，怕也来不及相救。”
卢长锋也语气冷淡道：“不错，待会谁也不知道会发生什么，苏公子还是小心一些为好。”
看似是提醒，实则也是在表达不悦。
初次见面时，苏奕就给他们留下了坏印象。
在这先入为主的观念影响下，让得他们再见到苏奕此时那懒散模样时，都很是不舒服。
强大如木晞、宁姒婳他们，都已严阵以待，谨慎而行。
可这青袍少年却一副闲庭信步的懒散样子，不知道的，还以为他是在游山玩水呢。
试想，他苏奕一旦发生危险，不还是得由他们这些人出手相助？
若不是碍于身份，姜谈云都已忍不住厉声喝斥苏奕了。
“你们管好自己就行了。”
苏奕怔了一下，不以为然摇了摇头。
他自然听出了姜谈云二人口气中那一丝不满，不过也懒得和他们计较什么。
“苏公子这叫什么话。”
姜谈云眉头皱得愈发厉害，“咱们如今是一个阵营的，你的安危，我等怎能不理会了？”
“更何况，接下来的路上，注定无比危险，若你苏公子出了什么差池，我等于心何忍？”
这番话，已有些不客气了。
卢长锋内心也一阵不爽，他们好心提醒，可这小子竟还不领情，着实不知好歹！
宁姒婳和申九嵩皆不禁好笑，看出姜谈云似乎对苏奕有些不满。
或者说，姜谈云自恃身份，把苏奕当做了寻常的玉京城苏家子弟来对待。
话里话外，就如长辈在训斥不成器的小辈，不免有倚老卖老之嫌。
木晞一直在观察苏奕的神色，见他淡然如旧，浑不动怒，内心莫名地泛起一丝失望。
旋即，他爽朗笑道：“姜长老，你可莫要小觑苏公子，古人云，胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军，苏公子便是如此。”
姜谈云一怔，似没想到木晞会替苏奕说话。
沉默片刻，他点头道：“小王爷都这般说，看来的确是姜某误会了。”
至此，他不再多说什么。
可谁都察觉到，姜谈云并未改变对苏奕的看法。
这就是成见。
第一印象一旦不好，就会形成先入为主的偏见和认知。
“嗯？”
又前行了不久，苏奕忽地仰头，看向天穹。
“那是？”
几乎同时，木晞、宁姒婳等人皆有所察觉般，目光齐齐看向了远处的天宇。
就见虚空中，凝结着九朵巨大妖异的血色莲花。
每一朵莲花，皆是由浓郁到极致的血煞力量凝聚，大有九丈，呈九宫阵势，悬浮于天穹之下。
诡异的是，那血煞莲花中央，丝丝缕缕的血色缭绕旋转，如若漩涡似的旋转不休。
远远一望，便让人神魂悸动，浑身发寒。
“这似乎是一座大阵的力量……”
木晞眸子中星芒涌动，灿然炽盛，似乎窥破了许多玄机，“走，我们过去看看。”
很快，一行人来到了一座巨大的沟壑前。
这沟壑就如大地上的一条裂缝，裂缝之下深不见底，滚滚血煞从中喷薄而出，直冲天穹。
而天穹之下悬浮着的九朵巨大血煞莲花，等于时时刻刻受到了这些血煞力量的滋养，变得愈发的娇艳妖异。
让人吃惊的是，那一条地面裂缝两侧，各分布着一座座古老的祭坛，加起来足有一百零八座。
每一座祭坛，皆通体漆黑，足有九尺高，镌刻着完全不同的奇异图案。
咚！咚！咚！
当苏奕他们抵达，顿时听到一阵沉闷如擂鼓的声音，从那深不见底的裂缝深处传出。
那声音就像大地的律动，带着独特而可怖的力量，狠狠砸在每个人心头，让得众人浑身一僵，浑身气血都差点紊乱，难过得几欲咳血。
唯独苏奕、木晞、宁姒婳三人，却似浑然不觉，没有受到任何的影响。
可当听到这古怪而神秘的声音时，三人也都露出异色。
九朵血煞莲花横空，一百零八座祭坛矗立裂缝两侧，裂缝深处，则有未知神秘的律动声传出……
这一切都看起来那般诡异。
“看来，此次血荼妖山的异变，就是来自于此地！”
木晞目光灼灼，眉宇间浮现一丝期待。
这里，究竟藏着怎样的秘密？
又是否真如传闻中那般，埋藏着一个遗迹，有绝世重宝遗留其中？
其他人也都心绪起伏。
忽地，一道冰冷尖锐的声音响起：
“镇岳王，钟某早劝过你们，莫要掺合进来，可你们却偏偏不听，真的要自寻死路不成？”
声音还在回荡，就见那巨大裂缝一侧的一座低矮山丘后方，走出一群身影。
——
ps：先更后修，第二更会有些晚……

第二百三十九章 真灵神血玉佩

为首的是个绿袍男子，面颊狭长，头戴高冠。
他肤色惨白，眼窝深陷，手中拎着一个黑色纸灯笼，气息阴冷诡秘，仿似从地狱中走出般。
在绿袍男子身后，跟着一群神色木然，眼神呆滞的活尸，有男有女，浑身蒸腾着浓郁的黑色煞气。
控尸道人，钟爻！
阴煞门九位长老之一，精通控尸之术，拥有宗师四重巅峰修为。
“老东西，此地难道只你一人？”
木晞眸光如电，朗声开口。
“对付尔等，钟某一人足矣。”
钟爻微微一笑，声音尖锐如刀锯摩擦般刺耳，“当然，若尔等此刻就离开，钟某自不会痛下杀手了。”
木晞笑起来，道：“本王倒是想看一看，你这等不人不鬼的混账有多少能耐了，竟敢这般大言不惭！”
声若炸雷，响彻天地间。
他衣冠胜雪，手握金色战矛，随着催动一身修为，一股强大的威势随之扩散而开，气吞山河。
“哼！良言难劝该死鬼，既如此，钟某现在便送尔等上路！”
钟爻冷哼一声，空着的左手一翻，多出一个浑圆似龟甲的铜盘。
随着他指尖在铜盘上一划。
嗡！
天穹之下，九朵巨大的血煞莲花骤然产生一阵奇异的轰鸣。
紧跟着，大地上那巨大裂缝两侧的一百零八座祭坛皆齐齐一颤，似从沉寂中苏醒过来。
轰！
天摇地晃。
一股晦涩的呢喃声响彻，如若鬼物的私语，又像恶鬼狰狞的怪叫。
那无形的诡异力量，似潮水般扩散而开。
“是那禁阵波动的力量！”
宁姒婳俏脸微变。
和之前在路上所遭遇的呢喃声不同，此刻所产生的呢喃声，直似怒海狂涛，轰鸣如雷，可怕之极。
“不好！”
这一瞬，星崖学宫大长老濮邑、崆峒学宫大长老姜谈云、二长老卢长锋、以及申九嵩，皆如遭雷击，神魂撕裂般的剧痛，脸上皆露出痛苦不堪的神色。
就是宁姒婳，也不禁发出闷哼，身影摇摇晃晃，清稚的俏脸浮现一抹苍白之色。
并且，随着那呢喃声的冲击，他们一个个皆如同喝醉酒似的，身影踉跄，抱头痛呼，苦不堪言。
空有一身修为，却都无法抵御和化解那等呢喃声的侵袭！
这无疑很可怕。
“镇岳王，看到了吗，在我阴煞门的‘九宫锁阴阵’下，你那些帮手完全就是不堪一击！”
远处传来控尸道人尖锐得意的笑声，“钟某也不是夸口，就是陆地神仙来了，也承受不住这等打击！”
天穹下，九朵巨大的血煞莲花摇曳，勾连大地上的一百零八座祭坛力量，释放出一阵阵晦涩呢喃声，如一波波潮水般扩散。
在这等恐怖的禁阵力量面前，强大如武道宗师，都显得那般脆弱！
“诸位且忍一忍，本王这就去屠了此獠！”
木晞大喝一声，身影如若闪电，凭空朝远处的控尸道人杀去。
锵！
他衣袂飘舞，手中金色战矛横空，俊美的脸上尽是杀机，直似一位睥睨乾坤的战神般，威势可怖。
“果然，这家伙另有底牌，神魂没有遭受到冲击……”
看到木晞杀来，控尸道人似并不意外，反倒轻蔑地摇了摇头，道：
“镇岳王，你真当此地只钟某一人？”
话音刚落下。
轰！
一阵电闪雷鸣中，一个手握双锤，身影魁梧，赤发如血的巨汉横空掠出。
屠洪。
阴煞门总舵九位长老之一，天生神力，嗜杀成性，凶狂暴戾，有“血手人屠”的凶名。
屠洪甫一出现，便大喝一声，挥动手中一对巨锤，狠狠朝木晞砸去。
轰！
巨锤如山，带起狂暴的力量洪流，霸道无匹。
“滚开！”
木晞一声冷哼，手中金色战矛猛地一劈，带起一片金色的毁灭洪流。
铛！！！
惊天动地的碰撞声中，赤发巨汉屠洪的身影被狠狠震飞出去，把地面砸出一个大坑，石屑横飞。
这位宗师四重的凶横人物，在正面硬撼之中，竟不敌木晞的一击！
而木晞则毫不耽搁，继续朝控尸道人掠去。
他一眼看出，控尸道人手中的阵盘，便是御用那诡异呢喃声的关键所在。
只要将阵盘毁掉，局势必会就此逆转。
可还不等木晞靠近——
蓦地一个黑袍女子诡异地凭空出现，挡在他的前路上。
这黑袍女子肤色白皙，相貌清秀，一对眼眸却呈现出妖异的幽蓝之色。
她双手一招。
哗啦~~
漫天血色风刃呼啸而出，铺天盖地般席卷而去。
虚空如布帛似的，被密匝匝的血色锋刃撕裂出无数道触目惊心的狭长裂缝。
木晞瞳孔微凝，猛地深吸一口气，金色战矛横空一刺，“咄！”
轰！
一片金色电弧涌现，成百上千，宛如灭世之雷，以摧枯拉朽之势，将那无数血色风刃劈碎，产生砰砰砰的爆鸣之音，光雨飞溅。
“起！”
黑袍女子唇中发出一道尖啸，在其身前，骤然涌现出一道数十丈高的血色风暴，撕裂长空。
轰隆！
木晞的身影，顿时被卷入风暴中，摇摇晃晃，仿似被漩涡撕扯的落叶般，凶险之极。
可仅仅眨眼间，木晞身上爆绽出璀璨的金色神辉，掌中金色战矛一扫。
“破！！”
轰隆一声，数十丈的血色风暴应声炸开。
黑袍女子发出闷哼，身影踉跄，妖异的幽蓝瞳孔浮现一抹吃惊之色。
这镇岳王，好强！！
光雨飞洒中，木晞身影如若一道迅疾的匹练，持金色战矛杀来。
黑袍女子不敢迟疑，抬手晃动一串血色铃铛。
哗啦~~
滚滚黑色煞气凭空而出，仿似打开了地狱大门，一群阴魂恶鬼随之冲出。
它们嘶吼着、咆哮着，以铺天盖地之势朝木晞掠去。
与此同时，赤发巨汉屠洪再次冲来，挥动巨锤，从后方朝木晞杀去。
木晞眉头皱起，神色淡漠，道：“这是你们自己找死！”
他袖袍鼓荡，左手掌心悄然出现一个鲜红如燃的玉佩。
这一瞬，木晞身上的气势节节暴涨，比刚才强大了不止一倍！
这样的一幕，恰好被一直在关注战斗的苏奕捕捉到，眸子中不由泛起一丝异色。
一块真灵神血所化的玉佩？
怪不得能够在这世俗之界中，以如此年轻的年龄成为一位外姓王！
之前，苏奕就有所揣测，怀疑木晞身上藏有一件极为了不得的秘宝。
而现在，当看到木晞左手掌间那神性弥漫的玉佩时，苏奕顿时就明白了。
所谓真灵神血，便是真灵神兽的本源精血，内蕴无比恐怖的力量，拥有神妙莫测的威能。
搁在大荒九州，似这样一块由真灵神血所化的玉佩，也堪称是稀世之宝，能引起皇境人物的垂涎和抢夺！
无疑，这块玉佩便是镇岳王木晞最强大的依仗！
不过，对苏奕而言，他更好奇的是，木晞从哪里弄来的这样一块玉佩。
毕竟这可是世俗之界，在这等贫瘠匮乏的天地灵气下，根本不可能诞生真灵神兽这等天生地养的恐怖存在了。
“这家伙身上，肯定还另有秘密。”
苏奕暗道。
轰！
战场中，大战爆发，催动玉佩力量后，木晞如若神助，纵横捭阖。
几个眨眼而已，就将那黑袍女子和屠洪的联手阻截击溃。
黑袍女子负伤咳血，披头散发。
屠洪胸前出现一道狭长血痕，皮开肉绽，鲜血淋漓。
两者看向木晞的目光，皆带上惊骇忌惮之色，都没想到，这位大周最年轻的外姓王，竟如此之强大。
“杀！”
木晞衣袂猎猎，挥动战矛，再度杀来。
就在此时，一道喟叹响起：“无愧是镇岳王，若再给你十年时间，这大周怕是又要多出一个洪参商了。”
叹息声飘荡天地，一个素衣男子凭空而出。
他须发灰白，面容清癯，眸子泛着沧桑之色，在出现的那一瞬，右掌轻轻一挥。
轰！
风雷激荡，血云翻卷，一只巨大的手印凝聚，每一根指节都粗大如石柱，带着刺目的血光，横击而去。
血魔大手印！
砰的一声，木晞身影一晃，竟被震得倒退出一步。
他瞳孔骤然一缩，认出这素衣男子的身份，神色间罕见地浮现一丝凝重之色，“阴煞门副门主花柳烨？”
素衣男子微微一笑，道：“没想到，镇岳王竟也知道鄙人的名字。”
木晞眸子中蒸腾慑人的星芒，“世人都以为你早在十年前就被国师洪参商击杀，如今看来，世人都被你骗了。”
花柳烨，一尊邪道巨枭，更是一位名震天下的先天武宗！
他的凶名，早在数十年前就传遍天下，被誉为能够和国师洪参商比肩的老魔头。
十年前，洪参商约战花柳烨于大周‘真武山’之巅。
此战最终以国师洪参商胜出而落幕。
而据观战者所言，在这一场对决的最后，花柳烨被国师洪参商一剑贯体，就此暴毙，其尸体也被洪参商抛进山崖之下的天澜江中。
可木晞却没想到，十年后的今日，却竟在这血荼妖山深处再一次见到了花柳烨这老魔头！
这消息若传出去，非引发大周上下震动不可。
毕竟，花柳烨的凶名太盛，数十年前就已是横行天下的先天武宗了，曾掀起过不知多少腥风血雨！
——
ps：抱歉，更新晚了~嗯，过两天媳妇出院了，更新应该就可以很快稳定下来的。

第二百四十章 苏奕出手

木晞如临大敌。
花柳烨的出现，让他意识到了局势的严重。
“镇岳王，花某一向爱惜人才，像你这等有大气运的年轻人，搁在大周境内，也寥寥无几，若你愿意低头归顺，拜入阴煞门中，今日之事，花某大可网开一面。”
不远处，素衣灰发的花柳烨微笑开口，“甚至，花某不介意把身上的副门主之职，拱手相让。”
木晞冷笑：“老东西，想的可真美！”
锵！
他扬起手中金色战矛，遥遥指着花柳烨，道：“当年国师洪参商杀不了你，不见得我木晞无法斩掉你的首级！”
冰冷的声音还在回荡，木晞已悍然出击。
他身影如虚幻的璀璨长虹，带着滔天的杀机朝花柳烨杀去。
花柳烨不禁微微摇头，长叹道：“镇岳王，天时地利，我已占尽，又怎可能会与你舍命相搏？”
他手中悄然多出一柄通体如墨，似玉非玉，似铁非铁的木剑，于虚空轻轻一刺。
“镇！”
寥寥一字，恰似平地起惊雷。
一百零八座神秘的祭坛轰鸣，涌现出铺天盖地的晦涩符号，在虚空中倏然间勾勒出一座巍巍神山，弥散出无量神辉。
在这等庞大巍峨的神山面前，木晞的身影直似沧海一粟，渺小无比。
轰隆！
虚空紊乱，神山镇压而下。
木晞身影一僵，停滞在半空，被一股恐怖的镇压力量覆盖，浑身筋骨都发出不堪重负般的挤压摩擦声。
他脸色骤变。
“起！”
木晞咬牙，疯狂催动左手中的鲜红玉佩，一身气息如翻江倒海般暴涨升腾。
而起头顶，隐隐约约地，竟凝聚成一头血麒麟的形态，脚踏山河，口衔日月，眸似血渊，神威无量。
震耳欲聋的轰鸣声中，木晞竟是硬生生抗住了那神山的镇压！
一人一山，僵持不下！
这等一幕，让花柳烨也不禁动容，其目光则牢牢被木晞左手中的鲜红玉佩吸引。
“镇岳王，这就是你能够横行天下的依仗么？果然是一件了不得的异宝啊！”
花柳烨惊叹，眉宇间都不可抑制地浮现一抹炽热之色。
他这等先天武宗，哪会看不出，那鲜红玉佩何等神异玄妙？
旋即，花柳烨低头看了看手中的黑色木剑，眼神泛起一丝柔和之色，喃喃道：“当然，你也不差了……”
“该死！”
木晞脸色阴沉，他压力倍增，忧心忡忡。
连他都没想到，花柳烨这老魔头竟如此阴险，根本不和自己硬拼，而是御用此地的禁阵力量压制自己。
更让他心寒的是，哪怕凭借手中的麟血玉佩，他也仅仅只能勉强抗衡，无法真正破开那座禁阵力量所化的神山。
“都怪我为图谋真正圆满无缺的宗师之境，以至于以如今的修为，根本无法发挥出麟血玉佩的真正威能，否则，怎可能会被压制到这般地步了……”
“这可怎么办？”
木晞内心焦灼。
此时，被控尸道人操纵的“九宫锁阴阵”还在运转，如潮般的诡异呢喃声不断扩散。
濮邑、申九嵩、姜谈云、卢长锋四人皆痛苦不堪，浑身被冷汗浸透，一身气机都濒临紊乱的边缘。
这时候的他们，已和丧失战斗力没什么区别。
宁姒婳相对要好一些，只是，看她那略带痛苦的神色，神魂也明显遭受到了冲击。
“嗯？”
而当远远地察觉到苏奕的处境时，木晞不禁一呆。
就见苏奕负手于背，仪态悠闲地立在那，目光津津有味地打量着那一百零八座祭坛，好整以暇，浑然没有遭受到任何一丝的影响。
这家伙在做什么？
木晞有点懵，内心忽地生出一股莫名的抓狂情绪。
都什么时候了，这家伙怎地就一点反应都没有？
不对。
他只是聚气境修为，我不该把希望寄托在他身上的……
只是，他这种隔岸观火，置身事外的样子，可真是气人啊！！！
似察觉到木晞的目光，苏奕微微抬头，问道：“还能支撑吗？”
“当然！”
木晞不假思索。
苏奕哦了一声，就挪开目光，重新看向不远处的一座祭坛。
就仿佛那祭坛上有着极为了不得的玄机般，吸引着他的心神。
木晞却被他这无动于衷的模样气得额头青筋直跳，差点吐血。
他本以为，苏奕虽年少，可既然能够和宁姒婳、申九嵩比肩而行，且还极受两者的尊重，想来应该也是个深藏不露的角色。
谁曾想，遭遇这等恐怖的大凶险时，这家伙却竟一点反应都没有！！
“咦？”
这时候，花柳烨也察觉到了这一幕，听到了苏奕和木晞的对话。
当看到苏奕不受“九宫锁阴阵”的力量影响时，花柳烨也不禁意外，有些惊讶。
“你们两个去把那小家伙带过来，我怀疑他身上有秘宝，能够帮他抵御禁阵力量的冲击。”
花柳烨目光看向黑袍女子和屠洪，随口下达命令。
见此，木晞内心莫名一爽，这家伙总算要遭受报应了！
可当看到黑袍女子和屠洪一起冲向苏奕时，木晞又不由一阵担忧。
他不禁大喝道：“苏奕，你还愣在那作甚，快逃啊！！”
苏奕这才恋恋不舍的收回看向那一座座祭坛的目光，抬头朝木晞微微一笑，道：“坚持住，我这就来救你。”
话语随意。
木晞一呆，你这家伙都自身难保了，还扬言来救我？！
“小家伙，乖乖跟屠爷走吧！”
雷鸣似的大笑声中，赤发巨汉屠洪已冲来，如山般的身影，带着迫人的威势。
这样一位宗师四重的巅峰人物，纵然刚才在和木晞的对决中负伤，一身凶威依旧可怖之极。
不过，他似生怕伤到苏奕，专门腾出一只右手来，如苍鹰搏兔般，朝苏奕抓去。
苏奕眼神静静看着他靠近，唇角泛起一丝冷峭的弧度。
直至屠洪那蒲扇般的大手抓来，他随意探出右手，一拎、一抡、一砸。
就见——
屠洪右手骤然被攥住，紧跟着，他那如小山般的魁梧身影就被抡到了半空。
而随着苏奕手腕发力，其身影如木桩似的狠狠砸在地上。
砰！
大地震动，石屑横飞，地面都砸出一个人形大坑。
再看屠洪，头破血流，脸颊塌陷，灰头土脸，浑身骨头不知被震碎多少根。
他瘫痪如泥，一身气机都被被砸得崩溃散乱，浑身抽搐着口吐鲜血，如发了羊癫疯似的。
木晞：“？”
花柳烨：“？”
控尸道人：“？”
黑袍女子：“？”
气氛诡异的死寂下来，都被这一幕惊到了。
“我今年虽只有十七岁，但我最烦别人叫我小家伙，知道么？”
苏奕认真说完，脚尖轻轻一踢。
砰！
屠洪的脑袋像西瓜似的爆开，红的白的汁液飞溅。
“找死！”
黑袍女子唇中发出一缕尖啸，骈指一划。
轰隆！
无数血色风刃密匝匝席卷而出，狂暴凌厉。
苏奕袖袍一挥。
漫天风刃齐齐爆碎，化作齑粉。
黑袍女子瞳孔骤然一缩，还不等她反应，苏奕身影已突兀出现在身前。
“说我苏某人找死的，如今都已不在人世了，你自然也不例外。”
淡然随意的声音中，他右手抬起，食指轻轻敲在黑袍女子光洁的额头上。
敲脑门这动作，一般是亲昵的举动。
男子对女子，老人对小孩，尤喜欢敲一下额头，以示喜欢或者嗔怪。
可当苏奕这一指敲下，黑袍女子这位宗师四重境存在，却只觉脑袋炸开，神魂在瞬间崩碎掉，刹那间就是去了意识。
而后，其娇俏的身影无声无息地软倒在地。
木晞倒吸一口凉气，怔住了，这家伙……
正在御用“九宫锁灵阵”的控尸道人浑身发僵，内心直冒寒气，脸色大变。
“混账！”
花柳烨震怒，眸光闪烁，看向苏奕的目光，都带上阴冷骇人的森然之色。
他袖袍翻飞，抬起手中如墨般的黑色木剑，隔空朝苏奕一刺。
轰！
一百零八座祭坛再度轰鸣，涌现如潮般的符箓云纹，于虚空中凝结成一座巍峨神山，凭空出现在苏奕头顶之上，镇压而下。
光霞炽盛，神山上释放出的镇压之威，将虚空都挤爆，产生隆隆轰鸣之音。
木晞心中发紧，道：“快躲！”
他一直在和这等禁阵所化的神山对抗，这还多亏了麟血玉佩的力量，才能支撑到现在。
否则，怕是早已一命呜呼。
这时候见到花柳烨故技重施，以此法对付苏奕，他心中焉能不紧张？
苏奕笑了笑，没有说什么。
直至望着那神辉炽盛的神山压迫而至，他屈指一弹。
嗤！
一道如剑气般的指力，隔空击在不远处的一座古老祭坛上，那祭坛表面，绘制着一副繁密复杂的符箓云纹图案，形似堆积在一起的重重漩涡似的。
而苏奕这一道指力，恰好击中重重漩涡的中央之地。
轰！
顿时，压迫而至的巍峨神山，骤然溃散，仿似在苏奕头顶上空绽放的一朵硕大的烟火，缤纷瑰丽。
本就紧张担忧的木晞猝不及防之下看到这一幕，惊得下巴都差点掉下来。
花柳烨也不禁呆了一下，脑袋发懵：“？？？”

第二百四十一章 千丈剑气 惊艳人间

花柳烨的确被惊到了。
身为世间邪道一代巨枭，他曾见过不知多少匪夷所思的事情。
可眼前这一幕，完全超出了他的认知，以至于都差点不敢相信自己的眼睛。
“你……是如何办到的？”
花柳烨下意识问出来。
苏奕随口道：“大阵就在那，能够被你利用，自然也就能够被我利用。”
“这不可能！”
花柳烨皱眉道，“这一百零八座祭坛所化的禁阵，有着神秘莫测的来历，我费尽心血，用了足足十年时间，才终于找到了御用此阵的法门。你仅仅只是聚气境修为而已，怎可能办到这一步？”
语气惊疑不定。
苏奕笑起来，道：“我为何要告诉你？”
说话时，他凌空踏步，双手十指如抚动琴弦般，弹出一道又一道指力，掠向不同的祭坛。
每一道指力落下，那一座祭坛就随之产生一阵奇异的颤动，有晦涩的符箓云纹忽闪忽现，明灭不定。
察觉到这一幕，花柳烨瞳孔收缩，意识到不对劲，第一时间出手了。
锵！
他手中黑色木剑清吟，接连刺出数十次。
顿时，一座又一座神山横空而出，如若遮天蔽日般，碾压着虚空，一起朝苏奕镇压而去。
可苏奕却并不理会，自顾自屈指发力，一道道剑气似的力量掠出，击在不同的祭坛上。
那一幕幕，直似穿梭织网般。
而在这个过程中，那一座又一座神山还未靠近过来，就化作漫天烟霞溃散。
花柳烨惊怒交加，愈发无法淡定。
到最后，连镇压在木晞上空的那一座神山，都随之溃散消失，让木晞顿时从受困的处境中解脱出来。
“该死！”
花柳烨彻底色变。
“技止此耳？”
不远处，苏奕立在其中一座祭坛上，笑着发问。
话语随意，却透着浓浓的嘲讽。
花柳烨清癯的脸颊憋得涨红，猛地催动黑色木剑，一连刺出数十次。
可尴尬的一幕发生了——
当花柳烨频频刺出手中的黑色木剑时，一百零八座祭坛皆岿然不动，毫无反应……
以至于，让他这此剑的动作，就显得尤其滑稽可笑。
木晞噗嗤一声笑出来，笑得眼泪差点流下来，“哎呦喂，若让世人看到，凶威震天下的邪道巨枭花柳烨，却也有着般滑稽时，该作何感想？”
花柳烨脸色铁青。
他意识到了不妙，内心惊怒之余，也不由凛然。
“撤！”
花柳烨转身就逃。
虽然提醒了远处的控尸道人一句，可显然他已顾不上控尸道人，身影掠空，快若闪电，逃的干脆利索，毫不拖泥带水。
这让木晞一怔，难以置信，当年曾和国师洪参商比肩的一位邪道巨枭，就这样怂了？
苏奕哂笑摇头，“逃得了么？”
随着他脚尖发力，身下的祭坛骤然轰鸣。
紧跟着，附近区域的其他祭坛随之如从沉寂中醒来。
每一座祭坛，皆冲出一道耀眼炽盛的赤色神虹，穿透云层，光照山河。
仔细看，每一座祭坛四周，浮现出一幅幅神秘莫测的符箓图案，有圣人逐日、仙魔征战、万族纷争……
这片天地，都被一股宏大、神圣、浩瀚的气息覆盖，隐隐约约更有钟鸣之音响彻，有天籁般的禅音飘荡……
这等惊世一幕，让木晞直接震撼在那，为之失神。
太恐怖了！
与之相比，刚才被花柳烨御用的那一座座神山，完全就是小巫见大巫。
这难道才是这座禁阵全力运转时的本来面目？
“去！”
就见苏奕伸手，隔空一点。
锵！
虚空中，无数符纹汇聚，化作一柄千丈长的长剑，横空而起，朝远处掠去。
那一瞬，恰似裁天之刃横空出世，光耀九天，锋芒无量。
仅仅是那等气息，就让木晞浑身泛起一层鸡皮疙瘩，毛骨悚然，有窒息之感。
与此同时，数里地之外，正自全力狂逃的花柳烨忽地心生一股悸动，下意识抬头，就看见——
一道无匹耀眼的剑气横空而至，碾碎重重血色云层，以无可匹敌的凛然之势斩下。
恰似仙人之剑，斩落凡间！
“不——！”
花柳烨发出竭斯底里般的嘶吼，将手中黑色木剑横挡身前。
轰！
下一瞬，他的身影就被茫茫无尽般的犀利剑气淹没，躯体和神魂直接化作了灰烬消散。
当一切归于寂静，就见地面上，有着一条足有千丈长的笔直裂缝，开山断石，触目惊心！
祭坛之上，苏奕收回目光，道：“这，才是此阵真正的威能。”
木晞背脊直冒冷汗，衣襟被浸透，倒吸凉气不止。
再看向苏奕时，他目光都变了，有惊诧、有震撼，也有深深的惘然。
这是一个聚气境少年能够拥有的威势？！
不等他从震撼中回神，苏奕已吩咐道：“帮我个忙，去把那老家伙遗落的木剑捡回来。”
“呃……”木晞一怔，指了指自己鼻子，“我？”
苏奕点头道：“除了你，还能有谁？”
木晞心中怪怪的，这家伙使唤人的时候，为何会如此理所当然？
不过，念在刚才那旷世一剑的威能上，木晞强忍着心中的不爽，转身去了。
而苏奕的目光，则看向了远处的控尸道人。
这个穿着绿袍，面颊狭长，声音尖锐难听的宗师四重人物，此刻已吓得汗如浆涌，两股颤颤，魂儿都差点冒出来。
当察觉到苏奕的目光看过来，他浑身一哆嗦，双膝一软，差点就跪在那。
“给你一个选择。”
苏奕指着大地上那巨大的裂缝，随口道，“跳下去，或者死。”
这裂缝深不可测，不断朝外喷涌血煞之气，诡异神秘。
并且，裂缝两侧，矗立着一百零八座神秘祭坛，由此构建成了一座威能莫测的恐怖大阵。
可以说，这血荼妖山最近发生的异变，就和这一条巨大的裂缝分不开干系。
只是，就连控尸道人也不清楚，那裂缝下方究竟藏着什么。
当听到苏奕的话，他脸色一阵阴晴不定，旋即一咬牙，大吼一声，纵身跃入那巨大裂缝内，很快就消失不见。
苏奕怔了一下，目光看向那巨大裂缝深处，陷入思忖中。
这时候，没有了九宫锁灵阵力量的侵袭，宁姒婳、申九嵩他们都已清醒过来，一个个如释重负。
濮邑、姜谈云、卢长锋他们更是大口喘息不已，眉宇间皆残留着惊悸之色，后怕不已。
“这次又多亏了道友相助。”
宁姒婳上前，朝苏奕微微福了一礼，轮廓精致的眉眼之间，也是带着一抹震撼和敬重之色。
申九嵩也连忙上前，躬身见礼，“多谢公子救命之恩！”
之前，虽然神魂遭受到冲击，可并不影响他们观察到整个战斗的过程。
自然也看到了苏奕是如何大发神威，荡平一切敌人的。
苏奕目光兀自盯着那裂缝下方，随口道：“你们还是先歇息一番为好。”
宁姒婳和申九嵩皆点头。
这时候，星崖学宫大长老濮邑也是肃然见礼，感激道：“此次多亏苏公子仗义出手，力挽狂澜，此等救命大恩，濮某没齿难忘！”
苏奕只嗯了一声，浑没放在心上。
见此，姜谈云和卢长锋对视一眼，皆迟疑了一下，这才一起上前见礼致谢。
“之前，是我二人有眼无珠，小觑了苏公子，苏公子不计前嫌，还仗义出手，为我等化解灭顶之灾，更让我二人内心惭愧，无地自容。”
姜谈云和卢长锋皆满脸羞愧之色，低着头，不敢去看苏奕。
之前的路上，两人由于先入为主的印象，对苏奕感观很差，甚至曾出声冷言冷语。
可现在，目睹了苏奕击杀阴煞门一众高手的一幕幕，他们哪还敢再有任何一丝怠慢？
君不见，强大如老魔头花柳烨，都不敌一剑之威？
尤其是苏奕操纵禁阵，谈笑间翻云覆雨的风采，让得这两位来自崆峒学宫的大人物，都为之震颤失神。
归根到底，连他们都没想到，这样一个青袍少年，怎会拥有如此超凡脱俗的手段了。
“我怎会与你们计较了。”
苏奕一阵摇头。
从一开始，他就没把姜谈云和卢长锋的轻视放在心上，至于对方的感激，苏奕也根本不在意。
因为此次出手，他本就不是为了要证明什么。
眼见苏奕并未计较以前的事情，姜谈云和卢长锋松了口气之余，又不免心生苦涩。
他们哪会察觉不到，苏奕那冷淡疏离的态度？
“苏公子，这是你要的木剑。”
这时候，木晞已返回，带着一柄纯黑如墨的木剑，递给了苏奕。
“你觉得此剑如何？”
苏奕将此剑拿在手中，随口问道。
木晞一怔，沉吟道：“此剑当是一件秘宝，气息晦涩，极不简单，至于具体藏着什么玄妙，我却并不清楚。”
之前，花柳烨正是凭借此剑，御用一百零八座祭坛之力，衍化神山出手，威势无量。
而在刚才，苏奕斩出那一道千丈剑气何等恐怖，让得花柳烨这等先天武宗在瞬息灰飞烟灭。可这把木剑却竟完好无损地遗留了下来，这就显得很不可思议了。
木晞在捡起此剑时曾端详过，发现此剑极重，看不出是什么材质铸成。
可剑身弥散出的晦涩气息，却无比渗人，让他在端详时，都感到一阵心惊肉跳。
就见苏奕拿着木剑打量片刻，这才说道：“你看不出也很正常，因为这是一柄还未真正铸成的剑胎。”
——
ps：2连更送上！感谢搁浅、金鱼大帅比等等童鞋等等的打赏月票~

第二百四十二章 玄吾神木

剑胚？
木晞吃惊，一柄剑胚便拥有如此不可思议的威能。
那若是真正将此剑胚铸为剑器，其威能又该多恐怖？
“花柳烨这老魔头竟能炼制出这等宝贝，着实让人意外。”
木晞喃喃。
苏奕摇头，道：“凭他那点微末能耐，哪可能炼制此等神兵了，若我推断不错，这把剑胚的主人，便是布置这一百零八座祭坛的那位强者。”
众人皆吃了一惊。
可仔细一想，这个推断却又合情合理。
因为刚才时候，谁都看到正是凭借这把剑胚，才让花柳烨能够借用这座禁阵的力量。
宁姒婳忍不住问道：“那道友是否看出，布置此阵的那位强者是谁？”
苏奕想了想，说道：“若以符阵之道的威能而论，这座禁阵足可镇杀灵道修士，那么布置此阵之人，起码也拥有灵道层次以上的修为。”
灵道！
宁姒婳、木晞瞳孔皆微微收缩。
申九嵩也倒吸一口凉气，在之前的路上，他就曾听苏奕和宁姒婳聊起过灵道之路。
自然也清楚，被称作“灵道修士”的存在是何等恐怖！
濮邑、姜谈云、卢长锋三人则都很疑惑。
不过当看到宁姒婳、木晞脸上的惊色时，也都意识到，布阵之人极可能是一位超乎想象的强大存在。
而苏奕这样一个少年，却竟对此洞若观火，也是让濮邑他们内心愈发敬畏起来。
苏奕则不再解释那么多，他目光一扫四周，便展开行动，身影闪烁，穿梭在不同的祭坛之间。
当返回时，手中已多出九杆血色旗幡。
这是阵旗，皆巴掌大小，旗杆细若竹筷，旗幡镌刻着阴气森森的扭曲符箓云纹。
之前由控尸道人御用的“九宫锁灵阵”，就是由这九杆血色旗幡布置而成。
此阵的阵基和一百零八座祭坛构筑在一起，故而当此阵运转时，实则是等于“窃取”了这一百零八座祭坛的禁阵力量。
像刚才映现在天穹之下的九朵巨大的血色莲花，就是此阵力量的显现。
在苏奕眼中，这所谓的“九宫锁灵阵”只能算符阵大道上最寻常的一种大阵。
不过，搁在这世俗世界，能够炼制这样一座大阵，已极为难得了。
“只要稍加炼制，这九面阵旗便可布置成‘九宫天河大阵’，到那时，只需再准备一个维系大阵力量运转的阵基，足可覆盖千丈范围的天地，将先天武宗困杀于其中……”
苏奕暗道。
这一套阵旗的材质倒是很不俗，皆是世俗中极为罕见的四品灵材。
不出意外，搁在阴煞门内，这样一套阵旗也堪称是重宝了。
不过如今，自然成了苏奕的囊中之物。
当然，对苏奕而言，此次更大的收获，无疑是那把剑胚。
此剑胚长三尺四寸，宽有三指，剑锋厚朴，剑身漆黑如墨，其材质乃是“玄吾神木”所化。
玄吾神木，传闻中诞生于九幽之下，黄泉路上的一种旷世神料。
每隔千年，玄吾神木便会遭受“阴冥煞雷”的劈打，唯有在雷劫中存活下来的玄吾神木，才能长出一圈天然的道纹。
每隔万年，玄吾神木则会历经“玄冥火劫”的焚烧，若能够存活下来，则会诞生出“先天木灵”！
那时候的玄吾神木，才能称得上真正的旷世神料，是皇境人物都无法抗拒诱惑的天地神物。
可惜，炼制这把剑胚的玄吾神木，明显没有万年的火候，也注定不可能经历“玄冥火劫”的焚烧，距离“旷世神料”还有很大的差距。
充其量，只能算一种罕见的神料。
不过，苏奕已经很满意了，因为这样的剑胚，可远不是其他品阶的灵材可比。
搁在这世俗之界，无疑可以称作是可遇不可求的瑰宝了。
对苏奕而言，他正准备再铸一把剑器，并且已经搜集了诸多炼剑材料。
眼下有了这把剑胚，让得他心中已经有了铸剑的灵感和思路！
这时候，木晞犹豫了一下，问道：
“苏公子，你如今既能御用这一百零八座祭坛的力量，那是否有办法看出，这裂缝深处究竟藏着什么？”
其他人的目光也都看了过去。
他们这些人此次前来血荼妖山，都是为了探寻机缘。
如今谁都看出，引发血荼妖山异变的根源，就位于这巨大未知的神秘裂缝深处！
“这裂缝下方，当封印着一股神秘未知的力量，究竟是福是祸，现在还不好说。”
苏奕收起剑胚和阵旗。
“封印着一股力量？”
木晞讶然。
宁姒婳解释道，“在前来的路上时，苏道友就做出推断，这一百零八座祭坛所化的禁阵，就是为了封印这地下深处的一股神秘力量。各位可还记得，之前所见到的那一阵阵地震般的动静？”
众人心中一震，神色变幻，隐约有些明白了。
之前血荼妖山中所产生的天摇地晃般的动静，极可能就是被封印在这裂缝深处的神秘力量所引起！
“这么说，之前阴煞门的花柳烨他们，就是试图打开封印，将那被镇压于地下的神秘力量释放出来？”
申九嵩惊疑道。
众人也不由倒吸凉气。
若那一股神秘的力量是一桩造化，那自然是天大的好事。
可万一是灾祸，一旦打破了封印，何异于打开了灾祸的大门？
“是福是祸，去看一看就知道了。”
木晞眸光灼灼。
“此地对你们而言，太过凶险，我劝你们若无把握，最好就此止步。”
苏奕负手于背，来到那宛如沟壑般巨大狭长的裂缝边缘，俯视而下。
木晞顿时点头，目光一扫濮邑等人，道：“这样吧，你们留在此地等待，我和苏公子一起去这地下深处走一遭。”
濮邑等人自然没有意见。
“我也去。”
宁姒婳道。
苏奕没有反对，道：“先说好，这地下深处极可能藏着未知的凶险，你们若要一起行动，就必须一切听我的。”
宁姒婳痛快答应。
木晞则微微一笑，淡淡道：“苏公子放心，木某自不会是累赘了。”
声音透着自信。
苏奕不再多说，屈指一弹。
嗤！
一道凌厉的指力掠出，击在数十丈外的一座祭坛上。
顿时轰鸣之音响起，一百零八座祭坛浮现出阵阵晦涩神妙的波动，形成一种恐怖的镇压力量，朝地下裂缝深处涌去。
肉眼可见，那不断从裂缝深处喷薄出来的血煞之气，竟是渐渐地被压制住！
“走吧。”
苏奕当先朝峡谷中掠去。
宁姒婳和木晞紧随其后。
很快，三人的身影便消失在那峡谷深处的黑暗中。
“诸位，我们就在此等候吧。”
申九嵩目光一扫其他人，便来到一座祭坛前，盘膝而坐。
崆峒学宫大长老姜谈云迟疑了一下，主动走上前，躬身见礼道：
“云光侯，趁此机会，能否与我聊一聊苏奕苏公子的事情？”
申九嵩暗自好笑，之前在路上时候，还倚老卖老，训斥苏公子，如今却竟主动摆低姿态了？
“谈起苏公子，濮某也好奇之极，若云光侯能为我等解惑，就再好不过了。”
“还请云光侯不吝赐教！”
这时候，星崖学宫大长老濮邑和卢长锋也一起上前见礼。
眼见这一位位往常眼高于顶的老家伙，如今面对自己时，都一副虚心请教的姿态，申九嵩内心也得到极大满足。
他干咳一声，清了清嗓子，道：“诸位，申某也不是不近人情之辈，申某只能保证把该说的告诉你们，至于那些不该说的，诸位还请莫要让申某为难。”
姜谈云等人连连点头：“这是自然，这是自然。”
接下来，申九嵩便把和苏奕有关的一些事迹一一说出。
正如他之前所保证的，该说的就说，不该说的一字不提。
可即便如此，依旧让姜谈云他们听得惊叹连连，时不时会忍不住感慨唏嘘一番。
尤其当得知，连名列宗师榜第二十七位的龙湖居士秦长山，都被苏奕轻描淡写之间灭杀时，姜谈云他们内心震荡至于，嘴里也是一阵发苦。
若早知这些事情，他们在之前的路上，哪还敢小觑苏奕？
不过，让他们疑惑的是，苏奕的确是玉京城苏家子弟无疑，可他却和苏家关系紧张，势若水火！
更让他们感到不可思议的是，苏奕那一身鬼神莫测的能耐，似乎并不是继承自玉京城苏家……
可惜，关于这些事情，申九嵩只字不提，口风极紧。
让得他们胃口都被钓起，心痒难耐，却又无可奈何，只能苦笑摇头。
与此同时。
地下深处约莫三千丈之地。
砰！
苏奕脚尖发力，在一侧峭壁上连点数次，而后身影稳稳飘落于一片坚硬的地面上。
首先映入眼帘的，便是一片猩红的光，随着视野变得清晰，苏奕也是看清了所处之地的景象。
这裂缝深处，赫然是一片地下世界！
到处是奇形怪状的山岩、石林，猩红的血雾弥漫缭绕，让人一眼无法看清楚这地下世界究竟有多大。
哗啦啦~~
一阵阵如若潮水奔腾的声音，从极远处的血色雾霭中传来，似乎在极远处，有着一条地下暗河。
只是，当听到这潮水似的奔腾流淌声的时候，苏奕瞳孔却骤然一凝。
——
ps：感谢老兄弟过客往常再次盟主赏赐！
嗯，第二更有些晚。

第二百四十三章 道茧

这是……
空间波动的气息？
苏奕怔然。
难道说，这地下世界中，有着一条空间隧道，或者是开辟有一个秘境空间？
思忖时，宁姒婳和木晞已飘然而至。
“走。”
没有解释什么，苏奕当即展开行动，朝那如潮水奔腾般的声音传来的地方行去。
宁姒婳和木晞怔了一下，皆跟了上去。
血雾弥漫，怪石林立，这地下世界晦暗阴沉，死寂一片，唯有时不时传来的潮水奔腾声，哗啦啦传来。
路上，宁姒婳和木晞也意识到，苏奕是奔着那潮水般的声音而去！
“这似乎是空间力量的波动……”
宁姒婳若有所思。
“不是似乎，而是肯定。”
木晞不假思索纠正道。
宁姒婳扫了这位大周最年轻的外姓王一眼，道：“镇岳王似乎了解不少和修行有关的事情啊。”
木晞微微一笑，反问道：“你和苏公子又何尝不如此？”
宁姒婳摇头道：“我哪能和苏道友相比，在他面前，我才真正明白，什么叫米粒之珠和天上皓月的差距。”
木晞怔了一下，目光看着在前方带路的苏奕的背影，陷入沉默。
许久，他才轻声道：“我听说，大道争锋，从不在一朝一夕之间，而要看最终谁能走得更远、更高。”
宁姒婳眼神微微有些古怪。
她哪会听不出木晞话中的意思？
这等于无形中承认，如今的他，也不如苏奕！
宁姒婳意味深长道：“志存高远是好事，我可很期待镇岳王以后的表现。”
木晞笑了笑，没有再多说什么。
“你们看那边。”
忽地，前方的苏奕伫足，遥遥望向远处。
宁姒婳和木晞抬眼望去。
就见极远处地方，竟浮现着一个巨大的血色漩涡，足有千丈范围，徐徐旋转时，带起滚滚血色洪流。
远远一望，就如天地间张开的一张血盆大口，欲吞没万物！
宁姒婳和木晞便齐齐色变，“空间壁障？”
苏奕点头道：“看情况，当是如此。”
在修行界，但凡出现空间壁障的地方，也就意味着，在那壁障的另一头，存在着一个世界位面！
而如今，一个千丈范围的空间壁障，化作漩涡之状，悬浮在这血荼妖山地下深处。
这是否意味着，此地极可能通往另一个世界？
而这，也正是让宁姒婳和木晞吃惊地方！
“谁！？”
蓦地，那巨大的血色漩涡下方，传来一道清冷的声音。
苏奕毫无躲避的意思，负手于背，直接走了过去。
宁姒婳和木晞则警惕起来，前者掌心浮现一口鲜红剔透，宛如鱼形的纤秀飞剑，后者则将金色战矛握紧。
严阵以待。
随着靠近，视野骤然变得清晰起来，就见那悬浮着的千丈血色漩涡下方，是一片形似道场的广阔平地。
其中央立着一座道坛，道坛上方，悬浮着一个缭绕着黑色雾霭的巨大光球，宛如一个巨型黑色蚕茧般。
道坛前方，则立着两道身影。
一个穿着绿袍，面颊狭长，眼窝塌陷，赫然正是控尸道人钟爻。
另一人则是一个浑身缭绕在黑色雾霭中的女子。
其身影绰约修长，脸上覆盖着一个雕琢着奇异花纹的青铜鬼脸面具，白皙如玉的右手拎着一盏形似莲花的灯笼。
在她身前，蹲着一只黑色巨犬，生有三颗头颅，六只眼瞳皆碧油油如若鬼火在燃烧，弥散着狰狞凶恶的气息。
当看到这一幕，苏奕不禁有些意外。
“这……”
宁姒婳瞳孔一凝，目光第一时间落在那拎着灯笼，带着鬼脸青铜面具的女子身上。
这女人……实在是太妖邪！
“这混账竟没死……”
当看到控尸道人，木晞则有些惊讶。
神秘的道坛、黑雾缭绕的光球、一个看不清面目的女人、以及一条三头恶犬，这一幕幕，到处透着诡异的味道。
“圣女，便是那小子杀了副门主他们！”
而当看到苏奕，控尸道人颤声开口，浑身哆嗦，眉宇间写满了畏惧。
圣女？
这个称谓，让宁姒婳和木晞皆有些皱眉，什么时候，阴煞门中还立有“圣女”这种角色？
“你们走吧，这里不是你们该来的地方。”
带着青铜鬼脸面具的女子开口，声音低沉清冽，若冰寒刺骨的寒风。
她一对眸深邃、淡漠，带着一丝丝妖异的紫色，目光落在苏奕身上，毫无情绪波动。
苏奕并未理会这些，他目光遥遥看向那一座道坛上悬浮的巨大黑色光球，若有所思道：
“若我没看错，这应该是一枚‘道茧’，能够和空间壁障另一侧的世界沟通，从而让某个修道者以此为桥梁，将一道神魂分身投入‘道茧’中，以达到破茧而出的目的，对否？”
“你怎知道？”
控尸道人失声，话一出口，他才察觉到不妥，脸色顿时变得无比难看。
“我怎知道？”
苏奕嗤地笑出来，“若连这点小伎俩都看不出，我苏某人还修什么大道。”
言辞间尽是不屑。
真正的皇境强者，徒手便能轻易撕开空间壁障，根本不必多此一举。
换而言之，以“道茧”为媒介进行跨界穿越的角色，注定不可能踏足皇境了。
并且，以“道茧”来横跨世界壁障，本体根本无法过来，只能分出一道神魂分身，寄养于“道茧”中。
想要破茧而出，还需要“夺舍”一具肉身。
若是所夺舍的肉身不够强大，且资质不堪，就是成功在此界活下来，修为也会被严重削弱，甚至极可能无法长久存活下来……
这就是以“道茧”横跨世界壁障的弊病，太过麻烦，并且还会出现各种意外情况。
“你既看出这点，就该清楚，再留下来，注定是祸非福。”
那带着青铜面具的女子语气淡漠开口，“一旦惊醒了道茧中那位大人，你们想走怕也来不及了。”
苏奕笑起来，“那我可真想见识见识，你们两个留在原地便可。”
宁姒婳和木晞对视一眼，皆选择听命。
而苏奕则迈步朝远处的道场行去，仪态从容自若，仿似闲庭信步。
“你……”
控尸道人惊怒，下意识将目光看向身旁的女子，“圣女，不能再等了。”
“我知道。”
青铜面具女子说话时，忽地将手中那形似莲花的灯笼扬起。
这一瞬，灯笼内骤然释放出黑色的神辉，直似一轮黑色大日乍现，其光幽暗，扩散十方。
呜呜~~呜呜~~
一阵鬼哭狼嚎似的声音响彻，就见那黑色神辉覆盖之地，似陷入森罗鬼域中，有无数密密麻麻的恶鬼涌出，成千上万，皆如若疯狂似的，朝苏奕他们冲去。
直似一支恶鬼大军，铺天盖地！
这样的一幕，让宁姒婳和木晞都不禁头皮发麻，脸色骤变。
或许那些恶鬼力量并不强大，但数目却实在太多太多了，直似汪洋大海。
任谁看到，怕都会心生绝望！
——
ps：这章略短，嗯，今天金鱼实在是太累了。
诸君放心，明天应该就能恢复正常更新！

第二百四十四章 一剑之下

凄厉刺耳的嘶吼响彻。
阴气滚滚，成千上万的恶鬼尽显疯狂和狰狞，如若来自地狱的一支大军，将这片天地都淹没。
这等局势，让宁姒婳和木晞都不禁胆寒。
远处的控尸道人看到这一幕，也不由露出震撼之色。
这就是“圣女”所掌握的无上之力吗？
未免太恐怖！
这样一支恶鬼大军若出现在世俗中，足可以横扫一座城池中的生灵！
“掌灯引路，万鬼出行？”
苏奕眼神泛起一丝飘忽之色。
只是这手段，是只有幽冥中的鬼蛇一族所能掌握的天赋力量。
此族被称作“幽冥掌灯使”，血脉力量可召唤和驾驭幽冥中的阴魂恶鬼！
搁在大荒九州，鬼蛇一族又被鬼修视作“幽冥九大王族”之一，就如人族中的顶级修行宗族一样，地位极为崇高尊贵。
只是，苏奕却没想到，在大周这等世俗国度中，竟还有机会见到鬼蛇一族的天赋神通。
“可惜，虽能掌灯御鬼，这般力量却根本不入流，换做一个元道修士，便可轻易破局。”
苏奕微微摇头。
就见他袖袍鼓荡，双手掐诀，蓦地于虚空中勾勒出一副神秘玄奥的图案。
嗡！
随着这玄奥图案凝结，这地下世界上方，巨大裂缝两侧的一百零八座祭坛骤然间产生轰鸣，涌现出如潮般的符号光雨。
正自交谈的申九嵩、濮邑等人都不禁被这一幕惊动，目光齐刷刷看去。
这是苏公子在御用禁阵之力？
哗啦~~
同一时间，地下世界，一股无形的磅礴禁阵力量被牵引而至，涌入苏奕的指尖。
“去。”
苏奕指尖轻轻一挑。
一道千丈剑气带着玄奥的禁制力量波动横空而起，灿然若一挂耀眼的银河。
那一瞬，这晦暗的地下世界骤然大亮，恍如白昼。
而当这一剑横扫而去，那浩瀚磅礴的禁制力量以山崩海啸爆发，无数恶鬼发出凄厉惊恐的尖叫，都来不及闪避，其密密麻麻的身影就蒸发一空。
轰隆~~
虚空震荡，爆鸣如雷。
在宁姒婳和木晞震撼目光注视下，这一剑之下，破灭万鬼！
“这……”
控尸道人惊得尖叫出声，仓惶闪避。
这一剑让他想起了刚才苏奕斩杀花柳烨的那一幕，刺激得他亡魂大冒。
却见那带着青铜鬼脸面具的女子蓦地一招手。
轰！
天穹之下，悬浮着的千丈血色漩涡轰鸣旋转，产生恐怖的力量波动，于虚空中垂落一道血色光幕。
砰！
千丈剑气和血色光幕碰撞，引起惊天动地般的爆鸣，剑气如雨，血色如潮，两股力量就此抵消溃散。
这一下，宁姒婳和木晞总算看出来，苏奕虽然能够御用禁阵力量，可同样的，那带着青铜面具的女子，也能够借用那空间壁障的力量！
“你所御用的大阵之所以布置在此，就是为了封印和镇压这一道空间壁障。”
道场中央，青铜面具女子声音清冷道，“这也就意味着，一旦那大阵的力量被耗尽，这空间壁障就会挣脱束缚，显现于世间。”
“到那时，这大周就如一个空间节点，被另一个世界的众多生灵盯上，他们会视此为入口，凝结出一个个‘道茧’，跨界而来。”
顿了顿，青铜面具女子继续道，“若这样的事情发生，别说是一个小小的大周，就是整个苍青大陆，都会陷入动荡血腥的祸乱中，你……确定要这样做？”
宁姒婳清眸骤然一凝，若真如此，那对整个天下而言，的确是一场无法预料的灾祸！
木晞眉头紧锁，真会如此？
却见苏奕嗤笑起来，道：“以道茧跨界而来的，终究只是神魂分身，且需要进行夺舍，而这世俗之界，灵气何等贫瘠匮乏，以他们的能耐，要重新恢复到本尊的力量，还不知要等到何年何月。”
顿了顿，他认真想了想，道：“我倒是巴不得他们前来，这样就如天降一个个馅饼，把他们的神魂分身抽出来，或许能提炼出一些有意思的东西。”
“唔，即便没什么有价值的东西，也可以把他们一一炼制为纯净的魂源，无论用来入药，还是用以炼器，皆是难得的稀罕灵料。”
宁姒婳呆住了，这……这是什么话？
木晞则倒吸凉气，眼睛发直，这家伙，竟然视跨界者为灵料？！
这感觉怎么怪怪的？
能够跨越空间壁障的角色，何等可怕？
可在苏奕眼中，却似乎完全把对方当做了一群肥美的羔羊，还巴不得对方自投罗网……
青铜面具女子也怔住了，该有多肆无忌惮的心态，才能说出如此嚣张的话语？
或者……是人说的话？
“当然，我苏某人还不至于为了收割一批跨界者当灵料，而让天下苍生陷入水深火热之中。”
苏奕轻叹了一声，似有些遗憾。
“你……究竟想说什么?”
青铜面具女子有些糊涂了。
苏奕顿感有些意兴阑珊，道：“没听出来吗，有我在，你说的事情不会发生的。”
说罢，他也懒得再多说，纵身上前。
“是吗，那你就去死吧！”
青铜面具女子冷哼一声，手中莲形宫灯骤然摇曳起来，有幽暗晦涩的光影忽明忽现。
轰！
虚空中，映现出一个又一个青面獠牙的夜叉，身影皆有数十丈高大，或手持双刀，或手握长戟，或操纵云雾……
“杀！杀！杀！”
刹那间，咆哮如雷响彻，一众夜叉席卷滚滚阴气，以围攻之势朝苏奕杀来。
那等气息，早已超脱宗师境的范畴，恐怕就是先天武宗来了，也都无力抗衡。
因为这等力量，已和元道修士所掌控的术法没什么区别。
就见苏奕掌指一撮，于虚空中一点。
轰！
晦涩澎湃的禁阵力量轰鸣，凝结为一撮巍然雄浑的远古神山，狠狠砸下。
刹那间，一众数十丈高的夜叉直似纸糊般炸开。
大地震荡中，锵的一声，苏奕手持玄吾神木所炼的剑胎，凌空踏步，掠入那广袤的道场中。
嗖！
他衣袂猎猎，直似闪电，浑身气机轰鸣。
而在他手中，漆黑如墨的木剑产生一阵阵奇异的禁制力量波动，清吟如潮。
一剑斩下。
千丈剑气横空，无数符文飞洒，光影炽盛，隐约有一座座古老的祭坛浮沉其中，映现出日月星河、圣人诵经、神魔嘶吼等等不可思议的宏大异象。
一剑，御禁阵之力，映旷世之象！
这剑胚原本就是由布置禁阵的那位修道者所留，而以苏奕的手段，也是早已将那禁阵的全部奥秘勘破。
随着他此刻全力出手，等若是将整座禁阵的最强奥秘尽数御用，那等威能，又怎可能是寻常可比？
青铜面具女子瞳孔收缩如针，不敢迟疑，蓦地发出一道晦涩无比的道音：
“镇！”
天穹之下，千丈血色漩涡疯狂运转，掀起滚滚血煞洪流，垂落而下。
恰似天河之水决堤，从九天垂落！
轰隆~~轰隆~~~
这片天地如陷入崩坏中，恐怖的力量洪流肆虐，那等威能，早已超脱武道四境的范畴，毁灭气息堪称惊世骇俗。
而就在这等碰撞中，苏奕那一剑，硬生生破开那倾泻而下的血色洪流，以无坚不摧之势斩下。
“不好！”
青铜面具女子心中发紧，第一时间闪避。
而一直蹲坐在她身前的那只巨大的黑色三头恶犬，则猛地站起身来，仰天咆哮。
“吼！”
它身影骤然变大数十倍，直似一座巨大的山岭，三颗脑袋则宛如房屋似的。
随着它嘶吼咆哮，那三张血盆大口中，喷出一片滔天火海，如若熔浆似的沸腾，肆虐泼洒。
裂魂阴火！
只是，三头恶犬喷出的火海虽能够轻易烧死宗师人物，可面对苏奕这斩下的一剑时，却显得极为不堪。
随着隆隆爆鸣之音响起，那一片火海都被轻易斩开，火焰如瀑似的溃散。
而那三头恶犬都来不及闪避，就被一剑劈开躯体！
紧跟着，剑气斩落在那巨大的道场上。
轰！
道场中央，出现一道笔直的裂缝，不断蔓延，眼见就要波及那一座悬浮着一个巨大道茧的道坛时。
一道身影凭空挡在其前，赫然正是那青铜面具女子。
只是，纵然她全力抵挡，依旧被震得倒飞出去，人还未落地，唇中就淌出血来，明显受伤极重，连手中拎着的莲形灯笼都砰的一声碎裂炸开。
当看到那剑气斩下时所产生的余波，狠狠冲击在那一座道坛上时，青铜面具女子不由发出一道不甘的大叫：
“不——！”
砰！
道坛爆碎，四分五裂，石屑横飞。
而悬浮道坛上的巨大道茧，则如失去力量支撑般，骤然坠落在地。
仔细看，原本缭绕在道茧四周的黑色雾霭，也随之溃散消弭，宾得暗淡无光。
一剑，劈天降血幕、斩三头恶犬、重创阴煞门圣女、轰碎道坛！
那一幕幕，看似缓慢，实则皆在眨眼间就发生，快到不可思议的地步。
宁姒婳和木晞都看得惊出一身冷汗，身心皆为之颤栗，陷入震撼之中。
这一剑，直似出自天上神祇之手，有夺尽造化，无坚不摧之威，恐怖无边！
——
ps：本打算2连更的，结果悲催的卡文了……
嗯，诸君且放心，晚上8点前肯定能搞定！

第二百四十五章 夺舍者

青铜面具女子崩溃了般，跌坐在那，失魂落魄。
“大人饶命，大人饶命！”
而目睹这一切，控尸道人噗通跪在那，叩首求饶，微微颤颤，惶恐无助。
苏奕拎着剑胚，来到那一个巨大的道茧前，略一审视，随口问道：“已经开始夺舍了吗？”
控尸道人忙不迭道：“正是。”
“被夺舍的是谁？”
苏奕问。
控尸道人飞快道：“武灵侯陈征。”
苏奕眉头皱起，陈征？
怪不得六天前的时候，他进入血荼妖山至今未归，原来是遭遇了这等劫数。
“我再给你一个选择。”
苏奕目光看了控尸道人一眼，而后一指天穹下那千丈范围的血色漩涡，“要么你自己进去，要么死。”
控尸道人一呆，面如土色，万念俱灰。
他艰难爬起身来，眼睛直勾勾看了看那血色漩涡，苦涩道：“大人，能否……给钟某一条活路？”
苏奕摇了摇头。
控尸道人神色一阵阴晴不定，半响才一咬牙，猛地踏空而起，身影如一道闪电般，朝虚空中的血色漩涡掠去。
可尚在半途，他身影诡异地一折，转身朝远处的出口掠去。
“找死！”
木晞冷哼一声，挥动金色战矛，隔空一击，将控尸道人劈杀在半途中。
苏奕都懒得去看，他目光看向不远处那带着青铜面具的女子，道：
“我也给你一个选择，把你知道的秘辛一一说来，我让你死得痛快一些。”
青铜面具女子默然许久，忽地一字一顿说道：“当吾族之神回归，你注定会遭到报复的！”
苏奕眉毛微微一挑，似意识到，身影一闪，来到青铜面具女子身边。
可还不等他出手，这阴煞门的圣女就已气绝身亡，其尸体无声无息地化作一片灰烬消散。
至死，都没有人看到其容颜。
而地面上，则只剩下一个镌刻着繁密花纹的青铜面具，妖异冰冷。
苏奕将这面具拿在手中，略一打量，眸子泛起一丝异色。
这面具材质很特殊，当是由幽冥中的‘泪痕魂铁’炼制而成，拥有着附魂之力。
稍加炼制，只需将一缕意志力量烙印其中，无论谁佩戴这面具，就会被那一缕意志力量附魂，掌控心智，命不由己！
之前那阴煞门的圣女，明显是被这青铜面具的一缕意志力量附魂，以至于心智被夺。
可惜的是，随着这女子的死，那一缕意志力量也随之溃散，让苏奕无法得知，那一缕意志力量究竟属于何人。
“能够留下意志烙印的，起码也是‘灵轮境’的人物，也可能是更厉害的角色……”
灵道之路，凌驾于元道之上，分作化灵、灵相、灵轮三大境界。
拥有灵轮境修为的修道者，是仅次于玄道皇境人物的强大存在。
也只有这等角色，才能留下意志力量！
“只是，这世俗中可根本没有灵轮境的角色，莫非这青铜面具，是来自那空间壁障另一侧的世界中？”
“有可能！”
苏奕想起来，凭借一些特殊的手段，便能隔着世界壁障，将一些物品投送过来。
比如献祭。
当初在九曲城中，乌桓水君就是通过献祭，得到一个自称“大悲神君”的九头鸟的馈赠和指点。
想通了这点，收起这青铜面具，苏奕转身来到那一个巨大的道茧前。
这时候，宁姒婳和木晞也已走过来。
木晞忍不住问道：“道友，武灵侯若被夺舍，那……他即便活下来，怕也再不是武灵侯了吧？”
苏奕摇头道：“不好说，你们且让开一些。”
宁姒婳和木晞退开。
苏奕挥动手中剑胎，斩在那道茧之上。
喀嚓！
巨大的道茧应声裂开。
嗖！
几乎同一时间，一道身影暴冲而出，挥掌朝苏奕拍去。
快若闪电鬼魅！
苏奕神色波澜不惊，手中剑胎倒转，剑锋倏尔扬起，横挡在前。
铛！！！
震耳欲聋的碰撞声中，苏奕身影微微一晃，而那一道身影则被剑胎震得倒退出数步。
这时候，宁姒婳和木晞才看清楚，那身影身影笔挺如枪，眉目坚毅，肌肤古铜色，浑身尽是剽悍沉凝气息。
赫然正是武灵侯陈征！
只是，他那一对眸子却冰冷淡漠，充斥一股蔑视天下，视众生如蝼蚁般的傲意。
“没想到，本王于此界觉醒时，竟变得这般弱小……”
陈征轻叹，语气萧索。
似一位饱经沧桑的老人，在感慨岁月不复少年时。
苏奕不禁笑起来，这家伙很能装啊。
他淡淡说道：“如你这般货色，即便是本尊在此，也谈不上强大，劝你最好别再我面前装蒜。”
陈征一怔，上下打量了苏奕一番，眼神玩味道：“你一个聚气境小东西，也敢说本王不够强大？”
苏奕随口道：“用道茧来横跨世界壁障，以神魂分身来夺舍，这种微末伎俩，也只有不入流的角色才会动用，我说你不够强大，已是看得起你。”
陈征：“……”
宁姒婳和木晞神色也变得异样。
两人都看出，附体在陈征身上的，绝对是一个修行路上的恐怖存在，仅仅是那目光和气质，就远非寻常修道者可比。
可在苏奕嘴里，却把对方斥为了不堪入眼之辈，语气还那般随意和自然，让人凭生一种说不出的错愕之感。
“听你这语气，不知道的，还以为你是一位拥有通天彻地手段的皇境人物。”
陈征怔了半响，不禁摇笑起来，“谁又能想到，这会是一个聚气境小儿的话语？”
“皇境人物？”
苏奕也笑了，语气愈发淡然，“在你眼中，皇境或许高不可攀，望不可及，可在我看来……也不过如此。”
这一下，宁姒婳和木晞全都愣住了，呆滞在那。
皇境也不过如此？？
宁姒婳是知道皇境存在是何等恐怖的，正因如此，当听到此话，差点都不敢相信耳朵。
木晞虽不清楚皇境为何等境界，可大概能猜出，这等层次怕是要远在灵道修士之上。
也正因如此，听到苏奕那云淡风轻的话语时，一时不免有哭笑不得的荒谬之感。
这家伙……莫非是在吹牛，吓唬对方？
嗯，肯定是如此！
再看陈征，不禁仰天大笑起来，“皇境之辈，如星空之上的大日，独照天下，足以让亿万万生灵仰望，怎地到你一个乳臭未干的黄口小儿嘴里，却竟被诋毁成这样，这……未免也太好笑！”
“那是因为你无知。”
苏奕神色恬淡，“皇境，无非是玄道之路上的求索者而已，殊不知在此路的尽头，尚有更高的未知之路。”
说到这，他摇了摇头，“和你说这些作甚，一只不可语冰的夏虫罢了。”
陈征呆呆看了苏奕片刻，唇角都一阵抽搐，喃喃道：
“本王活了九千八百岁，此生见过不知多少奇奇怪怪的角色，可还是头一遭见到如你这等不知天高地厚的小东西。”
“这世俗之界的角色，都这般蒙昧无知吗……”
说着，他目光重新看向苏奕，道，“不过，你小小年龄，且苟活于这世俗之界中，竟能够借用此地的封印禁阵之力，倒也算难得。”
“这样吧，本王给你一个机会，现在便拜在本王麾下，以后本王自会为你开悟解惑，让你明白，什么才是真正的修行大道！”
顿了顿，陈征目光又看向宁姒婳和木晞，道，“你们两个修为虽不堪了一些，但身上气息倒是极不俗，比之那些阴煞门的角色要强盛许多。”
“只要你们为本王效命，本王也不介意给你们指点一条大道之路，不说能与天地同寿，与日月同辉，但起码可以让你们就此脱离凡俗之体，拥有求索逍遥长生的机会！”
言谈举止之间，尽显睥睨傲世的高人风范。
换做世俗中其他武者，怕是早已心动。
可宁姒婳和木晞对视一眼，皆笑起来。
紧跟着，连苏奕也笑起来。
那一张张笑容中流露的意味，让陈征脸色一沉，只觉无比刺眼，尊严都遭受到严重挑衅。
“仙缘在前，却视如敝履，何其愚昧，果然，这世俗中的角色，皆是肉眼凡胎，不可理喻。”
陈征长叹。
“你也配谈仙缘？这样吧，我苏某人也破例一次，乖乖地从陈征身上离开，我给你一个重新做人的机会，如何？”
苏奕笑着开口。
“哦？”
陈征眸子中冷芒一闪，蓦地探手一抓。
轰！
一只真元所凝聚的大手横空，形似龙爪，笼罩八极，覆盖四野，如若天网恢恢，疏而不漏，给人以逃无可逃，避无可避之感。
寥寥一击，根本不是武灵侯陈征这等宗师人物可以施展出来。
由此也可以看出，这跨界而至，将陈征夺舍的修道者，远非寻常可比。
可惜，在苏奕眼中，这夺舍者终究不是本尊，且受制于陈征这具躯体的修为，所施展的武学所精妙无比，可力量却着实有限。
就见他微微摇了摇头，道：“你这是在找死。”
话音响起时，他同样探手一抓。
轰！
由陈征所施展的那形似龙爪的手印骤然炸开。
而苏奕则隔空一把攥住了陈征的脖颈，将其拎到自己身前。
不等陈征反应，苏奕左手食指轻轻按在了陈征眉心之地，舌绽春雷：
“禁！”
——
ps：说一件重要事情，金鱼已带着媳妇和孩子出院了，等安顿稳妥，就会补这段时间欠下的5更。
嗯……金鱼算了算，总共欠了12个五更，对吧？

第二百四十六章 自我找虐

这一击，苏奕已动用神魂力量，以“他化自在经”为本源，施禁锢神魂之术。
猝不及防之下，夺舍陈征的那一道神魂力量顿时遭受冲击。
“该死！”
陈征识海中，响起一道惊怒大叫。
就见一道蠕动的神魂力量遭受到禁锢，任凭如何挣扎，也无法动弹分毫。
“你就不怕本王毁了此人的神魂？”
那一道神魂力量咆哮。
“咄！”
苏奕根本不理会，一不做二不休，以神魂秘术为禁，死死将那一股神魂力量禁锢封印。
顿时，那来自异界的修道者神魂彻底被镇压，失去一切抵抗之力。
苏奕则轻吐一口气，眉宇间浮现一抹疲惫。
以他如今的修为，用神魂之法禁锢一个实力起码是灵道修士的神魂分身，也明显有些吃力。
但还好，总算是成功了。
“这一次，倒是便宜了陈征，这也算是因祸得福了……”
苏奕暗道。
原本，陈征差点被夺舍，危在旦夕。
可现在，随着那一道外来者的神魂力量被禁锢，只要陈征恢复过来，便可利用秘宝，将这外来者的神魂力量炼化。
到那时，他的神魂不止会变得强大起来，且能够获得属于这外来者的一部分记忆和修炼经验！
这对陈征而言，自然是一桩天大的造化。
当然，苏奕也不介意传授陈征一门炼化神魂力量的秘法，促成此事。
不管如何，他对武灵侯的为人还是很认可的。
思忖时，苏奕将陈征的身体放在地上，目光则重新看向那悬浮于天穹之下的千丈血色漩涡。
“道友，武灵侯没事吧？”
宁姒婳和木晞走上前来。
“没事，很快就能醒来。”
苏奕随口道。
“刚才那家伙呢，是不是已经被杀了？”
木晞不禁问。
苏奕道：“虽然没死，距离死也不远了。”
木晞不由倒吸凉气，怔怔道：“一位横跨世界壁障而来的强者，就这样遭难了？”
再想到刚才苏奕和那异界修道者的对话，以及苏奕所展现出的手段，他内心久久无法淡定。
大道争锋，不以一朝一夕之功分高低。
可当木晞察觉到，自己和苏奕相差太过悬殊时，内心却难免怅然和低沉。
“我本以为自己是拥有大气运的天之骄子，是大周天下独一无二的天纵之才，可如今看来，眼界终究还是太狭隘了，这世上多的是不为人知的旷世存在，就如……这家伙……”
木晞心中喟叹，黯然神伤。
不怕货比货，就怕不识货。
不怕人比人，就怕不识人。
对木晞这位大周最年轻的外姓王而言，这一次在血荼妖山和苏奕相遇的一幕幕，简直就如遭受了一次次心灵风暴，整个人的认知都被一次次颠覆。
到了此刻，哪怕他再不情愿，也不得不承认，他虽贵为王侯，拥有先天宗师的修为，并且身怀得天独厚的大气运，可是和苏奕这个聚气境的少年一比，顿时都显得暗淡起来。
眼见木晞陷入沉默，神色明灭不定，宁姒婳不禁心生一丝同病相怜的感觉。
她很理解木晞那种复杂的心绪。
因为当初在和苏奕相见之后，她的认知就在遭受着一次次的冲击和改变。
她无法想象，苏奕究竟是怎样一个人，其身上又藏着多少不为人知的秘密。
她也想不明白，这样一个少年，却怎会甘心混迹于世俗之中。
直至如今，宁姒婳甚至都有些见怪不怪的感觉。
似乎……这世上任何颠覆想象的事情发生在苏奕身上，都会变得理所当然，自然而然……
与此同时。
轰！
犹如一记惊雷在无尽黑暗中响彻，唤醒陈征自身的意识。
这一瞬，他恍如从一场大梦中醒来，感受到了熟悉的躯体，听到了自己心脏强劲而富有节奏的跳动声。
“我……没死吗……”
陈征悄然睁开眼睛，神色怔怔，写满惘然。
宁姒婳不禁笑起来，道：“武灵侯安心便是，此次多亏苏道友出手，才帮你化解一场生死大劫。”
陈征呆了呆，猛地从地上坐起身来，捏了捏自己脸颊，而后如释重负似的咧嘴笑起来，“原来，我真的还活着啊……”
木晞也被他这番举动逗乐了，笑道：“你若死了，现在看到的我们，岂不是也是孤魂野鬼了？”
陈征长身而起，肃然抱拳：“见过镇岳王，见过……”
他一时语塞，原因是并不认得宁姒婳。
“这位是天元学宫宫主宁姒婳。”
这时候，苏奕扭过头来，随口道，“你感觉如何？”
陈征静默感受了一番，旋即瞳孔一缩，道：“我的脑海中似乎……似乎多了一个东西……”
“那是一道被禁锢的神魂力量，之前就是他侵占了你的躯壳。”
苏奕简单扼要的把刚才的事情解释了一番。
陈征这才明白，自己之前经历了一场何等可怕的事情，禁不住惊出一身冷汗。
他连忙拱手见礼道：“多谢苏公子！此等救命之恩，陈某铭记于怀，没齿难忘！”
苏奕微微摆手，道：“你我之间，无须这般客气，等返回的时候，我传授你一门秘法，便可将识海中的神魂力量炼化。”
顿了顿，他目光重新看向天穹下那千丈血色漩涡，道：
“宁宫主，你和镇岳王带着武灵侯先离开此地，少则一天，多则三天，我便会返回。”
宁姒婳心中虽疑惑苏奕想做什么，可还是忍住没问，点了点头，便和木晞一起，带着陈征朝出口行去。
很快，这偌大的道场上，就只剩下苏奕一人。
他静默片刻，而后深呼吸一口气，脚下蓦地一踏。
嗡！
一股晦涩的禁阵力量涌现，凝结为一朵祥云，托着他的身影凭空而起，扶摇而上。
眨眼间便来到了那天穹下的千丈漩涡不远处。
抵达此地，就如来到一个巨大的深渊洞口前，让人凭生渺小之感。
随着千丈漩涡徐徐旋转，带起的血煞力量就如滔滔洪流般，在旋转的同时，产生震耳欲聋的哗哗轰鸣之音。
这便是空间壁障，烙印着堪称无上的空间秩序力量！
“没有可堪一战的对手，就只能采取这种受虐的办法了……”
苏奕暗叹。
他操纵祥云，一点点朝那巨大漩涡四周带起的血煞力量靠近。
轰！
当仅仅靠近那旋转流淌的血煞洪流边缘，一股可怖的磨灭力量便压迫而至，苏奕躯体一震，一身修为第一时间全力运转，这才抗衡住那等磨灭力量的冲击。
直至适应了这种磨灭力量，苏奕深呼吸一口气，再次朝前靠近。
这一瞬，他就如一只突然卷入血色漩涡洪流中的船儿，摇摇晃晃，几有倾覆之危，好几次差点被席卷带走。
轰隆！
苏奕黑眸深邃，一身道行推演到极尽，身如扎根崖壁上的孤松，徐徐演绎松鹤锻体术。
滚滚血煞力量如狂暴的怒海狂涛，不断冲击他那瘦削颀长的身影，每一次冲击，都似巨锤砸身，刺激得肌肤、筋骨、气血、脏腑皆一阵颤抖。
那痛苦的滋味，就如被钝厚的刀剑狠狠劈凿，让苏奕都不禁一阵皱眉，呻吟不已。
这的确和受虐没什么区别。
可没办法，为了尽快将一身修为淬炼出道罡，这种最残酷的磨炼方式，无疑也最有效。
并且，身处巨大的血色漩涡前，一着不慎，就可能遭遇灭顶之灾，这和在生死之间搏杀也没有区别了。
半个时辰后。
苏奕毫不犹豫撤离，折身返回地面，拿出一把丹药便开始打坐修炼。
此刻的他，脸色苍白，浑身肌肤撕裂般刺痛，手脚都控制不住地微微颤抖，一身真元消耗殆尽，整个人陷入一种极尽虚弱的状态中。
“还好，提前让那些家伙离开了，若让他们看到这一幕，我这一世英名怕都将毁于一旦……”
苏奕唇角抽搐。
他深呼吸一口气，全力打坐。
足足三个时辰后。
他悄然睁开眼眸，长身而起，再次腾空而起，来到那巨大漩涡带起的血色洪流中，一遍又一遍的演绎松鹤锻体术。
仿似一个冷静且坚狠的受虐狂，在生死间极尽锤炼自身。
大道修行，从没有一劳永逸的办法。
欲图谋同境无敌，独步古今之道行，自当承受他人无法承受之磨砺！
对苏奕而言，他寻常时候虽极其懒惰，可在修炼上，却从不曾有丝毫的放松。
相反，他对自己的要求已苛刻自律到变态的地步。
也正因有这种大毅力、大气魄，才让他能够在前世独尊大荒九州，剑压诸天。
也正为了图谋更高的剑途，他才会毫不贪恋前世所拥有的地位、荣耀和地位，毅然决定转世重修！
归根到底，这就是心性的问题。
当一心坚守剑途，除修炼之外的任何事情，都变得不值一哂。
两天后。
苏奕踉跄坐地，脸色煞白，浑身都被冷汗浸透，一身肌肤筛糠似的颤抖着，宛如脱虚般。
他大口喘息，可眉宇间却不可抑制地浮现出一抹喜色，到最后，唇角也不禁微微翘起。
一对深邃的眸明亮若天上星辰。
“成了！”
苏奕唇中发出一声满足似的感慨。
时隔月余，其修为于今朝淬炼到聚气境大圆满地步。
一身修为，皆淬炼为极尽纯厚的道罡！

第二百四十七章 入宗师之境

在前来血荼妖山之前，苏奕所淬炼出的道罡仅仅一成左右。
而现在，他已将一身真元皆淬炼出道罡。
这便是所谓“化罡”。
当臻至圆满，也就意味着修为臻到了聚气境大圆满地步！
“总算可以修炼养炉境了……”
思忖时，苏奕毫不犹豫拿出了珍藏已久的两颗纯阳火桃。
这是四品灵药，蕴藏着极为充沛的火行纯阳精华，对于养炉境筑基有着极大补益作用。
随着将这两颗火桃一一吞服，苏奕只觉一股充沛滚烫的热流涌遍全身。
他毫不犹豫运转松鹤锻体术中有关养炉篇的运功秘诀，开始吞吐打坐。
养炉境，锤炼的是五脏之地，心肝脾肺肾，如若五座炉鼎，故而被称作养炉境。
修炼到极致，内脏强大如熔炉，吞服金石都可熔化。
不同的修炼法门，在宗师第一重锤炼的脏腑位置也不同。
像松鹤锻体术，在第一重锤炼的便是心脏之地。
心者，火之属。
心血强大者，就如燃烧的熔炉般，蓄养血魄，淬炼精神。
对苏奕而言，欲在此境超出前世同一境界时的水准，就当淬炼出“五蕴性灵”这种底蕴！
所谓五蕴性灵，就是在五脏炉鼎中，锤炼出乙木、庚金、丙火、壬水、戍土五种“性灵道光”。
乙木，其光为青，孕养于肝脏炉鼎。
庚金，其光为金，云养于肺部炉鼎。
以此类推。
五脏如炉，五蕴性灵，从而形成一种大圆满的力量，这便是宗师五重的究极奥秘。
据苏奕观察，在这大周世俗中，强大如宁姒婳、木晞这等角色，也都并未真正的锤炼出完满的“五蕴性灵”。
而搁在前世的大荒九州之地，但凡拥有“五蕴性灵”底蕴者，无不是冠盖一世的天地奇才，万千年难得一见！
一般而言，也只有最顶级的古老道统中，才有希望培养出这等绝世人物。
当然，也仅仅只是有希望。
当年，苏奕门下有九大真传弟子，可锤炼出“五蕴性灵”者，却仅仅只有三人。
一个是大弟子毗摩、一个是五弟子王雀、一个是小弟子青棠。
只不过，五蕴性灵这种底蕴也有高低之分。
像青棠锤炼出的五蕴性灵，性灵道光释放时，可达百丈高空，璀璨如五色神虹。
相比其大师兄毗摩的八十丈性灵道光和五师兄王雀的六十丈性灵道光，无疑更胜一筹。
而对这一世的苏奕而言，早在聚气境时，就分别锤炼出的“诸窍成灵”“隐脉”“道罡”这三种旷世底蕴，足以让他在养炉境的修炼上，锤炼出更为强横的五蕴性灵！
不过，现在说这些还言之过早。
毕竟，此时此刻，他才刚迈入养炉境的门槛……
哗啦~~
强横的气血力量如山崩海啸般在苏奕体内奔腾，其身上气机如若沸腾，浑身都沐浴在灿然的真元光泽中。
而在其心脏之地，则像燃烧炉鼎般产生独特而玄妙的律动，轰鸣如风雷，强劲澎湃。
隐隐约约之间，已有一道性灵光辉在心脏之地氤氲。
直至半天后。
苏奕悄然睁开眼眸。
这一瞬，其胸膛心脏之地，骤然迸射出一道火红毫光，扶摇而起，直冲虚空之上。
刹那间，便抵达百丈之外！
旋即，这一抹火红毫光就此消失。
“我才刚迈入养炉境的门槛，便能在心脏之地锤炼出足可抵达百丈高空的性灵道光，若修炼到此境圆满地步，注定会变得更强！”
苏奕唇边泛起一丝满意之色。
养炉境，又被称作宗师境，在世俗之中，已是天上神龙般的存在。
臻至此境，便可隔空杀敌，短时间内凭虚御空，一身气血无惧水火侵蚀，一纵之间，便可抵达百丈之外！
而拥有“五蕴性灵”底蕴者，更可以“以武御灵，以势化术”！
换而言之，就是以养炉境修为来御用天地间的灵气和大势，从而衍化出术法般的威能！
当初宁姒婳就曾施展这等力量，和苏奕切磋过一招。
不过，宁姒婳虽强大，但并未真正的在五脏之地皆锤炼出性灵道光。
按照苏奕推断，这来历神秘的女人，当是锤炼出了两种性灵道光，而不是五种。
不过即便如此，也已堪称惊人了。
毕竟，这可是世俗世界。
静心感受着一身气机和力量的变化，苏奕长身而起。
眼下的他，已经是名副其实的一位宗师！
掌心一翻，一块魂玉出现在苏奕掌中。
他抬眼看了看那天穹下的千丈血色漩涡，心中微微有些遗憾。
这一次行动，他本打算帮倾绾探寻一下身世之谜。
可现在看来，却已很难办到。
不过，苏奕大致已能推测出，这块魂玉恐怕就是来自那空间壁障另一侧的世界了！
换而言之，倾绾极可能不是苍青大陆的人！
“以这魂玉所烙印的图案和痕迹，若以一些秘法来催动，倒是的确可以直接穿过这一道世界壁障了，可惜，魂玉的力量已彻底被磨灭一空，无法再分辨出其他的玄机……”
苏奕想了想，就收起魂玉，转身离开了这片地下世界。
等武灵侯陈征炼化了其识海中那一股神魂力量，或许就能从那一股神魂力量的记忆中，找出一些和空间壁障之外那个世界有关的消息。
到那时，自然就能推算出一些和倾绾身世有关的线索。
……
地面之上。
“已经过去两天了，苏公子怎地还不回来，莫非出了什么状况不成？”
陈征有些担心。
“他若出状况，我们这些人一起去相救，怕都无济于事。”
宁姒婳轻笑道。
相对其他人而言，她无疑最淡定。
“说起来，我们此次本是为探寻机缘而来，没曾想，却遇到的是一桩始料不及的灾祸，着实是造化弄人。”
星崖学宫的大长老濮邑叹了口气。
申九嵩、姜谈云、卢长锋等人想起两天前发生的事情，内心也一阵喟叹。
的确，谁能想到，血荼妖山发生的这一场异变，竟会和另一个世界的修道者有关？
而阴煞门无疑很早就知道这个秘密！
甚至，他们已提前行动，正准备接应一位横跨界面而来的恐怖存在。
幸亏这一场行动被苏奕给瓦解，否则，那后果绝对不堪设想。
“苍青大陆灵气如此匮乏，他们这些真正的修道者，为何要横跨空间壁障而来？这世上又有什么值得他们图谋的？”
木晞喃喃。
他也有些不解。
“仅仅是大周境内的八座妖山，便各藏有大玄机，若放眼整个苍青大陆上百个国度中，类似这样藏有大玄机的地方，注定不会在少数了。”
宁姒婳沉吟道，“如今，我们也仅仅只知道这血荼妖山内，封印着一个空间壁障，可这不代表，其他妖山中就没有这样的空间壁障了。”
众人心中皆一阵凛然。
“我更好奇的是，像这一百零八座祭坛，又是何人布下，又为何要封印这裂缝下方的那一个世界壁障了，这其中定藏有大秘密。”
木晞沉吟道。
这一番对话，落入申九嵩他们这些人耳中，让得他们心情都不免愈发沉重。
在世俗中，他们哪一个不是立足在武者巅峰的大人物？哪个不拥有着震慑一方的身份和滔天的权柄？
可是，当了解到有关此地的秘密后，当认识到真正修行者的恐怖后，这些大人物忽地凭生一种渺小压抑之感。
宗师如龙？
恐怕也只有在世俗中，才会被这般尊称。
搁在真正的修行者眼中，所谓宗师境，也不过是武道第三重养炉境而已！
真正的修道者，餐风饮露，辟谷不食，腾云驾雾，呵气成雷！
那才是如神仙般的存在。
就如那些个在世俗中被尊称为“陆地神仙”的角色，才称得上真正的迈入了修行之道的大门。
可……
也仅仅只是刚入门！
当真正了解到这些有关修行的秘辛时，让这些个在世俗中拥有非凡权势的大人物，又如何能不沮丧？
自以为如天上神龙，实则也不过一群还未真正迈入修行大门的角色罢了……
“幸亏我早已得到宁宫主指点，知道该如何去把握那一线和修行有关的机会！”
相较于其他人，申九嵩则暗暗庆幸。
“有关此地所藏的玄机，苏道友肯定比我们了解的多，以他的手段，也定有化解的办法。”
宁姒婳语气随意，却对苏奕充满了信心。
木晞怔了怔，点头道：“不错，他还说过，巴不得那些异界修道者横跨世界而来，这样就能收割一批猎物了……”
说到最后，他眼神古怪，神色都微微有些异样。
之前在那地下世界时，当听到苏奕轻蔑地视那些外来者为猎物时，木晞只感到无比荒谬，还以为苏奕在吹牛。
可现在，木晞却不得不承认，苏奕用实际行动打了自己的脸。
那将陈征夺舍的异界修道者，就直接被苏奕轻而易举给禁锢镇压了！
听到木晞的话，濮邑等人的神色也变得异样，心中皆感叹不已。
这世上，恐怕也只有苏奕这种无法用常理衡量的家伙才敢这般做了……
换做其他人，谁敢如此藐视那些个能够横跨空间壁障的异界修道者？
陈征更是说道：“若是换做年轻时候，我定然不顾一切也要央求苏公子收我为徒了，这样，或许从一开始就能踏上真正的修行之路，而不至于到如今也只能在武道之路上浮沉……”
言者无心，听者有意。
陈征此话，却让濮邑、姜谈云他们心中皆是一动。

第二百四十八章 贺礼

星崖学宫大长老濮邑犹豫了一下，传音给木晞道：“小王爷，您觉得这苏奕如何？”
用传音来问询，无疑是不想让其他人听到。
木晞思忖片刻，声音透着一丝无奈，道：“纵然心有不甘，可我也不得不承认，其人深不可测，我亦无法与之比拟。”
说着，他语带感慨，“放眼整个大周，怕都找不出几个能和这种妖孽人物相提并论的……”
濮邑略一沉默，再次传音问道：“那小王爷认为，我星崖学宫是否能够借此机会，和苏奕建立一些友谊？”
木晞瞥了对方一眼，道：“若能这样，自然是极好的事情，可想要办到这一步，恐怕很难，除非你濮邑能代表星崖学宫，放低姿态，证明出自身的价值，或许勉强能被苏奕认可。”
濮邑点了点头，不再多说。
他也意识到，想要和苏奕这等宛如谪仙的少年建立一层关系，无疑要花费极大的心血和精力。
甚至极可能到最后也不见得能得到苏奕的认可。
毕竟，苏奕虽年少，可骨子里极其之傲，想要获得来自他的友谊，怕是非得需要一个合适的契机不可。
没多久，苏奕的身影从裂缝之下掠出。
众人皆停下交谈，下意识起身，纷纷迎上前。
“我就说苏公子吉人自有天相，断不会有事的。”
申九嵩爽朗笑道。
“道友，你这是破境了？”
而当看清苏奕身上的气息，宁姒婳不禁吃惊出声。
苏奕依旧是那副淡然出尘的气质，若不是宁姒婳神魂力量无比灵敏，能够洞察到寻常人无法察觉到的玄妙，仅凭肉眼，也很难从气息中辨认出他的修为来。
破境了？
闻言，木晞、濮邑等人皆动容。
这无疑意味着，眼前的十七岁青袍少年，已突破聚气境桎梏，迈入宗师之境！
而一想到他在聚气境时，就拥有那等不可思议的能耐，如今踏入宗师之境，实力又该变得何等恐怖？
“于我而言，破境不难，难的是修行路上所筑就的底蕴。”
苏奕随口道。
言外之意就等于是承认自己已破境。
这让众人内心又是一阵翻腾。
而宁姒婳想了想，掌心一翻，多出一枚青色珠子，递给苏奕，道：
“这是一枚养灵珠，对淬炼脏腑性灵有着一些妙用，权当一份贺礼，恭贺道友破境成功，迈入宗师之境。”
众人都不由倒吸一口凉气。
这绝对是大手笔！
须知，养灵珠可是难得一见的瑰宝，可列入稀罕的四品灵材中，对宗师境锤炼脏腑极为有益。
在大周境内，似这等宝贝，没有上百块三品灵石，绝对拿不下来！
苏奕也是一怔，旋即深深看了宁姒婳一眼，道：“好，这份贺礼我收下了，多谢。”
说罢，抬手将那青色珠子收进囊中。
拥有此宝，足可以让他在这宗师一重境时，节省大量的修炼时间！
见苏奕收下，宁姒婳不禁微微一笑。
早在衮州时，她就察觉到苏奕距离宗师之境只差一步，故而提前准备了这一颗养灵珠。
而见到苏奕痛快收下此宝，也不枉她花费心思提前准备的这份贺礼。
“苏公子，这是申某数年前偶然得到的一株四品灵药，对巩固宗师境修为有着一些妙用，也当做是申某的一番心意，恭贺公子破境成功，还请笑纳！”
申九嵩说着，也是从袖袍中拿出一个巴掌大小的玉盒，双手递了过去。
苏奕讶然，他自然看出，无论是宁姒婳，还是申九嵩，明显是早已准备好了各自的贺礼。
拿过玉盒，打开一看，就见其中盛放着一块拇指粗细，婴儿巴掌大小的墨色灵芝，药香扑鼻。
这是墨玉灵芝，起码有百年火候，价值极为昂贵，并不比宁姒婳送出的养灵珠差多少。
“有心了。”
苏奕收起玉盒，朝申九嵩点了点头。
申九嵩登时笑起来，道：“只要苏公子喜欢就好。”
濮邑、陈征他们看得一阵发呆，谁能看不出，宁姒婳和申九嵩此刻送出的贺礼，明显是早有筹谋？
也正因如此，才让他们意识到，强大如宁姒婳、申九嵩，都早已开始用尽心思在博取属于苏奕的友谊！
濮邑暗自一咬牙，把珍藏多年的一个宝贝拿出来，笑着送上前，道：
“苏公子，濮某此次外出，身上也没带什么好宝贝，不过，却有一件小物件颇为应景，希望公子能喜欢。”
这是一个白玉小葫芦，只三寸高，晶莹剔透。
苏奕眸子泛起异色，道：“这似是一件灵器？”
濮邑笑道：“公子好眼力，此葫芦名唤‘玉芽’，是我星崖学宫一位先辈人物在探寻青藤妖山时，从一处废墟中偶然得到了一件灵物，其内自成空间，可孕养灵兵。”
众人心中都是一震，这可是一件稀罕宝贝！
却见苏奕摇了摇头，道：“无功不受禄，这宝贝你还是留着吧。”
濮邑登时急眼了，道：“公子之前挽救我等于水火之中，此等大恩，岂是一个小小葫芦可比？还望公子务必收下！”
说着，鞠躬见礼，将那白玉小葫芦双手呈上。
“苏公子，这也是濮邑长老的一番心意，您若不收下，他以后怕是会寝食难安。”
木晞笑着开口。
苏奕眉头微皱，道:“我救人时，可没想过让你们感恩戴德，更何况，我若收了此宝，岂不是占了你大便宜？此事莫要再谈。”
说着，他迈步朝不远处的一座祭坛走去，道：“诸位稍等，我再将此阵重新封印一番。”
话音还在回荡，他身影凭空而起，十指连弹，开始操纵那一百零八座祭坛所化的禁阵。
见到这一幕，濮邑神色一阵明灭不定，唇中发苦。
他从没想过，主动送出一份大礼，却竟会被这般拒绝……
而原本也打算送礼的姜谈云、卢长锋见此，登时都熄灭了这个念头，彼此对视，内心都一阵无奈。
相较而言，他们两个曾轻慢过苏奕，想要弥补和苏奕之间的关系，无疑也更难！
木晞走上前，传音给濮邑道：“我早说过，似他这等骨子里极其之傲的角色，仅凭一些外物，是很难得到他的认可的。”
“而他之所以收下宁姒婳和申九嵩的贺礼，是因为这两人早已得到了他的认可。”
“你呢，以前和他可没什么交情，你这般主动送上门去，让他心中如何想？”
“所谓无事献殷勤，非奸即盗，你刚才的做法，可有些唐突了。”
木晞轻叹一声，“更何况，你真以为一件小小的灵器，就能博得他的欢心？”
濮邑怔了怔，不由惭愧自嘲道：“小王爷教训的极对，在此事上，我的确操之过急了。”
木晞摇了摇头，道：“不说这些。”
实则，木晞内心也颇为复杂。
以前时候，他无论在哪里，都是群雄瞩目的焦点。
可如今，随着苏奕出现，在他们这群人中，他这位大周最年轻的外姓王，反倒沦为了陪衬。
最让他矛盾的是，就在刚才时候，他竟也有想着要不要送苏奕一份贺礼……
这种微妙的心态，无疑意味着，面对苏奕时，他潜意识里也有了一种想要和苏奕结一段善缘的想法。
正是意识到这点，木晞内心也不免一阵羞愧，自己……难道真的要被那家伙折服了？
轰隆~~
裂缝两侧，一百零八座祭坛轰鸣运转，轰鸣如雷，涌现出炽盛耀眼的符号洪流。
在众人震撼目光注视下，就见那大地上巨大的裂缝，竟是一点点弥合在了一起。
到最后，浑然再看不到任何一丝痕迹。
若从天穹俯瞰，则能发现，那原本排列在裂缝两侧的一百零八座祭坛，如今也变了方阵，错落矗立，俨然形成一个复杂的七星八卦阵列。
而后，随着苏奕袖袍一挥。
轰！
那一百零八座祭坛也随之沉入大地之下，消失不见。
苏奕的身影这才飘然落地。
“道友，这么做有何讲究？”
宁姒婳上前问道。
苏奕随口道：“把此阵重新布置一下，虽会缩短此阵延存的时间，但却足以保证在五年之内，足以镇压住地下那一道空间壁障，不会让另一个世界的修道者跨界而来。”
“才五年？”
宁姒婳一怔。
苏奕道：“若不这么做，不出三年，那空间壁障就会打破这一座禁制封印，横空现世。”
“到那时，怕是不知有多少外界修士会盯上此地，视此地为空间节点，跨界而来，若是这样的事情发生了……”
说到这，苏奕耸了耸肩，“我倒是不怕什么，可这大周境内注定将陷入莫大的动荡和混乱中。”
众人心中齐齐一震，脸色都变了。
他们这才意识到问题的严重！
相较而言，苏奕亲自出手，将此地进一步封印，无疑等于将这样的一场灾祸往后推迟了两年时间。
“那道友觉得，那空间壁障另一侧世界的修士，为何要来苍青大陆？他们究竟要图谋什么？”
宁姒婳忍不住再次问道。
其他人也都竖起了耳朵，这也正是让他们感到疑惑的地方。

第二百四十九章 炼剑

苏奕想了想，说道：“现在还不好说，但可以肯定的是，这苍青大陆绝不简单了。”
其实，他内心已揣测出一些答案。
不过，这些答案一来只是一些模糊的推断，二来太过惊世骇俗，还无法断定是否真正的会发生。
若现在说出来，不免有危言耸听之感。
众人闻言，虽微微有些失望，不过倒的确都产生强烈的同感。
的确，经历了此次的事情，谁还敢说苍青大陆仅仅只是一个灵气贫瘠匮乏的世界？
暮色十分。
苏奕一行人离开血荼妖山，返回青甲军所驻扎的军营。
当天晚上，武灵侯陈征安排宴席，盛情款待苏奕、宁姒婳、申九嵩、木晞等人。
宴席上，苏奕自然成了众人敬酒的对象。
苏奕自然是来者不拒。
在饮酒上，他向来不曾怂过。
不过，直至快要被灌醉时，苏奕很自觉地离席而去。
返回自己房间后，便运转修为，将那一身燥热难耐的酒劲悄然炼化。
“若是茶锦在，起码还能给我熬一碗醒酒汤喝一口。”
苏奕坐在床榻上，忽地有些想漱石居了。
“等明日将那一柄剑胚祭炼一遍，就立刻启程，返回衮州城。”
在今晚的酒席上，苏奕也是了解到，在青甲军驻扎的营地，便设有“造物坊”，是专门用以制作和锻造战斗器械之处。
其中自然也有可供炼剑的地方。
苏奕打算离开前，先把炼剑的事情解决掉。
很快，摇了摇头，他摒弃杂念，便开始打坐修炼。
翌日一早。
镇岳王木晞、濮邑、姜谈云、卢长锋一起离开。
临别时，木晞还特意和苏奕见了一面，笑称相信用不了多久，或许就能再次相见。
苏奕没有放在心上，只敷衍地点了点头。
直至木晞一行人离开，他便在武灵侯陈征的带领下，来到了青甲军的“造物坊”。
在陈征的安排下，为苏奕专门安排了一处炼器之地。
“这是淬炼灵兵用的‘地煞阳火’，相信应该能满足苏公子的炼剑需求。”
一座巨大的青铜熔炉前，陈征笑着说道。
那熔炉内，有黑色的焰火汹汹燃烧，火舌吞吐，散发出惊人的灼热气息。
“不错。”
苏奕点了点头，“接下来，莫要让人来打扰我便可。”
“好！”
陈征领命而去。
只剩下苏奕一人时，他袖袍一挥，一批灵材浮现而出。
其中最珍贵的当属星陨精铁，这是一种罕见的五品灵材，质地灿然如银、锋锐如冷电，内蕴极为凌厉的星煞之力。
在炼剑时，稍稍掺上一些，就能极大提升灵剑的品质！
除了星陨精铁，其他灵材也大多是三品、四品的宝物，价值不菲。
不过，相较于这些，都远远无法和那一柄由玄吾神木炼制的剑胚相提并论。
“这次与其说是炼剑，不如说是封印此剑胚的力量……”
苏奕眼神微微有些异样。
这剑胚威能太过强大，虽非完整的灵兵，可仅仅其品质，就远超寻常意义上的灵兵！
按照苏奕的认知，就是元道修士手中的“绝品元兵”，论品相的话，也要逊色这一柄剑胚一筹。
当然，这剑胚终究只是剑胚，还未真正的炼制成功，就和一种旷世灵料没区别。
不过即便如此，其威能也已极为可怖！
只可惜，威能太强大，可并不是什么好事。
以苏奕如今的实力，若以这柄剑胚杀敌，充其量仅仅只能支撑半刻钟，一身修为就会被耗尽。
原因就是，要发挥此剑胚的威能，对自身力量的消耗也极其之大。
不夸张的说，换做其他宗师人物，以他们那点实力，怕是根本无法御用这把剑胚了。
归根到底，对剑修而言，唯有最合适的灵剑，才能真正完美地契合和匹配自身的实力。
也才能在战斗中发挥出极尽之威。
灵剑的威能太弱，或者太强，都各有弊端，反倒会影响剑修自身实力的发挥。
眼下苏奕要做的，就是将此剑胚的威能封印起来，使之能够契合自己的修为。
“对了，先把山巍剑熔了，此剑也是难得一见的灵兵了，熔掉之后，再配合这些灵材，足可在此剑胚上镌刻上一道‘吞灵’敕令……”
“有此敕令，以后只需搜集灵材，便可让此剑汲取其中灵性，以弥补和修复剑身灵性的消耗，且能起到蓄养灵性之妙，再不必花费时间来修缮此剑……”
“等我踏入先天武宗之境时，或许就能解除此剑封印，以独门秘法来将此剑炼制成一柄真正的神兵利刃！”
一边思忖时，苏奕已动起手来。
……
“老麻子，只要你答应，打消心中复仇的念想，我保证，给你一个活路。”
一座营帐中，武灵侯陈征长叹一声，“我希望，念在以往情分上，你最好莫要拒绝。”
副都统麻山威站在不远处，神色阴晴不定。
“侯爷能否给我一个理由？”
许久，麻山威才声音沙哑开口。
前些天，苏奕刚抵达青甲军时，曾因为黄乾峻的事情，把麻山威狠狠收拾蹂躏了一顿。
这件事看似是揭过了，可陈征清楚，麻山威这种人，骨子里极其之疯狂和偏执，注定不可能咽下这口气。
思忖片刻，陈征道：“你在青甲军效命多年，虽然你性情偏激了一些，可自始至终，我视你如袍泽，我自不想让你以后去送死。”
“送死？”
麻山威呆在那。
陈征沉声道：“我可以告诉你，以后无论什么时候，就凭你那点能耐，根本没有任何机会复仇。不管你信不信，现在你可以告诉我的你的选择了。”
“我……”
麻山威胸腔一阵起伏，许久才咬牙道，“好，我答应侯爷，此生此世，再不会与苏奕为敌！”
陈征顿时暗松口气，嘴上则冷冷道：“你最好说到做到，也最好别觉得委屈，我也不怕告诉你，强大如阴煞门副门主花柳烨，这样一位足可以和国师洪参商比肩的老魔头，也不抵苏公子一剑之威，落得一个魂飞魄散的下场。你觉得，你比之花柳烨如何？”
麻山威浑身一震，失声道：“他真有这般强大？”
陈征淡然道：“我若有一字虚言，天诛地灭。”
当初，苏奕哪怕是借用了那一座禁阵的力量，可也无法影响他一剑诛杀花柳烨的事实。
麻山威失魂落魄，额头都浸出一层冷汗，颓然道：“侯爷放心，我还没有愚蠢到自己去找死的地步……”
陈征点了点头，忽地问道：“你把南影拘禁了起来？”
麻山威道：“不错。”
陈征随口道：“你现在去把她杀了，这军伍之地，不能再因为一个女子出现任何纷扰了。”
麻山威眸子中寒芒闪烁，领命而去。
没多久，张毅韧匆匆而来，将一封密信呈上，道：“大人，这是火穹王夏侯凛派人送来的一封密信。”
“火穹王？”
陈征讶然。
年轻时，他和火穹王夏侯凛曾有过一段交情，虽谈不上至交好友，但关系也算不错。
只是，最近这些年，他们两者之间已经极少书信来往，见面次数寥寥。
思忖时，陈征将那一封秘信拆开。
直至将信笺中的内容看完，陈征脸色变得阴晴不定。
信笺内容很简单，明确告诉陈征，最好撇清和苏奕之间的关系，否则，定会被玉京城苏家视作仇敌！
“这究竟是怎么回事？”
陈征皱眉，他倒是清楚，夏侯凛是从玉京城苏家走出的三位外姓王之一。
据说正是有苏家之主苏弘礼的帮助，才让夏侯凛拥有了踏足先天武宗之境的契机。
也正是凭借玉京城苏家的关系，让夏侯凛当初在刚成为先天武宗后，直接被破格册封为大周的外姓王。
只是，陈征却很不解，夏侯凛又是如何知道，自己和苏奕关系密切的。
并且，还以玉京城苏家的威势来压自己，试图让自己斩断和苏奕之间的关系！
“走，我们去见一见申侯。”
陈征起身，带着张毅韧一起，匆匆前往拜访申九嵩。
申九嵩正在自己的住处自酌自饮。
得知陈征的来意，申九嵩瞳孔骤然一凝，脱口而出道：“玉京城苏家这是打算对苏公子动手？”
陈征愈发疑惑，道：“申兄，这究竟是怎么回事？”
申九嵩稳了稳心神，便把前一段时间发生在衮州西山茶话会上的事情一一说出。
并且，也没有隐瞒苏奕和玉京城苏家之主苏弘礼之间的关系。
得知了这些秘辛，陈征恍然之余，也不由一阵心惊肉跳。
他这才知道，苏奕虽是苏弘礼之子，可是和苏家的关系却势同水火，宛如仇敌。
也才知道，当初的衮州城西山茶话会上，苏奕竟毫不客气就将玉京城苏家执事岳长源杀了！
甚至连二皇子请去的宗师五重境存在秦长山，都丧命于苏奕手底下！
这一系列事情，无疑太震撼人心。
以至于，陈征都愣在那，久久无法回神。
而此时，申九嵩则眉头紧锁，道：“连陈兄你这等侯爷，都被玉京城苏家的力量进行警告和威胁，可想而知，其他和苏公子有关的人，怕也都已经被玉京城苏家的力量盯上！”
说到这，他深呼吸一口气，神色凝重，一字一顿道：“若真如此，事情可就严重了！”
——
ps：金鱼那紊乱的作息状态差不多调整到正常了，嗯……明天试一试能否补一个5更·-·

第二百五十章乖张跋扈的天勇侯

锵！
足足三个时辰后，一缕剑吟响起，似空谷天籁，幽冷清冽。
苏奕手握灵剑，横陈眼前。
此剑三尺二寸，宽三指，剑身泛着如墨般剔透干净的黑色，剑锋薄如蝉翼，锋芒暗哑。
随着苏奕催动修为，如夜空般神秘的黑色剑身涌现出一幅玄妙繁密的敕令图案，形如星光涟漪所化的漩涡黑洞，层层叠叠，幽邃深沉。
吞灵敕令！
这是一道传承自魔道的敕令，记载于大荒九州三大魔宗之一“极乐魔土”的‘断吾台’上。
断吾台是极乐魔土的镇派之宝，其上共有九道敕令，由其宗门开派祖师“天夭魔皇”所留。
前世时，苏奕曾仗剑踏入极乐魔土，在一众魔道巨头敢怒不敢言的目光注视下，静静观摩过断吾台上的九道敕令。
只不过，如今被他炼制在剑胎中的吞灵敕令，经过了多次的删减和简化，只保留了一点核心妙用。
其妙用，不足完整的吞灵敕令的万分之一。
没办法，受制于自身那宗师一重的修为，让苏奕也只能退而求其次，炼制这样一个粗陋的吞灵敕令。
若换做是炼制完整的吞灵敕令，最少也要灵道以上的修为。
“此剑威能已和真正的灵器也没有区别，足可让我宗师一重的修为得到极尽施展。”
仔细端详许久，苏奕暗暗点头，“其质地为玄吾神木，姑且便叫玄吾剑吧。”
收起此剑，苏奕折身离开造物坊。
……
苏奕刚返回自己的住处，就见宁姒婳、申九嵩、陈征皆早已等候在那。
“苏公子，大事不妙。”
陈征上前，匆匆把火穹王夏侯凛的来信一一说了。
听完，苏奕眉毛微微一挑，目光看向宁姒婳，道：“以玉京城苏家的力量，能否威胁到天元学宫？”
宁姒婳知道苏奕担心的什么，道：“或许会造成一些混乱，但道友可以放心，有大长老尚真在，灵雪姑娘和茶锦姑娘皆不会有事。”
苏奕皱起的眉头顿时舒展开，道：“那就没问题了。”
早在衮州西山茶话会落幕后，他就猜到，随着玉京城苏家执事岳长源的死，苏家定不会善罢甘休。
后来，玉山侯裴文山前往漱石居的举动，无疑印证了这一点。
苏弘礼撂下狠话，给他苏奕一个低头认错的机会，以五月初五为限。
而苏奕的回应是，他会前往玉京城苏家那一些祭品，在五月初五当天，为其母亲叶雨妃扫墓。
无疑，这样的回应，刺激到了玉京城苏家，让得苏家展开了行动。
火穹王夏侯凛这封信，无疑就是最直接的证明。
“道友，这件事可不容轻慢，我怀疑玉京城苏家的力量已开始对和你有关系的人动手。”
宁姒婳娥眉轻蹙，提醒道，“若是这样，可就棘手了。”
苏奕眼神淡然，道：“不敢找我来动手，却向其他无辜之辈动手，玉京城苏家若真有如此下作，丢的只会是苏弘礼的脸面。”
顿了顿，他继续道：“当然，他们若真敢这么做，那就要承受这么做的代价。”
话语随意平淡。
可宁姒婳、申九嵩、陈征他们却听出了一股凛冽淡漠的杀意。
没有再耽搁，就在当天，苏奕一行人乘坐青鳞鹰启程，离开了青甲军营地。
值得一提的是，武灵侯陈征也跟着一起同行。
苏奕曾答应，传授他一门神魂秘法，指点他炼化识海中那一股灵魂力量，自然不能食言了。
……
衮州城。
鳞次栉比的稠密建筑，沐浴在夕阳余晖中，街巷上人来人往，车水马龙，鼎盛繁华。
漱石居。
当苏奕一行人乘坐青鳞鹰从天而降，就看到湖畔一侧，一个青年正吊儿郎当地翘着二郎腿，懒洋洋坐在那钓鱼。
这青年一袭缀满云纹的华袍，头戴长冠，面容俊朗，一对眸子顾盼时，带着恣肆张扬的野性气息。
当看到苏奕等人，他笑呵呵起身，长长伸了个懒腰，嬉皮笑脸道：“三少爷，总算等到你了。”
申九嵩瞳孔微凝，道：“天勇侯，你怎地在此？”
天勇侯，乐青！
玉京城苏家走出的五位外姓侯之一，大周十八路外姓侯中的一个异端。
他性情乖张，跋扈骄横，活脱脱一个刺头人物，凭生谁都不服，唯独只听苏弘礼的调遣和使唤。
不过，这一切都无法掩盖他那惊艳绝伦的天资，年纪轻轻，就已是宗师四重巅峰人物，被誉为十八路外姓侯中的“后起之秀”，一手‘剔骨刀术’名扬四海。
乐青斜睨了申九嵩一眼，笑嘻嘻提醒道：“别打岔，我在和我家三少爷说话呢。”
申九嵩眉头一皱。
苏奕淡然问道：“谁让你进来的？”
乐青从袖袍中摸出一份房契，唰地在虚空中展开，指着上边的印章和名字，笑呵呵道：
“三少爷，在前天傍晚时候，这漱石居就卖给我了，这是房契，你要不要拿过去看看？”
他的姿态很张扬，一副早有蓄谋，运筹帷幄的样子。
宁姒婳、申九嵩、陈征他们对视一眼，皆意识到，对方来者不善！
苏奕神色平淡如旧，道：“我曾付一年的租金给漱石居的主人……”
不等说完，乐青就笑着打断，道：“三少爷说的是说陈金龙吗？”
说着，他拍了拍手，“来人，把陈金龙带上来。”
远处一座楼阁，两个气息精悍的男子架着陈金龙走了出来，一路来到了这湖畔之前。
噗通！
陈金龙被扔在了地上。
就见他披头散发，蜷缩在那，神色间尽是惊恐和忐忑，颤声大叫：
“别杀我！别杀我！你们说过的，只要把房子卖给你们，就不会伤害我的性命。”
“冷静点。”
乐青蹲下身体，笑眯眯伸手抬起陈金龙的下巴，道，“我问你，这漱石居如今的主人是谁？”
“是大人您！”陈金龙颤声道。
乐青轻声道：“那我再问你，别人以前租住的漱石居，我是否有权现在就收回来？”
“当然！”
陈金龙惶恐大叫。
乐青笑着站起身来，目光看向苏奕，“三少爷，你也听到了，即便您早已租赁了这座宅邸，可现在我还是可以收回来的。”
“这样吧，我补偿你这一年的租金好了。”
想了想，他从袖袍中抓住一把黄金，哗啦啦洒落地上。
他脸上则笑容灿烂道，“三少爷，这些金子当补偿的租金应该绰绰有余了吧？”
这一番动作和言辞，简直跋扈乖张之极。
而此时，陈金龙也看到了苏奕，先是一呆，而后崩溃似的哀嚎道：
“苏兄，我是被逼的，我若不答应，他们就要杀了我。”
“强人所难就不好了。”
苏奕目光看向乐青，语气平淡道，“我实在无法想象，你也算一方诸侯了，怎会做出如此下作的事情，有意思？”
乐青揉了揉鼻子，无奈道：“没办法，想要第一时间见到三少爷，我就只能在这漱石居中等待，我若不把这宅邸买下来，岂不是就成了入室盗窃之辈？”
申九嵩都不禁被气笑了，道：“天勇侯，你还认为自己有理了？”
乐青也笑了，理直气壮道：“云光侯，现在这宅邸可是我的，你们擅自闯进来，我何曾怪责过？”
说着，他目光重新看向苏奕，笑吟吟道：“三少爷，想来你已猜到我的来意，这么说吧，族长认为你还年轻，不知道什么叫天高地厚，所以需要有人来敲打一番，清醒清醒。”
“就凭你？”
苏奕问。
乐青笑着摇头，“当然不仅仅只我一人，三少爷大概还不知道，如今的你，已是众叛亲离，失去了所有的依仗。”
顿了顿，他眼神带着戏谑之色，道：“不过没关系，明天清晨时，三少爷只要前往总督府走一遭，自然就会明白，你如今的处境是如何不堪。或许也只有这样，才能三少爷真正的清醒意识到，什么叫天高地厚。”
他抬手将手中房契撕掉，笑道，“这宅邸于我而言，已没有任何价值，就赠给三少爷了。当然，三少爷若喜欢，也可以把地上的金子捡起来用。”
说着，他笑呵呵迈步，带着那两名精悍男子就要离开。
“站住！”
陈征冷然大喝，“话没说完就想走？”
乐青哟地一声交出来，故作惊诧道：“怎地，你武灵侯莫非要和我动手？”
他目光一扫苏奕、宁姒婳、申九嵩三人，一副害怕的样子，道：
“你们可别乱来，我只是一个传话的小角色而已，我若出什么事，一些和三少爷有关的人，可都会遭殃的。”
说罢，他自己忍不住噗嗤笑起来，笑得前俯后仰。
那阴阳怪气、乖张放肆的模样，简直欠揍到了极致，让宁姒婳看得都忍不住生出一股杀人的冲动。
她还从没见过如此招人嫌弃的角色，实在是太欠了。
唯独苏奕神色淡然如旧，随口道：“让他走，等明天清晨去总督府，我保证让他乖乖地把刚才的举动，重新表演一次。”
“哈哈，是吗，那我可真的很期待，明天三少爷该如何让我变得乖起来。”
乐青仰天大笑，挥了挥手，“走了，不必相送。”
说着，已大摇大摆扬长而去。
——
ps：今天肯定要努力补5更的，嗯……第二更中午12点。
鼓足勇气说声，好久没求票了，有票票的童鞋，不妨投一下哈。

第二百五十一章 威慑

天勇侯乐青离开了。
宁姒婳、申九嵩、陈征三者眉宇间则浮现一抹阴霾。
果然不出他们所料，玉京城苏家的力量早已提前动手了！
听乐青刚才的话，和苏奕有关的一些人，已经被玉京城苏家的力量控制，并且让苏奕陷入“众叛亲离”的地步。
这其中的味道，谁能听不出？
显然是苏家利用自己的威势，压迫得和苏奕有关的势力和强者，不得不划清了和苏奕的关系！
“苏家这么做，未免也太阴狠了一些。”
陈征脸色阴沉。
他之前也接到火穹王夏侯凛的传信，说让他斩断和苏奕的关系，否则，将会被玉京城苏家视作仇敌。
如此推断，根本不用想，苏家也是这么对付其他人的！
“还好，他们还没下死手，否则，就不会说只是想借此敲打苏道友一番了。”
宁姒婳沉吟道，“换而言之，和苏道友有关的那些人，如今都应该没有性命之危。”
“可若是苏公子明天清晨去总督府，苏家哪可能不拿那些人的性命来威胁？”
申九嵩忍不住道。
“这……”
宁姒婳沉默了。
若真发生这样的事情，投鼠忌器之下，苏奕又该如何做？
为保全那些人的性命选择隐忍低头？
亦或者，直接大开杀戒？
宁姒婳忍不住将目光看向苏奕，“道友，你如何看待此事？”
申九嵩和陈征也看了过去。
却见苏奕神色平淡如常，浑看不出一丝焦虑和担忧，显得无比淡定从容。
“若苏家仅仅只是对付我，无论用什么伎俩和手段，我倒不屑于为此动怒，可如今他们却试图拿他人的性命来迫使我低头，这已不是下作，而是触犯了我的底线。”
苏奕深邃的眸一片淡漠，语气随意道，“这一次，不管他们杀人与否，既然选择这么做了，就要为此付出应有的代价。”
仅从神态和语气中，根本看不出苏奕是否动怒。
可宁姒婳、申九嵩、陈征心中却莫名泛起一阵寒意。
这是苏奕第一次明确表示，苏家此举，触犯了他的底线！
龙有逆鳞，触之必死。
对苏奕这等人而言，底线被碰触，其后果焉可能不严重了？
苏奕目光看向宁姒婳，道：“宁宫主，我觉得你现在最好回天元学宫一趟。”
宁姒婳登时清醒过来似的，点头道：“道友提醒的对，我这就回去看看。”
说着，已匆匆骑乘青鳞鹰而去。
“云光侯，苏家或许也早已准备了一些足以威胁到你的手段，你可要做好准备。”
苏奕目光看向申九嵩。
申九嵩脸色微变，而后深呼吸一口气，道：“苏公子放心，申某断不会干出背叛之事！”
苏奕摇头道：“被胁迫的时候，往往身不由己，只要人没事，根本谈不上背叛。”
说着，他揉了揉肚子，有些无奈道：“还得麻烦云光侯，出去买一些酒菜回来。”
申九嵩一呆，这是饿肚子了？
只是，局势都严重到这等地步，苏公子却竟还有心思惦念着吃喝的问题？
这……这还真是临危不乱，定力过人啊……
似乎受到苏奕那从容随意的心态感染，申九嵩也轻松不少，笑道：“公子稍等，申某去去就回。”
苏奕吩咐道：“记得去鲜鼎记买一只烤全羊和一条烤鲳鱼。”
申九嵩痛快答应，匆匆而去。
“苏公子，此人该如何处置？”
陈征一指不远处的陈金龙。
陈金龙吓得早已瘫痪在那，闻言，惶恐大叫：“苏兄，你知道的，我从没有和您为敌的想法，我……”
“不必解释。”
苏奕抬手制止，好笑道，“你这家伙还真是一个倒霉鬼，每次相遇，你的处境似乎都不怎么好。”
想一想，第一次见面时，是在云河郡城丰源斋，陈金龙和其他一些青河剑府弟子上门挑衅，结果被镇压跪地，自抽双颊。
第二次见面，是在饮雪山庄，陈金龙只是个配角而已，却遭受到同门颜玉峰的牵累，吓得六神无主，坐也不是，站也不是。
第三次见面，则是在羊枯镇上，直接被俞家之主身边的“闻老”给盯上了。
而这一次见面，这家伙则又遭受到了天勇侯的压迫……
简直是倒霉到家了。
陈金龙呆了呆，忽地有泪流的冲动。
他也感觉自己实在太倒霉了，每次和苏奕见面，都没有什么好事情……
“苏兄，你不怪我就好。”
陈金龙语气哽咽，真的快哭了。
苏奕一把将他从地上扶起，温声道：“行了，你快离开此地吧，最好立刻离开衮州城，以后……最好不要和我相见了，也别说你认识我，否则，我真担心你再碰到倒霉的事情。”
陈金龙苦涩点头。
很快，他匆匆离开，身影落魄。
这看得苏奕一阵唏嘘，倒霉成陈金龙这样，让他都不禁心生一丝同情来。
旋即，他看了看天色，翻手把藤椅取出来，懒洋洋坐在了湖畔一侧。
舒服地放松身体，苏奕轻声道：“武灵侯，趁此闲暇，我来传授你一门神魂秘术，凭此足可以将你识海中那一股灵魂力量彻底炼化，你且听好了。”
陈征心中一震，顿时摒弃杂念，静心聆听。
苏奕当即开口，将一门名叫“混斗炼灵诀”的秘术传授给陈征。
虽只寥寥数百字，却字字珠玑，内蕴诸般玄机。
待陈征一一牢记后，苏奕便从第一句为其阐述其中妙谛。
不自觉间，陈征听得入神，如痴如醉。
直至苏奕讲完，陈征兀自沉浸在一种奇妙的感悟中。
苏奕没有打扰他，静静躺在藤椅中，看着夕阳下湖泊中摇曳生姿的莲花。
犹记得前阵子的时候，还有茶锦相伴左右，洗衣叠被，端茶倒水，晚上还能在房间中在修行之道上深入交流一番。
可这才短短几天而已，随着玉京城苏家力量的出动，一切都变了。
这突来的变化，让苏奕颇为排斥，内心也极为厌憎。
“等这件事解决后，有必要去玉京城走一遭了……”
苏奕心中喃喃，深邃的眸在夕阳如火的光泽映照下，一片淡漠，毫无情绪波动。
“多谢公子授法！”
许久，陈征从感悟中醒来，坚毅的眉宇间已尽是感激，竟直接要跪地行叩首大礼。
苏奕坐在藤椅没动，右手则微微一托，登时，陈征的身影僵持在那，无法下跪。
“男儿膝下有黄金，于我辈修士而言，也当不跪天地，不敬鬼神，不畏生死，武灵侯并非我苏某人的弟子传人，亦不必这般客气。”
苏奕平淡开口。
陈征深呼吸一口气，抱拳道：“多谢公子教诲。”
这时候，申九嵩已拎着食盒和酒坛走了进来，当看到这一幕时，内心不禁腾起一股说不出的艳羡。
他哪会看不出，陈征已得到了苏奕的点拨和授法？
申九嵩笑着恭贺：“恭喜武灵侯，能得苏公子指点，他日何愁无法真正踏上修行之路？”
陈征眉梢间也尽是喜悦。
这一次，他倒的确是因祸得福，虽然差点被夺舍，可现在，却在苏奕的指点下，有了化祸为福的希望！
夜色降临。
苏奕、申九嵩、陈征便坐在湖畔一侧的桌前，边吃边聊。
头顶星空澄净，月光清旷，湖风吹来，带着阵阵清爽，静谧惬意。
只是，想起天勇侯乐青今日所说之话，申九嵩和陈征内心终究无法真正放松下来。
唯独苏奕像个没事人似的，享受着美味佳肴，不亦快哉。
直至吃饱喝足时，青鳞鹰从天而降，带来一封宁姒婳亲笔所写的密信。
信上内容很简单——
昨天清晨的时候，稷下学宫副宫主“陶铮”、水月学宫副宫主“陌花缺”两人各自率领一众长老人物，前往天元学宫拜访。
如今，就暂住在天元学宫。
名义上，陶铮和陌花缺是为了让三大学宫的弟子之间进行武道切磋，促进交流。
可宁姒婳却一眼看出，无论是陶铮，还是陌花缺，此次的拜访之举，明显是一种威慑！
因为，无论是稷下学宫，还是水月学宫，皆和玉京城苏家关系莫逆！
苏家的子弟，以及依附在苏家麾下的各大势力的子弟，大多都在这两大学宫中修行。
像稷下学宫副宫主陶铮，本身就是陶氏一族的大长老。
而陶氏则是依附在玉京城苏家麾下的‘七大宗族’势力之一！
像陌花缺，也和玉京城苏家有着千丝万缕的关系。
可以说，他们两大学宫此次前往天元学宫的“拜访”之举，明显是在配合苏家的力量一起行动！
不过，天元学宫毕竟也是大周十大学宫之一。
再加上有宁姒婳这位神秘如妖的宫主坐镇，无论是陶铮，还是陌花缺，皆没有轻举妄动。
但谁能看不出，他们的到来，本身就是一种无形的威慑？
按照宁姒婳推断，一旦苏奕和苏家的力量发生冲突，陶铮和陌花缺必会有所动作了！
对此，苏奕并不关心，或者说根本不放在心上。
当看到宁姒婳信上所写的，无论是文灵雪，还是茶锦，皆安然无忧之后，苏奕已懒得再关注信上的其他内容。
一些给苏家充当狗腿的角色而已，若敢狂吠伤人，杀了便是，何须在意？
——
ps：第二更送上。
晚上7点前，金鱼争取再搞一个2连更！

第二百五十二章 插标卖首

夜色如墨。
忽地一阵急促的叩门声在庭院外响起。
“苏叔叔，你可曾回来了？”
郑沐夭那透着焦急的声音传来。
眼见苏奕要起身，申九嵩第一时间去开门了。
没多久，穿着一袭黑色裙裳，身段靓丽火辣的郑沐夭和申九嵩走了过来。
少女精致的俏脸尽是憔悴疲惫之色。
当看到苏奕，郑沐夭大大的眼睛顿时涌起泪雾，激动道：“苏叔叔，求求您救救我父亲吧！”
说着，就要跪下，被申九嵩眼疾手快给拦住，温和道：“小姑娘，你先冷静一下，有话好好说。”
“发生了何事？”
苏奕问。
郑沐夭深呼吸几次，这才稳住内心的动荡情绪，道：
“前天时候，有玉京城苏家的人来我郑家做客，说要我们郑家改变立场，划清和苏叔叔您的关系，否则，就要我郑家就此覆灭……”
“我父亲不答应这么做，却被我叔祖带着一众长辈抓了起来，囚禁在了宗族地下牢狱中，连我父亲族长的位置都被剥夺。”
“叔祖他们更是以郑家的名义对外宣称，视苏叔叔您为敌……”
听到这，苏奕若有所思道：“这么说，你父亲仅仅只是被剥夺了族长的身份，并没有性命之忧？”
郑沐夭可怜兮兮道：“正是，可我担心宗族内其他人觊觎族长的位置，暗中加害我父亲。”
苏奕想了想，说道：“放心，明天过后就没事了，那些现在就跳出来试图谋夺你郑家族长之位的人，就是一群跳梁小丑罢了，等你父亲脱困后，便可一起清算。”
郑沐夭一呆，道：“苏叔叔，您……确定我父亲会没事？”
申九嵩笑道：“苏公子既然这般说，自有万全之把握，小姑娘，对你父亲而言，这反倒是一个清除异己，整顿宗族的机会，你现在不懂，等明天过后，自会明白的。”
陈征也点头道：“不错，蚂蚱蹦的越欢快，死的时候就会越惨。”
对他们这等坐镇一方的诸侯而言，瞬间就揣摩到了苏奕话中的意思。
不过，这一切都需要一个前提，那就是苏奕能够在这一场风暴中，一举把玉京城苏家派出的力量打趴下了。
对此，陈征和申九嵩皆不担心什么。
未曾踏足宗师境时，苏奕便能轻松镇杀秦长山这等宗师五重人物，连老魔头花柳烨也被一剑诛杀。
更何况是现在？
“苏叔叔，多谢您了！”
郑沐夭小脸上尽是感激之色，“等我父亲脱困后，我……我一定会好好报答您的。”
少女之前还惊慌如小鹿，现在相对已冷静不少了。
只是，她眼眶红红的，娇媚的瓜子脸上尽是疲惫和苍白之色。
苏奕从藤椅上起身，走上前，伸手轻轻帮少女擦了一下眼泪，道：
“说起来，你父亲也是遭受我苏奕牵累，这件事，我自不会袖手旁观，接下来，你好好收拾一下心情，回家等消息便可。”
郑沐夭狠狠点头，“嗯！”
她内心微微颤栗，没想到苏奕竟然会主动帮她擦眼泪，还温声细语来安抚她，这让她浑身都暖烘烘的。
就如一只小鹿在仓惶迷惘中找到了最坚实的靠山。
“苏叔叔。”
想了想，郑沐夭抵着螓首，声如蚊蚋道，“我……我能不能留在你这里等消息？”
苏奕点头答应。
他内心有着一丝丝杀机涌动。
从武灵侯陈征被威胁划清和他的关系开始，到如今，先后有陈金龙遭受牵累、有天元学宫被威慑、有郑家之主郑天合被囚禁起来。
这一连串的事情，足可看出此次玉京城苏家所要打击的，就是和他苏奕有关的人，要以此来胁迫他苏奕低头。
而对苏奕而言，这样的行径，无疑就是在不断试探和挑衅自己的底线！
……
翌日清晨。
天刚刚亮，总督府府衙内。
夏侯凛大马金刀，坐于上首位置。
他一袭藏青长袍，虽然已是近四十岁的人，但容貌俊雅，气质出众，如若苍劲青松，卓然出众。
“待会三少爷来了，莫要做的太过分，主上说了，只让三少爷清醒清醒便可。”
夏侯凛慢条斯理开口。
作为大周九位外姓王之一的火穹王，夏侯凛自身也是一位名震天下的先天武宗。
纵然不曾跻身“十大先天武宗”的行列，可他的战力和底蕴，足以稳稳站在大周武者中的巅峰处！
“我一直不解，究竟什么才叫清醒了。”
一侧，天勇侯乐青翘着二郎腿，嬉皮笑脸问道，“万一他非要一直装睡，咱们也叫不醒他呀。”
夏侯凛神色淡漠道：“叫不醒，就打醒，感受到自身痛苦和渺小了，自然就能清醒意识到，在咱们苏家面前，他那点道行有多么的可笑和不堪。”
乐青笑嘻嘻道：“归根到底，还是得动手呗，当然，咱们的三少爷若真能幡然醒悟，能不动手自然更好。”
夏侯凛目光看向坐在另一侧的玉山侯裴文山，道：“事情都已准备妥当了？”
裴文山点了点头，道：“这一次，三少爷应该能够真正认识到，苏家的力量有何等可怕了。”
这府衙大殿内，除了他们三人，还有一众举足轻重的大人物。
有衮州五大顶级世家的新任族长，也有附庸于火穹王、天勇侯、玉山侯身边的一众得力干将。
每一个，随便拎出来，都是名震一方的狠角色，最弱的都有宗师境的修为。
这是此刻，他们皆肃然而坐，不敢吭声。
咚！咚！咚！
一阵擂鼓声忽地在总督府外响彻，让得大殿内众人皆精神一振，目光齐齐看向殿外。
没多久，在一众目光注视下，苏奕、申九嵩、陈征三人从远处走来。
当看到苏奕，不少人都露出异色，想起当初在西山茶话会上，苏奕就曾和六皇子周知离一起，参与其中。
“云光侯和武灵侯竟一起来了，难道他们还不知道，今日的局势何等危险？”
一些大人物惊疑不定。
这两位侯爷的身份都极为不凡，且修为极为强大。
只是，面对玉京城苏家的力量，却明显还不够分量。
可偏偏地，他们却陪伴着苏奕一起前来，这在众人看来，简直就像自己往火坑里跳，太不明智了。
夏侯凛则皱了皱眉，目光第一时间看向陈征，道：“我给你的信，难道没收到？”
陈征道：“收到了，也看了，然后我把信撕了。”
“撕了？”
夏侯凛坐直身体，看了看苏奕，又看了看陈征，道，“念在你我往年的情分上，我才好言相劝，可你这么做，是打算彻底和我夏侯凛决裂？亦或者是……打算和玉京城苏家为敌？”
说到最后，声音已带上浓浓的不满。
陈征面无表情道：“我陈征只知道，若无苏公子，我已死在血荼妖山中，从今往后，我这条命便是苏公子的。”
大殿众人都不禁错愕。
“可惜。”
夏侯凛长叹一声，“今天就是你陈征来了，也无异于螳臂挡车，传出去，只会徒惹笑料。”
陈征却忽地笑了，目光一扫那满座权贵，道：“依我看，在苏公子面前，这在座之辈，皆不过是插标卖首者罢了。”
何谓插标卖首？
跪伏于市，背插草标，贩卖自己的性命！
这无疑是对在座那一众大人物最大的不屑。
以至于，包括夏侯凛在内的所有人，都怔了怔，旋即想听了天大的笑话般，哄笑出声。
天勇侯更是笑得前俯后仰，眼泪差点流出来，道：“堂堂武灵侯，竟也如此会讲笑话，那你倒是说说，我乐青若插标卖首，价值几何？”
“一文不值。”
回答的是苏奕。
他一袭青袍，伫足大殿之上，环顾四周，淡然道，“不必再逞口舌之快，谁想让我苏某人低头的，尽管放马过来便是。”
场中气氛登时压抑许多。
众人目光都齐齐汇聚苏奕身上，或皱眉，或讶然，似乎都很不解，都已身处这等局势，为何苏奕这十七岁的少年，却竟浑然不知道一丝的敬畏。
夏侯凛深深看了苏奕一眼，道：“既然三少爷迫切想清醒清醒，我等岂能不让你如愿以偿？”
说着，他目光看向乐青，“看你的了。”
乐青笑嘻嘻站起身来，从袖袍中摸出一封密信，隔空抛给申九嵩，道：
“云光侯，这是你儿子申树给你的信，看过之后，你再考虑是否要掺合进来吧。”
他眼神和语气中尽是玩味。
申九嵩心中一震，昨天晚上，苏奕就提醒过他，既然玉京城苏家的力量出动了，极可能也会准备有针对他的手段。
没曾想，还真的应验了！
申树是他的独子，小时候就被送往玉京城凤岐学宫中修行，今年十九岁，风华正茂，聪慧过人。
可现在，这个被他寄托了满腔希望的独子，极可能已被苏家的力量盯上了。
不夸张地说，这简直等于抓住了申九嵩的要害，击中了他最大的软肋！
以至于，他的心也狠狠揪住，神色阴晴不定。
目睹申九嵩的神色变化，在座众人都不禁暗自摇头。
一方诸侯又如何？
在玉京城苏家的力量面前，根本就是不堪一击！

第二百五十三章 等闲变却故人心

沉默许久，申九嵩却并未打开那封信。
他神色平静道：“吾儿若出事，我这当父亲的，自当为其讨个公道，可若诸位要以此为要挟，逼迫申某退让，却是休想！”
最后四字，掷地有声。
众人皆意外，气氛也变得沉闷不少。
“云光侯，你就不看看，那信上写着什么？”
乐青不禁问道。
嗤啦！
申九嵩直接将信笺撕碎，神色漠然道，“你们苏家大可以杀了我那孩子，可我保证，只要我活着，定不惜一切代价为其报仇！”
众人皆彻底怔住，被申九嵩那决然的姿态惊到。
该是怎样的心境，才让他宁可不顾其儿子的安危，也要在此刻坚守在苏奕身边？
“你本可以不必如此的。”
苏奕轻叹。
“不怕苏公子笑话，申某在这世间摸爬滚打这么多年，别的本事没有，可心中却一直坚守着一个准则。”
申九嵩轻声道，“有些事，可以退让，有些事，宁死也不能退缩半步。”
“哈哈哈哈。”
乐青夸张地笑起来，“我还是第一次听说，一个诸侯，就敢和我们苏家死磕的，而你所谓的坚守，简直是愚昧可笑之极！”
旋即，他就长叹起来，道：“这么做，害死的可不止你自己，连你儿子也会跟着遭受牵累，何苦来由？”
苏奕瞥了这极为放肆张扬的天勇侯一眼，道：“他儿子若死了，我灭你全家。”
乐青一愣。
不等他开口，夏侯凛已淡淡开口道：“三少爷息怒，好戏才刚开始而已。”
说着，他挥了挥手。
顿时，从大殿一侧的偏殿中，走出一群人来。
为首的，赫然是广陵城城主傅山，在他身边，还有聂北虎，以及一个模样陌生的老者。
苏奕瞳孔微微一眯，旋即就恢复如初。
“苏先生，好久不见了。”
傅山拱手见礼，神色复杂。
苏奕直接问：“你是否受到胁迫了？”
傅山摇头，轻叹道：“苏家请我等前来，是当说客的，若有可能，傅某也希望苏先生能放下心中成见，毕竟，苏先生你是苏家之主的子嗣，怎能……怎能选择和宗族为敌？”
苏奕皱眉打断道：“念在当年的一些情分上，你最好闭嘴。”
傅山一呆，顿时苦笑摇头。
“你若和傅山一样的想法，我劝你最好别开口。”
苏奕目光看向聂北虎。
聂北虎沉默片刻，道：“苏先生，玉京城苏家的威势，大到超乎您的想象，您今日不低头，我们这些和您有关的人，注定都会遭受牵累，我们不怕这些，可却害怕连累到身边的妻儿亲友。您……为何就不能退让一步？”
苏奕不禁笑起来，道：“怎么在你聂北虎眼中，我就成了一个祸害了？害怕被连累，撇清关系便是了，还大言不惭来当说客，谁给你聂北虎的勇气？”
聂北虎语塞，苦涩低头，道：“苏先生，我……我这也是为您考虑……”
苏奕都懒得理会他，目光又看向那陌生的老者，“你又是谁？”
老者拱手道：“苏公子，老朽是广陵城黄家大长老黄有成，此次前来，是想跟您说一声，族长黄云冲不识时务，已被我黄家撤掉族长职务。”
顿了顿，他说道：“另外，从今以后，我们黄家和您之间再无任何瓜葛。”
苏奕哦了一声，道：“放心吧，我只认黄云冲、黄乾峻二人，你们黄家什么态度，屁都不算。”
目睹这一切，夏侯凛淡淡道：“别让这些小鱼小虾蹦跶了，给咱们的三少爷上硬菜。”
乐青笑呵呵一拍手，“带人上来！”
偏殿中再次走出一群人，赫然是文家老太君、文家族长文长镜、以及文长泰、琴箐夫妇。
他们皆惶恐忐忑，战战兢兢，如被押解上来的囚徒般。
老太君神色复杂，颤颤巍巍道：“三少爷，神仙打架，凡人遭殃，我辈本就软弱，不幸被牵连进这场风波中，老身倒是不怕死，可文家上下一众族人终究是无辜之辈……”
苏奕挥手道：“不必多说，我心中明白，他们这么做，无非想显露一下苏家的力量，好让我乖乖低头罢了。”
“那……你会否低头？”
琴箐脱口而出。
苏奕道：“我只能保证，你们不会出事罢了。”
乐青不禁笑起来，道：“三少爷好大的口气，那你再看一看，这是何物。”
说着，他拿出一柄剑。
剑身质朴，稀松寻常，隐隐泛起一丝灵性，其他再无特别之处。
可当看到此剑，苏奕眸子悄然一凝。
尘锋剑！
这是他觉醒前世记忆以来，所铸第一把剑，对他有着非同一般的意义。
当初在云河郡城时，交由风晓然保管。
可现在，此剑却出现在了乐青手中！！
“三少爷应当认出了此剑吧，不过你不必担心，无论是袁家，还是风晓峰兄妹二人，皆没有性命之忧。”
乐青笑呵呵道，“毕竟，族长曾叮嘱，只是想让三少爷清醒清醒，还犯不着去下狠手。”
苏奕目光看着尘锋剑，神色平淡道：“还有吗？”
夏侯凛轻叹道：“三少爷，我若告诉你，你现在所经历的，仅仅只是苏家力量的冰山一角，你信不信？”
苏奕道：“我在问你，还有吗？”
夏侯凛眉宇间浮现一抹愠怒，语气淡漠道：“玉山侯，你来说吧。”
一侧的裴文山点了点头，而后语气自然道：“三少爷，新任的衮州总督穆钟庭，已经被撤掉身上职务，如今以囚徒的身份，被关押在牢狱中。”
“六殿下虽然有幸得到了当今陛下的赏识，可如今已被禁足在皇宫中，无法再掺合外界的事情，这也就意味着，六殿下也注定不可能再帮到三少爷你。”
顿了顿，裴文山继续道：“除此，稷下学宫和水月学宫的力量，已在昨天进入天元学宫，以宁宫主的通天能耐，在这等情况下，怕也很难再帮到三少爷多少忙。”
说罢，裴文山长叹道：“三少爷，我们不是逼迫你向我们低头，而是向你的亲生父亲低头，这并没有什么好丢脸的。”
夏侯凛道：“退一步，海阔天空！”
乐青道：“三少爷，只要你改过自新，以后何愁无法得到苏家族人的认可？到那时，这大周天下又有谁敢小觑你？”
大殿所有人的目光，都是齐齐看向了苏奕。
气氛压抑而死寂。
就见苏奕目光看着乐青手中的尘锋剑，道：“我只想知道，此次行动，是苏弘礼要你们这么做的，还是来自其他人的指使？”
“放肆！”
夏侯凛脸色一沉，“你身为人子，怎能直呼你父亲尊名？”
裴文山则皱了皱眉，道：“三少爷，我等知道你心中不痛快，可你最好冷静一下，认清自己的处境，莫要口舌招摇，逞一时之快，否则，别怪我等不客气。”
苏奕淡然道：“不说吗？既然如此，他日我亲自去玉京城问一问他苏弘礼，究竟是谁安排的此次行动，不知道这世上有些事情，一旦做了，就会死人的？”
“你……”
夏侯凛动怒，一身先天武宗的气息涌动，威势慑人，“三少爷，真打算敬酒不吃吃罚酒？”
“我早说了，只凭话语，是叫不醒一个装睡的人的，就像现在，若不让咱们的三少爷吃点苦头，怕是依旧改不掉那不知天高地厚的陋习。”
乐青笑叹着摇头。
一时间，在座大人物看向苏奕的目光，都不禁带上一抹怜悯，都已到了此时，还不知低头，非要被收拾一顿才行？
不远处的傅山、聂北虎，以及文老太君等人，皆神色复杂，不忍目睹这样一幕。
便在此时，一道清朗的笑声响起：
“什么叫吃点苦头？什么时候，你一个小小的天勇侯，就敢这般嚣张了？”
紧跟着，一群身影从大殿外走来。
为首的，眉目俊秀，风采照人，赫然正是镇岳王木晞！
当看到他出现，夏侯凛、乐青、裴文山等人都是一怔，旋即眉头皱起。
而在座一众权贵人物也都倒吸凉气，无法淡定了。
谁能不认得，这位大周最年轻的外姓王？
而现在，木晞的到来，分明就是为苏奕撑腰的！
“我也是第一次见到如此可笑的一幕，一群老家伙，却大言不惭要压迫苏公子低头，简直滑天下之大稽。”
木晞身旁，星崖学宫大长老濮邑冷笑开口。
当认出他的身份，在座众人愈发无法淡定了，星崖学宫这也是打算掺合进来，站在苏奕的阵营中？
“若堂堂正正和苏公子对战，倒也光明磊落，可如今，以玉京城苏家的威势，却干出这等卑劣下作之事，不怕被天下人耻笑？”
另一侧，崆峒学宫大长老姜谈云也冷冷出声。
在他身边，还有卢长锋。
眼见这一幕幕，夏侯凛他们的神色都不禁阴沉下来，而在座那些大人物们，则无不瞠目结舌。
明知道这是玉京城苏家在办事，可谁敢想象，镇岳王却带着星崖学宫、崆峒学宫的大人物一起来临，明确表态要为苏奕撑腰？
傅山、聂北虎、文老太君等人也都呆滞在那，这……这是什么情况？
——
ps：第五更晚上10点左右~

第二百五十四章 跪下

申九嵩和陈征也都有些错愕。
昨天时候，木晞他们才离开青甲军驻扎的军营之地。
可现在，却竟一起出现在了衮州城！
两者对视一眼，心中大致猜出，木晞他们昨天离开后，怕是第一时间就来这衮州城了。
大殿内气氛沉寂。
木晞他们的到来，就如一场风暴，让夏侯凛他们也感到措手不及，甚至是匪夷所思。
“镇岳王，你们这是要掺合到我们苏家的事情中？”
夏侯凛沉声道，眼神冷厉，咄咄逼人。
“少拿苏家来吓唬我。”
木晞淡然道，“我话就撂在这，今天谁和苏公子为敌，便是和我们为敌！”
在座众人脸色都是一阵变幻。
那苏奕何德何能，竟能让镇岳王他们不惜得罪玉京城苏家，也要为他撑腰？
却见夏侯凛忽地露出一丝不屑的笑容，“是吗，可你们就是加在一起，也难以撼动今日之局势。”
顿了顿，他沉声道：“蔡兄，你不是要替你那女婿报仇吗，还请出来一见。”
话音落下，偏殿中走出一个身穿麻衣布袍，须发漆黑，有着一对细长的白眉的老者。
他背负一口巨大的剑匣，一对眸沧桑淡漠，甫一出现，就引起场中一阵骚动。
白眉王，蔡京海！
一位早在二十多年前就踏入先天武宗之境的老辈人物，威名远扬。
而他也是俞家之主俞白廷的岳父，俞霜凝的外公。
“镇岳王，你现在还确定，要和我玉京城苏家掰一掰手腕？”
乐青笑呵呵问道。
木晞不屑道：“本王最烦的一件事就是，堂堂男儿，却仗着背后的势力为非作歹，真以为多了一个白眉王，本王就会忌惮了？”
他撸起袖子，目光一扫在座众人，“想和本王玩玩的，现在就可以站出来！”
大殿气氛一寂。
可就在此时，苏奕神色平淡开口道：“你退下，这件事，我要亲自解决。”
木晞一怔，摸了摸鼻子，很识趣地默然退后。
只是他看向夏侯凛等人的目光，却已带上怜悯之色。
让木晞好笑的是，夏侯凛他们在听到苏奕的话后，却都露出了玩味的笑容，似是不屑，又似是……怜悯。
“我在怜悯他们不知死活，他们却是也在怜悯苏奕不知死活啊……”木晞眼神都变得古怪起来。
有意思，实在太有意思了！
这时候，白眉王蔡京海沧桑的眸如若冷电般，锁定在苏奕身上，道：
“当初在西山茶话会上，是否是你杀了俞白廷？”
话语带着扑面的肃杀之气。
“不错。”
苏奕随口道，“你要报仇？”
锵！
蔡京海打开背后剑匣，拔出一口宽厚巨剑，道：“当然。”
夏侯凛眸子闪烁，提醒道：“蔡兄，这可是我苏家三少爷，纵然再不堪，其性命也不能由你来定夺，你可明白？”
蔡京海略一沉默，点头道：“好。”
说话时，他一身粗布麻衣飘荡，须发飘扬，一身属于先天武宗的威势随之节节攀升。
大殿众人皆下意识让开了一些距离，担心被波及到。
“三少爷，你现在若低头，还来得及哟~~”
天勇侯乐青嬉皮笑脸道。
苏奕目光瞥了他一眼，道：“是吗，那我从你开始收拾如何？”
他纵身迈步，朝乐青行去。
乐青一怔。
蔡京海眉头一拧，蓦地挥剑杀来，“你的对手是本王！”
轰！
剑气浩瀚，粗如雷暴，闪烁可怖的紫芒，势大力沉。
紫狱雷剑术！
这是白眉王蔡京海的绝学，据说传承自以为陆地神仙手中，拥有鬼神莫测之威，修炼到极点，一剑之间，可以化作滔天惊雷，把一座大山都给劈成粉末。
“凭此一剑，尽显先天武宗之风采！”
不少人惊艳，露出震撼之色。
在大周境内，宗师已如天上神龙，而先天武宗，更是屹立在武者之巅的恐怖存在。
似这样一剑，换做其他宗师人物，怕是根本就挡不住，会瞬间被劈杀当场！
“这一剑，的确不俗。”
夏侯凛暗自点头。
大周九位外姓王中，白眉王年龄虽大，可一身修为却浸淫得雄厚无比，无人敢小觑。
许多人脑海中甚至浮现出，苏奕被这一剑镇压时的凄惨画面。
“滚！”
却见苏奕脸上无悲无喜，唇中轻吐出一个字。
他看也不看，随意抬手拍出。
只见虚空之中，只见一只晶莹剔透的赤色掌印凭空浮现，仿如赤玉铸造，上面密密麻麻，浮现出丝丝缕缕的道韵波动。
丙火先天大手印！
这是一门术法，被苏奕“以武御灵”施展出来。
轰！
好似神祇抱起大山砸落人间。
赤色掌印，带着不可匹敌的力量，瞬间砸落。在它面前，那粗如雷暴般的丈长紫色剑气，就仿佛脆弱的琉璃般，被寸寸砸裂。
赤色掌印余势不减，直接把一掌把白眉王连人带剑狠狠震退了出去，差点跌坐于地。
他那一张老脸都憋得涨红，额头青筋爆绽，浑身气血翻腾，难过的差点咳血。
其眉宇间都浮现出一抹惊骇之色，似无法想象，这是一个少年能够拥有的力量。
全场死寂！
无论是夏侯凛、乐青、裴文山等人，还是在座其他大人物，无不目瞪口呆的看着这一幕。
便是对苏奕非常有信心的木晞等人，都没想到，强大如白眉王这等老牌先天武宗，竟然连苏奕一掌都挡不住，直接被撼退了！
“这...这...”
众人皆瞠目结舌。
无论是从修为、身份、实力上来说，白眉王蔡京海，都不应该在一击中就被震退。
他可是先天武宗！
并且还修行紫狱雷剑术这门惊世秘法，手中的宽厚巨剑，更是有名的灵器，怎会被一击震退？
而在众人愣神时，苏奕已继续迈步朝天勇侯乐青行去。
其眼神淡然，如闲庭信步。
动作看似缓慢，实则快到极致。
乐青脸色一变，唇中发出一声怪叫，双手如穿花蝴蝶似的扬起。
嗤嗤嗤！
就见其十指之间，有着一道道纵横交错的凌厉指力掠出，交织成一幅真元大网，火红如燃，当头朝苏奕罩去。
火丝绕指柔！
一门天阶顶级武学，那锋锐的指力交错，一旦被覆盖，对手整个人就会遭受如凌迟般的下场，化作一地血肉，最是霸道阴狠。
就见苏奕眼神闪过一丝不屑之色，骈指一划。
砰！
迎面而来的火红大网如若纸糊般，被一劈为二，在虚空中轰然炸开，迸溅出细碎耀眼的火焰光雨。
不好！
乐青脸色骤变，第一时间就要闪避。
便在此时，苏奕唇中蓦地发出一道轻喝：
“跪下！”
似言出法随，那寥寥两字，直似有无垠高大的巍然巨剑狠狠劈在乐青神魂上。
大虚魂剑诀！
在众人惊骇目光注视下，乐青这位以性格乖戾著称于世的天勇侯，身影猛地一抽搐，噗通跪倒在地。
其脸颊扭曲，躯体狠狠颤抖，嘴里发出歇斯底里般的痛苦呻吟，豆大的汗水将其浑身衣衫浸透。
原因就是，其神魂遭受到了重创！
看到这一幕，夏侯凛再无法淡定，满脸惊容。
据他所打探到的消息，苏奕虽有剑杀宗师的逆天力量，可毕竟只是一个聚气境的少年而已。
可谁曾想，就在刚才那眨眼间的功夫，苏奕却在一掌之间，震退白眉王蔡京海。
更在一招之间，压迫天勇侯乐青跪地！
这完全和夏侯凛所了解到的消息完全不一样。
“宗师！三少爷他竟然已迈入宗师之境！！”
终于，夏侯凛似看出什么，不由惊怒交加。
这时候，在场其他人惊得下巴差点掉下来。
之前，可没有人能想到，苏奕会这般恐怖。
否则，谁敢那般小觑？
相对而言，木晞、申九嵩他们都平静不少。
可看到天勇侯乐青如若土鸡瓦狗似的被镇压跪地，依旧让他们感到一阵心惊肉跳。
至于傅山、聂北虎、文老太君他们，都已呆滞在那，嘴巴大张，脑海空白。
这时候，苏奕俯视着跪在地上的乐青，淡然道：
“放心，我昨天说过，会让你重新表演一下你在漱石居的所作所为，自然不会就这般杀了你。”
乐青脸色铁青，浑身哆嗦，满脸都是惊惧和难以置信之色，却是再说不出话来。
之前他还嬉皮笑脸，嚣张放肆，言辞阴阳怪气，口吻夹杂着讽刺、挖苦味道，极为欠揍。
可现在，却凄惨跪地，遭受前所未有之羞辱，其神魂更遭受重创，让得他身心落魄，狼狈丢人到极致。
“杀！”
蓦地，一道暴喝如惊雷响彻。
就见白眉王蔡京海再次出手，挥动巨剑，掀起一片狂暴的雷霆洪流，尽数融于斩出这一剑中。
之前被震退，被他视作是大意了。
并且因为夏侯凛的提醒，让他担心不小心一剑劈死苏奕，故而保留了许多实力。
而现在，蔡京海再无任何保留。
轰隆！
整座大殿动荡，雷霆般的狂暴剑势扩散，将附近桌椅摆设都摧垮齑粉，让得众人都受到惊吓似的，纷纷退避开。
而在一片刺目的光泽中，就见一道三丈长的紫色雷霆剑气，朝着苏奕怒斩而下。
恰似紫蟒狂舞，天雷临世。
——
ps：第五更送上~首先，感谢“逆魔殿道士”等等童鞋的打赏月票。
再次，跟童鞋们求一下月票。
最后，还欠大家11个5更……

第二百五十五章 一剑

何谓先天武宗？
伐毛洗髓，脱胎换骨，褪去后天浊气，一身气息皆化为先天清气，圆满无漏。
故而被称作是无漏境。
臻至此境，无惧水火，不染风尘，如琉璃玉石般，无尘无垢。
力量之强横，已可离地腾空，在十丈高空凌虚御风。
杀敌时，操纵先天罡煞之力，开山断流，呵气如雷！
相比于宗师人物，先天武宗的力量，已接近于真正的修行之辈，所拥有的威能自然恐怖无边。
故而，当白眉王蔡京海这一剑毫无保留的斩来，给人的感觉，俨然如若在操纵惊世术法，御用紫雷于剑气之中。
那等威能，也是让在场众人震骇不已。
诸如申九嵩、陈征这等宗师境中的巅峰人物，都不由呼吸一窒，毛骨悚然。
眼见这一剑牵引狂暴雷霆斩来，苏奕神色波澜不惊，蓦地一拳打出。
轰！
拳势古拙盎然，不染烟火气息。
可当这一拳掠出，却凭生一股震撼心神的威势，似在这一拳之下，便可让天地倒悬，碾碎日月星辰。
这纯粹是一种“势”，一种独特的道韵，糅合于一拳之中，直似仙人演武。
砰！！！
就见那从天而降的狂暴紫色剑气，被这一拳硬生生凿开，一寸寸碾碎炸开。
光雨飞溅中，便听铛的一声惊天碰撞声，白眉王手中的宽厚巨剑，都被那无匹般的拳劲砸中。
那一瞬，白眉王虎口剧震，产生撕裂般的痛苦，巨剑差点脱手而飞。
“开！”
白眉王大喝，浑身气息轰鸣，先天罡煞力量澎湃如潮涌，拼尽他全部力量，才终于将这一道拳劲化解掉。
可他眉宇间已尽是凝重骇然之色。
一个十七岁的宗师，怎可能拥有如此匪夷所思的力量？
夏侯凛他们都不由倒吸凉气，神色变幻不定。
“以老迈之躯，滞留先天之境，纵然寿元延长了一些，却已不复往昔勇猛精进之气魄，不止此生无望迈入元道之路，且随着岁月流逝，一身精气神只会趋于衰败之中，着实可悲可叹。”
苏奕一阵摇头。
这番话，仿似深深刺激到白眉王。
就见他眉宇间青光一闪，蓦地深呼吸一口气，再度挥剑杀来。
轰！
电光狂舞，雷霆轰震，紫芒闪烁的剑气掀起滚滚先天罡煞之力，比之刚才，威势愈发可怖了。
苏奕不打算再耽搁下去。
今日的局势，并非比武切磋，也不是一对一的对决。
他也没有心思和一个老辈先天武宗浪费时间。
锵！
清冽低沉的剑吟如潮响起。
众人只觉眼前一花，似看到一片暗黑永夜之幕涌现，光影晦涩，让得大殿似乎一下子坠入黑夜中。
而这，只不过是玄吾剑掠出时所弥散出的气息。
就见——
一剑在手，苏奕一身气势骤变，深邃的眸带起一抹睥睨众生，俯瞰诸天般的淡漠之意。
而其颀长的身影上，道罡如梦似幻，忽明忽灭，可释放出的威势，却慑人到极致。
恰似神剑当空，锋芒无双！
众人皆只觉浑身肌肤刺痛，眼睛如被利刃切割，快要睁不开。
而在蔡京海眼中，此刻的苏奕，简直就像变了一个人，浑身弥散出的剑意之盛，让他心中不可抑制地冒出寒意。
他脸色随之一变。
也在此时，苏奕挥剑杀来，轻描淡写一刺。
唰！
简单到极致，却有刺破一切束缚的大势，所向披靡之神韵。
那幽暗如墨的剑锋，于瞬间破开虚空，撕裂出一道笔直裂缝。
蔡京海所斩出的一剑何等恐怖，掀起的先天罡煞力量直似狂暴雷霆。
可仅仅一瞬，就如纸糊般，在那刺来的一剑之下分崩离析，土崩瓦解，崩碎的光雨如潮般溃散。
喀嚓！
当黑色剑锋刺到蔡京海手中的宽厚巨剑上，就如巨锤狠狠砸在易碎的琉璃上，宽厚巨剑直接炸开，碎屑横飞。
而黑色的剑锋则一往无前般，于刹那间贯穿蔡京海的脖颈。
噗！
鲜血迸溅。
蔡京海瞪大眼睛，似不敢相信，唇中发出嗬嗬的漏风声：“你……你……”
话未说完，其头颅就被剑锋削掉，破空而起。
而其无头尸体，则轰然倒地。
全场死寂，鸦雀无声。
一剑之下，蔡京海人首两分！
这样一位大周外姓王，名震天下的先天武宗，屹立在世间武者之巅的老辈风云人物，却竟都不抵苏奕一剑之力！
夏侯凛悄然攥紧双手，瞪大眼睛。
裴文山背脊被冷汗浸透，手脚发凉。
跪伏在地的乐青，则如遭受惊吓，牙齿咯咯作响，浑身哆嗦得愈发厉害了。
再看那在场一众权贵大人物们，一个个神色骇然，如风中凌乱般，一个个感受到了刺骨般的寒冷，冷入骨髓！
木晞眼皮都一阵乱跳。
他也是先天武宗，并且是大周九位外姓王中最年轻的一个，自然清楚先天武宗和宗师之间，完全就是云泥之别，相差悬殊。
换做其他任何宗师人物，怕是早已被白眉王一剑屠戮。
可此时，苏奕却以宗师一重修为，一剑抹杀白眉王这位先天武宗人物！
这无疑太可怕了。
申九嵩、陈征、姜谈云、卢长锋他们都惊得心神颤栗，彼此对视，相顾骇然。
“三少爷之风采，让我等也叹为观止，只是，三少爷这么做，就不担心身边那些人遭受毁灭般的打击？”
夏侯凛深呼吸一口气，沉声开口，“这样吧，我等为之前的举动跟三少爷道歉，也请三少爷就此收手，我相信，以三少爷如今的实力，若是愿意和咱们苏家化干戈为玉帛，定然可以受到族长的器重，封王拜相也指日可待。”
无疑，眼见白眉王被一剑封喉的一幕，让夏侯凛的态度也已发生转变，不敢再像之前那般小觑苏奕。
不止是他，在场众人受到这等惊吓后，看向苏奕的目光都变了，充满惊疑和忌惮。
苏奕一剑能斩先天武宗，若是要对付他们，除了夏侯凛这等先天武宗，还有谁能是苏奕的对手？
却见苏奕唇边泛起一丝冷峭弧度，道：“封王拜相？就是把这大周的皇位拱手相让，我苏某人也懒得多看一眼。”
夏侯凛心中一沉，道：“三少爷，你这是真打算不顾和你有关之人的安危，要和我等鱼死网破？”
苏奕看了看手中的玄吾剑，道：“我向来最恨别人以此来要挟，也从不会低头，那些和我有关之人若出事，我只能保证，把凶手满门屠掉。谁若不信，大可以试试。”
说着，他眸子淡漠一扫在场众人。
但凡被他目光扫中之辈，无不色变，心中直冒寒气。
夏侯凛脸色铁青，一字一顿道：“三少爷，我最后问一句，你今日不收手，就意味着要和苏家彻底决裂，其后果你确定已经想清楚了？”
锵！
苏奕没有废话，手中玄吾剑蓦地扬起，隔空朝夏侯凛斩去。
——
ps：家里来客人了，这一章略短，晚上6点金鱼会搞出一个4000字大章~

第二百五十六章 人头滚滚

夏侯凛第一时间选择了闪避。
轰！
剑气斩下，大殿墙壁都被劈开，石屑横飞。
“一起上，拿下他！”
夏侯凛暴喝。
锵！
说话时，夏侯凛手中多出一柄狭长雪亮的战刀，一身先天武宗的气息蒸腾弥漫。
同一时间，在场其他大人物，皆行动起来，一个个气息随之变了。
哪怕苏奕之前一剑斩杀白眉王，威势可怖，但此时此刻，谁都清楚，若不听从夏侯凛的命令，他们和他们背后的宗族就会遭受到来自苏家的沉重打击和报复。
故而，哪怕内心忌惮万分，可他们却都咬牙选择了出手。
这些个大人物，有来自衮州城五大顶级世家中，有依附在夏侯凛、裴文山、乐青麾下，每个实力最弱都有宗师境修为。
此时一起出动，让得这座大殿都再也承受不住那等威势，轰然倾塌，烟尘弥散。
众人皆第一时间闪避。
一下子，整个局势都混乱起来。
“帮我看着四周，谁若逃跑，就把他们堵回来。”
烟尘弥散中，响起苏奕淡然的声音。
木晞、申九嵩他们皆第一时间行动起来，镇守四周之地。
“杀！”
大喝声中，夏侯凛手握雪亮战刀，隔空斩来，茫茫道光如若倾泻的瀑布般，带着凌厉霸道的威能。
同一时间，附近一群大人物也动了，各持灵兵，悍然出击。
俨然形成了重重围杀之势！
轰！
就见诸般罡煞力量翻腾，犹如狂暴的洪流般铺天盖地，那等一幕，简直能让世间任何宗师人物都绝望。
却见苏奕眼神泛起一丝不屑，不闪不避，其袖袍翻飞，蓦地一剑划出。
锵！
剑吟如潮。
刹那间，一道剑气恍如一挂星河从天而降，倾天覆地，涤荡凡尘。
大快哉剑，挽星河！
轰隆~~~
剑气轰然匝地，朝四周扩散，这片虚空直似炸开，滚滚力量洪流皆被那带着玄妙道韵的剑气击碎破开，璀璨炽盛的光雨迸溅飞洒。
足足十多位宗师人物的攻击，连同夏侯凛这等先天武宗所斩出的刀气，竟是被这一剑硬生生轰碎破开。
一些大人物更被震得踉跄倒退，神色骇然。
就是夏侯凛也不禁露出空前凝重之色。
“杀！”
他厉声大喝，率先朝苏奕杀去。
和白眉王蔡京海这样的老牌先天武宗不同，夏侯凛正当壮年，且修炼有真正的传承绝学，无论底蕴，还是实力，皆堪称此境中的一流人物。
随着他出击，刀气如虹，威势如海，俨然如若一尊神人般，有万夫莫当之气魄。
搁在聚气境时，苏奕要收拾这样的对手，也要拼尽全力才能办到。
可现在……
就见苏奕屈指在剑锋一弹，伴随着清越的剑吟，他纵剑上前。
唰！
一剑扬起，直似划分清浊阴阳，要开天辟地，将一切都撕裂。
苍茫的剑气横扫之下，就听铛的一声剧烈炸响，光雨迸溅中，夏侯凛连人带刀，被硬生生震得倒飞出去。
其脸颊涨红，浑身气息都一阵翻腾。
而趁此机会——
就见苏奕青袍飘曳，身如惊虹，闪烁场中，每一次出剑，看似简单直接，轻描淡写，却必斩落一颗头颅。
一时间，就见场中一颗颗血淋淋的头颅抛空而起，惨叫声、大叫声、咆哮声不绝于耳。
仅仅几个眨眼而已。
场中便有九位宗师人物如若任凭宰割的羔羊般，被剑斩首级，暴毙当场！
那血淋淋的屠杀一幕，让得不知多少人为之震颤，脸色都变了。
“混账！！”
夏侯凛暴怒，须发怒张，再次杀来。
铛！！！
震耳欲聋般的道剑碰撞中，夏侯凛再度被震飞出去，身影踉跄，脸色一阵青一阵白。
而趁此机会，苏奕手起剑落，再斩三人！
那干脆利落的杀伐手段，让得远处观战的木晞、申九嵩等人都不禁倒吸凉气，震撼连连。
何谓无可匹敌？
这就是了！
一人一剑，仿似飘渺孤鸿影，于明灭闪烁之间，斩落一颗颗头颅，自始至终，无可抵挡，杀敌如杀鸡宰狗。
而他自身，却是青袍如玉，纤尘不染，直似天上谪仙在尘世间仗剑而行，快哉如风！
“着！”
突兀地，一道身影诡异地出现在苏奕身后，手中匕首以不可思议的速度朝苏奕背部刺去。
是玉山侯裴文山！
这位宗师四重的巅峰人物，仿似最危险的刺客，抓住一线机会后，便突然出击，狠辣迅疾。
可就是这样一击，却刺空了。
苏奕仿似未卜先知般，身影一晃，避开这凶险的一刺，转过身来，目光看向裴文山。
裴文山大惊，毛骨悚然，就像被太古凶兽盯上般。
在大周十八路外姓侯中，裴文山最擅长的便是刺杀之术。
他曾显赫的战绩就是，曾在边疆战场上，将一位大魏的先天武宗刺杀，一举名扬天下。
可此时面对苏奕时，他却感到了致命的威胁。
“不好！”
裴文山转身就要逃避，他对自己的直觉无比信任，身形一晃，化作一道黑芒逃窜而去。
嗖！
苏奕已经身影一动，速度看似缓慢，落在众人眼中，却不可思议的瞬间到了裴文山身后，宛如浮光掠影。
“去！”
裴文山不愧是精通刺杀之术的诸侯，在这等绝境之中，却丝毫不惧。
手中的黑色匕首，化作一道流光，从无法想象的角度，向苏奕刺去。
当这一击刺出，肉眼可见，他脸色都随之煞白，浑身的精气神似乎都被这一击抽空似的。
诡芒一刺！
这是裴文山压箱底的手段，以自损精气神为代价，能够让这一击之力空前暴涨数倍。
嗤！
空气如被撕破开，产生尖啸。
那黑色匕首的速度快到了不可思议的地步，只能见到一抹淡淡光影。
只见苏奕似是完全没反应过来，没有闪避，让得那一道黑色匕首直接刺在胸膛之上。
裴文山先是一喜，中了？
可下一刻，他脸色却骤然一变。
他那足以破开先天武宗之躯的匕首，在刺到苏奕的胸膛后，却竟然发出沉闷的碰撞声，就仿佛撞上了一块坚不可摧的铁板上面。
不要说杀人，便是刺进去一分一毫都做不到。
“这怎么可能？”
裴文山眼睛圆瞪，不敢相信！
他手中的匕首，削铁如泥，斩金断玉，便是炼体有成的先天武宗，也不敢硬扛。
可现在，却竟被苏奕仅凭肉身之力，挡住了！
“这该有多可怖的躯壳力量，才能办到这一步？”
裴文山心中翻江倒海的惊骇着，但他没时间想了，因为苏奕已经一掌拍下。
“你先跪着。”
嘭！
苏奕的左手，白皙修长，随意拍下，看似轻飘飘的。
可当按在裴文山肩膀上，这位大周境内最精通刺杀之术的外姓侯，却当场从头到脚，如同脆弱不堪的豆腐，被硬生生压迫得跪在地上！
他那浑身筋骨都在这一瞬断裂了不知多少根！
一掌之下，裴文山跪地不起！
从开战到现在，死在苏奕手底下的大人物，已有十余人，强大如白眉王也在一剑之下饮恨。
而此时，玉山侯裴文山也重蹈乐青的覆辙，被镇压于地！
嘶~
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
白眉王、天勇侯、玉山侯，哪个不是名震天下的存在？
可偏偏他们在苏奕手中，好像纸糊似的不堪一击！
“杀！”
而此时，暴怒如狂的夏侯凛已再次杀，眼中电芒暴涨，身旁隐隐有风雷音大作。
“蚍蜉撼树，何其可笑。”
苏奕挥剑斩出。
砰！
夏侯凛来得快，去的更快，又一次被劈飞出去，其高大的身影直似触电般颤抖起来。
这一剑，震得他一身气机差点紊乱！
不过，这一次苏奕没有再放过他。
唰！
苏奕身形一晃，来到了夏侯凛面前，目光冷冽。
“不好！”
这一刻，堂堂大周火穹王，第一次心生恐惧。
面对这个之前被他看不起的三少爷，他这位叱咤风云多年的先天武宗，只觉双脚都在颤抖。
“你也先跪着。”
苏奕淡然开口，抬起左手，再次遥遥拍下。
“破！”
夏侯凛不愧是先天武宗，在这生死关头，一身精气神催动到绝巅。
只见他浑身如同钢铁铸造般，响起一道道风雷之音，直似天龙长啸，他整个人，都被炽盛耀眼的罡煞力量沐浴。
直似一尊金身罗汉降世，无比神圣。
在世俗中，先天武宗，已近乎于真正的修行者，躯体坚韧，水火不侵，被道家视作“无漏体”。
而在佛门眼中，先天武宗则有“金刚身”。
魔门眼中，先天武宗的躯壳则是“无垢魔胎”。
此时的夏侯凛，便是将先天武宗的极尽潜能彻底爆发出来，只见滚滚罡煞金光，层层云霞从其身上溢出。
他怒吼一声，抬起双手，横挡身前。
“螳臂挡车。”
苏奕眼中无喜无悲，他那修长白皙的手掌，突然变得晶莹剔透起来，宛如一块青玉琉璃，有着丝丝缕缕的道韵缭绕其上。
以他凝练出的道罡之力，再辅以宗师一重的恐怖底蕴，那道掌力岂可是寻常可比？
嘭！
在众人错愕目光中，夏侯凛硬生生吃了苏奕一掌，其身影纹丝不动，似乎没有受到任何一丝伤害。
“挡住了？”
在木晞他们不解时，就见夏侯凛脸上忽然现出一丝惘然之色，这丝惘然，就像遭受到莫大的震撼后，心神失守，神魂空白的表现。
“这……这……是什么力量？”
苦涩惘然的自语声中，夏侯凛躯体体内忽地响起一阵噼里啪啦的骨骼破碎声，其浑身肌肤都布满一丝丝如蛛网般的血痕，遍布浑身上下。
恰似破碎的花瓶般。
最后瘫软于地。
原来，他并没有挡住这一击，而是在苏奕那一掌之间，将他躯体筋骨硬生生震碎，血肉龟裂！只是这股力量太过强大精妙，数个呼吸之后，才最终爆裂开来。
一掌，火穹王夏侯凛，被镇压于地！！
这一刹，全场死寂，那仅剩下的七八个大人物个个惊骇慌张，失魂落魄。
从战斗爆发到现在，纵然苏奕只是孑然一人，可却上演了一幕幕所向无敌的画面。
先天武宗又如何？
也抵不过一剑之威，架不住一掌之力！
但此时，苏奕丝毫没有收手，持剑迈步场中，眼神淡漠得毫无情绪波动。
噗！噗！噗！
几乎一弹指杀一人，一颗颗头颅抛空，血洒如瀑。
那些大人物不是没有闪避，也不是没有全力抵挡，可面对苏奕的杀伐，他们却显得那般不堪，宛如蝼蚁般被灭杀。
也有人试图逃跑，却被镇岳王木晞他们封死退路，最终依旧不幸地被苏奕仗剑斩首。
很快，场中一众大人物伏诛，杀得人头滚滚，血染大地。
全场死寂。
这里本是总督府的府衙大殿，可现在已化作一片血腥废墟。
躲在远处角落的傅山、聂北虎、文老太君等人，都已吓得瘫痪在那，双目失神。
而这样血淋淋的一幕幕死亡画面，也是让木晞、申九嵩他们心神翻腾，无法平静。
太强了！
从开战那一刻开始到现在，也不过片刻功夫而已，可之前气势汹汹的夏侯凛等一众大人物们，却被苏奕杀得七零八落！
到如今，天勇侯跪地、玉山侯裴文山跪地、火穹王夏侯凛亦跪地，其他人等，无不横尸场中！
再看苏奕，青袍整洁，纤尘不染，持剑而立，在那血腥的场景中，显得极为醒目。
更远处，驻守在总督府附近区域的士卒，皆早已被惊动，可当远远地看到这一幕时，却都呆滞在那，躯体颤抖。
无一人敢上前！
就见苏奕迈步废墟中，捡起遗落在那的尘锋剑，抬手将剑锋上的尘埃擦拭干净，这才收起来。
而后，他翻手拿出一张藤椅，懒洋洋坐在了夏侯凛、乐青、裴文山这三位跪在那的大人物前。
想了想，苏奕神色淡然道：“现在，我给你们一个机会，把和我有关的那些人放了。”
乐青声音沙哑道：“我们这样做了，你就能放过我们？”
“不，你们必须死，我需要拿你们的首级当祭品。”
苏奕摇了摇头，“只要你们乖乖配合，我唯一可以保证的是，不会让你们犯下的错，牵累到你们各自的亲人和朋友。”
话语随意，可话中的意味，却让乐青、裴文山、夏侯凛三者皆如遭雷击，面如土色。
——
ps：4000字大章送上~~

第二百五十七章 写给苏弘礼的一封信

搁在战斗发生前，苏奕若说出这番话，必被夏侯凛等人嗤之以鼻，视作笑话看待。
可现在，见识了苏奕的实力后，谁还敢不把苏奕的话放在心上？
事实上，苏奕这番话意思很简单，不答应放人？那我保证不止你得死，你全家都得跟着死！
这就是威胁。
可谁敢不当真？
以苏奕的实力，一剑可杀先天武宗，一掌也可镇压先天武宗，放眼整个大周天下，已等于屹立于武者之巅！
除非陆地神仙亲自出手，否则，哪怕是其他先天武宗，恐怕都难以拦得住苏奕。
这样的人，既然敢这般威胁，就注定敢这般做！
夏侯凛他们虽是从玉京城苏家走出，可各自皆有各自的亲友，若是被苏奕蓄意报复……
后果绝对不堪设想！
“三少爷，我们可以放人，可我到现在也想不明白，你为何执意不肯低头？族长可是您的亲生父亲啊。”
夏侯凛声音虚弱，满脸的不解。
苏奕淡然道：“你们以前为何不问问，苏弘礼是如何对待我母亲，又是如何对待我的？”
夏侯凛等人皆默然。
“现在，我有了灭杀你们的能力，却来问我为什么不低头，不觉得很可笑？
苏奕淡然道，“当然，在你们眼中，苏弘礼无论做什么都是对的，而我这个被他斥为孽子的角色，无论做什么，都注定是错的。所以，和你们聊这些事情，真的很没意思。”
夏侯凛他们愈发沉默了。
苏奕语气随意：“无话可说，就快点行动吧，我可没多少时间跟你们耗下去。”
夏侯凛喟叹一声，目光看向裴文山，“让他们放人。”
裴文山从袖袍中摸出一枚青铜制造的圆筒，指尖拉动圆筒一侧的机关。
砰！
一束烟火腾空而起，在百丈高空之上炸开，绚烂夺目。
裴文山低声道：“看到这个烟火传令，那些被困的人，都会被放行。”
顿了顿，他说道：“不过，天元学宫距此太远，稷下学宫和水月学宫的人，怕是无法看到这一朵烟火。我可以派人前往，让他们就此撤离。”
苏奕点了点头，道：“你们谁身上带有纸笔？”
“苏公子，我这有。”
不远处的姜谈云连忙开口，说话时，第一时间走上前，拿出纸笔，递了过来去。
“你随身还带这些玩意？”
苏奕讶然。
姜谈云有些赧然地挠了挠头，道：“不瞒公子，心情烦躁时，姜某喜欢泼墨绘画，以宣泄内心情绪。”
苏奕颇为意外地看了他一眼，“这倒是一个养心的好习惯，我在心有触动时，也喜欢挥毫写字。”
说着，他将纸笔放在乐青身前，道，“帮我给苏弘礼写一封信。”
姜谈云见此，很识趣地转身而去。
乐青沉默地拿起毛笔，铺开宣纸，眼见没有墨汁，他犹豫了一下，就用笔尖蘸了蘸身上的鲜血。
苏奕想了想，说道：“四月初四，我苏奕会启程前往玉京城。”
“我给苏家一个月准备时间，五月初四之前，尽可以动用一切力量来对付我。”
“五月初四的清晨，我会亲自去苏家走一遭，拿一些祭品，在五月初五为我母亲扫墓。”
乐青躯体一僵，手指都一阵哆嗦，迟疑道：“三少爷，你确定要让族长看到这样一番话？”
苏奕淡淡道：“写。”
乐青深呼吸一口气，挥毫写就，一个个殷红的字迹浮现于雪白的纸张上，触目惊心。
苏奕拿起这张纸一看，便卷起来，抛给不远处的申九嵩，“待会帮我找个信使，送往玉京城苏家。”
申九嵩肃然领命。
苏奕目光重新看向乐青，道：“昨天你在漱石居的表现很有意思，现在你若能把昨天的举动一一表演出来，我就给你一个活命的机会，如何？”
乐青一呆，旋即满脸羞愤，咬牙道：“三少爷，杀人不过头点地，何必这般辱我？”
苏奕淡然道：“辱人者人恒辱之，你不是喜欢买房契，喜欢朝地上撒金子，喜欢故作害怕自娱自乐，然后捧腹大笑？我成全你，并且还给你活命的机会，这有何不妥？”
乐青脸颊涨红，羞愤欲死。
“无趣，实在是无趣。”
苏奕轻叹，指尖轻轻一抹。
噗！
乐青人头落地，临死那脸颊上都带着羞愤……
“你们是否还有话要说？”
苏奕目光看向夏侯凛和裴文山。
“三少爷，我很期待你和族长相见的那天，若能看到你被族长杀死，就更好了……”
夏侯凛喃喃。
“可惜，你注定看不到了。”
苏奕轻叹，指尖随意一划，夏侯凛的人头滚落。
这血腥的一幕，仿似深深刺激到了裴文山，他脸色一阵阴晴不定，声音沙哑道：
“三少爷，虽然你不怕威胁，可临死前，我还是想说一句，和苏家为敌，就等于是在和大周为敌，这样的后果，你最好要想清楚了。”
苏奕笑起来，道：“既然你这般有诚心，那在你死之前，我也不妨告诉你，别说一个大周，就是和整个苍青大陆为敌，我苏某人也不会皱一下眉头。”
话毕，他指尖一抹。
噗！
裴文山人头滚落。
至此，苏家的一位外姓王和两位外姓侯，皆伏诛于此！
目睹这一幕幕，木晞他们皆沉默了。
谁都意识到，随着夏侯凛等人的死，苏奕已等于是彻底和玉京城苏家决裂！
当玉京城苏家这个庞然大物被激怒，那后果之严重，想一想都让人瘆得慌。
可对于此，苏奕却似没事人般，起身收走藤椅。
他先来到文老太君他们身前，道：“现在没事了，你们若再担心被卷入，可以先去天元学宫住一段时间，等五月初五之后，这大周境内，应该就没有人会再找你们麻烦了。”
老太君神色复杂道：“三少爷，你真要和苏家开战？”
“这不是已经开战了？”
苏奕道。
老太君登时默然。
苏奕没有再多说什么，若不是念在文灵雪的面子上，刚才那番话，他都懒得说。
他转身看了看远处的木晞等人。
“诸位，善后的事情就麻烦你们了。”
说着，苏奕已负手于背，在无数目光注视下，朝远处行去。
一袭青袍，渐行渐远，很快消失在柔和明媚的天光中。
自始至终，都没有再看傅山、聂北虎他们一眼。
“我……我真的做错了吗？”
傅山唇角蠕动，苦涩喃喃，整个人仿似一下子苍老许多。
“苏家的确很强大，可你不该帮着苏家劝苏公子低头的，这虽非背叛之举，却也相差没多少。”
不远处，陈征走来，眼神冷淡，“不过，苏公子既然没有与你计较，我也不会为难你，快走吧。”
傅山呆了呆，旋即一下子颓然。
遥想当初在广陵城，他还无比看好和尊重苏奕，彼此关系颇为融洽。
可如今，却仅仅因为立场的问题，让得彼此的关系，就此被彻底打碎！
“在此之前，我又哪能想到，苏先生才刚离开广陵城一个多月时间而已，就已拥有镇杀先天武宗的能耐啊……”
傅山失魂落魄，踉跄而去。
他知道，此生此世，将再无法弥补和苏奕之间的友情。
“你还愣着作甚，还不快走？”
陈征目光看向聂北虎，有些不耐。
聂北虎浑身一个激灵，神色变幻不定，许久才低声道：“侯爷，我……我能否托您跟苏先生捎一句话？”
陈征眉头皱起，最终还是忍住拒绝的打算，道：“你说。”
“今日之事，是我聂北虎对不起苏先生，但是和我儿聂藤绝无任何关系，只希望……只希望苏先生莫要因为此事，而怪责我那孩子……”
聂北虎垂头丧气，如丧考妣。
陈征挥了挥手道：“赶紧走吧。”
聂北虎喟叹一声，转身而去，只是身影却显得无比萧索和凄凉。
很快，文老太君他们一行人也离开了。
陈征目光一扫远处那些隶属于总督府的士卒，眉头不易察觉的皱了皱。
他走到木晞、申九嵩、姜谈云等人身前，道：
“今日的事情，已注定无法掩盖住，当消息传到玉京城苏家耳中，有关我们这些人参与进来的事实，也必会被苏弘礼知晓，诸位……后悔吗？”
木晞嗤地笑起来：“武灵侯，你不必试探这些，我木某人既然来了，自然早已想清楚这么做的后果。话说回来，你觉得我会害怕玉京城苏家？”
淡淡的声音中，尽是睥睨之意。
“抱歉，是陈某唐突小王爷了。”
陈征拱手。
申九嵩神色平静道：“武灵侯不必担心什么，申某可不会和那傅山、聂北虎一样。更何况，经历今日之事，我还能不明白，苏公子的为人？倘若我出事，苏公子定会为我复仇！既然如此，我又怕什么？”
“武灵侯，事已至此，你觉得我等还有后悔的机会吗？”
濮邑笑起来。
姜谈云和卢长锋对视一眼，也都笑了。
在前来衮州时，木晞就已跟他们谈过这样做的后果，但他们还是来了。
这时候，又哪可能会后悔？
对他们这些大人物而言，只要选择了，决定了，就意味着早就经过深思熟虑，想明白了这么做所要面临的后果，自不会出尔反尔。
这便是落子无悔。

第二百五十八章 借人头一用

经历今日之事，让所有人都确定——
无论你的身份尊卑、地位高低、背景大小，只要得到苏奕的认可，他便会出手相救！
甚至，完全不介意和玉京城苏家这等庞然大物开战！
就凭这一点，便让申九嵩、陈征等人完全不后悔和苏奕站在同一阵营中。
诚然，面对玉京城苏家的威胁，谁都要担负极大风险，甚至会殃及自己的亲友。
可只要苏奕不倒下，一切风险自可化之！
“你们说，为何苏公子会决定在四月初四前往玉京城，并且留给玉京城苏家一个月的准备时间？”
姜谈云沉吟道。
陈征笑起来，意味深长道：“玉京城苏家的势力太过庞大，麾下族人遍布大周，若我没有猜错，苏公子此举，是要把苏家的力量，全都吸引在玉京城内，图一个一网打尽，毕其功于一役的机会。”
姜谈云心中一震，顿时也反应过来，倒吸凉气道：“可这么做，岂不是更危险？那可是玉京城，大周的皇都！以苏家的威望，哪怕苏弘礼不亲自出面，也能调动各种力量去对付苏公子。”
“欲图不世之功，自当行非常之事。”
木晞眸光湛然，悠然向往，“我可很期待，等苏公子在抵达玉京城后，又会掀起怎样的风浪了！”
接下来，众人开始行动起来，帮苏奕善后。
……
天元学宫。
松壑殿。
宁姒婳好整以暇地坐在那，一边饮茶，一边望着大殿远处的云海怔怔出神。
她一袭素色云纹长裙，眉眼清稚，发髻高挽，随意坐在那，恬淡如竹，淡雅如兰。
在大殿中，还坐着稷下学宫副宫主陶铮、水月学宫副宫主陌花缺。
“宁宫主今日清晨召见我二人，莫不是就为了品茗？”
眼见宁姒婳久久不语，陶铮忍不住开口。
他峨冠博带，慈眉善目，看似老迈，精神却极为矍铄。
宁姒婳收回远眺的目光，道：“我若不留在此地，两位心中怕是会不踏实吧。”
陶铮和陌花缺对视一眼，皆一阵默然。
半响，陶铮试探地问道：“今日清晨，苏家三少爷苏奕就会前往总督府，宁宫主似乎一点都不担心？”
宁姒婳反问：“有什么好担心的？”
陶铮语塞，一时不知该说什么是好。
却见陌花缺笑起来，道：“陶兄，你还看不出么，宁宫主这么做，无疑是表明，不打算掺合到苏家的这一趟浑水中，这无疑是最明智的做法，换做是我，也会早早和那苏奕划清界限。”
他面如冠玉，一袭银色华袍，风流倜傥。
作为水月学宫的副宫主，他看似年轻，实则已是一位宗师四重的强大存在。
无论地位，权柄，皆不在陶铮这位稷下学宫的副宫主之下。
闻言，宁姒婳目光看向陌花缺，道：“谁说我要和苏奕划清界限了？”
陌花缺一呆，不解道：“难道不是？”
宁姒婳此刻的反应太奇怪了，让他和陶铮都感到有些反常。
却见宁姒婳忽地微微一笑，道：“当然不是，两位请用茶，待会你们怕是就没有机会品味这茶水的滋味了。”
“宁宫主此话何意？”
陶铮眉头微皱。
宁姒婳放下手中茶盏，淡然道：“你们此来的目的，大家皆心知肚明，不过，在我看来，这一场纷争中，苏家所出动的力量，必将土崩瓦解。”
陶铮和陌花缺对视一眼，皆不禁哂笑，明显不相信。
“宁宫主，莫非在你看来，就苏奕这样一个小儿，还能扛得住苏家的力量打压？”
陶铮好笑道。
宁姒婳道：“这不是扛不扛得住的问题，龙有逆鳞，触之必死，苏家此次犯了大忌，不出意外，此次苏家出动的力量，必会被屠戮。至于你们两位，怕也将为此付出代价。”
陶铮和陌花缺都笑起来，浑没有把这番话放在心上。
玉京城苏家出手，这大周境内，有几个人能挡住？
更别说屠戮苏家的力量，那简直就是痴人说梦！
宁姒婳瞥了两人一眼，没有再说什么。
没多久，天元学宫大长老尚真前来，禀报道：“宫主，天勇侯乐青的手下有急事前来，点名要见陶铮、陌花缺两位。”
“定然是来传喜讯的。”
陌花缺顿时笑起来。
陶铮却怔了怔，察觉到有些蹊跷。
宁姒婳道：“让人进来吧。”
很快，一名精悍男子就匆匆走进大殿，神色仓惶，朝陌花缺、陶铮二人抱拳道：
“两位大人，还请速速带人离开天元学宫！”
陌花缺脸上笑容凝固，皱眉道：“这是为何？”
精悍男子苦涩道：“就在刚才，那苏奕在总督府府衙内大开杀戒……”
他语带惊恐，把苏奕连斩夏侯凛、乐青、裴文山的事情一一说了一遍。
砰！
听完，陌花缺手中茶杯炸碎，呆滞在那，失魂落魄。
陶铮则彻底色变，慌张起身，低声道：“走，快走！”
他彻底意识到不妙。
可就在此时，宁姒婳也长身而起，眼神淡漠道：“我刚才已经说了，你们两位也要付出代价的，可你们却似乎并不相信，不过这都已经无关紧要了。”
陶铮浑身一颤，惊疑道：“宁宫主，你这是要做什么？”
宁姒婳微微一笑，唇中轻语：“借两位项上人头一用。”
陶铮和陌花缺齐齐色变。
片刻后。
宁姒婳从松壑殿走出，在她身后，天元学宫大长老尚真手中托着一个木盘。
木盘上搁着两颗血淋淋的头颅，皆怒目圆睁，写满恐惧。
“宫主，您这么做之后，已等若是彻底和稷下学宫、水月学宫两大势力决裂了。”
尚真忍不住道。
“苏道友敢和玉京城苏家开战，我为何不敢和这两大学宫决裂？”
宁姒婳头也不回，语气淡然，“归根到底，他们不该掺合进来的，更不该跑来我天元学宫进行威慑，做错了事情，自然要为此付出代价，不是么？”
尚真看了看木盘上的两颗头颅，顿时默然。
……
衮州城，郑家。
地下牢狱中，郑天合披头散发，形容枯槁。
自被剥夺族长之位，囚禁于这阴暗潮湿的黑暗牢狱中，郑天合已经从最初的愤怒、不甘、忐忑中渐渐冷静下来。
从高高在上的族长沦为一个等待被审判的阶下囚，这等打击不可谓不沉重。
可也让郑天合想明白了很多事情。
后悔吗？
这是郑天合思忖最多的一个问题。
他复盘了和苏奕相识的每一个细节，每一件小事，点点滴滴，事无巨细。
最终，郑天合的出一个结论，再给他一个重新选择的机会的话，也注定会这么做。
倒并非他有多大气魄，而是他很清楚，自己是六皇子阵营的人，而只要六皇子和苏奕结交，他郑天合注定不可能不去交好苏奕。
这是立场和阵营的问题，非以个人意志为转移。
更何况，西山茶话会上，正是靠着苏奕出手，才让六皇子有了胜出的机会，也才让他们郑家没有遭受任何冲击。
“只可恨，宗族那些鼠目寸光之辈太没骨气！”
郑天合暗叹。
忽地，地牢大门打开，也将一线光明带进来，驱散了地牢中的黑暗。
“族长，老朽跟您忏悔赎罪来了！”
一个身影瘦削的老者，匆匆走进来，噗通一声，跪倒在郑天合面前，满脸的羞愧和不安。
“三叔？”
郑天合一怔，旋即隐约明白过来似的，眸子一点点变亮，内心积攒的郁闷似乎也一扫而空。
“这么说，苏公子赢了？”郑天合问。
“赢了！赢了！”
老者点头如捣蒜，声音带着乞求的味道，“族长，眼下的局势，正需要您来主持大局，之前的事情，老朽愿意认罚，可若是咱们郑家乱了，那后果可就严重了。”
郑天合淡然道：“郑家在三叔您的坐镇下，怎可能会乱了，更何况，前天带人把我族长之位撤掉的是您，把我囚禁在此的也是您，怎地现在跪在这的，也是您了？”
老者被挖苦的脸皮涨红，苦涩道：“老朽的错，自会一力承担，只求族长念在郑家上下一众老小的面子上，以大局为重。”
郑天合面无表情道：“想让我主持大局也可以，把宗族内那些个混账的脑袋都剁下来。”
老者悚然一惊，呐呐道：“这是否太……绝情了？”
“没有他们的脑袋，我如何去跟苏公子交代？别忘了，是你们向外界宣布，要郑家和苏公子划清干系的，如今苏公子赢了，你们担心被报复，就把我推出来，这世上哪有如此便宜的事情。”
郑天合冷哼，“当然，三叔你也可以不答应。”
老者沉默许久，最终艰难地点了点头，道：“好。”
当天。
郑家内上演血腥一幕，一众之前曾试图篡权夺位的大人物，皆一一被砍了脑袋。
而被困地下牢狱数天的郑天合，在重新夺回族长之位后，拎着这些脑袋，离开了郑家。
他决定去拜访苏奕。
……
当天，有关总督府发生的那一场血腥战斗的消息，也是如风暴般传遍衮州城，掀起了一场轩然大波。

第二百五十九章 结盟

在衮州城，玉京城苏家要对付苏奕的事情，早已不是秘密。
无论是那些顶级大势力，还是混迹在衮州城内的其他三教九流，都有着一致的观点——
苏奕必将被打压！
事实也证明这一点，先是郑家之主郑天合被剥夺族长之位，紧跟着新任总督穆钟庭就被囚禁起来。
连带着和苏奕有关的人和势力，几乎在短短两天时间里，皆被苏家的力量拿下。
这一切都让人们料定，苏奕难逃此劫。
可就在这等局势下，当有关总督府之战的消息传出后，以至于满城尽是哗然声。
不知多少人为之错愕、震骇、难以相信。
一个十七岁少年，却一举将玉京城苏家的力量摧垮，连带此次站在玉京城苏家那边的大人物，也全军覆没！
谁敢信？
强大如白眉王、火穹王，都饮恨于此战之中！
其他诸如玉山侯、天勇侯等名扬大周的大人物们，也无一不横尸场中！
这无疑太恐怖。
当这样的消息扩散，衮州城内那些大小势力全都懵了，完全无法想象，苏奕究竟是如何办到这一步的。
而最先遭受冲击的，则是俞、赵、白、薛这四大顶级世家。
说来好笑，在不久时候，在衮州西山茶话会上，这四大顶级世家之主，皆被苏奕所杀，群龙无首之下，引发了严重的宗族内斗。
历经了诸般残酷血腥的倾轧后，这四大顶级世家好不容易选出了新的族长人物。
结果却在今日的总督府中，这四位新任族长却再度被苏奕屠戮一空。
可以预见，这四大顶级世家注定又将陷入一轮内斗和倾轧，还不知要引发多少血腥。
而对其他势力而言，总督府这一战，却让他们震骇之余，意识到一件事。
当初的西山茶话会上，由于消息被封锁，没有人敢确定，杀死秦长山、岳长源、以及在场其他大人物的，究竟是谁。
虽然也有许多声音怀疑是苏奕，可毕竟没有确切的证据。
再加上苏奕毕竟太年轻，才仅仅十七岁，那时候的他也才只是聚气境修为。
以至于更多的人坚信，西山茶话会的杀戮，绝不是出自苏奕之手笔。
可现在，随着总督府之战的落幕，当各种消息都指向苏奕一个人时，这才让人猛地意识到一件事——
既然苏奕都能杀死白眉王、火穹王这等先天武宗，为何就不能杀死西山茶话会上那些大人物？
当推断出这个真相后，整个衮州愈发轰动，让得苏奕的名字，也是彻底响彻在衮州城上空！
这个数月之前，还是青河剑府弃徒、广陵城人人讥笑的上门女婿，却在今日，名动衮州，如日中天！
苏奕！
苏奕！
苏奕！
今日之衮州，这个名字就如有魔力般，被不知多少武者提起，引发数不清的议论和哗然。
可以预见的是，随着时间推移，这样的消息注定会传遍天下，被大周境内的武者所知晓。
毕竟，天下“九王十八路诸侯”中，有两位外姓王、两位外姓侯，皆折损于这衮州总督府一战中。
皆是被苏奕一人所杀！
凭此便足以引发大周震动，掀起滔天风浪！
……
漱石居。
苏奕坐在藤椅中，细心擦拭着尘锋剑。
此剑虽只一缕灵性，可于他而言，无论是剑名，还是铸剑的经过，皆有着非比寻常的意义。
何谓尘锋？
我入凡尘，砺心如锋！
这是苏奕觉醒前世记忆后，有关心性的写照。
并且，这也是他转世以来的第一把佩剑，威能在如今或许已不值一哂，可在苏奕心中，却有特殊的记忆烙印。
锵！
半响，苏奕将擦拭干净的尘锋剑扬起，凝视许久，这才收进墨玉佩中。
“苏叔叔，您喝茶。”
一侧，郑沐夭乖巧地递上刚泡好的茶水，精致妩媚的小脸上，尽是喜悦之色。
苏奕返回后，就已告诉她，玉京城苏家的事情已经解决，不出意外，用不了多久，她的父亲郑天合，就可脱困而出，重掌族长权柄。
这让郑沐夭激动得差点飞起来，用了许久才稍稍平复了一下心情。
而她对苏奕的态度，也是变得无比崇慕和亲昵，若不是不合时宜，她都忍不住想抱住苏奕亲一口。
这位苏叔叔，简直太让人喜欢啦~
“苏叔叔，我给您捏捏肩吧？”
眼见苏奕接过茶盏，郑沐夭又主动请缨，探出纤纤玉指，帮苏奕按揉肩膀。
苏奕哪会拒绝了。
虽然茶锦暂时不在身边，可有这样一个性感靓丽，笑起来妩媚如狐的少女伺候在身边，也是一桩赏心悦目的事情。
所谓秀色可餐，便是如此。
没多久，木晞、申九嵩、陈征一行人抵达漱石居，也带回了三颗血淋淋的头颅。
分别来自夏侯凛、裴文山、乐青。
除此，还有那些被苏奕所杀死的大人物所遗留的物品，皆被装入一口巨大的箱子内。
苏奕想了想，吩咐道：“麻烦帮我把这三颗脑袋炼成骨灰，装入同一个坛子内便可。”
申九嵩第一时间领命去了。
苏奕目光看向木晞等人，道：“你们此次前来衮州，该不会早已料到会发生这样的事情吧？”
木晞爽朗一笑，道：“我等此来，的确不是为了此事，只不过是适逢其会罢了。”
苏奕点头道：“不管如何，今日你们也算帮了我苏某人的忙，这个人情我记住了。”
木晞摇头道：“苏公子误会了，我等此来是另有事情。”
苏奕道：“何事？”
深呼吸一口气，木晞道：“我想和公子缔结同盟关系，若是公子答应，我等皆会和公子同气连枝，同进同退！”
“给我一个理由。”
苏奕若有所思。
木晞略一沉默，便坦然道：“为了修行，而非世俗中的蝇营狗苟！”
顿了顿，他感慨道：“经历了血荼妖山中的事情，我等皆意识到，以后这苍青大陆，必会出现越来越多未知而凶险的反常事情。若能趁早和公子你结盟，以后面临那些事情时，起码不至于手忙脚乱。”
苏奕笑起来，目光一扫濮邑、姜谈云、卢长锋等人。
最终，他目光又重新看向了木晞，道：“那你觉得，你们有什么值得让我和你们结为同盟的？”
木晞不假思索道：“相信公子也已看出，我身上有着非同一般的秘密，在外人眼中，我是有大气运相伴，可却没人知道，我身上那些秘密，实则皆来自宝刹妖山，是在一次探险中偶然得到了一桩大造化。”
苏奕顿感意外。
他听宁姒婳说过这八大妖山之一的宝刹妖山。
据传，此山深处有着一座残破的废墟，疑似是一座荒废已久的宝刹禅院。
每当夜幕降临，那片废墟便有妖异的黑色莲花虚影摇曳，成百上千，隐隐还有诵经声，但却似鬼哭狼嚎般渗人。
宁姒婳曾远远观望，就见夜幕中的那片废墟，妖气冲霄，偶尔有模糊的身影穿梭在黑暗之中，犹如百鬼夜行，极为诡异。
可苏奕却没想到，木晞身上的“奇遇”竟和这宝刹妖山有关。
苏奕问道：“你说你身上那块‘真灵神血’玉佩，就是从宝刹妖山中得来？”
“真灵神血玉佩？”
木晞一怔，旋即反应过来似的，眼神异样道，“我一直不知道那块玉佩的来历，可看起来，似乎公子早已看出了一些端倪？”
他有些震惊，内心无法淡定。
“你不知道这些并不奇怪。”
苏奕随口道。
木晞看向苏奕的目光明显发生了一些微妙的变化，道：“不瞒公子，我那块玉佩，的确是来自宝刹妖山深处，并且可以断定，那地方还藏有其他未知的秘密和机缘。”
苏奕想了想，说道：“和你们结盟也可以，不过，必须以我为主，若答应，以后你们遇到麻烦，我自不会袖手旁观。”
木晞怔了怔，哑然笑道：“这是自然，我还没有狂妄到要把公子招纳到身边听候差遣的地步。”
濮邑、姜谈云他们也都笑起来，如释重负，他们对此自然没有任何意见。
只要能够苏奕站在同一阵营，就足够了！
陈征和申九嵩见此，也都暗暗高兴不已。
他们早已得到苏奕的认可，被视作是苏奕身边之人。
可以说，木晞他们的结盟，实则和他们一样，等于都站在了苏奕这条船上！
而看到苏奕的阵营壮大，陈征和申九嵩哪能不高兴？
苏奕则好奇道：“你们明知道我已和玉京城苏家开战，还要和我结盟，就一点不担心？”
这个问题，陈征早已问过木晞他们，闻言，他笑着开口，把木晞他们之前的态度一一说了。
苏奕这才恍然。
而站在一旁的郑沐夭见此，不禁震撼失神。
最初她认识苏奕时，只当苏奕是六皇子身边的门客，有着不可思议的手段和力量。
可现在，她才猛地意识到，自己当初的认知何等幼稚可笑。
就如现在，大周最年轻的一位外姓王木晞、云光侯申九嵩、武灵侯陈征、崆峒学宫大长老姜谈云、二长老卢长锋、星崖学宫大长老濮邑……这一众举足轻重的大人物，皆都站在了苏奕阵营中！
若再加上天元学宫宫主宁姒婳，这样的同盟势力，放眼大周天下，又能找出几个出来？

请个假

码字状态极其糟糕，需要调整一下思路，今晚第二更没了，改天会补回来的。
跟诸君说声抱歉哈~

第二百六十章 真灵骨佛像 骑龙游星空

当宁姒婳乘青鳞鹰从天而降，抵达漱石居时，众人的目光下意识落在了她手中拎着的两颗头颅上。
而后，申九嵩、陈征等人都不禁暗吸一口凉气。
那两颗头颅，一颗属于稷下学宫副宫主陶铮，一颗属于水月学宫副宫主陌花缺。
这两人在地位上，或许逊色于宁姒婳，可毕竟也是威扬四海的大宗师人物。
并且，此次两人是代表各自背后的学宫出行，前来天元学宫拜访。
可现在，却被宁姒婳毫不客气杀了！
这让人如何不惊？
“道友，这两颗脑袋是否有资格当祭品？”
宁姒婳走上前，看着坐在藤椅中的苏奕，抿嘴轻笑。
苏奕道：“他们又不是苏家之人，还不够资格。”
宁姒婳点头道：“我也如此认为。”
说着，她指尖轻轻悄然涌出一朵罡煞所化的火焰，被拎在手中的两颗脑袋顿时焚燃，化作灰烬飘洒。
众人这时候都已明悟过来。
宁姒婳这么做，看似是彻底和稷下学宫、水月学宫撕破脸，可真正目的，则是为了向苏奕表明自己的立场！
尤其是濮邑、姜谈云、卢长锋三人，当揣摩出宁姒婳的心思后，皆愈发庆幸这一次能够和苏奕结盟的事情。
强大神秘如宁姒婳，都在用这种方式表达自身立场，这无疑证明，在她眼中，无论是稷下学宫和水月学宫，还是玉京城苏家，都远不如和苏奕站在同一阵营更重要！
接下来，当宁姒婳得知了木晞等人和苏奕结盟的事情后，也是微微一怔，旋即就明白了过来。
她并不惊讶。
经历了血荼妖山的事情，目睹了苏奕是如何剑斩花柳烨，灭杀阴煞门圣女的那一幕幕，谁还能不清楚，苏奕的手段何等恐怖？
这是真正的修士和世俗武者的区别！
而谁都清楚，只要血荼妖山地下深处那“空间壁障”还在，少则三年，多则五年，异界修士就会横跨那一道“空间壁障”而来！
到那时，别说一个大周，恐怕整个苍青大陆都会陷入莫大的动荡和血腥之中。
而这时候，若能提前和苏奕这等视“异界修士”为猎物的存在结盟，站在同一个阵营中，无疑是最明智的选择。
未雨绸缪，大抵如此。
当然，凡事有利有弊，现在和苏奕结盟，也就意味着要面临彻底得罪玉京城苏家的危险。
可很显然，木晞他们皆已经做出了抉择，以他们的心智和阅历，自然也不可能会不知道这么做意味着什么。
“没想到，镇岳王这等心高气傲之辈，竟也有如此慧眼和气魄，实在是出人意料……”
宁姒婳目光一扫木晞等人，内心有些感慨。
她对苏奕的了解要比其他人多一些，自然清楚，木晞他们这样的抉择，不亚于抓住了一线大道“机缘”！
换而言之，苏奕就如代表着修行的一个“机缘”，谁能够和他站在一个阵营，就等于登上了一艘通往真正修行之路的船！
木晞这位大周最年轻的一位外姓王，能够在这件事上，主动去跟苏奕低头，这可是一件极难的事情。
没多久，郑天合也亲自登门。
他明显憔悴许多，原本富态肥胖的躯体都瘦了一大圈，可精神却极好，眉宇间尽是激动和喜悦之色。
甫一见到苏奕，就再控制不住内心的感激之情，连连致谢。
若不是苏奕挥手打断，郑天合怕是还能感激很久。
这时候，郑沐夭也彻底松了口气，精致妩媚的小脸笑容灿烂。
苏奕向来不喜欢热闹，又聊了片刻，他便径自起身，决定返回房间修炼。
宁姒婳、木晞、申九嵩等人见此，很识趣地告辞离去。
很快，偌大的漱石居，恢复了以往的清宁静谧。
楼阁二层。
苏奕把木晞他们送来的那一口木箱打开。
木箱内装着夏侯凛、乐青、裴文山等一众大人物的遗物。
有灵兵、灵材、灵料、灵药等等和修炼有关的物品，皆颇为珍贵，没有寻常货色。
毕竟，以这些大人物的身份和修为，能够满足他们修行的物品，注定不可能差了。
像那些灵药，最次的也有三品，最好的是两株五品灵药，分别是曦雨灵参和五色茯苓，比之苏奕以前得到的纯阳火桃都要珍贵一些。
而其他一些灵材、灵料、灵兵一类的宝物，也不乏一些珍品。
总之，此次收获可谓巨大。
对苏奕而言，更是解决了燃眉之急。
没办法，在血荼妖山地下世界修炼的那两天中，为了把修为全部淬炼出道罡，由此踏入宗师之境，苏奕几乎把身上积攒的灵药消耗一空。
而在青甲军营地中，为了炼制“玄吾剑”，苏奕也是将身上的各色灵材耗掉了七七八八。
可以说，从血荼妖山返回衮州后，苏奕身上的财富早已所剩无几。
而要知道，他如今已是宗师一重境修为，且他的大道根基要远超这世间同境人物，故而所需要的修行资源也极为庞大。
严格而言，到如今这等修为境界，也只有三品以上的灵药，或者是三阶以上的灵石才能满足他日常修行的需求。
“有了眼前这些修行物品，起码一段时间内不必在修行资源的事情发愁了。”
“不过，以后要提升修为境界，仅凭这些是远远不够的。”
苏奕揉了揉眉尖。
他这才终于明白，为何宁姒婳、木晞这些角色，都会跑到八大妖山中探寻机缘了。
原因很简单，修为越高，这世俗中能够满足自身修行的资源就越稀缺，也只有通过探寻机缘这种方式，来搜集维系自身修行的资源。
箱子中，除了那些和修行有关的物品之外，还有其他一些杂七杂八的物品。
没什么值得在意的。
不过，其中一个物品却吸引了苏奕的目光。
那是一个巴掌大小的佛像，跏趺而坐，双手交叠腹部之前，十指并拢交错，捏成一个如莲般的法印。
佛像五官很模糊，明显久经岁月侵蚀，但从轮廓之间，依旧能看出，这佛像很年轻，且神色庄肃，刚正凛然。
在佛像肩膀处，有着一条蜿蜒而下的龙，盘绕其背部之上，龙首在其肩膀，龙尾则盘于其背脊下部。
这条龙也很模糊，只能看出其形态，其鳞片、龙须、鳞角等等细微之处，都已残缺不全。
“真龙盘身，手捏法莲，气息刚正凛然，这似乎是传说中，佛门眼中的降龙罗汉的形象……”
苏奕思忖时，正要把这佛像拿在手中，指尖却猛地一沉，竟没能拿起来。
他不禁讶然，运转修为，这才将这佛像拿起。
“咦，怪不得这般沉重，巴掌大小就有三千斤之重，这竟是一块‘真灵骨’炼制！”
苏奕眸子泛起异彩。
真灵之属，被视作天生地养的神兽神禽，像貔貅、狴犴、睚眦、穷奇、毕方、朱雀、玄武等等。
似此等存在，又被称作“真灵神兽”。
就是搁在大荒九州，都称得上极其罕见恐怖的存在，甚至只存在于传说中。
在前世，苏奕遍寻天下，也仅仅只抓住过一只极其年幼的玄武真灵，将其豢养在了自己的洞天福地中，以此镇压气运，看守山门。
后来，在这“玄武真灵”蜕化出人形后，便被苏奕收录为真传弟子，排名第七，道号“玄凝”。
苏奕却没想到，此时此刻，在这世俗之界，竟看到一块由真灵之骨炼制的佛像！
这可就太罕见了。
苏奕仔细揣摩，尝试以神魂力量感应。
轰~
蓦地，在苏奕脑海中，似看到一条真龙，在浩瀚星空中腾云驾雾，若隐若现，躯体之庞大，让那无数星辰都显得渺小暗淡，身上尽是苍茫厚重的气息，雾霭翻腾，看不清究竟。
可苏奕还是看到，那庞大的龙身上，隐隐约约盘膝作着一道身影，一袭月白色袈裟。
当苏奕目光碰触到那身影的一瞬，后者似有察觉，回首遥遥看了一眼。
轰！
根本不等苏奕反应，其感应到的这一幅恢弘、神秘、苍茫的景象顿时炸开，分崩离析，溃散无踪。
苏奕不禁皱眉，骑乘真龙遨游星空深处的一个僧人？
这家伙是谁？
为何在前世时，也不曾听说那佛门之地，有哪个老古董曾降服真龙，遨游星空？
难道真如佛门典籍中记载，这是传说中的降龙罗汉？
遨游星空，这可是皇境人物都不敢轻易去尝试的事情！
无数疑惑涌上苏奕心头。
他低头看了看手中那佛像，跏趺而坐，身绕真龙，手捏法莲，气息刚正凛然。
“这是刚才骑真龙遨游星空的那家伙吗？”
苏奕沉吟。
半响后，他再次以神魂力量进行感应。
可让苏奕遗憾的是，这佛像身上的灵性似乎彻底消失了，再无法感应到刚才所看到的那一幕匪夷所思的画面。
“也不知这佛像是谁留下的遗物，等再见到镇岳王时，倒是要好好问一问。”
苏奕暗道。
在这苍青大陆的世俗之界，竟能见到一块真灵骨所炼的佛像，且还让他窥伺到了一幕“白衣僧人骑龙遨游星空”的景象，这无疑显得太反常了。
若能打探到这佛像的来历，或许，就能进一步一探其中奥秘！
——
ps：嗯，调整了一下思路和大纲设定，差不多捋顺了一些思路，今天会补昨天欠下的更新~

第二百六十一章 一语惊人

“白衣僧骑真龙而游星空之上，以我前世的能耐，也已能够办到这一步。”
“如此看来，此人修为必然在玄道之路上，且有可能和当初的我一样，拥有玄合境的修为……”
武道、元道、灵道、玄道。
玄道三大境界，分别是玄照、玄幽、玄合。
此境又被称作皇境。
故而迈入玄道之路者，又被称作为“皇者”。
而玄合境，是玄道之路最后一个境界，被称作皇境中的极尽之地步，故而又以“皇极境”称之。
当年苏奕便是在以“皇极境”的修为称尊于大荒九州，被天下共奉为“玄钧剑主”。
“有意思，仅仅是大周境内，便有八大妖山，有沟通其他位面世界的空间壁障，有木晞身上那等真灵血玉佩，连苏弘礼在年轻时，也是从暗罗妖山中得到大机缘，就此一飞冲天……”
“而如今，还多了一个真灵之骨所炼的佛像，疑似和一个踏足玄道之路的白衣僧人有关……这苍青大陆的水，远比我想象的要深啊……”
半响，苏奕不禁感慨。
不过，越是如此，反倒让他愈发期待起来。
若苍青大陆仅仅只是一个寻常的世俗世界，未免也太无趣。
到最后说不得还得费尽心思去思考，该如何前往更高等的世界修行。
可现在，随着接触到许多反常且诡异的事情，让苏奕忽地意识到，这苍青大陆绝不是寻常的世俗之界！
若能把这片大陆的秘密一一揭开，无疑能获得到和修行有关的诸多机缘和契机！
哪怕退一万步说，等个三五年，血荼妖山地下世界那空间壁障另一侧，必会有异界修士降临。
这对他苏奕而言，何尝不是收割猎物的机缘？
只要有机缘，苏奕就不担心以后随着境界越高而无法修行的问题！
思忖片刻，苏奕就将佛像收起。
这玩意虽然毫无灵性，可毕竟是由真灵之骨炼制，仅以材质而论，甚至能挡住玄吾剑的全力劈砍！
关键时候，也能起到盾牌的作用。
至于这佛像的来历，等见了木晞，打探到这佛像是谁人的遗物，便可顺藤摸瓜，推断出一些端倪。
接下来，苏奕将木箱中的物品一一收拾妥当，这才盘膝而坐，开始修炼。
哗啦~
澎湃的气血力量犹如强劲的潮汐般，在苏奕体内产生独特而有韵律的奔腾之音。
在其心脏之地，则如若点燃的洪炉似的沸腾。
心者，火之属，吞吐淬炼气血之力，为人身之核心秘地。
其性灵神光呈赤色，灿然鲜红，弥漫着的尽是蓬勃浓郁的生机。
修炼时，苏奕一口气吞服五株三品灵药，滚滚药力仿似热流般冲刷在四肢百骸中，历经十八小周天、三十六/大周天的循序淬炼，最终化作挖掘潜能，唤醒一身生机的精华，让得苏奕那一身修为也随之悄然提升。
对苏奕而言，武道四境便是凡俗之境，境界与境界之间，根本不存在门槛。
若是他愿意，轻松就能在极短时间内迈入先天武宗之境。
可这并非他转世重修的目的。
对苏奕而言，重修的核心，在于铸前世未有之根基，以图前所未有之无上剑途！
比如在聚气境时实现“诸窍成灵”“隐脉”“道罡”这一种种大道底蕴，皆是前世时，苏奕在同样的境界时有所欠缺的。
再比如这宗师境界中，苏奕所图的便是孕养出“五蕴性灵”这等大道底蕴！
时间悄然流逝。
暮色降临。
苏奕从打坐中醒来，只觉饥肠辘辘，不由暗自一叹，茶锦不在身边，连吃饭都成问题了。
他长身而起，走出房间，打算去城中找一些吃的。
刚走进庭院，一阵叩门声响起：
“公子，我回来了。”
那声音柔润悦耳，叮咚悠扬，透着一丝期待和欢喜。
苏奕一怔，上前打开庭院大门，就见一道曼妙绰约的身影立在那。
一袭藕粉色长裙，宝髻松松挽就，铅华淡淡妆成，一张鹅蛋脸娇媚脱俗，水灵灵的眸顾盼生辉。
好一个千娇百媚的绝代佳人。
正是茶锦。
她一手拎着高高的食盒，一手拎着一坛酒，当看到苏奕，俏脸上顿时浮现出明媚的笑容，红润的唇微翘，眨巴着眼睛道：“公子是不是饿坏了？”
苏奕眉头微皱，“难道宁姒婳没告诉你，昨天时候我就回来了？”
“呃……”
眼见苏奕有些不悦，茶锦笑容一滞，有些心虚道：“昨天时候，我本打算回来的，可宁宫主说，公子今日有大事要做，不容打扰，让我再多留一晚上……”
不等说完，苏奕已转身道：“行了，不必解释，快把酒菜呈上来。”
呆呆看着苏奕的背影片刻，茶锦撇了撇嘴，旋即摇头失笑。
公子这人还是和以前一样，多天不见，没见他多高兴，反倒埋怨我回来晚了，肯定是我不在的时候，他才念起我的好来。
嗯……起码，他饿肚子的时候，肯定会想我的……
如此一想，茶锦整个人都变得愉悦起来，回到熟悉的漱石居，见到熟悉的那个人，她脚步都变得轻盈欢快起来。
很快，湖畔之侧，熟悉的丰盛菜肴摆在了苏奕面前，还有茶锦亲自斟满的酒水。
苏奕边吃边喝，忽地感觉，这才像生活的样子，身边若缺了一个服侍的人，总觉得缺了些什么……
茶锦坐在苏奕对面，双手捧着俏脸，秋水似的明眸不时打量一下苏奕，眉梢之间尽是柔情蜜意。
这些天呆在天元学宫，让她颇有寄人篱下的陌生感，总是会想起在漱石居生活的点点滴滴，越想心中就越怅然。
直至此刻坐在那，沐浴在夕阳下，看着边吃边喝的苏奕，茶锦心中只觉那般的踏实和熨帖，好像一切的烦恼都没有了。
“灵雪现在怎么样了？”
苏奕忽地问道。
茶锦微微怔了一下，低声道：“上午的时候，本来我和灵雪说好了要一起来见公子，可灵雪的父母和家人去了天元学宫，说是公子叮嘱，让他们前往天元学宫暂居的，等五月初五的时候才会离开。灵雪就留了下来，说是等安顿好她的父母和族人，再来见公子。”
苏奕点了点头，仪态轻松道：“只要她还愿意来见我就好。”
茶锦心中幽幽一叹。
她哪会看不出，在苏奕心中，文灵雪明显要比自己更重要一些？
可这也是没办法的事情。
毕竟，在认识她之前，苏奕就已经对他那个小姨子……不对，现在不是小姨子了。
总之，就是对文灵雪疼爱之极就对了。
“你修为快突破了？”
吃过晚饭，苏奕捧着茶锦沏好的茶水，一边轻啜一边问。
茶锦登时高兴道：“公子也看出来了么？我有预感，用不了多久便可以尝试去突破宗师之境了。”
苏奕想了想，道：“你有我传授的双修之法，且还修炼有‘混洞九玄经’，有此进步，倒也正常。”
双……双修……
茶锦那娇艳绝伦的俏脸登时泛红，睫毛微颤，含羞带怯，螓首都低下去，心中暗啐，公子为何每次说起这等事情时，会那般堂而皇之？
深夜，服侍苏奕沐浴之后，茶锦正打算离开，苏奕道：“今晚你留下，我把宗师境的修炼诀窍一一为你阐述一番。”
茶锦呆了一下，俏脸尽是绯红之色，细若蚊蚋般嗯了一声。
……
同样的夜色。
玉京城，苏家。
一座临着溪流的凉亭中，苏弘礼端坐在那，斑驳的灯笼光影把他的脸颊映得忽明忽灭。
沉默许久。
苏弘礼微微皱眉，道：“道兄，数月前，那孽子还是一个修为尽失的废物，怎会在这数月之后，已拥有剑斩先天武宗的力量？并且，他仅仅只是宗师一重修为。”
语气虽平静随意，却带着掩饰不住的疑惑。
对这位和国师洪参商并称为“大周双壁”的苏家之主而言，显然苏奕身上的变化之大，让他也感到惊诧和反常。
事实上，在刚才从手下手中得到从衮州传来的消息后，苏弘礼内心就泛起一阵波澜。
这衮州总督府一战，先后有两位外姓王、两位外姓侯以及一众大人物皆惨死于苏奕一人手中。
这样的血腥战绩，完全出乎了苏弘礼的预估。
也让他第一次意识到，似乎在衮州西山茶话会结束后，自己依旧小觑了那个让自己厌憎到极致的孽子。
一侧，一袭道袍的老者手握拂尘，清癯的面容上也是浮现着一抹凝重之色，道：
“事出反常必有妖，二月初二那天，苏奕以搬血境修为，夺得广陵城龙门大榜第一名，而今天是三月二十七。”
“仅仅不到两个月的时间，他就从搬血境而入宗师一重境，且拥有击杀先天武宗的手段，这等修炼速度和战力，无疑太过惊世骇俗，根本无法以常理衡量。”
“道友可还记得，当年，如羽流王月诗蝉这等堪称绝世的逆天人物，从搬血境修炼到宗师境时，也耗费了一年时间，可苏奕他……”
不等说完，苏弘礼皱眉挥手，打断道：“这些不必说，道兄只需说出你的推测便可。”
道袍老者略一沉默，道：“我怀疑……苏奕极可能是被夺舍了。”
一语惊人。
苏弘礼瞳孔悄然一凝。
——
ps：早上第一章延迟了，这一章就提前一些，嗯，补更会在今晚10点前。

第二百六十二章 谜团

夺舍！
这两字似如一柄锋刃，刺进苏弘礼心头，早已深藏心底最深处的一段往事不可抑制涌了出来。
这让他微微有些失控，脸色也变得格外的阴沉。
一侧的道袍老者顿感意外，没想到自己仅仅只是一个推断，却竟让苏弘礼反应如此激烈。
想了想，道袍老者轻声道：“道友，我仅仅只是揣测，或许其中另有玄机。”
苏弘礼沉默片刻，神色一点点恢复平静，眼神淡漠道：“不，我和你的想法一样，这孽子纵然不是被夺舍，身上也必然藏有不为人知的秘密，否则，断不可能会在如此短时间内，就拥有这等实力了。”
说罢，他长身而起，负手望向远处夜色，道：
“我早就知道，叶雨妃的后裔留不得，可惜，这些年来，我一直念着那孽子体内流淌着我苏弘礼的血，不忍心下狠手……”
说到这，他语气也变得低沉，带着一丝难以抑制的冷意，“以至于到如今，果然在那孽子身上发生了反常的事情！”
道袍老者动容道：“道友早些年就已预料到会发生这样的事情？”
苏弘礼眉宇间浮现一抹阴郁之色，轻叹道：“道兄你不懂，这一切……都和叶雨妃那女人有关……”
“罢了，不谈这些往年旧事，总之，经此一事，倒是愈发坚定了我要灭杀此孽子的想法。”
说到最后，声音已变得淡漠和冷酷，再无一丝情绪波动。
道袍老者喟叹道：“这一次，苏奕闯出的祸的确太大了，本来是给他一个教训，让他洗心革面，重新做人，可现在……整个大周怕是都在等着看苏家该如何解决此事。”
苏弘礼重新坐进椅子中，语带讥诮道：“那些世俗之辈，根本不知道什么叫真正的修行者，无论是想看热闹，还是有其他想法，我根本就不在意。”
说着，他脊梁悄然坐直，眸光如电，道：“就是背负弑子的骂名又如何？若连这点事情都斩不断，我苏弘礼还修什么道？”
道袍老者心中一震，道：“道友打算亲自出手？”
苏弘礼淡漠道：“我之前说过，给他一段考虑的时间，以五月初五为期限，自然不会食言了。”
便在此时，一个老仆匆匆而来，送上一个密封的青铜长盒。
“大人，这是云光侯申九嵩送来，说是苏奕少爷给您的一封信，由天勇侯乐青生前时代笔。”
苏弘礼拿过青铜长盒，将盒盖打开，取出了其中的一纸信笺。
白纸上以鲜血为墨，写着一段话。
当看完后，苏弘礼不禁嗤地一声笑出来，随手将信笺递给身旁的道袍老者，道：“道兄，你也看看。”
道袍老者看完，眉头不禁微微皱起，“四月初四前来玉京城，五月初四前来苏家拿祭品，五月初五为其母亲扫墓？他……真以为拥有剑杀先天武宗的力量，就能横行无忌了？”
苏弘礼淡然道：“或许，这孽子是另有依仗吧。”
道袍老者摇头：“这玉京城藏龙卧虎，哪个大人物手中没有一点依仗？且不说其他，当今陛下、国师洪参商这两位，恐怕都不会眼睁睁看着他胡闹。”
在他眼中，竟是把苏奕这样的举动，当做了“胡闹”来对待，可见他心中是何等不以为然。
“或者说，在他眼中，还把道友当做十大先天武宗中的角色，自以为能有把握和道友掰一掰手腕吧。”
说着，道袍老者自己不禁先笑起来。
唯有他最清楚，如今的苏弘礼，是何等可怕！
“谈论这些没有意义，他堂而皇之写信给我，还要以一个月为期限，目的无非是要在这玉京城，和苏家斗一斗，看一看我苏弘礼究竟有多少手段能对付他。”
苏弘礼眼神泛起浓浓的不屑，“小儿把戏罢了。”
道袍老者想了想，说道：“那道友打算如何应对？”
苏弘礼随口道：“之前，我给了那孽子一段考虑的时间，现在，他也给了我一个月时间，道友你觉得，我该如何做？”
道袍老者摇头道：“道友心思如海，非我能揣度也。”
苏弘礼笑了笑，道：“他有他的意图，我有我的规矩，这件事，就按我的规矩来，五月初五前，我可以任凭他在玉京城折腾，甚至五月初四他跑来苏家撒泼耍横时，我也不会诛他。”
顿了顿，他眼神冷淡，语气也带上一抹肃杀之意，“可五月初五当天，我必将其了结！”
言外之意便是，我说五月初五杀你，就五月初五杀你，决不会提前，也决不会推后。
这是一种绝对睥睨自信的心态，也是他苏弘礼一生行事之准则。
道袍老者自然能体会到其中的意味，一时间眼神也不禁带上一丝异色，五月初五……
真的要上演父子相杀的一幕吗？
不对，按照那信笺上所写，五月初四的清晨，苏奕就会来苏家拿祭品，到那时，注定就会引发父子相杀的一幕！
不过，苏弘礼既然说要在五月初五了断此事，那么在五月初四当天，当不会下死手。
想到这，道袍老者忽地发现一件事，忍不住道：“道友，你不觉得，苏奕和你有些相似？”
苏弘礼一怔：“道兄这是何意？”
道袍老者斟酌了一下措辞，这才道：“你们父子，在行事上惊人的相似，彼此皆有自己的规矩，皆堂堂正正便把自己的决定告诉对方，且彼此都极为强势，谁也不愿按照对方的规矩来。”
“那孽子岂能和我相提并论？”
苏弘礼听完，哂笑出声。
只是，他眉头却微微皱了一下，“道兄，以后莫要再谈这些，我已经给过他机会，但可惜，他自己不珍惜，现在纵然他跪在我面前忏悔，五月初五当天，我也不会再有丝毫心软。”
显然，他认为道袍老者这番话，是在试图以父子之情，劝他手下留情。
见此，道袍老者不禁苦笑摇头，没有再说什么。
……
玉京城，皇宫。
同样的夜色下。
一座金碧辉煌的殿宇内，大周国师洪参商一袭灰色长袍，端立其中。
他相貌清奇，长发盘于玉簪之上，面庞温润干净，挺拔的身影如若料峭崖壁上的孤松般笔直。
尤为醒目的是，他那一对眼眸，竟呈现淡淡的金黄色，顾盼之间，有着一种极为慑人的力量，似能窥破人心秘密。
“陛下，这件事已不仅仅只是苏家内部事情那般简单，依我看，当派遣高手，前往调查苏奕此子身上的秘密。”
洪参商开口，声音如晨钟暮鼓般响彻殿宇内。
大殿中央的一把龙椅上，端坐着一名穿着黑色宽袖长袍的男子，长发披散，面如冠玉，看起来很年轻。
可当其目光转动时，却带着一丝丝岁月沧桑的气息。
正是当今大周皇帝！
他仪态闲适地坐在那，笑着感叹道：“我大周九位外姓王，如今成了七个，十八路外姓侯，如今成了十五个。这苏奕，以前声名不显，如今凭借此战，足以震烁天下，为天下武者所知，真可谓是不鸣则已，一鸣惊人啊。”
洪参商道：“可此子也有可能是一个扰乱大周秩序的祸患。”
周皇脸上笑容变淡，沉吟道：“国师，你是否也在怀疑，这苏奕的身上出问题了？”
洪参商点了点头，道：“在修行路上，夺舍并非是太稀罕的事情，只不过，要办到这一步，必当是灵道大修士才能为之。”
“灵道……”
周皇眼神略一恍惚，“这条路，不是早已在世俗中断绝了吗……”
洪参商道：“大周没有，不见得其他地方没有，陛下别忘了，苍青大陆真正的霸主是大夏，大夏境内，定有灵道修士！”
大夏！
周皇瞳孔骤然变得锐利如鹰隼。
在苍青大陆上，足有上百个国度！
其中最鼎盛的国度，只有一个，那就是大夏！
大夏是当之无愧的苍青大陆霸主，仅仅是麾下掌控的附属国便有五十之数。
势力范围之广，占据半个苍青大陆！
据传，那大夏皇室，乃是一个真正意义上的修行势力，拥有足以威慑整个苍青大陆的修行力量。
作为大周国的掌权者，周皇自然清楚，大夏国这等庞然大物，有何等之强大。
无论是大周，还是毗邻大周的大魏、大秦，在大夏国面前，皆仿似小小的诸侯国般稀松寻常。
若非大周的疆域偏居一隅，距离大夏国极为遥远，怕是早已被大夏给吞并。
“不过，大夏的灵道修士，怕是不屑于去夺舍咱们大周的一个少年人了，依我看，苏奕身上的问题，当是另有古怪。”
洪参商继续开口，“若能查清楚，或许就能知道，这苏奕究竟是凭借什么力量，才能在短短不到两个月时间，一举拥有剑杀先天武宗的战力。”
周皇眼神变得微妙起来，道：“国师，你是否还记得，苏弘礼年轻的时候，是如何从‘暗罗妖山’中夺得大造化，由此在修行之路上高歌猛进的？”
说到这，他目光看向洪参商，轻声道：“我怎么感觉，苏奕此子的经历，和他父亲有些相似呢？”
洪参商脸色微微有些异样。
不等他开口，周皇就做出了决断，道：“这件事，苏弘礼必会解决。”
顿了顿，周皇笑起来，道：“并且我相信，苏弘礼定会给我一个满意答复。”
洪参商默然。
他虽有不同看法，可也清楚，当周皇做出决断后，无论是谁，皆无法再改变其意志。
——
ps：补更送上。

第二百六十三章 一切反常 皆为预兆

深夜。
有关当今周皇对待此事的态度，很快也被苏弘礼得知。
虽然，周皇依旧如上一次般，让苏家来解决这件事，可苏弘礼的眉头却微微一皱。
道袍老者也似察觉到有些不对劲，道：“陛下袖手旁观，看似是尊重道友，可这等态度，似乎也有些冷淡了。”
苏弘礼沉默片刻，道：“这就是修士和世俗权柄的冲突，在我眼中，世俗权柄就如过眼烟云，早已不值得贪恋，可在陛下眼中，依旧把我当做他的臣子。”
“这十年来，我深居浅出，不听调令，不理俗事，更多次拒绝陛下让我出仕的想法，这自然让他颇为失望，这就是症结所在。”
说着，他眼神泛起一丝异色，道：“当然，我其实很清楚，陛下心中一直好奇，我苏弘礼年轻时候，究竟从‘暗罗妖山’中得到了怎样一桩大造化。”
“如今，陛下也已只差一步，就能迈上元道之路，可偏偏就是这一步，让他困顿了足足三年，至今也没能如愿以偿。”
听到这，道袍老者脸色微变，道：“难道说，陛下想要道友当年从暗罗妖山中所得的造化？”
苏弘礼淡然道：“咱们这位陛下的心思，可不是那般好揣测的，若以为他是贪图我身上的造化，可就想的太简单了。”
道袍老者点了点头道：“我倒不担心什么，这苍青大陆虽是世俗之界，可归根到底，真正能够让人伫足在世界之巅的，是修道者所掌握的力量，而不是世俗皇权。”
苏弘礼却笑起来，道：“道兄，若拥有世俗皇权，且还掌握着足以威慑众生的修行力量，又当如何？”
道袍老者默然。
……
当晚。
以神秘著称于世的“十方阁”，对外公布了衮州总督府一战的消息，让得大周境内不知多少势力从睡梦中惊醒，引起滔天波澜。
也是这一晚，苏奕这个名字，在大周境内彻底响亮起来。
恰似彗星划破夜空，其光炽盛，引发无数关注。
有关苏奕的生平往事，也被十方阁挖掘梳理，公布于众，一石激起千层浪。
“苏弘礼之子，却竟和苏家敌对？这是怎么回事？”
有人错愕。
“十七岁的少年宗师，本就堪称耀眼之极了，谁敢想象，这样一个少年宗师，却竟有灭杀先天武宗的能耐？简直就是个妖孽！”
有人震颤，难以置信。
“白眉王、火穹王、淮阳侯、玉山侯、天勇侯……这一个个威震天下的大人物，却竟都是被那苏奕所杀？”
“老天，衮州西山茶话会上的血案，也是这苏奕所为？”
“数月之前，这苏奕还是一个修为尽失的废物，是广陵城文家的赘婿，可如今，却竟一跃而成了一位恐怖无比的角色，这也太不可思议了！”
“这世上怎会有这样的人？”
……各种震惊、错愕、惘然、难以置信的声音，在这如墨的夜色中，不断在大周境内的不同疆域中响彻。
不知多少武者为之震颤。
亦不知有多少势力，连夜在分析苏奕的生平事迹。
而可以预见的是，随着时间推移，有关衮州西山血案、有关总督府一战、有关苏奕的生平事迹，必将进一步扩散，为天下人所知。
天云山。
青崖居，夜色晦暗。
“原来是拿走我三颗纯阳火桃的那小子……”
葛长龄手握羽扇，坐在一座丹炉前，眼神微微异样。
这位在三十年前就名扬天下的大周“吞海王”，却似一个仙风道骨的清瘦老人，须发灰白，眼神若婴孩般纯净。
他已很久不理俗事，赋闲多年，潜心于炼丹一道中。
可在今晚，却被刚从十方阁传出的消息惊动。
当得知了苏奕的过往事迹，葛长龄情不自禁想起，近两个月前的时候，弟子葛谦从鬼母岭带回的一则消息。
曾有一个名叫苏奕的少年，在那一株火桃树前留字：“苏奕于大周历二月初四晚取走火桃三颗。”
“果然，这天下出现的反常事情越来越多了……”
葛长龄喃喃。
三十年前，他就已跻身“十大先天武宗”之列，至于如今，世间几乎无人知道他葛长龄的修为到了何等地步。
“难道真如我当年在‘青藤妖山’中所见那石碑上所言，这天下，注定将产生未知的惊变？”
葛长龄陷入沉思中。
很多年前，他曾前往八大妖山之一的“青藤妖山”内探寻机缘，偶然见到一道残缺石碑。
石碑之上，以古老的楔文铭刻了一段话：
“封印之下的力量，必将破土而出。”
“曾被禁锢的一切，必将被打破。”
“昔日的大世盛况与血腥，必将卷土重来。”
“迷雾揭晓之前，一切反常，皆为预兆！”
那一行行字迹，也不知何人留下，虽被岁月侵蚀，变得模糊，可却透发着一股震撼人心的力量。
自从见到这番话，葛长龄这些年来，总是不经意会想起，一如梦魇般，挥之不散。
直至如今，久经世事浮沉，洞察了世间许多不为人知秘辛的葛长龄，已隐约明白，这苍青大陆远不是表面上那般简单。
仅仅是大周境内的八大妖山深处，就藏着诸多大恐怖和大玄机！
而越是了解这些，越让他意识到，当初所见的那块石碑上的字迹，绝不是什么虚无缥缈的预言。
而是一种基于某种事实的推断！
“迷雾揭晓之前，一切反常，皆为预兆……”
葛长龄神色都变得微微凝重起来，“这苏奕……无疑就是一个反常的角色啊……难道，这就是预兆之一？”
许久，葛长龄摇了摇头。
这些事情，已超出他的认知，哪怕有所揣测和怀疑，却也不敢肯定。
可今夜得知有关苏奕的事迹后，他却愈发意识到，当初所见那块石碑上的话语，或许真的有可能会在有朝一日应验！
同样的夜色下。
大周北疆边陲，毗邻八大妖山之一“银焰妖山”的一座城池中。
一个背负古剑，白衣胜雪的少女，静静坐在空无一人的城墙上，头顶夜色湛然，星空灿烂。
“这苏奕莫不是被异界修士夺舍了？亦或者是得到了某处封印中的神秘力量？”
白衣少女拿出酒葫芦，轻轻抿了一口，轮廓柔婉恬静的眉宇间，浮现一抹思忖之色。
半响，她收起酒葫芦，从城墙上长身而起。
绰约清冷的身影，在星辉下泛起一丝丝如梦似幻般的烟霞，直似广寒仙子般。
而其背后的古剑，则为其平添一丝凛冽慑人的气息。
“等我从银焰妖山回来，就去见一见此人，”
白衣少女做出了决断，身影一闪，仿似一抹缥缈的流光般，消失在茫茫夜色中。
少女名叫月诗蝉。
她还有一个更响亮的封号：大周羽流王。
——
ps：这一章略短，晚上6点会搞个4000字大章。

第二百六十四章 被视作祸患

潜龙剑宗。
凝萃峰之巅，这里是太上长老火松真人修行之地。
“这苏奕身上，的确有古怪。”
一座简雅的竹楼内，一个童颜鹤发的老者盘膝而坐，眉宇间浮现着一抹惊异之色。
“师尊，您是否看出了些什么？”
常过客不禁问。
今晚，当十方阁向外界宣布消息后，他第一时间得知了发生在衮州总督府的那一场血腥之战，内心也是震撼到无以复加的地步。
故而，特意前来请教其师尊火松真人。
“在大周境内，身上有奇遇的角色倒也有一些，比如年轻时候的苏家之主苏弘礼，国师洪参商、羽流王月诗蝉、天元学宫宫主宁姒婳、星崖学宫宫主风剑婴、镇岳王木晞等等……”
略一沉吟，火松真人道，“可他们身上的奇遇和造化，大多和八大妖山有关，有的是获得了真正的修行传承，有的是获得了某种修行秘宝，有的是继承了某种神秘力量，有的是服食了某种奇异的天材地宝……”
“可这苏奕不一样！”
说到这，火松真人眸光深沉，闪烁着智慧般的光泽，“按照你所言，他十四岁入青河剑府修行，十六岁修为尽失，沦为弃徒，入赘文家为婿，这一切看起来平平无奇。”
“可就在二月初二时，他却开始展露出反常之处，直至如今，不到两个月时间，就能将修为臻至宗师一重境，且能轻易杀死火穹王夏侯凛这等先天武宗，这无疑太过离奇和反常。”
“这已经不是获得什么机缘和造化能够解释，我怀疑……”
火松真人迟疑了一下，这才沉声道，“此子，极可能是被夺舍了！”
夺舍！
常过客倒吸一口凉气。
潜龙剑宗是大周第一修行圣地。
而他的师尊火松真人则是潜龙剑宗屈指可数的元道修士，是真正的陆地神仙！
当这样的推断来自火松真人的嘴中，自然格外震撼人心。
“当然，也有可能是他身上另有玄机。”
火松真人想了想，说道，“但不管如何，我敢肯定，这苏奕可能要出大麻烦了。”
常过客心中一震，道：“师尊，此话怎讲？”
“事出反常必有妖。”
火松真人眸光湛然，“苏奕年仅十七岁，仅仅两个月时间而已，就将修为从搬血境臻至宗师一重，且战力还那般逆天，谁会看不出，他身上藏有大秘密？”
顿了顿，他继续道：“匹夫无罪，怀璧其罪，谁能不渴望知道，苏奕身上的秘密究竟是什么？但凡是修行之辈，谁又能不希望将其夺为己有？”
常过客脸色一变，终于明白了过来。
可他还是忍不住道：“苏公子如今的力量，都已能斩杀先天武宗，这等情况下，谁还敢打他的主意？”
火松真人轻声道：“这世俗中的寻常武者自然不敢，可别忘了，这世上还有陆地神仙！”
“哪怕退一步说，在先天武宗中，也有不少深藏不露的强横人物，远不是火穹王夏侯凛可比，像羽流王、苏弘礼、洪参商等等。”
说到这，火松真人目光看向常过客，“这些仅仅只是我们能看到的，这大周境内，不为人知的厉害人物，注定不再少数了。你可别忘了，阴煞门这等邪道势力，依旧潜藏于世间。”
“这……”
常过客脸色一阵明灭不定。
便在此时，一阵脚步声响起，身影极高挑，惊艳漂亮的青衿走了进来。
匆匆见礼后，青衿飞快道：“师尊，就在刚刚，副宗主使风流派人离开了宗门，疑似是要前往衮州去对付苏奕！”
“什么？”
常过客猛地一惊。
火松真人皱眉道：“他派何人前往？”
青衿轻声道：“内门传功阁长老吕东流、外门大长老黎仓、二长老廖韵柳廖。”
常过客登时坐不住了。
吕东流！
这可是在先天武宗之境浸淫二十年之久的大佬，一身底蕴雄厚无比，且修炼有真正的修行秘术，远不是世俗中那些同辈可比。
除此，外门大长老黎仓、二长老廖韵柳，也都是成名已久的先天武宗，他们一起出动，那等阵势，都能在大周世俗中横行！
“宗主如何说？”
火松真人再次问道。
青衿摇头道：“宗主正在闭关，应该还不知道此事。”
火松真人想了想，眼神不由泛起一丝冷意，道：“这些年，使风流仗着有碧霄子给他撑腰，胆子倒是越来越大了！”
碧霄子。
潜龙剑宗四位太上长老之一，排名第二，论地位，还要在排名第三的火松真人之上。
常过客犹豫了一下，还是咬牙道：“师尊，苏公子于我和师妹皆有大恩……”
可不等他说完，火松真人就挥手打断道：“这件事，我们插手不得，当前局势下，这苏奕身上的祸患无数，无论大周皇室，还是玉京城苏家，亦或者是那些觊觎他身上造化的人，恐怕都不会放过他了。”
“这等情况下，我们一旦掺合进来，注定将引火上身。”
说到这，火松真人神色已变得严肃起来，沉声道，“你们听好了，莫要再和那苏奕沾染一丝关系！”
常过客脸色变幻不定，内心涌起说不出的失望，道：“师尊，有恩不报，岂是我辈所为？”
青衿内心也有些郁闷，副宗主使风流都敢派人去对付苏奕，为何师尊却唯恐沾染上祸患？
就见火松真人不悦道：“糊涂，跟你说了这么多，难道还不清楚那苏奕是何等一个祸患？你常过客真有能耐，一个人去报恩便是！”
“但你记住，只要你敢这么做，便不再是我火松的弟子！”
说罢，他长身而起，拂袖而去。
常过客一个人呆滞在那，胸腔一阵急剧起伏。
青衿有些不忍心，低声道：“师兄，师尊也是为我们好，这件事……真的不是我们能够掺合的，纵然是要报恩，咱们以后再找机会就是了。”
常过客神色黯然道：“师妹，你也认为咱们必须在这件事上袖手旁观么？”
“我……”
青衿犹豫了一下，苦涩道，“我也不知道……”
常过客默然。
……
砰！
玉京城苏家。
游青芝将一个精致的血玉茶盏狠狠摔在地上，一张脸庞变得格外的阴沉。
一侧，苏伯泞柔声安慰道：“母亲，何须为此动怒？那苏奕再厉害，可也蹦跶不了多久了，依我看，父亲这次已心生杀意，不可能再给他低头认罪的机会了，这可是天大的好事。”
说完，他内心却涌起一股浓浓的不甘和嫉恨。
在苏家，他是年轻一代最耀眼的人物，年仅十六岁，就以势如破竹般的姿态，迈入宗师之境，名扬玉京城，被不知多少大人物赞赏。
就连当今周皇都称许他“初生之虎，已有食牛之气，不逊乃父年轻时之风采”。
这可是极高的评价。
潜龙剑宗的太上长老碧霄子，更是曾透露，欲收他为亲传弟子。
虽然最终被他的父亲苏弘礼拒绝了，可这件事，还是轰动了玉京城，引起了不知多少议论。
也让他苏伯泞在玉京城年轻一代中，享尽了风头。
可如今……
一个当年被他轻蔑和践踏的庶子，如今却竟在短短不到两个月时间里，就拥有了击杀先天武宗的力量！
这让一向自负骄傲的苏伯泞都遭受到极大冲击，内心失衡，一时都难以接受这一切。
不过，苏伯泞极好的掩饰住了内心的情绪，起码表面上，他还是像以往那般从容和平静。
“我只是没想到，叶雨妃那贱人所生的孽子的变化竟如此大，早知如此，我当年就不该心存那一丝不忍，在他十四岁前往青河剑府时，就将其除掉！”
游青芝咬牙切齿，眼神尽是恨意。
没有人知道，当年十四岁的苏奕偷偷离家出走时，她曾好几次差点忍不住派出力量，去把苏奕杀死。
之所以最终没有动手，倒并非是因为心存不忍。
而是她清楚，那时候若杀了苏奕，定会招惹苏弘礼的反感和排斥，毕竟不管如何，苏奕身上终究流淌着苏弘礼的血。
这才是游青芝当年不敢擅自动手的原因。
苏伯泞深呼吸一口气，“母亲，现在杀苏奕也不晚，他蹦跶的越欢，死的就会越惨！您就别为此生气了，不值得。”
游青芝稳了稳心神，眼神柔和地看着苏伯泞，道：“孩子，我知道你心中肯定也不愿看着那孽子爬到你头上，你放心，即便不借用苏家的力量，娘也能帮你杀了他！”
苏伯泞眼神微微一动，笑着点了点头。
……
同样的夜色下。
天元学宫。
神霄峰，楼阁内。
文灵雪有些担忧的看着坐在那沉默不语的姐姐。
犹豫了半响，她最终忍不住道：“姐，不管如何，姐夫……呃，苏奕哥哥他还是念着咱们家的旧情的，否则，也不会安排父母他们都来天元学宫中避难了。”
少女声音婉柔，透着疼惜。
就在刚刚，得知有关总督府一战的消息后，文灵昭就如遭受到世间最沉重的打击似的，魂不守舍，一张清冷如冰的绝美脸庞上，阴晴不定。
那模样，让文灵雪好生心疼。
许久，文灵昭似回过神般，目光一点点挪移到文灵雪身上，声音低沉道：
“灵雪，你说……我这些年执意要解除婚事……真的做错了么？”
文灵雪连忙摇了摇头，道：“姐姐，你没做错，换做是我，我也不会愿意嫁给一个陌生人的，不过……”
“不过什么？”文灵昭问。
文灵雪迟疑了一下，这才说道：“不过，当初时候，苏奕哥哥也是被迫的，他也很可怜的，姐姐你这一年来一直执意要解除婚事，却从来忽略了这么做时，苏奕哥哥的感受……”
声音越来越弱，唯恐再说下去，会伤害到文灵昭似的。
可文灵昭却似已经明白了，神色复杂道：“你说的不错，我心中一直把他当做了一个百无一用的赘婿看待，从没把他当回事。”
“也正因如此，我才会不惜一切代价，要自己来解决这桩婚事，从没有指望在这件事上，他能帮上什么忙。甚至，还经常担心他会仗着夫妻的名义来亲近我……”
说到这，她清丽的脸庞上浮现一抹浓浓的自嘲，“可如今，我才发现，这一年多来，我所坚持的一切，似乎就是一个笑话……”
声音中透着说不出的失落和怅然。
“姐，你莫要再说了。”
文灵雪柔声劝慰，“这件事都已经过去了，苏奕哥哥也从没有放在心上，你……你就当什么都没发生就好。”
“若能当做什么都没发生就好了……”
文灵昭幽幽一叹。
连她都没想到，那个被她无视的名义上的夫君，那个修为尽失，如若废人的少年，在时隔一年多的时间后，却竟已成长到了一个足以让她都只能仰望的地步！
西山茶话会上，他剑杀群雄，饮尽风流。
总督府之战中，他纵横捭阖，所向披靡。
强大如先天武宗，都沦为其剑下亡魂！
这一切，显得那般不可思议。
可文灵昭知道，这是真的。
连被她敬畏的天元学宫宫主宁姒婳、都视苏奕为道友。
为了维系和苏奕的关系，宁姒婳甚至不惜把稷下学宫副宫主陶铮和水月学宫副宫主陌花缺的脑袋都斩了下来，亲自送往苏奕那里！
也正是看在苏奕的面子上，宁姒婳收留了她的父母和族人，让得他们在天元学宫有了避难之地。
这一切，就如一柄巨锤，将她内心所坚守的某种执念砸得稀巴烂。
也是这时候，文灵昭才终于意识到，当初在这天元学宫，苏奕为何有底气敢说，有朝一日，他会前往玉京城苏家亲自解决这门婚事了。
因为他，真的有机会办到这一步！
可笑自己那时候，把这些当做了荒谬不堪的笑话……
忽地，文灵雪似鼓足了勇气似的，怯生生开口道：“姐姐，我……我明天想去看一看苏奕哥哥。”
文灵昭从纷乱的思绪中清醒，她看了看妹妹那忐忑又期盼的神色，心中莫名有些说不出的微妙涩意。
沉默片刻，她深呼吸一口气，轻声道：“灵雪，你已经长大了，姐姐以前担心你重蹈我的覆辙，故而对你严加约束，甚至还多次插手和干预你的事情，可从今以后，你尽可以去做你想做的事情。”
“姐姐，你这是不打算管我了么？”
文灵雪睫毛微颤，有些着急。
文灵昭露出一丝疼惜之色，站起身来，轻轻揽住文灵雪的肩膀，道：“别胡思乱想，以后遇到烦心事情，尽可以来找我的。”
文灵雪顿时松了口气似的，露出一个灿烂的笑容，道：“那我就放心了，嗯……我明天去看一看苏奕哥哥，很快就会回来的，保证不让姐姐担心。”
看着妹妹那欢喜、期待的样子，文灵昭心中那一丝微妙的涩意似乎变得越来越浓了。
驱之不散。
——
ps：4300字大章。
嗯，这两章铺垫了一下，也让苏奕这一晚睡了好久……
总之，新的装逼剧情马上展开~

第二百六十五章 佛像来历

清晨。
一对莹白如玉的纤细玉足从被褥中钻了出来，洁净晶莹的脚背猛地颤了一下，如绷紧的弓弦似的顿在半空片刻。
而后，这一对玉足便似耗尽了力气，跌落柔软的床褥上。
床头处，茶锦把脑袋从薄薄的被子下探了出来。
就见她云鬓散乱，香汗淋漓，那娇媚绝俗的鹅蛋脸上，尽是如霞潮红，红润的唇微张急促喘息着，眼神迷离，形象描述了什么叫媚眼如丝。
“天亮了……”
苏奕从被褥中抽出身体，当看到那熹微晨光从窗棂处透进来，不禁有些怔然。
这一次双修，竟又折腾了一夜？
“时间流逝总无情，一饷贪欢，不觉已天明……”
感慨似的长吐了口气，苏奕翻身起床了。
洗漱之后，苏奕穿着宽松干净的长袍，立在庭院湖畔前，一如从前般演练松鹤锻体术。
“不错，以道门的‘小阴阳和合术’进行双修，倒的确有益于修行……”
感受着一身气机的运转，苏奕不禁暗暗点头，一晚双修，让他宗师一重的修为精进了一截。
这般妙用，不止令人食髓知味，且还让人不感到修炼的枯燥，可谓是身心愉悦，精气神都得到了极大的慰藉。
也不怪无论是道门和佛门，还是儒家和魔宗，亦或者是天下间的诸多流派中，皆有着和双修有关的传承道经了。
当然，既然是双修，男女双方皆能从中得到好处。
真正的双修法，也远不是那些只一味采阴补阳、或者采阳补阴的偏门邪术可比。
茶锦梳洗装扮好之后，先帮苏奕准备了洗澡水，这才匆匆离开漱石居，去买早饭了。
而苏奕修炼之后，便懒洋洋躺在了藤椅中，面朝碧绿湖畔，吹着阵阵晨风，舒服地眯起了眼睛。
没多久，一阵脚步声在庭院外响起。
初开始，苏奕还以为是茶锦，可很快，他就悄然睁开眼睛，凝神倾听片刻，又悄然又闭上了眼睛。
只是在唇角，却泛起一丝若有若无的笑意。
与此同时，晨光下，一个穿着淡绿色裙裳的少女，蹑手蹑脚地走进了漱石居大门。
她屏息凝神，脚步轻柔如狸猫，做贼似的，先是用灵动的明眸打量了一下四周，当远远地看到那坐在湖畔藤椅上的那一道身影时，不由深呼吸了口气。
而后，她小心翼翼地靠近过去。
直至距离藤椅只有一丈时，少女抬起青葱似的嫩白玉手，呈喇叭状放在唇边，正准备大喊一声。
便在此时，藤椅上的身影忽地笑道：“一个小蟊贼，都大胆到敢跑到我苏某人地盘上吓唬人了？”
少女啊了一声，受惊小鹿似的慌忙放下双手，灵秀明净的俏脸一片羞赧和尴尬。
这时候，苏奕已长身而起，看着不远处那一片窘然模样的少女，不由哑然失笑，“你这丫头，怎地还像以前那样。”
当年在文家时，文灵雪就时常会偷偷跑到他的住处，故意给他一个“惊喜”。
每次苏奕都感觉很无聊，可又不得不配合地装出一惊一乍的样子。
现在想来，无论是当年的文灵雪，还是当年还未觉醒前世记忆的自己，确实……都挺幼稚的。
“姐夫……呃，苏奕哥哥，我……我只是想给你一个惊喜而已。”
文灵雪有些手足无措，结结巴巴道。
苏奕笑起来，一如从前那般，上前揉了揉少女的脑袋瓜，道：“行了，你还能来见我，就是最大的惊喜了。”
他听到文灵雪对自己称呼的改变。
只不过，他都懒得在意这些，称谓而已，只要少女愿意，叫什么都可以。
“姐夫……不对，苏奕哥哥，你……你没生我的气？”
少女眨巴着水润的灵眸，有些心虚地问道。
这种当面纠正称呼的做法，让少女自己都感觉有些不好意思了。
“我哪可能生你的气。”
苏奕打量着眼前的少女，有些感慨。
一段时间没见，少女出落得愈发水灵了，发髻高挽，纤腰秀颈，肤如凝脂，一袭裁剪合体的裙裳，将其绰约娉婷的身影衬托得像一朵出水芙蓉似的清新别致。
清纯活泼、灵秀明媚。
让人仅仅看着，就感到一种扑面的蓬勃朝气，江山如画，也不及佳人那一身的美好气韵。
原本，文灵雪前来时，内心还有些忐忑和怯意，担心多天不见，苏奕会生气，不理睬自己。
可没曾想，当真正见面时，看着苏奕一如从前那般待自己，她整个人顿时就轻松下来，就如回到了从前那般。
唯独对苏奕的称谓上，让她感到有些别扭。
毕竟，习惯了称呼为姐夫，如今再叫苏奕哥哥，也是需要一个适应的过程的。
“去搬张椅子，坐我身边说话。”
苏奕说着，自己先懒洋洋躺回了藤椅中。
看着他那毫不掩饰的懒散模样，文灵雪扑哧笑起来：“姐夫……唔，苏奕哥哥，你还是这么懒！”
说着，她步伐轻盈，搬了张椅子，俏生生坐在了苏奕旁边。
当茶锦买完早饭回来，就看到了和苏奕比肩而坐的文灵雪。
两者正在聊天，少女巧笑倩兮，苏奕含笑聆听，柔和晨曦洒在两者身上，直似一对璧人般。
让得茶锦都不得不承认，仅仅以年龄而论，才十六岁的文灵雪，的确和才只十七岁的苏奕更配一些。
莫名地，她内心幽幽一叹。
她可以去和郑沐夭这等小妖精争锋相对，可唯独没办法去和文灵雪争奇斗艳。
因为她清楚，这个如画般的少女，在苏奕心中的地位，绝不是随便谁都可以替代的，包括她自己。
“公子，灵雪姑娘，来吃早饭吧。”
茶锦稳了稳心神，就笑着出声。
……
……
吃过早饭。
本打算抽出半天时间，多陪一下文灵雪的苏奕，却不得不放弃了这个想法。
因为今天前来拜访的客人，着实有些多了。
先是郑天合携其女郑沐夭前来，紧跟着，宁姒婳骑乘青鳞鹰而至。
而后，镇岳王木晞、云光侯申九嵩、武灵侯陈征、星崖学宫大长老濮邑、崆峒学宫姜谈云、卢长锋皆陆续前来。
郑天合此来，带了一些名贵的四品灵药，以此向苏奕表达感激。
毕竟，若非苏奕，他怕是还在宗族牢狱中困着，此生怕是再无法指望重新坐上郑家之主的宝座。
宁姒婳明显也有事情，不过她眼见人多，并未着急开口。
木晞、濮邑、姜谈云、卢长锋他们此来，则是向苏奕告辞的，他们各有各的职责和事情，不可能一直逗留在衮州城。
并且，和苏奕结盟之后，他们也需要回到各自势力中，去安排一些事情。
申九嵩和陈征此来，也同样有类似的打算。
不管如何，身份上，他们都还是大周的外姓侯，麾下各掌控着一支驻扎在不同疆域的大军。
趁着闲聊的机会，苏奕向木晞问起了那一座真灵骨佛修的事情。
木晞明显也曾留意过这座佛像，闻言，不假思索道：“这佛像是从火穹王夏侯凛的遗物中找到，而我推测不错，他应该是从宝刹妖山中得到的此物。”
“宝刹妖山？”
苏奕顿感意外。
木晞点头道：“这件事，别人或许不知道，但却瞒不过我，公子别忘了，我身上那个麟血玉佩，也是从宝刹妖山深处得来。”
顿了顿，他继续道：“而当年在获得麟血玉佩时，我就曾在一处废墟般的破败庙宇中，见到过一尊类似的佛像。”
“不过，那座佛像足有丈许高，破损严重，头颅都没了，其双手交错腹部捏莲花之印，其背上也蜿蜒着一条真龙浮雕。”
“而据我所知，夏侯凛前些年的时候，就曾亲自前往宝刹妖山探寻机缘！
“故而，我才敢断定，夏侯凛得到的那座巴掌大小的佛像，就是来自宝刹妖山中。”
听完，苏奕点了点头，道：“这么说的话，那宝刹妖山深处，倒着实藏有不为人知的大玄机了。”
木晞笑说道：“公子若欲前往，我倒是愿意陪着走一遭。”
闻言，一侧的宁姒婳心中一动，道：“我也曾前往宝刹妖山深处探寻过，若是道友前往，可以算我一个。”
苏奕想了想，道：“四月初四，我会启程前往玉京城，路途之上，倒是会经过这宝刹妖山，到时候，若两位愿意，可以和我一起前往。”
木晞和宁姒婳对视一眼，皆痛快答应。
他们都清楚，就凭苏奕的智慧和手段，等到了宝刹妖山，怕是能洞察到诸多他们无法了解的玄机和秘辛了。
毕竟，苏奕在血荼妖山中展现出的手段和智慧，实在是匪夷所思。
就仿佛这世间任何诡异和反常的事情，都逃不过他那一对法眼的洞察。
这等情况下，哪怕仅仅只是和他同行，也足以让他们也获益良多。

第二百六十六章 冥焰魔雀

苏奕又想起一件事。
“武灵侯，你在修炼‘混斗炼灵诀’时，且莫操之过急，否则，反倒极容易遭受反噬，切记要徐徐图之。”
苏奕目光看向陈征，道，“若我预料不错，不出三个月时间，凭借此法，足可以让你把那一股神魂力量彻底炼化。”
“到那时，那一股神魂力量中的一些记忆，也会被你所得，这些记忆对我有大用，别忘了告诉我。”
那一股神魂力量，来自一个不属于苍青大陆的异界修士。
若能得到其记忆，便可了解到，这异界修士所来的那个世界的一些事情！
陈征肃然答应下来。
没多久，镇岳王木晞等人陆续离去。
庭院中，只剩下了宁姒婳、文灵雪、茶锦、郑沐夭。
嗯……在见到文灵雪、茶锦后，郑沐夭心中莫名生出一股强烈的危机感，坚持留了下来。
苏奕没有反对，郑天合自然也不会说什么。
以郑天合的人生阅历，哪会看不出，自己女儿对苏奕有了一些想法？
不过，他并不看好这桩注定无疾而终的感情。
之所以没有反对，也是想着女儿毕竟长大了，感情上的事情由她自己争取便可。
毕竟是少年人，在感情上磕磕绊绊，倒也并非坏事。
更何况，多和苏奕亲近一些，哪怕最终无法在一起，也算结下了善缘，以苏奕的为人，自不会亏待她。
苏奕可没心思揣测这些微妙的事情，他目光看向宁姒婳，道：“你今日此来，当不是闲得无聊来做客的吧。”
宁姒婳犹豫了一下，低声道：“就知道瞒不过道友，我此次前来，的确是有事相求。”
苏奕道：“何事？”
宁姒婳飞快道：“一个月前，我一个朋友前往万蛊妖山深处探寻机缘，可当她返回后，身上却出了问题，疑似中了某种诡异的邪术，陷入昏迷中久久不醒，且肌肤上出现了许多古怪妖异的黑色花纹，仿似刺青般。”
“我用了各种办法去帮她疗伤，可却无济于事，唯一可以肯定的是，在她体内，多出了一股疑似‘活着’的诡异力量，正在不断侵袭和吞噬她的生机。”
说到最后，她眉宇间已浮现一抹深深的忧色。
苏奕不由产生兴趣，道：“这么说，你这位朋友身上的诡异伤势，来自万蛊妖山深处？”
他曾听宁姒婳谈起过万蛊妖山。
此妖山位于大周西疆，此山深处有一座血色沼泽，其内白骨浮沉，煞雾雷电交织。
宁姒婳就曾闯入其中，偶然见到一座雕琢着奇异鸟兽图腾的祭坛，祭坛之上，供奉着一个雪白头骨。
当时，宁姒婳仅仅只远远看一眼，心神就差点被一种无形的诡异力量震慑，也是施展了某种秘密手段，才勉强保持一线清醒，第一时间从那地方撤离。
这一切，早就引起了苏奕注意，如今又听到宁姒婳谈起她那位朋友在万蛊妖山深处的遭遇，不由也被勾起好奇心。
宁姒婳点头道：“定然如此。”
苏奕问：“你朋友如今在哪里？”
宁姒婳道：“就在天元学宫。”
苏奕道：“你把她带来，容我亲眼看看。”
宁姒婳顿时松了口气般，笑道：“我这就去。”
说罢，已骑乘青鳞鹰破空而去。
苏奕则长吐一口浊气，躺在藤椅中闭目养神起来。
他向来不喜热闹，也没心思理会人情往来，相较于这些，他更喜欢无人打扰的清宁生活。
可他也清楚，这就是入世修行，世事纷攘，红尘羁绊无数。
就如这两天，他这漱石居就变得很热闹。
谈不上好，也谈不上坏，只要自己的心境不被这些个羁绊所累，无论在哪里，也可淡看云卷云舒，怡然自得。
没多久，宁姒婳骑乘青鳞鹰返回，其怀中还抱着一个灰衣女子，肤色惨白，双眸紧闭，呼吸微弱。
这灰衣女子模样极为不俗，五官轮廓如刀凿斧刻般，眉如远山，睫毛如扇，鼻梁挺翘，容貌精致绝美。
只是，她脸色苍白透明，躯体蜷缩，浑身气机衰弱，陷入昏迷之中，不省人事。
宁姒婳说道：“道友，这就是我那朋友，名叫兰娑，来自大秦南华剑宗……”
不等说完，苏奕就摆手道：“救人要紧，先把她抱进我房间。”
说着，已折身朝楼阁内行去。
宁姒婳紧随其后。
看到这一幕，坐在湖畔小板凳上，正在聊天的文灵雪、茶锦、郑沐夭彼此对视一眼，神色各异。
“灵雪，你看清宁宫主带来的那女子的容貌了么，长得可真漂亮啊，哪怕是昏迷着的，都美丽极了，若是苏醒过来，还不知有多好看哩。”
郑沐夭眨巴着深邃妩媚的大眼睛，赞叹道。
“看到了，的确是个一等一的大美人。”
文灵雪点头道。
一侧茶锦笑吟吟道：“再好看，也没灵雪好看，并且我知道，在公子心中，这天下女子，哪个也比不了灵雪。”
文灵雪不禁赧然，声音清脆道：“可在我看来，茶锦姐姐你才是最好看的。”
郑沐夭有些苦恼道：“我说你们两个，就不担心宁宫主带来的女人吗？”
文灵雪疑惑道：“为何要担心？”
郑沐夭认真分析道：“以苏叔叔的手段，肯定能把那女人的伤势治好，这可是救命之恩，万一那女人感动之下，喜欢上苏叔叔怎么办？说不准为了报恩，还要以身相许呢。”
“还会发生这种事？”
文灵雪一呆。
茶锦瞥了郑沐夭一眼，调侃道：“哪怕发生这种事，和小夭你也没关系，又担心什么，难道还怕你苏叔叔被吃了不成？”
“我……”
郑沐夭被顶的胸口一阵发闷，忍不住道：“那女人会不会把苏叔叔吃了我不知道，但我知道，你每次看苏叔叔的时候，那眼神直似恨不得把苏叔叔吃了！”
声音已带着一丝丝醋意。
茶锦呆了一下，雪白娇艳俏脸涨红，美眸泛起羞恼之色。
文灵雪见此，连忙当和事老，安抚两人。
她冰雪聪明，在刚才交谈中，就看出郑沐夭和茶锦一直在暗暗较劲，针锋相对，似乎都想压对方一头。
她也看出，茶锦和郑沐夭的较量，皆是因苏奕而起，这让她又是好笑，又涌起一丝说不出的担忧。
姐夫……不，苏奕哥哥身边的女人似乎越来越多了……这可不是什么好事情……
这一刻，三女各怀心思。
而楼阁二层。
被称作兰娑的女人，被放在了床榻上。
“道友你看。”
宁姒婳撩起兰娑的衣袖，就见她那原本欺霜赛雪般的一对玉臂肌肤上，浮现着密密麻麻的黑色妖异花纹，彼此纠缠交错，仿似扭曲的蚯蚓似的，触目惊心。
苏奕端详片刻，眸子微微一凝，似看出了一些端倪，道：“你把她衣服脱了。”
“啊？”
宁姒婳被这个过分的请求惊到，睁大清灵的星眸，有些结巴道，“有必要这么做么？”
“当然。”
苏奕目光一直盯着那些黑色妖异花纹，道，“都什么时候了，你还在意男女之别？或者说，你认为我苏某人这时候有心思占她的便宜？”
声音中，已带着一丝不悦。
听到如此理直气壮的质问，宁姒婳顿时有些羞愧，连忙道：“是我想多了，道友莫要误会。”
说着，她已连忙行动起来，手脚利索地把兰娑身上的衣衫一一褪去，很快，就只剩下了贴身的肚兜和亵裤。
当看清兰娑那凹凸有致，曲线惊心动魄般的美丽娇躯时，苏奕也不禁微微怔了一下。
没了衣服遮掩，才让人发现，这女人的身材竟是极为出色，肩若刀削，腰如束素，增之一分则肥，减之一分则瘦，匀称极了，或许是常年修炼的缘故，一对玉腿修长笔直，透发着一股柔韧如玉的紧实感。
而其胸部更是……
苏奕没有再看下去，事实上，他也很难动什么杂念，此刻兰娑那雪白的躯体上，浮现着一层如若蛛网般的黑色花纹，密密麻麻，一直从其秀颈蔓延到双足脚踝处。
很快，苏奕目光就落在兰娑的腹部，这里同样浮现着繁密妖异的黑色花纹，只是和其他地方不同，这里的黑色花纹隐隐交织成一幅神秘的图案。
形似一只翩跹起舞的黑色凶禽，昂首曲颈，羽翼如刀般展开，双足利爪收拢，那繁密的黑色花纹就如燃烧的黑色火焰光雨。
一眼看去，惊心动魄。
“果然如此。”
苏奕一对瞳孔不由泛起一抹异彩，“你这位朋友，当是中了一种名唤‘宿灵’的魔蛊。”
“宿灵魔蛊？”
宁姒婳有些懵，她还是头一次听说。
“简而言之，就是一种寄宿着灵体的蛊虫。”
苏奕随口道，“就像你朋友体内的宿灵魔蛊内，便寄宿着一缕‘冥焰魔雀’的精魂。”
“当此蛊受到血肉生机的浸润时，寄宿其中的‘冥焰魔雀’精魂力量，就会一点点复苏过来，而当你朋友一身生机全部被汲取一空，这宿灵魔蛊就会去寻觅下一个猎物。”
“直至冥焰魔雀的精魂力量彻底苏醒，就会从魔蛊中脱壳而出，如若浴火重生般，拥有完整的生命。”
听完，宁姒婳悚然一惊，这世上竟还有如此诡异可怕的东西？
——
ps：诸君别慌，欠下的5更金鱼都还记得~最迟后天，就会先补一个~

第二百六十七章 何须解释

“道友可有办法将此魔蛊驱除？”
宁姒婳满怀期待道。
“你先出去，半个时辰后再进来。”
苏奕随口道。
宁姒婳清眸发亮，痛快答应，转身离开。
苏奕则抬手取出玄吾剑，轻轻刺破自己手指，当殷红的鲜血淌出，他指尖便抵在兰娑腹部那柔软的肌肤上快速勾勒起来。
一道道血色符箓云纹如行云流水般勾勒而出，勾结成一幅玄妙莫测的图案。
引灵敕令！
以鲜血为引，可镇魂、引灵、聚煞，极为玄妙。
当勾勒出敕令的鲜红血色浸入兰娑腹部肌肤内，后者唇中蓦地发出一声浅浅的呻吟，整个躯体猛地颤栗起来。
肉眼可见，其柔软纤柔的腹部蓦地抖动起来，其上覆盖的形似一头黑色凶禽的繁密黑色纹理，猛地聚集成一团，犹如饥饿难耐的鲨鱼嗅到了鲜血，疯狂朝引灵敕令冲去。
而鲜红的引灵敕令，则如若呼吸般一明一灭，产生晦涩的波动。
随着时间推移，兰娑躯体颤栗得愈发厉害，浑身如火炭似的发烫，唇中发出的呻吟声时而急促，时而低沉，时而高亢，时而绵长……
苏奕都不禁一阵无语，不知道的，听到这声音时肯定会多想。
很快，兰娑躯体其他地方覆盖的黑色花纹，皆纷纷像活过来般，朝腹部涌去，汇聚在引灵敕令所覆盖之地。
直至所有黑色花纹全部聚集于此后。
苏奕右手蓦地按在引灵敕令上，掌指贴在兰娑肌肤上，从腹部一寸寸缓缓地朝胸膛之上挪移……
而随着苏奕手掌的挪移，鲜红的引灵敕令和汇聚在一起的黑色花纹也随之一起移动。
很快，一抹肚兜被撑开，苏奕的手掌越过两座挺拔耸立的山峰，顺势而下，来到了一截雪白的秀颈处。
直至抵达咽喉位置。
苏奕掌指猛地一按。
昏迷中的兰娑猛地张开嘴，嗖的一声，一道黑色光影爆射出来，被苏奕牢牢抓在手中。
仔细看，这是一个形似蚕茧的东西，鸽蛋大小，通体漆黑，表面烙印着一层诡异扭曲的纹理。
它似有生命般，不断在苏奕掌指间疯狂挣扎，力道极大。
此物，正是宿灵魔蛊，由秘法炼制，宛如一个胎壳，能够让精魂之属寄宿其中。
而这魔蛊中，就寄宿着属于冥焰魔雀的一缕精魂！
这可是难得一见的旷世凶禽，只存在于幽冥之地，性情桀骜凶狂，天生可操纵“焚魂魔焰”，被誉为幽冥界的“八凶”之一。
证道入玄的冥焰魔雀，羽翼轻轻一扇，便可焚山煮海，炼化一方浩瀚山河，端的是恐怖无边。
纵然是皇境人物，都极难将这等凶狂无比的凶禽降服了。
当然，眼前这魔蛊内，仅仅只是冥焰魔雀的一缕精魂，还未真正的蜕变出完整的生命形态。
并且，若是苏奕愿意，以他现在的修为，都足以轻松将其抹灭了。
不过，他自然不会干出这等焚琴煮鹤的事情。
“唔，我的玄吾剑倒是还缺一股精魂力量，倒是可以把这小雀蕴养其中。”
“如此一来，但凡死在我剑下的家伙，其神魂和精血，皆会被汲取，化为这小雀的食物，”
“而玄吾剑也可以不断浸润在‘焚魂魔焰’的淬炼中，从而实现一步步的蜕变……”
“当这小雀真正蜕变出来，也可以充当坐骑，可以说是物尽其用了。”
苏奕很满意这次的收获。
这也正是他为何会如此主动帮兰娑疗伤的原因。
没有耽搁，苏奕拿出玄吾剑，掌指发力。
锵！
玄吾剑那如墨般的剑身顿时涌现出一幅玄妙繁密的敕令图案，形如星光涟漪所化的漩涡黑洞，层层叠叠，幽邃深沉。
吞灵敕令。
这一道记载于大荒九州“极乐魔土”断吾台上的敕令，本就具备汲取和孕养灵性的妙用。
如今用来封印冥焰魔雀的一缕精魂无疑再合适不过了。
苏奕指尖轻轻一挑那鸽蛋大小的魔蛊，轻声道：“我知道你能感知到自己的处境，也能听到我的话，别逼我用强，自己乖乖地进去，以后伴我杀敌，对你而言，也是实现自身蜕变的一条路。”
声音落下，那魔蛊毫无反应。
苏奕眉头一皱，刚欲做什么，一缕虚弱无比的神魂声音从魔蛊中传出，“你不怕本座以后杀了你？”
苏奕唇角微掀，淡然道：“能被我苏某人看中，是你八辈子修不来的福分，再敢以‘本座’二字自称，我现在便杀了你！”
那淡漠的话语，明显震住了冥焰魔雀的那一缕精魂。
半响，它才传出一丝带着愤怒的声音：“你给我等着！”
嗖！
一缕幽光从魔蛊中掠出，钻入玄吾剑的吞灵敕令内。
“怂包，若真不怕死，何至于屈从？还敢不满的威胁我，真是欠收拾……”
苏奕一阵好笑。
喀嚓！
在他掌中，宿灵魔蛊爆碎成粉末，从指缝间飘洒。
再看玄吾剑上，那如夜空般的墨色剑身上，有着一头虚幻般的凶禽影子在其中若隐若现，平添一份神秘凶厉的味道。
“啊——！！！”
一道尖叫蓦地响起，就见床榻上，近乎赤果果的兰娑不知何时已醒来。
她那一对漂亮明净的大眼睛瞪得滚圆，刀凿斧刻般的精致脸庞涨红，尽是愤怒之色。
她正欲坐起，却发现浑身酥软无力，竟是都抬不起手脚，不禁又急又气又恼又恨，厉声道：
“你是何人，竟敢玷污于我，信不信砍了你的脑袋！？”
苏奕不禁一阵摇头，这女人，明显是失去理智般，纯粹是下意识的行为，浑没有注意到，自己的处境有多窘迫。
砰！
房门被推开。
宁姒婳走了进来，当看到醒来的兰娑时，先是一喜。
而当看到兰娑脸上那愤怒如狂的神色，以及她那近乎毫无遮掩的娇躯时，顿时明白过来似的，连忙道：
“兰娑，你别误会，是苏道友救了你的命！”
说话时，她走上前，用被褥遮盖住兰娑的躯体。
“真的？”
见到宁姒婳，兰娑明显冷静不少，只是一张绝美的玉容兀自阴晴不定，看向苏奕的目光更是充满了敌视。
“你和她解释吧。”
苏奕懒得理会这些，转身走出了房间。
来到楼阁外，就见文灵雪、茶锦、郑沐夭都将目光齐齐看过来，神色间都带着一丝丝的古怪。
就在刚才那一段时间，她们三个皆听到了一缕缕或急促、或高亢、或绵长的呻吟声从楼阁二层传出，仿似销魂蚀骨的靡靡之音般。
听着就让人脸红。
而在苏奕走出楼阁前，他们也是听到了兰娑那气急败坏的嘶喊，说什么被玷污了，要砍苏奕的头……
以至于，当此刻看到苏奕时，三女心情都很复杂，神色都很异样。
“就知道你们听到会误会。”
苏奕见此，不由一阵哂笑，都懒得解释什么。
没有发生的事情，何须解释？
他苏奕的确摸过那名叫兰娑的女人，并且手感极不错，可这是为了救人，和玷污完全沾不上关系。
正所谓君子坦荡荡，何惧流言蜚语？
果然，见到苏奕都懒得解释，文灵雪却一下子松了口气般，笑吟吟道：“我就知道苏奕哥哥不是那等龌龊下流之辈。”
“公子的为人，茶锦也最清楚，自不会在这等事情上用强。”
茶锦美眸盈盈，笑语嫣然。
只是在心中，她又补充了一句：“就是真的发生了什么，这家伙也肯定会坦坦荡荡的承认，而不是遮掩……他也不屑于遮掩……”
郑沐夭也反应过来似的，狠狠点头道：“对，哪怕真有事情发生，也定是那女人主动勾搭苏叔叔的！”
这番话，让得文灵雪和茶锦都不禁笑起来。
换做其他男人见到这一幕，怕是会凭生高山仰止的感慨心情了，瞧瞧，这才是男人的楷模，遇到这等类似黄泥巴掉裤裆的事儿，都不用解释一句话！
没多久。
宁姒婳背负着穿戴整齐的兰娑走出了楼阁。
兰娑闭着眼，似乎昏迷了般，也似乎是不知该如何面对苏奕，干脆就闭上眼睛，当什么也看不见……
宁姒婳则走上前，歉然道：“道友，刚才的事情，兰娑已经知道是误会了，还望道友海涵，莫要与之计较。”
苏奕随口道：“我自不会在意这些，你这是要带她离开？”
宁姒婳道：“不错，她身体太过虚弱，需要静养一段时间，我先带她回天元学宫，再来跟道友致谢。”
苏奕点了点头。
很快，宁姒婳带着兰娑骑乘青鳞鹰破空而去。
“宁姒婳离开了。”
距离漱石居不远处的一座酒楼二层，打开的轩窗前，立着的一名长袍男子轻声开口。
在他目光中，那一头青鳞鹰远远地破空而去，很快就消失在天边。
“是否现在就动手？”
旁边的酒桌前，一个身着道袍，长发如墨，背负长剑的冷艳女子问道。
“廖师妹，莫着急，苏奕此子以宗师一重修为便能杀死火穹王、白眉王这等先天武宗，自然是个危险之极的角色。”
酒桌另一侧，一个气度雍容，须发如银的老者笑呵呵开口道，
“不过，再危险的猎物，也终究逃不过被捕杀的命运，以我们的力量，只要沉得住气，总能找出机会，一举将此子拿下了。”
说着，他饮了一杯酒，惬意地吧嗒着嘴巴，仪态悠闲。
——
ps：月初第一天，跟诸君求一下保底月票~

第二百六十八章 四月初四 一人独行

轩窗前，长袍男子转身，道：“我刚得到消息，苏奕会在四月初四启程前往玉京城。”
想了想，长袍男子道：“若我所料不错，他这一路上，必会遭遇许多阻截刺杀。”
负剑女子和银发老者眸子皆微微一眯。
负剑女子问：“吕师兄，消息是否可靠？”
“消息是从玉京城苏家传出的，并不是什么秘密。”
长袍男子鬓角微白，神色冷峻如石，道，“根本不必怀疑，大周境内注定有不少人和我们一样，盯上了苏奕此子身上的秘密。”
他叫吕东流。
潜龙剑宗内门传功阁长老，一位在先天武宗之境浸淫二十年之久的强横人物！
严格而言，吕东流已算得上是真正的修行中人，其实力远非世俗中的同境人物可比。
负剑女子讶然道：“苏家将这样的消息传出，莫非也有打算借他人之手，铲除苏奕此子的想法？”
廖韵柳。
潜龙剑宗外门二长老，有“断离剑”的称号，先天武宗，一身剑道造诣精妙绝伦。
二十余年前，尚是宗师五重境的她，便曾杀死过一位世俗中的先天武宗！
“这是自然，衮州总督府一战之后，苏奕此子已和玉京城苏家彻底决裂，如今这大周天下，可都在等着看玉京城苏家会如何应对此事。”
白发老者悠然道，“这等情况下，把苏奕前往玉京城的行程时间提前暴露出来，和借刀杀人也没区别。”
黎仓。
潜龙剑宗外门大长老，先天武宗大圆满存在，据传其一只脚都已迈入元道之路的门槛内，实力深不可测。
“现在，我们面临一个选择。”
吕东流神色平淡道，“要么现在动手，只要杀死苏奕，其身上的秘密便将归我们潜龙剑宗所有。”
“要么等他四月初四启程前往玉京城，我们择机行动。”
“这两种选择，各有利弊，我更倾向于后者。”
“毕竟，我们目前还不清楚，这苏奕的战力究竟强大到了何等地步，手中是否有不为人知的强大底牌，冒然出击，殊为不智。”
顿了顿，吕东流继续道，“而等此子前往玉京城时，这一路上他注定会有不少阻截和刺杀，这样一来，也可以借他人之手，来试一试此子的底细，只要时机合适，便可给予其致命一击。”
“这么做唯一的弊端就在于，此子极可能会被其他人杀死，在抢夺其身上的造化时，会多出许多变数。”
说罢，吕东流目光一扫黎仓和廖韵柳，道，“你们觉得呢？”
黎仓笑呵呵道：“我和吕长老一样的想法。”
廖韵柳犹豫了一下，最终也点头答应下来。
苏奕不是寻常的宗师一重人物，他曾剑斩先天武宗，若说他手中没有极可怕的底牌，谁也不相信了。
正因如此，他们这三位来自潜龙剑宗的大人物，才会这般谨慎。
换做其他人……
他们都不屑亲自走这一趟，更别说出手了。
“那就这么定了，四月初四，我们和苏奕此子一起启程！”
吕东流眸子中锋芒一闪。
……
“灵雪，我四月初四就会启程前往玉京城，接下来一段时间里，你就留在天元学宫，莫要再走动了。”
漱石居，苏奕坐在湖畔，轻声叮嘱。
说着，他目光看向茶锦，“你也是。”
文灵雪和茶锦皆点了点头。
“苏叔叔，我呢？”
郑沐夭禁不住道。
苏奕道：“你不就是天元学宫的传人？”
郑沐夭一呆，旋即讪讪笑起来，“呃，也对哈~”
“公子，你要自己前往么？”茶锦柔声问，有些担忧。
苏奕道：“人多了麻烦。”
以他的修为，哪怕遇到致命危险，也有化解的手段。
更何况，他此去玉京城，可不是游山玩水的，也不愿其他人掺合进来，那样的话，往往反倒会成为自己的累赘。
……
临近傍晚时，宁姒婳再度骑乘青鳞鹰前来。
“道友，这是兰娑拿出的谢礼，还请笑纳。”
宁姒婳拿出一个玉盒，递给苏奕。
苏奕道：“我救她时，已顺手收了冥焰魔雀的一缕精魂，这已经足够了，你把这玉盒拿回去吧。”
宁姒婳摇头道：“一码归一码，道友这次出手，等于救了兰娑一命，她出于感激拿出一些谢礼，也是应该的，你倘若拒绝，她心中怕是会过意不去了。”
苏奕从不愿在这等小事上掰扯，眼见宁姒婳态度坚定，他也懒得再说什么，当即收下了玉盒。
宁姒婳笑语嫣然，眼神意味深长，“道友不打开看看这玉盒中的宝贝么？”
苏奕一怔，这谢礼难道还能有什么特殊的？
他随手打开玉盒，先是一阵瑰丽缤纷的灵光弥漫而出，而后才看清楚，这缤纷的灵光，是从一串玉珠上涌现出来。
这一串玉珠只有五颗，分别是赤色、青色、黄色、白色、黑色，各自氤氲着丙火、青乙、戍土、庚金、壬水五种灵气，相互辉映，恰似五行轮转，煞是美丽。
“五蕴灵珠？”
苏奕不免意外。
搁在大荒九州的各大道统中，往往会炼制“五蕴灵珠”给门下的养炉境弟子锤炼道基。
虽谈不上稀罕，但对养炉境的弟子而言，这等宝贝无疑最适合自身的修炼。
可苏奕却没想到，在这世俗之界，竟还能见到这等宝贝。
须知，五蕴灵珠的祭炼，需要搜集足够多的“五行灵气”，再由灵道修士亲手出手，以秘术蕴养，才能炼制出这等宝贝来。
而在这苍青大陆，连元道修士都被称作陆地神仙，极为少见，更遑论是灵道修士了。
据传，也只有苍青大陆的霸主“大夏国”内，才疑似存在着灵道修士的诸般传闻。
宁姒婳笑吟吟道：“兰娑得知道友的修为后，特意将这一串五蕴灵珠拿出，只要道友喜欢，我便放心了。”
苏奕若有所思道：“你这位朋友是从哪里得到的此宝？”
宁姒婳想了想，说道：“兰娑来自大秦三大修行势力之一的东华剑宗，其身份极为特殊尊贵，对其他人而言，这五蕴灵珠堪称难得一见的瑰宝，可对她而言，想要得到并不算太难。”
“原来是宗门弟子。”
苏奕点了点头。
他倒也知道，大周、大魏、大秦这三个疆土接壤的世俗国度中，以大秦国力最为鼎盛。
仅仅以修行力量而论，秦国境内便有着三大修行势力，远不是只有一个潜龙剑宗的大周可比。
这兰娑来自大秦东华剑宗，连宁姒婳都说她身份极为特殊尊贵，那自然远不是一般意义上的修行者可比。
又聊了片刻，宁姒婳便告辞而去。
临走时，也是将文灵雪一起带走了。
从这天起，苏奕的生活总算变得清宁起来。
除了修炼，便是指点茶锦修炼，顺便也帮幼兽赤猊开启灵智，传授了一门名唤“万象炼星诀”的妖道修行法门。
……
两天后。
也就是三月三十，袁家之主袁武通、带着袁珞兮、袁珞宇、风晓峰、风晓然等人，以及广陵城黄家之主黄云冲亲自登门拜访。
苏奕安排了宴席，与之饮酒交谈。
最后，风晓峰和风晓然被苏奕留了下来，并在当天送往天元学宫中修行。
这么做，也是避免这一对兄妹再被那些对手胁迫了。
……
四月初一。
苏奕一鼓作气，足足耗掉七株四品灵药，一举将宗师境一重的修为臻至圆满地步。
其心脏之地的丙火性灵道光，足可抵达八百丈高空！
这代表着一种极其恐怖的大道底蕴。
以苏奕前世的阅历，都不曾听闻，大荒九州古来至今的岁月中，有谁在养炉境淬炼心脏之地时，能够办到这一步了。
也是这天，苏奕一举迈入宗师二重境，开始修炼肝脏。
肝者，木之属，孕养乙木性灵，锤炼此地，可疏通周身经络，滋养一身生机，化解体内沉疴污秽之气，助长精气神。
臻至此境，让得苏奕的实力比之从前，强大了一倍不止。
……
四月初二。
苏奕收到来自玉京城六皇子周知离的一封信。
在信上，周知离以一种焦灼担忧的口吻告诉苏奕，如今之大周，皆知道苏奕将在四月初四启程前往玉京城。
诸多大势力中的狠角色皆已经蠢蠢欲动，试图在路途上阻截苏奕，抢夺苏奕身上的机缘。
其中不乏一些退隐多年的老家伙。
在信笺最后，周知离叮嘱苏奕务必要小心，若有可能，希冀苏奕最好改变行程。
看完信笺，苏奕一笑置之。
……
四月初三。
苏奕把茶锦送往天元学宫，和宁姒婳约定，在距“宝刹妖山”百里地之外的金柳城见面。
宁姒婳也会通知镇岳王木晞，到时候一起前往宝刹妖山。
……
四月初四。
清晨，天空下着淅淅沥沥的小雨。
苏奕一如从前般，洗漱、修炼之后，这才换上整洁的衣衫，撑着一把油纸伞，一个人离开了漱石居。
他先是在城中的鲜鼎记吃了一顿热气腾腾的早饭，这才迈步往城门外行去。
就如当年离开云河郡城时一样，对苏奕而言，更喜欢以脚步丈量山河大地，以道心观摩沿途风光。
餐风饮露，栉风沐雨。
这一路的所见、所闻、所感，所得，便是修行。
——
ps：明天会努力再补个5更！
继续求保底月票，就是正版订阅每个月免费送的月票~

第二百六十九章 文州王琢

四月初四。
对大周寻常人而言，一个再寻常不过的日子。
可对大周境内的诸多大势力而言，这一天有着不一样的意义。
因为今天，十七岁的少年武宗苏奕，将要启程前往玉京城！
暗中早有波澜汹涌。
杀机四伏！
菱角岭。
位于衮州城约莫一百余里的一片深山中，因形似“菱角”而得名。
其上山岩陡峭，人迹罕至。
一座不知何年何月修建的破败土地庙孤零零屹立在山道一侧。
庙宇大门坍圮腐朽，其内蛛网灰尘密布，供奉着土地公的泥塑早已坍塌成一地的石块。
临近傍晚。
斜风细雨，水雾湿重。
从蜿蜒曲折的料峭山路上，走来一个撑着油纸伞的青袍少年，如若闲庭信步般，仪态悠闲。
正是苏奕。
清晨从衮州城出发，他一路步行，跋涉山河之间，一路几乎没怎么歇息，到现在，也仅仅只是感到一阵饥饿而已。
抵达这破败土地庙前，苏奕抬眼看了看天色，决定在此稍作休整。
想了想，他抬手拍了拍腰畔的养魂葫，道，“倾绾。”
养魂葫喷出一缕白烟，雾霭缭绕中，一袭血红裙裳的倾绾凭空而出。
“仙师有何吩咐？”
少女清丽呆萌，大大的眼眸怯生生的。
相比以前，倾绾身上的气息已完全和正常人类没什么区别，体态娇柔绰约，肌肤晶莹如白玉似的，声音软糯甜润，漂亮可爱。
“去抓些野味，记住不要走太远。”
苏奕吩咐道。
“嗯！”
倾绾连忙应承下来。
她俏丽的身影一闪，就化作一片红光消失在雨幕中。
苏奕收起雨伞，推门走进了土地庙，而后拎出藤椅，舒服地躺在了其中，拿出一份地图端详起来。
衮州城和玉京城之间，相隔有两千里地之遥远，路途上除了一座座绵延起伏的大山，还有浩浩荡荡的河流、沙漠、大湖……
当然，还有许许多多的城池。
按照苏奕规划的路线，若是步行前往，要抵达玉京城，路上起码要跨过三座大山、九条大河、以及十九座城池。
不过，苏奕倒不着急赶路。
他早已和宁姒婳、木晞约定，会在距离宝刹妖山数十里地的金柳城中见面。
到时候，会前往宝刹妖山一探，再启程前往玉京城。
“按我的脚程，不出五天便可抵达那金柳城。”
苏奕暗道。
宝刹妖山，就位于他这次所制定的行程路线上，过了宝刹妖山，便能抵达白州境内。
而白州便是毗邻玉京城的京畿之地，到了那里，不出两天时间，就能够抵达玉京城。
收起地图，苏奕拿出一个酒葫芦一口一口地喝起来。
天色渐渐暗淡，细密的雨势却有变大的迹象，雨滴砸在破损的庙宇瓦片上，发出淅淅沥沥的声音。
荒山、破庙、傍晚的雨天，天地一片昏暝。
苏奕独自坐在幽暗中，却怡然自得。
只是肚子却越来越饿了……
他眉头不禁微微皱起，倾绾这丫头都已拥有媲美宗师的力量，怎地连抓一些野味都要耗费这么长时间？
便在此时，一抹红影飘了进来。
正是倾绾，她手中抓摄着一条巨大的金色蟒蛇，结结巴巴道：“仙师，让您久等了。”
苏奕问：“为何耽搁这么久？”
倾绾有些不好意思地低着螓首，呐呐道：“绾儿一路上倒是见到了不少小兔和小鹿，可它们看起来很善良的，绾儿下不去手，就一直在找合适的猎物，好不容易才找到了这条蟒蛇……”
苏奕以手扶额，唇角微微抽搐了一下，“那你就能对这蟒蛇下得了手？”
倾绾连忙解释：“呃……不是绾儿杀的它，这蟒蛇是被一只苍鹰杀死，绾儿出手撵走了苍鹰，把这蟒蛇带回来了。”
苏奕：“……”
见过善良的，没见过如此善良的，修行之辈，哪有不杀生的？
“还真是难为你了。”
苏奕一阵摇头，开始忙活起来。
没多久，一堆篝火汹汹燃烧，那金色蟒蛇被剁成了一块块串了起来，放在篝火上烤炙。
倾绾小心地蹲坐在一侧，看着苏奕手法娴熟地烤肉，眉梢间尽是静谧之色。
“吃吗？”
很快，苏奕拿起一串烤得焦黄流油的蛇肉，问倾绾。
倾绾连忙摇头。
苏奕见此，自己享受起来，一边吃肉一边喝酒，不亦快哉。
不得不说，在这荒山雨夜中，吃着烤熟的新鲜蛇肉，别有一番滋味。
哗啦啦~~
雨水越来越大了，屋檐流淌的雨幕直似飞洒的水帘似的。
天色愈发昏沉。
苏奕吃饱喝足，看到这样的天气，也不禁皱了皱眉，正思忖是否要连夜赶路时。
忽地，一阵细微的脚步声在破庙外响起。
很快，大雨倾盆中，一个穿蓑衣戴斗笠的男子大步走进了破庙内。
此人身影极高大，给人以压迫之感，浑身雨水滑落，却冲不散他那浑身的肃杀铁血气息。
斗笠男子甫一进来，便朝苏奕抱拳见礼，“苏公子，我家大人在据此二十里外的‘龙桥驿’设宴，特派我来邀请公子前往！”
他声音沉浑，沉闷如雷鸣似的，震得破庙瓦片都微微颤抖起来。
藤椅中，苏奕神色平淡道：“你家大人是谁？”
斗笠男子兀自保持着抱拳见礼的姿态，沉声道：“等公子到了便知道。”
苏奕哦了一声，道：“深山荒野，大雨滂沱，你家大人却能让你在这破庙中找到我，还提前安排了宴席，倒是有些本事。”
斗笠男子沉声道：“公子若接受邀请，还请随我一同前往。”
“我若不接受呢？”
苏奕淡淡道。
“我家大人说，公子既有孤身前往玉京城的大气魄，料来也不会畏惧前来赴宴之事了。”
顿了顿，斗笠男子道，“我家大人也说了，若苏公子拒绝，便让我选择两种死法。”
苏奕挑眉：“哪两种？”
斗笠男子微微抬首，露出斗笠下那一对淡漠近若无情的眸，沉声道：
“要么被苏公子杀了，要么被我家大人杀了。”
嗤！
苏奕屈指一弹，一缕剑气横空而起，如闪电般刺向斗笠男子的咽喉。
斗笠男子瞳孔骤然收缩如针，可却立在那纹丝不动。
砰！
那一抹剑气在抵达斗笠男子咽喉一寸之地时，突兀地炸碎，消散无踪。
斗笠男子深呼吸一口气，拱手道：“多谢苏公子不杀之恩！”
他鬓角、脖颈、背脊上浸出一层冷汗，可见他并非像表面那般平静。
“带路吧。”
苏奕从藤椅上长身而起，将倾绾唤回了腰畔的养魂葫内。
……
龙桥驿。
一座修建在偏僻山路上的驿站，庭前是一个巨大的院落，院落内错落矗立着五座由巨石搭建的楼阁。
大雨倾盆，夜色昏沉。
此时正中央的一座巨大足有三层楼的楼阁内，灯火通明，透着暖意。
斗笠男子带着苏奕，趁着雨幕夜色，走进了驿站内，径直来到了那一座中央处的楼阁中。
推门而入，热浪扑面，就见华灯点燃，红毯铺地，香炉袅袅。
巨大的殿堂内，陈列着一张长长的梨花木桌，桌上摆设着一道道珍馐美味，瓜果点心，皆冒着热气。
外边凄风苦雨，屋内却一派奢华富丽的景象，给人造成极大的反差感。
长桌对面，坐着一名男子，头戴羽冠，身披羽衣，剑眉星目，仪态轩昂。
其肩膀处，还趴着一只慵懒的黑色狸猫，幽蓝的眼睛泛着妖异慑人的光泽。
“大人，苏公子来了。”
斗笠男子肃然见礼。
“这里没你的事情了，下去吧。”
羽衣男子笑吟吟点了点头，而后长身而起，举起右手，朝苏奕微微稽首道：
“文州王琢，见过苏公子。”
若换做大周其他武者，听到“王琢”二字，必然第一时间想起一连串耀眼十足的头衔。
十大学宫之一“天行学宫”宫主、大周“十大先天武宗”之一，九位外姓王中的“青巽王”……
他自幼修行，年仅十四岁，便是迈入宗师之境，成为天元学宫同代弟子中当之无愧的魁首。
其十七岁踏入先天武宗，仅仅用了十年时间，便跻身大周十大先天武宗行列，被十方阁点评为“龙章凤姿，武道绝才”。
直至如今，王琢已经三十七岁，距离他踏足先天武宗之境已过去二十年。
谁也不知道，这位传奇般的武道绝才，修为究竟到了何等地步。
当然，苏奕并不知道这些。
即便知道，他也注定不可能太在意了。
面对王琢的见礼，苏奕只点了点头，便自顾自坐在长桌一侧的座椅上，仪态闲散道：
“说说吧，你在此设宴，又派人去请我，是要做什么。”
王琢微微一笑，也同样落座，道：“苏公子快人快语，王某自然也不会遮遮掩掩，此次邀请公子前来，是有一件天大的喜事要和公子商量。”
“喜事？”
苏奕挑了挑眉，“你继续说。”
王琢眼神湛然，含笑看着苏奕，道：“别人只贪图公子身上的造化和秘密，而王某更看重公子你这个人。”
顿了顿，他身影微微前倾，神色诚恳道，“故而，王某才会特意在此设宴，只为邀请公子加入王某所在的势力。”
————
ps：感谢“孤独一生橙”和其他童鞋的捧场月票~
今天自然会努力补个五更的，老规矩，第二更中午12点。

第二百七十章 这点手段 皮毛都算不上

苏奕微微有些怔然。
这家伙……是要招揽自己？
就见王琢笑道：“当然，苏公子定会感到唐突，为表诚意，王某可以保证两件事。”
他伸出一根手指，“第一件事，若公子加入王某所在势力，王某可保证，玉京城苏家，再不敢对付公子。”
说着，他伸出第二根手指，“第二件事，王某可保证，让公子不止有机会踏入元道修行之路，且还能得到灵道大修士的亲自指点！”
“以公子的底蕴和天赋，再加上灵道大修士的指点，以后就是踏上灵道之路，当也并非不可能。”
说罢，他笑着饮了一杯酒，“这，就是王某的诚意，还请公子考虑。”
他彬彬有礼，从容自信，谈吐自若，自认换做任何武者在此，怕都很难不动心了。
毕竟，这是他王琢的保证！
可惜，他算错了一件事。
对大周其他武者而言，或许知道他王琢这位天行学宫宫主头上的光环何等之多，威势是何等之盛。
可苏奕……根本就不知道他那些身份。
退一步说，哪怕就是知道，也注定会嗤之以鼻了。
就见苏奕伸手手指，轻轻敲打着身前桌面，道：“想不想听实话？”
王琢微笑道：“苏公子尽可以直言，王某洗耳恭听。”
苏奕淡淡道：“你所谓的诚意，在我眼中就是个笑话。”
“笑话？”
王琢笑容消失，皱眉道，“还请公子解惑。”
苏奕想了想，道：“念在你无知的份上，我便破例多说两句。”
无知……
王琢唇角微微抽搐了一下，哭笑不得，他倒要看看，苏奕能给出怎样一个理由。
“我此行前往玉京城，本就是要解决和苏家的恩怨，你觉得我会担心苏家对付我？这是其一。”
苏奕哂笑，“至于你所谓的灵道大修士的指点，就这等角色，根本不够资格在修行上对我苏某人指手画脚。”
王琢笑容微滞，似被苏奕那充满不屑蔑视的话语中惊住了。
半响，他才感慨似的摇头道：“苏公子，年轻气盛是好事，气魄十足也是好事，身怀不为人知的造化更是好事，可是听了你这番话，我怎地感觉，在对灵道大修士的认知上，你比王某想象的要更无知呢？”
苏奕淡然不语。
他都懒得再解释。
无知二字，往往就体现在这种时候，哪怕你说的是大实话，都会被视作夸夸其谈。
王琢又饮了一杯酒，笑道：“这样吧，苏公子只要有兴趣加入王某所在的势力，有什么要求，尽可以说出来，王某能答应的，统统可以满足。”
显然，他也懒得和苏奕再掰扯灵道大修士究竟有多恐怖，大概是认为，就是说了，对方也不懂，毕竟太年轻……
苏奕问：“你是如何找到我的？”
王琢眼神玩味，道：“难道苏公子不知道，从你即将在四月初四从衮州城前往玉京城的消息传出后，这天下诸多大势力的目光，都已落在了公子身上？”
苏奕淡然道：“可应该没有人知道，我是从哪条路前往玉京城的。”
“不，有人知道。”
“谁？”
“十方阁。”
王琢微微一笑，“从公子离开衮州城那一刻，由十方阁豢养的一群‘疾光雀’就在数千丈的高空之上监视公子的一举一动。”
“这些疾光雀极为通灵，能够配合行动，无论公子走到哪里，你的踪迹必会被第一时间被十方阁的人得知，而后，再以极昂贵的价钱卖给想要得知公子踪迹的人。”
说到这，他略带肉疼道：“我为了第一时间和公子谋面，可付出了足足五百块三阶灵石。”
“十方阁……”
苏奕深邃的眸微微闪动。
他倒没想到，这个以消息灵通著称于世的神秘势力，竟会借着自己前往玉京城的机会，以兜售自己的踪迹来大发横财！
这就像是在充当那些敌人的斥候，无论自己走到哪，只要有人掏得起价钱，就能第一时间找到自己！
“苏公子也看到了，连十方阁都在帮你那些对手的忙，这一路要前往玉京城……注定是杀机四伏。”
王琢轻声道，“可若你加入王某所在的势力，这一切凶险都将是过眼云烟。”
苏奕却笑起来，道：“不，我反倒认为这是一桩好事。”
王琢一怔，有些疑惑道：“好事？”
“说实话，我这一路上也在思忖，万一那些想要杀我的对手找不到我可该怎么办。”
苏奕神色坦然道，“可有了十方阁的帮忙，我就放心了。”
顿了顿，他继续道：“不过，十方阁竟还拿我的踪迹来发财，可谓是居心叵测，等以后找个机会跟他们算一算这一笔账便是。”
王琢听完，彻底怔住，久久沉默。
他本以为，此次邀请苏奕赴宴，凭自己开出的条件，以苏奕眼下的凶险处境，必会答应自己的邀约。
可谁曾想……
完全就不是这样！
苏奕问道：“对了，能否说说你所在的势力？”
王琢稳了稳心神，笑容爽朗道：“若公子答应加入，王某自会知无不言。”
苏奕道：“我若拒绝呢？”
王琢凝视苏奕片刻，轻叹道：“我希望苏公子莫要拒绝，再认真认真考虑，说实话，公子年纪轻轻，且身怀大造化，以后前途不可限量，我可真不想让公子就此埋骨于这荒郊野外。”
说到这，气氛骤然变得沉闷压抑许多。
在王琢肩膀上，那慵懒的黑色狸猫也是抬起头，幽蓝妖异的瞳冷飕飕看向苏奕。
苏奕笑了笑，道：“试试？”
王琢沉默了。
半响，他轻叹一声，道：“何苦来哉？苏公子可知道，这龙桥驿四周，早埋伏有一场杀机，有精通阵法的宗师五重境人物，有擅长刺杀的先天武宗，有……”
不等说完，苏奕长身而起，淡然道：“快动手吧。”
王琢又饮了一杯酒，轻轻拍了拍肩膀上的黑色狸猫，惋惜道：“着实可惜了……”
哗啦~
他身影忽地像虚幻的光影般，凭空消失在座椅上。
紧跟着，一盏盏华灯熄灭，整座富丽堂皇的殿宇骤然陷入黑暗之中。
轰！轰！轰！
震耳欲聋的轰鸣响起，大殿四周，有滔天的火焰汹涌而起，夹杂着风雷闪电，煞气滚滚。
刹那而已，这大殿直似化作狂暴的炼狱，风、雷、火、雾四种力量化作毁灭般的攻击，朝孤零零坐在那的苏奕覆盖过去。
“一座不堪入眼的微末法阵罢了。”
苏奕唇边泛起一丝讥诮之色。
从进入这大殿时，他就看出，殿宇内摆设的二十四盏华灯，皆是布阵之器。
包括地上的红毯、长桌的摆设，就连王琢所坐的位置，都各藏玄机。
而在和王琢交谈时，苏奕早已将这大阵的一切窥破。
思忖时，他早已长身而起，屈指一弹。
嗤！
一缕剔透璀璨的青色剑气横空而出，斩在数十丈外的一盏华灯上。
砰！
华灯爆碎。
一片汹涌如瀑似的火焰洪流，堪堪抵达苏奕身前三尺之地，便骤然溃散，化作细碎的符纹光雨消弭。
嗤！嗤！嗤！
接下来，苏奕十指连弹，就见一道又一道青色剑气扬起，在黑暗中纵横交错，按着不同的顺序，斩向不同的华灯。
做完这些，苏奕看也不看，转身朝大殿外行去。
而在其身后，产生一阵砰砰砰的炸碎声，那是一盏盏华灯被剑气劈开的声音。
那些由阵法所化的雷霆、风暴、煞雾……皆在苏奕身后纷纷溃散，如褪去的潮水似的。
前后不过三个弹指的功夫，这布置在殿宇内的大阵轰然覆灭。
而苏奕，则仪态闲散的推门而出。
……
外界夜雨滂沱，天地昏暗。
距离龙桥驿站十多丈之外，王琢轻轻抚摸着怀中的黑色狸猫，目光望着远处那陡然陷入黑暗中的楼阁，不禁轻叹道：
“如此一个惊采绝艳的少年郎，我可真不舍得他死……”
在王琢旁边，立着一个足有丈许高的威猛巨汉，手握一柄伞，帮王琢遮挡倾盆而下的雨水。
巨汉自己则完全暴露在雨水中，任凭冲刷。
威猛巨汉咧嘴一笑，瓮声瓮气道：“大人，我们不杀他，他也会被其他人杀死，与其如此，不如让他身上的造化便宜了我们。”
“造化……”
王琢眸光闪烁，唏嘘道，“人为财死鸟为食亡，古人诚不我欺呐。”
说着，他扭头看向另一侧，那里站着一个精神矍铄，身影瘦小的老者。
“涌鸣兄所布置的‘小雷火阵’倒是不俗，依我看，即便杀不死那苏奕，也足以将其重创。”
王琢评价道。
瘦小老者擦了擦脸上雨水，谦虚道：“大人谬赞了，小老这点布阵之道，也不过是皮毛而已。”
话虽这般说，眉宇间却尽显得意。
就在此时——
“皮毛？依苏某看，这阵法之粗鄙，连皮毛也谈不上。”
伴随着一道淡然的声音，在王琢等人错愕目光注视下，苏奕那颀长的身影施施然从远处那一座楼阁大殿中走出。
他先是撑起油纸伞，这才一脚走进雨势滂沱的夜色中，朝王琢他们那边走去。
——
ps：第二更送上，晚上7点左右，再来个2连更~
诸君有月票的请支持一下，争取今天能杀进前20，金鱼先拜谢了~

第二百七十一章 剑横长空照山河

“怎……怎会这样……”
瘦小老者瞠目结舌，惊得差点蹦起来。
由他布置的小雷火阵，就是先天武宗被困其中，不死也得重伤。
可现在，苏奕却似没事人般毫发无损地走了出来！
“果然，这位苏公子不简单呐。”
王琢也怔了一下，旋即便唏嘘感慨不已。
似乎，他并不是太惊讶。
“阵法困不住，可不见得杀不死。”
一侧的魁梧巨汉咧嘴说道，其眼瞳如猩红的铜铃似的，泛着残暴慑人的嗜血气息。
嗤！
蓦地，滂沱雨势中，一缕细微不可察的破空声响起。
苏奕一手握着油纸伞，右手随意在虚空中一点。
就见昏暗夜色中，一柄漆黑的箭矢在距离苏奕一丈之地时，砰的一声炸碎。
可这仅仅只是开始——
铮！铮！铮！
一阵抚琴般的急促尖啸声在夜色中回荡，从四面八方的虚空中，骤然掠来一道道锋刃。
那些锋刃薄如蝉翼、形似柳叶、近若透明，却透发着凌厉慑人的锋芒。
虚空似被撕裂出一道道横七竖八的裂缝。
那一道道锋刃夹杂在雨水中，飘忽不定，极难被察觉到，令人防不胜防。
面对这等突然而至的袭击，别说是武道宗师，就是先天武宗，怕都很难捕捉到那一道道锋刃的轨迹了。
无疑，出手之人极其擅长刺杀之道，借助夜色雨幕，针对苏奕施展了一场可怕的袭击。
王琢暗暗点头，目光如电般，遥遥看着远处的苏奕，似要看一看，他该如何化解这等刺杀。
可出乎他意料，苏奕并未闪避，似浑然不觉般，自顾自朝他这边行来。
眼见那一道道锋刃如天罗地网般迫近——
就在此时，一道比夜色更深沉幽暗的剑光从苏奕右手中乍现，隐约之间，似有一缕凶禽桀骜乖戾的嘶鸣之音响起。
唰！
剑光一闪。
成百上千宛如柳叶似的锋刃，皆如纸糊般被一扫而空，齐齐在苏奕周身一尺之地爆碎齑粉。
那倾盆的雨幕，都似被这一剑斩开，锋芒无匹，震撼人心。
“这……”
数十丈外的一座黑色岩石后方，一名黑袍女子不禁吃惊。
在她膝前，横陈着一把古琴，这是一柄强大的灵器，琴弦可化为无形的音波锋刃，隔空杀敌。
黑袍女子本就拥有极为高深的武道修为，且在此琴上的造诣已臻至化境，自信就是对付先天武宗，都足以杀得对付狼狈不堪。
可现在，她那绝杀一击，却被一剑化解！
一咬牙，黑袍女子十指拂动，正欲再次抚琴杀敌。
便在此时，一道轻淡的叹息声响起：
“刺杀之术，一击不中，便当远遁千里，断不可能有丝毫迟疑了，而你……无疑不是个合格的刺客。”
声音还在回荡，黑袍女子都来不及反应，一缕剑气凭空斩落。
崩！！
一根根琴弦齐齐崩断，琴身从中间被斩断。
黑袍女子兀自盘膝坐在那，一缕笔直的血痕从其额头开始，沿着鼻梁、嘴唇、下巴、咽喉、胸膛一路而下。
“好……好剑术……”
黑袍女子唇中吐出一句断断续续的声音。
而后，其身影悄无声息地分作两半，倒向大地两侧，就像一个被劈开的瓜似的，鲜血如瀑般倾泻，被雨水冲刷了一地。
再看苏奕，自顾自朝迈步，行走雨夜中。
滂沱雨水从油纸伞四周滑落，没有沾染到他的衣袂分毫。
远远看到这一幕，王琢眉宇间浮现一丝凝重，道：“铁空，该你们出手了。”
一则，身影魁梧的巨汉点了点头。
轰！
铁空如山般的身影，骤然暴涌出滔天妖气，他眼睛猩红，浑身肌肤疯狂滋生出一层如钢针般的黑毛。
“结阵！”
铁空暴喝，声震云霄，直似雷霆咆哮。
不远处，已快要走出龙桥驿站那巨大庭院的苏奕脚步一顿，目光一扫，就见四周之地，掠出十八道身影来。
这些身影，有男有女，浑身妖气肆虐，形成一个独特的战阵。
轰！
他们彼此身上的气息遥相呼应，宛如一个整体般，全都汇聚在一处，涌入那巨大魁梧的铁空身上。
肉眼可见，铁空身上的气息骤然节节攀升，威势之盛，将那漫天的雨水都震碎飞溅。
那等一幕，无疑太恐怖了。
相比起来，夏侯凛、蔡京海这等先天武宗，都要逊色一大截。
强大如阴煞门副宗主花柳烨这等老魔头的气势，也都没有铁空那般慑人。
无疑，得到那十八道身影所结的战阵的力量，让得铁空自身的实力暴涨了一大截！
“这样总该可以拿下此子了吧……”
王琢轻轻抚摸着怀中黑色狸猫，心中平静不少。
铁空是一位比九阶妖兽更可怕的“妖灵”所化，其本体乃是天生的异种大力暴猿，实力本就足以媲美先天武宗。
而那十八道身影，皆有着宗师境修为，他们所化的战阵，名唤“六合聚气阵”，可将十八人的精气神和力量，通过此战阵，全都汇聚于铁空身上。
这等情况下，铁空相当于凭空得到了十八位宗师人物的力量加持！
王琢扪心自问，换做自己出手，若不动用底牌的情况下，也很难打败此时的铁空。
“杀！”
雷霆般的暴喝中，就见铁空暴冲杀出，巍峨如山的身影，撕裂倾盆雨幕。
尚隔着十多丈距离，便挥臂握拳，猛地砸出。
轰！
那拳劲如一轮刺眼狂暴的血色大日在夜色中乍现，碾碎空气，带着滔天的煞气砸向苏奕。
苏奕眼神古井不波，淡然如旧。
搁在宗师一重境时，他都能轻松杀死夏侯凛这等先天武宗，全力出手的话，都足以不把花柳烨这老魔头放在眼中。
更何况他如今都已是宗师二重的道行？
就见——
他袖袍鼓荡，蓦地一挥。
一股无形的道罡力量呼啸而出，带着独特的火性道光，有天然的玄妙道韵气息交织其中。
轰！！！
地面塌陷，虚空紊乱。
铁空砸出的那一道宛如血色大日般的拳劲，直接被摧枯拉朽般震碎，血色光雨爆绽迸溅。
苏奕那一拂之力余势不减，朝铁空狠狠撞去。
铁空铜铃似的瞳孔一缩，蓦地大吼一声，双臂抡起，如托举大山。
在其身前，血光暴涌，化为一道厚实的血色壁障，如天堑般横挡在那，堪堪挡住了苏奕那一拂之力。
嘭！！
血色壁障轰鸣，剧烈晃动，出现如蛛网般密布的裂痕，最终虽化解了苏奕这一击，可这血色壁障也轰然炸开。
铁空那威猛的身影微微一晃，气血翻腾。
他不由骇然。
遭受到冲击之下，那十八个结为“六合聚气阵”的身影也是齐齐一阵晃动，一个个也都脸色骤变。
“这宗师一重境的少年，竟似比传闻中还要更可怕！”
远处，王琢倒吸一口凉气，终于色变，无法淡定。
“杀！”
铁空没有耽搁，手中凭空多出一柄青铜长棍，脚掌一踏地面，暴冲而去。
轰！
他身影还未靠近，手中青铜长棍已扬起，狠狠劈下，势大力沉，足可劈山断流。
苏奕看了看手中的油纸伞，决定不再保留。
否则，这脆弱不堪的纸伞，非被战斗扩散的余波毁掉不可，这样的话，岂不就要淋成落汤鸡？
那就太狼狈了。
锵！
低沉的剑吟响彻，如若夜色般幽暗的玄吾剑扬起，在虚空中一划。
我有一剑劈山海，纷扰如潮从此逝。
那一瞬，一道百丈剑气贯空掠起，绚烂若旭日初升。
那夜色、雨幕、空气、水雾……似都被蒸发，无匹的剑光，将这片天地都照亮。
那等威势，和以前完全不一样。
一是来自苏奕宗师二重境的修为。
二则是因为，玄吾剑经由苏奕的祭炼，其上镌刻有吞灵敕令，本就能汲取天地灵气，再加上如今的剑身内，还有一缕属于冥焰魔雀的精魂。
这一切力量经由苏奕以“大快哉剑”施展出来，那等威能，又岂可能是以往可比？
就见——
剑气如青色神虹，灿然若来自仙人之手，斩破夜空雨幕，降临人间。
那一瞬，王琢毛骨悚然，手脚发凉。
在其身边，瘦小老者更是吓得亡魂大冒，惊恐尖叫出声。
而在这一剑之下，身影足有丈许高的铁空，也被那致命般的危险气息刺激得如若疯狂，全力挥动青铜长棍抵挡。
喀嚓！
如刀切豆腐般，青铜长棍应声而断。
紧跟着，铁空那腾空而起的巍峨身影，被足足百丈长的剑气劈开，血洒夜空。
这位妖灵“大力暴猿”所化的先天武宗，还未落地，其身影就分成两截，血水和内脏倾洒虚空，扑簌簌坠落。
那等死状，触目惊心。
轰！
大地之上，更是被这一剑凿开一条百丈长的笔直裂痕，岩石迸溅，泥土飞扬。
再看那组成战阵的十八道身影，也是遭受到了可怕的反噬，一个个横七竖八倒飞出去，口鼻喷血，惨叫震天。
之前，他们的精气神和铁空融为一体，而现在随着铁空的死，也让他们遭受到可怕的重创！
一剑，横空百丈，斩铁空，破战阵！
若非亲眼所见，谁敢想象，这是来自一位宗师境二重少年的一剑之威？

第二百七十二章 天隐宗榴火真君

不远处，王琢呆滞在那。
这位天行学宫宫主，大周的青巽王，十大先天武宗之一的大人物，此刻的内心，已是掀起惊涛骇浪。
他自认没有低估苏奕。
否则，不会在此精心设局，进行埋伏。
可他却没想到，苏奕这样一个十七岁少年，会强横到这等地步！
这完全颠覆了他的预估和判断，以至于都有些无法想象，这世上怎会有如此妖孽的角色。
雨还在下。
那之前曾布下小雷火阵的瘦小老者，也是一位宗师五重角色，可此时却吓得面无血色，瑟瑟发抖。
而远处，苏奕举着油纸伞，朝这边行来，步履从容，一袭青袍纤尘不染。
“还有没有其他手段了？”
苏奕说话时，抬手一抛。
嗡！
玄吾剑如有灵性似的，在虚空一闪，就落在铁空的尸体处。
就见那幽暗的剑身内，隐约有着一头凶禽的虚影在振翅，让得剑身也随之微微颤抖，清吟阵阵。
肉眼可见，铁空的尸体快速干瘪下去，残留其中的精血竟全都被玄吾剑汲取一空！
而后，玄吾剑一闪，重归苏奕手中。
那妖异的嗜血一幕，让得王琢彻底无法淡定，惊疑道：“你这把剑莫非已通灵？”
苏奕摇头，“谈不上，只不过会渴饮鲜血，汲取一些精气神罢了。”
王琢深呼吸一口气，叹息道：“怪不得你有恃无恐，拥有这等恐怖灵剑，除非陆地神仙出手，否则，这天下何人杀不得？”
显然，他误会了，把玄吾剑当成苏奕的底牌。
苏奕自然不会解释了，提醒道：“时候不早了。”
王琢脸色微变，旋即苦笑道：“苏公子，王某自忖刚才的时候，以礼相待，盛情相邀，断没有任何加害之心……”
苏奕淡淡打断道：“可没办法，你毕竟动手了。”
王琢神色认真道：“可王某敢保证，哪怕刚才苏公子被打败，王某也断不会下死手，毕竟，王某此次的目的，是邀请公子加入我所在的阵营。”
顿了顿，他苦涩道：“现在，公子是否也能给王某一个弥补错误的机会？”
苏奕道：“可我看不到任何诚意。”
王琢一怔，旋即明悟过来似的，目光看向身边的瘦小老者，歉然道：
“涌鸣兄，只能委屈你了。”
瘦小老者脸色大变，道：“大人，您……”
砰！
还未说完，其头颅就被拍碎，身影瘫软倒地。
苏奕眸子微微一眯，摇头道：“不够。”
王琢深呼吸一口气，目光看向不远处。
那里横七竖八躺着十八道身影，皆是之前结成“六合聚气阵”的强者。
“快走！”
察觉到王琢的目光，这些强者皆意识到不妙，第一时间就要逃走。
“诸位，真是抱歉了。”
王琢长叹一声，身影一闪，冲进雨幕中，对那些强者展开了杀戮。
仅仅片刻，十八位强者被杀一空，无一生还。
王琢返回，垂头丧气道：“苏公子，现在诚意可够？”
苏奕目光看向他怀中的黑色狸猫，后者顿时炸毛，喵呜一声嘶叫起来，幽蓝妖异的瞳写满了惊怒。
王琢脸色彻底变了，道：“苏公子，狸奴不能杀。”
苏奕收回目光，若有所思道：“你是否知道，它体内潜藏着一缕古怪的妖魂？”
王琢神色微僵，只觉头皮都隐隐有些发麻，吃惊道：“公子早已看出来了？”
苏奕淡然道：“这种小孽畜，还逃不过我苏某人的法眼，这样吧，你亲手杀了它，我给你一条活路。”
王琢脸色一沉，道：“公子，非要把王某往死路上逼？”
其怀中，那只黑色狸猫已弓着身影，充满了警惕。
苏奕深深看了王琢一眼，道：“我这就是在帮你解脱，你莫非真甘心被这小孽畜摆布一辈子？”
“你……”王琢大惊。
嗤！
猛地，那黑色狸猫跃起，双爪挥动，带起一片可怖的黑色妖风，狠狠朝苏奕抓去。
突袭之快，力道之凌厉，竟完全不弱于先天武宗！
却见苏奕一声哂笑，手腕一抖。
噗！
玄吾剑如闪电般，刺进黑色狸猫体内，将其贯穿。
“混账东西，别让本座再见到你！”
狸猫体内，一道女子的震怒尖叫响彻，紧跟着，一道虚幻般的女子身影凭空浮出。
这明显是一道魂体，极为缥缈模糊。
她甫一出现，就化作一道妖风要逃走。
锵！
玄吾剑清吟，幽暗的剑身爆绽出吞灵敕令的力量，仿似无形的大手般，狠狠攥住那一道女子魂影，朝玄吾剑内拖去。
“纵然是本座的一缕分魂，也不容你来镇压亵渎！”
伴随着愤怒的尖叫，那女子魂体竟是猛地炸开，化作缤纷的光雨消散不见。
见此，苏奕浑不在意，收起了玄吾剑。
噗！
而同一时间，王琢唇中咳血，精神一下子萎靡许多，整个人都似苍老了许多岁，鬓角白发生。
他颓然坐地，抱着那黑色狸猫的尸体，失魂落魄，显得异常凄凉和伤心。
雨势变缓了许多，淅淅沥沥的下着。
苏奕撑着油纸伞，立在一侧，道：“这一缕分神的本尊，就是你说的那个灵道修士？”
“不错。”
王琢声音沙哑低沉，眼神泛起一丝追忆，“少年时，我曾在大秦国游历，偶然邂逅一位宛如天上仙子般的姑娘，她说我身怀大气运，主动指点我修行……”
“也是从那天起，我的命运就此转变。”
“我所修炼的功法，吞服的丹药，以及对修行之路的认知，皆是来自于她。这一切，也让我拥有了今日之成就……”
听到这，苏奕不禁摇头，道：“可她却以一缕分魂为禁锢，这些年里，一直在操纵你的一举一动，归根到底，她不是欣赏你，而是把你当做了一个任凭摆布的傀儡罢了。”
“我知道。”
王琢神色灰暗，苦涩道，“我很早就知道，可我一直不愿从内心深处去相信，或者说，一直在逃避这个问题……”
苏奕打断道：“行了，我可没兴趣听你这段不堪的往事。你只要告诉我，你所在的势力叫什么，这女子又是什么身份，便可以离开了。”
王琢默然许久，这才叹息道：“苏公子杀了她的一缕分魂，迟早也会被她找上门的，既如此，告诉你也无妨。”
深呼吸一口气，他缓缓说道：“我所在的势力，名叫‘天隐宗’，而指点我修行的那女子，自称‘榴火真君’，乃是天隐宗的太上长老。”
天隐宗！
榴火真君！
这对苏奕而言，完全一片陌生。
不过，一想到那大秦国内，竟还有灵道修士，却是让苏奕颇有些意外。
因为据他所知，有关灵道修士的传闻，大多发生在苍青大陆的霸主“大夏”国内。
“公子是否也奇怪，一个灵道修士，为何会出现在大秦？”
王琢明显恢复了一些冷静，道，“我以前也曾为此疑惑，后来和榴火真君聊天时，发现她经常会谈起大夏国的事情，这让我怀疑，她极可能并非大秦的修士，而是来自大夏。”
苏奕点了点头，“这么说的话，倒是合情合理，不过，一个大夏的灵道修士，怎会出现在大秦境内，她这是要图谋什么？”
王琢摇头道：“我只知道，这些年来，榴火真君一直在寻觅一些诡异和反常的人和事，这些年里，她就一直让我留意这大周境内八大妖山中的动静。”
顿了顿，他继续道：“而像这次针对公子你的行动，也同样是因为，榴火真君认为，你身上藏有诡异反常的力量。”
苏奕眸光闪动，道：“原来如此。”
一个疑似来自大夏的灵道修士，蛰伏于大秦国内，还在一门心思的寻找这世间的诡异反常之事，这就很有意思了。
苏奕问道：“这天隐宗呢，是大秦的势力，还是来自大夏的势力？”
“这……我就不清楚了……”
王琢摇头，“不瞒公子，我直至如今，连天隐宗的山门在哪里，又有多少门徒都不清楚，这些年里，榴火真君也极少和我联系。”
“也是这一次，得知了公子的事情，榴火真君才派遣狸奴前来大周，找到了我。”
听完，苏奕都不禁一阵无语，这家伙果然和一个任凭摆布的傀儡没什么区别了。
想了想，苏奕再次问道：“最后一个问题，你是用什么办法和十方阁取得联系的？”
“这个。”
王琢从怀中取出一个形似蜗牛的黑色铜哨，道，
“这是十方阁的信物，在大周的每一座城池中，只需以修为力量催动它，用不了多久，便会有‘疾光雀’找上门来。”
“把自己所想获得的情报写在信笺上，交给疾光雀，十方阁便会第一时间知晓，并给出购买情报所需的价格。”
“之后的交易，皆是由疾光雀来完成。”
苏奕点了点头，拿过那黑色铜哨。
略一打量就发现，这是一个极为精致小巧的法器，其内镌刻一种独特的传讯秘纹，一般人很难仿制，也谈不上有多少价值。
“用这种方式来进行情报交易，这十方阁看来比我想象中还要神秘谨慎一些……”
思忖时，苏奕抬头望了望天穹，“你说，现在这数千丈高空中，是否有疾光雀在盯着这里发生的一切？”
——
ps：2连更送上！第五更会有些晚，大概晚上11点左右了。
最后，目前月票榜第21名，求一波助攻~

第二百七十三章 十方阁的决断

“肯定有！”
王琢言之凿凿。
苏奕想了想，道：“身上带的有纸笔吗？”
王琢当即从一个百宝囊中取出纸笔，递了过来。
苏奕挥毫落笔，匆匆写了一张纸条密封起来，然后拿出那形似蜗牛的黑色铜哨，放在唇边吹动。
嗡！
一缕奇异的音律响彻，透过雨幕传到高空之上。
仅仅片刻，一头疾光雀破空而至，其羽翼呈淡淡的灰色，像只小苍鹰似的，有着一对青碧的眸和一对鲜红的利爪。
苏奕将手中纸条抛过去，疾光雀身影一闪，叼着纸条便破空而去。
“你可以离开了。”
苏奕转身看向王琢。
王琢似有些不敢相信，道：“苏公子确定要放了王某？”
“你还是想一想，今后的路该怎么走吧。”
说着，苏奕撑着油纸伞，朝远处行去。
雨渐渐变小了，山野间水雾弥漫，很快就再也看不到苏奕的身影。
王琢怔怔看着这一幕，这才敢肯定，自己逃过了一劫。
他不由自嘲：“枉我还是跻身在这大周十大先天武宗中的人物，和真正的修行者比起来，也不过是在世俗中蝇营狗苟的蝼蚁罢了……”
长叹一声，这位天行学宫的掌权者站起身来，折身而去，形影落寞。
……
夜色如墨。
一座孤峭的山峰之巅。
篝火汹汹，一名须发潦草的枯瘦老者席地而坐，手握一卷古籍，借着火光在静静研读，仪态悠闲。
不远处，一个身穿袈裟，光头锃亮，体态肥胖的中年和尚，趴在柔软的稻草上呼呼大睡，鼾声如雷。
一侧的一株苍劲松树上，盘膝坐着一名相貌古板严肃的玄袍男子，眼眸微闭，气息悠长。
而崖畔处，则有一个宛如少年般的白袍男子坐在那，手中抱着一只焦黄流油的烤鸡，吃的满嘴流油，秀气的脸庞上尽是享受之色。
忽地，极远处的夜空中，一只疾光雀破空而来。
正在吃鸡的白袍少年探手一指篝火旁的枯瘦老者，嘴里含糊道：“去找他。”
唰！
疾光雀翩然落在枯瘦老者肩膀上。
枯瘦老者有些无奈地收起手中书卷，从袖袍中取出一个浑圆剔透的铜鉴，手中掐诀，朝疾光雀轻轻一点。
嗤！
疾光雀躯体一颤，那一对青碧的瞳孔中，射出一片瑰丽缤纷的光霞，映照在那浑圆的铜鉴上时，顿时浮现出一幅幅景象。
那赫然是发生在龙桥驿站中的战斗景象。
“这么快就打起来了？”
枯瘦老者讶然。
很快，当看到苏奕隔空剑杀抚琴女子的一幕时，枯瘦老者不禁动容，喃喃道：
“好可怕的剑术！”
作为十方阁分布在大周境内的七位长老之一，枯瘦老者自然清楚，这抚琴女子是来自大秦国内的一位先天武宗。
其名黄端妤，称号“琴剑师”，精通剑术和琴技，其实力搁在大周境内，足可以封王拜相。
可就是这样一位先天武宗，却被一剑劈成两半！
那血腥的一幕，让得枯瘦老者也不由倒吸凉气。
“我来看看。”
白袍少年抱着啃掉一半的烤鸡凑过来，灵动的眸盯着那一幅幅景象，满脸好奇。
很快，当看到铁空和那十八道身影组成的“六合聚气阵”出击时，白袍少年啧啧赞叹道：
“这战阵厉害，让得铁空这头‘大力暴猿’的实力，起码暴涨了一倍，都能去和王琢一较高低了。”
可话音刚落没多久，白袍少年愣住了，呆呆地抱着手中的烤鸡，秀气的脸颊上尽是震撼。
一侧的枯瘦老者也眼睛发直。
又是一剑，斩铁空，破战阵，凿破千丈大地！
“这是宗师二重的人能做到的？”
一道怪叫声响起，不知何时，那趴在那呼呼大睡的肥胖和尚，也已凑了过来，当看到这一幕，肥硕的脸颊都狠狠抖动起来，满脸惊色。
白袍少年喃喃道：“这把剑很不简单！”
枯瘦老者道：“苏奕此子的底蕴，才更可怕！”
说着，他们和肥胖和尚对视一眼，都看出彼此目光中的惊意。
这也是他们这些十方阁的长老，第一次见到苏奕的战斗，虽说早就通过各种手段了解过苏奕的底细。
可当真正亲眼看到这一幕幕堪称碾压的血腥战斗时，让得他们都无法淡定了。
枯瘦老者沉吟道：“看来，我们又必要重新评判苏奕此子的战力了。”
白袍少年唏嘘道：“我忽然有些同情那些打算抢夺苏奕身上造化的家伙了……”
肥胖和尚一把抢过白袍少年手中的半只烤鸡，狠狠咬了一口，鼓动着腮帮子道：
“善了个哉的，若说这小子不是被哪个老妖怪夺舍了，弄死和尚我都不信！”
正说着，之前盘膝坐在松树上的玄袍男子走了过来，古板严肃的脸上尽是不悦：“大呼小叫，成何体统！”
说着，他眉头一皱，看到了王琢击杀瘦小老者和其他十八位强者的一幕幕，不禁道：“青巽王竟认怂了？”
枯瘦老者神色复杂，感慨道：“保命之举，可以理解，毕竟，他的对手太可怕了。”
而当看到苏奕剑杀黑色狸猫之后，所发生的那一幕幕诡异的画面，在场这四位大周十方阁的长老人物，脸色皆齐齐一变。
“这黑色狸猫体内，竟依附着一条妖魂！？”
“那妖魂的来历注定不简单。”
“可惜，听不懂他们的交谈……”
由于这一幅幅景象，皆是由疾光雀的在数千丈外所看到，只能看到画面，而无法听到任何声音。
以至于，枯瘦老者四人并不清楚，那一缕妖魂，实则是由一位自称“榴火真君”的灵道大修士的分魂所化。
可即便如此，这样诡异的一幕，让得他们也都是一惊。
至此，一切画面消失不见。
枯瘦老者收起那浑圆的铜盘，目光一扫其他三人，道：“诸位觉得，这样一场战斗的细节，是否要对外公布？”
玄袍男子率先开口，道：“若这么做，定会彻底得罪苏奕，毕竟，这些战斗细节，极可能会被他那些敌人利用。”
白袍少年不禁提醒道：“别忘了，我们这次已经把苏奕的踪迹当做情报兜售了出去，换做我是苏奕，肯定已经恨上了咱们十方阁。”
肥胖和尚摸了摸油光锃亮的脑袋，忍不住吐槽道：
“也不知道头儿怎么想的，非要掺合进来，还要拿苏奕的踪迹来换钱，简直钻进钱眼儿里了了。”
其他人皆一阵默然。
大周十方阁七位长老中，大长老便是第一号人物，大权在握，说一不二，被他们称呼为“头儿”。
大长老什么都好，唯独有一个毛病，就是太痴迷于敛财了。
像此次针对苏奕的踪迹，就被大长老当做绝密情报来兜售。
白袍少年嘀咕道：“若是头儿知道这一场战斗的细节，也不知是否会后悔拿苏奕的行踪来敛财。”
其他三人异口同声道：“头儿肯定不后悔！”
他们太清楚了，只要能敛财，就没什么是头儿不敢干的。
便在此时，远处夜空中又是一阵破空声响起——
一只疾光雀飞掠而至，落在白袍少年肩膀上。
“咦，有张纸条。”
白袍少年从疾光雀的嘴巴上取下一个纸条，随手打开。
众人都将脑袋凑了过去。
就见其上写道：“拿我苏某人的踪迹来敛财？可以，但需要分我九成，否则，别怪我以后登门算账。”
“另，非礼勿言，非礼勿视，下次再让我发现有疾光雀窥伺我的战斗，定斩不饶。”
落款：苏奕。
那一个个字迹飘逸飞洒，铁画银钩，力透纸背，直似一道道凌厉的剑气纵横捭阖。
“他……他竟敢威胁我们？”
白袍少年怔怔道。
肥胖中年叹息道：“瞧瞧，被我说中了吧，这苏奕明显已对我们十方阁不满了！”
玄袍男子一针见血道：“可他并未阻止我们泄露他的踪迹。”
“可是……头儿哪可能会答应分出九成的财富了。”
枯瘦老者一阵摇头。
玄袍男子拍板道：“这件事，就交给头儿自己来决断便是。”
“也好。”
其他三人皆痛快答应。
他们可不想招惹苏奕这种疑似被老妖怪夺舍的狠茬子，万一人家真找上门算账可怎么办？
很快，这张来自苏奕的纸条，就被疾光雀带着，破空而去。
时间点滴流逝。
直至夜色褪去，天将破晓时。
枯瘦老者他们接到了十方阁大长老的来信。
信上只一句话：“按他说的办。”
见此，枯瘦老者他们皆诧异，什么时候，头儿舍得把吃到嘴的肉吐出来了？
肥胖和尚挠头：“这不像头儿的风格啊。”
白袍少年幸灾乐祸揣测道：“头儿肯定也怕被苏奕这种狠茬子盯上了……虽然头儿很强，可苏奕也有可能是被夺舍的老妖魔啊，谁能不怕？”
玄袍男子皱眉道：“头儿肯定是察觉到了什么，才会做出这样的决断。”
“想这么多作甚，当务之急是赶紧给苏奕回信，不管你们怎么想的，和尚我可不希望被这种浑身都是危险气息的家伙盯上了……”
肥胖和尚催促道。
其他三人见此，皆点了点头。
很快，一头疾光雀带着十方阁的回信，破空而去。
——
ps：第五更送上！
感谢“云希风淡”“此生唯梦兮”“来路恰云烟”“爱吃生蠔”“鼠标的艺术”等等童鞋的打赏月票！
嗯，目前还欠10个5更，另外，金鱼担心明天起晚了，明天上午10点的更新，延迟到中午12点……

第二百七十四章 神念！

山野间。
苏奕孑然一人行走着。
正是黎明时分，天光大亮，沿路山河明秀，草木熠熠生辉，天地万象仿似披上一层绮丽灿烂的锦绣，充满生机。
空无人烟的山峦中，只有虫鸣鸟叫，野兽嘶吼之声。
苏奕的身影穿梭其中，沿途赏朝霞、观流云，心神静谧澄澈。
这一路所见所闻，皆化作点滴的所感所悟，沉淀己身。
所谓观天地之大美，品造化自然之趣，心神更容易与万化冥合。
这便是武者眼中的“天人合一”。
对修士而言，闭门打坐是修行、战斗杀伐是修行、红尘炼心是修行……体悟自然万象，更是一种沉淀己身，亲近大道的过程。
一路上，苏奕心神空灵，气息松弛闲散，静心感受一路所见，不知觉间，一身精气神皆得到一种升华。
直至来到一片茂盛的山野森林中，视野一暗，浓密的枝桠遮蔽天光，林间晦暗阴湿。
这一刹，苏奕忽地顿足。
在他神魂中，忽地产生一种涟漪似的颤抖。
而后，就像一颗种子于大地上破土生长出来似的，在苏奕神魂中，出现一股玄妙的力量。
顿时，眼前那晦暗阴湿的森林似彻底发生变化，变得五彩缤纷，清晰可见。
那树木上蔓延而生的纹理、枝叶上一根根纤细的脉络、乃至于虚空中漂浮的细微尘埃……皆纤毫毕现地映现在苏奕识海中。
十丈外地上的蚁穴中，一群蚂蚁正在进进出出。
不远处一株大树之上，一条青蛇藏匿于枝桠中，盯上了不远处一只正在梳理毛羽的鸟儿。
更远处，一颗露珠从一片肥硕的绿叶上滑落，露珠坠落时，摔成了六瓣……
各种窸窣细微的声音，也是一下子涌来，虫鸣鸟叫、风吹树叶、蛛网摇晃……
就连气流涌动的声音，都清晰可闻。
一下子，在苏奕所见所感中，天地彻底变得不一样了。
静默感受许久，一抹笑意浮现苏奕唇边，其深邃的眸中也是泛起一丝喜悦和感慨。
神念！
自从在广陵城文家修炼神魂秘法“他化自在经”至今，他的神魂终于力量终于实现质的突破，凝练出神念之力！
“前世的时候，我也是在踏足先天武宗时，才凝练出神念，而如今，我已可以在宗师之境淬炼出这等力量！”
苏奕眸子发亮。
一般而言，神念是只有元道修士才能淬炼出的神魂感知之力。
拥有神念，也就意味着，能够更敏锐的洞察天地间的大道痕迹，感知到属于万象中的玄妙道韵。
而在修行上，凭借神念，也可以更深刻地体会自身内外每一个细节的微妙变化，查缺补漏，洞玄入微。
战斗时，以神念来感应，也可以捕捉到肉眼无法窥见的细节，敌人力量的变化，宝物的气息、天地气流的流转……
皆能够在刹那间，尽数映现脑海中！
元道修士为何那般强大？
不止是因为他们能餐风饮露，御气遁空，拥有操纵风雷，隔空杀敌的力量。
还在于他们的神念一扫，便可在第一时间捕捉到诸多可乘之机，足以在对手来不及反应的时候，便将对手抹杀！
当然，若同为拥有神念的修士进行对决，比拼的已不止是神念，还有各自的修为、宝物、道法、战斗手段等等。
简而言之，在元道之路上，神念是每个修士皆拥有的力量，极为普遍，谈不上稀罕。
可在武道四境中拥有神念，那无疑等于多了一个威能恐怖无边的大杀器！
这一切，让苏奕都有些意外。
在他前世的阅历中，根本不曾听闻过，哪个养炉境的武夫，能够淬炼出神念了。
毕竟，武道终究是凡俗之境，还不是真正的修行者。
这就好比凡夫俗子体内，拥有了属于修士的力量，堪称是惊世骇俗！
“以前没听闻过的，不见得不存在，若非此次转身重修，我又哪可能知道，原来在养炉境，就能淬炼出神念？”
“而我能够办到这一步，一是大道根基远超寻常，但更关键的，应该是来自【他化自在经】的妙用。”
苏奕暗自思忖。
修为、神魂、体魄，三者相辅相成，相互弥补。
炼气以淬体，体魄强则可以滋养神魂。
在大荒九州，但凡有志问鼎“皇境”的修士，皆会在修行之初，就兼顾神魂的锤炼和打磨。
可神魂修炼极苛刻，因为一旦伤到神魂，那就是极严重的道伤。
像在大荒九州的顶尖大势力中，只有等弟子将体魄淬炼到“养炉境”时，再经由极为严格的筛选和考验，满足条件者，才会由师门长辈一对一传授神魂淬炼之法。
苏奕前世之所以止步于‘玄合境’大圆满地步，苦苦无法碰触到更高的道途，除了运数和契机不够，神魂根基不够强大也是问题所在。
故而，这一世重修时，苏奕为避免前世覆辙，经过深思熟虑，才最终选择以【他化自在经】来淬炼神魂。
这一门神魂修炼法，是前世时，他从“九狱剑”所封印的第九层神链中得到的一股感悟力量！
之后，凭借这感悟力量，被他以自身智慧彻底参透，才著成了这一篇神魂修炼秘法。
严格而言，这应该算是他前世以自身十万八千年的修行经历和智慧，再加上那一股来自九狱剑封印中的感悟，最终所创的一门神魂秘法。
而现在，仅仅在宗师二重境时，就凝练出“神念”之力，这已经足够证明，【他化自在经】何等神妙。
要远比大荒第一佛修圣地“小西天”的“阿弥陀映照诸天经”、道门四大道藏之一的“洞天玄光神庭经”更为玄妙！
否则，为何在以往的无尽岁月中，佛门、道门中不曾出现过能够在宗师境中凝结出神念的角色？
半响，苏奕收敛思绪。
“试一试我的神念！”
苏奕心神一动，识海中，一缕神念横扫而出。
一丈、五丈、十丈、二十丈……
在堪堪抵达三十丈时，任凭苏奕如何全力催动，神念已无法寸进。
无疑，以他如今的神魂力量，最多只能以神念感知到三十丈范围之地。
即便如此，苏奕已很满足。
因为这仅仅只是刚开始！
当神念凝结出来，随着不断淬炼，这种玄妙的神魂力量就会变得越来越强，所能感知到的范围也会越来越广。
“不错不错，如今淬炼出的神念虽弱小了一些，难得的是无比纯净凝练，这无疑等于筑就了一个极为雄厚扎实的神魂根基！”
收起神念，苏奕心情也变得愉悦不少。
搁在以前，他或许还会忌惮这世俗中的陆地神仙。
毕竟，这等人物已拥有神念，对才仅仅宗师境修为的他而言，属于极其难缠的对手。
可这时候，就是陆地神仙杀来，他都有信心与之掰掰手腕了！
嗖！
蓦地，一缕破空声响起。
还未靠近，在苏奕感知中，已捕捉到了一只疾光雀的踪迹。
对方速度虽如闪电般迅疾，可在神念的锁定下，却是显得有些缓慢了。
苏奕会心一笑。
这不是对方速度变慢了，而是神念捕捉之下，让得自己的反应变得比以往更快了。
“仅凭此，就足以让我在战斗时，占据更大的优势！”
苏奕思忖时，疾光雀已掠来，将一封密信抛了过来。
苏奕拿在手中一看，密信上只写一句话：
“如苏公子所愿。”
见此，苏奕点了点头，对十方阁的不满也消减不少，从这句话就能看出，对方还是很识趣的。
没有再耽搁，苏奕继续朝前行去。
之所以选择步行前往玉京城，一来是可以阅历沿途风光，但更重要的是——
给敌人一个来对付他苏奕的机会！
故而，苏奕并不着急，他倒是很期待，这一路上有多少敌人敢找上门来。
时间匆匆流逝。
从晨时到暮色，苏奕一路穿行山河中，除了遇到一些不开眼的妖兽之类，却是没有遇到任何敌人。
苏奕虽有些奇怪，却懒得想那么多。
直至接近夜晚时，苏奕来到一片山涧溪流前，附近尽是料峭耸立的山峦。
天色昏沉，山雾弥漫。
“穿过这片山峦，不出两天时间，便可抵达金柳城所在之地，这要比我预想中要快许多……”
苏奕抬头望了望远处山峦，正准备继续前行。
忽地——
一阵震天般的妖兽嘶吼声响起，震得山林簌簌，不知多少鸟雀被惊起。
“快逃！”
“该死，为何从不曾听说，这牛角山中藏有‘火鬃金角豹’这种可怕的八阶妖兽？”
“少废话，快走！”
远远地，一群身影仓惶冲来，有男有女，个个神色惊慌。
为首的，是一名华袍老者，其身后跟着的，则是四个年轻人，三男一女。
苏奕目光一扫，就收回了目光。
这些人，不可能是那些要对付自己的敌人。
因为为首那华袍老者，也只是一个宗师四重角色而已。
搁在大周境内，或许堪称武者中的巅峰人物，可对如今的苏奕而言，早已没有任何威胁可言。
那些要对付自己的敌人再蠢，怕也不可能派这些人来送死了。
换而言之，眼前这一幕，应该就是一场偶然事件，而非是针对自己的一场早有蓄谋的行动。
想到这，苏奕心中莫名地有些失望，都懒得再去关注。
——
ps：感谢土匪哥以及各位童鞋的打赏月票！

第二百七十五章 云涛观之夜

华袍老者一行人也发现了苏奕。
他们顿时都警惕起来。
夜色已将临近，这牛角山的深处最是凶险，寻常人谁敢孤零零一个跑到此地？
而在他们眼中，苏奕模样虽年轻，气质却极为不俗，明显不是寻常的山野少年了。
“都小心一些。”
华袍老者低声传音。
那三男一女心中都是一凛。
直至发现苏奕没有理会他们，自顾自朝前行去后，华袍老者他们这才一点点放松了警惕。
可就在此时，他们中唯一的一名女子禁不住开口道：“那位公子，前方山中盘踞着一头火鬃金角豹，很危险的！”
清脆的声音远远传过去。
极远处夜幕下，苏奕一怔，那小姑娘倒是很善良啊。
他头也不回地挥了挥手，道：“无碍。”
声音还在飘荡，其颀长的身影已渐行渐远。
“小荷师妹，那家伙就是一个陌生人而已，且来历蹊跷，你去提醒他作甚？”
一个蓝衫青年皱眉训斥。
那女子年龄并不大，约莫十七八岁，不好意思道：“师兄，我只是有些担心……”
那华袍老者笑着说道：“行了，小荷不必解释，那位小友应当并非什么歹人。”
“师伯，天色已晚，可前方有火鬃金角豹盘踞，我们要前往云涛观，怕是得绕路了。”
一名金袍青年沉吟道。
“绕一段路也无妨，走吧。”
华袍老者说着，已带着那三男一女朝远处行去。
两个时辰后。
华袍老者一行人终于穿过牛角山，来到一片低矮的丘陵地带，虽也有一些小山岭，但已谈不上凶险。
“师伯，前边就是云涛观，十多年前时就已荒废，成了无人之地，我们今晚就可以在其中留宿，等天亮再启程。”
金袍青年遥遥一指远处一座低矮的山丘，笑着开口。
闻言，其他人精神都是一振。
在这荒郊野外，能有一个过夜的地方，无疑太难得了。
“走，我们过去。”
华袍老者也轻松不少。
这次他带着这些弟子外出游历，一路在穷山恶水中行走，心神一直处于紧绷状态。
尤其是之前时候，更差点和火鬃金角豹碰上，虽然最终只是虚惊一场，可也让得华袍老者心神疲惫。
这时候，能好好地休息一晚上，无疑最好。
很快，他们一行人抵达那一座低矮山丘上，看到了修建在其上的一座带着庭院的破旧道观。
这道观明显荒废多年，野草丛生，围墙坍圮，屋檐残破，大门都已残破腐朽，看起来颇为荒凉。
“咦，那云涛观似乎有人。”
蓝衫青年惊讶，一眼看到，那云涛观的主殿内，篝火汹汹，火光透过窗户照出来，在夜色中尤为醒目。
“都小心一些。”
华袍老者眸子眯了眯，当先走进了云涛观。
刚进入那破败不堪的主殿内，就见篝火旁，摆着一张藤椅，一名青袍少年懒洋洋坐在其上，似在假寐。
华袍老者一眼就认出，这是前不久所遇到的那个年轻人，不禁有些意外。
这时候，其他人也看到了苏奕，那小荷姑娘惊讶出声：“原来是公子你呀。你……没有遇到那火鬃金角豹吗？运气可真好！”
苏奕睁开眼，笑道：“应该说是那孽畜运气好。”
小姑娘呆了一下，这才明白苏奕话中意思，不禁抿嘴笑起来，明显把苏奕的话当玩笑看待了。
“公子，咱们又见面了。”
华袍老者微微抱拳，“敢问能否容我等在此留宿一晚？”
苏奕摇了摇头，道：“我劝你们最好远离此地。”
华袍老者一怔。
那蓝衫青年皱眉不悦道：“这云涛观荒废多年，早就是无主之地，凭什么只能由你一人霸占此地？”
苏奕瞥了他一眼，并未生气，道：“换做其他时候，随你们的便，可今晚不同，你们留在此地，可就太危险了。”
蓝衫青年冷笑：“危险？难还能比遇到火鬃金角豹更危险？”
他明显不相信，认为这是苏奕要独占此地的借口。
“既然此地有危险，为何你要留在此地？”
金袍青年也冷冷出声，很是不满苏奕的态度。
苏奕摇了摇头，道：“你们想留下就留下吧。”
说着，闭上了眼睛。
可他这番表态，却似被当做了服软，让得蓝衫青年一阵鄙夷。
华袍老者总感觉有些不对劲，可由于身心疲乏，他也没有再说什么，和其他人一起，走进了这殿宇内。
他盘膝而坐，便开始静修。
那三男一女，则点燃了一堆篝火，拿出酒肉开始吃喝。
“公子，你要吃些东西么？”
小荷姑娘忍不住问道。
不等苏奕开口，那蓝衫青年就皱眉道，“小荷师妹，刚才那家伙可要撵我们走呢，你还打算把食物分给他？真是糊涂。”
他这番话，毫无遮掩，似不担心被苏奕听到。
小荷姑娘讪讪低头。
一侧的金袍男子见此，不禁轻叹道：“小荷，你没有经历多少世事，不知人心险恶，你且记住，以后再遇到像这种陌生人，尤其是在这荒郊野外，一定不能掉以轻心。”
小荷姑娘忍不住低声呐呐道：“可我看那位公子并非什么坏人啊……”
“知人知面不知心，你又懂什么。”
蓝衫男子冷笑起来，“就像那家伙刚才说的，此地很危险，可为何他却要留下来？更何况，我怎地就没有感到一丝的危险？”
顿了顿，他继续道：“哪怕真的有危险，以师伯那宗师四重的巅峰修为，还能保护不了我们？”
金袍青年道：“李贵师弟，莫要再多说了，和一个陌生人计较那么多做什么？没看人家都已不吭声了么？”
“那是他理亏。”
被叫做李贵的蓝衫男子冷哼了一声，“不过，师兄说的对，的确犯不着和那等人计较。”
小荷姑娘欲言又止，总感觉两位师兄似乎有些太过咄咄逼人了。
就在此时，她忽地看到，坐在藤椅中的苏奕，悄然睁开的眸子，望向了大殿外。
小荷姑娘下意识也看了过去。
就见夜色中，忽地掀起一阵阴风，草木簌簌颤抖，吹得大殿大门吱吱呀呀作响。
小荷姑娘眼前一花，一道瘦削身影已走进了大殿。
这是一名黑袍男子，肤色白皙，眼窝微陷，一对瞳冰冷而淡漠。
随着他出现，一股可怖阴冷嗜血气息弥漫而开，让得大殿篝火都似要熄灭，空气如若冻结。
小荷姑娘呼吸一窒，俏脸一变。
“谁！？”
正在盘膝打坐的华袍老者第一时间起身，当看到这黑袍男子时，浑身一僵，背脊直冒寒气。
一位先天武宗！！
蓝衫青年、金袍男子等人，也被这突兀的一幕惊到，全都爬起身来，面露惊惧之色。
这黑袍男子是谁？
为何气息会那般恐怖？
他此来又是要做什么？
一股说不出的恐慌，在蓝衫青年他们心头蔓延。
深呼吸一口气，华袍老者抱拳见礼，道：“老朽文重远，来自长宁学宫，此次是携带门中弟子在此游历，不知前辈尊姓大名？”
自报名号，以免发生误会。
可让华袍老者尴尬的是，那黑袍男子却似置若罔闻，根本就没有理会他。
他自进入大殿，目光一扫华袍老者等人，就看向了坐在藤椅中的苏奕。
而后，他在苏奕不远处盘膝而坐，笑着开口道：“苏公子，自我介绍一下，我名司徒宫，冒然前来叨扰，还望海涵。”
他气息阴冷嗜血，笑容也显得有些渗人，可话语却很客气礼貌，给人一种怪异的感觉。
而当听到黑袍男子的名字，华袍老者文重远浑身一震，头皮发麻，终于意识到这黑袍男子是谁了。
十大先天武宗之一的“血屠刀”司徒宫！
一位早已退隐世间多年的老辈人物。
很多年前，他曾凭借一把战刀，于边陲战场之上，屠戮上万大魏敌军，连斩上百宗师人物，一举名震天下。
连大魏国中，至今都流传着他那凶悍血腥的事迹！
而在大周，司徒宫绝对是响当当的滔天人物！
文重远哪能想到，在这荒郊野岭的夜晚，司徒宫这等先天武宗，竟会出现在这里？
一时间，他心神都震颤起来。
再看向苏奕时，文重远眼神都变了，只要不是傻子都能看出，司徒宫是为这青袍少年而来！
却见苏奕仪态闲散地坐在那，道：“今夜前来的，应当不止你一个人吧？”
司徒宫微微一笑，道：“苏公子慧眼如炬，实不相瞒，面对苏公子这等旷世人物，别说是我，即便是这大周其他先天武宗，也没人敢怠慢了。故而，此次我来见公子时，也邀请了一些好友同行。”
苏奕哦了一声，似终于提起了一些兴趣，道：“既然如此，为何不让你那些好友前来一见？”
司徒宫哈哈大笑起来，声震大殿，道：“苏公子好气魄，不过，苏公子莫急，且先听听我的来意如何？”
苏奕拿出酒葫芦轻抿了一口，道：“我向来不喜废话，你最好直接一些，莫要浪费时间。”
这番话淡然随意，却毫不客气，似根本没把“血屠刀”司徒宫这位恐怖人物放在眼中，让得文重远都不禁目瞪口呆。
再看他旁边的蓝衫青年等人，也都早已傻眼了。

第二百七十六章 生死由我定夺

听到苏奕的话，司徒宫眼角微微眯了眯，一身阴冷嗜血的气息愈发浓郁了几分。
蓝衫青年李贵浑身都是一哆嗦，内心有抑制不住的恐惧翻腾。
一位先天武宗的威势，无疑太恐怖，让他都有夺门而逃的冲动。
他旁边的金袍男子也同样如此，眉宇间尽是惊惧和不安。
小荷姑娘抿了抿唇，反倒相对淡定不少，一对妙目看着苏奕，似无比好奇，这个敢于和血屠刀司徒宫对峙的青袍少年，究竟是谁。
大殿气氛压抑沉闷。
沉默了片刻，司徒宫忽地笑起来，眸光深沉，道：
“实不相瞒，我此次也是为了公子身上的造化而来，不过，和其他人不一样，我想和公子赌一把。”
苏奕饮了一口酒，将酒壶收起，饶有兴趣道：“赌什么？”
司徒宫道：“此次和我一起前来的朋友，共有四人，每一个皆是从尸山血海中走出的角色，可他们和我一样，这些年来，皆困顿于无漏境中，无法真正实现突破……”
说到这，他喟叹一声，眼神泛起一丝不易察觉的黯然。
臻至无漏境，便是世人眼中的先天武宗，伐毛洗髓，脱胎换骨，养出一身先天之气，距离陆地神仙之境，也只差一步。
可就是这一步，却如无法逾越的天堑！
尤其在这世俗之界，能够打破这一道壁障，踏足元道之路的，皆是凤毛麟角般的存在。
或有大奇遇，或有大气运。
仅凭自身苦苦修炼破境成为陆地神仙的，百中无一！
司徒宫猛地挺直身躯，浑身阴冷的气息愈发慑人，盯着苏奕道：
“而在我等看来，公子身上的造化，便有希望助我等破境。”
“所以，我们想和公子赌一把，以对决论胜负。”
“我们输了，各拿出十块四阶灵石交给公子。”
“若公子输了，便把身上的造化交出来，如何？”
说罢，他静静看着苏奕。
见此，华袍老者文重远不禁呆住，五位先天武宗，来对付一个少年！？
这未免也太欺负人了吧？
若非亲耳听到，他都不敢相信，这种过分无礼的话语，居然出自血屠刀司徒宫这等滔天人物口中。
而蓝衫青年李贵、金袍男子他们也是被震撼到。
十块四阶灵石！
这岂不是一千块三阶灵石？
须知，对武道宗师而言，三阶灵石都已堪称珍贵。
而四阶灵石，则更为稀罕，据说就是先天武宗都舍不得浪费，会当做重宝收藏，在修为突破的关口，才会拿来动用。
可现在，一场对赌，每一位先天武宗，都会拿出十块四阶灵石当赌注。
加起来都足有五十块之多！
这已完全超出了李贵他们的想象，直似叫花子听到万两黄金，根本就没见过那么多金子，自然无法想象其价值有多惊人。
可李贵他们却意识到，能被司徒宫这等大人物盯上，这青袍少年身上的造化，注定非同小可了！
一时间，他们看向苏奕的目光都变了，背脊都直冒冷汗。
之前，只当这是一个可以任凭指责和鄙夷的少年。
谁能想到，这样一个少年，都有资格被十大武宗之一的司徒宫进行对赌？
太可怕了！
一想到自己刚才所说的那些话语，李贵他们心中就一阵发憷，后怕不已。
唯一让他们安心的是，眼下的苏奕似乎要遭难了，根本没工夫和他们这些小角色计较……
至于小荷姑娘，眉宇间则浮现深深的担忧，也带着一丝愤怒。
她很不解，鼎鼎大名的先天武宗司徒宫，怎会这般不要脸，这哪里是对赌，分明就是来抢东西的嘛！
却见苏奕哂笑起来，道：“五位先天武宗一起行动，还偏偏要进行对赌，你们胆子是不是太小了？”
声音带着毫不掩饰的讽刺。
司徒宫神色平静，浑不在意道：“苏公子轻松便可剑杀火穹王这等角色，早不是天下间任何宗师人物可比，我等谨慎一些，也是情理之中的事情。”
剑杀火穹王！？
文重远和李贵等人都被惊得懵掉，呆滞在那，一时都不知说什么好。
苏奕道：“你们虽打着对赌的幌子，可终究是来抢东西的，赌注若仅仅只那点灵石，不赌也罢。”
司徒宫眉头皱起，道：“那公子想赌什么？”
“赌命。”
苏奕不假思索道，“我输了，任凭处置，你们输了，生死由我定夺。”
轻飘飘一句话，让大殿气氛骤然压抑到极致。
文重远等人紧张到都快要窒息，满脸的骇然，打破脑袋都没想到，苏奕这样一个少年人，竟如此之强势！
司徒宫则沉默了。
这件事，不是他一个人能说了算的。
“跟他赌。”
远处夜色中，忽地传来一道声音，“我早说了，根本不必这般麻烦，直接动手便是。”
伴随声音，一个须发稀疏的耄耋老者走了进来，一袭黄袍，眼神浑浊，手握一根拐杖。
随着他到来，空气忽地变得灼热，似大火炉在焚炼天地，那霸烈可怖的气息，衬得这黄袍老者威势极为慑人。
烈阳真人！
几乎一眼，文重远就认出这黄袍老者的身份。
这可是一位老辈先天武宗，数十年前就已成名，曾担任过一方总督职务，也曾征战于沙场之上，威名昭著！
苏奕兀自坐在那，仅仅只瞥了这黄袍老者一眼，便收回目光。
他不知道对方的身份，也懒得询问。
但，就凭对方说的那句话，已在苏奕心中被判了死刑。
“司徒兄也是不愿做出杀人夺宝这等行径，故而才采取了这种折中的办法，可很显然，这位苏奕小友明显不这般认为，他既然扬言要赌命，那就赌便是。”
又是一道声音响起。
紧跟着，一个姿容美艳的彩衣女子走了进来，妆容明艳，可眉梢间的风霜之色已无法掩盖。
她眸子冷冽，流淌慑人的电芒，刚一进来，就看向苏奕，声音透着一丝怜悯，“只希望，小友莫要后悔。”
桐花夫人！
文重远心脏狠狠一抽搐，彻底色变，这可是一位邪道女魔头，三十年前，就已名震天下，令天下不知多少武者谈而色变。
事实上，无论是烈阳真人、桐花夫人，还是血屠刀司徒宫，在最近这些年里，几乎都已很少露面，如若退隐般。
可有关他们的传闻，年轻一代或许不清楚，但文重远又哪可能不知道？
苏奕唇边泛起一丝若有若无的弧度，道，“不是还有两人吗，让他们也出来吧。”
一道幽幽剑吟在云涛观外的夜色中响起。
隐约间可见，一名高瘦白衣男子立在远处，掌指抚剑，轻声呢喃：“如我辈者，早无惧生死，赌命……又算的了什么？”
文重远望去，只觉那高瘦白衣男子直似一把剑，立足夜色中，却有刺破天穹的凌厉之势，内心不由一颤，这……又是哪位先天武宗？
而在高瘦白衣男子的声音刚落下，一道粗犷豪迈的大笑就轰隆隆响彻天地间——
“来来来，且出来一战！”
声如炸雷，震得道观窗棂震荡，屋瓦哗啦啦作响。
李贵等三男一女，皆耳膜刺痛，气血翻腾，眼前直冒金星，皆不由骇然。
仔细看，在那夜色中，又多了一个头戴铁冠，身着赤色道袍，浑身弥漫着紫气的男子。
其眸如一对燃烧的火炬，摄魂夺魄。
云州紫山客，莫擎苍！
文重远一眼就认出来，惊得双目滚圆，这可是一位威名完全不弱于司徒宫的狂人，杀性成狂，凶威滔天。
很多年前，其威名足以和阴煞门副门主花柳烨相提并论！
至此，五位先天武宗皆显现身影，出现在这云涛观内外。
苏奕见此，他长身而起，收起藤椅，“走吧，出去一战，莫要波及到这些无辜之辈了。”
迈步朝云涛观外行去，淡然从容。
司徒宫等人对视一眼，皆跟随其后走出。
至于大殿内的文重远、李贵、小荷姑娘他们，完全被这些先天武宗忽略了。
一些小鱼小虾而已，谁会在意？
被这般无视，无疑是极伤自尊的一件事，可文重远他们此刻却都感到无比庆幸。
被无视也总比被牵累要好太多了！
只是，一想到最初时候，苏奕提醒此地太危险让他们离开，而他们非但拒绝，还曾出言讽刺和抨击，内心就一阵懊悔和发苦。
谁能想到，在这荒郊野外，会碰到如此恐怖的一桩事？
夜色深沉，天穹上一轮明月高悬，洒下清冽辉光。
云涛观附近区域万籁俱静，连一丝虫鸣都没有，寂静中透着一股压抑人心的沉闷。
苏奕立在一处空地上，不远处，是司徒宫、烈阳真人、桐花夫人、莫擎苍和那高瘦白衣男子。
五位先天武宗，已屹立于大周当世之巅，每个人的威势，皆强大到足以让任何宗师人物绝望。
可苏奕不在此列。
“苏公子，赌命的话，生死难料，你……确定非要这般坚持？”
司徒宫长叹一声，眼神复杂。
看着这青袍少年那磊落从容的模样，让他内心也不禁泛起一丝钦佩，也有些汗颜。
如此少年，如此气魄，着实难得一见！

第二百七十七章 剑御天地之势

夜色如水，月光皎洁。
面对这五位先天武宗，苏奕拿出一壶酒，肆意畅饮了一番。
“就着月光下酒，舞剑杀敌亦快哉。”
甩手将空酒壶扔出去，苏奕洒然一笑，一对深邃的眸也带上一丝疏狂之意。
“天欲其亡，必令其狂，可惜了。”
美艳华贵的桐花夫人幽幽一叹。
“可惜个屁，杀了再说！”
烈阳真人一声大喝，第一时间出手。
他须发稀疏，老态龙钟，看起来风烛残年，可脾气却最为暴躁，甫一动手，身影若大火炉般沸腾，涌起狂暴的火焰乱流。
轰！
他纵身迈步，隔空一掌拍出。
五指之间，尽是耀眼的赤色先天之气，汹汹如神焰，肆虐暴烈。
赤阳大手印！
一门已如同道术般的高深武学，掌如燃烧大日，可焚山煮海，熔金石为粉末。
当这一掌拍出，这夜色中直似一轮燃烧的烈阳升起，光照天地，附近岩石草木，尽数化作灰烬。
司徒宫眼皮一跳，一眼就看出，烈阳真人甫一动手，就已下狠手，没有任何保留。
显然是把苏奕当做死敌对待！
这就是生死之决，才不管你是什么修为、又是什么身份，直接以雷霆一击，除之后快。
好可怕！
道观中，文重远等人目光刺痛，骇然失色。
这就是先天武宗的威势，一举一动，已超脱一般意义上的宗师，拥有先天之力，无尽接近于陆地神仙！
“萤火之光罢了。”
苏奕眼神湛然，直至这一掌破空而至，这才随手一拂。
轰！
一股烙印着玄妙道韵的力量席卷而出，看似云淡风轻，那霸烈无边的赤阳大手印却刹那间四分五裂，轰然溃散不见。
司徒宫等人瞳孔微凝，彼此对视一眼，皆凛然不已。
果然如传闻中那般，这苏奕虽只十七岁，修为也仅仅只是宗师之境，可他的战力，已足以威胁到先天武宗！
就是烈阳真人都露出一丝惊色，万没想到，苏奕能够如此轻易地化解掉自己的一击。
“别说我没给你们机会，一起上吧。”
苏奕淡然开口，青袍飘曳，直似谪仙绝尘。
“得罪了！”
深呼吸一口气，司徒宫沉声开口。
轰！
这一瞬，五位先天武宗诸再不留手，气势一节节攀升，如同汪洋大海一般汹涌，空气之中，顿时形成一道道飓风，宛如龙卷般。
以五人为中心，化作五个巨大的风暴，甚至引动了天地灵气，让这片山岭地带陷入狂暴的力量乱流中。
不知多少树木、岩石在这一瞬骤然爆碎齑粉！
五人成环形而立，围困苏奕。
他一个人，却在这时候承受着五位先天武宗的全力威压！
换做其他宗师，怕是早已被压迫得无法动弹。
但苏奕依旧一副云淡风轻的模样。滔天大浪，到了他身影三尺之地，便溃散消弭。
恰似一块碣石，任凭万流冲刷，岿然不动。
那等一幕，让得司徒宫等人瞳孔又是眯了眯。
“还算有点意思。”
淡然的声音中，苏奕悠然踏前一步。
寥寥一步，却似牵一发而动全身。
“不好！”
五位先天武宗脸色齐变。
他们皆第一时间感觉到，原先被气息牢牢锁定住的苏奕，此时竟然一步踏在了众人气势最薄弱处！
就像大阵的阵眼，被苏奕一脚踩中，逼得五位先天武宗皆不得不出手化解。
否则，就会陷入被动之中。
轰！
依旧是烈阳真人率先出手了。
只见一道燃烧般的掌印横空而出，化作丈许大小，宛如一个巨大的熔浆所化的磨盘似的。
比之刚才那一击，要更恐怖可怕！
“起！”
司徒宫掌指一翻，一口碧绿短刀浮现而出。
此刀仿佛用最上好的翡翠铸就，碧绿剔透，刀锋流淌着慑人的寒芒和灵光。
随着司徒宫一刀斩出。
唰！
碧绿短刀却斩出一道鲜红如血的刀气，足有三丈长，夭矫如血色雷电，从天斩下。
碧血戮灵刀！
司徒宫的独门绝技，也是凭借这门杀伐无双的刀法，让他跻身十大先天武宗之列。
几乎同一时间——
桐花夫人挥动一条金色软鞭，荡出一圈圈重重叠叠的鞭影，灵光流转，灿然夺目，天地间的气流都被震得破碎翻腾，发出砰砰砰的爆鸣。
“咄！”
莫擎苍唇中发出一道晦涩道音，手握一柄覆盖着繁密符纹的玉尺，纵身而起，隔空朝苏奕砸去。
七杀尺！
最后，是那高瘦白袍男子出手。
这位气势凌厉无匹的先天武宗，挥剑腾空，一刺而出。
一道无比璀璨，如同矫捷的闪电银蛇般的剑光掠出，奇快如电，后发先至，瞬间斩到了苏奕面前。
这一剑之锋芒，令天地都黯然。
五位早已成名多年的先天武宗，此刻甫一出手，那样的威势，已堪称是惊天动地。
躲在道观中的文重远等人，完全被吓坏了。
一位先天武宗，便能开山断流，杀宗师如杀鸡，搁在世俗中，一人可破千军万马，横扫群伦。
而现在，足足五位先天武宗一起出手，那等场景，足以让天下任何武者崩溃绝望！
“这姓苏的少年，怕是要遭难了……”
不约而同地，文重远他们心中齐齐浮现同样一个念头。
而面对这样一幕——
苏奕却显得愈发闲适从容了。
在他“神念”力量的捕捉下，这片天地的一切，都似乎一下子变得缓慢起来。
天地间气流的变化、尘埃的涌动、光影的变幻……皆纤毫毕现地映现于脑海中。
而那五位先天武宗的动作、气息、招式，乃至于他们神色间的细微变化、一呼一吸时的气机运转，皆被苏奕细致入微地捕捉到。
这，就是神念的妙用！
搁在这世俗中，是只有元道修士才能掌握的神魂力量！
而现在，被苏奕以宗师境修为施展出来。
以神念来进行战斗，这熟悉的感觉，让苏奕内心都不禁泛起一丝恍惚。
这感觉，真是久违了。
旋即，苏奕出手了。
他凌空一拳打出，刺眼的真元化作一枚拳印，凝结如同琉璃般，晶莹剔透，印在了那率先而至的剑气之上。
宛如羚羊挂角，浑然天成。
虽然出拳时平平无奇，但在那白袍瘦高男子震撼的目光中，却硬生生打在了璀璨剑芒的最薄弱点上。
砰！
顿时那璀璨的银色剑芒，一切神妙变化瞬间被封死，在虚空中爆裂炸开。
“破绽百出，不堪入目。”
苏奕摇头开口。
不远处，白袍瘦高男子身形摇晃，几欲咳血。
他这一剑，虽谈不上毕生最得意的一剑，但也已汇聚其一身修为，融入其多年磨炼的剑道心得。
可却在刹那间，就被一拳摧垮，那等打击，远远比身体所遭受到的那点冲击更让他难以接受。尤其苏奕最后那句评语，更是如利刃般，刺得他脸色都变得难看。
一拳破开银色剑气后，苏奕左手于虚空中轻轻一叩。
喀嚓！
那赤焰大手印，如若燃烧大日般，光芒无量，可此时却似遭受到神祇手中巨锤的轰砸，在虚空中分崩离析，不受控制的火焰洪流，顿时向四面八方奔腾而去。
烈阳真人唇中发出闷哼，脸色彻底变了。
以前时候，他凭这门武学镇压四方，全力出手时，便是同一境界的对手，也极少敢正面硬撼。
可此时，却被随意弹指叩碎！
“徒具其表，大而无当。”
苏奕随口点评。
烈阳真人目光一沉，脸色铁青。
啪！
一圈圈金灿灿的鞭影破空而至，爆鸣如雷，声势凌厉。
苏奕眼神淡然，右手指尖一划。
一缕剑气掠起，轻轻一闪。
砰砰砰！
一剑横空，漫天鞭影如泡影般爆碎溃散，猝不及防之下，桐花夫人被这一剑劈得踉跄倒退，美艳的俏脸写满难以置信。
轻描淡写一指，就破了自己的杀招？
“僵而不化，柔而无力，此等鞭法，徒增笑料。”
苏奕讥诮开口。
最后，司徒宫斩出的一道血红刀气、莫擎苍挥动的七杀尺，近乎是一起杀来。
就见苏奕凌空踏步，蓦地连出两掌。
一掌如刀锋，划着玄妙的轨迹，斩在那一道血红刀气之上，两者碰撞，后者砰然炸开。
一掌如重锤，狠狠轰在七杀尺上，这柄玉尺连同莫擎苍一起，似断了线的风筝般倒飞出去。
轰隆！
战斗所产生的洪流，这时候才扩散开，横扫四周，震得天地云气翻腾，声音如滚雷落地般，传遍附近山野。
天摇地动。
乱流飞散中，苏奕衣袂飘曳，轻叹摇头：
“凭你们这等武道造诣，怪不得这些年来，会困顿于无漏境中，无法问鼎元道之路。”
轻飘飘的声音，响彻夜空。
道观中，文重远等人震得目瞪口呆。
寥寥眨眼间，苏奕仅仅是一拳、一叩、一划、两掌，便分别破开五位先天武宗的联手围攻！
其人如谪仙，所向披靡，而且看他随口点评，云淡风轻的样子，明显未出全力！
这就太震撼人心了！！
“这……这还是人吗？”
文重远彻底失神，直似目睹一位仙人在战斗，因为那等力量，完全超出了他的认知。
而李贵、小荷姑娘等人，都早已是心神失守，完全懵了。
他们本以为苏奕遭受这般围攻，必死无疑，谁曾想，结果完全反过来了！
夜色下。
司徒宫、烈阳真人、莫擎苍等人皆面色凝重。
尽管他们行动之前，就已充分评估过苏奕的战力，最终决定一起联手出击，本以为足可以十拿九稳。
可真正交手他们才发现，这十七岁的青袍少年，实力竟恐怖至此！
“怪不得此子敢叫嚣着和我们赌命……诸位，这时候的确需要我等一起拼命了，否则，怕是拿不下此子。”
深呼吸一口气，那白袍瘦高男子沉声开口。
其他人目光闪烁，浑身气息则愈发慑人可怖。
他们哪会不清楚，再不全力以赴，胜负难料？
见此，苏奕抬眼看了看天上那一轮皎洁明月，轻声道：“的确不必再耽搁时间了……”
他本以为，这一战有五位先天武宗联手，或许可堪一战。
可现在，他才意识到，这终究是世俗中的一些先天武宗，或许都有震烁天下的威名。
可若是搁在大荒九州，也只不过是一群还未真正踏入修行路的小角色罢了。
连“修士”这个称谓都配不上。
锵！
玄吾剑悄然出现苏奕手中，他目光变得淡漠而平静。
失去了战斗的兴致，那就只剩下分出胜负与生死的过程，让人都不愿再去浪费时间。
剑吟幽幽。
苏奕一身气息悄然变化，一道道肉眼可见的周虚气流，从四面八方汇聚而来，以苏奕为中心，形成一个巨大的气流风暴。
容天地之势于己身！
那一瞬，在众人眼中，苏奕就如一位执掌天地的君王，山河万象臣服于其身前。
这纯粹是一种大势，一种化用天地之威的力量。
可给人带来的震撼，却到了无以复加的地步。
“快动手！！”
烈阳真人色变，厉声大吼。
其他人也意识到危险，知道不能再留手，眼前这个如谪仙亦如妖孽的少年，是他们遇见的前所未有的大敌！
轰！
烈阳真人浑身如燃烧似的，双手猛地演绎绝世武学，就见虚空中，似有万千火流翻腾交错。
最终凝结为一道凝练到极致的火焰神印！
赤焰焚空印！
这是烈阳真人的压箱底杀招，不到拼命时，轻易不会施展。
唰！
司徒宫催动碧血刀，发出一声啸音，他身上真气勃发，连一身袖袍都猛烈鼓荡起来，明显已经拼尽全力。
一道足有五丈长的血色刀气，于虚空中一寸寸凝聚。
这刀气那般璀璨耀眼，锋芒无量，甚至能看到，那刀刃之内似有尸山血海在翻腾咆哮，恐怖无边。
“剑起！”
而那瘦高白袍男子则大喝一声，须发飞扬，浑身气机提聚到了最巅峰，手掌中的长剑仿佛神山般厚重，缓缓虚托于身前。
然后凌空一劈。
轰！
天地夜色间，似有一道璀璨的银色闪电乍现，那剑气足有数十丈长，银光大盛，剑气森森，照的天地都为之一寒，剑气如雷霆银电，变幻莫测，穷尽了雷道神妙。
雷霄银电剑！
而同一时间，桐花夫人、莫擎苍也各自动用拼命之术。
前者青丝飞扬，浑身金芒爆绽，玉手一挥，金色长鞭似一条巨大的蛟龙腾空，掀起漫天金色风雷，隆隆响彻天地间。
后者张嘴朝手中玉尺喷出一口精血，随着打出，那七杀尺表面，竟涌现出重重血色狼烟，有鬼哭狼嚎般的声音传出，妖异慑人。
五位先天武宗一起拼命，那等威势，比之前更胜何止一筹。
就见这片天地大乱，空气塌陷紊乱，这座山岭都发出不堪重负的剧烈轰鸣声。
而那年久失修的云涛观，也是终于撑不住，在一阵轰鸣声中倾塌倒地，化作一片废墟。
若不是文重远察觉到不妙，第一时间带着小荷姑娘等人逃窜离开，怕是会被活埋其中。
可即便如此，也惊得他们亡魂大冒，远远地逃避开。
因为这样一幕，委实太过恐怖了。
而与此同时——
苏奕动了。
他衣袂飘飞，空灵绝尘，一步迈出，手中玄吾剑横空一扫。
就见——
漫天剑气如天上银河垂落，涤荡人间。
大快哉剑，挽星河！
和以前相比，这一剑，多出一种御用天地万象的大势，仅凭语言，已无法形容这一剑的威势。
而这，才是苏奕如今所拥有的真正实力的体现，淋漓尽致的展现于这一剑之中。
轰隆隆~
天地间宛如无数星辰陨落，同时炸响。
无匹的剑气如决堤洪水，浩浩荡荡横扫百丈范围之地。
那些剑气，皆透发着玄妙莫测的道韵，有火行道光氤氲其中，带着恐怖的力量，肆虐人间。
在众人震撼的目光中。
轰！
离得最近的烈阳真人，其赤焰焚空印直接被碾碎，滚滚剑气扫中他，整个人被劈得节节败退，浑身尽是血淋淋剑痕。
其唇中发出凄厉的惨叫，要转身逃走，可他躯体就如遭受凌迟般，身上血肉一块块坠落。
哗啦~
整个人化作细碎的血肉，如瀑洒落虚空。
而同一时间，无论是司徒宫的五丈血色刀气、莫擎苍的七杀尺、白袍男子的剑气。
还是桐花夫人那带着滔天风雷的金鞭，皆在这浩浩荡荡如若星河倒卷的剑气肆虐中，轰然溃散！
并且，在抵挡这些剑气时，让得这些先天武宗皆遭受冲击，遭受到重创。
一个个全都色变了，毛骨悚然。
一剑挽星河，摧枯拉朽般将他们的拼命绝杀一扫而空，烈阳真人来不及逃走，就被抹杀当场！！
这何其可怕？
什么赌命，什么联手拼命之举，在这一剑面前，显得那般无力、那般可笑！
“走——！！”
一股说不出的惊恐情绪，刺激得司徒宫他们在这一刻，根本不敢再有任何迟疑，转身就逃。
没有人能想到，苏奕会强大到这等地步。
其所动用的力量，所拥有的威能，让他们这些先天武宗都无法想象，完全超出了他们的认知！
“既然是赌命，自当愿赌服输才行，诸位此举，可让我有些失望。”
苏奕那淡然的声音在夜色中响起。
伴随声音，一道剑气于虚空中掠起，而后如爆绽的璀璨烟花般，那一道剑气倏尔化作无数更细小凌厉的剑气，横空爆射而去。
大快哉剑，游十方！
我有一剑游十方，上穷碧落下黄泉。
就见——
噗！
远处夜色下，桐花夫人毛骨悚然，近乎是出于本能般，她霍然转身，拼命抵挡。
可一片剑雨降临，却瞬间将其美艳的身影淹没，化作了满地的碎裂血肉。
那等剑气之威，让她这等先天武宗都无法抵挡！
噗！噗！
几乎同一时间，莫擎苍、瘦高男子皆和桐花夫人一样，被细碎密集的剑气斩中，躯体迸溅出滚烫的血水，躺倒于地。
前者临死，不甘大吼。
后者面露苦涩，神色惘然。
唯独司徒宫没死。
不是他如何了得，而是当那一片剑气在迫近他身前时，忽地凭空消散不见。
即便如此，也惊得他一身冷汗，脸色煞白。
他敢肯定，若非那些剑气消失，自己的下场，注定也和桐花夫人他们一样，早化作一地碎肉了！
“为何不杀我？”
司徒宫失魂落魄，声音沙哑虚弱，视野中，他看到一袭青袍的苏奕，凌空迈步走来。
“在你临死前，我有一件事要问一问你。”
苏奕随口道。
“你说。”
司徒宫面如土色，似彻底认命了。
苏奕问：“你从十方阁那打探到我的踪迹时，付出了多少价钱？”
司徒宫错愕，眼神惘然，这件事……很重要吗？
——
ps：5500字大章送上，相当于平常的两章了，童鞋们别再吐槽金鱼水了，没有铺垫，哪有高潮呢，对吧~
看得爽，别忘了砸月票啊啊啊！

第二百七十八章 赠剑

皎洁的月光朦胧如雾，这片山岭到处弥漫血腥之气，战斗残留的痕迹到处可见。
可此时，除了他之外，其他四位先天武宗皆已遭难。
这让司徒宫内心涌起说不出的伤感，神色木然，如丧考妣。
沉默片刻，司徒宫道：“不瞒公子，我们各自拿出一株五品灵药，才从十方阁那里得知了公子的踪迹。”
“你可以走了。”
苏奕收起玄吾剑，随口道。
司徒宫难以置信道：“苏公子为何不杀我？”
苏奕想了想，道：“你为抢夺造化而来，并无害我性命之意，罪不至死，施以惩罚便可。”
司徒宫呆了呆，神色复杂道：“原来如此……多谢公子不杀之恩。”
说罢。
他转身而去，身影落寞。
“记住，你欠我一条命。”
远远地，司徒宫听到了苏奕的声音。
他顿足原地，深呼吸一口气，道：“某，定不敢忘！”
很快，司徒宫的身影就消失在茫茫夜色中。
“倾绾，去收拾战利品。”
苏奕拍了拍腰畔的养魂葫。
一阵烟雾缭绕中，倾绾凭空而出，领命而去。
苏奕则拿出藤椅，躺在了其中，浑身都彻底放松下来。
“这一战，怕是又被那些小孽畜看在眼中了。”
他目光望向天穹深处，心中敢肯定，那地方必然有十方阁豢养的疾光雀。
夜色深沉。
云涛观早已化作一片废墟。
文重远等人远远看着坐在藤椅中的青袍少年，一个个失魂落魄。
之前那一战，直似神仙打架！
五位先天武宗，有四位殒命于此，而击杀他们的，却是一位年纪轻轻的少年！
若不是亲眼所见，怕是打死都不敢相信这一切了。
没多久，倾绾收拾完战利品走来。
四位先天武宗身上，除了各自所持灵兵、养伤和修炼所需的丹药，最吸引苏奕目光的，是四十块四阶灵石。
这些灵石呈现不同的色泽，分别蕴含着不同属性的灵气，如青木灵气、赤火灵气、庚金灵气等等。
这便是四阶灵石的稀罕珍贵之处。
一到三阶的灵石，所蕴含的皆是寻常灵气，无非是灵气的精纯程度不同罢了。
而从四阶灵石开始，所蕴含的灵气中已带上了玄妙的属性气息，对淬炼先天之气大有裨益。
在这大周境内，四阶灵石的价值已如同瑰宝，就是先天武宗人物，都不舍得拿来修炼用。
往往只有在境界突破时，才会当做破境之物来利用。
可以说，眼下所得到的这四十块四阶灵石，对苏奕而言，已称得上是一笔巨富。
把这些战利品收起，苏奕起身，决定继续赶路。
当其目光扫过远处的文重远等人时，想起什么，随手拿出一口明晃晃的银色长剑。
这是那瘦高白袍男子的遗物，一把灵性十足，品相不凡的灵兵。
这一幕，吓了文重远他们一跳，皆浑身一哆嗦，还以为苏奕要对他们动手。
尤其是文重远，第一时间躬身行礼，满头大汗道：“之前是我等有眼无珠，冒犯了公子尊威，还请公子恕罪！”
蓝衫青年李贵他们也慌了，瑟瑟发抖，躯体差点软到在地。
苏奕没有理会文重远，目光落在了小荷姑娘身上，后者也是满脸的忐忑，紧张极了，受惊小鹿似的。
“这把剑，给你了。”
苏奕笑了笑，抬手一抛，银色长剑如一道银光，隔空落在小荷姑娘面前。
这涉世未深的娇憨少女，下意识抓住了此剑，而后，她吃了一惊，结结巴巴道：“给……给我？”
“以后秉持本性，好好修炼。”
说着，苏奕负手于背，带着倾绾一起，行走在月光下的月色中，飘然而去。
直至目送他的身影消失，小荷姑娘都怔怔的，小脸上尽是惘然，那家伙……为何要赠自己一把剑？
还有，什么叫秉持本性？
“还好，这位苏公子胸襟宽厚，不屑和我们计较，否则，仅凭今晚我们那些无礼举动，怕都要引来杀身之祸了。”
文重远长长吐了一口浊气。
也是此时此刻，这位来自长宁学宫的长老人物，才发现身上衣服早已被冷汗浸透。
李贵等人也擦了擦汗水，有劫后余生般的庆幸之感。
“师伯，这把剑该怎么办？”
小荷姑娘禁不住道。
顿时，所有目光都落在了她手中那般剔透明亮的银色长剑上。
“若我没看错，刚才那白袍男子，当是‘破风剑君’施闯，在二十年前时，就凭借一手‘破风乱魔剑’名震大周天下，剑术之精湛，赢得不知多少大人物称赞和推崇。”
文重远感慨般说着，“谁能想象，他这样的剑道巨擘，却竟死在了那位苏公子的一剑之下，着实……不可思议……”
众人心绪又是一阵翻腾。
其实，不管是破风剑君施闯，还是烈阳真人、莫擎苍等人，每一个都是足以让他们望不可及的大人物。
也正因如此，刚才当目睹这些大人物被苏奕一一镇压时，才会让他们那般震撼。
顿了顿，文重远声音温和道：“这把剑，品相极不凡，灵性弥漫，锋芒刺骨，既然是那苏公子所赠，你就留着吧。”
李贵他们的目光都悄然变得炽热起来，看向小荷姑娘时，都不禁带上一丝羡慕之色。
连他们都没想到，苏奕临走前，会赠剑给小荷。
小荷姑娘怔怔道：“师伯，我……我可用不上这等剑器，要不，您收下吧？”
文重远吓了一跳，连忙推辞，“不妥，这可是苏公子所赠，我怎能据为己有？”
说着，他目光一扫李贵等人，道：“我劝你们也莫打此剑的主意，否则，若让那苏公子知晓，别说是我，就是咱们长宁学宫所有人加起来，都不够那苏公子杀的！”
话语带着警告。
李贵他们脸色微变，连忙开口保证不会这么做。
“小荷，你虽涉世未深，却天性善良，大概这就是你能够那位苏公子欣赏的地方。”
面对小荷姑娘时，文重远目光也变得愈发温和慈善了，“此次赠剑，于你而言，等若是和苏公子之间结下了一桩善缘，你可要好好珍惜，莫要辜负那位苏公子的期许。”
小荷姑娘狠狠点头，“嗯！”
……
……
“可以肯定，这世间的先天武宗之境，除了寥寥一小撮人外，怕是再没有人是这苏奕的对手了。”
同样的夜色，一座山崖之巅，十方阁的枯瘦老者眼神复杂，眉梢间尽是震撼之意。
就在刚才，疾光雀已将云涛观一战的一幕幕景象带回。
也让枯瘦老者等人，见识到了苏奕剑杀一众先天武宗的风采。
“他的剑气中，烙印着一股神秘莫测道韵，且一身修为，能够勾连天地之势，这可是陆地神仙才能拥有的威能，可古怪的是，他的修为却明明是宗师二重……”
秀气的白袍少年满脸的疑惑，“这世上，怎会有如此妖孽？难道……他真的被夺舍了不成？”
旁边的肥胖和尚、玄袍男子皆一阵默然。
虽然疑惑重重，可这一切让他们愈发确定，这苏奕身上，有大秘密！
“接下来，我们若再把苏奕的踪迹当做情报卖出去，岂不是眼睁睁看着那些家伙去送死？”
半响，枯瘦老者神色古怪道。
其他人对视一眼，也都面露异色。
的确，这等情况下，一般的先天武宗去找苏奕，那的确和上门送死没区别！
“这些和我们十方阁无关。”
肥胖和尚大咧咧道，“更何况，我们都已答应，不会泄露和苏奕有关的战斗细节，总不能食言吧？”
神色古板的玄袍男子问道：“目前都有谁交付了购买情报的定金？”
“潜龙剑宗传功阁长老吕东流，玉京城苏家四夫人游青芝，国师洪参商、皇室二皇子周知坤、六皇子周知离……”
枯瘦老者飞快开口，报出一连串足以令天下武者心惊肉跳的名字。
顿了顿，他继续道：“这其中，对苏奕威胁最大的，当属潜龙剑宗的吕东流等人无疑，他们是真正的出世修行之人，掌握修行秘法，底蕴和实力皆远超世俗中人。”
“不过，吕东流却极为谨慎小心，至今还不曾有出手的打算，但可以肯定，他一旦动手，必是雷霆万钧般的致命一击。”
听完，白袍少年笑嘻嘻道：“苏奕可不是那般好杀的，这一次，潜龙剑宗怕是非栽个跟头不可。”
枯瘦老者沉吟道：“不好说，吕东流他们这些真正的修行之辈，手中必有威能莫测的底牌，若给他们抓住一个合适的机会，或许真有可能给予苏奕致命的打击。”
“想这些做什么。”
肥胖和尚不耐烦道，“依我看，咱们还是赶紧把该分给苏奕的那一份财富给他送过去为好，以免被这家伙误会了。”
其他人对视一眼，都不禁叹了口气。
对他们这些十方阁的长老而言，别人的威胁，根本不值得在意。
可来自苏奕的威胁，却由不得他们不放在心上！
比如要分给苏奕的那九成获利，他们哪敢不给？
“头儿都说了，按苏奕的意思办，咱们奉命行事便是。”
玄袍男子拍板道。
其他人自然没有意见。
于是，就在当晚，一头疾光雀叼着一个沉甸甸的包袱，飞遁于高空之上，朝苏奕所在之地掠去。
————
ps：感谢莲心妹纸“夜泽芜”的打赏月票~~~

第二百七十九章 大秦上林寺

苏奕打开疾光雀送来的包袱，当看清其中的宝物，不禁怔了一下。
五光十色的灵石堆积在那，皆是四阶，有五十五块。
各色灵药三十三株，其中四品的有二十五株，五品的八株。
除此，尚有各种珍贵灵材四十余种……
这些财宝加起来，足以让世俗中任何先天武宗都垂涎眼红。
而这，仅仅只是十方阁此次兜售苏奕行踪的情报，所获取的财宝的九成而已。
窥一斑而知全貌，可以想象，势力遍布大周、大魏、大秦三大国度中，以搜集和贩卖情报著称于世的十方阁，敛财之手段是何等惊人！
疾光雀带来的，还有一张纸条。
其上写着一句话：“小心潜龙剑宗吕东流。”
看完，苏奕随手就将纸条揉碎。
吕东流？
这是一个陌生的名字，关于其修为、来历、身份，苏奕完全不知道，也根本不会在意了。
他只要记住，这吕东流是来自潜龙剑宗就够了。
……
两天后，四月初八。
金柳城，凌烟酒楼。
三层临窗位置。
“你们大秦‘上林寺’的佛修，这次也要前往宝刹妖山？”
宁姒婳娥眉微皱。
在她对面，坐着的是一个脸庞轮廓如斧凿刀刻般精致美丽的女子。
这女人一身灰衣，肌肤胜雪，长发以淡白色玉簪挽起，鹅颈修长，浑身散发着一股尊贵幽冷的气息，随意坐在那，就是万众瞩目的焦点。
正是曾被苏奕救治过“宿灵魔蛊”之毒的兰娑。
一个来自大秦东华剑宗的美丽女子。
“不是要前往，而是已经在三天前，他们就前已前往宝刹妖山深处。”
兰娑拿出一封密信，递给宁姒婳，“这是我昨天得到的消息，你看一看便知道。”
宁姒婳拿着密信略一端详，就见其上写着：
“三月二十七日，上林寺降龙堂长老‘经鹤’，率罗汉堂十八位僧众一起乘‘金光雕’前往大周宝刹妖山……”
看到这，宁姒婳问道：“这降龙堂长老‘经鹤’是何等层次的强者？”
“二十年前，此人就已踏足先天武宗之境，修炼‘大罗降魔经’，精通佛门秘咒，一身底蕴极为可怖，世俗中的先天武宗，完全没法和他相提并论。”
兰娑语声呖呖，美眸凝视宁姒婳，“依我看，哪怕是你出手，怕也很难拿下此人。”
宁姒婳怔了一下，道：“若如此的话，这经鹤的确是一个必须得重视的角色。”
大秦有三大修行势力，分别是东华剑宗、上林寺、玄月观。
这三大势力的底蕴，比之大周潜龙剑宗有过之而无不及。
尤其是上林寺，被誉为大秦的“佛修圣地”，连大秦的皇室中，都有许多上林寺的信众。
而如今，上林寺降龙堂长老经鹤，率罗汉堂十八僧众一起前来大周宝刹妖山，想不让人重视都难。
想了想，宁姒婳又问道：“他们此来宝刹妖山又是要做什么？”
“不清楚，但应该和我们一样，也是为探寻机缘而来。”
兰娑轻声道，“毕竟，这宝刹妖山深处，有着一座极为诡异反常的禅院废墟，疑似和佛道有关，自然会引起同为佛修势力的上林寺的注意。”
“宁宫主，苏公子还没来么？”
这时候，镇岳王木晞从酒楼楼梯处走上来，一袭玉袍，头戴冠冕，剑眉星目，潇洒倜傥。
说话时，木晞已坐在宁姒婳、兰娑身旁。
“没有。”
宁姒婳摇头。
木晞想了想，忽地压低声音道：“我刚才去宝刹妖山附近走了一圈，又在城中打探了一下消息，据说最近一段时间，可有不少人前往宝刹妖山深处，似乎都是奔着那一片诡异的宝刹废墟去的。”
宁姒婳讶然道：“莫非是那一片宝刹废墟发生了什么异变？”
木晞道：“这就不清楚了。”
三人闲聊了没多久。
一阵脚步声从楼梯口响起，而后，一道颀长峻拔的身影走了上来。
青袍如玉，淡然出尘。
正是苏奕。
“道友，你总算来了。”
宁姒婳噙着笑意，起身相迎。
而当看到苏奕，兰娑则有些忸怩和不自在，眼神也有躲闪之意。
她哪会忘了，当初近乎是衣不遮体的情况下，被苏奕救治身上魔蛊的一幕幕？
至今想起，她内心都颇为窘迫。
木晞则吃惊道：“苏公子，这才多少天没见，你都已迈入宗师二重境了？”
经此提醒，宁姒婳才敏锐感觉到，苏奕身上的气息的确变了，分明是修为又有突破的迹象。
这让她也暗自一惊。
数天时间，就突破一个小境界，这般进境，惊世骇俗！
“小小进境而已，不值一提。”
苏奕说话时，目光一扫兰娑，也是一怔，“她也要去宝刹妖山？”
他自然不会忘了这个褪去衣服后，身材极为标致惊艳的女人。
兰娑起身，迎着苏奕的目光，道：“公子不欢迎么？”
她气质尊贵幽冷，身段极好，一举一动，气场十足。
宁姒婳在一旁解释道：“苏公子，兰娑有着先天武宗道行，且出身东华剑宗……”
苏奕淡淡打断道：“只要不是累赘就行。”
兰娑怔了一下，内心的骄傲似被“累赘”二字深深刺激到，认真说道：
“苏公子放心，我兰娑再不堪，也能照顾好自己，定不会给你添乱。”
声音带着一丝冷冽不悦的味道。
苏奕哦了一声，没有在意此女口吻中那一丝不满，他目光看向宁姒婳、木晞，道：“可准备妥当？”
两者皆点了点头。
“那咱们现在就出发。”
苏奕当即拍板。
……
宝刹妖山位于金柳城数十里之外，山势绵延近百里之地，苍莽雄浑。
古来至今，这片大山就被视作大凶之地。
其内妖兽肆虐，毒瘴缭绕，更不乏一些阴魂邪物滋生其中，别说是寻常人，就是修炼有成的武者，都不敢冒然涉入。
当苏奕一行人抵达宝刹妖山外围地带时，已是暮色时分。
就见宝刹妖山上空，阴云重重，如铅块般遮蔽天光，让得那片山河，平添一股压抑人心的氛围。
远远看到这一幕，苏奕眸子不由微凝，妖气冲霄，邪祟煞雾遮蔽天穹，这地方，的确有古怪！
“道友，若路途上不出意外，不出半天，我们便可抵达这宝刹妖山深处的那一片废墟禅院之地。”
宁姒婳轻声道，“不过，据我们得到的消息，这次前往探寻那一片废墟禅院的，还有来自大秦上林寺的强者。”
“佛门强者？”
苏奕眉毛微微一挑。
“正是。”
宁姒婳飞快把上林寺降龙堂长老经鹤的消息一一说出。
“原来如此。”
苏奕点了点头，想起了另外一件事，目光看向兰娑，道：“姑娘既然来自大秦，可曾听说过‘天隐宗’？”
兰娑美眸骤然一凝，似无比惊讶，道：“你是如何知道这个势力的？”
苏奕没有隐瞒，道：“前些天的时候，我曾杀了一缕属于灵道修士的分魂，据说此人号‘榴火真君’，就是来自这天隐宗。”
“榴火真君！？”
兰娑失声叫出来，漂亮精致的脸庞上尽是惊愕，“以你的力量，怎可能杀得了榴火真君的神魂分身？”
苏奕没有接话，不过看着女人的反应，似乎也知道这榴火真君，这让他不由意外。
无疑，正如宁姒婳当初所说，这兰娑的身份的确很不简单，否则，一般的角色，怕是根本没机会了解到一位灵道修士的消息。
宁姒婳见此，忍不住道：“兰娑，这榴火真君和天隐宗是怎么回事，为何我从不曾听说过？”
兰娑深呼吸一口气，稳了稳心神，低声道：“我也是听一位长辈提起过，说在大秦境内，有一位自称‘榴火真君’的神秘人物，道行深不可测，极可能是来自大夏国的灵道修士。”
顿了顿，她继续道：“不过，我也仅仅只知道这些，但我那一位长辈曾叮嘱，说万一遇到自称‘天隐宗’的修士，能躲多远就躲多远，否则，怕是会招惹意想不到的麻烦。”
“这……”
宁姒婳也不禁一惊。
她可很清楚，兰娑在大秦的身份何等尊贵，却不曾想，连她谈起这天隐宗和榴火真君时，也充满忌惮，知之甚少！
木晞也有些吃惊，忍不住道：“若说这榴火真君是来自大夏的灵道修士，岂不是意味着，这天隐宗极可能是大夏境内的一个修行势力？”
“应该……如此吧……”
兰娑不敢确定，只是，从这一刻起，她目光看向苏奕时，已带上一抹惊疑。
这家伙，竟杀了榴火真君的一缕神魂分身！！
这简直也太胆大了吧？
他就不怕被这样一位灵道大修士盯上？
何止是兰娑，宁姒婳和木晞也都吓了一跳，都没想到，苏奕还干出过这等壮举。
“走吧。”
苏奕没有多说什么，径直朝宝刹妖山中行去。
宁姒婳他们连忙跟上。
很快，他们的身影便消失不见。
半个时辰后。
一头羽翼雪白的凶禽横空而至，落在苏奕他们之前所伫足之地。
紧跟着，从凶禽之上陆续走下四人。
为首的长袍男子鬓角微白，面庞冷峻如石。
正是潜龙剑宗传功阁长老吕东流！

第二百八十章 废墟疑云

在吕东流后边，是黎仓和廖韵柳。
黎仓须发皆白，慈眉善目，廖韵柳一袭道袍，背负长剑，他们分别是潜龙剑宗外门大长老和二长老。
“这宝刹妖山倒是一个杀人的好地方。”
吕东流目光望着远处的宝刹妖山，轻语道，“此山深处藏有诡异反常的凶险，最容易发生变数，对我们而言，这或许便是猎杀苏奕此子的机会！”
“这苏奕倒是有意思，似乎并不着急前往玉京城，一路跋山涉水，徒步而行，如今竟还跑进了宝刹妖山……”
黎仓笑说道，“我都没见过如他这般胆大的人。”
“胆大？不见得，但可以肯定的是，此子手中的底牌，足以和先天武宗对抗。”
廖韵柳清眸如剑般慑人，道，“别忘了，龙桥驿一战，天行学宫宫主王琢败了。”
“云涛观一战，名列十大先天武宗内的司徒宫和其他四位先天武宗的联手，也没能拿下苏奕。”
顿了顿，她继续道：“虽然十方阁没有透露战斗的具体细节，可苏奕能够成为这两场战斗的最后赢家，已足以证明他的实力何等强大。”
吕东流点了点头，神色平静道：“所以，我们对付他时，必须等时机，不能操之过急，若时机不成熟，宁可舍弃此次行动，也不能冒然出手。”
“走吧。”
说着，他迈步朝宝刹妖山掠去。
黎仓和廖韵柳紧随其后。
至于那头金光雕，则破空而起，消失在云层深处。
……
两个时辰后。
一片煞雾重重的山岭间。
嗡！
一道金色锋刃掠起，掀起一片灿烂夺目的光霞。
从前方冲来的一群妖兽，顿时如纸糊般被斩杀一空。
嗖！
兰娑一招手，那金色锋刃返回其掌间。
仔细看，这赫然是一柄纤细的金色飞刀，晶莹耀眼，流光溢彩，灵性十足。
苏奕等人见此，早已见怪不怪，继续前行。
从进入宝刹妖山开始，他们这一路上，遇到了不少凶险。
有成群出动的妖兽、有滋生在煞雾中的阴魂恶鬼、有从天穹扑杀而下的凶禽大军、有……
其中不乏一些能够威胁到先天武宗的生灵。
可无一例外，皆被兰娑以摧枯拉朽般的方式杀死！
这位来自大秦东华剑宗的传人，不止是身份尊贵神秘，且掌握着诸般威能强大的秘宝。
像她手中的金色飞刀，就是一柄极不俗的灵兵，明显是由元道修士所炼制，威能远超世俗中的灵兵。
除此，她手中还有数不胜数的“玉符”，也都是由元道修士炼制。
有的玉符能牵引雷霆杀敌，有的玉符能够驱邪化厄、有的可以驭物摄魂……
且不提威能，仅仅是炼制这些玉符的材质，全是清一色的五品灵材！
若再加上炼制玉符所耗费的心血和时间，那每一块玉符的价值之大，已不可估量！
这世间武者若能获得一块这样的玉符，怕都会当做压箱底的杀手锏来珍藏。
可在兰娑手中，这些玉符却似不要钱般，用起来毫不心疼。
从进入宝刹妖山到现在，不过两个时辰而已，兰娑就甩手砸出了六块这样的玉符。
这一幕幕，看得苏奕都不禁有些感慨，这女人，一看就是不差钱的主！
浑身都散发着有钱就可以为所欲为的气魄。
“苏公子，你觉得我兰娑还是累赘么？”
路上，兰娑忽地淡淡开口，眼神间透着一丝若有若无的骄傲。
这一路上所遇的妖魔鬼怪，皆是被她所杀，为的就是要争一口气，把“累赘”二字还给苏奕！
苏奕哂笑摇头道：“杀一些不堪入眼的妖兽和凶魂而已，又能证明什么？”
说着，就自顾自朝前行去。
见此，兰娑不禁撇了撇嘴，承认你自己看走了眼就这么难吗？
小气的男人！
“宁姐姐，这些玉符你拿着防身。”
兰娑拿出一把元道玉符，递给宁姒婳，足有十多块，却被她像不要钱的大白菜似的塞给宁姒婳。
宁姒婳笑着接下，低声传音道：“兰娑，你可别和苏道友较真，他为人虽傲了一些，可却是有真本领的修行之辈，若我们此行万一遇到致命的凶险，怕是只有苏道友才能化解。”
兰娑不以为然道：“我自然明白他很厉害，否则，也不可能帮我治好身上的宿灵魔蛊，只是……他之前小觑我是累赘，却让我很不高兴。”
宁姒婳笑了笑，没有再多说什么。
有些话，点到即可。
就如现在，哪怕她说再多，以兰娑那骄傲的心境，怕也很难听进去了。
“木晞小哥，需要要玉符防身吗？”
兰娑清眸眨了眨，看向镇岳王木晞。
木晞怔了一下，爽朗笑道：“我好像没有拒绝的理由。”
送上门的宝贝，谁会嫌多？
兰娑当即拿出一把十多个玉符，递了过去，道：“喏，拿去用，不够了再说，不要见外，现在咱们可是同一阵营的同伴。”
木晞笑呵呵接住那些玉符，道：“多谢兰娑姑娘。”
他心中也唏嘘不已，见过有钱的，没见过如此有钱的，这兰娑家里难道是挖灵矿的？
兰娑想了想，忽地疾步上前，追上苏奕，拿出十多块玉符递过去，落落大方道：
“苏公子，虽说你视我为累赘，但我可不会小肚鸡肠到跟你斤斤计较了，这些玉符你拿着，咱们俩的间隙就算化解了。”
苏奕瞥了兰娑一眼，道：“要不要听我一个建议？”
兰娑抿嘴笑道：“还请公子指点。”
苏奕道：“此等玉符，终究是身外之物，在修行最初时，经常用这些外物来化解危机，有害无益。当然，你若能把握其中分寸，不被外物所惑，自不必在意这些。”
兰娑呆住了，笑容凝固，额头直冒黑线，本姑娘好心拿宝贝给你，你这家伙不领情倒也罢了，还借此批评我？
不过，她却无法反驳。
因为她家中长辈也曾这般告诫，说修行之道，莫要沉溺于外物，莫要执着于外力，否则，必影响自身道途。
这些话由长辈说出，倒也令人信服，可是当从苏奕这十七岁少年说出，却让兰娑总感觉有些不爽。
深呼吸一口气，兰娑甜甜一笑，道：“多谢苏公子教诲，这玉符……我还是留着自己用算了。”
说着，就不搭理苏奕了，扭头来到宁姒婳身边，也不知在跟宁姒婳嘀咕了些什么，没多久，就眉开眼笑起来。
木晞看到这一幕，心中暗道：“这兰娑虽骄傲了一些，性情倒也不坏，容貌、气质都堪称世间顶尖，且家境明显极为不寻常，谁若能娶到她，和拥有一个秀色可餐的聚宝盆也没什么区别……”
又过了三个时辰。
苏奕忽地顿足，目光遥遥望向远处天穹。
就见——
那片天穹下，映现着成百上千的黑色莲花虚影，摇曳生姿，影影绰绰，偶尔有一道道模糊的身影浮现其中，一闪即逝。
这一切，让得那片天地，都披上一层诡异慑人的色彩。
“前边就是那一片宝刹废墟所在之地了。”
宁姒婳走上前，轻声道，“那片区域，也是这宝刹妖山中最危险的地带，古来至今，不知多少武者来此探寻，可几乎是九死一生，埋葬了不知多少性命。”
声音中隐隐带着一丝凝重。
“那宝刹废墟极大，足有千亩范围，我当年曾冒着性命危险闯入其中，可也仅仅只进入到外围地带。”
木晞也走过来，神色带着一丝异样，“我手中那块麟血玉佩，就是从其中获得……”
他内心有些起伏。
世人皆认为他木晞身怀大气运，天赋异凛，有旷世之才。
可唯独他自己清楚，当年正是因为得到了那块麟血玉佩，才让他的人生彻底改变，由此踏上修行路，一路高歌猛进，成为大周最年轻的外姓王！
可以说，正是那一片宝刹废墟之地，改变了他木晞的命运！
苏奕问道：“你当初所见到的那一座残破佛修，也位于那一片宝刹废墟中？”
木晞点头：“不错。”
“走，过去看看。”
苏奕没有耽搁，继续前行。
没多久，就见前方大地上，出现一片绵延在大地上的废墟，有一座座残破坍圮的建筑，屹立在其中。
这片天地昏沉阴暗，妖气冲霄，煞雾重重，覆盖在那一片废墟上，让人一时看不清楚那一片废墟究竟有多大，平添一份神秘。
而当抵达此地，一阵阵梵音禅唱声也不知从哪里传出，飘荡在天地之间，久久不散。
那梵音禅唱落入苏奕他们耳中，却带上一股压抑人心的阴冷味道，直似鬼魂的呢喃声，让人不寒而栗。
天穹上，黑色妖莲虚影摇曳，滚滚妖气流转其中，遮蔽天穹。
那一幕幕，无不透发出诡异和不详的味道。
苏奕目光略一打量，就看向远处废墟禅院的入口。
那应该是一片坍塌的山门，石阶破损，屹立的石像坍塌，连禅院大门都早已不存。
“嗯？”
很快，苏奕瞳孔微凝。
就见那废墟般的禅院大门附近，横七竖八地躺着一些尸骸，有男有女，有老有少，明显刚死不久，身上还在淌血。
一眼看去，血水成泊，尸体成片，极为渗人。
“这……”
宁姒婳、木晞、兰娑他们也看到了这一幕，心中皆是一凛，神色也变得凝重起来。
——
ps：感谢awatera老哥再次盟主赏~
嗯，又欠个5更……

第二百八十一章 莲池犹在 佛龛不存

略一沉吟，木晞沉声道：“这些尸体应该就是最近一段时间前来的武者，就是不知道，有多少人活着闯进了那废墟禅院深处。”
宁姒婳清眸看向苏奕，道：“道友可看出他们是如何死的？”
“大阵。”
苏奕淡然道，“和血荼妖山深处那一座封禁大阵相似，只不过，此阵明显由佛门的高手所布置，不过……”
想了想，苏奕道这才说道：“此阵的本源力量明显遭受到邪祟妖气的侵蚀，让得此阵所显现出的异象，也带上诡异和反常的气息。”
他目光望向天穹那成百上千的妖异黑色莲花虚影，道，“若我猜测不错，此阵之下封印的，极可能是一股属于妖魔的力量。”
妖魔！
宁姒婳、木晞他们眸子皆是一凝。
而苏奕说话时，已迈步朝前行去，
阵阵梵音禅唱如鬼物的呢喃私语，阴冷渗人。
天地间一片昏暗阴沉，尤其是那废墟禅院的入口，尸骸横陈堆积，鲜血成泊，那血腥压抑的景象，让人心中发毛。
苏奕却浑似不觉般，一步步走过去。
宁姒婳、木晞、兰娑跟随其后，神色皆警惕戒备起来。
直至抵达那倾塌的禅院山门前，苏奕忽地顿足。
几乎同一时间——
山门深处的雾霭中，出现一道身影，一袭灰色僧袍，手握念珠，犹如鬼魅似的，倏尔出现在废墟禅院入口处。
这僧人神色庄肃，口宣佛音：“诸位施主请止步，此乃大凶禁地，一旦靠近，必遭杀身之祸。”
声如洪钟大吕，隆隆传开。
苏奕眉头微微挑。
兰娑似意识到什么，道：“你是上林寺的僧人？”
那僧人眸子如电，倏尔看向兰娑，道：“这位女施主好眼力，贫僧正是来自大秦上林寺罗汉堂，法号‘觉衡’。”
觉字辈！
兰娑星眸微微一凝，似有些吃惊，飞快传音给苏奕他们，道：
“上林寺觉字辈的僧众，皆是先天武宗境中的一流高手，每一个皆掌握一门独特的佛门神通，极为可怕，远远不是世俗中的先天武宗可比。”
宁姒婳和木晞心中皆是一凛。
修行势力就好比山上之人，超然于世俗之外，所掌握的修炼之法，也远不是世俗中那些武者可比。
就好比同样的先天武宗，从修行势力中走出的武者，轻松就能灭杀世俗中的同境人物！
原因就在底蕴、传承和天赋的不同。
苏奕却浑不在意，神色平淡道：“我们的生死，和你无关，你若真好心，最好现在就让开。”
说着，已迈步朝那倾塌的山门行去。
“站住！”
自称觉衡的僧人大喝，浑身气息暴涌，如怒目金刚般慑人，“贫僧已说了，此地为禁地，尔等最好莫自讨苦吃，否则……”
不等说完，苏奕袖袍一挥。
唰！
一道玄妙的淡青色剑气横空而起，朝远处立在禅院废墟入口的觉衡斩去。
“猖獗！”
觉衡动怒，双手结印，于虚空一按。
轰！
一只金灿灿的佛印凭空凝聚，宝相庄严，狠狠镇压而下。
这一手佛门神通，端的是神妙无比，并且看那等威势，远不是司徒宫这等名列十大先天武宗的强者可比。
只是……
苏奕这一剑看似轻描淡写，但又岂是寻常？
就见剑光一闪，砰的一声，那金色佛印如纸糊般一分为二，在虚空中爆碎，光雨迸溅。
而苏奕那一剑径直朝觉衡斩去。
觉衡脸色微变，蓦地催动手中念珠，顿时一片耀眼金光涌现，凝结为一个晶莹剔透的金光罩，横挡于前。
砰！！！
剑气与金光罩碰撞，产生惊天动地的轰鸣。
最终，虽抵消了这一剑的力量，可那金光罩上也出现一道道蛛网般的裂痕，最终支离破碎，轰然消弭。
觉衡身影微颤，脸色终于变了，道：“这位施主，你这是非要和我上林寺为敌？”
苏奕都懒得废话，袖袍一挥，又是一剑斩去。
那干脆利落的姿态，让觉衡又惊又怒。
“慈悲不度自绝人，既然尔等执迷不悟，那就等着遭难吧！”
他没有硬撼，转身冲进雾霭重重的废墟禅院深处。
哗啦~
而苏奕这一剑斩去，却被一股奇异的大阵涟漪化解，无声无息消失不见。
“果然，这废墟中覆盖有阵法。”
苏奕眸子泛起一丝异色。
而目睹这一幕幕，兰娑忍不住道：“苏公子不怕被上林寺盯上？这可是我大秦第一佛门圣地，仅仅是陆地神仙这等人物，便不在少数。”
“你觉得呢？”
苏奕反问。
兰娑登时语塞，都已经动手了，自然证明苏奕根本就不在乎什么上林寺。
宁姒婳轻声提醒道：“兰娑，待会我们闯入这废墟禅院中，怕是会和上林寺的佛修发生冲突，你可要做好准备。”
兰娑点了点头。
“你们跟在我后边。”
说着，苏奕已迈步朝前行去。
轰隆！
当苏奕一行人刚一进入那废墟禅院的入口，周围的云雾顿时翻腾起来。
整个天地似一下子颠倒，乾坤异变，无数道雾气长龙从四面八方围剿而来。
这明显是个迷雾法阵，不仅具有阻截的功效，更是一个可怕的杀阵。
一道道长达数十上百丈，纯粹由凶煞之气组成的云龙，宛如擎天巨索般，疯狂的围剿而至。
如果换做其他武者，早被这些云雾锁链一绞，化成肉泥。
不过，对苏奕而言，这座大阵根本谈不上什么。
就见——
他深邃的眸子中神光暴涨，袖袍一挥：
“开！”
轰隆隆。
一挂剑气横空而去，带着滚雷一般的声响，化作惊天长虹，猛地一斩而过。
那数十米长的云雾长龙，轻而易举就被凌空斩断，
一刹之间，前方百丈之地的雾霭，被扫荡一空。
宁姒婳他们见此，都不禁被震撼一把。
这一剑，纵横百丈，势如破竹！
可是这废墟禅院极其之广袤，不知有多深，当苏奕一行人掠过百丈之地，四面八方望过去，依旧是重重煞气雾霭。
这些煞气由阵法力量运转，可以隔绝神识窥探，便是苏奕如今修炼出神念之力，也仅仅只能感应到三丈范围的景象。
不过，苏奕也懒得理会这些。
一座迷雾阵法而已，根本不必费心思破解，一路碾压过去便是。
锵！
玄吾剑出现在掌中。
“斩！斩！斩！”
苏奕一身修为运转，青袍猎猎作响，挥剑连斩。
以他如今的修为，配合其剑道造诣，随手一剑的威力，都能威胁到先天武宗的性命。
此时出手时，一剑又一剑掠出，就如一道又一道惊世神虹长驱直入，硬生生在这迷雾大阵中开凿出一条路径来。
这便是“一力降十会”！
任凭你什么精妙阵法，我自一力破之。
“这家伙真的是宗师二重修为？！”
兰娑被惊到了，轮廓精致的美丽脸庞上，尽是震撼。
那一道道剑气纵横捭阖的威能，让得她都感到心惊肉跳，根本无法想象，这是一个十七岁宗师能掌握的力量。
至于宁姒婳和木晞，早已见怪不怪了。
很快，一行人掠过这座迷雾大阵，来到一片干枯的池塘前。
此地同样是一片废墟，残破不堪，隐约可以看出，这里原本是一个巨大的道场，那一座干枯的池塘，就位于道场中央。
仔细看，那干枯池塘足有百丈范围，其内淤泥干涸龟裂，堆积着密密麻麻的腐朽骨骸。
而在那每一具骨骸上，皆生长着一株株妖异的黑色莲花，成百上千，摇曳生姿。
一阵阵黑色煞气从那一株株妖异莲花中涌出，散发出刺骨的阴冷邪祟之气。
当抵达这里，苏奕黑眸微微一凝，其神念中敏锐察觉到，这方天地间，有着一重极为诡异的禁阵。
“原来如此，之前我们在外界天穹下映现的黑色妖莲异象，就是来自此地……”
苏奕露出恍然之色。
“此道场中央开辟莲池，本为佛门开坛讲经之地，最为神圣庄重，不曾想，如今却化作了一座妖异邪恶之阵的阵基……”
“池塘中那些腐朽尸骸，应该是很久以前就殒命于此的武者所留，此阵正是汲取了这些武者的血肉和精气神，汇聚成了运转大阵的力量。”
“而以血肉之力为引，筑杀伐之阵，这分明就是妖修魔门的手段。”
“有意思，这地方可不止是佛修门庭那般简单，疑似还有妖修、魔门的力量掺合进来……”
就在苏奕思忖推敲时。
木晞已忍不住说道：“我当年来过此地，只不过，当时这座池塘中，并没有那一株株黑色的妖异莲花，而在池塘后方，立着一个由黑色石块堆积而成的佛龛，可现在，那一座佛龛却不见了！”
“那佛龛有什么讲究不成？”
宁姒婳好奇道。
木晞略一沉默，这才说道：“我那块麟血玉佩，就是从那一座佛龛中获得。”
此话一出，苏奕也不禁露讶然。
他可清楚记得，木晞那块麟血玉佩，是由真灵之血所化，搁在大荒九州，也称得上是珍宝了。
没曾想，这样一块玉佩，却竟来自一个神秘的佛龛内！
想到这，苏奕又想起从火穹王夏侯凛手中得到的那个佛像。
此佛像巴掌大小而已，却是由真灵之骨炼制而成，双手虚捏莲花印，身上盘绕真龙之形，同样极为神秘。
苏奕可不会忘了，以神识感应此佛像时，曾看到一个白衣僧骑乘真龙遨游星空深处的旷世异象！
而按照木晞的推断，这一座佛像，同样是来自这废墟禅院中！
——
ps：首先，祝明天高考的童鞋蟾宫折桂，金榜题名！
再次，明天金鱼会努力再补个5更……

第二百八十二章 般若禅庭 孽龙禁地

镇岳王木晞从此地获得了一块真灵之血所化的玉佩。
火穹王夏侯凛从此地带走了一尊由真灵之骨炼制的佛像。
由此便可推断，这禅院废墟若真是一个古老的佛门遗迹，那么这个佛门绝不简单了！
“走吧。”
苏奕当先带路。
还没有越过这片废墟，那生满黑色妖莲的池塘中，猛地产生一阵轰鸣，紧跟着，那密密麻麻的黑色妖莲似苏醒般，绽放的花蕊中激射出一道道猩红的妖光，直冲云霄。
轰隆~~
这片天地摇晃震动。
肉眼可见，东边区域，涌现出无数水桶粗细的血色藤蔓。
西边区域，则有阵阵血色金戈之气作响。
南边区域，有血色火焰燃烧沸腾。
北边区域，有冰寒刺骨的血色汪洋奔涌咆哮。
而中央之地，则有一座血色大山拔地而起，接天盖地，如若天堑横亘在那。
刹那间，五种属于五行的力量，皆化作妖异的血色大阵力量，将这片天地覆盖。
宁姒婳等人心中发紧，神色空前凝重，这无疑是一座极可怕的杀阵，让他们皆感受到了强烈的致命威胁。
却见苏奕微微摇头，轻笑起来：“若是其他阵势，我还要费点手脚，但以五行为根基的大阵在我面前，未免自取其辱。”
五行，符阵之道最基础的力量，由此衍生出符道的无穷玄妙。
苏奕虽非真正的符师，可前世也曾阅遍诸天万法，对于布阵、破阵自然有着丰富无比的经验。
只见他如闲庭信步般，径直朝前行去。
轰隆隆！
甫一入阵，整个五行大阵，皆轰鸣运转起来。
首先是无数烈火，铺天盖地而来。这些烈火，带着凶煞的血色妖异气息，可以焚金煮铁，更带着腐蚀空气的威能。
但苏奕理都未理，身影浮现出一道真元护罩，直接把汹汹烈焰挡在三数丈之外，一步步向法阵内走去。
轰！
法阵似被激怒般，轰鸣阵阵。
就见滚滚血色洪流袭来，这些皆是水之精粹所化，宛如滔天海啸般。
紧跟着，一片片血色刀枪剑戟呼啸而来，仿似法宝光雨。
有无数血色藤蔓扭动着，如若狂舞的长鞭，劈打而至。
最可怕的是那如天堑般的大山上，滚落一颗颗巨大的血色岩石，直似从天而降的陨石雨，隆隆作响，声势可怖。
金木水火土，五种力量衍化出的威能，在此刻全部爆发了。
宁姒婳他们毛骨悚然，全都催动兵刃，严阵以待，可面对这等恐怖的大阵之威，依旧感到心惊肉跳，压抑无助。
这让他们怀疑，哪怕是陆地神仙来了，怕都很难对抗那等大阵威能。
可就在此时，苏奕唇中发出一道淡淡的笑声：
“吞灵化力，敕令为引，起！”
手中玄吾剑蓦地朝虚空中扬起。
就见那幽暗如夜色般的剑身上，一副晦涩玄奥的繁密图案映现而出，如若层层叠叠的黑洞漩涡，横空而起。
吞灵敕令！
这一道传承自极乐魔土的九大敕令之一，本就拥有吞噬天地万灵为己用的妙用。
而此时，则被苏奕用来破阵！
只见虚空中，率先奔涌而来的血色洪流，就如万流入海似的，被那漩涡般的敕令图案牵引、吞噬，都无法靠近苏奕他们。
五行之阵相互构建运转，一阵被牵引，其他阵法也必遭受牵累。
“破！”
苏奕猛地一挥玄吾剑，吞灵敕令拖拽着那浩荡的血色洪流，横空扫向那滚滚涌来的血色火海。
水火不容，两股大阵力量碰撞，轰然爆绽出一股毁灭般的力量，朝四面八方席卷而开。
在这等力量冲击之下，那化作血色刀枪剑戟的金行大阵力量、化作巨大血色藤蔓的木行力量、化作巍峨血色山岳的土行力量，都跟着遭受到极为可怕的冲击。
轰隆！轰隆！
刹那间，整个五行大阵彻底紊乱，漫天的火焰、洪流、刀枪、陨石等大阵力量彼此冲突，不断溃散，让得这座大阵也陷入崩坏中。
仅仅几个呼吸之间，在宁姒婳他们近乎呆滞的目光注视下，整座覆盖天地间的杀阵土崩瓦解！
“这……”
兰娑美眸睁得滚圆，看向苏奕时，一副看怪物的表情。
这样一座杀阵，就这样被破了？
宁姒婳和木晞对视一眼，都暗自感叹，从认识苏奕开始到现在，给两人的感觉就好像，这世上就没有任何事情能难住苏奕！
烟霞溃散，光雨消弭。
当这座大阵消失，眼前的景象也是陡然一变。
就如打破了重重幻象，露出了这片废墟禅院的真正容貌。
“那是……”
宁姒婳一怔。
就见那巨大的残破道场远处，盘踞着一条巨龙，躯体若盘踞的巨大山岭，龙鳞都有房屋大小，龙首仰空，似顶着天穹。
巨龙躯体覆盖在金色的光影中，煌煌炽盛，将那片天地照亮，充满了神圣、庄严的气息，一如天上神祇，高不可及。
众人内心震撼，皆凭生渺小之感，尤其面对那金色巨龙时，每个人浑身颤粟，不受控制地生出敬畏之心，直欲跪地膜拜。
蓦地，苏奕的声音响彻众人耳畔：
“一道幻象而已，莫要被其困扰了心神。”
字字如雷霆，震得宁姒婳等人浑身一僵，登时从那种渺小、敬畏般的心绪中清醒过来。
再看去时，就见那一条巨龙赫然是一座巨大的山岭，灰扑扑的，仅仅只是形似巨龙而已，没有了第一眼看去时那种恢弘、神圣、高高在上的气息。
“削山为龙，蕴灵为阵，好大的手笔！可惜，山中灵性已失，再无法得见此山昔日之景象……”
苏奕有些遗憾。
他目光望向远处那座山岭最高处，龙首位置，矗立着一座佛塔。
“我们去那里。”
苏奕当即朝远处掠去。
宁姒婳他们连忙跟随其后，行走到这时候，苏奕俨然成了他们的主心骨。
换做是他们自己，怕是根本不敢这般乱闯了。
沿着山路蜿蜒而上时，就如行走在一头巨龙的背脊上，一路上倒也没有再发生什么意外。
可苏奕注意到，这山岭每一处地方，皆大有讲究，曾被人布置下玄妙莫测的阵图。
可惜，这山岭灵性早已泯灭消失，让得那些阵图也早已破损剥落，毁坏严重。
不过，苏奕心中已大致推断出，这座形似真龙的山岭，和血荼妖山中那一百零八座祭坛一样，皆具备镇压、封印、禁锢之力！
只是这山岭究竟是为镇压什么力量，就不得而知了。
半刻钟后。
苏奕一行人终于抵达山巅，也就是龙首位置。
走近了才看清，那矗立着的佛塔，足有百丈高，呈八角之状，飞檐斗拱，庄肃巍峨。
佛塔通体呈一种剔透明净的黑色，分作九层，最底层大门前，立着两座石碑。
石碑都已残破，不过依稀能够看清楚，其上皆镌刻有字迹。
只是，无论是宁姒婳、木晞，还是兰娑，皆不认得那些字迹，太过陌生，奇异扭曲若蚯蚓似的。
下意识的，他们把目光看向了苏奕。
果然，不出他们所料，就见苏奕一指左边那块石碑，道：
“这上边是以大乘梵文镌刻的四字，念做‘般若禅庭’。”
他目光又看向右边的石碑，道：“这上边的字迹是‘真灵秘文’，这是一种由真灵之属所缔造的古老文字，据说，这种文字是根据真灵之属体内天生的道纹所创造出来，一笔一划，烙印着独特的大道痕迹，极为玄妙。”
苏奕盯着那石碑又仔细分辨了一番，这才说道：“这上边的真灵秘文念做‘孽龙禁地’。”
宁姒婳他们都沉默了，内心一阵翻江倒海。
宁姒婳还好，她起码听说过大乘梵文，知道这是属于源自佛门的古老文字。
而木晞和兰娑就懵了，什么大乘梵文、什么真灵秘文，他们连听都没听过，更别说去辨认了。
正因如此，当苏奕随口就将石碑上的文字一一道破后，才让他们感到格外的震撼。
内心都不禁疑惑，这世上还有什么是苏奕这家伙不懂的？
“般若禅庭，应该就是此地佛修势力的名字了，至于这孽龙禁地……”
苏奕思忖，“莫非，此山之下，曾镇压着一条犯下滔天罪孽的真龙？”
想到这，苏奕不禁又想起曾见过的那一幕景象——
一个白衣僧骑真龙遨游星空之上！
“这般若禅庭倒是有点意思，走，我们进去看看。”
苏奕没有再耽搁，迈步朝那宝塔一层内行去。
推门而入，就见宝塔一层，是一个巨大的殿宇。
三十六座石柱矗立，四面墙壁上，悬挂着一盏盏青铜灯，灯火明亮纯正，弥散着一缕缕令人心静的清香。
苏奕鼻端嗅了嗅，道：“以佛脂燃灯，可千古不灭，看来这般若禅庭在昔日辉煌时期，也是有着不少大能坐镇。”
再看那四面墙壁上，绘制着一幅幅图案，虽被岁月侵蚀严重，依稀能看到，那是一幅幅授业讲经图，图中有天龙遨游，鸾凤飞翔，天花乱坠，僧众如云……
一切，都充满神圣庄肃之感。
可苏奕眉头却皱了皱，隐约感觉有些不对劲。
————
ps：今天会努力补个5更，老规矩，第二更中午12点。

第二百八十三章 一剑可破之

究竟是哪里不对劲？
苏奕静心凝神，神念力量横扫而出，一寸寸感知这宝塔一层的恢弘大殿。
此殿极广袤，足可容纳上千僧众在此诵经参禅，三十六座石柱屹立，每一座上皆镌刻着晦涩神妙的梵文。
嗯？
当苏奕的神念探寻到接近二十丈深处的地方时，忽地产生一阵滞涩之感，脑海中则浮现出一座大阵的景象。
“原来是一座隐蔽气息的大阵……”
顿时，苏奕恍然，总算明白那一丝不对劲的原因了。
“你们小心，此地覆盖有大阵，若我所料不错，当是那些上林寺的佛修所布置。”
苏奕轻声叮嘱。
而他则以神念之力，静心感应那座隐蔽大阵的玄妙。
宁姒婳、木晞、兰娑皆凛然，不约而同祭出各自兵刃。
宁姒婳后手握着青焰残月戟，左手掌心浮动着一口鲜红剔透，纤细若游鱼的飞剑。
木晞掌握金色战矛，一身气机蓄势待发。
最夸张的是兰娑，她拿出一个秘符玉坠挂在胸前，将一口灵性十足的金色飞刀斜插腰畔，用一柄紫气潋滟的细小玉剑盘在发丝之间，又取出一对镌刻着繁密符箓云纹的护腕……
想了想，她似犹不放心左右双手各握着厚厚一沓元道玉符，这才满意似的吐了口气，清眸盈盈，跃跃欲试。
这一幕，差点晃瞎了木晞的眼！
见过全副武装的，没见过全身上下都被一件件灵宝覆盖的！
宁姒婳都露出异色，这若是一种战斗流派，是否该叫做……砸钱流？
似被两人的目光看得有些不自在，兰娑赧然道：
“我出门时，家中长辈非要塞给我的，说是女孩子在外，一定要保护好自己，嗯……不必大惊小怪哈……”
宁姒婳和木晞皆把目光挪开，心中一叹，人呐，生而不等！
锵！
这时候，苏奕蓦地挥动手中玄吾剑，一剑斩出。
一道青色剑气横空，带着玄妙莫测的道韵，斩在二十丈外的虚空中。
轰！
光雨迸溅，无数符号涌现，一座弥漫着金色佛光的大阵，映现在众人视野中。
而随着苏奕这一剑斩落，就如打在蛇的七寸处，那气息恢弘的金色大阵登时像纸糊般破碎，轰然消弭。
“这……”
“何人如此大胆，敢坏我等大事？”
一阵惊怒嘈杂的声音响起。
就见大殿深处，立着一众僧人，皆面带怒容，看向苏奕他们。
“各位施主竟能活着抵达这里，倒是出乎贫僧的意料。”
忽地，一道沉浑的声音响起。
说话的赫然是觉衡。
在其旁边的僧人，则有十七人之多，每个身上皆散发出属于先天武宗的气息波动。
尤其是为首一个白眉白须的老僧，浑身气息最是晦涩，远比其他十七人更可怕。
而在大殿更远处，则有一场激烈的战斗在上演。
那是一个容貌俊秀的青年僧人，一袭粗布僧衣，宝相庄严。
他一手托着紫金钵盂，一手挥动一柄雪白明亮的戒刀，一身佛光炽盛，光明万丈，威势极为慑人。
让人吃惊的是，那青年僧人的对手，竟是一条丈许长，通体散发着恐怖气息的金色真龙！
阵阵龙吟如惊雷激荡，可怖的龙威更是如山崩海啸般，从那丈许长的龙身上扩散而开。
远远一望，让人呼吸都感到困难。
“这世上真的有龙？”
木晞惊诧，头皮发麻。
宁姒婳和兰娑都被这样一幕惊到，这些上林寺的僧众，居然要在此降龙！！
这若非亲眼所见，谁敢相信？
“这世上的确有龙，但眼前所见这条却不是真龙，而是一滴真龙精血所显露出的威能。”
苏奕深邃的眸发亮。
真龙！
真灵神兽中最为古老至高的恐怖生灵之一，威能莫测，宛如存活于世间的神祇，拥有不可思议之神通。
就是在皇境修士眼中，真龙的存在，也是堪称绝世大凶的角色，强大到无法想象。
这等生灵，天赋异禀，天生拥有大气运，大可搅乱星空，小可隐匿于微末，腾云驾雾，横行星空！
只是，真龙极为罕见神秘，几乎只存在于缥缈的传说中。
搁在大荒九州，古来至今的无尽岁月中，真正见过这等神秘生灵的，也屈指可数！
大多时候，有关真龙的一切消息，大都是虚无缥缈的传闻。
苏奕前世虽称尊大荒九州，可也仅仅只见过一头真龙遗留的巢穴，捡到了一些碎裂的龙鳞而已。
活着的真龙，他也未曾见过一次。
而现在，在这宝刹妖山深处的废墟之地，在这一座龙形山岭之巅的九层宝塔内，却有一滴真龙之血所衍化的龙形出现！
这让苏奕都不禁吃惊，感到意外。
须知，这可是世俗之界！
苏奕思忖时，上林寺的十八位僧人已围拢而来，一个个威势慑人。
“此地有大凶险，还请各位施主原路返回，莫要因此误了自身性命。”
为首的白眉白须老僧双手合十，宝相庄严开口，声如晨钟暮鼓，透着不容拒绝的味道。
苏奕笑起来，道：“和尚，我来帮你们降服这大凶险如何？”
白眉老僧面无表情道：“诸位能一路抵达此地，必非寻常人可比，可若不听劝阻，执迷不悟，必遭杀身之祸。”
便在此时，兰娑望向远处那青年僧人，忽地开口道：
“经鹤长老，我是东华剑宗传人兰娑，师尊是‘云琅上人’，若是开战，对咱们双方都不好。依我看，不如我们一起比肩作战，镇压那条龙形，然后平分这一桩机缘，如何？”
白眉老僧等人脸色皆微微一变。
云琅上人！
这可是东华剑宗战力第一的太上长老！大秦至强的三大剑尊之一，威震八荒四海！
而现在，云琅上人的亲传弟子亲临，谁敢无视之？
一看那些僧人的神色，木晞就知道，兰娑这位师尊的招牌，还是挺有震慑力的。
可出人意料的是，远处那正在激烈战斗的青年僧人经鹤却冷哼开口：
“别说你仅仅是云琅上人的弟子，就是云琅上人今日亲自来了，也休想从我上林寺手中抢夺造化！”
话语铿锵，斩钉截铁。
兰娑神色一滞，精致的眉宇间浮现一抹羞恼，似没想到，这上林寺降龙堂长老经鹤竟这般不给面子。
而白眉老僧等人的脸色，则都变得冷淡冰冷起来。
“诸位，还请离开！”
白眉老僧沉声开口，眸子如电，威势慑人。
其他僧众皆神色不善。
“身为佛修，杀气和贪欲却如此之重，和那些个妖魔邪道也没什么区别。”
苏奕一阵摇头。
前世时，他曾和佛修第一圣地“小西天”的一位大能谈经论道，那等胸襟、气度和智慧，让苏奕也赞叹钦佩不已。
与之对比，眼前这些僧众，就显得太不堪了，都不配称之为佛修。
“孽障，你还敢口舌招摇，简直该当下地狱，受拔舌之刑！”
觉衡怒喝，他之前曾和苏奕交过手，心中早有芥蒂，眼见苏奕诋毁他们，登时就怒了。
苏奕都懒得废话，手中玄吾剑扬起，隔空斩出一剑。
唰！
剑气灿烂，若一挂青色长虹，带着无匹凌厉的气息，斩向觉衡。
白眉老僧皱眉，横空一掌拍出。
嗡！
一只金光流转的掌印凝聚，足有磨盘大小，大放光明，威势极盛大。
可当甫一和苏奕的剑气碰撞，这金光流转的掌印登时被斩成两半，产生一阵震耳欲聋的爆鸣。
而苏奕的剑气余势不减，径直斩向觉衡。
觉衡下意识闪避开。
砰！！！
剑气险之又险斩在觉衡原本伫足之地，迸溅起一片耀眼的剑芒，肆虐扩散时，刺得觉衡肌肤疼痛，脸色不由一变。
寥寥一剑，其威之盛，却让白眉老僧等人皆露出凝色，意识到了苏奕的强大。
“自作孽，不可活，各位师弟，且与我一起动手，灭杀这些孽障，为世间除害！”
白眉老僧沉声开口。
“善哉！”
其他十七位僧人齐齐口宣佛号。
而后，这些来自大秦上林寺，皆有着先天武宗道行的僧人悍然出击。
轰隆！
就见他们身上威势暴涨，衣袂鼓荡，分别祭出戒刀、禅杖、戒尺、长棍、法剑、钵盂等等灵兵。
而后，他们身影晃动，刹那间而已，竟化作一个法相森严，气息可怖的战阵。
兰娑俏脸微变，飞快传音道：“这是上林寺罗汉堂的‘伏虎罗汉阵’，由十八位先天武宗一起施展，彼此气息互通，威能之盛，足以困住陆地神仙人物！”
这并非夸张，很多年前，大秦就曾有一位陆地神仙人物，被上林寺的“伏虎罗汉阵”困住，最终虽脱困，却已是重伤垂死之身！
轰！
说话时，白眉老僧等人挟战阵之威一起杀来，一个个身上大放光明，宝相庄严，威势可怖。
明明是十八人，却彼此配合得浑然一体，天衣无缝，给人以无懈可击之感。
那一瞬，宁姒婳和木晞瞳孔齐齐一凝。
苏奕却露出一丝不屑之色。
“这也配谈战阵？无非是一个粗鄙不堪的合击之术罢了，一剑便可破之。”
淡然的声音刚响起，苏奕已纵身上前。
——
ps：晚上7点前，争取再来个2连。
有月票的童鞋，快到碗里来~~

第二百八十四章 陆地神仙

眼见苏奕冲来，白眉老僧蓦地发出一道狮吼般的佛音：
“风雷地火，杀！”
十八位僧众组成的“伏虎罗汉阵”掀起一片炽盛佛光，在虚空中凝结为一尊金色佛像虚影，一掌拍下。
那等威能，压迫得虚空紊乱，气流爆鸣。
仔细看，那一掌之中，有飓风、雷暴、山岳、火海等力量充斥其中，端的是神妙无比。
宁姒婳他们远远看着，都一阵心惊肉跳，毛骨悚然。
太强了！
十八位来自上林寺的先天武宗，本就远不是世俗中的同境人物可比，而今结为战阵，出手之时，那等威能岂是寻常？
也不怪“伏虎罗汉阵”拥有足以镇压陆地神仙的威名了！
几乎同一时间——
锵！
一缕低沉清冽的剑吟声响起。
就见苏奕身影不闪不避，蓦地踏步掠空，手中玄吾剑于虚空中一扫。
唰！
一抹剑气乍现，剔透晶莹，绝世犀利，于虚空中扫过时，似能将天地剖开，将清浊划分。
而后，剑气消失。
苏奕那颀长的身影从虚空中飘然落地。
轰！
就在苏奕身影刚刚站稳，那充斥着风雷地火威能的一掌之力，在他身前一尺之地如泡沫般破碎，溃散如雨。
紧跟着，那由伏虎罗汉阵所凝聚的金色佛像，喀嚓一声四分五裂。
而后——
战阵中的僧人觉衡，唇中发出一声惨叫：“怎会这样……”
声音还在回荡，其头颅抛空而起，血洒虚空，神色间兀自残留着惊愕和惘然。
轰！
牵一发而动全身，随着觉衡的死，整个“伏虎罗汉阵”也随之分崩离析，就此溃散。
那些个拥有先天武宗修为的僧众，身影皆是一个踉跄，一身的威势都遭受到冲击，脸色皆又惊又怒，阴晴不定。
一剑，破战阵，杀觉衡！！
那摧枯拉朽的一幕，让白眉老僧等人都不寒而栗，差点不敢相信。
在他们眼中，苏奕只拥有宗师二重修为，哪会想到这样一个青袍少年会拥有可怕的威能？
就是宁姒婳他们都恍惚了一下，神色呆滞。
那般凶险的一座战阵，就这样被破了？
可对苏奕而言，办到这一步真的不要太简单。
一座由武者组成的战阵而已，充其量就是合计之术。
只需以神念锁定其中一人，震慑其心神，再一剑杀之，整座战阵便不攻自破。
“别愣着了。”
苏奕有些无奈地瞥了宁姒婳他们一眼，“对付这些角色，也要我一个人来？”
宁姒婳他们皆如梦初醒般，面露惭愧讪讪之色，连忙行动起来。
与此同时，苏奕也已手握玄吾剑，迈步前行，一袭青衫飘曳，看似悠闲从容，实则一身庞大的气机早已运转而开。
“止步！”
一个枯瘦僧人大喝，挥动月牙铲，劈头杀来，带起漫天刚劲霸道的罡煞之力。
喀嚓！
苏奕挥剑，那由诸般灵材炼制的月牙铲如同纸糊似的，被劈成两半，剑气横扫，将这枯瘦僧人的躯体都劈开。
一位远超世俗同境人物的先天武宗，就这般被斩杀，简直都和杀鸡宰猴没区别。
“杀！”
又有两名僧人冲上来，一个手持禅杖，一个手握戒刀，气息强盛，悍不畏死。
可不等靠近，握着禅杖的僧人就被宁姒婳抢先挡住。
而那握着戒刀的僧人，则被一片密匝匝的元道玉符砸中，顿时躯体上爆绽出雷霆、火焰、风暴、利刃等等毁灭般的力量。
刹那间而已，就被轰得灰飞烟灭，连骨头渣滓都没剩下。
这震撼人心的霸道一幕，自然是来自兰娑的手笔，一扬手就是十多道价值极其昂贵的元道秘符，干脆利索，都不带眨眼的。
趁此机会，苏奕已突破重围，施施然朝远处行去。
至于那些僧众，想要追击时，皆被宁姒婳、木晞和兰娑阻截。
尤其是兰娑，对那些僧众的威胁最大，不止浑身覆盖着各种灵宝，手中的元道玉符简直不要钱似的往外砸。
仅仅几个眨眼，就被她轰杀三个先天武宗，还有不少僧人遭受到创伤。
木晞和宁姒婳哪会错过这样的机会，趁机而动，一个手握金色战矛，一个挥动青焰残月戟，皆将自身的威能全力演绎出来。
一时间，那些僧人数目虽众，却竟奈何不得三人，反倒被他们三人杀得频频受挫。
轰隆~~
大殿内轰震不断，宝光肆虐，力量洪流扩散。
这边的混战在上演的同时。
苏奕也已来到大殿尽头，目光瞬间锁定在那青年僧人经鹤身上。
“以你的力量，怕是很难将这一滴真龙精血降服了。”
苏奕一眼就看出，这来自上林寺降龙堂的长老，修为绝对堪称是先天武宗中的顶尖角色。
可是在和那由真龙精血所显化的龙影战斗时，此人明显占不到多少便宜。
却见经鹤轻叹一声，道：“施主，你们不听劝阻倒也罢了，竟还闯进来杀人，未免欺人太甚！”
“也罢，今日我当化身杀生佛，破我戒心，以灭邪祟！”
声音还在飘荡，这个面容俊秀的青年僧人身上，气势骤然一变，浑身暴涌出可怖的金色佛火。
其体内产生雷霆般的轰鸣，每一根骨骼都似在作响，原本瘦削的躯体上，一块块肌肉贲张而起，其身影都骤然变得高大威猛起来。
他呼吸如雷，眸似大日，威猛无匹的躯体上尽是汹汹燃烧的金色火焰，直似佛门传说中的怒目金刚临世。
轰！
在其身上，一股恐怖的威势如山崩海啸般，席卷大殿。
和之前相比，这青年僧人的气息，已判若两人，宛如一下子由凡俗武者一步登天。
“陆地神仙之境！”
远处，响起木晞的惊呼。
再看宁姒婳、兰娑，也都露出惊容，完全没想到，青年僧人经鹤竟在这一刹破境了！
搬血、聚气、养炉、无漏四境，被称作武道之路，也被视作是凡俗之境。
可只要迈入元道之路，就等于是从凡俗中超脱，拥有呵气成雷、餐风饮露、辟谷不食的手段。
故而，踏入此境界，又被称作陆地神仙。
换而言之，就是凡俗武者和修士的区别！所掌握的威能和力量也完全和以往不同。
“唉！”
白眉老僧一声长叹，神色复杂。
他很清楚，经鹤早拥有踏入元道之路的底蕴，只不过他一直隐忍压制自身修为，试图实现一场“水满自溢”的破境。
可现在，经鹤却强行破境，这虽让他迈入元道之路，可元道根基必会受到影响。
“强行破境？”
苏奕眉毛挑了挑，笑着开口道，“我正愁修行至今不曾遇到一个可堪对决之敌，此时此刻，倒可以拿你一试。”
宁姒婳、木晞和兰娑：“……”
白眉老僧等人：“？？？”
刚突破晋升陆地神仙之境的经鹤都微微一怔。
沉默片刻，他微微一笑，道：“施主之气魄，果然非寻常可比，就是不知道，遭受灭顶之灾时，又是否能这般欣喜了。”
说着，他蓦地一掌劈出。
轰！
金色的佛火肆虐，一道金灿灿的掌印掠出，流淌着慑人的灵元，朝苏奕笼罩而去。
踏入元道之路，一身真元就会化作真正的“灵元”，由此便可操纵天地之力杀敌。
比如操纵风雷地火、驭使飞剑符诏等等。
经鹤虽刚刚破境，可一身道行明显完全不一样了，寥寥一掌，尽显陆地神仙的风采。
苏奕不闪不避，纵剑而上。
铛！！！
剑气和掌印碰撞，产生惊天动地的轰鸣。
紧跟着，苏奕的身影倒退出数步，身影一阵摇晃，一身的气息也翻腾不已。
全场震撼，无论敌我，皆不由倒吸凉气。
陆地神仙的一击，却竟被苏奕这样一个宗师二重修为的少年化解了！？
诚然，苏奕被震退了数步。
可换做这世间先天武宗的话，怕是早被这一掌劈杀当场了！
经鹤眼皮也跳了跳，眸子微凝，“这世上怎会有你这般妖孽了？”
苏奕淡然道：“这世上，多的是你不知道的事。”
说话时，他持剑上前，袖袍翻飞，一身道行已是极尽运转，毫不犹豫施展出大快哉剑的奥义。
一身实力，再无丝毫保留。
唰！唰！唰！唰！
一道道玄奥莫测的剑气掠起，恣肆飞扬，无不带着玄奥莫测的道韵，经由玄吾剑这等神兵施展出来时，威能也是奇大无比。
“哼，不将你这等孽障除掉，迟早要祸害天下众生！”
经鹤一声大喝，挥动一把雪亮锋利的戒刀，斩出漫天雪亮耀眼的森森刀气。
大战爆发。
大殿轰鸣震荡，彻底紊乱了。
那一道道剑气和刀气争锋，彼此争锋碰撞，产生的毁灭洪流直似汪洋大海般肆虐席卷。
那等威能，动辄都能轻易杀死先天武宗！
可让经鹤惊疑的是，以他那刚突破的修为力量，在这等硬碰硬的激烈争锋中，却竟没能占到任何便宜。
虽然他频频以杀招将苏奕震退，可苏奕却总能化险为夷，险之又险地避开一切致命攻击。
这就太不可思议了。
让人都无法想象，这是一个宗师二重人物可以拥有的战力！

第二百八十五章 败之

苏奕感觉很痛快。
这一战，让他感受到久违的热血之感，一身战意似被点燃。
恰似棋逢对手，酣畅淋漓。
以前的战斗，大多是一剑了断的事情，次数多了，总不免让苏奕内心有些寂寞。
而现在，经鹤虽刚突破，可好歹也算是个陆地神仙了，与之对决，让苏奕总算找到了一些战斗的乐趣。
剑修，本就是为厮杀征战而生。
若无战斗，如何磨砺道心剑锋？
就见——
战斗中的苏奕，直似疏狂不羁的仙人，舞剑恣肆，神采飞扬。
在其手中，玄吾剑锵锵作响，清吟低沉，尽是杀伐之音，每一道剑气斩出，或如星河倒卷，倾天覆地。
或如日月辉映，光明万丈。
或剑分清浊，游弋十方之地。
或……
大快哉剑经之奥义，被苏奕在战斗中淋漓尽致地被演绎出来。
厮杀到最后，苏奕心神都沉浸在其中，一身之精气神圆融通达，越出剑越痛快，通体内外的潜能都得到空前的释放。
反观青年僧人经鹤，随着战斗进行，他脸色一点点变得凝重。
到最后，他眉宇间都不可抑制地浮现出惊疑之色。
刚破境时的经鹤，原本踌躇满志，自忖足可以轻松拿下苏奕一行人。
谁曾想，仅仅是苏奕一个少年武宗，就拖住了他的手脚！
任凭他动用绝学，施展杀招，甚至不惜动用诸多佛门神通秘术，可无一例外，皆被苏奕一一化解。
若不是在战斗中一次次印证，苏奕的确是宗师二重境修为，他甚至都不敢相信，这世上会有如此逆天的怪物！
更让经鹤感到不可思议的，随着战斗推进，苏奕的剑道之力变得越来越凌厉，越来越可怕。
到如今，甚至让他感到了压力，并且这种压力还在不断变大！
这怎可能？
这家伙还是人吗？
大周境内，何时出现了这样一个妖孽？
难道说，此子是个夺舍而生的老妖怪？
一连串的疑惑涌上经鹤心头，挥之不散。
不行！
不能再这样下去了！
经鹤意识到，若再不改变这种战斗态势，这次极可能会阴沟里翻船。
想到这，他猛地一咬牙，眸子中泛起一丝坚狠之色。
“凝！”
经鹤身上气势一变，浑身金色佛火如沸腾般暴涨，似乎将一身的精气神都抽取，全部灌入手中的雪亮戒刀内。
轰！
大殿震颤，无论是宁姒婳等人，还是白眉老僧等人，这一刹皆敏锐察觉到，四面八方的天地气流，如遭受到牵引般，疯狂朝大殿深处的经鹤身上汇聚而去。
就见经鹤身影凭空浮起，滚滚气流以他为中心，形成一个可怖的元力风暴。
风暴中，还有金色佛火汹涌燃烧。
远远望去，青年僧人经鹤的身影，直似一尊立足于风暴火焰中的佛陀，气息强大到令人心颤。
“这……”
宁姒婳他们皆感到了极度的危险气息。
“燃烧自身精气神来强行御用天地周虚之力，这么做，何异于自取灭亡？”
而苏奕目睹这一幕，不禁一阵摇头，“也罢，既然你不愿再当我的磨剑石，送你一程便是。”
哗啦啦~
苏奕舒展身体。
他的体内传来长江大河流淌的轰鸣声，皮肤晶莹剔透，就像青玉一般，涌现出一缕缕道韵。
而其神魂、气血、修为、内外体魄之力，也是在这一刻彻底融合，达到空前的集中。
“斩！”
猛地，蓄势到极致的经鹤神色庄重，将手中戒刀斩出。
轰！
他所凝聚的浩荡天地元气，顿时如决堤洪水，伴随着这一刀，向苏奕怒卷而去。
这股力量之浩瀚，远远超过所有人想象。
这座佛塔一层的广袤大殿都猛地震颤起来，虚空现出一道长达数十丈的裂痕。
无匹的刀气，直似燃烧的一刀光，有撕裂一切般的霸烈之势。
见到这一幕，正在交手的宁姒婳等人和白眉老僧等人，皆都屏住呼吸，目光齐齐望过去。
这样一刀，简直是夺尽造化！
苏奕又该如何抵挡？
就见——
苏奕神色平淡，眼神古井不波，内心深处，有着一缕蓄养已久的杀伐之意骤然爆发。
锵！
玄吾剑微微一颤，带着一丝奇异的清吟，被苏奕随手刺出。
这一剑，平平无奇，毫无气势可言。
原因是这一剑所蕴积的一切力量，皆内敛到极致，没有一丝一毫溢散出来。
以至于看过去时，才那般寻常简单。
而当这一剑刺出。
轰！
众人只觉神魂如被刺中，恍惚间，似看到一挂剑气横空起，夺尽了造化的力量，以至于看起来直似来自天上仙人手中，不似人间能拥有。
这，自然是被苏奕这一剑的剑势影响了心神所产生的幻觉。
而此时，经鹤那仿佛能开天辟地的一刀，已斩杀而至，和苏奕刺出的这一剑在虚空中相逢。
嘭！嘭！嘭！
如同九天落雷般的爆鸣中，那数十丈长的刀气一寸寸崩碎，而苏奕刺出的一剑威能，也随之遭受到一次次的冲击。
到最后，那数十丈长的刀气溃散时，苏奕这一剑的威能也耗尽。
这一击，竟是旗鼓相当！
可不等众人反应，就见经鹤蓦地发出一声长啸，手持戒刀，凌空扑杀而至。
其身影如彻底燃烧，浑身的气息全都融入手中戒刀内，目光和神色间，尽是一种决然之意。
那是一种看破生死，无惧胜负的平静。
苏奕眉头微皱，不禁冷哼，弹指挥剑，横空刺出。
轰隆隆！
大殿轰震，剑气和刀气恐怖的争锋力量，将这片区域都淹没，只剩下这一片芒光，甚至众人的耳朵都短暂失聋。
清晰可见， 一道肆虐狂暴的毁灭洪流，从两人的中间，瞬间向四面八方扩散开去，宛如飓风过境。
仅仅那等战斗余波，都有着极大的威胁。
宁姒婳等人和白眉老僧他们不得不停手，纷纷退避，一个个神色间浮现惊骇紧张之色。
谁胜谁负？
在白眉老僧他们看来，以经鹤那刚破境的陆地神仙手段，最后不惜燃烧自身斩出的一刀，便是同境人物怕都不敢撄其锋芒。
苏奕再强，可终究是宗师二重修为，便是能挡住，怕也得落一个重伤垂死的下场！
就是宁姒婳、木晞、兰娑他们心中也没底了。
以前时候，苏奕能够轻松斩杀先天武宗，大家早已见怪不怪。
可现在，他的对手毕竟是一位刚破境的陆地神仙！是一位超脱凡俗之上的强大存在！
尤其是最后，经鹤拼命般的一刀太强大了！
苏奕又能否真正化解这等致命危机？
宁姒婳他们的信心都在动摇。
“这是？”
突然，白眉老僧脸色狂变。
紧接着，他身边仅剩的七位僧人也纷纷色变。
而宁姒婳他们则瞪大眼睛，愣住了。
就见——
烟尘弥散，力量洪流消失，光芒散去，大殿深处，如若青年模样的经鹤，跌坐在地。
他低头垂眸，急促喘息，那把雪亮的戒刀四分五裂，散落在他身前不远处。
而在经鹤身前，立着苏奕那颀长的身影，青袍如玉，孑然出尘，一如之前那般淡然从容，浑身看不到任何一丝的伤势。
两者之间的距离，仅仅三尺。
可一个跌坐，一个屹立，高下立判！
“以前我都没想过，在我踏足陆地神仙的这一天，竟也是我丧命的一天……造化弄人，也不过如此……”
经鹤喘息开口，满脸的遗憾和落寞。
旋即，他艰难抬起头，暗淡的眸看向苏奕，“临死前，能否容我请教一个问题？”
苏奕点头：“可。”
经鹤深呼吸一口气，道：“你……究竟是不是夺舍而生的老怪物？”
苏奕一怔。
远处宁姒婳他们的目光都是看过来。
“不是。”
苏奕不假思索道，“你若能在聚气境时，淬炼出‘诸窍成灵’‘隐脉’‘道罡’这等大道底蕴，在养炉境时，孕养出五蕴性灵，同样可以拥有如我这般的修为。”
“诸窍成灵我听说过，可是这隐脉、道罡、五蕴性灵……又是什么？这聚气境和养炉境，真还藏有不为人知的奥秘和玄机？”
经鹤满脸的惘然，愣在了那。
他本想临死前得到一个答案，如此也可以瞑目。
可谁曾想，苏奕的答案，却如一个个谜团，让他彻底陷入一种更大的困惑和惘然中。
半响，经鹤苦涩一笑，坐地圆寂。
其身上生机如潮水般褪去，短短几个呼吸间，就化作了一具尸体，眉梢间，兀自残留一抹惘然。
这位来自上林寺降龙堂的长老人物，就此陨落。
倒并非死在苏奕手中，而是他之前那拼命般的一刀，已耗尽了他的精气神，生机难续。
这一天，是大周历四月初八，是苏奕启程前往玉京城的第五天。
也是苏奕转世修行至今，第一次和陆地神仙人物交手。
最终，以宗师二重修为胜之！
远处，宁姒婳、木晞、兰娑等人满心震撼，如视神人。
白眉老僧等人面如土色，失魂落魄。
苏奕的目光则看向大殿尽头的角落处——
那里有着一条丈许长的金色龙影，正自探头探脑，似要趁乱逃走。
——
ps：第五更会很晚，大概晚上11点左右。

第二百八十六章 宝塔疑云

丈许长的金色龙影活灵活现，和活物一般。
可苏奕清楚，这是一滴真龙精血的威能所显化，并非是真正的生灵。
“你们继续。”
苏奕朝后方摆了摆手，示意宁姒婳他们可以继续战斗了。
宁姒婳、木晞、兰娑对视一眼，原本震撼的心绪顿时消散不少。
对苏奕这家伙而言，击败经鹤这样一个刚晋级为陆地神仙的角色，怕是根本没放在心上吧？
“走！”
白眉老僧一行人打算撤离。
之前时候，他们已伤亡过半，再加上经鹤的死，令他们备受打击，哪还敢逗留？
便在此时，兰娑右手一扬。
嗖！
一条银色丝带掠空而起，随风渐长，竟刹那间化作重重叠叠的银色洪流，将这宝塔一层大门彻底封堵住。
她得意拍了拍玉手，脆声道：“这是‘天罗绳’，一经施展，如同天罗地网般，让敌人逃无可逃。”
木晞都不禁有些眼热，赞道：“好宝贝！”
宁姒婳则暗自一叹，这是炫耀吗？不是，不过是人家的日常罢了……
而白眉老僧等人见此，不禁面露绝望之色。
轰！
大战再度爆发。
只是，这样的战斗，已很难引起苏奕注意。
他抬步朝那一条金色龙影靠近过去。
嗖！
金色龙影一闪，奇快如电，就要遁走，可尚在半途，就被一柄剑锋横挡，不得不闪身朝另一侧掠去。
可无论它冲向哪个方向，那一柄剑锋就如长了眼睛，总提前一步挡在前边。
而随着苏奕前进，也是把那金色龙影逼得不断朝角落处退去。
“别怕，只要你听话，我不会伤害你。”
苏奕开口，唇中发出的是一阵音节异常复杂晦涩的声音，低沉中带着一种独特的威严。
这是真灵秘文！
由天地间的真灵之属所缔造的一种古老语言。
并且，苏奕在发声时，带上一股神念的气息，让得他的声音响起时，直似远古生灵在低语。
那丈许长的金色龙影浑身一僵，似愣住般。
这一幕，让苏奕都不禁暗自惊叹，一滴真龙精血而已，却似蕴积着难以想象的灵性，几乎如有生命般，着实匪夷所思。
若是真正的活着的真龙，又该拥有何等威势？
想了想，苏奕掌心一翻，拿出一个巴掌大小的佛像，佛像双手交叠腹部，结莲花印，其肩膀到背脊上，则盘绕着一条真龙之形。
正是那一座由真灵之骨炼制的神秘佛像。
“给你一个机会，自己乖乖过来。”
苏奕指了指手中佛像，对那金色龙影说道，依旧用的是晦涩复杂的真灵秘文。
金色龙影迟疑了，徘徊不定。
苏奕立在那，气定神闲。
最终，金色龙影嗖的化作一缕金光，掠入苏奕手中的佛像内。
嗡~~
肉眼可见，这座佛像泛起一层瑰丽鲜红的光晕，灿然炽盛。
尤其是那盘绕在佛像背脊上的龙形，更似活过来般，细密的龙鳞中，涌现出澎湃无比的生机和灵性。
“果然不出我所料，这佛像是由真龙之骨所炼，故而这一滴真龙精血才能如此自然地融合其中。”
苏奕唇边泛起一丝笑意。
对他而言，这佛像虽是由真龙之骨炼制，可灵性早已泯灭，价值不大，充其量可充当挡箭牌来用。
反倒是这一滴真龙精血，价值之大，和获得一桩大造化也没区别，可以视作是一味旷世灵药。
就是灵道大修士见到，也必垂涎三尺！
可惜，终究只是一滴，若是再多一些……那些踏足皇境的大能者怕都会坐不住了。
收起这座融合了一滴真龙精血的佛像，苏奕转身看向远处。
战斗已接近尾声，兰娑起到了关键作用，居功至伟。
她凭借一身层出不穷的宝物，硬生生把对手砸得溃不成军，宁姒婳和木晞则趁机补刀，彼此配合默契，将那足足十七个来自上林寺的先天武宗全部扫荡一空。
若是换做真刀实枪的厮杀，怕就不可能这般容易获胜了。
毕竟，对方可都是上林寺走出的修行之辈，远不是世俗中的先天武宗可比。
兰娑很兴奋，意犹未尽。
宁姒婳和木晞则很感慨，他们都没想到，有兰娑在，击杀上林寺的先天武宗，会这般轻松了……
“苏公子，没想到你竟这般厉害，连陆地神仙都不是你的对手。”
兰娑走上前，落落大方开口，刀凿斧刻般的精致面庞上，带着一丝由衷的钦佩之色。
苏奕不以为然道：“终究只是个临时破境的角色，一身元道根基不稳，且一时半刻无法真正掌控破境所带来的全新力量，所能发挥出的实力，也远不如真正的辟谷境修士可比，击败他，也谈不上什么壮举。”
元道之路分作辟谷、元府、聚星三境。
刚迈入元道之路者，便是辟谷境的修士，可辟谷不食、餐风饮露。
之前的经鹤，就是踏入了辟谷境。
“可你是宗师二重修为啊，能办到这一步……已经很……很很很厉害了！”
兰娑认真开口，在形容苏奕的实力时，一时找不到恰如其分的词汇，只能连用了几个“很”字。
宁姒婳和木晞闻言，不禁都笑起来。
苏奕也一阵哑然。
这兰娑，看起来美丽、清贵、落落大方，谁曾想，性情中也带着一丝憨憨的气韵……
“这佛塔共有九层，此地仅仅只是第一层，走吧，我们去第二层看看。”
苏奕说着，已朝大殿东南角行去。
那里有着一道石梯，层层而上。
宁姒婳他们皆追随其后。
这座佛塔很不简单，之前发生的战斗何等惊人，可这大殿一层内，无论是墙壁、石柱，还是地面，竟没有遭受到任何损伤。
可见筑造此塔的材质，本身就极为不凡。
并且，之前时候，苏奕还在此降服了一滴显化为丈许金色龙影的真龙精血。
这让众人皆不禁期待，这佛塔其他地方，是否藏有造化了。
石阶共计十八层，抵达第二层时，就见空荡荡的殿宇内，只摆设着一个三丈高的佛龛，由黑色石料砌成。
只是，佛龛内空荡荡的，什么也没有。
可看到此佛龛，木晞一眼就认出来了，道：“我当年就是从这座佛龛中得到的那块麟血玉佩！”
苏奕上前查探了一番，并没有发现什么特殊的地方，当即带着一行人径直朝宝塔更高处行去。
可让他们失望的是，随着一层层往上，每一座大殿要么空荡荡的，什么东西也没有，要么就是摆设着一些没什么用处的器皿。
直至抵达第九层，也没有任何发现。
“这地方明明这般神秘，为何却竟什么宝物都没有留下？”
宁姒婳疑惑。
他们一路行来，先入宝刹妖山深处，后闯入那废墟禅院中，闯过重重禁阵后，才抵达这座形似巨龙的山岭之巅，进入这百丈高的九层佛塔内。
可除了和上林寺的一众高手厮杀战斗了一场，夺了一滴真龙精血外，却再没有发现任何有价值的东西。
这自然让人很费解。
“般若禅庭、孽龙禁地……别忘了，那两块石碑上的字迹，依我看，此地本就不是什么宝地，真正的玄机，也不是藏在这宝塔高处，而是藏在宝塔下方。”
说着，苏奕似想起什么，匆匆朝佛塔一层行去。
抵达这里后，他目光重新看向四面墙壁上那一幅幅凋零残破的壁画，认真观摩起来。
宁姒婳他们见此，彼此对视一眼，登时都意识到，这九层佛塔的玄机，或许就藏在这一幅幅之前被他们完全忽略的壁画上！
———
ps：第五更送上~
金鱼先睡了，累到头懵……

第二百八十七章 夺舍者

时间点滴流逝。
苏奕不断在大殿四面墙壁前踱步，似已经发现了什么，眉目之间尽是思忖之色。
足足盏茶时间后。
苏奕忽地在大殿东侧的一处壁画前顿足，那壁画虽然破损模糊，可依稀能辨认出，上边画的是一座宛如巨龙盘绕的山岭。
像极了他们此刻所在的这座龙形山岭。
只是，那壁画中的山岭之巅，并没有九层佛塔，反倒是在这山岭之下，画着一座幽暗的地下世界！
“嗯？”
苏奕一眼看到，那绘制着地下世界的壁画虽残缺不少，可却有一个形似血色漩涡的图案悬浮在那。
在血色漩涡之下，则是一座莲台，一道佛陀身影坐镇其上。
这些图案皆很模糊，可看到这，苏奕却猛地想起——
血荼妖山深处的地下世界内，也有一个巨大的血色漩涡，有古老的道场和祭坛！
“这所谓的般若禅庭之下，也封印着一个空间壁障？”
苏奕挑眉。
但凡存在空间壁障，就如一条勾连在两个世界之间的通道！
“道友你快看。”
忽地，不远处的宁姒婳吃惊开口。
苏奕顺着其目光看过去，就见上林寺那一群僧众尸体流淌出的鲜血，正在无声无息地消失。
而被鲜血浸入的地面上，则浮现出一幅幅血色符阵纹理，妖异神秘。
苏奕走上前，略一打量，恍然道：“这是一道封禁起来的门户，需要以血祭之法才能开启。”
封禁的门户？
宁姒婳他们刚想到这，就蓦地看到，那大殿中央的地面上，一块巨大的呈莲形的石板无声无息地消失。
很快，那里出现一个足有三丈范围的地下入口！
“果然，这九层宝塔仅仅只是一个镇压物，其藏着的玄机便在这龙形山岭之下……”
苏奕恍然，“走，我们去看看。”
他率先行动。
进入那地下入口后，是一条层层而下的石阶，每隔三丈之地，就悬挂着一盏佛脂点燃的青铜灯，驱散幽暗。
苏奕一行人足足往下行进了半刻钟，迈过不知多少石阶，终于来到了一个宛如地下世界般的洞窟内。
此地极为广袤，有一座座高足有九丈的佛像矗立，宛如一片绵连的佛像群。
有的跏趺而坐，拈花而笑。
有的斜坐神兽，手握宝瓶。
有的三头六臂，怒目金刚。
有的……
一眼望去，直似面见漫天神佛，格外震撼人心。
“小心些，看这些佛像的布局，上应天罡之数，下合地煞之变，其内有九宫、六合、四象之位，也有阴、阳、虚、实之变化……”
苏奕目光一扫，“此阵和血荼妖山那一百零八座祭坛一样，皆是封禁之阵。”
宁姒婳和木晞对视一眼，也都反应过来似的，道：“道友，莫非此地也镇压着一个空间壁障？”
“当如此。”
苏奕说着，带着众人朝前行去，穿梭在不同的佛像之间。
仔细看，就能发现苏奕时而曲折而行，时而凌空一跃，时而又退后数步，绕道前进。
就这般兜兜转转，让宁姒婳他们早眼花缭乱，彼此对视，都暗自感叹，若不是苏奕带路，面对这般一座复杂神秘的封印之阵，他们怕是根本无法逾越一步。
“稍等。”
半刻钟后，苏奕忽地在一座佛像前伫足。
此佛修同样高九丈，盘膝而坐，双手交叠腹部捏莲花印，背上则盘绕着一条蜿蜒龙形，龙首在肩膀处扬起。
此佛像的模样也和其他佛修不同，轮廓俊秀柔和，眉目之间一片静谧幽邃之意。
“果然是你……”
苏奕脑海中想起，那个骑乘真龙遨游星空深处的白衣僧人形象。
至此，他已敢断定，那白衣僧人定然是从这“般若禅庭”中走出！
“一个很久以前存在于大周世俗之界的修行势力，却能走出能够遨游星空的大能，这苍青大陆真是越来越有意思了……”
苏奕眸光深邃。
“道友，得罪了。”
苏奕朝佛像微微稽首，而后身影凭虚而起，双手掐诀，打出一道晦涩玄妙的青色霞光。
轰！
顿时，这座佛像大放光明。
在宁姒婳他们眼中，这佛像仿佛从万古的幽暗中苏醒，睁开了眼睛，释放出一股难以言喻的无上威能。
恍惚间，他们心神都被震撼，脑海空白。
也不知多久，当宁姒婳他们从震撼中醒来时，才蓦地发现，刚才所看到的一切异象都不见了。
那座佛像依旧矗立在幽暗中，毫无任何异常。
再看苏奕，则盘膝坐在一侧，正在打坐。
宁姒婳他们一眼看出，苏奕竟似是消耗极大，气息虚弱，远不像之前那般从容。
足足一炷香后。
苏奕才从打坐中醒来，浑身气机已恢复到巅峰状态。
一直等待在那的宁姒婳忍不住道：“道友，莫非这佛像就是这座封禁大阵的阵基所在？”
“不错。”
苏奕点头。
刚才时候，他就是为了炼化这座“阵基”，才差点把一身修为都耗尽。
不过还好，总算彻底将此阵炼化。
此阵名唤“梵天禁魔阵”，这无数岁月以来，一直镇压着这片地下世界。
“走吧。”
苏奕没有耽搁，径直朝前行去。
每当前方有佛像挡道，随着他袖袍一拂，那佛像四周就会掀起一阵神秘的禁制涟漪，涌现出一条路径。
这一幕幕，让宁姒婳他们皆确定，这座神秘的封禁之阵，已彻底被苏奕掌控！
很快，他们一行人穿过大阵，看到了一个巨大的血色漩涡。
此漩涡横亘虚空，足有三百丈范围，仿似天空张开的血盆大口似的，徐徐旋转时，让附近空间都产生扭曲，产生隆隆的轰鸣之音。
血色漩涡之下，是一座莲台。
莲台九尺，通体如黑玉打磨，莲台上散落着一些血色碎片，仿似碎裂的蛋壳碎片般。
这一幕，和苏奕刚才在宝塔一层所见的壁画几乎一模一样。
只是那壁画上的莲台上，坐着的是一道佛陀身影，而现在所看到的，是一些血色碎片。
“此地果然和血荼妖山深处一样，封禁着一道空间壁障。”
宁姒婳和木晞皆露出一抹凝色。
他们当初曾和苏奕一起前往，自然清楚，这空间壁障的另一端，极可能是一个陌生的修行世界！！
而此时，兰娑忍不住道：“我在万蛊妖山深处，也曾见过这样一个血色漩涡，简直一模一样。”
宁姒婳和木晞皆诧异，万蛊妖山深处也有一道空间壁障？
“我就是在那万蛊妖山的血色漩涡附近，中了那宿灵魔蛊，若不是后来有苏公子相救，怕是早已遭难了……”
说到这，兰娑看了一眼苏奕，也不知想起什么，俏脸发热。
“这么说的话，大周境内的八座妖山中，是否都可能存在着一道类似的空间壁障？”
木晞喃喃，有些心惊。
“有些不对劲。”
这时候，正在打量那黑玉莲台前的苏奕，忽地皱眉开口，“很多年前，应该就有人来过此地！”
“什么？”
宁姒婳他们纷纷走来，神色惊疑，这地下世界覆盖着封禁之阵，连他们也是跟着苏奕，才有惊无险地抵达这里。
而在以前，谁有这么大本领，可以办到这一步？
“这些碎片，是‘道茧’所遗留的碎片，”
苏奕说着，走上莲台，捡起一块血色碎片，一边打量，一边说道，
“若我推断不错，曾有一个异界修士用‘道茧’的方式，把自己的一股神魂力量投入此界，夺舍了一位强者的躯体。”
他伸手摩挲着这块血色碎片，推断道，“这件事，应该是发生在最近数十年里，最多不超过三十年，因为这‘道茧’碎片的气息，还并未真正散去。”
宁姒婳他们面面相觑，悚然一惊。
最近数十年，有来自异界的夺舍者出现于此！？
那这夺舍者，极可能就是来自那一道空间壁障的另一边！
而那被夺舍的……又是谁？
“这里有一块玉牌。”
宁姒婳忽地开口，说话时，她俯身从那黑玉莲台的底部阴影中，捡起一块三寸大小，镌刻着凤鸟图腾的玉牌。
“道友你看看。”
宁姒婳没看出什么端倪，把令牌递给苏奕。
苏奕看了看，道：“一块青琉玉炼制的玉牌而已，稀松寻常，并非什么宝物，若我推断不错，这应该是那被夺舍的强者所留。”
木晞道：“这么说的话，只要查出这玉牌的主人身份，就能知道，他是否就是那被异界修士夺舍的人了。”
当初在血荼妖山，就曾有一个异界修士以“道茧”之法，寄魂在武灵侯陈征体内，试图降临到这片世界中。
结果被苏奕给破坏掉了。
故而，无论是宁姒婳，还是木晞，皆意识到了问题的严重——
这大周境内，如今极可能存在着一个来自异界的修士！！
当年，究竟是谁进入此地，不幸被夺舍了？
嗖！
就在众人内心疑惑之际，蓦地，一道刺目的血光，忽地从不远处阴暗中掠出，刺向立在黑玉莲台之上的苏奕。
铛！！！
震耳欲聋的碰撞声中，这一道偷袭而至的血光，被苏奕以玄吾剑险之又险的挡住。
可他那颀长的身影，却被震得从黑玉莲台之上狠狠倒飞出去。
————
ps：第一更有些晚了，抱歉诸君~~

第二百八十八章 气急败坏的赤鹏真君

嗖！
苏奕身影尚在半空，便稳住身影，只是浑身气血却翻腾不已，难受得几欲咳血。
这一击，竟是可怕之极！
“一柄飞梭？”
苏奕一眼看到，偷袭自己的，是一柄四寸长，细若竹筷，两端锋锐的血色飞梭。
它滴溜溜在虚空中旋转，灵性十足。
有人偷袭！
宁姒婳他们皆吃了一惊，这才反应过来，脸色齐齐变了。
若换做是他们，怕是根本挡不住，太快了！
“你们先沿原路返回。”
苏奕深呼吸一口气，眸光深邃，浑身气机运转，如临大敌。
这是宁姒婳他们第一次见到苏奕显现出这般凝重的神色。
像之前和上林寺经鹤厮杀，苏奕都显得很轻松和自在，远不像现在这般严肃。
“走。”
宁姒婳他们不敢耽搁，转身就走。
嗤！
就在他们转身离开的那一刹，不远处的血色飞梭一闪，朝宁姒婳爆射而去。
直似一道血色电芒，撕裂长空。
铛！！！
玄吾剑横挡在前，抵住了这一击。
那可怖的洞穿力，震得玄吾剑都一阵剧烈颤抖，而苏奕的身影则再次被撼退。
宁姒婳他们内心虽担忧之极，可也很清楚，现在断不能停下脚步，否则必会牵累到苏奕。
嗡！
赤色飞梭在虚空中飞舞，飘洒出一片瑰丽的火焰光雨，其威能也是一下子暴涨了一大截。
一把飞梭而已，可散发出的威势，却比经鹤这等陆地神仙强大了不知多少！
让人远远望着，都感到心悸胆寒！
“一件灵道法宝！”
苏奕瞳孔微微一凝，这件宝物倒谈不上可怕，真正让他惊诧的是，操纵此宝的家伙，极可能是一个灵道大修士！
轰！
刚想到这，那赤色飞梭掀起一片狂暴的火焰光雨，破空杀来。
虚空紊乱，仿似焚世火海降临，那等威能惊天动地，强大到无法想象。
远远不是陆地神仙之流可比。
面对这等杀伐，苏奕神色也是空前凝重，第一时间闪避身影。
轰隆~~
虽避开那赤色飞梭杀伐，可苏奕身影却被一片汹涌的火焰力量扫中，砰的一声倒飞出去。
唇中更咳出一口血来。
苏奕站稳身影，眉宇间浮现一抹冷意。
这绝对是他转世重修以来，所遇到最危险的一场战斗，对手极可能是一个灵道大修士！
这可比世俗中那所谓的“陆地神仙”之流强大太多了，完全就是天壤之别。
轰！
根本不给苏奕思考机会，那赤色飞梭再次杀来。
“起！”
苏奕眸子中冷芒一闪，双手掐诀。
轰！
这地下世界中，错落矗立着的一尊尊九丈佛像此刻宛如苏醒过来般，骤然大放光明。
每一尊佛像身上，皆涌现出炽盛耀眼的佛光，阵阵宏大的梵音禅唱之音也随之响彻。
刹那间而已，这地下世界一片明亮，一切黑暗被驱散。
清晰可见，一个巨大的佛陀虚影凝聚，双手捏莲印，身绕真龙，那恐怖的威势，让天地都猛地颤抖起来。
梵天禁魔阵！
“去！”
苏奕探手一指。
轰！
金色佛陀虚影蓦地横空拍出一掌。
那浩瀚无量般的金色掌影压迫而下，让得那一枚赤色飞梭尚在半空中，就如遭受到压迫，猛地剧烈震颤嗡鸣起来。
可就在此时，那虚空中的巨大血色漩涡深处，忽地涌出一阵奇异神秘的力量波动，凝结为一只山岳般的血色大手，狠狠镇压而下。
轰隆~
金色佛掌和血色大手碰撞，这地下世界都猛地陷入震动中，狂暴的毁灭洪流肆虐扩散。
而趁此机会，那赤色飞梭滴溜溜一转，挣脱压制，于虚空中一闪，显化出一道身影来。
这是一名男子，高冠古服，相貌英俊，身影轩昂挺拔，凭虚立在那赤色飞梭上，直似一尊君王驾临。
只是，他身影极为虚幻，似一道光影般不真实。
当看到这一幕，苏奕反倒有些失望，这并非是真正的灵道大修士，而是一道寄存在赤色飞梭中的神魂分身罢了。
“小小养炉境少年，还未超脱凡俗，却竟能掌控般若禅庭所布置的‘梵天禁魔阵’，着实让本座意外。”
男子开口，声音若滚荡雷霆，充斥威严，“这样吧，本座暂且饶你一命，只要你乖乖回答本座几个问题，本座非但不杀你，甚至不介意收你为徒，为你传道授业。”
苏奕笑了。
一个灵道大修士的神魂分身而已，搁在前世，似这种角色，连跪拜自己的机会都没有！
轰！
苏奕掐诀，直接动手了，根本就不废话。
就见那一尊金色佛陀虚影蓦地一拳打出，带起滔天的炽盛佛光，浩浩荡荡，碾压这片虚空。
赤色飞梭上，男子一呆，似不敢相信，他眼中这蝼蚁般的养炉境少年，竟这般大胆。
眼见那惊天动地的一拳轰来。
男子神色间也浮现一丝慌乱，第一时间驾驭赤色飞梭，朝远处闪避。
可那等一拳，乃是由梵天禁魔阵的力量所显化，岂是寻常？
轰隆！
就见金色佛光爆绽扩散中，赤色飞梭被砸得嗡嗡乱颤，而那男子则惊得第一时间缩进了飞梭内。
就像乌龟缩头，藏进壳内。
滑稽可笑。
“小东西！你这是非要自寻死路？”
赤色飞梭内，传出那男子震怒的声音，森然慑人，“念在你无知的份上，本座可以不与你计较，可你若冥顽……”
话没说完，苏奕操纵禁阵，又是一拳砸下来。
轰！
天崩地裂般，那赤色飞梭纵然极力闪避，依旧被砸得哐当一声，狠狠陷入地面之下，哀鸣不断。
“混账！”
赤色飞梭内，男子明显气急败坏，第一时间操纵飞梭，朝虚空中的血色漩涡掠去。
苏奕哪会让他如愿？
轰！
就见一片遮天蔽日般的金色佛火冲起，横亘在那前路之上。
可让苏奕没想到的是，便在这时，那血色漩涡深处，再次涌现出一股奇异神秘的力量，凝结为一杆血色战矛，狠狠刺下。
漫天金色佛火，竟是被一举破开！
而趁此机会，那赤色飞梭横空而起，来到了那血色漩涡附近。
“小杂碎，本座最后给你一个机会，若……”
不等说完，苏奕已再次出手。
轰！
一只佛陀大手横空而去，要将那赤色飞梭抓摄。
“他妈的！！！”
赤色飞梭内，男子像气疯了般，发出怒到极致的咆哮，
“小东西，你听好了，本座乃化星妖宗‘赤鹏真君’，他日必跨界而来，取你贱命！”
那声音，透着浓浓的愤怒，以及一丝丝说不出的不甘。
还未落下，赤色飞梭就掠入那血色漩涡中，眨眼就消失不见了。
见此，苏奕眸子不禁泛起一丝遗憾，竟没能留下这家伙……
“道友，你没事吧？”
宁姒婳他们匆匆而来，皆满脸的惊容和担忧。
之前那一战，皆被他们看在眼中。
“没事，一些小伤而已。”
苏奕深呼吸一口气，收回望向那血色漩涡的目光。
木晞禁不住问：“苏兄，刚才那家伙，莫非就是一个灵道大修士？”
“不错，不过仅仅只是一道神魂分身，修为臻至灵轮境时，便可分化神魂，淬炼神魂分身。”
苏奕说着，眉头微皱，“不过，刚才那家伙虽然修为谈不上多厉害，可身份应该很不简单。”
那血色漩涡，乃是一道空间壁障，可刚才战斗时，却有人在空间壁障另一端出手，帮这自称“赤鹏真君”的男子化解杀劫。
这可不是灵道修士能办到的，起码也要拥有皇境修为，或者对空间之道的掌控极为深厚，才能隔着空间壁障，施以援手！
若这赤鹏真君只是一个寻常的灵道修士，哪可能值得被这般援助？
“化星妖宗……这么说，在这空间壁障另一端的世界中，有着一个妖修势力，其中既有赤鹏真君这样的灵道大修士，也极可能有皇境角色盘踞其中……”
苏奕暗道。
这绝对是一个让苍青大陆都震颤的消息。
可苏奕却并不在意。
作为前世曾称尊大荒九州的玄钧剑主，他最清楚，修为越高，跨界就越难。
这牵扯到世界法则的问题。
而像苍青大陆这等世俗之界，除非发生翻天般的剧变。
否则，别说是皇境人物，就是灵道大修士，也不可能以本尊的力量降临此界了。
苍青大陆会发生剧变吗？
会！
这从最近这些年里，大周八大妖山中出现的诡异和反常事情越来越多，就能看出一些端倪。
上次在血荼妖山深处的地下世界，苏奕就曾推算过，异界修士想要横跨世界壁障而来，起码也要三五年的时间。
并且，第一批降临苍青大陆的角色，注定不可能是什么大人物了。
对这世上其他人而言，或许会为此忧心忡忡，寝食难安。
可对苏奕而言，这些根本算不上什么，甚至还很期待那些异界修士前来。
这样的话，就能收割一茬一茬的猎物了……
毕竟，那些异界修士身上，哪可能会没有修行所需的宝贝了？
“你们看，那是什么？”
忽地，兰娑惊讶开口，她伸手指着极远处的一片幽暗中。
那里有着一道紫色的灵光，忽明忽灭，不仔细看，很难注意到。
——
ps：感谢从天骄追过来的老兄弟“希哲”的盟主赏！
嗯……欠下的5更加起来，依旧是11个(╥﹏╥)

第二百八十九章 刺杀

幽暗阴影中，一个拳头大小的玉鼎立在那。
三足两耳，鼎身泛着潋滟的紫色。
“世上还有这样的小鼎？看起来就像一只酒樽似的。”
木晞讶然。
苏奕探手一抓，玉鼎嗖的一声落入其掌中，略一端详，道：“这是一口丹鼎。”
说话时，他掌指发力。
嗡~
拳头大小的玉鼎骤然间变大，足足化作丈许高，通体紫色灵光流转，瑰丽缤纷。
这时候，宁姒婳他们才看清楚，此鼎浑圆的表面，镌刻着朱雀、鸾鸟、毕方、火雉等等神禽图腾，惟妙惟肖。
鼎口有紫色烟霞蒸腾氤氲，弥散出神妙晦涩的气息。
而在鼎底处，则以铭文镌刻着“紫阙”二字。
无疑，此鼎铭紫阙。
“好宝贝！”
众人眸子齐齐一亮。
“这是一尊灵纹秘宝，由灵道大修士亲手炼制，鼎身有八重灵纹阵图，每一重阵图皆各有妙用，是专门为炼药所准备。”
苏奕一边端详，一边说道，“此鼎也只有在灵道修士手中，才能物尽其用，发挥出全部威能。不过，如我辈者，倒是可以借助阵法的力量，以此鼎来炼丹。”
说着，他收起掌指间的真元力量。
那紫色丹鼎顿时缩小，化作刚才的拳头大小。
而后，苏奕分出一缕神念，探入其中。
鼎内自成空间，足有十丈范围，大若三层楼宇。
当苏奕神念探入其中，顿时就看到，鼎内悬浮着一个流光溢彩的光团，散发出阵阵浓郁的药香。
“血叶茯苓、长生散、凝元灵髓、九纹斑斓虫、川穹子、火羽钩吻……”
刹那间，苏奕就辨认出那光团中所蕴含的数十种灵药。
尤其当辨认出“灵髓玉液”这种稀罕灵药时，苏奕登时就明白过来——
那自称赤鹏真君的家伙，是要炼一颗‘还生灵元丹’！
此丹源自魂修一脉，谈不上多玄妙，却能让神魂力量吞服后，凝练成“灵体”。
这样一来，就和拥有真正的躯壳没什么区别。
不过，灵体的弊端也很明显，那就是此生此世都只能求索“魂修”之道。
像倾绾这样的魂体，所凝练出的体魄，在真正踏上修行之路时，其体魄实则就是“灵体”。
“看此丹火候，分明已淬炼了一段时间，快要成功了……”
苏奕眼神有些异样。
怪不得刚才那赤鹏真君那般暴躁，临走时更带着强烈的不甘，原来是被自己破坏了炼丹计划……
由此，苏奕也推断出，这赤鹏真君的一缕神魂分身，应该是前不久的时候跨界而来。
正因为他的到来，引起了血色漩涡的剧烈震动，闹出的动静之大，让世间武者认为，宝刹妖山发生了惊人的异变。
以至于在最近时候，有不少武者被吸引前来。
像上林寺那些僧人，就是例子。
而赤鹏真君为了此次跨界行动，明显准备充足，试图以炼丹之法，淬炼出还生灵元丹，来尽快凝练出体魄，开始全新的修行。
至于他为何要在此地炼丹……
很简单，这地下世界有般若禅庭布置的“梵天禁魔阵”，将此地彻底封禁。
以赤鹏真君的能耐，还无法突破这一道可怕的封印大阵。
否则，他怕是早就离开，根本不必炼丹，直接采用夺舍之法，就能重新开始修行。
接下来，苏奕把自己的推测告诉了宁姒婳等人，而后说出自己的打算：
“我打算借助此地大阵之力，炼制一炉丹药，你们帮我护法，丹成后，大家一起分了便是。”
宁姒婳等人眸子一亮，皆痛快答应下来。
苏奕没有再耽搁时间，直接盘膝坐在那黑玉莲台上，打算先把伤势彻底治愈，等修为恢复至巅峰状态，再来炼丹。
兰娑见此，径直拿出一瓶丹药，递给苏奕，道：“苏公子，这是一瓶天香玉露，你拿来用吧。”
苏奕没有客气，直接拿来吞服。
兰娑见此，内心喜滋滋的，水润潋滟的唇泛起笑意，只要收下就好，以后……我就不信你还敢说我是累赘！
宁姒婳和木晞内心又是一叹。
天香玉露！
大秦东华剑宗首屈一指的疗伤圣药，据传一滴之价，可抵上百块三品灵石！
就是在大周，“天香玉露”也极有名，被武者视作能够生死人肉白骨的神仙药！
可现在，兰娑随手就拿出了一瓶给苏奕疗伤……
这等雄厚殷实的家底，让人充分体会到什么叫财大气粗，壕气冲天！
半刻钟后。
苏奕长身而起，决定开始炼丹。
就见苏奕身影凭空而起，袖袍一挥，梵天禁魔阵轰然运转，涌现出一股禁制力量波动。
嗡！
紫阙鼎被催动，由拳头大小倏尔化作丈许高，悬浮虚空中。
当苏奕操纵大阵之力，涌入紫阙鼎时，这个灵纹秘宝骤然大放光明，浮现出一幅幅瑰丽奇异的图腾光影，有浴火振翅的朱雀、横击长空的毕方、遨游深渊之下的火雉、清啼如雷的鸾鸟……
那一幕幕，看得宁姒婳等人震撼连连，叹为观止。
谁能想到，这等巧夺造化般的手段，会出自一个宗师二重境的少年之手？
苏奕盘膝坐于虚空，袖袍翻飞，将一株株灵药投入紫阙鼎内，几乎都是四品以上的灵药。
事实上，如今的苏奕，家底也极雄厚。
无论是衮州总督府一战、还是龙桥驿之战、亦或者是云涛观一战，让苏奕获得了价值不可估量的战利品。
除此，尚有从十方阁那里分润到的九成财宝。
当然，这紫阙鼎内，原本就有赤鹏真君所留的数十种灵药，而今这些灵药，统统都化作了苏奕的炼丹材料。
轰隆~~
紫阙鼎轰鸣阵阵，灵光四溢。
苏奕偶尔会操纵大阵力量，打出一道道玄妙的丹诀。
原本以他宗师二重的修为，别说炼丹，就是催动这紫阙鼎，都力有不逮。
可有了“梵天禁魔阵”的禁制力量，则让苏奕有了借鸡下蛋的机会，这便是符阵之道的妙用。
一位强大的符阵师，甚至能横跨修为境界杀敌！
宁姒婳、木晞和兰娑皆守护在苏奕附近区域，这时候若发生意外，那损失可就大了。
足足一炷香后。
苏奕明显露出疲色。
哪怕是借用大阵之力炼丹，可他一身修为和神魂力量也在操纵大阵中不断消耗着。
到如今，已隐隐有油尽灯枯的迹象。
不过还好，虽然很久不曾炼丹，可这次所炼制的，本就不是什么品阶极高的神丹，倒也很顺利。
此时，已有一阵阵清冽的药香从炉鼎内传出，仅仅嗅上一口，便让人心旷神怡，浑身毛孔舒张。
“就差最后一步了。”
苏奕强忍着一身的疲惫，专注于炼丹上，不敢稍有怠慢。
无论炼丹，还是炼器，不到功成之时，一丝也不能大意。
否则，极可能是为山九仞，功亏一篑。
锵！
可就在这最后关头，突地一缕剑吟响彻。
声音还在回荡，一口黑色的符道秘剑已破空而至，速度奇快无比，径直斩向正在炼丹的苏奕。
这一场刺杀的时机，简直妙到巅峰。
苏奕正在全副身心炼丹，一旦分心，虽能避开这一击，可那一炉丹药必会就此毁掉。
可若不避开，则极可能会被击杀当场！
处境两难！
这一刹，苏奕眼皮微跳，心神却无比冷静，不慌不忙，继续专心于炼丹上。
铛！！
惊天的碰撞爆鸣响彻。
就见关键时刻，宁姒婳出手了，一口鲜红欲滴，宛如鱼形的赤色飞剑，险之又险挡住了那一口黑色符道秘剑。
两者在距离苏奕仅仅不到一尺之地碰撞，迸溅出的余波，甚至冲击到苏奕身上。
震得他身影猛地一晃。
可即便如此，苏奕神色一如之前般平静，冷静且专注，手中所掐丹诀也是有条不紊，没有受到任何影响。
见此，宁姒婳他们都不禁惊出一身冷汗，旋即一个个脸色阴沉，眉宇间布满杀机。
锵！
那黑色符道秘剑被挡后，第一时间掠走，落入极远处的阴暗中。
顺着看过去，宁姒婳等人一下子就看到，那极远处的地方，走来一群人。
为首的是一个长袍男子，相貌寻常，眸子却锐利如鹰隼。
其旁边则是一个慈眉善目的银发老者，一个道袍负剑女子。
正是潜龙剑宗传功阁长老吕东流、外门大长老黎仓、二长老廖韵柳！
当看到这三人，宁姒婳和木晞瞳孔皆悄然一凝。
她哪会认不出，这三个来自潜龙剑宗的先天武宗？
若仅仅这些，倒也罢了，毕竟之前时候，他们还曾联手杀了上林寺的一众先天武宗。
现在就是对上吕东流等人，倒也并不畏惧。
可现在的时机不对！
苏奕正在炼丹的关键时刻，不容分心，若那些对手不顾一切去破坏，后果绝对不堪设想。
更让宁姒婳他们感到沉重的是，在吕东流三人身边，还有两人。
一个头发乱糟糟的枯瘦老者，拄杖而行。
一个风度翩翩的玉袍中年，腰缠白玉带，渊渟岳峙，掌心浮现着一口黑色符道秘剑。
显然，刚才那一场刺杀，正是来自这玉袍中年！
而当看到这两人，宁姒婳眉头紧锁，木晞英俊的脸庞则变得阴沉难看起来。

第二百九十章 冷眼一瞥

玉袍中年名王图，稷下学宫宫主！
头发乱糟糟的枯瘦老者，名赫连海，水月学宫宫主！
两者皆是先天武宗，皆在很多年前就已跻身十大先天武宗的行列中。
尤其是王图，正当壮年，一手“轻飏剑”出神入化。
曾被十方阁点评为：“天下剑术，轻飏之剑独占三分风流意”！
他们两个和吕东流一行人一起前来，让宁姒婳他们顿时意识到，麻烦了！
兰娑虽不认得这些人，可也意识到局势的严峻，一对漂亮的黛眉皱起，严阵以待。
“诸位且看，苏奕此子操纵此地禁阵之力，炼药于此，那等手段，直似神仙人物般，若非亲眼所见，吕某都不敢相信，世上会有这等人物了。”
吕东流一指远处凭空而坐的苏奕，感慨开口。
他显得很从容。
“呵呵，我只看到，他眼下已是精疲力尽，濒临油尽灯枯之边缘，都不忍心去打扰他炼丹。”
黎仓捻须而笑。
“也不知他炼的什么丹，药香竟如此浓郁清冽，不如……我们等他炼成了，再将其杀死？”
负剑在背的廖韵柳轻语，她眸光盯着那一尊流光溢彩的紫阙鼎，颇为心动。
“不行，耽搁不得！”
头发乱糟糟的赫连海断然拒绝，“迟则生变，依我看，当立刻出手，斩杀此獠！”
这位水月学宫的宫主，浑身杀意汹涌。
“可这三位该怎么办？”
风度翩翩的玉袍中年王图目光看向宁姒婳他们，神色玩味。
就见吕东流想了想，淡淡说道：“宁姒婳，你们三个是打算现在离开，还是让我等送你们上路？”
所谓“上路”，自然是送上死亡之路。
“动手便是。”
宁姒婳神色平静，话语平静，却透着决然之意。
木晞也笑了笑，道：“本王今天倒是想试一试，潜龙剑宗的角色，到底够不够硬！”
兰娑的回应很简单，道：“他们在担心我们拼命，才会不敢第一时间出手。”
说到这，这容貌极漂亮，气质极清贵的东华剑宗传人露出一个不屑的笑容，唇中轻轻吐出一句话：
“可我……不担心！”
唰！
她素手一扬，天罗绳腾空而起，迎风见长，宛如银色洪流般，形成一个壁障，挡在了苏奕前方。
几乎同时，兰娑双手齐齐挥动，各砸出十多个元道玉符。
轰！轰！轰！
一时间，飓风、狂雷、火海、水箭、巨岩……各种法术力量如决堤洪水般，铺天盖地而去。
那每一击，虽无法和真正的陆地神仙出手相比，可也已有三分火候，足以重创到先天武宗！
之前对付上林寺那些僧众时，兰娑就凭这种狂轰滥炸般的攻击，给对方造成了沉重无比的打击。
在兰娑出手的同时，宁姒婳和木晞蓄势以待，准备趁机补刀。
可出乎意料，就见面对这等攻击，吕东流忽地手握一柄青铜伞，猛地打开。
轰！
青铜伞撑开时，像撑起一道金灿灿的浑圆光幕，横挡吕东流等人身前。
金色光幕中，涌动着的尽是晦涩繁密的符箓云纹，光霞炽盛。
乾元伞！
一件元道修士炼制的元道秘宝，可挡天风海雨，亦可化解诸般攻势，防守固若金汤。
很多年前，曾有潜龙剑宗的陆地神仙，手持此伞，立于边疆战场之上，轻松挡下十方箭雨！
而现在，这件宝物则被吕东流祭出，横挡于前。
就见——
轰隆！
一道道元道玉符的攻击，如烟花般在那金色的光幕上炸开，所产生的毁灭力量，震得金色光幕泛起剧烈的涟漪。
可却始终无法破开金色光幕。
宁姒婳和木晞心中一沉，这吕东流连乾元伞这等宝物都带来了，分明是早有蓄谋。
兰娑黛眉也微微一皱，有些意外。
“这些元道玉符可都是好宝贝，就这般浪费掉着实可惜。”
吕东流收起乾元伞，语带惋惜。
黎仓面容慈善，笑呵呵道：“人若死了，那就更可惜了。”
锵！
廖韵柳拔出背后道剑，干脆利落道：“动手！”
声音还在回荡，她脚掌一踏地面，身影如闪电般，朝宁姒婳暴冲而去。
唰！
道剑如霜雪，灿然炫亮，带起滔天剑气。
几乎同一时间，吕东流微微一笑，身影一闪，朝兰娑掠去，大袖翩翩，一拳打出。
这位潜龙剑宗传功阁的长老，一旦动手，竟是霸道如神魔，寥寥一拳而已，便打出一种天崩地陷般的威势。
另一侧，须发皆白的黎仓袖袍一扬，一口黑色飞刃掠起，滴溜溜一转，朝木晞斩去。
刹那间，这三位来自潜龙剑宗的大人物，似有默契般，分别冲向宁姒婳等人，配合得天衣无缝。
轰隆！！
大战爆发，几乎第一时间，宁姒婳、木晞、兰娑皆动用全部手段，根本不敢保留。
原因就是，局势太紧迫危险了！
搁在寻常，他们倒不必这般不顾一切般拼命。
可现在，他们哪会看不出，吕东流三人是打算牵制住他们，好让王图和赫连海去对付苏奕？
而偏偏地，苏奕现在正在炼丹，根本无暇他顾！
更糟糕的是，哪怕就是舍弃那一炉丹药，可现在的苏奕，早已是濒临油尽灯枯，处于最虚弱的时候。
这等情况下，一旦让他遭受到打击，后果绝对不堪设想！
故而，无论是宁姒婳，还是木晞、兰娑，皆毫无保留，第一时间就开始拼命，打算全力阻止那最坏的可能发生。
只是……
吕东流他们又哪会猜不出宁姒婳等人的担忧？
出手时，同样毫无保留！
以至于，当这样一场大战爆发，在第一时间就陷入最凶险的搏命态势中！
而稷下学宫宫主王图、水月学宫宫主赫连海，则在战斗刚爆发，就立刻朝不远处的苏奕冲去。
王图祭出一柄三尺长剑，青如碧湖之水，锋芒耀眼如日，大袖翩翩，蓦地一剑斩下。
砰！！！
宛如银色洪流般的天罗绳，原本横挡在苏奕前方，宛如壁障般。
可现在，却被王图一剑斩得剧烈翻腾，很快就撑不住，像一条死蛇般飞落在地。
而趁此机会，另一侧的赫连海大喝一声，拎着一口赤色战矛，身影如离弦之箭，冲向苏奕。
“死！”
赫连海猛地抡起赤色战矛，带起漫天的血色矛影，撕裂长空，矛锋直指苏奕而去。
这一刹的苏奕，兀自盘膝而坐，似不舍得放弃那一炉丹药，又似对这一切都浑然不觉般。
在赫连海眼中，待宰羊羔也不过如此！
他神色间都不可抑制浮现一抹亢奋之色。
可就在这危险万分的时刻，一道身影蓦地凭空而至。
铛！！！
震耳欲聋的碰撞声响起。
那及时冲来的身影，被震得踉跄倒退，唇咳鲜血。
宁姒婳！
她之前察觉到不对，完全不顾负伤的危险，第一时间冲来，在这关键时刻，挡住了赫连海这致命一击。
不过，她也负伤严重。
先是被廖韵柳一剑划破背部，皮开肉绽，出现一道深可见骨的血淋淋剑痕。
而此时，由于仓促出手，也是被赫连海这一击震得气血差点紊乱，受到不小的内伤，一张清稚绝美如画的俏脸，都变得苍白起来。
尤其是其背上，鲜血如泉似的流淌而下。
可她却似浑然不觉，神色平静，挡在苏奕之前，一手握青焰残月戟，一手驭使赤鲤飞剑。
淡看生死！
“你堂堂天元学宫宫主，为了苏奕此子，竟连命都不打算要了？可惜……你挡不住的。”
廖韵柳似很惊诧，旋即摇了摇头。
说话时，她早已冲来，一剑横空，势如雷霆出动。
同一时间，王图和赫连海也是一起出击，一个比一个狠辣，根本就不错过任何机会。
遭受这三位大人物一起夹击，宁姒婳深呼吸一口气，眸子中泛起疯狂般的神采，神色愈发平静了。
她似做出了某个决定。
在其体内，一股仿似尘封已久的力量一点点苏醒过来……
可就在这一刹，她耳畔响起一道淡淡的声音：
“对付这些跳蚤般的东西，不值得动用你的底牌。”
宁姒婳一怔。
便在那淡然声音响起的同时，原本盘膝坐在虚空的苏奕，忽地扭头，扫了一眼廖韵柳、王图、赫连海三人。
那深邃的眸，似深不可测的星空黑洞，隐隐有一道无匹锋利的剑芒在其中一闪即逝。
轰！
廖韵柳三人冲来的身影一颤，神魂遭受到一股巍峨如无垠山岳般的剑意劈中，唇中齐齐发出一声闷哼。
而后，他们身影蓦地暴退，一个个唇中淌血，神色间浮现痛苦、惊诧、难以置信之色，背脊都冒出一层冷汗。
神魂秘术！
刚才那一刹，苏奕仅仅只瞥了一眼，便在无形中以神魂之力，将他们神魂击伤！
若不是他们及时闪避，神魂都差点被彻底抹杀！
而这突然的变故，也是让在场正在激烈厮杀的众人皆吃了一惊。
“什么情况？”
吕东流、黎仓眉头皆是一皱。
“苏奕似乎……已恢复过来了？”
木晞、兰娑眸子中皆泛起一丝喜色，他们那原本紧绷的内心，也是在这一刻变得轻松不少。
而此时，宁姒婳却似发现什么，忍不住把目光看向苏奕。

第二百九十一章 只手定乾坤

宁姒婳回头凝视那一瞬——
就见苏奕盘膝坐在虚空的身影站起。
随着他起身这个动作，其身上原本枯竭虚弱的气息，登时如雨后暴涨的河水，节节攀升。
势如破竹。
当其身影站稳，其修为一跃而入养炉境三重，其肺部如洪炉般沸腾，有锋利无匹的金色灵光氤氲喷薄。
金行性灵道光！
而苏奕那一身精气神，也是这一刻轰然沸腾，令其青袍鼓荡，浑身威势也变得强盛无匹。
宁姒婳呼吸一窒。
那扑面而来的威势，让人都无法想象，这是一个宗师三重境的少年能够拥有！
此时的苏奕，黑眸淡然，凭虚而立，刚破境的力量肆意张扬，让得他的的气质，也如旷世之剑，凌厉傲世。
“破境了！？”
不远处，廖韵柳、王图、赫连海皆惊诧，脸色微变。
之前，他们之所以敢毫不客气进行刺杀，就在于苏奕正在炼丹，处于最虚弱的时刻。
可现在，苏奕不再虚弱，并且修为也迈上一个全新的层次！
毕竟，苏奕以往那些血淋淋的战绩摆在那，廖韵柳他们从决定要对付苏奕时，就根本没把苏奕当做寻常宗师人物对待。
眼下，苏奕的破境，无疑意味着局势变了！
嗖！
苏奕探手一招，丈许高的紫阙鼎化作拳头大小，落入其掌中。
苏奕手中把玩着紫阙鼎，眸光扫视廖韵柳等人，语带讥嘲，“我苏某人既然敢在此炼丹，又怎可能不留一些后手？”
“你……早预料到我们会来？”
廖韵柳寒声道，他们脸色皆一阵阴晴不定。
“不。”
苏奕哂笑，“古来至今，对天下修士而言，有四大忌，一忌炼丹无人守，二忌炼器遭人算，三忌闭关之地无禁阵，四忌渡劫之日外敌至。我苏某人可不会在这种事情上犯蠢。”
廖韵柳他们皱眉，修士四大忌？他们还是头一次听说……
“废话什么，此子分明是在拖延时间！趁他刚破境，境界不稳，速速出手！！”
远处，正在和木晞激战的吕东流暴喝，如雷霆般激荡。
廖韵柳三人对视一眼，皆毫不犹豫出击。
锵！
王图手持三尺青锋，率先出剑，剑吟浩渺，剑气洋洋洒洒，尽显风流之蕴。
轻飏之吟！
这位名列十大先天武宗内的稷下学宫宫主，毫无保留，将自己压箱底的杀招施展出来。
同一时间，赫连海发出一声大吼，状若狮虎，其枯瘦的身影竟一下变得庞大威猛，贲张如岩石般坚硬的肌肤将衣服都撑破，直似精铁汁液浇筑而成，气息也随之暴涨。
龙象之力！
轰！
赫连海挥动赤色战矛，如蛮神出征，劈出一挂猩红如瀑的狂暴锋芒。
而廖韵柳则身影一晃，如若一道闪电，轻灵跳跃虚空中，手中那如霜雪般明亮的道剑猛地扬起。
唰！
一道十丈长璀璨银色剑气掠空而起，一斩而下！
逆光一剑斩！
三位先天武宗境的大人物，于此刻尽数施展出杀招。
“让我来。”
眼见宁姒婳还要战斗，苏奕探手抓住她的香肩，将她搁在了自己身后。
几乎同一时间——
他左手一拂。
轰！
一股金灿灿的力量如剑锋般掠出，有神妙的道韵流转其中，灿然若朝霞。
砰！！！
王图刺出的“轻飏之吟”何等凌厉潇洒，极尽杀伐，可面对苏奕这一拂之力，却瞬间寸寸炸开。
光雨爆绽中，王图手中那三尺青锋都被震飞，整个人如遭受远古蛮牛的冲撞，狠狠倒射出去。
噗！
其身影尚在半空，已咳出一大口血来，最终滚落十多丈外，遭受到重创。
“死！”
而面对赫连海劈出的那一挂猩红矛光，苏奕伸出了一只如同白玉般的手掌。
这尊手掌，修长白皙，上面隐隐闪耀着金光，仿佛美玉雕琢而成。随着苏奕翻掌而下，虚空中猛的响起巨大的声响，就仿佛神祇抱起远古大山砸下。
轰隆隆！
一只长达三丈的巨大金色掌印，从天而降，猛的拍击下来。
在这只宛如神灵的手掌面前，便使变得威猛高大的赫连海，也显得矮小瘦弱。
“给我开！”
赫连海大吼一声，挥动血色战矛猛地刺出。
结果，他那足以贯穿山岳的力量，却仅仅只让金色掌印一颤，然后继续压了下来。
压得那赤色战矛猛地弯曲，最终承受不住，在喀嚓一声爆鸣中，从中间断为两截！
赫连海瞳孔收缩，疯狂的咆哮着，双脚蹬地。如同巨像踩在地面，条条肌肉膨胀贲张，身形竟是再次猛的暴涨，肌肤血气如肆虐蟒龙般，产生凶厉狂暴的威能。
然而，在宁姒婳震撼的目光中——
苏奕那只金色大手就这样平平压下，任凭赫连海如何狂怒吼叫，催动秘术，甚至燃烧精血，都无法撼动丝毫。
砰！！
最终，硬生生把赫连海拍砸到地面，随着一阵咔嚓咔嚓骨头爆裂的声音传出，那地面上，只剩下一片模糊不堪的血肉，都已经分辨不出赫连海的模样。
一位跻身大周天下十大先天武宗之列的大人物，名扬四海的水月学宫宫主，竟是被这一掌拍死！！
宁姒婳不由倒吸凉气，满面震撼。
一拂手，重创王图。
一巴掌，拍死赫连海！！
前后几乎在眨眼间就发生，快到不可思议，可造成的震撼，却如风暴般冲击着宁姒婳的心神。
她这才意识到，对他们而言，苏奕修为仅仅只是突破了一个层次。
可对苏奕自己而言，这样一个突破，恐怕已让他一身实力产生前所未有的蜕变！
而此时，廖韵柳施展出的“逆光一剑斩”已杀来，迫在眉睫！
那十丈剑气，璀璨锋利到将虚空都切出一条笔直裂缝。
苏奕微微抬眼，屈指一敲。
轻描淡写。
可这轻飘飘的一指，直似神祇手中的巨锤狠狠轰出，那十丈剑气砰的一声，在虚空中炸开，剑气溃散如雨。
廖韵柳脸色骤变。
她身影尚在半空，便猛地一拧，朝后方暴退，反应不可谓不快。
“过来。”
就见苏奕探手，隔空一抓。
顿时，十多丈外的廖韵柳如被无形大手狠狠攥住，任凭其挣扎，也无法挣脱。
最终像只不受控制的虫子般，被抓到了苏奕身前。
“她的命，交给你来处置。”
苏奕一把将廖韵柳丢到宁姒婳身前。
宁姒婳毫不客气，挥动青焰残月戟，斩落廖韵柳的脑袋。
鲜血喷洒。
这位潜龙剑宗外门二长老，就这般饮恨场中，临死眼睛瞪得滚圆，似不敢相信。
“多谢道友成全我。”
宁姒婳朝苏奕抿嘴一笑，清稚绝美的俏脸如雨后绽放的花蕾。
之前，就是廖韵柳以剑劈中她的背脊，划下一道血淋淋的剑痕，深可见骨。
苏奕这么做，明显是照顾她的感受，让她亲自出气。
“客气什么，以后不必再这般见外。”
苏奕说着，目光看向远处。
一句话，让宁姒婳心中一颤，意识到自己刚才那奋不顾身的举动，似乎已彻底让苏奕认同了自己……
“走！”
远处，正在和木晞激烈厮杀的吕东流大喝。
王图负伤、廖韵柳和赫连海皆死，根本没有还手余地，那血腥的一幕幕，也早已被吕东流看到，刺激得他毛骨悚然，背脊直冒寒气，哪还敢迟疑？
轰！
他袖袍挥动，如若拼命般，一拳破开木晞的纠缠，同一时间，他左手中，猛地捏碎一块玉符。
砰！
一团黑烟将他身影笼罩，刹那间凭空消失原地。
正在和兰娑厮杀的黎仓，也如法炮制，捏碎一块玉符，身影在黑烟覆盖之下消失不见。
“遁形符？没用的。”
苏奕微微摇头。
他手中掐诀，就见“梵天禁魔阵”轰然运转，一座座佛像上释放出浩浩荡荡的金色佛光洪流，将这地下世界都覆盖。
砰！
东南方向三百丈外，一声爆鸣，吕东流的身影被一片金光扫中，踉跄倒退。
吕东流骇然，厉声长啸：“苏奕，你杀了我，就等于是在和潜龙剑宗开战，后果你承担得起吗？！”
轰！
声音还在回荡，他的身影就被滚滚金色佛火覆盖，刹那间就化作了漫天灰烬飘洒。
这种威胁，显然根本无法让苏奕在意。
很快，黎仓的身影被被逼迫出来，这须发皆白，慈眉善目的潜龙剑宗外门大长老，此刻却仓惶如犬，惊恐大叫：
“老朽认输！还望苏公子手下留情，饶我……”
话没说完，漫天佛火倾泻而下，将其焚化为灰烬。
目睹这一幕幕，原本打算趁机逃跑的王图登时如崩溃般，瘫痪在地，心死如灰。
之前，这位稷下学宫的宫主风度翩翩，谈笑自若，曾以黑色元道符剑偷袭苏奕。
可此时，却凄凉狼狈，落魄不如狗。
“我本以为，你父亲苏弘礼极可能是个被夺舍的老妖怪，可现在看来，你这当儿子的，才更像是个老妖怪……”
这一刻，王图颓然长叹。
这番话，让宁姒婳他们都是一怔。
苏弘礼极可能被夺舍？
苏奕也是挑了挑眉，不过，却没有进一步询问的打算，操纵大阵，将王图镇杀，灰飞烟灭。
苏弘礼是否被夺舍，皆无关紧要。
等到了玉京城，仗剑泯恩仇便是！

第二百九十二章 赐法

一场惊心动魄的刺杀，让宁姒婳、木晞、兰娑皆有拼命赴死也难以阻挡之感。
可当苏奕出手，却竟如小小闹剧般，匆匆落幕！
“这或许才是真正的无敌风范吧！”
宁姒婳他们看着苏奕那颀长瘦削的身影，心中油然想到。
一拂之力，可重创王图。
一掌之威，更可拍杀赫连海。
强大如潜龙剑宗的廖韵柳，也如苍蝇般被生擒禁锢，挣扎不得。
这般手段，何其可怕？
就仿佛，这世间的先天武宗，无论是来自世俗之中，还是来自潜龙剑宗这等修行势力，早已不够资格和苏奕为敌！
梵天禁魔阵归于沉寂。
“伤势如何？”
苏奕走向宁姒婳，轻声询问。
“没事，皮肉之伤而已。”
宁姒婳浅笑开口。
兰娑拿出一个小玉瓶，道：“宁姐姐，这是灵霜天肌散，专门治疗外伤的，并且还不会留疤，你且褪下衣衫，我帮你涂抹。”
“呃……”
宁姒婳也不知想起什么，俏脸微赧。
兰娑怔了一下，似也想起了什么，脸颊也一阵发热，匆匆道：“我们找个没人的地方去。”
说着，和宁姒婳一起转身离开。
“我辈修者，受伤也在所难免，就是涂抹伤口，用得着这般害羞么？真是的。”
木晞摇头失笑。
苏奕瞥了他一眼，道：“你去收拾战利品。”
搁在以前，木晞肯定会很不舒服，问一句凭什么。
不过，有了上次在血荼妖山被苏奕使唤着“捡剑”的经历后，面对这样的使唤，已是习以为常。
甚至，他内心还有点小高兴，苏奕越不见外，不就意味着把他木晞当自己人了？
故而，他欣然去忙活了。
苏奕则盘膝坐地，取出紫阙鼎。
之前炼丹时，虽遭受干扰，但最终并未出大乱子，仅仅只有不到两成的丹药炼废。
苏奕探手在紫阙鼎上一拍，一颗丹药掠出，滴溜溜旋转，流光溢彩。
仔细看，此丹浑圆，呈青碧色，如玉般剔透晶莹，烟霞缭绕，表面有九个微小的空窍，隐隐有龙吟虎啸之声从中传出，极为神异。
九窍龙虎丹！
大荒九州第一炼药圣地“丹清宗”所掌握的“四大元道灵丹”之一。
也是武者踏上元道之路时，用以筑基的第一流灵丹，天下闻名。
寥寥一颗的价值，便抵上百块四品灵石！
并且在大荒九州，几乎很难买到。
因为此丹，一直被丹清宗掌控，极少外流。
前世时，苏奕也是为了研究炼丹之道，曾前往丹清宗拜访，观摩过丹清宗所珍藏的七十二部丹方密卷。
也和丹清宗祖师爷“药皇舒长生”在炼丹一道上切磋了一场，自然不可能不知道九窍龙虎丹如何炼制。
“若不是这次借用了梵天禁魔阵，以我现在的修为，远无法炼制出这等第一等的元道灵丹了……”
苏奕拿着一颗九窍龙虎丹仔细端详，眼神泛起一丝满意。
此次炼丹，耗费了他身上珍藏的近八成灵材，最终收获了四十八颗九窍龙虎丹。
绝对物超所值。
没多久，宁姒婳、兰娑、木晞陆续返回。
宁姒婳换了一身干净整洁的裙裳，气色红润，精神恢复了不少。
木晞则拎着一批战利品，有各色灵药三十余种、各种灵石三百余颗，也有一些杂七杂八的灵材、玉符之物。
苏奕目光一扫，道：“四阶以上的灵石留给我，其他的你们分了。”
木晞照办了。
宁姒婳、兰娑也没有推辞和客气。
最终，苏奕得到五十余块四阶灵石，以及两颗稀罕无比的五阶灵石！
木晞他们也很满意，苏奕瞧不上的战利品，对他们而言，却价值极大。
比如那一柄乾元伞，就落入宁姒婳手中。
分完战利品，苏奕拿出紫阙鼎，给一人分了十二颗九窍龙虎丹。
这让宁姒婳他们皆受宠若惊，甚至有些忐忑。
没办法，这丹药太珍贵！
搁在这大周境内，别说是寻常武者，怕是陆地神仙之流，都会为之疯狂，绝对堪称是绝世瑰宝！
而现在，苏奕却一下子分给他们每个人足足十二颗之多，这已不是惊喜，而是惊吓了。
“道友，这丹药太贵重了，我等各取一颗便可，其他的……”
宁姒婳刚要推辞，苏奕就挥手打断道，“我们既然一起行动，自当平分这些宝物，更何况，仅仅是些许丹药而已，根本算不上什么。”
见此，宁姒婳他们对视一眼，这才收起了丹药。
“这才叫真正的财大气粗啊……”
兰娑不禁暗自唏嘘。
相比九窍龙虎丹，她身上那些宝物完全都不够看了。
苏奕对此次宝刹妖山之行也颇为满意。
最大的收获有三个，降服一滴真龙精血、炼制一炉九窍龙虎丹、炼化了“梵天禁魔阵”！
“走吧，我们先离开此地。”
苏奕长身而起。
当即，一行人沿原路返回。
离开前，苏奕就和当初在血荼妖山时一样，操纵“梵天禁魔阵”，一举把那地下世界彻底封印。
起码三年内，再不可能会有异界修士跨越那空间壁障降临此界。
……
……
金柳城。
一座酒楼中。
刚从宝刹妖山深处返回的苏奕等人，要了一桌丰盛的酒菜，边吃边聊。
吃饱喝足，苏奕拿出一块空白玉符，以神念为笔锋，在其中镌刻下一门秘诀。
如今，他已拥有“神念”，想要在一块玉符中留下秘诀，倒也并不费劲。
没多久，他将玉符递给宁姒婳，道：“宁道友，这其中是一门修炼神魂的秘术，名唤‘小千机引’，虽谈不上多厉害，但对你以后破境而入元道之路时，当能起到一些帮助。”
宁姒婳一呆，下意识道：“道友……莫非看出我目前所遇的修行瓶颈了？”
苏奕点了点头：“大概能看出一二。”
在九层宝塔之下的地下世界时，苏奕就察觉到，宁姒婳的神魂极为灵敏强大，且体内封印有一股晦涩神秘的力量。
再加上曾一起比肩战斗，让得苏奕很清楚，宁姒婳遇到了一个极为麻烦的瓶颈。
这个瓶颈便和其神魂有关。
“多谢道友赐法！”
深呼吸一口气，宁姒婳郑重接下了那块玉符。
当感知到玉符中那“小千机引”妙法的奥秘，她整个人呆住，内心掀起惊涛骇浪，纤细白皙的指尖都微微一颤。
以她的眼力，自然一下子判断出，这是一门最顶级的神魂淬炼之术！
根本就不像苏奕所说那般寻常！
“道友，我……”
许久，宁姒婳深呼吸一口气，刚要说什么，苏奕就笑着打断，“若是感谢的话，就不必说了。”
宁姒婳呃了一声，便痛快道：“好！”
苏奕想了想，又在一个玉符中镌刻了一门修行法诀，递给木晞，道：
“那块麟血玉佩的力量，让你筑下了极为扎实的修行根基，尤其是体魄力量，淬炼得很不俗，但你所掌握的修炼法门则太过寻常，这极大影响了你的修为进境。”
“这是一门名唤‘洞幽玄阳经’的法门，传承自道门，对你淬炼体魄和炼化真灵之血的力量有着极大助益，你且收下。”
木晞原本就有些羡慕宁姒婳，见此，顿时难以置信道：“还……还有我的？”
“不要？”苏奕问。
木晞触电似的连忙双手接过来，眉开眼笑道：“我哪会错过这等天大的造化了！”
他极兴奋，难掩喜悦。
而见此，兰娑忍不住道：“苏公子，我呢？”
“你？”
苏奕随口道，“你不缺任何法门，缺的是磨炼心境，什么时候能摒弃依赖外物的习惯，修为进境自可突飞猛进。”
兰娑顿时苦恼，撇嘴道：“好难啊……我若不要那些宝物，家里那些长辈肯定不会答应了！”
众人：“……”
又闲聊了片刻，苏奕决定启程离开。
“咱们就在此地分别吧。”
一行人走出酒楼，苏奕开口道。
过了宝刹妖山，便进入白州境内，过了白州便是大周的皇都玉京城。
“道友真的要独自前往？”
宁姒婳忍不住问。
之前，她和木晞就表示想要和苏奕一起同行，可却被苏奕拒绝了。
“苏家和我之间的恩怨，自当由我自己来解决。”
苏奕说着，挥手道，“告辞。”
说着，飘然而去。
兰娑一呆：“他……他也走的太干脆利索了吧？”
“苏道友本就是这样的性情，”
宁姒婳望着苏奕那渐行渐远的颀长身影，轻声道，“我们也走吧。”
无论是她，还是木晞都清楚，经历了这宝刹妖山之行，苏奕真正把他们当做了自己人。
否则，不会分别赠他们一门妙法。
须知，对修行者而言，赠予传承，可有着不一样的意义和分量！
一天后。
四月初九上午。
白州境内，一条宽敞的官道旁边，开设着一个简陋的茶棚，供赶路的人歇息和饮食。
苏奕随意坐在一张破旧板凳上，一口一口抿着茶棚老板清晨刚刚新鲜采摘的野茶。
“大哥哥，要吃枣吗？”
一个扎着羊角辫才五六岁的小女孩凑过来，奶声奶气开口，她摊开白嫩的小手，露出一颗青枣。

第二百九十三章 疑是故人来

这处茶棚位于偏僻的官道一侧。
此时在茶棚中饮茶歇息的，除了苏奕，尚有十余人，有老有少，散落在不同桌椅前。
眼前这小女孩，头扎羊角辫，粉雕玉琢，煞是可爱，极招人喜欢。
苏奕瞥了小女孩和她手中的青枣一眼，就自顾自饮茶，道：“一边去。”
态度冷淡，话语毫不客气。
小女孩呆了一下，明显猝不及防，旋即，她委屈巴巴道：“大哥哥，我请你吃东西，你怎么凶我？”
苏奕眉头微挑，似有些不悦了。
这时候，一名年轻貌美的妇人匆匆过来，抱住小女孩，低声训斥了一句：“丫头，别胡闹！”
说着，抬头朝苏奕歉然一笑，道：“小孩子不懂事，公子莫怪。”
苏奕神色冷淡，没有吭声。
美貌妇人笑容有些微滞，旋即便带着小女孩转身离开，坐在不远处的桌椅前。
那里还坐着一个病恹恹的灰袍青年，一个脸上皱纹密布，背脊佝偻的布袍老者。
灰袍青年默默饮茶，似并不关心其他事情。
布袍老者看到美貌妇人带着小女孩回来，眉头不禁微微皱了皱。
他忽地起身，径直来到苏奕桌前坐下，斟酌道：“公子这是打算前往白州城？”
和衮州城一样，白州城也是白州的首府，从此地出发，不出百里之地便可抵达。
苏奕目光一扫茶棚其他人，这才看向对面的布袍老者，认真说道：“我对你们守在此地想做什么不感兴趣，你们最好也别来烦我。”
说着，就收回目光，自顾自拿出一株雪白晶莹的灵参吃起来。
还别说，这等灵药的口感很不错，清甜可口嘎嘣脆，让苏奕原本有些饥饿的肚子顿时得到了一些慰藉。
布袍老者眼皮一跳，这小子这是把四品雪籽灵参当白萝卜啃了？！
再想到苏奕刚才的话，他神色已有些凝重起来，意识到这青袍少年当不简单。
沉默片刻，布袍老者起身，微微拱手见礼：“叨扰了。”
转身离开。
看到布袍老者返回，病恹恹的灰袍青年忽地摇了摇头，道：“真是活的越老，胆子越小。”
布袍老者眉头微皱，压低声音道：“小心驶得万年船，这等时候，最好莫要节外生枝。”
灰袍青年笑了笑，道：“不查清楚那少年的底细，你心里踏实吗？”
说着，他咳嗽一声，施施然起身，目光环顾四周，大大方方道：
“在场的各位朋友，咱们打开天窗说亮话，我们一行人是奉命而来，在此等候一个对手，若是可以，还请早些离开！”
茶棚中，不少人脸色一变，纷纷起身，仓惶离去。
就连茶棚老板也浑身一哆嗦，扭头就走，根本不带逗留的。
很快，这茶棚中就只剩下苏奕、灰袍青年一行人，以及不远处孤零零坐着的一个头戴斗笠的男子。
灰袍青年看了看那斗笠男子，似有些意外，轻声道：“看到了吗，有问题的人可不止一个。”
布袍老者、美貌妇人和小女孩皆将目光看向斗笠男子，神色各异。
斗笠男子一身粗布麻衣，身影瘦削，背对着众人坐着，似浑然不觉他的存在，已引起诸多目光留意。
这时候，远处官道上驶来一辆马车。
赶车的是一个身影粗壮，须发潦草的威猛中年，肤色黝黑，眸子如电。
当远远地看到茶棚的众人，威猛中年猛地勒住缰绳，让马车停顿下来。
而几乎同一时间——
布袍老者、灰袍青年、美貌妇人和羊角辫小女孩皆齐齐起身，身上有强大的气息涌动。
让人吃惊的是，五六岁的羊角辫小女孩身上，气息竟不弱于其他人，那天真无邪的小脸上，布满嗜血般的杀机。
气氛陡然压抑下来。
“谢远山，你逃不掉的，这方圆三十里之地，除了我等四人，尚有七个据点，每个据点皆驻守有足以轻松擒下你的力量，无论你逃往哪个方向，皆是死路一条！”
布袍老者开口，他佝偻的身影蓦地挺直，浑浊的眸变得锋利如剑，浑身弥散出属于宗师四重境的威势。
和之前判若两人！
灰袍青年笑吟吟开口：“马车上坐着的，应该就是你家小姐吧。”
之前的他，病恹恹的，可现在浑身却散发出阴冷慑人的气息，笑容冷厉。
“废话什么，为何不早些动手呢？”
羊角辫小女孩一脸不耐烦，喝斥灰袍青年和布袍老者二人，她声音都变得沙哑尖利起来。
“也好。”
灰袍青年笑容一敛，锵的一声，拔出一柄长剑，剑锋如雪，在天光下泛起刺目的寒芒。
苏奕见此，神色如常，自顾自饮茶、吃参，打算填饱肚子就离开。
可出乎意料，就在此时，那背对众人坐着的斗笠男子，却忽地起身，朝远处驾驭马车的威猛中年开口道：
“老谢，你先走。”
说着，他转过身，一对眸看向灰袍青年男子一行人，微微一笑，露出一口雪白整齐的牙齿，道：“你们的对手……是我。”
轰！
他那瘦削的身上气机轰鸣，衣衫猎猎作响，头上的斗笠都被一身气息冲击炸开，四分五裂，露出一张刚毅清瘦的脸庞。
而在他手中，则多出一柄狭长雪亮的灵刀，威势凌厉强横，让附近虚空都发出嗡嗡的鸣响。
“裴云渡！怎会是你……”
灰袍青年瞳孔一凝。
他身边的布袍老者等人，也都齐齐色变，似不敢相信。
裴云渡！
白州境内足可排名前五的老牌武宗五重人物，一身刀道造诣登峰造极，只差一步，便可迈入先天武宗之境。
“裴大人，这次的事情牵扯极大，您就这般掺合进来，不怕以后被清算？”
布袍老者脸上露出深深的忌惮之色。
“我若怕了，便不会来了。”
裴云渡淡然开口，“老谢，你尽管离开便是，我倒要看看，他们谁想先送死。”
“多谢裴大人！”
驾驭马车的威猛男子谢远山肃然抱拳。
这时候，苏奕又拿出一颗拳头大小的赤玉朱果吃起来，仪态悠闲，似浑感受不到场中那肃杀压抑的氛围。
而众人都注意到了这一幕的异常，可无论是灰袍青年他们，还是不远处的裴云渡，却都没心思理会这些。
他们彼此对峙，剑拔弩张。
可就在那谢远山打算驾驭马车离开时，远处一片丘陵上，忽地极速掠来一道身影。
“我还当谁这般大口气，原来是你这老儿！”
如若炸雷般的声音还在天地间回荡，那一道身影已如闪电般，倏尔来到茶棚不远处官道上。
这是一名峨冠博带，大袖翩翩的男子，长发盘髻，面如冠玉，腰挎一柄宝珠点缀的剑鞘。
看到这男子，灰袍青年他们登时松口气般，齐齐见礼道：“见过温大人！”
温青渠！
白州城地下第一大帮青湖帮帮主，一位名震白州城的宗师五重境大人物。
裴云渡眉头皱起。
远处驾驭马车的谢远山，脸色变得阴沉下来。
“我来对付裴云渡老儿，你们去收拾谢远山，记住，不得伤害到马车中的那位大小姐。”
温青渠悠然开口。
众人皆点了点头。
眼见大战一触即发。
“这是？”
温青渠目光忽地瞥见苏奕，不禁一怔。
他前来时，只把心神锁定在裴云渡身上，这时候才发现，这茶棚中还坐着一个青袍少年，且自顾自饮茶，仪态悠闲，显得很是惹眼。
“一个路过的。”
灰袍青年迟疑了一下，这才说道。
他也不确定这青袍少年究竟是什么来头。
这时候，苏奕已吃饱喝足，起身道：“他说的不错，我的确是路过此地，也无意掺合进来，等我离开了，你们打个痛快便是。”
说着，负手于背，施施然迈步朝远处行去。
这样的纷争，他都懒得去观战。
正经是赶路要紧，等抵达白州城了，先找个上好的客栈痛痛快快睡一觉，然后再吃一顿好的，若兴致来了，就去城中逛一逛，若没兴致，就继续赶路。
眼见苏奕没事人似的自顾自离开，灰袍青年他们都怔了一下。
都这等局势了，换做寻常人，怕是早吓得唯恐躲之不及，可这少年居然能淡定成这样……
温青渠眉头皱起，也有些看不透。
可最终，他强忍住要把苏奕留下的冲动，没有吭声。
对方既然要离开，那就离开便是，省得节外生枝。
裴云渡默不作声，他也有些惊诧这青袍少年的胆魄和镇定，可见其离开，倒也并未阻止。
马车上，身影威猛的谢远山同样惊疑不定，最初时候，他还当苏奕是温青渠那边的的帮手。
可现在他才猛地意识到，似乎并不是这样。
这一幕实在太古怪了，就像压抑紧绷的画卷中，忽地多出一个格格不入的变数。
一时间，这对峙的双方皆没有立刻动手， 似乎都在等着看，苏奕这过客会否真正的离开。
苏奕自然不会在意这些了。
可就在他的身影经过那一辆马车，朝远处行去时，车厢窗帷却掀起一角。
而后，一道略带吃惊的激动声音响起：
“苏……苏先生？”

第二百九十四章 缘由

伴随声音窗帷被完全掀开，露出一张清艳娇美的脸庞，如墨般的眉梢间，尽是惊喜和难以置信之色。
苏奕止步，扭头看去，也不由讶然：“怎会是你？”
马车上的女子，正是萧紫堇，封号灵瑶郡主。
当初在云河郡广陵城之外的大沧江之畔，紫堇曾和其爷爷萧天阙一起，邂逅正在修炼松鹤锻体术的苏奕。
也是那次，苏奕帮萧天阙化解身上的尸毒，并在后来，帮萧天阙修缮宗族祖传功法“金澜诀”。
苏奕却没想到，阔别数月之后，会在这通往白州城的偏僻官道上，见到对方。
并且，对方似乎还陷入到一场截杀中。
“也对，兰陵萧氏就盘踞在白州境内，她出现在此倒也并不奇怪……”
很快，苏奕就明白过来。
“苏先生，我也没想到会在这里碰到你。”
紫堇细腻白皙的鹅蛋脸上，尽是喜悦。
可当她目光不经意看到远处茶棚附近那剑拔弩张的对峙局面，玉容登时一变，催促道：
“苏先生快走，等以后有机会了，我再去找您叙旧！”
原本故人相逢，本该欢喜以待。
可此时的局势，却让紫堇心中沉重焦灼，不得不考虑苏奕的安危，唯恐把他也牵连进来。
“为何要等以后？”
苏奕目光一扫远处那些人，淡淡道，“一些土鸡瓦狗而已，还无法影响咱们叙旧。”
紫堇一呆。
驾驭马车的威猛男子谢远山也愣住，这青袍少年看起来年轻，可没曾想，口气却这般大。
他暗自一叹，沉声道：“公子不清楚状况，最好听小姐的，莫要掺合进来，还请速速离去，以免惹来杀身之祸。”
在他眼中，已把苏奕当做一个不明世事凶险的公子哥了。
“对，苏先生还是赶紧离开吧，以后……以后总有相见的时候。”
紫堇也连忙开口，眉宇间尽是忧愁。
她早听说，苏奕曾在云河郡城闯出偌大威名，拥有剑杀宗师之力，强大如郡守秦闻渊，也是死在他手中。
可现在不一样，那些对手，可无一不是成名多年的大宗师，在白州境内极为有名！
远处，温青渠冷哼开口：“现在再想走，门儿都没有！”
苏奕和紫堇对谈的一幕幕，皆被他尽收眼底，此刻再看向苏奕时，他和目光已带上森然杀机。
“这小子，果然有问题！”
灰袍青年脸色阴沉。
他身边的布袍老者、美貌妇人和羊角辫小女孩，也都杀机萦绕。
刚才，他们竟差点都被骗了！
裴云渡皱了皱眉，沉声大喝：“老谢，快带你家小姐和那小子离开！不能再迟疑了！”
“动手！”
温青渠冷冷开口，锵的一声，拔出腰间灵剑，第一时间朝裴云渡杀去。
剑气如虹，极为慑人。
大战爆发。
灰袍青年等人，则身影一闪，朝远处的马车冲去。
“小姐，你和这位公子先走，快！”
谢远山一咬牙，冲下马车，身影横挡在那，释放出属于宗师三重境的修为。
“有我苏某人在，何须由你来赴死而战？”
看着谢远山那视死如归的模样，苏奕不禁轻叹，探手一抓，就如拎小鸡似的，把这个粗壮威猛的男人拎到了一侧。
谢远山猛地一呆。
自始至终，他竟都没反应过来……
而此时，灰袍青年已率先杀来。
轰！
他双手各握着一柄青铜锏，身影如电，气势凶悍，迎空劈砸而来，一对青铜锏带起刺目的光。
“小心！！”
刚走下马车的紫堇俏脸骤变，失声惊呼。
苏奕却啼笑皆非，这一惊一乍的，搞得好像很危险似的。
“死！”
灰袍青年眸子泛起一丝狰狞，已暴杀而至。
就见——
苏奕袖袍轻飘飘一挥。
轰！
三尺虚空外。
灰袍青年躯体炸开，四分五裂，其双手劈下的一对青铜锏都被碾为碎片，迸溅四射。
一拂袖而已，那等威能却直似神山天降，让灰袍青年这等宗师人物都被轰得稀巴烂，血肉横飞。
那可怖的一幕，让同一时间杀来的布袍老者等三人齐齐色变。
可他们已骑虎难下，来不及闪避，否则必会露出致命破绽。
“死！！”
布袍老者一咬牙，手中一柄短刃狠狠刺去。
几乎同一时间，美貌妇人从一侧夹击，她的宝物极独特，乃是九节钢鞭，随着手腕一抖一劈，钢鞭爆鸣，带起可怖的罡风狠狠砸下，空气都被砸得爆鸣尖啸。
苏奕神色平淡，屈指连弹。
两道金灿灿的剑气掠空而起，横空一闪。
噗！
布袍老者身影被剖开，鲜血如瀑倾泻，手中的短刃哐当一声砸落地上。
噗！
而那美貌妇人则连同她手中的九节钢鞭一起，被拦腰斩断，唇中发出凄厉的惨叫，戛然而止。
眨眼而已，两位宗师人物就如苍蝇般被抹杀！
那干脆利落、轻描淡写的姿态，让得那已杀到苏奕身前的羊角辫小女孩惊得禁不住发出一声尖叫。
她刚要闪避，脖颈就被一只修长白皙的大手攥住。
“刚见面时，我一眼就看出你不是人，还请我吃枣，知不知道你这样一只画皮鬼扮小女孩时，神态有多恶心人？”
苏奕眼神淡漠盯着手中的小女孩。
小女孩吓得小脸惨白，惊恐道：“仙师饶命！”
砰！
苏奕掌指一抹，小女孩躯体像泄气的皮球似的，猛地凹陷下去，到最后，只剩下一张人皮留在了苏奕手中。
“这么小的孩子都下得了手，一点都不像倾绾那般可爱善良，死不足惜。”
苏奕指尖一挑，人皮汹汹燃烧，化作灰烬飘洒。
而后，他掸了掸衣衫，仪态闲适，就仿佛刚才所杀，皆不过是草芥蝼蚁般。
谢远山呆滞在那，内心满是震骇。
前后不过三个眨眼，杀四位宗师如撕画！
这该有多恐怖的道行，才能在谈笑之间办到这一步？
紫堇都愣住，神色恍惚，被深深震撼到了，她这才猛地意识到，自己对苏奕的认知，似乎出现了巨大的偏差！
远处，温青渠和裴云渡刚厮杀在一起，就见到了苏奕灭杀布袍老者等人的一幕幕，一时惊得头皮发麻，魂儿都差点冒出来。
原本，他只当这是一个再寻常不过的少年，纵然再强大，也断不可能是宗师人物的对手了。
哪曾想……
这少年却杀宗师如探囊取物般轻松！
这就太恐怖了！
“开！”
猛地，温青渠暴喝一声，抽身而退，扭头就逃。
裴云渡刚要追击。
就见一道金色剑气横空起，撕裂长空，于百丈之外，斩在温青渠身上。
噗！
这位白州城地下第一大帮的帮主，一位宗师五重境存在，被劈杀在地，血洒虚空。
轰！
那地面上，都被无匹般凌厉的剑气劈开一条笔直裂缝，烟尘四溅。
裴云渡惊出一身冷汗，下意识扭头看向远处，那青袍少年依旧是那般淡然自若的样子。
可在裴云渡此刻，却如见神人！
“多谢公子仗义出手！”
他疾步上前，躬身见礼，眉宇间尽是敬畏钦佩之色。
这位名扬白州境内的老牌宗师人物，明显被苏奕刚才所展露出的手段彻底折服了。
原本呆滞在那的谢远山也如梦初醒般，猛地深呼吸一口气，见礼道：“之前是谢某眼拙，若有冒犯，还望公子见谅。”
一想到自己刚才还把苏奕视作不知世事的公子哥，他内心就一阵羞愧和窘迫。
“不必客气，举手之劳而已。”
苏奕随口道。
对现在的他而言，灭杀宗师境的角色，的确不费吹灰之力，完全就毫无成就感。
说着，他目光看向紫堇，道，“你怎会被截杀？”
堂堂兰陵萧氏的大小姐，当今周皇亲自册封的“灵瑶郡主”，却竟在这荒郊野外被人阻截，这就有问题了。
紫堇稳了稳心神，轻叹开口，把缘由一一道来。
原来，前一段时间，她的爷爷萧天阙从一位老朋友那里得知，玉京城苏家调遣力量，要前往衮州城对付一个名叫苏奕的年轻人后。
登时就判断出，苏家要对付的，正是曾救过他一命的那位“苏先生”。
于是，萧天阙第一时间和其子萧横秋商谈此事。
萧横秋乃兰陵萧氏族长，当得知此事，萧横秋也意识到问题严重，当即决定，抽调萧氏的力量前往衮州，打算暗中救走苏奕。
谁曾想，就在萧横秋、萧天阙等人决定行动时，消息不知被何人泄露。
萧家大长老“萧仲瀛”率领一众大人物前来阻止，言称若是萧横秋敢去帮苏奕，就废掉萧横秋的族长权柄。
萧横秋自然不答应。
可他却没想到，萧仲瀛是有备而来，不止带了大量人手，还邀请了驻守在白州境内的“摩云王”石澜山前来助阵！
一场内乱就此爆发。
萧横秋被废，萧天阙被擒，萧横秋这一系的力量，近乎被一网打尽，囚禁了起来。
而大长老萧仲瀛，则在摩云王石澜山的支持下，坐上了兰陵萧氏族长的宝座。
就连紫堇，也被禁足在自己的居所，如若阶下囚图。
也是昨天晚上，她才终于找到机会，在谢远山的帮助下，成功从宗族中逃脱。
可却没曾想，才刚从白州城逃到这里，就碰到了追捕他们的力量。
然后，就发生了苏奕刚才所见那一幕幕。
听完，苏奕眉头不禁皱起，他可没想到，兰陵萧氏的内乱，以及紫堇的遭遇，竟和自己有关。

第二百九十五章 看戏

苏奕很快就捋顺了思绪。
萧天阙得知消息时，应该是在衮州总督府之战爆发之前！
那时候，衮州西山茶话会的消息，已开始在大周境内扩散。
只是，当时极少有人知道，真正在茶话会上定风雨的，是他苏奕而已。
“摩云王石澜山是从玉京城苏家走出的外姓王，盘踞白州境内，威望极高，正是有他撑腰，才让族长被罢黜囚禁。”
谢远山喟叹，满脸愁容。
“原来如此。”
苏奕明白了。
简单来说，就是兰陵萧氏的大长老萧仲瀛，勾结摩云王石澜山，一举抢夺了族长大权罢了。
而事情的起因，就出在萧天阙和萧横秋当初要决定要前往衮州救自己这件事上。
想到这，苏奕内心也不禁有些感触。
当初，他救助萧天阙只是举手之劳而已。
没曾想，萧天阙竟会在得知苏家要对付自己的消息后，会毅然选择进行援手。
仅凭这份用心，已足以让苏奕为之动容。
“紫堇姑娘且放心，这件事，既因我而起，自当由我而终。”
苏奕轻声开口。
他此行本就要路过白州城，大可以借此机会，施以援手。
紫堇却摇头，低声道：“苏先生，这件事牵连到的不止是我兰陵萧氏内的一些对手，还有摩云王石澜山这等大人物，您……您还是莫要掺合进来了。”
苏奕之前展现的力量虽恐怖，可一想到那些对手所代表的势力，就让紫堇一阵心灰意冷。
这时候，裴云渡似猛地想起什么，脱口道：“敢问公子莫非就是苏奕苏公子？”
苏奕点了点头：“不错。”
裴云渡登时倒吸一口凉气，恍然大悟般，喃喃道：“怪不得，怪不得啊……”
紫堇和谢远山齐齐一怔，谢远山道：“裴大人莫非以前也听说过苏公子的名声？”
裴云渡登时露出感慨之色，道：“两位之前一直被困在萧氏内，大概还不清楚，当今大周境内，年轻一代中，当属苏公子威名最盛！”
“衮州西山茶话会一战，强大如龙湖隐士秦长山，也不敌苏公子一剑之威！”
“衮州府一战，火穹王夏侯凛、白眉王蔡京海、天勇侯乐青、玉山侯裴文山等一众大人物，皆丧命于苏公子手下，此事传出，让得天下皆震，引起不知多少哗然。”
“也是这两场战斗，让苏公子之名传遍大周，裴某怎能不知？”
说罢，裴云渡神色间，已尽是钦佩之色。
“这……”
谢远山呆住了，内心掀起惊涛骇浪，这才猛地意识到，眼前这青袍少年竟如此之不简单。
紫堇神色也一阵恍惚。
遥想当初在广陵城时，苏奕还仅仅只是搬血境修为而已。
可这才时隔数月时间，他都能灭杀火穹王夏侯凛这等先天武宗了！！
若不是这番话是从裴云渡口中说出，她都不敢相信是真的。
“连火穹王都死了？”
谢远山倒吸凉气。
他可很清楚，火穹王是从玉京城苏家走出的外姓王！
而见到紫堇和谢远山那般吃惊的模样，让苏奕登时意识到，看来他们是真不知道这一段时间来发生的事情。
否则，怕是不会这般一惊一乍了。
苏奕笑问道：“怎样，现在是否要和苏某一起去白州城走一遭？”
紫堇犹豫了一下，道：“苏先生，您……您真不担心遭受到玉京城苏家的报复？”
苏奕道：“我此行的目的，本就是要前往玉京城苏家，了断当年恩仇，你觉得我会怕么？”
紫堇最终一咬牙，道：“那就有劳苏先生了，还请受紫堇一拜！”
说着，就要跪地，被苏奕拦住了，道：“我说了，此事因我而起，自当由我来解决。”
谢远山也高兴起来，大有守得云开见月明之感，激动道：“多谢苏公子，多谢苏公子！”
裴云渡则想起一件事，迟疑道：“苏公子，我听闻最近一段时间，不少大势力都盯上了您，意图在您前往玉京城的路上对您不利，据说还有不少先天武宗人物，不知是真是假？”
苏奕点了点头，没有解释什么，道：“些许小事罢了，不值得在意，走吧，先去白州城。”
当即，一行人启程。
……
……
两个时辰后。
白州城那巍峨高大的城门远远地出现在视野中。
城门前，驻守着一群气息凶悍的武者。
为首的是一名黑袍中年，眸子开阖间电芒涌动，威势慑人。
“嗯？他们怎么回来了……”
当远远地看到谢远山驾驭马车返回，黑袍中年一呆，似不敢相信。
旁边一个精瘦男子笑起来：“肯定是遭受到阻截，自知难逃天罗地网的追捕，于是乖乖回来了，这才是聪明人啊！”
黑袍中年顿时也笑起来。
“谢远山，你不是不怕死吗，为何又载着大小姐回来了？”
他语带讥讽，大声询问。
驾驭马车的谢远山面无表情道：“老莫，不想死，你最好带上你的人闪开。”
“哈哈哈，仓惶如犬般的东西，灰溜溜爬回来了，还敢信口狂吠，你怕是还不知自己该面临何等下场吧？”
黑袍中年仰天大笑，引得城门附近进出的行人皆一阵侧目，纷纷躲避到远处。
谢远山不再开口，驾驭马车缓缓驶来。
“来人，去把他们带回宗族！”
黑袍中年大手一挥，喝道。
顿时，一群武者冲上前。
锵！
谢远山拔出一柄战剑，直接动手了，剑光一闪，当场劈杀数个武者。
那血淋淋的一幕，让全场错愕，哗然不已。
之前，黑袍中年等人都以为，谢远山他们是逃跑失败，灰溜溜返回认栽的。
哪曾想，却完全不是他们所想那样。
“我说了，让你们闪开，可你们却偏偏要自寻死路。”
谢远山眼神冷冽。
“找死！”
黑袍中年脸色一沉，身影如大鸟般横空而起，朝谢远山扑杀而来。
见此，坐在马车另一侧的裴云渡刚准备出手。
噗！
马车中忽地有剑光一闪掠出，黑袍中年身影尚在半空，头颅便被斩落，抛飞出去。
那人来人往的城门附近，所有人都似受到惊吓，发出一阵尖叫声，仓惶逃窜。
裴云渡见此，内心一阵翻腾。
那黑袍中年，也是一个和他实力相当的宗师人物，可却在眨眼间，就被隔空斩杀！
根本不用想，这自然是苏奕出手了！
“进城之后，直接前往你们萧氏便可。”
马车中传出苏奕淡然的声音。
“是！”
谢远山深呼吸一口气，驾驭马车，驶入白州城城门。
……
……
白州城西北。
兰陵萧氏盘踞之地。
吟风楼。
这座美轮美奂的三层楼宇，修建在一座湖泊之上，四面环水，有一条长长的白玉桥通往湖畔。
吟风楼那顶层巨大的殿宇内，一袭华袍的萧仲瀛坐在中央主座上。
这位兰陵萧氏的大长老虽刚接掌族长大权不久，可他已经完全喜欢上了这种大权在握，一声令下，莫敢不从的滋味。
“今日召集诸位前来，是有一件大事相商。”
萧仲瀛目光环顾大殿，声音沉浑开口，“我刚刚得到了一份从十方阁打探到的情报，你们都看看吧。”
他朝身旁的老仆微微点头。
当即，老仆拿着厚厚一沓信笺，分别送往大殿在座的其他萧氏大人物手中。
每一份信笺的内容都一样。
上边的内容很简单——
“四月初四，苏奕启程离开衮州城，当天夜晚，于龙桥驿外，败天行学宫宫主王琢。”
“四月初六，云涛观前，苏奕以一己之力，灭先天武宗烈阳真人、莫擎苍、桐花夫人、施闯四人，独留司徒宫一条活路。”
“四月初八，苏奕前往宝刹妖山，同一天，潜龙剑宗传功阁长老吕东流、外门大长老黎仓、二长老廖韵柳，联合稷下学宫宫主王图、水月学宫宫主赫连海一起，进入宝刹妖山。”
“当天，苏奕离开 宝刹妖山，吕东流、王图等人，再不曾显现身影，疑似已在宝刹妖山遭难……”
看完信笺上的消息，大殿内响起一阵阵倒吸凉气的声音，在座那些萧氏大人物无不色变。
“苏奕此子不是只有宗师修为吗，怎会如此强大？”
有人骇然。
“强大如修行之士吕东流他们也遭难了？会否也是这苏奕所为？”
有人背脊直冒寒气。
“太可怕了！这苏奕在衮州总督府一战中，就轻松灭杀火穹王夏侯凛等人，而这一路上，试图抢夺他身上造化的先天武宗何其之多，可竟然都失手了！”
有人满面惊容。
……整个大殿都乱糟糟的，那些见惯大世面的萧氏权贵人物，一个个全都无法淡定。
目睹这一幕幕，萧仲瀛眉头微皱，喝道：“慌什么，那苏奕就是闹得天翻地覆，也和我们无关！”
全场一寂。
但很快，就有人迟疑开口道：“可是，这苏奕疑似和萧天阙老爷子关系莫逆，他此次前往玉京城，必会经过白州，万一得知咱们做的那些事情……”
说到这，众人脸色皆一阵变幻。
萧仲瀛淡然道：“诸位大可放心，白州乃京畿之地，也是玉京城苏家势力所掌控的地盘，他苏奕只要敢在白州出现，必会遭到意想不到的打击！”
说到这，他微微一笑，悠然说道：“我们……只需看戏便可。”

第二百九十六章 威慑

看戏？
在座众人皆意识到，萧仲瀛话中有话！
“族长的意思是，玉京城苏家的力量早已做足了准备，只要那苏奕敢出现在白州，便必死无疑？”
有人禁不住问。
萧仲瀛淡然道：“苏奕会不会死，我可不清楚，我只知道，现如今摩云王石澜山大人那边，早已枕戈待旦，只等苏奕此子出现！”
顿了顿，他露出一个意味深长的笑容：“诸位，那苏奕或许强大到可灭杀先天宗师，可玉京城苏家……可也不是吃素的！咱们啊……乐乐呵呵看戏就好。”
说着，他随手端起茶盏抿了一口，仪态悠闲。
“回禀族长，大小姐回来了，她……”
大殿外，一个扈从匆匆而来禀报，可不等说完，就被萧仲瀛打断。
“大小姐？哪个大小姐？”
萧仲瀛眉宇间浮现一抹冷意，故作疑惑，“我怎么不知道，咱们萧氏如今还有一个大小姐？”
在座那些大人物神色都有些异样。
那扈从顿时惊慌，噗通跪地，颤声道：“小的该死！小的该死！”
萧仲瀛淡然道：“你把话再说一遍。”
扈从深呼吸一口气，道：“回禀族长，宗族罪徒萧横秋之女萧紫堇回来了！”
萧仲瀛这才满意道：“不管如何，紫堇也是我堂侄女，身上流淌着萧家的血，她既然迷途知返，我自不会再苛责于她，你传我命令，将其禁足在‘冷石斋’便可。”
那扈从却慌张道：“族长，萧紫堇是带人闯进宗族的！”
在座众人皆一呆，带人闯回来？
这萧紫堇好大的胆子！
萧仲瀛眉头微皱，道：“她带了多少人，可曾将其拿下？”
扈从满头大汗，结结巴巴道：“和萧紫堇一起的有三人，一个是谢远山长老、一个是大宗师裴云渡，另一个则是一个面孔陌生的少年……”
刚说到这，萧仲瀛不禁哑然失笑，道：“我还当那丫头有多大能耐，却原来只带了这点人手。”
在座其他人也都笑了，谢远山？一个这些年来跟随在萧横秋身边的狗腿子罢了。
倒是裴云渡值得留意几分，可也仅此而已。
在萧氏的地盘上，别说他裴云渡，就是先天宗师来了，也得老老实实敛眉低头！
“庸峥。”
萧仲瀛随口吩咐道，“你带一些人去把他们擒过来，我要让他们皆跪在此地低头认罪。”
“是！”
当即，一个孔武有力的黑袍男子起身，转身而去。
列庸峥，宗师五重境顶尖高手，也是萧仲瀛身边的左膀右臂之一。
萧仲瀛一边饮茶，一边淡然开口道：“诸位，我们姑且等待片刻，谢远山不算什么，倒是这裴云渡……竟胆大到敢掺合咱们宗族的事情，这次必须给其一个毕生难忘的教训！”
在座众人皆笑着附和起来。
可仅仅片刻后。
一阵仓惶嘈杂的叫声从远处湖畔上传来。
“不好了！大小姐带人杀过来了！”
“族长，大事不妙！”
“不——！”
那嘈杂的声音，还夹杂着一阵的惨叫，就是位于湖中央的吟风楼上，也听得清楚。
“发生了何事？”
吟风楼大殿内，萧仲瀛脸色一沉，猛地长身而起，来到大殿外，凭栏远眺。
在座其他大人物，也都纷纷起身，跟了过去。
……
远处湖岸上，一片混乱。
萧家的护卫、族人、扈从之流，皆仓惶逃窜，大呼小叫，面色慌张。
而一群人，则径直朝吟风楼这边行来。
谢远山、裴云渡在前边开道，萧紫堇和苏奕跟随其后。
寥寥四人而已，却如入无人之境！
他们一路所过，那些萧家的强者根本不敢去阻拦。
原因就是，从苏奕他们进入萧家大门那一刻开始，这一路上不知多少人试图阻止，可无一例外，皆被裴云渡、谢远山击溃！
一路势如破竹。
远远地，当看到这一幕幕，萧仲瀛脸色阴沉无比，猛地发出一声暴喝：
“都退下，让他们过来！”
声如雷霆，在天地间扩散而开。
那些早已吓得惶恐不安的萧家强者皆如释重负似的，如潮水似的纷纷避开。
苏奕他们很顺利就来到了那一条通往湖中央吟风楼的白玉桥上。
而此时，萧仲瀛已带着一众大人物，来到了吟风楼一层大门前，一个个怒形于色，眉宇间杀机萦绕。
“紫堇，你可真是好大的胆子！我本打算放你一马，不与你计较，可你却带人杀入宗族，其心可诛！”
萧仲瀛冷冷开口，话语森然。
紫堇深呼吸一口气，神色平静道：“萧仲瀛，我给你们一个机会，现在束手就擒，可免一死，否则，今日这吟风楼前，便是你们葬身之地！”
这番话语，让萧仲瀛等人怒极而笑，都差点不敢相信自己耳朵。
“你这小贱人，真是不知死活，就凭你身边的谢远山、裴云渡和……那个年轻人，就敢跟我等叫嚣？”
萧仲瀛神色阴沉，眸子杀机汹涌。
这时候，一个大人物忽地提醒道：“族长，有些不对劲，列庸峥不见了！”
萧仲瀛瞳孔微凝，目光一扫四周，的确没有看到列庸峥。
“不用找了，列庸峥已经死了。”
紫堇平静开口。
“什么！？”
萧仲瀛和那些萧家大人物皆是一惊，脸色微变。
列庸峥可是宗师五重境存在！
搁在兰陵萧氏，也已是顶尖级的高手，可他怎地这般快就遭难了？
众人惊疑不定。
“裴云渡，是你做的？”
萧仲瀛目光一下子锁定裴云渡，浑身怒意和杀机迸发。
裴云渡摇头道：“裴某可没有这般大能耐。”
那会是谁？
萧仲瀛等人的目光，都不约而同看向了站在紫堇身边的苏奕身上。
无论是紫堇，还是谢远山，根本不可能是列庸峥的对手，那么就只剩下一种可能了。
凶手是那陌生的青袍少年！
只是……
这年轻人身上的气息，明明只有宗师三重修为而已，又哪可能是列庸峥的对手？
就在萧仲瀛等人惊疑不定时，苏奕开口道：“和摩云王石澜山勾结，夺走你父亲族长职务的，就是那家伙？”
紫堇点头道：“正是。”
苏奕想了想，道：“是全杀了，还是活擒，告诉我你的决定便可。”
紫堇登时犹豫了。
远处萧仲瀛和身边那些大人物，按照辈分，皆是她的长辈，以前她父亲当族长时，这些人对她也极不错。
可残酷的是，剥夺她父亲族长之位，囚禁她爷爷萧天阙，打击她父亲这一派系族人的，同样是这些人。
这让她内心也无比纠结。
便在此时，萧仲瀛身边，一个灰发中年已忍不住冷笑起来：
“好狂妄的年轻人！你算什么东西，也敢在我等面前大言不惭？”
其他人也都冷笑起来，全杀了或者活擒？
此等言语，何其嚣张！
“聒噪。”
苏奕瞥了那灰发中年一眼，屈指一弹。
一缕金色剑气横空而起，如若闪电般，斩了过去。
“找死！”
灰发中年也是一位宗师境人物，搁在白州境内，威名并不弱于裴云渡。
当这一道剑气斩来，他厉喝一声，一拳砸出。
然而，就在众人错愕震骇的目光注视下，那金色剑气如无坚不摧般，轻而易举破开灰发中年的拳势，将其头颅斩落。
噗！
头颅抛空，血喷如瀑。
无头尸体轰然倒地。
全场一寂。
萧仲瀛等人皆浑身一僵，手脚发凉。
轻描淡写一剑，杀宗师如杀鸡！！
只是，谁敢相信，这是出自一个宗师三重的少年之手？
“还没想好么？”
苏奕目光看向紫堇。
紫堇浑身一个激灵，道：“苏先生，只斩萧仲瀛便可，等我父亲和爷爷脱困，由他们来处置其他人便可。”
“也好。”
苏奕点了点头。
就在此时——
萧仲瀛身边，一个肥胖老者发出惊恐大叫，道：“我知道了，他……他是苏奕！！”
苏奕！
一个名字而已，可却似有魔力般，让萧仲瀛等人皆如遭雷击，浑身都是一哆嗦，只觉一股寒意从脊椎骨直冲天灵感，如坠冰窟。
怎么……是这家伙！？？
刚才时候，他们还在议论从十方阁传来的消息，当时没有人在意这些，都等着看戏。
谁曾想，好戏还没有上演，苏奕这恐怖之极的年轻人，却竟杀到了他们面前！
这彻底吓到了萧家这些大人物，让得他们都懵了。
不是说摩云王石澜山早已准备好一切，只等苏奕前来，便会给予其致命打击？
怎么这苏奕却先跑来他们萧家了？
“你……你真的是苏奕？”
萧仲瀛犹自不敢相信般，瞪大眼睛。
“这世上，哪个不怕死的敢冒充苏公子？”
裴云渡冷笑开口。
“动手！快动手！！否则，我们统统得被清算，快！”
萧仲瀛犹如崩溃般，厉声长啸。
可尴尬的是，这一刻，他身边那些大人物却都迟疑了，没有一个敢动手。
人的名，树的影。
强大如吕东流那等潜龙剑宗的长老人物，都不敌苏奕，他们谁还敢动手？
若真去动手，又和以卵击石有什么区别？
“你们……”
萧仲瀛惊怒，整个人都差点疯掉。
最近一段时间，他执掌萧家大权，可谓是要风得风，要雨得雨，一声号令，无人敢不从。
可现在，他忽地发现，在苏奕的威势面前，自己那族长大权简直形同虚设！
噗！
苏奕出手了，一道剑气横空，斩落萧仲瀛的首级。
这位萧家的大长老，临死都带着浓浓的惘然和不甘。
全场死寂，落针可闻。
众人心绪翻腾。
权柄滔天又如何？
面对真正的实力，也挡不住一剑之威！
——
ps：还是说一下吧，最近生活中出了许多琐屑事情，严重影响码字工作，等过了这段时间，金鱼肯定继续补五更的。
还请诸君多担待~

第二百九十七章 公子和道士

阴暗潮湿的牢狱中。
萧天阙看着匆匆而来的紫堇，难以置信道：“丫头，你怎么来了？”
“爷爷，我是来接您出去的。”
紫堇激动道。
当看到萧天阙那骨瘦嶙峋，憔悴不堪的模样时，她不禁一阵心疼，连忙上前，将萧天阙搀扶起来。
“接我出去？”
萧天阙怔怔，“萧仲瀛有这般好心？”
紫堇深呼吸一口气，笑道：“爷爷，萧仲瀛已经死了。”
“什么！？”
萧天阙睁大眼睛，“丫头，这究竟是怎么回事？”
“爷爷，咱们先离开这里再说。”
说着，紫堇已搀着萧天阙走出了牢狱。
……
没多久，被囚禁起来的萧横秋等一众萧氏族人，皆从牢狱中解脱，重见天日。
当抵达吟风楼。
萧天阙、萧横秋等人就看到，一众原本追随在大长老萧仲瀛身边的宗族大人物，此时皆跪在地上。
一张案牍前，一个青袍少年坐在那，一边饮茶，一边眺望远处湖泊风光，仪态悠闲。
裴云渡立在一侧，笑呵呵帮其斟茶。
看到这一幕，萧横秋不禁一呆，疑惑道：“紫堇，这位是？”
何止是他，那些刚脱困的萧家族人也都满脸错愕，眼前这一幕，实在是太奇怪了。
不等紫堇开口，就见萧天阙已恍然大悟般，激动上前，抱拳见礼：“萧某见过苏先生！”
他彻底明白了，萧仲瀛的死，以及这跪倒一地的家伙，皆是出自苏奕之手笔！
“萧老。”
苏奕收回目光，长身而起，略带感慨道，“我可没想到，你会因为我的事，不惜去站在玉京城苏家的对立面。”
萧天阙露出一丝惭愧之色，苦笑道：“可最终……还是没能帮上苏先生的忙。”
“苏先生？”
这时候，萧横秋也猛地反应过来似的，失声道，“紫堇，这位莫不就是曾救你爷爷一命，更帮我们萧家修缮祖传秘法‘金澜诀’的那位苏奕苏先生？”
紫堇笑着点头：“正是。”
此话一出，那些刚脱困的萧家大人物们全都反应过来，全都露出惊诧、震撼之色。
原来这青袍少年，便是苏奕！
这一天，苏奕入白州城，翻手间镇平兰陵萧氏内祸，萧天阙等人由此脱困，重掌宗族权柄。
……
……
当天，距离白州城三十里之外，坐落着一个规模巨大广袤的军营。
摩云军！
摩云王石澜山麾下的一支精悍大军，常年镇守白州，拱卫这片京畿之地。
“报——！”
一名斥候匆匆冲入军营，来到位居中央的一座恢弘的巨石殿宇内。
“启禀大人，白州城传来消息，苏奕于半个时辰前进入兰陵萧氏！”
殿宇内，香炉袅袅，红毯铺地。
摩云王石澜山正在和一个身着风火道袍的青年对谈。
闻言，石澜山眸子一亮，道：“苏奕出现了？好事啊！”
他喜形于色，吩咐斥候：“吩咐下去，把此子的踪迹给本王盯好了！”
“喏！”
斥候领命匆匆而去。
石澜山目光看向风火道袍青年，笑道：“游公子，果然不出所料，苏奕此子已来到白州城。”
被叫做游公子的青年笑了笑，说道：“目前来说，虽无法确定潜龙剑宗的吕东流等人，究竟是否是被此子所杀，但不容置疑的是，苏奕此子的确已拥有灭杀先天武宗的能耐，王爷可莫要大意。”
他模样俊美，一对眼眸斜挑，唇角微翘，气质慵懒随意。
可就是面对这样一个青年，石澜山眉宇间却带着一丝若有若无的敬色，拱手道：“此次能否拿下苏奕此子，还要仰仗游公子才行。”
游公子笑着摇头：“我就是一个跑腿的，灭杀苏奕这件事，只能由我那位师叔亲自出手。”
顿了顿，他自嘲一笑：“不得不说，十方阁传来的消息太过吓人，换做我出手，就是拼命，或许也不见得能拿下苏奕。”
石澜山连忙道：“游公子太谦虚了，在这大周，或许没多少人知道游公子的威名，可在大秦过内，谁能不知道，游公子乃玄月观年轻一代中最负盛名的真传弟子？”
他神色间尽是敬佩，赞叹道：“更何况，公子还名列‘大秦八秀’之一，被视作是天生的修行种子。”
“据石某所知，若非您为求索更强大的元道之路，早在三年前时，就已拥有成为陆地神仙的机会。”
“和您相比，他苏奕……呵，也不过是个大逆不道的混账罢了。”
这番话，让游公子眉目间闪过一丝自得之色。
他嘴上则叹道：“王爷，你可不能捧杀我，那苏奕……可没有你说的这般不堪。”
石澜山认真道：“诚然，苏奕极为了得，可是他一个将死之人，哪可能有资格和公子相比？”
游公子笑了笑，淡淡道：“行了，莫要再给我灌迷魂汤，我游星霖有几斤几两，自己最清楚。”
顿了顿，他悠然道：“至于苏奕……他若是不够强大，姑妈何至于请我和师叔一起亲自来这大周走一遭？”
言外之意就是，若苏奕不够强，根本不够资格让他和他师叔亲自出手！
石澜山会心一笑。
他很清楚，这位游公子的姑妈，便是玉京城苏家之主苏弘礼的四夫人“游青芝”。
此次要在白州境内对付苏奕的主意，也出自四夫人游青芝之手！
“王爷，既然苏奕已显现踪迹，我先去见一见师叔，至于何时出手，就要看王爷的意思了。”
游星霖长身而起。
石澜山连忙起身相送。
军营一角，一座简雅干净的殿宇前。
游星霖整了整衣冠，微微稽首见礼，道：“师叔，弟子游星霖有事拜见。”
殿宇内，传出一道醇厚的声音：“你这孩子，跟你说多少次了，下山游历时，莫要这般见外，快进来吧。”
“是。”
游星霖这才迈步走进殿宇。
殿宇内，一个穿着藏青色道袍，头盘道髻，柳须飘然的中年道士盘膝而坐。
其身前横陈一柄松纹剑，剑长仅二尺，宽二指，明净的剑身上涌动着一丝丝水墨般的符箓云纹，古意盎然。
在游星霖进来时，中年道士正拿着一块质地上乘的血髓灵玉，一点点打磨身前松纹剑。
这是“喂剑”，一种独特的养剑秘术。
“师叔的‘归元剑’灵性越来越惊人了。”
游星霖笑着赞了一句。
“养剑之道，既要利用外物以滋养其质，也要我辈修士以一身精气神蓄养其神，如此，方才能御剑于心，如臂使指。”
中年道士微微一笑，掌指一抛，锵的一声，那松纹剑化作一道灵光，落入其背后剑囊内。
“说说吧，你为何事而来？”
中年道士问。
游星霖拱手道：“刚才时候，摩云王石澜山得到消息，那苏奕已出现在白州城内。”
中年道士点了点头，捻须说道：“我倒的确想和此子见一见。”
游星霖笑道：“这苏奕能入得了师叔的法眼，就是死也足可含笑九泉了。”
中年道士摇头道：“我倒不是迫切想杀他，而是对他身上的一些事情比较好奇罢了。”
“师叔莫非看出了些什么？”
游星霖若有所思。
略一沉吟，中年道士道：“从十方阁传来的消息来看，不出意外，此子当是一只被异界修士夺舍的可怜虫，恐怕其神魂早已被吞噬。至于是否如我所料，见到他时，以‘鉴魂镜’照一下便知。”
顿了顿，他眸光微微有些灼热，说道：“若他真被夺舍，将其擒下，或许便能从其躯壳内得到一条属于异界灵道大修士的神魂！凭我们玄月观的手段，自可逼问出一些神妙无比的传承法门！”
游星霖也大为心动，道：“若如此，倒不枉我们亲自来这大周走一遭。”
中年道士道：“其实，此次前来大周，除了要斩杀苏奕此子，还有另一件事也同样极为重要。”
游星霖一怔：“何事？”
“前不久，上林寺的一群佛修前来这大周境内，进入了宝刹妖山，疑似是要谋取一场大造化。”
中年道士眼眸深沉，“你也知道，这些年来，上林寺掌握了不少和‘异界’有关的秘辛，他们此行所图谋的，恐怕也和‘异界’的机缘有关。”
游星霖心中一震，忽地想起一件事，道：“之前十方阁的消息说，这苏奕前天时候便曾进入过宝刹妖山，可似乎……他并没有和上林寺那些佛修相遇。”
中年道士道：“这也正是让我不解的，等这次见到那苏奕，问一问便知道。”
说到这，他目光看向游星霖，含笑道：“等擒下这苏奕，我姑且饶其不死，交给你来当磨刀石，和这样的对手厮杀，足以让你激发潜能，一举将自身先天之气淬炼到‘上一品’地步，那样的话，踏入元道之路时，便可筑就第一流的辟谷道基。”
游星霖眉梢露出一丝激动之色，肃然行礼道：“师叔栽培之恩，星霖毕生不忘！”
中年道士笑着摇头：“你这孩子，跟你说多少次了，你我之间，无须客气。”
正交谈时，摩云王石澜山匆匆前来拜见。

第二百九十八章 冥冥中自有天注定

石澜山肃然抱拳，沉声开口道：
“黎仙长，游公子，石某刚刚得到斥候消息，那苏奕刚已经离开兰陵萧氏，直接出城，看其方向，似乎是朝我们这边行来！”
游星霖顿感意外，讶然道：“此子莫非是要来对付你？”
石澜山点了点头：“前阵子，我曾出手，帮兰陵萧氏大长老萧仲瀛一个大忙，或许，正因为此事，让苏奕视我为敌。”
他说的含糊不清。
可游星霖和中年道士也懒得刨根问底。
世俗中的纷争而已，他们可看不进眼中。
“我本欲见一见此子，不曾想，此子却已直奔此地而来，如此甚好，倒也省得我去亲自走一遭了。”
中年道士捻须而笑。
他声音温醇，云淡风轻，显得无比从容。
“呵呵，这就叫自投罗网。”
游星霖感慨似的说道，“我听师尊说过，夺舍者的心态，兀自保留着其本尊时的秉性和脾气，越是这种人，越无视世俗中的力量，自以为可横行无忌，不把任何人放在眼中。”
“看一看苏奕此子的行径，便是如此，可惜，他这次怕是根本想不到，这次有黎师叔坐镇于此！”
中年道士微微一笑，道：“星霖所说倒也不错，不过，对付夺舍者的时候，可不能大意了，似这等角色，往往掌握着不为人知的底牌，不可不防。”
夺舍者！！
石澜山听到这，不由暗自一惊，禁不住道：“黎仙长，这苏奕……真的是被夺舍了？”
中年道士点了点头：“极可能就是如此，否则，根本无法解释为何一个宗师三重的少年，能够轻易斩杀先天武宗了。”
“怪不得。”
石澜山恍然似的说道，“很多年前，这苏奕还只是一个备受冷落的苏家庶子，遭受过不知多少打压，其自身也没有表现出任何特殊的地方。可自从数月前，此子却像变了一个人似的，不止修为突飞猛进，连战力也是变得可怕之极，原来，他竟极可能被夺舍了！”
“这就叫事出反常必有妖。”
游星霖语气淡然，“王爷不必担心，那苏奕若来，就打开营地大门，放其进来便可。”
石澜山心中振奋，道：“如您所愿！”
中年道士笑了笑，抽出背后剑囊内的归元剑，横陈膝前，以手指轻轻摩挲剑身，眼神温柔而专注。
“老伙计，这次斩了苏奕，定要好好犒劳你！”
他心中喃喃。
……
……
“苏先生，前方十里外，便是拂云岭，摩云王石澜山和其麾下的大军便驻扎在拂云岭一侧。”
萧天阙指着远处说道。
苏奕嗯了一声，负手于背，自顾自前行。
之前，镇平了兰陵萧氏的内乱后，苏奕便决定，趁此机会，顺手把摩云王石澜山解决了。
这既是为萧天阙他们报仇，也是帮兰陵萧氏铲除一个隐患。
凭此事，或许便足以震慑大周天下，让那些个和他苏奕为敌者，不敢对他身边的人乱来。
得知苏奕的打算，萧天阙毫不犹豫主动请缨，要亲自为苏奕带路。
苏奕没有拒绝。
“苏先生，摩云王石澜山麾下有三万精锐悍卒，除了他本人外，尚有两名副将是先天武宗，其他宗师人物，更不少于百人……”
想了想，萧天阙还是忍不住说道，“我们……就这样过去？”
他有些担忧。
毕竟没亲眼见过苏奕斩杀先天武宗的一幕幕，再一想到摩云王石澜山的滔天威势，难免忧心忡忡。
“莫担心，等到了地方，萧老只需等在远处便可。”
苏奕随口道。
世俗中的千军万马，也不抵修士的擎天一剑。
更何况，对现在的苏奕而言，别说是宗师人物，就是先天武宗，也极少有人能入得了他的法眼。
萧天阙深呼吸一口气，点了点头。
很快，拂云岭在望。
就见一座缭绕在白云间的山岭，盘绕在大地之上，山色苍青，云蒸霞蔚。
山岭一侧，则是一片广袤的原野，一座规模极大的军营矗立其中，搭建着烽火台、哨所、碉楼、殿宇等等建筑。
远远一望，军营之地上空，铁血肃杀之气仿似狼烟般直冲云霄！
此时，军营大门敞开，宽敞的道路两侧，各立着一排身负重甲，手握长戟，气息凶悍的士卒。
呜呜呜~~~
当苏奕和萧天阙的身影在极远处出现，一阵苍茫的号角声猛地响起。
轰隆！轰隆！轰隆！
军营内，上万大军披坚执锐，化作森严阵型，仅仅是这支大军身上弥散的气血汇聚在一起，映现在虚空中，就如狼烟血云在翻腾，景象骇人。
“苏先生，摩云王似乎早已料到我们会来了。”
萧天阙神色凝重。
对他这等世俗中的宗师人物而言，远远看到这样肃杀压抑的一幕，内心也难免压抑沉重。
“这样岂不是更好？萧老，你就留在附近等待便可，我去见识见识这摩云王的手段。”
苏奕说着，自顾自朝前行去。
他一袭青袍，仪态出尘，负手于背前行，直似闲庭信步般，那等风采，让萧天阙内心的压抑和沉重莫名消减了许多。
“苏先生，老朽等您凯旋！”
萧天阙肃然拱手。
他知道，自己若跟上去，非但帮不上忙，反倒会成为苏奕的累赘。
苏奕头也不回地挥了挥手。
营地大门前，一众凶悍士卒目光齐刷刷看过来，目光锁定在苏奕那颀长的身影上。
一个个仿似凶神恶煞。
那等无声的肃杀威势，齐齐压在一人身上，换做寻常武者，怕是早已被吓得肝胆欲裂，惶恐不安。
可苏奕却似浑然不觉，直至抵达营地前，他顿足在那，开口道：“摩云王石澜山何在？”
声如清越龙吟，响彻天地，轰隆隆扩散而开。
顿时，那一众披坚执锐的凶悍士卒皆耳膜刺痛，气血翻腾，眼前直冒金星，神色骤变。
以至于，那肃杀森严的阵容都出现一阵骚乱。
“哈哈哈！”
一道豪迈的大笑响彻，就见营地中，大步走来一个高大瘦削的男子。
他头戴峨冠、身披紫色蟒袍，肤色古铜，面颊冷厉刚毅，一对眸开阖间，冷芒流窜，神魂夺魄。
正是摩云王石澜山！
天下九位外姓王之一，名震大周的先天武宗存在。
石澜山身后，尾随一众气息强劲的将领人物，有男有女，强大的有先天武宗修为，弱的也在宗师境内。
此时他们浩浩荡荡而来，恰似众星捧月，衬得石澜山威势愈发不凡。
直至来到营地大门前，石澜山顿足，眸如冷电，遥遥落在苏奕身上，略一打量，便笑道：
“三少爷大驾光临，着实让石某又惊又喜，就是不知道，三少爷此来，所为何事？”
他仪态威严，睥睨张扬，气势极为迫人。
苏奕瞥了石澜山一眼，淡淡道，“苏某此来，只做一件事，取你项上人头，以震慑天下宵小之辈。”
石澜山禁不住仰天大笑，声如滚雷，“三少爷快人快语，石某也不遮遮掩掩，想拿石某的脑袋？可以！石某就问一句，三少爷敢不敢前来我这大军阵营中一战？”
“这天下，还没有我苏某人不敢去的地方。”
苏奕轻飘飘开口。
石澜山大手一挥，喝道：“击鼓，请三少爷！”
咚！咚！咚！
军营内的碉楼上，一座座巨大的战鼓擂动，声如九天滚雷，响彻天地间。
那镇守军营内的上万大军，也跟着如潮水般动了，铁甲森森，寒光烁烁，让出一条通往军营深处的路径。
石澜山作出一个请的动作，道：“请！”
在这所有人目光注视下，苏奕没有任何犹疑，迈步上前，神色淡然，如入无人之境。
那泰然自若的神态，让石澜山瞳孔也不禁眯了眯，意识到仅仅凭借大军之威，根本震慑不了苏奕这等强横角色了。
他没有再进行试探，率先在前带路。
“苏先生，一定要小心啊……”
远远地望着这一幕，萧天阙不禁握紧了双手。
营地中央，有一个巨大的武斗台，足有百丈范围，以坚硬的玄煞精钢浇筑而成，漆黑坚固。
远远地就看到，那武斗台前，立着两道身影。
一个俊美轩昂，身着风火道袍的青年，一个背负剑囊，身着藏青色道袍，柳须飘然的中年道士。
苏奕目光一扫，直接忽略了那俊美青年，微微在中年道士身上顿了顿，便收回目光。
与此同时，就见石澜山匆匆上前，肃然拱手道：“黎仙长，游公子，苏奕来了！”
游星霖点了点头，道：“王爷可以先退下了，这里交给我和师叔便可。”
石澜山领命退开，再看向苏奕的目光时，就如看着一个死人，充满了戏谑和怜悯，这可真叫做自投罗网，怨得了谁？
游星霖望着苏奕，微微一笑，拱手道：“我叫游星霖，来自大秦玄月观，身边的是我师叔黎昌宁。”
中年道士云淡风轻地笑了笑，朝苏奕稽首道：“黎某见过苏道友。”
苏奕目光一扫四周，这才看向中年道士黎昌宁，神色平淡道：“你们这是要替石澜山出头？”
黎昌宁笑容温煦，声音醇厚：“不，我二人此次本就是为苏公子而来，只是没想到，苏公子却竟自己找上门了，这一切，让黎某想起了一句话。”
“什么话？”
苏奕眉毛微挑。
黎昌宁捻须而笑，道：“冥冥中自有天注定。”

第二百九十九章 千火剑网

冥冥中自有天注定？
看着对面谈笑自若的黎昌宁，苏奕也禁不住笑了。
小小辟谷境修士，还远不够资格去钻研周天道则，也配谈‘天注定’三字？
这若搁在大荒九州，注定贻笑大方。
苏奕都懒得搭话，目光看向那不远处的武斗台，直接道：“你们决定在此地动手？”
黎昌宁微笑道：“道友莫慌，切磋之前，黎某有一事请教。”
苏奕道：“说。”
黎昌宁想了想，眸子盯着苏奕，道：“据说道友刚从宝刹妖山深处返回，不知可曾见到大秦上林寺的佛修？”
苏奕道：“见过。”
黎昌宁眸光微眯，道：“这么说，他们现在还在宝刹妖山深处了？”
“不错。”
苏奕点头，言简意赅，“不过都已是死人。”
黎昌宁一怔，讶然道：“死了？道友能否详细说说？”
苏奕指了指武斗台，道：“打败我，想知道什么统统告诉你，若你死了，知道那么多也没用。”
“呵。”
一侧的游星霖笑起来，“苏公子，你就这么着急……送死么？”
苏奕没有理会，直接无视了，这种小角色的挑衅，着实让他提不起兴趣，待会直接杀了便是。
他目光看向黎昌宁，道：“你认为呢？”
眼见自己被无视，游星霖眉宇间浮现一抹寒意，刚要说什么，就被黎昌宁拦住，道：“莫慌。”
而后，他翻手取出一个镌刻着奇异花纹的青铜镜，笑问苏奕，“道友可认得此物？”
“鉴魂之物？”苏奕道。
“道友好眼力，此宝正是鉴魂镜。”
黎昌宁赞叹，而后眸子泛起一丝异色，“那不知道友敢否让黎某以此宝一观神魂？”
苏奕挑眉道：“你怀疑我被夺舍了？”
黎昌宁眼眸深沉，意味深长道：“究竟是不是，测一测不就一目了然了？”
说着，他猛地抬手，指尖不知何时已经挤破，浸出一滴鲜血，直接划在了那鉴魂镜上。
嗡！
鉴魂镜顿时涌现出诡异的乌光，仿似漩涡般翻腾，照向苏奕。
这一瞬，黎昌宁和游星霖的眸子，皆是齐齐盯在苏奕身上，一眨不眨，不肯错过任何一丝细节。
苏奕坦然立在那，纹丝不动。
只是，仅仅刹那——
砰！
那乌光流转的鉴魂镜，却突兀地炸碎，化作碎屑飞洒。
“这……”
黎昌宁一惊，有些错愕，这是什么情况？
就见苏奕不屑道：“似这般宝物，未免也太不堪，要不要我苏某人教教你真正的鉴魂之术？”
话语透着浓浓的嘲讽。
“你竟敢坏我师叔的宝物！”
游星霖脸色一沉。
苏奕折身走上那武斗台，居高临下道：“无须再废话，想死就上来一战。”
游星霖冷然道：“师叔，还请让我先去教训教训此子！”
鉴魂镜被毁，已让黎昌宁肉疼不已，闻言，他深呼吸一口气，道：“也罢，你去与之切磋一下也好，若能借此磨刀石磨炼出‘上一品’的先天之气，再好不过。”
游星霖纵身而起，飞掠到武斗台上，和苏奕遥遥对峙。
顿时，远处的摩云王石澜山，以及军营中上万士卒的目光都是齐刷刷看了过去，神色间带着期待。
“莫要大意。”
黎昌宁叮嘱了一声。
游星霖微微一笑，道：“苍鹰搏兔，亦用全力，师叔放心便是。”
锵！
他指尖在腰间一抹，一口赤色长剑掠出。
剑身如火玉般晶莹剔透，有一圈圈涟漪般的火光流转，灵性十足。
“此剑名火鹊，乃我师尊‘苍泓真人’所赠，伴我修行至今，已有八年光景，斩同境之敌三十六，猎杀妖兽之多，早已不计其数。”
一剑在手，游星霖气势一变，衣袍猎猎，眸光锐利，“今日，我当以此剑，取你首级！”
轰！
声音还在回荡，他浑然涌动一圈火焰般的先天之气，身影如燃，威势也是一下子攀升到极致。
人如剑，剑如燃！
“屁话可真多。”
苏奕一阵哂笑。
“找死！”
游星霖眸子中杀机一闪，纵身上前，如若一道闪电般，而其手中火鹊剑猛地连刺上百次。
仿似狂风骤雨，又似弩箭攒射。
刹那间，火红如燃的剑气交织，笼罩数十丈虚空，每一道剑气皆晶莹剔透，带着肆虐张扬的焚化气息。
那等对力量的运用，已臻至出神入化之境！
比上林寺降龙堂长老经鹤未曾踏入陆地神仙之境时，都要强横一截。
“好一招‘火剑焚八方’！”
黎昌宁暗暗点头。
在大秦，游星霖不止是玄月观年轻一代首屈一指的真传弟子，更名列“大秦八秀”中，被誉为真正的修行奇才。
眼下，他甫一出手，便已展露出其真正的实力！
“好强！”
远处，石澜山倒吸凉气。
他同样是先天武宗，自然一眼看出，游星霖这一剑的威能，俨然已臻至一种不可思议的地步，远不是他这等世俗中的先天武宗可比。
而在那摩云军士卒眼中，游星霖这一剑，已完全超出他们所能理解的范畴，皆不免倍感震撼和惊艳。
却见苏奕随意而立，不丁不八，眼神泛起一丝讥诮般的光泽。
唰！
直至那漫天火焰剑雨如大网般横空而至，他这才骈指一划，一道金色剑气横空而起。
轰！
惊天动地的轰鸣声中，那漫天火焰剑雨，就如遭受到风暴的摧残，直接被金色剑气碾碎，溃散消弭。
“苏奕，你真当我的剑意这般简单？”
可游星霖不惊反喜，仰天大笑。
只见他手中火鹊剑猛地扬起。
哗啦啦~
漫天火焰丝雨忽地凭空而现，瞬间以苏奕为中心，如同龙卷风一般汇聚而来，道道火焰剑气堆积，这一刹那间，直似千万道强弓硬弩齐发。
那等声势，比之刚才强大了足足一倍！
“好一个偷天换日！”
黎昌宁不禁抚掌赞叹，连他都没想到，游星霖竟别出心裁，明面上施展“火剑焚八方”，实则暗度陈仓，借势施展出了“火剑揽风暴”这一杀招！
“是吗。”
就见苏奕颀长的身影蓦地踏前一步，双手一引一拍。
轰！
风暴般的火焰剑雨，登时如遭大手牵引，猛地出现一丝滞涩。
就在这滞涩出现的刹那，一只金灿灿的大手从天而降，碾压而下，硬生生将那风暴火焰剑雨碾碎，产生砰砰砰砰的爆鸣崩碎声，漫天光霞溃散如潮！
那等摧枯拉朽般的威能，让全场一寂。
“这……”
石澜山眼皮狠狠一跳，心中发寒，这苏奕果然如传闻中那般可怖！若换做是自己，怕是根本就挡不住这一击，可他却竟轻松就化解了！
“这怎可能是宗师三重能掌握的力量？哪怕没有了鉴魂镜，我也敢肯定，此子定是夺舍者！”
黎昌宁眸光闪烁。
“拿出你的压箱底的手段，否则，我可没心思陪你闹着玩了。”
苏奕淡然开口。
闹着玩？
游星霖只觉内心尊严似遭受到践踏，脸色也是阴沉下来。
他本以为苏奕不到二十岁，又是宗师三重，纵有剑杀先天武宗的力量，可对上自己这等真正的修行者，也必力有不逮。
却没想到苏奕却竟这般强横！
这就是夺舍者的可怕之处？
“起！起！起！”
游星霖猛地深呼吸一口气，凭虚踏步，连续挥剑。
无数道火焰剑气射出，瞬间笼罩住了苏奕的四面八方，就如当空编织出一张火焰剑意所交织的大网，密密麻麻，封锁那片乾坤。
千火剑网！
玄月观四大传承之一“火龙剑经”中的绝杀招数，一经施展，号称天罗地网，焚天灭地，让敌人逃无可逃，避无可避，最是霸烈可怖。
在外人眼中，这一刹那，苏奕就如坠入火焰天网中的猎物，处境凶险，岌岌可危！
那一幕，甚至让远处观战者都生出逃无可逃的绝望之感，内心压抑之极。
可想而知，这一剑的威势何等恐怖！
事实上，这一招正是游星霖最得意的压箱底手段，凭借此招，为他搏得不知多少美誉和赞扬。
可此时，苏奕却露出一丝失望之色，轻叹道：“也不过如此……”
话音刚响起，就见苏奕伸出一只晶莹剔透的手掌，然后猛的一握。
轰隆！
一道金色剑气直冲云霄，那茫茫剑气晶莹剔透，带着玄妙莫测的道韵，磅礴浩大，声势无量。
刹那间，直似一挂金灿灿的星河于大地之上倒卷而起，欲拍打苍穹，轰破周虚！
在那等恐怖的力量冲锋下，天罗地网般的火焰剑气，顿时被冲垮，四分五裂，漫天飘零。
场外惊呼四起，不知多少人为之骇然，这还是武道吗？简直是仙家法术！
“这……”
游星霖此时也终于脸色大变。
苏奕一步踏出，一把隔空握住那一道磅礴如星河的金色剑气，淡然开口：
“我这一剑，可斩天下任何先天武宗，至于你……也不例外。”
声音还在回荡，就见——
苏奕右臂挥动，虚空气流轰然炸开，磅礴浩荡的金色剑气破开长空，带着一道长长的如瀑般的璀璨光影，横空而去。
直似茫茫金色星河奔涌而下，涤荡人间！
——
ps：今天很多更新一些，嗯……晚上6点看一口气能更多少吧~

