第2101章 四把禁忌神剑

碧鹤天尊一番话，引来其他三位天尊认可。
在他们眼中，在场那些神明都不够看，更别提一个还未成神的年轻人了。
苏奕自顾自饮了一口酒，笑道：“我既然这么弱，你们为何只敢叽叽歪歪，却不敢出手？”
“你都已是笼中困兽，无须着急赴死。”
火渊天尊神色淡漠道，“你在起始城、化神星海的所作所为，我们都已清楚，无非是依仗着纪元火种的力量，动用规则之力来化解危机。”
“可在当今古神域，纪元火种已帮不到你！”
苏奕挑眉道：“是吗。”
玄霜天尊抿唇一笑，道：“看得出来，你并不死心，大概是认为，古神域秩序力量虽遭受严重破坏，可只要在天尽神山，就能保你无忧。”
苏奕笑道：“若非如此，你们为何不出手？”
这已是他第二次发问。
在众神看来，这完全就是在挑衅！
可那四位天尊却不以为意，很沉得住气。
“我们在等人。”
霸云天尊笑容温和道，“还剩下其他三个老家伙没来，等他们到了，我们自会让你见识一下，什么叫真正的绝望。”
他谈吐儒雅随和，可话中的意味却令人不寒而栗。
场中轰动，众神这才明白，如今主宰古神域的七位天尊，都要参与进来。
并且眼下只差其他三位天尊！
而此时，苏奕则径自拎出藤椅，随意躺在了其中。
对方有耐心耗下去。
他自然不会着急了。
“他，他……”
众神错愕，差点不敢相信自己眼睛。
都已被完全包围，可那苏奕竟然还敢如此随意地躺在藤椅中休息！
这是根本没把在场任何人放在眼中啊！！
火渊、玄霜、霸云、碧鹤四位天尊都不禁愣了一下，感觉很怪异。
这家伙……就完全不知道什么叫害怕？
什么叫恐惧？
“呵！”
碧鹤天尊笑起来，“看得出来，他真的认为天尽神山能保住他的性命。”
说着，她掌心一翻，浮现出一口道剑。
剑身青碧，浩渺若青冥，飘洒亿万潮水般的青色神辉涟漪。
一下子，所有目光都被吸引过去。
“你可还认得此剑？”
碧鹤天尊开口。
苏奕躺在藤椅中，心不在焉道，“想说什么直接说就是了。”
“看到了吗，这小家伙连那位剑客当年留在古神域的镇界神剑都不认得了。”
碧鹤天尊放声大笑。
镇界神剑！
场中响起一阵哗然声。
“那肯定是青乙戮神剑！”
“据说，在很久以前，古神域的规则秩序，由四把神剑镇守，分别是青乙戮神剑、庚金诛神剑、玄水困神剑、丙火陷神剑！”
“这四把神剑，皆是堪称禁忌的大杀器，配合轮回力量一起，压盖古神域漫长的岁月，没曾想，这青乙戮神剑竟然已落入碧鹤天尊大人手中！”
“原来是那把禁忌大杀器！”
……许多人看向青乙戮神剑的目光都变得滚烫炽热，震撼不已。
藤椅中，苏奕眉头微皱。
他了解过古神域的事情，自然也清楚这四把禁忌神剑的来历。
和起始城鸣冤鼓、明毫镜、天刑杖一样，这四把禁忌神剑也是第一世所留。
并且，是专门为震慑各个纪元文明的神明所准备，让他们不敢忤逆规矩，为祸天下。
可他却不知道，青乙戮神剑竟然已落入碧鹤天尊手中！
无疑，过往岁月中，古神域发生剧变，也让那四把禁忌神剑遭受冲击，被人趁机盗走！
苏奕心念转动，以纪元火种的力量进行感应，可最终，却无法唤醒青乙戮神剑。
“别费劲了，此剑已被本座彻底炼化，纪元火种的力量，已无法动用此剑。”
碧鹤天尊笑起来，满脸皱纹舒展，显得很得意。
苏奕神色平淡，目光看向其他三位天尊，“其他三把神剑，莫非在你们手中？”
霸云天尊笑着指了指自己背后的剑匣，“庚金诛神剑，就在其中。”
锵！
一道锋锐刺耳的剑吟响彻，剑匣开启，一道刺目的金光腾空而起，灿若神金浇筑，锋锐无双，附近虚空都被剑气撕裂出无数触目惊心的裂痕。
这是庚金诛神剑！
玄霜天尊指尖一挑，一抹水流似的剑影浮现而出，呈幽蓝色，剑身内像囊括了一片无尽的瀚海，浪潮翻涌，剑意森森。
“这是玄水困神剑。”玄霜天尊微笑开口。
火渊天尊张口一吐。
轰！
一片滔天的火光乍现，通天彻地，仔细看，那赫然也是一把剑，直似熔浆凝聚而成，剑身内有亿万神焰在奔腾咆哮。
无疑，这是丙火陷神剑！
四把禁忌般的大杀器腾空，杀伐气滔天，交相辉映，让这片天地都在震颤哀鸣。
远处众神无不倒吸凉气，身心遭受到震慑。
原因就是，那四把道剑威势太盛，只远远看着，就让他们如芒在背，躯体发寒！
苏奕坐在藤椅中，目光缓缓从那四把神剑上一一扫过，心中也不禁感慨，第一世所留的这四把剑，的确很可怕，称得上震古烁今，举世难觅！
“你们无须试探，纪元火种的力量，的确已无法去御用这四把神剑。”
苏奕随口道，“可很显然，即便拥有这四把神剑，你们也不敢贸然动手，原因无非是心存忌惮。”
忌惮？
四位天尊都冷笑起来。
“我们或许忌惮天尽神山的规则秩序，或许也会忌惮轮回和纪元火种，可唯独不是你。”
碧鹤天尊毫不掩饰自己对苏奕的鄙夷。
苏奕笑了笑，都懒得去辩驳。
言辞争锋，向来最无力。
尤其在实力悬殊太大的时候，弱小者无论说任何话，都会被视作笑话。
反之，实力足够强的时候，哪怕是一句屁话，也会被人奉为圭臬，视若至理名言。
苏奕饮了一口酒，就那般躺在藤椅中闭目假寐起来。
四位天尊眉头渐渐皱起。
在苏奕身上，他们没有看到任何惊慌和不安，反倒太过从容和镇定。
并且，那种从容绝非装出来。
这无疑很反常。
这小子难道还另有底牌？
四位天尊思忖起来。
远处正在观望的众神，也都察觉到苏奕的举止和表现太冷静，浑然像个局外人一般，内心也都很惊疑。
这就叫是虚张声势，还是有恃无恐？
嗖！
蓦地，远处响起一道破空声。
在众人都还没有反应过来时，陆续有三道身影出现场中。
一个身着陈旧布袍的男子，头戴莲冠，眸似日月，肩膀两侧分别浮现出一轮皎洁明月和和一轮浑圆烈日。
肩挑日月！
这是明宙天尊！
其他两人，分别是一个翩翩美少年，一个相貌粗犷，身着兽袍的枯瘦男子。
少年玉袍博带，玉树临风，怀中抱着一柄赤色短戟。
兽袍男子须发潦草，冷眸如刀，脚踏一团刺目的黑色雷云。
前者是紫电天尊。
后者是燃风天尊。
随着这三位天尊驾临，也是引发场中震动，成为众神瞩目的焦点。
尤其是肩挑日月的明宙天尊，受到的关注最多，因为他乃是古神域七位天尊中最强大的一位！
看到他出现，火渊、玄霜、碧霄、霸云四位天尊都主动迎了上去。
其中，玄霜天尊飞快把场中的情况说了一遍。
明宙天尊微微颔首，目光就看向天尽神山之巅的苏奕。
“道友真不认得我们了？”
他缓缓开口，声音像洪钟大吕般响彻天地。
许多神明敏锐注意到，和其他人不同，明宙天尊称呼苏奕这个未成神的年轻人为道友！
“认识与否，重要吗？”
苏奕就那般坐在藤椅中，浑没有起身的意思。
明宙天尊略一思忖，道：“过去的事情，的确都已不重要，现在，我倒是很好奇，道友会如何化解眼前这一劫。”
声音还在回荡，他眼眸如电，肩膀上那一对日月升腾而起，相互辉映，让这片天地都猛地剧烈颤抖起来。
随着那可怕的威势扩散，天尽神山都遭受到冲击，剧烈摇晃。
能清楚看到，天尽神山上下，涌现出沸腾般的规则秩序力量。
许多神明露出深深的忌惮之色。
这，就是他们迟迟不敢靠近天尽神山的原因，因为那等规则秩序，足可轻松将他们磨灭！
可此时，天尽神山的规则秩序正在遭受明宙天尊那一身威势的冲击！！
苏奕却一声哂笑，道：“谁会蠢到把底牌说出来？你会吗？”
底牌！
听到这样的字眼，七位主宰古神域的天尊都眯了眯眼眸。
“四把禁忌神剑，已尽数落入我等之手，古神域的规则秩序，也已遭受严重破坏。”
明宙天尊轻语，“而在我来之前，已经把道友重返古神域的消息，通过秘法传到了古神之路尽头的‘葬道神墟’之中！”
“不出意外，那些曾被道友镇压在无尽黑暗中的远古祖神，也都已知晓阁下前来的消息。”
“这等情况下，我实在猜不透，道友除了手中的轮回和纪元火种之外，还有什么底牌。”
“要不，道友亮出来，让我等开开眼？”
明宙天尊说着，一步迈出。
轰！
一股更为恐怖的威能从他身上扩散。
那一对日月更是腾空而起，释放出禁忌般的规则力量波动，朝天尽神山压迫过去。

第2102章 惨不忍睹

一对日月当空悬浮，爆绽恐怖的大道规则力量，压迫得天尽神山剧颤。
此山上下，同样有堪称禁忌般的力量涌现，在抵消这种冲击。
轰鸣震天，远处众神无不被明宙天尊展现出的神威惊到。
“是啊，你有什么底牌，为何还要藏着掖着？”
紫电天尊也出手了。
他容如少年，玉树临风，将手中的一杆赤色战矛扬起，而后猛地一压。
轰！
天穹上，滚滚紫色雷电规则垂落，势若倾盆大雨，轰在天尽神山上，溅起滔天的电芒。
天尽神山愈发动荡，覆盖在山体的规则力量翻涌不停。
“去！”
燃风天尊一声大喝，抛出一方白骨神印，当砸落在天尽神山，那片虚空轰然炸开，毁灭般的力量洪流肆虐。
附近区域的一些神明全都惊骇，第一时间远远退避唯恐被波及到。
那是神主级层次的力量，神主境之下一旦被波及，不死也得重伤！
明宙、紫电、燃风三位天尊接连出手，让天尽神山彻底覆盖在可怕的毁灭洪流中，剧烈震荡，摇摇欲坠。
山巅位置，苏奕不慌不忙起身，而后将藤椅收起，而后，这才将目光看向明宙天尊等人。
“若你们能攻破此山，我倒不介意让你们见识见识我的底牌。”
苏奕淡淡开口。
他右手抬起，当空一按。
轰！！
天尽神山轰鸣，爆绽出滔天的规则神辉，威势一下子比刚才强大了不知多少。
其中一些神辉化作灿然若光的剑气，直接朝那三位天尊斩去。
砰！！
沉闷的碰撞声响彻，那一对当空悬浮的日月被劈中，剧烈摇晃。
明宙天尊脸色微变，心念转动间，收起那一对日月，远远退开。
同一时间，紫电天尊和燃风天尊皆被剑气劈得倒退出去，脸色一阵青一阵白。
场中惊呼声四起，都被这一幕惊到。
“果然，你已在暗中执掌天尽神山的力量。”
明宙天尊开口，声传全场，“可惜，对我们而言，破掉天尽神山的规则之力，也并非不可能。”
苏奕拎着酒壶，哂笑道：“从尔等出现那一刻开始，就在一次次进行试探，唯恐不小心遭劫一般。”
他目光一扫那些天尊，“我……就这么可怕？”
声音中，讽刺味道十足。
七位天尊的脸色都阴沉不少。
可他们却无法否认这一点。
“这古神之路上，敢于小觑道友的，都早已彻底被轮回抹除。”
明宙天尊叹道，“哪怕如今的道友还未成神，弱小无比，哪怕我们七人一起联手围困此地，可也断不敢有小觑道友的心思。”
“诚然，这看起来很丢人，可对我们而言，这才是对付道友最明智的选择。”
一番话，堂堂正正地说出，响彻天地。
远处观战的众神都不禁倒吸凉气。
七位天尊何等恐怖的存在，俨然和古神域的主宰并无区别。
可谁敢想象，面对一个未曾成神的年轻人而已，他们在一起联手的情况下，都不敢有丝毫大意？
而一想到之前时候，他们这些人还叫嚣着要让苏奕束手就擒，就不禁惊出一身冷汗。
“不过，道友应该无法否认，在我们的围困之下，你同样没有把握突围，否则，又何须和我们对峙到现在？”
明宙天尊平静开口。
众人眸光闪动，这的确是真的，任谁被围困，但凡有把握突围，何至于一直龟缩在那？
“并且，不能否认的是，以道友自身的实力，注定不是我们的对手，才不得不借助这天尽神山的规则力量。”
明宙天尊说到这，眸光深沉地盯着苏奕，“眼下，就看道友手中的底牌是否好使了。”
轰！
他袖袍一挥，那一对日月忽地交融在一起，衍化为一道瑰丽炽盛的浑圆神盘。
神盘旋转，将虚空磨灭，朝那无尽神山碾压过去。
砰砰砰！
这神盘力量无比怪异可怕，像磨盘似的，将无尽神山上的规则力量一层层磨碎！
同一时间，明宙天尊声音威严道：“动用灭神剑阵！”
“好！”
火渊、玄霜、碧鹤、霸云四位天尊齐齐动手，分别将丙火陷神剑、玄水困神剑、青乙戮神剑、庚金斩神剑祭出。
四把禁忌神剑腾空，剑吟响彻九天，衍化为一座森严可怕的浩瀚剑阵，从天而降。
轰！
这一瞬，整个神绝荒原都在剧颤，天穹裂开无数触目惊心的缝隙。
恐怖的剑威，让远处观战的众神无不惊骇欲绝，远远退避。
这四把禁忌大杀器，曾在很久以前镇守古神域的规则秩序，让任何神明都不敢触犯规则，那等凶威，岂是寻常可比？
尤其是，当这等大杀器组成剑阵，由四位神主一起全力催动，所掀起的恐怖威能，让古神域各地都出现震动，引发无数强者恐慌。
这一瞬，生活在古神域中的生灵，皆清楚看到在那天穹上，有禁忌般的剑光涌现，撕裂天幕，一如末日灾劫降临！
不知多少人为此震骇。
天下为之惊悚！
而当这等剑阵之威斩在天尽神山之上，顿时映现一抹惊世骇俗的景象——
无尽剑气垂落，神山上的规则力量被劈出无数可怕的剑痕。
那片时空都像被打爆，扭曲而狂乱，万象黯然凋零。
这一瞬，苏奕并非没有动作。
他全力动用纪元火种，御用天尽神山的规则之力对抗。
可在七位天尊和四把禁忌神剑的攻杀之下，天尽神山的规则秩序正在不断溃败和瓦解！
“杀！”
七位天尊全力出手，动辄便有天地翻覆、万道崩殂的可怕景象涌现。
灭神剑阵的威能尤为可怕，密密麻麻的剑气斩落，完全能对神主级人物造成致命的打击！
几个眨眼间，天尽神山上千疮百孔！
远处众神完全傻眼了。
这等层次的战力，简直恐怖到无法想象的地步，连他们都已太久不曾见过这样的绝世大战。
哪怕只远远观战，都让人快要窒息！
“哈哈，机会来了！”
蓦地，紫电天尊一声大笑，身影倏尔化作一道光，抓住一线空隙，竟是穿过规则秩序力量，闯入天尽神山中。
神主的速度何等可怕，当冲进天尽神山那一瞬，紫电天尊就朝苏奕暴冲过去。
而自始至终，苏奕立在山巅那座道场中，身影不曾动一丝。
哪怕是此刻，他似是根本没有来得及反应般，直至紫电天尊杀过来时，他才后知后觉般扭过头来。
反应太慢了！
这小子已在劫难逃！！
一些天尊亢奋，眼眸发亮。
可这一瞬，明宙天尊却脸色顿变，叫道：“小心——！”
声音刚响起，那山巅位置，已传出一声惊天动地的轰鸣。
一片耀眼刺目的规则秩序，从苏奕伫足的道场中乍现，狠狠劈在紫电天尊身上。
砰！！
紫电天尊脸上的笑容凝固，躯体出现一道触目惊心的血色裂痕，差点被从中间劈开！
整个人都被轰得倒飞出去，唇中发出痛苦的惨叫。
众人惊骇。
这突如其来的变故，完全让人们措手不及，也根本没预料到。
而此时，明宙天尊那一句“小心”才在天地间回荡而开。
可想而知，刚才那一切发生的何等之快。
刹那而已，杀进天尽神山中的紫电天尊，就被重伤了！
“快出来！”
明宙天尊暴喝。
与此同时，苏奕早已动手。
一个自投罗网的天尊，岂可能就这般轻饶了？
轰！
在苏奕掌间，纪元火种不知何时已浮现而出，随着苏奕催动，山巅道场中映现出一幅奇异神秘的图腾，形似一座轮回界域，其中浮现出六道轮转、苦海浮沉、彼岸花开等等神秘禁忌的景象。
这并非是苏奕动用的轮回力量，而是这座道场中原本覆盖的一股规则力量所化！
随着苏奕动手，一片衍化轮回的规则力量涌现，朝紫电天尊镇杀而下。
这一瞬，紫电天尊心生强烈的危机感，根本不敢迟疑，施展出拼命的手段。
“开！”
他仰天大喝，躯体轰鸣，亿万大道光雨暴涌而出，衍化为一座雷霆界域，紫色电光翻涌。
这是他一身大道的呈现，一种禁忌般的压箱底秘术，在此刻毫无保留地施展出来。
喀嚓！
当轮回规则轰下，那座雷霆界域猛地剧颤，裂出无数缝隙。
紫电天尊脸色彻底变了，亡魂大冒，转身疯狂般朝天尽神山外冲去。
在他身后，那座雷霆界域彻底倾塌崩碎，无数轮回秩序撕裂长空，朝他席卷而来。
外界，六位天尊全力出手，不断轰击天尽神山，以此牵制苏奕，去接引紫电天尊。
不得不说，紫电天尊的确很恐怖，哪怕在逃跑时不断被苏奕所操控的规则秩序力量轰击，最终也没能将他困住。
眨眼间而已，他已杀出重围，逃出生天！
不过，当看到他那凄惨的身影时，其他六位天尊都不禁倒吸凉气。
太惨了！
长发焦糊，衣衫破损，躯体龟裂出无数伤口，鲜血如溪水流淌，浑身上下找不到完好之处。
他浑身还在颤抖和抽搐，给人的感觉，就像躯体随时会崩碎瓦解般。
惨不忍睹。

第2103章 轮回！

紫电天尊负伤很重！
道躯都几近崩碎瓦解，那凄惨的模样，让远处观战的众神皆不寒而栗。
一位神主级般的存在，竟在眨眼间差点被轰杀！！
其他六位天尊脸色都很阴沉。
之前，他们都看走眼了，以为天尽神山上的规则力量即将土崩瓦解，紫电天尊才会趁虚而入，欲图将苏奕一举拿下。
可现在，他们才知道，那是个陷阱！
苏奕在示敌以弱，引蛇出洞！
“道友好手段！”
明宙天尊感慨。
苏奕淡淡道：“些许雕虫小技罢了，谈不上什么。”
归根到底，是这些天尊根本不清楚天尽神山的奥秘，自以为毁掉那些规则力量，就可以大杀四方。
实则天尽神山真正的核心，乃是山巅那座道场！
道场上镌刻着完整的轮回规则秩序，一如天道般镇守于此。
而在过去岁月中，轮回消失，根本没人知道这一点。
苏奕也是抵达天尽神山后，凭借自身掌握的轮回奥义，才洞察到脚下那座道场的奥秘。
“雕虫小技？”
明宙天尊叹道，“道友实在太谦虚，若我没看错，闪电那座道场中蕴藏的，乃是在古神域消失已久的轮回之力。”
轮回！
这个字眼，让在场众神的脸色都变了。
哪怕这种力量早在古神之路上消失了很久，可谁能不清楚此等力量的可怕？
在最早时候，轮回曾像天上大日般，统驭和镇压古神之路无尽岁月！
别说是神主，连那些远古祖神，都被轮回镇压在无尽黑暗中！！
而现在，天尽神山上竟然有轮回的力量存在，任谁能不惊？
“可惜，此地所留轮回力量只不过是一座秩序禁阵，支撑不了多久。”
苏奕也叹了口气。
全场愕然。
这种话是能堂而皇之说出来的？
七位天尊都皱了皱眉。
“姓苏的，你又想使诈？真当我们愚钝，会再次上当？”
紫电天尊咬牙切齿开口，眼神充斥恨意。
之前那一瞬，他差点被轰杀当场，内心除了后怕，还有屈辱和恨意。
“使诈？我一个未成神的角色，竟能让你一个天尊栽跟头，你觉得是我太聪明，还是你太愚蠢？”
苏奕笑起来。
“你……”紫电天尊暴怒。
“行了，在苏道友手底下吃个亏，又算得了什么。”
明宙天尊语气平静道，“我早说过，他这般存在，或许远不如当初，可也不是我们这些人可以轻视的。”
“动手！”
明宙天尊道，“先破天尽神山，再和苏道友一较高低，徐徐图之，不可大意！”
声音中，透着一股决然。
“好！”
其他六位天尊之前已见识到苏奕的手段，此刻自不敢有任何大意，和明宙天尊一起全力出手。
轰！
诸般宝物腾空，四把禁忌神剑锵锵作响，尽数朝天尽神山轰去。
天摇地晃，整个古神域天下都在上演可怕的天灾。
一位神主，其威就能令诸天震颤，更何况是七位一起联手？
再配合四把禁忌神剑之威，仅仅在须臾间，就让天尽神山的规则力量遭受严重破坏，到处出现裂痕。
这一次，七位天尊都没有大意，也没有趁机杀上天尽神山，而是倾尽手段，要先把天尽神山毁了！
山巅位置，苏奕一直在动用纪元火种的力量对抗。
可七位天尊的威势太恐怖，饶是苏奕全力化解，也挡不住这等攻击。
最终，天尽神山的规则秩序轰然崩碎，彻底瓦解消散。
整座山体完全暴露出来。
“成了！”
“我就知道，七位天尊大人一起出手，那姓苏的注定要完！”
场中响起一阵欢呼。
远处观战的众神都振奋起来。
天尽神山，在过去漫长岁月中一直是个禁地，古神域之人无论是谁，都无法踏足其上！
可现在，这座禁地的规则已被彻底打破！！
七位天尊明显也轻松一些，可无人大意，依旧全力出击，杀伐气震天，催动宝物，朝山巅处的苏奕杀去。
轰隆！
天塌地陷，万象凋零。
恐怖的神主级威能汇聚在一起，也带给苏奕最致命的威胁。
他躯体紧绷，心境、神魂都遭受到可怕的压制，每一寸肌肤都不受控制地颤栗起来。
那是一种面临死亡威胁时最本能的反应。
太恐怖！
若换做是面对上位神，苏奕还有信心与之对抗，甚至拼命的话，还能弄死对方。
可换做是面对足足七位堪比神主的存在，以他那还未成神的修为，根本就没有对抗的机会！
这种实力上的差距，根本无法弥补。
故而在还没有开战的时候，苏奕就没打算凭自己的力量去化解这一场杀劫。
“起！”
这一瞬，苏奕毫不犹豫地动用纪元火种之力，催动脚下那座道场中的轮回秩序。
同时，识海中的九狱剑轰鸣，从沉寂中苏醒，释放出一股庞大晦涩的力量，融入这一击中。
不可思议的一幕出现了——
那山巅道场轰鸣爆发，释放无量神辉，无数轮回秩序光束激射，在虚空中构建出一座完整而神秘的轮回界域。
这片天地，就像一下子坠入无尽幽暗的六道轮转中！
奈何桥、彼岸路、苦海、转生台……一幕幕诡异而神秘的景象，在轮回中浮现而出。
那并非虚幻，而是像真实的轮回在天地间重现！
而苏奕，则宛如这一方轮回界域的主宰，手臂扬起，当空一按。
轰！！
轮回界域横空压迫而下。
七位天尊的联手攻击，顿时遭受到可怕的碾压，各种禁忌般的道法和神通像泡沫般被一一击碎消散，一种种宝物被压制击溃，狠狠倒飞出去，哀鸣震天。
连那四把禁忌神剑，都被压迫得剧烈颤抖，再无法寸进。
“这……”
众神皆惊，毛骨悚然。
这一幕实在太可怕，太匪夷所思。
一个还未成神之人，却执掌轮回界域，压盖来自七位天尊的联手攻击！！
铛！！
猛地，一声惊天动地的轰鸣响彻。
丙火陷神剑挡不住，被第一个轰飞出去，剑身乱颤。
火渊天尊躯体摇晃，如遭雷击似的，脸色变得苍白起来，明显遭受到反噬。
紧跟着，铛！铛！铛！
三声巨响。
其他三把神剑陆续被撞飞，让得玄霜、霸云、碧鹤三位天尊也遭受冲击，一个个身影踉跄，发出惊呼。
一下子，明宙天尊和其他两位天尊也终于变色。
好恐怖的轮回秩序！！
——
ps：正码字呢，突然遇到急事要出门，这一章有点短，晚上6点前，第二更会写长一些，还请兄弟们见谅。

第2104章 当年传奇今归来

天尽神山之巅，轮回界域浮现，诸般神秘恢弘的景象在其中转动。
七位天尊的脸色都变得凝重起来。
“这就是道友的底牌吗，果然不可思议。”
明宙天尊开口，眉梢间浮现一抹忌惮之意。
很久以前，那位剑客横行古神之路，以剑道之力击败一切对手，离开时，更以轮回秩序覆盖古神之路，定道天下！
自那时候起，轮回一如天道，统驭古神之路的一切规则和秩序。
也是那时候，他们这些天尊人物尽数被镇压，无人能抵抗！
而今，当再次看到轮回之力重现，谁还能镇定？
“我的底牌很多，这只是其中之一而已。”
苏奕一手虚托，那轮回界域在他头顶上空徐徐悬浮，衬得他直似轮回主宰！
“底牌之一？”
霸云天尊冷笑，“这等轮回规则，可远不如当初强大，也注定奈何不了我们！”
其他天尊皆点头。
遥想当初，那位剑客以轮回力量定道天下，别说他们这些神主，就连那些远古祖神都遭不住，全部被镇压禁锢！
相比起来，苏奕此刻执掌的轮回秩序虽厉害，可却相差了太多。
“那就试试。”
苏奕一声哂笑，袖袍挥动。
轰！
轮回界域横移，遮天蔽日，震碎长空，带着镇压一切的力量，朝那七位天尊笼罩过去。
“快，动用祖神之宝！”
明宙天尊大喝。
“好！”
燃风天尊猛地双手结印，当空一托。
嗡！
一柄血淋淋的白骨战矛腾空而起，释放出亿万血光。
喀嚓！
这一瞬，古神域的天穹忽地崩碎，裂空一道道触目惊心的窟窿，有末日浩劫般的血色妖光乍现。
一阵阵神魔嘶吼般的声音，也随之在古神域上空回荡。
分布在古神域天下的无数生灵，全都惊骇欲绝，被吓坏了。
而在天尽神山前，那白骨战矛仅仅腾空而起，就压塌了天幕，震碎了虚空，崩乱了大道，让一切陷入动荡和毁灭中。
远处众生亡魂大冒，全都吓得脑袋发懵。
这是何等禁忌的宝物！？
其他天尊的脸庞上都不禁浮现出一抹震撼之色。
这是一位远古祖神所赐的禁忌之宝。
名唤“断道骨矛！”
很久以前，那位祖神曾动用此宝，和那位剑客争锋过！！
哪怕最终惜败，可这件禁忌之宝的威能，依旧曾震烁那个时代，是足以让神主为之忌惮的大杀器。
而燃风天尊，便是那位祖神的关门弟子！
“杀！”
燃风天尊大喝。
血淋淋的白骨战矛横空一闪。
砰！！！
轮回界域遭受轰击，剧烈摇晃，轮回规则秩序在动荡。
肉眼可见，白骨战矛爆绽出滔天的血色妖道秘文，一次次破开轮回界域的镇压，将轮回界域都撕出一道裂痕！
可随着苏奕全力动用九狱剑的力量，轮回界域随之轰鸣，威能暴涨，一举将白骨战矛的力量压制住！
噗！
燃风天尊咳血，他厉声长啸：“诸位，快助我一臂之力！”
明宙天尊等人哪敢怠慢，全都出手，配合燃风天尊一起，全力催动那一把断道骨矛。
轰隆！！
天地完全崩塌，陷入一片混乱中，诸般禁忌般的毁灭力量席卷扩散，所过之处，大道都被碾灭。
远处观战的众神早站不住，再度朝更远处躲避，一个个全力运转修为，抵挡那种毁灭力量的冲击。
直至此刻，他们才终于意识到，此次若没有那七位天尊一起出手，以他们这些人的实力，注定必输无疑！！
那轮回秩序太可怕，完全颠覆了他们的认知和想象。
而此时，断道骨矛正在和轮回界域抗衡，两种堪比天道秩序般的力量不断激烈争锋，释放出的战斗余波，将七位天尊的身影都冲击得摇摇晃晃。
苏奕也不好受。
他脚下那巍峨高大的天尽神山，已在战斗余波中倾塌！
只剩下山巅那座道场完好无损，托着他的身影凭虚而立，抵挡着战斗余波的冲击。
“快，那姓苏的快撑不住了！”
碧鹤天尊露出一抹喜色。
他看到苏奕脚下，那座道场出现了一些裂痕！！
“我就知道，一个还未成神的角色，哪怕能动用轮回秩序这等禁忌之力，可终究将受制于自身修为，无法支撑太久！”
火渊天尊冷笑。
这一点，谁心中都清楚。
甚至，早在动手之前，他们就料到，苏奕的依仗是那座道场，是轮回和纪元火种！
只要压制住这些外力，苏奕这样一个还未成神的角色，连只蝼蚁都不如！
他们随便一个人吐一口气，都能让对方形神俱灭！！
而现在，覆盖着轮回秩序的道场，已出现裂痕，这无疑意味着，苏奕将撑不住！
“杀！”
七位天尊倾尽手段，全力动用那断道骨矛，掀起通天彻地的血色妖光。
在这等冲击下，轮回界域不断剧震，不断遭受压制和打击。
苏奕脚下那座道场上，原本覆盖着一幅幅完整的轮回规则秘图，可此时这些秘图正在遭受破坏，被一块块侵蚀和磨灭！
根本不用想就知道，一旦这座道场彻底崩坏，他所掌握的轮回秩序，也将就此土崩瓦解。
局势很危险！
苏奕也不禁皱眉。
他自然也清楚自己的处境有多危险，甚至不夸张的说，当这座道场崩碎时，必然也必将随之落败。
因为他目前所依仗的，的确是这座道场中的规则秩序力量。
没有这座道场，纪元火种也无法发挥大用！
“杀！”
七位天尊攻势愈发迅猛。
越到这种即将分出胜负的时刻，他们反倒愈发冷静，不敢有丝毫大意。
以至于，苏奕多次尝试想翻盘，都被一次次瓦解，无法压制那断道骨矛的力量。
喀嚓！喀嚓！
一阵密集的爆鸣响彻。
那一方轮回界域终究还是没能支撑住，出现许多裂痕，千疮百孔！
这一瞬，七位天尊眉梢间都不禁露出一抹喜色。
这轮回界域，终究将被击溃！
而胜负，也即将见分晓！！
他们看向苏奕的目光，都已变得冰冷而可怕，毫不掩饰自己的杀机。
砰！
苏奕脚下，那座道场也在龟裂，快要崩碎。
“杀！”
七位天尊加紧了攻势。
苏奕皱了皱眉。
外力终究是外力，而非自身战力，显得很靠不住。
轰——！
猛地，一声巨响。
那一方轮回界域彻底崩碎，四分五裂。
苏奕脚下，那座道场也在同一时间瓦解，一块块化作粉末。
至此，不止天尽神山倾塌崩碎，连那座铭刻轮回秩序的道场也土崩瓦解。
苏奕的依仗荡然无存！
七位天尊皆露出狂喜之色，毫不犹豫，全都杀向苏奕。
“道友，你完了！”
明宙天尊感叹。
“哈哈哈，杀！夺得轮回和纪元火种，我辈足可从古神之路脱困，杀出时空之外！”
火渊天尊仰天大笑。
“死！”
其他天尊更是一个比一个狠，没有任何收手的打算不说，反倒如若拼命似的出手。
这一瞬，苏奕眸光决然，扬起右手。
一块秘符，在他掌指间忽明忽灭。
可也是这一瞬，一道火红的倩影忽地乍现，鬼魅般出现在苏奕身前。
白发如雪，姿容绝代。
赫然正是雒玄机！
苏奕一怔。
就见雒玄机在出现那一瞬就已出手。
轰！！
无数幽暗猩红的神链腾空而起，像燃烧的神血，在虚空中缔结成无数瑰丽妖艳的莲花，密密麻麻。
瞬息就和七位天尊的联手一击碰撞在一起。
轰隆！
这片虚空炸裂塌陷。
无数血色莲花凋零破灭。
不过再同一时间，雒玄机已转身带着苏奕远远退避。
噗！
雒玄机咳血，俏脸煞白透明。
虽然在危机万分的关头救下苏奕，可在刚才和七位天尊的对抗中，让她遭受重创，整个娇躯都出现许多细密的裂痕，鲜血流淌。
全场死寂。
谁都没想到，在即将决定胜负的时候，会有人不惜一切去救苏奕！
那七位天尊都不禁皱眉，脸色阴沉，怒形于色。
不过，当看清雒玄机的容貌，碧鹤天尊不禁惊愕叫叫了出来：“雒玄机，怎么是你！”
其他天尊眼皮也狠狠一跳。
雒玄机。
一代绝世魔主，曾制霸一个纪元文明，也曾在古神之路上留下无数传奇事迹。
在众神眼中，她是杀人不眨眼的“玄机天尊”，在同辈眼中，她是令人谈而色变的女罗刹，心狠手辣，冷酷无情！
很久以前，本该在纪元破灭之中遭劫而亡的雒玄机，却硬生生杀出一条生路，从时空错乱之中挣脱，彻底离开古神之路！
这件事，曾引发大地震，无数神明为之震撼。
作为被镇压在过去之路的神明，谁不渴望杀出生路，从古神之路中超脱？
可真正能办到的，屈指可数。
雒玄机便是其中之一。
当初，也曾有人效仿雒玄机，试图杀出生路，可最终全都失败，一些堪称绝代的神主级人物更是身陨道消！
也因为有这些活生生的例子，也就衬得雒玄机当年的壮举愈发令人瞩目。
直至现在，在古神域各地还有和雒玄机有关的耀眼事迹在流传。
可谁也没想到，这位当年杀出古神之路的传奇女天尊，竟然回来了。
并且，还在关键时刻出现，挽救苏奕的性命！！
不过，震惊之后，七位天尊都察觉到，雒玄机负伤很惨重！
连道躯都快崩裂！！
“雒玄机，你离开了这么多年，我等本以为你已超脱，不曾想，如今再次出现时，竟变得这么弱。”
明宙天尊开口，眼神冰冷。
雒玄机的出现，让他震怒，也让他感到有些棘手。
因为这样一个天尊一旦决定拼命的话，哪怕负伤再重，也是个不小的麻烦。
“弱？信不信我命不要了，也能把你拉下水？”
雒玄机笑起来。
她躯体在淌血，俏脸煞白透明，任谁都看出，她处境不容乐观，可当她面对明宙天尊等人时，却显得极为强势和睥睨，风采不减！
她这句话，让明宙天尊脸色都阴沉不少。
“你都已负伤那么重，为何还要站出来。”
此刻，看着庇护在自己身前的雒玄机，苏奕不禁喟然一叹，心绪翻涌。
在前来古神之路时，雒玄机就已遭受纪元长河秩序力量的反噬，重伤在身。
可在这等情况下，她却还是毫不犹豫站出来，不顾一切去对抗七位天尊的联手一击，这让苏奕如何不感触？不动容？
“见死不救，可不是我的作风。”
雒玄机柔声道，“哪怕……你手中另有底牌也好，没有底牌也罢，可我已无法再袖手旁观，不管最终结果会如何，自当舍命相助。”
轻柔平淡的一番话，却让苏奕感受到其中的分量是何等之重！
“可笑！你道躯将瓦解，身上尽是道伤，已是重伤垂死之身，还拿什么和我们斗？”
明宙天尊冷哼。
燃风天尊一指虚空中的断道骨矛，大喝道：“雒玄机，看到了吗，那是断道骨矛！被它刺中，任你神通广大，也必将被灭杀神魂，形神俱灭，彻底从世间消失！”
“不错，哪怕你来了，也改变不了什么，反倒会和这苏奕一起陪葬！”
其他天尊也杀气腾腾。
雒玄机的出现，让他们震惊，可当察觉到雒玄机的处境后，他们内心的忌惮早已消失大半。
“那你们倒是动手啊。”
雒玄机轻蔑道，“我就不信，豁出性命后，找不到几个垫背的！”
一番话，让那些天尊脸色一沉，心中暗骂这女人是个疯子！
“你救苏奕，所图的无非也是轮回和纪元火种，不如和我们一起联手，既可以保全性命，又能得到想要的，岂不更好？”
明宙天尊沉声道。
雒玄机摇头道：“我和你们不一样，今天哪怕死，也要带苏道友离开！”
顿时，七位天尊皆震怒，这女魔头，简直冥顽不灵！！
眼见雒玄机还要说什么，一直不曾说话的苏奕，悄然走上前，将雒玄机一把拉在自己身后。
“让我来吧，从此刻起，你就安心看着，别一心想着赴死而战，事情还没严重到那等地步。”
苏奕淡然开口，“他们……也不配你来拼命。”
雒玄机一怔。
七位天尊则皱眉。
难道，这苏奕还另有底牌？
——
ps：4千字大章送上！

第2105章 林魔神的师尊

天地间，兀自有毁灭般的气息在翻涌。
可气氛却无比压抑和寂静。
七位天尊杀气腾腾，断道骨矛高悬，慑人心神。
可此时，随着苏奕站出来，要雒玄机旁观，这让所有人都感到意外！
“我说过，我有很多底牌。”
苏奕语气平淡，“之所以是底牌，就在于是让人无法得知的。而之前的轮回秩序，既然能被你们识破，自然不算我的底牌。”
七位天尊眼眸齐齐一凝。
“这么说，道友另有比轮回秩序还强大的底牌？”
明宙天尊皱眉。
“我也不清楚。”
苏奕道，“但试一试就知道了。”
一句话，让那七位天尊都错愕，既然是底牌，哪有连自己都不清楚的道理？
雒玄机都有些困惑。
“有些底牌，适合在穷途末路时拼命时候用，有些底牌，则需要在适合的时机打出来。”
苏奕掌间一翻，一块秘符浮现而出，“现在，请诸位一观。”
顿时，所有目光都汇聚在那块秘符上。
可还不等人看清楚，就见苏奕掌指发力。
砰！
秘符崩碎。
一缕清光映现，衍化为清浊之气，黑白交错，俄而又浮现出玄妙的梵光、神秘的道光、祥和中正的儒道浩然气……
可最终，这一切变化全都归于一种混沌般的清气中。
而后，在无数目光注视下，一道身影便在这一缕清气中凝聚而成。
这是一名老人。
相貌清奇，衣着质朴，须发如雪，只身立在那，大袖翩翩，不加修饰，质朴自然。
他那一身气息，都平淡冲虚，温和如春风，淡然似流云。
浑没有一点威势。
众人愕然，这老家伙是谁？
七位天尊先是皱了皱眉，旋即都轻松下来，眼神变得微妙起来。
“一道意志力量？呵，看起来你这个底牌有点……不够看啊。”
火渊天尊不屑道。
“道友，我现在相信你是真不知道你这张底牌的根脚，否则，哪可能在这危机万分的关头拿出来？”
霸云天尊忍不住吭哧一声笑出来。
开什么玩笑！
拿意志力量来充数？还真当他们这些天尊没见过世面？
其他天尊都不禁微微摇头。
“道友，你要不再换个底牌？我们有耐心，保证给你挣扎的机会。”
明宙天尊强忍着笑意调侃道。
在古神之域，凭他们七位天尊的实力，再加上四把禁忌神剑和断道骨矛这等祖神级宝物，足可横扫一切神主！
更别提一道意志力量了。
雒玄机也不禁惊疑，拿一道意志力量当底牌？苏道友他……该不会真不知道这底牌的来历吧？
却见那相貌清奇的老者眼神平和，没有丝毫着恼，目光一扫全场，只温和一笑，就将目光看向身旁的苏奕。
“道友，好久不见。”
老者抬手作揖，眼神也很微妙。
“我还不曾觉醒前世记忆，故而不知道阁下是谁。”
苏奕有些无奈，坦然道，“林景弘当初把秘符交给我时，只说可以保命，其他的一概不知。”
老者不禁哑然，笑着点头道：“我知道了，那小丫头这么做，必是受到其父亲的叮嘱，不敢泄露其中玄机。”
他立在那，气质淡然如水，浑不见一丝威势，可却显得无比的自在和从容。
也根本没有理会那远处的七位天尊，以及那更远处观战的众神！
这种姿态，看似平淡，可却显得极为特殊。
毕竟，哪怕换做是神主级存在，谁能在面对这样一场重围时无动于衷？
苏奕察觉到了这一点，不禁心中一动，道：“看得出来，即便我询问，阁下也不会轻易泄露自己的名讳和法号，我只想知道，阁下和林景弘是什么关系？”
老者声音温和道：“论传承，我是那丫头父亲的师尊，论辈分，那丫头得唤我一声祖师。”
苏奕：“？？？”
这老者，竟是那位曾以轮回定道天下，独尊灵武纪元的林魔神的……师尊！？
一股说不出的荒谬感涌上苏奕心头，本以为这块秘符请来的，会是个厉害的帮手。
哪曾想，请来的却是一位道行高到无法估量的恐怖存在！
简直……离大谱！
并且，对方明显认识自己，见到自己的第一面，就称自己为道友！
蓦地，一道冷哼响彻，打断苏奕和那老者的交谈。
“道友，这可不是你们叙旧的时候。”
碧鹤天尊面无表情道，“即便是要留下遗言，你们的废话也太多了！”
其他天尊也心生不悦，眉梢间浮现杀机。
一道意志力量而已，却视他们而不见，自顾自和苏奕交谈起来，这把他们当做什么了？
老者见此，一点都不气恼。
他转身看了看在场的局势，叹道：“一些不朽境神主，却欺负道友这样一个还未成神的人，道友这次可真是受了大委屈，被人欺负到这等地步，换我都很难不生气。”
苏奕笑着摇头：“我早已习之以常，谈不上委屈。”
老者欣然道：“道友心胸豁达，格局自然远非这些神主可比。”
一下子，那七位天神的脸色阴沉下来，这是在挖苦他们吗？
“让我来试试，这糟老头的意志力量究竟多厉害，竟敢如此不知天高地厚！”
一声大喝响起，霸云天尊按捺不住，指尖一划。
锵！
庚金斩神剑呼啸而出，带起禁忌般的滔天杀伐气，斩向老者。
雒玄机星眸一缩，紧紧盯着老者，她已做好准备，一旦这老者的意志力量发生意外，哪怕拼命也要护住苏奕。
这一瞬，在场其他人也都将目光盯着老者，打算看一看，仅仅一道意志力量而已，究竟有多大能耐，敢不把他们放在眼中。
“这一劫，本不该我来插手，可既然道友唤我出来，我自然要好好管一管。”
老者扭头，温声说道。
他语气不疾不徐，没有一点变化。
可在场所有人都已傻眼，被惊到了！
原因就是，在老者说出第一个字时，庚金斩神剑就已经斩到他身前。
可诡异的是，这把禁忌神剑像被一只无形大手攥住般，在距离老者三尺之地就无法寸进！
不止如此，连剑锋上的滔天杀伐气都被压制住，安静地悬浮在那，像被驯服的兽！！
一阵倒吸凉气的声音响起，那些天尊无不变色，意识到自己看走眼了。
尤其是霸云天尊，脸色大变，拼命般催动一身道行，可却再无法使唤庚金斩神剑！！
这让他额头直冒冷汗，背脊生寒。
这是什么手段，竟一下子将被他这位神主炼化的庚金斩神剑无声息地完全镇压禁锢！？
原本做好出手准备的雒玄机也不禁震惊。
行家一出手，便知有没有。
可那老者都没有出手，就已压制住迎面而来的一剑，这等手段，谁能不惊？
却见老者似浑然不觉般，自顾自对苏奕说道：“一来，要为道友出一口气，二来，也是帮道友讨一个说法。”
苏奕内心反倒并不是很吃惊。
这可是林魔神的师尊！
是神秘女枪客林景弘的祖师爷！
真正让苏奕感到奇怪的是老者的一句话，什么叫这一劫，本不该他老插手？
难道说，在这一场杀局之外，另有变数，足可帮自己化险为夷？
还不等苏奕想明白，老者已笑着作揖道：“道友，接下来我就献拙了。”
这也太谦虚了吧？
苏奕暗自苦笑，他拱手见礼，道：“多谢！”
老者温和一笑，这才扭头，开始正视在场那些对手。
这一瞬，七位天尊心中齐齐一凛，严阵以待，一个个都将道行运转到极致。
杀气腾腾。
远处众神也屏息凝神，紧张关注。
到了此刻，谁还能不清楚那老者的可怕？
哪怕是一道意志力量，都不是任何神主可以小觑！
老者随手在虚空中一拿。
被禁锢在那的庚金斩神剑就落入掌间，轻松的就像摘下一片叶子似的。
噗！
远处，霸云天尊咳血，脸上浮现痛苦之色。
以他一身道行祭炼的庚金斩神剑，在这一刻被老者斩断了和他之间的联系，也让他遭受到反噬！
众人都不禁惊悚。
这老者是谁，怎会如此恐怖？
却见老者指尖轻轻一拂庚金斩神剑，轻声道：“这把剑，非你所有，落入你手中，着实是明珠暗投。”
嗤！
庚金斩神剑爆绽滔天的刺目金芒，在老者手中显露出远超想象的剑威！远比被霸云天尊动用是更恐怖！！
老者抬眼一扫碧鹤、火渊、玄霜三位天尊，叹道：“还有那三把剑，也不属于你们所有，着实辱没了这等好剑。”
这一瞬，这三位天尊不寒而栗，几乎是毫不犹豫，选择全力出手。
“动手！”
“快，一起上！”
轰！
三位天尊全力催动丙火陷神剑、玄水困神剑、青乙戮神剑。
除此，明宙天尊、紫电天尊、燃风天尊也悍然出手，无法再隐忍，将一身道行倾尽施展。
连断道骨矛这等祖神级大杀器都被催动！
一时间，天摇地晃，再次陷入一场动荡混乱般的末日景象中。
却见老者神色温和依旧，唯有两手之间，袖口鼓荡，有玄奥莫测的道光涌现。
随着他当空一挥。
一道游龙似的清色道光腾空而起，上冲九霄，下接十方。

第2106章 棋局之外 远古祖神

那一道清色道光无比神异，所过之处，一切灾劫和毁灭力量都被抚平。
一切动荡和混乱都被化解！
一股祥和清宁的气息，随之扩散在天地间。
而七位天尊施展的恐怖一击，也在那一道清光之下失去威能！
三把禁忌神剑静静悬浮，像陷入沉睡，一动不动。
唯有那断道骨矛像受到刺激般，抢先一步从这片战场撤离，远远逃遁开。
七位天尊全都惊愕，倒吸凉气。
挥袖之间而已，灾劫消弭，动荡平息，一切毁灭力量都被化解！
天地间，一股浩然清气弥漫，祥和神圣，直似化作一方世外净土！！
这是怎样的手段？
何等神异的神通？
苏奕挑眉，化解灾厄，平定杀劫！这等手段，的确太不可思议！
远处观战的众神也都愣住，他们的心境都受到影响，甚至兴不起去对抗的念头！不忍心去破坏这祥和安宁的一幕。
而七位天尊的脸色都变了。
这一幕，令他们也受到冲击，心神都在震颤。
断道骨矛都被惊退！
三把禁忌神剑无声息地被完全压制！！
他们七位天尊的全力一击，就这般被无声息地瓦解了。
此时，老者立在那，大袖翩翩，超然出尘，一如高坐九天外，隐然有大超脱、大自在的神韵。
“剑来。”
老者声音温和开口。
嗖嗖嗖！
顿时，三把禁忌神剑恰似如燕归巢，飘然落入老者手中。
而后，他抬眼看向那七位天尊，神色庄肃道：“现在，该你们为自己犯下的错赎罪了。”
七位天尊眼皮一跳。
玄霜天尊大喝道：“且慢，敢问阁下何方神圣，为何要插手……”
不等说完，老者已笑着摇头道：“拖延时间，在我这没用的。”
咚！
他抬手握拳，像对弈似的，随手在天地间敲落一枚棋子。
天地一颤，万道共振，隐约间，似有无尽梵光垂落。
玄霜天尊躯体剧震，刹那间而已，她躯体就被一道道梵光所化的神秘符文封禁。
玄霜天尊眉梢间浮现出痛苦之色，浑身像被万千锋利的刀刃切割，神魂都像快要被撕碎。
那等痛苦源自神魂深处，饶是她乃是神主级存在，此刻都被折磨得快要崩溃，嘴里发出凄厉的惨叫。
可偏偏地，她浑身被金色梵光封印，无法挣扎，无法对抗，只能硬生生遭受那无边酷刑的摧残！
这等一幕，惊得其他天尊亡魂大冒，心中直冒寒气。
这老家伙是谁？
怎会一击之间，就能镇压和封印一位神主！？
“退！”
明宙天尊等人毫不犹豫挪移长空，朝远处暴退。
可老者却摇了摇头。
“方寸之间，皆为吾道所在，方寸之外，皆为我道所及，你们早已入局，又如何跳脱宠局外？”
温和平淡的声音响起时，就见老者拂袖，掌指当空一拍。
轰！
天地间，有无量妖光乍现，化为无边炼狱的景象。
顿时，那六位天尊的身影不受控制地被牵制住，像被绳索牵着的牛马，一个个全都被拖拽到了那一座无边炼狱中。
旋即，轰隆一声，那座无边炼狱收缩，化作六座血色青铜柱，将那六位天尊一一囚禁在其上。
就像六个被押上断头台的罪人！生死不由己！
全场死寂，鸦雀无声。
众神无不惊恐，惊得快要懵掉！
一刹那，六位天尊就被镇压囚禁，捆缚于青铜柱之上！！
哪怕亲眼看到，让人都怀疑是在做梦，太不真实了。
雒玄机娇躯颤栗，心中掀起惊涛骇浪。
她明白了！
眼前这老者，绝对是一位远远凌驾于神主之上的恐怖存在。
故而，他才能凭借一道意志力量，玩弄那七位天尊于股掌之间！！
当意识到这一点，雒玄机都不禁暗自苦笑，之前，在场之辈谁会想到，这样一个平平无奇的意志法身，会强大到这等离谱的地步？
恐怕……连苏道友也没想到吧？
下意识里，雒玄机目光看向身旁的苏奕，敏锐察觉到在后者眉梢间，也有一抹无法挥去的惊色！
苏奕的确很吃惊。
不过吃惊的并非是老者的战力，而是他注意到，老者之前动手时，分别动用了四种截然不同的无上传承！
有佛门秘法、有道门神通、有儒家浩然气、有妖道法诀！
可老者却非佛非道，非儒非妖！
“这是一身大道将其他诸般道统彻底融会贯通了么？”苏奕心中震动。
他也可以施展其他道统的秘法和神通，不过他的大道传承核心依旧是自身剑道，可却远无法像这老者那般，将每一个道统的传承之力尽数兼具在身，博采众长！
再看那被镇压禁锢的七位天尊，一个个无不惊怒交集。
“你……你是早已打破不朽界壁，踏足永恒的远古祖神？”
明宙天尊开口，满脸惊容。
这等存在，一个个宛如神话传说，真正的大自在、大逍遥、大超脱！
远古祖神！！
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
“远古祖神？”
老者摇头道，“我不是。”
说着，他目光看向苏奕，轻声道：“这些神主，只是棋局上的棋子，好戏则在棋局之外。”
“棋局之外？”
苏奕皱眉。
“不错，驱使神主，一步步试探道友的底细，当摸清楚道友的底细，幕后之人，自会在棋局之外，决定今日这一局的胜负。”
老者温声道，“由此也可以看出，即便道友今世未曾成神，修为稍逊，可那幕后之人却视道友为头号大敌，非必要，不敢亲自站出来和你当面博弈。”
苏奕心中一凛，这才意识到，在自己不曾察觉的暗中，竟还藏有这等杀劫！！
雒玄机都不禁吃惊道：“以神主为棋子，仅仅只为试探苏道友的全部底细和底牌，那……那位幕后之人难道是一位远古祖神？”
在这古神之路的尽头，曾有一批极端恐怖的存在。
他们凌驾于神主之上，每一个都是足可横跨多个纪元文明征战的神话，皆拥有远远不是不朽境神主可比的无上伟力！
他们，便是远古祖神！
只不过在很久以前，这些远古祖神就被那位剑客镇压在无尽黑暗中，以至于在古神之路那漫长的岁月中，已再没有人见过远古祖神。
“远古祖神？”
老者只笑了笑，眼神意味难明，“有的是，有的则不是。”
苏奕和雒玄机对视一眼，顿时都明白了。
那幕后之人，不止一个！！
“道友无须揣测这些，权当看一出好戏便可，等以后，你再回顾今日经历，其中的玄机和细节，自可一目了然。”
老者轻声道。
自他出现，就呈现出平淡如水，温和如玉的仪态，似洞察了所有，将一切了然于心。
苏奕略一沉默，便点了点头，道：“也就是说，好戏才刚开始？”
“不，已经到该分胜负的时候了。”
老者道，“我此次插手进来，已僭越了一些规矩，本不该去改变什么，可既然适逢其会，自当为道友做一些什么。”
这番话，耐人寻味！
什么叫僭越规矩？
什么叫不该去改变什么？
苏奕暗自琢磨，难道说，老者本不该出现于此，这一场针对自己的杀局，真的如自己之前揣测那般，另有变数出现？
蓦地，一道冰冷的声音响起：
“阁下不属于古神之路，也不属于来自古神之路外的那片诸天，冒然插手进来，的确已破坏了规矩！”
轰隆！
声音还在回荡，在场众人皆惊悚发现，天穹被一片无尽的黑暗笼罩。
事实上，在这一刻，整个古神域上空都被黑暗遮蔽，让天下如坠永夜，暗无天光！
而在声音回荡的时候，无尽黑暗中，有着一道身影悄然浮现。
那身影是个玄袍男子，身影笔挺如剑，一头灰色长发垂落腰际，肤色白皙如玉。
那一对眸像深邃无尽的地狱大门般，直似能把人的灵魂吞噬掉！
砰砰砰！
伴随着这玄袍男子出现，那之前被老者镇压的七位天尊身上，所有的封印都被打碎，就此脱困。
“师尊！”
燃风天尊难以置信道，“您……已经从那无尽黑暗中脱困？”
师尊？
众人顿时震惊，反应过来，这玄袍男子是一位远古祖神，一位强大到不可揣度地步的存在！
“是他，传说中的‘灵御道君’！！”
雒玄机吃惊，“没想到，他……他竟还活着……”
灵御道君。
古神之路上的神话人物之一，唯有那些神主级存在，才知晓其存在。
可关于灵御道君的来历，则像个谜团，几乎无人知晓！
“退下吧，这等局势，已不是你们可以插手。”
玄袍男子迈步黑暗中，驾临此地，一句话，就让那七位天尊退下，不敢不从。
而玄袍男子那幽邃如地狱大门的眸，则远远地看向那老者。
“若阁下本尊在此，兴许能逆转今日之局，可仅凭一道意志力量，注定毫无胜算。”
玄袍男子开口，“我此来，只想当面奉劝阁下一句，僭越规则，必被规则所灭！”
“趁现在，阁下还有选择退出的时机，否则，若阁下因为这一道意志力量，而不小心泄露了自身气息，阁下的本尊恐怕会大祸临头！”

第2107章 那一道神秘如钟的声音

玄衣男子气息很恐怖。
他伫足之地，黑暗如潮，遮蔽天幕，一身威势笼罩四野。
相比起来，那七位天尊都显得黯然许多。
这就是曾被自己第一世镇压在无尽黑暗中的远古祖神？
苏奕若有所思。
他立在老者身旁，并未曾被玄衣男子的威势波及。
也因此，让他无法真正体会到这玄衣男子的可怕。
“灵御道君是个神秘人物，据说在古神之路的最初岁月，他就已存在，一如神话传说，故而也没人知道他的道行究竟强大到了何等地步。”
一侧，雒玄机传音给苏奕，“但，世人皆知他是燃风天尊的师尊，连那把断道骨矛，也是他的随身宝物。”
苏奕点了点头。
他现在不关心这灵御道君是什么来历，反倒好奇，身旁的老者插手此事，为何会被视作僭越规矩，又为何会引发被规矩反噬的危险。
却见面对灵御道君咄咄逼人的威胁，老者只笑着摇头道：
“你仅仅只触碰到命运长河的门槛，还未曾真正领悟永恒无量的真谛，怎会明白命运长河的规矩？”
言外之意就是，少拿规矩来威胁，我比你更懂什么叫真正的规矩！
“ 阁下这是打定主意要一条道走到黑了？”
灵御道君皱眉，幽邃的眸涌动慑人的寒意。
老者声音温和道：“大道小道、黑道白道、正道邪道、我自走我道，我要做什么，你阻止不了，让你背后的人来吧。”
看似是在商议，实则就像一位态度祥和的长辈在规劝不知深浅的小辈。
那般做派，让所有人都愕然。
那可是灵御道君！
一位神秘的远古祖神！
谁敢这般和他说话？
可这番话，却让苏奕心中一震，这灵御道君背后还有人？
此刻，灵御道君也皱了皱眉，眉梢间浮现一抹不可遏制的冷意，呵地一声笑出来，道：
“我不知道阁下是谁，也不清楚阁下在那不属于这个时空的天下究竟有多大能耐，可我倒试试，阁下仅凭一道意志力量，有什么资格说这番话！”
他一身玄衣鼓荡，满头银灰色长发飘扬，声音还在回荡，一股恐怖的黑暗气息已像怒海狂涛般扩散而开。
轰隆！
整个古神域上空，黑暗如潮涌，所过之处，弥散出诡异可怕的毁灭气息，一如天灾爆发。
分布在古神域各地的生灵，这一刻都凭生一种深深的绝望和无力感。
便是伫足在神绝荒原上的那些神明，都毛骨悚然，入赘冰窟。
太恐怖！
那黑暗般的力量像无形的大手，遮蔽他们的气机，隔断他们的感应，让他们就像瞬间跌入无尽深渊般，失去对外界的一切感知！
“去！”
灵御道君抬手一点。
轰！
一把由黑暗之力汇聚而成的道剑凝聚而成，碾碎时空的羁绊，镇杀而至。
这等一剑，委实太过霸道，太过不可思议，充斥难以言说的无上伟力，似乎都能将天地万道劈开！
苏奕眼眸收缩。
不是这一剑的造诣有多高深，而是这一剑蕴含的力量，已超出神主境范畴，以至于让人难以去体会其中的恐怖之处！
却见老者忽地迈步上前。
一步而已，天翻地覆，一道清色道光扶摇而起，冲破黑暗，直冲九霄。
一片浩瀚星空，在老者脚下映现，就像老者的靴子，一步迈出，星空如靴，托着老者漫步而去。
脚踏星汉履，漫步上昆仑！
而随着老者袖袍挥动。
轰！！
那一道由黑暗之力凝聚的道剑何等恐怖和禁忌，可此时却像坠落的日月星辰般，不受控制地落入老者的掌间，消失不见。
擎袖揽日月，诸天入掌纹！
远处，灵御道君眼瞳微凝，旋即一声冷哼，抬手一抓。
轰！
无数秩序规则力量垂落，直似黑暗雷霆瀑布，横扫长空而去。
天地动荡，一如乱世天劫降临，古神域天下各地，皆涌现出毁灭般的灾劫力量，不知多少生灵惊恐尖叫，亡命奔逃。
“不识趣。”
老者微微摇头，袖袍一扬。
轰！！
那无数黑暗规则秩序炸开。
一股浩浩荡荡的清光扩散而开，整个古神域天下笼罩在一片祥和静谧的氛围中。
振衣挥袖，还天下朗朗乾坤！！
与此同时，灵御道君躯体遭受到重创，整个人倒退狠狠倒退出去。
他脸色终于变了。
这老家伙是谁，其意志力量都能强大到这等地步？
远处观战的七位天尊都不禁心中发凉，情不自禁想到，之前若那老者下狠手，他们这些人怕早已一命呜呼！！
“过来！”
灵御道君探手一抓。
锵！
惊天动地的轰鸣声中，那一把断道骨矛呼啸而来，落入灵御道君手中。
瞬息，灵御道君气势骤变，比刚才强大了一大截！
他手握骨矛，凭空一闪，下一刻就如划破时空的一道黑色闪电，来到老者身前。
嗤！
骨矛带起血淋淋的杀伐气，笔直朝老者的眉心刺去。
快到不可思议的地步。
也凌厉到不可思议的地步！
这一击，灵御道君明显动用全力，那等威能，直似天道在前，都会被轰碎！
可冷不丁地，一只大手却抓住了断道骨矛的矛锋。
也让这一击再无法寸进！
灵御道君不禁瞪大眼睛，古井不波的心神终被震动，罕见地失态。
这，这怎可能！？
“俱往矣，细数这古神之路上的风流人物，就属你心中最没数。”
老者轻叹。
声音还在回荡，他掌指发力。
砰！
断道骨矛失去控制，被老者夺到手中。
而灵御道君的身影，则像断了线的风筝般，狠狠倒飞出去。
身影还未落地，他唇角咳血，眉梢间浮现一抹痛苦之色。
之前断道骨矛被夺时，一股霸道无边的妖道力量随之迸发，直接将他重挫！
全场死寂。
人们都难以置信地看着这一幕，差点接受不了。
一位远古祖神亲自驾临，都被那老者的意志力量重挫了？
那老者究竟是谁？
其道行究竟有多高？
轰隆！
漫天黑暗像潮水般退散，浩浩荡荡的清色道光像大日独照，天地清朗祥和。
灵御道君才刚站稳身影，在一众震骇目光注视下，老者抬手扬起了那一杆断道骨矛。
“不好！”
灵御道君脸色顿变，一股致命般的杀机，将他的道躯、神魂和心境笼罩，无法摆脱，无法躲避。
那一瞬，他都有一种沦为阶下囚，正在等待被处死的无力感觉！
也是这一瞬，一道直似钟声般清越的声音，骤然间在这片天地响起：
“还请道友手下留情。”
这声音不知从何处响起，何处传来，就那般轰然响彻天地间，像惊雷般，回荡在每个人心间。
所有人浑身一哆嗦，不寒而栗。
这声音的主人，难道就是那灵御道君背后之人？
苏奕挑眉。
他和雒玄机都在那老者后方，不曾受到影响。
可任凭他们找寻，也没有找到那声音的主人位于何处。
“既然是阁下开口了，我自不能不给面子。”
老者眼眸浮现一抹异色，将手中扬起的断道骨矛轻轻一抛。
此宝顿时化作一道光，物归原主，落入那灵御道君手中。
“这一场恩怨，牵扯甚多，而归根到底，是我和他之间的较量，阁下明知道此事，却毅然插手进来，着实让我有些不快。”
那清越如钟的声音再度响起。
远处，灵御道君沉默，仿似在这一道声音面前，根本没有他插话的余地。
那七位天尊更是心颤，不清楚那声音的主人究竟是何方神圣。
“你和他之间的恩怨，自当由自己来解决，何须布设此等杀局，假借他人之手？”
老者语气温和依旧，“这么做，格局有点小了。”
顿时，苏奕终于明白，那声音所说的“他”，就是指代自己！！
“哈哈，道友言重了。”
那清越的声音大笑起来，“你自己也清楚，今天你即便不僭越规矩插手进来，他就是想死，也不会那般容易，何苦又多此一举，画蛇添足？”
声音豪迈不羁，可也带着一股若有若无的反击之意，在讽刺老者多管闲事。
“世俗之中，尚且有路见不平拔刀相助之人，何况我辈？”
老者不以为意地笑了笑，“更别说，我们都曾为道友，我总不能让他一个还未成神的人受委屈了。”
“未曾成神……”
那清越的声音忽地陷入沉默。
半响，当他再次开口时，声音已经变得有些微妙和复杂，“罢了，今日之局，到此为止。”
“善哉。”
老者含笑点头。
“灵御，你带人回来。”
那声音响起，下达命令，“今日这件事，和你们已没有关系。”
“尊上，若就此放弃……”
灵御道君犹豫了一下，沉声道，“可就错失了……”
“回来！”
灵御道君浑身一僵，低头领命，“是！”
他朝那七位天尊一挥手，“走！”
燃风天尊连忙道：“师尊，那四把禁忌神剑刚才被那人夺走……”
“走！”
灵御道君眼神冰冷。
燃风天尊心中一颤，再不敢迟疑，和其他天尊一起，跟随灵御道君离开。
远处众神见此，不禁面面相觑，就这么走了？

第2108章 守墓人

本以为，即将上演一场不可预测的冲突。
可却在最关键的时刻，却潦草的结束，自然让人感到错愕和困惑。
出动一位远古祖神和七位天尊，携四把禁忌神剑和断道骨矛而至，远处更有众神虎视眈眈，可就这么结束了？
没人能想到会这样。
苏奕也没想到。
他皱了皱眉，隐约感觉，那指使灵御道君前来的幕后之人，兴许是认出了老者的身份，才改变了主意。
“胜负已分？”苏奕问道。
老者摇头道：“还没有。”
“的确还没有。”
那一道清越如钟声的声音再次响起。
“你执掌轮回和纪元火种归来，无非为了成神，开辟一条从未有过的道途，既如此，那就在你的成神路上定胜负便是！”
苏奕眼眸一凝。
那家伙是谁，不止知道自己是为成神而来，似乎还清楚，自己所图谋的，乃是一条截然不同的成神路！
“如此最好。”
却见老者赞许道，“以大道论高低，方见真章！”
“那就试炼天关见。”
那清越的声音响起，“过往那漫长岁月中，我穷极无聊，倒也栽培了一些值得称道的好苗子，到时候他们会一起前往试炼天关。”
“他若死，证明那万古未有的成神之路就是个笑话，死了活该。”
“他若活下来，我给他一个成神离开的机会！”
说罢，那清越的声音就此消失不见。
老者轻声感慨道：“可惜了，这一场角逐，我是没机会去亲眼见证了。”
苏奕则沉吟不语。
今天这一场杀局，在他刚抵达古神域就拉开帷幕，不止各大阵营的神明驾临，连那七大天尊和灵御道君都一起驾临。
这足以证明，那是一场蓄谋已久的行动。
不出意外，在他踏足古神之路那一刻起，那些对手就已在为今日这一场杀局做准备！
可苏奕还是没想到，这一场杀局会上演这么多变数。
第一个变数，在于七位天尊之后，灵御道君这位远古祖神也亲自出现了。
这无疑表明，对方在布局时，根本没把自己是做未成神的弱者看待，而是准备了多个后手。
第二个变数，在那一道神秘的声音！
对方不止能驱使灵御道君这样的远古祖神，似乎还认得林魔神的师尊，甚至对自己此来的目的也了如指掌！
而第三个变数，同样和这神秘声音的主人有关。
对方并未显现踪迹，也不曾出手，可却在和那老者的对峙中，选择了罢手，就此结束了这样一场蓄谋已久的杀局！
苏奕可不相信，一个对轮回和纪元火种志在必得的恐怖存在，会因为顾及那位老者，就这般潦草地选择罢手。
这其中必有缘故。
除此，苏奕也很奇怪，为何无论是灵御道君，还是那神秘声音的主人，都认为那老者插手今日这一场杀局是多此一举！
而这一场杀局之外，又究竟藏有什么自己所不知道的变数？
苏奕眉头皱起。
他很不喜欢这种“当局者迷”的感觉，凡事都要去揣测和分析，而无法由自己来完全掌控。
这感觉……很不好！
“那声音的主人是谁？”苏奕已忍不住问道。
老者思忖片刻，温声道：“借一步说话。”
“好。”
苏奕点头。
当即，老者带着他远离此间，扶摇来到那天穹之上。
雒玄机见此，心绪翻涌，感触良多。
今天这一场杀局，令她也备受冲击，见识到远比神主境更强大的手段和神通。
而一想到，这一切都和苏奕有关，而自己这样一个也曾名震古神域的神主级存在，却都很难帮上忙时，雒玄机都不禁心生一股说不出的复杂情绪。
苏奕在为一些困惑而困惑。
她何尝不如此？
“不过，不管怎么说，苏道友只要赢了，必会帮我达成所愿的……”
雒玄机暗自喃喃。
远处，那来自各大阵营的神明已陆续散去。
原本，他们本以为自己才是今日这一场杀局的主角。
直至七位天尊陆续驾临，他们才发现，自己想多了。
再到那近乎只存在于传说中的灵御道君出现，他们苦涩地发现，自己不止想多了，还特别像不知天高地厚的炮灰。
直至最后，当那神秘的声音出现，他们完全懵了，身心惘然。
什么炮灰，什么想多了，统统不是！
这一场杀局，他们充其量就是个无人问津，无人在意的看客罢了！
以至于，当离开此地时，那些神明心乱如麻，头大如斗，只能黯然退场。
同样也无人问津。
……
古神之路贯通在那消逝在过去的纪元文明之中。
起始城、化神星海、古神域，都位于古神之路上。
但，古神域并非古神之路的终点。
穿过古神域，直至抵达那完全被黑暗覆盖的无尽虚无中，依旧属于古神之路的范畴。
古神之路真正的尽头，是一片巨大的深渊废墟！
一个个在纪元长河中走向衰朽和破败的纪元文明，在彻底消逝的时候，会陆续坠入那一个巨大的深渊中，化作无数混沌般的碎片，散落在废墟之上！
雾霭笼罩，深渊如亘古永恒地存在着。
那一片废墟上，不知埋葬了多少早已消逝的纪元文明，被雾霭笼罩着，充满了神秘而禁忌的色彩。
这是苏奕当初在纪元火种时，曾不经意间看到的一幕景象。
而在此时，这一片雾霭笼罩的深渊废墟之中，则亮起一盏灯。
灯影昏黄，洒落斑驳的光影，根本无法驱散废墟上覆盖的雾霭。
那一盏灯悬挂在一座青铜棺上，借着灯影，依稀可见这一口青铜棺很破旧，表面镌刻的图案都被磨蚀许多。
青铜棺前，则摆着一把椅子。
一个男子随意坐在其中，手肘搁在椅子扶手上，手撑着下巴。
另一只手，则握着一部兽皮书卷，翻开的书页上，在灯影下映现出一行字：
“斜月三星，灵台方寸，不属于这个时空的一位永恒存在，林道尊之师，陈道尊之友，尊号菩提，非佛非道，非儒非魔，遁入命运外，自在永恒间！”
男子轻叹一口气，合上这兽皮书卷，轻语道，“若非因为轮回，何至于连这样一个不该出现的人也出现？”
那雾霭笼罩的深渊废墟中，埋葬了不知多少个衰朽和破败的纪元文明，可此时，却有一道粗犷的声音忽地响起。
“尊上，那糟老头只是一道意志力量而已，之前您若让我去，一斧头就能劈了他！”
紧跟着，一道阴柔的声音也随之响起：
“如此大好时机就此放弃，这可不是尊上的做事风格，尊上，您……究竟在想什么？”
而后，一阵杂七杂八的声音都随之响起：
“尊上，只要您放我出去，我必为您带回轮回和纪元火种！”
“我们都已被困在此不知多少纪元，而今纪元长河发生剧变，过去、今世和未来的秩序都已崩碎凋零，时空错乱，正是我们脱困的大好时机，尊上岂能就此罢手？”
“是啊，我们都在等尊上一声令下，便可杀出这深渊废墟，打破那古神之路的枷锁！”
……嘈杂的声音，在这雾霭弥漫的深渊废墟中响起，显得格外渗人。
青铜棺前，手握书卷坐在椅子中的男子却皱了皱眉，道：
“闭嘴。”
很平淡的一句话，可却仿佛有魔力般，那嘈杂的声音顿时全都沉寂下去，这深渊废墟随之恢复往昔的死寂。
连风声都静止。
“尊上，属下来见！”
很快，一道身影忽地凭空出现，从远处大步而来。
当距离那手握书卷的男子尚有十丈之地时，便躬身抱拳，头颅低垂，行了一个大礼。
这人，赫然是灵御道君！一位在古神域中宛如传说的远古祖神！
可在那手握书卷的男子面前，他却表露出一股发自骨子里的敬畏。
“乘兴而去，败兴而归，你可甘心？”
男子眼眸斜睨着灵御道君。
灵御道君低着头，道：“谈不上不甘，无非是心中有些不解。”
男子微微颔首，道：“可以理解，毕竟，你们只知道我是这深渊废墟的守墓人，镇守此地已不知多少年，却并不知道我是谁，我来自何方，我又和那苏奕之间有着怎样的恩仇。”
灵御道君一怔，鼓足勇气道：“尊上，我们这些被那位剑客镇压在这无尽黑暗中的人，和您一样，对他的转世之身恨之入骨！”
自称守墓人的男子笑起来。
他收起书卷，缓缓从座椅中起身。
这一瞬，整座深渊废墟猛地剧烈震颤一下，一股无法形容的恐怖威压随之从那男子身上扩散而开。
“我和你们不一样。”
男子轻语，抬手将那一盏挂在青铜棺上的铜灯摘下，托在手中。
昏黄的光影，照得他那清瘦干净的面庞忽明忽灭。
“我和苏奕之间的恩仇，也和你们不一样。”
男子指尖轻轻摩挲那盏铜灯，深邃若星空般的眸浮现一抹意味难明的光泽。
他身影瘦削、颀长、笔挺，像一把插入云霄的孤峭山峰。
立在那，就像一位主宰，俯瞰着这片深渊废墟的一切。
“属下斗胆问尊上，这……有何不一样？”
灵御道君小心翼翼道。
男子掌指一翻，那一盏青铜灯消失不见。
顿时，这深渊废墟唯一的一抹昏黄的光也消失不见，黑暗如雾，彻底淹没此地的一切。
而后，男子那清越如钟声般的声音徐徐响起：
“我和他才是一样的。”
“因为……”
“我俩都是那剑客的转世之身。”

第2109章 你的前世

深渊废墟上，雾霭弥漫，黑暗一片。
那模样清瘦干净的男子声音还在回荡，灵御道君已脸色大变，躯体都不受控制地一颤。
石破天惊！
远处黑暗中，同样产生一阵骚动，那些被镇压的恐怖存在，明显也都被惊到。
“尊上，您……”
灵御道君难以置信道，“您也是那剑客的……转世之身？”
无疑，这真相太过惊悚，让他这位远古祖神级人物都一时难以接受。
“不错。”
男子转身，轻轻抚摸那一口青铜棺，语气平淡道，“以前不告诉你们，是没必要，但……都已到了这时候，若再不告诉你们，反倒显得我小家子气。”
“这……这怎可能……”
灵御道君愣在那，神色一阵阴晴不定。
当初，那剑客横行在这古神之路上，也曾驾临这深渊废墟，将他们这些人全部镇压于无尽黑暗之中！
对他们这些恐怖存在而言，那剑客就是他们最大的仇敌！
可谁能想象，在轮回消失的那漫长岁月中，一直镇守于此，被他们奉为“尊上”的那个男人，竟会是那剑客的转世之身？
远处黑暗中，一片死寂，那些被镇压在黑暗中的恐怖存在，明显也很难平静。
“轮回会消失，过去今世未来的时空会错乱，一场黑暗的崩坏时代，也会来临，你们说……这世上的事情，又有什么是不可能的。”
男子说着，便缓缓坐回了椅子中，躺靠在那，指尖揉着眉宇，闭目假寐。
“你骗我们！！”
蓦地，那黑暗中，响起一道愤怒的声音，“当初，我们都视你为自己人，才会奉你为尊，可你呢，却一直在诓骗我们！！”
“骗？”
男子兀自闭着眼睛，语气平淡道，“我何尝不和你们一样，在过去一直被困于此？”
“唯一的不同，就在于我一直清醒着，而你们一直在沉寂中，一如坟墓中的死尸。”
说到这，他语气骤然变得淡漠威严，“还有，是我给了你们苏醒的机会，让你们在那无尽黑暗的沉寂中陆续醒来。”
声音如钟声般，回荡在这黑暗笼罩的深渊废墟之中，一时间，无人敢再回应。
“我早告诉过你们，这深渊废墟就如一座墓园，你们就是那沉寂在黑暗中的死人，而我……就像守墓人，在过往岁月中一直在此看守着你们。”
男子声音变得低沉，“最重要的是，我虽是那剑客的转世之身，但……早和他不一样了……”
说到最后，男子一声轻叹，眉梢间有怅然，也有一抹若有若无的恨意。
“尊上，我等只想知道，您当初立下的宏愿，现在可算数？”
一道阴柔的声音响起。
“当然。”
男子不假思索，“他日，我必带尔等杀出古神之域，活出第二世！”
说到这，他抬眼看向灵御道君，“不过，现在要解决的，是我和苏奕的事情。”
灵御道君心中一震，道：“尊上有何吩咐？”
男子从袖口取出一块斑驳的黑色玉牒，指尖在玉牒表面一抹。
嗤！
一阵奇异晦涩的光影涌现，顿时显现出九道身影。
七男两女。
其中有三位是太玄阶修为，其他六人，清一色都已成神！
“他们是我栽培的一些好苗子，你带着他们，前往试炼天关。”
男子吩咐道。
“是！”
灵御道君领命，带着那九人转身而去，很快就消失不见。
“尊上，只派那些小家伙前往，能行吗？”
黑暗中，有声音传出。
“试炼九天关，乃是我第一世所留，唯有神主境之下的角色，方可进入其中历练。”
男子随口道，“若连他们九个都不行，那么在整个古神之路上，注定再没有能和苏奕在试炼天关中争锋之人。”
这深渊废墟，埋葬了不知多少个衰朽和破败的纪元文明。
在过往漫长岁月中，宛如守墓人般守在此地的男子，亲眼见证了这一切。
而那九个好苗子，便是男子从那些被埋葬的纪元文明中找到的。
每一个，皆是某个纪元文明的气运之子，底蕴、根骨、天赋无不称得上绝世二字！
其中，有一境无敌者，冠绝古今同辈，傲视一个境界，天下无双。
有的是天选者，独一无二的逆天妖孽，横压一个纪元的天骄人物，独占鳌头。
有的执掌某种禁忌般的大道之力。
……每一个，在他们各自所在的纪元文明中，绝对称得上是“主角”！
男子在近上百个被埋葬的纪元文明中一一探寻，才最终找到这九人。
而为了把这九人从那些被埋葬的纪元文明中“救回来”，男子甚至付出了极为沉重的代价！
“尊上，若万一……”
有人开口，可还不等说完，就被男子随口打断，“他们败了也无妨，因为……”
“我已立于不败之地！”
……
神绝荒原。
天尽神山已崩塌瓦解，化作满地的废墟。
而天穹上，苏奕拎着酒壶，正在和方寸山菩提祖师的意志法身对谈。
“你也清楚，这古神之路上的一切早已消逝，只属于过去，对今世的人们而言，古神之路上的人和物，早已不存在于世间。”
菩提祖师声音温和，“当然，也包括之前我们所见的那些人。”
苏奕颔首。
他自然清楚，无论是之前那七位天尊，还是灵御道君，亦或者是那神秘声音的主人，都早已消逝！
是因为纪元火种的力量，才开启了这一条通往过去的道途！
“过往漫长岁月中，若轮回依旧在，这过去的一切，就彻底过去了，谁也无法得见。”
“而过去的一切，也注定不可能出现在今世。”
菩提祖师道，“因为纪元之劫降临，就意味着一个纪元文明的终结和落幕，生存于这个纪元中的任何人，无论是神明，还是蝼蚁，只要不曾踏足永恒道途，都将彻底消亡。”
“这些所消亡的纪元文明，由轮回秩序覆盖，最终都会葬灭在无尽黑暗中，化作混沌，之后，就会再孕育出新的纪元文明。”
“破败和新生，就在轮回秩序中交替，生生不息，周而复始。”
“像你手中的纪元火种，就好比一个混沌，是孕育一个纪元文明的种子。”
说到这，菩提祖师叹道，“可惜，很早之前，这个混沌纪元的轮回就消失了，纪元长河出现剧变，让古神之路也随之发生了变化。”
“轮回不存，覆盖在过去、今世、未来的秩序力量随之凋零，土崩瓦解。”
“纪元文明轮转交替的时空之线，也将在接下来的岁月中彻底错乱。”
“那属于过去的，未来的，今世的，都将一起呈现，从而迎来一个黑暗动荡的时代。”
听到这，苏奕露出果然如此的神色。
因为之前时候，他早从各种线索中推测出这样的真相！
那纪元长河中最神秘的河伯以及公冶浮屠，也曾谈起这些秘辛。
“也因为轮回的消失，让那本来被镇压在无尽黑暗中，一步步走向消亡的强者，拥有了重新苏醒和脱困的机会。”
菩提祖师眼神微妙，“现在，他们很多人都已在黑暗中陆续苏醒，而唤醒他们的……就是你。”
“我？”
苏奕不禁一呆，有些措手不及。
菩提祖师笑了笑，声音温和道：“严格而言，是你的前世！之前，你不是好奇那一道神秘声音的主人是谁吗，他就是你的前世！”
轰！
苏奕心中如被惊雷轰击，掀起惊涛骇浪。
那神秘的声音，曾驱使灵御道君这样的远古祖神驾临，也曾和菩提祖师的意志法身对峙！
他还是今日这一场杀局真正的幕后黑手！
苏奕哪能想到，这人是自己的某个前世？
这简直太匪夷所思，饶是苏奕心坚如铁，此刻都不禁备受震动，一时难以相信。
许久，他才稍稍恢复一些冷静，说道：“这么说的话，我这个前世，并非活在当前的纪元文明中，而是活在那早已消逝的某个纪元文明？”
“正是。”
菩提祖师道，“他成道的那个纪元文明，早在很久以前就已衰朽和破灭。”
一下子，苏奕彻底明白了。
自己的那个前世，本就早该消逝不见。
可因为轮回力量消逝，让古神之路出现剧变，也让自己的那个前世，有了活下来的机会！
而自己的第九世苏玄钧、第八世观主、第七世沈牧、第六世王夜、第五世李浮游、第四世易道玄，都是活在当前纪元中，和那个前世完全不一样！
纪元文明不同，时空由此错位，从而隔断了过去和今世的关联！
“轮回消失，秩序崩溃，却让我竟在这通往过去的古神之路上，见到了自己的某个前世……”
苏奕喃喃，心中情绪变得无比复杂，很吃惊，很意外，也感到很荒诞。
可这一切，却真实的发生了！
“怪不得今日这一场杀局，会如此严密，他对我都是转世之身，恐怕也最了解我的底细……”
“也怪不得他一眼识破，我此来古神之路的目的，是为了开辟一条从未有过的成神道途。”
苏奕感慨。
他心中的困惑在此刻得到解答，顿时有有拨云见日，豁然开朗之感。

第2110章 试炼天关

“阁下可知道，他姓甚名谁，是我的第几世？”
苏奕问道。
他心中实则已有了判断范围。
目前为止，他已融合了第九到第五世的道业力量。
而第四世易道玄的一些来历，苏奕也已获悉。
易道玄和李浮游一样，皆曾征战在神域天下，在诸神手底下殒命。
按李浮游所言，易道玄是一个在神域背负了万古骂名的罪人。
更被称作是神域有史以来第一魔头！
他一生所牵扯的恩怨，和神域最古老的‘道统之争’有关。
不过，李浮游也已点明，那些易道玄所背负的骂名，皆是在他殒命后，诸神扣在他头上的屎盆子。
胜王败寇，当易道玄败在‘道统之争’中，有关他的一切记载，自然是由胜利者来书写。
而现在，抛开第四世易道玄不谈，那神秘声音的主人，肯定不是第一世。
这样就意味着，对方要么是自己的第二世，要么是自己的第三世！
“他是你的第三世，名唤……”
菩提祖师刚说到这，忽地，那一道神秘的声音响起：
“他若能活下来，我亲自告诉他。”
“若死了，也就不配知道我的名讳！”
苏奕眼眸微凝。
菩提祖师神色温和道：“道友莫非已做好准备？”
“不错。”
第三世那清越的声音再次响起，“现在起，他随时可以进入试炼九天关。”
“善哉。”
菩提祖师欣然道，“无论最终成败，我已不再担忧苏道友会被不公平对待。”
“公平？”
第三世声音带着一抹讽刺，“这世上，哪有什么公平可言？”
“不过，你说的倒也不错，试炼九天关的规则和秩序，足可保证其中上演的一切纷争不被外力破坏。”
“而我，也会兑现我说的话，只要他活下来，必不会为难他。”
菩提祖师颔首道：“可。”
他扭头看向苏奕，“道友可有什么想说的？”
苏奕摇了摇头。
他心中很怪异。
若第三世犹在，那么九狱剑中所镇压的道业力量，又是怎么回事？
这其中，必有玄机！
不过，他看得出来，第三世对自己充斥敌意，哪怕自己去询问，也注定不会得到满意答复。
“那就这么定了。”
菩提祖师道，“接下来，我要和苏道友单独私聊，还请道友避一避。”
“可以。”
第三世的声音再次响起，“不过，我很好奇，道友不属于这个时空，如今以意志力量冒然插手今日之事，就真的不担心本尊遭受反噬？”
菩提祖师微笑道：“永恒的奥秘，我已参透，自可在命运长河中真正超脱，实现大逍遥，大自在。”
顿时，第三世沉默。
许久，他才说道：“以后有机会，我会去见一见道友。”
菩提祖师笑而不语。
旋即，他轻声道：“这一次，你的第三世彻底离开了，不能否认，他的确是一位了不得的存在。”
苏奕笑了笑，道：“他越强大，等以后将其击败时，就证明我所走的道途，远在他之上。而如今若是同境争锋，他……怕是远不如我。”
轻描淡写的话语中，是一种发自内心的自信风范。
菩提祖师想了想，道：“你和他，本就是一人，若能化解冲突，岂不更好？”
苏奕笑道：“我和他，既然都是转世之身，就注定只能活一个，这是命中注定的。”
菩提祖师一怔，道：“的确，若轮回秩序重现诸天万界，重新横贯于过去、今世、未来，第三世……就注定不能存在于当世。”
时空错乱，秩序崩坏。
才会出现各种匪夷所思的事情。
可若有朝一日错乱的时空被纠正，崩坏的秩序得到重塑，一切都步入正轨。
那么，一切本不该存在的，注定也将随之消失。
不过，无论是菩提，还是苏奕都清楚，短时间内，这一切都不可能实现。
因为接下来，将有一场黑暗动荡的时代降临！
谁也不清楚，这世道最终会走向何处，又会否能让轮回重现于诸天规则秩序中。
“有一件事，我很不解，还请道友赐教。”
苏奕把自己内心的一个困惑说出，“若道友今日不插手进来，又会发生怎样的变数？”
菩提祖师笑起来，似乎早料到苏奕会这般问，“我若不插手进来，自然另有人会插手。”
“谁？”
“河伯。”
苏奕一怔，顿时恍然，“原来是这老家伙。”
河伯，看似猥琐不起眼的小老头，实则一直看守在纪元长河上，被视作是河神！照看历次纪元文明的更迭！
而古神之路本就位于纪元长河中，就连纪元火种也是由河伯所看守，可想而知，他对古神之路的状况必然了如指掌。
甚至，在进入古神之路前，他就已出声提醒，告诫苏奕此行危险！
“也就是说，之前若道友不出现，河伯也会化解这一场危机？”
苏奕道。
“正是。”
菩提祖师道，“不过，他应当也不会插手你和第三世之间的恩怨，只会把你送往试炼天关。”
苏奕不由好奇道：“道友不属于这个时空，可为何却对这些了如指掌？”
菩提祖师笑道：“一入永恒，上知天理，下感大道，一念之间，自可洞察他人无所察觉的玄机。”
苏奕不由心生震撼，感慨道：“此境，着实妙不可言。”
“他日，道友自可以驾临命运长河之上。”
菩提祖师道，“到那时，道友兴许就不会为此感到奇怪，只会当做是再寻常不过的小事。”
接下来，两者又闲谈片刻，苏奕当即决定，启程前往试炼九天关！
“道友，等我离开古神之路时，必帮你实现此行目的。”
苏奕来到雒玄机身前，“在此之前，还请道友在古神域等候。”
雒玄机点头答应。
……
古神域中央地带，矗立着一座恢弘古老的巨城。
这里，便是试炼天关！
城中设有九座神塔，每座神塔，便是一重试炼关隘，被称作“试炼九天关”。
这座巨城没有城门，完全封闭，而巨城的上空，则覆盖在混沌般的黑色云层中。
那是规则秩序所化，神主前来，也不可逾越之！
而在这座巨城前，修建有一座古老的道场。
这座道场，便是进入试炼天关的入口！
当菩提祖师和苏奕一起前来时，就见在那座道场附近，已有人等候在那。
为首的，赫然是灵御道君！
而在他身旁，则伫足着七个男子和两个女人。
每一个，皆仪态非凡，超然绝俗，一看就非寻常人物。
甚至，当看到这七男两女时，让苏奕都有一丝看到“同类”的感觉！
他不禁讶然，这是从哪里冒出来的家伙，竟如此了得？
菩提祖师眸光闪动，轻声道：“看来，这就是他为你安排的竞争对手，只看气息，这九人的确都很了不得。”
苏奕微微颔首。
能被菩提祖师这等存在称上一句“了不得”的角色，自然不是寻常意义上的旷世人物。
此时，灵御道君忽地转身，指着苏奕，道：“尔等看清楚了，此人就是你们要打败的对手。”
唰！
一下子，那九人的目光都齐齐看向了苏奕。
有的目光犀利如剑，有的深沉如渊，有的平静毫无情绪波动，有的凶厉冰冷。
面对这等注视，苏奕却视若无睹，自顾自对身旁的菩提祖师道，“这一次，多谢道友相助，他日若有机会，我必有报答。”
菩提祖师声音温和道：“这本就是我该做的。若说其中因缘，和我那小徒弟也分不开关系，总之，些许小事，道友无须放在心上。”
刚说到这，远处那九道身影中，忽地有一人走出，朝苏奕这边行来。
这是一个面容坚毅，衣着朴素，身影瘦削的男子。
“我叫简行云。”
男子气质如山岳般沉凝，一字一顿道，“在试炼天关，我会以命相搏，生死勿论。你要当心了！”
说罢，他转身而去。
步履从容而平静，却自有一股慑人的压迫力量。
苏奕不以为意地笑了笑，目光看向其他八人，“你们可有什么要说的？不妨也现在说出来。”
那八人神色各异，都没有接话。
而此时，灵御道君吩咐道：“你们可以行动了。”
“是！”
顿时，简行云等九人陆续进入那座古老的道场中。
旋即，他们的身影凭空消失不见。
“道友觉得，他为你准备的这九位对手如何？”
菩提祖师饶有兴趣问道。
苏奕笑道：“看得出来，都是足可称得上绝代的角色。”
他的点评显得很随意。
远处，灵御道君一声冷哼，道：“绝代？本座不妨告诉你，这九位，无不是一个纪元文明中举世无双的气运之子！上百个纪元文明中，才筛选出这九位而已。”
“说句不客气的话，他们的强大，足可震烁各个纪元同境之人！”
“这等角色，岂是绝代二字可以形容？”
说罢，灵御道君转身离开。
“都是来自某个纪元的气运之子？”
“看来，你的第三世在过往岁月中，可动用了不少禁忌般的手段，才把这九个本该消逝的强者给‘救’了回来。”
菩提祖师若有所思，“道友，你现在认为，他们是否够资格与你为敌？”
苏奕不假思索，只回答了一句话。

第2111章 登天路

“无须比较。”
“我于大道之上，寂寞太久，渴求一败！”
苏奕神色认真地说出这句话。
菩提祖师怔了怔，感慨不已。
正因无敌于自身道途，寂寞大如雪，故而才有渴求一败的心境！
这般气魄，这般心境，着实让人无法不感慨。
“以道友如今之道行，要想寻觅可堪争锋的大道之敌，的确太难。”
菩提祖师轻语。
“所以，我才会真心期望他们可堪一决。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，“大道求索也好，大道争锋也罢，举世有敌，才最痛快。”
“好一个举世有敌！”
菩提祖师笑起来。
旋即，他举手作揖道，“我也该离开了，去找河伯聊一聊，待他日道友凌驾命运长河上时，自会有再见之时。”
苏奕也拱手还礼，道：“我也很期待那一天来临。”
菩提祖师欣然一笑，转身而去。
苏奕伫足原地沉吟片刻，便转身走进了那座道场。
瞬息，他身影消失不见。
……
试炼天关。
那座古老的巨城中，矗立着九座通天而立的神塔。
每座神塔，皆像神金浇筑而成，沐浴在神圣般的气息中。
它们分别代表着九个试炼关卡。
其中，第一到第三座神塔，被称作成神试炼地。
太玄阶强者只要能顺利闯过这三个关卡，几乎无一例外，皆可点燃神火，证道成神！
第四和第五神塔，是针对造物境下位神的试炼关卡。
第六和第七神塔，针对造极境中位神。
第八和第九神塔，针对造化境上位神！
每一座神塔，自称一方试炼界域，拥有不同的规则和玄机，也蕴藏着不同的机缘。
此时，第一座神塔前。
苏奕的身影凭空出现。
“咦，又来一个试炼者。”
“诸位可人的他是谁？”
“不清楚。”
……一阵议论声响起。
苏奕注意到，在这第一神塔前，汇聚着上百道身影，有男有女，全都是太玄阶层次的角色。
一个比一个气息强大。
不过，面孔都很陌生。
这也很正常，试炼九天关位于古神域，这也就意味着，古神域中的强者也可以进入其中试炼。
至于像苏奕这样的外来者，几乎都是在化神星海中探寻成神造化。
也只有那些外来者中的神明才能够直接进入试炼天关闯荡。
苏奕目光从周围众人身上一扫，就收了回来。
在前来时，他也已了解过试炼九天关的事情。
这里的规矩很简单，禁止任何厮杀和冲突，违犯规矩者，会被第一时间严惩，并驱逐出去。
故而，无论是谁抵达这里，都不必担心被仇家借机报复。
可苏奕同样了解过，在闯关的时候，这个规矩就不适用了。
大道争锋，胜王败寇！
狭路相逢勇者胜！
诚然，每一座关卡分别有不同的规矩，可只要有竞争，就注定会有冲突。
哪怕禁止分生死，可注定会有意外发生。
比如，有的人落败后，因为心境崩碎，而身陨道消，有的虽然保全性命，却因为遭受不可修复的道伤，走火入魔而亡。
这些意外，注定不可避免，也不在试炼天关的规矩范围内。
“那家伙好可怕！才刚抵达不足片刻，就已杀上登天路的第七层！”
蓦地，有人吃惊开口。
顿时，在场众人的目光都纷纷看向第一座神塔。
神塔古老巍峨，擎天而立，共分作九层。
每一层，都浮现着许多璀璨的金光。
那是一个个名字！
代表着一个个正在第一宝塔中闯关的试炼者！
而此时，吸引全场瞩目的，是一个名叫“简行云”的名字！
当看到这个名字，苏奕不禁一怔，想起来就在刚才时候，这简行云还曾主动找到自己，表态若遇到自己，将以命相搏！
而此人，便是第三世为自己安排的九个对手之一。
一个太玄阶强者。
“这简行云是谁，为何以前不曾听说过，这……这道躯力量淬炼得也太逆天了吧？”
有人震撼。
第一神塔的试炼，名唤登天路，分作九层，考验的是道躯之力！
进入其中，试炼者只能动用道躯力量去闯关。
“的确很恐怖，不足片刻，就从登天路第一层杀到第七层，不出意外，足可以打破过往纪录！”
有人喃喃。
在过往，不知多少太玄阶强者前来闯关，其中不乏堪称旷古绝今的传奇角色。
这些人，曾一次又一次打破旧的纪录，缔造新的记录。
以至于到现在，要想打破第一试炼天关的记录，也越来越难。
“若我没记错，目前为止这登天路最高的记录，是在十九万年前，由一位佛门的绝代人物所缔造，至今未曾能撼动！”
“若这简行云能打破，绝对将开创一个新的记录，成为古来至今太玄阶道躯之力最强者！”
有人露出期待之色。
此时，在那第一神塔中闯关的太玄阶强者很多，可简行云无疑成为了最受瞩目的一个名字，吸引全场关注。
“奇怪，似这等逆天绝代之人，为何以前不曾听说过？”
就在人们交谈时，就见代表着简行云名字的那一道金光，已再度上升，来到第一神塔第八层的位置！
全场轰动。
人们无不瞠目。
同为太玄阶存在，可简行云的道躯力量之强，绝对称得上一骑绝尘！！
“根本不用想，记录必将被打破，这简行云的闯关成绩，将成为第一神塔最高记录！”
有人言之凿凿。
“古来至今，每一个缔造新记录的闯关者，都将获得一场大造化，有的甚至可以趁机在第一神塔中，以至强肉身之力证道成神！”
“也不知这简行云，又将获得怎样的造化。”
人们议论，神色间都不可抑制地浮现出艳羡之色。
成神难，难比登天！
第一神塔“登天路”这个试炼名字，就是由此而来。
而能在“登天路”上打破过往记录，缔造一个新记录，其难度之大，简直就和传说没区别！
“嗯？那家伙刚来，情况还没弄明白，就要去闯关？”
忽地，有人注意到，才刚抵达的苏奕径直走进了第一神塔的大门！
这一幕，也被许多人看到。
可很快，人们就收回目光，不再理会。
相比一个刚抵达的陌生者，此刻的简行云无疑才最值得关注。
谁会错过这样一个见证全新记录诞生的过程？
……
走进第一神塔，眼前景象顿时一变，就像一下子来到了一个混沌般的世界。
天穹和大地上，皆弥漫着混沌般的雾霭，没有山河，没有草木，空空荡荡。
唯有一道通天而起的石阶，贯通在天和地之间。
那石阶很高，可却只分作九层。
每一层，同样都覆盖在混沌雾霭中，让人看不真切。
这，便是登天路！
以道躯之力登天！
当苏奕抵达那一瞬。
顿时有一缕秩序光雨从脚下涌现，凝聚成一块石碑。
这是试炼道碑。
试炼者在其上留名之后，便可开始进行试炼。
苏奕的眼眸浮现一抹异色。
他早知道，这试炼天关是由自己第一世所留。
而凭借纪元火种的气息，让他瞬息感应到，这试炼道碑另有玄机！
之所以要在其中留名，并非仅仅只是为了排序和铭刻闯关成绩那般简单。
而是唯有如此，在缔造出新记录的时候，可以进行另一场不为人知的试炼！
这顿时引起苏奕的兴趣。
之前，他对此次闯关的兴趣一点都不大，纯粹是抱着来走一遭，顺便获得一些机缘的心态而来。
可现在，那存在于登天路上的一场不为人知的试炼之秘，成功引起了苏奕的好奇。
“那就去看看。”
苏奕想了想，抬手将自己的名字镌刻在了试炼道碑上。
嗡！
试炼道碑光霞流转，重新化作一缕秩序力量，将苏奕整个人笼罩其中。
下一刻，他整个人就出现在登天路第一层。
说是一层石阶，实则足足堪比一座万丈范围的巨大平台。
脚下是混沌弥漫的玉石地面。
而在万丈远的石阶尽头，矗立着一座道坛。
抵达那座道坛，便可登上第二层石阶！
当苏奕身影刚出现那一瞬，一股神秘的规则秩序力量涌现，将他整个人覆盖。
顿时，苏奕清楚感受到，自己的神魂、修为乃至于大道力量，完全被禁锢。
唯有道躯之力还在。
这就是登天路的考验，专门考验试炼者的道躯之力。
轰！
与此同时，一股可怕的禁制力量从附近虚空中涌现，似山崩海啸般压迫而来，直似要把苏奕整个人从这第一层石阶中掀飞出去。
苏奕挑眉，试炼这就开始了？
想了想，他信步朝石阶远处行去。
轰隆！
那压迫而至的禁制力量无比狂暴，似怒海狂涛，太玄阶人物若猝不及防，也会被瞬间轰飞出去。
并且，越朝前行，遭受到的压迫和冲击就会越可怕！
可对苏奕而言，这样的禁制压迫，却和清风拂面没区别。
根本无须动用多少力量，也无须出手，随着他迈步，就将那山崩海啸般的禁制力量冲垮，不断从身前朝两侧溃散！
风急浪高，而我胜似闲庭信步！

第2112章 后来居上

万丈范围的第一层石阶上，混沌雾霭弥漫，唯有行走其中，才能亲身体会到那种禁制力量的恐怖压迫。
不过，对苏奕而言，这点压迫之力根本不算什么。
别说他已踏足究极之境，就是在太玄阶层次，都完全可以不在乎这等压迫之力。
“原来这里还有这么多人。”
苏奕注意到，远处地方，足有数十道身影散落在不同的区域。
无一例外，都在朝石阶尽头的那座道坛靠近过去。
每个人的处境不一样。
有的施展出浑身解数，依旧举步维艰，身影摇摇欲退，脸颊都变得涨红，满脸狰狞。
有的每一步迈出，都很沉稳，速度虽然很慢，却不曾退后过一步。
有的似乎承受不住了，伫足原地，大口喘息，脸色苍白。
无疑，每个在闯关的试炼者，都遭受到了那种禁制力量的压迫。
最终比拼的，就是谁的道躯力量更强！
“不——！”
蓦地，远处有一道透着不甘的大叫响起。
就见一个太玄阶强者的身影，被狠狠掀飞起来，不受控制地朝第一层石阶外跌落。
这是一个蓝衫男子，当经过苏奕身旁时，他焦急地大叫，“道友，还请助我一臂之力！”
根本不管苏奕是否同意，就猛地朝苏奕一把抓去。
苏奕没有躲避，抬手就抓住那蓝衫男子的胳膊，也让对方趁机站稳了脚步。
“多谢！”
蓝衫男子欣喜若狂，感激出声。
其他注意到这一幕的强者，都不禁感慨这家伙运气好。
因为一旦被轰飞出石阶，就意味着彻底淘汰出局，要想再次进行试炼，需要等到百年之后！
“不客气。”
苏奕笑着回应，而后，他反手一巴掌，抽在蓝衫男子脸上。
啪！
蓝衫男子左侧脸颊塌陷，口鼻喷血，整个人不受控制地倒飞出去。
再加上那石阶上禁制力量的冲击，直接将蓝衫男子整个人轰飞到石阶之外。
彻底被淘汰出局！
众人错愕，瞪大眼睛。
“阁下是否太过分了？”
有人忍不住为那蓝衫男子仗义执言。
苏奕淡淡道：“他若不经同意，就拿你当救命稻草，并且还会因此牵累你，让你遭受被淘汰的风险，你帮不帮？”
那人顿时语塞。
其他人也明白过来，苏奕之前不是在帮忙，而是在对蓝衫男子那无礼的举动进行惩罚！
“危急之下，他试图不被淘汰，也情有可原，即便惩罚，也不必这么做吧？”
一个黄衣女子蹙眉，“像阁下这种人，心胸狭窄，睚眦必报，着实令人不耻！”
“的确令人不耻。”
黄衣女子身旁不远处，一个黑袍老者也一阵摇头。
冷不丁地，苏奕的身影出现在那黑袍老者身前，一把将他拎住，抛皮球似的朝那黄衣男子扔过去。
黑袍老者吓得嗷呜一声大叫起来，他好不容易才走到那个位置，此刻被抛飞起来，又遭受到禁制力量的压迫，整个人都有些不受控制。
“救我——！”
黑袍老者大叫，双手乱抓。
而当看到黑袍老者朝自己冲来，黄衣女子不禁悚然，下意识一巴掌拍过去。
砰！！
黑袍老者直接倒飞出去，跌落在数十丈外，差一点就滚落石阶之下。
全场震惊，一阵倒吸凉气的声音响起。
“你为何不救他，反倒给了他一巴掌？”
苏奕笑问道。
黄衣女子则脸色阴沉，羞愤无比，看向苏奕的目光直欲杀人。
“事情不落到自己头上，就别说风凉话，因为你不配。”
苏奕摇了摇头，转身朝远处那座道坛行去。
一步而已，仿似瞬移，直接冲破路上的禁制力量压迫，轻松来到那座道坛前。
旋即，他身影凭空消失不见。
这一幕，让在场其他人惊得下巴差点掉下来。
“这怎可能！？”
“他他……他如何办到的？”
“诸位，你们可看清楚刚才那家伙如何离开的？”
……场中骚乱，满是哗然声。
黄衣女子心中一阵发寒，之前若那家伙对自己动手，自己怕也早被淘汰出局了吧？
“艹……”
那黑袍老者爬起身来，正准备破口大骂，恰好看到苏奕瞬移离开的一幕，惊得满肚子脏话到了嘴边，又硬生生吞了进去。
可怕！
实在太可怕！
竟视第一层石阶上的禁制力量如无物，如履平地，飘然而去！！
到了此时，谁还能不清楚，之前那一袭青袍的年轻人，是个了不得的恐怖存在？
……
石阶第二层，同样堪比万丈范围的平台。
抵达这里后，所覆盖的禁制力量明显更可怕了。
苏奕略一感应，就摇了摇头，不再迟疑，一步迈出，身影就破开重重禁阵的压迫，来到第二层石阶尽头的道坛中。
刹那间消失不见。
在这里，同样有许多强者在闯关，都施展出全身之力，一步步艰难前行。
最快的一个，也和正常人走路没区别。
当苏奕的身影出现到消失，众人只觉眼前一花，都没看清楚容貌，苏奕就已消失。
顿时，全场惊愕。
“兄弟，你刚才可看到了什么？”
“一个人？”
“我也好像看到一个人！”
“这么说，不是我眼花了？”
……
一个人没看清楚，或许是眼花。
可当所有人都看到了，却没看清楚，无疑意味着，这是真的！
刚才真的有人才刚抵达第二层石阶，就瞬息离开，前往了第三层！
一时间，众人皆震撼在那。
……
外界。
人们的目光，还都在紧紧盯着简行云的名字。
此时，简行云已杀到登天路第九层，只需抵达第九层终点，就能缔造一个新的记录！
这让谁都无法不关注。
人们都在等待见证这个很久已不曾上演的全新记录出现！
“咦！你们看。”
忽地，有人惊讶出声，“那个名叫苏奕的家伙，莫非就是刚才进入第一神塔的那家伙？他都已闯过登天路第一层石阶了！”
顿时，许多目光被吸引。
果然就看到，一道代表着“苏奕”这个名字的金光，一跃从神塔第一层出现到了第二层。
”这家伙原来也是个高手？”
不少人吃惊。
旋即，有人眼珠瞪大，失声道：“什么情况，眨眼间而已，他就从第二层杀到第三层了？”
一下子，全场骚动，都被这一幕惊到。
一些之前正在关注“简行云”的强者，都不禁将目光看过来。
才刚进入第一神塔闯关，就能在如此短时间内，就杀到第三层，这的确太罕见了。
然而，接下来上演的一幕幕，让在场所有人都愣在那，眼神呆滞。
就见苏奕这个名字，就如冲霄而起的一道光，陆续从第三层上升到第四层、第五层、第六层……
一路势如破竹！
每跨过一层石阶，都不超过一刹那！
众人的心跳也随之变得剧烈，呼吸也变得急促，脑袋发懵。
这是什么情况？
那苏奕进入登天路之后，难道就不曾遭受到任何影响？
直至当看到苏奕的名字冲到第七层之后，又以同样的速度来到第八层，众人一个个眼睛发直，差点以为自己眼花了。
须知，九层登天路，一层比一层艰难。
过往岁月中，即便是那些第一流的太玄阶人物，要想通过九层登天路，也需要耗费三五天时间。
这绝非夸张。
因为往往在抵达登天路第七层开始，试炼者遭受的压迫力量就已变得极端恐怖，让得在闯关时，每前行一段距离，就需要在原地休整歇息一番，否则，根本就无法撑到最后。
也正因如此，之前当看到简行云出现，以极短的时间杀到第九层时，人们才会那般震惊，认为将目睹一个打破过往的全新记录将诞生。
可谁曾想，风云突变，一个名叫苏奕的陌生强者仅仅在几个眨眼间，就已从第一层抵达第八层！
“细算的话，这苏奕闯到第八层的速度，不足六个弹指的时间！”
“老天！登天路九层，难道在他眼中形同虚设吗？”
“这还能叫试炼吗？”
“快看，他到第九层了！！”
顿时，场中炸开锅，彻底轰动。
因为人们注意到，简行云此刻，也才抵达第九层不久。
可那苏奕，隐隐有后来居上的架势！
这任谁能不惊？
“奇迹！谁能想象，就在今天此时，我们这些人将见证一个足以引发古神域天下震动的奇迹诞生？”
有人激动得胡须乱颤。
根本不用想，当今天这一幕传出去，必将轰动天下。
而在这种沸腾般的氛围中，就见代表着苏奕和简行云名字的两道金光，几乎是不约而同地一起闯过第九层，抵达第一神塔之巅！
全场气氛在这一刻忽地寂静下来。
旋即，所有人都沸腾了，哗然声四起。
“他们……他们竟一起闯过了第九层！”
有人激动得语无伦次。
“不，若按闯关速度和时间来算，简行云……已逊色一筹！”
有人喃喃，神色恍惚。
一个简行云，就足够逆天。
而今，竟又出现一个比简行云更逆天的苏奕，这简直惊世骇俗，完全出乎人们意料。
以至于，众人此刻都震惊得不知该如何形容此刻的心情。
——
ps：了解金鱼的都知道，闯关这种剧情不可能一一都写的，太水了没意思。

第2113章 玄武！

闯过登天路第九层，便来到了第一神塔最顶层。
这里混沌雾霭如潮翻涌，伫足其上，就像伫足在混沌云海之中。
简行云来到这里后，长吐一口气，眉梢间浮现一抹睥睨之色。
“什么过往至强记录，在我面前，弹指可破。”
简行云微微摇头。
早在进入试炼天关前，他就已从灵御道君口中了解过第一神塔的秘密。
而在此次要对付苏奕的九位强者中，论道躯力量，以他为最！
故而，当前来这第一神塔闯关，对他而言，根本没有任何压力。
前后不足片刻，就已轻松打破过往记录！
“接下来，就只等那苏奕前来了，按灵御道君的说法，在此地动手，只能动用道躯之力，并且不受试炼天关规则束缚，足可无所顾忌地将其击杀！”
简行云轻语。
冷不丁地，一道淡然的声音在不远处混沌云海中响起：
“是吗。”
简行云眼瞳一缩，霍然扭头。
就见不远处地方，混沌雾霭弥漫，苏奕的身影不知何时已伫足在那。
饶是他心性坚韧如磐石，都不禁吃了一惊，下意识问道：“你是何时来的？”
“在你抵达时，我就来了。”
苏奕随口道。
他负手于背，眺望四周，道，“都说闯过登天路，便可获得这第一试炼天关中的机缘，可我却没发现，机缘在何处，你见到了吗？”
他仪态悠闲，似游山玩水似的。
简行云皱了皱眉，彻底冷静，道：“据我所知，在过往岁月中，同时抵达此地者，唯有一人可以得到造化。”
苏奕眉头一挑，这才扭头看向简行云，“这么说，你我之间唯有分出胜负，赢的人才能得到造化？”
“不错。”
简行云眼眸变得坚毅而平静，一身气血力量翻涌，威势慑人。
这一刻，他一身气机牢牢将苏奕锁定！有凛冽杀机在涌动！
“别着急，胜负随时可以分出，在此之前，我很好奇，你和那家伙是什么关系，为何甘心为他差遣？”
苏奕拎出酒壶喝了一口。
“那家伙？”
简行云皱了皱眉，旋即明白苏奕说的是谁。
他神色也随之变得庄重认真，道：“我一直视那位前辈为师！
我的命也是那位前辈所救！
而那位前辈的道行和胸襟，更让我由衷地拜服，仰之如天，敬之如师！”
苏奕看得出，简行云对自己第三世的敬重是发自肺腑。
可同样也判断出，第三世没有收简行云为弟子！
否则，简行云不会以“前辈”相称。
苏奕略一沉默，道：“你可知道，他让你对付我，极可能是在利用你？”
“知道。”
简行云坦然道，“早在那位前辈将我从死亡中救回来时，就已告诉我，之所以救我，是要我以后帮他做一件事，让我自己考虑是否答应。”
苏奕顿时明白了，道：“如此就好。”
这一刻，他对第三世的印象，也悄然改观不少。
之前在天尽神山遭遇的那一场杀劫，让他对第三世的印象并不好。
就像一个藏在暗中的幕后黑手，以灵御道君、七大天尊等人为棋，进行布局。
这种谋略手段，最让苏奕不喜。
也是那时候，苏奕都怀疑，自己这第三世，会否是个心思阴沉的枭雄，玩弄人心，操纵人命，无所不用其极。
可现在看来，情况似乎并非如此。
简行云不是傻子，而是一个纪元文明中最顶级的气运之人，底蕴、才情、智慧都远非一般意义上的绝代人物可比。
让简行云如此甘心地敬重，可见第三世必然有着足以令简行云折服的风范和胸襟。
更别说，灵御道君这等远古祖神级人物，都甘心为第三世做事。
这一切，足以看出，第三世的个人风采是何等了得。
“既然他安排你们九人前来试炼天关，必然是认定，你们九个拥有足可打败我的手段。”
苏奕道，“现在，我大概清楚了他的用心，若我猜测不错，你的肉身之力，可在此境称无敌，对否？”
简行云神色坚毅而平静，道：“不错，那位前辈曾说，在我生活的那个纪元文明中，根本找不到能和我的肉身之力媲美的同境之人！”
“而现在，在这登天路之上，只能让你和我比拼肉身之力，这就是那位前辈的安排。”
“以堂堂正正的力量，将你打败！”
苏奕笑起来，道：“那你可以出手了，最好直接动用全部力量，否则，你连挣扎的机会都没有。”
简行云眉头一挑，明显被苏奕这番话刺激到。
旋即，他一字一顿道：“放心，我会以命搏杀，纵死无悔！”
轰！
在简行云身上，有厚重如潮的气血涌现，轰鸣如惊雷，凝聚为一头巨大而神秘的玄武虚影。
苏奕眸泛异色。
玄武气血！
这可是只存在于传说中的一种神兽，力可翻天，呵气碎星，号称真正的不死之躯，肉身之力举世无双！
怪不得第三世选中了简行云，这肉身……足可羞煞佛门中的罗汉金身炼体者，让魔修中以肉身证道的修罗都黯然失色！
旋即，苏奕又察觉到一点蹊跷。
简行云肌肤上，竟浮现出天然的神秘道纹，金灿灿的，衬得他整个躯体像是神金琉璃浇筑而成。
一股迫人的威压，随之从简行云身上涌现而出。
苏奕瞬息判断出，仅仅以肉身之之力，太玄阶的简行云都能挥拳砸死造物境下位神！
太变态！
“请！”
简行云开口，眸绽璀璨的神芒，杀机沸腾，身后那玄武虚影徐徐舒展身影，直似要压塌星空，崩碎万象！
“也罢，既然同境争锋，我也不欺负你。”
苏奕说着，一身究极之境的道行，已压制到太玄阶层次。
而后，他一步上前。
轰！
混沌云层翻腾，虚空动荡。
肉眼可见，在苏奕身上有山崩海啸般的气血力量冲霄而起。
而随着他每一步迈出，那气血力量就强盛一截，凝练如气血长虹，摇动星汉。
简行云一怔，眼瞳收缩。
这家伙不是剑修吗？
可为何连肉身之力都锤炼到如此不可思议的地步？
“记住，要动用全力，否则，你没有任何挣扎的机会！”
苏奕淡然开口。
他幽邃的眸中，有一丝战意在涌动。
简行云的道躯力量之强盛，的确勾起了他的一丝战意，值得他出手。
而随着苏奕声音回荡，他已迈出第六步，那一身的气血力量，已强大到遮天蔽日般的地步，和简行云身上的威势碰撞在一起，产生震耳欲聋的轰鸣声。
不遑多让！
这一瞬，简行云不再犹疑，全力出手。
咚！
他纵身上前，拧腰扬臂，五指捏拳印，一身恐怖沸腾的气血力量随之全部汇聚在拳印之间。
连身后那玄武虚影，都猛地仰头，发出一声惊天的嘶吼。
而当简行云这一拳砸出，混沌云层轰然扩散，虚空扭曲，肉眼可见，一道璀璨炽盛的拳印，堪比惊世闪电般，猛地从天而降。
根本不用怀疑，那等一拳，可轰杀下位神！
苏奕眸光明亮，笑道：“这一拳，有意思！”
说话时，他再次上前一步，袖袍一挥。
轰！
直似天翻地覆，日月倒悬。
一片无匹般的气血之力化作剑气洪流，横压长空，撞碎简行云轰杀而至的一拳。
那霸道的气血剑气，将简行云整个人都震得倒退出去。
他脸色微变，猛地变得凝重起来。
好可怕的家伙！
“当我踏出第九步时，你若再扳不回局面，可就别怪我不客气。”
苏奕笑着开口，他想试一试，这简行云肉身真正的极限之力有多强。
说话时，他已踏出第八步。
“起！”
猛地，简行云双手虚托，浑身肌肤如澎湃的熔浆似的翻涌贲张，那身后的玄武虚影都变得凝实起来，一跃来到简行云双手之间。
而后，不可思议的一幕发生，那玄武虚影融入到简行云双手缔结的掌印之中，横空砸出。
神通秘法——玄武破！
这是倾尽简行云一身道行的一击，曾被御灵道君这位远古祖神级人物点评为“肉身神通之最，无可出其右”！
“很不错！”
苏奕仰天一声大笑，掌指如剑，一身气血力量爆绽，同样施展出太玄阶全力。
砰！！！
当这一击碰撞在一次。
两人附近的混沌云层轰然扩散，如飓风肆虐，激荡万里。
那碰撞之音，更似九天神雷炸响人间，足可震碎同境人的肝胆！
而在这一击中，苏奕身影猛地一晃。
简行云则不受控制地再次倒退出去，足足在丈许外才站稳脚步。
他胸腔一阵起伏，眸光骇人，眉梢间不可抑制地浮现一抹惊意。
大概，是没想到这世上的同境之人中，竟还有苏奕这样一个肉身之力强横到如此离谱地步的对手。
“你的肉身锤炼的很不错，绝对是我此生所见到最强之人。”
苏奕欣然道，“同样，也没有让我失望。”
他并非虚言，仅仅以太玄阶层次的肉身之力而论，他的前世李浮游、王夜，都不如简行云！
可听到这样的夸赞，却让简行云眉头皱起，眉梢间尽是狠色。
轰！
他再次出手。

第2114章 惜才！

和前两次不同，这次出手时，简行云整个人仿似燃烧，一身气血沸腾咆哮，浑身筋骨皮膜爆绽出璀璨的金光。
给人的感觉，一如在燃烧自我性命，孤注一掷！
最可怕的是，他整个人和一道玄武虚影融合在了一起，一身威势也随之暴涨一大截！
当他纵身杀来，仿佛一头巨大的玄武撑破天地，踏碎星空而来！
将一身道行压制到太玄阶的苏奕，此刻也感受到了扑面而来的压力。
他心中赞叹，这简行云在炼体一道，的确称得上恐怖！
思忖时，他不再迟疑，将一身太玄阶肉身之力极尽运转。
气血如沸。
其身如剑。
随着身影朝前迈出第九步，一身之剑意，在挥拳之间轰然迸发。
咚！！
混沌云层轰鸣肆虐。
一眼望去，就像一柄道剑在一头玄武在混沌云层中争锋。
道剑刺目，坚不可摧。
玄武神勇，气血无双。
当两种皆堪称此境至强的肉身之力碰撞在一起，所产生的威能之盛，足可让天下任何造物境下位神胆寒！
砰！！！
密集的爆鸣在响起。
肉眼可见，苏奕挥拳斩出的一剑在一寸寸崩碎，剑芒如飞洒的电光激射。
可与此同时，简行云身上的气血力量正在一寸寸被击碎瓦解，溃散凋零！
他脸色苍白，神色都变了。
根本不用想他就知道，若自己不退避，接下来哪怕自己将苏奕这一剑的力量全部挡住，自己的性命也随之将遭受致命打击！
这家伙，肉身究竟如何锤炼的，竟恐怖到如此地步？
他不是剑修吗？
简行云内心难掩震撼。
可最终，他没有退！
一咬牙，倾尽所有，近乎是在点燃性命本源，决定拼到最后。
轰！
他一身威势更慑人。
苏奕斩出的剑气以更快的速度崩碎。
可与之相随的，简行云身上的气血力量也在不断崩碎溃散，周身肌肤被碎裂的剑芒扫中，撕裂出一道道触目心惊的裂痕，鲜血淋漓。
直至剑气只剩下一尺的时候，简行云浑身上下已再没有一处完好的地方。
血肉模糊！
那融合在身上的玄武虚影都变得暗淡模糊！！
而这一瞬，苏奕忽地轻叹一声，袖袍一振。
砰！！
简行云整个人被掀飞出去，跌落在数十丈外。
“哪怕拼命，你也不是我的对手，又何须这般顽固地赴死？”
苏奕微微摇头。
远处，简行云艰难地爬起身来。
呆呆地立在那，神色黯然。
他的确已拿性命去拼，可最终……还是逊色了一截！
“我为对付你而来，你为何不趁机杀了我？”
简行云声音沙哑。
苏奕想了想，只说了两个字：“惜才。”
简行云一愣，原本坚毅平静的神色变得无比复杂，道：“之前，我并不认为你有资格去和那位前辈比较，现在看来，是我想错了。”
说罢，他喟叹一声，拱手见礼：“我认输。”
顿时，一缕秩序规则所化的混沌光雨垂落，裹挟着简行云，消失在这第一神塔之巅的混沌云层中。
与此同时，这片混沌云层发生惊人的变化。
那一块试炼道碑轰然浮现而出，道碑表面映现出璀璨的光。
苏奕心中顿时多出一股明悟。
自己打破了这试炼第一天关过往的记录！即将迎来一场不为人知的试炼。
这次试炼的对手，共有九个。
过往岁月，有许许多多纪元文明消逝和湮灭，而这九人，就是过往各个纪元文明中炼体一道最强之人！
这九人，皆是太玄阶至强地步的炼体者！
和简行云一样，他们同样也是各自所在纪元文明中肉身至强者！
若能打败他们，就等于打败了过往纪元文明中，太玄阶层次的所有肉身至强者，可称得上是有史以来此境肉身第一人！
“原来，唯有打破第一神塔的记录，才有机会开启这样一场挑战，去和过往纪元文明中的九位太玄阶肉身至强者对决……”
苏奕恍然。
这必然是自己第一世所留的考验。
思忖时，试炼道碑轰鸣，金光蒸腾，浮现出一行字：
“朱暮，灵越纪元肉身至强者，太玄阶巅峰修为，本体为混沌中诞生的神兽朱厌。”
字迹刚浮现，轰隆！
混沌云层翻涌，电闪雷鸣，一道足有丈许高的身影凭空凝聚而成。
他骨骼粗大，周身肌肤如青铜浇筑，眼眸似日月，浑身气血似狼烟冲霄。
“杀！！”
还不等苏奕仔细辨认，这气息恐怖的身影已化作一道血色闪电，暴杀而来。
砰！！
一声闷响，苏奕整个人被轰得倒退数步，一身气血翻涌。
他不禁惊讶，家伙分明不是活人，乃是由秩序规则所化，可那肉身力量之可怕，绝不在简行云之下，甚至还要更强！
无疑，此人就是朱暮，一个本体是朱厌，曾在灵越纪元中号称肉身无敌的太玄阶强者。
“杀！！”
朱暮再次杀来，气势汹汹，霸蛮恐怖。
苏奕不再迟疑，全力出手。
片刻后。
砰！！
一声惊天动地的碰撞声响起。
一道如剑锋般的拳劲，势如破竹般，一举将朱暮的身影凿穿。
轰！
朱暮化作溃散的光雨消失。
“这家伙的实力，和简行云相似，谈不上多逆天。”
苏奕暗道，“不过，我若只动用太玄阶的肉身力量，就有些吃力了。”
接下来，还有八个对手，注定一个比一个强大！
最终，苏奕决定接下来动手时，不再保留，动用究极之境的全部实力，速战速决。
很快，那试炼道碑轰鸣，再次浮现出一行字：
“帝冷，天巫纪元肉身至强者，太玄阶巅峰修为，本体为混沌神物帝江。”
伴随字迹，远处混沌云层中，浮现出一道瘦削的男子身影。
第二个对手，出现了！
……
第一神塔外。
“也不知打破记录后，那简行云和苏奕两人究竟谁能获得这第一试炼天关的机缘。”
“在以前，当多个试炼者同时闯过登天路第九层，将会进行角逐，最终只有一人能获得机缘，这也就意味着，简行云和苏奕之间，必将发生冲突！”
“那你们说，他们两个究竟谁会赢？”
……人们议论，心生浓烈的好奇。
可还不等他们去猜测和分析，简行云的身影就已经从神塔第一层大门中走出。
顿时，全场死寂。
所有声音都消失。
这才多久，简行云就输了！？
直至简行云的身影朝远处走去，消失不见，人们才终于从震惊中回过神来。
旋即，全场沸腾。
那苏奕赢了！！
“那简行云败的实在太不值，若不是那苏奕，他便是新记录的缔造者，必将名扬古神域，轰动天下！”
“可惜了，他的光彩已被那苏奕完全压盖。”
许多惋惜的声音响起。
“传闻中，唯有打破过往记录之人，就有机会去和过往纪元文明中的肉身至强者交手！”
“谁能打败那些肉身至强者，谁就能获得这第一神塔最大的机缘！”
有人轻语，露出期待之色。
许多人吃惊，这样的传闻，他们也都听说过。
可在过往岁月中，极少有人能缔造新的闯关记录，以至于，有关这则传闻的事情，也变得虚无缥缈，众说纷纭，不知真假。
“是真的！”
有人言之凿凿，“只不过，过往那些缔造记录的强者，全都败在了过往纪元文明中的至强者手底下，没有一个能走到最后！”
“故而，时至今日，也从没人能获得第一神塔所藏的那一个最大机缘！”
场中骚动，人们浮想联翩。
如今，苏奕必然在和那过往纪元文明中的肉身至强者厮杀。
就是不知道，他是否能走到最后。
若能，则必然将开创历史之先河，打破古来至今所有记录，成为有史以来太玄阶最强的炼体之人！
若不能……
那就太让人遗憾了。
……
古神之路尽头。
那一片黑雾弥漫的深渊废墟中。
坐在椅子中翻阅兽皮书卷的清瘦男子忽地一怔。
不可思议的是，那兽皮卷中映现出了简行云和苏奕对战的一幕幕！
所有细节，皆纤毫毕现！
并且，那画中景象是以简行云的视角上演，以至于，那画面中的苏奕，就像随时都会从画面中杀出来一般！
“这等战力，在太玄阶层次，的确足可自傲，放在过往任何纪元文明中，都属于最逆天的角色之一。”
清瘦男子若有兴趣地观察这一切。
直至看到简行云落败，他也仅仅只是不以为意地笑了笑。
而当简行云的身影消失在第一神塔，兽皮卷中的画面也随之消失。
清瘦男子轻轻揉着下巴，心中暗自感慨：“轮回……的确太禁忌了……”
轮回，可以让人转世重修！
每一次重修，就能挖掘出无限潜能，以及累积到足够多的修行经验，当这一切潜能和修行经验全部汇聚在一个人身上时，那就太恐怖了。
而这，仅仅只是轮回的妙用之一！
“不过，若仅仅恐怕还无法通过第一世在第一神塔中所留的考验。”
清瘦男子暗道，“只希望，他能做到这一步吧，否则……未免让人失望。”
——
ps：吾心自有光明月，千古团圆永无缺！祝兄弟们中秋节快乐~
假期金鱼会全力保证更新^_^

第2115章 君是此间惊鸿客

第一神塔之巅，混沌云海中。
砰！
第二个出场的帝冷的躯体炸开，化作光雨飞洒。
这一次，苏奕动用了究极之境的力量，几乎是碾压般，在眨眼间就将这第八个对手轰杀。
“究极之境，唯有执掌轮回的违禁者，才有机会踏入，这一点，诸天万界无人可知。”
“第三世注定也不可能了解此境！”
苏奕暗道。
这就是他的底气所在。
哪怕第三世安排九个对手前来试炼天关，可注定不可能想到，自己根本不是太玄阶修为。
像之前对付简行云，若以究极之境的肉身力量对战，后者注定没有任何挣扎的余地！
很快，第三个对手出现。
相比朱暮、帝冷，这第三个对手的肉身力量无疑更为强悍。
可在苏奕手底下，也仅仅只支撑片刻，就被轰杀当场。
接下来的时间中，陆续有一个又一个对手出现，实力也随之变得越来越恐怖。
可无一例外，都被苏奕强势镇压。
仅仅片刻功夫，苏奕已击杀八个对手！
“以究极之境的肉身之力对付他们，的确已很难起到磨砺自身的作用。”
苏奕有些遗憾。
这就是为何他和菩提祖师交谈时，会说“寂寞太久，渴求一败”这句话了。
同境之中，已然无敌！
哪怕去和过往各个纪元中的同境至强者交手，也拥有碾压般的实力。
这让苏奕如何能尽兴？
思绪纷飞时，第九个对手出现。
不得不说，这最后一个对手的肉身实力是最强的，足可威胁到造极境中位神！
活脱脱一个逆天级别的怪物。
可最终，对方还是败了。
在究极之境层次的苏奕面前，太玄阶的对手，已没有任何威胁可言。
“放眼过去，纵观当下，只论肉身之力，我已独步古今，举世无双！”
这一瞬，苏奕轻语。
没有任何骄傲和喜悦，有的只是一种本就该如此的平淡和从容。
铛！
一道钟声响起，苍茫古老。
这一瞬，第一神塔上下轰鸣，涌现瑰丽如梦幻般的神圣道光。
正在第一神塔中闯关的强者，以及伫足在第一神塔外的强者，此刻都被惊动。
“这是什么情况？”
人们惊疑。
而接下来的时间中，钟声一次又一次响起，而那第一神塔也随之轰鸣不断，飘洒亿万神圣光雨。
这一幕，甚至惊动正在其他神塔前盘桓的强者，纷纷都将目光看过来。
最终，钟鸣九次！
天降神光，第一神塔完全笼罩在厚重如潮般的神圣气息之中。
这一刻，所有人心中都产生一股明悟。
有人，打破了第一神塔过往各个纪元文明中的记录！
成为有史以来太玄阶肉身最强者！！
场中轰动，彻底沸腾。
人们全都被震惊到，哗然声四起。
“苏奕，一定是那个苏奕！”
“这才多久，他就通过了那只存在于传说中的试炼？”
“他他……究竟是什么来头？”
极远处地方，简行云呆呆地俩在那，胸腔不断起伏。
“之前，他在和我交手时，一定保留了许多实力……”
简行云心中苦涩。
到了此时，他哪还不明白这一点？
第一神塔之巅。
混沌云层中，九个璀璨如太阳般的光团凭空浮现，而后一起涌入苏奕体内。
这是来自第一试炼天关的奖励，足足九种神血之源！
所谓神血之源，皆诞生于混沌之中，是先天而生的气血祖源之力。
而这九种神血之源，内蕴各个纪元文明中至强的气血本源之力，分别是穷奇、狻猊、帝江、朱厌、青兕、烛龙、鲲鹏、梼杌、饕餮！
这九种神兽，皆是诞生于混沌的先天之灵，天生地养，其气血和肉身冠绝天下万灵。
之前苏奕所对战的九个对手，就分别身怀这九种血脉。
而现在，这九种最为本源的气血力量，全都涌入苏奕体内，在淬炼和提升他的肉身力量。
轰！
这一瞬，饶是苏奕将肉身锤炼到究极之境，当融合这九种庞大的气血本源力量时，躯体依旧有一种膨胀欲裂的感觉。
他不敢迟疑，当即盘膝而坐，静心打坐。
时间流逝。
随着苏奕将一种种气血本源力量融合，他的肉身力量也水涨船高般提升着。
身影后方，时不时会衍化出穷奇、帝江、烛龙、鲲鹏等神兽虚影。
那完全是一身气血所凝练的异象，恐怖绝伦！
直至一个时辰后。
伴随着一阵风雷般的轰鸣声，苏奕周身一切异象顿时如潮水般收敛体内。
而他的肉身，已突破到究极之境的大圆满地步！
那九种庞大的气血本源力量，则化作其肉身的潜能，当以后证道成神时，必将让他的肉身再次实现惊人的蜕变。
事实上，此刻的苏奕仅凭肉身之力，就能去证道成神！
不过，苏奕自不会这么做。
他的修为和神魂力量，距离圆满地步还差很大的距离。
除此，他即便成神，也要以自身为种，去劈出属于自己的成神路！
呼！
苏奕长吐一口气，从地上起身。
他的道躯依旧峻拔瘦削，可那气血力量之恐怖，足可羞煞任何炼体者。
哪怕是穷奇、狴犴、朱厌这些神兽一脉的后裔在前，也注定将逊色三分！
因为，苏奕足足融合了九种各个纪元中至强的气血本源！
“试炼第一天关，考验的是肉身之力，而试炼第二天关，考验的则是神魂之力。”
“那里，必然也藏着足以让我的神魂力量产生蜕变的机缘！”
苏奕暗道。
他对接下来的行动，充满期待。
哪怕不为了磨炼修为，仅仅是为了获得那些机缘，都值得走这一遭。
……
当苏奕的身影从第一神塔走出时，顿时引起全场瞩目。
许许多多强者，早已等候在那，当看到苏奕时，一如看着一个传奇出现！
苏奕怔了怔。
旋即就明白，自己之前闯关引发的九次钟鸣，引起了试炼天关一众强者的主意。
“恭贺苏道友！”
“恭贺苏道友成为有史以来闯过第一神塔的第一人！”
人们纷纷笑着恭贺。
苏奕和他们完全不认识，但，这并不妨碍这些人发自内心地道贺。
有句话怎么说来着，当你足够强大时，根本无须说什么，也无须做什么，身边就会堆满笑脸和善意。
神仙也无法免俗。
对此，苏奕只一笑置之，就转身朝第二神塔行去。
场中顿时轰动，意识到苏奕这是要继续去闯第二神塔！
“走，快跟上。”
“这一次，且看看那位来历陌生的苏道友，是否能再缔造一个全新的记录！”
……哗啦一下，许多人都跟了过去。
苏奕没有理会这些。
看热闹是人的天性。
哪怕实力再强大之辈，当遇到自己感兴趣的事情，也必然会被吸引过来。
第二神塔中的试炼，名唤“踏天行”！
考验的是试炼者的神魂力量。
这一关，分作三层。
第一层，为牵星，以神魂力量牵引星辰，自可踏星而起，抵达第二层。
第二层，为揽月，以神魂力量揽住一轮明月，登临九霄上，便可抵达第三层。
第三层，为射日，以神魂力量，击碎九颗大日，便算过关。
当苏奕走进第二神塔后，顿时出现在一片荒芜的大地上。
头顶苍穹，繁星闪烁，浩渺如银河。
试炼道碑再次出现。
苏奕驾轻就熟地将名字镌刻其上。
而后，试炼道碑幻化为一股秩序规则光雨，将苏奕的道躯和修为完全封禁，仿似一下子化作了凡夫俗子。
唯有神魂力量可动用！
他信步前行，注意到这片大地上，已有不少试炼者在闯关。
有的伫足原地，释放神魂力量，冲入天穹深处，去牵引星辰。
有的盘膝而坐，神魂力量如大网，视天穹为大海，去打捞其中的星辰。
肉眼可见，那一颗颗星辰在试炼者的神魂力量牵引下，正在缓缓从天穹深处坠落。
那些星辰并非真实，而是由禁制力量所化，一个个充斥着压迫神魂的规则力量，极端可怕。
要想在大地上，仅凭神魂力量去将一颗星辰牵引下来，无疑很难！
“不——！”
场中，响起一声不甘的大叫。
就见一个试炼者上方，一颗星辰已快要被牵引下来时，却挣脱那试炼者的神魂力量，重新回到了星空中！
而这试炼者的身影，顿时从场间消失不见。
无疑，他被淘汰出局了！
站在那端详片刻，苏奕就展开行动。
他负手于背，抬眼斜睨苍穹之上。
嗤！
一缕神魂力量掠出，似无匹的剑锋扶摇而起，倏尔间来到那天穹之上，横空一斩。
哗啦！
剑气所过，星空震动，无数星辰如雨洒落而下。
最神奇的是，被其他试炼者神魂牵引的星辰，则不曾遭受到这一剑的惊扰。
星辰璀璨，洒落如雨，如梦似幻。
在场试炼者皆被惊到，震撼在那。
是谁，神魂力量竟恐怖到如斯地步，斩星辰如雨落？
不约而同地，人们的目光挪移，看向同一个地方。
可也仅仅只看到一抹青衫腾空而起，踏星而去，瞬息消失在那虚空深处。
众人皆怅然若失。
那人，究竟是谁？
一剑凌空星如雨，君是此间惊鸿客。

第2116章 徒留满座失意人

第二神塔。
第二层，揽月关。
和第一层不同，这里的天穹上，只挂着一轮皎洁如冰盘的圆月。
可却有许多试炼者在竞争！
竞争的手段也很简单，各自动用神魂，杀上九霄，去掌控那一轮明月。
谁能掌控，谁便可乘着那一轮明月，载着自己的肉身和神魂前往第三层。
当苏奕抵达时，正有三十余位试炼者的神魂在天穹上大战，激烈争锋。
那一轮明月则是竞争的焦点。
“杀！”
“滚开！”
“找死！”
“一起上，先把那家伙淘汰了！”
……怒喝声，叫骂声此起彼伏响起，为了争抢那一轮皎洁明月，每个试炼者的神魂各显神通，动用诸般强大的神魂秘法。
当苏奕抵达时，第一时间就被那些正在厮杀的试炼者发现。
“朋友，若要掺合进来，就选择一个阵营加入，哪个阵营获胜，哪个阵营便获得一个前往第三层的名额！”
一个须发皆白的老者沉声开口，声传天地。
苏奕注意到，那些争夺天上明月的强者，分作了足足四个阵营。
多的有七八人。
少的也有五六人。
“朋友，你可得考虑清楚，只要加入某个阵营，就会遭受其他阵营的打击。”
一个白袍男子声如雷霆，“若是不想掺合，也可以，就乖乖地等在那！”
轰隆！
战况很激烈，四大阵营的试炼者彼此角逐，疯狂出手，争抢那一轮明月。
而那白袍男子所在的阵营，明显占据了优势，已经快要把那一轮明月掌控。
苏奕顿时明白，那白袍男子看似是在提醒自己，实则也未尝不是一个警告。
担心自己加入其他阵营，影响他去掌控那一轮明月！
“我可等不起。”
苏奕摇了摇头。
“朋友这是打算加入哪个阵营？”
白袍男子道，“若加入我们，自然最好，可若加入其他阵营，我保证，你很快就会被淘汰出局！”
话语中的威胁之意，已经昭然若揭！
“哼！他若敢加入你的阵营，我第一个饶不了他！”
那须发皆白的老者冷哼，杀气腾腾。
其他阵营的强者也陆续发声，有的对苏奕进行威胁，有的则邀请苏奕加入他们的阵营。
对此，苏奕只笑了笑，拿出酒壶饮了一口，道：“明月皎皎，赏心悦目，还是让我先乘月而去为好。”
说着，他神魂掠出，扶摇而起，杀上战场。
“你一个人，还想和我们争？”
有人好笑，“简直不自量力！”
其他人也都很冷笑，这怕不是个丧心病狂的傻子吧，否则，岂敢如此大言不惭？
“滚！”
眼见苏奕靠近过来，一个黑衣男子大喝，施展神通秘术，衍化一道火光，横扫过去。
苏奕看也不看，抬手一拂。
轰！！
那一道火光崩碎。
而那黑衣男子的神魂，直接被轰飞出去，关键时刻，还是一道秩序力量涌现，将他的神魂裹挟带走。
否则，仅仅这一击，都足以轻松将其神魂抹除！
“这……”
全场震惊。
“不想被淘汰出局，就乖乖让开。”
苏奕说着，已朝那一轮明月掠去。
其他阵营的强者眸光闪烁，皆停下手中动作，让开一条路。
之前那黑衣男子败得太快，不仅仅只是被击溃，当场就被淘汰出局了！
这让谁能不惊？
“快，一起上，阻止他！”
那白衣男子大喝，他已经快要执掌那一轮明月，就只差一步，若被破坏，就将前功尽弃。
“杀！”
顿时，白衣男子阵营的那些强者全都出击，朝苏奕杀去。
苏奕不禁一阵摇头，都懒得出手，身影直接冲了过去。
砰砰砰！
一阵密集的碰撞声响彻。
那六七个强者的神魂，全都像螳臂挡车般，被横七竖八地撞飞出去。
惨叫声震天。
其他阵营的强者，无不倒吸凉气，骇然不已。
这面孔陌生的年轻人，明显是一条过江猛龙，神魂力量强大到了离谱的地步！！
白衣男子都不禁傻眼。
打破脑袋都没想到，才刚抵达第二层的一个年轻人，转瞬就强势杀到了近前！
太可怕！
眼见苏奕杀来，白衣男子躯体一僵，正要有所动作，那一轮皎洁明月，已被苏奕抬手揽了过来。
一下子，白衣男子气得差点吐血，好不容易快要掌控的明月，就这般被人劈手夺走了！
“不服？”
苏奕手托明月，目光看过去。
这明月也并非真实，而是由禁制力量所化，此刻托在苏奕手中，月光皎皎，清辉弥漫，衬得苏奕气息都变得空灵缥缈起来。
“我……”
白衣男子神色一阵变幻，旋即干咳一声，赔笑道：“服！在场之辈，谁能不服？”
说着，他赞叹道：“诸位瞧瞧，这位道友风采之盛，让那一轮明月都黯然失色！与之相比，我辈便像米粒之珠，哪有资格与这位道友争辉？”
众人：“……”
这就开始舔了？
苏奕笑起来。
这不是怕马屁，而是怕自己一怒之下，将他给淘汰出局了。
摇了摇头，苏奕没有耽搁，以明月托起自己的肉身，扶摇九霄而去。
眨眼间就消失不见。
旋即，那一轮皎洁明月重新降落，悬挂在高空中。
众人彼此对视，皆陷入沉默中，久久无法回神。
君揽明月乘风去，徒留满座失意人！
……
第三层。
九个璀璨大日，当空悬浮，耀眼如燃。
这一关，名唤射日。
试炼者需要动用神魂之力，将九轮烈日一一击碎。
这也是最难的一关。
值得一提的是，无论试炼者有多少，只要有人能率先击碎一轮烈日，接下来的时间里，除非这位试炼者在接下来的行动中失败，或者淘汰出局，否则，其他人就只能干瞪眼看着，无法再掺合进去。
当苏奕抵达时，就见天穹上的九轮大日，已被击碎八个！
正在射日的，乃是一个蟒袍青年。
不过，他却一直并未动手，而是像在等待什么。
直至苏奕抵达，出现在场中，那蟒袍青年顿时开口道：“你终于来了。”
唰！
在场其他目光都齐齐看向苏奕。
这才知道，那早在一个时辰前，就轻松击碎八个烈日的蟒袍男子之所以选择停手休息，原来是一直在等人！
“等我做什么？”
苏奕有些意外。
他一眼认出，那蟒袍男子正是第三世派来对付他的九个强者之一。
“跟你说一声，我会在上边等你。”
蟒袍男子一指高处，语气平静道，“你可千万别在这里耽搁太久。”
说罢，他以神魂力量为弓箭，一箭射出。
砰！！
那第九个烈日爆碎。
同一时间，蟒袍男子的身影被一片秩序光雨笼罩，凭空消失不见。
无疑，他闯过了第二神塔所有关卡，抵达神塔之巅！
“这位自称‘李牧’的道友，绝对是我见过神魂力量最恐怖的一位同辈，太可怕了！”
“是啊，之前他击碎那八轮烈日时，一箭一个，轻松得一塌糊涂！”
“可以肯定，这必然已打破了第二神塔过往记录！”
场中响起一阵议论声，人们眉梢间尽是钦佩和震惊之色。
“李牧？”
苏奕这才知道，那蟒袍男子的名字。
旋即，他不以为意地摇了摇头。
根本不用想，他就知道，这李牧和简行云一样，唯一的不同在于，简行云是某个纪元文明中肉身至强的太玄阶人物。
而这李牧，必然是某个纪元文明中神魂力量最强的太玄阶存在！
可惜，这次苏奕已没有和李牧对战的心思，自然也就懒得多关注。
轰！
天穹剧颤，有九轮烈日重新映现。
一众试炼者摩拳擦掌，跃跃欲试，李牧一走，也该轮到他们去争锋了！
可就在那九轮烈日刚出现的一瞬，锵！
一道苍茫的剑吟响彻。
就见一道剑气横空而起，贯空而过。
紧跟着，人们震骇发现，那天穹上刚映现的九轮烈日，齐齐崩碎瓦解。
一剑横空，贯穿九日！
众人如遭雷击，脑海空白。
这……这是哪路神仙出场了？
须知，之前那李牧出手时，也是一一将那九轮烈日击碎。
可现在，却有人一剑之下，击碎九轮烈日！！
这让谁能不惊？
“是他！”
人们下意识地，看向始作俑者。
而后，就看到出手的，赫然是那个刚抵达的青袍年轻人，也是李牧之前一直在等待的那个人！
不过，还不等人们反应，苏奕的身影已被一片秩序力量覆盖，凭空消失。
第二神塔之巅。
同样是一片混沌云层，到处是灰濛濛的混沌雾霭。
“没想到，简行云竟然败了，如此看来，这苏奕不仅仅只是一个剑修，而是一个肉身力量极端逆天的炼体者。”
才刚抵达此地的李牧陷入沉思，“就是不知道，他的神魂力量如何了。”
“你不是我的对手。”
冷不丁地，苏奕的声音响起。
李牧躯体一僵，旋即睁大眼睛，前后才不过须臾间而已，这家伙竟然这么快就闯过来了？
“而我，可没有心思和你切磋。”
苏奕说着，已迈步走来。
李牧皱眉，明显不服。
“我知道你不服，所以……”
说着，苏奕抬手一按。
轰！
一股恐怖的神魂力量横空压迫过去。
瞬息，李牧被镇压在地。
他满脸错愕，难以置信。
“现在，你服不服都已无关紧要，因为你已经被淘汰。”
苏奕拿出酒壶，饮了一口。

第2117章 成神之路 只争朝夕

李牧被淘汰了。
直至离开第二神塔时，他还无法从那种沉重打击中回过神来。
失魂落魄。
仅仅轻描淡写的一击，就将他镇压。
他那堪称此境至强的神魂力量，完全不堪一击！！
这种打击，无疑太过沉重。
让他的心境都差点崩溃！
“怎么会这样，他……他的神魂怎会强大到了这等地步？”
李牧脑袋乱嗡嗡的，心也很乱了。
古神之路尽头，深渊废墟中。
清瘦男子手中握着的兽皮卷中，也映现出李牧被击败的那一幕。
一下子，清瘦男子陷入沉思。
他猛地意识到，自己低估了苏奕。
不！
是低估了轮回力量的可怕。
“他身上，定然发生过某种不可思议的蜕变，才让他在成神之前，变得和其他同境截然不同。”
“而这种不同，才是他有底气去独自闯出一条成神之路的关键！”
“只是，他身上究竟发生了怎样的蜕变？”
清瘦男子陷入沉思。
最终，他也没有想出所以然。
因为，正如苏奕之前推断，作为第三世转世之身的清瘦男子，同样不清楚“究极之境”的秘密！
可不得不说，第三世很可怕，仅凭对战细节，就推敲出苏奕身上曾发生某种不可思议的蜕变！
“现在看来，总算有点意思了。”
许久，清瘦男子笑了笑，破天荒地生出一些期待。
他不希望苏奕太弱！
毕竟，苏奕和他一样，都是那位剑客的转世之身。
故而，无论是苏奕在起始城的表现、或者是在化神星海的表现，亦或者是在天尽神山一战中的表现，对清瘦男子而言，根本不算什么。
无非是凭借纪元火种，御用了一些规则力量化解危机罢了。
不值一提。
也不值得在意。
可现在，当苏奕显露出自身那特殊而神秘的逆天战力后，终于引起了清瘦男子的兴趣。
他知道，这个执掌轮回和纪元火种的转世之身，比自己想象中更厉害一些。
……
半刻钟后。
第二神塔内，传出苍茫的钟声，并且这次钟声依旧响彻九次！
第二神塔上下轰鸣，飘洒亿万神圣光雨。
试炼天关内已彻底沸腾，轰动一片。
“又打破记录了！”
“那苏奕也太可怕了，才刚打破第一神塔的记录，成为有史以来最强太玄阶炼体者，现在，他就再次打破第二神塔的一切记录，成为有史以来最强的太玄阶炼魂者！”
“老天！这是哪里冒出来的怪物？”
……各种哗然声在响起，所有人脑袋都快懵掉，心绪翻涌，无法淡定。
见证一次奇迹，就已堪称万古未有之事。
而现在，接连见证两次奇迹，这让谁还能淡定？
正如人们推测那样，苏奕在第二神塔之巅，再次迎战了九个对手。
每个对手，皆是过往纪元文明中神魂力量最强的太玄阶人物！
可在苏奕那究极之境的神魂力量面前，这九个对手尽数被击垮！！
此时在那第二神塔之巅，混沌般的云层之中。
有九道混沌般的神虹涌现而出！
这是来自第二神塔的奖励，名唤魂源之力，分别代表着九种诞生于混沌中最强大的神魂起源力量。
而现在，这九种力量尽数融入苏奕的识海之中。
轰！
识海沸腾，直似要炸开般，诸般庞大的魂源力量彼此冲撞翻腾，以苏奕的识海为战场，激烈冲突，互不相容。
苏奕强忍着神魂欲裂的剧痛，开始静心打坐。
足足一个时辰后。
他才将九种魂源之力彻底熔炼，而自身的神魂力量则发生蜕变，一举迈入究极之境大圆满地步！
并且，神魂根基和潜能变得雄厚无比。
也是此刻，苏奕终于断定，这试炼天关的前三关，恐怕就是第一世为自己所准备。
第一关，让自己的肉身力量锤炼到极尽圆满地步。
第二关，则将自己的神魂力量臻至极尽圆满地步。
根本不用想，若闯过第三关，必然会让自己一身修为锤炼到究极之境的圆满地步！
“也对，第一世之所以轮回重修，就是要寻觅一条更高的道途，而现在的我，执掌轮回和纪元火种，已踏足究极之境，即将以自身剑道劈出一条只属于自己的成神之路！”
“这等情况下，第一世所留的后手，都将为我所用！”
苏奕想起了很多。
从在古孽塔打碎奕天棋盘开始，自己就已经真正踏上了和第一世截然不同的道途。
也正因如此，才让自己有机会获得第一世所留的纪元火种，才得到了河伯的认可，送自己前来古神之路。
而古神之路上，第一世所留的后手，都是在为自己今世证道成神所准备。
比如在化神星海，让纪元火种不断获取和熔炼神格力量实现蜕变。
比如在这试炼天关，留下足以让肉身和神魂实现极尽蜕变的机缘。
这一切，都是来自第一世的馈赠！
目的，则是助自己成神，去走出一条与第一世不同，与古今未来任何人都不同的成神之路！
想通这些，苏奕内心也感慨万千。
我与我周旋！
归根到底，自己的修行之路，一直都是在和自己的前世争锋。
直至现在也是如此。
毕竟，若非自己踏上这一条与第一世不同的成神之路，注定也会和当年的李浮游一样，无法得到河伯的认可。
自然也无法获得纪元火种，来到这古神之路！
……
当苏奕从第二神塔走出，再次受到了无数目光的瞩目。
一些人甚至不掩饰内心的狂热和崇慕，主动上前表达敬慕之意。
也有一些人神色很复杂。
嫉妒有之，羡慕有之，无奈有之，黯然有之。
毕竟，大家都是同境，可相比苏奕，却如云壤之别，谁心中能真正坦然接受？
对此，苏奕一如从前，没有在意，热闹或许和自己有关，但终究是他们的。
他自顾自朝第三神塔行去。
他很期待，在第三神塔中，会遇到怎样的九位对手！
第三试炼天关，名唤“无止道途”。
战无止境。
道途亦如此。
这一关，考验的是试炼者的大道修为！
当苏奕进入第三神塔，类似第一、第二神塔的一幕幕再次上演。
那些挑战和考验，兴许能难住任何太玄阶人物，唯独不包括苏奕。
他几乎是一路横推，轻轻松松就闯过第三神塔的关卡，抵达神塔之巅！
在这里，他遇到了第三世派来的九位强者之一，一个名叫陆空的男子。
他的大道修为，在同境中最强！
可在见到苏奕的第一眼，陆空就叹了口气，道：“我有预感，自己注定也会和简行云、李牧一样，败在你手底下。”
苏奕不由多看了此人一眼，道：“你打算主动放弃？”
陆空摇了摇头，道：“我会倾尽一切出手一次，若阁下能挡住，我立刻扭头就走。”
苏奕点头，答应了对方的请求。
陆空出手了。
他的确很强，施展出的战力，比之苏奕当初在太玄阶层次时，也相差不多！
可惜，如今的苏奕，早不是太玄阶。
这并非依仗修为高欺负人，而是究极之境，本身就是太玄阶中隐藏的一个秘密境界。
仅仅一击，陆空就被挫败！
这个结果，让他呆滞了片刻，旋即苦笑叹息：“我本以为，已足够高估你，可结果发现，我对你的强大……完全一无所知。”
说罢，他果然痛快地认输，主动离开。
看似很潇洒，可苏奕能够清楚察觉到，这陆空心有一丝怅然和不甘。
想一想也是，面对成败，谁能真正做到无所谓？
越是认真对待战斗之人，在落败后，就越不可能当做什么事情也没有发生。
陆空离开不久，这第三神塔之巅，再度出现九个对手。
每一个，都在过往纪元文明的同境之中，拥有至强的大道修为。
强大到不可思议的地步。
一些人甚至完全可以称作是违禁者！足可横跨两个境界去击杀造极境中位神！
这也让苏奕大开眼界，意识到在过往纪元文明中，曾有和自己相似的“同道”，曾在太玄阶层次拥有那等逆天恐怖的道行。
可惜，这九人陆续都败在了苏奕手底下。
之后，第三试炼天关的奖励出现。
分别是九种诞生于混沌本源中的至强大道之力！
当苏奕将这九种大道之力融合后，一身大道修为也随之锤炼到空前绝后的大圆满地步。
至此，他的肉身、神魂、修为尽数臻至究极之境大圆满！
苏奕能清楚感受到，这一刻的自己，就像一座煮沸的炉子，一身道行有爆发突破的迹象，蠢蠢欲动。
可却总感觉欠缺一些什么。
直至许久，苏奕才明白过来，自己所欠缺的，已不是什么机缘，也不是闭关苦修。
而是一个将肉身、神魂、大道修为彻底融为一炉的契机！
这样的契机，需要真正的生死搏杀，才能有机会去争取！
生死间有大恐怖。
可同样，生死间的磨砺，足可让一身的潜能彻底爆发释放出来！
“换做其他人，闯过前三座神塔，获得这等机缘，早实现证道成神的突破，可对我而言，成神之路现在才刚开始……”
苏奕一声长叹。
有些许感慨，有些许唏嘘。
因为，他已期待这一天太久，也为此准备了太久！
眼下，只争朝夕！
——
这一章解释一下，为何过往纪元文明号称太玄阶至强的九人中，没有专门描写符皇主角陈汐、天骄战纪主角林寻。
很简单，他们各自所在的纪元文明都没有消亡，而是被两人隐去了。
前文已经写过这一点。
最重要的是，都是主角，我目前不想让苏奕在此境时，把当初同等境界的其他两个主角打败，纯粹我个人私心……

第2118章 为表敬重 舍命一搏

当苏奕从第三神塔走出时，外边冷冷清清的，门可罗雀。
没有恭贺声，也没有崇慕的目光。
连人影都没有！
和之前所受到的待遇完全不一样。
虽然，苏奕并不在意这些热闹，可却让他察觉到了一丝反常。
这是发生了何事？
刚想到这，远处响起一阵宏大如雷鸣般的钟声。
苏奕霍然抬头，就见第四神塔在这一刻轰鸣起来，飘洒亿万神辉。
而那一道宏大的钟声，就是从第四神塔传出。
并且，这钟声此起彼伏，足足响了九次！
这样的一幕，苏奕再熟悉不过。
因为他之前打破前三座神塔的记录，镇杀那各个纪元文明的同境至强者之后，也曾引起神塔轰鸣，也曾响彻九次钟声！
“竟然有人在此时打破了第四神塔古来至今的记录？”
苏奕不免惊讶。
第四和第五神塔，是为造物境下位神准备的试炼之地。
无疑，第四神塔出现的这一场异象意味着，有一位下位神不止通过第四神塔的试炼，并且还打破了过往各个纪元文明的记录！
“太可怕了，那位前辈是谁？”
“没想到，今天不止前三座神塔的记录被彻底破掉，连第四神塔的记录也都被打破了！”
“无可置疑，那位前辈必然是有史以来造物境最强下位神！”
……远处响起哗然声。
苏奕这才注意到，第四神塔附近，早已汇聚了许许多多的身影，此刻都显得很激动。
无疑，之前在关注自己闯关的那些人，都跑去了第四神塔前，才让第三神塔附近显得很冷清。
“去看看。”
略一思忖，苏奕径自朝第四神塔行去。
才刚抵达，简行云忽地走了过来，拱手见礼道：“见过苏道友。”
“有事？”苏奕问。
“打破这第四神塔记录的，和我一样，此次都是受那位前辈嘱托，前来对付道友。”
简行云道，“他名叫愚九，造物境初期修为，在他所在的纪元文明中，他的实力足可称得上是此境之尊，无可匹敌。”
“而现在，愚九正在第四神塔之巅等候道友前往。”
苏奕挑了挑眉，笑道：“他知道我会前往？”
“不知道，但无论是愚九，还是其他人，都已做好和道友争锋的准备。”
简行云神色复杂。
他和李牧、陆空三人，都是天玄阶道行，如今都已彻底败北。
不过还好，他们还有其他六位同伴。
造物境初期的愚九，便是其中之一。
“这倒正合我意。”
苏奕心动了。
他眼下只差一个契机，就能尝试去证道成神，而这个契机，需要一场真正的生死搏杀去争取！
这愚九看似是造物境初期下位神，可他却是某个纪元文明的最强下位神！
最重要的是，就在刚刚，愚九打破了第四神塔的记录，击败了过往各个纪元文明中至强的下位神对手！
这就太变态了。
而这样的对手，自然让苏奕产生了兴趣。
说着，苏奕正要前往第四神塔，就在此时，再次有惊世异象发生！
远处的第五神塔，在此刻骤然响起一道宏大的钟声，紧跟着神塔轰鸣，神辉飞洒。
一下子，不止苏奕怔了一下，在场众人都傻眼了。
今天究竟是怎么回事，前四座神塔的最高记录才刚被打破，第五神塔的记录就又被人打破了？
“这也是你们的人？”
苏奕问道。
简行云点头道：“打破第五神塔记录的，是白秀道友，她是造物境大圆满修为，论修为，要比愚九要高出一大截，论战力，也是某个纪元文明中的造物境至强者。”
苏奕若有所思。
毋庸置疑，若秀要比愚九更强一截。
毕竟，第四神塔针对的，乃是造物境初期、中期、后期的强者。
而第五神塔，针对的是即将突破中位神层次的造物境大圆满强者！
第五神塔中的试炼，也都和破境有关。
某种意义上而言，愚九只能在造物境初期、中期、后期称无敌。
而若秀则可以在完整的造物境中称无敌！
“我可真是愈发期待了……”
苏奕轻语。
“第四神塔和第五神塔的记录都已被破掉，那其中的机缘，也必然分别被愚九和白秀所获得。”
简行云忍不住道，“道友此去，输了，威名受损，赢了，也一无所获，又在期待什么？”
苏奕淡淡一笑，道：“你不懂，我现在需要的，是能与我生死搏杀的对手，至于那些机缘……已不是我所需要的。”
简行云一愣。
苏奕已经径直走进了第四神塔。
“生死搏杀？他证道成神，难道还需要战斗来破境？”
简行云有些懵。
他还是头一次听说这种证道成神的方式。
须知，证道成神的关键是炼化纪元碎片，点燃神火，凝聚神格！
这，便是太玄阶证道成神的契机！
谁听说过，证道成神时，需要从生死搏杀中寻觅突破契机的？
简直离谱！
“什么，那苏奕竟进了第四神塔？”
猛地，场中炸开锅，掀起一片轰动。
“这家伙都还未成神，就要去第四神塔试炼，怕不是疯了吧？”
“错！以苏道友在前三座神塔中展现出的战力，都足以轻松镇杀下位神，为何不能前往第四神塔闯关？”
“就是不知道，苏道友这次能否打破第四神塔的记录。”
当有人谈起这个话题，顿时引发各种争议。
“绝对不可能！别忘了，第四神塔的记录才刚被一位前辈打破，并击败了过往各个纪元的同境至强者！这样的全新记录，岂可能是苏奕一个太玄阶人物能挑战？”
许多人认可这个说法。
你苏奕很逆天，能连破三座神塔的记录，的确称得上是有史以来最强的太玄阶人物。
可这第四神塔的那位前辈，何尝不如此？
并且，那位前辈是在造物境下位神中称尊！！
你苏奕拿什么去破记录？
“这世上，哪有不可能的事？苏道友是太玄阶不假，可你们谁见过能像他那般，轻松打破前三座神塔记录的？”
也有人认为，苏奕有机会去打破第四神塔的记录。
只不过支持这种观点的人却很少。
在场众人为此争得面红耳赤，不可开交。
之前曾败在苏奕手底下的简行云、李牧、陆空三人的神色都变得很复杂。
“你们说，那苏奕会是愚九的对手吗？”
简行云忍不住问。
“这……”
“不好说。”
李牧和陆空的回答都有些迟疑。
简行云顿时明白了。
若绝对看好愚九，李牧和陆空哪可能会回答的如此犹豫？
“的确，那苏奕太不可思议了，在最终结果没有揭晓之前，谁也不敢盖棺定论。”
简行云叹道。
场中乱哄哄的，没人知道的是，在他们议论声，苏奕早已势如破竹般，朝第四神塔之巅冲去。
……
第四神塔之巅。
混沌弥漫，广袤无垠。
愚九默默立足在那，神色冷峻如岩石。
他肩宽腰窄，身影瘦削修长，一袭麻衣，手握一柄黑色长枪。
站在那时，浑身气息内敛，就像一块万古不移的石碑，一动不动。
似天塌地陷，都无法让他神色有丝毫变化。
当苏奕抵达，看到愚九时，深邃的眸不由浮现一抹亮泽。
有时候，强者争锋，只需一眼，就能看出是否可堪一决。
愚九，无疑是个这样的对手！
“阁下比我预想中来的要快多了。”
愚九眼眸扫过来，有些讶然。
“好不容易遇到个对手，自然要来的快一些，这姑且也算是我对你的尊重。”
苏奕笑了笑。
这第四神塔的那些试炼，对他而言，的确形同虚设，根本不算什么。
仅仅须臾间，他就已闯过一切试炼，来到了这第四神塔之巅！
“对手……”
愚九唇中轻语，“看得出来，阁下虽未曾成神，可早已不把同境之人放在眼中，甚至都不把世上那些下位神视作对手。”
这一瞬，愚九那冷峻如岩石的面容，罕见地浮现一丝异彩。
苏奕那一番话，看似随意，可他却读出了许多含义。
也终于明白，为何苏奕能势如破竹般，轻松打破前三座神塔的记录！
这样的角色，早不是太玄阶这样的境界可以衡量！
“这是我刚获得的机缘，分别是九种至强的造物阶大道本源。”
愚九掌心一翻，浮现出九个璀璨光团，“你若打败我，这些全都归你，相信足可以在你证道成神时发挥不可思议的作用。”
可出乎他意料，苏奕看也不看那些足可让任何下位神疯狂的机缘，云淡风轻说道：
“我此来，只求一败，其他的于我如浮云。”
“你要做的，就是倾尽全力，与我一战，而不是谈论这些外物的归属。”
这番话一出，愚九眼瞳微凝，沉默了。
半响，他收起那九个光团，拱手见礼道：“受教了，为表敬重，接下来出手时，我必舍命一搏！”
声音一字一顿，铿锵决然。
而愚九一身的气机，则在这一瞬轰然运转，极尽释放。
轰！！
云海翻涌，混沌蒸腾。
一下子，之前还平平无奇的愚九，直似化作一位绝世杀神。
杀伐气震天，傲岸睥睨。

第2119章 境界高低重要否

嗤！
愚九一抖手中黑色长枪，横空朝苏奕杀去，枪锋所指，虚空裂开笔直的缝隙。
而那恐怖的杀机，则牢牢将苏奕锁定！
造物境，已执掌纪元规则之力，超脱太境三阶之上，可点石成金，化腐朽为神奇。
造物二字，就是对此境最贴切的形容。
而愚九，则是在造物境初期、中期和后期堪称有史以来最强的下位神！
当他出击，根本无须刻意，一身的精气神和大道力量就尽数融入手中枪锋！
那等一击，早已同境无敌，足可轰杀当世那些造极境中位神！
苏奕眼眸发亮。
一身战意在这一刻点燃。
正如他预测那般，愚九是一个真正可堪对决的对手！
无须压制自身境界，无须保留，可以让自己痛痛快快地倾尽一切道行出手！
“去！”
苏奕双袖鼓荡，迎冲上去，挥手之间，剑气如匹练，激射斩出。
刹那间，两者交手上百次，剑气肆虐，枪影重重，肆虐这片混沌云海之间。
铛！
最后，伴随一道惊天动地的碰撞声，两人的身影交错分开。
苏奕衣袍飘曳，完好无损。
愚九肩膀处，则出现一抹血淋淋的剑痕，只差一点，就会被斩掉整条胳膊。
他抿了抿唇，神色变得凝重起来，而一身的力量则愈发可怖了，节节攀升！
“杀！”
愚九纵身一闪，再次出手。
苏奕仰天一声长笑，也主动出击，不曾闪避。
片刻后。
砰！
一声闷响，愚九手中的长枪被震开，整个人被一片霸道的剑气轰飞出去。
他唇角淌血，眉梢间浮现出一抹不可抑制的震撼之意。
他已倾尽全力，在他曾经所在的那个纪元文明中，都能杀死任何中位神！
可现在，他已连续两次在苏奕这样一个太玄阶对手面前吃亏！
虽然伤势不重，可内心的震撼根本无法控制住。
“再来！”
苏奕纵身前来，仪态潇洒，举手投足之间，便有无坚不摧般剑气呼啸而出。
“杀！”
愚九一声低喝，摒弃杂念，将一身精气神集中与厮杀战斗中，浑然忘我，进入一种奇异的战斗状态中。
而他的攻势，则肉眼可见地不断变强，不断变得凌厉，枪锋一扫，便碾碎长空，破开万重混沌云层！
可这样的攻势，却在苏奕面前被一次次瓦解、溃散。
他在变强，可苏奕也在变强！
须臾间而已，愚九已负伤累累，浑身布满鲜血淋漓的剑痕。
砰！
他身影再次被轰飞，差点踉跄跌坐于地，脸色煞白，大口喘息。
苏奕太强了！
简直像一座无法撼动的大山，哪怕他舍命搏杀，都无法撼动。
厮杀到现在，愚九哪会不清楚，哪怕自己号称有史以来至强的下位神，可和太玄阶的苏奕面前，依旧有着不小的差距！
“还能战吗？”
远处，苏奕有些意犹未尽。
他已很久不曾这般痛快地出手了，毫无保留，最是快意。
“有何不能？”
愚九深呼吸一口气，再度出击。
这一次，他彻底豁出去，将压箱底的手段极尽施展。
可最终，愚九再次被击溃，整个人倒飞出去，浑身被鲜血浸透。
苏奕本欲再次出手，可看到这一幕，内心不禁有些遗憾。
愚九很强！
的确是一个可堪对决的对手！
可……
也仅仅只是可堪对决罢了。
在自己面前，他兴许能挣扎，能反击，可想要打败自己，根本没有任何机会。
须知，早在踏足究极之境前，苏奕就能击杀中位神！
而在踏足究极之境后，更能去和上位神抗衡！
更别说在进入这试炼天关之后，他的肉身、神魂、修为都已突破至大圆满地步。
按苏奕自己预测，以自己现在的战力，哪怕再碰到类似任北游、闻霄这样的上位神，一对一的情况下，自己足可立足不败之地！
甚至拼命的话，弄死对方也并非没有机会！
“我败了……”
远处，愚九开口认输，并没有不甘和沮丧，有的是一种无奈。
他哪会不清楚，若苏奕要杀他，根本无须等到现在，之前就有多次将他灭杀的机会！
这时候，若再不认输，那就显得太不识趣！
苏奕走上前，将愚九扶起，道：“彼此所求大道不同，成败无非一时而已。”
愚九一怔，禁不住道：“我们为对付你而来，你……不恨？”
“无冤无仇，我为何要恨你们。”
苏奕哂笑道，“真要恨，也该恨让你们前来那个家伙才是。”
说罢，他转身就走。
和愚九这一战，让他没有尽兴，打算去第五神塔，去和那名叫白秀女子一战。
“阁下真不要这些机缘了？”愚九道。
“你留着吧，我还未成神，不需要。”
苏奕头也不回摆了摆手，身影很快就消失不见。
愚九见此，不禁叹服。
“怪不得他会被那位前辈盯上，哪怕还未成神，那等风采和胸襟，已远非我能企及。”
……
第四神塔外。
当看到苏奕这么快就走出来时，全场众人神色都发生微妙的变化。
苏奕这是败了吗？
否则，为何会这么快就出局？
一时间，之前认定苏奕注定不是愚九对手的那些人，都不禁松口气，这才正常。
若苏奕赢了，那才叫不正常！
那些之前认定苏奕有机会去拼一把的人们，都不禁暗叹。
奇迹……终究没有继续上演。
“苏道友，你可莫要气馁，在前三关，你已缔造了一个万古未有的记录，绝对是有史以来足可称尊各个纪元的太玄阶第一人！”
有人禁不住上前，安慰苏奕，“相信，以道友的底蕴，他日证道成神后，足可造次缔造属于自己的传奇！”
不少人都点了点头。
苏奕哪怕败了，都足可自傲，也根本不是在场任何人可以说三道四！
“谁说我败了？”
苏奕愕然。
众人：“？？？”
没有败！？
再看苏奕，他已笑着摇了摇头，转身朝远处的第五神塔行去。
胜败之事，对他而言根本不值一提，自然也就懒得去解释什么。
而在他刚离开，场中已炸开锅。
“苏奕他……他难道赢了？”
“这不可能！那位在第四神塔缔造记录的前辈，足可称得上有史以来最强的下位神，怎可能会败？”
“一定是苏奕察觉到不对，不敢去挑战，自己主动撤离了出来！”
人们议论，试图找出一个合理的理由来解释这一切。
直至愚九的身影走出，看着他那浑身血淋淋的模样，根本无须任何解释，所有的争议和声音都一下子消失。
场中鸦雀无声，落针可闻！
所有人瞠目结舌，脑海中只有一个念头，苏奕他……真的赢了！！
远处一直在等待结果的简行云、李牧和陆空三人见此，不禁面面相觑，心中掀起惊涛骇浪。
愚九，输了！
这个才刚刚打破第四神塔记录，在造物境初期、中期、后期堪称有史以来第一人的存在，败给了一个太玄阶年轻人！！
旋即，简行云他们想起苏奕刚才的去向，心中一震。
苏奕，这是要继续去挑战白秀！
刚想到这，就见浑身血淋淋的愚九，浑然不顾自身伤势有多重，自顾自朝第五神塔行去。
无疑，他打算观战，等待看一看，苏奕和白秀之间，究竟谁输谁赢！
当即，简行云等人强自按捺住内心的震惊，跟着朝第五神塔行去。
而随着人们纷纷从震惊中清醒，也都意识到了这一点，全都朝第五神塔行去。
今天，他们已见证了一个又一个奇迹诞生。
可在刚才，愚九这个奇迹已经被打败。
而现在，属于苏奕的奇迹还在持续，并且，他将去第五神塔闯关！
这任谁能不关注？
一时间，这试炼天关内，但凡没有在闯关的强者，全都朝第五神塔汇聚过去。
而在人们行动时，苏奕早已进入第五神塔。
这是一个专门针对造物境大圆满下位神试炼的关卡。
但凡能闯过去的下位神，几乎全都实现了破境的目的。
但，苏奕此来，不是为了闯关。
那些考验和试炼，根本无法帮他实现破境的目的。
他此来，是为了和白秀一战！
第五神塔之巅。
混沌云海中。
白秀正在翻阅一部书籍，她模样秀气，浑身尽是书卷气息。
她身着朴素的襦裙，长发随意用一根红绳束在脑后，不加修饰，明净出尘。
可就是这样看起来文秀恬静的女子，就在刚刚，打败了第五神塔各个纪元的同境至强者！
若说愚九只能在造物境初期、中期和后期称得上最强下位神。
那么白秀，则在整个造物境中称尊，是无可争议的至强者！
“在看什么书？”
苏奕来了，饶有兴趣问道。
“你说，境界高低，真有那么重要吗？”
白秀蹙着柳叶似的黛眉，轻声开口，声音也很秀气，温润悦耳。
苏奕一怔，笑道：“重要，但也不重要。”
“此话何解？”
白秀似有些困惑。
苏奕想了想，道：“与我一战，无论成败，我自会把我的答案讲给你听。”
白秀合上手中的书籍，这才第一次抬眼去看远处的苏奕。
“希望阁下的答案，可以为我解惑。”
白秀轻声道。
而后，她抬手作揖，道：
“请。”
——
ps：第二更下午6点前。

第2120章 朝闻道 夕死可矣

“请。”
苏奕抬手示意。
白秀将手中书卷收起，秀气文静的眉宇间浮现一抹慑人的威严气息。
轰！
她一步迈出，身影冲出一股浩瀚无量的气势，有无数金灿灿的道文涌现而出，在她周身上下环绕飞舞。
而随着白秀指尖一抬，一片金灿灿的道文化作一页道经，朝苏奕镇杀而去。
最神妙的是，这一页道经出现时，天地间响彻宏大悠扬的诵经声，有无数古老圣贤的身影在道经中浮现而出，摇头晃脑，吟诵大道真谛！
“子曰，君子和而不同，小人同而不和。”
“呜呼，高山仰止，景行景止，虽不能至，心向往之。”
“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。”
……这混沌云层中，到处是诵经声，浩然之气通天彻地。
而白秀则像化身一位女圣贤，气息经天纬地，言出法随！
轰！
无边的威压伴随着那一页经书，朝苏奕狠狠镇压过去。
不止杀伐气惊天动地，那吟诵道经的声音，更像滚雷般狠狠震荡在苏奕脑海和心境之中。
似在对他进行教诲和鞭策！
换做其他对手，怕是早被第一时间震慑神魂，心生膜拜和敬仰之意。
尤其是“高山仰止、景行景止”这句道音传出，让苏奕都有一种遇到了古老的圣贤在传道，而自己则渺小无知如蝼蚁般的感觉，自惭形秽。
这完全是一种大道对心境的影响和镇压！
不过，这种感觉也仅仅只是一瞬而已。
在那一页道经即将镇压于身上时，苏奕袖袍鼓荡。
锵！
剑吟如惊世风雷，骤然炸响。
漫天诵经声被打断。
那无数古老圣贤般的虚影，遭受到可怕的冲击，口不能言，道不能传！
而一道剑气迸发而出，横空一闪，便将那一页道经劈碎，化作无数凋零的道文消散。
“以儒道为根基，容百家之长，诵万道于经文之间，此等造诣，着实不凡。”
苏奕赞叹。
他的确有感而发。
白秀并非真正的儒道大贤，她是独辟蹊径，以儒家浩然气为根，在自己的修行路上广纳百家之长，衍万道为自身大道的树干，一步步开花结果，方有如今这等大道成就。
这很恐怖。
以李浮游的阅历来看，白秀以后若踏足神主境，完全可以称得上“百家之尊”！
“我容百家之长，可阁下却能一剑破万法，此等道业，绝非寻常可企及。”
远处，白秀声音恬静，“接下来，还请阁下无所保留，倾力一战。”
换做其他人，苏奕必会说一声那得看你是否有这样的资格。
但面对白秀，他痛快笑道：“自当如此。”
原因很简单，白秀这位称得上有史以来最强的造物境下位神，绝对有这种资格。
她的实力，都足以横跨境界之壁垒，去和造化境上位神对抗！！
而要知道，在前来试炼天关之前，苏奕也才能够办不到这一步。
“子曰，朝闻道，夕死可矣！”
文秀蓦地迈步走来，衣袂飘舞，肌肤璀璨晶莹，浑身有无数大道浩然气涌现。
她直似在泼墨作画，挥毫落笔之间，便有诸般大道法则所化的大道篇章映现，一幅幅腾空而起，排山倒海般朝苏奕镇杀过去。
苏奕也不再客气，将一身剑道造诣极尽演绎，锵锵剑鸣响彻时，恐怖的剑意已扩散而开。
轰隆！
大战上演，搅乱混沌云层。
白秀一如远古圣贤，化大道为篇章，横压虚空，每一个文字，都透发出足可令鬼神皆惧的威能。
若搁在外界，仅仅是她身上散发出的威势，便可让天下许多生灵膜拜和折服，甘心听她教诲，彻底丧失一切对抗的本能！
而这等战力，无疑很可怕，让苏奕与之对决时，甚至有一种在和造化境上位神厮杀的感觉。
不过，也仅仅只是感觉。
白秀不是上位神，相比任北游、闻霄这些上位神，终究还差了许多。
可即便如此，也已让苏奕很痛快，一身战意都被点燃，如沸腾的炉鼎似的，动手时酣畅淋漓！
轰隆！
无数剑气呼啸，密匝匝如九天飓风，席卷扩散时，吹散漫天道文。
一如风扫落叶。
白秀恬静秀气的小脸渐渐变得凝重，厮杀战斗中，苏奕带给她的压力越来越大，越来越强。
初开始的时候，还能凭借一身大道造诣和苏奕杀一个旗鼓相当。
可渐渐地，她倾尽全力，动用各种底牌，也仅仅只能在厮杀中自保！
“太厉害了，他……注定是一位名副其实的违禁者，已打破境界的枷锁，违反了常理，为诸天秩序所不容。”
白秀心中难掩震惊。
在她所在的那个纪元文明中，以她的战力，足可去和上位神对抗一二，哪怕最终会败，可凭借这等战力，也已让她被称作是古今第一下位神，无出其右。
可面对苏奕这样一个太玄阶对手，她却感觉和面对一位真正的上位神一般！
这让她焉能不惊？
“怪不得那位前辈会派我们九人一起前来，这苏奕的确太不可思议了……”
白秀暗自感慨。
这世上的天选者虽然稀少，但每个纪元文明中都能找到一小撮出来。
可能够打破规则和铁律的违禁者，则太稀罕了。
在许多纪元文明中，根本就见不到！
以至于，关于“违禁者”的事情，也成为了世上最为虚无缥缈的传说。
可现在白秀知道，传说并非是假的。
她现在的对手，就是一个以仙人之躯，打破神道铁律和规则，拥有足可以和上位神媲美战力的违禁者！
不过……
这反倒激起白秀内心深处最炽烈的斗志！
她渴望试一试，当自己倾尽所有，不顾一切出手时，自己和苏奕之间，究竟有多大的差距！
轰！
战况愈发激烈。
苏奕敏锐察觉到，白秀的战斗意志发生了惊人的变化，连一身战力都随之变得强盛一大截。
“身心合道，万念不存，故而可浑然忘我。”
苏奕眼眸发亮。
他哪会看不出，白秀的心境和精气神已完全进入一种浑然忘我的战斗境地中？
在这等情况下，白秀就像在战斗中进入顿悟一般，一身的潜能会得到极尽挖掘和释放！
而这种情况，苏奕过往曾经经历多次，自然很熟悉。
换而言之，他现在证道成神，所欠缺的那个契机，实则就和现在的白秀一样！
可惜……
白秀虽然逆天，足可称得上是一个真正的对手，可带给苏奕的压力却谈不上大，也让苏奕无法真正感受到那种生死搏杀时惊心动魄的感觉。
以至于，苏奕想要进入这种顿悟般的境地，却几乎不可能。
半刻钟后。
砰！！
无数璀璨如神虹般的大道篇章一幅幅炸裂，万千道文飞洒中，一道无坚不摧般的剑气势如破竹般，朝白秀斩去。
她一身施展的大道力量，都已在这一剑下被破开。
并且，已来不及逃避！
当目睹这一道剑气斩来，白秀那恬静秀气的小脸上却不见任何畏惧之色。
有的，是一种发自内心的感慨和明悟，似乎在这一刻终于领悟了什么。
这，大概就叫“朝闻道，夕死可矣”！
嗤！
虚空震荡，剑气轰鸣。
旋即，那一道斩向白秀的剑气，悄然间化作溃散的光影，在她面前飞洒消失。
白秀一怔，半响才回过神似的，长吐一口气，喃喃道：
“此等剑道，为我生平仅见，如道友这等人，亦是我第一次得见。”
说着，她拱手作揖，神色间竟浮现一抹发自内心的喜喜悦之色，道：“这一战，于我如拨云见日，当头棒喝，不亚于再造之恩，必将受益无穷。”
“我白秀……心悦诚服！”
最后，她躬身行弟子之礼。
子曰，三人行，必有吾师。
这一战，她败的心悦诚服，对她而言，这一战中苏奕展现出的手段，也和来自老师的点拨也没区别。
故而，才会心甘情愿以弟子大礼敬之！
远处，苏奕目睹白秀的礼节，看着她神色间那掩饰不住的叹服和喜悦之意，心中不禁大受感触。
这女人何止是个修道奇才，连风采和心胸，都足可让世间大多数神明自惭弗如！
也唯有心性纯粹，于大道之上孜孜以求的人，方能不拘泥于恩怨是非、高低之别，以海纳百川的心态，去向他人学习，博采众长，容纳百家！
“以你之才情，却曾消失在那破灭衰亡的纪元文明中，着实是天妒英才。”
苏奕有感而发，“还好，那家伙也算做了一桩好事，让我于今日可以见到你这样一个道友。”
是的，苏奕对白秀的称谓，已变为道友！
凡一心求道之辈，皆为吾友也！
苏奕是个极为挑剔的人，过往能被他从内心视作道友的，只一小撮人罢了。
而现在，又多了一个白秀。
“那家伙……”
白秀略一琢磨，才明白苏奕说的是那位自称“守墓人”的前辈。
旋即，她摒弃杂念，道：“现在，道友可否为我解惑？”
开战之初，她曾问过苏奕，境界高低重要否。
而现在，战斗已结束，她很想知道，在苏奕这样一位不可思议的违禁者那里，会给出这个问题怎样一个答案。
——
看到一些兄弟表达不满，原因是金鱼的更新偶尔不稳定，很惭愧，虚心接受批评。
成年人的生活，不止有创作，还有茶米油盐，有家庭和琐屑事情，以及不可预测的意外。第一仙已经连续更新两年多了，没有断更过，并且一直在努力保证不断更，也请诸君多多担待一二。
将心比心，便是佛心。金鱼也会尽全力多更一些。
下周内，肯定会搞出月初就答应大家的十更！

第2121章 无法形容

苏奕想了想，笑道：“刚才那一战，何尝不是一个答案？”
白秀顿时愣住。
境界高低重要否？
回顾之前那一战，境界高低已完全是形同虚设，完全不重要！
毕竟，若境界高就能横压一切，她岂可能会败给未曾成神的苏奕？
换到她自己身上，同样也有轻松镇杀中位神的实力！
“可更高的境界，依旧可以碾压一切境界低的人，不是么？”
白秀忍不住道。
苏奕点头道：“的确如此，但你可曾想过，等你道行突破时，同样能击杀那些更高境界的对手。”
这一次，不等白秀再开口，苏奕已经说道：“事无绝对，境界之间的壁垒和差距，于你我眼中也并非不可打破，故而，对你我而言，境界高低就不那么重要。”
“不过，对这世上绝大多数人而言，境界高低才之最重要的。”
苏奕道，“毕竟，如你我之辈，终究只是个例，而无法代表绝大多数修道之人。”
白秀不由陷入沉思。
这个问题，看似很简单，可关乎境界高低的划分，其意义就完全不一样了。
“修行之路，由一个个境界筑就，每一个境界，就好比一层石阶。”
苏奕再次开口，“在大道求索上，于我们而言，每一个境界都无比重要，是我们一身道行的根本，唯有一步步踩着石阶而上，才能走得更高，看得更远。”
“至于那些石阶的高低，完全看自身之力。”
“根基逆天之辈，自可以横跨多个石阶，击败更高石阶上的对手。”
“但，这仅仅只是在比拼各自的实力。在大道路上求索时，每一层石阶都需要一步步去走，一旦缺失一层，这条修行之路就会就此断掉。”
说到这，苏奕笑了笑，“归根到底，把每一层石阶走好很重要，至于石阶的高低，则并不需要太在意。”
白秀听罢，下意识点了点头，“道友的答案，我记住了，以后，我自会再去问一问其他人的答案。”
明显，白秀心有主见，并未完全接纳苏奕所讲的一切。
对此，苏奕反倒很欣赏，道：“我很期待，你能真正找出属于你自己的答案。”
说罢，他转身而去。
正因为视白秀为道友，他才愿意主动说一些什么。
换做其他人，他完全就懒得去扯淡。
坐而论道，不如起而行之！
自己的大道之路，终究需要自己去走出来！
“找到属于我自己的答案么……的确，我之所以困惑，就在于每个人给我的答案不一样，而我……从不曾找到与自己的道心契合的答案……”
白秀喃喃，神色怔怔，陷入沉思中。
她喜欢读书。
也喜欢思考。
她现在要做的，正如苏奕所言，找出她自己的答案！
天下修行路万千，道统有别，故而彼此之间天然存在着争执和冲突。
比如佛、道、魔、儒、妖、兵等等流派，便是因为对大道的认知不同，而开辟出了不同的修行传承和流派。
谁若能在大道之上，拥有自己的“答案”，也就意味着，拥有了开辟道统、称尊做祖的资格！
这个问题，同样是天下间任何“神主级”存
在都需要认真面对的头等大事！
……
第五神塔外。
当看到苏奕的身影走出，一众等待在那的强者全都怔住，陷入沉默。
没有哗然，没有争执，没有激动。
人们心中只有一个念头——
难道，这苏奕又赢了？
若如此，岂不是意味着，连在整个造物境堪称有史以来最强的下位神白秀，都败在了苏奕手中？
一想到这，许多人内心翻腾，于是愈发沉默了。
直至看到苏奕朝远处的第六神塔行去，之前曾败在苏奕手底下的愚九终究没忍住，叹道：
“苏道友未曾成神，但却已无敌于造物境，独尊古今！”
一句话，打破场中沉闷的氛围，也像一击惊雷，让全场掀起哗然声。
苏奕，竟真的赢了！！
他不止在太玄阶无敌于古今各个纪元文明，并且以太玄阶修为，在造物境下位神层次称无敌！
奇迹！
这绝对是有史以来最不可思议的一个奇迹，前所未有，举世唯一！！
苏奕也听到了这些哗然声。
他没有说什么，心中也没多少喜悦。
为了证道成神，他已磨砺太久，准备太久，能有现在的成就，本就是顺理成章的事情。
若不然，就显得他这个违禁者太无能。
第六神塔和第七神塔的考验，针对的是造极境中位神的考验。
和前五座神塔不同，从第六神塔开始，其中的试炼和考验已发生翻天覆地的变化。
像第六神塔的试炼，名唤“掌道”，考验的是对大道法则的掌控。
而第七神塔试炼，名唤“论道”，考验的是最为神秘的心境之力。
当苏奕抵达第六神塔前，早有一道身影等候在那。
那是一个身影枯瘦，身着道袍的男子，双鬓斑白，眉宇澄清。
吕朔！
第三世派来的九位强者之一，一位造极境中位神。
同时，他也是一方纪元文明中的同境至尊人物！
当看到苏奕走来，吕朔眼神发生微妙的变化，道：“可惜了，在这试炼天关内，我无法再去和道友一决。”
苏奕一怔，道：“你败了？”
吕朔点了点头，坦然道：“在这第六神塔之巅，共有三位在过往各个纪元文明中称得上至强的造极境存在。”
“他们每一个所掌握的大道造诣，都堪称极尽圆满，至强至上。”
“而我败在了第二人手中。”
说到最后，吕朔不由感慨道，“我虽败了，却很难不佩服，毕竟在以前时候，我可根本没想过，这世上竟还有人能在此境之中，压我一头的对手。”
苏奕眼眸发亮，饶有兴趣道：“那三个对手都强大到了何等地步？”
吕朔思忖片刻，道：“在我巅峰时，曾击杀过造化境上位神，而在我看来，那三个对手，每一个都拥有这等实力。”
说着，他目光忍不住看向苏奕，似乎想从苏奕神色间发现什么。
可让他错愕的是，苏奕听到这番话后，却欣然一笑，道：“不错，真不错！”
说着，他已迫不及待似的，朝第六神塔中走去。
吕朔不禁怔然，连忙道：“等离开试炼天关时，道友可愿和我一决？”
苏奕头也不回道：“若我闯过这第六神塔，你我之间，已等于分出高下。”
吕朔眼瞳一缩。
这番话，倒也不假。
毕竟，他曾败在这第六神塔的试炼中。
可若苏奕能闯过，无疑意味着，在对大道的掌控上，他已逊色一筹！
“这家伙……”
吕朔想说什么，却一时说不出来了。
“是不是找不到任何词汇可形容这家伙的？”
冷不丁地，一道叹息声响起。
就见愚九、白秀、简行云、李牧、陆空等人都已赶来。
更远处，还有许多试炼者也在朝这边汇聚，无疑都是被苏奕吸引而来。
“不错。”
吕朔点了点头。
他的确不知道，该如何形容苏奕这个人。
“我们也都一样。”
愚九苦笑一声。
是的，什么举世无双、什么独步古今、什么有史以来至强，若用来形容苏奕，都显得不精准。
“我感觉，他和那位前辈很像。”
冷不丁地，白秀道，“都强大到一种不可思议的地步，不可揣测，不可丈量，深若大渊，神秘不可知也。”
一番话，引发众人共鸣，皆深以为然。
那位自称“守墓人”的前辈，的确也如此神秘和不可思议！
与此同时——
古神之路尽头，那座被黑暗笼罩的深渊废墟中。
正在翻阅兽皮经书的清瘦男子唇角扯动了一下，旋即哑然失笑。
拿我和他比？
这岂不就叫我和我自己在较量？
“直至闯关到现在，都还不曾破境证道，这条从未有过的成神之路，可让我愈发期待了……”
清瘦男子坐在椅子中，以手撑着下巴，陷入沉思。
苏奕闯关的细节，他只能见到一部分。
但仅仅是这一部分，已让他推敲出许多接近真相的秘密！
“还好，这次我准备的充足，否则，想立于不败之地可就难了……”
清瘦男子心中轻语。
第六神塔之巅。
苏奕一路轻松闯过各种考验和试炼，顺利抵达。
混沌云海翻涌，很快，他见到了过往纪元文明中堪称至强的三位造极境中位神之一！
那是一个身着僧袍，肌肤黧黑色，面容威猛如金刚怒目的中年僧人。
仅仅在对方出现那一瞬，苏奕就感受到扑面而来的危险气息！
是的，不是压力，而是危险！！
那种危险如针锋刺在肌肤上，让苏奕出于本能般自然而然地全力运转一身道行。
而当这一场战斗爆发，仅仅瞬息，苏奕就被对方执掌的大道法则之力轰飞！
一身气息都在翻腾。
而那中年僧人则浑然无恙，不曾受到任何冲击！
不过，苏奕不惊反喜。
他现在迫切需要的，就是这样的战斗。
一个能让他的性命遭受到巨大威胁，于生死搏杀中谋夺一个证道契机的对手！

第2122章 我与我相逢

中年僧人很强。
虽是造极境修为，可一身战力却足可威胁到造化境上位神的性命！
无愧是过往各个纪元文明至强的三位造极境中位神之一。
面对他的时候，和面对任北游、闻霄这样的上位神完全没有区别！
不过，这也正是苏奕所期待的。
在前往永昼之城的时候，他遇到上位神，别说胜算了，连对抗的资格都没有。
直至踏足究极之境后，他才能够和上位神对抗一二，但也没有获胜的机会。
在化神星海和上位神傅云那一战，就是最好的证明。
可现在不一样了。
如今的他，已将道躯、修为、神魂全都修炼到究极之境的大圆满地步！
一身战力相比以前，早不可同日而语。
当面对中年僧人这样的对手时，虽感受到强烈的危机感，可同样有信心和对方殊死较量一场！
轰！
中年僧人再度出手，根本不给苏奕多少思考的机会。
苏奕没有退避。
他摒弃杂念，全副身心投入到战斗中！
“杀！”
“杀！”
“杀！”
……接下来的战斗中，苏奕虽然不断负伤，却愈战愈勇，浑然忘我，进入那奇妙如顿悟般的战斗状态中。
在这种搏命般的厮杀中，那中年僧人身上也不断负伤。
不过，他乃是规则力量所化，哪怕负伤，也仅仅只是被削弱一些实力，短时间内，很难被击败。
直至足足半刻钟后。
砰！！
一声巨响。
中年僧人躯体崩碎，化作漫天秩序光雨消散。
远处，苏奕剧烈咳嗽起来，唇角有鲜血汩汩流淌而出。
此刻的他，重伤垂死，肌肤如龟裂的瓷器般出现无数细密的裂痕。
体力、修为、神魂力量都已濒临枯竭的边缘，随时都会倒下。
“这家伙，可远比我预测中厉害多了……”
苏奕暗道。
拥有李浮游的经验，让他已精确判断出，这在造极境中堪称至强的中年僧人，比一些造化境上位神都要可怕一些！
在之前的大战中，也让苏奕多次遭遇致命般的打击！
不过，这一切都值得！
苏奕清楚感受到，自己的道行在这一场生死磨炼中，正在向一种极致的融合迈进。
之前，他那道躯、神魂、修为之力虽然都臻至大圆满地步，可这三种力量之间，却并未实现真正的融合。
而现在，这种融合已经发生！
苏奕有预感，当自己完整地把一身内外所有力量全都熔炼一炉，也就是自己证道成神之时！
很快，他摒弃杂念，不敢多想。
接下来，还有两个更强大的对手，他必须尽快恢复修为。
当即，苏奕拿出一个玉瓶，将一颗丹药一口吞了进去。
轰！
恰似枯木逢春，苏奕一身衰竭的道行以肉眼可见的速度飞快恢复。
那一身的伤势也都在得到修复。
这是九玄夺天丹！
九玄妖庭最顶尖的疗伤神药，神主境之下之人，哪怕重伤垂死，只需吞服一颗，也能瞬间恢复过来！
离开化神星海时，封无忌曾将一整瓶九玄夺天丹赠给苏奕。
而现在，在吞服一颗后，仅仅须臾间，苏奕的实力就恢复到了巅峰状态！
也就在此时，第二个对手出现了。
这是一个背负长剑的紫袍男子，身影瘦削如竹，每一寸肌肤，每一缕发丝都萦绕着璀璨刺目的剑意。
当紫袍负剑男子出现，一股无匹般的凌厉剑威随之扩散而开。
呼！
苏奕呼吸一窒，眼瞳收缩。
这个对手，比之前那中年僧人要更可怕！
无疑，之前第三世派来的那个吕朔，就是败在了这紫袍负剑男子手底下。
嗤！
紫袍男子抬手拔剑，仅仅是一个拔剑的动作而已，那一身的剑威就随之节节攀升暴涨。
整个混沌云海都随之剧烈翻涌起来。
虚空中，直似衍化出一方森严可怖的剑之界域，杀伐气震古烁今。
苏奕眼眸深处不可抑制地涌现一抹战意，像爆发的熔浆火山似的，彻底沸腾了。
这个对手……真不错啊！！
没有任何犹豫，苏奕率先出击。
……
时间点滴流逝。
外界，人们耐着性子在等待。
偶尔有人窃窃私语，但很快就会消失，气氛沉闷寂静。
兴许是因为之前受到的震撼太多，以至于现在，当立在这第六神塔外等待消息时，每个人都失去了探讨和议论的心思。
只想等待一个结果。
包括愚九、白秀他们也是如此。
而其中，就属吕朔的心境最复杂。
若苏奕成功打破第六神塔的全部记录，也就意味着，他已经输了，根本不够资格再去对付苏奕。
反之，苏奕若败了，则意味着他还有机会去和苏奕一较高低！
“吕兄，你希望他输还是赢？”
忽地，白秀轻声问道。
吕朔一怔，沉默了。
半响，他才叹道：“最开始的时候，我希望他输，如此，也就意味着他一身的战力，不会压我一头。”
“可现在，我反倒希望他能赢。”
白秀若有所思，“这是为何？”
“说句诛心的话，其实，除了简行云、李牧、陆空之外，我们这些都已成神的人在和苏奕对决时，就已输了。”
吕朔神色复杂。
白秀顿时明白吕朔话中的意思。
的确，真正的大道争锋，只存在于同境界的同辈之中！
当他们这些成神之人，还要去和一个未成神的角色比较时，其实已经逊色太多！
“诚然，若是生死搏杀，自无须在意这些，可你我都清楚，若真的去分生死，你们这些已败在他手底下的人，都已经死了……”
吕朔轻声道，“这位苏道友，是一个让人恨不起来的对手，哪怕我内心抗拒，也却不得不承认，现在的我，希望他能赢！”
白秀点头道：“我亦如此，想看一看他究竟能缔造多少从未有过的记录和奇迹。”
一刻钟后。
第六神塔之巅，混沌云海中。
砰！
苏奕的身影狠狠倒飞出去，躺在那大口喘息，再也爬不起来了。
眼前都一阵发黑，若非凭借一股强悍的意志支撑着，瞬息就会陷入昏迷中。
而远处，紫袍负剑男子的身影，则化作无数碎块飘洒一空。
这绝对是苏奕修行至今，遇到最凶险、最艰难、最惊心动魄的一战！
时刻都面临着死亡的威胁。
在整个战斗过程中，哪怕只要稍露出一丝破绽，就注定必败无疑！
哪怕拼尽所有，都不可避免地遭受到重创！
太惨烈！
苏奕都感觉，自己的道躯快要崩碎，神魂快要衰竭，修为完全像被抽干水的池子，变得干涸枯竭。
可……
最终还是他赢了！
艰难地抬起手，拿出一颗九玄夺天丹吞服，当感受到那澎湃如潮的药力在体内扩散，苏奕浑身都放松下来。
“只差一线了，我已感受到那一道破境的契机！只需牢牢抓住，自可去劈出属于我自己的一条成神路！”
苏奕默默思忖。
这种生死间的磨炼，本就极端考验心境和意志。
不过，对苏奕而言，他反倒无比享受这样的磨炼。
痛苦，是蜕变的预兆！
若感受不到来自大道磨炼的痛苦，于道行而言，也很难实现真正意义上的蜕变。
诚然，苏奕可以放弃，可以让自己活得更惬意，更舒服一些。
但……
若是那样，哪可能有今天的他？
若是那样……那些个前世，注定早已将他打败，让他今世所拥有的一切化为乌有！
世上无难事，只要肯放弃。
这世上最容易的，也是放弃二字。
放弃所拥有的，去摆烂、去躺平，谁都能轻松做到。
但，若非遭遇到不可对抗不可跨越的绝望，真正甘心去放弃的，又有几人？
苏奕从没有考虑过这个问题。
他这一生，都是在征战中度过，仗剑大道路，披荆斩棘，宁可轰轰烈烈地战死，也断不会畏畏缩缩地苟活。
故而，在他这一生中，退缩和放弃，是远比死亡更无法接受的事情。
很快，他一身战力恢复至巅峰状态。
并且明显察觉到，自己一身实力已明显蜕变一截，那是一种千锤百炼后磨砺出的锋芒，更凌厉，更锐不可当！
而第三个对手，也出现了。
这是一个清瘦男子，他身影瘦削、颀长、笔挺，像一把插入云霄的孤峭山峰。
当出现时，一股通天彻地的剑威，让整个混沌云海都在剧烈震荡，轰鸣如雷。
虚空出现无数崩碎的裂痕！
他太过强盛，随意立着，给人的感觉，就像执掌剑道的主宰，俯瞰万道，无可匹敌！
而当看到这清瘦男子出现，苏奕眉头一挑，感觉到一股似曾相识的熟悉之感。
同一时间，清瘦男子深深看了苏奕一眼，道：“我当初将这一道力量留于此地时，可根本没想过，你有机会杀到这里。”
苏奕眼眸微凝。
这还是他闯关试炼至今，第一次遇到一个主动和自己交谈的对手！
须知，那些试炼关卡中的至强者，无论是谁，都是由规则力量所化。
可现在，这清瘦男子明显不一样！
“你是……第三世？”
苏奕道。
“不错。”
清瘦男子颔首道，“这一战你若赢了，兴许就有机会证道成神。”
“可你若输了，就证明你所求的这条成神路……走不通！”

第2123章 好大的气魄

苏奕沉默了。
他的确没想到，会在这第六神塔的最后一关，碰到第三世！
“为何你会出现在这？”苏奕开口道。
第三世一眼就看穿苏奕心中所想，轻笑道：“放心，这试炼天关是第一世所留，便是我也无法改变此地的规则，自然也不会故意在此刻刁难你。”
苏奕若有所思，“这么说，你曾经在造极境中位神中，无敌于各个纪元文明？”
第三世颔首道：“那都是很久以前的事情，而当初的我也仅仅只是在造极境中独尊古今，谈不上什么。”
言辞很平淡，也很随意，似根本不把这样的成就放在心上。
可苏奕却听出了这句话背后的自负和骄傲！
毕竟，一个造极境中位神能称尊于一个纪元文明，已堪称举世无双。
而能称尊于过去各个纪元文明的同境之中，这就太恐怖了！
无论在哪里，绝对称得上是最逆天的存在，没有之一！
可第三世却根本不把这样的成就放在心上，这一是表明第三世无比骄傲和自负，二则表明，第三世在大道路上的野心极大，根本不把这样的成就放在眼中！
“来吧，让我领略一下你的剑道造诣。”
第三世开口，眼神澄澈平淡，“无须担心死亡，在这里，我还不至于对你下死手。”
“动手前，能否先聊聊？”
苏奕问道。
他这是第一次真正和第三世相见。
一想到，这家伙竟是自己的前世之一，心中就感到有些怪异。
第三世眼神也微微有些异样，明显察觉到苏奕在想什么。
毕竟，苏奕也是他的转世之身！
“你赢了，待离开试炼天关时，我自会和你见一面。”
“可你若输了……”
说到这，第三世眼神变得毫无情绪波动，一字一顿道，“也就没有必要再见面。”
苏奕看得出来，第三世虽没有流露出对自己的敌意，但也谈不上友善，隐隐带着一股挑剔和排斥的意味！
当即，他不再废话，作出一个请的动作。
远处，第三世清瘦的身影忽地动了，一步迈出，万剑齐出。
耀眼的剑气铺天盖地，势若滂沱暴雨，力若排山倒海！
那每一道剑气，皆烙印着一股极端霸道的剑道奥义。
当无数剑气一起映现，简直就像无数个绝世剑神一起出手！
苏奕眼眸收缩。
他没有迟疑，纵身前冲，身影映现一道轮回般的深沉大渊，遮天蔽日，一股晦涩神秘的剑意充斥其中，直似要把九天十地完全碾压吞没。
轰隆！
这一场我与我之间的剑道争锋，就这般在第六神塔之巅的混沌云海中爆发。
无数剑气横空斩落，劈在苏奕施展出的轮回大渊上，产生惊天动地的轰鸣声。
轮回大渊不断吞噬那些剑气，可那些剑气太过霸道恐怖，斩得轮回大渊剧烈震颤不已。
眨眼间而已，就轰然崩碎。
苏奕整个人都被震得倒退出去。
他眉头微挑。
相比前两个对手，第三世的战力简直恐怖到无懈可击的地步！！
苏奕不敢多想，斩断杂念，摒弃纷扰，身心若月满碧空，空灵剔透。
而他一身的精气神和战斗意志随之凝练如一，浑然忘我。
“杀！”
他纵身前冲，衣袍鼓荡，抬手间便有浩浩荡荡的剑气奔腾而出。
或如星河倒卷。
或似熔浆爆发。
或迅疾若流光飞舞。
或浑厚似远古神山横移。
这一刻的苏奕，近乎是瞬息就进入一种奇异如顿悟般的战斗境地中，一身究极之境大圆满层次的道行极尽释放。
倒不是他悟性惊世，而是第三世带给他的压力太大，也太恐怖，刺激得他一身潜能爆发！
“倒的确已走出属于自己的一条剑道之路，无怪乎还未成神，就已成为违禁者，打破境界之壁障。”
第三世眸光闪动。
他没有留手，袖袍挥动，抬手间而已，一柄道剑凝聚而成。
而后，他挥剑上前。
每个动作，都和凡俗中的剑客在修炼基本功，斩、劈、削、挑、震、旋、崩、划、刺。
简单到极致。
可那等剑道造诣，已臻至化腐朽为神奇的恐怖地步，看似简单，却将苏奕的一切攻势尽数瓦解。
而随着第三世进攻，顿时带给苏奕排山倒海般的巨大压力，危机感像无所不在！
砰！
仅仅十多个弹指。
第三世一剑劈开苏奕的攻势，将他整个人轰得倒飞出去。
那胸膛上，都留下一道浅浅的血色剑痕。
差点被开膛破肚！
“大音希声，大象无形，出剑也自当如此，去芜存菁，剑意与心境契合，人随剑走，不分彼此。”
第三世微微摇头，“你的剑道造诣，虽称得上惊世骇俗，可却还差一股真正属于自己的‘势’！”
说着，他手中剑锋一转，简单一压。
轰！
一道剑气降临。
简简单单。
可在苏奕眼中，当这一剑压迫而至，直似天穹倾塌，万象崩碎，而自己就像遭受天罚的渺小蝼蚁般，凭生一股无力感。
这是剑势！
剑意中充斥的一股气势，如若真实，能震慑对手的神魂，搅乱对手的道心！
让对手还没来得及反击，就会产生无力抵抗，束手就擒的挫败感，如此一来，也就和待宰羔羊没区别！
但，苏奕并未被震慑。
他的剑道造诣，或许略逊第三世一些。
可他的道心和神魂，却坚不可摧，万古不移！
故而，这一剑的威势，自然无法真正影响到他。
“去！”
苏奕不退反进，挥拳如剑，横空砸出。
砰！！！
那一道镇压而至的剑气崩碎，无数细碎的剑芒激射，划破苏奕周身的护体道光，让其看起来很狼狈。
可第三世却不禁惊讶，道：“转世多次，竟让你淬炼出坚不可摧的道心和神魂，着实了不得。”
他之前那一剑，都能震慑造化境上位神的神魂，将其心境重挫！
可苏奕却浑不受影响，这让他如何不惊讶？
“该我了。”
苏奕屈指一弹，一道剑气腾空而起，落入掌间，而后他仗剑上前，以自身剑道演绎轮回之秘。
被动防御，从不是苏奕的性格。
也不是剑修的作风！
剑道，求的是杀伐，是看淡生死，是一往无前！
是一股天上地下舍我其谁的气魄，是天塌地陷我自岿然不动的威势！
轰！
这一刻的苏奕，一身潜能都在激发、在攀升，随着他心神和力量全部集中于剑道之中，施展出的剑道威能，也骤然间攀升起来。
第三世眸泛异色，挥剑与之对抗。
一时间，这混沌云层之中，尽是纵横交错的剑气，锵锵剑吟如九天惊雷在滚荡，轰鸣不断。
苏奕身上不断负伤。
可反观第三世身上，同样也被剑气多次扫中！
若有外人在此，势必会被这一场堪称旷古绝今的一战震撼到。
太难得。
甚至称得上古今最不可思议的一场剑道对决。
因为，这是苏奕在和自己的第三世对决！！
若仔细观察，不难发现，苏奕和第三世有许多相似的地方。
两者出手时，都势不可挡，不曾有任何退缩，一往无前。
两者的剑道造诣，都很恐怖，洗尽铅华，返璞归真，将一身大道推演到了近乎空前绝后的地步。
甚至，就连两者在厮杀战斗时的气势、风采都有相似的地方！
可两者终究不一样。
第三世的剑道，大巧若拙、大象无形，简单到没有一丝痕迹，却夺尽造化，化腐朽为神奇。
给人的感觉，他的剑就像大道的化身，自然而然，浑然天成。
故而，才会给人无懈可击之感。
而苏奕的剑道，虽也有类似的神韵，但更多的是一种变化。
恰似道生一，一生二，三生万物，周而复始，生生不息，将大道变化之妙演绎到淋漓尽致的地步。
当他挥剑杀伐时，就像在演绎诸般大道的兴替和更迭，世事浮沉，天地周虚之变化，尽在一剑之间。
谈不上有高低之分，因为这是两种截然不同的剑道！
一切，都要看各自的能耐。
须臾间而已。
苏奕浑身上下，已伤痕累累，鲜血染透青衫，负伤很重。
可他那一身的气势，就像在沸腾火炉中淬炼而出的绝世宝剑，无比强盛，也无比璀璨耀眼，锐不可当！
“还真是了不得，他分明是要以剑道为炉，将诸天万道熔炼于其中，万道归于剑，一剑衍万道！”
第三世心中泛起一抹波澜。
他也是剑修。
是第一世的转世之身，更是一位曾在剑道之上震烁各个纪元文明的无上传奇！
最重要的是，他和苏奕本就是一个人，都是那位剑客的转世之身。
当战斗到现在，他哪会看不出苏奕那一身剑道造诣中的玄机？
若仅仅如此，倒也不算什么。
关键是，苏奕分明是要把轮回这等禁忌神秘的大道力量融在剑道之中，而不是以轮回为根，去承载自身剑道。
这才是最让第三世意外和震惊的。
毕竟，那可是轮回！！
是曾镇压在古神之路的一道无上秩序，维系着过去、今世、未来的演变，足可让任何纪元文明中的主宰忌惮万分。
谁若能获得，谁会不以轮回为自身的大道根基，主宰一身大道？
可苏奕没有这么做。
他只把轮回视作一种力量，要融入自己的剑道之中！！
这一刻，第三世都不禁油然心生惊叹：
好大的气魄！

第2124章 我已踏足此路

轮回，让第三世都梦寐以求而不得。
可苏奕，却要以剑道为炉，熔炼轮回为其中，这等气魄，完全出乎第三世意料。
也让他无法不感叹。
须知，到了他这等境界，当世那些神主都已入不了他的法眼！
强大如灵御道君这样的远古祖神，也只是他身边效命的一个扈从。
连那些被镇压在深渊废墟无尽黑暗中的恐怖存在，都得奉他为尊。
神主……又算得了什么？
可在面对苏奕所求索的剑道时，却让第三世动容了，难以平静！
他这才意识到，哪怕没有执掌轮回，以苏奕的气魄和底蕴，也不容自己小觑和无视！
但旋即，第三世便微微摇头，不再多想。
他和苏奕之间，就像一山不容二虎，只能存在一个。
故而这一战，他不会留手！
“换做同境对决，我兴许不是你的对手，可在这第六神塔之巅，作为造极境中的无敌者，你注定不是我的对手。”
第三世神色平淡开口，就像在陈述一个事实，“接下来，我会让你感受到这种差距。”
嗤！
声音还在回荡，第三世的气势骤然一变。
之前的他，云淡风轻，直似闲云野鹤，出剑时，也不带一丝烟火气息。
可现在的他，浑身尽是撼天动地的凛凛剑威，眉目顾盼间，自有傲绝古今的气势在涌动。
而当他再次出剑时，每一剑就如在开天辟地，剑锋所指，一往无前！
一剑接着一剑，每一剑的剑意和剑威叠加起来，像一层层翻涌堆积的浪潮，所汇聚的毁灭力量也随之节节攀升。
一如飓风在大海上掀起了一场惊涛骇浪，而那等浪潮，足可拍碎长空，搅乱乾坤，肆虐于周虚星空之上。
无坚不摧，无物不破！
那等剑威，也着实太恐怖。
苏奕的攻势，顿时遭受到沉重的打击，不断瓦解溃散。
眨眼间而已，他就在被杀得节节败退，就像一叶扁舟，正在遭受滚滚惊涛骇浪的拍打，一浪接着一浪，无穷无尽！
这简直让人绝望。
而那等致命的杀伐气，让此刻的苏奕就像在生死间起舞！
可在这死亡威胁面前，却刺激得苏奕那一身的潜能不断得到刺激和挖掘，让他的精气神一如在火炉中淬炼，有一种极尽升华般的征兆！
他深邃的眸发亮，炽烈而璀璨，身心内外的战意全部被点爆。
哪怕被杀得不断溃败，浑身的伤势越来越重，可他的心境、他的精气神、他的战斗意志全都变得愈发强盛起来。
“论境界，我比你差太多。”
“论剑道造诣，我也逊色你一筹。”
“可……”
厮杀战斗中，满身是血的苏奕声音沙哑开口，“我和你终究不一样！”
说着，他不顾唇角正在汩汩流淌的鲜血，竟露出一个发自内心的笑容。
那笑容，让第三世直皱眉头。
“我是试炼者，拥有一身的潜能可挖掘，可蜕变，而你……”
“无非是一道曾称尊于造极境中的规则力量罢了！”
“我负伤再重也无妨。”
“而你负伤越多，距离崩碎和瓦解就更近一步！”
苏奕大笑着，纵剑出手。
他明明看起来那般凄惨和狼狈，浑身都是裂开的血色剑痕。
可他的威势、他的气息、他的风采，却越来越强盛了，睥睨不可一世！
第三世眼神平淡，道：“差距就在那，在你击溃我之前，我就会让你输一个心服口服。”
他一身气势也随之变了，出剑的威能愈发可怖。
不夸张地说，这时候换做是任北游、闻霄这样的上位神在此，都不够第三世杀的！
他的剑道造诣太恐怖。
那无敌于各个纪元文明的造极境中期修为，让他一身战力，完全足以让世间大多上位神胆寒和绝望！
咔嚓！
很快，苏奕左臂骨骼断裂，差点断落，饶是如此，也和废了没区别。
最要命的是，他负伤惨重不说，那一身的道行也已消耗严重！
到了这一刻，死亡的威胁已迫在眉睫！
可苏奕没有在意。
或者说，此刻的他，已进入一种忘我的奇异境地中。
忘了这天、这地、这人。
他的身与心，道与法，乃至于一身的精气神和战斗意志都沉浸在一种奇妙的融合中。
至于那一身的伤势，都早抛之脑后。
杳渺恍惚如混沌，浑然不知我是我。
而在这种奇特的处境中，他施展出的剑道威能，则在变强！！
这种微妙的变化，尽数被第三世看在眼底。
他眉头一皱，眸泛异色，于战斗中悟道！！
这小子是要证道破境吗？
“有意思，你若能做到，我此次便是被当做磨剑石又何妨？”
“若做不到，就证明你所求的那条成神路，根本不存在！”
“既然不存在，哪怕是违禁者，又如何能做到？”
第三世的确没有留手。
相反，他出手愈发凌厉，已毫无保留地将那足可独尊古今各个纪元的造极境道行全力施展出来！
在这等攻势下，苏奕的道躯出现蛛网般的裂痕，许多筋骨都被打碎，五脏六腑都遭受到重创，快要崩碎。
那模样，和垂死之人都没区别。
“你输了。”
蓦地，第三世纵剑上前，当空一斩而下。
这一剑，倾尽他造极境层次的一切力量，堪称至强。
也是他当初在造极境中最得意的一剑！
而现在，当这一剑斩下，无尽般的混沌云层，都被劈出一道巨大而可怖的裂痕。
剑气所指，一如死亡来袭！！
也是这一瞬，苏奕如梦初醒似的，霍然抬头。
同样一剑斩出。
没有蓄势，没有拼命，就那般自然而然地斩出，一切都来自本能的反应。
可这一剑的威能，却远超之前，隐然有一种舍身证道、向死而生的大气魄。
轰！！！
当两道剑气争锋，一股无法形容的毁灭气息骤然扩散。
这混沌云海完全被搅乱，完全陷入一种末日般的崩坏景象中。
万法不存，万道崩殂！
第三世的身影都被震得倒退出去。
他下意识禁眯起眼眸，为之动容，神色明灭不定。
这一剑……
怎会拥有如此惊人的气象？
第三世脑海中回忆苏奕斩出那一剑，那剑气中充斥的，是一种难以言说的神韵！
似打破了生与死的界限。
似凌驾于无常和有常之上。
似违背了规则和铁律，超脱于毁灭和新生之间！
太过玄妙，也太过不可思议。
以第三世的眼界，都倍感惊艳！
“当处于生与死的绝境中，原来真的可以爆发出无尽的潜能，施展出堪称神来之笔的一剑……”
第三世心绪翻涌，难以平静。
然而，与此同时，苏奕的身影也被震得倒飞出去。
他那一剑虽挡住了第三世至强的一剑，可两道剑气争锋产生的毁灭力量，却将苏奕整个人掀飞。
砰！
他跌落在混沌云层中，躯体残破，似榨干了最后一丝力气，竟是再也爬不起来了。
第三世抬眼望去，不禁微微摇头，“你终究还是输了。”
言辞中并没有嘲讽，没有轻蔑，反倒带着一丝遗憾般的味道。
似乎是为苏奕的拼命之举感到不值。
“输了？”
躺在混沌云层中的苏奕，唇角扯动了一下，声音沙哑而虚弱。
“不甘心吗。”
第三世语气平静道，“你的道躯已崩碎，神魂力量枯竭，修为彻底被耗尽，已没有力气爬起来，这等情况下，却依旧没有在生死搏杀中破境，这只能证明一件事。”
“那就是，你所求索的那条成神路，根本就不存在！”
一字一顿，像是在告诉苏奕，这就是现实，不甘心……也徒劳！
“错了。”
苏奕躺在那，眼眸望着天穹深处，“你不懂我所求的成神路，自然不明白，此时此刻，我已站在这条路之上。”
第三世眉头一挑，道：“此话怎讲？”
“凤凰浴火，涅槃而生。”
“而我，已在毁灭之中明悟生死之变，勘破了成神之路最后的玄关，就像……”
说到这，苏奕那暗淡的眼神深处，有一抹说不出的亮泽浮现而出，虚弱沙哑的声音都带上一抹发自内心的喜悦。
“就像春雷一动，万物萌生。”
“我自身……便是成神证道的种子，现在已生根发芽，破土而出了。”
第三世心中莫名一震，“于毁灭中明悟生死之变？”
他想起苏奕之前斩出那堪称“神来之笔”的一剑。
那剑气中蕴含的神妙力量，似打破了生与死的界限，超脱于毁灭和新生之间，太过不可思议，让他都感到费解，为之震撼。
“难道，这就是他所勘破的生死之秘？”
刚想到这，第三世忽地察觉到什么，霍然抬头。
什么也看不到。
可在第三世的感应中，清晰捕捉到，在那天穹深处，隐然有一股无形而神秘的劫难力量悄然涌现！
那一瞬，他都不禁产生本能的寒意，察觉到致命的威胁。
好可怕的灾劫气息！
这……难道是他的成神大劫！？
若如此，岂不是意味着，他……真的踏上了那一条古今未来从不曾有人踏上的成神之路？
一下子，第三世如遭雷击，愣在原地。
——
一直没来得及感谢小老虎、老鱼干等兄弟们在最近这段时间的打赏和月票，金鱼都看在眼底，在此认真拜谢！

第2125章 旷古绝今

第三世神色明灭不定。
他的确万万没想到，苏奕竟真的踏上了那一条被视作不存在的成神之路！
这太不可思议。
也颠覆了第三世之前的认知！
“可你都已濒临死亡的边缘，连一丝力气都没有，又如何去渡此劫？”
半响，第三世才稳住心神，目光看向远处的苏奕。
在他感应中，天穹深处的劫难气息正在不断酝酿，无声无息，令人心悸。
仅仅是那劫难气息，就让他这等处于造极境至强地步的存在感到心悸！
“渡劫，无非两个字，去力！”
苏奕声音沙哑道，“之前一战，我的一身道行、一身力量都已被打碎，再没有一丝力气可言，如此一来，此劫于我眼中，已形同虚设。”
第三世一怔，不解道：“如此一来，不是意味着必败？”
苏奕不禁笑起来，道：“你不懂。”
第三世皱眉。
一句“你不懂”，伤害不大，却让第三世被打击到了！
是的，他的确不懂，无法想象此刻的苏奕拿什么去渡劫！
毕竟，此刻的苏奕都已躺平，没有一丝力气，又如何去渡劫成神？
“说起来，还要多谢你出手。”
苏奕言辞诚恳真挚，“若不是你，我很难打碎这一身的道行，在生死间迎来一场证道成神的契机。”
第三世脸色都有些不好看了。
旋即，他笑着摇头，道：“我说过，你若能成神，为你当一次磨剑石又何妨？”
他抬眼看着天穹深处，轻语道，“不过，你说的不错，我的确是第一次见到这样匪夷所思的渡劫方式，也不懂你究竟是如何踏上踏上那成神之路的，可……”
“这一场对决中，你终究还是输了，不是么？”
这是第六神塔最后的试炼。
获胜者，就能得到来自第六神塔的奖励。
而现在，第三世并未击败，苏奕却已无法动弹，自然意味着，他已输了。
“输？”
苏奕道，“我即将成神，到那时，你怎可能还是我的对手？”
第三世叹道：“我本以为，你输掉的时候，可以痛快低头，不曾想，还是心有不甘，既如此，那就让我送你一程。”
说着，他抬脚就要行动。
可一只右脚刚抬起。
轰！
一道沉闷而令人心悸的劫雷声就在这混沌云海中炸响。
第三世躯体一僵，刚迈出的一只脚，却怎么也无法迈出去！
不是不想，而是一旦靠近过去，势必会遭受到这一场成神之劫的抹杀！
“现在你应该清楚了，当我踏足成神之路时，你已没有机会再把我淘汰。”
苏奕躺在那，显得很轻松。
第三世缓缓收回迈出的右脚，略一沉默，道：“能否回答我一个问题。”
苏奕道：“说。”
第三世道：“在你身上，究竟发生了什么，竟让你的一身修为打破了太玄阶的极限？”
苏奕坦然道：“这是究极之境，位于神境和太境之间，可视作一个被诸天万道所隐蔽的一个境界，唯有执掌轮回的违禁者，才有机会踏入其中。”
“究极之境！！”
第三世怔在那，眼神变幻，“这世上，竟还有这等神秘的境界？”
他明显被惊到，在此刻很失态！
“此境，打碎自我一切，于毁灭中涅槃新生，重塑真我，若无轮回之力轮转生死，无论是谁，都无法踏足此境。”
苏奕语气平静道，“而现在，我已再次打碎自我一切道行，向死而生，以身为道种，开辟属于我的成神之路！”
“现在，你可明白了？”
一番话，毫无隐瞒，把自身之秘说了出来。
因为苏奕清楚，哪怕让第三世知道，第三世也不可能做到这一步！
“原来如此……”
第三世一声感慨，清瘦的脸庞很是复杂。
同一时间——
轰隆！
天穹深处，劫雷滚滚，响彻天下，在这一刻引发整个古神之路关注。
最先察觉到这一场神劫的，是试炼天关中的一众强者。
当时，人们守在第六神塔外，还在等待苏奕此次能否再缔造一个奇迹。
旋即，人们就注意到，在那试炼天关天穹覆盖的混沌云层深处，出现了一幕匪夷所思的画面——
一道道宛如秩序神链般的劫光，在劫云深处悄然出现，这些劫光璀璨晶莹，缤纷瑰丽，就像世上最美丽的彩色光霞。
赤色、青色、银色、黑色、紫色、金色……不断交织，将那片混沌云层都染得五彩斑斓。
而劫光涌动时，则衍化成一条浩浩荡荡的长河！
有无数神明的虚影在其中浮沉，有无数纪元文明的虚影在其中更迭！
一切，都是由劫光所化，以至于那些匪夷所思的景象，也弥漫出令人心悸的灾劫气息。
“这……这是何等大劫？”
有人结结巴巴开口。
“劫光长河，埋葬诸神，终结纪元文明，这莫非是纪元文明覆灭时的浩劫？”
有人惊骇道。
“不是！”
吕朔、白秀、愚九等齐齐否定了这个揣测。
他们曾在各自所在的纪元文明中遭遇纪元之劫，哪会不清楚济元之劫的可怕？
眼前这一场灾劫，远不如纪元之劫那般恐怖。
可……
却远比纪元之劫更诡异、也更神秘！
处处透着令人毛骨悚然的禁忌气息，让人只远远地看一眼，就身心发寒，如坠冰窟。
哪怕是吕朔这等造极境中位神，以及在场一些上位神，都心境颤栗，根本无法平静。
那感觉，就像被天威盯上一般！
“那……这究竟是什么劫？”
许多人惘然。
在场之辈，不少都是阅历丰富的神明，论见识，远非世间众生可比。
可此时，也都懵了，不知道这等一场怎样的劫难。
“若我推测不错，这……或许是苏道友的成神之劫！”
白秀星眸熠熠生辉，做出这样的推断。
一句话，让全场炸开锅。
成神之劫？
这世上竟还有如此诡异不可思议的成神之劫？
……
起始城。
三主祭烈星曲正在饮酒。
“没想到，古神域的七位天尊和一位神秘的远古祖神级存在一起驾临，都没能奈何苏道友……”
烈星曲眼神有些恍惚。
就在昨天，他获得来自宗族传来的消息，得知了天尽神山一战的具体细节。
当时，他惊得整个人都傻眼了。
直至现在想起那天尽神山一战的事情，内心犹自难以平静。
“我就知道，执掌纪元火种和轮回之力而来的苏道友，远不是随便谁就可以欺负的。”
烈星曲饮了一杯酒，感慨不已。
忽地，天穹深处出现一幕匪夷所思的画面，有无数瑰丽缤纷的劫光涌现，化作秩序神链不断交织，渐渐构建成一条浩浩荡荡的劫光长河。
一股足以令神明都胆寒绝望的灾劫气息，随之笼罩起始城上空。
一时间，整座城池轰动！
“这……这是什么大劫！？”
“好可怕！”
无数惊骇的声音响起。
“该不会……这是苏道友的成神之劫吧？”
当脑海中刚冒出这个念头，烈星曲手指一颤，酒杯掉落。
啪！
酒杯摔得粉碎。
可烈星曲却呆滞在那，浑然不觉。
……
化神星海。
“和尚，恭喜了！”
一座星辰秘境外，封无忌笑着恭贺。
就在刚才，佛子莲生炼化一道堪称绝品的神格，引来一场堪称旷世的成神之劫，一举证道成功！
这让封无忌都感慨不已。
无愧是天选者，哪怕是成神的动静，都足可让诸天震颤，举世罕见！
自此以后，神域佛门之中，将拥有一位真正堪称绝世的天选者神明！
而以莲生的底蕴，以后根本不愁无法成为神主级存在。
此时，附近也有许多其他的神子级人物，看向莲生的目光除了羡慕之外，还有一股从未有过的敬畏！
因为，莲生已成神，和他们再不是同辈之人！！
更遑论，莲生还是佛门最卓绝的一位天选者，在他成神那一刻，足可让当世许多神明都黯然失色。
“这算什么，哪怕我成神，也无法和苏道友那等存在相比。”
莲生摇了摇头。
顿时，全场寂静，众人面面相觑，全都沉默了。
“苏前辈那等存在，岂是我们能企及？”
封无忌叹道，“我都敢肯定，当苏前辈成神之时，所引发的动静，注定足可旷古绝今！”
刚说到这，轰！！
天穹深处，无数瑰丽耀眼的劫光乍现，化作浩浩荡荡的长河，将整个化神星海都全部照亮。
所有人眼前刺痛，亡魂大冒。
“这……这是什么劫？”
有人失声惊叫。
才刚证道成神不久的佛子莲生似意识到什么，喃喃道：“这必然是苏道友的成神之劫！！”
封无忌头皮发麻，艰难吞了吞吐沫，道，“不可能吧，这等劫数何等禁忌和诡异，只看气息，都不比证道上位神时的大劫弱！”
“你之前不是说了吗，苏道友若成神，其引发的动静，必可旷古绝今！”
“而现在这一幕，无疑在印证这一切。”
佛子莲生神色复杂。
一人渡劫，却引发化神星海发生如此不可思议的异象。
这，怎称不上旷古绝今？
一时间，众人皆震撼失神，呆滞在那。

第2126章 变数

古神域。
明宙、紫电、燃风、火渊、碧鹤、霸云、玄霜七位神主级主宰齐齐抬眼看向了天穹深处。
古神域的天穹，原本湛然晴朗，可现在却覆盖上一层耀眼瑰丽的劫光，像浩浩荡荡的长河，在那天穹深处奔涌流淌。
一抹震撼之意，悄然间在七位天尊眉宇间浮现。
“看来，那执掌纪元火种的苏奕，已经即将证道成神！”
“奇怪的是，为何御灵道君前辈却不曾阻止？”
“再看看吧，我有预感，当这一场大劫落幕，试炼天关中的争锋，也将很快分出结果！”
同一时间——
一袭红裳的雒玄机抬起妩媚灵动的眸，看向了天穹深处。
她衣袂飘舞，眉梢间也难掩震撼。
好可怕的一场大劫！
这是否意味着，在试炼天关的争锋中，苏道友已抓住机会，即将证道成神？
一想到这，雒玄机内心凭生一股期待。
……
古神之路尽头，深渊废墟中。
黑雾弥漫，永恒被黑暗覆盖的大渊上空，忽地涌现出一片璀璨刺目的光。
瑰丽缤纷，绚烂明耀。
一下子，将那深渊废墟都照亮了！
顿时，就见那废墟中，到处是残破的纪元文明，像一个又一个域界，散落在深渊的每一块区域中。
“万古黑暗，竟被一片劫光驱散了？”
一道纯厚的惊叫声响起。
那深渊废墟中，陆续有恐怖的气息出现，望向天穹！
“尊上，若我猜测不错，这必是那苏奕的成神之劫，对否？”
蓦地，深渊废墟中，一个破碎凋零的纪元文明内，和映现出一个白骨筑就的巨大王座。
王座上，端坐着一个俊秀如少年般的男子。
他衣冠胜雪，头戴冠冕，一对眸似璀璨大日，似能窥破九天十地的秘密。
若苏奕在此，一定能认出，这是玄骨神皇！
当初他在前来古神之路时，曾和对方见过一面！
而现在，白骨神皇出现在了这深渊废墟之中！
“不错。”
深渊废墟上方，横陈着一口陈旧的青铜棺，一袭长袍的第三世，就坐在青铜棺前的一把椅子中。
“尊上难道要眼睁睁看着那苏奕成神？”
白骨神皇皱眉，俊秀如少年的脸庞上浮现一抹怒意。
紧跟着，一道幽冷低沉的声音也随之响起：
“以尊上的手段，要想破坏试炼天关的规则秩序，绝非难事，可为何尊上没有去进行阻止？”
伴随声音，一个蒸腾着混沌气的炉鼎从废墟中腾空而起，将时空都磨灭，呈现出一股永恒不朽般的神韵。
而炉鼎上，盘膝坐着一个女子，浑身都笼罩在雾霭中，容貌若隐若现。
幻璃狱主！
和玄骨神皇一样，曾在苏奕进入古神之路时，出现过一次！
“大道争锋，自然得讲规矩。”
第三世坐在椅子中，眸光平静地眺望那天穹上映现出的瑰丽劫光。
那劫光透着禁忌般的神韵，照彻深渊废墟，也打破了此地万古以来的黑暗！
“规矩？尊上，都什么时候了，何须和那样一个小东西讲规矩？”
一道苍老沙哑的声音响起。
就见一个背着一口道剑的道人，出现在深渊废墟中，龙首人身，一袭火红道袍。
他额头生龙角，眼眸碧绿，颌下龙须飘然，脸颊上也生着墨色龙鳞。
龙首道人！
“的确，这次只要将其擒下，便可让我们凭借他手中的轮回力量，杀出这古神之路，如此机会，怎能错失？”
玄骨神皇兀自很生气。
“尊上，您……究竟还在犹豫什么？”
幻璃狱主也忍不住追问。
一个执掌轮回的年轻人，却在成神之际，引发了一场波及整个古神之路的禁忌之劫。
甚至，这深渊废墟的黑暗都被劫光驱散，这绝对是前所未有的事情。
而这一切，也让玄骨神皇、幻璃狱主、龙首道人这些被镇压在此的恐怖存在都心生一股紧迫感。
第三世坐在那，仪态惬意，轻声道：“我的事情，何须和你们解释？”
轻描淡写一句话，让那些恐怖存在全都变色，沉默了。
第三世微微摇了摇头，道：“早先时候，我已说过，这一场争锋，我已立足不败之地，也说过，以后会带你们离开古神之路，你们为何就听不进去？”
“尊上的意思是，此次无法留下那苏奕，也无妨？”
幻璃狱主忍不住道。
第三世扭头，瞥了幻璃狱主一眼。
仅仅一个眼神而已，就让幻璃狱主心中一震，下意识低下螓首，不敢去和第三世对视！
“我和他，本就是同一个人，所以，这是我自己的事情，自当由我来解决。”
第三世收回目光，语气平静，“现在，我还不着急，你们又着急什么？”
气氛沉闷。
一众恐怖存在沉默不语。
轰！
天穹上，酝酿已久的一场大劫，终于在此刻降临了。
这一刻，整个古神之路都在震荡。
……
第六神塔之巅。
混沌云海之中。
一片瑰丽刺目的劫光垂落，像秩序规则所化的神链，轻而易举凿穿时空壁垒，轰碎混沌云层。
饶是第三世那一道由规则力量所化的身影早已提前做好了准备。
可当这一道劫光劈碎混沌云层那一瞬，他的身影顿时如纸糊般炸开，化作漫天光雨消散。
事实上，之前在和苏奕厮杀战斗之时，他已负伤累累，处境只比苏奕要好一些。
现在，当这一场堪称绝世恐怖的大劫爆发，他顿时就承受不住了。
被毁掉的那一瞬，他只看到远处躺在那的苏奕，被那一道劫光彻底轰碎。
“这家伙，还真是彻底躺平了……可惜，我已无法看到他如何去化解此劫的……”
当这个念头浮现的一瞬，第三世的身影已彻底消失不见。
他没有看到，苏奕那被轰碎的道躯、神魂、乃至于精一身道行力量，在即将覆灭那一瞬，悄然被一片晦涩禁忌的轮回力量笼罩。
虚空中，九狱剑浮现而出，静悄悄地悬浮在那，弥散出一股神秘的光雨，将苏奕随身携带之物笼罩。
这一刻，任谁看到这样一幕，怕都会以为苏奕已经惨死当场！
可诡异的是，不断有劫光从天穹深处轰下，每一道都透着禁忌可怕的气息，衍化出匪夷所思的景象。
或化作诸神出征的战场，血染青冥。
或化作纪元文明崩碎时的末日景象，毁掉所有。
或化作禁忌般的审判之矛，散发灭世劫光，怒斩而下。
或化作神秘的锁链，裹挟着乱世风暴，将时空都淹没掉。
……每一种景象，就代表着一种匪夷所思的可怕大劫之力，不断轰在苏奕那早已崩碎的道躯和神魂上，似是试图把他彻底齑粉抹除掉。
可惊人的是，被轮回力量覆盖的破碎道躯和神魂，却在这样的轰杀中不断蠕动，不断凝聚，也在不断汲取那些劫光！
短短几个眨眼间。
苏奕那崩碎的道躯和神魂就像一团混沌似的，不断膨胀，不断变大，吞噬那些劫光的速度都在变快！
这一切，都显得很不可思议。
任谁见到，怕都无法理解，也无法想象苏奕是如何办到这一步的。
而自始至终，九狱剑一直静静悬浮在那，不曾帮忙！
时间流转，大劫的威能愈发恐怖。
起始城、化神星海、古神域、乃至于古神之路尽头的深渊废墟中，都在上演可怕的天灾。
那恐怖的大劫气息，也让分布在古神之路上的所有生灵为之震颤！
那神主级层次的七位天尊、那些被镇压在无尽黑暗中的远古祖神、那已能够在深渊废墟中显露踪迹的玄骨神皇、幻璃狱主等恐怖存在……
都被惊到！
便是坐在椅子中观望这一场大劫的第三世，都不禁发出感慨。
这样的劫，的确称得上古今未有，举世无二！
相比起来，那些证道不朽境的神主在渡劫时引发的动静，都没有这么大！
“嗯？”
忽地，第三世似察觉到什么，眉头一皱，当即长身而起。
下一刻，他身影就已凭空消失不见。
而他的声音，则在这深渊废墟中久久回荡：
“我不在时，谁敢乱来，我便将他永世镇压于此，再无脱困之日！”
一番话，让深渊废墟中那些恐怖存在全都心惊。
同时，他们也意识到，定然是在这一场针对苏奕的成神大劫中发生了某种变数，才会让尊上破天荒地亲自出行，离开了这被他镇守无尽岁月中的深渊废墟！
纪元长河、永昼之国，
一个相貌猥琐的矮小老头，正蹲在街边角落处歇息。
可他一对眼睛却骨碌碌乱转，时不时去偷窥那远处街巷上路过的美人，专门挑胸部和臀部看。
偶尔，他还拿袖子擦一下唇角流下的口水，那模样要多猥琐就有多猥琐。
正是河伯。
可很快，他忽地察觉到什么，噌地蹦起身来，一对色眯眯的眼眸骤然间浮现出慑人的神芒，望向天穹深处。
天穹深处，什么动静也没有。
可在他眼中，则映现出一幕外人无法看到的画面——
画面中，一条浩浩荡荡的劫光洪流覆盖古神之路之上，瑰丽璀璨。
那是针对苏奕的成神之劫！
可此时，在那成神之劫深处，则有许多神秘伟岸的身影浮现而出。
“艹他娘的，果然被老子料中了，还真有臭不要脸的东西要趁机打劫！！”
河伯暴跳如雷，破口大骂。
他身影凭空一闪，就消失不见。
——
ps：两件事，一，确定下周六会爆个10更！这周末金鱼就会开始努力存稿。
二，现在是双倍月票，因为这玩意要花钱，所以金鱼就不求了，兄弟们把免费的票票投一下金鱼已感激不尽。

第2127章 再遇帝厄

劫光浩瀚，整个古神域都在动荡。
第六神塔之巅。
那混沌云海早已被璀璨瑰丽的劫光淹没掉，明耀夺目。
苏奕的道躯和神魂则在轮回力量的笼罩下，不断吞噬那些劫光。
混沌如鸡子。
此刻的苏奕，就像一个混沌，随着不断吞噬劫光的力量，混沌也在不断膨胀，不断变大。
而在混沌中央，隐约可以看到一团火焰在摇曳。
那是纪元火种！
伴随着不断汲取劫光，纪元火种也产生奇妙而不可思议的变化，光焰流转时，飞洒出诸般不可思议的大道光雨。
“好奇妙的感觉！”
此刻的苏奕，意识冷静如雪，清晰感受到了自身正在发生的变化。
哪怕道躯和神魂都被磨碎成一团混沌，可在轮回力量的覆盖下，却处于一种不死不灭的境地中！
而那从天穹深处轰下的禁忌劫光，看似恐怖无边，可当劈在自己身上时，反倒被自己的道躯和神魂源源不断地吞噬掉，化作最为磅礴厚重的生机不断汇聚着。
纪元火种也在发生变化。
这件违禁物，本就是一个纪元文明的种子，神妙无边。
而此刻，它已化作了自己的“神火”！
其他太玄阶证道成神，核心就在点燃神火这一步上。
但，苏奕的成神之路不同，需要打破铁律和禁忌，而作为违禁物的纪元火种，则将辅助他成神！
一切都在发生惊人的蜕变，而在这种蜕变中，苏奕心中也随之生出许多明悟。
他这条成神之路，万古未有，因而和其他任何神明的道途都完全不同！
他没有神格。
但早已融入他一身道行中的纪元火种，就像一块混沌般的母地，足可让他熔炼天下万道为自己所用！
其他人证道成神，都是以纪元碎片来凝聚神格，所掌握的纪元法则，就来自这块纪元碎片，但也仅仅只是以一种纪元法则为大道根基。
可苏奕不同，他是以纪元火种开辟混沌母地，以自身剑道劈出一条成神路，以身为炉，故而可化诸天万道之力，融入自己的大道根基之中！
这就是区别！
轰隆！
劫光如瀑，轰然砸落。
声势愈发可怕了。
苏奕就像一团混沌，在劫光沐浴之中不断蜕变着，重塑自我！
渐渐地，他那被磨碎的道躯正在重新凝聚，皮膜、筋骨、经络穴窍、五脏六腑……全都汲取着神秘厚重的生机，不断得到凝练和升华。
紧跟着，碎裂成无数块的神魂也重新凝聚，在不断变强……
那一幕，和浴火涅槃的凤凰也没区别。
于毁灭中新生。
于枯寂中重塑真我！
以往的自己，已被彻底打碎。
如今的自己，正在重塑和蜕变！
一如枯荣交替，生死无常的轮转。
轰！
也不知多久，苏奕体内发生剧变，出现一片无边无垠般的混沌海！
浩浩荡荡，大而无量，深不可测！
浓郁的混沌雾霭，弥漫在海面之上，神秘幽暗，令人看不真切。
与此同时，纪元火种随之发生异变，像一朵神焰般，扎根在混沌海之上，散发出的火光，照亮混沌海上的幽暗迷雾！
混沌如雾，一灯长明！
此刻的纪元火种，就像一盏灯，让幽暗神秘的海面多出一道光！
“混沌海！”
“这是我的神境修为之力，堪比混沌母地，足可让我在以后修行中，将诸天万道熔炼于其中！”
“而纪元火种，已融入我自身的大道根基中！火种长存，我道不灭！”
“和其他成神踏足造物境的强者不同，我没有神格，却有混沌海！”
“神魂也在蜕变，正在缔结神道法相！奇妙的是，我的道行和大道法则，同样在和神魂力量相融，彼此浑然一体……”
这一刻，苏奕强烈感觉到，自己成神证道的蜕变，已快要真正成功。
外界。
天下轰动，起始城、化神星海、古神域、试炼天关、深渊废墟……
所有人都吃惊发现，那天穹上覆盖的劫光，正在疯狂般收缩和消失。
而在试炼天关上空，那劫光则汇聚得越来越多，越来越浓烈！
整个古神之路上的劫光，都在朝苏奕渡劫之地汇聚！
试炼天关中的人们都预感到，这一场成神之劫已到了最后的时刻！
苏奕能否破劫而上，证道成神，就将揭晓答案！
可就在此时——
在那天穹劫光深处，一片虚无之中，有着一群神秘而伟岸的身影出现！
有男有女，足有十余人。
在他们背后，近乎只存在于传说中的命运长河掀开了一角，映现出一部分景象！！
“那个剑客筹谋万古的一条道途，就将出现了。”
一个浑身覆盖在金色战衣中的高大男子开口，声音隆隆响彻，如在下达旨意的天帝！
“这份道果，牵扯轮回之秘，也牵扯一条从未有过的无上道途，若出现，必将给诸天万界带来不可预测的影响，必须彻底毁掉！”
一个头戴莲冠，肤色白皙的道人杀气腾腾，眼神中尽是冷意。
“毁掉岂不是太可惜了，既然这份道果已经出现，不如趁此时机，将其夺在手中便是。”
一个儒雅俊秀的男子慢条斯理道。
“正合我意！”
顿时，其他人也陆续表态。
“当前这个纪元中，以道友的道行为至强，而我等早已踏足命运长河中，即便出手，也很难干涉到当前纪元文明的事情。”
那身穿金色战衣的男子，目光看向立在最前方的一个人，道，
“眼下，有能耐插手此事的，唯有道友一人，不知道友如何抉择？”
其他人也将目光看向那男子。
这是一个长发垂落到腰畔的男子，一袭素净宽袖长袍，面容清奇，眼眸深邃。
在他周身，虚空如坠黑暗永夜。
无数黑暗力量像丝丝缕缕的神链般缔结，衍化为无数奇异的黑暗符文，环绕在长袍男子周身。
他明明立在那，可给人的感觉，却像立在无尽黑暗深处，相隔着无尽高远的距离，那般伟岸，那般神圣，又那般遥不可及！
“我会出手去抢了这份道果，若抢不到，就将其毁掉！”
长袍男子神色淡漠，“不过，待我出手时，也需要诸位相助，毕竟，这份道果出现在古神之路上。”
“可。”
其他人都点了点头。
当即，长袍男子迈步长空，朝古神之路这边掠来。
其他人则立足那一片虚无中，静静注视这一切。
他们背后便是那掀开一角的命运长河，衬得他们一个个都无比的神秘和不凡。
这一瞬，正在渡劫的苏奕心中一震，感知到了这一幕幕景象。
看到了那掀开一角的命运长河、看到了那些伫足在虚无中的神秘伟岸身影。
也看到了那个正迈步长空而来的长袍男子！
是他！
一下子，苏奕认出那长袍男子的身份。
此人，曾在仙界的纪元战场出现，被燃灯佛、天荒神主、灵机老人、闻人琴等人称为道友。
可实则此人极端恐怖！
苏奕还记得，对方曾自称名叫帝厄！
而现在，此人出现了，并且明显要插手进来。
“这家伙竟都已强大到能够强行闯入古神之路的地步了？”
“不对，他无法降临此地，但却有办法干扰时空，相隔着时空界域出手！”
苏奕皱眉，察觉到危机。
他现在正处于破境成神的关键地步，根本无力去对抗外力。
刚想到这，那长袍男子眸光如电，似看穿无尽时空，看到了正在第六神塔中渡劫的苏奕！
旋即，长袍男子微微一笑，“李浮游？易道玄？不管你是谁，上次让你在仙界纪元战场逃过一劫，这一次，不会了！”
轰！
他扬起右手，无数黑暗规则秩序凝聚，化作一抹幽暗神秘的刀锋，当空一划。
那一幕黑暗刀锋轻而易举凿穿时空，破开古神之路上覆盖的规则秩序，朝苏奕斩来！
太快！
哪怕相隔无尽时空，可那一抹刀锋却转瞬就斩来！
嗡！
一直静静悬浮在那的九狱剑嗡嗡颤抖，明显也察觉到了危机。
可这一瞬，一道冷哼声骤然响彻。
“滚！”
砰！！
那一抹黑暗刀锋崩碎裂开。
身影清瘦的第三世，不知何时，已出现在那天穹深处，透过古神之路的时空壁障，看向那无尽远处的长袍男子帝厄！
这一幕，让苏奕顿感意外。
“你是何人？”
帝厄皱眉，倒也谈不上意外。
因为他早了解过，这古神之路很神秘，曾镇压一批极端恐怖的角色。
“我是谁，你还不够资格知道。”
第三世一手负背，语气平淡，“滚吧，这苏奕是被我盯上的人，他就是死，也得死在我手中，谁敢抢，我杀谁！”
苏奕：“……”
这哪里是来帮忙的，分明就是不甘心被他人抢先杀了自己！
“让我滚？”
帝厄眸光幽暗慑人，“阁下一个无法从古神之路脱困的角色而已，和井中之蛙也没区别，不知天高地厚！”
第三世不禁笑了，眼神一下子变得淡漠无比。
“我修行到现在，还从没人敢这么和我说话！”
说着，第三世蓦地出手。
轰！
一道剑气贯穿古神之路的界域壁障，凿穿无尽时空，斩向帝厄。

第2128章 一巴掌

一剑横空杀来，长袍男子帝厄挥手硬撼。
可他低估了这一剑的可怕，伴随可怕的剑气轰鸣声，帝厄的身影直接被劈得倒退出去。
那白皙的掌间，都浮现一抹浅浅的剑痕，有殷红的血珠流淌而出。
帝厄皱眉，惊诧道：“这古神之路上，竟还有你这等人物？”
“井底之蛙，这世上多的是你不知道的事情。”
第三世眼神轻蔑。
正在渡劫的苏奕，心中则有些无法平静。
据他所知，帝厄这个神秘的恐怖存在，已是碰触到命运长河门槛的大能！
可相隔着古神之路的界域壁障、以及无比遥远的时空距离，第三世却在一剑之间，就见帝厄击退！
这等战力，就太恐怖了。
“呵！那本座就让你见识见识，我真正的手段。”
帝厄一声轻笑。
他抬起右手。
哗啦！
无数黑暗秩序规则凝结为一道符文，随着他右手猛地一甩。
轰！
时空崩坏，那一道符文轻而易举破空古神之路的界域壁障之后，倏尔化作一朵妖异的黑色莲花，花瓣飞舞之间，花蕊就像化作宇宙星空中的一个黑洞！
古神域天穹上，骤然被永夜般的黑暗笼罩，一个漩涡黑洞浮现，绞碎长空，朝试炼天关压迫过去。
太恐怖！
分布在古神域中的生灵无不毛骨悚然，只觉得整个世界都在遭受重创！
而这，仅仅只是来自帝厄的一击！
“这点道行，就别拿出来丢人现眼了！”
第三世看也不看，振袖挥手。
轰！！
一道剑气腾空而起，似玄妙的神虹扶摇而起，以摧枯拉朽之力，将那一道黑洞轰碎。
而剑气余势不减，破空古神之路的界壁，再度杀上那无尽时空中。
锵！
那剑气太过锋锐，剑吟如潮，将无尽时空都震得掀起一重重惊涛骇浪般的涟漪。
而当这一道剑气斩过去，帝厄脸色顿变，第一时间暴退。
可让他错愕的是，这剑气如有灵性，速度竟瞬息暴涨一大截，直接朝他斩来。
“破！”
帝厄一声低喝，全力出手。
可饶是如此，依旧被这一剑劈得负伤，狠狠倒飞出去，肩膀处被削掉一片血肉。
他脸色阴沉，眉梢间尽是冷意。
“若非这古神之路的界域壁障阻挡，似你这种货色，根本不值得我亲自出剑。”
第三世一手负背，隐然有傲绝天下之势。
“可就凭你一个，可挡不住我们。”
蓦地，那时空深处，掀开一角的命运长河之前，身穿金色战衣的高大男子开口。
声音刚响起，他蓦地抬手一拳打出。
咚！
无尽时空震荡，诸天震颤。
一拳而已，刹那间就横跨无垠空间，朝第三世轰去。
第三世眼瞳微凝，袖袍鼓荡，挥剑与之抗衡。
轰！！
天摇地晃，整个古神域巨震，不知多少古老的建筑和山岳倾塌。
分布在古神域中的生灵，全都惊骇欲绝。
这哪里是大道争锋，简直就像灭世之战，交战的双方，仅仅是战斗波动，就带给整个古神域巨大的冲击！
正在渡劫的苏奕都不禁凛然。
他都没想到，自己的成神之劫，竟然会引来如此可怕的一场变数。
疑似十多个踏足命运长河中的角色，不惜亲自下场动手！
“你一个人，能挡住我们一起出手吗？”
无尽时空深处，那身穿金色战衣的高大男子开口。
“莫要自误，否则，你所在之地的所有生灵，都将和你一起被埋葬！”
一个头戴莲冠，肤色白皙的道人语气冰冷开口。
“试试？”
第三世神色平淡，“恰好借尔等之手，打碎了这古神之路的界域壁障！”
“行啊，那就试试！”
这一刻，那十多位伫足在命运长河前的伟岸身影都露出浓烈的杀机。
无尽时空在震颤。
整个古神域上空，完全被可怕的灾劫力量覆盖，一如末日降临。
苏奕心中一沉。
此刻他，已到了成神最后一步，道躯和神魂的蜕变，也到了最关键的时刻。
若一旦被破坏，之前付出的心血，都将付之东流！
轰！
第三世蓦地迈步腾空，来到天穹深处，在那古神之路的界域壁障前伫足。
而后，他抬眼望向无尽时空深处，道：“来战！”
一股迫人的凌厉气势，随之从第三世那清瘦的身影上暴涌而出。
“事不宜迟，先将他镇压了！”
“好！”
帝厄和那十多位伟岸身影在这一刻全都动了。
轰！！
时空紊乱，各种恐怖无边的力量，朝古神之路这边轰杀而来。
所有人都再看不清楚，眼前刺痛，身心陷入无边的恐惧。
整个古神域天下，哪怕是那七位神主级天尊，都不禁惊悚，一如目睹一场灭世浩劫在上演。
咔嚓！咔嚓！
覆盖在整个古神之路上的规则秩序和界域壁障力量，也是在此刻遭受到可怕的冲击，到处出现破裂的缝隙。
可想而知，那十多位神秘强者联手出击的力量是何等恐怖。
第三世没有退。
他一个人挡在那天穹深处，挥剑杀伐，与一众大敌抗衡，大有一夫当关万夫莫开的架势。
可……
也仅仅如此，他虽挡住了大多数攻击，可却很难反击对手。
最严重的是，那战斗的余波扩散时，却在不断破坏古神域的一切！
“还真是有点麻烦了。”
第三世眉头皱起。
他无法离开古神之路，以至于在对战时，就像置身在囚笼中，无法真正发挥出自身全部战力。
只能被动地去抵挡！
不过，凡事有利有弊。
正因有古神之路的界域壁障防护，才让那十多个强敌无法第一时间杀来。
“只能先熬到那小子成神了，只要成神之劫散去，那些不要脸的家伙就再难锁定古神之路的位置，此劫自可以迎刃而解。”
第三世暗道。
这一场灾祸，是由苏奕的成神之劫引起，此劫太过禁忌和诡异，以至于被那些踏足命运长河中的强者盯上，从而在那无尽时空深处，锁定古神之路的位置。
可只要这一场成神之劫消失，那些对手就再无法锁定古神之路的方位！
没有再多想，第三世倾尽全力出手。
正如他之前所言，苏奕就是死，也要死在他手中！不允许其他人插手！！
深渊废墟。
玄骨神皇、幻璃狱主、龙首道人等恐怖存在，都察觉到了这一场堪称恐怖的大战。
“尊上遇到了大敌！”
“那些家伙，疑似是永恒层次的存在啊！”
“我倒是希望，这一场大战的力量，毁掉古神之路的界域壁障，如此，我们便可以趁机脱困！！”
“老龙，去这是要做什么？”
正自交谈，众人蓦地发现，背负道剑的龙首道人竟是横空掠出了那深渊废墟！
“尊上有难，我岂能无动于衷？”
龙首道人大步而去，瞬息消失不见。
其他恐怖存在神色明灭不定。
“没想到，这老龙隐藏的就如此深，竟然能已经能够挣脱深渊废墟的镇压了！”
“尊上临走前，曾告诫我们不得轻举妄动，否则，必予以重罚，老龙这么做，已等于在违逆尊上的规矩！”
众人交谈，却没人敢效仿龙首道人，离开此地。
一是因为许多恐怖存在做不到。
二则是忌惮于第三世的威严和命令，不敢擅自离开此地。
试炼天关。
第六神塔之巅。
“快了，就差最后一步！”
就在第三世对抗那些大敌时，苏奕的证道成神之路，也到了最后一步。
他的道躯、神魂早已在无尽劫光中重塑过来，每一寸肌肤都飘洒着混沌般的光雨，神秘而令人心悸。
体内，混沌海浩渺无垠，纪元火种如一盏明灯，照彻海面上的幽暗雾霭。
随着他呼吸，一身气机如雷霆般轰鸣，牵引一身的精气神和体内的混沌海共振。
那等大道根基，庞大到无法想象的地步！
而在神魂中，一尊神道法相如神山般屹立，交织诸般大道光雨，神圣伟岸。
此时，只需将那漫天劫光尽数炼化，他便足以彻底稳固一身的神道境界！
自此以后，成为一位真正的神！！
可就在这一瞬，苏奕忽地心生致命的危机感，他浑身汗毛都倒竖起来。
猛地扭头，就见不远处地方，无声无息地掠来一道身影。
龙首人身，背负道剑！
赫然是那龙首道人。
当苏奕扭头看过去那一瞬，龙首道人已暴杀而至。
那脸庞上，尽是冷酷之色。
“腾山！你敢！！”
几乎同时，正在天穹深处对抗大敌的第三世明显也察觉到这一场惊心动魄的刺杀，霍然扭头，眸子中杀机暴涌，明显被激怒。
可他正在和那些大敌激烈斗法，已来不及阻止。
锵！
也是同一时间，九狱剑嗡嗡颤抖，悄然落入苏奕掌间，剑身弥漫出神秘晦涩的力量波动。
不过，一个令人意想不到的变化也是在此刻发生。
龙首道人那暴杀而来的身影尚在半途，就被凭空出现的一巴掌狠狠地抽飞了出去。

第2129章 两位都是爷

啪！
耳光脆亮。
龙首道人的脸颊覆盖着细密的龙鳞，可在这一巴掌之下，左脸龙鳞都碎裂飞溅出去，嘴巴都被打烂，鼻子喷血，整个人跌落在数十丈外。
对于这一幕，苏奕却并不奇怪。
他收起九狱剑，道：“你这老家伙，总算舍得冒头了。”
说话时，他周身那无尽劫光如潮水般，尽数涌入其体内。
随即，他整个人的气势骤然发生变化，就像藏锋于匣，变得质朴而平淡。
飘逸出尘。
可此时的他，已是一位名副其实的神！
“原来你小子早察觉到我来了。”
不远处，一个容貌猥琐的干瘦小老头凭空出现，正是河伯。
无疑，之前一巴掌抽飞龙首道人的，就是他。
“倒不是察觉到了，而是预感到你会来。”
苏奕深深看了河伯一眼，“毕竟，若我出事了，你怕是会吃不住兜着走。”
河伯是纪元长河的河神，曾奉第一世之命看守纪元火种无尽岁月。
就连在无尽神山那一战的时候，按菩提祖师的说法，哪怕他不出现，河伯也会及时赶来，化解那一场大战！
这等情况下，苏奕早就料定，在这等危险万分的关头，河伯这个神秘的老家伙必然不可能无动于衷！
河伯一拍大腿，苦笑道：“得，还真被你拿捏住了！”
天穹高处，第三世皱眉道：“老家伙，没看到我也在遭罪？既然你来了，是不是也该帮我一把？”
河伯一呆，愁眉苦脸道：“哎，你们两个都是爷字辈，我这个打杂跑腿的小角色哪有胆子敢不帮？”
说着，他一跃而起，来到天穹之上，双手叉腰，舌绽春雷：
“干你们祖宗的！闹够没有！？”
声音隆隆响彻，震得那无尽时空都在乱颤。
帝厄和那些神秘身影全都愣住。
那老东西是谁，竟敢对他们骂脏话？！
苏奕见怪不怪。
河伯这老家伙除了猥琐，嘴巴也很毒，根本不顾什么仪态，各种脏话信手拈来。
出乎苏奕意料的是，第三世明显也很了解河伯，在河伯站出来之后，他就挪移身影，退了下来。
第三世似乎无比确信，有河伯在，足可以化解这一场大祸。
“老东西，你找死！”
那身穿金色战衣的高大男子大喝，隔着无尽时空，挥拳朝河伯砸去。
“我去你/妈的！”
河伯脸皮一翻，抬手把一座宝塔扔了出去。
轰！
宝塔碾碎长空，撞碎那一道拳劲，凭空一闪，竟横跨无尽时空，狠狠地砸在那身穿金色战衣的男子身上。
砸得那男子头破血流，抱头鼠窜，惨叫声隔着无尽时空都能听得到。
众人都被惊到。
这满脸猥琐模样的老家伙竟这么猛！？
“原来这古孽塔也是一件了不得的好宝贝。”
苏奕一眼认出，河伯抛出去的，乃是古孽塔，当初他就是在此塔顶部获得的纪元火种！
“还有谁不服，站出来，老子保证砸爆他的脑袋！”
河伯抬手一抓，古孽塔就凭空收回。
他气焰很嚣张，挑衅地看着那无尽时空远处的一众神秘强者。
“我想试一试！”
蓦地，那俊秀书生般的男子脸色阴沉地站出来，抬手一挥。
轰！
一道神光乍现，劈向河伯。
仔细看，那一道神光赫然是一口飞刀！
河伯一声狞笑，催动古孽塔，一举将那一口飞刀碾碎，化作齑粉飘洒。
噗！
俊秀书生咳血。
几乎同时，古孽塔横空砸来，俊秀书生当场被镇压，躯体差点被磨碎！
帝厄和其他神秘强者终于变色，全力出手，才阻挡住古孽塔的凶威，将那俊秀书生救了过来。
而他们再看向河伯时，脸色都变得无比阴沉。
“可恨，若非本座的本尊无法从命运长河上离开，岂容你猖狂！”
俊秀书生气急败坏，满脸恨意。
“我呸！若非老子需要镇守此地，就是前往命运长河杀了你的本尊，也和放屁一般轻松！”
河伯很不屑，狠狠吐了口吐沫，“来来来，还有不服的吗？”
那气焰，简直嚣张到极致。
那些神秘强者皆震怒，脸色愈发难看。
可最终，他们都忍住了。
“不管你是谁，敢坏我等大事，他日必有报答！”
帝厄脸色冰冷开口。
说话时，他们这些人的身影全都凭空消失不见。
紧跟着，连他们身后映现的一角命运长河也随之消失不见。
“一群臭不要脸的老东西，还妄想趁机摘桃子，简直不自量力！”
河伯抬手一挥。
轰！
天穹深处，那无尽时空都随之消失，被厚重的混沌云雾遮蔽。
而覆盖在古神之路上的规则秩序力量，也从那动荡混乱中归于平静。
一场堪称末日天灾般的大祸，也是在此刻落下帷幕。
只是，古神之路各个地方，所有人都很难一时平静下来。
之前发生的一切，太惊世骇俗，也太匪夷所思！
一场成神大劫，引发了一场波及古神之路的动荡不说，还引起一些神秘存在的注意，强势插手进来。
这是谁都没想到的。
第六神塔之巅。
河伯返回时，又恢复那一副猥琐的样子，笑呵呵恭贺道：
“恭喜道友，于今日证道成神，踏上一条万古未有的道途！”
不远处，第三世眼神复杂，静默不语。
苏奕可没心思理会第三世在想什么，问道：“刚才那些家伙是谁？”
“一些踏足命运长河上的老家伙，一个比一个臭不要脸，妄想趁机夺走你的成神道果。”
河伯得意洋洋道，“还好我料事如神，早做足了准备，才不至于让这一场变数破坏了道友的成神之路。”
第三世不禁冷笑道：“料事如神？这么说，在我出手时，你就已抵达，可为何不第一时间帮我？”
河伯躯体一僵，脸上笑容凝固，尴尬地说道：“以道友的力量，何须我来多事？”
第三世淡淡道：“记住，我和他都是第一世的转世之身，而你既然在为第一世做事，就不能厚此薄彼！”
河伯苦笑道：“下次一定！我保证，断不会掺合你们两位爷的事情中！”
苏奕不禁若有所思。
河伯在为第一世做事，所以他既不敢得罪第三世，又不敢得罪自己，毕竟，他们两个本就是同一个人。
可第三世之前明显在表达不满，显然是认为，河伯偏心了！
但也能从侧面看出，第三世这等极端强大的存在，也很在意河伯的立场！！
“如此最好，我与我周旋，终究要有一个人死，你若掺合进来，就是对第一世最大的不敬。”
第三世语气平静。
说着他扭头看向苏奕，“很久以前，我就推测出一些事情，也终于明白，为何自己能活到现在，一切……都是因为你。”
“我？”苏奕皱眉。
“不错。”
第三世眼神微妙，“你不觉得，我的存在，对你而言，就像一块磨刀石？”
苏奕心中一震，隐约明白了。
“从你执掌轮回，获得纪元火种那一刻起，就已代表着走上了一条和种种前世不同的道途。”
“正因如此，才能得到河伯的认可，带你前来这古神之路。”
“而你这一路上所遇到的磨炼和考验，哪个不是第一世所留？”
说到这，第三世指了指自己，“这其中，也自然包括我。”
他清瘦的脸庞上浮现一抹自嘲，“换而言之，我啊……早已不被第一世所看好！”
声音中，没有恨，没有怨恨，只有一股浓浓的怒意和不服。
河伯脸色微变，张嘴欲言，却被第三世阻止。
“听我说完。”
第三世凝视着苏奕，“我，代表着前世旧路，本该早已从世间消失，但……”
“既然如今我有机会活下来，不管这一切是否是第一世所安排，我一定会争到底！”
“而你，代表着被第一世所认可的一条新路，在踏足成神之路那一刻起，你以后的道途，也早已和第一世截然不同。”
说到这，第三世眸子中浮现出一抹炽烈如燃的锋锐之意，一字一顿道：
“我以后会试试，究竟是你的新路能打败我，还是我的道途，能取你而代之！”
“最终，我们只能留一个！”
声音掷地有声。
听完，苏奕只微微颔首道：“我明白了。”
没有慌乱，没有紧张，也没有流露出任何一丝的不安。
就那般云淡风轻地答应了这一场注定是“你死我活”的约战！
河伯神色复杂，叹了口气。
“你不明白。”
第三世瞥了苏奕一眼，“哪怕你已成神，可在我眼中，现在连和我掰手腕的资格都没有。”
苏奕不禁挑眉。
“知道你不服，现在我就让你看看，你我之间的差距……有多大。”
第三世转身，朝远处的龙首道人走去。
“希望你意识到差距后，知耻后勇，尽快变强，以后等我从古神之路离开时，就会去找你！”
“到那时，我可不会管你修为高低，也不会管什么公平与否，动手时不会有丝毫留情！”
与此同时，看着迈步走来的第三世，之前一直被众人忽略的龙首道人脸色顿变。
他察觉到不妙，感受到了扑面而来的巨大威胁！

第2130章 喝酒吗

“尊上！您这是要对属下动手？”
龙首道人脸色难看，眼神中尽是深深的忌惮和戒备。
“我离开深渊废墟时，曾说过，谁敢擅自妄动，谁就要为此付出代价。”
第三世眼神平淡，“可很显然，你这老龙并没把我的话放在眼中。”
龙首道人连忙解释：“尊上，我之前之所以出手，完全是为您和其他所有被镇压在深渊废墟中的同道着想！”
“因为您也清楚，擒下那苏奕，我们自可以全部从这古神之路脱困！除此……”
不等说完，第三世打断道：“知道吗，这就是你最可恨的地方！我已不止一次说过，这是我和他之间的恩怨！”
他眼神骤然变得淡漠冰冷，“而你，刚才差点坏了我的大事！！”
一股恐怖可怕的杀伐气，在这一刻从第三世身上弥漫而开。
因为距离很近，让苏奕都感受到扑面而来的可怕压迫。
那杀伐气太过可怕，刺激得他周身肌肤紧绷，神魂如被剑锋刺中！
“莫要硬挡，小心伤到自个！”
河伯忽地一步迈出，挡在苏奕身前，传音解释道，“你现在虽成神，可是和他的境界差距……的确太过悬殊。就是神主在此，都扛不住他那一身威压。”
苏奕：“……”
第三世难道已凌驾于神主境之上，踏足命运长河中？
否则，岂可能仅凭威压就让神主扛不住？
思忖时，苏奕发现，有河伯挡在前边，那来自第三世的一身威压的确再也影响不到自己。
“这老家伙……也不简单啊！否则，怎可能如此轻易挡住第三世的威压？”
就在苏奕暗自感慨时，龙首道人已彻底变色，额头直冒冷汗。
他正面承受着来自第三世的杀机压迫，身心都快要崩溃！
“尊上，我愿将功补过，还请您手下留情！”
龙首道人怂了，低下头颅，苦涩求饶。
“我可以给你机会。”
第三世顿足，道，“接下来，我只动用三成的力量，若你能挡住，可免一死。”
龙首道人脸色大变。
他岂会不清楚，若挡不住，就是必死的下场？
他噗通一声跪在那，叩首说道：“尊上，我已知错，还请您饶我一命！”
苏奕不禁皱眉。
第三世只动用三成实力而已，这老家伙都没信心去挡住？
“站起来，全力对我出手，否则，我立刻杀了你。”
第三世语气淡漠。
这一刻的他，就像统驭万道的天帝在下达旨意，威严如天，不容违逆！
龙首道人浑身颤抖。
最终，他猛地一咬牙，站起身来。
旋即，一股恐怖的凶威从他身上扩散而来，隐约间，似有一头巨大的腾蛇环绕在他周身，吞吐日月，碾碎周虚！
“这老家伙的本体，竟是一条腾蛇，而看气息，他的修为明显已超出神主境！达到了更高的境界，远比神主更恐怖！”
苏奕眼眸微凝。
第五世李浮游最巅峰时，乃是不朽境后期境界，只论修为，都要逊色这龙首道人一大截！
“出手吧。”
第三世一手负背，立在那不动。
锵！
龙首道人拔出背后道剑，咬牙说道：“尊上，得罪了！”
他眉梢间都是疯狂般的意味，因为他清楚，自己只有出手一次的机会。
若挡不住，就会死！
这等情况下，他还哪敢有任何保留。
瞬息，他施展出一门自损性命本源的禁忌神通，周身气息一下子暴涨一大截。
浑身都浮现出泛着金属光泽的细密龙鳞，头顶处，更浮现出一只龙角。
他双手合抱道剑，蓦地朝前迈出一步，手中扬起的道剑猛地怒劈而出。
轰！！
苏奕眼前刺痛，不禁动容。
这一剑，哪怕换做是他前世李浮游在此，都只能避其锋芒，选择闪避。
太霸道！
可第三世没动。
直至这一剑斩来时，他随手一抓。
砰！
那一道霸烈无边的剑气顿时被攥住，再无法劈下。
一下子，龙首道人惊得亡魂大冒，颤声道：“尊上，属下算不算挡住了您的一击？”
这显得很荒谬。
明明是他主动出手，可却说是挡住了第三世的一击。
河伯都不禁乐了。
“你说呢。”
第三世抬起的右手缓缓收拢。
咔嚓咔嚓！！
那一道剑气一寸寸崩碎。
紧跟着，龙首道人手中的道剑也一寸寸崩碎。
“不——！”
龙首道人目眦欲裂，惊恐尖叫，转身就逃。
可当转身时，却发现四面八方的时空都被完全禁锢，而随着第三世缓缓将手掌收拢。
龙首道人整个人就像被一只无形大手攥住的长虫，躯体遭受到可怕的挤压，身上覆盖的龙鳞密集地爆碎，血肉筋骨都被挤压得变形，不断爆碎。
“尊上！我……”
龙首道人嘶声大叫，似要求饶。
可随着第三世将手掌握紧成拳头。
砰！！
龙首道人的身躯和神魂，在同一时间崩碎炸开，在虚空中化作纷飞的血雾。
他那惊恐的嘶叫声，也随之戛然而止。
苏奕眸光闪动，脸色明灭不定。
一位凌驾于神主境之上的存在，就这般被抹杀了！
最可怕的是，按第三世之前的说法，他仅仅只动用了三成实力！！
这任谁能不惊？
而此时，第三世就像随手捏死了一条长虫，掸了掸手指，随意一拂。
龙首道人死后所化的那一团血雾也随之烟消云散，彻底消失不见。
“现在，你差不多应该已明白你和我之间的差距有多大了吧？”
第三世转过身，眼神平淡地看向苏奕。
并非是耀武扬威，更像是在用一个活生生的例子，在朝苏奕阐述一个事实。
苏奕沉默片刻，忽地笑道：“这才有意思！”
第三世一怔。
在他视野中，苏奕从容自若，浑没有一丝慌乱不说，反倒神色间，隐隐有一股期待之意。
尤其是那深邃的眼神，明亮如剑锋，闪动着一股名叫斗志的光泽！
顿时，第三世沉默了。
作为剑修，他太熟悉这种心境和神态，那是一种渴望将对手击败的野望！
是的，苏奕在见识到那巨大如鸿沟的差距后，没有惊慌，没有不安，反倒是激发出了一种所未有过的斗志！
这出乎第三世意料，也让他心生触动。
半响，他才颔首道：“同境争锋，我远不如你，甚至换做我是造化境上位神，也都不敢妄言有绝对的把握拿下你。”
“但……”
第三世神色认真地看着苏奕，道，“我之前说过，当以后去找你时，可不会管你我之间的差距有多大，也不会在意是否公平。”
“这番话，你已说了两次。”
苏奕云淡风轻道，“放心，我自不会愚蠢到和你谈公平。”
第三世点了点头，道：“好好活着，别死在我去找你之前。”
说罢，他转身欲走。
“等等。”苏奕叫住了他。
“还有事？”
第三世背对着苏奕，“我知道，你心中尚有许多困惑，但以后，等你我分出胜负后，你自会明白。”
“我不是要问这些。”
苏奕摇了摇头。
“那你想做什么？”
第三世转身，皱眉看向苏奕。
苏奕拿出一壶酒，道：“喝酒吗？”
第三世一呆。
河伯也措不及防，不清楚苏奕这是要做什么。
苏奕笑了笑，将那一壶酒隔空抛给了第三世，道：
“这一次，多谢你在我渡劫时出手，虽然，我清楚你不是为了救我，但……以后我若遇到这种事情，必也会出手。”
第三世眼神变得微妙起来。
他这才终于明白，苏奕请自己喝酒的用意。
是为了表达感谢吗？
或许有。
但更重要的是为了表态，在告诉自己，他以后会一报还一报，不欠人情！
第三世笑起来。
他是何等存在，岂可能会让苏奕有帮自己出手的时候？
不过，他倒并未嘲笑。
而是将那一壶酒收起，道：“喝酒这种事，若掺杂上恩怨是非，就会变得寡淡无味，难以入喉。不过……”
“你这壶酒，我收下了！”
“待他日你我分出胜负时，我自会将之痛快饮尽！”
声音还在回荡，第三世的身影已凭空从这第六神塔之巅消失不见。
“你们俩……真像！”
此刻，河伯禁不住感慨道。
苏奕道：“和第一世相比如何？”
河伯翻了个白眼，没好气道：“等你什么时候能打败你的第三世的时候，再扯这些有的没的吧！”
“那你说，第三世……真的是第一世为我准备的磨剑石？”
苏奕抬眼凝视河伯。
此刻，这里只剩下他和河伯两人，有些事情，他必须问清楚。
河伯直接摇头道：“不是。”
顿了顿，他叹道：“这一切，都和轮回的宿命有关，我只能告诉你，你以后若败在第三世手中，你便是第三世的磨剑石！”
苏奕挑了挑眉，“换而言之，我若败了，必会被他取而代之？”
河伯没有否认，“你和他，本就是一人，无论谁败了，都将融合对方所拥有的一切！”
“而融合的关键，就在九狱剑上！”
“若你败了，九狱剑所封印的属于你第三世的道业力量，将彻底将你取代。”
“若你赢了，便可将第三世的道业融入自身道行之中！”

第2131章 以我剑道 独断古今未来

苏奕明白了。
第三世之所以在刚才会帮自己，的确是因为他不能容忍自己死在别人手中。
这一切，都是为了以后在打败自己之后，将自己取而代之！
“之前，萧戬说的不错，现在你虽成神，可和他的差距还是太大，必须尽快提升修为。”
河伯提醒道。
“萧戬？”苏奕道，“这是第三世的名字？”
河伯点了点头，“萧萧木叶，戬（jian）主杀伐，萧戬之名，便由此而来。”
顿了顿，河伯耐心解释道：“原本，覆盖在古神之路上的轮回秩序还能再撑个上百年时间。”
“可刚才你渡劫成神时，让古神之路的秩序遭受到重创，按我推测，现在最多只能再撑三十年！”
“到那时，古神之路的秩序土崩瓦解，过去、今世、未来的一切秩序都将崩碎，时空错乱，所有的灾祸和变数，都将在今世上演！”
“三十年吗……”
苏奕眯了眯眼眸，忽地想起一句话，调侃似的笑道，“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
河伯鄙夷道：“大爷，您可不再是少年了，并且一点都不穷！”
“除了猥琐好色，你这家伙一点风趣都没有。”
苏奕瞥了河伯一眼，道：“行了，你具体说说，三十年后，这世道究竟会发生怎样的变数。”
“简单来说，到那时，过去、今世、未来的一切，都将坠入黑暗神话时代！”
河伯神色变得郑重起来，“到那时，神域一些不可知的禁忌之地，诸天万界中的混沌禁区，全都将出现剧变。”
“一些只存在于古老神话中的妖、神、魔、佛全都会陆续登场。”
“一些早已灭绝的古老族群和生灵，同样会横空出世！”
“且不说其他，只说这古神之路上，一切曾被轮回镇压于无尽黑暗中的恐怖存在，都将出现在当世。”
说到这，河伯抬眼看向苏奕，“在古神之路尽头的深渊废墟，埋葬着上百个纪元文明，也镇压着许多恐怖存在。”
“在以前，有萧戬镇守在那，才让那些老怪物不敢轻举妄动，否则，以他们的道行，现在或许无法从古神之路脱困，可也足以将这古神域闹得天翻地覆！”
“而在以后，当黑暗神话时代来临，这些老怪物们，都会和萧戬一样，杀出古神之路，横行诸天！”
饶是苏奕早了解到一些和黑暗神话时代有关的推测和秘闻，此刻心中也凛然不已。
黑暗降临，神话重现当世，一切本该灭绝的，都将活出第二世！
可以预见，那时候的神域天下该会乱成什么样子。
“其实，现在今世的诸天上下，许多地方都已出现动荡。”
河伯道，“最显著的就是，在神域天下的一些不可知之地，陆续有古老的秘境出土，有不属于当代的传承力量出现，在寻找传人。”
“你也清楚，一些极端强大的存在，哪怕无法出现在当世，但却可以下达旨意，寻找为自己效命的信徒，招兵买马，为自己以后横空出世做准备。”
苏奕不禁点了点头。
在仙界的时候，许多神明无法降临仙界，同样是派遣信徒和使者来做事。
一些仙界的道统，更是直接投靠了那些神明！
万变不离其宗，河伯说的那些不属于当世的恐怖存在，必然也会动用这种办法，来为他们做事。
“一叶落而知秋，当神域天下出现动荡的苗头，也就预兆着，在以后这些年，更多的灾祸和剧变，都将陆续上演，直至……黑暗神话时代全面来临！”
河伯道，“你怕不怕？”
苏奕怔了一下，笑道：“为何要怕？既然这个黑暗的时代不可避免，那就以我手中剑锋，去杀出一条无敌于世的通天大道！”
想了想，苏奕道：“于我而言，举世有敌，才是幸事！”
河伯揉了揉眉宇，叹道：“你可不能大意，别忘了，这一切动荡的根源，都和轮回秩序消失有关。”
“而你如今执掌轮回，还不知会被多少大敌盯上！”
“因为，那些本该早已消逝死绝的恐怖存在，断不会容忍轮回秩序重新覆盖在过去、今世和未来！”
苏奕笑了笑，道：“他们越无法容忍，我就偏偏要这么做！”
河伯：“……”
“轮回都没能将那些本该消逝和死绝的家伙彻底终结，证明轮回秩序也存在着一些问题。”
却见苏奕自顾自道，“等以后若有机会，我自会将轮回进一步完善，镇压一切异端，纠正一切错乱，让过去的归于过去，今世的归于今世，未来的归于未来。”
“若轮回做不到……”
苏奕笑了笑，“那就用我的剑道，独断这古今未来的一切秩序！”
河伯倒吸凉气，为之动容。
苏奕最后那句话，的确出乎他意料，感到无比吃惊。
虽说这仅仅只是一番话，可却不难看出，苏奕气魄是何等之大！
半响，河伯传音道，“有些话，不适合在这古神之路上说，等你离开此地，重返纪元长河上，我再和你好好聊聊。”
苏奕一怔。
旋即，他隐约猜出，河伯很可能是担心他和自己的交谈，被第三世听到！
“可。”
苏奕没有拒绝。
河伯了解的事情，远比他想象中要多，他的确得找个空暇的机会，好好个这老家伙聊一聊。
“接下来你可有什么打算？”
河伯问道。
“继续闯关。”
苏奕道，“然后去找古神域走一走，见识一下过往纪元文明的风貌，顺便去取回鸣冤鼓的鼓槌……”
还不等说完，河伯就提醒道，“一定不要尝试去古神之路尽头！”
苏奕一怔，道：“很危险？”
河伯道：“不是危险，是必死无疑。”
苏奕：“……”
“萧戬和你一样，言出必行，既然愿赌服输，自不会再为难你，可你若主动去招惹麻烦，我都救不了你。”
河伯一副苦口婆心的模样。
苏奕点头道：“也罢，我听你的。”
河伯顿时如释重负，道：“行，那我就先告辞了……”
“且慢！”苏奕道，“我尚有两件事需要你帮忙。”
河伯似看穿苏奕心中所想，道：“你想让我帮雒玄机？”
苏奕点头道：“这是其中一件事。”
“好，交给我了。”
河伯点头，“另外一件呢？”
苏奕道：“你离开之后，去失乡之城一趟，我有许多故友在其中隐居修行，前往神域之前，我要和他们见一面。”
河伯没好气道：“我还当什么至关紧要的大事，原来你小子是把我当跑腿的对待了啊！”
苏奕拿出一壶酒递给过去，笑道，“不让你白忙活，这一壶酒给你。”
“一壶酒就想把我打发了？”
河伯冷哼，伸出五指，“绝不能少于五壶酒，不，十壶！”
苏奕笑着答应下来。
河伯在意那点酒吗？
不在意。
自己在意那点酒吗？
也不在意。
但，这就是心意。
……
第六神塔外。
当苏奕走出时，不出意外地看到，附近区域站着许许多多的身影。
吕朔、白秀、愚九、简行云、李牧等人都在其中。
当看到他走出时，在场所有的目光都齐齐汇聚了过来。
而后，气氛愈发沉闷寂静了。
没人说话。
所有人神色间都难掩震撼。
之前那一场成神之劫，太过恐怖，让众人无不惊骇欲绝，心生恐惧。
而现在，当看到苏奕出现时，谁还能不清楚，这个之前接连在试炼天关中创造奇迹的年轻人，如今已是一位名副其实的神？
此刻，正因已无法用言辞来形容内心的震惊，人们才会那般沉默。
这样的氛围，让苏奕都有些意外。
旋即，他摇了摇头，转身正要朝第七神塔行去。
冷不丁地，白秀开口道：“苏道友且留步。”
“有事？”苏奕顿足。
白秀道：“我们那分别镇守在第七、第八、第九神塔中的同伴，都已撤离。”
苏奕讶然道：“这是为何？”
此次第三世派遣了九个强者来对付他。
除开白秀等人，还有其他三人。
可现在，这三人竟选择了放弃，这和不战而逃也没区别。
“是那位前辈下达的命令。”
白秀神色复杂道，“那位前辈说，我们这些人，都已不够资格和道友为敌，再纠缠下去，就显得太不识趣……”
苏奕一怔，这才了然。
无疑，第三世已清楚，当自己踏上那一条万古未有的成神路之后，他派遣的那些角色，都已根本不是自己的对手！
“我知道了。”
苏奕迈步，继续朝第七神塔行去。
那些对手虽撤了，可还剩下三道试炼天关没有闯。
苏奕自不会错过。
他刚证道成神，也需要一些试炼和打磨，来彻底稳固造物境层次的道行！
除此，他也想试一试，如今自己的战力，究竟达到了何等地步。
而第八、第九神塔的试炼，针对的便是造化境上位神！
其中，必然存在着过往纪元文明中堪称最强的上位神。
这样的对手，用来印证自身道行再合适不过！
目送他那峻拔的身影走进第七神塔，在场众人依旧在沉默。
只是神色都变得很复杂。
刚成神，就要继续去闯关！
这苏奕，明显是打算一鼓作气，横扫九大试炼天关古来至今的所有记录！！

第2132章 无人可为我指路

同一时间。
天尽神山遗址。
“这等大劫都没能奈何苏道友，也不知苏道友成神后，其实力该强大到了何等地步。”
雒玄机喃喃。
之前那一场禁忌大劫，引发了整个古神之路动荡，天穹劫光如潮，一如末日。
当时，她这等禁区主宰般的人物都无比紧张，为苏奕捏一把汗。
而现在，她总算放松下来。
“不得不说，你是个聪明的女人。”
悄然间，河伯的身影浮现而出。
雒玄机一怔，星眸微凝，拱手见礼道：“前辈何出此言？”
河伯面无表情道：“因为若非你选择站在苏奕这边，我可不会帮着救你兄长雒青帝。”
寻常时候，他气质猥琐，最是好色，每看到一个漂亮女人，眼珠都恨不得黏在对方身上。
可此时面对雒玄机这等风姿绝代的美人，眼神却显得很淡漠。
甚至，隐隐有些排斥之意！
雒玄机也察觉到了这一点，她甚至清楚，河伯为何会排斥自己。
原因很简单，似她这种当初从破灭的纪元文明中杀出一条生路，在时空错乱中活到当世的人，注定会被河伯抵触和排斥！
毕竟，河伯是纪元长河的“河神”，照看着纪元长河的更迭和秩序。
在河伯眼中，像她这样的人，就和异端并没有区别。
不过，雒玄机顾不得在意这些，当听到河伯的话，她激动道：“前辈打算出手救我兄长？”
河伯冷哼道：“你可别高兴太早，救雒青帝可以，但你必须答应一件事。”
雒玄机道：“前辈但讲无妨。”
“以后休要再纠缠苏奕！”
河伯眼神冰冷，道，“别以为我不知道你的心思，无非是想在苏奕身上下注，为你以后搏一个前程！”
“我明确告诉你，你还不够资格！也无福享受这样的好处！”
雒玄机悄然顿时变得苍白，修长的娇躯微微颤抖，也不知是因为生气，而是因为被戳穿了心事。
半响，她深呼吸一口气，低着螓首，道：“不瞒前辈，我最初和苏道友相遇时，的确如您所言，想谋一场善缘，目的则是为了能够求得苏道友帮忙，救我兄长。”
“可直至和苏道友熟悉后，我已没有这种心思，的确早已视他为道友，哪怕他不帮我，我都……”
河伯冷笑打断道：“行了，不管你心中作何感想，你的目的已经达到，现在只要你答应不再纠缠苏奕，我立刻让你和雒青帝重聚！”
“我……”
雒玄机玉容一阵变幻不定。
犹豫了。
河伯神色淡漠地等待着。
许久，雒玄机猛地一咬贝齿，眼神中的挣扎被一抹坚定之色取代，道：“前辈，恐怕让您失望了！”
河伯脸色一沉，“何意？”
雒玄机坦然直视着河伯，一字一顿道：“我不会拿自己和苏道友的情谊，来做交换！哪怕是为了救我兄长也不行！”
河伯眉头紧锁，神色间隐隐有杀机涌动。
雒玄机平静地立在那，不曾退缩。
最终，河伯转身朝远处行去，“你跟我来。”
“去何处？”
雒玄机下意识问道。
“带着你兄长，离开古神之路。”
河伯头也不回答道。
雒玄机浑身一震，旋即露出喜色，激动道：“多谢前辈成全！”
河伯没有吭声，只是心中暗自嘀咕，不死凰族的女人竟缠上了苏奕，这可不是什么好事……
不死凰族！
一个被诅咒和不详笼罩的古老族群。
每一个族人的命运，都充满了灾厄和不详，简直堪比瘟神，不止自身倒霉，并且碰上谁谁倒霉！
河伯自然不想让苏奕和雒玄机牵扯上关系。
可很显然，这不是他能斩断的事情。
不过，河伯倒也不担心雒玄机身上的厄运会牵累苏奕。
若论身上牵扯的灾祸和因果，雒玄机身上那点厄运，根本就没法和苏奕比。
……
第七神塔。
仅仅须臾间，苏奕就轻松闯过。
没有任何意外。
毕竟，这是针对造极境中位神的考验。
闯过此关，苏奕也成功击败了过往各个纪元中的至强者。
这些至强者和第六神塔的至强者不同，都是在心境上极端恐怖的狠人。
而在比拼心境上，苏奕还从没有输过。
闯过第七神塔后，苏奕获得了一场从未遇到过的奖励——
一颗混沌炼心果！
这是一种专门用以淬炼和提升心境的大道奇物，无比稀罕。
须知，苏奕已融合多个前世道业，可直至修行至今，也都没有遇到过这种针对心境的宝贝！
其价值之大，完全不可估量！
将此物炼化后，苏奕明显感受到，自己的心境发生了一种奇妙的蜕变。
很难形容这种蜕变，就像在自己心境中，覆盖上一层无形的防护，哪怕猝不及防遭受到来自仇敌的打击，有着一层防护在，也不会让自己的心境失守！
“此等力量还真是妙不可言。”
苏奕暗道，“若现在第三世那被封印在九狱剑中的道业力量突然出手，哪怕能暂时掌控我的道躯和神魂，但注定无法撼动和干扰我的心境！”
刚想到这，苏奕眉头一挑。
难道说，这是第一世专门为自己准备的，为的就是防范以后万一遭遇类似的事情，不至于让自己心境失守？
若如此，是否意味着，这样的事情以后很可能会发生？
最终，苏奕摇了摇头，不再多想。
……
第八神塔。
一个专门针对造化境上位神的试炼天关。
十个上位神中，都不见得有一个能顺利闯过所有关卡。
但，对已踏足神境的苏奕而言，这些试炼已完全不值一提。
直至抵达第八神塔之巅，苏奕终于遇到了可堪对决的对手。
在这里，他需要打败足足五位在过往各个纪元文明中堪称至强的上位神！
“杀！”
苏奕直接出手。
轰！
在他周身，气机轰鸣，每一寸肌肤都流淌着晦涩神秘的混沌光雨。
而体内，浩渺无垠的混沌海翻涌，由纪元火种所化的灯影爆绽瑰丽的光雨。
神魂中，神道法相缔结法印。
这一刹那，他那一身的修为和道躯、神魂之力完美地融合在一起。
而当苏奕掌指一挥。
一道混沌般的剑气呼啸而出，交织出神秘慑人的规则秩序力量，横空斩出。
砰！！
对手直接被轰飞出去。
那是一位在造化境中堪称至强的上位神，道行恐怖无比。
任北游、闻霄这样的上位神，完全没法和这样的存在媲美。
可此时，仅仅一剑，这样的对手就被轰飞！
“不错，在我成神之后，犹能挡住我的一剑，无愧是曾在过往纪元文明中堪称至强的的存在。”
苏奕眼眸发亮，纵身杀伐。
他现在最需要做的，便是印证自己那一身的神境战力！
片刻后。
轰！
剑光如飞光一闪。
对手的躯体骤然间如纸糊般四分五裂，化作漫天光雨飞洒。
“不朽境神主之下的角色，的确已很难再真正威胁到我了。”
“就是不知道，我现在能够和何等层次的神主对抗……”
苏奕暗道。
神道之路，分作造物境、造极境、造化境，分别对应下位神、中位神、上位神。
而在这三境之上，便是不朽境！
一入不朽，方称神主！
不朽境很特殊，需要经受“炼道九劫”的考验。
每渡一劫，道行便提升一个层次。
神主境的高低，也往往可以用渡过的炼道之劫的数量来衡量。
而在神域，神主的境界高低，也由此来划分。
比如一炼神主，说的便是渡过一次炼道大劫的神主。
以此类推。
九炼神主，便是最巅峰的不朽境大圆满存在，也是神主中的至尊！
思忖时，第二个对手已出现。
……
盏茶时间后。
苏奕陆续击败第二、第三、第四、第五个对手！
直至战斗落幕，苏奕也不曾负伤。
归根到底，这些对手虽逆天，可威胁并不大。
历经这一场试炼，也让苏奕对自己的道行有了更进一步的认知。
他的成神之路，的确太过特殊。
没有神格、只有一片扎根着纪元火种的混沌海！
而要知道，在过去那段时间，纪元火种曾炼化多个神格！
有的神格是从化神星海中获得。
有的神格是灭杀那些神明获得。
而这些神格被纪元火种熔炼后，其中蕴藏的纪元法则，也都融入纪元火种内。
如今，这些纪元法则，都已被苏奕掌控！
只这一点，就等于打破了禁忌和铁律，称得上真正的违禁！
因为其他神明，只能凝聚一种神格，执掌一种纪元法则，哪怕能够参悟其他大道力量，可大道根基依旧是自身所凝聚的神格。
可苏奕不一样，他的混沌海足可熔炼和衍化出各种纪元法则！
并且，以后获得的神格越多，他所掌握的纪元法则就越多！！
简而言之，其他神明可以称作是“一道之神”。
而苏奕，则可以称作是“万道之神”！
除了大道根基的差距，苏奕的道躯、神魂也截然不同，蕴藏着大玄机。
哪怕苏奕拥有李浮游在神境层次的阅历和经验，如今都需要一一去挖掘，如此才能将自身力量真正掌控在手。
毕竟，他的成神之路，已和诸般前世截然不同！
前世阅历可以借鉴，但这条路则需要他自己去求索。
以后，也再没有人能为他指路！
——
ps：一些童鞋担心，苏姨成神之后太猛怎么办，修行体系是不是崩了，嘿嘿，别担心，金鱼心中有逼数。

第2133章 赢麻了

铛！
第八神塔上下轰鸣，光雨蒸腾。
那熟悉的钟声再度响彻九次。
外界，一直等候在那的人们听着钟声，都意识到，苏奕又一次缔造了一个史无前例的记录！
苏奕赢麻了。
人们也麻了。
从第一神塔开始，直至现在，但凡苏奕进入一座神塔进行试炼，必缔造一个前所未有的记录。
这一切，直似一个奇迹在不断地续写辉煌，次数多了，也让人们开始慢慢接纳这一切。
到了现在，若苏奕无法像之前那般缔造全新的记录，人们才会感觉不正常！
第八神塔之巅，光雨飞洒。
一道细长的神虹垂落，浮现在苏奕面前。
仔细看，这一条神虹由足足上百颗核桃大小的神晶汇聚而成。
这些神晶，璀璨剔透，瑰丽晶莹，无不蕴含着惊人的不朽气息。
这是不朽神晶！
由最纯净的不朽物质凝练出的晶体，无比罕见宝贵，既可以用来淬炼神宝，也能用以修炼。
神道之路的修行，除了汲取和炼化天地间的大道气息，更重要的还需要炼化不朽物质！
不朽物质分作不同的种类和品阶，五花八门，比如苏奕之前曾搜集到的不朽魔金、不朽神金，都可以称得上是不朽物质。
它们的品阶，也各不相同。
而不朽神晶，则可以称作是不朽物质中的稀世瑰宝！可遇不可求。
哪怕是在神域，也只有那些最顶级的道统中，才拥有这等瑰宝！
像苏奕眼前所见的不朽神晶，寥寥一颗，就价值连城，足可让任何神主境之下的强者垂涎！
不朽物质之所以宝贵，关键就在于，以后能否证道不朽境神主，就看是否能炼化到足够多的不朽物质！
若无法炼化到足够的不朽物质，根本就不够资格去证道神主境！
不过，对世上大多数神明而言，因为受制于自身天赋和神格品阶的缘故，根本不指望以后有机会去证道神主境。
太难了！
这些神明炼化不朽物质，最核心的目的就是对抗神劫！
神道路上有很多足以致命的“神劫”。
造物、造极、造化三境中，分别有“三灾六祸”。
哪怕是不朽境神主，也将面临“炼道九劫”！
无论是对抗哪种神劫，都需要炼化足够多的不朽物质去对抗，才有活下来的把握！
由此可见，不朽物质对神明是何等重要。
不过，在苏奕眼中，不朽物质虽然神妙无比，可也仅仅只是一种淬炼道行的修行资源罢了。
就像在第六神塔，他在渡劫成功时，获得的奖励乃是一块不朽神髓！
这同样是一种不朽物质。
若让造极境中位神炼化，足可在对抗“三灾六劫”之一的“神火灾”的时候，发挥不可思议的妙用。
可当时这块不朽神髓被苏奕炼化后，也仅仅只是化作一股庞大无比的大道生机，融入到了苏奕刚证道成神所筑的神道根基之中。
苏奕袖袍一挥，上百颗不朽神晶化作一条线，落入其袖口中。
之后，他取出其中一颗，当即盘膝坐地，开始炼化。
轰！
很快，不朽神晶化作一股沸腾般的洪流，涌入苏奕体内，混沌海顿时轰鸣起来，纪元火种飘洒神秘的光影，一身气机随之产生奇特的律动。
随着那不朽神晶的力量被炼化掉，苏奕一身的道行也随之得到淬炼和提升。
仅仅片刻，这块堪称稀世珍宝的不朽神晶，就被彻底炼化一空。
可……
苏奕的修为也仅仅只精进一小步而已。
距离造物境中期，还很遥远。
按苏奕估算，哪怕把那上百颗不朽神晶全部炼化，都不见得能让自己修为突破至造物境中期。
这让苏奕一阵无奈。
道行逆天，根基雄厚虽好，可弊端也很明显，那就是提升修为需要的修行资源，远远不是其他同境可比。
像这些不朽神晶，别说是让那些下位神和中位神获得了，就是让那些造化境上位神得到，都足以突破一个境界！
如此对比，可想而知，苏奕的成神之路是何等变态。
不过，苏奕也早习惯了。
没有再耽搁，他长身而起，离开了第八神塔。
……
第九神塔。
这是试炼天关最后一关，是专门为造化境大圆满地步的上位神准备。
在过往岁月中，但凡能闯过这第九神塔的上位神，几乎一半以上可证道不朽境，成为一位真正的神主！
这一关，也是苏奕最期待的。
他已印证过，以他现在的道行和战力，寻常的上位神，根本就不堪一击。
也只有至强的上位神，才有和他对战的资格。
和之前一样，第九神塔那些考验和试炼，也根本没拦住苏奕。
很快，他就闯过所有关卡，抵达第九神塔之巅！
按照第九神塔的规矩，在这里，苏奕将一一迎来是三位对手。
第一个对手，是一个衣冠胜雪，俊秀如少年的男子，气质冰冷孤傲。
释烨！
一个在炼体一道上，堪称过往各个纪元文明中的最强上位神！
当看到此人时，苏奕却是一怔。
他认得对方。
赫然是曾和龙首道人、幻璃狱主一起出现过的玄骨神皇！
当初苏奕在进入古神之路时，此人曾坐在一张白骨王座中出现，给苏奕留下极为深刻的印象。
可不曾想，在这第九神塔之巅，竟然又和此人相见了。
不过，这并非玄骨神皇的本尊，而是由规则力量所化的一具法相而已。
无疑，玄骨神皇名叫释烨，而他之所以会出现在此，意味着对方曾在上位神炼体一道上，号称最强！
“就让我看看，你的道躯力量究竟强横到了何等地步。”
苏奕决定，这一战自己也只动用肉身之力！
轰！
远处，玄骨神皇释烨杀来，他身影瘦削，可当杀来时，一身气血轰鸣震荡，竟化作一方巨大的雷霆之城，带着毁天灭地般的力量杀来。
这等肉身之力，明显已淬炼到不可思议的地步。
苏奕眼眸发亮，同样纵身上前。
轰！
他挥拳杀伐，一身气血化作无数剑气锵锵而鸣，激荡九天。
早在之前闯关时，苏奕就曾炼化九种神血之源，分别是穷奇、狻猊、帝江、朱厌、青兕、烛龙、鲲鹏、梼杌、饕餮，皆是诞生于混沌中的先天气血祖源之力，融入其道躯之中。
而在他成神时，这九种神血之源的潜能，也尽数融入到他的道躯之中。
此刻，随着他以肉身出击，那一身气血所化的剑气，也是不断衍化成穷奇、狻猊、帝江等神兽的虚影！
砰！！！
一声惊叹动地的碰撞响彻。
玄骨神皇释烨的身影倒退出去，苏奕的身影则仅仅一晃。
“再来！”
苏奕一声长笑，再度冲上前去。
这一战，仅仅在片刻后就结束，谈不上凶险，却无比激烈。
两者以各自至强的肉身之力对抗，施展肉身神通，上演旷世对决。
最终，玄骨神皇释烨输了。
在苏奕彻底释放出肉身之力后，一举将其在正面镇压！
而苏奕也负伤，但谈不上严重。根本不影响行动。
“此刻起，我才是在炼体一道上，横压过往各个纪元上位神的至强者！”
苏奕暗道。
很快，第二个对手出现。
这是一个女人，身影婀娜修长，沐浴在如梦似幻般的光雨雾霭中。
一个在过往各个纪元文明中，堪称神魂力量最强的造化境上位神！
而当看到这女人，苏奕不禁一怔，又是一个熟人，幻璃狱主！！
当然，眼前的幻璃狱主和玄骨神皇一样，都仅仅只是规则秩序所化。
“这一战，就以神魂力量，试一试她的深浅，一决高低！”
苏奕做出决断。
之前闯关时，他同样获得到和神魂有关的大造化，名唤魂源之力！
那是九种诞生于混沌中最强大的神魂起源力量。
而在苏奕证道成神时，这九种力量的潜能早已彻底融入苏奕的神魂中，成为神道法相的一部分！
轰！
远处，幻璃狱主素手扬起，顿时天地一变，一座无边炼狱横空出现。
而她自身，则宛如这座炼狱中的主宰，周身萦绕着慑人的诡异秩序力量。
那是神魂秘术！
苏奕见此，不再迟疑，心念一动——
轰！
他的神道法相横空出世。
那一瞬，直似开天辟地，一股恐怖的剑威猛地席卷而开，震得这片混沌云海剧烈翻腾。
而他的神道法相足足化作万丈高！
一对眸似日月般璀璨。
最恐怖的是，他周身萦绕的剑气像决堤长河般垂落，浩浩荡荡，宏大无量。
“杀！”
苏奕的神道法相率先出击，抬手一挥，无尽剑气呼啸而出。
与此同时，幻璃狱主也出手了，掀起那一方无边炼狱的一角，铺天盖地般横压而来。
这一场神魂力量的对决，足足持续了半刻钟时间。
幻璃狱主手段尽出。
而苏奕则大有一剑破万法之势，任你神通万千、秘法无数，我自一剑破之。
最终，幻璃狱主落败！
“道躯上，我已无敌于过往任何上位神，而今，神魂之中，也已可称无敌！”
苏奕长吐一口气，“眼下，只要再打败第三个对手，这第九神塔的记录，也将被我彻底打破！”
第三个对手，也是这第九神塔最后一个对手。
只是，当看到这最后一个对手出现时，苏奕又一次愣住。

第2134章 剑鞘

那人一袭长袍，面容清瘦。
这第九神塔最后一个对手，赫然是第三世萧戬！
不过，和第六神塔时不同，此刻的萧戬，仅仅只是一道规则秩序所化，没有智慧和生机。
“没想到，这家伙在造化境层次，竟也曾独尊于过往各个纪元文明。”
苏奕讶然。
不过，这也正合他的心意。
因为这最后一关，考验的是修为！
他和萧戬之间，将再次进行剑道争锋！！
锵！
萧戬抬手一甩，一柄道剑在掌间凝聚而成，而后一步踏出，挥剑杀来。
他的剑道，依旧那般简单，深谙大道至简的精髓，可剑气中蕴积的力量，却恐怖到不可思议的地步。
苏奕不敢怠慢，直接出手。
轰！
他体内混沌海沸腾，纪元火种流转光雨，让一身的道行瞬息运转到巅峰地步。
而当出手时，一剑之间，混沌气息蒸腾，势若飞光乍现，瞬息和萧戬激烈厮杀起来。
一时间，这片混沌云海都被搅乱，到处都是刺目可怕的剑气。
踏足神境后，最大的不同，就在于一身的道行都已蜕变为神力。
而一身掌握的大道法则，则尽数凝练为神道法则！
这是质的不同。
诸神之所以能凌驾于太境之上，核心就在于一身的神力和神道法则上。
轰隆！
剑气如潮，如九天银河，如乱世风暴，苏奕每次出手，大有一剑衍万法的架势。
和他相反，萧戬的剑道，则仿佛一剑破万法！
谈不上孰优孰劣。
一切都看各自的修为和大道造诣有多强。
厮杀战斗中，苏奕心中也涌现出许许多多感悟，以及各种以前不曾动用过的剑道传承！
这些感悟和剑道传承，皆来自第五世李浮游。
在以前，苏奕未曾成神时，哪怕融合了李浮游的道业力量，但是和神境有关的传承和修炼经验，却不是苏奕能参悟。
可现在不同，他已成神！
故而，李浮游当初在神境中所有的修炼经验、所有的厮杀战斗经验、以及所掌握的和神境有关的一切剑道传承，已尽数被苏奕融合。
而现在，这些感悟、经验和传承力量，都被苏奕用在了这一场战斗中！
随着战斗不断进行，苏奕将这些感悟、经验和传承力量不断吃透领会，化作自身的一部分。
这等情况下，他在厮杀中的战力，也在不断地变强！！
很快——
噗！
血光飞溅。
苏奕被一道剑气扫中背脊，皮开肉绽。
可同一时间，李浮游的身影也被一抹剑气砸中，倒退出数十丈之地。
这一场剑道争锋也是从这一刻开始，进入最激烈的地步。
十个弹指后。
苏奕浑身被鲜血染透，负伤累累。
萧戬的身影上，也出现许多纵横交错的剑痕。
太残酷！
饶是苏奕踏上了一条万古未有的神道之路，可面对萧戬这样的造化境至强者，依旧承受着极大的压力和压迫。
三十个弹指后。
砰！！！
一道剑气势若匹练，摧枯拉朽般破开萧戬的抵挡，贯穿其躯体。
可几乎同时，萧戬斩出的一剑，也将苏奕整个人轰得倒飞出去。
身上血洒如瀑！
“你输了。”
苏奕擦掉唇角鲜血，笑起来，眉梢间尽是睥睨自负之意。
远处，萧戬那破损的躯体轰然四分五裂，化作漫天光雨飘洒。
是的，萧戬输了！
和当初在第六神塔之巅那一战不同，当时拥有造极境最强战力的萧戬，杀到苏奕躺倒在地，道躯、神魂、大道修为都濒临崩溃边缘，连一丝力气都没有！
而现在，在造化境中堪称最强的萧戬，在正面对战中，被苏奕击败。
哪怕是惨胜，也已让苏奕为之开怀不已。
“造化境的萧戬或许能在过去各个纪元文明中称尊，可仅凭自身道行，注定无法杀死不朽境层次的神主。”
“除非，他动用外力！”
苏奕暗道。
他盘膝而坐，默默思忖起这一战的细节。
论战力，造化境的萧戬，和李浮游在造化境时的战力，几乎称得上不相上下。
可李浮游当年在造化境时，就无法凭自身战力灭杀神主。
原因很简单，成为神主，便意味着真正的不朽！！
再逆天的上位神，哪怕能去和神主抗衡，但要打败和杀死神主，近乎不可能。
当然，若动用一些禁忌般的大杀器，或许就能办到这一步。
李浮游就曾这么做过，在造化境时，动用佩剑凤鸣和九狱剑的一股力量，斩杀过一位渡过一次炼道大劫的“一炼神主”！
苏奕确信，造化境层次的萧戬必然也杀过神主，但必然也曾动用外力。
因为只凭造化境所掌握的大道法则和力量，根本无法磨灭不朽。
不朽，意味着不死不灭！
无法磨灭不朽，又谈何杀死对方？
”不过，我如今仅仅只是造物境初期修为，并且所走的神道之路，和其他人完全不同，以后自有机会去打破铁律，击杀不朽！“
苏奕思忖。
当然，他还没有狂妄到蔑视神主的地步。
神主之境，要渡九次炼道大劫，故而分作了九个层次！
苏奕现在的目标，仅仅只放在”一炼神主”层次的角色身上。
“也不知道，这古神域中是否有这样的对手。”
苏奕暗道。
那七位主宰古神域的天尊，最弱的都渡过六次炼道大劫，是六炼神主。
而最强的明宙神主，更是一位九炼神主！
哪怕苏奕已成神，也没有不自量力到去和这七位天尊掰手腕的地步。
铛！
一阵钟鸣声响起。
此刻，第九神塔上下轰鸣，神辉弥漫。
所有等候在外界的人们见此，反倒如释重负似的，心中终于踏实了。
又赢了！
又一次缔造了一个新记录！
这试炼天关九座神塔的记录，在这一天被苏奕一个人全部打破了一遍！
这才是真正堪称旷古绝今的一个奇迹！！
这一刻，不止第九神塔在轰鸣，整个试炼天关中，每一座神塔都在共振，光雨飘洒。
到最后，整个古神域中，都在响彻一道钟声，似在宣告一个史无前例的传奇，就此诞生。
天下为之震动，沸反盈天！
……
“自试炼天关出现在这古神之路的那天起，直至现在这漫长岁月中，还从没有人能做到这一步！”
明宙天尊神色复杂。
“那苏奕……的确太恐怖！是名副其实的违禁者，无法用常理衡量。”
紫电天尊脸色很阴沉，“而这也正是我想不明白的，为何……那些远古祖神级的恐怖存在，不允许我们再对他动手？”
这番话，让其他天尊也心生一抹不甘。
苏奕一个人，连闯九大试炼天关，连续缔造九个全新记录，更在闯关中证道成神，引来一场让天下为之震骇的禁忌之劫。
这样的对手，难道不该尽早铲除！？
更别说，苏奕还是那个剑客的转世之身！是镇压那些远古祖神的罪魁祸首！！
燃风天尊沉声道：“我师尊说了，谁敢违逆命令，谁就会死，包括我师尊，都不敢轻举妄动。”
众人心中一震，脸色顿变。
燃风天尊的师尊，就是御灵道君，一位神秘的远古祖神！
连他都不敢违逆这个命令，可想而知，下达命令的那位存在，何等可怕！
也是这一刻，一众天尊彻底熄灭了对苏奕动手的心思。
……
深渊废墟。
萧戬坐在那位于一口青铜棺前的座椅中，眼神微微有些异样。
他也听到了那一道钟声！
事实上，不止是他，那些被镇压在这废墟黑暗中的恐怖存在，都听到了。
只不过此刻，却无人敢说什么，更不敢再提去对付苏奕的事情。
因为他们都已获悉，之前时候，龙首道人擅自行动，已被萧戬彻底灭杀！
这等时候，谁还敢说什么？
“刚成为造物境下位神，就打败了造化境时期最巅峰时的我，这条举世不同的神道之路，的确太不可思议。”
萧戬思忖，“不出意外，他以后完全有机会打破不朽的铁律，击杀神主！”
这一瞬，萧戬的心中也莫名地生出一丝不易察觉的紧迫感！
他皱了皱眉。
诚然，现在的苏奕，依旧和他相差太过悬殊。
可苏奕的潜能，以及所求索的这条神道之路，则让他破天荒地感受到了一线压力。
毕竟，才刚成神，都能力压过往各个纪元的最强上位神，这样的潜能，简直太恐怖。
“不过，这何尝不是我所期待的？”
萧戬轻轻摩挲着指尖，心中轻语，“三十年而已，不算晚，到时候，他输了，一切都将被我取代！”
……
第九神塔之巅。
钟鸣响起时，一道晦涩的道光从天而降，当出现在苏奕面前时，化作了一把剑鞘。
剑鞘仅仅只尺许长，表面锈迹斑驳，生着铜绿，都快要腐朽。
剑鞘除了看起来无比古老，也并看不出有任何特殊的地方。
凝视这把剑鞘片刻，苏奕差点怀疑，这第九神塔是不是搞错了，怎么就送自己这么个破烂玩意。
尺许长的剑鞘，还腐朽不堪，锈迹斑驳，一点灵性都没有，这东西，扔在地上都没人多看一眼！
不过，作为第九天关最大的一场机缘，这剑鞘越是不起眼，反倒越引起了苏奕的好奇。
这剑鞘……究竟什么来历？
他抬手朝剑鞘抓去。

第2135章 自求多福

剑鞘入手很轻。
轻如鸿毛。
可质地却极为坚硬，最初时，苏奕还唯恐不小心捏碎这把腐朽严重的剑鞘。
可当他一点点施加力量，却发现哪怕他全力出手，竟都无法毁坏这把剑鞘分毫！
这顿时引起苏奕兴趣。
果然，这毫不起眼的剑鞘藏有大玄机！
想了想，苏奕当即分出一缕神识，探入剑鞘之内。
轰！！
恍惚间，似一下子进入一片无尽黑暗的世界，什么也看不到，无法辨认方向，只能感受到一种广袤、苍凉、冷寂的气息。
当苏奕将神魂力量全力运转，不断把神识朝剑鞘深处探过去时，却发现，剑鞘内似藏有一片无尽幽暗的世界。
到最后，以苏奕那足可镇杀造化境最强上位神的神魂力量，都开始感到吃力的时候，都没能探寻到这把剑鞘的边界！
苏奕不甘心，继续探寻。
而在此过程中，他的神魂力量也在急剧消耗着。
随着神识越来越深，依旧感知不到任何景象，只剩下无尽的黑暗、冷寂和苍凉。
也不知多久，苏奕猛地发出一声闷哼。
这一刻，他神魂力量竟是已濒临枯竭的边缘，他那清俊宠的脸庞都变得苍白起来！
这让苏奕不禁震惊。
这剑鞘内，究竟藏着怎样一个神秘之地？
直至神魂力量极尽耗光的时候，苏奕无奈之下，只能放弃。
可就在他收回神识那一瞬，察觉到一幕诡异的画面——
那无尽黑暗深处，悄然亮起两道光！
可仅仅一瞬，就如同流光乍现，瞬息消失不见。
一切重归黑暗。
“那……似乎是一对眼睛！”
苏奕心中一震。
仔细回忆那两道光的细节，可因为仅仅只是惊鸿一瞥所见的一幕，只能让苏奕勉强推断，那似乎是一个人的眼眸。
亮如剑锋！
“难道那无尽黑暗深处，存在着一个人？”
“若如此，那人又是谁？”
刚想到这，一道叹息声，在黑暗中响起，透着无尽的落寞——
苏奕躯体一紧，下意识收回全部神识。
再看向手中这把腐朽斑驳的剑鞘时，苏奕的眉头都不禁皱起。
这东西，挺邪乎的！
之前，他心生强烈的预感，若自己不收回神识，极可能会发生不可预测的危险。
苏奕一向相信自己的直觉，现在想来，那剑鞘中的神秘人物，必然是一个极端危险的角色，甚至，极可能会威胁到自己性命！
“古怪，闯过这第九神塔后，为何会让自己获得这样一把邪乎的剑鞘？”
“这必然是自己第一世所留！等离开古神之路后，或许能从河伯那里打探到一些线索。”
苏奕收起了这把剑鞘。
而后，他盘膝而坐，开始恢复神魂力量。
……
随着时间推移，外界早已闹得沸沸扬扬，天下轰动。
古神域各地，到处都在传扬苏奕闯过九大试炼天关，打破万古未有之记录的消息。
古族秦氏。
“完了！”
“那家伙在成神之后，还能闯过第八、第九神塔，这足以证明，他那一身战力，已足可镇压古今一切造化境上位神！”
“这可怎么办？”
……一众古族秦氏的大人物们，此刻全都汇聚一堂，神色阴沉，忧心忡忡。
他们曾和苏奕结仇！
无论是死在苏奕手中的起始城二主祭秦文孝，还是在化神星海死在苏奕手底下的那些秦氏大人物，都来自他们的宗族。
当初苏奕在进入古神域的天尽神山时，他们古族秦氏也曾出动高手前往！
“怕什么，他苏奕孤身一人，难道还敢杀进咱们宗族不成？”
一个长发灰白的中年男子面无表情道。
秦文洲。
古族秦氏的一位造化境上位神。
之前派遣高手去化神星海对付苏奕的旨意，就是此人下达。
“不错，我们古族秦氏一直受到火渊天尊的庇护，若那苏奕敢来行凶，我们大可以请火渊天尊相助！”
众人七嘴八舌，商议对策。
而一直坐在中央主座上的族长秦明峰则一直很沉默，一言不发。
“族长，您如何看待此事？”
秦文洲问道，其他人的目光也都看向族长秦明峰。
一直沉默不语的秦明峰抬起头，目光看向秦文洲，道：“鸣冤鼓的鼓槌，是否在你手中保管？”
“正是。”秦文洲点了点头。
“这就好办了，亡羊补牢，为时不晚。”
秦明峰轻语。
“族长，你的意思时，让我交出鼓槌，去换得那苏奕的谅解，化解这一场恩怨？”
秦文洲眉头皱起，道，“这岂不是显得我们秦氏太过无能！传出去，这古神域各大势力，当如何看待我们？”
一番话，引得不少人共鸣。
苏奕的强大，的确令人感到棘手，可谁都不认为，只凭苏奕一个，就能威胁到他们古族秦氏。
族长秦明峰摇了摇头，道：“还不够，要想化解这一场恩怨，不下血本，根本不可能。”
众人一呆，都很错愕。
族长这是何意？
一个苏奕而已，何至于如此？
而此时，秦明峰忽地起身，目光盯着秦文洲，叹道：“三长老，你应该不会忍心看着我们古族秦氏发生不测吧？”
“这是当然！”秦文洲沉声道，“不过，族长说这话是何意？”
秦明峰认真道：“借汝人头一用，以庇护全族上下的性命！”
秦文洲脸色顿变。
噗！
一道寒光乍现，在秦文洲还没来得及反应时，就将其头颅斩下。
秦明峰抬手一抓，秦文洲那血淋淋的首级就落入掌间。
全场死寂，众人都被吓到，难以置信。
谁都没想到，族长竟下手如此冷酷，瞬息就把三长老的脑袋砍了！
秦明峰目光一扫在场众人，悲伤道：“冤有头，债有主，三长老曾铸下不可饶恕的大错，而今，他献上项上人头，只为帮我们全族化解一场危难，死的其所，死的可敬！”
众人面面相觑，噤若寒蝉。
这是献上人头吗？
分明就是被族长你亲手摘下来的！
可谁也不敢吭声。
“等化解宗族危机后，我要为三长老办一场风风光光的葬礼，让全族上下所有人为其祭奠！”
秦明峰深呼吸一口气，道，“不过，在此之前，还需要做一些事情。”
“传我命令，把宗族内一切和三长老有关的人，全部处死！！”
众人毛骨悚然。
杀了三长老还不够！？
秦明峰叹道：“之前，我已向火渊天尊求助，天尊大人只回复我一句话，自求多福。”
众人：“……！！”
“现在，你们该清楚事态已严重到何等地步了吧？”
秦明峰神色复杂，“连天尊都不敢插手，在古神域，还有谁能与那苏奕抗衡？”
大殿内，愈发沉默了。
唯有秦文洲头颅上的鲜血，在滴滴答答地坠落地上，血色刺目。
当晚。
苏奕来了。
可看到的，却是一地摆的整整齐齐的首级。
古族秦氏的族长秦明峰，率领一众族人等候在那。
“我辈已知晓阁下会前来，故而特意在此恭候，只为忏悔赎罪，求得阁下谅解。”
秦明峰躬身见礼，将一个玉盒托在双手中，“这其中，便是鸣冤鼓的鼓槌，而之前曾得罪阁下的所有罪人，都已伏诛，首级全部陈列于此！”
伴随着他声音响起，古族秦氏上下所有族人齐齐躬身行礼，诚惶诚恐，头颅低垂。
那等一幕，若让古神域修士，怕非惊掉一地下巴不可！
毕竟，古族秦氏好歹也是古神域中顶级的大势力。
可现在，在苏奕上门之前，就已提前服软！！
苏奕目光扫视全场，不禁挑了挑眉。
他此来，一是要收走鸣冤鼓鼓槌，二则的确打算趁此机会，好好收拾古族秦氏一顿。
可不曾想，对方竟然直接就认栽了！
并且还主动献上了鼓槌，连那些曾得罪自己的族人，都被他们自己解决掉！
最终，苏奕收走那块封印着鼓槌的玉盒，转身而去。
多说无益。
也根本没必要再说什么。
有时候，不说话便是一种态度！
直至苏奕离开，秦明峰和秦家一众族人都不禁长松一口气，凭生恍如隔世之感。
一些大人物背后的衣襟都被冷汗浸透。
若之前苏奕不顾一切大打出手，整个古族秦氏怕都不够杀的！！
接下来一段时间，苏奕就像一个漂泊于世的过客，行走古神域各地，云游四海。
古神域无比浩瀚，分布着消失在过去的各个纪元文明中的强者。
不同的纪元文明，诞生出不同的修行体系，不同的纪元秩序和法则，都曾在过去极尽璀璨过，辉煌过。
这一切，让苏奕也时常有大开眼界之感，产生对大道的许多思考。
纪元更迭，世事浮沉，哪怕修行体系不同，可一切大道求索之路，最终却殊途同归！
都在寻求更高、更强的境界！
这一天夜晚，一轮新月高挂天穹。
苏奕独坐一座大湖之畔，一手握竹竿，正在钓鱼。
忽地，他心生感应，察觉到一年之期已来临，到了该离开古神之路的时候。
回顾这一年中在古神之路的经历，苏奕也不禁心潮起伏，感慨万千。
当时，晚来风定钓丝闲，上下是新月。
千里水天一色。
可良辰美景虽好，终不似，少年游。
“该离开了。”

第2136章 弹指一年 人已不同

成神之路开启至今，已一年了。
这一刻，分散在成神之路上的外来者，都和苏奕一样心生感应，意识到该离开了。
起始城。
光霞流转，时空波动不断闪烁，陆续有返回的身影出现。
“终于回来了！”
有人恍如隔世，感慨不已。
“虽然只踏上试炼之路一年，可这段时间的收获，远比在外界闭关无数年都值！”
“谁敢相信，短短一年之间，我已成功晋升两个大境界，成为真正的太玄阶存在？”
有人心情开怀，难掩喜悦。
进入古神之路的强者，有一大部分是太玄阶之下的角色。
其中，许多人在这一年的试炼中屡获奇缘，修为突飞猛进。
“我师兄他……再也回不来了……”
一个女子神色黯然，失魂落魄，“他是为了救我而死，若早知道如此，我宁可不让师兄陪我一起前来……”
一番话，让许多人神色黯然，勾起了伤心事。
试炼之路，并非只有机缘和造化，还有许多可怕的杀劫和凶险。
和他们一起同行的亲友，都已在试炼之路上遭难，再也无法归来。
有人收获巨大，也有人空手而归。
有人感慨不虚此行，有人为那些伤亡的亲友而黯然伤神。
各不相同。
这就是试炼之路，真正能活着归来的，终究只是一部分。
真正能夺得旷世造化的，也仅仅只是一小撮人而已。
封无忌、毕空流、佛子莲生等一众神子级人物，也陆续从化神星海归来。
他们大都已证道成神，当归来时，顿时引发轰动，成为万众瞩目的对象。
“快看，那是苏奕！”
蓦地，嘈杂的氛围中，有人激动叫出声来。
一下子，各种声音齐齐消失，气氛一下子变得寂静，所有的目光，都齐齐看向同一个地方——
那里，虚空中映现出一道峻拔的身影。
青袍飘曳，飘逸出尘。
正是苏奕！
一下子，在场众人脑海中浮现出各种画面。
有人想起，苏奕当初在起始城杖毙二主祭秦文孝，镇压一众神明的壮举。
有人想起化神星海中，苏奕执掌周虚秩序，镇杀一众大敌的血腥画面。
有人想起，前不久那一场曾引发古神之路轰动，波及天下的旷世神劫！
也有人想起，古神域中，苏奕连破九大天关所有记录的传奇事迹。
……一时间，气氛愈发寂静沉闷。
所有人神色各异，有震撼、有敬慕、有深深的忌惮。
一如目睹一位当世神话驾临！！
苏奕！
这个名字，就像有魔力，承载着堪称旷世的传奇色彩。
哪怕是在场那些同样已成神的神子级人物，当再次面对苏奕时，都不禁凭生一种望尘莫及之感。
若说此次闯荡古神之路最受瞩目的人，苏奕绝对是无可争议的那一个！
……
重返起始城后，苏奕和三主祭烈星曲见了一面，之后便动手，将鸣冤鼓的鼓槌祭出，融入起始城的周天规则之内。
当天，和苏奕一样重返起始城的所有强者，全部离开。
……
纪元长河浩浩荡荡流淌。
永昼之国。
古神岭前。
这里是进入古神之路的入口。
此时，这里早已有许许多多身影在等地。
位于前方的，几乎全都是神明！
大多是从神域各大势力中而来。
也有一部分来自永昼之国。
其中最强大的一些神明，乃是造化境上位神！
“短短一年，也不知那些神子级人物究竟有多少人成神。”
一个身着蟒袍，相貌如中年的上位神开口。
一年，对凡夫俗子而言，或许很漫长。
可对他们这些神明而言，一年时间弹指即过，太过短暂。
要知道寻常时候，他们闭关一次的时间，动辄都有上千年之久。
“那些神子身边都有护道者，并且提前做足了准备，根本不愁无法证道成神。”
有人进行推断。
古神之路贯通在那消失在过去的时空中，在外界，没人知道古神之路发生的事情。
哪怕是神主，都无法推测出任何事情！
以至于在谈论和古神之路有关的事情时，在场众神只能进行推测。
忽地，有人轻语道：“也不知道，苏奕那异端是否已被擒杀。”
一句话，引来许多关注。
“不出意外，此子注定已遭难！”
有人进行预测。
一年前，苏奕同样进入古神之路，而当时，一起前往的还有永昼之国的九位天神，以及任北游、闻霄等一批来自神域各大道统的上位神！
这样的阵容，灭杀一个苏奕绝对易如反掌！
“退一万步说，哪怕他此次侥幸活着回来，有我们这些人在，他也难逃一死！”
一个墨袍老者神色淡漠道，“那个神秘的河伯，如今可不在这永昼之国！也再无法像上次那样救他性命！”
一年前，古神之路开启时，苏奕曾被一众神主的意志力量围堵，身陷绝境！
人们都清楚记得，当时正是那个神秘的河伯出现，才保住苏奕性命。
而现在，那河伯早已消失一年，不在永昼之国！
正在交谈，忽地，远处古神岭轰鸣，涌现出一片时空力量，在虚空中构建出一个巨大的门户。
顿时，场中轰动。
所有人停止交谈，看向那一道时空门户。
而后，在无数目光注视下，那时空门户中陆续有身影掠出。
密密麻麻，恰似过江之鲫。
场中顿时变得热闹起来。
很快，封无忌、佛子莲生、毕空流等神子级人物也出来了。
当看到他们都已成神，那些等候在场中的各大道统上位神，都不禁露出喜色。
可让他们奇怪的是，直至现在，也不见永昼之国那九位天神和任北游、闻霄等上位神出现。
这是发生了什么？
还不等众神开口询问，就见那时空门户内，苏奕那峻拔的身影飘然走出。
一下子，惊诧的声音陆续响起。
“这异端竟然没死！？”
“此子的命可真够硬的……”
“他是否已证道成神？”
……一时间，等候在那的那些上位神，全都将目光牢牢锁定在苏奕身上。
一如盯上一个猎物！
封无忌、毕空流等神子级人物齐齐变色，连忙飞快传音，把古神之路发生的事情，告诉各自阵营的师门长辈。
可还不等他们解释清楚，已经有一个上位神按捺不住，直接挪移长空，挡在了苏奕前路。
这是个墨袍老者，神色淡漠，眼神可怖，“苏奕，你不能离开！”
他并未立刻动手，而是担心苏奕逃走，要把苏奕阻截在此，等弄清楚状况后，再决定是否动手。
“不错，你还不能离开！”
其他上位神见此，也神色不善，将附近区域封锁。
场中气氛一下子变得压抑肃杀起来。
在场众人皆心颤，一众上位神杀气腾腾，封锁此地，这任谁能不惊？
许多看向苏奕的目光，都带上怜悯同情之色，从古神之路活着归来又如何？
注定将在劫难逃！
不过，场中也有许多大人物没有行动，在和封无忌、毕空流等神子级人物沟通，了解情况。
“我若要走，尔等拦得住吗？”
苏奕一声哂笑。
这里人多眼杂，太过喧嚣吵闹，他可不打算在此逗留。
说着，他一步迈出，朝远处行去。
心中则在思忖，该去何处去找河伯那老家伙。
“呵，好大的口气，仅仅只是去古神之路走一趟而已，就敢不把我等放在眼中了？”
那率先出动的墨袍老者脸色一沉，眸泛杀机，“你再敢迈出一步，本座必杀了你！”
轰！
他一身威能轰鸣扩散，惊天动地，可怕的杀气如风暴般，将苏奕牢牢锁定。
其他上位神见此，无不蓄势以待，蠢蠢欲动。
他们来自不同的阵营，自然不会让墨袍老者抢先将苏奕杀了。
这等局势，也是让在场其他人无不心惊胆颤。
可苏奕却像浑然不觉，自顾自抬脚，迈出一步，而后淡淡道：“来，杀我。”
轰！
全场哗然。
而墨袍老者再也按捺不住，一声冷笑，纵身长空，挥掌拍出。
这一掌，毫无保留，将那造化境中期的道行全力催动！
不是因为忌惮苏奕。
而是担心被其他竞争者插手进来！
果然，就在他出手那一瞬，在场其他一些上位神也悍然出击，一个比一个快。
一些上位神出手更是狠辣无比，直接将神宝祭出，施展至强秘术！
“娘的！就知道他们会抢！”
墨袍老者暗骂，还好他动手时，同样动用全力，并且距离苏奕最近，根本不担心会被他人捷足先登！
轰！
瞬息，他已杀到苏奕近前，拍出的一道掌力如遮天大山，狠狠朝苏奕拍去。
那眼神中，尽是狰狞。
这一瞬，苏奕看也不看，漫不经心地随手一挥袖袍。
砰！！
墨袍老者扑杀而至的身影，在距离苏奕只有三丈之地时，猛地炸开。
像一朵突兀点燃的烟花绽放。
猩红滚烫，凄美刺眼。
其他方向上，那争先恐后朝苏奕杀来的那些上位神，无不浑身一僵，毛骨悚然。
几乎出于本能般，他们猛地在半途止步，就要暴退撤离。
可已经晚了！
便见苏奕摇头轻笑，脚下一步踏出，顿时有一片混沌般的剑气乍现，席卷而开。
瞬息，那位于不同方向上的上位神，躯体像纸糊般炸开。
被斩杀当场！
——
ps：嗯……今天内能存够5章稿子吧，提前说声，周六的爆发在纵横的更新不会延迟，在其他地方看书会延迟到周日。

第2137章 不朽之境 青帝为尊

眨眼间，九位上位神殒命！
血水染红虚空。
所有人都呆滞在那，震撼失神。
上位神！
搁在神域天下也是仅次于神主的大人物，威势滔天。
而在永昼之国，便是那九位堪称主宰的天神中，也仅仅只有伽莫佛尊一人是上位神。
可想而知，这等存在是何等恐怖。
而现在，苏奕一步迈出，拂袖之间，便灭杀九位上位神！
这任谁能不惊？
“才一年不见，这苏奕怎会变得如此可怕？”
许多人意识到，在这短暂的一年时间里，在苏奕身上必然发生了不可思议的蜕变！
否则，断不可能杀上位神如杀鸡宰猴般轻松！
那些未曾出手的大人物们，都不禁惊出一身冷汗，庆幸之前没有了解到状况时，选择了旁观，而没有出手。
否则……
怕也早已是个死人！
而对封无忌、莲生等神子级人物而言，眼前发生这一幕，也让他们脑袋发懵。
他们的确早见识过苏奕的手段是何等可怕和逆天。
也见识过苏奕在化神星海斩杀一众上位神的一幕幕。
可当时，苏奕是借助周虚规则秩序来杀敌，和他自身实力无关。
而现在，苏奕在灭杀上位神时，已根本无须外力，杀上位神于轻描淡写之间！！
这就太恐怖了。
也是那些神子级人物都未曾预料到的。
“还有人要阻我吗？”
苏奕目光一扫全场，自顾自袖袍一挥，收起了满地遗落的神格和战利品。
全场死寂，无人敢应答。
甚至，都无人敢去面对苏奕的目光！
“无趣。”
苏奕摇了摇头，转身而去。
直至他身影消失，那场中死寂的氛围顿时被打破，彻底沸腾了。
“那苏奕身上究竟发生了什么？他……他怎会那般厉害？”
许多人急切地询问。
连那些大人物都无法淡定，认真向那些神子级人物问询，事无巨细。
直至了解到苏奕在古神之路上的种种壮举后，所有人都震撼得心潮翻涌。
“完了！以后要想再对付此子，怕是得神主级存在亲自动手才行……”
有大人物语气苦涩开口。
时过境迁，人已不同！
以前的苏奕，还未成神时，都逆天到能斩杀下位神和中位神。
而如今，从古神之路归来的苏奕，已渡过旷古绝今的神劫，证道成神！
连上位神在他面前，都已不够看！！
这样的变化，也让每个人都意识到，需要重新去认识和评估苏奕的危险了。
“我都无法想象，当他重返神域时，该会给天下带去何等大的动荡。”
有人心情沉重。
“刚证道成神，都能轻松杀死上位神，若让他在神道之路上一步步崛起，以后这诸天上下，还有谁能是他对手？”
有人喟叹。
“这些事情，都已不是我们能掌控，但我可以预断，当消息传回神域天下，那些神主级存在，势必不会无动于衷！”
有人言之凿凿，“否则，当这苏奕真正在神道路上站稳脚步，注定将成为第二个李浮游！”
“李浮游？不！他若不死，以后注定要远比李浮游更可怕！”
听到这些大人物们的交谈，封无忌、莲生等神子级人物面面相觑，心情都很低落。
他们早就失去和苏奕对比的心思。
可看到那些上位神在谈起苏奕时，那忌惮、忧愁、患得患失的样子，都不禁心生一股无力感。
同样都是刚证道成神。
可苏奕，都已能力压上位神了！！
“走吧，该回神域了，必须尽快将古神之路发生的事情告诉宗门。”
“走。”
……很快，在场许多大人物行动起来，带着那些神子离开。
其他人也陆续散去。
而在当天，和古神之路有关的消息，也随之传开。
一时间，永昼之国为之轰动，而当消息扩散到纪元长河的各个区域时，也引发一场轩然大波。
最受瞩目的，自然是苏奕。
……
一座酒楼中。
河伯笑呵呵收回目光，道：“看到了吗，一年前的时候，他还需要我出手，才能化险为夷。现在的他，已杀上位神如杀鸡！”
说着，他举杯一饮而尽。
一侧，雒玄机颔首道：“苏道友的才情和底蕴，都已堪称是古今岁月中最逆天的存在，除非神主出手，否则，当世诸神之中，再无人可威胁到他。”
在雒玄机旁边，还坐着一个面颊苍白消瘦的灰衣男子，长发凌乱披散。
他是雒青帝。
名字就叫青帝！
和雒玄机是亲兄妹。
听到雒玄机那毫不掩饰的赞叹声，雒青帝面无表情道：“相比那个剑客，他还差了太多。”
雒玄机俏脸微变，唯恐河伯因此愠怒。
出乎意料的是，河伯只笑了笑，道：“现在比不上，不见得以后比不上。”
雒青帝顿时沉默。
他无法否认这一点。
因为他也没见过，像苏奕这样刚成神就能轻松镇杀上位神的角色。
“你们两个，都已不受当世规则秩序的羁绊和威胁，可以随意行走于诸天上下。”
河伯抬手敲了敲桌子，道，“接下来，我给你们一个选择。”
雒玄机和雒青帝都露出郑重之色。
“要么现在就走，以后大道朝天，各走一边。”
河伯神色平静道，“要么护送苏奕前往神域，只需送他安全抵达神域便可，而我会赠予你们一个以后接近命运长河的机会。”
“作何抉择，你们自己选。”
说罢，河伯拿起酒壶，自饮自酌起来。
雒玄机和雒青帝彼此对视。
还不等雒青帝开口，雒玄机已不假思索道：“是苏道友请前辈帮忙，才让我和兄长在时隔万古岁月后重逢，别说送苏道友前往神域，就是为他卖命，我也在所不辞！”
雒青帝怔了怔，眼神变得柔和，轻轻拍了拍妹妹的肩膀，道：“你的选择，就是我的选择。”
河伯冷哼道：“行了，这可不是什么苦差事，你们反倒该为做出这样的选择庆幸才对，毕竟……这诸天上下的神主中，可没多少人有机会去接近命运长河！”
雒玄机低声道：“前辈，我不图这些，只想好好报答苏道友一次。”
河伯眉头微挑，沉默片刻，道：“希望如此。”
说着，他长身而起，“你们在此等着，我要去和苏奕单独谈谈。”
声音还在回荡，身影已凭空消失不见。
“哥，你不会怪我这么选吧？”
雒玄机柔声道。
她已获悉，兄长在被困古神之路上的那漫长岁月中，一直遭受着轮回秩序的镇压，尝尽苦头。
而那轮回秩序，本就和苏奕的第一世有关！
故而，雒玄机一直担心，兄长会对苏奕心存恨意。
雒青帝摇头道：“不会的，那古神之路上比我厉害的人，也都无一幸免，被那剑客镇压在无尽黑暗中。”
“说句难听的话，我这种角色，在那位剑客面前，和蝼蚁也没区别。”
雒青帝脸上浮现一抹自嘲，“而我早已想明白，此生只要能再和你见一面，就是彻底从世上消失，也都算不上什么。”
雒玄机眼眶泛红，欲语泪先流。
这一刻的她，不像是那曾主宰失乡之城的禁区主宰，也不再是那个杀人不眨眼的绝世女魔主。
像卸掉了一身的防备，再次回到了和兄长相依为命的小时候。
没有人知道，当初她之所以能从那破灭的纪元文明中杀出一条生路，从时空错乱中活到当世，是因为有哥哥雒青帝的舍命相助！
当初，雒青帝本可以自己杀出去，可却把机会留给了她！
“哭什么。”
雒青帝抬手擦掉雒玄机的眼泪，怜惜道，“咱们兄妹能再相见，该高兴才对。”
雒玄机点了点头，低声道：“哥，正是因为苏道友，咱们才能重逢，所以，不管你同意与否，我一定要好好报答他。”
雒青帝眼神复杂，半响才颔首道：“好。”
在古神域，曾有一位震烁各个纪元文明的传奇人物。
那位传奇号称“不朽之境，青帝为尊”！
说的，便是雒青帝！
……
一条溪流之畔。
“之前，你一直在暗中观战？”
苏奕皱眉。
他刚才还思忖，该去何处寻找河伯，冷不丁地，这猥琐的老家伙就凭空出现了。
“这倒没有，而是我清楚，就凭那些阿猫阿狗，根本拦不住你。”
河伯笑哈哈解释了一句，“当然，若真发生危险，我断不会袖手旁观。”
苏奕懒得和这老家伙掰扯，直接道：“我那些故友，如今可在这永昼之国？”
他说的，是叶春秋、萧如意、虚浮世等人，之前他在前往永昼之国时，这些故友留在了失乡之城中隐居修行。
而在古神域的时候，苏奕就曾叮嘱，希望河伯出手，将这些故友接到永昼之国见一面。
“在的。”
河伯道，“等咱们聊完，我就带你去见他们。”
苏奕点了点头，当即拎出藤椅，惬意地坐在其中，拿出酒壶，说道：“你我之间，也的确该好好聊聊了。”
说着，他掌心一翻，一把破旧腐朽锈迹斑驳的剑鞘浮现而出。
“先说说，这把剑鞘有什么名堂。”

第2138章 丧家之犬易道玄

河伯低头看了那把剑鞘一眼，并不奇怪。
或者说，他早料到这把剑鞘会出现在苏奕手中一般。
“这把剑鞘，有着极为特殊的来历，曾陪在你第一世身边多年。”
河伯道，“它本身就是一件违禁物，但……只有你一人能掌控。其他人，无论是谁，哪怕得到此物，也根本派不上用场。”
违禁物！
曾陪伴第一世多年！！
这毫不起眼的剑鞘，果然大有来头！
苏奕道：“它有何用途？”
“对你而言，暂时派不上用场，但以后在神域，或许就有机会用上。”
河伯道，“不是我故弄玄虚，而是连我都不清楚，这剑鞘内究竟藏着怎样的秘密。也仅仅只知道，他对你求索神道之路至关重要。”
苏奕皱眉道：“那你如何确信，这剑鞘能在神域派上用场？”
“神域，是当下这个纪元的核心之地，也是距离命运长河最近的地方，唯有在那里，你才有机会一步步提升修为。”
河伯蹲坐在一侧的一块岩石上，“否则，换做在天下任何地方，你的道行注定将停步不前。”
“这等情况下，你也只有在神域中，才有机会去挖掘那把剑鞘中的秘密，不是吗？”
苏奕想了想，低头凝视着手中的剑鞘，“既然它如此神秘，还是一件违禁物，可为何看起来就像快破铜烂铁，简直……惨不忍睹。”
河伯没好气道：“这叫神物自晦！等你挖掘出其中秘密时，这剑鞘注定将化腐朽为神奇，亮瞎你的眼！”
苏奕笑了笑，道：“归根到底，这就是一件我暂时还用不上的违禁物罢了。”
说着，他已收起来。
“你这么认为也可以。”
河伯意味深长地看了苏奕一眼，“我只能告诉你，时机到了，这等违禁物，自有大用！”
苏奕道：“不谈这些，我一直好奇，你究竟是什么身份，和第一世又是什么关系，为何甘愿一直守在这纪元长河中……”
不等说完，河伯就苦笑打断道：“咱们慢慢说，不着急，不过，我丑话说到前头，该说的，我知无不言，不该说的，我只字不提。”
“好！”
苏奕答应。
时间点滴流逝。
在永昼之国，永远没有夜色。
两人坐在这溪流之畔一问一答，随着交谈，也让苏奕明白了许多事情。
其一，河伯是第一世的大道故人！
他曾伴随在第一世身旁行走许多年。
直至后来，第一世转世重修时，安排河伯作为自己转世后的接引者，守候在这纪元长河中。
换而言之，过往那漫长岁月中，河伯一直在等能够执掌轮回的第一世的转世之身出现！
而苏奕，就是这个人！
其二，当初在苏奕证道成神时，曾突然从无尽时空远处出现的帝厄，以及那十多个神秘身影，都是踏足命运长河中的存在！
其中，帝厄活在当世，是神域中屈指可数的一小撮触碰到命运长河门槛的人。
而其他十多人，则都早已踏足命运长河，由不朽蜕化为永恒！
不过，这些踏足命运长河的角色，无法强行干预古神之路的事情，才会被河伯击退。
至于河伯自身，的确同样是踏足命运长河中，证道无量永恒之境的存在。
但……
按照河伯的说法，他如今的实力，远不足巅峰时的一成！
原因和一场牵扯命运的永恒之劫有关。
并且，除非他能化解身上的道伤，否则，以后只能继续守在这纪元长河上。
谈到此事的时候，河伯神色很黯然和无奈。
这让苏奕都不禁感叹，踏足命运长河的无量永恒境存在，都还会遭劫，沦落到这等地步，可想而知，越往高处的大道之路，必然越危险不可测！
不过，还不等苏奕多感慨，河伯就恬不知耻地提出，希望以后苏奕踏足命运长河时，也顺手把他带走……
苏奕哭笑不得。
他现在才刚成神，还不知猴年马月才能有机会去碰触一下命运长河的门槛！
不过，他倒也答应下来。
这让河伯眉开眼笑，连连夸赞苏奕仗义。
第三件事，则和第三世萧戬有关。
苏奕一直好奇，萧戬究竟有着怎样的来历，为何竟然能活在那古神之路尽头的深渊废墟。
除此，他也好奇，萧戬究竟有多强！
对此，河伯只告诉苏奕，这是苏奕自己的事情，作为外人，他不会掺合苏奕和第三世之间的这一场早已注定会发生的争锋之中。
不过，河伯虽没有谈起萧戬的来历和修为，却告诉苏奕，在苏奕的那些前世中，第三世是最像第一世的一个！
就连所求索的道途，都和第一世惊人的相似！
说到这一点，河伯神色颇为复杂，很是感慨，“每次见到他，就让我想起你的第一世，当年他若非遭遇了一场大变故，以后完全有机会像你第一世那般……”
声音戛然而止，没有再谈下去。
可苏奕已经明白，第三世萧戬所求的剑道，实则等于走了第一世的老路！
哪怕以后成就无量，可注定难以超越第一世。
而萧戬所求的剑途，注定不是第一世所想看到的。
毕竟，第一世之所以转世，就是为了寻找更高的道途，萧戬重走他的老路，也让转世重修失去了意义。
至此，苏奕才终于体会到萧戬面对自己时的心情。
大概，他的确很不甘，很不服！
毕竟，自己在成神之后，已踏上了一条和第一世完全不同的剑道之路！
接下来，苏奕又问了一些问题。
可惜，要么河伯不清楚，要么是他目前不能回答的。
只说时机到了，苏奕自然会清楚。
对此，苏奕倒也没有强求。
“其实，你现在根本无须考虑第一世、第三世的事情，这些都和现在的你无关。”
河伯说道，“你现在要做的，是前往神域！”
“三十年后，黑暗神话时代来临，过去、今世、未来的一切动荡和风暴，都将在神域天下上演。”
“简而言之，神域就是黑暗神话时代的主战场，谁能在那等大乱之世杀出一条血路，谁便是终结黑暗，定道天下的第一人！”
这番话，若让其他人听到，必会热血沸腾。
可苏奕却摇头道：“我对成为第一并不感兴趣，不过，我倒是很期待到时候能多一些大道之敌！”
河伯眼神古怪道：“放心，到时候你就是那黑暗神话时代中最亮的一盏灯，保管有数不尽的大敌飞蛾扑火般找上门去！”
苏奕揉了揉鼻子，哑然失笑。
的确，他执掌轮回，身怀纪元火种，不止第三世视他为敌，那些曾被轮回镇压，曾视轮回为异端的恐怖存在，都注定不会放过他。
除此，和第五世李浮游、第四世易道玄有关的恩怨，也必会算到他头上。
如此一想，苏奕忽地发现，自己若是到了神域，还真可能再次陷入“举世皆敌”的处境中。
“在黑暗神话时代来临前，你可一定得尽快让自己强大起来，起码……也得拥有随意屠戮神主的战力吧？”
河伯道，“这样，或许才勉强能在黑暗神话时代中站稳脚步。”
苏奕：“……”
这是人话吗？
随意屠戮神主！
这换做是李浮游最巅峰时，都办不到。
而当能够随意屠戮神主时，仅仅只能勉强在黑暗神话时代中站稳脚步……
这让苏奕不禁怀疑，河伯是否在夸大其词。
“别不信，黑暗神话时代降临后，一切固有的秩序和铁律，都将彻底崩坏，那时候，还不知会上演何等可怕的灾变和危机。”
河伯破天荒地变得认真起来，神色严峻庄肃，“最重要的是，在那时候，你会遇到真正的绝世宿敌！”
“绝世宿敌？”
苏奕一怔，“很强？”
“不会比你弱！”河伯道，“一旦让那些宿敌赢了你，以后……你也就将失去定道天下的资格！”
“而这样的宿敌，并不止一个。”
河伯说到这，指了指自己鼻子，“别以为我是危言耸听，也别认为，我在敲打你，以后当你见到那些宿敌时，自己就会明白。”
苏奕拿起酒壶畅饮了一口，没有说什么。
河伯是好意，并且既然这般地郑重表态，无疑意味着，那些宿敌都极端不可思议。
可……
对苏奕而言，他反倒很期待有这样的对手！
“对了。”
忽地，河伯似想起什么，道，“你要当心被第四世易道玄的道业力量反噬！”
冷不丁听到这句话，让苏奕不禁一愣。
这老家伙，怎么忽地谈起了自己的第四世？
“这些话，原本不该我来说，可你都已和第三世萧戬敌对过，关于第四世易道玄的一些事，我必须提前跟你提个醒。”
河伯神色复杂，叹道，“易道玄，是个苦命人，命途多舛，纵观他一生的道途……真的太苦了。”
苏奕：“……”
“或许，正因遭遇了太多的厄难和蹉跎，他的道心最为偏执和坚定。”
河伯喃喃道，“我还记得，当初他落魄到被一众大敌杀得不得不逃出神域，前来这纪元长河避难。”
“说句难听的话，那时的他……凄惨到连我都不忍目睹的地步，和丧家之犬都没区别！”
——
ps：最近铺垫有点多，明天，就会开启神域剧情！

第2139章 跳出樊笼外 天地大道宽

丧家之犬！
听到这样的形容，苏奕眉头皱起。
自己的第四世，真的都已凄惨到这等地步了？
在融合李浮游道业力量时，苏奕曾了解过，第四世易道玄同样是死在诸神手底下！
而易道玄哪怕死后，也背负着万古骂名，被视作神域首屈一指的魔头，双手染满血腥，犯下人神共怒的罪行。
当时，李浮游还曾提醒，告诉苏奕那些易道玄所背负的骂名，都是来自诸神的栽赃和泼脏水。
为的，就是让易道玄彻底身败名裂！
可苏奕也仅仅只了解到这些。
易道玄是什么性格、什么来历、又有怎样的经历，苏奕一概不知。
故而，此刻听到河伯这些话，竟把易道玄形容为世上最凄苦、命运最凄凉的可怜虫，让苏奕一时都有些难以置信。
在他那些前世之中，苏玄钧曾独尊大荒九州，
观主曾剑压东玄域，独断古今。
王夜号称仙界剑道第一仙，见之如见天。
李浮游更是诸天上下最为神秘超然的灵墟剑主，剑指诸神，傲绝一代。
谁能想象，第四世易道玄……会这么凄凉悲苦？
哪怕就是最让苏奕瞧不起的沈牧，也曾是一位在剑道上无比惊艳的绝才，让观主都自认论才情，要稍逊沈牧一些。
哪曾想，这些前世中，竟还有比沈牧更惨的！
“他……究竟惨到了何等地步？”
苏奕忍不住问。
河伯叹道：“这些事情，只用言辞，是无法形容的，等你融合他的道业力量时，自会明白。”
顿了顿，他告诫道，“我之所以给你提醒，可不是在笑话易道玄不堪，相反，他正因吃过了太多的苦，历经了太多的坎坷和变故，磨砺出了一颗近乎坚不可摧的不坏道心！”
“毕竟，换做其他人遭受他一生的凄苦，怕是早玩完了。”
“可易道玄不同，他一直在和命运抗争！哪怕遭遇最痛彻心扉的大变，都为此自暴自弃！”
说到这，河伯眉梢间油然浮现一抹钦佩，“若非当初不幸殒命，以他那铮铮不屈的心境和意志，在大道上的成就断不会在萧戬之下！”
旋即，河伯又叹了口气，“可惜，他一生遭受那么多凄苦和厄运，到头来还未等一洗前耻，就陨落了……”
苏奕道：“若按你所言，这的确太让人惋惜。”
“一身血仇，未曾偿还，一世恩仇，未曾了断，一生抱负，未曾施展，可想而知，在他殒命那一刻，内心是何等不甘和愤怒。”
河伯道，“这等时候，你说若给他一个重活的机会，他会否会抓住？”
苏奕眼瞳悄然收缩。
此刻，他终于明白了河伯为何会跟自己谈起易道玄！
原因无他，易道玄是自己的第四世，而自己迟早要融合易道玄的道业力量！
可若易道玄不配合呢？
甚至，他若执意要取自己而代之呢？
“论心境争锋，我倒不忌惮这些。”
苏奕语气平静道。
他曾和王夜的道业力量以心境为战场，彼此竞争，可最终，还是他赢了！
而以他现在的心境，也根本无惧和易道玄的道业力量一较高低！
更遑论，当初在试炼天关，他曾炼化一颗“混沌炼心果”！
这是一种专门用以淬炼和提升心境的大道奇物，当炼化后，就像在心境中，覆盖上一层无形的防护。
哪怕猝不及防遭受到来自仇敌的打击，也不会让自己的心境失守！
当时炼化混沌炼心果时，苏奕还在揣测，第一世留下这样一个混沌奇物，莫非就是为了防范以后万一发生类似的事情时，不至于让自己心境失守。
苏奕可没想到，自己的揣测竟然应验了，这样的事情，还真有可能会发生！
“易道玄和你本就一个人，他若要取你而代之，谁也拦不住。”
河伯道，“我只能提醒你，而不可能帮你对付他的道业力量，这件事，只能由你自己来解决。”
苏奕点了点头。
河伯的立场很简单，有必要的时候，他会毫不犹豫帮自己。
可一旦牵扯到自己和前世之间的较量，他就会置身事外，谁也不帮！
对待自己和萧戬的较量如此。
现在对待自己和易道玄之间的较量也同样如此。
接下来，两人又聊了一些事情。
在谈起前往神域的事情时，河伯告诫苏奕必须尽快动身前往！
原因很简单，发生在古神之路上的事情一旦在神域中传开，那些仇敌必会提前做足准备，在苏奕前往神域的路上进行阻截！
这很恐怖！
不出意外，那些神主级角色极可能会动用本尊，倾巢而出。
毕竟，苏奕已成神，威胁太大，已足以让那些神主不惜一切代价全力出手。
故而，越早启程离开，趁消息还未真正传开前就前往神域，相对要更安全一些。
“你曾融合李浮游的道业力量，可如今距离李浮游当初转世重修，已过去数十万年！如今的神域，早已和李浮游记忆中不同。”
“除此，我之前和你说过，虽然黑暗神话时代还不曾来临，可神域天下已出现了许多动荡的苗头，你也不可不防。”
“千万别以为，当前的神域，和你记忆中的一样，这会影响你对世事的判断，招惹不可预测的杀劫。”
河伯絮絮叨叨，谆谆相告，“总之，以后在神域，宁可隐姓埋名，也莫要张扬行事，一旦你暴露身份……一切不可预测的杀劫，必将接踵而至！”
苏奕笑着聆听，没有任何不耐。
看得出来，河伯确实挺操心自己的安危。
虽然那些言辞絮叨得令人有些厌倦，可能被人这般关照和叮嘱，何尝不是一桩幸事？
……
与河伯结束对谈后，苏奕见到了叶春秋、萧如意、虚浮世等故友。
他们聚在一起，举杯共饮，觥筹交错，其乐融融。
得知苏奕很快就将启程前往神域，一众故友都有些不舍和感伤。
可修行之路本就如此，为了求索各自大道，注定将聚少离多。
“我们都已决定，以后就留在纪元长河中修行，若混不下去了，就回仙界看一看。”
叶春秋笑道，“大道修行，步步为营，我们走的没你快，只能求一个稳字。”
苏奕道：“如此甚好。”
之前，他已把和黑暗神话时代有关的事情说出，的确希望在以后这些年里，这些故友莫要被牵扯进来。
留在纪元长河修行，起码还能得到河伯的一些照拂，若前往神域，势必会被卷入最黑暗动荡的时代中。
“最该操心的，是你自己才对。”
萧如意眉眼柔和，语声呖呖道，“此去神域，务必要当心。”
她姿容最是娇俏和清美，靓丽如画，眉梢间自有风流意，风姿卓绝。
此刻坐在苏奕一侧，伸手揽着苏奕的肩膀，醉眼惺忪，一片迷离。
苏奕都能清楚感受到身旁美人那柔若无骨的肌肤是何等娇润弹性，鼻端也是沁人心脾的体香，若有若无，如兰似麝。
“喝酒就喝酒，动手动脚成何体统。”
苏奕笑着把都快依偎再自己身上的萧如意推了过去。
萧如意没好气地翻了个白眼，道：“给你机会占老娘的便宜，你却真不中用！”
众人不禁大笑。
苏奕摸了摸鼻子，也笑了。
这一场酒宴结束的时候，苏奕把身上搜集到的那些用不上的宝物，全都留给了叶春秋等人。
其中还包括一批神格和纪元神宝，打算让这些故友以后返回仙界时，将这些宝物分给仙界那些亲友一些。
至于他自己身上，除了补天炉、咫尺剑等宝物，就剩下一些不朽物质和一些杂物。
比如第一世所留的剑鞘、羲宁所赠的秘符等等。
……
翌日一早。
永昼之国。
“此去神域的路上，你们两个务必当心些，我有预感，这一路上，怕是会出不少波折。”
河伯认真叮嘱。
雒玄机和雒青帝皆点了点头。
以他们的道行，护送苏奕前往神域，除非神主级人物出手，否则其他人敢阻截，和送死都没区别。
“行了，该走了。”
不远处，苏奕开口道。
说着，他已转身而去。
雒玄机和雒青帝当即和河伯告辞，转身朝苏奕追去。
很快，三人的身影消失不见。
“此去神域，一场颠覆万古的剧变也将随之拉开帷幕，只希望……大人他能如愿以偿，剑开生死路，道定天下，杀出一个远超以往的无上剑途！”
河伯心中喃喃。
在他心中，只有一个人能被称作“大人”。
那就是第一世！
伫足原地沉默了许久，河伯这才转身而去。
当天，苏奕启程离开永昼之国，前往神域！
同行者有雒青帝、雒玄机兄妹二人。
补天炉内，还有小猴子相伴。
“此去神域，还不知多久才能再返回……”
路途上，苏奕拿出酒壶，畅饮了一口。
旋即，他摇了摇头，大步而去。
一路上，再不曾回头。
腾蛟出碧海，方有化龙时！
修行亦如此。
跳出樊笼外，天地大道宽！
神域，便是苏奕剑锋所指的新战场，此去定要剑试天下，一泯恩仇！

第2140章 接引星路

神域。
分作四大神洲，三十三界域，大小位面数以万计！
四大神洲分别是梵古神洲，灵霄神洲，南火神洲，东胜神洲。
三十三界域，位于四大神洲之外，宛如众星拱月，分别拱卫一座神洲之地。
除此，在神域，还有一个极为特殊的地方——
中土神洲！
在神域最初时候，中土神洲和其他四大神洲一起，并称神域五大神洲。
可早在很久以前，中土神洲发生剧变，彻底塌陷沉沦，被无尽禁忌灾劫力量笼罩。
自此以后，中土神洲就成为神域天下最大的禁区，再无人能前往。
也是那时候开始，神域的五大神洲，变成了四大神洲。
除了这些疆域，在神域天下还分布着许多古老而神秘的地方。
比如无尽战场，乃是太初祖源诞生之地！
天秀剑冢，天下剑修朝圣的净土！
九天云外，神魔不渡。
九渊之下，万灵不存。
还有其他一些不可知之地、上古遗迹、域外禁区等等。
哪怕是神主级存在，都无法丈量神域之大，也无法了解到神域天下的全部秘密。
……
此时，苏奕一行人正在前往神域的路上。
神域凌驾于诸天万界之上，无比超然，要前往神域，共有两个办法。
其一，证道成神！
当成神那一刻，凭借神格中的纪元法则力量，可以感应到一线和神域有关的时空节点，只需沿着那一线感应挪移虚空，便可抵达。
但这种方法很不安全。
因为挪移虚空时，会遭遇各种意想不到的灾劫和变数，很容易彻底迷失，再无法寻觅到前往神域的方向。
第二种办法，便是从永昼之国前往神域。
永昼之国那无尽高远的深空中，有着一条通往神域的星路！
那条星路，被称作“接引星路”！
在纪元长河中，许多还未成神之人只要得到神域大人物的认可，便有机会得到接引，前往神域修行！
接引星路的名字，便由此而来。
当初封无忌、佛子莲生这些神子级人物，同样是通过接引之路前来永昼之国。
苏奕他们此刻所走的，便是接引星路。
这是一条贯通在无尽深空中的一条漫长之路。
神明横渡其中，也需要耗费一个月左右的时间才能抵达。
除此，这条接引星路上，同样存在着各种凶险和灾祸。
最令人谈而色变的，便是星煞风暴！
那是一种席卷深空之中，足可轻易碾碎神明的一种天灾。
除了星煞风暴，还有其他一些灾劫，比如时空断层、星璇黑洞、流光星雨等等。
若不成神，都没有机会横渡其中！
这些自然难不倒苏奕等人。
此时，他们驾驭一叶扁舟，遨游接引星路之上，速度谈不上快，但也绝对不慢。
“此去神域的路上，低调一些不是坏事。”
船上，苏奕坐在船尾处，正在欣赏沿途所见的景色。
他此刻化作了萧戬的模样，一袭布袍，面容清瘦。
浑身则显露出一股属于造物境下位神初期的修为，气息很寻常和普通。
连一身掌握的神道法则气息，也呈现出飘逸轻灵的神韵。
这是他所熔炼的诸多纪元法则之一，名唤“玄霄”，是一种第一阶品相的力量。
并且，他已决定，除非遇到化解不开的危机，否则，以后尽量不动用自己真正的剑道力量。
“道友考虑的很周全，这一路上，的确不能太招摇了。”
雒玄机笑语嫣然。
她模样也变了，面孔明秀，一袭红裳换做简朴的杏黄襦裙，原本如雪般的白发，也化作鸦青色，在脑后随意挽了个髻。
此刻俏生生地坐在那，身上同样也只显露出造物境初期的气息。
而船头位置，雒青帝亲自驾驭扁舟，他容貌未变，一袭灰衣，身影消瘦，长发凌乱披散，身上的气息和苏奕、雒玄机一样。
他来自古神之路，被镇压了无尽岁月，在当世，根本无人认识他，自然不需要改变容貌。
“此去神域，道友可有什么打算？”
雒玄机声音清脆问道。
一句话，让苏奕被问住了。
是啊，此去神域，自己当前往何处落足？
脑海中，顿时浮现出许许多多地方。
那些，都是李浮游在神域闯荡时，曾经去过的地方，也有李浮游的一些栖身之地。
可旋即，苏奕就摇了摇头。
李浮游转世至今，已过去数十万年，他曾经所栖身的地方，怕是早已不见。
而李浮游一生修行，直似闲云野鹤，漂泊于世，居无定所。
他斩断了一切纷扰和因果，片叶不沾身，也不曾在神域留下什么基业和道统。
就连仇恨，也仅仅这和曾经那些敌对的诸神有关，和神域其他人完全没有任何牵连。
总之，李浮游生前那些阅历，根本无法帮到苏奕什么。
思忖片刻，苏奕说道：“先去找个能让我潜心修行的地方。”
他的确打算蛰伏一段时间。
在黑暗神话时代来临前，尽全力提升道行。
而在神域，并不缺能够满足他修行的地方。
“除此，还要去打探一些事情……”
苏奕暗道。
李浮游的弟子凝秀，曾在神域中遭受杀身之祸，最终虽然保住了神魂，可却被封无忌所在的古族封氏抓为人质。
当年在仙界，封无忌就是拿凝秀的神魂，和苏奕进行了一场交换。
而当年迫害凝秀的凶手，和一个名叫“云际寺”的佛道势力有关！
云际寺，背靠西天灵山，是为西天灵山效命的佛道势力之一！
这个仇，苏奕自然不能不报。
另外，在神域的无尽战场，还有一些李浮游的故友！
一直尊称苏奕为道兄的“珞瑶”，便是其中之一！
有时间，苏奕也会去打探一下无尽战场的事情，看一看这些故友的状况，若能见一面，自然再好不过。
当然，此去神域，苏奕还有一件事要做，那就是去见一见羲宁。
他和羲宁之间，有着极为特殊的关系，当初在仙界纪元战场，羲宁为了帮他，甚至差点殒命！
昨天再和河伯交谈时，苏奕还专门问询过和羲宁有关的事情。
当时，河伯只字不提，拒绝回答，只说时机到了，自己自会清楚。
并且，河伯明确表态，以后无论如何，也要好好对待羲宁，否则，以后必会抱憾终身！
这样的回答，也进一步证明，他和羲宁之间的关系绝对远比想象中更特殊！
“嗯？”
忽地，雒玄机似察觉到什么，轻声道，“道友，一艘战舰朝我们靠近过来了。”
苏奕扭头望去，就见那浩瀚的深空中，一艘神光蒸腾的巨大战舰，朝他们这边掠来。
战舰简直堪比一座神山巨大，其上亭台楼阁林立，煞是威武壮观。
仅仅几个眨眼间，那一艘战舰就靠近过来。
战舰最前端，一个黑袍老者站在那。
他负手于背，眸光如电，一扫扁舟上的苏奕三人，而后神色矜持地开口道：
“老朽神域开元道宗三长老屠有方，见过三位道友。”
这是一位造化境中位神！
苏奕瞥了对方一眼，道：“有事？”
他坐在那没动。
雒玄机也俏生生坐在那没动。
雒青帝则把那一叶扁舟停顿在那，神色平淡地站在那，像个没有感情的船夫似的。
这样的反应，让那自称屠有方的黑袍老者微微一愣。
自己主动前来打招呼，可这三个下位神，居然敢这般敷衍地对待自己！
旋即，屠有方不以为意地笑了笑。
这三人，一看就是刚证道成神，对神域中的事情一无所知。
而面对自己这样一个突然前来的陌生人，警惕一些倒也正常。
想到这，屠有方很豁达地笑道：相见便是有缘，我看三位应当是第一次前往神域，可愿和我们一起同行？”
苏奕正要回绝。
那战舰之上，已有许多声音响起：
“三位道友，屠前辈乃是天元道宗的高人，能一起同行的话，一路上也会少许多波折。”
“不错，这接引星路上到处是天灾和杀劫，若能一起同行，我们彼此也能有个照应。”
……苏奕抬眼看去，就见那巨大的战舰上，走出许多身影，有男有女，都在朝自己这边看来。
大半都是造物境初期的下位神。
也有一部分太玄阶人物。
这样的阵容，完全没有任何威胁可言。
“道友放心，大家都是第一次前往神域，而屠前辈古道热肠，愿带我们一起同行，绝对是我们莫大的福气。”
有人笑着开口。
其他人也纷纷点头。
屠有方此刻也开口道：“实不相瞒，我一是出于好心，才主动相邀，毕竟，成神不易，若在前往神域的途中发生意外，可就太让人遗憾。”
顿了顿，他继续道：“另外，但凡成神者，必有过人之处，若三位在神域没有落脚之地，大可以前往我天元道宗修行！”
“老朽保证，我天元道宗必会给予三位应有的地位和待遇，断不会让三位的才情埋没了！”
苏奕一怔，和雒玄机彼此对视，这才明白，这屠有方主动前来邀请他们的目的，原来是为了招揽他们！
——
ps：明天10更！时间是上午10点开始！
更新完今天这两章，目前金鱼有5章存稿，今晚打算熬个夜，争取明天一口气把10更全发出来！
有票的兄弟准备好了，到时候看金鱼的表现！

第2141章 杀劫来袭

不用想，那战舰上的许多神明和太玄阶人物，都是已经被屠有方招揽到的角色。
这倒也正常。
此次古神之路的试炼，但凡能成神归来的角色，哪个不是同辈中最顶级的人物。
而在神域那些修行势力眼中，这些成神者自然都成了值得花费力气招揽的香饽饽。
包括那些太玄阶人物也如此。
每个道统都需要新鲜的血液。
搁在神域天下，成神者也是最顶尖耀眼的一波人，远非神境之下的人可比！
无疑，来自天元道宗的屠有方，把他们也当做了刚踏足神境，要前往神域闯荡的“新人”。
“三位意下如何？”
屠有方问道。
可还不等苏奕开口，忽地在远处地方，产生一阵风雷般的轰鸣声，震得虚空都在乱颤。
就见一个巨大的黑色葫芦，横移虚空，朝这边呼啸而来。
“不错不错，这里有三个无门无派的成神者！”
那黑色葫芦上，立着一群人。
为首的，是个蟒袍赤发老者，身上散发着惊人的造极境威能。
同样是个中位神！
“三位，开元道宗的庙太小，你们去了，必定屈才，不如加入我们‘赤松剑山’，保管给你们一个大好前程！”
那赤发老者抵达后，看也不看屠有方，直接向苏奕等人发出邀请。
屠有方脸色顿时阴沉下去，道：“裴章老儿，是我们先来的，你这么做，是不是太不地道了？”
赤发老者笑道：“抢人嘛，还分什么先来后到！”
说着，他抬眼一扫那巨大战舰上的众人，道：“你们若愿意加入我赤松剑山，都可以来！我裴章保证，给你们的待遇，绝对比加入天元道宗要强！”
顿时，全场骚动。
当面挖天元道宗的墙角，可见这名叫裴章的赤发老者何等强势！
“裴章，你放肆！！”
屠有方彻底怒了，杀气腾腾。
“怎么，你还打算跟我动手？”
赤发老者裴章哈哈笑起来，“要不这样，你我对战一场，我赢了，那些成神者都让我带走，若我输了，我保证立刻离开！”
屠有方脸色一阵阴晴不定。
“怕了？”
裴章不屑。
屠有方深呼吸一口气，道：“若动手，我岂会怕了？但，有些话我得提前说清楚！”
他一指苏奕等人，道：“这些道友都还未曾表态要加入我天元道宗，他们是否跟你走，要看他们自己，我可无法代他们做决定。”
“至于那些答应加入我天元道宗的人，若愿意跟你离开，我自不会勉强！”
一番话，掷地有声，让许多人动容。
苏奕都不禁讶然，此人的做派，倒是不俗。
没有仗势压人，没有逼迫他人做抉择，也没有视他人为交换的代价！
这一点，的确值得称道。
“哼，假慈悲！”
裴章冷笑，“等你败了，我倒要看看，谁敢不愿意和我一起离开！”
一番话，威胁意味十足。
那战舰上的众人，脸色都变了。
无疑，若一旦屠有方落败，哪怕他们这些人不愿意，也会被裴章胁迫带走！
苏奕微微摇头，道：“我们走吧，他若敢阻拦，便杀了。”
“好。”
雒青帝点头。
这一幕，让全场愕然。
屠有方都不禁侧目，大感困惑，这三位……难道都看不出眼前的局势吗？
裴章则吭哧一声笑起来，“谁敢阻拦，就杀谁？来来来，我倒要试试，你们哪来的狗胆敢……”
砰！
雒青帝抬手一抓，就将裴章抓了过来，如攥住一只小鸡子似的。
全场死寂，人们瞠目结舌。
一位中位神，就这般被活擒了！？
“你运气很不错，搁在寻常，你都不够资格死在我手中。”
雒青帝轻声道。
裴章满脸惊恐，张嘴要求饶，下一刻，他整个人就化作一片灰烬，扑簌簌从雒青帝指缝间飘洒消失。
一位中位神，灰飞烟灭！
一股说不出的寒意，如飓风般肆虐众人心头，禁不住齐齐打了个寒颤。
人们这才意识到，那被他们视作成神者的灰衣男子，分明是一位了不得的存在！
屠有方倒吸凉气，也傻眼了。
“哥，你话太多了。”
雒玄机忍不住嘀咕道。
雒青帝怔了怔，温声道：“好好好，下次我改。”
说着，已驾驭扁舟，破空而去。
自始至终，苏奕惬意地坐在那，未曾再说一个字。
可他那淡然从容的仪态，却让任何人都无法忽略！
“那位弹指间就将裴章灭杀的存在，仅仅只充当着船夫般的角色，而那清瘦的年轻人，看似不起眼，可身份必然是最尊贵的！”
屠有方喃喃，“还好，之前我以礼相待，不曾失礼，否则……”
说到这，他浑身都一个激灵。
答案不言而喻，他刚才若失礼，怕也早已灰飞烟灭！
“那三人是谁，为何会如此低调？”
“不清楚，想来都是神域中的一些恐怖存在吧？”
……战舰上，人们议论纷纷。
而那黑色葫芦上，之前跟着裴章一起抵达的强者，全都懵了。
裴章死了，这让他们该何去何从！？
……
“道友，之前我们为何不和他们一起同行？这样的话，也可以掩人耳目，不容易被人过多留意。”
路上，雒玄机不禁问道。
“此去神域的路上，怕是会发生不少风波，我若和他们同行，怕是会害了他们。”
苏奕随口解释了一句。
他盘膝坐在船尾处，开始打坐起来。
见此，雒玄机顿时闭嘴，避免影响到苏奕修行。
时间流逝。
匆匆七天时间过去。
这七天里，他们一路上遭遇许多天灾，有流光星雨、有时空断层、有诡异的时空雾霭……
他们也算终于见识到了这接引星路的可怕。
便是雒青帝亲自驾驭扁舟，当遇到那些天灾时，也不敢硬闯，选择了远远闪避。
“仅剩下的这些不朽神晶，最多只能再支撑我修行一个月时间。”
苏奕悄然从打坐中睁开眼睛。
当初在试炼天关，他曾获得上百颗不朽神晶，之后在古神域游历那段时间，炼化了一部分。
直至现在，已只剩下不足二十颗。
这让苏奕心生一丝变穷的紧迫感。
没有充足的修炼资源，以他那庞大到无人可及的大道根基，只凭勤修苦练的话，万千年都不见得能突破一个境界。
“只要抵达神域，当可以解决这个问题，那里的周虚法则，由最古老的纪元秩序所化，仅仅是天地间弥漫的神性气息，便可用来修行。”
苏奕暗道。
这段时间以来，随着炼化不朽神晶，他那造物境初期的修为，已只差一步就能突破至中期。
倒也算得上收获甚大。
遗憾的是，以后要搜集到不朽神晶这等绝世瑰宝，注定会变得很难。
哪怕在神域，也只有那些顶级道统中才有。
思忖时，苏奕想起一件事，拿出一个玉瓶。
玉瓶内装着九玄夺天丹，仅剩下三颗，苏奕拿出两颗，分别赠给雒青帝和雒玄机。
“这等神丹，对我们修复伤势作用不大，还是道友你留着吧。”
雒玄机笑着推辞。
“聊胜于无，只要能起到一些作用，也是好的。”
苏奕不由分说，将丹药塞给两人。
这七天时间里，虽然一直不曾发生什么凶险，可苏奕心中却萦绕着一丝若有若无的危险感觉，挥之不去。
就好像冥冥中被人暗中盯上了一样。
这让苏奕心中凛然之余，也不由戒备起来。
不过，接下来的路途上，依旧没有发生什么。
半个月后。
“按我们的脚程，不出三天，足可抵达神域天下。”
扁舟上，雒玄机期待地说道，“到时候，我倒要看看，相比古神域，当世神域天下有什么不同凡响的地方。”
“据说，当今神域是距离命运长河最近的地方，我也很期待去走一遭。”
雒青帝笑说道。
苏奕正在饮酒。
可就在这一瞬，他心中猛地浮现一抹寒意，产生一股强烈的危险预兆。
这是？
还不等苏奕想明白，冷不丁地，远处深空中，传来一道沙哑苍老的声音：
“可你们……怕是没有机会前往了。”
这一瞬，雒青帝和雒玄机霍然抬头，望了过去。
轰！
远处虚空，骤然间动荡起来，一片绚烂若银河般的光如潮水般蔓延而来，遮天蔽日！
那是一个身着银袍，面容清癯的老人，行走时，脚下有璀璨的银色神光涌现，激荡十方，令虚空为之震颤。
钓鱼佬！！
苏奕一眼就认出来者身份，正是灵机神庭的神主级存在灵机老人！
无疑，哪怕他们遮掩气息，易容换貌，都没能逃过大敌的搜寻，被对方找上门来了。
“苏奕，咱们又见面了。”
灵机老人笑眯眯开口。
相隔还很遥远的距离，可他的眼眸却似日月般，牢牢盯上苏奕。
苏奕一眼看出，这不是钓鱼佬的意志法身，而是其本尊！
一个早已渡过九次炼道之劫，可称作是不朽大圆满境的巅峰神主！！
说话时，灵机老人目光一扫雒玄机和雒青帝。
“若我没猜错，这位是失乡之城主宰雒玄机，这位呢，又是谁，看起来很面生啊。”
灵机老人眸光闪动，似要看穿雒青帝的底细。

第2142章 为你赴死

雒青帝神色淡漠，道：“我是谁，你还不够资格知道！”
灵机老人眉头一挑，道：“当真？”
轰！
雒青帝一拳轰出。
虚空顿时炸开。
极遥远的地方，灵机老人伫足之地上空，一道青色拳印裹挟着刺目的道光，狠狠砸落。
灵机老人一声冷哼，挥手与之硬撼。
砰！！
那附近虚空骤然塌陷，裂开无数缝隙。
灵机老人整个人狠狠倒退出去，一张老脸一阵青一阵白，颇为狼狈。
他吃惊道：“你究竟是谁！！”
苏奕也不由惊讶。
他之前听河伯谈起过雒青帝，只说对方在很久以前，也是神主境中一个绝世狠人，和雒玄机一样，都来自不死凰族。
可苏奕却没想到，这雒青帝竟然这么猛！
钓鱼佬的本尊，都被他一拳轰退。
“我说了，就凭你，还不够资格知道我的名字。”
雒青帝语气淡漠。
他身影消瘦，长发散乱，看起来很憔悴。
可他自有一种霸天绝地，气吞星宇的气势！
钓鱼佬脸色变幻。
“若加上我们，够不够资格？”
一道锵锵如剑鸣般的声音响起。
就见无尽虚空深处，映现出一道又一道气息恐怖的身影。
有脚踏木剑，容貌如少年的男子，行走时，剑意如潮，呼啸十方，碾碎无数星辰。
有骑着一头朱雀而来的美丽妇人，朱雀沐浴耀眼的神焰，展翅之间，掀起漫天光焰。
有身着兽皮，身影高大如山的威猛男子，浑身杀伐气如乱世风暴。
这些人，苏奕再熟悉不过，赫然是三清道庭的云河神主、古族闻人氏神主闻人琴、以及天荒神主！
他们三人，同样是本尊驾临，一身威势都不逊色于灵机老人。
见此，雒青帝眉头微皱，但并不惊慌。
苏奕则察觉到不对劲，道：“据我所知，你们的本尊都被牵制在无尽战场中，为何你们却能离开？”
很久以前，尊称苏奕为“道兄”的神秘女子珞瑶就曾谈起，她和一众同道在过往岁月中，一直在无尽战场中和云河神主等大敌厮杀战斗，谁也无法离开。
可现在，云河神主这些人的本尊都出现了！
这必然是发生了某种变故。
“呵，你这异端死到临头，还有心思关心这些。”
脚踏木剑而来的云河神主嗤笑起来。
“告诉你也无妨，就在前一段时间，无尽战场发生了一场剧变，你当年那些故友，如今都被困在其中。”
闻人琴坐在朱雀上，悠然开口，“或许用不了多少年，他们就会遭受大劫而亡。”
苏奕眉头皱起。
无尽战场发生了剧变？
不应该啊。
当初在仙界纪元战场，珞瑶和一众故友的意志力量曾显现，帮他阻截他们大敌。
那时候，无尽战场可并没有发生剧变！
无疑，若真有剧变发生，必然就是在自己闯荡纪元长河的这两年时间时间里发生的！
“和这异端有什么好说的，一起动手，先杀了他们！”
天荒神主杀气腾腾。
他声音如风雷，震得这九万里虚空剧颤不已。
一身杀机，更是牢牢将苏奕锁定。
“想杀苏道友，先过了我这一关。”
雒青帝神色淡漠地站出来，同时吩咐雒玄机，“妹妹，待会我来破开一条生路，你带苏道友离开。”
“好！”
雒玄机答应。
“哈哈，就凭你一个？”
天荒神主仰天大笑。
雒青帝冷冷道：“我一个，足矣。”
轰！
蓦地，他迈步上前，身影猛地一分为二、二分为四……不断变多。
眨眼间而已，就幻化出无数个大道分身。
每一个分身，气息都通天彻地，霸绝无边！直似一直浩浩荡荡的大军。
“动手！”
钓鱼佬大喝，抬手一挥，无尽银色神辉席卷而出，宛如浩浩荡荡的银河抵挡星空。
云河神主、闻人琴、天荒神主皆全力出动。
“去！”
云河神主脚下木剑腾空而起，掀起亿万剑光。
闻人琴抬手一拍，朱雀振翅而起，化作一柄火红如燃的玉尺掠出。
天荒神主更直接，手握一杆青铜战戈，纵身杀伐。
顿时，雒青帝的许多大道分身炸开。
可他神色淡漠，根本不在意，反倒一声低喝，本尊瞬息之间，杀入战场之中，和那无数大道分身一起，朝四位大敌围杀过去。
轰隆！！
这一场突兀而来的旷世大战爆发，神辉肆虐，诸般禁忌般的神宝呼啸，直似要将这片深空打碎。
“苏道友，我们走！”
雒玄机抬手一扬，漫天猩红的闪电涌现，裹挟着她和苏奕，一起朝远处掠去。
“我们走了，你兄长怎么办？”
苏奕皱眉。
“我兄长不会有事的。”
雒玄机这一刻的神色，显得无比冷静，道，“哪怕最终战死，我兄长也无怨无悔。”
苏奕眼瞳微凝。
“苏道友，你无须为此担忧，我以前之所以不惜一切代价让自己活下来，就是要和兄长见一面。”
雒玄机眼神柔和而坚定，“而我兄长也如此，我们都已答应河伯，会把道友安全送到神域，自然要说到做到！”
苏奕顿时沉默。
他知道，事态紧迫，容不得再思考，再犹豫。
可心中却无法不动怒！
因为，有人在为他赴死而战！！
“快，拦住他们！！”
战场中，钓鱼佬大吼。
他们四个神主全力出手，疯狂般要阻截苏奕和雒玄机。
但全都被雒青帝挡住了！
他分身无数，不断被击溃，可却在所不惜，一如拼命般，死死拦住这四位大敌。
苏奕扭头，只看到那混乱动荡的战场中，雒青帝那神勇盖世的身影渐渐消失在无尽神辉中。
“若你兄长遭遇不测，这个仇，我以后帮他血洗！”
苏奕一字一顿。
那眼神中，尽是幽邃冰冷的杀意。
哪怕，他早料到此次前往神域的路上不会太平，可依旧没想到，那些前世大敌会如此疯狂，直接动用本尊驾临杀来！
“我兄长若听到，肯定会很高兴。”
雒玄机认真说道。
此刻，他们已逃出那片战场，在全力朝神域的方向掠去。
有雒玄机这位禁区主宰人物带着，速度之快，惊世骇俗。
“你……不担心你兄长的处境么？”
苏奕忍不住道。
他发现，雒玄机自始至终都很冷静，没有流露出任何的焦虑和担忧。
雒玄机柔声道：“苏道友有所不知，我们俩早在出发时，就已提前道过别，只要能把道友送往神域，生死都不算什么。”
苏奕心中翻腾。
他这才知道，从出发那一刻起，这对兄妹就早已做好了赴死的准备！！
“值得吗？”
苏奕叹道。
扪心自问，他和雒玄机的交情并不深，和雒青帝更是才刚认识不久。
可他们为了帮自己，连命都不要了！
这让苏奕都感到过意不去。
“值得！”
雒玄机不假思索道，“道友或许不在意帮我的那个忙，可在我眼中，这个忙却比我的性命都重要，因为……我终于和兄长重逢了。”
说着，她眉梢间浮现出发自内心的笑意和释然。
苏奕顿时沉默。
“可惜，即便你雒玄机拼命，这苏奕今日也必死无疑。”
蓦地，远处响起一道宏大的佛音。
而后，天摇地晃，无数金色梵光涌现，铺满远处的星空，照彻十方。
那是一种大无量光明，神圣浩瀚！
而一个身影枯瘦的僧人，手托一盏青灯，从那无尽光明中走来。
燃灯佛！
西天灵山一位神主级大能！
“的确，我们都已在此恭候多时，若再让你们逃了，可就显得太无能。”
伴随一道温醇苍老的声音，另一个方向上，有漫天清色光雨涌现，缔结为三千道莲，在虚空中悄然绽放。
道莲摇曳，犹如三千座洞天世界映现。
而一个身影颀长的道人，从那三千道莲中迈步走出。
头戴莲冠，柳须飘然，一手握拂尘，浑身散发着超然之气。
三清道庭神主，云霄！
他是云河神主的师兄，更是神域天下道门的祖师级人物！！
“李浮游！你在古神之路成神的壮举，我们都已听说，可惜，你已没有机会再崛起了！！”
猛地一道大喝响彻，直似九天炸雷。
一个满头血色长发，身影魁梧高大的男子出现，浑身魔气如潮，惊天动地。
绝天魔主！
又一位不朽境九炼地步的魔道大能！！
苏奕心中一沉，眉头紧锁。
这三个老家伙，可比钓鱼佬等人还要难缠一些！
星空动荡，无尽的佛光、道光、魔光彼此辉映，铺满前方道途上。
燃灯佛、云霄神主、绝天魔主三人立在那，就如一道不可逾越的天堑，令人绝望。
可目睹这一幕，雒玄机却波澜不惊，只柔声道：
“道友，待会我来帮你杀出一条生路，无论发生什么事情，你千万别回头。”
苏奕抬眼凝视着雒玄机，最终只点了点头。
此时此刻，说任何话，都已无法形容他此刻的心情。
他也无法拒绝。
因为他清楚，拒绝也没用，只会显得优柔寡断，耽搁雒玄机的行动！

第2143章 不杀无名之辈

“雒玄机，只凭你一人，可牵制不了我们。”
远处，燃灯佛摇头。
他们自然知道，雒玄机不属于当代，是一个极为可怕的禁区主宰。
可这又如何？
他们一行三人，自有办法对付雒玄机！
“不试一试，又怎能知道呢？”
雒玄机眼神清冷。
她悄然间恢复真实面容，红裳如火，白发胜雪，一身缭绕着猩红神秘的神道法则。
“李浮游，当年的你何等睥睨自负，宁可战死，也不退缩，如今怎么变得这么懦弱，只敢让一个女人为你拼命吗？”
绝天魔主出声讥讽。
苏奕一声哂笑，道：“你绝天若真有骨气，可敢和我一对一对决？”
绝天魔主眼神闪烁，“当真？”
苏奕道：“你可以试试，你我谁先死！”
他神色平静从容，立在那，浑不见一丝惊慌，反倒无比镇定和强势。
这让绝天魔主直皱眉头。
“哼！你一个刚成神的角色而已，根本不够资格和本座单独对决！”
绝天魔主冷哼。
苏奕笑起来，“不敢？你绝天还是这么怂！是担心自己万一出事，让燃灯和云霄这俩老东西捡便宜吧？”
绝天魔主神色一阵阴晴不定。
“可笑，我们岂可能会眼睁睁看着绝天道友出事？”
云霄神主皱眉，“异端，你这点挑拨离间的手段，可根本不够看。”
“相比当初李浮游的风采和手段，这异端此时的做派，的确很不够看。”
燃灯佛摇头，在借李浮游来否定和蔑视苏奕。
苏奕哦了一声，目光看向绝天魔主，道：“他们两个老东西都这么说了，你可敢和我一战？”
绝天魔主：“……”
他神色一阵明灭，冷冷道：“我说了，如今的你，已不够资格和我对决！！”
苏奕笑起来。
那笑容中的讽刺，让绝天魔主脸色都变得很阴沉。
燃灯佛和云霄也都皱眉，感觉绝天魔主顾虑太多了，简直……丢脸！
“道友，他们在拖延时间！”
蓦地，雒玄机蹙眉道，“事不宜迟，我立刻送你离开！”
嗖！
她抬手一条，一幅璀璨晶莹的猩红画卷铺展而开，将苏奕的身影裹挟其中。
苏奕没有阻止，目光只凝视着雒玄机，道，“我很期待，下次我们再相见的时候。”
声音中，尽是肯定，就像理所当然地认定，他们以后必有相见的时候。
雒玄机一怔，美眸如水，笑道，“我也很期待。”
轰！
远处，燃灯佛突兀地动手，凝结出一道遮天般的佛印，压迫而来。
星空动荡，虚空龟裂崩坏。
那佛印之威，恐怖无边！
雒玄机抬手一挥。
轰！
那一幅猩红画卷带着苏奕挪移时空，朝远处掠去。
同一时间，雒玄机一步向前，素手如刀，轻而易举将燃灯佛那一道佛印劈开。
“想走，没门！”
云霄一声大喝，三千道莲摇曳，就像三千座浩瀚域界腾空而起，阻截前路，无尽大道清光冲出，将那前路的时空都封禁。
“开！”
雒玄机白发飘扬，修长的身影上爆绽滔天的猩红神辉，随着她指尖一划。
嗤！！
这片星空骤然一颤，一道凌厉无边的猩红道光从天斩落。
轰——
惊天动地的轰鸣中，那三千道莲剧烈摇晃，花枝散乱，神辉迸溅。
一道笔直的裂痕，随之在那三千道莲中浮现而出。
那等一刀之威，让云霄都不禁变色，这女人……好恐怖的凶威！！
可与此同时，雒玄机被一道战戈突袭，划破背脊肌肤，差点被劈杀当场！
是绝天魔主出手了，他挥动战戈，下手狠辣。
可当看到雒玄机负伤那一瞬，他都顿感意外。
因为雒玄机没有闪避！
她为了给苏奕杀出一条生路，宁可负伤，去硬抗了这一击！！
并且负伤之后，她根本没有在意，也都未曾回首，脚下一踏，身影凭空一闪，杀向燃灯佛。
燃灯佛催动青灯，正要阻挡苏奕，当看到雒玄机杀来，眉头不禁一皱。
轰！
雒玄机出手很果断，袖口掠出一柄雪亮如电的狭长弯刀，怒斩而至。
刀锋如燃，猩红似血！
那一刀，隐然有舍生忘死，一往无前之势。
燃灯佛脸色终于变了。
这女人简直疯了，完全就是在拼命！！
顾不得其他，燃灯佛将青灯祭出，横空对抗。
轰隆！
那片区域炸开。
光雨飞洒中，燃灯佛身影倒退出去。
同一时间，雒玄机再度负伤，那一盏青灯泼洒诡异慑人的梵光，扫中她的娇躯，当场将她击伤。
可她根本不在意，身影一闪，就朝云霄神主杀去。
铛！！
云霄神主祭出的一把道剑，划破星空，斩向苏奕，可尚在半途，就被及时赶来的雒玄机挡住。
那霸道的剑道力量，震得雒玄机娇躯一晃，倒退出去，唇角都淌出一丝鲜血，俏脸苍白。
一系列动作，兔起鹘落，在电光石火之间发生。
而雒玄机一个人，负伤两次，将三位大敌牢牢阻截住！
这一切都值得。
因为，那一幅猩红的画卷，已裹挟着苏奕的身影，杀出三千道莲组成的壁障，破空而去！
这让燃灯佛、云霄和绝天魔主的脸色都阴沉下来。
谁也没想到，雒玄机如此豁出去，完全不顾自身，不惜拼命为苏奕杀出一线生机！
云霄转身，就要继续去追杀苏奕。
轰！
一片猩红刀气垂落，雒玄机再度杀来，将云霄阻拦住。
“有我在，你们没有机会了。”
雒玄机语气平静开口。
她那清美绝艳的脸庞上，甚至带着笑意，似很欢愉和喜悦。
“错，那异端此次注定在劫难逃！！”
“何须废话，先杀了这疯女人！”
燃灯佛、绝天魔主、云霄神主全都震怒，一起出手。
轰隆！
这片星空剧烈动荡，神辉肆虐，恐怖的神主级威能，比那星煞风暴都恐怖。
这不是寻常的不朽境神主之间的对决。
而是最巅峰的三位九炼神主，和一位禁区主宰级人物的旷世大战！！
一炼神主，仅仅只是刚迈入不朽境门槛。
而九炼神主，已是不朽境大圆满存在。
同样是神主，可实力相差之大，堪比萤火之光和天上日月的区别。
还好，雒玄机不是一炼神主。
她是一位从那消逝在过去的纪元文明中硬生生杀出一条生路的绝世魔主，是从时空错乱中活到当代的禁区主宰。
一身道行之盛，在九炼神主境中也绝对是最顶尖的存在！
哪怕被三位同样堪称巅峰的大敌围攻，可一时半刻，也休想赢了她！
“只希望，苏道友接下来可以顺利抵达神域，如此，我和兄长纵使战死，也可无憾。”
厮杀中，雒玄机心中喃喃。
她不关心这一战的成败，也不关心自己的生死。
唯一牵挂的，就是苏奕！！
……
一抹猩红的光，在无尽深空中呼啸飞驰，轻轻一闪，便挪移数万里之遥。
那一抹猩红的光，正是被裹挟在画卷中飞掠的苏奕。
时间点滴流逝。
足足一个时辰后。
忽地，苏奕抬手一按。
嗤！
那一道猩红画卷停顿下来，随着苏奕抬手一抓，这一幅画卷徐徐收卷起来。
这是雒玄机的一件秘宝，神性十足，由不朽神料炼制而成，很珍贵。
“出来吧。”
苏奕拿出酒壶饮了一口。
这片星空，寂静空旷，四野无人，只悬浮着一些残碎的星骸和陨石。
可随着苏奕的声音响起，一道如剑锋摩擦般的沙哑声音响起：
“你早发现我了？”
伴随声音，悄无声息地，远处一块漂浮的陨石上，出现一道老态龙钟的身影。
一头枯黄长发，身着布袍，眼窝凹陷，眼眸浑浊，弓腰驼背，手握一个盘绕着蛇形的黑色拐杖。
他周身并没有可怕的威势，可当他出现，苏奕心头凭生强烈致命的危机感。
“不错。”
苏奕颔首。
他没见过这老家伙，李浮游的记忆中也没有！
可当此人出现，苏奕顿时明白，过去那段时间，自己心中萦绕的那一缕挥之不去的危机感，就来自此人！
“可你为何直到现在才点破我的踪迹？”
布袍驼背老者似很不解。
“若不把你引走，我那两个同伴怕就真的没有活下来的机会了。”
苏奕叹道。
之前，雒青帝为他赴死而战，雒玄机为他赴死而战，连绝天魔主都因此讥讽他懦弱，只敢躲藏在女人背后寻求庇护。
可没人知道，他之前之所以选择配合雒玄机、雒青帝，是为了把一个更神秘、也更恐怖的敌人引走！
布袍驼背老者不禁好笑，道：“你已是将死之人，却还考虑为他人谋取生机，可真够不自量力的。”
苏奕淡淡道：“我的事，何须牵累他人赴死？说说吧，你又是谁，我的剑下，不杀无名之辈。”
布袍驼背老者忍不住咧嘴笑起来，道：“易道玄当年就是被我和几个老家伙一起弄死的，你竟没认出我！哈哈哈，简直滑天下之大稽！”
那笑声，尽是毫不掩饰的戏谑和讽刺，就像在嘲讽一个白痴！
苏奕喝了一口酒，云淡风轻道：“在你死的时候，希望也能笑得这般开怀。”

第2144章 易道玄，现！

布袍驼背老者脸上笑容变淡。
他眸似浑浊的深渊，凝视苏奕，“我能杀你一次，就能杀你第二次，不信，你自可以试试。”
沙哑如剑锋摩擦般的声音还在响起，这片星空骤然剧烈一颤。
而布袍驼背老者的身影凭空消失。
下一刻，一杆黑色拐棍如若闪电般，凿穿时空的羁绊，狠狠砸向苏奕。
铛！！
咫尺剑突兀乍现，横挡在前。
可瞬息间而已，就被砸飞出去。
那黑色拐棍的力量太过霸道，哪怕苏奕早有准备，以全力抵挡，都和螳臂挡车一般不堪。
除此，苏奕也根本无法躲避。
这片星空都被那布袍驼背老者的威势笼罩！
这一瞬，苏奕感受到扑面而来的致命气息，浑身肌肤刺痛。
没有任何迟疑，他动用外物。
轰！
九狱剑呼啸而出。
一股堪称无上的恐怖剑威随之乍现。
以前，苏奕仅仅只能借用九狱剑的一股气息。
而如今的苏奕，已踏足神境！已经能够真正动用九狱剑！！
当他将一身道行全力催动，祭出九狱剑时，那一身的威能都随之发生惊人的变化。
体内，混沌海轰鸣如怒。
纪元火种爆绽晦涩如潮的神焰。
识海中的神道法相随之轰鸣。
那一身的道行和精气神，尽数融于剑道造诣之中，借由九狱剑怒斩而出。
铛！！！
星空剧颤，十方虚空裂开。
旋即，九狱剑剧颤。
苏奕整个人被轰飞出去。
足足在数千丈外才站稳脚步。
噗！
他唇中咳血，脸庞苍白，一身气机都差点被打爆，遭受重创！
可，他挡住了这一击！！
“竟……挡住了……”
远处，布袍驼背老者眸光骇人，眉梢间浮现一抹惊愕。
他一身道行，比之九炼巅峰的神主都要强上一筹，已碰触到命运长河的门槛！！
而苏奕，是造物境。
造物境之上，是造极境、造化境，再之上，是相差九次炼道大劫的不朽境修为！
只细算修为上的差距，都相差了不知多少！！
可现在，偏偏是这个刚成神的造物境角色，却挡住了他的一击。
这让他焉能不惊诧和意外？
哪怕，布袍驼背老者清楚，苏奕那造物境修为，拥有足可威胁到上位神的战力。
可别忘了，不朽境层次足足有九个炼道之劫的差距。
而他的修为则早已超出九炼巅峰不朽境一筹！
如此对比，就愈发显得离谱了。
“是那把道剑！”
旋即，布袍驼背老者眼眸就死死盯上苏奕手中的九狱剑，眼神炽热。
但凡曾和易道玄、李浮游为敌者，谁能不知道这把神秘道剑的恐怖？
“只要你把轮回、纪元火种、以及这把道剑交出来。”
布袍驼背老者开口，“本座保证，今日可以给你一条活路！若不然……”
“白日做梦。”
苏奕一声哂笑。
他擦掉唇角鲜血，握紧手中九狱剑，“今日我便是败了，无非再转世重修而已，你又奈我何？”
“哼！”
布袍驼背老者脸色一沉，挥动黑色拐杖，再度出手。
铛！！
苏奕再次被轰飞。
那强悍无比的道躯都出现无数裂痕，鲜血如溪流般流淌而出。
他脸色愈发苍白，一身气机紊乱，手中九狱剑都在嗡嗡颤抖。
境界悬殊太大了！
若是一炼、二炼层次的神主，苏奕还有信心与之斗一斗。
可这老家伙比燃灯佛、云霄神主这些九炼巅峰的大圆满神主都要强一截。
这还怎么打？
不夸张的说，此刻的他，真的就像蚍蜉，而对手便是一株参天大树！
那种差距，就是拼命动用九狱剑都无法弥补！！
不过，苏奕并未气馁。
他向来无惧生死！
“又挡住了……这把道剑必然是一件神妙无比的违禁物。”
远处，布袍驼背老者惊叹，“当年灭杀易道玄的时候，我们就已察觉到此剑的不凡，不曾想无尽漫长的岁月过去，此剑之威，不减当年！”
旋即，他抬眼凝视苏奕，笑道：“不过，你若没有其他底牌，我保证，你挡不住我的第三击。”
声音还在回荡，他已再次出手。
轰！
他扬起手中黑色拐杖，横空一点。
这片星空骤然崩塌、扭曲崩坏，给人一种随之会彻底土崩瓦解的迹象。
而一道黑色神光，已劈开时空，狠狠砸向苏奕。
根本无法闪避。
一切空间都在扭曲崩塌，而这一击的恐怖威能更是早已将苏奕牢牢锁定！
苏奕立在那，没有躲。
他深邃的眸一片淡漠，毫无情感波动。
似乎已放弃抵抗。
可就在这一瞬——
轰！！
在他掌间，九狱剑爆绽滔天的剑吟声，突兀地横空一扫。
那一道迎面劈来的黑色神光，顿时寸寸崩碎瓦解，溃散如雨落！
“嗯？”
布袍驼背老者眼瞳收缩。
“这么多年过去，你老驼子还是这般无耻。”
一道沉闷冰冷的声音响起。
伴随声音，九狱剑在此刻发生不可思议的剧变，剑身之上，缠绕的第四条神链哗哗作响，弥散出晦涩神秘的大道光雨。
“易道玄？！”
布袍驼背老者脸色一沉，身影突兀地消失原地。
下一刻，他就已挥动黑色木杖，狠狠朝九狱剑砸去。
明显要破坏九狱剑正在上演的变化。
铛！！！
九狱剑剧颤，被狠狠砸中了。
可并未被砸飞，因为一只宽厚的大手已将剑柄牢牢握住。
而那大手的主人，则是一个身影瘦削，长发凌乱，胡须潦草的男子。
男子肩宽腰窄，肌肤呈古铜色，面容如刀凿斧刻般棱角分明，眉梢间尽是坚毅之色。
此刻立在那，一手握剑，给人一种天崩地裂，我自不朽不灭、不可撼动的神韵。
砰！！
当男子出现，手腕猛地一转，九狱剑随之爆绽道光，直接将那黑色木杖震开。
布袍驼背老者都随之震得倒退出数千丈！
“易道玄！！真的是你！”
布袍驼背老者惊诧，难以置信。
那须发潦草，瘦削高大的男子，正是易道玄！
那个被河伯称作命运最为悲苦，如同丧家之犬的第四世！
不过，眼前出现的，仅仅是易道玄的道业力量。
“抱歉，是我生前的宿怨连累了你。”
易道玄转身，目光看向苏奕，那坚毅如磐石的神色间，浮现一丝歉意。
“你我本就是同一人，谈不上谁牵累谁。”
苏奕微微摇头。
早在那布袍驼背老者出现时，苏奕就察觉到九狱剑上，封印第四世道业力量的那条神链，出现了不易察觉的异动。
直至布袍驼背老者说出，他是灭杀易道玄的大敌之一，苏奕总算明白，第四世的道业力量为何会异动了。
故而，对于此刻易道玄出手，苏奕并不意外。
不过，当看到易道玄显露出的战力时，还是让苏奕颇为惊讶。
巅峰时的易道玄，分明不逊色于李浮游！
“怪不得河伯谈起易道玄时，那般惋惜，说他当初若没死，以后的成就，不会在萧戬之下。”
苏奕暗道。
“我会倾尽所有力量，送你前往神域。”
易道玄看出，苏奕负伤很重，道躯都快要碎裂，惨不忍睹。
苏奕点了点头。
“痴心妄想！你当年最巅峰时，也被我们杀得像条狗一般逃窜，而现在的你，只不过是一道意志力量而已，拿什么和我们斗？”
远处，布袍驼背老者很不屑。
易道玄神色坚毅平静，看向对方，道：“当年，若非我遭受奸人算计，身负道伤，你们谁也不是我的对手。”
不是在撂狠话。
而是在陈述一个事实。
说罢，易道玄出手了。
他一步迈出，缩地成寸，化天涯为咫尺，九狱剑带起如瀑般的剑气斩出。
很简单的一击。
可却让这崩塌的星空骤然稳固下来，一股无上剑威扩散，如若剑狱，将十方虚空封禁。
而布袍驼背老者，则被困其中。
他一声冷哼，挥动黑色木杖，与之硬撼。
砰！！！
眨眼而已，布袍驼背老者暴退，这一剑，不止破开他的攻势，差点将他整个人开膛破肚！
哪怕最终避开，胸膛处已残留一道血淋淋的剑痕！
苏奕不禁惊讶。
易道玄的道业力量，显露出的是九炼地步的不朽境道行。
可当他出手时，却能一剑击退那道行要更高一筹的老驼子！
这等战力，的确和李浮游不相上下！
最初，苏奕还以为，易道玄之所以命途多舛，一生凄苦，是因为道行太弱的缘故。
可现在看来，明显不是！
“只你一个，可挡不住我。”
易道玄语气平静。
他的气质坚凝，剑道力量也无比坚凝，势若万古不移的大山，动时无坚不摧，静时坚不可摧！
“你以为，我们没预料到今日会有变数发生？”
布袍驼背老者冷笑。
声音刚响起，他似很不满，皱眉道：“诸位，易道玄这手下败将都已出现，你们就打算一直袖手旁观不成？”

第2145章 问心有愧

老驼子声音还在回荡，那深空不同地方，陆续映现出三道身影。
每一个，气息皆恐怖无边！
易道玄见此，眉头微皱，身影挪移，蓦地带着苏奕朝前冲去。
“接下来的路上，你只需看着，其他的全部交给我来解决。”
易道玄的传音还在响起，一道浑圆的剑幕涌现，将苏奕庇护其中。
同时，两人的身影骤然撕裂长空，暴杀前冲。
“想走？太晚了！”
老驼子冷不丁在前方出现，抬起手中黑色木杖，狠狠砸落。
易道玄看也不看，一剑将老驼子劈得倒退出去。
可同一时间，在其他方向上，两男一女骤然出手，对易道玄进行夹击。
轰！
一条神焰化作的巨龙摇头摆尾，呼啸而至。
那是来自一个白袍男子的一击，他挥动一把火焰羽扇，衍化神焰巨龙！
“去！”
一个身着霓裳的女子祭出一个彩色斑斓的花篮，当空旋转时，有无数法则交织而成的花瓣飘洒而出。
每一片花瓣，看似美丽无比，实则一旦被花瓣黏在身上，足可对神主造成致命打击。
“杀！”
一个身影异常魁梧的壮汉双手各握一把白骨巨锤，狠狠砸来。
虚空都被砸得稀巴烂，凶威恐怖。
瞬息，易道玄遭受围困！
可他神色不动，唯有身上有沸腾燃烧般的剑意涌现，猛地朝前暴冲，一剑劈出。
身如大山横移。
剑如天穹压迫而下！
仅仅一剑，来自三位大敌的夹击被破！
震耳欲聋的轰鸣声，夹杂着滔天的神辉在虚空中肆虐而开。
三位大敌的身影全都被震退，一个个脸色顿变。
而易道玄早已借此机会，带着苏奕杀出重围，朝极远处挪移而去。
“这家伙不惜燃烧道业力量拼命，撑不了多久！”
老驼子大叫。
“追！”
他们四位全力出击。
一个比一个速度快。
前方。
易道玄全力挪移，神色平静如旧。
可苏奕敏锐察觉到，刚才施展出杀出重围的那一击之后，易道玄的道业力量明显消耗许多！
可看起来，易道玄并不在意。
“在我生前，曾被追杀过无数次。”
冷不丁地，易道玄忽地开口，“最长的一次追杀，足足持续了九百余年，我已记不清楚，有多少次身陷绝境，命悬一线……”
“像现在这样的追杀，对我而言，根本不算什么。”
苏奕一怔，道：“我听河伯谈起过你的一些事情。”
易道玄坚毅如岩石的脸庞发生一丝微妙的变化，道：“他啊……他肯定曾提醒你，要小心提防被我的道业力量取而代之。”
苏奕道：“不错。”
“搁在以前，我的确会这么做。”
易道玄坦诚道，“我这一生，结下了许多血仇，历经了太多的变故和坎坷，可还没等我一雪前耻，了断恩仇，就遭遇不测，心中……难免不甘。”
苏奕道：“现在呢。”
“没必要了。”
易道玄道。
轰！
一片耀眼瑰丽的神焰涌现，化作大网，从天而降。
易道玄看也不看，挥剑之间，这张遮天般的神焰大网轰然崩碎。
这是来自白袍男子的突击，极端恐怖。
可易道玄却像早已未卜先知，提前出手，一剑就将那张大网击溃。
“那家伙叫焦暮，以前曾追杀过我多次，可看得出来，哪怕我转世至今过去了漫长岁月，他的道行也一点长进都没有。”
易道玄微微摇头。
这样的点评，让正在后方追赶的白袍男子脸色都阴沉不少。
苏奕看得出来，易道玄对那些大敌了如指掌，故而才能在逃遁时，显得这般镇定和从容！
“为何说没必要了？”
苏奕问道。
“两个原因。”
易道玄不假思索，“一，你今世的剑道之路，远比我更厉害。”
“二，我心中的不甘，都源自生前的那些血仇和宿怨，如今这些事情，都已牵累到你，这让我心有愧意，自不能再鸩占鹊巢，这对你不公平。”
一番话，坦坦荡荡。
苏奕点了点头。
嗤！
忽地，一片绚烂夺目的花瓣光雨涌现，铺天盖地，衍化为无数界域，阻挡四面八方。
是那霓裳女子出手了，动用一门禁忌般的无上神通，一举将苏奕和易道玄重重围困！
可还不等她高兴，易道玄手起剑落，硬生生将那重重围困的花瓣界域轰碎。
光雨爆绽中，易道玄已带着苏奕杀出重围。
苏奕注意到，易道玄一身道业力量又一次消耗许多！
若这样下去……
怕是根本撑不了多久！！
可易道玄并不在意，自顾自说道：
“那女人名叫‘古花仙’，最是阴狠谲诈，以前时候，我曾在她手底下吃过大亏，也因为她，让我失去了许多亲友……”
说到这，易道玄沉默了。
虽然，他神色一如岩石般冷硬平静，可苏奕敏锐察觉到，此刻的易道玄情绪很低沉。
似乎想起了什么痛彻心扉的往事。
“以后，你若遇到她，或者遇到她的传人，一定要当心。”
半响，易道玄才再次开口，“其实，根本无须我说什么，等你融合我的道业力量后，自会明白这一切。对此，我……问心有愧。”
他眉梢间，再次浮现歉意。
苏奕能感受到易道玄的歉意和愧意。
甚至，他都能看出，易道玄性情很沉闷，明显是个沉默寡言之辈。
可这一路上，他却跟自己说了很多，原因只有一个，那就是易道玄心有愧意！
想了想，苏奕道：“你我本就是一个人，无非是曾活出了完全不一样的人生罢了，至于你生前所结下的恩怨和血仇，以后我自会一一做个了断。”
顿了顿，他补充道：“这既是你，也是在帮我自己，所以，你无须为此感到愧疚。”
易道玄沉默片刻，点头道：“好。”
他眉梢舒展，似乎释然了。
咚！！
蓦地，一股空间风暴骤然席卷而至，无数神魔般的虚影，从空间风暴中浮现，张牙舞爪，疯狂般朝苏奕他们扑杀而来。
易道玄眉头微皱，将手中九狱剑横空一扫。
轰隆！！
剑气所指，空间风暴四分五裂，那无数神魔般的虚影纷纷溃散。
后方，目睹这一幕，那身影异常魁梧的壮汉脸色都阴沉下来。
“这样下去，可不是办法。”
壮汉皱眉道，“为何不动用底牌，速战速决？”
霓裳女子古花仙微微摇头：“时间拖得越久，对我们越有利，不是么？”
白袍男子焦暮冷冷道：“你难道还想体会一下易道玄临死反扑的力量？”
此话一出，老驼子和壮汉脸色顿时变了。
很久以前，在他们最后一次追杀易道玄的时候，虽最终成功将对方灭杀，可易道玄临死反扑的一击，也让他们付出惨重的代价。
其中，有两位同伴当场毙命！
其他人等，有的遭受严重不可修复的道伤，有的被毁掉道躯，下场都很惨。
包括老驼子和壮汉，当年同样为此付出刻骨铭心的代价。
前者的神魂差点被毁，后者的道躯直接被打爆！
“可若万一让他逃脱可怎么办？”
壮汉忍不住道。
易道玄很棘手。
以前时候，他们曾多次联手对付易道玄，追杀易道玄不知多少次，可几乎每次都被对方逃出生天，无比难缠。
“这次不会！”
古花仙言之凿凿道，“他只不过是一个道业力量而已，迟早会消散，到那时，那苏奕没有了易道玄庇护，和砧板鱼肉也没区别。”
“当然，前提是得先耗尽易道玄的力量！”
说着，她蓦地抬手，施展无上神通，朝远处逃遁的易道玄轰杀过去。
轰！
这一击，依旧被易道玄破掉。
可古花仙、焦暮等人都察觉到，易道玄的道业力量再次消耗了一部分！
这让他们精神一振。
时间流逝。
这一场追杀足足持续了半个时辰。
一路上，易道玄全力挪移，无论遭遇怎样的阻截和突击，都被他一一化解。
虽然，他那一身倒也力量不断消耗，可自始至终，他都不曾露出任何气馁和忧虑之色。
神色平静得可怕。
正如河伯所言，易道玄一生经历了太多的坎坷和凄苦，看似和丧家之犬没区别。
可正是这些经历，让易道玄磨炼出了一颗异常坚固的道心！
这一路上，苏奕就深刻体会到了这一点。
“你不担心么？”
易道玄忽地问道，“万一我道业力量耗尽，你当如何应对那些大敌？”
这一路上，他同样也察觉到，苏奕很淡定，自始至终不曾流露出任何惊慌。
并且，那种镇定明显不是装出来！
“我还有一些手段没有施展。”
苏奕随口道，“若豁出去，不见得无法脱困。”
易道玄颔首道：“如此最好。”
从苏奕身上，让他大有一种找到“同类”的感觉，那种天塌地陷而面不改色的心性，绝非他人可及！
“你呢，是不是快撑不住了？”
苏奕问道。
一路逃遁到现在，易道玄的身影都变得模糊虚幻起来，就像即将溃散的泡影似的。
易道玄没有回答。
而是忽地选择顿足，转身看向了那些正从远处追杀而来的大敌。

第2146章 心不甘 意难平

在易道玄顿足那一瞬，
后方的古花仙、焦暮等四位老怪物齐齐察觉到，选择伫足。
“看到了吗，当他撑不住的时候，就会主动停顿下来。”
古花仙悠悠开口。
“的确，他道业力量的消耗，根本无法掩饰。”
焦暮眸子中杀机汹涌，“的确已经到了该分胜负的时候。”
他们这一路上，早察觉到易道玄快撑不住！
而此时，随着易道玄伫足，这个迹象足以表明，对方已是强弩之末。
“易道玄，你为何不逃了？”
老驼子故意讽刺，眼神中尽是冷意。
易道玄用行动进行回答。
他一步迈出，忽地一剑朝老驼子斩去。
老驼子眼瞳收缩，唯恐这是来自易道玄的临死反扑，几乎出于本能地选择退避。
不止是他，其他三个老怪物也齐齐选择闪避。
可这一剑，却是雷声大雨点小，剑气尚在半途，就随之消散不见。
“你看，哪怕我快撑不住，选择停下来和他们对决，他们都不敢硬拼。”
易道玄对苏奕道，“所以，你无须担心我能否撑得住。”
一下子，老驼子等人脸色都阴沉下来。
哪会不清楚，易道玄是在玩弄他们？
苏奕笑了笑，道：“看得出来，他们的确很怂。”
“走吧。”
易道玄转身，就要带着苏奕继续赶路。
可就在他转身这一瞬，冷不丁地，白袍男子焦暮出手了。
他猛地一挥手中的火焰羽扇，掀起滔天的神辉，朝易道玄席卷而去。
几乎同时，古花仙、老驼子和壮汉也出击！
之前，他们的确担心被易道玄临死反扑，才会下意识进行退避。
可现在既然已反应过来，他们自不会错失这等绝佳的机会，要把易道玄彻底困死！
轰！！
一刹那，这片星空混乱，虚空崩坏，恐怖的神辉如山崩海啸般扩散而开。
可易道玄比他们动手更快。
之前在他转身那一瞬，并非是要走，而是身影一晃，突兀地消失原地。
锵！
伴随着惊天动地的剑吟，易道玄挥剑斩向距离最近的壮汉。
壮汉的反应也很快，猛地将手中的一对白骨巨锤狠狠砸出。
可瞬息而已，他握着巨锤的双手、双臂就被震碎，血水迸溅，整个躯体就被轰飞，嘴里发出震天的惨叫声。
关键时刻，还是古花仙及时出手，挡住了易道玄，否则，那壮汉注定必死。
易道玄没有恋战，身影一闪，就带着苏奕扭头朝远处逃遁而去。
一系列动作，在刹那间发生。
焦暮和老驼子尽管也出手，可终究稍慢了一丝，被易道玄带着苏奕逃走。
“该死！”
“那混账故意使诈！！”
这些老怪物破口大骂。
“快追，杀了他，一定要杀了他！！”
那壮汉嘶吼，眼睛发红。
之前，易道玄一剑之间，便让他遭受重创，双臂被斩，差点一命呜呼。
那生死一线间的经历，让壮汉后怕之余，也不禁被彻底激怒。
看到他这般遭遇，古花仙等人也惊怒不已。
一场追杀持续到现在，非但没能拿下易道玄，反倒被易道玄冷不丁反杀了一次，任谁能不怒？
“追！”
“他撑不了多久！”
“若追上，无须再犹豫，直接动用底牌！！”
“好！”
他们没有耽搁，全都全力出击。
而在前方，一直在全力逃遁的易道玄则平静道：“接下来，我该拼命了，他们已被激怒，不会再采取拖延战术。”
苏奕道：“我能否先问一件事。”
“你说。”
“当年，你历尽坎坷和凄苦，连河伯都说你一生太苦，如同丧家之犬，那么又是什么支撑你征战到最后的？”
易道玄破天荒地沉默了。
许久，他只回答六个字：“意难平，心不甘。”
苏奕怔了怔，道：“果然如此。”
“其实，你和河伯都弄错了一件事，那些挫折和坎坷，都不苦。”
易道玄神色平静道，“我也从不认为，这一生过得太凄惨，因为我的剑道，就是从无数的杀戮、蹉跎、坎坷中磨砺出来。”
“那些不曾将我打败的，都让我一次次变得强大起来。”
“诚然，我曾遭受许多血仇，曾被构陷、被诋毁、被践踏、被师门迫害、被亲友背叛……”
“可，当我历尽这些磨难之后，这世上还有什么，是我无法克服的？”
“又有什么事情，能够撼动我的道心？”
易道玄说到这，看了苏奕一眼，“人生再悲苦，可我用我的剑道，杀出了一条路，直至征战到死，也不曾抱怨过命运不公，自然不会觉得苦。”
苏奕听罢，内心被触动，道：“受教了。”
这一刻，他的确对易道玄刮目相看，为之动容。
“我辈剑修，本当如此，算不上什么。”
易道玄摇了摇头。
刚说到这，一阵震耳欲聋的轰鸣声响起！
后方，四位大敌在这一刻突兀地联手出击，动用了至强的杀手锏！
易道玄没有回头，躯体则在这一刻猛地燃烧起来，那挪移逃遁的速度，一下子翻倍暴涨！！
“这家伙，是打算彻底焚燃一切力量，孤注一掷？”
古花仙等人吃惊。
不过，这让他们都振奋起来。
这代表着，根本无须他们再倾尽所有，用不了多久，易道玄的道业力量就会彻底消散！！
“抓住九狱剑，我的道业力量中，封印着一个无人可知的时空节点，那里位于神域一个边缘之地，接下来我会拼尽最后一丝力量，送你抵达那里！”
“以后的道途，只能由你自己来走了。”
“保重！”
易道玄将九狱剑递给苏奕。
他那本就虚幻模糊的躯体这一刻彻底燃烧成一道光，融入九狱剑中。
咔嚓！咔嚓！
九狱剑上，封印第四世易道玄道业力量的锁链，在这一刻一寸寸崩碎，尽数融入到那一道光中。
旋即，九狱剑发生不可思议的异变。
那是一种苏奕从未见过的一种变化，如墨般晦涩的剑身，浮现出一幅幅无法看清楚的神秘道图。
剑柄处，则映现出命运长河的一角，明明在手中握着，可却像相隔着无尽遥远的时空。
轰！！
随着易道玄的道业力量彻底燃烧成光，一股无法形容的剑威，随之在九狱剑上扩散而开。
这片星空都似乎要被压塌沉沦。
后方追杀过来的古花仙、焦暮等四位老怪物全都惊悚，亡魂大冒。
几乎是下意识地，他们远远暴退开。
可饶是如此，当那恐怖的剑威扩散，依旧将他们一个个掀飞出去。
刹那间，身上就出现无数血淋淋的剑痕！！
而此时，九狱剑仿似彻底被唤醒，明明是握在苏奕手中，可却带着苏奕整个人，凿穿时空，刹那间消失不见！
半响，这星空中笼罩的那一股无上剑威才缓缓散去，一切的动荡和混乱归于寂静。
那四位老怪物全都惊魂甫定，气喘吁吁。
“怎会这样？那把道剑未免太可怕！！”
老驼子惊骇，难以淡定。
刚才那一瞬，他甚至有一种面临死亡的窒息感。
饶是如此，他们都已负伤，浑身血淋淋的，凄惨狼狈。
伤势虽谈不上严重，可对他们造成的冲击却很严重。
“可恨！”
焦暮愤怒，面容扭曲，“我们这么多人一起出动，还是被那异端逃了！！这以后，我们还去哪里找他？”
“执掌轮回而证道为神的异端，岂可能是那般好杀的？”
古花仙俏脸铁青，又是愤怒又是无奈，“最重要的是，我们可都没想到，易道玄孤注一掷的一击，不是为了还击，而是要唤醒那把神秘道剑的力量彻底唤醒，这才让那异端逃走。”
“这么说的话，我们这一路的追杀，岂不是一直在白费力气？”
那壮汉脸色难看，“毕竟，若真想送那苏奕离开，易道玄何须等到此刻？他……一直在戏耍我们！！”
“走，回去看看那两个和苏奕同行之人，若能活擒这两人，以后必可以顺藤摸瓜，抓住那苏奕！”
古花仙深呼吸一口气，转身而去。
愤怒，只会彰显自己的无能。
当务之急，是尽快行动，进行补救！
其他人也清楚这一点，心中纵有不甘，也只能忍住。
“以后，我就不信那异端不会在神域冒头！！”
老驼子咬牙开口。
……
轰！
九狱剑穿梭时空，一路掠出不知多少距离。
苏奕只能感受到，九狱剑上的气息在一点点衰弱，一点点消散。
这让他心中不免浮现一抹怅然。
这是他第一次和第四世易道玄相见。
不曾想，也成了最后一次相见。
之前，因为河伯的提醒，他对易道玄还多有戒备，甚至已抱着和对方进行较量的心思，看一看最终谁能取代谁。
可现在，他心中对易道玄只有钦佩和敬重。
这是一位真正的剑修。
一位哪怕历尽世事坎坷，尝尽凄苦，犹自不曾向命运叹不公的大丈夫！
“他日，待我融合你的道业，定不负今日相助之举！”
苏奕心中喃喃。

第2147章 致命刺杀

九狱剑在时空中挪移时，每一个闪烁，就瞬移出不知多少距离。
一路上，苏奕敏锐察觉到，那属于易道玄燃烧的道业力量，正在飞快流逝。
“也不知道，雒青帝和雒玄机兄妹二人如何了……”
苏奕暗道。
兄妹二人，不惜舍命相助，为他赴死而战。
若遭遇不测，真就这么彻底殒命，对苏奕而言，注定是一个沉重的打击。
“只希望，他们能逃过这一劫，否则……”
苏奕脑海中，浮现出燃灯佛、灵机老人、绝天魔主、闻人琴等人的身影。
旋即，苏奕眼神深处悄然涌现出慑人的杀机。
“你们、注定难以承受我的怒火！”
接下来，苏奕拿出九玄夺天丹，张口吞服。
之前和老驼子硬碰硬的两击，让他遭受重创，躯体都差点被打碎。
而接下来的路上，还不知是否会有危险发生。
故而，苏奕也顾不得其他，直接把最后一颗九玄夺天丹吞服，进行疗伤，恢复修为。
也不知过去多久。
一股古老苍茫的气息扑面而来，仿佛一下子进入一片洪荒般的浩瀚世界中。
苏奕抬眼望去，隐约可见，在那深空之中，浮现出一片浩渺无垠般的世界轮廓。
神域！
哪怕还相隔着无尽遥远的距离，可苏奕拥有李浮游的毕生阅历，一下子就判断出，那里就是神域！
而此时，九狱剑上那属于易道玄的道业力量，已濒临枯竭的地步。
回顾这一路上遭受的追杀，也给苏奕敲响了警钟。
成神又如何？
相比前世那些绝世大敌，终究还有着极大的差距！
此去神域，必须低调行事，先尽快提升修为，再一一去了断前世宿怨和恩仇！
渐渐地，距离神域越来越近了。
苏奕甚至能看到，神域就像一个巨大的混沌，挤满远处的深空。
混沌四周，是厚重而神秘的纪元规则秩序，化作神秘耀眼的光雨在飞舞。
混沌内，则映现出无数大大小小的界域位面。
其中，有着四个界域位面最引人注目，就像混沌中的庞然大物，各占一方，彼此间以各种小世界进行勾连。
那是四大神洲！
每一个神洲，都大到无法想象的地步！
“神域！我终于又回来了……”
苏奕喃喃。
这一刻，属于李浮游在神域天下闯荡的记忆，像走马观花般在苏奕心中映现。
可就在这一瞬——
轰！！
附近虚空裂开，无数时空乱流席卷而出，像惊涛骇浪般，从四面八方朝苏奕冲来。
苏奕眼瞳一缩。
还不等他反应，一道惊天动地的碰撞声骤然炸响。
九狱剑遭受到重击！！
手握九狱剑的苏奕，随之遭受牵累，那一瞬，就像被狂暴恐怖的劫雷劈在身上，身躯内外、神魂识海齐齐遭受到重创。
那力量太恐怖。
充斥毁灭的气息，侵袭他周身上下，像要将他整个人碾成无数碎块。
被偷袭了！！
苏奕脑海中刚冒出这个念头，就听到一道似愤怒般的滔天剑吟，而后整个人眼前发黑，身躯不受控制地被裹挟着挪移而去。
那一瞬，苏奕看到了一幕画面。
画面中，一个伫足在黑暗中的身影，正在疯狂般追击自己。
那人身影颀长，肤色白皙，眼眸若通往深渊地狱的大门，浑身笼罩在无数黑暗秩序所凝结的大道符文中。
帝厄！！
一个碰触到命运长河门槛的恐怖存在！
他曾在仙界纪元战场出现。
也曾在自己成神之时，和一众踏足命运长河的神秘人物一起出手，试图抢夺自己的成神道果！
而河伯曾说，此人也是当前这个纪元中，碰触到命运长河门槛的一小撮强者之一！
还不等苏奕多想，他的神魂骤然一阵撕裂般的剧痛，意识都变得模糊和昏沉，旋即便彻底失去一切感知。
他不知道的是，九狱剑带着他，凿穿了时空，破开了神域天下的周虚规则，呼啸而去。
也不知道，这一路上，帝厄紧追不舍，好几次出手，差点将九狱剑阻截住。
可最终，直至杀到神域天下时，帝厄顿足不前。
那白皙如玉的脸庞上，浮现出浓浓的不甘，仰天发出一声愤怒的长啸。
“易道玄？”
“不，不可能是他！！究竟是谁，坏了本座的大事！！？”
“那把道剑究竟藏着多少秘密？”
“可恨！！！”
帝厄犹如发疯，眼神可怖，那一身恐怖的威能，让那片星空都在剧烈动荡。
可哪怕再愤怒，再不甘，可他却不敢强行去闯笼罩在神域天下的规则秩序力量。
也不知多久。
帝厄胸膛一阵急剧起伏，最终深呼吸一口气，发出一声喟叹。
旋即，他身影变得模糊，一身恐怖的气息如潮水般褪去。
而后，他这才敢闯过那覆盖在神域天下的规则秩序中，瞬息而已，便消失不见。
当碰触到命运长河的门槛，也就意味着，将受到永恒规则的制约，被神域天下的周虚规则所排斥！！
与此同时，神域天下。
一把光泽暗淡的道剑，在时空中飞快闪烁，朝南火神洲掠去。
……
接引星路上。
“你们确定，那名叫雒玄机的女人死了？”
古花仙问道。
之前，她和老驼子、焦暮等人返回，前来找燃灯佛等人。
结果战斗早已结束，雒玄机已死！
“我以秘法将其道躯磨灭，云霄道友以剑气将其神魂斩杀，绝天道友更是以禁忌神通，将其散落的血肉和神魂碎片一一抹除。”
燃灯佛语气平静道，“这等情况下，我实在想不出，她哪还有活命的机会。”
古花仙皱了皱眉。
她早注意到，燃灯佛和云霄神主、绝天魔主都负伤惨重。
尤其是绝天魔主，躯体千疮百孔，血淋淋的，凄惨之极。
无疑，在和雒玄机的厮杀中，这三位都付出了很大代价。
“这雒玄机能够从消失的纪元文明中杀出一条活路，于时空错乱中活到当世，可绝非寻常的九炼不朽境神主可比。”
古花仙说着，却摇了摇头，叹道，“罢了，事情都已过去，这些都不重要了。”
正自交谈，灵机老人、闻人琴、天荒神主等四位大能者从远处赶来。
“那家伙逃了！”
灵机老人脸色很难看。
他们四人一起联手，非但没能拿下雒青帝，反倒全都吃了大亏！
“逃了？那人比雒玄机还厉害？”
古花仙皱眉。
他们都不认识雒青帝，自然不清楚雒青帝有多强大。
“很强！一对一的情况下，我们无人是他对手。”
闻人琴神色阴沉道，“若非此次我们有备而来，准备了许多底牌，仅凭我们四人的力量，甚至都无法对他进行压制。”
一番话，让古花仙、焦暮等人都皱眉不已。
“不过，他也被我们重创，遭受近乎不可修复的道伤！以后哪怕能恢复过来，一辈子也休想再在道途上更进一步！”
天荒神主咬牙切齿说道。
谈起雒青帝时，他眼神中尽是恨意，以及一丝若有若无的忌惮。
那家伙……的确太强了！
“一场精心准备的杀局，却只灭了一个雒玄机，让苏奕和另一人都逃了……”
古花仙内心凭生一股说不出的滋味。
其他人也都默然。
在神域天下，他们哪个不是傲立诸天之上的主宰人物？
可如今一起联手，都没能拿下苏奕，这让谁能不感到憋屈？
“依我看，这一场好戏才刚开始。”
冷不丁地，燃灯佛神色平静道，“那异端已进入神域，恰似自投罗网，接下来只要他敢冒头，必会被我们第一时间抓住！”
“不错，神域本就是我们的天下！他前往神域，和自投罗网也没区别！”
有人轻语。
“数十年后，黑暗神话时代就会来临，只需在此之前，将苏奕拿下便可。”
……众人议论，在商议对策。
可谁都清楚，一个不能否认的真相是——
在对付苏奕这件事上，时间拖得越久，注定会越来越难！
这异端蜕变的速度太快了，而今更是打破禁忌这劫，证道成神，只要杀不死他，他就会不断变强！
这才是最棘手的！
“放心，不止是我们，还有很多老家伙都绝不会允许那异端活下来，看一看易道玄和李浮游当年的下场，就知道了！”
古花仙语气坚定。
……
同样在接引之路上。
“好可怕！刚才那是神主级人物在大战吗？”
“必然如此！”
“还好我们离得远，否则，哪怕被那等战斗力量波及，必死无葬身之地！”
……一艘巨大的战舰上，人们心有余悸地议论着刚才发生的一幕。
那时，极遥远的地方，星空动荡，时空崩坏，无边毁灭洪流肆虐，远比接引星路上最让人忌惮的星煞风暴都可怕！
而按开元道宗长老屠有方推断，这极可能是发生了一场神主级大战！
这任谁能不惊骇？
对他们而言，屠有方这样的中位神，都已是只能仰望的神域大人物。
而神主……
已和传说中的神话人物都没区别！
“也不知道，这一场神主级大战，和当初遇到的那三人是否有关。”
屠有方暗道。

第2148章 翎羽、前世、融合

屠有方至今都无法忘记，那曾乘坐一叶扁舟横渡接引星路的三人。
一个看起来就像船夫般的角色，却在弹指间灭杀掉来自赤松剑山的中位神裴章，和碾死一只蝼蚁都没区别！
这太让人震撼。
也让屠有方很怀疑，那三人都极可能是神主！
而一想到自己之前还曾邀请那三人加入开元道宗修行，屠有方脸庞就火辣辣的，内心窘迫无比。
同一时间，在这艘巨大战舰的一个角落处。
“父亲，我已被开元道宗的前辈选中，以后就将前往神域修行，您若在天有灵，一定会为我高兴吧？”
一个面孔清秀的女子立在那，心中喃喃。
她叫闻若雪。
一个太玄阶强者。
过往漫长岁月中，曾为了寻求证道成神之路，在纪元长河中漂泊多年，蹉跎半生。
而如今，她有幸被屠有方选中，即将前往神域开元道宗修行！！
对她而言，这和获得一场梦寐以求的造化都没区别！
“嗯？”
忽地，闻若雪一怔。
视野中，一片翎羽不知何时已飘落在自己不远处的地上。
翎羽残破焦黑，光泽暗淡。
闻若雪上前，将翎羽捡起。
一瞬，她心生一股奇妙的感觉，脑海中恍惚间浮现出一头浴火翱翔的黑色神凰！
……
一座昏暗的祠堂中，气氛压抑。
年仅七岁的易道玄，被放在一座黑色道台上，双手双脚被捆绑着。
身旁，站着的是他父亲和一众宗族长老。
“父亲，只要把我体内的九窍剑脉取出，就能帮到大哥么？”
易道玄问道。
“不错。”
易道玄的父亲，是个面容消瘦的威严男子。
“你哥哥若能获得九窍剑脉，凭此天赋，足可以在大道路上高歌猛进，成为天下响当当的大人物！”
父亲眼神明亮，憧憬道，“到那时，咱们宗族上下都能获益！”
年龄才七岁的易道玄却摇了摇头，只说道：“父亲，我只想让母亲回到我身边。”
父亲笑道：“我答应过你的事情，自不会食言，小玄，等取出你体内九窍剑脉后，我就让你们母子重聚。”
“嗯！”
易道玄点了点头，露出开心的笑容。
父亲和身旁那些宗族大人物们，也都笑了。
“小玄，你忍着点。”
一个面容阴冷的老人走上前，拿起一把雪亮的尖刀，猛地插进了易道玄胸膛。
鲜血迸溅。
剧痛传遍全身。
易道玄猛地陷入昏迷中。
这一天，易道玄与生俱来的九窍剑脉天赋，被自己父亲下令取走，融入到了他的哥哥体内。
而当他醒来时，就被关押在了一座地下囚牢中，阴暗潮湿。
年仅七岁的他，根本不明白发生了什么。
也没能见到自己母亲。
他只知道，父亲答应自己的事情，没有做到。
这让他伤心了很久。
被关押在牢狱的三个月后，易道玄身患一场大病，气息奄奄，病入膏肓。
也是那时，他终于再次见到了父亲。
只是，父亲脸色很阴沉，满脸写着恨意，指着易道玄破口大骂。
骂易道玄是贱种。
骂易道玄害了他的大儿子！
易道玄那时候已经病重垂死，完全没想到，父亲怎么会变成这样子。
他只感到很伤心，很难过。
因为他都快死了，也没能再见到娘亲。
之后，暴怒如狂的父亲一巴掌打在了他脸上，易道玄彻底没有了生机。
父亲以为他死了，安排一个下人，将他的尸体带到荒郊野外，匆匆挖了个坑，埋了进去。
可易道玄没死。
一个叫“老刀”的盗墓贼，在路过时，把坟堆挖开，本打算从易道玄尸体上搜刮一些钱财，不曾想，却发现易道玄醒了过来。
老刀大为惊奇，说了一句，“得，咱爷俩也算有缘，以后我来养活你，你帮我送终！”
自此，易道玄跟在了老刀身边。
可惜，老刀只是个不入流的盗墓贼，在易道玄十岁的时候，就因为误入一座布满机关陷阱的古墓而惨死。
只剩下易道玄一人。
之后那些年，易道玄一个人在世间流浪，颠沛流离，他跟野狗抢过食，跟乞丐争抢过地盘，小小年龄就尝尽了诸般人世险恶和艰苦。
后来，他被人贩子抓走，像货物般卖到了一座矿场中。
也是在那里，十四岁的易道玄，因为性情坚毅，手脚勤快，得到一个矿场小头目的赏识，将他留在了身边当手下，悉心栽培。
那个矿场小头目被称作“老杨”，也是从老杨那，让易道玄获得了一个修行的机会，自此踏上了修行之路。
易道玄十七岁那年，老杨在和别人抢地盘时死了，死的时候，身体都被人砍成无数碎块。
易道玄悲痛欲绝。
之后两年时间，他为了变强，历尽磨炼和凶险，一身修为也是得到突飞猛进的蜕变，终于得偿所愿，为老杨报了仇，杀光所有仇人！
之后，易道玄返回了家乡。
他无法忘记，七岁那年的血腥经历。
无法忘记，父亲一巴掌将自己“打死”，匆匆埋葬掉的残酷一幕。
十九岁的他，当再回顾七岁的经历时，已经发现了许多蹊跷和反常。
他返回家乡，只想找出真相！
真相往往很残酷。
易道玄返回宗族后，没有打草惊蛇，而是在暗中找寻机会，终于抓住了那个当年亲手挖走他体内九窍剑脉的长老。
也是从那个长老口中，让易道玄得知了真相。
易道玄的母亲，是青楼的一个歌姬，虽生的美丽无比，但身份卑微下贱。
易道玄的父亲年轻时很风流，强行霸占了易道玄的母亲，也因此让易道玄的母亲意外怀孕。
母亲为了体内胎儿，忍辱负重，搬进了易家。
可因为她的身份卑贱，经常遭人羞辱和诋毁，连女婢和奴才都敢对她指手画脚，处境无比艰辛困苦。
易道玄的父亲对此不管不问，一个妓而已，若非因为坏了他的种，早被他逐出家门。
仅仅只在易道玄出生时，易道玄的父亲才破天荒地见了易道玄的母亲一面。
但也仅仅如此。
连易道玄的名字，都是母亲所取。
母子二人就像外人，寄人篱下。
可易道玄自幼被保护的很好，母亲倾尽一切力量在庇护他，教导他认字读书，教他做人的道理。
故而，七岁以前，年幼的易道玄生活虽贫寒了一些，却也很幸福。
可一切都在七岁那年发生变故。
在宗族对所有子弟进行测验骨骼和天赋时，易道玄名义上是族长的庶子，也有资格参与。
结果，一经测验，发现了易道玄天生的九窍剑脉天赋！
此事，轰动全族上下。
当时，易道玄也很高兴，本以为凭此天赋，自可以改变自己和母亲的处境。
可不曾想，这样的天赋力量，却反倒害了他和母亲。
就在当天晚上，易道玄的父亲派人，将易道玄母亲接走，残忍杀害。
而易道玄，则被父亲蒙骗，说只要愿意配合，将体内的九窍剑脉交出来，以后就能见到母亲。
易道玄自然答应了。
可这一切都是个骗局。
易道玄父亲这么做，目的是要把九窍剑脉天赋，植入其长子易冷体内！
可惜，计划失败了。
易冷的体质虽不俗，却无法承受九窍剑脉的力量，遭受到反噬，变成了个神志不清的傻子……
易道玄父亲为此震怒，于是，就发生了在易道玄七岁那年，父亲一巴掌把易道玄打“死”的一幕。
当了解到这些真相……
易道玄满腔悲恸和恨意。
就因为自己母亲出身卑微，就被那般冷落和对待。
为了夺走自己身怀的九窍剑脉，自己的父亲竟毫不犹豫残忍杀害了母亲！！
他为何要这么做？
为何就不能给他们母子一条活路？
那一天，愤怒的易道玄一人一剑，杀进了易氏宗族，杀了当年那些迫害母亲的人，杀了那些参与挖走自己九窍剑脉的人。
也杀了自己的父亲！
弑父！！
这是违背人伦，足以引发人神共愤的举止，大逆不道。
可易道玄根本就没把对方当父亲！
一个亲手害死自己母亲，更一巴掌差点把自己拍死，匆匆埋葬掉的凶手，怎配得上父亲二字？
也是那一天，他取走了本就属于自己的九窍剑脉！
……
轰！
这一幕幕属于易道玄记忆的画面，像走马观花般，在苏奕脑海中映现。
恍惚间，他仿似变成了易道玄，在重走易道玄的一生。
他一生的悲欢离合、喜怒哀乐，像洪流般在苏奕心中不断翻涌。
易道玄这一生，的确太过凄苦，命运多舛，厄运连连。
除了年轻时所遭遇的那些宗族惨祸，他还曾遭受师门构陷和迫害。
曾被亲友背叛，背后插刀。
人世间的坎坷和磨难，似乎都被他经历了一遍，毕生遭受到不知多少次沉重而残酷的打击。
当这些记忆和阅历，涌现在苏奕心中，他甚至都有些不敢相信世上怎会有如此凄惨的人！
可渐渐地，他就顾不得多想，因为易道玄的记忆、经历以及道业力量，正如潮水般，融入他的生命中。
他们本就是同一个人。
而如今，只不过是两种截然不同的人生，在进行融合！

第2149章 沧澜界魔乌山上的死尸

易道玄一生很苦。
可他的剑道之路，则堪称传奇！
无尽的挫折和磨难，让他的剑道之路发生过多次翻天覆地的蜕变。
而九窍剑脉的天赋，则如虎添翼，让他在大道路上勇猛精进，扶摇而上。
而如今，这些剑道传承和经验，尽数被苏奕所得。
一言以蔽之，易道玄的剑道，可以用一句话来形容：
防守时，坚不可摧。
攻击时，无坚不摧！
攻守兼备。
这等剑道，不是求的一剑杀敌，而是稳打稳扎，步步为营。
在易道玄最巅峰时，哪怕同时被多个同等实力的大敌围攻，也可防守得滴水不漏，无懈可击。
若是让他抓住机会进攻，则势若摧枯拉朽，无物不破！
这等剑道，和易道玄的性情很像。
坚毅沉凝、不动时如山似岳，动时则霸如雷霆！
随着融合易道玄的道业力量，苏奕也终于体会到，巅峰时的易道玄，是何等可怕。
抛开他那九炼巅峰地步的不朽境道行不说，只论剑道威能，可以用一个“稳”字来形容。
稳到无可撼动，无懈可击。
稳到只要出手，必杀敌于弹指之间！
就这般一边融合易道玄的道业力量，直至最后，苏奕终于明白，什么叫心不甘、什么叫意难平！
心不甘，不甘的是诸般血仇未曾血偿！
那些血仇中，有宗门构陷迫害之仇，有兄弟反目，背后捅刀之仇！有宗族亲友被害之仇。
也有来自诸多大敌的追杀迫害之仇！
意难平，难平的是直至战死那一刻，才发现还有许多事情未做。
有恩情未曾报答，有割舍不下的亲情未曾弥补，有曾许诺答应的事情，未曾兑现……
太多了。
易道玄一生，历尽坎坷，但在大道路上也有许多恩人、朋友和亲人！
他很早以前还曾成婚生子，子孙后辈众多。
曾开创过宗门，招纳门人无数！
也曾加入多个大道势力修行！！
当捋清楚易道玄生前的这些人情、亲情、友情，苏奕都不禁感慨。
正因为有这些牵挂和在意的人和事，才让易道玄在战死时，意难平！
相比起来，李浮游无疑是最潇洒的。
一生斩断恩怨是非，不沾因果，超然物外，独来独往。
哪怕最后战死，心中也并没有多说怨恨，只认为自己之所以战死，是因为实力不够，非敌人不可战胜……
这怎一个豁达了得？
相比易道玄，完全就是两个极端。
嗯？
猛地，苏奕意识到不对。
自己……如今在何处？
是生是死？
又置身在怎样的处境之中？
刚察觉到这一点，苏奕的意识轰的一声，直似炸开一般，再度陷入一种浑浑噩噩的状态中。
……
神域。
南火神洲。
三十三界域之一的“沧澜界”。
一座位于边陲地带的古老大山深处，古木狼林，大树参天。
天穹上，一头血翼秃鹫在虚空中盘绕，
在它视野中，那片古老的丛林中，躺着一具毫无生机的死尸。
一动不动。
而这，正是它所渴望的猎物。
耐心观察许久，这头血翼秃鹫终究没忍住，振翅如刀，俯冲而下。
一对利爪如张开的刀锋，狠狠朝那一具死尸抓去。
可就在这一瞬，一杆骨矛猛地从远处森林中激射而出，如若闪电般，凿穿血翼秃鹫的脑袋。
轰！
血翼秃鹫那十多丈大的躯体，砸落大地，只发出一声哀鸣，便彻底死掉。
同一时间，一道娇俏矫捷的身影从远处树林中掠出。
这是一个身着兽袍的少女。
她双腿笔直修长，肌肤呈小麦色，五官灵秀俏丽，一对眼眸明亮如星辰。
一头柔顺的齐耳短发呈鸦青色，在风中飘扬，露出纤细傲人的鹅颈。
少女浑身透着一股灵动气息，手脚利索，行动矫健。
当抵达场中，她先看了看那头血翼秃鹫，确定这妖禽已彻底死绝，这才暗松一口气，将水灵灵的目光看向那一具躺在地上的死尸。
“奇怪，怎么是一具死尸……”
少女明显有些失望。
之前，她正在山中狩猎和采药，忽地心生一丝莫名其妙地感应，似乎冥冥中有一缕气息在对她进行召唤。
当时她就怀疑，自己极可能是感应到了一场机缘！
抱着试一试的心思，她凭借这一缕感应，朝这边掠来。
可预想中的机缘并没有出现。
她只看到一具死尸！
“本以为是一场好运找上门，谁曾想却这般晦气，碰到个死掉的家伙……”
少女嘀咕。
这魔乌山中，盛产各种灵药和神材，常年有许多修士前来探寻宝物。
可山中妖物众多，藏着各种凶险，故而也经常会有修士丧命在此。
少女就见过很多次，早已见怪不怪。
“罢了，既然见到了，就帮他入土就是，省得被山中妖物吃掉，那可就太惨了……”
叹了口气，少女动手在附近挖了个坑，走上前正准备把那一具死尸埋掉。
旋即，她愣住了。
那一具死尸竟然睁开了眼睛！！
嗖！
少女猛地退后，手握骨矛，灵秀的眸中尽是震惊，这……这是诈尸了！？
仔细看，那死尸虽睁开眼睛，却一动不动地躺在那，似乎并不危险。
“你这是死不瞑目吗？放心，我来帮你收尸，保证给你修个漂亮的坟墓，让你可以在其中安息。”
少女似是安慰自己般，自言自语，“若你信得过我，就把眼睛闭上，好吗？你这样睁着眼睛，可太吓人了……”
苏奕：“……”
这小丫头，竟以为自己死了！？
也对，自己现在这样子，和一具死尸有什么区别？
苏奕唇角扯动，露出一丝苦笑。
“这死尸竟然还在笑！！”
少女明显被吓到，下意识将手中骨矛扬起，狠狠朝苏奕刺了过去。
噗！
骨矛插进了苏奕大腿。
苏奕：“……”
没有感觉到痛苦。
他的躯体就像布满裂痕的瓷器，濒临崩坏的地步，浑身连一丝力气都没有。
和身上那惨重的伤势相比，少女这一击，和隔靴搔痒也没区别。
可这还是让苏奕皱起眉头，没好气道：“我……没……死呢！”
声音虚弱无比，断断续续。
少女一呆，“没死！？”
旋即，她猛地反应过来，这不是一具死尸，而是一个负伤惨重到和死尸都没区别的家伙！
噗！
她连忙拔出骨矛，讪讪道：“不好意思，我以为……你是个死人哩。”
苏奕很想敲一下少女的脑袋，眼睛生的那么水灵，怎么就看不出我还活着？
可无奈的是，他现在根本无法动弹。
不止道躯伤势太重，神魂、修为都衰竭到快要崩坏的地步，浑身上下空荡荡的，像不属于自己一样。
“阿姐！”
远处，一群身影掠来。
无论男女，都身穿兽皮鞣制的衣服，男的粗犷凶悍，女的野性十足。
给人的感觉，就像遇到了原始洪荒时期的蛮人。
“他是谁？”
“一具死尸吗？”
“他这是遭遇了什么，身上的伤势竟这么惨重……”
这些男女都发现了苏奕，议论纷纷。
苏奕有些无奈。
他很不喜这种被人评头论足的感觉，可没办法，他动不了。
“凌儿，金乌大日快落山了，咱们必须尽快回村子，否则，等魔焰紫月出来，可就麻烦了。”
一个魁梧青年沉声开口。
被叫做凌儿的，正是那手持骨矛的明秀少女。
她咬了咬唇，抬手指着苏奕，道：“也把他带上吧。”
什么？
众人愕然，都很迟疑。
那魁梧青年皱眉道：“凌儿，这人来历不明，怎能随便带回村子？”
“可他受伤这么重，一旦等夜晚来临，他注定会没命。”
少女凌儿语气坚定道，“既然他被我撞见了，就不能见死不救，等他养好伤了，再让他离开便是。”
魁梧青年还要阻拦，凌儿已走上前去，将地上的苏奕背了起来。
“凌儿！你难道忘了族老的叮嘱？不允许带着来历不清的外人进入村子！！”
魁梧青年脸色阴沉。
凌儿抬起小脸，倔强地盯着魁梧青年，道：“他和我们一样，都是人族！我们不救，谁也不会救他！”
人族！
这个理由，让苏奕眯了眯眼眸。
再想起这些人交谈时谈起的金乌大日、魔焰紫月，苏奕心中已有判断——
这里，极可能就是沧澜界，神域三十三界之一，位于南火神洲的外围地带！！
而沧澜界，是妖魔的天下。
各种妖魔族群并立，连修行势力也以妖道、魔道为主。
而人族势力则最为衰微没落，处于沧澜界的最底层，常年被妖魔统治和奴役！
故而，分布在沧澜界的人族，处境都很窘迫和卑微。
在沧澜界的一些地方，人族和任凭宰割的奴隶都没区别！
事实上，整个南火神洲，都是妖魔的天下。
神域天下赫赫有名的六大妖祖、八大魔主，一大半，都出自南火神洲！
除此，一些在神域天下堪称顶级的妖道和魔道势力，也扎根在南火神洲。
像封无忌所在的古族封氏，本身就是罗睺妖祖一脉的后裔，同样位于南火神洲！
“罢了，等回到村子后，你自己去跟族老解释！”
眼见凌儿主意已决，再无法被劝服，那魁梧青年叹了口气，不再阻挠。
只是，他看向苏奕的目光依旧带着排斥和敌意。

第2150章 阿凌

当沿着山路来到山脚下时，夜色悄然来临。
一轮皎洁的紫色圆月高悬天穹深处，飘洒出的月光潋滟如水，神秘剔透。
魔乌山上下，笼罩在紫色月光中，一时间，大山深处传出一阵阵妖兽嘶吼的声音。
就像那山中蛰伏的妖兽，都在夜晚倾巢而出了一般。
偶尔能看到，巨大足有数千丈的凶禽，腾空而起，拍打着翅膀，在紫色月光中盘绕，凶威恐怖。
凌儿一行人都不禁变色，下意识加快了脚步。
对此，苏奕却并不奇怪。
那魔焰紫月，是由沧澜界的周虚规则所化，代表着这一方浩瀚界域的天道之力。
而紫月飘洒的月光，则最适合妖魔一类的强者修行！
故而，夜晚时候，妖魔都会抓紧时间吞吐日月精华，以此熬炼体魄，锤炼修为。
可对人族修士而言，则无法炼化这等大道力量。
相反，若强行炼化，反倒会对自身大道产生反噬！轻则走火入魔，重则身陨道消。
连修行都遭受到严重制约，这也是为何在沧澜界，人族修行势力会那么衰弱的原因之一。
“在这鬼地方，要想修复伤势，恢复修为，短时间内怕是根本无法实现……”
苏奕暗道。
他身上倒也有一些神药和不朽神晶。
可都被藏在体内混沌海中。
包括补天炉也如此。
如今，他一身修为枯竭，根本无法将这些宝物拿出来。
简而言之，此刻的他，的确和一个废人没区别。
可此次能活下来，已让苏奕很满足。
他不会忘了，在抵达神域天下之前，被帝厄突然刺杀的那一幕。
那时候，他甚至都来不及反应！
这也是他这些年修行以来，所遭受到的最危险、最致命的一场杀劫。
还好，他活下来了！
第四世易道玄的道业力量，在最后的关键时刻，催动九狱剑，带着苏奕挪移时空之中，逃进了神域天下！
“我既然被易道玄送来沧澜界，而不是其他地方，必有原因。”
苏奕心中一动。
可当他试图回忆时，神魂中传来一阵剧痛和疲惫感，让他果断放弃了这么做。
原因就是，神魂负伤太惨重了，力量都已濒临枯竭！
”罢了，只能走一步算一步，等伤势愈合一些，自然能明白，易道玄为何会把我送到这沧澜界中。”
苏奕暗道。
当初前来神域时，易道玄曾说，他的道业力量中封印着一个古老的时空节点，没人知道。
他那些大敌也注定找不到。
无疑，易道玄说的时空节点，就通往这沧澜界的魔乌山附近！
这让苏奕甚至怀疑，这魔乌山附近，会否留着和易道玄有关的东西！
“到了！”
有人开口。
这片山脚下，到处黑魆魆的，紫色的月光也被乌云遮蔽大半。
一路上，众人都举着月光石当火把前行。
而此时，在远处地方，亮着许多灯笼。
在这黑暗的夜色中，格外让人感到心安。
那是一座村落，矗立着许多简朴的石屋。
一路上，苏奕已经从众人的交谈中了解到，那是“草溪村”，是位于魔乌山脚下的十多个村落之一。
草溪村，也是阿凌他们这些年轻男女的家。
阿凌背着苏奕回到了自己家，其他同伴也各自散去。
阿凌的家是一座简陋的小院子，三间石屋，一个庭院，围墙是用巨石堆砌而成。
院子里，挂着许多风干的兽肉，地上堆积着许多兽皮、灵药一类的物品。
这样的居住之地，着实太简陋，让苏奕恍惚间都以为来到了世俗的乡野之地。
不过，难得的是，庭院收拾得很干净。
阿凌将苏奕安置在了一个房间中。
“你先躺在这。”
阿凌转身走出房间，再回来时，已经打了盆水，拿了一条毛巾。
“我先帮你清洗一下，再为你涂抹灵药。”
说着，阿凌已手脚利索地行动起来。
苏奕躺在那没法动，只能任凭摆布。
灯影下，少女小脸明秀，灵眸如水，专注地帮他擦拭伤口，一点也不嫌弃。
苏奕已经很久不曾体会过这种被人照顾的感觉，心中颇有些异样。
“你究竟经历了什么，身上的伤势也太重了。”
阿凌很吃惊，随着看清楚苏奕身上的伤口，她都不敢相信，受到如此严重的伤，这家伙是如何活下来的。
也不等苏奕回答，阿凌匆匆走出房间，拿了十多瓶药膏返回，开始为苏奕涂抹伤口。
这些灵药，对苏奕的伤势根本起不到什么用处。
可苏奕没有阻止。
他就那般静静躺在那，看着为自己忙前忙后的少女，心中格外地安宁。
过往那些年，他在纪元长河中闯荡，在永昼之城征战，在古神之路中试炼……
历经不知多少动荡，斩过不知多少敌人。
哪怕是在前来神域的路上，也遭受九死一生般的杀劫。
而今，突然沦为废人一般，来到这样一个偏远山村中，仿似一下子远离了世事纷争和恩怨纠葛。
也让苏奕整个人一下子放松下来，感受到久违的安宁和闲适。
院落里，夜色如水，虫鸣窸窣，偶尔有风掠来，吹得窗棂微微摇晃。
房间内，昏黄的灯影驱散黑暗，让整个屋子笼罩在一阵温馨的氛围中。
阿凌终于忙完了，擦了擦额头汗水，一屁股坐在不远处，道：“喂，你为何一直都不肯说话了？”
她灵秀的眸亮晶晶的，凝视着苏奕，透着好奇。
“我……”
苏奕声音虚弱地开口。
“行了，看得出来，你现在连说话都费劲。”
阿凌摆了摆手，道，“我叫杨凌儿，父亲早些年进山狩猎，死在了妖兽手中，因为我父亲的死，母亲生了一场大病，也撒手人寰。是村里的族老把我一手带大的。”
苏奕嗯了一声。
阿凌则自顾自道：“你是我救回来的，族老肯定不会撵你走，不过，依照村里的规矩，不能收留来历不明的外来人，所以，等你伤好了，就赶紧离开吧。”
“我也不指望你能回报我什么，毕竟，咱们都是人族，相互帮忙也是应该的。”
“不过……”
说到这，阿凌眼神变得凌厉起来，恶狠狠盯着苏奕，“你倘若不安好心，我第一个不会放过你！”
苏奕哑然。
但，他还是嗯了一声。
“其实，我真觉得你我挺有缘分的，今天我在狩猎的时候，忽地莫名其妙地心生一丝感应，还以为即将有一场机缘降临我头上。”
阿凌声音清脆道，“可谁曾想，没找到机缘，反倒找到了你，是不是挺有趣的？”
说着，少女自己忍不住笑起来，那明秀俏丽的小脸，在灯影下煞是可爱。
苏奕则怔住，露出思忖之色。
他这才猛地意识到，今天阿凌找到自己，明显不是巧合！！
自己莫名其妙地，被易道玄送到了这沧澜界魔乌山上，还不知躺在那里昏迷了多久。
而今天上山狩猎的阿凌则心生一丝莫名其妙地感应，找到了自己……
这怎可能是巧合？
这其中，必有玄机！！
想到这，苏奕心中却是一叹，若修为还在，他定可以轻而易举识破这个玄机。
可现在，根本办不到。
忽地，一阵脚步声在庭院外响起：
“阿凌，族老和村长来了！”
这是那魁梧青年的声音，苏奕还记得，此人名叫薛峰，一直对自己这个外人很排斥。
根本不用想，必然是这个薛峰返回村子后，把阿凌救自己的事情，告诉了这草溪村的村长和族老！
“族老和村长都来了？”
阿凌顿时起身，小脸上有些紧张，可她还是低声安慰苏奕，“你别怕，族老和村长都很好，不会对你不利的。”
刚说着，房门就被打开。
一群人走了进来。
为首的，是一个身影高大，体格威猛的灰袍男子。
旁边跟着一个身影干瘦的兽袍老人。
前者是草溪村村长薛天云。
后者是草溪村族老厉长青。
两人身后，还跟着村子中的一些大人物，那魁梧青年薛峰也在其中。
当走进房间，所有的目光都齐刷刷看向了躺在床上的苏奕。
气氛，也随之猛地压抑下来。
“族老，我……”
阿凌张嘴要解释，就被厉长青摇头道：“阿凌，事情我们都知道了，你别担心，我们此来，只是想查清这个外来者的底细，断不会为难他。”
正说着，族长薛天云已走上前，眼眸如电，冷冷俯视着床榻上的苏奕，道：
“阁下不必说什么，只要配合一些，让族老查验一下你的真身便可。”
苏奕眉头微皱。
“怎么，阁下不愿意？”
薛天云眼神慑人，脸色都变得冷厉起来。
苏奕目光一扫阿凌，当察觉到少女那眉梢间的担忧之色时，最终说道：“可。”
顿时，在场众人明显也松了口气。
无疑，他们之前都很警惕和戒备，似唯恐苏奕身上有问题，拒绝配合！
当即，族老厉长青则走上前去，抱拳见礼道：“得罪了。”
轰！
他身上气机轰鸣，双手结印，轻轻按在了苏奕额头处。
这一瞬，苏奕眸子中悄然闪过一抹异色。
————
10更完毕！！写第一仙以来，第一次一口气发出10更！！
熬夜到凌晨4点才终于写完，累惨了，兄弟姐妹们，请砸出你们的月票！
这要是再不投，金鱼就只能哭唧唧了……

第2151章 小星魂术

厉长青动用的法印，是一种神魂秘术，能够查探和识破对手的气息和伪装。
而这种神魂秘术，苏奕很熟悉。
名唤“小星魂术”！
是由易道玄专门为他的宗族后人所创！！
很久以前，易道玄曾成婚，子孙后代众多，随着漫长岁月过去，早已形成一个宗族。
小星魂术，就是易道玄留在宗族的秘法之一，是专门用来鉴别族人血脉的一种神魂秘法。
除此，这门秘法也能识破各种易容和伪装，让一切变化之术无所遁形。
苏奕已经融合易道玄的道业力量，岂可能认不出来？
“这厉长青，即便不是第四世的后人，也必然和第四世一手开创的宗族分不开关系。”
苏奕暗道。
这一刻，他隐约明白，易道玄为何会送自己前来这沧澜界了。
因为，这里极可能是他为宗族后人准备的一个栖居之地！
“如今距离易道玄当年转世已过去近八十万年，他比李浮游还更早转世，不曾想，这世上竟似乎还有他的后人存活着……”
苏奕心中感慨，“实在是让人难以想象。”
半响，厉长青收起了秘法。
“族老，可查出什么？”
村长薛天云问道。
厉长青道：“这位朋友的确是人族，负伤很重，只剩下一线近乎衰竭的生机，能活到现在，简直……就是个不可思议的奇迹。”
薛天云终于轻松下来，“只要身份没问题就好。”
“可他虽是人族，可来历却很蹊跷，必须查清楚才行！万一他是为妖魔效命的奸细呢？”
薛峰忍不住道。
他一直对苏奕很排斥，抱有强烈的敌意。
“妖魔若想对我们草溪村不利，何须派遣一个都快要死掉的奸细前来？”
阿凌很生气。
“我……”薛峰顿时语塞。
“行了，时辰已晚，我们该走了。”
厉长青摆了摆手，“阿凌，你跟我出来，我有话对你讲。”
说着，一群人和阿凌一起走出了房间。
只剩下苏奕一个人躺在那。
他并不不担心自己的处境。
哪怕发生致命的危险，拼着最后清醒的这一股意识力量，他自有把握将补天炉中的小猴子召唤出来！
不过，那样的话，自己恐怕会再度陷入昏迷中，还不知什么时候会醒。
故而，非生死攸关的时刻，苏奕不会这么做。
很快，阿凌一个人返回。
她手中多了个玉盒，笑吟吟道：“族老已经答应，允许你在村子里养伤，喏，这是族老送你的一颗丹药。”
说着，她将玉盒打开，露出一颗拇指大小，晶莹剔透的灵药。
旋即，阿凌发出一声惊呼，“夔龙血魄丹！族老他怎会把如此珍贵的仙丹拿出来！”
少女愣在那了，明显出乎她意料。
苏奕虽失去修为，可眼力还在，一眼认出这颗丹药是玄道皇者层次的灵丹。
修行之路，在成仙之前，分作武道之路、元道之路、灵道之路、玄道之路、登天之路和羽化之路。
每条道途，都有三个境界。
成仙后，则有仙道四境和太玄三阶。
玄道层次的灵丹，就是人间修士中的皇者所炼制的丹药。
这样的灵丹，在少女眼中是无价之宝，可在苏奕眼中……
真的没什么用处……
也对他一身伤势没有任何帮助。
不过，苏奕倒也很理解阿凌的震惊。
因为少女的修为，才仅仅在灵道之路上，是灵轮境后期修为，都还未曾踏上玄道之路……
距离成仙，相差足足三条道途。
更别提和神境相比。
故而在少女眼中，这夔龙血魄丹自然珍贵无比。
事实上，之前的时候，苏奕就已察觉到，这草溪村修为最高的分别是族老厉长青和村长薛天云。
可两人也仅仅只是玄道路上的皇者而已，都是玄合境修为。
搁在人间玄黄界大荒天下，玄合境的确称得上最巅峰的存在。
当年苏玄钧称尊大荒时，就是这等境界。
可在如今的苏奕眼中……
神主境之下都已不够看，更别说是仙境之下的那些修士了。
“族长既然这么做，肯定有他的考虑。”
半响，阿凌深呼吸一口气，将丹药取出，就要喂苏奕服用。
“别。”
苏奕阻止。
阿凌一愣，生气道：“你是担心害了你不成？这可是族老珍藏多年的稀罕宝贝，你……别不知好歹！”
苏奕苦笑，断断续续说道：“没用，我伤太重，浪费……”
他没力气，说话都磕磕绊绊，很是艰难。
阿凌却听懂了，眉梢舒展，眼神也变得柔和，道：“原来你是担心浪费呀，没事的，丹药本就是拿来救人的，你伤那么重，再不赶紧治疗，怕根本撑不了多久……”
还不等苏奕再拒绝，少女就将丹药塞进了他嘴里。
一股热流涌遍全身。
可瞬息间就消失不见，就像泥牛入海般，没起到任何作用。
不过，苏奕的精神倒是好了一些……
阿凌见此，却傻眼了，喃喃道：“怎么回事，真的一点用处都没有么……”
苏奕嘴唇翕张，声音微弱，“别担心，我的伤……可以自己修复……”
眼见他说话这般艰难，阿凌幽然一叹，水灵灵的灵眸中都是怜悯和同情。
少女上前为苏奕盖好被子，柔声道：“你啊，就别说话了，安心养伤，我会想办法帮你的。”
苏奕凝视着少女，心中涌起一抹久违的暖意。
这天起，苏奕在草溪村住了下来。
村里的人都知道有他这样一个外人在，初开始还都很好奇。
渐渐地，也就无人再关注。
因为苏奕躺在那根本无法动，一副病入膏肓，行将就木的样子。
苏奕倒是乐得清静。
时间一天又一天过去。
在沧澜界，白天会有三轮金乌烈日横空而起，光照天下。
在夜晚，则会升起一轮魔焰紫月。
草溪村位于魔乌山山脚，是个极为荒僻偏远的人族村落，外人极少会前来。
少女阿凌每天都很忙碌。
每隔三天，她就会趁天还未亮时，和村中的年轻人一起出发前往山中采药、狩猎。
其他时间，则在筛检灵药，处理狩猎到的妖兽，兽皮鞣制成布料、兽骨、牙齿、兽角、鳞片等部位，则分门别类整理起来。
按少女的说法，这些都是能卖钱的货物，每隔半年，就会有城中的商贩前来收购。
除了每天忙碌各种琐屑事情，少女每天晚上，都会为苏奕擦洗一下身体，涂抹疗伤的药草。
虽然苏奕多次表示，这些药草没用。
可少女很固执，依旧坚持为苏奕涂药。
苏奕无奈之余，心中也颇为受用，他能感受到，少女是真的发自内心地在照顾自己。
匆匆一个月过去。
庭院中。
苏奕眯着眼睛，躺在一张简陋的木椅中晒太阳。
木椅是阿凌亲手打造的。
连苏奕都是阿凌从房间床上抱出来，放在木椅中的……
没办法，一个月过去了，苏奕精神虽好了一些，可浑身依旧没有一丝力气，如同废人。
天穹上悬挂着三轮金乌烈日，一者位于东方，一者位于西方，一者位于中央。
“这三轮烈日，同样是由沧澜界的周虚规则所化，可惜，眼下的我，也仅仅只能躺在这晒晒太阳，凭借本能汲取一些至阳之气。”
苏奕暗叹，“按这种态势，要想恢复一些修为，还不知要等到什么时候……”
这一个月里，他一直在思忖该如何疗伤。
结果只想到一种办法——
晒太阳。
除此，无论什么灵药，都帮不到自己。
而因为道躯、神魂和修为的力量都已枯竭，他也根本无法打坐修行，去汲取这天地间分布的大道力量。
“不过，倒也不必着急。”
苏奕默默思忖。
无法修行，无法疗伤，但他并未彻底躺平，而是在烈日照耀中，不断积蓄力量！
哪怕积蓄的力量微乎其微，可积沙成山，早晚可以让他恢复一线修为！
只要一线，也就够了！
“不好了，凌儿姐姐受伤了！”
蓦地，一道惊慌的大叫声在草溪村中响起。
紧跟着，村子里顿时响起嘈杂的声音，许多村民被惊动，纷纷冲了出来。
“阿凌怎么伤成这样？”
“快！立刻带阿凌去族老那里！再晚就来不及了！！”
……庭院中，苏奕眉头皱起，他听到了这些嘈杂的声音，可却无法感知到外界的情况。
但，事情也很容易推测，今天清晨时，阿凌就拎着骨矛进入魔乌山狩猎，若是受伤，必是在魔乌山遭遇了什么灾祸！
就是不知道，阿凌现在伤势如何。
苏奕不免有些担心。
这一个月里，少女对她照顾得无微不至，他岂能无动于衷？
可他行动不便，都无法站起身来，更别说去外边问一问情况了，只能干坐在那等待。
时间点滴流逝。
苏奕坐在那，看着那天穹三轮烈日一点点坠入西边，暮色随之来临。
而他的眉头一直紧锁着。
到了现在，还没有任何动静传出，可想而知，阿凌这次受到的伤势肯定很严重。
砰！！
蓦地，庭院门扉被人踹开。
那魁梧青年薛峰怒气冲冲走进来。
当看到在那晒太阳的苏奕时，薛峰眼睛都发红，咬牙怒吼道：
“都是因为你这混蛋，害得阿凌差点殒命！！我要杀了你！”
说着，薛峰已箭步冲来，挥拳狠狠朝苏奕脑袋砸去。

第2152章 异动

苏奕躺在木椅中，没法动。
当薛峰这一拳砸来时，他只静静地看着，眼神平静得毫无波澜。
“住手！”
蓦地，一道身影突兀地出现，挥掌之间，将薛峰整个人掀飞出去。
噗通！
薛峰跌落在十多丈外，摔得灰头土脸。
“族老，怎么是你？”
薛峰抬起头，就看到出手阻止自己的，赫然是村中族老厉长青。
厉长青一指庭院外，面无表情道：“滚出去！什么时候知错了，什么时候再来见我！”
薛峰神色一阵阴晴不定，他本欲解释，可当面对厉长青那凌厉可怕的眼神，心中顿时一慌，不敢再迟疑，爬起身来，匆匆而去。
临走前，兀自眼神怨毒地瞪了苏奕一眼。
“抱歉，让阁下见笑了。”
厉长青叹了口气，转身面朝苏奕，拱手致歉。
苏奕只问道：“阿凌怎么样了？”
一个月过去，他伤势虽一丝都没好转，但好在已经可以正常地说话了。
厉长青眉头顿时拧起，神色难掩忧色，道：“很糟糕，她今日进入魔乌山采药，闯进了山中的一座禁区，被一头可怕的蛇妖击伤，体内被蛇毒入侵，一身生机正在不断流失。”
“若这样下去，不出三天，阿凌就会生机枯竭，撒手人寰。”
苏奕听完，反倒松口气，道：“这天下之毒，没什么是不可以化解的。”
厉长青眼眸发亮，“阁下莫非有办法？”
苏奕轻声道：“你来找我，难道不就是为了此事么？”
厉长青一怔，道：“阁下……早猜出来了？”
苏奕道：“之前还有些不确定，可当你刚才出手，将薛峰击退时，我大概已能确定，你应该是为了救治阿凌的事情，才会来见我。”
厉长青眸光一阵闪动，喟叹道：“果然，阁下绝非寻常之辈！”
苏奕道：“我身上的伤势，可以瞒过其他人，可你既然曾动用‘小星魂术’查看，自然清楚，换做是神仙遭受我这样的重伤，也早已一命呜呼。而你能由此猜出一些东西，自然不奇怪。”
小星魂术！！
厉长青脸色顿变，震惊道：“阁下……阁下竟早已识破我曾动用的秘法？”
“不错。”
苏奕凝视厉长青片刻，道，“这些事情，以后再说吧，你先把阿凌带来。”
厉长青深呼吸一口气，按捺内心的动荡，拱了拱手，道：“阁下稍等。”
说罢，转身而去。
目送对方身影消失，苏奕目光透过庭院，看向天边。
暮色深沉，天边浮现浅浅的紫色，古老的魔乌山上，雾霭弥漫，用不了多久，夜色就会降临，那一轮魔焰紫月就会重新挂在天穹上。
在当初第一天来到草溪村的那个晚上，当阿凌把族老厉长青所赠的那一颗“夔龙血魄丹”拿出来时，苏奕就知道，厉长青必然在自己身上察觉到了什么，才会以这等灵丹相赠。
厉长青阅历丰富，也很沉得住气，没有跟其他人谈起这些事情。
故而，这一个月里，自己在草溪村的生活风平浪静，无人打扰。
若非今天阿凌受伤，厉长青恐怕也不会来见自己。
原因也很好猜，自己来历有问题！厉长青不想和自己有过多交集！！
不过，苏奕敢肯定，当自己点破“小星魂术”之后，厉长青对待自己的态度必会发生变化。
就是不知道，是会变好，还是变坏了。
就这般琢磨着，很快，厉长青带着阿凌回来了。
身后还跟着村长薛天云和薛峰。
阿凉那明秀美丽的小脸煞白透明，肌肤浮现出浓郁的黑色。
她眉梢间尽是难掩的痛苦和疲色，可依旧坚持着自己走路，不让人搀扶。
当看到苏奕时，少女强自挤出一个笑脸，道：“族老说我没事的，只要好好休息就会恢复过来，你别担心。”
苏奕心中疼惜不已，对厉长青说道：“你可以带其他人离开了。”
厉长青道：“那……阿凌就交给阁下了。”
苏奕点了点头。
“跪下！”
蓦地，村长薛云天一声低喝。
薛峰一呆，错愕道：“父亲，您在让我跪下？”
砰！
薛云天一掌按在薛峰肩膀，将其压迫得面朝苏奕跪了下来，双膝砸地，脸上写满痛苦和惊慌。
哪怕再蠢，他也意识到出问题了！
“之前，小儿糊涂，被怒火冲昏脑袋，差点对阁下不利，还望阁下宽宏大量，饶恕小儿一次。”
薛天云满脸愧色，朝苏奕拱手行礼。
阿凌都不禁呆住，这是什么情况？
跪在地上的薛峰都傻眼了。
苏奕则见怪不怪，道：“这点小事，我根本没放在心上，你们走吧，莫要再来打扰。”
薛天云连连点头，当即带着薛峰就转身而去。
厉长青也随着离开。
“萧大哥，这是怎么回事？”
阿凌不解。
之前，苏奕已告诉过少女，自己名叫萧戬，这一个月以来，少女一直称呼他为“萧大哥”。
“薛峰刚才闯进来，欲对我不利，是族老阻止了他。”
苏奕温声解释道，“他们现在来道歉，定然是认识到了犯下的错误。”
阿凌将信将疑。
可她受伤太重，蛇毒缠身，浑身困顿痛苦，也懒得再追问。
“天快黑了，萧大哥，我带你回房间。”
阿凌说着，强忍着身上的痛楚，走上前去，将坐在木椅中的苏奕背起来，步履蹒跚地走进了房间。
苏奕也很无奈。
少女都受伤成这样子，还让她背负，任谁看到，怕都会骂自己没人性。
可他也身不由己，只能如此。
“萧大哥，这是我今天进山为你采到的一颗灵果，名唤百炼九叶果，极为稀罕，肯定能帮到你。”
房间中，阿凌从袖口取出一颗火红的九叶灵果，果实只有婴儿拳头大小，晶莹璀璨，像个小灯笼似的，灵气惊人。
“你今天就是为了采这颗灵果才受伤的？”
苏奕禁不住道。
阿凌点了点头。
苏奕心中一阵翻涌，很想伸手揉一揉少女的脑袋，一个月里，这小丫头为了给自己疗伤，付出了太多，善良的让人心疼。
“阿凌。”
苏奕叫住了少女，“你身上的蛇毒，我能救。”
阿凌一怔，“你？”
苏奕道：“对，否则，族老怎会安心把你送回来？”
阿凌眼神困惑道：“可你……”
苏奕柔声打断道：“我知道，你心中有一些困惑，不过，咱们先疗伤，好吗？”
“接下来，我传授你一门秘法，你认真记在心中。”
苏奕道，“若有什么不解的地方，就告诉我，我为你解惑，只要掌握这门秘法，自可以轻而易举化解你体内的伤势。”
阿凌点了点头。
夜色来临，紫月当空。
魔乌山深处，熟悉的妖兽嘶吼声此起彼伏地响起。
房间中，一灯如豆，光影摇曳。
阿凌盘膝坐在地上，正在打坐，一身气机轰鸣，娇俏的身影浮现出如若星辉般的银色雾霭。
一侧床榻上，苏奕暗暗点了点头。
不出七天，以阿凌那灵轮境的修为，当可把身上的蛇毒彻底炼化掉。
同样的夜色。
草溪村，厉长青的宅邸中。
“族老，你可看出，那萧戬究竟是什么来历？”
族长薛天云禁不住问。
厉长青沉默片刻，道：“不清楚，我只能告诉你，那是一位道行深不可测的存在，并且……”
说到最后，厉长青犹豫了。
“并且什么？”
薛天云催促道。
“没什么。”厉长青摇了摇头，道，“有些事情，我也仅仅只是有了一些揣测，等我弄清楚了，自会告诉你。”
薛天云顿时没好气道：“吊胃口！行了，我也该走了。”
说罢，他起身离开。
厉长青则独自坐在那，陷入沉思，灯影照得他神色忽明忽灭。
许久，他喟然一叹，心中喃喃：“那萧戬……为何会知道小星魂术，难道他身上也流淌着……易氏一族的血脉？”
五天后。
阿凌的伤势彻底愈合。
此事在草溪村引发轰动，人们都为阿凌感到高兴。
而阿凌只说，是族老救了她性命，以后一定会好好报答族老。
至于苏奕的作用，她只字不提。
这自然是来自苏奕的授意。
他终究是一个外人，并且现在手无缚鸡之力，一旦暴露一些特殊的地方，必会引人注目。
甚至不排除会引来一些麻烦。
这一天，苏奕一如从前般再庭院中眯着眼睛晒太阳，就像个垂暮之年的老人似的，姿势格外的安详。
薛峰来了。
他将一壶酒放在苏奕身旁，笑眯眯道：“我是来看望你的，这壶酒权代表我的一点心意。”
苏奕瞥了薛峰一眼，道：“看起来，你似乎很高兴？”
薛峰笑道：“以后你就知道了。”
说完，他转身而去。
目送薛峰离开，苏奕眉头微皱。
这小子……有点不正常啊。
旋即，苏奕就不再多想。
一个才刚踏足玄道之路的家伙而已，并不值得在意。
当晚。
夜色如墨，一轮紫月高悬。
正在房间中指点阿凌修行的苏奕，忽地听到一阵沉闷如雷的声音。
紧跟着，地动山摇，房屋都在剧烈摇晃。
苏奕目光转动，透过打开的窗户，看到了一幕诡异而令人心悸的景象。
——
ps：昨天爆发后，收到很多兄弟们的票票，多谢！小老虎和老鱼干兄弟更是成为了盟主！
啊……金鱼很久没有加过盟主更了，等过完国庆假期吧，会陆续搞两个5更庆祝一下！
对了，明天周一，白天金鱼要出门办事，更新都放在晚上6点左右发出。

第2153章 进山！

窗外，夜色深沉。
一轮紫色圆月高悬，一如从前。
可在今晚的魔乌山中，却发生了一场异动！
一道血色剑气，从魔乌山深处冲霄而起，划破天穹云层，在疯狂吞噬那一轮魔焰紫月洒下的月光。
剑气通天，散发出的血色剑光如若潮水般弥漫扩散。
蛰伏在魔乌山中的妖兽，此刻就像受到惊吓般，全都在亡命奔逃！
轰隆！
山中地动山摇，兽吼震天。
一些巨大的凶禽拍打着翅膀，试图逃出魔乌山，可却在半途，就被那可怕的血色剑光笼罩，瞬息之间，凶禽躯体崩碎，灰飞烟灭！
类似的一幕幕，不断在魔乌山深处上演。
而这一切，也衬得那一道血色剑气极端恐怖和诡异。
草溪村中的村民都被惊动，纷纷走出房屋。
“那一道神秘的血色剑气又出现了！”
“也不知道，它究竟是什么来历，为何每隔一段时间，就会在夜色中出现，刺破苍穹，吞噬月光。”
许多村民心悸。
这样的诡异景象，他们在过往那些年，已见过多次。
可每一次见到，依旧会感到惊悚和恐惧。
“不过，对我们而言，反倒是一桩大好事！”
村长薛天云期待道，“明天一早，我们就一起进山，必然可以捡到许多妖兽的尸骸！！”
谈起此事，许多人眼眸发亮，摩拳擦掌。
每当发生这样的剧变，魔乌山中就会死掉一大批可怕的妖兽。
一些妖兽形神俱灭。
但也有许多妖兽是被活生生吓死的，肉体保留完整，对他们草溪村的村民而言，这无疑是从天而降的一批横财！
只要明天进山，就能白捡到！
“先别高兴太早。”
族老厉长青叹道，“难道你们忘了，每当发生这样的剧变，就会有许多大势力的强者会被吸引而来？”
“他们只要进魔乌山，哪有我们吃肉的份儿？”
一番话，让许多村民脸色都阴沉下来。
的确如此。
过往那些年，类似的事情已发生过不止一次。
甚至，一些外来者极为凶横，扫荡了魔乌山中的宝物不说，还会闯入他们村子里扫荡！
若敢私藏宝物，一旦被发现，会被当场灭杀！
去年时候，村里的一位孩童，仅仅因为出于好玩，把从魔乌山中捡到的一块岩石藏起来，结果被一个闯入村子的妖仙发现，直接把那才七八岁大的孩童杀了！
这件事，曾让草溪村所有人悲愤，可却无可奈何。
因为那位妖仙太强大，乃是来自“火鼎城”的一位大人物，被称作‘灵雉仙’，呼风唤雨，权势滔天！
在灵雉仙面前，他们草溪村上下所有人加起来，都和渺小的蝼蚁没区别！
“总之，明天进山的时候，大家要听我命令行事，别人吃肉，我们……喝点汤也行。”
厉长青沉声开口。
众人都点了点头。
远处，魔乌山还在摇晃，动静很大，凄厉的兽吼声惊天动地。
那血色剑气插入云霄，剑光如血色洪流，淹没整个魔乌山。
而滚滚紫色月光则像瀑布般，不断被那血色剑气吞没。
草溪村外。
一道娇俏矫健的倩影正在飞掠，背上还背着一个人。
赫然是阿凌和苏奕！
“萧大哥，你确定我们现在进山不会发生危险么？”
路上，阿凌有些忐忑。
之前在家的时候，她就把魔乌山这一场异动的事情跟苏奕谈起过。
她本打算，明天时候就去山中走一遭，看能否搜集到一些稀罕的灵药为苏奕疗伤。
不曾想，苏奕却说，要今晚就去魔乌山走一遭！
这让阿凌很惊愕。
可苏奕却表示，现在进魔乌山非但不会出事，反倒能捡到一些机缘，若去晚了，就再没了。
阿凌本打算再劝一劝苏奕，可最终没能劝住，只能一咬牙，陪苏奕亲自走这一遭。
“放心吧，有那一道剑气在，谁也伤不到你我。”
苏奕抬眼望着远处，那深山中的血色剑气极为浩瀚粗大，直似擎天神柱，神威无量！
“这是为何？”阿凌很不解。
那剑气只看着就让人惊恐和绝望，连山中那些凶恶的妖兽都被吓得屁滚尿流，怎可能会不伤人？
“到了你就知道了。”
苏奕笑了笑，眼神微妙。
当看到那一道血色剑气那一刻，他愈发确定，第四世易道玄送自己前来这地方，必有深意！
可惜，他虽继承了易道玄的记忆和阅历，可因为负伤太重，浑身没有丝毫力气，目前没办法在易道玄的记忆中找寻答案。
否则，根本无须猜测，就能知道为何易道玄要送自己前来这沧澜界，为何又会在这魔乌山中和阿凌相遇。
“再快点，无须这般小心，全力朝魔乌山飞遁便可。”
路上，苏奕发现少女赶路时，颇为谨慎小心，那柔润细滑的肌肤都因为紧张而紧绷着，不禁哑然失笑。
有自己陪着，何须提心吊胆？
诚然，自己现在就是个废物，可……就是神明来了，也都威胁不到自己！
“呃……”
阿凌怔了怔，“萧大哥，若不小心行动，万一出事可怎么办？”
交谈时，他们已进入魔乌山的外围地带。
轰！
一头巨大的青色凶禽从远处掠来，带起滔天的煞雾。
这惊得阿凌头皮发麻，下意识就要退避。
可就在这一瞬，一片血色剑光如潮水般笼罩而至，那青色凶禽发出一声绝望的悲鸣，躯体轰然崩碎，化作漫天血雨飘洒。
这血腥的一幕，让阿凌不禁呆住。
“没事的。”
苏奕柔声道，“那一道血色剑气就像一个禁阵，专门克制山中的妖物，至于我们……则不受影响。”
阿凌深呼吸一口气，按捺住内心的震惊，道：“萧大哥，那……我就陪你走一遭！”
说着，少女已纵身掠起，朝山中行去。
一路上，山中巨石倾塌，山林毁坏，到处是仓惶奔逃的妖兽凶禽，密密麻麻，烟尘滚滚。
可只要被那血色剑光扫中，无论再恐怖的妖兽，都会丧命当场！
阿凌甚至看到，一些堪比界王境存在的妖兽，竟被活生生会吓死了！！
反观她这一路行来，虽然看似凶险无比，好多次都差点遭受妖兽的侵袭，可每一次那血色剑气就会在关键时刻出现，将妖兽灭杀于当场。
这显得很不可思议。
更不可思议的是，那血色剑光像有灵性般，自始至终，不曾伤到她和背上的萧大哥分毫！
“这也太神奇了……”
阿凌喃喃道。
只觉今日所见，大开眼界，让她的认知都受到冲击。
“萧大哥，我现在总算有点相信你说的话了。”
阿凌精神抖擞，灵秀的眼眸亮晶晶的，“若我把这个秘密告诉村里的长辈，他们肯定会很高兴，因为根本不用等到天亮，趁着夜色，就能来魔乌山清扫妖兽的尸体！”
“别。”
苏奕道，“这个秘密，千万不能泄露。”
“为何？”
阿凌不解。
苏奕略一沉默，道：“这地方，只有你我能来，其他人若来了，必死无疑。”
阿凌：“？？？”
苏奕道：“这其中的秘密，以后我自会告诉你，你只需记住，今晚我们来魔乌山的事情，谁也不能说，明白吗？”
阿凌一头雾水，可她不傻，意识到今晚的一切反常，必藏有玄机！
最终，少女点了点头，道：“萧大哥，我信得过你。”
苏奕笑起来。
喀嚓！
远处，一座陡峭的山峰忽地倾塌断裂，岩石滚落中，一株散发着璀璨银色光泽的小树，也跌落下来。
那小树很神异，明显是一株非凡的灵药！
阿凌眼眸发亮，正要去捡回来，就被苏奕阻止。
“一株界王境层次的灵药而已，不必理会，我们继续往魔乌山深处，去靠近那一道血色剑气！”
苏奕吩咐道。
“界王境层次的灵药，都入不了萧大哥法眼？”
阿凌忍不住道。
她实在是舍不得。
须知，她才灵轮境修为，还未踏足玄道之路，而界王境，比玄道之路更高！
别说是她了，就是在族老和村长眼中，界王境的灵药，已是一桩大机缘！！
“不是入不了我的法眼，而是魔乌山深处还有更多的好宝贝。”
苏奕耐心解释，没有一点不耐烦，“我们必须趁那一道血色剑气消失之前，尽量多找一些好宝贝，不是么？”
“嗯！我听萧大哥的！”
阿凌惋惜地看了那一株银色小树一眼，便继续朝大山深处掠去。
这一路上，她发现了许多搁在寻常都不敢想象的好东西。
有浑身都是宝的妖兽尸体，有散落在废墟上的各种灵药……
这让少女都很心动，好几次想停下来搜集宝贝。
可都被苏奕阻止了。
这让阿凌都无法想象，在自己这位萧大哥眼中，该是何等品阶的宝物，才能真正让他在意……
半刻钟后。
终于，他们抵达魔乌山深处，距离那一道血色剑气更近了。
“萧大哥，这地方我以前根本没来过，在很小的时候，族老就说，这里是禁区，便是强大的仙人来了，也有去无回，你……确定还要继续前行？”
这一刻，阿凌小脸尽是凝重之色。

第2154章 九窍灵脉？

苏奕抬眼望去。
那一道血色剑气冲霄而起，猩红刺眼，仅仅是那恐怖的剑威，就让虚空崩碎成无数裂痕。
朝剑气出现的地方望去，隐约可见，那里矗立着一座古老的道坛。
诡异的是，道坛很模糊，四周覆盖着时空力量，也让道坛就像随时会消失一般。
“抵达这里后，你可感受到有什么身上有什么变化没有？”
苏奕问道。
阿凌一愣，困惑道：“变化？好像……没有……”
苏奕皱了皱眉，陷入沉吟。
半响，才喃喃自语道：“或许是时机不对，也或许是，你的修为还太弱了……”
阿凌蹙着柳叶似的眉，不解道：“萧大哥，你在说什么呀。”
苏奕笑了笑，“没什么，走，继续往深处，这里虽是禁区，可对你我而言，则形同虚设，不必担心遭遇任何危险。”
阿凌实则已无比紧张，可听到苏奕的话，她还是一咬贝齿，继续行动起来。
时间点滴流逝。
越往魔乌山深处，气氛反倒变得越寂静了。
沿途已几乎很难再见到亡命奔逃的妖兽，也再听不到那凄厉惊恐的兽吼声。
这里黑色雾霭弥漫，血色剑气氤氲，压抑、沉闷、冷寂。
一路上，阿凌发现了许多稀奇古怪的灵药，许多连名字她都不认识。
可却能断定，那都是一等一罕见的宝物！
若能采撷到一株，都能去城中卖一个天价！
可在这魔乌山深处，却到处可见。
恍惚间，阿凌都怀疑自己来到了一座天然的巨大宝库中，满地都是宝物，到处都是足以让世间修士梦寐以求的机缘！！
可自始至终，苏奕都没多看那些宝物一眼，反倒催促阿凌再加快脚步。
少女虽然心中有很多困惑，可她已渐渐相信了苏奕的话。
因为这一路上，的确没有遇到任何危险！
并且越往深处，一路上遇到的宝物就越稀罕和宝贵！！
足足半个时辰后。
“就到这里吧。”
苏奕忽地开口。
此刻，他们距离那一道通天而起的血色剑气已经很近，约莫有万丈距离。
从这里望去，甚至能清晰看到，那宛如擎天之柱的血色剑气中，浮现着许多规则秩序般的神秘符文，像扭曲蜿蜒的剑形符号似的，玄奥晦涩。
而剑气冲出的地方，的确是一座道坛！
那道坛凭虚而立，通体呈黑色，足有百丈高，道坛四周，时空洪流汹涌，产生如雷霆般的隆隆轰鸣声。
那一道剑气，便是从道坛内冲出，剑气满乾坤，在疯狂汲取魔焰紫月的月光！！
听到苏奕的话，阿凌终于长长松了口气。
哪怕她再相信苏奕，可一路走来，心里依旧承受着极大的压力。
还好，眼下总算可以止步了！
“把我放在一侧岩石上，你且去搜集宝物，记住，不要离我太远。”
苏奕叮嘱，“除此，半个时辰内，必须回来。”
阿凌却犹豫了，道：“萧大哥，你自己一个人在这里，我可不放心，不如……”
“没事。”
苏奕笑道，“在这里，我反倒最安全，你快去吧，莫要浪费时间。”
阿凌咬了咬粉润的唇，道：“行，那你若遇到什么，一定要第一时间呼救。”
“好！”
很快，阿凌独自行动起来。
苏奕则斜靠在一块岩石上，面对远处那一道通天而起的剑气，眸光闪动，陷入沉思。
还不到半个时辰，阿凌就回来了。
少女明秀娇俏的小脸上，尽是喜悦和激动，脆声道：
“萧大哥，这里好多……好多宝贝！很多宝贝我都不认识，像极了传说中的仙宝！！”
“你快看！”
少女回来后，将一堆宝物一股脑放在苏奕眼前，眼睛亮晶晶的，满脸的欢喜。
苏奕目光一扫。
就见这些宝物中，大多是羽化境层次的灵药，也有三两种仙药，但谈不上稀罕，都是宇境层次。
除此，还有一些灵材，五花八门。
可……也就那样。
可苏奕能理解少女的心情。
这些他所看不上的宝物，对少女这样的灵轮境修士而言，的确都称得上是梦寐以求的瑰宝！
须知，草溪村的最高战力，也仅仅只玄合境修为。
玄合境之上，还有登天之路的界王境，之后是羽化之路！
再往上才是仙道之路。
眼下，仅仅半个时辰而已，就搜集到一大批羽化境层次的宝物，以及三两种仙道宇境层次的仙药。
这样的收获，都完全能让羽化境强者疯狂，更别说阿凌这样一个灵轮境少女了。
“先收下吧。”
苏奕笑道，“今晚最大的机缘，可不是这些外物。”
阿凌一愣，道：“萧大哥此话怎讲？”
“你且在此修行，不出意外，今晚就能突破，踏足玄道之路，成为人间修士中的玄照境皇者。”
苏奕笑道。
他早看出，阿凌的修为在灵轮境中停滞了很久，只差一个打破瓶颈的契机。
“当真？”
阿凌难以置信。
“你试试就知道了。”苏奕笑起来。
阿凌顿时有种做梦般的不真实感觉。
只觉今晚所经历的一切，都那般匪夷所思，可偏偏地，却又那般真实地上演了。
而这一切……
阿凌目光忍不住看向苏奕。
眼前的萧大哥，伤势那么重，连走路都不能，需要自己背着。
可他身上却像有一种神秘的力量，总能带给自己意外和惊喜。
阿凌不会忘了，七天前的时候，自己身中蛇毒，差点一命呜呼，连族老都束手无策。
可在萧大哥面前，却像个微不足道的小事，只传授自己一个秘法，就将身上的蛇毒轻松化解掉！
并且，这七天时间里，萧大哥还亲自指点她修行，为她解开了修行路上的许多迷津和困惑。
她能清楚感受到，自己这七天时间里，修为虽不曾实现大的变化，可对大道的认知，对修行的理解，却有了翻天覆地的蜕变！
“萧大哥他，定然是一位了不得的存在，甚至说不准是一位仙人！！”
“否则，哪可能拥有这么大的本事？”
少女心中暗自揣测。
“想什么呢，快抓紧时间修行，记住用我传授你的秘法修炼。”
苏奕看着少女那恍恍惚惚的神色，不禁一阵好笑。
“呃……嗯！”
阿凌如梦初醒似的，连忙点了点头。
盘膝而坐，摒弃杂念，少女很快就进入打坐修行的状态中。
这一刻，少女自己都没注意到，随着她一身气机轰鸣，悄然间，有一缕缕神秘晦涩的大道光雨垂落，涌入她的体内。
不远处，倚靠岩石而坐的苏奕将这一切尽收眼底，并不奇怪。
那一道通天而起的血色剑气，牵引着周虚中的大道力量，全部汇聚到了这片天地。
就是仙人在此修行，都能起到不可思议的妙用。
更别说阿凌这样的灵轮境修士了。
可惜的是……
这无法帮到自己修行。
苏奕暗叹，有些无奈。
他此来魔乌山，也想着能否找到一些能让自己疗伤的宝物。
可遗憾的是，并没有。
他身上的道伤，来自道行恐怖到以触碰到命运长河门槛的帝厄。
别说仙药了，就是寻常的神境宝药，都很起到什么用处。
不过，苏奕不奢求其他。
他唯一的希望就是，能积攒到一线修为，只要有一线修为，他就能动用藏于体内的宝物，如此，自有办法自我疗伤！
思忖时，苏奕目光挪移，望向远处那一座道坛。
“可惜了，没有神境层次的道行，无法进入这个封印在时空裂痕内的秘境之地，否则，或许能找到一些可以为我疗伤的宝物。”
苏奕下意识想揉一揉眉宇，可却无奈发现，连手指头都抬不起来，更别说抬起胳膊了……
“现在的我，和瘫痪的废人也没区别了。”
苏奕自嘲不已。
一个时辰后。
阿凌悄然起身，喜上眉梢，“萧大哥，真的像你所说，我已打破修为的瓶颈，抓住了一线证道的契机！！”
苏奕笑道：“既如此，此时不证道，更待何时？”
阿凌如遭当头棒喝，猛地一个激灵，道：“萧大哥教训的对！”
说着，少女眉宇间浮现一抹别样的神采，娇俏的身影腾空而起。
轰！
天穹深处，有劫云翻涌而出。
那是针对灵轮境修士的证道大劫，只要迈过去，便可从灵道之路超脱，踏足玄道之路！
这样的大劫，苏奕早司空见惯，一点不奇怪。
天劫降临了！
苏奕就倚靠在那，静静地望着少女在天穹劫光之下进行激烈对抗。
很凶险！
少女屡屡负伤，处境凄惨。
可苏奕并不担心。
阿凌的道行根基很扎实，自己过去七天，针对她的破境之路进行过专门的指点。
根本不愁无法成为突破证道。
果然，仅仅半刻钟后。
劫破云散。
阿凌渡劫成功，踏足玄道之路！
可也就是此时，苏奕不禁愣住。
天穹下，刚突破证道的阿凌，浑身上下正在发生翻天覆地的蜕变。
璀璨的道光，将她娇俏的身影沐浴其中。
而苏奕清楚看到，在阿凌身上，浮现出一条形似道剑的灵脉虚影！
那一条灵脉极为模糊，若隐若现，仿似由气血凝聚而成。
灵脉之上，还浮现出九个神秘如同漩涡似的灵窍！！
“这是……九窍剑脉！？”
饶是苏奕心境坚凝如铁，此刻也不禁倒吸凉气，有点懵。
“这么说，阿凌她……她极可能是自己的……后人？”

第2155章 噩耗

九窍剑脉！
一种无比惊人的天赋力量。
甚至可以说是举世罕见。
而第四世易道玄，便是天生的九窍剑脉。
此时，当看到阿凌身上浮现出的那种天赋力量，这让苏奕哪能不惊？
根本不用想，阿凌极可能就是自己前世易道玄的后人！！
苏奕心中颇有些异样。
自己的多个前世中，苏玄钧、观主、沈牧、王夜、乃至于李浮游，都未曾成婚生子。
唯独易道玄，不止曾成婚生子，在他一生中，还留下许多的子孙后代，随着香火相传，开枝散叶，俨然形成了一个宗族实力！
无疑，若阿凌身上的天赋力量真的是九窍剑脉，必然就是易道玄的后裔。
“怪不得这丫头当初在魔乌山时，会产生一丝奇妙的感应，从而找到当时陷入昏迷中的我……”
苏奕暗道。
“而这沧澜界魔乌山，极可能就是第四世为自己的宗族后人所留的一个隐居避祸之地！”
想到这，苏奕大有豁然开朗之感。
易道玄临死时，心不甘，意难平。
他最牵挂的，无疑就是自己的宗族亲人。
故而，在自己此次前来神域天下时，易道玄的道业力量，才会第一时间把自己送到这沧澜界！
“至于族老厉长青，他既然精通小星魂术，必然也和易道玄的宗族大有关系。”
苏奕思忖，“可奇怪的是，无论是阿凌，还是厉长青，修为都太弱了，完全不像是一位九炼巅峰神主的后人……”
想到这，苏奕摇了摇头。
这些疑惑，根本不必多想，只需找个机会去和厉长青聊一聊，兴许就能得知一些真相。
除此，只要自己修为恢复，同样可以从易道玄的记忆中找出一些答案。
天穹下，阿凌朝这边掠来。
这一刻的她，已成功破境，踏足玄道之路，成为一位玄照境强者！
“多谢萧大哥！”
阿凌很激动，也很开心，明秀娇俏的小脸是上尽是难掩的羲月。
苏奕笑道：“些许小事，何须言谢，趁此功夫，你且静心打坐，巩固道行，天亮之前，我们必须赶回村子。”
阿凌乖巧地点了点头。
少女的心，早已被苏奕的手段折服，这时候苏奕说什么，她都会言听计从。
“果然，这小丫头虽然破境，可身上的天赋力量并未被真正唤醒。”
苏奕暗道。
他察觉到，少女身上的九窍剑脉气息又隐匿不见了。
这是未曾被彻底激发和唤醒的迹象。
直至天将破晓时。
远处，那一道通天而起的血色剑气渐渐变得虚幻模糊起来，似乎随时都会消失。
“阿凌，全力催动我传授你的采玄敕令。”
苏奕吩咐道。
“是！”
阿凌拿出一个空白秘符，秘符内镌刻着采玄敕令，随着她将秘符全力催动。
哗啦！
一幅玄奥莫测的敕令秘图浮现而出。
顿时，不可思议的一幕出现，那远处的一道血色剑气猛地一颤。
紧跟着，共有三道血色剑光呼啸而来，陆续掠入阿凌手中的秘符内。
整个秘符都变成血色，弥散出一股惊人的毁灭气息。
“可以了。”
苏奕连忙阻止。
再收集下去，阿凌或许能撑得住，可这块秘符势必会爆炸，无法承受那一道血色剑气的威能。
阿凌当即收手，吃惊道：“萧大哥，那血色剑气原来是可以被收集的？！”
苏奕笑道：“别人不行，但你我可以。”
阿凌点了点头。
或许是因为苏奕身上的神秘之处太多，已让她已学会了忍住心中好奇。
而苏奕心中也很复杂。
他还从不曾成婚生子，可眼下，当得知阿凌极可能是自己前世的后人……
这感觉，还挺奇怪的，难以形容。
……
天还未破晓时，苏奕和阿凌已经返回草溪村，并未惊动任何人。
一夜未睡，苏奕打算睡一觉，反正成了个废人，也无法修炼，那就……好好享受一下这难得的清闲。
“记住，用我传授你的秘法把那些宝物收起来。”
苏奕叮嘱了一番，便酣然入睡。
阿凌凝视着睡熟的苏奕，静静沉默许久，这才小心翼翼地离开房间。
天光大亮的时候，有成群的遁光划破天穹，从四面八方朝魔乌山呼啸而来。
那是来自各大阵营的强者！
几乎都是妖修和魔修！
草溪村位于魔乌山脚下，村民也被这一幕惊动。
不过，倒也谈不上惊慌。
过往那些年，每当魔乌山出现剧变，就会吸引来许多修行势力的强者前来探寻。
对此，村民们早已见怪不怪。
“尔等人族贱民听令！”
蓦地，一艘流光溢彩的宝船，出现在草溪村上空。
宝船上，一个银袍男子大喝，“我们来自天火妖宗，奉灵雉仙大人之命，前来魔乌山搜集宝物！”
“尔等速速汇合，跟我们去魔乌山走一趟！”
顿时，草溪村内一阵骚动。
天火妖宗！
火鼎城的三大妖道势力之一，宗门有众多妖仙坐镇。
在沧澜界，天火妖宗或许很寻常，可在草溪村村民眼中，天火妖宗已是足以让他们仰望的庞然大物！
最重要的是，草溪村村民都记得，去年时候，就是这天火妖宗的灵雉仙亲自前来，为了搜刮宝物，杀害了村子里的一个孩童！
一时间，所有目光都看向族老厉长青。
厉长青沉声道：“大家都配合一些，跟天火妖宗的大人们走一遭！”
顿时，那宝船上的银袍男子满意地点了点头，“算你们这些人族贱民识相！”
人群中，阿凌心中很生气。
这银袍男子明明也是人族，可他却甘愿为妖宗效命，充当妖类的爪牙，一口一个“人族贱民”称呼他们，着实可恨！
可阿凌也敢怒不敢言。
世道如此。
在沧澜界，给妖族当条狗，都远比人族的地位高！
可想而知，人族修士在沧澜界的地位是何等卑微。
很快，草溪村的村民都被征用，和天火妖宗的人一起，前往魔乌山去。
这样的一幕幕，也发生在魔乌山脚下的其他村落里。
那来自各大阵营的强者，都需要熟悉魔乌山状况的人带路。
那些祖祖辈辈生活在此的村民，自然就成了各大势力的带路人。
除此，那些村民还会被当做苦力，去帮那些修行势力的强者搜集宝物。
谁也不敢抵抗。
否则，随时会有丧命的危险。
在沧澜界，人族的性命卑贱如草，这是天下皆知的事情。
哪怕再厉害的人族修士，在妖族眼中，也根本没有什么地位和尊严可言。
正在酣睡的苏奕察觉到了发生在村子里的动静，不禁皱了皱眉。
但很快……就又睡去。
叫醒苏奕的，是阿凌一阵急促中透着愤怒的声音：
“萧大哥，萧大哥你醒醒。”
苏奕睁开眼睛，才发现已经是暮色时分，晚霞如火，透过窗棂，让苏奕清楚看到，阿凌那明秀的小脸上，尽是焦急和悲愤之色。
“发生了何事？”
苏奕皱眉。
“萧大哥，你先跟我来，路上我跟你说。”
阿凌抬手一翻，出现一个木质轮椅，轮椅上，还铺着柔软的兽皮。
少女把苏奕放在轮椅中，推着他匆匆离开了家，迎着如血般的暮色，朝族老厉长青的家走去。
路上，苏奕也终于明白，阿凌为何会那般悲愤。
今天草溪村的村民被征用，和天火妖宗的强者一起前往魔乌山搜集宝物，一切都很顺利。
可就在回来的路上，因为村长薛天云无意间顶撞了天火妖宗的一位强者一句，就被当场杀害了！！
是的，仅仅因为一句话，村长薛天云就被对方杀掉，就此没命！
这让草溪村村民全都愤怒无比。
今天，他们像牛马苦力一般，为天火妖宗跑前跑后，搜集到大量的妖兽尸体和灵药。
可最终非但没得到什么好处不说，对方还仅仅因为一句话，杀害了村长，这让谁能不怒？
“当时，薛伯父只说，天色已晚，想趁着天黑之前，尽早带着村民回家，结果就被那名叫‘褚石’的天火妖宗强者一鞭子打碎了薛伯父的脑袋，骂薛伯父不识趣，死不足惜。”
阿凌眼眶泛红，又愤怒又伤心。
苏奕脑海中浮现出薛天云的容貌，印象中这位村长虽然性情严厉冷峻，可却古道热肠，颇有威望。
不曾想，仅仅因为去一趟魔乌山，就死了……
“当时，你……”
苏奕本想说什么，可又忍住。
他想起来，阿凌终究是个涉世不深的少女，常年居住在小小的一个村落里，面对这样的场面，注定会惊慌失措，根本不可能采取应对之策。
再加上事发突然，少女怕也根本来不及去阻止这一切发生。
“别伤心，接下来的事情，交给我来处置，你只需依照我命令行事便可。”
苏奕声音温和，带着抚慰人心的力量。
按阿凌的说法，天火妖宗的人并没有离开，而是来到了草溪村，如今就在族老厉长青家附近！
“嗯，萧大哥，我听你的。”
阿凌深呼吸一口气，努力让自己冷静下来，只有那红通通的眼眶，显露出少女内心是何等的悲痛。
这让苏奕心生很是疼惜，道：“我保证，会让那些孽障付出无法承受的代价！”

第2156章 杀出一颗无敌胆

草溪村东头，修着一座巨大的修道场。
这是专门为村中孩童准备的修炼之地。
旁边就是族老厉长青的住所。
暮色深沉，夕阳如血。
此时的修道场上，草溪村的村民全都汇聚在那。
站在最前端的，是族老厉长青和一些村中的老人。
“此次进山，虽收获不小，可却远低于天火妖宗各位大人们的预期。”
“所以，你们草溪村这些人族贱民必须将家中所藏的宝物全部拿出来，来弥补各位大人！”
修道场外，一个银袍男子负手于背，大声开口。
顿时，村民们露出愤怒之色，许多人握紧了拳头。
“怎么，你们这是不愿意？”
银袍男子皱眉，脸色变得阴沉冷厉。
他猛地一指人群中的薛峰，道：“想一想他父亲，也就是你们的村长是怎么死的！！”
声如炸雷，让许多村民变色，惊慌失措。
被点名的薛峰面颊铁青，低着头，气得浑身发抖，却敢怒不敢言。
半空中。
悬浮着一座流光溢彩的宝船。
宝船上，此刻正有六七个天火妖宗的强者在饮酒作乐。
为首的，是一个面容妖异俊美的金袍男子。
他稚阴。
天火妖宗长老“灵雉仙”的后人，一位踏足登天之路的归一境界王。
此次前来魔乌山搜集宝物的行动，也是由他来带队。
此刻，稚阴和其他五个同门饮酒作乐，旁边还有美貌的婢女侍奉着，显得无比惬意。
至于在修道场中正在上演的事情，在他们眼中就和看一场热闹没区别。
“快点把宝物交出来！！”
修道场外，银袍男子大喝，杀气腾腾，“半刻钟内，若不把宝物全部交出，等被我搜到的时候，你们都得死！！”
一下子，草溪村村民的目光全都看向了族老厉长青。
厉长青沉默片刻，沉声道：“各位，听这位大人的话，老实配合，交出身上宝物！”
一众村民都不禁露出悲怆无奈的神色，只能屈服。
不远处，银袍男子则笑起来，讥讽道：“这才对嘛，身为人族贱民，要想活命，只有逆来顺受，乖乖配合！”
半空中，宝船上的天火妖宗众人都不禁摇头，大感无趣。
这些人族贱民，简直就是打不还手，骂不还口，太没骨气！
很快，厉长青率先把身上的宝物交了出来。
有他带头，其他村民也强忍着内心的悲愤和不甘，陆续把各自身上的宝物交出。
银袍男子笑呵呵地看着这一幕，赞赏道：“不错，你们很识趣，不过，这还远远不够，接下来，去把你们藏在家里的宝物也全都交出来才行！”
“什么？”
顿时，场中骚动，许多人气得眼睛发红，愤怒难当。
这银袍男子，明明是人族，可在成为那些妖族的奴才后，对自己同类下手时，远比那些妖族都要狠！
“阁下这么做，还让不让我们活了？”
薛峰怒道。
唰！
一下子，银袍男子眸光如刀，看向薛峰，“怎么，你父亲的死，还没让你长记性？或者说，因为你父亲的死，你一直心怀怨恨？”
说着，他暴喝道：“跪下！否则，我立刻杀了你！”
薛峰双手紧攥，面颊铁青，眼眸充血。
锵！
银袍男子祭出一把雪亮的战刀，杀机如沸。
却见愤怒无比的薛峰浑身一颤，在一众目光注视下，噗通一声跪在了地上。
众人见此，都不禁痛心，面容悲戚。
厉长青暗自一叹。
这孩子，虽然也有点骨气，可明显意气用事，之前根本不该多嘴的。
“哈哈哈，废物！一点都不敢抵抗！真他妈没用！”
银袍男子大笑，声音格外刺耳。
“少废话，快点行动！”
半空中，宝船内传出稚阴的声音。
轻描淡写一句话，让银袍男子浑身一哆嗦，连忙谄媚笑道：“谨遵大人之命！”
下一刻，银袍男子抬起手中战刀，指着厉长青，“你来帮我搜集战利品，半刻钟内，必须将所有宝物交出来，否则……”
他一声狞笑，“今天我不介意把这草溪村给屠了！”
厉长青暗叹，正要行动。
忽地，远处一阵车轱辘碾地的吱呀声突兀地响起。
在这死寂压抑的氛围中，显得格外刺耳。
暮色深沉，夕阳如火，就见远处地方，一个兽袍少女推着一辆木质轮椅，朝这边走来。
轮椅上，坐着一个同样穿着兽袍的青年。
青年安静地坐在那，肤色苍白，长发随意披散在腰畔。
正是苏奕和阿凌。
过往这段时间，苏奕沦为瘫痪的废人般，每天由阿凌所照拂，包括擦拭身体，清洗面容，都是由阿凌一手操办。
连身上的兽袍，都是阿凌亲手缝制。
当远远地，看到阿凌和苏奕抵达。
厉长青顿时露出忧色，心中焦急，不是让这丫头带着那萧戬逃走吗，怎么又回来了！
这不是自投罗网？
“一个坐轮椅的废物怎么也来掺合了？”
宝船上，稚阴等人都一怔，神色古怪。
“那小妞不错啊，挺水灵的，浑身透着一股灵性！”
稚阴抚摸着下巴，目光盯着阿凌，嘴上吩咐道，“罗三，把那小妞带过来，记住，别伤到她！”
修道场附近，银袍男子咧嘴笑道：“大人稍等！”
厉长青脸色顿变，道：“大人，我们可以交出所有宝物，只求大人莫要……”
“闭嘴！！”
银袍男子暴喝，“再敢多说一个字，死！！”
说着，他一个箭步，就朝远处走来的阿凌和苏奕冲去。
“丫头，算你福气好，竟有幸被我们天火妖宗的稚阴大人看中，以后留在稚阴大人身边好好伺候着，保管让你飞黄腾达！”
银袍男子大笑。
阿凌顿感紧张。
那银袍男子，乃是玄合境修为，和族老厉长青的修为相当！！
轮椅中，苏奕神色平静道：“用殛电秘符，杀了他。”
“够了！非要把人往死里逼吗！？”
几乎同时，厉长青已飞掠过来，眼睛发红，彻底怒了。
银袍男子脸色一沉，挥刀就朝厉长青斩去。
雪亮的刀光像通天而起的瀑布，耀眼夺目。
可下一刻，这一抹刀光就被一片更为璀璨、更为刺目的电光掩盖。
砰！！
众人只觉眼前一花，一道闪电乍现，将银袍男子躯体劈碎。
形神俱灭！
唯有那一把雪亮的战刀哐当一声，遗落于地。
全场一惊。
一众村民瞠目。
厉长青也呆了一下，旋即脸色顿变，暗叫不好。
“敢杀我的人，找死！”
果然，就见宝船之上，那些天火妖宗的强者都被惊动，全都起身，神色不善地看向阿凌和苏奕。
之前，他们都注意到，是阿凌祭出一块秘符，灭杀了银袍男子罗三。
他们不在乎罗三的性命。
这样的人族奴才，他们多的是。
他们在意的，是自己的颜面！！
打狗还要看主人，更何况罗三这条狗是在为他们效命？
这一瞬，恐怖的杀机笼罩全场。
阿凌明显愈发紧张了。
少女刚才是听令行事，出于本能地出手，当真正杀人之后，她才意识到问题严重了！
因为，这等于彻底得罪了天火妖宗！草溪村所有村民都会被自己牵累！！
苏奕温声道，“阿凌，你常年在山中狩猎，厮杀经验丰富，为何现在面对一些孽障而已，就感到畏惧和不安了？”
不等阿凌开口，苏奕已说道：“别怕，从此刻起，我来教你杀敌，胆子……本就是从杀戮中磨炼出来的，打破心中畏惧，才能蜕变为真正的强者。”
宝船上，稚阴等天火妖宗的强者都不禁心生荒谬之感。
一个坐在轮椅中的废物，竟敢堂而皇之地骂他们为孽障？
还打算教那小丫头杀人？
完全就是不知死活啊！！
“诸位稍等，我去抓了那小丫头，顺便让轮椅中那家伙也教教我们，该如何杀敌。”
一个黑袍男子戏谑出声，“我倒要看看，他们谁敢反抗！”
说话时，他一跃从宝船上掠下。
“动用湮火秘符。”
苏奕语气平静道。
阿凌浑身紧绷，听到苏奕的话，她下意识地抬手捏碎一块秘符。
轰！
一片诡异的黑色神焰从天而降，一如瀑布火海，直似要将天地熔炼。
那黑袍男子才刚冲过来，都来不及闪避，就被漫天黑色神焰席卷。
瞬息之间，灰飞烟灭！
临死前那凄厉的惨叫声，让在场众人毛骨悚然。
宝船之上，稚阴和其他天火妖宗的强者全都变色了，惊怒交集。
打破脑袋，他们都没想到，这两个草溪村的人族贱民，竟然真的敢对他们动手！
这是彻底疯了？
“师兄，那丫头手中的秘符大有古怪！”
有人低声提醒稚阴，“依我看，等先摸清楚情况为好。”
其他人也都点头。
那黑袍男子是他们同门，一位名副其实的同寿境界王，可瞬息而已，就被烧死，这任谁能不惊？
故而，他们才会决定隐忍，先摸清楚情况。
可苏奕没有给他们机会。
一些不起眼的妖族孽障而已，根本无须废话，直接杀了就是。
“阿凌，用屠灵剑符，轰那艘宝船。”苏奕御气平淡的下达命令。
“好！”
阿凌一抬手。
啪！
一块秘符炸碎。
紧跟着，一道如若九天流光般的剑气横空一闪。
天地震动，虚空崩裂。
那一艘宝船骤然化作无数碎块飘洒。
而宝船上的稚阴等天火妖宗等人，全部形神俱灭，被抹杀一空。
无一生还。
全场死寂，鸦雀无声。
所有人脑袋空白，呆滞在那。
那可是天火妖宗的强者！！
就这样随随便便被灭杀了？
厉长青也愣住。
阿凌眼神恍惚，她没想到，前些天萧大哥亲自指点她炼制的这些秘符，威能竟如此恐怖！！
而苏奕则柔声道：“你看，杀敌很简单的，只要打破心中畏惧，那些你曾为之忌惮的，也不过是土鸡瓦狗，弹指即灭。”
夕阳下，苏奕浑身沐浴在如火晚霞中，苍白清俊的脸庞也泛起一抹别样的神秘色彩。
“不过，这仅仅只是不起眼的开胃小菜罢了，也不足以为村长报仇。”
“明天清晨，我陪你去天火妖宗走一遭。”
苏奕轻语，“要杀，就杀个痛快，杀出一颗横行无忌的无敌胆！”

第2157章 杨霜儿

之前，那些天火妖宗的强者，还在饮酒作乐，惬意自在。
可转眼间，就全部灰飞烟灭。
草溪村的村民哪见过这等场面？
全都惊得呆滞在那，手足无措。
跪在地上的薛峰猛地抬头，眼睛直勾勾地看向远处。
残阳如血，暮色昏沉。
那身着兽袍的青年安静地坐在木质轮椅中，周身沐浴着晚霞，显得那般神秘。
一侧，阿凌蹙着眉，明秀的俏脸写着难掩的一抹震惊。
大概，也是没想到那一道屠灵剑符的威能竟如此恐怖。
相对而言，厉长青稍稍冷静一些，眼神复杂地看着苏奕。
他清楚，阿凌那些杀手锏，都是出自这个神秘异乡人的手笔！
“若阁下有闲暇，待会不妨前来聊一聊。”
苏奕开口。
厉长青浑身一震，点了点头。
他意识到，的确到了该摊牌的时候！
……
夜色来临。
那一轮魔焰紫月一如从前般升起，高悬夜空之上。
阿凌家中。
“恕我斗胆，敢问阁下为何竟识得小星魂术？”
厉长青拱手见礼。
之前，他已收拾残局，将天火妖宗那些强者所留的战利品全部搜集起来，并清理了战斗痕迹，叮嘱村民们不得泄露今天发生的事情。
而后，他便第一时间前来拜见苏奕。
苏奕坐在轮椅中，不疾不徐道：“这门秘术，来自我一个故友，他姓易。”
厉长青心中一震，似终于恍然般，道：“怪不得，怪不得……”
“你呢，和易氏一族又是什么关系？”
苏奕问道。
厉长青沉声道：“不瞒阁下，老朽祖祖辈辈，都在为易氏一族效命，乃是易氏一族的侍道者！”
侍道者，便是类似侍卫、家仆、扈从一类的角色。
在大宗族，侍道者很常见。
苏奕再问：“阿凌呢。”
厉长青神色复杂道：“阁下既然能识破小星魂术，怎会没看出阿凌的来历？”
苏奕点头道：“果然如此。”
这一刻，他终于敢确信，阿凌就是自己前世易道玄的后人！
苏奕道：“这是我第一次前来沧澜界，为的便是探寻易氏一族后人的下落，可我对易氏一族的状况并不了解，还望阁下不吝赐教。”
厉长青想了想，道：“恕我斗胆，敢问阁下一句，阁下这么做的意图是什么？”
苏奕不假思索道：“受人之托，给予易家后人以庇护！”
这是易道玄未了的夙愿！
苏奕自不能袖手旁观。
厉长青沉默片刻，这才开口。
时间点滴流逝。
随着厉长青述说，苏奕终于了解到了一些和易氏一族有关的情况。
很久以前，易氏一族已在这魔乌山附近定居。
那时候，魔乌山是一座灵山福地，和世外净土也没区别。
易氏一族尊奉祖训，在此隐姓埋名。
可随着时间推移，世事浮沉，世间发生沧海桑田般的变化。
沧澜界周虚规则发生剧变，天地间的大道气息，越来越不利于人族修士修行。
魔乌山这个世外净土也面临灵气枯竭的严重冲击。
从那时候起，易氏一族的族人一代不如一代，许多人在证道渡劫时，几乎没有多少胜算，要么走火入魔，要么身陨道消。
当时，不止是易氏一族，在整个沧澜界，所有人族修士都面临着类似的问题。
渐渐地，本就处于沧澜界最底层的人族修行，愈发凋零和没落。
再后来，大多数人族势力都彻底土崩瓦解，消散于历史长河中。
而易氏一族也不断衰朽，彻底凋零。
那时候，魔乌山不止沦为妖兽肆虐的凶恶之地，连易氏一族的栖身之地，都因为灵气枯竭而彻底化作废墟。
无奈之下，许多易氏一族的族人被迫迁徙他乡。
可在沧澜界，乃是妖魔的天下，易氏一族的生存，都遭受到严重的挑战。
一些妖魔势力，更是盯上了易氏一族的祖传宝物和道藏，对易氏一族进行围剿和洗劫。
这一场灾祸，也让易氏一族彻底瓦解消散，族人都几近灭亡！
到如今，在这魔乌山脚下，只剩下阿凌一个易氏一族的后裔，连阿凌的父母，都在前些年的时候殒命！
得知这一切，苏奕不禁一声叹息。
世事巨变，沧海桑田，过往漫长岁月中，易氏一族不止历经了天灾，还遭受了残酷而血腥的人祸，这才会走向衰朽和凋零。
“当初曾围剿和洗劫易氏一族的那些妖魔势力，如今是否还在？”
苏奕问道。
“时间过去太久，真正能延存下来的势力，终究只是极少数。”
厉长青道，“不过，曾经侵略易氏一族的一个妖魔势力，如今倒是还在，并且还无比鼎盛，早已成为沧澜界的主宰势力之一！”
“哪个势力？”
“天象妖山！”
厉长青眸子中浮现出深深的忌惮之色，“在整个沧澜界，有妖魔势力无数，可真正称得上主宰势力的，只有三个，其中之一便是天象妖山！”
“据说这个道统，不止有上万妖仙，还有多位妖神坐镇！”
“神明？”
听到这，苏奕眼眸一亮。
既然有神明，必然意味着，这沧澜界存在着适合神道强者修炼的修行资源！
“待我伤好一些，倒是要去走一遭。”
苏奕轻声喃喃。
厉长青顿时吓了一跳，连忙道：“道友还请慎言！那可是天象妖山！！”
苏奕笑了笑，这种话，越解释越会让厉长青不安，也就懒得再说什么。
他当即转移话题，谈起其他事情。
很快，苏奕就再次了解到一些事情。
一，当初随着易氏一族遭受妖魔势力的围剿而彻底消散后。
阿凌的祖上就改姓为杨，彻底隐居在这草溪村中。
故而，阿凌的全名，才会叫杨凌儿。
二，连厉长青也不清楚，那魔乌山中每隔一段时间就会出现的一道血色剑气，究竟是什么来头。
这也很正常。
过往漫长岁月中，易氏一族遭受了多次剧变，几近覆灭于世。
到了厉长青这一代，能活下来已很不容易，对于易氏一族的了解，也仅仅只是通过口口相传的一些传闻拼凑而成。
像阿凌，甚至至今都不知道自己是易氏一族的后裔……
三，按厉长青所言，阿凌还有一个名叫杨霜儿的姐姐！
只不过，在杨霜儿三岁那年，就被一位路过草溪村的妖仙带走！
那位妖仙当初，是为了前往魔乌山探寻机缘，路过草溪村时，找到杨凌儿的父亲当引路人。
后来，返回村子的时候，那位妖仙见到了才三岁的杨霜儿，赞叹杨霜儿天资卓绝，是难得一见的修道种子，于是主动提出，要收杨霜儿为徒，带她修行。
杨霜儿的父母不敢违逆，只能答应。
自那以后，杨霜儿便离开了草溪村，至今杳无音讯。
得知此事，苏奕问道：“那你可知道，那妖仙的名讳和师门？”
厉长青摇头道：“当初，那位妖仙自称‘仓凝妖君’，至于来历，却并不清楚。前些年的时候，我也曾前往火鼎城打探过此事，可最终一无所获。”
苏奕眉头皱起，道：“此事过去多少年了？”
“十六年。”
厉长青不假思索回答。
“还好，不算太晚。”
苏奕眸光闪动，“只要杨霜儿还活着，我必可以找到她。”
厉长青精神一振，道：“若如此，可就再好不过了！凌儿小时候就知道，她有一个姐姐，可却一直未曾见过，成为了心中的遗憾。”
又聊了片刻，厉长青便告辞而去。
对苏奕而言，今晚的这一场对谈，收获谈不上大，但也总算弄清楚了一些事情。
“河伯当初的提醒不错，无论是李浮游，还是易道玄，他们记忆中的神域天下，随着漫长岁月过去，早已发生了沧海桑田般的变化……”
苏奕暗道。
岁月无情，会改变太多的事情。
李浮游是在数十万年前转世。
而易道玄则要更久远，距离他转世至今，绝对不少于八十万年！
如此漫长的岁月过去，这神域天下早发生了不知多少变化。
还好，纵使世事更迭，岁月流转，还有一些人和物没变！
“萧大哥。”
阿凌走进了房间。
少女似有满怀心事，欲言又止。
“是不是感觉，从昨晚到现在，经历了太多事情，以至于有些难以适应？”
苏奕声音温和道。
“嗯！”少女点了点头。
昨晚，她背负苏奕进入魔乌山，经历了一场匪夷所思的事情，连道行都已踏入玄道层次。
而今天，更是亲手杀了一批来自天火妖宗的大人物。
这一切，对阿凌的心境造成了极大的冲击。
“这就是蜕变。”
苏奕眼神柔和，“人，都是要成长的，现在经历了，以后就不必再为此忐忑和彷徨。”
少女怔了怔，忍不住道：“萧大哥，有一件事我一直不明白，你……为何会对我这般好？”

第2158章 掀起一路血雨腥风

苏奕笑着反问：“你呢，为何会一直对我这个陌生人那般照顾？”
阿凌呆了呆，道：“我……”
“无需回答。”
苏奕轻声道，“现在我只能告诉你，你我之间，有着一种特殊的关系，等以后时机成熟了，你自会知道。”
“特殊的关系？”
阿凌蹙眉，想不明白。
苏奕道：“行了，早些休息，明天一早，我们去火鼎城天火妖宗走一遭。”
阿凌脸色微变，“萧大哥，真的要去？”
“我们若不去，他们必会来报复，牵累草溪村所有人，与其如此，不如我们杀上门去。”
苏奕淡淡道。
阿凌顿时凛然，道：“我明白了。”
“到时候，我顺便也去打探一些消息。”
苏奕笑了笑。
之前，在和厉长青交谈时，他已获悉，火鼎城是距离魔乌山最近的一座巨城。
火鼎城虽然位于沧澜界边陲地带，可也盘踞着不少妖魔一脉的修行势力。
除此，城中开设有各式各样的商行。
其中地位最超然的，当属“天罗阁”，只要付得起钱财，在那里完全可以打探到各种消息。
……
天刚亮。
火鼎城就变得热闹起来。
此城很大，四通八达的街巷像蛛网般蔓延而开，面积之大，堪比世俗人间的一个巨型国度。
街巷上，随处可见妖修和魔修一脉的强者。
除此，也有人族修士，但都充当着扈从、奴仆、婢女、杂役等角色。
天火妖宗就位于火鼎城内一座名叫“孤月峰”的山峰之上。
值得一提的是，天火妖宗是火鼎城名副其实的第一势力！
城内很热闹，车水马龙，喧嚣繁华。
当阿凌推着木轮椅中的苏奕，走进城中时，不免有些紧张。
少女久居荒僻偏远的乡野之地，长这么大，也仅仅只和族老厉长青来过火鼎城一次。
城中的繁华和喧嚣，让她莫名地感受到一种说不出的不自在。
就感觉自己和这城中的一切，都那般格格不入。
再加上一路上，到处可见妖族和魔族的强者，这让身为人族的她，感到扑面而来的压力。
从小到大，村中长辈就告诉她，在沧澜界，人族是最卑微的族群，被妖魔所统治和奴役。
作为人族的一员，若想活命，就得逆来顺受，忍气吞声。
这一切，也让阿凌心中，早种下忌惮和敬畏妖魔的种子。
苏奕察觉到了少女的紧张，没有说什么。
有些事情，需要少女自己来面对。
就像今天这一场即将上演的战斗，也需要少女自己去解决。
很快，阿凌忽地顿足。
她看到，不远处街巷上，许多人在贩卖奴隶。
密密麻麻的囚笼中，关押的几乎都是人族修士！并且，每个囚笼标注着奴隶的姓名、修为和价钱。
就像货物一般。
许多沦为奴隶的人族修士神色麻木，一动不动，任凭路过的妖魔一脉的强者挑挑拣拣。
当远远地看到这一幕，阿凌浑身一僵，心中感到说不出的难受。
“咦，这小丫头长得听水灵啊！难得！实在是难得！”
忽地，一道声音响起。
前路上，一个魁梧男子眼神贪婪地看向阿凌。
这是一个妖族强者！
身边还跟着两个人族奴仆。
阿凌皱眉，眉梢浮现一抹厌憎之色，推着轮椅中的苏奕就打算离开。
自进入火鼎城之后，她就察觉到，一路上许多妖魔强者看到她时，目光都很放肆，令人感到厌恶。
“慢着！谁让你走了？”
那魁梧男子咧嘴一笑，身影横移，挡在了前路。
那两个人族奴才对视一眼，也都笑了，他们知道，主人盯上新猎物了！
“萧大哥……”
阿凌下意识地将目光看向苏奕。
“他敢挡道，杀了就是。”苏奕轻描淡写道，“今天无论你闹出多大的动静，我帮你兜着。”
“哟呵，你这死残废好大的口气！敢对我家主上不惊，简直找死！”
那魁梧男子身旁，一个奴仆一声狞笑，猛地一拳朝苏奕砸去。
噗！
一杆骨矛乍现，刺穿那奴仆的咽喉，带起一串滚烫的血水。
随着阿凌手腕一抖，这奴仆的躯体就跌落在地。
附近街巷顿时产生一阵骚动。
许多目光都朝这边看来。
“这人族少女，竟敢在火鼎城当街杀人！？”
许多人惊愕。
多少年都不曾发生过这样的事情了。
“居然敢杀我身边的狗，这小丫头够味！”
却见那魁梧男子眼眸发亮，道，“今天，我非把她办了不可！”
旁边，另一个奴仆连忙叫道：“主上小心！那丫头太狠，万一伤到您……”
“哈哈哈！”
魁梧男子仰天大笑，“这可是火鼎城，古来至今，哪个人族敢在这里撒野？”
他猛地迈步，朝阿凌走去，“我倒要看看，她是否敢杀我！”
噗！
阿凌手中的骨矛凭空一闪，将魁梧脑子的脑袋刺穿，钉死在半途上。
全场死寂。
鸦雀无声。
无论是附近那些妖修和魔修，还是其他人族，全都被惊到。
打破脑袋都没想到，这人族少女胆子如此大，竟当街杀了一位妖族强者！！
“你完了，你完了——！依照火鼎城规矩，人族若敢在城中杀害妖魔一脉的强者，必将被处死！！”
那人族奴仆嘶声尖叫。
他也被吓到了，浑身颤抖。
噗！
阿凌抬手，将这人族奴仆也杀了。
干脆利索。
少女明秀的俏脸，在此刻显得格外冰冷。
不知为何，她内心已不再畏惧，不再忐忑，反倒像燃烧着一团火，若不宣泄，就会将自己焚燃一样。
“这样才对，走，先去天罗阁。”
苏奕神色平淡道。
“好。”
阿凌推着木轮椅，旁若无人地朝前行去。
地上那三具尸体，兀自还在淌血，附近街巷那些强者，都还处于震撼之中。
就连那些沦为奴隶被关押在囚笼中的人族修士，都忍不住抬眼看向正朝远处行去的阿凌。
同样是人族，可那少女……怎么就敢！？
“站住！”
很快，前方出现一些妖族强者，杀气腾腾围拢过来。
苏奕眼神平淡，不予理会。
阿凌也没吭声，直接挥动骨矛，杀了上去。
片刻后。
地上多了七八具尸体，浓稠滚烫的鲜血将地面都染红一大片，刺眼之极。
而阿凌身上的兽袍，也多了一些血色，不过那是来自敌人的鲜血。
这一切，被路上许多人看到，都不禁瞠目，惊骇不已，甚至引发了一场骚乱。
许多以前在阿凌眼中高高在上的妖魔强者，都在此刻变得惊慌和不安。
许多人族修士，都瞠目结舌，眼神写满惘然，似不敢相信。
目睹这一切，阿凌心中却很痛快。
就像……打破了心中的某种枷锁和束缚！
“杀山中贼易，杀心中贼难，阿凌，你现在做的就挺好。”
苏奕夸赞道。
阿凌抿了抿唇，低声道：“萧大哥，我现在有些明白你的话了，当打破忌惮和畏惧，那些敌人也和山中的妖兽并没有区别。”
交谈时，他们继续朝前行去。
苏奕安静地坐在轮椅中。
阿凌在后边推着轮椅。
一男一女，穿行在火鼎城的大街上，一路上，陆续有妖魔一脉的强者站出来，试图擒下阿凌。
可无一例外，都被阿凌所杀！
这在城中引起了不知多少骚动和动荡。
“哪里跑来的人族贱民，活得不耐烦了吗！”
猛地，一声雷霆般的暴喝响起。
一位界王境层次的妖修出现，引发许多目光注意。
在火鼎城，妖仙是最超然的存在，神龙见首不见尾。
其次便是羽化路上的强者，每一个都是城中权柄滔天的大人物。
再次就是界王！
在火鼎城这样的巨城中，都算得上中流砥柱。
眼下，一位界王境妖修杀出来，可想而知，苏奕和阿凌这一路的举动，已引起城中一些大人物注意。
轰！
声音还在回荡，那位界王已横空杀来。
阿凌看也不看，砸出一道秘符。
一道银灿灿的闪电横空一闪。
砰！！
那位界王尚在半途，气体就四分五裂，暴毙当场。
所有人都傻眼了。
一位界王层次的妖修，就这边被杀了！？
而阿凌已自顾自推着坐在轮椅中的苏奕，朝前行去。
一路上，再没有那个妖修和魔修站出来。
可所有人都预感到，一场风暴正在酝酿，这一路在火鼎城中不断掀起血腥的一男一女，必将遭受报应！
“萧大哥，天罗阁到了。”
很快，阿凌在一座足有千尺高的古老楼阁前伫足。
“快走！我们天罗阁可不是你们该来的地方！！”
在天罗阁大门前，驻守着的一位侍者厉声喝斥。
这侍者早注意到了阿凌和苏奕在城中掀起的动静，可他有恃无恐，言辞很不客气。
“天罗阁就是这么做生意的？”
苏奕轻语，“罢了，我们走。”
阿凌推着轮椅中的苏奕正要离开，一道娇媚的笑声忽地响起：
“这火鼎城中，还没有我天罗阁做不了的生意，就是不知道，两位这么一路杀过来，又想做什么生意？”
伴随声音，一阵香风弥漫，就见天罗阁大门内，走出一个风韵妩媚，体态丰盈傲人的美妇人。
“丑话说前边，若你们是因为闯祸了，要前来我天罗阁寻求庇护，那我们可不接待。”
美妇人笑语嫣然，说话时，媚光潋滟的眸扫了一下阿凌，就将目光看向苏奕。

第2159章 一剑倾城

美妇人巧笑倩兮，眸光盈盈，身段极为火爆。
她便是火鼎城天罗阁的掌柜，澄碧夫人！
别看她只是一位羽化境人物，还未成仙。
可天罗阁的地位很超然，势力遍布整个沧澜界，身为火鼎城罗天阁的掌柜，澄碧夫人的地位自然也非寻常可比。
“我来买一些消息。”
苏奕道，“阿凌，把定金先拿出来。”
阿凌乖巧地拿出青铜盒，递给澄碧夫人。
澄碧夫人打开一看，美眸顿时浮现一抹异彩。
这青铜盒内，赫然是一株仙药！！
在火鼎城这样的偏远之地，仙道层次的宝药可极为稀罕和宝贵。
“就是不知道，天罗阁是否有我需要的消息。”
苏奕语气平淡道。
澄碧夫人笑吟吟道：“在火鼎城，若论消息灵通，可没有谁能比得上我天罗阁！阁下快请！”
说着，她作出一个请的手势。
阿凌不禁怔然，暗道这就叫有钱能使鬼推磨么？
不过，一想到只是打探消息而已，就付出一株仙药，阿凌都感到一阵心疼。
天罗阁最高层。
凭栏处。
苏奕安静地坐在轮椅中。
从这个地方，可以远远地眺望到孤月峰。
那是天火妖宗的地盘！
在把苏奕送到此地后，阿凌就依照苏奕的叮嘱，匆匆离开。
她要一个人去踏灭天火妖宗！
很疯狂的举动。
毕竟，少女才刚踏足玄道之路，只拥有玄照境修为。
可天火妖宗乃是火鼎城第一势力，门下妖修无数，除此，还有多位妖仙坐镇！！
换做任何玄照境修士前往，和送死都没区别。
可苏奕并不担心什么。
“这是我天罗阁特有的‘青梅酒’，滋味颇为独特，还请阁下品鉴。”
澄碧夫人来了，手托一个玉盘，玉盘中放着酒壶、酒杯、瓜果点心。
她俯身弯腰，亲自将玉盘放在苏奕身旁的案几上，拎起酒壶，为苏奕斟了一杯酒。
苏奕望着远处，淡然道：“你无须试探，坦白说，现在的我，和瘫痪的废人并无区别，别说拿起酒杯，就是动动手指都不行。”
澄碧夫人一呆。
半响，她才说道：“抱歉，我可真不知道阁下竟受伤如此严重。”
苏奕道：“客套的话就不必说了，接下来我会问一些事情，你只需如实回答我便可。”
澄碧夫人眸光闪动，道：“若牵扯到机密之事，一株仙药的价值怕是……”
苏奕打断道：“放心，只要你答的让我满意，些许仙药而已，保证不会让你失望。”
澄碧夫人精神一振，嫣然笑道：“阁下既如此痛快，我一定知无不言！”
苏奕略一思忖，便问出自己第一个问题。
……
天穹不知何时浮现一片铅块似的阴云，遮蔽天光，阴沉沉的，似乎随时会下一场大雨。
阿凌走出天罗阁的时候，顿时发现，附近早汇聚了许多身影。
“出来了！”
“刚才她在城中杀了许多妖族强者！”
“那个坐在轮椅中的家伙呢？”
“不清楚，这少女竟还敢出来，不怕死吗？”
……各种议论声响起。
阿凌抿着唇，没有理会，自顾自朝远处行去。
随着她行动，一路上有许多身影都跟了上来，大多是妖修和魔修。
也不乏人族修士的身影，大都是为妖魔效命的奴仆和爪牙。
阿凌没有理会这些。
少女抬头看了看天色，有点不放心苏奕的安危。
因为只有她清楚，自己的萧大哥处境是多糟糕，连一根手指都抬不起，若天罗阁的人心生歹意……那后果可就严重了！
“必须得尽快行动，踏灭了那天火妖宗！！”
少女暗道。
她加快了脚步。
在前来火鼎城的路上，苏奕就曾叮嘱过对付天火妖宗的事宜。
虽然，少女心中依旧难免紧张，但并不畏惧。
仅仅半刻钟。
阿凌来到了孤月峰下，天火妖宗的山门前。
“站住！你这人族的贱民跑来做什么？”
看守山门的，是天火妖宗的一批外门弟子，都是妖修。
当看到阿凌这样一个人族少女前来，都不禁一愣，旋即毫不客气地喝斥起来。
这是什么地方，岂是一个人族贱民随便就能来的？
阴云厚重，天地一片灰暗。
阿凌默默算了一下时间，便毫不犹豫拔出了背负的骨矛。
而后，她抬眼看向孤月峰最高处，语气冰冷道：
“我叫阿凌，今日要踏灭此地！”
一字一句，掷地有声。
山门处，那一众妖修都睁大眼睛，这小丫头怕不是疯了吧？
锵！
还不等他们反应，阿凌已纵身杀来。
骨矛如电，划破长空。
这一瞬，天穹厚重的阴云中，也骤然间响起一道惊雷，震荡四野。
酝酿已久的一场滂沱大雨，随着雷霆响起，轰然倾泻而下。
雨幕滂沱，一阵惨叫声响起。
猩红的血水刚飞洒出来，就被雨水冲刷。
那十多个天火妖宗外门弟子，仅仅只是灵道修士，哪可能是阿凌对手？
眨眼而已，就已横死场中。
远处，那一路跟着阿凌前来的许多身影，当看到这一幕时，都不禁傻眼。
那少女，竟要杀上天火妖宗！？
轰隆！
雷霆激荡，雨势愈发狂暴，闪电肆虐，恰似银蛇在黑云中狂舞。
天火妖宗上下，都被惊动。
孤月峰最高处，一座大殿内。
“去查！无论是谁，敢在魔乌山杀害我们天火妖宗的传人，必须为此付出代价！！”
一位妖仙震怒。
他刚得到消息，宗门派遣前往魔乌山探寻宝物的那些传人，都死在了魔乌山脚下。
这引发天火妖宗上下震怒。
可就在此时，一道急促的声音在大殿外响起：
“老祖，一个人族贱民突然杀到了咱们山门外！还杀了咱们的一些外门弟子！”
大殿内的一众大人物全都愕然。
什么时候，人族贱民都胆大到这等地步了？
“对方是什么来历，何等修为？”
有人禁不住问。
大殿外，一个老奴飞快道：“不清楚，只知道是一个玄照境女子。”
玄照境！？
在座一众大人物都感到无比荒谬，甚至是可笑。
那位妖仙更是愤怒一拍桌子，“这种屁大点小事，也需要来禀报？一群废物！”
其他大人物也很生气。
玄照境的人族贱民而已，杀了就是，还用得着来传信？
可就在此时，伴随着一道惊天的雷霆之音，一道血色剑气乍现。
就像末日之光，突兀地撕裂天宇，降临人间。
孤月峰上下，全都被染上一抹刺目的血光。
一股无法言喻的恐怖剑威，随之像风暴般扩散而开。
大殿内，一众大人物全都心惊，齐齐抬眼看向大殿外。
就见——
一道通天而起的血色剑气，划破长空，朝孤月峰这边斩来。
那剑气浩瀚磅礴，像九天倾覆而下的血色星河，压塌了云层，碾碎长空，怒斩而至。
一下子，所有人亡魂大冒。
……
天罗阁最高层，凭栏处。
“还有一个事情，我想打听一个被称作‘仓凝妖君’的人。”
苏奕说道。
澄碧夫人很配合，之前已回答了他许多问题，让他对当前沧澜界的情况，有了大概的认知。
雷霆沉闷，大雨倾盆。
天地像被晦暗的幕布笼罩，雨水飞洒如长龙。
在这凭栏处，能够清楚眺望到这一场大雨是何等磅礴和壮观。
“仓凝妖君？”
澄碧夫人美眸微凝，似有些惊诧。
她刚想说什么。
陡然间——
极远处天地间，狂暴的雨幕中，有一道刺目的血色剑气冲霄而起！
那剑气之恐怖，绞碎云层，压断长空，哪怕相隔很远，依旧让澄碧夫人浑身一僵，脸色顿变。
“好可怕的剑气！！”
澄碧夫人惊道，“这是哪路神仙出手，是要对付天火妖宗吗？”
她一眼看出，那血色剑气出现的地方，位于天火妖宗盘踞之地孤月峰！！
苏奕神色平静，波澜不惊。
他自然清楚，是阿凌动手了！
这一刻，整个火鼎城都被惊动，不知多少强者心颤。
因为那一道剑气，实在太过可怕。
轰隆！
而当这一道剑气斩落。
足有万丈高的孤月峰，像豆腐似的，被从中间劈开。
山上覆盖的仙道禁阵，以及那各式各样的古老建筑，尽数被可怕的剑气摧垮毁掉。
分布在山上的天火妖宗强者，上到妖仙，下到寻常门徒，在这一道恐怖的血色剑气面前，都和草芥般不堪，瞬息便魂飞魄散。
被劈成两半的山体随之轰然倾塌，砸出漫天的烟尘。
大地都被劈出一道深不可测的巨大沟壑，一直蔓延到极遥远处。
这一刻，整个火鼎城都猛地剧烈摇晃起来，引发不知多少骚乱。
惊恐的尖叫、仓惶的嘶吼、哭泣般的大叫声此起彼伏地响起。
全城大乱！
那天穹上，厚重的黑色乌云，都出现一道巨大笔直的裂痕。
有刺眼的天光乍现，照耀十方。
而那滂沱大雨，还在倾盆而下。
于是，火鼎城上空，上演了一幕半边大雨半边晴的奇观。
阿凌孤零零一个人立在那。
少女一手握着骨矛，一手握着采玄敕令，那轮廓灵秀的眉梢间，带着一抹恍惚之色。
寥寥一剑，就把天火妖宗劈没了？

第2160章 仓凝妖君的消息

云收雨住，天光湛然。
天罗阁顶层凭栏处。
澄碧夫人呆呆地看着远处，身前那饱满几欲撑破衣襟的一对雪白高耸一阵急剧起伏。
她的心情很难平静。
因为……
孤月峰不见了！
被一剑劈成了废墟，地上都出现一道巨大的沟壑。
而这也就意味着，火鼎城第一势力天火妖宗，就此沦陷！！
而这一切，都发生在一剑之间。
当脑海中再次回想起刚才那一道通天而起的血色剑气时，澄碧夫人不由激灵灵打了个寒颤。
火鼎城在震动。
各路势力疯狂般出动，前往打探消息，大街小巷上，到处是飞掠的身影。
鲸落万物生。
一方霸主倒下，其尸体必将沦为其他势力瓜分的盘中餐！
苏奕坐在轮椅中，安静如旧。
这本就在他预料中。
若那一剑无法毁掉天火妖宗，那才叫反常。
“醒醒。”
眼见澄碧夫人久久不语，苏奕好心地提醒了一句。
“呃……啊……”
澄碧夫人如梦初醒，从震惊中恢复过来。
旋即，她才意识到，眼前这个沦为废人的年轻人，自始至终都很平静。
就好像对天火妖宗的覆灭一点都不奇怪。
“阁下莫非看出那一道剑气的来历了？”
澄碧夫人忍不住道。
“是阿凌做的。”
苏奕道，“我们此来火鼎城，就是要踏灭天火妖宗。”
澄碧夫人：“？？？”
刚才那少女，一剑劈了天火妖宗？
可她分明只有玄照境修为啊！
这怎可能？
“若你去过魔乌山，应该不难发现，刚才那一道血色剑气，每隔一段时间，就会出现在魔乌山深处。”
苏奕随口道，“至于阿凌，无非是借用了这等外力罢了，谈不上多厉害。”
澄碧夫人眼神变得复杂，心绪翻涌。
她见多识广，阅历丰富，作为火鼎城天罗阁的掌柜，更是见过不知多少稀奇古怪的客人。
可她还是头一次见到，如此不可思议的一对男女。
一个坐在轮椅中的废人，连手指头都抬不起来。
一个明显来自偏远之地的兽皮少女，可却在一剑之间，灭了天火妖宗。
这一切都太不可思议。
最让澄碧夫人震撼，或者说不解的是，这样的真相，换做其他人，唯恐泄露分毫。
可眼前这年轻人，却都不屑于隐瞒，云淡风轻地就把真相如实相告！！
澄碧夫人哪会不清楚这意味着什么？
这必是有着无惧一切的底气，才不屑于去遮掩这些真相！
这年轻人究竟是谁？
为何明明沦为废人，还如此底气十足？
“该你回答我的问题了。”
苏奕轻声提醒。
澄碧夫人深呼吸一口气，按捺住内心的震惊和困惑，道：“不瞒阁下，和仓凝妖君有关的事情，并非是什么机密，但要想打探，也需要付出相应的报酬。”
苏奕道：“报酬是小事，但讲无妨。”
澄碧夫人当即如实相告。
仓凝妖君，最初是沧澜界一位堪称旷世的绝代妖仙，拥有圣境仙君修为。
大概是十年前，仓凝妖君忽地从世间消失。
而在天象妖山，则多了一位道号“紫珏”的女仙王！
这紫珏仙王，便是仓凝妖君。
十年前，她加入天象妖山修行，获得一位神明赏识，一举证道妙境，成为一位盖世妖王！
连紫珏道号，都是那位神明所赐。
得知这个秘辛，苏奕这才恍然。
怪不得厉长青无法打探到和仓凝妖君有关的消息，原来，对方早已改换门庭，成为天象妖山的一位仙王！
“我需要一份和天象妖山有关的资料，只需把这个妖道势力中那些神明的名单列出来便可。”
苏奕轻声道。
他曾和厉长青聊过，知道在很久以前，天象妖山曾参与针对易氏一族的围剿！
简而言之，这个沧澜界的第一道统，乃是造成易氏一族覆灭的罪魁祸首！
只是，苏奕却没想到，十多年前带走杨霜儿的仓凝妖君，竟加入到了天象妖山。
这让苏奕不免有些担心杨霜儿的处境。
毕竟，杨霜儿虽然换了姓氏，可身上流淌着易氏一族的鲜血，一旦被发现……
后果绝对不堪设想！
“阁下以前没有听说过天象妖山的事情？”
澄碧夫人很惊诧。
在整个沧澜界，但凡修行之辈，哪个不知道天象妖山？
苏奕淡淡道：“你问了一句废话。”
澄碧夫人心中一凛，嘴上则歉然道：“怪我多嘴，道友放心，若仅仅只是一份名单，我天罗阁还是可以提供的。”
正自交谈，阿凌回来了。
“萧大哥。”
阿凌快步走来，当看到苏奕毫发无损，少女暗松一口气。
澄碧夫人的眼神则变得有些异样，若非亲眼所见，谁敢想象，刚才就是这个少女一剑毁掉了天火妖宗？
“做的不错。”
苏奕笑道，“但，这终究只是依仗外物，你可莫要因此骄傲。”
阿凌点头，脆声道：“萧大哥放心，我心中拎得清楚。”
苏奕吩咐道：“你来结账，然后咱们就回家。”
“好！”
阿凌答应。
这一刻，澄碧夫人却一反常态，笑着摇头道：“阁下所打探的那些消息，并非什么机密，也没多少价值，都远不值阁下付出的那一笔定金。”
说着，她取出那个青铜盒，递给阿凌，“这一株仙药你们还是收回去吧，权当我的一点心意。”
阿凌一愣，扭头看向苏奕。
“那就收回来吧。”
苏奕不以为意道。
他看得出，澄碧夫人想做一个顺水人情，但的确没什么好在意的。
阿凌这才把青铜盒收起，脆声道：“多谢姐姐。”
澄碧夫人顿时笑起来，轻轻拍了拍阿凌的肩膀，道：“好妹妹，以后有闲暇了，记得来找姐姐玩，在这火鼎城，保管没人敢招惹你！”
面对如此热情的澄碧夫人，阿凌微微有些不自在，但还是点了点头。
没有再耽搁，苏奕和阿凌很快就离开。
澄碧夫人亲自相送。
直至来到天罗阁大门外，这位身段火爆诱人的美夫人忍不住道：“阁下应当清楚，今天发生的事情，势必会有人顺着线索，查到我们天罗阁头上，到那时……”
不等说完，苏奕浑不在意道：“你无须为此为难，如实相告便可。”
澄碧夫人眼神微妙，颔首道：“有阁下这句话，我就放心了。”
她不担心今天的事情会牵累到天罗阁。
天火妖宗已覆灭，哪怕天火妖宗背后还站着靠山，可他们天罗阁乃是遍布沧澜界的势力，根本不怕得罪任何人！
真正让澄碧夫人担心的是，万一泄露和苏奕、阿凌有关的事情，会否引来苏奕震怒和报复！
故而，她才会专门谈起此事。
而苏奕的回答，则让她彻底吃了一颗定心丸。
直至目送苏奕和阿凌的身影消失在远处，澄碧夫人这才收回目光。
今天的事情，她需要好好冷静想一想！
……
离开火鼎城的路上，再没有发生什么波折。
“萧大哥，我心中很不解，那澄碧夫人为何会对你这般敬重和客气，她……她可也是妖修啊。”
路上，阿凌忍不住道。
这的确很不可思议。
人族的地位，那般卑微，一直被妖魔统治和奴役。
可之前在天罗阁，位高权重的澄碧夫人，却对他们都很敬重，一点都不敢怠慢，这显得很不可思议。
“她既是妖修，也是个聪明的女人。”
苏奕随口道，“察言观色，是她最擅长的手段之一，当看出你我不好惹的时候，她自不敢造次。”
阿凌听得似懂非懂。
“傻丫头，我们随手就能拿出一株仙药，并且不怕天罗阁的人抢劫，那澄碧夫人怎敢小觑我们？”
“这叫先声夺人，让澄碧夫人知道我们不简单，不好惹。”
换做其他人，苏奕根本懒得解释，可对待阿凌时，他却显得格外有耐心。
“其次，天罗阁的势力遍布沧澜界，绝不是那些鼠目寸光的小势力可比。”
“而作为火鼎城天罗阁的掌柜，在澄碧夫人眼中，我们虽是人族，可也是她不敢轻易得罪的客人。”
苏奕把其中的道理和细节掰碎了讲给阿凌听，“这等情况下，换做是你，你敢轻易得罪两个来历不清不楚，随手就能拿出仙药的客人吗？”
阿凌下意识摇了摇头。
“这就对了。”
苏奕道，“不过，这些都是次要的，真正让澄碧夫人发自内心改变态度的，是你一剑毁掉天火妖宗这件事。”
“若没有这件事，澄碧夫人必会心存疑虑，怀疑我们是否在虚张声势。”
“但现在，她怎敢怀疑？”
“这也是为何，她非但对我们分文不收，还把定金归还的原因之一。”
说着，苏奕油然感慨，“世事洞察皆学问，人情练达即文章，经历的多了，你根本无须刻意揣摩学习，自可以了然于心。”
阿凌来自偏僻的乡野之地，过往那些年，一直在山中狩猎，虽然战力不俗，可却对人情世故一片空白。
对她而言，以后还有很长的路要走。
阿凌思忖了许久，隐约明白了一些。
半响，她忽地问道：“萧大哥，天火妖宗覆灭后，以后是否就可以高枕无忧了？”
“还不到时候。”
苏奕眸光深邃而平淡，“不出我意料的话，很快就将有一场风暴，出现在草溪村。”
阿凌心中一震，俏脸顿变。

第2161章 说客

草溪村。
当苏奕和阿凌回来时，已是傍晚。
“阿凌回来了？火鼎城好玩吗？”
一些村民笑着和阿凌打招呼。
几个孩童更是缠着阿凌，让她讲前往火鼎城的事情。
对村子里的人而言，火鼎城代表着繁华、鼎盛和强大！是他们望不可即的地方。
因为那里是妖魔的地盘！
厉长青早已等候在阿凌家的庭院大门外。
当看到两人返回，他明显松了口气。
整个村子里，也只有他清楚苏奕和阿凌去火鼎城做什么了。
“事情可顺利？”
厉长青迎上来。
“嗯。”阿凌点了点头。
苏奕道：“我得好好休息一下，等阿凌送我回房间，你们聊。”
厉长青笑着答应。
直至躺在床上，苏奕不禁长吐一口气。
沦为废人后，还是躺着最舒服。
不过……
这样也终究不是办法。
必须得尽快积攒力气，哪怕无法立刻恢复修为，起码也要拥有自保之力才行。
“快了，不出一个月，我便可以积蓄到足够的力量，去运转气机，取出补天炉！”
苏奕默默思忖。
补天炉通灵，过往那些年，早炼化了不知多少不朽物质，其品阶已不弱于纪元神宝。
最重要的是，小猴子还在补天炉！
只要补天炉和小猴子在，哪怕一身伤势恢复的再慢，在这沧澜界中，也足可应对各种麻烦。
思忖许久，苏奕渐渐入睡。
……
另一个房间，厉长青呆呆地坐在那，神色变幻不定。
他已听阿凌说了在火鼎城中的经历。
以至于，整个人也被震撼得心神恍惚，呆滞在那。
“族老，你可知道萧大哥他究竟是……什么来历？”
阿凌压低声音，小心翼翼问道。
厉长青神色复杂，叹道：“事到如今，我也不必再隐瞒你。”
说着，他把阿凌真正的身世说出，并且把和易氏一族的过往也一一道来，没有任何隐瞒。
阿凌整个人都愣住了。
还好，这些天她已经历了许多惊心动魄匪夷所思的事情，倒也不至于为此失态。
许久，阿凌喃喃道：“这么说，萧大哥就是专门来找我的？”
“正是。”
厉长青点头，“并且，他以后还会去找你姐姐。”
“姐姐……”
阿凌怔了怔，“她……她若见了我，不认我这个妹妹怎么办？”
厉长青笑道：“不会，你们可是亲姐妹，血浓于水，哪怕不曾见过面，很陌生，可你们的血脉是断不掉的！”
阿凌嗯了一声，心生一丝期待。
旋即，她想起一件事，道：“族老，萧大哥说，天火妖宗覆灭之后，还有一场更大的隐患，甚至会波及到咱们草溪村。”
厉长青眯了眯眼眸，道：“你萧大哥怎么说的？”
“呃……”
阿凌低声道，“萧大哥他说，有他在，再大的风暴，也和清风拂山岗一样，无须为这点小事烦忧。”
厉长青都不禁愣了一下。
换做其他人，他早嗤之以鼻，骂一句好大的口气。
可既然是苏奕说的，他反倒心生一种说不出的感慨。
这萧戬明明已是个废人，可为何他还如此底气十足？
……
时间一天又一天过去。
草溪村村民恢复了往昔的宁静生活。
阿凌每隔一些天，就会上山狩猎，除此就是修炼，听苏奕指点修行。
苏奕则像条咸鱼似的，白天就懒洋洋躺在庭院中晒太阳发呆。
晚上就躺在床上歇息。
阿凌还是一如从前那般，对他照顾的无微不至。
匆匆半个月过去。
这一天，一个让阿凌意想不到的客人来访。
火鼎城天罗阁掌柜澄碧夫人！
“妹妹，咱们又见面了。”
澄碧夫人笑着和阿凌打招呼。
“姐姐来做什么？”阿凌不解。
“让她进来吧。”
庭院中响起苏奕的声音。
澄碧夫人笑着拍了拍阿凌的小手，“我此来，和你萧大哥谈点事情。”
说着，她转身走进了庭院。
这座庭院很简陋！
和世俗之辈栖身的居所也没区别。
这是澄碧夫人的第一印象，可旋即，她就不再理会这些。
“妾身澄碧，见过道友。”
澄碧夫人上前，向躺在椅子中晒太阳的苏奕见礼。
“你是来当说客的，还是来向我传信的？”
苏奕开门见山问道。
澄碧夫人美眸一凝，叹道：“道友料事如神，妾身此来，一是向道友传递消息，二则是不得不奉命行事，充当一次说客。”
苏奕神色平淡道：“那就详细说说。”
澄碧夫人捋了捋思绪，这才缓缓道来。
火鼎城位于沧澜界南疆之地，极为偏远，相比南疆其他的巨城，并不起眼，仅仅只是南疆上百个城池之一。
可在这半个月里，天火妖宗覆灭的消息，却传遍了沧澜界的南疆之地，掀起了轩然大波。
倒不是因为天火妖宗的名头有多响亮，势力有多厉害。
而是因为，这样一个有多位妖仙坐镇的势力，却被人一剑毁掉，想不引人瞩目都难。
若仅仅如此，倒也罢了，充其量就是覆灭了一个妖道势力。
可关键是，这件事有太多匪夷所思的地方！
其一，动手的是一个人族少女！
并且，这个人族少女还仅仅只是玄照境修为，相比妖仙，弱到了不起眼的地步。
在妖魔之道统驭天下的沧澜界，人族的地位之卑微，众所周知。
谁敢想象，这样一个身份卑微、修为也不起眼的人族少女，竟能踏灭天火妖宗？
其二，是那一道血色剑气！
正如苏奕当初所言，但凡去过魔乌山闯荡的强者，必然都会认出那一道血色剑气。
而灭掉天火妖宗的，正是这样一道血色剑气！
这无疑太惊人。
甚至，引来南疆最强大的八个顶级势力的注意。
毕竟，一道剑气，就能毁掉天火妖宗，这让哪个大势力能坐得住？
正是以上两点，才让天火妖宗覆灭的消息，在南疆之地引发了一场巨大的轰动。
这段时间，南疆八大顶级势力都已派遣强者出动，除此，更有其他修行势力朝火鼎城赶来。
为的，就是进一步打探此事！
而如今，事情已打探清楚，那些大势力的目光，都已锁定魔乌山脚下的草溪村！
“说实话，我最初都没想到，这一场风暴会闹得如此大。”
澄碧夫人一声苦笑，“否则，也不至于这次要我亲自来跑这一趟。”
出乎她意料，了解这一切后，苏奕依旧是一副云淡风轻的样子，不为所动。
苏奕只问了一句：“可有神明出动？”
澄碧夫人一怔，下意识道：“这倒是没有。在沧澜界，只有寥寥几个主宰势力中拥有神明坐镇，南疆之地……没有一个。”
苏奕道：“那就没事了。”
澄碧夫人：“……”
在这年轻人眼中，神明之下的角色都不够看的吗！？
“说说吧，你此次又在为谁当说客？”
苏奕问道。
“南疆八大道统。”
澄碧夫人道，“这八大道统，每一个在南疆都堪称是巨头般的存在，和他们相比，天火妖宗根本不算什么……”
她正要进一步解释这南疆八大道统有多强，已被苏奕打断，道：“这些都不重要。”
澄碧夫人语塞，胸口一阵发闷，这不重要，那什么重要！？
这家伙，明明废的连一根手指都抬不起，可为何就敢无视南疆八大道统？
“他们要让你当说客，必是有所图谋，对否？”
苏奕道。
“正是。”
澄碧夫人道，“他们都已打探到，魔乌山每隔一段时间就会出现的那一道血色剑气，无论是谁，都无法降服。”
“可前不久的时候，阿凌妹妹却凭此剑气，屠掉了天火妖宗！”
“所以，他们大致推断出，阿凌妹妹手中，应当掌握着收集和利用那一道血色剑气的秘法。”
苏奕听到这，终于明白了，道：“他们想获得这门秘法？”
“不错。”
澄碧夫人道，“那八大道统的强者已说了，若道友交出这门秘法，就可以平息此事，既往不咎。”
“若不交，他们便会亲自登门来取。”
苏奕嗤地一声笑出来，“看得出来，他们对这血色剑气很忌惮，否则，怎会不敢亲自前来，而派你来当说客？”
澄碧夫人眼神复杂，幽然叹道：“有天火妖宗这个前车之鉴，换做是我，也断不敢轻易前来得罪道友。”
“既然心存忌惮，却还派你来当说客，证明他们对这门秘法志在必得。”
苏奕不解道，“这么说，他们真的有胆杀过来？”
澄碧夫人点头道：“敢！他们已了解到，阿凌只是玄照境修为，根本不足为虑。所忌惮的，也仅仅只是那一道血色剑气。”
“若道友拒绝交出那门秘法，他们就会采取人海战术，源源不断地派人前来攻打草溪村，如此一来，足可轻松把道友手中掌握的血色剑气全部耗光。”
“到那时，没有了血色剑气做依仗，再对付道友，自然易如反掌。”
说到这，澄碧夫人本以为，苏奕会被惊到，为此感到紧张和忧虑。
可谁曾想，对付依旧那一副淡然从容的模样，别说紧张了，甚至都表现得有些心不在焉！！
这家伙，怎么就能如此淡定？
澄碧夫人都快要懵掉。

第2162章 姐妹

澄碧夫人离开时，伫足在草溪村的村口，扭头回望。
这个村子偏僻、贫穷、一如蛮夷之地。
可此时在澄碧夫人眼中，这草溪村却像笼罩着一层迷雾，让她猜不透，也看不穿。
“萧戬……我倒要看看，你一个手无缚鸡之力的废人，面对这一场来自南疆的大风暴，当如何应对。”
澄碧夫人深呼吸一口气，转身而去。
苏奕拒绝交出那门可以采集和利用血色剑气的秘法。
这也就意味着，一场大战已不可避免！
只是，澄碧夫人哪怕离开，心中都无比困惑，那萧戬……究竟哪来的底气，敢选择去和南疆八大顶级势力的强者对着干？
要知道，此次那南疆八大顶级势力，各自派遣出了一批妖仙！
加起来，足有上百之众。
除此，还有圣境层次的妖君人物坐镇！
不谈其他，仅仅只是这样的阵容，已足可横扫整个南疆地界！
而澄碧夫人清楚，除了这些，还有许多依附在南疆八大势力的道统参与进来。
有数不清的强大妖修和魔修已枕戈待旦！！
……
“萧大哥，我们真要和他们开战么？”
庭院中，阿凌眉梢间尽是担忧。
她虽涉世未深，可也清楚，当这一场风暴席卷而来，注定可怕之极！
“不是我们想开战，而是他们想送死。”
苏奕眯着眼睛晒太阳，随口道，“等把他们打怕了，意识到自己和蝼蚁也没区别，他们自然不敢再来挑衅。”
人生于世，难逃恩怨纠葛。
在修行界，打打杀杀必会招惹数不尽的麻烦。
无论前世今生，苏奕早历经不知多少世事浮沉，哪会不清楚这些？
“你啊，就别瞎操心了。”
苏奕温声道，“车轮战也好，人海战术也罢，他们来多少，就会死多少，不会有区别。”
阿凌一怔，点了点头。
“你去告诉族老，最近这些天，别让村民外出了。”
苏奕吩咐道。
“嗯。”
阿凌点了点头，匆匆而去。
……
出乎苏奕意料的是，还没等到那一场风暴席卷而来，反倒是有一批意想不到的强者来了。
三天后。
傍晚，阴天。
像墨汁般的云层覆盖在魔乌山上空，天地间一片压抑沉闷。
躺在庭院中打算晒太阳的苏奕皱了皱眉。
若非没有道行在身，他保证一剑劈了那漫天乌云，让天光尽情倾洒在身上。
旋即，他哑然失笑。
若有道行在身，他何须如此在意晒太阳这点小事？
不远处，阿凌在缝制一双兽皮靴。
她坚信自己的萧大哥一定会恢复过来，以后就可以穿上自己做的兽皮靴了。
一切都那般安静。
可随着天穹越来越阴沉，无声无息地，在极远处的天地间，三道绚烂的遁光从天而降，化作三道身影。
为首的是一名身着紫色长衣，仪容冷峭美丽的女子，浑身弥散着仙灵之气。
其他两人则是男子，一个魁梧健硕，须发如戟，一身青铜甲胄。
一个满头血色长发，身着金袍，面容俊美。
两者身上，同样弥漫着仙道层次的气息。
“你是……霜儿！？”
村子里，族老厉长青第一个被惊动，当远远地看到那为首的紫衣女子，不禁吃惊叫出来。
唰！
紫衣女子的目光如冷电般看过去。
半响，她唇角泛起一抹笑意，道：“族老！霜儿回来看望您了！”
厉长青惊喜道：“霜儿，真的是你，太好了，太好了！”
当天，杨霜儿和两位同门师兄弟一起返回的消息，在草溪村传开，村民们都纷纷出来相迎。
“你姐姐回来了？”
苏奕一怔，“难道说，她也听说了天火妖宗覆灭的消息，故而才第一时间赶回？”
“萧大哥，我……我也想去见一见姐姐。”
阿凌明显有些患得患失，很期待，也有些紧张。
“去吧。”
苏奕笑着点头。
“嗯！”阿凌转身离开庭院。
厉长青的住处。
阿凌见到了姐姐杨霜儿。
姐妹俩的模样有七分相似，相比而言，已踏足仙道之路的杨霜儿，风采风胜一筹。
随意立在那，衣袂飘舞，风姿卓绝，直似鹤立鸡群般，光彩照人。
而阿凌则显得很质朴，浑身透着一股乡野气息。
当第一眼看到风姿绰约的姐姐时，阿凌怔了怔，不免有些自惭形秽。
“你是……阿凌？”
杨霜儿第一时间走过来，紧紧握住了阿凌的手，眼眶泛红，“我可真没想到，父母还给我生了个妹妹……”
阿凌嗫喏道：“我，我也是前不久才知道，在这世上，我还有一个姐姐。”
少女也很激动，甚至有些手足无措。
不远处，厉长青看着姐妹重逢的这一幕，心潮起伏。
他当即起身，带着其他人离开，把房间留给了这对命运坎坷的姐妹。
庭院中。
跟随杨霜儿一起前来的两名男子，随意地站在那，不苟言笑。
一些村民原本很热情地上前打招呼，可这两人的反应却很冷淡，眼神中还带着排斥之意。
顿时，那些村民都尴尬地笑了笑，退了下去。
那些孩童可没有这样的顾忌。
一个头扎羊角辫的小女孩上前，脆声道：“叔叔，你们是仙人吗？”
那身材魁梧，身负甲胄的魁梧男子低头看向小女孩，眸子中凶光毕露，唇中吐出一个字：
“滚。”
噗通！
小女孩吓得跌倒在地，小脸煞白。
这一幕，恰好被刚走出房间的厉长青看到，脸色顿变，第一时间上前，将小女孩抱起，同时道歉道：“小孩子不懂事，还望阁下息怒。”
魁梧男子身旁，那面容俊美一头血色长发的金袍男子淡淡道：“别怕，念在杨师妹的面子上，我们也不会和你们这些乡野贱民计较。”
乡野贱民！！
这样的字眼，就像刀锋般插入在场村民心头，脸色都变得难看下来。
厉长青强忍着心中的愤怒，赔笑道：“多谢阁下高抬贵手！”
金袍男子挥了挥手，道：“让闲杂人等都离开吧。”
“是！”
厉长青当即行动起来。
之前，他已了解到，此次和杨霜儿一起返回村子的这两位同门，都来自天象妖山！
并且，是名副其实的妖仙！
这样的大人物，别说在这草溪村，就是放眼整个南疆地界，都几乎没人敢招惹。
原因很简单，在整个沧澜界，天象妖山是第一道统，主宰般的大势力！！
房间中。
随着交谈，阿凌和姐姐杨霜儿渐渐熟络起来，少了许多疏离和陌生，多了一些亲昵。
“姐姐，你怎么直到现在才回来？过往那些年，我和族老都以为你失踪了呢。”
阿凌不禁问道。
杨霜儿脸上浮现一抹惭愧之色，叹道：“前些年我一直跟随师尊身边修行，去了很多地方，一直想过回来看看，可因为修行之事，一直耽搁到了现在。”
她叹了一口气，道：“这一次，我也是听师尊谈起，天火妖宗覆灭的事情充满反常和蹊跷。”
“略一打探才知晓，原来斩掉天火妖宗的那一道血色剑气，竟来自魔乌山深处。”
“故而，师尊才允许我回来一查究竟。”
”直至抵达火鼎城，当我打探到天火妖宗覆灭的各种细节后，才蓦地发现，这一切竟和草溪村有关！“
说着，杨霜儿眼眸凝视着阿凌，“妹妹，这真的是你做的么？”
阿凌顿时有些不好意思，道：“不瞒姐姐，的确是我做的，不过……我也只是借用了那一道血色剑气而已。”
杨霜儿赞叹道：“没想到，妹妹你已经如此厉害了！只是……我很不解，你是如何掌控那等血色剑气的？”
阿凌道：“我可没这么大能耐，这一切都是萧大哥教我的。”
“萧大哥？”
杨霜儿若有所思，“是那个名叫萧戬的人么？”
阿凌惊讶道：“姐姐也知道萧大哥？”
杨霜儿笑道：“我曾前往天罗阁打探消息，自然听说了此事。”
顿了顿，她好奇道：“妹妹，你手中可还有那血色剑气，能否让我看看？”
阿凌迟疑了一下，便点头答应下来，将镌刻着采玄敕令的秘符拿出，递给了杨霜儿。
杨霜儿凝视秘符片刻，道：“这其中，藏有那血色剑气？”
“正是。”阿凌耐心解释道，“一枚秘符，只能承载三道血色剑气，之前在火鼎城中，我已用掉一道剑气，如今只剩下两道了。”
“奇怪，当初我师尊也曾来魔乌山探寻机缘，也曾远远地见识过那一道通天般的血色剑气的可怕，以她老人家那圣境仙君层次的道行，都不敢靠近过去，更别说采集这等剑气了。”
杨霜儿喃喃，“那萧戬……又是如何办到的？”
“姐姐你不知道，别看萧大哥遭受重伤，现在和废人也没区别，可在他身上，不可思议的地方多着呢。”
阿凌脆声道，“像这一道秘符，就是由采玄敕令镌刻而成，也是萧大哥教我的。”
杨霜儿星眸一亮，“这么说，妹妹你也懂得采集那一道血色剑气的秘法了？”
阿凌一愣，忽地察觉姐姐似乎也太在意这一道血色剑气，不禁说道：“姐姐，你此次回来，是为了那血色剑气吗？”
杨霜儿眼神怜惜道：“不错，我是奉师尊之命前来查探此事，但更重要的是，我也想借此机会回草溪村一趟，之前，我可真不知道，在这世上，我还有一个妹妹。”
“或许，这就叫冥冥中自有天注定，才让我们姐妹在今天团聚。”
杨霜儿感慨道。
阿凌也心绪翻腾。
“走，你带我去见一见那萧戬。”
杨霜儿忽地说道。
阿凌点头答应，旋即她意识到一件事，道：“姐姐，那采玄敕令秘符……”
还不等说完，杨霜儿掌心一翻，就收起了秘符，笑着说道：“妹妹，此物牵扯甚大，我先帮你保管。”
阿凌心中咯噔一声，察觉到有些不对劲！

第2163章 要挟

“姐姐！”
阿凌站起身，直视着杨霜儿，“那采玄敕令是萧大哥的东西，不能由你来保管，请你还给我。”
少女生气了。
这才刚第一天见面的姐姐，怎么就能不由分说随便将宝物代管？
杨霜儿敛去脸上的笑容，道：“你啊，年龄太小，不知人心险恶，我帮你保管，是为你好。”
为我好？
阿凌愈发气恼了。
来自血脉上的关系，让她确信，眼前的就是自己的亲姐姐。
可她们姐妹之间分开多年，根本没有任何感情可言，以前甚至都彼此不知道对方的存在。
而现在，杨霜儿竟一副长辈的姿态，要教阿凌做事，阿凌焉能不气恼？
“除此，等此次离开草溪村时，我还要带你一起前往天象妖山修行。”
杨霜儿语气平静道，“留在这又穷又破的小村子，只会埋没你的才情。”
“姐姐你……”
阿凌呆住了，都不敢相信，姐姐会把自己的故乡形容的那般不堪！
这可是她们的家！是父母所生活的地方！！
“妹妹，你还太小，这些年又一直生活在这穷乡僻壤，根本不知道，外边的世界有多大。”
杨霜儿拿手比划了一下，“井底之蛙，只能看到井口那么大的天穹，不是因为自己不够聪明，而是因为一直被困在井底。而我要做的，就是带你跳出这个井底，让你看看，什么叫真正广阔的天地！”
阿凌愈发气恼，内心涌起说不出的失望，这就是自己的姐姐？
可为何……
会那般的强势和刻薄？
还说自己是井底之蛙……
在她眼中，自己就这般的不堪和卑微？
“很生气？”
杨霜儿眼神平静，“妹妹，这世间之事，往往最残酷，我是你姐姐，才会愿意伸出援手，拉你一把。换做其他人，我根本不屑为之。”
顿了顿，她幽然一叹，道，“在这沧澜界，我们人族是最卑微的族群，常年遭受妖魔的奴役，连他们身边的一条狗都不如。”
“过往那些年，我遭受过不知多少冷眼嘲讽，无情打击，好几次差点被那些妖魔所害。”
杨霜儿眉梢间，浮现一抹恨意，“这一切，让我深刻体会到，身为人族是何等悲惨的一件事，而要想出人头地，必须得付出远比他人百倍千倍的努力！”
她长吐一口气，“还好，我熬过来了！”
“如今的我，已是沧澜界第一道统天象妖山的核心传人，我的师尊，更是赫赫有名的紫珏仙王！！”
“在这世上，那些妖魔哪怕内心依旧很鄙夷和看不起我，但……他们已不敢得罪我！”
杨霜儿目光看向妹妹，神色变得柔和，“咱们是亲姐妹，打断骨头连着筋，我所经历的痛苦和不幸，一定不会再让你经历了！”
阿凌不悦道：”我的路，可以自己走！“
杨霜儿不以为意地笑了笑，道：“你还小，现在不明白我的苦心不要紧，以后等你跳出这个井底了，自会明白我的良苦用心。”
阿凌忽地一阵心累。
她发现，自己和姐姐根本没法聊。
“你掌握着镌刻采玄敕令的秘法，等到了天象妖山，必然会受到师尊的器重，而我则会帮你引荐，为你谋取应有的回报。”
杨霜儿牵着阿凌的手，神色憧憬道， “到那时，咱们姐妹就能在一起修行了！”
啪！
阿凌甩开姐姐的手，愤怒道：“采玄敕令是萧大哥传授我的，我就是死，也不会交出去！姐姐……你太让我失望了！”
说罢，她扭头就走。
少女满腔的失望和悲愤，本以为和姐姐重逢，是一桩天大的喜事。
可现在她才发现，自己想的太简单了！
自己这个姐姐，打心眼里瞧不上草溪村，还视自己为需要被拯救的井底之蛙，甚至……还打上了采玄敕令的主意！
简直太让人失望。
“慢着。”
忽地，杨霜儿一步迈出，抓住了阿凌的肩膀，阿凌顿时无法动弹。
“你要做什么？”阿凌蹙眉，连姐姐都不叫了。
杨霜儿幽然一叹，道：“你现在怪我恨我不要紧，可以后，你肯定会理解的，走吧，咱们去见一见萧戬，至于那些不愉快的事情，咱们……先不聊了，行吗？”
阿凌断然道：“我才不会陪你去见萧大哥，谁知道你心中还打着什么坏主意？”
这一瞬，杨霜儿皱起眉头，似失去耐心，眼神都变得冰冷，“够了！从此刻起，你只需配合我便可。”
说着，已禁锢阿凌的一身道行，不由分说地带着阿凌走出了房间。
“师妹，事情如何？”
庭院中，当看到杨霜儿和阿凌走出，一直等在那的魁梧男子和金袍男子都迎了上来。
杨霜儿点头道：“还算顺利，接下来，我要去见一见那个萧戬，还请两位师兄一起陪同。”
魁梧男子笑道：“一个废人罢了，何须这般小心？”
金袍男子则说道：“小心驶得万年船，走吧，一起陪霜儿师妹走一遭。”
见此，阿凌终于变色，道：“你们……你们要对付萧大哥？”
庭院外，一直等候在那的厉长青也顿时变色。
他极为果断老辣，转身就走，打算第一时间去通知苏奕。
魁梧男子一声冷哼，抬手一抓。
砰！
厉长青的身影被隔空抓起，不受控制地跌落在魁梧男子身前。
“越蛮师兄，你这是做什么？族老乃是我长辈！”
杨霜儿皱眉。
魁梧男子浑然不在意地笑道：“放心吧师妹，正因为知道是你长辈，我才没杀了这老东西。现在擒下他，待会去对付那萧戬时，万一发生什么意外，也能充当人质。”
说着，他一把将厉长青拎了起来。
杨霜儿脸色阴沉，明灭不定，明显动怒。
一旁的金袍男子笑道：“师妹息怒，越蛮虽然粗鲁了一些，可也算考虑的周全，等事情解决了，我立刻让他放了你这位长辈！”
杨霜儿深呼吸一口气，没有说什么，一言不发，朝庭院外行去。
后边，魁梧男子越蛮和金袍男子紧随其后。
……
庭院中。
苏奕依旧在晒太阳，眯着眼睛，浑身懒散。
当杨霜儿一行人走进庭院时，他只抬了抬眼皮，就收回了目光。
“萧大哥！他们是来对付你的！”
阿凌焦急大叫，进行提醒。
厉长青也满脸铁青，愧疚道：“都怪老朽有眼无珠，轻信了这些人！！”
苏奕温声道：“些许小事，我来解决便可。”
魁梧男子越蛮嗤地笑起来，道：“你一个手指都抬不起来的废物，也敢这般大言不惭？”
苏奕没有理会，他目光看向了杨霜儿。
不得不说，杨霜儿的确和阿凌很像，不过，两姐妹的气质则完全不同。
阿凌灵秀明净，活泼而单纯。
杨霜儿则不一样，她气质冷峭，眉梢间带着一抹凌厉之意，冷若冰霜。
“三岁那年，你就离开故乡，而今归来时，却对自己的长辈和妹妹动手，着实让我有点失望。”
苏奕平静开口。
杨霜儿蹙眉，语气清冷，“你一个外人，什么也不懂，有什么资格来指责我？”
苏奕略一沉默，道：“罢了，不谈这些，直接说吧，你此次找我，是为了何事？”
杨霜儿道：“那采玄敕令，是你教给我妹妹的？”
阿凌顿时羞愤低头，不敢直视苏奕，“萧大哥，我……”
苏奕笑道：“不必自责，我说了，这点小事根本不算什么。”
顿了顿，他回答道：“不错，采玄敕令的确是我教阿凌的。”
杨霜儿眸光闪动，道：“我听阿凌说了，那块镌刻着采玄敕令的秘符中，只剩下两道血色剑气，而这块秘符，已掌握在我手中！”
苏奕嗯了一声，道：“然后呢？”
杨霜儿不禁皱眉。
这萧戬，未免也太淡定！
“跟我们走一趟。”
稳了稳心神，杨霜儿直接道，“我师尊对你身上的秘密很感兴趣，你若配合，自不会遭受皮肉之苦，若不配合……”
越蛮咧嘴笑道：“我会让他乖乖配合的！”
那眼神中，尽是森然冷意。
“也就是说，你此次返回故乡，并非是因为你想家了，而是因为你师尊的命令才回来的？”
苏奕轻声问道。
杨霜儿不悦道：“这重要吗？你只需回答是否乖乖跟我们走便可！”
此刻，那金袍男子一声轻笑，指着越蛮手中的厉长青，“你可得老老实实地回答，别做无谓的挣扎，否则，他的性命可就悬了。”
这是威胁！
不过由此也可以看出，无论是杨霜儿，还是她这两位同门，虽然都是来自天象妖山的仙境人物，可在面对苏奕时，都表现得很谨慎。
否则，换做其他人，怕早被他们杀了，根本不需要这般克制。
“你们若敢对萧大哥不利，除非你们也把我杀了，否则，我以后一定杀了你们所有人！”
这一刻，阿凌愤怒开口，牙齿都快咬碎。
杨霜儿脸色一变。
“哼！霜儿师妹，你这个妹妹也太不懂事！”
越蛮脸色一沉，抬起蒲扇般的大手，就要给阿凌一巴掌。

第2164章 苍蝇

砰！
越蛮的一掌，被杨霜儿挡住。
“师兄，你这是做什么？”
杨霜儿俏脸冷若冰霜，动怒了。
当着自己的面，越蛮竟毫不客气要打自己的妹妹，简直太过分。
越蛮皱眉，眸子中杀机汹涌，道：“她出言不逊，我帮你教训一下，有问题吗？”
“我妹妹，不需要由他人来教训！”
杨霜儿语气冰冷，“师兄，你若再这般不把我当回事，可也别怪我回到宗门后，将此事禀报给师尊！”
越蛮眉梢间悄然浮现一抹忌惮，旋即冷哼道：“算了，我也懒得和一个乡野之间的人族贱民计较！”
这句话，看似是在骂阿凌，实则也捎带上了杨霜儿！
杨霜儿自然能听得出来。
她深呼吸一口气，这才按捺住内心的愤怒。
“行了，同门之间发生争执，成何体统？”
金袍男子一阵摇头。
将这一切尽收眼底的苏奕，神色平淡，没有说什么。
“萧戬，该你做决断了。”
越蛮神色不善地看着苏奕，蠢蠢欲动。
可还不等苏奕开口，异变陡生——
轰隆！
一阵沉闷如雷霆的轰鸣声从极远处天边响起。
紧跟着，就见成百上千的宝船，碾压着云层而来！
“是那南疆八大道统的人来了吗？”
金袍男子皱眉，“还真是扫兴。”
那成百上千的宝船，像横移天穹下的大山，遮天蔽日，无比壮观。
每一艘宝船上，都站满了身影。
有气息滔天的妖仙！
有凶威恐怖的魔仙！
密密麻麻，不知有多少人。
这等阵容，委实太过恐怖！
可杨霜儿等人，都很镇定，没有太在意。
他们来自天象妖山，仅凭身份，都足以让那南疆八大道统忌惮，不敢乱来！
苏奕同样很平静。
“你若跟我们走，我保证，那南疆八大道统谁也不敢阻拦。”
杨霜儿忽地道。
苏奕笑了笑，道：“我要离开时，无人可阻，我要留下时，也无人可勉强。”
杨霜儿俏脸一沉。
越蛮和金袍男子则都感到很好笑，这萧戬，都已沦为废人，竟还如此嚣张！
不过，苏奕越是这样，反倒越让他们心存疑虑，怀疑苏奕另有底牌！
他们可不会忘了，天火妖宗的覆灭，就和眼前这个废人有关系！！
“霜儿师妹，你无须再劝。咱们啊，暂且当一次旁观者。”
金袍男子淡淡道，“且看一看，他拿什么来化解这一场来自南疆八大道统的杀劫！”
越蛮眼眸一亮，呵呵笑道：“如此甚好！”
杨霜儿叹了一口气，不再多说。
趁此机会，借那南疆八大道统的手，试一试这萧戬的深浅，自然再好不过。
当即，他们一行人带着阿凌和厉长青挪移虚空，远远藏匿在了暗中。
几乎同时，那成百上千的宝船，已来到了草溪村外的高空中。
将这片区域完全封锁！
黑云压城城欲摧，更何况是一支浩浩荡荡的妖魔大军？
一时间，天穹黑云翻涌，虚空中都布满浓烈厚重的杀机。
“那人就是萧戬，没错了！”
蓦地，其中一艘宝船上，走出一个黑袍老者。
他手握一幅画像，画的正是苏奕的模样。
“没想到，他竟然真的没有逃走。”
“逃？在这南疆天下，他一个废人，又能逃到哪里去？”
“也对。”
……伴随交谈时，在那南疆八大道统的阵营中，陆续走出一位圣境仙君级存在！
八个人，每个身上的气息皆贯冲天地，扩散十方，压迫得附近虚空都在剧颤。
在他们各自身后，分别率领着一支队伍，汇聚在一起，足有上千之众！
其中大多数妖仙、魔仙。
也不乏一些羽化路上的强者。
“萧戬，我们的条件不变，只要你交出那一门秘法，我们立刻就走！”
为首那黑袍老者大喝，声如炸雷，轰然响彻草溪村上空。
村子里的村民都被吓坏了，瑟瑟发抖，根本不敢外出。
每个人神色间都写满了恐惧。
这样的阵容，他们一辈子都没见过，只远远看着，就让他们感到绝望。
藏匿在暗中的杨霜儿、越蛮等人，则都好整以暇地看着苏奕。
他们倒想看看，这废人般的萧戬，该如何化解这一场杀劫！
阿凌满脸写满焦急。
厉长青则颓然不语，黯然神伤。
哪怕他对苏奕再有信心，可当面对这样的局势，也不免感到一阵无力和绝望。
黑云翻涌。
远处宝船如林，大军压境。
八位妖魔一脉的仙君，杀气腾腾！
庭院中，躺在椅子中的苏奕叹了口气。
而后，在一众惊讶目光注视下，他缓缓抬起了右手。
消息中不是说，这废人连一根手指都抬不起吗？
杨霜儿、越蛮等皱了皱眉。
“萧大哥他……已恢复了一些力气么……”
阿凌也愣住。
过往那段时间，她一直亲自照顾着苏奕的起居，对苏奕的情况再熟悉不过。
可连她也没想到，这一刻，苏奕竟然动了！！
而后，所有的目光就看到，在苏奕掌心间，随着一抹紫色神辉弥漫，浮现出一口炉鼎。
炉鼎古朴，拳头大小，表面镌刻着各式各样古老而神秘的道纹。
而在鼎口处，则有惊人的紫色光焰氤氲。
“好宝贝！！这……这难道是纪元神宝？”
暗中，越蛮吃惊，睁大眼睛。
那金袍男子眸光灼热，“这就是那萧戬的底牌？可他终究是个废人，哪可能催动此等宝物？”
“神宝？他一个废人手中，怎可能会有这等宝物！？”
杨霜儿难以置信。
远处，那南疆八大道统的八位仙君也都动容。
那是何等宝物！？
相隔还很遥远，就让他们感受到扑面而来的压力！！
“尔等一起动手，去杀了他，将宝物夺过来！”
蓦地，一个仙君沉声开口，下达命令。
顿时，一支足有上百人规模的妖魔强者动了，横移长空，从天穹高处出手，施展出各种秘法和宝物。
轰隆！
天摇地晃，虚空炸裂。
一眼望去，那各种秘法和宝物像决堤的九天银河般，轰然垂落。
仅仅是那等毁灭威能，让远处的魔乌山都随之剧烈摇晃起来。
若让这一击落下，整个草溪村必将彻底化作乌有，村中居民也必将无一生还！
也就在这一瞬——
苏奕掌间，炉鼎喷薄出一道紫光。
轰！
紫光夭矫，璀璨剔透，横空一扫之间，便将那各种秘法和宝物磨灭。
那上百个妖魔强者，则像草芥般，在那一道紫光中魂飞魄散。
片甲不存！！
连那天穹上的黑色云层，都被扫开，刹那间天光大盛，晴空万里。
苏奕的眼眸悄然眯起来，熟悉的阳光又回来了，只是……
他已不再需要。
此刻，全场死寂。
所有人都惊骇失神。
一件宝物，随意的一击，就横扫上百位妖魔一脉的强者！！
那恐怖的一幕，任谁不惊？
杨霜儿、越蛮和金袍男子都倒吸凉气，脸色都变了。
这绝对是神宝无疑！！
“这……”
原本心死如灰的厉长青，瞠目结舌。
“萧大哥他……”
阿凌也愣住了。
再看远处，那南疆八大道统的强者，无论是那为首的仙君人物，还是其他人，无不脸色大变。
“小猴子，只能委屈你出手，去杀了那些人了。”
苏奕轻语。
将军之剑，不斩苍蝇。
可没办法，此刻这局面，只能让小猴子动一动，去灭了那些烦人的苍蝇。
“谨遵主上之命！”
补天炉内，骤然冲出一道身影。
刹那间而已，化作丈许高的一个猴子，火眼金睛，浑身皮毛飘洒滚滚混沌气。
在他背后，更映现出三头六臂的虚影。
轰隆！
当小猴子出现，天穹剧颤，大地摇晃，十方虚空皆颤，一股毁天灭地般的威能，随之扩散而开。
那魔乌山深处的妖兽，都被惊吓到，匍匐在地，哀鸣不断，连挣扎都不敢。
“这……这……”
远处，南疆八大道统的强者，全都傻眼了，亡魂大冒。
这是一位妖神吗！？
否则，气息为何恐怖到这次地步？
“逃！！”
一道尖叫响起。
那些仙君人物发了疯似的，朝远处逃去。
谁敢想象，在这穷乡僻壤般的破村子里，在那废人般的萧戬手中，不止有疑似神宝的旷世凶兵，身边还有一位疑似妖神的存在？
神！
这在沧澜界，已是主宰般的无上存在！！
“主人说的不错，这些果然是一群苍蝇般的东西。”
小猴子满脸的不屑。
他深处一只爪子，横空一按。
轰！
那分散在虚空中的千百艘宝船齐齐炸碎。
那上千个身影无论修为高低，全都像泡影般四分五裂。
那片虚空，都被震碎成一个巨大的沟壑，蛛网般的裂痕朝四面八方扩散而开。
无人生还！！
是的，仅仅一掌，那南疆八大道统派遣的一支规模庞大的妖魔大军，就像苍蝇般被拍死！
那血腥霸道的死亡一幕，让藏匿在暗中的杨霜儿、越蛮等人都被吓坏，浑身直冒寒气，如坠冰窟。
一尊妖神！！
这萧戬身边，竟有神明跟随！！
怪不得他自始至终都那般有恃无恐。
怪不得他都敢不把他们这些天象妖山的传人放在眼中。
这一次，他们是真的踢到了铁板！
对此，苏奕都懒得多看一眼。
一些不堪一击的苍蝇罢了，根本不值得他关注。
——
祝大家国庆节快乐嗷！

第2165章 求和？

天光湛然。
血水所化的雾霭，兀自在虚空中氤氲，折射在天光下，显得格外刺目。
小猴子转过身，一对金灯似的眸如锋芒般看向躲藏在暗中的杨霜儿等人。
“主人，是否也要把他们杀了？”
小猴子问道。
这一瞬，杨霜儿、越蛮和金袍男子浑身一哆嗦，差点瘫坐在地。
主人！！
那一位可怕的妖神，竟然是萧戬的属下！！
“萧戬，你不能杀我们，我们来自天象妖山，同样有神明坐镇！”
越蛮大叫。
这魁梧高大的妖仙，之前跋扈强悍，可此时，却吓得面无血色，双腿都在打颤。
听到这威胁，苏奕不禁笑起来。
小猴子也咧嘴笑了。
唯有它清楚，自己主人在过往那些年，杀过不知多少神明！
拿这些做要挟，简直……天真！
越蛮猛地把厉长青举起来，叫道，“还有他！！你们难道想看他死不成？”
小猴子掏了掏耳朵，鄙夷道：“你倒是动手试试？”
越蛮浑身颤抖，嘶声道：“你们以为我不敢？为何非要苦苦相逼，赶尽杀绝！？”
苏奕安静地坐在那，道：“你这就不对了，自始至终，都是你们逼我的啊。”
小猴子眸光闪烁，蓦地舌绽春雷，“跪下！”
轰！
越蛮神魂剧痛，如遭巨斧劈中，浑身一软，噗通跪在了地上。
而被他掌控在手的厉长青，则被小猴子眼疾手快地救了过来。
“我错了，我错了，求前辈饶命，求前辈饶命！”
越蛮痛苦地哀声求饶。
“给他一个痛快吧。”
苏奕叹道。
小猴子领命，仅仅释放出身上的一缕气息，就将越蛮整个人活生生镇杀当场，身陨道消。
杨霜儿手脚发凉，失魂落魄。
那金袍男子也浑身颤抖，如丧考妣。
太恐怖了！
他们比谁都清楚，什么天象妖山核心传人，什么地位超然的妖仙，在一位真正的妖神面前，和地上的蝼蚁都没有区别！
在沧澜界，神明，才是真正至高无上的主宰！！
“你刚才说，要看我如何化解刚才的杀劫，现在，你感觉如何？”
苏奕目光看向那金袍男子。
噗通！
金袍男子主动跪下，以头抢地，颤声道：“晚辈有眼不识神人在前，还望前辈恕罪！！晚辈保证洗心革面，痛改前非，再不敢造次！”
苏奕顿感无趣，道：“也送他一程。”
小猴子屈指一弹。
砰的一声，金袍男子形神俱灭。
只剩下了杨霜儿！
这容貌和阿凌有七分相似的女子，俏脸煞白，抿着唇立在那，似被吓坏了。
“萧大哥，我……我能否为姐姐求情，请您……饶恕她一次？”
这一刻，阿凌鼓足勇气站了出来。
或许，这就叫无知者无畏。
少女受制于认知，并不清楚小猴子是何等厉害的存在，也不知道，神明是何等恐怖。
她只知道，这一刻若不救姐姐，她会为此后悔，也会为此内疚。
杨霜儿如梦初醒似的，抬眼看向阿凌，神色已变得无比复杂。
小猴子挠了挠头，有些搞不懂这少女和主人的关系。
苏奕眼神变得柔和，道：“阿凌求情，我哪能不答应？不过，我倒是很想知道，你为何要替她求情？”
“姐姐她……不坏。”
犹豫了一下，阿凌低声说道，“她城府很深，做事不择手段，可她还是认我这个妹妹的。”
“之前，她还说要带我去天象妖山修行，即便我对她的做法很生气，可她也没有跟我计较。”
顿了顿，阿凌继续道，“就连刚才那人要打我时，也是姐姐她出手帮我的。”
听着少女谈起这些，杨霜儿神色愈发复杂了，心中涌出一股说不出的滋味。
有懊悔，有惭愧，也有难过。
之前，她自恃身份，根本瞧不上草溪村的一切，在面对妹妹时，也带着一种高高在上的姿态，认为妹妹不知世界之大，不懂世事险恶，一如井底之蛙。
可谁曾想，到最后却是妹妹在她生死攸关的时刻出声相助！
这让杨霜儿如何不惭愧？
“萧大哥，我……我希望你可以给我姐姐一个改正的机会。”
阿凌低声道，有些惴惴不安，不知道自己这样的请求，会否惹恼苏奕。
苏奕听完，点头道：“可以。”
阿凌一愣，惊喜道：“萧大哥，您真的答应了？”
杨霜儿也颇感意外，一时不禁有些惘然。
自己刚才可很不客气，曾对这萧戬恶言相向，多次进行威胁。
可他……就这般放过自己了？
“我说了，这些都是微不足道的小事。”
苏奕温声道，“你姐姐三岁时就离开村子，那时候的她懵懂无知，一如白纸，这些年一直在外修行，难免染上了一些臭毛病，只要能改过来，足矣。”
不提阿凌求情这件事，只说杨霜儿身上还流淌着易氏一族的血，苏奕都不介意给她一个洗心革面的机会。
当然，前提是，对方必须改！
“多谢萧大哥！”
阿凌感激道。
一侧，厉长青忽地开口道：“霜儿，你可知错？”
杨霜儿抿了抿唇，低声道：“我输了，我认，可……我并不认为自己做错了。”
众人顿感意外。
苏奕抬眼凝视着杨霜儿，“说来听听。”
杨霜儿深呼吸一口气，道：“此次我重返故乡，是奉师尊之命行事，而自始至终，无论对待妹妹，还是对待村子的其他人，从不曾怀揣恶意。”
“这……有错么？”
苏奕淡淡道：“你尊奉师命行事，的确无可指责，可你不该胁迫妹妹遵从你的意志行事，更不该眼看着族老被他人挟持为人质而无动于衷。”
顿了顿，他说道：“这，难道没错？”
杨霜儿俏脸一阵变幻，最终叹道：“不管你信不信，自始至终，我都是为妹妹好，更不会眼睁睁看着族老出事！之前所做的一切，只不过是权宜之计罢了。”
“好一个权宜之计。”
苏奕笑起来，“说实话，相比阿凌，你这个当姐姐的，着实让我失望，既无风骨，也没大义，反倒有一身自以为是的臭毛病！”
说到最后，他声音都变得严厉起来。
小猴子不免有些奇怪。
在它认知中，主人一向不屑讲什么道理，也一向吝啬言辞，话不投机半句多，遇到不开眼的角色，要么懒得理会，要么直接灭了。
可现在，主人却似乎因为那个小丫头生气了，一反常态地训斥对方！
这就太奇怪了。
小猴子不知道的是，在苏奕眼中，无论阿凌，还是杨霜儿，实则都是自己的后人。
眼见杨霜儿的表现这般不堪，他焉能不生气？
杨霜儿沉默不语。
苏奕看得出，她不服气！
“霜儿，你不想活命了？赶紧去道歉，快！”
厉长青焦急提醒，唯恐杨霜儿犯蠢，彻底激怒苏奕。
阿凌也连忙劝起来。
杨霜儿抿着唇，倔强地立在那，道：“我已是仙人，知道自己在做什么！今天的事情，我已认了，要杀要剐，我都已不在乎！”
全场寂静。
众人似乎重新认识杨霜儿一般，满脸的困惑，不知道她为何非要这般倔强。
苏奕唇边则浮现一抹若有若无的笑意，还好，这杨霜儿虽然一身毛病，可骨头不软！
“相反，我倒是很为你们的处境担心。”
杨霜儿忽地一扫在场众人，最后目光看向苏奕，“我们来自天象妖山，而今，我那两位同门都惨死此地，宗门断不会袖手旁观。”
苏奕一怔。
小猴子则咧嘴笑起来。
“这不是威胁，而是事实！”
杨霜儿蹙眉，“我也不够资格拿这些威胁你们，可你们应该清楚，我不是在开玩笑。”
“诚然，你萧戬身边有这位妖神前辈在，可在天象妖山，同样有多位妖神坐镇！”
说到最后，她叹息道：“或许，你们可以不怕这些威胁，随时都能逃走。可这草溪村的村民怎么办？我妹妹和族老又怎么办？这可是沧澜界，是天象妖山的地盘！你们这样的大人物，难道还能庇护他们一辈子？”
阿凌和厉长青都沉默了。
两人心中也清楚，似萧戬这样的神秘存在，根本不属于草溪村，迟早是会离开的。
杨霜儿那番话虽然难听，可……倒也有几分道理。
苏奕则一直静静听着，直至杨霜儿说完，他这才说道：
“看得出来，在你心中，天象妖山就是这沧澜界的天，无人可撼动。也自信你即便死了，我们这些人也必将遭受天象妖山的报复。”
杨霜儿道：“难道不是？”
苏奕没有回答。
他目光看向小猴子，道：“准备一下，明天一早，我们便去天象妖山走一遭。”
小猴子不假思索答应下来。
杨霜儿一呆，道：“你们……你们这是要主动去求和？”
还不等苏奕回答，杨霜儿却似松了口气，喃喃道：“也对，有这位妖神前辈在，足够有资格去和天象妖山进行谈判了，到时候，只要付出一些代价进行弥补，表达歉意，兴许便可化解这一场恩怨了。”
“如此一来，阿凌和族老他们，也不会再遭受牵累，再好不过。”
苏奕：“……”
小猴子：“……”

第2166章 回报

求和！？
小猴子都一阵呲牙，在这小丫头眼中，自己和主人就这般不堪，需要去跟那什么天象妖山求和？
苏奕却笑了。
他也懒得解释。
当认知不对等的时候，一切解释都注定是徒劳，只会引来更多的误解。
“若你和这位妖神前辈真的能放低姿态，依我看，必可以和天象妖山摒弃前嫌。”
杨霜儿认真说道。
她以为，自己猜对了！
……
夜晚。
紫月当空。
房间内，补天炉弥漫紫色神辉，喷薄出一阵阵浓郁的药香。
一侧，苏奕盘膝而坐，那近乎崩坏的道躯被一股蕴含着神性力量的药力笼罩。
他那每一寸龟裂的肌肤、残破的血肉、碎裂的筋脉就像枯竭的河床在被河水浸润。
衰竭的修为、破损严重的五脏六腑、也都在此刻得到滋养。
连负伤惨重的神魂，也都在被一点点修复。
感受着一身的变化，苏奕舒服得差点呻吟出来。
这一段时间，沦为废人之后，每天要么只能躺着，要么只能坐在轮椅中被阿凌推着，连一根手指都抬不起，让苏奕真正体会到什么叫力不从心。
而现在，这一切都在变化！
随着补天炉被取出，藏于炉子内的神药和不朽物质，都已可以被他所用。
哪怕短时间内无法真正恢复到巅峰状态，可对苏奕而言，只要能恢复就够了！
仅仅一刻钟后。
三株神药被消耗一空。
可苏奕身上的伤势，却恢复的微乎其微。
没办法，他负伤太重，来自帝厄的那致命一击，也太过可怕。
苏奕都不禁怀疑，哪怕是换做神主级人物，怕都早已一命呜呼了。
而自己能活下来，一是和第四世易道玄的道业力量有关，二则和九狱剑有关！
“主上，您的伤势太重了， 即便是把这些神药耗尽，都不见得能让你恢复多少。”
补天炉忧心忡忡。
在炉子里，仅剩下不足三十种神药。
除此，还有不朽神晶十多颗。
“无妨，只要能起到作用，让我恢复一些力量，足够了。”
苏奕随口道。
补天炉不敢怠慢，继续炼化神药，为苏奕疗伤。
……
同样的夜色下。
火鼎城。
天罗阁。
灯影摇曳，澄碧夫人正坐在桌前奋笔疾书。
这是一份密报，书写完之后，将在今夜传到沧澜界天罗阁总舵。
“萧戬背后，有妖神庇护……”
当写到这时，澄碧夫人美眸一阵恍惚，又想起了今天所见到的那恐怖一幕。
今天在草溪村外，澄碧夫人同样来了，只不过是藏在暗中观战。
也因此，她亲眼看到了那南疆八大道统所派出的一支妖魔大军，是如何覆灭的！
仅仅一掌，上千宝船、上千强者，尽数灰飞烟灭！
而出手的，则是一位强大无比的妖神！！
当时，藏在暗中的澄碧夫人完全吓傻了，整个人都快瘫痪掉。
打破脑袋，她都无法想象，萧戬那个废人身边，竟有妖神跟随！
直至返回火鼎城天罗阁后，澄碧夫人终于明白，为何那萧戬一直那般有恃无恐了。
又为何敢不把南疆八大道统放在眼中。
有一位妖神在身边，那南疆八大道统加起来，也和土鸡瓦狗也没区别！！
“还好，我从不曾得罪过他，否则……”
一想到那样的后果，澄碧夫人那雪白傲人的娇躯就不禁一哆嗦。
“这件事，必须尽快禀报总舵，再不能随意去打探和关注那萧戬的消息，否则，便是对一位妖神大不敬！”
深呼吸一口气，澄碧夫人正准备继续写信。
冷不丁地，她看到一道身影出现在一侧！
那是一个丈许高的猿猴，火眼金睛，穿着一身灰扑扑的衣袍，静静地立在那，却给人扑面而来的窒息之感。
吧嗒！
澄碧夫人手中的毛笔掉落。
她俏脸煞白，写满恐惧。
是……是那位妖神！！
“我家主上人说，你是个聪明的女人，曾帮过主人的忙，今晚特意让我来送你一份礼物，以作回报。”
小猴子拿出一枚储物戒指，放在了桌上。
回报？
澄碧夫人一呆。
小猴子没有解释什么，道：“若是可以，烦劳你动用天罗阁的力量，传信给那什么南疆八大道统，把今天发生在草溪村的事情如实相告。”
澄碧夫人连忙道：“不麻烦不麻烦，大人放心，我今夜就传信！”
小猴子颔首道：“多谢。”
说罢，它一转身，凭空消失不见。
直至许久，澄碧夫人才渐渐回过神，眼神恍惚。
若不是看到桌上那一个储物戒指，她都不禁怀疑刚才所经历的一切是一场梦！
“给予我回报，是不想欠我人情，而让我传信给南疆八大道统，则是在警告对方……”
澄碧夫人喃喃，“还好，由此看来，那萧戬和那位妖神大人并不想大开杀戒，否则，那南疆八大道统注定将从沧澜界除名！！”
思忖时，她拿过那枚戒指，心中颇为好奇，萧戬给自己的回报究竟是什么。
直至看到戒指内的宝物，澄碧夫人不禁愣住。
那是一门传承。
一门专门用来证道破境，踏足仙道之路的大道传承！！
而澄碧夫人乃是踏足羽化之路的强者，距离证道仙境，的确已不远了。
这份回报，对她而言，简直就是梦寐以求的无上造化！
“当初，我只是回答了他一些问题，告诉了他一些谈不上机密的秘密而已，可他……竟给了我一个想都不敢想的回报……”
澄碧夫人呆坐在那，心潮起伏。
……
草溪村。
同样的夜色下。
“我……我姓易？”
“我所在的易氏一族，曾遭受天象妖山的毒手？”
“这……这怎可能……”
杨霜儿愣在那，神色明灭不定。
之前，厉长青已把真相说出，可一时间，杨霜儿根本无法接受这一切。
天象妖山是迫害易氏一族的罪魁祸首之一。
而她却在天象妖山修行！
这样的真相，无疑太残酷。
“霜儿，不管你信不信，等明天和萧戬一起前往天象妖山走一遭，你便明白了。”
厉长青温声道。
杨霜儿沉默片刻，道：“我不相信师尊会害我！”
厉长青怔了怔，旋即喟然一叹。
他知道，杨霜儿很难接受这一切，不过他更相信，当真相揭开，杨霜儿必会明白过来。
……
后半夜。
苏奕从打坐中醒来，唇边不由浮现一抹苦笑。
耗尽所有神药和不朽神晶，却仅仅只让他一身的伤势修复不足一成。
连修为，也仅仅只恢复一点点。
原因苏奕也清楚。
一是此次遭受的伤势，的确太严重，短时间内不可能真正恢复过来。
二是自己的神道根基太雄厚了！
换做其他造物境下位神，凭借那些神药和不朽神晶，早可以恢复到巅峰状态不知多少次。
可对自己而言，却是杯水车薪！
“还好，总算恢复了一些修为，哪怕伤势还很严重，可只要不和神明对战，任何人也奈何不了自己。”
苏奕暗道。
如今，他已置身神域，在这沧澜界，更是远离过往的恩怨和风波。
这也让他拥有足够的时间和耐心去一点点修复伤势，恢复道行。
“不过，也不能大意了。”
苏奕沉思，“沧澜界，是神域三十三界之一，环绕在南火神洲之外，当初在接引星路上，那些大敌没能阻截到自己，必然不会善罢甘休。”
“而神域，则是他们的地盘，根本无须他们亲自动手，只需一道命令，就能让神域天下大多数道统为他们效命，在天下各地搜寻自己的行踪。”
“接下来的行动，必须得低调一些，换个不为人知的身份。”
想到这，苏奕眉头微皱。
这段时间，他沦为废人，无法易容改貌，见过他真实模样的不在少数。
若敌人在沧澜界进行查探，必能查出一些蛛丝马迹！
苏奕永远不会低估前世那些大敌的恐怖，不用想就知道，哪怕自己现在去毁掉一切线索，也已来不及了。
“看来，趁那些大敌还没有找来之前，必须得尽快离开沧澜界了……”
苏奕做出决断。
不过，离开之前，还需要去解决一些事情。
嗖！
苏奕掌心一翻，收起补天炉，道：“小猴子，跟我去一趟魔乌山。”
小猴子已经回来，闻言当即答应下来。
距离天亮已不远。
而在小猴子这位战力足可和上位神对抗的妖神带领下，仅仅片刻功夫，苏奕便抵达魔乌山深处。
夜色深沉，四野空旷。
一轮紫色圆月高悬天穹，洒下如梦似幻的紫色月光。
往常这时候，是魔乌山中妖兽最活跃的时候，全都会趁着夜色，吞吐紫月精华。
可随着小猴子将一身妖神气息扩散，这魔乌山中变得无比安静。
所有的妖兽都被吓得龟缩老巢，根本不敢冒头。
“就是这里了。”
苏奕来到了那血色剑气曾出现的那片区域。
只不过今晚，那血色剑气并未出现。
可这难不住苏奕。
如今的他，虽然没有恢复多少修为，可已经能够轻松地找回第四世易道玄的所有记忆！
那血色剑气，的确出自易道玄手笔，和易道玄生前所留的一座秘境有关！
——
进入神域后的剧情，总被吐槽水，以前只写打打杀杀被吐槽水，现在写和第四世有关的剧情又被骂水，搞得我一阵头大。
趁此机会，耐心解释一下。
但凡小说，都有高潮和铺垫，一个高潮剧情的展开，也是由各种线索铺砌而成。
我写装逼打脸，很多童鞋爱看，但喜欢看剧情的则骂天天就知道让苏姨装逼，剧情一点没推进。
我写剧情，又被骂太水，没什么看头……
第一仙写到后期了，各种线索交错，写起来越来越吃力，能追书追到现在的兄弟，肯定都是真爱粉，之所以吐槽，必然是因为没看到想看的内容。
金鱼会努力的。
为啥今天要解释一下呢，因为原本沧澜界的高潮剧情，会在天象妖山上演，小猴子和补天炉也会在那时候出现，装个大笔。
但，这些天的确被一些吐槽影响了思路，提前让小猴子和补天炉出现了，也对接下来的剧情产生了影响，我不得不重新调整思路，重新安排新的剧情。
以后，不会再这样了。
我手写我心，金鱼会按自己的思路来，会尽全力把剧情写的精彩一些。
以上闲聊免费。

第2167章 一生饮冰 难凉热血

嗤！
在苏奕指尖，一缕刺目的剑芒涌现，随着指尖在虚空中勾勒，剑芒如墨汁般绘制出一副奇异神秘的剑图。
当剑图凝聚而成那一瞬，远处虚空无声无息地塌陷，一片时空力量喷薄而出。
时空力量犹如漩涡，而一座古老的道坛从漩涡深处缓缓浮现而出。
轰！！
道坛上，一道血色剑气暴冲而出。
苏奕抬手一挥。
指尖勾勒出的那一幅剑图横空而去，将那一道血色剑气挡住。
而后，不可思议的一幕出现。
那剑图竟像活过来般，不断汲取血色剑气的力量，而剑图自身则不断变大，很快就化作丈许范围。
“走。”
苏奕带着小猴子一起，踏上那一道剑图。
旋即，剑图徐徐下沉，载着两人掠入那一座古老的道坛中。
刹那间便消失不见。
……
风轻云淡，山河辽阔。
其中一座大山上，修建着各式各样的古老建筑。
那大山之巅，神曦千条，瑞霞万道，神性气息似瀑布般垂落而下。
山上飞泉流瀑，松柏长青，除了那些古老建筑，还修建有药圃、道场、钟楼等等。
直似一座世外净土，神仙居所。
这里，便是易道玄所留的秘境世界！
名唤“饮冰剑界”。
苏奕和小猴子此刻，正沿着山间的青石小路，拾阶而上。
沿途随处可见神药，有的扎根在岩缝中，有的生长在古木之间，无不吞吐神辉，弥漫浓郁的药香。
仅仅嗅上一口，就让人心旷神怡。
“主人，这是何地？”
小猴子惊讶。
“我前世所留的一个秘界。”
苏奕随口道，“是专门为他的后人所准备的一个避难之所。”
“外人若不懂进入此地的秘法，便是神主也无法进来。”
说着，苏奕熟门熟路地朝山腰处行去。
这里有着一座药圃，足有十亩地大小，其中生着成百上千的药草。
大多是仙药。
但也有一小部分真正的神药。
苏奕袖袍一挥，就将那些神药尽数取走。
之后，苏奕又带着小猴子在其他地方闲逛了一圈。
有藏经楼，藏有上万部典籍，全都是易道玄生前所搜集的修行传承。
浩如烟海！
仅仅这样一座藏经楼，都足以去和神域天下的一些顶级道统的传承力量媲美！
若神明前来，怕都会垂涎三尺，为之疯狂。
可如今，这些足以惊动诸天的大道典籍都尘封在那，很久很久已经不曾有人翻阅过。
除了藏经楼，还有为修炼开辟的练功房，有淬炼大道所需的洞府、有炼器大殿、炼丹房等等。
小猴子不禁大开眼界，惊叹连连。
此刻，他们伫足在一座炼丹房中，这里摆着一座炼药的青铜大鼎。
鼎炉内尚有一炉封尘已久的丹药，看品相，都是最顶级的仙丹。
炼丹炉的墙角处，悬挂着一个黄皮葫芦。
苏奕走上前，将葫芦摘下，打开塞子，顿时一股沁人心脾的药香弥漫而出。
葫芦内，是九颗神丹！
“可惜，也仅仅只是造化境神丹。”
苏奕暗叹。
易道玄一生，遭遇诸多坎坷剧变，命途多舛，哪怕成为神主后，也一直处于亡命天涯的窘迫处境中。
他所搜集到的稀世神药，都在逃命途中用掉，根本没留下来多少。
以至于，他为子孙后代准备的这座避难之地中，也见不到什么稀罕的神药。
最后，苏奕带着小猴子来到了山巅处。
这里只孤零零矗立着一座道坛。
道坛上，摆着一口血色剑匣。
剑匣很陈旧，可其光泽却像天边晚霞般红艳，像鲜血般凄美。
锵！
当苏奕走过来，剑匣骤然响起一缕剑吟，响彻云霄。
小猴子躯体悄然紧绷，好可怕的剑气！
此剑虽封印匣中，可杀伐之气却依旧惊心动魄！！
苏奕将一只手按在那血色剑匣上。
顿时，剑匣安静下来，像被驯服的兽。
“一生饮冰，难凉热血，此剑之名，便叫饮冰。”
苏奕轻语，“它是我前世证道神主境之前的配剑，杀敌无算，饮尽神血，见证过大大小小无数战役，后来，剑锋受损，灵性磨蚀严重，只能封印于此，化作这座秘境世界的镇界神器。”
“有此剑在，足可庇佑宗族的后世子孙。”
那魔乌山每隔一段时间就会出现的血色剑气，就来自这把被封印在剑匣中的饮冰血剑！
苏奕掌指一拂，血色剑匣上顿时缩小无数倍，化作拇指大小，落入苏奕掌间。
“主人，既然这座秘境是为您的后人所留，可为何不见他们进入此地避难？”
小猴子不解。
苏奕沉默片刻，道：“唯有觉醒九窍剑脉天赋的后人，才有机会进入此地。”
这不是针对宗族后人的筛选和考核。
而是一种迫不得已的做法。
易道玄生前的大敌太多了，他给宗族后人留下的宝物越多，反倒越会坑害了宗族后人。
与其如此，还不如斩断自己和宗族后人之间的关系，让他们在沧澜界隐姓埋名，如此反倒可以安安稳稳地存活下来，不至于被那些大敌盯上。
这便是易道玄当初选择将那些宗族后人迁居到沧澜界的原因之一。
可谓是用心良苦。
至于九窍剑脉天赋，则很特殊，只要觉醒，势必会被那些大敌发现。
也正因如此，易道玄才会安排这样一个秘境世界，为的，就是让觉醒九窍剑脉的后人，既可以在此避祸，也可以尽快地变得强大起来！
可惜，易道玄大概都没想到，在他转世后的数十万年岁月里，他的宗族后人们，都已陆续在世事浮沉中凋零和消亡。
至今为止，甚至不曾有一人觉醒九窍剑脉天赋！
否则，怕是早已有机会进入这饮冰剑界。
“不过，阿凌倒是有机会觉醒九窍剑脉天赋……”
苏奕心中一动。
他想起前不久的时候，阿凌证道破境踏足玄道之路时的景象。
“主人，当初您的前世为何会选择在沧澜界安排自己的后人？”
小猴子再问道。
“在很久以前，此界受制于周虚规则的影响，根本不存在神道之路。”
“也因此，神明也不愿意前来此界，视此界为贫瘠不堪的蛮夷之地。”
“除此，神明若强行降临此界，必受周虚规则的制约和反噬。”
苏奕道，“当初，我将宗族后人安排于此，就是出于这些考虑。可惜……时过境迁，沧澜界在过往漫长岁月中，发生过多次剧变，早变得和以往不同了。”
的确和以往不一样了。
这沧澜界，周虚规则都发生剧变，最适合妖魔一脉的强者修行，对人族修士则最为不利。
人族修士在此修行，不止进境缓慢，在渡劫证道时面临的凶险，也比妖魔可怕百倍千倍！几乎是九死一生！！
尤其是在踏足仙道之路后，人族修士甚至不敢再继续求索大道，因为渡劫时，几乎没有成功的希望！
这也是人族修行势力衰落的核心原因，也让人族会沦为沧澜界最底层的族群。
易氏一族，就是在这种剧变中变得衰落，在被妖魔势力的围剿和打击中走向消亡。
到如今，只剩下了杨霜儿和阿凌这对姐妹还存活于世。
“走吧。”
苏奕转身朝远处行去。
他心中已经有了个好主意，打算以后把草溪村的村民，连同杨霜儿和阿凌一起，都安置在饮冰剑界中修行！
而凭借饮冰血剑，苏奕完全可以把饮冰剑界收起来，随身携带着！
归根到底，饮冰剑界只是一个秘境，早已被易道玄彻底炼化，自称天地。
“主人，在您心中，可有种族高贵卑贱之别？”
路上，小猴子禁不住问道。
它了解过沧澜界的事情，知道人族的处境最为悲惨，常年被妖魔奴役和管控。
就像砧板鱼肉，予取予夺。
“在我眼中，只分敌人，不分族群。”
苏奕不假思索道，“万物有灵，有的生来便高高在上，如同天上星辰，有的则卑微如草，可一株草也可以拥有斩落天上星辰的力量！”
“这，就是修行的意义！”
“在修行路上，什么族群之分，贵贱之别，到最后比拼的，还是各自的大道力量强弱罢了。”
小猴子不禁道：“可在这沧澜界，人族修士根本没有崛起的机会，又谈何改变自身处境？”
苏奕笑起来，“风物长宜放眼量，别忘了早在数十万年前，这沧澜界都无法诞生神明！以后的事情……谁也不能盖棺定论。”
“倘若有一天，由我来定道天下时，我只需心念一动，沧澜界的一切规则秩序，都将随之而变，不是吗？”
小猴子一愣，旋即下意识点了点头。
的确！
万象更迭，世事浮沉，这天下都在变化中交替，谁敢妄言，以后沧澜界的人族修士就无法翻身？
离开饮冰剑界时，天色已大亮，三轮金灿灿的大日高悬九天之上，明耀世间。
当苏奕和小猴子一起返回时，就见草溪村外，立着一个白袍男子。
唰！
白袍男子转身看过来，目光一扫苏奕，就看向苏奕身旁的小猴子。
“我乃青吾神庭‘日游神’蔡垒，负责巡查沧澜界天下，已在此等候阁下多时！”

第2168章 生而为人 命运不公

青吾神庭！
日游神！
听到对方自报来历，苏奕眉头微挑，想起一些往事。
小猴子道：“你在此等我？”
自称蔡垒的白袍男子道：“不错，昨天时候，我巡弋这沧澜界南疆之地，听闻魔乌山附近有神明出现，故而特意赶来一探究竟。”
小猴子哦了一声，道：“然后呢？”
蔡垒眉头不易察觉地皱了一下，这猿猴似的妖神，看起来对自己可一点都不忌惮啊！
略一沉吟，蔡垒道：“我身为日游神，巡弋四方，监察沧澜界善恶之事，而现在，我想知道阁下的来历、名讳、又为何出现在此。”
说到最后，他眼神都变得凌厉起来，身上散发出一股无形的威严。
小猴子目光下意识看向苏奕。
苏奕忽地道：“陆青吾是否还活着？”
蔡垒一怔，旋即脸色一沉，道：“放肆！你一个小辈，竟敢对我派祖师不敬！”
轰！
小猴子身上，弥漫出一股可怖的凶威，一对金灯似的眸盯着对方，龇牙道：“你说谁放肆呢？”
蔡垒脸色顿变。
在他眼中，这猿猴似的妖神一身气息之恐怖，竟完全不弱于造化境上位神！！
“怎么，阁下这是想和我青吾神庭结仇？”
蔡垒冷哼，“阁下既是妖神，自当清楚，这沧澜界天下，一向由我青吾神庭掌控！你们若配合，我自不会计较，否则……”
啪！
小猴子反手一巴掌就抽在蔡垒脸上，力道不大，但声音煞是脆亮。
蔡垒的左脸颊肉眼可见地红肿起来，留下五道血淋淋的指痕。
“你……”
蔡垒震怒，脑袋却有些懵。
这家伙是谁，明知道自己是青吾神庭的日游神，竟犹敢肆无忌惮地出手？
“主人，杀不杀？”
小猴子都懒得废话，向苏奕征询意见。
蔡垒眼瞳收缩，这看起来气息衰弱无比的年轻人，竟是那妖神的主人？！
他意识到不妙，强忍住那一巴掌带给自己的屈辱，沉声道：“我只是来问话而已，你们却这般辱我，是不是太霸道了？”
任谁都能看出，这位青吾神庭的日游神怂了！
苏奕道：“不是我们太霸道，而是阁下太没礼貌了，我身边这泼猴，最厌烦别人威胁，眼下他只打你一巴掌，已是手下留情了。”
蔡垒：“……”
什么意思，难道打了自己一巴掌，自己还得感激那猴子不杀之恩？
可最终，蔡垒忍了。
他一声冷哼，道：“你们两位好自为之！”
转身就要离开。
一是他察觉到，对方根本不忌惮自己的身份。
二是他担心再待下去，会遭受更多的羞辱。
可还不等他离开，苏奕道：“且慢。”
唰！
瞬息间，小猴子身影挪移，挡在了蔡垒前路上。
“你们这是想做什么？”
蔡垒脸色难看。
“别怕，我只是想确认一件事而已。”
苏奕笑了笑，“你真的仅仅只是巡逻的时候，才无意间得知魔乌山这里有神明出现，而不是另有意图？”
蔡垒怒道：“我连你们是谁都不知道，能有什么意图？”
苏奕点了点头，道：“如此最好，小猴子，把他擒下，记住，别伤到他性命。”
“是！”
小猴子领命。
蔡垒顿时急眼，叫道：“你们什么意思？我都说了不认识你们，你们……”
砰！！
话没说完，他就被小猴子一巴掌打晕过去，软绵绵地瘫在了地上。
“主人，你怀疑这厮有问题？”
小猴子不解，这蔡垒只不过是个造物境下位神，根本不算什么。
“他是否有问题不重要，重要的是他来自青吾神庭。”
苏奕眸光闪动，“先把他收起来，以后我自有用处。”
“好！”
小猴子答应下来。
……
草溪村。
“这里已成为是非之地，不可久留，我打算把村中之人全都安排在饮冰剑界中隐居。”
苏奕找到族老厉长青，把自己的打算和盘托出，“那座秘界是易道玄所留，是世间一等一的修行净土，躲藏其中，除非我遭遇变故，否则，足可万事无忧。”
易道玄！
听到这个名讳，厉长青心中猛地一颤。
这是易氏一族的始祖名讳，曾明耀神域诸天上下！！
厉长青再忍不住道：“恕我斗胆，冒昧问一句，阁下和易氏一族究竟是什么关系？”
这名叫萧戬的年轻人实在太神秘了，不止神通广大，手段众多，并且似乎对易氏始祖的事情也了如指掌。
如今，更是把易氏始祖所留的秘境都掌控在手！
这简直匪夷所思。
“我啊……”
苏奕笑了笑，“以后你们就知道了，你只需记住，我不会害你们就是。”
厉长青沉默片刻，点了点头。
当天，苏奕动用饮冰血剑，开启饮冰剑界，将草溪村一众村民都安置在其中。
之后，又动用秘法，将整个饮冰剑界收入饮冰血剑内，随身带走。
只有阿凌和杨霜儿姐妹两人带在了身边。
嗖！
一艘宝船破空而起，载着苏奕等人划破天宇，朝远处掠去。
魔乌山下，只留下一个空荡无人的草溪村。
魔乌山深处，也再不会有那每隔一段时间就会出现一次的血色剑气。
……
“主人，按咱们的速度，三日内，当可抵达天象妖山。”
宝船上，小猴子说道。
苏奕嗯了一声，“不着急。”
他此刻懒洋洋坐在自己的藤椅中，整个人松松垮垮，舒服惬意。
不得不说，还是自己炼制的这把藤椅最舒服，一直从人间陪伴自己到现在，虽未曾立下大功，却总让自己能在闲暇时舒服地放松下来。
“你们打算如何去和天象妖山求和？”
杨霜儿忍不住问道。
求和？
苏奕和小猴子都一阵沉默。
这丫头，看来对他们的偏见很大啊！
“若你们不清楚怎么做，我可以帮你们引荐给师尊。”
杨霜儿思忖道，“我师尊虽是仙王，可在天象妖山的地位也举足轻重，除此，她老人家很受宗门那些太上长老器重，若有我师尊出面穿针引线，必可以让你们在求和的时候，少付出一些代价。”
苏奕啼笑皆非。
得，这丫头越说越离谱了！
他当即转移话题，道：“昨晚时候，厉长青没有告诉你和你身世有关的一些事情？”
杨霜儿眉头蹙起，道：“族老说的那些话，无凭无据，我根本信不过，我也不相信，师尊会坑害我！”
苏奕明白了，归根到底，离家十多年的杨霜儿，自三岁时就跟着“紫珏仙王”修行，她最亲近的，自然也是紫珏仙王。
自然很难接受厉长青所说的真相。
“你师尊对你好吗？”
苏奕问道。
杨霜儿不假思索道：“若没有师尊，就没有我杨霜儿的今天！内心深处，我更把师尊视若父母亲人！！”
苏奕哦了一声，再问道：“这些年来，你在天象妖山过的怎么样？”
这一次，杨霜儿沉默了，玉容一阵明灭不定。
有时候，沉默就是一种无声的答案。
“沧澜界是妖魔的天下，人族处于最底层，而这天象妖山既然是此界第一道统，宗门内汇聚着的必是此界最顶尖的妖魔强者。”
苏奕轻语，“他们要么出身显赫，要么天赋惊世，而你一个人族仙人，要想在这样一个妖魔道统中站稳脚步，怕是没那般容易。”
杨霜儿愈发沉默了。
何止是没那般容易，过往那些年，她在天象妖山被同门排挤、被师长打压、遭受过不知多少冷眼和嘲笑。
连一些还未成仙的外门和内门弟子，都敢当着她的面羞辱她是“人族贱民”！！
甚至，还曾有同门要收她为奴。
有师长表态要让将她驱逐出天象妖山，说是因为她是人族，有损天象妖山的威名！！
这一切，她都咬着牙熬了过来，所有的屈辱和愤恨都化作修行的动力，激励着她不断变强。
还好，师尊一直都在，给予她庇护，不离不弃！
可直至如今，杨霜儿已经深刻领会到，在这沧澜界，对人族的偏见是一座大山，无可搬动！
这些话，她从不愿提起。
包括师尊。
因为，师尊哪怕从不曾亏待她，可……毕竟也是妖族。
那些牢骚的话，只会让师尊厌烦！
“在你内心深处，是否已接受这样的命运？是否认为……人族就只能被践踏在最卑微处，而妖魔则生来高高在上？”
忽地，苏奕再次问道。
杨霜儿抿着唇，一言不发。
时间点滴流逝。
苏奕不曾再说什么，自顾自地饮酒。
许久，杨霜儿猛地深呼吸一口气，道：“我不接受又如何？这沧澜界是妖魔的天下，我哪怕再努力，可换来的依旧是白眼和嘲笑，依旧被他们视作……贱民！连那些妖魔中的小崽子，都敢任意对我指手画脚，我……又能怎么办？”
一番话，初开始还能控制情绪，到最后，声音都变得颤抖起来，似强自忍耐着内心的愤怒和屈辱。
她那娇美冷峭的小脸，都已覆盖上阴霾。
“有时候，我甚至痛恨命运不公，为何……为何让我生而为人……”
杨霜儿自嘲，“可没办法，命运如此，我除了接受，又能如何？”
苏奕凝视着杨霜儿片刻，忽地笑了笑，“还有愤怒，还有不甘，很好。”
杨霜儿顿时愣住。
她不懂苏奕是什么意思。
小猴子却明白了，主人最担心的，恐怕就是杨霜儿已屈从这种命运，变得麻木不仁！

第2169章 紫珏仙王

天象妖山。
沧澜界第一道统。
在苏奕掌握的消息中，这天象妖山共有七位妖神坐镇。
其中有造物境下位神四个，造极境中位神两个，以及一位造化境上位神。
只以底蕴和势力而论，在沧澜界中，尚有其他三个道统完全不逊色于天象妖山。
但，天象妖山之所以能成为沧澜界第一道统，原因就在于，其背后站着一个神域顶级巨头势力——
青吾神庭！
沧澜界是环绕在南火神域的众多界域位面之一。
青吾神庭，便位于南火神域！
“主人，前方便是天苍城。”
天穹下，宝船挪移，远远地能看到，在极远处的大地上，横陈着一座巨大的城池。
“此城距离天象神山最近，号称沧澜界最繁华的古都，汇聚着天南海北的妖魔修士。”
小猴子飞快道，“据说在天苍城内，还能碰到有来自南火神域的商贩和强者。”
“除此，天苍城也是天下消息汇聚之地，在这座城池中，甚至能第一时间获悉发生在南火神域中的消息。”
苏奕点了点头，道：“先去城中走一遭。”
说着，他扭头看向杨霜儿，“你来传信给你师尊，约她前来天象妖山见一面。”
杨霜儿点头答应。
当一行人抵达天苍城后，小猴子独自离开，他奉苏奕之命，前往城中打探消息。
而苏奕则带着杨霜儿和阿凌在城中闲逛起来。
一路上，到处可见妖魔一族的强者！
不过和沧澜界其他地方不同，在天苍城内，风气要好上不少，虽然苏奕等人出现，引来不少目光注意，但并没有遇到什么麻烦。
原因很简单。
天苍城就像沧澜界的一个枢纽，经常会有南火神域的强者前来。
其中不乏一些人族中的强大存在，连妖魔都不敢轻易招惹。
故而在天苍城内，哪怕妖魔一族的强者心中再看不起人族修士，可也不会乱来。
苏奕他们在城中闲逛了一阵，便找了一座酒楼，点了一桌的珍馐美味。
“萧大哥，我们这次真的能和天象妖山化解恩仇么？”
阿凌小心翼翼问道。
少女坐在那，眉梢间带着一丝忧色。
她虽然自幼生活在偏远山村，可也曾听村中老人经常谈起天象妖山，言辞间尽是敬仰和畏惧！
“事在人为。”
苏奕笑了笑，拿起酒葫芦喝了一口。
不得不说，这酒楼上菜的速度太慢，都已等待半刻钟，连一杯茶水都还没上来。
正自交谈，一个酒楼侍者来了，随手把托盘上盛放的七八道菜肴扔在了桌上，一些汤汁都洒出来。
“你能不能小心一些！”
杨霜儿蹙眉呵斥。
侍者一身黄衣，眼眸呈碧色，闻言不禁冷笑道：“让你们三个进酒楼吃饭已经不错了！还敢说我态度不行，信不信待会上菜时，我朝里边吐口水？”
一个侍者而已，却极为傲慢，嚣张之极。
杨霜儿脸色阴沉，道：“你可知道我是谁？”
出乎意料，侍者咧嘴笑道：“当然知道，刚才掌柜已交代过，你就是那天象妖山唯一的一个人族弟子杨霜儿，可……这又怎样？”
说着，他挑衅似的斜睨着杨霜儿，“你还敢在这里闹事不成？”
杨霜儿气得俏脸涨红，正要说什么。
阿凌已直接起身，一巴掌抽在那黄衣侍者身上，打得他一个趔趄，跌坐于地。
“你……你敢打我？”侍者捂着脸，难以置信。
“我还敢杀你！”
阿凌眼神凌厉，眉梢间浮现一抹杀机，“道歉，否则，今天的事情不会就这么算了！”
地上，使者吓得浑身哆嗦。
将这一切尽收眼底的杨霜儿愣在那，心绪翻腾。
她是天象妖山核心传人，是一位仙人！
可在这酒楼中，面对一个妖族侍者却只能忍气吞声。
而妹妹来自偏远荒僻的山村，一身修为才刚突破至玄照境，可她却敢毫不客气地收拾那妖族侍者！！
两相对比，让杨霜儿情何以堪？
苏奕坐在那，好整以暇地看着。
“小丫头，谁给你的胆子，敢在我天香楼闹事？”
冷不丁地，一道苍老的声音响起。
天香楼掌柜来了，这是个满头银发的黑袍老人，脸上皱纹密布。
在他身后，还跟随着一些扈从。
附近食客都早已被惊动，此刻都在看热闹。
天香楼是天苍城内首屈一指的酒楼，往来非富即贵，一般的妖魔强者都不敢在此闹事。
可现在，却有三个人族在此挑事，这就显得太罕见了。
“呵，我还当是谁，原来是杨姑娘。”
那黑袍老人冷冷扫了杨霜儿一眼，“老朽念在天象妖山的面子上，才破例允许你带人前来宴饮，可你却在老朽的地盘上闹事，是不是……太过分了？”
“我……”
杨霜儿起身，正要解释什么。
黑袍老人打断道：“无须解释，老朽的天香楼在天苍城经营多年，曾接待过不知多少大人物，包括你们天象妖山的一些大人物，也都给我三分薄面！”
“以我的身份，也不屑欺负你这样的小辈，可此事也断不能就这么算了，否则传出去，让天苍城的人还如何看我天香楼？”
杨霜儿俏脸苍白。
她作为天象妖山传人，自然清楚这天香楼的掌柜背景雄厚，据说和天象妖山的一些长老都是好友！！
这样的大人物，也是她根本得罪不起的。
“这样吧，你亲自去道歉，并赔偿十倍的费用，此事就这么算了。”
黑袍老人淡淡道。
杨霜儿玉容一阵变幻。
阿凌则不服气，道：“凭什么？明明是你这酒楼的侍者态度恶劣，还说要朝我们的饭菜里吐口水……”
黑袍老人脸色一沉，冷冷打断：“杨姑娘，这小丫头是谁？没大没小，不知分寸，之前就是她打了我那侍者一巴掌吧？”
杨霜儿叹了口气，点头道：“前辈，这是我妹妹，之前的确做错了，不管付出什么代价，我来承担便是，还请您莫要和她一个小孩子计较。”
黑袍老人冷哼一声，道：“做错了，就得认罚，这样吧，剁了她那只打人的手，此事就此揭过！”
杨霜儿顿时变色。
就在此时，一道悦耳的女子声音响起：
“霍掌柜，以你的身份，却这般为难我的徒儿，是不是有点过分了？”
伴随声音，一道身影凭空出现，一些华裳，姿容出众，威仪十足。
“师尊！”
杨霜儿顿时激动叫出来，小脸上尽是惊喜。
来人，正是紫珏仙王，天象妖山的一位实权大人物，杨霜儿的师尊！
她的到来，顿时让场中一阵骚动。
那黑袍老人也皱了皱眉，旋即笑道：“既然是紫珏道友驾临，今天这点小事，只需让那小丫头低头道个歉，赔个不是，便可就此揭过。”
紫珏仙王颔首道：“这是应当的。”
说着，她扭头看向杨霜儿，责备似的说道：“你也是糊涂，怎能在霍掌柜的地方惹事，还不快去多谢霍掌柜高抬贵手？”
杨霜儿正要致歉。
“慢着。”
冷不丁地，一道淡然的声音开口，“她是你的弟子，自始至终并未做错，为何反倒要去道歉？”
唰！
一下子，所有目光都齐齐看向同一个地方。
临窗位置，一个身着青袍的年轻人坐在那，身前放着一个酒葫芦，仪态闲适。
正是苏奕。
“怎么，你还不服气？”
黑袍老人脸色一沉，他记得对方，是跟着杨霜儿一起前来的一个人族年轻人。
“霜儿，这是怎么回事？”
紫珏仙王也皱起眉头，有些不悦。
眼看一场纷争就将化解，可这年轻人竟不识趣，还打算不依不饶，着实没眼力劲！
“师尊，这位是……”
杨霜儿心中慌乱，之前她传信给师尊的时候，并未谈起苏奕和小猴子的事情，本打算在见面时，再介绍苏奕和小猴子的身份。
可谁曾想，却碰到了这样一场风波。
不过，就在她打算解释的时候，苏奕已经微微摇头，道：“是非曲直，一目了然，又何须解释？”
“呵，小东西，你很嚣张啊！”
黑袍老人怒极而笑。
啪！
一道耳光狠狠抽在黑袍老人脸上，打得他口鼻喷血，牙齿脱落，一屁股蹲坐在地。
众人悚然一惊。
谁！
竟敢在天香楼的地盘上，毫不客气地打天香楼的掌柜？
紫珏仙王也愣住。
这一巴掌发生太快，让她都没能反应过来！
旋即，人们就看到，不知何时，一个身影高大身着布袍的猿猴，已立在场中。
一对眸灿若日月，威猛慑人！
“你敢打我？”
黑袍老人惊怒，气急败坏，嘶声道，“你可知道我是谁？”
砰！
小猴子一脚踩过去，黑袍老人躯体四分五裂，彻底暴毙当场！
鲜血将地面都染红。
“小小一个圣境蛇妖，也敢诋毁我家主上，简直就是死不足惜。”
小猴子冷哼，那一身凶威虽未曾彻底释放，可却已经震撼在场所有人！
“还有你，都还没成仙，一个侍者而已，态度却这么嚣张，也该杀！”
小猴子说着，又一脚踹在那黄衣侍者身上。
砰！
黄衣侍者直接炸成了齑粉，魂飞魄散。
全场死寂，鸦雀无声。
所有人都傻眼了。

第2170章 悬赏

一位……妖神！？
紫珏仙王眼瞳收缩。
从小猴子身上，她感受到一股源自血脉中的恐惧，以及修为上的绝对压制！
根本不用怀疑，眼前这位，是一位妖神！
而就是这样一位妖神，却称呼那人族年轻人为主！！
这让紫珏仙王都快懵掉。
糟了！
杨霜儿心中咯噔一声。
她此次邀请师尊前来，是为了促成苏奕和天象妖山和谈一事。
可现在发生这样的事情后，师尊她……还会答应帮忙吗？
阿凌相对要很平静。
她早了解过那位妖神大人的可怕，只不过，当再次看到对方毫不客气地灭杀这天香楼的掌柜时，内心依旧难免震撼。
这就是妖神！
百无禁忌，杀伐果断！！
“扫兴。”
而此时，苏奕微微摇头 ，长身而起。
从进入神域到现在，他这是第一次在酒楼中宴饮，本打算品略一下此地美食和美酒。
不曾想，却被这样一场风波坏了兴致。
“消息打探如何？”
苏奕目光看向小猴子。
“一切顺利。”
小猴子说着，拿出一个玉简，双手呈给苏奕，“值得留意的消息，都已镌刻在玉简中。”
苏奕收起玉简，并没有看，而是将目光看向紫珏仙王。
这一瞬，紫珏仙王娇躯一僵，脸色顿变，道：“阁下想做什么？”
杨霜儿连忙道：“师尊，这位是萧戬萧道友，他和那位妖神大人此来，是为了……”
说着，她把求和的事情和盘托出。
听罢，紫珏仙王第一反应就是摇头，冷冷道：“这个忙，我可不会帮！”
杀了他们天象妖山两位传人，还妄想和谈？
痴心妄想！
身边有妖神跟随又如何，天象妖山可不止有一位妖神坐镇！
更遑论，刚才发生的事情，深深刺激到了紫珏仙王，让她对苏奕的感观极为厌恶，哪怕心中无比忌惮小猴子，可作为天象妖山的人，她还是一口回绝了！
杨霜儿顿时花容惨淡。
完了。
师尊不愿从中穿针引线，这还如何让萧戬去和宗门和谈？
而若无法和谈……
那后果简直不堪设想！！
可出乎杨霜儿意料，却见苏奕云淡风轻道：“你想多了，我从没打算要去和天象妖山和谈。”
紫珏仙王冷笑：“口是心非，若非为了此事，你为何要让我的弟子传信让我前来一见？”
苏奕道：“我见你，只是想确定一件事，看一看你对待杨霜儿的态度，现在我已经看到了。”
紫珏仙王一愣，这是什么意思？
“虽然，你这个当师尊的身上有不少毛病，但看得出来，你并不清楚杨霜儿的身世，也不曾利用她，”
苏奕随口道，“如此，就足够了。”
是的，这就是苏奕要和紫珏仙王见一面的原因所在。
目的就是看一看，紫珏仙王收杨霜儿为徒，是否别有图谋。
还好，紫珏仙王的反应和态度，让苏奕意识到，此女并不知道杨霜儿的真正身份。
而这等情况下，能在杨霜儿三岁时收其为徒，可见也是真的动了收徒之念，这些年是付出了感情和心血来栽培。
对苏奕而言，了解到这一点，的确就够了。
可紫珏仙王愈发困惑，没有计较苏奕对自己的贬低，问道：“你究竟什么意思？”
苏奕道：“我的意思很简单，作为你对杨霜儿栽培之恩的报答，我可豁免你一死。”
紫珏仙王：“？”
她愈发困惑了。
苏奕则懒得再多说什么，朝小猴子招了招手，“走吧，带上她们姐妹俩，我们一起去天象妖山走一遭。”
“是！”
小猴子领命。
当即，一行人离开这座天香酒楼。
“不行，我必须把话问清楚，并且断不能让霜儿落入他们手中！”
猛地，紫珏仙王一咬牙，追了上去。
在他们刚离开不久，有关天香楼霍掌柜被一位妖神灭杀的消息，就像风暴般传遍天苍城，引发一场轰动。
同一时间，另有一则消息在天苍城中传开——
“看清楚了，只要发现此人，就能获得一场泼天富贵，大好前程！”
城中央，矗立着一座巨大的石塔。
这里是城中一个交换情报和消息的地点，但凡打探消息刺探情报的人，都会前来此地。
而此时，一幅巨大的画像张贴在了石塔上。
那画像是一个青袍年轻人，双手负背，斜眼看苍穹，清俊的脸庞在天光下泛着玉石般的光泽。
而画像下方，则标注着字迹：
“苏奕，来自纪元长河，若有发现其踪迹者，可获得来自青吾神庭的厚赏！更可破格选录为青吾神庭传人！”
当这一幅画像出现，顿时在场中引发骚动。
因为，这一道悬赏出自青吾神庭，那可是南火神洲顶尖级的巨头势力！
对沧澜界众生而言，俨然和传说中的无上净土没有区别。
“苏奕？此人是谁，竟招惹了青吾神庭？”
“不清楚，但可以肯定的是，此人注定命不久矣！”
……人们议论纷纷，而类似的悬赏，也是从今天开始，陆续出现在沧澜界的每个城池之中。
……
当这一则悬赏出现时，苏奕他们早已乘坐宝船离开天苍城。
“我想知道，你们此来究竟想要做什么。”
紫珏仙王追了上来，她不敢面对小猴子，单独找上了苏奕。
“等到了天象妖山，你就知道了。”
苏奕随口道，他正在翻阅小猴子搜集的那些消息。
这些消息大都和南火神洲的局势有关。
因为他接下来要去的地方，就是南火神洲。
没办法，沧澜界虽位于神域天下，可只能算是低等位面。
在这里，根本搜集不到多少能让苏奕尽快修复身上伤势和恢复修为的宝物。
而南火神洲则不同。
作为神域四大神洲之一，南火神洲幅员辽阔，地大物博，分布着多个神主级顶尖道统，其中更有许多不可知之地、以及许许多多神秘的禁区和机缘之地。
在那里，才能让苏奕尽快地修复一身道伤，将修为恢复至巅峰状态！
并且，对于前往南火神洲的行动，苏奕已经有了初步的打算。
紫珏仙王道：“不管你们想做什么，能否别把霜儿牵扯进来？”
一侧，杨霜儿心中暖暖的，师尊她还是一如从前那般在意自己的。
“放心，谁出事，我也不会让她出事。”
苏奕心不在焉道。
他注意到，小猴子搜集到的消息中，竟然有一个和古族封氏有关！
古族封氏，便是封无忌所在的古族，属于罗睺一脉。
其宗族中，有罗睺妖祖这位九炼神主坐镇，是南火神洲名副其实的顶尖巨头势力！
事实上，整个南火神洲，可以称作是妖魔的天下，六大妖祖中，有四个是在南火神洲证道。
十二魔主中，有八位盘踞在南火神洲！
不过，南火神洲无比浩瀚辽阔，不可能完全被妖魔的势力完全掌控。
据苏奕所知，佛门、道门、儒家的一些古老势力，同样也在南火神洲拥有一席之地。
就是不知道，无数年过去，南火神洲的势力格局是否发生过大变。
而小猴子搜集到的消息中提到，就在前不久的时候，古族封氏出现了一场剧变。
据说其宗族活化石级老古董“罗睺妖祖”在探寻一座古老的禁区时，遭受重创，被困在了其中！！
一石激起千层浪，南火神洲各地，都被这则消息惊动。
毕竟，罗睺妖祖乃是六大妖祖之一，是名副其实的九炼大圆满神主！！存活于世不知多少万年了。
可如今，竟被一座禁区所困，任谁能不关注？
“只希望这老东西可千万别死了……”
苏奕暗道。
罗睺妖祖，是李浮游生前的大敌之一！！
仇还没报呢，苏奕自然不想让那老家伙就这般遭难而忘了。
“这位前辈，恕我冒昧，以您的身份，为何……会奉一个人族修士为主？”
冷不丁地，就见紫珏仙王朝小猴子见礼问询起来。
显然，这个问题在她心中已憋了很久。
小猴子面无表情道：“与你何干？”
紫珏仙王顿时沉默了。
这可是沧澜界，哪怕在南火神洲，谁见过有妖神尊奉人族为主的？
简直太荒谬！
“萧大哥，我们此行既然不是为了求和，那……该不会是要和天象妖山开战吧？”
阿凌低声开口。
一句话，顿时引来紫珏仙王和杨霜儿注意。
“不错。”
苏奕不假思索道，“有些仇，不能不报。”
天象妖山，是苏奕目前所知道的毁掉易氏一族的罪魁祸首之一！
而今，他重归神域，融合易道玄的记忆和道业，于他而言，易氏一族就是自己的子孙后代！
似此等血仇，焉能不报？
而听到苏奕的话，紫珏仙王顿时如遭雷击，浑身发僵。
开战！？
这家伙疯了吗？
只带着一个妖神，都敢去和天象妖山开战？
谁会干出如此丧心病狂的事情？
杨霜儿也傻眼了。
她同样根本没想过，苏奕此去天象妖山，竟是要开战的！！
因为这本身就太疯狂，谁又能预料到？
“你们……你们找和自取灭亡有何区别？”
紫珏仙王失声喃喃，眼神写满难以置信。
苏奕笑了笑，没有解释，自顾自翻阅手中的玉简。
半响。
小猴子忽地道：“主人，前方就是天象妖山了！”

第2171章 杀一个片甲不留

天象妖山。
群峰叠嶂，神曦垂落，一派世外净土的宏大气象。
议事大殿。
“据说，那苏奕便是灵墟剑主和无边海绝世剑魔易道玄的传世之身！”
“真的假的？”
“消息是从青吾神庭传来，断不会有假了。”
“不错，前一段时间，我也曾听说一个秘闻，据说神域天下的一批顶级道统派遣力量，一起前往纪元长河，为的就是灭杀这个名叫苏奕的年轻人！”
……议事大殿中，天象妖山掌教韩东至和一众太上长老正在商议事情。
就在今天，他们获得来自青吾神庭传来的消息，要求他们天象妖山出动力量，在沧澜界天下寻觅和苏奕有关的线索！
连苏奕的画像，都已出现在他们手中。
“通缉苏奕这件事，已成为神域天下最受瞩目的大事！不仅仅只在我们沧澜界，在神域四大神洲的各个地方，都有针对苏奕的通缉悬赏令发出。”
“西天灵山、三清道庭、灵机神庭、万化神山等十多个顶级巨头，都在同一天表态，刮地三尺，也要将那苏奕擒下！”
“好大的阵势！一个人，就惹出这么多巨头一起联手下达旨意，这简直是万古未有之事！”
“由此也不难看出，这苏奕注定极为难缠，否则，怎可能闹出如此大动静？”
“掌教，我们怎么办？”
……交谈时，众人的目光都齐齐看向了掌教韩东至。
韩东至淡淡道：“自然按照青吾神庭的旨意来办，不过，我可不相信，苏奕会藏在咱们沧澜界。咱们啊……也无须为此担心什么。”
众人都下意识点了点头。
蓦地，一道急促的声音在大殿外响起：
“掌教，有一位妖神驾临，扬言要对我们天象妖山开战！！”
众人全都愣住，差点怀疑听错了。
在沧澜界，竟还有人敢对他们天象妖山开战？简直不想活了！！
“可认出那妖神是谁？”
掌教韩东至沉声道。
他察觉到不对劲，一位妖神，怎可能会无缘无故地跑来宣战？
这其中必有蹊跷。
“不清楚，可以肯定的是，那位妖神断不是沧澜界的强者。”
前来禀报的一位老者飞快道，“而他此来，说是要了断一桩血仇，为易氏一族报仇雪恨！”
为易氏一族报仇！
顿时，在座一众大人物们都明白了。
“奇怪，易氏一族乃是人族势力，早在很久以前就已覆灭，今天怎会跑出来一个妖神，为他们报仇？”
有人不解。
这简直离谱，也太反常。
“走，一起去看看。”
掌教韩东至做出决断。
一位妖神驾临，无论是抱着什么目的而来，都不能怠慢。
……
天象妖山山门外。
湛蓝的天穹下，一艘宝船悬浮在那。
苏奕惬意地坐在藤椅中，拎着酒葫芦，眯着眼睛晒太阳。
在草溪村那段时间，反倒让他喜欢上了这种晒太阳的感觉。
一侧，阿凌、杨霜儿、紫珏仙王三人都呆滞在那。
就在刚才！
他们抵达天象妖山的第一时间，那位妖神大人一跃而出，直接堵在了天象妖山大门前，开口宣战！
是的，没有采取任何策略，没有任何的准备，就那般宣战了！！
这霸道直接的宣战方式，让紫珏仙王、阿凌、杨霜儿她们完全傻眼。
“妖神前辈他……就不害怕吗？”
杨霜儿眼神恍惚。
在她视野中，那位妖神大人丈许高的身影，站在天象妖山那足有千丈高的山门时显得格外渺小。
可当看过去时，杨霜儿却感受到一种说不出的震撼，想起一句话：
一夫当关，万夫莫开！
“疯了，一定是疯了！”
紫珏仙王失声喃喃，“若不是疯了，怎会做出如此丧心病狂的事情？”
她是天象妖山的仙王，最清楚天象妖山的底蕴是何等恐怖。
别说一个妖神，就是多个妖神联手，都不敢来天象妖山撒野。
因为，天象妖山背后站着的，是南火神洲顶级巨头势力青吾神庭！！
谁敢惹？
“姐姐，你和你师尊可不知道那位妖神前辈究竟有多强大，为何会认为他这么做不理智呢？”
阿凌有些不服气。
少女也很震撼，但她震撼的是小猴子那神勇盖世，横行无忌的做派！
而不是认为小猴子是去送死的。
“你错了。”
紫珏仙王断然道，“那位妖神前辈明显还未曾证道神主境，而在天象妖山，不谈其他，仅仅是护山杀阵，便可困住造化境上位神！”
“这等情况下，那位妖神前辈根本不可能有任何胜算！”
说着，她瞥了一侧的苏奕一眼。
这番话，看似是在给阿凌解释，实则是说给苏奕听的。
可让紫珏仙王抓狂的是，都到了这等时刻，这名叫萧戬的年轻人，竟兀自优哉游哉地躺在藤椅中饮酒，一副看热闹不嫌事大的姿态！
“阁下，那位妖神大人在为你出生入死，你……就一点都不为他的安危担忧？”
紫珏仙王禁不住道。
她神色都有些不好看。
她不关心苏奕和小猴子的死活，担心的是因为这件事，而牵累到自己的弟子杨霜儿！
苏奕饮了一口酒，道：“我倒是建议，趁此机会，你再多看看天象妖山。”
“为何？”紫珏仙王一愣。
苏奕随口道：“因为今日之后，世间就再见不到这个道统了。”
紫珏仙王：“？？？”
“走吧，我们躲远一些，省得影响到接下来的战斗，让小猴子分心。”
苏奕刚说到这，远处那天象妖山中响起了一阵急促而密集的战鼓声。
鼓声如雷，响彻九天十地。
这一刻，天象妖山上下所有强者都被惊动，纷纷出动。
无数绚烂的遁光呼啸而起，气势汹汹。
掌教韩东至和一众大人物们，则率先出现在了山门附近的虚空中。
鼓声阵阵，天地肃杀。
天象妖山上空，密密麻麻的身影凭虚而立，遮天蔽日，仅仅身上的气息，就让风云变色。
而他们所有的目光，都齐刷刷看向了站在山门外的小猴子身上。
此刻的小猴子，孑然一人立在那，丈许高的身影高大魁梧，浑身皮毛弥漫着如瀑似的混沌气，一股无形的凶威，也是从他身上扩散而开。
韩东至等大人物们眼瞳齐齐一凝。
这，的确是一位妖神！
并且，实力明显非寻常可比！！
“吾乃天象妖山掌教韩东至，不知阁下驾临，有何指教？”
韩东至沉声开口，声如滚雷，轰然响彻乾坤。
小猴子掏了掏耳朵，旋即咧嘴一笑，蓦地纵身而起，来到虚空之中。
轰！
他眸似金灯，随着身影一展，一股凛冽如飓风般的杀伐气直冲云霄。
附近云层轰然崩碎，虚空塌陷。
肉眼可见，小猴子身后映现出三头六臂的虚影，身影都一下子猛地暴涨变大，化作千丈高！仅仅是胳膊，都像横天而起的山岭般粗大。
一呼一吸，恰似风雷鼓荡，震荡虚空，带起滔天的煞风。浑身皮毛像混沌熔浆燃烧似的，耀眼炽盛。
此时的小猴子，简直就像从洪荒时代走出的一尊盖世妖神，桀骜不羁，睥睨傲世，一身凶威，肆虐九天十地！
嘶！
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
天象妖山上下，不知多少强者被惊到，头皮发麻，心神颤栗。
他们都是妖修，并且绝大多数还未曾成神，当面对山门外化作千丈高的小猴子时，他们的血脉都遭受到压制，快要窒息。
猛虎出行，群兽避道。
而小猴子乃是诞生于混沌中的先天妖神，以妖族的血脉高低划分，绝对是世间最顶尖的妖类。
而以修为而论，小猴子那一身的神威，也远不是那些妖修可比！
“阁下道行惊世，绝非寻常之辈，可为何要向我天象妖山开战？”
韩东至神色镇定开口。
实则，他心中也很震惊，察觉到小猴子那一身的修为，不弱于造极境中位神，甚至还要更强！
“不错，冤家宜解不宜结，我天象妖山若有什么得罪的地方，还望阁下说出，我等自会予以弥补。”
其他大人物也陆续开口，打算先摸一摸小猴子的底细和来历，见机行事。
小猴子金眸璀璨，凶威震天，他咧嘴一笑，道：
“这种屁话就不必说了，今天你猴爷爷要踏灭此地，杀一个片甲不留！”
轰！
小猴子出手了。
它千丈高的身影浮现熔浆般火红的神光，而在他六条轮转的臂膀之间，则凝聚出一方宛如烈日般的道印。
炽盛如燃，煌煌无量，将虚空都焚燃熔炼。
一眼望去，小猴子就像抱着一轮九天神日，朝天象神山狠狠砸了过去。
神通——神日轮转印！
势如神日，轮转而动，焚天熔道，破杀邪祟。
这一瞬，韩东至等大人物齐齐变色，毛骨悚然。
好恐怖的凶威！！
轰！！！
直似天崩地裂，当小猴子这一击落下，天象妖山猛地剧烈摇晃起来，护山杀阵第一时间运转，浮现出无数神道禁制力量。
可在这一击之下，那禁阵力量都遭受到可怕的冲击，许多禁制符文破灭飞散。
最终虽然挡住了这一击，可在天象妖山中，许多强者被那等战斗余波牵累，许多身影负伤，从虚空中跌落，一些强者更是被活生生震得晕厥过去。
一时间，惨叫声震天。
这一切，让韩东至等大人物们目眦欲裂。

第2172章 一瞬、一剑、一杯酒

“快，一起动手，催动护山杀阵！”
“管他是谁，这次必须灭了那孽障！！”
韩东至等人再顾不得多想，全都愤怒出手，催动护山杀阵。
轰！
杀阵轰鸣，光焰冲霄，无数符文光雨像潮水般，将天象妖山庇护其中。
同时，一道道禁阵所化的毁灭洪流，朝小猴子狠狠轰杀过去。
小猴子不闪不避，抡起六条臂膀，暴杀上前，势如破竹般，将那一道道禁阵力量破开，杀到了天象妖山之前。
而后，小猴子仰天发出一声长啸，不断施展“神日转轮印”，轰得那护山杀阵剧烈翻腾，摇摇欲坠。
“这怎可能！？”
韩东至等人惊怒，差点不敢相信自己眼睛。
这座护山杀阵，都能困住造化境上位神，可现在，却被一个妖神轰得快要撑不住了！！
天象妖山其他强者也都懵了，亡魂大冒。
这妖神究竟是何方神圣，怎会强大到这等地步？
轰隆！
天地动荡，十方皆震。
哪怕相隔很遥远，依旧让紫珏仙王、杨霜儿和阿凌感到莫大的震撼。
这一场大战爆发的很快！
可谁也没想到，小猴子那般凶残，身化千丈之高，杀得天象妖山的护山禁阵摇摇欲坠。
“这……”
紫珏仙王花容惨淡。
她意识到自己猜错了，那位妖神前辈的战力，远远比她预测的更恐怖！
这不是去自寻死路，而是有所依仗！！
“宗门之内，都无人能制止那位妖神前辈？！”
杨霜儿懵了。
在她心中，作为沧澜界第一道统，天象妖山就如同主宰，无人能撼动！
可现在，她这种坚定的信念正在遭受冲击，摇摇欲坠！
远远地，苏奕淡然地看着这一切，百无聊赖，唯有饮酒打发时间。
天象妖山的护山禁阵的确很强，可小猴子也不是吃素的，一身修为虽然只在造极境层次，可它战力之盛，足可和造化境上位神媲美！
“大胆！”
“谁敢跑来我天象妖山撒野？”
……一阵透着怒意的大喝声在天象妖山深处响起。
紧跟着，一群神威浩荡的身影横空挪移，出现在天穹之下。
分别是四男一女。
全都是神明！
掌教韩东至等大人物无不精神一振，这些，都是坐镇在宗门中的妖神！！
“一个造极境中位神？”
“一起上，杀了他！”
“好！”
五位妖神第一时间就冲出护山禁阵，祭出诸般神宝，悍然出击。
那恐怖的神威，令天地剧震，毁灭气息如潮扩散。
“蚍蜉撼树！”
小猴子咧嘴一笑，说着，他忽地摇身一变，原本千丈高的身影，骤然间化作万丈高大，浑身混沌气息如瀑垂落，其一身威势也随之节节攀升！
轰！
它六条如山岭般的臂膀扬起，那片虚空都被震碎，恐怖的气血力量迸发，直似要将天地打烂。
神通——法天象地！
当那五位妖神的联手一击轰来，都未曾破开小猴子那一身的防御。
什么神宝、什么秘法，全都被小猴子那一身滔天般的神威抵挡住！！
“这……”
五位妖神惊悚，脸色顿变。
上当了！
这猴子之前明显保留了实力！！
可当他们反应过来时，已经晚了一步。
“死！！”
小猴子一声大喝，抡起六条山岭般粗大的胳膊，一顿狂轰乱炸。
砰！砰！
当即，两个下位神躯体炸开，都来不及反应，就暴毙当场，魂飞魄散。
滚烫的神血四溅，染红长空。
“撤！快撤！”
其他妖神全都被吓到，惊恐不安，转身就逃。
实力悬殊太大，留下来注定死路一条！
“想逃？门都没有！”
小猴子眉心之地，那一抹天然的道纹像眼睛般悄然睁开，猛地激射出一道灰濛濛的光。
嗤！
在这一道光之下，附近崩塌的虚空猛地陷入静止，这片天地都像定格的画面，被完全禁锢。
就连时空，都像被冻结！
这一幕显得无比诡异，禁锢了天地万象，让一切静止！
就连天象妖山上下也遭受到可怕的压迫，所有人都有一种错觉，就像快要被冻结在冰层中的鱼儿，无力挣扎！
神通——寂湮之瞳！
那仅剩下的三位神明，就像黏在蛛网上的虫子，满脸惊恐，疯狂挣扎，却无济于事。
而小猴子已暴杀而至，挥拳之间。
砰砰砰！
三位妖神几乎在同一时间毙命，神血泼洒如雨。
不过，这并不是小猴子最终的目的。
宰掉这三个妖神之后，他猛地转身，山岭般粗大的六条臂膀，狠狠轰在天象妖山的护山禁阵上。
轰隆！！
惊天动地的爆鸣响起。
那座护山禁阵，在此刻轰然倾塌，四分五裂。
恐怖的毁灭洪流如肆虐之下，一座座山峰倾塌，各式各样的古老建筑崩碎瓦解。
而天象妖山许多强者都没能从“寂湮之瞳”的禁锢力量中挣脱，就刹那间被浩浩荡荡的毁灭洪流席卷，魂飞魄散。
从远处望去，小猴子这一击之下，俨然和打爆了天象妖山没区别。
那山门内的无数妖修，则像被飓风卷起的草芥般转眼间凋零消散。
宝船上，苏奕饮了一口酒，小猴子这一击，时机把握的刚刚好，当浮一大白！
紫珏仙王瘫坐在地，失魂落魄，惊骇欲绝。
无疑，她无法接受这一切。
杨霜儿俏脸煞白，眼神呆滞。
阿凌胸腔一阵起伏，心情澎湃，脑海中只有一个念头——
什么时候，自己也能像那位妖神前辈一样强大？
“不——”
天象妖山中，破损严重，满目疮痍，掌教韩东至发出悲恸的嘶叫。
之前，他和其他大人物们也遭受到冲击，身负重伤。
此刻当目睹这破败凋零的一切，无不悲痛欲绝。
此刻，五位妖神毙命，护山禁阵崩坏，天象妖山沦陷！！
此刻，小猴子那万丈高的身影，就像插入云霄的一座山峰，眸似日月，浑身皮毛弥散出滔天的毁灭气息。
那身后映现的三头六臂法相，衬得他直似从远古洪荒中走出的盖世妖神！！
只看着，就让人绝望……
可就在这一瞬，一道血淋淋的战矛突兀乍现，劈向小猴子。
噗！
小猴子挥拳硬撼，虽挡住这战矛，可手掌却被刺破，留下一个血窟窿！
小猴子一阵龇牙，眉头皱起，猛地抬眼看向天象妖山深处。
那里，有一道身影凭空出现，一袭火红道袍，头戴玉冠，面容苍老。
随着他出现，一股属于造化境上位神的恐怖气息随之扩散全场。
“老祖！”
韩东至等大人物大叫，满脸的悲愤。
远处宝船上，紫珏仙王浑身一个激灵，想起一个人——
圣阙妖神！
天象妖山唯一一位造化境上位神，也是沧澜界首屈一指的恐怖存在。
过往那些年，圣阙妖神一直在闭关潜修，别说是世人，就连紫珏仙王拜入天象妖山这些年来，都未曾见过圣阙妖神一次。
而现在，圣阙妖神出现了！！
“总算来了个厉害些的角色。”
小猴子咧嘴笑起来。
圣阙妖神目光一扫四周，只看到满地的血腥和废墟，不禁怒形于色。
他迈步长空，朝这边走来，而身上的气势也随之一节节攀升。
任谁都看出，圣阙妖神彻底震怒。
“你……必须死！！”
透着冰冷恨意的声音刚响起，圣阙妖神猛地前冲，手握血淋淋的战矛，而在他身后，则映现出一只巨大的金色龙雀，双翅展开时，足有万丈长！
随着圣阙妖神出击，那金色龙雀一个俯冲，双翅如刀扬起，怒劈而下。
小猴子眼眸收缩，这老家伙可分明不是一般的上位神可比！
不过，小猴子并未退缩，而是直接冲了上去。
轰隆！！
仅仅一击，小猴子那万丈高的身影，竟是被劈得倒退出去，每一步落下，地面就会塌陷一个巨大的沟壑，而它那六条胳膊上都留下血淋淋的伤口。
这一幕，让掌教韩东至等人激动得都快要泪流！
“妖神前辈它……”
阿凌脸色顿变，心都悬在嗓子眼。
紫珏仙王和杨霜儿也睁大眼睛。
“死！！”
圣阙妖神根本没有耽搁，再度出击，血色战矛怒劈，身后的金色龙雀虚影也随之俯冲而出。
轰隆！
小猴子再次被击退，身上多处许多裂痕，鲜血如瀑似的流淌。
它一阵龇牙咧嘴，彻底被激怒，施展诸般神通，全力出击。
可也仅仅只支撑片刻，很快就再次被轰飞出去，那万丈高的身影，都狠狠砸在大地，压塌不知多少山峰，大地都被砸得四分五裂。
“怎会……”
阿凌焦急。
韩东至等大人物则空前亢奋起来，满脸写满快意。
紫珏仙王和杨霜儿的心绪最复杂，都不知道该为圣阙妖神高兴，还是该为小猴子担忧……
“死！！”
而自始至终，圣阙妖神根本没有任何迟疑，挥动战矛，朝小猴子脑袋劈去。
这一击，他有信心一举将这个对手灭杀！！
可就在这一瞬——
锵！
一缕剑吟突兀地响彻天地间。
随即，天地如静止，一抹耀眼的剑气横空一闪，划过圣阙妖神的身影。
而后。
咔嚓！
血色战矛从中间断裂，一分为二。
圣阙妖神咽喉处，出现一抹殷红的血线。
在他身后，那双翅张开足有万丈长的金色龙雀，则在此时发出一声凄厉的悲鸣后，悄然溃散。
与此同时，一道峻拔的身影，出现在了小猴子前方。
举起酒葫芦，轻轻饮了一口。

第2173章 认祖归宗

天穹上，三轮烈日高悬。
光耀天地。
可相比那一抹突兀乍现的剑光，却显得无比黯然。
一切都发生太快了。
之前，圣阙妖神势如碾压，连续重挫小猴子，神威不可挡。
谁能想象，仅仅一抹剑气乍现，就终结了这一切？
当圣阙妖神手中的战矛断裂时，人们都还没反应过来怎么回事。
当圣阙妖神背后那一只金色龙雀消散时，人们才猛地悚然一惊，意识到不对。
而后，就看到一道峻拔的身影出现场中，挡在遭受重创的小猴子身前。
而圣阙妖神的身影，则戛然止步，停顿在半途。
全场死寂。
韩东至等大人物神色间的亢奋之色凝固，全都意识到了不妙。
“好……好快的剑！”
圣阙妖神目光看向远处那一道峻拔身影，声音断断续续，神色有些惘然。
这沧澜界，还有如此强大的剑修？
旋即，他彻底失去意识。
脖颈出，那一道血线裂开，让他的头颅和躯体分离。
也是此时，人们才惊恐发现，圣阙妖神的神魂和道躯早已没了生机，在此刻扑簌簌化作漫天灰烬飘洒。
韩东至等人愣住了。
紫珏仙王、杨霜儿、阿凌他们也愣住了。
都被这匪夷所思的死亡一幕惊到！！
无疑，之前那一抹剑气，不止斩断了圣阙妖神的战矛，斩碎了他显化出的龙雀虚影，也将他整个人斩杀当场！！
太恐怖。
所有人背脊直冒寒气，如坠冰窟。
这该是怎样的一剑，才能在刹那间斩杀一位造化境上位神！？
“主人，让您见笑了。”
小猴子已从地上爬起，面露一抹惭愧之色。
他那万丈高的身影已恢复丈许高，尽是血淋淋的伤痕，看起来很狼狈。
“他只差一步，就能去证道神主境，绝非一般的造化境妖神可比，你败在他手底下，又什么惭愧的。”
苏奕摇了摇头。
这一刻，宝船上的阿凌失声叫出来：“原来是萧大哥出手了！”
轰！
紫珏仙王和杨霜儿脑袋如遭雷击，完全懵了。
是萧戬出手，杀了圣阙妖神！？
老天！
他……他不是一个负伤惨重的人族修士吗，浑身都是道伤。
按阿凌所说，前不久的时候，这萧戬甚至只能瘫痪在床，连一根手指都抬不起来。
和废人都没区别。
可谁能想到，这个废人竟在一剑之间，轻松斩杀圣阙妖神？
紫珏仙王、杨霜儿的脑海都一片空白，完全懵了。
天光下，苏奕凭虚而立，一手拎着酒葫芦，一袭青袍在风中飘荡，淡然出尘。
浑身没有任何惊天动地的神威。
可此时，在人们的视野中，这一道身影却是那般神秘和超然。
甚至，令人不由自主地感到恐惧！
“是他！那个名叫苏奕的家伙！！”
蓦地，天象妖山掌教韩东至惊叫出声。
苏奕！
在他身旁，那些天象妖山的大人物们都倒吸凉气，傻眼了。
就在今天，他们才刚获得来自青吾神庭的消息，要让他们在沧澜界搜寻苏奕的踪迹。
也因此，他们了解到，这苏奕不止是灵墟剑主的转世之身，更是无边海绝世剑魔易道玄的转世之身！
最初时，他们根本没把此事放心上，因为根本不认为似苏奕这样的人物，会前来沧澜界。
可现在……
他们都快要崩溃了。
苏奕不止在沧澜界，还带着一位极端强大的妖神杀上了他们天象妖山！！
苏奕？
紫珏仙王她们都愈发糊涂和惘然了，这萧戬……难道还另有身份？
“你们认识我？”
苏奕讶然，之前在天苍城中，他曾让小猴子专门搜集过和自己有关的消息。
可最终也一无所获。
当时，苏奕还以为，和自己有关的消息，并未在神域天下传开。
可现在他猛地意识到，自己的推断有误！
“我们当然知道你！”
韩东至满脸铁青，咬牙切齿道，“你是被诸天神佛一起下令通缉的罪人！这神域天下要杀你的巨头势力数不胜数！”
苏奕哦了一声，大概已明白，自己前两世那些大敌，已展开行动，号召神域天下各地来通缉自己！
“可是……”
韩东至神色悲恸道，“我们天象妖山和你无冤无仇，你为何却要来行凶？”
苏奕神色平淡道：“你们既然知道我的身份，为何会不清楚，我和易氏一族的关系？”
韩东至一愣。
他身旁的一位大人物则像意识到什么，失声道：“我明白了，他前世乃是无边海剑魔易道玄，明显是来自易氏一族！！”
此话一出，全场皆惊。
韩东至等人终于明白，这一场灾祸的根源了，一切都和那早已被他们天象妖山踏灭的易氏一族有关！
“易道玄……萧大哥他……他是我族的始祖！？”
阿凌瞠目结舌。
杨霜儿闻言，想起族老厉长青曾给自己谈起的易氏一族的一切事情，脑袋都不够用了。
那萧戬……
怎会和易氏一族始祖扯上关系？
老天！
若他真的是易氏一族的始祖，岂不也是我的……祖宗！？
“可惜，你们好像明白的太晚了。”
苏奕开口。
“晚？”
韩东至须发怒张，愤然道，“一点都不晚，我天象妖山覆灭，势必会惊动青吾神庭，而你苏奕已经被诸天神佛盯上，早晚也得死！！”
声音中，尽是怨恨。
苏奕不以为意地笑了笑，道：“小猴子，你去送他们上路。”
“是！”
小猴子再度出动。
它负伤虽重，可并不影响战斗，仅仅片刻后，就结束战斗。
没有意外发生，以韩东至为首的一众大人物们，尽数殒命。
而后，小猴子和补天炉一起去搜集战利品，苏奕则返回了宝船。
今天的事情一了，他就打算启程离开沧澜界，前往南火神洲。
“现在，你们可明白我的身份了？”
苏奕重新坐回藤椅，笑着问询。
对他而言，踏灭天象妖山这件事，就像随手做的一件再寻常不过的小事，不值一提。
杨霜儿失魂落魄，恍惚不已。
阿凌则忍不住道：“萧大哥，你……你真的是我族始祖？”
苏奕颔首道：“以前是，不过这都已不重要了。”
说罢，他轻声一叹。
易氏一族终究还是消散在了过往岁月中，如今只剩下了杨霜儿和阿凌姐妹两人，根本已称不上是宗族。
但不管如何，只要这对姐妹还活着，也总算为前世的自己，留下了一线可以延续的血脉！
“奇怪，萧大哥你这般年轻，怎么就成我祖宗了……”
阿凌有点懵。
苏奕哑然失笑。
而自始至终，杨霜儿都在沉默。
她一直不肯相信族老所讲的和自己身世有关的一切，可现在……
她动摇了。
同样沉默的，还有紫珏仙王。
她早已被震骇得心乱如麻，脑海中浮现无数念头：
苏奕？
萧戬？
那位妖神的主人？
易氏一族始祖？
被诸天神佛所通缉的罪人？
这青袍年轻人，究竟是谁！？
远处，天象妖山早已化作废墟，满地疮痍。
那些曾被她敬仰的妖神，都已灰飞烟灭。
那些熟悉的同门，也都丧命于此间。
而这一切，也让紫珏仙王遭受到严重的冲击。
莫名其妙地，她想起之前苏奕曾说的那句话，再多看一看天象妖山，今日以后，世间便再没有这个道统。
现在，这一切都应验了！
最可笑的是，之前时候，她认为苏奕此来和天象妖山开战，无异于自寻死路……
一时间，紫珏仙王都无法形容此刻的心情，感到前所未有的惘然。
“以后，你叫易霜儿、你叫易凌儿。”
忽地，苏奕开口，目光一扫杨霜儿和阿凌，温声道，“我会安置你们在一座秘境中修行，自此以后，只要我不出事，你们便可一生无忧。”
“易凌儿……”阿凌喃喃，旋即认真点头道，“萧大哥，我记住了！”
杨霜儿的目光则看向紫珏仙王，道：“师尊，我……我真的是易氏一族的后裔么？”
紫珏仙王如梦初醒，旋即神色复杂道：“应该……不会有错的。”
一位能轻易斩杀圣阙妖神的存在，何至于去欺骗霜儿这样的小丫头？
杨霜儿默默点了点头，忽地对苏奕道：“那你接下来要如何处置我师尊？”
一句话，让紫珏仙王心中一紧。
苏奕看得出，杨霜儿很在乎她的师尊。
当即，他抬眼看着紫珏仙王，道：“给你一个选择，要么选择留下来，和易霜儿一起在秘境中修行，以后成神也绝非什么难事。”
“要么现在就离开，自此以后，天各一方，各走各道。”
“自己选吧。”
紫珏仙王神色一阵变幻，忽地，她跪伏于地，朝苏奕行礼道：“晚辈希望留下！还请前辈成全！”
杨霜儿眼见师尊下跪，尊称苏奕为前辈，心中不禁一颤。
旋即，她也缓缓下跪，叩首于地，道：
“不肖子孙易霜儿，多谢始祖大人容忍我之前的无礼之举，让我有认祖归宗的机会！”
这一刻，易霜儿终于接纳了自己的身世！
苏奕见此，不禁一阵欣慰。
迷途知返，为时不晚！
一侧，阿凌也高兴起来，眉梢眼角，尽是喜色。
可旋即，少女就犯难了。
若萧大哥是自己祖宗，那自己以后该称呼萧大哥什么？

第2174章 神秘的银袍男子

很快，小猴子和补天炉收拾完战利品回来了。
作为沧澜界第一道统，天象妖山的家底很丰厚，可真正能入得了苏奕法眼的，却很少。
只有一批神药和神材。
其他绝大部分宝物都派不上用场，连补天炉和小猴子都不稀罕。
但苏奕并未浪费，全都收进了饮冰剑界内。
除此，还有六块神格。
品阶最高的，是属于圣阙妖神的神格，乃是第二阶品相。
可同样入不了苏奕法眼，这六块神格被他直接留给了小猴子和补天炉。
小猴子可以吞噬和炼化神性物质进阶。
补天炉也如此。
因为前者是诞生于混沌中的先天神祇，而后者则是诞生于混沌中的先天宝物。
做完这一切，苏奕又把易霜儿、易凌二姐妹和紫珏仙王一起安置在饮冰剑界，之后没有再耽搁，当天就启程离开。
前往南火神洲！
也是在当天，有关天象妖山覆灭的消息传开，引发沧澜界一场大地震。
同样是在当天，天苍城内，有人识破了苏奕的身份。
“我见过他！这苏奕曾在天香楼出现！！当时，他身边一个妖神灭杀了天香楼的霍掌柜！！”
认出苏奕身份的，是天香楼的一些食客，曾亲眼目睹霍掌柜被杀的那一幕。
而根据这些食客回忆，当时出现在苏奕身边的，还有紫珏仙王和其传人杨霜儿！
当这些消息传出去，也是引发一些大势力注意。
“没想到，那被诸天神佛所通缉的苏奕，竟出现在了咱们沧澜界！”
“不出意外的话，天象妖山极可能就是覆灭在那苏奕手中。”
“快，向青吾神庭传递消息！”
……
数天后。
天象妖山所化的废墟上，出现一批来自南火神域的强者。
清一色全都是神明！
带队的，则是青吾神庭的一些大人物。
因为这沧澜界，本就是由青吾神庭所掌控的地盘。
如今，竟有消息说苏奕出现在了沧澜界，并踏灭了天象妖山，这自然第一时间引来青吾神庭的注意！
嗡！
一个黑色铜盘漂浮虚空中，流转神秘晦涩的光雨，映现出一幕幕画面——
画面中，清晰地映现出小猴子身化万丈之高，施展三头六臂神通攻打天象妖山的一幕幕。
“这是何方神圣？”
“应该就是消息中所说的那个妖神，曾和苏奕一起出现在天香楼。”
“好可怕的神通力量，看似只是个造极境中位神，可那一身战力竟足以媲美造化境上位神！”
废墟上，那些青吾神庭的大人物们彼此交谈，眉梢间都带着一丝惊疑。
直至画面中映现出一艘宝船时，所有神明都看向同一个人。
那是一个青袍年轻人，惬意地坐在一把藤椅中，手握青皮酒葫芦，自顾自饮酒。
可也就在这一瞬——
画面中的青袍年轻人似有察觉，抬眼望向了画面之外。
砰！！
画面炸开。
那一个散发着晦涩神秘道光的黑色铜盘都四分五裂，彻底崩坏。
全场一惊！
这黑色铜盘，是一件极为神妙的秘宝，可从一些战斗痕迹中推演出过往曾上演的画面。
可现在，却仅仅因为映现出和那青袍年轻人有关的画面时，无端端地被毁掉了！！
不过，即便如此，还是让众人都认出了那青袍年轻人的身份——
苏奕！！
那个被神域天下十多个顶级巨头势力一起通缉的罪人。
“消息是真，那苏奕的确还活着，并且曾被出现在沧澜界！”
有人振奋道。
可有人却忧心忡忡喟叹道：“这可不是什么好事，接下来一段时间，神域天下各大顶级势力的目光，都将汇聚在沧澜界，还不知会有多少恐怖存在会前来。”
“一场不可预测的风波，注定不可避免将上演！甚至……极可能会波及到南火神洲！”
“南火神洲？”
“不错，那苏奕既然敢暴露身份行凶，必是早有准备，依我看，他可不会蠢的继续留在沧澜界。”
“而距离沧澜界最近的，便是南火神洲！”
一番话，让众人神色一阵惊疑不定。
苏奕若出现在南火神洲，也必然会将这一场风波带过去。
到那时，南火神洲还不知会引发怎样的波澜。
“最棘手的是，只要那苏奕抵达南火神洲，要想抓住他，怕是和大海捞针没区别。”
有人叹息道。
南火神洲太大了，无比浩瀚，分布着不知多少不可知之地和无人敢前往的禁区。
除此，还有许多连神主都无法丈量的未知蛮荒之地。
苏奕若想躲藏起来，谁能找到？
“风过留痕，雁过留声，只要能确定他的踪迹，哪怕藏匿起来，以那些顶级巨头势力的手段，也足可以把他逼迫得显露踪迹！”
……众人交谈时，远远地，忽然走来一个头发蓬松，吊儿郎当的银袍男子。
青吾神庭许多大人物都扭头，目光看了过去。
这银袍男子的气息很特别，看似年轻，可身上却弥漫着一股沧桑古老的神韵。
“别误会，我只是个路人。”
远远地，银袍男子笑着摆手，“纯粹是出于好奇，前来看看。”
众神都不禁皱眉，这鬼扯似的屁话，谁会相信？
一个寻常的路人，在面对他们这些神明时，又怎会如此淡定和从容？
不过，眼见银袍男子并无恶意，众神都没有说什么。
嗤！
就见银袍男子指尖一挑，一颗流光溢彩的莲子浮现而出。
顿时，附近时空扭曲，万象崩碎凋零，无数璀璨斑斓的时光秩序浮现，在虚空中交织出一幕画面——
画面中，同样映现出小猴子攻打天象妖山的一幕幕。
也映现出苏奕乘坐宝船上的景象。
甚至到最后，那画面中还映现出苏奕突兀间出手，一剑斩杀圣阙妖神的一幕。
也是看到这，银袍男子不禁动容，喃喃道：“果然如传闻那般，这家伙虽刚成神不久，可已拥有击杀上位神的底蕴！”
远处，青吾神庭的众神全都愣在那，被银袍男子的手段惊到。
一颗流光溢彩的莲子，却扭曲了时空，释放出时光秩序！
这该是何等级别的宝物？
而那一颗莲子映现出的画面，自始至终不曾受到影响，完整地呈现出天象妖山被踏灭的过程，也让青吾神庭这些神明都见识到了苏奕的可怕！
“唔，没吓到你们吧？”
银袍男子抬手收起那一颗莲子，笑着问道。
青吾神庭的众神面面相觑。
吓是没吓到，但震惊却是真的！
“敢问阁下尊姓大名，莫非也是为了抓捕那苏奕而来？”
一个老者深呼吸一口气，恭声开口，态度很谦卑和客气。
“错了，我和那苏奕无冤无仇，可不是为了抓捕他而来。”
银袍男子摇了摇头，“至于我的名字，不提也罢，一个路人而已。”
说着，他转身就要离开。
可旋即，他又像意识到什么，顿住了脚步，道：“有些不妥。”
那老者一愣，下意识道：“阁下觉得有何不妥之处？”
银袍男子转过身，目光一扫青吾神通那些神明，叹道：“我不欲杀诸位，可为了不沾染这一场因果，却不得不请诸位赴死了。”
众人：“？？？”
什么情况，这家伙要杀人？
为何？
自始至终，他们可根本没有做任何事情啊！
银袍男子似看穿了众人心中的困惑，耐心解释道：“之前，我用‘光阴莲子’追溯过往画面，等于暴露了那苏奕的一些事迹，虽然谈不上是什么秘密，可毕竟还是被你们看到了。”
“为了避免以后被那苏奕误会，也为了让我不被这一场风波牵累，只能……委屈你们了。”
说罢，他朝青吾神庭的众神长长行了一礼，歉然道：“对不住了，作为弥补，我会让诸位有尊严地上路，并为各位收敛尸骨，立碑修坟，以慰诸位在天之灵。”
众人：“！！！”
就仅仅因为他们看到了那些画面，那银袍男子就丧心病狂地要把他们灭了？
可偏偏地，这银袍男子说的还很诚恳，又是道歉、又是说要为他们收尸埋葬……
那一幕，充满了怪诞、荒谬的味道，让人都怀疑，这家伙是个疯子！
“阁下，我们来自青吾神庭，你杀了我们，就不怕自己被牵累？”
那位老者忍不住道。
为了屁大点小事，就要杀他们，至于吗？
杀了他们，就不担心被青吾神庭报复！？
银袍男子认真地想了想，道：“我杀了你们，谁也不知道是我做的，又谈何被牵累？”
“反之，若不杀你们，以后那苏奕……很可能会推断出，是我不小心泄露了今天的一些事情，两害相权取其轻，我……只能忍痛对诸位动手了。”
说罢，他一脸愧疚地叹了口气。
这银袍男子显得很坦诚、很谦卑、很不好意思，言辞、态度、举止之间都充满了愧意。
可莫名其妙地，青吾神庭众人浑身都一阵毛骨悚然。
这该是怎样一个疯子！？
“撤！”
那为首的一个老者反应最快，当机立断，决定先撤离此地，避开这看起来彬彬有礼，实则无比疯狂的家伙。
可银袍男子一脸苦涩地摇了摇头，伤感道：“对不起，你们走不掉的。”
轰！
忽地，天地骤然一暗。
时空扭曲，无数秩序般的时光之刀涌现，席卷全场。
所过之处，斩神明如斩草芥！

第2175章 加入青吾神庭的三种办法

青吾神庭的八位神明陨落了。
没有流血，没有受伤，躯体都保持得无比完整。
可他们一身的生机都已全部消失！
银袍男子长叹了一声，道：“再过一些年，黑暗神话时代就将来临，到时候，神明也如若草芥，动辄亡命，你们早死一些，也能早一刻安息，免受黑暗动荡之苦。”
说着，他走上前，一一为那些神明收尸，并为之修建了坟冢，立下了墓碑。
墓碑上写着一句话：
求求你们，千万别为他们报仇，若再让更多的无辜之辈因我而死，我会更愧疚的。
凝视了墓碑上的字迹片刻，银袍男子揉了揉蓬乱的头发，露出一个发自内心的笑容。
“逝者为大，好好安息吧。”
他朝那些坟墓挥了挥手，转身一步迈出，身影凭空消失不见。
天光下，天象妖山所化的废墟上，突兀地多出九座坟冢。
这等一幕，显得无比怪异，也在之后的沧澜界引发了一场莫大的轰动。
……
浩瀚的星空中。
一艘宝船正在横渡。
宝船上，苏奕早已摇身一变，化作第三世萧戬的模样。
小猴子也变了，化作一只灰扑扑的麻雀。
“生或者死，你选哪个？”
苏奕坐在那，轻声问道。
一侧，一个身影被禁锢在那，赫然正是青吾神庭的日游神蔡垒。
当初在草溪村外，此人被小猴子活擒。
听到苏奕的话，蔡垒沉默片刻，道：“若想活命，需要付出怎样的代价？”
苏奕赞许地看了蔡垒一眼，这是个聪明人。
“我打算加入青吾神庭。”
苏奕道，“你觉得，我该怎么做，才能顺利进入？”
蔡垒一呆，旋即试探道：“冒昧问一句，阁下是何等修为？”
“造物境中期。”苏奕随口道。
蔡垒眉头皱起，思忖片刻，道：“恕我实话实说，像阁下这样的陌生人族神明，要加入青吾神庭，几乎是不可能的事情。”
青吾神庭是妖族势力！
宗门上下，几乎都是妖修，人族修士也有，但仅仅只占不到一成。
而作为人族神明，要想进入青吾神庭修行，不止需要经历各种考验，还会被勘验身份和来历！
蔡垒一眼就看出，这青袍年轻人要加入青吾神庭，注定另有图谋！
这种人，和奸细都没区别，仅仅是他的身份和来历，都注定过不了宗门的勘验和审查！
“人族神明？”
苏奕笑了笑，道，“不必担心这一点，我也可以是妖族的神明。”
说着，他一身气息悄然发生变化，眼眸都泛起一抹幽暗的灰褐色光泽。
而随着他一身气血运转，身后虚空中蓦地浮现出一头烛龙虚影！
烛龙！？
蔡垒倒吸凉气。
他是妖神，一眼就判断出，苏奕身上的气血无比纯正古老，分明就是来自烛龙一脉，根本无法伪装！
须知，烛龙乃是古老的混沌异种，形似真龙，生有独角，通体如墨，号称肉身最恐怖的先天生灵之一。
除此，烛龙拥有与生俱来的血脉天赋神通，诸如“烛龙之息”“寂夜之幕”等等。
似这等混沌异种，在神域天下都近乎绝迹，很久不曾再出现过。
可只要烛龙血脉出现，就会被人一眼认出。
因为那等堪称世间顶尖的血脉力量，对任何妖族修士都会产生极可怕的压制，根本就不是任何人可以伪装！
这一刻，蔡垒都不禁困惑，道：“你……究竟是人族神明，还是烛龙一脉的神？”
苏奕笑道：“连你都难以辨认，这部就好办了？”
蔡垒神色一阵变幻，道：“若阁下真的是烛龙一脉的神，倒是的确有机会进入我青吾神庭修行，只是……你的身份和来历若有问题，一旦被发现，注定必死无疑！”
苏奕语气平淡道：“这一点，无须你来操心，你只需告诉我加入青吾神庭的方法便可。”
蔡垒略一沉默，便配合地把加入青吾神庭的方法一一说出。
他不敢隐瞒，因为苏奕说了，在成功进入青吾神庭之前，不会放他离开！
性命掌握在苏奕手中，由不得他不老实配合。
青吾神庭是南火神洲顶尖巨头之一，宗门有神主级存在坐镇。
寻常招录门徒，只需通过其考验便可。
但针对招录外来神明这件事上，筛选和考验则极为苛刻。
一是提防宗门混入奸细，盗窃宗门传承。
二是为了确保每一个招录的神明都忠诚可靠，不会轻易背叛。
毕竟，神明和传人不同，搁在世间，随便一个神明，都能去开宗立派。
就是在青吾神庭这样的顶级巨头势力中，神明的地位也很高，算得上中流砥柱。
只要能顺利加入青吾神庭，会直接担任某个重要职务。
比如像蔡垒这样的日游神，就是青吾神庭巡视自家地盘的一个职务。
故而，在招录神明时，青吾神庭的规矩和条件，也远比招录门徒更苛刻。
蔡垒把自己所知道的三种方法，都说了出来，大概有三种。
一是主动去参与青吾神庭的考验和筛选，这种考核，每十年就会举办一次。
二是通过青吾神庭的大人物进行引荐，可同样也需要进行重重的考验，若条件不符，就会被拒绝。
三是参加南火神洲的“春秋道会”！
这是一种专门神明准备的盛会，来历已不可考究，一年举办一次，地点位于春秋古城。
参与春秋道会的神明，无论来自何处，无论什么出身，只要在春秋道会上表现出众，就有机会被那些顶级巨头势力看中，主动进行招揽！
当然，哪怕获得招揽，有机会加入某个顶级巨头势力，依旧会历经重重的勘验和审查。
苏奕略一思忖，就决定选择第三种办法。
因为春秋道会每一年就会举行一次，而下一次春秋道会，就在三个月后！
届时，南火神洲的许多顶级巨头势力，都会派遣大人物前往观礼，为的就是从“春秋道会”上挖掘和招揽一些厉害的神明。
青吾神庭自然也会参与。
对苏奕而言，这样的方式也最简单省事。
“冒昧问一句，阁下加入我青吾神庭，究竟是要做什么？”
蔡垒小心翼翼问道。
“自然是为了修行。”
苏奕不假思索回应。
蔡垒：“……”
修行？
修行个屁！
这般处心积虑地谋划加入青吾神庭的事情，甚至不惜把我这样一位青吾神庭的日游神擒下，这分明就是别有图谋！！
只不过嘴上，蔡垒不敢说什么，只能乖乖地配合。
冷不丁地，苏奕问道：“你可知道，无尽战域究竟发生了什么变故？”
这是他心中感到最困惑的地方。
当初在接引星路上，他和雒青帝、雒玄机兄妹遭受到多位大敌的阻截。
像燃灯佛、神机老人、天荒神主、云河神主、闻人琴等大敌，本该被李浮游生前的那些故友牵制在无尽战域中，无法离开的。
可偏偏地，当时这些大敌却出现了，并且动用的是本尊！
除此，还有一些碰触到命运长河门槛的恐怖角色出现。
比如帝厄、古花仙、老驼子、焦暮等。
这一切，让苏奕意识到，无尽战域必然发生了某种剧变！
并且，这种剧变就是在最近这些年发生！！
因为当初他在仙界纪元战场时，李浮游前世那些故友，曾在他证道太玄阶时的大劫深处出现，对燃灯佛等大敌进行阻截。
那时候，无尽战域明显还没有发生剧变。
“无尽战域？”
蔡垒略一思忖，说道，“大概是三年前，有一个传闻流传天下，引发了一场波澜，这个传闻就和无尽战域有关。”
苏奕道：“说来听听。”
“据说，有一位神秘的恐怖存在出手，动用无上神通，彻底将无尽战域的入口封印，外人再无法进入其中。”
蔡垒飞快说道，“不过，没有人知道这个传闻的真假，阁下想必也清楚，无尽战域是何等禁忌恐怖的一个地方，便是神主进入其中，都有丧命的危险，至于一般的神明，根本就不敢前往。”
“入口被封印了？”
苏奕眉头皱起，这怎可能？那无尽战域的规则力量，足可威胁神主的性命，谁能将其入口封印？
除非……
出手之人，道行早已超出神主级范畴！！
想到这，苏奕脑海中浮现出帝厄的模样。
是他吗？
最终，苏奕摇了摇头，不再多想。
以后亲自去看一看，便能知道答案。
接下来，苏奕又问了一些事情。
可惜，蔡垒虽是青吾神庭的一位妖神，可也仅仅只是一个下位神，所知有限。
许多回答，都让苏奕无法满意。
不过，通过蔡垒之口，倒是让苏奕对南火神洲的一些局势有了初步的掌握。
许多地方，的确和李浮游、易道玄记忆中已变得完全不同。
“最后一个问题，化鸿真是否还活着？”
苏奕道。
化鸿真！
青吾神庭神主级老祖之一，号鸿真妖祖。
此人，也是易道玄生前最痛恨的仇人之一。
是的，不是仇敌，而是仇人！
因为在易道玄心中，化鸿真根本不配和他为敌！

第2176章 复仇之路

易道玄生前，曾成婚生子，其道侣名唤羽心瑶，同样来自青吾神庭。
而化鸿真，便是羽心瑶的同门师弟！
在易道玄认识化鸿真的时候，对方仅仅只是一位造化境上位神。
妻子羽心瑶对化鸿真很照顾，按羽心瑶的说法，化鸿真从进入青吾神庭修行开始，就一直由她这位大师姐带着修行。
在之后的大道路上，作为同门大师姐，羽心瑶更是多次指点和帮助化鸿真。
化鸿真也不负期望，在青吾神庭一步步崛起，修为越来越强，地位越来越高。
直至羽心瑶离开青吾神庭，和易道玄结为道侣时，化鸿真已是青吾神庭的一位实权长老，修为更是只差一步，便能证道神主境。
可以说，羽心瑶是一手带着化鸿真这位师弟成长起来的。
出于爱屋及乌的心态，易道玄对化鸿真也很信赖和照顾。
当初得知化鸿真道行遇到瓶颈，苦苦无法证道神主境的时候，易道玄曾和妻子羽心瑶一起行动，闯入一座恐怖禁区，冒着九死一生的危险，最终寻找到一颗“先天道果”，赠给了化鸿真。
化鸿真也凭借这一颗“先天道果”，一举证道，成为不朽境神主！
后来，易道玄遭受诸天大敌的追杀，被迫带着妻子羽心瑶亡命天涯。
也是在逃避追杀的那一段岁月中，易道玄夫妇接到来自化鸿真的求救信符！
当时，化鸿真说因为他曾和易道玄夫妇结交，青吾神庭遭受到了来自许多顶级巨头的联手打击，危在旦夕。
化鸿真自身，更是遭受到致命威胁，快要撑不住。
得知这个消息，易道玄夫妇不疑有他，第一时间赶往青吾神庭相救。
不曾想……
却掉入了一个精心布设的杀局中。
也是那时候，易道玄夫妇才意识到，被他们最信赖的化鸿真，背叛了他们！
所谓的求救，全都是假的，化鸿真的真实意图，是把他们夫妇诱骗到青吾神庭。
而当时易道玄的那些大敌，早已埋伏在青吾神庭内外！
一场杀劫，就此上演。
为了帮易道玄逃命，在最后的关头，羽心瑶不惜自毁道行，以焚燃性命为代价，为易道玄杀出了一线生路。
虽然，最终易道玄在那一场杀劫中活了下来。
可这件事情，则成为他毕生的一块心病！！
易道玄无法忘记，当妻子得知曾被她视作亲人的师弟化鸿真，却背叛了自己时那伤心悲愤的神情。
无法忘记，妻子临死前和那些大敌拼命时决绝而疯狂的模样。
更无法原谅，化鸿真这叛徒的所作所为！
可惜……
直至易道玄临死前，都没有找到去为妻子复仇的机会。
这件事，也成为他生前最大的不甘！
如今，这些记忆、经历、情感，早已融入苏奕一身，当回顾这些往事的时候，苏奕都不禁感到一阵憋闷和悲愤。
虽然不至于影响他的心境，可这一段刻骨铭心的仇恨，却让苏奕都难以容忍。
杀妻之恨，背叛之仇，若不报之，何以为人？
故而，当初在见到青吾神庭日游神蔡垒的第一眼，苏奕就已做出决断，此去南火神洲，必须要了断这一场血仇！
“鸿真老祖当然还活着。”
蔡垒有些奇怪地看了苏奕一眼，南火神洲之地，谁不知道鸿真老祖依旧健在？
“活着啊……”
苏奕轻语，“活着就好。”
一句话，蔡垒心中莫名地泛起一丝寒意，不禁错愕道：“阁下要加入青吾神庭，莫非是要和鸿真老祖作对？”
苏奕淡然道：“作对？不，我要让他身败名裂，在求生不得求死不能中为曾做过的事情赎罪。”
蔡垒：“？？？”
这家伙疯了吧！
否则，怎敢将主意打到鸿真老祖头上？
别说在南火神洲，就是放眼整个神域天下，能够和鸿真老祖为敌的，又有几人？
苏奕没有再说什么，抬手将蔡垒镇压，收进了补天炉内。
“主人，您真的要去青吾神庭复仇？”
化作小麻雀的小猴子禁不住问道。
“复仇之事，不争一时，你不觉得，青吾神庭的确是一个很适合修行的地方？”
苏奕随口道。
小猴子略一思忖，就明白过来。
主人伤势犹在，修为也仅仅只恢复不足一成，这时候要做的，就是低调行事，潜心蛰伏。
而青吾神庭好歹也是一方顶级巨头势力，拥有足以满足神明修行的资源。
除此，主人若有机会混入青吾神庭，也可以利用青吾神庭的力量去做事。
无论是打探神域天下的消息，还是去做其他事情，都会很方便。
哪怕抛开这一切不谈，只要把青吾神庭的情况摸清楚了，就是去找那化鸿真复仇，也能起到大用！
“等到了南火神洲，我们就分开行动。”
苏奕思忖道，“你启程前往无边海，帮我打探一些事情，最重要的是，看一看这份名单上的那些老家伙，是否还活着。”
说着，苏奕取出一个玉简，递给小猴子。
玉简中，记载着一份名单，共有七名字。
小猴子接过玉简，道：“主人，您的前世在无边海也有仇敌吗？”
苏奕揉了揉眉宇，道：“谈不上是仇敌，那些只不过是一些背信弃义的混账罢了。”
易道玄生前，曾是神域无边海之主！号称“无边海第一剑魔”！
当初，他曾在无边海‘栖霞岛’称尊，又被称作是栖霞岛主。
而在无边海修道那些年，易道玄曾和其他七位同道义结金兰，同生共死，他们八位各自是一方势力的掌教至尊，故而被称作无边海八大魔尊。
此时，苏奕让小猴子打探的那一份名单上所罗列的名字，就是那七位曾和易道玄义结金兰的魔尊。
原因也很简单——
易道玄的这七位至交同道中，有人背刺了易道玄，差点让易道玄殒命！
哪怕最终活下来，易道玄身上也遭受严重的道伤。
在之后的岁月中，易道玄之所以最后殒命在那些大敌手底下，就和当初遭受的道伤有关。
这件事，苏奕自然不能不理会。
归根到底，还是易道玄的一生太过坎坷和凄苦，遭受了太多的厄难。
就像河伯说的，他都没见过像易道玄那般苦的人……
一些恩仇，易道玄生前就已放下。
可一些恩仇，让易道玄临死时都耿耿于怀。
比如和化鸿真之间的血仇。
比如当初在无边海被那些至交同道背刺的仇恨。
是易道玄人品不行吗？
不是！
这一点，苏奕很清楚，一切都因为易道玄早已被帝厄、老驼子这些大敌盯上！
那时候但凡和易道玄有关系的人，谁不担心被牵累，被报复？
化鸿真如此。
无边海那些义结金兰的同道好友也如此！
如今对苏奕而言，不止要把这些血仇了断，以后还要去灭了帝厄、老驼子这些大敌！！
如此，才算真正斩掉了心中块垒，了断前世一切恩怨是非。
才能让苏奕念头通达，再不受前世因果羁绊！
“不着急，慢慢来，我才刚抵达神域，以后自会一一斩恩怨，断血仇！”
苏奕暗道。
的确不能着急。
如今的他，必须低调地蛰伏一段时间。
否则，一旦暴露踪迹，别说报仇了，怕是会沦落到和易道玄生前一样的处境，陷入无休止的逃亡中，被诸天大敌不断追杀……
这可不是苏奕所希望见到的。
“按照河伯推测，黑暗神话时代最少会在三十年后来临……”
“无论如何，也要在这三十年内，拥有足以抗衡神域一切敌的实力！”
这一刻，苏奕想到了很多事情。
想起了早在多年前就已提前前来神域的阿采和女枪客林景弘。
想起了李浮游生前那些被困在无尽战域中的好友。
也想起了羲宁……
说起来，他和神域天下的纠葛的确太多了。
第五世李浮游、第四世易道玄，都曾在神域天下闯荡。
就连他今世，也曾和神域天下的诸多大敌交锋过。
更别提三十年后，还有一个足以颠覆神域天下的黑暗神话时代会来临。
届时，时空错乱，天下秩序将随之彻底混乱，过去和未来的一切神话人物，都将陆续在今世横空出世。
其中便包括那蛰伏在古神之路的第三世萧戬！
不过，苏奕一点也不担心什么。
因为，今世的他，早和诸多前世不同！
什么仇恨、风波、麻烦、厄难、灾祸……
在苏奕眼中，无非是大道路上的一块块绊脚石罢了。
若阻挠自己道途，一剑斩之便是！
嗯？
正在沉思的苏奕忽地心生预兆，下意识看向远处。
此时，他们正在前往南火神洲的一片星路上，沿途经常能看到往来的宝船和修士，颇为热闹。
而现在，一个银袍男子孤零零一人，正迈步虚空，朝他们这艘宝船靠近过来。
这银袍男子长发蓬乱，吊儿郎当，浑身透着一股放浪不羁的气质。
此人看似年轻，可身上却有一股古老沧桑的气息，显得与众不同。
当苏奕目光看过去时，银袍男子笑吟吟摆了摆手道：
“别紧张，我叫艾坤，一个路人。”

第2177章 清风观、司命！

艾坤？
苏奕一声哂笑，这名字一听就太敷衍，是随口胡诌的。
“既然是路过，那就赶紧走。”
苏奕淡淡道。
自称艾坤的银袍男子却笑吟吟靠近过来，道，“天下这么大，而你我却能在此时此地相逢，简直就是天大的缘分！”
说着，他一个迈步，已来到了宝船上。
化作麻雀立在船头的小猴子抬眼看过来，眸子中浮现一抹冷意。
“我又不是坏人，怕什么。”
银袍男子瞥了小猴子一眼，就一屁股坐在苏奕对面，拿出一个酒壶，道：“喝吗？”
苏奕道：“没胃口。”
银袍男子笑道：“无缘无故前来叨扰，的确会让人排斥和厌烦，我理解。”
他举起酒壶，仰头畅饮了一大口，很是惬意，一点都不见外。
“你若理解，最好趁我没生气之前离开。”
苏奕摩挲着手指，云淡风轻道，“当然，你若别有所图，直接说出你的来意便可。”
银袍男子点了点头，道：“实不相瞒，我在寻找一个人，那家伙执掌轮回之力，正在被诸天神佛所通缉，让我很感兴趣。”
小猴子眼眸微凝。
苏奕则淡然道：“你找他做什么？”
“帮忙。”
银袍男子眉梢间浮现一抹悲恸之色，“我想请他出手，把我师尊给超度了。”
苏奕：“……”
小猴子：“……”
这家伙也太奇葩，竟要诛杀师尊！偏偏还一副悲恸的模样。
银袍男子连忙解释道：“两位别误会，我是不忍心师尊太痛苦，故而才谋划着想帮他老人家解脱而已。”
“为何要请他出手？”苏奕不解。
银袍男子叹道：“还不是因为轮回？我师尊哪怕如今处境无比痛苦，可还是不甘心死掉的，我思来想去，若能帮他转世重活一次，自然再好不过。”
说着，他一拍大腿，笑呵呵道：“并且，我也很期待这一天来临，等我师尊转世后，我就去找到他，收他为徒，天天鞭策他修行，若敢违抗，必拿戒尺抽他的屁股！”
苏奕：“……”
收了银袍男子这样一个奇葩徒弟，那位当师尊的，该是何等不幸？
“可若是那人不帮忙呢？”苏奕道。
银袍男子思忖片刻，道：“我相信，精诚所至，金石为开，只要我拿出足够的诚意，那人必不会无动于衷！”
说着，他掌心一翻，浮现出一个储物袋。
“我这储物袋内，装有不朽神晶一千颗，造化境神药八十一种，都是我从师尊那薅到的稀罕宝贝，足可让任何神明流口水。”
“你要不要打开看看？”
银袍男子将储物袋递到苏奕面前。
苏奕摇头道：“我一个外人，对你准备的这些诚意可不感兴趣。”
银袍男子眯了眯眼眸，旋即笑呵呵道，“是我鲁莽了。”
收起储物袋，他继续道：“这些，仅仅只是我准备的诚意之一，若那人能帮我把师尊给超度了，我保证把他当救苦救难的活菩萨给供奉起来，倾尽一切去报答他的大恩大德。”
小猴子很懵，这家伙该和他师尊有多大仇，竟然这么迫切想帮他师尊转世？
“你师尊处境真的很糟糕？”
苏奕再问道。
“何止是糟糕，简直是惨不忍睹，惨绝人寰！”
银袍男子叹道，“他老人家遭受了很严重的道伤，心境也出现了裂痕，已经走火入魔了很多次，可奇怪的是，每一次都从那痛不欲生的处境中活了下来。”
“如今，他老人家半截身子都埋进了土里，只能像条老狗一样苟延残喘，生不如死。”
说着，他眼眶泛红，伤心欲绝。
只是，苏奕和小猴子都很无语。
这厮看起来伤心，可给人的感觉，却像是在幸灾乐祸般，还形容其师尊为苟延残喘的老狗……
听听，这是徒弟该说的话？
沉默片刻，苏奕忽地道：“换做我是你，一定亲手帮你师尊解脱，让他再不必遭受这等折磨。”
银袍男子一呆。
还不等他开口，苏奕自顾自道：“相信你师尊一定会含笑九泉，认为你孝心十足，而不会认为你欺师灭祖。”
银袍男子瞠目结舌，一时语塞。
苏奕认真道：“你若做不到，就是对你师尊还不够孝顺，佛陀还能割肉喂鹰，你作为弟子，为何不能送你师尊一程？”
半响，银袍男子才干咳一声，道：“兄弟，你开玩笑的吧？”
苏奕淡淡道：“你拿我逗乐，我拿你解闷，这叫礼尚往来，不是吗？”
银袍男子目光凝视苏奕片刻，忽地笑道：“你这家伙，的确挺有意思的，那你觉得，那人帮我的希望有多大？”
苏奕道：“你若能告诉我，你是如何很巧合地和我在这里偶遇的，我兴许会给你一个答案。”
银袍男子笑道：“这个简单。”
说着，他掌心翻开，浮现一颗流光溢彩的莲子。
随着此物出现，附近虚空都在扭曲崩碎，一缕缕时光秩序浮现而出。
小猴子眼瞳收缩，浑身炸毛。
这莲子的气息，极端恐怖！！
苏奕也不禁动容，道：“这是……违禁物？”
“不错。”
银袍男子赞许道，“阁下的眼力可着实不错，此物名唤‘光阴莲子’，就像时光的本源种子，其力量足可打破当世的时间铁律，为诸天秩序所不容，故而，才能配得上‘违禁物’三字。”
“之前，我就是凭借此物，在沧澜界天象妖山的废墟中，窥伺到发生在过去的一些景象，从而捕捉到了一些线索。”
说到这，银袍男子意味深长道，“我就是顺着着一些线索赶路，不曾想，会在赶路的途中，和道友这样有意思的人邂逅。”
苏奕眉头微皱。
他心中的确很吃惊，违禁物！
目前为止，他仅仅只见过两件违禁物。
一个是纪元火种，如今已经被他融入体内的纪元火种。
一个便是闯过古神之路试炼九天关后，获得的那一把由第一世留在那的神秘剑鞘！
而在他前世的记忆中，整个神域天下的违禁物，绝对不超过十件！
每一件，都有着无比神秘的威能。
比如西天灵山的镇派至宝“摩诃珠”，三清道庭的镇派至宝“八景图”，都是神域天下人所皆知的违禁物！
而在那些已知的违禁物中，可根本没有这光阴莲子！
无疑，这是银袍男子独有的违禁物，在神域天下还不曾传开。
而这，也愈发衬托得这银袍男子的来历神秘！
“道友是不是想说，我会否泄露那人的踪迹？”
银袍男子笑问道。
苏奕：“？”
自己何曾这么想过？
可还不等他说话，银袍男子已自顾自道：“道友放心，我有求于那人，可不会干出这等愚蠢的事情，另外，当时我还顺手帮他解决了一些仇敌。”
说着，银袍男子指尖一抹。
那光阴莲子光雨飞洒，浮现出一幕幕画面。
画面中映现的，正是银袍男子斩杀青吾神庭那一众神明的景象。
“你看，那些试图查探那人踪迹的家伙，都被我杀了。”
银袍男子笑呵呵说道。
苏奕眸光闪动，道：“阁下可真是考虑周全，想人所不能想。”
“谬赞谬赞。”银袍男子笑道，“有求于人，自当尽心尽力显露自己的诚意才行。”
苏奕道：“依我看，诚意虽好，但也要坦诚一些才行。”
银袍男子怔了怔，笑道：“朋友的提醒，的确令我茅塞顿开，等有机会见到那人，我一定坦诚以见，告诉他我名叫司命，来自不可知之地‘清风观’！”
司命！
小猴子暗自鄙夷，果然自己露出马脚了，这分明是个假“艾坤”！
“清风观？”
苏奕思忖半响，猛地想起，易道玄生前，曾接触过一些和不可知之地的事情。
在神域天下，有许多未知而神秘的地带，被统称为不可知之地。
在古来至今的岁月中，外界根本不清楚，那不可知之地究竟有多少个，又分别位于哪里，藏有多少秘密。
连当世神主，对此都知之甚少。
但，易道玄曾接触过不可知之地的人，了解过这些隐居于世外的道统，都无比超然和神秘。
仅仅是易道玄所知道的，便有四个，其中就有清风观。
但，易道玄也仅仅只听闻过这个名字，其他的也一概不知。
至于李浮游，毕生征战于神域天下，虽然也听说过不可知之地，但从不曾接触过不可知之地的人。
由此可见，不可知之地是何等神秘。
而这名叫司命的银袍男子，竟来自不可知之地清风观，又执掌违禁物光阴莲子，可想而知，其来历何等特殊！
“这家伙，该不会就是河伯说的，能够在黑暗神话时代与我对抗的绝世宿敌吧？”
苏奕暗道。
当初启程前往神域时，河伯曾专门叮嘱过，黑暗神话时代降临后，一切固有的秩序和铁律，都将彻底崩坏。
最重要的是，河伯认为在那时候，自己会遇到真正的绝世宿敌！
一旦让那些宿敌赢了自己，以后……自己也就将失去定道天下的资格！
而这样的宿敌，并不止一个！！
想到这，苏奕不由重新打量起眼前的司命。
不得不说，这家伙的气息，的确很特殊，很晦涩，竟无法看出其修为处于何等境界！
——
ps：第二更晚上6点前。
原因：由于不可抗拒因素，需要耗费长时间去排队核酸，以及去超市多囤点物资(╥﹏╥)
嗯……金鱼会尽量在3天内补个5更！

第2178章 诚意、诚心、投名状

来自不可知之地清风观。
执掌违禁物光阴莲子。
一身修为还晦涩神秘，不可揣测。
眼前这自称名叫司命的家伙，难道就是自己以后会遇到的一个……绝世宿敌？
苏奕若有所思。
违禁物太特殊了，能打破诸天秩序的铁律，违反一切大道规则。
而司命既然能执掌此等宝物，其自身注定不是一般意义上的旷世人物，而是一个……异端！
一个能逾越规则和秩序，无法用常理衡量的怪物！
这样的角色，的确极有可能会成为自己大道路上的对手！
“阁下这么看着我做什么？”
银袍男子司命揉了揉自己那蓬乱的头发，有些羞涩似的低着头，“我可是正经人，不是那种有断袖之癖、龙阳之好的兔爷。”
苏奕：“……”
小猴子忍不住吭哧一声笑出来，这个假艾坤，怎么就会认为主人会对他感兴趣？
想一想都恶心！
司命猛地深呼吸一口气，一副豁出去的姿态，咬牙道：“不过，若阁下愿出手帮我超度师尊，我倒也不介意……”
苏奕浑身一个激灵，打断道：“滚！”
司命身体直接在地上一滚，而后爬起来，笑呵呵道：“阁下可满意？不满意的话，我再给你滚一个？”
苏奕：“……”
他以手扶额，不得不承认，自己这是碰到了一块没脸没皮的滚刀肉！
“其实，我这么做，都是为了我师尊。”
司命叹道，“为了能超度他老人家，什么尊严，什么风骨，什么荣辱，又算什么？”
顿了顿，他神色郑重道：“咱们第一次见面，你若真一口答应帮忙，反倒会让我心中不安。”
“不过我相信，以后咱们混熟了，你肯定会明白，我是多有孝心、又多么正直和纯良的一个人。”
正直？
纯良？
还有孝心？
小猴子不禁腹诽，这些话反着听，才是你这家伙最真实的性情吧。
苏奕没有吭声。
但，心中已经隐隐有些不耐烦了。
若这司命打算继续死缠烂打，他不介意立刻轰对方离开。
出乎苏奕意料，司命说完，就从袖口摸出那个储物袋，放在苏奕一侧的案几上。
“见面礼，不算人情，只为表达我的一点善意和诚心，还请阁下务必收下。”
司命说着，已转身离开宝船，笑着对苏奕和小猴子挥手道：“青山不改，绿水长流，告辞！”
说罢，他潇洒地一甩头，一步迈出，刹那间就像一道流光般消失不见。
自始至终，苏奕坐在那，没有阻止，也没有说什么。
“主人，这名叫司命的家伙着实古怪，让人都摸不清楚他究竟是个怎样的人。”
小猴子不禁说道。
苏奕揉了揉眉宇，道：“这是个聪明人，并且不是一般的聪明，不过，看得出来，他的确是有求于我，才会那般坦诚。”
小猴子一愣，不解道：“聪明？坦诚？我怎么只感觉这家伙很不正经呢？”
苏奕笑了笑，道：“之前那场谈话，他看似插科打诨，嬉皮笑脸，可的确很坦诚，很有诚意，并且……也下了血本。”
小猴子目光看向那个储物袋，“主人说的，是他留下的这个见面礼么？”
苏奕道：“不，是那些被他杀死的青吾神庭的人。”
小猴子猛地反应过来，道：“这是……投名状！？”
“不错。”
苏奕颔首道，“他执掌违禁物光阴莲子，以他的手段，若不想让和我有关的消息走漏，大可不必去杀那些青吾神庭的神明。”
“而他这么做，就是在向我表态，他是带着善意而来，为了能请我出手帮忙，他根本不怕被青吾神庭秋后算账。”
“这是其一。”
“其二，初次见面，他就将违禁物显露出来，并且把自己的底细和意图如实说出，也算得上是坦诚。”
“你该清楚，修为到了我们这等地步，和一个来历陌生的人接触，难免会心存提防和戒备。”
“这家伙很聪明，他这次来找我，根本不求我能一口答应帮他，仅仅只把他的态度、意图和善意表露出来，这的确很有诚意，不是吗？”
小猴子叹道：“没想到，这家伙的心思如此了得。那……主人是否会答应帮他？”
苏奕笑了笑，道：“以后再说，若我预料不错，以后这家伙肯定会再来找我，并且拿出一个让我很难拒绝的诚意！”
“我啊，就稳坐钓鱼台，且看看他又能给我带来怎样的惊喜，若能打动我，我自不介意帮他。”
说着，他目光看向那个储物袋，“至于这个见面礼，虽贵重，可还谈不上什么。”
储物袋内，装的是不朽神晶一千颗，造化境神药八十一种！
按司命之前所说，这些宝物都很稀罕，足可让任何神明流口水。
可这些，终究是外物。
虽然是苏奕目前急需的，但，还谈不上难以拒绝。
“可若那家伙不安好心呢？”
小猴子禁不住道。
苏奕笑起来，“当一个人费尽心机去做一件事，哪怕别有意图，可终究是有求于我，这等情况下，他这样的聪明人，注定不敢乱来。”
小猴子不由点头，深以为然。
苏奕则不再多说什么，从椅子上起身，返回船舱内开始尽心打坐。
不出三天，就能抵达南火神洲。
在此之前，他需要为参加“春秋道会”做一些准备！
……
一片冷寂无人的星空中。
司命一屁股坐在一块陨石上，而后从袖袍中取出一块黑乎乎的龟甲。
“老不死的，事情还算顺利，你等着，黑暗神话时代来临前，我保证把你超度了，让你从无尽苦海中解脱。”
司命嬉皮笑脸开口。
那黑乎乎的龟甲忽地悄然浮现一缕缕扭曲的秩序道纹。
旋即，一道干瘪苍老的骂声传出：“老子就知道，你这孽徒巴不得把老子送走！”
司命笑呵呵道：“瞧您说的，我这不是在帮您吗！连那苏奕都说我孝心十足呢！”
“少跟我扯淡，快跟我说说，你和那苏奕见面的经过。”
苍老的声音从龟甲内传出，“记住，不要添油加醋，不要错漏任何细节，这只会影响我对事态的判断！”
声音悄然间变得庄肃而严厉起来。
司命眯了眯眼眸，收起脸上的笑容，略一思忖，就把自己和苏奕见面的细节一一说出。
“无事献殷勤，非奸即盗，师尊您说，那家伙不会把我视作奸人了吧？”
司命忍不住道。
“别往自己脸上贴金，你这等手段，还谈不上奸，只能算贱！”
苍老的声音讽刺道，“让你滚你就滚，还豁出去要献身……若当年不是老子瞎了眼收你为徒，早把你这没脸没皮没骨气的家伙拍死了，省得祸害天下！”
司命揉着蓬乱的头发嘿嘿笑起来，非但不感到惭愧，反倒很得意。
“行了，接下来就去准备那份大礼吧，不出意外，那苏奕也在等你接下来是否能拿出足够大的诚意，让他不得不帮你。”
听到这，司命眉头紧锁，道：“师尊，咱们清风观的宗旨，不是一向不沾染世事纷争吗，若我这么做了，可就会捅出个天大的篓子，到时候若牵累到您……”
还不等说完，那苍老的声音就打断道：“都什么年代了，还想置身事外？不可能了！”
“在黑暗神话来临时，不止我们，其他那些不可知之地，全都无法置身事外！”
“更别提，要想得到什么，就必须付出与之对应的代价，什么都不做，就想让人帮忙，可能吗？”
司命神色一阵明灭不定，沉默了。
许久，他猛地一咬牙，眼神中浮现出一抹狠色，道：“也罢，为了能把您老人家超度了，就是遭再大的罪，我也在所不惜！”
那苍老声音：“……我……是不是还得谢谢你？”
司命笑着长身而起，道：“等您什么时候转世成功了，我不止让您当面谢谢我，还勉为其难收您为弟子，以表明我的孝心！”
“你可真是孝死我……”
那苍老声音正要破口大骂，司命已收起了那块黑色龟甲。
“是该豁出去做一些事情了，要不，那苏奕怎能感受到我的诚心？”
司命长长伸了个懒腰，喃喃自语，“那……就从今天开始，去为他精心准备一份大礼！”
……
两天后。
“主人，远处应该就是进入南火神洲的那一片陨石带了”
宝船上，小猴子忽地开口。
苏奕从船舱施施然走出，抬眼望去。
就见极远处星空中，浮现着一片巨大的陨石带，横亘在这条星路的前方。
就像一道天堑，阻挡在那。
这条星路从沧澜界开始，终点便是南火神洲。
而那一条陨石带，被称作“天风渡口”。
通过天风渡口，就能抵达南火神洲！某种意义上而言，天风渡口是贯通在沧澜界和南火神洲之间的一个枢纽要地。
每日里，会有无数的宝船在天风渡口往返穿梭。
当苏奕他们抵达时，却见天风渡口附近，却早已被一支浩浩荡荡的修士力量完全封锁了！
“此地已经被我青吾神庭封控，自今以后，无论是谁，都不得再进入南火神洲！”
一个魁梧的虬髯大汉大喝开口。

第2179章 风起南火神洲

青吾神庭的人？
苏奕一怔，旋即意识到，发生在沧澜界的事情，恐怕已经传开了！
果然，就见和苏奕一样，被阻挡在天风渡口附近的一些强者，纷纷开口了。
“敢问这位大人，为何要封锁天风渡口？”
有人恭声问道。
“沧澜界第一道统天象妖山覆灭，而凶手则是被诸天神佛一起通缉的罪人苏奕。”
远处，那魁梧巨汉沉声道，“为防止此人从沧澜界逃进南火神洲，只能先封锁此地，待什么时候擒下此人，什么时候就会解除封锁。”
顿时，场中一阵骚动。
人们这才意识到，天风渡口的封锁，竟然和抓捕苏奕有关！
“我乃九玄妖山传人，还请阁下行个方便，让我们过去。”
忽地，有一群强者站出来，为首的一个金袍老者拿出一个身份铭牌递过去，表达自己身份。
九玄妖庭！！
场中许多人动容。
这是南火神洲的顶级巨头势力之一，底蕴和实力不弱于青吾神庭。
可谁曾想，那魁梧巨汉看也不看，直接拒绝道：“我说了，不管是谁，不管是什么身份，都不能通过此地！”
“你……”
金袍老者脸色一沉。
魁梧巨汉面无表情道：“阁下既然来自九玄妖庭，想必清楚抓捕苏奕这件事是何等重要，若发生什么差池，那后果……你们九玄妖庭能担得起吗？”
金袍老者脸色一阵阴晴不定。
苏奕！
一个被诸天神佛通缉的罪人，盯上苏奕的神主级存在，都不知有多少个！
这等情况下，谁若敢破坏抓捕苏奕的事情，那简直和举世为敌没区别！
最终，金袍老者一行人退下了，不敢再说什么。
而见到九玄妖庭的人，都被阻挡在外，许多人都彻底死心，不敢再奢望前往南火神洲。
“主人。”
小猴子目光看向苏奕。
“出手，杀过去。”
苏奕随口道，“无须担心泄露身份，到了南火神洲，任他们神通广大，也休想找到我们。”
“好！”
小猴子身影一晃。
轰！
下一刻，一个万丈高的庞大身影，出现在天风渡口前。
眸似日月，身若擎天之山，浑身皮毛飘洒如瀑般的混沌气息。
随着一股滔天的神威扩散，附近星空都猛地剧烈震荡起来。
“这……”
全场轰动，许多强者被惊到。
而在远处，封锁在天风渡口前方的魁梧巨汉等人无不脸色大变。
“阁下是谁，莫非要强行闯关？”
魁梧巨汉大喝。
“挡我者死！”
小猴子语气淡漠，他蓦地纵身前冲。
轰！！
在其身上，衍化出三头六臂神通，随着那一身道行全力运转，仅仅是前冲时散发出的恐怖威能波动，就像风暴般撕裂长空。
阻挡在前方的那些强者无不惊骇，疯狂逃窜。
可饶是如此，依旧有许多人被狠狠掀飞出去，或遭受重创，或直接就被碾碎躯体！
一时间，惨叫声震天。
魁梧巨汉也第一时间躲开，他只是一个造物境下位神，哪敢去硬撼？
几乎没有任何悬念，这一条被青吾神庭强者一起布设的封锁防线彻底溃散。
小猴子一骑绝尘，扬长而去。
同时离开的，还有惬意坐在小猴子肩膀处的苏奕。
直至闯过天风渡口，从星空外降临到南火神洲之上。
小猴子都不禁有些难以置信，“这么容易？”
苏奕随口道：“两种可能，一是那些大敌虽然已采取行动，可准备仓促，根本来不及将天风渡口封锁。”
“二是那些大敌恐怕也清楚，仅凭一道防线，断不可能困住我们。”
说到这，苏奕长长伸了个懒腰，“不管是哪种可能，经此一事，那些大敌都会清楚，我已进入南火神洲。”
“自此以后，你我都得低调一些，不过，倒也不要紧，只要我加入青吾神庭，他们注定不可能再找到我。”
说着，他拍了拍小猴子肩膀，“走，咱们直接去春秋古城，到了那里，我们就分头行动。”
“好！”
……当即，小猴子重新化作一只麻雀，和苏奕驾驭宝船，朝远处掠去。
而不出苏奕所料，就在当天，苏奕和小猴子闯过天风渡口，潜入南火神洲的消息就传开，引发神域天下各大顶级巨头关注。
……
梵古神洲，西天灵山。
一座古朴陈旧的庙宇中。
一盏青灯高悬，洒下忽明忽灭的灯影。
“祖师，当初，帝厄曾传信，说苏奕遭受了他的致命一击，哪怕能活下来，也必将遭受重创，短时间内根本无法恢复。”
一个白眉老僧，躬身立在庙宇门槛处，道，“可现在看来，这苏奕的情况似乎比我们预料的要好上不少。”
庙宇深处，坐着一个枯瘦老僧。
正是燃灯佛！
他神色沉静，不悲不喜道：“能够从帝厄的致命一击中活下来，本身就足以证明，这异端身上必然另有底牌。”
“祖师，那我们当怎么做？”
白眉老僧问询。
“南火神洲疆域广阔，乃是妖魔一脉的天下，我们无论采取什么行动，都无法比得过那些主宰南火神洲的地头蛇。”
燃灯佛轻语，“这就叫失去了地利，不过，我们姑且坐山观虎斗也更好，借那些妖魔之手，看一看那异端能蹦跶多久。”
“可若让他们擒下那苏奕……”
白眉老僧道，“我们必将痛失轮回，这后果……”
“放心，自今以后，全天下的眼睛都会盯在南火神洲。”
燃灯佛神色古井不波，“无论谁想抢先拿下苏奕，都不是那么容易的事情。”
“不过……”
说到这，燃灯佛略一思忖，道，“传信给云际寺，让他们盯着这件事。”
“是！”
白眉老僧点头。
云际寺，一个扎根在南火神洲的佛门势力，虽称不上真正的顶级巨头，可宗门内也有神主级存在坐镇。
而云际寺背后站着的，便是西天灵山！
……
灵霄神洲。
三清道门。
“云河师弟，你觉得我们该下这盘棋？”
云霄神主温声问询。
前不久的时候，他和师弟云河神主一起，曾在纪元长河前往神域的那一条接引星路上，对苏奕进行阻截。
“南火神洲……”
云河神主眉头皱起，“那里是妖魔一脉的天下，那些老妖怪和老魔物可一个比一个凶狠，若我们派人过去，怕是会被他们抵触和排斥不可。”
“那就先坐山观虎斗！”
云霄神主语气平淡道，“苏奕此子，就像一个祸水，注定将搅动南火神洲的局势，而那些妖魔势力可不是铁板一块，我敢料定，他们肯定会发生内斗和冲突！”
“鹬蚌相争渔翁得利？”
云河神主眼眸一亮。
“不错。”
云霄神主道，“不过，能否当这个渔翁，也不能什么都不做。据我所知，易道玄生前，曾在无边海称尊，可他曾被一些情同手足的好兄弟背叛，不止他自身差点一命呜呼，连他手下的势力也因此覆灭。”
“你觉得，作为易道玄转世之身的苏奕，此次归来后，是否会前往无边海复仇？”
“会！”
云河神主不假思索道。
云霄神主笑了笑，道：“那……我们就提前在无边海落子布局便可！无论他什么时候会去复仇，可只要他去了，就将掉进我们布设的棋局中。”
“善！”
云河神主欣然点头。
“另外，我们不能只在无边海守株待兔。”
云霄神主道，“也要在南火神洲做一些什么，以防苏奕万一落难，被他人活擒。”
“好，就这么办。”
云河神主起身，“这件事，我亲自去安排！”
……
同样的事情，也发生在神域天下其他一些顶级巨头势力中。
比如灵机神庭、闻氏古族、万化神山等等。
一场风波，也因此酝酿。
而随着苏奕进入南火神洲后，这一场风波也随之出现在南火神洲！
天下神佛，皆在关注！
只不过芸芸众生，很少知道有这样一场针对苏奕的风波已经酝酿而生。
唯有伫足世间最高处的大人物，才能将目光放在整个神域天下。
小人物只能偏居一隅，看到井口般的世界，无法完整地感知到天下局势的变化。
这既是一种幸运，因为无知，就会少许多杞人忧天般的烦恼。
但也是一种悲哀。
因为，在时代洪流的变迁中，唯有大人物才能主宰时代的走向，翻手为云覆手为雨，主宰世事浮沉。
而小人物……
只能被时代洪流裹挟着，随波逐流！
对南火神洲各大势力而言，苏奕的到来，就像一场无形的风暴，打破了南火神洲以往的宁静。
暗流涌动。
风雨欲来。
各大妖魔顶级势力，都已摩拳擦掌，陆续展开行动！
可让天下顶级巨头势力都为之困惑的是，苏奕抵达南火神洲后，就像人间蒸发了一般，一时间竟无人能发现其踪迹。
有神主级存在曾亲自出手，动用一件和宿命力量有关的强大至宝进行推演。
可非但一无所获，反倒遭受到反噬，当场咳血。
据说，连那件至宝都出现一道裂痕！
经此一事，让诸天神佛都意识到一件事——
抓捕苏奕这件事上，注定不是短时间就能做到的。

第2180章 咫尺剑异动

两个月后。
嗖！
一片山野之间，一只小麻雀腾空而起，朝一头足有十多丈长的金色凶禽扑过去。
金色凶禽眼神浮现一抹讥诮之色。
这小麻雀，可真是无知无畏啊！
可下一刻，金色凶禽的咽喉一痛，讥诮的眼神变得愕然。
旋即，它躯体从天坠落，砸在地上。
小麻雀抬起爪子，随意挥动，一道道凌厉的神芒斩落，眨眼间就将金色凶禽剥皮放血，收拾得干干净净。
而后，小麻雀燃起神火，把金色凶禽架在篝火上烤起来。
不远处，溪水旁，身着一袭白衣，容貌化作萧戬模样的苏奕，从一夜的打坐中醒来。
呼！
长吐一口气，苏奕感受着自身的变化，唇边不由浮现一丝笑意。
这两个月时间，他和小猴子易容换貌，穿行南火神洲，一路上并未遭遇什么凶险。
而这段时间的跋涉途中，苏奕也没忘了苦修。
到如今，他那一身的伤势已愈合接近两成，修为也恢复到一成！
伤势姑且不谈。
修为恢复一成，对苏奕而言，绝对是一桩大好的事情。
不仅仅能动用诸多神通秘法，最重要的是，除非神主出手，否则，其他对手根本不放在他眼中！
“身上的修行资源还是不够。”
旋即，苏奕眉头皱了皱。
在沧澜界，踏灭天象妖山后，曾让他搜集到一批神药，在饮冰剑界中，也让他获得一批神药。
而今，这些神药都已耗尽。
除此，连当初司命所送的储物袋中的八十一种和疗伤修行有关的神药，也已耗掉大半。
可即便如此，也仅仅只让苏奕恢复一成修为而已。
伤势愈合的速度倒是快一些，但也仅仅只是两成。
按苏奕推断，哪怕把司命所赠的那上千块不朽神晶全部炼化，最多也只能让自己修为恢复到三成左右。
“仅仅是我恢复道行和疗伤的神药，都足够一个上位神修行百年了。”
苏奕暗叹。
没办法，他的大道根基太恐怖，尤其是他所踏足的神道之路，于体内开辟出了一片近乎无尽的混沌海，直似无底洞般。
除此，道躯、神魂的锤炼，也同样需要耗费数目庞大的修行资源。
这等情况下，苏奕想要将修为全部恢复过来，实在太难。
不过，苏奕现在已经很满意。
他可不会忘了，就在数个月之前，自己还是个连手指都无法抬起的废人……
“主人，吃点野味。”
不远处，小猴子把一只烤的焦黄流油的肉翅递过来，足有丈许长，很是夸张。
苏奕笑着接过，一边饮酒，一边吃肉，倒也酣畅淋漓。
“不出三天，就能抵达春秋古城，到时候，你便独自去无边海，到了那里，按照我教你做的，先蛰伏起来，最好也能混进某个势力中。”
苏奕随口叮嘱道。
小猴子默默听着。
一顿酒肉吃完，苏奕正欲启程，忽地眉头一皱。
藏在他体内混沌海中的咫尺剑，此刻忽地躁动起来，嗡嗡震颤，似乎反应到了什么！
毫不犹豫，苏奕动用纪元火种的气息，将咫尺剑彻底覆盖。
顿时，咫尺剑安静下来。
“你先去饮冰剑界呆着。”
苏奕说着，将化作小麻雀的小猴子送进了饮冰剑界内。
几乎刚做完这一切，极远处天边，虚空崩碎，凭空出现一群身影。
那赫然是一群神明！！
为首的，是一个身着玄袍，长发盘为道髻，面容白皙的男子，浑身上下，弥漫着造化境上位神的威能。
“绝天魔庭的人。”
苏奕眉头微挑。
从那些神明的衣着打扮和气息中，让苏奕认出，对方来自绝天魔庭！
在南火神洲，堪称顶级巨头的妖魔势力屈指可数，绝天魔庭便是其中之一。
这是一个魔道势力，其祖师便是李浮游生前大敌之一绝天魔主！
当初在接引星路上那一场针对苏奕的截杀行动中，绝天魔主便参与其中。
眨眼功夫而已，那玄袍男子一行人就挪移虚空，朝苏奕围拢而来。
一道道目光如刀锋般扫视苏奕，也将苏奕四面八方的退路封锁。
对此，苏奕皱眉道：“各位这是何意？”
为首的玄袍男子微微拱手，道：“敢问阁下尊姓大名，为何从不曾见过？”
他眼神冷厉，透着审视的味道。
南火神洲疆域浩瀚，拥有亿万万众生，数之不尽的修道之辈，可真正证道成神的角色，则仅仅只是一小部分而已。
并且，只要是常年在南火神洲行走的神明，大都彼此知根知底。
可对玄袍男子而言，苏奕的模样太陌生了！
“我来自东胜神洲，名唤萧戬。”
苏奕云淡风轻道，“此次前来南火神洲，是要加入青吾神庭中修行。”
东胜神洲，万族并立，宗门如林，是神域四大神洲中最修行势力最为繁盛的一片疆域。
“东胜神洲？萧戬？”
玄袍男子笑起来，明显不信，“这样吧，若阁下愿让我们查验一下真身，我等离开就走。”
“凭什么？”
苏奕皱眉。
“凭什么？”
玄袍男子身旁，一个白发老者冰冷道，“之前，我们正在追捕一个罪人，而我们怀疑，你就是那个罪人易容假扮！”
“不错，你若配合，等我们查清楚后，自不会为难你。”
另一个身着战袍的高大男子神色淡漠道，“可若你敢不从，就证明你心中有鬼，身份有问题！那……就别怪我们不客气了！”
这些绝天魔庭的神明，杀气腾腾，一身气机牢牢将苏奕锁定，蓄势以待。
苏奕淡淡道：“且不提我是否是你们要找的人，就凭你们三言两语，就把我视作嫌犯，还要接受你们查验身份，是不是……太过分了？”
他这种平静而强势的姿态，让不少人皱眉。
“呵。”
那白发老者冷笑起来，“过分？这南火神洲天下，谁不知道我们绝天魔庭行事，向来如此？”
苏奕不悦道：“这么说，没有商量余地了？”
轰！
在他身上，骤然间暴涌出一股恐怖的气血力量，直冲云霄，一身威势随之发生变化。
肉眼可见，一头烛龙虚影浮现在他头顶，原本清朗的天宇骤然坠入黑暗之中，一股令人心悸的氛围，随之弥漫而开。
烛龙！！
众神皆吃了一惊。
以他们的见识，几乎是一眼就认出，这是世间极为罕见恐怖的烛龙血脉力量！
烛龙，本就是诞生于混沌中的先天神灵，是天下妖族中最古老顶级的族类！！
“没想到，在消逝了万古岁月后，烛龙一脉的强者竟再次出现了。”
有人震惊。
“果然如传闻中所说那般，在黑暗神话时代来临前，世间一切不可能的事情，都将陆续发生。”
有人喃喃。
烛龙，多少年都不曾在神域天下出现。
而现在，一个烛龙一脉的强者，就在他们眼前！
这任谁能不惊讶？
可为首的玄袍男子则皱了皱眉，道：“烛龙一脉的人？这可不见得！”
一句话，让不少人都冷静下来。
“这么说，尔等是非要故意针对我了？”
苏奕眼神冰冷。
玄袍男子略一沉默，忽地掌心一翻。
嗡！
一把青铜伞浮现而出，伞面覆盖着厚重浓郁的混沌气，像气流瀑布似的从伞边垂落，将附近虚空都压塌。
威势惊人。
劫运伞！
混沌九秘之一！！
苏奕眼眸微凝，终于明白，之前为何咫尺剑会产生异动了，分明就是感应到了劫运伞的气息。
“看来，为了追捕我，那些大敌早已将我的情况了如指掌，竟然能想到，动用劫运伞来找我！”
“也怪不得这些家伙能找到这里。”
苏奕暗自凛然。
他身上的咫尺剑，很久以前就已暴露，被那些大敌所知道。
而同样是混沌九秘之一的宝物，彼此之间都能感应到对方的存在。
正因如此，这些人才能找到自己！
此时，玄袍男子手握劫运伞，似在感应什么。
可最终，他眉头却一点点皱起，明显一无所获。
“奇怪，之前劫运伞明明产生了反应，可为何又感应不到了……”
玄袍男子神色一阵明灭不定。
可他明显不甘心就此罢手，眼睛死死盯着苏奕，似要看穿其底细般。
其他神明也都严阵以待。
“温隆，你来出手，摸一摸他的底细！”
猛地，玄袍男子下达命令，“若确定他真的是烛龙一脉的人，我们立刻就走！”
“好！”
当即，那身影高大的战袍男子站出，杀气腾腾地看着苏奕。
“且慢。”
苏奕皱眉道，“若动手，必不死不休！你们确定要这么做？”
众人都不禁愕然。
这家伙哪来的胆子，敢这般和他们叫嚣？
他不知道，若分生死，意味着什么？
那名叫温隆的高大男子咧嘴笑道：“行啊，那就看看，你是否有这能耐了！”
附近有玄袍男子等一众同门严阵以待，让温隆根本不信自己会出事。
故而，声音还在回荡，他已纵身而起，朝苏奕暴杀而去。
轰！
他骨骼摩擦，肌肉贲张，右手缔结一道遮天蔽日般的黑色道印，狠狠朝苏奕镇杀过来。
凶猛霸烈。
一看就是全力出手，没有任何保留。
与此同时，玄袍男子等人目光死死盯着苏奕，要看他如何化解这样一记杀招！
——
ps：金鱼明天努力来个5更！

第2181章 麒麟商会

轰！
虚空塌陷，神辉爆绽。
高大男子这一道掌印，内蕴可怖的神道法则，毁灭气息惊人无比。
而面对这一击，苏奕屹立原地不动，唯有右手骤然扬起，当空一点。
在其身后，足有千丈长的烛龙虚影忽地发出一声晦涩古老的龙吟。
顿时，黑暗如幕，遮天蔽日。
天地万象，宛如一下子坠入无尽永夜中。
高大男子的六识感观都被黑暗遮蔽，完全像变成了瞎子、聋子，再也看不到，再也听不到。
而他的神魂和心境，就像刹那间坠入黑暗大渊中，而躯体则被一股无形的禁锢力量镇压，无法挣扎，无法动弹。
一股窒息般的绝望无助之感油然而生，刺激得他脸色大变，亡魂大冒。
这是何等神通？！
在玄袍男子等人眼中，此刻的高大男子，就像中了定身术，身影停顿在半空，一动不动，连他施展出的那一道掌印都悄然溃散。
这一切，显得无比诡异。
而还不等众人反应——
轰！
苏奕袖袍鼓荡，横空一甩。
一动不动的高大男子，身影骤然炸开，魂飞魄散。
临死时，都没有一点反应，像个没有灵魂的傀儡般，被轻而易举轰杀当场！
众人都不禁惊悚，骇然失色。
那高大男子乃是一位造物境大圆满层次的下位神，可在刚才，却像蚍蜉撼树似的，惨死当场！！
再看苏奕，屹立原地不动，头顶烛龙虚影盘绕，弥漫出黑暗如夜幕般的光影，将天穹都遮蔽。
那等凶威，诡异而令人心悸。
“你……”
玄袍男子刚要说什么。
嗖！
苏奕身影凭空一闪，就朝远处掠去。
“我说了，若动手，必分生死，你们若要追杀我，那……咱们就不死不休！”
远远地，传来苏奕的声音。
那些绝天魔庭的神明皆震怒，正要追击。
“别追了！”
玄袍男子大喝阻止。
他脸色铁青，咬牙说道，“那家伙不是苏奕，的确是烛龙一脉的强者，他之前所施展的，乃是烛龙一脉的独门神通，名唤寂夜之幕，这等神通，只有身怀烛龙血脉的强者才能施展，根本无法伪装。”
“可……他杀了温长老，难道就这么算了？”
有人愤然道。
明知道他们来自绝天魔庭，犹敢挡着他们的面杀人，可见这萧戬何等凶狂！！
“烛龙一脉的底蕴古老无比，这萧戬既然敢杀人，注定有所依仗。”
深呼吸一口气，玄袍男子道，“将此事禀报给宗门，由宗门来处置便是，他身怀烛龙血脉，又要加入青吾神庭，宗门要收拾他，自是易如反掌。”
众人略一思忖，便点了点头。
的确，若他们去拼命追杀对付，根本捞不到什么好处不说，反倒会面临不可预测的危险，太不划算。
“无愧是王腾师兄，考虑的就是比我们周全。”
有人笑着拍马屁。
“什么周全，只不过是不想拿咱们的性命去冒险罢了。”
被叫做王腾的玄袍男子摇了摇头，“当然，最重要的是，我敢确定，之前劫运伞的确感应到了咫尺剑的气息！”
他目光环顾四周，“或许，那苏奕就藏在这附近，只是我们不清楚罢了。”
此话一出，众人都不禁吓了一跳。
还真有这种可能！
谁会忘了，那苏奕曾是灵墟剑主和无边海剑魔易道玄的转世之身？
以他的手段，要想藏匿起来，瞒过他们的感应，绝对不在话下！
想到这，一些神明心中发毛，道：“王腾师兄，那你说我们接下来该怎么办？”
“无须忌惮。”
王腾自信满满道，“我不怕他藏起来，就怕他不出现，走着瞧便是！”
……
“那些家伙竟然没有追上来？”
一片荒无人烟的大山深处，苏奕眉头微皱，有些意外。
之前，他本以为对方会追杀上来，如此，便可挑个隐蔽的地方，一举将对方灭了，从而把劫运伞抢到手。
可谁曾想，那些家伙却根本就没追上来！
“罢了，以后再找机会，去抢了劫运伞就是。”
苏奕暗道。
混沌九秘，诞生于仙界本源混沌中。
其中，排名第一的起源笔最为神秘，自诞生于世之后，就消失不见，无人知晓其下落，只剩下一个虚无缥缈的传闻。
天憎刀排名第二，同样早在很久以前就被人带走，离开了仙界。
咫尺剑第三，如今被苏奕掌握。
覆天舟、两仪图、化界尺分别被李浮游的三位弟子掌控。
因果书则被苏奕赠给了天算子。
至于窃天钩和劫运伞，同样也早在很久以前就被人从仙界带走。
连苏奕都没想到，劫运伞会落入绝天魔庭手中！
不过，眼下既然知道了，以后苏奕自会将其夺过来！
混沌九秘虽诞生于仙界本源混沌中，可每一件都有着极端神异的威能，远不是一般的纪元神宝可比。
像因果书，连身为九炼神主的燃灯佛都垂涎不已，曾连续数次抢夺！
而咫尺剑的杀伤力更是恐怖。
以苏奕的修为，配合咫尺剑的威能，足可让他的战力提升一大截！
除此，此剑无视空间距离，可化天涯之远于咫尺距离，堪称逆天。
至于劫运伞，苏奕也曾听因果书谈起，知道此宝同样无比神妙，疑似能影响人的命数和气运！
而只要和命数、气运、因果、宿命相关的大道力量，往往也最可怕。
遗憾的是，苏奕现在为了不暴露身份，只能选择低调，放那些人一马。
“劫运伞都出现了，天憎刀、窃天钩会否也在神域？”
“还有那起源笔，是否真的存在？”
“若能将混沌九秘全部搜集到手，会否会产生不可思议的变化？”
苏奕思忖时，已启程继续赶路。
两天后。
已经能看到，在极远处天穹下，坐落着一座古老的巨城。
巨城修建在群山之间，一眼望不到尽头，城池上空，映现出厚重的红尘气息。
以观气之术观测，可轻易判断出，这座古城已屹立世间漫长岁月，城中无比繁华鼎盛，汇聚着上千万的生灵！
否则，一座城池的气息，断不会那般恢弘和浩大，天穹上，都映现出滚滚红尘气息。
此城，就是春秋古城！
南火神洲赫赫有名的一座顶级繁华之地，汇聚着来自天南海北的强者。
在此城，到处能见到神与仙！
“去吧。”
夕阳下，苏奕挥了挥手。
远处，小猴子所化的小麻雀道：“主人，我会一直在无边海等你前来。”
说罢，振翅掠空，呼啸而去。
直至目送小猴子所化的麻雀消失不见，苏奕这才收回目光。
夜色快要来临，他打算进城后，先找个地方住下，明天再去报名参加春秋道会！
春秋古城无比繁华，哪怕夜色快要来临，依旧有许许多多绚烂的道光划破长空，从四面八方而来。
直至抵达城门前，无论是什么身份，什么修为，都收起一身气息，步行进入城中。
这是春秋古城的规矩，禁止任何人掠空入城，敢逾越者，杀无赦！
便是神主，也不例外。
这个规矩，是春秋古城的主宰麒麟商会所制定。
麒麟商会，号称神域天下三大传奇商会之一，底蕴古老无比，可追溯到神域诞生之处的年代！
这个商会，遍布神域四大神洲，背后站着的，乃是麒麟神族！
而麒麟神族，本身就是东胜神洲的一个顶级巨头势力。
位于南火神洲的春秋古城，在最初时候，就是由麒麟神族的力量兴建，历经漫长的岁月变迁至，一直延存至今。
这里，也成为麒麟商会在南火神洲最大的一个据点。
故而，无论是谁，无论来自何方势力，只要进入春秋古城，都会收敛许多，不敢乱来。
毕竟，麒麟神族的影响力，遍布神域天下，比之一些顶级巨头势力都要强盛三分！
值得一提的是，麒麟商会在神域的地位很特殊，从不掺合任何道统纷争，无比超然。
这个商会的宗旨就是赚钱，其他的一概不掺合。
此次前来春秋古城，苏奕也打算去麒麟商会走一遭，看看能否买到一些市面上买不到的疗伤神药。
夜色来临了。
春秋古城内华灯初上，璀璨如火龙，街巷上车水马龙，熙熙攘攘，喧嚣热闹。
行走其中，到处可见来自不同族群的生灵，吆喝声、叫卖声此起彼伏，一派万丈红尘繁华如流水的气象。
苏奕一个人行走其中，衣冠胜雪，感受着那大街小巷上的热闹，眼神也不由一阵恍惚。
他已很久不曾再一个人独自闲散地行走于尘世之中了。
抛开那些恩怨是非不管，当一个人清闲地流连在这繁华街巷上，倒是别有一番滋味涌上心头。
很快，他找了一家酒楼，临窗而坐，慵懒地看着街巷上来来往往的热闹景象，自饮自酌，身心之地，一片静谧空灵。
什么仙人、什么神明，只要斩不掉七情六欲，就割舍不掉这世间的红尘万象。
苏奕喜欢这大好人间。
哪怕不是在真正的人间界，可这滚滚红尘中，自有人世百态。
自有数不尽的烟火气。

第2182章 断剑

高处不胜寒。
大道路上也太寂寥和孤独。
唯有入世行走时，才能体会到那久违的喧嚣和热闹。
尽管，这些热闹和喧嚣和自己无关。
可，只要看着，就让人喜欢。
偷得浮生半日闲，何妨独酌醉红尘？
苏奕安静地坐在那，畅快独酌。
什么也不想，什么也不做。
这酒楼内，到处都在议论和春秋道会相关的事情，显得很热闹。
有人说，此次春秋道会盛况空前，吸引了来自南火神洲各地的神明前来。
有的是为了论道切磋，有的是为了加入某个顶级巨头势力中修行。
有的，纯粹是为了扬名立万！
而在后天，春秋道会就会在城中央的“玉鼎道场”中拉开帷幕。
届时，来自南火神洲的多个顶级巨头势力，都会派遣大人物前来观礼。
为的，就是邀请那些在春秋道会上大放异彩的神明加入宗门。
故而，此次的春秋道会上，还吸引了许多天赋卓绝，实力恐怖的神明赴会。
毕竟，对这些神明而言，一般的修行势力根本无法满足他们的修行需求。
也只有加入那些顶级巨头势力中，才能获得一个大好前程。
在这些议论中，还有人谈起苏奕进入南火神洲的事情，都在揣测，苏奕究竟去了何处。
也有人分析，南火神洲天下，早已暗流涌动，引发神域天下的瞩目。
一切，都因为苏奕如今潜伏在南火神洲！
对于这一切，苏奕并不感兴趣，也懒得去关注。
相比这些嘈杂的议论声，窗外大街上的繁华夜景，无疑要更赏心悦目。
直至一壶酒饮尽，苏奕起身，悄然离开。
麒麟商会。
虽然已是夜晚，可麒麟商会依旧无比热闹，足有千丈高的玉楼宫灯高悬，流光溢彩。
当苏奕抵达，很快就被一位侍者热情接待。
“阁下需要一些什么？”
侍者是个娇俏美人，彬彬有礼。
“一些神药，最好是一些稀罕的货色。”
苏奕随口道。
女侍者眼眸一亮，意识到来了个大主顾，当即说道：“阁下请随我来。”
很快，苏奕在那女侍者带引下，来到了顶楼一座古色古香的巨大殿宇内。
这里，是专门为神明准备的交易之地，所陈列的宝物，也清一色都是神宝。
诸如神药、神材、神兵……琳琅满目。
“这里的神药，可入得了阁下法眼？”
女侍者笑吟吟问道。
苏奕目光扫过去，不得不说，麒麟商会无愧是神域三大传奇商会之一，所卖的神药无不是品相不凡的珍贵之物。
当然，价格也极为昂贵。
可惜，相比起来，这些神药却远不如司命所赠送的那八十一种神药。
“还有其他的吗？”
苏奕问道。
他此来麒麟商会，是奔着市面上买不到的神药而来。
女侍者一怔，犹豫了一下，道：“我麒麟商会自然不缺一些稀罕的绝世神药，只是……”
苏奕拿出十颗不朽神晶，道：“这是定金。”
女侍者娇躯一颤，倒吸凉气，随手就能拿出十颗不朽神晶的主，自然不可能差钱！
须知，一颗不朽神晶的价值，都抵得上一株品相不凡的神药了！
“阁下稍等，容我去禀报一声。”
女侍者匆匆而去。
很快，女侍者就回来了。
她笑语嫣然道：“阁下这次来巧了，在我麒麟商会的宝华秘境中，正有一场交易会在举办。”
“能够参与这次交易会的，皆是我麒麟商会的第一等贵客，之前我们商会的总管已吩咐，邀请阁下前往。”
“不过，小女子得提醒阁下，这一场交易会自有规矩，能否买到心仪的宝物，各凭本事，万不可坏了规矩。”
苏奕想了想，便点头答应下来。
当即，在那女侍者的带领下，苏奕来到了麒麟商会的宝华秘境中。
这里小桥流水，楼阁林立，仿似世外净土。
当抵达时，苏奕第一时间感应到，在这座秘境的暗中，藏有一些极其强大的造化境上位神气息！
无疑，那些都是这座秘境的守卫！
一座秘境，却让上位神来看守，可见这麒麟商会的底蕴何等雄厚。
“总管，那位贵客来了。”
在一座古色古香的殿宇前，女侍者恭声请示。
“快请。”
殿宇内，传出一道清脆悦耳的女子声音。
苏奕一怔，这春秋古城麒麟商会的总管，竟是一个女子？
思忖时，女侍者已带着苏奕，走进了大殿。
大殿内灯火通明，中央地方是一座玉台，玉台上摆放着一个青铜盒子。
玉台四周，则坐着十多道身影，模样不同，装扮不同，但身上都弥漫着一股久居人上的威严。
唰！
当苏奕走进来，顿时被那十多道目光盯上。
当察觉到苏奕身上只散发出造物境中期的修为波动时，一些人不以为意地摇了摇头，收回目光。
可冷不丁地，却有一个身着道袍，满头赤发，眼窝凹陷的老者惊讶开口：“烛龙血脉！？小友是烛龙一族的后裔？”
此话一出，许多人动容。
烛龙一族！
一个早在神域天下消失了不知多少岁月的恐怖族群，号称先天神灵的后裔，其血脉力量处于天下万族的最顶端之列！
“还真是烛龙一脉的道友。”
一道悦耳清脆的声音响起。
苏奕抬眼望去，就见那玉台后方，位于大殿的上首位置上，端坐着一个女子身影。
她一袭水绿长裙，如雪般细腻的肌肤在灯影下熠熠生辉，容颜虽被一面轻纱遮掩住，可只从她那修长窈窕的体态，和绰约出众的气质中不难看出，这绝对是一个风姿绝代的佳人。
尤其是那一对幽蓝的眸，似深邃无垠的海面般，似能倒映出人心最幽微的秘密。
饶是苏奕见惯了形形色色的绝世佳人，在这女子身上，依旧感到一种独特的风情。
无疑，这女人必然是这麒麟商会的总管，一个被春秋古城称作“绮薇夫人”的神秘女人。
此刻，绮薇夫人幽蓝的美眸讶然地看着苏奕，似发现了什么新奇稀罕的事物似的。
“不错，我名萧戬，的确来自烛龙一脉。”
苏奕语气平淡回应。
他此刻一身白衣，容貌和萧戬一样清瘦，身影轩昂孤峻，浑身带着一丝从容温润的书卷气息。
“萧戬？”
绮薇夫人眨了眨眼眸，“我记得古籍上记载，烛龙一脉的后裔都姓烛，阁下这恐怕是个假名字吧？”
苏奕不置可否，道：“名字而已，无关紧要。”
绮薇夫人笑着颔首道：“的确如此，阁下请坐。”
“多谢。”
苏奕当即在最角落处空着的一个位置上落座。
可即便坐在角落处，苏奕依旧能感受到，许多人正在打量自己！
显然，自己这个烛龙一脉的身份，引起了那些人的兴趣！
对此，苏奕并不在意。
可让他意外的是，在座之中，竟有他认识的一个熟人！
封无忌！
这家伙眉头紧锁，沉默地坐在那，一副心事很重的样子，浑不见以往的神采飞扬。
在他身旁，还坐着一个布袍老者，赫然是一位造化境上位神。
事实上，在座这十多人，只从衣着打扮中，苏奕就认出，不少都是来自顶级巨头势力中的大人物。
诸如九玄妖庭、绝天魔庭等等。
都是南火神洲各地的主宰级势力。
反倒是苏奕，最不起眼。
不过，他那烛龙一脉的身份，也已引发场中许多关注。
“听说前不久时候，罗睺妖祖被困在一个禁区中，遭受重伤，生死不知，这封无忌此来春秋古城，莫非是为了此事？”
苏奕若有所思。
罗睺妖祖，便是古族封氏的一位九炼神主，也是李浮游生前的大敌之一。
同样也是封无忌的祖父！
前不久，罗睺妖祖被困某个禁区的事情，闹得南火神洲轰动，连苏奕都有所耳闻。
故而，当看到封无忌出现在此，苏奕才会如此揣测。
不过，他很快就不关心这些。
这一场私密的交易会，已经继续进行。
有侍者在一侧听命行事，呈上一件又一件在市面上几乎见不到的稀罕宝物。
诸如一些古宝残片、秘传道经等等，五花八门。
每一种都大有来历，引来许多大人物竞相出价争抢。
可目前为止，苏奕对这些都不感兴趣，甚至感到有些百无聊赖。
“诸位，我知道今晚你们都是冲着接下来这件宝物而来，我也不卖关子了，先让诸位过过眼。”
绮薇夫人微微一笑，让侍女将一个青铜盒呈放在玉台上。
随着青铜盒开启，一道寒光激射而出，剑气森森，刹那间，整座大殿弥漫上一股透着血腥气的剑意，温度骤降。
所有人浑身一僵，肌肤泛起一层鸡皮疙瘩，感到彻骨的冷意！
再看青铜盒内，赫然是一把染血的青铜道剑！
剑锋幽暗，冷芒涌动，似饱餐过无数神血，以至于剑身都染上血色红锈！
遗憾的是，那是一把断剑。
可饶是如此，众人明显骚动起来，眼眸滚烫，死死盯着那把断剑，眉梢间是难掩的炙热和贪婪。
而当看到这把断剑，苏奕不禁微微一愣。

第2183章 大手笔

“这把道剑，名唤逍遥游，无边海栖霞岛主易道玄的配剑之一。”
绮薇夫人那悦耳的声音在大殿中响起。
“当初，易道玄被诸天大敌追杀，亡命天涯近千年之久，堪称神域历史上最长的一场逃亡之路。”
“而在逃亡途中，易道玄多次遭受性命之危，历尽凶险血腥，犹自被他斩杀多位大敌。”
“在这些发生在逃亡路上的血战中，这把佩剑一直陪伴易道玄征战，直至易道玄战死，此剑一断为二，遗落世间。”
说着，绮薇夫人油然感慨，“对世人而言，易道玄所遭受的这一场追杀，狼狈凄惨，惶惶如犬，可唯有了解内幕的人才清楚，在这一场追杀中，他那些大敌付出的代价是何等惨重。”
“仅仅神主，便陨落一十三位！全部死在这把名唤逍遥游的道剑之下。”
苏奕沉默了。
他的心绪颇为异样，脑海中恍惚间浮现出易道玄当初被追杀的那一幕幕景象。
血腥、残酷、艰难、凶险！
于生死间争渡，与一众大敌殊死较量。
诚如绮薇夫人所言，在那一场追杀中，佩剑逍遥游，曾一直陪伴易道玄身边。
人在，剑在。
人亡，剑断！
但，易道玄从不曾为此抱怨过。
那一场亡命天涯之旅，更被他视作一场磨炼和修行，连佩剑的名字，都被他命名为“逍遥游”！
视亡命奔逃如逍遥自在的游历！
这般气魄，古今天下，有几人能比？
可苏奕却没想到，在这春秋古城的麒麟商会，竟会再次见到前世的配剑！
哪怕此剑已断！
可对苏奕而言，这把剑却代表着一段血与火交织的难忘经历。
一个铭刻在自己前世的一个无法抹去的印记！
“这些往事，已无须赘述，易道玄当初再风光，也早已殒命，到如今，他的恶名依旧在天下传扬，可谓臭不可闻！”
一个金袍中年淡淡开口，毫不掩饰对易道玄的鄙夷。
苏奕早看出，这金袍中年来自绝天魔庭，是一个造化境上位神。
“不错，易道玄不止死了，还背负着千古骂名，现在这神域天下，年轻一代谈起易道玄时，谁不知道他是穷凶极恶的一代邪魔？”
“据说他的转世之身苏奕已经回来，如今就在南火神洲，可这又如何？至今他也不敢冒头！”
其他人陆续开口。
谈起易道玄时，都带着排斥和仇视的意味。
苏奕坐在那，神色自若，他很理解这些人的心情，毕竟，当初死在易道玄手底下的那些大敌中，曾有这些人的师门长辈！
绮薇夫人沉默片刻，笑道：“那就不谈易道玄，我也清楚，诸位之所以对这把断剑感兴趣，并非是因为此剑有多厉害，而是想凭借此剑，去找寻那苏奕的踪迹，对否？”
众人神色各异，但都没有否认。
苏奕也是此刻才明白过来，原来这些家伙对逍遥游感兴趣，目的是为了抓捕自己！！
这让他都不禁感慨，这些自己前世的仇敌势力，为了第一时间找到自己，可着实煞费苦心。
而一想到自己就坐在此地，而在座那些人却浑然不知，苏奕就不禁一阵好笑。
正自思忖，绮薇夫人已脆声开口：“这样吧，我出一个数，底价一百块不朽神晶，每次加价不少于十块不朽神晶，最终将由价高者得。”
“这么贵？”
有人惊愕。
一百块不朽神晶，这对任何顶级巨头势力而言，都是一笔不小的数目！
至于那些一般的修行势力，怕是把家底扒光，都凑不齐这么多不朽神晶。
“的确，这价钱太贵了，一把断剑而已，哪怕曾陪伴易道玄征战天下，可如今也只不过是废铜烂铁，若非它在找寻那苏奕时，能发挥大用，别说一百块不朽神晶，就是白送给我，我都不喜欢。”
有人摇头。
有人更是不满嘀咕道：“绮薇夫人，你这么做，和趁机宰我们一刀有何区别？”
对此，绮薇夫人依旧保持着微笑，道：“你们若嫌贵，大可以放弃。”
“不过我可提醒各位，如今这神域天下的目光，都盯着南火神洲，谁都想第一个找到那苏奕。”
“而我相信，这世上注定会有人不惜一切代价，去买下这把断剑。”
她语气不疾不徐，从容自信，一副稳坐钓鱼台的架势。
这让许多人迟疑，犹豫了。
“我出两百块不朽神晶。”
冷不丁地，苏奕直接开口报价。
众人皆错愕，目光纷纷看向苏奕，似不敢相信。
见过冤大头，没见过这么丧心病狂的冤大头，明眼人都看出，绮薇夫人是在狮子大开口，可这小子倒好，不但参与竞拍，还一下子加倍竞价了！
一直眉头紧锁沉默不语的封无忌，都不禁抬眼看了一下苏奕。
旋即，他摇了摇头，又收回目光。
“好魄力！”
绮薇夫人眸泛异彩，她也没想到，这个临时参与这场交易会的萧戬，竟会这么舍得。
“可还有人竞价？”
她美眸如水，环顾四周众人。
“我出二百一十块不朽神晶！”
有人一咬牙，进行报价。
“二百二十块！”
“二百五十块！”
……很快，那些大人物像受刺激一样，陆续竞价。
苏奕云淡风轻道：“四百块。”
众人：“……”
场面忽地寂静下来，人们面面相觑。
一把破剑而已，至于丧心病狂地拿出四百块不朽神晶去换？
这烛龙一脉的年轻人怕不是疯了吧！
这一刻，一些大人物都不禁怀疑，这萧戬是不是绮薇夫人请来的托，故意来哄抬竞拍价格的。
“年轻人，老朽很不解，你为何非要拍下这把断剑？”
那绝天魔庭的金袍老人眼神不善，冷冷看向苏奕，“莫非你一个造物境的角色，也想去和苏奕较量较量？”
声音中，充满蔑视的味道。
“不妨这么说吧，这把断剑落入你手中，根本派不上用场，而你若妄图凭借此物去找苏奕，和送死也没区别！”
有人更是斩钉截铁警告苏奕，劝他放弃竞价。
苏奕暗自好笑，我自己的断剑，何须拿来对付我自己？
只不过嘴上，他淡淡说道：“既然是交易，就无须谈什么缘由，想拿下此剑，你们大可以来竞价。”
绮薇夫人明显也有些不悦，道：“这位萧戬小友说的不错，他人竞拍宝物，何须告诉尔等缘由？这里是麒麟商会，还请各位按规矩行事，否则，可休怪我翻脸不认人了。”
她声音清脆悦耳，可此时却自有一股慑人威仪。
众人心中一凛，顿时不敢再说什么。
诚然，他们分别来自不同的顶级巨头势力，可在麒麟商会的地盘上，也得礼让三分，不敢乱来。
气氛一时有些沉闷。
见此，绮薇夫人直接道：“若无人加价，这把逍遥游就归这位萧戬小友了。”
“呵呵，我倒是想看一看，他一个造物境下位神，能否拿出这么多不朽神晶。”
金袍老者忽地笑起来，眼神冷厉，“若拿不出……”
啪！
苏奕将一个储物袋扔在身前案几上，顿时有一堆不朽神晶滚落而出，堆积的像小山似的，在灯光下泛起如梦似幻般的不朽光泽。
金袍老者的声音，就此戛然而止，眼珠瞪得滚圆。
其他人也倒吸凉气。
“这是四百块不朽神晶，你要不要亲自数一数？”
苏奕语气随意道。
之前，司命曾赠他一千块不朽神晶，虽然已炼化掉一部分，可身上犹有近八百块！
气氛再次变得沉闷下来。
那些大人物们神色明灭不定，有震惊，有诧异，有不解，有疑惑。
明显都被苏奕的大手笔惊到了。
倒不是他们孤陋寡闻，而是这整整四百块不朽神晶，对他们这些大人物而言，都称得上是一笔巨富！
除非向他们各自背后的势力求助，否则，掏空他们各自的家底，都不见得能凑齐！！
最难受的，就是那金袍老者，苏奕此举，简直就是在当面打他的脸，让他脸皮发烫，颇有些难堪。
没有人注意到，绮薇夫人那遮掩再面纱下的红润唇边，浮现一抹浅浅的笑意。
无疑，她很乐意看到这一幕。
“无愧是烛龙一脉的神明，这等手笔，可着实令人刮目相看。”
绮薇夫人深深看了苏奕一眼，“若小友不介意，等交易会结束后，我愿以茶代酒，请小友对饮。”
众人神色复杂。
他们哪会不清楚，绮薇夫人这是摆明了态度，要借用麒麟商会的势力去庇护那个萧戬？
就凭能成为绮薇夫人的座上宾，和她一起饮茶这件事上，就能让萧戬在这春秋古城中无人敢惹！
谁要想打他的主意，可就要掂量掂量得罪麒麟商会的后果了。
可出乎人们意料，面对绮薇夫人的盛情邀请，苏奕只随口道：“到时候再说吧，我只喜欢饮酒，对品茶并不感兴趣。”
众人一怔。
绮薇夫人也明显感到意外。
换做其他人，哪个被自己主动邀请时，敢这般敷衍？
“这家伙很拽啊！”
此刻，封无忌都忍不住抬头，重新打量了坐在角落处的苏奕一番。
“这做派，倒是和苏奕那家伙有点像，都有一种睥睨自负之气，敢无视在座一切人。”
封无忌暗道。
——
ps：先送上3连更！晚上6点前，再来2连！
金鱼的微/信/公/众/号“xiaojinyu233”，感兴趣的兄弟们可以关注一下，最近更新了一些和剧情有关的文章，以后也会出人设集和番外！

第2184章 偷鸡不成

旋即，封无忌就暗自摇头。
这萧戬虽然强势，可怎能去和苏奕比？
那可是一位敢不把神主放在眼中的旷世传奇！
至于这萧戬……
呵，无非也是依仗自身是烛龙一脉的身份，才敢这般骄横。
很快，断剑逍遥游就被苏奕收入囊中。
也算物归原主了。
接下来，绮薇夫人陆续又拿出一些在市面上见不到的稀罕宝物。
可众人明显都兴趣不大。
苏奕趁此时机，倒是买到三种疗伤所需的绝世神药。
又花费了近两百块不朽神晶。
这一幕，让在座那些大人物都看得一阵嫉妒和艳羡。
至此，他们总算确认，这烛龙一脉的萧戬，完全是一个不差钱的主，财大气粗，豪横无边！
“这是一幅和‘殛电魔窟’相关的秘图，出自我麒麟商会一位神主前辈之手。”
当绮薇夫人说到这，苏奕敏锐注意到，封无忌精神一振，罕见地露出关注之色。
而其他大人物看向封无忌的目光，则有些耐人寻味。
因为在当今南火神洲，谁都清楚古族封氏的罗睺妖祖，遭受重创，被困在了那殛电魔窟内，生死不知！
而苏奕也终于确信，自己的推测没错，封无忌此来，和救助罗睺妖祖有关！
不过，他倒是没想到，罗睺妖祖那老家伙，竟有胆跑去殛电魔窟闯荡。
那地方是南火神洲赫赫有名的禁区之一，不是一般的危险，九炼神主前往，都是九死一生！
“这份秘图，我要了，请绮薇夫人开价便是。”
封无忌很果断地表态。
“呵呵。”
绝天魔庭的金袍老者笑起来，“实不相瞒，老朽对这份秘图也很感兴趣，可不会就此退让。”
封无忌脸色一沉。
其他大人物则露出看热闹的神色。
这世上，不是谁都想看到罗睺妖祖活着归来！
绝天魔庭就是其中之一。
原因就是，绝天魔庭的开派祖师绝天魔主，和罗睺妖祖是死对头！
两者斗了不知多少岁月，让绝天魔庭和古族封氏的关系也变得势同水火。
若说罗睺妖祖出事最高兴的，绝对是绝天魔庭！
封无忌也知道这一点，脸色变得极为难看。
他意识到，有那金袍老者插手，哪怕此次自己豁出去买下这份秘图，也必然要大出血！
“底价五十块不朽神晶。”
绮薇夫人微微一笑，道，“每次加价不少于五块。”
“一百块！”封无忌毫不犹豫报出一个高价。
金袍老者哈哈一笑，道：“两百块！”
“你……”
封无忌怒目而视，“牛奎老儿，你这是要和我古族封氏彻底撕破脸？”
“小家伙，你态度客气一些，竞拍宝物罢了，谁都可以报价，你想要那份秘图，就和我竞价就是。”
被叫做牛奎的金袍老者笑眯眯开口。
其他大人物神色玩味，牛奎这招很损，最终只会便宜麒麟商会。
可谁能不清楚，牛奎就是为了故意恶心封无忌，要让后者付出大代价去买下那份秘图？
除非封无忌放弃。
但可能吗？
只要古族封氏要救罗睺妖祖，注定将不惜血本，去拿下这份秘图！
“三百块！”
封无忌深呼吸一口气，刚报出一个数，牛奎就笑呵呵举起右手五指，道：
“五百块！”
“牛奎！！”封无忌咬牙，眼睛都有些红了，面目狰狞。
五百块不朽神晶，这可是一笔天文数字，虽然他们古族封氏出得起，可为了一份秘图，就下如此血本，无疑太亏了。
“五百块不行吗？那就六百块！”
牛奎笑吟吟道。
绮薇夫人蹙眉，似乎有些看不下去了，提醒道：“阁下最好准备好足够的不朽神晶再竞价，否则，一旦……”
不等说完，牛奎笑着打断道：“绮薇夫人放心，老朽心里有数。”
“七百块不朽神晶！”
封无忌咬牙切齿道，“你若再出价，我保证……”
谁都看出，封无忌气急败坏，气到快抓狂了。
可还不等他说下去，牛奎就挑衅似的说道：“八百块不朽神晶，我倒要看看，你们古族封氏会否因为吝惜一些钱财，就放弃去救助罗睺妖祖！”
啪！
封无忌气得拍案而起，眼神中尽是毫不掩饰的杀机，“牛奎老儿！你这是真活腻歪了？”
牛奎气定神闲地坐在那，笑道：“年轻人，还真是沉不住气，这里可是麒麟商会，岂容你耍横撒泼？”
绮薇夫人叹道：“封公子还请息怒。”
封无忌脸色一阵阴晴不定，可最终，他颓然坐回原处。
是的，他无法放弃那份秘图！
可就在这一瞬，封无忌耳畔响起一道传音：
“我手中也有一份和殛电魔窟有关的秘图，你若需要，只需给我一百块不朽神晶便可。”
封无忌心中一震，听出这是那个萧戬的声音！
“我该如何相信你的话？”
封无忌不动声色，传音回应。
“我一个外人，总不至于在这等事情上骗你，这对我根本没有任何好处，不是吗。”
苏奕饮了一杯酒。
他有些看不下去了，封无忌兴许是太在意那份秘图，完全被那个牛奎任凭拿捏。
而出于曾和封无忌相识一场的情分上，再加上对这牛奎也殊无好感，苏奕倒不介意趁此机会，帮封无忌一把。
“年轻人，该你竞价了。”
牛奎笑呵呵提醒，“你放心，老朽可不是赶尽杀绝之辈，你若真报出一个天价，老朽也只能将这份秘图拱手相让了。”
其他大人物神色都露出同情之色。
这封无忌，明显已经被牛奎拿捏的死死的。
可出乎所有人意料，却见封无忌面无表情道：“罢了，我不竞价了，这份秘图让给你就是。”
大殿气氛猛地变得死寂下去。
众人愕然。
牛奎脸上的笑容凝固。
他似犹不敢相信，道：“你可想清楚了？这份秘图关乎罗睺妖祖的生死，你确定要放弃？”
看着这老家伙惊愕失措的模样，封无忌内心忽地感到无比痛快，忍不住笑道：“我不止想清楚了，并且无比明确，这份秘图和我无缘，活该归你牛奎老儿所有！”
众人：“……”
牛奎那张老脸则一下子变得铁青无比，须发怒张，几欲吐血。
艹！！
被这小东西给阴了！！
“若你们古族封氏知道，你放弃了这份秘图，那等后果，你怕是承受不住吧？”
牛奎脸色阴沉开口。
“我族的事情，与你何干？”
封无忌内心愈发舒爽，笑容灿烂，“不过，我倒是得趁此机会，恭贺你牛奎老儿一声，花费八百块不朽神晶，成功将那份秘图收入囊中！”
众人唇角抽搐，神色怪异。
牛奎则气得狠狠一巴掌拍在案几上，咬牙道：“小兔崽子，竟敢坑我！！”
封无忌挑衅道：“怎么，你这是要耍横撒野？我倒是想请教一下绮薇夫人，若有人拍下宝物后，拿不出足够的钱财当如何处置？”
绮薇夫人眼神怜悯地看了牛奎一眼，这才说道：“按麒麟商会的规矩，若发生这等事情，就只能进行严惩了。”
“什么严惩？”封无忌饶有兴趣道。
绮薇夫人笑了笑，道：“违约者，需要十倍补偿，补偿不了，就血偿。”
轻描淡写一句话，让牛奎一张老脸都黑下来，内心慌得一批，连忙道：“绮薇夫人放心，就是砸锅卖铁，我也必会凑齐足够的不朽神晶！”
说着，他心都在淌血，愤恨欲狂，直恨不得扑上去，一把掐死封无忌。
那气急败坏的模样，看得众人都一阵怜悯。
得，这就叫偷鸡不成蚀把米，把自己也给坑进去了！
而牛奎根本不敢反悔，得罪了麒麟商会，便是他背后的绝天魔庭，都护不住他！
“来人，把这份秘图给牛奎道友送过去。”
绮薇夫人吩咐。
牛奎神色颓然，无地自容，看着那送到自己面前的一份秘图，眼神都有些呆滞。
封无忌则忍不住吭哧吭哧笑起来。
痛快！
实在是痛快！
他忍不住抬眼看了一下坐在角落处的苏奕，心中暗道，这烛龙一脉的哥们真不错，能处！
接下来，交易会继续上演，但众人都已没多少兴致。
绮薇夫人见此，当即宣布结束这一场小型交易会。
“萧道友，你不喜喝茶，我这里同样有外界难寻的‘百果神酿’，乃是我麒麟神族独有的好酒，你要不要尝一尝？”
绮薇夫人再度发出邀请。
苏奕一怔，正要说什么。
却听一道大喝声猛地响起：
“且慢！”
牛奎猛地起身，面容森然，猛地一指苏奕，道：“两天前，你是否杀害了我绝天魔庭的下位神温隆！？”
众人皆惊。
这萧戬，竟还干过这等事情？
“温隆？”
苏奕随口道，“我不清楚你说的是谁，不过，两天前的时候，我的确杀过一个不长眼的混账，应该就是你们绝天魔庭的人。”
众人：“……”
这家伙就这么云淡风轻地承认了？
“果然是你！”
牛奎面露杀机，沉声道，“绮薇夫人，此事已牵扯到我派和此子之间的血仇！我希望，在离开麒麟商会后，你莫要再庇护此子！！”
众人凛然，都看出牛奎彻底怒了。

第2185章 疑云

封无忌禁不住道：“可笑，不问青红皂白，就要对萧戬道友下狠手，你们绝天魔庭是不是太霸道了？”
古族封氏原本就和绝天魔庭是死对头。
再加上苏奕之前曾答应，跟封无忌交换一份和殛电魔窟有关的秘图，他自然毫不犹豫站在了苏奕这边。
“呵，不管什么缘由，敢杀我绝天魔庭的人，就必须以命偿命！”
牛奎面容铁青。
之前，他已被封无忌坑了一把，早憋了一肚子火气。
现在又得知，萧戬杀了他们绝天魔庭的人，一下子再也控制不住内心怒火，彻底爆发了。
大殿内的气氛，也顿时变得剑拔弩张。
唯有苏奕坐在那，淡然从容。
只要身份不暴露，其他的事情，他根本不在乎。
更别提，这里是麒麟商会，断不会让牛奎肆无忌惮出手。
果然，就见绮薇夫人起身，眼神清冷道：“你们之间的恩怨是非，我麒麟商会不会掺合，但无论是谁，只要在我麒麟商会的地盘上，便是我们的客人，懂？”
牛奎神色一阵阴晴不定，道：“绮薇夫人放心，老朽心中自有分寸，不会在此地动手。”
“在春秋古城也不行！”
绮薇夫人毫不客气，威仪十足，“不信的话，你可以试试。”
一下子，牛奎的脸色变得格外难看。
沉默许久，他忽地扭头，眼神冰冷地看向苏奕，“消息中说，你此次前来春秋古城，是要参加春秋道会？”
“不错。”
苏奕坦然回应。
“好！那咱们就走着瞧！”
牛奎一字一顿道，“我保证，你会死在春秋道会上！！”
说罢，他拂袖而去。
众人见此，都不禁意识到，牛奎杀心已决，竟打算在春秋道会上对苏奕动手！
而要知道，按照春秋道会的规矩，论道争锋时，生死勿论！
连麒麟商会都无法插手。
因为……春秋道会本就是由麒麟商会举办的，规矩自然也是麒麟商会制定的。
“诸位若无其他事情，还请散去吧。”
绮薇夫人淡然开口，下了逐客令。
旋即，她又补充了一句，“萧道友还请留步。”
这一次，苏奕没有拒绝。
他倒是想看看，这神秘的麒麟商会总管，究竟想和自己聊什么。
“道友，我在城中‘观星楼’恭候大驾。”
封无忌临走前，传音告诉苏奕。
很快，大殿中只剩下苏奕和绮薇夫人两人。
连侍女都被驱散离开。
灯影摇曳，绮薇夫人步履轻盈，径自来到苏奕对面的坐席上坐下。
那裁剪合体的水绿色的长裙，衬得她肌肤愈发娇嫩柔白，熠熠生辉。
所谓佳人，一颦一笑，一举一动，无不极尽妍态，风情万种。
绮薇夫人就是这样一位绝代佳人。
她取出一壶酒，隔空递给苏奕，道：“道友且尝一尝，我麒麟商会这百果神酿如何。”
苏奕接过酒壶，却并不饮用，而是直接道：“还是等谈完事情，再饮酒无妨。”
绮薇夫人眨了眨幽蓝若深邃大海似的美眸，道：“也好，只是，我现在不知道究竟该称呼道友是萧戬，还是……苏奕为好。”
一句话，平地起惊雷！！
苏奕愣了一下，道：“苏奕？”
绮薇夫人凝视着苏奕，眸光盈盈，道：“道友无须担忧什么，我麒麟商会自古至今一向不理会世事纷争，这一点，道友应该也最清楚，所以……你也无须掩饰自己的身份。”
苏奕皱眉道：“我很不解，你为何会认为，我就是苏奕？”
绮薇夫人笑道：“难道不是？”
“是吗？”
苏奕反问。
绮薇夫人沉默了片刻，忽地笑语嫣然道：“是不是都无妨，我留道友在此，只想告诉道友一件事。”
“愿闻其详。”苏奕道。
“若阁下以后有机会见到那苏奕，不妨告诉他，倘若遇到化解不开的麻烦，尽可以前来麒麟商会。”
绮薇夫人语声呖呖，清脆悦耳，“无论是神域天下哪一家麒麟商会，都会随时为他提供帮助！”
苏奕愣住了。
他的确惊诧，因为在李浮游、易道玄的记忆中，虽然也曾和麒麟商会打过交道，可从不曾和麒麟商会产生过多少密切关系。
可现在，绮薇夫人却许下这样的承诺，这让苏奕如何不意外？
苏奕道：“据我所知，那苏奕已是举世皆敌，而麒麟商会也一向从不曾掺合任何是非，为何你却敢对那苏奕做出这样的许诺？”
绮薇夫人眼神微妙，意味深长道：“我麒麟商会可以专门为他一人破例，而这并非是我一个人的决定，而是整个麒麟神族的决定。”
苏奕心中一震。
对待自己这件事，是麒麟神族的安排？
“至于原因。”
绮薇夫人说到这，却摇了摇头，“你既不是苏奕，也无须知道。”
苏奕：“……”
他确信，这女人是故意在引诱自己，妄图让自己不打自招！
想了想，他说道：“说实话，换做我是苏奕，绝不会主动前来麒麟商会寻求帮助。”
“为何？”绮薇夫人一愣。
“万一你们麒麟商会包藏祸心怎么办？”
苏奕说着，已笑着起身，晃了晃那一壶酒，“酒我收下了，也多谢你盛情款待，告辞。”
他转身就走。
绮薇夫人却蹙眉道：“商贾之道，以信为重，我们怎可能会害你？”
这句话，暗藏陷阱，冷不丁就会让人上当。
苏奕哪会听不出来，他不假思索道：“我信得过你们，但……苏奕可不见得信得过你们。”
说话时，他已走出大殿，渐行渐远。
绮薇夫人起身，来到大殿外，目送苏奕的身影消失，不禁揉了揉眉尖，嘀咕道：
“难道真的是自己猜错了？”
“可为何，天运神珠却一直在动？”
她掌心一翻，浮现出一颗桂圆大小的雪白珠子，璀璨剔透，萦绕着如雾似的神辉。
“老祖宗说，凭借天运神珠，足可感应到那苏奕的一丝气息，之前此宝分明出现异动，察觉到了什么，可为何，那萧戬不肯承认？”
绮薇夫人脑海中，情不自禁地回忆今晚苏奕在交易会上的一举一动，陷入沉思。
“可若说萧戬是苏奕，却又不像，那一身烛龙血脉，纯正无比，根本无法伪装……”
绮薇夫人秀眉紧蹙，似有些厌烦，道：“婆婆！”
“老奴在。”
无声无息地，一个面容慈和的灰发老妪凭空出现。
“你帮我盯着那萧戬，他不是要参加春秋道会吗，到时候，你亲眼看看，他在战斗中显露出的气血、修为、神通……究竟是否源自烛龙一脉！”
“是！”
老妪颔首答应。
旋即，老妪迟疑了一下，道：“小姐，再过些年，黑暗神话时代就将来临，族长已多次传信，让您尽早启程回家……”
还不等说完，绮薇夫人没好气打断道：“婆婆，我都说多少次了，我父亲的话，根本无须理会，至于什么时候回家，全看我心情！”
老妪无奈地苦笑一声，不再多劝。
而绮薇夫人一对幽蓝的眸望着远处，心中喃喃道：“萧戬，你身上一定有问题，你既然不承认，我以后非当面揭穿你不可！”
“到时候，我就把你抓回麒麟神族，问一问老祖宗，为何宁可坏了麒麟商会的规矩，也要帮你，简直……岂有此理！！”
没人知道，作为春秋古城麒麟商会的总管，被南火神洲那些大人物都礼让三分的绮薇夫人，实则，另有一个身份。
……
深夜。
春秋古城内繁华依旧，只是灯火已有些阑珊。
苏奕负手于背，行走于长街之上，心中也兀自有些困惑。
他确信，绮薇夫人一定是看出了什么，才会怀疑他就是苏奕！
“究竟是哪里出了破绽？”
苏奕努力思忖。
最终还是一无所获。
“她兴许看出了什么，但定然无法真正断定我的真正身份，故而才会多次进行试探。”
苏奕暗道，“只要我不承认，她也没办法。”
至于绮薇夫人说的那些话，也让苏奕很不解。
他完全无法想象，麒麟神族究竟是出于什么意图，才会宁可坏了自己规矩，也要给予自己帮助。
若此事是真的，那还好。
若麒麟神族这么做是包藏祸心，事情可能就会有些严重了。
毕竟，那绮薇夫人已开始怀疑自己的身份了，注定不可能就此善罢甘休！
“站住！”
忽地，前方出现一群身影。
为首的，正是绝天魔庭的造化境上位神牛奎！
“要动手？”
苏奕神色平淡道。
“哼！”
牛奎神色阴冷道，“放心，只要你配合，现在就交出断剑逍遥游，我兴许会网开一面，饶你一次。”
苏奕哦了一声，扭头就走。
都懒得和对方扯淡。
“你这是真打算破罐子破摔，敬酒不吃吃罚酒？”
牛奎震怒，冰冷开口。
“有种你就动手，没种就滚远一点。”
苏奕头也不回道。
一下子，牛奎气得肺都快炸开，眸子中杀机汹涌，“这烛龙一脉的杂碎，简直罪该万死！！”
“等着，后天的春秋道会上，就是你这杂碎的埋骨之地！”
——
ps：五更完毕，一是为盟主“小老虎”庆贺！二是求一下免费的票票^_^
知道大家看的不过瘾，过些天金鱼会再搞个5更！

第2186章 春秋道会拉开帷幕

观星楼。
“多谢萧兄！此等大恩，我封氏一族他日必有厚报！”
封无忌脸上尽是感激之色。
之前，苏奕将一份秘图交给了他，其上详实地标注着和殛电魔窟有关的一切资料，连哪个区域凶险，哪个区域分布着何等天灾和祸患都一一罗列了出来。
而经由那位和封无忌一起前来的老者查看，最终确定，这份秘图是真的，价值之大，不可估量！
“记清楚了，我帮的是你，而不是你们宗族。”
苏奕撂下这句话，便飘然而去。
封无忌的祖父，就是罗睺妖祖，而罗睺妖祖则是李浮游的前世大敌之一。
诚然，他此次交给封无忌的这份秘图，兴许能救罗睺妖祖一命。
可以后若有灭杀罗睺妖祖的机会，苏奕也断不会手软。
这种态度，早在古神之路的时候，苏奕就曾跟封无忌提过。
“奇怪，他好像并不待见我们封氏一族。”
那位老者皱眉道。
“什么叫不待见？”
封无忌不悦道，“真不待见，怎会将那份秘图拿出来？在我眼里，这萧戬绝对是咱们的大恩人！能处！”
说着，他想起一件事，道：“对了，牛奎那老东西说要在春秋道会上对萧戬不利，这件事咱们可不能不管！”
那位老者点了点头，“这是自然！”
……
翌日一早。
春秋古城中央，玉鼎道场外。
这里专门开设一个报名参与春秋道会的地方。
“姓名。”
“萧戬。”
“去测道碑处验证一下修为。”
……一个灰袍老者神色平淡道。
苏奕当即来到一侧，这里矗立着一座黑色道碑。
当他把手掌按在其上，道碑顿时轰鸣起来，浮现出“造物境中期”的字眼。
这么做，是防止有人隐藏或者压制道行参与春秋道会。
见此，灰袍老者在一块铭牌上镌刻下“造物境中期”的字眼，而后问道：“来自何处？”
“东胜神洲、烛龙一脉。”苏奕随口道傲。
灰袍老者霍然抬头，惊讶地扫了苏奕一眼，“没想到，阁下竟是烛龙神族的后裔。”
略一思忖，灰袍老者在铭牌上镌刻下这个消息，而后把铭牌递给苏奕，“明天清晨，便可前来参与道会。”
“多谢。”
苏奕收起铭牌，转身而去。
而在他刚离开不久，有关烛龙一脉一位妖神参与此次春秋道会的消息，就在城中扩散而来，引起许多人关注。
烛龙一脉，太久不曾出现了，久远到让世人都以为，这个族群只存在于传说中！
而此次的春秋道会上，竟有烛龙一脉的妖神参加，任谁能不关注？
“这次春秋道会越来越热闹了。”
有人感慨。
这些天，因为春秋道会即将召开的缘故，春秋古城也成为天下瞩目的地方之一。
风云汇聚！
一些有心人发现，目前报名参与这一场春秋道会的神明中，不止有来自南火神域各地的旷世人物。还有一些来自其他神洲的强大存在！
而苏奕所乔装假扮的“萧戬”，仅仅只是其中之一。
除了他，还有一些来自梵古神洲、灵霄神洲、东胜神洲的厉害角色！
“据说，此次春秋道会之所以会如此热闹，和那苏奕也分不开关系。”
“这是为何？”
“很简单，这苏奕可是神域天下最受瞩目的一个焦点人物，如今就潜伏在南火神洲，过往这段时间里，神域天下各地不知多少顶级大势力派人前来南火神洲，为的就是找寻那苏奕的下落。”
“也因此，这一场春秋道会，才会引来不少其他神洲的强者参加。”
“像西天灵山佛子莲生、三清道庭道子谢云清、以及其他一些明耀神域天下的绝世人物，都适逢其会，已报名参与进来。”
“若不是那苏奕，这一场春秋道会也注定不可能会这么热闹。”
这些议论，在春秋古城的街头巷尾不断响起。
哪怕苏奕不在乎，也都听到了耳中。
“佛子莲生竟然也来了……”
苏奕眉头微挑，心中有些犯难，“若在春秋道会上，把西天灵山这位举世无双的佛子打败，会不会……太惹眼了？”
“罢了，我此行的目的，是为了加入青吾神庭，尽量低调一些为好，该放水……就得放一下水……”
“不过，也不能表现太平庸，否则，如何让青吾神庭主动邀请我加入？”
就这般思忖着，苏奕已经返回昨夜所住的客栈中。
回到房间，苏奕盘膝而坐，开始静修。
他对明天即将拉开帷幕的春秋道会并不感兴趣，也懒得在意。
以他的道行，哪怕仅仅恢复一成实力，收拾造化境上位神也不在话下，若不是为了进入青吾神庭，他都不会凑这个热闹。
“不错，凭借这些绝世神药，足可让我的伤势恢复到四成！修为也能在今天恢复到两成地步！”
“这笔钱，花的值当！”
一边打坐炼化神药，苏奕一边感知着自身的变化。
这世上，若论苏奕最在乎的事情，必然就是修行！
也只有修行，才能让苏奕感受到发自内心的踏实和快乐。
与此同时——
在城中一座古老的大殿内。
一众来自南火神洲各大顶级巨头势力中的大人物们，正在宴饮。
共有十多人，男女老少皆有。
他们明天，将作为观礼嘉宾，出现在春秋道会之上。
绝天魔庭长老牛奎，赫然也在其中。
“这一次，你们青吾神庭可太过疏忽大意了，怎么就眼睁睁看着那苏奕从你们眼皮底下逃走了？”
宴席上，忽地一个白发老者叹息开口。
顿时，在场许多目光都齐齐看向同一个人。
那是个灰袍中年，肤色黝黑，面容普通，坐在那很不起眼。
铁文境。
青吾神庭九长老，一位造化境上位神！
“的确，沧澜界由你们青吾神庭掌控，从沧澜界前往南火神洲的星路，也由你们青吾神庭把控。”
另一人讽刺道，“可你们呢，却都没能把那苏奕困在沧澜界，着实不应该。”
众人你一言我一语，或委婉或直接地抨击青吾神庭，这让铁文境脸色都阴沉下来，内心窝火。
“行了，都少说两句，在围堵苏奕的行动中，青吾神庭可损失不少神境强者，如今更是沦为天下耻笑的对象，现在就少说点风凉话吧。”
有人笑呵呵打圆场，可话中的内容，也带着阴阳怪气的味道。
铁文境气得额头青筋直跳，可却只能憋屈地忍住。
的确，这段时间里，因为没能将苏奕围堵在沧澜界这件事，让他们青吾神庭颜面受损，威名扫地。
不知多少同道，都在看他们青吾神庭的笑话！
甚至，一些堪称神域天下主宰势力的道统，都对他们青吾神庭很不满！
原因全都和苏奕有关。
认为他们青吾神庭错失一个抓捕苏奕的绝佳机会，太过无能！
铁文境心中也很委屈，那苏奕若真有那般好对付，怎可能从仙界一路杀到神域中？
当初在接引星路上，那么多神主的本尊出手，为何没能将那苏奕拦住？
可这些话，他不能说。
一旦说了，就是对那些神主的诋毁！
“依我看，你们青吾神庭这次还是不要参加春秋道会了。”
有人好心提醒，“毕竟，世人都知道你们青吾神庭栽了个跟头，再抛头露面，怕是会引来不少非议。”
“并且，我都能推断出，参与春秋道会的那些神明中，哪怕有心思加入某个势力中修行，怕也不会接受你们青吾神庭的招揽。”
这番话一出，顿时引来不少笑声。
铁文境则气得鼻子都快歪了，道：“尔等能参加，为何我青吾神庭不能？咱们走着瞧就是！”
说罢，他长身而起，拂袖而去。
众人见此，都不以为意地摇了摇头。
“诸位，我有一件事要说。”
忽地，牛奎沉声开口，“我派一个神境强者，惨死在一个名叫萧戬的杂碎手中，而此子明天就将参加春秋道会！”
“我派已决定，在此次春秋道会上，出动一些强者参与进去，灭杀此獠，以报血仇，还请诸位到时候莫要掺合进来！”
一番话，杀伐气十足。
“萧戬？莫非就是那个烛龙一脉的后裔？原本我对他还很感兴趣的，打算邀请他加入我们宗门，可现在看来，他明天怕是很难活下来了。”
有人轻叹。
“的确可惜了。”
“这萧戬来自烛龙一脉，你们绝天魔庭就不担心得罪他身后的势力？”
……众人七嘴八舌开口。
对此，牛奎斩钉截铁道：“不管他是谁，又有怎样的来历，和我绝天魔庭结仇，就必须死！！”
众人心中凛然，都意识到牛奎主意已决，那萧戬明天也注定在劫难逃。
匆匆一天过去。
一场让南火神洲天下期待已久的春秋道会，在今日拉开了帷幕。
天刚破晓，玉鼎道场外，已是人山人海，到处是黑压压的人群。
而在玉鼎道场内，观礼席上也已坐着许许多来自各大顶级势力中的大人物。
参与此次道会的强者，则都汇聚在道场一侧的席位上。
一眼望去，偌大的道场之中，满座尽神明！！
——
ps：昨天5更后遗症发作，今天起晚了，第二更中午12点(╥﹏╥)

第2187章 飞了

苏奕也坐在席位中。
“没想到，参与此次道会的神境人物，比我预想中要多不少。”
他一眼望去，参与此次春秋道会的强者，大部分是妖魔一脉的神明。
也有来自佛门、道门、儒家、兵家、鬼门的一些强者。
加起来足有六百余人！
如此多神明汇聚在一起，仅仅是那等场面，就震撼人心，世所罕见。
可若放在整个南火神洲来看，就不算什么了。
若放在整个神域天下，甚至都不值一提。
原因无他。
神道之路虽艰难，可在古来至今那无尽漫长的岁月中，成神者不断变多，陨落者则极其至少。
此消彼长之下，到如今，仅仅一个顶级巨头势力中，都能拥有数百之众的神境人物。
不过，一个纪元文明的成神契机终究有限。
在当今神域，正因为神明的数量庞大，夺取了世间绝大多数的成神契机，才让后来者在证道成神时，才会变得那般艰难。
这也是为何，神域的一些神子级人物，都得前往仙界、纪元长河、古神之路中谋夺成神契机的原因所在。
简单一句话，前人已经把成神的资源瓜分殆尽，后人想喝口汤，都变得无比艰难。
于是，世间许多修士干脆选择了躺平，彻底摆烂了，根本不奢望能成神。
不过，这一切影响不到那些大势力的传人。
毕竟背靠大树，占据了世间大多数的修行资源，远不是那些无门无派的散修可比。
而在神域天下，真正站在最上层的，则是那些顶级巨头势力!
一如世俗中的门阀和皇族，把控着世间一切资源。
这也是为何，每一年的春秋道会能吸引那么多神明参加的原因之一。
谁不想进入顶级巨头势力中修行？
谁不想成为神域天下真正的权贵？
而只要在春秋道会上表现出众，就有机会被那些顶级巨头势力看中，一跃龙门！
甚至，一些小势力的掌门、小宗族的族长，都会不惜一切参与进来，渴望成为顶级巨头中的一员……
这就是神域。
无论谁想崛起，想变强，都需要向那些顶级巨头势力靠拢。
反之，就只能躺平……
诚然，神域天下分布着许多禁区和机缘之地，可想获得成神造化，又岂是那般容易的？
一个最残酷的真相是，哪怕这世上还有许多未曾被发掘的机缘之地，真正有资格去夺取机缘的，也大多是那些顶级巨头势力！
毕竟，那些容易获得的机缘和造化，早就在过往岁月中，被那些大势力瓜分占据了。
简而言之，在神域，神明越多，越意味着后来者已经几乎没有成神证道的机会了……
除非，来一场足以颠覆神域天下的剧变，打破那固有的势力格局，推翻一切既得利益者。
在以前，这样的事情几乎不可能发生。
细数那些顶级巨头势力，哪个不是从最古老的年代屹立至今，纵使历尽世事浮沉，也不曾被人撼动？
当然，凡事无绝对！
起码苏奕就清楚，当黑暗神话时代来临，神域天下的一切，都将被打破，陷入无尽的动荡之中，固有的一切，都会面临被洗牌的威胁！
就在苏奕思绪如飞时，伴随着一道钟声响起，这一场万众期待的春秋道会拉开了帷幕！
作为东道主，麒麟商会派遣了一位被称作“魏老”的上位神坐镇。
其他观礼席上，则有十多个顶级巨头势力的大人物列席。
绝天魔庭长老牛奎、青吾神庭长老铁文境等人，都在其中。
而在玉鼎道场中央，共布设九座神魔斗场。
每座神魔斗场，皆覆盖着禁阵，足可抵消神主级以下的战斗波动。
此时，在那九座神魔斗场中，已同时在上演大道争锋！
此次参与道会的神明，绝大多数是造物境下位神，也有极少数造极境中位神。
上位神则没有一个。
这也正常，但凡上位神，都已是世间举足轻重的大人物，身份崇高，地位超然，背后站有大势力！
哪怕他们要改换门庭，加入某个巨头势力中，也无须通过春秋道会，直接找上门去，就会被破格录用，并且还能担任重要职务！
故而，此时在九座神魔斗场中的大道争锋，大多是在下位神之间展开。
战况很激烈！
引来场中一阵阵惊呼声、喝彩声。
观礼席上的大人物们，也都在认真观战，看是否能提前选出一些值得拉拢的角色。
唯有苏奕很无聊。
百无聊赖。
那些大道争锋的确很精彩很激烈，可这等层次的对决，早入不了他的法眼。
换做其他时候，他早离席而去，不会把时间浪费在这里。
可现在，为了成功混入青吾神庭，他只能忍一忍。
“萧戬何在？该你上场了！”
很快，一道苍老的声音响起。
顿时，场中许多目光看向了苏奕。
对此，苏奕完全无视了，直接起身，凭空一闪，就来到一座空出的神魔斗场上。
“那就是烛龙一脉的妖神萧戬？”
“呵呵，等着看吧，我听说在此次春秋道会上，他将倒大霉！”
……一阵议论声响起。
观礼席上，那些大人物们的目光，也都看向了苏奕，神色各异。
他们都清楚，这年轻人已被绝天魔庭判了死刑！
牛奎也在望着苏奕，眼神淡漠冷酷。
这一次，他亲自为苏奕准备了一些对手！
“萧戬已登临神魔斗场，但凡造物境修为的强者，都可以上前，与之论道对决！”
一个老者沉声开口。
嗖！
声音刚响起，一道身影就挪移虚空，来到了苏奕所在的神魔斗场上。
这是一个黑袍男子，身影颀长，满头雪白长发，眼眸如刀锋般狭长冷厉。
随着此人出现，场中顿时掀起一阵骚动。
那些在关注其他神魔斗场对决的人们，目光也都被吸引过去。
因为，出场的黑袍男子名叫余磬！
绝天魔庭核心传人，南火神洲最受瞩目的绝世神子之一，前些年的时候，才刚证道成神！
可他的战力，已让许多老辈下位神黯然失色。
“余磬这般耀眼人物，怎会参与到春秋道会上？他可都是顶级巨头势力的核心传人了啊。”
“春秋道会可没规定，不允许顶级巨头势力的强者参加，依我看，余磬此来，应该只是为了论道切磋。”
“如此说，那烛龙一脉的萧戬可遇到劲敌了！”
……在场众人都不禁期待起来。
现在出场对决的强者中，最受瞩目的，当属萧戬和余磬无疑！
“老牛，你就不担心余磬出事？”
观礼席上，一位大人物不禁问道。
“呵。”
牛奎笑起来，淡淡道，“余磬出场，是要称量一下那萧戬的实力和底细，而非为了生死对决。当然，若那萧戬输了的话……也注定会和死掉没什么区别！”
众人目光闪烁，大都明白了牛奎的意图。
余磬出场，先摸清萧戬的虚实，若萧戬惨败，必会被余磬彻底废掉！
如此一来，的确和死掉没区别。
毕竟，哪怕是公平的厮杀对战中，不小心把人打残打废了的事情，也时常会发生！
反之，若余磬输了也不要紧，牛奎必然还安排了比余磬更强大的角色，等待着去对付那萧戬！
“你们绝天魔庭可真够无耻的！”
封无忌毫不客气骂道，他也在观礼席上，将这番话听了个一清二楚。
一众大人物神色各异，都默不作声。
谁会不清楚，古族封氏和绝天魔庭之间的恩怨？
“我可没有破坏规则，谈何卑鄙？”
牛奎一声冷笑，都懒得去和封无忌这样一个小辈掰扯，不再理会对方。
封无忌皱眉，脸色有些阴沉。
交谈时，苏奕所在的那座神魔斗场中，一袭黑袍的余磬已神色淡漠开口：
“我名余磬，绝天魔庭传人……”
苏奕直接打断道：“别废话，动手就是！”
众人：“？？？”
这萧戬，好骄横霸道的态度！！
一些大人物都怔了一下，不过越是如此，反倒让那些大人物心生期待。
烛龙一脉的强者，已太久不曾出现世间，这萧戬身怀烛龙血脉，又该有怎样强大的实力？
许多人屏息凝神，全副身心关注。
而余磬的脸色都一下子阴沉下来，打破脑袋都没想到， 众目睽睽之下，这萧戬竟然如此不给面子！
轰！
他一身气机轰鸣，黑袍无风自动，高大的身影上，有滔天的赤色魔焰肆虐而出。
那等一幕，让许多人侧目，震惊不已。
只看气息，就让人清楚，身为绝天魔庭核心传人的余磬，是一位超一流的造物境存在，万中无一！
牛奎神色间不禁浮现一抹自得，悠然道：“这萧戬若能败在余磬手中，也算是一桩幸事了，毕竟，不是随随便便谁，都有资格让余磬亲自动手……”
刚说到这。砰！！
神魔斗场上，余磬的身影横空倒飞出去。
砸落在地上时，摔出了一个狗吃屎的造型。
全场死寂。
原本嘈杂喧嚣的声浪，都戛然而止。
人们睁大眼睛，满脸错愕。
不少人脑袋都懵了，刚才那一瞬……发生了什么事？
余磬怎么就一下子飞了出去？

第2188章 演戏太辛苦了

余磬败了！
甚至大多数人都没看清，他是如何败的，直接就飞出神魔斗场，摔了一个灰头土脸！
所有人瞠目结舌。
唯有在场那些大人物看的清楚，在余磬运转一身道行之后，那萧戬骤然间出手，横空一拳砸出，便势如破竹般，将余磬轰飞！！
快若闪电，势若破竹。
“这烛龙一脉的妖神好强！分明是造物境层次中的绝世人物，才能拥有碾压余磬的实力！！”
有人喃喃。
余磬，本就是顶尖层次的下位神，能碾压他的，也只有那些堪称绝世的存在。
这很容易做出判断。
牛奎那张老脸都僵住，胸口发闷。
一击！
余磬就败了？
这让他都完全没预料到。
“厉害！无愧是烛龙后裔，这般战力，足可在造物境中称得上绝世二字，放眼整个南火神洲境内，也绝对是最顶尖级的存在！”
封无忌惊喜，抚掌赞叹。
“的确很不错，也很难得。”
作为东道主的“魏老”，在此刻也颔首道，“依我看，这萧戬绝对有潜力晋升此次春秋道会的前三十之列！”
顿时，观礼席上一阵骚动。
那些来自顶级巨头势力的大人物们，都不禁开始重新评估苏奕的潜能。
“若这萧戬能加入我青吾神庭就好了。”
铁文境轻语。
此话一出，顿时引来一阵笑声。
“老铁，你就别想了，谁不知道你们青吾神庭这段时间有多狼狈？”
有人调侃。
“似萧戬这样的角色，注定不可能选择加入你们青吾神庭。”
有人言之凿凿。
铁文境脸色阴沉，一语不发。
“哼！诸位，春秋道会才刚开始，那萧戬可不见得能走到最后！”
牛奎咬牙说道。
众人心中凛然，谁都清楚，来自绝天魔庭的牛奎早对那萧戬产生杀心！
于此同时——
“这不公平！他卑鄙的进行偷袭，才让我一时失察，不小心落败！”
余磬大叫。
他面容狰狞，震怒无边。
一击，就惨遭淘汰，这让他颜面扫地，内心充满耻辱。
根本不用想，今天的事情传出去，他余磬不止会沦为宗门的一个笑话，还会在整个南火神洲抬不起头来！
苏奕一声哂笑，都懒得理会，转身就离开了神魔斗场。
他已经赢了，只需等待参与下一轮论道争锋便可。
“萧戬，你可敢与我再战一场？”
余磬大喝。
可自始至终，苏奕都没搭理他。
连作为裁判的那位老者都看不下去了，冷冷道：“输了就是输了，一场对决而已，就让你这般失态，简直就是替你们绝天魔庭蒙羞！”
余磬浑身一僵，旋即咬牙，一言不发离开。
这一场对决，就此结束。
苏奕显露出的实力，也是引发全场侧目，得到许多人重视和留意。
西天灵山佛子莲生、三清道庭道子谢云清，都在打量苏奕。
对此，苏奕统统无视了。
他心中有些不确定，刚才是不是表现得太抢眼了，毕竟，受到的关注越多，就越容易引起不必要的麻烦。
“接下来的战斗，尽量克制一些。”
苏奕暗道。
时间推移。
一个时辰后，第一轮对决结束，共计一半的神明，惨遭淘汰出局。
很快，第二轮对决上演。
这一次，苏奕的对手是一个造物境大圆满下位神，实力极为强悍。
可相比起来，和余磬也差不多。
苏奕很无奈，哪怕他想保留实力，尽量低调一些，可碰到这样的对手，都没有可保留的机会。
毕竟，一旦他故意放水，明眼人都能看出不对劲。
故而，他干脆利索地将对手击败，结束战斗，转身离开。
连续两次轻松获胜，也让苏奕受到更多的关注，一些大人物已经开始在心中盘算，若萧戬能杀进前十，那么宁可豁出去和牛奎翻脸，也要争取把萧戬拉进他们所在的宗门！
“萧道友可真够厉害的，那一身烛龙血脉力量简直强横得可怕！”
封无忌不断称赞，故意恶心牛奎。
牛奎自始至终一言不发，只是任谁都看出，他心中憋着一股气！
半个时辰后。
第二轮对决结束，再次淘汰一半的对手。
场中，已只剩下一百余位神明。
第三轮对决时，苏奕总算碰到了一个实力远在余磬之上的对手。
这一次，他故意保留实力，克制一招制敌的冲动，示敌以弱，和对手看似激烈地争锋起来。
外人眼中，这一场对决的确很惊心动魄，杀得平分秋色，难解难分。
可没人知道，苏奕忍的有多辛苦。
诚然，他现在的道行只恢复两成，可在这一场对决中所动用的战力，连两成中的十分之一都没有！
最终，苏奕在险象环生、穷途末路般的处境中，艰难地翻盘，击败了对手。
为了把戏份演足，在获胜后，他还故意剧烈咳嗽了一阵，走路也摇摇晃晃……
饶是如此，当这一场对决结束，场中还是爆发出一阵热烈的呼声，为他喝彩！
连那些大人物们都认为，这是一场棋逢对手的巅峰之战……
还好，在这第三轮对决中，表现最出众，让全场最关注的，并不是苏奕。
而是佛子莲生、道子谢云清这些很久以前就名扬神域天下的风云人物。
相比苏奕的“艰难”获胜，佛子莲生等人则赢的很轻松，一路碾压对手！
这一切，也让苏奕的风头被压盖下去，人们下意识里，已经不把他视作能够和佛子莲生比肩的人物。
对此，苏奕很满意。
不枉他辛苦压制实力，费尽心思去演戏，只要不那么引人注目，对他而言，就达到了目的。
第三轮对决结束后，场中只剩下不足五十位神境强者。
第四轮对决，按照规矩，可以由参与道会的神境强者自由选择对手。
可以拒绝。
但拒绝的机会只有一次。
当开始选择对手时，有人第一时间出声，要和苏奕对战！
这是个面容白皙妖异，气质阴柔冰冷的绿袍男子，身影颀长瘦弱。
可当看到他对苏奕宣战时，全场顿时引发轰动。
聂缺！
一个曾经是绝天魔庭最耀眼的绝世神子，在其成神时，更熔炼出一块第一品神格，在南火神洲的威名之盛，近乎如日中天。
在场之辈，只有佛子莲生、道子谢云清等寥寥几个绝世存在，才能压盖聂缺三分。
其他人，根本无法和聂缺比较。
而早在之前，所有人都认为，聂缺足可在此次春秋道会上跻身前五之列！
可大多数人都没想到，聂缺会在这第四轮的时候，直接选萧戬为对手。
只有那些观礼台上的大人物们，早预料到了这一幕，心中都不禁暗叹。
这萧戬完了！
第三轮对战中，已赢得那般艰难和吃力，拿什么去和聂缺这等风云人物对抗？
封无忌眉头也皱起，喃喃道：“他妈的，这也太欺负人了吧……”
同样是绝世神子，封无忌哪会不清楚聂缺的可怕？
“嘴巴干净点，什么叫欺负？春秋道会的规矩，可是最公平的！”
牛奎喝斥道。
他心中很亢奋，总算等到了这一刻！
接下来，就将见证萧戬被杀的血腥一幕上演！！
“萧戬，可敢和我一决？”
聂缺眼眸阴冷，平静地看着苏奕。
许多人下意识认为，苏奕会拒绝。
可苏奕没有。
他可以主动退让，但却断不会在对手挑衅上门的时候退缩。
“可。”
苏奕答应了。
心中实则很无奈，没办法，又得琢磨着该如何压制一身修为的情况下，以“惨胜”的方式收拾掉此次的对手了。
“萧戬竟然答应了？”
全场哗然。
“这才是真正的强者风范，遇强则强，绝不退缩！简直就是我辈楷模！”
有人大叫，为苏奕喝彩。
事实上，苏奕的举动，的确让许多人刮目相看。
连那些大人物们都为之侧目。
胜负，只是一时的，可一场对决中，却能看出一个人的气魄和胆识！
“不错，真不错。”
聂缺笑着拍手，“等对决时，我会让你输得心服口服！”
苏奕像看傻子一样瞥了聂缺一眼，就不再理会。
很快，第四轮对决上演。
相比前三轮，第四轮的战斗和对决无疑更精彩，堪称是同境之间最顶尖级的角逐。
佛子莲生、道子谢云清陆续登场，所显露出的战力，也是引发场中一次又一次轰动。
没有意外，这些绝世人物都获胜了。
终于，轮到苏奕和聂缺对决了。
这一战，同样引发全场关注。
当战斗刚开始，聂缺就施展出堪称恐怖的战力，一举压制住苏奕的攻势。
而苏奕则节节败退，处境险象环生，好几次差点被镇压。
这让许多人都不禁替他捏一把汗。
而聂缺的战力之强，也让人为之震撼。
“这萧戬要输了……”
人们做出如此预断，实力差距很明显，任谁都能看出。
“输？”
牛奎面容森然道，“他就是想输，也不会输得那般容易！”
刚说到这，战场发生变故。
聂缺一击之下，直接将苏奕整个人轰飞出去，差一点就跌落在神魔斗场外。
场中响起一阵惊呼。
而趁此机会，聂缺那一对冰冷的眸中，爆射出一对血色神芒，划破长空，狠狠劈进苏奕的识海中！

第2189章 香饽饽

这一刹，牛奎不禁笑起来。
赤电之瞳！
聂缺所掌握的禁忌神通，一旦被劈中，神魂会彻底沦陷，被聂缺掌控！
到那时，这萧戬就和提线木偶没区别，生死不由己！！
而这，正是牛奎所要达到的目的，只需控制住苏奕，无须下死手，等春秋道会结束，苏奕就会被他任凭拿捏。
这一刹，观礼席上一众大人物都不禁紧张。
封无忌更是脸色大变。
可也是这一刹，聂缺却发生一道凄厉的惨叫，整个人狠狠倒飞出去。
他浑身抽搐，像发了羊癫疯似的，躺在地上竟是再也爬不起来了，脸上写满了痛苦。
“这……”
众人错愕，脑袋发懵。
这是发生了什么？
明明占据绝对优势的聂缺，怎会在眨眼间就被击溃了？
“怎会这样！？”
牛奎脸上的笑容凝固，眼珠差点掉下来。
这一幕实在太诡异，别说在场其他人，就是那些观礼席上的大人物们，也都不清楚在那一瞬发生了什么。
唯有作为东道主的“魏老”似意识到什么，吃惊道：“寂夜之幕！这是烛龙神族的天赋神通，一旦被击中，神魂和心境如坠黑暗深渊，躯体则会被彻底禁锢，无力挣扎！”
他神色间，都是震撼，“这一次，聂缺大意了，被杀了一个措手不及！”
寂灭之幕？
烛龙一脉的禁忌神通？
那些大人物倒吸凉气，这等神通该有何等恐怖，竟然让那已注定必败的萧戬，在此刻实现了绝地反击？
“寂夜之幕？”
牛奎双拳猛地攥紧，脸色铁青，气得肺都快炸开。
他都没想到，在关键时刻，聂缺会败在这样一个禁忌神通之下。
而此时，全场已彻底轰动，哗然声四起。
人们都被惊动。
这一战，实在太出人意料，占据绝对优势的聂缺，却落败了，谁能不震惊？
神魔斗场中，苏奕气喘吁吁，披头散发，显得很狼狈。
可在众人眼中，他身上已多出一股无形的威势！
诚然，聂缺或许是因为大意落败。
可毋庸置疑的是，烛龙一脉的“寂夜之幕”神通无比可怕，不出意外，经此一战，这门神通也必将传遍世间，引发轰动。
这一场对决，也就此结束。
“可恶！！怎会这样！？”
牛奎面容铁青，愤怒欲狂。
而其他大人物们看向苏奕的目光，已带上毫不掩饰的欣赏。
这等绝世人物，若能加入他们所在的道统，绝对等于捡到宝了！！
“哈哈，哈哈哈哈哈……”
封无忌放肆地狂笑起来，虽然一个字都没有说，可那笑声中的讽刺意味，让牛奎气得快要吐血。
在场之中，唯独苏奕感觉很无聊，甚至内心生出一丝羞耻感。
这般玩弄对手，着实有损风度啊……
旋即，苏奕就摇了摇头。
装低调的目的已达到，足矣。
接下来的时间中，第四轮对决陆续上演。
直至结束时，场中只剩下二十余个强者。
他们，将在接下来的第五轮对决中，争夺前十的席位！！
可就在这第五论对决上演之前，出人意料的一幕发生了——
苏奕主动站出，表态因为自身负伤太重，不再参加接下来的对决。
这引发全场骚动，许多人为之惋惜。
可也有许多人清楚，认为苏奕显露出的战力，能撑到第五轮之前，已实属难得。
这时候退下，也算是急流勇退，合情合理。
“小友且留步！”
忽地，观礼席上，一位身着紫袍的大人物起身，笑着发出邀请，“不知小友可愿加入我九玄妖庭？”
轰！
全场轰动。
这春秋道会还没结束，一位顶级巨头的大人物就按捺不住，提前对萧戬发出邀请，这让谁能不羡慕？
牛奎则急眼了，道：“柳兄，你最清楚，那萧戬是我们绝天魔庭的仇敌！你怎么能这么做？”
那紫袍男子只笑了笑，根本不理会。
“柳道友，你这么做的确很不地道！”
蓦地，又一个大人物站起来，道，“这萧戬身怀烛龙血脉，最适合进入我红尘魔土中修行！”
说着，他笑着朝远处的苏奕拱了拱手，“小友，你若选择加入我红尘魔土，我可以保证，必不会亏待你！”
又一个顶级巨头势力发出了邀请，直接在和九玄妖庭抢人！
全场又是一阵骚动，许多人羡慕的眼睛都红了。
牛奎则气急败坏，道：“尔等可知道这是在做什么？！非要因为一个萧戬，和我绝天魔庭作对？”
“这怎么能叫作对？”
又一位大人物起身，“不管萧戬和你们绝天魔庭什么恩怨，就凭他这一身的实力和潜能，就值得我东华剑阁不惜一切去争取！”
紧跟着，陆续又有其他大人物表态，开出丰厚诱人的条件，邀请苏奕加入。
一下子，苏奕完全成了香饽饽，人人争抢，惊掉不知多少下巴。
而牛奎则气得胡须乱颤，傻眼了。
打破脑袋，他都没想到会上演这样的局面。
甚至，就连封无忌都发出邀请，希望苏奕加入古族封氏，并且开出的条件更丰厚，更诱人！
直至当见到青吾神庭的铁文境也起身，去邀请苏奕加入时。
牛奎简直都快气疯了，斥道：“铁文境，也不看看你们青吾神庭的处境，哪还有脸掺合进来？！”
可此时，苏奕开口道：“我的确对加入青吾神庭很感兴趣。”
一句话，就像当面打脸，让牛奎一张老脸憋得涨红。
而其他大人物则都愣住，似不敢相信苏奕会直接表态要加入青吾神庭。
连铁文境都差点以为听错了。
他对能否邀请苏奕进入青吾神庭并没有多少把握，毕竟竞争实在太激烈了。
可谁曾想，事态却出乎了他的意料！
“小友所说，可是真的？”
铁文境忍不住问道。
“这是自然。”
苏奕颔首，“我此来参加春秋道会时，就已有决断，若要选一个修行势力加入，青吾神庭便是首选。”
一番话，让铁文境狂喜，眉梢眼角都是笑意，直接道：“等春秋道会结束，小友就可以跟我回宗门！”
其他大人物见此，虽然心有不甘，但也只能遗憾地接受。
至此，这个小插曲落幕。
第五轮对决终于上演。
可苏奕已经无心观看，他已达到此行的目的。
玉鼎道场的一个角落。
“婆婆，你可看出什么没有？”
绮薇夫人传音问询。
她乔装易容，素面朝天，一直在角落处观战。
可让她感到困惑的是，那萧戬哪怕是在战斗中，所动用的也是烛龙一脉的独门传承，浑看不出一丝破绽。
“无可置疑，他必是烛龙后裔，那一身的烛龙血脉和独有的神通，根本做不得假。”
老妪开口，“不过，在之前的厮杀战斗中，他一直保留了实力！”
绮薇夫人惊愕，“保留实力？可他之前在第三、第四轮的对决中，明明都是惨胜啊。”
“他可以瞒过在场所有人，但瞒不过我。”
老妪面容慈和，眸光深邃，“他之前那些狼狈和不堪，的确看不出丝毫破绽，可他一身的气机太稳了，一直保持在一个水准中，不曾变强，也不曾衰弱。你应该清楚，这意味着什么。”
绮薇夫人略一思忖，恍然大悟，“的确，但凡厮杀战斗，要么愈挫愈勇，要么再而衰三而竭，可这萧戬的气息……的确太稳了！”
说着，她秀眉蹙起，“可他为何要隐瞒实力？并且还在第四轮对决之后，就主动退出了？”
“或许，他已达到了他此来的目的。”
老妪意味深长道，“毕竟，那些顶级巨头势力都已争相对他发出邀请，根本无须再在意此次道会的排名。”
“我明白了，他是为了进入青吾神庭！！”
绮薇夫人星眸亮晶晶的，“这家伙肯定早有蓄谋，为的就是借这一次春秋道会，进入青吾神庭，而他这么做，必然另有深意。”
“我甚至怀疑，他加入青吾神庭恐怕另有不可告人的企图！”
老妪不禁欣然道：“小姐的推测，倒也不错，这萧戬身上，必然另有秘密，不过，这世上谁人身上没有秘密呢？我们倒也无须理会这些。”
“不！”
绮薇夫人眨了眨星眸，道，“我对他身上的秘密可无比感兴趣。”
说着，她当机立断，吩咐道：“婆婆，我也要去青吾神庭修行，你帮我安排一个身份，最好不引人瞩目，也不要暴露我的身世。”
老妪愕然，道：“小姐，青吾神庭好歹也是顶级巨头势力，你若前往修行，必瞒不住那些道行恐怖的老家伙们的法眼……”
她正要继续相劝，绮薇夫人已满不在乎道：“不管这些，这一次，我非要去青吾神庭看一看，那萧戬要做什么！”
老妪一阵苦笑，知道再劝不住，最终勉为其难地答应下来。
“就知道婆婆最疼我啦！”
绮薇夫人亲昵地揽住老妪的肩膀，眼眸弯弯，笑容甜美，“等以后，我一定好好孝敬您！”
老妪幽幽说道：“只要小姐少闯点祸，老妪已满足了。”
绮薇夫人笑嘻嘻道：“等我去了青吾神庭，一定安分守己，当个老实本分的人！”
老妪翻了个白眼。
她怎会不清楚自家这位小姐的秉性？
一旦使性子撒野，能把天都捅破一个窟窿！
想到这，老妪不禁有些担忧。
不是为自家小姐的安危担忧，而是担心青吾神庭经受不住自家小姐折腾……
“咦？有什么着急的事情，竟需要我父亲动用火麟神玉传信？”
忽地，绮薇夫人掌心一翻，一块火红的玉佩浮现而出。
当看完玉佩中的内容，绮薇夫人不禁怔住。
出大事了！

第2190章 枯井再现

“小姐，族长说了什么？”
老妪一眼察觉到，小姐的神色不对劲！
绮薇夫人眸光恍惚，喃喃道：“那一口枯井又出现了……”
枯井？
老妪一怔，旋即毛骨悚然。
在神域，有两个地方被列为禁道之地。
一个是九天云外。
一个是九渊之下！
九天云外，指的是神域的天穹最深处，九重天幕之外。
那里，被列为神域天下不容碰触的禁区，禁断一切大道。
据说唯有碰触到命运长河之人，才有机会去探寻。
除此，便是九炼神主前往，也会被打碎一身道行，魂飞魄散！
而九渊之下，位于那早已沦为生命废墟的“中土神洲”内。
在神域最古老的年代，原本有五大神洲。
可早在很久以前，中土神洲发生剧变，彻底塌陷沉沦，被无尽禁忌灾劫力量笼罩，彻底沦为生机全无的一个废墟之地。
自那以后，中土神洲也就成为神域天下最大的禁区，再无人能前往。
九渊之下，便在中土神洲内！
所谓九天云外，神魔不渡，九渊之下，万灵不存，便由此而来。
这两个禁道之地，也是神域天下最神秘和未知的禁区。
至今无人知道，这两道禁区中究竟藏着怎样的秘密。
而在古老的岁月中，曾在那九天云外，出现过一口枯井！
那枯井无比诡异，只要出现在神域天下，必会带来难以预料的灾祸！
这种灾祸，被称作“断道之灾”，专门针对踏足神境的强者。
无论是谁，无论什么修为，只要见到这一口枯井，必遭断道之灾，轻则被斩掉一身道行。
重则直接魂飞魄散！
最可怕的是，那一口枯井的出现，就像一个预兆，意味着神域天下将出现动荡、灾祸和混乱！
在很久以前，那一口枯井出现时，整个神域天下之中，迎来了一场长达八千年的动荡！
那时候，天下各地灾祸频发，各种诡异和不详的事物层出不穷，扰乱天下，掀起不知多少血腥和混乱。
那八千年的动荡中，更不知有多少修行势力覆灭，多少生灵消亡于血腥动荡中！
当初，更有多达九位神主级人物，在那一场波及天下的动荡中陨落。
可以说，那一口来自九天云外的神秘枯井，就像一场天灾的预兆，诡异可怕。
而这，也正是让老妪变色的原因。
“再过数十年，黑暗神话时代就将来临，这等时候，偏偏那一口充满不详和诡异的神秘古井又一次出现了……”
老妪叹了口气，神色凝重，“这，恐怕是一场大乱的序幕！从今以后这些年里，神域天下必将出现越来越多的灾厄和不可预测的变数。”
绮薇夫人蹙眉道：“婆婆，那一口枯井真有那般可怕？”
“它代表着断道之灾将出现，预示着神域天下将会出现大灾祸、大混乱，最重要的是……”
老妪神色复杂道，“它此次出现的时机太渗人了，谁都知道， 数十年后，黑暗神话时代就将来临，而它的出现， 似乎也在预兆，一场大灾变将在神域拉开序幕……”
“你说，它是不是很可怕？早在很久以前，世间那些神主就给那一口枯井起了个名字，叫它‘断道之井’，意味着灾祸和不详。”
绮薇夫人顿时默然。
“你父亲还说了什么？”
老妪问道。
“他只让我小心一些。”
绮薇夫人随口道。
老妪道：“当真？”
“呃……”绮薇夫人撇嘴道，“父亲他还说让我回家，可这注定不可能！青吾神庭……我去定了！”
老妪顿感无奈。
……
当天，春秋道会落下帷幕。
佛子莲生、道子谢云清等旷世人物，无不大放异彩，分别跻身第一、第二等位置，受尽瞩目。
相比起来，苏奕所假冒的“萧戬”虽比不过那些旷世人物，可也表现出众，引发许多关注。
当晚，作为东道主的麒麟商会“魏老”，举办了一场宴席，专门款待排名前三十的强者。
参与宴席的，还有那些顶级巨头中的大人物们。
苏奕原本不想参加，可没办法，他已表态加入青吾神庭，当春秋道会落幕后，他就被青吾道庭九长老铁文境热情邀请，不得不前来赴宴。
“那一口枯井真的再次出现了？”
“不错，据确切消息说，那断道之井出现在了灵霄神洲百花神山附近，目睹那一口枯井的三位神明，全都遭受断道之灾，两死一伤！”
“完了，一场大乱注定将席卷神域天下！”
……酒席上，人们谈起了那一口神秘的断道之井的事情，全都被惊到，忧心忡忡。
“断道之井……”
苏奕眸泛异色。
李浮游，曾亲眼见过那一口枯井！
不过当时，李浮游识海中拥有九狱剑，故而抵挡住了来自那一口枯井的“断道之灾”！！
也是那次经历，让李浮游推断出，那一口枯井就像是一种无上秩序的化身，代表着灾祸和不详，哪怕九炼神主遇到，下场也会很惨！
不过，连李浮游也不清楚，那一口枯井究竟藏着多少不为人知的秘密。
“若有机会，倒是真想再见一见那一口枯井……”
苏奕心中暗道。
拥有李浮游记忆的他，一直怀疑那一口枯井藏有大秘密，甚至拥有生命！！
“小友也在为断道之井的事情而烦忧？”
一侧，铁文境眼见苏奕沉默不语，还以为他被断道之井的事情惊到，不禁温声安抚道，“你无须担心，以后你就是青吾神庭的门人，哪怕这神域天下发生再大的动荡，也影响不到咱们！”
一番话，说的睥睨自信。
事实上也的确如此，上一次那断道之井出现时，虽在神域天下掀起长达八千年的动荡和灾祸。
可世间那些顶级巨头势力，却很少遭受到严重冲击的。
“我不是担心这些。”
苏奕笑了笑。
他看得出，铁文境很欣赏自己，哪怕身为青吾神庭长老，对待自己时也很尊重和客气。
“不担心就好，等明天清晨，我们就启程返回宗门。”
铁文境笑说道，“到时候，我亲自为你筹办加入宗门的一切手续。”
苏奕颔首道：“有劳铁长老了。”
酒宴结束，宾客离开的时候，绝天魔庭的牛奎忽地来到苏奕身前。
“告诉你，除非你一辈子躲藏在青吾神庭中，否则，你早晚得死！”
牛奎眼神冰冷森然。
“牛奎，你是不是太过分了？”
一旁，铁文境脸色一沉。
“过分？呵，他杀了我派的一位妖神，乃是我派的仇人，你们青吾神庭却将他招揽到总宗门中，这分明就是不给我绝天魔庭面子！”
牛奎冷笑道，“既如此，我又何须再跟你客气？”
说罢，他拂袖而去。
铁文境脸色阴沉，明显愠怒，可最终他忍住了，道：“萧戬，你不必担心这些，你加入我青吾神庭后，这些威胁，自有宗门帮你去抵挡！”
苏奕点了点头，旋即冷不丁传音道：“铁长老，不如咱们一起联手，杀了那牛奎如何？如此，自可解决隐患，一劳永逸。”
铁文境顿时吓了一跳，这小子未免也太大胆。
那牛奎乃是上位神！
岂是那般好杀的？
更别说，一旦消息暴露，势必会引发两个顶级道统之间的冲突！
那后果可就麻烦了！！
“这可使不得，别说我们没机会杀那牛奎了，就是有，也不能这么做。”
铁文境苦口婆心，为苏奕讲解其中的利弊和后果。
苏奕只笑了笑，不再说什么。
心中则已经打定主意，以后找个机会，一定要杀了这牛奎。
除此，也要找到那名叫王腾的家伙，将劫运伞给夺过来！
翌日一早。
铁文境和苏奕一起离开了春秋古城，之后乘坐宝船，朝青吾神庭掠去。
“不出七天，我们便可抵达宗门，对了，你为何会从东胜神洲前来南火神洲求道？”
宝船上，铁文境在和苏奕交谈。
苏奕随口道：“南火神洲是妖修的天下，而青吾神庭则是妖修一脉的顶级巨头势力，我早已仰慕已久，之前在南火神洲闯荡时，就已想过若有机会，一定要加入青吾神庭。”
铁文境露出笑容，心中很是自豪，道：“你来自烛龙一脉，天赋异禀，血脉惊世，以后进入宗门后，必会得到重视！”
接着，他又问起烛龙一脉的事情，明显对苏奕的来历很好奇。
苏奕随意编了一些假话搪塞了过去。
铁文境也没有察觉到什么不妥。
原因很简单，烛龙一脉消失太久了，谁也不清楚烛龙一脉是什么情况。
而借此机会，苏奕也跟铁文境打探了一些和青吾神庭有关的事情。
“那……铁长老可知道，鸿真老祖何时才会重返宗门？”
苏奕眉头微皱。
鸿真老祖，就是化鸿真，易道玄妻子羽心瑶的师弟！
此人曾背叛易道玄夫妇，选择和诸天神佛一起联手，在青吾神庭设局埋伏易道玄夫妇。
也是在那一战，为了给易道玄杀出一线生机，羽心瑶不惜拼命，就此香消玉殒。
苏奕此去青吾神庭的目的，就和这一场血海深仇有关。
可谁曾想，按铁文境所言，化鸿真早在很多年前就已外出云游，至今不曾回来！

第2191章 夺宝

“鸿真老祖云游四海，居无定所，除了掌教一人之外，谁也不清楚他老人家何时才会回来。”
铁文境摇了摇头。
说到这，他忽地脸色一变，霍然起身。
几乎同时，苏奕也察觉到了什么，目光望向远处。
这是一片云海，云海之下是绵延起伏的大山，荒无人烟。
而此时，远处天穹下，一群身影凭空出现，朝这边掠来。
那茫茫云海都被分开一条裂痕，气浪朝两侧翻涌扩散。
为首的，赫然是牛奎！
除此，苏奕还看到了一个熟悉面孔——
王腾！
那个执掌劫运伞的绝天魔庭上位神！
除了牛奎、王腾之外，还有其他两人，苏奕同样很熟悉。
当初在麒麟商会那一场交易会上，这两人也曾出现。
甚至，这两人在昨天的春秋道会上，还曾对苏奕发出邀请，希冀苏奕加入他们各自背后的道统！
这两人一个峨冠博带的老者，来自红尘魔土。
一个锦衣玉服的男子，背后斜背着一口带鞘道剑，来自东华剑阁。
全都是上位神！
现在，他们和牛奎、王腾一起前来，明显是来者不善！
“各位，你们这是想做什么？”
铁文境脸色一沉，意识到不妙。
“老铁，你别担心，我们此来只为带走那萧戬。”
牛奎笑眯眯开口，“当然，你倘若拒绝，可别怪我们不讲情面了。”
交谈时，他们四位上位神已联袂而至，将苏奕和铁文境所在的宝船围拢！
“你们这么做，就不怕得罪我青吾神庭？”
铁文境震怒，他都没想到，对方竟如此丧心病狂，为了对付萧戬，竟不惜一起联手在此阻截。
“可笑。”
牛奎冷哼，“那萧戬是杀害我派强者的凶手，我此来报仇，何错之有？”
“铁文境，那萧戬还没有正式加入你们青吾神庭，自然也还不算你们宗门之人。”
王腾神色淡漠道，“哪怕我们当着你的面杀了他，也和你们青吾神庭无关！”
铁文境脸色变幻，又是愤怒又是焦急。
“你们呢，为何要要掺合进来？”
铁文境看向另外两人。
那峨冠博带的老者正义凛然道：“路见不平，拔刀相助！”
另一个锦衣负剑男子叹道：“老铁，此子从麒麟商会夺得了易道玄遗留的断剑逍遥游，你说……我们怎可能放过他？”
铁文境脸色愈发难看了。
忽地，苏奕说道：“这么说，昨天在春秋道会上的时候，你们邀请我加入你们各自所在的宗门，目的实则是为了那把断剑？”
那老者不禁笑道：“你还不算太蠢。”
那锦衣负剑男子则说道：“我们如此，铁文境又何尝不如此？把你带回他们青吾神庭，既获得了一位强大的门人，又能得到断剑逍遥游，完全就是一举双得。”
铁文境面颊涨红，厉声道：“我可没你们所想的那般卑鄙！！萧戬，你千万别听信他的鬼话，我之前可根本不知道，那什么断剑逍遥游！”
苏奕道：“铁长老息怒，我自然知道他们是在挑拨离间。”
“行了，废话少说！”
牛奎面无表情道，“铁文境，一句话，你究竟退不退！”
其他三人的目光，也都齐齐盯着铁文境，威胁味道十足。
“不必多说！”
铁文境怒道：“只要我还有一口气，就断不会让你们把萧戬带走！！”
苏奕不禁多看了此人一眼。
“呵，敬酒不吃吃罚酒！”
牛奎一声冷笑，骤然出手。
轰！
他一步迈出，挥掌朝铁文境杀去。
几乎同时，那个老者也悍然出击，配合牛奎一起，对铁文境进行夹击。
而王腾和负剑男子则挪移虚空，一起朝苏奕杀去。
无疑，他们在动手之前就商议好对策，由两人牵制铁文境，其他两人则趁机对苏奕动手，故而才能配合得如此默契。
轰！！
大战爆发。
瞬息间，那艘宝船四分五裂，轰然炸开。
可出乎人们意料，根本不被他们这些上位神放在眼中的萧戬，却在这开战的一瞬，转身逃走了！！
王腾和负剑男子的一击也随之落空。
两者对视一眼，第一时间展开追击！
身后，远远地响起铁文境愤怒的大吼声：“萧戬，逃得越远越好，不必管我！！”
他被牛奎和那老者夹击，无法分身，将一身的怒火全都宣泄在战斗中，宛如疯狂般厮杀起来。
这让牛奎和那老者也无法抽身去追杀苏奕，只能和铁文境对战起来。
不过，两者都已心中大定，无比确信，那萧戬已在劫难逃！！
与此同时——
苏奕身影闪烁，挪移长空之中，一副亡命奔逃的姿态。
“萧戬，你逃不掉的！”
“把断剑逍遥游留下，我们或许会饶你一死！”
后方，王腾和那负剑男子渐渐追了上来，不断拉近和苏奕之间的距离。
苏奕没有理会。
片刻后。
“去！”
一道冰冷的暴喝声响起，那负剑男子出手了，拔出背后剑鞘中的道剑，横空一剑斩出去。
轰！
剑气滔天，划破长空。
八千里云层轰然崩碎。
如飞絮飞洒。
王腾一眼看出，远处逃命的萧戬，根本不可能避开这一剑！
可苏奕没有躲。
当这一剑斩来时，他身影悄然停顿，而后转了过来。
拂袖一挥。
砰！
横空斩来的一剑，如碎裂的冰屑般炸开，那片虚空都被撕裂无数缝隙。
嗯？
锦衣负剑男子和王腾眼瞳齐齐一缩，露出难以置信之色。
一个下位神，拂袖之间，竟震碎了那充斥上位神之力的一剑？
“东华剑阁的剑道，还是这般不堪，只擅长从背后突袭。”
苏奕轻语。
说话时，他一步迈出，就出现在那锦衣男子身前。
速度比他刚才逃亡时快了不止一倍！
锦衣男子猛地挥动道剑，斜劈而出，势大力沉，剑意如九天雷霆，毁灭气息恐怖。
那是造化境层次的威能！
却见苏奕屈指一弹。
铛！！！
道剑剧颤，哀鸣震天，猛地脱手而飞。
锦衣男子握剑的五指和手腕都被震碎，血肉飞洒。
他面容骇然，猛地暴退。
到了此时，他哪会不清楚，这次被阴了？
这萧戬的战力，根本不是在春秋道会上显露出那般，而是强大到了足可威胁上位神性命的地步！！
这一切，显得无比骇人，匪夷所思。
可锦衣男子已来不及思忖，他必须逃，先活下来再说！
也就在这一瞬，苏奕掌间浮现出一把断剑。
断剑杀伐气惊世，剑身覆盖着斑驳的血色，正是逍遥游！
那一把曾随易道玄征战多年的佩剑，一把曾饱饮过无数神血的绝世凶兵！
而此时，随着此剑出现苏奕手中，竟是爆绽出滔天的剑鸣声，似激动欢喜的呐喊。
苏奕微微一笑。
“你不是要这把剑吗，为何要走？”
声音刚响起，苏奕随手一剑斩出。
剑起时，杀伐气如猩红之光，撕裂云霄，染红长空。
剑落时，似燃烧的夕阳晚照，群山晕红，天地一片血茫茫。
极远处地方，那锦衣男子头颅抛空而起，眼珠瞪大，满脸惊恐。
这一剑，让他身首异地，形神俱灭！！
恐怖的剑气斩落，大地留下长达三万丈的笔直裂痕。
“该你了。”
苏奕转过身，眼神深邃，唇泛笑意，“我很高兴，你能今天主动来见我。”
远处，王腾早已被惊得头皮发麻，根本就没想到，如同砧板鱼肉注定只能被任凭宰割的一个下位神，怎么一下子摇身一变，化作了一个能轻松斩杀上位神的恐怖存在！
当苏奕转身看过来那一瞬，王腾几乎出于本能般，将劫运伞祭出。
青铜筑就的伞面上，混沌气如瀑垂落，将王腾庇护其中。
同时，他厉声道：“你……究竟是谁？”
轰！
苏奕没有理会，一剑斩出。
只不过他手中的断剑逍遥游，已换做是咫尺剑！
化天涯之遥为咫尺之地，无视空间！
故而，当这一剑斩出，王腾都来不及闪避，只能硬撼。
铛！！！
劫运伞颤抖，混沌气翻涌。
而王腾整个人都被劈得飞出去，唇中咳血不止。
真正和苏奕对上，他才深刻体会到这个造物境年轻人的战力何等变态。
可相比这些，更让他震骇的是苏奕此刻所动用的那把剑！
“咫尺剑！你是……”
王腾眼珠瞪大，嘶声大叫。
可声音尚在半途，就被一道通天彻地的剑鸣声压盖住。
一片混沌剑气从天而降，劫运伞直接被震飞出去。
而王腾整个人则被剑气淹没。
砰！！
刹那间，灰飞烟灭。
临死，他脸上都写满惊愕和难以置信，大概是没想到，一直被认定是烛龙一脉后裔的萧戬，竟会是由苏奕所扮。
嗖！
苏奕抬手间，劫运伞就落入掌间。
略一端详，苏奕不禁露出一丝笑意，这件在混沌九秘中排名第五的宝贝，的确很神异，拥有独特的妙用！
没有耽搁，苏奕收起劫运伞、咫尺剑，又将战场中的战斗痕迹和战利品清理了一遍。
“该回去收拾那两个家伙了，只是……该如何出手呢？”
苏奕抚摸着下巴，在思忖该如何瞒过铁文境的情况下，去杀了牛奎和那个来自红尘魔土的老者。

第2192章 吕青玫和蟾宫桂树

嗯？
似乎有剑吟声响起。
难道说，已经追上萧戬那家伙了？
厮杀战斗中，牛奎听到了一道剑吟声，虽然相隔无比遥远，那剑吟已若隐若现。
可这样的声音，还是让他精神一振。
“老铁，那萧戬都已被王腾他们活擒，你还不打算收手？”
牛奎喝斥。
此刻的铁文境，简直像疯了一样厮杀，一副拼命的样子。
“真是冥顽不灵！”
那老者也冷哼，“一个烛龙一脉的下位神而已，值得你如此相护？”
“他已答应加入我们青吾神庭，那就是我青吾神庭的人！！”
铁文境眼睛充血，咬牙说道，“为了自己的同门血战到死，何足道哉？”
轰！
他出手愈发疯狂，惹得牛奎和那老者都恼火咒骂不已。
铁文境却浑不理会。
“盘算时间，王腾他们应该已经得手，为何还不曾返回？”
牛奎皱眉。
他实在不想和铁文境这疯子纠缠了。
“嗯？”
也就在此时，那红尘魔土的老者似察觉到什么，下意识抬眼望向天穹。
旋即，就看到无数璀璨耀眼的星辰，像燃烧的火红星河般，从天而降！
“不好！”
牛奎脸色顿变，倒吸凉气。
那燃烧的星辰，数以亿万，就像天幕倾塌，星河砸落而下。
所释放出的毁灭气息之恐怖，将虚空熔炼，万事万物都燃烧起来。
一下子，天地如洪炉，以生灵为炭！
“逃！”
牛奎大吼。
这骤然降临的一场杀劫，让他这等造化境上位神都毛骨悚然，几欲窒息。
根本不敢迟疑，和那老者一起全力逃窜。
“怎会这样……”
铁文境也悚然一惊，脸色顿变。
来不及多想，他也倾尽全力逃遁。
轰隆！！
亿万火红星辰砸落，每一颗星辰都带着毁灭灭敌的威能，将大地砸出一个又一个巨大的坑洞和沟壑。
天地为之剧颤，附近八千里山河尽数倾塌，化作齑粉。
砰！！
一片密集的星辰袭来，铁文境全力抵挡，可依旧被轰得倒飞出去，唇中咳血。
他惊骇欲绝，身影还未站稳，蓦地脑袋遭受到重击，眼前发黑，直接昏厥了过去。
几乎同时，一只大手将铁文境的身影托了起来。
“抱歉，只能先委屈你昏睡一会了。”
大手的主人，正是苏奕。
之前，他想过各种方法。
比如易容换貌，化作王腾的模样偷袭。
比如化作一个路人，以外来者的身份，去灭杀了牛奎和那老者。
可类似的方法，都有一个缺陷——
会引起铁文境的怀疑！！
哪怕苏奕有信心不露出任何破绽，可别忘了，牛奎和那老者分别来自绝天魔庭和红尘魔土。
两人若死，势必会引发他们背后势力的追查，不可避免地就会查到铁文境和自己身上。
总之，无论怎么做，只要让铁文境看到，就注定会留下一些隐患。
所以，苏奕最终还是决定先把铁文境打昏！
只要铁文境什么也见不到，接下来无论发生什么，都已不重要。
轰隆！
天地乱颤，漫天燃烧星辰砸落大地，毁灭气息像飓风般肆虐。
牛奎和那老者险之又险地避开了这样一场毁灭力量的打击，逃到了远处远处天穹下。
“好可怕的力量，这是何人在出手？”
牛奎脸色难看。
“铁文境呢，难道已经死了？”
那老者皱眉。
这一场突然爆发的杀劫，实在太出人意料，让人防不胜防。
“敢对我们动手，足以证明，对方要么是个丧心病狂的疯子，要么就是不怕我们背后势力的报复！”
牛奎眸光闪烁，他察觉到不对劲，心中产生一股强烈的不安。
“情况的确很不对劲，都到现在了，王腾他们可都还没回来。”
老者也察觉到不妙。
直至现在，那突然掀起漫天燃烧星河对他们轰杀的凶手，竟是不曾显露踪迹！
“不管如何，必须第一时间把消息先传回宗门！”
咔嚓！
牛奎捏碎了一块秘符，一道金灿灿的神虹冲霄而起。
一个敢对他们这些上位神动手的家伙，绝对极度危险！
砰！
那一道金灿灿的神虹，忽地在半途炸开，四分五裂。
牛奎脸色顿变，果然有人藏在暗中，在阻断他向宗门求助！！
刚想到这，再次有异变发生——
轰！
四面八方之地，忽地有一道道剑气冲霄而起，彼此交错，像一道道壁障般，将这附近一片区域完全封锁。
连天穹上，都被一层灰濛濛如混沌般的剑光遮蔽！
一下子，牛奎和那老者脸色彻底变了。
这次的敌人，超乎想象的谨慎，竟是早已布局，封锁此地，根本不给他们逃走的机会！！
“阁下是谁，为何不敢现身一见？”
牛奎沉声开口。
他和那老者祭出宝物，严阵以待，已做好突围的准备。
可无人应答。
唯有一把弥漫着混沌气息的青铜伞忽地腾空而起，而后不断变大。
百丈、千丈、万丈、十万丈……
眨眼而已，那把青铜伞就像一层夜幕，将天穹都遮蔽。
厚重的混沌气垂落，像堆积的云层，将这四面八方之地完全覆盖，隔断了和外界的一切联系。
“劫运伞！！”
牛奎如遭雷击，失声道，“完了，王腾已遭遇不测！”
那老者也头皮发麻，心都沉入谷底。
究竟是谁，无声息地灭杀王腾二人之后，又在此布局，要将他们困杀于此？
对方为何要这么做？
难道就真不怕被报复？
“现在，你们就是叫破喉咙也没用了。”
一道淡然的声音悠悠响起。
唰！
牛奎和那老者齐齐抬眼望去，就见远处虚空中，浮现出一道身影。
衣冠胜雪，面容清瘦，浑身带着一股接天通地不可撼动的神韵。
“萧戬！！？”
牛奎眼珠瞪大，难以置信，“怎么是你？”
“这……”
那老者也差点懵掉。
谁敢想象，布设如此一场杀局的角色，竟会是一个不曾被他们真正放在眼中的下位神？
“为何不能是我？”
苏奕迈步走来，仪态闲散，“我主动送上门来，难道你们不该高兴？”
牛奎脸色难看，道：“这么说，王腾和容山都已死在你手中？”
容山，就是那东华剑阁的锦衣负剑男子的名字。
“不错。”
苏奕颔首，“他们走的很安详。”
牛奎二人彼此对视，心中都一阵发寒。
“你……究竟是谁？”
牛奎忍不住道，他可不相信，一个下位神，就能强大到如此离谱的地步。
对方，必然另有身份。
苏奕笑说道：“这样吧，你回答我一个问题，我也回答你一个问题，如何？”
之所以没有立刻灭杀牛奎和那老者，苏奕的确是有事要问。
“可以，你先回答我的问题。”
牛奎眸光闪烁。
他自然巴不得多争取一些时间！
苏奕笑了笑，道，“行不改名，坐不改姓，我的确是萧戬。”
萧戬就是他的第三世，没毛病。
不过，这样的答案，明显让牛奎和那老者无法满意。
可他们也只能忍住，不敢发飙，唯恐惹怒苏奕的话，连拖延时间的机会都丧失。
“该你回答我的问题了。”
苏奕道，“吕青玫是否还在你们绝天魔庭？”
牛奎一愣，“你为何会问起此事？”
“回答我的问题。”苏奕眼神深沉冰冷。
牛奎道：“不错，青玫老祖的确一直在我绝天魔庭隐居！怎么，你和我派青玫老祖认识？”
“何止是认识。”
苏奕神色平静道，“很久以前，我们还上过床，一起共参过双修大道，有过一段特殊的感情经历。”
牛奎愣住，差点以为这萧戬疯了！
吕青玫。
道号“青玫魔主”，神域天下首屈一指的魔道巨头！！
她是天下妖魔一脉中最负盛名的一位神话，很久以前的时候，就和绝天魔主结为道侣！
可现在，那萧戬却说，曾和青玫魔主一起睡过，还曾双修出一段特殊的感情经历，这让谁敢相信？
简直丧心病狂！
“不信？”
苏奕笑了笑，“可惜，我也没办法给你们证明。”
说着，他目光又看向那老者，“红尘魔土那一株桂树可在？”
老者皱眉，惊疑道：“阁下为何会问起此事？”
他感觉很匪夷所思，这萧戬所关注的事情，都很特殊和不寻常，完全出人意料。
苏奕眼神微微有些飘忽，道：“那一株桂树，本就是我的，我自然很关心它是否还在。”
“你的？”
老者忍不住冷笑，“这神域天下，谁不知道那蟾宫桂树乃是我派的镇派神物？怎可能是你的？”
苏奕道：“这么说，它一直都在你们红尘魔土？”
“当然！”
老者不假思索道。
苏奕明显松了口气，道：“如此就好，以后，我会带它重归故土的。”
“萧戬！我现在只想知道，你究竟是谁，为何要和我们过不去？”
牛奎再忍不住道。
”是你们一而再再而三和我作对，要抢我的佩剑逍遥游，怎么叫我和你们作对？”
苏奕哂笑道。
“之前你说蟾宫桂树是你的，现在又说易道玄的佩剑也是你的，这谎话谁会信？”
那老者冷笑。
而此时，牛奎则猛地意识到什么，脸色大变，颤声道：“你……你该不会是……”

第2193章 落魄簪、倒悬笔札

噗！
一抹剑气横空。
牛奎的身影一分为二，被从中间劈开，霸道的剑气将他的躯体和神魂直接碾碎成齑粉。
形神俱灭。
而他那刚说到一半的话，也就此戛然而止。
你红尘魔土的老者毛骨悚然，眼珠死死盯在苏奕手中。
那是一把道剑，混沌气弥漫，明明苏奕站在远处，可当此剑斩下，却无视空间，自牛奎头顶三尺之地斩落！
太快了。
也太过霸道！
堂堂一位造化境上位神，来不及闪避，就被灭杀当场！！
“我……我不关心你是谁，也不想知道这些，能否不要赶尽杀绝，饶恕我一命？”
老者浑身哆嗦，面容惨白，一副被彻底吓坏的样子。
说着，他已噗通一声跪在地上。
似要跟苏奕求饶。
可也就在他跪地那一瞬，其头顶发丝间插着的一枚木簪猛地激射而出，如若一抹凿穿时空的光，朝苏奕咽喉狠狠刺去。
速度之快，惊世骇俗！
可苏奕的应对更快，也不见他动作，两根手指凭空出现，就稳稳地将那一道木簪夹住，再无法寸进。
“你上当了！”
老者狞笑，舌绽春雷，“爆！！”
可尴尬的一幕发生了——
那木簪一点动静都没有。
依旧稳稳地夹在苏奕指间！
老者脸上的狞笑顿时凝固，眼珠差点掉下来，“怎可能！？”
“落魄簪，红尘魔土的独门秘宝，以蟾宫桂树的枝叶炼制而成，内蕴神纹禁阵七十二座，可破空间束缚，可遁于无形之中，连神识都无法锁定，出其不意之下，可刺杀同等境界的上位神。”
苏奕眼神打量着手中木簪，轻叹道，“知道吗，这落魄簪的炼制之法，本就是由我创造，收录于【道玄笔谈】一书的‘秘器’篇中，可列入造化境秘宝第十九位。”
“而现在，你拿此宝来对付我，和自取其辱有何区别？”
老者愣住。
他目光直勾勾地看着苏奕，失声道：“我知道你是谁了！！”
“知道又如何？劫运伞的气息隔断外界的一切，在这里杀了你，就是触碰到命运长河门槛的人前来，也休想从战斗痕迹中推演出任何线索。”
苏奕说着，手腕一甩。
嗤！
两指间夹着的落魄簪以比刚才更快的速度激射而出。
“起！！”
老者一声怒吼，身前浮现重重防御力量，险之又险地挡住落魄簪。
苏奕笑了笑，唇中轻吐一个字：“破！”
轰——！
落魄簪骤然炸开。
那一瞬，虚空塌陷成巨大的深渊，毁灭般的耀眼神辉像一轮皎洁的银色满月般腾空而起，明耀九天。
而那老者周身的防御力量轰然崩碎，整个人来不及闪避，被那耀眼的神光撕裂成无数块，魂飞魄散。
这，就是落魄簪的威能！
此宝以蟾宫桂树的枝桠为神材进行炼制，一旦爆发，内部蕴积的七十二座神纹禁阵会一起释放，产生足可轰杀上位神的恐怖威能。
那一轮皎洁的满月之光，就是蟾宫桂树的一部分本源力量，极端霸道。
“果然，当年不止是蟾宫桂树，连易道玄藏在无边海栖霞岛中的道藏和宝物，也都被当年那些大敌夺走。”
苏奕暗道。
蟾宫桂树，一种旷世罕见的神树，扎根于无边海深处的一口混沌海眼深处，内蕴着先天不朽本源，可视作是不朽境中的先天神物。
很久以前，这一株桂树曾被易道玄带走，种植在栖霞岛之上。
每当夜晚，桂树飘香，枝桠弥漫如银河瀑布般的先天道光，能够映现出蟾宫月轮的异象，从而牵引周虚中的大道力量，无比神妙。
而此树凝结的花蕾、凋落的树叶和枝桠，无不是最为稀罕的不朽神料！！
对任何顶级巨头而言，若能拥有这样一株不朽神物，就等于多了一座先天开辟的修行福地，能够满足神主境人物的修炼所需！！
由此，便知道蟾宫桂树是何等宝贵。
可惜……
当年易道玄在无边海遭逢大变，不止被一些义结金兰的同道好友背叛，还遭遇到来自多个绝世的大敌的围攻，最终虽杀出一条血路，却只能被迫离开无边海，亡命天涯。
以至于，他当年留在栖霞岛的道藏和宝物，也随之被那些大敌瓜分。
【道玄笔谈】这部道典，就是易道玄所创，无疑，这部道典和蟾宫桂树一样，落入红尘魔土之手。
至于刚才和牛奎的对话，苏奕也并未撒谎。
易道玄生前，的确和魔主吕青玫有过一段特殊的感情。
吕青玫的师尊，就是古花仙，一个碰触到命运长河门槛的老妖婆。
当初在接引星路上，古花仙、老驼子等恐怖存在，曾对苏奕进行阻截。
作为古花仙的传人，吕青玫和易道玄结识的时候，刚踏入神主境不久，乃是一炼神主。
谈起她和易道玄的感情，颇为曲折和复杂。
可以确定的是，易道玄当初是动了真情。
可惜，易道玄最后才知道，吕青玫只不过是奉他师尊古花仙之命，安插在自己身边的一个奸细。
后来，此女在一场双修之中，冷不丁对易道玄下狠手，害得易道玄差点走火入魔。
最终，吕青玫虽未曾得手，但却让易道玄遭受重创，颇为狼狈。
也是因为此事，对易道玄身心造成了沉重的打击，差点万念俱焚。
毕竟，被自己心爱的女人捅刀，那打击无疑太过残忍。
还好，当初是羽心瑶救了他。
回顾易道玄这些感情经历，让苏奕都不禁感慨，易道玄一生虽凄苦坎坷，但不得不说，他的经历真的很丰富……
丰富到什么悲惨的事情都能碰上，简直……没法说了。
不过，知道吕青玫还活着，对苏奕而言就足够了。
思忖时，苏奕已开始清理战利品。
……
“铁长老，你快醒醒。”
一道声音，在铁文境耳畔响起，唤醒他昏睡的意识。
当他艰难地睁开眼睛，就看到了萧戬那熟悉的面庞，眉梢眼角间尽是担忧。
铁文境顿时惊喜，“萧戬，你没出事？好，真好！”
苏奕心中忽地有点不好意思，他看得出，铁文境是发自内心为自己活着而高兴。
偏偏地，刚才是自己打晕了他……
“刚才……究竟发生了何事？牛奎和钱渭河呢？”
铁文境已爬起身来，环顾四周，当看到附近那沦为废墟的破败景象时，不由倒吸凉气。
“我也不清楚。”
苏奕摇了摇头，“之前，我已逃走，原本就将被那两个家伙追上，可不知发生了何事，那两人突然匆匆返回了。”
“当我回来时，就看到铁长老你昏睡在此地。”
他脸不红气不喘地编了个谎话，反正还死无对证，无懈可击。
“看来，是刚才那突然发生的一场袭击改变了我们的处境。”
铁文境想起那一场从天而降的火焰星辰，不由心有余悸道， “还好还好，我们都还活着，如此就够了！”
说着，他笑着拍了拍苏奕肩膀，“大难不死，必有后福，这一次你我甚至要感谢那个突然杀来的神秘人！”
苏奕只点了点头。
“不过，今天这个仇断不能就此算了！”
铁文境眸子中浮现出恨意，“牛奎他们……简直欺人太甚！以后我必找个机会，一一找他们算账！！”
苏奕眼神微微有些古怪，道：“铁长老，现在不宜谈这些，咱们还是尽早离开为好。”
“对对对，必须尽早离开！”
说着，铁文境猛地醒悟般，当即带着苏奕匆匆启程而去。
而就在他们离开的当天晚上——
一群来自绝天魔庭、红尘魔土、东华剑阁的大人物，出现在了这片战场废墟中。
可惜，查遍了战斗痕迹，他们也一无所获。
而就在当天，消息就传回了这南火神洲的三大顶级巨头势力中。
四位上位神齐齐殒命！
这样的伤亡，让那些巨头势力都被惊到，上下震动。
不过，这一切都已经和苏奕无关。
……
青吾道山。
一座位于南火神洲西南地带的古老神山，天下首屈一指的顶级修行圣地。
此山绵延大地八千里，其内分布着大小山峰一百零九座，除此尚有许多禁区、秘地和秘境。
在南火神洲世人眼中，这里就是诸神栖居之地，真正的世外净土。
五天后。
接近傍晚时，远远地，当看到青吾神山时，铁文境不由长吐一口气。
“终于回来了……”
他明显轻松下来，扭头对苏奕道，“萧戬，你的事情，宗门已经知道，待会抵达宗门后，我就带你去见掌教。”
“待会就去？”苏奕一怔。
铁文境道：“一是宗门那些大人物要见一见你，对你的身份和来历进行进一步的查验，二则是要了解一下我们当初遭遇的那一场祸事。”
说着，他神色古怪道：“我都没想到，牛奎、王腾他们竟然在那时候死了……”
是的，在返回的路上，铁文境就接到宗门的消息，获悉了牛奎、王腾等人殒命的消息。
当时，他惊得差点蹦起来。
但旋即，都为此开怀不已，大笑不止。
大有一种苍天有眼，善恶有报的感觉。
不过，铁文境也清楚，牛奎等人之死，已在南火神洲引发了大地震，这件事，宗门肯定要问个清楚。
“那就走吧。”
苏奕没有再说什么。
他倒是想看看，青吾神庭那些大人物们，能否识破自己的伪装！

第2194章 獬豸苦真

群山叠嶂，仙鹤翱翔。
天穹上，神曦万条，瑞光氤氲，浩浩荡荡的神性气息，像云海般在青吾神山上空翻涌。
进入山门，一路上就见山峦林立，古木参天，到处是如诗如画般的净土气象。
连那些修建在每座山峰上的琼玉楼阁，都弥漫着古老而神圣的气息。
有诵经声在山峰间回荡，那是青吾神庭传人在道场修行的声音。
偶尔还有许多遁光破空而起，在群山之间来回穿梭。
每一个都有道行在身，本就是神仙人物，自有数不尽的潇洒和风流。
夕阳晚照，晚霞似火，染红祥云，也让青吾神庭各个地方沐浴在一层如梦似幻般的氛围中。
沿途，许多门徒见到铁文境时，都会纷纷作揖见礼，尊称一声“九长老”。
苏奕早了解过，在青吾神庭之中，能够担任长老的角色，皆是造化境上位神！
这样的长老，分别担任不同的职务。
如传功长老、戒律长老、掌刑长老等等。
除此，还有内阁、外门、藏经阁、传道殿等地方，也同样有长老人物坐镇。
不过，在长老级人物中，权柄最大的便是内阁的十三位长老。
其中，首席长老卫锺，更是一位神主级存在！
铁文境同样是内阁长老，但排名在第九，在青吾神庭中的地位谈不上多高，但也绝对不低了。
抛开所掌握的权柄大小不论，仅仅以实力来衡量，藏经阁、传道殿的那些长老人物，则最为强大。
这些长老大都不问世事，要么一心修道，要么一心传道授业，道行几乎都在造化境大圆满地步，距离神主境只一步之遥。
“远处便是昊天主峰，掌教和首席长老等人都早已在等候。”
铁文境一指远处。
夕阳下，神曦垂拱中，一座山峰擎天而立，雄浑巍峨，远比其他山峰更高、更神圣。
那里，就是青吾神庭的核心之地——
昊天主峰！
别说一般的弟子传人，就是宗门一些执事、护法一流的角色，都不够资格前往。
唯有踏足神境、在宗门担任重要职务的大人物们，以及那些核心弟子，才能进出昊天主峰。
“待会见到掌教时，无须紧张，咱们修行之辈，没有那么多繁文缛节。”
铁文境温声叮嘱道。
苏奕点头。
略一沉吟，铁文境低声传音道：“另外，在查验你的身份时，一些长老可能会提出一些苛刻过分的要求，你务必莫要介怀。”
“我明白。”
苏奕笑了笑。
在神域天下，每一个顶级巨头势力在招收神境强者时，都会无比慎重，会进行多次的查探和考核，以确保不会被奸细混进宗门。
对此，苏奕自然早有准备。
“你呀，不明白。”
铁文境微微摇头，“内阁三长老苦真，性情冷厉残酷，铁血无情，本身更兼任刑罚长老一职。”
“过往那漫长岁月中，死在他手底下的内奸和叛徒不计其数。”
“整个宗门中，就没有不忌惮他的，一些弟子都暗地里称呼他是‘冷血屠夫’。”
“不过，他的确很有本事，在猎杀内奸和叛徒这件事上，有着他人无法比拟的丰富经验和阅历，掌教也对他颇为器重和信任。”
听到这番话后，苏奕微微一怔，道：“听起来，铁长龙似乎也对这位苦真长老有点忌惮啊。”
铁文境一声苦笑，道：“宗门之中，苦真长老是最不讨人喜欢的，他性情太乖戾和阴狠，做事不讲情面，别说门中弟子，就是我们这些长老，都很少和他来往。”
苏奕明白了，这苦真就是青吾神庭掌教手中的一把刀，正因足够狠，足够冷酷，才会得到器重。
“对了，苦真长老来自‘獬豸一脉’。”
铁文境道，“故而，待会你若遇到他的盘问，一定不要撒谎，否则，会被一眼看穿。”
獬豸！
一种先天异种，拥有与生俱来的独特天赋，能洞察真伪、辨认曲直、识破善恶忠奸！
苏奕眯了眯眼眸，没有说什么。
他不担心身份被识破。
因为，他根本没有伪装，无论是气血、容貌，都是真的，没有任何破绽。
像他一身的烛龙血脉，若是被真正的烛龙后裔见到，甚至得称呼一声“祖宗”！
他的烛龙血脉诞生于混沌之中，是先天而生的气血祖源之力。
像这种气血祖源，苏奕在古神之路的第一天关中，足足获得九种。
除了烛龙气血本源，还有穷奇、狻猊、帝江、朱厌、青兕、鲲鹏、梼杌、饕餮！
当初，这九种最为本源的气血力量，全都涌入苏奕体内，成为他道躯本源力量的一部分。
这九种气血祖源所蕴含的天赋神通力量，自然也尽数被苏奕掌握。
这也是为何，之前在麒麟商会时，连绮薇夫人和她身旁的老妪，都无法识破苏奕身份的原因。
苏奕都能确信，就是神主来了，都无法揭穿自己！
交谈时，他们已抵达昊天主峰上。
这一瞬，苏奕敏锐察觉到，这座主峰上下覆盖着一重极端危险的禁阵。
那是神主级层次的禁阵，也可视作是不朽禁阵。
“看来，这就是青吾神庭的镇派杀阵——‘神武道禁’了。”
苏奕暗道。
神武道禁，由青吾神庭开派祖师布设，经由宗门的一代代先贤不断加持，如今此阵若全力运转，足可困住九炼神主！
“嗯？有意思，这昊天主峰上除了神武道禁，暗中还藏有护山兽和一些藏匿在暗中的恐怖气息……”
苏奕很快就察觉到，当自己出现时，一些无形的晦涩气息，无声息地扫过了自己。
他没有去感应，故作浑然不知的样子，但只凭前世经验，就让他推断出，这昊天主峰杀劫重重，藏有许多足以致命的危险！
而这，就是顶级巨头势力的底蕴。
昊天主峰之巅，矗立着一座白玉筑就的古老宫殿。
宫殿傲立云海之间，瑞光弥漫，神曦缭绕，神圣无比。
只看着，就让人望而生畏。
这里，就是昊天神殿！
宫殿大门两侧，分别矗立着一座石像。
左边石像鸟兽人身，通体覆盖着鳞片，背部生有双翅，手中握着一杆大戟。
右边石像则是一头盘踞在那的九尾狐，九条尾巴飘舞，面朝天穹。
当看到这两座神像，苏奕一下子想起青吾神庭的两个人。
一个是青吾神庭的开派祖师“雷青吾”，传闻他是一位先天而生的雷灵。
一个便是化鸿真！
这家伙就是来自九尾狐族。
眼前这两座神像，明显是依照雷青吾和化鸿真的本体雕刻而成，活灵活现，虽是石像，却自有一股慑人的威严。
而苏奕一眼看出，这两座石像实则是控制“神武道禁”的阵眼！
“若能掌握运转这两座石像的秘法，自然就等于掌控了神武道禁……”
苏奕暗道。
思忖时，铁文境已带着苏奕走进了昊天神殿！
神殿内，地面铺砌大道神石，三十六座神柱屹立，撑起大殿顶盖。
神殿内的布局并不奢华，却自有一派神圣威严的气象。
当苏奕两人抵达时，神殿内早有十多道身影等候在那。
有男有女，皆威严十足。
“铁文境携烛龙一脉后裔萧戬，前来拜见掌教！”
铁文境走上前，神色庄重行礼。
这一刻，大殿所有目光都已锁定在他和苏奕身上，一股无形的威压随之弥漫而开。
铁文境神色平静。
苏奕也泰然自若。
“无须多礼。”
神殿中央的上首位置，坐着一个身着简朴道袍的中年男子，柳须飘然，肤色白皙如玉。
随意坐在那，自有一股俯瞰诸天的威仪。
此人，正是青吾神庭掌教梁灵虚。
一位渡过三次炼道之劫的不朽境神主！
“你就是萧戬？”
梁灵虚目光看向苏奕，眸光温和平静。
苏奕微微颔首，作揖道：“见过掌教。”
他心中有些无奈。
梁灵虚是化鸿真的关门弟子，也算是易道玄妻子羽心瑶的师侄。
很久以前，梁灵虚在易道玄面前，完全就是个小辈，只有站着听命的份儿。
而现在，时隔数十万年后，梁灵虚已然成为青吾神庭的掌教，高高坐在上首位置。
而自己还需要作揖见礼，这让融合了易道玄一切道业和记忆的苏奕，难免感觉有些异样。
“不错。”
梁灵虚赞许道，“你在春秋道会上的表现，我们都已清楚，此次只要你通过查探和考核，便可成为我青吾神庭的门人。”
顿了顿，他继续道：“之前，本座和其他长老都已商议过，以你的道行和才情，只要能为我青吾神庭所用，可以破格任命为夜游殿执事。”
夜游殿？
苏奕一怔。
在青吾神庭，夜游殿和日游殿，皆归属宗门内阁掌管。
日游殿，由内阁大长老管辖，负责巡弋和主掌青吾神庭分布在南火神洲的地盘和附庸势力。
为日游殿效命的神明，统称为日游神。
之前曾在沧澜界巡弋的日游神蔡垒，就是来自青吾神庭日游殿。
夜游殿，则由内阁三长老苦真掌管，负责刑律、监察、打探情报、追捕敌人等等事宜。
夜游殿中的强者，则被称作夜游神！

第2195章 道歉

夜游殿！
听到要把萧戬安排到三长老苦真掌管的地方，铁文境不禁愕然。
一时间，他都分不清楚，掌教他们如此安排，究竟是器重萧戬，还是在冷落萧戬。
整个青吾神庭中，谁不清楚，夜游殿的规矩是何等森严苛刻？
并且，身为夜游神，还经常要处置各种突发的危险和不可预测的灾祸。
哪怕成为夜游殿执事，也必须身先士卒，亲力亲为。
简而言之，这绝对是一份苦差事！
但从另一方面说，夜游殿的强者地位很高，权柄也很大，深受掌教器重。
“不过，前提是你需要经过苦真长老的查验。”
中央主座上，梁灵虚道，“萧戬，你若做好准备，现在就可以开始进行查验。”
苏奕颔首道：“好。”
当即，一个枯瘦低矮的老者，从左侧席位上起身。
这一瞬，一股阴冷如刀锋般的气息，锁定在苏奕身上。
苏奕皱眉。
这气息让人很不舒服，就像被一条藏在暗中的毒蛇盯上。
他抬眼看向那枯瘦矮小老者。
此人头发稀疏，面容苍老，肤色惨白几欲透明，一对眸呈诡异的血色。
一眼看去，就像看到一头死了不知多少年的僵尸似的。
连身上的气息，也阴森晦涩，透着一股令人心悸的嗜血味道。
一侧，铁文境飞快道：“萧戬，这位便是内阁三长老苦真，他是夜游殿殿主，也是宗门执掌刑律的掌刑长老。”
“见过三长老。”苏奕神色平静地见礼，不卑不亢。
苦真面容冷厉，不苟言笑，淡漠道：“烛龙一脉的后裔已很久很久不曾再出现了，接下来，我对你的考验，会有些特别。”
说着，他取出一个黑色瓦罐，屈指一弹，黑色瓦罐就凭空浮现在苏奕身前。
顿时，所有目光都齐齐看向那黑色瓦罐。
铁文境脸色却变了，道：“三长老，只是查验身份而已，何至于动用血灵瓦罐？”
血灵瓦罐！
一种极为诡异可怕的秘宝，其内养着一头先天血灵，可品尝出任何气血的来历和底细。
最重要的是，一旦被血灵瓦罐搜集到自身的气血力量，无论前往何处、无论做什么事情，只要苦真动用血灵瓦罐，第一时间就能找到苏奕。
除此，凭借所掌握的这一缕气血力量，还能做其他一些歹毒可怕的事情！
某种程度上而言，只要自身的一缕气血被血灵瓦罐掌握，自身就等于被捆缚了一个无形枷锁！
“放心，只要萧戬通过本座的查验，本座自会将那一缕气血物归原主。”
苦真说着，泛着血色的诡异眼眸已看向苏奕，道，“将你的一缕本源气血，投入这瓦罐内。本座先提醒你一声，这瓦罐……”
不等说完，苏奕指尖一挑，一缕气血掠出，落入那血灵瓦罐内。
苦真的话，也就此戛然而止。
而苏奕这痛快利索的做法，也让在座不少大人物暗暗点头不已。
轰！
紧跟着，血灵瓦罐剧颤，一道尖锐的欢呼声从瓦罐内传出：
“天呐！！好纯净的烛龙气血，这绝对是烛龙一脉最至高的先天气血祖源！！一种堪称世间至强至高的血脉之力！！”
“老天，这是哪来的烛龙一脉后裔，他……他是烛龙始祖的嫡系吗？”
一番话，充满激动、惊诧、震撼的味道，响彻大殿，引发场中一阵骚动。
许多大人物动容，震惊不已。
烛龙血脉，本就罕见无比，在神域天下消失已久。
而现在，萧戬身上的血脉力量，竟让瓦罐中的血灵如此激动和震撼，可想而知何等了不得！
主座上，梁灵虚露出欣然之色。
铁文境也莫名地松了口气，萧戬是他带回来的，若不被认可，他的颜面也挂不住。
“三长老，这下你是否满意了？”
铁文境有些不满。
三长老苦真神色阴冷如旧，随手收起血色瓦罐，道：“莫着急，这只是查验的第一步。”
“三长老还要如何？”铁文境一怔。
“测验修为和神道法则。”
苦真面无表情道，说着，他取出一颗拳头大小的幽蓝色神珠。
天灵道珠！
铁文境眉头皱起，此宝的妙用很简单，可洞察强者的真正修为，也可感应到强者的一身神道法则本源力量。
任何伪装，都将在天灵道珠面前原形毕露。
可这样的查验，却让铁文境无比奇怪和不解，道：
“之前在春秋道会上，我们都已验证过，萧戬是名副其实的造物境中期修为，三长老这么做，是否有些多此一举了？”
“多此一举？”
苦真冷冷道，“若这萧戬的身份有问题，谁能承担这个责任？你铁文境能吗？”
铁文境脸色难看。
“苦真长老这么做，可以理解。”
蓦地，一个满头白发，容貌却似青年的男子开口了。
他环顾大殿众人，最终目光看向苏奕，“前一段时间，罪人苏奕潜入南火神洲后，便销声匿迹，无人知晓其下落。”
“此人神通广大，诡计多端，掌握诸般不可思议的秘书和道法，若有心易容换貌，用另一个身份行事，恐怕连神主也难以防范。”
听到这，苏奕皱眉道：“你怀疑我是苏奕？”
在场大人物都看出，这萧戬隐隐已经有些不悦。
铁文境连忙提醒：“萧戬，这位是宗门大长老，不要失了礼数。”
大长老卫锺，一位二炼神主级存在！
苏奕神色平静道：“且不提现在我还不是青吾神庭的人，就是我已经加入青吾神庭，面对这般盘查，又怎能不恼怒？”
众人惊诧，这烛龙一脉的后裔，胆魄很足啊！
那容貌如青年的大长老卫锺笑了笑，则不以为意道：“小友莫要误会，我们只是防火患于未然，还请理解。”
其他人也颔首。
对于苏奕的态度，他们也都很理解，甚至有些欣赏。
但凡旷世之辈，哪个还没有点脾气？
更别说，这萧戬来自烛龙一脉，血脉逆天，曾在春秋道会大放异彩，有脾气才是正常的。
若没脾气，反倒容易让人轻视。
“也罢，我会接受这样的查验，但我想问一句，这样的查验还有多少？”
苏奕目光看向站在不远处的三长老苦真身上。
苦真面无表情道：“查过修为和大道本源力量后，还需要查验你的本命宝物、以及神魂力量。”
苏奕顿时沉默了。
众人都以为，苏奕心生不满和抵触，在抗拒这样的查验。
连铁文境都怒道：“三长老，你这是把查奸细的手段都用在萧戬身上了吗？未免……太不近人情！”
苦真神色冷峻如旧，道：“只有有问题的人，才会害怕这样的查探。”
在座大人物都沉默了。
连掌教梁灵虚也静静看着，没有说话。
可这本身就是一种默许的态度。
大殿的气氛也猛地变得沉闷压抑起来。
“我可以答应这些查验。”
蓦地，苏奕开口道，“但，若证明我没有问题，你必须给我道歉！”
众人愕然。
敢让苦真道歉，这萧戬难道不清楚，这冷血屠夫是何等残暴的人？
“可以。”
这一次，掌教梁灵虚开口了，“看得出来，萧戬小友很生气，毕竟涉及自身隐私和尊严，本座也很理解。”
苦真皱了皱眉，没有吭声。
苏奕则说道：“开始吧。”
说着，他将手抬起，按在那颗天灵道珠上。
在所有目光注视下，苏奕的道行没问题，是造物境中期修为。
大道本源也没问题，凝练的第一阶的神格。
许多人见此，神色缓和不少。
铁文境也松了口气。
接下来，苦真又动用秘宝，对苏奕的神魂进行查验，同样没有发现任何问题。
“你的本命神宝呢？”
苦真说道。
苏奕淡淡道：“你见过哪个肉身证道之辈，会去炼制外物为自身本命宝物？”
声音中透着讽刺。
不少人都不禁笑出来。
诚如苏奕所言，肉身证道之辈，视自身为本命宝物进行锤炼，根本不可能多此一举去炼制其他的本命宝物。
而在众人眼中，苏奕乃是烛龙一脉后裔，气血之力堪称世间至高至强，这样的角色，怎可能蠢到去祭炼外物？
苦真脸色发僵，微微有些不自在。
可他明显不甘心，诡异的血色眼眸凝视着苏奕，似试图看破苏奕心中最深处的秘密般。
苏奕神色平静地立在那，没有闪避，和苦真对视。
只不过心中，已杀机暗涌。
“行了，三长老你退下吧。”
掌教梁灵虚挥了挥手。
苦真沉默片刻，最终还是转身退开。
“萧戬，你已通过我青吾神庭的查验，自今以后，便是夜游殿的执事，暂列第六位。”
梁灵虚当即宣布，“以后，随着你道行精进，为宗门做出的贡献越多，得到的俸禄和待遇就会越丰厚。”
“等离开的时候，就由九长老铁文境带你去领取物资，安排起居洞府。”
铁文境连忙道：“是！”
“恭喜了，萧执事。”
一些大人物笑着恭贺。
也有人反应冷淡，根本不理会。
对此，苏奕内心完全没有一丁点喜悦，他只感觉演戏太累了……
不过，还有一件事，他必须做了！
“三长老，现在该你给我道歉了。”
苏奕目光看向苦真。

第2196章 甩锅

苏奕一句话，让大殿气氛猛地沉寂下去。
众人都很惊诧，没想到都这等时候了，这萧戬竟还会如此不讲情面，去跟三长老计较！
铁文境更是替他捏一把汗，传音道：“萧戬，你已是夜游殿的执事，而三长老则是夜游殿殿主，你这般和他对峙，可殊为不智！”
苏奕没有理会。
他只平静地看着苦真，毫不掩饰自己那强势坚决的态度。
苦真脸色阴沉，眉头紧锁，似也没想到，这烛龙一脉的年轻人如此难缠。
“三长老，看到了吗，你让萧执事感到委屈了。”
掌教梁灵虚笑起来，“莫要再失了风度，快跟萧执事道歉吧。”
苦真沉默片刻，这才缓缓点头，“之前，我对你的盘问的确有些苛刻，莫要往心里去。”
苏奕这才罢休。
他可以为了混进青吾神庭而压制自身的秉性和脾气。
不过，该强势的时候必须强势，否则，以后随便谁怕都会认为他是个软柿子，可以任凭拿捏。
那样的话，势必会多许多麻烦。
而苏奕一向不喜欢的就是麻烦。
苏奕确信，今天见识到自己的态度后，在座这些青吾神庭的老家伙们，自会清楚以后该如何对待自己。
这，就是苏奕执意要苦真道歉的原因。
至于作为自己上司的苦真以后会否怀恨在心，故意刁难自己，苏奕根本不在乎。
在宗门之中，内卷同样很严重，各个大人物之间拉帮结派，彼此内斗的事情更是家常便饭，屡见不鲜。
但一切的内斗都有一天前提，凡得规矩，得名正言顺！
在这一点，苏奕不会让自己出错。
也断不会给苦真抓自己把柄的机会！
“铁长老，你来说说，当初离开春秋古城时，那牛奎、王腾等人是如何阻截你们的。”
掌教梁灵虚话锋一转，道，“牛奎他们的死，让绝天魔庭、红尘魔土、东华剑阁全都震怒，也在向我们施压，言称是你杀了牛奎等人。”
苏奕眼神微微有些异样，还能这样栽赃？
铁文境愤然道：“他们在路上阻截我和萧戬，如今竟还倒打一耙，简直岂有此理！！”
说着，他将事情的原委和盘托出，没有疏漏任何细节。
“当初突然袭击你们的那一片火焰星辰，究竟是什么样子，能否让我等看一看？”
大长老卫锺问道。
铁文境点了点头，袖袍一挥，一道光幕映现，浮现出一幕画面——
画面中，亿万星辰燃烧，从天而降，压断长空，熔炼山河，毁灭气息恐怖。
众人都不禁吃惊。
这等道法，绝对是一位极端恐怖的上位神施展出来，足可威胁同境人物的性命。
啪！
蓦地，就见大长老卫锺一拍身旁案几，眸绽神芒，道：“我知道灭杀牛奎等人的凶手是谁了！”
“谁？”众人都不禁好奇。
“三清道庭的人！”
卫锺一字一顿，“这门神通，名唤燃星炼穹术，是三清道庭的九大至高传承道术之一！”
顿时，大殿内一阵哗然。
三清道庭的人！？
这个答案出乎人们意料。
掌教梁灵虚沉吟道：“这的确是三清道庭的燃星炼穹术，他们宗门的长老任北游，最擅长这门道法。”
顿了顿，他皱眉道，“不过，我可着实想不出，三清道庭的人为何要灭杀牛奎等人。”
众人也惊疑不定。
三清道庭，乃是凌霄神洲第一道统，天下道门的执牛耳者，论底蕴和实力，远不是当世那些顶级巨头势力可比！
这样的主宰级势力，为何要在南火神洲灭杀三个顶级巨头势力的上位神？
这实在让人费解。
“此事尚有许多疑点，但不管如何，此事注定和三清道庭有关！”
大长老卫锺道，“铁长老，接下来你将当初所见到的一切，尽数镌刻在玉简中，我会把这个真相告诉那三大巨头势力，为你洗刷清白！”
铁文境点头答应。
将这一切尽收眼底的苏奕，心中颇为异样。
这一切，自然出自他的手笔，目的就是要嫁祸给三清道庭。
并且，无论是谁，只要看到那一幕画面，都不会怀疑这个真相。
因为他当初所施展的“燃星炼穹术”的确来自三清道庭，无比正统！
就是三清道庭的人见到，也挑不出一丝毛病。
这一切，都和苏奕熔炼的一块神格力量有关。
当初在古神之路的化神星海中，苏奕曾灭杀一众敌人。
其中就有三清道庭上位神任北游！
任北游的神格，早已被苏奕用纪元火种熔炼掉，神格中内蕴的神道法则，自然也被苏奕掌控。
正因如此，苏奕才能施展出最为正统的燃星炼穹术，而非只是一个花架子。
无疑，他的目的已得逞，当这个伪造出的真相传出去，势必会引发南火神洲震动。
而绝天魔庭、红尘魔土、东华剑阁的矛头，也会直指三清道庭而去。
至于究竟会掀起怎样的风雨，就和苏奕没关系了。
不过，此事也有许多破绽，以后迟早会被人洞察，不过那都是以后的事情。
已成功混入青吾神庭的他，无论碰到什么事，自有青吾神庭去挡着！
甚至，他若主动去惹事，去杀敌，也完全可以把黑锅扣在青吾神庭上。
谈完这些事情，铁文境打算带苏奕离开。
可就在此时，忽地，大长老卫锺开口，“萧执事，我有一事想请你帮忙。”
苏奕一怔，道：“大长老但讲无妨。”
卫锺道：“据说易道玄那把佩剑‘逍遥游’被你所得，能否将此宝借我一用？”
顿时，所有目光都汇聚在苏奕身上。
苏奕眉头皱起。
他都有预感，若借出去，注定有去无还！
最让他心中不悦的是，自己才刚进入青吾神庭，这老东西就惦念上了逍遥游，这分明就是早有预谋！
铁文境都感觉，大长老这个请求太唐突了，连忙道：“大长老，这是否有些……”
卫锺打断道：“我听说过，萧执事耗费了三百快不朽神晶，才拿下此宝，这样吧，我会拿出一半的不朽神晶给萧执事，权当是借用此宝的一点心意了。”
苏奕忽地笑了，道：“大长老都已经开口，我岂有拒绝的道理。”
说着，他将逍遥游取出，装入一个青铜盒，隔空递给了卫锺。
“至于那些不朽神晶，大长老还是留着吧，我已加入宗门，自当为宗门效劳，岂能再跟大长老讨要好处？”
苏奕神色郑重道。
众人见此，都不禁笑起来。
这萧戬，倒也不是那种强横自负之辈，起码，他这件事就做的很爽利。
卫锺也笑了，道：“你可以不要，但我不能不给，否则，传出去的话，难免惹人非议。”
说着，他拿出一个储物袋，隔空递给苏奕，“你刚加入宗门，我也没什么好东西送你，这其中有一百块不朽神晶和三株适合造物境修行的稀罕神药，权当我的一点心意，莫要推辞。”
苏奕一怔，倒也没有拒绝，收起储物袋，作揖道：“多谢大长老。”
掌教梁灵虚一声长笑，道：“大长老说的不错，此次我们青吾神庭有幸能让萧执事这等旷世人物加入，绝对称得上是一桩大喜事，我们这些老家伙，自当也表示一下。”
他取出一块令牌，隔空递给铁文境，“这是掌控灵竹峰禁阵的令牌，以后那里就是萧执事的地方，待会你带他前往安排一下。”
铁文境顿时惊诧，难以置信道：“掌教……这……这是否太……”
梁灵虚笑道：“萧执事乃是烛龙一脉后裔，天赋异禀，战力绝世，以后前途不可限量，我们宗门能拥有这等傲世之辈加入，自当加倍重视，区区一座修行福地罢了，又算得了什么？”
其他大人物见此，也都陆续拿出了一些见面礼相赠。
什么神药、神材，不朽神金之类的宝物，一下子凑了十多份。
这让铁文境都大开眼界，颇为震惊。
他的确没想到，掌教他们会如此舍得！
过往岁月中，也曾有不少神明加入青吾神庭，可受到这等特殊照顾的，萧戬还是头一个！
对此，苏奕一一谢过，并全部收下了。
直至离开昊天神殿后，铁文境难掩兴奋，道：“萧戬，看到了吗，宗门对你无比器重！”
“那灵竹峰，是宗门一百零九峰中的一座，原本只有长老人物才有资格入主，可现在，掌教却破例把灵竹峰安排给了你！”
铁文境眉梢间，浮现一抹喜色，“以后，你可要好好修行，莫要辜负掌教的一腔心血！”
苏奕笑了笑，没有说什么。
这种套路，他哪会看不穿？
先让三长老苦真充当恶人，最后再给自己点好处，就好比打一巴掌，再给一颗枣吃，恩威并重。
为的无非是让你感恩戴德，听话效命罢了。
不过，苏奕倒是看得出，铁文境的确是真心为自己高兴。
“这家伙，倒的确很不错。”
苏奕暗道。
“走，我带你去领取铭牌和物资，顺便带你去宗门各地转一转。”
铁文境兴致冲冲地主动提出要给苏奕充当向导。
苏奕笑着答应。

第2197章 莫庸有请

昊天神殿。
苏奕和铁文境刚离开不久。
三长老苦真忽地道：“那萧戬的身份有问题。”
众人眼皮一跳，露出意外之色。
“之前，三长老不是查探过他的来历了吗？”
有人问道。
苦真一对血色眼眸幽冷深沉，道：“凭我的经验和直觉，可以肯定，那萧戬身上注定有我们不知道的秘密！”
“或者说，他此次加入咱们青吾神庭，怕是另有图谋。”
一番话，让众人惊疑不定。
掌教梁灵虚皱了皱眉，旋即意味深长道：“作为烛龙一脉的后裔，却愿意加入我们宗门修行，的确很让人意外。不过……”
“谁身上没有一些秘密呢？”
说着，梁灵虚目光看向三长老，“更何况，我们把他安排在了夜游殿，由三长老来管辖，相信定不会闹出什么幺蛾子。”
苦真沉默片刻，道：“我会的。”
梁灵虚神色平静道：“不要冤枉一个好人，也不能放过任何一个坏人，只希望那萧戬能在三长老的手下，可以物尽其用，人尽其才！”
“若最终查出，这萧戬有问题呢？”
苦真反问。
梁灵虚道：“只要不会对宗门造成祸患，睁一只眼闭一只眼便可，反之……”
说到这，他捋了捋胡须，声音变得低沉下来，“那就交给你来处置便可。”
“好！”
苦真答应。
他要的就是这句话！
……
烛龙一脉妖神萧戬加入青吾神庭，成为夜游殿一位执事的消息，在当天传遍了宗门上下。
而他刚加入宗门，就入主灵竹峰修行的事情，更是让人们津津乐道。
谁都看出，宗门对这个萧戬很重视！！
再加上内阁九长老铁文境亲自出马，带着萧戬再宗门各地走了一圈，谁还能不知道，萧戬是九长老的人？
可也有人却在等着看那萧戬的笑话！
“等着吧，那萧戬势必要吃大亏！”
“何以见得？”
“别忘了，日游殿副殿主莫庸大人很早以前，就多次提出请求，希望入主灵竹峰修行，可每次都未能如愿，这早已成为莫庸大人的一个心病。”
“如今，掌教却把灵竹峰赏赐给了萧戬，这让莫庸大人怎可能认了？”
有人说出了其中原委。
“可这是掌教的命令，并且萧戬背后站着九长老，莫庸大人应该不会做一些鲁莽的事情吧？”
“莫庸大人背后站的是大长老！那萧戬初来乍到，毫无根基，就凭九长老那点权势，恐怕根本护不住那萧戬！”
在青吾神庭，内阁共有十三位长老。
论权柄，九长老铁文境谈不上高，但也不低。
可终究比不过排名在前五的那五位内阁长老。
更别提去和大长老卫锺相比。
再加上铁文境性情温和，与世无争，在宗门的内阁十三位长老中，就是个老好人般的角色。
故而其他内阁长老，很少会在意铁文境的态度。
连宗门上下那些传人都清楚，论真正的威势，九长老铁文境远比不了其他内阁长老。
这等情况下，作为日游殿副殿主的莫庸，若去找那萧戬的麻烦，九长老还真不见得能护住萧戬！
这是青吾神庭大多数人的想法。
不过，让许多人失望的是，这一场纷争并未上演。
日游殿副殿主莫庸，也不曾表露任何态度。
……
时间流逝。
匆匆半个月过去。
灵竹峰之巅，云海弥漫，竹林婆娑，青碧的竹叶在山风中摇曳，发出沙沙的声响，直似天籁。
苏奕躺坐在一张竹椅中，眯着眼睛眺望云海，偶尔会喝一口酒。
不远处，还有仙鹤翩跹，有灵雀在竹林中穿梭飞舞。
身后不远处，则是一座三层竹楼。
一切，都那般静谧清幽。
唯一美中不足的是，身下的竹椅并非是苏奕最喜欢的那一把藤椅。
不过，他也已很满足。
这半个月里，他只去夜游殿一次，和一位副殿主、以及三位执事见过一面。
其他时间，都在灵竹峰上静修。
夜游殿的事情并不繁杂，甚至称得上清闲。
只有在遇到紧要事情和任务时，才会变得忙碌起来。
殿主是三长老苦真，他一般不会出现在夜游殿，一切事宜，都交由副殿主黄长亭来打理。
黄长亭对苏奕的态度不好也不坏，一副公事公办的姿态。
对此，苏奕也没说什么。
他初来乍到，一下子就成为夜游殿执事，并且独占灵竹峰，早在青吾神庭引来许多争议，也自然有许多人不待见他。
副殿主黄长亭只是其中之一罢了。
将壶中酒喝完后，苏奕就起身返回身后那座三层竹楼内。
开始一天的修行。
“又来了。”
盘膝而坐的苏奕，眼眸闭合，神色平静，心中则涌起一抹愠怒。
自从他当初进入灵竹峰的第一天起，每当在打坐修行时，就会有一道近乎无法察觉的晦涩气息出现，在暗中对关注他的一举一动！
那一缕气息很强，并且藏的极为隐蔽，别说一般的神明，就是造化境上位神，都很可能察觉不到。
但，这瞒不过苏奕。
他的神魂力量太过雄厚恐怖，足可羞煞那些上位神。
在那一缕晦涩气息第一次出现的第一时间，就被苏奕察觉到。
但，他只能装糊涂，装不知道。
因为一旦暴露，必会让那一缕晦涩气息的主人意识到，自己这个下位神有问题！
还好，那一缕晦涩气息最多只会逗留半刻钟，就会离开。
饶是如此，也让苏奕很生气，不敢全副身心地去修炼。
更不能动用自己真正的大道力量和传承去修行。
他只能动用烛龙血脉之力，来小心翼翼地淬炼道行，修复身上的伤势。
不过，让苏奕满意的是，在青吾神庭修行，能够汲取到磅礴厚重的神性气息。
尤其是这灵竹峰，本身就是一等一的洞天福地，又布置着足足三十六座聚灵阵，在此地修行一日，便可抵挡外界的百日之功！
除此，青吾神山沟通天地周虚中的大道规则秩序力量，在这里参悟道行，也能起到事半功倍的效果！！
为何世间神明都渴望进入顶级巨头势力修行？
不谈其他，只说在修行上所占据的修行资源，就是其他任何势力不可比拟！！
半个月过去了，苏奕身上的神药和修行资源已消耗大半。
再加上汲取到的天地神性力量滋养，让他一身的伤势愈合到了五成地步。
而修为则恢复到接近四成的水准！
对此，苏奕颇为满意。
毕竟，这才仅仅半个月而已，可进境已堪称神速！
傍晚时分。
苏奕从打坐中起身。
竹楼外，一只仙鹤翩跹而来。
“萧执事，这是宗门风云殿送来的玉简。”
仙鹤恭敬行礼，将一块玉简呈上。
风云殿，专门负责搜集和打探世间消息，汇总天下大事。
每隔三天，就会派遣仙鹤，送来一块玉简，其内记载着的，就是值得留意的世间大事。
苏奕颔首，屈指一弹，一颗太玄阶仙丹隔空递给了仙鹤。
“多谢萧执事！”
仙鹤欢喜行礼。
它最喜欢的，就是来为这位萧执事送消息玉简，因为萧执事做事最大方，每次都赏赐它仙丹吃，并且还是太玄阶仙丹！
“快去吧。”
苏奕笑着挥了挥手。
而后，他随意坐在竹楼门槛前的台阶上，开始翻阅玉简。
最初时候，九长老铁文境提出，打算给苏奕安排一些踏足仙道的门徒来照料他的起居，处理灵竹峰上的琐屑杂事。
但被苏奕拒绝了。
他喜欢一个人独处。
对此，铁文境也不勉强，只说以后若苏奕有需要，尽可以提出来。
“三清道庭震怒，斥责绝天魔庭、红尘魔土、东华剑阁三大势力血口喷人，并扬言要彻查此事，不会善罢甘休！”
当看到这则消息，苏奕不禁笑起来。
灭杀牛奎等人的这个黑锅，三清道庭不背也得背，这就叫黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。
可以预见，接下来三清道庭和那三大巨头势力之间，必然还有许多风波会上演！
“那一口枯井竟又出现了……”
当看到这则消息时，苏奕不禁挑眉。
因为消息中说，那来自九天云外的“断道之井”，这一次竟然出现在了南火神洲境内！
并且，出现在了春秋古城附近！！
这引发了天下瞩目，南火神洲的各大顶级巨头也无法淡定，纷纷在查探此事。
毕竟，这一口枯井太过邪乎和诡异，只要它出现的地方，必会招惹来不可预测的灾祸。
“罢了，以后再去找寻这口枯井。”
苏奕暗自摇头。
他目前的打算很明确，蛰伏在青吾神庭，先把身上的伤势和修为恢复过来再说。
“萧执事可在？”
山脚下，一道声音透过灵竹峰的禁阵，远远地传到了山巅处。
“有事？”
苏奕指尖一抹，一股禁阵力量涌现，化作一道光幕，映现出山脚处的景象。
那里，站着一个身影高大的金袍男子。
苏奕隐约记得，对方是来自日游殿，是一个日游神，至于叫什么，却不曾留意过。
“我奉副殿主莫庸大人之命，请萧执事前往红霞峰做客！”
金袍男子拱手见礼。
莫庸！
苏奕若有所思，这很早以前就一心渴望入主灵竹峰的家伙，终于按捺不住了？

第2198章 登门

整个青吾神山中，也仅仅只一百零九峰。
其中有十八座山峰，属于最顶级的福地，早已被宗门那些隐居闭关的老怪物们占据。
这十八座山峰中，紫琼峰最特殊，乃是青吾神山的地脉所在，也被称作后山禁地！
有多位不朽境五炼以上的老祖级人物的洞府，全都在紫琼峰。
除了这十八座山峰，还有三十六座仅次之的山峰，被宗门掌教和那些内阁实权长老占据。
其他还有一些山峰，是宗门弟子的修行之地，也有一些山峰上修建着藏经阁、丹房、炼器房等。
抛开这些，仅剩下十三座山峰由宗门其他大人物占据。
像日游殿副殿主莫庸所在的红霞峰，除了莫庸之外，还有其他多位宗门大人物的洞府，也修建在红霞峰上。
灵竹峰很小，远不如红霞峰。
可如今，苏奕这样一个刚加入宗门的夜游殿执事，竟然独占了灵竹峰，这自然在宗门中引起了许多风浪。
而宗门上下谁都清楚，日游殿副殿主莫庸，曾多次提出要入主灵竹峰，可一直都未曾如愿。
苏奕也早知道此事，甚至预料到莫庸很可能会来找事！
“这莫庸隐忍了半个月，现在终于忍不住了？”
苏奕思忖时，已作出决断，“你回去告诉莫庸副殿主，就说我感谢他盛情邀请，但我最近身体抱恙，需要静心调养，不能赴约，还请他见谅。”
灵竹峰山脚处，那金袍高大男子一愣。
他皱眉道：“莫庸大人主动邀请，萧执事却这般推辞，是否……有些不妥？”
旋即，他露出一抹讥讽之色，“或者说，萧执事是不敢赴约？”
啪！
灵竹峰上，一缕禁制力量凝聚成一只手掌，狠狠打在那金袍男子脸庞上。
耳光脆亮。
金袍男子一个趔趄，跌坐于地，左脸颊肉眼可见地红肿起来，唇角都在淌血。
“你敢打人！？”
金袍男子震怒。
“在宗门，尊卑有别，你一个日游神，却以下犯上，对我恶言相向，依照宗门刑律，我就是将你抽筋扒皮，也自无不可。”
苏奕淡淡道，“不信，你可以再试试。”
金袍男子气得面颊铁青，可最终却不敢说什么，愤然道：“萧执事好大的威风，我这就去回禀莫庸大人！”
说罢，拂袖而去。
“一个跑腿的角色，也敢在我的地盘上犬吠，看来，这青吾神庭不少人对我意见很大啊。”
苏奕沉思。
他目前可以确定两件事。
一，三长老苦真断不会轻易相信自己，只要抓住自己的把柄，这老东西必会下死手。
二，掌教梁灵虚安排自己入主灵竹峰这件事，也有问题！
自己一个刚加入宗门的新人，哪怕身怀烛龙血脉，再被重视，也远不够资格一个人占据灵竹峰。
可偏偏地，梁灵虚却这般安排了。
那么，对方的意图注定不简单。
现在，苏奕大概想明白了，这或许是一种考验。
考验的是，自己在成为灵竹峰之主后，能否挡得住随之而来的麻烦。
也有另外一种可能，那就是把自己当做了一把刀！
自己刚加入宗门，没有任何根基，新人一个，也最适合充当他人手的刀。
比如此次，掌教之所以安排自己入主灵竹峰，是否早意识到，莫庸会跳出来反对？
而他这么做，就是为了让自己和莫庸斗一斗？
诚然，莫庸只是一个日游殿的副殿主。
可别忘了，日游殿殿主是内阁大长老卫锺！一个权柄仅次于掌教的老家伙！
自己收拾了莫庸，大长老卫锺该作何感想？
或者说，莫庸若站出来找自己的事，哪怕自己输了，掌教梁灵虚也可以借题发挥，去收拾莫庸，以此敲打大长老！
总之，苏奕已经意识到，作为新人的自己，在进入青吾神庭的第一天，就极可能沦为了一枚棋子！！
入主灵竹峰这件事，既是一个考验，又何尝不是在利用自己？
称得上是一箭双雕！
这就是宗门。
有人的地方，就有江湖。
像青吾神庭这种顶级巨头势力，内部也不可避免会出现各种争斗，拉帮结派，相互倾轧。
苏奕最不喜的，就是玩弄这种阴谋伎俩。
也不屑去和那些阿猫阿狗玩弄权谋。
若真有麻烦上门，他自会一一将其粉碎化解！
“这梁灵虚倒是和他师尊化鸿真很像，工于心计，城府深沉。”
“可惜，他不知道的是，这些阴谋伎俩，于我眼中是最上不得台面的小把戏……”
苏奕心中喃喃。
对他而言，蛰伏在青吾神庭修行，无非是为了两件事——
一，换个身份，低调行事，借青吾神庭的权势和名义，去做自己的事情。
二，复仇！
其他的，他根本不在乎。
……
红霞峰。
日游殿副殿主莫庸居住之地。
“大人，我被那萧戬打一巴掌不要紧，可他这何尝不是在打您的脸？”
金袍男子满脸愤怒。
“你当面去诋毁萧执事，挨了一巴掌的确不冤。”
莫庸冷冷道。
他燕颌虎须，长发如墨，骨骼粗大，一身气息威猛慑人。
金袍男子一呆，满腔委屈，道：“我也是在为大人鸣不公……”
莫庸声色俱厉道：“武峰，我只让你去传话，可没让你胡来！”
金袍男子武峰噤若寒蝉，低下头颅。
“安排萧戬入主灵竹峰这件事，是苦真三长老提出的建议，由掌教做出的决定。”
莫庸眸光深沉，“宗门上下，谁敢反对？”
“可……可这也太不公平。”
武峰委屈道，“宗门谁不知道，大人才是最有资格入主灵竹峰的？”
“是啊，宗门那些老家伙们谁能不知道？”
莫庸叹了一口气，“可掌教和三长老却偏偏这么做了，而我大概也猜出，掌教和三长老的用心了。”
武峰一愣，小心翼翼试探道：“大人此话怎讲？”
莫庸眼神冷淡，不予理会，而是直接下达命令，道：“你再去见一见那萧戬，就说我明天清晨，亲自去灵竹峰拜访！”
武峰明显一头雾水，可却不敢再多问，匆匆而去。
直至武峰离开，莫庸心中一叹，眉梢间露出一抹疲色。
他知道，掌教和三长老联手，把萧戬这个新人当做了一把刀。
刀锋所指，看似是自己，实则是自己背后的大长老！
自己若不接招，意味着自己是铁了心站在大长老的阵营中，以后在宗门的日子，绝对不好过。
可若自己接招，去找萧戬的麻烦，无论自己和萧戬谁输谁赢，掌教也会借此机会，去向大长老发难！
如此一来，大长老不好受，哪可能会让自己好过？
毕竟，那时候在大长老眼中，他莫庸就是个成事不足败事有余的货色！
诚然，经此一事，掌教肯定会借机拉拢自己，可这也意味着，他将彻底背叛大长老，成为掌教的人！
总之，在这件事上，无论武峰怎么选，都注定不可能再置身事外。
“萧戬是棋子，我何尝不是？”
莫庸暗叹。
大人物之间的斗争，往往最残酷。
尤其牵扯到大长老和掌教之间的斗法时，最先遭殃的，往往是他这样的小人物。
所谓神仙打架，凡人遭殃，便是如此。
“半个月前，在萧戬加入宗门，成为灵竹峰之主的时候，大长老应该也早看穿掌教和三长老的用心。”
“可大长老却什么也没做，什么也不说，恐怕也是想借此机会看一看，我会如何做吧？”
莫庸眼神飘忽。
他忽地感觉一阵心累。
成神又如何？
成为日游殿副殿主又怎样？
只要自己所掌握的权势和地位，是由他人赐予，就注定免不了像一颗任凭摆布的棋子般，卷入权势的斗争中。
莫庸甚至清楚，整个宗门中，那些老家伙们都在等着看一看，自己会如何抉择。
因为，这是牵扯到大长老与掌教和三长老之间的斗法！！
翌日一早。
莫庸动身前往灵竹峰！
这一幕，被宗门许多人看到，一时间也是在暗中掀起一阵波澜。
不知多少只目光，都开始在暗中关注此事，打算看一看，莫庸会如何做，而萧戬又会做出怎样的反应。
可在灵竹峰，却感受不到任何暗流涌动的氛围。
山巅，竹楼前。
苏奕随意坐在竹椅中，远处竹林摇曳，云蒸霞蔚，清晨的天光洒下，让云海也映现出五光十色，瑰丽壮阔。
“身不由己的滋味，不好受吧？”
苏奕在饮酒。
他白衣胜雪，闲散地坐在那，随口一句话，就让前来拜访的莫庸一怔。
“看来，你也明白自身处境了。”
莫庸若有所思，“不过，我大概能猜出，你还不清楚，这背后牵扯着怎样的凶险。”
苏奕不禁一声哂笑，“我无须去猜测，也根本不必理会这些，对我而言，只需依照规矩做事便可，反倒是你……”
说着，苏奕收起远眺云海的目光，扭头看向莫庸，道：“身不由己，进退两难，无论做任何决断，都将为此付出代价，你的处境……的确太难了。”
莫庸神色顿时变得复杂。
这一瞬，他忽地有一种遇到知己的感觉，生向苏奕倾诉苦水的冲动！
谁能想象，一个从未有过交集的陌生人，却偏偏是最了解自己处境的人？

第2199章 跳出棋局外

昊天神殿。
这座古老恢弘的殿宇内，此刻只有掌教梁灵虚和三长老苦真两人。
“这莫庸不错，以后不能亏待他了。”
梁灵虚轻语。
苦真点了点头。
莫庸今日清晨前往灵竹峰，这已经等于是在表态，愿意充当掌教的棋子，让掌教梁灵虚借此机会，向大长老发难！
反之，莫庸若什么都不做，袖手旁观，则意味着，他铁了心要站在大长老阵营，不给掌教借题发挥的机会。
“他是大长老一手栽培的日游殿副殿主，能做出如此决断，的确难得。”
苦真说道，“经此一事，大长老的威望必会承受打击，毕竟，连莫庸都不再站在他那边，宗门上下那些老人眼睛又不瞎，自然清楚接下来该怎么做。”
梁灵虚含笑道：“这姑且也算敲山震虎吧，大长老若捏鼻子认了，我自会点到为止，若他不愿善罢甘休……”
苦真主动接过话茬，道：“那么接下来，就不止是莫庸一个人改变立场那么简单了。”
梁灵虚嗯了一声，道：“待会，你去灵竹峰走一趟，别让莫庸伤到萧戬，不管如何，我们这次拿萧戬当刀使，他若再负伤，心中必会有怨气。”
苦真冷哼道：“能为掌教当刀，是多少人求不来的机会，他若聪明，自然清楚以后该如何为掌教效忠，怎可能敢有怨言？”
梁灵虚笑了笑，道：“萧戬是个新人，和宗门其他人没有任何联系，才能干干净净地给我当刀，若他以后能通过你的考验，我甚至不介意把他视作自己的心腹来栽培。”
苦真略一沉默，道：“掌教最好不要这么想。”
“为何？”梁灵虚微微皱眉。
“我相信自己的经验和直觉，那萧戬身上必然有问题！”
苦真眼神阴冷，“这次我之所以提议把他当刀使，也是想借此机会试一试，他究竟会如何反应。”
梁灵虚沉吟片刻，叹了口气，道：“多好一个烛龙一脉的后裔，我可真不希望他身上有问题。”
苦真眼神幽幽，像燃烧着一对燃烧的火焰，一字一顿道：“我和掌教不一样，我在期待揭穿萧戬真面目那一天来临！”
就在此时，一个老仆匆匆来见。
“掌教，九长老铁文境托人传信。”
九长老？
梁灵虚一怔，道：“九长老说什么？”
“九长老说，他已亲自出手，帮忙化解萧戬执事和莫庸副殿主之间的冲突。”
老仆低声道，“如今，两人正陪着九长老喝酒。”
一下子，梁灵虚和苦真都呆住了。
这铁文境，怎么蠢到竟敢掺合进来？
“你下去吧。”
苦真挥了挥手。
那老仆领命离开。
啪！
梁灵虚再忍不住，一掌拍在身旁案几上，眼神也随之变得冰冷可怕。
“这铁文境，何其之蠢！竟敢不自量力地坏我大事！！”
苦真也脸色难看。
铁文境横插一手，看似化解了萧戬和莫庸之间的冲突，实则是坏了他和掌教精心准备的一个计划！
这让苦真也恨得直咬牙。
“铁文境这烂好人，一向不敢掺合我和大长老之间的事情，怎么这次却站出来了？”
梁灵虚皱眉。
“掌教，此事可不能就这般算了，既然事情已发色，而萧戬又没派上用场，也就失去了为我们当刀的价值。”
苦真神色阴沉，“一个连刀都当不好的人，哪还有资格主宰灵竹峰？”
梁灵虚挥手道：“名义上，萧戬是你的手下，你来看着办。”
“好！”
苦真点了点头。
……
金翠峰。
这里是大长老卫锺的起居之地。
“莫庸去了灵竹峰？”
当得知这个消息，相貌如青年般的卫锺，脸色一点点阴沉下来。
“他这是打算给掌教一个借口，来敲打我吗？”
卫锺眼眸涌动着可怖的寒光，“亏我过往那些年视他如自己人，没曾想，他却是个养不熟的白眼狼！”
就在此时，有人匆匆来报。
“什么？铁文境竟然站出来，阻止了莫庸和那萧戬之间的冲突？”
当得知这个消息，卫锺也不禁一愣，旋即眼神变得古怪。
“这铁文境，一向是个没什么主见的烂好人，这次竟然敢破坏掌教的谋划，他……就不担心被记恨？”
卫锺暗自喃喃，“不管怎么说，这铁文境倒是帮我化解了一个麻烦，让掌教再找不到借口来敲打我。”
“不过……”
卫锺眼神一下子变得冷厉起来，“这莫庸是不能用了，必须给他点颜色看看！！”
他的确很生气。
他掌管日游殿，钦定莫庸为副殿主，视莫庸为心腹。
可今天莫庸的表现，则让卫锺体会到一种被背叛的滋味！
可就在此时，再有一则消息传来。
“大长老，刚刚传来消息，莫庸副殿主在灵竹峰上表态，当着九长老的面，主动辞掉了日游殿副殿主的职务！”
卫锺愣住了。
自己都还没去找莫庸算账，这厮竟主动辞职了！？
他怎么敢？
又怎么舍得？
卫锺震怒，胸口一阵发闷。
他意识到，事情脱离了他的掌控，以后若没有充足的理由，休想再去收拾莫庸。
哪怕他想以权压人，掌教那边也不会答应！
卫锺甚至能推断出，随着莫庸辞掉副殿主职务，掌教一定会借此机会安插一个心腹来担当日游殿的副殿主，以取代莫庸空出的位置。
意识到这一点，卫锺气得都想杀人，“这莫庸，简直该杀！”
……
灵竹峰。
山巅竹楼前。
苏奕、莫庸和九长老铁文境正在饮酒，气氛很融洽。
“丢掉了日游殿副殿主的位置，你的处境注定一落千丈，真不后悔？”
苏奕问道。
他倒是的确没想到，莫庸会这么豁出去。
之前，他只是提了一句，若不想身不由己，像棋子般被人操纵，就一刀两断，舍弃身上的职务，如此，便可从棋子的身份跳出棋局。
只不过后果也很严重，会彻底引发大长老的失望和愤怒，以后的处境会很不好。
谁曾想，莫庸略一思忖，竟答应了！
并且当着九长老铁文境的面，干脆地提出了辞职的请求！！
“后悔归后悔，但很痛快。”
莫庸饮了一杯酒，“并且你也说了，大长老要对付我时，掌教肯定不会不管，甚至会帮着我去和大长老对抗。”
苏奕笑着点了点头。
敌人的敌人，就是朋友。
想不被人操纵，就得学会辨别谁可以是朋友，谁会是自己的敌人。
对苏奕而言，选择宁可辞掉职务，也不愿充当棋子和自己作对的莫庸，无疑可以视作是朋友。
当然，仅仅只是立场上的朋友。
“萧戬你呢，就不担心被掌教秋后算账？”
九长老铁文境担忧道。
“掌教一声招呼都不打，就要我给他当刀，甚至还要卷入和大长老之间的斗法中，我怎能答应？”
苏奕淡淡道，“我自然清楚，不当棋子，就会沦为弃子，不过，这样的代价我承受得起。”
说着，他朝铁文境拱手道：“这次事情多亏铁长老出手，我心中感激不尽，以后自有报答。”
是的，让铁文境插手进来，是苏奕的主意！
目的就是让铁文境出面，把掌教的如意算盘打翻了。
铁文境当然没那么大本事和掌教掰手腕。
但，只要把这个计划破坏，就已经足够。
铁文境一声苦笑，道：“谢我做什么，你是我带回宗门的，并且我们曾一起共患难，眼见你被卷入这样的风波中，自然得拉你一把。”
说着，他目光一扫苏奕和莫庸，自嘲道：“我啊，本就是宗门中最受冷落的长老，而你们从今以后，怕也会沦落到和我一样的处境中了。”
莫庸一阵沉默。
苏奕则笑道：“远离争夺权柄的漩涡，自然也意味着远离了权力和地位，不过只要能落一个清闲，足矣。”
“你倒是豁达。”
铁文境失笑，摇头不已。
被冷落，可不止是地位一落千丈，以后还会遇到各种刁难和排挤，什么好处都捞不到，什么好事都轮不到！
无论是掌教，还是大长老，都会不待见他们这种人！
至于宗门其他人，也注定不敢和他们走的太近，会远远地避开他们，划清界限！
这就是沦为弃子的下场！
“不是豁达，而是在修行问道面前，那些权柄争夺根本不值一哂。”
苏奕淡淡道。
“说的轻巧，等你真正遭受排挤、冷落、打压，各种好处被他人抢光，各种好事被他人占尽的时候，你才会明白，这种处境有多窘迫和不堪。”
铁文境叹道，“你也才能体会到，在宗门中修行，谁拥有权势，谁才能站得更高，走得更远！”
一番话，透着唏嘘和惆怅。
苏奕一下子看出来，铁文境这位九长老内心也积攒着许多委屈和不甘，以及对权柄毫不掩饰的渴望。
莫庸眼神黯然，道：“不错，在宗门修行，若无权柄，则意味着将失去一切晋升和变强的机会！”
失去日游殿副殿主的权柄，也意味着他将失去这个身份所享受的一切待遇和地位！
对此，苏奕也很认同。
但，也仅仅只是认同。
归根到底，他并不是青吾神庭的人，无须在意这些。
可铁文境和莫庸不一样。
这一刻，苏奕忽地心生一个抑制不住的想法：
以后要不要用萧戬这份身份，夺下青吾神庭的权柄，由自己来主宰青吾神庭？
这样的报复，或许比直接杀了化鸿真更让他痛苦吧？
——
ps：这几章尝试写了点尔虞我诈的东西，费力不讨好，若兄弟们不喜欢，以后会少写，甚至不写。
另外，这周内，一定再来个5更！

第2200章 拜山

竹林摇曳，沙沙作响。
远处云海翻涌，折射瑰丽如梦幻般的云光。
九长老铁文境忽地道：“萧戬，不如你去我所在的‘小松峰’修行吧？”
苏奕一怔，道：“铁长老认为，我若继续留在灵竹峰，必有麻烦？”
“这是一定的！”
铁文境斩钉截铁道，“你拒绝给掌教当刀，也就意味着彻底得罪了掌教。”
“这等时候，根本无须掌教说什么，那些一心想为掌教分忧的人，以及想要占据灵竹峰的人，注定会对你落井下石，踩你一脚。”
“除此，三长老既是掌教的得力臂膀，更是你的上司，他若要收拾你，什么办法都能使出来，并且还让你抓不住任何把柄！”
说到最后，铁文境神色已变得凝重起来，“我都敢料定，你若执意留在灵竹峰，必会有麻烦找上门！”
一侧，莫庸也点了点头，道：“当你失去了利用价值，也就没有资格再占据灵竹峰，与其如此，不如直接放弃。”
苏奕笑了笑，道：“就这般退让，只会显得我太无能，以后随便谁恐怕都敢踩我一脚，这可不行。”
铁文境正要说什么，苏奕已笑着说道：“铁长老放心，我一个新人而已，没有根基，没有靠山，又怕什么麻烦？”
铁文境喟然一叹，不再多劝。
莫庸也不再说什么。
苏奕喝了一口酒，目光看向了远处的云海。
他没有告诉铁文境，他很期待有麻烦找上门！
如此，便可以借机立威！
让宗门上下都清楚，自己不是可以任凭拿捏的软柿子！
除此，苏奕另有打算。
他需要证明自己的强大。
越强大，自己的地位才能越稳，在宗门的威望和影响力就越大！
到时候，掌教和大长老再对付自己，妄图打压和排挤自己，必会心存顾忌。
毕竟，万一引引发宗门上下的抵触，势必会影响他们各自在宗门中的威望！
试想，一个表现出众的造物境神明，却屡屡被打压，被排挤，那些连神明都不是的宗门传人看到了，心中该作何感想？
当然，这一切的前提是，必须先证明自己的强大，让自己成为宗门的“名人”！
名人才有影响力，让宗门其他人关注到自己，从而产生钦佩、敬重、推崇！
当然，也会因此滋生嫉妒、诋毁、诽谤和攻讦。
对苏奕而言，影响力无论好坏，只要由此确立自己的威信和威望，就够了。
……
当天，发生在灵竹峰的事情传出，在青吾神庭上下引起了一场波澜。
这一场掌教和大长老之间的博弈，暗中早引起许多关注。
至于萧戬和莫庸，只不过是棋子而已。
可这件事的结果却出人意料。
九长老横插一手，化解纠纷，也搅乱了这一场明争暗斗！
而莫庸更是主动提出，辞掉日游殿副殿主职务！
这样的结果，让一些老谋深算之辈都大吃一惊。
“不想为掌教做事，这萧戬注定将成为弃子！”
“等着看吧，那萧戬注定将要倒霉。”
“莫庸怎会如此糊涂，他看似跳出了棋局，可实则等于一下子把掌教和大长老都得罪了！蠢，太蠢了！”
“以后，看来不能再和莫庸接近了，免得惹一身骚。”
……宗门上下的议论，苏奕完全能预料到，但并不关心。
些许风波而已，不足称道。
不过，这次事情倒是让苏奕对青吾神庭有了更进一步的了解。
在整个宗门，那些太上长老层次的老家伙，几乎不问世事，隐居潜修。
除非发生至关重要的大事，否则，不会掺合宗门内的事宜。
但，谁也不敢忽略他们的存在。
而发生在宗门的权柄之争，存在于两个阵营之间。
一个是以掌教梁灵虚为首的阵营，站着宗门多位内阁长老，以及其他一些实权大人物，比如藏经阁长老、传功殿长老等等。
一个是以大长老卫锺为首的阵营，同样也站着一些内阁长老。
但最重要的是，卫锺掌控着日游殿！
日游殿的权柄极大，青吾神庭分布在南火神洲的地盘和势力，几乎都由日游殿来管辖。
除此，那些依附在青吾神庭麾下的势力，也大多以大长老马首是瞻。
简单来说，在青吾神庭内，掌教这一阵营占据优势。
在青吾神庭外，大长老的阵营占据优势。
这两大阵营之间，已明争暗斗多年，到如今，隐隐有水火不容的趋势。
苏奕加入青吾神庭之后，就遭遇的这一场风波，就是这种权柄争斗的一个缩影。
“宗门两个最有权势的人，都内斗到了这等地步，那些隐居在后山禁地的老怪物们却从不曾理会，看来……他们默许了这一切发生……”
“也对，在他们眼中，宗门内有斗争才是好事，越激烈的斗争，越能筛选出有能力的人才。”
“若宗门内一潭死水，一团和气，则意味着宗门出了大问题……”
苏奕做出判断。
他的多个前世都曾开创道统，也曾杀过多个开派祖师级的老家伙，哪会不清楚那些老家伙的心思？
在他们眼中，宗门的内斗就像养蛊，越是能从残酷的斗争中脱颖而出的，越能担当大任！
……
谁也没想到，发生在灵竹峰的风波刚落幕的第二天，大长老卫锺率先出手了。
他一道命令，同意莫庸的请求，撤掉其日游殿副殿主职务。
除此，将莫庸位于红霞峰的修行洞府收回，并给莫庸安排了一个新职务——
迎宾殿执事！
听起来好听，实则就是看守山门、接待外客的一个职务。
也是宗门最不受待见的一个职务，干的都是迎来送往的累活，和日游殿副殿主的职务相比，完全一个地上，一个天上！
“大长老这是在杀鸡儆猴！”
许多人心中凛然。
这是在警告其他人，这就是对待不忠者的惩罚！
同样也在当天，一群宗门中的妖神，前往灵竹峰拜山！
有传功殿执事厉霄云、夜游殿执事乾虎、外门长岳三山、内门护法孙北渡等等。
这些妖神，几乎每个都担任要职，更不乏战力逆天的耀眼之辈。
比如传功殿执事厉霄云，本身更是掌教梁灵虚的真传弟子之一，名列第七！曾经的青吾神庭神子级人物！
而乾虎，则是三长老苦真的心腹，战力强横，在宗门内凶名昭著。
而今，这些妖神一起前往灵竹峰拜山，让所有人都意识到，一场针对萧戬的风波，就此拉开帷幕！
“走，且去看看这一场风波。”
“这萧戬……今天可不止将颜面扫地，更将被从灵竹峰撵走！”
一时间，许多大人物都被惊动，分别从自己的地盘走出，前往灵竹峰。
“听说萧戬执事曾在春秋道会上大发神威，可至今也没人见到他战力如何。”
“以他的修为和身份，根本不够资格独自占据灵竹峰，这一次，他注定要倒霉！”
“快去看看。”
一些喜欢看热闹的传人，更是闻风而动，也都跑去灵竹峰。
在青吾神庭，所谓的“拜山”，往往代表着上门挑战！
要么是为了解决恩怨，要么是为了争夺权柄和职务，要么是为了争夺某种好处和机会。
总之，在青吾神庭，是默许这种事情发生的。
甚至，宗门的一些演道场，专门是为解决这种纷争准备的！
天光湛然。
灵竹峰前，变得无比热闹，到处可见身影。
有来自宗门各处的实权人物，也有内门、外门的一些传人。
一眼望去，密密麻麻，很是壮观。
莫庸也来了，当看到这一幕时，不禁生出兔死狐悲的感觉。
今天，他被驱逐，沦为迎宾殿的执事，已引发不知多少嘲笑和奚落。
往日里那些和他称兄道弟的同门，也都疏远了和他之间的距离。
短短不到一天，莫庸就品尝到了什么叫虎落平阳的滋味。
那巨大的落差，让他甚至有些怀疑，昨天决定辞去日游殿副殿主这件事是否正确。
“现在，又轮到这萧戬了……就是九长老前来，都根本插手不了……”
莫庸暗叹。
拜山，是大道争锋的一种，宗门上下无论是谁都不能去阻止！
忽地，莫庸注意到，附近许多人远远避开了自己，连一些小辈人物看向自己的目光，竟然都带着怜悯……
这让莫庸心中一痛，眼神顿时黯然下去。
“一时失意潦倒，算得了什么，等你向我一样坐冷板凳坐久了，自会坦然处之。”
九长老铁文境也来了，温声道，“以后你自会发现，那些所谓权柄，无非是蜗角虚名，蝇头微利罢了！”
“蜗角虚名，蝇头微利……”
莫庸把此话在嘴里重复了一遍，不禁叹息摇头。
说来容易，当失去曾经拥有的繁花似锦，落得一个龙困浅滩被虾戏的凄凉处境时，谁又能真正不在乎？
“萧戬，我等前来拜山，有胆就出来一见！！”
一道大喝声如雷霆般响起。
有人站在灵竹峰山脚下，发起挑衅。
顿时，所有目光都汇聚过去，认出那大喝声，来自夜游殿执事乾虎！

