第2201章 让你三招又何妨

乾虎。
丈许高，骨骼粗大，肌肤呈青铜般的色泽，满头长发凌乱披散，冷眸如刀，凶悍之气通天彻地。
夜游殿执掌刑罚之事，每个夜游殿的强者，几乎都是杀人不眨眼的角色，双手染满血腥。
乾虎是夜游殿执事，造物境大圆满下位神，本身更是三长老苦真的心腹，其战力之强，有目共睹。
其凶威之盛，在整个南火神洲都赫赫有名。
此刻，当看到乾虎第一个站出来拜山，也是让场中掀起一阵轰动。
“只你一个？”
一道淡然的声音，从灵竹峰覆盖的禁阵中传出。
是苏奕。
但他并未走出灵竹峰。
这让许多人皱眉，都被人挑衅上门了，这萧戬连出来见一面的胆子都没有吗？
“当然不止乾虎一个。”
一个灰袍男子站出，语气淡漠，“还有我。”
轰！
场中又是一阵骚动，认出那灰袍男子赫然是厉霄云！
掌教的第七真传弟子，传功殿执事，一位早在很久以前就在南火神洲声名鹊起的旷世人物！
同样，他也是造物境下位神！
值得一提的是，在同等境界的门人之间进行“拜山”时，不能拒绝。
否则，将为此接受惩罚！
若是境界不同之人进行拜山，既可以接受，也可以拒绝，没有限制。
“萧戬，凭你的身份和资历，根本不够资格占据灵竹峰，识相的就赶紧让出灵竹峰，否则，今天必让你当众出丑，颜面扫地！”
又一个黄袍男子站出，态度同样很强硬，毫不客气。
外门长老岳三山！！
这同样是一个造物境大圆满下位神。
外门和内门不同，外门长老的地位，也远不如内门长老。
像岳三山这样的外门长老，大概也就和乾虎这样的夜游殿执事相当。
随着厉霄云、岳三山陆续站出，场中的氛围也是愈发轰动了。
“还有其他人要拜山吗？”
苏奕的声音再次响起，“若有，现在一起站出来，省得待会有人退缩，畏战不前。”
一番话，轻描淡写，引起场中一阵哗然。
“萧执事他这么狂吗，都敢不把乾虎、厉霄云、岳三山这三位大人放在眼中？”
有人惊诧。
“他若真有胆子，为何到现在也不敢出现？”
“依我看，他肯定是在观察局势，当见势不妙，说不准直接就认输了！”
有人冷笑。
而在场中骚动时，陆续有人站出，来到了灵竹峰山脚下。
“那就也把我们算上！”
一个墨袍男子冷冷开口。
至此，加上乾虎等人，已经足足有十三位妖神站出。
每个都身兼要职，虽比不上那些真正的大人物们，可也算得上是宗门中层人物中的顶尖之辈！
仅仅看到这样的阵容，就让场中响起一阵吸凉气的声音。
脑海中都齐齐浮现出同样一个念头——
那萧戬要完了！！
也就在此时，灵竹峰上的禁阵力量翻涌，一道身影走了出来。
白衣胜雪，身影颀长，清瘦俊逸。
正是苏奕。
当看到他出现，所有目光都齐齐汇聚过来。
“萧执事，你可总算敢出来了。”
乾虎杀气腾腾，“现在，你是打算主动认输，让出灵竹峰，还是和我们一起，去演道场一决胜负？”
他很直接，根本不掩饰对苏奕的敌意。
厉霄云扭头，看向人群中的铁文境，道：“铁长老，这次你可没机会插手进来了，待会无论发生什么事情，你也最好莫要相劝！”
一番话，让众人神色各异。
谁能不清楚，昨天时候正是九长老插手，化解了灵竹峰的风波？
可毋庸置疑，九长老的做法，同样引起了许多人反感！
像现在，作为掌教的真传弟子，厉霄云一点都不给九长老面子，提前进行警告！！
而众目睽睽之下，被一个小辈警告，这让铁文境脸色都阴沉不少，心中震怒。
他面无表情道：“我劝你莫要小觑萧执事，否则，只会给你师尊丢脸！”
“呵！”
厉霄云冷笑一声，再懒得理会。
那不屑的态度，让铁文境脸色愈发难看了。
附近众人沉默，冷眼旁观。
将这一切尽收眼底，莫庸不禁悲从心来，自己以后……会否也会和九长老一样，连那些小辈都敢对自己指手画脚？
“萧戬，该你做决断了！”
乾虎有些不耐，进行催促。
苏奕叹了口气，道：“我当初加入青吾神庭，本欲一心修行，以证大道，不曾想却依旧避不开这蝇营狗苟的纷争。”
一番话，让许多人一愣。
旋即，不少人心生说不出的滋味。
的确，这萧戬自加入宗门至今，才不过半个月时间而已，可他已被卷入宗门内斗的风波之中！
“哼！你想一心修道，谁拦得住你吗？只要把灵竹峰交出，今天的事情自然可以就此结束！”
厉霄云冷哼。
苏奕笑了笑，道：“灵竹峰是掌教所赐，我岂能随便拱手相让？我萧戬虽然不才，可也不是怕事的人，你们如此相逼，那也就别怪我不客气！”
说着，他拿起酒壶仰头畅饮了一大口。
那傲然睥睨的姿态，让在场许多宗门弟子都不禁钦佩。
常言道输人不输阵！
苏奕此刻显露出的风采，甚至让一些身居要职的大人物都欣赏不已。
不过，也仅仅只是欣赏。
谁也不会认为，他今天能扭转局面。
一个老辈人物叹了口气，劝道：“萧戬，莫要再逞强，退一步海阔天空，你身怀烛龙血脉，天赋惊世，现在兴许遭遇一些挫折，会跌落低谷，但以后，迟早有你一飞冲天的时候！”
这番话，引来不少附和。
在场之辈大多和苏奕无冤无仇，眼见他刚加入宗门不久，就面临这样的处境，都不禁心生同情。
苏奕摇头道：“大道争锋，可以败，但容不得有一丝退避！”
说着，他走出山门，目光一扫厉霄云等人一眼，道：“既然是拜山，依照规矩，谁输了，就要为此付出代价，权当彩头。”
“你想赌什么？”
厉霄云笑起来，眼神玩味。
“你们输了，把身上的积累的‘功绩’全部交出来，我输了，自会如你们所愿，从灵竹峰离开。”
苏奕不假思索道。
功绩，就是为宗门立过大功，或者做出贡献后，所获得的功绩。
功绩累积起来之后，可以前往宗门天宝大殿兑换各种好处。
甚至，当积累到足够多的功绩，还能晋升宗门职务！提升地位！！
在青吾神庭中，有许多执事、护法之流的角色，就是积攒到足够多的功绩之后，直接获得的晋升。
对苏奕而言，功绩自然很重要。
甚至可以说，在青吾神庭中，功绩就像一种交易的货币，可以兑换到各种各样的好处！
毕竟，功绩代表着为宗门立过的大功、做出的贡献，宗门自然得予以回馈和奖励。
不止青吾神庭，天下每个势力都有类似的安排和考核。
“哈哈，这家伙竟还盯上了我们身上的功绩！”
岳三山不禁咧嘴笑起来，也引来其他人一阵哄堂大笑。
苏奕没有笑，只淡然地看着厉霄云。
“可以！”
厉霄云不假思索就答应了，“不过，我还有一个要求，那就是你输了，不止要从灵竹峰离开，还要跪在昊天神殿前忏悔！”
此话一出，全场一惊。
谁都听出来，厉霄云是想为他的师尊，也就是掌教出一口气，才会提出这样一个充满侮辱的条件。
苏奕眼眸眯了眯，深深看了厉霄云一眼，只说了一个字：“可。”
“走吧，去演道场！”
乾虎催促。
“不必如此麻烦，在灵竹峰之巅，云海之上，便可一战。”
说着，苏奕身影一跃，已破空而起，飘然来到云海之中。
而后，他目光一扫厉霄云、乾虎等人，道：“谁先来？”
全场寂静，氛围压抑。
“我来！”
外门长老岳三山最先按捺不住，直接冲霄而起，来到云海之上。
全场的目光，也随之全都汇聚了过去。
云海翻涌，苏奕白衣胜雪，在天光下显得超逸出尘。
岳三山同样自有出类拔萃的风采。
事实上，此次前来拜山的这些人，都早研究过苏奕在春秋道会上的战绩和表现，这才有底气前来，而不是不自量力的冒失之举。
“我是造物境大圆满修为，而作为宗门的一位老人，自不会故意欺辱你一个新人，这样吧，我便让你三招！”
岳三山淡淡开口。
他一身气息轰鸣，震碎附近云海，释放出一股强横无边的杀伐之气。
一番话，再配上他那惊天动地的威势，顿时引来满堂喝彩声。
许多人都振奋起来。
“当真？”
苏奕道，“别说我没给你机会，最好收敛一些，全力出手，否则……”
岳三山一声哂笑，“哪来那么多废话，让你三招又何妨？我……”
不等说完，苏奕已经振衣挥袖，一掌按出。
砰！！
八方云海崩碎，如柳絮飞散。
十方虚空龟裂，如蛛网蔓延。
岳三山的声音戛然而止。
而他整个人，则像陨石般从天而降，一头砸进灵竹峰山脚下的地面。
坚硬如铁的地面都砸出一个人形窟窿。
烟尘弥散，大地为之震动。
人们无不瞠目结舌。
耳畔依旧久久回荡着岳三山那番豪情万丈的话语：
“让你三招又何妨？”

第2202章 双标

一掌之间，岳三山就输了。
像一颗陨石砸进大地，溅起漫天尘埃。
当目睹这一幕，众人都差点不敢相信自己眼睛。
说好让三招呢，怎么就一招就输了？
“好强！”
一些老辈人物一眼看出，那萧戬的一掌看似轻描淡写，实则内蕴的神道法则和气血力量，至刚至强，无比恐怖！
是岳三山大意了吗？
或许。
但，能在一掌间就把岳三山这样一位造物境大圆满修为的外门长老镇压，足可见那萧戬的战力何等可怕！
厉霄云眉头紧锁。
乾虎眼神闪动。
那些前来拜山的妖神， 都被这一幕惊到，一个个脸色刹都变了。
岳三山败了！
还是败在一掌之间！
此战，那萧戬先声夺人！！
场中骚动，那些前来观战的宗门弟子，都不禁被深深震撼到。
这就是烛龙后裔的力量吗？
果然恐怖！
“我早说了，莫要小觑萧戬！当初在春秋道会上，若非萧戬主动退让，足可杀进前十之列！”
九长老铁文境冷冷道，“接下来，你们若再掉以轻心，注定会比岳三山更惨！”
一番话，让厉霄云、乾虎等人像被刺激到一般，脸色都阴沉不少。
“我不服——！”
蓦地，岳三山从地面的大坑中爬出，愤怒大叫，“对决还未开始，他就偷袭，何其卑鄙！！”
他披头散发，鼻青脸肿，浑身沾满尘埃，模样很是狼狈，神色很是狰狞。
一副气急败坏的样子。
“丢人现眼！”
铁文境抬手一指岳三山，“众目睽睽之下，输了就是输了，现在还这般失态叫嚣，不嫌丢人？”
岳三山浑身颤抖，转身就走。
这次丢脸丢大了，不出一天，他败在萧戬一招之下的消息势必会传遍宗门。
再不走，注定会沦为笑话。
“慢着！”
铁文境喝斥道，“立刻去天宝大殿，把你积攒的功绩全部交出，记录在萧戬名下！”
岳三山发出一声悲愤的咒骂，匆匆而去。
众人目睹这一切，神色都变得异样起来。
气势汹汹前来拜山，却惶惶如犬般离去，无疑显得很可笑。
而人们再看向苏奕时，目光已悄然发生变化。
“下一个。”
云海中，苏奕白衣飘荡，仪态闲散，“其他人排好队，一个个做好准备。”
众人：“……”
这一刻，每个人都感受到这位烛龙一脉妖神的强势和霸道！
“哼！让我来！”
乾虎纵身掠起，化作一道赤色虹光，出现在天穹之下。
轰！
他丈许高的身影爆绽刺目的血光，凶悍之气如潮水般扩散，一下子宛如化身一尊杀神！
那浓稠的血腥杀伐气，甚至化作一道神环，拱卫在他周身，映现出一幕幕尸山血海的景象。
锵！
而伴随着一道刺耳的轰鸣，一杆金色大戟出现在乾虎手中， 他那一身凶威随之又暴涨一大截！
全场轰动。
乾虎同样是夜游殿执事，更是三长老苦真的心腹，早就拥有证道造极境中位神的底蕴。
可他为了磨砺自身大道，却压制自身道行三千年，时至今日，他虽依旧未曾破境，可那一身战力之强，在青吾神庭同境人物当中足可排进前十！！
此刻，当看到乾虎身上显露的凶威，让许多老辈人物都动容不已。
“纪元神宝天耀神戟、镇派神通杀生血环、第一品的熔血神则！乾虎这是决意全力出手了，把那萧戬视作了大敌对待！”
有老人轻语。
“这一战，注定会很激烈。”
“萧戬乃烛龙后裔，神通广大，就看能否是乾虎的对手了。”
听到这些议论，铁文境脑海中回忆起苏奕在春秋道会上的表现，心中暗道：
“春秋道会上，汇聚着整个南火神洲的旷世之辈，而萧戬能在其上崭露头角，岂是易于之辈？这乾虎……注定讨不到便宜！”
铁文境做出了判断。
与此同时——
天穹下，乾虎一语不发，直接出手了！
轰隆！
他挥动天耀神戟，掀起滔天的血色杀伐气，怒斩而出。
天穹震颤，映现出一层禁阵力量，那是覆盖在青吾神山之上的护山禁阵，在此刻竟是被乾虎一击惊动了！
而当乾虎这一击斩出，所有人眼前刺痛，场中众人无不吃惊。
这等杀伐力，简直太可怕！
而面对这一击，苏奕也不再掩饰，一身烛龙气血迸发，蓦地纵身上前，挥拳杀伐。
铛！！
天耀神戟被挡住，碰撞声惊天动地，毁灭般的力量洪流扩散而开。
肉眼可见，苏奕身影后方，浮现出烛龙虚影，无尽黑暗光幕随之涌现，遮蔽那片天穹。
就像永夜来临，所有人眼前一黑，不止是目光，连神识和感知都遭受影响，就像置身黑暗中般，都不禁惊悚。
“杀！”
乾虎大喝，挥动神戟，疯狂般出手，直似征战天下的一尊杀神。
苏奕不曾与之退避，全力与之硬撼。
甚至，比乾虎更强势，他赤手空拳，但气血力量却通天彻地，每一拳打出，就砸得虚空崩裂，十方巨震。
乾虎何等凶狂的一位存在，可却被杀得节节败退。
仅仅须臾间，伴随着一道轰鸣声，天耀神戟都被轰飞出去，哀鸣震天。
乾虎咳血，骇然退避。
可就在这一瞬，苏奕早已纵身而来，挥拳如擂神鼓，猛地砸落。
隐约可见，那拳劲中，有烛龙虚影一声长啸，随之俯冲而下。
砰！！
乾虎一身的护体道光寸寸炸裂扩散，横空抵挡的双臂爆碎。
鲜血迸溅中，乾虎发出一声凄厉的惨叫，整个人狠狠砸落地面。
一如之前的岳三山，在地上砸出一个人形坑洞！
全场死寂，鸦雀无声。
人们无不震撼失神。
乾虎，败了！！
在硬碰硬的搏杀战斗中，被苏奕一步步压迫，强势击溃。
他双臂都断裂崩碎，唇中咳血，趴在地面大坑中，像只受伤的癞蛤蟆似的，浑身都在抽搐。
而天穹上，纷乱动荡的云海中，苏奕白衣胜雪，纤尘不染，立在天光之中，一如一道万古不移的孤峭山峰。
无可撼动！
“下一个。”
在众人震撼之际，苏奕的声音再度响起。
下意识地，人们的目光看向了厉霄云。
而后人们都清楚看到，厉霄云的神色早已变了。
变得很凝重！！
无疑，随着岳三山和乾虎陆续落败，让厉霄云这位掌教的第七真传弟子也感受到沉甸甸的压力，再不像之前那般从容。
“你们谁愿第三个去和那萧戬一战？”
厉霄云看向那些和他一起前来“拜山”的人。
一些人避开了他的目光。
一些人神色变得不自在。
一些人沉默不语。
看到这一幕，谁还不明白，刚才的两场战斗中，萧戬显露出的旷世战力，已震慑到了这些前来拜山的人？
包括厉霄云，也都心存忌惮！！
否则，他若拥有稳赢的把握，早在此刻站出来，何须再去问其他人是否出战？
“依照拜山的规矩，既然都已做出决定，就不能退让，否则，必受惩处，为此付出代价！”
铁文境开口了，“当然，畏战不前，未战而退，丢脸的可是你们自己！”
一番话，看似是提醒，实则是在敲打那些拜山的妖神，让他们无法退避，只能去战！
一时间，在场看向厉霄云等人的目光都发生微妙的变化。
大概，这些气势汹汹前来找茬的人根本没想到，萧戬的战力远比传闻中更强吧？
“无须九长老提醒，我辈纵使败北，也断不会退让！”
厉霄云一声冷哼，腾空而起，来到了天穹之下。
他的实力明显比乾虎要稍胜一筹，在出手时，更是直接动用压箱底的禁忌神通。
一如拼命！
苏奕也不客气，同样施展“寂夜之幕”“烛龙之息”等禁忌神通，一举将厉霄云镇压。
根本没有多少悬念。
全场死寂。
人们对此已不像之前那般震惊，毕竟都已见识过苏奕的手段。
可当目睹作为掌教第七真传弟子的厉霄云，也败在灵竹峰前时，内心也不免生出许多感触。
在青吾神庭，造物境下位神有很多。
可称得上顶尖的，也仅仅只一小撮人。
厉霄云可以算得上其中之一。
他的落败，也意味着在造物境层次，萧戬已是宗门中最顶尖的一批人！
“要不……你们直接认输如何？”
此刻，天穹之下，苏奕目光看向剩下的那些拜山之人。
一句话，尽显轻蔑。
“萧戬，你简直太狂了！真以为我们会被吓退？”
有人怒吼，冲上天穹开战。
可转瞬就被镇压，砸落大地之上。
“再不识趣，可就是不自量力了，注定只会更丢人。”
苏奕淡淡开口。
其他拜山者神色一阵阴晴不定。
“萧戬，得饶人处且饶人，你已证明了自己的实力，何必再苦苦相逼？”
一个老人开口，“听老夫一句劝，就此收手最好，免得把人全得罪了。”
一番话，引来不少附和。
苏奕却一声哂笑，道：“开战前，你可曾劝那些人别来拜山？如今却劝我手下留情，不觉得屁股太歪了？”
场中顿时响起一阵哄笑。
的确，那老人的做法，简直太双标，令人不耻！

第2203章 人面青鸟

听到众人哄笑，那老人面颊涨红，道：“我一番好意，你却不领情，着实不识好歹！！”
苏奕没有理会。
他只看着那些剩下的拜山者，道：“莫要再浪费时间，要么认输，要么就过来一战。”
气氛顿时沉闷下去。
所有目光都看向那些拜山者。
“认输吧，你们不是萧执事的对手。”
忽地，远处响起一道声音。
伴随声音，一个满头灰色长发，面容苍老的身影走来。
黄长亭。
夜游殿副殿主。
一位造极境大圆满中位神！
同时，也是三长老苦真的得力属下之一。
随着他发声，那些拜山者无不神色颓然，陆续认输。
目睹这一切，众人都不禁感叹。
今天，所有人都以为萧戬要倒霉，将被从灵竹峰撵走，可谁能想到，反倒是那些上门挑战的人尽数颜面扫地？
“尔等既然认输，立刻前往天宝大殿，将你们身上的功绩全部转让，记在萧执事名下！”
九长老铁文境朗声开口。
谁都看出，铁文境很高兴。
“没想到，他竟然化解了今天这一场风波……”
莫庸眼神恍惚。
最初时候，他以为萧戬也会和他一样，在今天颜面尽失，以失败者的身份从灵竹峰离开，自此成为宗门中一个备受冷落的孤家寡人。
可谁曾想，完全不是这样！
经此一战，他都能预测到，萧戬不止立下了自己的威望，还将成为宗门上下最受瞩目的一批黑马！
谁也不敢再视他为可以任凭拿捏的新人！
“诸位。”
忽地，立足在天穹下的苏奕开口。
众人抬眼望去。
就见苏奕叹了口气，拱手见礼道：“之前，我已经说过，加入青吾神庭，就是要一心修行，不曾想，却连番遭遇了一些麻烦。”
众人怔了怔，神色各异。
夜游殿副殿主黄长亭冷哼道：“萧执事这是在对宗门表达不满？”
“不。”
苏奕摇了摇头，“归根到底，是我一个新人不够资格在灵竹峰修行，避免以后惹来更多麻烦，我萧戬此刻表态，将灵竹峰主动让出，以后暂且跟随在九长老身边修行。”
此话一出，全场哗然。
谁能想到，苏奕会在获胜的时候，却将灵竹峰让了出来？
而他那一番话，也勾起许多人心中的同情。
是啊，这萧戬何等耀眼的一位存在！
可仅仅就因为是一个新人，就平白无故遭受到这么多风波，何其无辜？
今天，他大发神威，连败多位拜山者，风采何等耀眼，战力何等惊人。
可最终……
他却只能表态将灵竹峰让出！
为何？
答案不言而喻，因为他清楚，只要一天不让出灵竹峰，以后势必还会有更多的麻烦找上门。
意识到这一点，那些宗门弟子内心油然而生一股气愤。
宗门这么做，是不是太过分了？
这一刻，在场那些老人看向苏奕的目光，则充满惊疑和诧异。
好一个以退为进！
这萧戬着实不简单！！
今天的事情只要传出去，宗门上下谁能不同情他的处境？
谁能不为他抱打不平？
而如此一来，今天那些上门挑衅的拜山者，则就真的成了恶人，将背负骂名！
甚至，经此一事，还会影响到掌教这个阵营的威望。
毕竟，谁能不清楚，今天的风波，注定和掌教的阵营分不开关系？
“这小子，可远不是一般人可比，不止战力和天赋逆天，心智和城府也远非他人可比。”
许多老人心中暗自凛然。
铁文境和莫庸也品味出苏奕此举的用意，都不禁暗自惊叹。
“好！很好！没想到你萧戬竟还能玩出如此花样，真不错！”
夜游殿副殿主黄长亭眼神冰冷，他也察觉到了苏奕的用意，内心恼怒不已。
对此，苏奕只摇了摇头，都懒得理会，飘然而下，来到九长老身旁。
“铁长老，以后我只能暂且跟在你身边修行了。”
苏奕道。
铁文境哈哈笑道：“自无不可！走，我们先去天宝大殿，领取属于你的功绩，之后我再带你前往我的修行之地。”
说着，就要带苏奕离开。
“且慢。”
黄长亭忽地开口，“依照殿主下达的命令，半个月后，我们夜游殿将外出执行一个重要任务，执行任务的人选中也有萧执事，还请萧执事心中有数，提前做好准备。”
铁文境眼皮一跳，道：“什么任务，为何我不清楚？”
黄长亭面无表情道：“这个任务由掌教定夺，安排三长老筹备，而具体负责行动的，则是我夜游殿，至于是什么任务，暂时需要保密，若九长老想知道，可以去问掌教。”
说罢，他转身而去。
铁文境的眉头则皱起。
他有预感，此次任务，或许不是针对萧戬，可三长老安排萧戬参与其中，怕是另有意图！！
“还真是一波未平一波又起。”
铁文境暗叹。
这就是拒绝给掌教当棋子的下场！
从沦为弃子那一刻，就注定将遭受排挤、打压、冷落和孤立！！
最要命的是，萧戬乃是夜游殿执事，必须听命行事，否则后果只会更严重。
“九长老无须为此担心。”
苏奕一眼看穿铁文境心思，笑了笑，道，“执行任务而已，我作为夜游殿执事，责无旁贷。”
铁文境沉默片刻，道：”你心中有数就好。”
接下来，他径自带着苏奕前往天宝大殿。
……
随着众人陆续散去，空空荡荡的灵竹峰上，恢复往昔的冷清。
空无一人。
忽地，三长老苦真那矮小枯瘦的身影凭空浮现。
他伫足在苏奕曾住过的三层竹楼前，道：“这半个月来，可曾发现那萧戬身上有什么特殊的地方？”
“我实在不明白，一个烛龙一脉的年轻妖神，有什么值得我关注的。”
一缕阴柔沙哑的声音响起。
有风吹来，吹得竹林摇曳作响，竹林深处，悄然腾起一缕青烟，化作一只青鸟。
这青鸟却生着一张老妪的面孔，皱纹密布，眼窝凹陷，眼眸呈暗金色，极为诡异。
“没有发现蹊跷？”苦真皱眉问道。
“没有。”
人面青鸟道，“他的气血、气息、乃至修炼时的气机波动，都没有任何反常，连寻常在灵竹峰上的一举一动，也没有一点不对劲的地方。”
苦真眉头皱得愈发厉害，道：“我的直觉断不会出错，要么是那萧戬隐藏的足够深，瞒过了你的耳目，”
“要么就是他早察觉到了你的存在，故而一直提防着，没有露出破绽！”
人面青鸟不屑道：“可笑，我一个一炼神主，还能被他一个造物境年轻人察觉到踪迹？”
“万一……能呢？”
苦真轻语，“不管如何，我一定会让他原形毕露！！”
说罢，他转身而去。
那人面青鸟一阵摇头，身影也随之消失不见。
……
昊天神殿。
“借拜山之名立威，大获全胜后又将灵竹峰拱手相让，这萧戬……还真是不容小觑啊。”
梁灵虚感慨。
只是他那眼神颇为深沉冰冷。
“我也没想到，此子竟是个扮猪吃虎的主，他的战力可远比在春秋道会上的表现更强一些！”
苦真皱眉道。
“可惜，他就是太聪明了，不愿意为我所用。”
梁灵虚随口道，“不过，我确信只要他吃尽了苦头，必会乖乖地向我臣服。”
“掌教，我说过，此子身份有问题！”
苦真提醒，“您可千万别太在意此子，此子能不能用，还不一定呢。”
梁灵虚不以为意道：“这萧戬的事情，无足轻重，我也没心思把时间和力气浪费在一个年轻人身上，以后……你自己看着办就是，不必再来跟我禀报。”
他堂堂青吾神庭掌教，每日里要操心的大事不知凡几，的确也没兴趣天天去关注一个刚加入宗门不久的小辈。
“是！”
苦真领命而去。
……
五彩峰。
天宝大殿就修建在这座山峰半山腰处。
这里是领取功绩、兑换宝物的地方。
“不错不错，这些功绩有上等九个、中等二十三个、下等五十七个！”
当清点过苏奕赢取的功绩后，九长老铁文境都不禁很吃惊。
这些功绩的数目，绝对称得上惊人！
“是么。”
苏奕打量着手中的铭牌。
这是功绩铭牌，其中记录着属于自己的功绩。
在青吾神庭，功绩分作四种。
最低是下等功绩，之后是中等功绩、上等功绩。
这三种功绩之上，还有“头等功绩”！
唯有为宗门立下过不世大功、或做出过巨大贡献者，才能获得头等功绩。
之前，苏奕击败那些拜山者，也将那些拜山者身上的功绩全部赢走。
有了功绩，就能兑换好处。
一可以换神药、神材、传承功法等等修行资源，甚至可以请宗门大人物一对一指点修行。
二可以兑换晋升职务的机会和名额，也可以向宗门提出自己的需求，只要能满足，都可以进行兑换。
“这些功绩加起来估算，都可以让你的职务晋升到到副殿主了！”
铁文境笑说道。
“晋升副殿主？就凭他一个新人？呵呵，简直异想天开！”
忽地，天宝大殿内的一个八字胡老者忍不住笑出来。
——
感谢老兄弟“ad钙没有钙”的盟主赏！真是让我意外又感动。
嗯，又欠下一个五更……
兄弟们别捉急，金鱼这两天就会补一个五更！

第2204章

老者一袭锦衣，相貌富态，名叫季川，乃是天宝大殿的殿主。
地位和九长老并不差多少。
“在宗门，每个职务都是一个萝卜一个坑，累积到足够晋升职务的功绩，若没有位置，也休想晋升。”
季川淡淡说道，“据我所知，目前宗门内足有三十七人拥有晋升副殿主的功绩，可他们至今也在等待空缺。”
说罢，他摇头道，“除非此子立下头等大功，可以破格晋升，否则，就只能排队等待，少则等个三五百年，多则等上数千年也有可能。”
“立下头等大功，就能破格晋升副殿主职务？”
苏奕若有所思。
“不错。”
季川眼神玩味地看着苏奕，“不过，头等大功可不是那么好争取的，你进入宗门后，就能破格成为夜游殿执事，已是莫大的福分，就不要再惦念一步登天的事情了。”
“年轻人，好高骛远可要不得！”
苏奕笑了笑，没有反驳。
事在人为，谁说着世上没有一步登天的事情？
不过，他目前对晋升职务没兴趣，当即说道：“我打算把这些功绩全部兑换为修行和疗伤所需的神药，越珍贵越好。”
季川一怔，点头道：“不错，对你而言，最紧要的事情是修行，而不是贪慕权柄，晋升职务。”
“跟我来吧。”
……
当从天宝大殿离开时，苏奕身上的功绩已全部用掉。
全部换成了神药。
其中不乏一些稀罕货色。
按苏奕推算，若将这批神药彻底炼化，自己的伤势足可愈合到六成左右，而道行则可以恢复到接近一半的水准！
“接下来有机会的时候，倒是得多积攒一些功绩，这东西和金钱一样，在宗门内可以兑换到各种想要的东西。”
苏奕心中暗道。
积攒功绩的方式有很多，五花八门。
其中最直接的途径，就是领取和完成宗门任务。
那些宗门任务各有不同，对应的功绩也不相等。
青吾神庭的传人外出历练时，大多会提前领取一些宗门任务，在游历的途中一一去完成。
而领取宗门任务的地方，就位于这天宝大殿。
苏奕打算抽空再来一次，看看能否领取到适合自己身份的头等任务！
“萧戬，季川殿主是大长老的人，之前他态度虽然恶劣一些，但人倒是不错，你可莫要在意他那些冷言冷语。”
路上，铁文境耐心解释。
苏奕一怔，忽地心有触动，认真问道：“铁长老，恕我冒昧，想问一句，你为何会这般照顾我？”
铁文境呆了呆，道：“我不是说过了吗，你是我带回宗门的人，而我们曾一起患难过，你在宗门遇到麻烦，我岂可能置之不理？”
顿了顿，他自嘲道：“我啊，就是宗门内阁长老中最没用的那个，也没什么大志向，可我对能把你这样的旷世人物带回宗门这件事上，极为自豪，打心眼里高兴，引以为傲！”
说着，他笑起来，“实不相瞒，在我心中，已把你当做自己的关门弟子一般，不求你对我感恩戴德，只想着能扶你一把，期待有一天你能扶摇而上，不止在宗门，还要在整个南火神洲大放异彩！”
说着，铁文境露出憧憬之色，“我这辈子，道途已止步于造化境，在宗门中碌碌无为，也没人真把我当回事。”
“可你不一样，你身怀烛龙血脉，迟早能一飞冲天！到那时，无论谁见到我，也得夸赞我一声慧眼识人！”
说罢，铁文境哈哈大笑起来。
苏奕也笑了。
他大概已了解铁文境的心态。
……
萧戬在青吾神庭彻底出名了。
一些隐居的大人物，以及宗门中那些身份最低的外门弟子，都听说了这个名字。
一切，都和灵竹峰一战有关。
这一战，苏奕所冒充的萧戬展露锋芒，显现出睥睨旷世的傲人战力，在宗门内引发不知多少议论。
苏奕的威望，也由此立下！
而有关他一心修道，不愿被麻烦打扰，最终主动退让出灵竹峰这件事，更是引发许多同情和愤怒。
这就是影响力。
也正是苏奕想要达到的。
经此一事，他敢确信无论是掌教、三长老，还是大长老，哪怕以后再找自己麻烦，也会谨慎一些，不敢轻举妄动。
最重要的是，经此一事，他这个新人也算勉强在宗门站住了脚步。
虽然依旧站的不稳，但苏奕不着急。
以他的手段，要想一步步蚕食和夺取青吾神庭的权柄，绝非难事。
不是不想做，而是不屑在这等事情上浪费心思和时间。
顺其自然便可。
时间匆匆，十多天过去了。
小松峰。
这里是九长老铁文境的地盘，以前一直由他一人独占。
不管如何，铁文境好歹是内阁长老，自身还是一位造化境上位神，占据一座山峰来修行，本就是顺理成章的事情。
而这些天里，苏奕就在小松峰上修行。
铁文境专门为他安排了一处洞府。
洞府外栽种着青松、芭蕉、一条山路从洞府蜿蜒而下，一侧的悬崖峭壁上，栽种着各式各样的奇花异草，还有飞泉流瀑、亭台楼阁，环境颇为清幽。
另有，铁文境还安排了一些宗门中的仙道强者充当打杂的角色。
诸如打扫洞府的、整理器物的、烹茶倒水的、跑腿传信的、修花剪草的，各司其职。
其中还有一些美丽动人的女妖仙。
这让苏奕都不得不感慨，铁文境在宗门的地位虽然不怎么样，可作为内阁长老，这老家伙还是很懂享受的。
而让苏奕皱眉的是，哪怕他离开了灵竹峰，在铁文境的地盘上修行，可那一缕神秘晦涩的气息，依旧如影随形般跟来了。
每当他静修打坐，亦或者做一些什么，就能察觉到那一缕暗中观察自己的气息。
到现在，他甚至已推断出，那一缕气息来自一只人面青鸟！
长着一张皱纹密布的丑陋老妪脸庞。
这青鸟曾在小松峰上出现过数次，虽然行踪隐蔽，可还是被苏奕察觉到，故而推断出，这青鸟就是那在暗中一直观察自己的家伙！
确定这件事后，苏奕有一次在和铁文境闲聊时，貌似随意地表示，想了解一下宗门的神主境人物。
铁文境知无不言。
而从铁文境介绍的那些神主人物中，苏奕当即推断出了那人面青鸟的身份——
护道者，晦青！
一个一炼神主，老祖化鸿真身边的一个老奴。
很多年前，化鸿真独自外出云游，老奴晦青则留在了宗门，在夜游殿效命。
而这晦青的本体，就是一头掠天青鸟，生有人面！
至此，苏奕总算明白，自进入青吾神庭后，那一直在暗中观察自己的人是谁了。
“这苦真竟请动一个神主在暗中监察过，看来他至今还在怀疑我的身份……”
苏奕暗道。
此时，他正坐在自己的洞府中。
“萧执事，黄副殿主有令，请您明天清晨前往夜游殿汇合。”
洞府外，响起一位女妖仙恭敬的声音。
“好。”
苏奕答应。
半个月前，在灵竹峰大战落幕时，副殿主黄长亭就曾交代，半个月后，要苏奕跟着一起外出执行一个任务。
可直至现在，苏奕也并不清楚这个任务是什么。
……
翌日一早。
夜游殿。
当苏奕抵达时，副殿主黄长亭、执事乾虎、以及其他三位在夜游殿担任“夜游神”职务的强者，都已等候在那。
看到萧戬，乾虎脸色顿时变得阴沉。
当初灵竹峰一战，他曾败在苏奕手底下，也让他颜面扫地，成为宗门的一个笑柄。
其他三位夜游神，分别是两男一女，看到苏奕抵达时，态度也不冷不淡。
“人到齐了，现在我来宣布此次的任务。”
黄长亭神色威严道，“此次任务，和查探一个人的踪迹有关。”
“据可靠消息，此人曾在南火神洲‘天厄荒山’附近出现，极可能已逃进天厄荒山深处。”
当听到这，场中一阵骚动。
那三位夜游神的脸色都变了。
因为这天厄荒山，乃是南火神洲赫赫有名的一座大凶之地！
那其中，分布着足以威胁神明的灾厄和凶险！！
“尔等放心，此次任务我们要做的仅仅只是打探线索，搜寻那人的踪迹，只要发现那人的踪迹，也轮不到我们亲自动手。”
黄长亭一眼看出众人心中的忌惮。
“副殿主，那人究竟是谁？”
乾虎忍不住问道。
黄长亭拿出一块玉简，掌指发力，玉简顿时发光，映现出一道画像——
画像中，是一个面颊苍白消瘦，长发凌乱披散的布袍男子。
身上萦绕着一缕缕晦暗如雾的秩序法则，在其身后，则映现出一头在黑暗中振翅飞舞的不死神凰！
当看到这一幅画像，苏奕眼瞳悄然收缩，心中一震。
这，赫然是雒青帝！
雒玄机的兄长，一位曾震烁各个纪元，堪称神话般的存在。
更留下过“不朽之境，青帝为尊”的传说！！

第2205章 天厄荒山

在苏奕前往神域的接引星路上，曾有诸多大敌进行阻截。
雒青帝和雒玄机兄妹曾舍命相拼，赴死而战，只为给苏奕杀出一线生路。
自那以后，苏奕就彻底和雒青帝、雒玄机失去了联系。
更不知道两人是死是活。
而此时，当看到雒青帝的画像，苏奕意外之余，内心不由暗松一口气。
还活着……就好！
“萧执事莫非认得此人？”
忽地，黄长亭问道，他察觉到苏奕看向画像的目光有些异样。
“不认识。”
苏奕摇头。
黄长亭哦了一声，道：“想一想也是，这位可是一位极端恐怖的存在，需要神主人物出手，才能将其灭杀，你怎可能会认识？”
一番话，让在场其他人无不惊悚，这次的目标该是何等存在，才需要高高在上的神主级人物亲自动手！？
“副殿主，我们此次要找的这人究竟是谁？”
一个夜游神禁不住问道。
“他啊，是罪人苏奕身边一个护道者般的角色，实力之强，足可压盖当世大多数神主人物！”
黄长亭道，“不过，他当初在接引星路上遭受重创，据说如今只剩下一缕残魂，如今更是像丧家之犬般，只能东躲西藏，苟延残喘。”
“走吧，我们先出发，路上我再为你们讲述此次的任务。”
说着，黄长亭已转身朝大殿外行去。
其他人跟随其后。
当天，黄长亭动用一艘宝船，载着苏奕、乾虎这两位夜游殿执事和三位夜游神一起，离开青吾神庭，前往天厄荒山。
……
宝船上。
苏奕陷入沉思。
此次找寻雒青帝的任务，不仅仅只有青吾神庭。
还有南火神洲其他多个顶级巨头势力。
绝天魔庭、九玄妖庭、东华剑阁等等。
这些大势力早已行动，调遣附属在他们各自麾下的大小势力一起行动，将天厄荒山的入口之地全部封锁。
除此，还有多位神主级人物坐镇后方！
青吾神庭的两位神主级太上长老，就已经在昨天出动。
而此次，他和黄长亭这些夜游殿的人，则将充当先锋，进入天厄荒山内查探线索。
简而言之，他们这些人就是充当探子的角色。
若发现雒青帝的踪迹，自有那些神主亲自去动手！
“看来，雒青帝的伤势很严重，否则以他的手段，要想不被人找到，绝非难事。”
“可现在，他却被困在了天厄荒山内，处境注定不容乐观……”
苏奕眉头皱起。
“副殿主，也就是说我们此次行动无论成功失败，都可以记一个一等功？”
“不错，毕竟我们也是冒着性命危险前往天厄荒山，没有功劳，也有苦劳。”
……不远处，黄长亭正在和乾虎等人交谈。
至于苏奕，则无人理会，被他们冷落在那。
苏奕也不在意。
他在琢磨，到了天厄荒山后，该如何去救助雒青帝！
一天后。
傍晚，夜色将临。
天厄荒山前。
苏奕一行人在黄长亭的带领下， 见到了来自青吾神庭的那两位神主。
一个童颜鹤发的矮小老者。
一个容貌枯槁，头戴高冠的黑衣男子。
分别是青吾神庭太上长老荣岳、厉山冥。
两人皆是不朽境五炼神主！
在神主这个级别中，虽谈不上顶尖，但也已是真正的老古董级存在。
“此次行动，务必要小心，一旦遇到任何危险，定要立刻捏碎求助信符。”
童颜鹤发的荣岳叮嘱道。
“是！”
黄长亭恭恭敬敬领命。
而后，就在他打算带着苏奕、乾虎等人行动时。
冷不丁地，一直沉默不语的厉山冥开口道：“你就是萧戬？”
他目光冷幽幽望向苏奕。
“正是。”
苏奕道，“不知老祖有何吩咐？”
“本座那不成器的孙儿厉霄云，就是败在你手中？”
厉山冥语气沙哑道。
“正是。”苏奕点了点头。
厉山冥略一沉默，深深看了苏奕一眼，“此次行动，你要好好活着回来，本座可不希望，你这样一个烛龙一脉的后裔，在天厄荒山中发生什么意外了。”
说罢，他挥了挥手，“你们去吧。”
“是。”
苏奕拱了拱手，跟着黄长亭等人一起展开了行动，朝天厄荒山行去。
“萧执事，恭喜了，竟然能得到山冥老祖的关切，这可是他人享受不到的福分。”
路上，乾虎笑呵呵开口。
看似是恭贺，但他神色间却充满幸灾乐祸。
苏奕神色恬淡，都懒得理会。
他一向不喜和人争辩，真遇到事，直接动手就是。
不过，不得不说，太上长老厉山冥的态度有些耐人寻味。
似乎……对自己有些不一样的看法！
“接下来进入天厄荒山后，大家都小心一些！”
黄长亭沉声道，“无论发生何事，一切听我命令行事，谁敢擅自乱动，别怪我不客气！”
众人心中凛然，皆点了点头。
天厄荒山无比庞大，绵延无尽，盘踞大地之上，一眼望不到尽头。
它是南火神洲赫赫有名的大凶之地，在古来至今的岁月中，曾有许多神明也丧命其中！
此时，暮色深沉，夜色即将来临，天厄荒山上空，笼罩在厚厚的一层黑色煞雾中。
偶尔有诡异的血色闪电在天穹云层中乍现，照得群山如血，天地一片猩红，诡异渗人。
在天厄荒山外，有多个顶级巨头势力的强者，早已将入口处封锁。
除此，更有多位神主坐镇。
而像苏奕他们这样充当探哨的队伍，共有数十个之多，此时也陆续进入到了天厄荒山中。
一个时辰后。
山中一片荒芜的谷地中，银色雾霭弥漫，驱散夜色。
仔细看，那银色雾霭赫然是由一株神药弥散出来。
神药形似一株尺许高的小树，通体如银，枝桠如扭曲的小蛇，顶端挂着一簇皎洁如月的花朵。
花蕊吞吐神霞，蒸腾银色神辉，芬香四溢，透着一股圣洁的神韵。
“一株造化境神药！”
远处暗中，乾虎眼眸灼热，舔了舔舌头，垂涎欲滴。
“莫要轻举妄动，但凡神物诞生之地，必有危险潜伏。”
黄长亭说着，忽地扭头看向苏奕，“萧执事，你去把那一株神药采了。”
此话一出，乾虎不禁露出幸灾乐祸之色。
其他三位夜游神的眼神也变得古怪起来。
“你放心，若发生什么危险，我来帮你化解，断不会让你出什么差池。”
黄长亭温声安慰。
苏奕笑了笑，径自迈步走了过去。
随手就将那一株神药连根拔起。
在此期间，黄长亭、乾虎等人早已蓄势以待，准备着应对各种可能发生的危险。
可让他们错愕的是，直至苏奕带着神药回来，也没有发生任何一丁点的动静。
“这……这怎么回事？”
乾虎有点懵。
“难道你还真想看着我出事？”
苏奕瞥了乾虎一眼。
乾虎神色一滞，眉头皱起，道：“大家都是同门，我怎可能会眼睁睁看着你出事？”
苏奕只笑了笑，将那一株神药随手扔给黄长亭，“副殿主，你要的神药。”
原本有惊无险地获得一株神药本该高兴才对，可黄长亭的脸色却难看了许多。
因为苏奕扔神药的动作，就像施舍街边乞丐似的，让他感觉尊严都受到严重冒犯！
“那我可就真的要多谢谢萧执事了。”
深呼吸一口气，黄长亭收起神药，皮笑肉不笑道，“我很看好你！”
说着，抬手就要拍一拍苏奕肩膀。
这个姿态，像极了长辈在鼓励晚辈。
可却被苏奕不着痕迹地避开，道：“都是同门，副殿主无须说谢，时间耽搁不得，我们还是及时行动为好。”
黄长亭的右手僵在半空。
任谁都看出，他此刻的动作此刻很尴尬和窘迫！
“也好。”
黄长亭缓缓收回右手，眸子深处杀机一闪，道，“走吧。”
说着，已当先朝远处行去。
“萧执事，你这下可把副殿主得罪惨了，接下来的路上，你可得小心点哦。”
乾虎阴阳怪气传音，笑容森然。
苏奕直接无视了。
其他三位夜游神都很沉默，识趣地没有掺合到这种无形的针锋相对中。
无论是黄长亭、乾虎，还是萧戬，都不是他们可以得罪的，也根本不敢插手进去。
在他们离开不久——
一只人面青鸟无声息地出现。
正是青吾神庭一炼神主晦青！一个化鸿真身边的老奴。
它身影一闪，径自来到苏奕刚才采摘神药的地方，略一打量，忽地抬起右爪，猛地朝地面拍去。
砰！！
地面塌陷，泥土横飞。
而那地面下方深处，竟露出一个巨大的地窟。
地窟中，横陈着一具巨大的尸体。
随着人面青鸟抬手一抓，那巨大尸体就被捞了出来。
赫然是一头形似巨蟒的凶兽，周身覆盖着密集的血色鳞片。
凶兽完好无损，可神魂却已被抹杀掉！
“这煞血魔蟒起码有着堪比中位神的战力，可竟连反应都来不及，便被那小子无声无息地抹杀了神魂！”
人面青鸟一对眸骤然变得明亮骇人，“这是一个下位神能拥有的力量？”
“果然不出苦真所料，这小子身上藏有大秘密！”
人面青鸟眸子中寒芒涌动，“这一次，我就看看你还会暴露出多少破绽！若真有问题……就别怪本座灭了你！”
下一刻，它扑棱着翅膀，瞬息消失不见。
——
ps：明天五更！

第2206章 以势压人

天穹黑云密布，天厄荒山笼罩在黑暗中，显得愈发诡异慑人。
苏奕一行人穿行其中，沿途避开了许多足以致命的凶险。
有被五色神光覆盖的山峰，释放出的神光轻轻一扫，就能碾碎长空，击穿神明的魂魄。
有成群出没的血色蛾子，只巴掌大小，可一旦被它们围困，上位神都无法脱身，会被吸光身上神血，化作干瘪的尸体。
有拥有生命波动的古老树林，枝桠参天，一动不动。
可只要走入其中，那密密麻麻的树林就会动起来，滋生出无数触手般的根须和枝桠，插入外来者的躯体和神魂，疯狂吞噬外来者的生机和力量！
这一切的凶险，诡异可怕，一着不慎，上位神也会暴毙而亡。
不过，黄长亭明显早有准备，身上携带了诸多奇异秘宝，带着众人有惊无险地避开了那些足以致命的危险。
一个时辰后。
嗡！
在黄长亭手中，一只青铜铸造的轮盘忽地颤抖起来，指针不断旋转，最终指向众人的右前方。
黄长亭不由轻咦了一声，“有意思，进入天厄荒山至今，这还是大道司天仪第一次感应到了‘福缘’的气机！”
众人精神一振。
“副殿主，按你这么说，这附近藏着某种了不得的机缘，让大道司天仪都被惊动了？”
乾虎眼神火热。
大道司天仪，一件神妙莫测的异宝，是青吾神庭的“奇门九宝”之一，可感知周虚气数，预测吉凶祸福。
司天仪的指针，分别对应“福缘”“灾祸”“大吉”“大凶”四个方向。
灵验无比！
之前在天厄荒山中行动时，黄长亭就凭借这件异宝，预测到了许多隐藏在暗中的凶险。
“应当如此。”
黄长亭笑道，“我们这次的行动虽然凶险，可不得不说，也算来对了！走，我们去看看。”
说着，他带着众人展开行动。
很快，一片分布在群山之间的黑色荒原出现在视野中。
荒原的上空，黑云重重，地面上寸草不生，光秃秃的，生机全无。
雾霭弥漫中，可以看到那黑色荒原深处，有着一片废墟。
废墟上，矗立着一座残破破败的道观！
“这鬼地方，怎么会有道观？”
乾虎惊诧，“副殿主，那个机缘该不会就藏在那座道观中吧？”
“应该就是那里。”
黄长亭低头看向大道司天仪。
就见指针剧烈震颤，遥遥指向了远处那座立在废墟中的道观！
当即，黄长亭带着众人进入那一片黑色荒原，可当在距离那一座破败道观只有千丈之地时，黄长亭却停下来。
黑云盖穹顶，压抑人心。
尤其当接近那一座屹立在废墟中的破败道观时，众人心中都莫名一阵心悸，背脊发寒。
就像那破败的古老道观中，藏着某种不可预测的致命危险般。
“副殿主，你确定此地藏有机缘？”
乾虎低声道。
那远处的道观房檐塌陷，窗棂破碎，四面墙壁上尽是干涸的暗红色血渍。
道观大门紧闭，顶部悬挂着一个破旧的铜铃，寂静不动。
这景象谈不上多诡异，可只远远看着，却让人浑身不自在，心中颤栗不已。
“当然！”
黄长亭言之凿凿。
只不过他的神色也变得凝重许多。
“萧戬，你……”
黄长亭扭头看向苏奕。
可还不等他说完，苏奕就打断道：“又想让我第一个以身试险？不可能！”
直接拒绝了。
黄长亭脸色顿时阴沉下来，冷然道，“你敢抗命不从！？
”
苏奕淡然道：“我们此来天厄荒山，是查探目标踪迹的，可不是来帮你探寻机缘的，这样的命令，我就是拒绝，宗门也断不会说什么。”
“你……”
黄长亭震怒，脸色铁青，一字一顿道，“我让你去，你必须去！若敢拒绝，我立刻毙了你！”
乾虎面容森然道：“萧戬，探寻那座道观的事情，和查探目标关系重大，你不听从副殿主安排，就是违背宗门规矩！不想死，立刻去行动！”
其他三位夜游神同情地看了苏奕一眼。
他们一眼看出，黄长亭是在故意针对苏奕！
在以势压人！
苏奕看了看黄长亭和乾虎，最终没有说什么，迈步朝远处的道观行去。
“算你识趣！”
乾虎冷笑，很是得意。
黄长亭则呸地吐了一口吐沫，道：“身为执事，却敢顶撞于我，着实欠指教！若之前他敢拒绝，我保证让他皮开肉绽，跪地忏悔！”
他这番话没有遮掩，明显不介意被苏奕听到。
或者说，他是故意在讽刺和敲打苏奕！
那三位夜游神都很沉默，心中暗叹，这就是地位和权柄的力量，仗势压人，谁敢不从？
远处，苏奕自顾自前行，神色波澜不惊，只是那眼眸深处，则有杀机一闪而逝。
走进废墟，来到道观大门前，一路并未发生任何危险。
可当苏奕抬眼看向那道观大门顶部悬挂着的一盏铜铃时，异变陡生——
铛！
残破的铜铃发出一道刺耳的钟声，沉浑低沉。
远处，众人神魂剧颤，浑身一哆嗦，就像遭受重锤轰击。
那三位修为最低的夜游神更是眼前发黑，脑袋嗡嗡作响。
而在他们视野中，那道观紧闭的大门就像活过来一般，像一张血盆大口，猛地把站在那的萧戬吞没。
众人顿时变色，亡魂大冒。
当再看去时，道观大门紧闭，那一个铜铃寂静不动，连钟声也消失不见，一切恢复从前。
只是，却没有了萧戬的影子！
“这……萧执事他该不会出事了吧？”
一个夜游神结结巴巴说道。
“鬼才知道发生了什么。”
乾虎皱眉，“可看起来……萧戬怕是已经遭遇不测了！”
“奇怪，这里明明是一个藏有福缘的机缘之地，怎会突然发生如此邪乎的事情？”
黄长亭神色阴晴不定。
萧戬出事，他也难逃其咎，宗门问起来时，也免不了遭受责罚。
不过……
也仅仅如此。
黄长亭确信，三长老和掌教都不会太过怪责自己。
“副殿主，那我们是否要去救萧执事？”
一个女子禁不住问道。
她是三位夜游神中唯一的女子，名叫楚碧。
顿时，乾虎嗤笑道：“救他？拿什么去救？那道观一看就是个恐怖的凶地，我们若去了，全军覆没怎么办？”
“可……”
楚碧刚要说什么，就被黄长亭打断，道，“楚碧，我们也都很想救萧执事，可那地方太危险，我们必须尽快离开！”
刚说到这，黄长亭手中的大道司天仪一阵剧颤，指针一阵剧烈旋转，最终定格在“大凶”这个方位上。
一下子，黄长亭额头直冒冷汗，脸色彻底变了。
大道司天仪能预测福、祸、吉、凶。
这其中，灾祸还好，可以避开。
可若是发生“大凶”的事情，则意味着将有血光之灾！！
“撤，快离开此地！”
黄长亭大喝，带着众人就要离开。
轰！
一道银灿灿的箭矢划破长空，朝黄长亭暴杀而来。
黄长亭一声怒吼，祭出一面铜镜，险之又险地挡住这一击。
可他整个人被震得狠狠倒飞出去，唇中咳血。
乾虎等人见此，无不震惊，第一时间警惕起来。
也就在此时，他们看到，远处地方出现十多道身影。
为首的是一个身着紫袍，浑然蒸腾着血色神辉的老人。
在他手中，挽着一把造型狰狞的白骨大弓。
无疑，刚才那一箭，正是出自这紫袍老者之手。
“聂无休！”
黄长亭震怒，脸色铁青，“你们红尘魔土的人，竟敢刺杀我等，不怕被报复吗？”
他一眼认出，那紫袍老者是红尘魔土的一位长老，名叫聂无休。
是一位造化境上位神！
远处，紫袍老者聂无休笑起来，“你自己该清楚，我刚才若要杀你，你可根本挡不住那一箭。”
黄长亭脸色变得难看，他无法否认这一点。
因为聂无休的实力摆在那！
“你们想做什么？”
深呼吸一口气，黄长亭沉声道，“总不会是想无缘无故来找茬吧？”
“当然不是。”
聂无休指着远处那矗立在废墟中的道观，“帮个忙，你们一起去那座道观走一遭，帮我们探探路。”
黄长亭、乾虎等人一愣，旋即齐齐震怒。
这些家伙，竟是要让他们去冒险送死！！
“若拒绝，别怪我们不客气。”
聂无休抚摸着手中的白骨大弓，语气淡漠，“对了，还有一件事忘了告诉你们，在这黑色荒原上，任何求救秘宝都无法传出去，不信的话，你们现在就可以试试。”
什么！？
黄长亭、乾虎等人心中一沉。
他们的底气所在，就是手持求救秘符，一旦发生波及性命的危险，坐镇再天厄荒山外的两位太上长老自会第一时间来救。
可若求救秘符失效……
那可就彻底完了！！
“我数三声，你们若不行动，我不介意像驱赶牲畜般，把你们撵进那座道观。”
聂无休语气冰冷，无比霸道和强势， 直接下达死命令。
在他身旁，那些红尘魔土的妖神，都冷冷盯着黄长亭等人，眼神透着残忍和玩味。

第2207章 不朽道兵

乾虎焦急传音：“副殿主，这可怎么办？”
黄长亭冷哼道：“慌什么，他们断不敢真的杀人灭口，否则，他们注定承受不住那等后果！”
话虽这般说，他心中却很不踏实。
“一。”
远处，聂无休开始计数了。
“我想试试，究竟能否传信！”
黄长亭说着，抬起右手，一块秘符浮现而出。
可让他心中沉重的是，聂无休一点都不紧张，甚至露出看蠢货般的目光。
咔嚓！
黄长亭一咬牙，捏碎了秘符。
一道神虹冲霄而起，可在那天穹覆盖的黑云中，却有一道诡异的秩序闪电涌现，将那一道神虹击碎！
“这……”
一下子黄长亭脸色苍白了三分，终于慌了。
聂无休终于开口了，道：“早在之前，我们就已来到此地，可在我们离开时，却遇到了麻烦。”
“麻烦？”
黄长亭不解，“何以见得？”
“这黑色荒原是一个绝地，进得来，出不去，看似从每个地方都能离开，实则那四面八方的虚空，早已扭曲错乱，无论从哪个方向离开，都会重返原地。”
聂无休道，“这就像世俗中说的鬼打墙，若找不到正确的‘生路’，谁也无法离开。”
顿了顿，他继续道：“之前，我们就已发出求救信符，可惜，求救信符也被阻截了，无法传到外界。”
一番话，让黄长亭等人的心都沉入谷底。
打破脑袋，他们都没想到，由大道司天仪预测到的一处机缘之地，却成了最为凶险的大凶绝地！！
怎么办？
一时间，众人心乱如麻。
“二。”
聂无休又开始计数，面无表情提醒道，“既然大家都身处绝境中，你们该清楚，若不配合的话，杀了你们，我们也无须担心什么。”
“可那道观分明就是个死地！刚才我青吾神庭的一位执事就已遭难，你现在让我们前往查探，和送死有什么区别？”
乾虎愤然道。
这些红尘魔土的家伙简直太卑鄙，太无耻！
“不，我有预感，那座道观就是离开这片黑色荒原的关键。”
聂无休道，“当然，正因为那座道观很诡异、很危险，我才让你们去探路，否则，又何须多此一举去让你们帮忙？”
黄长亭等人脸色都黑下来，气得肺都快炸开。
“之前，副殿主逼迫萧执事前往那座道观时，大概没想过，自己也会遭遇这样的事情吧。”
楚碧暗叹。
“走，去那座道观看一看！”
黄长亭咬牙做出决断。
红尘魔土那边，有上位神聂无休坐镇，还有十多个魔神。
敌我悬殊之下，一旦开战和送死也没区别。
反倒是去那座道观闯一闯，兴许还能找到一线生路！
“聪明。”
聂无休夸赞了一声。
只是那声音，落在黄长亭等人耳中，显得无比的讽刺。
直至抵达那一片废墟，距离那座破败道观不远处的地方时，黄长亭忽地顿足。
“楚碧，刚才你不是说要营救萧执事吗？现在机会来了，你和侯玉、周甲一起出手，先毁了那一口铜钟。”
黄长亭温声道，“而我和乾虎执事，会为你们护法！”
一下子，楚碧和其他两位夜游神都懵了，惊慌失措。
“副殿主，我们……”
楚碧张嘴刚要解释。
黄长亭皱眉喝斥道，“放心，有我在，断不会让你们白白你送死！”
一下子，楚碧和那被叫做侯玉、周甲的两位夜游神都心生悲愤。
打破脑袋都没想到，连他们也会被当做炮灰对待。
“快行动吧！”
乾虎催促，“若是不从，副殿主雷霆震怒之下，必饶不了你们！”
最终，楚碧等人不敢不从，只能硬着头皮前往。
三人严阵以待，祭出宝物，正要去轰击那道观大门上的铜钟时，一阵刺耳沉浑的钟声随之响起。
铛！！
那紧闭的道观门户忽地活过来，像巨大的漩涡黑洞般释放出可怕的吞噬之力。
楚碧三人来不及反应，就不受控制地飞入那道观门户内。
“不——！！”
“副殿主救命！！”
……凄厉的惨叫还在回荡，楚碧三人的身影已消失不见。
钟声沉寂，道观大门恢复如初。
站在远处目睹这一切的黄长亭和乾虎都惊出一身冷汗，毛骨悚然。
这鬼地方，实在太邪门了！！
而在更远处，聂无休和那十多位红尘魔土的强者，也都被惊到。
“副殿主，我们还是逃吧。”
乾虎暗自传音，“我可不相信红尘魔土那些家伙的鬼话，这黑色荒原上肯定有离开的生路！”
他已吓得背脊发寒，不想再留在这座诡异的道观附近。
“你若逃，聂无休他们第一个杀你。”
黄长亭脸色阴沉如水，传音道，“你去道观后边看一看，是否另有进入道观的办法。”
“我？”
乾虎一呆。
“怎么，你要拒绝我？”
黄长亭皱眉。
这道观的确很诡异，覆盖在一众无形的力量中，以神识根本无法感知到任何玄机。
“我……”
乾虎脸色一阵变幻，半响，他一咬牙，道，“我去！”
黄长亭拍了拍他肩膀，“这次若能活命，回到宗门后，我必为你请功！”
乾虎哭丧着脸，挤出一个僵硬的笑容，道：“那我可真得多谢谢副殿主了！”
他正欲行动，忽地——
道观那紧闭的大门却无声无息地开了！
门户内，映现出一盏灯火。
灯火柔和，托在一只修长白皙的手掌上。
而手掌的主人，赫然是萧戬！
一下子，黄长亭和乾虎都瞪大眼睛，愣在那，这家伙竟然没有死！？
远处，聂无休等人也都露出异色，眼眸发亮，蠢蠢欲动。
此时，苏奕就立在大门内，右手托铜灯，柔和的昏黄灯影洒在他那一袭如雪白衣上，忽明忽灭。
“两位别争了，一起进来吧。”
苏奕道。
“哈哈，哈哈哈，萧执事果然洪福齐天，我就知道你不会出事的！”
乾虎狂喜，大笑起来。
黄长亭则皱了皱眉，察觉到有些不对劲，道：“萧执事，那道观中……没有危险？”
苏奕道：“有，但只要不擅自乱动，就不会遭遇危险。”
“楚碧他们呢？”
黄长亭再问。
苏奕随口道：“他们之前受到了惊吓，再加上心有怨气，不肯和我一起前来迎接两位。”
顿时，黄长亭神色有些不自在，的确，之前他做的太不地道了。
“黄长亭，先让那小子走出来！”
此时，聂无休等人已掠来，气势汹汹，眼眸都盯在苏奕身上。
“对！萧戬你先出来！”
黄长亭沉声开口。
他也感觉此刻的萧戬很不对劲！！
“都什么时候了，还这么蠢，我若出去，他们必会立刻对我动手。”
苏奕叹了口气，“黄长亭，你难道看不出，现在只有你带着乾虎一起逃进这座道观，才有活命的机会？”
被苏奕毫不客气地斥骂，让黄长亭脸都黑下来，颇为难堪。
不过，苏奕的话也提醒了他。
当即，他带着乾虎，直接朝远处的道观冲去。
“想走？不可能！”
聂无休一声大喝，猛地挥掌，对黄长亭和乾虎进行阻截。
铛！！
一道刺耳的沉浑钟声响起。
聂无休和那些红尘魔土的人浑身一颤，神魂剧痛。
而趁此机会，黄长亭和乾虎早已逃进道观大门内。
“你们很幸运。”
苏奕静静地看了聂无休等人一眼，就随手关上了道观大门。
“看来，那小子已掌控了那座破败道观的力量！”
聂无休脸色阴沉开口。
“长老，接下来我们怎么办？”
有人不禁问道。
“守在这里，哪里也不去，我倒要看看，他们是否能离开此地！”
聂无休咬牙说道。
……
道观内。
倾塌的神像散落一地，一派荒凉萧瑟的景象。
在道观中央，矗立着一座碎裂的道台，依稀可见，道台表面残留着许多怪异神秘的道纹。
此时，楚碧、侯玉、周甲这三位夜游神都立在那碎裂的道台附近。
刚逃进来的黄长亭和乾虎则如释重负，大有劫后余生之感。
“萧执事，这次你做的不错！”
黄长亭夸赞道，“若不是你，咱们这些人恐怕都早已遭了红尘魔土那些家伙的毒手。”
苏奕笑了笑，道：“有我在，不会让你们死在那些人手中的。”
黄长亭眸光闪烁，指着苏奕手中的铜灯，“此物，莫非就是掌控这座道观的关键所在？”
“不错。”
苏奕颔首，“这是一件不朽层次的宝贝，遗落此地已不知多少岁月，内蕴一股不朽本源，极为神妙。”
不朽级的道宝！
众人心中一震，倒吸凉气。
这可是神主人物才能炼制的道宝！
真正的不朽道兵！！
“萧执事果然是福缘深厚。”乾虎夸赞道，眼神深处不可抑制地浮现出一抹嫉妒。
之前，若是他第一个进入这座道观，肯定能第一时间夺得这件不朽道宝！
“萧执事能否将此宝给我看一看？”
黄长亭笑着开口，眼神灼热。
众人神色顿时发生微妙的变化。

第2208章 识破

楚碧低声道：“副殿主，那是萧执事获得的机缘，您……”
黄长亭眼神冰冷地扫了楚碧一眼，“要你多嘴！我只是借来看一看此宝，可不像你所想那般龌龊！”
顿了顿，他重新将目光看向苏奕，笑道：“更别说，此等宝物迟早也是上交宗门的，借我一观又何妨？”
上交宗门？
众人一怔，旋即都明白过来，副殿主这是打着上交宗门的幌子在敲打萧戬！
而此时，苏奕把玩着手中的铜灯，似笑非笑道：“若我不交呢？”
黄长亭皱眉道：“萧执事可莫要被贪念冲昏了脑子，似这等不朽道宝，你一个下位神根本不够资格占有，反倒是上交给宗门，才能发挥此宝真正的价值。”
说着，他一步迈出，一身气势压迫向苏奕，同时摊开右手，“来，先让我看看。”
那目光冰冷而平静，似乎只要苏奕敢拒绝，他就会毫不犹豫动手！
“萧戬！还不赶紧献上此宝？”
乾虎在一侧提醒，“若非副殿主带我们来这里，你哪有机会找到这等宝物？”
苏奕叹道：“两位，我都已隐忍一路，你们何故苦苦相逼呢？”
黄长亭明显不耐，猛地劈手朝那一盏铜灯夺去，“拿来吧你！”
这一瞬，铜灯内忽地飘出一朵昏黄的火花，落在黄长亭受伤。
旋即，诡异的一幕发生——
那一朵火焰沿着黄长亭的手掌，瞬息间掠过他的臂膀、咽喉、身躯……
而后，在众人惊骇目光注视下，黄长亭这位造极境大圆满层次的中位神，躯体顿时化作无数碎裂的灰烬，扑簌簌飘洒。
连体内的神格都随之化作灰烬。
连一点骨头渣子都没有留下，只有身上的宝物遗落于地。
这诡异的一幕，让众人毛骨悚然，惊得彻底呆滞在那。
这是何等霸道恐怖的力量，竟瞬息间就将一位中位神烧成了灰烬？
“诸位也看到了，是黄副殿主逼我的，以后回到宗门，你们可得为我作证。”
苏奕语气随意道。
“你……你杀了副殿主，还让我们给你作证？”
乾虎颤声道。
“有问题？”
苏奕反问。
被苏奕目光盯着，乾虎浑身一僵，下意识低下头，远远拉开和苏奕之间的距离！
仿佛再多看一眼就会爆炸，再靠近点就会融化。
“萧执事放心，今天的事情，我乾虎一定为你作证！”
乾虎脸色苍白，战战兢兢说道，“此次行动，黄副殿主多次逼迫萧执事以身冒险，着实太过分，令人唾弃！”
苏奕走上前，拍了拍乾虎肩膀，道：“你和楚碧他们刚才也深受其害，不是吗？”
不远处，楚碧等三位夜游神全都心有戚戚然。
的确，之前黄长亭也曾逼迫他们以身冒险！！
“萧执事说的不错，这黄长亭罪大恶极，罪该万死！！”
乾虎愤慨道。
苏奕笑了笑。
这一瞬，忽地有异变发生，那道观中央的碎裂道台，竟释放出一股诡异的力量波动，骤然间扩散而开。
砰砰砰！
乾虎、楚碧等人来不及反应，就齐齐晕厥过去，躯体被那一股无形的诡异力量禁锢！
唯独手握铜灯的苏奕安然无恙。
“只能先委屈你们这些证人了。”
苏奕轻语，说话时，他袖袍一挥，就将乾虎等人收起。
是的，他需要证人。
唯有如此，才能继续以萧戬的身份蛰伏在青吾神庭中。
故而，这一路上哪怕被黄长亭连番打压和驱使，苏奕都忍了。
而现在，他已无须再忍。
之前发生在道观中的一切，都已被他用玉简一一记录下来，等回到青吾神庭时，再配合乾虎等人的证词，足可打消任何人的怀疑。
“接下来，总算可以自由自在地行动了。”
苏奕长吐一口气。
这一路上，陪着黄长亭一起行动，让他只能配合，无法单独行动。
可现在，不一样了！
……
“快看，道观大门开了！”
黑色荒原上，一道惊呼响起。
一直等候在那的红尘魔土聂无休等人齐齐抬眼看去。
就见道观大门开启，那个白衣胜雪的年轻人一手托着铜灯，优哉游哉地走了出来。
“你……竟敢出来？”
有人惊讶。
“我这人一向心善，不忍敌人等待太久。”
苏奕轻语。
“阁下这是何意？”
聂无休皱眉，眸子中神芒涌动。
他感觉很反常，黄长亭等人进去道观后，就没有一丁点的动静。
反倒是这手托铜灯的年轻人，却大摇大摆地走了出来，实在太不对劲。
“何意？当然是送你们上路了。”
苏奕笑道。
声音刚落。
聂无休骤然出手。
轰！
他身影挪移，掌指捏印，狠狠一击朝苏奕镇杀过去。
以他那造物境上位神的战力，凭此一击足可轰杀任何中位神，更别说现在仅仅只是收拾一个造物境下位神了。
可意外却发生了。
伴随一道剑吟，聂无休尚在半途，躯体却骤然间裂成两半。
被直接劈开了！
那片虚空都裂开一道笔直的痕迹，一抹剑气斩在地上，地面也随之分开一道巨大的沟壑。
“你……”
聂无休张嘴要说什么，裂开的躯体已轰然崩碎，魂飞魄散。
远处，其他红尘魔土的强者见此，无不骇然。
关键是他们都没有看到苏奕如何出手的！
苏奕呼地长舒一口气，轻语道：“不必隐藏的感觉，着实不错。”
“逃！！”
远处，那些红尘魔土的强者吓得仓惶逃窜。
可伴随着一阵锵锵剑鸣之音响彻，密匝匝的剑气随之呼啸而出，明耀天地，照彻这片黑色荒原。
而那十多位红尘魔土的神明，几乎是在同时被斩杀当场。
形神俱灭！！
猩红滚烫的血雾随之弥漫而开。
“该死，那小子的身份果然有问题！！”
极远处地方，天穹黑云之下，一只人面青鸟藏匿在暗中，将这一切尽收眼底。
一剑，轻描淡写地斩杀一位上位神！
一击之间，更将十余个红尘魔土的神明屠戮一空！！
这是一个造物境下位神能办到的？
这一刻，人面青鸟终于相信了三长老苦真的判断，这萧戬——大有问题！
他是谁？
为何要混入青吾神庭？
这世上哪个造物境下位神，能够逆天到轻松斩杀上位神？
等等！
他还是一个剑修！！
难道……
人面青鸟脑海中顿时浮现出一个名字——
苏奕！！
那个被诸天神佛联手通缉的异端，那个早在数月前就潜入南火神洲的罪人。
过往那段时间，天下各大势力派遣力量进入南火神洲，为的就是寻找苏奕的下落。
可至今也一无所获。
谁能想象，这家伙竟极有可能冒充烛龙一脉的后裔，进入了青吾神庭修行？
甚至，他还瞒过了各种最为苛刻的查验和考核！！
想到这，人面青鸟都不禁一阵惊悚。
这苏奕的手段，简直太可怕！
若不是此次他露出了破绽，被自己识破，以后随着他蛰伏在宗门中，绝对是个随时会爆发的巨大隐患！！
“这件事，必须尽快禀报给宗门，不，必须先让坐镇在天厄荒山外的两位太上长老知道。”
“只要他们出手，足可以抓住这异端，将其掌握的纪元火种和轮回力量占为己有！”
人面青鸟飞快思忖，越想越是兴奋。
至于黄长亭、乾虎等人是生是死，它已不在乎。
“不过，前提是得先离开这鬼地方。”
人面青鸟沉吟。
刚想到这，一道淡然的声音忽地响起：
“出来吧，再躲藏下去，你也注定无法离开此地。”
人面青鸟躯体一僵，脸色都变了。
那小子、竟察觉到了自己藏在此地？
就见远处，苏奕已迈步凌空，朝这边靠近过来。
“你早已发现本座了？”
人面青鸟不再隐藏，显现出来，一对眼眸冰冷地盯着苏奕。
苏奕点了点头，道：“从我进入灵竹峰那一刻，你就阴魂不散，在暗中窥探我的举动。”
“而在此次行动中，你又如影随形尾随而来，着实令人厌憎。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，道，“知道吗，若非顾忌你的存在，黄长亭、乾虎二人早已经死了，我根本无须隐忍到现在。”
人面青鸟脸色一阵阴晴不定，忽地道：“你既然早察觉到我的存在，为何却在刚才暴露自己的身份？”
苏奕云淡风轻道：“你已经猜到答案了，不是吗？”
人面青鸟冷笑，“你就这般自信能在此地杀了我？”
“能。”
苏奕道，“原本，我还思忖是否需要提前布设一座陷阱，倾尽一切手段杀了你。可现在……不用了。”
说着，他指了指右手中的铜灯，“刚才，我从那座道观的主人手中，借到了此宝，要杀你这样的一炼神主，绝对不费吹灰之力。”
人面青鸟眼瞳收缩，皱纹密布的老脸上浮现出惊疑之色， “那座道观的主人？他是谁？为何会帮你？”
“我也不清楚他是谁。”
苏奕摇了摇头，“只知道他应当不属于这个时代。”
人面青鸟皱眉，“我怎么感觉，你是在危言耸听？”
苏奕笑道：“信与不信，都已改变不了你必死的结局。”
嗖！
声音还在回荡，人面青鸟忽地动手了。
——
ps：先来3连更！下午6点前，会再来2连！
有免费票的兄弟们请投一下哈！拜谢拜谢

第2209章 时空禁地、洪太宇

轰！
刹那间，人面青鸟化作万丈大小，双翅扬起时，仿似一对裁天之刀。
它躯体则覆盖在血色秩序法则中，光焰如潮，肆虐长空。
这片黑色荒原随之剧烈震动，出现一道道触目惊心的空间裂缝。
那恐怖的神主级威能，让苏奕都感受到扑面而来的压力。
“可惜，我伤势未愈，道行也只恢复到一半，否则，真想和这老家伙一较高低。”
苏奕有些惋惜。
一炼神主，正是他现在所渴求的大道之敌。
可现在，只能遗憾地错过。
脑海中念头一闪，苏奕已将手中铜灯高高举起。
这一瞬，铜灯中忽地传出一阵宏大苍茫的道音，灯芯爆绽无量神焰，恰似暮色黄昏，通天彻地，染尽山河。
远处，残破道观大门顶部的铜钟也随之震荡起来，释放出隆隆若雷霆的钟声。
肉眼可见，黑色荒原上的空间力量扭曲，像折纸般层层折叠起来。
正自挥动双翅，斩向苏奕的人面青鸟，忽地发现，苏奕看似近在咫尺，可却在瞬间相隔了一重重的空间壁障，直似远在天涯！
除此，那折叠的空间规则力量就像折纸般，将人面青鸟附近的空间压缩。
它那万丈长的躯体，都随之遭受到一层层的空间禁锢力量压迫。
给人的感觉，就像有一只无形大手，视天地为纸，正在将人面青鸟折叠到其中。
那一幕，诡异而可怕。
实则是对空间规则的精妙运用。
“杀！”
人面青鸟察觉到了危险，厉声长啸，疯狂挣扎，躯体上神光爆绽，冲破一层层空间的叠加压迫，振翅朝天穹之上冲去。
看得出，它在拼命，几近疯狂！
苏奕轻轻摇了摇头，摇动手中的铜灯。
唰！
一道无量神焰横空一扫，穿透无尽空间，将人面青鸟笼罩其中。
轰！！
人面青鸟的躯体和翅膀瞬息间燃烧起来，涌现出如暮色般昏黄的光焰。
它的皮毛、血肉、骨骼、內腑……尽数融解焚化。
“不——！”
人面青鸟惊恐嘶鸣，“苏奕！你迟早会遭受报复的，一定！！”
声音还在回荡。
人面青鸟的躯体已彻底四分五裂，化作漫天如雪似的灰烬飘洒。
“我都已是举世皆敌，又何惧什么报复。”
苏奕一声哂笑。
他低头看向手中铜灯，眉梢间浮现一抹惊艳之色。
这宝贝，的确了不得！
可惜，不属于自己。
苏奕收起思绪，转身朝远处那座破败道观行去。
钟声沉寂，黄昏般的神焰消失，这黑色荒原上又恢复往昔的寂静冷清。
而当苏奕推开道观大门，走进其中时，一道苍老浑浊的声音随之响起：
“阁下已见识到‘无天灯’和‘炼界钟’的厉害了吧？”
声音赫然是从那座四分五裂的道台中传出。
“不错。”
苏奕颔首，“不愧是最顶级的不朽道兵，前者内蕴焚化规则，后者内蕴空间之秘，堪称是神威无量，妙用无穷。”
那苍老浑浊的声音笑道：“那阁下是否考虑，和我们合作？只要你答应，这两件宝物可以暂且借你使用。”
“除此，等黑暗神话时代来临，我们这一脉横空出世的时候，自会再赠予阁下一场大造化！”
苏奕笑了笑，道：“还是算了，我对你和你背后的势力并不感兴趣，大道朝天，各走一边，我只希望无论是现在还是以后，我们不会成为敌人。”
说着，他抬手将那一盏铜灯放在了道台上。
那苍老的声音一阵沉默，旋即说道：“大道朝天，各走一边？希望如此吧。”
“这次冒昧叨扰贵地，承蒙厚爱，借宝物于我，不管以后是敌是友，这份人情，我记下了。”
苏奕拱了拱手。
“厚爱谈不上，无非顺水推舟的举手之劳，毕竟，阁下拥有压制无天灯和炼界钟的力量，就是趁机抢走这两件宝物，我也无可奈何。”
那苍老的声音笑道，“诚如阁下所言，无论是敌是友，以后的事情，以后再说。”
苏奕点了点头，忽地问道：“这天厄荒山深处，是否还有其他类似此地的‘时空’禁地？”
这座道观，仅仅只是一个时空节点！
而那座道台另一端，勾连的是不属于这个时代的另一个异时空！
某种意义上而言，完全可以把这座道观看做是一个锚点。
当黑暗神话时代来临时，那苍老声音的主人和其背后的势力，就会锚定这座道观，出现在当世！
故而，此地可以称作是一个“时空禁地”！
和贯通在过去的“古神之路”颇为相似。
之前，苏奕在进入这座道观时，的确遇到了危险，先是遭受炼界灯的禁锢，之后更是差点被那一盏放在道台上的“无天灯”镇压。
幸好，关键时刻九狱剑轰鸣，瓦解了这一切。
也因此，让苏奕才有了和那苍老声音的主人对谈的机会。
“有。”
那苍老声音给出明确的答复，“位于这天厄荒山深处，还有两座时空节点，也就是你说的时空禁地。”
顿了顿，那苍老声音道：“不过，我劝阁下莫要擅自前往，每一个时空节点附近，都覆盖有足以灭杀神主级人物的事物。”
“阁下也清楚，时空节点就像一个正确的出口，通往阁下所在的当世，我们这些不属于这个时代的人和势力，要想在以后抵达当世，就断不能容忍时空节点被毁掉。”
苏奕点头道：“明白了，行了，我也该离开了，他日若有缘相见，自当与阁下把酒言欢，告辞。”
他转身要走。
“我名‘洪太宇’，世人尊奉我为‘太宇神皇’，不知阁下能否告之名讳？”
那苍老声音忽地开口。
“我名苏奕。”
苏奕走出了道观，“一介剑修。”
“一介剑修？好一个一介剑修！”
自称洪太宇的苍老声音赞叹。
什么尊名、什么道号，抛开这一切浮华，归于真谛时，你我皆不过是大道路上的求索者而已。
苏奕一句话，让洪太宇意识到，这是一个根本不把任何浮华和虚名放在眼中的旷达之辈。
一个真正志存剑道，孜孜以求的修者！
相比而言，他之前在言辞中报出尊称法号，这等心境已逊色一筹。
毕竟，萍水相逢，报出姓名便可，何须谈什么世人尊奉的威名？
只要说出，就证明还是在意这些威名的。
一个不在意，一个在意，自然高下立判！
这，便是让洪太宇赞叹的地方。
苏奕没有回头，只笑了笑，便扬长而去。
黑色荒原上空旷冷寂，可随着苏奕迈步前行，却有空间力量在无声息地变化。
在他脚下，出现了一条通往外界的生路。
直至离开那一片黑色荒原，回首望去时，山河依旧，可那座屹立在废墟中的道观，已被厚重的黑色云霭遮掩。
“那晦青所化的人面青鸟身为神主，却没能识破此地何等禁忌，傻乎乎跟了进来，着实死的不冤。”
苏奕想起之前的事情，一阵摇头。
“接下来，该去见一见雒青帝了。”
苏奕辨认了一下方向，直接朝天厄荒山深处掠去。
之前，黄长亭带队穿行在天厄荒山时，还需动用大道司天仪来预测吉凶。
可对苏奕而言，在这种诡异神秘的凶恶禁地，任何宝物都靠不住！
因为存在太多变数，而变数则意味着福祸无常，吉凶无序！
就像之前在那黑色荒原上，大道司天仪仅仅预测出，那座道观藏有大机缘。
可直至抵达后，大道司天仪才预测出，那座道观是“大凶”绝地。
完全就靠不住。
归根到底，大道司天仪在外界，或许能灵验无比，但在这些变数丛生的凶险之地，只要预判错一次，就可能遭受灭顶之灾。
半途上。
忽地一阵天摇地晃。
苏奕悄然顿足，抬眼望向天穹远处。
那里，有着一场旷世大战在上演！
一些神主在出手，一个个光芒万丈，一如神话中的主宰，催动各种恐怖的不朽道兵，在和一株参天大树厮杀！
是的，那些神主的对手，是一株大树！！
它的躯干像通天而起的山岭，枝桠则像垂落的一条条星河，遮天蔽日。
它就像拥有生命，狂舞的枝桠带起滔天的金色霞光，刺穿长空，碾碎云层，破空那一众神主级人物的攻势，显得强势无比！
那一场大战，委实太过恐怖。
天厄荒山绵延不知多少万里，可此时天都像在倾塌，大地都在剧颤，不知多少山峦轰然倾塌。
蛰伏在天厄荒山中的凶兽、妖物全都在亡命奔逃，发出凄厉惊恐的嘶吼声。
烟尘滚滚，毁灭气息惊天动地，一派宛如末日般的景象。
“各大宗门的强者听令，立刻撤出天厄荒山，快！！”
蓦地，一道龙吟似的道音骤然响彻，轰隆隆滚荡十方，传遍各地。
与此同时，苏奕注意到，陆续有神主级人物的身影挪移长空，朝那一场大战爆发之地赶去。
无疑，驻守在外界的那些神主都已被那一场旷世大战惊动，全都展开了行动！！
苏奕眉头挑了挑。
还没找到雒青帝呢，却发生了这样一场大战，着实奇怪。
略一思忖，他没有撤退，选择继续前行。

第2210章 救人、钓鱼、陷阱

天地动荡，毁灭气息惊世。
苏奕一路前行，时不时能看到有神明的身影在仓惶逃窜。
那些都是来自各大道统的强者，之前和苏奕他们一样，进入这天厄荒山中探寻雒青帝的踪迹。
可现在，随着那一场旷世大战上演，这些神明全都撤了。
轰隆！
天穹上，雷光大作，神虹肆虐。
那是神主级人物激烈厮杀时产生的战斗余波，席卷扩散，压碎一座又一座大山。
不知多少蛰伏在山中的凶物惨死。
一些正在撤离的神明都遭受到冲击，有的重伤，有的更是惨死当场！
苏奕没有理会这些。
他快速挪移，避开沿途的灾祸，不断靠近那一场大战上演的地方。
随着靠近，他已能看清楚，那一株擎天而立的大树是何等的庞大，简直像一座接天通地的巍峨神山，数以万计的枝桠狂舞时，仿似在舞动万千星河，释放出的力量，恐怖到了极致。
“一株拥有起码九炼神主层次的大树！？”
苏奕心中吃惊，谁敢想象，在这天厄荒山深处，还藏有如此恐怖的生灵？
不对！
忽地，苏奕皱眉。
他看到在那一株巨大的神树后方，时空力量翻涌。
一座白骨筑就的祭坛，就在那时空力量附近悬浮。
苏奕顿时意识到，那一株神树并不属于这个时代！
它身后所保护的那座白骨祭坛，实则是一个时空禁地，代表着一个时空节点！
这一切，和那黑色禁地中的破败道观一模一样。
不同的是，看守那白骨祭坛的，是一株神秘的大树！
“洪太宇说的不错，这天厄荒山深处，的确还有两座时空禁地，那大树所庇护的白骨祭坛，便是其中之一。”
苏奕暗道。
他大概想明白了，有人误闯那座白骨祭坛所在的时空禁地，发出求救信符，于是才惊动了那些神主，纷纷赶来营救。
而后，不可避免地和那一株镇守在白骨祭坛附近的神树发生了一场大战！
换而言之，这些原本为探寻雒青帝踪迹而来的强者，如今反倒被那一株神树吸引了火力。
这就叫世事无常，计划赶不上变化。
“若雒青帝就藏在天厄荒山深处，此时恐怕也已被这一场大战惊动，只是，此刻他究竟藏于何处？”
苏奕思忖。
旋即，他意识到有些不对劲。
既然那些神主是为了对付雒青帝而来，何必非要去和那一株神树激烈厮杀？
苏奕眉头皱起。
战场中，足有十多个神主一起出动，实力最弱的也是五炼神主。
其中最强的，是数位八炼神主！
在和那一株神树激烈厮杀时，这些神主哪怕一起围攻，也根本占不到任何便宜。
反倒是，一些实力弱小的神主，已被杀得浑身负伤！
毕竟，那是一株拥有九炼神主实力的神树！
若非要保护那座白骨祭坛，以至于不敢离开，以那株神树的力量，足可杀得那些神主溃不成军！！
悄然间，苏奕顿足，望着远处正在上演的旷世大战，陷入沉思。
他隐约感觉，有些不对劲！
“该死！！”
蓦地，一道惊怒的大叫声响起。
苏奕眼瞳微凝，就见一个熟悉的身影，竟是被那一株神树的一条枝桠轰破了一身防御力量，躯体都差点炸开，直接倒飞了出去。
那身影赫然是青吾神庭太上长老荣岳！
一个童颜鹤发，身材矮小的老者，在进入天厄荒山之前，黄长亭曾带着苏奕等人去拜见过太上长老荣岳和另一个太上长老厉山冥。
苏奕印象中，厉山冥城府很深，对自己明显有不一样的看法。
至于荣岳，态度则不冷不淡。
砰！！
荣岳那染血的躯体，狠狠砸在远处大山上，或许是因为负伤太重，一时间竟爬不起来了。
而这个距离，离苏奕并不远。
“要不要补一刀？”
苏奕暗道。
旋即，他就打消了这个念头。
一旦这么做，其他神主势必会第一时间察觉到，如此，他的身份势必会暴露，以后也休想在青吾神庭蛰伏下去。
“唔……拿这老家伙去换一个宗门的头等大功也不错。”
苏奕脑海中浮现一个念头。
在宗门中要晋升，最快的途径就是立下头等大功。
在苏奕看来，趁此机会，自己去拉荣岳一把，宗门最少也得给自己个头等大功！
想到这，苏奕当即潜行了过去。
这附近区域，距离远处的战场已经很近，到处是肆虐扩散的战斗余波。
那等神主级层次的恐怖大战，一般的神明，根本就不敢靠近过来。
“萧戬，你怎么在这里？”
远远地，荣岳就看到了苏奕，不禁皱眉。
他负伤太重了，躯体都快裂开，血淋淋的，模样极为凄惨。
肉眼可见，一缕缕金色的诡异法则力量像蚯蚓般，在他周身的伤口侵蚀，释放出可怕的毁灭力量，在侵蚀他一身的生机。
哪怕荣岳全力化解，都无法阻止那一身正在恶化的伤势。
那金色诡异法则，就来自那一株神树！
也正因如此，此刻的荣岳处境极为凶险，完全丧失了战力！
“弟子之前就在附近，本打算撤离，可看到太上长老在拼命战斗，才不曾离开。”
苏奕随口就编了一个谎话，来到了荣岳身旁，道，“太上长老，我带你离开！”
荣岳不禁动容，欣慰道：“好孩子！难得你在这等危险时候，还不忘来救本座，不错，真不错！”
他的确很感动。
之前，他已濒临绝境，心灰意冷，认为今天怕是很难再离开这里。
谁曾想，就在万念俱焚的时候，萧戬这个意想不到的年轻人出现了！
“太上长老有难，弟子岂能袖手旁观？”
说着，苏奕祭出一艘宝船，将荣岳放在其上，而后驾驭宝船，直接朝远处掠去。
轰！
一道战斗余波如风暴般席卷而至，直接把宝船掀飞出去。
宝船都差点崩碎。
驾驭宝船的苏奕发出一声闷哼。
“萧戬，你没事吧？”
荣岳脸色顿变。
他看到，苏奕唇角淌出血来，脸色都变得煞白。
“没事。”
苏奕深呼吸一口气，全力驾驭宝船飞遁。
这一切，自然是他假装的。
现在的他，只是造物境修为，不能表现得太惹眼，否则，以荣岳这种神主境老家伙的阅历，必会一眼察觉到蹊跷。
这一路上，的确很凶险，那大战的余波太可怕，让宝船就像在怒海狂涛中飞驰，随时会有覆灭的危险。
那等一幕，让荣岳都惊出一身冷汗，心都悬到嗓子眼。
还好，最终还是有惊无险地远远逃出了那一片被战斗余波肆虐的天地。
这让荣岳彻底松了一口气。
只是，当察觉到自身那依旧在不断恶化的伤势的时候，他眉梢间不禁浮现一抹黯然和苦涩。
“太上长老，我们此次要对付的目标，难道就是那一株神树？”
苏奕忽地问道。
“不是。”
荣岳叹了口气，“到了现在，我也无须再隐瞒你，此次各大顶级道统联手，要找的根本不是那苏奕身旁的侍道者。”
苏奕一呆，“不是那人？”
“不错，这其实是一个针对罪人苏奕的局！”
荣岳解释道，“明面上，我们要抓捕的是苏奕身边的护道者，实则这只不过是个诱饵罢了，为的是把苏奕引诱到这天厄荒山中。”
苏奕恍然道：“原来如此。”
他心中翻涌，终于意识到哪里不对劲了。
自己之前都差点上当，以为雒青帝被追杀到了这天厄禁地，实则，这就是那些大势力一起做的一个局！！
一个要引诱自己上钩的局！！
意识到这一点，苏奕都不禁庆幸，还好，此次自己是以青吾神庭门人的身份前来。
并且，无人会对自己产生怀疑。
否则，还真有可能会上当！
不过，苏奕也高兴不起来。
他本以为此次能见到雒青帝，可现在看来……明显不可能了。
“你也知道，数月之前，那苏奕潜入了南火神洲，可时至今日也没人发现他的踪迹。”
荣岳道，“故而，我们各大势力才会联手做局，意图在这天厄荒山中将其抓捕，可谁也没想到，还没等那苏奕显现踪迹，反倒发生了意外。”
苏奕道：“太上长老说的是那一株神树吗？”
“不错。”
荣岳露出深深的忌惮之色，“那是不属于这个时代的一位恐怖存在，所看守的那座白骨祭坛，实则是一个时空节点！！”
“以后当黑暗神话时代来临时，那株神树和它背后的势力，就会通过那座白骨祭坛，杀到当世！”
说着，他眉梢间尽是忧色。
“可那一株神树既然如此厉害，太上长老你们为何还要和它拼命厮杀？”
苏奕不解道，“毕竟，此次的目标并不是那一株神树。”
“很简单，这个变数的发生，大家都没想到，可毕竟已经发生了。于是大家将计就计，用和那一株大树厮杀战斗的动静，来引诱苏奕。”
荣岳道，“制造出这样一个假象，让苏奕误以为，我们已找到了他的护道者，他自然会上钩。”
苏奕听到这，不由暗吸凉气，这些老东西，果然没有一个是善茬！
根本不用想，若刚才自己以为雒青帝就在这天厄荒山深处，继续进行查探，只要做出一些不合身份的举动，势必会被那些老家伙识破！！
——
五更完毕！多谢兄弟们的票票！也再次感谢兄弟“老鱼干”的盟主赏！
还欠“ad钙没有钙”兄弟一个盟主加更，下周内就会送上！

第2211章 邀功请赏

黑云厚重，夜色如墨。
宝船在天厄荒山中飞驰，一路上已很少再碰到危险。
“萧戬，为何你会出现在那片战场，其他人呢？”
忽地，荣岳开口问道。
苏奕叹道：“不瞒太上长老，之前发生了一桩不幸的惨事。”
说着，他把发生在那座破败道观中的事情简单说出。
并没有掩盖什么。
得知黄长亭惨死，荣岳眉头蹙起，道：“这黄长亭，简直被猪油蒙了心，太过放肆！！”
旋即，他眸泛异色，看了苏奕一眼，“你竟能借用那一盏铜灯？着实不可思议。”
苏奕道：“那铜灯的主人是打算让我为他效命，才会愿意将铜灯借给我用。”
荣岳颔首道：“这很正常，那铜灯的主人不属于这个时代，要想提前在当世布局，自然要挑选一些为他们效命的人。”
接下来，苏奕谈起在那座道观中，乾虎、楚碧等人昏迷的事情。
自始至终，荣岳也没有起疑心。
“以后有机会，倒是可以再去那座道观走一遭，和那铜灯的主人接触一下，看能否和我们青吾神庭进行合作。”
荣岳说到这，却又摇了摇头，“算了，等以后再说吧。”
接下来，苏奕把乾虎、楚碧等人放了出来。
他们从昏迷中清醒，原本一头雾水，得知是苏奕把他们救走，带出了那座道观后，无不深受触动，感激不已。
而当获悉，连太上长老荣岳都是被苏奕所救时，乾虎、楚碧等人看向苏奕的目光都不一样了。
“之前，我已跟太上长老解释过事情原委。”
苏奕道，“但空口无凭，趁此机会你们来跟太上长老说一说，当初在道观中发生了什么”
乾虎第一个站出来，义愤填膺地表达起对黄长亭的不满和愤怒。
楚碧、侯玉、周甲三人也在一边进行补充。
苏奕并未插话，可他看得出，随着乾虎等人一一进行作证，已彻底打消了荣岳心中的疑虑！
再加上自己又救了荣岳，等此次返回青吾神庭，根本无须自己说什么，荣岳就会为自己作证，为自己请功！！
果然，刚想到这，荣岳已郑重说道：“萧戬，你此次立下了大功，等回到宗门，本座必亲自为你邀功请赏！”
苏奕笑了笑，拱手致谢。
旋即，他说道：“太上长老，您觉得此次能否抓住那苏奕？”
他这是在试探，那些顶级大势力为了对付自己，是否还准备有其他后手。
荣岳摇头道：“很难说。若苏奕上当，已进入这天厄荒山，那么他此次注定插翅难飞！”
“因为在天厄荒山外，早已布下了天罗地网，将所有出口封锁！”
“苏奕或许能混进天厄荒山，可只要他打算离开时，注定无法蒙混过关。”
听到这，乾虎忍不住道：“传闻中，那苏奕神通广大，手段众多，若易容改貌，恐怕就是那些神主级存在都很难识破吧？”
荣岳道：“你能想到，那些神主岂能想不到？此次无论谁离开天厄荒山，都需要进行重重查验，那苏奕就是易容，也休想蒙混过去！”
说着，他一声苦笑，“不过，无论能否抓住那苏奕，和我们青吾神庭已关系不大了。”
他负伤太重，伤势还在不断恶化，对抓捕苏奕的事情已完全没有兴趣。
而听完荣岳的话，苏奕心中终于踏实下来。
这世上，没人能识破他的伪装！
因为，他那一身烛龙血脉根本不是假的，再加上青吾神庭夜游殿执事着一层身份，谁能识破自己身份？
不出苏奕所料，离开天厄荒山后，他们每个人都遭受到了重重查验。
但无论那些神主动用什么秘法和宝物，也都没能识破苏奕的秘密。
而由于太上长老荣岳负伤太重，就在当天，他们就和另一位太上长老厉山冥一起启程，重返青吾神庭。
……
也是当天，天厄荒山的事情落幕。
此次各大势力联手围剿雒青帝的行动，早已引发天下关注。
可真相却出乎人们意料。
世人这才意识到，天厄荒山的行动，明面上是在追击苏奕的侍道者，实则是一个针对苏奕的局！
可惜，这个局失败了。
但，这些都已无关紧要。
因为就在当天，有关天厄荒山深处藏有三座时空禁地的消息，像一记惊雷般响彻天下，引发了一场轩然大波。
天下为之轰动。
时空禁地，代表着不属于这个时代的力量，更代表着在黑暗神话时代来临时，一股将在神域天下横空出世的恐怖力量！
仅仅天厄荒山深处，就有三个时空禁地，这让人们都无法想象，在天下其他禁区中，是否也存在类似的禁地。
一时间，各种传闻四起，到处都在议论时空禁区、黑暗神话时代的事情。
何止是世间那些修士忧心忡忡，连那些顶级巨头势力，也感受到真正的压力。
因为唯有他们清楚，当黑暗神话时代来临，那每一个时空禁地中，必将分别杀出一支不属于当代的强大势力。
届时，这天下的秩序和固有秩序，都将遭受到冲击！
谁也无法置身事外！！
……
青吾神庭。
“黄副殿主死了！？”
“没想到，萧执事竟如此了得，不止救出了乾虎等同门，还在关键时刻救回了荣岳老祖！！”
“他此次立下的大功，足可破格提拔了。”
“听说荣岳老祖已亲自和掌教聊过，要对萧执事论功行赏！！”
……发生在天厄荒山中的事情，也是传遍了青吾神庭。
尤其是苏奕的表现，引发了宗门上下的轰动和热议。
“萧执事的确无愧是一位旷世人物，进入宗门才一个月余，就已声名鹊起，威名远扬！”
“灵竹峰一战，已证明了萧执事是何等强大的一位下位神。而此次天厄荒山之行，更证明萧执事不止有勇有谋，还有担当有气魄！”
“这才是我辈所敬仰的旷世人物，以后宗门内，谁敢再妄言萧执事的不是，我第一个不答应！”
“俺也一样！”
一些老辈人物都暗自感慨不已。
最初，萧戬拒绝为掌教当棋子，所有人都以为，他将被冷落和排挤，就此跌入低谷。
可谁敢想象，才多久的时间，萧戬非但在宗门站稳了脚步，并且还收获了大量的拥趸，威望与日俱增，俨然成为宗门内最受瞩目的一位风云人物。
尤其是此次天厄荒山之行，萧戬冒着性命危险把陷入绝境中的荣岳老祖救了回来。
仅此一事，就足以让萧戬在宗门中立下属于他自己的威望，连掌教、大长老他们都很难再压住萧戬的锋芒！
毕竟，这是实打实的功劳！！
小松峰。
九长老铁文境高兴坏了，亲自拎着一坛酒，去找苏奕对饮。
苏奕此次表现太出众，让他与有荣焉，颜面有光！
“荣岳老祖已经发话，掌教就是再不情愿，也必会对你进行重赏！”
铁文境笑眯眯道，“而黄长亭已经殒命，他那夜游殿副殿主的位置也空缺了出来，正适合你来占据！”
他实在太高兴，眉梢眼角都是喜色，“萧戬，你可真是带给我太多的惊喜了，以后在宗门，我看谁还敢拿捏你！！”
苏奕云淡风轻地笑了笑，举起酒杯道：“铁长老，我敬你一杯。”
他哪会在意这些虚名？
不过，一想到自己在一个月时间，就快速在青吾神庭站稳脚步，立下威望，苏奕心中也很满意。
一切，都在他掌控中，这感觉的确很不错。
“哈哈，喝酒！”
铁文境也举起酒杯。
可就在此时，洞府外有侍者求见，带来了一则消息：
“长老，掌教下达旨意，已对萧执事进行重赏！旨意中说，让萧执事有空前往天宝大殿领取奖励。”
铁文境笑道，“你看，掌教也已下达旨意了！对了，掌教的旨意中，可对萧执事的职务有什么安排？”
“回禀长老，没有。”
侍者低着头回答。
铁文境脸上笑容凝固，皱眉道：“没有？你再说一遍！！”
侍者浑身一颤，结结巴巴道：“掌教的旨意，已传到宗门各处，除了对萧执事进行重赏外，的确并没有谈起提拔萧执事职务的事情。”
铁文境脸色顿时难看下来，“怎么会这样？立下如此不世大功，荣岳老祖更是亲口为萧执事请功，可怎会不曾提拔萧执事的职务？”
砰！
他猛地将酒杯狠狠摔碎，咬牙切齿道，“这公平吗？又拿什么服众？萧执事被这般对待，岂不是也让宗门其他人寒心？”
铁文境怒不可遏，脸都变得铁青，“我就不明白了，为何掌教就非要针对萧执事？”
苏奕仰头将杯中酒，劝慰道：“铁长老莫生气，或许……掌教自有安排吧。”
他初开始也有些意外，掌教梁灵虚这么做，分明就是在故意打压他。
可旋即，他就不在意了。
反倒很乐意见到这一幕。
因为，只看铁文境那愤怒的样子，苏奕就清楚，掌教这个安排，势必会在宗门内引发众怒，勾起许多人心中的怒火！
而遭受不公平对待的自己，自然会赢得许多的同情和支持！！
对苏奕而言，这反倒是一桩好事。
“不行，我要亲自去见一见掌教！”
铁文境愤然起身，不顾苏奕劝阻，转身就离开了洞府。

第2212章 婉月、青玫

掌教下达旨意重赏萧戬！
可却没有提升萧戬的职务。
这件事在当天就引发宗门上下骚动。
那些年轻弟子都愤愤不平，为萧戬鸣不公。
一些和萧戬一样的神明都感到寒心。
立下如此不世大功，却依旧被打压，无法晋升职务，这让谁能不感到不解？
一些老辈人物则很惊诧。
掌教做事，向来滴水不漏，怎会在赏赐萧戬这件事上，显得如此敷衍？
他难道就不知道，这会引发宗门上下的不满，会有许多人为萧戬打抱不平？
当然，也有许多人幸灾乐祸。
“这萧戬一个新人而已，这一个月里却闹出那么多动静，锋芒太盛了，若不打压一下，那还了得？”
“就是，给予他重赏可以，但断不能提升他的职务，毕竟是新人，位置升的太快，难以服众！”
……总之，针对萧戬进行封赏这件事，在青吾神庭闹得人尽皆知。
也就在当天，三长老苦真亲自站出表态，说是他坚决不同意提升萧戬的职务，和掌教无关。
原因很简单，萧戬仅仅只有造物境修为，并且刚加入宗门不久，按照宗门规矩，不适合破格提拔为副殿主。
但，空缺出的夜游殿副殿主位置，会一直给萧戬留着。
等以后他道行精进，熟悉宗门一切事务后，自会提拔他为夜游殿副殿主。
随着苦真这个表态传出，这才化解了许多不满的声音。
可依旧有许多人为苏奕感到不值。
“换我是萧戬执事，立下如此大功之后，却被这般对待，一定会心灰意冷！”
有人愤慨。
“简直太让人寒心了，萧执事若知道这些，心中该何等难受和委屈？”
有人同情苏奕的处境，为他感到难过。
“我还当是掌教做事不公平，原来一切都是三长老的主意！”
许多人把愤怒的矛头指向了苦真。
可……
再愤怒、再不满、再同情苏奕，也没人敢做什么出格的事情。
包括铁文境也如此。
他已亲自见过掌教，可得到的答复，同样让他失望，感到心寒。
甚至，都没脸再去见苏奕。
而对于这一切，苏奕只笑了笑，浑没有在意。
一个职务的改变而已，又能增添多少好处和权柄？
只要三长老苦真依旧是夜游殿殿主，他就是成为副殿主，也会被苦真所压制。
不过，苏奕也没想到，在拒绝给自己升职这件事上，竟是苦真的主意。
但，这一切都已不重要。
重要的是，经此一事，许多人心中的火气已被勾起来，开始对掌教和三长老的做法有意见了！
而自己，则成为最委屈的那个。
这就足够了。
“既然被人认为受委屈了，就必须得装的委屈一些，接下来这段时间，就潜心修行一番。”
苏奕暗道。
当天，他前往天宝大殿领取了来自掌教的重赏。
足足上百种神药、三百块不朽神金、以及一大批各式各样的神材。
除此，还有疗伤神丹十瓶！
看得出来，这样的赏赐的确是大手笔，没有那般寒酸。
“唉，过刚易折，锋芒毕露也不是好事，依我看，掌教是打算压一压你的性子，以后肯定会重用你。”
离开时，天宝大殿殿主季川亲自找到苏奕，进行安抚。
旋即，他话锋一转，道：“大长老也知道了此事，对你遭遇的不公极为愤慨！以后，你若有需要帮助的地方，尽可以来找我。”
苏奕一怔，旋即领会了季川的意思，道：“多谢。”
大长老的阵营和掌教的阵营势同水火，一直在明争暗斗。
这时候，大长老安排季川来传话，用心昭然若揭，那就是在拉拢自己，希望自己站到大长老那边去！
不过，苏奕对此并不感兴趣，他可不会给任何人当棋子。
自然地，也就没有表态。
从天宝大殿返回后，苏奕就开始闭关修行，不再见客。
这种姿态，被宗门众人视作是遭受了委屈，在表达自身的不满。
人们对此都很理解。
若苏奕表现得像什么事也没有，反倒会显得太反常了。
……
昊天神殿。
“你这么做，已经引起宗门许多人的不满，至于吗？”
掌教梁灵虚皱眉开口。
“至于！”
苦真回答的很坚定，“晦青死了，她是鸿真老祖身边的仆从，跟随鸿真老祖多年，一旦鸿真老祖返回宗门时得悉此事，必会雷霆震怒。”
梁灵虚眉头皱的愈发厉害：“你该不会认为晦青的死，和萧戬有关吧？他一个造物境角色，拿什么去害死一炼地步的神主？”
苦真沉默片刻，道：“之前，我已分别盘问乾虎、楚碧、侯玉、周甲四人，虽然他们的答复都一样，挑不出任何毛病，可正因如此，才显得很不对劲！”
“此话怎讲？”梁灵虚若有所思。
“在那座时空禁地的道观中，乾虎等人都昏迷了，唯独萧戬没有，并且还是萧戬把他们救走了。”
苦真道，“虽说，这极可能是因为那座道观的主人对萧戬很赏识，放过了他们一马，可这一切都是萧戬的说辞，当时究竟发生了什么，谁也不知道。”
“这是其一。”
苦真道，“其二，黄长亭的死，必然是萧戬有意为之，他很清楚那一盏铜灯的威力何等恐怖，可却并未留情，当场用此宝杀了黄长亭！”
“诚然，黄长亭的一些做法很过分，的确该遭受惩罚，可萧戬一个执事而已，却敢毫不客气杀死他的上司，可见此子的心有多黑！”
顿了顿，苦真继续道，“其三，我之前曾拜见荣岳老祖，了解过发生在天厄荒山的事情，这萧戬一个造物境角色，却胆大到敢跑到那一场神主级大战的战场，这也太反常！”
“也根本不是一个下位神敢去做的事情！”
“以上三点，足以证明那萧戬身上有问题，并且此子很危险！！”
听罢，梁灵虚眸光闪动，陷入沉默。
许久，他这才说道：“荣岳老祖如何说？”
苦真露出无奈之色，道：“荣岳老祖的性命，就是萧戬救的，哪会相信我这些推断？还骂我疑心病太重。”
梁灵虚沉吟道：“那你说这萧戬若有问题，为何还要救荣岳老祖？”
“很简单，他想让荣岳老祖来给他当证人，打掩护！！”
苦真眼神阴冷，“我可以这么说，此子心性够狠，隐藏的也够深，他混入咱们青吾神庭，绝对图谋甚大！”
梁灵虚揉了揉眉宇，叹道：“这些都是你的揣测，根本没有任何证据，你让我如何能真正相信你的推断？”
苦真语气坚定道：“掌教放心，我一定会揪出此子的狐狸尾巴，拿出确凿的证据！！”
梁灵虚道：“我只一个要求，不能再因为萧戬的事情，引发宗门的不满了，你可知道，一些长老都对这件事颇有微词，也让我压力很大。”
苦真略一沉默，点了点头。
梁灵虚忽地道，“过些天，有一位贵客要来咱们青吾神庭暂居一段时间，我打算安排她居住在灵竹峰上。”
苦真一怔，“谁？”
梁灵虚道：“春秋古城麒麟商会的总管，麒麟神族族长之女，绮薇。”
苦真错愕道：“无缘无故的，麒麟神族族长之女怎会来我们青吾神庭暂居？”
梁灵虚道：“我也不甚清楚，此事乃是麒麟神族的一位老古董人物安排，找到了咱们宗门的太上二长老搭线。”
太上二长老！
苦真脸色微变。
在青吾神庭的后山禁地，有多位神主级老怪物隐居闭关。
其中，太上二长老‘百里茵’是一位八炼神主！
在很久以前，百里茵还曾担任过掌教的职务，在宗门的威望高的吓人。
“你说，我能拒绝吗？”
梁灵虚轻叹，“不过，有太上二长老在，那麒麟神族族长之女前来暂居，断不会别有意图了。咱们就把这绮薇视作寻常贵客看待便可。”
“对了。”
说到这，梁灵虚道，“太上二长老吩咐过，绮薇的身份不得泄露，在进入青吾神庭后，她会以‘婉月’这个名字出现。”
苦真点了点头。
“另外，还有一件事。”
梁灵虚说着，眉头皱起来，“七天后，绝天魔庭将派遣门中传人前来，和我们青吾神庭的传人论道切磋。”
苦真困惑道：“论道切磋而已，这等小事，何须掌教在意？”
在顶级巨头势力之间，门下弟子之间相互拜访，进行论道切磋的事情很常见。
一般，这种事随便找一个长老去主持就可以，根本无须在乎。
“这次不一样。”
梁灵虚道，“绝天魔庭此次带队前来的，是青玫魔主！”
苦真先是一愣，旋即倒吸凉气，吃惊道：“派一位隐居多年不出的九炼神主级存在前来，仅仅只为了门中弟子论道切磋的事情？”
青玫魔主！
绝天魔庭开派祖师的道侣！！
这等巨头级老古董出行，往往大有深意，断不可能仅仅只为了带一些小辈人物进行论道。
“这也正是让我感到困惑的地方。”
梁灵虚眸光闪动，道，“所以，这件事我们断不能当做小事来对待了！”
——
ps：唔，大家都知道的，吕青玫就是在双修时，差点弄死易道玄的那个女魔头了。

第2213章 吕斩玄

轰！
洞府内，苏奕周身气机轰鸣，弥散出混沌般的大道光雨。
他盘膝坐在那，每一寸肌肤都流淌着厚重神秘的道韵，神圣超然。
体内，混沌海翻涌，纪元火种摇曳，流淌混沌火焰。
此时，他的道躯、神魂、修为、大道宛如化作一个炉鼎，在沸腾、在燃烧、在升华！
一幕幕神秘的大道异象，随之在他周身映现。
时而化作神秘的轮回虚影，时而化作深不可测的大渊，时而衍化出无穷大道的妙相。
最后，这一切异象都演绎出不同的剑意，锵锵剑鸣之声，激昂如凤啼！
洞府的禁阵早已开启，为防止有人窥探，苏奕更是把劫运伞镇压在禁阵中。
这件混沌秘宝，牵扯神妙的运数，也能遮蔽一切针对气运、命格、生机的窥探。
并且，这里是小松峰，九长老铁文境的地盘，再加上人面青鸟晦青已死，让苏奕再不必担心修行时被人窥探。
故而，他完全放空自我，在修炼时将一身的大道力量极尽演绎，不断锤炼。
不必再遮掩和保留，他的修炼进境自然远超以前。
仅仅三天时间，他就炼化了一批疗伤神药，将一身伤势修复到了七成地步！
一身修为都已恢复到六成！！
许久。
苏奕从打坐中醒来。
他长吐一口气，心中喃喃道：“修为恢复的感觉，着实不错……”
“可惜，无法利用小松峰上的天地灵气，否则，我恢复的速度只会更快！”
苏奕有些遗憾。
他若全力运转道行，整个小松峰上下覆盖的天地大道气息，会被他全部炼化掉，其他人根本抢不过！
这样的话，势必会惊动他人，招惹不必要的麻烦。
很快，苏奕拿出一批不朽神金丢给补天炉后，他便继续开始打坐。
身上的神药还有不少，按他估算，当全部炼化后，身上的伤势当可恢复到八成，修为也能恢复到七成左右！
时间流逝。
匆匆四天过去。
这天清晨，绝天魔庭的一支强者队伍前来青吾神庭拜访。
带队的，是隐世多年的青玫魔主，一位堪称神话的巨头级存在。
不止在南火神洲，在整个神域天下，都称得上是屹立神道之巅的传奇！
而青玫魔主此次带了三十三位绝天魔庭核心传人前来。
其中，有已证道成神的绝世神子、有仙道太玄阶中最巅峰的风云人物。
这样的阵容，当即在青吾神庭上下引发轰动，万众瞩目。
当天，掌教梁灵虚、大长老卫锺、以及太上二长老百里茵，亲自前往山门外迎接。
被贬为迎宾殿执事的莫庸，亲眼目睹了这一场盛况，神色颇为复杂。
他情不自禁想到，此次绝天魔庭派遣弟子上门论道切磋，萧戬执事会否也会参与其中。
毕竟，在如今的宗门，萧戬执事的威名之盛，有目共睹，战力之强，更在灵竹峰一战中得到证明。
可旋即，莫庸就摇了摇头。
前不久，萧戬立下不世大功，却被掌教和三长老故意压着，不给他晋升职务的机会。
受到如此大的委屈，萧戬哪可能会愿意为宗门出战？
这些天，萧戬可一直都在闭关，再没有露面。
这被人认为是萧戬伤透了心的表现。
星河道场。
青吾神庭最古老的一座道场，可容纳三万余人。
一场在青吾神庭和绝天魔庭这两大道统弟子之间展开的论道争锋，就将拉开帷幕。
贵宾席上，太上二长老百里茵、掌教梁灵虚、大长老卫锺等大人物，皆列席其上。
百里茵坐在青玫魔主旁边。
而此次和青玫魔主一起前来的三十三位门人，则都已等候在星河道场一侧。
另一边，则站着青吾神庭的一众传人，都是造物境下位神，不乏堪称旷世的风云之辈。
之前曾败在苏奕手底下的厉霄云也在其中。
除此，在星河道场四周，早已站满了密密麻麻的身影。
那些都是青吾神庭的宗门弟子、执事、护法、侍从一类的角色。
全都是闻讯而来，前来观战的。
而这一场论道争锋，将在半刻钟后开始。
“恕我冒昧，敢问道友此次为何要亲自带着门人前来？”
贵宾席上，百里茵忽地问道。
掌教、大长老等人顿时竖起耳朵。
他们心中也很奇怪，两家道统之间的弟子论道，何至于让青玫魔主亲自带队？
吕青玫随口道，“之前八千年，我一直在闭关潜修，不问世事，而今出关后，才发现世事变化如此之大，故而才借此机会前来拜访。”
“一是穷极无聊，静极思动。”
“二是也想见一见你们宗门的鸿真老祖，可谁曾想，他如今并不在。”
说罢，吕青玫幽然一叹。
众人都知道，早在很久以前，吕青玫就已和鸿真老祖相识，乃是结交多年的大道好友。
听到她是为见鸿真老祖而来，众人这才明白了一些。
“掌教，论道争锋的事宜，已经准备妥当。”
此时，一位长老前来禀报。
梁灵虚点了点头，目光看向吕青玫，说道：“在这一场论道争锋开始之前，前辈可有什么要交代的？”
吕青玫道：“一切依照规矩进行便是，不过，本座倒的确有一个小小的请求。”
“前辈不妨直言。”
梁灵虚笑说道。
吕青玫轻声道：“此次本座带来的这些传人，都抱着必胜的信念而来。”
“除非他们一一被击败，否则，他们会一直战到最后，直至击败贵门派的所有太玄阶以及造物境核心传人。”
此话一出，许多人眼皮一跳。
这样的论道争锋，倒也并不罕见，但一般情况下，很少会这么做。
原因很简单，容易让两道宗门之间闹出矛盾，伤了和气！
毕竟，一旦绝天魔庭的人大获全胜，横扫青吾神庭一切同境之人，传出去的话，让青吾神庭的颜面往哪里搁？
“看来，道友对你们那些传人很有信心嘛。”
百里茵笑道。
敢上门论道时，说出这等话，只能证明，此次绝天魔庭是有备而来！
“信心归信心，胜负还需要真正论道之后才能分出。”
吕青玫也笑了，“道友你说呢？”
百里茵颔首道：“那就依照道友的请求做就是。”
当即，掌教梁灵虚下令，开始这一场论道争锋！
……
先进行的，是太玄阶弟子之间的论道争锋。
事实证明，绝天魔庭的确有备而来！
参与太玄阶争锋的绝天魔庭传人，有二十人，最终有十九人落败，一个人战斗到最后。
而青吾神庭这边，一共出动了九十九人，却尽数败北！
这引发满场哗然，不知多少人为此沮丧、愤怒和震惊。
倒不是他们青吾神庭的太玄阶人物不堪，而是绝天魔庭那边，有个堪称逆天的绝世妖孽坐镇！
此人名叫吕斩玄，一身实力之恐怖，都能去和造物境初期的下位神对抗！
放眼整个神域天下，能办到这一步的，也仅仅只有一小撮人！！
而之前在论道争锋中，青吾神庭那些太玄阶人物，绝大多数都是败在吕斩玄手下。
贵宾席上，青吾神庭那些大人物的脸色都有些阴沉。
他们怎会看不出，这一场发生在太玄阶之间的论道争锋，绝天魔庭之所以能获胜，是因为有吕斩玄这个绝世妖孽？
吕斩玄很自负，在获胜多场之后，意兴阑珊，不愿再浪费时间，直接宣布，谁若有能耐击败他，尽可以站出来。
若没有，恕他不再奉陪。
结果……
还真没有。
最终，吕斩玄一骑绝尘，也将青吾神庭一切太玄阶对手的气焰尽数压盖住！
“奇怪，以前时候为何不曾听说，贵门派还有吕斩玄这样一个逆天妖孽？”
百里茵忍不住问。
其他人也很困惑。
吕斩玄，一个名不见经传的角色，太陌生，在整个南火神洲都没有任何名气。
吕青玫星眸发生微妙的变化，柔声道：“他是我收养的义子，从小就在我身边修行，也从不曾抛头露面。这还是他第一次参与宗门之间的论道争锋。”
青玫魔主收养的义子！！
当得知吕斩玄这个身份，众人都不禁动容。
一个从小被青玫魔主这样的神话人物栽培的义子，自然远非一般意义上的绝世人物可比！
“我总算明白了，原来道友此次前来，是让你那义子借我们青吾神庭那些同辈之人立威的。”
百里茵一声轻叹，“经此一事，吕斩玄之名，必可震烁南火神洲，响彻神域天下！”
众人神色复杂，都有些郁闷，有一种被人利用的感觉。
这叫什么？
拿他们青吾神庭的弟子来当垫脚石，以铸就自身的威名？
吕青玫微微摇头，道：“道友误会了，小辈之间的论道争锋而已，就是我那义子因此而名扬天下，又算得了什么？这世上，可从不缺逆天般的绝世妖孽。”
说着，她目光望向远处的吕斩玄身上。
吕斩玄已返回坐席上，他身着素色长袍，头盘道髻，肌肤白皙如玉，那一张脸庞如青年般俊逸，眉宇轮廓棱角分明。
静静地坐在那，就给人沉静如水，不动如山的神韵。
此时，天光倾洒，照在他的侧脸上，平添一丝飘然出尘的气息。
吕青玫眼神不易察觉地恍惚了一下，想起了一个人。

第2214章 大局为重

第二轮论道开始了。
这一次的对决，将在两大宗门的造物境下位神之间展开。
在一般的宗门中，下位神都已能担任掌教和太上长老。
可在顶级巨头势力中，下位神也仅仅只是刚站在神道之路起点的角色。
一些核心真传弟子，便有造物境下位神的道行。
也只有成为核心真传弟子，才有资格在顶级巨头势力中站稳脚步，成为宗门器重和重点栽培的对象。
故而，这第二轮论道争锋的意义，就显得很不一般了。
一旦青吾神庭这边落败，则意味着在对核心门人的栽培上，输给了绝天魔庭，会对青吾神庭的威望和名誉遭受很大的冲击。
正因如此，这一场论道争锋开始之前，掌教梁灵虚就把宗门中排名前十的造物境下位神尽数召集了过来！
其中，不乏堪称旷世的逆天角色。
可当这一场大道争锋真正上演时，青吾神庭所有人才猛地发现，事实太残酷！
此次绝天魔庭出动的十三位核心传人，竟是一个比一个强大，不断获胜！
厮杀到最后，青吾神庭这边出动的三十九位下位神，竟是全军覆没。
而绝天魔庭这边，则仅仅有十人落败。
还有足足三位核心传人，赢到了最后！
这其中，以一个名叫“方朔”的下位神战力最恐怖。
他一个人，就陆续击溃青吾神庭排名前三的三个下位神！引发全场侧目。
除此，一个名叫“柳荷”的女子也很恐怖，在多次对战中，陆续击败八位对手！
归根到底，这一轮的论道对决中，方朔和柳荷发挥了至关重要的作用。
他们两个，就压盖住青吾神庭那边所有对手的锋芒！
而青吾神庭这边之所以落败，就是缺少类似方朔、柳荷这样扛大旗的逆天人物。
除此，真正比较的话，两大道统下位神之间的实力，并没有多少差别。
这一切，都体现出一个宗门若拥有逆天人物坐镇，是何等重要的事情。
像西天灵山的佛子莲生、三清道庭的四位道子都是同境中压轴的领袖人物。
遗憾的是，目前青吾神庭虽然也不缺绝世人物，但真正能称得上扛大旗的，却没有。
“是否还有人要战？”
星河道场中，方朔环顾四周，尽显睥睨风采。
他一袭战袍，长发如墨，身影挺拔，孑然一人立在那，大有俯瞰十方的威势。
青吾神庭上下，无不内心憋闷，脸色都很难看。
一个外人，站在自家道场之中，横扫群伦，无可匹敌，这让谁能受得了？
“难道我青吾神庭无人了吗？”
有人悲愤，咬牙道，“这……这也太丢脸！”
许多年轻的门人，更是感到说不出的憋屈。
太玄阶之间的对决，他们输了。
现在，造物境之间的对决，难道也要输掉？
此时传出去，他们青吾神庭的颜面往哪里搁？
“可……不得不说，那方朔的确太恐怖了，超乎想象的可怕。”
有人叹息。
这才是最让人感到无力的地方。
堂堂正正的对决，他们青吾神庭技不如人，又能怪谁？
贵宾席上，一众大人物的脸色也都很阴沉。
门中弟子大败，让他们也颜面无光。
若非碍于规矩，他们早看不下去，拂袖而去了。
丢脸！
实在太丢脸！
“若是夜游殿的萧戬执事出手，兴许能力挽狂澜。”
忽地，一位长老开口。
此话一出，让不少大人物心中一动。
可掌教和三长老却都皱起了眉头。
萧戬？
那小子一肚子的委屈，哪可能会甘心为宗门效力？
更别说，面对方朔这样的对手，萧戬……能行吗？
“萧戬？”
与此同时，立在星河道场中央的方朔忽地开口，“来之前，我也听说过此人的名声，据说是烛龙一脉的一位盖世人物，怎么，他今天不在吗？”
声传全场。
一番话，勾起了在场大多数的记忆，想起了萧戬曾遭受到的不公和委屈，一时间，心中都很不是滋味。
“换我是萧执事，怕也不会来切磋论道了。”
有人嘀咕。
许多人都是类似的想法。
认为宗门对待萧戬实在太不公平，立下大功之人，却被打压着雪藏起来，谁能不为之愤慨、为其感到不公？
“这萧戬的名字，我也听说过。”
贵宾席上，青玫魔主忽地道，“烛龙血脉可太久不曾出现在世间了，不知此人是否在场中？”
一番话，让在座那些大人物面面相觑。
谁都清楚，萧戬为何没有出现在这里，可家丑不可外扬，这种事情谁又会当着外人说出？
掌教梁灵虚笑了笑，道：“萧戬执事的确是难得的修道奇才，他前段时间已开始闭关，故而不曾参与到此次论道争锋中。”
“此次机会难得，我等好不容易前来一次，前辈能否请这位烛龙一脉的萧戬执事前来一见？”
远处道场中央，方朔道，“我听说，他曾在春秋道会上大放异彩，若未能和这等人物一战，可就太可惜了。”
场中一片寂静。
众人的目光下意识都看向了掌教那边。
青玫魔主也轻声道：“不知梁掌教意下如何？”
梁灵虚一阵沉默，旋即点了点头，道：“我就派人唤他前来。”
说着，他把九长老铁文境叫过来，道：“铁长老，兹事体大，只能劳烦你亲自去一趟了。”
铁文境心中有一万个不情愿，差点忍不住当场拒绝。
用得上萧戬时，你让我去请，可用不上时，你就百般打压萧戬，你把萧戬当什么了？
可当碰触到梁灵虚的目光，铁文境顿时犹豫了。
“快去吧，无论萧戬此来是输是赢，我都会给予他相应的赏赐。”
梁灵虚温声道。
这番话说的很委婉，但他相信，铁文境一定能听明白。
铁文境的确明白了。
掌教这是同意提升萧戬的职务了！！
“那……我去试试。”
铁文境道，“毕竟他在闭关修行，若处于紧要关头，恐怕也无暇分身。”
此刻，三长老苦真忍不住冷哼道：“掌教有请，他岂能不来？”
而梁灵虚眉头不易察觉地皱了皱，旋即笑道：“快去吧。”
铁文境这才离开。
得知掌教已经派遣九长老去请萧戬出战，场中顿时引起一阵骚动。
“萧执事若来，不知能否获胜。”
“一定能！在我心中，他可不比那方朔差！”
“我就担心，萧执事心中委屈，不愿前来为宗门出战。”
人们议论。
这一切，都被吕青玫听到耳中。
也让在座那些青吾神庭的大人物们神色有些不自在。
一些大人物心中甚至都开始埋怨，当初掌教为何非要打压萧戬，这下好了，这种丑事也被绝天魔庭的人看在眼中了！
……
小松峰。
“萧戬，你可以考虑一下，拒绝也可以，我一定支持你的决断。”
铁文境神色郑重道，“更别说，那方朔的战力的确很恐怖，你若答应去对战，万一你若败了……”
“我去。”
苏奕直接道，“走吧。”
说着，已朝洞府外走去。
铁文境一呆，打破脑袋都没想到，苏奕会答应的如此痛快。
“你……也想和那方朔一决高低？”
铁文境忍不住道。
“身为宗门传人，我纵使再委屈，自然得以大局为重，否则，宗门上下会如何看我？”
苏奕随口道，“掌教、三长老他们又会如何看我？”
铁文境略一思忖，欣然道：“的确，无论成败，只要你参战了，就是在为宗门出力！”
“并且当大家知道，你受到这么大委屈，也愿意为宗门而战，肯定会对你刮目相看！”
“若是拒绝，反倒会被认为格局太小。”
听完，苏奕笑了笑，不置可否。
他可不是为此出战，而是因为……
吕青玫来了！！
这个曾陪伴在易道玄身边的女人，骗了易道玄的感情不说，还在双修时差点害死易道玄。
而今，这女人竟然出现在青吾神庭，苏奕自然要去见一见。
并且，他有预感，这女人此来，极可能是已经察觉到了什么，甚至不排除，此女对他的身份产生了一丝怀疑！
否则，堂堂一个九炼神主，一个早在很久以前差点害死易道玄的绝代魔主，怎可能会无聊到带人前来青吾神庭论道切磋？
更别说，铁文境之前谈起，吕青玫刚才也曾亲自开口，希望掌教请自己前往论道！
这一切，让苏奕预感到，吕青玫此来的意图，很可能和自己有关。
但，他不能避而不见。
因为越是躲避，越会让吕青玫怀疑，之后还不知会引发怎样的麻烦。
与其如此，不如现在就去见一见。
苏奕自信，这女人断无法看出自己的身份！！
当苏奕和铁文境一起抵达星河道场时，场中顿时掀起一阵轰动。
“萧执事来了！！”
“我就知道，哪怕他心中再委屈，肯定不会拒绝出战，因为他是有大胸怀、大气魄的人！怎可能会畏战不前？”
“是啊，萧执事的确太让人敬佩了，此次论道无论成败，我都会更尊敬他！”
……无数议论声中，贵宾席上，吕青玫的目光也是遥遥看向了苏奕。
这一瞬，她那星眸深处悄然浮现出一对晦涩而神秘的符号。

第2215章 出战

与此同时，苏奕目光一扫全场，也遥遥看向了贵宾席。
而后，一眼就认出了吕青玫。
她还是易道玄记忆中的模样，一袭宽袖淡白色霓裳，鸦青色的长发盘髻，白皙的玉容如少女般清美绝俗，一对眸灵动如水，明亮如星。
她就那般仪态随意地坐在那，纤秀修长的身影就尽显一股慑人心魄的威仪。
一如高高坐在九天上的女帝，在俯瞰诸天众生。
不过，苏奕很清楚，这女人不止一张面孔，心性难测，谲诈善变。
曾和她亲密无间的易道玄，心境何等坚韧强大的一个存在，可在双修时，竟都差点被害死。
可想而知，此女有多善于伪装和藏匿感情。
苏奕察觉到，吕青玫也看向了自己。
这一瞬，他清楚感受到，此女眸子深处似有微妙的情绪在涌动。
苏奕眸光澄澈，平静以对，很自然地就挪移开目光，不再理会此女。
吕青玫一对精致的娥眉微皱，随即也收回目光，静静不语。
此时，贵宾席上的掌教梁灵虚、三长老苦真神色也很复杂。
苏奕的到来，引发了场中轰动，也让他们清晰见识到了苏奕如今在宗门的威望和影响力！
尤其当听到宗门弟子对苏奕的敬佩声，让他们都感到有些不自在。
若有可能，他们宁可苏奕不来！
但旋即，掌教梁灵虚就稳住了心情，笑着开口：“萧执事，叨扰了你的清修，你可莫要介怀。”
“为宗门而战，本就是弟子分内之事，怎会因此而介怀？”
苏奕说着，已迈步走进了星河道场。
“怎么对决？”
苏奕抬眼看向方朔。
此人身上的气息的确很强，称得上是造物境中最巅峰的逆天角色。
可……也仅仅如此罢了。
方朔也在打量苏奕，眸光平静，“不用外物，以自身大道定胜负。”
“好。”苏奕颔首。
可此时，却有人开口：“且慢！”
一个身着戎装，齐耳短发，身姿瘦削的女子一跃来到了星河道场内。
柳荷！
此女之前，曾连续击败八位对手，展现出极端凶悍霸道的实力。
“先让我和他玩一玩，若我输了，方师兄再出手，若赢了，也就意味着他不够资格和方师兄对决。”
柳荷双臂环抱胸前，眼神冰冷如刀锋，侵略性十足。
顿时，场中骚动。
许多青吾神庭的弟子脸色都很难看，这柳荷，分明是认为萧执事不够资格和方朔对决！！
“可。”
苏奕颔首，都懒得废话。
方朔略一沉吟，只对柳荷说了一句：“对战时，要全力以赴，这位萧道友绝非一般意义上的同境人物可比。”
柳荷眼眸微凝，似有些惊诧，旋即颔首道：“我会的。”
方朔当即退让开。
全场的目光也都全部汇聚在了苏奕和柳荷身上。
萧执事能赢吗？
青吾神庭那些大人物都拿捏不准，而那些宗门弟子更是紧张起来。
若萧执事输了，那他们青吾神庭这边，可就再没有可堪对战之人了。
“这一战，可着实让我纠结。”
三长老苦真叹道。
许多大人物神色变得异样。
他们都清楚苦真的心思，无论苏奕输赢，都让他无法接受！
原因很简单，苏奕若赢了，经此一战，必将威望大涨，声势空前，再不可能被打压，否则宗门上下大多数人恐怕都会不答应！
苏奕若输了，则显得他们青吾神庭太无能，都找不出能够压住对手气焰的人。
而这，也意味着他们在此次论道争锋中彻底输给了绝天魔庭！
这两种结果，都是苦真不愿意看到的，让他如何不纠结？
“萧执事尚且知道大局为重，三长老自可以放宽心，莫要在意一时得失。”
梁灵虚语气平淡开口，一句话，实则内藏锋芒，罕见地在敲打三长老！
无疑，作为最信任三长老的人，他也对三长老的表现有些不满了！！
苦真脸色微变，不敢再说什么。
只是，他看向苏奕的目光，则多出一抹不易察觉的寒意。
铛！！
伴随着一道钟声响起。
这一场万众瞩目的对决终于开始了。
“我会以至强手段，在最短时间内，将你拿下！”
柳荷冷冷开口。
她一出手，就全力以赴，倾尽一切杀伐手段，强势出击！
轰！
三十六道璀璨耀眼的绿色神环，拱卫她的周身，蒸腾出滔天的绿色霞光。
而她的攻势，则像排山倒海，毁灭气息惊天动地，凶猛到了极致。
之前败在她手中的八个对手，几乎都是败在她这种密集而霸道的攻势中，无力还手，最终惨败。
但……
让所有人动容的是，萧戬比柳荷更强势，更霸道。
他峻拔的身影气血爆绽，身后映现烛龙虚影，一身威势霸天绝地，直接以硬碰硬。
轰隆！
瞬息，两者激烈交手上百次。
每一击，都让观战者心惊肉跳，震撼连连。
而很快，人们就振奋起来，因为柳荷的攻势，正在被瓦解，不断遭受来自萧戬的打压！
这让那些绝天魔庭的强者都不禁吃惊，难以置信。
柳荷在他们宗门的造物境下位神中，是仅次于方朔的第二人！！
可现在，却在正面硬撼中，开始陷入被动。
而仅仅片刻后——
伴随一道沉闷如雷的轰鸣碰撞声，柳荷那瘦削的身影，直接被一拳轰飞出去，不受控制地衰落在星河道场之外。
全场一静。
旋即，爆发出震天的欢呼声。
“壮哉！”
“萧执事威武！”
“厉害，我现在才知道，灵竹峰一战，萧执事根本未曾动用全力，他真正的战力比我们预想中要更强大！！”
“哈哈，舒服了！！”
……全场都是欢呼声，那些宗门弟子脸上写满激动、喜悦，之前积攒内心的憋屈，都在此刻一扫而空。
扬眉吐气！
贵宾席上，宗门那些大人物们也不禁喜笑颜开。
总算挽回了一些颜面，这萧戬，可真是不错！
“掌教你也看到了，此子一直隐瞒着自身实力，根本不像别人所想的那般简单。”
三长老脸色阴沉传音道。
梁灵虚眉头皱起，淡淡道：“隐藏实力又如何？他终究只是一位下位神而已，若没有证据证明他有问题，三长老就别再疑神疑鬼了！”
苦真顿时沉默，心中憋闷。
他察觉到，因为这萧戬的事情，掌教对待自己的态度已发生微妙的变化，开始有些不满了！！
“道友觉得，我派萧戬如何？”
太上二长老百里茵笑着问吕青玫。
她也很高兴，内心舒缓少许，苏奕的表现，让她颜面有关！
“很不错。”
吕青玫回答的有些心不在焉。
她秀眉紧蹙，凝视着道场中的苏奕，似乎在想什么心事。
百里茵微微一笑，对掌教梁灵虚道：“最终萧执事无论成败，务必要给予他奖励，毕竟这次论道，扰乱了他的清修。”
梁灵虚含笑道：“老祖放心，我自会安排。”
说着，他目光有意无意地扫了三长老一眼，隐含警告的意味。
苦真心中愈发烦闷，他清楚，随着太上二长老开口，根本不可能再找任何借口去打压那个萧戬了！
在场之中，就属九长老铁文境最得意、最高兴、也最开怀。
与有荣焉！
唯独苏奕心中最无奈。
演戏真的很累。
尤其是在场之中，还有不少神主在观战，要想隐藏实力，难度可不是一般大。
而他敢肯定，在场那些神主，肯定已察觉到，自己在对战柳荷时，并未全力出手。
因为实力隐藏的再好，是否全力去拼命厮杀，是完全不一样的状态。
这一点，根本无法掩饰。
不过，苏奕倒也不担心。
他的烛龙血脉是真，他的容貌也是真，连动用的秘法和神通，都源自烛龙血脉与生俱来的力量。
哪怕被人察觉到隐藏了实力，也不会怀疑自己是个冒牌的烛龙后裔。
而在这全场轰动之际，方朔走进了道场中。
他神色平静，拱手见礼道：“请。”
言简意赅，毫不废话。
一个字，就像有万钧之重，让全场嘈杂的声音全都消失，气氛也变得寂静下来。
方朔的恐怖，之前有目共睹，谁也不敢说，萧戬执事会是他的对手。
这一刻，那些大人物们也都屏息凝神，开始认真观望。
“请。”
苏奕抬手示意。
方朔点了点头，一步踏出。
轰！
在他修长的身影上，忽地有异变发生，有沸腾般的气血力量冲霄而起，衍化为烛龙虚影，凭虚而立。
当看到这一幕，全场一愣，旋即哗然。
“那方朔竟也身怀烛龙血脉？！”
“老天，怎么会这样？”
“没想到，除了萧执事，这世上竟还另有人身怀烛龙血脉！！”
……贵宾席上，那些大人物们都不禁动容，满脸愕然。
因为之前的论道争锋中，方朔并未暴露他那一身的烛龙力量，而是动用的魂修一脉的战斗手段。
大家都以为，这是一位在魂修路上堪称逆天的绝世妖孽。
谁能想象，他竟还身怀烛龙血脉？
苏奕眼眸微凝，心中震动，下意识地他眼角余光看了一下远处贵宾席上的吕青玫。
这在当世已堪称神话人物的绝代魔主，那一对灵动明亮的星眸，也正遥遥凝视着他！
这一刻，苏奕终于确信，吕青玫已怀疑自己的身份，此次就是冲着自己而来！

第2216章 再问逍遥游

苏奕看出，吕青玫带着方朔此来，目的就是要利用方朔身上的烛龙血脉，来测验自己的身份！
毕竟，烛龙血脉消失太久了，这世间大多数神主都没见过真正的烛龙后裔。
“这女人还是一如从前，不动则已，一动必有备而来。”
“可惜，她这次注定要失算！”
苏奕脑海中刚闪过这个念头，方朔已悍然出击。
轰！
方朔气血强盛，出动时，有烛龙虚影随之出击，凶威惊天动地。
可当苏奕施展出一身的烛龙血脉之力时，不可思议的一幕发生了——
方朔身影骤然一滞，身上的烛龙虚影震颤，发出惊恐似的哀鸣。
一如卑微的幼兽，见到了祖宗！
那纯粹是血脉力量的压制！！
这一切，让方朔一身气血都遭受到干扰和影响，气机凝滞。
他脸色顿时一变。
而此时，苏奕已毫不犹豫出手。
轰！
随着他一拳打出，一头仿似从黑暗中掠出的烛龙昂首一声长啸，猛地探出一只爪子，摧枯拉朽般将方朔身上那一道烛龙虚影死死地按住。
这就像打中方朔的命门，须知，他的烛龙虚影本就是由一身气血所化。
烛龙虚影被压制，他那一身气血和道躯力量，也随之被压制！
当苏奕这一拳砸出，方朔根本来不及闪避，直接被轰飞出去。
砰的一声，方朔整个人跌落在道场外。
全场死寂。
旋即，像炸开锅般彻底沸腾了，激动的欢呼声排山倒海般响起。
沸反盈天！
谁都没想到，绝天魔庭最强大的下位神方朔上场后，仅仅在一拳之下就败了。
这一切发生的太快，也太出人意料！
不少人甚至瞪大眼睛，呆滞在那，无法相信！
“以己之短，攻敌之长，这方朔怎会这般糊涂？”
贵宾席上，有大人物皱眉，“若他动用魂修一脉的手段，根本不可能如此轻易就落败。”
“不错，他身上的烛龙血脉似乎不完整，完全被萧执事身上的烛龙血脉克制，这才会一招败北，可惜了……”
有人感叹。
他们这些大人物，自然一眼就看出了方朔之所以落败的原因。
“道友，我怎么感觉，这方朔是想用自身的血脉力量，来进行试探？”
太上二长老百里茵扭头看向吕青玫。
“在前来时，方朔就听说过萧戬的事情，可他认定，萧戬不是烛龙后裔，这才会亲自以自身血脉力量进行试探。”
吕青玫轻语，“可惜了，他败给了自己的偏见，认为他自己才是烛龙一脉在这世间唯一的后裔，根本没想到，贵门派萧戬身上的血脉力量，远比他更厉害。”
众人这才恍然。
“的确可惜了，败局已定，已没有再补救的机会。”
百里茵惋惜道。
实则，她眉梢间却有一抹笑意。
她才不会为方朔落败惋惜，相反，眼见方朔落败，她心中颇为痛快，看向苏奕的目光都带上欣赏之色。
这萧戬，必须得好好栽培！
全场在轰动。
方朔从地上爬起身，脸色苍白，怔怔地看着萧戬，道：“你……真的是来自烛龙一脉？”
苏奕转身看向方朔，道：“你已经试探过，心中自当有答案才对。”
方朔顿时沉默。
他的确有了答案，因为在和苏奕对阵时，让他清楚感受到了一股源自血脉的压制！！
甚至，当时面对苏奕时，他都有一种见到自己这一脉始祖的感觉。
因为苏奕身上那烛龙血脉力量，古老而纯正，充盈着本源之气，太过至高霸道。
相比起来，他身上的烛龙血脉则显得驳杂许多，品相也逊色太多！！
“以前，我母亲去世的时候，只说着世间只剩下我一个烛龙后裔，让我无论如何也要好好活着，努力变强，不要辱没身上的血脉力量。”
方朔喃喃，“我在修行至今，也一直不敢懈怠，可我根本没想过，这世上除了我，竟……竟还有你这样一个……同族……”
苏奕看得出，方朔明显受到了打击，神色恍惚，很沮丧。
这让他不免有些于心不忍。
归根到底，他其实并不是烛龙后裔。
“你已经很厉害，在造物境层次中，放眼神域天下，也算得上最顶尖的一小撮逆天人物。”
苏奕道，“至于身上的血脉力量，根本代表不了什么，大道修行，血脉之力也根本决定不了你的前程。”
方朔唇中苦涩，摇了摇头，也转身而去。
“还有谁要战？”
苏奕目光环顾四周。
却久久无人应答！
当即 ，一位长老宣布，第二轮造物境之间的对决，青吾神庭获胜！！
顿时，全场轰动，欢呼声久久不绝。
“赢了！！”
“哈哈哈，谁能想到，在最后的紧要关头，是萧执事站出来力挽狂澜，大获全胜？”
“一想到之前萧执事被打压，而今还甘愿为宗门而战，我就为他感到难受。”
“放心，经此一战，若宗门不给予萧执事应有的待遇，那可就太过分了！”
……场中，青吾神庭的弟子欢天喜地。
连那些大人物们也都满脸笑意。
一位长老更是声音铿锵道：“萧执事此次获胜，为我们青吾神庭保住了颜面，似这等壮举，必须当做头等大功对待！”
“不错，自当如此。”
其他大人物纷纷点头。
大长老卫锺更是直接表态，道：“似此等俊杰，完全可以胜任副殿主职务，若夜游殿没有位置，我日游殿自会给萧执事让出一个副殿主的位置来！”
众人顿时侧目。
掌教梁灵虚眉头皱了皱，旋即神色平静道：“诸位放心，这一次，本座必会让大家满意！”
三长老苦真欲言又止，最终长声一叹，他一脸的阴沉，任谁都看出，他并不高兴！
而此时，九长老铁文境站出来，拱手见礼道：“掌教，我再次提议，请允许萧执事入主灵竹峰，他……值得！”
众人一怔，都意识到铁文境此举，分明就是在趁机逼宫！
有这么多人在，又都承诺要对苏奕进行重赏，除此还有青玫魔主这样的外人看着，掌教还能拒绝吗？
可以说，铁文境挑选的时机刚好，就是为了要替那萧戬讨要更多的好处！
掌教梁灵虚眉头一皱，旋即爽朗笑道：“这点请求，有何不可？我还担心萧执事看不上灵竹峰呢！”
铁文境笑道：“只要掌教答应，萧执事肯定只会高兴。”
这个小插曲很快就过去。
随着这一场发生在两大道统之间的论道争锋落幕，掌教梁灵虚亲自安排了宴席，招待青玫魔主一行人。
宴席上，苏奕也被邀请参与。
宴席的气氛很热闹，觥筹交错，言笑晏晏。
许多大人物都纷纷主动开口，和苏奕对酌。
换做其他执事一类的角色，怕是早已受宠若惊，欣喜不已。
可对苏奕而言，只感到很无趣，还不如自己自饮自酌。
不过，这一切被铁文境看在眼底，让后者心中愈发欣慰了。
他清楚，经历今日的论道对决后，萧戬已经得到了宗门许多大人物重视！
以后无论谁想动萧戬，都不得不考虑一下后果！
莫名其妙地，铁文境脑海中冒出一句话：“羽翼渐丰，大道可期！”
自此，萧戬无论声望、还是在宗门的地位，都已拥有足够的分量！！
苏奕可没想这么多。
他察觉到，在宴席期间，吕青玫那女人看似在和他人闲谈，实则一直在留意自己的一举一动！
这让苏奕意识到，自己之前哪怕在和方朔的一战中证明了一身烛龙血脉是真，但，依旧没有彻底打消掉吕青玫内心的怀疑！
不过，苏奕也懒得理会了。
除非有人能把他逼迫到不得不拼命的地步，否则，无人能揭穿他的身份！
宴席上，掌教梁灵虚的确兑现了诺言，提拔苏奕为夜游殿副殿主，并许诺灵竹峰继续由苏奕掌管和入主！
除此，另外还赏赐下一大批的修行资源。
这一次，谁都看得出掌教是真的下了血本，那些修行资源中，还有不少极为罕见的神药！
“萧执事，你可还有其他需求？不妨趁现在直接说出，掌教能答应的，自当由掌教安排，掌教答应不了的，我来帮你实现！”
大长老卫锺哈哈一声大笑。
这样的表态，让掌教、三长老这一阵营的大人物们眉头都皱了皱，察觉到大长老看似是在拉拢萧戬，实则是故意在恶心掌教！
还不等苏奕开口，铁文境已忍不住说道：“大长老，我觉得你若真欣赏萧副殿主，不如把断剑逍遥游归还给萧副殿主为好。”
此话一出，许多人一愣。
卫锺脸上的笑容也僵硬不少。
而苏奕心中则一沉。
这一瞬，坐在贵客席位上的吕青玫，眼眸一下子朝他看来！
原因很简单，逍遥游是易道玄曾经的配剑，而如今被自己获得，这怎可能不引起吕青玫怀疑？
哪怕，此剑目前被卫锺借走，可在座谁能不清楚，此剑是他的？
“这铁文境，还真是好心办砸了事。”
苏奕心中无奈。
他不会怪铁文境，因为对方也是为自己好。
“据我所知，逍遥游是易道玄曾经的佩剑，怎会落入到贵门派的萧副殿主手中？”
果然，吕青玫状似不经意地开口，跟身旁的百里茵询问。
而她的目光一直盯着苏奕！
——
ps：兄弟们，金鱼拼了，明天会再来个5更！
有票的兄弟们，请准备好了！
没票的兄弟们就下次再投……

第2217章 行不改名

百里茵一怔，道：“此事我不甚清楚，不如让萧戬回答你如何？”
吕青玫含笑道：“如此最好。”
“萧戬，你来讲一讲当初是如何获得逍遥游的。”
百里茵吩咐。
顿时，所有目光都看向苏奕。
在当今神域，易道玄是背负千古骂名的罪人，穷凶恶极，十恶不赦。
而他的配剑逍遥游，更曾沾满血腥，十足的一把凶兵。
虽然，在座都清楚这把逍遥游，是萧戬当初在春秋古城的麒麟商会获得。
但，既然此事引起了青玫魔主的兴趣，众人自不介意再听听萧戬亲口聊一聊此事。
苏奕心中暗叹，当即简单扼要地把获得逍遥游的事情说了一遍。
“本座很好奇，一把断剑而已，早已失去灵性，你为何会花费如此大价钱买下此物？”
吕青玫星眸盈盈，凝视着苏奕，一副很感兴趣的样子。
她一袭素色宽袖霓裳，秀发高挽，容貌如明秀清美的少女，高高坐在那，仪态悠闲，自有一股充满威仪的独特风情。
而随着她问出声，众人的好奇心也被勾引起来。
的确，一把断剑，值得花费天价买下吗？
更别说这还是绝世邪魔易道玄的配剑。
“萧戬，你可得如实回答，不要有任何隐瞒！”
三长老苦真沉声开口，眼神阴冷，这一下，总算被他抓住了机会！
“你该清楚，此剑乃易道玄配剑，十足的不详之兵，很易容让人引发误解！”
苦真一番话，让不少人嗅到不一样的味道，许多人都不禁微微皱眉。
整个酒宴上的气氛都随之沉闷下来。
苏奕很清楚，自己只要一个回答不好，就会被苦真紧咬着不放。
除此，吕青玫也不是那般好糊弄的，必会趁机刨根问底。
换而言之，他此刻若给不出一个满意的答复，最终或许能蒙混过关，可注定会引起吕青玫和苦真的疑心！！
若如此，接下来这两人注定会进一步对他进行试探。
甚至不排出用一些特殊的手段，来迫使他暴露身份。
不过，苏奕倒也不担心什么。
他不慌不忙喝了一杯酒，略一沉吟，正要开口。
一道清脆悦耳若天籁似的声音忽地在大殿外响起：
“这个问题，我可以回答。”
众人一怔，目光齐刷刷都看向了大殿外。
此次宴会规格极高，别说青吾神庭的弟子，就是那些担任要职的大人物，都有许多不够资格参与进来。
可现在，竟有外人不经禀报就来了，任谁不吃惊？
就见大殿外，走来一个女子。
修长绰约的身影穿着一袭水绿长裙，如墨长发随意在脑后挽成一个松散的发髻，衬得鹅颈愈发纤细修长。
她容颜被一面轻纱遮掩住，可却掩不住那堪称绝世出众的风姿和气质。
任谁都能看出，这绝对是一个风姿绝代的佳人！
当看到此女出现，苏奕一怔。
绮薇夫人！？
这女人怎会忽地出现在了青吾神庭，并且还大摇大摆地来到了这一场宴席上？
在场其他人也都露出困惑之色。
而此时，太上二长老百里茵则笑着起身，道：“婉月，你可总算来了。”
婉月！
掌教梁灵虚和三长老苦真对视一眼，这才明白此女是谁。
却见绮薇夫人来到大殿中央，笑吟吟道：“前辈，我的身份无须掩饰，我也没打算掩饰。”
说着，她那一对深蓝如海的漂亮眼眸一扫在场众人，落落大方说道：
“我是春秋古城麒麟商会的总管，名绮薇， 世人都习惯唤我为‘绮薇夫人’，不过，以后我会在青吾神庭居住一段时间，诸位称我绮薇便可。”
顿时，全场骚动。
百里茵则揉了揉眉宇，笑叹道：“你家长辈安排你前来时，让你隐姓埋名，你这丫头倒好，才刚抵达就把自己身份主动坦白了。”
看似是责怪，实则言辞间尽是宠溺之意。
“我此来又不是做贼的，何须隐姓埋名？”
绮薇笑语嫣然，目光有意无意地扫了苏奕一下。
苏奕没有吭声，可心中清楚，这女人在针对自己！
吕青玫和三长老苦真已对他的身份有所怀疑，现在倒好，又来了个绮薇夫人！
而这女人当初更是凭“天运神珠”这件秘宝猜疑过他的身份。
这一切，让苏奕无比确信，绮薇夫人此次也必然是冲着自己而来！
“在青吾神庭，可没人敢把你当贼子对待。”
百里茵笑起来。
她明显很高兴，扭头对身旁的吕青玫道，“道友，这丫头是麒麟神族族长之女，自幼就很有主见，此次前来我青吾神庭，是要暂居一段时间。”
此话一出，全场轰动。
一些大人物都失态了，瞠目结舌。
原因很简单，麒麟神族是神域天下最古老的顶级神族之一，底蕴的雄厚，足可让当世一些巨头势力黯然！
而谁都没想到，作为春秋古城麒麟商会总管的“绮薇夫人”，竟还是麒麟神族族长之女！！
这消息若传出去，南火神洲势必会为此轰动，掀起轩然大波。
“原来如此。”
吕青玫看向绮薇的眼神也发生微妙的变化。
她这样的九炼神主，早已宛如神话般存在，根本无须在意绮薇这样一个晚辈。
但……
却不能不在意麒麟神族！！
“这女人竟还有这等身份？”
苏奕有些惊诧。
他忽地想起，绮薇曾跟自己说的那番话——
“若阁下以后有机会见到那苏奕，不妨告诉他，倘若遇到化解不开的麻烦，尽可以前来麒麟商会。”
“无论是神域天下哪一家麒麟商会，都会随时为他提供帮助！”
“我麒麟商会可以专门为他一人破例，而这并非是我一个人的决定，而是整个麒麟神族的决定！”
现在想来，若绮薇真的是麒麟神族之女，就断没有理由用那番话来蒙骗自己。
可……
无论是第五世李浮游、还是第四世易道玄，和麒麟神族可根本没多少交情啊！
这实在太奇怪。
不过，苏奕把这个疑惑藏在了心中，不打算去问，除非……绮薇再主动跟自己谈起！
“绮薇小友，你之前说可以回答和逍遥游有关的问题，本座倒是好奇，你会给出怎样的答案。”
吕青玫笑语盈然，灵秀如星的眸望着绮薇。
她模样和少女一般，若非一身道行摆在那，只看容貌，和绮薇就像同辈似的。
并且丝毫不逊色。
“等我先找个地方坐下。”
绮薇说着，就自顾自来到苏奕身旁的席位上坐下。
而后，她拎着酒壶，给苏奕斟了一杯，又给自己斟了一杯，笑道：“萧道友，咱们又见面了。”
这一番做派，让大殿众人眼神都变得异样起来。
绮薇明明是一个外客，但她却表现得像回到了自家地盘上，完全不客气，也不顾在场任何人的态度，我行我素！
甚至，面对青玫魔主的问话，她都敢轻描淡写地对待！！
仅仅这一点，就让许多大人物大开眼界。
这就是底气！是身为麒麟神族族长之女独有的姿态！
其他人根本学不来。
谁敢模仿，谁就是对在座众人的大不敬。
但，绮薇这么做，却被人视作情理之中的事情，认为她有资格如此！
而绮薇这等天潢贵胄般的人物，却坐在苏奕身旁，为其斟酒一杯，也引起许多人目光的变化。
“多谢。”
苏奕接过酒杯，态度不冷不淡。
绮薇莞尔一笑，这才扭头看向吕青玫，道：“逍遥游虽然断了，但灵性犹在，绝非寻常神宝可比，否则，我麒麟商会怎会拿出来竞拍？”
吕青玫道：“本座好奇的，不是这些，而是不解那萧戬为何执意要花费重金买下此宝。”
绮薇不禁一声嗤笑，道：“恕我冒昧，人家萧道友乐意花钱买宝物，和前辈你有什么关系？”
这番话，就说的太不客气了。
不少人心中都暗自一惊，都没想到，绮薇这样一个小辈，竟这般大胆！
吕青玫眉头不易察觉地蹙了一下，旋即笑道：“小丫头，本座怎么感觉，你对我带着一丝敌意呢？”
“有吗？”
绮薇也笑起来，“我只不过是心直口快，实话实说而已，若有得罪的地方，您作为老古董级的前辈，可千万别在意。”
吕青玫呵地一声笑出来，一对星眸顾盼生辉，语气随意道：“你这丫头，嘴巴可真是利索，不过你放心，本座的确不会在意这点微末小事。”
绮薇赞美道：“前辈的心胸果然宽广豁达，相比起来，我差太远了。”
众人面面相觑，在座都是活了不知多少年的老家伙，谁会看不出，绮薇此刻的表现，就像是在和青玫魔主针锋相对一样？
这实在出人意料，也让人一头雾水，不清楚绮薇为何要这么做。
连苏奕都不禁多看了身旁的绮薇一眼，有些拿捏不准对方的心思。
这是来给自己救场的？
或者说，是另有意图？
否则，当着众人的面去和吕青玫言辞交锋，这代价可有些大了。
无缘无故的，谁会去做这种吃力不讨好的事情？
冷不丁地，三长老苦真开口道：
“萧戬，大家要听的是你的答案，你却为何不说话了？”

第2218章 风波恶

苦真这句话，显得很突兀，让大殿不少大人物一怔，旋即皱眉。
谁都看出，三长老在借机逼问，不打算让苏奕那般容易过关！
这让许多人心生不满。
有外客在前，身为宗门自家长老，却对自家门人穷追猛打，成何体统？
“绮薇道友的话，就是我想说的。”
苏奕眼神淡然地看了三长老一眼，“我买逍遥游，与你何干？”
一句话，完全就等于撕破脸了，毫不客气。
“你……”
苦真恼羞，脸色都垮下来。
众目睽睽之下，苏奕这样一个晚辈却直接顶撞他，这让他那张老脸往哪里搁？
大长老此刻一声冷哼，道：“三长老，你的确太无礼了，宗门上下那么多弟子，每个人买什么宝物，还需要一一跟你讲一讲买宝物的心得不成？”
声音中，尽是讽刺和敲打的意味。
“我可没有这个意思。”
苦真脸色愈发阴沉了，“而是逍遥游此剑……”
不等他辩解，掌教已皱眉打断道：“够了，注意自己的举止，别打扰了在座贵客的雅兴！！”
苦真脸色一阵阴晴不定，最终沉默不语。
对此，苏奕也没说什么。
可在他心中，已下定决心要找个机会除掉苦真！
这老东西，简直就是阴魂不散，对自己的敌意毫不掩饰。
若不除掉，以后还不知会闹出多少幺蛾子。
而这样的小插曲，让吕青玫也不禁蹙了蹙秀眉。
她意识到，眼下已不适合再去问询和逍遥游有关的事情。
否则，只会让青吾神庭这些家伙抵触和厌烦。
“这小丫头，来的可真不是时候。”
吕青玫的眸光扫了坐在苏奕身旁的绮薇一眼，心中泛起一丝愠怒。
这个麒麟神族的族长之女突然而来，直接打乱了她之前的试探之举。
这让她焉能不恼？
绮薇似察觉到什么，忽地抬眼看向吕青玫，笑道：“前辈，恕我斗胆，想问一句，为何您会对逍遥游这般感兴趣？”
吕青玫笑语嫣然道：“本座的事，与你无关。你呀，终究还是太年轻，不清楚逍遥游这把断剑意味着什么，若你祖父在此，本座兴许还会和他多聊一些。”
言外之意就是，你一个小辈，根本不配和我对谈这等事情。
绮薇神色一滞，旋即微笑道：“我虽不清楚逍遥游对前辈意味着什么，但却清楚前辈和易道玄之间的一些往事。”
吕青玫那灵动的眸一下子变得冷冽慑人。
一股无形的恐怖威压，随之在大殿中弥漫而开。
在座众人浑身一僵，无不变色。
这一刻的吕青玫，才真正显露出一位绝代魔主的恐怖威势。
仅仅一个眼神的变化，就让众人心颤！
绮薇娇躯也悄然紧绷，可她兀自保持着微笑，面朝吕青玫，不肯退缩。
一侧，苏奕心中颇有些微妙。
自己作为易道玄的转世之身，却看着这两个女人因为易道玄的事而针锋相对，的确别有一番滋味在心头。
太上二长老百里茵温声劝解道：“小孩子不懂事，道友一笑置之便可，何须为此介怀？”
吕青玫笑了笑，“不懂事，就得多敲打、多磨炼，省得到处惹祸之后，还得家里的长辈站出来擦屁股。”
她深深看了绮薇一眼，道：“小丫头，本座能察觉到，你对我似乎心存戒备和排斥，这让本座很费解，不清楚你为何会如此。”
旋即，她收回目光，语气平淡道：“但，这些都无关紧要了，本座只想说，你若再不知自重，可别怪本座帮你家长辈来教训你。”
绮薇美眸收缩。
她怎会听不出那话中的警告意味？
忽地，大殿外响起一道苍老的声音：“和我家小姐这样一个小辈计较，多年不见，青玫魔主的气量怎么变得如此狭隘了？”
众人皆惊！
就见一个面容苍老的老妪，不知何时已来到大殿外。
她面容普通，皱纹密布，佝偻着身体，就像一个不起眼的老奴。
可当看到她时，吕青玫不禁露出惊讶之色，道：“原来，你一直都在？”
“老身此次护送小姐前来，无意叨扰太久，正准备离开。”
老妪站在大殿外，没有进来的意思，“可听到青玫魔主的话，老身可就不乐意了，我家小姐就是做错事，也不劳他人来教训。”
顿了顿，她抬起一对浑浊的眼眸，看向坐在大殿内的吕青玫，“青玫魔主觉得呢？”
全场死寂。
青吾神庭那些大人物们都惊疑不定。
苏奕也都很意外，没想到在这绮薇身边，一个老奴都敢去和吕青玫叫板。
吕青玫神色已恢复波澜不惊，道：“也罢，本座就不与她一个小孩子计较了，以后即便要计较，也自会去找你们麒麟神族讨一个说法。”
这般态度，同样很强势，震慑人心。
大殿内的气氛，也是在此刻压抑到了极致。
大殿外，老妪颔首道：“我族随时欢迎青玫魔主大驾光临。”
“小姐，老身该启程离开了，否则，怕是会让人厌烦，您请出来一下，老身有话要说。”
说罢，老妪身影无声息地消失在原地。
绮薇当即起身，走向大殿外。
自始至终，作为东道主的青吾神庭那些大人物们，只能看着，心中很是复杂。
这样的贵客，他们的确不好开罪，哪怕在自家地盘上放肆一些……也可以理解！
君不见，连太上二长老百里茵都没有说什么？
“行了，此次宴席就到这里吧。”
百里茵挥手。
今晚竟然因为一把断剑逍遥游，而引发了一场无形的风波，甚至把麒麟神族族长之女和她身边的老奴都卷进来。
这是谁都没想到的。
尤其是吕青玫的态度，更是耐人寻味。
而苏奕看似像个局外人，可唯独他自己清楚，这一场风波看似因断剑逍遥游而起，实则是冲着自己而来！！
三长老苦真如此。
吕青玫如此。
绮薇也同样如此。
只不过，这一场风波被绮薇给搅乱了而已。
……
夜色如水，虫鸣窸窣。
“小姐，您刚才有点冒失了，吕青玫此女可是一个杀人不眨眼的绝世魔主，她若盯上您，即便不亲自动手，也自有手段让你吃大亏。”
老妪叹了口气，“别忘了，当年就是易道玄那等独步诸天的绝世存在，都差点死在那女魔头手底下。”
绮薇眸光闪动，道：“婆婆，我心中自有分寸，之前无非是在试探，她究竟是否看出那萧戬的真正身份，更别说，我可不相信仅凭一些言辞，她就敢杀了我。”
“若那样的话，您不会答应，我父亲不会答应，我祖父也不会答应。”
绮薇笑嘻嘻说道，“更别说若让我小姑知道的话，绝对会第一时间去砍了吕青玫。”
老妪顿时一阵头疼。
这丫头，就是被她父亲、祖父、以及那个无法无天的小姑姑宠坏了！！
绮薇挽起老妪胳膊，讨好似的说道：“不过，婆婆你放心，我不会蠢到去激怒一个九炼神主，以后我待在这青吾神庭，也断不会和那青玫魔主有多少交集了。”
老妪想了想，道：“青吾神庭的化鸿真回来时，你必须离开。”
“为何？”绮薇不解。
老妪没有解释，只说道：“化鸿真此人，十足一个绝世枭雄，他这人……太危险了！”
顿了顿，老妪神色郑重道：“这件事，你必须听我的安排！”
绮薇怔了怔，便答应下来。
……
小松峰。
“痛快！实在是痛快！今天你力挽狂澜，大放异彩，连掌教对你的态度也发生了改变。”
“你注意到了吗，大长老都在向你示好，欲图拉拢你！”
“哈哈哈，萧戬，我就说我没看错你，向你这般旷世人物，不鸣则已，一鸣必惊人！”
洞府中，九长老铁文境眉飞色舞，滔滔不绝，明显高兴坏了。
苏奕在一侧饮酒，笑着聆听。
在青吾神庭上下，真正真心对他好的，也只有铁文境一人了。
“不过，我可没想到，青玫魔主会对逍遥游如此感兴趣。”
说到这，铁文境有些歉然，“若早知道如此，当时我就不开口了。”
当世的宴席上，正因为他出声向大长老讨要逍遥游，才引发了一场风波。
这让铁文境心中颇过意不去。
“没事。”
苏奕摆了摆手，“这里是青吾神庭的地盘，容不得吕青玫这等外人撒野。”
铁文境明显轻松不少，道：“明天清晨，我就带人一起送你前往灵竹峰，以后也再没人敢认为你不够资格占据灵竹峰了。”
苏奕笑着答应。
又聊了没多久，铁文境便告辞而去。
苏奕则起身，径自走出了洞府，打算出去透透气，散散心。
今天发生的事情，让他嗅到了一丝危险的气息。
吕青玫有备而来。
绮薇也明显冲着他而来。
尤其是发生在宴席上的事情，都是因自己而起，这怕是让青吾神庭那些大人物都察觉到了不对劲。
毕竟都是久经风浪的老家伙，哪会看不出一些端倪出来？
甚至不排除有人已重新开始对自己的身份产生怀疑！
“这吕青玫，还真是阴魂不散！”
“她究竟是出于什么缘由，才会选择前来青吾神庭的？”
苏奕一边琢磨，已来到了半山腰处的一座崖畔之前。
冷不丁地，他看到了一道熟悉的身影！

第2219章 离大谱

夜色静谧，星辉如雾。
山崖之畔，松涛阵阵，一如天籁。
那一道倩影一袭素净霓裳随风飘舞，衬得纤秀的身段曼妙动人。
吕青玫！
这女人竟无声无息地出现在了小松峰上，似早已等候在那。
苏奕一怔，旋即转身就要走。
“慢着，我已得到你们太上二长老的允许，是专门为见你而来。”
山崖之畔，吕青玫转过身，一对灵眸看向苏奕。
她那宛如少女般的绝美玉容，在星光映照下泛起如梦幻似的光泽。
“前辈有何赐教？”
苏奕问道。
“前辈？”
吕青玫粉润晶莹的唇角浮现一抹玩味弧度，轻移莲步，朝苏奕接近过去。
直至来到苏奕一步之地，她扬起纤细雪白的鹅颈，灵动的眸凝视着苏奕的脸，吐气如兰，“这一副皮囊，倒也不俗。”
苏奕眉头皱起。
这个距离太近了，近到他都能感受到吕青玫呼吸时那温热潮润的气息，还带着一丝独特的清冽冷幽的体香。
情不自禁地，苏奕脑海中浮现出很多旖旎香艳的双修画面。
不，不止是画面，还有记忆、感受，一如亲身经历过，品尝过，征伐过，鞭挞过。
“你在想什么？”
吕青玫星眸灵动，如夜空般深邃。
“我在想，以前辈这种身份，却在如此近的距离来和我对谈，这是不是有点为老不尊？”
苏奕淡然道。
吕青玫神色一滞，为老不尊！？
“若前辈是谈事的，就自重一些，我可不想名节不保。”
苏奕说着，主动退后了几步。
这一幕，让吕青玫眸子深处浮现一抹恼色。
旋即，她忍不住笑道：“你们青吾神庭的掌教在本座面前都得毕恭毕敬，以晚辈之礼节自居，你一个小小的下位神，却敢大胆到讽刺本座，这让我不得不怀疑，你恐怕根本不是什么烛龙一脉的后裔。”
苏奕心中暗叹。
这就是单独对谈会引发的猜忌。
尤其是，吕青玫对易道玄还知根知底，这让自己在举止和言辞间一旦表现得不一样，就会被对方察觉到反常和蹊跷。
“为何不说话？”
吕青玫盯着苏奕的眸，似要捕捉他内心最深处的秘密般。
“听不懂。”
苏奕随口道，“故而无言以对。”
是的，他直接开始装糊涂了。
“呵，听不懂。”
吕青玫一声嗤笑，“也罢，本座也懒得当面拆穿你，姑且就当你是萧戬好了。”
苏奕皱眉，并未反驳，而是说道：“前辈此来找我，究竟所为何事？”
“你心中应该清楚才对。”
吕青玫拢了拢耳畔一缕青丝，即便是这不经意间的一个动作，都带着一股魅惑撩人的风情。
她的确很美，美得出众，容貌虽像少女，举止却成熟从容，眉目顾盼之间，似高高在上的女帝，风华绝代。
苏奕脑海中顿时又浮现出许多缠绵悱恻的画面，心境都随之浮现涟漪。
旋即，他心中一凛，眼瞳微凝！
不是吕青玫对他施展了魅惑之术。
而是这女人本就是天生媚骨，又拥有九炼神主地步的道行，她的一举一动，一颦一笑，都带着一股无形的力量，足可不经意间就影响和操纵他人的心境！！
也就在这一瞬，吕青玫掌心翻开，浮现出一支青色发簪，“你看这是何物？”
下意识地，苏奕目光看过去。
发簪纤细如筷，仅七寸长，简雅质朴，没有任何雕饰，看起来形似一柄明净的青色飞剑。
簪子末尾，镌刻“自在”二字。
一缕异样的感觉涌上苏奕心头，心底深处似有一股沉寂已久的情绪被勾起，旋即化作不可抑制的火山，快要爆发。
可这一瞬，苏奕心如剑锋，毫不犹豫斩断心境中这一股快要爆发的情感。
几乎同时，他皱眉道：“前辈莫不是要将这发簪赠给我？”
吕青玫一愣。
她抬眼凝视苏奕，似遇到费解的难题。
许久，她明秀如星的眸忽地变冷，脸上那柔和的神色也骤然变得威严慑人。
而后，她似控制不住般，抬手就朝苏奕脖颈抓去。
这一刹，苏奕静静地立在那，纹丝不动。
也是这一刹，一道冷厉的声音响起：“道友！”
顿时，吕青玫似惊醒，在她纤细如玉的指尖即将碰触到苏奕脖颈那一瞬停顿住，而后如闪电般收回。
与此同时，远处夜色下，太上二长老百里茵的身影凭空出现。
她眉梢间带着一抹怒意，“道友，你这是想做什么？之前你可亲口答应，只是想和我派萧戬副殿主对谈，了解一下烛龙一脉的事情，可你为何要动手？”
吕青玫略一沉默，云淡风轻道：“道友放心，我只是跟他开一个小玩笑。”
“玩笑？这可不见得。”
苏奕脸色阴沉，“前辈之前，分明是恼羞成怒般，要对我不利！”
百里茵已冷着脸走来，“道友，还请离开吧！”
任谁都看出，她被激怒，但碍于吕青玫的尊威，才没有发怒。
“再给我半刻钟。”
吕青玫深呼吸一口气，悄然收起那一支青色发簪，道，“本座以自身道心保证，不会伤害这萧戬分毫。”
百里茵目光看向苏奕，“小家伙，你觉得呢？”
苏奕略一沉默，便点头道：“有太上长老在，我倒也不怕她敢乱来。”
百里茵神色缓和少许，道：“你说的不错，这里是咱们青吾神庭的地盘，谁也不会眼睁睁看着你受到任何伤害！”
说着，她扭头看向吕青玫，“半刻钟后，阁下最好遵守承诺。”
而后，百里茵转身而去。
吕青玫则抬起指尖，在虚空中轻轻一抹。
顿时，一道光幕浮现而出，映现出一个身着素色长袍的男子。
他头盘道髻，肌肤白皙如玉，脸庞如青年般俊逸，眉宇轮廓棱角分明。
当看到此人的第一眼，苏奕心中就浮现出一抹熟悉的感觉，旋即明悟，这青年竟是和易道玄的容貌颇为相似！！
“他是我收的义子。”
吕青玫凝视着苏奕，“名叫吕斩玄，在今日的论道争锋中，他以太玄阶道行，力压青吾神庭同境一切对手。”
吕斩玄！
这个名字，让苏奕一下子品味出不一样的味道。
和吕青玫一样的姓氏，却叫斩玄！斩的……恐怕就是易道玄吧！？
苏奕心念转动，却静默不语。
“但，世上无人知道，我这义子另有一个身份。”
吕青玫眼神恍惚，“而这，也是我心中最大的一个秘密，连我师尊以及现在的道侣绝天魔主也都不知道。”
苏奕心中已隐约猜出一些什么，眉头皱起，“前辈跟我说这些做什么？”
“你不想知道这个秘密？”
吕青玫眸光如水，倒映着天上星光，罕见地泛起一抹温柔之意。
苏奕摇头道：“不想。”
吕青玫一怔，旋即意味深长道：“不敢？”
“的确不敢。”
苏奕信口胡诌道，“我担心知道了这个无人可知的秘密之后，前辈会杀人灭口。”
吕青玫嗤地笑起来，眼神意味难明，“不管你是不是装的，也不管你此刻心中是什么想法，这个秘密你不想听也得听！”
苏奕：“……”
当一个女人开始蛮不讲理时，也就意味着，对方已懒得虚与委蛇，决定摊牌了。
吕青玫轻移脚步，那一张明秀绝美如少女般的俏脸，凑到了苏奕耳畔，红唇轻启，道：
“这个秘密就是，吕斩玄的亲生父亲，就是早在很久以前被诸神杀死的易道玄！”
“而我，实则是他的娘亲！”
苏奕愣住了。
心中就如被惊雷轰击，掀起惊涛骇浪。
易道玄和吕青玫所生的儿子？
这怎可能！？
易道玄生前，的确曾成婚生子，但妻子可不是吕青玫，儿子更不是这吕斩玄！
易道玄的后裔，曾繁衍为一方宗族，可在过往漫长岁月中，早已和破灭消亡没区别。
如今只剩下易霜、易凌两姐妹而已！
可若说吕斩玄不是易道玄的儿子，可那模样却和易道玄颇为相似。
吕青玫这等九连神主，也根本没必要拿这种事情来开玩笑。
“是不是很震惊？”
吕青玫退后两步，眼神微妙地看着苏奕，“若让易道玄那些大敌知道，我竟为他生了一个后代，我恐怕也将成为全天下的公敌，而我的儿子，注定将重蹈易道玄的覆辙。”
苏奕长吐一口气，道：“我的确很震惊，前辈这个秘密称得上是惊世骇俗，可前辈为何要告诉我，就不怕我泄露出去，让你们母子遭受报复？”
吕青玫眼神复杂，叹道：“我不怕被报复，但却不得不担心我那不成器的儿子还未见到他的生父，就被那些大敌迫害。”
对此，苏奕无动于衷。
吕青玫这女人，可不止一张面孔，心性难测，谲诈无比。
“恕我冒昧。”
苏奕道，“世人皆知，易道玄早在很久以前就已殒命，那吕斩玄怎可能是他的后人？”
吕青玫淡然道：“因为连易道玄也不知道，当年，我曾私自将他的种以秘法封印在了体内，现在，你可明白了？”
苏奕：“……”
他的确被震撼到了。
完全没想到，这曾和易道玄相伴多年的女人，竟还干过如此匪夷所思的事情。
离谱！
简直太离谱！！

第2220章 心魔、诀别、抓捕

据苏奕所知，这世上的确有很多秘法，可以在双修时，将孕育子嗣这种事情封印起来。
对神主级人物而言，要想这么做，完全不费吹灰之力。
可听到吕青玫竟是用这种办法生下了吕斩玄，还是让苏奕感到很荒诞。
而此时，吕青玫忽地幽幽一叹，转身来到山崖之畔，纤秀的身影立在那，远眺夜空。
“很久以前，这神域天下的老家伙们都清楚，我曾亲自出手，差点害死易道玄。”
吕青玫轻语。
她背对着苏奕，声音从风中吹来，若隐若现。
“我也以为，自己会是个无情无义的女人，太上忘情，断不会因为曾算计易道玄而后悔。”
“可后来，我才发现自己做不到。”
“人都说岁月无情，可冲淡一切，也可以让人看破一切。可过往那漫长岁月中，每次想起当初的事情，我便心生悔意。”
“斩不断，理还乱，一如心魔！让我身心如受枷锁，至今无法自由。”
“易道玄当年赠我那一支簪子，取名自在，就是想让我这辈子可以大自在，大逍遥。”
“可惜……事后我才发现，他才是那个最让我无法真正自在的心魔。”
这番话，就如同在缅怀往事时的一些感慨，带着感伤，带着苦涩和怅然。
苏奕心中却一阵冷笑，嘴上则提醒道，“前辈，半刻钟的时间快到了。”
吕青玫转过身。
那明秀如少女般的脸庞上，有两行不易察觉到的泪痕瞬息消失。
“我会弥补以往过错的，但，孩子无罪。”
吕青玫这一刻的神色，忽地变得威仪十足，又恢复了那一种如若九天女帝般的气质。
她凝视着苏奕，“若以后我出事了，只希望，他的父亲能给予他庇护。”
说罢，她转身而去。
苏奕眉头紧锁，伫足在那静静不语。
“你放心，我们之间的对话，无人可听到。”
远远地，传来吕青玫的声音，“另外，你那些伪装或许可以瞒过天下任何人，但唯独瞒不过我。”
“知道吗，你之前那点表演真的很拙劣，但不得不说，倒也很好玩。”
苏奕脸色一阵明灭不定，依旧不语。
这女人的话，十句有九句就是假的，另外一句也和试探有关，根本不能轻易相信！
这是易道玄生前从吕青玫身上获得的最大的教训。
这女人，太善变了！
心性难测！！
“保重。”
这是吕青玫离开前，说的最后一句话。
只两个字。
语气也很平静。
可却像是在永别似的。
夜色愈发深了，山风呼啸，吹的苏奕一袭白衣猎猎作响，长发凌乱飘扬。
他立足在那，陷入久久的沉思。
抛开易道玄的感情不谈，只按今天发生的事情冷静分析，苏奕已做出一些推断。
吕青玫的确有备而来，并且早早准备了各种手段。
用方朔的烛龙血脉进行试探。
以逍遥游为契机，进行盘问。
以镌刻“自在”二字的发簪，试图影响和打破自己的心绪防线。
但，她最大的杀手锏，实则是那个吕斩玄！！
这个后手，简直太有杀伤力。
也完全出乎苏奕意料。
以至于在刚才的对谈中，他都有些失态。
但，这并不重要。
苏奕思忖许久，最终确信，吕青玫极可能真的已识破自己的身份。
但奇怪的是，她却并没有做什么。
反倒是，她此来就像在嘱托后事一样。
“我会弥补以往过错的，但，孩子无罪。”
“若以后我出事了，只希望，他的父亲能给予他庇护。”
情不自禁地，苏奕脑海中又浮现出这番话，以及吕青玫当时的神色和举止。
最终，苏奕摇了摇头。
不管吕青玫今晚所说有多少是真，又有多少是假，都不能否认，这女人的手段的确很厉害。
“吕斩玄”这个真假不知的儿子，就像一个难题，或者说是一个谜团，成功地让苏奕不得不去在意这件事！
这就像抛出了诱饵，哪怕苏奕不上钩，可也清楚，自己早晚有一天，会去接触这个诱饵。
去弄清楚，吕斩玄究竟是不是易道玄的儿子。
而这，或许就是吕青玫此行最终的目的！！
对此，苏奕并未感觉什么压力和麻烦。
因为吕青玫根本不知道，现在的他，的确是易道玄转世之身。
但，他已不是易道玄！
“萧戬，青玫魔主没有对你不利吧？”
远远地，太上二长老百里茵来了，关切地看着苏奕。
“没事。”
苏奕笑道，“她的确对烛龙一脉的事情很好奇，我都一一告诉她了。”
百里茵明显轻松不少，颔首道：“那就好，那女魔头已隐世太久太久，连我也没想到，她会主动带人前来青吾神庭，还好，以她的身份，也断不会为难你这样的小辈。”
又聊了一番，确定苏奕并未遭遇什么问题，百里茵这才离开。
苏奕独自在夜色中伫足了许久，也随之转身返回洞府。
……
而在当晚，吕青玫便带着一众绝天魔庭的弟子启程离开。
虽然梁灵虚、卫锺等大人物都感觉有些奇怪，但也没有强自挽留，亲自把吕青玫一行人送出了山门。
“玄儿，你过来。”
一艘宝船上，吕青玫把吕斩玄叫到了跟前。
“母亲大人有何吩咐？”
吕斩玄恭敬问询。
“我今天晚上，见了一个对你我母子而言，都称得上至关重要的人。”
吕青玫望着举止拘谨地站在自己不远处的吕斩玄，眼神很柔和。
眼前这孩子，的确很像那人。
不止是容貌，连气质也沉静如岳，不动如松。
可惜，就是每次面见自己时，太拘谨，太敬畏了。
吕青玫心中幽然一叹。
“这青吾神庭，还有能让母亲大人重视的人？”
吕斩玄一怔。
“他不是青吾神庭的人。”
吕青玫声音温和，“现在，你也无须知道他是谁，我只想告诉你，从今以后，你不能再叫易斩玄了。”
“这是为何？”易斩玄一呆。
“我当年为你取这个名字，寄托着我要斩除心魔的期许。”
吕青玫柔声道，“而现在，我心魔虽然还在，但已无关紧要，而你……今天第一次抛头露面，以后南火神洲天下，都会知道你是我的孩子。”
“为了不让你遭受太多的关注和麻烦，我不止要为你改名字，从今以后，还会送你去一个世上很少有人知道的地方修行。”
吕斩玄怔了怔，恭声道：“孩儿全凭母亲大人做主。”
吕青玫想了想，道：“以后，你就叫易尘。”
“易尘？”
吕斩玄默默在心中念了一遍，点头道：“是，孩儿以后就叫易尘了。”
吕青玫不由笑起来，“你就不问一问，为何给你起这个名字？”
易尘道：“母亲大人起的名字，必有深意，既然母亲大人没说，肯定另有隐情，等以后母亲大人愿意告诉我时，我自然就明白了。”
吕青玫眼神复杂，叹道：“你啊，什么都好，就是在我面前时，太拘谨了。”
“义父也时常这般说我。”
易尘有些不好意思，“可在我心中，母亲和义父都是如同天上主宰般的存在，我自当敬之仰之。”
忽地，吕青玫脸色一变，冷冷道：“以后不许你再叫绝天魔主为义父！那老杂毛，根本不配当你义父！”
易尘浑身一僵，满脸错愕，不清楚义母为何忽然变脸。
吕青玫也察觉到自己失态，苦笑摇头道：“你不懂，我和绝天魔主只不过是名义上的道侣罢了，彼此相互利用，才走到一起。”
“以后，你就不在绝天魔庭修行了，自然不必再认贼作父。”
认贼作父？
易尘一头雾水，这是什么情况？
吕青玫没有再解释，挥手道：“你去吧。”
“是。”
易尘转身离开。
只剩下吕青玫一人时，这位早在很久以前就叱咤风云的绝代魔主，脑海中却浮现出和苏奕相见的一幕幕。
许久，她唇边莫名其妙地翘起一抹若有若无的笑意。
萧戬？
哼！
装的可真像！
……
同样的夜色。
昊天神殿内，灯火通明。
却只有三长老苦真和掌教梁灵虚两人。
“掌教，搁在以前，我还不敢确定，可经历今天的事情，我敢拿性命做赌，那萧戬身上一定有大问题！！”
“之前，我们不都很惊诧，为何青玫魔主这等神话般的人物会亲自前来咱们宗门吗？”
“很简单，她根本不是为了论道切磋这种小事而来，而是为了那萧戬而来！”
“除此，麒麟神族族长之女绮薇前来咱们宗门定居，之前也让我们费解，想不明白缘由。”
“可现在，您难道还看不出，她也是冲着那萧戬而来？”
“这就有意思了，一个烛龙血脉的后裔而已，哪怕再罕见、天赋再高，又怎值得两位如此尊贵的人物一起亲自前来见他？”
此刻的三长老苦真很亢奋，眼神狂热，就像终于发现了一个苦苦探寻的真相般。
最后，他一字一顿道：“这一切，已足以证明萧戬身上的问题，不是一般的大！”
“现在，我以宗门刑律长老之名请求，立刻抓捕萧戬，对其审讯！！”
掌教梁灵虚坐在那，眉头紧锁，一语不发。
灯影照在他脸上，也让他的神色忽明忽灭，阴晴不定。
——
ps：先送上4连更！昨晚几乎通宵码字，几乎没怎么睡，金鱼先补觉了，第五更争取下午6点前搞出来！
兄弟们有票的，请投一下哈，拜谢拜谢~~

第2221章 灵霄神洲掀起的风暴

夜色愈发深了。
昊天神殿中，梁灵虚一直在沉默。
三长老苦真脸庞上的亢奋之色一点点消散，试探道：“掌教……您这是认为我的提议不妥？”
梁灵虚摆了摆手，道：“你分析的不错，这萧戬的身上……的确有问题。”
苦真精神一振，道：“既如此，掌教是同意将其抓捕，进行审讯了？”
“不。”
梁灵虚摇头，“如今这萧戬，已在宗门站稳脚步，受到万众瞩目，连一些老辈人物都对他颇有好感。”
“若没有证据，一旦动他，势必会引发宗门上下震动。”
听到这，苦真皱眉道：“证据？今天发生的一切，谁都看在眼底，何须证据？咱们是抓奸细！可不是去判案！”
梁灵虚眼神深沉，道：“凡事要讲一个名正言顺，你说萧戬是奸细，他就是了？今晚宴席上，谁又看不出，你对萧戬充满敌意？”
苦真神色一阵阴晴不定。
梁灵虚一字一顿道：“更别说，还有大长老在虎视眈眈，一旦你把事情办砸了，信不信大长老绝对会第一时间落井下石，将你狠狠踩在脚下？”
苦真倒吸凉气，的确，他差点疏漏了大长老这个阴狠的对手！
梁灵虚从座椅上长身而起，神色淡漠道：“无须为此气恼，等风头过了，你找个机会以外出执行任务的名义，带萧戬离开宗门。”
苦真躯体一震，稽首作揖，欣然领命。
……
第二天，苏奕搬去了灵竹峰修行。
并且，他闭门谢客，一如前段时间般开始潜修。
他得避一避风头。
昨天发生的事情，无论是在星河道场的论道切磋中获胜，还是在宗门夜宴中发生的风波，让他俨然成为宗门上下最受瞩目的焦点。
木秀于林，风必摧之。
苏奕确信，经历昨天的事情后，兴许有大多数人会对自己很钦佩，很拥护。
可同样，必然也引发一些老家伙的怀疑！！
尤其是三长老苦真那边，最容易出幺蛾子。
这等情况下，苏奕也只能先低调下去，给昨天发生的一切降降温。
可让苏奕没想到的是，他才刚打算闭关，绮薇就找来了。
并且不顾苏奕那“闭门谢客”的态度，直接登门。
“萧道友，都这时候了，你就是闭关也改变不了什么，你啊，已经被人盯上了！”
灵竹峰之巅，那三层竹楼内，绮薇落落大方地找了个地方落座。
苏奕挑了挑眉，“此话怎讲？”
绮薇眨了眨灵眸，道：“你心中最清楚，青玫魔主本就是冲着你来，而我此来青吾神庭，同样是要找办法让你显现原形，连这青吾神庭那些老家伙们，哪可能不知道你身份有问题？”
苏奕淡淡道：“无凭无据，你可不能信口雌黄，血口喷人。”
绮薇瞟了苏奕一眼，道：“有些事情，只要心有怀疑，根本无须什么证据，你若还以为能继续藏在青吾神庭，之后势必会遭遇灾祸。”
苏奕笑了笑，“你来找我，就是要聊这些的？”
“不。”
绮薇道，“我早说过，只要你有需要，麒麟神族可以为你一人破例，帮你解决任何麻烦。”
“现在，你若想避一避风头，我可以带你去我族！”
说着，绮薇那一对幽蓝如海般的灵眸凝视着苏奕，自信满满道，“在我麒麟神族，这诸天神佛注定不可能再带给你任何麻烦！”
苏奕一声长叹，“可惜了。”
“可惜什么？”
“可惜我不是苏奕，否则，倒真想去你们麒麟神族走一走看一看。”
绮薇忍不住翻了个大大的白眼，没好气道：“你这么装下去，只会害了你自己！”
苏奕不解道：“你为何非要认定，我就是苏奕？”
“不是我认定，而是我相信天运神珠！”
绮薇说着，掌心翻开，浮现出一颗桂圆大小的雪白珠子，璀璨剔透，萦绕着如雾似的神辉。
苏奕眼瞳眯起来。
表面看似镇定如旧，实则内心已泛起一片波澜。
因为，当这天运神珠出现那一瞬，九狱剑中封印的第二条神链，罕见地震颤了一下！！
那第二条神链，封印的是第二世的道业力量，一直沉寂无声。
并且代表着第三世萧戬道业力量的神链还在，可现在，第二条神链却动了！
这是否意味着，绮薇掌心所托的这颗名叫天运神珠的宝物，和自己第二世有关？
就见绮薇自顾自道：“此宝，是我族老祖宗所赐，早在很久以前，我族老祖宗就说过，凭借天运神珠，足可感应到那苏奕的一丝气息！”
“当初在春秋古城的麒麟商会时，在我见到你的第一面，天运神珠就产生了异动，你觉得，这代表着什么？”
苏奕随口道：“宝物有时候也靠不住，前不久，我曾和宗门黄长亭副殿主一起前往天厄荒山，黄副殿主就是因为太过相信‘大道司天仪’的预判，结果惨遭不测。”
眼见都到了这时候，苏奕还不承认，绮薇不禁气恼，恨得牙痒痒，这厮……可真是死猪不怕开水烫啊！
“若没有其他事情，道友还是请回吧。”
苏奕下了逐客令。
绮薇恶狠狠瞪了苏奕一眼，道：“你就这么无情吗，昨晚的夜宴上，是我帮你在和青玫魔主对峙，这足以表明，我是站在你这边的，可你就是这么待我的？”
苏奕一阵头疼。
他清楚，当女人开始讲理时，往往比蛮不讲理更难缠。
于是，苏奕很干脆地闭嘴了。
果然，绮薇原本还有满腔的话要说，眼见苏奕这种沉默以对的姿态，登时恼了。
“算了，等你吃大亏时，定然会念我的好！”
绮薇起身，没好气地嘀咕道，“真是好心被当驴肝肺，枉费我一番好意！”
她气冲冲地离开了。
苏奕则笑着起身相送。
不得不说，似绮薇这样的绝代佳人，即便是气急败坏的样子，也都别有一番美丽。
遗憾的是，她那面纱明显是一件神妙的宝物，让人无法看清其容貌。
直至把绮薇送走，苏奕直接催动山上禁阵，彻底封禁了进入灵竹峰的入口。
而后，这才返回山巅竹楼。
“这绮薇的确不坏，就是性情太要强了，行事无法无天。”
苏奕盘膝而坐。
他隐约感觉，麒麟神族或许和自己的第二世有某种渊源，正因如此，绮薇才会这般好心地帮自己。
可惜……
苏奕目前不打算去寻求他人庇护，也不想让麒麟神族卷进来。
不是他自负，而是没必要。
“接下来，就继续闭关吧，且看一看历经昨天的风波后，事态会如何发展。”
苏奕开始打坐。
昨天，掌教梁灵虚当着众人的面，赏赐了他一大批的神药和神材。
不出意外的话，半个月内，他那一身的伤势和道行就能彻底恢复过来！！
甚至，苏奕隐隐有预感，经历了这一场艰难的疗伤过程后，当自己恢复到巅峰那一刻，一身的修为必然会随之提升一大截！
向死而生，枯木逢春！
……
“绮薇小姐刚从萧副殿主那离开？”
灵竹峰外，三长老苦真不知何时立在那，笑着跟绮薇打招呼。
“关你屁事？”
绮薇正自气恼，直接骂了对方一句，根本不管对方是内阁三长老，权柄滔天。
苦真脸色顿时逼得涨红起来，无比难看。
可他却不好发作。
绮薇的来头太大了！
直至目送绮薇的倩影消失，苦真才深呼吸一口气，按捺住内心的羞愤。
“若这麒麟神族族长之女一心庇护那萧戬，可就麻烦了……”
苦真冷静后，眉头不禁皱起。
在宗门，有大长老在，不能冒然对萧戬动手。
可同样的，有绮薇这个天潢贵胄般的神女在，同样很棘手！
“等风头过了，必须找个办法，单独把萧戬带出宗门。”
苦真暗道。
时间一天又一天过去。
青吾神庭内风平浪静，再没有发生什么波澜。
直至一个月后。
“掌教，有大事发生！！”
昊天神殿，三长老苦真匆匆而来，眉梢间难掩喜色。
“就在刚刚，灵霄神洲传来消息，以三清道庭为首的多个顶级巨头势力，要对古族羲氏动手了！”
苦真道，“他们的目的很明确，以对付古族羲氏为幌子，逼迫罪人苏奕显现踪迹！！”
“这件事，已传遍神域天下，许多其他神洲的大势力，也都已派遣力量，第一时间前往灵霄神洲，都准备掺合一脚，看一看，那苏奕是否真的会被逼迫出来！”
听完，梁灵虚皱眉道：“闹出如此大动静，换我是那苏奕，注定不会前往。”
苦真沉声道：“掌教有所不知，古族羲氏的神女羲宁，曾和这苏奕同生共死，关系亲密！苏奕若见死不救，古族羲氏和其神女羲宁，必会遭殃！”
“可这苏奕只要去了，和送死有何区别？依我看，他不会去的。”
掌教梁灵虚摇头。
旋即他意识到什么，道，“你和我说这些做什么？难道是想趁机做一些什么？”
苦真笑道：“果然瞒不住掌教，我打算带着萧戬，去灵霄神洲走一遭，去看一看这场热闹！”
梁灵虚眼瞳微凝。
他知道，时隔一个月后，三长老苦真已按捺不住要对萧戬动手了！
至于发生在古族羲氏的这一场风暴，无非是苦真找的一个借口而已。
为的是名正言顺地把萧戬给带出宗门！
——
ps：五更完毕！再次感谢“ad钙没有钙”兄弟的盟主赏，感谢各位兄弟姐妹们的月票！
等着看完五更投票的兄弟们，可以投啦~~

第2222章 巧合、意外

掌教梁灵虚沉默片刻，道：“我只一个要求。”
“掌教请讲。”
“若萧戬身上的问题，会威胁到宗门，随你处置。反之，莫要伤其性命。”
“好！”
苦真答应。
梁灵虚沉吟道：“另外，此次行动，你去请‘袁山老祖’暗中跟随。”
苦真眼瞳收缩。
袁山老祖。
宗门的太上长老之一，渡过两次炼道之劫，是名副其实的不朽境二炼神主！
“掌教莫非认为，此次行动中，我这样一个上位神，无法拿下萧戬那样一个下位神？”
“小心驶得万年船。”
“好！”
苦真点了点头。
灵竹峰。
“萧戬，你快出来！这次真的出大事了！”
绮薇站在山脚处，焦急开口。
可却无人应答。
这让绮薇气得直咬牙。
过去一个月，她曾多次前来灵竹峰，可每一次都被拒之门外，连苏奕的面都没见到。
这让绮薇都不禁怀疑，自己就这般不受待见？
最终，绮薇怒气冲冲道：“这次的事情，和古族羲氏的神女羲宁有关！你若真不关心，我可就走了。”
她转身欲走。
一道淡然的声音忽地响起：
“古族羲氏的事情，和我有什么关系？”
绮薇冷笑道：“你若不甘心，自然就无须知道，走了！”
她转身离开了。
在绮薇看来，萧戬这家伙肯定会忍不住主动劝自己留下。
因为在她获得的情报中，这家伙曾和羲宁同生共死，关系非同寻常！
可很快，绮薇就失望了。
萧戬竟然没有追上来！
甚至，一点动静也没了。
似乎，真的就一点也不关心那羲宁的事情。
猛地，绮薇转身，面朝灵竹峰，道：“三清道庭已宣布，就将在近期联合其他多个顶级巨头势力一起，前往古族羲氏！”
“他们明面上要对付古族羲氏，实则是要逼迫那苏奕主动现身！”
“并且，三清道庭已经表态，这次苏奕不出现，就会将古族羲氏彻底铲除！”
“你若真不关心这些，有种就别离开青吾神庭！！”
说罢，绮薇转身而去。
这次，她是真的离开了。
灵竹峰之巅。
洞府中。
苏奕眉头皱起，深邃的眸中涌动着骇人的冷冽光泽。
在神域天下，若说最让他在意的人中，羲宁绝对占据着无可取代的重要位置。
一是，他们曾在仙界一起共患难，早已结下深厚的情谊。
二是，在仙界纪元战场中，羲宁曾为他赴死！！
三是，羲宁和他之间，有着一个极为特殊而未知的因果。
那一段岁月，他和羲宁在一起时，很默契，很舒服，心有灵犀，那是一种极为奇妙的感觉。
一如相识相知多年的故友。
这还是苏奕今世遇到第一个让他这般在意的人。
更别说，无论是女枪客林景弘，还是河伯都曾专门提醒，羲宁身份特殊，让苏奕无论辜负谁，也不能辜负羲宁！
而现在，绮薇竟然说，三清道庭剑指古族羲氏的目的，就是要逼迫自己主动站出来，这让苏奕如何能忍？
苏奕深呼吸一口气，指尖轻轻摩挲着座椅扶手，静静地坐在那，陷入沉思。
要想化解这一场危机，倒也并非没有办法。
在他手中，就有一些手段。
比如当初在仙界时，神秘人物“神绝”所赠的“逍遥牌”。
比如去找女枪客林景弘帮忙。
比如，不再隐姓埋名，主动暴露身份，动用一些前世遗留在神域天下的力量。
甚至，也完全可以以自身为诱饵，在这南火神洲中闹出动静，将那些大敌从古族羲氏那般吸引过来。
但……
思来想去，苏奕还是否定了这些想法。
这些办法都各有各的弊端。
“看来，只能兵行险招了。”
许久，苏奕眸光闪动，做出决断。
就在当天，夜游殿执事乾虎前来，传达三长老苦真的命令：
“萧副殿主，三长老有令，请您立刻行动，跟随三长老一起，前往灵霄神洲！”
苏奕一怔。
他正好也在想办法，打算前往灵霄神洲，因为古族羲氏，就位于那片浩瀚疆域中。
“这是要做什么？”
苏奕走出灵竹峰，当面问乾虎。
“据说和三清道庭针对古族羲氏的行动有关。”
乾虎恭恭敬敬回答。
在以前，他还敢不把苏奕放在眼中，可现在面对苏奕时，就像老鼠遇到猫似的，透着发自骨子里的敬畏。
“和古族羲氏有关……”
苏奕挑眉，一时间，他都不知道这是一个巧合，还是三长老苦真猜测出了什么，故意如此安排。
乾虎恭声道：“萧副殿主，此次任务经过了掌教的首肯，推拖不得，若您做好准备，还请立刻前往山门处待命。”
苏奕点了点头。
走出灵竹峰时，他已经收拾妥当，当即就朝山门处行去。
当经过迎宾殿时，一个熟悉的身影走来。
赫然是莫庸，以前的日游殿副殿主。
“萧戬，你要当心！”
莫庸压低嗓子传音，“过往那些年，三长老早已不再亲自执行任务，这次带你外出，可有些反常。”
说罢，他抬手想拍一下苏奕肩膀，可最终一声苦笑，转身而去。
现在的他，仅仅只是迎宾殿一个备受冷落的执事而已，可苏奕……早已是夜游殿的副殿主了！
“多谢。”
苏奕点了点头。
莫庸的提醒，他也早考虑到，甚至不用想就知道，苦真这次亲自带着他前往灵霄神洲，铁定不会安好心了！
“这倒也是一个不错的机会，路上遇到时机的时候，直接将这老东西灭了。”
苏奕暗道。
他早有灭杀苦真的心思，但一直找不到机会。
而现在，眼见苦真自己忍不住主动跳出来，苏奕自然不介意送他一程！
山门外。
身影矮小枯瘦的三长老苦真早已等候在那。
“乾虎可曾和你聊过此次的任务？”
看到苏奕，苦真面无表情地问道。
苏奕点了点头。
“此去灵霄神洲，最快也要七天时间，只希望能赶上吧。”
说话时，苦真袖袍一挥，一艘宝船呼啸而出。
“就我们两个？”
苏奕问。
苦真淡淡道：“针对古族羲氏的这一场杀劫，由三清道庭牵头，而灵霄神洲本就是三清道庭的地盘，我们就是想参与其中，也力有不逮。”
顿了顿，他继续道：“我们此次前往只是为了刺探情报，我们两人足够了。”
苏奕哦了一声，没有再问什么。
“走吧。”
苦真率先登船，苏奕紧随其后。
可就在此时，一道豪迈的声音响起：
“三长老、 萧副殿主，两位稍等！”
一个身影高大，容貌如青年般的男子大步从山门中走出来。
赫然是大长老卫锺！
苦真眼瞳一凝，道：“大长老有何指教？”
“我也打算去灵霄神洲走一遭，恰好和你们顺路，咱们就一起行动吧。”
卫锺满脸含笑，说着就不客气地一跃来到了宝船上。
苦真一呆，旋即脸色阴沉下来，“顺路？大长老若不说清楚，恕我和萧副殿主无法和你同行。”
卫锺笑道：“放心，我此次前往的确是为了正事！”
说着，他掌心翻开，断剑逍遥游顿时浮现而出。
“此次三清道庭针对古族羲氏的行动，是为了逼迫那苏奕显露踪迹，而萧副殿主借给我的这把逍遥游，恰可以在那时发挥大用！”
卫锺笑说道，“你们也知道的，那苏奕本就是易道玄的转世之身，而逍遥游是易道玄的佩剑，凭借此宝，说不准会让我们第一个找到那苏奕！”
苦真脸色一阵明灭不定，他万没想到，大长老竟给出如此一个充足的理由。
并且，还让人无法反驳，更无法拒绝！
一侧，苏奕眼神有些异样。
他敢肯定，大长老的突然加入，肯定是一个巧合，而对三长老而言，简直就像吃了死苍蝇没区别，心中注定难受无比。
毕竟宗门上下谁不清楚，大长老所在的阵营，和三长老所在的阵营水火不容？
除此，大长老的加入，还会让三长老投鼠忌器，在针对自己时，不敢轻举妄动！
当意识到这一点时，苏奕心中好笑之余，也不禁有些无奈。
因为，大长老加入进来后，让他想收拾三长老时，也得另想办法。
最终，三长老憋了半天，无奈妥协了：“那就一起！”
声音就像从牙缝中挤出。
大长老则笑得很欢畅。
同时，他传音对苏奕说道：“萧副殿主，这一路上你放心，我断不会让苦真这老阴货找到机会对付你！”
苏奕：“……”
根本不用想，大长老这是在拉拢他，可……这简直就是好心办坏事！
可苏奕也不好说什么，只能沉默。
而当苦真正准备驾驭宝船启程时，又有人来了。
“三位且慢！”
绮薇出现了。
她星眸含笑，笑语嫣然，“我恰好也准备去灵霄神洲，咱们就一起吧。”
三长老：“？？？”
大长老揉了揉眉宇，意味深长地看了苏奕一眼，明显认为，绮薇是冲着苏奕而来。
苏奕眼观鼻鼻观心，没有吭声。
“你们不说话，我就当答应了。”
绮薇说着，一跃来到宝船上，吩咐三长老，“出发吧，直接去春秋古城！”

第2223章 承诺之重

“去春秋古城做什么？”
苦真忍不住道，一张老脸别提有多阴沉了。
“笨！”
绮薇声音清脆道，“凭这艘破船的速度，七天七夜也赶不到灵霄神洲！”
“而在我麒麟商会，有着一座传送古阵，须臾间便抵达！”
轰！
苦真如遭雷击，脑袋差点懵掉。
为了对付苏奕，他这一个月精心筹划准备了多种手段，为的就是在前往灵霄神洲的路上，趁机对苏奕发难。
甚至，他都已在接下来的行程上，提前布下多重埋伏，安插了许多帮手！
可现在，绮薇竟然说要改变行程，直接用传送古阵挪移到灵霄神洲！！
这直接打了苦真一个措手不及。
“不妥！”
苦真毫不犹豫拒绝。
不提对付苏奕的事情，此次行动，暗中还会有太上长老袁山老祖跟随。
若借用传送古阵，注定将会把袁山老祖甩出去，再跟不上来。
这让苦真哪能答应？
“为何？”
绮薇蹙眉。
“是啊，这是为何？”
大长老卫锺眸光闪动，盯着苦真。
苏奕隐约已猜出，绮薇的举动，怕是打乱了苦真的安排，此刻眼见苦真拒绝，心中不禁好笑。
这老家伙，心中怕是恨死了绮薇。
憋了半响，苦真阴沉着脸说道：“据我所知，借用麒麟商会的传送古阵一次，就要付出足足一千八百块不朽神晶！这等代价，我可付不起，大长老你呢，是否付得起？”
说着，他冷冷扫了大长老一眼。
卫锺顿时语塞。
一千八百块不朽神晶，这绝对是一个天文数字，别说一般的神明，就是神主级存在，若无必要，也根本不舍得下这等血本！
事实上，在整个南火神洲境内，拥有贯通在四大神洲之间传送古阵的势力，也屈指可数。
原因无他，用起来太贵了！
完全就和烧钱没区别。
若非遇到至关紧要的事情，就是像大长老、三长老这些权柄滔天的角色，都断不会借用这种横跨两大神洲之间的传送古阵。
“有我在，还用花钱吗？”
绮薇轻飘飘一句话，直接让苦真直接破防了。
他面容僵硬地站在那，一时间，完全无法反驳。
是啊，春秋古城那座传送古阵，乃是麒麟商会的，麒麟商会是麒麟神族的。
而绮薇……可是麒麟神族族长之女！她动用传送古阵，何须花钱？
大长老顿时笑着拱手见礼道：“那可就太谢谢绮薇姑娘了！”
苦真一张老脸都皱成了苦瓜，那模样，看得苏奕差点忍不住笑出来。
大长老则根本不掩饰什么，笑着催促苦真，“三长老，别愣着了，快催动宝船，带我等前往春秋古城！”
苦真深呼吸一口气，一言不发，开始行动起来。
若没有大长老在，他完全可以拒绝。
但……
偏偏大长老在。
这让他根本没机会拒绝！
这一切，让苦真内心憋闷得快吐血。
针对苏奕的计划全打乱了不说，连袁山老祖都可能被甩丢掉，再加上这一路上还有大长老、绮薇两人在，这样的局面，让苦真哪能不抓狂？
他就是城府再深，都有一阵欲哭无泪的无力感……
怎么会这样？
怎么就成了这样？
对付一个萧戬而已，怎么就闹出如此多幺蛾子？
连那些布局、那些埋伏、那些安插的帮手……统统都用不上了！
累。
苦真只觉此刻的自己，太心累了！
……
赶去春秋古城的路上，苦真阴沉着脸，一言不发驾驭宝船。
大长老卫锺本打算借此机会，和苏奕深入地聊一聊。
可谁曾想却根本找不到机会！
麒麟神族那位骄横起来敢和青玫魔主对峙的族长之女，自踏上宝船，就凑到了萧戬身旁，根本就不给他和苏奕单独对谈的机会！
大长老也不愿当个碍眼的人，很识趣地转身避开。
“还说你不在意那羲宁神女的生死，这不就眼巴巴去救人家去了？”
绮薇那灵秀漂亮的星眸中，尽是得意，似乎对能识破苏奕的心思而感到自得。
苏奕淡然道：“我这是在奉命行事，配合三长老去灵霄神洲行动。”
绮薇嗤地笑起来，道：“男人的嘴，果然一个比一个硬！罢了，我才懒得再拆穿你。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，神色平静，不为所动。
他清楚，绮薇迫切想让自己承认自己是苏奕。
但，他可不会这么做。
“你放心，我们之间的对话，他们都听不到，”
绮薇俏生生坐在那，语气变得郑重不少，
“接下来，我只能告诉你，此次的局势很危险，对古族羲氏而言，更是一场生死存亡般的危机。”
“尤其是那羲宁，早已被三清道庭视作最重要的目标之一。”
“诚然，古族羲氏底蕴很厚，也算得上灵霄神洲的一方顶级大势力，可宗族中可仅仅只有寥寥几个神主坐镇，并且道行都不高。”
“面对三清道庭这样的主宰级庞然大物，完全都不够看的！”
“而据我所知，在三清道庭宣布这一场针对古族羲氏的行动之前，早已提前调动力量，将古族羲氏的一切退路都已封锁！”
“简而言之，现在的古族羲氏，已是笼中困兽，插翅难飞，只等三清道庭什么时候对他们动手，就会遭遇灭族之危！”
一番话，将古族羲氏的处境，清清楚楚地告诉了苏奕。
苏奕清楚，这不是危言耸听。
麒麟商会作为神域天下底蕴最古老的三大商会之一，麾下的据点遍布神域天下。
自然地，对灵霄神洲发生的事情，也远比其他人更清楚。
“这等局势下，你……打算怎么做？”
绮薇凝视着苏奕。
苏奕淡然道：“我听三长老的安排。”
绮薇：“……”
她气得直想咬眼前这混蛋一口，明明自己在为他出谋划策，可他却还不知好歹，跟自己装蒜！！
“其实，在我看来，既然三清道庭真正的目的，是要逼迫那苏奕出现。”
苏奕想了想，道，“那么也就意味着，三清道庭一定会给那苏奕一个明确的时间期限，否则，他们不会随便就对古族羲氏动手。”
绮薇顿时精神一振，这家伙总算开窍了，原意和自己谈一谈正事了！！
“你说的不错。”
绮薇声音清脆婉转，似明珠落玉盘般，叮叮咚咚，煞是动听，“我们麒麟商会的力量，也正在密切关注消息。”
“可不管是否有期限，古族羲氏已是砧板鱼肉，而在灵霄神洲，三清道庭是当之无愧的主宰势力，第一道统，这等情况下，你若是苏奕，又该会如何去破局？”
这一次，绮薇学聪明了，不再直接点名道姓，婉转了许多。
苏奕瞥了绮薇一眼，道：“我虽不是苏奕，但却清楚，他若真决定去帮古族羲氏，必然自有准备，断不可能会热血冲头去送死。”
绮薇眨巴着眼睛，好奇道：“那你觉得，他能有多少胜算？”
苏奕耸肩道：“我怎会清楚？”
绮薇瞪了苏奕一眼，非得揣着明白装糊涂并且一直装到底？
咬了咬樱唇，绮薇道：“其实，我倒是觉得，若他来找我麒麟商会，一定能获得意想不到的帮助，对他的行动有百利而无一害。”
“毕竟，我跟你说过，我麒麟商会做生意，一向不掺合世间纷争，可唯独可以为他破例，并且会不惜一切代价去帮他。”
绮薇眼眸如幽蓝深邃的大海，认真凝视着苏奕，“当然，他即便不主动提出要求，我们麒麟商会也会帮他的。”
“不惜得罪三清道庭也要帮？”苏奕问。
绮薇笑起来，一对眼眸都眯成月牙，云淡风轻道：“我可以明确告诉你，我家老祖宗曾说过，就是得罪整个神域天下……又何妨？”
苏奕心中一震。
这样的承诺，分量可就太重了！
为一人而得罪神域天下，注定会让麒麟神族成为天下公敌！
到那时，不止作为神域三大商会之一的麒麟商会将面临覆灭之危，麒麟神族上下所有人，都将因此而被卷入风暴中！
这等承诺，怎能不重？
这一瞬，苏奕都不禁开始思忖，要不要承认身份。
可最终他忍住了。
不能承认！
不是信不过绮薇、也不是对麒麟神族有偏见。
而是在事态还没有严重到山穷水尽地步时，他不会让麒麟神族牵累进来！
沉默片刻，苏奕道：“换我是那苏奕，若不被逼迫到穷途末路时，断不会跟你们麒麟神族求助。也断不愿意让你们帮他。”
绮薇蹙眉道：“为何？”
苏奕神色平淡道：“他一人的事情，从不愿让他人牵累进来，遭受无妄之灾！”
绮薇顿时怔住。
这个答案，完全出乎她意料。
可仔细一想，却让她心神触动，久久无法平静。
“不愿牵累他人么……”
绮薇眼神恍惚，喃喃自语，“那苏奕可真是一个有大气魄大担当的人呢。”
旋即，她就笑起来，道：“可惜，你不是他，你也不知道，我麒麟神族做出的承诺，必会去践行，就是付出一切代价，也在所不惜！”
“哪怕那个苏奕拒绝，我也偏偏要动用麒麟商会的力量去帮他！”

第2224章 谓我何求

苏奕揉了揉眉宇，一阵头疼。
不让帮忙，却偏偏要强行帮忙！
这种做法，和“我是为你好，你以后就会懂我的良苦用心”这句话大有异曲同工之妙。
也让苏奕想生气都不能。
他干脆就闭嘴了。
绮薇则像获胜似的，笑吟吟道：“接下来的行程，我来安排，你就无须为此费心了。”
说着，她仪态优雅地起身，正准备离开，旋即想起什么，掌心一翻就拿出一壶酒，放在苏奕身旁的案几上。
“这是我族老祖宗珍藏的‘神酿’，名唤何求，神域天下，不知多少老家伙欲求一壶而不得，你尝尝。”
绮薇笑着转身离开。
“知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求……”
苏奕拿起酒壶，心中暗道，“这酒名着实不俗。”
神酿“何求”，的确称得上无价之宝，连李浮游、易道玄都曾听说过此酒的大名。
不仅仅只是味道好，更是一种稀世神物，是天上地下独一无二的珍宝，既可以饮之，也可以用以修行和疗伤！
苏奕打开酒壶，轻饮了一口。
顿时，一线热浪涌入咽喉，似绵密柔润的水流般扩散四肢百骸，口鼻之间，顿生奇妙的清香，舌尖之上，自有百般滋味萦绕。
而神魂、气血直似一下子沐浴大道神辉之中，身心之地，皆像被洗涤和升华，大有飘然如飞升之感。
轰！
体内混沌海都随之翻涌沸腾，轰鸣若雷，纪元火种随之摇曳生姿，泼洒混沌道光。
瞬息而已，苏奕的修为、神魂、道躯、乃至于大道力量就像一下子燃烧起来，似煮沸的水流。
苏奕一身修为顿时有一种鼓胀欲破的感觉。
他不禁动容。
之前一个月，他一直在灵竹峰潜修，耗尽身上所有神药后，终于将一身伤势彻底修复！
而修为不止恢复到了巅峰状态，更是比以往更进一步，踏入造物境后期！
可现在，仅仅饮了一杯酒而已，他那一身的修为得到进一步的巩固不说，还精进了一截，隐隐有踏足此境大圆满地步的迹象。
“此酒的确称得上无价之宝，无怪乎那些老怪物们欲求一壶而不得！”
苏奕惊叹。
这一壶酒，当有一斤，可饮二十四杯。
若用在修行上，绝对能起到不可思议的妙用！
而绮薇就这般随意拿出来，赠给了自己，由此可见，这女人何等财大气粗。
活脱脱一个行走的天字第一号富婆！
“等破境时，再饮此酒。”
苏奕暗道。
他现在的确很穷，身上清洁溜溜，只剩下一些锤炼宝物的神材和不朽神金一类的宝物。
连一株像样的神药都没有。
故而，当遇到绮薇这种“财气通天”的女人时，苏奕都禁不住心生一丝羡慕。
当然，也仅仅如此。
……
春秋古城。
一座古老的传送古阵前。
早有许多人等候在那。
“魏老，我们钱也交了，究竟何时才让我们借用此阵？”
“是啊，我们都已在此等候一天了时！”
“传送古阵每隔十二个时辰才能动用一次，一次只能挪移三十六人。”
“现在等候于此的道友，都有近百之数，分成了三批，再拖下去，不止人会越来越多，还会耽搁在场所有人的时间！”
“更别说，拖延时间何尝不会影响你们麒麟商会赚钱？”
一些老家伙怨气很大，在向麒麟商会的负责人“魏老”抱怨。
他们都来自南火神洲各大顶级巨头势力，身份一个比一个尊贵。
其中还有数位很多年不曾在世间行走的神主级人物！
可现在，都排着队老老实实地等候在那，并且已经等了一天！
也难怪他们都有怨言。
而在他们后方，还有近百个要借用传送古阵的强者。
分别来自不同的大势力，三五成群。
麒麟商会的“魏老”就立在传送古阵旁边，对这一切抱怨视若无睹。
“等我麒麟商会的绮薇总管到了，老朽自会开启传送古阵。”
魏老不冷不淡回应道，“若有谁等不急，我们麒麟商会可以退钱。”
顿时，那些抱怨声消失不少。
那些神主皱了皱眉，可最终也不再说什么了。
谁让麒麟商会是天下三大商会之一呢？
谁让偌大的南火神洲境内，只有寥寥几个横跨四大神洲之间的传送古阵呢？
谁让……
他们有求于人呢？
哪怕花钱了，也只能忍气吞声！
当苏奕等人在绮薇的带领下抵达时，就看到了这样一幕。
“绮薇夫人来了！”
“这一下，总算可以启动传送古阵了。”
“咦，青吾神庭的大长老、三长老竟然都和绮薇夫人一起。”
“那年轻人该不会就是烛龙一脉的萧戬吧？听说他已晋升为青吾神庭夜游殿副殿主，着实了不得！”
……苏奕等人的出现，引发了场中一阵骚动。
最受瞩目的自然是绮薇、卫锺、苦真，就连苏奕也被不少人认出来。
也是这时候，苏奕才意识到自己的名声，已不仅仅只局限于青吾神庭，更是传到了整个南火神洲。
卫锺、苦真两人则很惊诧。
他们看到，排队等着借用传送古阵的上百个身影中，不乏来自那些顶级巨头势力的大人物。
还有数位神主！！
只论身份，他们两个都逊色一截。
可让两者感到异样的是，当他们跟随绮薇直接穿过排队的长龙，抵达那座传送古阵时，许多身份比他们更尊贵的老家伙，竟都很惊诧、很动容。
甚至……还有羡慕！！
这让两人的虚荣心都得到说不出的满足。
谁说似他们这些老家伙不在乎面子？
只不过是他们的面子，需要从比他们地位更高、身份更尊贵的人身上找罢了。
就像此刻，卫锺和苦真虽然感觉此刻的自己，颇有一种狐假虎威之感，可不得不说，这感觉……还真他娘的带劲啊！
对此，苏奕的反应最平淡。
古来至今，人人痛恨特权，但，人人又都渴望特权所带来的名和利。
世俗如此。
修行界自然也如此。
“小姐，传送古阵已准备妥当，您若愿意，随时可以启程。”
此时，之前对待他人态度无比强硬的魏老，却满脸谦卑的笑容，拱手朝绮薇作揖。
自然地，也让绮薇成为全场最受瞩目的焦点。
“萧道友，你说。”
绮薇目光看向苏奕。
一下子，众人的注意力又都被挪移到苏奕身上，有惊诧，有困惑，有不解。
这青吾神庭的萧戬何德何能，竟让绮薇夫人如此重视，甚至还要问询他的意见？
苏奕什么大风大浪没见过，诸多前世更享有过不知多少足以震烁古今的威名。
自不会把这种小场面放在眼中。
“这是你们麒麟商会的地盘，自当由你做主。”
苏奕道。
“那就启程。”
绮薇直接做出决断，自始至终都没问大长老卫锺和三长老苦真。
两者心中虽微微有些不舒服，可一想到这次是白蹭了一次传送古阵，都也不好说什么。
当即，在魏老的安排下，绮薇等人率先进入传送古阵，之后，又有其他三十二人一起进入。
等人齐了，魏老当即安排人手，开始运转传送古阵。
“以前时候，这传送古阵很少有人动用，可最近这段时间，因为灵霄神洲那一场针对古族羲氏的事情，南火神洲各大势力都坐不住了，恨不得第一时间前往，才会让我麒麟商会的传送古阵成为香饽饽。”
传送古阵中，绮薇脆声道，“像这些排队等候的人，都是按人头算路费，每个三百块不朽神晶。”
“关键是，哪怕付钱，也得排队等着。”
听完这番话，大长老卫锺笑着感激道。
苦真心中则默默算了一遍。
按一人三百块不朽神晶，一次挪移三十六人，就是足足一万零八百块不朽神金！！
苦真不由倒吸凉气。
这麒麟商会简直也太赚钱了吧！？
似乎看穿他的心思，绮薇语气淡然道：“运转一次传送古阵，需要耗费相当于八千块不朽神晶的禁阵之力，算起来，我们麒麟商会也只是赚了一份辛苦钱而已。”
苦真：“……”
这，这能叫辛苦钱？！
苏奕一直静静地听着，没有说什么。
在神域，麒麟神族的族长，往往被称作是“财神爷”。
由此可见麒麟神族的财大气粗。
至于绮薇，作为财神爷的女儿，自然可以称得上是一个“小财神”。
轰！
很快，传送古阵轰鸣。
一股恐怖的时空力量随之涌现，让附近的虚空随之扭曲。
旋即，传送古阵内的众人便消失不见。
这一刻，苏奕忽地心生奇妙的感觉，就像被一只无形的大手托着，在时空洪流中穿梭，跨过了不知多少重界域壁障……
视野中只看到一片斑斓瑰丽的时空光带在飞舞，不断消失在身前。
除此，再感知不到其他的一切。
苏奕忽地心生一个念头——
当黑暗神话时代来临时，那些分布在时空禁地中的锚点，会否也会像传送古阵那般，将那些不属于当世的恐怖存在给带到当世？
不等苏奕多想，随着一阵剧烈的轰鸣，眼前一切景象骤然炸开，化作漫天光雨飞洒。
几乎同时，一阵恭敬的声音响起：
“神渊古城总管樊化圣，率领一众属下，恭迎小姐大驾光临！”
——
ps：去排队捅嗓子眼，第二更很快，11点左右(╥﹏╥)

第2225章 图穷匕见

神渊古城。
灵霄神洲境内堪称第一流的古老巨城，繁华如流水。
麒麟商会同样在这里开设有据点。
此时，在麒麟商会的传送古阵外，早已等候着许许多多身影。
为首的，是一个锦衣华服的老者。
当苏奕他们的身影从传送古阵中显露出来，这华服老者和身旁一众属下齐齐躬身，向绮薇见礼。
那声势，让不少人都为之动容。
这绮薇夫人，好大的排场！！
“无须多礼。”
绮薇迈步走出传送古阵，道，“我交代你的事情，可做好？”
那锦衣华服老者，就是神渊古城麒麟商会的总管事，名叫樊化圣。
他恭声道：“一切都已按照小姐吩咐准备妥当。”
“好，先为我们安排落脚之地。”
绮薇吩咐道。
“且慢。”
苦真走上前道，“如今都已抵达灵霄神洲，我们也该辞别了。”
绮薇瞥了苦真一眼，“慌什么，我已让人安排好宴席和住处，并且也已让人打探和古族羲氏有关的消息，你现在离开，又能去哪里？”
大长老卫锺也开口道：“的确，这里可不是南火神洲，我们人生地不熟，若能得绮薇姑娘帮助，再好不过了。”
苦真登时语塞，老脸阴沉。
苏奕心中一阵好笑。
对苦真而言，他此行的目的，表面是为了古族羲氏的事情而来，实则真正的意图是对付自己。
可很显然，因为有绮薇和大长老在，让他一直找不到机会！
最终，苦真还是妥协了。
当天，他们一行人受到了来自麒麟商会的规格最高的接待。
吃的喝的，无不是灵霄神洲最上乘的珍馐美味。
那奢华的宴席和排场，让卫锺和苦真这等老家伙都有大开眼界之感。
宴席结束，他们每个人都被安排了一座最顶级的楼阁中住宿，不止物品摆设极为考究，连楼阁中的聚灵阵，都堪比洞天福地！
当得知住宿一晚都需要一百块不朽神金时，大长老和三长老都很沉默，酒劲都清醒许多。
“在针对古族羲氏这件事上，三清道庭还没有给出明确的动手时间。”
在为苏奕准备的那座酒楼中，绮薇一边饮茶，一边说道。
“不过，可以确定的是，不止是古族羲氏的老巢已被彻底封控，此族分布在灵霄神洲中的势力和据点，都已被三清道庭的力量彻底控制！”
“换而言之，古族羲氏目前的处境，的确已经和任凭宰割的砧板鱼肉没区别，生与死，完全由三清道庭说了算。”
“现在，灵霄神洲许多顶级大势力都在等待，只需三清道庭一声令下，这一场针对古族羲氏的风暴就会彻底爆发！”
说到这，绮薇喝了一口茶，润了润嗓子，这才继续开口。
苏奕一直坐在那，静静聆听。
他这才知道，局势远比他所预测的更严重！
古族羲氏如同待宰羔羊，而三清道庭已举起了手中屠刀。
现在，天下都在等这把屠刀何时会斩落！
“在灵霄神洲，三清道庭是当之无愧的主宰势力，在他们精心准备的这一场杀局中，要去救古族羲氏，太难！”
绮薇道，“据我得到的确切消息，古族羲氏已经乱作一团，为了自保，他们宗族的许多大人物都已决定投降。”
“投降？”
苏奕眉头微皱。
“待宰羔羊，除了投降以求活命，哪还有其他办法？”
绮薇幽幽一叹，“除非，那苏奕会主动站出来，扛下这所有一切。”
旋即，她抬眼凝视苏奕，笑道：“不过，我麒麟神族不会坐视不管的。”
“眼下，我只想问一问，萧道友可有什么打算？”
苏奕道：“等。”
“等？”
绮薇不解。
苏奕随口道：“等那苏奕和三清道庭之间，谁先沉不住气。”
“三清道庭要对付的是苏奕，若他们摆出如此大阵势，却见不到那苏奕，那得该有多尴尬？天下人又会怎么看三清道庭？”
“故而我断定，三清道庭一定会给出一个明确的期限，让苏奕在这个期限之前主动站出来。”
“如此，哪怕最终那苏奕不出现，三清道庭也能名正言顺地去拿古族羲氏开刀。”
绮薇灵眸闪动，笑着赞叹道：“萧道友高瞻远瞩，洞若观火，了不起。”
的确，若苏奕不出现，三清道庭辛辛苦苦筹谋的这一场杀局还有个屁用？
“那就再等等。”
绮薇起身离开，“接下来，我会调动麒麟商会的一切力量关注此事，把那些配合三清道庭行动的所有势力都拉个名单，以后一一进行报复！”
苏奕一怔，风暴还没掀起，这女人都已开始筹谋以后报复的事情了？
够狠！
不过，这做派和魄力，还真是招人喜欢啊。
绮薇离开后，苏奕一个人坐在那沉思。
……
接下来数天，绮薇每天都会把最新获得的情报一一传递给苏奕、卫锺和苦真。
这一场针对古族羲氏的行动，的确称得上举世瞩目，引发神域天下的关注。
最近这些天，梵古神洲、南火神洲、东胜神洲陆续有顶级巨头势力的强者赶来灵霄神洲。
也让整个灵霄神洲风起云涌，大有风雨欲来之势。
不知多少神主级人物都被惊动，在密切观望这一场酝酿已久的风暴！
可出人意料的是，目前为止，三清道庭依旧没有动手的打算。
更没有公布去对付古族羲氏的日期。
似乎，三清道庭也在等待什么。
这一晚。
绮薇不在，宴席上只有大长老、三长老和苏奕三人。
苏奕看似在惬意地饮酒，实则心中则在琢磨，要不要单独约一下三长老，主动给对方创造一个对付自己的机会。
有着老家伙在，只会影响他接下来的行动。
还不如干脆点，直接给对方一个机会，也是给自己一个机会，送他上路！
刚想到这，耳畔就传来三长老苦真的传音：
“萧副殿主，宴席结束后，你和我单独出去走一趟，在神渊古城东城门外汇合。”
苏奕神色不动，心中则暗道，还真是巧了，这老东西和自己想到一块了！
“好。”
苏奕传音回应。
不远处，正自喝酒吃菜的苦真一怔，这小子竟然答应的如此痛快？
难道他不清楚，若和自己离开，这麒麟商会就再无法给予他庇护？
略一琢磨，苦真传音道：“记住，这是咱们夜游殿内部事情，不要惊动大长老，也不能让绮薇知道，否则，我必以宗门刑律对你严惩！”
“三长老放心。”
苏奕饮了一口酒。
两者彼此传音，不远处的大长老浑然不知。
宴席结束后。
苏奕先回了一趟住处，直至深夜时分，他独自走出居所，趁着夜色独自离开。
神渊古城东城门外。
当苏奕抵达时，就见三长老苦真早已等在那里。
“三长老，我们这是要去做什么？”
苏奕问道。
“你跟我来便是。”
三长老苦真眼神淡漠地看了苏奕一眼，便朝远处掠去。
苏奕笑了笑，跟随其后。
一炷香后。
一片荒郊野岭中，夜色深沉，黑云遮蔽天穹，无星无月。
一直在前方带路的苦真忽地顿足，转身看向苏奕。
他那阴冷的老脸上，浮现出一抹意味难明的神色，道：“萧戬，若我猜测不错，你心中已隐约猜出，我想做什么了吧？”
苏奕目光环顾四周，轻语道：“夜黑风高杀人夜，依我看，三长老是对我动了杀心。”
苦真顿时皱眉，感觉此刻的萧戬实在太镇定了，一点都没有害怕的样子！
“不，我只是想进一步查一查你的身份。”
苦真神色淡漠道，“掌教已吩咐过，若你的身份没问题，自会给你一条活路，若有问题……今夜此地，就是你埋骨之地。”
苏奕笑了笑，道：“不必查了，三长老直接动手就是。”
苦真一愣，“你这是自己承认了！？”
苏奕道：“我就是不承认，三长老会就此罢手吗？”
苦真顿时沉默，神色一阵明灭不定。
“苦真，何须迟疑，直接动手就是，有本座在，这小子翻不了天！”
蓦地，远处荒山夜色中，走出一道瘦削高大的身影。
他须发如戟，肌肤如铜，一对眸锋利如闪电，威猛慑人。
太上长老袁山！
青吾神庭的一位二炼神主！！
据说，他的本体乃是一尊太古神猿，力大无穷，战力无比强悍。
苏奕眼眸眯了眯，道：“果然如此，怪不得当初你不愿借用麒麟商会的传送古阵，原来是暗中还有这样一只老猴子跟随。”
老猴子？
袁山眉头皱起，一个小辈而已，竟胆大到敢当面轻蔑自己！
“萧戬，你既然已打算破罐子破摔，为何不说说，你究竟是谁，又是谁派你潜入我青吾神庭的？”
苦真沉声道，眼神阴冷暴戾。
这一下，反倒是苏奕怔住了，惊讶道：“原来自始至终，你们都不知道我是谁！？”
苦真忍不住笑了，讥讽道：“你一个下位神罢了，难道还能是一位了不得的大人物不成？”
他曾亲自测验萧戬的实力，很确信这个年轻人的道行根本不会有假！
袁山老祖也笑了，神色冷酷，眼神轻蔑：“要不你报出你的来历，看能否吓住我们两个？”

第2226章 是他，就是他！

黑云阴沉，夜色愈发深了。
在这荒郊野外，苦真和袁山老祖的气机，已牢牢将苏奕锁定。
两者笑容间的讥讽和轻蔑，也被苏奕尽收眼底。
他忍不住也笑了，道：“也对，若早猜出我是谁，你们两个怎会在今晚傻乎乎来送死。”
苦真一怔。
袁山老祖则下意识将目光扫了一下四周山河，道：“你还有帮手？”
眼前的萧戬太淡定了，让两者都有些看不透，也不敢冒然动手。
不等苏奕回答，苦真已沉声道：“他断不可能有帮手！”
“今天行动之前，我已了解过，麒麟神族族长之女绮薇今天离开了神渊古城。”
“至于大长老，我已经在今晚的宴席上传音告诉他，老祖已经赶来，他很识趣地表示，不会掺合进来！”
说着，苦真眼神中浮现一抹嗜血般的森然光泽。
“而此地距离神渊古城极为遥远，就是神主级人物要赶来，也要耗费一刻钟时间！”
“可以说，此子已是插翅难飞，再不可能请到任何帮手！”
苏奕笑道：“的确如此，不过……我可没打算找任何人帮忙。”
他长长伸了个懒腰，道：“知道吗，我很高兴今晚你能带袁山老祖前来。”
“此话何意？”苦真皱眉。
他感觉此刻的萧戬，就像变了一个人，言辞和举止都大反常态。
“过往那段时间，我有伤在身。”
苏奕拿出酒壶，轻饮了一口，“也是前不久时候，才终于恢复过来，可喜的是，一身修为竟是精进了不少。”
声音中，尽是感慨。
在进入神域之前，他被帝厄重伤，差点身陨道消。
以至于过往那段时间里，不得不低调蛰伏，也未曾再真正去厮杀战斗过。
现在，难得遇到一个二炼神主为对手，这让苏奕那沉寂已久的一身热血都被重新唤醒，心中斗志都被点燃！
而听到这，袁山老祖似乎明白了，忍不住大笑道：“哈哈哈，你一个下位神，该不会是想和本座掰一掰手腕吧？”
“有何不可？”
苏奕深邃的眸子深处，涌起一抹难以遏制的沸腾战意。
他随手收起酒壶，取出一把青铜伞，当空一抛。
轰！
青铜伞瞬息变大无数倍，像一道灰暗的光幕，遮蔽天穹、笼罩十方山河之上。
伞面垂落的混沌气流，像无数奇异的符号，弥散出诡异神秘的力量，将外界彻底隔绝！
“劫运伞！”
苦真脸色微变，“这绝天魔庭的旷世重宝，怎会落入你手中，难道当初牛奎、王腾等人是死在你手中？”
苏奕直接否认，道：“三清道庭做的事情，和我萧戬有什么关系？”
“到了现在， 你还敢狡辩？”
苦真震怒，“简直该杀！”
袁山老祖则若有所思，道：“有这把伞隔绝外界倒也不错，省得动手时产生的动静引来其他人。”
苏奕笑了笑，道：“我也是如此想的。”
他白衣胜雪，从容地立在那，又祭出劫运伞遮蔽这片天地山河，让苦真和袁山老祖都愈发感觉不对劲。
“看来，你手中必准备有大杀器，才敢这般有恃无恐。”
袁山老祖眸光闪烁，“不如趁现在亮出来，让我等看看？”
苏奕掐指算了算时间，道：“可以。”
唰！
他身影凭空消失，下一刻就出现在袁山老祖不远处，一拳打出。
恐怖的气血力量震天，让这一拳打出时，直似有烛龙降临，朝袁山老祖扑杀过去。
苦真呆住了。
一个下位神，竟然敢不知死活地直接对一位二炼神主动手？
他这是死也要死在神主手底下，而不愿死在自己手中吗？
袁山老祖也有些意外。
但，作为神主，他反应并不慢，随着一身气机轰鸣，他那蒲扇般的大手蓦地如刀锋扬起，一劈而出。
砰！！
苏奕这一拳顿时溃散。
袁山老祖眼神浮现一丝不屑，蓦地一步踏出，如刀锋般的掌指再度扬起，欲趁机一举将尽在眼前的苏奕彻底镇压。
可这一瞬，苏奕周身上下骤然响起一阵滔天的锵锵剑鸣声，一片如混沌般厚重的狂暴剑雨迸发而出。
不好！
袁山老祖眼瞳收缩，打破脑袋也没想到，刹那间而已，眼前这萧戬就像变了一个人，那一身的威能暴涨了不知多少倍！
此时已来不及闪避，袁山老祖猛地一声冷哼，全力硬撼。
“起！”
他袖袍鼓荡，身影爆绽如潮般的黑色神道秩序，衍化为十八重秩序界壁！
也就在他做出这一切时，漫天狂暴剑雨怒斩而下。
轰隆！轰隆！轰隆！
震耳欲聋的碰撞轰鸣响彻。
附近虚空如纸糊般炸开，
附近山河崩碎倾塌，肆虐的毁灭洪流随之轰然扩散。
袁山老祖身影暴退，满脸惊怒，厉声道：“你究竟是谁！？”
那剑道力量之恐怖，超出他的预判，将他身前十八重秩序界壁都彻底摧垮。
他衣袍破损，浑身肌肤都被撕裂出一道道血淋淋的剑痕。
虽然伤势不重，却颇为狼狈。
远处，苦真如遭雷击，惊得眼珠都差点掉出来。
一击而已，竟然伤到了袁山老祖。
这是下位神的战力！？
苏奕心中也惊讶不已。
他先示敌以弱，而后以全力出手，本想杀袁山老祖一个措手不及。
谁曾想，这老家伙竟是颇为了得，硬生生抗住了这一切！
“赢了我，你自然清楚。”
苏奕笑了笑，身影挪移，再度出手。
只不过从此刻开始，他一身道行已彻底不再掩饰，施展真正的剑道之力。
轰！
他踏步虚空，周身萦绕亿万混沌般的剑气，晦涩神秘，将万丈长空都压塌。
随着他挥手，一道混沌剑气骤然斩出，简简单单，却有霸天绝地之势。
袁山老祖一声怒喝，悍然出击。
他是一位炼体成神的妖修，肉身无比强悍恐怖，自身的气血力量就堪比最顶级的神宝。
随着他将那二炼地步的神主级道行全力施展，天地都随之剧烈震颤。
砰！！
袁山老祖挥拳之间，就将苏奕斩来的剑气轰碎。
强大得令人心颤！
可这正合苏奕心意，他仰天一声长啸，掌指如剑，牵引一条若九天银河般的混沌剑气怒斩而下。
刹那间，他已和袁山老祖厮杀上百次，剑气如潮，纵横交错。
明明是造物境下位神修为，可那一身战力之恐怖，却和袁山老祖杀了一个旗鼓相当！！
“这根本不是烛龙一脉的传承！”
苦真彻底变色，手脚发凉，“他的战力，也根本不是下位神可比，完全都能轻松杀死上位神！！”
这一刻，苦真终于明白为何之前萧戬不屑对自己动手了。
很简单，因为自己这样的上位神在他眼中，完全就没有任何威胁可言！
“他……他究竟是谁？这世上怎会有如此离谱的下位神？难道说，他根本不是造物境修为，而是一个隐藏了真正实力的老怪物？”
苦真脸色变幻不定。
从第一次见到萧戬时，他就察觉这年轻的烛龙后裔身上有问题。
可打破脑袋他都没想到，萧戬身上的问题会如此大，如此渗人！！
“破！！”
战场中，袁山老祖一声怒吼，挥拳如锤，一举将苏奕轰退出去。
他须发怒张，周身气血如乱世火炉在燃烧，凶威恐怖，强大到足以让世间大多数上位神都胆寒绝望。
咚！
伴随着他踏步，刺目的黑色秩序力量如潮水般扩散蔓延，映现出日月毁灭，阴阳逆乱的恐怖异象。
数百丈外，苏奕擦掉唇角一缕鲜血，心中感慨，二炼神主，的确要比一炼神主难缠太多了。
而袁山更是一位肉身成神的神主，远比同阶的神主更可怕。
不过，越是如此，苏奕内心越是振奋。
战斗到此时，已让他彻底印证，如今的自己哪怕不动用外物，也能弄死一炼神主！还能去和二炼神主抗衡！！
“既然你真正的身份是剑修，为何不见你拔剑？”
袁山一声大喝， 挥拳暴杀而至。
苏奕不理会，依旧赤手空拳，与之激烈厮杀。
许久不曾厮杀战斗，而今好不容易碰到个堪称危险的大敌，他自不会一下子将底牌全部暴露。
他需要这样的战斗，来进一步锤炼自身。
他也无比享受这样的激烈争锋！
当太久不曾酣畅淋漓的战过，那种痛快欣喜的滋味，何人能懂？
杀！
苏奕将那一身的剑道造诣极尽演绎，举手投足之间，便有无尽剑气迸发。
袁山老祖很恐怖，将他攻势一次次摧垮击溃。
可苏奕却一次次撑住，愈挫愈勇，杀到兴起时，那眉梢间尽是疏狂张扬的神采，浑身上下明明负伤累累，可一身神威却睥睨霸道，锋芒无双。
这一切，让袁山老祖都不禁惊诧，难以置信。
他确信，这萧戬的确是造物境修为无疑，因为他执掌的神道力量、神道法则，都是造物境层次，根本做不得假。
可偏偏地，那一身的剑道力量却恐怖到匪夷所思的地步！
也就在此时，场中忽地响起苦真的大叫声：
“老祖，他！他是苏奕——！！”
声音中，有恍然、但更多的是惊骇，透着歇斯底里的意味。

第2227章 苏奕真正的战力

苏奕！
袁山老祖倒吸凉气，心中剧震。
原来是他！
那个被诸天神佛所通缉的天下公敌，易道玄、李浮游的转世之身！！
而今，世人都在关注三清道庭针对古族羲氏的这一场行动。
因为谁都清楚，三清道庭的真正目的是逼迫苏奕现身。
可谁能想象，这家伙竟然早已混入到他们青吾神庭？
并且如今还担任着夜游殿副殿主的职务？
简直太匪夷所思！
旋即，袁山老祖心头就不可抑制地涌现出一抹炽烈的杀机。
眼下，若能擒下苏奕，保管世间无人知晓！！
而他们青吾神庭，则可以第一个将轮回掌控在手，将那纪元火种据为己有！
当想到这，袁山老祖浑身气势都变了，一身凶威骤然暴涨一大截。
这位二炼神主之前竟是保留了实力！！
轰——
他呵气成雷，眸绽神芒，蒲扇般的大手结印，直似在挥动一杆长枪般，骤然凿穿长空，笔直朝苏奕刺去。
势大力沉，无坚不摧。
那霸道的一击，牢牢将苏奕一身的气机锁定，震慑在苏奕的心境和神魂中，也将他附近虚空都封禁。
逃无可逃，避无可避！
那等风采，凶横无双！
锵——！
一缕剑吟骤然响彻，激荡九霄。
袁山老祖眼眸刺痛，下意识眯起来，而在苏奕掌间，则有一把道剑横空而起，剑锋直指远山老祖砸来的一击之上。
恰似针锋对麦芒。
伴随一道震耳欲聋的碰撞声，一股毁灭天灭般的力量洪流骤然席卷扩散。
而两人的身影，则随之在这一刹分开。
袁山老祖右手鲜血淋漓，出现一道剑痕，指节差点都被斩断。
苏奕胸腔起伏，手中道剑剧颤。
“咫尺剑！哈哈哈，果然是你这个异端！！”
袁山老祖一声大笑，再度出手。
苏奕屈指一抹剑锋，毫不退让，再度与之激烈厮杀起来。
一剑在手，苏奕一身战力随之暴涨，也让他一身剑道造诣得到空前的释放。
但，袁山老祖太过恐怖，凶横霸道。
虽然在激烈厮杀中多次被苏奕的剑锋划伤，可他肉身近乎不朽不坏，根本不在乎那些伤势！
“你道行太弱，法则太低，纵然拥有一身逆天战力，可在如我这般的不朽境神主面前，连我的肉身都坏不了，和以卵击石有何区别？”
袁山老祖眼神中尽是暴戾不屑的光泽。
他出手愈发肆无忌惮，以力破剑，碾压而行，霸道无边。
反观苏奕，纵使动用咫尺剑，也仅仅只能招架而已。
可在远处观战的苦真却无法轻松，反倒第一时间提醒道：“老祖莫要大意，此子当初在接引星路上，曾从多位九炼神主的阻截中逃脱，手中必有极端恐怖的底牌！”
袁山老祖眼眸眯了眯，笑道：“本座当然清楚，你放心观战便是！”
轰隆！
战况愈发激烈，苏奕身上的伤势也开始变得越来越重。
反观袁山老祖，虽然浑身血淋淋的，到处是触目惊心的剑伤，可那一身凶威不减反增，凶横的一塌糊涂。
“本座倒要看看，你还能撑多久！”
袁山老祖狞笑。
“那得先看看，你能撑多久。”
厮杀中，苏奕抓住一线机会，拿出酒壶喝了一小口。
轰！
一股沸腾如熔浆爆发般的力量骤然扩散苏奕全身，他那一身伤势以肉眼可见的速度恢复过来。
连那消耗的修为都随之恢复巅峰状态！
神酿何求！
来自麒麟神族的旷世奇珍，神主级老怪物都苦苦寻求而不得的绝世神物！
“这……“
袁山老祖眼瞳骤然一凝。
苏奕身上的伤势非但在眨眼间恢复如初，连那一身气机都更进一步，沸腾如燃！
“该死！”
袁山老祖震怒，他哪会不清楚，若这样下去，纵使再将苏奕重创，后者也能很快就恢复过来？
简直和不死不灭没区别！
“老祖，快动用杀招！断不能再拖延时间了！！”
远处，苦真也察觉到不妙，心中焦急，忍不住大声催促。
“闭嘴吧你！本座杀敌，何须你来指点？”
袁山老祖怒喝。
他眼眸发红，随着身影一晃，轰隆一声，竟一下子化作一头千丈高的太古神猿。
一身皮毛金灿灿的，流淌着瀑布般的浩瀚血光，一对眼眸亮若日月。
而他一身的凶威，则在此刻足足暴涨了一倍！！
那一身精气神都像在疯狂燃烧。
禁忌秘法——血元九转术！！
这是一门以焚燃自身气血为代价，令自身战力翻倍提升的秘法。
也是袁山老祖的压箱底杀手锏。
诚然，他没有什么宝物，可他一身的气血和肉身，就是他最强悍的宝物！
“杀！！”
一拳之下，苏奕连人带剑，直接被轰飞出去，再无法抵抗。
此刻的袁山老祖，简直就像从太古洪荒中走出的古老蛮神！
“杀！！”
他近乎疯狂，全力下死手，根本不打算再给苏奕任何挣扎的机会。
自始至终，苏奕神色都平淡如旧。
而此时，随着袁山老祖动用杀手锏开始下死手，他当即感受到扑面而来的致命威胁！
“看来，哪怕我一身修为已接近造物境大圆满地步，可要仅凭自身实力还不够杀死这样一个二炼神主。”
苏奕暗道。
当做出这样的判断后，他不再迟疑，同样动用杀手锏！
锵！！
随着他扬起手中咫尺剑，此剑剑锋顿时产生闷雷般的轰鸣声。
一股晦涩恐怖的神秘剑威随之弥漫而出。
那是九狱剑的威能！
不是气息，而是真正的九狱剑之力，在此刻被苏奕直接动用。
事实上，当初在苏奕突破究极之境，证道成神之后，就已能够动用九狱剑的力量。
哪怕仅仅只是很小一部分，可也比以前强大了不知多少倍！
毕竟，以前的他只能动用九狱剑的气息而已。
而现在，当他把九狱剑的力量加持在咫尺剑上，咫尺剑都在剧烈嗡鸣，似乎要承受不住那等堪称无上的恐怖剑威。
嗯？
袁山老祖心中一震，敏锐察觉到了这种变化，脸色顿时一变。
这是何等力量，难道就是那苏奕的杀手锏？
还不等他多想，苏奕已经纵剑杀来。
轰——！
一剑斩下，天地像画布般，骤然裂开一道巨大的缝隙。
覆盖在四面八方的劫运伞，此刻都被惊动，震颤不休。
而面对这等一剑，袁山老祖那千丈高的身影骤然一僵，肌肤刺痛，毛骨悚然。
不好！！
当这一剑斩来时，他才真正体会到那等剑威是何等恐怖，让他这等二炼神主都有窒息般的绝望之感。
根本不敢有任何犹豫，袁山老祖那千丈高的身影骤然缩小，同时朝一侧闪避。
轰！！
剑气斩落，天崩地陷。
饶是袁山老祖已第一时间闪避，依旧被那恐怖的剑意扫中，躯体都裂开一道深可见骨的口子，神血如泉水般迸溅出来。
他一声闷哼，脸色煞白。
那剑气，恐怖到令他感到心颤！！
“苦真，你还愣着做什么，快一起出手对付他！”
袁山老祖怒吼。
轰！
声音还在回荡，苏奕早已挥剑杀来，剑气如匹练，夭矫如龙。
一剑而已，将袁山老祖的一条左臂斩落！
他纵使全力抵挡，都难以抗住那杀伐气堪称无上的恐怖剑威。
轰！
几乎同时，苦真出手了，纵身祭出一把狭长尖刀，朝劫运伞劈去。
“你做什么！？”
袁山老祖震怒。
苦真根本不理会，全力去对付劫运伞。
一下子，袁山老祖彻底明白了，这苦真察觉到局势不对，还不等分出胜负，就已打算突围逃走！！
“你这混账！！”
袁山老祖气得眼睛发红，打破脑袋都没想到，苦真这老小子如此不中用。
可他来不及做什么，因为苏奕早已再度杀来，攻势如雨，根本不给他喘息的机会。
眨眼间，袁山老祖被一道剑气轰飞，躯体差点被拦腰斩断，出现一个巨大的伤口。
他仰天发出一声嘶吼，疯狂般出手。
不是不想逃，而是苏奕根本不给他机会，死死将他缠住。
“老祖，我不能死，否则，再没人能揭穿萧戬的真面目！”
苦真一边大叫，一边轰击劫运伞，“我必须活着离开，所以才狠心看着您赴死而战！”
声音还在回荡，劫运伞的力量已撑不住，被他轰得剧烈摇晃，出现一道通往外界的裂痕。
“你这孽障——！！”
袁山老祖咆哮，恨意十足。
也就在这一瞬，一道剑气从天而降，从袁山老祖头顶贯穿而入，将他整个人从上到下凿穿！
噗！！
他眼珠猛地凸起，瞪得滚圆。
旋即，整个身影像被劈开的竹子般，四分五裂。
鲜血飞洒。
魂飞魄散。
一位二炼神主级存在，就此暴毙！
完全死不瞑目，带着浓浓的不甘和愤怒而死。
而与此同时，苦真早已逃出劫运伞覆盖的这片天地，朝远处掠去。
这让苏奕都不禁皱眉。
他也没想到，苦真非但见死不救，反倒会趁着袁山老祖还没死的时候，就直接选择逃走。
这份心性可不是一般的果断和狠辣。
“无论如何，也得弄死这老东西，否则身份一旦暴露，可就再没法在青吾神庭待下去了……”
苏奕没有任何耽搁，第一时间展开追击。
他手中有咫尺剑，倒也不担心苦真能真正逃脱。
——
ps，许久不写战斗，居然手生了……

第2228章 师祖公

夜色深沉。
苦真在亡命奔逃。
嗤！
在他身上，燃烧着一张张秘符，那是逃遁秘宝，每一张都无比珍贵，寻常时候他也不舍得动用。
可现在，他一咬牙全都用了。
除此，他还施展遮掩气息的秘法，以自损道行为代价运转的挪移遁术。
这一瞬，苦真恍惚间有一种感觉，哪怕是被神主级人物盯上，自己也可以轻而易举地逃出生天！
“可惜，这里是灵霄神洲，身上的传信秘符无法第一时间传到宗门。”
苦真心中焦急，“必须得找个地方，把消息传回去！”
“真不行，就去三清道庭！拿萧戬就是苏奕所假扮这份消息进行交换！”
苦真一想到刚才发生的事情，心中就一阵颤栗和后怕。
袁山老祖那等二炼神主，竟都不是苏奕的对手！
可以想象，此次若不是他察觉不妙提前逃走，绝对有死无生！！
“萧戬！不……苏奕！我一定要让你为此付出代价！！”
苦真暗自咬牙。
就在此时，他忽地背脊发寒，心中涌起强烈的惊悸和不安。
几乎出于本能地，他霍然抬头。
视野中就看到，黑云遮蔽的夜空上，忽地有一抹亮光乍现。
那是一道剑气！
璀璨到极致，犹如划破万古黑暗的第一道光，照彻天地，照亮山河。
也将苦真那正在逃遁的身影照亮。
“他……他怎么追上来的？”
苦真脸色煞白，亡魂大冒。
下一刻，轰！
剑气斩落，驱散黑暗，劈开长空，在天地间留下一道笔直的裂痕。
苦真那干瘦矮小的身影，则像灯火中焚燃的一个小虫子，刹那间灰飞烟灭。
临死，他都想不明白，苏奕究竟是如何做到这一步的。
片刻后。
苏奕的身影凭空出现。
当确定苦真已彻底毙命，他不由暗暗点头，指尖轻轻一敲咫尺剑，赞了一声：“好宝贝！”
咫尺剑，化天涯之遥远为咫尺之近，无视空间之距离！
而这，也正是苏奕斩杀苦真的依仗所在。
简单而言，有咫尺剑这等混沌秘宝，以后无论哪个仇敌逃走，都得承受来自咫尺剑的威胁！
嗖！
苏奕抬手一抛，咫尺剑从天而降，归于袖口之内。
而他则在战场中开始搜寻起来。
很快，一些苦真遗落在场中的宝物尽数被苏奕收起。
其中一块玉简上，竟然记录着刚才苏奕和袁山老祖的战斗景象。
除此，一块传信秘符上还详细描述着今晚发生的一切。
“还好没让这老阴货逃掉，否则我这个身份可就真瞒不住了。”
苏奕思忖时，已把苦真所遗留的这些物品毁掉。
只留下了一些神药和不朽神晶。
而后，苏奕转身返回和袁山老祖厮杀之地。
他对这片战场又彻底清理了一遍，确保没有留下任何线索后，正准备离开。
忽地——
他顿足于虚空，扭头看向远处。
一道身影不知何时，已从远处掠来。
锦衣华服，面容苍老，赫然是神渊古城麒麟商会的总管樊化圣！
一位上位神！
可让苏奕感到惊诧的是，在樊化圣手中，却拎着一个人。
大长老卫锺！！
卫锺披头散发，那如若青年般的脸庞上，写满阴沉和惊怒之色。
当看到苏奕时，他似预料到什么，神色顿时变得阴晴不定。
苏奕注意到，卫锺那一身一炼神主层次的道行，竟是被完全禁锢了起来。
而这，也正是让苏奕感到惊诧的地方，樊化圣这样一位上位神，竟然活擒了一位神主！？
“小老樊化圣，见过萧道友。”
樊化圣作揖见礼。
“他是你擒下的？”
苏奕问道。
“萧道友太看得起小老了，似卫锺长老这样的神主，可远不是小老能对抗。”
樊化圣摇头道，“此人是被我麒麟商会的一位老前辈所擒，吩咐小老亲自把他送到萧道友面前。”
苏奕眸光闪动，“这么说，你们麒麟商会什么都知道了？”
樊化圣连忙摇头，道：“萧道友放心，今晚发生的事情，小老不清楚，其他人也都不清楚。”
说着，他将卫锺放在地上，“至于萧道友如何处置这位卫锺长老，小老也会当做不清楚。”
苏奕怔了怔，旋即明悟，道：“多谢了。”
“萧道友太客气了，为您效劳，本就是小老分内之事。”
樊化圣笑得很憨厚和谦卑，“至于今晚的事情，过了今晚，小老就会全部忘得一干二净。”
话都说到这份上了，苏奕哪会不清楚，这必然是来自绮薇的吩咐？
“萧道友若没有其他吩咐，小老就告退了。”
樊化圣道。
苏奕点了点头。
樊化圣这才转身而去。
场中只剩下了苏奕和大长老卫锺两人。
夜色深沉，寒风萧瑟。
大长老卫锺喟然一叹，“若我没猜错，袁山老祖和三长老已经死了吧？”
“不错。”苏奕点了点头。
“当初前往天厄荒山的行动中，人面青鸟晦青、黄长亭也是因你而死吧？”
“不错。”
眼见苏奕并未否认，卫锺忍不住抬眼看过来，“那你……究竟是谁？”
苏奕笑了笑，道：“让我先问你几个问题吧。”
卫锺沉默片刻，道：“好。”
苏奕道：“你和三长老所在的阵营势同水火，可为何今晚宴席上，却默许了他对付我的行动？”
卫锺神色复杂，道：“不是默许，而是我清楚，在麒麟商会的地盘上，三长老根本没有机会对你不利。”
“而我之所以没有阻止，也是想看一看，三长老究竟是否能揭开你的真正身份。”
“可我没想到的是，袁山老祖和三长老竟然都死了。”
苏奕点了点头，道：“麒麟商会为何又要将你擒下，送到我面前？”
卫锺道：“今晚你们离开神渊古城时，我也打算行动，一路尾随上来，看一看这一场热闹，可在刚准备离开麒麟商会时，就被一个老家伙阻截。”
说到这，他神色间浮现出深深的忌惮之色，“我甚至没有看清楚对方的容貌，就被当场镇压，不出意外，那老家伙绝对是不是一般的神主级大能可比！”
苏奕嗯了一声，再问道：“你此次前来灵霄神洲，究竟是要做什么？”
卫锺一怔，旋即神色一阵明灭不定。
“诚然，你是一个一炼神主，在当今天下已是神境中的巨头级人物，可在不朽境层次，也仅仅只刚起步而已。”
苏奕道，“以你的心智，应该也清楚，哪怕能凭借逍遥游这把断剑找到苏奕，也很难将其擒下，毕竟，那苏奕曾多次从那些九炼神主手底下逃出生天。”
“这等情况下，你为何还要单独行动，前来这灵霄神洲？”
是的，这就是苏奕心中最想不通的一个地方。
三长老此来灵霄神洲，为的是对付他。
可大长老呢？
又为了什么？
他即便真要找寻自己，起码也得多带一些帮手，多做一些准备吧？
可偏偏地，他选择了一个人行动！
“我的确是要找苏奕。”
沉默许久，卫锺终于开口了，“不过，和对付他无关。”
苏奕一怔，道：“那又是要做什么？”
卫锺叹道：“我说出来，你恐怕也不会相信，不必再问了，要杀要剐，悉听尊便，我已预感到无论做什么，都已活不过今夜。”
“你且说来听听。”
苏奕问道。
卫锺皱眉，反问道：“我可以回答你，但前提是，你必须先回答我，你又是如何看待那苏奕的？”
苏奕眼神微微有些异样，道：“不好说。”
卫锺道：“你只需告诉我，是否是把那苏奕当做了人人得而诛之的天下公敌便可。”
苏奕不假思索道：“什么叫人人得而诛之？那些曾视苏奕为敌的老家伙，可代表不了这神域天下的芸芸众生。”
卫锺禁不住赞道：“说的好！”
苏奕一愣，万没想到自己随口一番话，竟还会得到卫锺的认可。
“你也如此认为？”他问道。
“不错！”
卫锺点头，他似终于做出了决断，道，“你不是想知道我一个人前来灵霄神洲的目的吗，很简单，就是想见一见苏奕，劝他有多远逃多远，不要掺合古族羲氏的事情！”
苏奕愈发感到意外，“你……为何要这么做？”
卫锺笑起来，“我已是将死之人，自不介意告诉你，实不相瞒，那苏奕……便是我卫锺的师祖公！”
苏奕：“？？？”
他差点忍不住想说一句我何时多了你这样一个徒孙级的后辈？
可他最终硬生生忍住了，略一思忖，顿时猜出一些端倪，道：“在青吾神庭，你莫非师承羽心瑶这一脉？”
羽心瑶，便是易道玄的道侣！
也是化鸿真的师姐，同样来自青吾神庭！！
却见卫锺惊诧道：“你竟然知道我这一脉师祖的事情？你……究竟是谁？”
须知，早在很久以前的时候，羽心瑶因为和易道玄结为道侣的缘故，最终被宗门除名！
甚至，在宗门中，有关羽心瑶的事迹早已被封禁起来，时至今日，青吾神庭上下只有一些位高权重的老家伙才知晓此事。
其他人根本就不知道宗门还有羽心瑶这样一位师门先祖级人物！

第2229章 造极之秘 三灾六难

苏奕谈起羽心瑶的事情，脑海中不由浮现出一道温柔淑静、空灵出尘的倩影。
一些往事也点点滴滴浮现心头。
易道玄生前，有过两个女人。
一个是绝代魔主吕青玫。
一个便是羽心瑶。
吕青玫如魔女，心性难测，风华绝代。
羽心瑶则温婉恬静，与世无争。
论感情，易道玄和吕青玫在一起时，就像燃烧的烈火、浓厚的烈酒，轰轰烈烈、快意恩仇。
而和羽心瑶在一起时，则如温润无声的春风相伴，平静、充实、惬意。
润物细无声，随着时间发酵，感情也随之愈品愈醇。
可羽心瑶骨子里，却是一个极为有主见的人，她只有在易道玄身边，才会温柔如水，温润如玉，从不彰显自己的主见。
这也是为何，当初羽心瑶和易道玄被算计时，不惜以牺牲自己为代价，为易道玄杀出一线生路的原因所在。
羽心瑶的傲骨和主见，从不显露。
可只要她做出决断，就可以毫不犹豫为易道玄而死！
此刻，苏奕回忆这些往事，内心也不禁感慨，易道玄一生坎坷凄苦，但在和羽心瑶在一起那段岁月，无疑是幸福的。
沉默片刻，苏奕道：“我进入青吾神庭的目的，就和羽心瑶有关，只是没想到，你竟会是羽心瑶这一脉的传人。”
卫锺不禁惊愕，道：“你……是要为心瑶祖师洗刷清白，为其正名？”
苏奕摇头：“不止如此。”
说着，他抬手解除掉卫锺身上的封禁力量，而后摊开手掌，“把逍遥游还给我吧。”
卫锺犹豫了一下，这才将逍遥游取出，还给苏奕，而后说道：“若你是为心瑶祖师的事情而来，我完全可以和你合作！”
“合作？”
苏奕笑了笑，“如何合作？”
卫锺深呼吸一口气，沉声道：“阁下在青吾神庭蛰伏多日，应当清楚我和掌教梁灵虚之间，势同水火。表面上看似是在争夺权柄，实则我一直是想有朝一日，能为心瑶祖师洗刷清白！”
“而梁灵虚是鸿真老祖的大弟子，据我所知，很久以前，就是鸿真老祖下达命令，将心瑶祖师视作了宗门叛逆，予以除名！”
“故而要想为心瑶祖师洗刷清白，我只能去和梁灵虚争斗！”
“在这一点，我和阁下有着共同的对手！”
听完，苏奕道：“你就不担心，我会借此机会对青吾神庭不利？”
卫锺摇头道：“阁下既能被青玫魔主和麒麟神族看重，绝非寻常之辈，若真要对青吾神庭不利，大可不必苦心孤诣蛰伏在青吾神庭。”
苏奕点了点头。
不得不说，大长老卫锺的确很厉害，分析的头头是道。
“并且，阁下与我合作，我自会帮阁下妥善解决今晚发生的事情。”
卫锺再次说道，“如此，阁下以后想要继续在我青吾神庭蛰伏，也不会出什么差池。”
苏奕想了想，道：“也罢，我可以给你一个机会，能否让我相信你的话，就看你接下来的表现了。”
卫锺顿时如释重负，道：“多谢！”
他知道，自己不必再为自己的性命担忧了。
……
神渊古城，麒麟商会。
苏奕和大长老卫锺返回后，就各自返回居所，就像没事人似的。
虽然没有解释什么，可一直在麒麟商会等候的樊化圣心中已清楚，这位尊贵无比的“萧道友”已对卫锺网开一面。
对此，他自不会再多问一句。
作为麒麟商会设在神渊古城的总管事，他很清楚什么该打听，什么不该打听，什么事情该忘了，什么事情不该忘。
一切，都得心中有数。
房间中。
苏奕盘膝而坐，随着运转修为，一身道行水到渠成般臻至臻至的造物境大圆满地步。
“果然，战斗才是锤炼道行最简单有效的途径。”
苏奕暗自感慨。
和袁山老祖的这一场激烈厮杀，让他不止印证出自己的极尽战力，也顺势将一身道行锤炼，再加上“何求神酿”的作用，让他一身修为彻底修炼到造物境的大圆满地步。
“接下来，就该考虑突破造极境的事情了。”
苏奕一边打坐，一边思忖。
造极境，取“登峰造极”之意，被称作是中位神。
踏足此境，道躯、神魂、乃至一身神道法则都会产生质的蜕变。
不过，在突破此境时，也将面临一场可怕的神劫！
神道路上，神劫众多，其中最可怕的，便是“三灾六难”。
三灾，分别是“神火灾”“神魄灾”“神道灾”。
六难指着的是针对心境的六种磨难，也被称作六种心魔劫。
分别是“叩心难”“六欲难”“知我难”“行道难”“疯魔难”“寂灭难”。
这六难分别针对六种修行路上最凶险的心境之秘，最是可怕。
在突破造极境时，就将面临三灾中的“神火灾”，以及“叩心难”“六欲难”这两难。
换而言之，仅仅是突破造极境，就要面临“一灾两难”之劫！
渡过去，自可以扶摇而上，踏足造极境。
渡不过，便是身陨道消，灰飞烟灭的下场！
苏奕很确信，针对自己的破境大劫，注定和其他人不同，会极端的禁忌和恐怖。
不过，有过破境成神时的经历，让苏奕倒也不忌惮这些。
“当我踏足造极境时，也不知会凝练出怎样一座大道神台。”
苏奕有些期待。
神道路上，神格是神祇的大道之根，凝聚于神台之内，淬炼于神火之间，可衍一身诸般大道于其中！
而大道神台，唯有在造极境才能凝练！
此境的标志，就是所掌握的神道法则凝聚在大道神台中，聚拢在头顶灵台之地！
随着心念一动，可让大道衍生万象，显露出无穷变化。
像古籍中记载，修行之辈在聆听神明传道授业时，往往会用“天花乱坠，妙相横生”等字眼来形容，说的就是造极境中位神那一身道行的显现。
“等我踏足造极境时，一身战力又该强大到何等地步？能够却和处于何等层次的神主对抗？”
苏奕打算，等解决古族羲氏的事情后，就开始为突破造极境做准备！
……
翌日一早。
苏奕从打坐中醒来，走出房间，前往主殿用餐。
不得不说，麒麟商会的餐食极为不错，无论早餐晚餐，都是在市面上很难见到的珍馐美味。
经由烹饪技艺臻至化境的厨子精心制作，仅仅是吃上一顿餐食，就和吞服了稀世神药没区别。
滋味又好，还利于修行，苏奕自然不会错过。
用餐时，大长老卫锺早已来了，除此还有樊化圣。
“萧戬，你尝尝这‘百珍海蛇羹’，竟是用罕见的龙骨欲蛇的腹肉烹饪而成，其中更搭配了近百种神药精华，喝上一口，足抵得上苦修一个月之功！”
卫锺笑着和苏奕打招呼。
看得出来，这位青吾神庭的大长老，对麒麟商会准备的餐食也无比满意，否则，不可能这么早就前来用餐。
苏奕点了点头，便落座开始品尝美味。
“樊管事，这一桌的美味怕是得花费不少钱财吧？”
卫锺笑问。
樊化圣笑容温和道：“钱财是小事，关键是食材太罕见，可遇不可求，仅仅是这些食材，便价值近百块不朽神晶，而经由烹饪后，做出这样一桌珍馐美味，其价值已远不是多少不朽神晶可以衡量。”
顿了顿，他感慨道：“小老在麒麟商会做事多年，也只有在我族找到最尊贵的客人时，见到过如此规格的宴席。”
卫锺不禁动容，震惊不已。
他没想到，仅仅是一桌早餐，竟如此讲究，都不是多少不朽神晶可以衡量！
更没想到，麒麟商会竟把他和萧戬视作了最尊贵的客人对待！
当然，卫锺很清楚，自己就是个附带的角色，真正尊贵的是萧戬才对。
“这么说，我们这些天所吃的东西，都是外界都很难见到的？”
卫锺忍不住问。
樊化圣点头道：“的确如此。”
卫锺暗吸一口凉气，大手笔啊！这麒麟神族无愧是天下财神爷般的存在！
自始至终，苏奕都在安静地用餐，心中则在琢磨，以后等自己扫荡了一切大敌，也得找一些好厨子，天天变着法来给自己准备吃的喝的。
直至茶饱饭足，苏奕正准备离开时，消失了一天的绮薇回来了。
她依旧带着面纱，一袭墨绿宽袖长裙，将那修长曼妙的身段衬得绰约动人。
如墨长发挽成松散的发髻，行走时自有一股明艳照人、威仪十足的神韵。
“萧道友，三清道庭已做出决断，将在三天后，对古族羲氏动手！”
绮薇刚一回来，就脆声说道，“并且，三清道庭今天就会向天下宣达旨意，若那苏奕主动现身，前往三清道庭低头赎罪，古族羲氏的危机自可以就此解除。”
说着，她一对灵眸瞟了卫锺一下，后者很识趣地起身离开。
苏奕坐在那，安之若素。
绮薇来到一侧坐席上坐下，笑吟吟道：“另外，我已经请来了一些老家伙，每个都很能打，若那苏奕真打算去营救古族羲氏，这些帮手都可以派上大用场！”

第2230章 哭红了眼

苏奕一怔。
绮薇口中的那些很能打的老家伙，必然都不是一般的神主级人物可比。
无疑，昨天时候，绮薇就是在做忙碌请外援这件事。
沉默片刻，苏奕道：“我个人认为，那苏奕目前并不需要来自麒麟商会的帮忙。”
绮薇暗暗鄙夷，都什么时候了，还不承认自己是苏奕，这家伙，还真不是一般的能装！
而在嘴上，她笑吟吟道：“先准备着也好，未雨绸缪，有备无患。”
说着，她精神抖擞道：“这一次，我可使出了浑身解数，请了一位了不得的大高手！”
“谁？”苏奕好奇。
绮薇眨了眨灵动的眸，道：“秘密。”
苏奕一声哂笑，道：“既然三清道庭决定七天后对古族羲氏动手，我和大长老也决定，今天就启程前往空明山！”
空明山，古族羲氏的祖地所在。
“你不打算提前动手？”
绮薇忍不住问。
苏奕心中一叹，知道已再无法隐瞒绮薇，再掩饰下去，反倒显得自己太虚伪。
他当即说道：“不着急，到时候且看看，三清道庭摆出了多大的阵势去对付古族羲氏，顺便也能看一看，又有多少老家伙会忍不住跳出来。”
绮薇明显兴奋起来，眼眸亮晶晶的，道：“你……打算玩一票大的？”
苏奕摇头道：“谈不上，只不过是想借此事看一看这一场风暴究竟能掀起多高的浪花。”
绮薇若有所思道：“你看起来似乎很有信心啊，莫非已拥有帮古族羲氏化解危机的把握？”
苏奕笑了笑，道：“秘密。”
绮薇：“……”
这家伙，还真是挺能卖关子的！！
“也罢，今天我陪你们一起前往空明山。”
绮薇做出决断。
……
当天，有关三清道庭将在七天后对古族羲氏动手的消息，像飓风般席卷天下。
当即在灵霄神洲各地引发大轰动。
谁都预感到，这一场酝酿已久的风暴，就将在古族羲氏所在的空明山彻底爆发！
“那苏奕会出现吗？”
“肯定会！否则，三清道庭何至于摆出如此大阵势？这件事可早已闹得天下沸沸扬扬了！”
“不错，据说早在半个月前的时候，空明山附近区域，就已经被三清道庭和多个巨头势力联手封锁！”
“而古族羲氏就像笼中困兽，插翅难飞，当这一场风暴拉开帷幕时，他们注定没有任何胜算，只能被任凭宰割！”
“古族羲氏的生死存亡，就决定在那苏奕手中，依我看，他怕是不得不来！”
……天下间，各种议论响起。
而就在当天，不知多少大势力提前展开行动，派遣强者，前往空明山！
……
大雨滂沱，砸在屋顶瓦片上，顺着屋檐流淌而下。
天穹阴云厚重，电闪雷鸣。
偶尔有电光撕裂天幕，将那灰暗阴晦的天地照得一片惨白。
羲宁独自立在轩窗前，眺望天地间的大雨，眉目间，有着一抹无法挥去的哀愁。
她身着素色简朴麻衣，乌黑秀发用红绳随意在脑后束缚了一下，除此之外，浑身上下再没有任何修饰和点缀。
可这一切都难掩她那一身清丽绝俗的神韵。
这一场大雨，已经持续了七天七夜，到现在还没有停下的意思。
隐隐约约地，透过那沉闷的雷声、哗哗的雨声，有着一阵激烈的争吵声断断续续地传来。
羲宁清楚，那是宗族的大人物们在祖祠中争吵。
这样的情况，已经发生多天了。
那些大人物们就像热锅上的蚂蚁，彷徨、焦虑、绝望、沮丧、愤怒、恐惧……
不一而足。
羲宁抿了抿唇，心中暗自一叹。
“阿宁，你能不能想想办法，让那苏奕赶紧出现？”
不远处，羲月神尊忍不住道，“再这样下去，宗族就会把你当做这一场灾祸的罪魁祸首交出去，连你父亲也再无法保住你。”
她神色间，尽是焦灼和担忧。
过往半个月里，空明山外被完全封锁，以三清道庭为首的多个巨头势力，将各自阵营中的力量都调遣过来，对古族羲氏重重围困。
这一切，也带给古族羲氏上下极大的压力。
就像头顶悬着一把剑，谁也不清楚何时会斩落，故而无论是宗族那些老辈人物，还是妇孺孩童，全都惊慌无助，寝食难安。
而在宗族，羲宁更是被众多族人视作祸水！认为是她引发的这一场灭族之危！
连羲宁那身为族长的父亲，都被那些老辈人物不断施压，要把羲宁交给三清道庭！！
这些天里，羲宁一直被禁足在这座大殿，一如囚犯，哪里也去不了。
处境之凶险，已到了无以复加的地步！
这些天里，也只有身为长辈的羲月神尊陪伴在羲宁身边。
听到羲月神尊的话，羲宁沉默片刻，语气平静道：
“苏道友和我们古族羲氏可没有半点交情，而我即便可以和苏道友联系上，也断不会让他站出来！”
“你……”
羲月神尊恼怒，“都什么时候了，你还如此糊涂，谁不知道，正是因为你和那苏奕有着不一般的关系，才给我们古族羲氏招惹了这一场弥天大祸？”
羲宁俏脸顿时变得苍白，道：“您也认为，是我的错？”
羲月神尊顿时意识到失言，不禁喟叹一叹，道：“这既不是你的错，也不是咱们宗族的错，一切都是那苏奕所引起！”
“依我看，他若真在意你，就必须站出来，独自去承担这一切，而不是让我们宗族成为替罪羊！”
羲宁摇头道：“您错了，这一切的过错，都在三清道庭头上。”
她收回眺望远处雨幕的目光，转过身，看向羲月神尊，温声道：“您无须为我担忧，我早已做好牺牲自己的准备。”
顿了顿，她语气轻描淡写道：“我会用我的命，去帮宗族化解这一场无妄之灾。”
羲月神尊心中一颤，怒道：“那苏奕究竟有什么好，值得你宁可死也不愿让他站出来？”
羲宁很平静，自始至终那清丽绝美的小脸上波澜不惊，毫无情绪波动。
她似乎早已看淡了一切，轻声道：“您别再操心此事了，气坏了身体可不好。”
羲月神尊神色一阵阴晴不定，悲恸道：“阿宁，你难道还没看出来吗，哪怕你死了，三清道庭他们还是会灭了咱们宗族！”
“眼下，只有那苏奕站出来，我们才能化解这一场危机！”
“除此，别无他法！！”
说到最后，羲月神尊几乎是吼出来的，可见她内心是何等愤怒。
羲宁神色一阵黯然。
砰！
大殿紧闭的房门猛地被人踹开。
一个黑袍高大老者走了进来，眼神冰冷，道：“太上长老有令，由我来将宗族罪人羲宁带走！”
羲月神尊顿时变色，道：“为什么？族长难道也同意了？还有，什么叫宗族罪人，什么时候你们就对阿宁定罪了？”
黑袍老者冷冷扫了羲月神尊一眼，道：“族长已被革职，给羲宁定罪，是宗族所有人的决定！”
说着，他目光看向羲宁，道：“走吧。”
羲宁俏脸苍白，一言未发，只轻轻点了点头。
“慢着！”
羲月神尊愤怒道，“我知道，你们想把阿宁交出去，以求换来三清道庭的宽恕，可你们这么做……”
砰！
黑袍老者一挥袖，羲月神尊就被轰飞出去，跌坐在墙角处。
“事关宗族上下所有人性命，你担当得起吗？”
黑袍老者脸色阴森，“不怕告诉你，三清道庭已经下令，将在七天后对我族开刀！！”
说罢，他一把抓住羲宁肩膀，道：“你别怪宗族无情，这一场弥天大祸，本就是由你引起，自当由你来承受这样的后果，你觉得呢？”
羲宁点了点头，道：“自当如此，我已做好赴死的准备，心中不会怨恨和怪责宗族，只请宗族能为我父亲考虑，莫让他老人家太难堪了。”
黑袍老者一怔，神色变得复杂起来。
他长叹一声，道：“若那苏奕会出现，你兴许就不必去赴死了。”
说罢，黑袍老者一手抓住羲宁肩膀，将她带出了这座大殿。
羲月神尊瘫坐在那，满脸的悲恸和黯然。
她知道，再无法阻止这一切发生了……
雨下的越来越大了，凄风苦雨，山河晦暗。
祖祠。
羲氏一族的大人物齐聚一堂。
连那些闭关隐世多年的老古董，都列席其中。
当羲宁被带到祖祠时，一眼就看到了父亲羲靖山！
羲靖山坐在角落处，面容枯槁，形神落魄，仿佛苍老了无数岁，眉梢眼角尽是黯然。
唰！
祖祠内所有目光都齐齐看向了羲宁。
羲宁却只把目光看向了父亲，心中莫名一阵酸楚和痛惜，眼眶随之泛红。
她疾步走过去，跪在地上，颤声道：“父亲，女儿不孝，拖累了全族上下，也拖累了您。”
两行清泪从那苍白绝美的脸庞滑落地上，泪珠如心事般，摔得稀碎。
羲靖山心绪翻腾。
他猛地深呼吸一口气，一把将羲宁扶起，笑道：“阿宁，这一场弥天大祸错的是三清道庭，错的是我们宗族太弱，而和你无关！”
“在父亲心中，阿宁永远不会做对不住宗族的事，也从不是什么宗族罪人！”
言辞一字一顿，掷地有声，响彻祖祠大殿。
在座一众大人物脸色都阴沉下来。
羲宁呆呆地看着父亲，情绪终究还是失控了。
泪如雨下。
哭红了眼睛。

第2231章 风暴之危

祖祠外，大雨倾盆，阴云晦暗。
天地如坠永夜，偶尔出现的电光雷霆，平添一份让人心惊肉跳的凛凛天威。
祖祠内，羲靖山心中一痛，抬手擦掉羲宁脸庞上的泪水，道：“阿宁，别哭了，无论发生何事，父亲会永远陪着你，无论……生死！”
羲宁深吸一口气，抬眼凝视着父亲那憔悴不堪的脸庞，道：“女儿不是怕死，而是不忍父亲为难，不忍宗族为此受牵累。”
祖祠中，一位灰衣老人沉声道：“既如此，待会就别再让你父亲为难，自己去做个了断，如何？”
羲宁霍然转身，那清丽绝美的玉容已恢复平静，道：“如何了断，还请叔祖明示。”
灰衣老人略一沉默，道：“刚才，我已派人前往外界，去和三清道庭的‘荀洪’老祖交涉，希望他们能给我们宗族一条生路，而代价……”
灰衣老人犹豫了一下，这才道：“就是把你交出去。”
羲宁虽然早料到会如此，可心中依旧一痛。
她抿了抿唇，清眸一扫在座那些宗族长辈，眼见他们一个个都沉默不语，顿时明白，这个决定已得到他们所有人的默许。
最终，羲宁点了点头，道：“好！”
顿时，众人明显轻松不少，只是神色都有些复杂。
“阿宁，你莫要怪责我们狠心，在你和宗族所有人之间，我们只能选择保宗族。”
一个老人喟叹，脸上尽是惭愧。
“我不会的。”
羲宁摇头，“事情因我而起，我自会去承受这一切后果。”
忽地，羲靖山温声道：“阿宁，父亲会和你一起去面对这一切。”
羲宁娇躯一颤，道：“父亲，我……”
“别说了。”
羲靖山制止道，“父亲无法庇护你，心中已愧疚万分，若再不陪你走着一遭……枉为人父！”
轰！
外界，雷霆骤响，天地震颤。
一道身影冒着大雨匆匆走进大殿。
这是一个相貌威严的紫袍中年，之前曾前往外界去和三清道庭的“荀洪老祖”交涉。
“事情如何？”
灰衣老人忍不住问。
紫袍中年颓然摇头道：“他们……不答应！！”
祖祠中的气氛猛地寂静小觑，众人脸色全都变了。
“荀洪老祖说，我们古族羲氏就是砧板上的鱼肉，要杀要剐他们说了算，而我们……根本不够资格和他们谈条件！”
紫袍中年悲愤道，“他们还说，除非苏奕出现，否则，我们全都得死！！”
气氛愈发压抑了。
古族羲氏那些老人坐卧不安，一个个神色难看到极致。
谁能想象，把羲宁交出去都不行？
“阿宁，眼下只有你能救宗族了！”
蓦地，灰衣老人目光看向羲宁，“我知道，你肯定有办法联系上那苏奕对不对？”
唰！
大殿众人的目光都齐齐看向羲宁。
羲宁低着螓首，玉容明灭不定，内心挣扎到了极致。
最终，她微微摇头，道：“我做不到。”
砰！
一个大人物狠狠一掌拍在案几上，厉声道：“是做不到，还是不想做？”
羲宁沉默以对，一语不发。
众人见此，都不禁愈发恼怒，气急败坏。
“明明是那苏奕引来的灾祸，可你为何不让他站出来？”
有人咬牙道。
“在你心中，那苏奕比全族上下所有人的性命都重要吗！？”
有人怒喝。
羲宁俏脸煞白，悄然攥紧玉手。
那些个长辈，往日里那般和蔼可亲，可现在……却一个个面容狰狞、气急败坏，仿似凶神厉鬼。
这让她心中莫名产生难言的痛楚和哀伤。
这件事，明明错的是三清道庭，可为何却都认为，是自己和苏道友错了？
“够了！”
蓦地，羲靖山暴喝开口，压下祖祠大殿中的所有声音。
他面容铁青，怒发冲冠，“之前，你们可都看清楚了，我们父女甘愿牺牲，为宗族化解这场弥天大祸！可结果呢，三清道庭根本不答应！！”
“现在，你们却反倒还要逼迫阿宁，让她做出那等不仁不义、违背本心的事情，简直太过分！”
谁都看出，羲靖山暴怒了！
他的声音回荡大殿，眼眸如冷电般扫视大殿众人，“或者说，你们真以为只要苏奕出现，我们宗族就能逃过此劫？”
“痴心妄想！！”
“他们会拿我们的性命继续去威胁苏奕，除非苏奕死了，否则，我们注定不可能高枕无忧！！”
一番话，让众人脸色都阴沉下去。
“那就让那苏奕去赴死！”
猛地，那紫袍中年开口了，“事情是他引起的，却害我们宗族受牵累，死了也活该！！”
羲宁眼眸一下子变得冰冷慑人。
这是她的族叔，名叫羲青松！
往日里，最喜欢巴结和奉承自己父亲，可却没想到，他竟能说出说出这等无耻卑鄙的话来。
“为何不是让三清道庭那些大势力去死？”
羲宁一字一顿问道，“明明是他们在迫害我们宗族啊！！”
“可能吗？”
紫袍中年羲青松怒斥道，“阿宁，我看你就是丧心病狂，到现在还为那苏奕辩解，却不顾宗族的死活！！”
“够了！”
羲靖山忽地长声一叹，似心灰意冷般，道，“三清道庭对我们宗族做的事情，早已传遍天下，那苏奕只要没死，注定早已清楚，他是否会站出来……等一等就知道了。”
“接下来这些天，我会陪着阿宁禁足，无论最终结果如何，我们父女都会陪着宗族上下共存亡！”
说罢，羲靖山带着羲宁离开。
祖祠大殿内，众人神色阴晴不定， 脸色一个比一个难看。
“这羲宁，就是个自私自利的祸害！！”
有人低声咒骂。
……
一艘宝船在天穹下飞驰，速度堪比瞬移，一个闪烁，便掠出千里之遥。
宝船上，苏奕惬意地坐在那饮酒。
大长老卫锺则正襟危坐。
驾驭宝船的，则是一个相貌平庸的布袍中年，名叫李三九。
是绮薇带来的人，一如扈从。
李三九很沉闷，惜字如金，不苟言笑，对谁都不冷不淡。
便是在绮薇面前，也像个哑巴一样。
初开始，卫锺还以为李三九是一位深藏不露的恐怖存在。
可当看到他任劳任怨地给绮薇干着各种杂事，而绮薇对李三九也没什么好脸色时，卫锺顿时懒得理会此人了。
“其实，我们无论何时前往，也已抢占不到任何先机。”
“据我打探到的消息，三清道庭早在半个月前，就调集十六位神主，坐镇在明空山之外。”
“这十六个神主，有三位来自三清道庭，其他的则分别来自灵霄神洲的其他顶级巨头势力。”
“最强的是五炼神主，最弱的也有三炼神主的实力。”
绮薇在一侧介绍，“你也清楚，要对付古族羲氏这样的势力，根本无须派遣多少大军，只需神主出动，便可决定羲氏一族的生死。”
“而负责此次行动的，就是三清道庭的荀洪神主，一位五炼道行的老家伙！”
苏奕道：“这仅仅只是表面上的力量吧？”
绮薇点头道：“不错，摆在明面上的角色，虽然足可扫荡古族羲氏，但威胁并不大。”
“真正的威胁，在暗处！”
“我们麒麟商会已打探到，来自四大神洲的一些主宰般的九炼神主，此次都在盯着这一场风暴，只要愿意，他们随时能出现在明空山附近。”
听到这，卫锺倒吸凉气。
九炼神主！
还不止一个！！
若仅仅只是对付古族羲氏，根本无须出动这等存在。
无疑，这些藏在暗中的九炼神主，必然都是冲着那苏奕而来。
“可知道都有谁？”
苏奕问道。
绮薇道，“目前可以确定的，有三清道庭的云河神主，西天灵山的‘元木佛主’，天荒神山的‘天荒神主’。其他的还不清楚，但……肯定还有不少。”
说到这，绮薇叹道：“这一场风暴太大了，纵观过往十万年，神域天下都不曾发生过这样的事情。”
“那些隐世多年的老家伙、那些在传闻中早已消失不知多少岁月的盖世人物，很有可能都会出现。”
“谁也无法确定，这一场风暴之中，究竟有多少大势力掺合进来，又有多少恐怖存在都已在虎视眈眈。”
卫锺背脊直冒寒气，沉声道：“既然如此，我们为何还要前往明空山，万一被那一场风波牵累，怕是想活命都难吧？”
谁都看得到，卫锺这位一炼神主都被惊到了，内心打了退堂鼓！
绮薇轻描淡写道：“我们麒麟神族可无惧这样的风波。”
苏奕揉了揉眉宇，忽地笑道：“风暴越大越好，我可不相信，那些大势力和大人物们，都和三清道庭是一条心。”
绮薇嫣然一笑，“我也如此认为，局势越混乱，变数注定越多，三清道庭哪怕是灵霄神洲的主宰，也注定不可能做到万无一失。”
刚说到这，绮薇掌心一番，浮现出一块紫色玉佩。
她略一打量，不禁蹙起秀眉，道：
“萧道友，你大概想不到，就在今天上午的时候，古族羲氏的人去找荀洪神主谈判了。”
“他们要把羲宁交出去，以此换古族羲氏一条活路！”
正自惬意坐在椅子中饮酒的苏奕眼眸悄然眯了起来。
这一瞬，正自驾驭宝船的李三九，则似察觉到什么，扭头看向苏奕。

第2232章 天亮了

李三九视野中，那萧戬靠在座椅中，仪态惬意安静。
没有任何反常。
可他确信，就在刚才那一瞬，他察觉到了一股无法形容的恐怖杀机。
那一抹杀机，就来自那萧戬身上！
可现在，这一抹杀机不见了，或者也可能是被隐藏住了。
李三九皱了皱眉，最终沉默地收回目光，转过了头。
而这一切，绮薇和卫锺都并未察觉。
“羲宁可落入三清道庭手中？”
苏奕问道，声音很平静，眼眸深处则涌动着可怖的寒意。
他忽略了呃一件事。
自己可以沉住气，但古族羲氏注定早已乱作一团，这等情况下，羲宁无疑是最危险的！
毕竟，谁都会认为因为她，才让宗族上下遭受这等弥天大祸！
而羲宁置身在这样的处境中，内心该是何等煎熬和痛苦？
当被宗族视作罪人交给敌人时，她心中又该何等难过？
“没有。”
绮薇这一刻才察觉到，苏奕情绪似乎有些不对劲。
他太平静了，平静的神色和言辞竟没有一丝的感情波动。
“荀洪老祖拒绝了这个交易，强硬表态，若那苏奕不出现，就会屠掉包括羲宁在内的所有羲氏族人。”
绮薇飞快说道。
苏奕眼眸浮现一抹讥讽，“向敌人妥协低头，把自己的族人交出去来换生路，可却被敌人给拒绝了，这让古族羲氏那些老家伙们情何以堪？”
“古族羲氏这么做，的确对羲宁太残忍了。”
绮薇幽幽一叹，“不过，面临这样的灭族之灾，为了保全宗族上下的性命，恐怕大多数人都会选择同样的做法。”
苏奕沉默片刻，忽地长身而起，道：“我一个人先走。”
声音还在回荡，他挪移长空，已呼啸而去。
“哎……”
绮薇起身要说什么已来不及，不禁气恼，“这家伙，也太气人，看着那般从容淡定，可一听那羲宁处境不妙，立刻就沉不住气了！”
卫锺不禁错愕， 这萧戬竟然和那羲宁有关系？
“小姐，那萧戬的确不简单。”
冷不丁地，一直沉默寡言的李三九忽地开口，“他这种人，不会轻易去送死。”
“你懂个屁！”
绮薇骂了一句。
不过，听到李三九这么说之后，绮薇明显气消了不少，飞快道：“加快速度，我们也尽早赶往明空山！”
说着，绮薇似想起什么，目光看向卫锺，道：“我有一件事，想请大长老帮忙。”
卫锺浑身一震，道：“绮薇姑娘但讲无妨。”
“为了确保你的安全，请你配合一下，先躲进这艘宝船中。”
绮薇指着宝船深处，“等古族羲氏的事情落幕，我自会安排大长老离开。”
卫锺神色一阵明灭不定，他堂堂一个一炼神主，却被人这般对待，心中自然很不舒服。
可最终，他还是勉强笑道：“我明白，绮薇姑娘这也是为我着想，毕竟……这一场风暴实在太大了，根本不是我这种角色能够掺合。”
说着，朝绮薇一拱手，转身走进了船舱内。
“小姐，为何要带着这样一个累赘？”
李三九忽地问道。
“既然萧道友饶他不死，自然另有安排，我岂能当恶人，丢下他不管？”
绮薇说着，瞪了李三九一眼，“这次的行动，若敢出差池，我可饶不了你！”
李三九闷声闷气道：“小姐放心，老祖宗既然派遣我前来，自然是知道，我会拼死去完成小姐的叮嘱。”
绮薇沉吟片刻，道：“等到了明空山，让我们的人先不必着急行动，且看一看，萧道友究竟准备了多少底牌来应对这一场风暴。”
之前，苏奕曾多次表态，不愿麒麟神族插手进来，绮薇自然不能不当回事。
李三九道：“我听小姐的。”
“你说，萧道友他突然离开，究竟是要第一时间前往古族羲氏，还是想避开我们，去准备一些不为人知的底牌？”
绮薇蹙眉问道。
李三九沉默片刻，道：“不瞒小姐，我看不透那萧戬，只能察觉出，此人……很危险！”
绮薇撇嘴道：“你懂什么。”
那家伙是易道玄、李浮游的转世之身，当然不可能随便被人识破身份，自然也远不是随便谁可比！
除此，连老祖宗都叮嘱，不惜一切代价都要去帮那家伙，这自然愈发证明那家伙不简单！
……
凛风呼啸，山河在脚下飞快消失。
苏奕在全力挪移。
得知了羲宁的处境后，他震怒之余，内心不免有些自责。
他早该去和羲宁联系的，告诉她不必为此烦忧。
而现在再去和羲宁联系，谈不上晚，但……
已经没必要。
苏奕了解羲宁的秉性，若知道自己会去明空山，羲宁绝对不会答应。
“也怪我，自以为着眼全局，对局势洞若观火，却不曾考虑过，在这等局势下羲宁的处境会变得危险……”
苏奕暗叹。
而在他内心深处，则抑制不住地涌起滔天的怒火和杀机。
他一生行事，无论和谁人为敌，向来不屑因此而牵累其他无辜之人。
而此次，三清道庭为了逼迫他现身，竟拿羲宁和古族羲氏开刀，这已经触碰到苏奕的底线！！
“既然你们这么肆无忌惮，那也别怪我陪你们玩一票大的！！”
苏奕眸子深处寒芒涌动。
……
古族羲氏。
大雨依旧在下，愁云惨淡。
一座大殿内。
羲宁望着窗棂上蔓延的雨雾，轻声道：“父亲，您无须为我担心，也不必为宗族担心。”
不远处，一直沉默坐着想心事的羲靖山一怔。
就见羲宁继续道：“我了解苏道友的秉性，只要他知道我和宗族的处境，就一定会来的。”
说着，她隽秀精致的眉宇间，浮现一抹黯然，“哪怕我不愿意他来，他也会来的。”
“是吗。”
羲靖山心绪翻涌，神色复杂，道：“阿宁，你从不曾和父亲谈过那苏奕的事情，不如趁现在，跟父亲好好说说吧。”
羲宁嗯了一声，稳了稳心神，眸光泛起追忆之色，道：“我和苏道友是在仙界珍珑坊中初次相见的，当时，是为了前往东海龙宫探寻因果书的事情……”
恍惚间，羲宁又回想起当初在仙界和苏奕相遇相识相知的一幕幕往事。
她那清丽脱俗的脸庞神色都变得柔和下来。
羲靖山坐在一侧安静地听着，只是心中却有些难以平静。
从女儿的描述中，让他这做父亲的一下子就断定，女儿和那苏奕之间早已暗生情愫！
直至听完羲宁讲完她和苏奕之间的往事，羲靖山长吐一口气，道：“当时，你可知道他是易道玄、李浮游的转世之身？”
“不清楚。”羲宁摇了摇头。
羲靖山道：“那……你现在后悔和苏奕相识吗？”
羲宁不假思索道：“从未有过！”
羲靖山温声道：“怪不得你不愿苏奕站出来，作为父亲，我认为你这么做是对的。”
羲宁一怔，道：“父亲……不怪我？”
羲靖山摇头道：“我非但不会怪责你，还支持你这么做，阿宁你心中也莫要为此自责，你没错，宗族也没错，一切的灾祸，都是三清道庭掀起，我们为何要为此来折磨自己？”
羲宁眼眶泛红，低声道：“父亲，可……可我心中终究还是很难受。”
“因为你不是薄情寡义之人，自然会一时想不开。”
羲靖山道，“人生于世，哪怕是我们这等踏足神道的人，也不可避免被七情六欲所牵绊，这不是坏事。”
羲宁叹道：“可宗族那些长辈根本不明白的。”
羲靖山也沉默了。
……
时间一天又一天过去。
深夜。
明空山附近，早已汇聚不知多少来自天下各地的强者。
一眼望去，到处都是身影，分别立在不同的区域。
不过，却无人敢靠近。
因为明空山附近，已被三清道庭和其他多个顶级巨头势力封锁。
有多位神主级存在坐镇在那里！
“那苏奕若今天晚上不出现，明天破晓时分，古族羲氏就会被踏灭！”
“奇怪，这已经是七天期限的最后一天，那苏奕真的不在乎古族羲氏的死活吗？”
“换做我是苏奕，肯定不会来送死！”
“再等等吧。”
……人们议论纷纷。
过了今晚，三清道庭下达的七天期限就将过去。
按照三清道庭的安排，明天破晓时分，就会对古族羲氏动手！
可直至现在，苏奕竟一直未曾显露踪迹。
这让许多人都不免怀疑，苏奕是否为了活命，不敢前来。
毕竟谁都清楚，如今这明空山附近，简直就是龙潭虎穴，分布着不知多少恐怖可怕的存在。
恐怕换做九炼神主前来，都和送死没区别！
这等时候，苏奕敢来吗？
谁也无法给出明确的答案。
时间点滴流逝。
古族羲氏，祖祠大殿内。
一众大人物们彻夜难眠，一个个像等待审判的囚徒，坐卧不安，彷徨焦灼。
“我就知道，那苏奕不会站出来承担这一切！！”
砰的一声，羲青松猛地一巴掌拍碎身旁案几，愤然道，“最该杀的，就是羲宁这罪人！她明明可以联系到苏奕，可她却宁可看着我们宗族覆灭，都不愿让他苏奕站出来！！”
众人脸色都无比难看，大殿气氛也愈发沉闷，只有羲青松的声音在久久回荡。
“天亮了。”
忽地，一位老人声音沙哑开口。
众人一怔，下意识抬眼望去。
就见一抹晨光划破了黑暗的夜色，也照亮了天宇。
完了！！
一下子，众人的心都沉入谷底。
期限已到，而苏奕一直未曾出现！

第2233章 第一个变数

天亮了。
当晨曦第一道光划破黑暗夜幕，也将天地山河照亮。
明空山外，一眼望去，到处都是身影。
密密麻麻。
影影幢幢。
天亮了，已经过了三清道庭给出的期限，可苏奕到现在还没有出现！
这样的结果，让场中掀起一阵骚动。
距离明空山最近的一片区域，三清道庭和其他多个顶级巨头势力的神主级人物，早已将这里封锁。
“道兄，苏奕恐怕是不会来了。”
一个黄袍白发男子皱眉开口。
“对我们而言，他来不来并不重要。”
荀洪神主开口了，“我们的任务是对付古族羲氏，苏奕不来，就屠掉此族，踏灭此地，如此便算完成了我们的任务！”
他一袭道袍，头戴峨冠，面容狭长，神色淡漠。
作为三清道庭的一位太上长老，荀洪早在二十天前就已带人驻守此地，将古族羲氏的退路彻底封锁。
他也是此次行动的负责人。
“道兄，我们真要动手？全天下的人可都在盯着这里！”
有人不禁问。
苏奕没来，屠杀古族羲氏完全没有了意义。
一旦他们真这么做了，消息传出去，天下人该如何看待他们？
“这叫杀鸡儆猴。”
荀洪神主冷冷道，”就是得让全天下人都看看，和那罪人苏奕牵连上关系，该会承受怎样的后果！“
说着，他下令道，“传我命令，让古族羲氏的人乖乖出来受死，否则，我们就直接踏灭明空山，将此地抹掉！”
“是！”
一个身影壮硕的道袍中年站出。
他同样来自三清道庭，名叫詹途，是荀洪的师弟。
他纵身而起，凭虚傲立，沉声开口：
“古族羲氏听着，立刻出来，接受审判，否则，我等必踏灭此地，杀一个片甲不留！”
一字一顿，宛如惊雷。
天穹云层都被震碎。
那隆隆如雷鸣的声音扩散而开，也让远处许许多多身影被惊动。
所有人都意识到，三清道庭要对古族羲氏动手了！！
一下子，所有目光都齐齐汇聚过去。
清晨的明空山，沐浴在晨曦辉光中，一派世外净土的气象。
这里是古族羲氏的祖庭，可此时，在人们眼中，这座山就像一座牢笼，将古族羲氏的人全部困在了此地。
接下来，这个古老宗族的生死，将由三清道庭说了算！
很快，在这全场目光的注视下，明空山山门内，走出一群人。
只有三十余个，都是古族羲氏的老辈大人物，有男有女。
他们面如土色，步履沉重，失魂落魄，每个人神色间，都写着彷徨和不安。
羲靖山和羲宁走在最前边。
父女二人相对很平静。
“就你们这些人？”
詹途皱眉，杀气腾腾。
“神境之下的族人出来了，也和送死没区别，而宗族的妇孺孩童众多，可见不到那些血腥残酷的场面。”
羲靖山沉声开口。
他牵着羲宁的手，大步走上前，目光一扫远处那些神主，冷冷道：
“整个宗族中，和苏奕有关系的，便是我父女二人，其他族人皆是无辜之辈，你们要杀，尽管动手就是！”
“我只希望，你们三清道庭可以有一点良知和底线，莫要赶尽杀绝！”
一番话，扩散全场，激荡十方。
这让远处许多看客动容，不少人心中都暗叹不已。
古族羲氏做错了吗？
没有！
事实上，谁也能不清楚，三清道庭之所以要对古族羲氏开刀，最终目的是为了对付苏奕？
可以说，在这一场引发天下瞩目的风暴中，古族羲氏无疑是最无辜的那个。
可没人敢说什么。
这里是灵霄神洲。
而三清道庭，则是灵霄神洲的主宰！
谁敢对此说三道四？
“你们父女二人的命，可不值得我们如此大动干戈！”
荀洪神主开口了。
他眼神淡漠，声音不大，却清楚传遍全场，“我们不是没给你们机会，可如今七天期限已过，本座可以明确表态，今天你们古族羲氏……将从世间除名！”
一番话，掷地有声，杀机盈野！
“詹途师弟。”
荀洪挥了挥手，“将人都带出来吧。”
“好！”
詹途取出一个布袋，当空一抛。
布袋骤然变大，而后成百上千个身影从那袋口中坠落在地。
男女老少皆有，一个个昏迷不醒。
当看到这些人，羲靖山脸色变得煞白，震怒道：“你们是不是太过分了？”
他一眼认出，那些都是他们古族羲氏分布在灵霄神洲各地的族人！
而今，连这些族人都被抓捕了过来！！
“既然说过要斩草除根，将你们古族羲氏灭了，自然就要一个不留！”
荀洪神主冷冷道。
远处观战者中响起一阵倒吸凉气的声音。
三清道庭太狠了，不止是要踏灭古族羲氏的祖地，连古族羲氏那些散落在天下各地的族人都要杀个一干二净！！
天地肃杀，气氛压抑。
“为了对付我族，你们无所不用其极，毫无底线！”
羲宁语气清冷开口，“当这一切被天下人看在眼底，我相信，以后你们三清道庭肯定也会被如此对待！”
荀洪不禁一声冷笑，“幼稚，自神域初期，我三清道庭就存在于世，历经不知多少世事动荡，可至今依旧傲立天下，主宰一方神洲，至今无人能撼动！”
“荀洪前辈，古族羲氏虽然有错，但不至于遭受覆灭的下场，这么做也会有损三清道庭的威名，还请三思。”
蓦地，远处有人开口，进行劝阻。
一下子，全场动容，这等时候敢站出来为古族羲氏说话，这可不是一般的胆大！
“闭嘴！”
荀洪眼神冰冷扫视过去，“从此刻起，无论是谁为古族羲氏说话，都将被我三清道庭视作是那苏奕的同伙！！”
一句话，让不知多少人心惊胆颤，也再没有人敢吭声。
荀洪抬头看了看天色，道：“詹途，可以动手了！”
“是！”
詹途领命。
可此时，一道惊慌的尖叫响起：
“我们羲氏一族愿意投诚！！”
一个古族羲氏的紫袍中年跪在了地上，赫然是羲青松。
他惊慌失措，惶恐求饶道，“我族可以交出一切珍宝和传承，并且会配合三清道庭一起去对付那苏奕！除此，无论各位大人提出什么要求，我族统统答应！！”
全场都被惊动。
谁也没想到，羲青松竟然会跪的如此快！
一些羲氏的老人都感觉脸上火辣辣的，众目睽睽之下，怎么就能如此没风骨！？
“羲青松！！”
羲靖山气得面颊铁青，“你给我站起来！！我羲氏只有站着死的好儿郎，可从没有跪着生的软骨头！！”
“说的不错。”
荀洪神主笑起来，“软骨头的确让人瞧不起，本座也最痛恨这种贪生怕死的混账。”
顿了顿，他目光一扫古族羲氏那些老辈人物，道，“本座也可以表态，你们就是全跪下求饶……也得死！！”
轰！
全场骚动。
这一刻，人们终于确信，在苏奕不主动出现的情况下，古族羲氏根本没有任何活路可言。
求饶都不行！
古族羲氏那些老辈人物皆神色黯然，心死如灰。
终究……还是逃不过这一劫了！
“阿宁，我理解那苏奕为何不出现，可你啊……似乎看错人了。”
羲靖山轻叹。
羲宁俏脸苍白，抿唇道：“他一定会来的！”
羲靖山笑了笑，道：“或许吧。”
他没有再说什么，只牢牢抓住羲宁的手，“待会无论发生什么，父亲会一直挡在你前边的。”
羲宁眼眶泛红。
而此时，詹途已走出来，魁梧的身影弥漫着可怖的神威，杀气腾腾道：
“诸位，速战速决，片甲不留！”
声震云霄。
其他十多位神主级存在，皆有默契般站了出来。
每个人身上散发出的威势汇聚在一起，遮天蔽日，将十方虚空都覆盖。
也让远处不知多少人为之心颤。
可就在此时，一道清朗的声音突兀地响起——
“不要脸，实在是太不要脸了！这就是三清道庭的做派？”
“这样的道统，和邪魔外道有何区别？”
全场一寂，众人皆错愕。
是谁，竟敢这般诋毁三清道庭！？
唰！
就见一个银袍男子突兀地出现在明空山前，立在了羲靖山、羲宁父女二人不远处。
他头发蓬乱，容如青年，吊儿郎当，浑身透着一股放浪不羁的气质。
“果然，本座就知道，会有变数。”
荀洪神主面无表情道，“说说吧，你是何人，又为何而来。”
正准备动手的詹途和其他神主在此刻也选择按兵不动，眼神玩味地看向那银袍男子。
对他们而言，古族羲氏这样的宗族弹指可灭，根本不算什么。
真正让他们留意的，是变数！
果然，就在他们动手时，变数出现了。
这非但没让他们生气，反倒让他们振奋起来。
变数发生！这是否意味着，那苏奕也快忍不住现身了？
而让所有人都没想到的是，那银袍男子竟然直接无视了荀洪等人！
他在出现后，就笑着跟羲宁打招呼道：
“我叫艾坤，一个路人，以前曾答应要送苏奕一份大礼，今天我就是来兑现这个承诺的！”
——
ps：重感冒，感觉整个人像废了(╥﹏╥)

第2234章 棋局内外 变数如雾

一座不起眼的小山丘上。
席地坐着两个人。
一个眼睛蒙着一块黑布的男子，容貌如少年，一袭黑衣。
一个满脸皱纹，酒槽鼻子，骨瘦嶙峋的老人，穿着满身油渍的布袍。
“这一场对弈，胜负从不在棋局之内，古族羲氏是棋子，三清道庭荀洪那些人，又何尝不是棋子？”
老人在烹茶，小火炉上，茶香四溢。
“错了。”
眼睛蒙着一块黑布的少年道，“在我看来，这一盘大棋若要分胜负，就得进入棋局之中，不搅乱这一场浑水，你就无法分清楚，谁是下棋的人，谁又会沦为棋子。”
说着，少年拿起一盏茶杯，一饮而尽，道：“就如此时此刻，在那明空山之外的暗中，还不知藏着多少像你我这样的老家伙。”
“他们有的是和三清道庭一个阵营。”
“有的是为了抢夺轮回而来。”
“有的来自不属于这个时代的时空禁地，各怀心思。”
“有的则是想看一看，能否在这一场风暴中趁火打劫，坐收渔利。”
“这些人躲藏在暗中，让你根本无法得知他们是人是鬼、是神是魔，又怀揣怎样的心思。”
“对他们而言，这一盘大棋若不发生一些变数，就太无趣了。”
“毕竟，屠掉古族羲氏对三清道庭而言，易如反掌，根本没什么可关注的。”
将手中茶杯放下，黑衣少年道：“可只要有变数发生，这些藏在暗中的家伙就会一个个站出来，当他们开始插手这盘棋局时，也就和棋子没区别了。”
老人听完，只笑了笑，“那你觉得， 谁才有资格成为这一盘大棋的对弈者？”
黑衣少年略一沉吟，摇头道：“这一盘大棋，将有多方势力角逐，已根本不是哪个势力可以完全掌控。”
“诚然，这一场棋局由三清道庭布设，可下棋的步骤，对弈时发生的变数，已不可能由他们说了算！”
老人笑道：“可在我看来，对弈者只有两个。一个是苏奕，一个是和苏奕对敌之人。”
“不管是怀揣什么心思而来，也不管是否和三清道庭站在同一阵营，只要今日此时，在这一场棋局中和苏奕敌对，就可以划分到敌对阵营中！”
黑衣少年略一思忖，点头道：“如此倒也简单明了，但……变数实在太多了，由不得你不考虑周全。”
老人也叹了口气，有感而发道：“的确，我们此刻坐在这棋局之外，尚且看不透今天这一盘大棋会发生怎样的变数，更别说那些局中人了。”
少年忽地道：“要不，你我趁此机会，对赌一局？”
“如何对赌？”
老人拿起茶壶，为少年斟了一杯，茶香缥缈，恬淡冲虚。
“赌胜负便可。”
少年道，“若在今日这一场棋局中，苏奕获胜，我不会再下场掺合。”
“若苏奕输了，你不得出手干预。”
说着，他拿起茶杯，道，“这很公平，不是吗？”
老人听完，笑问道：“若今天苏奕大获全胜，杀得此地血流成河，你确保可以不出手？”
少年略一沉默，便淡淡说道：“这就是代价，无论谁输谁赢，都得承受，而我……还承受得起。”
老人叹道：“以人为棋，不顾其生死，真的好吗？”
少年淡淡道：“你若心善，可以去劝苏奕交出轮回和纪元火种，今日之杀劫，自可以不伤一人性命而化解。”
老人顿时沉默，轻轻抿了一口茶，道：“也罢，老朽已活不了多少年了，倒也不介意在此时此刻，和道友对赌一次。”
少年刚要说什么，就察觉到一个自称艾坤的银袍青年，出现在了明空山前。
“艾坤？”
少年不解，“他不是你徒弟吗？”
“假的。”
老人唇角不易察觉地抽搐了一下，“他本名司命，性情一向顽劣，放荡不羁，不过难得的是有一颗至纯至善的孝心。”
“司命？司者，掌控之意，命者，不可言说之运数。你给他起这个名字，不怕他遭天谴？”
少年道。
老人笑了笑，“我可不敢贪天之功，只要能主宰他自己的命运，就足够了。”
“你该清楚，即便如你我之辈的命运，都无法由自己绝对掌控。”
少年道，“就像此时，你徒弟第一个跳出来，一旦苏奕败了，你这一脉单传的真传弟子必死无疑。”
老人道：“做人做事，要敢为天下先，第一个站出来的，才是破局的关键，诚然，这么做很危险，可若赢了呢？”
少年略一思忖，猛地抬头，那双眸明明被遮蔽在黑布中，可却“看”向了对面坐着的老者。
“我明白了，你没多少年可活，想为你弟子谋一份得天独厚的大造化，让他以后碰触到命运长河门槛时，能真正主宰自己的命运！”
少年叹道，“父母之爱子，则为之计深远，你这当师尊的能有这份用心，已不亚于其父母！”
老人饮了一杯茶，道：“道友谬赞了，对弈才刚开始，现在说什么，都言之过早。”
少年点头道：“这也正是我想说的。”
他端起茶杯，也饮了一口。
……
明空山前。
以艾坤自称的司命出现后，引发了全场关注。
尤其当听到，他竟是要给苏奕送一份大礼的时候，许多目光都发生微变的变化。
这，难道是苏奕请来的帮手？
羲宁忍不住道：“是苏道友请阁下前来的？”
司命笑着摇头道：“我自己来的，也不曾经过苏奕同意。”
顿了顿，他说道：“今天这场局，你们古族羲氏只不过是被人利用的棋子罢了，从此刻起，就由我来当这个棋子，你们只需看着便可。”
司命转过身，目光一扫远处的荀洪等人，忽地笑起来，道：
“你们也一样，看似威风八面，实则都是棋子，是那些藏在暗中的老家伙手中的一把刀！”
场中一阵骚动。
司命这番话，无疑意味着，在今天这场风暴中，还有许多更恐怖的存在藏于暗中！在盯着这一切！
“本座再问一次，你究竟是谁，又是谁让你来的？”
荀洪神主开口，神威慑人。
他察觉到，这自称为艾坤的银袍男子不简单，才强忍住内心的杀机没有立刻动手。
“我是谁不重要。”
司命笑吟吟道，“重要的是，从我站在那一刻起，你们就休想再动古族羲氏一根手指。”
此话一出，全场哗然。
那些心死如灰，如同待宰羔羊的羲氏一族的一众老辈大人物都不禁抬眼看了看司命。
这家伙究竟是何方神圣，真就不怕死吗？
“哦，是吗，本座倒是想看看，你有多大能耐，敢说出这等大言不惭的话。”
荀洪神主笑起来，面容森然。
“过往那段时间，我做了一些微不足道的小事，现在就请尔等看一看。”
司命抬手一抓，一个锦衣男子浮现而出，身影修长，长发凌乱，面容苍白。
锦衣男子紧闭着双眼，明显昏迷过去。
当看到此人，荀洪神主阵营中，一个秃头老者顿时惊怒，失声道：“该死！！本座膝下长子怎会在你手中？”
全场轰动。
那秃头老者，来自灵霄神洲一个顶级巨头势力，自身更是一位三炼神主。
可现在，他的长子竟被活擒了！！
司命笑吟吟道：“不止是这个最得你器重的长子，你的儿媳妇、孙子、孙女、重孙、重孙女……”
“唔，我想想，大概有一百三十九个和你有血缘关系的人吧，如今都被我安排在一个好地方吃团圆饭。”
“你放心，他们活得好好的，并且都很高兴，因为是我，才让他们有了坐在一起吃饭的机会。”
司命说着，抬手将那锦衣男子扔了过去，“你若不信，可以问问你儿子。”
秃头老者面颊铁青，愤怒难当，“欺人太甚，你——”
司命抬起手指放在嘴边，“嘘！别威胁我，威胁也没用，还是想一想你那些亲人的处境吧。”
秃头老者暴跳如雷，气得七窍生烟，可最终不敢再说什么。
“这就是你的的底气？太卑鄙了！完全和邪魔外道没区别！”
荀洪冷冷道，“并且，本座可以直接告诉你，这点龌龊的手段，在本座面前统统没用！！”
司命笑道：“别着急，也别把话说的太满，万一……待会你需要跪着求我怎么办？”
荀洪神主眼皮一跳，脸色随之一变。
在他身旁，身材高大壮硕的詹途怒喝道：“你有什么花招，全部施展出来就是，且看我等会否向你低头！！”
“好，这是你说的，我就喜欢你这种痛快的人！”
说着，司命掌心一翻，浮现出一块染血的青色玉坠。
“你可认得此物？”
司命笑问。
“这……这……它怎会落入你手中！？”
詹途如遭雷击，脸上的怒容凝固，眼珠瞪大，那魁梧的身影都似乎僵硬在那。
众人见此，顿时预感到事情不对劲。
司命优哉游哉问道：“那你是否介意，我把和这块玉坠有关的秘密当着所有人的面说出来？”
詹途厉声道：“你敢——！”
他脸色涨红，狰狞扭曲，一下子变得很失态，就像被人抓住了要害！

第2235章 你方唱罢我登场

一块染血的青色玉佩，却让一位神主气急败坏，失态连连！
当看到这一幕，全场为之震惊。
这玉佩究竟牵扯怎样的秘密？
为何詹途神主又这般沉不住气？
“你再凶也没用。”
司命笑呵呵说道，“除非你能一击把我杀了，可……你能做到吗？”
詹途浑身杀机沸腾，眼睛都在充血，若有可能，他的确真的想立刻杀了司命。
“詹途，还有什么事情比生死更大？一块玉佩罢了，何至于让你如此失态？”
荀洪神主皱眉呵斥。
远处的司命则笑道：“对他而言，生死或许不要紧，可若是让那个秘密曝光出来，可远不是他一死就能化解。”
詹途神色一阵变幻，没有否认。
这让荀洪神主心中一沉。
而远处观战者都被勾起好奇心，谁都看出，司命有备而来。
手中掌握的底牌或许不是什么惊天动地的宝物和力量，可却足以威胁到那些神主级人物！
就像那秃头老者，现在铁青着脸不敢吭声了。
詹途神主脸色一阵青一阵红，明显愤恨到极致，却不敢轻举妄动。
这一切，也让场中的局势发生微妙的变化。
古族羲氏众人将这一切看在眼底，终于心生一线希望。
这自称艾坤来历神秘的银袍男子，真的能帮他们化解这一场弥天大祸吗？
“依我看，直接动手，杀了擒下他，一切问题自可迎刃而解！”
一个灰衣枯瘦男子沉声开口。
这也是一位神主，来自灵霄神洲一个顶级巨头势力中。
“我也正有此意。”
荀洪眸子中杀机涌动。
司命却笑起来，袖袍一挥。
哗啦一声，十多种各式各样的物品浮现而出。
有破损的断刀、陈旧的甲胄、寻常可见的糖葫芦等等，五花八门，一些更谈不上是什么宝物。
最奇特的是，还有一个水蓝色绣有鸳鸯图案的肚兜。
一下子，荀洪身边那些神主全都变了色、慌了神！
“可恶！我家的祖传甲胄，怎会落入你手中？”
“不可能！你怎会找到那一把断刀的！？”
“混账！！快告诉我，你把我重孙怎么样了？”
……那些神主一个个气急败坏，怒形于色，全都像被踩到尾巴的猫似的，炸毛了。
一些神主虽没有开口，可脸色也都一个比一个难看。
一下子，远处观战者无不瞠目结舌。
那十多位和荀洪一起出动的神主，分别来自不同的顶级巨头势力。
以他们的力量，足可轻松踏灭古族羲氏。
可现在，这些神主都被人抓住了软肋和要害！
这样的变数，任谁能不惊？
最令人感到心悸的是，那自称艾坤的男子，明显是早有准备，才能在此刻亮出一个个堪称杀手锏的底牌，来要挟那些神主！
这就太恐怖了。
他是如何知道那些神主的弱点的？
又是如何针对这些弱点，而找到这些要挟之物的？
越想，越让人感到可怕！
而此时，司命笑吟吟指着那块水蓝色鸳鸯肚兜，道：“荀洪老儿，你要不要把这一块肚兜认领了？”
全场一寂。
那肚兜竟分明是女子之物，竟然和荀洪神主有关？
这……可就太让人浮想联翩了。
众人都敏锐注意到，荀洪神主那张老脸以肉眼可见的速度涨红、而后憋得酱紫，额头青筋根根爆绽，眼睛都充满血色。
那一身的气机，变得狂暴凶厉，似乎随时都会暴走！
“不会吧，不会吧，这就生气了？”
司命故作惊诧道，“你们用古族羲氏的性命来威胁苏奕，我用一些小玩意来威胁你们，值得这般气恼吗？”
荀洪神主一字一顿道：“别再试图挑战我等的底线，你究竟想做什么？”
“想做什么？”
司命收起脸上笑容，道，“这叫先礼后兵，你们无所不用其极，而我则以其人之道还治其人之身，不过分吧？”
远处观战者神色异样。
那些古族羲氏的大人物们都心潮起伏，一个个感触不已。
“我再问你，究竟想做什么！”
荀洪神主怒喝。
气氛骤然变得肃杀压抑下来。
“跪下，道歉，然后有多远滚多远。”
司命认真道，“如此，我保证三天后，你们所担忧的都会消失不见。”
全场寂静，鸦雀无声。
众人差点不敢相信自己耳朵。
让那些个高高在上的神主跪下道歉！？
这家伙怕不是疯了！
荀洪和其他神主也都暴怒，杀气冲霄。
“有种你们就动手。”
司命淡淡道，“反正在我眼中，你们只不过是开胃小菜罢了，不和胃口，倒掉就是。”
荀洪等神主明显都快被气疯了。
这叫什么？
出师不利？
否则，为何在他们即将对古族羲氏动手时，发生这样一个变数？
“不可知之地‘清风观’的传人，就这般下作无赖吗？”
蓦地，一道冰冷低沉的声音响起。
几乎同时，一道金灿灿的牢笼，忽地将司命整个人囚禁在其中。
那牢笼泛着神圣不朽般的气息，璀璨炽盛，光耀九天，极为慑人。
众人皆惊！
这是哪位大人物出手了？
很快，在众人视野中就看到，一个身着金袍，大袖翩翩的男子出现了！
全场轰动，全都认出来者身份——
天荒神山太上长老，金度柏！
一位道行已臻至八炼地步的神主！！
而金度柏那番话，也让众人这才意识到，原来那自称艾坤的神秘银袍男子，竟来自不可知之地清风观！！
“老东西谬赞了，论无耻和下作，我可远远不如你们。”
司命笑着开口。
说话时，他抬手一拂，一片时光潮汐涌现，冲刷那一座金色牢笼。
瞬息而已，牢笼就褪去不朽神圣的光泽，骤然变得暗淡下去。
随着司命迈步，牢笼轰然化解。
这等神乎其神的手段，让不少神主都动容不已，看向司命的眼神都变了。
“违禁物光阴莲子的力量吗？果然不可思议。”
金度柏声音低沉，眼神中神芒涌动，“今天的局，不是你一个小辈该来掺合的，给你一个机会，现在离开还来得及，否则，你怕是再没机会保住光阴莲子了！”
违禁物！
光阴莲子！
全场为之动容。
“我说了，今日此来，是要为苏奕送一份大礼的，礼还没送出，怎能草率地离开？”
司命目光一扫荀洪等人，“这些开胃小菜不行，分量太轻。”
而后，他目光看向金度柏，笑吟吟道：“我觉得，你的头颅尚算不错，不如就让我摘了先凑个数，如何？”
“呵，我看你是真活得不耐烦了。”
金度柏忍不住冷笑。
司命也笑了，猛地气沉丹田，大喝道：“小黑子，去摘了他首级！”
嗤！
一抹黑影突兀地从虚空中乍现，笔直朝金度柏冲去。
那赫然是一只黑鸟，才尺许高，通体漆黑，快若闪电，双翅如刀锋般，可轻易撕开空间！
金度柏眼瞳一凝，祭出一尊炉鼎，横空镇杀过去。
黑鸟猛地一挥翅膀。
哐当！
炉鼎骤然翻倒，被震飞出去。
而黑鸟的一对利爪，已朝金度柏头颅抓去。
这一瞬，金度柏心中大惊，毛骨悚然，这才察觉到，这黑不溜秋貌不出众的黑鸟，实则是一头极端恐怖的神主级神禽！！
那扑杀而至的力量，让他这等八炼层次的神主都有窒息之感。
“去！”
猛地，一把雪白拂尘凭空浮现，挡在金度柏之前，如雪般的拂尘丝骤然扩散，就要将那只黑鸟擒下。
可黑鸟颇为机智，双翅一振，就撑破那一片拂尘丝，横空一闪，就返回司命身旁。
几乎同时，一个仙风道骨的玄袍男子，出现在金度柏身旁，一手握拂尘。
当看到此人，全场再度轰动，一阵惊呼声响起。
邵云客！
景天道庭祖师级存在。
一位名副其实的九炼神主，已很久不曾在世间行走，谁也没想到，这位隐世已久的老古董，竟会在此刻出现。
而他，也是目前为止出现在场中的唯一一位九炼神主！
刚才正是这玄袍男子出手，救下了金度柏！
值得一提的是，景天道庭便是此次和三清道庭联合的多个顶级巨头势力之一。
在灵霄神洲，景天道庭的底蕴势力也可跻身前五之列！
原本，古族羲氏众人还对司命心存一线希望，可当看到邵云客出现时，这一线希望顿时熄灭，一个个心都沉入谷底。
九炼神主！
这样的存在，一个人就能轻松灭了他们古族羲氏！！
“年轻人太气盛可不好。”
邵云客抵达后，一身神威通天彻地，笼罩四野。
他眼神淡漠地看向司命，道，“一炼神主而已，还妄想摘八炼神主的首级，着实不自量力了。”
“不气盛还是年轻人吗？”
司命没好气道。
说着，他一巴掌拍在身旁那黑鸟身上，“小黑子，你可真没用！多好的机会，被你错失了。”
黑鸟气得龇牙咧嘴，“你个假艾坤，有能耐你上啊！”
众人面面相觑。
都什么时候了，这一人一鸟怎么还有心情瞎胡闹？
“看来，只能搬出我真正的杀手锏了。”
司命叹了口气。
旋即，他神色变得庄肃起来，朝四方拱手道：
“各位叔叔、伯伯、爷爷、奶奶、大哥、大姐，要不你们都别在暗中看戏了，出来和我一起掀翻了这一盘棋局如何？”
——
ps：月初第一天，求一下免费的保底月票！
另外，推荐好朋友关中老人的大作《一世如龙》！老作者的笔力，靠谱！

第2236章 剑拔弩张

三清道庭针对古族羲氏这一场行动拉开帷幕时，谈不上多出人意料。
因为谁都看出，荀洪等十多位神主，对古族羲氏有着绝对碾压的实力。
不出意外，古族羲氏绝对将覆灭。
可偏偏意外发生了。
不可知之地清风观传人司命不请自来，凭借一连串的底牌，一举拿捏住荀洪等神主！
让他们惊怒交集，骑虎难下，进退两难。
之后，八炼神主金度柏出场，警告司命离开，不要再干预今日这一场杀局。
可司命仅仅出动一只黑鸟，就差点摘掉金度柏的首级！
关键时刻，还是景天道庭祖师邵云客出手，才帮金度柏化险为夷。
也是到了此时，这一场引发天下瞩目的杀局，终于有九炼神主级人物登场！
场中的气氛，随之变得压抑无比。
邵云客成为了万众瞩目的焦点。
而无论是荀洪神主等人，还是金度柏，都沦为配角。
至于古族羲氏那些老人，自始至终都和局外人似的，几乎无人理会。
诚然，今天这一场风暴因他们而起，可到了现在，随着一个个变数发生，整个局势都早已和他们没多少关系。
但，他们的生死，却由这一场杀局的胜负所决定！
而此时，面对邵云客这位九炼神主驾临，司命也察觉到危险，开口呼唤帮手。
全场随之骚动，纷纷放眼四顾，想看一看这不可知之地清风观的传人，此次找来了多少帮手。
可尴尬的是，久久无人应答。
噗！
也不知谁先笑了一声。
紧跟着，一阵哄笑声响起，那紧张压抑的氛围都消散不少。
仙风道骨的邵云客也不禁摇了摇头，道：“小家伙，这等杀局，还不是你一个小辈能左右，这样的一盘棋，也根不是你一句话就能掀翻。”
说着，他手腕一抖手中拂尘，“念在你师尊的面子上，本座这就亲自送你离开，省得扰乱了今日大局，败坏了大家的雅兴。”
轰！
雪白的拂尘掠空，掀起茫茫如雪的大道秩序神虹，移天换地，突兀地出现在司命周身，将他整个人裹挟。
“去！”
邵云客将拂尘挥动。
顿时，司命身前出现一个巨大的空间裂痕，邵云客一击之下，竟是开辟出一个空间节点！
而司命整个人被裹挟着，不受控制地冲向那空间裂痕中。
那只黑鸟发出尖啸，双爪猛地探出，试图破坏那空间裂痕，可它也被一片雪白的秩序神虹笼罩，无法挣扎。
“破！”
关键时刻，一道沉浑的声音骤然响起，似九天道音般，头发无上威能。
顿时，那捆缚着司命和黑鸟的雪白秩序神虹全都寸寸崩碎。
连那一道空间裂痕都骤然发生一声轰鸣，消失不见。
轰！
与此同时，一道铁塔似的巨大身影，从天而降，当双脚砸落大地， 附近山河都剧烈一晃，虚空碎裂。
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
就见那铁塔般的身影，是个足有百丈高的男子，带着黑色头盔，浑身覆盖在黑色甲胄之下，手握一柄比身高还长的粗大青铜战矛！
他只露出一对眼眸，比灯笼还大，眸光炽盛若烈日，骇人无比。
全场皆惊。
好恐怖的凶威！
这起码也得是一位九炼神主！
只是……这位又是何方神圣？
“叔，我就知道你最在乎我，不忍我被欺负！”
司命笑呵呵拍马屁，刚才的遭遇，似乎没让他受到一点的惊吓。
百丈高的甲胄男子道：“他的话虽难听，可不得不说，从此刻起，你小子的确不够资格再掺合了，老老实实待一边看热闹吧！”
声音似雷鸣，轰隆隆炸响乾坤之间，远处许多观战者被震得眼前直冒金星，无不惊骇倒退，远远避开。
荀洪神主、金度柏等人全都惊疑不定，这百丈高的甲胄男子，直似一尊绝世凶神般，气息太恐怖！
“阁下莫非是不可知之地磐龙山‘武荒帝！？’”
远处，邵云客朗声开口。
他眉梢间也有着一抹凝色。
武荒帝！
一个在神域中几乎无名的神秘人物，也只有那些踏足九炼地步的神主，才或多或少听过此人的大名。
可也仅仅只是听说。
因为他来自不可知之地，一个名叫磐龙山的世外之地。
“这又不是朋友相会，何须这般寒暄。”
百丈高的甲胄男子开口。
说着，将手中战矛扬起，遥遥指着远处的邵云客，“本座杀你，易如反掌，给你个机会，叫人！”
一番话，杀伐气震天。
言辞间，根本没把景天道庭这位祖师级人物放在眼中。
邵云客眼眸眯起，旋即笑道：“的确，都已到了这时候，也的确无须再隐瞒。”
说着，他朗声道：“诸位道友，还请现身一见！”
声如龙吟，响彻云霄。
旋即，在众人震撼的目光注视下，就见邵云客附近的虚空中，陆续有身影映现而出。
有男有女，无不神威滔天，浑身沐浴在煌煌无量般的不朽神光中。
血河剑庭太上大长老“金克水”。
古族柳相氏老祖“柳相痕”。
八景洞天第三代祖师“乐游原”！
……当认出这些大人物们的身份时，全场的气氛都猛地变得死寂，人们无不瞠目结舌。
因为这些，都是灵霄神洲中早在很久以前就隐世不出的九炼神主！
每一个，都是一方顶级巨头势力中主宰般的存在！
而今，这些真正的巨头级大能，竟陆续出现，站在了邵云客附近！
一眼望去，足有九位！！
他们身上的神威汇聚在一起，令天地彻底变色，十方山河皆黯然。
“我古族羲氏何其无辜，竟卷入这等大风暴之中……”
古族羲氏那些老人全都傻眼了，一个个惊得亡魂大冒。
便是羲靖山和羲宁父女二人，都手脚发凉。
这阵容……
放在整个神域天下，都称得上旷世罕见！！
过往漫长岁月中，都几乎无人再见到如此多九炼神主一起出现的景象。
“果然，我就知道，这一场对弈之外，还藏着许多不可预测的变数。”
司命眉头皱起，但谈不上惊慌。
“阁下觉得，这样的阵容如何？”
邵云客笑问道。
百丈高的甲胄男子冷冷道：“还不够。”
“当真？”
邵云客讶然。
“当真！”
回答的，是一个苍老声音。
“这世上的事情，可不是人数的多少就能决定胜负的。”
另一个婉转悠扬的声音响起。
几乎同时，一道粗犷的声音也响起：“既然都掺合进来了，若不为清风观的老不死撑一下腰，今天他徒弟这份大礼，恐怕是送不出去了。”
“的确，老不死的面子还是要给的。”
而伴随声音，在那百丈高的甲胄男子身旁，陆续映现出四人。
分别是一个身着火红道袍的少年，
一个肌肤胜雪，美丽动人的紫衣女子。
一个面容俊秀如老儒生的老人。
以及一个头戴玉冠，仿似世俗帝皇般的龙袍男子。
当他们四人和甲胄男子汇聚在一起，那身上弥漫出的神威，竟是完全不属于远处邵云客等九位九炼神主！
甚至，只论每个人身上的气息，甲胄男子这边的同伴，都要比邵云客等九人强大一截！
当看到这一幕，远处观战者脑袋发懵，心神都在颤栗。
太恐怖了！
打破脑袋，都没人能想到，一场针对古族羲氏的一场行动，仅仅只是要逼迫苏奕出现而已，却一下子引出如此多恐怖滔天的存在。
荀洪神主等人都不禁暗自心惊，他们同样是神主，负责此次对付古族羲氏的任务，可也都不清楚，这一场对弈之外，还有这么多恐怖存在。
相比起来，他们这些神主完全都不够看！
“各位前辈，你们总算来了。”
司命笑着一一拱手，就像吃了定心丸，浑身轻松下来。
他身旁那黑鸟都乖巧地行礼，敛眉低目，不敢造次。
因为这些恐怖存在，分别来自不同的不可知之地，全都是和司命师尊“老不死”一个辈分的老古董！！
他们能在今天一起亲自站出来，已是破天荒头一遭。
远处，邵云客等九炼神主神色间都很凝重，他们都已辨认出那些不可知之地老古董的身份。
也都很震惊，没想到，司命那样一个小辈，竟搬出如此多老家伙。
“古老传闻中，不可知之地隐居世外，向来不掺合世间之事，可为何各位却都联袂而来？”
邵云客沉声开口，“若是为了抢夺轮回之力，大可不必和我们敌对，反倒是完全和我们联手，一起去对付那苏奕。”
“错了。”
那身着火红道袍的少年开口了，声音却显得格外苍老，“我们受老不死所托，要为司命这孩子准备一份大礼！”
“什么大礼？”
邵云客皱眉。
赤色道袍少年道：“把你们一个个撵滚蛋，就是一份诚意十足的大礼！”
甲胄男子、紫衣女子、儒袍老人、龙袍老人等老古董也都点了点头。
这样的表态，让邵云客等人的脸色顿时阴沉下来。
场中气氛，也在此刻变得无比压抑，剑拔弩张。

第2237章 他来了！

与此同时——
在这一场杀局之外，那一座不起眼的小山上。
“道友了不起，竟把不可知之地那些老家伙都请了出来，这么做……一定下了很大的血本吧？”
眼睛蒙着一块黑布的黑衣少年感叹道。
“血本谈不上，无非是付出了一些积攒多年的功德和人情而已。”
满脸皱纹的老人如实回答。
“人情吗？可惜了，人情薄若纸，终究靠不住，也承受不住风吹雨打。”
黑衣少年摇了摇头。
“此话怎讲？”
老人皱眉问道。
“道友且看下去便是。”
黑衣少年拿起茶杯，轻啜了一口。
……
“怎么还不打，急死人了！”
绮薇嘀咕。
她和李三九早在这一场对弈开始前，就已抵达，只不过藏在了远处那些观战者中。
“小姐，大人物之间的博弈，不到最后一步，谁也不会冒然动手的。”
李三九传音道，“所谓下棋，以布局和谋略为主，层层逼近，不断围堵对手，最后才会下杀手，一决胜负。”
“否则，无论双方谁冒然下死手，都会遭受无法承受的后果。”
绮薇揉了揉眉尖，“真麻烦！我还是喜欢真刀实枪的杀一场。”
李三九沉默片刻，道：“鹬蚌相争，渔翁得利，一旦开打，双方伤亡惨重，最终只会让局外人坐收渔利。”
“局外人？”绮薇不解。
李三九道：“眼下，三清道庭只出动了他能够掌控的力量，和三清道庭一样视苏奕为敌的一批大势力，都还未曾出手。”
“比如西天灵山、灵机神庭等。”
“而目前站到苏奕那边的力量，只有一批来自不可知之地的老古董。”
“那些来自不同时空禁地、以及其他一些为争夺轮回而来的老家伙，都还在暗中观察，虎视眈眈。”
“这等时候，正在对弈的双方，只会像打牌一样，一步步抛出自己握着的杀手锏，以免两虎相争，被人趁虚而入。”
绮薇叹道：“明白归明白，可我就是着急，若有稳赢的把握，真想拎着一把刀，把那些个老家伙杀个一干二净！”
李三九沉默片刻，道：“除非……拥有横压局内局外的实力，否则，谁也做不到。即便是当初最巅峰时的易道玄、李浮游，都不行。”
绮薇挑了挑眉，道：“奇怪，萧道友提前多天独自行动，可为何至今也不曾冒头呢？”
李三九眼神顿时发生微妙的变化，道：“还不到时候，他若出来，将成为决定对弈的胜负手，彻底引爆这一场风暴，必须沉住气，不能妄动！”
他自然不蠢，虽然绮薇不曾点破萧戬的身份，但他心中早有答案。
……
明空山前。
以邵云客为首的九位神主，正在和以甲胄男子为首的五位老古董对峙。
气氛剑拔弩张！
司命心中都不禁有些紧张。
局势发展到这一步，已是惊险无比，还好，目前来看，他们这边稍占上风！
可此时，忽地一道淡漠的声音响起：“各位道友，你们僭越规矩了！”
伴随声音，一个脚踏木剑，容貌如少年般的道人，出现在场中。
他眼眸锋芒毕露，浑身气息凌厉慑人，让人不可逼视。
场中顿时轰动。
邵云客等九位九炼神主都暗松一口气。
因为，来人是云河神主！
一位来自三清道庭的九炼大圆满不朽境存在，一如神话！！
看到云河神主出现，甲胄男子等五位老古董都不禁皱眉。
无疑，他们也知道云河神主的厉害。
此时，云河神主衣袍飘曳，驾临场中，抬手祭出一块似玉非玉，古朴神秘的令牌。
令牌腾空悬浮，骤然间衍化出一幅日月交辉、万星垂拱的图案。
图案中，似有无数大道从中产生，显得无比神妙。
“现在，请各位速速离开！”
云河神主淡淡开口。
这不是商量，而是命令！
一下子，甲胄男子等五位老古董脸色全都变了，眼睛直勾勾看着那块令牌，似难以置信，又似很震惊。
“起源道令怎会在阁下手中？”
百丈高的甲胄男子身边，赤袍道人忍不住道。
“自然是此物的主人交给我的。”
云河神主冷冷道，“快走吧，莫要再掺合进来。”
赤袍道人神色一阵明灭不定，最终喟然一叹，转身而去。
司命愣住了，道：“前辈，你怎么能就这么走了？”
赤袍道人不曾理会，身影几个闪烁就消失不见。
“那是起源道令，在不可知之地，无论是谁，遇到这一块令牌，都必须避让。”
紫衣女子神色复杂，“我们也没想到，这块令牌竟然还在世上，传闻中……”
说到这，她似意识到什么，摇了摇头，没有再说下去。
“小家伙，这份大礼怕是送不出去了，我们欠你师尊的人情，以后再还！”
紫衣女子一声长叹，也转身而去。
“我师尊的人情，都比不过一个令牌好使吗？”
司命愤怒，这些老古董变脸的速度也太快了，因为一个令牌就什么也不顾，直接撂挑子走人了，哪有这么做事的？
可让他心寒的是，没人再理会他。
那百丈高的甲胄男子、身着龙袍的男子、以及那儒生般的老人，都陆续离开！
这样的变故，让全场皆惊。
云河神主驾临，仅凭一个令牌，就让那五位来自不可知之地的老古董不得不退！
这任谁能不惊？
谁又能不惧？
场中，只剩下司命和那只黑鸟，显得极为窘迫，像个笑话。
远处，羲靖山、羲宁和那些羲氏老辈人物都背脊生寒，如坠冰窟。
那一座不起眼的小山丘上，满脸皱纹的老人猛地捏紧了手中的茶杯，眸光骇人。
“起源道令！难道说，那个早已踏足命运长河上的传奇回来了？”
老人干瘦的胸腔一阵起伏，在此刻彻底失态了。
对面，眼睛蒙着黑布的黑衣少年神色平静道：“不，他们只是在关注这一切，不想让轮回重现。”
老人阴沉着脸，道：“这么做……太过了！”
黑衣少年起身道：“胜王败寇，输了就要接受，目前来看，这一场对赌你已没有胜算，接下来……就莫要再掺合了。”
老人摇头道：“不见得。”
黑衣少年皱眉道：“要反悔？”
老人将茶水一饮而尽，道：“苏奕还未曾出现，何谈胜负？”
黑衣少年沉默片刻，又缓缓坐下，道：“那就拭目以待。”
明空山前。
司命呆呆地立在那，忽地自嘲道：“没想到，老子还是太嫩了，竟以为搬出一些老家伙就能无往不利。”
云河神主神色淡漠道：“这就叫跳梁小丑，滑稽可笑，快走吧，别再给你师尊丢脸！”
司命却大笑起来，道：“棋局之中，我既为卒，自当步步前冲，岂有退缩的道理？”
他目光一扫远处那阵容可怕的对手，眼神忽地变得坚定冷厉起来，道：“我师尊那老不死的都不怕死，我这当徒弟的，可不能让他老人家失望了！”
“匹夫之勇，何其幼稚，即便你在此求死，也已改变不了今日大局！”
云河神主一声冷哼，都懒得再搭理司命这样一个小辈。
他眸似冷电，遥遥扫视四面八方，道：“接下来，谁还想掺合这一场对弈的，直接站出来便可！”
声传十方。
可却久久无人应答。
远处观战者见此，都不禁心潮起伏。
云河神主一出来，便有鼎定乾坤之势，竟让那暗中藏匿的老家伙们一个个不敢冒头！
在看他身边，既有邵云客等九位九炼神主，也有荀洪等十多位道行拥簇。
那等威势，如日中天！
“苏奕，都已到了此时，还不打算冒头吗？”
云河神主淡漠开口，“或者说，你真打算看着那位和你有着特殊关系的女人就此殒命？”
说着，他目光已遥遥看向羲宁。
全场骚动，人们都听得出，云河神主似乎早已预断出，苏奕已经抵达场中！
苏奕？
羲宁心中一紧，俏脸顿变。
羲靖山则露出惊愕之色，难道自己之前猜错了，那苏奕并非贪生怕死之辈，竟真的来了？
就在这压抑肃杀的寂静氛围中，一道淡然的声音响起：
“可惜了，今日只你云河一个站了出来。”
声音刚响起，在无数目光注视下，就见明空山前，忽地泛起一阵时空波动。
而后，一道峻拔的身影迈步走出。
一袭青袍，飘逸出尘，那清俊的脸庞在天光下，泛起如玉石般的光泽。
正是苏奕！
当看到他出现，羲宁一对清眸一下子睁大，细长的睫毛颤抖，眼眶泛红，有泪雾在氤氲。
这个在今日早已淡看生死的绝美女子，此刻却难以控制内心的激动情绪，那修长的娇躯都在颤抖。
这家伙……这家伙他终究还是来了！
她从不愿苏奕前来。
可她却又很清楚，苏奕必会前来。
这源于她对苏奕的了解、以及一种无法言说的默契。
故而当真正见到苏奕出现，羲宁虽然并不意外，可内心依旧难掩激动、喜悦和……无奈。
这种无奈，也证明她从没有看错人，而苏奕也从不曾辜负她的信赖！
此时，全场在轰动，无数目光全都汇聚在苏奕一人身上。
也让他成为天上地下唯一的焦点！
——
ps：感谢“小老虎”兄弟再次盟主赏！抽空金鱼会再送上个五更。
另，金鱼病况稍微好转，今天会多码字，争取明天多更新一些，让大家看个爽！

第2238章 小把戏 大恐怖

不起眼的小山丘上。
黑布蒙眼的黑衣少年道：“他被逼迫站出来了，这一盘对弈，总算到了分胜负的时刻。”
声音虽平静，可隐隐有着一丝若有若无的感慨。
老人喝了一口茶，没有吭声。
明空山前。
苏奕凭空出现，引发全场关注。
“那就是苏奕？”
“的确是他！”
“据说他仅仅只有造物境修为，可却能灭杀造化境上位神，着实恐怖。”
“可再逆天又如何，今日此地，他已在劫难逃了。”
……许多议论声响起。
苏奕！
一个堪称传奇的名字。
早在多年前，他还没有进入神域时，这个名字就已流传在神域天下。
他是无边海“栖霞岛主”易道玄的转世之身。
也是灵墟剑主李浮游的转世之身！
每一个前世，都曾震烁神域，压盖诸天，一如不朽之神话。
而今，这样一个堪称不死不灭的传奇人物，执掌轮回和纪元火种，转世归来，任谁能不关注？
“这就是那家伙的真实容貌么？还挺好看呢，就是不知道，他这次准备了多少底牌。”
绮薇星眸泛起异彩，她这还是第一次见到苏奕的真容。
“应该就是那萧戬了。”
李三九暗道，想起苏奕的前两世，他心中也涌起波澜。
同一时间，云河神主、邵云客、荀洪等一众神主级人物，都在打量苏奕，神色各异。
有人想起了曾只身转战神域诸天的剑魔易道玄。
有人想起了一人一剑横行天下，超然于世的李浮游。
往事如烟，虽然早已消逝，可当年发生的一桩桩旷世之战，谁能忘怀？
而今，曾在神域掀起无尽波澜，曾引发诸天神佛震怒，曾被不知多少巨头势力视作头等大敌的那个传奇，再度出现了。
就在眼前！
这又让谁心中能平静？
明空山前，一众古族羲氏的老人神色复杂。
他们的确没想到，因为他们宗族的缘故，苏奕竟会主动站出来！
“抱歉，我本来为你准备了一份大礼，不曾想，却低估了今天这一场杀局的可怕。”
司命苦笑，“以后，我自会再为你准备一份的！”
苏奕笑了笑，道：“我已经看到了诚意，这就足够了，现在你待在一侧看热闹便可。”
他转身看向羲宁，眼神一下子变得柔和下来，道：“有我在，放心。”
羲宁深呼吸一口气，泛红的眼眶中，一抹泪痕蒸发，笑道：“生死契阔，与子成说。”
寥寥八字，尽显其心思。
苏奕笑起来，道：“今天，他们谁也休想奈何你我！”
说罢，他转身面向远处众敌。
那一瞬，在羲宁眼中，他那峻拔的身影，似接天通地的一座大山，自有遮风挡雨、无可撼动之势。
这一瞬，全场嘈杂的议论声悄然沉寂下来。
一股无形的压抑氛围充斥天地。
四野无声，肃杀之气弥漫而开。
所有的目光，全都汇聚在苏奕和云河神主等人之间。
“只你一个？”
远处，脚踏木剑，容若少年的云河神主皱眉道，“不应该啊，以你的修为，若不准备点底牌，和送死有什么区别？”
苏奕淡淡道：“这些天，我的确准备了一些上不得台面的小把戏，你若不着急，我一一展示给你看。”
云河神主眸光闪动，道：“是吗，我可真想不出，在当前局势下，你又能玩出怎样的花样，只希望……别让我失望了！”
远处，猛地响起一道颤声大叫：“各位前辈，苏奕已经出现，按照之前的约定，我古族羲氏和此事可再无瓜葛了！”
全场错愕。
说话的，是羲青松。
之前，他曾跪地求饶，但被荀洪神主毫不客气拒绝。
可不曾想，此时此刻，他竟然再次开口，一副和苏奕划清界限，以求自保的卑微姿态。
这让羲靖山震怒，面颊铁青。
也让古族羲氏那些老人都看不下去，无地自容。
这等局势下，岂是卑微求饶的时候？
愚蠢！！
对此，苏奕都懒得理会，都不曾回头多看羲青松一眼。
他此来，的确是救古族羲氏的，但，不是救那些软骨头的。
“呵，看到了吗，古族羲氏的人似乎认定，你今日必败无疑。”
云河神主轻笑。
苏奕道：“蝼蚁之语，何足道哉，你一个九炼大圆满神主，却在意这点看法，相比你师兄云霄，眼界终究还是狭隘了一些。”
云霄神主！
当初在接引星路上，曾和云河一起参与到阻截苏奕的行动中。
听到苏奕这番讽刺，云河神主一点点敛去了笑容，道：
“行了，言辞争锋终究太苍白无力，快显露一下你准备的那些小把戏吧。”
是的，云河神主没有轻举妄动！
事实上，在场那些仇视苏奕的人，都没有擅自妄动。
原因很简单，无论是云河神主，还是其他人，都没人敢把苏奕视作一个下位神对待！
远处观战者都察觉到了这一点，都不禁暗自感叹。
这就叫威名！
哪怕易道玄、李浮游曾折戟在诸天神佛手底下，可谁能不清楚，这两位传奇是何等强大的存在？
一如此时，哪怕他转世归来后，仅仅只是一个下位神，也无人敢小觑！
苏奕目光一扫远处，道：“这暗中，还藏有不少人，有一些是老熟人，有一些是未曾见过的陌生面孔，不如都一起出来吧。”
一番话，清清楚楚传遍天地。
可却久久无人应答。
云河神主淡淡道：“本座刚才已说了，谁敢现在站出来，谁就会被视作我们的仇敌！眼下这时刻，你就不必妄想还有谁会站出来搅局了！”
苏奕颔首道：“这番话，我也认可，现在不站出来，待会再敢来掺合，便是我苏某人的敌人。”
顿时，一道沙哑的声音在天地间响起，带着浓浓的讽刺：
“苏奕，你还是先想一想如何活下来再说吧！”
“的确，自身难保，还不自量力要挟他人，何其可笑。”
……陆续有声音响起，传遍场中。
但却不见那些声音的主人显现踪迹。
可即便如此，还是让人们意识到，在那暗中有着许多恐怖存在盯着这一切！
“共有五人，其中一个是天荒老儿、一个是绝天魔主。”
苏奕淡淡道，“另外三个我虽不认识，但也已记住你们的声音，待会你们若还在，我自会一一和你们算账。”
全场皆惊。
没人能想象，都已到了此刻，苏奕竟还这般强势！
“那就先从天荒老儿开始。”
说着，苏奕掌心一翻，一株青碧如玉的小树浮现而出，扎根在虚空中。
随着枝桠摇晃，小树顿时化作十多丈高，密密麻麻的枝桠流淌着如瀑般的空间法则气息，像秩序神链般扎入虚空中。
万界树！！
场中众人都认出这一株诞生于混沌中的空间神树。
“凭借此树，可无法带你逃遁此地。”
云河神主眼神淡漠，“有我等在，九天十地的时空都不可能给你任何逃走的生路。”
“别着急，先让你们看点有意思的事情。”
苏奕说着，屈指一弹。
万界树上，枝桠摇晃，其中一条枝桠忽地腾空而起，青碧的叶子流淌光雨，在天地间衍化出一道巨大的光幕。
光幕中，浮现出一座巍峨雄浑的大山，天穹紫云蒸腾，神曦垂落，一派世外净土的景象。
“这是天荒魔山！？”
顿时，场中众人都认出来，想起苏奕刚才那番话，心中都是一震，意识到有些不对劲。
“道兄，可以动手了。”
苏奕轻语。
“哈哈，这一场对弈终于要开始了吗？我早已等的心烦了！接下来，你易老魔看好就是！”
那巨大的光幕中，一道浑厚的大笑声响起。
紧跟着，人们就看到，一个背负青铜巨剑，双鬓斑白的黑袍中年，出现在光幕中的“天荒魔山”前。
他转过身，朝光幕这边抱了抱拳，似是在向苏奕致意，而后身影一晃，便纵身朝远处的天荒魔山冲去！
锵！
他拔出背后巨剑，身影仿似一道惊世长虹，一剑斩出。
而这一瞬，苏奕袖袍一挥，那光幕顿时消失不见，一切画面也随之消失。
饶是如此，场中已掀起一片哗然。
竟有人单枪匹马，杀上天荒神庭的祖庭！！
那可是东胜神洲的顶级巨头势力！谁敢想象，有人敢堂堂正正直接杀过去？
“那家伙疯了吗？”
“那人是谁？”
……惊呼声不断响起。
而在场那些神主级存在，都已脸色大变。
那人……是万紫天！
一个早在数十万年前，以一把巨阙道剑杀出滔天凶名的旷世剑魔！
一个踏足九炼巅峰，以剑证道的老魔头！
在易道玄以剑称雄之前，世间剑道以万紫天为最，人称“紫天剑主”！！
可在传说中，万紫天早已殒命，数十万年来，也再不曾在世间显露踪迹。
谁能想象，一个被人都要遗忘的老魔头，竟然出现了，并且还一人一剑杀去了天荒魔山？
太恐怖！
云河神主都皱起眉头，这个变数，出乎他意料，也根本没想到，苏奕所谓的“小把戏”，竟如此惊世骇俗！

第2239章 落子棋局之外

绮薇吃惊传音道：“万紫天竟然还活着？”
“的确很让人意外。”
李三九道，“当初此人败在易道玄手底下后，走火入魔，不朽道躯和神魂都在燃烧，当时有多位神主见证这一切，谁能相信，他……竟还活着？”
绮薇心中一动，隐约猜出，既然万紫天是因为败在易道玄手底下而走火入魔，恐怕他能活下来，必然也和易道玄有关！
如此，才能解释刚才发生的一幕！
“这张底牌如此厉害，他却用在了对付天荒魔山上，未免也太浪费了。”
绮薇道，“若让万紫天在今天登场，还不把那些老东西吓懵掉？”
那座不起眼的小山上。
“万紫天还活着，这张底牌着实出人意料。”
老人感慨。
眼睛蒙着黑布的黑衣少年淡淡道：“再出人意料，也难以改变什么。”
老人笑了笑，“可我对接下来将发生的事情，可愈发期待了。”
……
明空山前，万界树扎根虚空，枝桠摇曳。
众人都在吃惊时，一道愤怒的大喝响起：
“姓苏的，你竟敢让紫天老魔去偷袭我天荒魔山！！”
这是天荒神主的声音。
而伴随声音，他的身影已横空出现场中，须发怒张，神色间尽是气急败坏。
“这就忍不住跳出来了？”
苏奕眼神讥讽，“事情已经发生，愤怒只会让你显得很无能。”
“你……”
天荒神主蓦地抬手一指苏奕，杀机暴涌，“信不信本座立刻杀了你！”
苏奕淡然道：“枪打出头鸟，你若想成为这一场对弈中第一个毙命的人，尽可以出手。我相信，其他人肯定都乐得让你来试探一下我的底细。”
一番话，让天荒神主面容发僵，脸色变幻不定。
的确，此刻无人轻易出手，其他人巴不得他能亲自去试一试苏奕的手段！
“道兄，不必在意他那点话术。”
云河神主道， “接下来，就一起看看，他还能玩出多少小把戏就是。”
天荒神主点了点头，彻底冷静下来。
苏奕笑了笑，屈指一弹。
顿时，万界树上再度映现出一个巨大的光幕。
光幕中，映现的是一座掩映在云海中的古老殿宇，屹立在山巅最高处，一派神圣气象。
“这是南火神洲绝天魔庭所在的‘凌天神殿’！”
有人吃惊叫道。
人群骚动，这次难道苏奕还安排有强者，要对绝天魔庭动手？
果然，下一刻就见苏奕淡然开口：“动手！”
这次，他用的是命令的语气下达旨意。
“谨遵大人之命！”
一道阴冷沙哑的声音在光幕中响起。
旋即，所有人都惊悚看到，那光幕内的无尽云海中，出现数以万计的血色身影。
一个个像刚从尸山血海中爬出来的恶鬼，带起滔天的血腥煞气，朝远处的“凌天神殿”冲去。
为首的，是个背生一对血色双翅，头生独角，浑身沐浴在万丈血色雷霆秩序中的男子。
他眸似血色大湖，足有千丈高，双翅展开时，表面生着无数诡异慑人的血色眼眸，恐怖渗人。
“杀！”
这独角血翼男子嘶吼，杀伐气震天。
旋即，这一切画面化作光雨消散，那一道光幕也消失不见。
远处，一众神主神色阴晴不定，眉梢间皆有着难以抹去的惊色。
因为，那血翼男子是“东胜神洲”血罗刹神族的老祖宗，血湖老祖！！
血罗刹神族很特殊，虽然分布在东胜神洲，但全族都生活在一个名叫“弥罗神界”的秘境中，其族人几少在世间行走。
而血湖老祖，则是血罗刹神族最有名的一位九炼神主，是一尊名副其实的绝世杀神。
在很久以前，他曾在无尽战域征战天下， 屠戮过许多神佛，因此被神域天下各大势力所敌视，遭受到多个顶级巨头势力的联合追杀。
也是从那时起，血湖老祖销声匿迹，彻底从世间消失。
那时候都在传言，血湖老祖早已丧命在无尽战域。
可谁也没想到，和万紫天一样，血湖老祖也出现了，并且率领上万部众，一起杀上了绝天魔庭！！
这样的变故，让在场许多神主心中发寒，情不自禁想到，这样的事情在此刻发生在他们各自的宗门该怎么办！
“姓苏的！你也太卑鄙！！”
猛地，一道咆哮声响彻。
一直躲藏在暗中的绝天魔主显露出踪迹，怒发冲冠，气得暴跳如雷。
天荒神主见此，不禁心生同病相怜之感。
他们两个，原本都藏在暗中，一边看热闹，一边等着趁火打劫。
哪曾想，转眼间，两场弥天大祸就发生在了他们各自所在的宗门上！
这让他们哪能不震怒，不气急败坏？
“无论前世今生，我的为人，你们心中都很清楚，向来不会牵累无辜之辈。”
苏奕淡淡道，“可这一次，你们越界了，触犯了我的底线！”
“既然你们以古族羲氏做局，那我也只能以牙还牙，让你们也感受一下，何谓无所不用其极。”
说着，他再次屈指一弹。
熟悉的光幕出现，映现出的，却是不一样的景象。
光幕中，是一片大湖，大湖上散落着一座座岛屿。
此刻，一场惊世大战，正在大湖上展开，光焰肆虐，血腥弥漫，喊杀声震天。
一个银甲男子手握血色长枪，横行于战场之中，杀得人头滚滚，血流成河。
“枪魔臧无恕！”
有人吃惊叫出，“这位早已消失数十万年的大杀神竟然也还活着！？”
臧无恕，一个足以令天下神明胆寒的名字，一把血河枪，杀敌无数，不知多少大敌成为其枪下亡魂！
而现在，他单枪匹马，在掀起一场触目惊心的腥风血雨！
“苏奕！！你该死！！”
一道愤怒的嘶吼响起。
那是场中一位九炼神主，名叫金克水，来自血河剑庭，之前跟随邵云客而来。
此刻枪魔臧无恕所对付的，就是金克水背后的宗门，血河剑庭！
“很久以前，臧无恕就说过，你们宗门的名字，和他手中的血河枪犯冲，我请他对付你们，绝对称得上是用心良苦了。”
苏奕笑着解释了一句。
“你……”
金克水气得眼睛充血，牙齿都快咬碎。
而到了此时，场中局势已彻底大变。
诚然，苏奕孤身一人前来，可他连续展现出的三个景象，却让人们震撼连连。
也让人们终于意识到，早在来赴会之前，苏奕就已安排了后手，筹谋了一场针对那些顶级巨头势力的报复行动！
紫天剑主万紫天，对付天荒魔庭。
血湖老祖率领大军杀上了绝天魔庭。
而今，在这三清道庭主宰的灵霄神洲内，枪魔臧无恕都单枪匹马杀上了血河剑庭！
这明显是早有准备的行动！
而这一切，无疑对在场那些神主级存在造成了沉重的打击。
谁能想象，转世归来的苏奕，竟还能找来这么多外援？
云河神主脸色阴沉如水，道：“远水救不了近火，你这些‘小把戏’，可无法改变你现在的处境！”
“别着急。”
苏奕随口道，“为了今天这一场对弈，我可是费尽了心思，把前世积攒的一些人情和力量用了一大半，为的，就是让各位感受一下，当我苏某人不再谈什么底线，无所不用其极时，会有多疯狂！”
一番话，掷地有声。
他那深邃的眸中，也有不可遏制的杀机在涌动。
他此次前来时，的确被彻底激怒。
一是因为担忧羲宁。
二是他已无法容忍那些大敌再用这种无耻的伎俩来逼迫自己。
故而，他此次已彻底豁出去，要玩一把大的，以此立威，让世人都清楚，他苏奕心中的底线，不容触犯。
谁触犯，就要承受其后果！
这一刻，全场寂静，无不被苏奕身上弥漫出的威势所摄。
在场一些九炼神主心中都不禁涌起不妙的感觉，怀疑他们各自背后的宗门，恐怕也已遭受到来自苏奕的报复。
这让他们惊怒交集，心中也很不安，唯恐这样的事情真的发生了。
云河神主冷冷道：“你这些小把戏，根本无须再拿出来显摆，只会让我们更坚定今日灭杀你的决心！！”
苏奕笑了笑，道：“还是让他们亲眼看看为好，省得认为我就只那么一点手段，趁此机会，也让那些藏在暗中的家伙长长记性！”
说着，他屈指连弹。
顿时，万界树剧烈摇晃，一条又一条神链出现，弥漫着光雨，映现出一道又一道巨大的光幕。
光幕内，映现出不同的景象。
分别是一方顶级巨头势力的祖庭所在之地。
而每一个祖庭之地，都有苏奕安排的力量出现！
几乎都是都是销声匿迹不知多少岁月的盖世人物，不逊色于枪魔臧无恕、血湖老祖、万紫天。
有的单独行动。
有的率领部下一起出征。
当认出那一个个曾经在古老岁月中叱咤风云的恐怖存在时，全场都在轰动，所有人都有疯掉的感觉。
当看到那些宛如消失在历史中的神话人物，活生生出现在眼前时，是怎样的感觉？
那种震撼的心情，已无法言喻！
——
ps：中午12点左右，会加一更！
感冒的缘故，金鱼的确在用全力码字了，速度不快，兄弟们多多包涵~

第2240章 拼底牌就没怕过

万界树摇曳，映现出一幕幕震撼人心的景象。
这一切，也被小山丘上的黑衣少年和老人尽数感知到。
“我可着实没想到，那些早已消失数十万年的同道都还活着。”
老人油然感慨。
他也很动容，很惊诧。
苏奕这一手，称得上是落子棋局之外，打所有人一个措手不及，出人意料，又震撼人心。
尤其当看到，那一个个曾在神域天下叱咤风云的老家伙，在时隔无尽岁月后陆续登场，让老人都不由触景生情，感慨良多。
“可终究是发生在棋局之外的事情。”
黑衣少年神色淡漠，“道友该不会以为，仅凭这种报复般的行动，就能毁掉那些道统吧？”
老人笑了笑，道：“若只为杀鸡儆猴，敲山震虎，那就足够了。”
黑衣少年道：“可如此一来，苏奕也已将自己的底牌暴露，从今天起，但凡出手帮他的那些老家伙，都将被盯上，无所遁形！”
说着，他轻抿了一口茶，“很久以前，在对付易道玄、李浮游这两件事上，我和一些同道一直心存疑惑。”
“为何在对付他们两个时，经常会发生一些令人费解的意外，让他们两个多次逃过杀身之祸？”
“现在，我大概明白了，原来是一直有人在暗中帮他们。”
“万紫天、血湖老儿、臧无恕……”
“这些老家伙，有些和李浮游有旧，一些和易道玄有关。”
“如今他们都跳出来，对我而言，反倒是一桩好事，也算明白了谁是朋友，谁是必须铲除的敌人！”
老人听完，摇头道：“这些都是以后的事情，你帝厄如今纵有天大的能耐，可也不敢揭开眼前这块黑布，又谈何去对付那些人？”
帝厄！
这黑衣少年，竟然就是那个曾在接引星路上差点杀掉苏奕的帝厄！
“那就无须再争论，且看他苏奕能否获胜便是。”
帝厄语气淡漠。
……
明空山前，彻底轰动了。
无数哗然声、惊呼声响起，像炸开锅似的，沸反盈天。
那光幕中映现的，无不是堪称神话般的人物，都早已销声匿迹太久太久。
而今，神话照进现实，再次横空出现于世，谁能不惊？
“真无愧是当年能以一己之力和诸天神佛对抗的存在，竟还藏有这么多底牌！”
“怪不得他一直不愿我帮忙，不是自大，而是真的底气十足啊！”
绮薇星眸亮晶晶的，惊叹不已。
“的确出人意料，我都没想到，那些家伙原来都还活在世上。”
李三九神色间，罕见地浮现一抹恍惚，似追忆起许多很久以前的往事。
噗嗤一声，绮薇忽地笑起来。
她看到，云河神主的脸色阴沉如水。
也看到在场那些神主一个个愤怒欲狂，暴跳如雷，脸色难看得像死了爹妈一样。
原因很简单，苏奕一股脑打出的这些底牌，代表着分别有一个恐怖存在，杀上了他们各自所在的道统！！
人在前线对阵，后院却起火了，这让他们谁还能淡定？
古族羲氏那些大人物们都傻眼了。
他们意识到，从一开始的时候，他们太过高估那些大敌，也太低估了苏奕的可怕！
易道玄，曾剑行天下，孤身与诸天神佛对战。
李浮游，曾纵横诸天，杀到举世无人敢与之一对一血拼！
作为这两位旷世传奇的转世之身，苏奕所拥有的底牌和手段，岂是随便谁就能小觑的？
“壮哉！壮哉！！”
羲靖山心潮澎湃，看得热血贲张。
羲宁察觉到了父亲心绪的变化，当看着孤身一人站在场中，笑对群敌的苏奕时，她心中也波澜起伏。
哗啦~
一个个光幕消散。
苏奕掌心一翻，收起了万界树。
一切画面都消失了。
可云河神主、天荒神主、绝天魔主等神主等人兀自很难平静，一个个铁青着脸，浑身杀机暴涌。
全场嘈杂的声音，也悄然间沉寂下去。
天地肃杀，恐怖的神威在天地间蔓延，让人直喘不过气。
“这些手段，或许会给我等所在的宗门造成冲击，可还不足以让我等的宗门覆灭于世。”
天荒神主咬牙切齿，“而这一切，更无法改变你这混账的处境！！”
苏奕淡淡道：“这是我给神域天下所有人划出的一条线，经此一事，我相信但凡有点脑子的就该清楚，碰触我的底线，就该承受怎样的后果。”
“少他妈废话！”
绝天魔主暴怒，杀气腾腾，“还有底牌吗，尽管使出来，否则，你以及你身后的古族羲氏，全都得死！！”
声传天地，任谁都能看出，这些神主被彻底激怒，杀机盈野，快按捺不住了。
司命都不禁艰难地吞了吞吐沫，这样的一幕，的确太恐怖、太渗人。
却见苏奕浑似不觉般，气定神闲道：“若是大道争锋，现在的我，的确远远不是你们的对手，但既然是比拼底牌，我……还真没有怕过。”
刚说到这，轰！
伴随一声巨响，一道刺目的金色飞剑突兀地在苏奕头顶乍现，怒斩而下。
邵云客按捺不住了，无法容忍苏奕再显露什么底牌，抢先出手。
这一击，无比突兀，也迅疾到极致，刹那间就已发生。
可这一刹，一只血淋淋的大手忽地出现，在间不容发之际，将这一把金色飞剑牢牢攥住。
众人皆惊。
这才看到，那只血淋淋的大手，来自苏奕手中托着的一件血色战袍内。
随着苏奕一抖手。
血色战袍腾空而起，哗啦一声，那战袍鼓胀，出现一道血淋淋的身影。
浑身都是血，披头散发，看不清楚面容，只能看到，无数诡异禁忌的血色符号，在他那一件血色衣袍上翻涌。
“这是？！”
许多人不寒而栗。
这血色身影的气息极端邪乎，只立在那，就将那片虚空都染红，映现出尸山血海般的异象。
咔嚓！
血色身影将金色飞剑塞进嘴里，随着一阵咀嚼，那金色飞剑如豆腐般被轻易吃掉。
远处，邵云客遭受反噬，猛地咳出一口血，脸色大变。
那金色飞剑是他的本命神宝，可转瞬间就被毁掉了！！
“血衣神尸！！”
绝天魔主脸色顿变。
血衣神尸！
当听到这个称呼，在场其他人都还一头雾水，而那些神主则全都变色了。
在灵霄神洲境内，有着一个被称作“血咒废墟”的大凶禁地，在整个神域天下都赫赫有名。
原因就是，那座禁地内分布着数之不尽的血煞和尸骸，神明一入，必化枯骨！
而血咒废墟的主宰，便是一个被称作“血衣神尸”的恐怖生灵！
一个浑身充满诅咒力量，近乎不死不灭，战力恐怖到令九炼神主都忌惮三分的绝世凶物！！
只是，谁能想象苏奕竟把这“血咒废墟”的主宰都请来当帮手了？
“这么多厉害的老家伙？”
与此同时，血衣神尸开口，“李浮游，你是不是太看得起我了？”
“你想多了。”
苏奕淡淡道，“我可根本没想过，凭你一个就能力挽狂澜，掀翻这一盘棋局。”
“如此就好，我虽不才，但只要不是孤军奋战，弄死一两个九炼神主还是没问题的。”
血衣神尸咧嘴笑道。
他浑身都笼罩在血色战袍中，披头散发，声音尖细沙哑，像锯齿在摩擦，格外渗人。
远处，一众神主脸色愈发阴沉。
不得不说，苏奕准备的底牌，每次都出乎他们意料，也让他们感到心悸和不安！
毕竟，他们可根本没想过，血衣神尸这等绝世凶物都会去帮苏奕。
“阁下为何会甘心和为那苏奕效命？就不怕得罪我等？”
云河神主沉声道。
他倒是不怕血衣神尸，而是想不通，这凶物为何会投靠苏奕。
血衣神尸冷笑道：“李浮游能帮我转世重修，你们能吗？”
一句话，让众人顿时都明白了原因。
一切，都因为苏奕掌握的轮回力量！！
“呵，还妄想转世重修，告诉你，今天你和苏奕都得死！！”
绝天魔主杀气腾腾。
苏奕道：“是吗，你认为我就只剩下了这一个底牌？”
说着，他袖袍一挥。
一盏破旧的宫灯浮现而出。
宫灯呈八角，通体暗灰色，灯芯点燃着永不熄灭的幽冷青焰。
随着宫灯出现，光影摇曳中，众人隐约看到，那宫灯内映现出一道如仙似幻的美丽身影，只是无比模糊。
这又是谁？
众人惊疑。
“果然，万古岁月过去， 这世上知道小女子的人，早已所剩无几。”
一缕带着哀愁的女子声音，从那宫灯中响起。
“而我只剩一缕残魂，若真要动手，最多……也就能对付三五个不朽九炼地步的敌人，希望你别见怪。”
全场错愕。
一缕残魂，对付三五个九炼神主！还担心被苏奕见怪！？
这女人是谁，为何能轻描淡写地说出这样一番话？
“三五个也足够了。”
苏奕随口道，“这等恩情，我自会记下，他日必有报答。”
“有苏道友这番话，小女子已心满意足。”
宫灯中的女子，在面对苏奕时，显得很客气和谦虚。
可当她谈起战斗的事情时，就一点也不客气了，“那……什么时候动手？”
——
ps：第三更送上！
关于最新剧情出现的这些底牌和新人物，后边会写，一些缘由和解释如果现在写出来，只会占据篇幅，被吐槽水。
等这个高潮写完，再写也不迟。嗯，金鱼争取明天就一口气把这个高潮写完。

第2241章 就这么点？

宫灯漂浮，光影流转，一道美丽的身影在灯内翩翩起舞。
可她说出的话，却杀气十足，想立刻就开战！
这让人们心惊，到现在都没人能认出，这神秘宫灯和女人的来历。
“别着急，燃灯老儿不出来，你哪有去报仇的机会。”
苏奕淡淡道。
“也对，当初是那秃子和其他人联手算计我，让我在求索命运长河的奥秘时，遭受埋伏，以至于道躯消散， 神魂崩坏，只剩一缕残魂在这宫灯内苟延残喘。”
那宫灯中的女子说着，声音中忽地带上一股滔天的怨气和恨意，“他不出来，收拾其他人，的确没甚意思。”
顿时，场中一阵骚动。
人们这才意识到，原来那宫灯中的女人，竟是西天灵山燃灯佛的仇敌！
“星雨神官，你果然还活着。”
这一刻，一道宏大的梵音禅唱声响起。
天穹上，佛光浩荡，光明大放，映现出一个枯瘦老僧的身影。
他面容清瘦，神色枯寂，一手托青灯，随意站在那，身后便映现出一方浩瀚神圣的佛国净土！
燃灯佛！！
这位一如西天灵山主宰般的恐怖存在，竟是在此刻显露踪迹。
所有人都大吃一惊。
因为，相比场中其他神主级人物，燃灯佛的底蕴最古老，成道为祖的时间最久，一身道行也最深不可测。
相比起来，云河、天荒、绝天这三位同等级数的老古董，都要稍逊一筹。
“燃灯佛都出现了！”
绮薇心颤，俏脸顿变。
之前，她本以为一场针对古族羲氏的行动而已，或许会有神主级人物出现，但注定不多，并且不会闹出太大的动静。
可现在才意识到，她远远低估了这一场对弈的恐怖，到现在为止，场中出现的神主数量之多，道行之恐怖，地位之高，早已超出她最初的预判。
起码，她就没想到，云河神主、天荒神主、绝天魔主这些老古董会出现。
更没想到，燃灯佛这等足以影响神域天下走势的主宰级人物竟然都出现了！
而这一切，也让她此次准备的一些底牌和力量，显得有些捉襟见肘了。
“早知道，就该把老祖宗请过来的。”
绮薇心中暗叹。
想起之前还自信满满地对苏奕表态，他们麒麟神族会不惜一切进行帮忙，她内心就颇为惭愧。
的确……大意了！
“星雨神官……原来是那位存在！”
与此同时，李三九似想起什么，不由倒吸凉气。
在李浮游纵横神域天下的年代，曾有一个叫做“星神宫”的古老道统。
在这个古老道统中，星官是一种至高的职务和名分，只有神主才能担任。
而星雨神官，就是那时候星神宫的祖师级人物，一位道行恐怖到能横压同境的神话！
可当初，都在传言星雨神官在强行去探寻命运长河的奥秘时，身陨道消。
谁能想象，这位神话人物竟然还活着？
并且，还直言当年她遭受到了来自燃灯佛等一众大敌的算计和埋伏！
这简直惊世骇俗，传出去的话， 会让古老的历史传说发生改变！
“原来是她！”
“星神宫的祖师！！”
……这一刻，许多神主也都明悟过来，无不吃惊。
根本无法想象，苏奕是从哪里把星雨神官这位神话找来的。
“我若死了，又该如何去为星神宫上下三万七千三十三位死在尔等手底下的门人报仇？”
宫灯中，女子的声音充斥恨意。
轰！
宫灯骤然腾空而起，流淌青色神焰，紧跟着，一道绰约曼妙的身影，从青色神焰中衍化而出，凭虚而立。
她一袭青色羽衣，头戴星冠，无比超然神圣，只是身影模糊，面容虚幻，看不清楚。
可那一身的气息之恐怖，让在场那些九炼神主都感到扑面而至的压力。
这，是一位古老神话级存在的威压！！
“如今的你，不过是一缕残魂，拿什么和本座对抗？”
燃灯佛微微摇头，“你不该掺合进来的，跟着苏奕那异端，只会让你这一缕残魂也在今日覆灭！”
轰！
星雨神官直接出手了，根本不废话，素手一招，宫灯流转，掀起滔天的青色神焰，杀向燃灯佛。
“自讨没趣。”
燃灯佛轻叹，身影忽地消失原地，下一刻就出现在天穹深处。
几乎同时，星雨神官已冲上九霄，杀了过去。
“诸位，我来牵制星雨神官，你们去对付那异端！”
燃灯佛那宏大的声音响起时，已和星雨神官在天穹深处激烈厮杀起来。
那片天宇都像煮沸的洪流，光焰璀璨，动荡崩坏。
众人眼睛刺痛，根本看不到任何战斗的景象。
因为那是两位恐怖巨头之间的厮杀，所施展的神通和力量，早已超出在场绝大多数人可以理解的范畴！
不过，谁都清楚，若这一场大战发生在明空山前，势必会彻底引发这一场风暴。
到那时，一切局势都将不可控，彻底陷入混乱之中。
若如此，远处观战者必死伤无数。
古族羲氏那些大人物和明空山上的族人，也必将遭受覆灭之灾。
最重要的是，无论是云河神主他们这边，还是苏奕这边，都不愿见到这样的混乱发生。
因为，这会给暗中那些虎视眈眈的人机会！必然会有人趁乱出手，浑水摸鱼，趁火打劫！！
故而，燃灯佛和星雨神官的对决，直接离开了此地，杀上了九霄之外。
这对各方势力而言，都是最有利的。
“无关人等，速速离开！否则，刀剑无眼，小心伤到自个，把性命交代这里！！”
云河神主一声大喝，响彻十方。
远处那密密麻麻的观战者无不心颤，意识到处境的不妙，很快就陆续散去，不敢再观望。
看热闹也得分时机。
若把性命搭进去，可就真的玩完了。
但，也有一部分观战者留下，都是各有依仗的大人物。
不过，这些选择留下的人们也远远地退开，根本不敢靠近过来。
谁都看出，这一场酝酿已久的风暴，已经到了快要彻底爆发的边缘！
“阿宁，带着那些人回明空山。”
几乎同时，苏奕淡然开口。
“好。”
羲宁没有拒绝。
她很清楚该如何配合苏奕，也知道当前局势下，真要想帮苏奕，最明智的就是果断听从苏奕的安排，而不是意气用事，强自留下。
很快，羲宁、羲靖山和那些羲氏一族的老家伙们也都退出，返回明空山。
“待会，你和血衣道友一起，庇护明空山。”
苏奕目光看向司命，“我保证，你师尊那边不会有事。”
“好！”
司命痛快答应。
血衣神尸则说道：“你可千万不能死，否则，我这次付出的代价可就太大了。”
苏奕瞥了此人一眼，“我不会出事。”
血衣神尸何等一位恐怖的绝世凶物，可当碰触到苏奕的眼神，顿时心中一凛，道：“放心，我自会按你说的去做！”
苏奕这才收回目光。
看到苏奕如此安排，那一座不起眼的小山上，老人忽地神色复杂道：“没想到，他竟然早知道你和我之间的这一场对峙了。”
“他若办不到这一步，我今天何须兴师动众，布设这样一盘棋局？”
如若少年般身穿黑衣的帝厄淡淡道，“接下来，便是真正亮剑的时刻，我都不禁好奇，他为此又准备了多少底牌。又怎敢妄言可以保你无事。”
老人笑了笑，道：“我虽领苏道友的情，但不得不说，只牵制道友你，还不需要由苏道友费心。”
黑衣帝厄拿起茶杯，喝了一口，道：“最好仅仅只是对峙，若真到了需要我动手的时候……”
“这灵霄神洲还不知要被毁掉多少地方，又有多少生灵将随之埋葬。”
“我不希望如此，九天之上和九渊之下，都不允许发生这样的灾祸，否则，那早已沦为生命废墟的中土神洲，竟是前车之鉴。”
老人眼瞳微眯，旋即感叹道：“的确，若今天真爆发一场不朽境神主层次的大混战，这灵霄神洲……极可能将上演末日般的浩劫！不过……”
老人话锋一转，道：“真到了那时候，也就再顾不上这些了。”
黑衣帝厄点了点头。
场中。
“异端，你还有底牌吗？来，让本座开开眼！”
轰的一声，虚空塌陷，天荒神主杀气腾腾站了出来，似乎要动手。
“就知道，你天荒最先沉不住气。”
苏奕淡淡道，“不过，你最好再等等，你还不够资格在此刻宣战。”
“哼，危言耸听，我不信！”
天荒神主冷哼，蓦地抬手掐诀。
轰！
无数刺目炫亮的银色神焰，忽地在苏奕周身涌现，铺天盖地，要将苏奕整个人淹没。
那是不朽九炼地步的秩序法则所化，充斥至高毁灭焚化威能！
若扩散而开，足可轻松将远处明空山瞬息熔炼一空，这片天地山河，都会被炼掉，化为死绝废弃之地！
这一瞬，苏奕头顶三尺之地，忽地映现出一幅画。
随着画卷打开，一张血盆大口蓦地吞天而起。
轰隆！
附近之地，那无数银色神焰顿时不受控制般，被那血盆大口吞噬掉，涓滴不剩。
而后，血盆大口意犹未尽般，愤怒咆哮道：“就这么点？！”

第2242章 那一声剑吟

血盆大口横空浮现，像巨大的深渊似的。
远处，天荒神主倒吸凉气。
这是什么玩意？
轰！
下一刻，血盆大口骤热一变，化作一个秃头、大肚子、眼睛碧绿、身着火红道袍的矮胖老者。
他模样怪异，甚至有些丑陋。
可当他出现，附近虚空塌陷扭曲，如漩涡般旋转起来。
而在他身后，映现出一只足有小山高的巨大蟾蜍，通体血红，嘴巴鼓动时发出雷鸣似的沉闷声音。
“吞天血蟾！你是天妖海中的‘吞天蟾祖’！！”
有人震惊，叫出声来。
这又是一位极端恐怖的老家伙，论凶名，比血衣神尸都更胜一筹。
因为，这老家伙曾活生生吞吃过一位真正的九炼神主！
“原来是这家伙。”
天荒神主脸色变得无比凝重。
“你要和他动手吗？”
苏奕问道。
秃头大肚子，面容丑陋的吞天蟾祖呸地吐了一口吐沫，不屑道：“天荒老儿，你敢和本座打吗？”
天荒神主神色一阵明灭不定。
任谁都看出，他对吞天蟾祖颇为忌惮。
“就知道你最不中用。”
吞天蟾祖翻了个白眼，目光一扫在场其他神主，摇头道，“浮游兄弟，你不是说钓鱼佬那老杂碎也在？为何不见他在场？”
众人顿时明白过来，原来吞天蟾祖是冲着灵机神庭开派祖师灵机老人而来。
听吞天蟾祖的口气，明显无比痛恨灵机老人，骂他为老杂碎。
苏奕道：“就藏在暗中，一直不肯冒头，只能由你自己去找他了。”
轰！
吞天蟾祖冲霄而起，鼻子猛地一嗅，旋即一对碧油油的眼眸发亮，振奋道，“老杂碎，你果然在这里！老子隔着老远就闻到你身上的腥味了！”
声音还在回荡，他挪移长空，刹那间消失不见。
下一刻，极远处的天穹深处，一场大战骤然爆发。
交战的双方一个是吞天蟾祖，另一个是面容清癯，身影瘦削的灰衣老人，赫然正是灵机老人。
两者激烈厮杀，直似要将那片苍穹掀翻，战况恐怖无边。
和正在激烈对战的燃灯佛、星雨神官一样，两人也同样选择远离这一场对弈之地。
而此时，云河神主等人的脸色都愈发难看了。
不是被苏奕亮出的底牌惊到。
而是在他们的布局中，燃灯佛、钓鱼佬都是藏在暗中的杀手锏！
一是能够威慑那些藏在暗中的竞争对手，让对方心存顾忌，不敢趁火打劫。
二是有燃灯佛等人在，当这一场风暴真正上演时，可以起到压轴的作用，对苏奕进行出其不意的打击。
可现在，连这些藏起来的暗牌，都被苏奕识破，并且还进行了钳制！
暗牌都被人提前挑明和钳制，无疑等于削弱了他们这边的阵容！！
这才是让云河神主他们脸色难看的原因所在。
是的，谁也没想到，此次苏奕出现时，会准备的如此充足，如此周密，直似洞若观火，料事如神，对他们准备的一切进行了一一的打击和反制！！
这简直太不可思议，也带给他们极大的压力。
事到如今，云河神主他们的斗志，都在遭受到严重冲击。
无法想象，苏奕手中到底还有多少牌没有打出来！
而远处那些还未离开的观战者，也都看得瞠目结舌，大为震撼。
这一场博弈，已不是苏奕和那些敌对者一人之间的较量。
而是上演到了整个神域天下最顶级阵容之间的抗衡！
诚然，云河神主他们这边阵容很可怕，可苏奕那边，同样不容小觑。
更别说，在这一场棋局之外，苏奕还早安排了万紫天、血湖老祖、臧无恕等一批恐怖存在各自杀上了一方道统。
更别提，苏奕手中还不知有多少底牌没打出来！
这样的博弈和对抗，规格之高，阵容之恐怖，绝对称得上万古难见，足可震古烁今！！
“太过瘾了，我可真没想到，在和萧道友分开的这些天里，他竟准备了如此多手段。”
绮薇感叹，心潮起伏。
她确信，这些天里，苏奕定然费尽了心思，做足了各种准备，才能在此刻气定神闲地和那些大敌进行博弈，并且不落下风！！
场中气氛愈发压抑了，这一场对弈随时有彻底爆发的迹象。
暗中，更不知多少老家伙也在心惊，不敢轻举妄动，完全被苏奕震慑到。
之前，都以为随着苏奕登场，一场争夺轮回和纪元火种的混战会上演，而他们这些在暗中虎视眈眈的人们就能趁机而动，浑水摸鱼。
可现实则狠狠给了他们一棍子，让他们意识到，苏奕这样一个下位神，根本不是随便就能欺负的！！
“天荒，你现在是否要做这一盘棋中第一个受死之人？”
苏奕淡淡道。
天荒神主眉头皱起，心中莫名有些不踏实，苏奕这番话，就像在说，他会第一个死在这一场风暴中一般。
“少他们危言耸听，当初我和你李浮游厮杀征战多年，哪不清楚你几斤几两？”
天荒神主冷哼。
苏奕笑道：“我的前世，是死在无尽战域，可不是死在你天荒老儿手中，当初我曾给过你多次单独对决的机会，可你呢，可从不敢答应。”
天荒神主脸色阴沉，无法反驳。
当初在对付李浮游这件事上，诸天上下汇聚了一大批恐怖存在，才最终让李浮游饮恨在无尽战域。
这是人尽皆知的事情。
同样，从侧面也能说明，无论是谁，单对单的情况下，都不敢去招惹李浮游！
“不过，这些都是过去的事情。”
苏奕拿出酒壶，喝了一口，“现在的我，既是李浮游，也是易道玄，但最重要的是，我是我，和以前终究是不一样了。”
这番话，有人听懂，有人没懂，有人似懂非懂。
可也只有苏奕自己最清楚，“我与我周旋，今朝我为我”的独特感受。
值得一提的是，此刻苏奕拿出酒壶饮酒的一个不经意的小动作而已，就让远处那些神主眼皮一跳，躯体发僵，下意识认为，苏奕又要动用底牌了。
尤其是被苏奕点名的天荒神主，更是第一时间警惕戒备起来，直接把一杆大戟握在了手中。
可……
苏奕仅仅只是饮了一口酒。
于是，天荒神主那番动作，就显得有些尴尬了，也被人识破他心中是何等紧张！
绮薇就忍不住差点笑出来。
一位名动诸天多年的老古董，却被吓到失态，这等景象，属实难得！
传出去的话，怕都没人相信。
与此同时，那座不起眼的小山上，老人不禁笑着摇头：“论声势、论胆魄，那些人已逊色苏道友一筹。”
黑衣帝厄皱了皱眉，罕见地叹了口气，道：“当初杀易道玄，付出了很大代价，辗转数千年之久。杀李浮游，也同样如此。”
“他们那些人，都曾亲身经历过，见证过，自然都清楚，转世归来的苏奕，不容有任何小觑之心。”
“忌惮和谨慎，也在所难免。”
“不过……”
黑衣少年饮了一口茶，“既然我们能杀易道玄、能杀李浮游、自然也能杀这苏奕！”
老人没有吭声。
风暴还在酝酿，快要爆发，现在说一切盖棺定论的话语，还言之过早。
就在此时——
场中有变故发生。
以邵云客为首的九位九炼神主，竟是没有任何声张，冷不丁地齐齐出手了。
轰！
他们祭出各自压箱底宝物，一如蓄谋已久的雷霆一击，全力朝苏奕轰去。
道剑、战刀、拂尘、宝塔、神印……
每一种宝物，都大放旷世神威，通天彻地，明耀十方。
而那等恐怖的毁灭波动，让天地彻底变色，附近数十万里之地，全都笼罩在末日灾劫般的恐怖氛围中。
根本不用想，若让这一击落下，苏奕必死！
明空山必毁！
古族羲氏所有人必亡！
这一瞬，云河神主、天荒神主、绝天魔主三人，也都蓄势以待，准备出手。
这一瞬，远处观战者心中发紧，血衣神尸身上爆绽滔天血光、司命祭出了违禁物光阴莲子。
天穹深处正在激烈厮杀的燃灯佛、钓鱼佬、星雨神官、吞天蟾祖四人，都分出一缕神念投射过去。
帝厄身上，有无数黑暗的符文涌现，对面的老人则眸绽神芒，死死盯着帝厄。
而在暗中，不知多少恐怖的气息骤然轰鸣，蠢蠢欲动。
这一瞬，明空山中，羲宁心悬到了嗓子眼，羲靖山脸色大变，古族羲氏所有人几欲窒息。
一切都似乎在预兆着，这一场酝酿已久的风暴，就将彻底点爆。
也是这一瞬，在苏奕身上，有着一道奇异的剑鸣声响起。
像生锈的铁剑在磨剑石上摩擦出的暗哑之音。
又像尘封已久的锋刃划过剑鞘时，发出的沉闷低吟。
当剑吟响起时，一口剑鞘被苏奕握在手中。
剑鞘锈迹斑驳，生着铜绿，无比古老，都快要腐朽，一点灵性都没有，和废铜烂铁一般。
可当苏奕挥动这把注定扔在地上都无人看一眼的剑鞘时，一幕不可思议的景象顿时上演。
——
ps：晚上6点前还有，能写多少写多少，拼了！
有月票的兄弟，不妨鼓励一下，投过的兄弟金鱼这先谢过了。

第2243章 生与死 自己选

剑鞘横空一划。
仿似孩童拿着树枝信手涂鸦的一笔。
而后，苏奕身前的三万丈长空中，忽地出现一道黑线。
若把天地比作一张白纸，这一道黑线笔直得把白纸分成了两半。
若把天地比作棋盘，这一道黑线便是两军对弈的一道界线。
旋即——
九位九炼神主的全力一击，何等恐怖，让天地都有崩溃瓦解的景象。
可当碰触到那一道横空而起的黑线时，不可思议的一幕发生了。
那毁天灭地般的各种神辉和力量光雨，都无声无息地被黑线吞没！
没有掀起任何涟漪。
没有任何动静产生。
就那般悄无声息地被吞没，像流水消逝在深渊之下。
天地如棋盘。
界线那边，天塌地陷，毁灭般的力量洪流肆虐。
界线这边，却风平浪静。
一条界线，竟是把那九位九炼神主的所有攻击尽数抵挡在那。
可那不是界线。
仅仅只是一道剑痕。
由一把近乎腐朽的陈旧剑鞘划出，却如同天堑鸿沟，吞没一切！
“不——！”
一道透着惊慌的大叫响起。
是邵云客，他祭出的一把道剑，在此刻像遭受到一只无形大手的抓摄，不受控制地坠入那一道黑线之中。
也无声无息地消失不见了。
“该死！！”
“给我回来！”
“怎可能——！”
紧跟着，各种惊怒的响起。
其他出手的神主都慌了，全都变色。
因为他们分别祭出的战刀、拂尘、宝塔、战矛等神宝，也全都被那一道神秘诡异的剑痕吞噬掉！
而他们和这些神宝之间的联系，也被彻底斩断，全都遭受到反噬，或大口咳血，或脸色煞白，或发出痛苦的闷哼，或身影踉跄，浑身颤抖。
这诡异渗人的一幕，当即震撼全场。
“好可怕的力量！！”
云河、天荒、绝天三人全都倒吸凉气，大吃一惊。
之前那一瞬，他们都已做好出手的准备，打算在苏奕被杀一个措手不及时，一举将苏奕擒下。
可万没想到，仅仅一击之间，苏奕就轻而易举化解掉来自九位九炼神主的联手突击！
“这……”
燃灯佛和钓鱼佬眼眸收缩。
那一道剑痕，无比诡异，就像真正切开了这片天地，隔断了周虚秩序!
任何攻击靠近过去，都会像从这片世界中消失，进入到另一个世界中。
星雨神官和吞天蟾祖也都察觉到那一道剑痕的可怕.
不过，两者更多的是振奋！
他们都很清楚，这一场对弈胜负的关键，在于苏奕。
苏奕一旦出事，也就意味着彻底输掉了这一场博弈！
还好，苏奕没让他们失望。
“就这么挡住了！？”
血衣神尸和司命都不禁动容，甚至是瞠目结舌。
九位九炼神主的联手一击，都足以让他们任何人感到绝望。
可苏奕，仅仅只挥动剑鞘，就将之化解，这无疑太匪夷所思。
明空山中，羲宁、羲靖山等古族羲氏的族人都不禁有一种从鬼门关走一遭的感觉。
刚才那一击若彻底释放，他们全都得死，明空山都将从世间抹除掉！
还好，这一切都并未发生。
“一剑，切开了周虚秩序，撕裂出一道时空裂痕？”
“好恐怖！！”
“那把剑鞘是什么来历？”
……战场外的暗中，响起一阵惊呼声，那些在暗中虎视眈眈的老家伙，明显也都被惊到。
“一剑之下，劈开时空吗？这可是神域！连不朽道宝都无法做到这一步！！”
那座不起眼的小山上，黑衣帝厄罕见地失态，震怒出声，“那把剑鞘，是违禁物！并且不是一般的违禁物可比！！”
时空，前者代表时光秩序，后者代表空间秩序。
而在神域天下，周虚秩序何等坚固，连不朽神主都难以真正撕裂时空！
否则，时空禁地中那些不属于这个时代的老家伙们，怕是早已横空出世了，何须等到现在？
可现在，苏奕仅凭一把剑鞘，就且开一道时空长痕，就像打开了通往异时空的门户！
这任谁能不惊？
也正因如此，那九位九炼神主的联手一击，才会无声无息地消失。
因为那一剑，隔断了天地周虚，开凿出时空裂痕，让九位神主的攻击打出时，就像打到了另一个世界中，又哪可能伤到苏奕分毫？
“偷鸡不成蚀把米，活该！”
老人仰头长笑。
这一击，可不仅仅只化解了攻势，还把九位九炼神主的不朽道兵都吞噬了！！
这等损失，不可谓不大。
天地间。
那一道神秘诡异的剑痕消失了。
一切就像什么也没有发生过。
可谁又真的敢当什么也发生？
再看向苏奕时，所有人的目光都变了，神色间尽是惊疑。
尤其当看到他手中握着的那把尺许长的陈旧腐朽剑鞘时，那些老家伙们的心神都在颤栗。
这，该是怎样一件恐怖的违禁物？
“给你们一个机会，现在离开，我可以就此罢手。”
苏奕淡淡道。
轻描淡写的一句话，却让不少老怪物心中一动，听出不一样的味道。
“既然这把剑鞘如此厉害，你何不趁此机会大开杀戒？”
天荒神主冷笑道，“难道说，以你的力量已很难再动用此宝了？”
这样的揣测，让许多人的神色都发生微妙的变化。
苏奕笑了笑，道：“你说的不错，以我如今的力量，的确很难发挥此物真正的威能，不过……”
他抬眼看向天荒神主，“若真拼到底，或许我会付出惨重的代价，可你们付出的代价注定比我更重！”
“我不信！”
邵云客冷冷道，“我只知道，在你李浮游拥有一战之力时，断不会就此退让！而你现在的退让，只意味着你已经到了黔驴技穷的地步！！”
不少了解李浮游秉性的老怪物，都不禁点了点头。
的确，当年李浮游战死在无尽战域的时候，哪怕厮杀到只剩下一缕残魂时，都未曾退让和妥协！！
而现在，作为李浮游转世之身的苏奕，竟然主动提出要就此罢手，谁信？
见此，苏奕不禁一声哂笑，道：“自作聪明，身在棋局之中，尔等不过是他人眼中的棋子罢了，而我选择罢手，不是不敢大开杀戒，而是不想把力气浪费在你们这些棋子身上而已。”
众人神色明灭不定。
苏奕这番话，谈不上危言耸听，那些老家伙们也都清楚，在暗中还不知有多少眼睛盯着这里！
一旦若真和苏奕血拼，两败俱伤之时，最终注定只会让他人渔翁得利！
“生与死，你们自己选。”
苏奕指尖轻拂剑鞘，眸光扫视全场，“我只一句话，退不退？”
一时间，云河神主等人都犹豫了。
不得不说，见识了苏奕那把剑鞘的可怕后，的确给他们造成极大的冲击，心中很是忌惮。
再加上他们来自不同的道统，看似是合作，实则并不是真正铁板一块，也不可能一条心去同进同出，谁都担心自己死了，成为他人的垫脚石。
故而，才会迟疑，谁也不敢轻举妄动。
可若让他们就此罢手，却又都不甘。
一时间，这一场对峙顿时僵持在那。
气氛随之压抑无比。
而苏奕显露出的强势和睥睨姿态，也引发全场侧目。
从这一场棋局开始到现在，苏奕一直很强势，一个人而已，牢牢把控住整个局势的走向，料敌于先，一步步压制对手的暗牌。
到现在，哪怕他主动提出罢手的建议，也都让一众大敌不得不考虑利弊得失！
这般手腕、这般气魄，让不知多少人为之震撼，叹服不已。
这叫妥协吗？
不，这只不过是权衡利弊之后，是给大敌一条路选！
换做苏奕没有那么多的底蕴和手段，谁会在意他的话语和态度？
“哼！”
蓦地，天地间响起一道冷哼， “什么棋子，什么棋局，有本座在，岂可能让其他人坐收渔利？”
这是帝厄的声音，尽是威严，轰然响彻，震慑人心。
“此子已是瓮中之鳖，笼中之雀，气数已尽，若不趁此机会将其擒下，以后……恐怕就再找不到这等机会了。”
帝厄的声音隆隆响彻，“立刻出手，不惜一切代价，杀了他！谁敢退缩，别怪本座秋后算账！！”
一下子，云河神主等人全都变色，眉梢间的犹豫消失，浑身杀机汹涌。
可此时，另一道苍老沙哑的声音响起：“帝厄，对赌还在进行，有我这糟老头在，可不会让你有反悔的机会，更不可能让你插手进去。”
“苏道友，无须在意帝厄威胁， 老头子我已没多少年可活，这次舍得一身剐，也要帮你牵制住帝厄！”
轰！
全场骚动。
许多人这才意识到，原来在这棋局之外，竟还有一场发生在暗中的争锋在进行。
苏奕自然清楚，这对弈的双方，一个是帝厄，另一个自然是司命的师尊，那个被称作“老不死”的老人。
“呵，若真豁出去，你这老家伙岂可能是本座的对手？”
帝厄不屑。
他的声音再度响彻天地间，“按本座所言，速速出手！”

第2244章 胜负的关键

局势发展到现在， 帝厄明显坐不住了，无法沉默，主动出声，催促众神出手！
由此可见，苏奕之前显露出的底牌和手段，已让他无法再从容地冷眼旁观。
气氛很压抑，所有人都有喘不过气的感觉。
绮薇紧张地传音：“李三九，让我们的人做好出手的准备！哪怕是赴死而战，也在所不惜！”
“是！”
李三九点了点头。
他也意识到，局势已经到了彻底爆发的节骨眼，哪怕苏奕想罢手，都不可能。
“前辈，您后悔吗？”
司命扭头，看了身旁的血衣神尸一眼。
“后悔？现在后悔都晚了！”
血衣神尸杀气腾腾，“总之，只能拼了命去保护那明空山！！”
“我也一样。”
司命低头，看了一眼手中的违禁物光阴莲子。
天穹之上。
燃灯佛和星雨神官之间的厮杀愈发激烈，两者也都清楚，事态严重，到了分胜负的关键时刻。
同一时间，钓鱼佬和吞天蟾祖之间的厮杀也无比惨烈，两者身上都已负伤，彼此宛如拼命。
可两人都清楚，胜负的关键，不在于他们之间，而在明空山前！！
暗中，不知多少老怪物在蓄势。
当风暴彻底爆发时，局面注定将彻底混乱，而混乱，才能给他们可趁之机。
“诸位，那就一起出手，杀了此獠！”
猛地，云河神主一咬牙，厉声开口。
“好！”
天荒神主眸泛杀机。
“同进同退，不得留手！”
绝天魔主语气冰冷。
邵云客等九位九炼神主也齐齐答应。
顿时，恐怖的杀气冲霄而起，一众足以横扫诸天的神主级人物，在这一刻齐齐动手。
他们没有动用宝物，唯恐重蹈覆辙，直接施展出各自的至强神通和秘法，从不同方向朝苏奕杀去。
这一击，也远比刚才九位九炼神主联手的一击更恐怖！
天地似在崩塌凋零。
十方山河，皆被毁灭气息笼罩。
大多数观战者眼睛都睁不开，身心被完全震慑。
明空山内，不知多少羲氏族人惊骇欲绝。
而面对这一击，苏奕只微微摇头，将手中陈旧腐朽的剑鞘横空一扫。
那不可思议的诡异一幕再度出现。
一抹诡异的黑色剑痕，劈开了时空，隔断了天地周虚，将一众神主攻击尽数吞噬。
虽然早预料会如此，那些神主依旧大惊，第一时间闪避，唯恐被那一抹黑色剑痕劈中。
可这一次，苏奕已不打算留手！
就见他纵身一闪，手中黑色剑鞘猛地朝天荒神主劈去。
“该死！！这混账从一开始就盯上了我！”
天荒神主毛骨悚然，闪避的同时，猛地抓住一道身影，挡在了自己面前。
“道友，你……”
那被抓住的，赫然是血河剑庭太上长老金克水，他亡魂大冒，惊怒到极致。
打破脑袋，都没想到，在这等时候，天荒神主会毫不犹豫拿他当挡箭牌。
可还不等他挣扎，苏奕斩出的一抹黑色诡异剑痕已迎面而至。
轰！
这一瞬，天荒神主毫不犹豫把金克水扔了出去。
同一时间，金克水须发怒张，浑身那九炼层次的道行全力运转，试图挡住这一击。
可诡异的是，那一抹黑色剑痕，就像一道无尽幽暗的时空裂痕，他的攻击打过去，就像泥牛入海，消失得一干二净。
“不——！”
金克水惊得失声尖叫。
他这等九炼神主，反应何等之快，可在这一道黑色剑痕面前，却根本无力挣扎，不受控制地被吞没了！
眨眼就消失不见。
整个人像凭空蒸发了一般！！
远处看到这一幕的天荒神主倒吸凉气，根本不用想就知道，刚才若自己反应稍慢一丝，死的绝对会是自己！
其他神主也被这一幕惊到，这还怎么打？
任何攻击，都在那腐朽剑鞘面前失效，而苏奕则凭此宝物无往不利！！
不过，最让他们震怒的是天荒神主的做法。
大难临头之际，竟然直接拿金克水当替死鬼，这简直丧心病狂！！
“丢人现眼。”
苏奕一声冷笑，转身看向其他神主。
这一瞬，云河神主等人无不心中发寒，下意识戒备起来，远远地采取迂回战术。
苏奕手中那把剑鞘太邪乎，俨然有大杀四方，无可匹敌的威能！
眼下，他们只能寄希望苏奕的力量无法多次动用此宝，到那时，便是他们反攻的绝佳时机！
这显得很荒诞。
一众傲立神域诸天的恐怖存在，却被一把剑鞘吓到，只能迂回，不敢出手。
可真正了解的，才清楚苏奕那把腐朽剑鞘是何等禁忌的宝物。
金克木这等九炼神主，都无法挣扎，被那剑鞘的力量轻易吞噬，谁还敢拿命去试探？
“杀！”
一众神主一边迂回，一边远远地出手，施展诸般神通，隔空朝苏奕轰杀。
苏奕挥动剑鞘，轻而易举将这一切攻击化解。
并且，再度朝天荒神主杀去！
“艹！！”
天荒神主气得差点想骂娘，那么多老家伙，这厮怎么就只盯上了自己？
难道在他眼中，自己是最好欺负的那一个？
迫不得已，天荒神主干脆挪移长空，远远地逃离了这片战局。
“还是和以前那般窝囊。”
苏奕一声嗤笑。
他看似轻松，睥睨群雄，实则心中也有顾忌。
一，不能不去庇护明空山，这意味着他不能随意出击。
二，眼前这些神主都无比老辣，当见识到剑鞘的威能后，虽然只能迂回出击，可却像狼群般，随时有反扑的机会。
三，他一身的道行，的确无法多次动用手中的剑鞘，一旦力竭……
也就是那些神主反扑的时候！
四，在暗中，还有更恐怖的大敌在虎视眈眈！！这才是最让苏奕提防的。
不过，顾忌归顾忌，苏奕倒也不太在意。
轰隆！
一众神主不断出手，一部分杀向苏奕，一部分杀向远处的明空山。
这么做，既能牵制苏奕，又能让苏奕不得不去救明空山，如此，则能更快地耗费苏奕的力量。
这就是那些对手可怕之处，每一个都是纵横神域天下多年的老辣人物，见惯风雨，历尽生死杀伐，根本无须商议，就已找出一个对他们最有利的战术。
可苏奕不打算和他们耗下去，也断不可能让他们称心如意。
“起！”
他振衣挥袖，剑鞘腾空而起。
哗啦！
剑鞘腐朽的表面竟浮现出无数奇异晦涩的轮回符号，衍化出一方幽暗深沉的轮回界域，横空压下。
这一瞬，天地晦暗。
附近虚空像一下子被拖拽到了轮回中，那一个个九炼地步的神主浑身一僵，遭受到可怕的压制，身躯和神魂都有一种被锁链拘囿的感觉。
“不好！”
“这是……”
“快逃！！”
云河、天荒、绝天等神主都不禁彻底变色，疯狂般催动一身的道行出手。
可他们就像陷入泥沼中般，越挣扎陷得越深，那诡异的轮回界域力量太过可怕，就像隔断了天地宙虚，开辟出了一个新的时空界面，让他们一身执掌的力量都遭受到可怕的压制。
这一瞬，苏奕脸色也顿时变得苍白透明，一身生机都似燃烧般在飞快消散。
他第一时间拿出“何求神酿”，狂饮了一大口。旋即掌指掐诀， 猛地舌绽春雷：
“咄！”
轰！！
腐朽剑鞘内，骤然激射出一道诡异神秘的黑色剑光，融入到轮回界域之中，骤然蔓延而开。
“不——！”
一道凄厉惊恐的惨叫响起。
就见一位九炼神主的身影，诡异地消失在幽暗的轮回界域中，像彻底蒸发一般。
这一幕，刺激得其他神主差点疯掉，一个个全都慌了神。
远处观战者，则早已无法看清究竟，那轮回光影幽暗神秘，遮挡了他们的视野，只能听到一些神主惊怒的大叫声不断响起。
饶是如此，就让不知多少人惊出冷汗，这才意识到，此时此刻，苏奕所显露出的才是他最强的杀手锏！！
否则，焉可能一举将十多位神通广大的九炼神主全部困住？
“帝厄道兄，快请出手！！”
云河神主嘶声大喝。
他和其他神主全都拼命般，将一身的底牌倾尽全力施展出来。
这的确帮他们抵挡住了许多压制。
可却无法让他们杀出重围，那诡异的轮回界域力量配合腐朽剑鞘的威能，就像把他们拖拽在异时空，任何攻击都会被吞没掉！！
猛地，一道火红如燃的神虹从天而降。
那是一把绚烂刺目的玉尺，带着难以言说的无上威能，当出现时，十方虚空竟被彻底熔炼掉，刺目的火焰，将天地化作洪炉。
而当这把火红玉尺砸落。
轰！！
苏奕一手缔结的那一座幽暗轮回界域，竟是在这一刻被轰破一个巨大的窟窿。
被困其中的云河神主等人趁此时机，几乎拼命似的第一时间就逃了出来。
苏奕唇中咳血，身影剧烈摇晃。
这一击，也带给他沉重的打击，遭受到反噬，受到重创。
——
ps：今天已经四更了！晚上金鱼会再写一章，先谢谢兄弟们的月票和鼓励，争取晚上9点前，把第五更搞定！

第2245章 死的太便宜

不起眼的小山上。
“老驼子！？”
老人震怒，脸色一下子阴沉下来。
那一把火红玉尺，出自一个道行已触碰到命运长河门槛的老怪物之手。
“这就是你的底气所在？难道你不清楚，如老驼子这样的角色在神域中妄自出手，会引发怎样的灾祸？”
老人眉头紧锁。
对面，黑衣帝厄淡淡道：“当然清楚，那沦为生命废墟的中土神洲，就是这般被打沉的。”
此刻的他，显得很镇定和平静。
“不，还有亿万万生灵就此丧命，有数不尽的古老道统毁灭！”
老人脸色难看，“你们……就一点不在乎，非要让灵霄神洲也沦为生命废墟？”
黑衣帝厄忍不住笑起来，“想避免这一切发生，也很简单，你去让苏奕束手就擒，自可以挽救灵霄神洲的众生于水火之中。”
老人气得胸腔起伏。
他已说不出话来。
……
“总算出手了，还好一切都不晚。”
正在激烈厮杀的燃灯佛心中大定。
反观星雨神官则心中一沉。
有碰触到命运长河门槛的人出手！！
这个变数，无疑太可怕。
这一切，也都被正在对战的钓鱼佬和吞天蟾祖察觉到。
钓鱼佬冷笑起来。
吞天蟾祖则脸色一沉。
……
暗中，正自虎视眈眈蠢蠢欲动的许多老怪物，这一刻全都被惊到，心中发寒。
有碰触到命运长河门槛的恐怖存在出手！！
这样的变故，简直像一盆冷水浇在他们头上，彻底不敢乱动了。
……
天昏地暗。
纵横十万里山河，除了明空山之外，尽数沦为破败废墟！
“李三九，为何不出手？”
绮薇愤怒。
那火红玉尺的威能太过恐怖！
在关键时刻，毁掉了苏奕压制一众大敌的轮回界域不说，还让苏奕遭受反噬。
“小姐，暗中的大敌还未曾出现，苏道友处境虽凶险，但还不足以致命。”
李三九显得很冷静，“我们现在冒然出手，或许能杀几个对手，但势必会成为苏道友的牵绊和累赘。必须再忍一忍，等一个绝佳的时机！”
绮薇沉默。
她也清楚，这样的局势无比凶险，若沉不住气，只会给苏奕添乱。
可……
看到苏奕负伤时，她还是忍不住很生气，很愤怒。
不得不说，李三九的判断是对的。
那火红玉尺对苏奕造成的打击，谈不上致命，只不过是坏了他对付众神的布局而已。
对此，苏奕也谈不上遗憾和愤怒。
他早料到会如此。
那暗中藏着的大敌，远比云河神主这些棋子般的角色更危险！
而这一瞬，苏奕似察觉到什么，霍然抬头。
几乎同时，一股霸道无边的无上伟力骤然出现，凝结为一条秩序神链，蓦地缠绕在了苏奕手中的剑鞘上。
砰！
下一刻，剑鞘脱手而飞，被那一条突兀出现的秩序神链带走。
全场皆惊。
司命、血衣神尸、绮薇、李三九等人皆下意识看向天穹。
就见不知何时，天穹上出现一个手握火红玉尺的驼背老者。
苏奕的腐朽剑鞘，此刻正握在那驼背老者手中。
此人身上的气息，无比晦涩神秘，像被一层无形的力量遮挡住了。
可饶是如此，当人们看过去时，无论修为高低，全都心中一颤，感受到扑面而至的一股恐怖威压。
仿佛看到的不是一个人，而是九天之上执掌天道的主宰！！
“老驼子，果然是你这家伙。”
苏奕开口。
当初在前来神域的接引星路上，苏奕就曾遭受到老驼子等人的阻截！
如今，他早已融合易道玄的前世道业，自然清楚老驼子的来历。
这老家伙和帝厄是一伙的！
“哈哈哈，易道玄，现在你还有什么底牌？快快快，再拿出来让本座看看！”
天穹下，老驼子大笑，志得意满，“若没有，今天你就死定了！”
声震全场。
云河神主、天荒神主等人刚逃过一劫，惊魂甫定，此刻见到老驼子出场，并且夺走了苏奕手中那把神秘剑鞘，顿时心中大定。
他们整个人都轻松下来。
“那把剑鞘，不是你能掌握的。”
苏奕抬眼看着老驼子，“你最好现在还给我，否则，只会伤到你自己。”
老驼子咧嘴笑道：“痴心妄想！如此神异的一件违禁物，足可破开时空，隔断天地周虚，既然落入我手中，那就是我的！”
说着，他将剑鞘扬起，“有能耐，你自己来抢回去！”
苏奕一声叹息，“老驼子，我可真不想让你就这般死在那剑鞘之下，那太便宜你了，听我一声劝，快把它交出来吧。”
老驼子哈哈大笑，“瞧瞧你那无能窝囊的模样，我说了，你有能耐就抢回去，少他妈吓唬……”
话还没说完，老驼子的大笑声戛然而止，眼珠瞪大，发出一声惊恐的惨叫——
“不——！”
他猛地甩手，要将剑鞘狠狠扔出去。
可诡异的是，剑鞘却死死地黏在他手上，剑鞘插口处弥漫出一抹诡异的黑光，沿着他的手掌、手腕、臂膀……不断蔓延。
给人的感觉，就像剑鞘忽然活过来，张开了嘴巴，在吞噬老驼子的手臂！
这诡异的一幕，让全场所有人毛骨悚然。
铛！！
老驼子无比狠辣，猛地用左手中的火红玉尺，狠狠砸在剑鞘上。
剑鞘丝毫没伤到不说，他那火红玉尺则被震得嗡嗡乱颤。
“怎会这样！？”
老驼子惊怒，骇然失色，直接用玉尺将自己右臂斩掉。
可诡异的是，那剑鞘释放出的神秘黑光如蛆附骨般，早已冲向他躯体。
远远望去，就像乌黑的墨汁在老驼子身上蔓延而开，扩散到哪个部位，哪个部位就诡异地消失不见。
“不！不——！”
老驼子彻底慌了，他面容惊恐，须发怒张，全力催动一身道行，疯狂挣扎，嘶吼声惊天动地。
可他这等一位已碰触到命运长河门槛的恐怖存在，却无法甩脱那把神秘剑鞘的力量，反倒是躯体在不断地消失。
给人的感觉，就像他正在被剑鞘一口一口地吃掉！
云河神主等人背脊直冒寒气，彻底被惊到了，头皮发麻。
老驼子的战力，可远比他们更强大，可才刚出场不久，就遭遇这等诡异渗人的变数，这任谁能不胆寒？
其他看到这一幕的人们，也都胆颤心惊，浑身凉飕飕的。
“我早说了，不想让你死的这么容易，可你却偏偏不听劝。”
苏奕一阵摇头。
趁此功夫，他连喝了几口何求神酿。
“易道玄，你敢坑害本座，本座和你拼了！”
老驼子一声嘶吼，从天而降，朝苏奕扑杀过去。
只不过现在的他只剩下一颗头颅，躯体都已被吞噬掉。
“死！！”
他张嘴朝苏奕咬去。
苏奕站在那没动，眼神毫无情感波动。
直至老驼子的头颅距离他只剩下咫尺之地时，那一抹神秘的黑光已将老驼子的头颅都完全遮盖住。
而后，老驼子的头颅也像蒸发一般，消失不见。
临死，苏奕都清楚看到老驼子那老脸上写满的不甘、愤怒、惊恐，那般扭曲和狰狞。
大概，他这样一个已经碰触到命运长河门槛的老家伙，一个早在很久很久以前就纵横神域天下的恐怖存在根本没想过，自己会死在一把剑鞘之下。
这死法，的确太让人感到憋屈。
砰！
只剩剑鞘从半空中坠落，像突然间失去了所有灵性似的，又恢复那种腐朽不堪的样子。
落入苏奕掌间。
全场死寂，鸦雀无声。
所有人的心脏就像被人狠狠攥住，躯体发寒，被彻底吓到了。
“之前我已说了，你们只是棋子，不值得把力浪费在你们身上。”
苏奕目光扫视云河神主等人，“现在，你们应该清楚，我要对付的是谁了吧？”
云河神主等人神色阴晴不定。
苏奕低头，看着手中剑鞘，“之前，我也提醒过老驼子，让他把剑鞘还给我，可他却偏偏要逞能，这就叫良言难劝该死鬼吧。”
他一个人立在那，面色苍白透明，青袍染血，可这一刻，身上却似有一股无形恐怖的力量，让众人心中都止不住地颤抖。
这一场对弈进行到现在，先后有两个九炼神主殒命！
现在，一位接触到命运长河门槛的活化石级老古董，也死了！！
而这一切，都来自苏奕的手笔，这让谁能不惧怕？
“混账！”
不起眼的山丘上，帝厄长身而起，身上有凛冽杀机暴涌而出。
几乎同时，老人也霍然起身，道：“怎么，道友想在对赌中反悔不成？”
之前，帝厄自己提出，若这一场对弈中苏奕输了，不允许老人插手。
若苏奕赢了，他也不会掺合进去。
可现在，因为老驼子的死，帝厄明显被激怒了！
“和你对赌，是因为我那时心情好，现在反悔，是因为我心情差。”
帝厄冷冷道，“而你这老不死，根本不够资格阻止我！”
轰！
他袖袍一挥，无数黑暗符文涌现，如匹练般席卷而出。
老人不退不避，与之硬撼。
可仅仅一击，他就被震得飞出去，脚下那座小山丘轰然崩碎，化作齑粉！
——
ps：第五更送上！再次感谢小老虎兄弟的盟主赏，感谢兄弟们投的月票！
金鱼快累崩了，一是感冒没彻底好，二是昨天三更今天又五更有点吃不消。
明天的更新，都放在晚上6点前，金鱼得好好睡一下。
对了，关于剑鞘的来历和秘密，在金鱼微/信/公/众/号“xiaojinyu233”上有一篇文章，大家感兴趣可以添加关注，查看"历史消息"看一看。
不感兴趣也不影响阅读。

第2246章 苏奕vs帝厄

数百丈外，老人稳住了身影。
“我早说了，没剩几年可活了，舍得一身剐，也不会让你得逞！”
他枯瘦的身影猛地一展，身后映现出一方大道青天，内有如瀑般的秩序力量交织。
旋即，他整个人的气势节节攀升，一下子达到一种匪夷所思的高度。
轰！！
天地动荡，十方虚空塌陷，肉眼可见，那覆盖在神域天穹深处的周虚规则力量都被惊动，映现出来。
这一瞬，原本清朗的天穹骤然晦暗下去。
如坠永夜。
明空山附近的强者皆被惊动，目光齐齐看过去。
“师尊！”
司命心中发紧，“他老人家这是要拼命了吗？”
“是清风观那个老不死！”
“据说他曾多次尝试去踏足命运长河，可每一次都失败了，一身道行早已被诸般灾劫力量侵蚀严重，不曾想，他竟还活到了现在！”
“看这气息，那老不死的确很可怕！”
……暗中，一些窃窃私语声响起。
不可知之地清风观，一个神秘的古老道统，一脉单传。
老不死便是清风观的祖师。
他一个人，就堪比一方顶级巨头势力！
“果然，司命的师尊应当是在踏足命运长河时，遭受到了严重的道伤。”
苏奕暗道，“否则，他的战力必然不会在帝厄之下。”
云河神主等人的目光也都看过去。
帝厄！
才是今日这一场大局的幕后主宰者！
最初时候，正是他表态，只要羲宁出事，苏奕必会来救。
同样，他也是云河神主等人的靠山！
眼下，老驼子遭难，云河神主等人忌惮于苏奕手中的剑鞘，已不敢冒然出手，只能将希望寄托在帝厄身上。
可以说，局势演变到现在，决定这一场胜负的关键，就在帝厄身上！
他若败，今日之局满盘皆输。
他若赢，今天就是付出再沉重的代价，也值得！
天穹下，帝厄的身影出现。
一袭黑衣，眼睛蒙着一块黑布，容貌如少年一般。
可当他立在那，天地顿时如陷无尽黑暗之中，无数道纹符号涌现，拱卫在他周身。
更渗人的是，在他周身的虚空，就像被黑暗吞噬掉，化作大若无垠的黑暗深渊！
远处观战者看过去时，身心颤栗，感受到一种窒息般的绝望恐惧之感。
哪怕是九炼神主，都倒吸凉气，不敢去直视。
因为帝厄那一身气息太恐怖了。
比老驼子强大了不知多少！
一如一尊黑暗主宰，君临天下，举世无二，睥睨一切敌！
“老不死，你最好让开，否则，清风观将在今天从世间除名！”
帝厄说着，一步迈出，就要朝远处的明空山挪移过去。
轰！
老不死身后，那一片大道青天压迫而下，阻挡前路，无数法则狂涌，那片天地都在崩塌凋零。
万象黯然，大道崩殂！
帝厄眉头皱起，也不见他动作，无数黑暗符号激射而出，直似无匹锋利的战矛，将那一片大道青天撕出无数裂痕。
老不死一声闷哼，老脸发白。
可他根本不理会，纵身上前，掌指捏印，猛地砸出。
轰隆！
一轮璀璨骄阳，在大道青天中升起，光芒无量，熔炼万道。
所有人眼前刺痛，骇然失色。
这一击，强大到仿似天道发怒，降下末日浩劫！
帝厄却微微摇头，猛地一掌拍出。
轰！！
黑暗如潮，冲垮大道青天，撞碎那一轮骄阳。
老不死整个人都被轰飞出去，浑身肌肤被黑暗符文侵蚀，出现一道道触目惊心的腐蚀伤口。
这让人心颤。
谁能看不出，老不死根本不是帝厄的对手？
“再冥顽不灵，别怪我不客气！”
帝厄说罢，径自朝明空山走去。
他容貌虽如少年，可一身威势却仿似诸天主宰！
众人无不心颤。
那藏匿在暗中的一众老家伙，更是不敢冒头，唯恐被帝厄盯上。
绮薇忧心忡忡。
这帝厄……强大到令她都感到惊惧无力的地步！
李三九神色空前凝重。
反观云河神主等人，则一个个舒展眉头，心中大定。
有帝厄在，大局可定！
唯有苏奕神色淡然如旧，在平静地观望。
“起！”
天穹下，老不死一声怒吼。
嗖！
一道流光呼啸，落入老不死手中。
赫然是被司命所掌控的违禁物光阴莲子！
哗啦！
光阴力量如潮翻涌，在老不死周身涌动，也让他一身气势骤然发生变化。
这一瞬，帝厄刚迈出的脚步当即收回，霍然转身。
“真要拼命！？”
帝厄那冰冷的声音中，已带上一抹怒意。
执掌违禁物的老不死，让他也不敢小觑，感受到真正的威胁。
“还用问吗？”
老不死神色平静。
他浑身气息像在燃烧，光阴如长河，在他周身环绕，冲刷虚空，涤荡周虚万道，神秘而禁忌。
所谓违禁物，就是能打破铁律，违逆周虚秩序，那等力量，自然非同小可！
这一刻，正自激烈厮杀对战的燃灯佛、钓鱼佬、星雨神官、吞天蟾祖都被惊动，在留意这一切。
“你该清楚，逼我动用全力的话，或许会让我付出惨重的代价，可这里的所有人都必死无疑！灵霄神洲的这片浩瀚疆域，也将沦为废墟！”
帝厄语气淡漠，“你若认为，这个结果可以承受，现在就可以动手！”
所有人心颤，手脚发凉。
帝厄这番话，让他们全都意识到不妙。
一起死！
谁甘心？
那些藏在暗中的老家伙都不淡定了，一个个变色，已做好提前撤离的准备。
没人敢怀疑帝厄的话，他既然这么说，也就意味着，这样的事情必会发生！
老不死神色明灭不定。
天地间的气氛，压抑到让那些神主都感到心神不安的地步。
就在这一刻，苏奕动了。
他迈步长空，扶摇而起，遥遥看向老不死，道：“道友，你退下吧，收拾他帝厄，无须你来拼命。”
全场骚动。
老不死皱眉道：“你有办法对付他？”
苏奕颔首：“早在得知这一场杀局的时候，我大概就猜出，布局的必然是帝厄这家伙，自然准备有收拾他的办法。”
一番话，清清楚楚响彻全场，也让人们无比震惊。
除了那把神秘剑鞘，这苏奕难道另有更可怕的底牌？
“呵。”
帝厄摇了摇头，“你今天所准备的底牌，除了那把剑鞘让我感到意外，其他的都在我预料之中。”
他蒙着黑布的眼睛看向苏奕，“而除了那把剑鞘之外，眼下的你，只剩下那一把和转世重修有关的神秘道剑未曾动用。”
“可现在的你太弱了，根本无法发挥那把道剑的力量！”
“当年的易道玄、李浮游，都曾动用那把道剑，也的确帮他们化解了许多杀身之祸。”
“可在本座面前，此宝……根本不足以让你今天化险为夷！”
说着，帝厄扬起右手，拇指和食指轻轻搓了搓，慢条斯理道，“要不，你现在就让我见识见识，你所说的那个收拾我的办法？”
看似是在表达轻蔑和不屑，可苏奕清楚，帝厄这是在进行试探！
否则，若他真不在意，恐怕早已动手了，何须废话？
不过，苏奕也打算趁此机会，问帝厄一些事情。
“动手不着急，我倒是很不解，古花仙和焦暮呢，为何没和你一起前来？”
苏奕道。
古花仙，就是吕青玫的师尊。
而焦暮，则和老驼子一样，都是帝厄一个阵营的老古董。
当初在接引星路上，他们曾配合帝厄一起，对苏奕进行阻截。
当年杀死易道玄的，也正是这些人！
可今天，除了老驼子之外，焦暮和古花仙竟然一直没有出现，这让苏奕准备的一些手段，都没了用武之地。
帝厄一声轻笑，道：“你太高估自己了，收拾你一个不成气候的转世之身，何须所有人一起出动？”
苏奕叹道：“可惜了。”
说着，他转身一扫远处，“都已到了分胜负的时候，诸位依旧打算旁观不成？”
帝厄冷眼旁观，没有阻止苏奕这么做，他似乎也想看一看，此时此刻，是否还有人敢站出来。
许久，也无人应答。
这本身就是一种态度。
证明没人敢在此刻掺合一脚，也没人在此刻选择去帮苏奕，还是去帮帝厄。
两不相帮，可以视作是中立的态度。
但，并不排除待会苏奕和帝厄对决时，会有人趁机出手！
“如此也好。”
苏奕收回目光，重新看向帝厄，道，“起源道令的主人，和你是什么关系？”
起源道令！
之前，云河神主出场时，就是凭借此物，让来自不可知之地的一批老古董不得不听命离开。
只是，在场之中却几乎无人知晓，那起源道令的主人是谁。
但苏奕知道。
在神域古来至今的岁月中，曾有一小撮真正踏足命运长河的神话人物。
起源道令的主人，就是其中之一。
此人，名叫陆释！
世人尊称其为“起源神君”！
早在易道玄纵横神域的年代，陆释已经是一个踏足命运长河中的无上传说！
帝厄皱眉，语气淡漠道：“这些事情，与你何干？即便知道了又如何？终究改变不了你必死的结局！”

第2247章 那一枪的风情

声音还在回荡，帝厄忽地皱眉，道：“你在故意拖延时间！？”
声音一下子变得冰冷可怕。
苏奕笑起来，道：“不错，我在等一个人。”
轰！
帝厄一步迈出，天地周虚扭曲，无数黑暗符号如潮水般迸发，遮天蔽日。
而他袖袍鼓荡，一把朝苏奕抓去。
几乎同时，一直蓄势待命的老不死一声暴喝，将违禁物光阴莲子祭出。
一挂时光秩序如瀑布般凭空出现，阻挡住帝厄这一击。
轰隆！
时光力量和黑暗符号碰撞，产生毁天灭地般的光焰洪流扩散而开。
苏奕以剑鞘阻挡在前，饶是如此，依旧被震得倒飞出去，唇中淌血。
可他却反倒长吐一口气，道：“你没有机会了。”
帝厄面无表情道：“本座可不是被吓大的！”
声音刚响起，他已出手。
轰！
他一身黑衣鼓荡，附近周虚骤然被无尽黑暗的符号笼罩，彻底禁锢。
连苏奕也被封禁其中。
这片天地就像冻结，陷入一种诡异的静止状态。
老不死脸色顿变，正要出手。
帝厄猛地袖袍一挥。
轰！
一口覆盖着神秘道纹的青色道印腾空而起，抢先朝老不死轰去。
这道印气息极端诡异恐怖，分明也是一件违禁物，直似一座巍峨无量的青色神山砸过去，释放出的威能之强大，让这片浩瀚疆域都在剧烈颤抖。
场中众人都不禁骇然失色。
咚！！
老不死以光阴莲子全力相拼，可也仅仅只能挡住那一口道印的轰击，却再找不到机会去帮助苏奕。
而趁此机会，帝厄已毫不犹豫出手，那静止般的天地间，他一步迈出，就来到苏奕身前。
“只要本座愿意， 一切都来得及，天上地下无论谁来了，也救不了你性命！”
帝厄声音冷酷，一把朝苏奕脖颈抓去。
苏奕站在那没动。
眼神平淡如旧，瞳孔平静得像是湖面，映照出帝厄的一举一动。
就像坐以待毙般。
可这一瞬，羲宁、绮薇、司命、血衣神尸、星雨神官、吞天蟾祖等人的心都揪住。
云河神主等人脸上则尽是亢奋。
暗中虎视眈眈的老家伙们则心生一抹说不出的遗憾，帝厄太恐怖了，都完全不给他们趁火打劫的机会。
谁都清楚，胜负将在这一瞬间分出！
可就在这一瞬，帝厄的指尖在距离苏奕脖颈仅仅只有一尺之地时，猛地顿住。
下一刻，帝厄身影暴退！
几乎同时，一抹幽冷的枪锋无声息地乍现，后发先至，直刺帝厄胸膛。
太快了！
像无视时空的羁绊，剑锋所指，无所不至，直接刺中帝厄的身躯。
噗！
帝厄何等恐怖的一位存在，一只脚都踏足命运长河，可他身上的护体力量，在这一击之下却被轻易刺穿。
只能眼睁睁地看到这一道枪锋刺中他的躯体！
不过，他之前果断收手，暴退撤离，让这一抹枪锋还未刺穿他的躯体，整个人就已退到极远处。
也避开了这致命的一击！
紧跟着，轰的一声巨响，那覆盖天地间的无数黑色符号炸开，溃散如潮。
一切禁锢再这片天地的力量，都轰然消弭。
这一刻，所有人都被惊到！
打破脑袋，都没人想到，会发生这样一场堪称惊心动魄的变故。
帝厄，竟然被人刺伤了！
甚至若非躲避及时，差点有性命之危！！
这是谁出手了？
所有目光都齐齐看向场中。
远处，帝厄脸色阴沉，手捂胸膛，那里有着一道血淋淋的伤口。
而一道挺拔傲人的修长身影，则出现在苏奕身边。
一袭素净麻衣，长发束成马尾，面容被青铜面具遮盖，只露出一对明亮如星的紫色灵眸。
纤纤玉手中，握着一把灰青色长枪。
这，自然是神秘女枪客林景弘！
一个来历和背景都恐怖到举世上下无人知晓地步的女人。
她的父亲，是林魔神。
她的师祖，是菩提祖师！
她的一切亲友，都不属于这个时代，自然地，也无人知晓她真正的来历。
而早在苏奕还在仙界时，此女就和阿采一起提前启程前来神域。
此时，她出现了！
一枪之间，刺伤帝厄，将其惊退！！
也一举扭转了场中局势。
一时间，所有看向林景弘的眼神，都带上难以遏制的震惊和疑惑。
这位是谁？
竟强大到如此地步？
她才是苏奕此次真正的压箱底杀手锏？
羲宁、绮薇、司命等人无不长松一口气，心有余悸。
刚才那一瞬，苏奕命悬一线，也是这一场对弈最危险的时刻。
还好，一切危机都已瓦解！
云河神主等人则心中一沉，脸上的亢奋之色凝固，意识到不妙。
暗中，许多老怪物惊骇。
在他们眼中，那带着面具的神秘女人出现时，他们完全没有任何反应，也没有任何察觉。
更可怕的是，帝厄这等存在，都没能第一时间反应，而被刺伤！！
老不死收起了光阴莲子，如释重负。
唯独苏奕皱了皱眉，遗憾道：“你怎么提前出手了，可惜了这个绝佳的机会。”
林景弘没好气道：“怪只怪你太弱了，若非担心你殒命，我怎可能提前出手？”
苏奕笑了笑，道：“行了，接下来的事情，就交给你了。你也说了，我现在太弱，可根本不是那家伙的对手。”
说着，就退让到了远处。
林景弘：“……”
这家伙，连让自己帮忙都如此理直气壮吗！？
而听到两人的对谈，许多人这才意识到，刚才苏奕竟然是以身为诱饵，在为那神秘女枪客创造一个刺杀帝厄的机会！
无疑，那神秘女枪客早已来了，可在场之中，连帝厄都没有察觉到！！
帝厄抬手一招，收回了那个青色道印，脸色阴沉地看向林景弘，道：“奇怪，你修为最多也仅仅只是不朽境层次，怎可能拥有穿梭时空的力量？”
“还有，你那把长枪，又是什么来历？”
他眼睛蒙着黑布，可却一下子看穿了林景弘的道行。
林景弘长长伸了个懒腰，道，“你一个才一只脚踏足命运长河的角色又懂什么？这世上多的是你不知道的事情！”
轰！
声音还在回荡，她身影突兀地出现在帝厄身前，枪锋如怒龙摆尾，狠狠砸了过去。
动作之凌厉，惊世骇俗。
帝厄一声冷哼，浑身黑色符文暴涌，以违禁物青色道印与之硬撼。
铛！！
那片天地骤然崩坏。
狂暴的毁灭洪流中，帝厄的身影竟是直接倒飞出去。
还不等他站稳，女枪客已再度杀来，手中长枪隐然有无坚不摧的可怕威能，连帝厄手中的违禁物青色道印都被压制！
砰！！
帝厄整个人再次被轰飞，长发披散，颇为狼狈。
所有人都傻眼了。
帝厄明明说那女枪客最多也仅仅只是神主修为，可为何战力却如此恐怖？
那些神主都心中发毛，邪门，实在是邪门！
“原来，你在动用一种不属于你的力量！”
帝厄惊怒。
他察觉到了，在那女枪客手中的长枪中，蕴积着一股堪称无上的神秘力量，疑似出自永恒道主的手笔！！
永恒道主，那可是真正凌驾于命运长河之上的存在。
“少废话，既然知道我动用外力，你为何不敢把你眼上的那块黑布揭开？”
林景弘很强势，抡起长枪，就再次朝帝厄砸去。
她能够穿梭时空，行踪如流光，比瞬移都快，寻常对手都难以捕捉到她的踪迹，更别说和她厮杀了。
砰！！
帝厄再度被轰飞。
唇中都在咳血，那狼狈的姿态，让不知多少人瞠目。
“苏道友这是从哪里找来如此霸道的一位帮手，也太……可怕了！！”
老不死倒吸凉气。
何止是他，全场上下，就没人不震惊的。
“可惜，你所动用的终究是外力，哪怕再禁忌和恐怖，用在你手中也是暴殄天物，无法真正杀死我！”
帝厄语气冰冷。
轰！
长枪如龙，横穿长空，在帝厄身上划出一道血淋淋的伤口。
可终究还是再次被他躲开。
“杀不死你，也要让你颜面尽失，给姓苏那家伙狠狠出一口恶气！！”
林景弘动作迅疾，出手毫不手软，长枪所指，杀得帝厄狼狈退避，很快就负伤累累，颇为凄惨。
可正如帝厄所言，林景弘动用的力量虽然很恐怖，可却无法一举杀死帝厄！
而这，本就在苏奕预料中，倒也谈不上遗憾。
早在林景弘出场之前，苏奕就很清楚正面厮杀的话，很难灭掉帝厄，故而才会以自己为诱饵，给林景弘创造一击必杀的机会。
可惜……
终究差了一线。
帝厄这种一只脚踏足命运长河的角色，已是神域天花板级的恐怖存在。
仅凭外力，几乎很难将其灭掉！
轰隆！
伴随着惊天动地的一击，帝厄脸颊被长枪扫中，啪的一声，出现一道深可见骨的血痕。
鲜血顿时如溪水般流淌。
也让他的面庞变得狰狞血腥。
可直至此刻，他也没有揭开眼睛上蒙着的一块黑布。
“若再不动用全力，哪怕我杀不死你，也能把你打废了！”
林景弘冷冷开口。
那块黑布所遮挡的，看似是帝厄的眼睛，实则封印的是帝厄那一身真正的道行！
——
ps：再次感谢小老虎兄弟和各位投票的童鞋~

第2248章 撤

天穹下。
帝厄黑色衣袍破损染血，长发凌乱披散，脸上还有一道血淋淋的伤痕，颇为凄惨狼狈。
可无论林景弘如何激将，他也不曾将蒙着眼睛的黑布摘下。
砰！
枪锋如电，破开长空，直似一道无坚不摧的长鞭，再度将帝厄狠狠抽飞出去。
他胸膛都出现一道狭长的血痕，皮开肉绽。
全场震颤。
那些神主都毛骨悚然，彻底失态。
林景弘的强大，不在于她道行有多恐怖，而是她动用的那一股力量太过恐怖！
那等力量，远远凌驾于不朽境之上，充斥一股让每个人都无法理解的大道奥秘！
“这等力量，必然是来自那位林魔神的赠予。”
苏奕暗道。
林魔神是林景弘的父亲，曾主宰灵武纪元，执掌轮回秩序，强大到不可思议的地步。
而苏奕曾和那林魔神的一缕印记力量见过一面，对方曾称呼他为“道兄”！
无疑，林魔神认识他的第一世。
由此可见，林魔神起码也是一位能够和第一世相提并论的存在！
而要知道，第一世生前早已凌驾于那命运长河之上！
正因如此，苏奕很清楚林景弘这女人或许道行不高，但手中的底牌，绝对一个比一个恐怖。
像她当初赠自己的秘符，就留着菩提祖师的一道意志力量！
而现在，林景弘所动用的外力，能轻易打压帝厄这等一只脚踏进命运长河的人，自然不会让苏奕意外。
事实上，这次他请林景弘来帮忙，为的就是对付帝厄！
“外力终究是外力，到现在，你动用的外力正在飞快流逝，用不了多久，便会彻底消失！”
蓦地，战场中响起帝厄的声音。
他模样很狼狈，被杀得节节败退，可此时的他却精神抖擞，透着一丝轻松。
无疑，他之前虽然不断吃亏，可却在借此机会消耗林景弘的力量，等待反扑的机会！
远处观战的云河神主等人都不禁松一口气。
林景弘的强大，让他们都感到极大的压力，若帝厄落败，今天的对弈就将彻底输掉。
但还好，帝厄撑住了！
“是吗。”
林景弘一声冷笑，蓦地一抖长枪。
轰！
灰青色的长枪上，那一股快要消耗殆尽的神秘大道力量，竟是瞬息之间就恢复过来，变得充沛无比。
帝厄：“……”
众人：“……”
“我道行虽不如你，可我底牌多啊！若是愿意，就这般虐你三天三夜都没问题，就怕你先撑不住了！”
林景弘说着，长枪如白虹贯日，凿穿长空，砸在帝厄身上，将他整个人狠狠砸在大地上，砸出一个巨大的深坑。
众人无不震骇，脑袋发懵。
底牌多？
能杀三天三夜！？
这女人究竟是何方神圣，又是来自哪个恐怖势力，都能靠一身的底牌去暴揍帝厄？
这一刻，云河神主等人心中都无法淡定了。
若不是帝厄还未施展全部道行，还未露出惨败的迹象，他们早转身就走了。
那女人能虐帝厄，对付他们这些人绝对不在话下！
“还不揭开那块黑布？那我帮你摘了它！”
林景弘似乎跟帝厄较上劲了，纵身杀去。
苏奕见此，当机立断，招呼老不死一声，道：“道友，你和我一起，去杀了那些混账！”
“好！”
老不死手托光阴莲子，和苏奕一起，朝云河神主等人杀去。
对付帝厄，老不死不行。
可对付那些神主，他可一点也不惧怕什么。
不好！
云河神主等人齐齐变色，第一时间祭出宝物。
轰！
还隔着很远，老不死就出手了，掀起一条长河般的时光秩序，席卷长空而去。
仅仅一击！
云河、绝天、天荒等十多位神主，就被轰得七零八散，踉跄倒退。
这让一直镇守在明空山前的血衣神尸惊出一身冷汗。
那战斗余波太恐怖，他拼尽全力出手，才将其化解，让明空山避免了被波及的危险。
苏奕则手持腐朽剑鞘，凌空一扫，朝天荒神主杀去。
“又来找我！你你你……太过分！！”
天荒神主气得快要吐血。
刚才苏奕就追着他一人打，现在又追过来，这让他哪受得了？
顾不得多想，他转身就逃。
轰隆！
大战爆发，天地混乱。
老不死大发神威，压着那些神主打。
他手持光阴莲子这等违禁物，让那些神主根本就难以抗衡，不断闪避，在天地间乱窜。
惊怒的大叫声此起彼伏响起。
一些神主愤怒，直接杀上明空山，谁都清楚，明空山上的古族羲氏，便是苏奕的弱点所在！
可苏奕早有防备，提前镇守在了明空山前，和血衣神尸一起阻击对手，根本不给敌人可趁之机。
而老不死发狠之下，以光阴莲子的力量，成功重挫三位神主。
其中一人道躯崩碎，差点一命呜呼！
那等惨烈恐怖的大战景象，让不知多少人瞠目结舌。
“李三九，快出手！这可是棒打落水狗的最佳时机！”
绮薇飞快道。
“小姐，我们此刻该做的，是提防暗中那些老家伙趁机搅局！”
李三九冷静道，“你没发现吗，若此刻有人掺合进来，去对付苏道友和他所保护的明空山，很容易就能得逞！”
绮薇星眸收缩。
的确，此刻敌我双方的力量，彼此在牵制，呈现出激烈胶着的态势。
燃灯佛对阵星雨神官。
钓鱼佬对阵吞天蟾祖。
林景弘对阵帝厄。
老不死、苏奕、血衣神尸等人，则在和云河神主等人激烈对战。
这时候，一旦有一股新的力量杀出来，注定会坏了苏奕大事！
“那你还不赶紧让我们的人动手？”
绮薇心急道。
“小姐放心，我已传音提醒我们的人，只要有人敢冒头，必会被我们第一时间围杀！”
李三九杀气腾腾道。
刚说到这，他似察觉到什么，身影突兀地凭空消失，下一刻，就出现在明空山后方。
轰！
李三九猛地挥拳轰砸。
那片虚空骤然炸开，一道身影暴露出来。
这是一个须发呈黄褐色的灰袍老人，身影枯瘦如竹，之前曾潜行在虚空中，试图靠近明空山。
可这一刻，却被李三九直接发现！
“死！！”
李三九纵身上前，手托一尊金灿灿的宝塔，狠狠砸了过去。
那灰袍老人转身就逃。
可尚在半途，一群身影突兀地从暗中出现，将他整个人围困住。
灰袍老人额头直冒冷汗，一下子认出，这些赫然都是来自麒麟神族的老家伙们！
“诸位是不是误会了？”
灰袍老人挤出一个笑脸。
“误会你姥姥！”
一声大喝，李三九和那些麒麟神族的强者猛地上前，痛下杀手。
很快，伴随着一道凄厉的惨叫声，那灰袍老人直接被轰杀当场。
形神俱灭！
而那些麒麟神族的老家伙们，则都再度藏在了暗中。
饶是如此，这一幕还是被在场许多人察觉到，全都背脊发寒。
“原来，麒麟神族也掺合了进来！”
“还好刚才没出手，否则……”
“麒麟神族不是一向不掺合世间的纷争，可为何今天却插手了进来？”
……暗中，许多议论声响起。
可很快，人们就顾不得这些。
因为在战场中，老不死动用光阴莲子，一举将一位早已重伤的九炼神主轰杀当场。
那血腥的一幕，刺激得其他人全都脸色大变，心都沉入谷底！
“帝厄道兄，为何直至现在还不动用全力？”
绝天魔主愤怒。
他们一直在等帝厄大发神威，可直到现在，却只看到帝厄节节败退的狼狈一幕。
“大势已去，我来帮你们牵制对手，你们……先撤吧！”
远处，响起帝厄那透着不甘的叹息声。
撤？
全场皆惊。
还未动用全力，帝厄就要选择撤退？
他这和认输有何区别？
最让人们不解的是，帝厄为何宁可选择撤退，也不愿揭开遮蔽眼眸的黑布，动用全部实力。
云河神主等人更是心生浓浓的不甘。
他们若早知道帝厄不会全力出手，哪可能还会拼杀到现在？
早就逃了！！
“老蛤蟆，老子下次再找你算账！”
钓鱼佬转身就逃。
他第一个受不了了，之前和吞天蟾祖厮杀时，他就一直在苦苦支撑。
此刻哪还会再去拼命？
“曰你大爷的钓鱼佬，有种你别逃！！”
吞天蟾祖破口大骂，正要追击，耳畔传来苏奕的声音：
“穷寇莫追，小心狗急了咬人。”
吞天蟾祖气喘吁吁，最终忍住了。
他也清楚，自己的道行和钓鱼佬半斤八两，哪怕追上去，短时间也无法分出胜负。
几乎在钓鱼佬逃走的同时，燃灯佛也果断抽身而退。
他长叹一声，带着一腔的不甘而去，眨眼间就消失不见。
当星雨神官要追击时，已晚了一步。
归根到底，她生前哪怕再强大，可如今的她只剩下一缕残魂，能和燃灯佛对抗到现在，已倾尽全力。
要想留住燃灯佛，根本是不可能的事情。
“在场之中，就属这秃驴最有心计！”
苏奕暗道。
之前，他曾关注燃灯佛和星雨神官之间的战斗，一眼看出，燃灯佛没有倾尽全力！
这秃驴根本没打算获胜，而是一直借着和星雨神官厮杀为幌子，在观察局势的变化！
眼见帝厄选择撤离，这秃驴明显也知道大势已去，故而毫不犹豫抽身而退！

第2249章 小女孩

云河神主等人逃走时，稍慢了一步，被老不死抓住机会，再次镇杀一个之前已遭受重伤的九炼神主。
老不死犹不解气，正要追击，就被苏奕拦住。
“小心暗中那些老家伙使坏。”
苏奕提醒。
老不死顿时了然，不再追击，目光看向了远处。
那暗中藏着的人，可以瞒过其他人，但瞒不住他的法眼。
此刻，当他杀气腾腾地将目光扫过去时，许多藏在暗中的老家伙脸色顿变。
一个个都熄灭了坐收渔利的心思。
此时，场中只剩下帝厄一人在战斗。
他浑身负伤，衣袍浸透血色，凌乱的长发上都带着血水，触目惊心。
可不得不说，那些伤势都谈不上严重。
归根到底，林景弘动用的是外力，而不是她自身的力量。
纵使能打压帝厄，但也仅仅如此。
这就显现出帝厄的恐怖之处。
在神域天下，作为一只脚踏足命运长河中的存在，哪怕是林景弘拥有诸般远超自身道行的杀手锏，也都杀不死对方。
境界的差距，在此刻体现得淋漓尽致！
拥有底牌，的确可以横跨境界杀敌。
可当自身境界相差悬殊时，注定无法将那些底牌的全部威能彻底释放，自然也奈何不了比自己境界高一大截的对手。
“要不要一起上？”
老不死目光看向苏奕。
“留不住他的。”
苏奕摇了摇头。
之前刺杀帝厄最佳的时机，已被帝厄躲避过去。
接下来无论再动用多少底牌，安排多少人出动，也注定留不住帝厄。
“林姑娘，不必和他纠缠了。”
苏奕开口，“这家伙断不会动用全部力量，因为一旦这么做了，他将付出无法承受的代价！”
帝厄已经一只脚踏足命运长河，他若动用全力，将会第一时间遭受一场破境大劫！
迈过去，他就能从不朽境突破，真正踏足永恒无量之境。
迈步过去，必死无疑。
这一点，早在易道玄生前就很清楚。
而无数年过去了，帝厄依旧没有把另一只脚迈进命运长河，这无疑证明，他一直不敢破境！
要么是准备不足。
要么是自身大道有缺。
要么就是没有找到破境的契机！
但无论是哪种原因，帝厄终究是不敢破境，也因此才不敢动用全力出手！
“没事，弄不死他，我也要揍他！”
林景弘语气很随意，道，“自以为一只脚踏足命运长河，就敢这么嚣张，若让他踏足永恒之路，证道无量境，岂不是更猖獗？”
众人：“……”
得，谁都看出，林景弘在撒气！
帝厄眉头紧锁，一边狼狈地和林景弘厮杀，一边道：“你家长辈，莫非是一位无量道主？”
“别跟我谈什么长辈和靠山，我就是一个漂泊于世的孤家寡人，一生求道，谁也不靠！”
林景弘杀气腾腾回应。
这番话，说的霸气十足。
可众人神色都有些古怪。
若谁都不靠，你那些底牌是从哪里来的？
可无人敢吭声。
在所有人眼中，林景弘这女人俨然比帝厄更危险、更恐怖！
谁敢说什么？
“大势已去，败局已定，都已到了此时，帝厄为何不逃，难道他是一个受虐狂不成？”
血衣神尸嘀咕，很是不解。
老不死叹了口气，神色复杂道：“你说错了，帝厄这是在为其他人逃命拖延时间，不会让那位林姑娘抽身去追杀那些已逃走的人。”
血衣神尸一愣。
苏奕也点头道：“在这一点，他的确很有魄力。”
在易道玄的记忆中，帝厄是一个极端危险、也极端可怕的大敌。
可不能否认的是，帝厄魄力十足。
此人一向隐于幕后，甚少露面。
可只要他出手，无论发生任何致命危险，他都会不惜一切代价去帮身边同伙断后。
而他自己，永远是最后撤离的那一个。
就像这一战，他本可以第一个逃走，但他并未这么做。
甚至当其他人都已逃走之后，他兀自还在和林景弘厮杀，哪怕被虐的很狼狈。
原因很简单，他需要给其他人逃亡争取时间，无法容忍林景弘再去追杀那些人！
这就是帝厄的担当和魄力。
也正因如此，无论是来自西天灵山的燃灯佛、还是来自三清道庭的云河神主、亦或者是来自其他不同顶级道统的神主，都愿意去配合帝厄行动，按照他的布局和谋划行事！
换做其他人，根本不可能让那些主宰般的九炼神主如此配合了。
哪怕身为敌人，可在这一点上，苏奕也不得不佩服帝厄的气魄。
退一万步说，当初能够布局杀死易道玄、李浮游的存在，岂可能是寻常之辈？
不过，佩服归佩服，若有机会苏奕绝对会毫不犹豫灭了帝厄！
此人太危险！
“道友，那藏匿在暗中的一些老家伙正自离开！”
老不死传音，“看来，他们也已知道帝厄败局已定，他们已没有趁火打劫的机会。”
苏奕微微颔首。
今天这一场对弈，但凡入局者，都是明牌，只需小心提防应对便可。
反倒是那些藏在暗中的老家伙最危险。
因为其中一些人，来自时空禁地，面孔陌生，来历神秘，谁也不敢确定，其中是否有比帝厄更危险的角色。
也正因如此，之前苏奕才会果断劝阻星雨神官、吞天蟾祖等人去追杀敌人。
今日这个局，来自暗中的威胁不解除，就不算真正落幕！
天穹下，帝厄躯体残破，浑身血淋淋的，愈发凄惨。
可兀自还能支撑着。
这让人们心颤，也感到震惊，愈发体会到此人的恐怖。
无法想象，若真把帝厄逼到绝境，让他不得不动用全力时，又该何等恐怖！
“帝厄，该离开了！”
冷不丁地，天地间忽地响起一道干涩低沉的声音。
唰！
瞬息，苏奕、老不死、星雨神官等人的目光，齐齐看向同一个地方。
那遥远的天穹下，一缕斑斓瑰丽的光影涌现，化作一道娇小的身影。
当看清这身影的面容，所有人眼眸微凝。
此人容貌如八九岁的女孩，面容清稚，穿着一身银色羽衣，眉眼和面孔，都和天真无邪的孩童一般。
不过，真正诡异的是她那一对眼眸，如墨般漆黑的瞳孔中，似通往地狱深处的大门，涌动着令人心悸的幽暗光影。
当她目光看过来时，吞天蟾祖这些老家伙心中莫名地一颤，躯体猛地紧绷起来！
危险！
这小女孩浑身透着一股禁忌、神秘、妖异的气息，模样看似天真无邪，实则极端诡异危险！！
而苏奕则眉头紧锁。
这小女孩看过来时，他竟感受到一股强烈的威胁，内心深处甚至抑制不住地生出一股杀机，似恨不得要将其彻底撕碎毁掉！
这纯粹是一种下意识的反应。
尤其当碰触到小女孩那一对幽暗如狱的漆黑眼眸，苏奕内心都不免产生一股暴戾的情绪。
旋即，苏奕意识到不对劲，毫不犹豫以道心为剑，斩断内心一切情绪。
顿时他彻底冷静下来，一切杂念全部消失。
旋即，苏奕都不禁动容， 一个眼神而已，就差点勾起自己内心的杀机和暴戾之气，这小女孩模样的家伙，究竟是谁？
为何以前不曾听说过？
“我会再来找你的。”
小女孩开口了，声音低沉干涩，像很久都不曾说过话一样。
说罢，她一转身，身影顿时化作一缕斑斓瑰丽的光影，消失不见。
与此同时，一直在和林景弘厮杀的帝厄，也在此刻抽身而退。
“苏奕，好自为之！”
帝厄深深看了远处的苏奕一眼，身影顿时化作一抹黑暗光影，消失不见。
林景弘全力阻击，也没能将其留下。
这让她颇有些不甘，嘀咕道：“境界太低，的确太让人恼火了！”
“你都击退了帝厄，还不满足？”
苏奕走过来。
林景弘叹道：“可惜没能让他暴露全部力量，否则，我保证他会第一时间被命运浩劫灭杀！”
苏奕笑了笑，道：“他是我的敌人，以后我自会亲手将其杀了。”
说着，他蓦地转身，目光望向远处暗中，“诸位这是要留下来和我对敌？”
声如龙吟，响彻十方。
那暗中，还有一些老家伙没走，当被苏奕如此点名，顿时有数人转身而去。
“道友手腕通天，谋略过人，着实了不得！”
一个背负长矛的高大男子站出来，“鄙人来自星云神乡，此次前来，是想和道友进行合作。”
星云神乡！
众人对视，都感到疑惑，这是一个完全陌生的名字。
无疑，这必是一个不属于这个时代的修行势力的名字！
换而言之，这高大男子来自某个时空禁地！！
“合作？”
苏奕挑眉。
“不错，再过一些年，黑暗神话时代就会来临，而我星云神乡也将在当世出现！”
高大男子笑道，“道友大敌众多，可若能和我们星云神乡合作，以后……”
“滚！”
林景弘打断，“再多说一个字，我杀了你！”
高大男子笑容凝固，脸色一下子阴沉下来。
锵！
林景弘扬起了手中的长枪，似要动手。
高大男子顿时变色，转身就逃，刹那间就消失得无影无踪。
众人见此，都不禁笑起来。

第2250章 潜藏的威胁

“那家伙算什么东西，要想合作，为何不在这一场对弈中站出来？”
林景弘很不屑。
“这世上的人，都喜欢锦上添花，雪中送炭的可不多。”
苏奕淡淡道。
一番话，引来许多共鸣。
很快，那暗中藏着的老怪物们都陆续离去。
无疑，这等时候谁都看出，在这一场对弈中，苏奕赢了！
“浮游道兄，事情已结束，我也该回去了。”
血衣神尸走过来。
苏奕颔首道：“答应你的事情，我不会食言。”
此次邀请血衣神尸来助阵，苏奕是用帮对方轮回转世为条件。
算得上是一桩交易。
血衣神尸大笑道：“我从来不担心你会出尔反尔，因为我知道，你李浮游一生行事，只要答应的事情，必会兑现！”
他显得很高兴。
“这是自然，当年浮游兄弟行走神域天下时，谁不知道他的一个承诺，万金难换！？”
吞天蟾祖也来了，指着血衣神尸的鼻子，道，“知道吗，你占了大便宜！”
血衣神尸笑呵呵道：“我懂！以后浮游道兄但凡有任何差遣，我必随叫随到！”
很快，这位来自大凶禁区“血咒废墟”，凶名昭著的恐怖存在便告辞而去。
“有这位林姑娘在，我也可以放心地离开了。”
吞天蟾祖颇为客气地奉承了林景弘一句。
而后，他把苏奕叫到一边，“什么时候再收拾钓鱼佬那老杂碎，一定要通知我！”
“那老家伙太滑溜了，仅凭我一个，很难弄死他，可若有你出手，就不一样了。”
苏奕笑道：“一定。”
吞天蟾祖和钓鱼佬是死对头。
这次苏奕请他前来助阵，当提到钓鱼佬也会出现时，吞天蟾祖二话没说就痛快答应了。
这，同样也是一种交换。
所体现的道理，便是敌人的敌人，就是朋友。
当然，这也得益于李浮游纵横神域天下时，曾和吞天蟾祖有过一些交集。
否则，换做其他人的话，根本就请不动吞天蟾祖这位极端凶横的老家伙。
吞天蟾祖离开后，星雨神官也和苏奕辞别。
“抱歉，这次又让你牵累进来了。”
苏奕有些歉然。
在考虑是否要请“星雨神官”出战时，苏奕也有些犹豫。
因为，星雨神官的处境很凄凉，只剩下一缕残魂，一旦在今天这一场对弈中出什么差池，就彻底没命了。
可最终，苏奕还是这么做了。
因为在这一场对弈中，他必须准备足够多的底牌。
不过，在请星雨神官时，苏奕也把自己的担忧坦诚地说出，明确告诉对方，可以拒绝，自己不会怪她。
不曾想，星雨神官想都没想便答应了。
“什么叫牵累？”
星雨神官瞪了苏奕一眼，“当初，在我证道破境之际，燃灯佛联合其他人一起埋伏和算计我，是你易道玄在关键时刻出手，将那些大敌引开，才让我这一缕残魂活了下来，这可是救命大恩！”
顿了顿，她声音柔和，道，“我知道你担心什么，无非是我今天暴露了身份之后，燃灯佛接下来肯定会穷尽一切办法对付我。”
“你放心吧，我不会和他硬拼的，会远远地躲藏起来。”
“等你以后对付燃灯佛时，我自会再站出来，和你一起去杀了他！”
这位来自“星神宫”的祖师级人物，曾多次试图求索命运长河，一身战力恐怖无边。
她巅峰时，都能媲美帝厄这等一只脚踏足命运长河中的存在。
哪怕如今的她只剩下一缕残魂，在刚才和燃灯佛的对战中也不落下风！
而和邀请血衣神尸、吞天蟾祖不同，苏奕的前世易道玄，的确是星雨神官的救命恩人。
这……也算是用人情换来了星雨神官的出手。
“好，客气的话我不说了，以后若有需要我帮忙的地方，我断不会推辞。”
苏奕拱手道。
星雨神官笑道：“这些都不重要，知道吗，得知你转世归来的消息后，我真的很高兴。”
说罢，她身影落入那一盏陈旧宫灯中，飘然而去。
目送对方离开，苏奕长吐一口气，脑海中想起了其他一些人。
“紫天剑主”万紫天，杀上了天荒魔山。
“枪魔”臧无恕，杀上血河剑庭。
“血湖老祖”，杀上了绝天魔庭。
……还有其他一些“故人”，在这一场对弈中，分别杀向了不同的道统。
那些人，每个都早在古老的岁月中叱咤风云，一如历史传说中的神话人物！
而如今，因为他的邀请，这些消失了很久的老家伙们，全都站了出来！
正如苏奕在开战之前所说，为了今天这一场对弈，他费尽了心思，筹谋了许久！
李浮游和易道玄两个前世所积攒的一些人情和力量，都用了一大半！
而目的，就是以牙还牙，以血还血！
敌人不讲底线，无所不用其极，那么他自然也不会再顾忌什么。
苏奕已经无法容忍那些大敌再用这种无耻的伎俩来逼迫自己。
这一次，他就是要用明空山一战来立威！
让神域天下的人都清楚，他苏奕心中的底线，不容触犯！
如今，这一场对弈已经落幕，以帝厄为首的一众大敌，伤亡惨重，铩羽而归。
苏奕确信，当此战的消息传出去后，无论是谁还想用类似威胁古族羲氏的方式来对付自己，都得掂量掂量后果！
不过，苏奕同样清楚，经此一战，当自己邀请来的那些“故友”的身份暴露后，也必将会被那些大敌视作眼中钉，肉中刺。
没办法，凡事有利有弊。
但，苏奕并不担心这些。
他那些“故友”可没有一个是善茬。
他也曾答应，只要这些“故友”有事，他自会全力以赴出手。
“空闲时候，也得写一些密信给他们，以表我的谢意。”
苏奕暗道。
他一生行事，向来如此，有仇必报，有恩必还！
“苏道友。”
老不死带着司命前来，抱拳道，“今天我师徒二人没能帮上什么忙，还请多多担待。”
苏奕笑道：“道友莫要这么说，今天你们师徒居功至伟！这份恩情，我必铭记于心！”
这番话，绝非客套和恭维。
今天的对战中，老不死第一个牵制住帝厄，而作为徒弟的司命，更是第一个站出来，和一众大敌对峙！
师徒二人完全是把性命押在自己这边，进行了一场豪赌！
更遑论在最后时刻老不死出手，还陆续灭了两个九炼神主。
可以说，在今日这场对战中，老不死所起到的作用，仅次于林景弘！
最重要的是，这对师徒并非苏奕邀请前来！！
这样的恩情，无疑最宝贵。
当然，苏奕也清楚，师徒二人这么做，和血衣神尸的目的一样，希望有朝一日，自己可以动用轮回之力，帮他们一把。
听到苏奕如此郑重地感谢自己，老不死笑得合不拢嘴，道：“哎，归根到底，此次我和徒儿之所以帮忙，动机也不纯，而非真的路见不平，仗义出手。”
苏奕笑道：“于我眼中，此情正如雪中送炭，弥足珍贵。”
又闲聊了片刻，老不死忽地道：“不出三十年，黑暗神话时代就将来临，苏道友可得当心。”
“今天的事情，陆释道主虽未曾出场，可却动用了一块他的一块令牌。”
“这神域天下的不可知之地，有大半都曾奉陆释道主为尊，故而见到他的令牌之后，我此次邀请来的那些老东西们，才不得不退。”
说罢，他喟叹道，“我怀疑，若当黑暗神话时代来临时，陆释道主这等早已踏足命运长河中的存在，恐怕……也会重新降临神域！”
苏奕眯了眯眼眸，道：“这件事，我心中已经有分寸。”
他哪会不知道陆释道主？
古往今来的岁月中，整个神域只有一小撮人踏足命运长河。
其中就有陆释！
此人在神域最初的古老年代证道，早在易道玄还没有成为神主时，陆释就早已从神域超脱，前往命运长河之中！
不夸张的说，这陆释绝对称得上是一个名副其实的古老神话人物！
根本不用想，帝厄和陆释是同一个阵营的！！
换而言之，这陆释道主，以后也必将是苏奕不得不面对的一个潜在的恐怖大敌！
没多久，老不死就带着司命告辞离开了。
临走前，这位清风观观主将一块玉佩递给苏奕，言称苏奕若有事帮忙，只需捏碎玉佩便可。
“我也该走了。”
林景弘道，“阿采还在等我，我可不放心让她一个人留在‘伏魔海’。”
伏魔海！
一个位于中土神洲的禁区！
事实上，整个中途神洲就是一个生命废墟，天下皆知的第一禁地！
此次苏奕邀请林景弘来助阵时，她正和阿采一起在中土神洲的“伏魔海”中，探寻一场牵扯古老禁忌的造化。
这件事若被人得知，注定无人相信。
因为自从中土神洲沦为生命禁区后，这无尽漫长的岁月中，还从没人能活着从中土神洲中走出！
而林景弘，做到了！
——
ps：又是周一，出门办事，第二更中午1点前。

第2251章 相看两不厌 唯有眼前人

苏奕已了解了一些林景弘的来历，对她能进出中土神洲这件事，已谈不上太惊讶。
“着急什么，你若走了，万一那些大敌再杀一个回马枪怎么办？”
苏奕笑着挽留，“你也看到了，现在的我只是个弱不禁风的下位神，随便来一个神主，都能置我于死地。”
林景弘翻了个大大的白眼，“弱不禁风？呵，鬼才信！”
但不管如何，林景弘还是留下了。
打算等苏奕解决完古族羲氏的事情后，再启程离开。
而此时，远处的明空山中，以羲靖山为首的一众羲氏大人物都已主动前来相迎。
他们上前致谢，感激涕零，一些老人更是激动得热泪横流。
今天这一场对弈，若不是苏奕站出来力挽狂澜，他们古族羲氏差点就遭受灭族之灾！
这让他们谁能不感激？
苏奕并未说什么，唯独当看到人群中的羲宁时，脸上才露出一抹笑意。
他还记得，开战之前，羲宁曾红着眼，语气坚定地说过的那句话。
生死契阔，与子成说！
羲宁立在那，清眸如水，唇边也泛起一丝若有若无的笑意。
远处那青袍年轻人，虽衣衫染血，长发披散，可一如从前，飘然出尘，自有傲绝于世的超然之气！
人多眼杂，两人虽未曾交谈，可彼此心中所思所想，都已了然。
此时无声胜有声。
很快，羲靖山邀请苏奕、林景弘前往宗族做客。
“绮薇姑娘，你也来吧。”
苏奕招呼了一声。
“好。”
绮薇笑吟吟点头。
这一场大战落幕时，她就已心怀激荡，满是喜悦和激动，想和苏奕聊一聊。
可当时拥簇在苏奕身旁的老怪物实在太多，让绮薇根本找不到机会。
而现在，苏奕主动相邀，她哪会拒绝？
……
天地间，那绵延八万里遥远的山河， 早已化作废墟，生机枯竭。
到处是触目惊心的战斗痕迹。
唯有明空山，完整地在这一场大战中不曾受到冲击。
极遥远的地方，一个儒生模样的男子在沉默。
他宽袖博带，手握一卷泛黄竹简，如雪般的长发随意披散而下，气息温润如春风。
“这位苏道友……可着实了不得啊。”
儒生男子有感而发。
旋即，他自嘲道，“只是我可没想到，他竟自始至终都没打算邀请我来助阵。”
一侧，一个灰衣男子低声道：“主上莫要这般说，他不清楚主上的为人，自然不敢冒然邀请主上前来助阵。”
若苏奕在此，一眼就能认出，这灰衣男子名叫北垣！
当年在仙界纪元战场的大战落幕后，苏奕曾分出一股意志力量前往人间界，打算接倾绾一行人去仙界修行。
也是那时候，他见到了一个名叫北垣的神明。
此人奉其主上神绝之命，过往那些年一直藏在暗中，保护倾绾等人。
而目的，则是提前和苏奕结一个善缘！
并且北垣曾说，待苏奕前往神域之时，其主人神绝希望和苏奕一起联手，对付共同的敌人。
苏奕手中的那块逍遥牌，就是北垣的主人神绝所赠！
那时候，北垣还曾提醒苏奕，若以后在神域遇到棘手麻烦时，只需催动逍遥牌，便可得到帮助。
不过， 哪怕遭遇明空山对弈这样一场旷世大战，苏奕也没有动用逍遥牌。
但……
北垣和其主人还是来了。
那儒生般的男子，就是逍遥牌的主人神绝！
之前，他们主仆一直都在，并且已做好随时出手的准备。
但结果完全出乎他们意料，这一战从开始到落幕，根本没有他们插手的机会！
北垣看出，主人有些失落。
他再次说道：“更别说，主上当初曾让卑职前往人间界，在暗中保护过苏奕那些故人多年，有这份恩情在，以后随时有机会去和苏奕合作。”
儒生男子叹道：“错了，那点善缘根本算不上什么，若真想换来和苏奕合作的机会，就该像老不死师徒那般，从一开始就态度坚决地站出来，而不是藏身在暗中，等待机会再出手。”
北垣顿时沉默。
“罢了，机会错失就错失，只要逍遥牌还在苏道友手中，以后必还有合作的希望。”
“走吧。”
儒生男子说着，转身而去。
北垣紧随其后。
……
夜晚，疏星淡月，天地静谧。
明空山。
古族羲氏的一座大殿中。
一场丰盛的宴席正在进行。
苏奕、林景弘、绮薇等人，以及羲氏的一众大人物们尽数列席其中。
席间推杯换盏，觥筹交错，其乐融融。
苏奕也难得放松下来，一边饮酒，一边和身旁众人交谈。
“苏大人，这次多谢您出手，帮我族化解这一场弥天大祸！”
忽地，羲氏长老羲青松叹了口气，“但，经此一战，我族恐怕再无法在灵霄神洲立足了！相信以您的为人，自不会不管我们的死活，对吧？”
此话一出，气氛顿时沉闷不少。
“你这是何意？”
绮薇眼神有些冷淡。
“我没别的意思。”
羲青松低着头，道，“我只是认为，这一战中，我族完全是无辜的，平白遭受了这样一场无妄之灾。如今灾祸虽然已化解，可我族的处境可依旧没有改变。”
声音在大殿中回荡，也让酒席的气氛一下子沉闷下去。
众人面面相觑。
虽然，羲青松的话有些难听，可不得不说，这也正是古族羲氏那些大人物们所担心的。
这灵霄神洲，终究是三清道庭的天下！
若以后三清道庭要采取报复行动，他们古族羲氏根本扛不住！
“青松，你喝多了！”
羲靖山不悦，神色威严道，“快退下吧！”
“我没喝多！”
羲青松皱眉，“忠言逆耳，良药苦口，若非为宗族着想，我怎会说这番不该说的话！”
这一刻，一直冷眼旁观的苏奕饮了一杯酒，终于开口了，道：“你放心，这件事我早有安排。”
说着，他看了绮薇一眼。
绮薇当即说道：“若诸位愿意，可以举族搬迁到东胜神洲中定居，我麒麟神族会为你们安排落足之地，保证不会比这明空山差！”
一番话，在场众人无不动容，许多老人眼睛发亮。
若能带着全族上下离开灵霄神洲，前往东胜神洲自然再好不过！
除此，还能得到麒麟神族的帮助，以后根本不必再担心被哪个大势力针对！
羲青松也大喜过望，感激道：“原来苏大人早有安排，是我想太多了，还望您别见怪！”
苏奕道：“现在，你满意了？”
羲青松连忙点头：“满意，绝对满意！”
“那好，借此机会，我也有话要说。”
苏奕放下手中酒杯，目光一扫大殿众人，最终将目光重新看向羲青松，道：
“若我没记错，今天开战之前，你曾跪地向那些大敌求饶，对否？”
一下子，羲青松如遭雷击，脸色变得煞白，浑身直冒冷汗。
大殿那些羲氏大人物心中发紧，脸色也变了。
今天这一场对弈拉开帷幕之前，苏奕就已经站出来，要为他们宗族出头！
可在当时，羲青松却在众目睽睽之下跪地叩首，向那些大敌求饶，直接表态和苏奕划清界限！
这，已经犯了大忌！
“我当时……”
羲青松结结巴巴开口，正要辩解。
苏奕已摆了摆手，道：“我再问一句，当初是谁决定，要把羲宁当做人质交出去的？”
此话一出，在座那些大人物们神色都变了，很不自在。
羲靖山叹了口气，语气坚定道：“这件事，我族自会给道友一个交代！”
苏奕点了点头，没有再说什么。
念在羲宁的面子上，他自不会做的太绝。
若换做其他时候，似羲青松这种货色，早被他当场灭杀了。
酒宴结束后。
苏奕终于找到了和羲宁单独对谈的机会。
夜风习习，天地萧瑟。
两人在云海中散步。
阔别数年再见面，两人却一如从前，相处融洽自在，无话不说。
不似知己，胜似知己。
不似道侣，却远比道侣心有灵犀。
这是一种很奇妙的感觉。
“我已经觉醒了一部分性命本源中的力量。”
忽地，羲宁说道，“虽然，目前还不清楚我究竟是谁，但我确信，等我找回完整的记忆时，一定会明白，我和你之间究竟是什么关系。”
云海翻涌，她衣袂飘舞，面容清丽绝俗，在星光下，自有一股空灵出尘的美。
那种美不染烟火气息，不加任何修饰和点缀，却足可惊艳天下。
称得上风华绝代，卓绝于世！
“这些年，我其实也隐隐有了一些猜测。”
苏奕揉了揉鼻子，笑道，“不得不说，或许正因为这种特殊的关系，才让你我能相识相知，但，我并不抵触和排斥，反倒很享受这种感觉。”
“有时候，我甚至有一种说不清道不明的感应，就好像冥冥中我也一直在等待你出现。”
“我也是。”
羲宁眨了眨漂亮的清眸，忍不住笑起来。
那笑容明媚娇俏，足以让群星黯然，天地失色。
这一晚，苏奕和羲宁聊了很久。
相看两不厌，唯有眼前人。
当天光破晓，苏奕和羲宁一起重返羲氏宗族时，一颗血淋淋的头颅，摆在了苏奕面前。
——
ps：说实话，这种平淡的剧情，比写高潮都累，一笔带过又不行，详细描写又容易被吐槽水，太难了(╥﹏╥)

第2252章 秩序之灵

头颅怒目圆睁，血淋淋的，摆在那，格外渗人。
这是羲青松的头颅。
按羲靖山的说法，羲青松已授首，宗族其他多位长老也已受到相应的惩罚，若苏奕还不满意，尽可以提出来。
苏奕笑着摇了摇头。
羲靖山是羲氏族长，更是羲宁的父亲，作为尊重，苏奕也不会说什么。
归根到底，这终究是古族羲氏自己的事情。
他一个外人，不宜插手太多。
当天，在绮薇的安排下，古族羲氏上下收拾细软，搬空了明空山中的一切宝物，和以李三九为首的一批麒麟神族的老人一起离开了。
他们将借用麒麟商会的传送古阵，直接前往东胜神洲定居。
羲宁也跟着宗族离开了。
昨夜她已和苏奕交谈过，接下来一段时间，她会陪着宗族，先在东胜神洲站稳脚步。
而苏奕则打算继续以“萧戬”这个身份蛰伏起来。
明空山一战，虽然让他行踪暴露，可目前为止，还没人知道，他早已成为青吾神庭夜游殿的一位副殿主。
这个身份，可以帮他避开数不尽的麻烦，可以潜心于自身道途，尽快提升实力。
……
“这一下，总可以放我离开了吧？”
林景弘心中牵挂阿采，早就想启程前往中土神洲伏魔海了。
苏奕饶有兴趣道：“你们究竟在探寻什么造化？”
林景弘眨了眨漂亮的紫色灵眸，神神秘秘道：“等黑暗神话时代来临时，你就知道了。”
苏奕一怔，道：“和九渊之下的秘密有关？”
在神域天下，有两个地方最神秘和禁忌。
一个是九天之上。
一个便是九渊之下。
而九渊之下，便位于中土神洲境内！
“你就不必试探了，现在告诉你这些，你也注定没机会一探究竟。”
林景弘笑吟吟把一只玉手按在苏奕肩膀上，“毕竟，你只是一个弱不禁风的下位神。”
苏奕：“……”
他一声哂笑，把林景弘的手从肩膀拿开，“没大没小，若按辈分算，你可得叫我一声伯父，连你师祖菩提祖师，也唤我为道友。”
林景弘挑眉：“占我便宜？告诉你，我才不会认你当长辈！”
苏奕笑道：“我把你当晚辈便可。”
林景弘：“……”
她气呼呼一拳砸在苏奕肩膀，砸得后者身影一个趔趄。
旋即，林景弘笑起来，似乎出了一口气一样，道：“行了，我该走了。”
她转身就要离开，忽地又想起什么，道：“那个模样似小女孩一样的家伙，你认识吗？”
苏奕脑海中顿时浮现出昨天出现的那个小女孩的模样。
想了想，他说道：“不认识，但我有预感，我和她之间恐怕是不死不休的关系。”
他无法完了，当看到那小女孩时，自己本能中产生的浓烈杀机和暴戾情绪。
“若我没猜错，那小女孩并非活人。”
林景弘道，“而是一种禁忌般的大道秩序所化的灵体！”
“秩序之灵？”苏奕眼眸微凝。
林景弘点头：“命运长河中，有不少类似的禁忌生灵，他们是大道秩序的化身，虽非活人，但却拥有神智和灵性，极为诡异可怕。”
“我感觉，那小女孩既然仇视你，必然意味着，你所掌握的大道力量，极可能和她所代表的秩序力量是死对头，水火不容！”
苏奕不禁皱眉。
命运长河上的秩序之灵？
和自己所掌握的大道水火不容？
“看来，又和轮回力量有关。”
苏奕若有所思。
林景弘同情般看着苏奕，道：“所以，你可得小心点，被秩序之灵盯上，可远比帝厄那种角色更危险。”
顿了顿，她说道：“不过，你也无须担心什么，黑暗神话时代来临之前，但凡踏足命运长河的角色，都无法真正出手。”
“谁出手，谁就会被这个纪元的周虚规则磨灭掉！”
“那身为秩序之灵的小女孩，也如此。”
“昨天，她看似出现在场中，无非只是一道投影而已，根本没有多说威胁可言。”
“帝厄之所以不敢动用全部力量，也因如此，他已经一只脚踏入命运长河，只要动用全力，就会迎来一场命运浩劫，迈不过去，必将被磨灭掉！”
谈起帝厄，林景弘不免心生不甘，幽然叹道：“归根到底，我和你一样，道行还是太弱了，否则，昨天只需逼迫他动用全力，就能让他一命呜呼。”
苏奕随口道：“大道争锋，不能把胜负寄希望于外力上。我倒是很期待，以后以自身大道之力，堂堂正正杀死此人！”
林景弘正欲说什么，忽地瞥见远处一直在等待的绮薇，不由心中一动，道：“你和那麒麟神族的小妞是什么关系？”
苏奕一怔，这才意识到林景弘说的是绮薇，道：“怎么了？”
“没什么。”
林景弘笑吟吟道，“若换我是男儿身，一定把她拿下！不止是因为她容貌漂亮，关键是……这可是十足的一个小财神！”
苏奕哑然失笑。
“你别不当回事，麒麟神族的来历，可远比你想象中更特殊。”
林景弘道，“此族的底蕴，也远不是一般意义的古族可比，我只能告诉你，此族真正的祖地，并不在神域。”
“行了，我真该走了。”
说罢，她转身而去。
一个迈步，就消失不见。
苏奕拿出酒壶喝了一口，心中则在琢磨秩序之灵的事情。
所谓秩序之灵，无非是大道的化身，虽然罕见，但在神域天下也能找到。
但，像那小女孩一样来自命运长河的秩序之灵可就太罕见了。
起码在易道玄、李浮游的记忆中，都不曾听说过类似的事情！
“帝厄的阵营中，不仅有陆释道主，还有秩序之灵……”
“看来，他们这个阵营所拥有的力量，可远非我所想的那般简单……”
苏奕暗道。
“刚才，你和那位林姑娘聊起了我？”
这时候，绮薇走了过来。
苏奕随口道：“嗯，她说你不止容貌娇俏美丽，还是个小财神，若她是男人，就一定把你拐跑。”
绮薇一呆，忽地有些羞赧似的，低声哼道：“我可不是那般好拐骗的人！”
旋即，她问道：“你当时怎么回答？”
苏奕笑起来。
“你说啊。”
“我只笑了笑。”
“……”
绮薇瞪了苏奕一眼，旋即也笑了，调侃道：“萧道友，你还回不回青吾神庭当你的夜游殿副殿主了？”
“回。”
苏奕道，“昨天一场大战后，天下的目光都汇聚在这灵霄神洲，恰是我重返南火神洲的最好时机，如此一来，就不必担心什么麻烦找上门了。”
绮薇敛去笑容，道：“可你杀了青吾神庭三长老苦真和袁山老祖，回去的话，不怕身份暴露？”
苏奕道：“有大长老卫锺帮着掩护，我何须为此烦恼？”
绮薇这才明白，为何当初苏奕放过卫锺了，原来是早有安排！
“可惜，我这次得回宗族一趟，否则，倒也想和你一起去青吾神庭走一遭。”
绮薇轻叹。
昨天发生的一场大战，注定将影响全天下的局势。
而她已经找到了苏奕，必须得回宗族一趟，亲自和父亲、老祖宗他们聊一聊此事。
苏奕一怔，旋即提醒道：“不要泄露我在青吾神庭的身份。”
绮薇点了点头。
当天，苏奕和绮薇前往神渊古城，在麒麟商会的地盘上分别。
绮薇重返宗族。
而苏奕则和大长老卫锺一起，重返南火神洲。
……
有关明空山一战的消息，早已在昨天就像风暴般扩散，在神域天下引发了一场轩然大波。
一时间，不知掀起多少哗然声。
这一战中，以帝厄为首的阵营，伤亡惨重，铩羽而归！
老古董级神话人物老驼子殒命！
除此，尚有三位来自其他道统的九炼神主丧命当场！
连帝厄自身，都被暴打一顿，狼狈而退！！
这样的结局，简直惊世骇俗，让不知多少大势力为之震撼。
“过往十三万年之间，再没有九炼神主级的存在殒命，可如今，仅仅在明空山一战中，就有三位这等存在殒命！！”
“老驼子那等神话般的老古董，竟然也死了，谁敢相信？”
……这一战，早在还没有上演的时候，就已引发天下瞩目，当得知这样的结果后，谁能不震惊？
谁又能坐得住？
而苏奕在这一战中显露的底牌，更是引发无数的热议。
老不死、星雨神官、吞天蟾祖、血衣神尸、臧无恕、万紫天……
一个个早在岁月长河中消失已久的神话人物，竟陆续登场，那种震撼可想而知有多大。
而神秘女枪客的出现，更是成为全天下最受瞩目的焦点人物。
一人一枪，暴揍帝厄，这等恐怖战力，让当世一些老古董都倒吸凉气，感到匪夷所思。
也是这一战，让人们深刻体会到，作为易道玄、李浮游的转世之身，苏奕的手段是何等恐怖！
诚然，他只有造物境修为。
可他的底牌之多、人脉之广、杀手锏之强大，足可以让任何顶级巨头势力为之胆寒！！
经此一战，谁都清楚，这神域天下任何人想要再对付苏奕，都得掂量掂量后果了。
而这，也正是苏奕所要达到的目的——
以明空山一战为契机，杀鸡儆猴，震慑天下！

第2253章 余情未了否

灵霄神洲，一座灵秀山峰之巅。
吕青玫跪伏在山巅的一座大殿前。
“师姐，你莫非对那易道玄还余情未了？”
一侧，一个俊美男子轻声问道。
他一袭华袍，身影极高，肩宽腰窄，大袖翩翩，容貌极为出众。
可此时，他眼神却带着一丝炙热的欲望，在吕青玫身上不断逡巡。
跪伏在那的吕青玫，背部曲线拱起一道曼妙有人的曲线，一袭素色霓裳，也难以遮掩那盈盈一握的腰肢和丰润浑圆的胯部。
她本就生的极美，鸦青色的长发盘髻，白皙的玉容如少女般清美绝俗，美眸灵动如水，明亮如星。
这位名震天下的青玫魔主即便是跪伏在那，都有一种足以惊艳众生的魅惑。
“师弟何出此言？”
吕青玫头也不抬，星眸望着地面。
“若非对那易道玄余情未了，你为何会以死相逼，阻止师尊前往明空山？”
华袍俊美男子声音骤然变得冷厉，“你这完全坏了师尊的大事，让师尊伤透了心！！”
数天前，和老驼子、焦暮同属于一个阵营的古花仙，本欲启程前往明空山，和帝厄一起联手擒杀苏奕。
可却遭到其弟子吕青玫的坚决反对，甚至还以死相逼。
也正因如此，古花仙没能去成明空山。
“若我对易道玄余情未了，以师尊的法眼，早已看透，何须你来质问？”
吕青玫声音清冷淡漠，“而我已经说了，此次明空山的行动，会对师尊不利！若是前往，极可能会遭遇危险，正因如此，我才会以死明志，恳求师尊按兵不动。”
“呵。”
华袍男子一声冷笑，明显不信，“原因呢？为何你认为帝厄大人亲自布设的杀局，会发生意外？”
吕青玫道：“在这世上，我比任何人都了解易道玄，直觉告诉我，只要他敢出现在针对古族羲氏的这一场杀局中，必拥有掀桌子的底牌！”
“可笑，他一个下位神，哪什么掀桌子？”
华袍男子不屑。
说着，他走上前，蹲在吕青玫身前，抬手轻佻地勾起吕青玫的下巴。
“过往那些年，我一直怀疑，师姐当初没能杀死易道玄，并非没有机会，而是在动手时……心软了！”
华袍男子凝视着吕青玫那张清美精致如少女般的明媚俏脸，不疾不徐道：
“而如今，得知易道玄转世归来的消息后，师姐宁死也不愿师尊去收拾那家伙……这可就太反常了。”
啪！
吕青玫打掉华袍男子的手，眸泛杀机，“余巽，你再敢对我动手动脚，我必杀了你！”
华袍男子躯体一僵，眼瞳悄然收缩。
旋即，他笑着站起身，道：“总之，不管师尊如何看待你，我一直不相信你真的对易道玄没有感情了。”
“我也不会忘了，当年为了取得易道玄的信任，师姐你是投入了真正的感情，而非假装和易道玄结为道侣。”
“如此，当初你才真正博得了易道玄毫无防备的信任。”
说着，他长长伸了个懒腰，“总之，我从不相信，你已和易道玄一刀两断。”
“师姐，你可千万别让我找到证据，那样的话，不止我会生气，师尊肯定也会很伤心。”
吕青玫语气平静道：“你说完没有？”
被叫做余巽的华袍男子眉头微皱，旋即说道：“师姐还是想一想，等明空山一战的消息传回时，该如何向师尊交差吧！”
之前，吕青玫为了劝阻师尊古花仙出手，曾立下誓言，若此战苏奕落败，甘愿承受一切惩罚！
震怒之下的古花仙直接表态，言称只要苏奕落败，必会以酷刑严惩吕青玫，要让她体会一下什么叫违逆师命的滋味。
“我的事，与你无关，不劳费心。”
吕青玫语气淡漠地回应。
余巽正要说什么，大殿内忽地走出一道身影。
一袭彩色霓裳，身影高挑，浑身有瑰丽如梦幻般的大道秩序法则环绕。
正是古花仙！
一个和老驼子、焦暮等人同处于一个时代的老古董，一位已碰触到命运长河门槛的绝世大能！
“师尊，莫非有消息了？”
余巽精神一振，期待地问道。
古花仙看了一眼跪伏在那的吕青玫，道：“你起来吧。”
吕青玫没有听从，依旧跪在那，“弟子斗胆，敢问明空山一战结果如何？”
古花仙神色复杂，叹了口气，迈步上前，亲自把吕青玫搀扶了起来，温声道：“你的直觉没错，那苏奕……赢了！”
余巽如遭雷击，失声道：“赢了？这怎可能！？帝厄大人亲自坐镇的一场杀局，怎可能让他一个下位神获胜？”
吕青玫眸泛异色，明显也终于轻松下来。
“你们自己看看吧。”
古花仙将一块信符递给吕青玫，却被余巽抢先抓去，迅速翻阅起来。
半响，他倒吸凉气，面容骇然：“老驼子死了！帝厄大人斗殴被人暴打一顿！？那苏奕从何处找来如此多帮手！？”
消息中记载的，正是明空山一战的经过，可看完之后，完全让余巽懵了。
啪！
吕青玫冷不丁一巴掌狠狠抡在余巽脸上，打得后者一个趔趄，俊美的脸庞都随之红肿起来。
而他手中的信符，已被吕青玫抢在手中。
“这一巴掌，打你目无师长，以下犯上！”
吕青玫语气淡漠，“服不服？”
余巽脸色难看，目光下意识看向师尊。
古花仙面无表情道：“你的确太过分，你师姐这一巴掌，打的好！”
余巽脸色顿变，低下了头。
吕青玫这才低头翻阅那块信符，当看完后，她心中也波澜翻涌。
忽地，古花仙问道：“你莫非早猜到这样的结果了？”
吕青玫摇头：“弟子又非神机妙算，怎可能会知道会发生这样的事情，之前之所以阻挠师尊前往，无非是因为弟子了解易道玄的为人罢了。”
古花仙颔首道：“若是我现在再安排你去找易道玄，你……能否再博得他的信任？”
吕青玫一呆，旋即摇头道：“很难。”
古花仙叹了口气，道：“的确，上一次易道玄差点被你杀死，这一次……他怕是很难再上当了。”
余巽道：“师尊，既然师姐对易道玄如此了解，为何不让师姐亲自出马，去寻找那苏奕的线索？”
吕青玫皱眉道：“明空山一战，帝厄大人都败了，你这是想害死我？”
余巽道：“只是让师姐去找那苏的下落，又不是让师姐去杀了他，师姐何必担心？”
古花仙目光看向吕青玫，道：“你觉得如何？”
吕青玫抿了抿唇，道：“若师尊也这般想，弟子自会听命行事。”
古花仙满意道：“我相信你的手段和能耐，足可胜任此事。甚至，若你能再像上次那般，重新获得易道玄的信任，就再好不过了。”
吕青玫道：“弟子会尽力而为。”
“去吧。”
古花仙转身走进了大殿。
吕青玫沉默片刻，也转身离开。
“师姐你看，我刚刚可是给你创造了一个和易道玄重续旧情的机会，你该如何感谢我？”
余巽笑呵呵追上来。
吕青玫顿足，笑着说道：“师弟，要不你和我一起回南火神洲如何？”
余巽哈哈笑道：“师姐别开玩笑，你难道不清楚，我还得侍奉在师尊身边吗？”
吕青玫靠近余巽，笑语盈盈传音道：“别让我抓住机会收拾你，否则，我会先挖了你的双眼，然后把你活生生炼成灯油！”
余巽背脊发寒，脸色顿变。
他太了解自己这个师姐的秉性，谲诈狠辣，翻脸无情！
死在她手底下的强敌，数都数不过来！
“师姐放心，我一定不会给你机会的。”
深呼吸一口气，余巽笑容森然传音道，“你也别让我抓住把柄，否则，我非把你驯成奴儿，天天匍匐在我胯下！”
说着，他大笑一声，转身而去。
吕青玫脸上笑容依旧，只是那明秀如星的眸子中，有着近乎疯狂的杀机在涌动。
很久以前，她就迫切想杀了这个对自己有亵渎之心的师弟了！
可惜，有师尊的庇护，迟迟让她找不到机会。
“若有易道玄愿意和我联手就好了，可惜……”
吕青玫幽然一叹。
她知道，师尊派自己去找苏奕，既是一个任务，也是在试探自己！
看自己是否会乖乖地听从她的安排。
可惜，师尊不知道的是，自己早已不是以前的自己了！
“也不知道，易道玄的转世之身苏奕，会否还会再回到青吾神庭……”
离开的路上，吕青玫飞快思忖，“等回到南火神洲后，就派人打探一下。”
“若他还以萧戬的身份蛰伏在青吾神庭，就再好不过了。”
……
南火神洲，春秋古城。
苏奕和大长老卫锺从传送古阵中走了出来。
而后，两人没有耽搁，直接乘坐宝船启程前往青吾神庭。
“大长老，关于苦真和袁山老祖的死，你打算如何跟宗门交代？”
路上，苏奕一边饮酒一边问道。
卫锺笑道：“此事简单，直接把锅扣在那苏奕头上就可以。”
苏奕：“……”

第2254章 唇枪舌剑

似看出苏奕不解，卫锺耐心解释道：“最初时候，苦真打着刺探情报的幌子，前往灵霄神洲，要看一看明空山对决。”
“现在，他死了，自然就得把锅扣在那苏奕头上，如此才合情合理。”
苏奕下意识问道：“苏奕可是你家祖师的道侣，更是你名义上的师祖公，你就不怕让他知道？”
卫锺干咳一声，道：“能力越大，责任越大，师祖公若知道我这么做，向来……肯定也会理解的。”
苏奕不由哭笑不得。
不过，不得不说，卫锺这个锅扣的很精准！
因为苦真和袁山老祖本就是死在自己手中……
“可惜，你我都没能参与到明空山一战中，也没能见到我师祖公大杀四方的风采。”
卫锺感慨，颇为遗憾。
在前往明空山之前，他被绮薇给“保护”了起来，并不清楚明空山对战中发生的具体细节。
“你我这种角色，可根本不够资格掺合其中。”
苏奕随口敷衍了一句。
“的确，据消息说在那一战中，仅仅是大战的余波，都让许多观战者殒命，其中不少都是有头有脸的大人物！”
卫锺眉梢间浮现一抹深深的忌惮，“换做我们前往，怕也会遭受这等危险，一个不留神，就会遭受鱼池之殃！”
一个一炼神主，堂堂的青吾神庭大长老，却在谈起明空山对决时，流露出忌惮的神色！
不过，苏奕并未嘲笑。
事实正如卫锺所言，当时那一场大战，一般人别说掺合了，就是远远观战都会遭受到波及！
数天后。
苏奕和大长老卫锺刚返回青吾神庭，就被掌教梁灵虚第一时间召见。
昊天神殿。
当苏奕、卫锺抵达时，大殿内早已坐了许多人。
不止有掌教梁灵虚，还有宗门的其他长老，像九长老铁文境，就在其中。
除此，连一些在后山禁地隐居的太上长老都出现了！
太上二长老百里茵，同样也来了。
这些都是不朽境神主，足有六七位，如今齐聚一堂，那等阵容，让大长老卫锺都不禁眯了眯眼眸。
“大长老既然回来了，就说说袁山老祖和三长老苦真是如何死的。”
主座上，梁灵虚面无表情，眼神冰冷可怕。
卫锺叹了口气，道：“这件事，和掌教也脱不开干系，当初若掌教不同意三长老出行，何至于发生这样的惨事？”
啪！
梁灵虚一掌拍在座椅扶手上，震怒道：“大长老这是在怪责本座？”
卫锺淡淡道：“不错，此次出行，我可从不知道，袁山老祖也和三长老一起行动，敢问掌教，这件事为何要瞒着我和萧戬副殿主？”
梁灵虚顿时语塞。
卫锺继续道：“如今，袁山老祖和三长老一起死了，掌教却来质问我原因，是不是太过了？”
大殿众人面面相觑，气氛也压抑之极。
谁都没想到， 才刚一见面，掌教和大长老之间就爆发出如此激烈的争锋，就差彻底撕破脸了！
“这些暂且不说，本座只问你，袁山老祖和三长老究竟是如何死的？”
梁灵虚脸色阴沉，“别告诉我，他们是死在明空山大战中，据我所知，他们自始至终根本没有出现在明空山附近！！”
大长老卫锺嗤地一声笑起来，道：“这就奇怪了，他们此次的行动，就是要前往明空山刺探情报，为何却没有出现在明空山？”
顿了顿，他继续道：“还有，这件事有麒麟神族的绮薇姑娘作证，若掌教不信，自可以去向麒麟商会打探一下消息。”
说罢，他目光一扫在座众人，道：“既然各位太上长老也在，我倒是想趁此机会问一问掌教，这次行动，为何要瞒着我，派遣袁山老祖出动？”
“为何他们死了，却反倒来问我原因？”
“难道说，各位都把我卫锺当做杀人犯了？”
卫锺很愤怒，在质问在座众人。
这一幕，看得苏奕心中都不禁感慨，卫锺这演技，着实精湛！
“大长老息怒，我们也只是想弄清楚袁山老祖和三长老殒命的原因，断没有为难你的意思。”
太上二长老百里茵开口了，“另外，你说的不错，这件事有绮薇姑娘在，而我和麒麟神族也算有些交情，之后自会去打探一下消息。”
说着，她目光看向掌教梁灵虚，“掌教可还有什么想说的？”
梁灵虚明显很憋屈。
苦真是他的左膀右臂，可却死了。
袁山老祖也是他这个阵营的老辈人物，同样也死了。
这样的损失，让他如何不怒？
而他无比怀疑，这两人的死，要么和大长老有关，要么和萧戬有关！
唰！
梁灵虚目光如电，冷冷看向苏奕。
“萧戬，你身为夜游殿副殿主，受三长老之命行事，你来说说，三长老究竟如何死的！”
一下子，大殿目光也都挪移到苏奕身上。
“这件事，我并不清楚，也根本不知道，袁山老祖竟然也死了。”
苏奕摇头，“若掌教不信，可以问大长老，也可以问绮薇姑娘。”
他懒得扯淡，直接一问三不知。
“你不清楚！？”
梁灵虚怒极而笑。
苏奕神色坦然，道：“大长老可以作证。”
“不错，我可以用自己的信誉为萧副殿主作证！”
卫锺正气凛然道：“掌教，你难道不觉得，在这件事上，最该反省的是你吗？”
“瞒着我和萧副殿主，请袁山老祖出山，如今出事了，却来问我们缘由，何其荒唐。”
“难道在你眼里，我们才是杀害袁山老祖和苦真的罪魁祸首？”
“若如此，今天我可不会善罢甘休！必须得讨要一个说法！！”
众人皆惊，谁也没想到，卫锺直接发起了反攻！
唯有苏奕感觉很无聊。
这就是宗门内斗，唇枪舌剑，相互攻击，很是没意思。
“行了，今天的事情到此为止。”
太上二长老百里茵皱眉开口。
她何等人物，哪会看不出大长老和掌教之间的矛盾？
她也最不喜这种宗门内斗。
“这件事不谈也可以，但既然如今三长老死了，夜游殿殿主的位置总不能一直空着。”
卫锺道，“我提议，暂且由萧副殿主代管夜游殿，统揽夜游殿一切事宜！”
“荒谬！”
掌教怒道，“他一个刚进入宗门数月的新人，有什么资格执掌夜游殿？”
顿时，其他长老也纷纷开口。
大长老阵营的人，支持大长老。
掌教阵营的人，支持掌教。
一时间，吵得面红耳赤，不可开交，大殿内乱糟糟的。
“够了！”
百里茵震怒，压制住这一场争执，“萧戬，你如何看待此事？”
顿时，所有人目光都看向苏奕。
苏奕有些意外，因为他没想到，百里茵竟然会问自己。
旋即，他隐约就明白了，这极可能是和绮薇有关，毕竟，百里茵和麒麟神族有着一些交情。
当初绮薇前来青吾神庭做客时，也正是百里茵出面安排。
略一思忖，苏奕道：“掌教说的不错，我加入宗门的时间太短，加上修为不够，远无法胜任夜游殿殿主的职务。”
大长老卫锺怔住，这家伙怎么回事，难道没看出，自己是在为他谋取职务？
眼下多好的机会啊，怎能就这么放弃？
掌教梁灵虚也有些意外，正要说什么。
就见苏奕继续道：“不过，我倒是有一个合适的人选。”
“谁？”百里茵好奇。
众人也都好奇。
“九长老。”
苏奕直接道，“九长老为人宽厚，素有威望，足可胜任夜游殿殿主职务！”
铁文境愣住了，难以置信。
打破脑袋他都没想到，萧戬竟会举荐自己！
“我觉得可行。”
百里茵道，“掌教如何看？”
梁灵虚沉默片刻，道：“九长老的确够资格担当此任。”
铁文境一直是个边缘人物，不属于任何阵营，让他来担任夜游殿殿主，梁灵虚勉强也可以接受。
“大长老如何看？”
百里茵再问。
卫锺点头道：“我也同意！”
他明白了，这萧戬是不想站在风口浪尖上，被掌教针对，故而才退而求其次，选择把铁文境给推了上来！
难得的是，铁文境不属于任何阵营，掌教那边也不好拒绝，这一招，可谓是以退为进，下了一步妙棋！
意识到这些，卫锺都不禁暗暗钦佩，这萧戬……着实厉害！
至此，这一场风波总算落下帷幕。
很快，众人陆续散去。
而掌教梁灵虚，则单独把苏奕留下。
只剩下两人时，梁灵虚独坐主座上，眼神冰冷地凝视着苏奕。
那目光，就如同在审视罪徒。
半响，他才说道：“天厄荒山的行动中，人面青鸟晦青老祖、副殿主黄长亭死了。”
“如今，前往灵霄神洲的行动中，袁山老祖和三长老也死了。”
“偏偏地，在这两次行动中，你萧戬都完好无损地回来了。”
说着，他缓缓起身，身上骤然弥漫出一股恐怖可怕的威压，一字一顿道：
“说说吧，你……究竟是谁！”
“若无法让本座满意，你今天休想离开这座大殿！”
轰！
大殿大门猛地关上。
一股肃杀之气弥漫大殿，灯火摇曳，照得梁灵虚神色忽明忽暗。
一身气机，牢牢锁定苏奕！

第2255章 领取宗门任务

浓烈的杀机在弥漫。
换做其他下位神，怕早被震慑身心，骇然变色。
可苏奕没有。
掌教梁灵虚只不过是一炼神主而已，真要撕破脸对战，苏奕保证能瞬间将其灭杀。
不过，苏奕没有这么做。
现在的他，还需要青吾神庭来掩饰身份。
“看得出来，掌教对我颇有误解。”
苏奕叹道，“对此，我无话可说，若掌教要动手，直接在这里杀了我便是。”
说罢，他静静地立在那，眼眸低垂，一副束手就擒的姿态。
梁灵虚脸色阴沉，眸光骇人，“你以为本座不敢？”
苏奕一言不发。
懒得扯淡。
这种沉默的姿态，让梁灵虚脸色愈发阴沉了，眼睛死死盯着苏奕，似要将他一身的秘密全部看穿。
时间点滴流逝。
两人静默对峙，大殿内的气氛也愈发压抑。
最终，苏奕叹了口气，道：“若没有其他事情，晚辈先告辞了。”
声音还在回荡，他不顾梁灵虚那几欲杀人的目光，自顾自转身朝大殿外行去。
而在这个过程中，梁灵虚额头青筋爆绽，一身气息鼓荡，明显被彻底激怒。
“还请掌教开门，容我离开。”
苏奕站在紧闭的大门前，背对梁灵虚，头也不回说道。
梁灵虚指尖微颤，内心杀机暴涌，有那么一瞬间，他想立刻动手，杀了这萧戬！
自从萧戬进入青吾神庭，接连发生了多次祸事，而梁灵虚已无比确信，这萧戬身份有问题！
若能立刻除掉，绝对等于铲除了一个潜在的隐患。
可最终，他忍住了。
杀萧戬事小，可大长老势必会借此发难，并且还会得罪太上二长老百里茵！
一旦彻底撕破脸，宗门非内乱不可。
到时候，哪怕是他师尊化鸿真回来，都不会轻饶了他。
轰！
大门开启。
“萧戬，你最好别让我抓住你的把柄！”
梁灵虚那淡漠冷酷的声音响起。
苏奕笑了笑，头也不回大步走出了这昊天神殿。
大殿外，大长老卫锺、九长老铁文境等人，竟是不知何时都已等待在那。
当看到苏奕安然走出，卫锺等人明显都放松下来。
而梁灵虚看到大殿外的卫锺等人，脸色一下子变得愈发冰冷了。
……
灵竹峰。
回到熟悉的竹楼中，苏奕彻底放松下来。
之前，他拒绝了来自大长老和九长老的宴饮邀请，为的就是一个人好好放松下来。
至于掌教梁灵虚的威胁，于他而言根本没有任何威胁可言。
“接下来这段时间，该为破境的事情做准备了。”
苏奕躺在竹椅中，一边饮酒，一边思忖着和修行有关的事情。
明空山一战落幕，势必会引发神域天下的动荡。
但，这些都已经和他无关。
接下来，他会继续以萧戬的身份行事，低调蛰伏，尽快提升修为。
尤其是在获悉陆释道主和见识到化身秩序之灵的小女孩后，让苏奕心中凭生一股紧迫感。
距离黑暗神话时代来临，已只剩下不到三十年。
正如河伯当初所言，必须得在黑暗神话时代来临前，拥有不朽境神主层次的道行！
时间很紧迫！
若只闭门苦修，就想从造物境、一路跨过造极境、造化境、直到迈入不朽境，绝对是痴心妄想。
就像现在，苏奕只差一个契机，就能踏足造极境，可仅仅是这个契机，就太难寻觅了。
必须去争，而不是等！
不过，在破境之前，苏奕打算在宗门潜心沉淀一番，为破境的事情做准备。
至于青吾神庭的琐屑杂事，苏奕已懒得理会。
……
半个月后。
苏奕离开灵竹峰，来到了天宝大殿。
“萧副殿主大驾光临，有失远迎。”
天宝大殿殿主季川笑呵呵迎上来。
苏奕笑着点了点头。
他还记得上次跟随铁文境一起前来兑换功绩时，季川的态度颇为傲慢。
并放言他萧戬若想晋升副殿主职务，绝对痴心妄想。
当时，苏奕并未反驳。
可时过境迁，短短数月之间，苏奕已经是夜游殿副殿主。
再加上如今宗门上下都清楚，大长老卫锺无比器重苏奕，以至于天宝大殿殿主季川在见到苏奕时，态度已彻底变了。
“萧副殿主所来何事？”
季川笑问道。
苏奕随口道：“我来看一看是否有适合我的宗门任务。”
“小事一桩，且跟我来。”
季川当即带着苏奕，来到了一个专门领取宗门任务的区域。
“这些都是适合萧副殿主的宗门任务。”
季川指着一道墙壁，其上悬挂着一道神玉铺砌而成的镜面，镜面流淌神辉，浮现出一个个宗门任务。
苏奕目光一扫，道：“是否有和探寻禁区秘境有关的任务？”
“有！”
季川指着另一道镜面，“萧副殿主且看，探寻禁区秘境的任务并不多，只有七种，因为太危险了，很少有人愿意前往。”
苏奕目光一一看去。
忽地，他目光在其中一个任务上顿住，“配合古族封氏的强者，一起去探寻殛电魔窟？”
季川连忙劝阻道：“萧副殿主可别选这个任务！半年前，古族封氏的‘罗睺妖祖’被困殛电魔窟，遭受重创，生死不知，这件事天下皆知。”
“而这则任务，就和探寻‘罗睺妖祖’下落有关！”
“过往那段时间，古族封氏曾多次派人前往殛电魔窟，可大多数都死在了其中，即便是活着回来的人，也一无所获。”
顿了顿，季川继续道：“据说，为了找寻罗睺妖祖的下落，古族封氏已经折损了多位老一辈妖神，其中更有一位上位神！”
苏奕奇怪道：“古族封氏的事情，怎会成为咱们青吾神庭的宗门任务？”
季川道：“很简单，他们古族封氏求到了咱们宗族，希望以发布任务的方式，来帮他们古族封氏去找寻罗睺妖祖的下落。”
“事实上，古族封氏不止找了咱们宗门，这南火神洲天下的顶级巨头势力，几乎都被古族封氏找过。”
说着，季川叹了口气，“若非被逼得没办法了，古族封氏哪可能会这么做？”
苏奕不由陷入沉思。
当初第一次前往春秋古城的麒麟商会时，在那一场小型交易会上，他曾和封无忌见过一面。
当时，封无忌就是冲着一份和“殛电魔窟”有关的秘图而去，目的自然是为了找寻其祖父“罗睺妖祖”的下落。
也是那时候，以萧戬的名义行事的苏奕，顺手给了封无忌一份和殛电魔窟有关的秘图。
可他却没想到，直至现在，古族封氏都没能找到罗睺妖祖。
眼见苏奕不语，季川忍不住道：“萧副殿主该不会对这个任务感兴趣了吧？”
“不错。”
苏奕点头道，“这个任务，我接了。”
季川倒吸凉气，“萧副殿主要不要再慎重考虑一下，这可是九死一生的任务……”
不等说完，苏奕笑着打断道：“就这个了。”
当从天宝大殿走出时，苏奕手中已多出一块信符。
凭此信符，前往古族封氏，便可依照古族封氏的安排，前往殛电魔窟。
除此，若任务完成，不止能获得来自青吾神庭的奖励，还能得到古族封氏的丰厚回报——
足足三千块不朽神晶！！
当然，苏奕对此并不感兴趣，也并非为了帮封无忌营救罗睺妖祖。
甚至，若是时机合适，他不介意让罗睺妖祖彻底死在殛电魔窟中。
毕竟，罗睺妖祖是他前世的大敌之一！
事实上，苏奕之所以领取一个宗门任务，无非是一个幌子，让自己的行动看起来名正言顺，不会让人起疑心。
而真正的目的，则是为了破境！！
眼下，他已做足了破境的准备，只差一个契机，就能证道造极境，成为一位中位神。
而在殛电魔窟，就有适合苏奕破境的契机！
“萧副殿主，你可务必要小心。”
临走时，季川都显得很不放心，多次提醒。
苏奕笑着挥了挥手，便飘然而去。
当天，苏奕和已经执掌夜游殿殿主职务的铁文境交代了一声，便离开了宗门。
这就是熟人好办事。
换做是三长老苦真当殿主的时候，怕是不会就这般让苏奕独自外出行动了。
而在苏奕启程离开不久，消息就传到了掌教梁灵虚耳中。
昊天神殿。
“这萧戬才只老老实实呆了半个月，就按捺不住要外出行动了？”
梁灵虚一声冷哼。
大殿内，还有其他一些长老，都是梁灵虚阵营的人。
“这萧戬竟然要前往殛电魔窟，简直是活得不耐烦了！”
“或许，他真正的意图并不是去完成这个宗门任务，而是以此为借口，另有所图。”
……众人议论。
而掌教梁灵虚则直接道：“我敢肯定，袁山老祖和三长老的死，必和这萧戬有关！”
“而现在，诸位不觉得，这是一个揭穿萧戬真面目的绝佳机会？”
众人一怔，意识到掌教终究是按捺不住，要对萧戬动手了！
还不等众人开口，梁灵虚已沉声道：“诸位，谁愿意站出来，去为我做这件事？”
众人面面相觑。
一时间，无人应答。
梁灵虚脸色顿时一点点阴沉下去。
他身为掌教，亲自开口下达命令，可却无人愿意站出来！
这让他心中焉能不怒？

第2256章 滑天下之大稽

大殿气氛很沉闷。
久久无人应答。
谁也不愿站出来接下这个烫手芋头。
原因很简单。
苏奕才刚进入青吾神庭数月时间，可在他身边，已连续发生多次触目惊心的死亡事件。
第一次，夜游殿副殿主黄长亭带着苏奕外出行动时，暗中还有晦青老祖跟随。
结果，黄长亭和晦青老祖都死了。
第二次，三长老苦真和袁山老祖带着苏奕行动时，两人也离奇的死了！
这等情况下，苏奕在这些长老们眼中，早就和瘟神没区别，谁也不想招惹。
眼见掌教脸色愈发难看，一个金袍老者干咳一声，打破沉默，道：
“掌教，萧戬是外出执行宗门任务，而我们并不清楚他此行的目的，无缘无故地，就出手对付他，一旦事情败露……大长老岂可能善罢甘休？”
其他人纷纷点头。
的确，名不正言不顺，萧戬堂堂正正地领取宗门任务外出行动，这等情况下，有什么理由去对付他？
更别说，还有大长老在盯着！
有人喟叹道：“再者说，这萧戬的身份若真的有问题，以我们这些人的力量，怕是根本不可能拿下他。”
晦青老祖死了。
袁山老祖也死了。
这可都是不朽境神主级存在！
若他们的死都和萧戬有关，他们在座这些人就是出手，和送死有什么区别？
所以，才没人敢吱声，不愿接受这个派遣。
掌教梁灵虚见此，内心不禁油然生出一抹挫败感。
谁敢想象，一个萧戬而已，竟让满座长老畏之如虎！？
不过，越是如此，越发坚定了梁灵虚对付苏奕的心思！
他略一沉默，当机立断，“我们的人不出手，让那些为我们效命的势力出动！最少也要凑齐三位神主级人物！”
“这件事……”
梁灵虚说着，目光看向四长老金文丙，“由四长老全权负责！”
他直接点名了！
四长老金文丙愣住。
其他长老则无不暗松一口气，只要不派自己前往就行！
“怎么，四长老觉得不妥？”
梁灵虚脸色冰冷。
金文丙浑身一僵，连忙道：“掌教放心，此事交给我办便可！”
他已打定注意，自己只当一个幕后之人，让那些依附在宗门的各路势力去动手！
至于那些势力的强者是死是活，他才不关心。
作为南火神洲的顶级巨头势力之一，依附在青吾神庭麾下的各大势力，共有十多个。
其中一些势力中，更有神主坐镇。
若这各路势力汇聚在一起，也是一股不容小觑的力量！
……
一天后。
南火神洲，一座繁华的城池中。
“本座只一个要求，倾尽全力，擒杀萧戬！”
“记住，消息不得泄露！”
一座楼阁顶层的大殿中，金文丙大喇喇坐在那，神色威严地下达命令。
大殿内，坐着十多道身影。
有三位神主。
其他的都是造化境上位神。
他们分别来自不同的势力，但都依附在青吾神庭麾下。
“金长老，恕老朽斗胆，敢问一句，这萧戬乃是夜游殿副殿主，掌教为何要派遣我等去对付他？”
一个老者忍不住问道。
莫休怀。
长云剑楼的太上长老，一位不朽境一炼神主！
在座之中，以他的威望最高。
“其中隐情，你们以后便知。”
金文丙面无表情道，“你们要做的，就是遵命行事，不得怠慢！”
顿了顿，他继续道：“那萧戬刚离开这座城池不久，以你们的能耐，若现在启程，不出半日，便可将其擒下，快去吧！”
众人彼此对视，这才陆续起身，离开了这座大殿。
直至众人离开，金文丙长吐一口气，暗道，事情我已交代下去，那些家伙是死是活，又是能否完成任务，已和我没有关系。
而离开那座大殿后，长云剑楼的太上长老莫休怀则悄悄把其他人召集了起来。
“这件事，大有蹊跷，诸位觉得呢？”
莫休怀问道。
其他人都点头。
何止是蹊跷，简直充满了反常和疑点，让人心中不踏实。
“莫兄觉得，我们该怎么做？”
有人问道。
莫怀远叹了口气，道：“这是青吾神庭的命令，哪怕是在利用我们，我们又怎能不顺从？”
众人神色一下子变得复杂起来。
“萧戬乃是夜游殿副殿主，据说深受大长老器重，我们若依照梁灵虚掌教的命令杀了他，大长老如何看？”
“可若我们不这么做，又会得罪梁掌教，同样说不过去。”
莫怀远说到这，目光一扫其他人，“不过，我倒是有一个主意。”
众人精神一振，纷纷道：“还请莫道兄直言。”
“我们这些老家伙藏在暗中，按兵不动，把执行任务的事情，交给各自宗门中的其他人去做。”
莫怀远道，“无论此次任务成败，都能给梁掌教和金长老一个交代，除此，大长老若怪责下来，也怪不到我们头上，毕竟，我们可没有出手。”
众人神色异样。
谁还能不清楚，莫怀远这是打算让那些执行任务的人背锅？
不过，不得不说，此计甚妙！
当即，众人都痛快答应，气氛顿时变得轻松融洽起来。
死道友不死贫道，自古如此。
层层推诿，层层甩锅，谁也不愿惹麻烦，于是事情就会一层层压给下边的人去做。
黑锅，也往往是下边的人来背。
这一点，莫怀远等人的那些下属，很快也品味出味道来。
于是，他们那些下属也选择明哲保身，派遣比自己地位更低，修为更弱的人去行动。
就这般层层推诿下去。
当真正执行去对付苏奕的任务时，这十多个大势力仅仅只分别出动了十多个造物境下位神。
“他妈的，我们就是背锅的！”
“没办法，不能再往下推诿了，毕竟仙道路上的角色，可背不动这种黑锅。”
“唉，神仙打架，凡人遭殃。青吾神庭掌教和大长老的内斗，却让我们这些小角色来当替死鬼，还有天理吗？还有王法吗？”
“诸位说说，这可怎么办？”
这些下位神愁眉苦脸。
成神又如何？
在神道之路上，他们这些下位神就是最底层的角色，看似能在神明之下的角色面前作威作福，可一旦遇到事情，他们就是可以被“牺牲”的炮灰！
“要不，我们去见一见那位萧大人，让他们体谅了一下我们的苦衷，然后营造一个出师不利的结果，好跟上边交差？”
有人提议。
不少人眼睛发亮，此计可行！
谁会认为，他们这些下位神能是那位萧副殿主的对手？
在执行任务时，失败了才正常。
成功了……反倒不正常！
“可若萧大人不肯体谅我们的难处怎么办？”
有人叹息。
“错，萧大人肯定不会跟我们这些小角色计较，毕竟，我们是去求饶的！又不是求死的！”
有人言之凿凿。
“那就这么办！”
众人都答应下来。
没有人是傻子。
也没人在意识到自己将背黑锅时，就真的拿自己的性命为赌注，甘心背黑锅。
于是，当这些下位神找到苏奕时，苏奕一时都有些难以置信。
好半响，才感慨道：“若让我派掌教获悉这一切，也不知该作何感想。”
想一想，此事的确很荒诞。
堂堂一方顶级巨头势力的掌教之命，到了下边，却层层推诿，无人敢担责！
以至于，这些原本该来对付自己的人，甚至都得求得自己的原谅，才能保命！
这何其荒诞，何其滑稽？
不过，从中也能看出，在对付自己这件事上，梁灵虚的阵营，已出现严重的分歧。
而梁灵虚犯下最大的错误，就是在对付自己这件事上，师出无名！
名不正则言不顺。
势必会让其他人心生猜忌，怀疑他的命令有问题，不甘心被他当刀使！
再加上顾忌大长老的威势，才会让他的命令，被一次次阴奉阳违！
“还请萧大人出手，给我们身上添点彩，好让我们能回去交差！”
有人恭恭敬敬说道。
所谓“添点彩”，自然是将这些人一一打伤！
荒唐的是，这些人还是求着被自己打伤的……
苏奕都不免有叹为观止之感。
最终，他大度地成全了对方，让这十多个下位神负伤。
而后，这些下位神欢天喜地、眉开眼笑地告辞离开了。
苏奕则摇了摇头，继续启程前往古族封氏。
与此同时，这一场对付苏奕的行动以失败落幕的消息，被层层传递了上去。
许多人为此震怒，实则暗中都松了口气，知道可以跟上边交差了。
直至消息传到四长老金文丙那里，他气得面容铁青，大骂那各大势力的人办事不利，以后要找他们一一清算。
实则，也仅仅只是做做样子。
他心中想的也很简单，总算能跟掌教交差了。
理由他都想好了，不是自己无能，实在是下边那些人做事太不堪！
直至消息传到掌教梁灵虚手中，他略一琢磨，就品味出这件事的诡异之处，当场气得差点吐血。
“都说世俗皇帝的命令出不了皇宫，没想到，这样的事情，竟发生到本座身上了！”
梁灵虚拍案而起，怒气冲霄，“灭杀一个萧戬而已，何至于闹出如此滑稽的事情？”
“简直……统统该杀！！”

第2257章 诡异渗人的景象

古族封氏。
气氛压抑，愁云惨淡。
“萧兄，没想到你竟然会前来帮我。”
当看到以青吾神庭夜游殿副殿主身份登门的苏奕时，封无忌很惊诧，也很高兴。
他亲自把苏奕请进一座大殿，以贵客之礼招待。
待落座后，苏奕道：“我记得上次在春秋古城时，已赠你一份秘图，难道没有帮到你们宗族？”
封无忌叹道：“萧兄的那份秘图无比宝贵，帮了我族大忙，可萧兄有所不知，那殛电魔窟中，已发生许多剧变。”
说着，他将详情和盘托出。
苏奕所给的秘图，的确不假，将前往殛电魔窟中的路线、以及各处凶险区域都一一标注了出来。
可漫长岁月过去，殛电魔窟中的地貌虽未曾发生大的改变，但却多了许多不可预测的危险！
古族封氏的力量凭借此秘图，曾多次进入进入殛电魔窟闯荡，试图找到被困的罗睺妖祖。
可非但一无所获不说，还伤亡惨重！
“那鬼地方太可怕，分布着许多诡异的灾劫和怨魂恶鬼。”
封无忌眉头紧锁，忧心忡忡，“按我族长辈预测，就是不朽境神主前往，都可能遭受性命之危！”
苏奕道：“那你们宗族接下来打算如何做？”
封无忌苦笑道：“还能怎么办，只能一次次派遣力量，去殛电魔窟闯荡，看能否找到我族老祖被困的地方。”
说着，他抬眼看向苏奕，“萧兄呢，就不怕此去殛电魔窟，遭受性命之危？”
苏奕笑了笑，道：“我既然来了，自然已做好准备。”
封无忌精神一振，道：“实不相瞒，我族正打算再次派人前往殛电魔窟走一遭。”
“此次行动，除了有我族的一些高手，还在外界召集了一批强者一起前往！”
“眼下有萧兄加入，自然再好不过！”
苏奕道：“何时出发？”
封无忌道：“明天上午！”
“好。”
苏奕颔首答应。
当天，他在古族封氏落脚，居住下来。
……
夜晚。
古族封氏的祖祠中。
“父亲，别看这萧戬只是造物境下位神，可他手腕了得，战力惊天，曾在青吾神庭和绝天魔庭之间的论道争锋中，力压群伦！”
“最重要的是，当初在麒麟商会，正是萧戬将那份秘图赠给了我。”
“依我看，萧戬对那殛电魔窟的情况必然了如指掌，如今有他加入，此次行动，必能有所收获！”
封无忌侃侃而谈。
他的父亲，也就是古族封氏族长封长远听完，颔首道：“罢了，我允许你亲自前往。”
封无忌顿时欣喜道：“多谢父亲成全！”
“路上要小心。”
封长远叮嘱，“万不可麻痹大意。”
这时候，一个黑衣白发的老者开口道：“族长放心，这一次，我陪着无忌前往！”
封长远一怔，道：“族老，宗族还需要您来坐镇，您老……”
不等说完，黑衣白发老者摆手道：“无忌是少族长，身份尊贵，不容有任何闪失，有我在，起码还能有些用处。”
封长远神色复杂，叹道：“有劳族老了。”
封无忌则大喜。
那黑衣白发老者，名叫封云修，乃是他们古族封氏的一位不朽境老古董。
一个已证道多年的三炼神主！！
……
第二天，中午。
万里无云。
一艘宝船从古族封氏出发，横空而起，朝殛电魔窟的方向掠去。
宝船上，有以封无忌、封云修为首的古族封氏强者，总计五人。
除了封云修是神主之外，其他有一位造化境上位神，两位造极境中位神。
只封无忌是下位神。
其他还有九位来自其他势力的强者，大多是为了古族封氏的丰厚悬赏而来。
这些强者，许多都是刀口舔血的散修，各自盘踞一方，占山为尊，是世人眼中凶名昭著的妖神！
修为最高的是两个造化境上位神，其他人都是中位神、下位神层次的角色。
加上古族封氏的强者，这样的阵容，在南火神洲中已堪称一流。
一般人根本不敢招惹。
即便是苏奕，也拥有青吾神庭夜游殿副殿主的身份，哪怕只是造物境修为，倒也无人敢小觑。
一天后。
一行人抵达殛电魔窟的入口前。
天地昏暗，生机枯竭。
一座巨大的雷霆漩涡，悬浮在虚空中。
漩涡涌动，雷暴肆虐，电弧流窜，弥漫出毁天灭地般的波动。
这，就是进入殛电魔窟的入口。
唯有神明才能进入，神明之下的角色只要接近，就会瞬间被雷霆抹杀，化作齑粉。
“壁衡，你和他们两个留在此地，等待接应，我陪着少主他们前往便可。”
抵达这里后，封云修吩咐道。
当即，名叫封壁衡的一位上位神，和其他两个中位神留了下来。
其他人则在封云修的带领下，走进了那殛电魔窟的入口，很快便消失不见。
殛电魔窟。
南火神洲境内一座凶险无比的禁忌之地，远比天厄荒山更危险。
寻常时候，连神明都不敢越雷池一步。
半年前，罗睺妖祖前往殛电魔窟探寻造化时，遭受重伤，生死未卜，当这件事传出，也是引发天下轰动。
一位早在很久以前就成名的九炼巅峰神主，竟被困其中，可想而知这殛电魔窟何等恐怖！
此时，苏奕等人来到了殛电魔窟内。
这是一片笼罩在黑色雷云中的世界，天穹晦暗，大地荒芜，寸草不生。
远处有一座座奇形怪状的大山，隐没在浓厚的血色煞雾中。
行走其中，就如同来到一片废弃荒芜的黑暗世界，到处是冷寂、压抑的氛围。
偶尔有刺目的闪电划破云层，照亮世界那一瞬，映现出无数诡异渗人的景象。
有残破的骨骸，足有万丈大小，横陈大地上，骨骸上生满了妖艳的血色花朵。
血色花朵摇曳，发出阵阵似呢喃般的怪异声音，像鬼神在窃窃私语。
有扎根在天穹云层中的大树，早已枯萎，光秃秃的躯干上，覆盖着一层厚厚的腐烂血肉。
远远地，还有奇异的仙乐声响起、有佛陀诵经的禅唱声回荡。
只是，那些声音都充满诡秘的色彩，让人听到便不寒而栗。
而当闪电消失，这一切景象随之消失不见，连声音也静止。
唯有风声在那灰暗压抑的荒芜天地间呼啸，如泣如诉。
许多人倒吸凉气，脸色都变了。
这鬼地方，简直太邪乎！
饶是他们这些见多识广的神明，在来到这片大凶禁区后，都感到一股无形的压力。
“萧兄，你觉得我们该如何行动？”
封无忌低声问道。
其他人的目光也都看向苏奕。
在前来时，他们都已听封无忌说过，这位来自青吾神庭的夜游殿副殿主，对这殛电魔窟的情况了如指掌。
“接下来，便由我来带路，不过，我提前说过，不要把希望寄托在我身上。”
苏奕淡淡道，“接下来的路上，大家还是要小心一些为好。”
众人都点了点头。
而苏奕当即一马当先，朝远处掠去。
其他人跟随其后。
喀嚓！
没多久，天穹上，有闪电乍现，照亮黑暗的天地。
那些诡异渗人的景象，也随之再次映现在众人视野中。
“不——！”
蓦地，有人惊恐尖叫。
众人霍然扭头，就见一个灰袍男子双头抱头，面容扭曲，疯狂大叫。
就像遭受到什么可怕的事情般。
唰！
一抹剑气乍现。
紧跟着，在灰袍男子头发中，一抹鲜血迸溅。
众人这才看清，那一抹鲜血，来自一只像牛毛般纤细的黑色虫子，才食指长，和发丝没区别。
可此时，这黑色虫子则被斩成两截，从那灰袍男子发丝间跌落出来。
旋即，原本状若疯狂般的灰袍男子也恢复冷静。
他脸色煞白，额头尽是冷汗，一副惊魂甫定的样子。
众人见此，也不由心中一惊。
封无忌道：“萧兄，这虫子是什么鬼东西？”
之前出手的，正是苏奕。
他随口道：“那是魔呓虫，一旦被它附体，神魂如坠黑暗深渊，陷入浑噩疯癫的恐惧之中，若不将其灭杀，不出片刻，心境就会因恐惧而崩坏，走火入魔，暴毙而亡。”
顿了顿，他继续道：“此虫倒也不可怕，可怕的是它可以无声息地黏在神明的发丝之间，让人无法察觉。”
众人闻言，恍然之余，都不禁感到一阵惊悚。
魔呓虫！
这在外界，别说见过了，连听都没听说过！
“多谢道兄相救！”
那灰衣男子上前，对苏奕感激涕零。
苏奕笑了笑，道：“既然是一起行动，自当相互扶持才对。”
“小友所言极是。”
封云修赞许地点了点头。
接下来，苏奕继续在前边带路，而其他人则都变得愈发小心了。
“奇怪，为何每当闪电出现时，我们所看到的那些诡异景象一直都在？就像一直跟着我们一般，根本甩不掉。”
路上，封无忌皱眉问道。
每当闪电照亮这黑暗天地，那一幕幕诡异渗人的景象，就会浮现而出。
并且，无论他们前行多久，这些景象就像如影随形，会一直出现在他们所在的天地间！
这就太反常了。
苏奕喝了一口酒，正要说什么。
轰！
那黑暗云层之中，一道炫亮闪电再次乍现，照亮天地。
而在闪电出现那一瞬，一道灰濛濛的神芒骤然乍现，朝苏奕他们这边激射而来。

第2258章 背叛和救命

那是一道神箭。
呈灰青色，镌刻着扭曲奇异的神纹，凿穿长空，刹那间暴杀而至。
速度之快，惊世骇俗！
封云修一声冷哼，袖袍翻涌之间，砰的一声，便将那一道神箭绞碎成粉末。
“尔等护住我族少主，本座去杀敌！”
声音刚响起，封云修身影一晃，挪移而去，刹那间消失不见。
唯有那透着冰冷杀机的声音在回荡。
而直至此时，封无忌才反应过来，不禁惊出一身冷汗。
他敏锐察觉到，刚才那一道神箭竟是冲着他而来！
那一瞬，他甚至有窒息绝望之感。
还好，这一切都被化解了。
“刚才那刺杀你的人，起码得是个二炼神主。”
苏奕道，“难道说，你此次前来殛电魔窟的消息走漏了，以至于有仇敌提前赶来，在此埋伏？”
说着，他看了封无忌一眼。
他也察觉到，那一道神箭是冲着封无忌而去。
“不清楚。”
封无忌摇了摇头，神色阴晴不定。
此次行动，除了宗族那些老人，其他人根本不知道。
可很显然，消息走漏了！！
“接下来，你可得小心一点。”
苏奕提醒了一句。
“再小心也没用了。”
冷不丁地，一道冰冷的声音忽地响起。
说话的，赫然是那跟随封无忌一起行动的一个锦衣男子。
他转过身，眼神冰冷地看着封无忌，微微一笑，道：
“封道友，现在，可再没人能护得住你了！”
他一挥手，附近其他人竟然都展开了行动，封锁四周区域，将封无忌和苏奕团团围困。
这一幕变化，让封无忌满脸错愕，“你们这是要做什么！？”
这九人，都是为他们宗族的悬赏而来，参与到了此次行动中。
说话的那个锦衣男子，更是一位强大的造化境上位神，凶名昭著！
其他人也都是名震一方的妖神。
可现在，他们竟一起出手，将矛头指向封无忌！
“道友，你站着别动，我保你没事！若不然，可别怪我们连你也杀了！”
一个灰衣男子开口。
之前，他曾被魔呓虫侵入体内，差点遭难，正是苏奕救了他。
可此时，他神色冰冷，语气森然地对苏奕发出了威胁。
苏奕神色恬淡，没有说什么。
封无忌又惊又怒，道：“这么说，刚才那一道神箭的主人，也和你们是一伙的？”
老祖封云修中了调虎离山之计，而现在只剩下他和萧戬，断不可能是那些妖神的对手！
故而，他努力让自己冷静，打算拖延时间！
可对方根本不给他机会。
为首的锦衣男子神色怜悯地看了封无忌一眼，道：“怪就怪你是古族封氏的少主，才会有此一劫！”
轰！
声音还在回荡，他骤然间出手，身影一晃，就朝封无忌暴杀过去。
几乎同时，有四人和他一起出手，镇守封无忌四周，防止他逃走。
而其他四人，则杀向苏奕！
无疑，刚才那灰衣男子撒谎了，根本没打算给苏奕活路，而是要把他和封无忌一起杀了。
对此，苏奕倒也并不意外。
灭杀封无忌这等事情，一旦传出去，势必会引发古族封氏震怒，那等后果，根本不是这些散修能够承受。
对他们而言，唯有灭掉所有知情者，才能永绝后患。
可惜……
他们碰到了自己。
苏奕袖袍一挥。
轰！
一片剑气横空而起。
刹那间，冲过来的四位妖神身影尚在半途，就齐齐像纸糊般炸开。
形神俱灭。
而苏奕身影已凭空消失，后发先至，突兀地出现在封无忌身前。
砰！
他右臂扬起，随手一抓，就将那锦衣男子的脖子抓住，拎了起来。
任凭对方如何挣扎，都无力反抗，反倒是一身道行全部被禁锢！
一下子，全场皆惊。
那在场其他四人，无不受到惊吓，骇然失色，这萧戬……怎会如此恐怖！？
那可是一位造化境上位神！！
一生厮杀无数，凶名滔天，曾逃过不知多少次来自大势力的追杀，至今依旧逍遥法外。
可现在，却被一个下位神抬手间就制服了！
更别提之前对付那萧戬的四人，竟是都来不及反应，便被屠戮一空！！
封无忌都不由倒吸一口凉气，满脸惊色。
这萧戬竟如此凶残！？
之前，他被锦衣男子那等上位神盯上，浑身气机都被完全压制，无法动弹，就像待宰羔羊般绝望无力。
本以为此次必死无疑，谁曾想，转眼间而已，一场杀局，就被化解！
而出手的，则是一个谁也想不到的人！！
“我可真没想到，你这家伙竟如此倒霉。”
苏奕瞥了封无忌一眼，很是无语。
他本来低调行事，之所以跟着封无忌行动，也只是找个名正言顺的借口罢了，最终目的是为了在这殛电魔窟中破境。
哪曾想，竟让他碰到这样一桩杀劫。
封无忌脸色一阵变幻，苦涩道：“我……我也没想到啊！”
附近，其他四人见势不妙，转身就逃。
苏奕看也不看，袖袍一挥，四道剑气横空一扫，砍瓜切菜似的，将这四人屠戮当场。
一众神明，却似草芥般被轻易收割，那血腥的一幕，再次惊到封无忌。
而被苏奕擒下的锦衣男子更是吓得面如土色。
他意识到，自己这次真的完了！
“说说吧，你是奉谁人之命而来。”
苏奕开口，眼神深邃平静，“我要听答案，而不是废话，否则，我必让你生不如死！”
锦衣男子嘶声道：“我说了，你就能放过我吗？”
砰！
苏奕掌指发力，锦衣男子的躯体直接炸开。
鲜血飞洒中，他只剩下一道神魂，被苏奕牢牢攥在掌间。
这霸道的手段，彻底震住了那锦衣男子。
他张嘴要说什么。
忽地，远处有人破空而来。
赫然正是封云修。
“少主，发生了何事？”
封云修满脸焦急，明显震怒。
而看到封云修返回，封无忌明显松了一口气，咬牙切齿道：“老祖，我们被……”
还不等说完，他的身影猛地被人抓住，下一刻就被带着朝远处挪移而去。
“萧兄，你这是做什么？”
封无忌愤怒大叫，“难道你也是为了对付我而来？！”
“贼子敢尔！！”
后方，响起封云修震怒的大叫，这位三炼神主须发怒张，全力追来。
苏奕根本不理会，一手拎着那锦衣男子，一手拎着封无忌，全力挪移。
“萧戬！！你究竟想做什么？为何要这般对我？”
封无忌嘶叫，眼睛发红，“亏我那般相信你，不曾想，你竟也包藏祸心！！”
他的确被伤透了心。
这次被那些为悬赏而来的人背叛倒也罢了。
连他颇为器重和信赖的萧戬，都一反常态，将他抓捕带走，这让他心都凉了。
“白痴！”
苏奕没好气道，“我这是在救你！”
“救我？”
封无忌怒道，“有你这么救的吗？你若真救我，立刻把我放了！否则等我家老祖追上来，我保证……”
轰！！
一道金灿灿的道印横空而至，就像一座神圣巍峨的神山般，朝苏奕镇杀而至。
这是封云修出手了。
苏奕身影诡异地一闪，险之又险地避开了这恐怖的一击。
金色道印砸落，大地出现一道触目惊心的沟壑，地动山摇。
“一个下位神，竟能避开我的全力一击？”
后方，封云修眉头皱起，“除此，连一位上位神，都被他活擒，这萧戬究竟是何方神圣？”
他脸色很阴沉，收起金色道印，继续追击。
同一时间，苏奕道：“看到了吗，你家那位老祖若顾虑你的生死，怎敢如此肆无忌惮地下死手？”
封无忌怒道：“还不是因为要救我？”
苏奕笑了笑，“气急败坏，怒火攻心，连脑子也糊涂了，我且问你，之前遭受那一道神箭偷袭时，你家这位老祖为何会毫不犹豫选择追击，而不是选择留下保护你？”
“当然是杀敌要紧！”
“错，连我都能看出，那一道神箭是冲你而来，你家那位老祖焉可能看不出？”
苏奕道，“作为一个久经风浪的神主，难道就不担心在他离开后，你遭受什么意外？”
“可偏偏地，他想都没想去杀敌了，你不觉得这很反常？”
封无忌神色一阵阴晴不定，道：“你这是何意？”
苏奕淡淡道：“若我猜测没错，你家那位老祖，和那些对付你的敌人是一伙的。”
“不可能！！”
封无忌震怒，第一时间反驳。
苏奕笑了笑，声音如龙吟似的响起：“老家伙，你说我说的对不对？”
后方，封云修愤然道：“信口雌黄，血口喷人！小东西，劝你速速放了我族少主，否则本座必饶不了你！”
轰！
他再次出手，祭出金色道印，对苏奕进行轰杀。
可这一刻，苏奕身影忽地一拧，朝另一个方向掠去。
那个方向上，有着一座笼罩在血色煞雾中的大山。
而在苏奕身上，蓦地有一道剑气冲霄而起。
咔嚓！
剑气冲起的同时，一道闪电在云层中乍现，照亮山河。
那诡异渗人的一幕幕景象再度出现。
而苏奕身上那一道剑气，恰好在这一瞬，斩在了一幕诡异景象上。

第2259章 古老的神孽

那是一株扎根在天穹下的一株枯萎大树，树上覆盖着厚厚一层腐烂血肉。
当被剑气斩中那一瞬，这株枯萎的大树忽地剧烈一颤，发出一声愤怒的咆哮。
轰隆！！
顿时，无数光秃秃的枝桠狂舞，密密麻麻的腐烂血块像暴雨般倾盆而下。
血块尚在半空，就化作一只只奇形怪状的血色怨魂，成百上千，犹如潮水般铺满那片虚空。
而此时，苏奕早已逃离这片区域。
追上来的封云修，则不巧地迎面撞上了这诡异可怕的一幕！
一系列动作，几乎发生在刹那间。
从苏奕转身改变方向，道剑气冲霄而起，再到那一道闪电出现，直至剑气斩中那一株枯萎大树……
全都发生在刹那间。
封云修也根本没想到，会发生这等诡异的灾劫，心中暗叫不妙。
他身影猛地顿住，脸色一变，转身就逃。
嗤嗤！
无数血光激射，那些诡异的血色怨魂像闪电般出动，朝封云修扑杀过去。
“去！”封云修怒吼，催动金色道印，一举轰杀挡在前路的数十个怨魂。
可诡异的是，那些怨魂堪称不死不灭，躯体爆碎后，化作无数血色丝线，像有生命般，继续疯狂地朝封云修扑过去。
而其他地方，成百上千的血色怨魂张牙舞爪暴杀而来。
一个比一个疯狂暴戾。
这些怨魂的确极端诡异，实力谈不上强大，但所释放的血煞气息，却能轻易腐蚀上位神的血肉！
除此，它们躯体崩碎后，就会化作密密麻麻的血色丝线，像无数拥有生命的流光般，无比难缠，一个不慎，就会被它们侵入体内。
封云修是三炼神主，自然无惧这些。
可饶是如此，他依旧被团团围困住，短时间内根本无法脱身，只能全力出手，抵挡那来自四面八方的冲击。
“该死！这是什么鬼东西！？”
封云修又惊又怒，顾不得其他，笔直前冲，不打算和这些诡异的怨魂纠缠。
终于，他一路杀出重围，逃出那片区域。
回头望去，就见那片天地，都被密密麻麻的血色怨魂覆盖，血色煞雾蒸腾，景象恐怖渗人。
再看远处，一直被他气机牢牢锁定的萧戬，早已逃到了极远处的一座大山中，消失不见。
一下子，封云修脸色变得阴沉无比。
“道兄，你难道失手了？”
很快，远处掠来一道身影。
这是一个身着兽袍，背负一张黑色大弓的威猛男子，满头长发凌乱，眸光慑人。
浑身散发着二炼神主层次的恐怖威能。
“的确棋差一着，被人救走了我族少主。”
封云修叹道，“奇怪的是，救走我族少主的，仅仅只是一个来自青吾神庭的下位神，不止能逃过我的追杀，竟然还能利用这殛电魔窟的诡异生灵，对我进行阻截！”
“哦，此人是谁，竟如此了得？”
那兽皮威猛男子动容。
“萧戬，青吾神庭夜游殿副殿主，烛龙一脉后裔。”
封云修说着，眉头紧锁，“按我族少主的说法，这萧戬对殛电魔窟的情况了如指掌，之前我还将信将疑，可现在，却由不得我不信。”
他相信之前遭受那些血色怨魂阻截的一幕。
大致判断出两点。
一，萧戬能预测到云层中闪电出现的时机！
二，他对那一株扎根在天穹下的诡异大树极为了解。
正因如此，他才能像未卜先知般，提前出手，以一道剑气斩向天穹那一株大树，从而引发一场针对自己的杀劫！
再加上之前时候，苏奕曾剑斩魔呓虫的事情，这一切让封云修彻底确信，这萧戬的确对殛电魔窟无比了解。
“这可就麻烦了。”
兽袍男子道，“道兄，那萧戬必须死，否则……”
话没说完，意思已表露无遗。
封云修点头道：“我心中有数。”
“他既然对这殛电魔窟的情况了如指掌，等于占据了地利，道兄可得当心。”
说到这，兽袍男子犹豫了一下，低声道，“最重要的是，千万不能让他找到罗睺……”
不等说完，封云修打断道：“我说了，我心中有数！！”
兽袍男子识趣地没有再说什么。
“你现在就离开殛电魔窟，守在入口外。”
封云修吩咐道，“一旦那萧戬有逃走的可能，就靠你来将其灭杀了。”
兽袍男子点头道：“明白。”
说罢，他转身而去。
而封云修深呼吸一口气，摒弃杂念，迈步朝远处那座笼罩在血色雾霭中的大山掠去。
……
大山雄浑绵延，山势如龙，一眼望不到尽头。
浓重的血色雾霭弥漫，将这座大山笼罩其中。
大山寸草不生，生机枯竭，山体呈现一种妖异的暗血色。
苏奕双手各拎一人，朝大山深处掠去。
他没有在天穹上飞行，也没有进行挪移，而是在山间飞掠。
头顶之上，劫运伞滴溜溜悬浮，洒下混沌般的晦涩光雨，将他和封无忌、以及那锦衣男子皆笼罩其中。
嗤！
当苏奕路过一条不起眼的山体缝隙附近时，忽地从那缝隙中，探出一只血淋淋的白骨大手，猛地一把抓住了苏奕。
砰！
苏奕的躯体如泡沫般炸开。
只剩下一道残碎燃烧的秘符，出现在那白骨大手中。
顿时，那岩石裂缝中发出一道透着不甘的愤怒嘶吼声。
一如鬼神的咆哮，令天地震荡。
而在远处，苏奕的身影重新出现，继续朝前行去。
这诡异反常的一幕，让封无忌大吃一惊，也暂时忘了愤怒。
他下意识道：“这是什么鬼东西？！”
“一头诡异生灵，和怨魂执念所化的神孽类似，也可以称之为神孽，但并无智慧，一旦被它抓住，三炼之下的神主，必死无疑。”
苏奕随口道，“这座‘血窟大山’中，到处封禁着这样的神孽，实力强大的神孽，足可威胁到五炼地步的神主。”
封无忌顿时惊出一身冷汗，忍不住道：“萧戬，你疯了吗，既然此地如此危险，为何还要来？”
苏奕不以为意道：“你不觉得，这地方是一个难得一见的试炼圣地吗？”
封无忌：“？？？”
他气急败坏，咬牙切齿道：“萧戬，你究竟想做什么？！”
苏奕脚下一踏。
锵！
一道剑气横空而起，斩向前方千丈之地的虚空。
顿时，那片虚空裂开，飞洒出一片诡异的暗红血雨。
一条断成两截的腐烂翅膀，从虚空中裂缝中坠落。
与此同时，苏奕身影猛地暴冲。
轰隆！
在他原先伫足的虚空中，无数肉乎乎的虫子蠕动着涌现，组成一张血盆大口，将那万丈长空都吞没。
换而言之，刚才苏奕出手那一瞬，正站在那“血盆大口”的上方。
而前路上，还有一截腐烂的翅膀隐匿在虚空中！
若非苏奕提前出手，势必会遭受一场突然爆发的偷袭！
“这些鬼东西，可远比以前多了，并且似乎快要从封禁中脱困……”
苏奕皱眉。
这座血色大山之下，封禁着许多稀奇古怪的神孽，哪怕再危险，可也无法从被封印的地方脱困。
可现在，随着他一路往大山深处行去，敏锐察觉到，过往漫长岁月中，这殛电魔窟的确发生了许多剧变。
就像这大山中那些被封禁的神孽，竟然都有一种快要脱困的迹象！
这可不是什么好兆头。
“你能察觉到那些神孽的藏身之处？”
封无忌再次震惊。
这一路上，苏奕总能料敌于先，提前出手，躲过一次次致命的威胁。
这简直不可思议。
“昨天见面的时候，我不是已经说了，我已为此次行动做好准备。”
苏奕随口道。
以他现在的道行，若穿行在殛电魔窟中，的确太危险。
故而之前在青吾神庭潜修那段时间，他准备了足够的底牌和保命手段。
像之前被那只白骨大手捏碎的“无相替死符”，就是他准备的一个小玩意。
虽然谈不上珍贵，但却能在关键时刻发挥用处。
“萧戬，都已到了现在，你就不能告诉我，为何要抓捕我，又为何说我族云修老祖是坏人？”
封无忌忍不住道。
一路上，发现苏奕并未对他做出任何不利的事情，也让他已渐渐从怒火中冷静下来。
旋即，他自己也察觉到，之前发生的那一场战斗充满了蹊跷之处。
“等先找个安全的地方，让这家伙来告诉你。”
苏奕随口道。
“这家伙”指的是那被擒的锦衣男子。
刚说到这，蓦地一道凄厉的惨叫从后方远远地传来。
封无忌顿时变色，“是我家老祖！！”
苏奕随口道：“他死了才好，省得我再费力去杀他。”
封无忌气得差点忍不住破口大骂。
可一想到苏奕刚才那番话，他最终忍住了，阴沉着脸，不吭声。
轰隆！
后方，远远地传来一阵激烈的厮杀声，并伴随着封云修愤怒的嘶叫声。
苏奕当即顿足，略一思忖，改变了主意，道：“走，去看看你家那位老祖。”
说着，他已折身沿着原路返回。
很快，远远地已经能够看到那一场大战发生的地方。
一张吞天而起的血盆大口横空，无数蠕动的血色虫子从中飞掠出来，将那片天地覆盖。
而封云修满身都被那血色虫子爬满，在疯狂吞噬他的血肉，他整个人疯狂挣扎，却无法甩掉身上虫子，身体反倒被密集的虫子大军重重覆盖住。
那景象，触目惊心！

第2260章 你你你

封云修很惨。
躯体千疮百孔，被啃咬出无数血窟窿，密密麻麻的虫子在那些血窟窿中钻来钻去，狰狞渗人。
他是三炼神主，在神域天下已是踏足神道之路最高境界中的存在。
可现在，任凭他疯狂冲杀，都无法杀出重围。
只有那惊怒凄厉的嘶叫声不断响起。
打破脑袋，封无忌都没想到，在追杀那萧戬的时候，自己会遭遇这样的杀劫。
若早知如此，他断不会迈入这座大山一步！
“老祖——！”
远远地看到这一幕，封无忌不禁失声叫出来。
”无忌，快救我——救我——！“
封云修嘶声大叫，猛地一转身，朝苏奕这边冲来。
可尚在半途，就被那些诡异的虫子阻挡，无法脱困。
倒不是那些虫子有多厉害，而是远处那一张吞天而起的血盆大口，释放出一股恐怖的禁锢力量，将那片天地都封锁！
封云修置身其中，就像被关押在牢笼中的兽，只能被那些虫子不断啃噬血肉。
”萧戬，求求你救救我家老祖！我保证，无论你要什么，只要我能做到的统统答应你！”
封无忌焦急，开口向苏奕求助。
“老家伙，你听听，都到了此时，封无忌还一心想救你性命。”
苏奕淡然道，“你就不感到惭愧？”
“萧戬！我根本不知道你在说什么！”
封云修嘶叫，“你这么做，就不怕被青吾神庭责罚？”
苏奕嗤地笑起来，“死到临头还嘴硬，既如此，我倒要看看，你能撑到何时。”
封无忌发出一声悲恸的大叫，“萧戬，算我求你了还不行？”
苏奕没有理会，对那锦衣男子道：“你也看到了，你们的行动失败了，现在只要你说出真相，我可以给你一条活路。”
“否则，我立刻把你也扔过去，让你体会一下万虫噬体的滋味。”
锦衣男子只剩下神魂，早被封云修的遭遇吓到，闻言毫不犹豫道：“我说，我说！”
“这一切都是封云修安排的！”
“一个月前，他找到我和其他八位同道，让我们一起参与到此次行动中。”
“而最终的目的，则是配合他一起，灭掉古族封氏的少主封无忌！”
听到这，封无忌如遭雷击，眼睛瞪的滚圆，“你说什么！？”
“我说是你家老祖安排了今日这一场杀局，目的就是杀了你！！”
锦衣男子道，“你死了，古族封氏就需要重新换一个少族长！”
“这不可能！老祖怎可能会害我？不可能……不可能的……”
封无忌明显懵了，失魂落魄。
苏奕则问道：“之前用神箭刺杀封无忌的，是否也和你们是一伙的？”
“正是！”
锦衣男子正要说什么。
“死！！”
远处，被困的封云修蓦地舌绽春雷，发出一道透着怒意的道音。
几乎同时，苏奕毫不犹豫把那锦衣男子的神魂扔了出去。
轰！
锦衣男子的神魂顿时崩碎，炸成无数光雨，消失不见。
对此，苏奕虽然有些意外，但谈不上惊讶。
“你看，这家伙神魂中早已被你家那位老祖种下秘咒，眼见这家伙将说出真相，你家老祖顿时急眼，杀人灭口了。”
苏奕淡淡道。
封无忌神色变幻。
无疑，这样的真相，带给他无比沉重的打击！
“无忌，休要听他胡诌！”
伴随着一声歇斯底里的咆哮，封云修竟是直接舍弃他那千疮百孔的肉体，神魂出窍，从那重重围困中暴杀而出。
轰！
他神魂仿若燃烧，浑身法则交织，眼眸灿若大日，威势骇人。
哪怕只剩神魂，可那三炼层次的神主境力量，依旧恐怖无边。
苏奕毫不犹豫，转身就走。
他都没想到，封云修竟然能杀出重围。
而现在，他虽拥有收拾封云修的底牌，但并不想浪费掉。
不值得。
“死！！”
封云修嘶叫，追杀上来。
“这座大山可到处是危险，你就这般大吼大叫，就不怕再次遭受无妄之灾？”
苏奕一边逃，一边提醒。
寥寥一句话，让封云修脸色顿变。
他面容铁青，惊怒交集，眼神可怖，虽然依旧在紧追不舍，可明显收敛了许多。
无疑，刚才那惨痛的经历，让他心有余悸，不敢再肆意乱来。
“萧戬！只要你放了我族少主，今天本座暂且饶你一次，否则，本座就是豁出性命，也要灭了你！！”
封云修语气冰冷，透着滔天的恨意。
“都已动了此时，何必再遮遮掩掩？”
苏奕头也不回道，“真当封无忌是个蠢物，会一直被你蒙骗？”
一句话，刺激得封无忌面颊涨红，羞愤难当。
封云修神色间杀机涌动。
他不再废话，身影骤然间暴冲上前，速度随之变快了一倍，蓦地朝苏奕扑过去。
“起！”
一声低喝，封云修双手猛地扬起，无数刺目的法则神链暴涌而出。
随着他双手劈出，这些神链顿时撕裂长空，镇杀而下。
十方虚空，都被这一击覆盖。
让人避无可避。
事实上，苏奕也没打算闪避。
在封云修出手那一瞬，他脚下一踏，一张秘符在指尖燃烧。
整个人砰的一声，消失在原地。
下一刻，无数刺目的法则将那片虚空碾碎，附近山体都被劈中。
旋即，诡异的一幕发生了——
那附近山体中，忽地响起一阵嘶哑的尖啸声，像有无数恶鬼被惊动。
封云修心中咯噔一声，意识到这次又捅到了马蜂窝。
毫不犹豫，他转身就逃。
可已经晚了一步。
这片山河间，忽地涌出阵阵浓稠如汁液的黑暗雾霭，遮天蔽日。
天色一下子像坠入黑暗。
封云修的神魂感知力量，都被完全隔断，一下子像变成了瞎子，放眼所及，尽是黑暗，再看不到任何景象。
“不好！”
他心中一震，倾尽一身道行，凭借经验朝原路冲去。
“你在害怕什么？”
冷不丁，一缕沙哑娇媚的声音在黑暗中响起。
封云修浑身发毛，根本不理会，猛地施展绝世神通，朝四面八方轰去。
可诡异的是，他施展的秘法和神通，才刚出手，就像雪融于水般，消失在那如墨汁般的黑暗之中。
“没用的，像你这样的神魂，根本无法离开这‘葬灵山’，留下来吧，当本座的食物，本座……已经很久没有享用过这么诱人的神魂了。”
呢喃般的沙哑声音响起时，无声无息地，一只手搭在了封云修的头颅上。
封云修惊骇。
这一瞬，他看到了一张如花似玉的娇媚脸庞。
美眸如水，红唇似火。
可这张美丽脸庞上，却出现一道道纵横交错的伤口，像支离破碎的瓷器般，让那种美丽多出一种渗人的狰狞。
“阁下……”
封云修张嘴刚要说什么。
那绝美的脸庞忽地一张嘴，将他整个人都彻底吞没掉！
轰！
黑暗如潮翻涌。
那绝美的脸庞上露出一抹陶醉之色，“三炼地步的神主魂魄，虽然谈不上丰盛，可已经是本座过往这漫长岁月中，品尝到的最上乘的食物了……”
带着满足的叹息声中，那翻涌如潮的黑暗雾霭忽地消失。
山河天地顿时重新映现出来。
那绝美的脸庞似察觉到什么，忽地扭头，遥遥看向远处。
一个衣冠胜雪的年轻人，正遥遥看着她这边。
“小哥哥，你为何不逃？就不怕本座也吃了你么？”
绝美脸庞笑容娇媚，声音沙哑低沉，透着一股荡人心魄的魅惑。
只是，她那脸庞上的伤痕太多，当笑起来时，就像无数血痕在扭曲蠕动，显得格外吓人。
“我有事要问你。”
苏奕笑了笑，“回答我，我就饶你不死。”
那绝美脸庞不由一怔，旋即哈哈大笑起来，“饶我不死？本座倒是想知道，你哪来的勇气敢这么说。”
“你没听错。”
苏奕掌间一翻，浮现出九狱剑的虚影。
这一瞬，一股恐怖的无上剑威在这片天地间弥漫而来。
一下子，这座大山似乎都变得沉寂下去，变得异常寂静。
连虚空中涌动的血色雾霭都静止不动了。
再看那绝美脸庞，眼眸猛地瞪大，失声道：“你你你……”
这个之前轻而易举吃掉封云修神魂的诡异生灵，竟是被吓得结结巴巴，说不出话来。
苏奕道：“既然知道我是谁，你觉得我够不够资格让你回答问题？”
“够！绝对够！”
一下子，那绝美脸庞就换了一副面孔，带上一抹深深的忌惮，叹道，“若早知道是您大驾光临，妾身焉敢造次？”
“说说吧，那罗睺妖祖被困在了何处。”
苏奕直接道。
“罗睺妖祖？”
绝美脸庞略一思忖，就恍然道，“您说的是那头九炼地步的罗睺老妖吧，他进了这座‘古战场’后，一直在寻找混沌玄石，半年前的时候，被困在了‘化道血窟’深处，至今不曾归来。”
苏奕眉头微挑，喃喃道：“这老家伙好大的胆子，竟敢孤身一人前往那里。”
在外界，这里是殛电魔窟。
而在殛电魔窟的这些诡异生灵眼中，这座凶名赫赫的禁区，则是一座古老的战场遗迹，可追随到神域太初的古老洪荒岁月中！
至于那“化道血窟”，则位于这座古战场的核心地带。
也是这殛电魔窟中最危险的禁忌之地！

第2261章 化道血窟

远处，那绝美俏脸低着头，神色复杂。
李浮游！
当年那个曾仗剑杀进这座古战场的旷世剑修，竟然又来了！！
这一次……他又是要做什么？
“你若敢骗我，等我回来时，可别怪我将你仅剩下的这张脸彻底毁掉。”
苏奕淡然开口。
是的，这绝美的俏脸，只剩下一张脸漂浮在半空，无比诡异。
而在这座大山，类似的诡异生灵并不少见。
“妾身清楚大人的手段何等了得，断不敢有一字撒谎。”
那绝美俏脸战战兢兢回答。
苏奕没有再说什么，转身而去。
直至目送他身影消失，那绝美俏脸这才长吐一口气，如释重负。
“媚夫人，那人真的是李浮游？”
一张血盆大口，忽地在天地间浮现，嘴巴内有无数虫子在蠕动。
“是啊，不是说李浮游早就死了，他怎会又活过来了？”
一道尖锐刺耳的声音，从远处一道岩石缝隙中传出，隐约可见，那岩石缝隙内有一块白骨手掌在发光。
“还好还好，刚才我早察觉到那家伙不简单，没有妄自动手，否则……那后果可就太吓人了。”
一时间，这片大山各处，陆续有声音响起。
无疑，这些都是被封禁在这座大山中的古老神孽！
而他们明显都知道李浮游，在议论时，显得无比忌惮。
“那人若不是李浮游，我何至于如此敬畏？”
被叫做媚夫人的绝美俏脸冷哼，“莫非你们以为，老娘这对招子瞎了？”
“可他为何模样变了，并且还如此年轻，连修为也仅仅只在造物境层次，相比当年的他……可太弱了。”
那血盆大口很不解。
“是啊是啊，这是怎么回事？”
其他古老神孽七嘴八舌问起来。
“弱？”
媚夫人嗤笑道，“要不你们去试试能不能杀了他？”
顿时，气氛沉寂下来。
再没人敢吭声。
“很久以前，外界都在传李浮游死在了无尽战域，可现在看来，他明显已掌控最为禁忌神秘的轮回大道，进行了转世重修！”
媚夫人喃喃道，“而如今，他再次前来古战场，也不知是为了何事，只希望……他不要像上次那般，杀得这古战场人头滚滚……”
一番话，让不知多少古老神孽胆寒，想起了很久以前，李浮游前来闯荡的一幕幕景象。
半响，那血盆大口忽地道：“早些年的时候，化道血窟已换了新主人，即便那人是李浮游转世之身，若冒然前往……”
“闭嘴！”
媚夫人眼神顿时变得冰冷，道，“这等事情，是我们能议论的吗？想死也不要牵累我们！”
顿时，那血盆大口老实地闭嘴了。
很快，媚夫人、血盆大口这些古老神孽，都消失不见。
气氛死寂。
大山依旧如从前般笼罩在浓厚的血色雾霭中，像一切都没有发生过。
……
越过那座诡异的大山，前方出现一片黑色的旷野，一望无尽。
大地焦黑，天穹黑云阴沉。
连风声都静止。
抵达这里后，苏奕反倒放松下来，直接把拎着的封无忌扔到了一边，道：“现在，你是否已经想明白了？”
封无忌面容苍白，垂头丧气地坐在那。
半响，他才苦涩道：“我实在想不明白，为何云修老祖会联合他人来害我。”
“群龙无首，必生大乱，罗睺老儿被困在这殛电魔窟，生死不知，这等时候，你们古族封氏内，必生祸端。”
苏奕随口道，“而你作为少族长，看似位高权重，身份尊贵，可也处于宗族内乱的风口浪尖之上，只要杀了你，既可以打击到你父亲，又能换一个新的少族长，对那些想要趁火打劫的人而言，可谓一举双得，何乐而不为？”
封无忌脸色难看，“你说的不错，自打老祖宗被困之后，我族内部的确出现了许多纷争，可我根本没想过，他们下手会这么狠，难道他们就不怕老祖宗脱困后，对他们进行清算？”
苏奕道：“若罗睺老儿永远回不去了呢？”
顿时，封无忌沉默了。
苏奕喝了一口酒，道：“封云修的确老谋深算，安排了一批外人做内应，这样的话，你若死在那些外人手中，谁也怪不到他头上。”
“而那些外人，注定也会死，毕竟，封云修要嫁祸到这些外人头上，岂可能让他们活着离开？”
“如此一来，既达到了借刀杀人的目的，又帮你报了仇，等封云修返回宗族时，谁会相信他是真正的罪魁祸首？”
封无忌神色惨淡，眼神惘然，喃喃道：“这叫他妈的什么事啊……”
旋即，他似意识到什么，猛地抬头，眼睛直勾勾地看着苏奕，道：
“萧兄，我怎么感觉……你根本不像是烛龙一脉的人，反倒很像我一个朋友？”
苏奕心中暗道，这家伙倒也不蠢，换做是其他人，谁会愿意掺合到你们宗族这种破事中？
不过，他也已没必要再隐瞒，道：“心中清楚便好。”
封无忌躯体一震，满脸的惨淡黯然之色一扫而空，整个人焕发出神采。
他噌地起身，激动地猛地一巴掌抽在自己脸上，叫道：“我特么简直眼瞎了，竟直到现在才反应过来！！”
虽然抽了自己一巴掌，封无忌却笑得嘴角都咧到耳根，“哈哈！哈哈哈！这一下我总算彻底明白了，也只有苏……不，萧兄才是真的对我好！”
此刻在苏奕眼中，封无忌的确很失态，不过倒也很理解对方的心情。
一场行动，结果身边的都是叛徒，欲要置他于死地，遭受这等打击，换其他人怕是早心死如灰。
而眼下，得知自己身份后，对封无忌而言，无疑等于在人生最灰暗处看到了希望。
“现在，你相信我不会害你了？”
苏奕调侃。
封无忌在自己脖子上划拉了一下，正气凛然道：“现在萧兄就是弄死我，我都相信萧兄是为我好！”
苏奕：“……”
“行了，少扯淡。”
苏奕道，“接下来，我打算前往化道血窟走一遭，不过，即便遇到你家老祖宗，我也不会出手相救，你该清楚，我和他是死敌。”
封无忌呆了呆，神色顿时黯然不少，勉强挤出一个笑容，道：“我……明白的。”
他哪会不明白？
很久以前，自家老祖宗曾和燃灯佛、钓鱼佬等一众大能联手，视李浮游为生死仇敌。
这样的仇恨，早已不死不休，几乎不可能化解！
换做他是苏奕，都断不会手软了。
可惜……
他不是苏奕，而是罗睺妖祖的子孙晚辈，夹在这样的仇恨中，那滋味自然无比煎熬。
“走吧，不管如何，既然此次你我同行，我自不会丢下你不管，等离开的时候，也会活着把你带走。”
苏奕迈步朝前行去。
封无忌紧随其后，路上，他变得很沉默，好几次欲言又止。
“上一辈的仇恨，和你无关，你也无须掺合。”
苏奕轻叹道，“当然，你若恨我，我也不会怪你。”
封无忌摇了摇头，道：“若有可能，我会倾尽一切去试一试，能否化解这一桩仇恨的。”
苏奕瞥了他一眼，最后只点评了一句：“孝心可嘉。”
封无忌一阵苦笑。
一路上，有苏奕带着，虽然遇到一些惊险无比的灾祸和诡异生灵，但都有惊无险地避开了。
半天后。
他们来到了化道血窟的入口！
天穹黑暗，大地一片荒芜枯竭，一座呈月牙状的黑色大湖，出现在远处。
大湖内翻涌着诡异的黑色湖水，像墨汁般起伏，喷薄出铺天盖地的黑色煞雾。
那里的虚空，都被腐蚀，染成灰黑色。
大湖附近的地面上，更是残留着许许多多的碎裂骨骸。
有人族的，也有其他族群的，密密麻麻，像一片白骨堆似的。
“这些……该不会都是神骨吧？”
封无忌吃惊。
那些骨骸碎片，质地坚硬，虽然早已比磨掉神性，像石块般散落在那，可不难看出，这些骨骸生前，都是踏足神道的强大存在！
“不错。”
苏奕道，“化道血窟的入口，就位于这座湖泊底部。”
“所谓‘化道’，就是能腐化诸天万道的意思，就是不朽境神主所掌握的不朽法则，也会被克制和腐化磨灭。”
“这里，也是殛电魔窟最危险的禁忌之地，不出意外，罗睺妖祖就被困在其中，至于是生是死，可就说不好了。”
说着，苏奕抬眼看向封无忌，道：“你且退让一边。”
封无忌毫不犹豫答应，一边退开，一边道：“萧兄，你这是要做什么？”
“先破境，之后再去这化道血窟走一遭。”
苏奕随口道。
破境？
封无忌一呆，在这最为危险的鬼地方破境，就不怕遭受不可预测的意外？
还不等他多想，就见苏奕已迈步来到距离那座月牙湖泊百丈之地。
而后，他袖袍一挥。
轰！
一股剑威如匹练般冲霄而起，激荡天穹黑色云层之中。
咔嚓！
炫亮的闪电涌现，那自从进入殛电魔窟之后就遇到的一幕幕诡异渗人的景象又一次出现。
只不过，这一次明显变得不一样了！

第2262章 证道

天穹黑云中，那一株枯萎大大树再次出现，表面覆盖的厚厚一层腐烂血肉扑簌簌掉落。
虚空中，一具万丈长的骨骸上，生满了妖艳诡异的血色花朵，而这些花朵，也随之飘落。
阵阵诵经的梵音禅唱声响起，偶尔有奇异的天澜道音在回荡。
而后——
不可思议的一幕发生了。
当那无数腐烂的血肉、无数血色花朵坠落，覆盖在那月牙湖四周的白骨上时，这些碎裂的白骨像一下子活过来般。
白骨上生出了血和肉，彼此不断重组，化作躯干、四肢、头颅……
当那一阵阵梵音禅唱般的诵经声和奇异的道音响起时，就像还魂咒语在飘荡。
那由满地“白骨”所化的尸体，全都活了过来！
模样不同的人族，有的大袖翩翩，背负剑匣，有的仙风道骨，手握拂尘，有的一身战袍，手握大戟，有的宝相庄严，手托宝塔……
除此，还有其他许多可怕的凶禽神兽，千丈长的青翼蝠鸟，振翅破空，洒下滔天的青色雷电。
足有神山高大的神象，仰头长啸。
浑身沐浴在无尽神焰中的神鸟毕方，在虚空中盘旋狂舞。
……一下子，成百上千的身影，就那般活了过来，一个个显露滔天神威。
那等一幕，看得封无忌倒吸凉气，骇然变色。
这是什么情况？
那些遗落在地不知多少岁月的枯骨，怎会一下子活了过来？
并且，每一个身上的气息，都那般诡异恐怖，最弱的都堪比上位神。
而强大的一些，俨然不弱于当世那些二炼、三炼地步的神主！
不，甚至还要更恐怖！！
锵！
剑吟声响彻。
咫尺剑出现在苏奕掌间。
一下子，他一身气势节节攀升，造物境极尽圆满地步的道行，也在这一刻毫无保留地运转到了极尽地步。
这一刻的苏奕，已恢复真容，袖袍鼓荡，长发飘扬，眉梢眼角，尽是睥睨傲岸之气。
那一身的剑威，像九天星河决堤，通天彻地，激荡十方！
远处，那活过来的成百上千的“诡异生灵”明显都被刺激到，一下子全都齐齐看向苏奕。
而后——
“杀！！”
一个手握大戟，身着战袍的男子率先出手，横空挪移，挥动大戟，怒斩而至。
苏奕不闪不避，与之硬撼。
铛！！
大戟剧颤，战袍男子整个人被震得倒退出去，虚空都被撞碎。
几乎同时，苏奕也倒退数步。
这战袍男子很强，足以媲美二炼大圆满地步的神主！
不过，这也正是苏奕所渴望的对手。
“吼！”
天穹上，那头青翼蝠鸟嘶吼如雷，双翅掀起时，卷起漫天狂暴的青色雷霆，朝苏奕扑杀而至。
另一侧，神山般大小的神象猛地抬起一条擎天之柱般的大腿，从天踏下。
几乎同时，其他地方，那些诡异生灵全部出动了，堪比一支浩浩荡荡的大军，将那片天地撕碎，虚空混乱。
恐怖的神辉、明耀九天十地。
惊世的怒吼声响起时，将十万丈长空都震碎。
毁灭天地的洪流，将那片天地彻底淹没，陷入一种末日般崩坏的恐怖景象中。
面对这样的攻势，苏奕却一声长笑，凌空踏步，仗剑前冲！
一夫当关，自有万夫莫开之气魄！
管他千军万马，我自一剑挡之！！
一场力量悬殊的大战，就此爆发。
哪怕敌人众多，可竟依旧掩不住苏奕那绝世犀利的锋芒。
就见他一人一剑，杀伐纵横，辗转敌人大军之中，看似在惊涛骇浪之间冲杀，却胜似闲庭信步。
轰隆！
这天地都在动荡，神辉肆虐，锵锵剑鸣之声，不绝于耳。
一如一场旷世神战在上演。
那等激烈、那等恐怖！！
只是，谁又能想象，这是一个人主动掀起了一场大战？
封无忌早已远远地避开，震撼地看着这一场大战，满脸写满难以置信。
若为了破境，何至于如此疯狂！？
这世上哪个神明破境时，需要一个人独自去对抗成百上千的恐怖大敌？
疯狂！
太疯狂了！！
封无忌一时间，竟都找不出多少词汇能够形容此刻的心情。
哪怕，他曾在古神之路上见识过苏奕的旷世风采。
哪怕，他也很清楚苏奕这等存在，根本无法用境界的高低来衡量。
哪怕，他也确信苏奕既然敢这么做，必然是有应对的手段。
可当看到这一幕时，封无忌还是有一种懵掉的感觉。
甚至，他都怀疑究竟是苏奕疯了，还是自己疯了。
否则，怎会看到如此匪夷所思的一场大战上演？
苏奕当然没有疯。
他此来殛电魔窟时，就早有谋划，眼下只不过是在付诸行动罢了。
而掀起这一场旷世大战的目的，就是破境！
他的成神之路，从一开始就堪称万古未有，与世不同。
没有利用纪元碎片来凝聚神格，没有点燃神火筑就神位。
而是以自己的剑道，融合纪元火种，硬生生劈出了一条成神路！
一切大道，皆求于己身，而不向外求！
因此，他才在究极之境中踏上了一条从未有过的成神路。
这条路，是他诸多前世孜孜以求也未曾踏上的。
连第一世都提前为这条成神路布局了太久太久！
直到苏奕这一世，总算成功。
故而，苏奕破境时，所需要的契机，自然也和其他人不一样。
不是去等天地间那虚无缥缈般的证道契机。
而是通过自身之大道，去开辟出一个证道破境的气机！
一个是被动等待于外界，去争天地周虚中那一缕破境的机会。
一个是主动以自身大道为主，在厮杀战斗中杀出一个破境的机会。
自然不可同日而语。
苏奕此刻在做的，就是将自己置身于生死磨炼般的处境中，借这一场旷世之战，让自身道行得以极尽释放，从而达到极尽升华、扶摇而上的目的！
这么做很凶险。
一个不慎，就是身陨道消的下场。
就像此时，苏奕面对重重围攻，身上已开始出现越来越多的伤口。
鲜血染红白衣！
可他那一身的精气神则像火炉中捶打的宝剑，愈发犀利、愈发璀璨、愈发强盛。
体内，混沌海在沸腾翻涌。
纪元火种仿似混沌中的一把火炬，照亮混沌，笼罩于混沌海之上。
那诸般大道力量，尽数融于一身剑道之中，与自身道行一起共鸣，浑然如一。
一身内外，道与法、神与魂、心与意，在这种血腥可怕的生死磨炼中，俨然融为一炉！
一刻钟。
三刻钟。
……时间在流逝，而这一场大战则愈发惨烈。
那些实力不如苏奕的诡异生灵，已尽数被斩杀当初，血肉崩碎消散，重新化作满地残碎的骨骸。
可到了现在，依旧还有数十个战力极端恐怖的诡异生灵。
而苏奕负伤已无比惨重。
可他却浑不在意，反倒心生浓浓的期待。
道从自身求，法自道中来！
当初，他无论是踏足究极之境，还是证道成神时，都曾在极尽突破之前，打碎固有的道途，于极尽毁灭中重塑自我。
而现在，类似的一幕正自上演！！
“杀！”
那些诡异生灵不知畏惧，不知退缩，近若疯狂般出手。
可以看出，他们生前必是一个又一个惊天动地的恐怖存在。
几乎都是不朽境层次的神主！
殒命在此不知多少岁月，而今从那诡异的状态中“活过来”，虽然没有智慧和心智，让他们的战力远不如生前。
可当一起联手时，依旧强大到令人心颤。
更残酷点说，其中一些堪比三炼神主之上的诡异生灵，完全拥有碾压苏奕的战力！
而苏奕之所以能征战厮杀到现在，不是因为自身战力太强，而是每当遇到必死的攻击时，会动用九狱剑的力量运转轮回大道！
这等力量，天生克制那些诡异生灵，让他们根本不敢沾染，这才让苏奕屡次化解必死的危险。
厮杀到现在，苏奕早已浑然忘我，身心沉浸于厮杀中。
不知时间流逝。
不知负伤几何。
也不知多久，天穹之上，忽地有浓厚的劫云涌现，一下子将天地拖拽到了黑暗中。
一股压抑人心的恐怖灾劫气息，随之在整个殛电魔窟中弥漫而开。
这一刻，分布在殛电魔窟各地的诡异生灵，无不惊悚，瑟瑟发抖。
“这是？”
“好恐怖禁忌的大劫！！”
“难道说，这一场禁忌之劫是李浮游的转世之身所引发？”
……那座血色雾霭弥漫的大山中，响起一阵阵窃窃私语声，全都透着惊恐和畏惧。
因为仅仅是那等天劫的气息，便让他们这些古代神孽有一种窒息般的恐惧之感。
一个个吓得龟缩起来。
“苏哥他……竟然真的要在这一场惨烈的旷世大战中渡劫！！？”
极远处，封无忌瞠目结舌。
那天穹之上，劫云厚重，如大山般堆积，覆盖天穹深处，恐怖禁忌的劫光，在其中氤氲酝酿。
而在那劫云更深处的无尽时空中，甚至映现出一条浩浩荡荡的长河！
那……似乎是让天下九炼神主都梦寐以求的命运长河！！
也就在此时，一声透着疏狂意味的长笑在天地间响起。
“多谢诸君，助我打破自身枷锁，于今日此时，破境证道！”

第2263章 命运长河上的波澜

混乱动荡的战场中。
苏奕那疏狂的声音在回荡。
而他整个人在此刻忽地挣脱一众大敌的围困，身影如一道笔直长虹，破空而起。
锵！
咫尺剑消失，一把神秘而恐怖的道剑，出现在苏奕掌指间。
九狱剑！！
这一瞬，一股堪称无上的剑威激荡四野，天地虚空随之扭曲崩坏。
天穹上，那酝酿已久的厚重劫云都被惊动，猛地剧烈翻滚起来。
而大地上，在这一场天劫出现后，本就让那些诡异生灵遭受到可怕的冲击。
当苏奕祭出九狱剑后，那些诡异生灵全都绷不住了，一个个身影遭受冲击，浑身血肉飞快逃窜，消失在虚空中。
只剩下各式各样的骨骸散落一地。
事实上，这些诡异生灵活过来的关键，就在那些从枯萎大树上掉落的血肉上，而今这些血肉逃走，这些诡异生灵便被打回了原形。
轰！
天穹上劫云翻涌激荡，劫光氤氲，那禁忌恐怖的灾劫之力，甚至严重影响到这殛电魔窟的本源规则力量。
这片大凶禁地到处呈现出崩坏、倾塌的景象，不知多少诡异生灵承受不住那等可怕的灾劫力量，被活生生震死！
“上次李浮游来，杀得人头滚滚，无人敢不臣服，而这次他……他难道要把此地毁了不成？”
那座大山中，响起惊恐的尖叫声。
这里被封禁的古老神孽，也都被吓坏了，一个个惶恐不安。
对他们这些诡异的怨魂之属而言，最忌惮和害怕的，便是凛凛天威。
而此次苏奕渡劫引来的一场禁忌大劫，简直恐怖到无法想象的地步，远比证道不朽境的神主级大劫都要可怕！
与此同时——
苏奕扶摇而起，拎着九狱剑，杀上了那天穹深处的劫云中！
一如当初证道成神时的一幕出现。
九狱剑像从沉寂中彻底唤醒，锵锵剑鸣之声轰震九霄，随着苏奕挥剑杀伐，那厚重的劫云都被斩出一道道触目惊心的裂痕。
不知多少劫光还没有发威，就被九狱剑的力量破坏掉。
轰隆！
与此同时，苏奕也遭受到毁灭般的打击，那劫云太过浩瀚，劫光如海，当他杀上来时，不可避免就遭受到可怕的轰击。
几乎眨眼间，苏奕的道躯就崩碎掉，神魂都遭受到重创，只剩下一缕！
那等景象，吓得封无忌浑身直冒冷汗，差点以为苏奕在渡劫中失败。
但很快，他就发现不对劲。
苏奕的道躯和神魂虽被毁掉，可那一股精气神犹在，兀自挥动九狱剑在劫云深处厮杀。
每一剑斩出，就劈烂一大片劫云，让无数劫光炸开。
“这哪可能是证道造极境能遇到的大劫？简直比证道神主境遇到的大劫都可怕！”
封无忌神色恍惚。
造极境，取“登峰造极”之意，被称作是中位神。
在突破此境时，也将面临一场可怕的神劫，分别是三灾中的“神火灾”，以及“叩心难”“六欲难”这两难。
简单而言，仅仅是突破造极境，就要面临“一灾两难”之劫！
可苏奕此刻遭受的这场大劫，完全不是寻常的“一灾两难”可比。
太邪乎、太禁忌、太变态！！
这一切，也完全超出了封无忌的认知，脑袋都发懵，一片空白。
而在无人能察觉到的天穹深处，那无尽时空的尽头，神秘的命运长河浩浩荡荡奔流而过。
不知其始。
不知其终。
故无始无终，永恒长存！
“这才多久，那异端又破境了！”
“上次在古神之路上，就被他成功证道成神，这一次，绝不能再让他成功！”
“帝厄道友！”
“我在。”
……命运长河之畔，陆续映现出一群气息神圣伟岸，一如永恒般的神秘身影，男女都有。
那由秩序之灵所化的小女孩，赫然也在其中。
而一身黑袍，容若少年的帝厄，从远处挪移而至。
只不过这一次，他眼眸未曾蒙上黑布，一身气息显得格外的恐怖可怕。
“前不久，你让那异端逃过一劫，这一次，无论如何，也不能再饶了他！”
“你可看出那异端的渡劫之地，位于何处？”
有人沉声问道。
帝厄眸泛诡异玄奥的黑暗符号，遥遥穿过无尽时空，看向神域天下这边。
可这一瞬，那命运长河中，忽地掀起滔天的浪花，一股可怕的杀机，随之扩散而开。
那一片命运长河都随之剧烈摇晃起来。
这突如其来的一幕，让在场那些神秘伟岸的身影全都大吃一惊，骚动起来。
帝厄更是脸色一变，浑身发寒，根本不敢犹豫，远远地挪移开。
也是此时，他们这些人清楚看到， 那命运长河中，浮现出一个仙风道骨、面容慈和的清瘦老人。
“是你——！”
那些神秘身影震惊，一下子认出，那清瘦老人曾在古神之路上出现过，在苏奕证道成神时，还曾帮过苏奕大忙！
当初，正是因为这清瘦老人在，才阻止了他们破坏苏奕证道成神的行动，也让他们错失了抢夺苏奕一身道果的机会！！
而此次，当那清瘦老人再来时，那些神秘身影才震惊发现，对方的道行之高，竟然能在命运长河中“兴风作浪”！浑不受任何影响！！
这是何等存在，竟能随心所欲地横行命运长河之中？
“诸位，你们都已踏足命运长河，筑就永恒无量之道业，何必再掺合今世之事？”
命运长河上，清瘦老人叹道，“经历了上一次的事情，难道诸位就没有长一点记性吗？”
“轮回一出，必有灾殃，横贯过去、今世、未来的秩序都已崩坏，那一场黑暗神话时代来临时，更会影响命运长河的走向，我等岂能无视之？”
一人语气冰冷，“不扼杀轮回，我等……寝食难安！”
清瘦老人摇头道：“你们的心思，我一清二楚，哪里是为了扼杀轮回，分明是要抢夺苏道友身上的大道业果。”
说着，他平静地看了那些神秘身影一眼，道：“有我在，你们最好死心。”
“阁下这是认为，一个人就能阻拦我们所有人？”
那秩序之灵所化的小女孩冷冷开口。
清瘦老人深深看了那小女孩一眼，道：“能。”
声音刚响起，他袖袍一挥。
轰！！
命运长河中，浪潮汹涌，无数神秘瑰丽的规则力量，宛如秩序洪流般，骤然在这无尽时空最深处爆发。
惊呼声响起。
那些神秘身影全都远远避开，逃到命运长河远处。
轰隆！
浪花翻涌，伴随着一阵惊呼，那些神秘身影都被茫茫的水雾遮掩，消失不见了。
远处，帝厄脸色变得空前凝重。
他不属于命运长河，故而不受影响。
可当看到那些神秘身影，都被清瘦老人挥袖之间惊退时，心中也不禁震颤不已。
“命运长河的，归命运长河，谁也不能越界。”
远处河流中，清瘦老人目光看向帝厄，意味深长道：
“一只脚踏足命运长河，只会进退失据，这踏进命运长河的一只脚……害了你。”
帝厄神色明灭不定，淡漠道：“我一直信奉一句话，事无绝对，人定胜天！”
清瘦老人笑道：“话虽好，但对你的道途没用。”
“可有我在，你也不可能杀了他。”
忽地，那小女孩的身影竟是重新出现，立在命运长河的一朵浪花上。
清瘦老人眼眸微凝，旋即笑道：“他一只脚在天上，一只脚在地下，心境则不上不下，根本无须我动手，他以后的道途也会出问题。”
”若我插手他的道途，他以后之成就，比天还高，比地还深！“
小女孩语气平静，那清稚若孩童的小脸上，尽是淡漠之意。
清瘦老人略一思忖，道：“我明白了，原来你是拿他当做了定道天下的人对待，也好，那就等黑暗神话时代来临时，一见分晓！”
轰！
清瘦老人袖袍挥动，浪涛翻涌，这一条映现在无尽时空深处的生命长河随之剧烈摇晃。
小女孩眼瞳收缩，厉声道：“你做什么！？”
在她身上，有无数绚烂的银色秩序长虹涌现，构建为神环，镇压命运长河一方。
清瘦老人笑容温和道：“尘归尘，土归土，命运长河的归命运长河，断不能让尔等再随意去干涉神域天下的事情。”
说到这，他脚下一踏。
轰隆！
这一条映现命运长河随之像泡影般，消失在这无尽时空深处。
小女孩和清瘦老者的身影也都不见了。
唯有清瘦老者那宏大缥缈的声音，兀自在这无尽时空深处回荡。
“自此以后，直至黑暗神话时代来临前，尔等休想在苏道友证道渡劫时进行阻截！”
远远地，帝厄孤零零一人伫足在那，放眼四顾，哪还找得到命运长河的一丝痕迹？
沉默片刻，他转身望向神域天下的方向——
可却再看不见那一场禁忌大劫的痕迹。
“又让你破境成功了吗？”
帝厄抿了抿唇，发出一声叹息。
他知道，以后再想用这种办法去对付苏奕，已经不可能了。
“这老家伙……这究竟是怎样一位恐怖的存在，竟能凭一己之力，将命运长河显露出一角完全遮蔽？”
帝厄沉思许久，转身而去。
——
ps：下周内，会再搞个五更！

第2264章 神通金榜

劫破云散。
殛电魔窟内，动荡混乱的一切归于寂静。
这一刻，那藏匿分布在殛电魔窟各处的古老孽灵无不暗松一口气。
这，才叫真正的劫后余生！
之前那一场浩劫，让媚夫人这些极端恐怖的古老孽灵都有命悬一线之感。
而现在，随着大劫落幕，他们才终于意识到，这次侥幸活了下来！
那一座月牙湖之畔。
天穹下，苏奕的身影被璀璨炽盛的光雨弥漫，神圣气息惊世。
他的道躯、神魂都已得到重塑，宛如涅槃重生。
九狱剑早已回归识海。
只不过苏奕现在的识海，已和以往完全不同。
多出了一座大道神台！
其意志神像盘坐其上，神台之上，勾连一身的大道力量，衍化为秩序法则，交织在意志神像的身后，将整个识海都照亮。
而大道神台，便是造极境的标志！
自此，苏奕一身大道玄机，扎根混沌海，交织于大道神台之上。
除非神魂力量被彻底抹灭掉，否则，哪怕只剩下一缕神魂，都能重活过来！
而修为的突破，带来的变化不仅仅如此。
他的道躯、神魂、大道力量都随之产生质变，实现极尽突破和升华。
和以往相比，不可同日而语！
“造极境，登峰造极，意味着我在神道路上对大道的掌控，已臻至炉火纯青的地步……”
“而踏足此境后，就可以凝练属于自己的大道神通了！”
苏奕一边炼化周身沐浴的光雨，一边飞快思忖。
神通！
对神明而言，唯有凭自身大道力量凝练出大道神通，才算得上真正的中位神。
神通和道法不同，大致分两种。
一种是天赋神通，是与生俱来的天赋力量。
一种是由神明所掌握的神道法则为根基，融合自身所求索的道途，所凝练出的法门。
比如一个肉身证道的中位神，就能凭借自身大道法则，凝练出一种肉身神通。
比如剑修，凝练出的神通则和求索的剑道有关。
所谓“神通广大，各有万千”，就是指无须外求任何法门，只需以自身大道法则，便可以开辟出和自身道途契合的力量。
也因为如此，每个中位神的大道神通都不一样，无法传授，也无法被剥夺和窃取！
而不谈修为，只衡量一个中位神战力的强弱，关键就在其凝练出的大道神通强弱上！
一些强大的神通，足可让一个普通中位神爆发出翻倍的战力！
相反，一些顶尖的中位神，若掌握的神通不够强大，战力就会很平庸。
在神域天下，一直有一个针对大道神通的榜单，名唤“神通金榜”！
其上汇聚着过往漫长岁月中，曾出现过的最强大的三千种大道神通。
并且，这份榜单并非一成不变，而是随着时代的更迭而在变化。
第五世李浮游的大道神通“浮生若梦”，排名最高的时候，冠绝神通金榜第一的位置长达千年！
值得一提的是，在李浮游之前，曾制霸神通金榜第一位置的大道神通，来自第四世易道玄！
名唤“天地逆旅”！
当然，这份神通金榜针对的，仅仅只是神明所掌握的“大道神通”。
真正厮杀战斗，核心还得看自身的道行、战斗经验、宝物等等。
而到了如今，神通金榜的排名早已发生了许多变化。
在青吾神庭时，苏奕就了解到，数十万年岁月过去后，李浮游、易道玄的大道神通排名，已分别掉到了第二十一名和第十九名。
且不谈这份榜单是否足够权威，这样的排名变化，起码证明一点——
在易道玄、李浮游转世之后的这数十万年中，神域天下的确陆续出过一批旷古绝今的中位神，所凝练出的大道神通，足可超越易道玄和李浮游！
当然，数十年间岁月，才仅仅只把两人的大道神通排名挤压到二十名左右的位置，由此也可以看出，两人当初凝练出的大道神通，是何等恐怖。
哪怕岁月流转，时过境迁，也不曾褪色多少！
对苏奕而言，他对神通金榜的排名高低并不在意。
他所在意的是，那排名前三的大道神通，又该有多强大？
那些排名在易道玄、李浮游之前的大道神通呢，又是否真的就比“浮生若梦”和“天地逆旅”这两种大道神通厉害？
以后，苏奕自会去印证一下！
不过在此之前，他要做的是凝练出自己今世的大道神通。
……
足足一炷香后。
苏奕周身弥漫的大道光雨尽数被炼化掉，他一身的气息随之变得愈发质朴平淡了。
端立在虚空中，气质淡若流云，浑没有一丝张扬的锋芒。
可那种内敛到极致的气息，恰似神物自晦，其中之神妙，不可言说。
长长伸了个懒腰，苏奕油然发出一声满足的感慨：“登峰造极，神台自成，自此以后，方才算得上神路上的逍遥客，世间的自在神！”
造极境，虽被称作中位神，可只要迈入此境，就等于在神道路上登堂入室，扎下根基！
若是愿意，完全可以开宗立派，自立门户，开辟一方神级道统！
除此，踏足此境后，一身道行蜕变，一身大道法则更进一步，足可凝练大道神通，只要神魂不灭，足可以永生于世间！
故而，在神道路上，一直“神道逍遥客，世间自在神”的说法，说的就是登临造极境后的变化。
“萧兄！”
远处，封无忌一脸激动地跑来，“刚才可把我吓坏了，根本没想过，那天劫会如此恐怖……”
眼见他还要说下去，苏奕笑着打断道：“行了，你再冷静冷静，我需要巩固一下道行。”
说罢，他飘然落地，盘膝而坐，就那般开始锤炼起一身的道行。
封无忌顿感钦佩，换做自己能渡过这样一场禁忌大劫，早他姥姥的高兴坏了，第一步就得去跟宗族索要好处和奖励！
可苏哥他却一点都不在意。
真无愧是我封无忌最推崇的男人啊！！
三天后。
苏奕从打坐中起身，他看了一眼一直守在不远处的封无忌，道：“我要进化道血窟了。”
封无忌顿时紧张，道：“萧兄，能否带我一起前往？”
苏奕道：“想见一见你家老祖？”
封无忌叹了口气，点了点头。
“那就走吧。”
苏奕率先朝不远处的月牙湖行去。
封无忌紧随其后。
……
殛电魔窟中，最危险的禁区便是这“化道血窟”！
神主级人物进入其中，也会面临大道腐化，形神俱灭的危险。
而化道血窟的入口，就位于那座月牙湖底部。
当初，李浮游曾闯过化道血窟，对其中的情况了如指掌。
故而当苏奕前往时，就像故地重游。
化道血窟位于地下深处，共分作九层，构造就像层层叠叠的莲花般。
第一层。
幽暗的洞窟中，如若蛛网般的隧道，密密麻麻地延伸向不同的地方。
置身其中，就如同来到了一座位于地下的巨型迷宫。
空气中弥漫着的尽是厚重的死气、血气、怨气、煞气……
封无忌脸色顿变，背脊发寒。
刚抵达这里，他心中就抑制不住地生出致命般的危机感，毛骨悚然！
“还是和以往一样，并未发生多少变化。”
苏奕环顾四周，脑海中浮现出前世闯荡此地时的一幕幕画面。
那时候的李浮游，刚证道不朽境，仅仅是一炼神主。
可却一人一剑，杀到了这化道血窟最深处的第九层中。
不过，当年的李浮游只凭自身战力，最多只能杀到第五层。
因为第五层分布的“神孽”，已堪比四炼地步的神主，以李浮游当年的战力，就是拼命，也仅仅只和四炼神主相当。
当初李浮游之所以能杀到第九层，也是动用了一些外物。
若非如此，他当年也很难从这化道血窟中活着走出来。
“跟紧我。”
苏奕说着，已带着封无忌轻车熟路般朝远处一条隧道行去。
仅仅片刻后，黑暗的隧道中，忽地亮起一对猩红如灯笼般的血色眼眸。
封无忌吓了一跳，亡魂大冒。
还不等他看清楚，伴随着一道刺目的剑气一闪，一道凄厉的惨叫声随之响起。
而苏奕抬手一抓，一块拳头大小的晶石就落入手中。
自始至终，封无忌都没有看清楚那一对猩红眼眸是什么样子，甚至都没能看出苏奕如何出手的！
“萧兄，这是何物？”
封无忌好奇。
“混沌魂晶，蕴含着一股先天魂源，极为精纯，对淬炼识海中的大道神台大有好处。”
苏奕随口道，“这样一块，大概可抵得上五百块不朽神晶的价值。”
封无忌倒吸凉气，惊叹道：“好宝贝啊！”
苏奕收起混沌魂晶，道：“先说好，这一路的战利品，没你的份。”
封无忌连忙道：“明白！”
而苏奕早已继续展开行动。
一路上，隧道幽暗曲折，充斥着令人心悸的各种污浊凶煞之气。
有苏奕带路，封无忌倒也不再那么紧张。
没多久。
一侧岩壁上，忽地有一只苍白大手探出，猛地无声无息地攥住了封无忌脖子。
封无忌大惊失色，张嘴欲叫，却发不出一丁点声音，反倒是眼前发黑，只觉得神魂下一刻就会脱壳而出似的。

第2265章 朝花夕拾

砰！
关键时刻，走在前边的苏奕骤然出手，掌指如剑，狠狠地刺进岩壁深处。
顿时，一道凄厉的惨叫响起。
也是这一刹，封无忌终于看清楚了那怪物的模样。
一个浑身蒸腾着凶煞气息的妖异女子，眼眸猩红，空洞的眼眶淌血。
苏奕那一击，将这妖异女子眉心洞穿，身影随之如雪崩般溃散消失。
紧跟着，一块混沌魂晶坠落，被苏奕一把抓在手中。
“这就是化道血窟中的古老神孽？”
封无忌惊出一身冷汗。
之前的他，面对那妖异女子时，就和蝼蚁没区别，太可怕了。
“只是和神孽相似罢了。”
苏奕道，“也勉强可以称之为神孽。”
这种鬼东西，由殒命在此的神明的怨气、恨意、执念所化，杂糅了许多污浊的血煞气息。
而它们之所以能“活”到现在，根源就在那些混沌魂晶上。
这化道血窟内，埋藏有不少混沌魂晶，就像种子一般，会被那些神孽依附和炼化，从而拥有“活”着的特征。
“第一层的神孽都已如此可怕，我都不敢想象，那最深处的第九层中，该藏着何等恐怖的神孽。”
封无忌喟叹。
这一次若不是有苏奕在，以他那点道行，怕是早死上不知多少次了。
苏奕可没有那么多感慨。
对他而言，此次殛电魔窟的行动，重心就在这化道血窟中。
原因很简单，此地一可以磨炼道行，淬炼战力，二来可以搜集混沌魂晶！
这可是外界难见的瑰宝。
若运气好的话，甚至能找到混沌玄石！
玄之又玄，谓之道。
常与无常，谓之命。
混沌玄石中，蕴藏着“混沌玄炁”，而这种神秘的力量，和打破无常，求索永恒之秘有关。
在不朽境神主眼中，绝对是世间最至高的瑰宝之一，称得上是真正的无上造化！
原因很简单，混沌玄石对九炼神主去接触命运长河的奥秘有着莫大的助益之用！！
当初李浮游前来此地时，就是为混沌玄石而来，但最终也仅仅只找到核桃大小的一颗。
饶是如此，也让李浮游如获至宝！
而此次罗睺妖祖被困于此，同样和找寻混沌玄石有关。
毕竟，对任何像他这样的九炼神主而言，已踏足不朽境的尽头，下一步就是证道永恒之路，去探寻命运之秘！！
由此，便可以验证“混沌玄石”是何等了不得的瑰宝。
接下来的时间，苏奕带着封无忌继续行动。
……
一个时辰后。
苏奕斩神孽三十九个，获得混沌魂晶三十九块。
一路几乎是扫荡般，轻松解决对手，轻松抵达化道血窟第二层。
两个时辰后。
苏奕斩神孽三十三个，获得混沌魂晶三十三块。
……时间流逝，直至四个时辰后，苏奕已经一口气杀第四层的尽头，进入第五层。
而在他身上，共收获混沌魂石九十二块。
收获之大，超乎苏奕最初的预估。
这些宝物，一部分可以留下淬炼大道神台，一部分则可以拿去卖掉，兑换为神药和神材。
直至来到第五层，苏奕压力骤增！
这一层的神孽，除了没有智慧外，战力已堪比三炼化神主！
但，压力归压力，威胁并不大。
依旧被苏奕一路杀过去。
而在第五层，苏奕遇到了真正的威胁。
这里的神孽，堪比四炼神主！
并且，一个比一个诡异和可怖，远非之前的神孽可比。
到最后，苏奕甚至不得不动用咫尺剑，才将这一路上遇到的十三个神孽一一斩杀。
“当年，李浮游以一炼神主的道行，也才仅仅只杀到这第五层就不得不拼命。”
“而如今，我仅仅只是造极境修为，就能杀过这里，足以证明，今世所求的道途，早已远超前世！”
苏奕颇为感慨。
接下来，他在第五层歇息打坐了一番之后，便继续带着封无忌朝第六层行去。
这一次，他遇到了真正的大敌，堪比五炼神主的神孽！！
哪怕是拼命出手，在灭掉第一个神孽时，依旧让苏奕负伤在身。
但，苏奕并不在意。
他已大致印证出自身的战力，究竟强大到了何等地步。
而接下来，他打算借助这一路上的厮杀征战，凝练自身的大道神通！！
足足一天后。
浑身负伤的苏奕，来到了第六层尽头，遇到了这一层最后一个对手。
一个容貌像俗世书生般的男子，浑身弥漫出的气息之暴戾，足可堪比当世第一流的五炼神主！
苏奕很确信，别说自己如今已负伤严重，就是处于巅峰时期，也几乎没希望打败这等对手。
修为差距悬殊太大了！
不过，这不代表他没有办法。
在和这儒生男子对战的第一时间，苏奕就出手了。
锵！
咫尺剑清吟。
苏奕眉梢眼角，流露出一抹睥睨之色。
之前那一路的征战和厮杀，早已将他一身的战意全部被唤醒。
热血如沸，战意如燃！
而心中，无数和剑道有关的经验和感悟在这一刹齐齐涌现。
那些经验和感悟，有的源自观主、有的源自王夜、有的源自易道玄和李浮游。
还有的，源自今世所求索的剑道之路。
这一切，就像刹那间迸发的亿万火花，在苏奕心中映现。
他一身的精气神、他的道躯、神魂、修为、乃至于大道力量，在这一刻形成一种奇妙而神异的共振，熔炼为一炉。
道从自身求。
法从大道来。
而大道神通，也自当以自身剑道为主，融尽一身所有，以前世今生的经验和感悟为炉火，极尽燃烧和释放！
这一瞬，苏奕完全是出于本能般，自然而然地斩出了这一剑。
远远地，封无忌脑袋轰的一声，心神剧颤。
他听到了一道透着无边杀伐气的剑吟，似古老战场上激昂的战歌，似来自九天之上的道音轰震。
紧跟着，眼前刺痛，一如目睹混沌初开时的第一道光，那一道光，劈开了天地、划分了清浊！
可在脑海中，却有无数触目惊心的毁灭景象映现。
有星沉月碎、山河崩灭，有万道崩殂、诸天倾覆。
更有诸神在黄昏中绝望悲吼！
一幕幕毁灭景象，那般虚无缥缈，当在脑海中映现时，却让封无忌心脏仿佛停顿，忘了呼吸，身心如坠万丈深渊，油然生出一股说不出的绝望、无助、渺小之感。
封无忌的理智都快被冲垮，只剩下最后一个念头——
这……是怎样的一剑？
轰！！
猛地，一道惊天动地的碰撞声响起。
脑海中的一切异象轰然消散，封无忌浑身一哆嗦，如梦初醒。
当再看去时，就见远处，唯有苏奕一人的身影拄剑而立。
而那儒生模样的神孽，已在看不到。
只剩下一块混沌魂晶，遗落于地。
这隧道两侧的岩壁上，到处是触目惊心的裂痕！
封无忌神色恍惚，他隐约记得，苏奕路上曾说过，哪怕是九炼神主出手，都无法毁掉这化道血窟中的事物。
而现在，苏奕之前那一剑，却在这隧道两侧岩壁上，留下了密密麻麻的裂痕！！
这还是自进入化道血窟至今，封无忌第一次见到，化道血窟被破坏的景象。
“那一剑……竟都已强大到这等地步了？”
封无忌浑身都是冷汗。
他没有目睹那一剑的风采，不是不想，而是之前仅仅只是那一剑的剑威，就将他身心震慑，完全懵掉，又哪可能见证那一剑的奥秘？
可从战场所留的痕迹中，让封无忌已经推测出一些端倪。
那一剑，很恐怖！
恐怖到一剑就斩了一位堪比第一流五炼神主的神孽！！
远处，苏奕噗通一声蹲坐于地。
他肤色惨白，浑身伤势严重，一身道行都在急剧衰竭，都无法再站稳，跌坐于地。
可他却肆意地笑起来。
“封无忌，我这一剑如何？”
封无忌浑身一哆嗦，半响才惭愧道：“我道行太过不堪，眼力太过短浅，根本未曾目睹那一剑之威能。”
说着，他油然叹服道：“可我敢说，这是我毕生至今见过最不可思议的一剑，似乎任何对手、任何阻挠在前，都经受不住那一剑！”
苏奕想了想，摇头道：“还不够。”
“不够？”
封无忌愕然。
苏奕道：“的确不够，还差的远，勉强只能算在凝练大道神通的路上，踏出了第一步，以后还需要一步步去完善。”
说着，他已陷入沉思。
在回忆刚才那一剑的每一个细节之处，心中则随之涌现出更多的感悟。
一时间，苏奕就像魔怔般，枯坐不动。
封无忌不敢打扰，一直在那等待。
谁曾想，苏奕这一坐就是足足三天之久！
当他清醒过来时，长吁了一口气，道：“这一剑，的确只能算初窥门径，不过，也算迈出了凝结大道神通的第一步。”
封无忌当即问道：“苏兄，既然这是你结合自身大道和道途所开创的剑道神通，敢问这一剑可有名字？”
苏奕笑了笑，拿出酒壶喝了一口，道：
“道本无名，强命名曰‘道’，神通未定，若此刻强命名，不若便叫‘朝花夕拾’吧。”
朝闻道，夕死可矣。
花如大道，一直都在那，顿悟了，也就“得道”了！
此所谓“朝花夕拾”。
苏奕今世的剑道神通之名！
——
ps：朝花夕拾是鲁迅先生的文集名字，这里只是化用，大家姑妄看之。

第2266章 不夜侯

朝花夕拾？
封无忌琢磨了片刻，赞叹道：“我有预感，这门神通，他日定可以冠绝神通金榜之上！于神域天下独领风骚！”
苏奕笑了笑，没有说什么。
他长身而起，朝第六层行去。
封无忌连忙跟上。
……
第六层的神孽，已堪比六炼地步的神主。
苏奕没有再尝试去对战。
因为根本没有对抗的资格。
在抵达第六层后，他直接运转轮回奥秘，动用九狱剑的力量，一路杀了过去。
轮回，本就克制神孽这种不死生灵。
而配合九狱剑的力量，让苏奕在闯荡第六层时，并未遭遇多少危险。
不过，苏奕自己很清楚，若换做是真正的六炼神主，自己哪怕动用九狱剑和轮回力量，也注定没有获胜的希望。
原因很简单，神孽没有生机，不通变化，除了战力和六炼神主相当，其他方面完全没法和六炼神主相比。
归根到底，苏奕目前战力的极限，也就能和五炼神主相当。
唯有动用“朝花夕拾”这等大道神通时，才有杀敌的把握。
……
直至来到第七层时，苏奕祭出的了劫运伞，将他和封无忌的气息完全遮蔽，潜行匿踪。
这一次太过危险，不止分布着堪比七炼神主的神孽，还充斥着极端诡异的污浊气息。
一旦动手，哪怕苏奕动用轮回和九狱剑力量，都会遭受不可预测的意外。
一路有惊无险，顺利抵达第八层。
“奇怪，不夜侯那个老家伙竟然到现在也不曾出现……”
伫足第八层，苏奕顿时察觉有些反常。
“不夜侯？”
封无忌困惑，“这是何方神圣？”
“化道血窟的主人，一株诞生在神域太古时期的茶树。”
苏奕眸泛追忆之色，“那老家伙和此地的神孽一样，曾遭受可怕的浩劫，只能扎根在这化道血窟最深处避祸。”
在世间，不夜侯代指“茶”。
忘忧君代指“酒”。
而此地的主人不夜侯，则指的是一株神秘而古老的茶树。
某种意义上而言，这株茶树甚至可以称作是殛电魔窟最恐怖的一个存在，远非其他神孽可比。
当初李浮游仗剑杀到第八层时，就遇到了不夜侯，两者相谈甚欢。
不夜侯以茶水招待李浮游，临走时，还赠予李浮游三枚茶叶。
这三枚茶叶，和洗涤心境，孕养心神，绝对的稀世瑰宝，在当初的神域天下早已绝迹。
李浮游视之如珍宝，直至后来踏足九炼神主境时，才拿出这三枚茶叶烹茶饮掉。
而苏奕此次前来，也是想再见一见不夜侯，谁曾想，直至现在，作为化道血窟的主人，不夜侯也一直未曾出现。
这让苏奕隐约感觉，此地恐怕发生了某种剧变！
“这化道血窟的主人都遭受了意外？”
封无忌心中发寒，“这么说，我家老祖所遭受的意外，也很可能和不夜侯一样！”
苏奕没有说什么，继续行动。
直至将要抵达第八层尽头时，忽地，他似有察觉般，悄然顿足，从一侧地上捡起一截枯树枝。
树枝通体焦黑，似遭受过雷击火烤，就像一截雷击木似的。
而这枯树枝，正是来自不夜侯身上！
“连本体都遭受到破坏了？动手之人该有多强大，竟能让不夜侯负伤？”
苏奕眉头皱起。
“苏兄，若是危险，咱们就撤吧？”
封无忌禁不住低声道。
抵达这第八层后，他心中一直涌动着一股强烈的危险之感，挥之不散。
“不去见你家老祖宗了？”
封无忌神色一阵变幻，道：“若此去有性命之危，那就无需去见！人活着，以后才有机会出手相救，人死了……那不就一切玩完了？”
苏奕笑道：“此言在理，不过，我们还是先去看一看具体情况为好。”
说着，他已带着封无忌进入第九层。
……
和前八层不同，第九层堪比一个秘境世界。
这个世界中，是一望无际的血色荒原，天穹晦暗，大地枯竭，生机全无。
浓重的污浊煞气化作厚重的血色铅云，铺陈在虚空中。
混乱驳杂的大道气息像飓风般，在大地上呼啸肆虐。
一如来到了一座古老的战场遗迹中！
这里看不到神孽。
但在血色荒原的中央，则矗立着一座擎天而起的青铜柱。
青铜柱上，捆缚着一道身影。
那是个须发凌乱如草的老者，身影高大，眼眸呈碧色。
一条银色锁链凿穿老者的躯体，将他的一层层捆缚起来。
而在锁链的另一端，则延伸到了青铜柱的底部。
那里摆放着一座道坛。
道坛上，摆着一个漆黑的瓦罐，那银色锁链的另一端，就浸泡在瓦罐内。
能够清楚看到，在那老者躯体内，一股不朽般的大道生机随着鲜血流淌，沿着那一条银色锁链，朝青铜柱底部那座道坛上的瓦罐涌去。
瓦罐内，不朽神辉蒸腾，已汇聚了许多神血！
青铜柱上，老者面容煞白惨淡，气息奄奄，似昏迷一般。
当远远地看到这一幕，封无忌悚然一惊，骇然道：“那……那是我家老祖！！”
苏奕眼眸眯起来。
那的确是罗睺妖祖！
只不过，连苏奕也没想到，这样一位九炼巅峰神主，竟会沦落到这等地步！
像猎物般被任凭宰割！！
“莫要轻举妄动。”
苏奕传音。
这地方很诡异，无论是那座青铜柱、刺穿罗睺妖祖躯体的银色神链、还是那座道坛和道坛上的黑色瓦罐，都透着一股祭祀般的神秘色彩。
这的确像是一个祭祀仪式。
只不过罗睺妖祖成了祭品，正在被剥夺一身的不朽大道和生机！
而那青铜柱、银色神链、道坛、以及瓦罐，则是祭祀仪式的器皿！
这一幕若传出去，势必会让神域天下震骇。
毕竟，罗睺妖祖可是神域最顶尖的一批九炼神主之一，道行之高，足可以去和云河、天荒、绝天这些老古董平起平坐！
封无忌神色变幻，悄然攥紧了双手，一言不乏。
在宗族，罗睺妖祖最是疼爱他这个嫡系后人，感情深厚。
眼下，当看到自家老祖竟遭受如此惨绝人寰的处境，他焉能不心痛和悲愤？
可他清楚，此刻必须冷静！
更不能给苏奕添乱！！
“之前，就是阁下在外界渡劫的吧？”
冷不丁地，一道清朗的声音响起。
封无忌霍然抬头，就见那青铜柱一侧的道坛之旁，忽地多出一把椅子。
椅子上，端坐着一个头戴玉冠，宽袖博带的男子。
男子面容如青年，眸似星辰，俊朗出众，浑身透着儒雅气息。
他眸泛笑意，遥遥看向远处的苏奕。
至于封无忌，直接被他无视了。
“这么说，从我们一开始进入此地，你就已经察觉到了？”
苏奕若有所思。
“不错。”
儒袍俊朗青年笑着点头，“只是，我也没想到，以你们的道行，竟能来到这里，由此可见，阁下断非寻常的造极境中位神可比。”
说着，他从椅子上起身，袖袍一挥。
一张茶几和一把椅子凭空出现。
儒袍青年抬手间，一个茶壶浮现而出，而茶几上则多出两个茶杯。
“但凡有能耐抵达此地者，都可以视作是贵客，若阁下不嫌弃，还请入座，容我以茶代酒，好好款待阁下。”
儒袍青年笑着邀请。
苏奕目光看了那茶几上的两只茶杯一眼，眼神顿时有些异样，道：“我此来可不是做客的。”
儒袍青年哦了一声，重新坐回椅子，给自己斟了一杯茶，道：“那阁下此来是做什么的？”
“见一见不夜侯，顺便看一看罗睺老儿。”
苏奕淡然道。
儒袍青年一怔，“你说那株老茶树么，它已经被我降服了，以后在我族降临当世的时候，我会把它视作护道神树，栽种在我族新的山门中。”
苏奕挑眉道：“你不属于当代，而是来自异时空？”
儒袍青年赞许道：“阁下好眼力，看得出来，阁下对天下大势还是有一些了解的。”
他饮了一口茶，“至于这罗睺妖祖，你也看到了，他已沦为我族的祭品，当初为了活擒他这样的九炼巅峰神主，我可是付出了一个你们无法想象的巨大代价。”
说着，他目光看向苏奕，“你们该不会是为了救他们而来吧？”
封无忌顿感紧张，目光下意识看向苏奕。
唯有他清楚，苏奕根本不在意自家老祖的死活，甚至，若自家老祖死在这里，对苏奕而言，简直就等于铲除了一个大敌！
可此时此刻，他却不希望苏奕见死不救……
这种心态很矛盾，也让他倍感煎熬。
“若是你要和我为敌，救一个也是救，救两个也是救。”
苏奕淡然道，“若不是敌人，你也得把他们交给我来处置，这才是你该有的待客之道。”
儒袍青年一怔，似难以置信，摇头失笑道：“你可远比我预想中要狂妄许多。”
旋即，他饶有兴趣道：“不过，我倒是的确想知道，你有什么资格来教我该如何待客！”
顿了顿，他收起目光，一边拎着茶壶给自己斟茶，一边说道：
“给你们一个善意的提醒，回答的时候，可得掂量好后果。”
“若无法让我满意，今日此处，就是你们的埋骨之地！”

第2267章 苏奕的罚酒

儒袍青年的声音还在回荡，天地间的气氛则骤然压抑到了最低点。
封无忌呼吸一窒，毛骨悚然。
那儒袍青年就那般随意坐在那，可他的声音，却有一股无形的威压，直抵人心！
封无忌面对此人时，甚至兴不起一丝对抗的念头！
这感觉，无疑太恐怖了。
封无忌完全可以相信，若是这儒袍青年要杀自己，自己怕都没有一丝抵抗之力！！
苏奕却似浑然不觉，微微摇头道：“看来，你是不打算真的把我当贵客来招待了。”
儒袍青年一声哂笑，蓦地将手中的茶杯扔到不远处的地面。
而后，他慢条斯理道：“那得看你是否有这个资格，若不够资格，就给我趴在地上，像狗一样把那只茶杯给我叼起来，过来求我赐你一死。”
说罢，他拍了拍手，笑吟吟道：“不必废话，来吧，让我见识见识，你哪来的胆子敢这般犬吠！”
言辞之间，已尽是鄙夷和侮辱，充满戏谑的意味。
别说苏奕，封无忌都先受不了了，憋得脸颊涨红，道：“这家伙，简直欺人太甚！！”
儒袍青年直接无视了封无忌，只将目光看着苏奕。
苏奕没有说话。
他也已懒得再多说一个字。
掌心一翻，一把腐朽的剑鞘浮现而出。
随着剑鞘当空一划。
虚空中，一道黑色长痕浮现而出，就像在天地间切出一道笔直的黑线，
若把天地比作一张白纸，这一道黑线笔直得把白纸分成了两半。
没有掀起任何涟漪。
也没有任何动静产生。
可当看到这一道奇异神秘的黑线乍现，一直端坐在的儒袍男子脸上的笑容顿时凝固。
旋即，他霍然起身，袖袍一振。
轰！
无数晶莹璀璨的紫色秩序法则狂涌而出，这第九层的天地骤然震颤，天穹厚重的血色煞云都被绞碎，附近长空塌陷崩碎。
封无忌眼前刺痛，亡魂大冒，心中只有一个念头——
完了！！
那儒袍青年起码也是一位九炼巅峰神主，甚至还要更恐怖。
这还怎么打？
可封无忌下一刻就愣住，看到了不可思议的一幕——
就见那无数璀璨晶莹的紫色秩序力量，当靠近苏奕斩出的那一道黑色剑痕时，悄无声息地就消失不见了。
像流水消逝在深渊之下，没有泛起一丝浪花。
苏奕收起腐朽剑鞘。
顿时，那一道奇异神秘的黑色剑痕消失不见。
儒袍青年噌地起身，脸色大变，道：“这是……时空秘宝！？不，不可能，时空秘宝可无法这般轻而易举地吞没本座的力量！”
之前，他潇洒从容，谈笑风生，浑不把苏奕和封无忌放在眼中。
言辞间，更是带着一股高高在上的蔑视和侮辱。
可现在，他不止已坐不住，笑容都不见，俊朗如青年的面庞是上尽是震惊！
尤其是那一对眼眸，死死盯着苏奕手中的腐朽剑鞘，眸光变幻不定。
苏奕没有理会那儒袍青年，扭头对封无忌道：“你且留在原地看戏。”
说着，他已迈步，朝儒袍青年所在的那一座青铜神柱和道坛附近走去。
“你说，倘若我一剑劈在那道坛上，会发生何事？”
苏奕随口问道。
儒袍青年深呼吸一口气，挤出一个略显僵硬的笑容，道：“我觉得，阁下最好不要这么做，毕竟，真彻底撕破了脸，且不提胜负，那老茶树和罗睺妖祖注定必死。”
看似是商量，实则是一种威胁！
“你错了，若真撕破脸，我自不会在意他们的死活。”
苏奕微微摇头。
说话时，他继续迈步，不疾不徐，仿似闲庭信步。
可随着他靠近，儒袍青年的脸色随之不断变幻，那颀长的身影上，有沸腾般的紫色法则力量涌现，让得那片天地都在剧烈摇晃，虚空哀鸣。
封无忌的心都悬在嗓子眼，替苏奕捏一把汗。
他无法想象，才今天刚踏足造极境的苏奕，为何敢这般有恃无恐。
要知道，之前在闯第七、第八层的时候，苏奕穷尽一切底牌，也都不敢轻易招惹那些堪比七炼、八炼神主的神孽！
可现在，面对一个起码是九炼巅峰神主的恐怖存在时，他却似根本不在意！！
轰隆！
蓦地，一条由紫色秩序法则凝结的道剑，冷不丁地出现在苏奕头顶，怒斩而下。
快到不可思议的地步。
苏奕附近的虚空，都被这一击的力量完全封禁！
儒袍青年确信，就是换做罗睺妖祖那样的九炼巅峰神主，面对这一击时，都很难闪避！
可接下来发生的一幕，让儒袍青年脸色再变！
就见苏奕手中，腐朽般的剑鞘忽地扬起。
那诡异的一幕再度发生，由紫色粗秩序凝聚的道剑，像送上门的食物般，被一抹奇异的黑色剑痕悄无声息地吞掉！
那禁锢附近虚空的力量也随之消散。
而苏奕浑然没有受到任何影响，自顾自朝前行去。
神色淡然如旧。
可儒袍青年此刻明显意识到不妙，终于慌了！
“阁下且留步，我承认之前眼拙，远远低估了阁下，从此刻起，阁下就是我族的贵客！！”
儒袍青年笑着拱手见礼。
也由不得他不慌。
那座道坛，是一座时空禁地，就像一个锚点！关系到儒袍青年背后的族群在黑暗神话时代来临时，能否降临到当世。
而苏奕手中的腐朽剑鞘，则可以划破时空，吞没一切。
一旦这样的一剑斩在那座道坛上，无异于彻底毁掉了这座时空禁地，也毁掉了儒袍青年背后族群以后降临当世的唯一一条路！
而这样的结果，是儒袍青年根本无法接受和承受的！！
目睹这一切，封无忌虽然不明所以，却不禁暗松一口气。
他看得出，儒袍青年投鼠忌器，妥协了！
这无疑是一个好兆头。
意味着接下来有了谈判的机会和斡旋的空间。
可出乎封无忌意料，也出乎那儒袍青年意料，苏奕依旧没有说话。
对儒袍青年的表态也仿似充耳不闻，自顾自前行。
“阁下究竟想做什么，尽可以提出来，一切都好商量。”
儒袍青年依旧保持着拱手见礼的动作，“只要阁下消气，此次就是让阁下带走那老茶树和罗睺妖祖，也自无不可。”
看得出来，面对一言不发，态度强硬到令人琢磨不透的苏奕，这儒袍青年再一次退让了一步！
这让封无忌都不禁咂舌，内心满是震撼。
一言不发，踱步前行，却逼迫得那儒袍青年一次次妥协！！
这若传出去，谁敢信？
终于——
苏奕开口了，道：“想化干戈为玉帛？”
“正是！”
儒袍青年笑着答应。
“可以。”
苏奕道，“你站在那别动，对，就保持这个动作，我帮你把茶杯捡起来。”
说着，在对方错愕目光注视下，苏奕果然捡起了地上那只茶杯。
而后，苏奕看了看茶杯，拿出酒壶，在其中斟满了一杯酒，道：“记住，不要动，只要动一下，我保证，今天此地，必会彻底毁去。”
儒袍青年眼神变幻，道：“阁下这是要做什么？”
“敬酒不吃，那就请你吃一杯罚酒。”
说着，苏奕已经迈步上前，将茶杯高高举起，手腕一转，一缕酒水从茶杯中倾泻，浇在了儒袍青年头上。
这一瞬，封无忌心脏都像被人攥住，空前紧张，头皮发麻。
他万没想到，苏奕竟敢如此侮辱一位实力恐怖到不可揣测地步的存在！
这一瞬，儒袍青年脸色一下子变得铁青，眸子深处有沸腾般的杀机汹涌。
此刻，他和苏奕之间的距离近在咫尺，只需抬手间，就能弄死对方！
可当目光瞥见苏奕左手握着的那把腐朽剑鞘时，他心中暗叹，忍住了。
那座道坛，就是他最致命的软肋，他无法无视之，更无法容忍任何意外发生。
故而，只能忍！！
冰凉带着浓郁酒香的酒水，划过发丝，从儒袍青年的额头蜿蜒而下，流过脸颊时，还有一部分浸到了嘴唇处，其他的则顺着下巴滑落，一滴滴坠入地面。
自始至终，儒袍青年保持着躬身见礼的动作，一动未动。
苏奕收起空空如也的酒杯，道：“罚酒的滋味如何？”
儒袍青年舔了舔唇，道：“滋味很不错，但我的心情很差劲，绝对可以称得上是我此生喝过最难受的一杯酒。”
“这就对了。”
苏奕抬手把茶杯扔出去，淡淡道，“辱人者人恒辱之，你喜欢用言辞辱人，而我喜欢用行动反击。”
儒袍青年额头青筋凸显，明显在强忍着内心的屈辱和愤怒。
他低着头，道：“那阁下现在是否消气了？”
苏奕道：“没有。”
啪！
苏奕用那腐朽剑鞘，狠狠地抽在了儒袍青年脸颊上。
打得后者面颊出现一道血淋淋的疤痕，血肉迸溅，白骨隐现！
可想而知，这一击力道何等大。
这一击，儒袍青年本可以避开，但，他没有躲，甚至兀自还保持着那拱手见礼的动作！
这等一幕，看得封无忌都呆滞在那，完全傻眼了。
他无法想象，儒袍青年这等恐怖存在，竟怎会如此能忍，遭受如此欺辱，竟都不敢反击！
甚至，还不得不配合着被苏奕用剑鞘抽一巴掌！！
而此时，苏奕似乎终于消气了，这才说道：“现在，可以谈谈了。”
——
ps：嗯……明天尽力来个五更！

第2268章 天极大帝

可以聊一聊了！
当听到苏奕这句话，儒袍青年这才收起见礼的动作。
而后，他笑着邀请：“阁下请坐。”
一下子，从他神色间再看不到任何不高兴的样子。
可越是这样，越让封无忌心中发寒。
这种能把自身情绪随心所欲掌控的家伙，可一个比一个可怕！
但很显然，苏奕并不忌惮。
他说道：“我知道，你现在恨不得杀了我，也恨不得让我立刻消失，但……你也只能忍着，不是吗？”
说着，不顾儒袍青年僵硬的神色，苏奕自顾自坐在了那道坛一侧的一把椅子中。
他指尖轻拂剑鞘，“你放心，既然我答应谈了，自不会再动手。”
儒袍青年笑着在一侧落座，道：“如此最好，打打杀杀，大煞风景，不要也罢。”
说着，他拎起茶壶，又拿出一只新茶杯，为苏奕和自己各斟了一杯。
苏奕道：“我不喜饮茶，等解决了事情，就会立刻离开。”
儒袍青年心领神会，道：“这个简单，等阁下离开时，我自会放了不夜侯和罗睺妖祖。”
顿了顿，他话锋一转，道：“所谓不打不相识，一笑泯恩仇，此次能结识阁下这般奇人，称得上是一桩妙缘，就是不知道，阁下如何称呼？”
这一刻的儒袍青年，变得彬彬有礼，温和而客气，再见不到一丝高高在上的做派。
反倒像遇到知己般，谈笑间，令人如沐春风。
这种变化，让远处观望的封无忌都不禁叹服，这些个老家伙，就没有一个是省油灯！
谁能想象，之前那家伙还一副鼻孔朝天的姿态？
“苏奕。”
苏奕自报门户，他现在没有伪装，用的真容，自然不屑遮掩什么。
若用萧戬的身份，反倒容易出纰漏。
“苏奕？”
儒袍青年一怔，惊讶道，“莫非阁下就是那位执掌轮回的剑修？”
苏奕看了看远处被捆缚在那的罗睺妖祖，“是他告诉你的？”
儒袍青年笑道：“正是！怪不得阁下的手段和气魄都如此了得，现在我总算明白了。”
这样的言辞，一时间让人琢磨不透，他究竟是怎样的态度。
苏奕也懒得揣测，道：“你呢，又该如何称呼？”
儒袍青年道：“鄙人姓太叔，单名一个恭字，道号‘天极’，世间同道皆称我‘天极大帝’！”
太叔恭。
天极大帝！
很陌生的名字，很霸道的尊称。
苏奕眸光闪动，道：“你来自何处？”
“那是一个阁下未曾听说过的陌生之地，不属于当代，名唤‘五帝纪元’。”
“五帝纪元？莫非你便是五帝之一？”
太叔恭谦虚道：“在阁下面前，比如不敢妄自菲薄，有幸以微末之道，立足五帝之列，掌一方权柄。”
远处，封无忌倒吸凉气。
一个纪元文明，以“五帝”命名，而这太叔恭便是其中之一！
无疑，在那个纪元文明中，这看似像青年把的男子，实则是一位纪元主宰般的存在！
远比寻常的九炼神主更超然，更可怕。
放眼当前神域，能与之比拟的，似乎只有帝厄、老驼子这寥寥一小撮超然存在！！
而一想到苏奕刚才用酒水浇在对方头上，以剑鞘抽打对方面颊的做法，封无忌不禁沉默了。
他已无法用言辞来形容内心的震颤！
“五帝纪元，而你则是五帝之一的天极大帝，怪不得能在这时空禁地中活擒罗睺老儿。”
苏奕若有所思。
他也大致揣测出了太叔恭的厉害之处。
“当初，若非罗睺道友妄图炼化这座道坛，我也不会对他动手。”
儒袍青年叹道，“阁下应当也看出，这道坛是一处时空节点，对我族至关重要，关乎我族的生死存亡。”
苏奕试探道：“这么说，黑暗神话时代来临时，你背后的族群若无法前来当世，就会……覆灭？”
儒袍青年颔首道：“不错，过去、今世、未来的秩序，早已崩坏紊乱，当黑暗神话时代来临，唯有在当世才能找到活路。”
“而对我而言，也只有在当世，才有机会登临命运长河之上，证道永恒！”
他忽地抬眼看向苏奕，“阁下执掌轮回，应当最清楚这一点才对。”
“黑暗神话时代来临，一如黑暗末世上演，世间一切秩序，都将彻底崩坏。”
“可同样，也意味着新的秩序将出现，这便是定道之争！”
“以前的纪元长河，由轮回秩序定道过去、今世、未来的一切。”
“这一次……可就难说了。”
说着，他收回目光，饮了一口茶，这才继续道：
“若我没猜错，阁下虽然执掌轮回，可目前似乎并没有定道天下的力量。”
“而当世那些最顶尖的存在，恐怕也不会容忍阁下重新主宰天下，成为当世的定道之人，对否？”
苏奕笑了笑，云淡风轻道：“以前时候，轮回能定道天下，构建出维系过去、今世、未来的诸天规则秩序，如今，自然也可以。”
儒袍青年眼眸微妙，“可据我所知，当定道之争上演，注定将有足可以去和轮回抗衡的大道力量出现。”
“至于最终会由哪一种秩序力量能够定道天下，谁可说不好。”
苏奕笑了笑，道：“我很期待这一天来临。”
儒袍青年斟酌片刻，道：“实不相瞒，我对定道天下的事情，并不感兴趣，可若道友不介意，我倒是愿意和道友结盟！”
“结盟？”
苏奕道，“此话怎讲？”
儒袍青年道：“黑暗神话时代来临时，我必会带着背后族群降临当世，不求什么皇图霸业，只想在那一场黑暗末世中能够让我族在当世站稳脚步，延存下来。”
“可道友也清楚，黑暗神话时代来临时，天下必生大乱，那些不属于这个时代的势力和恐怖存在，都会在当世降临。”
“狼多肉少，哪怕我无意逐鹿天下，也势必会被卷入世事动荡中。”
“这等情况下，若能和道友这等人物提前结盟，自然再好不过。”
说到这，儒袍青年神色变得庄重起来，“简单而言，若能结盟，我可以帮道友角逐天下，对抗大敌！”
封无忌听到这，内心一阵翻腾。
一个还未真正降临当世的恐怖存在，都已开始提前为黑暗神话时代布局了！
更不可思议的是，对方似乎比当世大多数人都清楚，黑暗神话时代来临时，会发生怎样的灾祸。
故而，宁可摒弃前嫌，忘掉之前所遭受的耻辱，开诚布公地要选择和苏奕结盟！！
反观神域天下，真正了解黑暗神话时代的，又有多少？
谁又能像这位“天极大帝”一般，提前多年就开始未雨绸缪？
能够做到这一步的，恐怕注定只有寥寥一小撮人！
“和我结盟，你又想得到什么？”
苏奕却没有多说感慨，直接问出结盟的关键问题。
儒袍青年略一思忖，道：“互惠互利，共进共退，共谋天下事！”
苏奕一声哂笑：“太假。”
儒袍青年怔了怔，沉默片刻，道：“若我说，这是在提前押注，在赌道友以后在黑暗神话时代中，必拥有一席之地，道友是否相信我的用心？”
苏奕道：“这个意图，勉强算可以。”
“那阁下是否愿意和我结盟？”
儒袍青年凝视着苏奕。
“目前来说，我还看不到任何诚意。”
苏奕淡淡道，“等以后黑暗神话时代来临时，不妨再看看也好。”
儒袍青年笑起来，道：“如此也好，今日你我相见，姑且就当结一个善缘也好，有了这个善缘，以后自有进一步合作的契机。”
苏奕长身而起，道：“我该走了。”
儒袍青年一怔，倒也没有挽留，随之起身，道：“阁下稍等。”
说着，他探手一点。
嗤！
青铜柱上，银色神链化作一道光，从罗睺妖祖身上消失。
随即，罗睺妖祖跌落下来，被苏奕一把抓住，抬手扔给了远处的封无忌。
封无忌顿时狂喜，苏哥没有趁机下死手！！这是否意味着，老祖此次逃过了一劫？
而此时，儒袍青年走到那座道坛前，右手按在其上。
嗡！
道坛轰鸣，飞洒出一阵时空光雨。
“把那位不夜侯送出来。”
儒袍青年神色威严，发出一道低沉的道音。
很快，那座道坛剧烈颤抖，伴随着一片奇异的时空光雨涌现，一个干瘦的耄耋老者随之出现。
此人，正是不夜侯！
只不过和罗睺妖祖一样，他此刻也昏迷不醒。
从他身上的生机波动中，让苏奕判断出，不夜侯并无性命之忧。
“这，便是鄙人的诚意之一。”
儒袍青年将不夜侯虚托起来，转身交给了苏奕，“我也不敢奢求其他，只希望道友能感受到来自我的这份善意。”
苏奕接过不夜侯，道：“这在我看来，只不过是一个交换，根本谈不上诚意。”
“封无忌，走了。”
招呼了封无忌一声，苏奕已经大步而去。
自始至终，不曾再理会那儒袍青年。
这冷淡的态度，表露无遗。
儒袍青年却不以为意，笑着拱手道：“道友保重，鄙人很期待以后能够和道友再次相见！”

第2269章 剑鞘真正的秘密

直至目送苏奕、封无忌的身影消失不见，儒袍青年这才收回目光。
他缓缓坐回座椅，陷入沉思。
“尊上，为何不杀了他？刚才只需您一道命令，属下绝对有把握将其杀死！”
忽地，那道坛上的黑色瓦罐中传出一道声音。
“不能拼。”
儒袍青年微微摇头，“执掌轮回之人，太过特殊，他败了， 无非一死，可若我们失手了……我们都再无法降临当世，这样的代价……太大了！”
说罢，他叹了口气。
“可尊上遭受那等奇耻大辱，此事断不能就这么算了！！”
黑色瓦罐内的声音杀气腾腾，“在五帝纪元，何人敢对尊上如此不敬？”
“行了。”
儒袍青年打断道，“一些羞辱罢了，又非生死存亡的磨难，何足道哉？”
顿时，那黑色瓦罐的声音沉寂了。
儒袍青年眸光悄然变得深沉，轻语道：“若能和那苏奕搭上一线善缘，于我而言，未尝不是一桩好事！”
话虽这般说，在他掌指间，一个茶杯砰地炸碎，化作齑粉从指缝间飘洒一地。
这个动静，让黑色瓦罐中的生灵敏锐意识到，自家尊上内心，并不像表面那般平静！
……
化道血窟外。
封无忌长吐一口气，活着从那恐怖的第九层离开，让他大有恍如隔世之感。
“苏兄，依我看，你可千万别把那太叔恭的话当回事，什么善缘，什么结盟，很可能是别有意图！”
封无忌忍不住道。
苏奕笑了笑，道：“那都是以后的事情，无须理会。”
太叔恭，一位尊号天极大帝的恐怖存在！
这种人的心思，也最难揣测。
苏奕也根本没打算去揣测，正如他所说，那都是以后的事情。
他看了一眼封无忌背上背着的罗睺妖祖，道：“这老东西早就醒了，你们单独去聊聊吧。”
封无忌一呆，老祖宗已经醒了？
背上，罗睺妖祖没有一丁点反应，依旧一副昏迷的姿态。
“他还无法确定，我会如何对待他，也不清楚为何会是我和你一起把他救了出来，自然只能继续装死。”
苏奕讽刺了一句，道，“去吧，你们先聊。”
封无忌连忙转身，带着罗睺妖祖离开。
苏奕则把自己背上的不夜侯放在地上，略一检查，眉头不禁皱起。
这老家伙伤势很重！！
体内残存着一股厚重的死气，而生机则极其的微弱。
略一思忖，苏奕拿出仅剩下的“何求神酿”，一股脑喂进了不夜侯嘴里。
片刻后，不夜侯那干瘦的身躯猛地一颤，缓缓睁开了眼睛。
“阁下……是谁？”
不夜侯困惑。
“浮游于天地间，渺沧海如一粟。”
苏奕笑道，“现在，你可知道我是谁了？”
不夜侯浑浊暗淡的眸一下子发亮，激动道：“浮游老弟，是你！！”
旋即，他剧烈咳嗽起来，脸色煞白，精神一下子萎靡下去，脸上都布满灰暗死气。
苏奕当即拿出一把疗伤神药，正要给不夜侯疗伤，却被对方拒绝了。
“没用的，我的性命本源破损严重，你那些神药用在我身上也是浪费。”
不夜侯声音沙哑，断断续续道，“老弟，倘若我撑不住死掉，你就把我炼掉，给你做成剑鞘也好，好歹我也是诞生于神域最初年代的一株混沌树……”
苏奕打断道：“别瞎想了，有我在，断不会让你出事。”
不夜侯嘴唇蠕动，干瘦煞白的老脸上浮现一抹笑意，道：“那就不说这些，知道我为何会沦落到这等地步吗？”
说着，他胸腔猛地一阵剧烈起伏，而后张口吐出了一块黑乎乎的玉石。
“就因为它！”
不夜侯道，“化道血窟中仅剩下的唯一一块混沌玄石！”
混沌玄石！
蕴藏着“混沌玄炁”，而这种神秘的力量，和打破无常，求索永恒之秘有关。
此物，是世间最至高的瑰宝之一，称得上是真正的无上造化！对九炼神主去求索命运长河的奥秘有着莫大的助益之用！！
当初的李浮游是为此而来。
罗睺妖祖被困于此，同样和找寻此物有关。
而现在，这样一块瑰宝就出现在苏奕的面前。
“那太叔恭的确是个了不得的家伙，已碰触到命运长河的门槛，他也清楚，这块混沌玄石在我体内，本可以杀了我，就能得到此宝。”
不夜侯声音很虚弱，“但他没有下狠手，反倒是扬言，早晚要让我心悦诚服地为他效命，到那时，他自会跟我讨要混沌玄石。”
说着，他似意识到什么，“他怎会甘心让你把握救走？”
苏奕随口道：“形势比人强，他不得不低头。不说这些，接下来我会带你离开这里，以后帮你疗伤，你就安心地歇息便可。”
不夜侯道：“你收下那块混沌玄石，我便跟跟你离开。”
苏奕没好气道：“跟我客气？”
不夜侯笑道：“那你就别跟我客气！”
苏奕不再迟疑，收起混沌玄石，道：“行了吧？”
不夜侯点了点头，道：“浮游老弟，能够再见到你，我啊，就是现在死掉，都没什么可遗憾的了。”
“你也别一心想着为我疗伤，姑且……就让我沉寂下去吧……漫长岁月过去，我对生死……早他娘看淡了！”
声音还在回荡，他身影忽地化作了一株枯萎的小树，才尺许高，枝桠焦黄，躯干覆盖着一层浓厚的死气。
这是不夜侯的本体。
一株在神域太初时期诞生的茶树。
苏奕将茶树收起，蕴养在了补天炉内，同时叮嘱补天炉，每日用不朽神晶的力量去浇灌这株茶树。
这是在给不夜侯续命，虽然耗费会很惊人，但苏奕一点也不心疼。
并且，他打算以后就为不夜侯寻找修复生机的神物！
“这次我帮了你这么大忙，是否该把那块混沌玄石给我，以作报答？”
冷不丁地，一道声音突兀响起。
苏奕却波澜不惊，道：“你一个心魔，需要混沌玄石做什么？”
“你无须揣测我的意图，我就是想让你为此付出代价罢了。你该清楚，世间之事，无不存在着一种对立的平衡。”
“得与失、生与死、有常与无常，乃至于寻常可见的强与弱、高与低、大与小、善与恶，无不如此。”
“明空山前，我帮你对抗大敌，而今在化道血窟之下，又帮你了一个大忙，你……也该为此付出代价了！”
那声音侃侃而谈，却让人无法分辨其来源。
“你已得到你该得到的，不是么？”
苏奕将那一把腐朽剑鞘取出，“现在还提出这样的要求，未免可笑。”
“我得到了什么？”
那声音，赫然是从腐朽剑鞘中传出。
“真当我不知道，我每次动用剑鞘，你都曾借机吞噬各种力量，以此壮大你自身？”
苏奕眼神幽邃平静，“这，就是你的收获，不是吗？”
“这算个屁！”
剑鞘中，那声音破口大骂，“那些力量于我眼中，和鸡肋有何区别？”
苏奕淡淡道：“若仅仅如此，倒也罢了，可你别告诉我，你不想帮我。”
那声音顿时沉默了。
半响，他才再次出声：“你……已猜出来了？”
“不错。”
苏奕道，“你渴望让我遇到危险时，就动用你的力量，唯有如此，我就会渐渐对你产生依赖，从而再也离不开你。”
“若真到了那一天，你要入侵我的心境，绝非什么难事，而这……或许就是你最终的意图，取我而代之。”
说着，苏奕摇了摇头，“可惜，你做不到的，过往时候，我的一些前世也曾和你一样，欲图取我而代之，但……他们都失败了。”
“这么说，你也知道我是谁了？”
那腐朽剑鞘中的声音变得平静下来。
“当然。”
苏奕道，“你是第一世的心魔。”
腐朽剑鞘中的声音道：“心魔？不，我和他只不过是一体两面，就像黑暗和光明，若无光明，世人怎知何谓黑暗？”
“若无黑暗，世人又怎知光明是何物？”
“对立和并存之间的平衡，才是世间永恒存在的秩序，凡事如此，诸天大道也如此，每个人求索的道途也如此。”
“当初，他只不过是在心境中获胜，才将我视之如心魔，封印于剑鞘。”
“你可曾想过，若当初是我赢了，他也将被我视为心魔，一举封印！”
苏奕明白对方的意思。
第一世生前，为求索无上剑途，心境极可能出了问题！
故而，才挥剑斩心魔，将其封印于剑鞘之中。
心魔，本就是由自身心境滋生，妄念、执念、杂念、邪念……甚至是心境中遇到的困惑，都可能化为心魔！
无疑，第一世的心魔，在于求索大道上出现了分歧！
比如这心魔所言，求的是一种类似对立和平衡的剑道。
这注定和第一世自身所求的剑道发生了不可调和的冲突。
于是，才会毅然斩心魔，选择转世重修！
同样，当初若第一世认定心魔所求的道途是对的，那么他势必会斩掉转世重修这条路！
不过，明白归明白，苏奕并不会因此而产生其他想法。
对他而言，这把腐朽剑鞘，就是一块磨剑石。
磨砺的，是心剑！

第2270章 祸起云际寺

苏奕沉默片刻，就说道： “风物长宜放眼量，以后，我会拿你来当磨剑石，砥砺心境。”
不等第一世的心魔再说话，他已收起那腐朽剑鞘，并用九狱剑的力量进行封禁。
唯如此，才能彻底隔断对方的感知。
“以后，也尽量少用这剑鞘。”
苏奕暗道。
他很清楚，每动用一次剑鞘，就会让自己对第一世心魔的依赖多一分。
最危险的是，第一世的心魔能够在战斗中吞噬各种力量壮大他自身。
这样下去，对方注定会变得越来越危险，迟早会引发大问题。
就像此次第一世的心魔忽地主动索要混沌玄石，这绝不是随口说说。
很可能是混沌玄石的力量，正是对方所渴求的！
“苏兄。”
远处，封无忌走了过来。
身旁还跟着罗睺妖祖。
只不过这老家伙耸拉着脑袋，一副忸怩不自在的姿态。
不过，当靠近苏奕时，罗睺妖祖叹了口气，躬身长长行了一个大礼，道：“不管接下来李兄要如何对待我，这一次，我也要感谢李兄的救命大恩！”
李兄。
这是潜意识里还把苏奕当做当初的李李浮游来对待了。
苏奕上下打量了罗睺妖祖一眼，“垂头丧气，风骨全无，相比当初，现在的你，可着实差远了。”
一番话，毫不客气。
罗睺妖祖苦笑，叹道：“遭逢这等大难而不死，全仰仗李兄出手相助，我若再不识趣，可就太不知好歹了。”
一侧，封无忌很紧张，忐忑道：“苏兄，我家老祖说，经此一事，他已彻底放下过往仇怨，以后自会倾尽一切弥补过往铸就的大错，报答苏兄的救命大恩，你……”
苏奕摆手道：“我可不稀罕。”
封无忌语塞，神色黯然。
罗睺妖祖却似乎想通了，道：“无忌，你不懂我和李道友之间的恩怨，接下来莫要再插嘴了。”
说着，他抬眼看向苏奕，“我不奢求能和李兄彻底冰释前嫌，哪怕李兄现在杀了我，我亦无话可说。”
“不过，在此之前，我想做一些事情，以感谢李兄此次仗义出手，救下无忌的性命。”
“老祖！”
封无忌眼眶泛红。
罗睺妖祖摆了摆手，示意他不要说话。
“你想做什么？”
苏奕饶有兴趣道。
“当初在无尽战域那一场厮杀中，李兄难道就不曾怀疑过什么？”
罗睺妖祖眸光复杂。
苏奕眉头皱起，“你说的，是‘天坠岭一战’？”
当初在无尽战域的天坠岭一战，李浮游遭受一众大敌围攻，最终战死！
连他的配剑“凤鸣”，也遗落于那一战之中。
“不错。”
罗睺妖祖道，“天坠岭一战，由燃灯佛、云河老儿等人一起布局，可他们并非未卜先知，又怎可能会提前知道李兄当时会前往天坠岭？”
苏奕顿时沉默了。
“这，就是我要提醒李兄的第一件事，在你当年所结交的那些同道之中，有人泄露了你的行踪。”
罗睺妖祖说道，“不过，我时至如今也并不清楚是谁这么做的，知道真相的，恐怕只有燃灯佛一人清楚。”
他看得出，苏奕已经意识到了问题的关键。
“这件事，我已经清楚了。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，“还有其他事吗？”
罗睺妖祖犹豫片刻，最终还是说道：“要当心燃灯佛，务必要把他当做最危险的敌人对待！”
苏奕挑眉道：“此话怎讲？”
罗睺妖祖摇头道：“我并不敢肯定，也仅仅只大致揣测出，燃灯佛远比我们这些老家伙所想的更可怕，更危险！甚至……”
最终，他叹道：“总之，李兄最好当心。”
罗睺妖祖是九炼巅峰神主，哪怕相比燃灯佛还有一些差距，但也相差不了多少。
可现在，他却只提醒，让苏奕小心燃灯佛一个人。
这其中的意味，自然非同寻常！
“难道你认为，他比帝厄还要危险？”
苏奕不由问道。
罗睺妖祖摇头道：“不好说。”
顿了顿，他继续道：“至于第三件事，则和道友的传人凝秀有关。”
凝秀！
李浮游的四位真传弟子之一。
当初曾从仙界离开，横跨纪元长河前往神域寻找师尊李浮游。
后来却遭受惨祸，只剩下一道残魂，被古族封氏的人活擒。
当年封无忌降临仙界时，和苏奕第一次见面，就是拿凝秀的残魂和苏奕进行了一场交易。
事后，苏奕才从凝秀那里得知，当初她在神域时，遭受到来自云际寺的追杀，以至于只剩下残魂。
至于古族封氏，当初是趁火打劫，欲图抢夺凝秀手中的混沌秘宝两仪图，才从云际寺手中扣留了凝秀的残魂。
而苏奕在抵达南火神洲时，就早有为弟子凝秀报仇的打算。
此刻见罗睺妖祖竟主动提起此事，苏奕当即道：“怎么，此事另有蹊跷？”
罗睺妖祖点头道：“当初追捕凝秀的力量，的确来自云际寺，而我当时也清楚，凝秀乃是道友的弟子，故而才会将其截留，饶其一命。”
“当然，我并非大发慈悲，当时一心想的是挟持凝秀为人质，以后若有机会，可以派上用场。”
罗睺妖祖显得很坦诚，把自己那份私心和筹谋也坦然说出。
“不过，也正是将凝秀扣留之后，让我察觉到此事有蹊跷！”
听到这，苏奕挑眉道：“详细说说。”
“以云际寺的力量，要杀一个还未成神的角色，简直易如反掌，焉可能会让凝秀有活着逃走的可能？”
罗睺妖祖道，“最巧合的是，偏偏让我听到了这则消息，意识到凝秀乃是道友的弟子，毫不犹豫启程前往，轻而易举就将凝秀扣留了下来。”
苏奕眼眸微凝，“你是说，凝秀是云际寺故意抛出来的一个诱饵，为的就是引你上钩？”
罗睺妖祖道：“若非如此，我实在想不通，当初为何会出现这样的巧合。”
“可云际寺图的是什么？”
苏奕也察觉到有些古怪。
“当时，我怀疑云际寺是想借我的手，利用凝秀的性命来对付道友。”
罗睺妖祖道，“毕竟，云际寺背后的靠山是西天灵山的燃灯佛，而燃灯老儿最擅长的就是借刀杀人。”
苏奕摇头道：“恐怕并非如此。”
罗睺妖祖深以为然道：“诚如道友所言，我也感觉，哪怕是借刀杀人，也大可不必玩弄这点小伎俩，太容易被看穿了。”
“可惜，我当时也琢磨不透其中的原因，那时候，又恰逢仙界的纪元战场即将出现，我干脆就决定，让无忌降临仙界时，带上凝秀和两仪图。”
听到这，一侧的封无忌下意识点头道：“事情的确是这样的，并且老祖当时吩咐，不要伤害凝秀，也不要拿凝秀做要挟，只要能拿凝秀的性命和道友做一个交易，就行了。”
苏奕道：“当时，你为何要这么决定？”
罗睺妖祖道：“两个原因，一是我担心被背靠燃灯老儿的云际寺当刀使，二是凝秀若一直扣留在我族，终究是个隐患，还不知会因此而引发什么变故。”
“于是我思来想去，才决定让无忌拿凝秀的性命，去仙界做个交易，也算是为无忌换一些好处，顺便也解决了隐患的问题。”
苏奕听罢，叹道：“我怎么感觉，你这么做，正是云际寺最想看到的？”
罗睺妖祖一怔，旋即脸色微变，“道友是说，云际寺的最终意图，是借我的手把凝秀送到你身边？”
苏奕道：“你觉得呢？”
罗睺妖祖神色一阵变幻，“若真如此，这布局之人的城府可就太深了！”
“布局之人的城府深不深我不知道，但我敢肯定，他对你的性情必然了如指掌。”
苏奕道，“否则，不会用这样一个计中计来让你上套。”
这的确是个计中计。
有一个拙劣的“借刀杀人”计为掩盖，以达到让罗睺妖祖产生疑心的目的。
而当时，恰逢仙界的纪元战场即将出现的时机，这一切，才促成了罗睺妖祖把凝秀交出，由封无忌带到仙界这件事。
布局之人甚至算到，察觉到反常的罗睺妖祖，必然会拿凝秀的性命，和自己做交易！
而能够做到这一步的，苏奕思来想去，只有一个人——
燃灯佛！
也就是云际寺背后的靠山！！
果然，下一刻就见罗睺妖祖咬牙切齿道：“必然是燃灯那老贼秃！”
听到这，封无忌已惊出一身冷汗，打破脑袋都没想到，当年带着凝秀降临仙界这件事，竟还藏有如此险恶的隐情！
旋即，封无忌忍不住道：“可云际寺为何要借我们的手，把凝秀送还给苏道友？”
苏奕叹了口气，用手指揉了揉眉宇，脸庞上已浮现一抹阴霾，道：“罗睺老儿，你来说吧。”
罗睺老祖点了点头，道：“他们这么做，只有一种可能，那就是凝秀……早已成为由他们掌控的一枚棋子！”
——
ps：先送上3连更！
晚上6点前，争取再来个2连。有月票的兄弟请投一下，金鱼先拜谢啦

第2271章 更胜往昔

凝秀沦为棋子！
被他们古族封氏送回了苏道友身边。
而这，极可能是云际寺的一个布局！！
意识到这点，封无忌也不禁变了，心里凉嗖嗖的。
以凝秀为棋子，打入苏道友身边，这无疑是在苏道友身边埋下了一个隐患。
如今，苏道友身在神域，而他那些仙界亲友，都和凝秀在一起。
一旦云际寺发难，足可轻松借凝秀这枚棋子，将苏道友那些亲友一网打尽！
这计谋，简直太狠！！
“当初，他们之所以大费周章，要借我们古族封氏的手去做这件事，就是让道友不会怀疑这件事另有隐情。”
罗睺妖祖神色复杂，“事实上，他们的确成功了，依我看，道友在和我相见之前，怕是根本没有察觉到凝秀有问题吧？”
苏奕喝了一口酒，摇头道：“没有。”
当初见到凝秀的残魂时，他曾亲自查验过，凝秀的残魂没有被人做手脚。
而在之后那段时间，凝秀的表现也没有任何一丝不正常的地方。
故而时至今日，他的确没想过，凝秀身上有问题！
“他们简直也太卑鄙了！为了坑害苏道友，竟然还玩出这么多花招！”
封无忌咬牙切齿。
“这就是布局，谈不上卑鄙，只能算是上不得台面的一些阴谋伎俩。”
苏奕随口道，“这等计谋也谈不上多厉害，无非是以有心算无心，才能提前多年布设这样一个阴谋。”
罗睺妖祖深以为然地点了点头。
这样的计谋，一旦被识破，其实很简单，不值一提。
不过，燃灯佛能提前布局，并且还能借这样的小伎俩成功达到目的，这才是燃灯佛最可怕的地方。
“苏兄，这件事和我族也有关系，我一定会倾尽所有帮你解决这个隐患的！”
封无忌咬牙说道。
苏奕道：“无须如此，事情还远没有到你所想那般严重的地步。”
罗睺妖祖道：“的确如此，起码燃灯老儿就想不到，今日此时，我会把这一切都告诉道友。甚至，他恐怕还以为，道友蒙在鼓里，不清楚有凝秀这个棋子在。”
顿了顿，他说道：“不过，麻烦的是，燃灯佛的布局，绝不仅仅只安插凝秀一个棋子那般简单。毕竟，仅凭凝秀一人之力，怕是很难挟持道友的所有亲友。”
说着，他眉头紧锁，“换而言之，对道友而言，在没有摸清楚燃灯佛的全部布局之前，最好不要轻易收拾凝秀这个棋子，宁可当做什么不知道，也不能打草惊蛇。”
苏奕摇头道：“这些都不重要，解铃还须系铃人，接下来，我就会去云际寺走一遭。”
罗睺妖祖一怔，“道友这是要做什么？”
“我不喜阴谋，也不管燃灯老儿什么布局。”
苏奕淡淡道，“一切阴谋伎俩，一剑破之便可，杀到他们真正疼了、怕了，你且看看，他们是否还敢用这点小伎俩来威胁我身边之人？”
一番看似随意的话语，却有藏不住的凛凛杀机，以及一股睥睨决然之意。
这让封无忌想起了明空山一战！
当时，帝厄布局，联合诸天一众顶级巨头势力一起，以胁迫古族羲氏为手段，逼迫苏奕出现。
而那在那一战，苏奕不曾妥协，反倒展开了一场强势、恐怖、血腥的反击！
最终不止挽救了古族羲氏，更杀得人头滚滚，一众大敌铩羽而归！！
也是那一战之后，彻底震慑天下，起到了杀鸡儆猴的作用。
而现在，苏奕分明不打算徐徐图之，而是要下狠手，掀桌子，以实力去粉碎燃灯佛的阴谋布局！
你拿凝秀当棋子？
那我就先杀你一个血流成河，且看你是否还敢动用这枚棋子！
如此，自可以解决凝秀这个隐患。
罗睺妖祖明显也明白了苏奕的意图，不禁怔了怔，旋即叹服，道：“如今再看，李兄之风采，更胜往昔！”
作为一个和李浮游斗了不知多少岁月的老家伙，罗睺妖祖自然清楚李浮游的行事风格。
同样也如此强势，如此凌厉，一如他的剑道，不求什么迂回变化，只求一个一剑破万法！
扪心自问，当初在和李浮游对抗的那一段岁月中，他们阵营的那些老家伙中，无论选出哪一个，一对一的情况下，也断不可能是李浮游的对手！
而现在，李浮游的转世之身归来，行事非但不内敛和谨慎，反倒更强硬、也更霸道了！
这，便是所谓的“更胜往昔”！
“走吧。”
苏奕饮了一口酒，转世朝殛电魔窟外行去。
罗睺妖祖和封无忌齐齐愣住。
“苏兄，你这是饶恕了我家老祖么？”
封无忌追上前去。
“我可以救你家老祖，自然可以杀你家老祖。”
苏奕道，“至于杀不杀，就看你家老祖自己了。”
封无忌顿时狂喜。
他明白了，这是苏奕终于肯高抬贵手，给自家老祖一个赎罪的机会！！
最终是否能真正取得苏奕的原谅，就看自家老祖以后的表现。
罗睺妖祖神色复杂。
他也没想到，苏奕这等剑心如铁，坚不可摧的人，竟会破天荒地给自己一个活命的机会。
许久，他深呼吸一口气，道：“多谢！我尚记得，道友当初曾说过，你最不喜废话，向来只信行胜于言，以后……道友且看我如何行事便是！”
苏奕没有说什么。
正如他所言，他现在既能救罗睺妖祖，以后自然也能杀罗睺妖祖。
之所以现在饶恕对方，一是因为封无忌的缘故，二则和凝秀有关。
且不管凝秀是否早沦为燃灯佛的棋子，当初罗睺妖祖没有对凝秀下死手，苏奕自然不会现在对罗睺妖祖下死手。
更别说，此次罗睺妖祖告诉他的这三件事，对其对他帮助极大！
其一，殒命在“天坠岭一战”中的李浮游，曾被自己阵营的人出卖。
其二，燃灯佛身上有问题，无比危险。
其三，凝秀是一枚棋子！
这三件事，也解开了苏奕内心深处的一些疑惑。
这等情况下，苏奕自不介意给罗睺妖祖一个活命的机会。
至于对方会否真的洗心革面，苏奕并不在意。
……
“你们先离开吧，我还有事要做。”
直至来到那座封印着许多古老神孽的大山中，苏奕顿足，道，“记住，莫要泄露我的身份。”
罗睺妖祖点头，没有问什么，带着封无忌就告辞离开。
路上，封无忌忍不住道：“老祖，之前你为何不问一问苏道友可需要帮忙？”
罗睺妖祖道：“你觉得，在这殛电魔窟中，李道友需要帮忙吗？”
这对祖孙很有意思，一个称呼苏奕为苏道友，一个称呼李道友。
封无忌讪讪道：“哪怕帮不上忙，也可以主动展示一下自己的心意不是。”
罗睺妖祖眼神复杂，道：“虽然，我极看不惯你那阿谀奉承的样子，可不得不说，此次正是你和李道友这份情谊，救了我的性命。”
说着，他拍了拍封无忌的肩膀，欣慰道：“在这一点，你比你父亲强多了！”
提起父亲，封无忌脸色一变，道：“老祖，宗族早已发生内乱，我很担心父亲他……”
罗睺妖祖眼神淡漠道：“不必担心，等我回去了，自会对宗族上下进行一场彻底的清洗！”
之前，封无忌已经告诉他，此次前来殛电魔窟的行动，封无忌差点遭了封云修的毒手！
“如此最好。”
封无忌也露出恨意，杀意十足，“必须得把那些叛徒统统杀光了！！”
殛电魔窟外。
“奇怪，你家太上长老怎么到现在还没出来。”
一个身影高大，背负黑色大弓的男子皱眉不已。
之前，他曾和封云修配合，本打算在殛电魔窟中灭杀封无忌。
可惜，行动出了点意外。
无奈之下，高大男子只能提前离开，驻守在这殛电魔窟外，防止封无忌活着逃出殛电魔窟。
可足足等待了数天，别说封无忌了，连封云修也没有出现，这让高大男子心中隐隐生出一股不好的预感。
“要不，我们进殛电魔窟看一看？”
一个古族封氏的上位神沉声开口。
在此次行动时，他和其他三人一直守在殛电魔窟的入口处。
“不必，还是再等等为好。”
高大男子摇头。
殛电魔窟太危险，一旦他们离开，万一被封无忌趁机逃走，这次行动可就彻底失败了。
就在此时，殛电魔窟入口处，忽地掀起一阵奇异的时空波动。
而后，两道身影凭空浮现。
当认出封无忌时，高大男子等人无不惊诧，这家伙，竟然活着逃出来了？
还好，他们一直守在此地，哪怕他逃出来，也和自投罗网没区别！
只是……
当看到封无忌身边那人时，一下子，那高大男子和四位古族封氏的强者全都愣住，眼瞳瞪大。
一个个如遭雷击！！
老……老祖宗！？”
有人失声叫出。
罗睺妖祖面无表情道：“走吧，跟我回宗族一趟，让所有族人亲眼看看，你们是如何死的！”
一句话，让众人亡魂大冒，如坠冰窟。
而那高大男子正要挪移逃走，直接被罗睺妖祖一把抓住，轻飘飘一巴掌拍碎了天灵盖！
鲜血飞洒中。
众人彻底崩溃，心死如灰。

第2272章 音画双绝钟心岚

三天后。
罗睺妖祖活着从殛电魔窟归来，血洗叛徒，平定宗族内乱！
这则消息很快就轰动南火神洲天下，引发无数热议。
过往那段时间里，罗睺妖祖生死未卜，古族封氏群龙无首，陷入动荡，不知多少大势力虎视眈眈，等待侵吞古族封氏的地盘。
可随着罗睺妖祖归来的消息传出，这些大势力全都偃旗息鼓，再不敢轻举妄动。
青吾神庭。
“这萧戬领了一个营救罗睺妖祖的任务，结果还真让他办成了？”
掌教梁灵虚脸色阴沉。
他想都不用想就知道，这其中必有不为人知的隐情！
“萧戬呢，可曾回宗门？”
梁灵虚沉声问询。
“没有。”
一位长老回禀道，“按古族封氏的说法，萧副殿主在此次前往殛电魔窟的行动中，并没有立下什么功劳，充其量也就是运气好罢了。”
“真正救出罗睺妖祖的，乃是古族封氏少族长封无忌和太上长老封云修。”
“可惜，那封云修为了救出罗睺妖祖，不幸壮烈牺牲了。”
听到这，梁灵虚一声冷笑，“我可不相信萧戬什么都没有做！”
过往那段时间，古族封氏为了营救罗睺妖祖，采取了不知多少次行动，可每一次都是伤亡惨重，铩羽而归。
偏偏地，此次有萧戬参与进去，古族封氏就救出了罗睺妖祖，这世上哪可能有如此巧合的事情？
“等萧戬回来了，让他第一时间来见我！”
梁灵虚深呼吸一口气，下达命令。
他已无法容忍萧戬再在自己眼皮底下蹦跶，打算等萧戬回来时，就彻底和对方摊牌，做个了断！
……
七天后。
天穹湛然，万里无云。
一叶扁舟在虚空中飞行，速度不快不慢。
苏奕头枕双臂，懒洋洋躺在扁舟中，浑身每一块骨头都彻底放松下来。
罗睺妖祖血洗宗族叛徒的消息，他也已听说了。
当得知罗睺妖祖把“封云修”的死定义为壮烈牺牲时，他都不禁被逗乐了。
嗡！
一阵奇异的波动涌现。
苏奕随手从袖口取出一块镌刻着麒麟图腾的金色秘符。
“半个月后，云际寺将举办一场‘释厄佛会’，届时，云际寺的一众大能皆会列席其中。”
“届时，天行僧‘摩业’也将参与其中。”
“世上很少有人知道，此人实则来自西天灵山，论辈分乃是燃灯佛的师侄，过往岁月中，一直隐居在云际寺中。”
“你可得当心，摩业手中有一件极端恐怖的至宝，名唤天憎刀，拥有不可思议的杀伐毁灭之力。”
当看到这，苏奕悄然坐起身体。
天憎刀！！
这不就是混沌九秘之一的“刀老二”？
怎会落入到那天行僧“摩业”手中？
略一沉默，苏奕继续看下去。
秘符是绮薇传来。
前不久离开殛电魔窟之后，苏奕顺道去春秋古城走了一遭。
一是把身上搜集到的一部分“混沌魂晶”卖给了麒麟商会，换了一批稀罕珍贵的神药。
二是借助麒麟商会的力量，在打探和云际寺有关的事情。
到现在，他对云际寺已经有了一个大致的了解。
南火神洲是妖魔横行的天下，世间的道统都是一妖修、魔修为主。
比如青吾神庭、绝天魔山、红尘魔土、古族封氏……要么是妖修一脉的道统，要么是魔修一脉的道统。
但，凡事都有例外。
在南火神洲，同样有一些其他道统，比如佛门、儒门、道门等等。
其中，作为扎根在南火神洲的佛道势力，云际寺是最强的一个！
这个佛门道统背靠位于梵古神洲的主宰势力“西天灵山”，底蕴颇为雄厚。
在云际寺，有多位神主坐镇。
最强大的，并非是天行僧摩业，而是云际寺的太上大长老慧烬。
一个道行达到六炼地步的神主！
而摩业，则是五炼神主。
以整体实力而论，云际寺无法和顶级巨头势力相比，但也已是南火神洲境内首屈一指的顶尖道统。
再加上云际寺背靠西天灵山这等神域主宰般的势力，在整个南火神洲境内，就是那些顶级巨头势力，也不敢小觑云际寺。
而此次，苏奕要去的就是云际寺。
冤有头，债有主。
解铃还须系铃人。
当年既然燃灯佛借云际寺来布局，这一次，苏奕自然也拿云际寺开刀！
按绮薇传来的密信所言，半个月后，云际寺将承办“释厄佛会”，届时，将邀请南火神洲各大势力的贵客前往观礼。
那时候，云际寺那些隐居不出的老家伙，以及外出游历四海的强者，都会出现在法会上。
对苏奕而言，这无疑是一个拿云际寺开刀的绝佳时机！
“再帮我一个忙。”
略一思忖，苏奕以神识在秘符上写信。
片刻后。
他以道行催动金色秘符。
随着一阵奇异的波动涌现，密信已经传达出去。
做完这一切，苏奕收起金色玉简，先喝了一口酒，而后便开始盘膝打坐起来。
道行突破到造极境后，苏奕并未懈怠，一如从前那般，只要有空暇，便抓紧一切时间来修行。
看似很枯燥。
苏奕却甘之如饴。
并且，他在殛电魔窟的行动中收获极大，身上的一部分混沌魂晶换成了神药，还留有一部分用来修行。
须知，混沌魂晶本就是淬炼神魂大道神台的旷世奇珍。
再配合那些珍稀的神药为辅，让苏奕的修为进境也极快。
在离开殛电魔窟之后的短短十天时间，一身道行就已隐隐有突破到造极境中期的迹象！
不过，为此消耗的神药和混沌魂晶也很惊人，十天而已，就已消耗了将近一半！
再加上每天还要给补天炉准备不朽神晶当食物，为不夜侯续命……
仅仅是每天的开销，都是一笔不小的数字。
别说同境之人，就是让上位神见到苏奕这么挥霍宝物，怕都会被瞠目结舌，无法想象。
可苏奕也无奈。
凡事有利有弊。
他拥有一身逆天战力的同时，也承受着他人无法想象的苦恼。
那就是修炼所需的修行资源实在太庞大了！
像混沌魂晶这等旷世奇珍，上位神都不舍得轻易动用。
可在他这里，却当做了日常修炼时的口粮……
更别提那些珍稀罕见的神药了。
不过，目前苏奕还不缺修行资源，也自不会为此发愁。
三天后。
就在苏奕驾驭扁舟赶往云际寺时，前方路上，一艘华美的巨型楼船忽地停下。
船尾的地方，忽地出现一个身着火红裙裳的女子。
她眼神冰冷，怒气冲冲地朝苏奕喝斥道：“阁下是不是太过分了？”
苏奕正在饮酒，闻言不禁一怔，道：“姑娘这是何意？”
“何意？”
红裳女子秀眉蹙起，道：“非让我拆穿你不成？那好，我告诉你，这一路上你三番两次地尾随在我们后边，明显就是不安好心！”
苏奕略一思忖，顿时就回过味来。
这一路上，他的确和那一艘华美的楼船相遇过数次。
可关键是，他只不过是在赶路罢了。
所谓的尾随对方，简直就是无稽之谈。
“我警告你，不管你接近我们有什么企图，最好从现在起就消失！”
远处楼船上，红裳女子眸泛杀气，“我们已经忍你很久了，再不识趣，可别怪我们不客气！”
苏奕摸了摸鼻子 ，得，自己完全被对方当居心叵测的贼子对待了。
他也懒得解释，一个小小的误会罢了，不再理会对方。
而红裳女子则像打了胜仗似的，冷哼了一声，就转身离开。
很快，那艘楼船就远远地消失不见。
楼船上的一座楼阁中。
一个衣着素净，气质温婉如水的女子，正在抚琴。
琴声叮咚，仿若幽谷小溪的淙淙流水，令人心旷神怡。
女子十指纤细修长，晶莹柔润，面容清婉明丽，一头秀发随意披散在纤秀的腰肢处，那曼妙娇俏的身影即便随意坐在那，也显得曲线傲人，体态绰约。
恰似空谷幽兰，淡雅出尘。
“心岚，我把那鬼鬼祟祟的家伙撵走了！”
红裳女子笑吟吟走进了楼阁。
顿时，琴声消失。
那气质温婉淡雅的女子似有些无奈，道：“芸姐姐，你太过多虑了，一个萍水相逢的路人罢了，何至于让你大动干戈？”
声音软糯柔婉，煞是动听。
“嘁！什么路人，三番五次尾随在我们的楼船后边，一定又是一个对你心怀鬼胎的坏人！”
红裳女子眨巴着眼睛，叹道，“这也是没办法的事情，谁让心岚你长得那般漂亮，在南火神洲的神子级人物中，谁不知道你是一等一的绝代美人？”
言辞间，隐隐带着一丝羡慕。
钟心岚。
音画双绝，风姿无双！
在南火神洲天下，论美名，论风采，论气质，钟心岚绝对是最耀眼的绝世神女之一。
“佛门常说，红粉骷髅白骨皮肉，皆是虚妄，这一身皮囊，无非是一身外相罢了。”
钟心岚微微摇头，“芸姐姐，下次你可千万别这么做了，万一发生什么意外，可就不好了。”
红裳女子笑嘻嘻走上前，手按在钟心岚的香肩上，“放心，我做事自有分寸，眼光也一向很好。”
“之前那家伙，浑身一点威势都没有，反倒是鬼鬼祟祟的很是猥琐，你没看到，他之前才刚见到我，就被吓得不敢抬头，胆小的很。”
说着，她噗嗤一声笑起来，很是得意。
——
ps：五更完毕！^_^
等着看完再投票的童鞋，快到碗里来~~

第2273章 渊源

楼阁素雅，窗明几净。
钟心岚坐在古琴前，道：“依我看，不是人家害怕，而是不愿招惹麻烦罢了。”
“我为你出头，你却说我是麻烦，下次再有那些狂蜂浪蝶来骚扰你，我可不管了。”
红裳女子故作生气道。
钟心岚摇头失笑，道：“不说这些，再过半个月，云际寺的释厄法会就将拉开帷幕，我们得抓紧时间了。”
云际寺要过遥远，位于南火神洲极西之地的一片雪原上。
那里自古就是苦寒荒芜之地。
按他们的脚程，哪怕是乘坐宝船也需要耗费半个月之久。
而谈起前往云际寺的事情，红裳女子道：“我一直很奇怪，一场选拔佛子的释厄法会而已，云际寺为何要邀请南火神洲各大道统前往观礼？”
钟心岚思忖片刻，道：“据说此次释厄法会上，云际寺将宣布一件足可影响南火神洲势力格局的大事。”
“不过，具体是什么大事，外界无人知晓，包括这南火神洲的那些顶级巨头势力，对此也都不不知情。”
红裳女子皱眉道：“这云际寺简直太会吊胃口了，我实在想不出，究竟是什么大事，能改变南火神洲格局的。”
“等到了释厄法会召开的日子，便可一目了然。”
钟心岚轻声道。
红裳女子话锋一转，道：“我听说，你那位‘藏云师兄’要去跟你们钟家提亲？”
钟心岚师承南火神洲东华剑阁，本身也是东华剑阁的核心真传，明耀天下的神子级人物。
而红裳女子口中的“藏云师兄”，名唤孙藏云，是东华剑阁某位太上长老的嫡孙，同样是一位绝世人物。
孙藏云爱慕和追求钟心岚的事情，并不是什么秘密。
钟心岚一怔，叹道：“不提也罢。”
红裳女子轻轻揽住钟心岚的肩膀，柔声道：“你若不愿意，到时候我想办法帮你，断不能让你受委屈了。”
钟心岚道：“我只希望，不会发生这样的事情，否则……”
她摇了摇头，没有再说下去，双手十指在古琴上拨动琴弦。
本打算抚琴来排解心情，不曾想钟心岚也不知想起什么烦心事，片刻后琴弦忽地断了一根。
“心岚，你这是怎么了？”
红裳女子吃惊，“我怎么感觉，你心情忽地变了？”
“没什么。”
钟心岚怔在那，幽幽一叹。
欲将心事付瑶琴，知音少，弦断有谁听？
……
七天后。
“咦，怎么又是那家伙！”
楼船上，正自凭栏远眺的红裳女子忽地看到，远处有一叶扁舟徐徐掠来。
那扁舟上，斜靠着一个身着灰色布袍，面容蜡黄的青年。
赫然正是前些天那个被她撵走的家伙！
“他竟然还敢贼心不死！”
红裳女子柳眉倒竖，有些生气。
钟心岚也在，她摇头道：“芸姐姐，那位只是一个陌生的路人，何至于为此生气？”
“什么路人，过往那些天里，我们走到哪，他出现在哪，若不是在尾随我们，世上哪可能有这么巧的事情？”
红裳女子杀气腾腾道，“这一次，我非给他一个教训不可！”
“慢着。”
钟心岚连忙劝阻，“还是先问清楚对方的来历和意图为好，冒然动手，实属不妥。”
红裳女子略一思忖，最终还是气鼓鼓答应道，“算了，听你的。”
说着，她远远地就开口道：“喂，那个家伙，说的就是你，为何又追上来了？”
言辞很是不客气。
钟心岚一阵无奈。
自己这个芸姐姐什么都好，就是脾气太火爆了一些。
远处，扁舟上的苏奕也感到很意外。
这一路上，怎么就多次碰到了那红裳女子。
原本，他懒得理会，打算像上次那样一走了之。
可当看到红裳女子身旁的钟心岚时，眼眸悄然一凝，一个尘封已久的记忆涌上心头。
“看什么看，我在问你话呢！”
红裳女子喝斥。
苏奕直接无视了。
他驱动扁舟，主动靠近过去，目光看着钟心岚，道：“冒昧问一句，姑娘是否姓钟？”
红裳女子嗤笑道：“少给我装糊涂，拿这等拙劣的借口来搭讪，不觉得很可笑？”
钟心岚无奈道：“芸姐姐，你少说两句。”
说着，她目光看向苏奕，道：“我的确姓钟，敢问阁下有何指教？”
“那就对了。”
苏奕眼神微妙，感慨道，“我可没想到，世上会有这么巧的事情。”
“这不是巧合，而是你死皮赖脸一路尾随上来的！”
红裳女子冷笑，一副看穿苏奕心思的样子，“告诉你，过往那些岁月，想追心岚的人多如天上繁星，什么套路和手段，我都见过，劝你还是自重一些，赶紧消失为好！”
无疑，她把苏奕当做了追求钟心岚的人。
而此时，苏奕皱了皱眉，终于感到不耐烦了，目光一扫那红裳女子。
仅仅一个眼神，钟心岚并未感觉什么。
可红裳女子则浑身一僵，神魂悸动，心中涌起一股难以遏制的惊恐和无助。
一下子，她脸色都变得苍白许多，呆滞在那，噤若寒蝉。
苏奕这才淡淡道：“我找钟姑娘有事，接下来你可以在一旁听着，但若再无礼插嘴，可别怪我不客气。”
红裳女子明显恼怒，可一想到刚才那一道眼神带给自己的惊惧，她最终忍住了。
不敢再吭声。
钟心岚明显察觉到了红裳女子的变化，低声安慰道：“芸姐姐，这位道友是来找我的，你且看着便可。”
而后，她朝苏奕见礼道：“恕我冒昧，敢问阁下尊姓大名，又找我何事？”
她一袭素净长裙，秀发垂落，仪态曼妙绰约，举手投足之间，自有淡雅从容的仪态。
那等风姿，的确称得上绝代。
不过，苏奕可无心欣赏这份美丽。
他略一思忖，拿出一块玉简，在其中镌刻起来。
片刻后，他将玉简递给钟心岚，“姑娘一看便知。”
钟心岚拿过玉简，略一端详，那张清艳明秀的俏脸顿时变了。
她霍然抬头，灵眸凝望苏奕，震惊道：“阁下怎会……”
苏奕摆手道：“莫要再问，你心中只需清楚，我和你们钟家有旧便可。”
钟心岚悄然抓紧手中玉简，道：“阁下还没告诉我你的名字呢。”
“叶暮。”
苏奕随口编了个假名字。
他此刻的样貌既不是萧戬，也不是真容，而是换了一个相貌平庸的模样。
为的，就是不暴露萧戬这个身份，若有可能，最好也不暴露自己真正的身份。
毕竟此去云际寺，他是要杀人的。
“叶暮……”
钟心岚想了很久，也没听过这个名字，不过手中的玉简告诉她，对方或许掩盖了什么，但必然和她背后的宗族有极大的渊源！
想到这，她忍不住道：“之前那一路上，阁下一直尾随我们，莫非早认出了我的身份？”
谈起此事，苏奕不禁一声哂笑，摇头道：“我说了，这是一个巧合，我此去是要前往云际寺，可没想到这一路上会多次和你们相遇。”
钟心岚恍然道：“原来如此。”
“什么原来如此，他分明早有蓄谋，打探到你此次奉师门之命，要前往云际寺观礼！”
这一刻，那红裳女子不顾苏奕的警告，焦急道，“心岚，你要小心此人，他很危险！！刚才……”
看得出来，红裳女子很讲义气，宁可豁出去得罪苏奕，也要去保护钟心岚，担心后者上当。
不过，还不等她说完，钟心岚已柔声道：“芸姐姐，我确信这位叶暮叶道友断不会是什么坏人，相信我，这件事是你误会了。”
红裳女子顿时语塞，玉容变幻不定。
苏奕也看出，红裳女子一心为钟心岚着想，没有再跟她计较。
否则，按他的脾气，早就毫不客气收拾此女了。
“我们也正好要前往云际寺，叶道友不如和我们一起同行？”
钟心岚发出邀请。
苏奕道：“也好。”
他的确没有拒绝的理由。
事实上，哪怕钟心岚不邀请，他也会找个借口留下！
原因很简单，前世身为李浮游的他，曾亏欠一个天大的人情！
而那个人情的主人，就来自古族钟氏！！
收起扁舟，苏奕径自登上那一艘楼船，在那红裳女子满是不情愿的目光注视下，跟着钟心岚一起走进了一座楼阁内。
红裳女子正要追上去，钟心岚已柔声道：“芸姐姐，我要和叶道友单独聊一聊，你……能不能先避一避。”
红裳女子神色一滞，最终说道：“心岚，你可一定得当心！若发生什么危险，务必第一时间让我知道，我就守在外边！”
说着，她警告似的看了苏奕一眼。
可惜，苏奕只留给她一个后脑勺，根本就没扭头看她。
也让她这充满威胁的眼神落空了。
简雅整洁的楼阁内，钟心岚请苏奕落座后，正要亲自为其斟茶，被苏奕阻止了。
“莫要客气，我喝酒便可。”
钟心岚点了点头，在苏奕不远处那一架古琴旁边坐下。
“叶道友现在能否说说，和我族之间的渊源？”
钟心岚开门见山。
她实在太震惊了，无法想象，眼前这相貌平平无奇的叶道友，怎会懂得玉简内那一门古老传承的秘诀！
——
ps：第二更下午5点前。

第2274章 啼笑皆非

硝烟弥漫的战场上，风沙席卷，萧瑟冷寂。
满地焦土，满目疮痍。
到处是断臂残肢，碎裂的法宝。
大地塌陷，山河凋零。
一道浑身染血的身影，瘫痪在地。
当李浮游找到他时，那一身的生机都已流失殆尽，只凭着一股意志力量支撑着，没有咽下最后一口气。
“浮游兄你看，我……我做到了。”
那人艰难地开口，声音断断续续，就像低沉嘶哑的风箱在扯动。
说完这句话，那人就咽了气。
眼神涣散，空洞地望着灰暗的天穹。
满是血渍的脸庞上，带着一丝安详平静的笑容。
他叫钟有期。
和李浮游同个阵营的同道好友。
在无尽战场厮杀那段岁月，他最信赖的人就是李浮游。
最敬佩的，也是李浮游。
但……
他的实力不行，很少有机会能帮到李浮游的忙。
可在他临死那一战中，却拼尽所有，帮李浮游牵制住了两位大敌！
在战死沙场那一刻，他没有后悔，没有不甘，反倒像了断了一桩心事，笑着逝去。
是的，他对能帮到李浮游杀敌，纵死无悔！
那时，李浮游抱着钟有期的尸体，独自坐在那片战场很久、很久。
钟有期曾说过，他在进入无尽战场后，早已将生死抛在脑后。
唯一放不下的，就是家里的妻儿。
钟有期也曾在喝醉时说过，他叫钟有期，以后终有和妻儿团聚的机会。
钟有期。
终有期！
可惜，他最终还是战死沙场，没能再回去看妻儿一眼。
这件事，曾让李浮游很伤感、很愧疚、很遗憾。
可惜，最终李浮游也战死在无尽战场，没能把钟有期的骨灰带回故乡。
……
时间点滴流逝。
名叫宝芸的红裳女子一直等在楼阁外。
她本打算偷听一下，看看那来历陌生、眼神凶恶、模样猥琐的家伙，究竟是什么来历。
可让她恼火的是，楼阁开启了隔音禁阵，让她一丝声音都没听到。
直至半个时辰后。
楼阁大门开启，钟心岚走了出来。
“心岚，那家伙没把你怎么样吧？”
宝芸脱口而出，担忧之情溢于言表。
钟心岚啼笑皆非，摇头道：“芸姐姐，叶道友和我家颇有渊源，绝非歹人，你莫要再多想了。”
顿了顿，她说道：“并且，接下来的路上，叶道友会和我们一起前往云际寺，我已为其安排好歇脚之地。”
宝芸张嘴欲言，钟心岚已劝阻道：“行啦，事情就这么定了。”
说着，她已带着苏奕一起，去给苏奕安排住宿之地。
直至把苏奕安排妥当，宝芸急不可耐地把钟心岚叫到一边，单独对谈。
“心岚，那家伙究竟是什么来历？你可千万别上当，无缘无故的，怎会冒出一个和你家有渊源的人？”
宝芸噼里啪啦说了一大通。
钟心岚揉了揉眉尖，只说道：“这件事，芸姐姐就别打探了，你相信我一次，好吗。”
宝芸叹息道：“行行行，我听你的。”
钟心岚顿时笑起来，和宝芸聊起别的事情。
实则，钟心岚心中也不清楚，那叶暮究竟是什么来历，之前和对方交谈时，对方守口如瓶，只说他的身份很特殊，不宜泄露。
原本，这样的回应有很多疑点。
可随着叶暮谈起一些和他们钟氏一族有关的事情时，则让钟心岚无比确信，这叶暮并未撒谎。
对方不止精通他们宗族的传承秘法，甚至还掌握着许多他们宗族失传已久的大道传承！
这一切，都让钟心岚感到震惊，也让她确信，对方真的和他们钟氏一族有很大渊源！
并且，叶暮已经答应，接下来的路上，会把那些失传的大道传承，一一传授给她！！
对此，钟心岚自然期待无比，连带着对叶暮的来历，也不再多问了。
从这天起，苏奕留在了楼船上。
除了修炼，就是单独和钟心岚处在一起，传授对方大道传承。
不得不说，钟心岚无愧是当今南火神洲首屈一指的绝世神女，不止音画双绝，悟性也奇高。
连姿容都称得上淡雅出尘，清绝明艳。
这样的美人，自然会引来许许多多爱慕者和追求者。
而在闲谈时，苏奕已经了解到，钟心岚的确是钟有期这一脉的后裔，只是辈分相差太多了。
钟心岚得尊称钟有期一声先祖！
而在苏奕心中，已经把钟心岚当做自己好友的后辈，再加上当年因为钟有期的死，而让苏奕心存遗憾和亏欠，在指点钟心岚修行时，可谓不遗余力。
这一切，都被宝芸看在眼中，每天只要看到苏奕和钟心岚一起在楼阁里不出来，她就很担心。
唯恐苏奕把钟心岚怎么样了。
最让她头疼的是，怎么劝也劝不了钟心岚！就像被灌了迷魂汤似的！完全把她的提醒和警告当耳旁风了。
匆匆数天过去。
极西之地。
一片荒芜冷寂的雪原之上，天穹常年笼罩在晦暗厚重的阴云中。
如刀般的凛冽寒风呼啸，卷起漫天鹅毛大雪。
一眼望去，千里冰封，万里雪飘，天地白茫茫一片。
这南火神洲极西之地，是云际寺的地盘，那茫茫雪原上，到处修建着古老的庙宇佛刹。
分布在这片苦寒之地的修行之辈，也大都是吃斋念佛之人。
包括妖魔之属，都有不少佛道门徒。
抵达极西之地后，一路上到处可见赶往云际寺的队伍。
或独自行动。
或三五成群。
来自天南海北，都是为参与“释厄法会”而来。
天冰古城。
位于极西之地的一座古老巨城，也是这片雪原上规模最大，最为繁盛的一座大城。
从此城出发，不出一个时辰，便可抵达云际寺！
苏奕一行人在傍晚时，来到了天冰古城，决定在此歇脚。
明天，备受南火神洲天下瞩目的“释厄法会”就将在云际寺‘寒潭山’上拉开帷幕。
城中，一座富丽堂皇的古老庭院内，一场盛宴正在上演。
参与盛宴的，都是来自南火神洲各大道统的神子级人物。
其中不乏一些堪称绝世的存在。
称得上是群星璀璨。
钟心岚也受到了邀请，带着苏奕和宝芸一起参与了进来。
夜幕降临，庭院内张灯结彩，宴席上到处是风流人物，天之骄女。
东道主则是云际寺年轻一代的一位领袖人物，法号“正云”。
据说，明天的释厄法会上，云际寺就会宣布正云为新一任佛子，为其举办一场规格宏大的仪式。
宴席很热闹。
苏奕则独自一人坐在那饮酒。
他此来的目的，就是打探一下和明天“释厄法会”有关的消息。
而这些参与宴会的神子级人物的消息，无疑最是灵通。
很快，就让他听到了一些有价值的消息。
明天的释厄法会上，云际寺将宣布一件足以改变南火神洲势力格局的大事！
而这件大事，疑似是来自西天灵山的授意！
除此，释厄法会上，云际寺的掌教法真、天行僧“摩业”、太上大长老慧烬等一众老家伙，都会出现。
这些踏足不朽境的佛门神主级人物，破天荒地选择一起出现，这本身就很足以表明，此次的释厄法会，非比寻常！
正自饮酒时，苏奕掌心一翻，一块镌刻麒麟图腾的秘符浮现而出。
是绮薇传来了新的密信——
”我这边的事情已办妥，你那边可要当心一些。”
苏奕不动声色地收起秘符，饮了一杯酒。
远处宴席上，忽地响起一阵嘈杂的声浪。
苏奕抬眼看去，就见一个高大英俊的墨袍男子，被众星拱月般拥簇着，来到了钟心岚身旁，笑容满面地与之对谈。
钟心岚本就是南火神洲一等一的绝世神女，风姿无双，在今晚的宴会上备受瞩目，吸引了不知多少神子主动上前攀谈。
可随着那高大墨袍男子靠近钟心岚，其他神子都识趣地退让一侧。
而墨袍男子和钟心岚，也一下子成为宴席上的焦点。
“看到了吗，那是东华剑阁的孙藏云，心岚的师兄。”
红裳女子宝芸来到苏奕身旁坐下，略带艳羡道，“在南火神洲的神子级人物中，孙藏云极为出众，名满天下。”
“而世人皆知，孙藏云在追求心岚，不得不说，他们两个在一起时，的确称得上是天造地设的一对，羡煞旁人。”
宝芸说着，扭头看向身旁的苏奕，“我不是要劝你离开心岚，也无意当这个恶人，可你也看到了，有孙藏云在，你想和心岚在一起，势必会遭遇意想不到的麻烦。”
苏奕怔了怔，不禁哑然。
他知道，宝芸误会了。
“且不谈孙藏云，在座那些神子级人物，要么来历通天，要么天资卓绝，要么战力惊世，其中不乏像孙藏云那般爱慕心岚的人。”
宝芸眼神复杂，同情似的看着苏奕，“你呢，拿什么和那些神子比？你可别误会，我不是在诋毁你，也没资格这么做。”
“我只想说，换我是你，肯定会主动离开，以免自讨没趣，还被人视作情敌来打击。”
她长声一叹，“叶暮，忠言逆耳，你和心岚的差距太大，和那些神子的差距也太大，这种差距，远不是你能改变，可千万别再执迷不悟了！”
苏奕听完，一时语塞，啼笑皆非。

第2275章 于我如过眼云烟

苏奕看得出来，宝芸这番话发自肺腑，没有带什么恶意。
也谈不上盛气凌人。
或许，正如宝芸所言，她只是把现实和差距说了出来。
“你说的不错，我和他们之间的差距，的确太大了。”
苏奕饮了一口酒。
在他眼中，这些所谓的神子级人物，早在很久以前就不够看了。
此时看着那些神子在宴会上的表现，简直和看着一群小孩子在玩过家家的游戏也没区别。
宝芸神色缓和不少，道：“你明白就好，你也别太难过，认清现实，才能摆正自己的心态和位置，也就不会徒生烦恼。”
无疑，他误会了苏奕的话。
苏奕笑了笑，也没有再解释。
到了他这等地步，完全没必要在这种事情上争一个对错高低。
“你……怎么不说话了，是不是我刚才说的话伤到你了？”
宝芸一怔，“我已经很克制了，唯恐哪句话伤到你的自尊，你可千万别多想。”
苏奕叹道：“我真没多想。”
宝芸撇嘴道：“若非念在一路同行的份上，我才懒得和你说这些。”
眼见苏奕不说话，她迟疑片刻，道：“罢了，我告诉你一件事，让你彻底死心，省得你还对心岚抱有侥幸之心。”
苏奕一怔：“何事？”
“前不久，孙藏云已经表态，很快就会向心岚背后的宗族提亲，到时候，孙藏云的长辈、以及东华剑阁的大人物们，都会悉数到场，作为这一场联姻的见证者。”
宝芸传音道，“到时候，即便心岚不答应，也肯定违逆不了宗族之命，只能接受。”
苏奕若有所思道：“也就是说，钟家会不顾心岚姑娘的反对，答应这门婚事？”
宝芸幽幽一叹，道：“钟家虽然是古族，可势力早已江河日下，实力衰微，很早以前就依附在了东华剑阁麾下。”
“这等情况下，钟家哪敢拒绝这门婚事？就是心岚不答应，都不行！”
声音中，透着一抹无奈和怅然，“心岚何等耀眼的绝世神女，可受制于出身，在成婚这件事上，也注定只能妥协。”
顿了顿，宝芸道，“现在，你该清楚孙藏云的权势有多大了吧？”
苏奕饮了一杯酒，道：“想听实话？”
“当然。”
“你眼中的权势和地位，于我而言，无非过眼云烟罢了。”
苏奕目光望着远处的钟心岚。
看得出来，钟心岚不愿搭理孙藏云，却不得不虚与委蛇。
“过眼云烟？”
宝芸嗤地笑起来，大感荒谬，原本她以为叶暮已经认清现实，打破脑袋都没想到， 对方会如此大言不惭！
原本，她很想讽刺和抨击对方一番。
可最终，她还是忍住了，起身而去。
夏虫不可语冰。
现在，她总算体会到这句话的意思了。
似叶暮这种人，格局太小，根本就说不通，说再多也是浪费口舌！
苏奕自顾自坐在那，从容如旧。
……
同样的夜色下。
云际寺。
一座古老的庙堂中。
铜灯长明，檀香袅袅。
“事情已安排妥当，明天的释厄法会落幕后，我们便可重归灵山！”
一个面容线条硬朗，肌肤呈古铜色的僧人，盘膝坐在蒲团上。
双手十指自然而然地结出金刚印，身似岿然不动的巍峨之山，有压迫天宇之势。
天行僧摩业！
云际寺最神秘低调的一位大能，师承西天灵山，燃灯佛的师侄。
一位五炼巅峰神主！
“总算到了用上那一枚棋子的时候，也不知苏奕那异端若得知此事的时候，该作何感想。”
另一侧，灯影摇曳中，一个耄耋老僧声音沙哑开口。
他身影枯瘦，穿着肥大的玄色僧袍，面容苍老。
慧烬！
云际寺太上大长老。
也是云际寺最强的一位老古董，有着六炼神主层次的道行。
“明空山一战，已证明那异端遭受胁迫时，也无法再置身事外。”
摩业语气平静，“而此次的事情则不同，他根本没有机会再去营救那些被我们掌控的人质，只能被我们牵着鼻子走。”
慧烬沉默片刻，道：“还是要当心一些，明空山一战，让他提前做足准备，从而逆转乾坤，大获全胜，我可不希望再发生类似的事情了。”
摩业颔首道：“放心，这一次，那苏奕注定根本不知道我们要做什么，而据我们所掌握的消息，和他站在同一阵营的那些老家伙们，都还没有任何反应。”
“枪魔臧无恕，早已潜入东胜神洲境内。”
“万紫天去了位于灵霄神洲西南边陲中的‘天秀剑冢’。”
“其他老家伙，要么藏匿起来，要么远遁他乡，没有一个前来南火神洲。”
“这一切足以证明，苏奕对我们明天要做的事情，完全一无所知。”
“而我们，完全可以打他一个措手不及，再无法补救和改变什么！”
说着，摩业长吐一口气，“现在，就等明天的释厄法会上演了。”
慧烬沉默片刻，语句含糊地念诵了一声经文，皱，才喃喃道：
“诸行无常，一切皆苦。诸法无我，寂灭为乐。”
摩业似心有触动，随之诵经道：“愿化慈悲心为降魔之劫，行金刚之怒，显无量威，佛光普照，以渡众生，善哉如斯矣。”
说到最后，他整个人呈现出金刚怒目的威严。
一时间，这座庙宇内顿生肃杀之气，青灯摇曳，佛龛轰鸣，大殿两侧的一幅幅古老佛像都在大放光明。
隐约间，在摩业周身，似有天龙盘绕，梵光拱卫，诸佛诵经声久久不绝。
……
翌日一早。
“芸姐姐，我们走吧。”
天冰古城，钟心岚走出了客栈。
“心岚，那叶暮呢？”
宝芸惊讶，目光四下寻找，却没见到叶暮。
“叶道友不和我们一起。”
钟心岚道，“并且他提醒，若是在云际寺的释厄法会上见到他，就当陌生人对待便可，万不可与之相认。”
宝芸一愣，旋即明悟似的，“他这是终于想明白了吗，倒也不错。”
钟心岚疑惑道：“芸姐姐，你在说什么？”
宝芸笑嘻嘻道：“没什么，叶暮做的不错，知道和你之间的差距太大，不可能有什么好结果，能够主动放下，实属难得。”
钟心岚哭笑不得，“芸姐姐，你误会了，叶道友之所以不和我们一起同行，是不想让我们卷入麻烦中罢了。”
宝芸笑道：“我懂，我懂。”
在她看来，肯定是自己昨晚那番话起作用了，那叶暮才会知难而退！
钟心岚不再多说，和宝芸一起启程。
云际寺。
寒潭山之巅。
这里云霭弥漫，坐落着一座古老的道场，道场四周，佛刹林立，在天光下一派神圣煌煌的气象。
从寒潭山之巅俯瞰，可以看到一个覆盖在冰雪中的水潭。
潭水幽碧，仿似嵌在山间的一块碧绿宝石，蒸腾着如烟似雾般的寒气。
那就是云际寺最著名的“寒潭”，据说那水潭中汇聚的，乃是世间至阴至寒的“九阴玄水”。
神明若是靠近，都会被瞬间冻结生机，毙命当场！
而这一场引发南火神洲天下瞩目的“释厄法会”，就将在寒潭山之巅的道场中拉开帷幕。
当钟心岚和宝芸一起抵达时，那古老巨大的道场四周，早已汇聚了许许多多的身影。
全都是来自天南海北的贵胄大人物，随便拎出一个，都在南火神洲有着显赫威名。
除此，也有一批和钟心岚一样的神子级人物前来观礼。
东华剑阁的孙藏云也在。
当看到钟心岚和宝芸时，他第一时间主动上前迎接，并把两女的坐席安排在了他身边。
钟心岚则显得有些心不在焉，目光一直在打量四周众人。
可最终，她也没发现苏奕的身影。
“心岚师妹，你在看什么？”
孙藏云笑着问询。
“没什么。”
钟心岚收敛心思，不再多想。
她也没心思理会身旁的孙藏云，若有可能，她宁可坐在角落处，也不想挨着孙藏云坐。
而在一侧，宝芸看了看风度翩翩的孙藏云，在心中和叶暮比较起来。
顿时，她一阵摇头。
一个是东华剑阁的绝世神子。
一个是个来历不明的家伙，这怎么能比？
时间流逝。
直至所有宾客皆列席道场之中，伴随着一阵宏大的钟声响起，气氛顿时变得寂静庄肃起来。
以掌教法真为首的一众云际寺大人物，在此刻出现在了道场前方的一座玉台之上。
天行僧摩业、太上大长老慧烬等多位踏足不朽境的神主级存在，赫然都在其中。
那等阵容，让在场所有前来观礼的宾客都不禁凛然，神色也变得严肃起来。
很快，在掌教法真的主持下，释厄法会开始了。
法会第一件事，就是为云际寺传人“正云”举办了一场晋升佛子的仪式。
仪式很庄重，在众人目睹之下，见证了这位云际寺新“佛子”的诞生。
但，在座那些宾客的心思都不在这里。
他们都在等，在揣测云际寺搞出如此大动静，摆出如此大阵势，究竟要宣布怎样一件足以影响南火神洲天下的大事！

第2276 致命把柄

天高云淡，气氛庄肃。
道场的玉台一侧，生有一株参天古树，枝桠茂盛，青碧如玉，流淌着神辉。
而玉台上，云际寺掌教法真目光一扫全场，宝相庄严道：
“接下来，本座将宣布一件大事。”
场中气氛顿时愈发寂静，众人皆屏息凝神，露出倾听之色。
“不瞒诸位，这件大事和苏奕有关！”
法真此话一出，全场顿时炸开锅。
苏奕！！
如今之神域，谁能不清楚这个名字代表的，是怎样一个传奇人物？
这是，谁也没想到，云际寺此次举办的这一场释厄法会，竟会将矛头指向苏奕。
他们……这是要做什么？
“苏奕，原来云际寺要宣布的大事，竟和那位旷世剑神有关。”
宝芸震惊，也难以置信。
明空山一战后，她最钦佩的人就是苏奕，俨然视之如天上昊日，敬仰之情发乎于心。
可此时，当得知云际寺宣布的大事，和苏奕有关时，宝芸心中莫名地一阵紧张。
直至场中气氛安静下来，掌教法真这才开口道：
“诸位也清楚，苏奕乃是天下公敌，人人得而诛之的异端，有他在，神域必将永无宁日，众生必将受其祸乱！”
“而我云际寺曾在多年前进行布局，如今已抓住那苏奕的致命把柄！”
“故而，特意借今日之法会，广邀天下同道前来相聚！”
“接下来，还请诸位亲眼做个见证！”
说罢，法真袖袍一挥。
轰！
一座古老的舍利宝塔浮现而出。
宝塔顶部，流溢神异的时空波动，让那片虚空都随之扭曲变幻起来。
旋即，一道光幕在宝塔上空浮现而出。
众人的目光顿时挪移过去。
就见那光幕内，映现出一座恢弘古老的大殿。
大殿上方，悬挂着一个金光璀璨的牌匾，上写“永夜学宫”四个古老的道文。
大殿门户紧闭。
而在大殿前，立着一群如神似魔般的恐怖身影。
为首的，则是一个姿容秀丽，气质淑静端庄的长衣女子。
当看清这一幕景象，在座众人皆一头雾水。
永夜学宫？
这是何地？
南火神洲还有这等地方？
似看出众人的疑惑， 云际寺掌教法真沉声道：
“光幕中所显现，乃是仙界的永夜学宫，一个由异端苏奕亲手创建的势力！”
顿时，全场轰动，许多人的脸色都变了。
谁还能不明白，这光幕中的景象，无疑代表着，云际寺的力量，已经渗透到了仙界。
并且已经杀到了苏奕在仙界的老巢！！
一时间，不知多少人心中直冒寒气。
云际寺这一招，的确够狠！完全等于兵行险着，拿捏住了苏奕的软肋！
怪不得之前法真说，他们已经掌握了苏奕的致命把柄。
无疑，苏奕在仙界的老巢和他那些亲友，极可能已被云际寺的力量掌控！
果然，刚想到这，法真那宏大的声音再次响起：
“诸位想必都已猜到了答案，不错，我们云际寺安插在仙界的一枚棋子，已经成功将一切和苏奕有关之人，全部活擒！”
“诸位且看，那站在永夜学宫大殿前的长衣女子，名叫凝秀，乃是李浮游当初所收的真传弟子之一。”
“而她早在很久以前，就已被我们云际寺感化道心，弃暗投明。”
众人目光都看向光幕中的凝秀，神色各异。
李浮游的弟子，自然也是苏奕的弟子！
谁能想象，云际寺早在很久以前，就在苏奕位于仙界的老巢中安插了这样一个暗子？
法真袖袍一挥，收起了宝塔。
那一道光幕，也随之消失不见。
而在座众人的心思，都已发生剧烈的变化。
“法真掌教，恕我冒昧，敢问你们云际寺这么做，就不担心被苏奕报复？”
一位老辈人物沉声开口。
其他一些大人物也都点头。
明空山一战，早让天下人见识到苏奕的可怕，自那以后，很少有人再敢用挟持人质的手段去对付苏奕。
可现在，云际寺不仅这么做了，还堂而皇之地在此次“释厄法会”上公之于众，似乎唯恐天下人不知道一般。
这就显得太反常了。
“佛曰，我不如地狱，谁入地狱。若能斩杀苏奕这异端，我云际寺无惧任何报复！”
玉台上，法真神色庄重，“此次我们召开释厄法会，就是要借诸位的眼睛，把今日之事宣扬出去，要让苏奕那异端清楚，他已经到了该为自己的罪行付出代价的时候了！”
全场骚动，人们焉能不明白，云际寺这么做，是在对苏奕宣战？
可离谱的是，明空山一战，帝厄和那些九炼神主都败了。
云际寺哪来的底气敢在此刻宣战？
就凭那些人质？
难道他们就不担心，苏奕不顾那些人质的死活，带着一群实力恐怖的老怪物直接杀上云际寺？
人们猜不透。
“有明空山一战的前车之鉴，我们云际寺自然不会重蹈覆辙。”
忽地，天行僧摩业沉声开口了。
他肌肤呈古铜色，面容硬朗，立在那宛如怒目金刚般，威势比掌教法真更为慑人。
“本座也不瞒各位，正因为明空山一战的教训，才让我们云际寺提前做出了这样的决断。”
摩业眸光如炬，扫视全场，道，“诸位也无须为我们云际寺的安危担忧，哪怕今日的事情让苏奕知道，他也已回天乏术，休想奈何我们云际寺！”
“前辈如此有信心，莫非早有安排？”
有人禁不住问道。
摩业没有理会。
掌教法真则接过话茬，颔首道：“这正是本座要宣布的第二件事，在此次释厄法会落幕后，我们云际寺上下所有人便将从南火神洲离开，前往西天灵山修行！”
轰！
一石激起千层浪。
全场再次骚动起来。
甚至，一些云际寺的大人物们都很惊诧，因为他们之前也根本不知情！
由此可见，这件事是何等保密。
也是此刻，人们终于明白了云际寺的布局。
先把对苏奕宣战的消息公之于众，而为了避免被苏奕报复，他们会一起前往西天灵山寻求庇护！
到那时，苏奕要报复，只能前往西天灵山。
只是……
苏奕他敢吗？
去了注定和送死没区别！
毕竟，西天灵山乃是梵古神洲的主宰级势力，有燃灯佛坐镇，放眼天下，何人敢前往？
可以说，云际寺既抓住了苏奕的致命把柄，又逼迫得苏奕无法置身事外。
那么就只剩下一条路可选——
要么妥协！
要么被迫应战！
无论哪一种结果，对苏奕而言，都已注定是必输的下场。
一时间，许多大人物都感到惊悚。
云际寺所布设的这个局，的确称得上无懈可击。
任谁被这么针对，怕都将束手无策，只能像砧板鱼肉般，被任凭宰割！
“诸位有所不知，在我们之前的预测中，苏奕这异端在抵达神域后，就会因为他弟子凝秀的缘故，而前来云际寺进行报复。”
掌教法真再次开口，“而我云际寺，也早已为此做足了准备，只等他来，便可将其斩杀于此。”
“可出乎我们意料，他并未自投罗网，反倒是在明空山一战中，暴露了他所有的底牌。”
“正因这个变数，让我们意识到，必须得提前行动了，故而，才会有今天这一场‘释厄法会’的召开。”
许多人听得背脊发寒。
谁敢想象，云际寺为对付苏奕，竟早在很久已经就开始筹谋和准备？
“法真道兄的布局，的确称得上高瞻远瞩，运筹帷幄，只是老朽很不解，法真道兄为何要把这一切实情告诉我们？”
冷不丁地，一个苍老的声音响起。
法真微微一笑，道：“我们云际寺做事，一向光明正大，没有什么不可以说的。”
“而我们这所以要把对付苏奕的事情和盘托出，无非是想让各位同道做个见证，顺便借各位的力量，把今日之事传出去。”
“也让那苏奕清清楚楚地知道，这一劫，他注定已逃不掉！”
“而这，就是我今天要宣布的第三件事。”
说到这，法真神色变得愈发庄肃威严，“接下来，我会以云际寺掌教之名，向苏奕下达旨意。”
“一个月内，他若不来西天灵山赎罪，他的那些亲友，都将永生永世被镇压于罪愆炼狱，求生不得，求死不能！”
全场死寂。
鸦雀无声。
只有法真那威严的声音在场中回荡。
那些来自南火神洲各地的大人物们，都意识到今天的事情若传出去，势必会引发一场波及天下的风暴，会让整个神域为之震动！
而苏奕，则将做出一个必输的选择！！
至于他们这些参与此次法会的人，看似是见证者，实则就是被云际寺拿来传消息的。
“卑鄙，简直太卑鄙了！我以前怎么不知道，堂堂南火神洲佛门第一圣地的云际寺，为了对付苏奕，竟会做出这等卑劣下作的事情？心岚，你说呢？”
宝芸传音给钟心岚。
钟心岚暗自一叹，她也如此感觉。
可在座之中，无论来自哪个大势力的大人物，谁又敢说什么？
就在此时，一道淡然的声音忽地响起：
“可我怎么感觉，你们这个计谋有个致命的缺陷？”
——
ps：感谢老鱼干兄弟的打赏月票！

第2277章 世上无人能教我做事

寒潭山之巅原本很寂静。
所有人都被云际寺公布的计谋惊到。
这等时候，那一道淡然的声音冷不丁地响起，就显得格外的突兀。
唰！
所有目光都齐齐看向声音传出的地方。
那通往这座山巅道场的青石路上，云雾弥漫。
一道峻拔的身影不疾不徐走来。
一身灰衣布袍，面容蜡黄，相貌平庸，看起来貌不起眼。
众人都错愕，感到疑惑。
这家伙是谁？
宝芸一对眼眸猛地瞪大。
叶暮！！
怎么是这家伙？
钟心岚也怔住，清媚明秀的俏脸浮现一抹错愕，心神则猛地紧绷起来。
叶道友这是要做什么？
玉台之上，云际寺掌教法真、天行僧摩业、太上大长老慧烬等一众大人物也都皱眉。
他们也感到很陌生，不清楚来者是谁。
一下子，他们身上的气机横空而出，锁定在那陌生来客身上。
可让他们错愕的是，那灰衣青年只是一个造极境中期的角色。
根本没有任何威胁可言。
“阁下何出此言？”
法真语气平静。
这里是云际寺，正在进行释厄法会，在场大人物众多。
法真可不相信，一个中位神敢在这时候瞎捣乱。
就在这无数目光注视下，苏奕负手于背，信步来到那座道场一侧。
而后，他抬眼看向法真，道：“换做我是你们，肯定会先带着云际寺所有人前往西天灵山，而后再对苏奕宣战！”
众人一愣。
旋即都品味出这番话的意思。
这是在说，云际寺现在就对苏奕宣战，一旦遭受报复，根本无法指望西天灵山能帮到他们！
云际寺掌教法真却一声轻笑，不以为意道：
“阁下多虑了，今日这一场释厄法会召开时，无论是那苏奕，还是苏奕那些故友，都还蒙在鼓里！”
“哪怕他们现在知道消息，当赶来时，我们云际寺早已从这南火神洲撤离了！”
一番话，自信满满。
众人顿时都明白，云际寺早做足了各种准备。
法真既然敢这么说，必然是有把握苏奕不可能在今天此时杀上门！
“蒙在鼓里？”
苏奕笑了笑，道，“我很不解，即便你们确信苏奕无法出现在这释厄法会上，为何就不能在抵达西天灵山后，再宣布此事？”
“有必要吗？”
法真淡淡道，“我也不瞒诸位，只要苏奕出现在极西之地这片疆域，必会被我云际寺第一时间察觉到。”
“而直至现在，这异端……可并未出现！”
说着，他眸若神电，盯着远处的苏奕，冷冷道：
“阁下现在还觉得，我云际寺的计划很蠢吗？”
气氛，骤然压抑下来。
谁都看出，法真对那突然冒出来的陌生青年很不满！
钟心岚悄然紧张起来，想起在天冰古城和叶暮分别时，对方曾说若在释厄法会上相见，也不要相认。
否则，必会被麻烦牵累。
当时钟心岚还一头雾水，不清楚是什么麻烦。
可现在，她隐约有些明白了。
叶暮……似乎是想和云际寺作对！！
这简直太疯狂，钟心岚不清楚叶暮为何这么做。
可却由不得她不紧张。
宝芸则暗自埋怨不已，在她看来，叶暮此举，简直就是哗众取宠，甚至是不自量力。
且看这满座大人物，谁曾说过云际寺的计划很蠢？
你叶暮怎么就敢这么说？
“的确很蠢。”
却见苏奕淡淡道，“空口无凭，尔等若不信，我来证明给你们看。”
全场骚动。
连在场那些来自天南海北的大人物都察觉到，这陌生青年来者不善。
明显是专门来和云际寺作对的！
这实在太让人吃惊，他是谁，为何要这么做？
就不怕死！？
“是么，那本座倒是很想看一看，你会如何证明。”
法真沉声开口，“若无法让我等满意，就是滋事生非，故意捣乱，本座必轻饶不了你！”
一字字，响彻天上地下，所有人都感受到一股扑面而来的杀机。
苏奕却笑了笑，从袖口取出一块秘符。
嗤！
秘符腾空而起。
一道光幕顿时映现出来。
无数目光随之齐齐看过去，旋即就发现，那光幕内映现的，赫然同样是位于仙界“永夜学宫”大殿前的景象。
连选取的角度，和之前看到的也如出一辙。
只不过有两点不一样。
第一点，之前的光幕，是云际寺掌教法真施展出来。
而现在的光幕，出自那灰袍青年的手笔。
第二点，光幕内的景象没变，但光幕中的人却变了。
那之前一群拥簇在凝秀身边的身影，全都化作了一颗颗血淋淋的头颅。
整整齐齐地摆放在永夜学宫大殿前的石阶之上。
有的怒目圆睁。
有的满脸狰狞。
有的写满惊恐。
有的尽是绝望。
各不相同。
唯有凝秀一人，立在永夜学宫殿宇前，俏脸煞白。
在她手中，兀自紧紧攥着混沌秘宝两仪图。
这血淋淋的景象，让在场所有人心中剧震，脸色都变了。
“怎会这样！？”
一位云际寺的大人物惊怒出声。
再看掌教法真、摩业、慧烬等人，也都露出惊愕之色。
无疑，他们都没想到会发生这样的事情！！
一时间，场中气氛沉闷死寂，众人都意识到，云际寺的布局，出现了大变故！
“他……他……难道是苏剑神的人？”
宝芸眼神呆滞，脑海发懵。
之前，她还以为这叶暮的举动就是不自量力的哗众取宠。
可现在，她才猛地意识自己猜错了。
或者说，从一开始她就错看了这貌不起眼的家伙！！
钟心岚拢在袖中的一对玉手悄然攥紧，果然，叶暮是冲着云际寺而来！
在这静悄悄的氛围中，苏奕收起了秘符，那一道光幕随之消失。
旋即，他淡淡问道：“这块秘符，能否证明你们的计划很蠢，又能否让你们满意？”
法真眸泛神芒，威势慑人，道：“这些，都是阁下做的？”
苏奕微微摇头：“我可没那么大能耐。”
事情的确不是他所做，而是借由麒麟商会的力量，早在十天前的时候，前往仙界采取了这一场行动。
而在苏奕前不久登上钟心岚的楼船时，这一场行动就已落下帷幕。
云际寺派往仙界的一批力量，尽数伏诛！
至于苏奕在仙界那些亲友，则无一伤亡。
如今都已被麒麟商会的力量安置妥当，不虞再遭受来自敌人的威胁。
为了这件事，前不久苏奕甚至通过麒麟商会的力量，和纪元长河中的河伯取得联系，请对方出马，庇护仙界那些亲友。
一切，都是为了解决后顾之忧，杜绝以后再发生类似的事情！
“那又是谁派你来的？”
法真眼神冰冷，气机牢牢锁定苏奕。
为了抓住威胁苏奕的把柄，他们云际寺早在多年前就已布局，利用凝秀为棋子，潜伏在仙界。
原本，今天他们召开这一场释厄法会，就是要进行收网，对苏奕宣战。
可谁曾想，释厄法会都还没落幕，就发生了这样的意外，一下子彻底打乱了他们的谋划！！
这让他们焉能不震怒？
“我自己主动来的。”
苏奕笑了笑，“这世上，可无人能教我做事。”
他孑然一人立在那，早已成为全场瞩目的焦点。
而看到他在云际寺的地盘，却毫不畏惧地和云际寺那些神主级存在对峙，在座许多大人物们都心颤不已，为之震惊。
“没人能教你做事？”
法真一身僧袍鼓荡，威势可怖，“今日你不说清楚，本座必让你有来无回！！”
苏奕云淡风轻道：“不踏灭此地，我本就不打算离开。”
踏灭此地！
这是要灭了云际寺！？
全场皆惊，相顾骇然。
打破脑袋，人们都没想到，这样一个貌不起眼的中位神，竟敢说出这样的话。
钟心岚也怔住，心神震颤。
至于宝芸……
早已傻眼，呆滞在那，只觉得眼前的叶暮太过陌生，简直像变了一个人，和她之前所熟悉的形象完全不一样了！
“果然，此子就是来捣乱的！掌教，依我看还是先将其擒下为妥！！”
天行僧摩业杀气腾腾，宛如佛陀含怒，周身映现无量神威。
轰！
虚空乱颤，杀机如潮弥漫。
道场之中，所有前来观礼的人们全都起身，纷纷避到了一侧。
谁都看出，局势不妙！！
一下子，那道场中空荡荡的，只剩下苏奕一人立在那。
可他却视若无睹，浑然不觉般，大有天上地下，舍我其谁的姿态。
无所惧，故而视在场神明如无物！
或许是因为他表现的太过镇定，让云际寺掌教法真察觉到了什么，沉声道：
“摩业师叔，本座怀疑，此人极可能就是苏奕！！”
此话一出，满座皆惊！
苏奕？
那貌不起眼的家伙，难道是苏奕所乔装？
“不可能！”
摩业断然道，“若他是苏奕，我自可第一时间识破，岂可能让他混入我们云际寺？”
“若不信，掌教亲眼一看便是！”
说着，他袖袍一挥。
锵！
一把刀横空浮现。
刀身漆黑如墨。
刀锋暗哑无光。
可当此刀出现，一股霸道恐怖的杀伐气息犹如山崩海啸般，激荡全场。
刀吟如怒。
刀威如潮。
所有人肌肤刺痛，身心皆颤。
好恐怖的一把凶兵！

第2278章 一剑

天憎刀！
苏奕一眼就认出此宝。
这是混沌九秘之一。
天憎鬼厌，人神共忌！
因果书眼中的“刀老二”，和身为“剑老三”的咫尺剑并称。
因果书曾言，论杀伐力，天憎刀堪称混沌九秘中至强的一个。
唯一能与之媲美的，便是咫尺剑。
而此时，天憎刀出现在了摩业手中，仅仅是那等刀威，就让满座大人物震惊。
“苏奕的配剑是咫尺剑，和天憎刀一样，同为混沌九秘之一。”
摩业语气沉凝冰冷，“这等宝物之间，自有一股奇妙的感应和联系，若他是苏奕，只凭天憎刀，就能将其身份拆穿！”
言外之意，就是在证明，苏奕不是苏奕。
听到这番话之后，云际寺其他大人物的神色明显轻松不少。
这让一些老辣之辈敏锐察觉到，云际寺即便今日对苏奕宣战，可心中依旧无比忌惮！
不过，摩业的话，同样也让在座众人暗松一口气。
若那家伙是苏奕刹，今天此地，怕是不止云际寺会遭难，他们在座不少人也都将遭受威胁！
因为他们各自所在的道统，同样和苏奕有仇！
比如绝天魔庭、红尘魔土、青吾神庭等等。
而对于摩业的说法，苏奕只笑了笑，没有解释，反倒乐见其成。
至于天憎刀为何没有感应到咫尺剑，原因也很简单，被九狱剑的力量封禁了！
若非如此，别说今日前来赴会了，恐怕还没到云际寺，就会被识破踪迹。
“阁下说此来要踏灭我云际寺，本座很不解，就凭你一个中位神，怎敢说此大话？”
法真开口。
相比摩业，作为云际寺的掌教，法真明显要谨慎许多，老成持重。
苏奕随口道：“若你们不逃，我一个人就够了，但，为避免你们趁乱逃走，我只能带一些帮手，把所有的退路封死了。”
帮手！
果然，这家伙之所以这般有恃无恐，是带了帮手而来！
“哦，是吗，你的那些帮手在何处？”
法真神色平静，并未被吓到。
苏奕笑了笑，道：“你们若现在选择逃走，就能见到了。”
他不慌不忙，气定神闲地扫视在场那些宾客一眼，“当然，我劝你们最好也别逃，等事情解决，我自会给你们离开的机会。”
众人神色一阵阴晴不定。
这感觉很荒唐。
一个中位神而已，却在威胁他们这些来自各大道统的人，简直……丧心病狂！
“我等是走是留，和不是你说了算。”
一个灰袍老者冷哼。
这是一位上位神，来自红尘魔土，在南火神洲境内颇为有名。
“那你现在就可以走了。”
苏奕淡淡道，“大家可都看着呢，你若不走，就是没种，就是怕了，就是认同我说了算！”
“你……”
灰袍老者脸色涨红。
他敏锐察觉到，许多目光都看向了自己。
这让他浑身不自在，骑虎难下。
若选择留下，注定颜面尽失。
若选择离开……万一遭受什么不测怎么办？
“道友，莫要听他胡诌！”
忽地，一直沉默的云际寺太上大长老慧烬道，“你是我们云际寺的贵客，尽可以安心地离开，我等断不会看着你遭遇什么意外！”
话虽好听，可许多人神色发生微妙的变化。
谁能听不出，慧烬这是在怂恿那灰衣老者以身试险？
灰衣老者神色一阵变幻，最终却摇头道：“释厄法会还没结束，我怎能现在离开？若这么做了，也显得我太没胆魄。”
众人：“……”
这话说的再漂亮，可也掩盖不了这灰衣老者认怂的事实。
苏奕一阵摇头，都懒得再理会这老家伙。
慧烬则沉声开口道：“诸位，此子猖獗，冒然破坏我云际寺的释厄法会，为避免接下来诸位遭受牵累，本座宣布，今日的释厄法会就此结束！”
顿了顿，他说道：“诸位可以选择和我们云际寺联手，一起灭杀此獠，若不想被牵累进来，现在就请离开吧！”
全场愕然，众人面面相觑。
这哪里是撵他们走，分明就是拿他们当枪使！要他们拿命去试一试，会否在离开时遭受阻截！
可若选择留下，就得配合云际寺一起行动，去敌对那陌生的年轻人，根本不给他们置身事外的可能。
一时间，众人都心生愠怒。
他们是来观礼的，谁能想到会被卷入这样一场风波？
“法真掌教，你们堂堂云际寺，难道还化解不了眼前这一场风波？”
有老辈人物怒气冲冲。
“慧烬师伯已经说了，正因为要避免诸位被牵累到，所以我们才请诸位现在就离开。”
法真神色淡漠。
一时间，众人脸色阴沉，无力反驳。
“阁下能否高抬贵手，容我等离开？”
有人目光看向苏奕。
“别慌，等我踏灭云际寺之后，自会给诸位一个离开的机会。”
苏奕淡淡道，“至于现在，你们还是老老实实呆着为好。”
与此同时，摩业语气冰冷道：“我们云际寺的态度很明确，你们要么立刻离开，要么选择和我们一起联手！”
一时间，在座众人夹在中间，进退维谷，全都又惊又怒。
苏奕见此，不禁摇头笑起来，“不得不说，你们云际寺的确很无耻，怪不得过往那些年，会干出那么多上不得台面的龌龊事情。”
说着，他身影凭空而起，道：“我算看出来，你们也就这么点能耐，再玩不出多少新花样，既如此，动手便是。”
轰！
声音还在场中回荡，在苏奕身上，骤然有冲霄般的恐怖杀机暴涌而出。
一条条秩序法则交织，化为深沉若混沌般的大渊，拱卫其身影四周。
那一身神威，当即震慑全场，让不知多少人感到扑面而来的压力。
一些人试图从苏奕周身的大道法则和气息中推测苏奕的身份。
可却一无所获。
原因就是，苏奕的成神之路和万古未有，可熔炼万道为神格，自然也可以衍化出万道之玄机。
若他有心隐瞒，无论是谁，也休想只从气息中推测出他的身份。
当然，今日此战若真遇到棘手的危险，苏奕倒也不介意暴露身份。
“既然要开战，为何还不把你那些帮手请出来？”
掌教法真大喝。
对他们而言，眼前这造极境中位神的气息或许很恐怖，但根本不值得在意。
真正让他们在意的，是那些至今让他们没有察觉的和苏奕有关的帮手。
“我说了，只要你们不逃，我一人便可踏灭此地。”
苏奕迈步虚空，朝掌教法真靠近故去。
所有人震颤，无不脑袋发懵。
一个中位神，主动去挑战那一众踏足不朽境的神主！？
这也太丧心病狂！！
“我先来称一称他的斤两！”
蓦地，一个身影高大健硕的老僧站出来，浑身大放梵光，气息恐怖。
法恒！
一位二炼神主，云际寺法真的师弟，在南火神洲境内有“伏天罗汉”的美誉。
随着法恒站出，脚下的寒潭山震颤，天穹云层崩碎，附近虚空都在剧烈翻涌。
他一步迈出，就来到天穹下， 眸似烈日，杀气腾腾道：“孽障，可敢上来一战？”
声传十方。
众人无不心颤。
而法真、摩业、慧烬等人都严阵以待，提防苏奕的帮手在此刻杀出。
“不必了。”
苏奕微微摇头，蓦地扬起右手，随着袖袍一阵鼓荡，他骈指如剑，隔空朝天穹下的法恒斩下。
嗤！
一道平淡无奇的剑气凭空而出，宛如瞬移般，斩向法恒。
这一剑委实太过简单了，毫无章法可言，以至于让在场大人物都满脸错愕。
就这？！
可这一剑落入慧烬、摩业等踏足不朽境的神主眼中，却令他们眼眸齐齐一凝，脸色顿变。
这一剑蕴藏的力量，竟然令他们这些神主都感到一阵心悸和不安！！
与此同时，天穹之下，法恒也察觉到这一剑的诡异，心中一凛，不敢怠慢，全力出手。
轰！
在他周身，梵光如潮，缔结为三十三重金色莲台结界，头顶之上，不朽法则交织，衍化为一座佛塔虚影。
佛塔内，映现大千世界，佛火燃烧！！
“咄！”
法恒双手结印，仿似降魔罗汉，护教伽蓝，朝那一道剑气轰去。
那等一击，令天地变色， 寒潭山上覆盖的禁阵都随之轰鸣涌现。
那浩瀚的极西之地上空，都产生闷雷般的轰鸣声，引发不知多少生灵惊骇。
道场四周那些观战者都不禁毛骨悚然，神主之威，岂是寻常？
可下一刻，在场所有人都愣住，呆滞在那，视野中看到了一幕不可思议的湖面——
在那一道简单到毫不起眼的剑气之下，二炼神主级存在法恒的全力一击，竟如同纸糊！
轰！！
先是他缔结的法印，四分五裂，化作无数金光迸溅飞洒。
紧跟着，他头顶那由一身不朽法则凝聚的佛塔虚影，也轰然倾塌，其内的大千世界崩碎，佛火湮灭。
而后，那三十三重金色莲台结界随之炸开，产生毁天灭地般的力量洪流，将那片天穹都淹没。
旋即，法恒那高大健硕堪比罗汉般的不朽金身，骤然间裂开。
分成了两半！！
滚烫鲜红的神血，随之如瀑般倾洒。
红的刺眼。

第2279章 袖中佛国

一剑，斩三炼神主法恒！
这个结果，让全场所有人惊到。
不是震惊。
而是惊悚！
因为这一剑的威能，已打破人们的想象，颠覆了认知！
谁能想象，一个造极境中位神轻描淡写的一剑之下，杀三炼神主如割草？
哪怕是法真、摩业、慧烬这些不朽境神主，都没想到，以至于无不脸色大变。
大意了！
他们本以为，对手的杀手锏是那些所谓的“帮手”，并未太在乎对手。
可法恒的死就像一道无情的耳光，狠狠打在他们脸上，让他们意识到了问题的严重！
“这……”
钟心岚身心颤栗。
之前那一路上，苏奕曾悉心指点她修行，但她可根本不知道，这"叶道友"的战力竟强大到如此离谱的地步。
宝芸也愣在那。
她都怀疑自己看错了！
天穹下，毁灭气息肆虐，神血飘洒。
法恒那被劈成两半的躯体还未坠落，就被霸道的剑气碾碎，化作齑粉。
这一幕，深深刺激到云际寺上下所有人。
而苏奕既然动手，自不会再客气什么，身影凭空挪移，杀向云际寺掌教法真。
“让我来！”
一声大喝响起，太上大长老慧烬直接出手了。
轰！
他周身映现大无量光明，佛火冲霄，雷霆激荡。
随着那一身的六炼神主道行运转，让那片虚空都被璀璨的佛光覆盖。
不得不说，慧烬很恐怖，远不是法恒这等三炼神主可比。
当他袖袍一挥。
刹那间，斗转星移，天地变幻，一座浩瀚的界域笼罩四野，遮蔽长空，将外界的一切隔断。
而苏奕，则被困在其中！
这门神通，名唤“袖中佛国”，和袖里乾坤有异曲同工之妙。
不同的是，这门神通所凝聚的佛国，是真实存在，完全由慧烬那一身的不朽法则秩序构建而成！！
最可怕的不在于困住了对手，而是彻底隔断了外界。
在这片佛国，慧烬就是天道主宰，掌控一切，生杀予夺！！
“孽障，今日本座必将你彻底炼化为灰！”
宏大的佛音在这片浩瀚的佛国中响起。
远处，金光大盛，天花乱坠，地涌神莲，慧烬高坐一座莲台之上，宝相庄严，身放大无量光明。
那等威严的气度，和主宰没有任何区别。
“咄！”
声音响起时，慧烬双手捏印，舌绽春雷。
轰！
无数佛火凭空出现，化作火红的炉鼎，将苏奕镇压其中。
那等一击，足可焚燃同等境界的神主道躯，让其魂飞魄散。
苏奕自不会坐以待毙。
在被困那一瞬，伴随着一道震耳欲聋的剑吟轰鸣声响彻，那一座炉鼎直接炸开，四分五裂。
无尽佛火肆虐中，苏奕的身影腾空而起，一身凌厉剑威贯冲天地，睥睨傲岸。
“不朽境六炼而已，口气却比九炼神主都大。”
他一声哂笑，纵身长空，朝远处坐在莲台上的慧烬杀去。
轰隆！
一路上，这片佛国衍生出炫亮刺目的雷霆之矛、璀璨炽盛的审判之刃、森严坚固的大道囚笼……
每一种力量，都无比恐怖。
而在此期间，整座佛国像活过来般，虚空不断折叠、秩序不断衍生，全部都冲着苏奕一人而去。
那等景象，称得上是移天换地，万法衍生！
这就是“袖中佛国”的恐怖之处。
只需慧烬心念转动，就能操纵这一方佛国，对困在其中的对手随意打压。
可如今的苏奕，早不是以往可比。
当初在化道血窟时，仅凭自身战力都能轰杀五炼地步的神孽。
若是拼命，更能杀死六炼地步的神孽！
诚然，神孽远无法和真正的神主相比。
若让苏奕只凭借自身实力去全力拼命，此刻也很难杀死慧烬这等对手。
但，他可不是来拼命的！
要收拾慧烬，也无须殊死相搏。
轰隆！！
苏奕纵身前冲，挥剑杀伐，那由秩序力量衍化的雷霆之矛、审判之刃、大道囚笼等等攻击，尽数被他破开。
这一路折叠变幻的空间和周虚力量，都无法阻挠其身影。
一路势如破竹！
“你……竟不受秩序规则压制！？”
远处，慧烬震惊。
被困这座佛国，也就意味着隔断了和外界的一切联系。
无论是谁，在动用自身秘法和神通时，就再无法感应到天地周虚力量。
除此，还会被佛国中覆盖的不朽秩序压制！
除非拥有比佛国秩序更强大的大道力量，否则，势必会寸步难行。
可现在，苏奕一个中位神却根本不受影响，竟然一路在这座由他掌控的佛国中横冲直撞，势不可挡，这让他焉能不惊？
中位神掌握的法则力量，怎可能和神主的不朽秩序抗衡！？
“这就是我的神道之路。”
苏奕淡淡开口。
是的，这和他的神道之路有关。
别人成神，凝练纪元法则为神格，点燃神火，筑就神位，是从天地周虚中求来的成神路。
而他则以自身大道为种，以剑道为根，斩出了一条自己的成神路。
一切大道，皆从自身求，哪怕被隔断了和天地周虚的感应，也断不会受影响！
轰！
蓦地，他纵身上前，一步来到了慧烬的莲台之前，挥拳如剑，怒砸而出。
慧烬挥袖，将苏奕震得倒退出去。
而慧烬座下的莲台，则轰然崩碎。
“这可不是中位神能够拥有的道行，你究竟是谁！？”
慧烬沉声开口，气势愈发恐怖了。
之前一击将苏奕震退，让他大致摸清楚，眼前这陌生年轻人真正的实力。
虽然很震惊，但他自有信心将其拿下！
“生死之战，哪来这么多废话。”
苏奕一声哂笑，再度纵身上前。
轰！
慧烬一声冷哼，也不再留手，衍化佛门至高传承，全力出击。
一时间，这座佛国轰鸣，无数秩序力量狂涌，配合慧烬一切出手。
给人的感觉，就像苏奕在和整个佛国在对抗！
他的攻势，也完全被压制。
节节败退！
可慧烬并不曾大意，更不曾有丝毫松懈。
苍鹰搏兔，亦用全力，似他这等活了不知多少岁月，历经了不知多少生死血战的老古董，自不会在战斗中给对手任何喘息机会！
“杀！”
他步步为营，不断压制对手，一身佛光肆虐如潮，激荡十方。
“可惜，我此来是要踏灭云际寺的，不能把时间都浪费在你身上。”
苏奕一声轻叹。
不得不说，慧烬是一个真正的劲敌，一个足以让他感到致命威胁的恐怖存在。
换做是其他时候，他绝对会和对方在大道上殊死搏杀，分一个高低。
可现在，他不能这么做。
他还要杀其他大敌，需要踏灭云际寺，在此之前，不能让自己遭受一身的伤势。
慧烬眼眸悄然眯起来。
他自然能猜出，苏奕话中的意味，这分明是要动用底牌拼命了！！
“那就让本座见识见识，你一个中位神能动用何等厉害的手段！”
慧烬大喝。
说话时，他身上的僧袍忽地大放光明，浮现出无数奇异的梵文，飘洒不朽佛光。
而双手之间，则浮现出一串雪白晶莹的念珠，每一颗念珠，就像星辰在转动，蒸腾亿万光辉。
苏奕一眼就认出，慧烬身上的僧袍和念珠，都是一等一的不朽道兵，威能奇大！
无疑，这老家伙也在提防自己动用杀手锏，唯恐被自己杀一个措手不及。
不过……
也仅仅如此罢了。
锵！
一把道剑浮现苏奕掌间。
剑身仿似笼罩在混沌之中，让人根本看不清楚，只能依稀看到，在那剑身上缠绕着三条神链。
一股无上般的剑威，也是在此刻弥漫而开，压迫得整个佛国剧烈震颤。
那构建成佛国的不朽秩序都遭受到可怕的压制！
慧烬脸色顿变！！
“是那把道剑，你是……”
慧烬脱口而出，可话刚说到一半，就被一道剑吟压住。
苏奕一剑杀来！
激昂的剑吟，透着无边杀伐气，似来自九天之上的道音轰震。
而苏奕一身的精气神、他的道躯、神魂、修为、乃至于大道力量，在这一刻形成一种奇妙而神异的共振，熔炼为一炉。
极尽燃烧和释放！
当面对这等一剑，慧烬那一颗金刚不坏般的禅心，都不受控制地颤栗起来，神魂悸动，一下子毛骨悚然。
这是怎样一剑？
一如目睹混沌初开时的第一道光，劈开了天地、划分了清浊！
有无数触目惊心的毁灭景象呈现，有诸神在黄昏中绝望哭嚎的声音在传出！
剑吟锵锵。
剑威无上。
这一刹，慧烬猛地咬破舌尖，几乎是出于本能般，倾尽一身全部的道行拼命般出手。
轰！
僧袍发光，无数梵文涌现。
一串雪白念珠横空，像来自星空深处的一挂银河垂落。
而慧烬一身佛光如若燃烧，一如一尊绝世佛陀含怒出手，舍身祭道！

第2280章 九个弹指 取你首级

寒潭山之巅。
所有的目光都看向天穹处。
那里的虚空，被一片金灿灿的佛光遮蔽，纵横三万里！
那是“袖中佛国”神通衍化的一片禁区，隔断外界。
禁区内，是由慧烬执掌的佛国！
只是，外人无法看到在那一片佛国中发生的任何事情。
“落入慧烬师伯的袖中乾坤里，就是同境的六炼神主也得死，更别说那孽障了！”
云际寺掌教法真眸光冰冷。
他言之凿凿，声音中透着怒意。
“我倒是不想让他就这般死了，必须先查清楚其来历，再将他囚禁，施以酷刑，遭受无尽折磨，永生永世不得超脱！”
天行僧摩业杀气腾腾。
之前，苏奕一剑斩杀法恒的一幕，深深刺激到在场所有人。
此刻见到苏奕被困，那些云际寺的老家伙们一个个心中大定。
而在场那些观战者也都在紧张观望。
“心岚，那叶暮……真的会死吗？”
宝芸紧张地传音给钟心岚。
见识到神主法恒被杀的一幕后，宝芸早意识到自己以前对待叶暮时，错得有多离谱。
尤其一想到她还曾多次对叶暮恶言相向，甚至还不自量力地告诫对方，认为对方和那些神子人物之间的差距太大时，宝芸就感到无比羞愧和不安。
“我……我也不知道。”
钟心岚眼神恍惚，她自己都没发现，此刻的自己是何等的忐忑、紧张和彷徨。
脑海中，她情不自禁想起之前一路上和苏奕相处的点点滴滴。
一股说不出的难过情绪，像潮水般涌上心头，胸口堵得慌。
“叶道友……不，叶前辈，您可千万别出事！”
钟心岚默默祈祷。
就在此时——
轰！！
一声惊天动地的巨响。
那天穹上，纵横三万里的金色佛光，竟是在此刻轰然炸开。
无数光雨飞洒，仿似下了一场滂沱大雨。
而一直关注着这一切的人们此刻终于看到了云际寺太上大长老慧烬的身影。
但仅仅一瞬，慧烬的身影就像纸糊般焚燃，化作漫天灰烬飘洒。
全场死寂。
人们无不惊骇欲绝。
慧烬！
一位六炼佛主，竟然死在了自己最强大的神通之中！？
慧烬。
这一下真的成了灰烬！！
已根本无法用任何言辞来形容人们此刻的心情。
因为之前所有人都认为，慧烬稳赢！！
谁能想到，开战不到须臾间，灰烬这位云际寺中最强大的定海神针级神主，竟然死了？
云际寺掌教法真、天行僧摩业、以及在场其他不朽境神主，也都被惊到。
一个个神色呆滞，满脸写着难以置信。
怎会这样！？
一个中位神，哪怕动用杀手锏，又怎可能杀掉一位六炼神主？
他究竟是谁？
又是如何办到这一步的？
烟霞弥散中，那天穹之上，苏奕的身影也显露出来。
一时间，所有看向他的目光都彻底变了。
惊骇、恐惧、惘然、忌惮……
不一而足。
唯有钟心岚和宝芸则像目睹一场奇迹般，睁大眼睛，内心激荡。
先是大悲、再是大喜，饶是她们都修道多年，都差点控制不住内心翻涌的情绪。
而眼尖的人更是清楚看到，在苏奕手中，拿着一件僧袍和一串念珠。
那是慧烬的不朽道兵！
“混账！！”
法真怒喝，脸色铁青，彻底暴怒了，“杀，一定要杀了这孽障，为慧烬师伯报仇！！”
声震云霄。
他正欲动手，却被天行僧摩业拦住。
“掌教冷静！”
摩业沉声道，“让我来吧，若连我也不是他的对手，你们就尽早逃走！”
说着，纵身而起，来到天穹下。
“我说了，今天您们云际寺上下，无人能逃走。”
苏奕淡淡开口。
他收起僧袍和念珠，目光环顾四周，最终看向远处的摩业，“也包括你。”
全场寂静压抑。
“那就试试！”
摩业那坚硬如岩石般冷峻的面容上，古井不波，抬手之间，天憎刀浮现而出。
他一身的威势也随之变了。
轰！
有佛光衍化的天龙，缠绕在他周身，无数奇异的佛文在他周身衍化为秩序神莲。
而手中，天憎刀微微颤抖，响起滔天般的刀吟，杀伐气贯冲十方。
这一刻，整座寒潭山上的禁阵力量都在轰鸣，释放出的力量，全都涌入到了摩业手中的天憎刀内。
这件混沌秘宝的威能，以肉眼可见的速度节节攀升！
全场骚动。
摩业，一位强大的五炼神主，师承西天灵山，此刻出场时，直接将云际寺的护山禁阵化为己用！
“师叔当心，此子手中必有可怕的杀手锏，才能杀死慧烬师伯！”
法真出声提醒。
众人也大都如此揣测。
一个中位神，还是被困在“袖中佛国”这等大神通内，竟能杀死慧烬这等六炼神主。
无疑很离谱。
那么真相只有一个，那就是在苏奕手中，必有恐怖无边的底牌！！
“我心中自有分寸。”
摩业颔首。
苏奕则笑道：“对付你这种角色，何须什么底牌，九个弹指内，必取你项上人头！”
一番话，引发全场侧目，都很错愕。
“你当真敢只拼实力？”
摩业眸光闪动。
“动用外物，算我输。”
苏奕语气平淡。
“呵！”
摩业一声轻笑。
他不再多言，直接出手。
轰！
那片天宇骤然崩碎，一股沛然无匹的杀机，从摩业身上弥漫而开。
随着摩业迈步，那一条缠绕在他周身的天龙蓦地载着他，穿梭长空，朝苏奕杀去。
天憎刀轰鸣，漆黑暗哑的刀身释放出一股诡异的毁灭波动。
竟将苏奕伫足之地的那片虚空完全封禁！
而苏奕，就像被冻结在冰层中的鱼儿，无法挪移，无法闪避！
“死！”
几乎同时，摩业挥刀斩来。
若把天地比作一副静止的画卷，苏奕就是那画卷中一动不动的人像。
而挥刀杀来的摩业，就像一位丹青妙手拎着毛笔，挥笔泼墨，要在这一幅画卷上把苏奕抹去！
天地和苏奕在静止。
提刀斩来的摩业在行动。
那一动一静之间显露出的诡异景象，让全场所有人都为之惊悚。
下一刻，一道惊天巨响传出。
那片静止如画卷般的天地被劈成两半，霸道无边的刀气带着极致的毁灭力量斩落时，所有人身心刺痛，被震慑到。
璀璨的刀芒，比天上烈日都要刺眼，众人眼前都白茫茫一片。
那家伙死了吗？
在那等一刀之下，同境的五炼神主，怕都无力招架吧？
那片虚空中，毁灭的力量洪流还在席卷，一道淡然的声音则突兀地响起：
“原来，你还不曾真正炼化此刀，这是为何，要留着传给自己的弟子？”
声音还在回荡，人们视野中已隐约能看到，在那崩坏般的天地间。
苏奕的身影凭虚而立。
而在他身前，双掌合拢，将天憎刀那漆黑暗哑的刀锋夹住！
混沌般的磅礴剑意，在他周身弥漫而开，压塌长空，也将天憎刀上的威能压制住！
而手握天憎刀的摩业，竟一时无法将天憎刀从苏奕的掌间抽出来！！
两人的战力，以天憎刀为角逐的战场，在彼此对峙和较量。
这一幕匪夷所思的景象，当即震撼在场所有人。
一个中位神，硬生生挡住了摩业神主的一刀不说，还将其手中的天憎刀压制！！
谁敢信？
谁又敢想象？
须知，之前所有人都认定，苏奕是动用外物杀了慧烬这位六炼神主！
根本没人认为，一个造极境中位神，能强大到能够和六炼神主对抗。
可现在，当看到这一幕时，人们都无比惊骇地发现，他们全都猜错了。
能够赤手空拳挡住摩业神主的一刀，自然也有可能斩杀慧烬神主！！
何止是在场众人，连摩业也都被惊到，眼瞳收缩，心生惊涛骇浪。
这是中位神！？
砰！！！
猛地，苏奕双袖鼓荡，猛地一震。
摩业连人带刀直接被震得倒退出去。
“自此刻起，九弹指之内，必摘汝项上人头！”
淡然的声音响起时，苏奕一声长笑，一步迈出。
轰！
恐怖的剑威弥漫。
随着苏奕袖袍一挥，一道混沌般的剑气横空而起。
破开天宇，压塌长空。
摩业催动天憎刀，与之硬撼。
可仅仅瞬息，天憎刀都被震得剧烈震颤，他整个身影都被震退。
反观苏奕，身若乱世洪炉，带起厚重磅礴的混沌剑气，隐然有神勇盖世，无可匹敌般的的威势。
轰！
他没有任何迟疑，再度出手，一挂浩瀚无量的剑气呼啸而出。
上通碧落，下接黄泉！
看似简单，实则内蕴着无法用言语形容的无尽玄妙，乃是苏奕前世今生一切剑道造诣的极尽显现。
摩业低声大喝，身放无量光，一如嗔怒金刚，灭世佛陀，将天憎刀的威能倾尽释放，动用自身大神通。
刹那间，那片天穹下涌现八部浮屠、十方宝刹，无尽祥云铺陈、滚滚雷音激荡。
伴随着摩业一刀斩出，这一切的恢弘异象和威能，都随之镇杀过去。
那等神威，绝对称得上“神通广大，法力无边”！
可让人惊骇的是，就是这等绝世恐怖的一击，在和苏奕的剑气硬碰硬时，却像雪崩般溃不成军。
那一幕幕恢弘异象都炸开。
无尽祥云都轰然溃散。
摩业手中的天憎刀巨震，差点脱手而飞。
他整个人，都被这一剑的威能轰飞出去。
僧袍破损，躯体染血！
——
ps：抱歉，更新晚了，金鱼家所在的楼栋被封了，慌得一批，人都傻了(╥﹏╥)

第2281章 暴露

天穹动荡，虚空崩坏。
天行僧摩业负伤，僧袍染血。
那等一幕，让所有人脑袋发懵。
一个中位神，从开战之后，就显露出稳压五炼神主的神威！
最可怕的是，他自始至终还赤手空拳！！
摩业那坚硬如岩石的面庞都不禁浮现一抹惊疑之色。
“你难道是……”
他似猜出什么。
可话才刚说到一半，就被滔天的剑气轰鸣声打断。
苏奕毫不手软，再度杀来。
对付六炼神主，他拼命也很难杀死对方，只能动用九狱剑这等外物。
可对付五炼神主，则不必如此！
嗤！
一剑横空，快若电光石火。
这一剑，核心只一个字：
快！
似凿穿了时空，瞬息而至。
当摩业察觉时，根本来不及闪避，只能硬撼。
铛！！
天憎刀剧颤。
虽险之又险地挡住这一击，摩业还是被剑气扫中躯体。
肩膀差点被卸掉，留下一道深可见骨的剑痕。
摩业惊怒，可根本不给他喘息的机会，苏奕已经再度杀来。
势若狂风骤雨，抬手间便有无匹剑气呼啸而出。
杀得摩业都快要招架不住，节节败退！
全场震骇，无不为之失神。
此刻的苏奕，太过霸道凌厉，虽赤手空拳，却隐然有横推的姿态。
任谁看到，都注定无法想象这是一个中位神能够拥有的战力！
反观摩业，纵使拼命般出手，竟都被一一瓦解击溃！
仅仅数个弹指间，他就负伤累累，僧袍都被神血浸透。
到了此时，谁都看出，若不改变眼前的颓势，天行僧摩业必输无疑！
可问题就在这里。
在厮杀战斗中，摩业哪怕动用云际寺护山禁阵的力量，都无法扳回局势！！
除非……
现在云际寺其他神主一起出手相助！
事实上，云际寺掌教法真等人，的确已经蠢蠢欲动。
每个人神色铁青，杀机萦绕。
法恒死了。
慧烬也死了。
眼下，谁还能容忍连摩业也步入后尘？
若如此，今日他们云际寺还真有可能被人踏灭！
可还不等掌教法真下达一起出手的命令，一道厉声大喝声骤然响起：
“掌教，快带人逃走！！此子……”
是摩业开口了。
他处境岌岌可危，满脸焦急，声音中透着一股说不出的惊慌。
可声音刚说到一半，就戛然而止。
苏奕出手了。
毫不犹豫动用剑道神通“朝花夕拾”，一剑之下，仿若混沌初开，划分天地，切开清浊。
比之刚才，这一剑之威简直恐怖到一种匪夷所思的地步。
一剑横空而过。
那片天地都陷入一种寂灭般的崩坏状态中，恐怖的剑威扩散，三万里长空出现一道道触目惊心的空间裂缝。
云际寺所在的寒潭山上，护山禁阵轰然翻涌，千疮百孔，濒临崩坏。
山上，无论云际寺的门人，还是前来观礼的宾客，无不被惊得头皮发麻，亡魂大冒。
当烟霞弥漫时，却见摩业似泥塑雕像般，立在虚空中。
那坚硬的面容上浮现一抹愤怒欲绝般的神色，嘴唇翕动，艰难地吐出刚才没说完的一句话：
“乃是苏奕！！”
声音不大，甚至谈得上是虚弱。
而在声音回荡时，就见摩业的脖颈间出现一道血痕。
旋即，他头颅无力地从脖颈上滚落。
尸首分离！！
那诡异血腥的一幕，让所有人脑海都空白。
一剑之下，五炼神主摩业，被斩落首级！！
他那头颅和躯体都在半空中崩碎瓦解，像燃烧的灰烬般飘洒。
彻底死了！！
这样的结果，让在场众人谁能不惊，谁能不惧？
锵！
天憎刀遗落，刀吟如悲鸣。
苏奕探手一抓，此刀就被隔空抓在手中。
“还不到九个弹指，就撑不住了，看来之前是我高估了你。”
苏奕指尖轻拂天憎刀的刀身，微微摇头。
这一刻，天地俱寂，四野无声。
崩坏凋零般的虚空中，只苏奕一人的身影傲立在那。
山巅道场中，人们呆若泥塑。
这一战，落幕了。
的确不到九个弹指，摩业就被摘下首级。
可这极短时间捏发生的一切，却让在场每个人都有一种做噩梦的感觉！
尤其是，在摩业临死前，说出的那个名字，让所有人都懵了。
苏奕！！
这个名字，在之前时候，曾被云际寺掌教法真提起。
当时，法真就在怀疑苏奕的身份。
但却被摩业断然否认，认为对手断然不可能是苏奕！
可荒诞的是，在摩业临死那一瞬说的最后一句话，却在提醒所有人。
对手，就是苏奕！
世事无常，大抵如此。
“苏奕……”
云际寺掌教法真等人皆面容铁青，彻底明白了。
怪不得对方敢孤身一人前来。
怪不得对方能够有能耐破坏他们在仙界的计划，让“凝秀”这个棋子失去了作用。
也怪不得对方敢扬言一人便可踏灭他们云际寺！！
一切，都因为对方是苏奕。
是易道玄、李浮游的转世之身。
是明空山一战中，杀得帝厄等一众诸天巨头铩羽而归的传奇。
是天下至今仍旧再津津乐道的“苏剑神”！
“苏奕！原来真的是他……”
前来观礼的宾客，也都终于明白过来，内心的疑惑得到答案。
这世上，若有谁能在中位神地步灭杀神主，答案注定只有一个——
苏奕！
是的，只有苏奕才能办到这一步！这样的事情发生在其他任何人身上，都注定无人相信。
“苏奕……”
钟心岚眼神恍惚。
和自家大有渊源的叶暮道友，一下子成了天下皆知的一位旷世传奇，这让钟心岚一时都有做梦般不真实的感觉。
“他真的苏剑神！！”
宝芸懵了。
她最钦佩的就是苏剑神。
可她却没想到，自己在之前那一路上所瞧不起、所排斥奚落的那人，竟会就是自己最为推崇的人。
一时间，她都不知该高兴还是该悲，只觉世事之离奇，莫过于此。
总之，这一刻当彻底识破苏奕的身份，所有人都无法平静。
心生惊涛骇浪。
而天穹下，苏奕扬了扬手中的天憎刀，目光扫视法真等人，“要不，你们一起上？”
轻描淡写的话语传出，所有人都感到一股彻骨的寒意。
云际寺掌教法真一声大喝：“本座去牵制此獠，你们都快走！去西天灵山！！”
声音刚响起，他暴冲而起，来到天穹处，祭出一把金光灿灿的禅杖，杀向苏奕。
几乎同时，云际寺其他神主全都展开行动，扭头就逃。
“撤，都快撤！！”
“凡云际寺门人，统统离开，快！”
……一道道大喝声如雷霆般响起，回荡天地间。
铛！！
苏奕挥动天憎刀，轻而易举将法真劈得倒退出去。
同时，他微微摇头道：“我早说过，今天此地，云际寺上下，无人可离开！”
声音还在回荡，云际寺远处，有异变发生——
一个云际寺二炼神主刚逃到半途，忽地被一张吞天而起的血盆大口吞掉。
“不——！”
此人发出惊怒的惨叫，全力挣扎。
可相比那张血盆大口，他道行无疑太弱了，像只跌入深渊的羔羊般，眨眼间就消失不见。
“不好！”
几乎同时，在另一个地方，冷不丁地浮现出一张如花似玉的俏脸。
是的，仅仅只一张面孔，没有躯体，连头颅都没有。
可当这张娇媚的面孔出现，一个云际寺的神主顿时如遭雷击，呆呆地立在那，周身被一片黑暗光影吞噬掉。
眨眼间消失不见。
而那娇媚面孔则发出一声舒服满足般的叹息声。
轰隆！
猛地，爆碎般的巨响传出。
一只白骨大手横空而起，像从天而降的一座大山，将一位神主的躯体抓住。
一把抓爆！
这一幕幕景象，几乎在同时上演，而云际寺那些逃走的神主，几乎都来不及挣扎，就被一一灭杀掉。
“这……”
“好可怕！！”
“那些是何方神圣？”
“好像是神孽！！”
……惊呼声、尖叫声不断响起。
那些前来观礼的宾客无不面容煞白，惊恐不安。
这一刻，他们才终于明白，为何苏奕在开战之前扬言，谁逃走谁就会死了！
也终于确定，苏奕并不是危言耸听，而是真的带来一批帮手。
只不过那些帮手都显得极端诡异和邪乎！无人知晓他们的来历。
轰隆！
这片天地彻底混乱。
那些古老的神孽如鬼魅般出现，封锁云际寺四面八方的退路。
但凡试图逃走的云际寺传人，尽数被灭杀当场。
一时间，这里惨叫连天，腥风血雨弥漫，如世外净土般的佛门圣地，一下子像化作了人间炼狱！
鲜血，像墨汁般将天地都染红。
“怎会这样……”
天穹下，法真面容悲恸，发出伤心欲绝地嘶叫声。
这位云际寺掌教，明显方寸大乱，彻底破防了。
“为何不能是这样？”
苏奕淡淡道，“明空山一战，我已说过，谁敢触碰我的底线，谁就将承受其后果！”
“可很显然，你们云际寺根本没把我的话放在心上。”
“天作孽，犹可违。自作孽，不可活。”
说到这，苏奕拿出酒壶饮了一口。
“云际寺自此从世间除名，就是你们要承受的后果！”

第2282章 落叶风高云际寺

法真面容惨淡，声音嘶哑道：“我很不解，有关凝秀沦为弃子这件事如此隐蔽，你……又是如何知道的？”
苏奕笑了笑，他看出，法真很不甘！
的确，拿凝秀当棋子这件事，连他之前都曾被蒙蔽，未曾察觉到。
若非罗睺妖祖主动谈起此事，他也无法提前采取行动，从而在今日杀上云际寺。
可惜，这个真相苏奕自不会谈起。
他也断不会出卖罗睺妖祖。
“这个真相已不重要，正如开战之前我所说，今天你们败就败在，要在这释厄法会上宣布此事。”
苏奕淡淡道，“若换做你们云际寺撤退到西天灵山之后，再宣布此事，自不会遭受今日之灾劫。”
法真神色一阵阴晴不定。
远处，凄厉的惨叫声渐渐消失。
那逃走的云际寺门人，几乎都已丧命。
还未逃走的门人，也都已吓得龟缩起来，不敢再轻举妄动。
包括那些前来观礼的宾客，也无不如此。
“你以为我们不想？”
法真叹道，“在我们最初的打算中，本就是要前往西天灵山之后，再宣布此事，可……”
他摇了摇头，没有再说。
一副彻底认命的样子。
苏奕则心中一动，道：“是燃灯佛让你们这么做的？”
法真没有承认，但也没有否认。
他形容枯槁，抬眼凝视着苏奕，道：“凝秀，无非只是一招暗棋罢了，即便我们云际寺今日败了，以后……注定还会有许多足以让你意想不到的灾祸会发生！”
苏奕挑眉道：“何以见得？”
法真笑起来，道：“等你死的时候，也就明白了！”
声音还在回荡。
他的身影忽地燃烧起来，爆绽大无量光明，朝苏奕冲去。
速度之快，惊世骇俗！
这是焚燃一身道行，要和苏奕玉石俱焚！
可惜，苏奕早有防范，几乎在他动手那一瞬，就挪移长空，远远避开。
轰！！
伴随着一声惊天动地的巨响，法真的身影炸开，彻底燃烧成灰烬。
与此同时，还有他发出的一道叹息声在天地间回荡。
充满不甘和遗憾。
堂堂云际寺掌教，在最后时刻竟选择自爆，含恨而亡！！
这一幕，让全场为之震撼。
云际寺仅剩下那些门人无不露出悲痛欲绝之色。
苏奕则没有任何感触。
他目光一扫远处，“诸位，可以开始收尾了。”
面容娇俏的“媚夫人”笑吟吟道：“谨遵浮游大人之命！”
说着，她和其他神孽已卷起滔天的杀伐气，杀上云际寺。
惨叫声再次响起。
鲜血弥漫。
天穹下，苏奕拿出酒壶饮了一口，而后自顾自地站在那，开始端详天憎刀。
此刀的确很凶，哪怕被镇压了，依旧在剧烈地挣扎，不肯臣服。
“这刀老二的确厉害，可惜，不适合我这样的剑修。”
苏奕暗道。
之前的厮杀战斗中，已让他摸清楚天憎刀的妙用。
一，此刀毁灭力量惊世，杀伐气无比重，十足的旷世凶兵，远不是其他混沌秘宝可比。
在这一点，也只有咫尺剑能与之一较高低。
二，此刀的威能能够禁断一方长空！将一方区域的周虚规则封禁，敌人一旦被困其中，就和冰冻的鱼儿没区别！
这等威能，自然堪称逆天，甚至称得上是禁忌！
毕竟，封禁一方周虚规则，简直就等于在和神域天下的秩序规则对着干！
无怪乎，此刀的名字被叫做“天憎”。
天也憎之，鬼神皆厌！！
似这等威能，也最适合用来杀敌。
可惜，苏奕是剑修，哪怕能动用天憎刀作战，但也很难将此宝的极尽威能真正释放。
剑修，磨砺的是剑心。
刀修，淬炼的是刀胆！
相比起来，刀修走的道途更霸道、更极端、更具有毁灭力量、这就要求必须拥有一颗肆无忌惮、无法无天的刀胆！
唯有这等刀修，才能发挥天憎刀的真正威能。
不过……
虽然和自身道途不匹配，苏奕也不会将此宝随便送人，打算先珍藏起来。
“浮游大人，这些人杀不杀？”
媚夫人来了，恭恭敬敬询问，她说的是那些前来观礼的宾客。
一下子，寒潭山之巅的那些宾客无不亡魂大冒，瑟瑟发抖，脸色都变了。
恰似一群待宰羔羊。
尤其是其中一些来自苏奕敌对势力的大人物们，一个个心都沉入谷底。
这等情况下，苏奕焉可能放过他们？
可出乎他们意料，就见苏奕摇头道：“云际寺触犯我的底线，我才予以灭之，这些人……自然无须如此。”
此话一出，众人无不松一口气。
而那些敌对势力的大人物们，则大有难以置信之感。
“无愧是浮游大人，有所为，有所不为，我辈不如远甚！”
媚夫人感慨。
在这弱肉强食的天下，换做其他人，谁肯就此罢手？
谁……又会给敌对势力的人以活路？
那些个威望滔天的主宰级人物，大都也是杀敌但求斩草除根，断不会留任何豁口的狠角色！
这种事，太常见了。
如此一来，反倒衬得苏奕的做法很少见。
“无论前世今生，我做事向来不会牵累他人。”
苏奕淡淡道，“而我，也不怕他们以后与我为敌。”
一番话，坦荡随意。
那些敌对势力的大人物们之前还将信将疑，可当想起李浮游当初的行事风格。
当见识到苏奕的气魄和风采，他们终于信了！
在神域天下，李浮游的口碑和信誉，人尽皆知！
甚至，世人皆公认，若能得到李浮游的承诺，比获得一桩大造化都珍贵。
因为，他向来言出必行！！
哪怕是那些仇敌，都无法否认这一点。
“我敢断定，这些今日侥幸捡回一条命的家伙，以后哪怕是尊奉师门之命和浮游大人敌对，心中怕都会很纠结。”
媚夫人认真说道。
苏奕一声哂笑，“我还不屑用这种方式收买人心，也根本不在意他们是否会念我的好。”
这番话，发乎于心，也正是他一生行事的写照！
战斗很快落幕。
云际寺上下，尽数伏诛。
寒潭山上都被鲜血浇透，处处猩红，到处是破败如废墟般的景象。
当目睹这一切，那些宾客都不禁心生一种说不出的恍惚之感。
今日，云际寺召开“释厄法会”，引发南火神洲天下瞩目。
今日的法会上，云际寺掌教法真踌躇满志，宣布对苏奕开战！
用一场早已精心准备好的杀局，让苏奕陷入必败的处境。
当时的云际寺，何等意气风发，更言称今日释厄法会落幕后，南火神洲天下的格局也会随之发生改变。
而他们云际寺上下，则将前往西天灵山修行！
可谁能想象，最终的结果是，云际寺这一切的如意算盘，在突兀杀来的苏奕面前，全部落空？
正如戏文中所唱，眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他……楼塌了！
而这一切，带给在场众人的震撼之大，也就可想而知。
当时的情景，有诗云：
剑光冷，血溅寒潭，落叶风高云际寺！
……
当天，云际寺一战落幕。
消息传出，南火神洲天下皆惊。
到最后，更是在神域天下掀起一场轩然大波。
明空山一战落幕后，就已让神域天下轰动，见识到了苏奕的恐怖。
只不过明空山一战，人们震惊的是苏奕那层出不穷的底牌和人脉力量。
对他自身实力的认知，依旧当做是一个拥有可斩杀上位神战力的下位神。
可历经云际寺一战，简直颠覆世人的认知，让所有人都吃惊发现，苏奕已是一位造极境中位神。
并且拥有斩杀五炼、六炼神主的手段！！
这无疑太不可思议。
也太过恐怖。
当神域天下那些顶级巨头势力得知这些，都不禁惊悚，真正感受到了压力！
苏奕崛起的速度太快了，也太可怕。
照这样下去，放眼神域天下，除了那些顶级巨头势力，谁还敢再招惹？
诚然，云际寺一战中，苏奕带了一批战力恐怖的神孽当帮手。
可苏奕自身的实力之盛，已不容任何小觑！！
……
天冰古城。
“心岚，苏剑神已经走了，我们也赶紧启程离开吧，云际寺一灭，这极西之地已成是非之地。”
宝芸柔声道。
她对苏奕的印象，已彻底发生逆转。
可让她黯然神伤的是，自己因为过去那段时间的恶劣态度，已经失去了和苏奕结识相交的机会！
“嗯，走吧。”
钟心岚颔首。
之前离开云际寺时，她得到了来自苏奕的一块秘符和叮嘱，言称以后自己若有事，尽可以动用那块秘符，他自会第一时间出手相助。
这块秘符，被钟心岚当做最宝贵的礼物收了起来。
……
同样在天冰古城。
一座酒楼顶部的楼阁内。
苏奕惬意地坐在藤椅中饮酒，目光则看向正往城门处行去的钟心岚身上。
直至对方的倩影消失不见时，他吩咐道：“让那张臭嘴去护送一程。”
“是！”
一侧，媚夫人笑着答应。
“那张臭嘴”，说的就是那能够吞没天地的血盆大口，同样是一个古老神孽，被叫做“吞空道人”。
只不过在苏奕那，一直称对方“臭嘴”。
“浮游大人，这是您点名要的东西，我给您取来了。”
一只白骨大手忽地凭空出现，将一个带着神秘奇异气息的黑色钵盂呈了过来。

第2283章 燃灯如明 暗寂如夜

黑色钵盂古老陈旧，其重量却堪比一座巍峨神山。
苏奕将钵盂托在掌间，就见其内装的是一块土壤。
土壤呈灰褐色，有点点星光在其中若隐若现，散发出厚重的生机波动。
这是一块混沌息壤！
天下屈指可数的旷世奇珍。
它是云际寺的镇派重宝，埋藏在云际寺寒潭山底部的寒潭中。
“原本在这块混沌息壤中栽种着一株玄阴金莲，但那一株金莲气候未成，被我连根拔了。”
那只白骨大手传出一道声音。
苏奕点了点头，收起黑色钵盂，道：“这一次，有劳诸位相助。”
媚夫人连忙道：“浮游大人太客气了，这本就是我等该做的。”
“是啊，若非浮游大人，我们这些不人不鬼的家伙根本无法从殛电魔窟的封禁中脱困，对我等而言，这便是再造之恩！”
那白骨大手也很感激。
当初在殛电魔窟，苏奕一一将他们从封印中解救，而条件则是请他们帮忙前来云际寺走一遭。
他们自然毫不犹豫答应了。
苏奕从藤椅中长身而起，道：“行了，我也该走了。”
“浮游大人且慢。”
媚夫人连忙开口，神色罕见地有些紧张。
“何事？”
苏奕问。
“妾身斗胆，想请浮游大人给我等指点一条明路。”
媚夫人恭恭敬敬道。
那白骨大手一颤，乞求道：“我辈皆是神孽之身，时时刻刻都要提防被天道之力抹杀，若无求生之术，注定难以苟活，还望浮游大人开恩，点拨我等！”
苏奕摇头道：“五浊恶世、八苦交煎，不生不死，是谓神孽。”
“神孽者，由怨气、戾气、血气、秽气所化，本就不该存在于世，尔等生前皆为神明，岂能不明白这个道理？”
顿时，媚夫人眼神黯然下去。
那白骨大手也沉默了。
所谓“五浊恶世”，便是佛门所说的劫浊、见浊、烦恼浊、众生浊、命浊。
五浊恶世，就是指五种污染世间的瘟疫和灾厄。
神孽，便是其中之一，不生不死，一如天道之下的污浊之物，本就很难从天道之下真正存活下来。
苏奕话锋一转：“不过，若你们不求死而复生之法，只想在这世间延存下来，我倒是有一个办法。”
媚夫人和白骨大手全都大喜，激动道：“还请浮游大人指点！”
苏奕淡淡道：“指点谈不上，不过，你们需要答应我一件事。”
两个古老神孽毫不犹豫答应下来。
他们都清楚，法不轻传、道不外泄、师不顺路、医不叩门。
这是规矩。
更别提，他们不生不死，哪怕苏奕提出让他们效命，都心甘情愿。
苏奕拿出一块玉简，在其中镌刻一番，之后的递给媚夫人。
“这是一门‘偷梁换柱’的欺天之术，只要你们不显露身上的力量，自可以凭借这门秘法避开天道秩序的感应。”
“收下这门秘法后，你们就去无边海潜伏起来，帮我查清楚在如今的无边海上，分布多少势力以及神主级人物。”
媚夫人和白骨大手皆感激涕零，第一时间答应。
“多谢浮游大人授业赐法，我等必不辱使命，万死不辞！”
苏奕点了点头。
他之所以如此安排，是想起了早在抵达神域时，就独自前往无边海的小猴子。
如今都已过去近一年时间，小猴子一直未曾和他联系。
不过，苏奕倒是不担心什么。
小猴子若遇到危险，自会跟他联系。
而现在他派遣这些神孽前往无边海，为的就是先帮自己打前站，未雨绸缪，为以后的行动做准备。
接下来，苏奕则不再逗留，转身而去。
直至目送他身影消失，媚夫人长吐一口气，道：
“白骨老妖，浮游大人出于信任，才会把秘法交给我，接下来你我要精诚合作，带着其他‘同道’一起，完成浮游大人的任务！”
“放心，你我虽斗了多年，但在这件事上，我必以你为首，竭力配合！”
白骨大手声音铿锵保证。
媚夫人笑道：“等吞空老道回来时，我自会将这门秘法一一传授给你们。”
她很高兴，因为浮游大人把秘法交给了她，而不是给了其他人。
这份信任，让媚夫人颇有一种被器重的感觉。
而她，自不会辜负这份信任！
……
梵古神洲。
西天灵山。
一座莲池之之畔，婆娑树摇曳，洒下如梦似幻的青碧霞光。
“我们这个阵营，出了个叛徒。”
婆娑树下，身影枯瘦的燃灯佛席地而坐。
他一身陈旧的宽袖僧袍，面容苍老，体态祥和平静，浑身没有一丝力量波动。
隐然有一种“返祖归真”的神韵。
“谁？”
不远处的莲池之畔，一个女子轻声开口。
她坐在那，就像一道阴影般，绰约的身影哪怕在天光映照下，都显得很朦胧和虚幻。
天光普照，而她所处之地，自有幽暗夜色相生。
若苏奕在此，一定能认出，很早之前他曾见过此女一面。
那还是在魔之纪元中，灭杀裁缝的时候，对方一缕意志力量显化，自称“暗寂神尊”！
同时，她也是裁缝口中的“主上”。
而此时，此女就坐在那莲池之畔，在和燃灯佛对谈！
“自然是罗睺妖祖。”
燃灯佛语气平静，“当初，我以云际寺布局，将李浮游第三传人凝秀视作诱饵，最终假借罗睺妖祖之手，送还到了李浮游转世之身苏奕的身边。”
“这件事，我不会泄露，云际寺不会泄露，那么……就是罗睺妖祖那出了问题。”
说到这，燃灯佛眸光微微有些异样，道：
“而前不久，罗睺妖祖刚从殛电魔窟脱困，一切都已注定，是这老家伙出了问题。”
他语气平淡，却给人不容置疑的力量，不是在揣测，而是在陈述一件事实。
“他投靠了苏奕？”
女子明显有些意外。
“投靠与否，都已不重要。”
燃灯佛道，“重要的是，罗睺妖祖已不再值得信任。”
女子随手从莲池中摘下一个莲蓬，一边剥莲子，一边道：“那……要不要除了他，以儆效尤？”
罗睺妖祖乃是九炼巅峰神主！
可女子在谈起灭杀罗睺妖祖时，却显得很随意和漫不经心。
“不必。”
燃灯佛道，“眼下的神域天下，局势已变得无比复杂。”
“那不可知之地的古老道统陆续出世，这是其一。”
“天下各地的禁区中，陆续有时空禁地出现，那不属于当代的势力，也已开始提前布局。这是其二。”
“再加上李浮游、易道玄生前那些故友和力量，整个神域天下，已是暗流涌动，风波诡谲。”
说到这，燃灯佛感慨道：“这是一场万古未有的大变局，春江水暖鸭先知，所有人都知道黑暗神话时代会来临，也就意味着，在黑暗神话时代来临前的这短短数十年中，将出现越来越多的变数和不可预测的动荡。”
“而苏奕那异端，便是这一切变数和动荡的风暴之眼。”
谈到苏奕，燃灯佛眼神悄然发生变化，似有些遗憾，叹道，“可惜，上次在古神之路上，让他成功证道成神了。”
“那是杀死他的最佳时机，但因为发生在古神之路上，出现了大变数，才让他逃过了帝厄和那些踏足命运长河中的大人物的灭杀。”
莲池之畔，女子吃了一颗莲子，一边轻轻咀嚼，一边道：“我早劝过你，早在苏奕还在人间界修行的时候，就该倾尽手段，将其杀了，可你却拒绝了。”
燃灯佛神色平淡道：“你吃的莲子，八千年一开花，八千年一结果，若提前采摘，只会得到莲蓬，而得不到果实。”
女子明白燃灯佛的意思。
无非是时机不合适。
“以往岁月，无论是易道玄、李浮游，还是王夜、沈牧、观主，都不曾掌握轮回力量。”
燃灯佛淡淡道，“故而，我们以前即便布局灭掉他们，也会被他们一次次转世，获得重修道途的机会，而不会真正的消亡。”
当初，你安排那个裁缝前往人间布局，最终无论是沈牧，还是观主，虽然都死了，可你也一无所获，不是吗？”
莲池之畔，女子顿时沉默。
“要摘道果，就要等道果成熟的时候才行。”
燃灯佛道，“这便是我在过往岁月中，未曾真正出手的原因，仅仅只提前布设了一些暗子罢了。”
女子道：“可今世的苏奕已经执掌轮回，你为何还不动手？”
燃灯佛微微摇头，道：“我说了，原本在古神之路上，是扼杀苏奕的最佳时机，可惜已经错过。”
“而如今，天下局势错综复杂，扑朔迷离，谁先动手，谁就会落于下乘。”
“明空山一战，帝厄亲自下场，可结果呢，你也看到了，非但没有奈何苏奕，反倒被他借这一战立威，震慑天下。”
声音中，带着一丝无奈，“可没办法，帝厄是命运长河上那些大人物选中的‘定道之人’，他的命令，无人敢不从，我也如此。”
女子若有所思，“这就是你当初在明空山一战中，故意保留实力的原因？”
燃灯佛没有否认，道：“对弈，要有耐心，谋定而后动，在这万古未有的一场大变局中，谁能沉得住气，谁就能成为对弈的棋手。”
“反之，注定将沦为棋盘上的棋子！”

第2284章 棺材铺老板

“可在这云际寺一战中，你却为何提前出手了？”
女子不解道。
燃灯佛笑了笑，道：“只是一场试探罢了，而我并不曾真正下场。”
“试探什么？”
“罗睺妖祖活着从殛电魔窟返回时，我已察觉到有些蹊跷。”
燃灯佛道，“据我所知，他被困在化道血窟第九层，注定必死，可奇怪的是，他竟然活着走了出来。”
顿了顿，他说道：“不瞒你说，我们毕竟是同一个阵营的，之前我也曾想办法，想助他一臂之力，起码保住他的性命。”
“而我也的确这么做了，也是那时候，我发现在那化道血窟第九层，藏有一个时空禁地，镇守那座时空禁地的，是一个极端危险的家伙。”
“那人自称是‘五帝纪元’的一位大帝，道号天极。”
燃灯佛眉头皱起，“不出意外，他是个已经接触到命运长河门槛的家伙。”
“而罗睺妖祖就是被此人活擒。”
“故而，我当初才没有轻举妄动。”
“可如今，沦为猎物的罗睺妖祖，却活着归来，自然大为反常。”
顿了顿，燃灯佛道：“若仅仅如此，还不至于让我怀疑到苏奕身上，关键就在罗睺妖祖的后裔封无忌，和苏奕产生过一些交集！”
“而我怀疑，是封无忌请苏奕出手，才从五帝纪元的天极大帝那里救回了罗睺妖祖。”
听到这，女子终于明白了，“所以，你让云际寺提前动手，就是要试一试自己的推断？”
“不错。”
燃灯佛道，“事实证明，罗睺妖祖的确出问题了。”
女子叹道：“拿云际寺上下的性命去投石问路，值得吗？”
燃灯佛道：“你也说了，这是投石问路，布局对弈，我自不会在意一局一子的的得失。”
“成了，大功一件。”
“败了，也只不过是折损一些棋子罢了。”
他语气平淡，就像再说一件再寻常不过的小事。
女子沉默片刻，道：“论布局和谋略，我那个不成器的传人裁缝，倒是和你有些相似。”
燃灯佛一怔。
他一时听不出，女子是讽刺，还是无心的一句感慨。
片刻后，他说道：“以前，我曾听你多次谈起那个裁缝，对他的才智赞不绝口。”
“可当时我也曾提醒过你，阴谋权术，终究是小道，沉浸于谋略之术，只会瞻前顾后，畏手畏脚，误入歧途，渐渐丧失勇猛果敢的杀伐心。”
燃灯佛道，“大世之争也好，大道之争也罢，到最后，往往拼的是真正的实力，而非什么阴谋伎俩。”
“这是道和术的区别。”
“大道在手，万术为我所用。”
“若无大道在手，一切谋略和阴谋，终究只是上不得台面的小伎俩罢了。”
言谈间，毫不避讳地表露对裁缝的不看好。
“不谈这些。”
女子摇了摇头，“于我眼中，他是一个真正的绝世枭雄，当年为了给我做事，在大道上舍弃了太多，说到底……是我这个当师尊的对他不住。”
燃灯佛看了女子一眼，没有说什么。
“云际寺一战落幕，已证明你败了，明眼人都能看出这一点。”
女子话锋一转，“毕竟，天下皆清楚云际寺背后，站的是你们西天灵山。”
“吃了这么大一个血亏，你或许不在意，但你若不采取行动进行反击，该让天下人如何看待你西天灵山？”
燃灯佛笑道：“无须我来反击，自有人会去找他。”
说这句话时，神色一直古井不波的燃灯佛，不止笑了，眉梢间还浮现一抹期待。
这让女子颇为意外，“谁？”
燃灯佛眼神意味深长道：“这世上谁最想得到天憎刀，谁就会去动手抢夺。”
女子一怔，旋即恍然似的，道：“是他？”
燃灯佛道：“在神域天下，也只有他才有一颗无畏一切的刀胆！”
女子恍然似的，眼神微妙，“这，又是你早就准备好的一个后招？”
燃灯佛道：“这才叫真正的借刀杀人。”
女子道：“这把刀可杀人，也会伤到自个，你不担心他若真办成了，将苏奕身上的道果占为己有？”
燃灯佛平静道：“他若真能夺取苏奕身上的道果， 这一局，我必赢。”
女子顿时意识到，燃灯佛早有筹谋和准备，根本不担心苏奕身上的道果被占据！
“道友，你该走了，这西天灵山可不是你久留之地。”
燃灯佛提醒道。
女子从莲池之畔起身，道：“临走前，我有个问题想请教。”
燃灯佛似看穿女子的心思道：“若和今世佛、未来佛有关，就不必再问了。”
女子眉头蹙起。
旋即，她说道：“不能说？”
“佛曰，不可说。”
燃灯佛神色平静回应。
女子呵地一声轻笑，道：“也罢，这些事情我不再多问，我只希望，以后不会成为你手中的棋子。”
燃灯佛道：“这诸天上下都清楚，我向来不会辜负同道之人的信任。”
女子略一思忖，没有再说什么，身影悄然间化作一道暗影，就那般凭空消失在原地。
“暗如幻，寂如空，自幽暗而生，得道于寂灭之空，这般大道的确了不得，无愧是一条直指命运长河的无上大道！”
燃灯佛轻语，感慨不已。
女子道号“暗寂”。
一个道号，就足以体现那女子的大道是何等玄妙和神异。
……
玄英界。
神域三十三界之一，环绕在灵霄神洲四周。
这是一个灵气几乎枯竭的荒芜世界，在三十三界中，排名末尾，被称作“大道遗弃”之界。
生活在此界的生灵，大都是最底层的寻常百姓。
修行者也有，但大都不入流。
连邪魔外道听到玄英界这地方都直摇头，不愿前来。
在真正的修士眼中，玄英界就和一个臭泥坑没区别。
天光酷烈。
一座边陲小城中，风沙弥漫，高矮不同的破旧建筑像杂乱丢弃的棋子般散落在不同地方。
昨天刚下过一场暴雨，地面泥泞不堪，坑坑洼洼的。
这是一座人烟稀少的小城。
城中都是混迹在底层的普通人。
在城中人眼中，但凡有点修为的角色，都已经和神话故事中的仙神没区别了。
一阵急促的马蹄声在城外响起。
“不好了！燕云十三盗杀来了！”
很快，惊恐的尖叫声在城中传开，到处都是东躲西藏的身影。
小孩的哭声、女子的尖叫声、男人的怒骂声随之此起彼伏地响起。
“都别怕！我们只劫财， 不杀人！把值钱的都拿出，就能活命！”
一群骑着高头大马的盗贼，堂而皇之地杀进了城中，像一道飓风般，开始对城中百姓进行洗劫。
几乎没人敢反抗。
城中一座破旧的棺材铺前，一个独臂男子正坐在一具棺材前晒太阳。
他胡须潦草，长发散乱，浑身衣服破旧，只剩下一条右臂。
他骨骼粗大，躯体极高，哪怕坐在那，都快要比得上常人的身高，给人极大的压迫感。
当那群盗贼杀过来时，这独臂男子却低下了头，老老实实地坐在那，道：“我这铺子只有棺材，各位好汉若看上哪一口棺材，尽可以带走。”
“呸！”
一个盗贼恶狠狠吐了口吐沫，骂道，“少他妈废话，把钱拿出来！否则砍了你的头！”
“算了算了，这厮浑身邋遢，守着一座棺材铺，见到就是晦气，再抢他的臭钱，怕是会被霉运缠身！”
盗贼的同伙劝了一句，很快就一起骑着马匆匆离开。
独臂男子愁眉苦脸地叹了口气，“这世道，可越来越不好了。”
刚说到这，棺材铺子里，一口陈旧的黑色棺材中，忽地传出一道声音：
“天憎刀出现了！”
独臂男子顿时一愣，旋即眼眸发亮，猛地站起身来，探手一抓，就把那一口陈旧黑色棺材背在了身上。
而后，他大步朝外行去。
轰！
这一刻，城中的人们惊愕发现，那落魄邋遢的棺材铺老板，每一步踏出，身影就飞高一大截。
而那天穹上，酷烈的天光忽地被一片厚重的雷云覆盖。
一股无法形容的毁灭气息，在这座边陲小城上空笼罩。
再看那棺材铺老板，直似化作一尊丈许高的凶神，背负黑色棺材，浑身有掩不住的滔天杀伐气在弥漫。
那群盗贼骑着马正准备离开，当看到这一幕时，无不瞠目结舌，惊骇欲绝。
什么鬼？
忽地。
那棺材铺老板顿足，羞愧般抱拳拱手道：“诸位抱歉，我刚才撒谎了，其实我不止很有钱，还很厉害，可我刚才却骗了你们，还请见谅。”
那群盗贼浑身一颤，内心慌的一匹，手足无措。
“我们……我们原谅你了，你……快走吧！”
一个盗贼结结巴巴道。
棺材铺老板如释重负般，笑道：“多谢，这样一来，我就是杀了你们，心中总算不用再愧疚了。”
也不见他动作，那一群盗贼的头颅一个个抛开而起。
就像被一把刀在同一时间整整齐齐地切下来，脖颈断口光滑整洁。
旋即，这些盗贼全都倒在了血泊中。
这血腥的一幕，引发全城轰动。
而在那天起，在人们印象中可以用憨厚老实来形容的棺材铺老板则不见了。
临走时，还背着一口黑棺材。

第2285章 烟水暝

嗖！
一艘宝船碾压着雪白如棉的云层掠过，在碧蓝的天穹处留下一条笔直的云浪。
“剑老三，呵，没想到以你的孤傲性情，竟然也选择给人当奴才了！”
“我不像你，只能沦为秃驴手中的玩物，而那秃驴死的时候，都护不住你！”
“你懂个屁，他是他，我是我，他死了，我高兴还来不及！”
“别嘴硬了，那秃驴再不堪，也能将你镇压，让你无法脱困，可那秃驴却死在我家主上手底下，只这一点，就足以证明你混的有多惨！”
……宝船上，天憎刀杀气腾腾，咫尺剑光焰森森，彼此在争锋相对。
两件混沌秘宝虽无法说话，却能用意识对骂，场面极为激烈，就差大打出手了。
苏奕饶有兴趣地看着这一幕。
同时，他也好笑地发现，劫运伞在一侧瑟瑟发抖，不敢插嘴。
而这一切，让苏奕突发奇想，若把因果书、覆天舟、两仪图、化界尺、窃天钩这些混沌秘宝都叫过来，它们是否敢掺合咫尺剑和天憎刀之间的较量？
思来想去，苏奕还是认为，能压住这两件混沌秘宝的，恐怕只有那个排名第一的“起源笔”了。
可惜，这起源笔最为神秘和未知，至今也不曾知道它落入谁手中。
连一丝传闻都没有。
“少跟我扯淡，多年不见，要不你我再打一架？”
天憎刀很嚣张，提出要对战。
咫尺剑冷冷道：“想逃走就直说，别玩弄这种小花样了。”
“谁说要逃了？”
“别装了，我怎会不知道你刀老二的德行？”
“你……”
天憎刀猛地呼啸而起，就要直接开打。
结果被苏奕一把抓住，镇压在掌间，再无法动弹。
“合伙欺负刀是吧？”
天憎刀气恼。
“胜王败寇，你如今被我掌控，自当得听我的。”
苏奕随口道。
“想降服我？痴心妄想！我刀老二此生永不为奴！！”
天憎刀态度很决然。
“是吗，那让我称一称你的骨气有几斤几两。”
苏奕释放出一缕九狱剑的力量。
天憎刀浑身一颤，哀鸣震天。
任谁都看出，天憎刀被震慑了，完全被压制住，无法反抗。
可它一字未发，并未臣服。
像个桀骜、倔强、永不低头的少年。
“还算不错。”
苏奕收起了九狱剑的力量，“放心，我是剑修，对降服你并没有兴趣。”
“刀老二，看到了吗，我家主上根本瞧不上你！”
咫尺剑冷不丁地进行补刀，气得天憎刀嗡嗡颤抖，破口大骂。
眼见两者又要吵起来，苏奕一阵头大，直接把两者都收了起来。
顿时，整个世界都清静了。
苏奕也总算明白，为何因果书会说天憎刀和咫尺剑是一对冤家了。
相比起来，还是劫运伞听话，自打落入自己手中，就一直很配合，任劳任怨。
“窃天钩在钓鱼佬手中，而化界尺应该在天荒神主手里。”
苏奕暗道，“以后有机会，必须把这两件混沌秘宝也收回来。”
旋即，他就摇了摇头，不再多想。
拿出混沌息壤，交给了补天炉，这等旷世奇珍，对修复“不夜侯”的生机大有益处！
按苏奕推测，哪怕无法把不夜侯的本源力量修复，也能吊住不夜侯的命，让它的伤势不会再恶化下去。
如此一来，就再不必担心不夜侯殒命的可能了。
之后，苏奕开始盘点从云际寺收缴的战利品。
留下自己有用的，至于其他战利品，他打算找机会送给麒麟商会。
这一次能顺利踏灭云际寺，麒麟商会帮了大忙，居功至伟。
苏奕自不会让对方白忙活一场。
刚想到这，绮薇传来消息：
“我已听说云际寺一战的消息，接下来你可要当心来自西天灵山的报复。”
“另外，我的人已查出凝秀沦为棋子的缘由。”
按绮薇的说法，凝秀并未背叛，只不过是神魂中，被人种下了一种名叫“子母牵心蛊”的灵物。
当有人动用这门蛊术时，就能轻而易举掌控凝秀的神魂意识，沦为被人操纵的傀儡！
这门蛊术极为罕见，在神域天下失传已久，属于上古时代的巫门秘传之术。
但凡被这门蛊术种在身上，除非是精通巫道传承的神主级“大巫神”，其他人根本难以察觉到。
看到这，苏奕终于恍然，暗松一口气。
他最担心的，就是凝秀是真的背叛了。
还好，绮薇查出了真相，证明凝秀之前也蒙在鼓里，根本不知道她已遭受到一门诡异的蛊术控制！
在密信中，绮薇还谈起，云际寺的力量，断不可能掌控这等神秘禁忌的蛊术。
她怀疑，这等蛊术出自西天灵山的手笔！
若真如此，那就太可怕了，足以证明两点：
其一，西天灵山找到了在神域天下失传已久的古老的巫道传承。
其二，在世人不知道的地方，存在着一个古巫门道统，而这个道统早就和西天灵山进行合作！
无论是哪种可能，都意味着西天灵山可以在神不知鬼不觉的情况下，像掌控凝秀那般，掌控其他人！
除非西天灵山动用这些被掌控的人，否则，几乎无人无法发现！
这意味着，哪怕是你身边最亲近、最信赖的人，也极可能遭遇类似凝秀的事情。
这就太渗人了！
得知这些，苏奕也不由皱眉，意识到了问题的棘手。
巫门的确在神域天下失传已久，早在易道玄纵剑天下的时候，巫门就早已消失在历史长河中。
有关巫门的传承和秘术，更是举世难见！
现在的世上，也的确存在着许多巫道门派，可都是冒牌货，求索的道途早和古巫一脉完全不同。
简而言之，在神域天下消失的，是“古巫一脉”！
可现在，古巫一脉的力量，明显已重现世间，并且和西天灵山关系密切！！
而苏奕前世今生纵然精通千般秘术、万般道法，可对“古巫一脉”的力量却知之甚少。
这等情况下，若西天灵山像利用凝秀那般，再用这种方式对付他，还真是防不胜防。
想一想，若现在正在和苏奕进行合作的绮薇也早已被这门蛊术控制，该是何等可怕？
密信中，绮薇也谈起，他们麒麟神族已经开始打探和古巫一脉有关的事情，只要有线索，会第一时间告诉苏奕。
“这次多谢了。”
略一思忖，苏奕认真进行回信，表达自己的谢意。
做完这一切，苏奕决定返回青吾神庭闭关一段时间。
云际寺覆灭，他收获大量战利品，都是稀罕珍贵的修行瑰宝。
按苏奕预测，不出半年，便可让自己的道行突破到造极境后期！
当然，在返回前，苏奕需要去春秋古城的麒麟商会走一遭。
……
三天后。
春秋古城。
苏奕把从云际寺缴获的一批战利品，交给了麒麟商会的魏老。
魏老是绮薇的人，早对苏奕的身份心如明镜，倒也不曾推辞。
毕竟，战利品是转交给麒麟神族的，魏老可不敢擅自拒绝。
也是在麒麟商会，让苏奕了解到一桩发生在南火神洲的大事。
原来就在云际寺覆灭的第二天，顶级巨头势力红尘魔土，也遭受了一场风波。
一个自称“烟水暝”的中位神，踏上红尘魔土进行挑战。
一个人而已，连败红尘魔土十九位上位神，更将一位一炼神主打败！
消息一出，南火神洲哗然，无不为之震动。
据说，那烟水暝来自一个被称作“紫霞洞天”的不可知之地。
一身战力恐怖逆天！
而在以前时候，整个神域天下都不知道，世上还有烟水暝这等恐怖的造极境上位神。
由传言说，烟水暝是天生的“九阴玄体”，所掌握的大道神通“逝水千殇”更是大放异彩，横推同境，无人能敌。
连那位一炼神主，也是败在这门神通之下！
这一战，红尘魔土颜面扫地。
而获胜的烟水暝，则带走了红尘魔土的镇派之宝“蟾宫桂树”！
这是对战的赌注，红尘魔土输了，只能忍痛割爱。
事实上，当时红尘魔土也不敢反悔，因为当时前往红尘魔土的，不止烟水暝一人，还有其师尊，紫霞洞主！
得知这则消息，苏奕都不禁挑了挑眉，倒不是震惊于烟水暝的战力有多厉害。
而是因为烟水暝取走了蟾宫桂树！
这一株神树，最初扎根于无边海深处的一口混沌海眼深处，内蕴着先天不朽本源，可视作是不朽道途上的先天神物。
很久以前，这一株桂树曾被易道玄带走，种植在栖霞岛之上。
对任何顶级巨头而言，若能拥有这样一株不朽神物，就等于多了一座先天开辟的修行福地，能够满足神主境人物的修炼所需！！
可惜……
当年易道玄在无边海遭逢大变，不止被一些义结金兰的同道好友背叛，还遭遇到来自多个绝世的大敌的围攻，最终虽杀出一条血路，却只能被迫离开无边海，亡命天涯。
以至于，他当年留在栖霞岛的道藏和宝物，也随之被那些大敌瓜分。
其中，蟾宫桂树就是被红尘魔土抢走！

第2286章 风雨归途

早在抵达南火神洲时，苏奕就有打算以后去红尘魔土走一遭，一是报仇，二是取回那些被抢走的宝物。
可谁曾想，那不可知之地“紫霞洞天”的传人烟水暝，竟提前一步带走了这一株先天不朽神树！
“奇怪了，一场上门挑战罢了，可赌注却是蟾宫桂树……”
苏奕心生一股预感，烟水暝之所以前往红尘魔土挑战，必然就是冲着蟾宫桂树去的。
而在很久以前，谁不知道蟾宫桂树是易道玄栽种在无边海栖霞岛上的先天神物？
“难道说，这烟水暝之所以要赢走蟾宫桂树，最终目的和我有关？”
苏奕沉吟。
这让他想起了另一个不可知之地清风观的老不死和其传人司命。
只是，他无法确认，紫霞洞天究竟是敌是友。
“最近这段时间，神域四大神洲境内，都发生过类似的事情。”
魏老给出解释，“一些不可知之地的传人陆续出世，征战四方，挑战各大道统，在天下各地闹得沸沸扬扬。”
“不过，烟水暝是头一个去挑战顶级巨头势力的上位神，以至于才会引发天下关注。”
说着，魏老感慨道，“最近这些年，神域天下越来越动荡了，乱象丛生，不止不可知之地陆续出世，还有许多隐世多年的强大存在也陆续显现踪迹。”
“一部分道统更是早已和一些时空禁地取得联系，成为那些时空禁地的盟友。”
“而屹立在神域天下的那些顶级巨头势力，也都在提前布局。”
“一切，都和那三十年内必将拉开帷幕的黑暗神话神代有关！”
苏奕没有那么多感慨。
黑暗神话时代的来临，是早已注定的事情，谁也无法置身其外。
哪怕是命运长河上，都有人在关注这一切。
时代的洪流既然不可阻挡，自然地，谁都要提前做好准备。
包括他也如此，必须在黑暗神话时代来临前，证道不朽境！
当天，苏奕离开春秋古城，踏上重返青吾神庭的行程。
……
青吾神庭。
后山禁地，一座古老灰暗的陈旧殿宇内。
掌教梁灵虚伫足大殿中央，沉声道：“我希望此次行动，能得到诸位长辈的全力支持！”
声传大殿。
大殿前方，摆着一排座椅。
共有十三把。
其中五把座椅上，分别坐着一道身影。
这是五位不朽境神主级老古董，最弱的都已渡过四次炼道之劫。
而最强大的，更有八炼地步的道行！
不过，太上二长老百里茵并不在其中。
事实上，这五位老古董，皆是掌教梁灵虚所在阵营的老辈人物。
“我来问三个问题，你要说实话，这关乎我们是否帮你！”
一个蓬头散发的老者声音沙哑开口，“第一个问题，你确定是那萧戬害死了晦青、袁山、苦真等人？”
梁灵虚略一沉默，道：“确定！”
“好，第二个问题，你可有证据证明，那萧戬身份有问题？”
老者再问。
其他人目光也都盯着梁灵虚。
那无形的威压，让梁灵虚也感到扑面而来的压力。
他深呼吸一口气，道：“虽没有证据，但直觉告诉我，他身上一定有问题！若我错了，愿主动辞让掌教职务，听凭各位前辈处置！”
此话一出，全场动容。
谁都看出，梁灵虚对萧戬已产生必杀之心！为此，他甚至不惜丢掉掌教职务！！
“好，第三个问题。”
老者眸光深沉，“大长老卫锺对萧戬无比器重，若杀萧戬，引发宗门内乱，你当如何处置？”
在青吾神庭，大长老卫锺代表的是另一个阵营，足可和掌教所在的阵营分庭抗礼。
对在座这些老古董而言，萧戬的生死不重要，可若大长老卫锺借萧戬的死，而彻底和掌教撕破脸，势必会彻底引发宗门内乱。
这样的后果，可就严重了。
梁灵虚对此明显早有准备，不假思索道：“我敢料定，萧戬殒命时，他必将原形毕露！到那时，大长老也无话可说！甚至，会极力撇清和萧戬的关系，免得引来一身骚！”
那位老者摇头道：“这些都不重要，我只问你，如何应对即可能会发生的内乱？”
梁灵虚神色一阵明灭不定，最终咬牙道：“我相信，萧戬殒命时，大长老根本找不到借口发难！若若真发生这样的事情，我愿一力担之，承受所有代价！”
老者目光看向其他人，“诸位觉得，当如何做？”
一个模样姣好的白发女子笑道：“我觉得，对付一个小小的下位神，有些小题大做。”
旋即，她说道：“不过，既然掌教认为这萧戬害死了袁山和晦青，足以证明，这萧戬是个危险人物，掌教请我们出手，倒也可以理解。”
其他人都点了点头。
梁灵虚长吐一口气，道：“诸位前辈放心，我自会把这件事办好！”
很快，他转身离开这座大殿。
当天，他就动用秘符传信，亲自向苏奕下达了一道旨意！
……
绝天魔庭。
一座风景如画的清秀山峰之巅。
吕青玫坐在楼阁轩窗前，一只玉手撑着下巴，仪态慵懒地眺望远处的云卷云舒。
柔和的天光透过窗，洒在她娇俏傲人的身影上，让她整个人也沐浴上一层如梦似幻的光晕。
尤其那张明媚精致的面容，直似上苍最完美的杰作，美得足以令天地黯然，令众生为之倾倒。
绝天魔主走进这座楼阁时，就看到这样一幕画面，内心不禁一阵燥热。
作为九炼巅峰的不朽境存在，一个活了不知多少岁月的老魔头，他此生见过不知多少绝世尤物、绝代神女。
可都无法和眼前的吕青玫相比。
她的美，不止是容貌，还有举手投足之间的神韵和气质，以及那一身宛如九天女帝般的威仪！
在神域天下，她是一代魔主，名动诸世，惊艳天下。
在世间神明眼中，她就是女中魔皇，独领风骚。
谁……能不为之心动和倾倒？
对任何人而言，若能征服这样一个绝代魔主，那种滋味，是什么权势和外物都换不来的！
可惜……
绝天魔主暗自一叹，按捺住内心的燥热。
越是得不到越是在骚动，绝天魔主更清楚，眼前这个名义上和他结为道侣的女人，是何等狠辣恐怖！
“你来做什么？”
吕青玫依旧坐在轩窗那，眺望远处，没有回头去看刚走进来的绝天魔主。
“最近这段时间，为何不见你收的那位义子？”
绝天魔主笑着走来，在一侧落座，他说的是吕斩玄！
也就是早被吕青玫改名的“易尘”。
“我把他送走了。”
吕青玫心不在焉道，“过往那些年，他一直受我庇护，以后……也该他一个人去走自己的路了。”
绝天魔主哦了一声，并没有起什么疑心。
事实上，他只不过是拿吕斩玄寒暄，根本就没把吕青玫这个义子当回事。
“你来这，应该不会是为我那义子而来的吧？”
吕青玫收回目光，坐直身影，一瞬间而已，她浑身上下的慵懒不见了，取而代之的是一股发自骨子里的威仪。
“当然不是。”
绝天魔主笑了笑，“我此来，是想跟你打探一个人。”
“谁？”
“青吾神庭一个名叫萧戬的年轻人。”
说着，绝天魔主眼眸紧紧盯着吕青玫，似要看对方如何反应。
“萧戬？”
吕青玫一对星眸闪动了一下，故作不以为意道，“前段时间，我前往青吾神庭做客时，的确见到过那个萧戬，但那只不过是个小角色罢了，你问他做什么？”
“他可不是什么小角色。”
绝天魔主眼神意味难明，“否则，怎会让我主动问询？”
吕青玫一对新月般的黛眉蹙起，道：“在我面前，就别遮遮掩掩了，你究竟想说什么？”
绝天魔主笑着起身，迈步来到吕青玫近前，俯视着对方那娇媚清绝的玉容，低声道：
“夫人，刚刚燃灯佛给我传来消息，说怀疑那萧戬很可能有另一个身份，让我查一查。”
他眸光深沉如渊，盯着尽在咫尺的吕青玫，似要看清她最细微的神色变化，以及心中所想。
可惜，吕青玫只露出了厌憎和排斥的神色，道：“你再这么看我，信不信我挖了你双眼？”
那冷淡平静的一句话，让绝天魔主眼瞳微凝。
他可最清楚，自己的“夫人”是个只要说到就敢做到的狠人。
绝天魔主站直身躯，识趣地退回原先的座椅上，哈哈笑道：“夫人别生气，你就不好奇，那萧戬的另一个身份是谁？”
吕青玫冷笑：“你若继续卖关子，现在就可以滚了！”
绝天魔主眉梢间浮现一抹不易察觉的愠怒。
可最终，他还是忍住，笑道：“燃灯佛怀疑，那萧戬疑似是苏奕那孽障假扮的！”
吕青玫愣住，俏脸微变。
饶是她见惯大风大浪，都没想到，燃灯佛那老家伙远在梵古神洲，竟然都猜出了这一点！
这实在匪夷所思！
与此同时，绝天魔主眯着眼凝视着吕青玫的神色，猛地冷不丁说道：
“夫人，我怎么感觉，你早就知道了此事？”

第2287章 拜山

楼阁内的氛围悄然沉闷下去。
一阵山风穿过轩窗灌入殿宇内，平添一股寒冷肃杀之意。
吕青玫抬起螓首，毫不避让地迎着绝天魔主的目光，道：“何以见得？”
绝天魔主笑了笑，语气平静道：“过往那漫长的岁月中，夫人一直深居浅出，极少理会宗门事务，可唯独在前一段时间，却突然带着宗门弟子去青吾神庭走了一遭。”
“看似是为了让两大道统弟子之间进行大道切磋，可这种小事，何须夫人亲自出行？”
不等吕青玫开口，绝天魔主继续道：“而我打探到消息，据说在青吾神庭的一场宴会上，你似乎对那萧戬格外留意，任谁见到，怕都会感觉很反常。”
“之前，我也有些不解，但并未放在心上。毕竟，这世上不合情理的事情多了去。”
“可现在，我忽然意识到，若青吾神庭的萧戬就是苏奕所冒充，那就不是巧合了！”
说到这，绝天魔主眸光骤然变得冰冷下来，“夫人，那苏奕的前世就是易道玄，你和他之间的关系，自不必我多说了吧？”
吕青玫忽地微笑起来，道：“且不谈这萧戬是否是易道玄的转世之身，只说我若真早已察觉到此事，你觉得我会放过他？”
绝天魔主眉头皱起。
很久以前，和易道玄结为道侣的吕青玫，曾突然翻脸，对毫无防备的易道玄下死手！
当时，虽最终没能杀死易道玄，但也让易道玄重伤垂死，遭受无法修复的严重道伤。
正因如此，当初易道玄在逃亡的路上，最终才会被围堵杀死。
可以说，易道玄当年殒命，吕青玫功不可没！
这等时候，若说吕青玫早认出萧戬是苏奕伪装，明显不合常理。
“绝天，知道我当初为何选择和你结为道侣吗？”
吕青玫妩媚的眼神浮现一抹讥诮，“因为相比同个阵营的其他老家伙，就属你最蠢！”
“你……”
绝天魔主脸色一沉，眉梢间尽是愠怒。
吕青玫却笑得很灿烂，明媚娇俏，风情万种，只是那眼神中，尽是不屑。
“哪怕你心中一直渴望把我占有，也有贼心没贼胆，畏手畏脚，瞻前顾后！”
吕青玫冷笑，“正因如此，我才愿意和你当一个名义上的道侣，你这种男人啊，在我眼中根本没有任何威胁，又何谈能害我？”
绝天魔主面颊涨红，额头青筋爆绽，明显被彻底激怒。
在神域天下，他是老古董级的九炼巅峰神主，是和燃灯佛、云河神主等人同一个时代的巨头！
一如神话。
可在吕青玫眼中，却把他讽刺为中看不中用、愚蠢而没种的窝囊废了！
这让他如何不怒？
反观吕青玫，好整以暇地坐在那，肌体胜雪，光彩照人，那绝艳妩媚的绝世玉容上，尽是淡然从容之色。
就像一位九天女帝，在俯瞰一个气急败坏的跳梁小丑。
绝天魔主胸腔起伏，眼神凶狠暴戾，似随时会上前把吕青玫撕碎。
可最终，他没有这么做。
也正应验了吕青玫之前那番话，在面对吕青玫时，绝天魔主不敢妄自动手！
吕青玫没有再刺激绝天魔主，淡淡道：“说说吧，燃灯老儿给你传信，究竟是想做什么。”
绝天魔主深呼吸一口气，按捺住内心的愠怒，道：“他想请我去查一查那萧戬的底细，看看对方是否究竟苏奕那异端所冒充。”
吕青玫嗤地笑起来，“这老秃驴，明显又打算祸水东引，借刀杀人。”
绝天魔主眼眸收缩：“此话怎讲？”
“若那萧戬真的是苏奕，你去打探对方的底细，和送死有何区别？”
吕青玫眼神玩味，“或者说，凭你绝天老魔的手段，自信有拿下苏奕的能耐？”
绝天魔主神色一阵阴晴不定。
明空山一战，他也曾参与，和云河神主、天荒神主等人一起联手对付苏奕。
且不谈苏奕找来的那些帮手，仅仅是在和苏奕的对决中，苏奕手中那般陈旧剑鞘就挡住了他们那些老家伙的全部攻击！
而绝天魔主很确信，像苏奕这种异端，手中注定不止一两件底牌！！
“很久以前，我们和易道玄斗过很多年，和李浮游也斗过很多年，虽然最终战胜了对方，可你难道不清楚，当初我们这边伤亡了多少人？”
吕青玫幽幽一叹，“更别说，若燃灯老儿确信那萧戬就是苏奕，为何不自己动手，而让你来查探此事？他难道就不想杀了苏奕，将其身上的道果占为己有？”
绝天魔主沉默了，神色都阴沉下来。
“反之，若那萧戬不是苏奕，你去查探又有什么意义？”
吕青玫道，“云际寺一战中，那些秃驴开诚布公地把他们算计罗睺妖祖的事情说了出来，而这背后，必出自燃灯老儿的指使。”
“既然燃灯老儿可以利用罗睺妖祖，为何就不能利用你？”
说罢，吕青玫眼神怜悯道：“简单而言，你若真按燃灯老儿说的做了，才真的叫蠢不自知！”
绝天魔主不禁皱眉，冷哼道：“我可不像你们，一肚子的心眼和算计！”
吕青玫微微一笑，道：“话我已经说完了，接下来你想怎么做，那是你自己的事情，我可不会掺合其中。”
绝天魔主沉思片刻，忽地道：“我有办法了，冤有头债有主，既然萧戬在青吾神庭，最担心出事的，必然是化鸿真！”
吕青玫一怔，道：“这老家伙不是早在很久以前便外出云游了？至今别说我们，连青吾神庭那些老家伙都极少有人知道他去了何处。”
察觉到吕青玫的困惑，绝天魔主不禁笑起来，就像扳回了一些颜面似的，道：“我虽然不清楚化鸿真去了何处，但却能和他联系上！”
“哦？”吕青玫惊讶，“那你想怎么做？”
“哈哈哈。”
绝天魔主大笑起来，“我在想，若化鸿真知道，那萧戬疑似是苏奕冒充，并且早已潜入他们青吾神庭，该会有多气急败坏！”
吕青玫：“……”
“自家老窝出了问题，他化鸿真能不着急？”
绝天魔主自信满满道，“不管燃灯老儿是否利用我，我这次就玩一招移花接木，让化鸿真自己去处理此事便可！”
吕青玫沉默片刻，道：“没想到，如你这般的蠢人，竟也学会借刀杀人了。”
绝天魔主笑容一滞，旋即冷冷道：“夫人，若最后证明那萧戬就是苏奕，你可得准备好给我一个说法！”
说罢，他拂袖而去。
只剩吕青玫独自坐在那，妩媚的眸波光流转，也不知在想什么。
……
青吾神庭。
“紫霞洞天传人烟水暝，前来拜山！”
这一天，一个骑乘狮虎，驾驭祥云而来的赤袍青年出现在青吾神庭的山门前。
顿时，青吾神庭上下震动。
烟水暝！
一个在以往名不见传，如今却如彗星般横空出世的逆天妖孽。
他来自不可知之地紫霞洞天。
就在前不久，一人踏上顶级巨头势力红尘魔土，连败红尘魔土十九位上位神，更将一位一炼神主打败！
消息一出，天下无不为之震动。
最近这段时间，到处都在流传烟水暝的事迹，关于他的“九阴玄体”以及“逝水千殇”神通，更是成为最热门的话题。
而现在，这个名噪天下的传奇人物，前来青吾神庭拜山，这让谁能不惊？
最让青吾神庭头大的是，所谓拜山，实则就是上门进行大道争锋。
若拒绝，则颜面扫地，注定会让他们青吾神庭沦为天下笑柄。
毕竟，对方一个人拜山，可青吾神庭上下却无人敢应战，这简直丢人丢到家了。
可若同意，又该派何人出战？
红尘魔土就是前车之鉴，放眼青吾神庭那些上位神中，几乎找不出能真正力压烟水暝的人！
“你们可以派遣一炼神主出战。”
似乎看穿青吾神庭的心思，烟水暝再次表态，“若是我输了，无论你们提出任何条件，只要我能满足的，统统答应。”
“可若我赢了，你们青吾神庭只需拿出十块‘紫金凰玉’便可！”
此话一出，青吾神庭上下无不震怒，感觉尊严都被严重冒犯和践踏。
而得知烟水暝是因为“紫金凰玉”而来，更是气得青吾神庭那些老家伙一阵咬牙。
紫金凰玉！
这可是他们青吾神庭独有的旷世神珍，不朽道途上的稀罕瑰宝，每万年才能从地脉中凝结出拇指大小的一块，绝对的无价之宝。
此宝既可以炼器，也可以炼药，对不朽境修行有着不可估量的好处。
在青吾神庭，连那些神主轻易都不舍得动用这等宝物。
可这烟水暝一张嘴就要十块，任谁能不恼？
“当然，你们若不愿争锋，可以直接认输，把紫金凰玉交出来，我立刻就走。”
烟水暝坐在狮虎兽上，堵在青吾神庭的大门前。
单枪匹马的一个人而已，却自有一夫当关万夫莫开之势！
“被人上门挑战，我青吾神庭岂能畏战不前？那就和他斗一斗！！”
最终，掌教梁灵虚下达旨意。

第2288章 君归来时

山门外。
烟水暝手握一柄青色竹枪，随意立在那。
他模样颇为俊秀年轻，气质若天边孤云，飘逸脱俗。
他衣着也颇为简朴，浑身不加修饰，手中的青色长枪质朴无华。
可此时在他身前，一个灰衣高大中年跌坐在血魄中，披头散发，神色惨淡。
全场寂静。
山门内，看到这一幕，无论是青吾神庭那些大人物们，还是宗门弟子，都很沉默。
这已经是出战的第八位长老，一位造化境大圆满上位神。
可在烟水暝手底下，仅仅撑了三招，就被重挫，镇压道场！
事实上，从开战到现在，之前出场的七位上位神，全都输得一塌糊涂。
完全被碾压！
反观烟水暝，轻松连胜八场，毫不费力。
青吾神庭的一众传人完全被震慑到，面露沮丧之色。
对手太强了！
在造化境上位神层次俨然如同无敌一般。
“不可知之地的传人，的确一个比一个妖孽。”
一位老古董喟叹。
神域天下，有诸多不可知之地，在过往漫长岁月中，这些神秘如传说的地方，极少会有强者在世间行走。
以至于世人对不可知之地的了解也极其之少。
可作为神主级存在，谁都清楚那些来自不可知之地的古老道统是何等的恐怖和可怕。
像清风观，一脉单传，只有师徒二人，可这对师徒的实力，都足以让天下任何顶级巨头势力不敢小觑！
而烟水暝，同样来自不可知之地“紫霞洞天”！
这样的角色，自然都是万古难见的绝世妖孽，同境中的至强者，拥有横跨大境界杀敌的底蕴。
“接下来，谁还不服？”
山门外，烟水暝开口。
声音回荡天地间，一时却无人应答。
掌教梁灵虚的目光挪移，看向九长老铁文境。
眼下，就只剩下数个上位神还未出场，铁文境便是其中之一。
“掌教，我愿出战！”
铁文境沉声开口，主动请缨。
他也清楚，自己的战力根本不够看，去了也注定必输。
可输人不输阵，被人这般挑衅到大门前，铁文境内心也憋一肚子火气。
他已打定注意，哪怕就是输掉，也要尽量多撑一会，尽可能多地消耗对手的力量！
可梁灵虚却摇了摇头，脸色阴沉道：“接受现实吧，在上位神这个层次，我们宗门上下无人是这烟水暝的对手。”
宗门上下，谁都清楚铁文境这个上位神很平庸。
梁灵虚都懒得考虑，直接就否定了铁文境的主动请缨。
这让铁文境内心颇为憋闷，可却又无可奈何。
“我说了，你们也可以让一炼地步的神主出场。”
山门外，烟水暝善意地进行提醒。
一句话，让不少神主脸色都很难看。
这烟水暝简直太嚣张了！
分明就是欺他们青吾神庭无人！！
“大长老可愿前往一战？”
忽地，梁灵虚目光看向卫锺。
一下子，不少人的神色都发生变化。
谁能不清楚，掌教和大长老水火不容？两者在宗门内斗了不知多少年了！
眼下，掌教提议让大长老出战，若大长老赢了，等于挽回了宗门的颜面。
也能衬得掌教决断英明。
若输了，那丢脸的不止是青吾神庭，还有大长老！
毕竟，堂堂一炼神主，却败给紫霞洞天传人手底下，终究太不光彩。
“当然，我也只是建议，若大长老不愿，也无妨。”
梁灵虚道，“大不了，我这当掌教的亲自出手便是。”
此话一出，顿时遭受许多老古董反对。
这怎么行？
一旦掌教落败，传出去的话，那他们青吾神庭可就丢人丢大了！
“掌教想多了。”
此刻，卫锺面无表情道，“即便你不提议，我也会主动出手，毕竟关乎宗门荣誉，我怎可能退缩一旁，冷眼旁观？”
言辞正义凛然。
可梁灵虚听出了其中的讽刺之意。
但他却故作不知，神色郑重地抱拳说道：
“大长老放心，若此战你获胜，我以掌教名义担保，会将十块紫金凰玉作为赏赐，赠予大长老！”
卫锺却不理会，大步朝山门外走去。
顿时，所有目光都齐齐挪移了过去，聚焦在烟水暝和大长老卫锺之间。
气氛，剑拔弩张！
谁都清楚，若连大长老都无法获胜，恐怕就再没人能是那烟水暝的对手了。
很快，大战爆发。
刚一开始，战况就无比激烈。
山门外的天地间，都陷入动荡崩坏的景象之中。
这是大道争锋，除了各自的本命宝物，不可动用其他任何外物。
可越是如此，越体现出烟水暝的恐怖。
他一个造化境上位神，竟和大长老杀得难解难分，旗鼓相当！
这让不知多少人震撼，连那些老古董都无法淡定，不得不承认，不可知之地的传人，的确都太可怕了。
片刻后，在万众瞩目之下，烟水暝动用了他至强的大道神通——
逝水千殇！
天地间，被空间洪流冲垮，神妙霸道的空间力量，直似浩浩荡荡的九天长河。
在这等神通之下，空间完全扭曲混乱，让卫锺这等一炼神主都无法挪移闪避。
只能全力硬撼！
然后——
卫锺败了。
被那恐怖的空间洪流冲垮一身大道防御力量，直接掀飞了出去。
全场响起一阵惊呼。
所有人都呆滞在那，一时难以接受这样的现实。
大长老的战力之强，哪怕在宗门内的那些一炼神主中，都称得上顶尖。
可现在，却败了！
败给了一个造化境上位神！！
不朽境，败给上位神，这简直不可思议，足可惊世骇俗。
起码在当今神域天下，能够办到这一步的，屈指可数！！
“可惜了，那十块紫金凰玉注定不属于你了。”
烟水暝开口，衣袂飘舞，风采旷世。
全场嘈杂的惊呼沉寂下去。
青吾神庭上下，所有人心中都很憋闷，很沮丧。
都已到了此时，若他们还不愿承认烟水暝已获胜，就显得太没风度和气魄了。
也根本不用想，今日之后，他们青吾神庭也将步入红尘魔土的后尘，沦为一个笑话。
而烟水暝的名气，则将踩着他们青吾神庭这块垫脚石更上一层楼！！
“无愧是紫霞洞天的传人，以阁下之战力，在以后必可成为当世神主境之下最顶尖的风云人物！”
掌教梁灵虚开口，一副胸襟豁达的姿态，对烟水暝进行盛赞。
这倒不是虚言。
烟水暝的战力之逆天，也当得起这份夸赞。
可青吾神庭上下，心中都很不是滋味。
归根到底，他们败了！
堂堂顶级巨头势力，败在一个人的上门挑战中！！
“来人，将这十块紫金凰玉交给烟道友！”
梁灵虚拿出一个青铜盒，递给身旁的一位长老。
看到这一幕，那些老古董都不禁心痛，像心头被人剜去一块肉般。
那可是整整十块紫金凰玉！！
此刻，大长老卫锺也不禁长叹，神色黯然。
“多谢。”
烟水暝收起了青铜盒，唇边露出一抹满意的笑容。
他正要离开。
忽地，一道淡然的声音在场中响起：
“慢着。”
烟水暝一怔，就见一个白衣胜雪，相貌清瘦的青年，凭空出现在了卫锺身边。
“萧戬！？”
一下子，青吾神庭上下也都认出了来人，赫然是夜游殿副殿主萧戬。
一位来自烛龙一脉的绝世存在！
这小子终于回来了！
掌教梁灵虚眸光闪动，内心有一抹抑制不住的杀机涌起。
“阁下有事？”
烟水暝笑问。
来人自然是苏奕。
只不过此刻的他，已再次化作萧戬的模样。
“大长老，你且在一旁歇息，那十块紫金凰玉，我帮你赢回来。”
苏奕上前，先把遭受重伤的卫锺搀扶了起来。
“你……要和我对战？”
烟水暝一呆。
青吾神庭上下，也一阵骚动，响起一阵哗然。
谁都没想到，萧副殿主竟会如此胆大，竟要和烟水暝对战！！
“萧戬，莫要胡闹。”
铁文境心中一紧，连忙提醒。
开什么玩笑，那可是一个能力压大长老卫锺这等神主的逆天妖孽！！
你一个造物境角色，哪有可能获胜？
和铁文境一样想法的则不在少数。
谁都清楚，萧戬曾在和绝天魔庭的传人对战时，大放异彩。
也知道他战力很强。
可谁都不认为，他能够和烟水暝对抗，完全就没有任何获胜的机会。
卫锺则精神一振，道：“我认为，萧副殿主不弱于烟水暝！！”
他曾和苏奕一起同去灵霄神洲，很清楚苏奕底蕴深不可测。
全场哗然。
都没想到，大长老会支持萧戬这么做。
就在场中骚动时，掌教梁灵虚也开口了，道：“既然大长老同意了，那就让萧副殿主出战便是。”
他也想借此机会看一看，这身份有问题的萧戬，战力究竟有多强！
顿时，全场安静下来。
掌教和大长老陆续表态，虽让人感到困惑和惊疑，可谁还敢说什么？
而这一切，也让原本对苏奕浑不在意的烟水暝感到意外。
也让他意识到这个名叫萧戬的家伙似乎并不简单。
而这，也让本打算离开的他，终于产生了一丝兴趣！
“我看你只有造极境修为，真的确定要和我对战？”
烟水暝笑问道，目光上上下下打量了苏奕一番。

第2289章 绝对压制

造极境？
当烟水暝开口点破苏奕的道行，青吾神庭上下全都一愣。
旋即这才猛地意识到，此次外出归来的萧戬，竟然已突破了一个大境界！
再不是下位神，而是一位名副其实的中位神！
这个变化，让不少大人物都为之震惊。
因为当初在苏奕加入青吾神庭时，三长老苦真曾当着众人的面，对苏奕的修为进行过测验。
那时的苏奕，是造物境中期修为。
可如今，在苏奕加入青吾神庭短短不到半年时间，就突破到造极境层次。
这任谁能不惊？
可即便如此，还是让众人对苏奕没有多少信心。
烟水暝太恐怖了。
都能横跨大境界，击败大长老这等一炼神主！
这等情况下，也无人会相信，苏奕会是烟水暝的对手。
“你一个上位神，可以去挑战一炼神主，为何我不能和你对战？”
苏奕淡淡道。
“有气魄！”
烟水暝赞道，“只希望，你的实力也可以像你的胆魄一般，让我刮目相看，而不是不自量力的蚍蜉撼树之举。”
苏奕笑了笑，都懒得再扯淡，直接道：“动手便是。”
他站出来，目的很简单，从烟水暝手中夺回蟾宫桂树，顺便把紫金凰玉赢回来！
当然，借此也可以为卫锺出口气。
若非如此，他都懒得插手进来。
烟水暝再强、再逆天，在他眼中，也早已不够资格成为他的对手！
“请。”
烟水暝抬手示意。
全场的目光，全都齐齐汇聚过来，气氛也随之变得寂静下来。
“我只出一招。”
苏奕淡淡道，“你最好拿出拼命的手段，否则，你必输。”
全场所有人一愣，差点不敢相信自己耳朵。
烟水暝也挑了挑眉。
一招？
这家伙哪来的底气敢这么说？
就在众人惊疑时，苏奕已经迈步。
轰！
一袭白衣飘荡，在他身上，一股雄浑厚重的气血力量冲霄而起。
顿时，天地变色，云层崩散。
附近虚空随之轰然塌陷崩碎，形成碎裂的虚空乱流。
而在苏奕头顶上空，映现出一头烛龙虚影。
以黑暗为幕，眸似无底深渊，庞大的躯体盘绕着，挤满那片长空。
难以言喻的凶厉毁灭气息，从烛龙虚影上弥漫而开，似能磨灭大道，碾碎周虚万物。
那恐怖的一幕，让不知多少人变色，为之震撼。
好恐怖的气息！
这才是萧副殿主真正的实力？
远处，烟水暝脸上的笑容不见，神色随之变得认真。
那一对眼眸则骤然间变得明亮如火。
这等厚重可怕的血脉力量，简直匪夷所思。
而在苏奕身上，让他感受到了属于“同类”的气息。
根本不用想，烟水暝就知道，自己这次遇到了一个和自己一样的怪物，一个足可横跨境界厮杀的逆天者！！
可……
一招就想击败自己，绝对是痴心妄想！
心念转动间，烟水暝一身衣袍悄然鼓荡起来，无数青碧如竹叶般的规则力量浮现而出，在他周身飘舞旋转。
嗤嗤！
竹叶青碧，飘舞时却似无匹凌厉的剑锋，轻而易举将那片虚空绞碎。
而烟水暝身上，则有滔天的杀伐气呼啸而出。
那等一幕，让不知多少人心颤。
之前烟水暝运转道行杀敌时，就如此可怕，轻松击败一众对手。
也只有一炼神主地步的大长老，才勉强支撑了片刻。
可对这一切，苏奕却似浑然不觉，一步步朝烟水暝靠近过去。
每一步迈出，身上的气血力量就像爆发的火山般，一节节攀升。
头顶虚空中，那筑龙虚影则随之变得凝实，栩栩如生，直似要真正活过来一般。
那恐怖的血气，压迫得那片天地剧颤摇晃。
也将烟水暝那一身威势压迫下去，烟水暝周身飘舞的青碧竹叶都出现滞涩的迹象，摇摇欲坠。
顿时，全场骚动。
谁还能看不出，虽还未曾动手，可在威势对抗上，烟水暝这等逆天妖孽竟然被压制了！？
太恐怖！！
青吾神庭那些老古董都不禁动容，似重新认识苏奕一般。
苏奕身上那烛龙血脉力量之澎湃厚重，简直达到匪夷所思的地步！
“好可怕的烛龙气血，无愧是曾称尊过往纪元文明的至强气血之一！”
烟水暝眉头皱起，神色也变得严肃郑重起来。
他心念转动， 长发飘舞，体内骤然产生如若大海翻涌般的轰鸣声，似有怒海狂涛在他体内掀起，快要透体而出。
而他一身道行，也已催发到极致。
轰隆！！
他伫足之处，青碧竹叶漫天飘舞，那是他一身的造化境法则所化。
而在他头顶上，则有一片浩瀚无垠的冰海洪流出现。
冰层翻涌，冻结长空，让天地一下子宛如坠入寒窟。
恐怖的冰寒气息，将万象生机都冻结掠夺，周虚大道都像被冻住，化作一片死寂的冰天雪地！
肉眼可见，远处的山河被无尽冰霜覆盖，一直蔓延到三万里之外。
天穹云层为冰、虚空布满冰霜、大地山川都被冻住。
青吾神庭上下的护山禁阵都遭受到冲击，轰鸣运转起来。
这让所有人震惊，无不倒吸凉气，想起一件事——
烟水暝是天生的“九阴玄体”！！
无疑，此刻为了和苏奕那一身的威势对抗，烟水暝将他一身与生俱来的天赋力量都催动。
一下子，那片天地间，两人虽还未真正动手。
可两人身上弥散出的威能就已经在激烈对抗。
一个烛龙虚影盘绕长空，释放出碾压一切般的滔天凶气。
一个冰封万里，冻结山河，化天地周虚为冰寒之界。
两种恐怖的威能对抗时，那片天地都呈现出一种塌陷、崩灭般的景象。
可随着苏奕迈步。
烛龙虚影愈发可怕了，庞大的躯体盘绕之间，碾碎冰层、破开长空，一步步将烟水暝的威能压制下去！
全场为之瞠目，难以想象。
最初时，除了大长老，所有人都对苏奕没有多说信心，还以为他注定必败，没有任何悬念。
可当这一场大道争锋上演时，他们才终于意识到，自己看走眼了！
大错特错！
起码，之前的烟水暝在和大长老对抗时，都不曾这般被压制过！！
而此时，一直淡定从容的烟水暝眼瞳收缩，终于变色。
这个对手的实力之恐怖，远超他的预估！！
轰隆——
一身威能在遭受可怕的压制，烟水暝都感受到扑面而来的压力。
那感觉，就像面对的不是一个人，而是一头真正的烛龙！
从传说中再现，横压而来！
哗啦~~
烟水暝周身环绕的那些青碧竹叶都在翻涌颤抖。
遭受到了可怕的压制！
而此时，苏奕距离他只剩下九丈之地！！
依旧没有动手。
可那身上的威势，已经压迫得烟水暝心生致命的威胁。
根本不敢犹豫，他一声低喝，毫不犹豫挥动手中竹枪，施展出自己至强神通——
逝水千殇！
轰！
浩浩荡荡的冰海洪流，骤然间带上空间法则的力量。
这片天地顿时崩坏，空间紊乱。
天地倒悬、阴阳逆乱，万象错位。
当再次目睹这门神通，依旧让青吾神庭上下所有人倍感惊艳。
也为之惊悚。
谁都看出，相比刚才击败大长老时，此次烟水暝再次施展出的至强神通无疑要强大了一大截。
给人的感觉，就像烟水暝已经被逼迫得在拼命！
而在这等一击之下，苏奕首当其冲！
但……
他神色淡然如旧。
脚下的步伐都不曾停下。
唯独当烟水暝这一击杀来时，他蓦地扬起右臂，如搬起一座远古神山般，朝远处砸去。
轰！！
烛龙虚影猛地从盘绕状态伸展开躯体，暴冲而出。
那一瞬，所有人都看到一幕不可思议的画面——
一片无尽般的黑暗夜幕降临，所过之处，什么崩碎的空间、颠倒的乾坤、统统都被黑暗吞噬。
那浩浩荡荡的冰海洪流，都在那无尽黑暗中崩溃炸开、化作无尽光雨瓦解。
而烛龙虚影，则扑向了烟水暝。
在那庞大挤满天地的身影面前，烟水暝就如同一只渺小的蝼蚁般。
轰！！
一声惊天动地的巨响。
那一幕恐怖渗人的画面炸开，毁灭般的洪流扩散而开。
所有人眼前刺痛。
唯独那些不朽境老古董清楚看到，在这等一击之下，烟水暝没能撑住，躯体差点被撕碎，整个人被轰得倒飞出去。
而关键时刻，苏奕留手了！
他袖袍一挥，正自碾压烟水暝的烛龙虚影顿时消失不见。
根本不用想就知道，若非如此，烟水暝哪怕不死，也得付出更为惨重的代价！
烟霞弥散，天地紊乱。
渐渐地，人们也终于都看清楚了场中的景象。
看到了单膝跪地，右手拄着竹枪才站稳身影的烟水暝。
此刻的他，长发披散，浑身衣袍破损，无比狼狈凄惨。
最触目惊心的是，在他胸膛处，露出一道血淋淋的伤口，白骨隐现。
差点被开膛破肚！！
一下子，所有人睁大眼睛，呆呆地看着这一幕。
仅仅一击，烟水暝败了！
哪怕他施展出至强般的大道神通，哪怕在最后的关键时刻，他已倾尽全力去拼命。
依旧还是败了！！

第2290章 入后山禁地

天地寂静。
人们内心翻腾，久久无法回神。
之前，随着大长老落败，青吾神庭上下都认为败局已定，回天乏术。
连掌教都拿出十块紫金凰玉交给了烟水暝。
谁能想到，才刚从外界游历返回的夜游殿副殿主萧戬，却力挽狂澜，扭转乾坤！
这太出人意料。
尤其是，烟水暝还是被一击打败，别说那些宗门弟子，连那些老古董都傻眼，脑袋发懵。
之前，一练神主层次的大长老败给了烟水暝。
之后，造化境上位神烟水暝则败给了萧戬。
这前后对比，无疑太强烈了。
也显得格外震撼人心。
山门外。
烟水暝也没想到，自己此次前来青吾神庭的行动，会在最后关头发生意外。
更没想到，自己竟然真的在一招之间败给了一个中位神。
一时间，他神色都有些恍惚，呆呆地站在那，浑然忘了那一身的疼痛。
“该把东西还回来了。”
苏奕提醒。
这样的对战，哪怕赢了，都让他感到没什么意思，自然不可能会有什么成就感。
顿时，烟水暝如梦初醒。
他深深看了苏奕一眼，叹道：“我师尊说的不错，黑暗神话时代来临前，各种逆天的妖孽都会陆续出世。”
“以道友的实力，竟一直未曾在神域天下扬名，可见道友为人是何等低调。”
一番感慨，发自肺腑。
他的确没想到，在青吾神庭会遇到这样一个比自己还妖孽的家伙。
简直离谱。
青吾神庭上下，众人也都心绪复杂。
他们可都认得萧戬，但……也都不知道萧戬的战力竟已恐怖到这等惊世骇俗的地步。
烟水暝将装着十块紫金凰玉的青铜盒拿出，交给了苏奕。
他也很痛快，愿赌服输，道：“之前我说过，若我输了，阁下尽可以提要求，只要我能满足，断不会皱一下眉头。”
苏奕自然不会客气，直接道：“听说你赢了红尘魔土的蟾宫桂树，将此物交给我便可。”
众人倒吸凉气。
蟾宫桂树，这可是世间一等一的先天神物！
烟水暝眼皮也挑了一下，旋即苦笑道：“也罢，既然道友点名要此物，我自当交出。”
说着，他取出一个才巴掌大小的青色竹篓，隔空抛给了苏奕。
“蟾宫桂树，就在其中，那竹篓只是个小玩意，一并送给道友了”
苏奕拿过一看，竹篓内自成一片乾坤，一株高仅仅只有九丈的桂树扎根其中。
桂树枝桠繁密，飘洒月光，涌动着瑰丽如梦幻般的混沌雾霭，颇为神异。
这的确是蟾宫桂树，一种近乎可遇不可求的旷世至宝。
“多谢。”
苏奕收起了竹篓。
“谢我做什么，你赢了，此宝自然就是你的。”
烟水暝自嘲一笑，抬手一招，一直在远处等待的狮虎兽架着一朵祥云飞来。
烟水暝翻身坐在其上，正要离开。
耳畔忽地响起一道传音：
“恕我冒昧，想问一句，你为何要从红尘魔土赢走这株桂树？”
是苏奕开口了。
烟水暝一怔，同样用传音回复：“据说这是易道玄遗落世间的宝物，而我对此很感兴趣，至于缘由……恕我无法奉告。”
苏奕点了点头，心中已经明白，对方的确是冲着自己而来！
否则，何须如此？
烟水暝不再逗留，骑着狮虎兽破空而去。
苏奕也没有再说什么，转身朝山门行去。
轰！
这一刻，原本寂静的氛围被打破，青吾神庭上下响起震天般的欢呼声。
沸反盈天。
人们喜笑颜开。
许多人都已忍不住主动迎上来，一如在迎接凯旋的将军。
在青吾神庭大多数人眼中，苏奕这一战，不止是获胜那般简单，更帮他们保住了颜面，也保住了青吾神庭的威名！
对他们而言，此刻的苏奕，就是宗门最大的功臣！！
很快，人们如众星拱月般拥簇着苏奕，把他迎进了山门。
掌教梁灵虚远远地看着这一幕，眼神深处尽是冰冷之意。
此战，苏奕的确保住了宗门的威名。
可苏奕暴露出的战力，则让梁灵虚感受到强烈的威胁。
也愈发断定，苏奕的身份有问题！！
“待会，让他独自来昊天神殿来见我。”
沉默片刻，梁灵虚下达命令。
……
与此同时——
骑坐在狮虎兽上离开的烟水暝叹道：“师尊，这次的事情办砸了，连那一株蟾宫桂树也都被人赢走了。”
狮虎兽的头顶，忽地浮现一团巴掌大小的祥云。
祥云上，一个只四寸大小的老者懒洋洋卧倒在那，一手拎着个花生米似的酒葫芦，正在饮酒。
他胖乎乎的，须发雪白，面颊通红，醉眼惺忪，仪态很是懒散。
虚醉真！
不可知之地紫霞洞天之主。
也是烟水暝的师尊。
闻言，虚醉真摇头道：“输了一场大战而已，根本算不上什么。”
“不算什么？”
烟水暝苦笑，“师尊，你可曾见过强大到那等地步的中位神？这怎么能叫不算什么？”
虚醉真笑道：“刚才那一战，我都看在眼底，你啊……能输在那位存在手底下，不冤。”
烟水暝眼瞳收缩，“师尊，那萧戬的身份有问题？”
虚醉真咕噜咕噜喝了一大口酒，舒服地吧嗒着嘴巴道：“一叶遮目，不见神山，所谓真人不露相，露相不真人……”
烟水暝打断道：“师尊，说人话！”
“呃……”
虚醉真挠了挠头，笑道：“以后你就知道了。”
烟水暝：“……”
而虚醉真已不再谈此事，话锋一转，道：“那被人赢走的蟾宫桂树……的确很让人惋惜，但也谈不上什么事。”
烟水暝皱眉道：“师尊，你不是说凭借此宝，可以找到那苏奕吗？还非要我杀上红尘魔土，把人红尘魔土的人都得罪了，你却说不重要？”
虚醉真尴尬地干咳了一声，道：“总之，蟾宫桂树也好，败给青吾神庭也罢，我们此行绝对称得上圆满和成功！”
烟水暝差点气笑。
都这样了，还能叫圆满，能叫成功？
虚醉真嘀咕道：“你别不信，等以后你肯定会感激我让你做的这一切！好啦，我该睡了，你好自为之。”
说罢，他身影和那块祥云一起消失不见。
烟水暝则气得牙痒痒。
自己这个师尊什么都好，就是太喜欢装糊涂、卖关子了！
不过，经此一事，已让烟水暝敏锐意识到，师尊态度的转变，极可能和那萧戬有关！！
对方究竟是谁，为何会让师尊的态度发生变化？
烟水暝猜不透。
……
灵竹峰。
这里是为苏奕安排的起居之地。
苏奕不喜热闹，当返回灵竹峰后，只把大长老卫锺、九长老铁文境留了下来，其他人都被拒在了灵竹峰之外。
没人感觉有什么不妥。
连一些大人物都很识趣地离开了。
他们清楚，这一战之后，谁也不敢再把萧戬仅仅只当做夜游殿的副殿主来看待！
“萧戬，此次你帮宗门挽回声誉，等于是立下了头等大功，根本不用想，宗门必会破格提拔你，给予你重赏！”
铁文境笑得合不拢嘴，为苏奕感到高兴。
在整个宗门，也只有他是真心实意为苏奕好。
“不错，若无嘉奖，我第一个不答应！”
卫锺笑着保证，“至于那十块紫金凰玉，你留着就是，无须再归还宗门，毕竟，是你把这等瑰宝赢回来的，我看谁敢说什么！”
苏奕本就没打算归还，闻言只点了点头，道：“我听大长老的。”
三人闲聊了片刻，有人前来传信，掌教请苏奕前往昊天神殿。
“看来，掌教是要对萧戬论功行赏啊。”
铁文境笑呵呵道。
大长老则皱了皱眉，道：“若是论功行赏，为何只单独让萧戬前往，而不叫上我们？这可有点奇怪。”
苏奕笑了笑，道：“去见一见也好。”
“也对，今天一战，你为宗门立下不世大功，也赢得了宗门上下的人心，这等时候，掌教断不会做出什么打压你的事情。”
“打压？”
苏奕微微摇头，没有说什么。
卫锺起身，和铁文境一起送苏奕。
直至在灵竹峰山脚下，两人才和苏奕分别。
……
昊天神殿。
“今天你表现的很不错，宗门一些老辈人物也对你大加赞赏，点名要亲自见一见你。”
苏奕抵达后，掌教梁灵虚神色平和道，“走吧，我亲自带你去。”
苏奕没有说什么，很配合地跟着离开。
离开昊天神殿，梁灵虚便带着苏奕径直朝后山禁地行去。
一路上，两者无话，显得很沉默。
直至快抵达后山禁地时，冷不丁地，梁灵虚忽地道：“你就不好奇，是哪位老辈人物要见你？”
苏奕淡然道：“等见到了，自然清楚。”
梁灵虚颔首道：“刚大胜一场，犹能保持这等平静心态，实属难得。”
接下来，他没有再说什么，穿过一重重森严的禁阵，带着苏奕进入一座古老的殿宇内。
殿宇中，摆设十三把座椅。
座椅上，坐着五个身影。
都是常年在后山禁地闭关的不朽境老古董级人物。
苏奕注意到，其中的两人，曾在之前发生在山门外的大战中出现，远远地进行观战。
而这五人，都称得上是掌教梁灵虚阵营的老辈人物。
当苏奕和掌教一起进来，五位老古董的目光如电般齐齐看向了他一人。
而这座殿宇的大门，则在这一刻无声无息地地关上。
灯影摇曳。
一股压抑人心的氛围在大殿内弥漫而开。

第2291章 翻脸如翻书

殿宇大门紧闭，但四周墙壁上悬挂有长明青灯，灯火通明。
“各位前辈，萧戬来了。”
掌教梁灵虚上前见礼。
那五位老古董中，一个白发苍苍的老者点了点头。
他叫付云成。
一位八炼神主！
地位和太上二长老百里茵相当，只不过在很久以前就不再担任任何宗门职务。
他也是在座五位老古董中道行最高的一个。
“萧戬，还不上前见礼？”
梁灵虚语气威严开口。
苏奕目光环顾四周，打量了一圈，而后才说道：“看这阵势，我心中颇有疑虑，不清楚接下来发生的事情，是好是坏，恕我无法见礼。”
众人一怔，神色各异。
“见礼与否，并不重要。”
付云成笑了笑，道：“萧戬，你今天为宗门立下了大功，原本这是一桩大喜事，我等也当给予你奖励，但……”
“有一件事，我们得弄清楚！”
付云成脸上笑容消失，眸光深沉冷冽， “你……究竟是谁！？”
苏奕却笑起来，“果然，摆出这样的阵势，原来是为了审讯我的。”
众人神色发生微妙的变化。
梁灵虚更是直接道：“看得出来，你是个聪明人，这么说，你是准备不打自招了？”
苏奕瞥了梁灵虚一眼，道：“掌教这是何意？把我视作歹人了吗？”
梁灵虚刚要说什么。
苏奕已经打断道：“当初绝天魔庭前来拜山，是我站出来，力挽狂澜，保住宗门颜面。”
“而今日，更是我站出来，挫败烟水暝，为宗门立下大功。”
“借此机会，我倒是想问问，自我进入宗门至今，可曾做过对不住宗门的事情？”
众人面面相觑。
梁灵虚脸色阴沉道：“你之所以有恃无恐，无非是认为本座没有抓住你的把柄罢了。”
“可本座告诉你，今日叫你前来，可不是断案的，也根本无须讲什么证据！”
这番话，蛮不讲理，也根本不谈什么规章法度了，显得无比霸道。
可在座那些老古董都没有说什么。
对他们而言，要审讯一个宗门弟子，的确根本不必谈什么证据和规矩。
苏奕没有生气。
他之前之所以说那些话，只是进行试探，印证一些事情而已。
现在，从梁灵虚的态度中，已让他隐约推断出了一些东西。
苏奕想了想，说道：“那我倒是想知道，掌教认为，我身上究竟有什么问题？”
梁灵虚眼神冰冷，一字一顿道：“在我眼中，你身上到处是问题！根本不必揣测，只需将你镇压，严刑审问，必可让你原形毕露！”
气氛一下子变得无比沉闷肃杀。
苏奕不禁嗤地一声笑出来，“别人是欲加之罪，何患无辞，你倒好，连罪名都省了，直接要对我用刑。”
言辞间的讽刺意味，已毫不掩饰。
梁灵虚眉梢间浮现一抹愠怒，正要说什么，就被付云成抬手阻止。
“争吵毫无意义。”
付云成道，“在这座大殿内，也无须在意这点讽刺和挖苦。”
说着，他抬眼看着苏奕，“今天此地，你走不出去，大长老也帮不到你。而有我们这些老家伙在，纵使你战力再逆天，也注定是螳臂挡车。”
语气淡漠而平静，“现在，本座给你一个自赎的机会，告诉我们，你究竟是谁，而后，我们会依照你的表现，对你进行处置。”
他抬起一根手指，“一盏茶时间，时间一过，你将再没有赎罪的机会。”
一番话，如凛冽的寒风在大殿内回荡。
所有目光都齐齐盯着苏奕，眼神冰冷，一如看着一只待宰羔羊。
换做其他人，早被吓坏。
可惜，这点威胁根本难不住苏奕。
他揉了揉眉宇，叹道：“我实在想不明白，为何……你们要逼我呢？”
他的仇敌，从不是青吾神庭。
而是化鸿真！
当年在青吾神庭布设埋伏，对易道玄进行围杀的那些强者中，也只有化鸿真一人来自青吾神庭。
从一开始，苏奕此来青吾神庭的目的就很明确。
一是蛰伏。
二是为羽心瑶复仇，灭杀化鸿真。
至于青吾神庭其他人，他根本不在意。
毕竟，易道玄的道侣羽心瑶，同样来自青吾神庭！
当年，羽心瑶战死在青吾神庭之外，为易道玄杀出了一线生路。
而在那一战中，青吾神庭上下除了化鸿真，其他人无人掺合进来。
原因很简单。
当初为了布设这一场杀局，避免被羽心瑶提前察觉，化鸿真瞒过了青吾神庭上下所有人！
如此，才把易道玄夫妇骗回了青吾神庭。
而当时动手的，则是易道玄那些大敌，比如古花仙、老驼子等等。
正因如此，在苏奕心中，一直没把青吾神庭当做真正的敌人。
可现在，苏奕才发现，自己想不和青吾神庭为敌都不行了。
“逼你？”
付云成面无表情道，“若不逼你，又怎能让你原形毕露？”
苏奕不再废话，道：“那就直接动手就是。”
一句话，让众人皆吃惊。
谁也没想到，都已置身在这等绝境中，苏奕这样一个中位神还如此强硬！
“敬酒不吃吃罚酒！”
一个骨骼粗大的虬髯男子起身，一身杀机瞬息牢牢锁定苏奕。
冉豹！
四炼神主，青吾神庭太上长老之一。
随着他站起，直接一步踏出，挥掌朝苏奕抓去，“给本座跪下！”
一抓之下，不朽法则交织，璀璨炽盛，威能恐怖。
直接就动手了！
其他人冷眼旁观。
之前，苏奕在山门外曾一招击败烟水暝，也让在座老古董清楚眼前这年轻人是何等逆天。
哪怕是此刻冉豹出手，都没有大意，直接动用全力，要一鼓作气，彻底拿下苏奕。
除此，这一击，也有试探之意。
在他们看来，这年轻人隐藏太深了，不动用真正能耐，怕都无法逼迫对方显露圆形。
而现在，他们确信，真相即将大白！
轰——！
震耳欲聋的碰撞声响起。
紧跟着，冉豹那高大的身影就像倒射的利箭般，狠狠被轰飞出去，砸在大殿墙壁上，震得大殿四周覆盖的禁阵力量随之涌现。
噗！
冉豹咳血，浑身瘫痪似的坐在那，发出痛苦般的呻吟声。
众人皆悚然，差点懵掉。
他们清楚看到，苏奕站在原地没动，仅仅只是一拂袖之间，就将扑杀上前的冉豹轰飞。
一击重创！！
这等恐怖的战力，也完全超出在座众人的预期，全都出于本能般，齐齐从座椅上起身，脸色都变了。
尤其是掌教梁灵虚，背脊都在冒寒气。
他想起之前曾有一次，他单独将萧戬留在昊天神殿中，还曾差点忍不住要动手杀了对方。
现在想来，当时他若动手的话，死的绝对是他自己！！
“孽障，你的身份果然有问题！！”
付云成震怒，眸光骇人，那一身八炼层次的道行轰鸣运转。
其他神主也杀气腾腾。
一个中位神，怎可能挥袖间就轻松击败一位四炼神主？
根本不用想，正如掌教之前推测那般，这萧戬有问题！！
苏奕淡淡道：“怪只怪你们欺人太甚。”
“我去拿下他！”
一个削瘦中年正要动手，却被付云成拦住。
“还是我来吧。”
付云成沉声道。
一个四炼神主，都被轻松击败，这足以证明眼前这“萧戬”是何等危险。
而付云成，根本不打算再给对方反抗的机会了，要亲自动手，将其拿下！
轰！
他满头白发飘扬，浑身涌现如瀑般的黑色不朽法则。
整座大殿都随之剧烈震颤起来，禁阵力量轰鸣不已。
那八炼地步的神主级威能，的确恐怖到了匪夷所思的地步。
起码，仅凭苏奕目前的实力，根本没有任何机会获胜。
可他依旧站在那，神色平淡如旧。
似浑然不觉危险已迫在眉睫。
眼见付云成就要动手，忽地——
掌教梁灵虚发出一声大叫：
“师叔祖且慢！”
众人一怔。
就见梁灵虚手握一块赤色秘符，脸色煞白，额头都在冒冷汗。
一副受到惊吓的样子。
“掌教，这是怎么了？”
付云成皱眉。
梁灵虚胸腔一阵急剧起伏，深呼吸一口气，快步上前，将那块赤色秘符交给付云成。
付云成看过秘符中的内容后，眼珠也猛地瞪大，倒吸凉气。
他下意识地看向苏奕，那张苍老的面容上已布满惊色。
其他人见此，心中咯噔一声，都意识到不妙。
直至付云成将那块赤色秘符交给他们一一翻阅后。
这些老家伙也都愣住，神色间难掩惊骇，一副如遭雷击的模样。
唯独瘫坐在墙壁前的冉豹不明所以，催促道：“发生了何事，为何还不动手？！那家伙一定有问题啊！！”
可却无人应答。
这一刻，无论是梁灵虚，还是付云成等人，都一副方寸大乱的样子。
苏奕目睹这一切，隐约猜出了什么，眉头不禁微微皱起。
“为何不动手了？”
他语气平淡开口，进行试探，“一块秘符而已，就把你们吓到了？”
付云成神色一阵变幻，道：“之前，是我等误会，误判了事情，这……其实是个误会！”
——
ps：第二更在中午1点前。

第2292章 那一枪血色如画

付云成这番话一出，其他老古董也都点头附和。
他们神色复杂，浑身不自在，再没有之前的强势和威严。
梁灵虚也立在那，低着头，脸色一阵青一阵白。
“误会？”
冉豹急眼了，“付师叔，那小子一袖子把我打成了重伤，这他妈能叫误会！？”
他气急败坏，挣扎起身，“你们……你们这究竟是怎么了？”
“闭嘴！”
付云成暴怒，扭头瞪了冉豹一眼，那森然可怖的面容，让冉豹浑身一哆嗦，噤若寒蝉。
他就是再蠢，也已意识到不对劲！
“误会？”
苏奕笑了笑，道，“即便是误会，也要把事情说清楚才行吧。”
付云成面容僵硬，瞥了梁灵虚一眼，“掌教，这个误会是你引起，就由你来解释吧。”
梁灵虚沉默片刻，艰难地点了点头。
他深呼吸一口气，朝苏奕抱拳致歉，道：“之前发生的一切，的确是我太过冒失，我身为掌教，在没有证据的情况下，就诬蔑萧副殿主，着实不应该，我……”
苏奕打断道：“道歉就不必了，我只想知道发生了什么。”
众人面面相觑。
梁灵虚叹道：“萧副殿主就别问了，总之，这一切过错都在我，接下来我自会给予萧副殿主足够满意的补偿！”
“补偿就不必了。”
苏奕抬手一指那块赤色秘符，“把它拿来，给我看看便可。”
顿时，众人变色。
“萧副殿主，今天的事情，咱们就当没发生过，如何？”
付云成苦涩道。
梁灵虚更是直接把那块赤色秘符捏碎，化作粉末。
无疑，他们根本不敢让苏奕看到赤色秘符上的内容。
苏奕见此，大致已推断出缘由。
他目光一扫大殿众人，道：“今天的事，不拆穿就能一直相安无事，一旦拆穿了，就要承受其后果。”
梁灵虚不解道：“萧副殿主这是何意？”
苏奕笑了笑，道：“刚才给你传信的，是你师尊化鸿真，对否？”
大殿气氛顿时沉闷下去。
众人神色变幻不定。
苏奕道：“而你们……大概也已知道了我的身份，对否？”
众人神色愈发不自在了。
“萧副殿主，之前本座已经说了，事情就此揭过便可，我们也根本不清楚你是谁，不要再追究此事了，可否？”
付云成脸都垮下来，声音都带上乞求之意。
其他人默不作声，可看得出来，他们内心都不平静。
苏奕淡淡道：“即便你们不说，我大致也已猜出，化鸿真目前不在青吾神庭，但他却传信告诉你们，无论如何，也要把我稳住，当做什么事情也没发生。”
“只要我一直在青吾神庭，他就能腾出时间，排兵布阵，挑个绝佳的机会，在自家老巢把我围堵灭杀了。”
一番话，让在场众人脸色又是一变。
“可惜，化鸿真传信的时候，大概没想到，你们正要豁出去对我下狠手，以至于事到临头，你们不得不就此罢手，改变主意，试图把今日此事就这样轻轻揭过。”
苏奕说着，目光一扫众人，道，“诸位觉得，我说的对不对？”
气氛很沉闷。
众人的神色，都已复杂到极致。
“不得不说，化鸿真的胆子还是和以前那般小，我本以为，在他识破我蛰伏在青吾神庭的事情后，会立刻赶回，精心布设杀局来对付我。”
苏奕叹道，“可现在看来，是我高估了他。”
一番话，久久回荡在大殿内。
眼见依旧无人说话，苏奕摸了摸鼻子，道：“我话都已挑明，为何不见诸位开口？难道说……我就这般可怕？”
“够了！”
猛地，付云成脸色一沉，面容森然，“苏奕，我们给你机会，可看起来，你是真打算死不罢休了！”
其他人也露出狠色。
一下子，他们身上的气势也变了，浑身弥漫着杀机。
“你说的不错，我们的确是依照鸿真老祖的旨意，要把你拖住。”
付云成语气冰冷，“也的确对你的手段心存忌惮，可你看好了，这里是我青吾神庭的后山禁地！真要豁出去，你休想活着离开！！”
另一个老古董也杀气腾腾道：“明空山一战，你之所以获胜，无非是请来了一批帮手罢了。”
“而云际寺一战，已证明你真正的实力，只能和六炼神主对抗。”
“而在此刻，你被困这座大殿，孤家寡人一个，叫天天不应，叫地地不灵，拿什么和我们斗？”
一番话，掷地有声。
也激起其他人心中的杀机。
“你之前说的不错，有些事情不拆穿，可以一直相安无事，可一旦拆穿了，就是不死不休！”
梁灵虚也开口了，神色森然，“可你为何就这么蠢，非要不知好歹？”
苏奕笑了，道：“这才是你们内心的真实想法吧，就知道之前的一切，都是你们装的。”
旋即，他话锋一转，道：“既然一切都已挑明，今日之局，也注定是不死不休，为何你们却不敢动手？”
众人神色一阵变幻。
猛地，付云成冷笑道：“你呢，若有把握对付我等，为何不动手？我可不相信，此时此刻，你还能叫来帮手！！”
苏奕莫名其妙地叹了口气。
而在他身旁，也有一道叹息声响起：“浮游兄，看得出来，你的计划要落空了。”
声音刚响起，苏奕身旁的虚空中，一道身影浮现而出。
众人悚然一惊，骇然失色。
之前，他们可没有一人发现，在苏奕身旁竟还跟着一个人！
而能瞒过他们所有的耳目，无声无息地跟随在苏奕身边，可想而知此人的道行是何等恐怖！！
就见此人一袭银色战甲，长发束缚脑后，手握一把血色长枪，身影轩昂修长，面容则如若英俊无匹的青年。
那等风采，足以震慑诸天众生！
赫然是枪魔臧无恕！
一位曾在很久以前，凭一杆长枪杀得诸天震颤的九炼巅峰神主！
当初在明空山一战中，臧无恕虽未曾亲临现场，却在苏奕的授意之下，单枪匹马杀上了血河剑庭！
而现在，谁也不知道，这位战力恐怖无边的绝世传奇，竟然一直就陪伴在苏奕身边。
一时间，付云成等人如遭雷击，完全呆滞在那，浑身都被冷汗浸透。
根本不用想，之前发生的一切，都被这位足以令诸天神明震颤的枪魔看在了眼底！！
“计划的确失败了。”
苏奕有些无奈，“我可没想到，漫长岁月过去，化鸿真依旧如此谨慎胆小。”
臧无恕笑道：“他不是胆小，而是他太了解浮游兄的危险了。”
“苏奕，你……你此次回归宗门，原来早就打算对我师尊不利了？”
梁灵虚失声道。
苏奕颔首道：“不错。”
在返回青吾神庭的路上，他收到了两封密信。
一封来自梁灵虚，勒令他必须三日内返回宗门！
一封来自绮薇，告诉苏奕，化鸿真已识破他的身份，让他尽早脱身，不要再返回青吾神庭。
并且，绮薇在信中还说，消息来自吕青玫！！
当时，苏奕也很意外。
没想到吕青玫会借麒麟商会绮薇之手，将这样一则密信告诉自己。
不过，当时苏奕并未按绮薇说的做，而是做了一些准备，打算和化鸿真彻底了断恩仇！
反正身份暴露了，以后也不可能再蛰伏在青吾神庭，自当彻底做个了断。
可苏奕算错了一点。
原本，他以为梁灵虚勒令他重返宗门，是来自化鸿真的授意，以为化鸿真早已在青吾神庭布设下天罗地网，就等自己返回。
可谁曾想，完全不是这回事。
就在刚才时候，化鸿真才传信给梁灵虚，让对方明白了自己的身份。
而化鸿真根本就没在青吾神庭！
以至于，苏奕之前才会叹息，认为今天自己的计划落空了。
若仅仅只为了对付梁灵虚等人，他大可不必邀请枪魔臧无恕前来助阵！
“果然，三长老苦真说的对，从你加入我青吾神庭那一刻，就包藏祸心！”
梁灵虚愤恨，咬牙切齿。
付云成等老古董，也都脸色难看。
臧无恕问道：“浮游兄，这些人怎么处置？”
一句话，让大殿氛围压抑到极致。
付云成颤声道：“我一直听闻，阁下做事向来不会牵累他人，而今，事情都已真相大白，还请阁下高抬贵手，给我等一个活路！”
这位八炼神主，此刻在面对臧无恕这等恐怖存在时，也慌了！
“之前你们无缘无故要杀我，现在还要我给你们一条活路，天下有这么好的事情吗？”
苏奕一阵摇头。
臧无恕道：“有些事，不上秤没有四两重，一旦上了秤，一千斤都打不住，这，就是代价。”
说着，他扬起了手中的血河枪。
轰！
大殿剧烈震颤，覆盖大殿四周的禁阵力量都随之崩溃炸开。
而这，仅仅只是扬起长枪的一个动作引起的恐怖威能！
大殿众人亡魂大冒，全都像刺激般疯狂出手，试图逃走。
可已经晚了。
随着臧无恕手中长枪一挥。
一片血光如瀑般席卷而出，所过之处，无论修为高低，尽数伏诛。
血腥弥漫，连惨叫都没有响起。
在臧无恕面前，那五位修为高低不一的神主，都和砧板鱼肉并无区别。
一枪断魂！
——
ps：这两天，在金鱼身边发生了点糟糕的事情，以至于这一章更新晚了，给兄弟们说声抱歉~

第2293章 符江

神主，在天下人眼中，一如九天主宰，高不可攀，仰不可及。
在天下神明眼中，神主也是神道路上最巅峰的存在，执掌不朽法则，傲立诸天之巅。
当一位神主殒命，往往会引发天下震动，产生惊世骇俗的影响。
此时，在这座大殿内，包括掌教梁灵虚在内的六位神主，尽数殒命了。
可无论是苏奕，还是臧无恕，对此都没什么反应。
在他们眼中，踏足不朽境的神主实力，也分三六九等。
而此次灭杀的，只不过是神主中的一些寻常角色。
最厉害的，也只不过是八炼神主罢了，有什么值得大惊小怪的？
“这一枪，起码有你巅峰时八千年的功力。”
苏奕赞道。
臧无恕面无表情地翻了个白眼，“随手一击而已，你却这般夸赞，明显言不由衷。”
苏奕笑起来，道：“夸你还不行了？”
臧无恕道：“什么时候我能把你暴揍一顿，远比这种言不由衷的夸赞更能让我高兴。”
苏奕笑道：“现在的我，就远不如你。”
臧无恕道：“我还不屑欺负你一个中位神，什么时候你踏足神主境了，或许我还会和你玩一玩。”
这就是臧无恕，性情很直，傲骨铮铮，被他认可的人，才能被他视作同类。
不被认可的，他直接就无视了。
那骄傲自负的做派，被许多同境大敌抨击为“目无余子”。
即便当年在李浮游面前，臧无恕也我行我素，傲骨不减。
苏奕笑道：“说不准，不必等到踏足神主境，你我之间就可一战。”
臧无恕一怔。
他正要说什么，他忽地扭头。
就见紧闭的大门砰地一声打开。
大殿外，出现一群身影。
为首的是太上二长老百里茵，旁边站着的是大长老卫锺、九长老铁文境。
其他那些人，赫然都是大长老阵营的强者。
其中还有三位神主！
他们气势汹汹，破门而来，可当看到大殿内的景象时，全都愣在那。
大殿内，血腥弥漫，满地狼藉。
覆盖大殿四周的禁阵力量早已瓦解崩溃，空气中兀自弥漫着丝丝缕缕毁灭气息。
而在这血腥的画面中，他们只看到，苏奕孤零零一人立在那。
白衣胜雪，不染尘埃。
而立在苏奕一旁的臧无恕，明明站在那，可就是无人能发现。
可即便如此，当看到这样一幕时，依旧让众人的心神遭受道冲击！
气氛，也一下子像凝固般，变得死寂一片。
“大长老，你们来做什么？”
苏奕讶然。
大长老深呼吸一口气，道：“我……我得知掌教带你前来后山禁地，担心你遭受什么不公的待遇，所以就第一时间请示太上二长老，一起带人前来，谁曾想……”
他再说不下去了。
这座大殿那血腥的景象，已经足以证明刚才发生了什么事情！
而苏奕能安然无恙地站在那，无疑已经证明，掌教和其他那些老人极可能都已遭难！！
“萧戬，刚才这里发生了何事？”
百里茵俏脸阴沉下来。
苏奕叹道：“你们也看到了，正如你们所想那样，梁灵虚他们都已经死了。”
轰！
全场骚动。
人们都瞪大眼睛，身心颤抖。
这萧戬，竟然在后山禁地杀害了掌教和那些老古董！！
这个真相，让所有人脑袋发懵。
诚如大长老卫锺之前所说，他们是来帮苏奕的，唯恐苏奕被掌教打压。
谁能想到，当真正来帮忙时，却发现苏奕成了灭杀掌教和一众老古董的罪魁祸首？
他是如何做到的？
难道正如掌教所言，这萧戬的身份有问题？
一时间，众人神色阴晴不定。
“萧戬！！”
百里茵震怒，俏脸铁青，“亏我一直对你颇为欣赏，更曾破例要求掌教提拔你为夜游殿副殿主，可谁曾想，你却是个包藏祸心的歹人！！”
她一身气息恐怖，眼神冰冷，“不管什么缘由，你今天所做的一切，就已罪不容赦，是我青吾神庭必然灭杀的死敌！！”
一番话，掷地有声。
铁文境连忙道：“太上长老，能否给萧戬一个解释的机会？毕竟，眼见不一定为真，若萧副殿主有……说不出的苦衷呢？”
苏奕意外地看了铁文境一眼。
都已到了此时，这家伙还在为自己考虑，着实难得！
“你最好闭嘴！”
百里茵震怒，冷冷盯着铁文境，“若我没记错，当初就是你把这萧戬招进了宗门，再敢多言，我必严惩不贷！”
铁文境浑身一僵，他一个上位神，哪可能挡得住一位八炼神主的威压？
身心都被震慑，再说不出话来。
“我和青吾神庭无仇，也犯不着处心积虑去迫害你们。”
苏奕开口道，“即便你们不相信，也无所谓，我只想说，梁灵虚等人已死，你们最好还是退让为妥。”
此话一出，不少人心惊。
的确，掌教和那些老古董都死了，若真撕破脸，他们在场这些人，哪可能是对手？
百里茵语气冰冷道：“为宗门而战，纵死又如何？更别说在咱们宗门，还有我师尊坐镇！”
说罢，她袖袍鼓荡，一身气机骤然轰鸣，就要动手。
可就在此时，一道叹息声响起：
“阿茵，你退下吧。”
伴随声音，一个容如少年的灰发男子凭空出现。
一股无形的威压，随之弥漫而来。
众人皆惊，旋即无不露出激动之色。
来人，正是青吾神庭一位活化石级般的老古董——
符江！
不朽境九炼神主。
也是青吾神庭两位九炼神主之一，另一个便是化鸿真。
过往漫长岁月中，符江一直在隐世闭关，已有近三万年不曾出现。
可现在，他来了！！
而百里茵，便是符江的弟子。
此刻，百里茵就像找到主心骨般，愤恨道：“师尊，那萧戬……”
“我已经知道了。”
符江温声打断道，“你且退让一侧便可。”
说罢，他目光看向苏奕一侧。
别人看不到，他一眼就看到了立在苏奕旁边的枪魔臧无恕！
“怪不得此子如此强势，原来是有臧道友为他撑腰。”
他眼神淡漠开口。
“错了，我可不够资格给他撑腰。”
臧无恕面无表情否定。
既然被识破，他也没有再隐匿踪迹，身影随之显现出来。
顿时，场中骚动，无不惊骇。
这才意识到，这萧戬身旁还跟着臧无恕这位恐怖存在！
当初明空山一战的消息传开，也让枪魔臧无恕重新被天下认识。
当看到他出现，谁能不惊？
“是吗，难道是我看走眼了？”
符江目光重新看向苏奕。
这时，苏奕叹道：“符江，好久不见了。”
他眼神有些异样，声音带着感慨。
符江和化鸿真异样，都是羽心瑶的同门师弟！
很久以前，这符江还想个跟屁虫一般，跟在易道玄夫妇身边一段时间，修行问道，行走天下！
而今，故人相见，属于易道玄记忆中的画面，也随之浮现心头。
这让他如何不感慨？
“你……”
符江一呆，他目光看了看臧无恕，又看了看苏奕，似隐约猜出什么，神色随之发生变化，似难以置信。
“不错，是我。”
苏奕点头。
符江浑身一颤，终于恍然般，神色复杂道：“怪不得，前段时间，当我的弟子阿茵把明空山一战的消息禀报给我时，我就已经预料到，会有这一天的……”
其他人都一头雾水，惊疑不定。
唯独百里茵似意识到什么，失声道：“师尊，他……他该不会是那个苏奕吧！？”
苏奕！！
这个名字就像一道惊雷，狠狠轰在众人心头，一下子都差点懵掉。
“苏奕？”
铁文境眼珠都差点掉出来。
大长老卫锺也不禁震撼，想起上次前往灵霄神洲的行动，也终于明白，当初在明空山一战中大发神威的，便是一直和他一起同行的萧戬！
只是，这样的真相无疑太匪夷所思，让卫锺也都一时难以相信。
苏奕没有理会众人神色的变化，道：“既然你能预料到，自然也清楚，这是我和化鸿真之间的恩怨，和其他人无关，也和你们青吾神庭无关。”
符江点了点头，道：“不错，我无比确信，在易大哥心中，是不会和青吾神庭为敌的，因为这里……是我羽师姐生活的地方……”
声音带着苦涩和怅然。
他师姐，便是羽心瑶。
而羽心瑶自幼在青吾神庭长大，在此修行，在此生活，青吾神庭就和她的家一样。
这一点，苏奕自然清楚。
当年羽心瑶在战死之前，唯一的心愿就是，让易道玄不要因为化鸿真做的事情而记恨和报复青吾神庭！
符江神色落寞，叹道：“只是，易大哥既然前来青吾神庭，为何不跟我招呼一声呢？你该清楚的，我符江和化鸿真不一样的。”
“我只是不想让你卷入我和化鸿真之间的恩怨中罢了。”
苏奕道，“同样，以后我也希望你别掺合，行了，事情已经真相大白，我也该走了。”
他的身份已暴露，已注定不合适再在青吾神庭蛰伏。
“易大哥且慢！”
符江急切道，“能否给我一个机会，略备薄酒，让我好好招待你一番？”
眼神间，带着期盼。

第2294章 余情未了否

符江，青吾神庭活化石级老古董。
可此时， 他非但不理会掌教梁灵虚等人的死，还期待地邀请苏奕饮酒。
这等一幕，让众人无不错愕，面面相觑。
可苏奕却摇了摇头，道：“我知道你想做什么，我已说了，化鸿真必须死，什么时候杀了他，我兴许有心情饮你一杯酒。”
符江眼神顿时黯然下去。
“若你有心，以后就多多照拂一下卫锺和铁文境吧。”
苏奕道，“之前，他们两个也并不清楚我的身份，莫要因为我的事情，而让他们受到牵累。”
卫锺和铁文境齐齐一呆，无不神色复杂。
此刻，两人的确不知道该用什么心情对待苏奕了。
“易大哥放心，只要我在宗门，就断不会让他们受委屈。”
符江语气坚定道。
苏奕点了点头，不再多说，和臧无恕一起离开。
自始至终，再无人阻挠。
直至目送他们两人的身影消失在天穹远处，百里茵禁不住道：“师尊，梁灵虚他们的死难道就这么算了？”
符江叹道：“依照辈分，苏奕是你师伯羽心瑶的道侣，是卫锺的师祖公，他和你鸿真师叔之间的恩怨……我也无法掺合。”
众人都默然。
苏奕的前世之一，便是易道玄，而易道玄和羽心瑶结为道侣这件事，宗门弟子或许不知道，但他们这些老人谁能不清楚？
“这件事，由你鸿真师叔自己来处理便是！”
符江道，“以后，你们也莫要视苏奕为仇，卷进这一场风波。”
百里茵道：“那……今天的事情是否需要封锁消息？”
符江摇头道：“瞒不住的。”
……
当天，掌教梁灵虚等人殒命的事情，在青吾神庭上下引发大地震。
而最让人惊骇的，莫过于凶手萧戬，竟然就是神域天下人尽皆知的一位传奇人物——
苏奕！！
这件事，让不知多少人傻眼。
而这样的消息，也在当天传到了外界，一时间，再度引发轩然大波。
须知，前些天的时候，云际寺一战就已让举世皆惊。
短短不到半个月，苏奕就再度斩杀青吾神庭掌教梁灵虚等人，这样谁能不震骇？
整个南火神洲都乱成一锅粥。
不过，这都是后话，暂且不表。
……
离开青吾神庭不久，便有两道身影，出现在苏奕和臧无恕身边。
一个是背负青铜巨剑，双鬓斑白的黑袍中年人，
一个是秃头大肚子，眼睛碧绿，身着火红道袍的老者，模样甚是丑陋。
赫然是紫天剑主万紫天和吞天蟾祖！
“化鸿真没出现？”
吞天蟾祖问道。
“是我高估了那家伙。”
苏奕简单扼要说了一下。
此次对付化鸿真，他请了不止臧无恕，还有万紫天和吞天蟾祖。
原因很简单，化鸿真是九炼巅峰神主，要想在青吾神庭杀死对方，绝非易事。
更别说化鸿真若一心要拼命逃跑，仅凭臧无恕一人，也很难真正留下对方。
故而，在苏奕之前的计划中，让吞天蟾祖和万紫天一起，守在山门外，就等大战爆发，就立刻出手。
而臧无恕，则陪同苏奕身边以身试险，引蛇出洞。
可惜，计划落空了。
化鸿真这家伙，根本就不敢冒头，更别说重返青吾神庭了。
得知这一切，吞天蟾祖都不禁无语，骂骂咧咧道：“我最烦的，就是这种擅长龟缩的老杂毛了！”
万紫天道：“我倒是很不解，化鸿真是如何识破浮游兄身份的。”
苏奕略一沉默，道：“消息来自吕青玫。”
吕青玫！
吞天蟾祖一呆，顿时紧张道：“你该不会和那心如毒蝎的女人又和好了吧？”
苏奕摇头道：“我也奇怪，她为何要这么做。”
顿了顿，他说道：“不过，我敢肯定，今天的事情传出去后，她只怕会遇到麻烦。”
臧无恕颔首道：“的确，她泄露消息，才让浮游兄提前做足准备，随着今天的事情暴露，化鸿真肯定会意识到，有人提前泄密了。”
苏奕道：“很早之前，我本就打算去绝天魔庭走一遭，既如此，诸位不如现在就和我一起去看看？”
“去做什么？”万紫天问。
苏奕眸光闪动，道：“吕青玫若遇到麻烦，要么和化鸿真有关，要么和绝天魔主有关，不管哪一种，都值得我们去走这一遭。”
吞天蟾祖忧心忡忡道：“好兄弟，我怎么感觉你是想去帮吕青玫？当年的教训还不够惨吗？可千万不能再上当了！记住，她是你的死敌！！”
苏奕无奈，道：“放心吧，今世的我，早和以前不一样了。”
“那就去走一遭。”
臧无恕言简意赅，“若有机会，把那吕青玫一起宰了就是。”
“我看行！”
吞天蟾祖笑呵呵道。
说着，还故意瞥了苏奕一眼，一副到时候且看你会如何反应的样子。
“绝天魔庭固若金汤，易守难攻，我们就是一起联手，恐怕也很难杀进去。”
万紫天沉吟道，“得想个办法，把他们都引诱出来。”
“不必如此。”
苏奕摆了摆手，“还记得明空山一战吗，当时我让血湖老祖带着一众血罗刹神族的强者杀上了绝天魔庭。”
“在那一战中，绝天魔庭的损失可不小，护山禁阵都遭受破坏。”
“也正因如此，当初在我和血湖老祖谈起此事的时候，他曾专门跟我说过绝天魔庭护山禁阵的弱点！”
众人彼此对视，眼眸发亮。
这就好办了！
凭他们这些老家伙联手，只需找出绝天魔庭护山禁阵的弱点，要想杀进去，也并非难事！
“那就出发吧，我可不想再被那些仇敌追上来了。”
吞天蟾祖摩拳擦掌。
“是帝厄阵营的那些老家伙？”
苏奕皱眉。
“正是。”
万紫天道，“明空山一战之后，我们这些人就被那些仇敌盯上，无论出现在何处，很快就会被他们的力量盯上。”
“此次我们前来南火神洲，不出意外的话，他们的力量很快就会察觉到。”
说着，万紫天也感慨道，“不得不说，帝厄阵营的那些老家伙，的确很难缠，整个神域天下到处是他们的眼线。”
苏奕不免有些歉然，道：“是我牵累了各位，以后我必为诸位解决这些隐患！”
吞天蟾祖嗤地笑起来，“什么狗屁的隐患，我们可用不着你跟我们客气。”
臧无恕面无表情道：“老蛤蟆说的对，李浮游这番话，让我很生气，我们帮你，就是死，也断不会说是你牵累了我们！”
苏奕揉了揉脖子，无奈道：“是我说错了，我认，行了吧？”
“这才对嘛！”吞天蟾祖大笑起来。
臧无恕唇边也浮现一抹若有若无的笑意。
都是结交不知多少岁月的大道之友，若是太客气，反倒伤感情！
“等事情做完了，你必须请我们喝一壶。”
万紫天笑道。
苏奕不假思索道：“不醉不归！”
……
百花界。
三十三界之一，位于东胜神洲之外。
一座城池中，化鸿真正在酒楼临窗位置饮酒，看着街巷上热闹喧嚣的景象，他心中莫名地沉静下来。
他喜欢红尘万丈的气象，也喜欢化作不同的身份，游戏人间。
就像现在，他就假扮为一个游方道士。
“红尘万象，人世百态，众生浮沉，才最让人着迷。”
化鸿真感慨，“这等大道，也正是我所求索的。”
忽地，他抬起袖子，取出一块秘符。
当看清秘符内的消息，化鸿真脸色一下子阴沉下来，原本沉静平和的心情，掀起惊涛骇浪。
“果然，我就知道有问题！绝天老儿根本不安好心，是想把我当刀使！！”
化鸿真心中愠怒。
最初，在从绝天魔主那里得知苏奕化作萧戬的身份，蛰伏在青吾神庭时，他也无比震惊，差点就想立刻返回宗门。
可最终，他忍住了。
很久以前，他就无比清楚易道玄的可怕，根本就不用想，他就知道此次易道玄转世之身苏奕蛰伏在青吾神庭，必然是冲着他而来！
正因如此，他忍住了，传信告诉自己的弟子梁灵虚，让梁灵虚先稳住苏奕，当做什么事情也没发生。
而他自己则准备邀请当年曾一起对付易道玄的那些老家伙，一起去青吾神庭收拾苏奕。
可现在，当看到秘符中刚刚传来的消息，他知道已经晚了。
他的弟子梁灵虚已死！
而苏奕也已杀出青吾神庭，彻底离开！！
“枪魔臧无恕竟然也出现了，这足以证明，那苏奕必然早有察觉，才能抢先出手。”
化鸿真暗自咬牙，“看来，一定是绝天老儿那边走漏了消息！！”
想到这，他自己都惊出一身冷汗，很清楚自己之前若冒然返回宗门，极可能就会被早有察觉的苏奕灭杀！
“不行，此事断不能就这么算了，必须问清楚，究竟谁走漏了消息！！”
“这个走漏消息的人，才最可恨，也有可能是……绝天老儿身边出了一个和苏奕暗中勾结的叛徒！！”
化鸿真眸子深处杀机暴涌。
他长身而起，大步走出了这座酒楼。
他决定立刻去和绝天魔主联系，质问此事！

第2295章 风起神冥峰

绝天魔庭。
凌霄神殿。
“绝天老儿，你他娘不给我一个解释，他日我必以牙还牙！！”
看完手中秘符，绝天魔主脸色都阴沉下来。
他甚至能想象到，在写这封密信时，化鸿真那气急败坏、暴跳如雷的样子。
半响，绝天魔主深呼吸一口气，回信道：“放心，我会给你一个交代的！”
做完这一切，绝天魔主眸子中杀机暴涌，暗道：“吕青玫，你这贱人果然有问题！！”
“来人。”
绝天魔主开口。
“祖师有何吩咐？”
一位老者走进大殿，恭敬行礼。
“传我命令，让太上大长老带着玄龙玉玺来见我。”
“让太上三长老前往‘神湖禁地’，请我师弟前来一见！”
“吩咐宗门其他人，自此刻起，无论是谁，不得再靠近‘神冥峰’一步！”
随着一则又一则命令传下去，绝天魔主也从怒火中冷静下来。
“记住，传达命令时，莫要惊动其他人。”
“去吧！”
“是！”
老者匆匆领命而去。
……
神冥峰。
吕青玫的静修之地。
这位绝代魔主刚沐浴过，乌黑长发随意披散而下，一袭素净长袍也难掩她那明艳绝美的姿容。
娇润雪白的肌肤，在天光下泛起晶莹的光泽，整个人浑身散发出慵懒、优雅、明丽的气息。
此刻，她正在泼墨作画。
画的是一幅道人负剑、泛舟云海的画卷。
寥寥几笔，就勾勒出一个潇洒不羁、孤傲如云的道人形象。
只是面容一片空白。
道人乘扁舟、破云海，逍遥九天外。
虽是一副水墨画卷，可让人只看一眼，便感受到一种旷达自在的神韵。
画完之后，吕青玫手握画笔，凝视着画卷怔怔出神。
半响，不禁幽然一叹。
有风从轩窗吹来，透着彻骨的凛冽寒意。
吕青玫指尖一抹。
桌案上的画卷顿时燃烧，化作灰烬，被寒风吹散。
几乎同时，阁楼外响起一阵沉稳有力的脚步声。
吕青玫似乎知道是谁来了，并不在意，只随意坐在了一张座椅上，一对清眸凝望轩窗外，如若天上新月般的黛眉微微皱起。
“夫人，你可有什么想跟我说的？”
绝天魔主大步走了进来。
他神色淡漠，眼神深沉冷厉，都懒得废话，直接对吕青玫进行质问，咄咄逼人！
“难道你不该感到庆幸？”
吕青玫轻描淡写道。
“庆幸？”
绝天魔主眸子深处杀机涌动，“庆幸你骗了我？庆幸你暗中早和那苏奕暗中勾结？”
说着，他眼神骤然变得骇人，一字一顿道：“别装了！老子算是彻底看透了，你这女人一直把我当傻子来戏耍！！”
殿宇内，气氛压抑，肃杀之气四溢。
可吕青玫却似浑然不觉，仪态慵懒地拿起一只茶杯，在指尖轻轻转动。
“我且问你，这一次若不是我的提醒，你冒然前往青吾神庭探寻萧戬的身份，下场会如何？”
此话一出，绝天魔主神色一阵阴晴不定。
“这么说，我还得感谢你了？”
他冷笑道。
吕青玫随口道：“你我毕竟是名义上的道侣，谢我就不必了。”
深呼吸一口气，绝天魔主道：“好，那我问你，苏奕为何会提前布局，请动臧无恕出手，出现在青吾神庭？”
“这些天，我可一直呆在宗门，又怎可能知道这些？”
吕青玫微微摇头。
“你就别装了！”
绝天魔主脸色阴冷，“化鸿真那老东西已经把事情全都告诉我，若不是你提前泄露了消息，那苏奕怎可能有机会提前杀出青吾神庭？”
吕青玫若有所思，“化鸿真没死？呵，我明白了，你们这些老东西，一个比一个怕死，当得知那萧戬是苏奕的时候，没人敢亲自去动手！”
“如此，才让苏奕和臧无恕轻松杀出了青吾神庭，对不对？”
声音中，毫不掩饰讽刺之意。
这番话，的确戳中了绝天魔主的心事。
他都没想到，苏奕都已潜入青吾神庭，可化鸿真作为青吾神庭屈指可数的老古董级人物，竟然龟缩着不敢出来！
简直也太没骨气！！
不过，这些话绝天魔主自不会说。
“不谈其他，是否是你泄露的消息，你也无须承认。”
绝天魔主眼神阴冷道，“我已传信给你师尊古花仙尊上，除此，你师弟余巽也已获悉此事，我倒要看看，你该如何向他们解释！！”
吕青玫眉头皱起，一对漂亮妩媚的星眸骤然变得冰冷无比，“你这是何意？”
“何意？”
绝天魔主冷笑道，“到时候，你去问你师尊和师弟！”
吕青玫沉默了。
她倒是没想到，这绝天老儿竟会玩这么一出，而她师尊和师弟一旦知晓此事……
还真的会很棘手！
眼见吕青玫不语，绝天魔主冷冷道：“另外，为确保你不会逃走，我会将你禁足在血炼崖上。”
“什么时候你师尊和师弟来了，什么时候我自会放你出来！”
吕青玫瞟了绝天魔主一眼，不屑道：“将我禁足？你做得到吗？”
话语中的不屑，明显深深刺激到了绝天魔主，他面容都有些狰狞，道：“在绝天魔庭，就没有我做不到的事！！”
他掌心一翻，一枚金色玉玺浮现而出，“你该清楚，这是何物！”
玄龙玉玺！
吕青玫眼眸微凝，她当然知道此物，乃是控制绝天魔庭护山禁阵“玄龙之禁”的至宝。
而玄龙之禁的威能一旦全力运转，足可困住九炼神主！
可吕青玫并未惊慌，只淡淡道：“明空山一战时，血修罗神族的血湖老祖率领一众部下杀上绝天魔庭，当时，玄龙之禁也遭受严重冲击，出现了许多破损之处。”
“现在，你想凭借一座破禁阵就威胁我，不觉得可笑？”
说着，吕青玫长身而起，一对美眸如冷电般凝视绝天魔主，“而凭实力……你充其量只有一战之力，哪怕加上玄龙之禁，也毫无胜算！”
一股无形的威压，从吕青玫那挺拔傲人的修长娇躯上弥漫而开。
轰！！
大殿震颤，四周座椅、屏风、花瓶、案牍等一应摆设，皆轰然崩碎为齑粉。
这一刻的吕青玫，就如九天女帝，威仪十足，让绝天魔主感受到扑面而来的压力！
他下意识退后一步。
吕青玫嗤地一声讥笑道：“没出息！”
绝天魔主面颊涨红，厉声道：“念在多年的情分上，我不欲对你下狠手罢了，可若你此次若不乖乖配合，可也别怪我不客气！！”
“哦？”
吕青玫语气随意道，“你且让我看看，你会如何不客气。”
绝天魔主眸子中杀机暴涌，道：“师弟出来吧！”
声音还在回荡，一道锵锵剑鸣骤然响起。
伴随剑鸣声，一个背负剑囊，头盘道髻，身着玄色长袍的老人出现在了绝天魔主身边。
离水云！
绝天魔主的师弟，绝天魔庭的祖师级人物，同样也是一位九炼巅峰神主！
随着他出现，一股无形的凌厉剑意扩散而开。
吕青玫美眸微凝，神色终于变得认真起来。
离水云虽是绝天魔主的师弟，可若论战力，却在其师兄之上。
他性情淡泊，常年闭关静修，醉心于剑道，不问世事。
可在神域天下的巨头级老古董眼中，离水云绝对是一个不容无视的存在！
离水云出现后，没有说话，可他就像一把蓄势待发的旷世神剑，让人无法忽视其存在。
“夫人，有我师弟在、再加上玄龙之禁，够不够将你禁足？”
绝天魔主杀气腾腾。
吕青玫叹道：“毕竟夫妻一场，你却这般苦苦相逼，既如此，我也无须再顾忌什么了。”
说着，她衣袂飘舞，身上气息骤然发生变化，神威浩荡！
“真拼命，我倒要看看，你绝天老儿是否能承受那等后果！”
吕青玫一字一顿。
绝天魔主眉头紧锁。
吕青玫若真豁出去拼命，他们或许最终能将其镇压，可必然也要付出极为惨重的代价！
“师姐，我不会让你拼命的。”
一道笑声忽地响起。
一个俊美的华袍男子出现，大袖翩翩，容貌极为出众。
赫然正是吕青玫的师弟余巽！
他的到来，让吕青玫的脸色终于发生变化，心中一沉。
绝天魔主骗了自己！
之前，这老东西不止向师尊和师弟传信，还邀请了师弟亲自前来！！
若非如此，师弟余巽断不可能在绝天魔主就将对自己动手时出现。
这明显是早有蓄谋。
“余巽道友，你终于来了。”
绝天魔主明显轻松许多，笑着见礼。
之前，离水云立在那，神色淡漠，一言不发，就像一个局外人。
可当看到余巽出现时，他却皱了皱眉，但最终并未说什么。
“师弟，你是来帮我的，还是来帮他们对付我的？”
吕青玫眸光闪动。
“当然是来帮师姐的！”
余巽笑呵呵道，“不过，前提是师姐得先放弃抵抗，之后，我自会带师姐离开，去见一见师尊她老人家，否则，我可就只能帮绝天道友了。”
说话时，他眼神炽热，贪婪地在师姐吕青玫那傲人的身影逡巡了一圈，肆无忌惮。

第2296章 近在眼前 远在天边

吕青玫星眸冰冷，道：“我是你师姐，你却要帮外人对付我，就不怕师尊知道了，将你抽筋扒皮？”
余巽忍不住笑起来，“师姐，绝天道友已经把事情都告诉我，一切事实都足以证明你对那易道玄余情未了，只要我把你带到师尊面前，就是大功一件！”
顿了顿，他继续道：“你也无须辩解和恐吓，现在只需做一个抉择便可。”
“要么束手就擒。”
“那么我们出手把你擒下。”
“自己选吧！”
余巽说罢，好整以暇地立在那，眼神兀自玩味地打量着吕青玫。
一侧，绝天魔主和离水云都盯着吕青玫。
“师尊定然不清楚此事，若是知道，定然不会让你这么做。”
吕青玫冷冷道。
余巽根本不理会，道：“十个弹指内，若师姐做不出抉择，我帮你！”
气氛顿时压抑沉闷下来。
“那就动手便是。”
吕青玫神色平静道，“我倒是想试试，拼死之下，你们三个有谁会成为垫背的那个，而这绝天魔庭上下，又会死多少人！”
此话一出，绝天魔主脸色顿变。
“道兄不必焦急，我师姐最擅长的便是玩弄人心的把戏，她这点威胁，根本无须在意。”
余巽悠然开口，“更何况，还有我在呢。”
“会死的是绝天魔庭的人，你当然不在意。”
吕青玫淡淡道，“但绝天老儿可无法不在意，若不信，你且看他是否敢彻底豁出去动手？”
这就是分化之术！
三言两语，就让绝天魔主心存顾忌！
原因很简单，绝天魔庭是他一手开创，宗门人数众多，一旦他们这些九炼巅峰神主之间爆发生死大战，宗门上下必将遭受重创！！
而这，就是绝天魔主最忌惮的。
吕青玫清楚这一点，才敢那般肯定。
可这一次，绝天魔主却没有被真正威胁到。
他冷哼一声，沉声道：“此时此地，只剩下我们这些人，宗门其他人等，早已远远撤离，藏匿起来。”
“哪怕今天把此地荡平、夷为平地，我也不在乎！”
轰！
声音还在回荡，一直沉默不语的离水云骤然间出手。
剑囊中，一把宛如一泓秋水的道剑呼啸而起，下一刻，剑光大盛，剑吟如潮。
吕青玫衣袂飘舞，身影倏尔化作一缕流光，冲霄而起，竟是抢在那一剑斩来之前避开。
可尚在半途，她身影就分别遭受到来自绝天魔主和余巽的联手阻截。
尤其是余巽，出手最为果断狠辣，直接祭出一颗血淋淋的神珠，隔空砸过去。
轰！！！
这座大殿轰然炸开。
整个神冥峰剧烈摇晃，无数禁阵力量轰然崩碎瓦解。
天穹下，当再度显现出吕青玫的身影时，她素净的长衣上，竟已沾染血色。
一张明艳动人的俏脸都浮现苍白之色。
在她四周，离水云、绝天魔主、余巽的身影浮现而出，将她退路封死。
“余巽，你竟敢拿恶业血魂珠来对付我！！”
吕青玫眸子中杀机暴涌，明显被激怒。
恶业血魂珠，一种极端恐怖的禁器，无比罕见，一旦被击中，哪怕是九炼神主也会遭受恶业缠身的打击！
余巽叹道：“师姐，我太了解你是何等厉害的人，若非为了把你留住，我可不忍心动用这等宝物对付你。”
说话时，他很、离水云、绝天魔主已再度出击，根本不给吕青玫喘息的机会。
轰！！
天摇地晃，云层崩碎，万丈长空，尽数被毁灭般的力量洪流淹没。
那座神冥峰都轰然倾塌。
这等九炼神主级人物的厮杀，本就无比恐怖，足可轻松将一座巨城在弹指间化作灰烬。
而此刻，当这等战斗波动扩散到绝天魔庭各处，也是造成极为严重的毁灭景象。
这一切，看得绝天魔主一阵心痛，可为了能留住吕青玫，也只能咬牙忍着。
还好，他第一时间催动玄龙玉玺，开启了宗门的护山禁阵，将这一场战斗的余波控制在了这三万丈范围内。
否则，那下场绝对不堪设想。
大战很激烈。
表现最引人注目的，当属离水云，他纵剑杀伐，果断狠辣，一把道剑掀起无尽星辰，镇压十方，也将吕青玫退路封死。
而余巽明显早有准备，他最为了解吕青玫的实力和战斗手段，故而当吕青玫施展一些杀手锏时，往往会被他进行化解。
须臾间而已，吕青玫就已负伤惨重。
不是她不够强大。
一对一的情况下，她有信心击败任何一个对手。
可一对三的情况下，则显得有心无力！
砰！
当施展出的杀手锏再度被化解，吕青玫整个人被轰飞出去。
趁此时机，离水云的道剑横空一闪，直取她的首级。
虽最终被吕青玫避开，但背脊却被劈出一道深可见骨的裂痕。
鲜血四溅。
“你小心点！师姐以后是我的人，不能死！！”
余巽神色不善地瞪了离水云一眼。
“艹！这狗东西竟想给我戴绿帽！！”
绝天魔主心中暗骂。
哪怕，他和吕青玫只是名义上的道侣，可也无法容忍别人给他戴绿帽，传出去的话，他这一世威名都将毁于一旦！
“师姐，认输吧，你清楚的，我不会害你性命。”
余巽痛惜道，“你看看你的模样，让我心中别提有多难受了。”
此刻的吕青玫的确很惨。
鲜血染长衣，浑身负伤，娇艳妩媚的绝世玉容惨白透明。
哪怕站在那，浑身鲜血止不住地流淌。
她的伤势已惨重到极致！
“认输？”
吕青玫眸子中尽是冰冷淡漠之色，“不可能，我很想知道，今天我若死在你们手中，师尊知道了，会否会伤心。”
轰！
离水云催动道剑杀来。
他自始至终都没有废话，也不曾有任何迟疑，此刻更是要直接杀了吕青玫！
吕青玫挡住了这一剑。
可她身上的伤势却愈发惨重了。
“夫人，何苦来哉？”
绝天魔主叹息。
“师姐，你放心，我不会让你死，我会让你活着跟我回到师尊身边。”
余巽语气坚定。
离水云则一言不发，可就在他正欲再次动手时，忽地一阵赴抚掌赞叹声响起：
“精彩，实在是精彩！”
众人皆惊，纷纷停下手中动作。
就见四道身影从远处掠来。
赫然是苏奕、万紫天、臧无恕、吞天蟾祖四人！
当看清他们模样，余巽、绝天魔主、离水云等人齐齐变色。
吕青玫也怔住，星眸变幻。
这的确太出人意料。
须知，此地是绝天魔庭，他们这些神主正在上演激烈大战。
谁能想象，在这等时刻，苏奕率领着三位早在很久以前就名震古今的恐怖存在出现了？
气氛，一下子沉闷下去，压抑无比。
“贱人！是你勾结那苏奕，让他们来的？”
绝天魔主震怒，脸颊铁青。
余巽和离水云的脸色也很难看。
苏奕他们的确来的太巧了，让他们也不得不怀疑，这是吕青玫和苏奕早已串通好的。
“什么勾结，我浮游兄恨不得一剑劈了青玫魔主，怎可能和她暗通款曲？”
吞天蟾祖不屑。
“你们别愣着，继续动手，就当我们不存在就是。”
万紫天笑容满面，“等你们解决了吕青玫，我们再和你们玩一玩。”
一番话，让绝天魔主等人都惊疑不定起来，愈发不敢轻举妄动。
这样的局势，充满了谜团，由不得他们不小心。
“师姐，你还有什么话可说？”
余巽脸色阴沉，“我早知道，你对易道玄余情未了！！”
吕青玫沉默。
她抬手擦掉唇角血渍，眼神复杂。
苏奕的到来，同样让她惊诧和意外，一时拿捏不准，对方是来做什么的。
“你说错了。”
苏奕淡淡开口，对吕青玫那惨重的伤势视若无睹，“我此来，只为杀敌，可没想到，会看到这样一幕狗咬狗的闹剧。”
此刻的苏奕，并未遮掩容貌，而是以真实面目出现，一袭青袍，淡然出尘。
狗咬狗！？
余巽他们震怒。
吕青玫也怔了怔，旋即心中自嘲不已，果然，对方不是来救自己的。
这一瞬，一股说不出的痛楚和苦涩涌上心头，她那眼神也彻底黯然下去。
“快动手吧。”
万紫天催促，“大家的时间可都很宝贵！”
一副看热闹不嫌事大的姿态。
余巽等人神色一阵变幻，难道真的是他们弄错了，吕青玫并未和苏奕勾结？
可若非如此，又怎么解释苏奕等人能及时赶来此地？
锵！
离水云最直接，挥动道剑，杀向吕青玫。
看得出来，他是想先解决吕青玫这个隐患，再去和苏奕等人对抗。
可这一刻，余巽挡住了他。
余巽破口大骂，“还没弄清楚状况你就动手，是不是疯了！？”
“你们不杀，我来帮你们！”
吞天蟾祖横移长空，掀起一片如潮般的血色秩序洪流，朝吕青玫杀去。
那等威能，恐怖无边。
“你敢——！”
余巽震怒，直接出手阻截吞天蟾祖。
几乎同时，臧无恕一声冷哼，凭空挪移，挥动血河枪，杀向吕青玫。
绝天魔主一声低吼，冲向臧无恕。
“师弟，吕青玫重伤垂死，不足为虑，我们要做的，是对付苏奕他们！快动手！！”
声音还在回荡，万紫天早已拔剑而出，效仿吞天蟾祖和臧无恕，直接杀向吕青玫。
苏奕身边的三位恐怖存在，竟是都毫不犹豫要杀了吕青玫！
见此，离水云眉头皱起，不再迟疑，挥剑朝万紫天斩去。
场中只剩下了吕青玫、苏奕二人未曾动手。
一男一女。
遥遥对立。
中间是一场惊天动地的大战。
彼此各在一边，如相隔一个世界那般遥远。

第2297章 为了儿子

臧无恕对阵绝天魔主。
万紫天对阵离水云。
吞天蟾祖对阵余巽。
六位已踏足九炼巅峰地步的神主，在天穹下上演了一场旷世大战！
战况之激烈，惊扰周虚大道，十方虚空皆被毁灭般的大道洪流淹没。
一眼望去，那片天穹紊乱，虚空崩坏，璀璨的神辉如潮肆虐，刀吟剑鸣声激荡九霄。
一如末日浩劫降临。
虽然，九炼神主也有强弱之分，可差距谈不上悬殊。
一如臧无恕和绝天魔主这一战，臧无恕稳稳占据优势，力压绝天魔主一头。
可想要获胜，短时间内也无法办到。
万紫天和离水云之间的对抗最为激烈。
两人都是剑修，杀伐力惊世，战力之盛，足可旷古烁今。
当两者厮杀时，剑气纵横九万里，恐怖无边。
但不难看出，万紫天同样占据优势！
在很久以前，易道玄还未证道神主境时，万紫天便是神域天下至强的剑修！
在剑道路上，几乎无人可敌。
直至易道玄横空出世，才一步步打破万紫天的记录，最终将万紫天击败！
相比起来，离水云的剑道虽然极端恐怖，可终究逊色了一些。
饶是如此，万紫天想干脆利索地斩杀离水云，也几乎是不可能的事情。
而吞天蟾祖那边，则被余巽压制！
吞天蟾祖绝非寻常的九炼神主可比。
但余巽作为古花仙的传人，则更变态，神通广大，杀得吞天蟾祖只能被动招架。
苏奕站在远处，只端详了此战片刻，就推断出——
此战到最后，他们这边稳赢！
但，要想灭杀那些大敌，却几乎没什么希望。
毕竟，防不住对方会拼死逃跑。
对此，苏奕倒也不在意。
他此次也并非是为杀敌而来。
饭要一口一口吃，路要一步一步走。
自始至终，苏奕并没想过要借那些好友的力量去一一把前世那些大敌灭了。
那样太危险，付出的代价也太惨重。
而这样的厮杀战斗，他做不了多少事情。
他也断不会眼睁睁看着自己那些好友去拼死拼活，而自己坐享其成！
就像现在，他的确可以出手，也可以动用一些外物去帮忙。
但最好的结果，也无非是将那些大敌击败，无法将他们灭掉。
故而，苏奕很果断，直接绕过这片战场，朝远处的吕青玫掠去。
他的举动，引起那正在厮杀的所有人注意。
无论敌我，都留意起来。
臧无恕他们担心的是，苏奕对吕青玫余情未了。
余巽等人担心的是，吕青玫对苏奕余情未了。
“师姐，快杀了他！！只要杀了他，我们就不会再怀疑你和他暗中勾结这件事！！”
余巽大喝。
“浮游兄，以你的手段，收拾一个重伤垂死的青玫魔主，绝非难事，这可是绝佳的时机，千万别错过！”
吞天蟾祖大喝。
是的，这两大阵营的老家伙，都迫切想让吕青玫和苏奕一决生死！
对此，苏奕没有理会。
吕青玫也没有理会。
看着冲过来的苏奕，她只静静地站在那，眼神变幻不定。
嗤！
苏奕掌间浮现一把腐朽剑鞘，直接朝吕青玫斩去。
没有说一个字。
行动没有任何迟缓和犹豫。
连眼神都那般淡漠和平静，看不出一丝的情绪变化。
一如面对的，是个死敌！
将这一切尽收眼底，吕青玫的心就像被刀锋绞碎，产生一股说不出的难过和痛苦。
太上忘情。
本是她求索的大道。
而此时，苏奕那一剑，让她体会到什么叫真正的“忘情”！
最终，她暗自一叹。
苏奕这一剑很可怕，但在她这等九炼巅峰的神主眼中，威胁并不大。
哪怕她此刻重伤垂死，也有信心轻松击溃这一剑。
但，她没有这么做。
而是转身离开。
这让苏奕感到意外。
他自然清楚，哪怕吕青玫重伤在身，也无比的危险。
甚至不夸张的说，若不动用外力，哪怕这女人只剩下一缕残魂，都不是自己能对抗。
可现在，吕青玫逃了！
一言不发，逃遁而去。
“师姐，你这是何意！！？”
余巽愤怒大叫，“我明白了，你对那易道玄绝对余情未了！！”
没有厮杀，就转身而逃。
这样的举动，任谁能不起疑心？
“浮游兄，以你的手段，怎会让她逃了？”
吞天蟾祖也很不满。
苏奕没有理会，只说道：“我去追杀他，半刻钟内，若无法解决战斗，你们立刻就走，千万别逗留！”
声音还在回荡，苏奕的身影早已消失不见。
“什么意思？他让我们半刻钟内解决战斗？”
吞天蟾祖皱眉。
“呵，那得看你们是否有这等手段！”
余巽咬牙切齿，“老蛤蟆，我告诉你，哪怕今天弄不死你，可以后我必让你死的很难看！！”
“半刻钟？”
万紫天似意识到什么，传音给吞天蟾祖和臧无恕，“今日局势，恐有变数，否则浮游兄断不会这般提醒。”
“那就半刻钟内离开！”
臧无恕回应。
他对苏奕的判断一向信任。
“离开之前，两位能否助我一臂之力，把这余巽弄死？”
吞天蟾祖飞快传音。
他在战斗中一直被余巽压制一头，憋了一肚子气。
“可！”
“好，待会见机行事，我们三个一起，给那余巽来个狠的！”
臧无恕和万紫天答应。
吞天蟾祖心中大喜。
至于苏奕那边，三人并不担心。
这就是老朋友之间的信任。
无须理由。
……
天穹下。
一路追赶的苏奕远远地就看到，吕青玫孤零零一人立在那。
她负伤惨重，晶莹雪白的肌肤破损淌血，染红素净的长衣，如墨般的秀发凌乱披散。
一张明艳绝美的玉容煞白透明。
这等伤势，根本就掩饰不住。
吕青玫也没有掩饰。
她静静地立在那，仪态依旧优雅、绰约，似不愿让自己最狼狈不堪的一面彻底暴露出来。
在相距百丈之地，苏奕顿足。
“说说吧，为何要借麒麟商会的手，传信提醒我？”
苏奕语气淡然道。
吕青玫眼神复杂，叹道：“若我说……这是在为自己过去犯的错赎罪，你信么？”
苏奕眼神淡漠，就那般看着吕青玫，没有说话。
可沉默依旧是一种答案。
“就知道你不信。”
吕青玫自嘲一笑，“你定然认为，我这是在用赎罪的幌子，试图重新获取你的信任，和你破镜重圆，对否？”
苏奕拿出酒壶喝了一口，依旧没有说话。
这不是他想要的答案。
吕青玫幽然一叹，道：“说实话，这样的借口和伎俩，别说你不信，我也不信，也不屑为之。”
“时间无多，就无须再浪费了。”
苏奕终于开口。
吕青玫略一沉默，道：“我不想让我的孩子……失去父亲。”
很平静的一句话。
可却让苏奕怔住，脑海中浮现出一道身影——
头盘道髻，肌肤白皙如玉，身着一袭素净长袍，面容棱角分明，颇为俊朗。
这，是吕斩玄！
一个和易道玄容貌颇为相似的年轻人。
当初曾和吕青玫一起前往青吾神庭，也是那时，吕青玫谈起，吕斩玄明面上是她的义子，实则是她的亲生骨肉！
而吕斩玄的父亲，便是易道玄。
这很荒诞。
当时苏奕根本不信。
哪怕是现在，也认定这是吕青玫的一种阴谋诡计！
“我已经给孩子改名了，名叫易尘。”
吕青玫眼神泛起一抹柔色，“我不想让他出人头地，只想让他和光同尘，平平安安的。”
苏奕皱眉道：“你觉得，我会相信吗？”
吕青玫抬眼望向苏奕，道：“等你以后见到他时，一定会信的，因为他和前世的你一样，身怀与生俱来的九窍剑脉！”
此话一出，苏奕心中一震，脸色顿变。
九窍剑脉！
这是易道玄的血脉天赋，根本无法伪装！只有他的后裔，才有机会蕴生这等血脉力量。
若改名为“易尘”的吕斩玄，真的身怀这等天赋，那么吕青玫所言，极可能会就是真的！！
“以前，我担心他的血脉力量暴露，故而以秘法将其封印。”
吕青玫叹道，“可我知道，这一切终究瞒不住，那是他与生俱来的天赋力量，迟早会被唤醒，化作他自身的实力。”
“所以，上次在青吾神庭见过你之后，我就把他送走了。”
苏奕神色一阵明灭不定，半响才说道：“此人在何处？”
他还无法接受这一切。
也不可能只相信吕青玫的一面之词。
吕青玫道：“一个除了我之外，这世上几乎无人能找到的地方。而我现在还不能告诉你那个地方在何处。”
苏奕皱眉道：“你这是想拿他为把柄，来要挟我？”
吕青玫摇了摇头，“你现在的处境太危险了，换做是你，愿意让自己的亲生骨肉卷入你的恩怨是非中吗？”
不等苏奕回答，她继续道：“我做不到，也断不会让他遭受到任何牵累！”
语气很坚定。
苏奕揉了揉眉宇，心中一阵烦乱。
莫名其妙多了一个儿子，稀里糊涂就喜当爹了，这感觉实在很不好。
摇了摇头，苏奕不再想这件事，直接道：
“你做的事情已经败露，今天更差点被杀死，以后也无法跟你师尊古花仙交差，付出如此惨重的代价，恐怕不仅仅只因为担心你的儿子失去父亲那么简单吧？”

第2298章 局中局

吕青微微一笑，道：“我在下一步险棋，若败了，或许会万劫不复，可若成了，必可弥补我心中的一份遗憾。”
苏奕凝视着吕青玫。
这女人还是一如从前，城府深沉，心性难测。
“你呢，今日为何要来绝天魔庭？”
吕青玫问道，“还带着三个杀心十足的老家伙 。”
苏奕道：“自然是为杀你而来。”
吕青玫笑着摇头：“你不会，我太了解你了，越是恨我，越不会让其他人对付我，因为你要亲自杀我，如此，才能了断你的心结。”
苏奕没有否认。
他的确是这么想的。
在对付吕青玫这件事上，他只会亲自动手，而不是让其他人代劳。
“若我猜测不错，你此来极可能已推测出，当化鸿真反应过来时，必会认为有人提前泄露了消息。”
吕青玫唇角噙着一丝若有若无的笑意，“而身为始作俑者的我，必会遭受麻烦，故而才会亲自登门，帮我化解麻烦。”
顿了顿，她忽地幽然一叹，道：“当然，你并非真心帮我，而是不屑欠我这个人情罢了。”
苏奕依旧没有否认。
他心中也的确是如此想的。
哪怕遇到麻烦，他也不屑让吕青玫帮助！
但，吕青玫明显想的太简单了。
苏奕道：“若我没猜错，真正识破我身份的，既不是你，也不是绝天魔主，而是燃灯佛，对否？”
吕青玫点了点头，“不错，我也奇怪，那老秃驴远在梵古神洲的西天灵山，为何能识破这一点。”
“现在想来，应该是云际寺一战，让那老秃驴察觉到了什么苗头，才能推断出你真正的身份。”
不得不说，这女人实在太聪明了。
根本无须苏奕点破，她就能抽丝剥茧，推敲出真相！
苏奕道：“你想的还是太简单了。燃灯佛既然有所怀疑，为何却要传信给绝天魔主，并且让你也知道？”
吕青玫一对星眸骤然一缩，意识到不对劲，脸色都发生变化。
“你清楚绝天魔主的性情和手段，燃灯佛也清楚。”
苏奕道，“若我猜测不错，燃灯佛早已料定，绝天魔主不敢亲自前往青吾神庭查探我的身份，他同样早清楚，绝天魔主能够联系上化鸿真。”
“不出意外的话，他甚至能推敲出，当化鸿真得知我蛰伏在青吾神庭的事情后，定然不敢轻举妄动，而是会选择故作不知，先把我稳在青吾神庭，等以后筹备万全之策后，再来对我动手。”
听到这，吕青玫似乎终于明白了，俏脸已变幻不定，道：
“可很显然，我提前泄露消息，不止让你身份暴露，也让燃灯佛由此断定，我……就是那个泄密之人！”
旋即，吕青玫不解道：“可他为何要进行这样的试探？与其打草惊蛇，为何不提前筹备杀局，趁你没有任何防备的时候，给予你致命一击？”
苏奕淡淡道：“若有人提前泄密呢？”
吕青玫娇躯一僵，顿时明白了。
若有人提前泄密，无论燃灯佛准备的杀局有多缜密，也注定难以成功！
换而言之，燃灯佛此次的谋划，并非针对苏奕，而是冲着泄密者而去！
“这老秃驴，怎么忽然开始怀疑会有泄密者了？难道说……他早盯上了我？”
吕青玫明显很震惊，无法平静。
“或许和你有关，但也和罗睺妖祖有关。”
苏奕道，“云际寺一战，必然让燃灯佛察觉到，罗睺妖祖靠不住，而他也正因这一战，才开始怀疑我的身份，因为当初我和古族封氏一起前往殛电魔窟的事情，根本经不住查探。”
“或许正是这件事，让燃灯佛意识到，需要对自己所在的阵营进行一场清洗了，否则，只要有像罗睺妖祖这样的泄密者在，以后他无论做什么，都必将功败垂成。”
苏奕抬眼看向吕青玫，“无疑，他此次的计谋很成功，让你暴露了。”
吕青玫神色一阵变幻。
她之前，的确没想这么深，只当燃灯佛传信给绝天魔主，是想借刀杀人。
可现在才意识到，燃灯佛这老秃驴之所以这么做，竟是别有意图！
“我明白了，此次我即便不提前告诉你消息，你也不会出事的。”
吕青玫自嘲一笑，“而我的举动，不止是画蛇添足，反倒害了我自己。”
苏奕摇头道：“再完美的计谋，也会出现变数，起码燃灯佛就想不到，哪怕化鸿真没有对我动手，可化鸿真的 大弟子梁灵虚，则早已打算对我下死手。”
谈起这个变数，苏奕也一阵好笑。
梁灵虚针对自己的举动，怕是已经把化鸿真气疯了。
“可他的谋划最终还是成功了。”
吕青玫咬牙道。
被燃灯佛摆了一道，让她颇为恼恨。
最重要的是，经此一事，她将面临极为严重可怕的后果！
旋即，她似意识到什么，星眸发亮，试探道：“你此次前来的目的，就是想提醒我小心燃灯佛？”
苏奕语气淡然道：“不，我是让他进一步怀疑，你对我余情未了，是他们阵营的叛徒。”
吕青玫：“……”
苏奕拿起酒壶喝了一口，“你也可以当做是来自我的一次报复。自此以后，你或许谈不上身败名裂，可无论你师尊，还是其他人，都必将视你为敌。”
吕青玫玉容一阵变幻。
可最终，她却笑了，道：“不管如何，今天你带人前来，已等于救了我一次，也不管你是不想欠我人情，还是故意要让我陷入身败名裂的地步，我心中还是很高兴的。”
苏奕眉头微皱。
轰！
极遥远处的地方，忽地产生惊天动地的轰鸣声。
苏奕顿时明白似的，说道：“变数发生了，不出意外，有人已赶去救助绝天魔主等人。”
吕青玫惊疑道：“你早预料到了？”
“臧无恕他们在明空山一战中，已暴露出来，他们无论前往何处，都会被那些大敌的眼线盯上。”
苏奕道，“而此次发生在青吾神庭的事情，必然会让那些大敌反应过来，推测出一些端倪，将目光看向绝天魔庭。”
“毕竟，这是燃灯佛布的局，他自会时刻盯着局势的变化。”
说到这，他抬眼看向吕青玫，“你可以走了。”
吕青玫一阵沉默，忽地说道：“若我愿意和你联手，去对付你那些大敌，你……是否答应？”
苏奕道：“你该清楚答案的。”
吕青玫神色一阵黯然。
她深呼吸一口气，道：“对我而言，今天发生的这一切，谈不上是坏事，反倒是你……可一定要当心了。”
“这不是假情假意，而是我宁可为弥补过往的错误而付出性命，也不愿让我的孩子失去他的父亲！”
说罢，她决然而去。
再不曾回首。
苏奕默默喝了一口酒。
儿子？
哪怕那易尘真的是自己儿子，自己也断不会饶了你这女人！
苏奕的心性很坚定，没有因此而困惑。
当年在人间界刚觉醒记忆时，他就下定决心杀了自己今世的父亲苏弘礼。
之后，也是这么做的。
从不曾因为所谓的“弑父”骂名而犹豫。
对待吕青玫，他同样会如此！
“浮游兄，快撤！”
远处，万紫天、臧无恕、吞天蟾祖挪移而来。
根本没有解释，他们带上苏奕就朝远处掠去。
在他们刚离开没多久，一群气势汹汹的恐怖身影出现。
除了有绝天魔主、余巽和离水云之外，还有其他多个气息恐怖的九炼神主！
“不必再追了。”
绝天魔主叹了口气。
其他人并未反对。
作为同等级别的存在，他们谁都清楚，凭他们这些人的力量，根本不可能把万紫天等人全灭了。
九炼神主，除非遇到突发的致命变数。
否则，几乎很难杀死。
很久以前，针对易道玄的追杀行动就是如此，持续了不知多少年，最长的一次追杀行动，更是达到了数千年之久！
都已是踏足不朽境之巅的存在，谁手中还没有一些保命底牌和逃遁手段？
“可惜，让那苏奕提前跑了！”
有人遗憾开口。
“行了，若那苏奕在，还不知会发生怎样的变数。”
有人不以为意。
“余巽道友，今天的事情足以证明，你师姐吕青玫是叛徒，这件事，你可得尽快禀报给你师尊！”
有人提醒。
“闭嘴吧！”
余巽怒道，“我能不知道？何须你来提醒？”
他模样很狼狈。
之前，吞天蟾祖、万紫天、臧无恕三人突然一起联手，直接下狠手，杀了他一个措手不及。
也让他遭受重创，差点一命呜呼。
以至于现在谈起师姐吕青玫的事情时，才会那般气急败坏。
嗯？
忽地，余巽从袖口取出一块秘符，当看清楚其中的内容，他不禁愣住。
“余巽道友，发生了何事？”
绝天魔主忍不住道。
余巽也没有隐瞒，直接道：“我师尊传信说，让我立刻返回宗门，并且还说……我师姐已经启程，如今就在返回宗门的路上。”
众人都不禁惊愕。
这样一个和苏奕暗中勾结的叛徒，竟还敢去见其师尊古花仙？
——
ps：明天会尽力多更一些。

第2299章 大道如青天 我独不得出

天穹下。
一艘宝船上。
苏奕、万紫天、臧无恕、吞天蟾祖盘膝而坐，举杯共饮。
“不出浮游兄所料，不到半刻钟，便有一些老家伙杀到了绝天魔庭。”
万紫天道，“因为有浮游兄提醒，我等未等他们靠近，便提前撤离。”
“浮游兄，你怎会能预料到今天会发生这样的变数？”
吞天蟾祖忍不住问。
苏奕道：“这是燃灯老儿的一个局，而你们之前都已说过，随着明空山一战落幕后，你们都已被那些大敌盯上，你们此次前来南火神洲的行动，势必也已被燃灯老儿察觉。”
说着，苏奕把自己之前告诉吕青玫的那些推断一一说出。
至此，众人都彻底明悟过来。
“这燃灯秃驴，简直太阴险！”
吞天蟾祖咒骂道，“而我最恨的，就是他这种藏在暗中放冷箭的家伙！”
万紫天则问道：“浮游兄，你为何放了吕青玫？”
苏奕微微摇头，道：“我迟早会杀了她，不急于此时。”
众人都看出，苏奕不想再谈吕青玫，都识趣地没有再问，举杯痛饮起来。
故友相逢，自当把酒言欢。
直至深夜。
吞天蟾祖醉醺醺的离开了。
臧无恕浑身酒气，明显也喝多了，是第二个离开的。
离开前，他只拍了拍苏奕的肩膀，道：“我等着和你一起再杀进无尽战域。”
而后，臧无恕就走了。
“臧无恕虽然性子寡淡沉默，可看得出来，他还是放心不下那些老友。”
万紫天感叹。
前些年，帝厄亲自出手，施展无上大神通，一举将无尽战域的入口封印，那入口也就此消失不见。
也是那时候，李浮游生前那一批好友被困在了其中。
“他们不会有事的。”
苏奕躺在藤椅中，轻声道，“我了解无尽战域，也了解珞瑶他们的实力，哪怕被困在无尽战域，也不会出事，无非是无法返回神域天下罢了。”
早在进入神域时，苏奕就想过前往无尽神域救助前世那些故友的事情。
但最终，他还是选择再等一等。
一是以帝厄的能耐，也仅仅只能封印无尽战域的入口，而无法干扰无尽战域的事情。
这也就意味着，那些前世好友即便被困，也不会遭受什么危险。
二是苏奕清楚，只要自己去前往，和自投罗网并无区别。
以帝厄为首的那些大敌，注定会在无尽战域入口处布设天罗地网，对他进行截杀！
这等情况下，苏奕唯一能做的，就是沉住气，尽快提升自身实力！
若没有足可以和那些大敌对抗的实力，无论去做什么，都注定很难实现。
万紫天斜靠在船舷处，问道：“青吾神庭你已经待不下去，接下来，你可有什么打算？”
苏奕沉吟道：“原本按我的计划，是打算再在青吾神庭蛰伏一段时间的，可现在看来，只能改变策略。”
顿了顿，他说道：“接下来，我打算尽快提升实力！”
万紫天颔首道：“的确，若你拥有巅峰时的战力，今天那些大敌，注定一个都活不了！”
苏奕笑了笑，“前世的我纵使再厉害，最终还是败给了那些大敌，但今世……不一样了！”
万紫天精神一振，道：“我们都很期待这一天来临！”
他们这些老家伙都清楚，今世的苏奕，已掌握轮回秩序和纪元火种！
这等力量，在以后绝对有希望颠覆神域天下的格局，将那些个大敌一个个打落无尽深渊！！
“不说这些，接下来就按你说的，咱们去太始遗迹走一遭！”
苏奕目光露出期待之色，“等去了那里，我倒是想验证一下，今世我所凝练的大道神通，究竟能收集到多少‘太始道运’！”
太始遗迹。
神域天下人尽皆知的五大“原始遗迹”之一。
五大原始遗迹，神域的四大神洲各有一个，唯有“太易遗迹”，位于早已沦为生命废墟的中土神洲境内。
据说这五大遗迹，皆是从神域最初时诞生，一直延存至今。
而太始遗迹，就位于南火神洲境内。
在这片古老原始的遗迹中，藏有许许多多神秘未知的禁地，也分布着数不胜数的各种古老机缘和造化。
其中，最为出名的就是位于太始遗迹中的“青天禁区”！
青天禁区内，有悬浮在九万丈天穹上的一座古老巨城，名唤“天都”。
天都神城内，有一座插入天穹深处的道山，名唤“青天”。
大道如青天，我独不得出！
这便是天都古城“青天神山”名字的来历。
青天神山之上，能够获取“太始道运”！
这是一种诞生于神域原始时期的先天道运，可遇不可求。
若能获得，足可让自己的大道法则实现突飞猛进的蜕变。
除此，还能获得大道气运加持，对神明破境渡劫有着不可估量的好处。
这等力量，绝对称得上诸天上下独一无二的天赐造化！
也远不是世间那些奇珍异宝可比。
毕竟，这是最古老原始的大道气运力量，牵扯到气运，往往有改变命途，逆转自身运数的变化。
别说是一般的神明，连神主级人物都无法不对这等大道气运心动！
不过……
神明一生，只有一次攀登青天神山，获取太始气运的机会。
并且，只有凝练大道神通的神明，才有资格去登青天神山。
大道神通越强大，就能在青天神山上攀登得越高，获得的太始气运就越多！
值得一提的是，被神域天下公认的“神通金榜”排名，就是依照登临“青天神山”的成绩来划分。
前世的时候，无论是易道玄，还是李浮游，皆曾前往太始遗迹的天都城内，去闯那一座插入九霄云外的青天神山。
并且，都曾抵达山巅，连他们凝练的大道神通，也跻身神通金榜第一的位置。
当初，易道玄凭借大道神通“天地逆旅”登顶，所熔炼的“太始道运”，让他在短短三十年，便一举从造极境中位神突破至造化境大圆满地步。
李浮游的突破速度更猛，以大道神通“浮生若梦”登顶，熔炼太始道运后，他仗剑征战四方，以战养战，仅仅十五年后，修为一路扶摇而上，踏足不朽境，成为名扬天下的“灵墟剑主”！
当然，这仅仅只是破境的时间长短，并不代表易道玄和李浮游的真正实力。
可由此就能看出，“太始道运”是何等不可思议的天赐造化。
前世的经历，自然也让苏奕远比其他人更清楚“太始道运”何等神妙。
如今，他的道行已臻至造极境后期，虽然还远没有到大圆满地步。
可他自忖若能登上青天神山，足可让自己一身修为实现一场突飞猛进的变化！
“好，那就去走一遭。”
万紫天也很期待，“可以说，这是在黑暗神话时代来临之前，最后一次前往太始遗迹的机会，断不能错过了。”
每隔千年，太始遗迹才会出现一次。
而再过一个月，便是太始遗迹千年一次的开启时间。
太始遗迹中，除了青天禁区，还有其他一些堪称神秘的禁忌区域。
万紫天此次邀请苏奕前往，就是冲着其中一个禁区的造化而去。
之前，他也曾邀请臧无恕和吞天蟾祖前往，可惜，两者都兴趣不大，不打算前往。
故而，只剩下他和苏奕一起同行。
“按你所说，这次太始遗迹出现后，势必会引发神域天下各个地方的神明前往。”
苏奕思忖，“毕竟，谁都清楚，这是黑暗神话时代来临之前，前往太始遗迹唯一的机会了。”
听到这，万紫天眼皮一跳，“浮游兄怀疑，那些大敌也会前往？”
“不是怀疑，而是无比确信，哪怕他们自己不去，也一定会派人前往。”
苏奕喝了一口酒，道，“不过，我倒也不担心什么，那太始遗迹虽然凶险莫测，可对我而言，反倒比在外界更安全一些，纵使遇到杀身之祸，也有办法一一化解。”
刚说到这，他忽地一怔，从袖袍中取出一块秘符。
秘符内浮现一封信笺，乃是钟心岚传来。
只是，当看完信笺的内容，苏奕不禁皱起眉头。
钟心岚在信笺中说，七天后，她将和东华剑阁核心传人孙藏云成婚！
届时，东华剑阁的大人物们，会和孙藏云的亲友一起，前往古族钟氏迎亲。
而钟心岚希望，苏奕可以前往赴会，参加她出嫁的成婚仪式。
简而言之，钟心岚就是请苏奕做客喝喜酒呢，措辞很诚恳，带着期待。
但也谈起，若苏奕无暇分身，大可以不理会。
看得出来，钟心岚对于能否邀请苏奕前往，并没有多少信心。
对此，苏奕自然不会拒绝。
念在前世老友“钟有期”的面子上，他也绝对会去赴宴。
可他却感觉，这件事不对劲！！
不是什么阴谋，而是当初在前往云际寺的时候，钟心岚的好友宝芸曾亲口说过，钟心岚内心很抗拒这一桩联姻！
可她却无法违逆宗族之命，在成婚这件事上，只能……被迫妥协！！

第2300章 悲欢不相同

核心就在于，古族钟氏早已没落，势力衰微。
反观孙藏云所在的宗族则家大业大，再加上有东华剑阁为靠山，让古族钟氏根本不敢拒绝这门婚事。
这些，都是出自宝芸之口。
虽然钟心岚从不曾谈起过，可苏奕大致断定，作为钟心岚密友的宝芸，断不会在这等事情上撒谎。
“浮游兄，发生了何事？”
见苏奕沉默不语，万紫天不由问道。
“你可还记得钟有期？”
苏奕道。
“当然。”
万紫天叹道，“他当年殒命在无尽战域，让我痛心了多年。”
“他的后裔遇到了一点事情。”
苏奕语气平静道，“这件事，我不但要管，还要管到底！”
……
七天后。
清晨。
古族钟氏张灯结彩，喜气洋洋。
宗族上下，都在忙碌着。
今天是族长之女钟心岚的大婚之日，再过半个时辰，孙藏云和其亲友就将前来迎亲。
闺房中。
被誉为南火神洲“音画双绝”的绝代神女钟心岚，早已穿上了凤冠霞帔。
一张清艳的玉容，在红艳艳的华裳衬托下，显得愈发娇媚明丽。
只是，她眉梢间却有着一抹挥之不去的忧色。
“心岚，委屈你了。”
旁边，钟心岚的母亲眼眶泛红，泫然欲滴。
作为母亲，她早就清楚自己女儿内心是抗拒这门婚事的。
可没办法，他们钟家依附在东华剑阁门下，根本没有资格拒绝这门婚事。
只是……却委屈了自己女儿！
一想到这，她就很难过。
“母亲，女儿身为宗族的一份子，自当为宗族分忧。”
钟心岚柔声安抚道，“您就不必多想了，更别说……我和孙师兄早就认识，和他成婚……”
说到这，她满腹的心酸和委屈差点忍不住控制不住，稳了稳心神，这才继续道：“女儿……不委屈的。”
钟母叹了口气，“你从小识大体，一心为宗族做事，都到了现在，还担心我为此难过，你啊……就是太懂事了。”
一番话，让钟心岚眼眶泛红，差点忍不住落泪。
是啊，她一向为宗族考虑，可……谁又曾为自己考虑过？
“若是苏前辈在就好了，他和我家老祖宗是至交好友，一定可以帮我的……”
钟心岚忽地想起了苏奕。
当初从云际寺返回宗族后，她特意查阅了一下宗族的古籍，终于发现，原来自家老祖宗钟有期，曾和李浮游是至交好友！
而李浮游，便是苏奕的前世！
至此，钟心岚彻底明白，为何在前往云际寺的路上时，苏奕会那般照顾自己了。
这一次成婚，她也壮着胆子邀请了苏奕，可却没敢说请苏奕帮忙的事情。
一是担心唐突，冒然求助，惹苏奕反感。
二是也不想因为自己的事情，就让苏奕去和东华剑阁对抗。
她很清楚，眼下的苏奕，身上麻烦众多，处境凶险。
这等时候，她怎敢烦劳苏奕因为自己的事情，而去和东华剑阁对抗？
正因如此，她在信笺中只说邀请苏奕前来做客。
权当是请苏奕来见证自己这桩婚事了。
至于其他的，钟心岚根本不敢抱有什么期望。
“你也别怪你父亲，他虽身为族长，可同样也是你父亲，最是疼你，若非逼不得已，他是断不会让你受这份委屈的。”
钟母神色哀愁，“他今日之所以不见你，就是怕控制不住心情，坏了今天的婚事。那样的话，最终势必会让宗族上下遭受牵累。”
“归根到底，我们钟家要想好过，只能仰仗东华剑阁的鼻息，看他们的脸色行事。”
钟母眉梢间浮现一抹疲色。
钟心岚默默点了点头：“今日，我可以委曲求全，因为我们宗族还弱小，经受不住风吹浪打，可以后……”
她星眸忽地变得无比坚定，“我自会改变这一切，再不让这样的悲剧发生在我们宗族身上！！”
说着，她长身而起，道：“母亲，我们走吧，迎亲的人……应该快来了。”
钟母心中一震，敏锐察觉到，这一刻自己的女儿就像变了一个人。
让她甚至感到有些陌生！
旋即，钟母心中黯然，明白今天的婚事，终究还是让女儿心生了一股怨气。
……
宗族大殿。
钟家的一众大人物齐聚一堂。
当身着凤冠霞帔，盛装打扮的钟心岚出现时，顿时吸引全场的瞩目。
不少老人神色很复杂，知道这次婚事伤透了钟心岚的心。
可更多的人则满脸笑意，喜笑颜开。
“心岚，你有幸能和孙家嫡子孙藏云成婚，绝对是一桩大喜事，自此以后，我们所有人都会沾你的光，以你为荣！”
有老人笑呵呵说道。
“能嫁入孙家，的确是心岚之幸，也是咱们宗族之幸！”
“心岚，你是有福气的人，以后嫁到了孙家，可别忘了咱们宗族啊。”
“孙家的聘礼可无比丰厚，不说其他，仅仅是其中的十座神级矿脉，就能让咱们宗族的势力更上一层楼！”
那些大人物眉梢眼角，尽是喜悦，对这门婚事充满期待和憧憬。
钟心岚眼神清冷，默不作声，心中则感到一阵说不出的无力和厌恶。
拿自己的终身大事换来的好处，不感到耻辱倒也罢了，怎还能如此高兴？
“够了！”
钟心岚的父亲猛地开口，脸色冰冷，“这些话就不必说了，大家各做各的便是！”
顿时，气氛沉寂不少。
谁都清楚，在这门婚事上，族长是最抗拒，也最愤怒的。
“父亲，女儿的大喜之日，您可不能冷着脸。”
钟心岚忽地开口，“您也不必再担心，女儿……很好。”
钟父神色复杂，满脸掩不住的愧色，甚至不敢面对自己女儿的目光。
“心岚……是我这当父亲的太无能……”
钟父双拳紧握，虎目圆睁，语气沉重艰涩，“我……”
不等说完，钟心岚就笑道：“父亲，不必说了，女儿心中明白的，今天您可得高高兴兴的，毕竟这可是女儿出嫁的大喜事。”
钟父嘴唇嗫喏，眼眶泛红。
便在此时，大殿外响起一阵敲锣打鼓的声音，紧跟着，一道透着喜悦的尖利声音响起：
“族长，孙家的迎亲队伍来了！！”
轰！
顿时，大殿众人慌忙起身，全都迎了出去。
一如群臣去迎接帝王驾临一般。
那卑微热忱的做派，尽收钟心岚眼底，内心不禁幽幽一叹。
——
ps：这一章略短，但晚上7点前，会争取再来个2连更。
月底最后一天，有票的兄弟们请投一下哈，金鱼先拜谢了。

第2301章 于无声处 起惊雷！

前来古族钟氏迎亲的队伍，足有上百人。
有来自孙家的一众大人物。
有来自东华剑阁的一众老辈名宿。
孙家这边，连孙家族长孙长策也亲自出动！
而东华剑阁那边，更是派出大长老侯峰！
那等阵容，让钟家这边震惊之余，不免有受宠若惊之感。
“侯峰长老、孙兄、你们……怎么亲自来了？”
钟家一位老人忙不迭迎上前，又惊又喜。
之前，按照成婚的规矩和礼仪，在迎亲的时候，根本无须孙长策和侯峰这样的大人物亲自前来。
可现在，不止他们一起来了，还带了一支上百人之众的队伍！
这让钟家那些大人物都很意外，也感到脸上有光。
由此可见，孙家对这一桩婚事何等看重！
“快请，快请！”
“我等已备好宴席，就等各位前来了。”
一些钟家老人纷纷上前，热忱相迎。
古族钟氏族长也亲自上前，郑重见礼，邀请孙长策、侯峰他们前往大殿。
可此时，孙长策却摇了摇头，叹道：“我等此次前来，并非为了迎亲。”
一句话，让全场所有人一愣。
原本锣鼓喧天、喜气洋洋的气氛也一下子沉寂下去。
古族钟氏那些老人脸上的笑容也凝固，惊疑不定。
不是为了迎亲？
那又是为了什么？
一直沉默不语的钟心岚，也不禁一怔，很是意外。
“孙族长，您……您不会是开玩笑吧？”
一个钟家老人赔着笑脸，“今天可是咱们两族的大喜之日，而我们都已为此筹备多日……”
孙长策叹了一声，打断道：“我那犬子不成器，根本不够资格迎娶心岚姑娘，自此以后，我孙家……也高攀不起钟家了！”
一番话，让全场彻底寂静下来，鸦雀无声。
钟家众人无不变色，惊疑不已。
孙家这是何意？
悔婚吗？
一下子，许多钟家老人都急眼了。
“孙族长，莫非是我们钟家有什么做错的地方，以至于惹您不快，才不愿和我族缔结这一桩姻缘？”
一个老人颤声道。
“是啊，若是我钟家做错了，我们立刻就改，进行弥补！”
有人主动提议。
“还请孙族长给我们一个机会，我们保证，只要能促成这桩婚事，无论孙族长有什么要求，我们钟家只要能做到，一定不会皱眉！”
有人拍胸脯保证。
看到这一幕，钟心岚差点被气笑。
自己还没说什么，自家这些长辈却反倒先急眼了。
一个个又是道歉、又是赔礼的，那嘴脸未免也太难看！
根本不用想就知道，这些钟家大人物看似是在挽回这桩婚事，实则是担心错过抱住孙家大腿的机会！！
钟心岚的父亲都看不下去了。
他一声冷哼，大步上前，沉声道：“孙兄这是何意？”
孙长策神色一肃，抱拳见礼道：“钟兄，我先跟你说声道歉，在犬子和令爱成婚这件事上，是我做错在先，还望你见谅！”
说着，已朝钟父行了一个大礼。
全场皆惊。
无不瞠目结舌。
这是什么情况？
钟父也有些懵，“孙兄，这……这究竟是怎么回事？”
孙长策神色复杂道：“待会你就明白了，于你们钟家而言，是天上地下一等一的大喜事！”
说着，他忽地扭头，脸色冷厉道：“藏云！去跟心岚姑娘道歉！若无法取得心岚姑娘的谅解，我便不再认你这个不孝之子！！”
“是！”
众目睽睽之下，孙藏云低着头走出队伍，来到身着凤冠霞帔的钟心岚面前。
而后，缓缓跪在了地上！！
一下子，空气像冻结凝固，所有人睁大眼睛，难以置信地看着这一幕。
孙藏云，孙家族长嫡子，东华剑阁核心传人，一位名扬南火神洲的绝世神子，今天本是他的大喜之日。
可现在，他浑不顾什么尊严和屈辱，向钟心岚跪地俯首！！
这一刻，就是再蠢的人都意识到，今天这一桩婚事发生了某种变故。
“心岚师妹，还请你原谅我，给我一个洗心革面的机会。”
孙藏云低着头，声音低沉，面容尽是苦涩。
以前的他，意气风发，张扬傲岸，是东华剑阁的风云人物。
可此时，哪怕是在众目睽睽之下向钟心岚下跪求饶，竟没有任何愤怒和不满。
有的，是一种发自内心的无力和颓然。
一如认命。
钟心岚抿了抿唇，抬眼看向孙长策，道：“前辈看着自己儿子跪在那，心中肯定不好受吧？”
孙长策神色复杂，叹道：“既然酿下大错，就当为此付出代价，藏云即便是我儿子，可也不能例外。”
“那……这究竟是怎么回事？”
钟心岚问道。
“我来说吧。”
一直没有说话的东华剑阁大长老侯峰站了出来。
他神色庄肃道：“心岚，你才情出众，惊采绝艳，若现在和他人结为道侣，势必会影响你以后的道途！”
“你被迫答应和孙藏云成婚这件事，已惊动咱们宗门隐世不出的‘行仪’老祖，她老人家亲自开口，勒令取缔这桩婚事！”
一番话，让全场骚动，无不哗然。
行仪老祖！
东华剑阁辈分最古老，道行最深的一位不朽境九炼神主！！
传闻，她闭关至今已有近十万年，从不曾理会世事，也不曾再在世间显露踪迹。
一如一位隐世不出的传奇人物。
可现在，因为孙藏云和钟心岚的婚事，竟然惊动了这位神话般的存在，任谁能不震骇？
一时间，所有看向钟心岚的目光都变了。
“行仪老祖……”
钟心岚眼神恍惚。
她的确常年在东华剑阁修行，可见过地位最高的人物，无非也是一些太上长老。
至于行仪老祖，那绝对是宗门中传说般的人物，远不是那些太上长老可比。
并且，钟心岚确信，自己根本就没有和行仪老祖有过任何交集。
连面都没见过一次，可行仪老祖又怎会忽然为自己出头？
钟心岚想不明白。
“不错，正是行仪老祖的命令！”
大长老侯峰笑容和蔼，“今天我们前来，一是要取缔这门婚事，二则是奉行仪老祖之命，宣布一桩大事。”
大事？
所有人都竖起耳朵。
钟心岚也被勾起好奇心。
侯峰也没有卖关子，直接宣布道：
“为了心岚你以后的道途考虑，行仪老祖决定，破格收录你为关门弟子！”
轰！
全场震惊，像炸开锅般，惊呼声四起。
行仪老祖的关门弟子！
这意味着什么？
若论辈分，在场的大长老侯峰，以及当今东华剑阁的掌教，都得尊称钟心岚一声小师叔！
若论地位，足可和东华剑阁一些太上长老平起平坐。
关键是，成为行仪老祖的关门弟子，简直就等于一步登天，搁在整个南火神洲天下，都将备受瞩目，前途不可限量！
不说其他，仅仅是此刻跪在钟心岚身前的孙藏云，起码得尊称钟心岚一声“师叔祖”！
这一刻，钟家那些老人都无法淡定，彻底失态了。
钟父神色恍惚，几乎怀疑是在做梦。
一桩被迫答应的婚事，却发生这样的变化，让谁能一下子接受得了？
这可比天上掉馅饼更离谱！
钟心岚却隐约明白了，这……定然是苏前辈出手了！！
也只有苏前辈，才有如此不可思议的手段，让自己非但免受婚事之困，还让自己成为行仪老祖的关门弟子。
自此以后，宗族也无法再让自己委屈求全。
宗门上下也将再无人敢轻易招惹自己！
一股说不出的激动，涌上钟心岚心头，多日来积攒内心的委屈像山洪爆发般涌出，情绪再也控制不住，眼眶泛红，流下两行清泪。
不远处，目睹这一切的钟母也喜极而泣，偷偷抹泪。
这一刻，所有人终于明白，为何孙长策会亲自带人前来取缔这桩婚事了。
也终于清楚，为何骄傲如孙藏云，也只能无力地跪在钟心岚面前乞求原谅。
一切，都因为钟心岚的身份和地位，早已发生翻天覆地的变化！
孙家若想过了行仪老祖那一关，就只能低头赔罪，求得钟心岚的谅解！！
这个真相就像一道无情的耳光，狠狠抽在钟家那些老人脸上，火辣辣的疼。
之前，他们还惶恐不安，争先恐后去乞求孙长策不要取缔这桩婚事，那嘴脸简直和死了爹妈一般。
可现在，他们全傻眼了，意识到自己在这桩婚事上的所作所为，已彻底得罪钟心岚！
如今，钟心岚成为行仪老祖的关门弟子后，岂可能会轻易原谅他们？
不找他们算账，都得烧高香了！！
“晚辈侯峰，见过钟师叔！”
这一刻，东华剑阁大长老侯峰上前，躬身向钟心岚见礼。
“孙氏族长孙长策，见过钟前辈！”
孙长策随之上前见礼。
紧跟着，那跟随两人一起前来的孙家和东华剑阁的大人物们，齐齐向钟心岚见礼。
这一刻，钟心岚成为全场瞩目的焦点，所有人的心境遭受到冲击，眼神变化。
谁都清楚，钟家这位“音画双绝”的绝代神女，自此以后，必将平步青云！
而钟心岚擦掉眼泪，深呼吸一口气，猛地一把扯掉身上那一袭火红的凤冠霞帔。
就如同撕掉了身上的枷锁！
心中，则默默说了一声：
“苏前辈，晚辈钟心岚，定不会辜负您今日之恩！”

