第2302章 风起

距古族钟氏极为遥远的天穹下。
白云朵朵，一叶扁舟隐匿其中。
扁舟上，苏奕一手负背，一手拎着酒葫芦，将发生在古族钟氏的一切尽收眼底。
半响，他才收回目光，道：“老万，这次多谢了。”
一侧，万紫天笑着摇头：“一点小忙罢了，最重要的是，东华剑阁不敢得罪浮游兄你，才不得不妥协。”
很久以前，万紫天和东华剑阁老古董“行仪”有过一段交情。
他和行仪都是剑修，在行仪心中，更视万紫天为剑道路上“亦师亦友”的同行者。
这一次，当万紫天出面，找到行仪谈起钟心岚的事情后，行仪毫不犹豫就拍板，把这件事揽在了自己身上。
不过，万紫天心中清楚，行仪之所以帮忙，一是念在和自己的交情上。
二是不愿因为这样一桩发生在小辈之间的婚事，而得罪苏奕！
这才是关键。
“这样的结果，浮游兄可满意？”
万紫天笑问。
苏奕颔首道：“不错，以后有机会的时候，我自会再给钟心岚安排一个大好前途，如此，才对得起其先祖钟有期当年的付出。”
万紫天感慨道：“应该的。”
“走吧，去太始遗迹。”
苏奕驾驭扁舟，破空而去。
……
西天灵山。
莲池之畔，婆娑树下。
“这吕青玫……定然有问题。”
燃灯佛轻语。
无须猜测什么，也无须推敲什么。
当发生在绝天魔庭的事情传到他耳中之后，答案就已经水落石出。
“不出意外，古花仙那边定然要对这件事做一个决断了。”
燃灯佛思忖片刻，心中隐约已猜出古花仙会怎么做了。
只是，他却无法确定，那苏奕会会重蹈易道玄的覆辙。
“祖师，我们西天灵山前往太始遗迹的传人都已准备妥当，您可还有什么要叮嘱的？”
忽地，一个枯瘦的中年僧人前来，进行问询。
燃灯佛想了想，道：“取消这次行动吧。”
中年僧人一呆，“祖师，这是为何？”
“太始遗迹即将开启的消息，早已吸引神域天下瞩目，各大道统都摩拳擦掌，要掺合一脚，捞取其中的机缘。”
燃灯佛眼神深沉，“可如此一来，那里必将风波四起，灾祸频发，掀起不知多少腥风血雨，还是不去为好。”
“是。”
中年僧人领命而去。
燃灯佛拿出一枚青碧的菩提叶，神识在其中写了一行字：
“若我推断不错，苏奕必会在太始遗迹出现，能否抢到天憎刀，就看道友你自己的能耐了。”
嗤！
菩提叶燃烧起来，刹那间就化作飞灰。
燃灯佛则缓缓闭上眼睛，开始静坐参禅。
……
“太始遗迹么……”
南火神洲，一座不起眼的小城池中，一个带着斗笠的独臂男子大步朝城门处行去。
他胡须潦草，骨骼粗大，衣衫破旧，身材极高，寻常人的身高只到他腹部位置。
更惊人的是，在他背上还背负着一口黑色棺材。
可诡异的是，他大步走在那车水马龙的街道上，却无人能看到他的身影。
几个眨眼而已，独臂负棺男子就已消失不见。
……
灵霄神洲。
一座与世隔绝的灵秀山峰之巅。
和上次一样，吕青玫返回之后，就跪在了那座大门紧闭的宫殿前。
默不作声。
大殿内，也一直没有声音响起。
气氛很沉闷，只有山风在天地间呼啸着，如泣如诉。
当余巽返回时，就看到了这一幕。
只不过此刻的他，根本无心欣赏师姐跪伏在地时那曼妙起伏的身躯曲线。
“你这个叛徒，还有脸跪在这！今天我要当着师尊的面，将你处死！！”
余巽愤怒，杀气腾腾地上前，就要动手。
“跪下！”
那紧闭的殿宇大门内，忽地响起一道淡漠的声音。
是古花仙开口了。
一句话，让余巽浑身发僵，怒道：“师尊，师姐她……”
啪！
一道诡异的灰色秩序神链像一条鞭子般，狠狠抽在余巽身上，打得他浑身哆嗦，瘫在地上。
“跪好了。”
悄然间，殿宇大门开启。
古花仙走了出来。
余巽艰难地挪动身体，以跪伏的姿态趴在那，低声道：“师尊，弟子不明白，都已到了此时，您为何还不处置师姐！”
啪！
那灰色神链忽地扬起，狠狠抽在余巽身上，打得他背脊皮开肉绽，浑身的护体力量都挡不住，鲜血迸溅。
余巽龇牙咧嘴，强忍住那痛彻骨髓的滋味，再不敢言语。
可谁曾想，接下来的时间里，那灰色神链不断抽打而下。
连续抽了他上百次！
打得他躯体都快要崩碎，满地血水，整个人蜷缩在那，瘫痪如泥。
自始至终，吕青玫没有吭声，古花仙也没有吭声。
余巽则不敢吭声。
“你可知错。”
终于，古花仙开口了。
余巽浑身颤抖，声音嘶哑道：“弟子……弟子实在不知究竟犯了怎样的错，竟让师尊生气到这等地步。”
古花仙眉头皱起，可最终，她没有再动手，冷冷道：“那是你师姐，哪怕犯错，也当由我来处置。可你呢，却选择和外人一起联手，差点害了你师尊性命！！”
余巽顿时沉默了。
他这才意识到，师尊愤怒的不是师姐是否背叛的事情，而是自己和其他人一起联手对付师姐的事情！
这无疑触犯了师尊的底线！！
“弟子……弟子知错了……”
余巽颓然，声音苦涩。
“青玫，在这件事上，师尊已为你主持公道，现在你可满意？”
古花仙问道。
吕青玫低声道：“多谢师尊！”
古花仙沉默片刻，道：“你为何不解释一下和苏奕之间的事情？”
吕青玫低着头，道：“弟子一切行动，都瞒不住师尊法眼，并且弟子在对待苏奕这件事上，问心无愧，师尊若怀疑弟子背叛，自可以现在就取了弟子性命！”
古花仙眸光闪动，凝视跪在那的吕青玫片刻，这才缓缓道：“你起来吧。”
吕青玫跪在那不动，道：“师尊，若您就这般放过师弟，那我可再无法按您的旨意去接近苏奕了。这次他已害得我身份暴露，再无法潜伏在绝天魔庭。”
“最严重的是，连燃灯佛也都识破了弟子的行动，以后……弟子要想接近苏奕，无疑会变得更困难。”
听到这，余巽差点懵掉，“师尊，是您让师姐去接近那苏奕的！？”
古花仙没有理会。
她叹了口气，亲自将吕青玫从地上扶起，道：“在这件事上，的确让你受委屈了，你放心，自今日起，你师弟断不会再干扰你做的事情。”
吕青玫这才道：“多谢师尊。”
“青玫，这条路很难走，那苏奕吃过一次亏，想要再获得他信任，无疑很难。”
古花仙道，“不过，我相信你的才智，一定能做到的，对吗？”
吕青玫抿了抿唇，“弟子一定尽力而为！不让师尊失望！”
古花仙满意地点了点头，道：“以后若遇到什么麻烦，尽可以跟我说。”
“是！”
吕青玫点头。
“去吧，按原计划行动就是。”
古花仙道。
这是下了逐客令。
吕青玫忽地道：“师尊，以后无论发生何事，我希望……您不会动摇对我的信任。”
古花仙点了点头。
吕青玫这才辞别而去。
直至她离开不久，余巽忍不住道：“师尊，您和师姐究竟在做什么？”
“你无须知道。”
古花仙眼神平淡，“你只需记住，你师姐若背叛，我会第一个杀了她，而你要做的，就是充当我的眼睛，盯着她的一举一动。”
余巽精神一振，道：“师尊，您也并未完全相信师姐，对吧？”
古花仙缓缓道：“你师姐尚在襁褓时，就被我带到了身边，由我一手抚养长大，我怎能不相信她呢？就看她是否真的在为我做事了。”
说着，她取出一块秘符，隔空递给余巽，“这秘符中，烙印着你师姐身上的一缕本命神血。你带着这块秘符，去给我找一个人。”
“谁？”
余巽震惊，找一个人而已，何须动用师姐的本命精血？
无疑，此人极可能和师姐有血缘关系！！
“绝天魔庭传人吕斩玄，也就是你师姐所收的义子。”
古花仙说到这，语气顿了顿，“记住，找到之后，要悄无声息地把他带来见我，不得伤害他分毫！”
余巽恭声领命：“是！”
——
ps：最近状态挺糟糕的，思路出了点问题，剧情也需要梳理，今天的四更已经是老鱼的极限。
兄弟们手中有票的请支持一下，要不过了凌晨就作废啦。
拜托啦~

第2303章 守山者

七天后。
万流城。
一座酒楼内。
苏奕正在打量刚刚从城中购买到的一份玉简。
玉简内，是当今“神通金榜”的排名，足有三千个之多。
但苏奕的注意力，都落在了排在前十的大道神通上。
玉简上介绍了这些大道神通的名字，以及缔造者的来历和修为。
谈不上详细。
只看那些大道神通的名字，也根本推敲不出什么。
不过，苏奕却发现，排名前十的大道神通，都已很久没有发生过改变。
像排名第一的“五蕴之火”，出自三清道庭一个名叫闻陆的神明之手。
保持第一的记录已有三万九千年之久。
换而言之，在这三万九千年内，世间中位神凝练的大道神通，都不曾撼动闻陆的第一之位！
而这前十排名中，名列第六的大道神通“春秋万藏”，是跻身前十世间最短的一个。
但也已有一万三千年之久！
可想而知，在过去那漫长岁月中，这排名前十的大道神通何等恐怖。
苏奕往下看，就见易道玄、李浮游的大道神通排名，竟然又分别掉了几名。
前者第十九。
后者第二十四。
这让苏奕也不禁感慨，江山代有才人出，一代新人胜旧人！
不过，这也仅仅只是大道神通的排名罢了，真正厮杀战斗的时候，自身的道行才是关键。
至于大道神通，的确可以彰显出一个神明的战斗强弱，但归根到底，无非也只是一种战斗手段罢了。
“看这些做什么，按我推测，当此次太始遗迹出现后，神通金榜上的排名，将发生翻天覆地的变化。”
万紫天笑着开口。
苏奕道：“何以见得？”
“这是黑暗神话时代来临前最后一次进入太始遗迹的机会，可以预测的是，全天下但凡有资格去闯青天神山的强者，都不会错过此次机会！”
“这意味着什么？全天下凝练出大道神通的角色，无论道行高低，都会参与进来！”
“不止有中位神，还有上位神、甚至是……神主！”
万紫天道，“诚然，每个神明一生只有一次去闯青天神山的机会，可你应该清楚，注定有一些神主层次的老家伙一直不曾去闯青天神山。”
“毕竟，每个千年时间，太始遗迹就会出现一次，谁都等得起。”
“可这次不一样了，若再不参与进去，当黑暗神话时代来临后，谁也不知道会发生什么！”
顿了顿，万紫天继续道，“除此，那些来自不可知之地的逆天人物，必然也会参与进来，那些不为世人所熟知的恐怖人物，同样不会错过这样的天赐造化。”
万紫天感慨道：“神域太大了，浩瀚无垠，而太始遗迹‘青天神山’所分布的造化，是人尽皆知的事情，谁不想尽可能地谋夺一份太始道运？”
“像你浮游兄，何等旷达自在的人物，这次不也参加进来了？”
“这等情况下，那神通金榜上的排名，早注定会发生剧变！”
苏奕听罢，点头道：“这么说，那青天神山也注定将成为天下风云汇聚之地，不过越是如此，我倒是越期待了。”
万紫天一怔，旋即意识到什么，眼皮一跳，道：“浮游兄，你该不会是想在闯青天神山的时候，进行一场‘道运之争’吧？”
道运之争！
一种极为特殊的战斗，只会发生在闯青天神山的时候。
不过，却极为凶险，因为在青天神山上动手，会遭受“天罚”！
所谓天罚，就是来自青天神山本源力量的打压和驱逐。
一旦承受不住，就会被轰出青天神山，再无法获得太始道运。
不过，只要获胜，将对手击败，则可以夺取对方能够获得的太始道运！
一般情况下，几乎没人会选择在青天神山上大打出手。
一是太危险。
二是太容易得罪人，一旦这么做了，以后绝对会成为不死不休的死敌。
“不是我想这么做，而是我怀疑……到时候有人会对我这么做。”
苏奕道，“既如此，我自当提前做点准备。”
万紫天顿时了然，叹道：“的确，只要去闯青天神山，就再无法伪装，一旦有敌人认出你，难保不会发生摩擦。”
“这是好事，不是吗？”
苏奕笑道，“既能收拾敌人，又能抢夺他们身上的道运，何乐而不为？”
万紫天也笑了，“然也。”
……
半个月后。
引发神域天下关注的“太始遗迹”重现世间。
据说，当天前往太始遗迹的神明数量之多，足可以用“过江之鲫”四字来形容！
连各大顶级道统中的一些老辈不朽境神主，都已陆续前往。
大多数，都是奔着青天神山而去。
也有一批道行强大之辈，则是要去闯太始遗迹中的其他神秘未知之地。
苏奕和万紫天也去了。
两者乔装易容，径直前往青天禁区而去。
天都城。
一座位于青天禁区中的原始古城，它高悬九万丈天穹之下，看似是一座城，实则和一块漂浮在那的巨大陆地没有区别。
城中并没有多少建筑，到处是废墟般的景象。
唯独在城中央之地，耸立着一座沐浴在淡青色神辉中的神山。
此山直插云霄深处，一眼望不到其山巅，巍峨雄浑，直似撑起天幕的一道神柱。
这，便是青天神山！
它的来历已不可考究，常年笼罩在太始道运中，被视作是神域天下最神圣的气运之地！
在天都城内，青天神山的下方，矗立着一座高有三千尺的古老石碑。
石碑名唤“道运神碑”，上边镌刻着过往岁月中，在闯青天神山时，所出现过的最强的三千种大道神通！
在神域天下流传的“神通金榜”，实则就是从道运神碑上誊抄下来。
太始遗迹每次开启，这块位于天都城内的道运石碑就会浮现出一个“碑灵”，自称是“守山者”，镇守此地。
此刻，守山者就坐在道运石碑一侧。
他很胖，像个巨大的皮球似的，坐在那时则像一个小山丘。
他模样也很富态慈和，脸上挂着和善可亲的笑容，就像个颐养天年的富家翁似的。
可谁都清楚，他并非活人，而是那“道运神碑”中的一道灵体！
他的来历，也无人可知，至今是个谜团。
在神域天下，人们都已习惯称呼对方为“守山者”。
此时，在道运神碑附近，已汇聚了许许多多身影，足有上千之众！
一眼望去，到处是黑压压的人头。
并且随着时间推移，赶来天都城的人越来越多。
不过，目前并没人行动。
因为时间没到。
当守山者宣布开始的时候，在场那些有资格闯青天神山的强者，便会陆续展开行动。
以往时候，也有人不把守山者放在眼中，要提前去闯青天神山，结果在靠近青天神山时，就遭受天罚，直接被淘汰出局。
有这样的前车之鉴，谁还敢冒然行动？
苏奕和万紫天也来了。
“浮游兄，这附近可有不少熟悉的面孔。”
万紫天传音。
他看到了一些九炼层次的老家伙！不少都很久不曾在世间行走。
可现在都来了。
苏奕嗯了一声，他也察觉到了。
有许多在场之中，最受瞩目的，当属三清道庭的云河神主、八景洞天第三代祖师乐游原、古族柳相氏老祖柳相痕等人。
这些老家伙，当初在明空山一战中都曾出现过。
在神域天下人眼中，一如活着的神话！
哪怕是此刻，这些老家伙的出现也早已引发全场侧目。
对此，苏奕倒也不在意。
这里是天都城，没人敢在这里动手，否则，会被天都城的规则力量直接镇杀！
这是万古以来的铁律，九炼神主都不敢在此造次。
相比去强闯青天神山，在天都城内动手厮杀所受到的惩罚，无疑太严重，动辄殒命，谁敢轻举妄动？
不过，也正因如此，天都城才能从古至今屹立至今，未曾被破坏和毁掉。
很快，苏奕就注意到一些熟人。
麒麟神族的绮薇以及他身边的老仆李三九，赫然也来了！
除此，还有来自不可知之地清风观的司命、不可知之地紫霞洞天的传人烟水暝。
以及其他一些备受瞩目的耀眼人物。
虽然，有许多面孔很陌生，可听在场那些议论声，也让苏奕了解到，那些陌生面孔中，不乏一些堪称绝世的风云人物。
还有一些是类似司命、烟水暝这样来自不可知之地的逆天妖孽。
这一切，让苏奕都不禁暗自感慨，果然不出所料，因为这是黑暗神话时代来临前最后一次进入太始遗迹的机会，以至于这神域天下但凡有资格去闯青天神山的人几乎都来了！
当然，云河神主、乐游原、李三九这些九炼巅峰神主都是陪其他人一起前来。
他们自身早闯过青天神山，早没有资格了。
就在这等待中，忽地，那肥胖如小山丘似的守山者站起身来，大声宣布：
“现在，尔等可以去登山了！”
一句话，如雷霆般响彻全场，压下所有的议论声。
而场中的气氛，则一下子沸腾。
这一场汇聚天下风流人物，引发世间瞩目的道运之争，终于要开始了！
——
ps：第二更中午1点前，月初第一天，跟兄弟们求一下免费的保底月票~

第2304章 对赌

几乎还没等守山者的声音落下，便有许多身影冲向了青天神山。
密密麻麻。
绝大多数是造极境中位神。
因为要闯青天神山，必须凝练出大道神通！
故而，中位神之下，根本不够资格参与进来。
其中，也不乏一些上位神出现，冲向青天神山。
轰！
青天神山无比巍峨雄浑，当这些神明从山脚处开始登山时，一股厚重的青色道光也是从山上弥漫而出。
那是青天神山的本源力量，专门针对神明所凝结的大道神通之力。
大道神通品相越高，威能越强，就能一步步走向更高处。
反之，注定将被淘汰出局。
不过，即便如此，也能获得一部分太始道运。
简单而言，只要参与，就有好处。
无非是获得的太始道运多少的问题而已。
值得一提的是，若自身大道神通，能够跻身“道运神碑”中，获得的大道气运将无比丰厚。
并且，排名越高，道运越丰厚！
若能抵达青天神山之巅，在道运神碑的排名中跻身前十之列，将获得最为特殊的“天降祥瑞”。
所谓天降祥瑞，实则就是最顶级的原始大道气运！
很快，场中响起一阵惊呼声。
因为闯青天神山的行动才刚开始而已，就有许多中位神仅仅在山脚处的位置，就寸步难进，被淘汰出局了。
这也让人们深刻意识到，登山绝非什么容易的事情。
饶是如此，这些被淘汰的神明，都陆续获得到了太始道运。
那是一股色泽剔透晶莹的青色瑞霞，由太始道运所化，缥缈空灵，分别出现在那些被淘汰者身上。
不过，虽然陆续有人被淘汰，也陆续有人加入进去。
场面极为热闹。
“浮游兄，你打算何时动身？”
万紫天传音问道。
“不着急。”
苏奕道，“我若现在过去，只会发生抢夺道运的厮杀，根本抢不到多少道运。”
万紫天不禁哑然。
的确，现在去闯关的人，只有寥寥数人以惊人的速度在靠近半山腰的位置。
其他大多数人，都在半山腰之下徘徊。
短时间内，根本不会出现登临山巅之人。
这时候苏奕若动身前往，明显时机不合适。
时间点滴流逝。
陆续有神明抵达半山腰，朝山巅处行去。
可大多数神明还未抵达半山腰，就已被淘汰出局。
一时间，有人欢喜有人愁。
终于，有不可知之地的逆天人物出动了，一出场就引发全场侧目。
因为在登山时，这些逆天人物显得很轻松，后来居上，飞快来到了半山腰处，朝那山巅处行去！
那卓绝耀眼的表现，引发场中不知多少惊叹声。
苏奕注意到，清风观传人司命，紫霞洞天传人烟水暝也都陆续行动。
连麒麟神族族长之女绮薇也动了。
苏奕这才意识到，原来绮薇也从不曾闯过青天神山。
“浮游兄你看，那些老家伙也动了！”
忽地，万紫天传音提醒。
苏奕目光挪移，果然就看到，场中一些踏足不朽境的神主级人物，也都开始动身，朝青天神山上冲去！
有一炼神主，也有其他层次的神主。
其中最强的赫然有九炼层次！
并且还不止一个！！
这等一幕，让全场轰动，无不哗然。
“什么情况？那些神主前辈在以前，都不曾闯过青天神山？”
有人目瞪口呆。
神明一生，只有一次闯青天神山的机会。
可谁能想象，那些活了不知多少岁月的老家伙，竟然是第一次来闯关？
这简直匪夷所思。
“这一下，神通金榜的排名注定将发生翻天覆地的变化！”
有人做出预判。
诚然，青天神山考验的是大道神通的品相和威能，和自身道行的高低关系并不大。
可凡能证道为神主的存在，哪个不是神域天下顶天立地的大人物？
他们当初所凝练的大道神通，注定非同小可！
“这绝对是史无前例的一场盛会，将改写神通金榜的记录，举世瞩目，震古烁今！”
“我早说了，这是黑暗神话时代来临前最后一次闯青天神山的机会，只要有资格参与的，就绝不会错过！”
……场中轰动，人们议论纷纷。
接下来的时间中，越来越多的绝世人物出场，展现旷世风采，在登山时几乎一路扶摇而上。
但相比而言，被淘汰出局的人数则更多。
几乎绝大多数闯关者，都止步在半山腰的位置。
真正能冲击山巅位置的，百里挑一。
而在冲击山巅的途中，也有不少绝世人物撑不住，遗憾止步。
不少人虽然没有被淘汰，可也已放弃前行，选择停留原地，开始收取和炼化太始道运。
即便如此，人们都已注意到，那三千尺高的道运神碑上，各种大道神通的排名在不断发生变化！！
甚至，前一百名的位置都陆续出现变动，被新的大道神通取代。
而自始至终，躯体肥胖如小山似的守山者一直坐在那，面容慈和地看着这一切。
没有说什么。
忽地，一道淡漠威严的声音在天地间响起：
“苏奕，都已到了此时，你还不打算显露踪迹吗？”
声传全场，也将所有议论声压下去，气氛都变得寂静下来。
苏奕！？
那位宛如传奇般的旷世剑修，真的来了吗？
人们注意到，说话的是三清道庭的云河神主！
一个容貌如少年，背负一把木剑的九炼巅峰恐怖存在。
这一刻，苏奕眉头微皱，淡然道：“我何时出手，用不着你来提醒。”
说话时，他也不再掩饰，显露出真容。
反正待会去闯青天神山时，一切伪装都会暴露，倒也无须再遮掩。
当看到他果然早已在场中时，顿时，全场轰动，无不震惊。
在当今天下，谁还能不清楚，苏奕便是易道玄、李浮游的转世之身？
谁又能不知道，过往那短短不到一年时间里，所发生的明空山一战、云际寺一战、青吾神庭一战、绝天魔庭一战，都和苏奕有关？
这些大战，在最近这段时间闹得神域天下沸沸扬扬，掀起不知多少波澜。
而今，眼见苏奕这位始作俑者出现，可想而知在场那些神明何等震撼。
一如目睹当世神话驾临！！
甚至，就连那些正在登山的强者，都把目光投射过来。
“在闯青天神山这件事上，本座的确无法插手。”
云河神主神色淡漠，“可本座敢说，只要你去闯关，必会遭遇道运之争！”
“到那时，你怕是将空手而归！！”
一番话，在场中众人心中掀起一阵惊涛骇浪，都明白了云河神主的意思。
那就是只要苏奕去闯关，就会遭受来自他人的阻截和打压，抢夺他能够获得的太始道运！
“这可不见得。”
苏奕拿出酒壶喝了一口。
“不见得？”
云河神主一声冷笑，“在青天神山上，只能凭自身实力去夺气运，而无法动用外力！”
“而无法动用外力，你拿什么去和那些神主斗？就凭你那造极境修为？呵，可笑！”
言辞间，尽是轻蔑。
人们惊疑，大都不敢吭声。
云河神主是神域天下最顶级的巨头之一，而苏奕，更不是随便谁敢招惹。
面对这等针锋相对的局势，谁敢说什么？
不过，云河神主那番话，倒是得到不少人认可。
世人皆知，明空山一战，苏奕之所以获胜，是请了外援，动用了诸般禁忌可怕的外物。
而云际寺一战中，他虽然显露出镇杀六炼神主的逆天战力，可人们根本就不信。
都认为他当时能做到这一步，同样是动用了某种神秘禁忌的外力。
仅凭他自身那造极境道行，根本不可能击杀六炼神主。
因为这太离谱！！
也只有在苏奕和烟水暝一战中，让人们将信将疑地认为，苏奕的战力再厉害，也就和一炼、二炼地步的神主相当。
不会再强到哪里了。
因为再强的话，完全违反了常识！
而现在，闯青天神山时，可注定无法动用任何外力和外物。
这等情况下，苏奕仅凭自身实力，能和那些神主对抗吗？
“可笑？”
苏奕斜睨了云河神主一眼，“要不要打个赌，若我最终登顶，你云河老儿当着所有人的面给我跪下，老老实实磕三个响头？”
嘶！
场中顿时响起一阵倒吸凉气的声音。
云河神主神色一滞，眉头皱起，冷笑道：“都什么年代了，还玩弄打赌这等小把戏，何其幼稚！”
“就问你敢不敢？”
苏奕直接道。
气氛沉闷，众人都看着云河神主。
就连一直坐在道运神碑前的“守山者”，都笑呵呵将目光看向云河神主。
云河神主神色一阵明灭不定，冷哼道：“你是否能登顶，和本座有何关系？本座也不屑陪你玩弄这种小把戏！”
“少扯淡，不敢就是不敢，赶紧闭嘴吧！”
万紫天再忍不住大笑讥讽起来，“什么玩意，简直给你们三清道庭丢脸！”
众人都认出了万紫天的身份，都不禁骚动。
而云河神主的脸色则一下子阴沉下来。
“本座和你赌！”
蓦地，一道苍老声音响起，顿时引发全场目光关注。
那开口的，赫然是古族柳相氏老古董“柳相痕”！
——
ps：嗯……没羞没臊地再跟大家求一下免费的保底月票（捂脸）

第2305章 天罚之鞭

柳相痕模样清瘦，柳须飘然，头戴一顶羽冠，仙风道骨。
随着他开口，全场目光都汇聚在他身上。
相比起来，他的地位和实力，要逊色云河神主一筹。
可依旧是一位名震神域诸天的九炼巅峰神主。
当初在明空山一战，曾配合云河神主一起出手。
就见柳相痕道：“若本座输了，就按你所说，当众跪地叩首。可若本座赢了，你可敢把轮回大道交出来？”
全场骚动，都恍然过来，这柳相氏的老古董，是盯上了轮回！！
万紫天嗤笑，“你的三个响头，也配和轮回之力当赌注？想屁吃呢！！”
柳相痕不理会，只盯着苏奕，道：“敢不敢？”
苏奕淡淡道：“既如此，那就不妨把赌注压大一些。我赢了，你自裁当场，我输了，我的命交由你处置。”
顿了顿，他眼神幽冷道，“为确保这一场对赌可以兑现，我们可以请‘守山者’当见证者。”
“有那胖子在，只要你答应，谁也没有后悔的余地！”
天地间气氛骤然压抑下来，不知多少人为之震颤。
这赌注，简直太狠了！
柳相痕都没想到，苏奕这么豁出去，一张老脸阴晴不定。
“这位道友，你说话客气点，什么胖子，太难听了。”
守山者很不满地抱怨了一声。
旋即，他笑容和蔼道：“不过，我的确很乐意为两位做个见证！”
一下子，柳相痕犹豫了。
这完全就是赌命！谁会轻易答应？
“赌命？破瓦罐哪里够资格和瓷器相比，而你的命，也远不够和柳相兄相抵！”
云河神主开口了，替柳相痕解围，“这样的对赌，不赌也罢！”
柳相痕道：“就按道兄所说。”
万紫天鄙夷道：“两个怂包窝囊废！”
场中众人不敢吭声，可神色都变得异样起来。
谁能看不出，柳相痕不敢赌命？
“活的越老，就越惜命，胆子就越小，无趣，实在无趣。”
守山者都不禁一阵摇头，明显对柳相痕的决定很失望。
这一切，让柳相痕颇为难堪，脸颊一阵青一阵白，内心杀机暴涌。
苏奕笑了笑，道：“也罢，我就退让一步，只让你跪地磕头便可，若我输了，就把轮回交给你。”
“当真？”
柳相痕精神一振。
“我说的话，何曾不算数过？”
苏奕淡淡道。
“好！本座跟你赌！！”
柳相痕眼神阴冷。
“你要不要再冷静想一想？若确定了，可就不能再反悔了。”
守山者笑呵呵提醒。
柳相痕冷然道：“在场这么多人看着，本座岂可能会反悔？”
苏奕不再理会他，在无数目光注视下，他折身朝青天神山行去。
所有人都好奇，这位修为在造极境层次的旷世传奇，又究竟能否杀到那青天神山之巅。
刚踏上青天神山的第一时间，山上一片青色的神雾笼罩而来。
苏奕没有抵抗，那是青天神山的本源力量，针对的是他自身所凝聚的大道神通。
换做一般的同境人物，从此刻起，就会感受到来自青天神山本源力量的压力，唯有运转大道神通，才能去抗衡。
但苏奕没有。
他甚至没有察觉到任何不适。
没有耽搁，他迈步朝山上行去，仿若闲庭信步，显得无比轻松。
“该你们行动了。”
云河神主神色不动，以传音下达命令。
顿时，附近区域中，掠出数十上百道身影，全都冲向青天神山。
这一幕，引发许多人关注。
因为那些此刻行动的身影，分别来自三清道庭、古族柳相氏、八景洞天等大势力。
汇聚在一起朝青天神山冲去，煞是壮观。
万紫天注意到，这一支浩浩荡荡的队伍，修为最强的也仅仅只是上位神，并没有什么逆天耀眼的角色。
初开始，他还很不屑，颇为轻蔑。
旋即，他眉头猛地皱起，心中一沉，意识到了云河神主的意图。
那一支队伍的强者，论实力没一个是苏奕的对手。
可若他们豁出去，则可以利用青天神山的“天罚”之力来阻截苏奕！
诚然，谁在青天神山上动手，谁就会遭受“天罚”，被青天神山本源力量的打压和驱逐。
一旦承受不住，就会被轰出青天神山，再无法获得太始道运。
可这种规则并非没有破绽。
比如，阻拦在苏奕的前路上，让他无法迂回前进，这等情况下，苏奕只能被迫主动出手。
再比如，一哄而上，将苏奕包围，到那时只要有人能死死抱住苏奕，当天罚降临时，苏奕自然会被牵累。
方法太多了。
这就叫舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。
而在青天神山上，哪怕发生道运之战，也根本不必担心遭遇性命之危。
这才是云河神主敢撂下狠话，言称苏奕必将空手而归的底气所在。
更别说，若这些强者拦不住苏奕，在那半山腰处，还有许多更恐怖的角色虎视眈眈。
在更高处，还有不少神主级存在也足可威胁到苏奕登顶！！
“他们一定是早料到浮游兄会前来，故而才能提前做出这么多准备！”
万紫天心中暗骂。
与此同时，场中许多人也看出这一点，心中都不禁替苏奕捏一把汗。
这是阴谋吗？
谈不上，无非是利用青天神山的规则，针对苏奕的一场阻截战而已。
目的，就是让苏奕空手而归！
青天神山上。
苏奕也察觉到这一幕。
他不禁微微摇头。
若自己愿意，这些人根本就无法追赶上自己……
须知，可不是随便谁都能一路扶摇而上。
可旋即，苏奕就意识到，自己猜错了。
那些在自己之后闯关的家伙，并非是要追上自己，而是要堵住自己的退路，和前方的人一起配合，对自己进行包抄！
刚想到这，前方路上，四个伫足在那的神明忽地一起转身，眼神冰冷地看向苏奕。
“苏奕，你总算来了！”
“有我们在，你不可能再往前行！”
他们堵在前路上，也不动手，就那般俯瞰着苏奕。
而后方，许多神明已经朝这边靠近过来。
一前一后，形成夹击之势！
这一幕，让全场骚动，无不侧目。
谁能不清楚，若苏奕一旦主动出手，势必会遭受天罚？
可若不出手，则将寸步难行！
而苏奕目前所处的位置，尚处于山脚，距离半山腰还很遥远。
若是被淘汰出局，纵使能获得太始道运，注定也极其之少。
“卑鄙！”
万紫天冷哼。
云河神主、柳相痕等老古董神色淡漠，不予理会。
这次打击苏奕的行动，或许杀不死苏奕，但也足可以毁掉对方获得“太始道运”的行动！
这，就足够了！
就在这全场瞩目的时刻，苏奕没有止步，也没有犹豫，大步朝前方行去。
前方的四个神明见此，彼此眸子中狠色一闪，在苏奕距离他们仅剩下九丈之地时，全都出手了。
轰！
他们各自施展至强手段，形成一座神妙的围困战阵，一如拼命般朝苏奕扑去。
这四人，两个上位神，两个中位神，一起配合得天衣无缝。
他们的目的很明确，困住苏奕，利用天罚之力，一举将苏奕淘汰！
与此同时，后方那些强者也全力朝这边冲来。
苏奕看也不看，袖袍一挥。
砰！砰！砰！砰！
四道身影像断了线的风筝般，直接飞了出去。
凄厉的惨叫声随之响起。
在无数惊愕目光注视下，这四人狠狠砸落在地。
全都遭受重伤。
有的浑身骨骼断裂。
有的躯体都濒临崩碎的地步，鲜血止不住的流淌。
这等一幕，当即震慑全场。
轻描淡写的拂袖之间，两位上位神和两位中位神就像苍蝇般被轰飞！！
这让谁能不惊？
“若不是青天神山的规则出现，这些混账早已被抹杀当场。”
万紫天不屑开口。
云河神主面无表情道：“好戏才刚开始，他苏奕若如此容易对付，我等为对付他所准备的心血，岂不是白费了？”
刚说到这。
青天神山上，再有变故发生。
就见苏奕一举击溃那四个对手后，忽地转过身来，看向来路。
那来路上，第一批强者本打算配合之前那四人一起出手。
可还没等他们靠近，那四人就已被淘汰出局，这一幕，惊得他们齐齐变色，当即顿足原地，不敢上前。
在他们更后方，其他神明也都被惊到，一个个露出戒备之色。
苏奕太强了！
哪怕他们早有预感，早有准备，当真正面对他时，依旧让他们感受到沉甸甸的压力。
“怎么，你苏奕难道还敢主动出手不成？”
有人冷笑，讽刺道，“我们或许远不是你的对手，可这青天神山的天罚力量，足可以将你……”
砰！
话没说完，这人就被苏奕隔空一巴掌抽飞了出去，发出一声杀猪般的惨叫，跌落在山下。
轰隆！
几乎同时，所有人都看到，那青天神山上凝聚出一道可怖的青色秩序神链，如若天罚之鞭般。
这就是天罚之力，是对登山时主动对他人出手之人的惩处！
而在所有人目光中，那一道天罚之鞭无视一切防御和抵挡，朝苏奕狠狠抽了过去！

第2306章 一路扶摇而上

砰！
天罚之鞭抽在苏奕身上。
可人们预想中苏奕遭受重伤的景象却并未出现。
反倒是那天罚之鞭落在苏奕身上后，就寸寸崩碎消散不见。
而苏奕浑身毫发无损，一点伤势都不曾留下。
所有人一呆。
什么情况！？
道运神碑前，守山者肥胖的脸颊抖了抖，眼眸浮现一丝困惑。
不应该啊。
就是九炼神主挨了这一鞭子，也得被打得皮开肉绽不可。
这小子怎么一点事都没有？
没人知道，当天罚之鞭的力量抽在苏奕身上那一刹，就被他体内的纪元火种吞噬掉！
故而，他未曾负伤。
对此，苏奕也感到意外。
当初易道玄、李浮游在闯青天神山时，也曾和人进行道运之争。
但当时，两者都是凭借实力硬生生抗下来。
这让苏奕对“天罚”的力量也知根知底，故而才会选择主动出击。
因为他扛得住。
可谁曾想，体内纪元火种却发生不可思议的妙用，竟像遇到了美味的食物，将那天罚之力涓滴不剩地汲取！
而苏奕察觉到，纪元火种并未发生什么蜕变，最多也仅仅只是飘洒出的混沌光雨更凝实了一丝。
但也仅仅只是一丝，微不可见。
无疑，之前那天罚的力量，虽然称得上美味，但远不足让纪元火种蜕变。
充其量，就是一碟开胃小菜而已。
不过，这个发现却让苏奕精神一振。
因为这意味着，只要有纪元火种在，他在登山时，就能无视天罚！！
想到这，苏奕目光下意识看向位于自己下方的那些对手。
而后，他笑了一声，沿原路返回，朝那些堵在后路的强者冲去。
“这……”
所有人错愕，苏奕这是做什么，不去登山，反倒要下山对付敌人？
他就不怕遭受天罚！？
那些堵在后路的神明，也都傻眼了。
打破脑袋都没想到，苏奕会折返回来，强势朝他们杀来！
他们也已来不及多想，因为苏奕已经杀来。
轰隆！
大战爆发。
以苏奕如今的战力，杀五炼神主都不在话下，更何况是对付那些上位神和中位神？
就见他身影如一道绝世犀利的剑锋般，所过之处，所有对手都被轰飞出去。
一路如破竹，横扫群伦！
各种凄厉的惨叫声此起彼伏的响起，鲜血如爆绽的烟火般在盛放。
期间，璀璨耀眼的天罚之鞭不断涌现，狠狠抽打在苏奕身上。
可无一例外，尽数被纪元火种汲取化解掉。
仅仅几个弹指。
那上百个强者，被苏奕轻松扫荡一空。
最滑稽的是，其中一部分强者是主动逃走的，被苏奕的神威吓得落荒而逃！！
而那些但凡被苏奕击飞的对手，虽然没有性命之危，可下场都很惨！
皮开肉绽都算轻的。
一些上位神的躯体都被打碎！！
这一切，让全场所有人傻眼，差点以为眼花了。
天罚之力，都没能威胁到苏奕！
反倒是被他风卷残云般，一口气把阻截在后方的强者全都击败出局！！
这在之前，谁敢信？
“苏前辈，我和他们不是一伙的！”
山道下方，一个魁梧男子吓得浑身冷汗，结结巴巴开口，唯恐苏奕误会。
苏奕笑了笑，道：“我当然知道，否则，此刻的你早出局了。”
说罢，他负手于背，转身继续朝山上行去。
那轻松惬意的姿态，让云河神主、柳相痕等老古董脸色都阴沉下来。
“哈哈哈，痛快！痛快啊！这叫什么，偷鸡不成蚀把米？”
万紫天仰天大笑。
那声音中，尽是讽刺和嘲弄。
“哼！”
云河神主眼神冷厉，忽地看向了坐在道韵神碑旁的守山者。
“阁下，那苏奕动用外物对抗天罚之力，和作弊并无区别，您难道就置之不理吗？”
一番话，响彻全场。
许多人也都很困惑，的确如云河神主所说，那天罚之力都上不得苏奕分毫，这也太离谱。
“外力？”
守山者语气坚定道，“自青天神山诞生至今，还从没人能在山上借用外力！”
“更别说，那天罚之力源自太始本源，你觉得这世上什么外力能与之对抗？”
云河神主脸色难看，“轮回呢？”
守山者摇头：“修为决定大道力量的强弱，除非他踏足永恒无量境，否则，动用任何大道，都无法避开天罚的打击。”
云河神主怒极而笑，道：“你也看到了，他一个造极境的中位神而已，却未曾被天罚击伤和淘汰，这难道不是动用外力作弊了？”
守山者想了想，认真说道：“要不……你也让你的人去作弊？”
云河神主：“……”
他气得差点想动手杀了这死胖子，简直……岂有此理！
却见守山者目光一扫全场众人，笑呵呵道：“你们若认为，在青天神山上可以作弊，完全可以这么做。”
众人面面相觑。
“若没有，就莫要指责别人。”
守山者揉了揉自己那肥胖的脸颊，叹道，“承认别人很厉害，怎么就这么难呢？”
云河神主冷着脸，不再多说。
守山者是碑灵，来历神秘，就像这天都城的主人，没人会蠢到得罪这样一个地头蛇。
山上。
随着苏奕前行，一路上遇到不少强者。
见到苏奕靠近，都纷纷避开，唯恐被苏奕误会。
对此，苏奕一笑置之。
他心中在默默盘算，之前所击败的那些对手，共有一百三十余人。
哪怕才刚登山不久，可这些对手原本同样可以获得一部分太始道运。
不过，随着这些对手落败，他们能够获得的那一部分太始道运，已经被自己夺得。
直至自己再无法寸进时，就会全部归自己所有！
“我记得，你好像是来自八景洞天吧？”
忽地，苏奕顿足，望向一个远远避开的神明。
那是个华袍女子，闻言，她脸色顿变，道：“我可未曾阻拦你，你……不要过来！”
砰！
下一刻，她就被苏奕隔空一掌拍飞了出去。
尚在半空，她尖叫着破口大骂，落地后，则摔了个仰八叉，颇为狼狈。
这一幕，气得八景洞天第三代祖师乐游原面颊铁青。
而苏奕则继续登山而去。
一路上，只要被他发现那些敌对势力的强者，无一例外，都被他干脆利索地轰杀出局。
那强势霸道的做法，让场中不知多少人为之瞠目，震撼连连。
而云河神主、柳相痕等人内心的怒火也是不断积攒，脸色一个比一个难看。
他们的确失算了，本打算利用天罚来对付苏奕，将其淘汰出局。
可不曾想，天罚根本上不到苏奕分毫！！
而此时，半山腰处。
这里汇聚着许多身影，有的早已放弃前行，有的则在原地休整。
当远远地看到苏奕杀上来，场中许多人的脸色都发生变化。
愿意很简单。
那些敌对势力的一批顶尖人物，原本都等候在这，打算万一苏奕有机会杀到此地时，就一起出手，对苏奕进行阻截。
可现在，目睹了苏奕一路过关斩将的霸道手段后，这些敌对势力的顶尖人物都心存忌惮，变得很犹豫。
很快，苏奕终于来到了半山腰处。
这里的氛围也一下子紧绷起来。
而在苏奕前路上，空空荡荡，无人阻挡在前。
这也就意味着，他可以继续前行。
可苏奕没有这么做，能来到半山腰处的角色，可都不是寻常之辈。
他们能够获得的太始道运，也远不是之前那些对手可比！
最重要的是，这里有他的对手！！
“苏兄，那些家伙都是你的敌人！”
这一刻，清风观传人司命笑嘻嘻站出来，抬手一一把苏奕那些对手指了出来。
一下子，那些对手的脸都黑了，恨不得宰了司命。
原本，他们还试图蒙混过关的，这下可好，全被司命点破了身份！
这让他们如何能不恨？
苏奕讶然地看了司命一眼，道：“你为何不继续前行？”
司命坦然道：“我留在这，就是专门等着为苏兄辨认对手的。”
众人：“……”
还能这样！？
目睹这一幕，云河神主等老古董气得鼻子都快歪了。
这清风观老不死的传人，简直太可恨！！
苏奕笑道：“那可就多谢了。”
“一起上，和他拼了！”
那些对手眼见躲不开，全都发狠似的，直接动手了。
足有十多人。
清一色都是上位神中的顶尖人物。
这样的角色，搁在神域天下都已是仅次于神主的存在。
当一起联手时，那等威能，自然非同凡响。
可惜，对苏奕而言，这样的对手早没有任何威胁可言。
哪怕人数再多，都不行！
轰隆！
大战爆发，苏奕仿似虎入羊群，短短几个眨眼，就将对手扫荡一空。
最好笑的，是一个来自三清道庭的银袍英俊男子。
他不等苏奕动手，直接逃走了，临走时还厉声大叫，说绝不会给苏奕抢夺大道气运的机会……
这滑稽的一幕，让万紫天都吭哧一声大笑起来。
场中也随之响起一阵哄笑。
而云河神主唇角抽搐，颜面都有些挂不住了。
在那银袍男子返回后，他一巴掌就抽在对方脸上：
“废物！”
啪！！
银袍男子跌坐在地，面颊红肿。
众人噤若寒蝉。
连场中那哄笑声也消失不见。
气氛压抑。
所有人都察觉到，云河神主怒了！

第2307章 废物

“败了就败了，却这般没骨气，何其丢人！”
云河神主神色冰冷，“等返回宗门后，你去镇魔窟禁足八千年，面壁思过！”
“谨遵老祖之命！”那人浑身哆嗦着领命。
“云河道兄息怒。”
一侧，柳相痕道，“争锋才刚开始，他一个造极境中位神，焉可能是那些神主的对手？”
云河神主眸光闪动。
最终没有再说什么。
正如柳相痕所言，那青天神山上，还有一批神主在虎视眈眈！
半山腰处。
收拾了一众对手后，苏奕没有逗留，继续朝上行去。
直至他身影走远，半山腰处那些强者才选择继续前行。
从半山腰处开始，一路上遇到的强者明显稀少起来。
毕竟，不是谁都能承受来自青天神山本源力量的压迫，去冲击山巅位置。
远远地，苏奕看到了正在登山的绮薇。
从后方看过去，绮薇的身段格外窈窕曼妙，一袭不加修饰的墨色长衣，也难掩她那绰约修长的身姿。
秀发随意挽起，露出一截晶莹雪白的鹅颈，在墨色衣领衬托下，格外耀眼。
这位麒麟神族族长之女，一直带着面纱，也正因如此，让她平添一抹神秘的魅惑。
算起来，自从在明空山一战分别后，苏奕已经和绮薇没有再见过面。
仅仅只相互传递过一些书信而已。
此刻再相逢，苏奕心情也莫名好上不少。
不管怎么说，过往那段时间，绮薇和其背后的麒麟神族帮了他不少忙。
“苏兄，待会离开天都城时，你要不和我一起吧？”
绮薇那柔婉清脆的声音忽地在耳畔响起。
她没有回头，用的是传音。
“为何？”
苏奕一怔。
“明知故问！”
绮薇脆声道，“这天都城外，远比天都城内更危险，那些仇敌势力可都知道你来了，怎可能让你轻易离开？”
苏奕笑了笑，道：“不必，在这太始遗迹，他们奈何不了我。”
说到这，苏奕提醒道：“反倒是你，可别掺合进来。”
“可……”
绮薇刚想说什么，苏奕已打断道：“就这么定了。”
说话时，苏奕已经从绮薇身旁掠过，朝更高处行去。
绮薇柳眉蹙起，幽蓝如深邃之海的美眸恶狠狠瞪了苏奕的背影一下。
这家伙，简直也太霸道！
最终，她撇了撇嘴，不再理会。
只是心中却很好奇，在这太始遗迹，苏奕哪来的底气敢说谁也奈何不了他？
……
片刻后。
苏奕忽地顿足。
前方路上，有五道身影或站或立。
一炼神主两位。
二炼神主两位。
三炼神主一位。
分别来自不同的大势力。
为首的三炼神主，是一个男子，吊儿郎当地斜靠在一块岩石上，显得很悠闲。
他一身灰袍，长发散乱，脸上挂着一抹笑容。
赵横。
来自八景洞天。
此刻山下所有的目光都齐齐看着这里，屏息凝神。
之前，苏奕登山如闲庭信步，一路扶摇，过关斩将。
而此刻，当看到那五位神主一起阻拦在前，谁还能不清楚，苏奕遇到了闯关以来最大的危机？
云河神主冷冷道：“不动用外力，才造极境中期的苏奕，注定不是那些神主的对手！”
“在青天神山上，他注定不可能动用外力！”
柳相痕沉声附和。
乐游原低声道：“两位，可之前他不正是动用外力挡住了那些天罚之力的打击？”
云河神主和柳相痕眉头齐齐皱起。
是啊，若苏奕能够动用外力，那些神主就是一起联手，怕都无法获胜！
远处，忽地响起守山者的叹息声：“你们怎么就这么多小心眼！大道争锋，自然是勇者胜！”
众人愕然。
云河神主等人则愠怒不已，正要说什么，守山者已正气凛然道：
“放心吧！有我在，保证他无法动用什么禁忌的法宝，也断不会让他有机会借用任何外力！”
“这里是青天神山！是太始本源所化，不容任何人破坏规矩！”
说着，守山者撇了撇嘴，道，“事实上，也根本没人能破坏规矩，完全就是你们小心眼！”
他前边的话，让云河神主等人都精神一振，认为有守山者保证，当不会让苏奕有动用外力的机会。
可后边那句话，一下子让云河神主的脸都垮下来。
与此同时，青天神山上。
赵横俯瞰着远处苏奕，笑吟吟道：
“此去山巅，已只剩下不足八百丈之地，我们这些老家伙已经走不动了，故而一直在此等候阁下到来。”
其他四位神主，则眼神冷冽地盯着苏奕。
苏奕微微摇头，“一群废物，一个登顶的都没有，着实让人失望。”
“你说什么！？”
赵横脸上的笑容凝固。
苏奕瞥了他一眼，道：“废物。”
“你……”
赵横震怒。
可旋即，他又笑起来，道：“我看出来了，你是想激怒我等，让我等主动出手对付你，从而让我们遭受天罚打击，对不对？”
苏奕一怔，还能这么理解？
就见赵横慢条斯理道：“你趁早死心，我们也断不会给你这样的机会！”
另一人冷笑道：“苏奕，你既然无惧天罚之力，为何不敢动手？难道没有了外力帮助，就让你无计可施了？”
声音中尽是浓浓的讽刺。
他们和云河神主一样，根本不认为才造极境修为的苏奕，有多大的威胁。
在这青天神山上，若拼各自的道行和实力，他们这些神主绝对能轻松将苏奕拿下！
唯一让他们顾忌的，无非是天罚之力罢了。
这也是他们一直不曾主动出手的缘由所在。
对此，苏奕只笑了笑，就迈步上前。
以赵横为首的五位神主眸子中冷芒一闪，周身气机轰鸣。
言辞争锋，只是小道。
他们的嘲讽、挖苦，无非是要激怒苏奕，迫使对方主动出手罢了。
而现在，苏奕明显已上钩！
全场寂静，众人紧张观望，眼睛一眨不眨，似唯恐错过任何细节。
而此时，守山者也出手了，抬起胖乎乎的大手，当空一点。
嗡！
无数晦涩神秘的金色符号浮现而出，彼此缠绕交错，勾勒出一幅神秘的金色图案。
“这一幅太始图腾，由青天神山的太始本源规则所凝聚，接下来发生的战斗，都会被记录其中，无论是谁，若动用外力，必可被识破。”
守山者说道，“这一下，你们那些小心眼的家伙总该放心了吧？”
场中一阵骚动，人们都察觉到，守山者对云河神主等人很不满，无论说什么，都得讽刺云河神主等人一番。
“希望如此。”
云河神主一声冷哼。
声音刚响起，那青天神山之上，战斗已经骤然爆发。
苏奕一个迈步，仪态悠闲地出现在最近的一炼神主前。
后者瞳孔一缩，蓄势以待，恰似一张拉满的弓！
而苏奕根本不理会，直接抬手，掌指如剑锋，当空一切。
轻描淡写的一击。
却掀起震耳欲聋的剑吟声，响彻天地。
那早已蓄势以待的一炼神主毫不犹豫出手反击，运转自身至强神通，双手如抱神山，狠狠砸下。
轰！！！
神山崩碎。
那人双臂断裂。
无匹霸道的剑意顺势斩在那人身上。
那一瞬，这位一炼神主亡魂大冒，骇然失色，脑海中只浮现出一个念头——
我命休矣！
是的，他的本能感受到了死亡威胁，根本无法闪避和对抗！！
砰——！
一声巨响，关键时刻，青天神山的本源力量出现，化解苏奕这致命的一击。
饶是如此，那位一炼神主依旧被轰飞出去，胸膛被劈开，血洒如瀑！
全场一寂。
无不骇然。
一掌，就劈飞一位一炼神主？
还不等人们从震撼中反应，苏奕已一鼓作气，对其他四位神主出手。
他袖袍一挥之间，剑气如雷霆乍泄，另一个一炼神主被重挫，淘汰出局。
苏奕顺势迈步上前，连出两拳，势大力沉，无坚不摧。
前方两位二炼神主浑身防御力量四分五裂，胸膛齐齐出现一个凹陷下去的拳印。
差点被凿穿！
伴随着凄厉的惨叫声，这两人也被淘汰出局。
赵横脸色顿变，满脸骇然。
一切都发生太快，眼见苏奕杀来，他几乎下意识进行退避，试图拉开和苏奕之间的距离。
可已经晚了一步。
冷不丁地，苏奕的手隔空一抓。
轰！
覆盖在赵横周身的法则力量如纸糊般炸开，直接被抓爆了。
而他整个人则被擒住，拖拽到苏奕近前。
也是这一刹，一道道狂舞的天罚之鞭狠狠劈在苏奕身上。
可却没伤到苏奕分毫，只迸溅出璀璨晶莹的光雨，照得赵横那张写满惊愕的面颊忽明忽灭。
而在他眼中，近在咫尺的苏奕，简直如同绝世杀神！！
“说你们是废物……有错吗？”
苏奕一声哂笑，抬手把赵横扔了出去。
砰！
赵横整个人倒栽葱似的，砸落山脚下，滚落到了八景洞天第三代祖师乐游原身前。
而后，他浑身一阵抽搐，翻了个白眼就昏厥过去。
苏奕这一摔之力，虽没把他摔死，也已将其躯体重伤，神魂重创！
全场死寂。
鸦雀无声。
所有人脑袋发懵。
足足五位神主！！
就这般被横扫出局了？

第2308章 嘴巴开光

对苏奕而言，如今收拾一些三炼左右的神主，和杀鸡宰猴并无区别。
完全不费吹灰之力。
故而，击溃五位神主后，他便继续登山而去。
可在山下，却炸开了锅。
哗然声四起。
“三炼神主都被完全碾压！这还是造极境吗？”
不知多少人震颤。
“太可怕了，一个人轻松扫荡五位神主，古往今来，哪个造极境能办到这一步？”
“本以为会上演一场惨烈凶险的大战，谁曾想……连那些神主都不堪一击！”
……云河神主、柳相痕等老古董都吃惊，难以置信。
之前，他们曾专门分析过苏奕的战力。
哪怕苏奕曾在云际寺一战中击败六炼神主，也都被他们视作是借用了外力。
仅凭自身实力，根本不可能会发生如此离谱的事情。
可现在，他们都不禁怀疑，会否是自己推测错了。
“现在，尔等还有什么话可说？”
万紫天大笑。
全场之中，就属他最高兴。
柳相痕愤然，矛头却指向守山者，道：“这么明显的作弊，阁下看不出来吗？”
不怪他愤怒，之前他曾和苏奕对赌！
一旦输了，就要当众跪地，向苏奕叩首三次。
这让他哪能接受得了？
守山者抬手肥硕的手指，指着半空中那一幅“太始图腾”，道：
“此战的细节，全部记录在其中，你自己睁大眼睛仔细看看，是否有作弊的痕迹。”
柳相痕神色阴晴不定，眼睛死死盯着那太始图腾。
上边的确映现出苏奕动手的每一个细节，纤毫毕现。
可柳相痕反反复复看了多次，也没有看出任何反常的。
不止是他，在场其他人也都在打量，可同样没有发现任何可疑的。
“那姓苏的执掌轮回和纪元火种，拥有多个前世记忆，手段之多，岂可能是能轻易被人识破的？”
柳相痕沉声道，“我敢肯定，他一定作弊了！”
其实，事态发展到这等地步。
不管苏奕是否作弊，柳相痕也会咬死苏奕作弊了。
唯有如此，他才能确保在对赌中还有后路可退！
他这份心思，直接就被守山者看穿了。
“是否作弊，你说了不算，我说了也不算，有太始图腾在，就是最有力的证据。”
守山者脸上那惯常挂着的慈和笑容不见了，面无表情地看着柳相痕，道：
“你再敢质疑，就是在诋毁天都城、诋毁太始本源之力，后果自负！”
一番话，让气氛顿时变得沉闷肃杀起来。
不知多少人变色，察觉到柳相痕的举动，激怒了这位神秘的守山者。
“我……”
柳相痕刚要说什么，就被云河神主阻止。
“三炼神主不行，还有四炼神主！”
云河神主语气淡漠道，“何须为此慌张？”
声音还在回荡。
“啊——！”
一道凄厉的惨叫声响起。
众人霍然抬头，就见一道身影从山上狠狠砸落下来。
这是一个蟒袍中年，脖子都被劈开一半，鲜血直流。
最重要的是，他乃是一位四炼神主！来自三清道庭！！
一下子，全场死寂，众人神色古怪。
而云河神主则像被人抽了一巴掌，脸颊僵硬，额头青筋凸显。
“哈哈哈！”万紫天捧腹大笑，“云河老儿，你的嘴莫非被燃灯佛开过光吗，也忒灵验了吧？”
大笑声传遍天地。
守山者都不禁咧嘴笑起来，那肥胖的脸颊都笑成一张圆饼。
饶是云河神主心思深沉，此刻也不禁被气得暗自咬牙。
“四炼不行，五炼呢？”
云河神主怒道，“我就不信，他可以一直作弊下去！！”
谁都看出，这位名震神域天下的九炼巅峰神主此刻有些失态了，被刺激到了。
“不——！”
可他声音还在回荡，一道歇斯底里般的尖叫就响起。
而后，人们目瞪口呆地看到，一位来自古族柳相氏的五炼神主，砸落在地。
虽然负伤谈不上严重，可却披头散发，鼻青脸肿，显得颇为狼狈。
“这……”
众人面面相觑，心中震撼之余，也都感觉怪怪的，怎么云河神主一出声，就被当场打脸？
难道说，他的嘴真的开过光，有“言出法随”的神妙？
万紫天已经笑得眼泪快流下来。
这也太有意思。
浮游兄也太狠，明显是故意在打击云河神主，才会这般干脆利索的出手，收拾山上的敌人。
再看云河神主，面颊抽搐，眉梢间尽是难掩的恼恨之意，给人的感觉，他像是随时会暴走一般。
他深呼吸一口气，正要说什么。
守山者神色和善地提醒道：“道友，还请慎言。”
言外之意就是，你还是闭嘴吧！
在场众人都不敢笑，唯恐激怒云河神主。
但云河神主哪会看不出，在场那些家伙都在憋着笑呢？
一下子，他那张宛如少年般的脸庞都黑如锅底！
柳相痕则忧心忡忡，眉梢间尽是阴霾。
四炼不行。
五炼竟然也不行！！
照这么下去，六炼以上的神主，能行吗？
不止是他，乐游原等老古董心中也很难平静。
他们一直紧紧盯着苏奕的一举一动，可直至苏奕陆续击败四炼、五炼神主，他们也不曾发现任何反常。
而这一切，让他们内心已经有了一个不愿承认的念头——
苏奕，这个造极境中位神，自身战力之恐怖，远远不是他们最初所预测的那般简单！
换而言之，云际寺一战中，苏奕极可能真的是凭自身战力，杀死了六炼神主！！
这样的真相，无疑太渗人，也太恐怖，将刷新天下人的认知。
也将让他们这些老古董不得不去重新评估苏奕的可怕！！
试想，仅仅造极境层次，就能杀掉六炼神主，若让他证道造化境，成为一个上位神，其战力又该强大到何等地步？
想一想都让人瘆得慌。
当然，这一切的前提是建立在苏奕在青天神山上并未动用外力。
这一点，谁也无法给出明确的答案。
因为苏奕的手段太多了，拥有多个前世阅历，身上尽是不可思议的禁忌事物。
若他想作弊……
谁又能看穿？
而此时，在距离山巅仅剩下三十丈之地时，苏奕遇到了一位七炼化神主。
这是一个女人，一袭黑衣，长发成灰褐色，眼眸冷厉如刀锋。
山下的骚动，以及那些落败的人，似乎并未影响到她的心境。
就那般拦在苏奕前路上，冰冷如雪山，动也不动。
苏奕悄然顿足。
这是一个大敌！一身气息之凝练，已臻至圆满无漏的地步。
根本不用多想，苏奕就知道，这女人只差一步就能去冲击第八次炼道之劫！
而仅凭他现在的实力，全力以赴的情况下，也很难战胜对方。
不过……
这里是青天神山，而苏奕无惧天罚之力，自有手段将对方踢出局！
“圣雾，你退下吧。”
蓦地，云河神主的声音响起，“你不是他的对手。”
那黑衣女子皱眉。
明显不甘。
可最终，她还是点头领命，“是！”
她转身就要离开青天神山。
轰！
可这一瞬，苏奕却突兀出手，相隔数十丈之地，当空一剑斩去。
动用的，还是至强的大道神通“朝花夕拾”！
黑衣女子一声冷哼，挥掌横切。
一道绚烂刺目的火光乍现，缔结为火焰神莲，险之又险地挡住这一剑。
砰！！
她身影一晃，被震得倒退数步，一对眸中不由浮现一抹惊色。
这家伙，竟如此强大？
“快退！！”
云河神主大喝。
嗖！
没有再迟疑，黑衣女子转身而去。
苏奕不免有些遗憾。
这是一个极难得的对手，平心而论，他只凭自身战力，几乎没有获胜的机会。
可这不代表他没有一战之力。
可惜，对方却提前逃了。
原因苏奕大概也能猜到，云河神主明显很器重这名叫“圣雾”的女子，也清楚圣雾只差一步就能破境。
而圣雾一旦败在自己手底下，她这次闯青天神山能够获得的太始道运就将被自己所夺。
这样的话，极可能会影响到圣雾以后破境！！
故而，云河神主才会让对方撤走。
对此，苏奕也谈不上什么遗憾。
可出乎苏奕意料，接下来就听云河神主接连下达命令，让已经登顶的三位绝世人物和一位九炼神主全都撤离！
这引发全场哗然，无不困惑，不清楚云河神主究竟为何要这么做。
但凡能登顶的角色，一身大道神通必可跻身前十！
而那位名叫“至霆”的九炼神主，更是三清道庭的一位老怪物，实力深不可测。
诚然，登顶青天神山只代表所凝练的大道神通很可怕。
但由此也能看出，九炼神主至霆的大道底蕴何等之厉害。
可现在，云河神主竟让这等级别的存在撤离，谁能不意外？
万紫天眉头皱起，这云河老儿难道看出了什么？
守山者吧嗒了一下嘴巴，似有些遗憾。
而在场之中，最着急的莫过于柳相痕。
他近乎是气急败坏道：“道兄，这样一来，我可就真输了！”
对赌输了，他就得当着所有人的面，去给苏奕跪地叩首。
这简直比杀了他都难受！！
一旦这么做了，他这一生英明，必将毁于一旦，以后在神域天下，注定也将成为一个人人皆知的笑柄！！

第2309章 言辞争锋 从来无力

柳相痕气急败坏。
在场众人想笑又不敢笑。
谁也不会忘了，最初时候，柳相痕这位老古董无比强势地表态，要和苏奕对赌！
并且还扬言若赌赢了，就让苏奕交出轮回之力！
可现在，这位活了不知多少岁月的老家伙明显慌了。
“柳相兄无须为此烦忧。”
云河神主淡淡道，“是我们主动放弃了这一场争锋，对赌自然也就失效了。”
还能这样？
众人错愕。
万紫天皱眉大喝道：“想反悔？门都没有！”
守山者揉了揉胖乎乎的脸颊，道：“你们这些人，不止小心眼，还很无耻！”
“告诉你们，我已见证这一场对赌，尔等断没有反悔的可能！”
一番话，已毫不掩饰自己的不满，传遍全场。
众人倒吸凉气。
柳相痕更是脸色大变。
却见云河神主冷冷道：“阁下是守山者，而不是裁决者，这一场对赌与你何干？”
气氛压抑，无比肃杀。
谁都没想到，这一刻的云河神主，竟然态度强硬地和守山者对峙起来！
“既不想让我做裁判，对赌开始的时候，你为何不说？”
守山者肥胖的脸上已没有笑容，神色颇为冷厉。
一股无形的恐怖威势，也是从他身上扩散而开。
“很简单，最初时候，我以为你会很公正和公平，可现在我才发现，你根本不值得信任！”
云河神主眼神深沉，“瞎子都能看出，在苏奕不受天罚之力打击这件事上，明显有问题，可你却故作不知。”
“以至于，这苏奕肆意破坏青天神山规则，对其他闯关者大打出手！影响他人抢夺太始道韵的机会！”
“除此，苏奕一个造极境角色，却接连轻松击败那些神主，诸位不觉得很荒诞，很蹊跷，很有问题？”
说着，他目光环顾在场众人，“尔等又可曾见过，一个中位神能陆续击败一炼、二炼、……乃至于六炼神主？”
众人噤若寒蝉，无人敢和云河神主的目光对视。
“没有！”
云河神主冷然道，“别说见过，连听都没听说过！”
“本座也确信，在整个神域天下，纵观古今岁月，遍看过往各个纪元文明，都不曾出现过这种逆天的中位神！”
“而这种种的反常，只能证明一件事。”
“他作弊了！”
一番话，言之凿凿。
守山者冷着脸，没有吭声。
云河神主继续道：“正因如此，我才会命令那些人离开，因为我清楚，当苏奕动用外力时，无论是谁，都会被坑害，得不偿失！！”
至此，众人才明白为何云河神主让“圣雾”“至霆”这些强者撤离了。
他认为在青天神山上，苏奕拥有作弊的手段，谁也无法将其战胜！
而此时，云河神主犹不罢休，矛头直指守山者，“可你作为守山者，却一直装糊涂，还嘲讽我等小心眼，骂我等无耻，这……何其可笑！！”
气氛愈发压抑沉闷了。
守山者面无表情道：“说完了？”
云河神主冷冷道：“难道我说的有错？”
守山者道：“我算看明白了，对你们而言，就得让那苏奕把脖子伸出来，让你们一刀砍了，这才算公平。”
“而你们只要吃点亏，就是遭受不公平对待了，认为别人作弊了，还大言不惭来为自己的无耻洗刷开脱！”
众人面面相觑，神色各异。
而守山者则缓缓站了起来，那肥胖如小山般的身影，在此刻弥漫出恐怖慑人的威压。
不知多少人心颤。
云河神主、柳相痕等人也齐齐凛然，感受到扑面而来的压力。
守山者来历神秘，从古至今一直镇守在这天都城青天神山之下。
从不曾有人敢闹事。
哪怕是九炼神主也不行。
而现在，谁能看不出，守山者被激怒了？
“尔等利用天罚之力做局，就不允许别人能承受住天罚之力的打击！”
“尔等能派遣一众神主进行阻截，就不允许别人进行反击！”
“眼见对赌将输掉，就直接耍赖，死不承认！”
“你们……怎么就能那么无耻！？”
守山者气息很恐怖，当他愤怒，这座天都城都在震颤。
在场所有神明都感受到扑面的压力。
“这家伙好可怕的威势！”
万紫天都不禁动容，他都没想到， 守山者一旦动怒，威势竟如此慑人。
云河神主等老古董也脸色凝重，严阵以待。
可此时，守山者目光忽地看向之前被苏奕击败的三炼神主“赵横”。
“我问你，之前苏奕击败你时，可动用外力？”
守山者冷冷道，“你若敢撒谎，我第一个将你击毙，无论是谁也救不了你！”
赵横脸色顿变，求救似的看向云河神主等人。
“说不出来吗？”
守山者目光又看向其他被苏奕击败的神主，“你们来说！”
那些神主神色阴晴不定。
守山者嗤地笑出来，摇头道：“你们想要的，是让苏奕落败，甚至是被你们杀死，至于他是否作弊，根本不重要，不是吗？”
此刻，不止是在场众人，就连山上的所有人，都在关注这一切。
苏奕也不例外。
他距离山巅只剩十多丈之地，负手立在那，眸光俯瞰而下，将山下发生的一切早已尽收眼底。
“苏奕，你可敢光明正大地告诉大家，你是否作弊？”
云河神主忽地大喝开口。
唰！
所有目光看向山上的苏奕。
苏奕笑了笑，道：“你可敢抹脖子自杀，来证明我就是作弊了？”
众人：“……”
云河神主冷冷道：“诸位看到了吧，他心中有鬼，根本不敢承认！”
苏奕顿感无趣。
古来至今，冤枉你的人，永远比你还知道你有多冤枉！
若你去辩驳，去解释，去自证清白，他们也会认为你狡辩、心中有鬼，一定有问题！
这就等于落入了对方的话术陷阱中。
此刻的云河神主，就是如此。
而这样的言辞争锋，也是苏奕最瞧不上的。
苏奕，他笑着饮了一口酒，看白痴似的看着云河神主，“对对对，你说的都对行了吧？”
众人：“……”
“守山者，看到了吗，他已无力辩驳，自己承认了！！”
云河神主沉声道。
守山者面无表情道：“然后呢？”
云河神主皱眉道：“作为守山者，你难道不该对他进行惩罚？”
守山者忽地笑起来，重新坐回原地，笑眯眯道：
“你早说了，我不公平、也不公正、更不值得信赖，为何还要为你主持公道？我啊……不配！”
说着，他笑容满面地挑起大拇指，朝山上的苏奕比划了一下，道：“妙啊！对待这种败类，就不该跟他们讲道理！”
万紫天原本也很愤怒，可看到这一幕，不禁又笑起来，爽啊，你血口喷人？
那我就不跟你讲理！
且看谁能奈何谁！
众人彼此对视，神色都变得很微妙。
云河神主的脸色则一下子变得无比难看，气得一时语塞。
当对方耍无赖时，说再多又有何用？
柳相痕则冷冷道：“若你不对苏奕惩罚，我就不认这个对赌！！”
守山者哦了一声，轻描淡写道：“只要我认就行，到时候，且看你能否反悔。”
柳相痕心中一沉。
完犊子！
这死胖子分明是铁了心要拿这个对赌来对付他！！
“别担心，这个对赌是否有效，他说了不算！”
这一刻，云河神主仿似彻底冷静下来，道，“咱们……拭目以待就是！”
一番话，显得无比自信。
众人惊疑。
万紫天也皱眉，这云河老儿哪来的底气，敢和守山者这般叫嚣？
守山者似隐约想到什么，眉头微皱，陷入沉思中。
山上，苏奕一声哂笑，都懒得再理会这种言辞间的争锋。
他转身朝山巅行去。
一路再无阻碍，十多丈的距离而已，眨眼间就被他迈上山巅。
山巅处，剔透璀璨的青色霞光流转，仿似云雾在袅娜飘舞。
在苏奕抵达时，山巅处已立着十多道身影。
有来自不可知之地的逆天妖孽，烟水暝就在其中。
有当世最顶尖的绝世风云人物，但面孔都很陌生，苏奕并不认识。
但不难看出，这些的确是万千年难得一见的大道之子，以后根本不愁无法证道不朽境。
这让苏奕想起李浮游、易道玄他们各自在闯荡天下的时代。
那时候，两者也很年轻，英姿勃发，是神主级人物眼中的后浪，是天下人眼中的绝世奇才。
后来，和他们各自同处于一个时代的风云人物，陆续登顶不朽境之巅。
或成为一方巨头势力的主宰。
或开宗立派，享誉天下。
或成为后世代代相传的神话传说……
而今，看到登顶青天神山之巅的这一批强者，苏奕仿佛看到在以后的岁月中，他们各自争锋天下，论道于不朽境之巅的景象。
江山代有才人出。
一个时代，注定要走出一批问鼎天下的存在，震烁古今，名垂青史！
只是……
当黑暗神话时代来临，又有谁能独领风骚，主宰浮沉？
谁，又能定道于天下，傲立诸天之巅？
一时间，苏奕也油然而生一抹期待。
这些年，他何尝不一直在为此准备着？
天地转，光阴迫，只争朝夕！

第2310章 山巅一跃 争渡星空

看到苏奕抵达山巅，那些早立足山巅者，都不免有些警惕和戒备。
但谈不上紧张。
甚至，不少人眸子中隐隐带着跃跃欲试之意，似想和苏奕一较高下！
对此，苏奕一笑置之。
无冤无仇，他自不会对这些人动手。
青天神山的山巅，插入云霄之上，只有站在这里，才能看到一片笼罩在混沌雾霭中的星空。
那星空中点缀着星辰，成百上千，在混沌雾霭中忽明忽灭。
不过，所有人都清楚，那并非真正的星辰，而是由“太始道运”所化！
在苏奕抵达时，早有人盘膝坐地，从那一片混沌星空中接引来一片星辉，让自身都沐浴其中。
那星辉呈剔透晶莹的青色，是最为纯净的大道气运力量。
气运，和运数、命格相关。
而太始道运，诞生于神域最原始的先天混沌中，最为神妙！
若能获得，就像得到上苍垂青，气运加持，在大道求索路上的运途都会发生改变。
说逆天改命或许夸张，但的确足以影响一个人的道途！！
“你们继续，无须在意我。”
苏奕说着，拿出酒壶，盘膝坐地，一手撑着下巴，斜眼望星空，陷入思忖中。
那惬意安然的姿态，让其他人也都安心，这才继续去收取和炼化太始道运。
山脚处，那座“道运神碑”上，过往三千种大道神通的排名，正在发生剧烈变化。
但在之前时候，那排名前三十的大道神通，一直稳如神山，纹丝不动。
可现在，随着这些山巅上的绝世人物陆续收取太始道运，神碑前三十的排名终于被撼动，开始出现变化！
而这一切，也引发全场瞩目。
直至看到排名前十的一个大道神通被挤压下去，场中顿时发出一阵惊呼。
新出现的大道神通，名列第八，来自不可知之地“天枢山”的传人“弥清”！
与此同时，弥清从山巅离开，飘然落地，也一下子成为万众瞩目的焦点。
可当看清楚自己的排名时，弥清却叹了口气，明显有些不甘。
这让许多老古董神色都有些复杂。
大道神通排名第八！
不出意外，以后就是踏足九炼巅峰，都绝非什么问题！
换而言之，这弥清以后的成就，绝不在云河神主这等级别的老古董之下。
这让谁能不惊？
可很显然，弥清有些不甘心。
由此，也可以看出弥清的心气有多高，对自己的大道要求又何等严苛。
无愧是堪称逆天的绝世妖孽人物。
而接下来的时间里，随着山巅众人陆续炼化太始道运，神碑上的排名也随之出现惊人的变化。
一个又一个新神通出现，排名最低的都能杀进前三十。
而排名高的，则一举跻身前十之列！
烟水暝的大道神通“逝水千殇”，就硬生生跻身第六名。
除此，尚有其他两人的大道神通，同样跻身前十，以至于原本排名第八的弥清，竟然又被挤到了第十名，差点就掉出前十。
很快，排名前十的大道神通，有六个都被挤掉出前十，换成了六个新的大道神通。
这引发全场轰动，不知多少惊呼声响起。
而那些排名出现在前十的绝世人物，则一举成为全场的焦点。
不过，所有人都注意到，神碑上排名第一的大道神通“五蕴之火”，一直未曾被人撼动！！
五蕴之火，三万九千年前，由三清道庭传人闻陆所留的一个大道神通。
一直冠绝第一至今，未曾被人撼动过。
而如今的闻陆，早已是三清道庭的掌教，一位堪称传奇的九炼神主！
须知，今日参与闯关的角色，汇聚着不知多少绝世人物和逆天妖孽。
可在这等情况下，闻陆在三万九千年前所留的大道神通，犹自无人能撼动，可想而知当初的闻陆是何等恐怖！
不过，这一切并未结束。
在青天神山上，还有许多人正在前行。
诸如绮薇、司命等等，如今也都已在朝山顶位置冲刺。
而山巅上，还有苏奕在！！
此时，那山巅上也只剩下他一个人，一如之前那般，他盘膝坐地，拎着酒壶，凝望星空，沉思不语。
谁也不知道他在想什么。
可谁都清楚，当苏奕开始炼化太始道韵的时候，排名第一的大道神通，注定将被撼动！！
这根本没有任何悬念。
从苏奕登山开始，一路上击溃不知多少对手，夺走了不知多少份太始道运。
而他自身在登顶的一路上，轻松惬意，这一切让所有人都清楚，苏奕所凝聚的大道神通注定恐怖无比，才能办到这一步。
渐渐地，陆续有人在登顶的过程中被淘汰出局。
让所有人惊诧和意外的是，绮薇竟然也登顶了。
也是这一刻，人们才终于意识到，这位麒麟神族“财神爷”的女儿，原来也是一个无比惊艳的修道奇才。
“在想什么呢？”
绮薇登顶后，不由好奇。
苏奕一直坐在那沉思，除了偶尔喝一口酒，便一动不动。
“想一些和太始遗迹有关的事情。”
苏奕心不在焉道，“说了你也不懂，还是做好自己的事情吧。”
“切！”
绮薇不忿地瞪了苏奕一眼，就不再理会，开始收取属于自己的太始道运。
遗憾的是，她那大道神通最终排名在第十一位，就差一步就能跻身前十。
不过，绮薇已经很满意了。
随着绮薇离开不久，司命也登顶了。
“苏兄，离开天都城时，可需要帮忙？”
司命传音问道。
一天后，天都城就会关闭，到时候分布在城中的人，都得撤离。
而司命根本不用想就知道，当苏奕离开时，必会遭受各方大敌的威胁！
“不必。”
苏奕微微摇头。
司命不再多说，炼化太始道运后，便折身离开。
他的大道神通，一举跻身第四位。
而原本排名第十的“天枢山”传人弥清，则被挤到了第一十名。
自然地，绮薇的排名被挤到了第十二名。
渐渐地，青天神山上的闯关者已所剩无几。
可山巅处，苏奕一直没有动作。
这反常的一幕，引来了许多目光关注。
“怎么回事？”
“谁知道呢。”
……人们低声议论。
而柳相痕最为紧张，因为当苏奕炼化太始道运后，也就意味着这一场对赌即将落幕。
根本不用想就知道，守山者肯定不会给他反悔的机会！
“云河道兄，你可有把握？”
柳相痕传音问询。
“放心就是。”
云河神主神色平淡地回复。
正自交谈，忽地，在所有目光注视下，苏奕动了！
他收起酒壶，长身而起，而后身影一跃，朝那山巅高处的天穹行去。
所有人睁大眼睛，难以置信地看着这一幕，这家伙……疯了吗？
以往岁月中，也曾有登顶山巅之人好奇那一片混沌星空中究竟藏有怎样的奥秘，冒险前往一探。
结果才敢刚行动，就遭受天罚之力轰击，非但没能获得太始道运，反倒直接被淘汰出局了！
这样的惨痛教训，人尽皆知。
谁能想象，此时此刻苏奕竟然也这么做了！
守山者噌地起身，肥胖的脸颊一阵明灭不定，咬牙切齿似的自语道：“我就知道，我就知道会这样……”
之前，谁都看到苏奕在登山时无惧被天罚之力轰击。
而现在，他似乎在利用这一切，试图掠出山巅，去那一片混沌星空走一遭！
轰隆！
天穹上，混沌雷云涌现，神辉爆绽，天罚之力汹涌如潮。
当苏奕靠近过去，顿时遭受到可怕的轰击，躯体都被淹没。
那恐怖的一幕，让不知多少人变色。
可出乎人们意料，苏奕去承受住了，依旧迈步朝那一片混沌星空行去。
没有人知道，在他体内混沌海中，纪元火种在异动，摇曳瑰丽如梦幻般的混沌光雨，在疯狂地汲取那些轰击在苏奕身上的天罚之力。
严格而言，那其实并非天罚，而是青天神山上的太始本源力量。
无比古老，一如周虚规则秩序，足可将九炼神主重创。
可在纪元火种面前，却化作了最美味的食物般，被源源不断地吞炼掉。
苏奕能够明显感受到，纪元火种终于发生了一些变化。
那混沌火焰原本灰濛濛的，可如今却泛起一抹璀璨明亮的本源生机，产生生命似的律动。
随着纪元火种律动，他体内的混沌海、识海中的大道神台、以及一身的精气神也随之产生轰鸣，与之一起共振起来。
这一瞬，苏奕凭生一种感觉，就像掌握了神域最古老原始的一种本源力量，而这种力量已悄然融入自己的纪元火种内。
那就是，太始本源！！
可惜，这等力量看似庞大，当真正融入纪元火种后，就像涓涓细流汇入汪洋大海，瞬息就成为纪元火种的一部分。
事实上，纪元火种就是一个纪元文明的种子，是种子，就有生根发芽，破土而出的成长轨迹。
而现在，汲取到那一股太始本源后，就化作了孕育纪元火种的一股养分，成为了种子的本源！
自然地，这等力量也化作了苏奕的大道根基！！
他甚至有一种强烈的预感——
此时只要自己愿意，轻松就能跨入造化境的门槛中！！

第2311章 跳出三界外

可最终，苏奕忍住了。
现在，还不是他所期待的破境时机。
他的大道，也不能就这般只为突破而突破。
他需要等。
需要积蓄更雄厚的力量。
更需要一场极尽空前的突破！
而现在，他虽有破境之机会，但他突破造极境至今的时间太多，在此境的磨炼和积累，终究还是太少。
若想实现极尽突破，决不能草率。
呼！
道心如剑，斩掉杂念。
苏奕迈步前行，闯过那可怖的天罚阻挠，一跃之间，便来到那一片古老的混沌星空。
一刹那，那片星空无数星辰变得明亮起来，就像从万古的沉寂中醒来。
紧跟着，似感应到苏奕那一身气机的不同，成百上千的星辰呼啸而来，绕着苏奕周身环绕。
璀璨耀眼的清色太始道运直似浩浩荡荡的星辉瀑布，朝苏奕体内涌去。
那一瞬，古老的混沌星空轰鸣。
而苏奕立足星空之央，峻拔的身影映现出一道如若深渊般的大道神环。
身影四周，则有万星垂拱。
一如群臣俯首！
那等一幕，足以震撼天下。
可惜，在场并未有人看到这神异的一幕。
由天罚之力遮蔽，唯有在山巅处，才能一窥那一片古老星空中的景象。
可即便如此，山下众人都清楚看到，山巅上方的天穹，绽放璀璨的瑞光。
一如传说中的“天授瑞霞”，照亮那片虚空，照亮青天神山，也将整座天都城照亮。
每个人脸上，都写满惊色。
苏奕，究竟在那片星空中经历着什么？
为何会产生如此不可思议的天地异象？
有人忍不住把目光看向那座道运神碑。
可却错愕地发现，神碑上并未出现苏奕的大道神通。
那前十的排名，纹丝不动。
这无疑太让人费解。
“阁下，这是怎么回事？”
万紫天都忍不住问出来。
守山者此刻的神色罕见地认真和严肃，道：“戏文中有一种说辞，叫跳出三界外、不在五行中。”
“此刻那位苏道友的大道神通就是如此，已不是道运神碑可以衡量，故而……无法进行排名！”
此话一出，全场哗然，无不震撼。
该是何等禁忌可怕的大道神通，竟让道运神碑都无法进行排名？
而如此对比，哪怕是神碑上那排名第一的属于闻陆的大道神通，人们忽地发现，相比起来，这个第一……似乎并没有想象中那般不可撼动了。
云河神主、柳相痕等老古董的脸色都阴沉下来。
一个比一个心情沉重。
苏奕在青天神山上的表现，大大出乎他们的预期，也让他们深刻认识到苏奕的可怕。
很久以前，他们都曾和易道玄厮杀、也曾和李浮游争锋多年。
可相比起来，那个时代的易道玄、李浮游，可远没有今日的苏奕恐怖！
这从道运神碑上的排名，就能看出端倪。
易道玄和李浮游的大道神通，都曾冠绝第一的位置，独领风骚多年。
可他们的排名，犹在道运神碑可记载的范畴内。
而苏奕不一样！
他的大道神通，已完全超出了道运神碑能够衡量的范畴！！
这才是最可怕的。
按这种潜力推算，以后苏奕若和他前世那般踏足九炼巅峰神主之位时……
还不知会强大到何等离谱的地步！
越想，就越让云河神主他们心惊，这也是他们生平第一次亲眼见识到苏奕显露出的真正能耐，心中的轻蔑和怠慢早已不翼而飞。
甚至，开始为此感到惊心肉跳！
轰！
天穹上，大道瑞霞流转，光雨飞洒，隆隆道音轰鸣声不绝于耳。
紧跟着，苏奕那峻拔的身影忽地从天穹深处飘然而落。
所有目光都汇聚过去。
青袍如玉，随风飘曳，只看气息，和之前并无区别。
还是那种淡然出尘的气质。
可人们都清楚，此次苏奕定然收获到了难以想象的太始道运！！
一时间，人们心潮起伏，心思各异。
守山者的神色则变得微妙而复杂。
很久以前，他就见过易道玄和李浮游，也曾亲眼目睹两人是如何轻松登顶山巅的。
当时，他还曾破例和两者分别交谈过，告诉他们，名字跻身第一虽然足以自傲，可也仅仅只是道运神碑上的第一名罢了。
以后，自会有后来者将那第一名的位置夺走。
真正无法撼动的排名，并不在道运神碑上，而在神碑之外！
守山者没想到的是，当易道玄、李浮游的转世之身再来时，对方竟然做到了！
并且是轻轻松松就做到了。
根本没有遭受任何的危险和阻碍！
而唯独守山者清楚，真正做到这一步的人，获得的好处，可远不是多少太始道运可比！！
在一众震撼目光注视下，苏奕的身影飘然落地，来到山脚下。
万紫天则早已按捺不住，直接道：“柳相老儿，快跪下，磕头！”
守山者也笑容和蔼道：“对赌已结束，那位柳相道友，还请屈膝，叩首三次。”
全场骚动。
柳相痕的面颊则涨红难看，下意识将目光看向云河神主。
“这场对赌中，苏奕作弊，根本不算数！”
云河神主神色淡漠，“即便是你守山者，也不能勉强！”
“哟嗬！”
守山者皱眉，“在这天都城，可还从没有谁敢像你这般威胁我，说说吧，谁给你的胆子？”
云河神主掌心一翻，一块令牌浮现而出，“这个够不够？”
那令牌呈黑色，巴掌大小，弥漫着奇异晦涩的大道气息。
起源道令！
苏奕一眼认出此物来历。
明空山一战，云河神主就曾凭借此令，让来自不可知之地的老怪物不得不听命，退出战场！！
而这块道令的主人，便是陆释！
一个早在神域初始年代中，踏足命运长河的古老传奇！
而看到这块令牌，守山者眼睛猛地瞪大，整个人愣在那，那脸上的肥肉不断颤抖。
任谁都看出，他很震惊！
一时间，全场众人惊疑，意识到云河神主此次是有备而来，那块令牌明显就是为守山者准备！
“是陆释道尊让你们来的？”
半响，守山者声音低沉问道，他脸色一阵青一阵白。
“无须问这些，我只问你，这块令牌够不够让你改变主意？”
云河神主神色淡漠道。
守山者沉默了许久，才低着头，道：“在起源道令面前，见之如见陆释道尊本人，我……岂敢不遵从其命！”
全场轰动。
人们这才意识到，那块令牌竟有如此大的威慑力，竟让天都城最神秘的守山者都不得不听其命！
而由此可见，陆释道尊又是何等威风！！
柳相痕大喜，道：“原来是此物，怪不得云河道兄有恃无恐，我这下总算安心了。”
云河神主微微一笑，目光看着守山者，“现在，我命令你去把那苏奕擒下！快动手吧！”
气氛顿时压抑下来。
人们都暗自心惊，若守山者动手，在这天都城内，谁能抵挡？
万紫天沉声道：“我看谁敢！！”
他第一时间挡在苏奕身前，严阵以待。
他也没想到，云河神主竟准备了这样一个大杀器，竟能对守山者进行命令！
再看守山者，肥胖的脸颊一阵变幻，明显很纠结。
“怎么，你这是要抗命？”
云河神主语气冰冷。
守山者深呼吸一口气，道：“我身为碑灵，自诞生之日，就看守着此地，并且依照太始规则行事，断不能无缘无故对外人动手！”
说着，他一咬牙，一字一顿道：“哪怕是陆释道尊在此，我也不会坏了规矩！！”
云河神主一声冷哼，道：“罢了，我也不为难你，从此刻起，你就保持你的中立态度，不得再插手我们和那姓苏的之间的事情！”
守山者脸色难看道：“你们要在城中动手？”
云河神主微笑道：“有何不可？难道说，你真想试一试抵抗陆释道尊命令的后果？”
守山者沉默，久久不语。
场中气氛压抑，让人直喘不过气。
所有人都意识到，苏奕要麻烦了！！
原本，有守山者在此，谁也不敢在城中动手。
可现在，守山者已很难对他进行庇护。
这一刻，许多人看向苏奕的目光都带上怜悯。
而万紫天的脸色已阴沉如水。
守山者叹了口气，朝苏奕抱拳道：“抱拳，恕我爱莫能助。”
自始至终，苏奕一直在冷眼旁观，见此却只笑了笑，道：“无须道歉，你不插手才更好。”
众人一愣，这是何意？
守山者默默退到了一侧。
这个举动，让人们都意识到，哪怕苏奕被云河神主杀死，守山者也不会再插手了。
一下子，绮薇、司命等人都心中一紧。
可出乎所有人意料，苏奕却似浑不知道处境何等危险，目光一扫全场，道：“云河老儿说的不错，这是我和他们之间的恩怨，从此刻起，无论是谁，都莫要插手进来。”
说着，他扭头对万紫天道：“老万，你也在一边看着便可。”
而后，他迈步走出，目光在云河神主等人身上一扫，最终落在柳相痕身上，道：
“是你自己乖乖跪下叩首，还是让我帮你一把？”

第2312章 鞭打神主

柳相痕勃然大怒，神色森然道：
“苏奕，都已到了这等地步，你竟还敢辱我，简直找死！”
轰！
在他身上，九炼地步的神主威能扩散，惊天动地。
万紫天眯了眯眼眸，身上有可怖的剑威在涌动。
一对一的情况下，他足可稳压柳相痕一头！
“听我的。”
苏奕斜睨了万紫天一眼。
万紫天登时沉默。
远处，云河神主神色平淡道：“柳相兄，现在你可以尽情出手了，无须忌惮什么！”
“好！”
柳相痕点了点头。
“且慢！”
猛地，守山者阴沉着脸道，“在天都城，不得杀人，否则，别怪我不客气！”
柳相痕一声大笑，道：“放心，我们可不会让他轻易死了！！”
哗啦！
随着他身影舒展，一条炽盛如火的紫色法则神链浮现而出，在虚空中倏尔化作一只振翅欲飞的紫色鸾鸟。
鸾鸟双翅拍打，火浪滔天，弥漫出不朽般的恐怖毁灭威能，一个俯冲，扬起一对利爪，朝苏奕抓去。
在场众人呼吸一窒，恍惚间如坠无尽火焰炼狱。
不知多少人在这一刻变色。
那等九炼层次的神主境威能，强大到让人感到绝望！
可在场同等层次的老怪物都看得出，柳相痕这一击是试探。
看得出来，面对苏奕时他很谨慎，并未麻痹大意，而是施展了一手“投石问路”的秘法。
成了，苏奕自会被镇压。
不成，也不会让自己陷入危险处境中。
苏奕自然也看穿了这一点。
他一声哂笑，忽地动了。
轰！
随着他探手一点，一挂天河瀑布似的天罚之力轰然垂落。
那是太始本源力量，轻而易举将那头展翅扑杀而至的紫色鸾鸟轰碎。
光雨爆绽中，剔透晶莹的青色太始本源力量化作一条长鞭，狠狠抽向柳相痕。
啪！！！
柳相痕整个人被轰飞出去。
关键时刻，他双手结印，才挡住这一击，可饶是如此，这一鞭子差点将他一身防御力量抽碎，浑身气血翻腾，难受无比。
“你作弊——！！”
柳相痕怒叫。
而此刻，全场已彻底轰动，无不瞠目结舌。
谁能认不出，苏奕所动用的，正是之前曾在青天神山上不断出现的天罚之力？
那可是太始本源力量所化，足可重创和打压九炼神主！！
“妙啊！”万紫天眼眸发亮。
他这才终于意识到，苏奕的底气从何而来了。
云河神主、乐游原等老古董则全都无法淡定了。
可还不等他们反应，苏奕早已再次出手。
轰！
天罚之鞭仿若夭矫的青色长龙，带起一股禁忌般的可怖威能，再度打向柳相痕。
“起！”
柳相痕祭出一尊血色道印对抗，这是他的不朽道兵，威能奇大。
可瞬息间，这血色道印就被轰飞，哀鸣震天。
那天罚之鞭的力量，就如同这天都城的周虚规则，岂是寻常可比？
这一击下，不止将柳相痕宝物击飞，连他身上的护体道光都被打爆。
一道血淋淋的伤痕，出现在他胸膛上，真正的皮开肉绽。
“你……”
柳相痕惊怒，那天罚之鞭简直太可怕，仿似能无所不至，以他九炼神主的道行，竟都无法及时避开。
苏奕既然动手，自不会留情和迟疑，随着他纵身上前，天罚之鞭如狂风骤雨般砸落。
柳相痕初开始还能对抗一二，但几个呼吸后就遭不住了，被打得浑身出现许多血淋淋的伤痕，抱头鼠窜，嗷嚎惨叫。
全场骚动，变得混乱，人们全都远远闪避。
“柳相兄，我来助你！”
蓦地，乐游原一声大喝，催动一个八卦铜盘，直接朝苏奕镇杀过去。
他一眼看出，苏奕所能动用的天罚之力并不多，威能也谈不上致命，充其量只能重伤九炼神主。
这等时刻，若联合出手，不愁拿不下苏奕。
轰！
八卦铜盘横空而起，泼洒刺目的金光，可尚在半空，一片天罚之力如瀑垂落，狠狠砸在八卦铜盘上。
此宝剧颤，哀鸣震天。
而此时，苏奕舍弃柳相痕，直接朝乐游原杀来。
啪！！
一鞭子落下，抽在乐游原脸颊上，打得他颧骨崩碎，牙齿剥落，满嘴是血。
整个人像个陀螺似的在原地旋转了三圈，差点跌落在地。
不得不说，乐游原成功帮到了柳相痕，可他却沦为苏奕鞭打的对象。
那密匝匝的天罚之鞭砸落，杀得他惨叫连连，直似鬼哭狼嚎，要有多狼狈就有狼狈。
这一幕，直似一场滑稽的闹剧般。
“守山者，这是什么情况？！”
云河神主厉声质问。
“呃……”
守山者胖脸上写满无辜，摊手道，“我怎么知道？你要不问问苏道友？”
众人：“……”
云河神主气得肺都快炸开，这死胖子明显在撒谎！
万紫天则差点笑破肚子。
眼前正在发生的，就像做家长的拿着棍棒在抽打自己不成器的孩子似的，场面混乱，鸡飞狗跳，那叫一个热闹。
谁敢想象，之前时候这些老家伙还得叫嚣着要活擒苏奕？
再看他们现在，那叫一个凄凄惨惨戚戚！
云河神主怒道：“本座现在命令你立刻阻止这一切，不得让那姓苏的……”
啪！！
一道天罚之鞭呼啸而来，抽得云河神主身影一晃，倒退数步。
连声音也就此中断。
“云河老儿，真以为拿块破令牌，就能在这天都城无法无天了？”
苏奕眼神尽是讥讽。
他手中动作可不慢，御用天罚之力，对着云河神主就一顿狂揍。
砰！砰！砰！
云河神主祭出宝物，全力抵抗，可终究也挡不住。
反倒被抽得浑身都是血痕，道髻都被打散，披头散发，龇牙咧嘴。
“一起上！”
云河神主眼睛发红嘶吼。
柳相痕、乐游原等老古董早就受不了这等被鞭挞的羞辱和伤害，全都疯狂般出手了。
可无论是谁，还未靠近，就被苏奕一鞭子给抽得倒退出去。
惨叫声此起彼伏地响起。
众人倒吸凉气，惊骇地看着这样一场无比热闹的大战，内心尽是荒谬之感。
一个中位神，却凭天罚之鞭，打得一众九炼神主嗷嗷叫！
这传出去，天下人怕是都不敢相信了。
是在太疯狂！
“诸位不觉得，苏道友这就像在驯兽？”
万紫天很认真地说道，“你看那手法，何其精湛，打得那些老狗再疯狂，都靠近不得。”
守山者再没忍住，吭哧一声笑出来，嘴巴都快咧到耳后根。
万紫天瞥了这胖子一眼，心中暗道这家伙的确很不厚道，之前被起源道令胁迫时，一副震怒暴躁无可奈何的委屈样子。
现在看来，分明就是装的！
他定然早就知道，浮游兄从那青天神山之上的混沌星空中，获得了对太初本源力量的一部分掌控权！
可这家伙倒好，一直憋着坏没点破，实在是……阴险啊！！
此刻，场中气氛的确太怪异了。
苏奕一个人，鞭打一众九炼神主，打得他们惨叫连连。
许多人的认知都遭受冲击，很茫然。
那些个九炼神主，一个个宛如神话，傲立神域之巅，任谁见到也只能仰望和敬畏。
可谁能想象，他们也会如此狼狈和凄惨！？
那些和云河神主等人一起来的强者，此刻都满脸羞愤，内心尽是屈辱。
就像小孩子看到自家长辈被当骡子抽打一样，那滋味，直似万剑攒心。
“死胖子！你还不动手阻止！？”
云河神主嘶吼。
他此刻浑身血淋淋的，披头散发，负伤虽谈不上严重，却极为凄惨。
守山者叹道：“之前，是阁下说让我保持中立的，我怎能不遵从？更别说我身为守山者，可不能掺合这等纷争。”
众人：“……”
这一刻，许多人都看出来了，在场之中就属这胖子最阴险！
提前挖好了坑，埋下了伏笔，就等这一刻让云河神主他们自作自受呢。
就见守山者揉了揉胖脸，神色悲悯而庄重，道：“不过，诸位道友放心，在天都城不能杀人，我保证，你们不会死！”
一番话，气得云河神主他们都快炸了。
这分明就是想让他们被苏奕彻底蹂躏一遍，在他们命悬一线时，这胖子才会动手阻止！
可这样的后果，他们可无法承受！
诚然，苏奕或许没机会杀死他们，可万一把他们打出道伤、甚至是修为被废怎么办？
锵！
万紫天看得兴起，直接祭出自己佩剑，杀了过去。
他本就是踏足九炼巅峰的剑道巨擘，生平只败给过易道玄，其战力自然毋庸置疑的强大。
随着他出动，直接盯上了柳相痕，打算逼迫这老东西履行赌约，逼迫对方跪地叩首！！
这一刻，守山者还不忘热心肠地提醒了一句：
“道友，可千万不能杀人呐，要不我可就只能被迫插手了嗷——”
噗！
远处人群中，绮薇再忍不住笑出来，漂亮的眼眸眯成了月牙，修长的娇躯都因为控制不住的笑意而颤抖。
这胖子，简直也太能搞事了！
而这一刻，当看到万紫天都杀出来，云河神主心中一沉，眸子中猛地闪过一抹决然之色。
旋即，他取出了起源道令。
——
ps：感谢“小老虎”兄弟的盟主赏，之后会来个五更。
另外，最近剧情的确有些平淡，金鱼在创作上遇到了瓶颈，这些天状态很茶锦，会尽快调整过来的。

第2313章 先天五太

“跪下！”
万紫天挥剑怒斩。
铛！！
一声惊天动地巨响，神辉迸溅中，早已负伤累累的柳相痕一个趔趄，跌坐在地。
那可怕的剑威，将他双臂都差点震碎！
最危险的是，一道天罚之鞭趁此机会打来，抽得他浑身鲜血飞溅，再无力去对抗万紫天。
而万紫天自不会错过这绝佳时机，蓦地纵步上前，一把攥住了柳相痕的脖颈。
“别杀人！！”
远处，守山者连忙提醒。
不过，这样的提醒纯粹多余，若真要杀柳相痕，只需一剑就能活劈了柳相痕，根本无须去徒手抓住柳相痕脖颈。
“云河兄救我——！！”
柳相痕尖叫，全力挣扎。
砰！
下一刻，万紫天就抓住他脖子，将他脑袋狠狠砸在地上。
砸得满脸桃花开，鲜血四溢。
场中响起一阵惊呼。
其他老古董试图去救柳相痕，都被苏奕用天罚之鞭击退。
“这个头磕的不响，再来！”
万紫天抓住柳相痕的脖颈，像拎着搬砖似的，就要再砸一下。
轰！
蓦地，场中一股恐怖的威能骤然扩散而开。
整座天都城都在剧颤。
十方虚空轰然塌陷。
一道银色神虹，如若长矛般乍现，朝万紫天轰杀过去。
速度之快，惊世骇俗。
关键时刻，天罚之鞭凭空而至，狠狠砸在那银色长虹上。
可让人惊悚的是，那银色长虹爆绽无量般的无上威能，竟将天罚之鞭的力量击溃！
银色神虹余势不减，再度朝万紫天杀去！
万紫天早察觉到不妙，直接抓住柳相痕，挡在了自己身前。
柳相痕亡魂大冒，惊得眼珠瞪大。
那银色神虹的力量，远远超出不朽境范畴，恐怖无边。
当面对它时，柳相痕这等九炼神主都不禁凭生绝望无助之感。
可出乎意料，那银色神虹在抵达柳相痕身前三尺之地时，突兀地停顿住。
下一刻，那银色神虹就凭空消失，落入远处一道身影手中。
众人这才看清，在云河神主旁边，出现一道极为虚幻模糊的身影。
对方一袭长袍，长发披散，身影瘦削高大，看不清楚面容。
而在他周身，则流淌着溪流般的银色符号，弥散出永恒无量般的气息。
虽然，他身影模糊虚幻，可当立在那时，却自有一股傲岸睥睨，超脱于世般的无上威严！
所有人浑身一僵，身心皆颤，生出止不住的惊惧，一如面对的不是一个人，而是天道主宰！
那些九炼神主，也都遭受到震慑，脑海中齐齐冒出一个念头——
永恒之路，无量境存在！！
轰！
随着他抬手，当空一按。
正在动用天罚之力鞭挞神主的苏奕，忽地遭受到可怕的压制。
他眼眸悄然收缩，一声冷哼，运转体内纪元火种，全力御用此地的太始本源，这才将那可怕的压制抵消化解。
可趁此时机，那些被鞭子抽得浑身是伤的老古董都早已远远退避开。
“怪不得你云河要动用本座的永恒意志，原来是被太始本源压制住了。”
那身影开口，声若洪钟大吕似的，轰然响彻全场。
“惭愧，让道尊见笑了。”
云河神主稽首见礼。
几乎同时，守山者也连忙上前见礼，“陆道尊，好久不见。”
那肥胖的脸庞上尽是庄肃。
全场寂静。
人们心中都震骇，猜出那一道虚幻身影的身份——
陆释道尊！
一位在神域最初年代证道，踏足命运长河之上的一位存在！！
万紫天悄然来到苏奕身旁，传音道：“这应当只是陆释道尊的一缕意志力量，待会若动手，让我先来！”
他神色很凝重。
别看陆释道尊只是一缕模糊的意志身影，可那身上的威能太过恐怖了，就像上苍降临！
“不必。”
苏奕神色平淡传音，“一缕意志力量而已，成不了什么气候！”
万紫天愕然，好家伙，浮游兄都敢不把一位永恒境人物的意志力量放在眼中？
苏奕没有解释什么。
早在纪元长河中，他曾和河伯对谈过，了解过永恒境的一些事情。
按河伯的说法，黑暗神话时代来临前，命运长河上的力量，无法强行干预神域的事情！
哪怕是意志力量也不行！！
一旦强行插手，必遭反噬。
河伯可是一位早在很久以前就曾踏足命运长河，走上永恒道途的存在。
他的话，断不会有错。
故而，此刻在苏奕眼中，这陆释道尊的意志力量或许恐怖到无法想象的地步。
可……
若真全力出手，不见得就无法战胜！
“的确很久不见了。”
此刻，陆释道尊的意志法身发出一声感慨，“犹记得当初本座前来时，你家主上犹在，我和他谈笑风生，论道四十九天之久。”
“而今故地重游，本座只一缕意志力量出现，而你家主上却早已不在了。”
一番话，似是在追忆往昔。
可话中的内容，却让众人心中震动。
作为这道运神碑的碑灵，那守山者竟还有一位“主上”！并且还曾和陆释道尊论道！！
守山者低声道：“我家主上也曾说过，陆道尊乃诸天上下一等一的奇人，与道尊论道那段时间，也让我家主上印象深刻。”
陆释道尊笑了笑，忽地道：“那我问你，你家主上当初究竟去了何处？”
这个问题，明显让守山者紧张起来，低头回答道：“不清楚。”
“不清楚？”
陆释道尊略一沉默，叹道，“其实我清楚，当年你家主上虽认我为道友，但却并不认为，我和她是‘同道’。”
声音中，透着一丝遗憾。
守山者连忙道：“道尊言重了，我家主上……”
陆释道尊笑着摆手，道：“不必解释，这是我和你家主上的事情，我知，她知。”
守山者顿时沉默。
听到这样的对话，许多人都敏锐察觉到，陆释道尊和守山者主上之间的关系，明显不是故友那般简单！
陆释道尊则不再谈这些事情。
他目光看向远处的苏奕，道：“恭喜道友了。”
所有人一愣。
苏奕也挑眉，“何来恭喜一说。”
“太始本源，乃神域诞生之初的‘先天五太’之一，可视作是当前纪元文明的‘本源力量’之一。”
陆释道尊道，“若追本溯源，神域天下的一切大道，皆是由‘先天五太’衍化而成。”
“这五种本源力量，就好比神域的大道祖源，规则之根，秩序之源！”
“若能得到其中之一，以后便有主宰当前纪元文明的机会。”
众人听到这，无不震骇，心神翻腾。
先天五太！
大道祖源！
若能得其一，以后便拥有成为纪元主宰的机会！！
而被苏奕所掌握的太始本源，便是先天五太之一。
这让谁能不震撼？
“这，便是我恭贺你的原因。”
陆释道尊道，“在黑暗神话来临之前，就已得到太始本源，以后……注定将问鼎诸天之巅，根本不愁没机会成为当今纪元的主宰级人物！”
一番话，让所有看向苏奕的眼神都变了。
“浮游兄，这老家伙是在捧杀你，千万要当心了！”
忽地，苏奕耳畔响起万紫天的传音。
苏奕眯了眯眼眸。
他也意识到了这一点。
以陆释的身份，根本无须当众解释太始本源的来历。
可他却这么做了。
那么其目的便昭然若揭，要让这个消息传遍神域天下，从而让苏奕成为众矢之的！
不过，苏奕并不在意。
因为轮回和纪元火种，他早已被神域天下不知多少人盯上。
如今无非又多了一个太始本源而已，哪怕闹得天下皆知，也根本不算什么。
此刻，却见守山者干咳一声，道：“看得出来，陆道尊很看重苏道友，不过，恕我说句不客气的话，如今苏道友所掌握的太始本源，仅仅只是一小部分而已，根本不完整。”
“而不完整的太始本源，还无法让苏道友以后抵达纪元主宰般的地位。”
众人一愣，不完整？
苏奕则明白了，守山者看似是在否定自己，实则是在帮自己消弭灾祸！
“另外……”
守山者还要说什么，陆释道尊打断道，“行了，我知道你担心这苏奕沦为众矢之的。”
“可惜，如他这般特殊的存在，是掩盖不了这些的。”
“毕竟，这诸天上下，谁不知道这位执掌轮回的传奇人物？”
“连命运长河上的一些老家伙，可都听过他的名字！”
一番话，带着感慨。
不了解情况的人，怕是会以为陆释道尊这番话是在夸赞苏奕。
而了解内幕的，则听得一阵心惊肉跳！
简而言之，不止神域天下的人盯上了苏奕。
那命运长河上的一些永恒境存在，也都早已盯上了他！！
这任谁能不震惊？
而此时，苏奕道：“说完没有？”
声音中，带着毫不掩饰的不耐。
众人都暗自心惊，谁能想象，都已到了此时，苏奕还敢如此强势？
陆释却只笑了笑，不以为意道：“道友且稍等。”
他转过身，对云河神主道：“这一次，你们不该动用我的意志力量的。”
很平静的一句话。
可却让云河神主心中一沉，低声道：“道尊勿怪，我等……实在是被逼得没办法了！

第2314章 只能为敌

被逼得没办法！
听到这样的话，从云河神主口中说出，在场众人都很难平静。
是这些神主不够强大吗？
不。
是因为在这天都城，苏奕能够执掌太初本源力量，才杀得他们狼狈不堪！
陆释道尊叹道：“可惜了我这块令牌，也可惜了我这一缕意志力量，本可以另有大用的，却白白浪费于此地。”
一下子，云河神主、柳相痕等人都不淡定了。
根本不用想，陆释道尊这是在对他们表达不满！！
“心存外物，则必被外物所累。”
陆释道尊道，“是我的令牌，让你们自忖可以在此横行无阻，和苏道友一较高低，也正因此，才让你们这些九炼神主被困于此。”
一番话，让云河神主他们神色都变得很复杂。
的确，按他们最初的谋划，只需祭出起源道令，足可在此地拿下苏奕。
可却根本没想过，一旦这块令牌失效，后果会如何。
这便是被“外物”所累！
“苏道友是一位必须从心中敬重的对手，唯有真正给予其重视，才能拥有和他一较高低的可能。”
陆释道尊认真说道。
众人都很吃惊。
没人能想到，陆释道尊会当着苏奕的面，去训诫云河神主等人！
而从话中也不难看出，陆释道尊对苏奕的重视！
没有诋毁、没有轻蔑，自始至终就像在陈述一件事实。
这一切，让人们对陆释道尊的印象都发生变化，凭生许多敬畏。
苏奕都不禁挑了挑眉。
这陆释道尊，的确很特别，而这种对手往往也最危险、最可怕！
“道尊所言极是。”
云河神主叹服道，“此次，是我等鲁莽了。”
陆释道尊颔首道：“诸位都已是名满诸天的巨头级人物，很多道理根本无须我来讲，自可领会于心。”
“我只想说，真正的大道争锋，容不得有任何侥幸，更不能将成败的关键寄托在外物和谋略上。”
说着，陆释道尊目光看向苏奕，“对我们这些老家伙而言，生与死，成与败，最终都要落在‘实力’这两个字上。”
“不知苏道友是否认可？”
苏奕淡淡道：“这番话，你该说给最喜欢藏在暗中对弈下棋的燃灯佛听，最好也让钓鱼佬好好聆听一遍，省得他天天玩弄一些上不得台面的阴谋伎俩。”
声音中，透着对燃灯佛和钓鱼佬的讽刺。
在他那些大敌中，论城府和心机，以这俩老家伙为最。
陆释道尊笑了笑，道：“道友明显对燃灯佛心有成见。”
说着，他话锋一转，“我可以这么说，燃灯可不仅仅只会下棋对弈，当他亲自下场时，注定会改变道友的看法。”
苏奕哦了一声，道：“那我倒要看看，他何时敢亲自下场。”
陆释道尊神色认真道：“只要道友能活到黑暗神话时代来临时，就一定能见识到。”
言外之意就是，燃灯佛会在黑暗神话时代来临时，亲自和苏奕对战！
苏奕没有再接话，只说道：“这一下，你总该说完了吧？”
陆释道尊略显遗憾地点了点头，道：“我个人倒是很希望，以后能以本尊再和道友相见一次。”
说罢，他袖袍一挥，“云河，你们离开吧。”
轰！
一片银色神虹涌现，横亘长空，挡在苏奕前方。
几乎同时，云河神主、柳相痕等人转身就朝天都城外掠去。
苏奕毫不犹豫御用天罚之鞭。
轰隆！
天罚之鞭狂舞，若灭世雷霆，可轰在那一片银色神虹上时，就被挡住。
“道友，值此之际，不如让我见识一下你的轮回之力？”
陆释道尊笑说道。
他一直很从容，谈笑风生，可那一身睥睨伟岸的威势，却压迫全场。
“对付你一道意志力量罢了，不值得。”
苏奕一边说着，蓦地探手一抓，天地间，天罚之力如瀑倾泻，直似九天银河决堤，浩浩荡荡奔流而下。
陆释道尊挥袖，无数银色长虹乍现，散发着永恒不灭般的威能，将这一切攻击尽数挡住。
除此，那银色长虹贯穿长空，也带给苏奕极大的压迫！
若不是天罚之力，早就承受不住。
“时来天地皆同力，此刻的道友占尽天时地利，的确厉害。”
陆释道尊感慨。
这就是他之所以一直没有出手的原因。
因为从一开始，他就知道在这天都城内，哪怕拼尽这一道意志法身的力量，也奈何不了苏奕。
不过还好，仅仅只是送云河神主等人离开，倒也谈不上多困难。
“运去英雄不自由。”
苏奕道，“我虽非英雄，可自然清楚，眼下所动用的一切力量，只不过是镜花水月，充其量也就能把你这一道意志法身磨灭掉。”
两人一边出手对抗，一边交谈，看得在场众人心惊肉跳，震撼连连。
也根本没人能插手其中。
这等级别的对抗，九炼神主都无力掺合！！
而此时，苏奕那番话似乎让陆释道尊颇为触动，不由叹道：“可惜，你我早已注定是敌人，否则，我必引你为知己，高歌纵酒，论道谈天，想来定会无比开怀。”
这番话，明显发自肺腑，而非惺惺作态，任谁都能听出他对苏奕的认可。
但……
苏奕却摇了摇头，“道不同，不相为谋，你我之间做敌人更好。”
陆释道尊略一思忖，竟是欣然认可道：“诚哉斯言！於我心有戚戚焉！”
轰隆！
两者之间，对抗愈发激烈，整座天都城都在剧烈摇晃。
远处青天神山上，太始本源力量所化的天罚之力如洪水倾泻，被苏奕所御用，席卷场中。
陆释道尊则像遭受狂风暴雨的一块礁石，任凭冲刷，却如若永恒不灭，岿然不动！
而他施展的银色神虹，明显是一种永恒秩序，无边恐怖，竟然能够击毁太始本源！！
那等较量凶险到了极致，连万紫天都看得无比紧张，替苏奕捏了一把汗。
“你很认同？”
苏奕忽地道。
陆释道尊道：“遗憾是因为不能为友，认同是因为我们这种人，唯有成为生死之敌，才能让大道之路不寂寞！”
“大道争锋最迷人的地方，也就在于争锋二字上。”
“你杀我也好，我杀了你也罢，这样的较量，毕生之中怕也遇不到几次，自然让人期待！”
说着，他神色间尽是期待，眼神都带着热切。
换做其他人，怕会认为陆释道尊是个疯子！
可苏奕不这么认为。
他沉默了。
因为陆释道尊这番话，的确引起了他的共鸣！
破天荒的，让他有一种“大道不孤”之感。
他也常感慨，遍观天下之众，可堪与自己为敌者，不过二三子！
也曾体会高处不胜寒的寂寥。
无论前世今生，他的道途，一直从举世皆敌、到举世有敌、到举世无敌、再到举世寻敌！
可真正能了解他这一颗向道之心的人，却并没有几个。
陆释道尊明显也不了解。
但，他那番话让苏奕意识到，这个大敌也和自己一样，在渴求对手！！
所以，苏奕沉默了。
以前，他只听过陆释道尊的名号，在刚才时候，也见识到了陆释道尊的威风。
而现在，才终于意识到，这个对手……注定将远比自己想象的可怕！
不过，也正因如此，反倒激起苏奕心中的一股豪情！
“他日，我必如你所愿，斩你于剑下，分生死，定高下！”
苏奕道。
这不是威胁，而是一场正式的宣战。
陆释道尊微微一笑，道：“正如我之前所言，作为敌人，我希望你能活到那时候，否则，可就太让人遗憾了。”
轰！
忽地他那一道意志法身骤然间炸开，唯有那一番话兀自在天地间回荡。
而此时，云河神主、柳相痕等人早已逃出了天都城。
和他们一起离开的，还有他们各自麾下的强者。
烟霞弥漫，天地渐渐归于寂静。
可人们却久久无法平静。
最初时，苏奕鞭挞一众神主，如若一幕荒诞离奇的闹剧，看似可笑，却震撼人心。
之后，随着陆释道尊的意志法身出现，不止威慑全场，那傲岸睥睨的风采，也让不知多少人为之敬畏和胆寒。
而他和苏奕这一场对抗，更是惊心动魄，险象环生。
甚至，已完全超出在场众人的认知。
这一切，让人哪可能一下子就平静下去？
再回忆陆释道尊和苏奕之间那番话对话，越品味，就越让人凭生感慨。
无论是陆释道尊，还是苏奕，都显露出一种远超寻常意义的气魄和胸襟。
一个比一个睥睨，一个比一个骄傲！
那种骄傲，不是眼高于顶藐视一切，而是内敛于道心深处，不屑于当众显露，不屑于在言辞间招摇。
唯有在遇到可堪入眼的对手时，才会尽显无遗！
这等层面的大道争锋，已超出了仇恨、恩怨、羁绊的范畴，也因此显得格外震撼人心。
但，只要动手，注定是不死不休。
诚如苏奕之前所言，分生死，定高下！
可惜，哪怕人们能品出许多味道，也几乎很少有人能真正领会苏奕和陆释道尊在之前对抗时的心境。
众人震撼的时候，苏奕拿出酒壶喝了一口，想起一件事。

第2315章 太始三力

“好险！陆道尊的意志法身终于消失了。”
守山者擦了擦冷汗，长出了一口气。
大战落幕了，人们久久未曾回神。
守山者则下了逐客令，提醒在场众人，道：“这天都城内外已成是非之地，诸位还是尽早离开为好。”
一句话，让许多人心中凛然，顿时清醒过来。
当即就有许多人匆匆离开。
绮薇、司命等人也陆续离开。
之前在青天神山上的时间，苏奕已经表达过自己态度，不让他们掺合进来。
不过临走前，他们曾再次提出，要帮苏奕。
毕竟现在谁都清楚，天都城内这一场大战虽然落幕了，可在天都城外，则还有一场针对苏奕的十面埋伏！
到那时，苏奕可无法再借用天都城中的天罚之力。
对此，苏奕再次拒绝，让绮薇他们尽早离开。
最终，绮薇他们拗不过苏奕，匆匆辞别而去。
“苏道友，上次你骗的我好苦。”
烟水暝找上了苏奕，叹息出声。
当初在青吾神山的一战，败在苏奕所假扮的萧戬手下时，曾给烟水暝造成颇为沉重的打击。
可现在，随着得知苏奕的真正身份，烟水暝已经彻底释然。
“你师尊当时没有提醒你？”
苏奕问道。
当初在那一场对战中，苏奕早察觉到暗中有人在观战，推断出那人必是烟水暝的师尊“虚醉真”！
一个来历神秘而恐怖的奇人。
“提醒了，但我当时并未明白过来。”
烟水暝斟酌了一下，这才继续道，“苏道友，待会离开天都城时，你可需要帮忙？”
苏奕摇头道：“快走吧，不出六个时辰，这天都城就将关闭，从世间消失，到时候可就再走不了了。”
烟水暝点了点头，告辞而去。
“回头见到你师尊时，替我跟你师尊道声谢。”
身后传来苏奕的声音，让烟水暝一怔，道：“师尊和我并未帮到苏道友，何来道谢一说？”
苏奕笑道：“难道你忘了输给我的蟾宫桂树？”
烟水暝顿时恍然，喃喃道：“怪不得当初师尊让我去青吾神庭挑战，恐怕他老人家早已猜出苏道友当时的身份了！”
“快走吧。”
苏奕挥了挥手。
烟水暝不再耽搁，转身而去。
很快，偌大的天都城内，只剩下苏奕和守山者两人。
“道友若担心出城遭遇危险，倒不妨选择留下。”
守山者笑呵呵道，“六个小时后，天都城就会关闭，彻底从世间消失，道友可以选择在此地闭关，等一千年后，天都城会再次出现世间，到那时再离开也不迟。”
苏奕眉头微挑，看不出这胖子是在说风凉话，还是真心在为自己考虑。
他没好气道：“三十年内，黑暗神话时代就会来临，你觉得我能在这里等一千年吗。”
守山者略一思忖，摊手道：“那我可就爱莫能助了，不过，我建议你现在就尽快炼化太始道运，最好能破境，如此也可以多一些自保之力。”
“这些不慌。”
苏奕席地而坐，拿出酒壶，“有些事，我需要跟你请教。”
刚才时候，他想起了一件事。
“道友请说。”
守山者也坐了下来。
苏奕直接道：“陆释说，你还有一位主上，可你身为碑灵，你的主上怕不是寻常之辈吧？”
守山者沉默片刻，道：“道友已炼化一部分太始本源，自然清楚这等混沌本源之力何等神异。”
“而我家主上，便是从太始本源中诞生的先天之灵，在神域最初时期，陆道尊他们皆称我主上为‘太始之灵’！”
太始之灵！！
苏奕眼眸微眯，果然和他猜测的相差无几。
这胖子的主上，实则是和那诞生在命运长河中的“小女孩”一样，都可以称作是秩序之灵！
代表的，是一种堪称无上的大道规则秩序！
而由此可以推断，当初陆释道尊前来此地拜访“太始之灵”，目的必然和获得太始本源有关。
但很明显，陆释道尊未能得偿所愿。
而太始本源乃是“先天五太”之一，代表着神域诞生之初的混沌本源之力。
既然太始本源拥有“灵体”，由此也可以推断，“先天五太”的其他四种混沌本源力量，必然也曾诞生过类似“太始之灵”的灵体！
至此，苏奕内心的疑惑总算得到答案。
先天五太，分别是太易、太隐、太始、太素、太虚五种神域混沌本源。
而在神域天下，共有五大最古老的原始遗迹，分别位于一个神洲中。
位于南火神洲的太始遗迹，藏有太始本源力量，那么在其他神洲的四个原始遗迹中，必然藏有其他四种混沌本源之力！
略一思忖，苏奕再问道：“你家主上和陆释是敌是友？”
“非敌非友，无非是陆道尊曾为了获得太始本源之力，而有求于我家主上，但我家主上也明确告诉他，太始本源由混沌而生，有缘者得之。”
守山者道，“陆道尊当初并未获得，只能算是无缘。”
“原来如此，那你家主上去了何处？”
“道友若能掌握完整的太始本源，自然就清楚了。”
……
接下来，苏奕又和守山者攀谈许久，了解到不少神域最初年代的秘辛。
其中最让苏奕印象时刻的，是按守山者所说，一旦黑暗神话时代来临，就意味着神域的混沌本源力量，将再无法维系周天规则的运转！
神域自此以后，将走向衰败和凋零，迎来黑暗而动荡的大乱之世。
而属于神域混沌本源力量的“先天五太”，则将成为群雄逐鹿的无上机缘！
谁能得之，谁就有机会成为黑暗神话时代的主宰，打破永恒门槛，踏足命运长河之上！！
许久。
守山者忽地说道：“完整的太始本源由三种力量融合而成，一种是分布在这天都城青天神山上的太始之鞭，一如天罚。”
“一种是位于‘晷轮城’内的太始神焰。”
“第三种是位于‘逆流河’源头处的太始神纹。”
“这三种力量融合之后，便是完整的太始本源之力。”
“不过，无论是晷轮城，还是逆流河，都是太始遗迹中最凶险禁忌的地方，远比这天都城更危险。”
说到最后，守山者叹道：“不过，道友首先要考虑的，是离开天都城时，该如何杀出一条生路。这一点，我是真无法帮忙了。”
苏奕点了点头。
对于离开天都城之后会遇到的危险，他早有准备，反倒是并不担心。
真正让他感兴趣的，是晷轮城和逆流河！
在太古遗迹内，分布着多个禁忌神秘的未知之地。
当初，易道玄曾闯过晷轮城。
李浮游曾去过逆流河。
苏奕心中自然清楚，这两个地方是何等危险。
而值得一提的是，万紫天此次前来的目的，就是去晷轮城！
晷（gui），一般指的是日晷，和圭表相似，是一种计量时间流转的器物。
在日晷城，就有一个神秘古老的“日晷”，高悬城池中央的天穹下。
其上镌刻十二个时辰。
当进入城中，随着日晷上的时间变化，城中也会随之出现各种诡异而可怕的事物！
接下来，苏奕没有再多想，摒弃杂念，开始潜心静修。
之前他在那青天神山之上的古老星空中，获得到了庞大无比的太始道运。
而今，这等气运力量都还还未真正炼化。
除此，纪元火种也汲取到足够多的太始本源力量，实现了惊人的蜕变，也需要苏奕静心参悟其奥秘。
守山者没有再打扰苏奕，默默坐在那，想起了往事。
易道玄曾来过。
李浮游也曾来过。
而守山者，都曾见证过两人闯关的经过，见识过两人不一样的风采。
对比起来，如今前来的苏奕，无疑要更为特殊。
因为他是自神域诞生之初到如今这漫长岁月中，唯一一个掌控一部分太始本源的人！
……
天都城高悬九万丈天穹下。
此时，在天都城外，一片寂静压抑的氛围。
万紫天一手握着道剑，独立天都城大门外。
而在远处，云河神主、柳相痕、乐游原等一众老古董杀气腾腾地立在那。
他们都在等。
谁都清楚，当苏奕从天都城出来时，这一场酝酿已久的大战，就将上演！
更远处的区域中，有一些人在观望，但人数并不多。
之前进入天都城的强者，绝大部分都已撤离，根本不敢留下。
因为一旦上演九炼神主层次的大战，仅仅是那等战斗余波，都不是谁就能承受。
时间点滴流逝。
万紫天静默立在那，浑身的剑威已蓄积到一种极端可怕的地步。
远处，云河神主脚踏木剑，眼神冰冷淡漠，他们这些老古董之前曾在城中吃过大亏，虽然负伤谈不上严重，但却屈辱无比。
全都憋着一肚子火气在等待。
“只剩下半个时辰了，时间一过，天都城必将关闭，彻底从世间消失！”
柳相痕沉声道，“我就不信，到那时他苏奕会龟缩着不出来！！”
“待会他出来后，无须废话，直接动手！”
云河神主语气淡漠。
他已快按捺不住内心那几欲沸腾燃烧的杀机！

第2316章 太始时代的老怪物们

铅云厚重，天地肃杀。
万紫天衣袍鼓荡，周身剑意汹涌如潮。
他和苏奕早商议过，待会只要汇合，便杀出一条生路。
对他这等九炼巅峰神主而言，哪怕是一对多的情况下，若想逃走，也并非难事。
更别说此次还有苏奕在。
万紫天同样清楚，此次埋伏在这天都城附近的对手，绝不仅仅只有云河神主等人。
故而，他已做了最坏打算。
无非为此付出一些代价罢了，生与死都无惧，一些代价又何足道哉？
时间点滴流逝。
天都城还未消失，但却有一道峻拔的身影从天都城大门内走出。
步履从容，衣袍飘曳，正是苏奕！
“你可终于来了，那些老东西可都早已迫不及待了。”
万紫天笑道。
苏奕看了他一眼，道：“看得出来，你也一样。”
万紫天仰天大笑，道：“很久不曾经历过这等大战，我自然心痒难耐！”
声震全场。
在他周身，亿万剑光乍现，化作神虹冲霄而起，激荡风云。
“那咱们就联手去走一遭！”
苏奕笑说道，那深邃的眸中，尽是淡漠冷冽的杀机。
远处，云河神主一声冷哼，右手扬起。
锵！
脚下木剑腾空而起，附近万丈长空骤然炸开，剑气满乾坤！
与此同时，早已蓄势以待的柳相痕、乐游原等老古董也都动了。
他们各自祭出不朽道兵，一身恐怖的杀机遥遥锁定在苏奕和万紫天身上！
轰隆——！
这天都城外的天地，顿时如陷入末日浩劫之中。
恐怖的神威如潮水般席卷扩散而开，所过之处，虚空炸裂、山岳崩碎、大地龟裂。
完全呈现出一幅“天地崩坏，万象凋零”的骇人景象。
这是九炼神主的威能！
在这等大战对峙的局势中，其他神明别说掺合，哪怕是靠近这片战场，都会遭受牵累，轻则负伤，重则殒命！
“老万，这次可就只能靠你打头阵了，我来辅助。”
苏奕轻声道。
万紫天笑道：“以前都是看你来大杀四方，我则只能干瞪眼，这一次可算让我终有机会风光一次！”
苏奕也笑了。
下一刻，万紫天率先出动，苏奕紧随其后，两人并肩而行，仿若在天地间漫游。
纵使面对一众大敌，兀自从容自若。
远处，云河神主等人彼此对视一眼，正欲出手。
可就在这大战一触即发的时刻，忽地一道突兀的沙哑声音响起：
“慢着！”
伴随声音，一团碧油油的神焰凭空出现场中，旋即，那一团神焰化作一个英俊高大的绿袍男子。
那一袭绿袍上，覆盖着密密麻麻的火焰道纹，伴随着这男子出现，一股恐怖滔天的凶威随之扩散而开。
“诸位，今日此事，也算本座一个！”
绿袍男子悠然开口。
众人皆皱眉。
可当察觉到绿袍男子身上那极端可怕的气息时，云河神主等人皆眯了眯眼睛，心中凛然。
这家伙，很可怕！！
与此同时，苏奕和万紫天对视一眼，都不禁挑眉，倒不是吃惊有人会掺合进来。
而是那绿袍男子模样太陌生了！
“敢问阁下是？”
云河神主沉声问道。
他强自按捺住了内心的怒意，毕竟，大战在前，却被人这般横插一手，任谁心中也不好受。
“我啊，和你们不是一个时代的。”
绿袍男子笑吟吟道，“诸位唤我‘绿松’便可。”
绿松？
众人都一头雾水。
不过，当得知对方不属于这个时代，许多人眼神发生变化。
这只有两种可能！
一是这绿松来历无比古老，来自某个不可知之地。
这很正常，世间不可知之地一向以神秘著称，哪怕冒出来一批来历陌生的老家伙，也并不奇怪。
另一种可能就是，这绿松不属于当世，而是来自另一个时空！！
若如此，就太瘆人了。
因为这意味着，在黑暗神话来临之前，就有人能从时空禁地中杀出来，出现在当世！！
这任谁能不震惊？
“若阁下要掺合，倒也不是不可以，但我等可不会和阁下联手。”
云河神主语气冰冷。
绿松笑道：“也行，咱们各凭本事，且看谁能抢先擒下那苏奕便是！”
说着，他一对眸就遥遥看向苏奕。
那眼神中，尽是浓烈炽热的光泽，一如盯上了世间最诱人的瑰宝！
“是你们先动手，还是我先？”
绿松笑问道。
云河神主面无表情道：“动手，还需要商量吗？”
“那就我先！”
绿松说着，身影突兀地凭空消失原地。
可下一刻，一道璀璨的五色神辉突兀地从天而降。
轰！！
一片虚空炸开。
而后，绿松消失的身影，从那裂开的虚空中倒退出来，显得有些狼狈。
“好胆！！你这妖女竟敢偷袭本座？滚出来！！”
绿松大喝，声如雷霆般响彻天地。
众人也都很吃惊。
因为出手的，既不是云河神主等人，也不是苏奕和万紫天。
而是一个悄然间出现在远处的一个彩衣女子。
女子发髻高挽，身影修长娇俏，周身环绕着一道五彩缤纷的神环。
随着神环徐徐旋转，飘洒出瑰丽如梦幻般的五色神光。
一股圣洁、神圣的气息，随之从那彩衣女子身上弥漫而开。
“大家都还没动手，你就这般急不可耐，吃相太难看了。”
彩衣女子摇头，声音很清冷。
“阁下又是何人？”
云河神主眉头皱起。
“和绿松老儿一样，不属于这个时代。”
彩衣女子淡淡道，“此次，也是为轮回而来。”
全场骚动。
人们面面相觑。
云河神主他们都没想到，这暗中竟藏有不止一个不属于这个时代的恐怖角色。
“浮游兄，你可料到这一点？”
万紫天皱眉道。
苏奕微微摇头，道：“且看看事态变化吧，看着架势，今天怕是非上演一出大动静不可。”
果然不出所料，就在苏奕声音刚落下。
嗖！
一头白鹿踩着一朵青色祥云飘然而来。
白鹿上，坐着一个手握玉笛，容如青年的华袍男子，丰神俊秀，风采照人。
可他眼眸顾盼间，却有锋利慑人的金色神芒涌动。
“诸位叨扰了，今天这等盛事，鄙人不请自来，还请勿怪。”
华袍青年骑着白鹿驾临后，笑着朝四周拱了拱手。
温文尔雅，可却无人敢小觑此人。
因为他身上散发的威能，不在那绿松和彩衣女子之下！
而他的面孔同样很陌生，无人认出！
这一切，让云河神主他们都意识到，局势变得棘手了！！
起码在猎杀苏奕这件事上，多了一些可怕的对手和变数。
“你难道和他们一样，也不属于这个时代？”
云河神主面无表情问道。
“正是！在下无名小卒一个，诸位唤我‘华胤’便可。”
华袍青年谦虚道。
华胤！
这对在场众人而言，完全是个陌生的名字。
让人意外的是，率先抵达的绿袍、以及那彩衣女子，明显也不认识这自称华胤的青年！
“该死，他们怎么跑出来了？”
此刻，那天都城城门内，显露出守山者那肥胖如小山般的身影。
那脸庞上，写满错愕。
“你认识他们？”
苏奕问道。
“神域最初的岁月，依照先天五太诞生的次序，分作了五个时代。”
守山者飞快道，“而这三个老家伙，都来自太始时代！在太始时代落幕前，他们未能踏足命运长河，被‘太始浩劫’困在了这太始遗迹中，一直到如今！”
神域太始时代的强者！！
众人这才都明白过来，不禁心惊，这岂不是意味着，这三人都和陆释道尊是一个时代的古老之辈？
神域最初时期的五个时代，早已湮灭在岁月长河之中。
每一个时代落幕，意味着当时的强者也随之走向消亡。
对当世众人而言，神域最初的五个时代，无比的遥远和古老。
谁能想象，在这太始遗迹中，竟还能见到当初那个时代的老家伙？
这简直太不可思议！
“也就是说在过往时候，他们一直被困在这太始遗迹中，无法出现？”
苏奕问道。
守山者道：“不错，这遗迹是太始时代的本源之地，太始时代虽然消失，但此地则可以万古长存！”
“而这些老家伙当年被困于此时，正逢太始浩劫席卷天下，但凡被困者，都如同冬眠的虫儿，不止无法被困之地，还会被禁锢一切对外界的感知。”
“可连我也没想到，他们如今竟然脱困了！”
说着，守山者脸色一阵惊疑，“太不应该了，按道理，只有黑暗神话时代来临，这周天规则力量出现剧变时，他们才有机会从被困中走出，可现在……”
话没说完，可众人都已明白了守山者的意思。
这太始遗迹，必然发生了某种连守山者也不清楚的惊变，以至于才让这些太始时代的老古董们有了脱身的机会！！
一下子，云河神主等人脸色阴沉下来。
这个变数，已严重扰乱了他们的行动！
苏奕皱了皱眉，这个变数，也打乱了他之前的计划。
守山者连忙道：“不过还好，眼下只有他们三个脱困了，否则……”
声音戛然而止。
因为在场中，再有异变上演。
——
ps：明天尽力5更！

第2317章 小赑崽子

远处天地间，猛地响起一道沉闷的轰鸣声。
大地随之巨震。
天穹仿似都在摇晃。
轰！轰！轰！
紧跟着，那轰鸣声一次又一次响起，不断朝这边靠近过来。
“那个大块头也来了！”
天都城城门处，守山者满脸惊色。
声音还在响起，众人就看到，极远处天穹，忽地被一片庞大无边的阴影遮蔽。
仔细看，那赫然是一道巨大的身影。
头颅像一座城池，躯体则像横移天地间的一座巍峨大山，云层都仅仅只到他腰部的位置。
他眼眸像一对湖泊，胡须垂落似瀑布，仅仅是手臂，都像一座倒垂而下的山岭！
他实在太庞大，像一尊远古巨神，浑身覆盖在一层陈旧染血的甲胄中。
每一步迈出，大地就塌陷一个巨大的窟窿。
那不断响起的沉闷的轰鸣声，就是他踏步而来时的脚步声！
云河神主等人都不禁倒吸凉气。
这的确是个大块头，不过……也太大了！！
身高最少有三万丈！
在他们面前，天地间的景象都显得格外渺小。
“是这家伙……”
骑在白鹿上的华胤惊讶道，“不对劲啊，他当初遭受的浩劫最重，更被困在逆流河中，怎可能脱困？”
“的确有古怪。”
远处，那美丽动人的彩衣女子也明显很意外。
之前第一个抵达的绿松此刻也皱起眉头。
这一切，让云河神主等人都意识到不对劲。
怎么同样是被困在太始遗迹的老家伙，可这三人却认为，那大块头不可能现在出现？
这其中，怕是必有蹊跷！
“浮游兄，这大块头的战力，可远比其他人可怕。”
万紫天沉声传音，“我怀疑，这厮怕是已碰触到命运长河的门槛，和老驼子、古花仙他们是一个层次的！”
苏奕点了点头。
那大块头的气息，的确凶横霸蛮，带给人扑面而来的压力。
偌大的天都城在他面前，都显得有些渺小了！
而此时，守山者忽地道：“那家伙是太始时代最顶级的巨灵族大能，名叫……”
“闭嘴！！”
远处，那直似顶着天穹而来的恐怖身影猛地发出一声暴喝，“敢叫出本座的名字，我一定弄死你！！”
声若炸雷，震碎虚空，让众人双耳嗡鸣，身心都遭受到冲击。
众人都很不解。
一个名字而已，何至于让这样一位恐怖存在反应这么大？
守山者揉了揉面颊，苦笑道：“小赑道兄，名字而已，无非代号罢了，何至于这般敏感。”
小赑（bi）
一个这么威猛巨大的恐怖存在，一个身高直似能撑起天穹的远古巨灵神，竟然叫这样一个名字……
众人眼神一下子变得异样起来。
轰！！
与此同时，极远处地方，那巨灵般的恐怖存在一下子暴怒，眼神发红，猛地探出山岭般的粗大胳膊，一拳朝天都城轰去。
相隔很远，可这一拳，却把天穹下的虚空碾出一道触目惊心的裂痕。
恐怖的毁灭威能，让附近那些老家伙全都远远避开。
咚！！！
天都城微微一晃。
无数神辉爆绽，挡住了这霸道无边的一拳。
城门中，守山者擦了擦冷汗，怒气冲冲道：“小赑崽子，这可是天都城，你不想活了吗！”
噗！
万紫天直接笑出声。
小bi崽子？
这守山者的嘴巴简直太毒了！
苏奕眼神古怪，这阴险腹黑的胖子绝对是故意的！
原本，众人都震慑于那巨灵神的凶威，可此时，当得知他的名字后，莫名其妙地感觉有点滑稽和可笑，连对巨灵神的忌惮都消散不少。
可见名字并非只是代号。
若名字取的不好，绝对会影响一个人的形象和威风。
“啊——！！”
远处，巨灵神彻底怒了，那高大入云霄的身影爆绽汹涌如潮的乌光，让他伫足那片天地都似要炸开。
众人脸色一变，第一时间戒备起来。
眼见巨灵神就将发飙，一道低沉沙哑的的苍老声音响起：
“不出半刻钟，天都城就将消失，那胖子也将随之归隐千年。此等时候，你和他置什么气？”
一句话而已，却像有魔力般，让原本暴怒的巨灵神一下子安静下来。
一身怒火和凶威都如潮水般消散，变得冷静而沉默。
只是，他的脸色依旧很不好看。
被守山者当众骂他“小赑崽子”，明显戳中了他心中最痛的地方。
而众人此时都看到，在那巨灵神不远处，浮现出一座黑色道台。
道台上立着一个枯瘦如竹的光头男子。
男子穿着火红赤袍，双脚赤着，眼眸狭长，怀中抱着一把黑色剑鞘。
“炼云子！”
“这老魔头竟也脱困了？”
……当看到这赤袍光头男子，绿松、彩衣女子眉头皆皱起。
骑在白鹿上的华胤叹了口气，“有问题，一定有问题！”
这让人很奇怪。
之前那巨灵神“小赑”出现时，这些同样来自太始时代的老家伙就很意外。
直至现在，看到那被叫做“炼云子”的赤袍光头男子时，他们明显更意外了。
同样是被困太始遗迹的老家伙，可为何他们就认为，巨灵神小赑和炼云子不该出现？
云河神主等人察觉到了这一点。
苏奕、万紫天也察觉到了这一点。
今天的局势，的确称得上变数众多，扑朔迷离！
天地压抑，肃杀之气激荡四野。
如此多九炼神主级人物汇聚，那等神威可想而知有何等恐怖。
而炼云子出现后，就驾驭脚下黑色道台，朝这边靠近过来。
巨灵神小赑跟随其后。
一路上，无人敢阻。
“道兄这是想和那大块头联手，独占轮回？”
华胤忽地开口。
所有目光也都看向炼云子，充满警惕。
“不错！”
炼云子脚下的黑色道台停顿，目光一扫全场，声音沙哑低沉，“真动手，尔等可不是本座的对手！”
“这可不见得。”
云河神主语气冰冷，“尔等来自太始时代又如何？纵使再厉害，为何会被困在这太古遗迹至今？”
顿了顿，他眸光慑人，一字一顿，“只要不曾踏足命运长河，终究只是不朽境中的角色罢了，别把自己看的太高了！”
一番话，睥睨霸道。
这，代表了他和柳相痕等一众老古董的态度。
炼云子呵地一声轻笑，道：“本座知道，在暗中还藏有你们的帮手，也清楚尔等在当世，必然不是一般的九炼神主可比。但……”
他话锋一转，眼神森然，“这里是太古遗迹！得罪了本座，你们怕是很难活着离开！！”
“这可不见得。”
忽地，华胤道，“你炼云子想独占好处，不止那些当世的道友不答应，我们也不会答应！”
“这是自然。”
彩衣女子神色平静表态。
绿松虽没有说什么，可看得出来，他不可能就甘心让炼云子为所欲为。
这一切，尽收万紫天眼底，让他凭生荒谬之感。
“浮游兄，他们这是把咱们当做任凭宰割的猎物了啊。”
万紫天道。
他浑身杀机涌动，感到很不爽。
苏奕笑了笑，云淡风轻道：“可在我看来，他们就是狗咬狗罢了，若能真正撕咬起来，自然更好。”
“哈哈哈，对对对，狗咬狗！”
万紫天仰天大笑。
这让在场那些老家伙的脸色全都变冷下来。
“你们看，猎物在看咱们笑话呢。”
炼云子声音低沉，“依我看，大家也不必争抢了，一起动手，各凭手段就是！”
“好啊！”
华胤笑起来。
“如此最好。”
云河神主冷哼一声，他虽然不甘心，可也只能认可这种竞争。
一时间，全场目光都看向苏奕。
“慢着！！”
守山者却大叫起来，“再等等，你们就不担心，还有人会来？现在就动手，何其愚蠢！万一被人渔翁得利怎么办？”
众人皱眉。
守山者这番话，倒也不无道理。
可谁能看不出，守山者这是在帮苏奕故意拖延时间？
“胖子，你虽是天都城的守山者，为太始之灵做事，可这次你说错了！”
守山者皱眉道：“哪里说错了？”
炼云子淡淡道，“这太始遗迹中的浩劫力量还在，你该不会认为，那些被困的老家伙们全都有能耐脱困吧？”
一番话，让云河神主等人眼皮一跳。
这太始遗迹中，究竟困了多少可怕的老怪物？
“你们可以，其他人为何不能？”
守山者冷哼。
“呵！”
炼云子冷冷道，“道行越高，遭受的困境就越可怕，本座此次为了脱困，可付出了极为惨重的代价，连一具大道真身都被毁掉！如此，才终于从被困的‘太始囚笼’中走出！”
“这周天秩序终究还在，黑暗神话时代还没有来临，这等情况下，其他比本座更厉害的角色，哪怕拼了命，也休想脱困！！”
一番话，斩钉截铁，掷地有声，显得无比自信。
至此，华胤、绿松等和炼云子同个时代的老怪物们也终于明白过来了。
为何炼云子能够脱困？
很简单，这老东西拼着毁掉了一具大道真身，才从被困的“太始囚笼”中脱身！
云河神主等人则从这番话中意识到一些事情。
被困这太始遗迹中的老怪物，道行越高就越难脱困！
由此判断，炼云子无疑是目前出场的最强的一个太始时代的老家伙！！

第2318章 来历陌生的师兄妹

对于炼云子的话，守山者却不认同。
“今天发生了太多变数，炼云子，你就不担心在发生变数？”
守山者沉声道。
“呵，危言耸听！”
炼云子冷冷道，“胖子，太始之灵不在了，而你这奴才，可一点都派不上用场，本座敢肯定，等黑暗神话时代来临，你注定会死的很惨！！”
守山者叹道：“我是为你着想，你怎么能诅咒人呢？简直太不是东西！”
“赶紧滚一边去！”
炼云子眸子中杀机一闪，“今天就是有再多变数发生，谁敢阻止本座抢夺轮回，谁死！！”
说着，他一身气息骤然变化，浑身乌光冲霄，驾驭脚下的黑色道台，直接就要动手。
几乎同时，一道怯生生的柔弱声音忽地响起：“各位前辈，能不能让我先和这位苏道友打一架？”
众人愕然。
旋即都看到，远处地方，走来一个少女。
她一袭陈旧布裙，瘦弱娇小，清秀的小脸泛着苍白之色，病恹恹的。
那一头长发有些凌乱，泛着枯黄色泽，像风中飘曳的野草似的。
任谁看到这样一个少女，都会留下一种弱不禁风、弱小可怜的印象。
可偏偏地，就是这样一个瘦弱少女，却在这大战一触即发的关键时刻出现。
并且还朝这边走来！
她看似怯生生的，可却似不知道在场那些老家伙是何等恐怖般，抿着唇，低着头，来到了场中。
这自然很反常！
苏奕眉头微挑，若在外界见到这布裙少女，怕是无人会理会。
她就像路边的一株野草，太寻常和普通了。
可当看到这少女的第一眼，苏奕心中莫名地生出一种微妙的感觉。
“丫头，你是何人？”
炼云子皱眉，脸色阴沉，“又是谁让你来捣乱的？”
“我……我师尊让我来的。”
布裙少女低着头，瘦弱的身影显得格外单薄，“他老人家说，这是一次难得的机会，若错过，就太可惜了。所以，我……我才鼓起勇气来了，只为和那位苏道友打一架。”
说着，她苍白的清秀小脸也变得认真起来，“真的仅仅只是打一架。”
一众老怪物神色各异。
这少女，看起来实在是太弱小，太乖巧了，人畜无害。
可既然她敢来，自然不是寻常之辈！
“你师尊是谁？”
炼云子眼神冰冷，他已经有些不耐烦了。
布裙少女摇了摇头，“师尊的名讳，我这当弟子的不方便说。”
“既然不方便，你就给本座乖乖站在那，否则，我必饶不了你！”
炼云子语气冰冷。
他还算客气了，看出布裙少女来历不对劲，否则，他早一巴掌拍死这样的小角色！
“小妹妹，你快离开吧，这不是你能掺合的。”
那彩衣女子也摇了摇头，她早看出，这少女注定没有踏足不朽境，连神主都不是。
“不行。”
布裙少女摇了摇头，“师尊叮嘱的事情，我必须做到。”
“冥顽不灵！”
炼云子怒极而笑，“行啊，那让你让本座看看，你该如何做到！”
布裙少女抿着唇，俏脸愈发苍白，似很委屈。
“阁下吓到我师妹了！”
猛地，一道暴戾浑厚的声音响起，直似天降惊雷，骤然响彻。
紧跟着，众人就看到一头青牛，出现在了那瘦弱的布裙少女身旁。
青牛体格庞大如山，浑身蒸腾着血色神辉，才刚抵达，就化作一个肤色黝黑、眼眸如铜铃、身影高大健硕的青年。
同样只穿着单薄的布袍。
可这青年身上，却弥漫着惊人的九炼巅峰神主级气息！！
众人眼皮一跳。
这等存在，竟是那瘦弱少女的师兄？
那她的师尊该是一位何等恐怖的存在？
最不可思议的是，不止云河神主他们不认识这一对师兄妹。
连炼云子、华胤等太始时代的老怪物们，竟也都不认识！
“我师妹不就是想打一架吗，为何你们作为老辈人物，就不能让一让她？”
高大青年很生气，大喝道，“一点风度都没有，简直气煞我了！！”
众人：“……”
“朋友，你这话可就太不讲道理了。”
华胤好笑道。
“老子今天就不讲道理了！”
高大青年怒气冲冲，“我话撂在这，先让我师妹去和那苏奕打一架，谁不答应，我就揍谁！”
一番话，顿时犯了众怒。
许多人都不禁气笑了，这高大青年的脾气很暴躁，性格也很浑！
“你也不看看，这是什么地方，岂容你一个牛犊子撒野？”
绿松阴阳怪气道，“识趣的话，就快带着你师妹快走吧，否则……”
砰！！
高大青年的身影凭空出现在绿松身旁，一拳砸出。
简简单单一拳而已，竟然将绿松这位气息恐怖的老怪物轰飞出去。
众人皆惊。
绿松则脸色大变，这家伙，好恐怖的力量！！
“你竟然敢威胁我！？”
高大青年铜铃般的眼睛瞪大，浑身气血汹涌，怒道，“老子这辈子最恨的就是别人的威胁！！”
轰！
声音还在回荡，他身影凭空一闪，下一刻就出现在绿松身前，一脚狠狠踹了过去。
这一次，绿松早有防备，全力出手硬撼。
可下一刻，他一身护体道光都被踹碎，整个人如陨石般砸落大地，摔得灰头土脸，鼻青脸肿。
还没等他站起来，高大青年已怒气冲冲杀来，抡起沙包似的拳头，对着绿松一阵狂揍，打得绿松惨叫连连，浑身骨头都不知道断裂多少根。
众人震惊，倒吸凉气。
绿松的实力何等强大，可面对那高大青年时，竟都没有多说招架之力！！
“住手！！”
骑在白鹿上的华胤大喝，“有话好好说，何必……”
“说你大爷！”
猛地，高大青年身影一闪，朝华胤暴杀而来，直似疯魔般，那黝黑的脸庞上尽是凶光，“老子最烦的，就是你这种假惺惺当好人的混账！”
轰！
高大青年一拳砸了过去。
华胤挥动手中玉笛，掀起璀璨炽盛的绿色霞光。
可瞬息，就被那可怕的拳劲轰碎，砸得华胤手中的玉笛差点脱手而飞。
而华胤骑乘的那头白鹿明显被吓到，发出一声惊恐的悲鸣，撒开蹄子狂奔，让华胤差点栽倒下来，别提有多狼狈。
这一切，被在场众人尽收眼底，不少人的脸色都变了。
这高大青年的战力之强，远超他们预估！
华胤震怒，可他忍住了，远远避开，不打算和这疯子一样的家伙硬拼。
“还有谁不服？”
高大青年杀气腾腾，目光环顾全场。
“师兄，你太鲁莽了，这样做会引起众怒的。”
远处，布裙少女怯生生说道，无奈地摇了摇头。
“师妹，跟他们这种老东西说话，就不能讲理，必须拼拳头！”
高大青年大喇喇说道，“你看，他们现在的气焰是不是被打下去不少？”
众人脸色都很难看。
这高大青年不止举止粗鲁蛮横，连话都很难听，太过刺耳。
可不得不说，绿松和华胤的遭遇，让他们都清醒不少。
苏奕和万紫天一直在冷眼旁观。
对他们而言，若能把局势搅乱，这样的热闹自然越多越好。
而高大青年显露出的实力，也让两人刮目相看。
的确很强！
比之当世那些碰触到命运长河门槛的老古董们都不遑多让！
此时，炼云子沉声道：“大块头，你去试试这位道友的能耐，若他能获胜，本座不介意退让一步，允许那小姑娘去做她想做的事情。”
“好！”
身影高耸入云霄的巨灵神答应下来。
众人目光闪烁，都没吭声。
他们也想借巨灵神的手，进一步试一试这高大青年的实力。
可高大青年却没有答应。
他一声怒喝：“我师妹去和别人打架，何须你这老秃子同意？”
老秃子……
眼见光头赤袍的炼云子被这般辱骂，众人都差点笑出来。
而炼云子的脸色一下子变得阴沉无比，道：“敬酒不吃吃罚酒，本座……”
高大青年打断道：“老子就喜欢吃罚酒！！”
轰！
让众人震撼的一幕发生了，高大青年竟然直接对炼云子动手。
蛮横得一塌糊涂！！
他身影一闪，挥拳就朝炼云子砸去。
炼云子袖袍鼓荡，双手结印，如抱神鼎，猛地按下。
咚！！！
两者的拳头和掌印碰撞，那片天地骤然炸裂。
恐怖的毁灭洪流从两者之间扩散，高大青年身影一晃，倒退数步。
而炼云子则和脚下的黑色道台一起，被震得飞到远处，脸庞一阵青一阵白。
一下子，全场死寂。
炼云子，一个在场之中最强的太始时代老古董，竟在这一击中没有占到一丝便宜不说，还被撼退了！
这让谁能不惊？
一众老怪物看向高大青年的目光都发生变化。
这家伙究竟是什么来历！？
这战力也太恐怖了！
与此同时，苏奕忽然发现，一直站在天都城城门处的守山者脸上，尽是幸灾乐祸的笑容。
“这死胖子怕是早清楚那一对师兄妹的来历了。”
苏奕暗道。
旋即，他心中一动，意识到一个问题。

第2319章 敢不敢

在这些太始时代的老怪物们出现后，所有人都很惊诧。
直至巨灵神小赑、炼云子陆续出现，其他那些太始时代的老怪物们也都很意外。
之后，炼云子对此解释了一番，说道行越深，就被困的越狠，想要脱困就越难。
这也就意味着，在当前这个时间里，被困在太始遗迹中的老家伙们，不可能都有机会脱困。
可那一对陌生的师兄妹却出现了。
布裙少女没有证道为神主境，这是谁都能看出的事情，并不让人意外。
可那由一头青年所化的高大青年可绝非一般的角色！
他的战力至强，都能撼动炼云子这等级别的老家伙！
可偏偏地，在场无人知道他们师兄妹的来历。
再回想守山者的表现，看似很惊诧，可却似早料到会如此。
尤其当高大青年撼动炼云子时，这胖子甚至还露出幸灾乐祸的嘲弄神色。
无疑，他很清楚今天发生的这些变数。
也清楚那一对师兄妹的来历！
想通这个问题，苏奕当即传音道：“胖子，这究竟是怎么回事？”
守山者一愣，旋即神色不动回应了一番。
最后，他笑着拱手，道：“我只是为此做了一些微末小事，不足道哉，以后希望还有和道友相逢之日，告辞！”
声音还在回荡，整座天都城忽地一阵轰鸣，城门闭合。
紧跟着，整座古老的城池在一众目光注视下消失不见。
连一丝痕迹都没有留下。
而苏奕则陷入沉思。
此时，在场众人都被高大青年的威势所摄，对天都城的消失倒也并不意外。
炼云子都收敛不少，神色阴晴不定，也不知在想什么。
“现在，连那死胖子也走了，谁还有意见？”
高大青年眼神含煞，声如雷鸣般响起。
无人应答。
不是怕了，而是划不来去和这脾气暴躁，性情蛮横的高大青年对着干。
见此，高大青年的神色也缓和不少。
他目光直接看向苏奕，道：“苏道友，你别怕！只要你和我师妹打一架，无论输赢，我们师兄妹立刻就走！”
苏奕不解道：“为何非要和我对决？”
“这是我师尊的命令。”
高大青年理所当然道，“师命不可违，还请你成全。”
说着，他一指那瘦弱的布裙少女，“我师妹和你一样，都是造极境修为，但她身份极为特殊，乃是我师尊选中的‘定道之人’！”
定道之人！！
这个称谓，让不少老怪物震惊。
苏奕也露出异色。
定道，就是平定诸天上下的周虚大道秩序，以自身之道，横压一切规则秩序，从而代替上苍天道之力！
所谓定道之人，就是有资格在以后定道于天下的存在。
据苏奕所知，帝厄这位一只脚踏足命运长河的存在，曾被那秩序之灵所化的小女孩钦定为定道之人。
而现在，一个造极境角色，竟被当做定道之人来栽培，这让苏奕如何不惊讶？
且不提其他，仅凭这个称谓就足以证明，那布裙少女掌握着一种堪称无上的禁忌之道！！
“当真？”
苏奕饶有兴趣道。
之前，他在看到那布裙少女时，就心生一种微妙的感觉，就像遇到了……对手！
很莫名其妙的感觉。
而现在，他隐约已猜出是为什么了。
这很可能是布裙少女所掌握的大道，让自己掌握的轮回力量产生了反应！
“你什么意思？”
高大青年不悦，“老子向来不撒谎，你若不信，和我师妹打一架就知道了！”
此刻，那布裙少女迈步上前，怯生生低着螓首，道：“还请苏道友赐教。”
无人阻拦。
也没人掺合。
此刻在场这些老怪物们都在冷眼旁观，打算看一看那布裙少女的根脚，凭什么敢以“定道之人”自居！
“你觉得，我现在有心情和你师妹对决吗？”
苏奕拿出酒壶喝了一口。
高大青年一拍胸膛，道：“你放心，有我在，谁敢掺合，我打死谁！”
不少老怪物都暗自冷笑，没有吭声，继续观望。
“我担心的倒不是这些。”
苏奕道，“而是没心思去和你师妹在这时候切磋。”
“你……”
高大青年脸色一沉，神色间尽是暴戾的怒意，“你若不答应，可别怪我打死你！”
全场愕然。
谁都看出，这厮就是个混不吝的野蛮人，动辄就要打死人！！
“是吗。”
苏奕仰头喝了一大口酒，而后收起酒壶，笑道，“如此最好，既然要对战，把你这蛮牛降服了，才最痛快。”
此话一出，不知多少人错愕，差点不敢相信自己耳朵。
高大青年也一愣，道：“你……要和我对决！？”
“当然。”
苏奕道，“我也不欺负你，一对一，如何？”
全场骚动。
万紫天都瞠目结舌，弄不清楚苏奕为何要这么做。
那厮的战力之盛，堪比接触到命运长河门槛的存在！
可苏奕则是造极境修为。
这等情况下，谁能想象苏奕会提出这样的要求？
“哈哈哈。”
高大青年仰天大笑，“老子还是头一遭遇到你这种稀奇古怪的人，也不知是真的不怕死，还是另有依仗。”
苏奕笑了笑，道：“我保证不动用外力，你也别废话，我赢了，你答应我一件事，我输了，随便你处置，就问一句，敢不敢？”
不动用外力！！
此话一出，所有人都差点懵掉。
你一个造极境修为的中位神，不动用外物去和一位远非寻常九炼巅峰神主可比的存在对战？
简直丧心病狂！
不，是完全疯了！！
高大青年脸上笑容猛地消失，道：“我为何不敢！？”
“师兄，师尊没说让你动手的。”
一侧，那布裙少女无奈说道。
“师妹放心，我保证不打死他。”
高大青年咧嘴一笑，露出雪白的牙齿。
说着，他大步而出，朝苏奕行去，“来，让老子见识见识你的能耐！”
全场目光都锁定过去。
此次他们都是为对付苏奕而言，若能借高大青年的手，摸一摸苏奕的底细和底气，自然更好。
“老子就站在这。”
高大青年在距离苏奕百丈之地顿足。
他挑衅般用手指掏着耳朵，轻蔑道，“我也不还手，只要能撼动我周身的护体力量，就算我输！”
这嚣张的气焰，让苏奕那些大敌都看不下去了。
云河神主冷冷道：“阁下最好小心一些，若苏奕是那般好对付的，何须我们这些老家伙一起亲自出动？”
话很不客气，但也算是提醒高大青年，别太嚣张了，小心栽跟头！
“老子已经足够小心了！”
高大青年不以为意，“难道尔等以为，他一个中位神，能撼动我的护体之力？”
众人顿时沉默。
这的确没多少希望。
和蚍蜉撼树、以卵击石并无区别。
但……
那是苏奕！！
既然敢说要一对一切磋，哪可能没有一些手段？
可谁都看出，高大青年是不听劝的，也只能作罢。
见此，苏奕笑了笑，迈步上前。
不得不说，高大青年威势极为恐怖，距离他越近，就越能感受到那排山倒海般的恐怖压迫之力。
可苏奕没有在意。
神色都不曾变化。
这一刻，全场寂静，鸦雀无声，空气就像冻结住。
所有人屏息凝神，似唯恐错过任何一个细节。
高大青年眸子中泛起一抹异色。
他虽然站着不动，可一身气机运转，神威自生，足可轻松震慑神主之下任何人的身心，让他们浑身瘫痪，不战自溃。
就是那些九炼之下的神主，都得承受极大的压力，运转全部道行，才能勉强抵抗。
可这个苏奕，却看起来并不费力！！
想到这，他一声冷哼，一身气机骤然轰鸣，身上的威能也随之节节攀升。
那片天地都被压迫得崩碎塌陷，恐怖的气血洪流，让不知多少人心中发紧。
万紫天更是为苏奕捏了一把汗。
可也就在此时，苏奕动了。
纵步上前，身影如剑，右臂如长鞭扬起，掌指猛地拍向高大青年肩膀。
轻描淡写的一掌。
但不可思议的是，苏奕这一掌落下时，却掀起一片瑰丽耀眼的清光，一举将高大青年周身护体力量破开。
砰！！
这一掌拍在高大青年肩膀上，后者都没能反应，躯体就像遭受恐怖的禁锢，直接从虚空中掉落，狠狠砸在地面。
地面都被砸出一个大坑，烟尘四溅。
全场死寂。
无论是谁，无不为此瞠目！
这一掌，不止破开了高大青年的护体力量，还将他整个人镇压，砸落大地！！
之前，谁能想到会是这样的结果？
“再来！”
高大青年暴喝，他一个挪移，暴冲而至，铜铃似的眼睛发红，须发怒张。
那一身恐怖的威能已彻底运转释放，一如一尊发怒的远古杀神。
不过，他并未出尔反尔，依旧站在那，道，“来，继续！老子就不信了！！”
苏奕没有客气，同样一掌拍出，依旧打向高大青年肩膀处。
而后——
砰！！！
高大青年再度被镇压，倒插葱般砸进大地，狼狈不堪。
那等一幕，再度震撼全场。
也是此刻，炼云子惊叫道：“他动用的是太始本源之力！！”
——
ps：先送上3连，晚上6点前，再来个2连！

第2320章 来自守山者的送别礼

太始本源的力量？
云河神主他们都很震惊。
他们在天都城的时候，就已知道苏奕掌握了太始本源的一部分力量。
可打破脑袋，他们都没想到，凭借这等力量，竟能如此轻易地击败那高大青年！
旋即他们就发现，不止炼云子很震惊，在场那些来自太始时代的老家伙们，脸色一个比一个精彩。
有惊疑，有忌惮，有错愕。
绿松更是夸张，眼睛瞪大，下意识似的暴退到了远处。
这一切，让云河神主等人心中冒出一个念头——
太始本源力量，似乎能威胁到这些老家伙的性命！！
万紫天也察觉到了这一点，至此也终于明白，为何苏奕敢于去和那高大青年对战。
一切，全因为那太始本源之力！！
“太始本源？你……你怎可能掌控这等混沌本源力量？”
高大青年的身影冲霄而起，满脸不可思议地看着苏奕。
苏奕道：“我为何不能？”
高大青年语塞，脸色一阵明灭不定。
“一定是守山者那死胖子搞的鬼！！”
蓦地，华胤咬牙切齿道，“刚才他在的时候，我就察觉不对劲，原来，他和这苏奕早就是一伙的！！”
“应当如此。”
那彩衣女子俏脸也很阴沉，“也只有那死胖子清楚，在这太始遗迹中，我们这些来自太始时代的家伙，最忌惮的就是太始本源力量！”
太始时代落幕，他们这些人都曾遭受浩劫，被困在这太始遗迹中，一如被禁锢的囚徒。
过往那无尽漫长的岁月中，他们一直无法脱困，原因就是，这太始遗迹是由太始本源力量所化。
对他们这些来自太始时代的人而言，太始本源力量，就和天道没区别！
谁掌握，就等于执掌天罚，一如天道化身，替天行道！
而苏奕，此刻就成了这种人。
这让那些太始时代的老家伙们哪能不惊？
诚然，他们这些老家伙都已脱困，可目前还受制于太始本源力量，无法从这太始遗迹中离开。
这就像那不属于当前纪元的“时空禁地”一样，黑暗神话时代不来，异时空的强者就无法降临在当世！
“师妹，咱们被那死胖子坑了！”
猛地，高大青年愤怒道，“之前，师尊正是获得了那死胖子的传信，才让你前来和那苏奕对战的，可现在看来，那死胖子分明不安好心！！”
全场哗然。
在场那些老怪物这次意识到，这一对陌生师兄妹的到来，原来是守山者传的信！！
“卑鄙啊！怪不得他之前阻止我们动手，说接下来会有变数上演，原来变数就出自那死胖子的手！”
炼云子气得脸都黑了。
“的确太阴险了，最可恨的是那死胖子竟然没有提醒我们，那苏奕已经掌握太始本源之力！！”
绿松铁青着脸。
想一想，若之前他们冒然对苏奕出手，那后果注定比那之前被连续击败两次的高大青年更惨！！
“浮游兄，那胖子竟然有这么多心眼？”
万紫天忍不住传音问道。
苏奕回应道，“你忘了在青天神山之下，那胖子是如何坑云河神主等人的？现在只不过是故技重施罢了。”
说着，他眼神也很异样。
那胖子天天笑呵呵的，慈眉善目，可不得不说，是真够阴险和腹黑的。
“师妹，我们走！”
高大青年转身就要带着师妹离开。
“慢着。”
苏奕道，“愿赌服输，你就想这么走了？”
高大青年神色一滞，怒道：“那死胖子坑了我们，这怎么能当真？”
苏奕失望地摇了摇头，道：“没想到，你也是言而无信之辈。罢了，你们走吧，接下来，我会去找你们师尊讨一个说法，问问他，怎么教出这样一个出尔反尔的不肖弟子！”
一下子，高大青年不淡定了，铜铃似的眼睛怒睁，直似要杀人般盯着苏奕。
“师兄，你的确输了。”
布裙少女低着螓首，叹道，“或许，这也正是守山者要达到的目的，为的……不是让我和这位苏道友对决，而是要让你输掉。”
高大青年气得直咬牙，“那死胖子，若再见到他，我非弄死他不可！”
布裙少女怯生生道：“师兄，你有没有想过，既然师尊允许我们前来，是否也早料到会如此？”
高大青年一呆，喃喃道：“以师尊他老人家的智慧，肯定早有察觉！难道说……师尊也早清楚，我……我会输掉，但他却并没有提醒，而是让我们来了，这……”
话没说完，他心中已经有了答案。
他性情的确很暴戾凶横，但不代表他就是个蠢人。
蠢人又怎可能拥有他这等实力？
这一刻，他大致已断定，今天这件事，师尊和那死胖子肯定心知肚明！！
“你……你有什么要求，尽管说吧！”
高大青年沉声道。
苏奕笑了笑，抬手一指云河神主等人，道：“看到那些老家伙了吗。”
一下子，云河神主等人心中一沉，意识到苏奕想做什么了。
“杀了他们？”
高大青年道，“可我就是拼命，最多只能弄死一两个，再多就不行了。”
这番话，说的很坦荡，可落入云河神主等人耳中，却显得格外刺耳。
“错了，我没打算让你杀他们。”
苏奕随口道，“待会我离开时，他们若出手，你出手阻截便可。”
“这个好办！”
高大青年痛快答应。
“哼！”
云河神主冷笑，“就凭他一个，可护不住你和万紫天！！”
“试试？”
高大青年杀气腾腾，浑身凶威澎湃。
苏奕阻止他道：“先别着急。”
说着，苏奕目光看向炼云子、华胤等太始时代的老家伙，“你们也一起上。”
炼云子等人全都错愕，差点怀疑自己听错了。
“你这是在命令我们帮你？”
炼云子怒极而笑，“诸位，这小子是不是疯了，我们都恨不得杀了他，可他却叫嚣着命令我们帮他做事！我都没见过如此滑稽的事情！”
华胤也大笑起来，“姓苏的，我们的确很忌惮太始本源之力不假，可也不是你随便就能呼来唤去的！”
“无知。”
绿松不屑摇头。
云河神主他们都不禁被这一幕逗乐。
苏奕没有笑，他只轻描淡写道：“不帮忙也可以，那胖子已经把你们老巢的位置都一一告诉我，接下来，我会一一登门拜访一下。”
一下子，炼云子等人神色呆滞，如遭雷击。
他们哪会听不出苏奕话中的威胁之意？
不帮忙的话，就要去抄了他们的老窝！！
换做之前，他们肯定不屑一顾。
可现在，谁敢不把这个威胁当回事？
执掌太始之力的苏奕，在这太始遗迹中，一如天道化身！
看看那高大青年的遭遇就知道了，作为来自太始时代的老家伙，哪怕道行再恐怖，也都将遭受来自太始之力的威胁！！
而目前他们根本无法逃出太始遗迹，那是藏起来也于事无补。
因为苏奕要去的，是他们的老巢！！
跑得了和尚还能跑得了庙？
炼云子等人之所以气急败坏，就在于此。
一个个气得肺都快炸开，憋屈无比。
他们气势汹汹而来，是要从苏奕身上抢轮回的。
哪能想到，都还没动手，反倒被苏奕给要挟了？
“那狗曰的死胖子！操#￥的，连我们都被他算计了！！”
绿松暴跳如雷，气得破口大骂。
“天杀的坏种！！那胖子以后一定不得好死！！”
彩衣女子都气得骂出声。
“那胖子把我们的老巢位置告诉他，的确是包藏祸心，坏到流脓了！”
就连一直沉默的巨灵神小赑，都忍不住对守山者咒骂不已。
而这一幕，让云河神主等人都大呼不妙。
一个高大青年，纵使再厉害，他们也有信心对抗。
哪怕加上万紫天，威胁也谈不上多大。
可若再多一批来自太始时代的老怪物，那可就完全不一样了！
“既然想明白了，你们自己看着办。”
说着，苏奕招呼万紫天一声，自顾自朝远处行去。
炼云子等人神色一阵阴晴不定。
“师妹，你跟着那苏道友一起！”
高大青年眸似铜铃般盯着云河神主等人，吩咐师妹跟随苏奕他们一起离开。
布裙少女抿了抿唇，默默答应。
云河神主等人则憋屈得快吐血。
在天都城时，他们被守山者坑了一次，惨遭苏奕鞭挞，屈辱无边。
好不容易逃出天都城，将苏奕围堵在此地，谁曾想偏偏在动手时发生这么多变数，让他们彻底失去了复仇雪耻的可能！
而这一切，全都是那死胖子搞的鬼！！
这让云河神主他们如何不怒，如何不憋屈？
眼见苏奕等人的身影渐行渐远，炼云子他们也没有轻举妄动。
由此可见，他们对太始之力何等忌惮！
云河神主他们也没动。
因为不止高大青年对他们虎视眈眈，他们更担心一旦动手，炼云子等人也会掺合进来！
可就在此时，一群身影却凭空出现，堵在了苏奕他们前路上！！

第2321章 定风波

苏奕一眼，赫然都是一些老熟人。
诸如天荒神主、邵云客等人，当初在明空山一战时，都曾出现过。
无疑，之前他们一直藏在暗中，和云河神主他们一明一暗，里应外合！
但如今眼见局势剧变，迫使他们不得不显露出踪迹！
“诸位，他的太初之力或许能威胁到你们，但却威胁不到我等。”
天荒神主沉声开口，“看得出来，诸位对这姓苏的也恨之入骨，既如此，诸位不妨先作壁上观，容我等将此子擒下！”
“如此，诸位再不必受制于此獠，这一场困局自可迎刃而解！”
一番话，响彻全场，是说给炼云子等人听的。
云河神主精神一振，琢磨出味道。
的确，若能让这些太始时代的老家伙不掺合进来，此次足可拿下苏奕。
炼云子等人也精神一振。
若能借他人之手，先将苏奕解决，的确解决了他们最棘手的一个麻烦。
到那时，他们完全可以再对云河神主等人动手，去把沦为猎物的苏奕抢过来！
见此，苏奕却一声哂笑，道：“他们注定有贼心没贼胆。”
“何以见得？”
天荒神主面无表情道。
“因为有老子在！”
高大青年大喝，“待会若开战，若那些老东西不帮忙，我就先配合着苏道友一起，先宰了他们！”
一番话，让炼云子等人脸色一黑，一个个气得直咬牙。
的确，有这暴躁的青牛在，他们根本没机会置身事外！
诚然，他们可以选择先撤离，远远避开。
可在那高大青年帮助下，一旦苏奕没有被擒下……
最终倒霉的，一定是他们这些被困在太始遗迹的老家伙！！
“阁下为何不愿和我们配合？难道你不想擒下这姓苏的异端？”
天荒神主皱眉。
“老子做什么，需要你一个老杂毛指点？”
高大青年怒喝，“你算个什么东西！”
劈头盖脸一通骂，让天荒神主面颊涨红，眸子中杀机暴涌。
可让他更吃惊的是，高大青年不但骂了，还直接动身杀了过来！
那暴脾气，简直就像个炮仗，一点就炸！
轰！！
高大青年挥拳轰过来，力大无穷，凶横霸蛮。
天荒神主等人之前在暗中早见识过这高大青年的威能，哪敢怠慢，全都出手了。
轰隆！
天塌地陷。
高大青年以一对多，被直接震得倒退出去。
可这非但没让他忌惮，反倒愈发愤怒了，大吼道：“老东西们，还愣着干什么，并肩子一起上，弄死他们！！”
炼云子等人那叫一个纠结，脸都皱成一个苦字。
正自犹豫，却见苏奕忽地笑道：“不帮忙就算了，咱们一起先杀出重围，以后去他们老巢做客便是。”
“我看行。”
万紫天笑道。
顿时，炼云子等人内心一慌，全都不敢再犹豫了。
“你们这些九炼神主简直欺人太甚！当着我们的面，去欺辱苏道友这样的造极境人物，简直丧尽天良，没有人性！！”
绿松第一个杀过来，愤怒大喝，“今日有我们在，尔等休想逞凶！”
“的确太不要脸了，要对付苏道友，我也不答应。”
彩衣女子飘然而至，周身神环流转，流淌五色神辉。
眼见他们两个站出来，其他人也默默走来。
炼云子阴沉着脸。
华胤神色庄肃道：“诸位，我承认我们现在的做法有些令人不耻，但苏道友已证明了他的强大，这等时候，就是天王老子要害他，也要先过了我们这一关！”
身影高耸入云霄的巨灵神小赑更是直接，暴喝道：“让开！”
声震四野。
一下子，天荒神主等人都不淡定了，一个个惊怒交集。
“还废话什么，杀！！”
高大青年最是霸道，挥拳就杀了过去。
其他人见此，虽然内心很抗拒高大青年这种莽撞的做法，可也只能跟着一起动手。
“杀！！”
松绿大吼。
其他老怪物也都动手了。
轰隆！
这片天地动荡，此地混乱。
天荒神主等人虽然内心憋闷，可也清楚大势已去，根本不恋战，转身就逃。
远处的云河神主等人见此，也只能强忍着内心的不甘，愤然而去。
苏奕见此，都不禁感慨守山者的布局着实精妙。
为何那胖子非要等到那一对师兄妹前来？
很简单，就是要让高大青年出面，迫使炼云子等人无法和云河神主等人联手！
可以说，今日这个杀局，一旦高大青年不在，炼云子等人绝对会毫不犹豫置身事外，作壁上观，看着云河神主等人对付自己，玩一出“螳螂捕蝉黄雀在后”的把戏。
当然，这一切苏奕事先也并不清楚。
他原本的计划，也并非如此。
不得不说，守山者虽然帮了他大忙，可却不得不说，这也破坏了他原本的计划。
谈不上遗憾，只是有点可惜。
因为按照计划，他将和万紫天联手，起码弄死一个老家伙。
而现在，只能作罢。
“师兄，别追了！”
忽地，布裙少女怯生生开口。
原来，眼见那些敌人逃走，高大青年直接就要去追杀。
强悍得一塌糊涂。
还好，这高大青年虽然蛮横，但明显很听师妹的话，当即止步，嘀咕道：“若不是师妹你开口，我非杀到他们屁滚尿流不可！”
此刻，一众大敌都已逃走。
只剩下那些太始时代的老家伙们。
万紫天见此，都不免遗憾地吧嗒了一下嘴巴。
可他也清楚，这等情况下，很难灭杀任何一个对手。
一是敌人太多。
二是九炼巅峰的神主级人物要逃走，几乎很难阻截。
“不必遗憾，这次是那胖子提前布局，为我们送行，我们得领情才对。”
苏奕道，“等以后，亲自宰掉那些老家伙才更痛快。”
他很清楚，这些太始时代的老家伙是被迫帮忙，断不可能尽心尽力去拼。
也根本没指望这些人能留下那些大敌。
万紫天点了点头。
而听到苏奕谈起守山者，在场那些老家伙都恨得牙痒痒，心中不知把那死胖子咒骂了多少遍。
“苏道友，答应你的事情，我已做到了。”
高大青年开口道，“可你能否答应也和我师妹打一架？”
苏奕笑了笑，道：“接下来，我恰好打算去日晷城走一遭，等到了那里再说吧。”
“日晷城？”
在场那些老怪物面面相觑，都不禁惊诧。
在太始遗迹，有三个地方最为禁忌，是他们这些太始时代的老家伙也不敢轻易靠近的地方。
一个是天都城。
一个是日晷城。
另一个则是逆流河。
巨灵神小赑，就被困在逆流河附近的一处禁地中。
“阁下要去见我师尊？”
布裙少女忽地道。
一句话，让在场众人都这才意识到，原来这对师兄妹来自日晷城！
苏奕摇了摇头，道：“只不过是适逢其会罢了，我们去日晷城另有事情。”
这的确是个巧合。
之前守山者传音告诉他，这师兄妹来自日晷城时，他也很意外。
高大青年道：“那恰好同路，到时候你和我师妹打一架，就行了。”
苏奕一阵无语，这家伙怎么时时刻刻都忘不了这件事了。
“苏道友。”
忽地，松绿干咳一声，双手作揖见礼道，“之前多有误会之处，还望海涵，莫要见怪。”
苏奕眸光闪动，道：“放心，今日之事，我自不会放在心上，也不会特意去找你们做客。”
松绿如释重负般，笑道：“苏道友无愧是能够执掌轮回的定道之人，心胸不是一般的宽广！”
其他老怪物也松了口气。
他们的确很担心，苏奕若不善罢甘休，该如何是好。
华胤犹豫了一下，忽地说道：“苏道友，我们被困此地无尽岁月，早不知外界是什么样子，而今咱们也算不打不相识，不知能否恳请你帮我们一个忙，让我们有机会前往外界看一看？”
一下子，其他老怪物无不心动，目光纷纷看向苏奕。
苏奕早料到会如此，直接道：“你们现在离开，必死无疑。”
众人皆皱眉，惊疑不已。
“敢问苏道友，此话怎讲？”
炼云子沉声道。
“你们不属于当代，为周天秩序所不容。”
苏奕道，“一个太始规则，就已将你们镇压至今，更别说在如今，那周天秩序由完整的‘先天五太’本源衍化而成。”
顿了顿，苏奕意味深长道，“对你们而言，这太始遗迹看似是一座囚笼，但何尝不是一个能够活命的安全之地？”
众人神色一阵明灭不定。
“当然，你们若非要试一试，等我离开时，你们在出口处等着便是。”
苏奕随口道。
说罢，他招呼了万紫天一声，和那一对师兄妹一起启程离开。
可刚启程不久，万紫天就注意到，炼云子等老怪物竟然追了上来！
不过，他们一直跟在后边，倒是并没有主动靠近过来。
“奇怪了，那些老家伙究竟想做什么？”
万紫天皱眉。
苏奕略一思忖，便笑了笑，道：“不必理会。”
——
ps：五更完毕！再次感谢小老虎兄弟的盟主赏
这应该是金鱼写第一仙以来状态最低迷的一段时间，创作遇到了瓶颈。
也没脸跟兄弟们求票了，唯有用更新来证明，金鱼在努力改变这种状态(╥﹏╥)

第2322章 飞光草

灰濛濛的天地间，草木枯竭，生机全无。
炼云子一行人远远地跟在苏奕他们后方。
“各位，我认为那苏奕说的应当不假，我们现在前往外界，注定有死无生。”
骑着白鹿的华胤传音给其他人，“既如此，我们为何还要跟着他？”
“太始祖源分作三部分，分别是太始之鞭，太始神焰，太始神纹。”
炼云子脚踏黑色道台，飞快说道，“若我没猜错，这苏奕应当已经将太始之鞭的本源力量掌控，而他去日晷城的目的，必然和获得太始神焰有关！”
顿了顿，他继续道，“你就不好奇，他能否获得太始神焰？”
一番话，不止让华胤心中一动，也让其他人勾起好奇。
日晷城，太始遗迹中最神秘的三大禁区之一。
连他们这些老家伙都不敢靠近。
原因就是，那日晷城太危险！
太始时代，有三位主宰级人物曾称尊天下，并称“太始三尊”。
而其中之一的“宙烨天尊”，就被困在那日晷城内！
这让谁敢靠近？
“太始时代，宙烨天尊曾参透造化，独掌混沌神器‘日晷’，从而拥有能够御用太始神焰的能耐，一如天道主宰般。”
炼云子道，“而我大致已猜出，那一对师兄妹，极可能就是宙烨天尊的传人！”
这个真相，让其他老怪物无不动容，心绪翻涌。
他们也曾是太始时代最巅峰的存在，可相比宙烨天尊这等主宰级人物，终究还是差了一大截。
若说那高大青年和布裙少女是宙烨天尊的传人，倒也合情合理。
“那苏奕身怀轮回之力，又掌握了太始之鞭，身上的造化一个比一个禁忌和逆天。”
炼云子道，“可他想要从日晷城获得太始神焰，注定得先过了宙烨天尊那一关！”
“而这，对我们而言，未尝不是一个机会！”
众人精神一振。
“还请道兄赐教。”
华胤问询。
“很简单，若宙烨天尊赢了，那苏奕怕是要付出代价。”
炼云子道，“他很可能得把轮回、太始之鞭这些力量交出来。而拥有这等力量，宙烨天尊何愁无法从日晷城脱困？”
“到时候，我们一起恭迎宙烨天尊脱困，请天尊给我们指点一条明路，想来也绝非什么难事。”
听到这，华胤连连点头，道：“不错不错，我们都来自太始时代，以后宙烨天尊要杀到外界，身边肯定需要大把人手，而我们……便可以为天尊做事！”
绿松也振奋抚掌道：“的确，外界的情况，我们都一无所知，若我们能和宙烨天尊同进同退，足可以在黑暗神话时代来临时，获得来自宙烨天尊的庇护！”
彩衣女子忽地问道：“可若苏奕赢了呢？”
赢？
可能吗！
那可是宙烨天尊！！
那苏奕拿什么去赢？
众人都不以为意，在他们看来，苏奕此去日晷城，注定是必输的下场。
炼云子道：“哪怕退一万步说，这苏奕成功从日晷城中获得太始神焰，对我们而言，也并非什么坏事。”
不是坏事？
众人惊讶。
炼云子道：“我们和苏奕之间，不打不相识，并没有什么深仇大恨，完全可以趁此时机，和他结个善缘！”
绿松皱眉道：“道兄，你让我们这些九炼巅峰的老家伙，去巴结那小家伙？这……这岂不是在糟践我等？”
其他人虽没有开口，可炼云子看得出，他们心中也很抗拒这么做。
他不禁一声冷笑，道：“一个执掌轮回的存在，一个被守山者竭尽全力帮忙的年轻人，一个在万古以来第一个执掌太始神鞭的旷世人物，在你们眼中，就成了不值一哂的小家伙？”
众人神色一阵变幻。
“遥想太始时代，强大如宙烨天尊，也只能凭借混沌神器日晷来御用太始神焰，而无法真正将太始神焰掌控在手。”
炼云子冷哼道，“如此对比，你们难道还不清楚这意味着什么？”
顿了顿，他说道：“不管你们是什么想法，苏道友这个朋友，我炼云子交定了！”
“道兄所言极是。”
彩衣女子颔首道，“眼光要看长远一些，此次为何宙烨天尊会安排他的两位传人前来帮苏奕？必然也是无比看重苏奕的潜能！”
“连守山者、宙烨天尊都在这么做，为何我们就不能？”
一番话，让其他人顿时动摇了。
“可诸位之前也看到了，那苏奕仇敌众多，都是当世最巅峰的存在，我们若和苏奕结交，势必就要和他那些仇敌站在对立面。”
华胤说道，“这样的话……”
不等说完，一直沉默的巨灵神小赑忍不住打断道：“既想要好处，又不想付出代价，这天下哪有这么好的事情？”
一下子，华胤尴尬，颇为窘迫，辩解道：“我只是把这件事的利弊都一一考虑清楚而已。”
炼云子道：“眼下这一切，的确只是一些分析和考虑，到时候还要看宙烨天尊的态度。”
众人皆点了点头。
说到底，还得看一看那苏奕能否过了宙烨天尊那一关才行！
……
一天后。
苏奕他们抵达日晷城前。
而在他们后方，炼云子等人一直不曾离开，跟着抵达此地！
日晷城很奇特，悬浮在虚空中，巨大的城池完全被一层瑰丽如梦幻般的时光潮汐笼罩。
当众人抵达这里，敏锐察觉到连时光流速都变得紊乱狂暴起来！
“苏道友，日晷城分作十二个时辰，每一个时辰，都有极端危险的事物出现。”
“除此，其中的时光规则完全混乱，一旦被困其中，就是神主也会彻底迷失其中，找不到出路，会被时光力量磨灭掉一切寿元，彻底殒命。”
高大青年道，“我一直没问，你们此次来日晷城是要做什么？”
苏奕目光看向万紫天，道：“老万，你先说吧。”
“我要找一株‘飞光草’。”
万紫天沉声道。
飞光草，诞生于光阴洪流中，是一种奇异神秘的不朽神物。
对万紫天而言，若能炼化飞光草，就能补足一身大道的缺漏，将一身不朽境道行彻底臻至大圆满地步，去尝试接触命运长河的气息！！
对任何九炼神主而言，以后要想踏足命运长河，第一步就是去接触和感悟命运长河的气息。
如此，才能算得上是碰触到了命运的门槛！
像老驼子、花鼓戏、焦暮等人，就是这等级别的存在。
对万紫天而言，只要找对飞光草，他同样可以去尝试去突破到这等境界！！
“飞光草？”
布裙少女忽地小声说道，“那等宝物，很久以前就在日晷城中绝迹了。”
“绝迹了？”
万紫天脸色顿变，如遭雷击。
不是他心境不行，而是飞光草对他太重要，关乎他以后的道途，所谓关心则乱就是如此。
“对，绝迹了。”
布裙少女道，“如今，也只有我师尊手中才有。”
一下子，万紫天的心情峰回路转，大落大起，眼神复杂道：“小姑娘，下次你说话能不能一次说完？”
布裙少女低下螓首，不好意思道：“下次一定。”
“飞光草是我师尊的心头肉，轻易可不会赠人。”
高大青年道，“你啊，趁早死心吧。”
得，还没来得及高兴的万紫天，又被打击到了，神色一阵变幻不定。
苏奕道：“事无绝对，既然你师尊可以和守山者联手帮我，相信若我们去找他要一株飞光草，也并非不可以商量，无非是看要付出多大的代价罢了。”
万紫天长吐一口气，深以为然道：“浮游兄此言大善！”
高大青年摇头道：“我师尊可不是好说话的人，在太始时代，他老人家就是天下皆知的火爆脾气，一言不合便会杀人，连我和师妹对他老人家都又敬又怕。你们啊……最好别抱什么希望。”
苏奕笑了笑，不置可否。
高大青年也不再谈此事，道：“苏道友你呢，又为何而来？”
苏奕随口道：“太始神焰。”
一下子，高大青年瞪大铜铃似的眼睛，“若我师尊知道你的意图，信不信一手指按死你？”
布裙少女也很吃惊，看向苏奕的眼神也变了，似认为苏奕疯了。
苏奕皱眉道：“有何不妥？”
高大青年道：“若说飞光草是我师尊的心头肉，那么太始神焰就是我师尊的命！！你觉得，他老人家会把命给你吗？”
一侧的布裙少女连连点头。
万紫天暗自心惊，也感到无比棘手。
苏奕这一刻也隐约明白过来了。
这次自己要想获得太始神焰，最大的难题就是这对师兄妹的师尊！
可就在此时，一道干瘪苍老的声音忽地从那远处的日晷城中传出：
“给！为何不能给？”
一道声音，穿透日晷城四周笼罩的光阴潮汐，清清楚楚地响彻在天地间。
高大青年愕然，“师尊！？”
布裙少女也睁大眼睛，似没想到，师尊会在此刻出声。
苏奕和万紫天彼此对视一眼，心中皆凛然不已。
这声音，能穿透光阴潮汐传出来，仅凭这一点，就足以证明，那声音主人的道行何等高深！

第2323章 大道暗烬

与此同时，一路跟随过来的炼云子等老怪物也都吃了一惊。
只听声音就让他们判断出，那是宙烨天尊！
果然，之前他们的推测是对的，那一对师兄妹是宙烨天尊的传人！！
“苏道友，你的事情，那死胖子已经告诉我了。”
那一道干瘪苍老的声音再次响起，“只要你能做到三件事，我不止给你去参悟太初神焰的机会，还会赠出一株飞光草。”
高大青年和布裙少女皆吃了一惊。
脾气一向乖张火爆的师尊，什么时候竟然这么好说话了？
炼云子等人则都露出果然如此的神色。
宙烨天尊，是不会轻易就让那苏奕获得太始神焰的！
“还请直言。”
苏奕道。
“好，痛快，那我就直言了。”
那干瘪苍老的声音一声大笑，“第一件事，我那小徒弟，是太始时代最为特殊的一株修道苗子，若非出生在太始时代落幕的时候，早有机会去定道天下，问道于命运长河之上。”
“而苏道友你执掌轮回，也是定道之人，若不介意， 还请与我那小徒弟一较高下！”
“无论成败，都算作苏道友完成了这第一件事。”
苏奕一怔，原来还是为了这件事。
他当即说道：“之前在路上，我已答应这件事，自不会拒绝。”
“好！”
那干瘪苍老的声音道，“等对决之后，我自会告诉你第二件事，放心，这并非卖关子，而是第二件事，和进入日晷城有关。”
苏奕略一思忖，就答应下来，“可。”
说着，他目光望向那布裙少女，“你想如何对决？”
布裙少女那瘦弱的身影立在那，仿似荒原上的一株野草似的，弱不禁风。
当面对苏奕的问询，她直接道：“不借外力，不动外物，以各自大道相争！”
一番话说话，她那病恹恹的苍白小脸上，泛起一抹说不出的神采。
一对眸子都变得明亮而剔透。
随即，她整个人的气息都发生变化。
一缕深沉若渊，幽暗神秘的火焰光泽，从她肌肤上弥漫而出。
附近天穹，忽地浮现无数燃烧的痕迹。
最令人心悸的是，在布裙少女脚下的大地，竟似被熔炼掉，当一阵风吹来，那片大地化作无数飞洒的火烬飞洒。
而此刻的布裙少女，眉峰如刀，清秀的小脸上尽是淡漠凛冽之意，宛如化作一尊毫无情绪波动的永夜死神！
嘶！
远处响起一阵倒吸凉气的声音。
布裙少女身上的大道气息，看似幽暗而神秘，实则极端禁忌霸道，充斥一种熔炼万道的焚燃之力！
“这哪里是造极境能够拥有的力量，依我看比之一些踏足不朽境多年的神主都可怕！”
骑在白鹿上的华胤震惊。
“宙烨天尊选的定道之人，早不是境界高低可以衡量！”
炼云子感慨，“这等存在，不知多少岁月才能诞生一个。”
其他老怪物内心也很不平静。
之前，他们的确都远远低估了布裙少女的实力，根本没想过，当她运转道行时，那等神威竟如此禁忌慑人。
这哪像个瘦弱让人心疼的小丫头，完全就像变成了一位孤傲冷寂的死神！
那淡漠的眸，让那些老怪物心中都莫名地感到一丝寒意。
“小心点。”
万紫天拍了拍苏奕肩膀，就远远退开。
和其他人一样，他也被布裙少女身上的威势狠狠惊艳到。
不过他更清楚，“浮游兄”之前或许没多少兴致去和那少女对战，可现在注定会改变看法！
果然，就见苏奕精神一振，道：“不错，真不错。”
言辞间，难掩赞赏。
这少女，简直和他是同类，看似造极境修为，可因为她所求索的道途和执掌的大道，让她的实力彻底不一样了。
已不是境界高低可以衡量！
“苏道友，你可得当心点。”
高大青年道，“我师妹的‘暗烬大道’，堪称无上，源自命运长河！！足可焚燃因果、熔炼业障，玄妙无比！足可把那些不成器的神主都烧成劫烬！”
暗烬大道！
焚燃因果、熔炼业障！！
这样的形容，让在场老怪物们无不骚动，为之动容。
因果、业障这等力量，都已牵扯到命数，禁忌无比。
可那布裙少女掌握的暗烬大道，却能将这等牵扯命数的力量焚燃掉，可想而知是何等恐怖。
苏奕欣然道：“无须你叮嘱，我自会认真对待。”
他深邃的眸发亮，的确被勾起了内心战意。
不谈轮回，仅仅是他执掌的“玄墟”大道，便可以断因果、禁宿命，自然远比任何人清楚，这暗烬之道是何等了不得。
“苏道友，承蒙不嫌，答应与我对决，还请在对战时莫要留手。”
远处，布裙少女语气平静开口。
天地压抑，十方寂静。
所有目光都齐齐落在这一男一女身上。
相比起来，苏奕身上的气息淡然如旧，并未发生变化。
可谁也不敢去小觑了！
这是一场发生在“定道之人”之间的对决，太罕见，也太恐怖。
任谁都清楚，这样的大战，万千年都不见得能见到一次！
“你也一样。”
苏奕道，“真正动手，自当以生死之战的气魄全力以赴，若仅仅只切磋，就缺了生死磨炼、血火淬打的味道。”
说着，他舒展了一下身影，双袖无风鼓荡，衣袂随之飘舞。
那峻拔身影上，有无形而神秘的剑意悄然涌动。
咔嚓！
四方虚空，骤然裂开无数笔直裂痕，一如被无数剑气撕碎。
一股难以形容的威势，在苏奕身上悄然席卷全场。
众人无不侧目。
也就在这一瞬——
轰！
苏奕和布裙少女几乎同时动手。
布裙少女掌心一翻，一缕幽暗的火焰倏尔化作一把燃烧的火焰镰刀，足有丈许长，刀锋涌动毁天灭地的熔炼之力。
她身影瘦弱纤秀，还没有这把神焰镰刀长，可也正因如此，让她被这把镰刀衬托出一股诡异、霸烈、冷寂的气质。
随着她脚下轻轻一点。
十方虚空骤然燃烧，无尽幽暗的光铺天盖地，一如黑暗的夜幕降临，并汹汹燃烧了起来。
而布裙少女的身影，则早已像一道闪电，暴杀而至。
轰！！
神焰镰刀劈落，天地翻覆，万道皆焚，似要将一切都斩掉，彻底炼化成灰烬。
而同一时间，苏奕探出白皙修长的右手，如剑锋般斩出。
无比简单的一击，恰似练剑者最基础的起手式，一斩之间，没有任何奥秘和变化。
可就是这一击，却精准地击中那劈来的神焰镰刀上。
铛！！
两者碰撞。
那片天地骤然塌陷崩坏，无数幽暗的神焰如遭风暴肆虐，凋零熄灭。
肉眼可见，那恐怖的毁灭洪流扩散时，所过之处，万物不存！
砰！！
苏奕和布裙少女的身影齐齐倒退数步。
旋即，两者不约而同地再次出手。
刹那间就交手上百次。
每一次都是最霸道迅猛的硬碰硬，宛如一位绝世剑神在和一位暗夜杀神激烈争锋，从虚空中杀上九天，横移三万丈之地，彼此激烈角逐，杀到天地翻覆，日月无光。
远处，炼云子等人都看得目瞪口呆，不少人更是背脊发寒。
不是他们没见过世面。
而是根本没见过，在两个造极境中位神之间的较量，竟会显露出如此禁忌逆天的威能！
“这和五炼神主之间的较量都没区别了！！”
华胤失声喃喃。
恐怖！
实在太恐怖！
若非亲眼所见，他断不会相信，中位神之间的角逐，能够离谱到这等地步。
“这一次，浮游兄总算是遇到了和他一样的怪物了。”
万紫天感慨。
在当今神域天下，早没有哪个造极境中位神能和苏奕对抗。
而在苏奕眼中，杀死六炼神主也早不是什么难事。
可现在，偏偏地同样是一个造极境层次的少女，却能和他一较高低，这若让神域天下的强者看到，怕是会惊掉一地下巴！
“怪不得师尊非让师妹去和这苏奕对决，原来……原来他们是同类人……”
高大青年动容。
他无比清楚自己师妹何等了不得，连师尊都说在他一生修行中，就没见过第二个能和师妹相比的！
而现在，一个能和师妹对战的“同境”人出现了！！
也是此刻，高大青年才终于改变了一些对苏奕的看法。
天地再动荡，时而被剑气搅乱，时而被幽暗的火焰焚燃。
苏奕和布裙少女之间的厮杀愈发激烈，也让在场那些老怪物们不得不一次又一次地远远退开。
没办法，两人厮杀时掀起的战斗洪流太可怕，虽伤不到他们这些老家伙，但他们却担心干扰两人之间的对决。
“苏道友，你动用的似乎并非是轮回之力。”
忽地，激烈厮杀中的布裙少女开口，声音中带着一丝不解。
不是轮回？
众人一呆。
“不错，我求的是剑道，与诸天万道不同，可熔万道于一剑，令万道尽为我所用，也可一剑破万道。”
苏奕坦然道，“你若能把我逼得不得不动用轮回，自可以见识到轮回的力量。”
顿时，全场轰动。
谁能听不出，苏奕的言外之意就是目前布裙少女的战力，还不值得他动用轮回？

第2324章 三生道体

布裙少女也意识到了这一点。
她眉头微蹙，眸光则骤然变得冷厉而慑人。
轰！
她纤瘦的体内，似打破了某种禁锢，一身的气机骤然暴涨一截。
周身萦绕的幽暗神焰，悄然间泛起一丝丝的血光！
她一身战力也随之发生惊人变化。
这样的转变，让不知多少老怪物吃惊，倒吸凉气。
离谱！
太离谱了！
本以为那已是布裙少女的极限，哪曾想，他们全都猜错了。
高大青年也暗松一口气。
他师妹的体内很特殊，大道根基一分为三，开辟出三座混沌海！
按师尊的说法，这等体质暗含“道生一、一生二，三生万物”之秘，无比禁忌可怕。
纵观太始时代，只论大道根基，谁也无法和师妹相比！
师尊更是用“举世无双，独步古今”八字来形容这种被称作“三生道体”的特殊道体。
三生。
并非前生、今生、后生。
而是衍生之意，分别是衍天地之秘，衍众生之相、衍自身之道！
也就是见天地、见众生、见自己！
这，便是“三生道体”！
一种曾命运长河上的大能都为之惊艳的无双天赋。
而体现在自身道行上，便是拥有三种各有玄妙的大道根基，于体内开辟三种相互轮转呼应的混沌海！
这不是自身大道根基叠加三倍那么简单，而是一种独特而恐怖的循环，暗含“三生万物”的奥秘，只要不断修炼和累积，她的大道根基就能够不断演变和蜕变！
这才是最禁忌的地方。
而在太始时代落幕时，布裙少女就跟随在其师尊“宙烨天尊”身边修行，尽得真传。
过往那漫长无尽的岁月中，哪怕被困在这太始遗迹，宙烨天尊也未放松对布裙少女的修行要求。
甚至，因为担心布裙少女破境太快，不得不亲自出手，将布裙少女的道行一次次封禁和压制！
师妹的道行究竟被封禁了多少次，高大青年已记不清楚。
他只知道，每一次师妹被压制到极限时，就能将师尊的封禁打破！！
师尊再封禁，师妹之后就会再将其打破！
那过往漫长岁月中，师徒二人就在封禁和打破之间进行着较量。
如此，才让师妹拥有了如今的逆天战力！
按师尊的说法，师妹是以后有资格定道天下的存在，她的道途特殊而禁忌，也只有不断进行压制和封禁，才能将她那“三生道体”彻底挖掘出来。
对此，高大青年早已深信不疑。
在他看来，师妹以后的成就，注定将超越师尊，不可限量！！
就像此刻，师妹在对战中实力暴涨一截，原因就在于，她在对战之前，只动用了体内一个混沌海的大道力量。
其他两个，一直被封印着。
而现在，她已动用两个混沌海之力！
“这一下，那苏奕若还敢小觑师妹，注定将吃大亏！”
高大青年暗道。
……
布裙少女一身战力变化，挥动神焰镰刀时，无尽幽暗的神焰带上刺目的血光，压塌虚空，毁灭之威惊天动地。
比之前强大了不知多少。
这一切，也尽数被苏奕察觉到。
他只笑了笑，一身实力也随之发生变化。
咚！
他拂袖挥拳，颠倒乾坤，逆乱五行，霸道的剑意肆虐时，将布裙少女的攻势摧枯拉朽般化解。
一如之前那般从容和睥睨！
不，是比之前更凌厉，更霸道了！！
这一切，让炼云子等人差点懵掉。
而接下来的时间中，布裙少女无论攻势何等霸道凌厉，无论施展何等恐怖而禁忌的杀招，都被苏奕一一击溃！！
布裙少女攻势如风、如电、如幽暗无尽的神焰炼化一切。
轻松能把当世一些神主级人物焚燃为灰烬。
要有多恐怖，就有多恐怖。
而苏奕则像万古不移的磐石、像岿然不动的一座神山。
任凭八风来袭、惊涛拍岸，也无可撼动！！
反倒是苏奕每一次进攻，反倒会压迫得布裙少女不得不倾尽全力化解。
“这……”
高大青年神色呆滞。
在心中，师妹就已经是天上地下独一无二的逆天怪胎，无人可比。
可哪曾想，苏奕犹有过之而无不及！！
轰隆！！
天地间，剑气纵横交错，幽暗神焰带着血色肆虐呼啸。
整个太始遗迹的天穹上空，都在动荡翻涌，惊动不知多少被困在不同禁区中的老怪物。
“这是发生了何事？”
“好禁忌的力量！分明还未凝练出不朽法则，可那等毁灭威能，竟远超一般的不朽之威！！”
“难道说，这是两个神主之下的逆天人物在厮杀？”
……各种议论响起。
只不过，那些被困的老怪物们哪怕道行再高，阅历再丰富，也都懵了，推演不出多少真相，反倒都大感反常，惊疑不定。
的确，哪怕在场的炼云子等人亲眼目睹了这一场旷世对决上演，都为之震颤和感到不可思议。
更何况是没能见到这一战的人？
“这……还不是轮回。”
激烈厮杀中，布裙少女眉梢间浮现一抹惊异之色。
她再忍不住问出来，“苏道友，之前的厮杀中，你究竟保留了多少实力？”
苏奕屈指一挥，将少女的一道恐怖进攻击溃，这才随口道：“谈不上保留，只不过是一直没有动用更强的大道之力罢了。”
他并未撒谎。
布裙少女抿了抿唇。
她哪会听不出苏奕的弦外之音？
轰隆！！
又一次堪称惊世的碰撞上演。
苏奕的身影仅仅只晃了晃。
见此，布裙少女似做出决断，那明亮的眸子中直似有火焰彻底爆燃，涌现出慑人的光。
“起！”
布裙少女手中的神焰镰刀扬起。
这一刻，在一众震撼目光注视下，布裙少女那一身的道行再度暴涨一大截！
那周身弥漫的幽暗神焰，已变得无比狂暴，不止泛着刺目的血光，还蕴生出耀眼晶莹的金色光焰！！
轰隆！！
那片天地宛如被彻底熔炼，化作狂暴的神焰海洋。
再看布裙少女，一如幽暗中走来的无上女尊，周身神焰交织，血色与金光交映，强大到不可思议的地步。
“师妹她……彻底动用了三生道体的全部威能！”
高大青年震惊，一眼看出，布裙少女将体内三座混沌海的道行彻底动用了！！
不过，这一切，却让高大青年高兴不起来。
因为到了此刻，依旧没有把苏奕逼迫得动用轮回之力。
反倒是师妹的底蕴，被一次次逼迫得暴露出来了。
到现在，更是毫无保留！！
这意味着什么，高大青年自然清楚，又哪可能高兴得起来？
果然不出他所料，接下来的厮杀战斗中，随着师妹将一身道行全部施展，苏奕那一身的实力也随之变强了！！
这引发全场骚动。
炼云子、华胤等老怪物都变得很沉默，眉梢眼角，尽是震撼、困惑、不解的复杂神色。
布裙少女的道行一次次暴涨，颠覆他们的预判和认知，也给他们道心都造成一次次的冲击。
于他们看来，这绝对就是一个旷古绝今的妖孽！无可比拟！！
诚然，他们这些九炼神主若动手，自可以轻松镇压布裙少女。
可别忘了，此刻的布裙少女只是造极境！！
若她以后踏足神主境，又会变得何等可怕？
若她以后踏足九炼巅峰……
又哪可能是他们这些老家伙能比的？
正因如此，炼云子他们的神色才会那般复杂。
可若仅仅如此，倒也罢了，毕竟他们也清楚，布裙少女是宙烨天尊的传人，是一位定道之人！
哪怕实力逆天，这古今岁月中，也找不出几个出来。
可以归入到“特殊的另类”中。
可关键是，布裙少女都已经足够逆天了，苏奕竟然犹有过之！
正是苏奕，一次次把布裙少女的底蕴和实力全部逼迫了出来！
反观苏奕，给人的感觉却像深不可测的无底洞。
直至现在都不曾动用轮回。
直至现在，都无人知道他究竟保留了多少实力！
这让哪个老怪物能不感到震撼、为之困惑？
砰！！！
天穹下，剑意如潮，浩浩荡荡，将漫天弥漫着禁忌气息的神焰冲垮。
苏奕青袍飘曳，带着浩瀚剑气出动，压迫力十足。
这的确令人感到绝望。
就像不可撼动的神山在横移，一切攻击都会被击溃，一切手段都会被压制，如何不让人感到绝望？
饶是布裙少女这等“定道之人”，一颗坚不可摧的道心都遭受到冲击。
但，也仅仅如此。
她抿着唇，淡漠冷冽的眼神深处，汹汹燃烧的战火愈发炽盛了。
一身精气神都宛如在沸腾、在咆哮，身影伫足之地，幽暗神焰如火之炼狱，上熔天穹，下焚九渊。
在她纤细苍白的手中，丈许长的神焰镰刀悄然间化作纯净璀璨的金色！
而天穹，悄然间被厚重幽暗的黑暗覆盖！
“这——！！”
高大青年猛地一惊，似意识到师妹要做什么，空前紧张起来。
几乎同时，苏奕眼眸微凝，浮现一抹异色。
这，极可能就是布裙少女即将施展的大道神通的威能！
还未真正动用，就有这等不可思议的恐怖异象，也让苏奕心中浓浓的期待。

第2325章 第二件事

天穹幽暗，如坠永夜。
一股狂暴的焚燃洪流在扩散。
而布裙少女身上的威势，也在此刻达到一种惊世骇俗的地步。
没有犹豫，布裙少女纤细的玉手将扬起的镰刀猛地朝前劈去。
一如挥动一道刺目耀眼的金色神焰长河，成为这黑暗天地间唯一的光。
炽盛。
灿烂。
似凿破的万古时空的壁障和枷锁，要将这天、这地、这眼前所有一切劈开，然后彻底焚为灰烬。
这一刹，时光仿似静止。
炼云子等老怪物背脊发寒，眼眸猛地收缩，被狠狠震撼到。
这是怎样一幅画面？
焚燃的火焰似九天火凰振翅，横击九天，泼洒灭世之焰。
无尽虚空都在燃烧凋零。
笼罩在幽暗中的山河万象，被明耀瑰丽的焰火点亮、轰然化作劫烬。
而布裙少女劈出的那一把镰刀，一如灭世火劫的化身，极尽璀璨、极尽毁灭之气！
这一刹，高大青年眼眸恍惚，脑海中浮现出师尊的一句话：
你师妹的大道神通，已触犯禁忌，非到万不得已，断不会动用！
换而言之，此刻他师妹这一击，是她一身道行的极尽体现，也是她最强的一击。
这一场对决，也将在这一击中分出高低，分出成败！！
这一击，名唤：永暗烬寂！
这一瞬，苏奕终于感受到了扑面而来的压力，躯体肌肤隐隐作痛。
这还是他第一次在一个同境对手身上感受到如此可怕的压迫之力！
他笑了笑，袖袍翻飞时，探出右手，白皙的修长的掌指间，有缥缈神秘的剑意涌现。
而后，当空一抛。
嗤！
一道三尺清光冲霄而起。
刹那间刺破长空，划破幽暗天幕，无数焚燃狂暴的毁灭力量轰然崩碎，化作无数光雨飞洒。
从远处望去，这三尺青锋腾空而起时，直似将那片天地都斩开。
划分了清浊、断开了天经地纬！
而当这三尺青锋斩下。
轰！！
一如无坚不摧，碾碎一切阻碍，劈开灭世般的神焰洪流，斩在了布裙少女劈出的镰刀之上。
顿时，不可思议的一幕奇观上演——
那片天地，骤然间崩坏，恐怖的剑气和神焰碰撞，掀起席卷十方的大道风暴。
所过之处，上演一种种毁灭异象，有日月星辰凋零、有诸天神魔泣血悲吼，有尸山血海在弹指间土崩瓦解……
那些虽都是异象，却宛如真实，上演一幕灭世浩劫般的画卷。
轰隆！！
众人眼前刺痛，白茫茫一片。
哪怕是那些九炼神主，都再看不清楚究竟。
“谁赢了？”
天地烟霞弥漫，光焰狂涌，一道声音响起。
“不清楚。”
“都别动手，免得破坏战场！”
……议论声中，烟霞在消弭，毁灭的洪流在溃散。
天地间的景象渐渐清晰。
到处是废墟般的景象，破败凋零，一眼望去，令人凭生荒芜悲凉之意。
唯有远处的日晷城宛如永恒存在，不曾受到丝毫冲击。
虚空中。
苏奕拎着酒壶在饮酒，一袭青袍在风中猎猎作响。
浑身看不出任何伤势。
远处，布裙少女同样立在那，纤瘦的身影像风中摇曳的野草。
她一身的威势都已消散，同样看不出任何伤势。
可那张清秀的小脸却愈发苍白了，毫无血色。
她抿着唇，怔怔不语。
天地寂寥。
唯有风在呼啸。
“暗为寂无，烬为成空，这等大道的确称得上是无上二字！”
苏奕油然感慨道，“此等大道，以你那特殊的大道根基演绎，的确潜能巨大，以后若能凝练为不朽法则，随着道行一步步提升，假以时日，的确有机会横压世间，去定道天下！”
言辞间，尽是毫不掩饰的赞赏。
一番话，清楚回荡天地间。
布裙少女似终于回过神来，小脸变得复杂，道：“那都是以后的事情，现在的我，终究远不如苏道友。”
全场骚动。
这是认输了吗？
“大道争锋，争的是滔滔不绝，而不是成为一时的绝响。”
苏奕微微摇头，“你我以后，都有各自道途要走，还有可求索和突破的境界，这才是修行最令人期待的事情，相比于此，一时得失又算得了什么。”
布裙少女又恢复了那一副我见犹怜的模样，低着螓首，低声道：“输了就是输了，我不需要这般安慰的。”
苏奕笑道：“如此甚好。”
布裙少女忽地道：“苏道友，冒昧问一句，你最后动用的那一剑，是何等大道？”
苏奕坦然道：“此道名唤玄墟，和你所掌控的大道相似，可斩因果，禁宿命。”
“不是轮回？”
布裙少女怔然。
苏奕笑了笑，没有说什么。
从开战到现在，他的确一直未曾动用轮回。
也是在最后时刻，才动用了玄墟之道。
至于之前时候，他一直用的是自身掌握的其他大道，尽数施展在了剑道之中。
“奇怪，但凡神明，只能以一种大道为根基，点燃神火、凝聚神格、筑就神位。可苏道友你……却分明很不一样。”
布裙少女明显很困惑，也很不解。
这番话，也引发在场其他老怪物关注。
的确，神明执掌的大道，核心只能是一种，或许可衍化出其他大道力量，但本质还是那一种。
可苏奕分明不一样。
他竟然能够动用不同的大道，并且每一种都源自他一身的大道根基，而非衍化出来。
这就太不可思议了！
苏奕没有解释，只说道：“这就是我求索的道途。”
众人一时间都沉默了，心情无法平静。
布裙少女何等恐怖逆天，可直至落败都没能逼迫苏奕动用轮回之力。
这让人都无法想象，若苏奕全力出手时，战力又该是何等可怕。
“师妹，的确无须为此气馁，那家伙若动用太始之力，你可根本没有一丝对抗的机会……”
高大青年上前，安慰布裙少女。
只是他那番安慰的话语，让众人都一阵哭笑不得。
这叫安慰吗？
“苏道友说的不错，大道争锋，不是争一个时代的绝唱，而是滔滔不绝。”
日晷城中，传出宙烨天尊那干瘪苍老的声音。
“红鲤，经此一战，你可有什么体会？”
布裙少女双手捏着衣角，螓首低垂，道：“回禀师尊，徒儿认识到了和苏道友之间的差距。”
“不错，这次败的好，败的恰逢其时！”
宙烨天尊欣然道，“这一败，对你而言，反倒是一个重新审视自我道途的契机！总比在以后定道之争上演时落败要强！”
众人一怔，都隐约感觉，宙烨天尊这当师尊的，似乎为的就是要借苏奕之手，让自己的徒弟败一次！
这简直匪夷所思。
可仔细一想，却让人品味出不一样的味道。
简单而言，宙烨天尊需要让自己弟子进行这样一场磨砺！！
“师尊，弟子明白了。”
布裙少女道。
“苏道友，多谢成全。”
宙烨天尊表达谢意。
“举手之劳罢了。”
苏奕微微摇头，此战，让他也全面了解到了“暗烬之道”的禁忌之处。
除此，布裙少女“红鲤”的那特殊的三生道体天赋，也让苏奕印象深刻。
在以前，他都没想到，世上竟有如此禁忌的天生道体。
“聊一聊第二件事吧。”
苏奕道。
“第二件事，虽是一场危险无比的磨难，但对道友而言，若能撑过来，自可以掌控太始神焰。”
宙烨天尊道，“这日晷城内，矗立着一座日晷，那是我曾执掌的混沌神器，其上的时光刻度，分别对应十二个时辰。”
“当道友进入城中时，日晷就会随之运转，从子时开始，分别经历丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥十二个时辰，为一个完整的轮转。”
“每个时辰，日晷城就会化作一方独特而神秘的秘界，其中危险事物众多。”
“道友要做的，就是在日晷城中撑过十二个时辰，抵达城中央的日晷处。”
“在那里，你将能够感受到太始神焰的气息，至于能否将其掌控，就看道友自己的手段了。”
“若是道友没能撑下来……就会彻底迷失在错乱的时光中，遭受时光侵体，寿元枯竭而亡的下场。”
“到那时，即便我出手，也无法将道友从时光洪流中救出，还望务必当心。”
听完，苏奕点了点头，道：“多谢赐教。”
“道友可还有什么要问的，尽管问便可。”
宙烨天尊笑道。
这让在场众人都很惊讶，作为太始三尊之一的“宙烨天尊”，脾气何等乖张暴躁，可对待苏奕时，态度明显很不一样！！
“我倒是的确有一件事想请教。”
苏奕略一斟酌，道，“阁下为何要用这种方式来考验我？”
顿时，众人心中一动，也都很好奇。
“守山者说，要让我给你一个机会。”
宙烨天尊道，“之前时候，我并未答应，甚至根本不打算给你这个机会。但……”
“你和红鲤的一战，让我改变了主意，不打算再亲自插手此事，能否获得太始神焰，全看道友自己的能耐。”
苏奕明白了。
其他老怪物也都恍然。
怪不得脾气一向孤僻乖张的宙烨天尊，如今竟这般好说话。
原来是另有隐情！
轰！
忽地，日晷城大门开启，笼罩在大门处的时光力量都随之消散。
“苏道友，你若做好准备，现在便可以进城！”
宙烨天尊的声音在天地间回荡。

第2326章 守界者

日晷城城门大开。
“老万，你留在此地，我自己去走一遭。”
苏奕收起酒葫芦，叮嘱了一句。
“要当心。”
万紫天道，“若事不可为，莫要强求，性命第一。”
苏奕点了点头，正要朝日晷城行去。
“苏道友。”
忽地，布裙少女红鲤开口。
苏奕一怔，扭头望去，“有事？”
少女却摇了摇头，都：“没事，你……你要小心。”
苏奕笑了笑，便转身而去。
目送他身影消失在城门内，顿时有无数时光力量涌现，将那城门处重新覆盖住。
万紫天忽地问那高大青年，道：“你们不回去么？”
“若有人去闯日晷城，其中的规则力量会发生剧变，我和师妹若返回，也会面临各种诡异不详的灾祸。”
高大青年道，“到那时，连我师尊都无法救我们。”
万紫天这才恍然。
旋即，他就注意到，炼云子、华胤等一众老怪物朝这边靠近过来。
他心中一凛，皱眉道：“诸位这是想做什么？”
高大青年也察觉到这一幕，杀气腾腾道：“尔等最好放尊重一些，这里是日晷城，不是你们能随便撒野的地方！”
“两位别误会。”
炼云子笑着摆手，“我等并无恶意。”
“那你们是来做什么的？”
万紫天神色不动，实则已经戒备起来。
炼云子略一斟酌，道：“眼下苏道友前往日晷闯荡，短时间内无法返回，不知道友能否趁此时机，跟我等好好聊一聊这位苏道友的事情？”
华胤、绿松等人连连点头。
目前为止，他们对苏奕的了解并不多，迫切想知道，这个执掌轮回的“定道之人”究竟是怎样一位存在。
“当真？”
万紫天有些意外。
“君无戏言。”
炼云子神色郑重道，“更别说有宙烨天尊的传人在，我等怎会去做那些不明智的事情。”
高大青年此刻也好奇道：“道友若不介意，我倒也想进一步了解一下那位苏道友的事情。”
布裙少女红鲤虽然没有开口，可同样露出倾听之色。
万紫天略一沉默，道：“也罢，我便和你们聊聊浮游兄的事迹。”
当即，众人席地而坐，聆听万紫天讲述。
……
日晷城中央。
一座丈许高的黑色日晷矗立在那。
浑圆的表面，镌刻着十二个时辰的刻度。
它看起来很普通，甚至显得有些陈旧和斑驳。
可当苏奕进入城门那一刻，这座矗立在日晷城内已不知多少岁月的日晷忽地发生奇异的变化。
一缕时光神辉涌现，像一盏灯般，把日晷照亮。
而在日晷中央处，浮现出一道晷针，随着那时光神辉流转，那一道晷针随之徐徐转动，指向“子时”这个位置。
轰！！
整座日晷城内，忽地涌现出无数耀眼的规则秩序，像交错的蛛网般，朝四面八方蔓延而开。
那是时光规则！
在此刻像潮水般淹没整座城池。
唯独那座日晷，像定海神针般，在时光规则的冲刷下岿然不动。
“子时到，杀机起，苏道友……那死胖子把你夸到了天上，认为你是古来至今唯一一个有机会将太始本源完整掌握的人，希望……你能做到吧……”
一缕干瘪苍老的喃喃声，在城中响起。
旋即，便归于沉寂。
与此同时，苏奕出现在一座黑暗的天地间。
天地枯竭，生机全无，宛如永恒笼罩在黑暗中。
子时，正是午夜的时候。
苏奕目光环顾四周，略一思忖，就径直朝前行去。
这是由日晷城凝聚出的陌生世界，称得上是真实的幻境。
之所以是真实，就在于这天地中的一切，都是真的，是由日晷城的力量所凝聚。
而之所以是幻境，则是这陌生世界会随着日晷时辰的变化而变化。
轰隆！
远处，忽地一阵天摇地晃。
紧跟着， 一片铺天盖地的怪物出现，朝这边疯狂涌来。
那些怪物赫然是老鼠，不过每一只都足有小山般大小，皮毛呈灰褐色，獠牙如长戟，眼眸猩红如灯笼。
浑身笼罩在一股诡异渗人的乌光中，那乌光能把虚空腐蚀，出现一个又一个窟窿。
触目惊心。
苏奕看到的第一眼，就不由倒吸凉气。
那每只老鼠的气息，都不弱于神主！！
弱小的在一炼层次，强大的则足以媲美九炼神主！！
“子时、老鼠……子鼠，对应生肖之象，这些怪物当是由日晷城的力量凝聚而成！”
“怪不得那过往漫长岁月中，连那些九炼神主都不敢靠近日晷城，此地……的确太邪乎了！”
思忖时，苏奕扭头就走。
那些老鼠成百上千，数之不尽，苏奕初来乍到，可不想冒然与之厮杀。
轰隆！
身后，鼠群狂追，铺天盖地，浩浩荡荡。
才刚逃出不久，苏奕眉头皱起，因为在前方路上，再度出现一片鼠群，像潮水般朝这边冲来。
前后退路，竟是被彻底堵死！
嗖！
苏奕纵身而起，冲向天穹。
咔嚓！
一道空间裂痕乍现，如瀑般的时光之力倾泻而出，将虚空照亮。
这等冷不丁出现的天灾，让苏奕差点一头撞上去，最终虽险之又险地避开，可也被一缕时光力量擦中。
右臂的肌肤裂开，伤口处的生机悄然枯竭。
时光，能剥夺人的寿元！让人的生机流逝！
而这片天地的时光之力更可怕，内蕴禁忌的规则气息，苏奕都不禁怀疑，若刚才自己冲进那时光洪流中，恐怕会瞬间苍老无数岁，一身生机还不知会流逝多少！！
相比起来，纪元长河中流淌的岁月力量完全可以用“温柔”来形容。
咔嚓！
还不等苏奕多想，他所伫足的那片高空再次裂开，出现一个巨大的空间裂痕。
时光力量如决堤山洪般轰然席卷而出。
这一次，苏奕早有准备，第一时间进行闪避。
“难道说，只要在这虚空高处，就会被时光规则盯上？”
苏奕脑海中刚冒出这个念头，轰隆！
一群老鼠腾空而至，扑杀而来。
它们张牙舞爪，发出尖锐刺耳的嘶吼，浑身乌光爆绽，身上的气息一个比一个恐怖。
尤其是为首的两只，完全不弱于九炼神主！！
最要命的是，在苏奕附近，虚空骤然裂开，如潮般的时光力量再次席卷而出。
苏奕要想躲避，就只能去和那些诡异的老鼠厮杀。
并且必须能赢！
否则，哪怕僵持住，他也会被时光力量扫中！！
但以他如今的道行，还远远不够去和九炼层次的角色对抗，更别提获胜了。
这一瞬，强烈的危机感涌上苏奕心头。
他都没想到，仅仅只是才刚进入日晷城的“子时秘界”中，就遭遇这等恐怖的杀劫。
在这危机万分的时刻，苏奕心中一动。
下一刻，他身影就朝那些老鼠冲去。
而在他掌间，一道炫亮刺目的清色神鞭骤然扬起，朝最前方的一只老鼠狠狠抽打了过去。
啪！！
不可思议的一幕发生。
那只足有小山大，气息堪比九炼神主的老鼠，直接被神鞭打烂，四分五裂，化作漫天乌光消散。
“果然行！”
苏奕精神一振。
他此刻动用的，正是太始神鞭！
太始本源的三大力量之一！！
思忖时，苏奕早已毫不客气动手，拎着炫亮狂舞的太始之鞭，杀进了那一片老鼠大军之中。
砰砰砰！
密集的爆碎声炸响。
成片成片的老鼠无论气息强弱，躯体全都像纸糊般炸开，化作滚滚乌光溃散。
而苏奕则如入无人之境，长驱直入，一口气杀到了地面。
在他身后，一漫天乌光在消散，整个老鼠大军已被杀了一个对穿！！
“这些怪物果然并非活的，而是由那种诡异的乌光所化。”
“不过，在太始之鞭面前，它们已再没有任何威胁可言！”
苏奕暗道。
这一刻，他隐约意识到，这日晷城位于太始遗迹中，对此城的一切事物而言，太始本源力量同样和天道主宰并无区别！
就像刚才时候，若换做是其他人，哪怕是九炼神主，想要杀出重围都得付出极为沉重的代价！！
除此，苏奕也确定，只要不前往那高空中，就不会引来时光力量的打击。
“怪不得守山者当时多次建议我前来日晷城，他恐怕早就知道，执掌太始之鞭的我，足可以轻松化解这里的危险。”
苏奕正自思忖，许许多多老鼠已再度杀来。
这些老鼠明显没有智慧，也不知道什么叫畏惧，争先恐后地冲来。
声势甚是浩大。
只不过此时，苏奕内心已再没有什么忌惮，整个人都放松下来。
他一边执掌太始之鞭，灭杀那些不开眼的老鼠，一边朝前掠去。
这片秘界没有出口。
只有等子时一过，就会幻化出另外一个秘境世界。
直至熬过十二个时辰，一切危险就会彻底解除。
到那时，便可抵达日晷城中央，见到那一座神秘的日晷。
“也不知道，这片天地的守界者藏在何处，若能将其击败，足可以提前离开。”
苏奕暗道。

第2327章 指一条明路

日晷所指的十二个时辰，衍化成了十二个真实幻界。
每座幻界，有一位守界者坐镇。
守界者是日晷的本源力量所化，维系着整座幻界的运转。
按照守山者的说法，日晟十二位守界者，几乎是不可击败的。
因为与之对敌，就如同在和日晷这件诞生在太始时代的混沌神器对抗！
不过，守山者也谈起，苏奕执掌太始之鞭，大可以试试！
若能击败对方，就能提前闯过一个幻界！
正因如此，苏奕打算去找一找守界者。
可接下来的路上，他却一无所获。
连一点线索和痕迹都没有找到。
不过，苏奕也摸清了一些规律。
比如每隔一刻钟，就会出现一批老鼠！
无论自己在何处，这些老鼠都能第一时间找到，邪乎的很。
直至一个时辰后。
苏奕干脆放弃了寻找守界者的打算，找了个地方盘膝打坐起来。
之前和布裙少女红鲤对决，并未让他消耗太多力量。
反倒是这一路上连续动用太始之鞭，让他消耗颇大。
归根到底，这是一种才刚掌握不久的无上大道，连初窥门径都谈不上，动用时消耗的力量也很惊人。
还好，苏奕身上不缺宝物。
……
时间点滴流逝。
在这黑暗荒芜的天地间，连风声都没有，静悄悄的。
苏奕盘膝而坐，一动不动。
足足半个时辰后。
在他头顶上空，虚空忽地无声无息地裂开一道缝隙。
一道时光力量如剑锋般乍现，朝苏奕头顶刺去。
砰！
他的躯体瞬息炸开。
但却只化作泡沫般的光影消散。
“不好——！”
数千里外，一座山坳中，一道身影猛地站起来。
这是一个干瘦矮小的老者，面孔像极了老鼠，尖嘴龅牙。
在他手中，握着一卷陈旧的兽皮。
此刻，他明显被惊动，转身就要离开。
啪！
一道刺目耀眼的神鞭从天而降，狠狠抽在干瘦老者身上，打得他身影一个趔趄，跌坐于地，满脸写满痛苦。
与此同时，苏奕的身影凭空而现。
“守界者？”
苏奕问道。
“你……早发现我了？”
干瘦老者深呼吸一口气，缓缓从地上起身，眸光看向苏奕手中的太始之鞭时，泛起掩不住的忌惮。
“没有发现。”
苏奕淡淡道，“之前只不过是以身为诱饵，把你钓了出来而已。”
干瘦老者皱眉道：“你早怀疑我会对你动手？”
“不错。”
苏奕点头道，“我去哪里，那些鼠群就出现在哪里，我去高空中，就会有时光力量突兀杀出，这一切怎可能只是巧合？”
说着，他抬手一指干瘦老者，“这一切，也只有你这老东西能够在暗中搞鬼！”
干瘦老者神色一阵变幻，叹道：“我是守界者，要做的就是灭掉一切进入’子时秘界’的人，这怪不得我。”
啪！
苏奕一鞭子抽过去，打得那干瘦老者躯体裂开一道血痕，噗通一声跌坐于地，那脸庞都因为痛苦而扭曲起来。
可他却摇头道：“你就是再生气，也杀不死我，动用太始之鞭也不行，归根到底，我只不过是神器日晷的一股本源力量罢了。”
苏奕哦了一声，饶有兴趣道：“一股属于神器的本源力量而已，竟然拥有智慧，能感受到痛苦，着实不可思议，你……究竟是什么来头？”
干瘦老者不屑道：“可笑，既然守山者可以由道运神碑所化，为何我不行？”
苏奕抚摸着下巴，道：“你和那胖子不一样，身上有一股……人味！”
“人味？”
干瘦老者呵呵笑起来，“倘若我能化作真正的人……就好了……”
他神色变得很复杂。
苏奕忽地道：“把你手中的兽皮卷拿来。”
干瘦老者顿时变色，道：“不行！”
啪！！
又是一鞭子打在干瘦老者身上，打得他躯体都快裂开，浑身抽搐。
而趁此机会，苏奕探手一抓，就将那一幅兽皮卷夺在手中。
”不——！“
干瘦老者惊怒，疯狂般冲来，要抢回那兽皮卷。
可他再次被一鞭子抽飞出去，这一次苏奕动了全力，竟是一举把那干瘦老者打爆了！！
“你一定会受到惩罚的，一定！”
凄厉怨毒的大叫声中，那干瘦老者的躯体轰然化作漫天光雨消散。
苏奕根本不在乎。
这干瘦老者身上的确有一股人味，但归根到底，他终究是一股本源力量所化。
而非真正的活人。
苏奕感兴趣的，是那一幅兽皮卷。
将此物打开，首先映入眼帘的就是一行古老的大道铭文——
“子鼠蚀光卷”！
其中记载的，是一门祭炼和运用神器日晷的法诀，但仅仅只是一部分奥秘。
并不完整。
苏奕心中一动，这里是子时幻界，代表的是子鼠之地。
既然这里的守界者手中拥有子鼠蚀光卷，那么在其他时辰所化的幻界中，是否也有对应的大道密卷？
比如丑牛卷、寅虎卷、卯兔卷等等？
若能将这些大道密卷全部凑齐，是否就代表着一门祭炼和运用神祇日晷的完整传承？
“据说宙烨天尊，就是凭借神器日晷而称尊于太始时代。”
“也是凭借日晷之力，让宙烨天尊能够御用太始神焰的力量。”
“若我闯过这日晷衍化的十二个时辰的幻界，将十二种大道密卷凑齐，也就等于掌握了御用日晷的办法，如此，自然可以去参悟太始神焰！”
这一刻，苏奕终于明白了。
怪不得最初时，宙烨天尊说只要能撑过十二时辰，抵达日晷前，就能有机会参悟太始神焰。
原来秘密就藏在这十二种大道密卷中！
而还不等苏奕再想下去，他眼前的景象悄然发生变化。
天地万象宛如浮光掠影。
日晷城中央，日晷上的“晷针”原本还差三刻钟才抵达丑时，可此刻晷针却飞快地一变，出现在丑时上。
与此同时，苏奕出现在一个新的幻界中。
纵横交错的街巷，熙熙攘攘的人群，处处繁华喧嚣。
街边商铺鳞次栉比，吆喝声、叫卖声、行人谈笑声、敲锣打鼓声……
各种声音嘈杂地响起，勾勒出一幅人世红尘众生百态的景象。
恍惚间，苏奕差点以为来到了世俗人间。
到处是浑身没有任何修为的贩夫走卒，到处可见携伴出行的公子佳人。
天光正好，暖风微醺，空气中还飘来一阵酒香。
原来是前方有一座酿酒坊。
一切，都那般真实和生动。
一时间，苏奕都不忍这样一幅红尘景象被破坏。
他负手于背，信步朝前行去。
沿途所见，尽是只有在世俗中才能见到的热闹景象。
这让苏奕想起了当初在大周国广陵城沦为赘婿的那段时光。
想起了文灵雪、文灵昭、文泰来琴箐夫妇。
想起了杏黄医馆、倾绾、黄乾峻……以及城外的大沧江……
那是他今世修行的起点。
当时看似窘迫的处境，如今看来，反倒根本不值一哂。
反倒是当时那些静谧平淡的时光，让人怀念。
嗯？
旋即，苏奕眼瞳收缩。
他忽地发现，自己一身道行竟然不见了！
空空荡荡，毫无修为。
一如这繁华街巷上的凡夫俗子！！
任凭苏奕如何感应，都无法做到。
甚至，都无法感应到识海中的九狱剑。
浑然不觉之间，竟从一位高在九天之上的神明，一下子坠入凡夫俗子的地步，这诡异的一幕，换做其他强者，怕早已惊吓过度，惶恐不安。
但苏奕没有。
道行不在，神魂力量也消失。
但，他的一颗剑心犹在，万古不移，坚不可摧！
没有慌张，没有惊惧。
苏奕甚至什么都没做，就那般负手于背，自顾自在街巷上穿行。
最惨的时候，也不过是当年在广陵城当赘婿的那段时间。
更别说现在的他，早今非昔比。
一路上，车水马龙，人来人往，并未发生什么危险反常。
直至在抵达城门处时，一个蹲坐在街边算卦的老人忽地道：“阁下请留步！”
苏奕当即顿足，看向那老人，“你要给我算命？”
老人面容皱纹密布，眼眸浑浊，笑呵呵道：“命之一道太大，非小老能触碰，不过，小老只从面相中就能看出，阁下此时的处境出了问题。”
“什么问题？”苏奕饶有兴趣。
老人笑着抬手，指着远处那繁华如水的街巷，道，“在阁下眼中，那众生百态都是假的，连我身上也大有问题，对否？”
苏奕笑了笑，道：“若不然呢？”
老人捻着胡须，沉吟道：“一叶障目，不见神山，这就是阁下现在遇到的大问题。”
苏奕笑道：“那敢问，什么是障目之叶，什么是神山，我又该如何化解这个问题？”
老人神色温和道：“遮蔽你眼睛的，便是你身上那一件不属于你的东西，只需交出来，我可以为阁下指点一条明路，让你可以平平安安离开此地。”
苏奕略一思忖，道：“你说的可是它？”
说着，他从袖口摸出一幅兽皮卷，正是那“子鼠蚀光篇”！
老人不禁欣然道：“不错！此物对阁下而言，是祸非福，可若交出此物，则可以在此地可化祸为福！”

第2328章 引发太始浩劫的真相

化祸为福？
苏奕一怔，不禁笑道，“倘若我不交呢？”
老者从地上缓缓起身，目光看向远处那繁华熙攘的街道，轻声道：“阁下想必已察觉到，这是一个凡俗秘界，任谁来到此地，也会化作没有修为的凡人。”
说着，他目光挪移，看向苏奕，“但……唯独我不一样。”
“过往那漫长岁月中，也曾有不怕死的神主进入此界，他们在被贬为凡人后，却不甘心，兀自认不清处境，结果……”
“都被我像捏蝼蚁般捏死了。”
老人笑容满面，“我到现在还记得他们临死时错愕、惊恐、绝望的神色，很有趣。阁下是聪明人，相信肯定不想尝试。”
一番话，若是说给那些沦为凡夫俗子的神主听，必会让他们惊惧不安。
但苏奕没有。
他饶有兴趣道：“这么说，直至他们死的时候，都未曾恢复修为？”
“不错。”
老人温声道，“这不是幻境，也不是障眼法，而是真正的凡俗，不允许拥有修为的人出现，便是九炼神主进入，也会贬为凡人。”
苏奕若有所思道：“看来，此界的规则力量颇为特殊。”
老人赞赏道：“诚然，道友目光如炬，既然明白，自然应该知道该怎么做吧？”
苏奕笑着点头，道：“冲着你没有第一时间对我动手的份上，我给你一个机会，把你手中的大道密卷交出来，我不为难你。”
老人愕然，脸上的笑容以肉眼可见的速度消失。
他叹了口气，道：“我好心相劝，阁下却不识好歹，着实让我……”
冷不丁地，苏奕出手，攥住了老人的脖子，将他整个人提到了面前。
老人眼珠瞪大，怒道：“你做什么？”
苏奕笑道：“现在我大概明白了，你应该早已清楚，这凡俗界能困住其他人，唯独困不住我，对不对？”
老人厉声道：“放开！！”
远处，那熙熙攘攘的街道上，原本繁华热闹的景象，一下子消失。
所有的行人，无论男女老少，全都将目光齐齐看向苏奕。
而后，这些凡夫俗子宛如看到了仇人般，全都疯狂般冲来。
“杀死他！杀死他！”
苏奕袖袍一挥。
一道清色长鞭当空席卷，所过之处，那无数的凡夫俗子尽数炸开，化作漫天光雨飞洒。
“正因为你清楚困不住我，才故弄玄虚，虚张声势。”
苏奕道，“可惜，哪怕这凡俗界不是幻境，哪怕这一切都是真实的，但在我眼中，也不过是摆设罢了。”
老人神色明灭不定，忽地叹道：“道友，你这么做，或许能逞一时威风，可也等于在自取灭亡！”
“听我一句劝，收手吧，现在还来得及，一旦你陷进去，想后悔可就再来不及了。”
苏奕眉头皱起，道：“我倒是很好奇，为何你会知道‘子鼠蚀光篇’落入我手中了？”
老人脸色微变，正要说什么。
就见苏奕已经继续道：“难道说，你们这些守界者都已经知道我来了？”
老人沉默了。
苏奕笑了笑，道：“看得出来，你们都不想让我有机会去掌控日晷，毕竟，你们都是由日晷的本源力量所化，岂会甘心我骑在你们头上？”
说罢，不等老人反应，他掌指发力。
砰！！
老人躯体炸开，化作漫天光雨飞洒。
而在地上，则飘落一张古老的兽皮卷。
上边写着：丑牛换日篇。
顿时，苏奕就明白了，这门秘诀必然和“偷天换日”有关！
就像这座凡俗秘界，分明就是被偷天换日，改造成了凡俗之地。
不得不说，这等秘诀的确很奇妙。
而这等力量，自然和混沌神器日晷有关。
……
从苏奕进入这座秘界到现在，才仅仅只过去两刻钟。
当那老人被苏奕击杀，日晷城中的神器日晷上，晷针急剧颤抖，倏尔间指向寅时。
与此同时，苏奕出现在第三座秘界内。
……
时间推移。
仅仅半个时辰后。
苏奕在一片衍化为星空的秘界中，击杀了守界者，那是一头白虎。
至此，他再次获得一门秘法——“寅虎杀生篇”。
城中日晷上的晷针再次发生变化，急剧变幻，指向卯时。
……
时间推移。
执掌太始之鞭的苏奕，如入无人之境，闯过一个又一个秘界，击杀其守界者。
一路未曾遇到任何危险和麻烦。
而在他手中，则陆续多出一篇篇大道密卷。
仅仅三个时辰后。
亥时秘界！
日晷城十二个秘界中的最后一个秘界。
“杀了我，你就彻底无法回头！”
一个肥头大耳的白袍大汉神色平静道，“你若不怕死，就动手吧！”
他瘫坐在地，身上缠绕着一条太始之鞭，浑身伤痕累累。
他是此地的守界者。
“我每到一个秘界，就会被这般威胁，听起来着实无趣。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，“可每当我问他们这条不归路究竟有多危险时，他们却只字不提，要不，你跟我讲一讲？”
白袍大汉沉默了。
许久，他说道：“无可奉告！”
苏奕蹲下身子，凝视着白袍大汉的脸，道：“据我所知，宙烨天尊曾执掌日晷多年，莫非你们是担心，我会把日晷占为己有？”
白袍大汉神色一阵明灭不定，依旧没有说话。
“不对。”
苏奕摇了摇头，“宙烨天尊都允许我进城，你们岂能不知道宙烨天尊的心思？可偏偏地，你们还对我百般阻挠。若说这是考验，你们既然败了，为何还要威胁我？”
说着，他眉头皱起，“这件事，着实有些不对劲。”
终于，白袍大汉开口了，道：“既然察觉到不对劲，你为何还要执迷不悟？”
苏奕眼眸眯了眯，旋即笑道：“因为我掌握着太始之鞭呀。”
白袍大汉：“……”
苏奕站起身，道：“我该离开了，你可还有什么话想说？”
白袍大汉仰起头，眼睛盯着苏奕，道：“保重。”
苏奕一怔。
他本以为，对方会再次进行威胁，却不曾想，等来的却是这样两个字。
“多谢。”
苏奕收起了太始之鞭。
白袍大汉的躯体顿时如纸糊般碎裂，光雨飞洒中，一个兽皮卷遗落于地。
苏奕探手捡起。
“还真是奇怪，既然不想让我得到这些大道密卷，为何每个守界者都还要将这等宝物带在身上？”
苏奕沉吟。
他心中已经有了一个大致的推测。
十二个守界者，代表着混沌神器日晷的十二种本源力量。
而唯有守界者将那十二张大道密卷掌控在手，才能够凝聚出那一个个宛如真实的秘界！
天地悄然变化，一切景象变幻。
眨眼间而已，苏奕抬眼望去，就见自己出现在一座古老的城池中。
街巷冷寂荒芜，空荡无人。
而在前方，一座黑色日晷矗立在那，一缕时光之火悬浮虚空，将日晷表面照亮。
其上的晷针已指向“子时”的位置，一动不动。
当看到这一幕，苏奕哪会不明白自己已来到日晷城中央？
“不足四个时辰，道友便闯过‘日晷十二时辰’所化的秘界，着实厉害！”
宙烨天尊那干瘪苍老的声音响起。
苏奕笑了笑。
之前那一路上，若非要恢复体力，他闯过那十二座秘界的速度只会更快！
苏奕目光环顾四周，最终又看向城中央的那一座日晷，道：“阁下莫非藏身在那日晷中？”
伴随着一声苦笑，宙烨天尊道：“道友好眼力，不过，我并非故意藏着不见，而是当初遭受太始浩劫后，就一直被困在神器日晷内，如此才苟延残喘至今。”
苏奕这才恍然：“原来如此。”
顿了顿，他说道：“现在，我算不算完成了第二件事？”
宙烨天尊笑道：“当然，道友现在应该已经明白运用日晷的秘法了吧？”
苏奕点了点头。
“这第三件事，就和运转日晷有关。”
宙烨天尊道，“道友凭借日晷的力量，就能感受到太始神焰的气息，至于能否将太始神焰掌控，就看道友自身的造化。”
“不过……”
说到这，宙烨天尊声音变得庄肃而认真，“这一关也最难，动辄会有性命之危！”
苏奕眉头一挑：“此话怎讲？”
“日晷的本源力量，是一种独特的时光规则，在动用日晷时，稍有疏忽，身心就会坠入混乱的时光洪流中。”
“这是日晷最危险的地方。”
“而太始神焰，乃是构成太始之力的三大本源力量之一，最为霸道和恐怖。”
宙宇天尊道，“不瞒阁下，当年，太始时代落幕时所发生的那一场席卷天下的‘浩劫’，就是由太始神焰所引发！”
苏奕眼眸骤然一凝。
如今，他对那一场将太始时代葬灭的“太始浩劫”已经有了一些大概的认知。
也清楚，正是那一场太始浩劫，把类似宙烨天尊、炼云子、华胤这些老怪物们活生生困在了这太始遗迹中，至今无法脱困。
可苏奕却没想到，那等一场波及天下的恐怖浩劫，竟然是由“太始神焰”所引发！
这个真相实在太惊人！
而由此就可以想象，想要将“太始神焰”的力量参悟和掌控，是何等危险的事情。

第2329章 最残忍的事

日晷矗立，四野无声。
沉默片刻，宙烨天尊道：“我曾执掌日晷，也曾凭借此神器借用过太始神焰的力量，远比任何人清楚，太始神焰是何等禁忌恐怖。”
说着，他自嘲般叹道：“看一看我现在这凄惨悲凉的处境，你应该就知道，什么叫……玩火自焚！”
他是太始时代三大主宰级人物之一，远不是九炼神主可比。
但……
当初在那一场结束了一个时代的太始浩劫之下，依旧被困，只能在这日晷中苟延残喘，可想而知，那太始神焰何等恐怖。
苏奕拿出酒壶，喝了一口，道：“冒昧问一句，阁下现在究竟处于何等境地中？”
宙烨天尊道：“道躯已毁，唯剩一缕元神依附在日晷中。”
苏奕眼眸微凝。
“之前，守山者认为你是唯一一个有机会执掌太始神焰的人，但我并不认可，原因就在这里。”
宙烨天尊道，“太始神纹太过禁忌，动辄就会遭难！”
苏奕揉了揉眉宇，收起酒壶，道：“我想试一试。”
宙烨天尊顿时沉默。
许久，他才无奈地说道：“早知道劝不住道友，若道友做好准备，便可以动手。”
苏奕点了点头，迈步来到了日晷前。
他袖袍一挥。
十二张兽皮卷腾空而起，衍化成子鼠、丑牛、寅虎、卯兔等十二种生肖图腾，在虚空中大放光明。
轰！
原本沉寂不动的日晷顿时轰鸣。
肉眼可见，那十二种生肖图腾陆续化作一道流光，融入日晷表面镌刻的十二个时辰刻度之中。
旋即，日晷之上，有耀眼璀璨的时光火焰涌现，熊熊燃烧。
而苏奕信步走上前，右手五指掐诀，当空虚托。
嗡！！
足有丈许高的日晷发出一阵奇异的轰鸣，倏尔间化作巴掌大小，落入苏奕掌间。
在之前闯过那十二个秘界时，苏奕已陆续将那十二种祭炼和运用日晷的秘法尽数掌控在手。
此刻他在做的，就是掌控日晷这件混沌神器！
而随着日晷掌控在手，瞬息之间，一股奇妙不可思议的感觉涌上苏奕心头。
只觉眼前景象变幻，斗转星移，时光如飞，直似置身在一条浩浩荡荡的时光洪流中，随波逐流。
时光的尽头是什么？
没人知道。
哪怕是神，也对此一无所知。
哪怕最古老的典籍上，也不曾有过任何片言只语的记载。
而此时，苏奕就有一种正在朝时光尽头奔赴的感觉。
也不知多久，到最后，眼前所见到的一切都化作黑暗！
无尽的黑暗。
让人像一下子变得了瞎子，失去了一切感知，再看不到任何景象。
时光的尽头，是虚无？
还是无尽的黑暗？
苏奕不清楚，他只感觉那无尽的黑暗太过压抑，快要把自己彻底淹没！
那种什么也见不到，感知不到的滋味，让人甚至有绝望无助之感。
这一刻，苏奕意识到自己遇到了危险！
一场悄然而至，不明所以的致命危机！
他没有任何迟疑，全力运转手中的日晷力量。
可……
没有反应！！
那黑暗如同无尽深渊，无法驱散一丝。
置身其中，仿似一切都静止，陷入无尽的虚无。
最让苏奕吃惊的是，当他动用太始之鞭的力量，竟也没用！
在这黑暗的虚无中，无论动用何等力量，都会彻底失效。
而在苏奕心中，那种致命的危险气息愈发强烈了，就像在这黑暗中藏有一种未知的杀机，随之会给他致命的一击！
苏奕眉头皱起。
旋即，他沉默了。
时间点滴流逝……
不，在这黑暗虚无中，连时间都已感知不到，一切都呈现出一种诡异的静止中。
“厉害！”
许久，苏奕油然感慨。
令人惊悚的是，当这句话说出口，却没有一丝声响。
可苏奕却并不在意，自顾自道：“我已被困，你为何不趁此时机动手？”
无人应答。
连苏奕自己的声音都没有传出。
就像一个人在自言自语，可却发不出一丝声响。
苏奕不再多说。
虽然看不到，感知不到，但他确信，神器日晷就在他手中。
只要松开，眼前这一切诡异反常的黑暗和静止就会消失。
但，他无法松开。
因为他的身心已被困在这诡异的黑暗中，连感知都不存在，也注定无法扔掉手中的日晷。
这一切都实在太诡异。
换做其他人，无论修为强弱，哪怕道心再坚定，怕也都很难平静，会不顾一切去拼命，去挣扎。
但苏奕没有。
他的本能告诉他，那致命的危险已经近在咫尺。
只要他心境出现任何一丝波动，那致命危险就会趁机而入！
不过，苏奕不会给对方机会。
他自顾自再次说道：“阁下若现在罢手，我可以给你一个活命的机会，若等我动手的话，你注定必死。”
声音依旧没有发出。
这无尽的黑暗虚无中，依旧无人应答。
苏奕摇了摇头，不再犹豫，以轮回之力运转日晷！
不可思议的一幕发生。
这片宛如无尽的黑暗，猛地像烈火烹油般沸腾起来。
咔嚓！咔嚓！！
剧烈的崩碎声音响起，那无尽黑暗中，似有无数空间碎块裂开。
一切的静止都被打破。
而苏奕的感知，也在此刻恢复，看到那无尽黑暗中，出现无数裂痕，有一缕缕时光从裂痕中浸透而出。
给人的感觉，就像置身在一座密不透风的房子里，而此刻，这座房子四面墙壁出现了一道道裂痕，天光随之从缝隙中钻进来，驱散了房间中的黑暗！
轰——
伴随苏奕动用轮回之力不断运转日晷，终于，那无尽的黑暗四分五裂，轰然炸开。
光雨飞洒中，眼前一切景象恢复如初。
苏奕依旧置身在日晷城中，依旧站在原地，纹丝不动。
而在他掌间，神器日晷正在剧烈嗡鸣，被厚重而神秘的轮回力量完全覆盖。
和之前不一样的是，在不远处地方，立着一道身影！
那是一个身影枯瘦，身着黑色宽袖长袍的老人，头戴道冠，面容苍老，尽是岁月的痕迹。
他身影很模糊，周身萦绕着一缕缕时光神辉，气息恐怖慑人。
此刻，他眼眸盯着苏奕手中笼罩在日晷四周的的轮回力量，神色复杂无比。
“这……就是轮回？”
老人开口，声音干瘪苍老。
无疑，他就是宙烨天尊，那一对师兄妹的师尊，太始时代三大主宰之一！
“不错。”
苏奕颔首，“最初你安排弟子红鲤和我对决，目的就是想看一看这轮回力量的奥秘，现在感觉如何？”
宙烨天尊叹道：“我早知轮回这般神妙，之前，兴许我会直接认输。”
苏奕却摇头道：“你不会。”
宙烨天尊一怔，“何以见得？”
苏奕道：“如你这般人物，纵使只有一线机会，也会试一试能否翻盘，断不可能主动低头。”
宙烨天尊神色发生微妙的变化，半响才感叹道：“没想到我和阁下才刚见面，阁下却成了最懂我的人。”
苏奕笑了笑，道：“错了，我们已经见过很多面，不是吗？”
宙烨天尊苦笑道：“果然，道友心如明镜，早在日晷所衍化的十二个秘界中就已察觉到一些真相。”
苏奕没有说什么。
之前在那十二个秘界时，他还奇怪，为何那些守界者明明都是日晷的本源力量所化，却偏偏身上却有一股“人味”。
为何在击杀那些守界者时，他们都曾警告，让自己罢手，否则就等于踏上了一条不归路。
为何自己在“子时秘界”获得“子鼠蚀光篇”之后，“丑时秘界”的守界者却能第一时间知道。
这些反常之处，让苏奕早琢磨出一些不一样的玄机，内心有了答案。
那就是，那十二个守界者，必然都是由宙烨天尊的力量在操纵！！
唯有如此，才能解释这一切。
毕竟，在太始时代，宙烨天尊就是凭神器日晷而独尊天下！！
换而言之，日晷就是宙烨天尊的宝物，怎可能甘心让自己去掌控？
就像九狱剑，苏奕也断不会容忍其他人有机会窃取此宝。
道理很浅显。
可真正置身局中时，往往是当局者迷！
略一沉默，宙烨天尊道：“道友既然明白了，我也无须掩盖什么，之前你说的不错，别说只一线机会，哪怕没有机会，我也不会就这般让你如愿以偿。”
说到最后，言辞间已尽是决然。
苏奕颔首道：“理解。”
“不，你不理解。”
宙烨天尊叹道，“我以日晷证道，登顶天下之巅，一只脚都已踏足命运长河之中！那时候的我，一如主宰，俯瞰天下！”
“可我却有一块心病……”
宙烨天尊眉梢间浮现一抹不甘，“我毕生都在参悟太始神焰的奥秘，可直至太始浩劫降临，也一直未能真正把太始神焰掌控。”
“只能以日晷的力量去借用太始神焰……”
“明明近在咫尺，明明可以被我借用，可却偏偏无法将其真正掌控在手中！”
“那种滋味……你又怎么会懂？”
说罢，宙烨天尊摇头，声音都有些嘶哑和愤怒，
“让你看到希望，又让你得不到，世上最残忍之事……莫过于此！”

第2330章 真相源头

一直看到希望，却一直得不到。
听到宙烨天尊这番话， 苏奕脑海中莫名其妙浮现出一幕画面——
一个人骑驴而行，为让驴一直走，就拿竹竿系一根萝卜，吊在驴前边。
驴为了吃萝卜，就一直往前走。
一直吃不到，就一直走……
当然，这幅画面很荒诞。
道理也很浅显。
可不得不说，以毕生心血和时间去求索太始神焰力量的宙烨天尊，就是拿头“驴”。
看似当局者迷，实则是执念太坚定罢了。
归根到底，宙烨天尊不是“驴”。
太始神焰也不是“萝卜”。
换做任何像宙烨天尊那样的旷世之辈，都注定不会轻易放弃太始神焰。
因为，对他们而言，这就是再求道！
是为了将另一只脚也踏入命运长河中，从而证道永恒！
为了永恒，谁能轻言放弃？
“其实，在遭受太始浩劫后，我就已经明白，我此生注定和太始神焰无缘了。”
头戴道冠，面容苍老的宙烨天尊轻声一叹，尽显落寞和怅然。
“但，你终究不甘。”
苏奕道，“哪怕自己得不到，也不容别人将这等机缘抢在手。”
宙烨天尊没有否认，道：“换做是你，你甘心吗？”
苏奕笑了笑，道：“未经他人苦，莫劝他人善，这世上从没有真正的感同身受。但你可知道，在我眼中最残酷的事情是什么吗？”
宙烨天尊露出感兴趣之色，“愿闻其详。”
他清楚，苏奕曾多次转世，为的同样是求索强大的道途。
“你能看到永恒之路，却因为得不到而痛苦。”
“而我曾经，已看不到更高的道途，走到了自身大道的尽头。”
苏奕眸光微妙，想起了自己第一世，那个神秘而超然的剑修。
宙烨天尊一怔，“走到自身大道的尽头？难道说，你曾伫足永恒无量境的尽头？”
苏奕没有回答，而是问道：“你觉得，在永恒之上，是否有更高的道途？”
“应该……有吧？”
宙烨天尊不确定。
苏奕再问道：“那在比永恒更高的道途之上，是否还另有新的道途？”
“这……”
宙宇天尊沉默了。
这些事情，或许很多很多人都想过，但注定无人能给出答案。
旋即，他心中一震，难以置信地看着苏奕，道：“道友该不会是说，你曾在永恒之路上突破，踏上比永恒更高的道途，并且在那条道途上走到了尽头吧？”
苏奕摇了摇头。
他也不清楚。
唯一知道的是，第一世最强的时候，早已凌驾于命运长河之上。
强大如河伯、公冶浮屠这些角色，也对其唯命是从。
林景弘的父亲林魔神、祖师菩提，也都对其尊敬有加。
可强大如第一世，为了寻找更高的道途，却只能从轮回中着手。
可想而知，当初对第一世而言，那“更高的道途”是何等缥缈。
看到苏奕摇头，宙烨天尊明显误会了，叹道：“你说的，是看不到希望的痛苦，而我亲身经历的，则是看到希望的痛苦，终究不一样，也诚如你所说，世间之事，从没有感同身受一说。”
苏奕笑道：“又不是比惨，何须在意这些。”
宙烨天尊哑然。
旋即，他犹豫片刻，道：“我想知道，阁下从一开始，就认定我会插手此事，阻止你去获得太始神焰吗？”
无疑，这个疑惑对他很重要。
“最开始，因为守山者的缘故，我对你并没有任何怀疑。”
苏奕道，“直至抵达这日晷城前，当你提出要我和你弟子对决时，我才有所怀疑。”
“为何？”
宙烨天尊皱眉，“让两个定道之人之间进行大道争锋，不是很正常吗？”
苏奕道：“正因为很正常，我才感觉不正常，毕竟，相比去参悟太始神焰这等大事，一场对决而已，何须让你如此重视，并且放在第一个提出？”
“换做是我，若想让弟子和他人对决，也不会选择在这等重要的时候。”
宙烨天尊一声苦笑，“的确，经你这么一说，我才发现，在这件事上，我的确太刻意了。”
苏奕道：“正常，毕竟你肯定从守山者那里了解到了和我有关的一些事情，而在你看来，我掌握的轮回力量，必然是一个变数。”
“正因如此，你想假借弟子之手，亲自看一看轮回究竟有何神妙，又该如何应对和化解。”
宙烨天尊叹道：“可惜，我那弟子和道友的差距太大，最终也没能迫使道友施展轮回。”
旋即，他说道：“这么说，从那时起你就已料定，我不会袖手旁观？”
苏奕再次摇头，“不，守山者虽然阴险，但我对他还是很信任的，尤其是在天都城外，他曾布局助我脱困，而道友也曾暗中配合守山者，派遣自己的两个弟子前往帮忙。”
“故而，我对阁下并没有多少猜忌和戒备之心。”
宙烨天尊一怔，“那又是因为什么？”
苏奕喝了一口酒，道：“我怕说出来，阁下会心生芥蒂。”
宙烨天尊沉默了。
半响，他似想明白了般，恍然道：“是因为红鲤那丫头的一句话！”
苏奕没有否认。
在进入日晷城前，才刚在对决中落败的布裙少女红鲤却忽然开口，叫住了他！
当时，苏奕还有些奇怪，问了一句：“有事？”
可最终，红鲤却只说了一句：“没事，你要小心。”
看似是提醒苏奕那日晷城很危险。
可对苏奕而言，明明宙烨天尊都已提醒过日晷城的各种危险，布裙少女红鲤的提醒，未免有些多余。
再加上红鲤才刚在他手中落败，竟还有心提醒他小心。
这种反常，看似很细微和不经意，任谁都不会在意。
但偏偏是这个小细节，让正准备进入日晷城的苏奕感觉到有些不对劲。
事实证明，这个提醒很关键！！
正因这个提醒，让他在那日晷衍化的十二个秘界闯荡时，察觉到了许多蹊跷和反常之处。
随着这些蹊跷和反常累积下来，让苏奕终于断定，日晷城最大的危险，不在于日晷城中那些危险，而在于宙烨天尊！！
“红鲤那丫头最是聪慧，我根本未曾跟她谈起过任何和阻挠道友有关的事情，但……看得出来，那丫头隐约已经猜出来了。”
宙烨天尊露出欣慰之色，“说实话，我非但不会为此感到介怀，心中反倒踏实许多，以后即便没有我庇护，想来她也不会吃多少亏。”
看得出来，他对弟子红鲤是发自内心的喜爱，在谈起红鲤时，眉心尽是掩不住的宠溺。
苏奕笑了笑，道：“每个人都有自己的路要走，红鲤姑娘以后有希望成为定道之人，其大道成就也注定不可限量。”
顿了顿，苏奕笑容敛去，道：“而现在，我内心倒是有一个不解的地方。”
“道友但讲无妨。”
“之前我被困在那片虚无般的黑暗中，道友为何不趁机动手？”
宙烨天尊笑起来。
只是那笑容却有些复杂，道：“太始神焰的力量，足可对抗太始之鞭，这也是为何道友刚才无法动用太始之鞭的原因所在。”
“而当时，我的确有心要动手，但却做不到。”
他叹了口气，“并非心慈手软，并非有其他顾虑，也不是因为害怕死亡。而是……”
他抬眼凝视着苏奕，“道友不给我机会！我从没见过，像道友这般坚不可摧、无懈可击的心境，完全就找不到任何一丝破绽。”
“这等情况下，我哪怕杀了阁下，最终也得不到我想要的。”
苏奕挑了挑眉，道：“你当时……想对我进行夺舍？”
宙烨天尊坦然道：“不错，我的道躯已毁，而当年因为要躲避太始浩劫的打击，我这一缕残魂不得不彻底融入神器日晷的本源力量中。”
“因此，我可以化身那十二个守界者，在之前时候对道友进行阻挠。”
“可也因此，让我这一缕残魂彻底被困在日晷中，”
“换而言之，现在的我，和日晷的器灵并没有区别，以后哪怕黑暗神话时代来临，我也注定不可能再脱困，恢复以前的道行。”
“可若能借此机会，将阁下夺舍，凭阁下掌握的轮回和太始之鞭的力量，足可摆脱日晷的束缚！”
“除此，我也可以因为夺舍道友，而踏上道友一直求索的道途，成为……定道之人！”
说到这，宙烨天尊一声喟叹，眼神黯然，“可现在我才发现，此路不通！”
“哪怕道友心境出现破绽，可掌握的轮回力量已足可以轻松破局。”
苏奕听罢，这才意识到自己之前被困时，处境是何等惊险和可怕。
不过，略一思忖，苏奕不禁笑着摇头道：“幸亏你当时没有找到机会，否则，你这缕残魂都注定将保不住。”
以往时候，也不乏有人曾试图对苏奕夺舍，可无一例外，都死的很惨。
因为夺舍的关键，就在于夺取心智，占据神魂。
而苏奕脑海中……有九狱剑坐镇！
谁夺舍谁死。
无论修为高低！
宙烨天尊眼眸微凝，听懂了苏奕的话。
他哪怕不清楚九狱剑的存在，也已猜出苏奕身上必有克制夺舍的大杀器！！

第2331章 吞炼神焰

对谈至此，气氛忽地变得沉闷下来。
苏奕自顾自喝酒，没有说什么。
宙烨天尊则在沉默，明显在想着什么。
事情都已说开，草蛇灰线、来龙去脉，尽数都已得到解答。
半响，还是宙烨天尊率先开口，打破了沉默。
“道友为何不动手？”
苏奕想了想，说道：“事情并非没有可回旋的余地。”
哪怕之前曾被宙烨天尊针对和阻截，他也对宙烨天尊谈不上恨。
归根到底，立场不一样罢了。
换做他是宙烨天尊，也断不会妥协，将早已和自己性命融为一体的日晷拱手让人。
更别提宙烨天尊还曾在守山者的请求下，帮过他的忙。
可出乎苏奕意料，宙烨天尊摇头道：“不，你我之间，今天必须死一个才行。”
“为何？”
苏奕眉头微皱。
宙烨天尊笑起来，道：“我的性命和日晷融为一体，而你要参悟太始神焰，就必须真正执掌日晷，你觉得我会向你低头吗？”
苏奕明白了。
此刻的宙烨天尊，就像日晷的器灵，若自己想真正掌控日晷，就必须让宙烨天尊臣服。
宙烨天尊何等存在，他的风骨和尊严，让他宁可赴死，也不会臣服和妥协！
这是一个死结。
除非自己这次放弃太始神焰，或者有办法帮宙烨天尊真正从日晷中脱困，否则的确很难妥善处理此事。
一时间，苏奕也不由沉默了。
宙烨天尊却云淡风轻地笑了笑，道：“道友无须犹豫，只要你以轮回力量彻底封禁日晷的本源力量，足可以将我彻底抹除掉。”
“之后，你便可重新祭炼日晷，以此宝的力量感应到太始神焰的气息。”
听到这，苏奕忍不住道：“甘心否？”
一句话，三个字，却像一把刀般戳中宙烨天尊的心事。
他神色一阵明灭不定，最终笑着摇头：“在我最巅峰时，最渴望的便是将太始神焰掌控，让另一只脚也踏进命运长河中。”
“如此，我便可以真正从神域超脱，以不朽之躯证道永恒！”
“但，太始时代落幕时的那一场浩劫，彻底击碎了我的一切渴望。”
“之前我已告诉你，我对太始神焰心存不可撼动的执念，看得见，却一直得不到，称得上世间最残忍之事。”
“可你不懂，让我沦落到如今这般地步的，恰恰也是太始神焰！”
“因为那一场太始浩劫……本就是由太始神焰所引发。”
说着，他满脸的萧瑟和苦涩，“所渴望的，所看到的，非但得不到，还毁了你的道躯、让你沦落到如器灵般的地步，还真是……造化弄人！”
这一刻，苏奕忽地想起一句话：“心有所执，必为所执所累。”
宙烨天尊的确很惨。
他所执着的是他孜孜以求的道途。
但，偏偏是这条道途，毁了他的一切！
旋即，就见宙烨天尊豁达地笑了笑，道：“不过，在此地苟活的这漫长岁月中，我已想明白了，一饮一啄，莫非前定，因果之劫，皆因所求。”
“归根到底，当年我以日晷称尊天下时，就已注定踏上了一条强求不得的道途。”
“故而，我将一切心血都用在了栽培那两个弟子身上。”
“青牛性情看似鲁莽暴烈，实则心性最接近于道，不受杂念所困，他的缺陷很明显，但也因此，暗合‘大道有缺，人遁其一’之数。”
“红鲤你见过的，那丫头无论天赋、底蕴，还是心智，足可惊艳古今，冠绝一个时代，唯一的缺陷就是……以后注定将承受和自身相对应的劫数和命途，怕是会吃不少苦头。”
宙烨天尊谈起这两个徒弟时，神色间尽是温和，隐隐有为其骄傲之意。
可在苏奕看来，这番话就像在叮嘱后事似的，不禁一阵哑然。
眼见宙烨天尊还要说下去，苏奕笑着打断道：“这若是临终道别，就无须说了。”
宙烨天尊一怔。
人之将死，其言也善。
他难得遇到苏奕这样一个能聊得来的“道友”，难免感触良多，说了一些注定在其他人看来很不符合身份的絮叨话。
可他没想到，苏奕竟然不想听了。
苏奕道：“我有个办法，或许可以解开这个死局，不过却需要阁下帮忙。”
宙烨天尊讶然道：“请道友详细说来。”
苏奕不假思索道：“很简单，有你来动用日晷之力，借用太始神焰来攻击我。”
宙烨天尊：“？”
苏奕抬手将日晷交还给宙烨天尊，道：“快开始吧。”
宙烨天尊看了看日晷，心中翻腾，再看向苏奕时，眼神都已发生变化。
日晷若被轮回封禁，就等于也把他的残魂封禁，生死完全由苏奕拿捏。
可现在，随着苏奕将日晷交出，不止让宙烨天尊脱困，还拥有反击之力！
这对苏奕而言，无疑太危险。
可偏偏地，他浑不在意地这么做了！
这让宙烨天尊如何不震动，心中油然感慨，这位苏道友，无愧能被守山者那般看重！
……
片刻后。
日晷在宙烨天尊掌间轰鸣，时光之火涌现，照亮日晷表面刻度，一道晷针随之在那代表十二时辰的刻度上疯狂旋转。
轰隆！
这一刻，整座日晷城动荡。
一直等候在外界，聆听万紫天讲述苏奕过往事迹的众人，无不被惊动。
“发生了何事？”
“这……”
“不好！日晷被全力运转，难道说师尊要动用太始神焰杀了苏道友？”
高大青年吃惊道。
什么？
此话一出，万紫天脸色顿变。
炼云子等老怪物的神色则变得异样起来。
在前来的路上，他们就已思忖过这样的结果，倒也并不意外。
毕竟，宙烨天尊那等存在，岂可能轻易交出日晷？
“师尊他……应该不会这么做的……”
布裙少女红鲤秀眉蹙起，只有她感觉，此刻师尊的举动有些反常。
还不等众人多想，那日晷城上空，骤然间大放光明。
直似璀璨无比的烈日骤然升起，原本灰暗的天地被彻底照亮。
不，天地就像一下子燃烧起来，虚空都在扭曲，气流变得灼热无比。
万紫天脑海中顿时浮现一句话：天地为炉兮造化为工，阴阳为炭兮万物为铜！
天地如火炉，大道为木炭，在熔炼万物！
“太始神焰！！”
炼云子等人悚然，惊骇不已。
太始时代落幕时，那一场浩劫就是由太始神焰所引发。
对炼云子他们而言，这是他们毕生都难以忘却的灾难，一场刻骨铭心的噩梦！
此刻，当再次见到太始神焰的力量出现，一股源自本能的危机感也随之涌上心头。
而谁都清楚，在这太始遗迹的日晷城中，唯一能够借用太始神焰力量的，就是宙烨天尊！
根本不用想，宙烨天尊对苏奕动手了！！
“师尊他这是要彻底毁了那苏奕啊。”
高大青年倒吸凉气。
布裙少女红鲤抿着唇，一语不发，她感觉此事太蹊跷，也太不像师尊的行事作风了。
旋即，让众人感到不可思议的一幕发生了。
那日晷城中璀璨无比的“太始神焰”力量，就像被一只无形大手牵引，一下子坠入日晷城内，而后——
消失不见了！
一切璀璨光明都随之沉寂。
天地间重新归于那灰暗阴沉的氛围中，唯有如若燃烧般的虚空和气流证明刚才发生的一切都是真实的。
众人面面相觑。
什么情况？
难道太始神焰被收了？
这岂不是意味着，宙烨天尊……败了！？
想到这，炼云子等老怪物心中一颤，脸色都变了。
若真如此，那苏奕可就太太太可怕了！！
“师尊他……”
高大青年张大嘴巴，一时也惊疑不定。
“师兄不必惊慌，以师尊的能耐，断不会有事。”
红鲤低声道。
唯有万紫天长松一口气，他心生强烈的预感，自己的浮游兄弟肯定不会出事！
与此同时——
日晷城内。
宙烨天尊愣在那。
他眼眸直勾勾地盯着苏奕，就像盯着一个不可思议的怪物般。
之前，他拼尽力气终于借用来一股太始神焰的力量。
原本，他还犹豫要不要按苏奕说的那样，直接下狠手。
谁曾想……还不等他行动，苏奕体内爆发出一股神秘的力量，竟一口气将那一股太始神焰给吞掉了！！
而后，宙烨天尊眼睁睁看着那一股太始神焰像一道火流似的进入苏奕体内，一如看到不可思议的事情上演。
因为……
换做任何九炼神主，甚至换做最巅峰时的宙烨天尊，都不敢去碰触太始神焰，更别说去将这等禁忌霸道的力量给吞进体内。
这简直和玩火自焚并无区别。
可偏偏地，苏奕却安然无恙！！
时间点滴流逝。
宙烨天尊敏锐察觉到，苏奕非但没事，反倒像意犹未尽似的，吧嗒了一下嘴巴。
这这这……
这是个什么怪物！？
饶是宙烨天尊这等存在，都不禁有些懵。
苏奕似在体会什么，神采奕奕，充满期待道，“我有预感，这个方法对我参悟太始神焰的奥秘有用！”
“道友，麻烦再来一次，下次最好能再引来多一些的太始神焰。”
宙烨天尊：“……”
这还吃上瘾了？

第2332章 取巧之法 不值一哂

半个时辰后。
宙烨天尊浑身一抽搐，差点跌坐于地。
如今的他只是一缕残魂而已，多次用日晷强行借用太始神焰之力，整个人都快吃不消了。
“道友，这样下去，我可真扛不住了。”
宙烨天尊苦笑。
“够了。”
苏奕道，“阁下请看。”
他指尖扬起，嗤的一声，一缕璀璨无比的神焰涌现，弥漫着禁忌、神秘、霸道的焚化威能，恐怖无边。
仅仅只是一缕小火苗而已，可附近虚空骤然燃烧，整座日晷城都像煮沸的锅炉似的。
宙烨天尊不禁愣在那，神色恍惚。
还真被他参悟了太始神焰的奥秘！？
这一刻，宙烨天尊破防了。
失魂落魄。
他耗尽毕生心血却求而不得的大道，如今却在不到一个时辰中，就被他人掌握！
如此对比，谁能受得了？
苏奕可不清楚宙烨天尊在想什么。
感受着太始神焰的气息，他心中也不禁感到震撼，倍感惊艳。
这看似是一种神焰，实则是一种至高无上般的大道本源之力！
曾在一个时代，覆盖于神域天下，一如真正的天道秩序！！
那个时代，被称作“太始”，虽然最终落幕，消失在历史长河中，可不能否认的是，诞生于混沌中的太始本源，曾主宰过神域周虚秩序的运转。
而太始神焰，就是太始本源的一部分！！
和太始之鞭不同，太始神焰充斥霸道毁灭的焚化之力，除此还内蕴着一股时光气息。
某种程度上而言，太始神焰可以视作是那“时光之火”！
但和真正的时光规则不同，太始神焰要更霸道、更禁忌！
仅仅是它的气息，就让苏奕隐隐感觉，只需将它炼化，足可一窥永恒的妙谛。
也怪不得宙烨天尊对太始神焰那般执着，证道永恒，这是多少不朽境人物梦寐以求的心愿？
“我这一生所执，到头来竟是缘木求鱼，着实……想一个荒诞的笑话。”
许久，宙烨天尊喟然一叹。
苏奕道：“有所执，必可成器，可倘若偏执于此，必为此所累，其中的取舍之道，存乎于心。”
顿了顿，苏奕道：“简而言之，拿得起，也得放得下，如此，方可了无挂碍。”
宙烨天尊略一思忖，深以为然。
旋即，他抬眼看向苏奕，道：“道友，我想请教最后一件事。”
苏奕道：“还请直言。”
“最初时，道友既然敢前来日晷城，必有安然而退的手段，我颇为好奇，倘若我不求夺舍，而选择灭杀道友，道友当如何化解？”
宙烨天尊问道。
苏奕笑了笑，道：“想看一看？”
宙烨天尊道：“若可以，还请容我一观。”
“可。”
苏奕抬眼望向天穹，心念一动，周身气机随之骤然轰鸣。
与此同时，那天穹深处，悄然间有一股劫云涌现而出。
神秘浩荡的劫光在劫云深处翻涌，弥漫出禁忌无边的恐怖气息。
这一瞬，整个太始遗迹内，无论是那些在不同区域探寻机缘的外来者，还是被困在太始遗迹各地的老怪物们，全都悚然，骇然失色！
目光不约而同地都齐齐看向天穹深处。
那里，如墨汁般的劫云汇聚，像倒悬在天穹深处的漏斗般，一道道粗大如蟒龙般的劫光在其中狂暴翻涌。
仅仅只看过去，就让人感到窒息、为之绝望！
哪怕是炼云子、华胤这些老怪物们，都不禁倒吸凉气，头皮发麻。
这是何等禁忌的大劫！？
又是由谁引发？
几乎瞬息，他们脑海中浮现出同一个答案——
苏奕！！
因为那天穹深处的大劫，正是出现在日晷城上空。
“那位苏道友没死？这么说刚才我师尊动用太始神焰非但没有杀死他，反而让他打破桎梏，一举破境？”
高大青年惊诧，感到匪夷所思。
“师兄，你觉得此劫如何？”
布裙少女红鲤喃喃，眉梢间尽是震惊。
“这大劫的确太禁忌了，远比我当年渡的第九次炼道之劫都诡异和渗人。”
高大青年皱眉道，“以前时候，我以为师妹你的破境之劫就足够变态了，可对比起来，也远无法和这一场大劫相比，太邪乎了！”
红鲤眼神异样，感慨道：“只观看破境之劫的气息，我就意识到，和苏道友之间的差距是何等之大……”
轰！
天穹深处，劫云翻涌，劫光耀眼，整个太始遗迹都陷入一种末日浩劫般的恐怖氛围中。
日晷城内。
宙烨天尊也为之动容，震撼不已。
“阁下觉得，倘若我和你发生冲突，以渡劫的方式，能否杀出一线生路？”
苏奕轻语。
他此来太始遗迹的目的之一，本就是要破境！
像之前在青天神山闯关时，他就已拥有随时破境的底蕴。
“能！”
宙烨天尊不假思索回应，“起码逃出日晷城，根本不费吹灰之力。”
旋即，他眼神古怪，叹道：“最初时，我以为道友手中拥有足可克制我的外物，可谁曾想，仅仅是一场破境之劫，就已足可让我束手无策，某……不得不叹服！”
苏奕笑了笑，道：“这也算是取巧的办法，不值一哂。”
“可道友当如何化解这等禁忌之劫？”
宙烨天尊皱眉，“以我观之，此劫……太过邪乎和诡异，根本没有任何活路可选，无论是谁，都注定将承受不住。”
苏奕深以为然道：“我也一样不是此劫的对手，但……于我而言，破掉此劫倒并非难事。”
声音还在回荡，苏奕身影扶摇而起，掠上高空，冲向天穹深处。
咔嚓！
日晷城四周覆盖的时光力量出现一道裂痕，根本无法威胁到如今已执掌太始神焰的苏奕，让他从容而去。
而后，在无数目光注视下，苏奕的身影冲进了那劫云深处。
耀眼无匹的劫光骤然爆发，将那片天穹彻底淹没，整个太始遗迹都被刺目的光照亮。
所有人眼前刺痛，毫不犹豫切断神识感应，根本不敢去看。
那劫光太过禁忌诡异，一旦被波及，还不知会遭受怎样的后果！
锵！！
而劫云深处，隐约间有神秘苍茫的剑吟响起。
在那无人能看到的地方，苏奕手执九狱剑，横击九天，斩劫云，破劫光，如入无人之境！
咔嚓！咔嚓！
一片又一片劫云崩碎，如潮般的劫光轰然炸开。
这一次，那劫云深处的无尽时空中在没有发生变数。
原因很简单，在上次苏奕踏足造极境时的那一场大劫中，帝厄和化身小女孩的秩序之灵等一众恐怖存在出现时，被菩提祖师以一己之力阻截。
也是当时，菩提祖师将那命运长河的一角彻底遮蔽，从无尽时空中消失。
正因如此，苏奕在渡劫时，再不必担心遭受外敌的干扰和影响！
就像此时，他挥动九狱剑，杀到劫云崩碎，劫光溃散，都未曾引来任何外敌。
轰隆！！
仅仅九个弹指，劫破云散。
笼罩在太始遗迹上空的恐怖劫难气息也随之消失。
人们视野恢复清晰，抬眼望去，就看到不可思议的一幕画面——
天穹之下，苏奕那峻拔的身影傲然而立，一袭青袍飘曳，恰似万古青天的化身！
浩浩荡荡的光雨宛如长江大河般从大劫破灭之地涌来，将苏奕整个人沐浴其中。
一下子，他整个人变得璀璨炽盛、辉煌而神圣！
一如九天之上的主宰！
全场震撼。
所有人瞠目，如视一个奇迹！
“这……这就渡劫成功了？”
高大青年都有些懵。
那等禁忌邪乎的一场大劫，竟然在不足十个弹指间就落下帷幕。
这未免给人一种雷声大雨点小的感觉。
可谁都清楚，那大劫的气息绝不简单，足可威胁到九炼神主的性命。
无论是谁，都注定不可能成功渡劫！
但，偏偏苏奕做到了。
这只能证明一件事，苏奕拥有足可对抗这等禁忌之劫的底牌！！
日晷城内。
宙烨天尊自语道：“守山者那死胖子说的不错，这苏奕才是天下最特殊的定道之人……”
“也还好古来至今的漫长岁月中，也只有这样一个人，若再多一些……这神域天下早乱套了。”
在他思忖时，天穹上的苏奕已经将那漫天璀璨的光雨尽数炼入体内。
至此，他一身道行水到渠成地踏足造化境。
成为名副其实的上位神！
神魂、道躯、修为、大道力量都已发生翻天覆地的变化。
和以往再不相同，称得上判若两人四字。
一边静心感受着一身道行的变化，苏奕一步迈出，飘然落在日晷城内。
“借贵地一用。”
苏奕说着，已盘膝而坐，开始静心打坐。
宙烨天尊没有叨扰。
刚渡劫成功，此刻的苏奕最需要做的就是静心修炼，巩固那一身踏足造化境的道行。
略一思忖，宙烨天尊从袖口取出一个玉盒，隔空送到了日晷城外。
“青牛，将这块玉盒交给那位万紫天道友。”
伴随着宙烨天尊那干瘪苍老的声音在城外响起，高大青年神色一肃，当即领命，手托玉盒，递给了万紫天。
“还请道友收下，若我没猜错，玉盒内应当是我师尊所赠的一株飞仙草！”

第2333章 所谓造化

饿。
一种源自灵魂深处的饥饿感在苏奕体内肆虐和咆哮。
当人饿到极致时，会心慌气闷、浑身无力。
苏奕此刻就有这样的感觉。
那饥饿的感觉像火烧火燎般，刺激得他通体内外就像快要饥饿难耐的狼，红了眼，迫切需要进食。
没有犹豫，苏奕从身上取出各种神药、不朽神晶等修行资源，一股脑进行炼化。
饥饿感稍稍化解了一线。
可躯体依旧空荡荡的。
苏奕不敢犹豫，源源不断地地将身上珍藏的修行资源取出，不断炼化。
各种稀缺罕见的绝世神药、琳琅满目的各种顶级神丹、在世间可遇不可求的不朽物质……
统统被苏奕取出炼化。
他也顾不得考虑是否浪费的问题。
踏足造化境之后，让他虽汲取到足够多的蜕变力量，可随着境界一步步稳固，他浑身上下空空荡荡，迫切需要更多的力量补充。
哗啦！
苏奕周身光焰交织，神辉汹涌。
可随着将身上大半的宝物尽数炼化，那种烈火烧心般的饥饿感依旧还在。
这让苏奕都不禁无语。
这还是他踏足神道之路至今，第一次因为破境而感到如此饥饿。
仿佛若不进补，那刚突破的新境界就会变得不稳。
无奈之下，苏奕一咬牙，继续炼化！
在青吾神庭获得的宝物炼化一空，就炼化云际寺一战收获的战利品……
这样的状况，足足持续了三天之久。
到最后，苏奕更是把“紫金凰玉”这等足以让九炼神主为之眼红的天地瑰宝取出，一口气炼化掉。
那让人心慌般的饥饿感也随之像潮水般渐渐消散。
取而代之的，是一种无比的满足和充实感。
神魂和道躯就像饱餐了一顿饕餮盛宴，每一个念头、每一个毛孔都产生一种舒服的感觉。
而当苏奕感应到一身的变化时，心境也油然而生一股震撼、喜悦之感。
造化。
对修行而言，这个词一般有两种含义。
一指天地间的机缘和机运。
二指创造和衍化之力。
神道路上的造化境，指的就是创造和衍化之力！
臻至此境，体内混沌海会随之衍化出一身大道的无穷妙相。
这等妙相，被称作“造化神相”。
造化神相的品阶和强弱，和自身在造物境时凝聚的大道根基“神格”密不可分，由造极境时开辟的混沌海所衍化。
造化神相，和神魂中的大道神台同样有着奇妙的呼应和关联。
若说大道神台是神明一身大道力量所凝聚，能够映现出诸般大道的无穷变化。
那么“造化神相”就是一身大道所衍化出的“道果”。
蕴含着创造和衍化自身大道的奥秘。
比如一位神明以“火行大道”凝聚神格，当踏足造化境时，就能以火行大道为根基，凭借“造化神相”的创造和衍化之力，将天地间诸般大道的奥秘尽数演绎出来！
简而言之，以自身之道，衍万道之秘，这自然很恐怖！
造化境上位神之所以强大， 就在于这一点。
看起来，和苏奕所踏足的神道之路有些相似。
但却有着本质的不同。
苏奕的神道之路，是以自身剑道熔炼万道，根本不必衍化、不必创造，自可将诸天万道之力熔炼到自身大道中。
若他愿意，足可以把其他大道视作自身大道根基。
比如在青吾神庭修行时，他以萧戬的身份、以烛龙血脉的力量出现时，就是这么做的。
而世上其他造化境，必须以自身所掌握的“大道”来创造和衍化诸天万道的奥秘，
这是一种化用的手段，根基依旧是他们自身的大道。
苏奕的造化神相很特别，在体内混沌海上，纪元火种摇曳生姿，而纪元火种内，则衍化出一口道剑。
这把剑很模糊，被纪元火种流转而生的混沌光雨笼罩，显得格外神秘。
其他人的造化神相，往往是某种大道规则衍化出的妙相。
诸如火行大道会衍化出一团火，水行大道往往和水流相关。
一些稀罕的大道，也会衍化出不同的形态。
但像苏奕这般，是在体内纪元火种内衍生一把道剑妙相的，注定是天上地下唯一一个！
“造化钟神秀，大道得妙相，至此，我距离不朽境，已只剩下一步了！”
苏奕心中喃喃。
道行的突破，让他的神魂、道躯、大道都发生了翻天覆地的变化。
其中的玄妙，还需要进一步挖掘和参透，如此，才能算得上彻底稳固。
但，苏奕仅仅大致估算，就预感到自己一身的战力，已远不是过往可比。
以往他拼命才能杀死六炼神主。
而现在，起即遇到七炼神主，都有稳赢的把握。
就是不知道，对上八炼神主时，胜算几何。
而这，还仅仅只是估算一身战力，若配合自身的宝物和大道神通作战，注定会更强！
悄然间，苏奕睁开了眼睛。
这一瞬，他身上气息悄然归于平静，趋近于无。
看起来，和凡夫俗子无二。
只有那种从容超然的气质才能表明，他是一位有道行在身的存在。
“恭贺道友登临造化之境，得掌缔造万道之秘！”
一侧，宙烨天尊笑着作揖。
只是，他的笑容有些异样。
这三天里，他将苏奕修行时的一举一动尽收眼底，虽不清楚苏奕一身道行的具体变化，但却清楚，突破后的苏奕，比以前更逆天了……
这从苏奕不断炼化的那些修行资源中就能看出端倪。
那各种各样的稀世珍宝，看得宙烨天尊都眼花缭乱，震惊连连。
可在苏奕那，却成了补充修为力量的糖豆似的，不要钱般一股脑炼化掉。
像其中的“紫金凰玉”，就是让九炼神主炼化，都能大获裨益。
可苏奕却拿来巩固境界，并且还不止炼化了一块，而是十块！
这就太恐怖了。
换做其他上位神，早撑不住，会爆体而亡！
只从这一点，就让宙烨天尊察觉到突破之后的苏奕，蜕变是何等惊人！！
“多谢。”
苏奕起身，颔首回礼。
“依我看，纵观古今，遍看天下，再找不出第二个如道友这般的存在了。”
宙烨天尊感慨，“而此次能和道友相识，我亦荣幸之至。”
他的确有感而发。
若他早在太始时代殒命，哪可能会知道，在这后世万万年后，世间还会出现如苏奕这样足以旷古绝今的定道之人？
这一下，总算是彻底开了眼！
“道友谬赞了。”
苏奕微微摇头，“在我眼中，这古今天下任何生灵，无论强弱，无论出身，皆可称得上是独一无二，便是那菩提树上也找不出两片相同的叶子，这便是众生万象存在的意义。”
宙烨天尊一怔，似心有感触，道：“然也。”
说着，他从袖袍取出一封密信，递给苏奕，“道友接下来必是要前往逆流河寻找‘太始神纹’，凭此密信，便可获得。”
苏奕不禁有些意外，敏锐察觉到，宙烨天尊对待自己的态度发生了变化。
若说之前时候，他还视自己为“小辈”，那么此刻的他，才真正把自己视作为“道友”。
想了想，苏奕便将那封密信收下，道：“多谢！”
宙烨天尊笑着摆手道：“不必谢我，即便没有这封密信，道友凭借太始之鞭和太始神焰的力量，要想获得太始神纹也绝非难事。”
顿了顿，他说道：“更别说，此次道友本有机会将我抹杀，独占日晷，可却并没有这么做，此等胸襟和风采，某……岂能不叹服？”
又交谈片刻，宙烨天尊忽地道：“不出三十年，黑暗神话时代就会来临，而这太始遗迹，也将随之发生剧变，不过在此之前，道友若遇到棘手的事情，随时可以前来找我。”
苏奕一怔，道：“据我所知，太始遗迹在出现后的半年内，就会彻底消失……”
宙烨天尊笑着打断道：“太始遗迹的确会从世间消失，但对执掌太始本源力量的道友而言，随时可以再进入此地。”
苏奕顿时明白了。
若自己掌握了完整的太始本源，无异于掌握了进出太始遗迹的钥匙！
……
日晷城外。
当远远地看到苏奕的身影从日晷城内走出，万紫天第一个迎上去。
“浮游兄，恭喜了！”
万紫天满脸笑容，眉梢间尽是喜色，大有与有荣焉之感。
而此时，炼云子、华胤等一众老怪物也都呼啦一下涌上来。
炼云子率先抱拳恭贺道：“苏道友，我等也要恭贺你，一来恭贺你获得太始神焰之力，二来恭贺你破境证道，三来恭贺你安然无恙从日晷城走出！”
其他老怪物也纷纷笑着点头。
气氛一下子变得热闹而祥和，喜气洋洋。
“一群马屁精！”
远处，高大青年很是鄙夷地抨击了一句。
“师兄，师尊和苏道友并未发生冲突，而苏道友此次行动也大有斩获，这本来就是值得庆贺的事情。”
布裙少女红鲤牵着师兄的衣袖，“走，我们也去为苏道友道贺。”
不由分说，就带着高大青年靠近了过去。
但……
苏奕最不喜的就是被人这般恭贺和寒暄。
更别说他一眼就看出，炼云子这些老家伙之所以把姿态放的这么低，明显另有意图！
——
ps：很多留言说最近剧情没以前好看，金鱼一直没有回复和解释，因为第一仙写到现在700余万字，金鱼的确遇到了最大的瓶颈期，状态很低迷。
第一仙也是金鱼第一次写无敌文，无敌碾压的套路，写到后期本就很容易崩，而金鱼一直在尽力掌控着剧情，担心剧情失控崩盘。
修为境界是否崩掉反倒是小事，剧情崩就完了。
容金鱼把太始遗迹剧情认真写完吧，这段时间，我一直在琢磨剧情和爽点的事情，翻了很多资料和书籍，也在梳理思路和剧情走向。
之后，会尝试突破一下！

第2334章 数浪花的河童

日晷城前。
“我打算马上前往逆流河走一遭，诸位有什么想说的，直言无妨。”
苏奕直接道。
炼云子等人彼此对视一眼，原本喜气洋洋的氛围忽地安静不少。
炼云子干咳一声，道：“实不相瞒，我等自太始时代被困至今，对外界的事情了解甚少。尤其是最近千年，神域天下发生了诸多剧变……”
苏奕耐心听下去。
直至炼云子铺垫完，这才表露出意图，“故而，我们想趁此机会，和道友结个善缘！”
“善缘？”
苏奕笑道，“不怕被我牵累？”
炼云子肃然道：“我等皆坚定认为，相比和道友结下的善缘，那些风险根本不算什么！”
其他老怪物也纷纷点头。
在前来日晷城的路上时，他们就已想清楚和苏奕结交的好处和坏处。
此刻自不会犹豫什么。
苏奕颔首道：“我一生行事，一向信奉行胜于言四字，疾风知劲草，岁寒识松霜，诸位若有此心，以后就用行动来见证便可。”
炼云子笑道：“有道友这番话，我等已满足！”
其他老怪物也笑起来。
“师妹，我怎么感觉这些老家伙很无耻呢？”
高大青年开口，根本不掩盖，被那些老家伙听得清清楚楚，一时间脸色都有些发僵。
布裙少女红鲤无奈道：“师兄，就你这性子，活该最初时候被苏道友镇压两次。”
高大青年顿时窘迫，颜面无光。
那些老怪物则都嗤地笑起来。
谁能忘了，在天都城前的时候，高大青年叫嚣着和苏奕对决，结果惨遭镇压的景象？
“可我不像他们，被打一顿骨头就软了！”
高大青年辩驳道。
红鲤幽幽一叹，“师兄，你还是慎言吧，你没看到，师尊如今都对苏道友颇为敬重？难道你能说……师尊的骨头也软了？”
高大青年顿时尴尬，闭嘴不语。
而此时，日晷城内忽地响起宙烨天尊的声音：
“我和苏道友一见如故，一如大道之友，青牛、红鲤，以后你们当尊称苏道友为前辈，莫要失了礼数！”
炼云子等人无不动容。
被宙烨天尊视为平起平坐的同辈人？
这无疑意味着，苏奕不止得到宙烨天尊认可，还因为某种缘故，证明了自己拥有和宙烨天尊成为“道友”的资格！
前辈？
红鲤和青牛都呆了一下。
红鲤低着螓首，道：“谨遵师尊之命。”
她也琢磨出味道，意识到师尊定然是因为经历了一些特殊的事情，才会如此郑重地进行叮嘱。
青牛则涨红脸，默不作声，明显心中不服气，但又不敢顶撞师尊。
苏奕自不会在意这些，一笑置之。
他大致看出来。
炼云子等人之所以结善缘，无非是谁赢帮谁，之前若自己败在日晷城内，他们肯定不会这么做。
而宙烨天尊让红鲤和青牛尊称自己前辈，明显是用心良苦，想为自己这两个传人铺路，以后若遇到棘手麻烦，自己这个当前辈的，岂有袖手旁观的道理？
对此，苏奕完全可以理解。
父母之爱子，则为之计深远。
师尊对待弟子，也如此。
至于炼云子等人的善缘，还需要以后“行胜于言”的考验。
……
逆流河。
太始遗迹中最禁忌的地方之一。
巨灵神小赑，以前就被困在逆流河附近的一处区域中。
这一次，也正是巨灵神小赑亲自带路，陪着苏奕和万紫天一起前来。
“道友，前方便是逆流河。”
巨灵神小赑的身影已化作丈许高，饶是如此，依旧压迫感十足。
苏奕抬眼望去，远处的灰暗天地间，一条河流浩浩荡荡流淌，只不过却是从地面一口大渊中流出，逆流向上，冲上云霄深处。
那河水呈浑浊的黑色，弥散着神秘厚重的气息，所过之处，虚空都被压碎出一道肉眼可见的“河道”。河道两侧，虚空裂痕如蛛网般蔓延而开。
“那河水内蕴极端可怕的侵蚀气息，能轻而易举冲碎不朽道躯，像磨盘般把神魂磨灭掉。”
巨灵神小赑眸子中带着深深忌惮，“据说，那河水中流淌的，就是最为神秘的太始神纹力量，过往漫长岁月中，曾有不少人试图收集那些河水，但全都失败了。”
“不少神主掉进河流中，连浪花都没掀起，躯体和神魂就瞬息被碾灭一空。”
顿了顿，小赑目光望向天穹上空，继续道：“最诡异的是，那逆流河的源头，也就是那一口大渊深处，蛰伏着一个自称‘河童’的神秘家伙。”
“他形似孩童，极少出现，可实力足可以用深不可测四字形容。”
“在太始遗迹中，能够和河童相提并论的，也只有守山者和宙烨天尊。”
苏奕点了点头，道：“你们留在这，我去看一看。”
说着，他已迈步朝那远处的大渊行去。
逆流河就是从那一口大渊深处流淌出来。
可还未等苏奕靠近，那大渊深处骤然产生一阵惊天动地的轰鸣。
整条逆流河随之翻腾，浪潮排空。
一个形似孩童的身影，从那河流中出现，无数水流在他周身奔涌而过，而他却安之若素，不曾受到任何影响。
孩童模样清秀，只是脸色煞白透明，浑身穿着一袭肥大的红色道袍，无论模样还是打扮，都给人一种诡异阴冷的气息。
河童！！
远处，巨灵神小赑震惊，万没想到才刚抵达，这位神秘可怕的存在，竟然就主动出现了。
万紫天也如临大敌，从那河童身上，让他感到了致命的威胁！！
苏奕也不禁惊讶。
这河童和守山者一样，并非真正的活人，而是一道灵体！
不同的是，守山者是从道运神碑中诞生，而这河童则是从逆流河中诞生！
“之前，日晷城附近曾有一场对决上演，其中一人莫非就是你？”
河童眼眸幽冷漆黑，仿似一对深渊般看向苏奕。
“不错。”苏奕点头。
河童再问道：“之前，曾有人在日晷城渡劫，引发一场禁忌神秘的大劫，莫非也是你？”
“不错。”
苏奕坦然承认，说着拿出宙烨天尊所赠的密信，隔空递了过去，“阁下一看便知。”
河童屈指一弹。
砰！
密信炸开。
他宛如孩童般惨白的小脸上写满淡漠和冷酷之色，道：“不必看了，我知道你是为何而来。”
苏奕眉头皱起。
之前，宙烨天尊可言之凿凿说过，只需凭借那份密信，足可轻而易举获得太始神纹。
可现在看来，明显出了状况。
这河童……有问题！
“想获得太始神纹，只有先过了我这一关。”
河童语气淡漠，“否则，哪怕你掌握太始之鞭和太始神纹的力量，也注定得不到太始神纹。”
气氛压抑下来。
连万紫天和巨灵神小赑都意识到出问题了。
苏奕哦了一声，道：“说说你的条件。”
河童道：“带我离开太始遗迹！”
苏奕一怔。
他还以为对方会提出怎样苛刻的要求，没曾想却是这样一个条件。
“你不怕死？”
苏奕道，似这些太始时代的角色，只要离开太始遗迹，必将遭受周天规则的镇杀！
“不怕！”
河童眉梢间浮现一抹戾气，道，“老子早受够了这枯燥的日子，也根本等不到黑暗神话时代来临时再离开！”
“而现在，你就能帮我离开，只要你答应，我立刻让你见到太始神纹！！”
苏奕道：“对我而言，带你离开倒也不难，只是……”
不等说完，河童忽地做出一个出人意料举动。
他竟然噗通一声跪下，声泪俱下哀嚎道：“算我求你了！”
苏奕：“……”
巨灵神小赑和万紫天倒吸凉气，差点惊掉下巴。
这还是以神秘和强大著称的河童？
之前的他，何等冷酷和淡漠，可怎么就能转眼间就跪下了？
这转变也太快了吧？
猝不及防之下，苏奕都不禁怔住。
“你快起来。”
苏奕道，“这件事并非不可以商量。”
“不！你不答应，我就一直跪在这！”
河童可怜兮兮，泪流满面，“我是真受够了这淡出鸟来的日子，过往那漫长岁月中，我为了打发时间，避免被无聊折磨疯，一直在数浪花！”
“数浪花？”苏奕有些不解。
“对，数浪花！”
河童眼含热泪，“那逆流河自太始时代落幕那一天起，直至现在，每天会掀起大小浪花三万九千朵左右，有的时候多，有的时候少……”
他絮絮叨叨，显得无比痛苦和委屈，就像在宣泄内心积攒无尽岁月的烦闷。
众人面面相觑。
该有何等寂寞，才能逼得河童这样的存在每天日复一日地去数浪花？
“若不是每隔千年时间，就会有外界人进来，带给我一些新奇的事情，我早被这无聊的日子折磨疯了！”
“最绝望的是，我连自杀都不行！！只能这样活着……”
眼见河童还要继续说下去，苏奕连忙打断：“停！我答应了！”
河童一呆，似难以置信，“当真？”
苏奕认真点头：“千真万确。”
河童顿时喜极而泣，手舞足蹈，又哭又笑，直似疯了般。
没人知道，在无尽漫长的岁月中一直活在无聊中，本身就是一种最残酷的折磨和煎熬。
永生，从来不是真正的超脱。

第2335章 完整的太始之力

逆流河像一条银河挂在天地间。
只不过河水在逆流而上。
轰！
河水翻涌，无数如墨般的黑色水流在涌动变幻，构建出一幅幅神秘而奇异的图案。
河水在翻涌变化，那一幅幅的图案也随之发生变化。
呈现出一种“变幻无穷，生生不息”的神韵。
按河童的说法，那就是“太始神纹”！
此时，苏奕盘膝坐在那，静心体会。
体内混沌海中，纪元火种剧烈摇曳，光焰汹汹，在汲取太始神纹的力量。
到了如今，苏奕已经明白过来，对纪元火种这等违禁物而言，唯一能促使它蜕变的，只有类似“太始本源”这种最为至高的周天规则力量！
而随着纪元火种汲取“太始神纹”的力量，苏奕心中也浮现出一丝丝感悟。
时间悄然流逝。
远处，万紫天和巨灵神小赑一直在安静等待。
穿着一身肥大赤色道袍的河童，则在来回踱步，眉梢间尽是激动、喜悦、恍惚的神色。
任谁都看出，他对于能够离开太始遗迹前往外界尽是憧憬。
……
悄然间，一个月时间过去。
“怎么还没参悟到手？”
河童已经有些不耐烦了，蹲坐在地，双手托着小脸，蔫儿吧唧的。
巨灵神小赑站的远远的，对看似像个孩童般的河童充满了忌惮，根本不敢靠近。
眼见河童发牢骚，他也没接话。
“放心，我浮游兄弟答应的事情，断不会食言。”
万紫天开口。
河童那幽冷若渊的黑色眸子看向万紫天。
饶是万紫天早清楚这河童很可怕，可当被对方的目光盯上时，躯体依旧下意识紧绷起来。
这纯粹是本能的反应。
还好，河童很快收起了目光，没有再说什么。
而此时，远处盘膝而坐的苏奕身上，忽地产生一阵奇异的波动。
先是有一条璀璨晶莹的清色神辉涌现而出，衍化为神链般的光雨。
紧跟着，一道刺目无比的火光冲出，直似一轮明耀无边的烈日升腾而起。
之后，一道神秘的黑色光影浮现而出，仿若在不断涌动的水流一般，映现出一幅幅神秘奇异的图案。
“太始之鞭、太始神焰、太始神纹！”
河童精神一振，喃喃道，“太始本源……竟然真的被他完全掌控了！”
巨灵神小赑虎躯一震，神色难掩震撼。
完整的太始本源，在整个太始时代都无人能掌控。
因为，太始本源就是那个时代的天道！是周天规则！
谁能掌控？
而现在，有人做到了！！
“这是否意味着，我浮游兄弟已成为天道的化身了？”
万紫天喃喃道。
“不，差远了。”
河童道，“任何大道，都有一个逐步蜕变和完整的过程，这和自身修为境界息息相关。”
“太始本源也不例外，在太始时代，太始本源是维系诸天上下运转的至高规则，是真正的天道之力。”
“可当初随着太始时代落幕，太始规则也从天道中跌落，如今只能称得上是天下的至高规则之一。”
“而苏道友如今虽将太始规则完整地掌控，但只能算是初窥门径罢了，他需要把太始本源的奥秘全部吃透，全部融入一身道行中，以后才能有机会成为真正的天道化身！”
说到这，河童想了想，又摇头道：“不对，如今的周天规则，将在黑暗神话时代被彻底打破，天下间的一切大道秩序和规则，都将陷入崩坏中，需要重新定道！”
“这便是所谓的定道之争。”
“苏道友执掌太始本源，就等于拥有了以自身之道，去定道天下的底蕴和资格！”
说着，河童感慨道，“这可是天下间任何主宰级人物最梦寐以求的事情。”
可万紫天听完，却摇了摇头，道：“哪怕没有这太始本源，我浮游兄弟也能去定道天下！”
河童一愣。
就见巨灵神小赑也附和道：“的确，只凭轮回之力，就能让苏道友去谋夺定道天下的机会。”
河童顿时沉默了。
也对，相比太始本源，轮回……无疑要更禁忌和可怕！
交谈时，在苏奕身上已发生惊人的变化。
太始之鞭化作了一道圆满的神环，晶莹剔透，周而复始地旋转。
太始神纹和太始神焰则像一对阴阳鱼，在那一道神环中你追我赶，环绕不休。
隐然间形成一种形似太极的图案。
但，那不是太极，没有切割出阴阳和清浊，而是一种内外交映，彼此循序衍生的神妙大道力量。
此道，名唤太始！
先天五太之一！
曾在太始时代，列入天道规则之中，堪比上苍主宰级大道！！
而今，这等诞生于神域混沌本源中的大道，被苏奕尽数掌控，并且彻底融合为一。
一股感悟如潮水般涌上苏奕心头，那是太始本源的种种奥秘。
苏奕枯坐不动，心神则已沉浸在其中。
太始之鞭，代表天罚。
太始神焰，代表时光之力。
太始神纹，代表太始之力的根基和本质之秘。
三者相融，共同组成了“太始之力”的妙谛和威能！！
完整的太始本源奥秘，远比寻常大道更艰涩和玄妙。
若说这天下三千大道是溪流，那么太始本源就像这些溪流的起源力量，古老而原始！
时间流逝。
随着一天天过去，苏奕周身浮现出的一切大道异象尽数消失。
而在他体内，漂浮在混沌海上的纪元火种摇曳时，由“造化神相”所化的道剑内，浮现出一种全新的大道力量。
那是太始之力！！
至此，苏奕才算彻底把太始本源之力彻底融合，炼入一身大道根基内。
也是这一刻，他忽地心生一种奇妙的感觉。
就像自己和整个太始遗迹产生了一种独特的呼应和联系。
仿似血溶于水，不可切断，不可割舍。
而只要自己愿意，随时就能如臂使指般穿行在太始遗迹的每个地方。
哪怕是离开！
至此，苏奕终于明白了宙烨天尊之前说的那番话。
当掌握完整的太始本源，就等于掌握了进出太始遗迹的一把钥匙。
哪怕太始遗迹再次从世间隐去，可依旧能被自己找到，并且进入！
这让苏奕心中一振，想到了很多可能。
比如，凭借这种独特的联系，他大可以前往太始遗迹各处去搜寻机缘。
可以在离开之后，遇到任何不可化解的事情时，重新潜入太始遗迹。
而对于那些被困在太始遗迹中的老家伙而言，自己则将主宰他们的命运！
既可以给他们脱困的机会，也可以动用太始遗迹的力量，给予他们致命的打击！！
简单而言，自此以后，这太始遗迹就是自己的后花园。
也是自己的领域！！
意识到这些，苏奕焉能不高兴？
而苏奕同时察觉到，随着自己将完整的太始本源掌握，自己那造化境层次的道行竟也随之精进了不少。
“不错不错，这次前来太始遗迹，称得上是不虚此行！”
苏奕暗自感慨。
既破境而上，证道造化。
又执掌了完整的太始本源，自此以后，连太始遗迹都将为自己掌控。
这样的收获，也远远超出了苏奕最初时的预期！
他当即长身而起。
河童第一时间上前，可怜巴巴看着苏奕，道：“现如今，你已称得上是这太始遗迹的主宰，可绝不能反悔！”
苏奕难得心情好，笑道：“放心，我从不食言。”
河童如释重负，道：“那就好，不过……你得清醒点，黑暗神话时代来临时，这太始遗迹会发生剧变，彻底步入崩坏和消解中。”
这是在提醒苏奕别高兴太早，别以为能掌控太始遗迹，就能为所欲为。
苏奕长长伸了个懒腰，道：“对我而言，只要能在黑暗神话时代来临前掌控太始遗迹，足够了。”
河童道：“既然你已执掌完整的太始本源，是否该兑现承诺，送我离开了？”
苏奕想了想，道：“别慌，距离太始遗迹关闭只剩下半个月时间，我打算趁此时间先搜集一些宝物，之后再带你离开。”
突破造化境之后，他一身的修行资源几乎被彻底消耗一空，急需补充。
否则，一旦遇到恶战，仅仅是恢复道行和疗伤就是个大问题。
河童虽然很不耐，可最终也只能答应。
……
半个月后。
一座血色大山深处。
“差不多可以了。”
苏奕将一株刚摘下的“九曜瑞光草”收进了囊中。
短短半个月，他已搜集到上百种外界早已绝迹的稀世神药。
其中一些神药价值之珍贵，足可让九炼神主为之发狂。
但对苏奕而言，这些神药再珍贵，也无非是修行资源和疗伤之物罢了。
除此，他还收集到一批不朽物质和各式各样的神料。
饶是如此，苏奕也仅仅只搜寻了太始遗迹的冰山一角而已！
不过，苏奕已经很满意了，打算离开。
对他而言，太始遗迹就像后花园般，以后自有机会再来。
当天。
前来太始遗迹闯荡的外界修士，但凡还活着的全都陆续撤离，根本不敢再逗留。
也是当天，横空出世半年之久的太始遗迹，从世间消失不见。
外界。
云河神主、柳相痕等神主级人物并没有真正离开，而是一直在暗中等待着。
可让他们皱眉的是，直至太始遗迹消失不见，也没有见到苏奕的身影出现。
——
ps：推荐一下好朋友犀利哥的新书《太初灵境》，金鱼看了，确实好看！

第2336章 缘，妙不可言

太始遗迹消失了。
那些曾在太始遗迹中闯荡的强者，也陆续离开。
渐渐地，这片天地空无一人，萧瑟冷清。
“那异端该不会已经从我们眼皮底下逃走了吧？”
暗中，柳相痕低声传音。
“不可能！之前我一直动用秘宝感应每个离开太始遗迹的人，无论苏奕乔装打扮，还是藏在他人的秘宝中，都难逃我的法眼！”
云河神主言之凿凿。
“这么说，他难道也早察觉到我们会在外界进行埋伏，故而一直躲在太始遗迹没有出来？”
“很有可能！”
“可惜了……”
……一众老怪物都不禁心生强烈的不甘。
谁能忘记在天都城时，被苏奕鞭打的奇耻大辱？
最让他们憋闷的是，此次行动接连遭受挫折，直至现在，竟找不到任何反击的机会！
“他若躲藏在太始遗迹中，是否意味着，在黑暗神话时代来临前，再不可能出现在世间了？”
“这是自然。”
“谁能想到，一向天不怕地不怕的李浮游，竟会有畏战退避的一天？”
……交谈时，这些老怪物们陆续从暗中走出。
“走吧，该离开了。”
乐游原叹道，“哪怕再不甘，可不得不说，这次还是被那异端逃过了一劫。”
刚说到这，忽地他们似有感应般，齐齐抬眼看向远处。
暮色时分，晚霞暗淡。
阴沉的天穹下，三道身影凭空出现。
一个青袍如玉，身影峻拔，一个背负道剑，鬓角霜白。
赫然是苏奕和万紫天！
而在两者身旁，则立着一个孩童。
孩童穿着一袭肥大的赤色道袍，手握一把比他身影都高大的黑伞，一张小脸清秀可爱。
此刻，他正在东张西望，像个没见过世面的土包子般，小脸上写满了惊讶、震撼、激动的神色。
孩童明显很紧张，小手紧紧握着黑伞，亦步亦趋地跟在苏奕身边，就像第一次出门似的，那紧张激动的模样，可爱又滑稽。
仅仅一眼，云河神主等人就无视了这个浑身上下毫无气息波动的孩童。
他们彼此对视，神色间浮现出一抹抑制不住的喜色。
还真是柳暗花明，峰回路转！
谁能想到在他们都打算放弃的时候，目标居然主动出现了！？
“哈哈哈，缘，果然妙不可言！”
柳相痕仰天大笑。
他们身影挪移，直接朝苏奕靠近过去，身上的气机把苏奕和万紫天牢牢锁定。
天发杀机，斗转星移。
人发杀机，天地翻覆。
当这些神主出动，天地间的寂静被打破，恐怖的杀机随之蔓延而开，横亘十方之地。
而此刻，苏奕却是笑起来，道：“抱歉，让诸位久等了！”
云河神主等人一怔。
看苏奕那神态，反倒像是故意主动找上门似的，这让他们顿感反常。
不过，众人都并不惊慌。
太始遗迹已经消失，那些太始时代的怪物们也都消失不见。
除了万紫天和那孩童，在场之中再没有其他人能帮到苏奕。
而要知道，他们这些活在当世的巅峰九炼神主，可根本不怕苏奕执掌的太始之力的威胁！
柳相痕眼神玩味，“那小家伙是谁，看起来很紧张啊。容我猜猜，莫非这小娃娃是苏道友请来的一位帮手？”
此话一出，云河神主、乐游原等人都不禁笑起来。
小孩子的紧张，是掩藏不住的。
看那孩童的模样，明显像是受到了惊吓。
“真有这么可笑？”
那孩童扬起小脸，一脸的无辜和天真。
这句话，直接被无视了。
谁有心思去理会一个小屁孩？
柳相痕目光打量着苏奕，悠然道：“这一次，本座倒是很想知道，你该如何化解这一场灭顶之灾！”
交谈时，他们各自分散开，形成一种遥相呼应的围拢之势，将苏奕他们的退路彻底封死。
而在他们各自手中，都已亮出不朽道兵，一身杀机汹涌，蓄势以待。
任何谈笑都是虚假的，内心深处，他们没有谁会去小觑苏奕和万紫天。
战略上可以藐视。
但战术上，必须视作头等大敌对待！
可谁曾想，还不等苏奕、万紫天有所反应，那被他们无视的孩童怒声道：
“我在问你们话呢！真有那么可笑？”
柳相痕忍不住又笑起来。
但，他依旧没有理会那孩童，只对苏奕道：“让一个小孩子跟在身边捣乱，成何体统？”
说着，他和其他老怪物收拢围困之势，朝苏奕和万紫天步步紧逼！
气氛压抑肃杀。
可苏奕和万紫天好整以暇地立在那，对这一切视若无睹。
苏奕低头对河童说道：“他们把你当做了小孩子，当然不会在意你的感受。”
河童的小脸一下子变得淡漠冷酷，道：“这件事，你们别管了！”
说着，他撑着那把黑伞，一步迈出。
云河神主不禁好笑道：“苏奕，你这是要让那小屁孩送死？心可真够狠的！”
其他人都笑起来。
在他们掌间，不朽道兵轰鸣，随时都有出手的征兆。
“大家可要当心，万一那小屁孩是个了不得的高手，可就麻烦了。”
乐游原皱眉道。
柳相痕第一个乐了，“哈哈，高手？我就没见过如此滑稽的高……”
话没说完，就见伴随着一声滔天的轰鸣。
河童的身影突兀地消失。
下一刻，他就出现在柳相痕身前，一只手依旧撑着黑伞，另一只手则朝柳相痕脖子抓去。
柳相痕瞳孔收缩，挥袖祭出手中的一座道印，狠狠轰过去。
自始至终，他看似在用言辞挑衅，实则远比任何人更谨慎和警惕。
并且，也早察觉到河童的反常之处。
故而当河童杀过来时，他直接将蓄势已久的一记杀招轰了过去。
与此同时，云河神主、乐游原等老怪物一起出击。
云河神主朝苏奕杀去。
而乐游原和其他两个老怪物则朝万紫天杀去。
采取的是各个击破的策略！
无疑，在他们眼中，威胁最大的是万紫天。
而让最为强大的云河神主去对付苏奕，也可以看出他们对苏奕的重视！！
而这一切的行动，皆在刹那间上演，可想而知，这些老家伙配合是何等默契。
但……
他们失算了。
还未曾等他们杀到苏奕和万紫天身前，就有一幕让他们惊骇欲绝的画面上演——
河童探出的一只手，轻而易举击溃了柳相痕的全力一击，将那座道印轰飞！
河童的手余势不减，隔空一把抓住了柳相痕的脖子！
柳相痕的面孔骤然凝固，神色骇然，眼珠都差点掉下来。
这小东西怎么……
还不等他反应。
咔嚓！
脖子就被抓爆。
一股霸道恐怖的磨灭侵蚀力量，将柳相痕的道躯和神魂齐齐碾碎，爆绽出无数血水。
在太始遗迹，便是不朽境神主坠入逆流河中，躯体和神魂也会像泡沫般，被河流中的恐怖力量侵蚀磨灭掉。
而现在，这样一幕发生在了柳相痕这位九炼神主身上！
刹那间，他这位不朽境巅峰的人物便化为腐朽，彻底消亡。
唯有飚洒在河童身上的血渍证明，这位九炼神主曾存在过，除此，场中再没有属于他的任何一丝气息。
全场皆惊。
云河神主等人反应何等之快，身影尚在半途，就骤然暴退。
当远远地看到这一幕时，都不禁惊出一身冷汗，脸色大变。
一击，轻而易举磨灭了一位九炼神主！！
这孩童模样的家伙是谁？
怎会如此恐怖！？
远处，苏奕和万紫天对视一眼，也都被河童的战力惊到，感到无比意外。
“我好好说话时，你们却不听，还要不断嘲笑我，这不是逼我杀你们？”
河童低语，“贱不贱呐！”
云河神主等人脸色难看。
在他们眼中，此刻的河童完全不一样了，清秀可爱的小脸上，尽是淡漠冷酷的杀机，一对眼眸幽冷漆黑，仿若通往地狱的大门，诡异渗人。
“撤！”
没有任何犹豫，云河神主等人转身就逃。
“为何要走？”
河童眉头拧起，脸上杀机暴涌，猛地一挥手。
轰！
一道洪流般的黑色神虹凿穿长空，朝云河神主暴杀过去。
砰！！
云河神主身上，一件护体不朽道宝炸开，四分五裂。
他脸色顿变，头皮发麻，咬破舌尖，不惜施展自损道行的逃遁秘法，身影刹那间消失不见。
再看其他老怪物，也早已逃得无影无踪。
河童明显不甘，怒气冲冲就要追击。
轰！
天穹上，冥冥虚无之中，一股周天规则力量轰杀而下。
伴随一声巨响，河童整个身影被轰飞出去，关键时刻，还是那把黑伞保住了他性命，否则，后果不堪设想。
他面露惊恐之色，忙不迭第一时间来到苏奕身边。
苏奕抬手之间，一道玄妙莫测的道光涌现，化作光罩，遮挡虚空中。
顿时，那来自冥冥虚无中的周天规则力量沉寂了下去，没有再出现。
即便如此，河童依旧被惊到，瑟瑟发抖，“这外界的周天规则太可怕了，这可比太始本源所化的周天规则更恐怖！”
“不过……”
河童眼珠滴溜溜一转，露出崇慕的神色，“只要在苏道友身边，我一点都不怕！”
说着，一把朝苏奕大腿抱过去。

第2337章 屠

苏奕看得出，这河童是想赖在自己身边，故而毫不客气一脚把试图抱大腿的河童踹开。
噗通！
河童一屁股蹲坐在地，他却浑不在意，挠头傻笑道：“这一脚踹得好极了，力度适中，干脆利索，让我蹲在地上时，一点都不难受，美哉快哉！”
万紫天：“……”
苏奕揉了揉眉宇。
但一个诡异可怖的家伙耍赖皮时，反倒最让人头疼。
“拿好这把伞，赶紧走！”
苏奕一指那把黑伞，“只要你不惹事，就不必担心遭受天罚。”
那是劫运伞，混沌九秘之一，能够遮蔽天机，将河童的气息完全隔开。
河童急眼了，可怜巴巴道：“苏道友，不，苏大人，苏爷爷！求求你就让我跟着你吧，我保证对你言听计从，不会有任何违逆！”
他很清楚，依照自己的性格，一旦碰到对手，那把劫运伞根本帮不到自己。
唯有呆在苏奕身边，才是最靠谱，最安全的。
“我对外界的事情一无所知，就像个初出茅庐的可怜孩子，万一碰到坏人，我可就真完了。”
河童一把鼻涕一把泪，模样那叫一个凄凉悲惨。
万紫天却差点笑破肚子。
哪个坏人能害了你？
柳相痕那等九炼神主，可都被你一把抓爆了！！
不过，不得不说河童这卖惨的功夫着实厉害，说哭就哭，一点都不顾及什么面子。
之前时候，柳相痕等老家伙都被他骗了，误把他当做一个不起眼的小家伙。
可苏奕最清楚，越是这样，就越不能把河童留在身边，这家伙太容易招惹麻烦了。
而他身上的麻烦本就够多，再加上这样一个祸害，还不知要捅出多少篓子。
“再不走，可别怪我收掉这把伞。”
苏奕语气平淡，态度很坚决。
河童浑身一僵，麻溜从地上爬起，委屈巴巴地看了苏奕一眼，最终没有吭声，握着劫运伞，转身而去。
那小小的身影撑着一把大大的黑伞渐行渐远，显得格外孤独。
万紫天都有些不忍心，道：“浮游兄，这河童虽然很厉害，可毕竟没有在外界行走过，为何不把他留在身边一段时间？”
顿时，远处的河童顿足，竖起耳朵。
苏奕淡淡道，“他一个从太始时代活下来的老小孩，何须我们来操心，把劫运伞借给他，已经仁至义尽。”
“走吧，我们也该离开了。”
说罢，他转身而去。
万紫天见此，不再多劝，也跟了上去。
远处天地间，河童撇了撇嘴，长叹了一声，也随之离去。
……
一艘宝船破空而去。
苏奕头枕双臂，惬意地躺在那，整个人都放松下来。
“浮游兄，接下来你可有打算？”
万紫天问道。
“打算……”
苏奕微微摇头。
最初时候，他本打算一直蛰伏在青吾神庭，静等黑暗神话时代来临。
可计划赶不上变化，过往那段时间，先是上演明空山对决、之后又发生云际寺一战、直至在青吾神庭被识破身份，彻底破坏了他的蛰伏计划。
之后，又历经绝天魔庭一战，还没有等歇息多久，又来到了那太始遗迹中。
前前后后，发生了太多的变数和波折，也让他整个人都有一种身不由己的感觉。
而现在，苏奕想彻底放松下来，静下来，去世间游历一番。
无关风月，不理纷攘，只为沉淀本我心境。
他把自己的想法说了出来。
万紫天听完，颇为感触，叹道：“的确，自你重返神域之后，短短数年间就发生了太多的事情和风波，而这一切，都是被敌人牵着鼻子走，着实太不容易。”
顿了顿，他说道：“那就好好放松一下，去做你想做的就是。”
“你呢，有什么打算？”
苏奕问道。
万紫天精神一振，期待道：“炼化飞光草，去接触命运长河的气息！”
这次前往太始遗迹，他已获得飞光草，剩下的就是去闭关修炼。
“好，待会随便找一座城池，我们去吃一顿酒，就分道扬镳，各奔东西！”
苏奕当即拍板。
“好！”
万紫天笑着答应。
可这一瞬，他笑容骤然消失，长身而起，眼眸如电般遥遥望向远处。
天穹碧蓝如洗，白云朵朵。
远处云海中，立着一个极为高大的身影，身着陈旧布袍，头戴斗笠，断掉左臂的袖子空荡荡的，迎风招展。
而在他背上，背负着一口黑色棺材。
一瞬，宝船悄然停顿下来。
万紫天眉梢浮现一抹凝色，道：“没想到，这家伙还活着。”
一侧，之前躺在船上的苏奕不知何时已经起身，当看到远处那头戴斗笠的断臂男子时，他也不禁挑了挑眉。
李浮游纵横天下的年代中，神域天下曾有一位堪称传奇的绝世刀修，一把刀打遍天下，几乎无人可敌。
他的刀，曾斩九炼神主的首级，也曾杀到诸天上下为之震颤。
世人不知其名，皆以“屠”称之。
而对天下刀修而言，屠便如同刀道路上最为至高的存在，被尊称为“刀道至尊”！
远处那头戴斗笠背负黑色棺材的断臂男子，便是屠！！
“李浮游，你还活着，我很高兴。”
远处云海，屠抬头看来，随着斗笠扬起，露出一张粗犷沧桑的面容。
“你要来报仇？”
苏奕轻语。
很久以前，世间只有极少数人知道，被视作刀中至尊的屠，曾败在李浮游剑下。
那条断臂，就是李浮游所斩！
“不，我是为天憎刀而来。”
屠迈步从远处行来，“我需要一把趁手的好刀，让我劈开通往命运长河的门槛，而天憎刀就正合适。”
随着他靠近，一路上的云海骤然崩碎消散，一股迫人的恐怖威压随之弥漫而开。
原本湛蓝的天穹都变得黯然下来。
“荒谬，天憎刀最初被云际寺天行僧摩业所掌握，当初你为何不去抢夺？”
万紫天眉头皱起，一身袖袍鼓荡，周身剑意轰鸣。
“因为摩业是燃灯佛的师侄，而我欠燃灯佛一个人情。”
屠在百丈之外顿足，摘下头顶斗笠，一把抛了出去，满头凌乱如草的长发随之飘舞起来。
“而现在，不一样了。”
屠眼眸明亮如刀锋，“我不必再顾忌这些！”
苏奕道：“这么说，也是燃灯佛传信给你，天憎刀落入我手中的吧。”
“不错。”
屠点坦然头，“我知道，他想利用我来对付你，但这并不重要，今日之事只要了断，我便再不欠他人情！”
万紫天脸色阴沉。
果然，屠此刻出现和燃灯佛那老秃驴有关！
不过，不得不说的是，屠的确和苏奕有仇，并且是不可化解的死仇！
哪怕屠看穿燃灯佛的心思，可无论为了天憎刀，还是为了复仇，都注定不会拒绝。
“原来如此。”
苏奕点了点头，“可以理解。”
“我去和他一战！”
万紫天身影冲出，周身剑气冲霄，身上那恐怖的剑威，遥遥笼罩向屠。
屠摇头道：“你不是我的对手。”
声音刚响起，锵——！
一声激昂的刀吟响彻。
天地骤然一暗，虚空中出现一道笔直裂痕，十方山河像豆腐块似的，骤然间齐齐被削掉一截。
而在那一道裂痕的尽头。
砰！！
一声巨响。
万紫天的身影倒退出数十丈之地，在其肩膀处，出现一道深可见骨的血色刀痕。
再看屠，双手空空，像一座山般立在那，似根本没有动手。
万紫天眉头紧锁，道：“你已接触到命运长河的门槛？”
“不错。”
屠点头道，“当年败给李浮游之后，我的三道神魂虽被毁得只剩下一个，但也因此，让我开悟，明悟‘至强至间、大道归一’的真谛，道行不降反升，触碰到了命运的一丝妙谛！”
万紫天神色复杂。
他谋求飞光草，就是为了去参悟接触命运长河门槛的奥秘。
哪曾想，原本和他同境的屠，竟早已提前一步做到了！
连万紫天都不得不承认，屠这家伙太恐怖。
据他所知，当年李浮游废掉屠的神魂时，对方几乎沦落为一个废人，从高高在上的刀中至尊，坠入无尽低谷。
谁曾想，当屠再次出现时，竟远比其巅峰时更强了！
“退开吧，我不是为杀你而来。”
屠神色平静开口，“你也挡不住我的刀锋。”
苏奕也终于开口，道：“老万你退下，放心，他伤不到我。”
万紫天沉默片刻，便退到了一侧。
苏奕则迈步来到船头处，直面远处的屠，道：“你背上那口棺材里装的是什么？”
“什么也没有。”
屠略一沉默，这才说道，“在我一生修行中，唯一一场大败，就是败在你手中，这已成为我的心魔。”
“这口棺材，就是我为你准备。”
“杀了你，将你埋葬，便可斩掉我的心魔！”
“不过，你若把天憎刀交给我，我可以网开一面。”
说着，他眼神变得愈发的沉凝和平静，不悲不喜，古井不波。
万紫天眼眸收缩，越是平静，就越让屠显得危险起来！
“为我准备的棺材？”
苏奕一怔，旋即摇头哂笑，“现在我大致已看出，这个心魔，你注定斩不掉。”

第2338章 人心如战场

听到苏奕的话，屠不为所动。
他神色平静道：“这世上从没有任何事情是早已注定的。”
苏奕认同道：“的确，事无绝对，但人是会犯错的，哪怕是如你这样的人，依旧会犯错。”
“何错之有？”
屠皱眉道。
苏奕指了指屠的心口处，“这该问你自己的心魔，而不是问我。”
说罢，他招呼万紫天一声，“咱们走吧，去喝酒。”
万紫天愕然，“那他……”
“他这欲除心魔的一刀，斩不到我身上。”
苏奕随口道。
说着，他已重新躺在船上，懒洋洋地放松下来。
万紫天扭头看向远处的屠，却发现后者神色看似平静，可眉梢间也有着一抹难以掩饰的错愕。
大概，他也没想到苏奕会如此有恃无恐，直接就要离开！
略一沉默，万紫天驾驭宝船，正打算绕道而行，苏奕的声音已经响起：
“就从他身边经过，莫要迂回，且看看他能否斩出这一刀。”
万紫天以手扶额，一阵无语，他无法想象，苏奕拿来的底气，敢撂下这样的话语。
这……简直太疯狂！
可最终，万紫天没有说什么，苏奕不怕，他怎可能会怕？
嗖！
宝船乘风破浪，碾压虚空笔直朝远处行去。
速度谈不上快，但也不慢。
并且距离屠只有百丈远，眨眼就能越过去。
但对万紫天而言，这眨眼间的时间却显得格外漫长。
他蓄势以待，已做足全力出手的准备，只要屠有任何动手的迹象，他绝对会毫不犹豫出击。
可出乎万紫天意料的是，屠一直静默地立在那，粗犷的脸庞冷峻如万古不化的冰川，没有一丝波动。
任谁也看不出，他此刻究竟在想什么，又为何不出手阻挠。
直至宝船即将经过屠身旁那一瞬，万紫天敏锐注意到，屠那明亮如刀锋的眼眸浮现一丝波动。
这细微的眼神变化，却让万紫天差点忍不住出手！
在这关键时刻，苏奕忽地开口道：“忍住，他不敢乱来的。”
声音中带着一丝无奈，似乎认为万紫天太过紧张。
万紫天心中暗自苦笑，浮游兄啊浮游兄，我这不是在为你担忧吗？
屠在此刻也开口了，道：“李浮游，你变得和以前不一样了。”
听不出是嘲讽，还是称赞，声音毫无情绪波动。
“人都会变，但向道之心不会，你何尝不也如此？”
苏奕惬意地躺在那，眼睛都眯起来，声音很懒散。
交谈时，宝船已有惊无险地掠过屠那高大如山的身影，朝远处行去。
可万紫天不敢大意，屠这等存在若从背后出手，无疑要更危险！！
还好，随着宝船渐渐远去，屠也没有出手，只静静地看着他们离开。
“人心如战场，于无声处听惊雷，李浮游，这次我已还了你当年所赐的一败之恩，下次再见面，且让你试试，我的刀是否能斩掉心魔！”
远远地，屠的声音传来。
只不过这一次，万紫天听出一丝无奈的味道。
“人心如战场？难道说之前浮游兄看准了屠心有顾忌，不敢出手？”
万紫天心中困惑。
直至离开许久，万紫天再忍不住问出来。
苏奕笑着摇头，道：“当年，他败在我剑下，几乎沦为废人，但……他毕竟活了下来，不是么？”
万紫天不禁惊讶，“当初，你是故意给了他一线生机？”
苏奕道：“谈不上故意，只不过是感觉，若彻底杀了他，世间就少了一个可堪对决之人，未免可惜。”
万紫天神色复杂，“这么说，你当初也早已想到，屠落败后，有可能因祸得福，在挫败中更进一步？”
苏奕没有否认，道，“屠拥有三道完整的神魂，体质特殊，但一心三用，势必影响他的道途，我当时虽将其两道神魂毁掉，但那两道神魂的力量，实则已融入他仅剩的一道神魂中，若他的道心没有崩坏，一颗刀胆没有蒙尘，只要从挫败中走出，定可以另有突破。”
听罢，万紫天虽然明白了，却不禁苦笑道：“我实在不明白，既然你对此洞若观火，为何还要饶其一命，仅仅就因为杀了他会很可惜？”
苏奕追忆着前世的记忆，轻语道，“当年的我，无敌太久，想试一试若屠能从失败中走出，又能够变得多强大，至于其他的，真没有想太多。”
万紫天慨然道：“也只有你才有这般气魄和胸襟，干出这等出人意料的事情了。”
“还好，和当年相比，屠或许发生了一些变化，但那一颗道心犹在，刀胆也未曾蒙尘。”
苏奕长长伸了个懒腰，“否则，可就太让我失望了。”
他清楚，当年的一败，让屠产生心魔，迫切想再赢回来。
但他更清楚，只要今天自己不主动出手，屠就注定不会出手。
因为，屠要杀的，是当年在巅峰时将他击败的李浮游，这才是他的心魔！而不是现在才只有造化境修为的自己。
归根到底，自己目前还无法和李浮游最巅峰时相比。
这也就意味着，哪怕击杀自己，也无法帮屠斩掉心魔。
反之，他若现在就杀了自己，这辈子都无法拔出心魔！
他真正该做的，是等！等自己什么时候强大到如李浮游那等地步时，才有机会去斩心魔。
更别说，屠这等人物自然也早清楚，他当年能活命，不是因为李浮游不够强，也不够是他幸运，仅仅是因为李浮游给他留了一线生机！
也正是这一线生机，才让他能够在落败之后拥有变强的机会！
故而，苏奕料定，屠不会动手！斩不下那一刀！
当然，这一切的前提是，屠的道心和刀胆犹在。
不过反过来说，若屠的心境出问题，一颗刀胆也蒙尘，也注定不可能成就今天的他。
这就是苏奕不战而走的原因。
也是为何屠感慨“以人心为战场，于无声处听惊雷”这句话的缘由。
他也知道，苏奕识破了他的道心和刀胆，但偏偏地，他什么也不能做。
故而，他也才会说，还了当初苏奕所赐的一败之恩。
“就是不知道，屠究竟欠了燃灯佛怎样一个人情，竟让他明明对天憎刀志在必得，却一直不曾下手。”
万紫天沉吟。
苏奕道：“人生于世，人情这碗饭，最难吃，屠能在欠燃灯佛恩情之下，犹自能坚守自己的道心，已很难得了。”
顿了顿，他催促道：“快走吧，去喝酒，天大地大，再没有喝酒的事情大！”
万紫天顿时大笑着答应。
……
屠独自立在那，沉默许久，不由轻吐了一口气。
这李浮游，纵使转世重修，犹不减当年傲骨。
不错！
屠从袖袍摸出一块秘符，以神识在其上写道：“我败了，没能留下苏奕，以后你我两不相欠。”
咔嚓！
秘符崩碎，化作一道光消失。
屠也随之转身而去。
……
西天灵山。
婆娑树下，看到屠传来的密信，燃灯佛有点遗憾地叹了口气。
他清楚，一把好刀，是无法用人情羁绊的。
……
太始遗迹从世间消失了。
而在神域天下，到处都在传扬太始遗迹中发生的事情。
其中，以苏奕独自登顶青天神山，凌驾于所有闯关者之上的事迹，最为人们津津乐道。
人们这才知道，世间有一门名唤“朝花夕拾”的剑道神通，连道运神碑都无法记载。
自然地，那流传神域天下的“神通金榜”上，也见不到这个剑道神通的排名。
可所有人都清楚，这个剑道神通已打破古今一切记录，远远凌驾于天下任何大道神通之上！
可让世人都感到困惑的是，从太始遗迹之行落幕后，苏奕就像从世间蒸发了般，彻底没有了消息。
一个月。
两个月。
三个月。
……匆匆半年过去，也没有任何和苏奕相关的消息传出，彻底销声匿迹。
神域天下对苏奕的议论也随之沉寂了许多。
毕竟，再耀眼的绝世传奇，当消失不见了一段时间后，也将渐渐离开人们的视线。
神域很大，无比浩瀚，每天都有各种悲欢离合上演。
每隔一段时间，就会有轰动天下的大事发生。
苏奕去哪了？
除了那些真正在意苏奕的仇敌和朋友之外，谁又会真正在意？
事实上，即便是真正在意苏奕去向的朋友，也都不清楚苏奕去了何处。
即便是绮薇，也仅仅只在太始遗迹之行落幕不久，得到过一封苏奕传来的密信——
信上只有一句话：“除非生死大事，否则，莫要问我去了何处。”
时光荏苒，春秋变幻。
从苏奕在世间销声匿迹，已过去一年时间。
灵霄神洲。
一座荒僻偏远的大山中。
天上鹅毛大雪飘舞，为群山披上一层雪白的衣裳。
寒风呼啸，凛冽如刀。
其中一座山峰的半山腰处，坐落着一座残破的道观。
断壁残垣、蛛网遍布，窗棂和殿宇大门都残破不全。
当寒风裹挟着大雪卷入道观内，窗户、大门、瓦砾全都咯吱作响，似随时会彻底倾塌掉。
不过此时，那道观内的一座殿堂内，则燃烧着一堆篝火。
篝火上在烤肉。
篝火旁在温酒。
一道身影惬意地躺在一把藤椅中，正眯着眼打盹。

第2339章 雪夜论道

肉香渐渐弥漫。
酒味渐渐浓郁。
残破的殿宇外，已接近夜色，飞雪如瀑，泼洒夜空，凛风如刀，呼呼作响。
但却吹不散殿宇内的暖意。
篝火熊熊燃烧着，驱散了如墨夜色，也抵消了彻骨的寒流。
躺在藤椅中打盹的苏奕长长伸了个懒腰，拿起烤肉，就着烫好的酒大快朵颐起来。
一年来，他游山玩水，嬉戏红尘中，不问世事，不理纷攘，纵使遇到一些争执和风波，也是冷眼一瞥，便飘然而去。
他的心神得到沉淀，静心体味天地大美，众生万象。
道行虽未曾提升，却愈发的精纯和雄厚起来。
对世间人而言，他只是一个风尘仆仆的过客。
对他自己而言，这是一个难得放空自我的旅程。
养一身逍遥自在气，炼一颗了无挂碍心。
斩断纷攘，遁入红尘，一个人独处的时候，才能置身于物外，跳脱出樊笼，清醒地认知自我。
走得太快，太匆匆，往往会忽略这一路的风景。
归根到底，他以前破境的速度太快，历经的风波太多，深陷局中，难免疲于奔命，身不由己。
这，便是所谓羁縻。
唯有打破这一切，跳出樊笼，才能更清楚以后的道途该怎么走。
事实上，在这短短一年间，苏奕甚至已懒得去思忖修行的事情，一心沉浸于云游尘世之中。
所见所感、所思所得、发乎于心，但转眼便抛之脑后。
怎么自在，怎么舒服，就怎么来，随心所欲而不逾矩。
自得其乐。
自得于行。
寒风呼啸，夜色变得深沉许多，雪依旧在下，但明显小了不少，不再像鹅毛，变得像盐粒。
烤肉吃得一干二净，酒也喝了大半，虽不曾有饱腹之感，但已满足口舌之欲。
苏奕拍了拍肚子，舒服地躺回藤椅中，打算睡一觉，天亮再出发。
这一刻，他想起了禅门最浅显的一句佛偈，行亦禅，坐亦禅，语默动静体自然。
那般浅显的话语，往往却有“大道至简”的真谛。
一阵脚步声忽地在破败的道观外响起：
“咦，此次的‘夜雪论道’尚有半个时辰才开始，难道已经有道友提前来了吗？”
“还真是，我闻到了肉香、酒香，也闻到了柴火燃烧的气息。”
“走，快去看看。”
……伴随声音，一群身影走进了破旧道观。
足有十余人。
有锦衣华服光彩照人的俊男靓女，仙风道骨慈眉善目的老人，也有作樵夫打扮的中年，作书生打扮的文弱少年……
他们十余人抵达后，当看到躺在篝火旁藤椅中打盹的苏奕时，都不禁一怔。
“叨扰阁下了，敢问阁下师从何处？”
为首一个仙风道骨的道袍老人笑着作揖问询。
苏奕睁眼，一扫这些人，道：“我只不过是一介过客，偶尔路过此间，明日一早便离开。”
众人彼此对视，明显轻松不少。
“原来如此。”
道袍老人笑道，“我等早已约定，将在今夜此地坐而论道，若道友不介意，不妨一起参与进来。”
苏奕笑着摆手，“你们请自便，我就不掺合了。”
说罢，他长身而起，拎着藤椅，来到了大殿角落处落座。
眼见苏奕这么知进退，那十多人愈发放松下来。
“看得出来，阁下也是修行之辈，这是妾身亲手酿的一壶酒，谈不上多珍贵，但味道却很独特，还请道友品鉴。”
一个眉目婉约的美妇人上前，将一壶酒放在了苏奕身旁。
“多谢。”
苏奕颔首致谢。
美妇人含笑道，“皆为同道，于此相逢，也算有缘，应当的。”
接下来，这十多人在这破旧殿宇中席地而坐，有的拿出各式各样的山野珍馐，有的拿出琳琅满目的美酒。
有的将准备好的笔墨纸砚铺开，有的甚至拿出了玉笛、长琴等乐器。
而后，这十多人一边饮酒，一边交谈，其乐融融。
大殿外夜空如墨，飞雪随风。
大殿内却欢声笑语。
有的吹起玉笛，音调轻快，另有女子抚琴，与之呼应。
有的挥毫泼墨，画了一幅“雪夜宴饮论道”图，引来一片叫好声。
有的对酒当歌，抒发修行不易的感慨，引来不少共鸣。
也有人坐而论道，高谈阔论。
偶尔间，也有人会看向苏奕所在的地方，发现苏奕躺在藤椅中打盹，也就收回目光。
只是……
苏奕哪可能睡得着。
如此雪夜，寒风凛冽，又是荒郊野外之地，遇到这样一场“论道聚会”，自然显得很有意思。
在苏奕眼中，这十余人的修为根本不足道哉，最强的也仅仅只是个刚踏足仙道的宇境仙人。
而其他人等，全都是还未成仙的“修士”。
他们明显来自不同的地方，在今晚才相聚于此，一为聚饮作乐，二为谈玄论道。
他们议论修行时的话语，对苏奕而言，根本没有任何可取之处。
其中一些对大道的认知还有谬误之处。可不得不说，那种热闹融洽的论道氛围，却让苏奕都受到感染。
修行路上，能有志同道合之辈时常相聚，一边饮酒，一边畅谈论道，无疑是一桩值得快慰高兴的事情。
可这一场“雪夜论道”在进行半个时辰，就被一道突然响起的冰冷声音打断了。
“你们这些妖孽，倒是很会享受啊！”
声音响起时，一阵凛冽狂风裹挟着刺骨的寒流灌入大殿。
篝火都被吹熄灭。
那满座的交谈声、饮酒声、吹笛声、抚琴声、随之戛然而止。
泼墨挥毫的人收起了画笔，对酌饮酒的人霍然起身。
热闹的氛围，也随之荡然无存，整座大殿变得压抑沉闷。
那十多道身影，都已起身，神色不善地看向大殿外。
夜色中，一个背负长刀的青年男子踏雪而来。
他肤色黝黑，面孔棱角分明，凌乱的长发随意挽成一个发髻，一对眸冷厉如冰，亮若寒星。
虽然只身穿一袭陈旧长袍，可却掩不住他那一身的慑人锋芒。
当看到此人出现，那十余个修士全都吃惊，脸色大变。
“开元道宗外门镇灵殿弟子牧白，前来擒妖！”
长袍负刀青年拿出一个腰牌，示意了一下，而后神色冰冷道，“你们可以逃，但我保证，谁先逃，谁死！”
一番话，比呼啸的寒风都冷，那些修士全都浑身发僵，脸色难看。
真灵殿牧白，一位杀伐果断、冷酷无情的刀仙！
在开元道宗，他兴许只是一个处于最边缘的外门弟子。
可对他们这些散修而言，这等人物已是他们根本不敢招惹的大人物！
“牧大人，我等相聚于此论道，并未做什么天怒人怨的事情，大人是不是误会了？”
为首的道袍老人开口了，姿态摆的很低。
他是这群散修中唯一一位踏足仙道的宇境妖仙。
“若你们听过我的名字，就该清楚我做事的风格，若不是掌握足够多的证据，断不会找你们。”
牧白冷冷道，“就像你这老家伙，十九年前，为修炼秘法，潜入上云城内，残忍夺走城中三百八十六个孩童的鲜血和神魂。”
“而这，仅仅只是你一生犯下的诸多罪行之一！”
道袍老者脸色变幻，“大人可不能冤枉好人，老朽此生根本……”
牧白一声冷笑，从袖袍中取出一盏铜灯，灯内禁锢着一道魂魄。
“这是你的亲传弟子，前不久在八河山中大摆‘活人宴’，以九十九位拥有修为在身的少年少女为食物，邀请一众妖修一起赴宴分享，手段之残忍，足以让人神共愤！”
“而在我灭了那些妖孽后，你的徒弟为求活命，已经把你干的那些事情都一一说出！”
“现在，你确定还需要证据？”
一番话，让道袍老者脸色无比难看。
牧白眼眸如刀般，冷冷扫视其他人，“还有你们，看着道貌岸然，实则哪个身上不是罪行累累？”
“物竞天择，适者生存，这神域天下，哪个强者没有杀过人？”
一个华袍男子辩驳道，“更别说这世道……哪有什么黑白善恶之分，牧白大人您这些年杀的人，可都能堆成一座尸山了吧？”
噗！
一抹雪亮的刀光乍现，那华袍男子被斩杀当场，血染地面。
这一幕，深深刺激到在场其他散修，无不惊怒交集。
角落处，苏奕静静坐在那看着，没有任何反应。
“我的刀名唤‘罪罚’，一向只杀罪愆滔天的邪魔外道。”
牧白眼神冰冷，“而在我看来，黑就是黑，白就是白，让善良的终有回报，让罪恶的终有报应，这才是天理，是乾坤正道！”
“如你们这般犯下滔天罪行之辈，就该杀！”
一番话，铿锵有力，掷地有声，牧白背后的长刀都在此刻嗡嗡颤抖，与之共鸣，激荡大殿。
这一切，也让牧白一身气势愈发慑人，许多修士吓得浑身哆嗦，不敢与之对视。
这一幕，让苏奕不禁有些讶然。
心声与刀吟共鸣！
可见这年轻人并非欺世盗名之辈，而是真的以“除魔卫道”为己身。
这样的人，在神域天下的修行界可太少见了。
反倒像个另类！
——
ps：浅聊两句，金鱼在努力存稿，不是为了爆发，只是在为阳了做准备，一旦卧病在床，尽量有存稿能撑住。
预计到今天能存4章，金鱼的目标是存够10章吧……

第2340章 无牵无挂 故无忌惮

殿宇外夜色漆黑，雪满群山。
殿宇内，则是一片压抑肃杀的氛围。
牧白一人站在殿宇大门处，气势慑人。
“大人，据我所知，你们开元道宗也从不缺嗜杀之辈！”
有人强忍着心中恐惧，道，“有的为抢夺机缘宝物而杀人，有的因意气之争而杀人，有的因意见不合而杀人，有的甚至不分青红皂白顺着自己心思而杀人！”
“晚辈斗胆，敢问一句，既然大人坚守善恶黑白之道，为何不去向自己的师门开刀？”
一番话，回荡大殿。
众人目光都看着牧白。
他们不是为了辩论什么黑白善恶，仅仅只是想找到充足的理由，让牧白就此罢手。
可这一切却引起苏奕的兴趣。
何谓道心？
有所执也，既包括求道之心，也包括行事准则。
却见牧白神色平静，不假思索道：“是非善恶，因人而定，各不相同，这世间厮杀和战斗日日夜夜时时刻刻都在发生，但……”
他目光环顾众人，冷冷道，“滥杀无辜之辈，岂是真正的强者所为？”
“可笑。”
一个少年模样的蓝衫男子道，“这世上的宗门大派，哪个不曾滥杀无辜？他们在厮杀战斗中，动辄毁城灭地，让一座城池的生灵遭受牵累，沦为亡魂，这样的事情，难道你们开元道宗没发生过？”
牧白眉头皱起，脸色愈发冰冷。
“牧白大人为何不说话了？”
蓝衫男子大声质问，“难道说，你所谓的除魔卫道，伸张正义，就是来对付我们这些弱小的散修，而对待那些比你更强者，你就改变了行事准则？”
听到这，苏奕不由暗暗点头，这番话，的确直指牧白的道心！
牧白沉默片刻，道：“这样的话，以前很多人都曾说过，既然你们感到委屈，我就再回答一次。”
说着，他抬眼盯着那些散修，道：“现在的我，还杀不了那些罪恶滔天的更强者，但，不代表我没有杀他们的心！”
“当我有实力杀他们时，他们都得死！”
“诚然，在你们看来，我是欺软怕硬，这不要紧，这世上不理解我的人多了去，我自求我道，足矣！”
说着，牧白的眼神变得愈发坚定，身上的气势也随之愈发强盛，隐然有一股让人不敢逼视的威严。
那蓝衫男子也被震慑，一时语塞。
“好一个我自求我道。”
苏奕暗赞。
这个回答，让他颇为认可。
这世上罪恶滔天之辈何其之多，是牧白不想杀吗？
不，是因为他能力有限罢了。
这不是原则问题，也并非欺软怕硬，而是他还不够强大！
善恶黑白之事，在秩序崩坏混乱的修行界，根本无从谈起。
在这等情况下，牧白欲要追求这样一条惩处罪恶的道途，注定太难，也注定将不被绝大多数人所理解！
也正因如此，才让牧白显得很另类，很可笑，很荒唐。
“牧白大人，我祖父也在开元道宗做事，乃是鹿晦仙王身边的扈从。”
一个女子忽地战战兢兢道，“您……能否念在这个情分上，网开一面？这是我祖父的铭牌，您一看便知。”
说着，将一块铭牌取出，亮了出来。
众人精神一振，他们都知道，鹿晦仙王乃是开元道宗镇灵殿殿主！
也就是牧白的上司！！
这等情况下，牧白这位以“除魔卫道”为己任的年轻人，该如何做？
却见牧白毫不犹豫一刀斩出，将那女子斩杀当场，鲜血洒落一地。
众人都被惊到，骇然失色。
牧白神色平静道：“此女罪愆深重，罪不容赦，相信即便是她祖父知晓此事，也必会理解我的做法，鹿晦仙王也断不会因此而苛责我。”
顿了顿，他摇头道，“我也不忌惮这些。”
至此，那些散修全都露出绝望之色，一个个心死如灰。
这次换做是遇到开元道宗其他任何人，他们自忖都有活命的机会。
可面对牧白，他们做不到。
这煞星简直就是一根筋，认准的事情，不达目的誓不罢休！
“这混乱崩坏的世道，不知有多少邪魔外道，更不知有多少双手染满血腥的强者，你牧白……能杀得完吗？”
有人红着眼怒吼。
噗！
刀光一闪，此人头颅滚落。
牧白神色冰冷道，“只要我活着，就会一直杀下去，不管能否杀完！”
噗通。
有人吓得跪地求饶，“牧白大人，佛门还讲放下屠刀，立地成佛，我等愿意洗心革面，改邪归正，用尽毕生去弥补过错，还请您……饶恕我等！”
牧白冰冷的神色罕见地浮现一抹波动，“佛门是佛门，我是我，我只知道作恶的若得不到报应，我第一个不答应！”
噗！
血光一闪。
跪地之人也毙命当场。
“放下屠刀，立地成佛？”
那道袍老人叹道，“这只不过是世人误传罢了，所谓‘屠刀’，是心中妄念、邪念、杂念、欲念，恶念，是自省之举，而非求活的借口。”
“如此，才能洗心革面，改邪归正，这便是所谓‘成佛’。可，这并不意味着就能抵消过往罪行。”
说着，他抬眼看向牧白，道，“在这世上，你就是个另类，但凡不理解你的人，往往并非不认可你的做法，而是担心你这把刀，有朝一日会斩到他们头上。”
道袍老人忽地笑起来，“我相信，你的亲友、同门、师门长辈，一定视你为异类，排斥你、孤立你、打压你，甚至是想让你从世上消失！”
牧白神色平静，没有吭声。
可苏奕注意到，他眼底深处有着一抹痛苦之色一闪而过。
无疑，道袍老人这番话，勾起了牧白的伤心事！
的确，一把只论善恶黑白，而不讲任何情面的刀，谁能不惧？
谁又能不忌惮？
“而你越强大，名气越响亮，处境就注定越危险！”
道袍老人一字一顿，“因为你的存在，已威胁到太多太多的人！”
“我敢说，到那时第一个饶不了你的，就是你背后的师门 ，他们不会让你一直这么杀下去的！”
牧白听完，神色平静道：“你说的不错，在宗门里，很多人都暗中视我为天煞孤星，早晚会死。”
“可他们不知道，在我踏上这条道途后，我根本就不怕死！”
道袍老人冷笑道：“若你的父母、师尊、道侣、亲人……是个滥杀无辜之人，你当如何对待？”
一句话，让气氛顿时沉闷下去。
牧白却破天荒地笑起来，道：“我是个孤儿，没有父母，没有亲人，也没有朋友，就连在宗门修行，也没有哪个师门长辈愿收我为徒。”
那笑容，带着一抹挥之不去的落寞和怅然。
旋即，牧白神色重新变得平静而坚定，“我早已是众叛亲离，孤家寡人一个，又有什么可怕的？”
而此时，苏奕终于明白了。
正因为这牧白孤独一人，无牵无挂，所以才踏上了这样一条不为世人所理解，注定充满无尽危险和坎坷的道途！
这显得很荒诞。
惩恶扬善，定断黑白是非，本是天下皆该奉行的事情。
但在修行界，这样的角色反倒成为了另类。
最悲哀的是，苏奕都敢断定，若牧白不是孤家寡人一个，怕也不可能一直坚守这样一条注定会众叛亲离的道途！
而这一切，也让牧白这个异类在苏奕眼中显得难得可贵起来。
苏奕求的道途，和牧白不同，但这不妨碍他去认可和欣赏。
“怪不得你这么无情……”
道袍老人叹了口气，“老朽已无话可说。”
牧白挥刀，将道袍老人斩杀当场。
也不知是被牧白那一身凛凛神威震慑，还是被吓蒙了，其他散修全都呆滞在那，一副魂不附体的样子。
“道友，求求你帮帮我们，我知道，你一定可以做到的，是吗？”
猛地，一个女人冲到苏奕身前，跪地乞求起来，直似抓住救命稻草似的。
苏奕自然记得，之前这女人曾拿出一壶酒，赠予自己。
与此同时，牧白的目光也看过来，眉头皱起：“阁下和他们是一伙的？”
苏奕看了看那满脸写满惶恐和乞求神色的女人，这才将目光看向牧白，道：“她犯了什么罪行？”
牧白不假思索道：“这妖女以摘取人心泡酒为乐，曾在凡俗之地祸害十多个城池的凡夫俗子，丧心病狂，罪大恶极！”
苏奕看了一眼身旁地上的那一壶酒，这是之前那女人所赠，一直没有开封。
无疑，若真如牧白所说，这一壶酒恐怕就是用血淋淋的人心泡出来的。
“凡夫俗子，和蝼蚁草芥有何区别？”
女子俏脸煞白，争辩道，“这是全天下修行之辈的共识！”
“更别说古来至今的岁月中，修行之辈一直拿像我这样的妖类来炼丹，为何我只杀了一些蝼蚁来泡酒，你就认为我滥杀无辜？”
说着，女子似理直气壮般，“还有，你牧白在修炼时，难道没有吞服过妖物鲜血炼制的丹药？”
面对这番质问，牧白神色平静道：“没有。”
女子尖叫道：“我不信，你一定撒谎了！这世上任何仙丹妙药，岂能少了生灵的鲜血为引子？”
牧白不再理会她，目光看着苏奕，道：“阁下这是要插手进来？”

第2341章 好像在哪见过

苏奕笑了笑，道：“我和你不同，做事先谈立场，再论是非。”
“立场？”
牧白冷冷道，“这么说，你是要站在那妖女的立场上了？”
苏奕摇头，“你错了，是我的立场。”
牧白眉头皱起，“你究竟想说什么？”
态度很强势，透着不悦。
苏奕不以为意地笑了笑，道：“以后你就懂了。”
他屈指一弹。
噗！
跪伏在身前的女子灰飞烟灭。
这一幕，让牧白神色缓和不少，道：“看得出来，你心中还是有一点良知的。”
苏奕叹道：“你错了，我只是没想到，她会赠我那样一壶酒。”
一壶用人心酿的酒，太恶心了。
而牧白没有废话，挥刀斩妖，将殿宇内那些散修杀了个一干二净。
苏奕没有阻拦。
从这些散修进入大殿时，他就看出这些都是一些刀口舔血的妖类，故而不曾理会，选择远远坐在角落处。
但不得不说，这些散修聚饮论道时的热闹景象，的确很有意思。
若不清楚这些散修曾犯下的罪行，想来今晚这一场“雪夜论道”一定会圆满落幕。
人，都是复杂的。
穷凶恶极之辈，往往也有不为人知的一面。
反之，那些道貌岸然之辈，背地里做过多少见不得人的肮脏事情，又有几人知道？
黑与白、善与恶。
在这浩瀚的神域天下，从没有一个可以衡量的标准。
所有人行事，都是选择站在自己的立场。
但，今天见到牧白，让苏奕看到了一种不一样的可能。
大殿内血腥弥漫，尸骸遍地。
牧白在搜集战利品。
从他娴熟的手法来看，明显干过很多次了。
“看来，此子倒也不是迂腐之辈，懂得万物为其用，以战养战的修行之理。”
苏奕若有所思。
可以断定，以牧白的行事准则，在开元道宗内注定处于被孤立的处境中，要想获得修行资源，注定无比困难。
或许也正因如此，他才会选择通过猎杀那些妖类来搜集修行资源。
这就是以战养战，是用手中的刀和性命拼出来的！
“敢问阁下尊姓大名？”
直至收拾完战利品，牧白忽地将目光看向苏奕。
苏奕笑道：“一介过客。”
牧白眉头皱起，“你今夜为何会和这些妖类厮混在一起？”
苏奕哑然，顿时明白这小子是怀疑上自己了。
眼见苏奕不开口，牧白眼神顿时变得凌厉起来，“你若不愿回答，可敢让我用‘灵血宝鉴’一试？”
掌心一翻，浮现出一块黑色的宝鉴。
灵血宝鉴。
一种探测气血的秘宝。
据说犯下的罪行越多，身上的罪愆就越重，通过灵血宝鉴就能感应出来。
不过，这等秘宝虽然神妙，但却并非万能，世上自有诸多秘法可破之。
“也行。”
苏奕笑着答应，屈指一弹，一缕气血掠出，涌入那灵血宝鉴内。
顿时，黑色的灵血宝鉴发光，表面浮现出一圈圈猩红浓郁的血光。
牧白浑身一僵，眼眸睁大，这家伙该杀过多少人，才会累积如此浓郁的血光！？
更惊人的是，随着测探，灵雪宝鉴猛地颤抖起来，似是承受不住，最终砰的一声四分五裂，在牧白掌间炸开！
而他整个人愣在那，面容变幻不定。
看向苏奕的眼神都带上一抹震撼，这家伙……难道是个深藏不露的老妖魔！？
一抹寒意从背脊泛起，牧白意识到，自己今晚极可能遇到了大危机！
“被吓到了？”
苏奕拿出酒壶，喝了一口。
牧白深呼吸一口气，眼神平静，“无惧生死的人，岂会在意这些。”
苏奕饶有兴趣道：“我今晚若给你一条活路，你以后是否会视我为敌？”
牧白沉默片刻，道：“我会先甄别你的身份和来历，之后搜集你的罪行，依照搜集的证据，再决定是否要杀你！”
苏奕道：“只看证据？”
牧白平静道：“不错。”
苏奕好整以暇问道：“倘若我是这神域天下主宰级人物呢？比如西天灵山的燃灯佛、三清道庭的云霄神主？”
牧白不假思索道：“我说了，无论是谁，我只看证据杀人！包括你说的那些主宰级人物，也不例外！”
一番话，平静从容，没有任何迟疑。
苏奕深深看了牧白一眼，道：“我倒是很想看看，你以后能否兑现你今晚的话。”
说着，他取出一块秘符，递给牧白，“这是一门感知气血的秘法，远比灵血宝鉴更靠谱，权当是我的一点补偿，收下吧。”
牧白一怔，拿过秘符，就见其中记载着的，乃是一门名唤“玄隐感应篇”的秘法。
只看名字，牧白并不在意。
可当看到这门秘法的内容，他整个心神不由沉浸其中，浑然忘我。
苏奕坐在藤椅中，看向大殿外。
已是后半夜，大雪不知何时已经停了，远处群山素白，在暗淡的星光下，仿似一袭白衣，遮盖住了群山。
寒风呼啸，呜呜作响。
苏奕袖袍一挥，殿宇中的篝火重新燃烧起来，让这座血腥阴暗的大殿平添一些暖意。
许久，牧白如梦初醒，长吐了一口气。
“敢问……阁下为何要赠我这等妙法？”
牧白问道。
苏奕想了想，道：“只想看看，你这把刀究竟能走多远，以后又是否有震慑天下宵小的威势。”
苏奕喝了一口酒，一指殿宇外的天地山河，道：“倘若，以后你能给这不分善恶黑白的世道立下一个所有人都必须去敬畏和尊奉的规矩……那就更好了。”
牧白怔住，似很惊诧，也似心有触动。
半响，他收起秘符，抱拳作揖道：“这份恩情，我记住了，但以后倘若让我查出阁下乃罪愆滔天之辈，我依旧不会放过你！”
苏奕笑起来，不置可否。
牧白没有再说什么，转身而去。
目送对方离开，苏奕掌心一翻。
天憎刀浮现而出。
“此子道心纯净，无惧无畏，尤为难得的是，他所求的道途，让我产生共鸣。”
天憎刀传出一缕波动，“这还是这漫长岁月以来，我第一次和人产生共鸣！”
苏奕深以为然道：“的确是个很难得的人。”
之前，他之所以和牧白谈那些，一方面是欣赏牧白的风骨和大道，另一个方面也是因为在之前时候，天憎刀曾因牧白那一身的凛凛刀威而产生共鸣！
这着实出乎苏奕意料。
要知道，此刀无论是之前落入云际寺摩业手中，还是被自己所得，都不曾真正臣服。
而现在，那牧白仅仅只有虚境真仙修为，却因一身傲骨和道途唤来天憎刀与之共鸣，这让苏奕如何不感到意外？
“我想帮他！”
天憎刀直接表态。
苏奕想了想，道：“再看看吧。”
……
夜色在快速消褪，天快亮了。
下了一夜的大雪，天地山河一片白茫茫。
牧白背负长刀，朝宗门赶去。
这三年来，宗门遭遇了一场史无前例的大危机，内忧外患。
哪怕牧白仅仅只是个外门弟子，哪怕他在宗门中被孤立，无人待见。
可他不会袖手旁观。
他是个孤儿，尚在襁褓时被宗门的一位外门长老捡回来，留在身旁悉心抚养。
对牧白而言，宗门就是他的家。
他不在乎宗门那些人。
他在乎的是这个家。
可惜……
收养他的那位长老早在很多年前的一次外出游历时，丧命邪魔之手。
三个时辰后。
天色早已放晴，山河万象银装素裹。
“再过半个时辰，便可抵达宗门了。”
牧白心中暗道。
“牧白。”
忽地，远处有一道身影掠来。
牧白抬眼一看，心中顿时凛然。
福庸！
宗门真灵殿殿主鹿晦仙王身边的老奴之一。
一个强大的圣境妖君！！
“福庸前辈，您怎会在这里？”
牧白拱手见礼。
福庸模样苍老，面容狭长，眼窝凹陷，气质颇为阴戾。
他面无表情道：“你说呢？”
牧白眉头皱起，摇头道：“弟子不知。”
“还给老子装！”
福庸脸色冰冷，眼神可怕，“之前，我接到了自家一个晚辈的求救信符，说遇到了你这煞星！你敢说，没有此事？”
牧白神色平静道：“之前，我的确杀了一个罪行累累的妖女，但我相信，若福庸前辈知道那妖女的罪行，肯定也认可我的做法。”
福庸脸色难看：“这么说，你已经杀了她？”
牧白点了点头。
“你这孽障！”
福庸面颊铁青，怒道，“无怪乎宗门上下都视你为煞星！竟敢出这等丧尽天良的事情！！”
“前辈，那妖女罪有应得。”
牧白正要解释，福庸暴怒打断道，“罪你娘的应得！老子只知道杀人者偿命！！”
轰！
他直接出手，一道银色神芒撕裂长空，斩向牧白。
可这一瞬，一缕幽暗的火焰神虹乍现，轻而易举将那一道银色神芒焚燃为灰烬。
福庸眼瞳收缩。
已拔出长刀准备应战的牧白也一怔。
旋即，两人就看到远处那明耀的天光下，浮现出一道窈窕修长的倩影。
那是一个美丽动人的女子，即便身着一袭简约素净的道袍，也无法掩盖她的美丽。
福庸脸色顿变，连忙见礼：“老奴福庸，拜见闻长老。”
牧白也收起长刀，上前见礼。
他看向那美丽的道袍女子时，眉梢间难掩敬佩之意。
闻若雪。
一个宛如彗星般在他们开元道宗强势崛起的传奇！
与此同时——
在那无人能察觉到的暗中。
当看到道袍女子闻若雪时，苏奕也怔了怔，隐约有似曾相识的感觉。
就像在哪里见过。

第2342章 三年浴血 一朝臣服

苏奕想起来了。
当初从纪元长河前往神域的接引星路上，苏奕和雒青帝、雒玄机兄妹曾偶遇一支队伍。
那支队伍就来自开元道宗。
当时，一个自称屠有方的老家伙，还曾邀请他们一起同行。
而苏奕想起，屠有方的队伍中，就有那个道袍女子！
只不过只是一面之缘，苏奕当时也根本未曾在意，以至于此刻才想起来。
“有点意思了。”
苏奕眸光闪动。
远处。
闻若雪星眸冰冷，看着福庸，道：“为何对自己宗门的弟子动手？”
福庸额头直冒冷汗，连忙解释。
他是鹿晦仙王身边的老奴不假，可就是鹿晦仙王在闻若雪面前，都得尊称一声长老，身份差了太多。
听完福庸的解释，闻若雪目光看向牧白，道：“你有什么想说的？”
牧白只是一个外门弟子，相比闻若雪，一个天上，一个地下。
可他却不卑不吭，把自己猎杀那些妖类的事情一一道来。
“闻长老，你也听到了，此子丧尽天良，罪该当诛！！”
福庸委屈道，“毕竟，这世上，哪有自家对自家人动手的？”
牧白抿嘴不语。
该说的他都已说了，无须再解释什么。
闻若雪沉吟片刻，道：“我相信牧白的秉性，断不会冤枉任何人。你那个后辈罪行累累，以后注定会闯出大祸，从而牵累到你。依我看，牧白做的不错！”
福庸愕然。
牧白眼神发亮，很是意外。
他没想到，身份那般尊贵的闻长老，竟会选择相信自己这样一个宗门的边缘人物！
但……
牧白很快就按捺住内心的情绪。
他经历了太多的坎坷、误解和排斥，到如今，已不奢求谁能体谅自己。
自然地，也不会因为闻若雪一番话就忘乎所以。
“这么说……我那后辈就这么白死了？”
福庸失魂落魄。
闻若雪眼神清冷，“你不服？”
福庸浑身一僵，连忙低头，道：“老奴断不敢有任何不满！”
牧白直接道：“闻长老，福庸之前为报私仇，而选择对弟子下杀手，此等行径，依照宗门刑律第九篇三十三条规矩，应当严惩不贷！”
“你……”
福庸怒目圆睁，完全没想到，牧白竟会倒打一耙！
闻若雪皱了皱秀眉，叹道：“有我在，他并未得逞，不是吗？”
牧白摇头道：“刑律之事，乃是宗门立足之本，不容任何人僭越和触碰……”
眼见他还要说下去，闻若雪都不禁有些无奈，道：“行了，你觉得当对他如何惩处？”
福庸脸色顿变。
牧白则神色平静道：“他有杀害弟子之心，行杀害之事，虽然最终未遂，依旧应当严惩，以弟子之见，最轻也要处以鞭刑三百次，勒令其禁足思过！”
福庸浑身直冒冷汗，连忙求饶。
宗门的鞭刑可无比残暴，是用神鞭拷打！挨上三百鞭子，不死也得脱层皮！
闻若雪忍不住道：“牧白，我也听说过你的一些事情，可我还是不明白，你……就真的不顾忌一点情分？”
牧白低着头，平静道：“规矩是规矩，情理是情理，在规矩面前，情理也当让步，否则，规矩必被破坏，以后谁还会遵从规矩？”
闻若雪有些无奈，终于见识到这个被宗门视作“煞星”的外门弟子的做事风格。
也怪不得他会被那么多人排斥和孤立。
不过，不得不说，她还是挺欣赏牧白这一身铮铮铁骨的。
“罢了，就按你说的。”
闻若雪最终做出决断，“福庸，你现在就回宗门，自己去领罚。”
福庸只是鹿晦仙王身边一个老奴罢了，根本不够资格让她去庇护。
福庸面容惨淡，低头苦涩道：“是！”
在心中，他已恨不得把牧白碎尸万段！！
很快，福庸独自一人离去。
牧白也正准备告辞，闻若雪忽地叫住他，道：“你不担心被鹿晦仙王穿小鞋？”
牧白就在真灵殿任职，而鹿晦仙王是真灵殿殿主！
明面上，鹿晦仙王或许不会计较什么，可暗中要想整治牧白，办法不要太多。
“不担心。”
牧白道，“我已众叛亲离，又无惧生死，这世上……早没有能让我忌惮的事情。”
闻若雪沉默片刻，叹了口气，不再谈这个话题，道：“走吧，跟我一起回宗门。”
牧白忽地道：“长老，我为何感觉您有心事？”
闻若雪一怔，这小子还敏锐的洞察力！
旋即，她轻声道：“你大概也知道，这三年来，宗门的处境很不好过吧？”
牧白点了点头，“据说黑云教在这三年里，一步步蚕食我们宗门的势力地盘，宗门上下都担心，我们宗门会败给黑云教。”
“我不担心会败，就担心宗门先认输了。”
闻若雪神色怅然道。
牧白心中一震。
……
开元道宗。
宗门大殿内，一众大人物汇聚，气氛压抑，愁云惨淡。
“最近一段时间，黑云教已多次表态，只要我们臣服，就断不会对我们下死手。”
“掌教，黑云教背靠顶级巨头势力八景洞天，我们注定不是他们对手，与其苦苦坚守，为何……为何不能化干戈为玉帛？”
“掌教，这三年来，咱们宗门为了对抗黑云教，伤亡惨重，折损了多位高手，到如今，宗门上下已是人心浮动，都快要撑不住了！”
“掌教，再这样下去，敌人还没杀过来，我们宗门先乱了！”
“掌教……”
……一个个大人物陆续开口，表态自己的态度。
大多都选择了妥协！
这样一幕，让闻若雪看得手脚发凉，心中发寒。
她再忍不住拍案而起，怒道：“三年来，若非我们这些人在外杀敌，抵死保卫宗门的地盘，宗门哪可能撑到现在？”
“而现在，敌人还没有杀过来，你们就要妥协和臣服，对得起那些战死沙场的同门吗？他们的血……就这么白流了？”
她很生气，怒目圆睁。
许多人不敢与之对视。
但也有人冷笑：“这三年里，若不是你们这些人叫嚣着和黑云教一决死战，何至于会出现这么多伤亡？”
有人附和道：“就是！早些妥协和低头，也不至于让事态严重到这等地步！”
闻若雪闻言，心都凉了。
原来在这些家伙眼中，这三年来的付出和牺牲，全都做错了！？
“这不是我们的意见，而是宗门上下的意见！”
一位老人沉声道，“黑云教势不可挡，根本不是我们能招架，与其如此，为何还要白白牺牲？”
“的确，这三年来，面对黑云教的大举进犯，不知多少宗门都已选择臣服和妥协，如今，他们不都活得好好的？”
有人据理力争。
“什么叫活的好好的？”
闻若雪悲愤道，“那些宗门臣服后，哪个不是被黑云教从上到下清洗了一遍？所掌握的地盘、传承、修行资源……全都被黑云教侵吞掉了！！连宗门那些弟子都沦为附庸，成为黑云教奴才般的角色！”
一番话，让许多人神色不自在。
一个老人叹道：“这就是臣服要付出的代价，不是吗？这总比被黑云教踏灭强吧？”
闻若雪气得娇躯颤抖，道：“你们地位高，修为高，臣服后也自有活路，可宗门其他人怎么办？”
“都已对抗三年了，我们这些在浴血奋战的人都没说什么，为何你们的骨头却先软了？”
一番话，让在座许多人脸色都阴沉下来。
“够了！”
一位大人物怒喝，“闻长老，注意你的言辞！还有，你才刚加入宗门几年，这里可不是你撒野的地方！”
其他人也都很不满。
闻若雪深呼吸一口气，目光看向一直在沉默的掌教凌青峰。
凌青峰叹道：“闻长老，这三年委屈你们了。”
闻若雪浑身一僵，道：“这么说，掌教也已答应了？”
凌青峰点了点头。
顿时，在座那些大人物如释重负，不少人更是喜上眉梢。
闻若雪则失魂落魄。
直至这一场宗门大会落幕，那些大人物们陆续离开，闻若雪都没有回过神来。
她想不明白，为何宗门态度转变会如此快！
“闻长老，大势不可挡，到如今已不可勉强了。”
大殿内，只剩下了掌教凌青峰。
他仿似一下子苍老许多岁，道：“我这掌教也挡不住，若我拒绝，宗门上下必生不满，各怀异心，到那时，我这掌教就会成为一个空架子，再也掌控不住局势。”
凌青峰叹道，“这就叫大势，哪怕明知道前方是火坑，也要跟着一起跳，唯有让宗门上下在火坑中吃了亏，上了当，他们才会长教训，而我才能动用自己的力量去做补救，尽量让损失化解到最小处。”
闻若雪怔住。
她没想到，掌教面对这等局势，竟然也如此无力！
“和你一样那些在这三年中浴血奋战的人们，不会白流血的。”
凌青峰道，“正因为你们，才让宗门撑了三年，哪怕就是现在臣服，黑云教也不敢做的太过分，因为你们这三年……也让他们吃了不少亏，清楚我们宗门不全都是软骨头！”
说到最后，声音变得坚定起来。
闻若雪心生感触，她终于明白了掌教的良苦用心。
可惜……那些渴望主动臣服而保命之人，大抵是不会体谅这份用心的。

第2343章 求救

半响，闻若雪低声道：“掌教，那您说我接下来该做一些什么？”
凌青峰道：“离开宗门。”
“离开？”
闻若雪困惑。
“你们这些人在这三年中拼死血战，杀了不少黑云教的人，若我们臣服，他们最先对付的必定是你们。”
凌青峰神色认真道，“那时候，宗门那些软骨头为了从黑云教那里得到好处，比如也会毫不犹豫把你们出卖了。所以，趁现在，尽早离开！”
闻若雪神色复杂。
浴血奋战三年，身边的同门不知折损多少，可谁能想象，这样的付出和牺牲，到最后换来的极可能是一场报复？
大殿外忽地传来一阵欢呼声。
三年来笼罩在宗门上下的压抑氛围，都仿似一扫而空。
闻若雪忽地心生说不出的悲凉，明明宗门臣服了，可为何他们都这么高兴？
“听起来是不是很刺耳？”
凌青峰道。
闻若雪默默点了点头。
“人需要经历过一些挫折，才能长进，一个宗门也是如此。”
凌青峰道，“等着吧，当黑云教开始掌控我们宗门，当那些软骨头发现沦为黑云教的附庸后，处境变得比以前更糟时，自然会明白过来。”
闻若雪叹道：“可到了那时，一切都晚了。”
凌青峰沉默了。
半响，他才说道：“水无常势，兵无常形，只要人活着，以后自有机会夺回失去的一切。”
闻若雪眼神黯然，心中暗道，可这三年来在厮杀征战中牺牲的同门，可再活不过来了。
“臣服？老子才不答应！”
“如此奇耻大辱的事情，亏你们还能笑得出来！”
“败了怕什么，一死而已，老子可不会去给黑云教当狗！”
一阵叫骂声响起，远远地就已传入大殿。
凌青峰笑道：“你看，宗门虽有软骨头，但硬骨头还有不少呢。”
闻若雪默默点头。
辞别掌教后，她去拜见了师尊屠有方。
当年在接引星路上，正是屠有方把她带回了宗门。
当见到师尊，闻若雪把自己内心的困惑和失望全都说了出来。
屠有方听完，叹了口气，道：“若雪，这一切留给时间来证明好坏吧。”
闻若雪顿时沉默。
从师尊那离开后，闻若雪独自一人返回自己的修行之地。
路上，她忽地听到一阵嘈杂的声音。
抬眼望去，就见一群宗门外门弟子正围着牧白斥骂。
“叛徒！连福庸前辈的后辈都杀，简直就是个白眼狼！”
“诸位，你们可要看清楚了，牧白今天能杀福庸前辈的后辈，以后说不准就会杀我们，这就是个喂不熟的狼崽子！！”
“呸！别让老子逮住机会，否则，我必揍死你！”
……面对众人的谩骂和唾弃，牧白神色平静地站在那，不为所动。
只是，那孤零零的身影，让闻若雪凭生一丝不忍。
她当即上前，道：“牧白，你跟我走。”
面对闻若雪这位宗门长老，那些外门弟子全都噤若寒蝉，低着头，无人敢吭声。
直至闻若雪带着牧白走远了，那些外门弟子又聚在一起痛骂起牧白。
“心中好受吗？”
路上，闻若雪问道。
牧白摇头：“早已习惯了。”
闻若雪柔声道：“以后，宗门就要臣服在黑云教麾下，你的脾气可得改一改，否则，黑云教怕是不会容得了你。”
牧白一愣，眼神罕见地有些惘然，“宗门……认输了？”
闻若雪神色感伤，都：“总之，你要提前做好准备。”
牧白抿了抿唇，道：“我不会臣服的，宁可死，也不会当敌人的奴才！”
闻若雪暗自颔首。
直至返回修行之地，闻若雪让牧白自行去歇息，而她自己则来到房间中。
“前辈。”
闻若雪的意念来到自己识海中。
“有事？”
一道带着磁性的女子声音忽地响起。
能够看见，一截残破的黑色翎羽浮现在了闻若雪识海中。
翎羽弥漫着一缕缕黑色神焰，隐约间勾勒出一道模糊的神凰虚影。
“晚辈有事相求。”
闻若雪把今天遇到的事情一一说出。
最后，她乞求似的说道，“前辈能否帮帮我开元道宗？”
“若是本座巅峰时，这所谓的黑云教弹指可灭，可惜……现在的我，连自保都已做不到，又谈何帮你。”
残破的翎羽中，传出那女子略带感伤的声音，“你们掌教说的不错，现在的你要尽快离开宗门，否则，注定自身难保。”
闻若雪神色黯然。
她何尝不知道自己会面临的处境？
“想不想听本座说一句诛心之语？”
忽地，那翎羽中的神秘女子开口。
闻若雪蹙眉，“诛心之语？还请前辈赐教。”
“我且问你，如果你现在有能耐去力挽狂澜，帮你们宗门渡过此劫，你觉得宗门会如何对待你？”
神秘女子道。
闻若雪摇头道：“我从没想过这些，只想击溃黑云教，保全宗门。”
神秘女子对这个答案明显有些不满，一声冷哼：“幼稚！亏我这些年一直指点你修行，竟连这点小事都看不穿。”
闻若雪低着头，如犯错的学童般。
神秘女子叹了一声，道：“我来告诉你答案，若你能力挽狂澜，你非但得不到宗门的尊重和认可，反而会身败名裂，成为千夫所指的罪徒！”
闻若雪星眸睁大，难以置信道：“这怎可能！？”
“为何不可能？”
神秘女子一声冷笑，“试问，你既然有力挽狂澜的能耐，为何在三年前黑云教第一次入侵宗门的时候不这么做？”
“那些曾和你并肩作战三年的同门，该作何感想？”
一下子，闻若雪心中一颤，俏脸发白。
她隐约明白了。
“我再问你，你一个加入宗门才数年时间的角色，却力挽狂澜，挽救宗门于水火之中，你让宗门那些老家伙如何看待你？”
神秘女子语气平静，言辞则如剑锋般，刺入闻若雪心头。
闻若雪手脚发凉，根本不用想，她就知道，宗门必会对她的身份产生怀疑！
怀疑她来路不正！
怀疑她身上有问题！
除此，哪怕她立下了挽救宗门的大功，可暴露出的实力，足以让宗门那些老家伙们心生忌惮，寝食难安！
到那时，整个宗门上下，岂可能再容得了她？
“诚然，你到时候可以把我供出来，但你可曾想过，一旦这么做了，你的宗门只会更忌惮你，更容不下你！”
“到那时，那些曾看重你的，与你交好的，都会离你而去，就连你师尊屠有方也会怀疑你心怀鬼胎。”
“这样的话，你……还能在宗门待得下去吗？”
神秘女子语气平淡，“归根到底，你只是一个刚踏足神境不久的小角色罢了，只要做一些和自身地位和实力不匹配的事情，注定将招惹灾祸！”
“这，才是真正的现实！”
闻若雪俏脸变幻不定，内心涌起一股说不出的无力感。
这就是现实？
难道就只能眼睁睁接受臣服的结果？
事情……为什么会变成这样？
许久，闻若雪道：“前辈，若我拥有力挽狂澜之力，而在暗中帮宗门化解此劫，这一切是否就能迎刃而解？”
神秘女子道：“事了拂衣去，深藏功与名？这倒也不是不可以，但……你图什么？”
图什么？
闻若雪顿时沉默了。
神秘女子再问，“这样的宗门……真的值得你去这么做吗？”
情不自禁地，闻若雪想起了今天在宗门大殿时，那些主动请求臣服的大人物的嘴脸。
想起他们对自己的抨击、奚落和讽刺。
一股说不出的滋味，在闻若雪心中涌起，那种无力感也愈发强烈了。
可最终，她叹了口气，低声道：“前辈，若有机会，我一定会这样做的！”
“当年，是师尊屠有方从纪元长河带我前来神域修行，这样的恩情，足以让我倾尽所有去报答！”
说着，闻若雪神色变得坚定起来，“宗门的确有一些软骨头，可无论是掌教，还是师尊他们，都是好的，无非是大势所趋，他们也无能为力。”
神秘女子叹了口气，“你有知恩图报之心，难能可贵，这次我虽帮不了你，却可以给你指点一条明路。”
闻若雪眼眸一亮。
“不过，有些事情我要提前告诉你。”
“前辈还请明言！”
“第一，我并不清楚这个办法是否可行，故而你莫要抱太大希望。”
“第二，若真的帮到你，以后……你必须离开宗门，再不能回来！”
听罢，闻若雪心中一紧，神色明灭不定。
最终，她艰难地点了点头道：“前辈，我……答应！”
“好，现在我传授给你一道秘符的炼制之法，以你的修为，不出三天，当可以成功炼制出来。”
“到时候，你只需在秘符中镌刻求救二字，而后将其捏碎便可。”
“若那家伙感应到，应该不会袖手旁观的。”
说着，神秘女子声音中罕见地浮现一丝无奈，“若非为了你，我可真不想那家伙前来相助。”
“他身上的麻烦……已经够多了！”
神秘女子幽然一叹。
闻若雪内心顿生愧疚之意。
旋即，她也不禁好奇，前辈口中的“那家伙”究竟是谁？
难道也和那位前辈一样，是一位神通广大的九炼神主？

第2344章 必杀名单

牧白坐在山崖之畔，默默想着心事。
他不明白，为何一夜之间，和黑云教对抗了三年之久的宗门，就决定要臣服。
也不明白，那些同门为何会因为臣服而高兴。
他将背后的长刀抱在了怀中。
以往时候，即便心神不宁，只要抱着自己的佩刀，他的心就能安静下来。
可今日……
却做不到了。
他的心乱了。
宗门是他的家，而他宁死是不会向敌人臣服的，可如今……宗门却先臣服了！
这让牧白想起俗世中的一句笑话：
臣等正欲死战，陛下何故先降？
牧白没想到，这样的事情，竟然发生到了自己身上。
一时间，他也有些迷茫了。
远处云海中，苏奕随意坐在那，拎着酒壶饮酒。
这里是开元道宗内，禁阵重重。
可苏奕的出现，却没有引起任何注意，哪怕相隔只百丈之地的牧白，也都没有注意到。
“大人，此子心神不宁，可不是好兆头。”
天憎刀传音。
“的确，对如今的他而言，今日发生的这一切，已是天大的难题。”
苏奕道，“不过，这个坎需要他自己去迈过，唯有如此，他才能深刻明白，世间之事绝非是简单的善恶和黑白可以划分。”
天憎刀不解：“可若他不再坚守黑白善恶之道，岂不是等于放弃了自身道途？”
“不，认清现实、洞察世事之后，才能让他更清醒地认识到自己所求的……是怎样一条道途。”
苏奕淡然道，“若他连这点事情都想不明白，有什么资格让你去帮他？”
“大人所言极是。”
天憎刀明白了。
简而言之，苏奕大人把这一场发生在开元道宗的灾祸，视作了对牧白的一个考验！
也将决定牧白是否有资格让自己为他所用！
“要分善恶，断黑白，可不能仅凭一腔血勇。”
苏奕轻语，“闻若雪之前说的就不错，这牧白要坚守自身道途，就要比恶人更恶。”
“大人会否因为牧白，而插手开元道宗的事情？”
天憎刀问道。
苏奕想了想，道，“那就要看他的表现如何了。”
刚说道这，他忽地一怔。
……
与此同时，房间中。
闻若雪正在以秘法祭炼一块空白秘符。
纤细的十指间，萦绕着一道道玄妙莫测的大道痕迹，不断加持在那块空白秘符上。
可仅仅几个呼吸，空白秘符就四分五裂。
闻若雪眉头一皱，果然如那位前辈所言，以我现在的道行，要想祭炼这等秘符太难了。
不过……
闻若雪并未就此放弃。
她取出一块秘符，再次进行尝试！
第二次，又失败了。
第三次，失败。
第四次……
随着时间推移，闻若雪已毁掉不知多少空白秘符，依旧没能成功。
不过，进步还是明显的。
按她推断，不用三天自己应该就有希望祭炼出一块完整的秘符！
闻若雪没有注意到的是，一直有一道目光，在暗中留意着她的一举一动。
“原来，雒玄机在这里啊……”
云海中，苏奕心中低语，唇边有一抹如释重负般的笑意涌现。
他此来灵霄神洲游历，并非漫无目的，而是凭借雒玄机当初所赠的秘符，感应到了一丝极为缥缈的气息。
直至之前遇到闻若雪时，他已隐隐有所揣测。
而现在，当看到闻若雪在炼制的秘符，他终于断定，雒玄机就藏在这开元道宗内！！
这自然让苏奕感到无比感慨。
这起码证明，雒玄机不但活着，并且没有被敌人抓走！
“这一次，倒也算不虚此行。”
苏奕痛快地喝了一口酒。
他没有去找闻若雪点破这一切，打算继续在暗中旁观。
当天晚上。
“牧白，你也别回去了，就留在这里歇息打坐便可。”
闻若雪拖着疲惫的身子走出房门，对一直等待在的牧白叮嘱了一番。
不断祭炼秘符，一天下来让她也消耗甚大。
“长老，我能知道，您对于宗门臣服黑云教的态度么？”
牧白问道。
闻若雪抿了抿唇，道：“以后你就知道了。”
说罢，转身返回房间。
夜色中，牧白独自沉默许久，不禁一声轻叹。
看得出来，他心有块垒！
也是当晚，文灵雪的师尊屠有方匆匆前来，告诉闻若雪，三天后，黑云教的大人物就会前来，到那时，开元道宗上下将被黑云教的力量完全接管。
屠有方前来的目的，就是让闻若雪尽早离开！越快越好！
可闻若雪却态度坚决地拒绝了。
屠有方无奈，最终喟叹一声离开。
当晚，闻若雪发疯一般祭炼秘符，直至修为耗尽，便直接吞服非生死关头不舍得动用的神药，待修为恢复，便又继续祭炼秘符。
看得出来，能否成功祭炼出秘符已被她视作挽救宗门的唯一希望！
牧白枯坐在那，神色怔怔，明显还在想心事，不曾静心打坐，不曾歇息入睡。
这，大概就叫寝食难安。
苏奕将闻若雪和牧白的举动尽收眼底，对于闻若雪的做法，他心中实则隐约已猜出一些答案。
但他依旧没有理会。
当晚，他以天为被，以云海为席，就着漫天星光酣然入睡。
……
仅仅在两天后的深夜。
闻若雪就成功炼制出一块秘符。
这一刻的她，披头散发，面容苍白透明，一身道行都已处于油尽灯枯边缘地带。
可在她眉梢间，却尽是激动之色。
她，成功了！
没有任何犹豫，她捏碎了那块秘符。
旋即，她患得患失地想到，明天黑云教的大人物就将前来接管宗门的一切，前辈口中的那位神秘存在即便愿意出手帮忙，是否又能及时赶来？
闻若雪不确定，也因此，她坐卧不宁，心绪都乱了。
云海上。
苏奕看了看雒玄机当初交给自己的秘符。
上边映现出两个字：
求救！
苏奕只看了一眼，就收起秘符，和他猜测的没错，雒玄机就蛰伏在闻若雪身边。
而不出意外，雒玄机的状况应该不好，否则，大可不必让自己来帮闻若雪。
毕竟，以她那曾掌御纪元长河一方禁区的实力，轻松就能踏灭黑云教，何至于让自己帮忙？
更别说，连炼制一块秘符都需要闻若雪来做，可想而知，雒玄机身上的状况何等严重。
很快，苏奕注意到，这两天一直枯坐在那的牧白，似乎也终于下定了决心，将一直抱在怀中的长刀收了起来。
开始静心修行。
见此，苏奕也不禁心生一丝期待。
明天黑云教前来时，这牧白该有怎样的表现？
希望不要让自己失望吧。
苏奕长长伸了个懒腰，酣然入睡。
……
翌日一早。
一支由黑云教强者形成的八千大军，出现在开元道宗前。
大军压境，仅仅那等阵容，就对开元道宗产生极大的威慑。
以黑云教太上长老钱仲为首的一众大人物亲自带着大军前来。
钱仲。
黑云教首屈一指的一位七炼神主。
仅他一人的实力，就足以横压开元道宗绝大多数老家伙。
开元道宗这边，以掌教凌青峰为首的一众大人物主动走出山门，亲自迎接。
今天，黑云教将接管整个开元道宗！
一座巨大的道场中。
开元道宗上下一万七千余人，都早已汇聚在道场中。
每个人都很紧张。
因为，今天黑云教的到来，将决定他们每个人的命运。
道场远处，是代表着开元道宗最高权柄的宗门大殿。
黑云教太上长老钱仲端坐在宗门大殿的一张座椅中，神色淡漠，俯瞰全场所有人。
在他身边，黑云教的大人物如众星拱月般拥簇在那。
而开元道宗的那些大人物们，则都小心翼翼地陪衬在一侧。
气氛沉闷，寂静无声。
陆续有人托着巨大的青铜箱子，摆放在宗门大殿前。
到最后，足足放了三百个青铜箱子！
“启禀钱仲老祖，这些便是我开元道宗藏宝阁中的所有宝物。”
一个白发老者恭敬见礼。
罗松。
开元道宗的大长老。
“都打开吧。”
钱仲摆了摆手。
哗啦！
三百个巨大的青铜箱打开，顿时映现出冲霄而起的璀璨宝光，瑰丽缤纷。
各式各样的宝物，尽数映现在众人视野中。
那些，是开元道宗的所有家底！
不知多少人感到肉疼，心都在滴血。
连在场那些弟子，都心生一股说不出的屈辱之感。
不过，无人敢吭声。
钱仲扫了一眼那些宝物，“以你们开元道宗的家底，恐怕远远不止这些宝物吧？”
顿时，在场许多开元道宗的大人物们变色。
掌教凌青峰正要解释，钱仲已摆手道：
“从今以后，你们开元道宗上下都是我们黑云教的了，这些身外之物又算得了什么？”
说着，他眸子悄然变得冰冷，“我今天之所以亲自前来，是要灭杀一些十恶不赦之辈，为这三年来死在他们手底下的黑云教强者报仇雪恨！”
“我这里有一份必杀名单，让他们一一都站出来吧！”
钱仲拿出一份玉简，递给身边的一个中年文士，“你来念。”
“是！”
中年文士领命，对着名单进行宣布。
随着他开始点名，场中顿时掀起一阵骚动，气氛也紧张压抑到了极致。
掌教凌青峰等大人物们神色也一阵不自在。
直至听到“闻若雪”的名字也在那份名单中时，同样站在道场中的牧白，心中猛地一紧。

第2345章 活着比死亡更需要魄力

那份名单，共有三十七人。
谈不上多，但全都是在这三年中厮杀在最前线的顶尖战将。
当中年文士将这份名单公布出来。
全场一片死寂，压抑得让人喘不过气来。
可出乎人们意料，最终只有闻若雪一人站了出来！
她孤零零一人来到宗门大殿前，一对清眸看向掌教凌青峰，道：
“掌教，把我们这些人交给敌人处置，就是宗门臣服要付出的代价之一么？”
凌青峰神色复杂，叹道：“你……何苦呢？！”
数天前，他就已提醒，让闻若雪赶紧逃。
可没曾想，闻若雪却很固执，毅然选择留了下来。
“我们浴血奋战三年，到头来反倒沦为了和敌人谈判的代价之一，世事之荒谬，我总算见识到了。”
闻若雪唇角浮现一抹自嘲。
众人没有吭声。
道场中一万七千多开元道宗强者也都在沉默。
气氛压抑无比。
人群中，牧白悄然攥紧了双手，内心涌起一股说不出的悲愤。
“若雪，这怪不得掌教，前些天的时候，我们都已提醒过你。”
屠有方神色颓然，低着头，作为师尊，他此刻无法去直视闻若雪的目光！
“师尊，我明白的。”
闻若雪神色平静，“我就是想看看，当我们开元道宗选择臣服后，究竟会付出多少代价！”
“有骨气！我可以满足你。”
坐在椅子中的钱仲淡漠开口，“其他三十六人何在？”
众人面面相觑。
掌教凌青峰低着头，道：“前些天，他们都已离开宗门。”
钱仲瞥了凌青峰一眼，道：“早料到会如此，罗松，把那些人带上来吧。”
“是！”
开元道宗大长老罗松肃然领命。
见此，凌青峰和开元道宗一些大人物们脸色都变了。
大长老他……竟然早已投靠黑云教！？
就见罗松拍了拍手。
顿时，一群人被押解上来，足足三十六个，全都被神链捆绑着。
那些，赫然都是那一份必杀名单上的人！
“大长老你——！”
掌教凌青峰怒目圆睁。
“掌教，既然要臣服，就要诚心为黑云教做事，不是吗？”
罗松神色平静，“更别说，这并不是我一个人的主意。”
凌青峰心中一沉，目光看向身边其他大人物。
其中一些人神色不自在，目光闪烁，不敢与之对视。
无疑，他们都早已知情！
唯独他这个当掌教的和其他一些大人物还被蒙在鼓里！
“罗松说的不错，自今以后，你们开元道宗和我黑云教就是一家人。”
钱仲眼神冷酷，“若再做一些阳奉阴违的事情，可就说不过去了。”
凌青峰脸色难看，失魂落魄。
局面，原来很早以前就不在他掌控中！
原因就是，宗门早已出现了一群吃里扒外的叛徒！！
“既然人都到齐了，那就开始动刑吧。”
钱仲再次开口，“凌青峰，你先选一个人杀了，其他人做好准备，接下来一一上前灭了那些不开眼的混账！”
全场悚然。
谁能想象，黑云教竟会让掌教他们亲自去杀了闻若雪等人？
这刑罚……简直太狠！！
再看凌青峰、屠有方等人，一个个露出惊怒之色，面颊铁青，明显已怒到极致。
“这件事，我不会做！”
凌青峰怒道，“还有，我们臣服时，所谈的条件中也根本没有这一项！，钱仲老祖可不要把事情做的太绝，否则，别怪我们鱼死网破！！”
“鱼死网破？”
钱仲眼神浮现一抹讥笑，“凌青峰，你这掌教早已是个空架子，你且问问，在场这些开元道宗的人，谁愿意和你一起拼命？”
“我们愿意！”
屠有方和其他一些大人物站出来，全都愤怒地看着钱仲长老。
可更多的大人物都选择了沉默，对这一切置若罔闻。
这一幕，让凌青峰心都凉了。
“看到了吗，现在的你，已根本不够资格再谈什么鱼死网破！”
钱仲说着，一指远处道场中的一万七千多个开元道宗强者，道：“若不信，你再问一问那些人。”
罗松当即站出，厉声大喝：“尔等都听好了，我们开元道宗已归顺黑云教，从此以后，咱们就是一家人，谁敢现在站出来反对，谁死！！”
一番话，如雷霆般轰隆隆响彻道场中。
许多人都变色，噤若寒蝉，低着头，不敢吭声。
也有人露出悲愤之色，蠢蠢欲动。
但数量相对较少。
大多数人都神色黯然，保持了沉默，谁能不清楚，现在只要站出来，就是一个死？
“看到了吗，这就叫大势！顺之者昌，逆之者亡！”
钱仲冷冷瞥了凌青峰一眼，“去吧，只要你杀一个人，就等于交了投名状，表明了心志，自此以后，你依旧会是开元道宗的掌教。”
“掌教，识时务者为俊杰，你可别惹钱仲老祖生气。”
大长老罗松提醒道，“这是大势，非你所能抵挡！”
凌青峰面容铁青阴沉，怒发冲冠。
他眼睛死死盯着钱仲，嘶声道：“我等都已臣服，也已付出各种代价，为何还要这么逼我们！？”
钱仲眉头皱起，一下子，一股可怕的威势席卷全场，让所有人不寒而栗。
他抬手一指。
砰！！
凌青峰整个人倒飞出去，重伤不起。
“从今以后，你不是开元道宗掌教了，等我们离开时，自会将你带回黑云教，关押在炼狱中赎罪。”
钱仲语气淡漠，一句话，就将凌青峰的掌教身份剥夺！
“你们黑云教出尔反尔，迟早会遭报应！”
屠有方怒斥。
砰！！
钱仲屈指一弹，屠有方随之重伤不起。
闻若雪花容惨淡，第一时间冲过去，将屠有方扶起，悲声道：“师尊，您没事吧？”
屠有方苦涩道：“若雪，你是对的，臣服……从不会有什么好下场！”
闻若雪神色黯然，现在说这些，还有用吗？
“上天有好生之德，而我黑云教一向言而有信，既然答应在你们臣服后不会杀你们，自然会做到。”
钱仲神色淡漠，“不过，死罪可免，活罪难逃，以后你们都将沦为囚徒，为今日的莽撞而赎罪。”
全场气氛愈发死寂了。
牧白眼睛泛红，充斥血色。
他死死咬着牙，攥着拳头，控制着内心那几乎快要止不住的愤怒。
他知道，今天自己站出来，必死无疑！
他不怕死。
但……这一次他必须活着！
因为只有活下来，才有机会去报仇，去杀了那些黑云教的入侵者！！
没有人知道，过往那三天三夜，他在做出这个决断后，内心是何等痛苦。
对一个无惧生死的人而言，做出这样一个决断，远比去赴死需要艰难，也需要更大的魄力！
毕竟，要让他眼睁睁看着敌人在宗门无所欲为，而自己却只能忍着，那种滋味无疑太痛苦，也太煎熬了！！
“你做的不错。”
一只手拍了拍牧白的肩膀。
牧白霍然抬头，当看清身旁之人时不禁怔住，怎么是这家伙？
身旁之人一袭白衣，峻拔出尘，赫然是前些天在那座破旧道观中见到的那个陌生男子！
“你……”
牧白刚要说什么。
苏奕轻声道：“从此刻起，你才有了让我看重的资格。”
“接下来，你就安心看着这一场闹剧落幕便可。”
说着，苏奕已迈步朝前行去。
诡异的是，这道场足有一万七千多人，可苏奕一路走过，却无人注意到！
“什么叫闹剧？”
牧白皱眉。
与此同时——
宗门大殿前。
钱仲目光一扫开元道宗其他大人物，“谁还想试试？”
那些大人物皆避开了他的目光，选择低头沉默。
钱仲一指不远处的闻若雪，“若有人第一个杀了此女，我保证，赐予他一个黑云教护法的职位！”
顿时，在场那些大人物神色各异。
一个华袍男子第一个站出，一言不发，直接朝闻若雪杀了过去。
全场骚动，一下子就认出，那华袍男子乃是宗门五长老齐泰。
掌教凌青峰的得力臂膀之一！
可现在，他却一声不吭，直接动手了！！
这完全出乎许多人意料。
“快躲！！”
屠有方反应最快，第一时间把闻若雪推出去，拼着重伤之身，挡在前方。
这一刹，闻若雪心都揪住，失声道：“师尊——！”
砰！！
血雨飞洒。
一道身影炸开。
可所有人都惊骇发现，死的不是屠有方，而是突兀间杀过去的五长老齐泰！！
他的身影就像被点燃的炮仗，尚在半途就炸开了，血水洒了一地。
“这……”
屠有方愣住。
闻若雪也睁大眼睛。
这突如其来的血腥一幕，也让全场所有人傻眼了。
这是谁出手了？
唰！
反应最快的，是黑云教太上长老钱仲，他眸子如电，倏尔望向远处。
那里，有一个白衣胜雪的年轻人，正在朝这边走来。
他模样很普通，可浑身却有一股超然脱俗的神韵。
“这是你们开元道宗请来的帮手？”
钱仲沉声开口。
也是这一刻，全场众人这才看清苏奕的身影，都不禁惊愕。
这是谁？
宗门都已决定臣服，何时请过帮手？
连掌教凌青峰、屠有方等人都一头雾水。

第2346章 弹指可灭

牧白睁大眼睛。
只有他清楚，之前隔空杀掉五长老齐泰的，就是那个神秘的陌生男子！
只是他却没想到，那陌生男子竟如此霸道，如此恐怖，在黑云教的那些大人物们眼皮底下，直接杀人！！
“他……他一定是前辈说的那位神秘存在！”
闻若雪也看到了苏奕，悲痛欲绝的心境顿时浮现一抹激动。
他来了！
他终于来了！！
“回禀钱仲老祖，我等并未请帮手，并且根本不认识此人。”
大长老罗松连忙道。
这个回答，让钱仲眉头一皱，意识到出问题了。
敢在这等时候插手进来的角色，岂可能是易于之辈？
“敢问阁下是何方神圣，为何要掺合我黑云教的事情中来？”
钱仲缓缓起身，抱拳见礼。
之前，他一直坐着，一如君临天下，俯瞰一切。
可现在，他主动起身见礼，顿时让在场所有人都意识到，那突兀出现的陌生男子，注定非寻常之辈！
一时间，全部的目光都汇聚到了苏奕身上。
苏奕的确易容换貌了，但也不担心被人识破。
而他迈步来到宗门大殿前，直接无视了钱仲，迈步来到闻若雪面前，道：
“见识到宗门这番景象后，你是否还有心帮忙？”
不等闻若雪开口，在场其他人都已骚动起来。
谁还能看不出，那突兀出现的陌生男子是为闻若雪而来？
而被直接无视的钱仲脸色都阴沉下来。
“我……”
闻若雪神色变幻。
苏奕一句话，就如利剑般刺中她的心事。
不得不说，宗门之前发生的那些事情，彻底伤透了闻若雪的心。
“这样吧，我给你两个选择。”
苏奕道，“其一，我带你离开，不理会这一场风波，自此以后，开元道宗的事情再和你无关。”
“其二，我灭了这些黑云教的人，帮你出一口恶气。至于以后你是继续留在宗门，还是选择离开，由你自己决定。”
一番话，堂堂正正说出，让不知多少人心中震颤。
这家伙是谁，怎敢如此嚣张？
那些黑云教的大人物们脸色都变得难看起来。
“看来，阁下这是没把我们黑云教放在眼中啊！”
钱仲眼神冰冷。
苏奕没有理会。
甚至都没有去看钱仲一眼。
那无视的姿态，让钱仲老脸铁青起来。
“大胆！！没听到钱仲老祖在和你说话呢？”
大长老罗松怒斥，“记住，这里已经是黑云教的地盘，不是随便谁都能撒野的！！”
其他人看向苏奕的目光也充满不善。
“聒噪。”
苏奕头也没回，袖袍一挥。
噗！
一道剑气从天而降，从大长老罗松头顶笔直插入，钉死场中。
其躯体轰然崩碎，化作一地血水。
全场震骇，惊呼声四起。
不知多少人变色。
连钱仲和那些黑云教大人物们都倒吸凉气，心中震动不已。
罗松，一个三炼神主，就这样被轻描淡写的一剑镇杀了！！
自始至终别说闪避，连反应都来不及，就化成了满地血水。
这血腥的一幕，深深刺激到所有人，再看向苏奕时，目光都发生变化。
“别有什么顾虑，你尽可以按自己的心思选。”
苏奕温声道。
他看得出，闻若雪内心很矛盾。
何止闻若雪，此刻连掌教凌青峰、她的师尊屠有方等人都紧张起来。
闻若雪深呼吸一口气，做出决断，“前辈，我选第二种！”
早些天，在和识海那位前辈交谈时，她就已做出了决定。
只不过今天经历的事情，对她造成了太大的冲击，以至于才会动摇。
但现在，她不会了。
不管宗门做的事情多么让人失望和伤心，她要做的，就是报恩。
凌青峰和屠有方皆神色复杂，内心颇为惭愧。
而黑云教那些大人物们的脸色则冷下来。
“那就这样。”
苏奕道，“也罢，接下来你看着便是。”
说着，他这才转身，将目光看向钱仲等人。
所有人的心也都在此刻紧绷，全场的气氛都变得无比压抑肃杀。
“阁下即便要动手，起码也要说清楚缘由吧？”
一个黑云教的赤发老者沉声开口，“毕竟，之前我们无冤无仇，若是有误会，也好让我等知晓。”
这看似是示弱，实则是想试探苏奕的来历。
在场众人都屏息凝神关注着。
黑云教是灵霄神洲的一流势力，依附在顶级巨头八景洞天麾下。
在整个灵霄神洲，几乎很少有哪个人敢独自去和黑云教对抗。
在人们看来，那面孔陌生的年轻人之所以敢如此强势，一是因为自身实力足够强，二是来历极可能很强大， 足以不惧黑云教的威胁！
可出乎所有人意料，苏奕直接动手了。
没有废话。
袖袍挥动之间，一抹剑气呼啸而出，将那黑云教的赤发老者斩杀当场。
这血腥的一幕，彻底让钱仲等人变色。
“动手！”
钱仲大喝，“还有你们这些开元道宗的人，全都一起上！快！”
轰！
黑云教那些大人物们，全都祭出宝物杀来。
一些开元道宗的大人物们也一咬牙，选择一起联手出击。
顿时，宗门大殿前光焰滔天，毁灭威能如风暴般席卷而开。
最出人意料的是，那些开元道宗的大人物们，竟然动用了镇派大阵出击！
“这些混账！”
凌青峰、屠有方等人暗自咬牙。
闻若雪、牧白的心则都悬起来，这等攻击太过恐怖了。足有十余位神主一起联手，再加上开元道宗的镇派杀阵，那等威能可想而知！
面对这一切，苏奕神色古井不波，只一步上前。
轰！！
天摇地晃，虚空炸裂。
无数剑气呼啸而出，锵锵剑鸣之音激荡九天十地。
肉眼可见，先是开元道宗的镇派杀阵轰然崩碎，化作漫天光雨飞洒。
紧跟着，那十多位神主的联手一击，尽数被霸道无边的剑气摧垮。
什么秘法、什么道宝，尽数被击溃瓦解！
而这，仅仅只是苏奕随意迈出的一步所引发的威能！
随着他抬手一按。
轰！
虚空中，剑意如神山，剑气如匝地神虹，竟是一举把那十多位神主尽数镇杀当场。
宗门大殿都已倾塌。
这片位于宗门大殿前的高台，都随之崩碎成无数块。
全场震骇。
一步迈出，抬手一按，十多位神主尽数毙命！！
这等血腥一幕，完全颠覆了在场所有人想象，当场懵掉。
这是谁？
为何如此恐怖？
那些神主何等存在，如今怎会如此纸糊般被屠戮一空？
凌青峰、屠有方等人倒吸凉气。
那些之前未曾出手的开元道宗大人物们冷汗直冒，头皮发麻。
饶是钱仲这等七炼神主都被惊到，难以置信地看着这一幕。
“你……究竟是何人？”
钱仲沉声大喝，“难道不知道，我黑云教背靠八景洞天？”
他实在不明白，这来历陌生但实力恐怖的年轻人，怎么就敢这般随意地杀他们黑云教的人。
“八景洞天？”
苏奕一声哂笑，都懒得说什么，抬手一抓。
轰！
钱仲这位七炼神主的躯体直接崩碎瓦解，消散成灰烬。
苏奕掸了掸衣衫，就像做了一件再轻松不过的小事，转身看向闻若雪，“可消气了？”
闻若雪神色恍惚，呆呆不语。
完全被震慑到了。
事实上，此刻在场所有人都被吓到，每个人都了呆滞在那，无法回神。
七炼神主境的钱仲，都如纸糊般被抹杀掉，这无疑太让人惊骇。
而自始至终，仅仅三个弹指的功夫，苏奕就在轻描淡写之间灭杀了黑云教和开元道宗的一众大人物，这让谁能一时接受得了？
哪怕亲眼看到，都怀疑是在做梦！
凌青峰、屠有方等人，也无不如此。
烟尘弥漫，空气中血腥在弥漫。
苏奕道：“给你一点时间考虑，是选择留下还是离开，明天一早，今天夜色来临时，给我一个答复。”
说着，他已转身而去。
身影刹那间消失场中。
直至许久，死寂的氛围才被打破，全场轰动，沸反盈天。
掌教凌青峰来到闻若雪身前，神色复杂，“闻长老你……原来早已找了帮手？”
“我……”
闻若雪猛地一个激灵，正要解释。
凌青峰摆手道：“若雪，不必解释，不管怎么说，这次是你挽救了宗门，这份大恩，宗门上下必会铭记在心！”
一侧，屠有方走过来，道：“若雪，那位前辈是谁？为何从不曾听你谈起过？”
闻若雪咬了咬唇，一时不知该如何回答。
可她敏锐察觉到，无论是掌教，还是师尊等人，对自己的态度明显发生了变化。
这种变化让她感到陌生，也感到一种说不出的不自在。
猛地，场中一道悲愤的嘶吼响起：
“闻若雪——！！”
“你既能请来那位大人物帮忙，为何在和黑云教对抗的三年中，你眼睁睁看着那些同袍战死，却从不曾出手帮助？”
“为何宗门都已被逼迫得不得不臣服时，你一直都不曾站出来帮忙？”
“回答我们，这是为何！？”
一番话，响彻天地，带着愤怒，带着指责，带着咄咄逼人的恨意，久久回荡。
全场气氛猛地压抑下去。
——
ps：送个3连更！
双倍月票结束了，更新不够多的金鱼，求一点免费的票票……

第2347章 借刀

所有人变色，目光都齐齐看向了闻若雪。
凌青峰、屠有方等大人物的神色都有些复杂。
那愤怒的质问，同样也是他们心中的困惑，让他们对待闻若雪的态度发生微妙的变化。
闻若雪心中一沉。
她想起了识海中那位前辈曾说的那些话。
而现在，那些话已经开始应验了！
挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，就会成为万众心中的英雄？
不！
现实，往往会反着来。
闻若雪没有太过沮丧。
她这次求助那位前辈，本就是为了报恩，而非成为英雄。
不过，她也已清楚，自己已经无法再留在宗门。
否则，恐怕连掌教都会寝食难安！
想到这，闻若雪朝屠有方恭恭敬敬行了一个大礼，道：“师尊，多谢年当初带徒儿前来神域修行，从今以后，徒儿将脱离宗门，外出云游！”
屠有方浑身一震，焦急道：“若雪，你不要多想！宗门……”
闻若雪摇头打断道：“师尊，徒儿主意已决，不过，在徒儿心中，会一直铭记您的提携之恩！”
说罢，她跪倒在地，朝屠有方叩首三次，便起身而去。
一路上，无人敢阻。
目送她的倩影消失，凌青峰喟然一叹。
屠有方神色黯然。
他们何尝不清楚，闻若雪已不可能再留在宗门？
“闻若雪，你为何不回答？为何！！”
那一道嘶哑的声音兀自愤怒质问，“难道你心中有鬼吗？”
那是一个被黑云教列入必杀名单上的魁梧男子。
也是曾和闻若雪一起浴血奋战三年的同袍。
“够了！”
凌青峰暴怒，神色骇人，“今日若非闻若雪长老，尔等都早已将毙命了！！”
那嘶哑的声音戛然而止。
功与过、是与非。
谁又能真正拎得清楚？
道场中，牧白将这一切尽收眼底，心中那愤怒欲狂的情绪早已不在。
只剩下一抹悲凉。
这一刻，他终于做出了决断。
……
当天，黑云教一众大人物命丧开元道宗。
汇聚在开元道宗外的黑云教八千强者落荒而逃。
闻若雪，成为宗门最受争议的问题人物。
……
夜色如水。
一片山野间。
苏奕席地而坐，道：“人生于世，死亡是最容易的事情，而该如何坚守原则地活下去，才需要足够多的智慧和胆魄。”
“在这一点，活着比死去要更艰难。”
他抬眼看了一下蹲坐在不远处的牧白，“今天你做的就很不错。”
牧白低声道：“可我心中很不舒服。”
苏奕笑了笑，道：“这不是怕死，也不是退缩，不是吗？”
牧白沉默片刻，这才点了点头。
“若你不介意，我可以当你的护道人。”
苏奕喝了一口酒，“我会传授你秘法，给予你指引，但……这修行路需要你自己来走。”
牧白躯体一震，难以置信。
“当然，你以后若能找到确凿的证据来惩处我，也不必客气。”
苏奕眸光望着远处夜空，道，“总之，坚守你的道心，一直走下去就是。”
牧白忽地想起前些天那个大雪纷飞的夜晚，当时眼前这神秘的陌生男子曾说过一番话：
“我只想看看，你这把刀究竟能走多远，以后又是否有震慑天下宵小的威势。”
“倘若……
以后你能给这不分善恶黑白的世道立下一个所有人都必须去敬畏和尊奉的规矩……
那就更好了！”
当时，牧白不理解。
可现在，他隐约明白了。
”多谢前辈！“
牧白长身而起，躬身行了一个大礼。
“先去一侧歇息，我有话要和闻若雪单独聊一聊。”
“是。”
牧白点了点头。
苏奕把一直伫足在远处等待的闻若雪叫过来。
“玄机道友，还请现身一见。”
苏奕轻语。
一截残破的黑色翎羽忽地化作一缕幽暗的黑色神焰从闻若雪身上浮现而出。
光焰交织间，映现出一道曼妙傲人的绝美身影。
白发如雪，衣袂飘舞，面孔妩媚绝艳，一身威仪仿似主宰临世。
正是雒玄机。
曾经的失乡之城主宰宠，一位从消逝在过去的纪元文明杀出一线生机，活到当代的绝代神主！
只是，她身影模糊虚幻，似随时都会消散一般。
这等状况，远比苏奕所预想的更为严重。
闻若雪也睁大眼睛，这些年她还是第一次见到隐匿在自己识海中这位神秘前辈的真实面容。
“这一次，麻烦你了。”
雒玄机幽然一叹，带着一丝无奈。
苏奕摇头：“根本不算麻烦，相比你当初为我拼死而战的付出，这点小事也根本不值一哂。”
当初在接引星路上，雒青帝和雒玄机兄妹拼死而战，帮苏奕阻截一众大敌的追击。
自那之后，兄妹俩就彻底失去了消息。
可这份恩情，一直铭记在苏奕心中。
“这些年，你为何不来找我？”
苏奕不解。
雒玄机眨了眨眼眸，笑语嫣然道：“我这副模样，可不想去给你当累赘。”
她浑不见外地在苏奕一侧坐下，“这些年发生在你身上的事情，我都已听闻若雪这小丫头谈起过，知道你身上麻烦众多，不想给你添麻烦。”
闻若雪有些懵，我都不知道这位前辈是谁，又何曾谈起过这位前辈？
“那些麻烦算什么。”
苏奕随口道，“相比这些，我更在乎你和你兄长的性命。”
说到这，他问道：“你……可有你兄长的消息？”
雒玄机摇了摇头，“我只能确定，他还没有死，但却无法和他取得联系。”
说着，眉梢间浮现一抹忧色。
她和兄长雒青帝之间有着一门独特的联系之法，若非发生极为棘手的事情，注定不可能无法取得联系！
“这件事，我会好好查一查。”
苏奕认真道，“不管他在何处，又遇到了怎样的麻烦，我必帮你把他找回来！”
雒玄机点了点头。
两人又交谈片刻，最终由苏奕拍板，决定带雒玄机前往太始遗迹中修行！
也只有在那里才最安全，雒玄机才能尽快修复伤势，恢复修为。
雒玄机自然答应了，不过她提出要带闻若雪一起前往。
对此，苏奕自然没有意见。
谈话到最后，闻若雪终究没忍住，向雒玄机请教起苏奕的名讳。
苏奕笑起来，报出自己名字。
苏奕！？
一下子，闻若雪愣住。
在远处静修的牧白也猛地瞪大眼睛。
原来是这位存在！！
……
三天后。
一座城池中，苏奕和牧白分别。
这三天里，苏奕颇为悉心，把自己所掌握和刀修有关的各种秘典和传承尽数汇总整理，取名“刀修道纲”，以神魂秘印之法，留在牧白识海中。
之后，又从自己在修行路上的一些感悟和心得中提取出适合牧白的一部分，取名“谈玄笔札”，同样赠予牧白。
牧白自然清楚“刀修道纲”和“谈玄笔札”的宝贵，以至于凭生一种做梦般不真实的感觉。
他是个孤儿，在踏上道途之后，就因为所求的道途而众叛亲离。
他性情如刀锋，不讲情面，以至于被排斥、孤立、憎恨、诋毁、仇视……
从没有想过，有朝一日，他竟会被人如此重视和栽培。
更没想过，看重自己的竟会是苏奕这位早已名震诸天上下的旷世传奇！！
以至于，当和苏奕分别之后，随着心境渐渐冷静下来，他才终于敢确信这一切都是真的！
“苏前辈，这份恩情，牧白铭刻在心，永世不忘！”
“我，也断不会辜负您的期望！！”
夕阳下，牧白背负长刀，大步朝远处走去。
眼神坚定如刀！
他不知道的是，苏奕留在他识海的神魂秘印中，还有一把刀。
刀名天憎。
天憎之，鬼厌之！
乃是混沌九秘排名第二的大杀器！
更是任何神主级人物都梦寐以求而得不到的混沌奇物！
“没想到，你竟真的把天憎刀交给了这样一个虚境真仙。”
夕阳晚照，雒玄机轻语，“匹夫无罪，怀璧其罪，你不怕这把刀害了他？”
“神物自晦，天憎刀通灵，断不会让这小家伙遭受这样的灾祸。”
苏奕道，“另外，我只是把刀借给他，等什么时候他真正强大起来时，他自己就是一把刀，分黑白，断善恶，威慑诸天上下，给这混乱的世道立下一个任何人都不得不敬畏和遵循的准绳！”
这，是苏奕的期待。
也是他和天憎刀都看重牧白的原因所在。
“走吧，我先送你们去太始遗迹。”
苏奕带着雒玄机、闻若雪转身而去。
……
黑云教一众大人物命丧开元道宗的消息，传遍了灵霄神洲，引发不知多少哗然。
可出乎所有人意料，从那之后，黑云教没有进行任何报复行动。
就好像彻底认栽了般。
没人知道真正的原因。
开元道宗最开始也很担惊受怕，可随着时间推移，也就渐渐平静下来。
也是那时起，每当想起闻若雪，开元道宗那些大人物们内心就不免一阵叹息。
谁能不知道，黑云教偃旗息鼓，开元道宗处境的变化都和闻若雪背后那位神秘恐怖的存在有关？
可他们同样很奇怪，无法想象，背靠顶级巨头势力八景洞天的黑云教，为何就这般认栽了？

第2348章 死而复生！

一个月后。
白云缥缈，一艘宝船在天穹下呼啸而过。
宝船上，苏奕坐在桌前，挥毫写了一幅字：
雨巾风帽，四海谁知我，一剑横空几番过！
字字锋芒内敛，古拙自然。
字如心声。
过往一年的漂泊云游生活，所过之处，无人知我为谁，我亦不问谁人是非。
到而今，苏奕自觉一颗心境已彻底沉淀，对自身大道的理解，大有“我来问道无余说，云在青天水在瓶”的感慨。
古语云，看山是山，不知其本。
看山不是山，是在求索大山的本质。
看山还是山，窥破大山的本质，看透了，也就明悟于心了。
这，便是“我来问到无余说”。
仔细凝视那一幅字许久，苏奕笑了笑，缓缓坐进藤椅中，闭目养神。
前不久，他已把雒玄机和闻若雪安顿在太始遗迹中，由宙烨天尊代为照拂。
而现在的他，则再次启程，前往无边海！
无边海，曾留下易道玄许多无法回去的记忆。
很久以前，世人皆唤“易道玄”为栖霞岛主，那座栖霞岛，就位于无边海，乃是易道玄的修行之地。
在无边海那漫长的岁月中，易道玄结交了多位同道挚友。
但在他被被那些大敌追杀时，这些挚友中出现了叛徒。
并且不止一个。
正因如此，当初在刚抵达神域时，苏奕就安排小猴子前往无边海打探消息。
毕竟，无尽漫长的岁月过去，无边海注定也已发生沧海桑田的变化。
而时至今日，已过去数年时间，小猴子至今没有传来消息。
并且在前些天苏奕动用秘符和小猴子联系时，竟也没能联系上小猴子。
这让苏奕不免有些担心，故而决定亲自前往无边海走一遭。
“等到了无边海，先和那些神孽联系一下。”
苏奕心中暗道。
云际寺一战落幕后，他曾安排美妇人、吞空道人、白骨老妖等来自殛电魔窟的古代神孽前往无边海。
为的就是给自己打前站，未雨绸缪，为自己以后前往无边海做准备。
旋即，苏奕脑海中浮现出一个又一个身影。
共有八个。
有威猛慑人的龙袍男子。
有生有三头六臂的光头大汉。
有不苟言笑的铁冠道人。
等等，全都是易道玄当年在无边海引以为“同道”的盖世风云人物。
每一个在那很久以前的岁月中，都是强大到足以令诸天震颤的神主！
当年，究竟有几人背叛了易道玄？
苏奕不清楚。
他只能确定，这八人的“金鹤妖主”，是个活脱脱的叛徒，曾充当古花仙、老驼子等人的带路人！
“就是不知道，这老鸟是否还活着，他一手缔造的‘灵壶神庭’是否还在……”
苏奕心中默默思忖。
忽地，被他以轮回力量封禁，收进体内混沌海的腐朽剑鞘忽地一颤。
几乎同时，混沌海中的“纪元火种”也随之剧烈摇曳了一下。
而苏奕自身却浑然没有感受到任何不适，或者说对这引发“纪元火种”和“腐朽剑鞘”同时震动的异常情况没有一丝察觉。
“奇怪，难道这两件违禁物感应到什么了？”
苏奕眉头皱起。
纪元火种早已融入他一身大道根基中，可此等神物无比神秘，是孕育一方纪元文明的种子，其神妙才仅仅展现出一小部分而已。
苏奕也不清楚，此物以后会蜕变成什么样子。
略一思忖，他解开了禁锢腐朽剑鞘的轮回力量。
几乎第一时间，那腐朽剑鞘中就传出一道透着幸灾乐祸的笑声：
“这一次，你将遇到真正致命的危险了，而这把剑鞘此次可帮不到你了。”
苏奕眼眸微凝。
这声音是第一世所留的心魔，一直被镇压在腐朽剑鞘内。
可很显然，他察觉到了什么，才会那般幸灾乐祸。
“你若是求我，我倒不介意帮你化解这一场灭顶之灾。”
第一世的心魔声音温和，“事实上，你求我，就等于是在求自己，不卑微，也无须见外，只要你开口，我保管让你逢凶化吉！”
声音还在回荡——
苏奕骤然心生强烈的危机感，身影毫不犹豫一闪，掠出宝船。
轰！！
宝船炸碎，化作漫天灰烬飘洒。
那片万丈长空都塌陷裂开，毁天灭地般的恐怖威能席卷扩散，让苏奕当即断定，这起码是一位九炼神主出手了！
而还不等他多想，突兀地，一道璀璨的赤色神虹从天而降，化作燃烧的狂暴雷电，狠狠劈来。
在这等攻击面前，虚空和纸糊没区别，直接被熔炼出一道笔直的裂痕。
附近天地像一下子坠入汹汹燃烧的大火炉中，山河万象都随之焚燃，化作灰烬。
而置身其中的苏奕，感受到了强烈的致命威胁！
他深呼吸一口气，一身道行运转到空前的极尽地步。
咫尺剑腾空而起，在锵锵剑鸣之中，直接施展出至强大道神通“朝花夕拾”！
这还是苏奕踏足造化境至今，第一次动用朝花夕拾。
并且毫无保留，将一身道行全部动用上，一身精气神都汇聚于其中。
没办法，这一场刺杀太恐怖！
让他根本顾不得其他。
砰！！！
惊天动地的碰撞声响起。
漫天剑气溃散。
咫尺剑剧烈哀鸣。
而苏奕的身影，则被那毁天灭地般的一道神虹狠狠撞飞出数千丈外。
噗！
他唇中咳血，长发凌乱，浑身气机差点被这一击击溃。
饶是如此，也已负伤在身！
那张清俊的脸庞肉眼可见地变得苍白起来。
“这家伙注定是个九炼神主！”
苏奕做出预断。
以他刚才那至强的一剑，就是去和八炼神主对抗都没问题。
可现在，他却在一击之间就被重创，这注定不可能是八炼神主的力量。
也是这一瞬，苏奕终于锁定了此次突兀刺杀自己的对手。
只是，当看清对方时，饶是苏奕道心坚不可摧，都不禁感到一阵悚然。
那是个身影枯瘦颀长的老家伙，一袭宽袖紫色长袍，留着山羊胡，面颊消瘦。
赫然是柳相痕！
可让苏奕惊悚的就在这里。
须知，当初离开太始遗迹的时候，逆流河本源力量所化的“河童”曾直接出手，一举将柳相痕轰杀。
是真正的形神俱灭！！
可现在，柳相痕竟然再次出现了，一个死人竟然活了，这诡异反常的一幕，让苏奕如何能不震惊？
并且，他能清晰感受到，柳相痕身上有生机波动，蒸腾着属于九炼神主的威能。
那独特的气息，断不可能是由其他人假冒和伪装！
是的，容貌可以假扮，但一身的大道法则和道行，根本无法假冒！！
说时迟那时快，还不等苏奕多想，柳相痕已再次动手。
轰！
柳相痕大袖鼓荡，掌指一抓，漫天法则神光乍现，移天换地，焚炼长空。
看似远在天边，可刹那间就将苏奕困在无边神光火海中。
那等九炼神主才能掌控的大道威能，强横到不可思议的地步。
苏奕无法闪避。
他心念转动，直接以九狱剑的力量催动咫尺剑。
顿时，剑威暴涨，剑气如激射飞光，撕裂无边神光。
轰隆！
虚空崩塌，神焰飞散。
虽杀出重围，苏奕依旧被伤到，背脊肌肤都被烧成焦黑色， 那块皮肉的生机随之枯竭掉。
难言的剧痛涌遍全身。
可相较而言，动用九狱剑的力量后，勉强还能破开这等恐怖的杀招。
否则，那后果着实不堪设想。
最可怕的是，柳相痕根本不给苏奕喘息的机会，再度杀来。
轰隆！
他纵身挪移，快若流光，挥袖之间，诸般无上道法倾泻，如山崩海啸般杀来，将那一身九炼神主层次的威能尽数释放。
事实上，柳相痕作为古族柳相氏的老祖，一个能和云河神主联手的老古董，其一身道行远不是一般意义的九炼神主可比。
面对这等存在，哪怕苏奕已经踏足造化境，也完全没有对抗之力。
只能动用外力！
轰隆！！
又一次凶险莫测的交锋后，苏奕身影被轰飞。
一袭衣衫破损，浑身是血。
负伤愈发惨重了！
再这样下去，注定必败无疑。
可苏奕神色并未发生变化，一如之前，沉静如旧。
那深邃的眸更是古井不波。
越危险，他反倒越是冷静。
这次被轰飞后，他身影一闪，朝远处逃去。
“逃不掉的，那家伙已牢牢锁定你的气息，而以你现在的道行，哪怕拼命，也注定胜无几。”
腐朽剑鞘中，传出第一世心魔的声音，“这不是讽刺，也不是挖苦，而是你这次的对手很特殊，可不是你所见的一个九炼神主那般简单，你若死了，可就真的完了！”
苏奕没有理会，全力挪移。
他一个上位神，打不过九炼神主而选择逃遁，合情合理吧？
只是……
终究显得有些丢脸。
让人窝火！
当然，苏奕倒并非没有底牌，而是他目前还不确定，这次遇到的是不是只有柳相痕这一个对手！
而第一世心魔的提醒，更是让苏奕心中一凛。
对手很特殊？
不仅仅只一个柳相痕那般简单？
那又会是谁？
帝厄？
化身秩序之灵的小女孩？
亦或者是其他大敌？

第2349章 残暴

苏奕顾不得多想。
仅仅一个柳相痕，已危险十足，更别谈其他人了。
轰！
神焰腾空，如蛟似龙。
苏奕负伤在身，不打算与之硬撼，进行闪避。
可也因此，被在后方追击的柳相痕猛地接近一大截。
这样下去，不出片刻，他必会被柳相痕追上，再没有逃遁的机会。
“我不是非要让你求我，而是眼下为了保命，你需要我的帮忙！”
腐朽剑鞘中，第一世心魔的声音响起，“有我在，今日之劫，弹指可破！”
苏奕眉头皱起，不予理会。
他清楚第一世心魔的意图。
也正因如此，他之前那段时间里才会一直用轮回力量把剑鞘封禁，未曾再动用过一次。
更别说，此刻的他还没有到山穷水尽的地步，哪可能会给第一世心魔出手的机会。
轰隆！！
雷电肆虐，三万丈长空轰然焚化。
柳相痕再次出手了，将苏奕躯体都差点焚燃掉，躯体出现许多焦黑的裂痕。
九炼神主的恐怖，也在此刻体现得淋漓尽致。
毕竟是踏足神域之巅的存在。
而要知道，早在很久以前的时候，柳相痕就已成为李浮游的大敌之一，岂是寻常？
“苏奕，没有了帮手，你就这般不堪吗？”
柳相痕语气淡漠，带着一丝讽刺。
声音刚响起，他突兀间出现在苏奕身前，一把朝苏奕脖子抓去。
锵！！
剑吟爆鸣。
咫尺剑绽放滔天的剑威，衍化出神秘莫测的轮回气息斩出。
这一剑，威能远胜之前！
可依旧被柳相痕抬手间就击溃。
霸道的掌力镇压之下，咫尺剑脱手而飞，苏奕整个人都被轰退出去，唇中淌血。
伤势实在太重，残破的躯体都快散架。
但，苏奕并未在意。
以往时候，他经受过远比现在更严重的伤势，并且不止一次！
“你不是柳相痕！”
这一瞬，苏奕眉头一挑。
远处的柳相痕一怔，大笑道：“那我问你，我不是柳相痕，又是谁？”
咚！
他一步踏出，四面八方的虚空骤然凹陷崩碎，无数空间洪流涌现，犹如一座牢笼般，将苏奕所有的退路彻底封死。
“快，再不让我出手，你可就真的完了！”
剑鞘中，第一世心魔催促，“而我出手，不止会帮杀了他，还会告诉你，为何他能活过来的秘密！！”
苏奕没有理会。
越是这等危险关头，他愈不会这么做。
“其实，这些都已不重要，重要的是只要杀了你，你的轮回之力、纪元火种、乃至于你整个人，都将归我所有！”
淡漠平淡的声音响起时，柳相痕的身影，则已挪移而至。
他唇边带着一丝笑意，俨然胜券在握的姿态，猛地抬手，再次朝苏奕脖子抓去。
苏奕眼神平淡，没有闪避。
而这一瞬，一把黑伞突兀地挡在苏奕身前。
黑伞之下，出现一个身穿赤色肥大道袍的孩童。
而孩童的手，已牢牢抓住柳相痕抓来的右手。
柳相痕眼眸一缩。
孩童天真无邪的清秀小脸露出一抹狰狞，一字一顿道：
“狗曰的老杂毛！欺辱我家大人是吧？”
咔嚓！
河童猛地发力。
柳相痕右手如麻花般被拧断。
他身上骤然爆绽出滔天的神焰，身影暴退。
河童却如影随形，一手撑着黑伞，一手牢牢抓住柳相痕断掉的手腕。
随着河童猛地挥动手臂。
柳相痕整个人被扬起，下一刻，他就像一把被河童抡起的锤子般，狠狠砸向大地。
砰！！！
地面龟裂打他，出现一个深不可测的沟壑。
柳相痕灰头土脸，唇中发出闷哼，神色惊怒。
“艹你娘的，说，你究竟是谁！否则老子今天保证把你打出屎来！！”
还不等柳相痕起身，河童已欺身而上，猛地一拽。
哧啦！
柳相痕的右臂都被撕掉。
太残暴了！
此刻的河童简直如暴怒的远古巨鳄，要把柳相痕彻底撕成碎末。
而苏奕则敏锐注意到，柳相痕无论是手腕断裂，还是右臂被撕掉，伤口都不曾流血，而是飞洒出一阵灰濛濛的神秘光雨。
“果然，柳相痕已死，此刻的他并非活物！”
苏奕心念转动，愈发感到诡异。
因为，眼前的柳相痕无论是道行、气息、容貌、以及所动用的秘法和威势，都和真正的柳相痕完全一样！
“挣扎啊！反抗啊！你不是很嚣张吗？来，继续！！干你#%的……”
河童杀气腾腾，直似陷入狂暴中，以绝对的实力暴揍柳相痕。
那一张小嘴抹了蜜似的，飚出一大串不带重复的脏话。
苏奕都不禁揉了揉眉宇。
河童从离开太始遗迹到现在才一年有余，可很显然，他已养出了一身的匪气和满腹的市井脏话。
这哪像是个从太始时代活下来的恐怖存在，简直和街边混混似的。
哧啦！哧啦！
很快，柳相痕的双臂、双腿都已被撕掉，大卸八块。
到最后，连首级都被河童拧掉，一脚踹到半空，直接爆开。
而随着河童一脚踏出，如远古神象踏碎山河，柳相痕躯体随之轰然崩碎凋零。
那残暴的杀戮手法，生动诠释了什么叫暴力的极致冲击力。
可诡异的一幕发生了。
仅仅眨眼间，不远处的虚空中，柳相痕的身影再度映现出来。
完好无缺！
就像不曾负伤般！！
这匪夷所思的一幕，让河童都不禁愣了一下。
这家伙难道是不死不灭之身！？
“没想到，你竟还能请来这样一个古怪的小东西。”
柳相痕脸色铁青，眸光闪烁。
无疑，他也被河童的战力惊到。
旋即，他忽地笑起来，“不过，这都已不重要，苏奕，我已盯上你，识破了你的一些底牌，下一次……”
轰！！
河童骤然间杀来，一拳轰出，直接将柳相痕的躯体轰碎炸开。
“混账——！！”
下一刻，柳相痕的身影再次恢复过来，满脸的怒容。
“还真能恢复过来，我再试试！”
河童蹂身而上，抬手间暴涌出滔天的磨灭力量。
柳相痕转身就逃，可却已来不及。
轰！
他躯体被一寸寸磨灭。
那是逆流河的本源力量，足可把九炼神主的不朽道躯和神魂彻底磨灭。
可诡异的是，河童失败了。
仅仅眨眼间，柳相痕的身影再度出现，只不过这次出现在了极远处的天穹下。
除此，他身影也变得模糊不堪，像随时都会被一阵风吹散似的。
这一幕，让苏奕和河童都意识到，柳相痕并非不死不灭，而是每被打爆一次，他一身的力量就会被削弱一大截！！
“他妈的，差点被你这老杂毛唬住，死来！！”
河童一声暴喝，再度出击。
“你们给我等着！！”
柳相痕转身就走。
河童正要追击，苏奕已经提醒道：“小心反噬！”
河童浑身一僵，旋即身影嗖地消失原地，下一刻就出现在苏奕身旁。
轰隆！
天穹上，冥冥虚无之中，周天规则力量骤然涌现。
还好，关键时刻随着苏奕抬手施展出轮回之力，将他和河童的身影遮蔽。
顿时，那周天规则力量似失去目标般，渐渐又沉寂下去，消失不见。
河童如释重负，拍了拍小胸口，“还好苏大人提醒及时，关键时刻庇护于我！”
苏奕望着柳相痕逃走的方向，皱眉不语。
这一场杀劫，来的太过突兀和蹊跷。
而柳相痕自身，更是充满诡异和反常之处。
不过，经此一战，也让苏奕意识到自己之前想错了。
这个假“柳相痕”并没有帮手，从这一点也能判断出，这柳相痕的身份有问题。
因为早在很久以前，柳相痕根本不敢单独去找李浮游对战！
也只有云河神主、钓鱼佬、燃灯佛这些老家伙一起出动时，柳相痕才会参与其中。
“大人，那家伙是谁，也太邪乎了，和死在我手中的柳相痕一模一样，连道行和气息都没有任何区别。”
河童忍不住问道。
苏奕摇了摇头，“不清楚。”
说着，他瞥了河童一眼，道：“前不久我离开太始遗迹的时候，你就一路跟上来了吧？”
河童低着头，像个手足无措的孩子，道：“过往一年中，我走了很多地方，见了很多人，也了解了很多事情，可心中总是不踏实，空落落的。”
“后来我想明白了，是因为我没了主心骨，没有了可为我遮风挡雨的靠山。”
河童扬起清秀可爱的小脸，认真道，“而大人就是我的主心骨，是我的靠山！只有在您身边，我才能……”
“停！”
苏奕打断道，“闭上嘴，一边待着。”
河童挠了挠头，傻呵呵一笑，麻溜地来到不远处，一手撑黑伞，端坐于地，一副乖巧、听话、可爱的样子。
和刚才他凶残地暴虐柳相痕时的样子相比，完全就是两个极端。
这就是河童，既能随时在苏奕面前哭出来一把鼻涕一把泪装可怜，又能在杀敌时凶残暴戾到无法无天的地步。
不过，他也仅仅只在苏奕面前装乖巧装可怜。
苏奕暗叹了一声，不再多想，盘膝而坐。
他一边取出神药疗伤，一边和腐朽剑鞘中的第一世心魔沟通起来。

第2350章 传说之书

苏奕盘膝而坐，传音道：“之前，你应该清楚我不会向你求助，为何却显得那般着急？”
第一世心魔在沉默，不予回应。
苏奕笑了笑，道：“别这么小气，不就是没向你求助，何至于赌气不吭声？”
第一世心魔终于不再沉默，道：“你这么聪明，为何就猜不出来？”
苏奕略一思忖，道：“那个假柳相痕手中，应当有一件违禁物。”
“正是凭这件违禁物，让他感应到了我的踪迹，才能在刚才时候采取一场突兀的刺杀行动。”
之前时候，苏奕还在奇怪为何纪元火种和腐朽剑鞘在同一时间产生了异动。
之后，便发生了那一场刺杀。
这让苏奕推断，那个假柳相痕手中，必然有一件违禁物，从而感应到了自己的踪迹。
不得不说，这个方法的确很妙。
也杀了苏奕一个措手不及。
“然后呢。”
第一世心魔语气平静问道。
苏奕察觉到对方有考较自己的想法。
他笑了笑，并不介意，继续道：“你之前那般着急，大概是已经看穿对方手中那件违禁物的名堂。”
“这并不难猜。”
“的确不难猜，但若我没看错，你认为那件违禁物的威能，足可以轻松置我于死地，才会趁机想让我求你帮忙。”
苏奕道，“除此，也不排除你想抢夺对方那件违禁物的可能。”
“呵，格局小了。”第一世心魔显得很不屑。
苏奕语带笑意，道：“可看出来，因为我没有求你帮忙，似乎并不高兴。”
第一世心魔叹道：“错了，我只是没想到，执掌‘传说之书’的这家伙竟如此弱。”
传说之书！！
苏奕眼眸泛起异色，“那件违禁物原来叫传说之书，此宝莫非能冒充他人的一切能力？”
第一世心魔道：“肤浅了，此宝可没有你想的那么简单。在永恒长河上，也可归入永恒神物的范畴中。”
苏奕不由好奇，“此话怎讲？”
“求我，我就告诉你。”
第一世心魔淡淡开口，“你早已清楚，我求的大道是对立平衡之秘，要想得到什么，就得付出与之对应的代价。”
苏奕摇了摇头，道：“聊天而已，却被你趁机勒索，太过小家子气，还妄谈什么对立平衡之秘，依我看，这才叫真正的肤浅。”
第一世心魔冷笑道：“激将法可对我没用。”
苏奕道：“我也断不会求你。”
说罢，他直接就要用轮回力量将腐朽剑鞘重新封印起来。
“慢着！”
第一世心魔道，“这样吧，做个约定，我告诉你传说之书的奥秘，以后若你有机会夺得此宝，就把此宝分一半给我。”
苏奕一呆：“这等宝物若分开，岂不是等于毁掉了？”
“那是你不懂，只要你答应，我自会给你解答。”
略一思忖，苏奕就点头道：“好。”
顿时，第一世心魔仿似得偿所愿般，满意地说道：“这才上道！”
苏奕皱眉，隐约感觉自己不是上道，而是上当了……
简而言之，第一世心魔之所以说那么多，最终目的并不是要让自己求他，而是要让自己答应，以后平分传说之书！
不过，苏奕倒也不介意这点小心思。
第一世心魔显露出这样的小心思，远比那种神秘到让人琢磨不透的感觉更好。
接下来，第一世心魔兑现承诺，将传说之书的来历一一说出。
……
与此同时。
一座流水潺潺的溪谷中，一个模样俊秀的少年坐在溪流之畔。
他那挽起裤脚的双腿，浸泡在流淌着浮冰的冰冷河水中，一脸的舒服模样。
而在他手中，抱着一部古老书籍，才仅仅一指厚，书皮不知是由什么材质鞣制而成，漆黑如墨，泛着永夜般的幽暗光泽。
此时，这部古老书籍已翻开，露出其中一张书页。
不可思议的是，那书页上竟映现出之前柳相痕和苏奕激烈厮杀的一幕幕景象。
“啧，造化境修为而已，竟然能在一位九炼巅峰神主手底下挣扎，简直太变态了！比命运长河上那些自诩天命之人的家伙都猛！”
俊秀少年一边泡脚，一边观战，一边点评，摇头晃脑，一如在看一出好戏的看客。
“这等剑道，猛！”
“这就是轮回？猛！”
“好恐怖的大道神通，猛啊！”
……正自看着，俊秀少年忽地在那一张书页上一点，道：“苏奕，没有了帮手，你就这般不堪吗？”
诡异的一幕出现，
那正在和苏奕厮杀的柳相痕，也随之说出同样的话语！
换而言之，俊秀少年正在借“柳相痕”在和厮杀战斗中的苏奕说话。
而接下来发生的一幕幕，也应验了这一点。
直至撑着一把黑伞的河童出现，开始暴虐柳相痕，俊秀少年脸上的笑容顿时凝固。
“这是哪里冒出来的小坏蛋！？”
“听听，这脏话也太难听了，简直……气煞我也！”
俊秀少年皱眉，眉梢间浮现一抹阴霾，“原来是一个秩序所化的灵体，怪不得呢。”
直至最后，眼见柳相痕一次次被河童轰杀，俊秀少年脸都黑了，再顾不得其他，猛地抬手，在手中书页上一点。
嗤！
无数光雨飞洒。
画面中，柳相痕逃之夭夭。
旋即，书页中映现的景象变得模糊虚幻，到最后一切变化都消失。
而在那张书页上，浮现出一道栩栩如生的画像。
赫然正是柳相痕。
只是，这张画着柳相痕人像的书页，明显模糊起来，暗淡许多，失去了光彩。
这让俊秀少年一阵肉疼。
“那小鬼简直该杀！差点毁掉我好不容易搜集到的一张书魂！”
俊秀少年咬牙切齿。
砰地一声，他合上手中古老的黑色书籍，张口一吞，这部黑色书籍就化作一缕乌光，掠入俊秀少年体内。
“不过……此战倒也算得上大有收获，以后再去收拾那苏奕时，足可十拿九稳！”
俊秀少年抬起浸泡在溪流中的双脚，站起身来。
他就那般挽着裤腿，光着脚丫，沿着溪流朝山谷深处行去。
“等我再去找个更厉害的‘书魂’，最好和这苏奕是故友，这样的话，足可杀他一个措手不及！”
“另外，这‘柳相痕’所化的书魂也不能浪费，可以利用这厮的身份，去和他生前那些好友做一些交易，若能诓骗他们一起联手对付那苏奕，自然更好。”
……一边思忖着，俊秀少年唇角已浮现出笑意，变得精神焕发，踌躇满志。
“哈哈，这神域天下的确好玩，以后等拿下那苏奕，在黑暗神话时代来临时，世间必会将在我脚下颤抖！”
……
白云袅袅，清风徐徐。
荒芜破败的大地上，兀自残留着之前战斗的痕迹。
而苏奕也已终于明白这“传说之书”的奥秘，内心也不由震惊不已。
这的确是一件违禁物，其最大的妙用就在于，能够让早已殒命的一些传说级人物以“书魂”的方式活过来！
不过，要想成为传说之书的“书魂”，绝非容易之事。
大概有三个要求。
一，必须是已经殒命在过去岁月中的角色。
二，必须是传说般的绝世人物，仅凭这一点，就已淘汰了过往岁月中绝大多数已经死透的强者。
毕竟，能成为“传说”的角色，哪个不是诸天上下人尽皆知的巨头级人物？
柳相痕就附和这个要求。
他乃是九炼巅峰道主，早在很久以前就名扬神域四洲，威震诸天上下。
而一年前，他刚死在河童手底下。
三，必须找到这些传说级人物的遗物，才能凝聚书魂。
这三点，无论缺了哪个，都无法凝练成传说之术的“书魂”。
而只要凝聚成书魂，就能凭借传说之书的力量，让“书魂”拥有生前最巅峰的道行、神威、秘法以及战斗经验！
换而言之，除了不是活人，书魂和其对应的传说级人物并没有区别。
最恐怖的是，传说之书不止能凝聚一个书魂！
据第一世心魔所说，传说之书这件违禁物来自命运长河之上，正因为蕴含一股和命运相关的气息，故而才能凝聚书魂，把早已逝去的传说级人物召唤出来！
而传说之书内，最初足足有四十九张书页，足可凝聚出四十九个书魂！
想一想，若在厮杀战斗时，只凭传说之书，就能一股脑请出四十九位堪称传说的存在一起出战……
那景象该是何等恐怖？
而这，也是传说之书之所以被列为“违禁物”的原因之一，是一件真正触犯了禁忌，打破了常规限制的宝物！
不过，按第一世心魔的说法，在过往那漫长的纪元更迭中，传说之书曾换了多位主人，也曾在这一次次的转手中被损毁。
到如今，这件违禁物最多也只能拥有“九张书页”。
而此宝之所以会被损毁，原因也很奇葩，因为它的书页是可以撕下来分别使用的……
听到这个缘由，苏奕都不禁一阵无语。
旋即，他终于明白为何第一世心魔提出，以后若抢到传说之书时，要和自己平分这件宝物了。
很简单，把这本书撕了，就能平分！
——
ps：还是说一下吧，孩子和外婆都发烧了，身体累，心累，总之金鱼已做好阳的准备，只希望能多给我点存稿的时间(╥﹏╥)

第2351章 活着的真谛

传说之书！
这件违禁物让苏奕想起当年在人间界的一个往事。
那时候，他曾遇到一个被称作“戏法师”的角色，能够操纵和幻化出早已消失于世间的古老遗迹和各种生灵。
这倒是和传说之书有些相似。
但不同的是，传说之书更恐怖，打破了禁忌，是从命运长河中诞生的宝物。
“要对付传说之书，近乎无解，只能硬拼。”
第一世心魔道，“其缺陷就在于，书灵只能动用一刻钟时间。”
“一刻钟后，就会被收进传说之书，要想动用，需要间隔九天时间。”
“可这个缺陷根本不算什么，因为传说之书可不仅仅只能凝聚一个书灵，完全可以在厮杀战斗时采取车轮战，换着上场。”
“更别说书灵看似只能登场一刻钟，可高手之间对决，刹那间就能分胜负，一刻钟……已经足够充裕了。”
苏奕听完，也不禁感慨，这件违禁物的确是厮杀战斗的大杀器。
“若传说之书撕掉一页，会否会产生影响？”
苏奕问道。
“当然有影响。”
第一世心魔道，“撕掉的书页，就像从树上摘掉的树叶，最多只能动用九次，就会彻底凋谢消亡。”
“至于传说之书自身，则不会受到多大影响，充其量也就是折损一些本源力量。”
苏奕彻底明白了。
“之前，那掌握传说之书的家伙，仅仅只动用了’柳相痕’所凝结的书灵，这是否意味着，他目前所凝聚的书灵，仅仅只这一个？”
“否则，之前的战斗中，他为何不动用其他书灵？”
苏奕陷入沉思。
“还有，那掌控传说之书的家伙又是何方神圣？”
“他既然能把早已死去的柳相痕凝聚为书灵，必然是掌握了柳相痕的某一件遗物。”
“不过，他却没有找柳相痕那些好友帮忙，这只有两种可能。”
“一，这家伙想吃独食。”
“二，他和云河神主、天荒神主、乐游原这些柳相痕的生前好友并不是一伙的！”
“不过，却不能不提防这家伙以后利用柳相痕的关系来兴风作浪。”
……一边思忖着，就见第一世心魔忽地道：“以后，我们可以多进行这样的合作，一来可以帮你化解危机，二来我们都可以获得好处。”
“你我之间看似对立，可这样的合作就叫平衡！”
“你感觉如何？”
苏奕一怔，从思忖中清醒，略一琢磨，他隐约明白了第一世心魔的意图。
什么合作、什么平衡，其最真实的意图无非还是想让自己以后遇到危机时，对他产生依赖，去寻求他的帮助！
不过，苏奕倒也没有一口拒绝。
他随口道：“合作可以，但遇到事情时，是否合作得由我说了算。”
第一世心魔哈哈笑道：“看得出来，你对我很提防，但偏偏还是选择了玩火，就一点不担心烧到自个？”
这番话，等于把那点心思全都说破了。
苏奕也笑了，淡淡道：“你是第一世留给我的磨剑石，不给你点机会，怎能磨砺出我的剑锋？”
“若我因为忌惮你，而处处提防，一颗无畏道心注定将蒙上阴影，若如此，岂不是也等于遂了你的心愿？”
第一世心魔顿时沉默了。
苏奕则自顾自道：“我早说过，心境争锋也好，你我之间的较量也罢，我向来不会有任何忌惮。”
说罢，就在苏奕打算把腐朽剑鞘收起的时候，第一世心魔感慨道：“我第一次发现，竟然有点欣赏你了。”
苏奕一怔。
第一世心魔则彻底沉寂下去，再没有了动静。
“若能把你降服，为我所用，到那时……你再欣赏也不迟。”
苏奕心中暗道。
接下来，他以轮回力量封印腐朽剑鞘，收入体内混沌海。
而后就开始静心打坐起来。
之前的一战，让他负伤很重，必须尽快疗伤。
而在心中，苏奕则在琢磨，那执掌传说之书的家伙若再次动手，会选择怎样的时机，以及动用怎样的手段……
没办法，传说之书这件违禁物，实在是太诡异和恐怖。
若是可以，苏奕都想将此宝占为己有！
……
半个月后。
无边海。
位于南火神洲最东部。
因这片海域宛如无边无尽而得名。
事实上，自神域初期到如今的漫长岁月中，也从没有人能丈量出这片海究竟有多大，其彼岸又位于何处。
原因很简单，越往无边海深处就越危险。
便是九炼神主前往探寻，要么会遭受威胁而铩羽而归，要么就彻底丧命其中，再也回不来了。
无边海，是南火神洲最混乱的地方，这里没有任何规矩和规则可言。
哪怕是无边海中的顶级巨头势力，也仅仅只能掌控一方海域罢了。
也正因为无边海太过浩瀚，让这里也成为天下邪魔外道、凶徒盗贼心中最安全的避难之所。
这里动荡、混乱、危险。
但，这里也埋藏着数不尽的机缘、分布着稀奇古怪的海中奇珍、蕴生着外界几乎见不到的海域特产！
常年都有从神域各地前来的冒险者，成群结队地前往无边海探寻机缘。
当然，也有许多商会的势力在无边海中扎根。
在无边海上，坐落着繁若星辰的城池，也分布着许许多多的贸易集市。
此时，一艘巨大的楼船正在无边海上行驶，沿着既定的航道，朝“七星城”驶去。
七星城是无边海上首屈一指的一座繁华城池，分布着无边海“五大集市”之一的“七星集市”。
据说在七星集市中，能购买到各式各样只存在于无边海中的宝物。
哪怕是神主前来，都能买到一些能够满足自身修行的好东西。
其繁华程度，在南火神洲都赫赫有名。
“放心吧，七星城背靠‘灵壶妖庭’，在过往漫长的岁月中，只要在城中闹事的，下场都很惨。”
“的确，有灵壶妖庭在，哪怕是凶恶滔天的邪魔外道在七星城内，也得老老实实的。”
“据说包括灵壶妖庭在内的多个巨头势力，要一起举办‘栖霞道会’，也不知是真是假。”
“我也听说过此事，不过目前还只是个传闻，那些巨头势力也守口如瓶，根本没有任何具体的消息泄露出来。”
“也不知这‘栖霞道会’是要做什么，竟搞得如此神秘。”
……巨大的楼船上，开设着各式各样的店铺。
其中一座酒楼内，那些食客边吃边聊，议论声不断响起。
临窗位置。
苏奕一边饮酒，一边透过窗户眺望远处的碧海蓝天，偶尔有海风吹来，带着咸湿的气流，谈不上难闻。
在他对面，一个五六岁似的孩童乖巧地坐在那，手边放着一把黑伞。
若非知晓河童身份的，大概根本无人能想到，这是一个何等恐怖的存在。
黑伞已经收拢，也谈不上引人注目。
“大人，我们去七星城做什么？”
河童好奇问道。
“我和一些人约好了在那里见面。”
苏奕心不在焉道。
河童哦了一声，就像个好奇宝宝般，道，“那我们为何不直接过去，非要乘坐这艘楼船？”
这楼船上，三教九流的角色都有，足有上万人，大多是去七星岛做买卖的。
也有许多和他们一样的乘客。
这楼船什么都好，就是速度太慢，从进入无边海到现在，已过去三天时间，也才仅仅行进不到一半的路程。
这让河童颇感无趣。
“人生于世，可不是为了赶路而赶路。”
苏奕随口道，“修行也是如此，若执着于赶到目的地，往往会忽略了这一路上的景致。”
“无论凡夫俗子，还是我辈修士，都走在从出生到死亡的路上。”
“生和死之间的道路，就叫活着。”
“可活着也有区别。”
“有人活的庸庸碌碌，奔波操劳，一直在赶路，却找不到出路。”
“有人活的像天上流星，哪怕转瞬即逝，也曾照亮过天穹。”
“没有好坏，没有值不值得，这就是众生百态。”
“哪怕是神明，何尝不如此？无非是活的很久一些罢了。”
河童深有感触，“的确，以前被困太始遗迹的时候，我完全就生不如死，不，是想求死都不能，看似寿元无尽，一如不朽永生，可那样的活法，太煎熬了！”
顿了顿，他好奇道：“大人您呢？”
苏奕喝了一杯酒，“活着本身的意义，就在于‘活’这个字，无论怎么活，契合自己就好，而现在你所看见的，就是我的活法。”
河童油然赞叹道：“大人这番话，深藏禅机，道破了世间众生活着的真谛！”
刚说到这，一道带着调侃的女子声音响起：
“哈哈，这小孩小小年纪，原来是个小马屁精！”
河童眉头皱起，不满地看向不远处的坐席上。
那里坐着两人。
一个文弱中年，身着陈旧的儒袍，满身书卷气，面容苍白憔悴。
一个古灵精怪的红裳少女，肌肤胜雪，美丽动人，一对眸亮晶晶的，灿若星辰。
她正盯着河童，笑得灵动漂亮的眼睛都眯成了弯弯的月牙。

第2352章 睹物思人 物是人非

河童斜睨了那笑容灿烂的红裳少女一眼，便收回目光。
一副懒得与之计较的姿态。
红裳少女却笑吟吟道：“喂，小不点，姐姐这里有很多好吃的点心，你要不要尝尝？”
说着，翻开晶莹雪白的掌心，浮现出一把各式各样的点心。
河童一脸无语，这小丫头还真把自己当小屁孩了？
“别不好意思，喏，拿去吃吧。”
红裳少女走过来，把点心放在河童身前，抬手就要摸一摸河童的小脑袋，却被河童避开。
河童眸子深处暴戾的光泽一闪，正欲发作，苏奕的目光已看向了他。
虽然没有说什么，却让河童像霜打茄子似的蔫儿了，撇了撇嘴，不再吭声。
红裳少女浑没有察觉到，刚才因为她不经意的一个举动，差点酿成大祸。
那不远处坐着的文弱中年似有察觉，道：“仙儿，不得无礼，快回来。”
说着，文弱中年朝苏奕抱拳，歉然道：“小女鲁莽，口无遮拦，还望阁下见谅。”
苏奕点了点头，道：“理解。”
红裳少女刚要说什么，文弱中年一阵剧烈咳嗽。
红裳少女顿时顾不得其他，匆匆返回，焦急道：“父亲，您没事吧？”
文弱中年眉梢浮现一抹疲色，脸色愈发苍白了。
可他不以为意地摆了摆手，“无碍。”
红裳少女忧心忡忡道：“父亲，您放心，这次去了七星城，我一定帮您拿下……”
不等说完，文弱中年打断道：“不谈这些。”
红裳少女一怔，目光环顾四周一圈，人多眼杂，她顿时沉默了。
“大人，若不是有您在，我早收拾那不懂分寸的小丫头了！”
河童传音，有些抱怨。
“人家把你当做小孩子，还送你点心吃，你怎能不领情？”
苏奕一阵好笑。
他看得出，那少女并非故意，而是真的把河童当做了一个粉嫩可爱的小孩子。
“唉。”
河童叹息，没有再说什么。
苏奕也不再说什么，拎着酒壶自酌自饮。
半个时辰后。
一个身影高大的灰衣男子走进酒楼，匆匆来到那文弱中年身旁，低声传音：
“主上，我们上当了，这是个陷阱，快走！”
文弱中年眼眸一凝，神色平静地点了点头，道：“莫要打扰这楼船上的人，我们立刻离开。”
“是！”
灰衣男子匆匆而去。
文弱中年起身，温声道：“仙儿，我们该走了。”
红裳少女一怔：“去哪？”
“回家。”
文弱中年笑说道，“快走吧。”
不由分说，就拉着红裳少女的手，朝酒楼外行去。
“这对父女恐怕遇到了棘手的麻烦。”
河童忽地说道，有点幸灾乐祸。
苏奕放下手中酒杯，长身而起，道：“走吧。”
“大人这是要做什么？”
河童惊讶。
苏奕一指摆在河童面前的那些点心，“投桃报李。”
河童愕然。
什么投桃报李，至于吗？
可不等他追问，苏奕已经朝酒楼外行去。
“奇怪，难道说那对父女的身份有问题，早被大人盯上了？”
河童连忙拿起黑伞，跟了上去。
……
天穹湛然如洗，海面风平浪静。
一眼望去，海域茫茫，让人分不清楚究竟位于何处。
而就在苏奕和河童刚走出酒楼，来到楼船的船舷处。
就看到一幕诡异的画面。
那浩渺无垠般的海面下，探出一只巨大的骨手。
骨手足有九万丈范围，雪白的手指像五座擎天神柱，缭绕着乌黑的神焰，无声无息地探出，将这座才只有千丈长的楼船托了起来。
从天穹俯瞰，被那只白骨大手托着的楼船，就像一个小方盒般不起眼。
旋即，这白骨大手的五指猛地收拢。
分明是要把掌心的楼船彻底抓爆！
关键时刻，一道冷哼响起：
“滚！”
声若惊世神雷。
一道绚烂夺目的紫色神虹从天而降，仿若无坚不摧般，轻易斩掉那白骨大手的三根手指！
白骨大手剧颤，猛地收缩，消失在那海面深处。
几乎同时，一道吃痛的嘶叫声从海底深处响起。
苏奕看到，出手的是一个灰袍高大男子，赫然是刚才向文弱中年禀报事情的那个人。
事实上，此刻灰袍男子就站在那文弱中年和红裳少女旁边！
三者立在天穹下，浑身光焰流转，神霞蒸腾。
轰隆！
巨浪翻涌。
这片海域骤然变得狂暴，浊浪排空，一道又一道身影掠出。
每一个身上，皆弥漫着滔天的气势，共有三十多人，呈包抄之势将这片海域完全封锁。
楼船上，惊呼声、尖叫声四起，所有人都慌了神，惊恐不安。
“诸位莫慌，这场杀劫因我而起，我自会送诸位安然离开。”
天穹下，那文弱中年开口，声传全场。
“都什么时候了，你燕悲雪竟还去操心他人的死活，可真是心大。”
一道长笑声响起。
远处海域上，一个面容俊朗的金袍男子笑着开口。
他站在一头巨大骨鸟的背上，玉树临风，浑身散发着造化境上位神的气息。
而在他四周，一群气息恐怖的身影众星拱月般拥簇着。
其中赫然有两位神主级存在！
一个是耄耋老者，一袭道袍，手握一柄黑色拂尘。
一个是双臂环抱而立的虬髯大汉，一身青铜甲胄，背后斜背着一把造型粗犷的血色大戟。
而封锁在这片海域其他方向的身影，赫然也都是神明。
最弱的都有造极境修为！
当他们出现，俨然上演了一幕“众神出征”的景象，阵容之恐怖，让楼船上不知多少人胆寒。
“那些家伙很嚣张啊。”
河童嘀咕。
苏奕没有吭声，立在那观望，脑海中则在思忖一些事情。
“你们放心，我不会逃，让那艘楼船离开吧。”
文弱中年神色平静，“若让无边海上的强者知道，你们灵壶妖庭的神明出动，滥杀无辜，该作何感想？”
灵壶妖庭！！
楼船上的人们无不震骇，终于明白那些人的来历了。
这可是无边海上的一个巨头级古老道统！
像他们此次前往的七星城背后，站着的就是灵壶妖庭！
也正因有灵壶妖庭的庇护，过往那漫长岁月中，才无人敢在七星城闹事。
“什么滥杀无辜，那楼船上的人就是全死光了，也是被你燕悲雪所牵累！”
远处，那脚踏白骨巨鸟的金袍青年很是不屑，“当然，若你燕悲雪束手就擒，我倒不介意大发慈悲，让那艘楼船离开。”
一番话，让楼船上所有人心都凉了。
“在我看来，就凭你们这些人，恐怕还奈何不了我。”
被叫做燕悲雪的文弱中年神色平静道。
“燕悲雪，你不必再装腔作势。”
金袍青年笑起来，“别人不知道，但我们可都清楚，你已身负严重的道伤！若是开战，你必输无疑！”
文弱中年眉头皱起，“你们是如何知道的？”
“等把你镇压了，我自会告诉你。”
说着，金袍青年猛地一挥手，大喝道，“动手，拿下他，记住留他一个活口！”
声传全场。
“是！”
附近海域，那些强者全部出手。
自始至终，这些来自灵壶妖庭的神明们，根本无人理会楼船上众人的生死。
那种淡漠无视的姿态，也是让楼船上所有人彻底绝望。
文弱中年没有无视。
他第一时间出手，祭出一座古老的金色道印，横空挡在了那楼船前。
道印发光，弥漫出万丈神辉，将楼船上下完全庇护其中。
“相比起来，那燕悲雪着实不错啊。”
河童赞道，“有所为，有所不为，有底线，有胸襟！”
苏奕没有吭声。
大战已爆发。
金袍青年没有动手，但他身旁的两位神主则第一时间杀出，对上了文弱中年燕悲雪。
而灵壶妖庭其他神明则全力出手，一股脑朝灰袍男子和红裳少女杀去。
轰隆！
天穹剧颤，海水翻涌，虚空崩坏，这等大战上演，直似要翻江倒海，恐怖无边。
苏奕一眼看出，这次灵壶妖庭明显有备而来，才刚一出手，就已占据明显的优势。
其中，最强的是那手握黑色拂尘的道袍老者和身穿青铜甲胄的虬髯大汉。
都是七炼神主。
两者一出手，就牢牢压制住燕悲雪！
燕悲雪同样是七炼神主，但看得出来，他的确身负严重道伤，厮杀战斗时，看似无比强盛，实则撑不了多久。
而在另一边，那红裳少女最弱，是个才刚成神不久的造物境角色。
关键时刻，还是灰袍男子出手，将红裳少女庇护在身后。
可灰袍男子的处境则很危险。
此人只是个造化境上位神，而他的对手足足有三十余人！
其中上位神都有十余个！！
不过还好，灰袍男子手中掌握着一件禁忌般的大杀器。
那是一杆雪亮的银色长矛，每一次挥动，就会掀起漫天狂舞的夭矫雷电，毁灭气息恐怖无边。
也一次次将一众敌人的围攻抵挡住。
若非如此，灰袍男子注定早已输掉，根本挡不住这等围攻。
“漫长岁月过去，原来太阴化雷矛竟然还在……”
当苏奕看到那一杆战矛，眼神不由变得微妙起来，不由轻声一叹。
睹物思人。
可……早已是物是人非了。

第2353章 别杀我！

海域翻涌，天穹黯然。
破碎的虚空乱流中，尽是肆虐的神辉，呼啸的宝光。
震耳欲聋的厮杀碰撞声，直似要将这片天海之地震碎掉。
灰袍男子和红裳少女的处境岌岌可危。
文弱中年燕悲雪也只是在苦苦支撑。
这一场战斗已毫无悬念。
可远处观战的金袍青年却有些焦急，大喝道：“速战速决！快！”
说着，他目光一瞥，看到了那庇护在楼船上空的金色道印。
当即道：“莫老，去轰击那艘楼船！！”
“好！”
正在和燕悲雪厮杀的道袍老人猛地抽身，朝那座楼船杀去。
“该死！”
燕悲雪震怒，不再犹豫，蓦地挥动袖袍。
嗤！！
一道五彩斑斓的飞刀骤然掠出，天地间顿时被一股恐怖的杀伐气笼罩。
刀吟如潮，激荡十方。
许多人都被惊到。
可这一瞬，那金袍青年却大笑一声，“终于祭出五行神刀了？去！”
声音刚响起，一条璀璨的赤色绳索凭空一闪，竟是第一时间将那一把五色飞刀捆缚，再无法寸进。
“拿来吧你！”
金袍青年大笑，猛地抬手。
顿时间，那一条赤色绳索和五色飞刀一起，落入金色青年手中。
燕悲雪心中一沉，心生说不出的无力感。
这一次，不该来无边海的！
对方明显蓄谋已久，不止精心准备了一场杀局，并且还准备了足以克制自己底牌的手段！
只可惜了那楼船上的无辜之辈……
燕悲雪暗叹。
他自身被那虬髯大汉死缠着，而那道袍老者已杀向楼船，已根本来不及去阻止。
“咄！！”
道袍老者大喝，猛地挥动黑色拂尘，朝那一道金色道印轰去。
只要轰走这件宝物，那楼船再无庇护，注定将彻底被毁！！
“完了！”
楼船上，所有人绝望。
谁也没想到，灵壶妖庭的人非但无视他们的生死，现在竟还直接对他们动手了！
苏奕将这一切尽收眼底，神色平淡如旧，并未做什么。
可这一瞬，河童的身影出现在了那金色道印前。
砰！！
道袍老者的黑色拂尘狠狠轰在了河童身上。
这让他错愕。
这小孩子是何时出现的？
更让他感到不可思议的是，自己那全力一击何等恐怖，可轰在那小孩身上后，却没伤到对方一根毫毛！
那正在厮杀战斗的燕悲雪、那在远处观战的金袍青年等人也都被惊到。
河童可不顾这些，他清秀可爱的小脸露出一抹发自内心的灿烂笑容，道：“你打了我，所以你该死，没得说吧？”
道袍老者眼皮一跳，根本顾不得多想，就要抽身而退。
轰！
河童一步上前，晶莹的拳头横空刺出。
旋即，道袍老者躯体被凿穿，露出一个血窟窿。
他满脸惊愕，难以置信，这小东西是什么来历，竟恐怖到让自己这样的七炼神主都无法抵挡？
轰！！
下一刻，道袍老者的躯体就炸开，四分五裂，血洒长空。
全场死寂。
那正在激烈厮杀战斗的双方，都被这霸道血腥的一幕惊到。
下意识都停手，远远避开。
“这是……那个小孩！？”
燕悲雪震惊，一眼认出了河童，内心涌起难言的荒诞之感。
打破脑袋，他都没想到会发生这样的变数。
“是你！？”
红裳少女更是惊叫出来。
那个被自己调笑拍马屁的小家伙，竟是个深藏不露的恐怖存在？
“为何不能是我？”
河童撇了撇嘴。
此刻，全场的目光都汇聚在他身上，有震惊、有不可思议。
“我家大人说了，你赠我一些点心，我得投桃报李。”
河童再次开口。
红裳少女都差点懵掉。
仅仅因为自己随手拿的一些点心，对方就决定出手帮忙？
并且还一拳杀了一位七炼神主！？
这样离谱荒诞的事情，谁敢信？
听到这样的理由，远处那金袍青年也一脸的懵逼。
艹！
只一把破点心而已，就站出来杀我灵壶妖庭的一位七炼神主？
金袍青年差点跳脚！
“敢问阁下是谁，为何要掺合我灵壶妖庭的事情？”
虬髯大汉沉声开口，眉梢间尽是忌惮。
可他不得不开口，在场之中，就属他道行最高。
河童没有理会。
他袖袍一挥，那艘楼船就破空而去，瞬息消失在茫茫大海深处。
旋即，他这才将目光看向远处那虬髯大汉。
“什么你们灵壶妖庭的事情，他打了我，我杀了他，有问题吗？”
河童笑嘻嘻说道，“而他和你们都是一伙的，我现在杀了你们，也合情合理吧？”
虬髯大汉心中一寒，暴喝道：“少主，快走！！”
轰！
河童突兀地出现在他身前，一拳之下，虬髯大汉躯体如易碎的泡沫般崩碎。
而他根本不停手，身影如瞬移闪电般，所过之处，带起一路的血腥。
那分布在场中的灵壶妖庭神明，别说是抵挡，都没来得及反应，就被轻松镇杀。
而这一切，全都发生在弹指间！
“别杀我——！”
金袍青年尖叫，满脸的惊恐，噗通一声跪倒在虚空中。
他明显受惊过度，跪在那时浑身都在颤抖。
“没出息。”
河童走上前，小脸上尽是鄙夷，“放心吧，我家大人说了，暂时留你一命。”
此刻，全场一片死寂。
唯有浓稠的血腥，在天地间弥漫着。
一部分海水都被神血染红，翻涌起猩红刺目的血浪。
文弱中年燕悲雪、红裳少女、以及那灰袍男子全都震撼在那。
仅仅两个弹指间，灵壶妖庭那边除了金袍青年外，其余人尽数毙命！！
别说那些上位神，就连七炼神主都完全不堪，仿似土鸡瓦狗！
而谁敢想象，这是一个神秘的孩童所为？
太恐怖！
也是此时，苏奕才踱步虚空，来到了场中。
“大人，您可满意？”
河童忙不迭上前，仿似邀功般，小脸上写着期待。
“除了废话多了一些，还算不错。”
苏奕随口道。
河童一怔，旋即笑呵呵道：“大人放心，下次我改！”
“去清理战利品。”
苏奕吩咐。
“好嘞！”
河童撑着黑伞，屁颠屁颠行动起来。
这次他动手之所以那般嚣张，就在于动手时，苏奕早已动用轮回力量，将他一身的气息遮蔽。
不得不说，不必忌惮遭受天罚而大打出手的感觉，让河童无比的舒畅。
可惜，那一股轮回力量已经消失了……
“多谢道友仗义出手，救我等于水火之中！”
此刻，燕悲雪带着红裳少女和灰袍男子上前，朝苏奕行礼。
“谈不上是救你们。”
苏奕道，“等我弄明白一些事情，会再决定对待你们的态度。”
“不过现在，你们且退让一侧，我有话问此人。”
说着，苏奕已经来到金袍男子身前。
燕悲雪等人识趣地等候在原地，只是心中兀自困惑，什么叫弄清楚一些事情后，再决定如何对待他们？
“前辈饶命！我乃灵壶妖庭大长老之子罗云修，有什么事情，都可以谈，但求前辈莫要下杀手！”
跪在那的金袍青年战战兢兢开口，“并且我保证，倘若活命，一定痛改前非，断不敢和前辈为敌！”
那卑微求活的姿态，让苏奕都一阵无疑。
这家伙，的确太没出息了，竟然还是个上位神！！
根本不用想就知道，此人在证道成神时，必然是其长辈早已为他铺好了路，准备好了成神所需的纪元碎片。
否则，但凡是靠自己能耐成神的，哪怕就是怕死，起码……也得有那么一点骨气，断不会这么窝囊了。
“你可了解栖霞道会的事情？”
苏奕问道。
之前在楼船上的时候，他就听人们议论过这件事，据说是由无边海上的一众顶级巨头势力发起的一场盛会。
但最神秘的是，无论是此次盛会的日期和目的，都无人可知。
而苏奕之所以关注此事，就在于这个道会取名“栖霞”！
而易道玄生前在无边海上的修行之地，就是栖霞岛，还被人称呼为“栖霞岛主”。
这让苏奕难免产生了疑虑。
“我知道！”
自称罗云修的金袍青年连忙道，“这一场道会，是由天澜神殿的掌教发起，为的是筹谋一桩和无边海那些巨头势力息息相关的大事。”
“至于是什么大事，谁也不清楚，因为目前为止，还有不少巨头势力没有表态，还不确定这一场道会能否举办。”
苏奕听完，不禁皱眉，“一场都还未协商好的道会，怎会闹得无边海上人尽皆知？”
“这……这我就不清楚了。”
罗云修低着头，“似这等机密，也只有那些真正权柄滔天的大人物才知道。”
苏奕想了想，再问道：“你们灵壶妖庭的祖师‘金鹤妖主’如今在何处？”
在进入无边海的第一天，苏奕就了解到，很久以前，金鹤妖主就已从世间销声匿迹，再不曾出现过。
有的说他一直在闭关。
也有说他前往外界云游。
总之，没有一个确切答案。
而要知道，这金鹤妖主就是当初背叛易道玄的好友之一！
“我派祖师？”
罗云修一呆，似没想到，苏奕会问出这样一个问题。

第2354章 故友之殇

罗云修摇头道：“祖师的行踪，无人可知，并且早在很久以前的时候，有关祖师行踪的事情，就已列为我派的至高机密。”
顿了顿，他迟疑道：“依我看，在我派知晓这个机密的，恐怕只有一个人。”
苏奕道：“谁？”
“混山老祖。”
罗云修报出一个苏奕不曾听说过的名字。
苏奕眉头微皱。
罗云修似意识到什么，颤声道：“前辈，该说的我都已说了，还请手下留情！”
苏奕点头道：“你的确很配合，我可以让你选一个自己最想要的死法。”
罗云修一呆，直接崩溃了，嘶叫道：“你就不怕被我派报复？何必死死相逼？”
咔嚓！
声音还在回荡，罗云修捏碎了一块秘符。
而后，他笑容狰狞道：“我已传出求救信符，你就是杀了我，也在劫难逃！”
苏奕哦了一声，道：“那就等你的援兵到了，让我你死一个心服口服，如何？”
罗云修似难以置信，道：“当真？”
“君无戏言。”
苏奕拿出酒壶喝了一口。
他倒想看看，罗云修能请来怎样一个帮手。
“阁下，这么做太过危险，还请三思。”
远处，燕悲雪忍不住提醒，感觉苏奕这么做简直太冒失。
灵壶妖庭作为顶级巨头势力，宗门中可有数位九炼神主坐镇！
尤其是之前罗云修提起的“混山老祖”，实力无比强横，乃是金河妖庭开派祖师的师弟。
“打不过就逃呗。”
这一刻，河童收拾好战利品走回来，很是不在意。
“逃？”
罗云修忍不住道，“在这无边海，只要我灵壶妖庭下达一道通缉令，无论是谁都注定难逃一劫！”
河童笑嘻嘻看过去，“看得出来，你自以为能搬来救命，胆子又便肥了。”
罗云修浑身一哆嗦，顿时不敢吭声了。
“现在我们先聊聊吧。”
苏奕转身，来到燕悲雪近前，“你是燕赤真的后人？”
一句话，让燕悲雪心中一震，道：“原来阁下早已看出来了。”
“他可还活着？”
苏奕说着，抬手一抓。
锵！
灰袍男子手中握着的“太阴化雷矛”就落入苏奕掌间。
灰袍男子脸色顿变，刚要说什么，就被燕悲雪阻止。
“若阁下喜欢此宝，尽可以拿去。”
燕悲雪笑说道。
“先回答我的问题。”
苏奕低头凝视着太阴化雷矛。
这是易道玄在很久以前赠给燕赤真的一把战矛。
那时候的燕赤真和易道玄一样，都是上位神。
在后来的漫长岁月中，易道玄和燕赤真陆续登临不朽境之巅，纵横无边海之上。
在易道玄的八位无边海同道好友中，燕赤真和他的关系最好。
正因如此，在启程前来无边海时，苏奕才会选择乘坐那艘楼船。
因为他当时一眼就看出，文弱中年燕悲雪和燕赤真容貌有些相似，连身上的修炼气息，都源自燕赤真的传承之力！
“家父很久以前就已去世。”
燕悲雪神色黯然。
“死了？”
苏奕抬起头，凝视燕悲雪，“他如何死的？”
“被人追杀而死。”
燕悲雪说到这，迎着苏奕的目光，道：“阁下为何要问这些？”
苏奕沉默片刻，先把太阴化雷矛还回去，而后说道：“先跟我聊聊你父亲的死因吧，之后……我会给你一个答案。”
燕悲雪点头道：“这也并非什么秘密，无非是发生的时间太过久远了一些。”
说着，他眸光泛起追忆之色，“很久以前，我父亲和栖霞岛主是莫逆之交，义结金兰，肝胆相照，在这无边海中无人不知，无人不晓。”
“当年自从栖霞岛主出事之后，我父亲也随之遭受到诸般弥天大祸。”
“直至栖霞岛主殒命不久，我父亲悲愤交加，独自一人踏上了为栖霞岛主的复仇之路。”
燕悲雪神色间尽是哀伤，“他踏上九魔山，杀了‘神凝魔主’，也是在那一战中，父亲遭受重伤，性命垂危。”
“你父亲杀了神凝？”
苏奕吃惊。
易道玄在无边海的八位同道好友中，神凝魔主便是其中之一。
“不错，我父亲查出来，这神凝魔主当初曾暗中勾结栖霞岛主的仇敌，多次泄露栖霞岛主的行踪，并且，栖霞岛主留在栖霞岛上的遗物，大半都被神凝魔主私自独吞。”
燕悲雪叹道，“最初的时候，我父亲都没想到，神凝魔主是叛徒，那次前往九魔山，本是想和神凝魔主一起联手，去为栖霞岛主复仇的。”
“可正是在抵达九魔山之后，让我父亲发现了真相，一怒之下，和神凝魔主彻底开战。”
苏奕神色明灭不定，“后来呢？”
“后来，我父亲重伤在身，再加上行踪泄露，遭受到了一众大敌的追杀，最终殒命。”
燕悲雪说着，取出一块陈旧的秘符，“这是父亲临终前传给我的一封密信。”
苏奕拿过来一看，密信内只有一句话：
“忘掉仇恨，永世莫要为父亲报仇！”
仅仅一句话。
可却让苏奕心生一抹难言的悲伤。
他的确没想到，燕赤真竟然死了……
并且还是在为自己前世复仇中殒命！！
拿出酒壶，苏奕默默喝了一口，酒入豪肠，却满心不是滋味。
燕悲雪并不知道苏奕内心的情绪，他长吐一口气，努力抖擞精神，道：“不过，后来我才得知，父亲虽然最终殒命，但在那一场追杀的途中，再次杀了一个大敌！”
“谁？”苏奕道。
“扶风神山开派祖师金元子！”
燕悲雪眉梢间浮现一抹骄傲，“那时候，我父亲已重伤在身，面对一众大敌的围攻，犹能拉金元子垫背，我相信父亲命丧黄泉时，心中也会很痛快！”
金元子……
苏奕脑海中浮现出一个不苟言笑的铁冠道人模样。
那同样是易道玄生前八位大道好友之一，一个踏足九炼巅峰地步的老古董。
论战力，足可和云河神主媲美，比柳相痕都要强盛一截！
“金元子……原来也背叛了？”
苏奕神色有些恍惚。
目前为止，易道玄生前在无边海的八位好友中，已确定九魔山神凝魔主、扶风神山金元子、以及灵壶妖庭金鹤妖主三人是叛徒！
“必然如此，否则，这老东西当初为何会和那些大敌一起追杀我父亲？”
燕悲雪道，“后来，我曾听说一些传闻，随着我父亲殒命后，一些生前曾和栖霞岛主交好的大人物们，因为担心遭受牵累，陆续划清了和栖霞岛主的关系。”
“并且，不少人都已选择和栖霞岛主生前的那些仇敌合作。”
“不过，这些都是传闻，我也并不清楚真假，但可以肯定的是，当年和栖霞岛主交好的那些大人物们，注定有不少担心遭受牵累，而选择和那些仇敌合作的！”
苏奕认可这个说法。
毕竟，人走茶凉，人心易变。
而这一切，就愈发体现出燕赤真的壮举是何等难得。
这也是苏奕感伤的原因所在。
燕悲雪斟酌了一下措辞，道：“阁下现在是否可以说说，为何要问这些了？”
顿时，在场其他人都竖起耳朵。
“这个问题，待会我必回答你。”
苏奕说着，话锋一转，道：“你此次前来无边海，又是要做什么，为何会被人埋伏？”
燕悲雪叹了口气，将缘由说出。
事情很简单。
去年时候，燕悲雪遭遇了一场刺杀，遭受严重的道伤。
而此次他前来无边海，是因为得到确切消息，说在七星城即将举办的一场拍卖会上，将会出现一种名唤“斑斓神浆”的旷世奇珍。
此宝，完全可以列入不朽层次的天地瑰宝，能够修复大道之伤。
正因如此，燕悲雪打算前来搏一把，看能否拿下此物，以修复道伤。
可谁曾想，尚在半途上就得到消息，这是个陷阱！
“这家伙应该最清楚。”
说着，燕悲雪一指跪在那的罗云修。
罗云修浑身一颤，硬着头皮道：“不错，这的确是个陷阱，包括‘斑斓神浆’这则消息，也是我灵壶妖庭故意散播出去，为的就是引诱燕悲雪上钩！”
苏奕道：“一则消息而已，你们怎能确定燕悲雪就会上钩？”
罗云修低声道：“倘若我说了，阁下能否给我一条生路？”
苏奕淡淡道：“你若不说，不等你请来的援兵抵达，我现在就灭了你。”
“我说！”
罗云修直接怂了，“燕悲雪或许很难相信，可若这则消息，是由他最信任的说出……”
话未说完，异变陡生。
那为燕悲雪效命的灰袍男子蓦地一把攥住了红裳少女的脖子，厉声道：“都别过来！否则我立刻杀了她！”
说着，他挟持红裳少女为人质，身影暴退，远远避开。
苏奕神色平淡。
河童眼神写满讥讽。
两人自然都明白了怎么回事。
“卫甲，没想到你竟真的背叛了我。”
燕悲雪神色复杂，他显然早有怀疑，但一直不肯相信。
但无疑，真相是残酷的。
卫甲已经用行动证明，是他出卖了燕悲雪。
“大人，属下也是被逼无奈。”
卫甲神色变幻，满脸的痛苦，“都是他们逼我的！”
——
ps：汇报下情况，到昨天为之，金鱼全家都羊了，病症各不相同，但都挺难受(╥﹏╥)
最近这三天一直用的存稿，也是金鱼今年过的最狼狈辛苦的一段时间，倘若这两天更新不及时。
兄弟们请担待，有情况金鱼会提前说的~

第2355章 胜负定生死

红裳少女被挟持，俏脸上尽是惊怒。
她不敢乱动，灰袍男子卫甲的手指如铁箍般攥着她纤细的鹅颈，可怕的杀机浸透肌肤，如剑锋抵在她的神魂处。
只要卫甲愿意，刹那就能让她魂飞魄散！
“不管是谁逼你的，只要你不伤害仙儿的性命，我可以保证，让你安然离开！”
燕悲雪沉声开口。
卫甲道：“我信得过主上，但信不过那两个陌生人！”
他目光一直盯着苏奕和河童，最忌惮的也正是他们两人。
“你不可能活着离开。”
苏奕道，“我说的。”
卫甲脸色顿变，厉声道：“那就别怪我……”
噗！
他躯体崩碎，化作灰烬。
临死都没来得及反应，更别说去杀害那红裳少女了。
“在我眼中，造化境上位神的威胁，从来都不值一哂。”
河童满脸的不屑。
当境界悬殊太大，任何威胁都是徒劳。
这一幕，也震撼到燕悲雪、红裳少女和跪在那的罗云修。
唯有苏奕瞥了河童一眼，后者一呆，旋即明悟似的，连忙补了一句：“当然，我家大人除外！”
“前辈为何把他杀了……”
红裳少女忍不住道，“他……他还没说背叛我父亲的原因呢。”
河童笑嘻嘻道：“前辈？诶，这可比叫我小不点强夺了。”
红裳少女顿时尴尬。
燕悲雪则叹道：“仙儿，在卫甲背叛我们那一刻起，他背叛的原因已不重要了。”
“而现在，我大致已确定，去年我遭受到的那一场袭击，必然也和卫甲有关。”
红裳少女神色黯然道：“我可真没想到，卫叔竟会是叛徒。”
来龙去脉其实很简单。
去年那一场针对燕悲雪的刺杀，必然是卫甲在暗中勾结了外敌。
同理，此次前往无边海找寻“斑斓神浆”的行动，必然也和卫甲有关。
“你们为何要对付燕悲雪？”
苏奕目光看向罗云修。
“不清楚，这是来自掌门的旨意。”
罗云修摇头道。
刚说到这，远处忽地响起一道破空声。
一个身着蟒袍，须发皆白的老者破空而至。
“槐远长老！”
罗云修惊喜。
槐远。
灵壶妖庭排名第八的长老，八炼神主！
“是这老家伙。”
燕悲雪眼瞳收缩，麻烦了。
他是七炼神主，虽然和槐远只差一个层次，可实则是天壤之别。
若开战，哪怕是一众七炼神主一起联手，都不见得是一位八炼神主的对手！
“云修！这是怎么回事？”
远远地，当看到跪在那的罗云修时，槐远脸色都沉下来，差点不敢相信。
在这无边海上，谁敢这般侮辱他们灵壶妖庭的人？
更别说罗云修的身份还无比尊贵！
唰！
一下子，槐远冷眸如电，扫视苏奕等人。
“是燕悲雪做的？”
槐远杀气腾腾。
“不是。”
罗云修连忙道，“是那……那家伙！”
他颤抖着抬起手，指了指河童。
槐远错愕。
一个孩童！？
“不错，就是我做的。”
河童笑呵呵道，“快来杀我呀！”
槐远眸光闪烁，他察觉到不对劲。
“敢问阁下尊姓大名，我派传人罗云修若有得罪之处，还请说出，只要能饶恕他一命，一切都好商量。”
槐远抱拳见礼。
“无趣。”
河童脸上的笑容消失，“老子最烦的就是你这种人，瞻前顾后，畏畏缩缩，一点都不痛快！”
槐远脸色很难看。
可他最终忍住，道：“阁下既然没有立刻对罗云修下杀手，证明今天的事情还是可以谈的，阁下不妨先开出条件……”
河童打断道：“错了，我家大人为了让那小子死个心服口服，才允许他求援，而你来了，他也可以死个安心了。”
槐远脸色大变，心中发凉。
对方不是要谈条件，而是要让罗云修死个明白！！
槐远哪会不清楚，这意味着什么？
无疑，对方根本不忌惮灵壶妖庭，也根本不忌惮罗云修求援！
而这一切足以证明，对方有恃无恐，底气十足！！
意识到这点，槐远脸色愈发难看了，根本不用想就知道，自己被坑了！
“槐远长老，您为何不动手？”
罗云修焦急催促。
槐远神色不善地瞪了罗云修一眼，“想活命就闭嘴！”
他就不该来援助！
罗云修顿时噤若寒蝉，他也意识到不妙，似乎……槐远长老怕了！！
燕悲雪和红裳少女也察觉到这一点，彼此对视，心中都明白，槐远这老家伙是察觉到了不对劲，才会忍气吞声，不敢冒然出手。
“大人，此人如何处置？”
河童问询。
苏奕道：“让我来吧。”
槐远这才意识到谁是正主，目光看向苏奕，道：“敢问……”
苏奕笑着打断：“不必废话，回答我一些问题，我给你一个求活的机会。”
槐远神色一阵阴晴不定，旋即深呼吸一口气，道：“阁下当讲无妨！”
苏奕道：“你可清楚栖霞道会的事情？”
槐远的答案和罗云修一样，都表示此事还未敲定，一切都是未知。
苏奕再问道：“金鹤妖祖在何处？”
同样的，槐远也不知道。
苏奕眉头微皱，他大概已断定，罗云修之前没有撒谎。
否则，槐远的答案不可能和罗云修的答案那么相近。
“给你个机会，和我一战，你若赢，就可以活着离开。”
苏奕直接道。
他眸子深处，带着一丝战火，一身属于造化境上位神的气机随之运转。
槐远一怔，错愕道：“阁下……只是个上位神？”
“上位神？”
燕悲雪、红裳少女齐齐愣住。
“槐远长老，你是不是看错了？”
罗云修一副活见鬼的表情。
一个被那神秘孩童尊称为大人的存在，怎么可能会是上位神？
河童忍不住笑着摇头。
这些家伙啊，眼里怎么就只有境界？
境界是能衡量大人高低的吗？
愚昧！
“我只问你，要不要这个机会？”
苏奕淡然道。
“好！”
槐远不假思索。
最初时，他还担心对方是深藏不露的绝世存在。
可现在，仅仅只是对付一个上位神而已，以他那八炼层次的不朽境修为还不是手到擒来？
等等！
刚想到这，槐远心中咯噔一声。
如此浅而易见的事情，自己能看出，对方岂可能不清楚？
可偏偏地，对方却提出这样的要求，此事必有蹊跷！
意识到这一点，槐远又摇头道：“且慢！动手前，阁下能否说出你的来历？”
其他人的目光也都看向苏奕。
在他们眼中，这面孔陌生的年轻人实在太神秘了，迫切想知道答案。
苏奕见此，也没有再遮掩，道：“苏奕。”
简简单单一个名字。
没有带任何修饰。
可对众人而言，却如遭雷击，一个个瞠目结舌，满脸震撼。
是他！
那个名耀诸天上下，威慑神域四洲的旷世剑修！！
“原来是易伯父……”
燕悲雪心绪激荡，终于明白为何苏奕之前会问起父亲的事情。
也终于意识到，今天他和女儿能够获救，并不是巧合！
早在很久以前，谁不知道自己父亲是栖霞岛主的生死之交？
“原来是他……”
红裳少女眼眸睁大，一如看到一个活着的神话人物走进现实，出现在自己面前。
“苏奕！？”
罗云修发出一声悲痛的叫声，面如土色。
他终于明白，自己今天踢到的铁板有多硬！
原本，他还心存侥幸，期待着槐远能救他一命。
可现在，连这一丝侥幸也破灭了！
“是你！！？”
槐远浑身一哆嗦，转身就要逃走。
“站住。”
冷不丁地，河童的身影阻挡在前路，笑嘻嘻道，“堂堂八炼神主，怎么能说逃就逃呢？”
槐远苦涩道：“在栖霞岛主面前，别说我一个八炼神主，就是九炼神主来了，又哪可能不慌？”
“和我一战，胜负将决定你的死活。”
苏奕随口道。
槐远沉默了，神色一阵青一阵白。
气氛也变得无比沉闷。
“以阁下的身份，何至于要欺辱我这样一个不堪入目的老家伙？”
槐远喟叹。
在以前，神域天下的那些神主级存在或许不会把苏奕放在眼中。
毕竟，哪怕他转世归来，修为终究有限。
可现在谁还敢？
无论是明空山之战、云际寺之战，还是绝天魔庭一战和太始遗迹之战，都早已证明苏奕是何等恐怖。
不止是底牌众多，帮手众多，关键是他自身的战力也无比逆天！！
有人曾统计过，就在过去短短三年时间里，仅仅只是神主级人物，就有不下十位死在和苏奕的对战中。
这可就太渗人了。
须知过往那漫长岁月中，万千年都不见得有神主级人物会陨落。
两相对比，可想而知苏奕之战绩是何等吓人。
这还没算那些死在苏奕手底下的神明数量……
也正因如此，在当今神域天下，世人早把苏奕视作是能和天下任何九炼神主掰手腕的绝世狠人。
根本没人再用境界衡量他的强弱！
“八炼神主怎能叫不堪入目？”
苏奕一声哂笑，“我一个上位神，和你这样的存在对决，又怎谈得上是欺辱你？”
这实在显得很可笑。
说着，苏奕道：“别废话，要活命，就拿出你的真本事出来！”
轰！
他一步迈出，率先出手。

第2356章 贪生怕死罗云修

大战上演。
槐远看似被动地应战，实则当出手时，显得格外地凶悍霸道。
将那一身八炼层次的神主威能全部催动。
一如拼命。
片刻后。
观战的众人神色呆滞在那。
他们亲眼见识到了苏奕战力的逆天之处，完全已无法用常理衡量。
强大如槐远，即便是拼命出手的情况下，也仅仅只和苏奕杀了个平分秋色！！
这任谁能不惊？
而对苏奕来说，此战绝对称得上是他踏造化境至今最痛快的一战！
这大概就叫棋逢对手。
也让他进一步印证，在造化境这个层次，自己的确已经能和八炼神主对抗。
当然，这拼的是自身实力，而非外物。
而想要拿下槐远这种在八炼神主地步浸淫多年的老怪物，短时间内很难办到。
按苏奕推测，不动用外物的情况下，要杀死槐远，自己怕也得付出一些代价。
“死！”
激烈厮杀中，槐远猛地一声大喝，口中忽地掠出一口近乎透明的飞针，冷不丁凿穿苏奕的攻势，朝苏奕咽喉刺去。
铛！！
关键时刻，苏奕以咫尺剑挡住这一枚飞针。
可突兀之间，这枚纤细若牛毛般的飞针却猛地炸开，蒸腾起一股滔天的黑色毁灭洪流。
那等威能，足可威胁到九炼神主的性命！！
如此近距离之下，槐远自信这一击哪怕杀不死苏奕，也能将其重创！
而他已做好将苏奕活擒为人质的准备。
可下一刻，就见一把黑伞挡在苏奕身前。
几乎同时，河童出现场中，袖袍一挥。
轰！！
那一股滔天的黑色洪流就炸开，被席卷一块，消失得一干二净。
槐远眼瞳瞪得滚圆！！
那等一击，就这般被一个小孩子般的家伙轻松化解了？
“大人，这家伙不老实，明明是靠实力的对决，他却搞偷袭，动用外物，着实令人不耻。”
河童眼神鄙夷。
槐远转身就逃，可就在转身那一瞬，就被河童隔空抓住了脖子。
如拎小鸡似的拎了过来。
槐远惊骇欲绝。
打破脑袋，他都没想到这小孩子竟然恐怖到了如此不可思议的地步。
“大人，此人如何处置？”
河童问道。
苏奕摆了摆手。
此战虽未分胜负，但也算印证了他一身战力究竟到了何等地步。
“苏大人饶命！我……”
喀嚓！
槐远脑袋被拧断，随着河童一脚踹出，他连人带脑袋飞到了高高的天穹下，而后像烟火般炸开，炸出漫天的血色。
河童拍了拍手，道：“八炼？嘿，真是不知死活。”
远处，燕悲雪和红裳少女惊出一身冷汗。
河童不动的时候，像个天真无邪的可爱小男孩，可一旦动手，则凶残可怖，反差感实在太大。
旋即，两人就愕然看到，河童似受到惊吓般，一溜烟跑到苏奕身旁，紧紧抱住了苏奕的大腿。
轰！
几乎同时，虚无之中，有周天规则力量涌现。
可随着苏奕抬手一抹。
这一切就随之消失不见。
河童如释重负。
燕悲雪和红裳少女则都倒吸凉气不已。
遮蔽天机！
隔断周虚规则感应！
这该是何等禁忌的手段？
“现在，你可心服口服？”
苏奕目光看向罗云修。
罗云修惊慌失措，着急道：“前辈可以拿我的命，去七星城换来‘斑斓神浆’！”
苏奕一怔。
燕悲雪也很心动，可他还是提醒道：“前辈，小心这家伙使诈。”
悄然间，他对苏奕的称谓也变了。
或许因为担心唐突，他没有尊称苏奕为“易伯父”，而是以前辈称之。
“放心，他若撒谎，即便是在七星城，也无人能救他性命。”
苏奕道，“走吧，一起去七星城走一遭。”
罗云修顿时狂喜，感激涕零，“多谢前辈给我机会，多谢前辈！”
那怂包软弱的求活样子，让河童都很鄙夷。
不过，不得不说，越是这种没底线、没尊严、没风骨的家伙，反倒有机会能活得很久。
这就是现实，看起来荒谬，可当真正面临四位威胁时，若有机会活下来，这世间绝大多数人都不会选择去死。
因而，就愈发衬托出那些傲骨铮铮无惧生死之辈的可贵。
……
七星城。
无边海最繁华富庶的城池之一。
七星集市就位于其中。
琳琅宝阁。
七星城最顶级的四大商会之一，背靠灵壶妖庭。
此刻，在琳琅阁最顶层的一座大殿内。
苏奕独自一人列席其中。
至于河童，则被苏奕收进了遮天伞内。
七星城人多眼杂，而云河神主等人都曾见过河童的模样，难保不会有人认出来。
反倒是易容换貌后的苏奕，并不担心这些。
而燕悲雪和其女燕若仙，则在七星城中的一座客栈中等待。
“少他妈啰嗦，快去把斑斓神浆取过来！”
罗云修一拍桌子，气焰跋扈，“管他价值多少钱，统统计我父亲账上！”
苏奕：“……”
琳琅宝阁的掌柜，是一个相貌富态的锦袍中年男子，闻言不禁一阵苦笑，道：“少主，半个月后的七星拍卖会上，斑斓神浆将作为压轴之物出现，若给了您……”
罗云修面容一下子变得格外狰狞，“一句话，给不给！？”
锦袍中年吓了一跳，道：“少主稍等，我这就去取！”
说罢，匆匆而去。
而罗云修身上的跋扈气焰一下子消失，露出一个讨好般的谄媚笑容，道：“前辈，等取来了斑斓神浆，一定能治好燕大人身上的道伤！”
苏奕随口道：“可依我看，在这琳琅宝阁中，你的面子怕是不好使。”
罗云修一呆，旋即明悟似的，脸色一下子变得阴沉可怕，“那展临若敢耍花样，我第一个弄死他！”
展临，就是那担任琳琅宝阁掌柜的锦袍中年。
苏奕笑了笑，不置可否。
没多久，展临返回。
只不过他身边还多了两人。
一个是鹤发童颜，仙风道骨的灰衣男子，手握一柄紫色玉如意。
一个是头盘道髻，面容冷厉的道人，背负一把极为奇特的弯曲道剑。
看到这两人，燕悲雪脸色顿变，认出对方的身份。
前者是灵壶妖庭内阁三长老墨余。
后者是灵壶妖庭藏宝殿殿主刘上非！
都是踏足不朽境的神主！！
墨余抵达后，不动神色地扫了苏奕一眼，而后道：“云修，你先出来一下，我有事问你。”
罗云修脸色难看，道：“墨长老，我知道你心中有很多困惑，但……今天这件事你就别掺合了！”
墨余眉头皱起，道：“你父亲让你带人去埋伏燕悲雪，你怎么却出现在了这，还要强夺斑斓神浆？”
旁边，面容冷厉的刘上非沉声道：“莫非，发生了什么变故？”
说话时，他目光已盯上苏奕。
“两位前辈，你们就别添乱了行不行？”
罗云修起身，满脸的烦躁，“我就要一壶斑斓神浆而已，至于吗？以后我再跟你们解释行不行？”
他越是这样，反倒愈发让墨余和刘上非感觉蹊跷，心生狐疑。
不对劲！
“少主稍安勿躁，无论遇到何事，哪怕天塌下来，也砸不塌咱们琳琅宝阁！”
掌柜展临温声道，“您还是跟我们说说，究竟发生了什么，看我等能否为你解决。”
罗云修猛地抬手指着展临，破口大骂：“你这家伙，简直就是成事不足，败事有余！告诉你，今天若发生什么事，你就是罪魁祸首！！”
展临一呆，打破脑袋都没想到，罗云修会指着他鼻子骂。
“算了，还是让我来说吧。”
苏奕轻叹了一声。
归根到底，罗云修出现在这里讨要斑斓神浆，的确破绽太多。
但凡稍有点脑子的，都不会痛快答应罗云修的请求。
而从另一方面也足可以看出，罗云修虽然是大长老的嫡子，但身份和地位还没到那种一言九鼎的地步。
“你？”
墨余、刘上非、展临三人的目光都齐齐看向苏奕。
“只有斑斓神浆，才能救罗云修的命。”
苏奕坐在那没动，神色平淡道，“同样，也能救你们的命。”
一席话，云淡风轻，可威胁之意已经表露无遗。
墨余等人却都感到很荒诞。
这是什么地方？
他们灵壶妖庭的地盘！
哪个活得不耐烦了敢这般要挟他们？
罗云修见此，心中咯噔一声，道：“三位前辈，别说我没提醒，若想保命，就按吩咐去做，千万别……”
不等说完，墨余已怒道：“云修，你这贪生怕死的性子什么时候能改一改？”
刘上非和展临也很摇头不已。
无疑，他们也都清楚罗云修的秉性，知道他是个怎样的货色，才会不把罗云修的话当回事。
罗云修则面颊涨红，咬牙切齿道：“我？贪生怕死？老子是在救你们的命啊！”
可惜，他的愤怒，被墨余等人无视了。
“阁下说说吧，为何要来我灵壶妖庭的地盘上撒野？”
刘上非杀气腾腾。
他已将背后那一把弯曲的道剑取下，杀机锁定苏奕。
事出反常必有妖。
他自不会小觑这样一个不知从哪里冒出来，敢于在他们地盘上撒野的年轻人。
但……
也仅仅如此。
在无边海，还从没有谁能让他们灵壶妖庭忌惮！

第2357章 邀天之幸

此刻，刘上非手握道剑，气机锁定苏奕，杀机弥漫整座大殿。
展临一步迈出，挡在罗云修身前，眼神则警惕地盯着苏奕。
这一切，让罗云修急怒攻心，差点气到吐血。
自己的话在这些老家伙眼中，就一点分量也没有？
此刻，苏奕依旧坐在那，从容如旧。
他先是把手中茶水一饮而尽，而后才缓缓起身。
这一瞬，刘上非身上剑意涌动。
展临五指间多出一枚玉珠，似随时就会动手！
可苏奕却无视了这一切，反倒轻叹一声，对罗云修道：“由此可见，你以往在宗门中的口碑可并不好。”
罗云修面颊一下子涨红。
刚要说什么，冷不丁地，三长老墨余忽地道：“罢了，念在云修的面子上，把斑斓神浆拿出来便是。”
众人顿时愕然。
刘上非皱眉道：“三长老……”
墨余摆手道：“看得出来，云修很重视此事，这个面子必须给。”
他扭头对展临道：“去把斑斓神浆去过来。”
展临明显也无比困惑，可却不敢违逆命令，当即匆匆而去。
而直至此时，罗云修才长吐一口气，可他脸色依旧很难看，什么叫给老子面子，老子分明就是在救你们！！
目睹这一切，苏奕只笑了笑，没有说什么。
很快，展临返回，将装着斑斓神浆的一个玉瓶递给了罗云修。
罗云修火急火燎地双手呈给苏奕，“前辈，请您收好！”
前辈？
还用“您”相称？
刘上非、展临等人眉头都皱起来。
苏奕接过玉瓶，道：“可以了。”
说罢，就转身而去。
自始至终，没有理会墨余三人。
那无视一切的姿态，让三人的脸色都很阴沉。
可最终，没忍阻拦。
罗云修甚至感激涕零地说了一句：“多谢前辈，前辈慢走！”
墨余等人唇角都一阵抽搐。
直至确定苏奕消失在琳琅宝阁后，刘上非再也按捺不住了，道：“三长老，为何要让那家伙离开？”
展临也将目光看向墨余，何止是让对方安然离开了，还带走了他们琳琅宝阁最宝贵的斑斓神浆！！
墨余深呼吸一口气，沉声道：“放心，我们灵壶妖庭的东西可不是好拿的，哪怕此人逃出七星城，也难逃一死！”
顿了顿，他继续道：“当务之急，是先问清楚，云修为何这么做。”
说话时，他目光已看向罗云修。
刘上非顿时如梦初醒似的，眼神不善地盯着罗云修，“云修！你若不给我们一个充足的理由，我保证你必将遭到严惩！哪怕是你父亲，也无法再庇护你！”
罗云修现在已确信，自己已经捡回了一条命，整个人都彻底放松下来。
当被刘上非、墨余等人怒气冲冲地质问，他一声冷笑，恢复了以往那种骄纵跋扈的姿态。
先是不慌不忙坐回椅子中，翘起二郎腿，拿起茶杯轻啜了一口，这才缓缓说道：
“你们先跟我道歉，赔个不是，我再告诉你们真相！”
众人一呆，差点不敢相信自己耳朵。
刘上非更是差点冲动地想一剑劈死这家伙！
放走了敌人不说，丢掉了斑斓神浆也不说，竟还让他们道歉，这混账简直能把人活活气死！！
展临上前打圆场，道：“云修，兹事体大，你可别置气，之前我们虽然言辞不善，可也是关心你的安危。”
砰！
罗云修恶狠狠把茶杯摔在地上，面容狰狞道：“少他妈扯淡！！刚才老子让你去拿斑斓神浆，你却把三长老他们请来，真是不把老子的话当回事啊！！”
展临顿感难堪，颜面无光。
“云修，闹够了没有？！”
墨余沉声道，“斑斓神浆若丢了，你父亲也庇护不了你！”
罗云修冷笑不已，满不在乎道：“行啊，你们有能耐就惩罚我便是，但我话撂在这，你们不道歉，我就不说！”
墨余这等城府深沉之辈，都气得肺都快炸开。
之前罗云修在苏奕面前有多怂，此刻的他就有多嚣张。
这大概就是窝里横。
另外也是因为罗云修有恃无恐。
刘上非第一个受不了了，愤然道：“你们跟这混账聊吧，我去追杀那家伙！”
罗云修道：“行啊，你去吧，你去就是送死，可称作是蚍蜉撼大树，可笑不自量！”
“你……”
刘上非暴怒。
墨余将其劝阻，“行了，无非是道歉，那就道歉就是！”
说着，他深呼吸一口气，道：“云修，之前是我们态度不对，还请你见谅，不要和我们见识！”
罗云修顿时笑起来，道：“三长老最识大体，今天也正因三长老的英明果断，才避免了一场杀身之祸，很好！”
他目光斜睨刘上非和展临，“该你们两个了。”
展临赔笑着道歉，态度很诚恳。
刘上非明显憋着气，可最终拗不过墨余的劝阻，心不甘情不愿地道歉了。
至此，罗云修这才出了一口气，道：“说实话，你们得知真相后，必会对我感激涕零，而不是认为我在捉弄你们。”
墨余等人面颊抽搐，都已快到爆发的边缘。
罗云修也不再刁难，认真说道：“因为……那人是苏奕！”
苏奕？
苏奕！！
墨余等人如遭雷击，一个个愣在那，内心掀起惊涛骇浪。
原来刚才那家伙……竟然是他！？
“当真？”
墨余禁不住道。
罗云修没有隐瞒，把之前埋伏燕悲雪等人的事情和盘托出。
听罢，墨余三人彼此对视，手脚发凉，皆惊出一身冷汗。
眼见这三个老家伙一个个被震住，罗云修叹道：“之前，若非我拼死阻止你们，你们可敢想象那等后果？”
“这……”
墨余等人又不蠢，自然清楚刚才若不顾一切动手，他们怕是早死了！
罗云修不再多说，自顾自坐在那饮茶，那叫一个惬意。
“我知道，你们心中瞧不起我这种人，毕竟此次行动中，除了我之外，宗门的两位神主和三十三位神明尽数殒命。”
“而我为了活命，连斑斓神浆也拱手相让。”
“对你们而言，这很耻辱，很丢人，甚至认为现在我还一副洋洋自得的姿态，显得尤为可憎！可恨！”
罗云修悠然道，“可对我而言，此次能保住性命，已是侥天之幸！”
墨余等人很沉默。
他们的确这么想的！
可不管如何，之前是罗云修在关键时刻帮他们化解了一场无形杀劫，以至于没人再说什么。
“知道吗，我很亢奋！！”
罗云修一拍桌子，意气风发，“我可是从那苏奕手底下活下来了！这若传出去，天下人还不得高看我一头？”
众人：“……”
……
七星城。
一座客栈中。
苏奕把斑斓神浆交给了燕悲雪。
“前辈，如此一来，您的身份岂不是暴露了？灵壶妖庭若知道，怕是不会善罢甘休。”
燕悲雪担忧道。
“瞒不住的。”
苏奕不以为意道，“也无须隐瞒什么，相反，我倒要看看，灵壶妖庭得知我在这七星城，该如何应对。”
燕悲雪愕然。
红裳少女燕若仙美眸亮晶晶的，道：“前辈，您是要和灵壶妖庭开战吗？”
“谈不上。”
苏奕微微摇头，“无非是打草惊蛇，引蛇出洞罢了。”
这就是苏奕的打算。
既然来了无边海，那就先大闹一场，且看看当年那些大敌，有几个会忍不住会冒头！
“今晚时候，你们就启程，离开无边海。”
苏奕说着，拿出一块秘符递给燕悲雪，“以后若遇到棘手的事情，可以动用这块秘符联系我。”
“长者赐，不敢辞！多谢……易伯父！”
燕悲雪行了一个大礼，而后才郑重地以双手接过秘符。
苏奕注意到，燕悲雪对自己的称谓发生了变化，他也没说什么。
诚然，眼前的燕悲雪活了不知多少岁月，可认真算起来，自己的确值得他称呼一声“伯父”。
红裳少女燕若仙睁大灵眸，呐呐道：“父亲，我怎么稀里糊涂地就成了孙子辈的了……”
苏奕不禁笑起来。
燕悲雪也笑了。
当晚，燕悲雪便带着燕若仙一起离开。
“你去送上一程。”
苏奕在暗中叮嘱河童。
“大人，我走了，谁来保护……呃不对，谁来为您鞍前马后？”
河童忍不住道。
“放心，这七星城还困不住我。”
苏奕挥了挥手。
河童这才撑着劫运伞而去。
客栈房间中。
灯影摇曳。
苏奕躺坐在藤椅中，轻声道：“都进来吧。”
顿时，房间中无声无息地多出一些身影来。
有只剩下一张娇媚脸庞的“媚夫人”、只剩下一张嘴巴的“吞空道人”、只剩下一条骨手的“白骨老妖”等等。
都是苏奕当初在殛电魔窟带出来的一批古老神孽。
云际寺一战后，苏奕安排这些古代神孽前来无边海打探消息。
而现在，他们都已到齐了，陆续上前朝苏奕见礼。
“不必拘泥，说说吧，这一年多的时间里，你们打探到了一些什么。”
苏奕轻声问道。
与此同时——
灵壶妖庭，宗门大殿内，灯火通明。
一众大人物齐聚一堂。
原因和一则消息有关——
那在世间销声匿迹一年之久的苏奕，出现在了七星城内！！

第2358章 栖霞道会的幕后真相

张雾山。
灵壶妖庭掌教。
一位名副其实的九炼神主。
在无边海，抛开那些隐世不出的老古董级存在不谈，张雾山已堪称是权柄滔天的主宰级人物。
哪怕搁在整个神域天下，也是立足世间巅峰的巨擘人物。
大殿内灯火通明。
一众大人物神色惊疑不定。
三长老墨余、藏宝殿殿主刘上非赫然都在其中。
当然，还有大长老之子罗云修。
事情的来龙去脉，罗云修和墨余等人都已和盘托出。
没人怪责罗云修办事无能，为人窝囊。
因为对手……是苏奕！
一个让他们这些大人物们都不敢有任何小觑之心的旷世传奇。
“仅仅一战，我们便折损两位神主和三十余位神明，这样的代价……太沉重了！”
有人喟叹。
哪怕是在顶级巨头势力中，神主的数量也极为有限。
折损两位神主，对任何巨头势力而言，都已是沉重的损失。
“别忘了明空山一战，有三位九炼神主殒命。云际寺一战，整个宗门全军覆没……”
一个老人列举了一些苏奕的战绩，神色复杂道，“相比而言，我们的损失……还勉强能承受。”
众人议论片刻。
“掌教，此事当如何处置？”
许多人把目光看向掌教张雾山。
“很久以前，在无边海中，虽然有诸多主宰般的存在各自威慑一方，但其中则以栖霞岛主易道玄为尊。”
张雾山缓缓开口，“那个年代，栖霞岛主是无可置疑的无边海第一主宰，不过……”
“时代不同了！”
张雾山眸光深沉，“这无边海也早和以往不同，哪怕这苏奕是栖霞岛主的转世之身，也再难在无边海主宰浮沉！”
众人精神一振，道：“掌教莫非已有应对之法？”
张雾山微微一笑，道：“诸位可还记得，数年前由‘天澜神殿’发起的‘栖霞道会’？”
众人自然知道，可时至今日有关这一场道会的具体细节，依旧还未敲定，充满谜团。
“这一场道会实则是一个诱饵。”
张雾山道，“为的，就是引诱那苏奕前来无边海！”
“这一场道会之所以没有具体的细节，也没有确定何时举办，就在于我们也不清楚，那苏奕究竟何时会前来无边海。”
“但，我们都确信，只要苏奕听到‘栖霞道会’这个消息，必会上钩！”
“毕竟，以前的他可是栖霞岛岛主！”
听到这，众人已露出恍然之色。
“这么说，此次无边海的那些顶级巨头势力，都会和我们灵壶妖庭一起，去对付苏奕？”
有人禁不住期待道。
“不。”
张雾山道，“别忘了明空山一战，当时多少恐怖存在参与其中，可最终还不是铩羽而归？”
众人一怔。
就见张雾山笑了笑，道：“诸位难道忘了，过往那些年，这无边海深处曾发生诸多剧变？”
三长老墨余神色一动，道：“掌教的意思是，要借那些时空禁地的力量对付苏奕？”
过往那些年，无边海深处陆续出现三座堪称禁忌般的时空禁地，极端恐怖和危险。
曾有神主级存在前往探寻，无一例外全殒命！
也是从那时起，有关那三座“时空禁地”的传闻传遍了整个无边海，闹得沸沸扬扬。
“错了。”
张雾山道，“不是我们借那三座时空禁地的力量，而是此次‘栖霞道会’的幕后主使，本就是那三座时空禁地的人！”
“而我们这些分布在无边海中的势力，无非是在帮那三座时空禁地做局而已。”
“真正对苏奕动手时，我们只需作壁上观便可，断不会受到波及！”
说罢，张雾山眉梢间不由露出一抹笑意，“诸位觉得，这个计划如何？”
众人倒吸凉气，都被这样的内幕惊到。
是的，连他们这些大人物们现在才知道，那一场“栖霞道会”幕后，还藏有如此隐情！
“诸位，你们等着看好戏便可。”
张雾山道，“鹬蚌相争，渔翁得利，到那时说不准我们还能捡个大便宜！”
众人心绪起伏，都在思忖此事。
罗云修则忍不住道：“掌教，我们哪怕只是做局，不掺合其中，可一旦被苏奕识破，哪可能会饶过我们？”
一番话，显得格外突兀。
张雾山瞥了罗云修一眼，“凡事有利有弊，这些我都已考虑过。”
言外之意就是，你小子就别瞎操心了。
可罗云修却兀自道：“可不管别的，就说现在苏奕就在七星城，他若杀上门，当如何处置？”
众人眼皮一跳。
这也正是他们担心的。
这些年里，他们都已渐渐摸清楚了苏奕的秉性，知道此子不出手则已，一出手必是有备而来，从不打无把握之仗。
这也就意味着，一旦苏奕杀上门，必然是准备充足，无惧他们灵壶妖庭的威胁！！
“放心，祖师当年从世间隐居时，已针对这种情况留下了三个锦囊。”
张雾山淡淡道，“并且，祖师专门叮嘱过，若有朝一日发生危及宗门生死存亡的大事，只需打开其中一个锦囊便可。”
众人眼眸发亮。
他们的祖师，便是金鹤妖主！
“虽说苏奕眼下在七星城，还远远威胁不到我们，不过，栖霞道会就将拉开帷幕，一场针对苏奕的杀劫就将上演，值此之际，依我看还是打开一个锦囊看一看为妥。”
有人提议。
顿时，其他人也陆续附和，都想看一看，金鹤妖祖留下的锦囊中，究竟藏有这样的后手。
张雾山略一沉吟，就答应下来。
在对付苏奕这件事上，的确再小心也不为过。
除此，张雾山心中也很好奇。
当即，他取出一个锦囊，众人的目光也随之都被吸引过来。
张雾山掌指掐诀，解除锦囊上的秘印，从中取出一块玉简。
当看清玉简中的内容，张雾山不禁一呆。
内容很简单，只有一番话——
“若有其他大敌杀上门，可向西天灵山燃灯佛求助。”
“若是易道玄的转世之身杀上门，立刻臣服，如此，或许会付出一些代价，但定然可以保全宗门！”
“切记，莫要与之对抗！！”
张雾山沉默了。
神色阴晴不定。
打破脑袋他都没想到，祖师留下的第一个锦囊妙计，竟然是主动认输！！
半响，他目光环顾在座众人，道：“这第一个锦囊的内容，有些惊世骇俗，我决定再看看第二个锦囊。”
说着，不理会众人那惊愕的表情，张雾山打开了第二个锦囊。
其中依旧是一块玉简，玉简中的内容很简单：
“看得出来，定然是易道玄的转世之身找上门了，否则，你们断不会打开这第二个锦囊。”
看到这，张雾山神色一僵，心中不免有些发虚，总感觉祖师就像在暗中盯着自己，仿佛能察觉到自己的任何念头似的。
他接着往下看——
“我比你们更清楚易道玄的可怕，当他杀上门复仇，定然是冲着我而来。”
“让你们主动臣服，定然心有不甘，更别说……他万一提出一些过分的要求，你们也注定无法答应。”
“那就先臣服，再谈判，他若不依不饶，便把第三个锦囊拿出来交给他，他自会罢手，不再为难你们！”
“切记，不到那时候，第三个锦囊绝不能打开，更不能交给易道玄！”
“若敢违背，待我回来时，必清理门户，严惩不贷！”
看罢，张雾山神色一阵明灭不定。
众人敏锐察觉到，事情有些不对。
“掌教，祖师究竟留下了怎样的后手？”
有人禁不住道。
张雾山深呼吸一口气，神色平静道，“我可以告诉你们的是，若那苏奕真杀上宗门，凭祖师留下的锦囊，定能帮我们逢凶化吉！”
顿时，众人皆心中大定。
可刘上非却忍不住道：“掌教，如今那苏奕就在七星城，他可不止杀了我们许多同门，还抢了我们的斑斓神浆，我们难道就放任不管？”
张雾山沉默片刻，咬牙道：“不必理会，等栖霞道会上演时，让他和那三座时空禁地的强者拼个你死我活便是！”
这个决定，无疑很耻辱。
可张雾山不敢乱来，祖师的话……他也不敢不听。
“接下来，动用我们的力量，把苏奕出现无边海的消息扩散出去。”
张雾山下达命令，“先把风雨掀起来，之后根本无须我们出手，那苏奕注定要遭遇弥天大祸！”
……
七星城。
客栈中。
同样的夜晚。
苏奕在聆听“媚夫人”“吞空道人”等古代神孽打探到的消息。
不得不说，现在的无边海，和他记忆中的无边海已经有很多地方不一样。
出现了很多新的修行势力，也消失了一些势力。
这没什么可说的，世事更迭，沧海桑田，无论是人，还是事物，从没有什么是永恒的。
真正让苏奕留意的，有两件事。
其一，无边海深处多出三座神秘恐怖的时空禁地！
其二，早在很久以前就已沦为一片废墟之地的“栖霞岛”，被无边海顶级巨头势力天澜神殿霸占了！
而在谈到天澜神殿时，媚夫人谈起的一件事，一下子引起了苏奕的注意。
——
ps：金鱼病了三天，浑身发虚、咳嗽不止、头昏脑胀，贼鸡儿难受(╥﹏╥)
兄弟们也要做好保护，这真不是感冒可比。

第2359章 我名苏奕 前来拜山

媚夫人言称，近些年在无边海广为流传的“栖霞道会”就是由天澜神殿掌教发起。
可时至今日，也无人知晓这一场栖霞道会什么时候会召开，又要做什么。
但，媚夫人打探到，天澜神殿之所以筹谋这一场“栖霞道会”，极可能是来自“青雀禁地”的授意！
青雀禁地，无边海深处出现的三座时空禁地之一。
其他两座时空禁地，分别是贪狼禁地、螣蛇禁地。
当得知这些，苏奕眉头微挑，当即进行追问。
可惜，媚夫人也并不清楚这则秘辛的真假。
不过，按她所说，最近这些年，天澜神殿曾多次派遣大人物前往“青雀禁地”。
可以断定的是，天澜神殿和青雀禁地之间，必有密切的联系！
“若这么说的话，那一场迟迟无法召开的栖霞道会，的确有可能和青雀禁地有关。”
苏奕沉吟。
时空禁地，不属于当世，或来自过去，或来自未来。
时空禁地就像一个锚点，是沟通异域时空的坐标和通道。
当黑暗神话时代来临时，异域时空的强大存在，就能通过时空禁地杀到当世。
苏奕以前就曾见过。
像南火神洲“天厄荒山”深处，就有三座时空禁地。
在其中的一座“道观”中，苏奕还曾见到无天灯和炼界钟这两件禁忌之宝，也曾和这两件宝物的主人对谈。
那是一个自称“洪太宇”的异域时空强者，实力称得上深不可测。
除此，在殛电魔窟“化道血窟”底部，同样有着一座时空禁地。
当初苏奕前往救助老茶树“不夜侯”和罗睺妖祖时，曾和一个来自“五帝纪元”自称“天极大帝”的儒袍青年对峙。
苏奕还记得，对方姓太叔，单名一个恭字，实力同样深不可测，罗睺妖祖这等九炼巅峰神主，在对方面前根本没有抵抗的力量！
这还仅仅只是南火神洲中陆续出现的时空禁地。
苏奕确信，在神域其他三座神洲境内，必然也有！
就像此次前来无边海，谁能想象漫长岁月过去后，在这片海域深处竟陆续出现青雀、贪狼、螣蛇三座时空禁地？
“浮游大人，您是否也已怀疑，这一场栖霞道会是针对您而来？”
媚夫人禁不住道。
“这是一定。”
苏奕喝了一口酒，“唯一让我感到意外的是，我没想到天澜神殿会第一个站出来，发起这一场所谓的栖霞道会。”
说罢， 他眉梢间浮现一丝怅然。
天澜神殿的开派祖师道号“天澜圣君”，是易道玄生前八位好友之一。
可很显然，这老东西也背叛了！
倒不是易道玄做人不行。
而是这世上像燕赤真那样的人，终究太少太少。
像金鹤妖主、神凝魔主、金元子这样的人，才是绝大多数。
毕竟，当年易道玄被神域那些主宰级存在视作敌人，谁能不担心被牵累？
又有几人有胆魄敢去为易道玄复仇？
人性，向来是趋利避害的。
“行了，你们可以离开了。”
苏奕道，“自此以后，两不相欠，你们尽可以去寻找自己的大道。”
一众古代神孽神色各异。
有的明显松了口气，露出感激之色。
有的则很犹豫。
很快，一些古代神孽陆续告辞离开，最终只剩下媚夫人、吞空道人和白骨老妖三人。
“你们为何不走？”
苏奕问道。
“他们离开，是担心和大人您沾上关系，遭受牵累。”
媚夫人道，“而我们……不怕！”
吞空道人和白骨老妖也点了点头。
“那你们是想留下来？”
苏奕有些意外。
媚夫人恭敬道：“我等早有考虑，只想一心追随大人身边做事，所担忧的无非是被大人拒绝。”
苏奕笑起来，道：“可我担心你们被我牵累了。”
媚夫人连忙道：“大人放心，我等早已是孤魂野鬼，哪怕为大人赴死，也不会有任何怨言！”
苏奕略一沉吟，道：“也罢，我便给你们一个机会，立刻启程前往南火神洲，去找一个名叫牧白的刀修，莫要打扰他的修行，也莫要让他们知道你们的存在，暗中守在他身边便可。”
“待黑暗神话时代的‘定道之战’落幕，我自会给你们一场造化。”
媚夫人他们三个虽是神孽，可每个道行比一般的神主都恐怖。
让他们一起去暗中庇护牧白，明显大材小用。
可苏奕也没办法。
他的仇敌，远不是媚夫人这些神孽可对抗，若让他们跟在身边做事，只会害了他们。
思来想去，苏奕也只能做出这样一个安排。
既庇护了牧白，又不至于让这些古代神孽卷入风暴中。
对于这样的安排，媚夫人他们毫无怨言，毫不犹豫便应承下来。
当晚就启程离开。
……
苏奕，来到了无边海！！
这则消息在一夜之间，就像风暴般在无边海上传开，引发轩然大波。
最先得到消息的，是无边海顶级巨头势力天澜神殿。
天澜神殿的祖庭，位于一座开辟在一座岛屿上的秘境洞天世界内。
“他……终于还是回来了……”
一座恢弘古老的殿堂内，天澜神殿掌教莫须愁发出一声感慨。
他一袭羽衣，容若青年，可浑身的气势却无比威严古老。
当晚，莫须愁做出决断，“传我命令，七天后，在栖霞岛上举办栖霞道会！”
“另外，通知青雀禁地的使者，鱼儿已上钩，只等他们来收网了！”
……
翌日一早。
当苏奕从客栈中走出，在七星城中闲逛时才发现，到处都在传扬和议论和自己有关的事情。
仿佛一夜之间，自己一下子就成了全城最受瞩目之人。
根本不用想苏奕就知道，这则消息的传播，幕后必是灵壶妖庭在推波助澜！
否则，断不可能掀起如此大动静。
“他们这是要掀起风雨，把我置身于风口浪尖之上？”
苏奕琢磨出一些味道。
唯一让他遗憾的是，他已在七星城等候一夜，可灵壶妖庭竟然没有来报复！
苏奕大概也能猜出，灵壶妖庭必然对自己心存忌惮，否则，怕是早杀上门了。
摇了摇头，苏奕不再多想，独自一个人在城中闲逛起来。
七星城是无边海最繁华富庶的城池之一，仅仅是商会便多达上千家！
在这里，的确能见到许许多多稀奇古怪的海中奇珍。
还不乏一些贩卖“海中妖族”的奴隶集市。
苏奕闲逛了一大圈，顺手买了一些只在无边海才有的特色酒酿，还去一座酒楼中吃了一顿专门为神明烹饪的海鲜大餐，仅仅一顿饭，就耗费一大笔不朽神晶。
但不得不说，的确很值。
那些海鲜都很稀罕珍贵，经由灵厨师烹饪，风味无比独特。
苏奕对此也赞不绝口。
专业的事情，还得让专业的来，就如同烹饪，就得让饕餮神族的灵厨师来做。
不止色香味俱全，还和药膳一般，吃上一顿，对修行也大有裨益。
“以后有闲暇了，也得找一些饕餮神族的强者来照顾我的起居，起码在吃喝上，绝对能抚慰我的胃口。”
苏奕暗道。
他正走在返回客栈的路上。
也是此时，有关“栖霞道会”将在七天后举办的消息，传到了七星城内。
一时间，全城轰动。
“还真是急不可耐啊。”
苏奕心中轻语。
这一切，让他愈发断定，这一场所谓的栖霞道会，就是冲着自己而来！
只是，天澜神殿就不担心自己不去？
当想到这，苏奕眉头皱起。
天澜神殿既然敢宣布此事，必然是有绝对的把握能让自己不得不去！
用人质威胁？
这套路虽然很烂俗，可不得不说，也是最有效果的。
不过，苏奕可不相信天澜神殿没有准备其他手段。
“不着急，很快天澜神殿自己就会公布答案。”
苏奕喝了一口酒，转身走进了客栈。
直至后半夜的时候，河童回来了。
“大人，那对父女已安然离开无边海，路上碰到一些不开眼的角色，都已被我杀了。”
河童轻描淡写地陈述了一下。
苏奕微微颔首，道：“天亮后，你和我一起去灵壶妖庭走一遭。”
河童一愣，道：“我还以为大人是要去参加栖霞道会呢。”
无疑，他也听说了此事。
“这算什么，纵使风急浪高，也当胜似闲庭信步。”
苏奕道说罢，躺在藤椅中酣然入睡。
河童不禁暗自钦佩，换做其他人，怕是早已寝食难安了。
可大人倒好，像个没事人似的，眨眼就睡着了！
天亮了。
灵壶妖庭上空，一道天光洒落在翻涌的祥云瑞光之中，像瑰丽多彩的墨汁染料似的，将那一片云海染成了璀璨斑斓的颜色。
灵壶妖庭山门处，来了一个青袍年轻人。
他身影峻拔，一手负背，一手拎着一个青皮酒葫芦，独立晨曦之中，衣袂飘舞。
仅仅那等从容不迫的风采，就让驻守处山门的一众强者不敢小觑。
“敢问阁下是何方神圣，此来我灵壶妖庭要做什么？”
一个灵壶妖庭抱拳见礼，不卑不吭地问询。
苏奕一边打量着灵壶妖庭的山山水水，一边心不在焉道：
“我名苏奕，前来拜山。”
——
ps：金鱼病况好多了，就是头晕乏力，看电脑屏幕久了就一阵天旋地转，遭罪。
第二更金鱼尽量在晚上6点前更出。

第2360章 做客、算账

苏奕？
拜山？
灵壶妖庭的守山弟子先是一愣，旋即脸色大变，毛骨悚然，浑身直冒冷汗。
这位恐怖存在，竟直接登门了！
什么拜山，分明就是来复仇的！
作为灵壶妖庭的弟子，哪怕是最底层的看守山门的角色，又哪会不清楚苏奕是何方神圣？
又哪可能不知道，苏奕便是曾经的无边海第一主宰“栖霞岛主”的转世之身？
“前……前辈稍等！”
那守山弟子结结巴巴开口，说话都不利索了。
苏奕温声道：“快去禀报吧。”
“呃……是！”
那守山弟子扭头就走。
铛——！铛——！铛——！
很快，灵壶妖庭内，骤然响起一阵钟鸣，一声比一声急促。
共响了九次。
灵壶妖庭上下，全都都被惊动。
炼药的踢翻了丹炉，修炼的冲出了洞府，饮茶的打碎了茶盏，睡觉的惊得蹦起来……
到处都呈现出骚动、混乱的景象。
因为钟鸣九次，意味着有足以威胁到宗门安危的危险来临！！
宗门大殿。
掌教张雾山获得消息时，也倒吸一口凉气。
这苏奕……来的好快！！
前天时候，他们还在商议和苏奕出现在无边海的事情。
而现在，苏奕直接上门了！
还不等张雾山多想，宗门那些大人物们就急匆匆冲进了大殿。
每个人神色间都带着一丝焦灼。
便是那些隐世不出的神主级老古董都陆续出现，神色惊疑。
看得出来，当得知苏奕前来拜山时，这些堪比宗门压舱石的老家伙们都无法淡定。
将这一切尽收眼底的罗云修不禁暗自感慨，这就是栖霞岛主的威势！
放眼整个无边海，都找不出第二个能让他们灵壶妖庭如此震动的存在了！
“掌教可有应对之法？”
忽地，大殿门口处，出现一个身着银袍，面如冠玉、柳须飘然的中年男子。
当看到他出现，掌教张雾山和一众大人物全都站起行礼。
来者，正是混山老祖，开派祖师金鹤妖主的师弟！
在当今的灵壶妖庭，混山老祖的地位最高，实力最强！
过往漫长岁月中，混山老祖一直在闭关潜修，不问世事。
可很显然，他也被惊动了！
“祖师曾留下三个锦囊，言称若栖霞岛主前来复仇，凭这三个锦囊足可化解。”
张雾山沉声开口。
“原来如此，我明白了。”
混山老祖神色复杂，“那……就按我师兄所留的后手来办吧。”
“是！”
掌教张雾山领命。
……
山门处。
苏奕听到了那响彻云霄的九次钟声。
看到灵壶妖庭上下，有各式各样的禁阵轰鸣运转，散发出如潮水般此起彼伏的禁阵力量。
隐隐约约，更有各种嘈杂的声浪从山门内传出。
这堪称世外净土的一方洞天福地仿佛一下子变得格外的喧嚣。
苏奕脑海中莫名其妙地蹦出八个字：“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣”。
旋即，他哑然失笑。
没有等待太久，就见山门处走出一支浩浩荡荡的队伍。
灵壶妖庭掌教、以及宗门各位大人物们全都在其中。
当看到苏奕孤零零一人立在那，反观自己这边却几乎是倾巢而出的时候，张雾山等大人物们神色都变得很复杂。
“鄙人张雾山，见过苏道友！”
张雾山作揖见礼，“不知苏道友大驾光临，有何贵干？”
气氛寂静下去。
所有目光都盯着苏奕，也让他成为全场瞩目的焦点。
苏奕喝了一口酒，笑了笑，道：“我来做客行不行？”
众人面面相觑。
什么做客，应该是恶客上门才对！
苏奕道：“别紧张，我一是来做客的，二是来算账的。”
算账！！
众人心中一紧，神色都变了。
“苏道友这是要对我灵壶妖庭开战？”
张雾山忍不住道。
苏奕瞥了他一眼，“若你们想，就可以，若不想，那就只算账。”
顿时，众人敏锐察觉到，苏奕此来并非是要全面开战。
若如此，这就好办了！
张雾山沉吟道：“就是不知道，苏道友要算的是怎样一笔账？”
苏奕一指山门内，“不请我进去坐坐？”
众人愕然。
这家伙还真打算登门做客不成！？
气氛很沉闷，人们一时都不知该如何应对这样的局面。
若将苏奕拒之门外，对方肯定不会善罢甘休。
可若将对方请进宗门，则让人不得不担心这是引狼入室。
半响，还是混山老祖开口了，“既然苏道友是来做客的，自当以最尊贵的迎客礼节来对待，我相信待会苏道友无论要算什么账，都是可以谈的。”
当即，张雾山做出决断，“苏道友，请！”
说着，已带着其他人退让一侧。
苏奕没有客气，迈步走了过去，一路从容，仿似不是来做客的，反倒像是君王在巡查自己的地盘，如入无人之境……
这一切，让灵壶妖庭众人的神色都愈发复杂，心中又紧张又憋闷。
可无人敢说什么。
片刻后。
宗门大殿。
苏奕自顾自坐在了位于大殿中央的坐席上。
这里本是掌教的座位，代表着一方顶级巨头势力最高权柄。
哪怕是混山老祖这些老古董，也必须依照宗门规矩坐在一侧。
可现在，苏奕在抵达后，直接堂而皇之地坐在了那！
一下子，所有人脸色都阴沉下来。
“怎么，我坐这里有问题？”
苏奕淡淡道，“记得很久以前金鹤老儿请我来做客时，连自己潜修的洞府都让我来歇息，现在仅仅只是一把椅子而已，就认为我不够资格坐了？”
众人沉默。
苏奕所说是事实，很久以前，栖霞岛主和他们开派祖师还是同道好友，关系莫逆。
但……
那都是以前的事情！
灵壶妖庭也再不是以前的灵壶妖庭了！！
可最终，无人敢说什么。
掌教张雾山也只能故作豁达地笑道：“诚如苏道友所说，一把座椅而已，代表不了什么。”
苏奕淡淡道：“那就都坐吧。”
一如高坐龙椅的君主在下达旨意。
或者说，这叫反客为主！
张雾山等人内心纵然再憋屈，可也捏鼻子认了，分别落座。
只从他们的神色中，苏奕就看出他们内心注定很难受，指不定就在诅咒和辱骂自己。
他不以为意地笑了笑，道：“放心，我可没闲心故意来找你们耍威风，也没必要。”
众人沉默。
“先算第一笔账。”
苏奕开门见山，“为何要对付燕悲雪？记住，我要听实话，若是撒谎，后果自负。”
一句话，让众人心中一沉。
张雾山叹了一口气，道：“我来说吧，对付燕悲雪这件事，的确是我下的旨意，并且早在三年前的时候就已开始。”
眼见他还要长篇大论扯淡，苏奕毫不客气地打断道：“哪来这么多废话，直接说原因便可。”
张雾山是主，却屈居于下位。
苏奕是客，高坐于主位不说，还一点不客气地训斥身为主家的张雾山，这让在座众人内心都心生一股屈辱感。
这……简直太欺负人了！
张雾山深呼吸一口气，道：“抓捕燕悲雪的事情，来自天澜神殿掌教莫须愁的安排，我们则是在配合他的行动。”
苏奕眉头微挑，“是因为那一场栖霞道会？”
“不错。”
张雾山清楚，这些事情注定瞒不住，坦然道，“燕悲雪是燕赤真留在世上的唯一后人，而世人皆知，燕赤真是苏道友的生死之交，他是在为苏道友复仇时而殒命。”
“在天澜神殿掌教莫须愁看来，若能抓住燕悲雪，苏道友断不可能会袖手旁观。”
苏奕点了点头，“果然还是老把戏，以人质为棋，让我不得不前往栖霞道会。”
说着，他目光看向张雾山，“那你觉得，这笔账该怎么算？”
众人心中发紧，重头戏来了！
张雾山叹道：“我们派遣去对付燕悲雪的强者，都已丧命在道友手底下，这样的代价已很沉重……”
苏奕再度打断道：“我在问你，这笔账该如何算！”
气氛变得沉闷压抑下来。
最终还是混山老祖沉声道：“苏道友若有什么要求，不妨说出来，若能将这笔账抹了，我们灵壶妖庭必会答应！”
苏奕道：“可以，两个条件，你们选一个。”
“一，冤有头，债有主，杀了张雾山这个罪魁祸首，这笔账就揭过了。”
刚听到这，张雾山勃然变色，其他人也都露出怒容。
唯有混山老祖兀自很镇定，道：“第二个条件呢？”
苏奕随口道：“说出金鹤老儿的下落也可以。”
顿时，大殿鸦雀无声，落针可闻。
寂静的可怕！
人们这才意识到，苏奕此来的最终目的，竟是为了找“开派祖师”！！
若答应这个条件，可远比杀了掌教张雾山更严重。
一时间，众人全都心情沉重，这哪里是来算账的，分明就是要把他们往死里逼！
甚至，他们都怀疑苏奕是故意的，就是想以算账为借口，对他们灵壶妖庭动刀！
“这两个条件，恕我们无法答应。”
许久，掌教张雾山终于开口，“不过，我这里有一个锦囊，乃是祖师当初离开宗门时所留，据说是专门为道友准备，还请道友一观！”
说着，张雾山取出了第三个还未拆开的锦囊。

第2361章 神秘的违禁物

当张雾山拿出锦囊，在座众人都不禁精神一振。
祖师作为和栖霞岛主同一个时代的通天巨擘，既然留下了锦囊，自然能够应对眼前这一场危机！
“还请道友过目。”
张雾山双手虚托，将锦囊隔空递给苏奕。
苏奕接过锦囊，却并不打开，而是说道：“这么说，金鹤老儿早猜测到我有可能会登门来访？”
张雾山摇头道：“祖师的心思，我等不敢妄自揣测。”
苏奕一声哂笑，道：“他性情谨慎沉稳，做事周密，滴水不漏，既然考虑到会发生这样的事情，定然会提前做足准备。”
苏奕根本不用看就知道，金鹤妖主所留的锦囊内，拥有能让自己放灵壶妖庭一马的东西！
“道友何不打开看一看？”
混山老祖沉声道。
在座其他人也都将目光看向苏奕，心中好奇。
“待会再打开也不迟。”
苏奕淡淡道，“现在，还是先算账为好。”
众人愕然，旋即心中一沉。
张雾山都有些措不及防，旋即心中暗呼要遭。
他想起祖师所留的前两个锦囊中曾专门提醒，非遇到生死存亡的时刻，莫要拿出第三个锦囊。
眼下的局势，真的谈得上是生死存亡吗？
还没有！
无疑，自己草率了，还没真正跟苏奕进行谈判，就提前把锦囊拿出。
如此一来，主动权无疑就等于掌控在了苏奕手中！
就像此刻，他根本就不看锦囊，祖师所留的后手自然难以发挥奇效。
不过，张雾山很快就沉住气，道：“道友应当看得出，我们灵壶妖庭是真心想和道友化干戈为玉帛，而不是彻底撕破脸。”
一侧的混山老祖补充道：“我们也看得出，道友既然登门做客，必然也意味着一切事情都有的商量。”
“若是可以，还请道友换个条件。”
“我可以保证，但凡我灵壶妖庭能做到的，绝对不会皱一下眉头。”
众人都点了点头。
苏奕道：“当真？”
顿时，在座众人都暗自松口气，都看出苏奕的口风松动了！
“我等断不敢拿这等事情开玩笑。”
张雾山斩钉截铁保证。
“好。”
苏奕伸出三根手指，“那我就再开三个条件，都是一些外物，尔等定然可以做到。”
众人一怔，都隐约感觉似乎上当了。
苏奕真正的意图，极可能既不是为了杀掌教，也不是为了打探祖师的下落，而是为了借此机会狠狠宰他们灵壶妖庭一刀！！
“道友但讲无妨。”
张雾山深呼吸一口气，已做好今天要大出血的准备。
“我记得，在你们灵壶妖庭栽种着一株‘万雷金竹’，对否？”
一句话，众人都浑身一紧，像待宰羔羊般，心都悬起来。
万雷金竹，一种混沌奇物，不朽层次的旷世瑰宝，号称无边海“十大混沌奇物”之一。
这种竹子每万年时间才能长一尺，内蕴澎湃无量的雷道混沌规则，其竹叶为绝世神药，其枝桠可炼不朽道兵。
此竹的躯干更是难得无比的神珍，蕴含无比纯厚的生机，足可起死人肉白骨，哪怕不朽境神主负伤惨重，只要炼化一截竹竿内的生机，都能在短时间内恢复过来！
可以说，这“万雷金竹”就是灵壶妖庭的镇派之物，无比稀罕。
“正是。”
张雾山硬着头皮道，“我派过往那些年，从万雷金竹上采集了不少好宝贝，可以全部交给道友！”
说罢，他内心一阵肉疼。
那等瑰宝份额有限，哪怕在他们宗门内都完全不够分的，现在全都要交出去，谁能不肉疼？
“我不要这些。”
苏奕摇头。
一下子，在座其他人都坐不住了。
混山老祖禁不住道：“难道道友想把万雷金竹取走？”
苏奕笑了笑，道：“错了，我是要把万雷金竹和栽种万雷金竹的混沌雷壤全部带走。”
嘶！
大殿内响起一阵倒吸凉气的声音，众人就像被到捅进了心口，一时都说不出话来。
这简直太狠！
而要知道，这还是苏奕提出的第一个条件……
这一刻，张雾山脑海中浮现出祖师锦囊中那些话——
臣服！
只有臣服，哪怕付出一些代价，可最终也能保住宗门上下！
最终，张雾山暗叹一声，低声道：“好，这个条件我们答应。”
大殿众人见此，都不禁露出悲愤之色，憋屈得想吐血。
可还不等他们多想，苏奕就再次道：“第二个条件，把定海神珠交出。”
此话一出，大殿内众人勃然变色，彻底炸锅。
“这定海神珠是我们的镇派重器，绝不能拱手交出！”
“掌教，万不可答应，一旦没了定海神珠，不说其他，我派镇派杀阵的威能都会被削弱大半！”
“若祖师知道，也断不能接受！”
……众人七嘴八舌，愤怒难当，看向苏奕的目光直似要杀人般。
原因很简单，相比万雷金竹和混沌雷壤，定海神珠的价值要更贵重。
此宝妙用无穷，威能之大，足可让九炼神珠为之忌惮！绝对的大杀器！
此刻，连混山老祖脸色都阴沉如水，额头青筋爆绽，明显被苏奕这个要求刺激到。
苏奕好整以暇地坐在那，自顾自饮酒，道：“宝贝再好，终究是身外之物，我倒想看看，对你们而言，究竟是命更重要，还是宝物更重要。”
众人神色阴晴不定。
“罢了，交出来吧。”
最终，混山老祖喟叹一声，代替掌教张雾山拍板，“留得青山在，不愁没柴烧！”
众人默然，只是那脸色简直像吃了死苍蝇般，别提有多难看。
苏奕一声冷笑，道：“别不识好歹，这定海神珠，是当年我帮金鹤老儿从一处禁地中获得，眼下无非是物归原主罢了。”
这番话，无人敢驳斥。
连金鹤妖主都曾谈起，他能获得定海神珠，多亏了栖霞岛主的帮忙。
最终，张雾山万分憋屈地应承下此事，心都在滴血。
“第三个条件。”
当苏奕开口，对众人而言简直就像屠夫狞笑着举起了屠刀，而他们就像坐以待毙的羔羊……
一个个把心都悬到嗓子眼，唯恐苏奕提出更过分的请求。
气氛也一下子变得诡异的寂静。
苏奕忍不住笑起来，道：“别紧张，这第三个条件和栖霞道会有关，只要你们说出天澜神殿筹办此次道会的安排和布局便可。”
众人面面相觑。
这是要他们出卖天澜神殿啊！
不过，众人都暗自松了口气，所谓死道友不死贫道，只要今天能把苏奕这尊杀神送走，那还管什么洪水滔天！
张雾山也是如此想的。
他略一斟酌了一下措辞，道：“天澜神殿究竟是如何布局的，我们也并不全都清楚，但我可以把所知道的全都告诉道友！”
“是吗。”
苏奕似笑非笑，“那我可先说好了，若我去栖霞道会发现你们撒谎了，可别怪我再次来登门做客。”
众人眼皮直跳。
这样的威胁，由不得他们不在乎。
毕竟，万一栖霞道会上，天澜神殿没能弄死这苏奕怎么办？
“道友放心，我可以把这些年天澜神殿掌教莫须愁给我的一些密信拿出，道友一看便知真伪。”
张雾山彻底豁出去了，也懒得再管泄露这些事情后，天澜神殿会作何感想。
眼下，他只想先过了苏奕那一关！
“好。”
苏奕颔首，“我洗耳恭听。”
当即，张雾山将有关栖霞道会的布局说出。
这些秘辛，连在座那些大人物们也都是第一次得知，无不竖起耳朵。
当听完后，众人都不禁暗自心惊，这天澜神殿好大的手笔！！
而苏奕则陷入沉思。
一些隐秘的事情一旦说破了，也就那么回事，并不复杂。
就像天澜神殿要筹办的这一场“栖霞道会”，明面上是由天澜神殿安排，实则真正的幕后主使乃是无边海三大时空禁地！
不止青雀禁地的人参与进来，连贪狼、螣蛇这两大禁地也掺合了一脚！！
栖霞道会的举办地就在“栖霞岛”，到那时，天澜神殿会广邀无边海的一些顶级势力参与。
而在暗中，则有三大时空禁地的人坐镇！
只要苏奕前往，根本无须天澜神殿出手，那三大时空禁地的人自会将苏奕一举拿下！
获悉这些，苏奕心中浮现出两个疑惑，当即道：“那三座时空禁地的人，竟然能够来到当世？”
这很关键！
因为黑暗神话时代还未来临，那些时空禁地的人，都来自异域时空，根本无法降临在当世！
可那无边海三大时空禁地的人竟然能掺合到栖霞道会中，这让苏奕如何不奇怪？
“这本来是天澜神殿最为隐秘的机密，也是栖霞道会最为关键的布局，不过，既然苏道友问起，我自不会隐瞒。”
张雾山很配合，直接道，“青雀禁地的人，动用了一件违禁物，据说可以遮掩天机，隔绝神域周虚规则，改变时空之力，将一方天地化作一方禁区！”
苏奕听罢，心中都不禁一凛。
这世上，还有这等违禁物？
怪不得天澜神殿敢在栖霞岛布局，无疑，栖霞岛早已被那一件违禁物化作一方禁区！
——
ps：第二更中午12点前，等金鱼调养一下，就能恢复连更。

第2362章 噩耗

沉思片刻，苏奕问道：“那件违禁物叫什么名字？”
“不清楚。”
张雾山摇头，“天澜神殿掌教莫须愁只提起，那件违禁物是一块神秘的黑色石头。”
“黑色石头？”
苏奕眉头微挑，记住了这个特征。
接下来，他再次问道：“莫须愁凭什么认定，我会前往栖霞道会？”
这个问题同样很关键。
张雾山神色微妙，提醒道：“道友难道忘了，我灵壶妖庭是受天澜神殿的委托，才去对付燕悲雪的。”
苏奕揉了揉眉宇，“又是人质？”
张雾山道：“人质，向来是要挟他人最有效的办法！”
顿了顿，他继续道：“除此，天澜神殿还准备了其他一些手段。”
“比如……道友真的能容忍栖霞岛被天澜神殿占为己有？”
苏奕眸光闪动。
世人皆知，栖霞岛是易道玄生前栖居修行之地。
哪怕早在很久以前已轮为废墟，可就那般被天澜神殿鸩占鹊巢，无疑是对易道玄最大的挑衅！
张雾山道：“至于天澜神殿是否还有其他准备，我就不清楚了。”
说着，他从袖袍中取出一批密信，双手呈给苏奕，“这是莫须愁数年来传给我的信笺，还请道友过目。”
苏奕摆摆手，“不必看了，若你撒谎，以后我自会再来做客。”
众人唇角抽搐，满怀苦涩。
“这三个条件，我派都已答应，不知道友可否就此揭过？”
混山老祖开口了。
苏奕道：“还有一件事。”
众人：“？？？”
一下子，所有人都不淡定了，这家伙是欺负他们上瘾了？
亦或者说，他这是打算反悔？
苏奕一阵好笑，看得出来，这些家伙对自己的忍耐已快到极限。
想了想，他说道：“放心，我只是跟你们打探一下人而已。”
苏奕摊开右手，一道神辉浮现而出，化作一个丈许高、尖嘴猴腮的高大身影，浑身皮毛油光发亮，一对金灿灿的眸仿若冷电，极为凶悍慑人。
正是小猴子！
当看到这一幕，大殿内顿时一阵骚动。
“诸位都是无边海手眼通天之辈，想来应该见过此人吧？”
苏奕问道。
许多人摇头。
见此，苏奕道：“大概是两年前的时候，他来到了无边海，而像他这样的妖神，哪怕再默默无闻，也必会引起一些注意。”
“我可不相信，诸位就真的什么也不清楚。”
说到这，苏奕喝了一口酒，“这么说吧，若不查出此人的下落，我就不走了。”
众人顿时都慌了。
“道友稍等，我们这些老家伙大多隐居潜修，极少理会世事，但我相信，只要这位妖神曾出现无边海，我派的人必有见过的。”
混山老祖连忙道，“我们这就去查！”
不得不说，为了送走苏奕这个“恶客”，灵壶妖庭这些大人物们简直配合得不得了。
仅仅半刻钟，就有消息来报——
查出来了！
真的有人见到过小猴子！
有意思的是，见过小猴子的竟然是罗云修。
“晚辈罗云修，拜见苏前辈，时隔数日，竟能再见到前辈，着实是三生有幸！”
罗云修恭恭敬敬上前，远比在座那些老家伙们都要配合。
他那卑躬屈膝的谄媚姿态，甚至让在座众人都一阵无语。
丢人！
实在是丢人啊！
“详细说说你在何处见过那位妖神，若回答的让我满意，就等于为你们宗门立下了一桩大功。”
苏奕道，“相信你们掌教也会对你刮目相看，予以重赏。”
张雾山连忙应承，“这是应该的！”
罗云修顿感受宠若惊。
他精神抖擞，难掩喜悦，道：“半年前的时候，我曾前往天澜神殿访友，无意间看到，在天澜神殿的一座道场上，悬挂着一具尸体。”
说到这，罗云修低下头，敛去眉梢的喜色，“那具尸体，正是那位妖神大人。”
顿时，大殿气氛变得沉寂下来。
众人敏锐察觉到，坐在中央主座上的苏奕，虽然看似平静如旧，可那种平静却令人感到心悸和不安！
“他……死了？”
苏奕问。
“应该如此。”
罗云修也一阵紧张，“当时，我还好奇为何要把那位妖神悬挂在那，天澜神殿的人说，那位妖神曾在暗中打探和他们祖师‘天澜圣君’的消息，结果被天澜神殿的人盯上了。”
“之后，天澜神殿将其抓捕，严刑拷打，可无论如何逼问，也没问出那位妖神的来历和底细。”
“于是，他们就把那位妖神杀了。”
“之所以要悬挂尸体，进行示众，无非是一个诱饵，一是要看看是否有人前来索要那位妖神的尸体。”
“二是在警告那位妖神背后的人。”
苏奕沉默了。
怪不得无法以秘符联系上小猴子，原来……他早已遭难了……
一股自责、悲痛又愤怒的情绪，像火山爆发般在苏奕心底涌现。
可他的神色却愈发平静了。
“仅仅只打探和你天澜老妖有关的消息，就能下死手，你们天澜神殿可真是够霸道的……”
苏奕喃喃自语。
众人背脊莫名地感到一阵发寒。
罗云修忽地道：“前辈，那位妖神大人兴许并没死。毕竟，死人只会激怒对手，活人才有要挟对手的价值。”
苏奕略一沉默，忽地彻底冷静下来。
所谓关心则乱便是如此。
小猴子当年在仙界纪元战场的时候，就跟随在苏奕身边，之后跟随她一路闯荡纪元长河、古神之路、直至来到神域。
当获悉小猴子出事，苏奕焉能不怒？
人，断不可能真正的无情。
哪怕是苏奕，也有自己的底线，无非是他向来不忌惮被人威胁罢了。
“你说的不错。”
苏奕看了罗云修一眼，“早先时候，我倒是小觑了你，以后若我和你们灵壶妖庭开战，也必会饶你一命。”
众人：“……”
罗云修内心狂喜，但他也清楚这时候不能表露情绪，否则……怕是非被在座那些老家伙秋后算账不可！
“行了，今天的事情到此为止。”
苏奕起身道，“交出东西，我立刻就走。”
众人无不如蒙大赦，全都松了口气。
之前，他们可唯恐苏奕再提出什么过分的请求了。
……
半刻钟后。
苏奕离开了灵壶妖庭。
临走时，身上多了两样东西。
一株扎根于混沌雷壤中的万雷金竹，足有百尺高！
换而言之，这株万雷金竹起码已存在了百万年之久！
蕴养万雷金竹的混沌雷壤也是不可多得的绝世瑰宝。
苏奕身上有蟾宫桂树、有不夜侯所化的茶树，都可以栽种其中。
而第二件宝物，便是定海神珠！
这件宝物更为了不得，威能奇大，世间绝无仅有！
最重要的是，在无边海上，定海神珠拥有不可思议的妙用。
没人知道，苏奕此来灵壶妖庭的真正目的，实则有两个。
一个是打探小猴子的下落。
第二个就是拿走定海神珠！
至于其他的条件，无非是附带的罢了。
他也从没有指望，灵壶妖庭能老老实实地把金鹤妖主的下落说出。
“那天杀的瘟神终于走了！”
山门处，目送苏奕的身影消失，灵壶妖庭的一众大人物都一阵咬牙切齿。
“万雷金竹！混沌雷壤！定海神珠——都没了！”
有人悲恸大叫。
其他老怪物内心也在滴血。
这样的代价，无疑太沉重，最屈辱的是，他们都不曾抵抗，就选择了低头！
这若传出去，怕是非成为神域天下的笑柄！
张雾山心中也不痛快，憋闷无比。
这是祖师的安排，不允许他们去对抗，而是要让他们臣服！
若非如此，今天他们断不会如此轻易就选择低头！
“掌教，祖师所留的第三个锦囊中，究竟是什么？”
忽地，有人忍不住问道。
自始至终，苏奕也没有打开那第三个锦囊，这想不让人好奇都难。
张雾山摇头道：“不清楚。”
众人：“……”
“我是真不清楚，祖师叮嘱过，不允许打开第三个锦囊。”
张雾山解释了一句，“不过，看得出来，那苏奕应该猜出一些什么，才会仅仅只拿了一些外物之后便离开，而没有在宗门大闹一场。”
众人神色一阵阴晴不定。
仅仅只拿一些外物？
仅仅？
那些可都是镇派之宝！世间绝无仅有！！
不过，众人一想到苏奕此来并未大打出手，心中总算有那么一点安慰。
事实上他们也清楚，一旦开战，他们不见得能拿下苏奕，但自身肯定会伤亡严重！
这从苏奕那过往的战绩中都能得到证实。
谁也不敢小觑！
“掌教，此次栖霞道会，我们是否还要配合天澜神殿？”
冷不丁地，罗云修问道。
众人心中一紧，目光也都看向掌教。
之前，掌教可是把天澜神殿给卖了！
张雾山神色一阵明灭，半响才说道：“置身事外，坐山观虎斗！”
众人顿时都暗松一口气。
这样才最为稳妥！
罗云修则喜不自胜似的，期待道：“掌教，那我今天算不算立了一份大功？”
众人唇角都狠狠一阵抽搐。
宗门付出那么多代价，你小子竟还惦念着邀功行赏呢！！
与此同时——
苏奕打开了金鹤妖主所留的第三个锦囊。

第2363章 神与人性

锦囊内是一块玉简。
看到的第一眼苏奕就知道，金鹤老儿为灵壶妖庭准备的底牌，应该是一则消息。
而这则消息，必然对自己很重要。
果然，当苏奕看完玉简内的消息，他整个人不禁怔住。
渐渐地，他眉梢间浮现一抹轻松之色，长长吐了一口浊气。
金鹤妖主所留的玉简内容其实就一句话——
燕赤真没死！
其神魂被古花仙所得，封印在了其本命道宝“五蕴花篮”内！
不得不说，金鹤妖主的确很厉害，很清楚燕赤真的性命对苏奕是何等重要。
这个消息，也的确可以让苏奕改变主意，不去找灵壶妖庭的麻烦！
“赤真兄弟没死……这就好办了……”
苏奕心中喃喃。
古花仙是吕青玫的师尊，一个接触到命运长河门槛的恐怖存在。
她留燕赤真一命，必是别有意图。
但这都不重要。
对苏奕而言，只要燕赤真活着，就足够了。
“以后倒是有必要去和吕青玫那女人接触一下。”
苏奕暗道，“若是机会合适，顺带着把她和她师尊一并送上路！”
砰！
苏奕捏碎那块玉简，而后取出了一个秘符。
这是他之前和小猴子联系所用的秘符。
直至小猴子音讯消失前，他还曾动用此物和小猴子联系。
目光凝视着这块秘符，苏奕略一沉默，在其中写下一行字：
“不管你是谁，告诉天澜老妖，若那猿猴妖神出事，我必屠了天澜神殿，鸡犬不留！”
催动秘符，这则消息转瞬传递出去。
之后，苏奕收起秘符，拿出酒壶喝了一口，把河童从劫运伞中放出来。
“走，一起去栖霞道会见识一下他们的能耐。”
“好嘞！”
河童欣然应答。
……
天澜神殿。
一座云雾缭绕的神山之巅。
掌教莫须愁背负双手，在眺望远处云海。
“掌教，青雀禁地的使者已传信说，他们和贪狼、螣蛇两大禁地都已做好准备。”
一个老者匆匆来报，“他们唯一的要求就是，确保苏奕必须如期赴会！”
莫须愁眉头微皱，“这世上的事情，怎可能有绝对的把握？若他们能保证绝对能拿下苏奕，我自能保证绝对能让苏奕不得不前来赴会！”
声音中带着一丝不满。
老者沉默，不敢吭声。
莫须愁正要说什么，忽地一怔，从袖口取出一块秘符。
当看清秘符中的内容，莫须愁不由倒吸凉气，感受到一股无形的压力。
苏奕，已经猜出那被个猿猴妖神是被他们天澜神殿所擒！！
并且，他明显也知道，那猿猴妖神身上的秘符，也已落入他们手中。
“竟还扬言要屠我天澜神殿，鸡犬不留……”
莫须愁脸色颇为难看，喃喃自语，“可你苏奕若敢来栖霞道会，注定有死无生！！”
略一思忖，莫须愁在秘符中写了一番话。
“苏道友不必恼怒，栖霞道会上，只要你前来，我保证将那孽障还给你。”
“另外，我还为你准备了一份厚礼，相信你见到时，定会对我感恩戴德。”
“对了，威胁向来是怯懦者最无力的表现，苏道友何等人物，竟还说出威胁我天澜神殿的话，着实有失身份，令人耻笑。”
写完，莫须愁催动秘符。
没多久，他就收到了苏奕的回复：
“栖霞道会上，不见不散。”
很平静的一句话，看不出任何的情绪。
可却让莫须愁眼皮一跳，眉头皱起。
旋即，他一声冷笑。
此次栖霞道会，他们天澜神殿可不是东道主！
“去告诉青雀禁地的使者，那苏奕必会赴约而来。”
莫须愁下达命令，道，“另外，将宗门分散在外界的重要人物全部召集回来，栖霞道会落幕之前，不得再外出！”
“是！”
老者领命而去。
……
栖霞道会即将召开的消息，传遍了无边海，到处都在热议。
以至于接下来的数天时间里，到处都有强者赶往栖霞岛。
天澜神殿已对外宣布，此次召集栖霞道会，是要建立一个由五大顶级巨头势力一起组成的联盟。
连名字都取号了，叫“无边道盟”！
而此次栖霞道会上，五大巨头势力的大人物们，就将汇聚一起，共商大事，确定无边道盟的规章和制度。
可与此同时，也有小道消息在流传，说此次栖霞道会，有可能是冲着苏奕而去！
毕竟，有关苏奕出现在无边海的消息，才刚传开，天澜神殿就对外宣称要召开栖霞道会，难免让人浮想联翩。
甚至，神域天下都被惊动。
南火、梵古、东胜、灵霄四大神洲的目光，陆续都看向无边海。
苏奕已从世间消失一年有余，而今却出现在无边海之上。
再加上“栖霞道会”即将上演，这让所有人意识到——
有大事将发生！！
……
三天后。
深夜。
无边海上一片黑暗，偶尔有绚烂的遁光呼啸而过，仿似刹那而现的流星，转瞬就消失不见。
那是在夜间赶路的强者。
而敢于在夜间奔波于无边海上的角色，最弱都得是神明。
否则，注定将遭难。
因为无边海上不止有诸般恐怖的天灾，那海域深处更藏有数不尽的恐怖海兽、怨魂和恶灵。
一叶扁舟载着苏奕，浮沉在海面之上，速度不快不慢。
河童撑着把黑伞，百无聊赖地打量着远处的黑暗。
一侧，苏奕蹲坐在一个小火炉前，正在吃火锅。
各式各样的海鲜，在红艳艳的汤汁中翻涌浮沉，弥散出辛辣而诱人的香味。
苏奕一边喝酒，一边吃得不亦乐乎。
在无边海上，最不缺的就是海鲜。
哗啦！
河童探手一抓，一条足有三丈长的黑色海鱼就被抓了上来。
他骈指如刀，切下海鱼鳃部最嫩的一块鱼肉，而后就把那条海鱼扔进海里，而鱼肉则被他清洗了一下，切成雪白的薄片，递到了苏奕旁边的桌上。
“大人，这鱼妖起码有八千年火候，您尝尝滋味如何。”
苏奕点了点头。
这一路上，河童就地取材，收拾了不少难得一见的海鲜。
这也让苏奕有了口福。
“你要不要吃点？”
苏奕问。
河童摇头：“我不是活人，吃不惯这些。”
苏奕轻叹：“可惜了，这世间最抚慰人心的，是红尘烟火气，最抚慰口腹的，便是这各式各样的美味和酒。”
河童挠了挠头，“可在我看来，大人既然成神，根本无须在意这点口腹之欲才对。”
苏奕笑了笑，道：“成神者的一生中，最难过的一关，既不是修行之难，也不是心境之难，而是人性。”
“人性？”
河童不解。
苏奕道：“道行越高，越接近于道，在修炼的途中，身上的人性就会一点点泯灭掉，变得淡漠、无情、扭曲、偏执、疯狂……”
“什么七情六欲、五蕴五味，都被视作修行之劫，要克服，要战胜，总之……就是不能被这些人性中的情感羁绊脚步。”
“甚至，对那些九炼神主而言，几乎全都认定，要踏足永恒无量境，就必须斩掉一身的人性。”
“这就好比苦海行舟，人性就是苦海，要抵达彼岸，自然就得从人性苦海中争渡出去。”
说到这，苏奕眼神浮现一抹嘲讽，“若人性没有了，所谓活着、所谓修行、所谓大道……又还有什么意义？”
河童听不懂。
诚如他所言，他并不是活人，而是一种本源力量所化的灵体。
他有喜怒哀乐，但却没有人性。
他懵懂地说道：“大人，这世间生灵，可不仅仅只有人族。”
苏奕哑然失笑，用筷子加了一片烫好的鱼肉吃进嘴里，这才说道：“我说的，就是世间万灵的本命性灵。”
“你只需记住一点，所谓的神，本身只是修行路上的一个境界罢了。”
“为了从神的境界超脱出去，就把本命性灵斩掉，也就等于为了一个境界，而舍弃了本我。”
“这种角色……或许可以踏足永恒之路，但注定也等于踏上了一条无法回头的不归路！”
说罢，苏奕仰头将壶中酒饮尽，舒服地长吐一口气，“前世的时候，我一直想不明白这些，现在隐约已经明白了。”
他抬眼望向远处黑暗天穹，“什么神、什么永恒，都只不过是修行路上的一个境界，大道无止境，便去求一个无止无尽之道！”
声音还在夜色海风中回荡，一抹晨曦悄然划破厚重的天穹叶夜幕。
光明随之乍泄。
黑暗顿时如潮消散。
天边云霞从黑暗变得铅灰、随即变得瑰丽如燃烧。
天与地，共沐晨曦之中，有一种震撼人心的美。
坐在扁舟之上，吃着火锅喝着酒，看尽夜色，阔论道途，恰逢晨曦破晓的这一幕光景，让苏奕油然而生旷达自在之情。
“大人您看，那莫非就是栖霞岛？”
河童忽地道。
远远地，已经能看到一座巨大岛屿的轮廓。
被天光映照得瑰丽斑斓的海上，已经能够看到许许多多破空飞掠的身影。
隐约有阵阵议论声在海风中传来，有羽翼漂亮的海鸟在成群翱翔。
一切都充满了生机。
苏奕悄然起身，负手立于扁舟上，沐浴晨曦中，眺望远处那座岛。
那的确是栖霞岛！
——
ps：第二更晚上6点前。

第2364章 回家

那座岛栖于霞光之中，承蒙天泽，物华天宝。
每到晨曦、落日时，在岛屿之上，能看到最为壮观的云霞。
这便是“栖霞”名字的由来。
当年易道玄定居于此时，最喜欢做的一件事就是躺在岛屿旁的一片白色沙滩上，眯着眼睛眺望云霞。
无论朝霞还是晚霞，各有各的美。
观看云霞的时候，也是易道玄最放松的时刻。
“先藏起来。”
苏奕吩咐。
河童麻溜地藏进了劫运伞中。
苏奕喝了一口酒，驾驭扁舟，朝远处的栖霞岛行去。
晨光和煦，碧波荡漾，当扁舟乘风破浪，在碧蓝的海面上划出一条雪白的浪流。
“快看，那是……”
“苏奕！！他竟真的来了！”
“小声点！谁能不认识那位存在？”
……一阵议论声从远处传来。
栖霞岛附近，早汇聚着密密麻麻的身影，此刻全都都被惊动，目光齐齐看了过来。
一叶扁舟上，一个年轻人负手而立，一袭青袍随风飘荡，颀长峻拔的身影在天光下仿似一把笔直的长剑般明亮。
苏奕！
场中骚动。
人们神色各异。
这位在神域天下消失一年之久的旷世传奇，竟真的出现了！！
这是否意味着，那五大顶级巨头势力一起举办的“栖霞道会”将发生大变？
“苏大人，敢问您此来何为？”
一个壮硕男子鼓足勇气开口问询。
苏奕瞥了那人一眼，道：“回家。”
回家？
众人愕然。
旋即都猛地醒悟过来，是啊，在无边海上，谁不知道栖霞岛是“栖霞岛主”的地盘！？
诚然，栖霞岛主当年饮恨而亡，此地早已沦为废墟，被天澜神殿所霸占。
可也只能算是鸠占鹊巢！
而今，五大顶级巨头要在栖霞岛主的地盘上召开道会，这何尝不是对苏奕的挑衅？
“哈哈哈，说的好！”
忽地，栖霞岛之上，一道充满威严的大笑声响起。
“我等今日召开栖霞道会的目的之一，就是恭迎道友回家！”
全场哗然。
全都看到说话的，乃是天澜神殿大长老泰剑粼！
在他身旁，还有其他顶级巨头势力的一众大人物。
共有十一人。
修为最弱的都是三炼神主！
而实力最强的，更是八炼神主！
当这样一群在无边海权柄滔天的大人物出现，让得全场氛围都变得死寂下去。
海浪翻涌，天光湛然，可空气中已弥漫上一股压抑肃杀的气息。
众人心全都噤若寒蝉，不敢吭声。
而在苏奕前方的那些强者，更是全都忙不迭让开一条路，远远地避开，似唯恐被牵累到。
苏奕收起酒壶，道：“在此恭迎我？呵，你们倒是一个比一个孝顺。”
栖霞岛上，那些大人物们眉头皱起。
都没想到，苏奕说的第一句话，就是对他们的挖苦和侮辱！
苏奕却不管这些。
他一边驾驭扁舟朝栖霞岛靠近，一边道：“不必扯淡，我要的人在何处？”
众人无不心颤。
和传闻中果然一样，苏奕很强势！！
他孤身一人而来，视五大顶级巨头势力的大人物如无物！
泰剑粼袖袍一挥。
一具尸体浮现而出，浑身血淋淋的，布满伤口。
赫然是小猴子。
“这是那妖神的道躯，他负伤太重，生机已经枯竭耗尽。”
泰剑粼轻描淡写道，“不过，他的神魄还活着，若道友要带将他的神魂和尸体带走，不妨前来岛上一叙。”
说着，他抬手朝苏奕示意：“请！”
其他大人物也都齐齐开口：“请！”
声震天地之间，震得海面翻腾如沸，虚空都在乱颤。
唰！
全场目光全都看向苏奕。
这一刻，所有人都彻底确定，这一场栖霞道会与其说是要建立“无边道盟”，不如说就是针对苏奕的一场杀局！
那栖霞岛上，必然已布下天罗地网。
而现在，苏奕是否敢冒然前往？
出乎人们意料，苏奕根本没有多想，驾驭扁舟就朝栖霞岛上掠去。
众人皆惊！
没有商谈，没有犹豫，更没有任何废话，就这般直接前往了？
泰剑粼等大人物也愣了一下。
他们本以为，苏奕会和他们较劲一番的，甚至他们都已做好各种威胁苏奕登岛的准备。
可哪曾想，苏奕竟如此好说话，直接就来了！！
直至苏奕的身影抵达栖霞岛上，泰剑粼等人这才反应过来。
他们彼此对视，明显彻底松了口气。
“苏奕，自你踏上栖霞岛这一刻，已注定在劫难逃了！”
泰剑粼忍不住笑起来，“你说你英明一世，可为何此次就这么蠢呢？”
其他人也都笑起来，仪态都很轻松，似根本不怕苏奕此刻发难。
苏奕淡淡看了他们一眼，道：“为何你们各自宗门那些老古董没出现，反倒让你们这些小角色来了？”
众人一怔。
还不等他们回应，苏奕道：“这个问题，你们无须回答我，自己心中好好想一想，千万别被人卖了，还不自知。”
泰剑粼等人神色一阵明灭不定。
他们都是神主，可却被苏奕直接视作小角色，这本身就是一种侮辱！
但不得不说，苏奕那番话戳中了他们的心事。
此次五大巨头势力联合召开栖霞道会，但……
也仅仅只有他们这五人前来而已！
他们各自也都清楚，什么栖霞道会，什么无边道盟，都是假的。
这里就是一个为苏奕精心准备的杀局！而他们五人，只不过是配合行动的角色罢了。
苏奕在打量栖霞岛。
以前，岛屿上处处是灵山秀水，云霭蒸腾，祥云袅娜，到处都栽种着桃树，每当桃花盛开时，在夕阳余晖映照下，漂亮极了。
可惜，现在那美轮美奂的景象都已不存在。
到处是废墟般荒芜的景象，断壁残垣，衰草离披。
苏奕心中暗自一叹，道：“那三大时空禁地的人在何处？”
泰剑粼等人心中一紧，脸色都变了，这家伙竟然什么都知道了？
便在此时——
轰！
天穹之上，有晦暗如雾的光涌现，遮天蔽日。
以栖霞岛为中心的附近地带，虚空崩塌扭曲，时光乱流涌现，狂暴的时空力量让附近海域骤然陷入一种凋零崩坏般的恐怖景象中。
“这是？”
“好恐怖的时空力量，这是发生了何事？”
“栖霞岛不见了！！”
……惊呼声四起，远处那些观战者全都被惊到。
在他们视野中，堪比一座漂浮大陆般的栖霞岛，完全被一片浓厚的灰暗光雾笼罩，四周肆虐着狂暴的时空乱流。
整座栖霞岛就像彻底消失了般，再也看不到。
“苏前辈太大意了！”
“这一次，他身旁可没有帮手，又当如何化解此劫？”
“五大巨头联手布局，必是筹谋已久，这一次……苏前辈怕是在劫难逃了……”
“那可不见得，谁敢说苏前辈此次不是有备而来？”
……人们议论纷纷，都在紧张关注。
苏奕是死是活，等这一场杀局落幕时，自可一见分晓。
……
和外界众人想象的不同，栖霞岛上并未出现什么可怕的杀劫。
唯独天穹之下，悬挂着一轮黑色大日，释放出诡异渗人的灰暗光雾。
这种光雾将栖霞岛四周完全遮盖，也隔断了外界的一切联系，将周虚规则力量都屏蔽掉。
置身其中，就像被放逐到了不属于当世的一座异时空位面！
泰剑粼等人都被这一幕惊到，一个个脸色大变。
他们这样的神主，都无法再感应到周虚天地的规则力量！
而这也就意味着，他们再无法动用周虚天地之力来作战！！
这让谁能不惊？
苏奕独自立在那，眺望天穹那一轮黑色大日。
那不是太阳。
而是一件违禁物，形似一块黑色石头，气息神秘诡异。
果然正如灵壶妖庭的人所说，在青雀禁地的人手中，掌握着类似这样的一件违禁物，能够隔断天机，颠倒时空！
而这也就意味着，三大时空禁地的人，能够出现在栖霞岛上，而不必担心遭受神域天地规则的反噬。
“苏道友，我们终于见面了。”
就在苏奕思忖时，远处一道笑声响起。
就见那荒芜苍凉的天地间，飘然走来一道身影。
这是一个青年模样的男子，一袭羽衣，头戴一顶莲花道冠，气质温润儒雅。
随着他一个迈步，已来到距离苏奕十丈之地的地方。
“见过帝子大人！”
泰剑粼等人纷纷行礼，颇为客气敬重。
帝子？
苏奕眉头微挑。
“你们在一侧候着。”
羽衣青年吩咐了一声，就笑着和苏奕见礼，道：
“我姓青阳，单名一个风字，不属于当世，来自虚弥纪元，这些年在青雀禁地中定居，一直关注着神域天下的事情，久闻苏道友大名，而今相见，果然名不虚传。”
青阳风！
虚弥纪元！
一个奇怪的名字。
苏奕道：“阁下布设这样一个杀局，该不会真把我视作客人对待吧？”
青阳风笑道：“苏道友若愿意和我们合作，必会被我们三大禁地视作最尊贵的客人！”
苏奕淡淡道：“从你们布局针对我那一刻起，就已没什么好谈的，我也不屑被你们视作客人对待。”
青阳风歉然道：“看得出来，道友对此次事情心怀芥蒂，对此我也很抱歉，为表诚意，我愿给予道友弥补。”
苏奕一怔。
旋即就见青阳风转过身，看向泰剑粼等人，道：
“去，给苏道友跪下！”

第2365章 我很生气

让我们……去给苏奕跪下！？
猝不及防之下，泰剑粼等人差点怀疑听错了。
青阳风神色温润平静，“我让尔等邀请苏道友前来，可没说过让你们用那些卑劣的伎俩去胁迫苏道友前来。”
他叹了口气，“以己推人，换做我是苏道友，也注定会因此动怒。”
泰剑粼等人惊怒，这家伙什么意思，过河拆桥？
一个金袍老者沉声道：“帝子大人，按照您和我们的约定……”
砰！
金袍老者躯体崩碎，化作燃烧的灰烬飘洒一地。
众人无不惊骇，脸色大变。
苏奕挑了挑眉，他清晰看到，青阳风只随手一挥，便有一股极端诡异的晦暗力量涌现，如霸烈的神焰，将金袍老者这位五炼神主瞬杀当场！
连苏奕都没想到，这外表看起来和和气气的温润男子，动起手来如此狠。
青阳风则像做了一件再寻常不过的小事，语气温和道：“莫要再争辩，快去跪下。”
泰剑粼等人面颊铁青，惊怒无比。
他们哪能想到，这来自青雀禁地的“帝子”，竟说翻脸就翻脸？
深呼吸一口气，一个中年男子道：“帝子大人，你们这么做，就不怕……”
砰！
随着青阳风挥袖，这中年男子也像纸糊般炸开，毙命当场。
这霸道血腥的一幕，彻底吓坏了泰剑粼等人。
“事不过三，话亦如此，若你们犹自不识趣，我便把你们全杀了，让苏道友好好消消气。”
青阳风慢条斯理道。
他神态一直很温和，身上也没有什么慑人的威势。
可当他动手时，却恐怖无边！以至于那仅剩下的三位神主都被震慑！
其中两人双膝一软，噗通跪在了地上。
唯有泰剑粼立在那，脸色铁青道：“苏奕，那猿猴妖神的魂魄掌握在我们天澜神殿手中，我若死了，你也休想救回那猿猴妖神！！”
他不敢去对抗青阳风，却反倒开始威胁起苏奕了。
“愚昧。”
青阳风一阵摇头。
“他们的确很蠢。”
苏奕叹道，“与虎谋皮，终究免不了兔死狗烹的下场。”
青阳风笑道：“道友说错了，他们这五大势力之所以和我们合作，无非是想借我们的手来对付道友。”
顿了顿，他敛去笑容，鄙夷道，“更过分的是，明明是合作，他们还妄图坐山观虎斗，玩一出渔翁得利的把戏，着实太不识好歹了。”
无疑，这青阳风早识破天澜神殿等大势力的心思！
苏奕拿出酒壶喝了一口，道：“他们包藏祸心，你何尝不也利用了他们？你们啊……半斤八两，一丘之貉。”
那讽刺意味，毫不掩饰。
青阳风却不以为意，笑道：“道友误会了，我这人爱憎分明，谁想利用我， 谁就得承受代价，谁若诚心和我交朋友，我必引以为知己！”
说着，他一指泰剑粼，“此人胁迫道友，道友觉得，此人当如何处置？”
泰剑粼躯体紧绷，眼睛充血，尽是疯狂之色，道：“苏奕，杀了我对你没有任何好处，你若……”
噗！
一抹剑气闪过。
泰剑粼尸首异地，横死道场。
青阳风一怔，沉默半响才抚掌笑道：“杀的好！杀的痛快！这种货色就该杀了，省得为祸世间！”
而跪在那的两人则瑟瑟发抖。
兔死狐悲。
苏奕淡淡道：“不必试探了，你也已看出，任何威胁都对我没用。”
是的，青阳风在问杀不杀泰剑粼时，就是在试探苏奕。
若苏奕因为顾忌小猴子的性命而选择留泰剑粼一命，就等于表明，他是能够被威胁的！
这就是青阳风进行试探的意图。
可惜，苏奕根本不给他任何机会。
“道友多虑了，我们是真的诚心想和道友合作。”
青阳风神色认真道，“若非如此，我何至于帮道友杀那些人？”
苏奕当即纠正道：“是你杀了那些人，而不是在帮我杀那些人。”
青阳风眯了眯眼眸，笑道：“可这就是我的诚意，道友总不能不领情吧？”
苏奕也笑了，“所谓人情，既强求不得，也强塞不得，更别说……今天这一场杀局的背后，你们难道不是主谋？”
这番话，等于直接挑明了，懒得和这青阳风扯淡。
青阳风叹了口气，道：“总之，道友只需知道，我们所做的一切，最终只是想和道友合作，此心天地可表，日月可鉴！”
说罢，他袖袍一挥。
砰！砰！
那跪在地上的两人也毙命，燃烧成灰烬，形神俱灭。
这实在离谱，莫名其妙就杀了那两位神主。
可越是这样，就越衬托得这青阳风危险，这家伙何止是杀人不眨眼，甚至称得上残暴无情！
换做其他人，怕早被青阳风的手段吓到。
但苏奕则视若无睹。
“道友，这就是你那位朋友的尸体吧。”
青阳风蹲在地上，从泰剑粼的遗物中找出了小猴子的尸体。
“这些家伙实在可恶，下手也太残暴狠辣，竟将这位朋友的道躯活活折磨成这样，简直丧尽天良！”
青阳风愤慨，“道友，若你和我们合作，我保证，以后一定屠了那些大势力，为你和这位朋友出口恶气！”
说着，他将小猴子的尸体小心放在苏奕身前。
而他则退开数步，道，“道友觉得如何？”
苏奕没有回答。
他将小猴子的尸体收起，目光环顾四周，道：“我若不合作，是否就无法离开此地？”
青阳风眉头皱起，苦笑道：“道友何必如此不近人情呢？”
苏奕神色平淡道：“让其他人都出来吧，且看看尔等是否能将我留下。”
“道友是嫌我给的诚意不够？你放心，无论有什么要求，尽可以谈！”
青阳风认真保证。
苏奕忍不住多看了此人一眼。
对待那些神主时，他杀之如割草，连眼睛都不带眨的。
可在谈事情时，却显得格外有耐心，哪怕被连续拒绝，都不着恼。
这种人无疑很难缠，也很危险！
可惜，这些对苏奕没用。
“另外，道友不必担心和我们合作时会遇到什么麻烦。”
青阳风诚恳道，“我们需要道友所执掌的轮回力量帮忙，同样，我们也会帮道友的忙，咱们各取所需，两全其美。”
苏奕抬手一指泰剑粼等人殒命的地方，“我和他们不同，从不会做与虎谋皮的事情。”
青阳风眉头皱起，叹了口气，“道友真误会了。”
苏奕道：“误会与否并不重要，我早说了，从你们布局让我前来那一刻起，就注定不可能有合作的机会。”
青阳风揉了揉鼻子，又叹了口气，无奈道：“道友，你可着实让我挺为难的。”
“还为难什么？此人就是敬酒不吃吃罚酒！”
猛地，一道冰冷的女子声音响起。
伴随声音，天穹骤然垂落一道璀璨的幽蓝光焰，悄然间化作一个身影高挑、白衣胜雪的美丽女子。
她俏脸冷若冰霜，眼眸呈暗金色，若宝石般剔透晶莹。
随着她出现，目光第一时间看向苏奕，一字一顿，“越给他脸，他就越蹬鼻子上脸！直接将其镇压就是！”
轰！
一股沸腾如熔浆般的杀机，从女子身上蒸腾而出，无数如幽蓝花瓣似的符文，在她周身映现，威能恐怖。
此女，虽然是六炼层次的神主，可那等气息竟是比九炼神主都不遑多让！
“慢着！”
青阳风连忙阻止，“别冲动，打打杀杀只会伤了和气！”
“还谈什么和气，这神域天下的人奈何不了他，可在这里，凭我们的力量将其镇压还不是易如反掌？”
伴随着一道粗犷浑厚的身影响起，一个身披青铜甲胄，手持银色长矛的高大男子出现在场中。
他头颅都覆盖在头盔中，只露出一对冰冷如电般的血色眼眸，一身杀机之盛，让虚空都染上浓郁的血色。
此人道行更可怕，是一位七炼神主，可一身气息，同样不逊色九炼神主！
不过，苏奕根本不奇怪。
太始遗迹中“宙烨天尊”的徒弟红鲤，以造化境上位神道行，都拥有对抗七炼神主的逆天战力，那才叫逆天。
“道友，你也看到了，你若拒绝合作，他们……可都不会答应。”
青阳风无奈地叹了口气，“而我依旧希望能和道友合作，如此，咱们就是同一个阵营的人，以后就是黑暗神话时代来临……”
苏奕打断道：“动手。”
简简单单两个字，却给人一种不容违逆的力量。
青阳风眉头皱得很厉害，原本温和如玉的脸色也变得淡漠而平静。
“看到了吗，你所谓的诚心和善意，在他眼中连个屁都不是。”
白衣女子一声冷笑， 很是不屑。
“就是，你费尽心思示好，又能换来什么？”
高大甲胄男子冷冷道，“说来说去，终究还是靠拳头才行，把他打趴下，打得像条死狗一样瘫在那，他才会知道你的厉害，乖乖跟你服软！”
青阳风神色平静道：“你们不懂，我一生行事，向来是先礼后兵，这是我的原则。而现在……”
他抬眼看向苏奕，一字一顿道，
“我-很-生-气！”

第2366章 在这里，你不行

我很生气！
当青阳风这句话说出，栖霞岛上空，那一轮黑色大日骤然剧烈摇晃起来。
无数如雾霭般晦暗的光翻涌，虚空都骤然变得阴暗下去。
而青阳风身上，则有一股如燃如沸的毁灭力量暴涌而出。
原本温和儒雅的他，也随之变得格外淡漠和冷酷。
一如发怒的杀神！
那一身的威能，明显比那白衣女子和甲胄男子更强一筹！
相比起来，当世那些寻常的九炼域主，都很难和这三人相比。
尤其是青阳风，足可媲美柳相痕这等级数的九炼巅峰神主。
可他的修为，仅仅只在五炼地步！！
将这一切尽收眼底，苏奕心中都不得不承认，这来自三大时空禁地的三人，的确是难得一见的逆天角色。
可惜……
还不足以威胁到他。
不过，出乎苏奕意料的是，明显已盛怒的青阳风并未失去理智。
他沉声道：“我们和苏道友并非死敌，哪怕动手，也当一对一战斗。”
“真是婆妈！那我先来！”
白衣女子一声清喝，已直接出手。
她白衣飘曳，修长的倩影突兀地挪移上前，随着纤细的手指朝前一按。
轰！
无数诡异神秘的幽蓝色符文凝聚，缔结为一只磨盘般的大手，碾碎长空，朝苏奕镇压过去。
虚空如蜡烛般熔炼扭曲。
苏奕四周的区域，幽蓝的光雨如潮涌现，将他退路彻底封死。
而当那只大手镇压而下，直似一片幽暗的幽蓝天穹倾塌，让人凭生渺小绝望之感。
其中蕴藏的大道法则力量之恐怖，让苏奕都感受到扑面而至的致命威胁。
仅仅一击，就显露出此女一身实力何等逆天，的确已强横到堪比九炼神主的地步！
苏奕没有硬撼。
他就站在那，静静地看着这一幕。
可当那只恐怖可怕的幽蓝大手镇压过来时，却突兀地被一只手一巴掌拍碎。
就像打碎一个泡沫般轻松。
连带着，苏奕附近区域那些幽蓝如潮的光雨都轰然炸开。
白衣女子的身影则微微一晃，一对娥眉顿时皱起。
“臭娘们，不讲武德是吧？”
河童出现了，清秀可爱的小脸上杀气腾腾，指着那白衣女子就臭骂起来。
众人皆惊。
一个孩童？
不对！
这孩童气息古怪，邪乎的很！
青阳风等人一眼就看出，河童身上的气息有问题。
“原来，这就是苏道友的依仗么，果然非同凡响。”
青阳风轻语。
“少他妈装赑！”
河童满脸不屑，“都给老子洗干净脖子等着！”
众人：“……”
这孩童太跋扈了，口气比天都大！
“大人，您说着三人当如何处置？”
河童请示。
这一刻的他，眉梢间难掩亢奋和期待。
苏奕道：“他们打算一对一，你就一对一便可。还有……”
他抬眼看了看天穹那一轮由违禁物所化的黑色大日，“有我在，不必顾忌其他的，尽情出手便是！”
河童喜上眉梢，“我就等大人这句话呢！”
“哼！”
白衣女子俏脸如冰，再度出手了。
只不过这次，她掌间出现一口金灿灿的短刀。
短刀之上，翻涌着密密麻麻如若潮水般的奇异符文。
随着白衣女子挥刀，天地骤暗，一道刺目的刀光乍现。
快得不可思议，也凌厉到一种惊世骇俗的地步。
除此，更有无数符文璀璨发光，形成一种可怕的禁锢力量，将那片长空彻底禁锢，陷入静止中。
唯有那一抹刀光不受影响。
禁域刀！
混沌奇物，可禁锢一方域界，可让对手瞬间失去抵抗之力，如被捆缚起来的待宰羔羊！
配合白衣女子那堪称逆天的战力，这一刀斩出时，的确称得上惊世骇俗。
面对这一刀，河童露出一个灿烂的笑容，只是那笑容中尽是轻蔑和不屑。
他一步迈出。
轰！
一条浩浩荡荡的大河逆流而起，那禁锢在四周的力量顿时炸开。
而随着河童抬手一点。
砰！砰！砰！
白衣女子斩来的一抹刀光何等霸道凌厉，可此刻却一寸寸崩断，在虚空中炸开。
白衣女子星眸收缩，终于变色。
而河童身影已突兀地消失原地，下一刻，就来到白衣女子身前，抬起白嫩如玉的小手，当空一按。
砰！！！
白衣女子顿时像被远古神象狠狠撞在身上，整个人倒飞出去。
在她身上，各种防御秘宝炸碎，如纸屑般飞洒。
到最后，她的护体道光都凹陷崩碎一大块，那是被河童掌力所轰碎。
眼见这一掌的力量就要真正轰在白衣女子身上，关键时刻，后者贴身悬挂的一块护心镜骤然发光，爆绽刺目的光，堪堪挡住了河童这一掌。
饶是如此，白衣女子依旧遭受到冲击，身影跌落在地，唇中咳血，染红雪白的长衣。
那张俏脸都变得苍白，写满难以置信。
一掌，就差点击杀自己！？
青阳风和那甲胄男子也都变色。
这家伙……竟如此强大！？
“哼，若不是那块护心镜，你这臭娘们早被废掉了！”
河童眼神幽冷漆黑。
声音响起时，他一步迈出，就要继续去对付那白衣女子。
“我来试试你的能耐！”
轰！
甲胄男子出动，挥动银色长矛上前阻截。
那一身恐怖的杀机，令乾坤变色，附近虚空都轰然炸裂。
任谁都看出，这甲胄男子动用全力出手，凶悍到极致。
可河童看也不看，猛地握紧拳头，横空一砸。
铛！！！
伴随着震耳欲聋的碰撞时，甲胄男子的银色战矛差点脱手而飞。
那恐怖的力量，震得他身影一颤，猛地倒退出去。
“再来！”
他一声怒吼。
河童原本不打算理会，可旋即他一怔，眼眸发亮。
就见甲胄男子身上，有一股毁天灭地般的凶威骤然爆发，那一身青铜甲胄都像活过来，亮起无数血淋淋的大道图案。
刹那间，在甲胄男子身影四周浮现出尸山血海、大道崩殂、万界崩塌般的恐怖异象。
而他一身的威能已比之前强横了不止一倍！！
“好一个饮血魔甲！”
青阳风眸泛异色。
那一身甲胄，便是那男子的底牌，只需全力催动，一身战力便可翻倍暴涨，绝对的逆天大杀器。
“这甲胄明显通灵，饱餐过无数的神血，才能凝聚出如此禁忌可怕的凶煞之气。”
苏奕眉头微挑。
他也看出那甲胄的奇特逆天之处。
须知，那甲胄男子一身战力本就堪比九炼神主，而那甲胄却能让其战力翻倍，可想而知此宝何等禁忌。
“杀！”
甲胄男子暴喝，再度催动银色杀来。
这一次，河童认真了许多。
他清秀的小脸浮现出一抹狰狞的暴戾之色，小小的身影上，骤然间涌现出一条逆流河虚影，上通天穹，下连深渊。
随着他右臂扬起，一拳打出。
轰！
乾坤逆乱，阴阳颠倒。
一股无法形容的磨灭力量骤然爆发，一拳之下，不止硬生生把甲胄男子的一击磨灭，连同对方整个人都遭受到可怕的挤压。
银色长枪扭曲哀鸣，快要被拧成麻花磨碎。
甲胄男子躯体肌肤一寸寸崩碎，鲜血迸溅。
给人的感觉，他就像掉进磨盘中似的，快要被磨碎掉！
“救我——！”
甲胄男子惊叫。
白衣女子暴冲上前，挥刀怒斩。
河童一声冷哼，抬手一拍。
轰！
白衣女子来的快，去的更快，直接被一掌轰飞出去。
而此刻，甲胄男子躯体都似乎要碎裂掉，发出惨痛的大叫。
“破！”
青阳风出手了，抬手一点。
一道晦暗光雨呼啸而起，冲向河童。
砰！！
简简单单一击，可竟是破开河童正在碾压甲胄男子的掌力，一举将甲胄男子救了过来。
河童眉头皱起，神色不善，猛地纵身一闪，朝青阳风杀去。
轰！
他挥拳如电，带起惊天动地的磨灭气息。
青阳风大袖鼓荡，与之硬撼，掀起滔天的晦暗光影，一一将河童的攻势击溃瓦解。
这显得极为不可思议。
可苏奕却看出，不是那青阳风已强大到能够和河童对抗的地步，而是此人所动用的，乃是那一件违禁物的力量！
那件违禁物宛如黑色大日，高悬天穹之下，将栖霞岛完全遮蔽，隔断外界的一切。
而在这栖霞岛上，能够执掌那件违禁物的青阳风，便如同天道主宰般，拥有得天独厚的绝对优势！
河童再强大，可置身在这栖霞岛上，也将被那违禁物的力量压制！
“原来你不是活人，而是一道秩序灵体！无怪乎这般强大！！”
蓦地，青阳风开口，似乎终于明白河童的来历，眉梢间带着一抹惊异之色。
秩序灵体！！
这可太稀罕，太少见了，俨然如同一种规则秩序的化身，无比禁忌。
“少他们废话，老子今天非锤爆你不可！”
河童大喝，清秀的小脸上满是暴戾和嗜杀的气息。
青阳风笑起来，自信满满道，“在这里，你不行！”
轰！
他袖袍鼓荡，一身气息骤然变化，动用违禁物的力量对河童进行压制。
而趁此机会，那白衣女子和甲胄男子对视一眼，冷不丁地就朝苏奕杀去。

第2367章 违禁物的对抗

白衣女子挥动金色短刀，快似一道流光，出手时，刀锋爆绽刺目的神辉。
凌厉无比。
甲胄男子更可怖，腾空而至，将一杆银色战矛怒劈而至，血色气息滔天。
两者的战力，都堪比九炼神主，又是突然之间联手出击，无疑太过可怖。
这一瞬，河童脸色顿变，正欲抽身去营救。
可青阳风却似看穿他心思，催动违禁物的力量，全力压制河童，让他根本无法去帮忙。
这一瞬，苏奕立在原地没动。
唯有右手指尖扬起，浮现出一团飘洒着混沌光雨的神焰。
悄然间，以他为中心的千丈虚空，忽地像燃烧的纸般，变得千疮百孔。
这一瞬，暴杀而至的白衣女子和甲胄男子心中一颤，毛骨悚然。
一股无法形容的致命威胁涌上全身，让他们近乎是出于本能般停顿身影，而后暴退！
轰——！
就在他们闪避的同时，苏奕附近的虚空中，原本被晦暗光雾笼罩的区域，尽数崩碎。
外界那明媚湛然的天光顿时冲进来，照彻苏奕所伫足的区域。
也让苏奕的身影沐浴其中。
“这……”
远处，正在压制河童的青阳风明显被惊到。
那一轮高悬天穹上的黑色大日，释放出的灰暗光雾原本将整座栖霞岛完全遮蔽。
可现在，苏奕所站的地方，则出现一个千丈范围的裂口！
以至于苏奕看似依旧伫足在栖霞岛，实则等于离开了那“黑色大日”遮蔽的范围，置身在神域天下的天地中！！
“该死，他竟能破掉违禁物‘沧海石’的力量！”
甲胄男子震怒，旋即一阵后怕。
之前若非果断闪避，一旦杀到苏奕近前，势必会遭受外界周虚规则力量的反噬！
那后果，可就太恐怖了。
“是那一团火，若我没猜错，应该就是纪元火种！”
白衣女子脸若冰霜。
她和甲胄男子以及青阳风一样，都来自时空禁地，原本根本无法出现在当世，是凭借青阳风手中的违禁物“沧海石”，才能出现在这栖霞岛上。
可一旦他们暴露在外界，则将遭受最可怕的天道反噬！！
这也是最让他们忌惮的地方。
无疑，苏奕凭借纪元火种，破了违禁物“沧海石”的遮蔽力量。
这也让他们投鼠忌器，再不敢乱来。
“大人，没想到您竟还准备有这等杀手锏！”
河童欣喜，“这样的话，我便真的再没有什么顾忌可言了！”
苏奕有些无奈道：“之前不是说了吗，这次你尽可以肆无忌惮出手。”
“是！”
河童振奋，挥拳杀伐。
与此同时，苏奕一手独掌纪元火种，迈步朝前行去。
天地黑暗，一灯而明。
此刻的苏奕，就像一把火，所过之处，混沌神焰飘洒，将沿途的晦暗光雾熔炼，外界的光如影随形般倾泻而至。
那被称作“沧海石”的违禁物的确很神妙，可它释放出的力量，却抵不过纪元火种的焚燃，不断溃败消散。
这兴许就叫一物降一物。
白衣女子和甲胄男子再无法淡定，不断闪避。
因为苏奕携带着外界天光，正自冲着他们而来！！
“卑鄙！！”
白衣女子气恼。
“卑鄙你大爷！说好一对一，你们却对我家大人动手，你这臭娘们还有脸谈什么卑鄙？呸！”
河童一边和青阳风对抗，一边破口大骂。
白衣女子羞愤，浑身杀机暴涌，可却不敢去和河童对战。
更憋屈的是，随着苏奕掠来，她和那甲胄男子不得不东躲西藏，唯恐被外界周虚规则反噬。
“苏道友，能否就此止戈？”
青阳风开口，意识到了不妙。
此次他们最大的依仗就是违禁物沧海石。
可很显然，此宝已被苏奕克制，也让他们的处境变得危险起来。
“你这人可真是又孬又怂！”
河童冷笑。
轰隆！
他出手愈发狂暴。
而此时，苏奕忽地手持纪元火种朝青阳风冲来。
青阳风心中一沉，脸色终于变了，猛地一声低喝：
“临！”
天穹上，那宛如黑色大日般的沧海石轰然朝河童镇杀过去。
那等威能，恐怖到令人心颤的地步。
关键时刻，苏奕抬手一挥，纪元火种呼啸而去，泼洒亿万混沌神焰，将那块沧海石震得倒退出去。
河童趁机出手，简单一拳打出，一举将青阳风整个人轰飞出去。
轰隆！
这一刻，笼罩在栖霞岛上的晦暗光雾都在塌陷崩溃。
无疑，沧海石的力量遭受打压，已很难再将栖霞岛彻底遮蔽。
而这一切，则严重威胁到青阳风三人。
“起！”
青阳风大喝，沧澜石暴涌晦暗的光雾，分别将他和白衣女子、甲胄男子遮蔽其中。
外界响起一阵惊呼声。
此刻随着栖霞岛上的光雾消失，一切景象都清晰显露出来。
远处一直在观望的人们全都看到了岛屿上那一场正在上演的对峙景象。
“苏道友，今天的事情，到此为止如何？”
青阳风再次开口。
他温润的脸庞已尽是阴沉之色，今日杀局的关键就在沧澜石。
可现在沧澜石已难以发挥神妙，这让青阳风萌生了退意。
“那得看你们的本事。”
苏奕淡然道。
他此刻立在河童身旁，以纪元火种的力量掩盖河童身上的气息。
不得不说，沧澜石的力量遭受影响后，也让河童的处境变得和青阳风等人一样。
但……
这难不倒苏奕。
在他身上，有多个办法能遮蔽周虚规则！
某种程度上而言，今天的局势已发生逆转，他才是占据主动的人！
青阳风显然也意识到这一点，眉头紧锁，“我们自始至终无非是想和道友合作，道友何必把事情做的这么绝？”
苏奕没有理会，低头对河童道，“这一次，最少也得杀一个，你自己选个目标。”
河童目光在青阳风三人身上一扫，“大人，我想把他们都杀了！”
苏奕颔首道：“那得看你了。”
说着，他将纪元火种递给河童，“此物暂且借你一用。”
“好！”
河童精神一振，眼神幽冷漆黑，一身气息愈发恐怖。
两人的对话落入青阳风等人二中，让他们震怒之余，也彻底意识到，今天的事情已再没有回旋的余地！
尤其看到当苏奕将纪元火种都交给河童，他们一个个都感受到前所未有的危机！
“苏道友，你的冥顽不灵，真的让我彻底失望了！”
青阳风脸色淡漠，语气冰冷可怕。
轰！
河童直接出手了，他头顶悬浮纪元火种，挥拳上前，势若倾山倒海，杀伐气惊世，搅乱乾坤。
青阳风、白衣女子、甲胄男子三人彼此对视，全都露出狠色，联手出动。
轰隆！
大战爆发，栖霞岛都随之剧烈摇晃，附近海域翻涌，掀起惊涛骇浪。
毁天灭地般的洪流像飓风般扩散出去，让观战的人们无不惊骇，远远退避。
这等级别的大战太过恐怖，甚至堪称当世最顶级的对决！谁敢靠近？
河童以一对三，神勇盖世，大有舍我其谁的姿态。
他头顶纪元火种悬浮，清秀可爱的小脸上尽是暴戾凶残之色。
仅仅须臾间，青阳风等人就负伤惨重！
不止他们自身实力不如河童，连沧澜石的力量也被纪元火种克制！
更别说，之前时候无论是白衣女子，还是那甲胄男子，都已负伤在身。
这等情况下，他们哪可能是河童的对手？
苏奕一直立在远处观战，甚至还有闲暇拿出酒葫芦喝了一口。
“各位无边道盟的同道，快趁此机会去拿下苏奕！”
蓦地，青阳风大喝，声传十方。
可却无人应答。
苏奕不禁一声哂笑，“你们利用了那些势力，那些势力何尝不在利用你们？他们啊……断不会冒头的。”
这一场杀局早被苏奕看透。像天澜神殿那些大势力，注定只会坐山观虎斗，而不会亲自下场。
除非自己这边和青阳风他们拼得两败俱伤，兴许天澜神殿等大势力会选择趁火打劫，坐收渔利。
但可惜，这样的事情注定不会发生了！
轰隆！
大战愈发惨烈，青阳风等人手段尽出，动用各种底牌和宝物。
可无一例外，都被河童击溃！
而他们身上的伤势则愈发惨重，一个个凄惨狼狈，浑身染血。
“死！”
河童杀得兴起，猛地冲破对方的联手攻势，挥拳朝那甲胄男子轰去。
不好！！
甲胄男子眼瞳收缩，惊骇欲绝。
此刻的他负伤太重，再加上需要沧澜石的庇护，根本无法躲避，否则哪怕避开这一拳，也会遭受到周虚规则反噬。
可若选择硬撼……
他必死无疑！
在这危机万分的时刻，他那一身的甲胄猛地一阵剧烈蠕动，爆绽出如熔浆般的血色凶煞气息，化作了一道虚幻缥缈般的身影。
那身影威猛如九天主宰，须发如戟，随着掌指捏印，猛地砸出。
轰！！
河童这必杀的一拳，竟是被挡住，连带着河童整个人都被震得倒退出去。
全场皆惊。
都被这一幕惊到。
苏奕眉头微皱。
看得出来，这就是那甲胄男子真正的保命底牌。
一道无比强大恐怖的意志力量！！

第2368章 最少死一个

那意志身影的确很恐怖。
若苏奕没看错，对方应该是一个一只脚踏入命运长河中的存在！
这等人物，搁在当今神域中，完全可以和帝厄一较高低！
河童虽然逆天，可真正的战力大致和古花仙、老驼子这些老家伙相当。
不过，苏奕倒并不担心什么。
因为，不属于当世的力量，势必将遭受当世周天规则的反噬！
那一道意志力量也不例外。
……
栖霞岛上，毁灭威能肆虐，那一个意志力量所化的威猛男子出现后，便成为全场瞩目的焦点。
他一身威能太恐怖了，让人望之生畏！
“老祖！”
甲胄男子死里逃生，激动大叫起来。
青阳风反应最快，第一时间动用沧澜石的力量，将那威猛男子的身影遮蔽其中。
“呵，找外援？丢人！”
河童不屑出声。
不过，他看向那威猛男子的眼神也已带上一抹凝色。
这是一个绝对不弱于日晷城宙烨天尊的恐怖存在。
哪怕仅仅是意志力量，也充满威胁。
不过，河童并未退缩，说话时，他毫不犹豫再度出手。
什么意志力量，只要破了那沧澜石的力量，根本无须自己动手，对方就会被周天规则抹杀！
威猛男子眸泛慑人的神芒，猛地抬手一拍。
轰！！
河童整个人被震退出去。
可威猛男子身上笼罩的沧澜石力量也被破坏，翻腾不已。
这让青阳风等人根本高兴不起来。
他们都已负伤惨重，只能将希望寄托在那威猛男子身上。
“冤家宜解不宜结，胜负已分，阁下能否手下留情？”
威猛男子开口，声音隆隆如滚雷炸响，震耳欲聋。
河童面无表情道：“我家大人说了，今天必须死一个！而我则想把你们统统杀了！”
“你家大人？”
威猛男子一怔，眼眸如冷电般瞬息看向远处的苏奕。
旋即，他明悟过来，似看出苏奕的身份，沉声道：
“若阁下愿就此罢手，我们‘虚弥纪元’三大主宰级势力都会记下这份恩情，待黑暗神话时代来临，必有报答！”
所有目光都看向苏奕。
苏奕则像浑然不觉般，站在那自顾自饮酒，没有理会。
直接把威猛男子那番话无视了！！
这等目无余子的态度，让威猛男子眉头皱起。
而河童则毫不犹豫再度出击。
轰隆！
这一次，河童简直像拼命，直接杀向执掌沧澜石的青阳风。
青阳风脸色顿变，识破河童的意图，直接躲在那威猛男子身后。
“趁我还能帮你们阻截大敌，你们现在就走，快！”
威猛男子一声大喝，须发怒张，挥掌朝河童镇压过去。
砰！
河童被震退。
威猛男子周身覆盖的沧澜石力量也四分五裂，轰然炸开。
可他明显已不在乎，接连出手，对河童进行压制。
与此同时，青阳风、白衣男子和甲胄男子转身就逃！
他们都清楚，成败在此一举。
一旦威猛男子的意志力量彻底毁掉，他们再想离开就来不及了！
河童疯狂了。
拼命般出手。
可那威猛男子却异常强横，死死阻截在那，一如一座不可撼动的大山。
而没人注意到的是，一直观战的苏奕身影忽地凭空消失不见。
“等黑暗神话时代来临，我一定要杀了那姓苏的！！”
甲胄男子愤恨。
他和青阳风、白衣女子都已逃出栖霞岛，朝远处疯狂掠去。
而一想到此战遭受的挫败，让甲胄男子憋屈得胸腔快炸开。
一场精心布设的杀局，就那般被破了。
更惨的是，连他们差点就遭难！！
“别说这种屁话，败了就是败了，只能说我们技不如人。”
白衣女子语气冰冷。
她也难掩愤恨，可她清楚，今天败的不冤！
“不是我们技不如人，而是低估了纪元火种的厉害，谁能想象，连违禁物沧澜石都会被克制？”
青阳风喟叹。
河童虽逆天，可若非纪元火种在，也注定将遭受沧澜石的镇压。
“小心——！”
猛地，远处的栖霞岛上传来那威猛男子的暴喝声。
青阳风等人浑身一僵，脸色顿变，几乎出于本能般全都戒备起来。
这一瞬，一把腐朽剑鞘突兀地从天斩落。
嗤！
一道笔直的黑线随之浮现，时空都被切开，裂开一道缝隙。
轰隆！
覆盖在青阳风三人身影四周的沧澜石的力量，在此刻如纸糊般裂开。
三人毛骨悚然。
“去！”
“起！”
几乎同一时间，青阳风和白衣女子各自祭出一件保命底牌。
分别是一枚黑色玉珠，以及一条火红的丝带。
两件宝物腾空，分别映现出一道气息恐怖的意志力量。
每一个竟都不弱于之前出现的威猛男子！！
这两人，正是青阳风和白衣女子各自的前辈。
可让两者惊恐的是，那两道意志力量在全力出手时，弹指间而已，就被那一道腐朽剑鞘斩出的一条黑线给吞噬了！
都未曾来不及挣扎！！
不过，也正有了这一击的缓冲，让青阳风和白衣女子有惊无险地避开这致命的一击。
可那甲胄男子则没有那么幸运，被那一抹神秘如黑线的剑气扫中，躯体就像坠入无尽深渊，刹那间消失不见。
“逃！”
“快逃！”
……青阳风和白衣女子全都疯了吧，拼着自损道行直接施展逃遁秘术，刹那间消失不见。
一声轻叹在场中响起。
苏奕的身影随之出现，他望着青阳风两人逃走的地方，眉梢间浮现一丝遗憾。
他没想到，连这俩家伙身上也各带有一个极端恐怖的意志力量为底牌。
以至于让这两人逃过了那必杀的一剑。
不过还好，起码死了一个！
“可恶——！！”
栖霞岛上，响起那威猛男子悲愤欲绝的大吼。
无疑，甲胄男子的死，深深刺激到了他。
这一刻，威猛男子毫不犹豫转身，疯狂般挪移长空，朝苏奕杀来。
他浑身都在燃烧，一身气息惊扰乾坤，完全将周虚规则力量惊动。
一时间，天穹上映现出诡异可怖的灾劫景象，周虚规则如若狂暴的雷霆神链，带着磨灭一切的威能，朝那威能男子杀来。
可此人早已不在乎，嘶吼着朝苏奕冲来。
轰隆！
他躯体都化作一道燃烧的光，撕裂长空，要和苏奕玉石俱焚。
“大人小心——！！”
河童焦急追来，可终究慢了一步。
不得不说，苏奕这一刻的确感受到了强烈无比的致命威胁。
可他神色平静地立在那，眼睛都没有眨一下。
随着他将腐朽剑鞘扬起。
哗啦！
身前的虚空剧烈翻涌，化作一道诡异神秘的黑洞，直似通往异域时空般。
当威猛男子所化的那一道燃烧的光掠来，无声无息地就消失在那诡异的黑洞内。
连一丝浪花都没掀起。
正在赶来的河童远远地看到这一幕，不禁一呆，这是什么！？
那黑洞太邪乎了，只看一眼，让他这样的秩序灵体都感到强烈的不安。
苏奕手腕一转，收起腐朽剑鞘。
顿时，那一道诡异神秘的黑洞也随之消失不见。
“可惜了那件违禁物，若能将它拿下，说不准……唉！”
腐朽剑鞘内，响起第一世心魔的叹息，“你该提升实力了，连对手都无法阻截，着实不该。”
苏奕听出，第一世心魔有些不满。
他神色不动道，“归根到底，是你的问题，若你之前施展的手段足够强大，何至于让他们逃了？”
第一世心魔道：“我被困这把破剑鞘，空有一身通天彻地的本领，也难以发挥一二，而我早提醒过你，真正能动用这把剑鞘的是你，你的实力将决定此物的威能大小，也将影响我的出手！”
苏奕没有辩驳。
第一世心魔的确说过这些。
“一件违禁物罢了，不算什么，等以后一定还有机会。”
苏奕道，“还有，这次的合作是你主动提出，你我两不相欠。”
第一世心魔忽地道，“你是不是不想让我获得那件违禁物，担心我因此变得强大，从这把破剑鞘中脱困？”
苏奕眼眸微眯，坦然道：“我的确担心这些，但既然答应和你合作，自然已想清楚这等后果。”
第一世心魔似乎对这个答案很满意，“那我也不瞒你，我搜集违禁物，是要炼化这些宝物的本源，用来恢复元气，但……仅凭违禁物还无法让我从这破剑鞘中脱困。”
苏奕道：“那该有什么办法才能让你脱困？”
第一世心魔笑起来，“不必问，我断不会告诉你。”
声音刚响起，腐朽剑鞘忽地一颤，附近虚空出现一道黑色裂痕。
旋即，一片血色道光从黑色裂痕中浮现而出。
仔细看，那血色道光赫然是一副缩小了无数倍的青铜甲胄！
才巴掌大小，可却映现出尸山血海、万道崩殂般的毁灭景象，血腥气息浓郁如实质，极为慑人。
苏奕认出，这是那甲胄男子身上的一副甲胄，名叫“饮血魔甲”！
一件奇特而恐怖的不朽神物，能让佩戴者一身战力翻倍暴涨！
之前的战斗中，甲胄男子就曾施展这件宝物的种种神通，极为不可思议。
“这小玩意送你了。”
第一世心魔道，“这就是跟我合作的好处，付出什么，就会得到对应的回馈！”

第2369章 泛舟烟雨中

苏奕收起饮血魔甲，没有说什么。
第一世心魔求的是对立平衡之道，认为凡事利弊相伴，有得有失。
从内心深处说，苏奕很认可这种大道。
但……
这不代表苏奕就喜欢。
在第一世心魔眼中，人情也是可以像交易般对待的。
一如他一直渴望自己求他帮忙，为的就是让自己不断欠他人情，不断认可他的无所不能，从而达到让自己依赖、亏欠他的目的。
可在苏奕眼中，人情无价，断不是什么利弊得失可以衡量！
燕赤真当年若认为人情有价，怎可能会在为自己复仇时慷慨赴死？
情谊、承诺、道义、情感……
这些牵扯到人心幽微的事情，也从不是一得一失能衡量！
“以后你若喜欢这种合作，大可以主动提出，我会考虑的。”
苏奕随口道。
他说的很委婉，实则意思很简单，想合作，就主动来求我！
第一世心魔一阵沉默，旋即笑道：“只要你喜欢，有何不可？”
苏奕没有再说什么，收起了腐朽剑鞘。
河童走上前，将纪元火种送还，眉梢间带着浓浓的不舍。
有纪元火种在，他完全可以不忌惮遭受天罚，哪能对此宝不动心？
不过，他更清楚，此宝不属于他！
接下来，苏奕带着河童，朝栖霞岛返回。
……
栖霞岛之战落幕了。
对苏奕而言，谈不上多惊心动魄，也没多少波折可言。
归根到底，此次的对手各怀鬼胎。
无边海五大顶级巨头虽联手布局，但却不愿掺合进来，想坐收渔利。
三大时空禁地早识破对方心思，但自以为依仗违禁物沧澜石，就能为所欲为，无疑打错了算盘。
但凡将成败寄希望于外物上，一旦外物被克制，注定将一败涂地。
看一看青阳风三人就知道了。
当然，灵壶妖庭所提供的情报也很有价值，让苏奕提前对这一战做出了预判。
天光明媚，海浪翻涌起碎金般耀眼的波光。
大战落幕了，相比苏奕的不以为意，那些观战者则倍感震撼。
他们并不清楚此战的内幕，但哪能不清楚，苏奕赢了？
五大巨头联手布设的一场杀局，三大时空禁地的恐怖存在，全都败了！
连来自时空禁地的一位恐怖人物，也饮恨当场！！
苏奕，再次用他那堪称不可思议的力量，证明了他的强大。
当远远地看到他的身影重返栖霞岛，所有人都心生一股说不出的敬畏。
当天，栖霞岛一战的消息传出，如风暴般席卷整个无边海，引发大轰动。
苏奕，栖霞岛岛主的转世之身，挟栖霞岛一战的大胜，强势归来！
灵壶妖庭。
掌教张雾山得知消息时，不禁心生一股强烈的不甘。
这家伙……竟然没死！？
“又败了，连那三大时空禁地的人出手，都奈何不了他？”
混山老祖脸色阴沉。
之前，苏奕带走了他们的万雷金竹、混沌雷壤、定海神珠。
他们还想着若苏奕大败，还能把这些镇派之宝夺回来。
可现在，希望破灭了！
“诸位前辈，我们该为之庆幸太对！”
眼见在座的大人物们的脸色都很难看，罗云修忍不住道，“起码……咱们避开了一场弥天大祸，而不出所料，接下来天澜神殿要遭殃了！”
这番话，显得很刺耳。
付出那等惨重的代价，还得感到庆幸？
不过，罗云修后半句话，则让在座众人心中一动。
的确，此次布局是由天澜神殿发起，苏奕焉可能会轻易饶过对方？
……
天澜神殿。
砰！！！
掌教莫须愁一把将茶杯摔碎，面容铁青，“什么三大时空禁地，什么虚弥纪元的三大主宰势力，简直徒有虚名！！”
大殿内，一众大人物们无不脸色阴沉。
他们都没想到，那三大时空禁地的人竟会输得这么惨！
“掌教，现在可不是动怒的时候。”
有人声音低沉道，“不出意外，那苏奕肯定会对我们进行报复。”
此话一出，众人眼皮直跳。
栖霞道会是由他们天澜神殿发起，同样也是他们和三大时空禁地进行联系。
而今苏奕大获全胜，哪可能会善罢甘休？
莫须愁深呼吸一口气，按捺住内心的怒火，道：“无须为此惊慌，我早已提前做好安排，所提防的就是发生这样的灾祸。”
众人精神一振，“掌教此话怎讲？”
莫须愁道：“一，人质还在我们手中！”
“二，祖师早有交代，若遇弥天大祸，可进入‘崆峒秘境’躲避灾祸！”
众人：“……”
这哪是应对之策，分明就是避祸之策！
“他苏奕身边只跟着一个帮手，我们何须去忌惮他？”
有人愤然道，“若因为畏惧他的报复，而让宗门上下全都龟缩起来，这天下人该如何看待我们？以后我们又该如何在无边海立足？”
“不错，眼下的局势还远谈不上最坏，更别说宗门上下布设杀阵无数，我可不信那苏奕真有胆子杀上门！”
有人沉声道。
这番话引来不少附和声。
若真开战，以他们天澜神殿的底蕴，还远不止于去忌惮！
莫须愁沉默片刻，道：“祖师曾下达旨意，黑暗神话时代来临前，一定要保全宗门的势力，宁可龟缩隐忍，也不能乱来。”
众人一愣，旋即都沉默了。
“诚如诸位所说，苏奕的确很强，但还不足以威胁到我们宗门的生死存亡。”
莫须愁道，“但，若他蓄意报复，我们怕是也会付出一些代价。与其如此，不若退让一步，求一个万全之策。”
众人神色一阵变幻不定。
扪心自问，谁能不忌惮苏奕？
想一想，在他重返神域的短短数年里，这世间陆续折损了多少神主？
又有多少神明因他而亡？
强大如神域那些主宰般的大势力，何尝不曾在明空山一战中吃大亏？
“就这么办了。”
莫须愁道，“第一步，先把人质主动还回去，苏奕此人向来不忌惮任何威胁，人质留在我们手中，非但没用，反倒会激怒此人。”
众人：“……”
这话怎么听怎么感觉窝囊！
可他们不知道的是，莫须愁曾看到苏奕的传信，信中苏奕表态说一旦人质出事，就要屠了他们天澜神殿，鸡犬不留！
这样的威胁，已足以让莫须愁不敢怠慢。
“大长老，待会你就带人前往后山禁地，请各位隐世潜修的老祖出手，打开崆峒秘境，今天之内，就把宗门上下所有人带入其中！”
莫须愁下达命令。
“掌教，事态还远没有严重到这等地步，为何不看看局势，再做决断？”
大长老禁不住道。
就这般不战而退，龟缩起来，想一想就让人窝火和不甘。
“这是命令！”
莫须愁脸色一沉，“非要等到火烧眉毛时候才动身，可就真晚了！”
大长老叹了口气，这才心不甘情不愿地领命。
一个人而已，就吓得他们这样一个顶级巨头势力龟缩起来，这若传出去，天下人还不知会如何笑话他们！
“距离黑暗神话时代来临，也不过二十余年而已，弹指即过。”
莫须愁道，“在这等节骨眼上，容不得有任何闪失！去吧，都开始行动！”
一众大人物陆续起身，正准备离开。
一道急促的声音忽地在大殿外响起：
“掌教，不好了！那苏奕出现在山门前，说是要踏灭咱们宗门！”
一句话，如寒流来袭！
大殿众人无不大惊，躯体发僵。
这苏奕……来的好快！
在座那些大人物都是见惯大风大浪的角色，可此时也都心生强烈的危机感。
“大长老，你立刻去行动，快！！”
莫须愁大喝，“其他人跟我一起，去山门外见一见苏奕！”
……
天澜神殿的地盘，名唤‘烟雨神山’，是一座漂浮在无边海上的名山福地。
此地常年飘散着如烟似雾的雨水，朦胧如画，故而得名“烟雨”二字。
细雨绵绵，海浪起伏，烟雨神山笼罩在云雾之中，仿似戴上一层神秘的面纱。
一眼望去，恰似一幅泼墨山水画。
一叶扁舟，出现在烟雨神山远处。
扁舟之上，苏奕负手而立，一侧立着撑着黑伞的河童。
“大人，不如您把纪元火种交给我动用，我一个人杀过去，杀他一个血流成河！”
河童期待道。
他对纪元火种喜欢得不得了。
苏奕一怔，忽地心生一丝明悟。
纪元火种是一个孕育纪元文明的种子，以后随着蜕变，注定将衍化为一个完整的纪元文明。
而河童则是一个秩序灵体，诞生于当前纪元文明的大道本源中。
无疑，纪元火种在他眼中，就仿似孕育秩序万道的母巢！
“暂且等一等。”
苏奕道，“小猴子的命，可远不是他们天澜神殿能比的。”
河童点了点头。
便在此时，远处的烟雨神山上产生一阵异动，各种禁阵运转，神辉冲霄。
一阵浑厚而急促的钟声此起彼伏地响起，响彻天海之间。
“主人，他们被惊动了！”
河童摩拳擦掌，漆黑幽冷的眸子深处，有嗜血般的暴戾杀机在涌动。
紧跟着，在那山门处的位置，禁阵力量轰鸣，映现出一群浩浩荡荡的身影。
为首的，赫然正是天澜神殿掌教莫须愁！

第2370章 问罪！

细雨朦胧，群山含雾。
烟雨神山前，以掌教莫须愁为首的数十位大人物汇聚，阵容强大。
只是，当看到远处立足在一叶扁舟之上的苏奕时，这些大人物们的神色都很凝重。
“苏道友大驾光临，有失远迎，还望海涵。”
莫须愁深呼吸一口气，抱拳见礼。
“人呢？”
苏奕语气平淡，根本懒得寒暄，直来直往。
这态度无疑太过强硬。
毕竟，这里是天澜神殿的地盘，放眼整个无边海，怕是再找不出第二个敢像苏奕这般登门寻仇的。
莫须愁神色庄重道：“苏道友放心，那位妖神安然无恙。”
他从袖袍取出一个玉瓶，“他的神魂就被封印在其中。若苏道友愿意冰释前嫌，我保证，立刻就将这玉瓶交给道友！”
苏奕淡淡道：“我是来问罪的，可不是来和你谈判的。”
问罪！！
天澜神殿一众大人物心颤，全都变色。
莫须愁叹了口气，道：“我等清楚，此次栖霞道会的事情惹怒了道友，不过，我们愿意弥补！道友尽管开出条件，只要我们能答应的，必会答应！”
众人顿时沉默，心中很不是滋味，谁能看不出，面对前来兴师问罪的苏奕，作为掌教的莫须愁已决定退让？
苏奕喝了一口酒，道：“我的传信你可都看到了？”
莫须愁点了点头。
“其他人可知道？”
莫须愁摇了摇头。
苏奕道：“那就趁现在，原原本本地告诉他们。”
莫须愁略一犹豫，最终道：“苏道友在传信中说，若那位妖神出事，必屠灭我派，鸡犬不留！”
全场皆惊。
这样的威胁，无疑太过渗人。
尤其这样的威胁还是来自苏奕，让谁敢无视？
“好，现在把人交给我，我自不会赶尽杀绝。”
苏奕探出右手。
莫须愁神色阴晴不定。
什么叫不赶尽杀绝？
无疑，哪怕交出人质，苏奕也会动手，不会轻饶了他们天澜神殿！
意识到这点，当即就有人按捺不住，“掌教，还有什么可谈的，趁此机会，杀了他就是！”
这是个燕颌虎须的中年，肌肤黝黑，威势慑人，名叫马锋，天澜神殿二长老！
“不错，他根本就没打算和我们谈，我们就是想和解都不行！”
其他人陆续开口，表达愤慨。
这里是他们天澜神殿的地盘！
作为无边海的顶级巨头势力之一，他们虽无比忌惮苏奕，可他们可不是可以任凭拿捏的软柿子！
眼下，都已被敌人欺负上门了，谁能忍？
“很好！有骨气！老子记住你们这些叫嚣的人了，待会就送你们上路！”
河童冷笑，“到时候谁敢求饶，谁敢逃跑，谁就是狗酿养的！”
一番话，让那些大人物们脸色都变得很难看。
而苏奕根本没有理会这些。
他目光静静地看着莫须愁，“三个弹指，不交人，我必兑现承诺！”
莫须愁色变，顿感一股扑面而来的压力。
许多人愤慨，叫嚣着要和苏奕开战。
可最终，莫须愁忍住，当即将那玉瓶隔空递给了苏奕。
他没有说话，可这种举动已足以证明，身为掌教的他，决定妥协！
众人内心憋闷，愈发不是滋味。
可谁也不好说什么，因为这是掌教的决断。
苏奕拿过玉瓶，将其封印打开。
顿时，小猴子的神魂冲了出来。
“主上！？”
小猴子惊喜。
“让你受委屈了。”
苏奕仔细打量着小猴子的神魂，当看到后者神魂残破不全，留有许多触目惊心的伤口时，一股怒火随之从苏奕内心涌现。
“为主上做事，纵死又何妨。”
小猴子咧嘴笑道，“更何况，我还没死，主上不必担心！”
苏奕点了点头，道：“接下来，你只需在一旁看着便可。”
“是！”
小猴子也察觉到，此刻的局势不对，强忍着心中的各种疑惑，默默退到了一侧。
“道友这一下总该相信，我们天澜神殿是真心想和解了吧？”
山门处，莫须愁沉声道，“道友也请放心，我们会拿出宝物，帮那位妖神重塑道躯，修复神魂，除此，还会给予其足够的补偿！”
细雨绵绵，如烟如雾。
气氛沉闷而压抑。
所有的目光都看着苏奕。
苏奕轻声道：“做错了，就要为此付出代价，若你们诚心弥补过错，不如……就把性命交出来吧。”
说着，他深邃的眸一扫莫须愁等大人物，“如何？”
一字一句，飘荡天海之间，也让那朦胧的烟雨平添一股肃杀之气。
莫须愁等人脸色都变得难看，眼神中尽是怒火。
“我等都已退让到这等地步，苏道友竟还不满意吗？”
二长老马锋愤慨，“难道说，你非要和我们拼个你死我活？”
苏奕摇了摇头，“我说了不会赶尽杀绝，自不会食言，不过……你们都必须死。”
说着，他轻轻拍了拍河童的肩膀，道：“看清楚了，先杀了那些人，若其他人敢插手则杀谁，明白吗？”
河童道：“大人放心，我断不会滥杀无辜！”
苏奕将纪元火种递过去，“去吧。”
河童咧嘴笑道：“大人看好便是！”
两者的对话没有任何掩饰，全都被远处那些天澜神殿的大人物们听到。
一时间，他们都急怒攻心，这苏奕……简直太蛮横！
早知道，宁可杀了那人质，也不该交出去！！
“且慢！苏道友有话好说！”
莫须愁还想再说什么，河童已身影一闪，暴杀而来。
“撤！撤回宗门，快！！”
莫须愁顾不得其他，厉声长啸，带着那些大人物就退回了山门内。
轰隆！
几乎同时，烟雨神山上下禁阵力量轰鸣，有亿万神辉冲霄而起，照彻十方。
九天碧落神阵！！
可困杀神主级存在，乃是天澜神殿的护山大阵。
轰！
远远地，河童蓦地一拳打出，一道逆流河从虚空中迸发而出，浩浩荡荡，轰在那护山大阵上。
整座大阵顿时剧烈摇晃，掀起惊天动地的毁灭光焰。
看似动静很大，可最终河童的这一击还是被瓦解了。
逃进山门内的莫须愁等人都暗松一口气。
“苏奕！你现在带人离开还来得及，否则，今日此地，便是你葬身之地！”
莫须愁怒喝。
他自认已足够隐忍，并且已多次做出退让，态度不可谓不诚恳。
可谁曾想，苏奕根本就不为所动！
轰隆！
河童再度出手，疯狂般轰击那座护山禁阵。
一时间，光焰翻涌，毁灭力量肆虐，震耳欲聋的碰撞声此起彼伏地响起，三万里海域都随之剧烈沸腾，上演末日灾劫般的景象。
小猴子看得一阵瞠目结舌。
那小孩子是谁，竟能够凶残到这等地步！？
莫须愁等人也一阵吃惊，根本不用想他们就知道，那孩童就是在栖霞岛一战中大发神威的恐怖存在！
连三大时空禁地的强者，都被他杀得屁滚尿流！
“掌教，再这样下去，护山禁阵非被那家伙轰出裂痕不可！”
有人焦急出声。
“放心，大长老已经和宗门那些长辈去开启宠崆峒秘境，只要拖到那时候，哪怕这护山禁阵毁掉，他们也再伤不到我们一根毫毛！”
莫须愁沉声道，“不过在此之前，我们要做的，就是镇守此地，为宗门其他人逃走争取时间！”
刚说到这，外界顿时有异变发生——
一轮宛如皎洁明月般的光，骤然间冲上天穹，旋即大放光明，洒下如若雪花般飞舞的清冽神辉。
一时间，附近那沸腾翻涌的海域诡异地陷入静止中，虚空像定格的画面，连一丝风都没有了。
而以烟雨神山也随之遭受到可怕的冲击。
最显著的就是，那正在全运运转的护山大阵遭受到了可怕的镇压和禁锢，发出一阵阵哀鸣，隐隐有陷入凝滞停顿的迹象。
这一幕，惊得莫须愁背脊发寒，失声道：“定海神珠！！灵壶妖庭的宝物怎会落入那姓苏的手中！？”
定海神珠！！
众人心中一沉，这是灵壶妖庭的镇派之宝，可禁锢九万里海域，可让一切陷入静止中。
在对敌时，更能让敌人像被禁锢的羔羊般任凭宰割！！
“去！”
毫不犹豫，莫须愁大喝，祭出一枚雷电缭绕的紫色道印，横空朝定海神珠砸过去。
紫雷印！
天澜神殿的镇派之宝，威能之盛，不逊色于定海神珠！
可当这件宝物刚腾空而起，就被河童挥动劫运伞，狠狠劈飞出去。
莫须愁顿时遭受反噬，唇中咳血。
“快！一起动手，阻止他！！”
莫须愁怒吼。
那些大人物们哪敢怠慢，全都将各自的压箱底大杀器祭出。
可终究还是晚了一步。
趁着定海神珠镇压四方，河童一步迈出，挥拳怒砸。
咚！！
护山禁阵剧烈翻涌，光焰如潮肆虐。
一个清晰的拳印凹陷下去，随着河童冲过去一脚朝那凹陷处踹过去，那里的禁阵力量顿时崩碎，裂开一个裂痕。
护山禁阵破了！
河童清秀可爱的小脸露出一抹暴戾的笑容，瞬息就杀了进去。
远处，苏奕独立扁舟之上，淡淡地看着这一幕。
烟雨如丝，静止在虚空中。
天穹下，那定海神珠大放光明，如梦似幻。
站在苏奕身旁的小猴子，都不禁一阵恍惚，几乎怀疑是在做梦。
什么时候，主人和其属下都已强大到能够撼动顶级巨头势力的地步了？
——
ps：新年第一月第一天，跟兄弟们求一下免费的保底票票^_^

第2371章 屠戮！

河童刚冲进天澜神殿山门，一杆雪亮的方天画戟劈头斩来。
寒光闪闪，神焰如潮。
一击之威，将虚空都碾裂开，威能恐怖。
河童眼神漆黑幽冷，不闪不避。
铛！！
那方天画戟斩在河童身上，却发出金属碰撞般的刺耳声音。
河童毫发无损。
可那一杆大戟却溅起一片光雨，剧烈震颤不已。
手握大戟的是一个长袍高大男子，当看到这一幕，不禁倒吸凉气，抽身就要闪避。
可已经晚了一步！
河童一声狞笑，冷不丁暴冲上前，一拳打出。
砰！！！
那一杆方天画戟四分五裂。
碎屑飞溅中，高大男子整个人倒射出去。
身影尚在半空，他下意识低头一看，胸口处已多出一个血淋淋的窟窿，透背而过。
“这……”
高大男子惘然，自己这样的五炼神主，就连一击都挡不住？
当脑海中刚冒出这个念头，他躯体轰然炸开。
血雨飞洒。
魂飞魄散。
“杀！”
同一时间，足足四位大人物联手，催动各自杀手锏，轰向河童。
道剑耀空、神刀璀璨、秘印轰鸣、战戈锵锵耳鸣，掀起毁天灭地般的威能。
河童看也不看，一步上前。
洪流！
逆流河奔涌而出，浩浩荡荡，摧垮长空，也将那道剑、神刀、秘印、战戈尽数撞飞。
四位大人物惊骇，转身就逃。
可尚在半途，他们躯体就一一四分五裂，像血腥的爆竹炸开。
这一瞬，河童一口气连出四拳，将这些对手灭杀。
势如破竹，不费吹灰之力。
他就像虎入羊群，带着滔天的暴戾嗜血气，横推场中！
此刻的烟雨神山山门内，已彻底混乱，陷入动荡中。
惊叫声此起彼伏响起，飞禽走兽慌乱逃窜，分布在各地的天澜神殿弟子全都惊骇奔逃。
随着那战斗的毁灭威能席卷扩散，一座座灵秀山峰倾塌，沦为废墟，各式各样的古老建筑崩碎坍圮。
虚空在动荡，天地如悲，上演炼狱般的动荡景象。
掌教莫须愁和那些大人物们一个个目眦欲裂，全力出手。
各种禁阵力量轰鸣，释放惊天动地的威能，杀向河童。
可这一切都是徒劳。
河童太强了，一如碾压，轰碎禁阵，踏破山河。
短短几个眨眼间而已，莫须愁身边的那些大人物，已伤亡过半！
血雨在飞洒，染红长空。
凄厉的惨叫声不绝于耳地响彻。
直似浩劫上演！
虽然河童牢记苏奕的叮嘱，并未对其他人动手。
可那等战斗余波肆虐之下，却让天澜神殿不知多少强者殒命。
河童不在意。
他一心只想完成苏奕的命令，那顾得上其他？
“杀！”
河童身影一闪之间，就撞碎一个对手的躯体。
而他早已朝莫须愁杀去。
“住手——！！”
一道暴怒的嘶吼响起。
轰！
一个须发皆白的老者横空挪移而至，催动一座黑色道印，挡住河童的攻势。
“老祖！”
有人激动叫出来。
之前，河童杀入山门，横行无忌，所向披靡，杀得那些大人物早已胆寒，几欲崩溃。
而现在，眼见自家老祖出现，谁能不激动？
来者正是天澜神殿的一位九炼神主，道号“渊虚”，是宗门定海神针般的存在。
“孽障受死！！”
渊虚老祖须发怒张，全力出手。
他催动的黑色道印掀起滔天的神辉，并且将整座烟雨神山上的所有禁阵力量都牵引过来，一起朝河童杀去。
这等力量，足可压制同等境界的九炼神主！
也的确挡住了河童的攻势。
可还不等众人高兴，就见河童一声冷哼，猛地挥动手中劫运伞。
砰！！！
天地直似裂开，附近山河齐齐崩碎。
渊虚老祖的黑色道印，直接被劫运伞给轰飞出去。
而河童则已杀到渊虚老祖近前。
“老东西，你不行！”
河童幽冷的眸似通往地狱的大门，让渊虚老祖浑身一僵。
下一刻，便见河童骈指如刀，当空一划。
噗！
渊虚老祖的头颅抛空而起。
尸首异地！
那首级尚在半空就崩碎，而那无头躯体也随之坠入大地，四分五裂。
一位九炼神主，就此毙命！！
这一幕，就像压死骆驼的随后一根稻草，让莫须愁等人的斗志彻底崩溃了。
而趁此机会，河童猛地撑开劫运伞，一边抵挡各种禁阵力量的轰击，一边挪移上前。
“不好！”
那名叫马锋的二长老亡魂大冒，察觉河童是冲他而来，毫不犹豫转身就逃。
“刚才就属你这条老狗犬吠的厉害，为何现在吓破了狗胆？”
河童抬手一抓。
砰！
马锋的躯体像纸糊般四分五裂。
竟是直接被抓爆了！
而此刻，莫须愁身边的大人物已仅剩下三人，其他二十余人都已丧命！！
“逃，快逃——！！”
莫须愁眼睛充血，歇斯底里大叫。
山门内，已彻底混乱，到处被战斗余波席卷，满目疮痍，鲜血铺地。
原本神圣如世外净土的地方，到处是血流成河的景象。
这一切，让莫须愁一颗道心都快崩碎。
天澜神殿延存至今已不知多少岁月，一直是这无边海中的顶级巨头势力，根本不曾发生过类似今天的灾祸。
眼下，山门沦陷，一个个大人物陆续殒命，连渊虚老祖都不堪一击，含恨而亡，这让莫须愁哪接受得了？
“早知如此，当初就不该轻易相信那三大时空禁地，去和他们合作……”
莫须愁后悔得肠子都快青了。
可现在说什么都为时已晚！！
砰！！
又一位大人物殒命。
莫须愁强忍着内心的悲痛和惊惧，朝宗门后山禁地逃去。
眼下，他只能祈祷“崆峒秘境”尽早开启，能让宗门剩余之人逃进去。
“老家伙，只剩下你一个了。”
河童的声音冷不丁地响起。
莫须愁背脊发寒，根本不敢回头，拼命般逃奔。
轰！
忽地，在那后山禁地上空，产生一阵惊天动地的时空波动。
一道巨大如漩涡般的金色门户浮现而出。
“开启了！祖师所留的崆峒秘境终于横空出现！！”
莫须愁原本灰暗绝望的内心陡然生出一线希望。
只要逃进去，就足以活命！！
可就在这一瞬，在莫须愁视野中，河童的身影出现在前方。
那清秀可爱的小脸上，带着一抹戏谑之色，道：“之前我故意不杀你，就是想让你在看到希望时殒命。”
莫须愁脸色大变，这家伙，好残忍！！！
脑海中刚冒出这个念头，河童已出手，横空一按。
砰！！
莫须愁像只苍蝇般，被活生生拍死，躯体和神魂彻底化作齑粉。
至此，这位天澜神殿掌教也毙命。
可对河童而言，却像做了一件微不足道的小事。
他抬眼遥遥望向那天穹下的金色门户。
此刻，正有许许多多天澜神殿的强者亡命般逃入其中。
河童当即杀了过去。
轰！
他挥动劫运伞，朝那一扇金色门户砸去，试图将其破坏。
可伴随着震耳欲聋的碰撞声，劫运伞却被震开，连带着河童身影都随之踉跄倒退。
“孽障！可敢杀进来？”
那金色门户内，有人在怒吼。
“有何不敢？”
河童一声冷笑，正要行动。
“别去。”
忽地，苏奕那淡然的声音响起。
河童一扭头，就见苏奕不知何时已出现在不远处。
小猴子的神魂跟随其身旁。
“来啊，你们不是很厉害，为何不敢杀进来？”
那金色门户内，响起一阵叫骂声。
河童震怒，杀气腾腾地一扫四周，道：“大人，要不我把那些还没逃走的家伙都杀光吧？”
此时此刻，的确有很多天澜神殿的强者没来得及逃进那金色门户内。
当听到河童的话，他们一个个吓得肝胆欲裂，如坠冰窟。
“不必了。”
苏奕微微摇头，“我曾答应不赶尽杀绝，也不屑向那些弱小者动手。”
他目光看向那金色门户内，道，“回头告诉你家祖师，只要他有胆，我随时等他来报复。”
说罢，他扭头对河童道，“打扫战利品，然后离开。”
“好嘞！”
河童满口答应。
苏奕自顾自朝烟雨神山外行去。
说实话，他内心有点失望。
原本以为，发生这样的弥天大祸，作为天澜神殿的开派祖师，天澜老妖自会站出来。
可最终，这一切并未发生。
无疑，这老东西和金鹤老儿一样，都早在很久以前就从世间隐匿了踪迹。
苏奕甚至敢确信，哪怕今天自己有机会踏灭天澜神殿，天澜老妖怕都不会出现！
原因很简单，在易道玄当年结交的八位同道好友中，天澜老妖的心最狠，也最能隐忍。
“或许，他和金鹤老儿一样，都早预料到当我返回无边海时会复仇，故而才提前隐匿了踪迹……”
苏奕暗道，“或许，这些老家伙都在等待黑暗神话时代来临？”
思忖时，已来到烟雨神山外。
“小猴子，你可满意？”
苏奕温声道。
小猴子心绪翻涌，郑重点了点头，“不瞒主上，能够活着和主上重聚，我已感到无比的庆幸，老天……待我不薄！”
苏奕笑起来，“待会咱们就回家。”
“回家？”
小猴子惘然。
“对，回家。”
苏奕脑海中浮现出栖霞岛的景象。
桃花盛开，晚霞灿烂。
那是他前世的家。

第2372章 隐忍和等待

在神域，李浮游没有家。
他一生四海漂泊，浪迹天涯，直至战死沙场。
但易道玄有家。
那就是栖霞岛。
他曾在这里长期生活，呼朋引伴，成婚生子。
如今被苏奕安置在饮冰秘界中的易凌、易霜姐妹二人，就是易道玄的后裔。
栖霞岛上，留下易道玄太多的记忆和生活烙印。
对易道玄而言，栖霞岛就是家，是故土，是要毕生去保护的家园。
而今，拥有易道玄毕生记忆和阅历的苏奕重返神域，自然而然地也把栖霞岛视作了家。
河童很快回来了。
“大人，战利品虽多，可没什么可堪入眼的稀罕玩意。”
河童咬牙切齿道，“我敢断定，天澜神殿早有准备，提前把那些镇派宝物都收了起来，送进了那崆峒秘界内，要不……咱们杀进去？”
无疑，他对没能杀进崆峒秘界很不甘。
苏奕摇头道：“崆峒秘界进去容易出来难，那是天澜老妖为其宗门留的避难所，一旦遭遇灭顶之灾，只需将那座秘界引爆，任何敌人都逃不掉。”
河童倒吸凉气，“那老家伙竟这么狠！”
旋即，他笑呵呵将一枚紫电缭绕的道印递给苏奕，“大人，这是唯一一件算得上稀罕的不朽道兵，您且看看。”
紫雷印！
天澜神殿的镇派之宝，威能不弱于定海神珠。
接下来，河童将其他战利品全都交给苏奕。
的确没多少稀罕瑰宝，但也有不少能够满足苏奕修行的宝贝。
对他而言，这就足够了。
接下来没有再耽搁，苏奕带着河童、小猴子启程返回栖霞岛。
当天，天澜神殿遭难的消息传开，再度轰动无边海！
……
最近这段时间，无边海上简直称得上风起云涌。
一切，皆因为苏奕归来，彻底搅乱了无边海的局势。
灵壶妖庭针对燕悲雪的一战落败，被迫向苏奕低头！
栖霞道会上，五大顶级巨头势力布设的杀局被破，三大时空禁地的高手铩羽而归！
而今，天澜神殿也随之遭难，连同掌教莫须愁在内的一众大人物殒命！
这一连串的轰动大事接连上演，让谁能不惊？
“栖霞岛主这是要复仇啊！”
“那苏奕……简直太可怕了，据说他如今才仅仅只是造化境上位神吧？”
“哼，这古今天下哪个上位神能如此厉害？”
“等着吧，此次苏前辈归来，这无边海注定再难以平静下去！”
……世人在议论。
而这样的消息，也是传到了神域四大神洲境内，掀起轩然大波。
之前，苏奕曾沉寂一年之久，在那段时间里，神域发生了各种各样的大事，也让苏奕的名字渐渐淡出人们视野。
可现在，随着发生在无边海中的大事传扬出去，再度让苏奕成为天下瞩目的对象！
“如今的苏奕，都已强大到能够重创巨头势力了？”
许多人猛地意识到，短短数年之间而已，苏奕身上已发生翻天覆地的变化。
不止是崛起的速度惊世骇俗，连一身修为都在这数年间从下位神突破到了上位神地步。
这简直匪夷所思。
神道之路上，想精进一步都千难万难，有些老家伙活了不知多少万年，也都无法打破自身境界，实现突破的目的。
可苏奕倒好，数年而已，就登临上位神之境，放眼天下都再找不出第二个来！
“如此下去，若当苏奕踏足不朽境，成为一位神主时，又该强大到何等地步？”
这个问题引发了天下的热议，不知多少人在对此进行分析和揣测。
“可以预见，苏前辈的崛起势头，注定会让他那些大敌寝食难安，感受到与日俱增的压力和威胁！”
有人言之凿凿。
的确，有关苏奕和那些大敌之间的仇恨，整个神域天下几乎无人不知。
谁又能不清楚，苏奕越强大，他那些大敌的压力就会越大？
……
西天灵山，菩提树下。
“带一个秩序之灵横行无边海罢了，不值一哂。”
燃灯佛摇头。
苏奕在无边海闹出的动静的确很大，可当了解到真相后，燃灯佛反倒暗松一口气。
这些事情足以证明一点——
没有那个容貌如孩童般的秩序之灵帮忙，苏奕休想闹出如此大动静！
换而言之，仅凭苏奕自身的实力，还不足以威胁到顶级巨头！
对燃灯佛而言，做出如此判断就足够了。
“距离黑暗神话时代来临，已不过二十余载，金鹤妖主、天澜圣君这些老家伙之所以没有出现，恐怕也是在等。”
燃灯佛沉吟，“也对，在这个节骨眼上，谁也犯不着去和苏奕拼个你死我活。”
黑暗神话时代来临时，神域天下将陷入有史以来最黑暗、最血腥、最动荡的岁月。
届时，天下必将大乱，秩序崩坏。
但……
对任何九炼神主而言，黑暗神话时代来临，则意味着一场万古未有的大机运！
天下势力格局将重新洗牌。
一些被列为禁区，古来至今无人能踏足的地方，也将陆续开启。
比如九天之上！
比如被视作生命禁区的“中土神洲”！
那不属于当世的恐怖存在，都会陆续横空出现，连命运长河上的各路力量，也必将掺合一脚。
最重要的是，在黑暗神话时代，将出现踏破命运长河门槛，证道永恒无量境的机会！！
这对任何九炼神主而言，都是一场梦寐以求的机缘，万古未曾有过！谁会愿意错过？
燃灯佛就敢肯定，不止是金鹤妖主、天澜圣君是这么想的，当世任何同等级别的老家伙，也必在为此做准备！
“且让他再蹦跶一些日子就是。”
燃灯佛心中轻语。
他眼眸闭合，悄然入定。
……
同样针对苏奕的议论，也在三清道庭、灵机神山、绝天魔山等等顶级巨头势力中上演。
无一例外，每个顶级巨头势力在对苏奕的态度上，都很隐忍和克制。
一是因为这数年来发生的多场大战，已证明想要对付苏奕，绝非容易的事情。
二则是和黑暗神话时代有关。
二十多年，看似漫长，可对任何修行者而言，等待这点时间根本算不上什么。
这天下间，若说最担惊受怕的，当属无边海中的巨头势力。
像灵壶妖庭，当获悉天澜神殿的惨重遭遇，无不为之震动。
他们都有一种暗自庆幸的感觉，庆幸当初苏奕前来做客时，选择忍辱负重，而没有大打出手。
否则，他们的下场注定不会比天澜神殿更好！
“无怪乎祖师留下三个锦囊进行叮嘱，这苏奕……的确太可怕了……”
掌教张雾山暗自感慨。
“一切事实证明，我能够从苏奕手底下活下来，绝非什么软骨头，而是一件值得为之弹冠相庆的幸事！”
罗云修满脸的自豪，他愈发认为，自己当初去对苏奕认怂的举动很英明，很有气魄，甚至值得被宗门重赏！
相比灵壶妖庭，其他三个和天澜神殿一起联手召集“栖霞道会”的巨头势力，则一个个提心吊胆，唯恐被苏奕突然杀上门。
甚至他们都已做好提前避难的准备！！
青雀禁地。
一座位于无边海深处的禁忌之地，这里常年笼罩在狂暴而错乱的时空风暴中。
而在禁地内，只孤零零矗立着一座陈旧古老的石塔。
石塔高有千尺，尽是岁月斑驳的气息。
“帝子大人，贪狼道庭的人传信来说，栖霞道会一战，荀霍帝子的死和您分不开关系，一定要让我们给出一个说法，否则，他们不会善罢甘休。”
石塔底部，青阳风正在盘膝疗伤，一个老奴在一侧恭恭敬敬禀报。
“让我给一个说法？”
青阳风眉头皱起，“荀霍是被那苏奕所杀，他们不怪罪苏奕，竟还有脸来埋怨我？”
老奴低着头，不敢吭声。
青阳风沉默片刻，叹道：“罢了，大家毕竟都来自虚弥纪元，不能伤了和气，你告诉他们，以后我自会给他们一个说法。”
“是！”
老奴领命而去。
荀霍，就是那死在苏奕手下的甲胄男子，连他身上的“饮血魔甲”，都落入苏奕手中。
而荀霍背后的势力，便是贪狼道庭。
事实上，无边海三大时空禁地的名字，就是虚弥纪元的三大主宰级势力。
分别是青阳风所在的青雀道庭、荀霍所在的贪狼道庭，以及白衣女子所在的螣蛇道庭。
栖霞道会一战大败，让这三大禁地的人都憋了一肚子气。
“苏道友，下次再见时，我可不会先礼后兵了……”
青阳风喃喃，那温润如玉的脸庞上尽是冰冷淡漠之意。
……
南火神洲。
一座人烟稀少的偏僻小城中。
“原来，他已经回到了栖霞岛……”
吕青玫眼神恍惚。
栖霞岛，那是易道玄的家。
也曾是她的家。
在那里，她和易道玄结为道侣，双宿双飞，共同渡过一段时光，留下了许多回忆。
当时，她并不觉得什么。
可在易道玄殒命后这漫长岁月中，每当回想起在栖霞岛那段时光，吕青玫才发现，那是自己一生中最悠闲踏实的一段时光。
可惜……
再也回不去了。
吕青玫眼神黯然，内心幽幽一叹。
嗯？
忽地，吕青玫一怔，如触电般第一时间从袖口取出一块秘符。
——
ps：感谢“小老虎”兄弟的盟主赏！
这周内，金鱼会尽量来个五更。

第2373章 道号心缘

秘符是易尘传来。
内容很简单，求救！
吕青玫的心在瞬间揪住，俏脸都变了。
易尘性情淡泊恬静，与世无争，根本不是招惹是非的人。
除此，若非遇到化解不开的生死大劫，易尘根本不会主动求助！
“以尘儿的道行，再加上我所赠的保命底牌，除非九炼神主出手，否则，几乎不可能遭遇生死之劫！”
“难道说……有哪个九炼层次的老东西盯上了尘儿？”
吕青玫心中一颤，意识到不妙。
“尘儿自幼在我身边长大，不曾与任何人结仇，更别说去得罪九炼神主……”
“看来此事是冲着我而来！”
吕青玫深呼吸一口气，让自己冷静，“究竟会是谁？”
她认真思忖，回顾过往那段时间发生的事情。
最终，吕青玫脑海中浮现出两个怀疑对象。
一个是和她只能算名义上的道侣的绝天魔主。
一个便是师弟余巽！
两人都清楚易尘是她收的义子，也都有动机去对付易尘，以此来钳制她！
旋即，吕青玫眉头皱起。
“当初我提前把尘儿送往东胜神洲，为的就是避免他被人盯上，并且尘儿早已隐姓埋名，怎可能那么容易被人盯上？”
此事很蹊跷。
吕青玫确信，一般人根本不可能识破易尘的身份，更别说找到易尘了。
可现在，易尘却遭遇这样一场大难，这无疑意味着，对手掌握着某种底牌，能够捕捉和识破易尘的行踪和身份！
当想到这，吕青玫心中咯噔一声，一张俏脸都变得苍白许多。
她猜出了答案——
是师尊！
一定是师尊把属于自己的一缕本源神血拿出，凭借这一缕神血的力量，找到了易尘！！
若真如此，无疑意味着，师尊已经猜出易尘……就是自己的儿子！！
吕青玫意识到这点，心都沉入谷底。
她太清楚师尊古花仙的手段是何等的残酷和无情，一旦被她掌控易尘的性命……
那后果绝对不堪设想！
“师尊啊师尊，没想到我终究还是低估了你……”
吕青玫俏脸铁青，眼神深处涌动着不可遏制的愤怒和恨意。
“想拿易尘来胁迫我和苏奕？休想！”
吕青玫大致已猜出，师尊想要活擒易尘的目的，心中愈发愤恨。
“师尊已接触到命运长河门槛，如今正在潜心闭关，在黑暗神话时代来临前，断不会轻易离开山门。”
“不出意外，此次去对付易尘的……极可能就是余巽这杂碎！”
作为余巽的师姐，吕青玫自然清楚自己这个师弟是何等的阴狠和无耻。
若易尘被他抓住，还不知会遭受多少羞辱和折磨。
想通这些，没有再犹豫，吕青玫当天展开了行动。
……
栖霞岛。
“聚！”
苏奕凭虚而立，双手掐诀。
顿时，风起云涌，十方天地间，有如潮水般的灵气朝栖霞岛这边汇聚而来。
“起！”
苏奕抬手一点。
轰隆！
栖霞岛上，一座又一座大山拔地而起。
原本宛如废墟般的栖霞岛，此刻正依照苏奕记忆中的景象在重塑！
河童也在帮忙，潜入海底深处，牵引海底中的水脉和地脉，朝栖霞岛涌来。
对他和苏奕而言，早可以移山填海、改天换地。
眼下仅仅只是重塑栖霞岛罢了，并非什么难事。
一天后。
傍晚。
栖霞岛彻底换了个模样，群峦叠嶂，桃树遍地，到处有潺潺溪流蜿蜒奔腾，朵朵祥云汇聚天穹之下，垂落如梦似幻般的大道灵气。
“去！”
苏奕抬手一抛。
一道混沌般的雷霆从天而降，沉入栖霞岛大地深处。
顿时，栖霞岛上的花草树木全都滋生出澎湃惊人的生机。
万千桃树竞相绽放，灼灼其华，绚烂如锦，娇艳明媚。
那一道混沌雷霆，是从灵壶妖庭取走的混沌雷壤，不朽层次的旷世奇物，足可将一方生机枯竭之地化作世间最顶尖的名山福地。
接下来，苏奕又陆续取出万雷金竹、蟾宫桂树，扎根在栖霞岛之上。
顿时，一株千尺金竹摇曳，竹叶金灿灿仿似黄金浇筑而成，沐浴混沌，飘洒亿万雷光。
而在栖霞岛之巅，蟾宫桂树舒展枝叶，流淌清冽如梦幻般的清辉，将整个栖霞岛笼罩其中。
万雷金竹，同样是灵壶妖庭的镇派之宝。
而蟾宫桂树更为神异，乃是混沌奇物，很久以前就扎根在栖霞岛，衍化洞天福地，陪伴易道玄多年。
在蟾宫桂树衍化的洞天福地中修行，就如同置身在混沌中，可轻而易举感应到周虚万道的气息，更容易进入顿悟的境地。
除此，此树的枝桠、躯干、叶子无不是一等一的绝世瑰宝。
“老茶树，你也找个地方住下吧。”
苏奕将“不夜侯”请了出来。
不夜侯，本就是一株天地所生的悟道茶树所化，是苏奕从殛电魔窟中救出来。
过往那段时间里，苏奕搜集到的许多战利品，都用在了为不夜侯疗伤上，到如今，不夜侯的元气已恢复大半。
“多谢浮游道兄！”
不夜侯抱拳致谢。
下一刻，他便化作一株沐浴在混沌雾霭中的茶树，扎根在一片崖岸上。
“有老茶树、万雷金竹、蟾宫桂树在，栖霞岛足可蕴生出大道本源，恢复到往昔的光景！”
苏奕长吐一口气。
他信步来到海畔，这里有一片雪白细腻的沙滩，海水翻涌而至，波光清澈，倒映橘红色的晚霞余晖，美得令人心颤。
苏奕躺在了沙滩上，枕着双臂，仪态慵懒惬意，那幽邃的眼眸望着落日晚霞，心神体会到一种从未有过的静谧。
神域浩瀚，无边无尽。
之前那些年，苏奕随遇而安，征战南北，虽有落脚之地，可终究都不是自己的地盘。
而栖霞岛不一样。
这里，是他的家！
桃花如海，随海风摇曳，晚霞映照其中，让那漫山遍野的桃花也染上璀璨鲜红的光泽。
海浪在翻涌，涛声绵绵，万雷金竹在摇曳，雷音如律，更远处，蟾宫桂树和老茶树交相辉映，前者流淌月辉，后者弥散阵阵大道光影。
一切都那般美好，令人心安。
“大人。”
远远地，河童走来，踩着沙滩浅浅的水波，将水波中的晚霞都踩碎，荡漾一圈圈的涟漪，他的影子随之在涟漪中不断变幻。
“天地如逆旅，我亦是行人，在神域天下的数年里，只有这一刻，我才终于暂时找到了心安的地方。”
苏奕轻语，清俊的脸庞一如从前那般恬静。
吾心安处即吾乡。
更别说栖霞岛本就是只属于他一人的故土。
“看得出来，大人内心很高兴。”
河童笑说道。
“不是高兴，是踏实、静谧和自在。”
苏奕道，“小猴子怎么样了？”
“哦，那位猴兄正在重塑道躯，修复神魂，有大人所赐的各种稀世神药相助，他的进展很顺利。”
河童道，“不出意外，半年之内，猴兄定可以活蹦乱跳。”
苏奕嗯了一声。
“大人，猴兄怎会到现在连个名字都没有？”
河童好奇。
苏奕一怔，道：“是我欠考虑了，他乃是诞生在纪元战场中的先天神灵，天生地养，有桀骜之心，铮铮之骨，你觉得……该为他起一个怎样的姓名为妥？”
河童挠头道：“姓之一字，由女和生两字组成，意味着但凡有姓者，皆是由父母而生，可那位猴兄诞生于先天，这姓氏……可就很不好取。”
苏奕道：“那就不取姓名，只取道号便可。”
河童笑道：“当初是大人将那位猴兄带到了这大千世界，其道号自当由大人来取才妥当。”
苏奕顿时陷入思忖。
“修行问道，心境为重，心猿意马乃是大忌，我辈要做的便是降心猿，拴意马，如此，方能心定神闲。”
“而小猴子与我有缘，依我看，为其取道号为‘心缘’便可。”
心猿意马映本性。
心缘于道定生慧。
小猴子是天生地养的猿猴，其本性就无比桀骜，好斗成性。
若能定其心，必生慧根。
这便是所谓“定则生慧”。
心缘，既是谐音“心猿”，也代指和苏奕之间的缘，这个道号又寄托在苏奕的一种期许，他思虑斟酌许久才最终敲定。
“心猿，心缘……这道号妙啊！”
河童抚掌赞叹，“大人，要不您也为我取一个道号？”
苏奕直接就无视了，道：“自今以后，我打算在此潜修一段时间，你就坐镇于此，帮我照看栖霞岛，若有外敌来犯，自己能解决最好，解决不了再来见我。”
说着，苏奕起身，踱步朝蟾宫桂树扎根的一座山巅行去。
夕阳已黯然，晚霞成暮色，夜晚将来临。
“大人安心潜修便是！”
河童大声保证。
这天起，苏奕在栖霞岛上闭关。
不问世事。
初开始，无边海的气氛还无比紧张，不知多少大势力提心吊胆，唯恐苏奕找上门。
可渐渐地，随着苏奕在栖霞岛隐世不出，无边海上的各大势力这才心安不少。
只是无论是谁，无论是哪个势力，都已不敢再靠近栖霞岛附近。
这里，俨然成为了无边海修行界的一方禁地！

第2374章 问心剑庐

月辉流转，道光氤氲。
如潮般的大道气息像汹涌的潮汐般，在苏奕周身冲刷共振，和他自身气机产生奇妙的律动。
这里是蟾宫桂树所衍化的洞天福地。
名字就叫“蟾宫”。
在此修行，对淬炼一身大道有着极大的裨益。
此刻的苏奕，就沉浸在一种奇异的悟道境地中。
在他周身，时而有轮回光影浮现，时而衍化出玄墟奥义。
在其体内，混沌海沸腾，纪元火种泼洒混沌火雨，缔结为造化神象的大道本源，宛如一把剑般，在纪元火种内浮沉。
而在识海大道神台上，神魂法相宝相庄严，牵引一身大道力量贯通神魂识海和血肉身躯之间，大放无量光明。
在这种奇异而宏大的悟道境地中，苏奕的修为、神魂、道躯、大道力量都在以一种缓慢但坚定的态势精进着。
而在他身影附近，各式各样的天材地宝充当为修行资源，不断被炼化掉。
匆匆三个月时间过去。
苏奕一身修为顺利突破至造化境后期！
事实上，在世间游历的那一年岁月中，他的一身道行就已突破至造化境中期。
眼下突破到后期，无非是水到渠成而已。
对苏奕而言，根本不愁破境。
若他愿意，一夜之间就能突破至神主境。
但没必要。
修力不修心，是大忌！
他今世修行至今，也从不曾追求破境速度的快慢。
但即便如此，他的道行突破之快，也绝对称得上举世无双，独步古今。
这一天，苏奕从闭关中走出。
先和不夜侯聊了聊，不夜侯拿出悟道茶叶，盛情招待了苏奕一番。
之后，苏奕又去看了看小猴子心缘。
心缘恢复的很好，道躯已重塑，神魂也修复大半，这让苏奕颇为欣慰。
最后，苏奕才把河童叫来，问了问这三个月的情况。
没有风波发生。
不过，河童也谈起，这三个月里有许多人前来拜访，一些还留下了名帖。
苏奕看了一下那些名帖，就扔到了一边。
那些前来拜访者，大都是无边海中的名宿。
也有一小部分来自神域四大神洲。
但，并没有什么值得苏奕留意的角色。
换而言之，这些前来拜访之人，大都是为了攀附苏奕。
对此，苏奕可不稀罕。
不过，三个月之间，竟没有外敌来犯，还是让苏奕有些意外，也有些遗憾。
他前世八位同道好友中。
燕赤真杀了九魔山祖师神凝魔主和扶风神山开派祖师金元子。
而燕赤真的神魂，则被古花仙抓走。
除了这三人，金鹤妖主和天澜圣君都已隐匿行踪。
剩余的三人，分别是五欲魔尊、蝶云妖主和宝叶魔祖。
之前时候，苏奕曾打探过这三人的消息。
五欲魔尊早在易道玄殒命不久，便解散一手开创的宗门，离开无边海，至今再不曾显露踪迹，杳无音讯。
蝶云妖主隐世埋名，在过去漫长的岁月中，曾在神域天下出现过数次，但行踪诡秘，无人知晓她在做什么。
如今距离她上一次出现，已过去近三万年之久。
宝叶魔祖的情况最特别，他竟是在很久以前的时候，接受燃灯佛的点化，皈依佛门！
如今的他， 是西天灵山的护教九佛之一！
只从这些消息中，苏奕也仅仅只能推断出，投靠西天灵山燃灯佛的宝叶魔祖，极可能背叛了易道玄。
至于五欲魔尊和蝶云妖主，就不好说了。
原本苏奕以为，自己在无边海闹出那么大动静，必然会引起这些前世的同道好友注意，说不准就会出现一两个。
可惜，他已在栖霞岛定居三个月，这些并未发生。
“大人，距黑暗神话时代来临，已只剩下二十余年，依我看在此之前，怕是没哪个老东西敢跑出来惹是生非。”
河童提醒道。
苏奕认可这个说法。
不过，他不可能在这二十余年中一直蛰伏！
一是有许多事情还未做。
二是仅仅只靠闭关潜修，他根本没机会在黑暗神话来临前证道神主境。
早在纪元长河上的时候，河伯就曾说过，唯有踏足神主境，才能在黑暗神话时代拥有立足之地！
根本不用想就知道，那时候的神域天下会变得无比黑暗和恐怖！
而苏奕可不会忘了， 自己的第三世萧戬可一直都对自己念念不忘！
“再闭关一段时间，等把修为臻至造化境大圆满地步时，就外出游历一番。”
苏奕暗道。
……
东胜神洲。
松庐古城。
这是一座极为不起眼的小城，灵气稀薄，生活在城中的，大都是混迹于修行界底层的散修，甚至不乏一些凡夫俗子。
在松庐古城外三十里之地，有一座竹山，其上竹林如海。
寻常时候，经常有人前来竹山采伐青竹、采撷竹笋。
可就是这样一座寻常不起眼的竹山，在最近一段时间里，却被一层神秘的黑色神雾笼罩。
无论是谁，只要靠近就会瞬间灰飞烟灭。
这诡异可怖的事情，也是引发松庐古城轰动，人们议论纷纷，谈而色变。
无人知道的是，在那座被黑色雾霭笼罩的竹山之内，有着一座秘境世界。
此界之中，山清水秀，群山绵延，浓郁的大道气息化作漫天瑞霞，常年笼罩于天穹之下。
秘界的中央，修着一座草庐。
草庐一侧，立着一块石碑，上写：“问心剑庐”四个字。
此时，吕青玫就立在这座草庐之外。
她修长窈窕的身影弥漫着一道道刺目的银焰神辉，衍化为不朽法则，正在轰鸣。
而在手中，则握着一块黑色玉石。
吕青玫一身的道行都倾注在这块黑色玉石中，让得此物嗡嗡颤抖，发出锵锵剑鸣之音，响彻整座秘境世界。
这既是一块磨剑石，也是掌控这座秘界的本源之物！
“师姐，没用的，哪怕你把我困在此地，也奈何不了我，更救不了我身边这位大外甥！”
草庐内，传出一道带着调侃的声音。
吕青玫抿了抿唇，强忍着心中的焦灼和愤怒，语气淡漠道：“师弟，我已经说了，你想活命，就把尘儿放了，我保证让你安然离开！”
她纤细白皙的玉手，一直牢牢紧握那块黑色玉石。
只是，她那清艳绝美的玉容，已变得极为苍白，几欲透明。
三个月前，吕青玫来到了这座竹山秘界，可已经晚了一步，易尘已被师弟余巽活擒！
还好，在余巽打算离开时，吕青玫成功将其阻截，并利用竹山秘界的力量，将余巽困在那座草庐之中。
可因为顾忌易尘的性命，吕青玫一直不敢轻易下狠手。
同时，为了防止师弟余巽逃走，她只能一直催动秘界之力，牢牢将那座草庐围困。
到现在，这样的对峙已经进行三个月之久！！
这三个月里，吕青玫不止内心备受煎熬，因为要一直维系着秘界力量运转，不得不一直动用道行，催动那块黑色玉石。
到现在，她一身道行都已消耗严重，已是强弩之末！！
“师姐，你怕是撑不了多久了吧？”
草庐内再次响起余巽的声音，“这样下去，你终究还是得落败，既如此，为何不提前放弃，向我低头？”
吕青玫冷冷道：“当真撑不住的时候，我就是豁出性命，也要拉你垫背！”
“哈哈哈，师姐你敢这么做，我就拉这位大外甥一起垫背！”
余巽大笑，“你可不知道，现在的他有多惨，像条死狗般瘫在我脚下，身上千疮百孔，连神魂都在经受万蚁噬心般的痛苦，整个人不断抽搐，像发了羊癫疯似的，实在是有趣。”
吕青玫震怒！
牙都快咬碎！！
她确信，余巽不会撒谎，而是真的这么做了，故意在羞辱和折磨易尘，以此来刺激自己。
“不得不说，他的意志力量很恐怖，让我都很震惊，到现在竟都还咬牙撑着，没有求饶，没有惨叫，更没有寻死觅活。”
余巽感慨，“他这副倔强坚狠的样子，可真像他父亲。”
吕青玫俏脸苍白，眉梢间尽是掩不住的沸腾杀机。
可她不得不让自己保持平静，也断不能流露出一丝气急败坏的样子。
否则，必会被自己那个心肠阴狠歹毒的师弟洞察到！
“不过，他越是坚狠，我越会折磨他，一定要把他这一身傲骨一寸寸敲碎磨灭，要让他道心崩溃，变成一条害怕我、恐惧我的小狗，天天在我身边摇尾巴！”
余巽语气悠然说道，“师姐，这怪不得我，都是你逼的。”
吕青玫看不到易尘的模样，可脑海中已能够想象出此刻的易尘有多凄惨和痛苦。
这一刻，她的心都快碎了，苍白透明的俏脸上，有两行清泪滑落。
在这世上，她什么都可以不在乎。
可唯独放心不下易尘。
这是她的亲生骨肉，也是她的逆鳞！
“哈哈哈，师姐你竟然落泪了！！看来这小畜生还真是你的软肋啊！！”
余巽的大笑，带着幸灾乐祸的味道。
吕青玫沉默。
她在死死控制自己内心那几欲爆发的怒和恨。
也就在此时，一道虚弱嘶哑的声音断断续续地从草庐中传出：
“母亲，既然……您是孩儿生母，为何却……却只认孩儿为……义子？”

第2375章 难以接受的真相

是易尘的声音！
吕青玫心中一颤，苍白娇美的俏脸变得复杂起来。
若非逼不得已，哪个母亲会不认自己的亲生骨肉？
“师姐，他竟然到现在都还不知道你是他生母？
余巽惊诧道，“这么说的话，我这大外甥同样还不清楚他父亲是谁？”
余巽惊诧道。
吕青玫心中一紧，暗自叹息。
她意识到，已经瞒不住了。
果然，就见余巽笑呵呵道：“大外甥，我来告诉你答案！”
“你生母就是我师姐，她过去之所以欺骗你，是担心害了你。”
“以前时候，我作为你母亲的师弟，可同样都不知道，你会是她的亲生骨肉。”
余巽感慨，“若早知道这些……呵呵，你这小畜生早就遭殃了！”
吕青玫神色明灭不定。
草庐大门紧闭，看不到易尘的处境，可吕青玫大致能猜出，易尘现在肯定很伤心。
毕竟……自己一直不曾告诉他这个真相。
“母亲，他……他说的可是真的……”
易尘声音嘶哑虚弱。
“不错。”
吕青玫深呼吸一口气，声音温柔道，“尘儿，你现在不必想这些，等我把你救走，以后自会告诉你答案。”
“哼，师姐，我劝你还是别妄想救走这小畜生了。”
余巽道，“你应该清楚，我是尊奉师尊的命令来抓捕这小畜生，你现在百般阻挠，已等于是在和师尊对着干！！”
吕青玫苍白的俏脸浮现一抹怨恨，“别说是师尊，哪怕是天王老子来了，也阻止不了我！”
余巽冷笑，“欺师灭祖！大逆不道！若让师尊得知这些，师姐你可就真的完了！”
“这可不见得。”
吕青玫眼神冰冷，透着恨意，“我比你更了解师尊，哪怕她得知这一切，也不会杀我，反而会继续重用我，让我为她做事！”
余巽沉默片刻，道：“哈哈，那时候的你，也不过是被师尊任凭摆布的一枚棋子罢了，生死不由己，这样的下场……还不够惨？”
声音中，尽是讽刺。
吕青玫没有理会。
没人清楚，她这一生，最忌惮的人就是师尊。
但最想杀的人，同样是师尊！
至于余巽，师尊身边的一条狗而已，这种货色，还不够资格让她忌惮。
草庐内。
一灯如豆。
余巽一手托着一块四四方方的血色道印，一手掐诀。
在他周身，不朽法则衍化为血腥的花瓣在飘舞。
吕青玫动用秘界之力，将此地彻底镇压封禁，让余巽也遭受压迫，不得不进行抵挡。
不过，这座草庐自有一种神妙的气息，能够抵挡秘界力量的压制，也无形中帮余巽抵消了大半的威胁。
故而，在这三个月的对峙中，余巽的处境远比吕青玫更好。
“小畜生，为何不说话了？”
余巽低头，俯视地上。
在他脚下，踩着一道血淋淋的人影，浑身破损，尽是触目惊心的裂痕，血水兀自汩汩流淌，将地面都浸透。
此人，正是易尘。
他长发披散，沾满血腥尘埃，清秀的脸庞被余巽一脚狠狠踩在那，无法挣扎，面颊也因此扭曲起来。
而在神魂中，有霸烈如刀的力量在肆虐，让他神魂正在遭受万蚁噬心般的痛苦。
那种非人的折磨，足可让任何人崩溃。
但，易尘自始至终都不曾求饶，不曾痛叫，不曾让自己流露出一丝软弱的样子。
那是一种隐忍到极致的平静，坚狠如石！
这模样，让余巽内心很不舒服。
“真是条可怜虫，你可知道，为何你母亲从不曾跟你谈起你的身世？”
余巽眼神玩味，“我来告诉你，因为正是你母亲亲手害死了你父亲！她怎么敢把真相告诉你？”
“住口！”
草庐外，响起吕青玫愤怒焦灼的声音，“尘儿，休听他胡说！”
“我胡说？”
余巽一声冷笑，“这神域天下，谁不知道当初正是师姐你害死了栖霞岛主易道玄？”
轰！
被踩在地上的易尘如遭雷击。
脑海中只剩下一个念头——
自己父亲……是易道玄！？
这怎可能？
这三个月里，易尘被折磨、羞辱了不知多少次，身躯、神魂、道心都承受着远超常人想象的痛苦和煎熬。
可即便如此，他也不曾被打垮。
可现在，当得知易道玄是自己生父，易尘的心彻底乱了！
“哈哈哈，你现在才知道？”
余巽大笑，“蠢！你难道不曾听说，你母亲曾和易道玄结为道侣？难道不知道，为何你母亲会给你改名为易尘？”
易尘脑袋嗡嗡作响，满脸的难以置信，几乎是出于本能般，他声音嘶哑道：“母亲……这……这是真的？”
草庐外，吕青玫俏脸惨白，半响才长叹一声，道：
“孩子，我和你父亲是生死仇敌，我之前不告诉你这些，是不想让你卷入我和你父亲的恩怨中。”
说着，她眉梢间浮现出难掩的痛苦和无奈，“原本，我本打算以后若有机会，由你父亲来告诉你这一切的，可……”
话没说完，吕青玫再次一叹。
她这一生，都没有像今日这般煎熬过、痛苦过，若有可能，她真想不顾一切去杀了余巽。
可她不能。
为了自己的亲生骨肉，她只能忍！
“原来……这是真的……”
易尘懵了，失魂落魄。
原本，得知吕青玫是自己生母，就让他难以相信。
现在竟然说易道玄是他的生父，这让他一时如何能接受得了？
“怎会这样……为什么你们都知道……唯独我却什么都不清楚……”
“为什么……”
易尘方寸大乱。
余巽将这一切尽收眼底，心中暗喜，只要易尘道心崩溃，注定将彻底废掉，任由自己摆弄！
“现在，你该相信自己是个可怜虫了吧。”
余巽笑呵呵道，“对了，忘了告诉你，那苏奕就是你父亲的转世之身，你母亲的老姘头！”
草庐外，吕青玫满脸杀机，却有止不住的泪水流淌而下。
她都能想象到，易尘得知这个真相时那几近崩溃的心情。
草庐内，易尘浑身哆嗦，眼神惘然。
他的情绪都已失控，道心濒临崩溃的边缘。
脑海中，莫名其妙地却想起一件事——
当初他曾和自己母亲一起前往青吾神庭，参与两大宗门弟子之间的大道争锋。
也是那时候，他曾和冒充为萧戬的苏奕对战！！
犹记得，那时候的自己还在为败在苏奕手底下耿耿于怀。
那时候，他甚至曾暗自立誓，有朝一日一定要雪耻。
可现在，他才发现自己是何等滑稽可笑。
那苏奕……是他的父亲！！
世事之荒诞，概莫如是。
“小畜生，现在你应该明白，为何你母亲不肯告诉你真相了吧？”
余巽眼神戏谑，“你父母是死仇，而你从出生那一刻，就注定是个悲剧。”
“想一想，若以后你父亲亲手杀了你母亲，你当如何自处？”
“若你母亲杀了你父亲，你又当作何感想？”
那每一句话，就像锋利的刀尖狠狠插入易尘内心。
“当然，你自身也注定会很惨。”
余巽笑吟吟道，“你是易道玄的儿子，注定将遭受他牵累！比如你此次的遭遇，就和你父亲有关。”
“当然，根本不必我多说，你也自会清楚，若让世间知道你是易道玄的儿子……呵呵，还不知会招惹来多少杀劫！”
“这样的命运，从你出生那一刻就已注定，何其悲哀！”
易尘神色木然，神色灰暗。
这一切，让余巽禁不住大笑起来，总算真正打击到这小畜生了！！
如此一来，他便可以动用秘法，在易尘道心内种下心魔，让其一辈子沦为任凭差遣的……狗！
刚想到这，余巽眼皮狠狠一跳，察觉到不对劲，这么久了，吕青玫怎么没有一点反应？
“师姐……”
余巽开口。
可还没等他进行试探，异变陡生。
轰！！
草庐紧闭的房门轰然炸碎，四分五裂。
木屑横飞出，一道身影瞬移而至。
余巽眼瞳收缩，将手中的血色道印狠狠轰了出去。
砰！！
那一道身影崩碎，化作漫天光雨飘洒。
看到这一幕，余巽却彻底变色，暗叫不好，他猛地舌绽春雷，“斩！”
四把血淋淋的道剑，从草庐四个角落中呼啸而起。
这是一组剑阵！杀伐气惊世，也是余巽敢于和师姐吕青玫对峙的底气所在。
可终究晚了一步。
当那一组剑阵发威时，吕青玫的身影早已杀进来，直冲余巽而去。
这一刻的吕青玫，带着滔天的怒和恨，脸庞上尽是浓郁可怖的杀机。
在出手时，更是倾尽一切，动用上底牌！
轰！！
余巽的身影倒飞出去，唇中咳血，胸口都塌陷一大块，差点被打爆。
可与此同时，那四把道剑呼啸而至，斩在吕青玫身上。
噗噗噗！
道剑纵横激射。
吕青玫身上出现一道道血淋淋的剑痕，刹那间就浑身浴血，遭受重创。
可她没有退。
而是死死守在了瘫在地上的易尘身前，眉梢眼角间，尽是疯狂般的决绝之色。
当一个母亲不顾性命去庇护自己儿子，所谓的生与死早已抛之脑后。
吕青玫也如此。
哪怕她道行再高，阅历再深，心境再狠。
可在易尘面前，她只有一个角色——
母亲。

第2376章 后手

易尘瘫在地上。
视野中，母亲就像一座山，挡在自己身前，硬撼那四把刺眼的血色道剑。
母亲身上多了很多触目惊心的伤口。
可她并未退缩一寸之地！
在母亲身上，有鲜血飞洒，溅在他脸上，带着滚烫的气息，也让他心如刀割。
“母亲……”
易尘几乎拼尽浑身最后一丝力气嘶叫，“躲，快躲啊——！”
吕青玫浑身浴血，伤势渐重，当听到这句话时，她却露出欣慰的笑容。
“尘儿，他奈何不了我！”
吕青玫语气坚定。
在她掌指间，黑色玉石颤抖，锵锵剑鸣声不绝于耳，这座秘界的力量都被她动用，全力对抗那四把血色道剑。
“师姐，何苦呢？”
余巽叹息，“这座‘荧惑剑阵’，是师尊所赐的绝世杀器，内蕴师尊的一股本源力量，你撑不住的。”
草庐早已塌陷，四分五裂。
恐怖的战斗波动激荡十方，让整座秘界都随之剧震起来。
那四把血色道剑掀起浓稠的血腥剑光，威能无边，杀得吕青玫负伤累累，明显已快撑不住。
可吕青玫却似已彻底豁出去，根本不在乎。
她轻语道：“尘儿，你可知道这是何地？”
易尘神色焦灼，都已到了这等关头，母亲怎还有闲心谈这些？
而不等易尘回答，吕青玫已轻语道：“这里名叫竹山秘界，是你父亲当年亲手开辟，只有我和他知道。”
“当年，我也正是在这里怀上了你。”
一道道血色道剑斩在吕青玫身上，鲜血飞溅。
可她眉梢间却浮现一丝温柔之色，“不过，那时候我并未真正决定是否要把你生下，故而动用了秘法，封印了这一切，连你父亲并不清楚这些，是我瞒着他做的。”
轰隆！
战况愈发惨烈。
荧惑剑阵肆虐天地，不断斩落，吕青玫道躯都已濒临崩坏的地步，凄惨无比。
可她似根本不知道何谓痛苦，只沉浸在过往的回忆中，喃喃道：“直至你父亲当年殒命后，我本以为心中会很高兴的……”
“可谁曾想造化弄人，从那以后，我就像有了心魔，内心充斥着驱之不散的悔恨、痛苦、内疚和彷徨……”
“时间是无法冲淡一切的，当年正是我亲手害了你父亲，才会让我遭受这等残忍的惩罚，品尝到痛不欲生的苦果……”
吕青玫眉梢间尽是哀愁和苦涩。
“母亲！不要说了，快躲啊——！”
易尘目眦欲裂，眼睛充血。
“躲？呵，今天你们母子都得被镇压！！”
远处，余巽俊美的面容一片狰狞。
“孩子，你是否能起身？”
吕青玫忽地问道。
易尘道：“能！”
吕青玫道：“好，看到那块石碑了吗，把你的手按在其上。”
在那座早已毁掉的草庐前，矗立着一座石碑，上写“问心剑庐”四个字。
易尘猛地一咬牙，艰难地缓缓起身，身影跌跌撞撞，朝那座石碑行去。
远处，余巽眉头皱起，意识到不对劲，全力催动荧惑剑阵去轰杀易尘。
可尽数都被吕青玫硬生生抗住！
“哼！”
余巽猛地一咬牙，挪移长空，亲自朝易尘杀去。
这一瞬，吕青玫忽地笑起来，“师弟，你上当了！”
轰！
她猛地一挥袖，一条燃烧的火红秩序神链横空而去。
天地如燃，万道如炼。
一股灭世般的毁灭力量扩散而开。
“纯阳之焰！？”
余巽脸色顿变，转身就逃。
可已经晚了一步。
那一条燃烧的秩序神链太过霸道，直接扫中余巽。
他的躯体瞬间燃烧，肌肤血肉如一寸寸剥落的灰尘似的飘洒。
“不——！”
余巽惊恐，发出凄厉的嘶吼。
轰！
他躯体炸开，化作灰烬，而他的神魂则在关键时刻逃脱出来，幸免于难。
“好你个毒妇！！原来你一直都藏了后手！！”
余巽震怒咆哮。
之前看吕青玫被杀得那般惨重，谁能想象，她一直隐忍着，没有动用真正的杀手锏？
“师弟，对付你这阴损卑鄙的杂碎，我也只能如此。”
吕青玫袖袍一挥。
轰！
荧惑剑阵剧烈哀鸣，轰然瓦解。
“而现在，你道躯被毁，已再不是我的对手！”
吕青玫眼神冰冷，带着滔天的恨意， 一个迈步，朝余巽杀去。
她修长的娇躯破损严重，兀自在淌血，披头散发，面颊惨白透明。
可此时她身上的气息却恐怖无边！
这一切，让余巽受惊，气急败坏。
“好你个贱人！你等着，师尊必饶不了你！”
他转身就逃。
“还有那个贱种！也注定不得好死！！”
他发出嘶吼，怨气十足。
吕青玫挥手之间。
竹山秘界的力量轰涌而出，不断对余巽进行镇压。
几个眨眼而已，余巽的神魂都已负伤，极为狼狈。
“你给我等着——！！”
愤怒的嘶吼声中，余巽的神魂上猛地爆绽出一道耀眼璀璨的不朽金光，竟是冲破竹山秘界的规则力量，让他趁机杀了出去。
“遁空破界符？师尊您可真是偏心，竟把这等保命之物交给了师弟……”
吕青玫眉梢间浮现一抹恨意。
她没有再追。
因为已经根本已经追不上了。
“起！”
她催动那块黑色玉石，竹山秘界那一处裂痕顿时被修复过来。
至此，无论是谁，休想再进入此界！
吕青玫彻底放松下来，整个人再也支撑不住，跌落于地。
眨眼间而已，她身上的气息就萎靡衰弱到极致，奄奄一息。
负伤太重了。
三个月的全力对峙，再加上荧惑剑阵造成的重创，让此刻的她已几乎沦为废人。
不过，能成功救下易尘，让吕青玫大有一种就是此刻死了，也可无憾的喜悦。
“母亲！”
远处，易尘艰难地走来，每一步迈出身躯都在摇晃。
最终，他还是没能撑住，摔在地上。
可饶是如此，依旧死死咬着牙关，十指扣地，朝吕青玫缓缓地爬过去。
那清俊满是血渍的脸上，尽是担忧。
看到这一幕，吕青玫说不出的心疼，道：“尘儿，莫要再白费力气！先把这颗丹药吞服。”
她手指颤抖着取出一颗早准备好的丹药，屈指一弹，就落在易尘面前。
易尘却不吞服，道：“母亲，您受伤最重，何故将丹药给我？”
说着，他拼尽力气把丹药又抛过来，可因为力气太弱，丹药只在半途就摔落于地。
易尘顿时懊恼，气得直咬牙。
那模样看得吕青玫又好笑又感动，柔声道：“我自有疗伤的办法，你就不必为我操心了。”
说着，她一阵剧烈咳嗽，躯体都似乎要散架般。
可她却强撑着起身，将那颗丹药捡起，不由分说，塞进了易尘嘴里。
而后，她直接瘫坐于地，看着狼狈凄惨的易尘，又低头看了看满身是伤的自己，不禁笑起来，“没想到，你我母子竟会沦落到如此地步。”
易尘皱眉，很是不明白为何都已到了这等性命垂危的地步，母亲竟还能笑得出来。
不过，他能够感受到随着吞服那一颗丹药，自己一身的伤势正在以惊人的速度修复！！
“接下来我说、你听。”
深呼吸一口气，吕青玫神色认真道，“等伤好了，就立刻离开竹山秘境，去找麒麟商会。”
“我已经和麒麟商会的人联系过，等你到了那里，自会有人送你前往无边海。”
无边海？
易尘皱眉，很是困惑。
原因就是，他过往数年里，一直在竹山秘境修行，深居浅出，最多也只前往松庐古城中走一走，对外界发生的事情并不清楚。
不过，易尘最终还是忍住没问。
吕青玫声音柔和道：“到了无边海，你就去栖霞岛，你父亲就在那。”
听到这，易尘脑袋轰的一声，终于明白过来，忍不住道，“母亲，我……我要留在您身边，哪怕死，也要一块死！！”
什么父亲！
他从小被母亲带大，根本没有父亲，内心也很难接受易道玄是自己父亲这个事实。
“你必须去！”
吕青玫神色变得严厉起来，“你的身份已被识破，而在这世上，只有你父亲才能给予你庇护，明白吗？”
易尘抿着唇，沉默不语。
知子莫如母，吕青玫一眼看出，易尘内心是抗拒的，甚至说根本不愿接纳苏奕是他父亲的事实！
她内心暗自一叹，道：“我此次拼死拼活，才终于把你救下来，你若不听话，我今日所付出的所有代价岂不是白费了？”
“母亲……”
易尘刚要说什么，吕青玫已苦涩道：“尘儿，算我求你了，好吗？”
易尘心中一颤，沉默半响，才最终点了点头，“母亲，您呢？”
“我不能走。”
吕青玫随口道，“我师弟离开后，必会惊动师尊，我得留下来，为你断后。”
易尘心中发紧，“这……这岂不是更危险？”
“放心吧，师尊是不会轻易杀我的。”
吕青玫温声道，“一定要记住，等见到你父亲后，不要求他来救我。”
易尘神色一阵变幻，没有吭声。
“他是不会救我的，你去求他，也注定是自讨没趣。”
吕青玫自嘲般笑了笑，“毕竟，当年是我害了他，这种仇恨……根本不可能化解的。”
说着，她眸光变得决然而平静，“现在我把你送回他身边，也算是……我的一点弥补吧。”
易尘欲言又止，最终只发出一声叹息。

第2377章 父子相见

吕青玫眼神柔和地看着易尘。
看的很仔细。
就像生怕以后再也见不到一样。
只是，易尘脸上沾满了鲜血和尘土，连身上都是触目惊心的伤口。
这凄惨的模样，只看得吕青玫心如刀剜，又是愤怒又是疼惜。
“你父亲今世的性情发生了一些变化，但他的道心犹和当初那般坚不可摧。”
吕青玫柔声道，“你是他孩子，哪怕你现在和他没有任何感情，可终究是血浓于水的亲父子，他不会不认你的。”
易尘嘴唇嗫喏，半响才说道：“母亲，我……我能不走么？与其去认一个陌生的父亲，我更想陪着您，纵死也不怕！”
吕青玫心中欣慰，暖烘烘的，但嘴上她则坚决道：“你必须去！”
易尘眼神顿时黯然，默然不语。
“你不是从小就喜欢剑道么，你父亲可是神域天下举世无双的第一剑修！”
吕青玫眉梢间浮现一抹骄傲，“在剑道上，这诸天上下古今岁月中，根本找不出一个能和你父亲相提并论的，没有！”
“以后你留在他身边，定可以继承他的衣钵，在剑修之路上走的更远。”
吕青玫露出憧憬之色，“母亲都能预料到，尘儿以后在剑道上的成就，定可以震烁诸天，举世瞩目！”
“母亲……”
易尘张嘴要说什么。
“听我说完。”
吕青玫语气温和，“以后……若我万一出现什么不测，切记不要为我复仇。”
易尘如遭雷击，睁大眼睛，心都揪住，“母亲，孩儿不会让您出事的！一定！！”
“您放心，我会去见父亲，我……我一定会求他帮您的！”
说着，易尘内心涌起难言的苦涩。
他内心何尝不骄傲自负？
身上自有铮铮傲骨！
让他去求那个没有任何感情的父亲，根本就难以启齿。
甚至，他宁可死，都不愿这么做！
可……
他不能没有母亲。
为了母亲，他宁可放弃一身的气节和尊严，去求人！
就像之前母亲为了救他而不顾性命一样，他……也会不顾一切来求母亲！
啪！
忽地，易尘脸上挨了一巴掌，脸上火辣辣的。
他难以置信地看向母亲。
这辈子，他还是第一次被母亲打耳光，一时间都懵了。
“我说了，不要去求他！”
吕青玫眼神间尽是严厉之色，“他最看不起的，就是没有骨气的人，哪怕你是他儿子，也不要让他看扁了！！”
易尘脸色变幻。
他看得出，母亲是真的动怒了。
旋即，吕青玫神色变得缓和下来，叹道：“我知道，若我出事，让你不为我报仇很难做到。”
“不过，你要答应我，没有足够的实力之前，要一直隐忍着，明白吗？”
易尘低着头，紧紧抿着唇，默不作声。
“大丈夫生于世，要知荣辱，懂进退，忍常人所不能忍，为常人所不能为。”
吕青玫眼神恍惚，“当年你父亲被诸天神佛联手追杀，处境何等艰难，相比起来，你今天遭受的一切，根本不值一提。”
“人，必须活出一口气！”
“哪怕死了，你这口气也不能泄了，身上的傲骨也不能丢了！”
易尘默默听着。
听得很认真。
只是他内心却充斥着一股无法挥去的悲怆情绪。
因为，母亲那些话，就像诀别前的遗嘱。
离开竹山秘界时，易尘脑子里空落落的，失魂落魄。
母亲那些话，犹自萦绕在耳畔，久久回荡着。
难言的悲恸、苦涩、愤怒、无力……像翻涌的惊涛骇浪般拍打着他的心神。
可最终。
他死死控制住那种几近失控的情绪，独自上路。
……
一天后。
无边海上。
一艘宝船破浪而行。
“这就是无边海？”
易尘打量着沿途所见的风光。
就见那碧蓝的大海无边无尽，偶尔可见散落在海面上的岛屿。
但更多的，则是各种各样的危险。
肆虐的海啸遮天蔽日，狂暴的时空裂痕能把一方海域吞没，诡异的灰色雾霭所蔓延的地方，海水深处蛰伏的海兽就会化作枯骨……
这里很危险！
别说一般人，就是神明横渡其中，都会遭遇不可预测的致命威胁。
但，这艘宝船一路上都很稳，乘风破浪，轻松地闯过了各种危险区域，不曾遭受任何风波。
驾驭宝船的，是一个相貌普通的灰衣男子，气质也很平庸，扔进人堆里保管无人会留意。
可易尘清楚，对方是一位高手！
“这一路上，恕晚辈失礼，还未请教前辈尊姓大名。”
易尘开口，打破了船上的寂静。
从竹山秘界离开，到麒麟商会，再借用洲界传送阵从东胜神洲来到南火神洲，直至现在进入无边海中，前后不过一天时间。
自始至终，易尘一直很沉默。
而这还是他第一次开口和那驾驭宝船的灰衣男子说话。
“李三九。”
灰衣男子同样沉默寡言，惜字如金。
“李前辈，咱们还要多久才能抵达栖霞岛？”
易尘问道。
李三九道：“两天。”
易尘默默点了点头。
他也看出，李三九是个沉默寡言的人。
他也不再说话，自己一个人默默想着心事。
想起母亲吕青玫的处境时，他心中依旧难掩焦急和悲恸。
而想起父亲时……
他内心则有一种说不出的惘然。
以前他只当自己是个孤儿，是义母把自己抚养长大。
直至现在他才蓦地发现，自己的身世竟那般离奇和荒诞。
义母变成了生母。
而父亲，则是早在很久以前殒命于世，而今转世归来的苏奕。
易尘了解过“易道玄”的一些传闻和事迹。
他也清楚，自己母亲曾和易道玄结为道侣，神域天下的人都说，是母亲害了易道玄。
连母亲也亲口承认过这一点。
以前，易尘只是个局外人，了解到这些事情时，并没有多少感触。
可现在，他已不是局外人了！
他是吕青玫和易道玄的儿子！！
自己的母亲，害了父亲。
而今，也是自己的母亲，让自己去寻求父亲的庇护。
一时间，易尘都不知道该如何自处！
于父亲而言，母亲是仇人。
于母亲而言，她是害了父亲的凶手。
那么对自己而言，那个陌生的父亲……究竟该摆在自己内心什么位置？
这一切，就是易尘惘然的原因。
他想起了余巽那番讽刺的话语，或许自己从出生时，就真的已注定是个悲剧吧？
“你的心乱了。”
冷不丁地，李三九开口，“这是大忌。”
易尘一怔，旋即神色复杂道：“那前辈觉得，当如何让心沉静下来？”
李三九看了他一眼，“若有羁绊，便斩之，若有困惑，便破之，遇事不决，便叩心自问，坚守本我。”
很枯燥平淡的一番话。
可却让易尘心神受到冲击，整个人愣在那。
叩心自问，坚守本我？
叩心自问，坚守本我？
……内心一遍遍重复着这句话，渐渐地，易尘神色间的惘然消散，眼神则一点点变得坚定下来。
他做出决定了！
“前辈，烦劳您一次，送我回去吧。”
易尘神色平静道。
“回去？”
李三九道。
“对，回去。”
易尘加重了语气，有一种不容置疑的坚定。
他叩心自问，真的能眼睁睁看着母亲遭难而不做什么吗？
不能！
仅仅只为了自己活命，就要去寻求一个陌生的没有任何感情的父亲的庇护吗？
不能！
母亲拼尽所有，只想让自己活着。
可若母亲死了，自己活着又有什么意义？
至于去寻求那个陌生父亲的帮忙……
一个陌生人罢了。
更别提，对方还视母亲为凶手，焉可能会帮自己？
正如母亲所说，自己去求他……就是自讨没趣，自取其辱！
所以，易尘决定回去。
回到母亲身边。
纵使一起死，也没什么可遗憾！
“恕难从命。”
李三九取出一个玉简，递给易尘，“这是你母亲的交代。”
易尘拿过玉简一看，顿时愣住。
玉简内容很简单，吕青玫请求麒麟商会无论如何也要把易尘送往栖霞岛。
并且专门提到，若易尘拒绝，可无视之！
“寻死是一件很容易的事情。”
李三九道，“而在逆境中活下来……才是真的大不易。”
至此，李三九不再多说什么。
易尘紧紧握着玉简，怔怔出神。
两天后。
正值暮色黄昏时。
晚霞像燃烧的火焰在青灰色的天穹中涌动，洒下的光辉映在海面，翻涌起橘红的浪花。
洒在栖霞岛上，漫山遍野的桃花变得格外明媚，红艳艳的。
海浪拍打的白色沙滩上，正有一人惬意地躺在藤椅中，独坐礁石之上，在垂钓。
火红的晚霞映在那一袭青衫上，将他的影子也拉长。
远远地，当立在宝船上的易尘看到沐浴在晚霞中的栖霞岛时，也不由感受到一种扑面而来的美。
造化钟神秀，山海美如画。
而当看到那一道正在海边悠闲地垂钓的青衫身影时……
也不知是晚霞太耀眼，还是海风太大，易尘眯了眯眼眸，挪开了目光。
夕阳无限好。
和横跨前世今生的父亲相逢，对易尘而言，却谈不上多好。

第2378章 不曾回头

这一段时间，苏奕过的很悠闲。
除了静心修道，闲暇时就钓鱼、赏花、观霞、品茗、饮酒。
没有风花雪月，胜在一个自得自足，自在逍遥。
一如此刻，迎着晚霞垂钓不足半个时辰，身边的竹篓内已装了十多条海鱼。
当远远地看着那一艘宝船来临时，苏奕眉头还皱了皱，以为又有人慕名前来拜访。
不过，当看清宝船上的身影时，他不禁一怔。
李三九他认识，乃是麒麟神族族长之女绮薇身边的一个护道者。
曾在明空山一战中出手，战力极为强悍的九炼巅峰神主。
而李三九身边那人，则让苏奕感到很惊讶。
吕斩玄！
那个由吕青玫所收的义子！
对方一袭素净长袍，面容清秀中透着坚毅，身影轩昂，卓尔不群。
只看模样，的确和易道玄有三分相似。
旋即，苏奕就反应过来。
如今的吕斩玄，已改名为易尘。
而按照吕青玫的说法，这易尘……实则是自己前世的儿子！！
“李三九怎会带着易尘来了？”
苏奕心中疑惑。
“苏大人，李某受人之托，前来拜访。”
远远地，李三九抱拳见礼。
“先上岛来吧。”
苏奕收起鱼竿，拎着身边鱼篓，起身朝山上行去。
李三九则带着易尘来到了栖霞岛上。
“你来的倒是时候，我正打算烤鱼，留下一起吃吧。”
苏奕招呼了一声。
李三九略一沉默，便说道：“恭敬不如从命。”
晚霞在消散，夜色悄然来临。
天穹隐有星辰显露，忽明忽灭，沙滩上，河童燃起了篝火。
十多条海鱼被竹签穿了起来，正架在篝火上熏烤。
火光摇曳，涛声阵阵。
夜晚的栖霞岛，显得格外静谧。
苏奕坐在篝火一侧，一边指点河童烤鱼，一边饮酒。
李三九和易尘坐在另一侧。
前者很沉默。
后者也很沉默。
“大人。”
终于，李三九打破了沉默，正要说什么。
苏奕笑道：“容我猜猜先。”
李三九一怔，点了点头。
苏奕扫了一直低着头沉默不语的易尘一眼，这才说道：“是吕青玫联系麒麟商会，让你们送他来的？”
李三九：“正是。”
苏奕道：“吕青玫遭遇了杀身之祸？”
李三九一呆。
易尘则霍然抬头，吃惊道：“你……你怎会知道？”
这是自踏上栖霞岛到现在，跟苏奕说的第一句话。
话一出口，他内心莫名一阵懊恼，抿了抿唇，重新低下头。
苏奕笑了笑，道：“非遭遇生死大劫，吕青玫怎甘心主动把你送到我眼前。”
声音中，带着淡淡的讽刺。
易尘内心涌起一股说不出的愤怒，道：“的确是我母亲让我来的，但这不代表我就认你这个父亲！”
苏奕一愣。
这小子是来认父的？
“还有！”
易尘直视着苏奕，一字一顿道，“你和我母亲之间究竟有什么仇怨，我没资格说什么，可在我面前，你最好不要诋毁我母亲！”
苏奕挑了挑眉，旋即笑起来，道：“也对，你是你，她是她，不能混为一谈。”
他拿过两串烤鱼，分别递给李三九和易尘，“来，尝尝滋味如何。”
李三九没客气，接过来品尝起来。
易尘却没接，语气冷硬道：“谢了，我没胃口。”
苏奕也不勉强，自己吃起来。
他的胃口很不错，很快就吃掉了一条鱼，满嘴流油。
这让易尘看不下去了，道：“你……就一点不想知道我母亲现在的处境？”
苏奕拿过河童递过来的毛巾擦了擦嘴，这才说道：“且不谈她在经历什么，你这是想让我去救她？”
易尘一怔，沉默了。
他忽地发现，哪怕自己和身旁的李三九什么也没什么，可自己这个陌生的父亲却似乎已洞察到了许多事情！
“把手伸过来。”
苏奕忽地道。
易尘皱眉道：“做什么？”
苏奕随口道：“莫名其妙就多了一个儿子，我总该确认一下吧？”
一句话，让易尘像遭受奇耻大辱般，面颊涨红，愤然道：“我何尝相信你是我父亲？”
他长身而起，“还有，我不是来认爹的，也不是寻求你庇护的，更不是请你帮忙的！”
说罢，他转身而去。
苏奕一怔，这家伙脾气很大啊！
李三九正要追上去，却被苏奕阻止，“你先跟我说说，究竟是怎么回事。”
李三九斟酌了一下措辞，道：“前段时间，青玫魔主动用秘符，和我家绮薇少主取得了联系，只说以后若她的义子易尘找上麒麟商会，便将易尘安全送到栖霞岛。”
顿了顿，他继续道：“之前在路上的时候，我已看出，易尘似乎很抵触前来栖霞岛，打算返回，但被我阻止了。”
苏奕眸光闪动，认真思索片刻，叹道：“明白了，我平白无故多了个儿子，一时接受不了。”
“而那小子平白无故多了我这样一个父亲，注定也接受不了。”
李三九忍不住道：“苏大人，那易尘……真的是您的亲生骨肉？”
苏奕揉了揉眉宇，“以前时候，我还将信将疑，现在也由不得我不相信了。”
说着，他吩咐河童道：“去，把他叫回来。”
河童眼珠滴溜溜一转，笑呵呵道：“大人放心，我这就去请少主回来！”
说着，就转身而去。
少主？
苏奕微微摇头，很有些无奈。
没多久，易尘回来了。
只不过却是被河童强行带回来的，一身道行都被禁锢。
“放开我！”
易尘很愤怒，全力挣扎。
“少主息怒。”
河童笑嘻嘻道，“大人还有很多话要问你呢。”
苏奕挥了挥手，让河童退避一侧。
而后，他凝视着易尘，道：“先不谈父与子的事情，你姑且就把我当做一个陌生人便是。”
易尘冷冷道，“既是陌生人，为何不让我走？”
苏奕喝了一口酒，道：“也罢，我就给你一次机会，你若想救你母亲，就如实回答我的问题，你若拒绝，现在就可以走，我保证不会再拦你。”
易尘神色一阵明灭不定，沉默了。
许久，他才说道：“我母亲说了，不让我找你帮忙，因为这和自取其辱并没有区别。”
“母亲也不允许我为了救她，就放弃一身气节和尊严去乞求于你！”
苏奕眼神微妙，道：“是吗，那你是否打算这么做？”
易尘咬牙道：“我根本就没打算来栖霞岛！也不想遵从母亲的命令！可……”
说到这，他脸色阴晴不定，内心似无比挣扎，久久说不出话来。
苏奕却隐约明白了，道：“不谈这些，跟我说说你母亲的遭遇吧。”
一侧，李三九提醒道：“易尘小友，目前为止，苏大人和我都不清楚你和青玫魔主的遭遇，你不妨把实情说出，兴许事情会有转机。”
易尘沉默许久，最终答应下来。
篝火摇曳，照得他清秀的脸庞忽明忽灭。
而随着他把竹山秘界中发生的事情一一说出，苏奕不禁陷入沉思。
李三九也终于明白发生了何事，不禁暗自震惊。
这一场杀劫，看似冲着易尘而去，但最终目的则是为了对付苏奕！！
毕竟，若易尘真的是苏奕亲生骨肉，只要把易尘掌控在手，便足可威胁到苏奕！
甚至说句不客气的话，若非易尘是苏奕儿子，断不可能会遭受这样一场杀劫！
忽地，一直沉思的苏奕问道：“你母亲安排你来见我时，可说了什么？”
眼见易尘不愿谈起，苏奕蓦地坐直身影，幽邃的眸盯着易尘，道：
“这很重要，你……也不想让你母亲的付出白白浪费吧？”
易尘顿时感受到一股扑面而来的压力，不过想起母亲那岌岌可危的处境，易尘再顾不得内心的骄傲和尊严，一咬牙，将母亲临别前的那些叮嘱也和盘说出。
听完，苏奕缓缓躺在了藤椅中，眼眸望着夜空，静默不语。
易尘立在那，同样在沉默。
李三九看了看苏奕，又看了看易尘，忽地有一种恍惚的感觉。
这莫名其妙就成父子关系的两人，只论气质的话，竟是颇为神似！
身上都有一股内敛到极致的骄傲和自负！
只是，一想到苏奕和吕青玫之间的关系，李三九内心都不禁暗自喟叹。
太荒诞了！
一对当初曾决裂为死仇的道侣之间，如今却有了一个亲生儿子，这样的关系中，苏奕当如何自处？
吕青玫又当如何自处？
作为儿子的易尘，又当如何面对自己的父亲？
不谈其他，就说此次苏奕不去救吕青玫，易尘会认他这个父亲吗？
可若这么做了，苏奕和吕青玫之间的仇恨又该怎么算？
须知，当初正是吕青玫害了他的前世，这样的仇恨，岂可能随便就能原谅？
想一想，李三九都感到一阵头大。
时间点滴流逝。
沉默的氛围，让河童都感到一阵压抑，察觉到对苏奕而言，极可能遇到了一个天大的难题。
而易尘此刻忽地神色平静道：“你不必为难，李三九前辈也清楚，我从来不指望你会帮忙。”
说着，他长身而起，“不管你和母亲之间究竟发生过什么，我只知道是母亲将我一手带大，这一次也是母亲拼命将我救出。”
“若母亲出事，我自当与之一起承受，而不会为了活命，而选择留在你这个陌生的父亲身边！”
那平静坚决的声音，在夜色海风中回荡着。
易尘大步而去。
不曾回头。

第2379章 她的生死，与我无关

夜风习习，海浪阵阵。
易尘走了。
苏奕没有阻止。
河童本想阻止，可没有苏奕点头，他也只能干瞪眼。
“信任就像一张纸，一旦有了褶皱，就很难再抚平。”
苏奕躺在藤椅中，眸望星空，轻声自语。
“苏大人这是怀疑青玫魔主用的苦肉计？”
李三九忍不住道。
苏奕笑了笑，道：“你觉得，我能不这么想吗？”
李三九思忖片刻，不由一叹。
的确，当初和易道玄结为道侣的青玫魔主做的太绝，也太狠，差点就害死了易道玄。
遭受这等刻骨铭心的背叛，让如今的苏奕还如何去相信青玫魔主？
李三九道：“不过，依我看以青玫魔主的秉性，当不会用自己的亲生骨肉来布局，若如此……她可就太没人性了。”
苏奕笑着摇了摇头，道：“她若有人性，何至于当初坑害我？”
李三九顿时语塞。
苏奕拿出酒壶喝了一口，道：“这一次，我不能再输了。吕青玫或许不会残忍到利用自己的儿子，但……她那个师尊会。”
“古花仙那老婆娘，求的是断六欲，灭人性的无情之道。”
“除了她自己，任何人她都会利用，包括她那两个亲传弟子。”
苏奕一声冷笑，满是不屑。
李三九道：“这么说，苏大人已决定不去救青玫魔主了？”
“她的生死，与我无关。”
苏奕道，“不过……我还是会去走一遭。”
这番话，显得很矛盾。
河童心中一动，似意识到什么，道：“大人，当初金鹤妖主留的第三个锦囊中说，燕赤真没死，其神魂被古花仙所擒，莫非您这是打算趁此机会，去救燕赤真？”
苏奕赞许道：“聪明。”
他恨不能一剑活劈了吕青玫，哪可能会去救吕青玫？
诚然，吕青玫为他生了一个儿子，可苏奕还不至于因此就改变对吕青玫的态度！
不过，最让苏奕头疼的，也就在易尘这个儿子身上。
诚然，他和易尘没什么父子感情，极为陌生。
可易尘毕竟是自己前世的子嗣，身上流淌着自己的血脉！
苏奕岂能无视之？
如此一来，他就不得不面临一个问题——
杀了吕青玫，易尘该作何感想？
这就是苏奕最头疼的地方。
“自己这个父亲，可着实不好当啊。”
苏奕暗叹。
他不再多想，对河童说道，“你准备一下，我们待会去太始遗迹走一遭。”
河童一愣，脸色顿变，可怜兮兮道，“大人，您该不会是打算把我送回去吧？”
苏奕从藤椅中起身，长长伸了个懒腰，“这次要对付的是古花仙，自然得多做一些准备。”
河童眼眸一亮，恍然道：“明白！”
李三九起身道：“若苏大人有用得上的地方，李某任凭差遣。”
他性情木讷，寡言少语，相貌也无比普通平庸，但苏奕可不敢小觑此人。
这可是一个足可和云河神主这等级别的老古董掰手腕的存在！
“我倒的确有事要烦劳道友。”
苏奕道，“还请道友送易尘回去。”
李三九点了点头。
……
无边海上。
易尘独自在赶路，形单影只。
当冷静之后，回忆和苏奕相见的一幕幕，他这才发现自己有些意气用事了。
“归根到底，我虽不接纳他，可他终究是我父亲，我也不可能自欺欺人地否认这一切。”
易尘暗叹。
关心则乱。
只要在意的事情，心情难免就会被影响。
不过，易尘并不认为自己做的有什么不妥。
父亲？
终究也只是血缘关系罢了，连一点感情都没有，谈什么认可？
易尘能感受到，苏奕对自己这个儿子明显也很冷淡，似乎还未真正接受他们之间是父子的事实。
不过，易尘并不感到失落。
哪怕这次苏奕没有出手相助，他也不会怨恨。
虽是父子，终究陌路，彼此立场不同，何谈什么帮忙？
“母亲，孩儿让您失望了。”
易尘心中喃喃，“您的付出，孩儿明白，可孩儿断不会眼睁睁看着您发生意外，也断不会为了活命，就躲在苏奕身边，寻求他这个所谓父亲的庇护。”
“我送你。”
悄然间，李三九出现在身旁。
易尘一怔，抿了抿唇，道：“前辈，您说我做的对吗？”
李三九道：“你们一家的事情，不是你一个小辈能左右和改变。”
易尘眼神黯然，“我明白。”
“让你父亲自己来解决这件事吧。”
李三九斟酌着措辞，“相信以你父亲的智慧，定会妥善地解决这一切。”
易尘道：“于我内心深处，目前还不会接受这个父亲。”
李三九顿时不语。
这种事，不是他一个外人能掺合的。
易尘忽地问道：“他……对我有何评价？”
李三九道：“没有评价。”
易尘陷入沉默。
……
灵霄神洲。
一座灵山秀水之间。
这里名唤“弥罗界”，是古花仙的潜修之地，隔绝于世。
“师尊，师姐明显早已背叛了您！弟子早说过，她对那易道玄余情未了，否则怎可能会给易道玄生一个儿子？”
余巽的神魂跪伏在地，咬牙切齿出声。
在他面前，那紧闭的殿宇大门缓缓开启，露出一道修长高挑的身影。
正是古花仙！
她一袭彩衣，手挽一个花篮，容貌美丽，气质冰冷。
“她是否背叛，和你去抓捕她儿子这件事有什么关系？”
古花仙眼神淡漠。
余巽浑身一僵，低着头，不敢吭声，他清楚感受，此刻的师尊明显动怒。
“收拾一个小辈，你都做不到，还被你师姐毁掉道躯，着实……不成器！”
古花仙俯视着地上的余巽，“我以前怎么就没发现，你原来如此不中用呢？”
余巽神魂直冒寒气，瑟瑟发抖。
可出乎他意料，师尊并未对他惩罚！
“事情虽办砸了，可也还没到不可挽回的地步。”
古花仙眸光深沉，“以你师姐的性情，肯定会第一时间把她的宝贝儿子送走，而她则会留下来断后。”
说到这，她一声冷笑，“她肯定到现在都认为，我不会杀她，毕竟要对付那苏奕，她能起到至关重要的作用。”
“罢了，我就再给她一次机会，走，你和我一起去见一见她。”
余巽震惊，道：“师尊，您不是说在黑暗神话时代来临前，不会再外出么？”
古花仙冷冷瞥了他一眼，“若非你办事不力，何至于让我破例？”
余巽顿时不敢说什么。
……
竹山秘界。
那座问心剑庐已坍塌破败，只有那块石碑犹在。
吕青玫坐在一块坍圮的墙体上，将一头秀发高高地挽成一个发髻，这衬得她雪白的鹅颈愈发修长。
原本染透鲜血的衣裳也已换下，此刻的她只穿着一袭简朴得体的素色长衣，不加修饰，却自有清丽出尘的美。
可惜，伤势犹在。
短短两天时间而已，也很难让她那堪称惨重的伤势恢复过来。
但……
这已经足够了。
“就是不知道尘儿现在如何了。”
吕青玫暗自喃喃，“以他的性子，让他和从未真正接触过的父亲待在一块，内心肯定不好受吧……”
吕青玫有些伤感，“不过，只要他活着，就足够了，苏奕毕竟是尘儿的父亲，他定然不会亏待尘儿的。”
刚想到这，忽地这竹山秘界产生一阵涟漪波动。
旋即，一道声音远远地传来：
“母亲！”
吕青玫先是一愣，旋即心中咯噔一声，那张明媚清丽的俏脸都沉下来。
远远地，易尘的身影掠来。
“你……怎么又回来了！？”
吕青玫气得娇躯都在颤抖，死死忍住内心那快要爆发的怒火。
她智谋过人，唯独没算到，自己拼死拼活救下的儿子，如今却像个蠢物般回来了！
易尘抿着唇，直视吕青玫的眼眸，“若母亲出事，我也不想活了！我也根本不想得到那苏奕的庇护！”
吕青玫心中一颤，涌起一股说不出的暖流。
一时间，她都不知该愤怒，还是该为自己儿子的孝心感到喜悦。
“你……”
吕青玫欲言又止，幽然一叹。
“母亲，你不怕死，我也不怕，趁现在，让我多陪陪您。”
易尘走上前，认真说道，“哪怕最终不可避免会殒命……也没什么！”
吕青玫看着儿子眉梢间那坚毅倔强的神色，半响才慨叹道：“尘儿，如今的你，的确有了独当一面的资格。”
有欣慰，也有伤感。
当孩子有了自己的主见和决断，不再对自己言听计从，也就意味着，他真正地成熟起来。
“也罢，咱们母子就趁此时间好好聚一聚。”
吕青玫柔声道。
自始至终，易尘没有谈起苏奕的事情，这让吕青玫意识到，那个男人终究还是如自己所料般，不会来帮忙的。
“也对，他恨不得杀了自己，焉可能来救？”
吕青玫内心自嘲不已。
“母亲，能不能跟我谈一谈你和苏奕之间的事情？”
易尘忽地道。
一句话，让吕青玫心中就像针扎般刺痛，回想起不堪回首的一些往事。
那张俏脸都变得苍白少许。
可最终，她深呼吸一口气，轻声道：“好，你想知道什么，这次我都告诉你。”

第2380章 难以自白

吕青玫眸泛追忆之色，讲起当初和易道玄之间的往事。
从初识、相知、到情投意合、结为道侣。
在谈起这些的时候，吕青玫眉梢眼角尽是缅怀之色。
直至谈起迫害易道玄的事情时，吕青玫眼神顿时暗淡下去。
“世人都以为，我是个无情之人，在和你父亲认识的时候，就已包藏祸心。”
“其实不是的。”
吕青玫神色感伤，“你父亲是何等人物，倘若我心怀鬼胎，早在和他结识的时候就会被看破。”
不等易尘询问，吕青玫已说道：“事情的缘由，其实也很简单。”
“在和你父亲相识之前，我已被师尊算计！”
吕青玫眸子中泛起滔天的恨意， “她在我身上，种下了一种名唤子母牵心蛊的诡异蛊术，从而操纵了我的心智。”
易尘悚然，这是什么蛊术，竟能如此邪恶？
“那等蛊术无比诡异，当时，我根本不用知道已被师尊算计。”
吕青玫叹道，“我师尊也极为能忍，直至我和你父亲已结为道侣，在已经多年之后，她才突然动用那门蛊术，操纵我的心智，趁你父亲不备的时候，一举将你父亲重创。”
“那时候的我，根本没有自己的意识，直至后来清醒时，才终于得知了这一切的真相。”
“也才知道，在对你父亲动手之前，我师尊已经联合其他人一起提前布局，而我则是那一场杀局的关键。”
“试想，在你父亲毫无防备的情况下，突然间被我这个他最信赖的女人下死手，心中该是何等错愕和愤怒？”
吕青玫眼眶泛红，有悔恨般的泪光在闪动。
“虽然，当时你父亲没有被我杀死，可也已遭受重创，也是那时候，我师尊和一众大敌趁机杀了过来。”
“这一切，让你父亲已认定，是我联合那些外敌布局，欲图将他灭杀。”
“同样，他也认定我从和他认识那一刻，就包藏祸心……”
吕青玫眼眶中的泪水无声滑落，“最荒诞的是，我根本无法解释这一切。”
“因为，你父亲身上的伤，的确是出自我的手笔……”
易尘听得一阵心惊肉跳，背脊生寒。
眼见母亲因痛苦和后悔而落泪，他又不禁一阵心疼，道：“母亲，罪魁祸首是您那位师尊，这根本不能怪您，您无须为此自责的。”
吕青玫摇头道：“说不清楚的，不管如何解释，一个无法否认的事实是，我是你父亲大敌古花仙的弟子。只这一点，就根本不容我解释什么。”
易尘呆了呆，一声长叹。
“知道么，我和你父亲处于敌对阵营，可在得知他殒命后，我却痛苦万分，根本高兴不起来。”
“因为这件事，我还曾亲自质问师尊。”
“可我师尊却说……从一开始，我是知道这件事的……”
吕青玫说着，俏脸都变得苍白，眉梢间尽是苦涩。
“母亲，这是什么意思？”
易尘忍不住道。
吕青玫叹道：“很简单，当初为了对付你父亲，我师尊曾在我身上准备了两个后手。”
“一个是子母牵心蛊。”
“一个便是封禁我以往的记忆。”
吕青玫悲恸道，“封印我的记忆，是为了掩盖我的身份，也是为了再接近你父亲时，不会露出任何破绽。”
“在封印我的记忆这件事上，师尊的确跟我谈过。那时候的我，根本不认识你父亲，由于阵营的不同，还视你父亲为敌，怎可能会拒绝？”
“可我算错了一点。”
说到这，吕青玫神色已暗淡无光，“在没有过往记忆的情况下，我真的喜欢上了你父亲。”
“失忆的我，和真正的我，完全不一样，也因此……你父亲和我结为道侣那些年，从不曾对我有过任何怀疑。”
“我们一起生活、一起钻研大道、一起游历天下……那是我此生最幸福的一段时光……”
“可惜，这一切，都彻底毁在了那个夜晚！！”
说着，吕青玫情绪失控似的，掩面啜泣。
易尘听得心中很不是滋味，也为母亲感到无比的难过。
事情的原委，他大致已经清楚了。
最初时，母亲和易道玄并不认识，两人甚至处于敌对的阵营中。
为了对付易道玄，母亲的师尊古花仙决定，让母亲去接近易道玄，潜伏在易道玄身边。
为了达到这个目的，古花仙准备了两个手段，一个是子母牵心蛊。
一个就是封印母亲过往记忆。
之后，处于失忆中的母亲和易道玄在一起时，付出的是最纯粹的情谊，连她自己都不知道，这背后有如此险恶的隐情。
不过，正因为母亲和易道玄是真心相爱，自始至终才没有引起易道玄任何怀疑。
直至很多年后的那个夜晚，古花仙决意收网了。
以子母牵心蛊操纵母亲的心智，出其不意地刺杀父亲，同时联合其他强者杀入局中！
不得不说，这个布设多年的杀局成功了。
那一战后，易道玄负伤在身，亡命天涯，可最终没能逃过这一劫，殒命在那些大敌手下。
古花仙大计得逞，但母亲则成为了这一场杀局的代价！
根本不用想，易尘就知道，母亲后来必然恢复了以往的记忆，明白了前因后果。
可这一切，对她而言则是一个沉重无比的打击！
以前的自己，和失忆时的自己，两种截然不同的经历汇集，可想而知那等遭遇何等痛苦和残忍。
“母亲，依我看，最该杀的就是您那位师尊！”
易尘脸色阴沉，“正是她让您陷入到这等窘迫艰难的处境中，也是她害了您！”
吕青玫深呼吸一口气，擦掉眼角泪痕，道：“尘儿说的不错，以后倘若有机会，我必然也会让她尝一尝这种痛不欲生的滋味！”
平静的声音中，尽是恨意。
这一瞬，吕青玫忽地发出一声闷哼，神色随之不断发生变化，渐渐变得茫然。
易尘心中咯噔一声，道：“母亲，您怎么了？”
“好徒儿，你可真是孝心十足啊。”
吕青玫低着头，喃喃自语。
她脸上的茫然消失不见，被一抹淡漠冰冷的神色取代，眼神则平静得像一池死水，没有一丝感情波动。
易尘毛骨悚然，他敏锐察觉到，眼前的母亲就像彻底变了一个人！
“母亲！”
易尘低喝，舌绽春雷，“快清醒！！”
吕青玫缓缓抬头，眼眸盯着易尘，唇角忽地勾起一抹诡异的笑意，“小孽畜，原来你还在啊，很好！不枉我这次破例，亲自来走这一遭！”
易尘亡魂大冒，脑海中浮现出一个念头：
“子母牵心蛊！”
一定是那个古花仙来了，在无声息中操纵了母亲的心智！！
毫不犹豫，易尘转身就逃。
“呵，反应倒是挺快的，看来你母亲已经告诉了你一些当年的秘辛。”
吕青玫一声冷笑，随手一抓，就将易尘抓了过来。
“乖乖地站着，你对我有大用，自不会伤你。”
吕青玫说着，掌心翻开，浮现出一块黑色玉石。
这赫然是控制“竹山秘界”的宝物！
嗡！
随着吕青玫催动黑色玉石。
竹山秘界的入口顿时开启。
而后，两道身影迈步而来，赫然是古花仙和余巽！
“师尊，还是您手段了得，不费吹灰之力便将师姐和那小孽种拿下了！”
余巽赞叹。
古花仙淡淡道：“对你师姐尊重些，她是我一手带大，哪怕犯下大错，我也愿意给她改过自新的机会。”
余巽神色一滞，低声道：“徒儿明白！”
与此同时，吕青玫浑身一颤，就像找回了自己的魂魄和意识般恢复过来。
当目光一扫出现在远处的古花仙和余巽，她脸色顿时变得煞白，明白过来。
“师尊，您骗了我！！”
吕青玫先是一步迈出，挡在易尘身前，旋即满脸愤怒道，“当年您不是说，已经将种在我体内的子母牵心蛊取走了吗？为何这蛊术还在！？”
古花仙面无表情地看着吕青玫，道：“若你不犯下此次的错误，我怎会动用子母牵心蛊？”
吕青玫神色阴晴不定，旋即以一种近乎乞求般的口吻道：“师尊，您不能对这孩子动手，他是无辜的，不要让他卷进来好吗，求您了！”
说着，她跪伏于地，叩首乞求。
那卑微惊慌的姿态，让易尘彻底愣在那，心都在刺痛，手脚发凉，脑海空白。
母亲她是因为要庇护自己，才卑躬屈膝去向其师尊跪地求饶的么？
“你放心，作为长辈，我怎可能会迫害你的孩子？”
古花仙神色淡漠，“快起来吧，我这就帮你吧子母牵心蛊取出。”
吕青玫却明显不信，兀自乞求道：“师尊，我们和易道玄之间的恩怨，我自会倾尽一切去化解，可您若要让尘儿卷进来，我……我宁可死！！”
古花仙眉头皱起，旋即微微摇头，“太上忘情，方得永恒，你作为我的传人，竟还会被这点母子情分所困，着实糊涂。”
一侧的余巽深以为然道：“师尊说的对，师姐已陷入迷途，换做我是她，断不会在意区区一个亲生骨肉。”
易尘听得遍体生寒，无情到这等地步，还是人吗！？
而此时，古花仙忽地抬手，隔空朝跪在地上的吕青玫抓去。

第2381章 狡兔三窟 分身五个

吕青玫来不及抵抗，就被攥住脖颈，抓到了半空中。
易尘顿时受到莫大刺激，眼睛发红，全力朝古花仙杀去。
余巽一声冷笑，一脚将易尘踹飞出去，“小畜生，你最好老实点！”
易尘跌落于地，挣扎起身，正要再次拼命。
“尘儿，不要冲动！”
吕青玫厉声道，“你师祖不会杀我的！”
易尘悲愤，嘶声道：“母亲，我可没有这等残忍无情的师祖！！”
古花仙微微摇头，“这小子身上那一股倔劲倒是和他老子很像。”
说着，她左手掐诀，按在吕青玫眉心之地。
嗤！
一道近乎透明的晦暗丝线从吕青玫体内掠出，而后化作一枚形似蚕豆的黑色秘符，落入古花仙手中。
这黑色秘符极为邪乎，像有生命似的不断蠕动变幻，浮现出一缕缕细若牛毛般的秘咒光雨。
吕青玫一怔，“这是我体内的……子母牵心蛊？”
“不错。”
古花仙松手，吕青玫顿时跌坐于地。
“此物用在你身上，已无法再发挥妙用。”
古花仙说着，目光看向了远处的易尘，“只有这孩子，才能真正发挥此物的价值。”
吕青玫脸色彻底变了，情绪都失控，道：“万万不可！！师尊，我……”
“没大没小，我做事，何须你来教我？”
古花仙抬手一点，吕青玫的嘴巴就被封印，再发不出一丝声音。
连一身道行都被彻底禁锢，任凭挣扎，都无法起身。
这一刻的她，清艳绝美的脸庞写满了彷徨、惊恐和绝望，目眦欲裂。
一旦易尘遭受“子母牵心蛊”……势必将万劫不复！！此后余生都将被人操纵，一如傀儡木偶！！
余巽忍不住轻笑，“啧，看得出来，那小畜生在师姐心中的分量很重啊。”
易尘呆呆地看着这一幕，眼前一阵天旋地转，心都像被切碎，一股说不出的愤怒，刺激得他眼睛充血，浑身每一寸地方都似乎要炸开。
“母亲——！”
他嘶吼着，冲向吕青玫。
可尚在半途，就被古花仙隔空一把抓住，像只无力的蚍蜉般悬在半空。
“小家伙，当年你母亲帮我杀了易道玄，现在，该你帮我杀掉苏奕了。”
古花仙神色淡漠道，“只要事情做成，你母亲和你，都可以活命。”
易尘愤怒嘶叫：“你个没人性的毒妇！我易尘若有机会活命，以后必将你碎尸万段，挫骨扬灰！！”
只是这种威胁，根本没有任何力量。
余巽吭哧吭哧大笑，像看一个白痴。
古花仙则直接无视了。
她指尖挑起那一枚由“子母牵心蛊”所化的黑色秘符。
“不！不要——！”
吕青玫几欲崩溃，披头散发嘶叫，面容都因此而显得狰狞。
可古花仙并不理会，她动作小心地拿着那一枚黑色秘符朝易尘眉心之地按去。
“别怕，一点都不疼。”
古花仙轻声道，“这是你必须担负的命运，只要杀了你父亲，你和你母亲都可以解脱。”
易尘眼眸死死盯着近在咫尺的古花仙，充血的瞳孔中尽是如火燃烧的恨。
眼见那一枚黑色玉符越来越近，易尘心中忽地涌起一股说不出的悲凉和悔恨——
他不怕死，却不想求死不能，被人摆布！
“早知道，不该不听从母亲安排的……”
易尘很后悔。
也是此刻，他才终于明白，为何李三九会说，活着……从来都不容易！
求死不能，无疑是最残忍的一种活法！
“若当时我不顾什么尊严和颜面，去求那个陌生的父亲出手，今天……会否不会发生这一切？”
易尘脑海中刚浮现出这个念头。
轰！
天地剧颤，整座竹山秘界都随之摇晃起来。
一道刺目的光从天而降，杀向古花仙。
古花仙皱眉，她的指尖距离易尘眉心之地已只剩下一寸之地，可此刻却不得不收手。
砰！！
她右手变招，横空一拍。
那一道杀来的光轰鸣剧震，在古花仙面前炸开。
光雨飞洒中，远处虚空中，出现一道身影。
一身灰衣，面容普通平庸。
赫然正是李三九。
易尘一愣，李前辈！？
陷入崩溃和绝望中的吕青玫也一怔，这李三九……怎么会赶来相救？
难道……
吕青玫那灰暗的心境中，忽地产生一丝不真实的念头，以至于当这个念头冒出时，她整个人甚至有些害怕。
害怕是自己多想了！
害怕所想的成为一场空！
“李三九，你们麒麟神族也要掺合进来？”
余巽杀气腾腾，作为九炼神主，他自然清楚李三九的来历。
古花仙则似乎意识到什么，皱眉道：“只凭他一个，怕是都无法进入这竹山秘界。”
余巽一怔，眼眸瞪大，“难道……”
就在此时，一道淡然的声音响起：
“在我一手缔造的秘界中大打出手，你们经过我同意吗？”
声传天地。
旋即，在一众不可思议目光注视下，就见远处虚空中，走来两道身影。
一个青袍飘曳的男子，身影峻拔，超然出群。
一个是模样清秀可爱的孩童，撑着一把黑伞。
赫然正是苏奕和河童！
“他……他竟然来了！？”
易尘眼睛瞪大，难以置信。
打破脑袋，他都没想到，这个和自己毫无感情的陌生父亲，竟会在此刻出现。
“果然……真的是他……他一定是放心不下尘儿才来的……”
吕青玫心中喃喃，苍白透明的俏脸上，有泪水夺眶而出。
当一个她根本不指望会出现的人出现时，那种激动、喜悦也就可想而知有多大。
但，吕青玫很清楚，苏奕断不会是为了她而来。
可即便如此，她已心满意足。
只要儿子易尘可以躲开这一劫，她纵死也已无憾了！
“苏奕！？”
余巽错愕，意识到不妙。
“易道玄，你可着实让我有些意外。”
在场之中，唯有古花仙最冷静，她看着远处走来的苏奕，道，“我本以为，你转世归来后，已炼就一颗了无挂碍的剑心，不曾想……你这次却还是来了。”
说着，她唇角泛起一丝讽刺，“怎么，当年被我徒儿伤害的不够，还打算再次被伤害一次？”
苏奕看了看被禁锢于地，面容惨淡的吕青玫，又看了看被古花仙一手挟持的易尘，这才把目光看向古花仙。
“把他们放了，我让你活着离开此地。”
苏奕淡淡道，“敢说个不字，今天你和你徒弟必死！”
一句话，全场侧目。
那种霸道和强势的姿态，就如主宰在下达旨意，不容违逆！
余巽咧嘴笑道：“就凭李三九和你身旁那个来历邪乎的孩童？”
苏奕都没理会他，直接无视了，目光只盯着古花仙。
这让余巽顿感颜面无光，脸上的笑容都僵住。
古花仙没有被吓到。
她神色平淡道：“在我前来时就在思忖，若万一你顾念那个和你有血缘关系的小畜生，而选择出手，当如何应对。”
苏奕道：“这么说，你这是想死？”
古花仙神色淡漠道：“生死之数，可不由你说了算。”
说着，她一把捏住易尘的脖颈，微笑道，“来，你杀一个给我看看。”
易尘面颊涨红狰狞，快要窒息。
从没有哪一刻让他感觉距离死亡是如此之近！
可他不怕。
相比死亡，生不如死，被人摆布才最煎熬！
故而，他没有求助，只平静地看着远处的苏奕，似是想看一看自己这个陌生父亲，会如何做。
吕青玫心都悬在嗓子眼，空前紧张。
她就是死了，也没什么。
可她却担心易尘出事！
更担心和易尘虽是父子关系，但却没有任何父子感情的苏奕会为了杀古花仙，而不在意易尘的生死！
“杀啊！为何不敢动手？”
余巽挑衅般开口。
李三九沉默地立在那。
河童皱起了眉头，他很讨厌余巽这种煽风点火的东西，更讨厌拿易尘性命进行要挟的古花仙。
若有机会，他必把这两人统统打爆了！
苏奕却像没事人似的，拿出酒壶喝了一口，道，“狡兔三窟，是为了留后路。而你古花仙为了活命，足足炼了五具大道分身。”
“眼前的你，之所以有恃无恐，无非也是因为只是你的一具分身罢了。”
众人错愕。
五具大道分身！！
眼前的古花仙，只是其分身之一？
别说李三九、河童他们，连作为古花仙弟子的吕青玫和余巽都不禁震惊。
因为连他们也不知道这个秘密！！
再看古花仙，神色淡漠如旧，道：“你说的不错，这等秘密，虽然能瞒住天下人，但你易道玄知道，我倒也并不意外。”
“做个交换。”
苏奕收起酒壶，道，“五具大道分身中，我只毁掉四个，让眼前的你可以活到黑暗神话时代来临的时候。”
古花仙皱眉，似意识到什么，“你找到了我其他的大道分身？”
苏奕点头道：“不错。”
古花仙哦了一声，道：“你觉得我会信吗？”
苏奕掌间一翻，一个身影跌落于地。
“是他告诉我的。”
苏奕淡淡道，“现在，你是否相信了？”
古花仙目光看向那一道跌落于地的身影，一直淡漠平静的脸色终于变了！
——
ps：先送上3更，晚上7点前，再来个2连更！
兄弟们有免费票的请投一下哈。

第2382章 不死心

那跌落于地的，是一道残魂。
苍老、驼背、像个侏儒。
赫然是老驼子！
那个和古花仙、焦暮等人同属于一个时代的老古董，一个碰触到命运长河门槛的存在。
远比九炼巅峰神主强大！
而世人皆知，当初在明空山一战中，老驼子惨死在苏奕的一把腐朽剑鞘之下。
这件事曾引发神域震动，不知多少老家伙为之胆寒。
可谁能想象，老驼子竟再次出现了！
他……还活着！！
这带给古花仙极大的冲击，再无法如之前那般镇定。
“老驼子，是你把我卖了？”
古花仙眼神冰冷。
老驼子很惨，只剩下一缕残魂，明显还被苏奕禁锢着，再没有巅峰时那叱咤风云的风采。
他眼神怨毒地看着古花仙，道，“你们又不来救我，我只能自救！怪得了谁？”
古花仙神色一阵明灭不定。
而苏奕则俯视着地上的老驼子，道：“希望在这件事上，你没有骗我，否则这一缕残魂，你也保不住。”
老驼子叹道：“道友放心，我这人一向讲究有福同享，有难同当。眼下我既然落难了，我那些同道好友却在享福，我哪能受得了？”
言外之意就是，老子落难了，也要拉着别人一起遭殃！
众人：“……”
古花仙脸庞都阴沉下去，道：“当初，我们可不知道你还活着。”
老驼子嗤地笑起来，道：“那你们可曾为我报仇？”
古花仙皱眉道：“这不是你出卖我的理由！”
老驼子叹道：“无法有难同当，你又有什么资格指责我出卖你？”
古花仙脸色愈发难看。
苏奕抬手一抓，就将老驼子的残魂封印起来。
“现在，该你做决断了。”
苏奕看向古花仙。
目睹这一切，此刻的吕青玫已从那绝望、彷徨的处境中渐渐冷静下来。
远远看着负手立在那从容自若的苏奕，她心中不由泛起感慨。
这个男人还是一如从前，哪怕天塌下来，都有手段破之。
浑身上下，自有一种睥睨傲岸，主宰浮沉般的神韵。
易尘呆呆地看着这一幕，内心同样翻腾不已。
古花仙的恐怖，让他和母亲感到绝望和无助，完全快要崩溃。
古花仙无情、淡漠、强大，一如不可撼动的九天主宰。
心肠之残忍，更是灭绝人性！
之前，易尘都无法想象，这世上该有谁能去对抗古花仙这等恐怖存在。
可现在，当看着自己那陌生的父亲三言两语之间，就让古花仙情绪出现波动，分明是被打击到了！
这让易尘如何不震撼？
也是此刻， 他才深刻意识到，哪怕自己这位父亲转世归来，可对方的手段之强大，远不是自己所能想象！
“只这个秘密，就想和我做交易？”
古花仙神色恢复淡漠，“易道玄，你也无须恐吓我，拿出点真本事，看是否能让我不得不答应你的条件。”
她一手攥着易尘，像拎着个小鸡，“要么，你可以试试能否从我手中救下你儿子。”
“大人，这婆娘欠揍，我真想用巴掌呼死她！”
河童杀气腾腾，古花仙那种强硬的姿态，让他很不舒服。
苏奕笑了笑，道：“这老女人求的是太上忘情之道，身上根本没人性，和他对峙，可不能意气用事。”
老女人！
这样的形容，足可让任何女人恼恨。
但古花仙没有。
她神色淡漠地立在那，不为所动。
苏奕也没有再废话，掌心一翻，浮现出一块秘符。
秘符蒸腾耀眼的神辉，映现出一幕景象——
那是一座城池，人烟稠密，繁华如水，熙熙攘攘的行人摩肩接踵。
一个背负剑匣，身着紫袍，两鬓斑白的清瘦男子，正伫足在一座青楼前。
青楼名叫：“玉楼春”，凭栏处立着形形色色的女子。
众人一愣。
青楼？
对在场任何人而言，青楼这等地方很世俗，只在万丈红尘的浊世中很常见。
但凡成神者，还有多少人会有心思去吃花酒？
“咦，那紫衣负剑的男子好像是万紫天！”
余巽惊诧道，“他这是要去招妓？”
苏奕淡淡道：“在那座青楼，只需花十两银子，就能和你师尊一度春宵，出门随便找个人，就可能是你师尊的入幕之宾。”
余巽愕然，眼珠瞪大。
众人神色异样，都看向古花仙。
古花仙神色淡漠如旧，只是眉头已悄然皱起。
“只凭万紫天一个，可杀不了我的大道分身。”
古花仙神色淡漠。
全场震惊。
无疑，古花仙这是承认，她的五具分身之一，就藏在那座名叫玉楼春的青楼内！！
这实在匪夷所思。
古花仙何等存在，踏足神域之巅，碰触到命运长河门槛，比之九炼神主都要强大一截！
谁能想象，她的一具大道分身，竟然蛰伏在红尘浊世的青楼之内？
并且……按苏奕所说，她的大道分身还经常接客……
这若传出去，天下人谁敢信？
作为古花仙的传人，余巽都瞠目结舌，一时难以接受，更被说其他人了。
“我既然能请万紫天找到你，自有灭掉你大道分身的手段。”
苏奕道，“要不，你亲眼看看？”
古花仙眸光一阵闪动，“有何不可？”
苏奕将手中秘符催动，道：“老万，杀了她！”
众人顿时看到，光幕中，一袭紫衣的万紫天点了点头，大步走进了那座青楼。
只是，苏奕却在此刻收起了秘符，那一道光幕随之消失。
“待会便可一见分晓。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，“反正时间还早，等一等也无妨。”
此刻，河童禁不住咧嘴笑起来，“这老女人，竟是个娼妓，哈哈，千人骑万人跨，一点朱唇万人尝！”
一番话，讽刺到极致。
余巽都不禁震怒，脸色很是难看。
古花仙瞥了河童一眼，“五蕴之首为色蕴，眼、耳、鼻、舌、身，由此衍生六欲业障，佛不入地狱无法成佛，我不入红尘无以斩色蕴。”
说着，她摇了摇头，“你是秩序之灵，非人哉，自是不懂这些。”
“作践自己就是作践自己，还被你拿来修道，呸！真不要脸！”
河童满脸鄙夷。
古花仙不为所动，直接无视了。
她目光看着苏奕，“这只是我其中一道分身，还有吗？”
苏奕看得出，古花仙还不死心！
“有。”
苏奕袖袍一挥。
陆续有四块秘符映现，每一道秘符分别衍化出一道光幕，悬浮在虚空中，映在在众人视野内。
分别映现出一个世外净土般的古老宗门景象。
一个红尘世俗皇宫之中。
一个混乱动荡的血腥战场。
三种完全不同的景象，代表着四个完全不同的地方。
众人看得惊疑不定。
而古花仙那淡漠的脸色已变得冰冷阴沉下来。
“这世上，人性最肮脏的地方有两个，一个是皇宫，一个是妓院。”
苏奕道，“磨炼生死之事，则在战场。”
“而在修行上，出世则遁入空门，入世则游历于红尘。”
“你古花仙求太上忘情之道，斩五蕴为五道分身，为的就是斩尽人性，得证永恒。”
“不得不说，你选的这些地方的确很难找，也超乎我的想象，换做任何人怕都无法想象，你会为了求证大道，去这些地方炼道。”
苏奕抬手收起那些秘符，目光看向古花仙，“现在，你觉得是否能交易了？”
众人心绪翻涌。
吕青玫神色最是复杂，振奋、激动、感慨、感伤……
不一而足。
无疑，在见到自己亲生骨肉易尘之后，苏奕就已开始着手准备着对付古花仙的手段。
也才能在此刻亮出这一种种底牌！
试想，古花仙的那四道大道分身，分别蛰伏在不同的地方，哪怕知道地方，可换做其他人，焉可能在如此短时间内找到？
而苏奕不止做到了，并且还请动了一些高手，分别将矛头指向古花仙的四个大道分身！
放眼整个神域天下，能做到这一步的都屈指可数！！
易尘也被惊到，一时词穷，都不知该如何形容此刻的心情。
此刻，余巽都暗呼不妙，意识到事态严重。
再看古花仙，那张淡漠的脸庞明显已彻底绷不住，变得格外的阴沉和难看。
“好手段！没想到时隔这么多年没见，你易道玄转世归来后，着实变得和以往不同了！”
古花仙感慨。
“我曾跟一个小辈谈起，要对付敌人，就要比敌人更坏、更狠。”
苏奕淡然道，“你们当年曾对我做的事情，我以后自会一一奉还，一个也逃不掉。”
古花仙一声冷笑，道：“可现在，你终究只是个上位神，终究只能靠外力和我掰手腕，也终究顾忌你儿子的生死，不得不妥协，跟我做交易！”
三个终究，是针对苏奕的反击。
也足以证明，古花仙面对苏奕亮出的那些底牌，并未真的束手无策。
对此，苏奕没有反驳，唇中只轻吐两个字：
“放人。”
顿时，余巽都感受到扑面而来的压力，目光忍不住看向古花仙。
事实上，此刻其他人的目光也都看向了古花仙。

第2383章 料敌于先 攻守易势

放人！
寥寥两字，不带任何诋毁和羞辱。
可落入古花仙耳中，却感受到扑面的命令味道。
这让她颇为震怒，冷冷道：“你为了对付我，手段尽出，要不……我也让你见识一下我的手段？”
苏奕笑起来，道：“行啊。”
他拿出一张藤椅，直接就坐在其中，“来，开始你的表演。”
众人神色复杂。
无论是敌是友，都不得不承认，苏奕实在太镇定和从容了。
不经意的一个动作，就彰显出一种绝对的睥睨和自负。
一如此刻，他就仿佛根本不担心古花仙所准备的那些手段！
古花仙一声冷哼，“姓焦的，若你来了，就赶紧出来，都已到了此时，你还打算看热闹？”
此话一出，全场皆惊。
吕青玫、李三九他们更是第一时间想起了一个人——
焦暮！
古花仙同一阵营的老古董，实力之强，不在古花仙之下。
“原来焦暮前辈也在啊。”
余巽如释重负似的，精神为之一振。
之前苏奕亮出的底牌太过震撼人心，让余巽都感到沉甸甸的压力。
不过现在，他哪能不清楚师尊同样也准备了各种底牌？
无疑，焦暮就是底牌之一！
并且还是堪比杀手锏般的一张底牌！！
可世间点滴流逝，也没有任何动静发生。
别说焦暮了，连个人影都没出现。
“他来不了了。”
苏奕淡淡道，“枪魔臧无恕已在昨天时候，杀上了焦暮的潜修之地，臧无恕或许杀不了焦暮，但要牵制焦暮则不难。”
古花仙眉头皱起。
余巽脸上的期待之色凝固，来不了了！？
众人眼神发生微妙的变化。
无疑，都已到了此时，焦暮还不曾出现，足以证明苏奕没有撒谎！
“还有吗？”
苏奕坐在藤椅中，惬意地拿出酒壶喝了一口，“继续便是。”
古花仙一声冷哼，道：“对付你易道玄，我自不可能准备这一个手段。”
说着，她取出一块秘符，猛地催动，一团青色霞光随之乍现，但旋即就凭空消失不见。
苏奕笑了笑，道：“孟匹夫给你的青莲秘符吗，他同样无暇分身。”
孟匹夫，和老驼子、焦暮、古花仙都是一个阵营的角色。
他模样仿似壮汉，凶悍无比，当年在苏奕前来神域的接引星路上，孟匹夫就曾和古花仙他们联手对苏奕进行阻截。
古花仙眼皮直跳，明显不信。
可很快，她手中的秘符就一阵闪烁，收到了一封密信：
“吞天蟾祖和其他三个老东西联手对我进行阻截，一时半刻，我无法前往，你……”
信没写完，戛然而止。
古花仙都能想到，孟匹夫必然正在和大敌激烈厮杀，无暇分心！
古花仙心中一沉，意识到不妙。
苏奕此次准备的手段太充足了，不止对她的大道分身采取了行动。
甚至还提前安排人手，前往阻截焦暮和孟匹夫！！
古花仙不担心焦暮和孟匹夫会遭难，以两人的道行，断不可能会被轻易击败。
可她却清楚，焦暮和孟匹夫已无法前来，这也就意味着，她失去了两张底牌！
气氛很沉闷。
所有人都察觉到，局势已悄然发生变化，古花仙的底牌，明显早已被苏奕提前识破，并进行应对！
古花仙深呼吸一口气，道：“也是老驼子告诉你焦暮和孟匹夫的藏身之地的？”
“不错。”
苏奕点头，“这次多亏了老驼子，否则我无论是要找你那些大道分身，还是去找焦暮和孟匹夫，也很难做到。”
古花仙听到一阵咬牙，眸子深处有杀机涌动，千算万算，她都没想到，老驼子没有死。
更没想到，老驼子还把他们这些人卖了！！
“还有其他手段吗，尽管使出来。”
苏奕道，“既然这次要分个胜负，不如就玩的彻底一些！”
他眼神幽邃平静，虽惬意地坐在那，可却让所有人都感受到一股无形的威压。
一如料事如神，运筹帷幄的主宰，在云淡风轻之间，就将一场死局逆转！
太不可思议。
吕青玫曾见识过易道玄的手段。
但她明显发现，作为易道玄的转世之身，苏奕的行事风格明显不一样。
不仅仅只是谋定而后动，料敌于先，而是他远比易道玄更强硬、更睥睨、也更霸道！
让人都猜不出他心中究竟藏有多深的沟壑！
李三九、易尘他们都有这种感受，就像那个随意坐在那的青衫男子无所不能般，天塌地陷他都能随手抚平！
这是一种蕴养在骨子里的气魄和气势。
而对余巽而言，苏奕那些手段，则像一记记重锤，不断将他的心理防线砸烂，让他渐渐开始不淡定，开始不安！
这一刻，古花仙沉默了。
无疑，她也被苏奕的手段一次次冲击到。
“唔，万紫天回信了。”
苏奕取出秘符，略一查看，不禁笑道，“你可想看一看？”
古花仙脸色很阴沉，道：“若我的大道分身毁掉，我自能感受到，何须你来故弄玄虚？”
苏奕将秘符催动，映现出一幕画面——
画面中，万紫天浑身染血，明显负伤，但在他手中，却拎着一道身影。
仔细看，那身影虽然穿着打扮和古花仙不同，但模样却如出一辙！
当看到这一幕，古花仙彻底变色，难以置信道：“就凭万紫天，哪可能是我大道分身的对手！？”
苏奕道：“自然还有人相助，只不过现在我可不能告诉你是谁。”
一句话，让人心惊之余，也不由浮想联翩。
古花仙是一个碰触到命运长河门槛的角色，哪怕是她的大道分身，也不是随便哪个九炼神主就能擒下。
除非，拥有绝对压制古花仙的实力！
而这种人，在当前神域天下中，并不多。
究竟是谁？
可惜，谁也猜不出。
苏奕也没说。
唯有河童明白，但苏奕不说，他也不会说。
古花仙又沉默了。
半响，她才说道：“放了我的大道分身，我可以答应你的交易。”
吕青玫暗松一口气，几欲喜极而泣。
她无比清楚，能让自己这个心境冷酷无情的师尊妥协和让步，是何等不容易的一件事。
而眼下，苏奕做到了！
可出乎人们意料，苏奕却摇了摇头，道：“我说过，我的条件是毁掉你的四具分身，留眼前的你一条生路。”
刚说到这，就见那光幕中，万紫天手起剑落，将手中拎着的古花仙的一具大道分身斩杀！
轰！
光幕崩碎消散。
众人再也看不到任何景象。
而古花仙则如遭受重击般，身影一个踉跄，唇中咳血，脸庞都变得苍白许多。
众人哪会不清楚，她那一具大道分身，已被万紫天彻底斩除？
而苏奕看着古花仙，若有所思，道：“看来，每一个大道分身被毁，的确会对其他大道分身造成反噬。”
古花仙神色一阵明灭，彻底愤怒了。
她的确求的是无情之道，可不代表她没有脾气和情绪！
“易道玄！你真不怕我不顾一切灭了你儿子？”
古花仙擦掉唇角血渍，眼神冰冷。
“你若敢豁出去，早就杀了，何至于等到现在？”
苏奕淡淡道， “对我而言，最坏的结果无非是折损一个儿子，但对你古花仙而言，失去的则是性命，以及时至今日都梦寐以求而不得的永恒之道。你……”
“怎甘心？”
一番话，的确戳中了古花仙的心思，让她俏脸铁青，眼神中尽是汹汹燃烧的怒火。
苏奕缓缓起身，收起藤椅，而后抬手一指易尘，道：
“我最后再说一次，放人，否则，你今天必死！”
这等于下了最后通牒！
气氛也在此刻紧绷到了极致。
众人的目光都看向古花仙。
一位接触到命运长河门槛的恐怖存在，本来足可横行无忌，肆意而为。
可在此刻的苏奕面前，这位证道已不止多少岁月的老古董级存在，气势明显被完全压制住了！
一向沉默寡言的李三九都不禁暗自感慨，苏大人……好手段！
“一个小孽障而已，怎能和我的性命相比。”
忽地，古花仙开口，抬手就把易尘扔了出去，“我就做一次好人，送你们父子团圆！”
话虽说的好听，可谁都能听出古花仙的恨意和不甘。
“少主，没事了，且安心。”
河童笑嘻嘻迎上去。
易尘低着头，神色复杂，心情更是翻涌不已，一时不知该如何自处。
苏奕没有理会自己这个便宜儿子。
事情还没到结束的时候。
“师尊，您怎么就这么容易放人了？”
余巽空前紧张起来，“若那姓苏的反悔怎么办？”
“蠢货。”
古花仙眼神冰冷，“他若反悔，他就不是易道玄了！”
有的人，反复无常，令人不耻。
有的人，风骨和口碑则好到让足以让敌人都认可。
眼前的苏奕无论前世今生发生过怎样的变化，但这一点从不曾变过。
这也是为何他哪怕举世皆敌，可身边犹有许多愿意和他结交，愿意为之赴汤蹈火的原因所在！
古花仙也清楚这一点，所以，她根本不担心苏奕言而无信。
苏奕笑了笑，道：“我的确会信守承诺，不过，我还有一件事需要你做。”
古花仙心中一沉，这家伙是要得寸进尺！？
——
五更完毕！再次感谢小老虎兄弟的盟主赏。有票的兄弟们，可以投啦^_^

第2384章 恶人自有恶人磨

根本没有问苏奕还要做什么，古花仙眼神不善，道：“这算不算言而无信？”
苏奕笑道：“你先听听，再做决断。”
古花仙强忍着内心的怒火，道：“说！”
苏奕抬手一指余巽，“我拿他的命，和你换燕赤真。”
余巽一呆，旋即脸色大变。
他万没想到，稀里糊涂地自己就成了苏奕的一个筹码！
“你之前不是说只要放了那易尘，就会放我们离开？”
余巽震怒。
“那是和你师尊的交易，可不包括你。”
苏奕淡淡道，“当然，若你师尊不在意你的性命，大可以拒绝。”
余巽脸色难看，整个人都紧张起来。
他太清楚师尊的秉性，若非她自己愿意，完全可以把他这个当徒弟的无情舍弃！
“原来，你竟然都知道燕赤真落入我手中了……”
古花仙似很意外。
因为此事，本就极为隐秘，世间知道的寥寥无几！
“这又是谁告诉你的？”古花仙阴沉着脸。
苏奕道：“金鹤妖主。”
当初，金鹤妖主留下第三个锦囊，用燕赤真的消息和苏奕进行交换，让灵壶妖庭避开了一场灾祸。
不过，苏奕当时可没答应要帮金鹤妖主保密。
故而此刻才会毫不犹豫就把金鹤妖主卖了，他倒想看一看，古花仙会否去找金鹤老儿算账。
“原来是这老混账！”
古花仙杀气腾腾，“果然，但凡曾做出背叛之事的人，一个都靠不住！”
苏奕感慨，“这世上似金鹤老儿这样的叛徒，什么时候靠得住过？”
古花仙深呼吸一口气，道：“我可以答应把燕赤真交出来，但你必须……”
苏奕打断道：“若你想让我放过你其他三个大道分身，就别说了。”
“你就不关心燕赤真的死活？”
古花仙冷笑，“他当年为了替你复仇，杀了神凝魔主和金元子，也是因为替你复仇，才会被我活擒神魂，这样的人情，就不值得你退让一步？”
苏奕淡淡道：“可在我看来，我的条件已经足够了。”
说着，他目光看向余巽，“你这个徒弟可不简单，若不是老驼子为了活命才说出的那个秘辛，连我都不知道，原来他……”
不等说完，古花仙就像破防般，厉声道：“闭嘴！”
众人皆吃惊发现，此刻的古花仙似受到莫大刺激般，情绪都有些失控！
无疑，余巽的身份，牵扯到极大的隐情，才会让古花仙如此失态！
甚至远比苏奕拿她那些大道分身进行要挟都要失态！
这无疑让人很吃惊。
这余巽究竟是什么人，身上又藏着怎样不为人知的秘密？
余巽则愣住，眼神困惑，看得出来，连他自己都不清楚！
“我答应你的条件！”
古花仙深呼吸一口气，一字一顿道，“我只有一个要求，把老驼子的残魂交给我！”
苏奕略一思忖，点头道：“可。”
他的确答应放过老驼子。
把老驼子交给和他同一阵营的古花仙，也不算违背承诺。
当然，在场众人都清楚，因为出卖古花仙这件事，老驼子只要落入古花仙手中，下场注定会很惨！
很快，古花仙交出了封印着燕赤真神魂的一盏青铜灯。
苏奕拿在手中仔细端详许久，忽地道：“我很好奇，子母牵心蛊究竟是由谁炼制的，为何你和燃灯佛都掌握有这等诡异的禁物。”
云际寺一战中，让苏奕了解到自己弟子凝秀，就是被种下了“子母牵心蛊”。
而苏奕现在才知道，早在自己前世易道玄和吕青玫在一起时，这种诡异的蛊术就已存在。
古花仙面无表情道：“你既然如此足智多谋，为何就不知道此物的来历？”
苏奕想了想，道：“这件事倒也不难揣测，总之……和你们这些为帝厄效命的老家伙有关就是了。”
古花仙没有反驳。
苏奕笑了笑，没有再追问，拿出老驼子的残魂，道：“现在你自由了，为了救你性命，古花仙可付出了不小的代价。”
老驼子一呆，难以置信道：“你把我交给了那婆娘！？”
不等他再说什么，苏奕已经将老驼子扔给了古花仙。
“易道玄，我曰你祖宗！！老子若早知道你这么卑鄙，一定……”
老驼子彻底失控了，破口大骂。
他哪能不清楚，落入古花仙手中的下场会有多惨？
可随着古花仙动用一盏铜灯将老驼子的残魂镇压，他的骂声随之戛然而止。
“哈哈，这就叫恶人自有恶人磨！”
河童拍掌大笑。
苏奕这一手，让他简直叹为观止。
原本给老驼子一条活路，就让人不痛快，但现在，当看到背叛古花仙的老驼子偏偏落入古花仙手中，这可远比杀了老驼子更让人高兴！
“古花仙或许会拿老驼子泄愤，但断不会杀他。”
苏奕道，“毕竟，老驼子哪怕是条残魂，可好歹也是个碰触到命运长河门槛的存在，与其杀了，还不如留下来当条狗来使唤。”
一番话，说中了古花仙的心事。
她一声冷笑，“我如何处置老驼子，已和你无关！”
“余巽，我们走！”
古花仙已不远再留下来。
这次输的太惨，称得上是一败涂地！
她更担心再耽搁，苏奕还会玩出怎样的花样。
“不在聊一聊？”
苏奕很是好客，“作为此间的主人，还没请你喝杯茶，这可不是待客之道。”
古花仙冷着脸，一字不发，带着余巽转身而去。
眨眼间就已消失不见。
众人脑海中都浮现出同样一句话：落荒而逃。
是的，古花仙这位堪称主宰般的恐怖存在，此次等于栽了个大跟头，落荒而逃！！
而一想到这一场杀局发生的细节和经过，无论是吕青玫，还是易尘，都有恍如隔世之感。
李三九将这一切看尽，此刻不禁钦佩道：“苏大人，李某服了！”
河童笑呵呵道：“我家大人的本事，自然不是寻常可比！”
苏奕拿出酒壶喝了一口，道：“此次对峙，动用的都是以前攒下的人情罢了，用一次就少一次。若非不得已，我可不会把人情用在收拾古花仙这等角色上。”
这一次，他请了很多老友相助，一些曾在明空山对决中出现过。
比如枪魔臧无恕、万紫天等。
也有一些，是明空山对决不曾出现过的。
甚至这次为了彻底压制住古花仙，苏奕还欠下了一些人情！
人情，有来有往，经不起无意义的浪费和消耗。
而欠人情，则意味着以后必然是要还的。
对苏奕而言，人情饭可以吃，但吃多了，反倒容易撑住自己。
哪怕再有口碑和信誉，也经不起多次的耗费。
还好，目前为止，无论是那些老友，还是那些被他欠下人情的，都是值得托付和扶持的人。
对苏奕而言，除非不得已，也的确不会轻易动用这些人脉。
倒不是怕还不上。
而是不想麻烦和牵累他人。
“苏大人，既然事情已解决，李某也该告辞了。”
李三九抱拳见礼。
苏奕也作揖还礼，道：“此次有劳道友了。”
李三九摇头道：“李某是在为小姐做事，算不得什么。”
苏奕心中一动，道：“绮薇姑娘可曾返回南火神洲？”
李三九道：“黑暗神话来临前，我家小姐应该不会再离开宗族了。”
苏奕理解道：“的确，在这个节骨眼上，都得提前为黑暗神话时代来临做准备。”
李三九犹豫了一下，最终没有再说什么，告辞而去。
“欲言又止，难道说绮薇那边出什么状况了？”
苏奕敏锐察觉到李三九离开时的犹豫有些不对劲。
旋即，他就摇了摇头，不再理会。
麒麟神族的底蕴最为古老神秘，自神域初期就已存在，别说一般人，连当世那些巨头势力都不敢轻易招惹。
绮薇又是在她自己宗族，哪怕遇到麻烦，也自有其长辈帮着化解。
而此时，场中只剩下了苏奕、河童、吕青玫、易尘四人。
气氛也随之变得微妙而沉闷。
河童眼珠滴溜溜一转，很识趣地自己钻进了劫运伞中。
这一家子的事情，荒诞离奇，还是不掺合为好。
苏奕拿出藤椅，缓缓坐在其中，目光一扫吕青玫和易尘，道：“聊聊吧。”
……
与此同时——
一座位于红尘浊世中的世俗之地，皇宫之中。
一个美丽的女子正在对镜梳妆。
其容貌和古花仙一模一样。
只不过这女子如今是大秦皇朝权势最盛的一位贵妃，呼风唤雨，威盖皇都。
连老皇帝都得看她眼色行事，绝对称得上是权倾朝野！
“炼心难，斩五蕴更难，若不能在黑暗神话时代来临前斩掉这一身的人性业障，怕是会影响我谋夺永恒之道的计划……”
女子暗自喃喃。
旋即，她躯体一颤，唇中发出闷哼，顿时有鲜血从唇角流淌而出。
看着镜子中自己那苍白的的脸庞，女子脸色都变得阴晴不定起来。
有人，毁掉了自己的一具大道分身！！
与此同时，无声无息地，一个骨瘦嶙峋的老人走进了这座冷寂空旷的后宫禁地内。
“古道友，好久不见。”
老人笑呵呵打招呼。

第2385章 人情和铺路

这位大秦最有权力的皇妃，自然是古花仙的大道分身之一。
她扭头看向来者，娥眉蹙起，“清风观老不死？你来做什么？”
枯瘦老人笑呵呵打量着四周，道：“在这等地方蛰伏炼心，的确很特别，若我猜测不错，花道友能一步步独掌大秦权柄，必然没有动用任何道行，而是动用的心术，对否？”
古花仙缓缓起身，正面立在不远处的老不死，道：“在这世俗中有一句话叫欲戴皇冠，必承其重，此话深得我心，在我看来，欲得永恒，必斩人身五蕴。这，就是我在此潜修的目的。”
老不死叹道：“换做其他时候，老朽定会跟道友探讨一下太上忘情之道的妙谛，可惜，眼下时机不行。”
古花仙道：“这么说，你是来对付我的？”
“不错。”
老不死道，“明空山一战，道友虽未曾参与其中，可老朽也已被道友所在的阵营列为仇敌，既然敌对，自当分个生死成败。”
说着，他右掌翻开，一枚莲子浮现而出，飘洒出神秘的光阴潮汐。
违禁物，光阴莲子！
古花仙眼瞳收缩。
……
半刻钟后。
老不死从皇宫中走出。
“师尊，事情如何？”
一直等候在那的司命连忙迎上去。
“你觉得呢？”
老不死笑眯眯问。
司命抚掌笑道：“我就知道，师尊出马，必手到擒来！”
“喏，这违禁物给你。”
老不死将光阴莲子递给司命，道，“以后黑暗神话神代来了，就跟着苏奕混，保管你小子不会遭殃。”
司命一怔，道：“师尊您呢？”
“我啊……”
老不死道，“有我在，你必心存依赖，就如同你路上的绊脚石，必须得离开了。”
司命愕然。
更让他愕然的是，声音还在回荡，师尊的身影就不见了，跑的比谁都快。
“无非是撒手不想管我了，还谈什么绊脚石，真是的。”
司命一阵摇头，转身走了。
直至他身影消失不见，老不死的身影在原地出现了。
“路，老子已经给你铺好，以后能走多远，一看你自己的造化，二就要看苏道友能否定道天下了……”
老不死喃喃。
旋即，他一阵剧烈咳嗽，咳得唇角淌血，洒在衣衫上。
“那古花仙……可着实够狠的，一具大道分身而已，竟伤了我的元气……”
老不死脸色惨白。
对他和古花仙这等级别的存在而言，要分胜负不难，难的是杀死对方。
对方若一心要逃，几乎没多少希望被留住。
还好，这次他有备而来，以违禁物光阴莲子杀了古花仙一个措手不及。
可即便这样，老不死也付出了极大的代价。
“不过，付出的代价越大，苏道友那边就注定越会悉心照拂司命那小子，足矣！”
老不死擦掉唇角血渍，脸上露出一个满足之色。
黑暗神话时代还未来临。
但老不死清楚，任何事情都需要提前去做，如此，才称得上雪中送炭。
也才能赢得真正的情谊。
若等事情落幕再去做，连锦上添花都算不上，注定将错失最佳的机会。
就比如，在苏奕身上下注这件事就如此。
等苏奕定道天下时，再去结交，注定为时已晚。
而现在，刚刚好！
虽然，这也算是一种豪赌，充满了思量，可老不死相信，苏奕会明白自己这份心思的。
他老了，已不奢求证道永恒，也不指望定道天下，只想为自己的徒儿铺一条路罢了。
……
一座位于蛮荒之地的血腥战场。
一群神境强者正在竭尽全力和一个实力堪比下位神的蛮荒邪魔厮杀。
这些神明皆负伤在身。
其中一个女子的伤势最重，被众人庇护在中间。
直至灭杀那一头蛮荒邪魔后，众人无不松了口气，露出喜色。
“终于赢了。”
“等返回营地，大家要好好聚一聚！”
“自当如此！”
……众人都已开始期待返回营地欢聚的事情。
可这一瞬，那伤势最重的女子却忽地说道：“战场上同生共死结下的情谊，比命都重，对么？”
众人一怔，这还用说？
大家肝胆相照，同生共死，这般情谊自然不是世间任何事和物可以替代的。
“可我不喜欢。”
女子摇了摇头，“这会影响我的大道，让我难以斩掉一身人性业障，淬炼出完整的神性。”
众人一头雾水。
“愣着做什么，那疯婆娘拿你们的性命和情谊在炼心呢！”
一道低喝响起。
紧跟着，一个肤色白净慈眉善目，穿着一身道袍的胖老头凭空出现。
“罢了，还是我这个烂好人送你们一程吧。”
他袖袍一挥，这些神境强者就不受控制地被一阵风裹挟着，凭空消失原地。
场中唯独只剩下了那名女子。
“紫霞洞天虚醉真？”
女子皱眉，眼神淡漠。
“没想到，古道友竟然知道我。”
虚醉真笑容慈和，“那你可愿意由我送你一程？”
女子自然是古花仙。
她皱了皱眉，道：“之前，我察觉到有两个大道分身陆续被毁时，就意识到不妙，现在看来，还真是如此。”
虚醉真怔了怔，道：“都有人抢在我前头送你的大道分身上路了？并且还是两个！？”
一下子，虚醉真似乎急眼了，道：“古道友，咱别扯犊子了，分生死便可！”
轰！
他扬起胖乎乎的大手，就朝古花仙拍去。
“虚醉真，是谁让你来的？”
古花仙一边还手抵挡，一边问，“你怎么知道我在这里？”
“你若能活下来，我就告诉你。”
虚醉真不耐烦道。
这一场大战，足足持续了半个时辰。
残阳如血，接近夜色时，虚醉真一屁股跌坐于地，大口喘息。
古花仙死了。
不对，严格而言，死的依旧是一道大道分身。
饶是如此，虚醉真也累得够呛，浑身到处都疼，骨头都不知断裂多少根，大道本源也遭受到重创。
“师尊，您没事吧？”
烟水暝匆匆而来，满脸焦急。
“屁话，你看我像没事吗？”
虚醉真吹胡子瞪眼。
烟水暝讪讪，旋即嘀咕道：“我哪能想到，以师尊的实力，对付古花仙的一具分身而已，竟还受伤这么重。”
虚醉真气急而笑，“小兔崽子，古花仙是何许人物？只差个契机，就能踏足命运长河！远比那些九炼神主都强大，别说她的大道分身，就是一缕残魂，都能弄死九炼神主！”
“而要战胜这样的对手，倒也容易，可要杀死……呵呵，等你以后踏足此境时，自然清楚要像我这般杀了古花仙是何等之难！”
烟水暝笑道：“那就以后再说呗，我只知道此次咱们可帮了苏奕的大忙！这个人情啊，做的那叫一个扎实！”
砰！
烟水暝脑壳挨了一巴掌。
虚醉真喝道：“记住，是苏奕给了我们让他欠人情的机会，我们得感激！”
烟水暝目瞪口呆，“帮了他大忙，还得感激他！？”
虚醉真冷笑，“这世上像让苏奕欠人情的不知多少，你以为谁都能捞到这等难能宝贵的机会？”
烟水暝愣住了。
送人情啊，还得感恩戴德？
他不理解，但大受震撼！
“还有，别没大没小的，以后见到苏道友，得尊称一声前辈！”
虚醉真提醒道，“若你小子敢以恩人的身份自居，我先饶不了你！”
烟水暝叹道：“这人情……还真是生平仅见，师尊，我服了！”
虚醉真撇嘴道：“你服不服不重要，老子拼了命为你谋的一条出路，你若抓不住……这辈子就熄了证道永恒的心思吧！”
烟水暝心中一凛，顿时默然。
……
一个隐居于世外的宗门中。
“不行，必须得尽快离开！”
正在炼药房炼药的一名女子脸色阴沉地起身，朝外走去。
“师妹，快来我房间，帮我泄泄火！”
刚出门，女子就被同门一个师兄抓住手腕，对方满脸的饥渴和猥琐，似恨不得把她生吞了。
说话时，已不由分说拉着她，就要朝另一个房间走去。
“你不知道，在你炼药的这些天，我都快憋坏了，待会你一定得手口并用……”
砰！
女子一甩手，这位色令智昏的师兄躯体就炸开，化作灰烬飘洒。
而她看也不看，匆匆离开宗门。
夕阳晚照，暮色沉沉。
女子刚走出宗门不久，唇角猛地咳出一口血，俏脸变得苍白透明。
“第三个大道分身毁了！究竟是哪个混账在对付我？”
古花仙惊怒。
她大道分身的藏身之地，最为隐秘，只有寥寥几位至交好友知道。
可就在刚才，短短不到半刻钟时间，她就遭受到了三次反噬，而这代表着，她的三具大道分身已陆续被人毁掉！
这让她如何不惊？
“必须得尽快返回弥罗界！”
古花仙暗自咬牙。
弥罗界是她的老巢，只要回到那里，她自可以了解这一切。
当初为了让各个分身蛰伏的时候不被人发现，她亲自斩断了这五大分身之间的联系，也断绝了分身之间传信联络的手段，为的就是不会被人顺藤摸瓜一窝端了。
可很显然，这样的安排已经失效！
“不对，这次的敌人难道已强大到在同时对我的五大道体？”
古花仙刚想到这，忽地顿足。
远处夕阳下，山河之间，安静地立着一道身影。
似乎在那里等待已久！
——
昨天的五更中，有个bug，就是古花仙五大分身的藏身之地多写了一个，已经修改。
谢谢兄弟们纠错和斧正！

第2386章 夕阳无限好

那人一袭黑色宽袖长袍，头戴一顶道冠，面容苍老，尽是岁月沧桑的气息。
在古花仙出现时，他正安静地立在那，凝望天边晚霞，神色间带着一丝缅怀之色。
而看到这头戴道冠的黑衣老人，古花仙却露出一抹愕然之色。
“宙烨天尊？”
古花仙吃惊道。
“阁下竟知道我？”
道冠老人转身，看向古花仙。
“当然。”
古花仙道，“世人愚昧，都已记不得那消失在历史尘埃中的古老岁月，可对我而言，怎会不知道，在那太始时代曾有三位主宰，而阁下便是那位执掌太始神焰的主宰之一？”
“些许薄名，不曾想在今时今日竟还有人记得。”
宙烨天尊感叹。
“阁下莫非一直活在太始遗迹中？”
古花仙沉吟道。
宙烨天尊的出现，让她都很震惊，但略一思忖，就隐约猜出了一些真相。
“不错。”
宙烨天尊颔首，“而今的我，无非是一缕孤魂，全仰仗苏道友不嫌弃，此次请我来到当世，特意赶来此地，恭候阁下。”
一番话，谦逊平和。
但古花仙却不寒而栗。
苏奕！！
今天对付自己五大道体的凶手，竟然是易道玄的转世之身！！
“可据我所知，阁下不属于当代，和时空禁地中那些不属于当世的异时空强者一样，都会受到周天规则的打压。”
古花仙眸光闪动，“阁下就不担心，若冒然出手，自身难保？”
宙烨天尊温声道：“这的确是个棘手的麻烦，不过，只要在周虚规则的反噬出现前，就将阁下击杀，我自不必担心遭受天罚。”
古花仙神色一阵阴晴不定，喃喃道：“我可真没想到，那苏奕竟能请出阁下这样一位存在。”
旋即，她眸光变得平静淡漠，道：“不过，如今早已不是太始时代，而阁下也仅仅只是一道孤魂，想短时间内拿下我，怕是没有多少机会。”
宙烨天尊笑道：“那就手底下见真章吧，请。”
古花仙抬眼看了看天色，叹道：“没想到，我也有被易道玄埋伏刺杀的时候，不出意外，肯定是有人出卖了我……”
说话时，她一身气息悄然发生变化，抬手朝天穹一划。
不是为了对付宙烨天尊，而是要引动周虚规则！！
如此，凭借宙虚规则之力，足可让宙烨天尊遭受致命打击。
宙烨天尊只笑了笑，掌心翻开，一座巴掌大小的日晷浮现而出，晷针在十二时辰刻度上滴溜溜旋转，一蓬如潮水般的岁月力量随之涌现。
顿时，天地错乱，阴阳逆转。
这附近一片山河，尽数陷入一种寂静停滞般的黑暗之中。
片刻后。
一切黑暗四分五裂。
天光乍现，映出宙烨天尊的身影。
几乎同时，一片周虚规则力量轰然从天空轰杀而下。
一道秘符横空浮现在宙烨天尊头顶。
砰！
随着秘符炸开，一抹轮回光影涌现，将宙烨天尊周身沐浴其中。
而那片轰杀而至的周虚规则就像失去了目标，又悄然间消失不见。
秘符是苏奕所赠，只能维系三十个弹指。
宙烨天尊负手于背，目光望着已坠入天边的那一抹夕阳余晖，眼神浮现一抹感伤之色。
夕阳无限好，只是近黄昏。
他这样的孤魂野鬼，如今能从太始遗迹中出来走一遭，已是难得。
至于前途和命运……
已经不起太多的思量！
哪怕黑暗神话时代来临，他也已再无望去一睹命运长河上的风景。
“以后，青牛和红鲤自有机会去帮我看一看那命运长河的景色，如此……倒也值得。”
宙烨天尊转身而去。
而在他身上，那一抹轮回光影正在快速消散。
……
弥罗界。
古花仙的藏身之地。
噗！
当带着余巽返回之后，古花仙唇中咳血，再也承受不住似的，跌坐于地。
那淡漠冷酷的美丽面容，已煞白透明，一身气机都变得萎靡不振。
“师尊！”
余巽焦急上前。
在这返回的路上，师尊陆续遭受到了三次反噬，每一次都让师尊遭受打击，咳血不止。
这让余巽哪会不清楚，师尊的其他三个大道分身，也已被人毁掉？
“少跟我虚情假意地嘘寒问暖，在无情之道上，你可远比你师姐有天赋。”
古花仙冷冷瞥了余巽一眼，“是不是认为我已经不行了，已压制不住你内心的野心？”
余巽浑身一僵，连忙解释：“师尊，就是给弟子天大的胆子，也断不敢对您心生歹心！”
古花仙神色淡漠道：“歹心或许没有，但野心肯定有，我清楚，你一直惦念我的五蕴花篮，也对动用子母牵心蛊的秘法垂涎已久，但……”
说着，古花仙凝视着余巽，“你也不看看自己什么德行，有什么资格得到这一切？”
余巽神色一阵阴晴不定，苦涩道：“师尊，我真没有这么想！”
古花仙冷笑，没有再说什么。
余巽则禁不住道：“师尊，苏奕毁了您的四大道体，此仇可不能不报！”
古花仙叹道：“你那点心思，我还不明白？你不必这么试探，我实话告诉你，如今的我已遭受严重道伤，实力起码衰减了一半！此生也已无法证道永恒。”
说到这，她眼神充满怨恨，“毁我大道，何异于毁我性命？”
“这个仇，我自然会报，但不是现在！”
深呼吸一口气，古花仙道，“你道躯已被毁掉，只剩下神魂，总有天大的野心，如今也只不过是个没用的废物！”
余巽低着头，满脸阴沉。
“不过，我会动用手段，帮你重塑道躯，争取在黑暗神话时代来临时，让你彻底恢复过来。”
古花仙道，“到那时，我自会将五蕴花篮交给你使用。”
余巽一呆，旋即内心狂喜，激动地跪在地上，道：“多谢师尊！！”
古花仙缓缓起身，道：“收拾一下，这弥罗界已经不能呆了，我们去西天灵山找燃灯佛。”
“找他做什么？”
余巽不解。
“自然是帮你重塑道躯。”
古花仙冷冷道。
余巽恍然之余，不由想起一件事，道：“师尊，在竹山秘界的时候，苏奕曾说弟子的身份很不寻常，弟子心中颇为困惑，您……能否点醒一下弟子？”
“闭嘴！”
古花仙眼神冰冷，“这件事，以后休要再提，否则，别怪我不客气！”
余巽顿时噤若寒蝉。
只是，他心中愈发困惑了，自己的身份究竟有什么玄机，为何会让师尊守口如瓶，不愿谈起？
还有，为何师尊会去找燃灯佛帮自己重塑道躯？
……
竹山秘界。
随着苏奕开口打破沉默，吕青玫如梦初醒般，缓缓从地上起身，躬身道：“这一次，多谢你救了我和尘儿。”
易尘神色复杂，他看得出，母亲这番话发自肺腑，但却有一种拘谨的味道。
“这些话就不必说了。”
苏奕眼神淡然地看着吕青玫，“你自己该清楚，你我现在是什么关系。”
吕青玫俏脸苍白，低下了螓首，道：“我……明白。”
易尘看不下去了，忍不住道：“当年的确是我母亲害了你，可这其中另有隐情！若你了解到，肯定不会再怨恨我母亲的！”
苏奕呵地笑起来，道：“我和你母亲之间的事情，你还是不要插嘴了。”
对于这个便宜儿子，苏奕也感到很头疼。
目前为止，苏奕都有些不清楚，该如何对待自己这个亲生骨肉。
这显得很荒诞。
可却是实情，一是因为他虽和易道玄是同一人，但今世的他，早和易道玄不同。
但最重要的是，无缘无故、没有任何父子感情的情况下，多了一个早已成神的儿子，让苏奕一时哪可能适应？
换而言之，他还从没有想过去当一个父亲的角色。
正因如此，内心才会有些别扭。
但，不管如何，毕竟是血脉相连的父与子，单凭这一点，苏奕就很难真的不把易尘当回事。
苏奕同样清楚，易尘内心深处，恐怕也是如此看待自己这个“父亲”的。
“你父亲说的不错，我和他之间的恩怨，尘儿你就别掺合了。”
吕青玫暗自一叹，柔声道，“这世间的恩怨是非，也绝非解释可以化解。”
易尘眉头紧锁，却神色坚决地摇头道：“不！这件事我必须说清楚，不管他最终是否原谅，起码也得让他了解到真相！”
苏奕哦了一声，道：“你所说的真相，莫非就是你母亲当年害我，是被子母牵心蛊操纵了心智，而非她自己愿意？”
易尘一呆，“你怎知道？”
吕青玫柔声道：“还不明白吗，这竹山秘界是你父亲一手缔造，而你我之间的对话，你父亲想必早就听到了。”
苏奕没有否认。
可易尘犹自难以置信般，“这么说，他也知道母亲当年被封印记忆的事情？”
吕青玫却将目光看向了苏奕。
“这有区别吗？”
苏奕淡淡道，“失忆时候的她，或许没有错，可失忆之前呢？若不是她在最初时候配合古花仙，要来对付我，怎可能会被封印记忆？”
“祸根早在失忆之前就已种下，结果也已让古花仙得偿所愿，至于那些过程……还重要吗？”
一番话，如刀锋般狠狠插入吕青玫心中。
她花容惨淡，眼神黯然无光。
已无力辩驳。

第2387章 父子相顾两无言

听完，易尘的神色也一阵变幻。
这一点，他也无法反驳。
可他心中却无比憋闷，道：“我母亲明明已经后悔，已经在尽力弥补这一切，你……为何就不能给她一个机会？”
苏奕眼神悄然变得冰冷下来。
吕青玫脸色顿变，意识到易尘这番话，让苏奕心中不痛快，连忙道：“尘儿，这不是你该说的话！”
苏奕神色平静道：“这世上最让人恨的，有三件事。”
“其一，慷他人之慨。”
“其二，代人豁达，替人大度。”
“其三，劝人隐忍。”
他目光看向易尘，“而你这句话，把这些都占全了。”
吕青玫叹道：“他一心想替你我化解恩怨，这份心思并不坏。”
苏奕道：“我当然清楚，他是你一手带大，和你的感情最为深厚，自不想让你出事，这些我都可以理解。”
顿了顿，他继续道：“说句不客气的话，若非他是我儿子，就凭那些话，就该杀！”
易尘心中一紧，双手悄然攥紧，神色悲愤。
他不明白，自己这个陌生的父亲态度为何会如此强硬和霸道！
吕青玫走上前，轻轻拉起易尘的手，道：“换做你被自己最信赖的妻子所害，内心也注定过不去这个坎的。”
”我早说过，解释若有用，这世间就不会有那么多无奈和仇怨。”
说着，她抬眼看向苏奕，“尘儿是我的孩子，也是你的亲生骨肉，虽然你们之间没有父子感情，可我希望，你不要因为我，而对他心存芥蒂。”
苏奕揉了揉眉宇，道：“现在我能心平气和地和你说话，已是顾念他的存在，至于以后的事情，你也不必担心，哪怕他不认我这个父亲，我也不可能不管他。”
说到这，他莫名其妙地想起了自己今世的父亲——
苏弘礼！
也想起了自己今世从小到大遭受到的那些欺辱、冷落和排斥。
若苏弘礼是个合格的父亲，若非苏弘礼当年害死了自己的生母叶雨妃，自己当年……怎可能下决心杀他？
而此时，看着站在不远处沉默不语的易尘，苏奕心中忽地一颤。
若自己杀了吕青玫，这小子以后会否也和当年的自己一样，要为母报仇，视自己为敌？
想到这，苏奕的神色也一阵明灭不定。
他今世为母复仇的经历，若发生在自己儿子身上，那可真就成了一个宿命的循环！
当然，他和苏弘礼不一样。
他的母亲叶雨妃，也和吕青玫不一样。
不能一概而论。
可苏奕清楚，若自己真的杀了吕青玫，易尘断不可能会原谅自己！
“世事无常，人生无奈，概莫如此。”
苏奕心中一叹。
不管如何说，不管是否有感情，这……终究是他的儿子！
哪怕他这个当老子敢睥睨天下一切敌，敢毫不犹豫剑斩一切，可在自己的崽面前，也不得不心存顾虑，百般思量！！
这一刻，苏奕也是体会到父亲这个角色的难处了……
最终，苏奕道：“你走吧，易尘留下。”
听到这句逐客令，吕青玫一怔，似察觉到什么，心头一松。
她清楚，以苏奕的性情，若下定决心要对付她，断不会让她就这般离开。
反之，既然他开口说让自己走，也就意味着，他目前不打算对付自己！！
是什么让心坚如铁的苏奕态度产生如此变化？
吕青玫下意识地看向了易尘。
一时间，她心生感触，替易尘感到欣慰，她明白了，苏奕看似很强硬，实则的确已经在意和顾念这个儿子！
而这，就足够了。
“我不会留下来！”
忽地，易尘神色坚决道，“诚然，这次是你救了我和母亲，这份救命之恩，我铭记在心，可这不代表你就能命令我们按照你的命令行事！”
看着易尘眉梢间的坚定之色，苏奕呵地笑起来。
不得不说，易尘的秉性很不错，没有唯唯诺诺，没有患得患失。
此子有秉性，有血性，有主见，即便在这等时候，犹自敢和自己顶撞，实属难得。
而一想到当初在栖霞岛上，和易尘相见的一幕幕时，苏奕心中也莫名地产生一个念头——
自己这个便宜儿子……倒也不差劲。
“尘儿，还记得我说过的话么，你只有留在你父亲身边，才能避开灾祸。”
吕青玫柔声道，“今日的经历，你都看在眼底，那些大敌若抓住你，既能威胁到我，也会威胁你父亲，最重要的是，还会让你平白遭受许多屈辱和折磨。”
顿了顿，她神色郑重道：“之前，你没有听我的话，已让自己沦为猎物，若非你父亲及时赶来，必将沦落到求死不得，任凭摆布的凄惨处境中。”
“这样的经历，还不够你长记性么？”
“这一次，你必须听我的！”
吕青玫说到最后，语气已不容违逆。
易尘张了张嘴，明显不甘，可又不好违逆，最终苦涩道：“那母亲您呢？”
“我去做我该做的事情。”
吕青玫笑了笑，“你师祖已遭受重创，实力大损，短时间内根本不敢再来对付我，你也不必为我担心。”
苏奕冷哼道：“古花仙那无情无义的毒妇，根本不配当易尘的师祖，以后休要再提这个称谓。”
吕青玫一怔，默默地点了点头。
接下来，她把易尘拉到一边，单独私聊起来。
苏奕没有说什么。
他从袖中取出秘符，陆续看到了清风观老不死、紫霞洞天虚醉真、宙烨天尊等人的来信。
除此，还有枪魔臧无恕、吞天蟾祖他们的来信。
至此，苏奕彻底轻松下来。
事办成了。
古花仙五大道体，已折损其四，实力必将锐减，已没什么威胁可言。
最重要的是，虽然这次出手对付古花仙动用了许多人情，可只要那些老友都没出事，这就足够了。
没多久，吕青玫走过来，道：“你我之间的恩怨，我都清楚，不会奢求什么，也断不会让你改变什么。”
苏奕抬眼凝视着这个清艳绝美的女人，道：“希望你和你那位师尊不一样。”
顿时，吕青玫俏脸变得苍白，
她明白苏奕话中的意思。
师尊古花仙求太上忘情之道，无情到可以利用任何人，包括像她这样的亲传弟子。
而苏奕的意思则很简单，在警告她不要视自己的儿子为利用对象！
深呼吸一口气，吕青玫道：“放心，我吕青玫还没有泯灭人性丧心病狂到去利用儿子的地步，你一向相信行胜于言，以后且看着就是。”
说罢，她转身而去。
苏奕忽地道：“你就不好奇你那位师弟是什么身份？”
吕青玫一怔，悄然顿足，“很重要？”
苏奕道：“你若能抓住他，自可以坏了你师尊的道心。”
吕青玫蹙眉，“当真？”
“当然。”
苏奕淡淡道，“因为余巽……就是你师尊的儿子。”
吕青玫美眸睁大，一副如遭雷击的模样。
师尊的儿子！？
自己那个被师尊常年斥骂、打压的师弟，竟然是师尊的亲生骨肉？
这怎可能？
师尊求的不是太上忘情之道，怎可能会有儿子？
若真的是这样，为何她要视自己儿子为传人，而不肯去认这个儿子？
想到这，吕青玫心中一震，想起了自己以前视易尘为义子的事情。
一下子她就明白了，师尊这是担心余巽成为她的把柄，被人要挟！！
旋即，吕青玫又想起了很多往事。
在宗门中，师尊虽经常斥骂和打压师弟，可却留给了师弟许多保命底牌。
就像上次在这竹山秘界，余巽逃走时动用的遁空破界符，连自己这个当师姐的都没有！
而今天，在苏奕提出拿余巽的性命做交换时，师尊更是破天荒地失态，被迫妥协答应下来！
“原来，余巽才是师尊的软肋……”
吕青玫明白了，旋即心生浓浓的复仇之念。
这次，她的师尊要拿她的儿子易尘做人质，而现在，她想拿余巽去胁迫她的师尊。
一报还一报！！
“别怪我没提醒你，余巽的父亲，也就是古花仙的道侣，必是个厉害角色，连老驼子也不清楚余巽的父亲究竟是谁。”
忽地，苏奕的声音响起，“你要去对付余巽，可得当心性命不保。”
吕青玫玉容一阵变幻，忽地扭头，露出一抹明媚笑容，“你……这是在担忧我么？”
苏奕淡淡道，“我只是不想让你死在别人手中。”
吕青玫神色一滞，叹了口气，转身而去。
目送她的身影消失，易尘一直在沉默。
苏奕一时也不知该和自己这个便宜儿子说一些什么为好。
一时间，父子相顾，两相无言。
这微妙而沉闷的氛围，让苏奕都一阵不自在，主动打破沉默，道：“你就没有什么想和我说的？”
易尘抿着唇，语气生硬道：“无话可说。”
苏奕：“……”
得，这小子内心深处，必然还对自己有成见，也有怨气和抵触！
苏奕揉了揉眉宇，不再理会易尘，取出一盏铜灯。
随着苏奕解开铜灯的封印，一片瑰丽的光雨飘洒，
一道魂体随之从铜灯内飞掠而出。

第2388章 以身为棋

那一道神魂是个须发如戟、气质沉凝如山的中年男子。
他身姿极为轩昂健硕，肩宽腰窄，虎目如电，随意立在那，直似一杆笔直长枪，似能捅破苍穹！
燕赤真。
燕悲雪之父。
与易道玄、金鹤妖主、金元子等七人一起，被称为无边海八大主宰级人物。
其人性情豪烈、义薄云天，曾以一杆“北斗战矛”纵横诸天，威慑天下。
在很久以前，燕赤真和易道玄肝胆相照，同生共死，一如亲生手足。
而此时，阔别无尽岁月后，苏奕和老友燕赤真再相逢！
“老燕，好久不见。”
苏奕唇泛笑意，走上前，欣慰地打量着燕赤真的神魂。
最初和燕悲雪相见时，他以为燕赤真已殒命，心中悲恸不已，怅然若失。
还好，事情峰回路转，燕赤真并未真正殒命。
哪怕只剩下神魂，对苏奕而言，也是人生一大慰藉。
“你……”
燕赤真眸似神电，凝望苏奕片刻，旋即恍然大悟似的，惊诧道：“道玄兄弟！？”
苏奕笑道：“当年你以为我死了，而前不久我以为你死了，还好，咱们俩都没死！”
燕赤真明显很激动，上下打量着苏奕，旋即狠狠拍了自己一巴掌，感受着神魂火辣辣的刺痛感，他不禁咧嘴大笑起来。
“不是梦！这竟然是真的！哈哈哈——”
燕赤真仰天大笑起来。
声音中尽是欢喜。
苏奕也满脸笑意，心绪起伏。
人生得意须尽欢，更何况是和阔别已久的老友相逢？
不远处，易尘看着苏奕眉梢眼角掩不住的笑容，不禁怔住。
自己这个性情淡漠强势的父亲，竟也有这样情绪流露，喜不自胜的面孔？
苏奕在和燕赤真交谈。
两人席地而坐，把酒言欢，叙说起各自过往的境遇和经历，一时都感慨不已。
易尘在一侧默默听着。
在以前还不知道易道玄就是自己父亲时，他对易道玄的认知很缥缈。
只知道这是一位曾震烁诸天的旷世传奇，有无边海第一剑魔、神域剑道魁首、天下剑修共奉之尊等等美誉。
像一个古老的神话、一个在古今剑道路上谁也绕不开的旷世传奇！
但，也仅仅如此。
易道玄纵横天下的年代，已过去太久太久，关于他的一切，也和神话故事、缥缈传说没区别。
这就是以前易尘对易道玄的认知。
而此时，看着席地而坐和老友高谈阔论的苏奕，易尘忽地感觉，神话照进了现实，传说就在眼前。
那般鲜活、那般真实、那般触手可碰。
最重要的是……
那人还是自己父亲！
一时间，易尘的心情也很难平静，陷入沉思中。
“道玄兄弟，这小子是谁？”
冷不丁地，燕赤真的一句话，惊醒了沉思中的易尘。
易尘下意识将目光看向苏奕。
却见苏奕很自然地说道：“我儿子，名易尘。”
寥寥三个字，让易尘心中一震，莫名地有一种被认可的感觉。
这还是易尘第一次听到，苏奕主动向他人介绍自己！
“是心瑶的孩子？”
燕赤真讶然。
心瑶，指的是羽心瑶，一个在易道玄生命中占据着无可取代地位的美丽女子。
她来自青吾神庭，是化鸿真的师姐，性情柔润如水，恬静如玉。
在易道玄亡命天涯那一段岁月里，羽心瑶一直陪伴其左右，不离不弃。
最终，在青吾神庭山门之前，遭受众多大敌埋伏围杀之下，羽心瑶以性命为代价，为易道玄杀出了一线生机，就此香消玉殒。
此时，当燕赤真谈起羽心瑶，苏奕的心湖深处也泛起涟漪。
“不是。”
苏奕摇头道，“他的母亲是吕青玫。”
燕赤真顿时紧锁眉头，露出怒容，“是她！？”
易尘心中一紧，看得出燕赤真对自己母亲有着毫不掩饰的敌意！
“这件事另有隐情。”
苏奕道，“以后我自会给你一个答复。”
燕赤真凝视苏奕片刻，点了点头，没有再说什么。
这就是信任。
无须什么解释，燕赤真确信当苏奕想和自己谈此事的时候，也根本无须自己追问。
易尘心中却是一沉。
他本想着看一看，自己这个陌生父亲在老友面前，是如何看待此事的。
如此，或许就能揣测出苏奕对待母亲的真正态度。
可惜……
希望落空了。
自己这个陌生父亲根本不愿在此刻多谈此事！
接下来，苏奕和燕赤真又谈起金鹤妖主、金元子等大道“好友”。
神凝魔主、金元子已死，被燕赤真所杀。
金鹤妖主、天澜圣君都早在很久以前就隐匿踪迹，龟缩起来。
宝叶魔祖接受燃灯佛点化，已皈依佛门，入西天灵山修行，乃是护教九佛之一。
最让苏奕费思量的，就是五欲魔尊、蝶云妖主两人。
可出乎苏奕意料，从燕赤真那，他却听到了和自己预测完全不一样的答案。
“宝叶投诚燃灯佛这件事有问题？”
苏奕很惊诧。
“不错。”
燕赤真看了易尘一眼，后者抿着唇，没有离开，不是不识趣，而是不想让自己看起来像是个可以被任凭驱散的人。
苏奕没有在意，道：“但说无妨。”
燕赤真略一斟酌，道：“当年得知你的死讯，我第一个找的，就是宝叶魔祖，欲图和他一起联手，为你复仇。”
“宝叶当时劝我隐忍蛰伏，莫要轻举妄动，当时的我，还以为宝叶心存畏惧，太没义气，便一怒之下，和他割袍断义，彻底决裂。”
燕赤真自嘲道，“后来我才知道，宝叶心中早有主见，他并非不想为你复仇，而是心中早有主见，要以身为棋，潜伏敌人阵营中！”
苏奕心中一震，眸光闪动，“这么说，他当年所谓接受燃灯佛点化，皈依佛门这件事，是故意为之，为的就是……”
“不错。”
燕赤真道，“燃灯佛心性如渊，深不可测，为了得到燃灯佛的信任，宝叶精心准备了诸多手段，最终付出了惨重的代价，才终于成功进入西天灵山。”
说到这，燕赤真叹道，“可你也清楚，以燃灯佛的智慧，焉可能不怀疑宝叶加入西天灵山是别有意图？”
“宝叶更是直接说过，无论如何，燃灯佛也肯定不会真正相信他！”
“不过，宝叶最不缺的就是耐心，他从不会让复仇的恨意冲昏头脑，若没有绝对把握，他会一直蛰伏，不会轻举妄动。”
苏奕听完，眉头微皱，“你就不曾怀疑过，宝叶是真的投诚了燃灯佛？”
“他不会。”
燕赤真回答的不假思索。
没有解释理由。
苏奕点了点头，道：“据我了解到的消息，过往漫长岁月中，宝叶一直蛰伏在西天灵山，为西天灵山出力不少，但从不曾有过任何复仇之举，若他没有真正投靠燃灯佛，足见他是有多能隐忍。”
顿了顿，他说道：“当然，也有另一种可能，宝叶已经被燃灯佛控制！”
燕赤真一怔，“以宝叶的道行，或许弄不死燃灯佛，但恐怕也不是燃灯佛能真正控制，毕竟宝叶可不会让自己沦为砧板鱼肉。”
苏奕叹道：“这可不好说，燃灯老秃驴的心性和手段，远比古花仙、老驼子这些老家伙更可怕。”
说着，苏奕谈起“子母牵心蛊”这门秘术。
不止古花仙曾利用这门蛊术操纵吕青玫，还曾用此蛊术操纵自己的弟子凝秀！
“你怀疑燃灯老儿凭借此蛊术掌控了宝叶？这不可能，那蛊术再诡异邪恶，可对宝叶这等魔道祖师级人物而言，除非自己愿意，否则，燃灯老儿断没有机会办到！”
燕赤真脸色微变。
苏奕眼神异样，道：“若宝叶投诚的代价，就是主动接受这门蛊术的操控呢？”
燕赤真顿时沉默，神色忽明忽灭。
“总之，不要小觑燃灯佛，在我那些大敌中，最危险的就是这老秃驴。”
苏奕揉了揉眉宇，“至于宝叶的事情，以后必有水落石出的时候。”
燕赤真点了点头。
接下来，两人又谈起蝶云妖主和五欲魔尊。
“当初我们这八人当中，蝶云性子最为内敛和低调，不显山不露水。”
燕赤真目光泛起追忆之色，道，“当年我在为你复仇时，也曾和她联系过，可惜，当初她早已失去音讯，杳渺无踪。”
“至于五欲魔尊……”
燕赤真叹道，“他同样没有背叛过你，但……他当初为求自保，却不得不向那些大敌妥协，主动解散自己一手开创的宗门，离开无边海。”
说着，他抬眼看向苏奕，“你会怪他吗？”
苏奕摇了摇头，道：“我们都曾是同道好友，但怎能强求他人为自己复仇？人各有志，也各有各的不得已，我可没有自私到拿是否为我复仇这件事，来衡量我们当年的情谊。”
燕赤真欣然道：“我就知道你会这么说。”
苏奕喝了一口酒，道：“我恨的，是那些暗中和我那些大敌勾结的人。”
燕赤真道：“若五欲这厮还活着，我倒是有办法找到他，你……要不要去见一见他？”
苏奕一怔，旋即陷入沉默。
——
ps：第二更中午1点前。

第2389章 摊牌

许久，苏奕道：“五欲魔尊当初既然选择置身事外，就是不想卷入我和那些大敌之间的风波中，我如今再去找他，只会让他陷入难堪的境地中。”
燕赤真叹了一声，道：“毕竟曾结交一场，只当去看一位老朋友便可，至于那些恩怨是非，无关紧要。”
苏奕点了点头，“也好，等见过五欲之后，你跟我回栖霞岛，接下来，我会安排你儿子和孙女一起前往和你团聚。”
“好。”
燕赤真答应，他也很期待和儿子燕悲雪、孙女燕若仙相见！
……
西天灵山。
莲池之畔，菩提树下。
“过往这些年，我不止一次提醒过你，黑暗神话时代来临前，莫要再外出行走。”
燃灯佛盘膝而坐，神色沉静，“可很显然，你不曾放在心上。”
不远处，古花仙皱眉道：“以前时候，你可知道我那徒儿为易道玄生了个孽子？”
燃灯佛沉默。
这件事，的确出乎他意料。
他也没想到，吕青玫竟会干出这等荒诞的事情。
“正因为我知道那孽子很重要，才会亲自出手。”
古花仙道，“本以为此次定可以拿下那孽子，从而成为要挟易道玄的杀手锏，可事态的发展，却完全出乎我意料。”
说到这，她眸子中涌起浓浓的恨意，咬牙切齿道，“此次行动败就败在，老驼子这老混账出卖了我！！”
是的，在她看来此次行动之所以大败，关键就出在老驼子身上。
是老驼子出卖了她那些大道分身藏身之地。
也是老驼子把一些外界几乎无人知晓的秘密告诉了苏奕！
比如……余巽的身世。
正因如此，才让她在和苏奕的对峙中处处受制，遭受如此惨重的打败。
“经此一劫，倒也不是坏事。”
燃灯佛平静道，“试想，若非这次遭遇，你怎会知道，老驼子早已将你出卖？”
“若没有这一劫，以苏奕的手段，必会利用老驼子泄露的那些事情，让你陷入万劫不复之地。到那时，你怕是注定必死，而不可能像现在这般，还能保住一具分身。”
古花仙眯了眯眼眸。
她承认燃灯佛说的不错，但心中的憋闷和恨意却难以得到平息。
“这么说，你依旧不打算出手？”
古花仙道，眼神淡漠冰冷。
燃灯佛抬眼凝视着古花仙，道，“我和你合作，是因为你求的是太上忘情之道，而我求的是‘大乘无漏禅心’，彼此都不会感情用事，现在的你，五蕴分身被毁四具倒也罢了，心境似乎也出了问题。”
古花仙低着头，道：“无情者，并非不会动怒，泥塑菩萨还有三分土性，何况我此次遭受的损失实在太大？”
燃灯佛略一沉默，道：“我答应你，帮余巽重塑道躯，是否能让你心境平静下来？”
古花仙一声冷笑，“你说错了，余巽可不是我的软肋，他也不可能让我心境出问题！”
顿了顿，她冷冷盯着燃灯佛，“反倒是你，我一直好奇，为何像你这种修佛之辈，竟会和我……”
燃灯佛眼眸悄然变得深沉而慑人，一股无形的威严随之弥漫而出。
古花仙心中一震，声音戛然而止。
燃灯佛神色平静道，“当余巽身份暴露那一刻，已经失去价值。不过，他终究和你我有着特殊关系，我自会拉他一把。”
顿了顿，燃灯佛眼神微妙，“当时在竹山秘界，苏奕竟没有拿余巽去换他的儿子，反倒是换了燕赤真一命，着实有点意思。”
古花仙皱眉道：“他这么做难道有问题？”
“当时的他占据绝对优势，根本不必拿余巽的性命做交换，就能让你乖乖交出燕赤真。”
燃灯佛道，“并且，他心中早清楚了余巽的身份，可却并没有把余巽挟持在手。”
古花仙道：“你究竟想说什么？”
燃灯佛叹道：“还不明白吗，苏奕不屑像你那般，拿他人的亲生骨肉为人质，这也足以证明，他自有其他办法来对付你，而不必靠挟持人质这等手段来达成目的。”
古花仙冷笑：“你这是在夸他胸襟广大，气魄远胜于我？”
燃灯佛眼神澄澈，“承认这一点，才能更清醒地认知自我，然后去认知对手。”
古花仙蹙眉道：“说来说去，你无非是不想在黑暗神话时代来临前出手罢了。”
说着，她长身而起，“既如此，权当我白来一趟便是。”
眼见她就将离开，燃灯佛道：“把老驼子的残魂留下，接下来，我会为你做三件事。”
古花仙一怔，“三件事？”
燃灯佛道：“都和苏奕有关。”
古花仙眼眸发亮：“好！”
她将封印着老驼子残魂的铜灯取出，抛给了燃灯佛。
“你打算如何收拾这老杂碎？”她忍不住问道。
“收拾？”
燃灯佛微微摇头，“我只是想弄清楚，他究竟泄露了多少事情给苏奕，顺便问一问他，当初被苏奕那一把腐朽剑鞘镇压后，又经历了什么。”
古花仙一愣，“这很重要？”
“无比重要。”
燃灯佛道，“那些泄露的事情，一旦被苏奕利用，我们的处境就会变得被动，而以苏奕的手段，还不知会利用这些秘密掀起怎样的动静。”
顿了顿，他说道：“至于那把腐朽剑鞘，曾在明空山一战中显露出极端恐怖的威能，根本不用想，那是苏奕隐藏最深的一张底牌，若能弄清楚，就能找出对抗之法。”
古花仙听完，油然感慨道：“有时候，我都不禁怀疑，你是否早已斩掉了一身的人性，是否早有了证道永恒的手段，而故意隐藏了实力。”
燃灯佛没有接话。
他缓声道：“你先藏起来。”
古花仙一怔，旋即身影悄然间消失原地。
“宝叶，前来一见。”
燃灯佛开口。
没多久，一道身影凭空出现。
这是一个肌肤如玉，五官俊美妖异的僧人，如若青年一般，额心烙印一枚金色莲印，眼眸顾盼时，泛起的岁月沧桑气息，证明他早已不再年轻。
此人，便是西天灵山护教九佛之一的“宝叶佛主”，而在很久以前，他还有另一个身份——
无边海八位主宰级人物之一的“宝叶魔祖”！
“你进入西天灵山至今已有多久？”
燃灯佛问。
宝叶双手合十，道：“回禀佛祖，时间太久，早已忘了。”
燃灯佛缓缓从菩提树下起身，道：“时间或许会忘，但……你心中的复仇执念，怕是任何岁月力量都无法消除的。”
宝叶眼瞳收缩，低着头颅，道：“佛祖何出此言？”
燃灯佛道：“那我就直说了，你皈依佛门，隐忍至今，无非是想在一个合适的时机，为易道玄复仇。”
“而我当初之所以选择留下你，无非也是想在一个合适的时机，能发挥你的价值。”
宝叶霍然抬头，盯着燃灯佛，道：“恕我愚昧，听不懂佛祖这是要做什么。”
燃灯佛神色平静道：“当年在无边海，和易道玄结交的好友中，金鹤妖主、天澜妖君这些叛徒，根本不足挂齿。”
“而最让我重视的，只有三人，一个是燕赤真，一个是蝶云妖主，一个便是你宝叶魔祖。”
“你们三个，燕赤真义薄云天，神勇盖世，神凝魔主和金元子死在其手中，不冤。”
“蝶云妖主心如锦绣，有大智慧、大毅力，时至今日，世人几乎无人知晓她的去处。但我清楚，她一直在默默地做一件足可让易道玄为之感激涕零的事情。”
“至于你宝叶魔祖……”
说到这，燃灯佛叹道，“无尽漫长的岁月过去，放眼整个天下，能隐忍到如你这般地步的，再找不出第二个。”
“我也时常感慨，易道玄能有你们这些知己，何其之幸！”
一直沉默的宝叶忽地道：“看来，佛祖今天是打算彻底和我摊牌了。”
燃灯佛道：“也是时候了，你也清楚易道玄转世归来，已在神域天下闹出了大轰动。”
“以前的他，面对我们的打压和追击，只有被迫应对和招架的能力，一直处于被动中，对我们这些人而言，威胁谈不上严重。”
“可现在的他不一样了，已从被动中走出，拥有了反击和对抗的手段。”
“他对我们的威胁也变得越来越多。”
“连我也不得不重新审视他的能耐，改变策略，认真应对。”
说到这，燃灯佛道，“故而，我决定现在请你去帮我做一件事。”
宝叶眸光闪动，道：“让我去对付苏奕？”
燃灯佛摇头道：“不，是去对付五欲魔尊，我要你杀了他。”
宝叶皱眉：“此事和苏奕有什么关联？”
燃灯佛眼神意味深长道：“我只是想看看，你杀了五欲魔尊之后，苏奕会如何对待你这位一心想为他复仇的老友。”
宝叶心中一沉，沉默了。
“你无法拒绝，不是么？”
燃灯佛眼神平和，“世间之事，危机并存，而这，就是你在这漫长岁月中潜伏在我身边所需要付出的代价。”
“去吧，不出意外，在灭杀五欲魔尊后，你或许还能和苏奕见一面。”
说罢，他重新坐回菩提树下，缓缓闭上眼眸。
老僧入定，宝相庄严。
只剩宝叶站在那，静默如山石。

第2390章 黄沙城守灵人

为了给逝去的老友复仇，宝叶选择了潜入敌营。
为此，付出了极为沉重的代价。
之后，隐忍无尽岁月，潜牙伏爪，只为等待一个绝佳的机会。
没人清楚，宝叶在过往那漫长岁月中，是如果度过的。
也没人懂得，他这等一位曾威慑无边海，震烁诸天的一代魔祖，为何能隐忍到这等地步。
可现在，随着燃灯佛摊牌，这一切都成空了！
那漫长的隐忍和等待，尽数化作乌有。
那为此付出的心血和时间，也付之东流。
非但如此，到头来还要被燃灯佛利用，去做一件注定会是悲剧的事情。
这一切，对宝叶魔祖而言，无疑是一个沉重无比的打击。
一时间，哪可能接受得了？
他神色变幻，沉默不语。
许久，他才长吐一口气，道：“当年，我应该效仿燕赤真的，纵使战死……起码也能宰几个混账东西。”
燃灯佛盘膝而坐的身影寂静不动，眼眸闭合，一语不发。
宝叶凝视燃灯佛片刻，最终没有再说什么，转身而去。
直至他身影消失，古花仙的身影随之出现。
“你就让他这么走了？”
古花仙道。
“子母牵心蛊是上不得台面的小道，可往往这种小道在拿捏一个人时，总能起到不可思议的妙用。”
燃灯佛缓缓睁开眼睛，“不管他在对付五欲魔尊时会耍什么幺蛾子，到那时，我自会操纵其心智，帮其杀了五欲魔尊。”
古花仙道：“你之前说要做三件事，这是其中之一，其他两个是什么。”
“明空山一战后，帝厄便躲起来了。”
燃灯佛道，“谁也不知道，他究竟在筹谋什么，我想借苏奕之手，试一试帝厄。”
古花仙眼瞳收缩，“你疯了！若帝厄察觉你的用心，必轻饶不了你！”
“错了。”
燃灯佛道，“我是在帮他。”
“那……你打算如何做？”
“你且等着看就是。”
燃灯佛守口如瓶。
“那第三件事又是什么？”
古花仙问。
“前些年，帝厄封禁了无尽战域的入口，李浮游当年结交的那些故友，到如今还被困在其中。”
燃灯佛道，“若我所料不错，苏奕必然会在黑暗神话时代来临前，去把他前世那些故友救出来。”
古花仙冷笑道：“怎么，你又想在无尽战域中做局？那鬼地方变数丛生，分布不知多少禁忌般的诡异事物，当年我们和李浮游他们在无尽战域斗了那么久，轮伤亡，我们这边可最为惨重！”
无尽战场！
一个神主级人物眼中的大凶禁区。
很久以前，李浮游就是殒命其中。
而燃灯佛、钓鱼佬这些大敌，也曾在无尽战域中吃过许多大亏。
他们阵营的一部分同伴，都是死在其中。
“不，这次无须做局。”
燃灯佛道，“只要苏奕前往无尽战场，这次就注定凶多吉少！”
“而我要做的，不是布局，而是给苏奕创造一个前往无尽战场的机会。”
燃灯佛道，“最坏的结果，无非是苏奕把他当年那些故友救出来，可若苏奕只要遭殃……势必将真正的万劫不复！”
古花仙不解：“他若死在其中，轮回怎么办，纪元火种有怎么办？”
燃灯佛露出一个讳莫如深的微笑，道：“那就得看缘法了。”
……
黄沙漫天席卷，天穹都被染成昏黄之色。
这是一座处于瀚海之畔的小城，名字就叫黄沙城。
城中都是凡夫俗子，并且生活都过的很艰难和贫瘠。
但凡有点能耐的人，都早已受不了这鸟不拉屎的贫瘠生活，早早地远走他乡。
而如今留在城中的，大都是老弱病残。
神域天下无尽浩瀚，既有诸神栖居的顶级名山福地，也有类似黄沙城这般贫瘠破落的边野小城。
已是傍晚。
落日在漫天狂沙中都变得像个蛋黄，昏暗的天光暗淡昏沉。
一个枯瘦老人蹲坐在自家大门口的破旧台阶上，浑浊的眼神怔怔地看着远处的落日。
风沙吹来，溅得他满身沙尘，花白凌乱的胡须和头发也随着风在狂舞。
他眯起了眼睛，枯瘦苍老的脸上尽是刀刻出来般的皱纹，枯瘦佝偻的身影蜷缩在那，像一条看守家门的老狗。
“老爷，上香的时辰到了。”
一道沙哑的声音响起。
房门开启，走出一个瘸腿、断臂、独眼的老仆。
“呸！”
老人吐了一口痰，痰里都是沙子。
旋即，他起身走进了家。
说是家，实则是一个破落不堪的小庭院，只三间房，到处都是灰尘，窗棂都已破损，屋顶的瓦片缺漏了大半。
老人径自走进一座相对完整的房子。
这是一座灵堂。
供桌上，陈列着密密麻麻的灵位，每个灵位上都镌刻着名字，前边点着蜡烛。
供桌前，矗着一座香炉。
瘸腿断臂独眼的老仆，将早已准备好的三炷香点燃，交给了老人。
“今天是谁的祭日？”
老人问。
“老爷，是一个名叫凌翁的人的祭日。”
独眼老仆认真回答。
“凌翁……原来是那小家伙……当年在宗门里，他年龄最小，性子最犟，但天赋也最好，唉……可惜了。”
老人嘴里含糊地念叨了一番，而后走上前，将那三炷香插进了香炉内。
而后，他抬起眼，目光一一从那些灵位上扫过，最终停顿在最角落处的一个灵位上。
那个灵位没有名字。
前边也没有点蜡烛。
平平无奇。
可老人也不知想起了什么，皱纹密布的脸庞上神色一阵忽明忽灭。
许久，他叹了一口气，道：“再给我拿三炷香。”
独眼老仆默默转身走出了门。
可等待许久，也不见独眼老仆回来。
老人似乎意识到什么，眉头皱起，浑浊的眸子深处浮现出一抹愠怒。
“一个年老体衰活不了多少年的凡人罢了，何至于杀他！？”
老人声音嘶哑低沉。
“按照约定，但凡和你有关之人，无论是谁，都得死，凡人……也不可免俗。”
伴随着一道轻描淡写的声音，一个身着墨袍的男子走了进来。
他温文尔雅，玉树临风。
可在他背后的房门外，却躺着一具尸体。
那尸体断臂、瘸腿、独眼，静静地躺在那，任凭风沙吹拂，也纹丝不动。
“说实话，我也不想这么做，更不想待在这鸟不拉屎的地方。”
墨袍男子叹道，“可没办法，我不能违背宗门命令。”
说着，他目光打量着那骨瘦嶙峋的老人，笑道：“我心中一直很好奇，你这老不死的家伙究竟是谁，为何会甘心自困在此，你……难道就没想过离开？”
老人目光望着那些烛光摇曳的灵牌，道：“你不懂。”
墨袍男子笑起来。
他一步上前，袖袍挥动。
哗啦！
那些灵牌全都散落一地，烛火熄灭。
砰的一声，墨袍男子又踹翻了那一座香炉。
而后，他扭头看向老人，眼神玩味，“你再说一句我不懂试试？”
老人浑浊的眸变幻不定。
他独自立在那沉默许久，最终什么也没说，蹲下身，一一去捡起那些灵牌。
墨袍男子皱了皱眉，旋即摇头道：“果然，你就是个老废物，一点脾气都没有，实在无趣。”
他转身就走。
只是，当走出房门时，却冷不丁看到庭院中不知何时多了一道身影。
那人一袭僧袍，面容俊美妖异，眉心有一道金色莲印。
他立在昏暗天色中，有风沙掠过，却沾不到他的身影。
“阁下是？”
墨袍男子眼瞳收缩，脸色顿变。
“为何要杀这样一个弱者？”
僧人抬手一指地上那独眼老仆的尸体。
墨袍男子勉强笑道：“一个半截身体埋进土里的老残废而已，既非我辈修行之人，和草木沙石并无区别。”
“草木？沙石？”
僧人眼神平静，“既然你如此认为，那我便以这个理由杀了你。”
墨袍男子愕然，“我……”
话还没说出口，他躯体忽地四分五裂，化作飘洒的灰烬，被风沙席卷一空。
而僧人看都不看一眼，大步走进了灵堂。
“一个小小的仙境妖修，都敢杀你的人，为何你不出手阻止？”
僧人目光看向那满脸皱纹的老人。
老人一直在捡散落地上的灵牌，每捡起一个，就用袖子擦一擦上边的尘埃，而后放回原处。
直至将所有灵位都摆好，老人这才声音嘶哑道：“这就是对我的惩罚。”
僧人凝视着眼前的老人，花白的胡须，凌乱的头发，皱纹密布的苍老脸颊，以及……那一身死气沉沉的气息。
半响，僧人叹道：“若非亲眼所见，我可真无法想象，曾经纵横无边海上的五欲魔尊，如今竟落魄到如此地步。”
老人摇头道：“曾经的五欲魔尊早已经死了，如今的我，只不过是一个负罪之人罢了。”
说着，他这才缓缓转身，看向僧人，“看得出来，你皈依西天灵山的这漫长岁月中，过得应该挺不错。”
声音中透着一股讽刺。
僧人眼眸低垂，叹道：“倘若我真的投靠了西天灵山，今天也不至于会被燃灯老儿逼迫着来杀你了。”
老人浑浊的眸顿时眯起来。
——
ps：第二更中午1点前。
马上要过年了，最近金鱼生活繁琐忙碌了许多，金鱼会尽快调整过来的。

第2391章 妥协的代价

“杀我？还是被迫的？”
老人声音嘶哑，“呵呵，宝叶老儿，这世上还有人能让你被迫做事？”
宝叶摇头：“没有谁能让我被迫做事，除非……我自己也控制不住自己。”
老人意识到问题所在，皱眉道，“燃灯老儿在你身上做了手脚？”
宝叶点了点头，“当年我为了潜入西天灵山，只能付出一些代价。而现在，这个代价则成为了燃灯佛拿捏我的杀手锏。”
老人凝视宝叶片刻，道：“当年你为何要选择这么做？”
宝叶道：“为易老魔复仇。”
听到这个答案，老人不禁怔住。
明显，他感到很荒诞。
但，宝叶并未再解释什么，而是问道：“你呢，为何会变成这样子？”
黄沙城，一座破落到荒凉的凡俗之地。
而五欲魔尊却自困于此，再没有当年的滔天威势，没有那睥睨四海的神采，反倒像个跌落于深渊的凡俗老人，风烛残年，暮气沉沉。
连自己的老仆死了，都只能忍气吞声。
这让宝叶都感到说不出的荒诞、痛心和不解。
老人摇了摇头，“有些事情，一旦接受了，就要承受其惩罚和代价，我的事……你就别问了。”
宝叶叹了口气，不再谈这些。
他目光扫过那密密麻麻排列在那的灵位，道：“这些……莫非都是‘五欲净土’的门人？”
五欲净土，就是五欲魔尊当年在无边海一手创建的道统。
只不过后来，随着易道玄殒命，五欲魔尊亲手解散了这个宗门，选择独自离开无边海。
“仅仅只是一小撮而已。”
老人说的云淡风轻，可眉梢间却浮现一抹难掩的感伤。
“这个没有名字的灵牌又是谁？”
宝叶指着角落处那个灵位。
“我给易老魔立的，每到他的祭日，就会给他点三炷香，敬一壶酒。”
老人神色复杂，“毕竟……我们曾是一起谈天论道的好友。”
宝叶眼神古怪，“这些年发生在神域的事情，你都不知道？”
老人摇头道：“我一个画地为牢，自困于此的罪人，早已在道途上心死如灰，哪还有闲心去关注那些。”
宝叶叹了一声，忽地抬手一点。
砰！
那块无字令牌炸碎，飘洒一空。
“你做什么？”
老人脸色一沉，怒道，“那只不过是我为易老魔祭奠的灵位罢了，你都看不惯要毁掉？”
宝叶道：“他还活着。”
轰！
轻飘飘一句话，却让老人如遭雷击，浑浊的眼眸睁大，失声喃喃，“活着？”
“他已转世归来。”
宝叶眸泛异彩，道，“若你留心外界的消息，根本无须我说什么，你自可以了解到他这些年所做的事情。”
“这……竟然是真的？他他……还活着！？”
老人情绪失控，皱纹密布的脸颊上尽是激动、恍惚的神色，“太好了，太好了……”
没人知道，在易道玄殒命后这漫长岁月中，他一直心存无尽的愧疚。
宝叶心中也翻涌不已，叹道：“我一直在隐忍，在等待一个机会，故而这些年里虽然早知道他回来了，但一直忍着没有和他见面。”
“谁曾想，隐忍和等待，非但没有等来机会，反倒让自己陷入了万劫不复之地……”
声音中，透着浓浓的无奈、不甘和失落。
“你究竟经历了什么？”
老人问道。
宝叶摇头道：“你的事情，我不问，我的事情，你也别问了。”
老人顿时沉默。
而宝叶在说道：“趁我还清醒着，你有什么想做的，尽可以提出来。”
“但，千万别试图逃跑！在我见到你这一刻开始，燃灯佛哪怕远在西天灵山，必然也已经洞察这一切。”
老人了解宝叶魔祖的秉性和脾气，自然清楚对方在这等时候，断不会撒谎。
“陪我去一个地方看看吧，我要去跟一些人做个告别。”
老人最终做出决断，迈步走出了这座破旧的灵堂。
宝叶跟随其后。
天色已黑，风沙依旧在呼啸，呜呜咽咽，如泣如诉。
在这座荒芜破旧的小城中，晚上连灯火都没有多少，冷清苍凉。
走出庭院时，老人看了一眼已被风沙覆盖的独眼老仆的尸体，最终顿下脚步，将自己穿在外边的衣袍褪下，盖在了那尸体上。
没有说什么，他转身正要走。
宝叶的声音忽地在背后响起：
“你那些门人都活得很好，在他们心中，你这位开派祖师也早已逝去，依我看，不如不见，免得带着感伤而死。”
老人霍然转身，浑浊的眸盯着立在不远处的宝叶，道：“燃灯佛？”
宝叶双手合十，宝相庄严，“正是。”
老人顿时露出愤怒之色，道：“你把我害了还不够，还要残害早已向你投诚的宝叶？”
宝叶，严格来说是被燃灯佛操纵心智的宝叶，神色平静道：“他一心只想为易道玄复仇，可从不曾真正为我效忠。”
老人神色一阵变幻，咬牙道：“这么说此次你要借宝叶的手，杀了我？”
“不错。”
“为什么！？”
老人浑浊的眼睛发红，明显被激怒，“当年，我早已立誓不掺合任何是非，也答应你们的条件，解散五欲净土、独自离开无边海，再不问世间是非恩仇。”
“可你们呢，却从不信守承诺，一直不肯放过我！！”
老人隐忍内心无尽岁月的情绪像火山般彻底爆发了。
“我那些门徒，被你们一一抓捕，死的死，伤的伤！”
“而为了换得那些门徒活命，你们逼迫我再次妥协，自困在这座灵气枯竭的黄沙城！”
“行，我答应了！可你们又是怎么做的？”
“过往漫长岁月中，只要和我接触的人，都被你们残忍杀害！”
说着，老人声嘶力竭，脸颊铁青，尽是悲愤，“就在今晚，连我身边的老仆，一个快死的凡人都被你们杀了！！”
那一字字，一如野兽泣血的悲鸣，声传夜空，将风沙呼啸的声音都掩盖下去。
“宝叶”静静地立在那，神色平淡地听着，毫无波澜。
“为什么？我早在当初就已立下毒誓，不想卷入风波中，只想远离那些是非！”
“可你们为何就不肯相信，还要一步步逼迫我！？”
老人须发飘舞，目眦欲裂，“到现在，你燃灯老儿竟还要操纵宝叶来杀我！！你们……简直太无耻！！早知如此，我当年就不该答应你们那些条件！！”
宝叶终于开口，神色平静道：“燕赤真为易道玄复仇，纵死无悔。宝叶为易道玄复仇，隐忍负重，蝶云虽不曾复仇，却一直在默默为易道玄做事。”
“抛开这三人不谈，金鹤、天澜圣君、金元子、神凝等人，都识趣地投靠我们，诚心为我们做事。”
“唯独你五欲最不开窍，既不想为我们所用，又想远离恩怨，这世上岂可能有这等便宜的事情？”
老人神色阴晴不定，干瘦的胸腔都在剧烈起伏。
“所以，我最瞧不起的，就是你五欲。”
宝叶神色淡漠，“你为了那些宗门弟子的性命，一次次选择退让和隐忍，才会让自己沦落到这等地步，活得人不人鬼不鬼。”
“可这只能怪你太怯懦！不是么？”
一番话，如万剑攒心，让老人浑身颤抖，面容变幻，满是痛苦和悲愤。
他声音苦涩嘶哑，道：“我只是想庇护门人，远离那些恩怨，有错吗？”
宝叶眼神平静：“你错就错在和易道玄曾同处一个阵营，于我们眼中，畏战而逃的敌人……也是敌人！”
说着，他摇了摇头，“可惜，如此浅显的一个道理，你五欲却不懂，还妄图异想天开地抽身而退，可笑又可悲。”
老人气得浑身哆嗦，那痛苦悲愤的模样，显得格外的无助和悲凉。
“是的，我错了，错就错在当年相信了你们的承诺！”
老人咬着牙，一字一顿，“不过现在，你真以为能杀了我？！”
宝叶眼神怜悯，道：“你还要困兽犹斗？真的能狠下心不顾那些门徒的性命？”
老人浑身一僵，如被人狠狠敲了一记闷棍，整个人都呆滞在那。
宝叶神色淡漠道：“这一切，就是对你的惩罚，也是对宝叶的惩罚。要怪……只能怪苏奕最近做的那些事情太绝了。”
苏奕？
老人眼神惘然。
“他就是易道玄的转世之身。”
宝叶平静道，“我若所料不错，他很快就会来找你，可惜，你等不到那时候了。只有让你死在宝叶手中，才能让苏奕体会到什么叫痛彻心扉的打击。”
说着，他扬起右手。
轰！
一团道光乍现，如黑暗夜色中升起的一道璀璨烈日，照彻天地，也将这座荒凉破落的小城照亮。
“你死了，你那些门人才可以活。”
“若抵抗，你在这漫长岁月中为那些门人的付出，都将付之东流。”
宝叶淡漠道：“自己选。”
老人神色明灭不定，死死咬着牙，内心明显无比挣扎。
“我……”
老人深呼吸一口气，正要说什么。
一道愤怒如雷霆的暴喝声骤然响起：
“还选个屁！那老秃驴给你的承诺，何时兑现过？你五欲怎么就这么糊涂！！”
——
ps：是不是感觉五欲魔尊很蠢？
人啊，一旦在关键问题上妥协了，就会被逼得一次次妥协，就像抱薪救火，薪不尽，火不灭。
别说不懂抱薪救火的意思嗷(╯^╰)

第2392章 秩序对抗

那愤怒的声音刚响起。
被燃灯佛操纵心智的宝叶已将右手汇聚的道光拍出。
看似轻描淡写，实则是蓄势已久的全力一击。
老人自不会坐以待毙。
他眼睛充血，须发怒张，唇中发出一道如野兽般的咆哮，双手结印，横推而出。
砰！！
光焰肆虐。
毁灭般的洪流扩散，这座黄沙席卷的破旧小城在瞬息间就化作乌有。
这片天地都似炸裂，虚空紊乱，十方皆震。
老人的身影像断了线的风筝般倒飞出去，口鼻喷血。
而他身影尚在半空，就被一个人接住。
“老燕？”
老人眼珠睁大，“你没死！？”
来人正是燕赤真。
“我若死了，怎会看到你这窝囊没出息的样子！”
燕赤真怒气冲冲。
老人神色复杂，满脸愧色。
“当局者迷，五欲错就错在，太过相信那些敌人的承诺。”
一道淡然的声音响起。
伴随声音，苏奕和撑着一把黑伞的河童凭空出现在场中。
“你是……”
老人惊疑。
远处，宝叶神色平静道：“自然是易道玄的转世之身，今世的他，名唤苏奕。”
老人浑身一震，露出难以置信的神色，“这……这是真的？”
一侧的燕赤真点了点头。
老人明显很激动。
可也不知想起了什么不堪回首的往事，他眼神却暗淡下去，低下头，苦涩道：“我五欲……对不起易老魔……我……”
燕赤真打断道：“行了，不就是当年你没有去帮道玄兄弟复仇吗？道玄兄弟和我可根本没有怪责过你！”
苏奕点头道：“人生于世，各有各的顾虑，各有各的不得已，你五欲又不曾和敌人暗中勾结来害我，我欣慰还来不及，又怎会怪你不曾为我复仇？”
老人低着头，满脸悔恨和悲恸，“可我——心中难安！”
燕赤真叹了口气。
“该被惩罚的，是我那些敌人，而不是你。”
苏奕道，“那些老东西，才是罪魁祸首，若真认真细究，你也是因为遭受我的牵累，而沦落到这等地步 。”
说着，他目光已看向远处的宝叶，“燃灯老儿，你觉得我说的可对？”
宝叶双手合十，作揖见礼，“是非对错，各有立场，岂能一概而论？”
“若我燃灯是戏文中的主角，你苏奕便是十恶不赦的反派。”
“反之，亦然。”
苏奕想了想，道：“此言大善。”
立场不同，对与错的看法自然不同。
宝叶微微一笑，道：“佛曰，人生八苦为生、老、病、死、怨不得、怨憎会、爱别离、五蕴炽盛。”
“就像此刻，五欲心有顾虑，被其门徒的性命牵绊。”
“宝叶被我掌控心智，沦为傀儡。这样的局面，何尝不让你感到棘手？”
“你杀宝叶，就是杀一个肝胆相照的好友。”
“而我以五欲的门徒性命为棋，同样能牵制五欲，哪怕你将其救走，他也寝食难安。”
燃灯佛目光看向燕赤真，“至于他，一道神魂罢了，若开战，非但帮不到你的忙，反而会成为你的累赘。”
说到这，燃灯佛笑问道：“我且问你，这样的局面，你如何破？”
燕赤真、五欲的脸色都阴沉下来，心中沉重。
今日这个杀局最凶险的地方就在于，燃灯佛是以宝叶的道躯和性命为杀手锏！
而五欲那些门徒的性命，的确是五欲无法不顾忌的把柄。
最终无论成败，对燃灯佛而言，根本造不成任何损失。
苏奕却不为所动，随口道：“自然是以其人之道还治其人之身。”
燃灯佛道：“请赐教。”
“你拿五欲的门徒性命做要挟，我便拿西天灵山上下的性命做要挟。”
苏奕淡然道，“你觉得如何？”
燃灯佛略一思忖，道：“我虽不忌惮这些，但不得不说，现在若就闹到这等伤敌一千自损八百的地步，的确不合适。”
苏奕道：“依我看不是不合适，而是在黑暗神话来临前，你不敢付出一切和我彻底开战罢了。”
燃灯佛并未否认，道：“凡事利弊相生，我所要做的，无非是因势导利，趋吉避凶罢了。”
顿了顿，他指着自己胸口，“宝叶怎么办？”
苏奕反问道：“你为何不杀宝叶？”
“我本打算让宝叶杀了五欲，之后看看你会如何对待宝叶。”
“我想知道，在五欲和宝叶两人之间，你更看重谁，又会否因为五欲的死，而敌视宝叶。”
“当然，即便你最终选择原谅宝叶，我也会让宝叶对你动手，让你要么杀了宝叶，要么被宝叶所杀。”
燃灯佛神色平静道，“那样的情形，一定很有趣，也必会真正让你受到打击。可惜，我没想到你们会来的这么快。”
燕赤真倒吸凉气，这秃驴……简直太狠！
他这完全就是为了打击和折磨苏奕！至于最终的胜负，根本不重要！！
“你这是在为古花仙出气？”
苏奕忽地道。
燃灯佛平静道：“一报还一报，很公平，不是么？”
“你和那毒妇果然不愧是一家人。”
苏奕感慨，“一个欲图操纵我儿子的性命挟持我，一个操纵宝叶来威胁我，的确称得上是一对志同道合的奸夫淫妇。”
燕赤真笑起来，骂的痛快！
五欲惊诧，他第一次知道，燃灯佛和古花仙竟然有一腿！
唯有燃灯佛不为所动，平静道：“诋毁和攻讦，从来是最苍白无力的手段，也改变不了什么，你苏奕若因此而快意，只会让我失望。”
苏奕笑了笑，道：“那就无须废话，动手就是。”
燃灯佛眉头微皱，旋即颔首道：“一切争锋，归根到底都要在手底下见真章，请！”
他扬起右手。
轰！
被他操纵心智的宝叶身上，道行轰鸣运转，神威浩荡。
“大人，是杀是留？”
撑着一把黑伞的河童杀气腾腾问道。
“见机行事，能留活口最好。”
苏奕神色平淡。
这样的回答， 让燕赤真和五欲脸色都变了。
这是否意味着，苏奕已经做好宝叶殒命的准备？
若如此，这无疑是最坏的结果！
远处，燃灯佛也眯了眯眼眸。
“好！”
河童一步踏出，身影如一道黑色闪电般朝燃灯佛杀去。
燃灯佛眼神微妙，立在原地没动。
可在这一瞬，一道身影突兀地凭空出现，抬手朝河童抓去。
砰！！
天地剧颤，秩序光雨明耀如火，轰然在虚空中扩散而开。
河童的身影倒飞出去，差点跌落于地。
那张清秀可爱的小脸上，已尽是惊色。
众人也吃了一惊，这才看清楚，出手的是那一道身影，赫然是一个小女孩。
她容貌看似八九岁大小，穿着一身银色羽衣，眉眼和面孔，都和天真无邪的孩童一般。
不过，真正诡异的是她那一对眼眸，如墨般漆黑的瞳孔中，涌动着令人心悸的幽暗光影。
燕赤真、五欲这等老古董级人物心中莫名地一颤，躯体猛地紧绷起来！
危险！
这小女孩浑身透着一股禁忌、神秘、妖异的气息，模样看似天真无邪，实则极端危险！！
而苏奕则挑了挑眉。
他认得这小女孩！
当初在明空山一战中，小女孩曾出现过一次，连帝厄都对她颇为敬重，称得上言听计从。
后来苏奕才知道，小女孩乃是一个诞生于命运长河中的秩序之灵！
而她选择了帝厄为“定道之人”！
这样的来头，无疑太过恐怖。
苏奕还清楚记得，自己当时和小女孩对峙的时候，感受到一股强烈的威胁，内心深处甚至抑制不住地生出一股杀机！
那是一种本能的反应。
而现在，当再次看到那小女孩，苏奕内心也是再次感受到那种强烈的威胁！
“燃灯，你这次选的对手不错，这是一个独特的秩序灵体，和我是同类，但……他的底蕴和实力远远低于我。”
小女孩凭虚而立，眼神幽冷漆黑，盯着河童，“不过，对我而言，已是很不错的食物，将其炼化，足可让我的本源力量精进一截。”
她声音毫无情绪波动，可那种视河童为食物的姿态，却令人不寒而栗。
河童眉头紧锁，小脸凝重。
他从这小女孩身上感受到了一种极端恐怖的威胁，对他一身的秩序力量都造成了沉重的压制！
根本不用想就知道，这小女孩和他一样，是秩序之灵，但……小女孩所掌握的秩序力量，要远比他厉害！
这一刻，苏奕终于明白燃灯佛的真实意图。
他或许是为了给古花仙出口气，但真正的意图则是毁掉河童！！
无疑，河童的存在，已引起燃灯佛的注意，被他视作威胁，故而才会在今日这一场杀局中，请那个神秘小女孩出手！
这么做，何止是一举双得，完全就是一鱼三吃，既为古花仙出了气，又杀了河童，还顺便能够利用宝叶和五欲，给自己造成沉重的打击！
“这老秃驴，可远比以前更阴狠了。”
苏奕暗自感叹。
一场杀局，竟被他玩出这么多花样，实属可怕。
不过……
苏奕倒也并不惊慌。
在过往漫长岁月中，作为和燃灯佛斗了不知多少次的对手，他焉可能没有应对的手段？
——
ps：第二更中午12点前。

第2393章 破局

在众人震撼于那小女孩的神威之际。
燃灯佛双手合十，道：“能让大人满意，我已颇感欣慰，请大人用膳！”
用膳。
这个词无疑等若表明在燃灯佛眼中，早已把河童视作了小女孩的盘中餐！
河童眉头竖起，眸子深处尽是暴戾的光泽。
而小女孩没有吭声，忽地动手了。
身影突兀地消失原地。
下一刻，她出现在河童身前，纤细晶莹的小手朝河童头颅抓去。
砰！
河童催动劫运伞，与之硬撼。
可瞬息间而已，就被小女孩轰飞出去，不堪一击。
这让在场那些老家伙都不禁倒吸凉气。
这小女孩动用的力量，何止是恐怖，简直恐怖到了匪夷所思的地步。
“秩序有高低之分，一如森严的等级，不可逾越，以你的力量，注定将被我绝对压制。”
小女孩声音干涩淡漠，“再挣扎，也是徒劳。”
声音刚响起，她再度出手。
轻轻一挥手。
漫天璀璨晶莹的银色流火涌现，那是一种禁忌诡异的秩序气息，弥漫着永恒不灭般的神韵。
虚空都悄然焚化。
这片天地宛如坠入无尽的火海炼狱之中，众人周身滚烫，如被点燃的蜡烛，似随时都会融化掉。
燕赤真、五欲全都第一时间运转道行抵挡，脸色都已变了。
这还仅仅只是局外人的感受。
面对小女孩这一击，河童同样变色，感受到剖面而来的窒息感。
他是秩序之灵，自然清楚小女孩的不假，作为大道秩序，强弱有别，等级森严。
而小女孩的品阶，明显要远胜于他，让他无法逾越，无力抵抗！
这一瞬，河童都有一种绝望、无助之感，就仿佛死在近在咫尺，而自己就是那砧板鱼肉，将被吞噬……
也是这一瞬，一道黑线突兀出现，横挡在河童身前。
那不是黑线，而是一道神秘的剑气，直似切开了时空，打开了通往异域的一道裂痕。
当小女孩施展的银色神焰秩序呼啸而至，无声无息地，就消失在那一道宛如黑线般的剑气之中。
小女孩眉头皱起。
“过来！”
苏奕招呼河童，“你不是她的对手。”
嗖！
河童转身朝苏奕这边掠来。
可这一瞬，小女孩再度出手，漫天银色神焰轰然垂落，恰似火树银花，将河童四面八方围困。
几乎同时，远处被燃灯佛操纵心智的宝叶骤然出手，朝苏奕杀去。
燕赤真和五欲一生征战，岂可能无动于衷，在这关键时刻，两者一起联手，对宝叶进行阻截。
而苏奕则挥动腐朽剑鞘，再次破开小女孩的杀招，在那漫天银色神焰中劈出一道裂痕。
河童抓住机会，朝苏奕奔赴而来。
小女孩漆黑淡漠的眸子中冷芒一闪，蓦地发出一缕尖啸声。
轰！！
她纤秀矮小的身影骤然爆绽冲霄的银色神辉，清稚若孩童的脸庞变得狠戾狰狞。
那一身的威能，也随之一下子暴涨了一大截。
天地轰然焚燃，方圆十万里山河，都被无尽瑰丽的银色神焰照彻。
夜如白昼，银焰焚空！
那神域天下的周虚规则都被惊动，如潮水般涌现。
所有人不寒而栗。
轰隆！
银焰肆虐。
燕赤真和五欲当即遭受到极端可怕的打击，身影倒飞出去，受伤惨重。
那等秩序规则力量太过恐怖，便是九炼神主都无力招架。
趁此时机，燃灯佛操控的宝叶再度朝苏奕杀去。
而小女孩则冷笑盯着河童，似乎在说我宁可不吃你，也要将你毁了！
她这一击的确恐怖，席卷全场，重创燕赤真和五欲，既给燃灯佛创造了机会，又引来周虚规则力量的反噬。
也让苏奕一下子陷入两难的处境。
他只是造化境修为。
若去救河童，就会遭受宝叶这位九炼巅峰存在的拼命一击。
若不顾河童的性命，或许能避开宝叶的一击，但河童必然会遭劫！
怎么选？
换做任何人处于苏奕的处境，怕都只能忍痛做出一个决断。
但！
苏奕没有选。
他右手挥动腐朽剑鞘，掀起铺天盖地的轮回之力，遮蔽那片虚空。
那无尽银焰何等恐怖禁忌，可在腐朽剑鞘的一击之下，却被摧枯拉朽般吞没。
而轮回的力量扩散，在河童即将遭受周虚规则轰杀那一瞬，险之又险地将河童庇护其中。
轰隆！
轮回力量剧颤，和周虚规则力量产生碰撞，那片虚空顿时彻底崩坏凋零，规则力量崩坏。
河童死里逃生，惊得头皮发麻。
而在苏奕催动腐朽剑鞘的同时，右手五指蓦地捏印，缔结一道古怪而神秘的秘咒印记。
当这秘咒印记形成的那一瞬，宝叶已暴杀而至，挥掌怒拍。
那是九炼巅峰层次的拼命一击，远不是现在的苏奕可以抵挡。
连苏奕自己都清楚，若硬抗这一击，不死都得废了！
不过，不可思议的一幕发生。
面对苏奕缔结的这一道秘咒印记，一直被燃灯佛操纵心智的宝叶，眼神忽地露出一抹惘然之色，浑身都猛地一颤。
而他那拍向苏奕的一掌的威能，顿时溃散大半。
饶是如此，当轰在苏奕身上，依旧让他胸腔凹陷一块，骨骼断裂，血水飞溅。
可怕的掌力入侵体内，当即将苏奕通体内外重创，唇中咳出一大口血来。
可硬生生抗住这一掌的同时，苏奕不退反进，五指如电，蓦地按在宝叶眉心之地。
“巫道八绝禁！这怎可能……”
燃灯佛震惊。
旋即，他的声音戛然而止。
轰！
苏奕按在宝叶眉心之地的秘印抬起，一道黑色秘咒所化的秘符随之被带出，当空崩碎。
那是“子母牵心蛊”！此刻被苏奕轻而易举地破掉！
也由此打断了燃灯佛操纵宝叶心智的力量！！
这一切，说来缓慢，实则几乎在刹那间就发生。
苏奕几乎是在同一时间，将河童救下，也将宝叶体内的“子母牵心蛊”毁掉。
其中之凶险，非当局者根本无法体会。
河童还活着。
宝叶神色惘然，呆立原地。
燕赤真、五欲如释重负。
河童大难不死，内心也难以平静。
苏奕擦掉唇角鲜血，长吐一口气。
成了！
今日这一场杀局，变数出在了那小女孩身上，差一点就坏了苏奕的大事。
还好，这个变数最终并未逆转局势，而燃灯佛所布设的这个局，已被彻底破掉。
宝叶没死。
五欲也在。
河童没有被吞噬。
哪怕都负伤在身，可这样的结果，已经让苏奕很满意。
最不甘的，当属那小女孩。
她凭虚而立，清稚的脸庞上尽是阴沉之色，那纤秀矮小的身影正在以肉眼可见的速度溃散。
之前，她拼尽所有引来周虚规则力量，试图一击定乾坤。
可随着苏奕出手，这一切都被瓦解掉不说，小女孩也遭受到周虚规则的反噬！！
归根到底，她不属于神域，和河童一样，会被周虚规则打击。
“莫非，你已经真正觉醒全部的记忆？”
小女孩声音干涩冰冷。
一句话，让苏奕品味出一些不一样的味道。
全部记忆？
这么说，对方很清楚自己的根脚，知道自己有多个转世经历？
若如此，是否意味着，自己那还未觉醒的第一、第二、第三世中，曾有一个和这小女孩认识？
略一琢磨，苏奕并未回答，而是话锋一转，道：“眼前的你，恐怕并非是你的本尊吧？”
“不错。”
小女孩眼神淡漠，“若是我的本尊，你们早已像蝼蚁般被我捏死。”
众人倒吸凉气。
不是本尊都如此恐怖，那她的本尊该有何等恐怖？
苏奕并不觉得小女孩这番话很狂妄。
一个诞生在命运长河中的秩序灵体，其本源中必蕴生永恒之秘！
这样的角色，可远不是不朽境神主可比，某种意义上而言，小女孩也可称作是真正踏足命运长河之中的永恒无量境存在！！
当然，她的本质是大道秩序，而非活人，但也更可怕。
看一看河童就知道了，看似是秩序灵体，但战力却能比肩碰触到命运长河门槛的老家伙！！
“帝厄呢，他为何不在？”
苏奕忽地问道。
直至现在，他都没有真正放松，在提防帝厄这个大敌突然杀出。
苏奕可不会忘了，当初前来神域的路上，正是帝厄突然下狠手，带给他近乎致命的重创！
小女孩没有回答，她的身影已模糊虚幻，只剩下一缕，即将彻底消散。
“黑暗神话时代来临时，这神域周虚规则就会彻底崩坏。”
小女孩语气淡漠，“那时候，你手中那把破剑鞘，也再帮不到你，而我……将剥夺你的轮回之力，助帝厄定道天下，真正主宰纪元更迭、命运轮转的浮沉。”
“若你真的已觉醒全部记忆，自然会清楚，这不是威胁，而是一场早在很久以前就已展开的一场较量。”
声音还在回荡，小女孩的身影已彻底消失不见。
苏奕眉头皱起。
在争夺轮回、定道天下这件事上，早在很久以前就已经展开了一场较量？
这小女孩说的，究竟是自己哪个前世的事情？
萧戬？
第二世？
亦或者是……第一世？

第2394章 心有魔债

深夜。
黄沙城已在战斗中彻底被毁去，一眼望去，到处是触目惊心的战斗痕迹。
连那常年席卷的风沙都消失了，气氛也变得格外寂静。
“道玄兄弟，你伤势如何？”
燕赤真和五欲走过来，担忧地看着苏奕。
“无碍。”
苏奕低头看了看胸膛处凹陷下去的伤口，神色都没变。
“这……这是发生了何事？”
一直处于呆滞状态的宝叶似回过神般，惊疑地看着眼前的一切。
“怎么回事？”
苏奕指了指自己伤口，“喏，这就是你的杰作。”
宝叶错愕。
他神色一阵变幻，半响才渐渐明白过来，不禁一声苦笑：“非我之罪，可不能怪我。”
苏奕笑着拍了拍宝叶的肩膀，“你没事就好，我可没那么小心眼。”
众人彼此对视，都不禁笑起来。
恍惚间，这些曾和易道玄并肩纵横无边海的老友都回想起了过往的峥嵘岁月。
苏奕心中也感慨万千。
今日虽历尽凶险坎坷，但故友犹在，足以慰藉平生！
苏奕道：“五欲，你来带路，我们去看看你那些门徒。”
五欲神色复杂，耸拉着脑袋，“易老魔，燃灯佛说的不错，当年的我的确太过怯懦，不敢为你复仇，只想着要庇护那些门人的性命，以至于……”
苏奕打断道：“这种话，以后就别再说了。”
燕赤真也点头道：“的确，若道玄兄弟心有芥蒂，此次哪可能会来见你？”
五欲一阵苦笑，只不过心中则暖烘烘的，感慨万千。
过往岁月，他画地为牢、自困绝地，被敌人随意拿捏和打击，却只能一次次退让和妥协。
而今蓦然回首，才发现自己这些年错的有多离谱和荒诞。
当局者迷。
被人拿捏久了，就如同陷入泥沼之中，越挣扎陷的越深。
只有被人一把从泥沼中拉出来时，才能清醒认识到，其实当初在迈入泥沼的第一步时，就已经走上歧途。
心有挂碍，必受其累。
心有魔债，必承其苦。
心有所畏，必遭其祸！
“走吧。”
苏奕走上前，揽住了五欲的肩膀。
……
西天灵山。
菩提树下，燃灯佛忽地眉头一皱，唇角淌出一抹鲜血。
旋即，这一抹鲜血就悄然消失。
只是，他那发白的脸色证明，这次他吃了暗亏！
“巫道八绝禁早在神域最初的五太时代就已消失，这苏奕怎会掌握？”
燃灯佛皱眉不语。
他算来算去，也没想到，原来在苏奕手中早有了应对“子母牵心蛊”的法门！
“吃亏了？”
古花仙的身影悄然浮现，眉梢间隐隐有一抹幸灾乐祸的味道。
“这一下，你总不会怪责我上次在竹山秘界铩羽而归的事情了吧？”
古花仙来到燃灯佛不远处，看着对方那略显苍白的脸庞，“你也说过，子母牵心蛊只是上不得台面的小道，虽然能发挥大用，可一旦被人破了，屁用没有，反倒会让自己吃大亏！”
燃灯佛不以为意，道：“我大致已猜出，苏奕必是从太始遗迹中，找到了早已从世间失传的巫门传承，这一点，的确出乎我意料。”
“呵，现在想明白有什么用？”
古花仙冷笑，“宝叶没死、五欲没死、而你则在苏奕那再次栽了个跟头！若被世人知晓，你燃灯佛的颜面往哪里搁？”
燃灯佛神色平静道：“这一次，我可从没想过能杀了苏奕，无非是想借苏奕之手，试探一下帝厄而已。”
“帝厄出现了？”古花仙问。
“没有。”
燃灯佛道，“但……他背后那位恐怖的秩序之灵则出现了。”
古花仙大吃一惊，“那个……来自命运长河上的存在？”
燃灯佛点了点头，“连她也吃了亏，铩羽而归，没能奈何苏奕。”
古花仙心中一震，脸色顿变，“苏奕都已强大到这等地步了？”
“是那把腐朽剑鞘。”
燃灯佛道，“此宝绝非寻常的违禁物，其威可无视规则、无视秩序，连那位来自命运长河的秩序之灵的力量，都挡不住此剑，端的是恐怖无边。”
古花仙眉头紧锁，“明空山一战，老驼子就因为麻痹大意，被那把腐朽剑鞘吞没……对了，你可从老驼子口中问出此物的秘密？”
之前，古花仙已经把老驼子的残魂交给燃灯佛处置。
燃灯佛微微颔首，道：“问出了一些奥秘，这把腐朽剑鞘内，是一片无尽的黑暗大墟，被吞没其中，就像羽毛一般，处于一种漂浮不定的无力处境，极为不可思议。”
“除此，这腐朽剑鞘内疑似还蛰伏这一道器灵。”
“器灵？”
“对！”
燃灯佛道，“似这等违禁物，本就极端不可思议，若是再拥有器灵……可就更危险了。”
器灵，拥有智慧！
那把腐朽剑鞘都能击溃小女孩所掌握的秩序力量，可想而知，此物的器灵又该有多危险。
古花仙也意识到了这一点，叹道：“这么说，这世上就无人能奈何得了他易道玄了？”
燃灯佛摇头道：“不，以苏奕的实力，还无法完全掌控那把腐朽剑鞘，若非如此，在这一战中，他断不会负伤，他那些老友也断不会被杀得那般狼狈。”
说到这，燃灯佛眸光深沉道，“外物终究只是外物罢了，还无法让苏奕无敌于世间！若他有这般能耐，恐怕早已杀入这西天灵山，和我了断过往恩仇了。”
古花仙点了点头，道：“那接下来该怎么办？”
燃灯佛顿时沉默。
竹山秘界一战，让古花仙吃了大亏，铩羽而归。
而今，黄沙城一战同样也让他吃了暗亏，没能得偿所愿。
最重要的是，这一战让燃灯佛嗅到了一丝危险的气息！
这一丝危险不是来自苏奕。
而是帝厄！
原本，他曾传信给帝厄，试图请帝厄出山，一举将苏奕拿下。
可出乎意料的是，帝厄并未出现，反倒是请那个神秘小女孩出手了。
这让燃灯佛不得不怀疑，帝厄会否对自己有什么想法了。
“接下来，做两件事。”
燃灯佛道，“其一，等我为余巽重塑道躯后，就把他送到帝厄身边修行。”
古花仙顿时皱眉，“为何要如此？”
“黑暗神话来临前，我不能让帝厄若对我的立场产生任何疑心。”
燃灯佛语气淡漠道，“而他如今大概已清楚，余巽就是你和我所生亲生骨肉，把余巽当做质子，送到帝厄身边，他自会彻底放心，意识到我还是在忠心地为他做事。”
古花仙冷笑道：“拿自己亲生儿子当人质，你可真够狠的。”
燃灯佛道：“你何尝在意过这个儿子的性命？”
古花仙顿时不语。
“第二件事，再有二十余年，黑暗神话时代必会来临，在此之前，哪怕发生天大的事情，也莫要再理会了。”
燃灯佛道，“尤其是和苏奕相关的事情，莫要再掺合，他就是再能折腾，也仅仅只剩下二十余年的时间而已。”
古花仙不解道：“你不是说，要送苏奕一个前往无尽战场的机会，难道你打算放弃？”
燃灯佛道：“不是放弃，而是我不会掺合其中，只需置身事外，去看这一处好戏上演即可。”
古花仙道：“大概什么时候？”
“那得看他苏奕何时动身前往无尽战域了。”
燃灯佛缓缓闭上眼眸，入定。
……
三天后。
一艘宝船横空飞驰，辗转近半个月后，离开了东胜神洲，进入南火神洲，之后便朝无边海掠去。
宝船上。
五欲魔尊在和宝叶魔祖对饮。
燕赤真在筹谋思忖重塑道躯之事。
苏奕则躺在藤椅中，眯着眼睛沉思。
这次离开东胜神洲时，他们也接走了五欲魔尊的那些门人。
没有出现什么波折。
正如苏奕当初在和燃灯佛对峙的时候所说，你拿人质威胁五欲魔尊，我就拿西天灵山上下的性命来威胁你。
燃灯佛自然不愿接受这种伤敌一千自损八百的两败俱伤。
故而，苏奕他们顺利地接走了那些一直被敌对势力看守禁足的门人。
恶人自有恶人磨。
而对付恶人，要比恶人更恶。
苏奕向来不忌惮威胁，这一点是他和五欲魔尊最大的区别。
“你不认得她？”
苏奕看似在沉思，实则正在和藏身于腐朽剑鞘中的第一世心魔交谈。
当得知第一世心魔并不知道那个来自命运长河上的小女孩时，苏奕不禁一怔。
“她一个命运长河上的秩序灵体罢了，类似的角色，早在很久以前就难入我的法眼，她又有什么资格让我认识？”
第一世心魔回答的很随意，不经意流露出一股发自骨子里的霸气。
“也只你这等还未触碰到命运长河门槛的角色，才会这么把她当回事。”
第一世心魔顺带着把苏奕也讽刺了一番。
苏奕自不会在意。
“看来，那小女孩要么和我第二世认识，要么就是和萧戬认识……”
苏奕暗自琢磨。
“这一次你为何不提出跟我合作一次？”
第一世心魔冷不丁道，“若当时你开口，收拾那小丫头，根本不费灰灰之力。”
说着，他颇为遗憾道，“可惜了，因为你对我的戒备和不信任，让你身边那个名叫河童的秩序之灵，错失了一个蜕变的机会！”

第2395章 钓鱼佬再现

略一琢磨，苏奕就明白了第一世心魔的意思。
对河童而言，若能吞噬掉那小女孩的一股力量，对他自身的蜕变必有不可估量的好处！
修者可以在道途上扶摇而上。
而秩序力量同样可以融合、蜕变、进阶！
“错失就错失了，以后终归还有再见的时候。”
苏奕很不以为意，“另外，你若想合作，就得学会主动点，我对你的眼力和能力还是很信任的。”
“哈。”
第一世心魔笑起来，似看穿了苏奕心思，道，“行，我以后肯定会多叨扰你！”
苏奕眼皮一跳，隐约感觉有些不对劲。
可不等他在说什么，第一世心魔已陷入沉寂中。
默默收起腐朽剑鞘，苏奕则开始思忖破境的事情。
如今，他的修为已臻至造化境大圆满地步，距离不朽境，已只差一步！
“按河伯的说法，这一步只要迈出去，在黑暗神话时代来临时，我也仅仅只拥有自保之力……”
“也不知道，那时候的神域天下，该会涌现多少恐怖的对手。”
“不过，不管世事风云如何变幻，我自求我道，断不可被外界纷攘影响了道心。”
“宁可不破境，也不能坏了我的道心和大道根基。”
就这般思忖着，一阵交谈声引起苏奕注意。
船舱中，五欲魔尊拿着一块玉简，笑着递给易尘，“大侄子，这是我毕生修行的一些心得体会，权当送你作见面礼了。”
昨天时候，苏奕把一直被他藏在饮冰剑界中的易尘给放了出来。
易尘的身份，也被那些老友第一时间了解到。
“无功不受禄，前辈还是收回去吧。”
易尘作揖见礼，直接回绝了。
五欲魔尊一愣，道：“这是我送你的，和你有功没功可没什么关系，快收下吧。”
易尘却摇了摇头，道：“这份礼物，是前辈看在他的面子上才给我的，我可不想再欠他更多了。”
说罢，转身走进了自己的房间。
五欲魔尊不免有点尴尬，送出的一些心意，竟然还被拒绝了 ，这就让人有些难堪了。
“别理他。”
苏奕笑道，“那小子的秉性，可倔强要强之极，连我的面子都不好使。”
燕赤真不禁感慨道：“有其父，必有其子，你们父子俩的性格，倒是的确有很多相似的地方。”
一番话，引得五欲魔尊和宝叶魔祖都连连点头，深以为然。
换做其他小辈在他们这些老家伙面前，别说拒绝他们的心意了，怕是都没几个能保持镇定的。
而易尘不一样，他对你很尊重，但自身却极有主见，从容镇定，不卑不吭。
就像在拒绝五欲魔尊这件事上，一点都不含糊。
并且，他目前为止在口头上，根本不曾叫过苏奕一次父亲。
一直用“他”来代替。
言为心声，这足以证明，易尘内心还未真正接纳苏奕这个毫无感情基础的陌生父亲。
对此，苏奕也根本不在意。
儿子多了个便宜老子。
老子何尝不是多了个便宜儿子？
儿子很要强，但老子可是天下皆知的自负之人！
“易老魔，在吕青玫这件事上，你究竟是什么态度？”
忽地，宝叶魔祖问起来。
其他人顿时竖起耳朵。
苏奕喝了一口酒，道：“我的事，你们别管。”
众人顿时默然。
这的确是苏奕的私人事情。
可谁都清楚，有易尘这个当儿子的在，苏奕若不处理好这件事，极容易酿成父子成仇的悲剧！
七天后。
一行人返回栖霞岛。
燕赤真选择留在栖霞岛潜修。
宝叶魔祖则选择和五欲魔尊一起离开，要去无边海上走一走，去做他们各自的事情。
当天晚上，苏奕摆设宴席，和一众老游聚饮了一番，之后宝叶魔族和五欲魔尊便离开。
不过，毕竟都是在无边海上，只要苏奕一个招呼，他们便会第一时间赶来。
也是当天起，苏奕再次开始闭关。
为冲击不朽境做准备！
至于易尘，苏奕也没心思去尽一个父亲的义务，既没有什么管教和叮嘱，也没有尝试去和易尘缓和加深父子关系。
事实上，苏奕很清楚，自己就是这么做了，也注定会碰一鼻子灰。
易尘早不是小孩子了，他是一步步从修行路上崛起的神明！
其母吕青玫更是名震天下的青玫魔主，在吕青玫的悉心栽培之下，易尘早有了自己独立的秉性、心智和见识。
要和他接触，就断不能再把他当做小孩子来对待。
故而，苏奕才会当个甩手掌柜。
他一直坚信，行胜于言。
做多少，远比说多少更重要。
在对待易尘时，也如此。
而对于苏奕这种撒手不管的态度，易尘乐得清闲和自在。
诚如苏奕所料，易尘的确一直在担心若苏奕以父亲的身份来管教他、约束他、教化他该怎么办。
想一想，就让他内心抵触和抗拒。
还好，出乎他意料的是，这一切的担心并未发生。
自己这个陌生父亲简直就像白捡的一样，对自己完全没有一丁点的关心。
也明显没兴趣来改变自己！
这反倒让易尘心中颇为高兴，彻底轻松下来。
不过，也不知为何，他高兴之余，内心却莫名其妙地感到一丝失落。
大概是没想到，他这个便宜父亲会如此不关心和在意自己吧？
……
春去秋来，花开花落。
匆匆三年过去。
栖霞岛上，桃花开了又谢，谢了又开，尽显四季轮转的美景。
三年里，神域天下发生了很多轰动的大事。
反倒是无边海，变得风平浪静，远比以往平静。
这一切，都因为谁都清楚，栖霞岛上住着一位旷世剑修。
有那人在，别说一般人，便是无边海中那些巨头势力，都顾忌重重，变得很克制，不敢乱来。
值得一提的是，宝叶魔祖和五欲魔尊的归来，曾在无边海上引起不小的动静。
但两人行踪飘忽，又不曾掀起什么风浪，所引发的也仅仅只是一些热议，而没有什么轰动的事情发生。
傍晚。
栖霞岛海畔的一片沙滩上。
易尘在眺望远处的夕阳晚霞。
这三年来，他过的很悠闲，除了修行，就是在栖霞岛上闲逛，偶尔也会离开，前往外界行走一番。
但更多时候，是在岛上静修。
最初的时候，他会时常想起自己的母亲吕青玫。
但随着三年过去，他把对母亲的思念已深深地埋藏在心底。
人，终究是要学会去做出一些改变。
哪怕是神明也不例外。
对易尘而言，这三年虽然很清闲，但不得不说却是他此生最从容和心静的一段时光。
“少主，又在看晚霞？”
河童笑嘻嘻走来。
易尘嗯了一声。
之前，他曾多次纠正河童对自己的称呼，直至对方每次都不愿纠正时，他也就懒得再理会了。
“大人常说，若无闲事挂心头，便是人间好时节。”
河童道，“以前我不懂，随着这些年呆在栖霞岛上，我渐渐感觉，这才是真正的修行生活。”
易尘目光挪移，看向河童，“你究竟想跟我说什么？”
河童笑道：“闲聊而已，哪有什么思量和目的，少主哪怕内心不接纳大人，可你们终究是父子，你啊……该学会去主动接受和适应，而不是一心只想着着去抵抗。”
易尘一怔，禁不住道：“为什么不是他改变？”
河童笑道：“为什么不能是你改变？”
说罢，他转身离开。
易尘皱眉，沉默不语。
这三年里，他仅仅只和自己那个父亲远远地见过两次面，一句话也没说过。
又谈何有什么改变的机会？
最终，易尘摇了摇头。
他不会去主动改变什么。
除非……
那个便宜父亲能够真正让他从内心深处认可。
与此同时——
蟾宫桂树所化的蟾宫秘境中。
正自潜修打坐的苏奕悄然睁开眼眸，从袖袍中取出一块秘符。
秘符中浮现一道密信，来自媚夫人！
这让苏奕不禁感到意外。
当年在找到雒玄机，解决了开元道宗的事情后，苏奕曾安排媚夫人、吞空道人和白骨老妖一起，暗中追随在牧白身边。
为的就是一旦牧白遭遇致命危机时，媚夫人他们这些古代神孽可以及时出手相救。
“难道说牧白遇到了连媚夫人他们都无法化解的麻烦？”
苏奕眉头微皱。
牧白，一个求善恶黑白之道的刀修，一个让苏奕都颇为欣赏的好苗子。
连天憎刀都对牧白认可！
而现在，短短数年过去，媚夫人却忽地传来密信，这让苏奕也不得不怀疑，牧白遇到了无法化解的危机！
没有犹豫，苏奕打开了秘符，翻阅那一封密信。
“大人，灵机神庭开派祖师灵机老人出现！牧白危险！！”
苏奕眼瞳微凝。
钓鱼佬竟然对牧白出手了！？
他这是要做什么？
刚想到这，苏奕就明悟过来。
因为天憎刀！！
在钓鱼佬手中，掌握着混沌九秘之一的窃天钩。
这阴险无比的老东西必然是凭借窃天钩的力量，感应到了牧白身上的天憎刀气息！
而钓鱼佬这种老家伙，也的确远远不是媚夫人他们这些古代神孽可以抗衡！
这一刻，苏奕终于意识到了事情的严重。

第2396章 趁火打劫

夜黑风高。
荒郊野外。
天穹疏星淡月。
一座破旧的废弃道观中，没有篝火，没有点灯。
一群身影汇聚在灰暗中，气氛压抑无比。
“牧白小友，你是否还能撑住？”
媚夫人担忧地问道。
一侧角落中，牧白点了点头，道：“能！”
他负伤很重，一身气机濒临衰竭崩坏的地步。
那张冷硬的脸庞都变得惨白如纸。
最致命的是，在他体内，一股歹毒无比的血色大道力量正在侵蚀他一身的生机！
而媚夫人他们对此束手无策。
因为那一股血色力量，来自灵机老人！
一位早在很久以前就踏足神域之巅的开派祖师级存在！
在神域天下，作为灵机神庭的祖师，灵机老人极为神秘低调，极少在世间显露踪迹。
一如传说！
就在昨天，这位恐怖存在突然出现，找到了牧白，一言不发，直接对牧白下狠手！
当时，媚夫人、吞空道人、白骨老妖三人一起联手，都不堪一击，被灵机老人轻松击溃。
关键时刻，天憎刀横空杀出，将钓鱼佬惊退，这才让媚夫人他们抓住机会，将牧白救走。
可牧白的伤势太重了。
钓鱼佬留在他体内的那一股力量，谁也无法化解，无药可救，只能眼睁睁看着牧白的生机被不断侵蚀。
这样下去，不出三天，牧白必死无疑！
媚夫人和吞空道人、白骨老妖三人彼此对视，眉梢间的忧色有增无减。
“各位前辈，趁现在你们还是赶紧离开吧。”
牧白声音有些嘶哑和虚弱，“那灵机老人是冲我而来，和你们无关，若你们因为我而遭难，我就是死……心中也会愧疚不安。”
也是昨天，他才知道媚夫人等人的身份，意识到过往那数年时间里，原来一直有人在暗中跟随和保护自己。
也才知道，这一切竟都是来自苏奕苏前辈的安排。
甚至，苏前辈还将天憎刀这等混沌奇兵留在了自己身边！！
这一切，出乎牧白意料，受宠若惊，内心尽是感激。
他从没想到，苏前辈竟会如此重视自己！！
“离开？”
媚夫人瞪了牧白一眼，“我们若真的是贪生怕死之辈，昨天在灵机老人出现时就已经逃了！”
“小家伙，我们知道你是为我们好，不想让我们遭殃，可这是苏大人交代的事情，我等岂会临阵脱逃？”
吞空道人语气坚定，“受人之托，忠人之事，自当一以贯之，纵死又何妨？”
白骨老妖道：“我们都是神孽之身，早在很久以前就已殒命，哪会在乎什么生死。”
这三位老怪物陆续表态，一是因为苏奕的缘故，二则是这数年时间里，他们一直暗中追随牧白身边，牧白的秉性和行事作风，早已得到他们的认可和欣赏。
在这等时候，他们自不会抛下牧白不管。
见此，牧白大受触动。
沉默许久，他才喃喃道：“我牧白一个遭人唾弃、谩骂、排斥的天煞孤星而已，何德何能竟能得到苏前辈如此关照，又何德何能让各位前辈以性命来庇护？”
破败的道观外忽地传来一道声音：
“你带上天憎刀跟本座走，本座可以饶那些神孽一死。”
一个面容清瘦，身着布袍的老人背负双手，缓缓迈步走了进来。
众人皆惊，全都变色。
灵机老人！！
牧白艰难地起身，眼神平静地看着对方，道：“可以！但你必须保证，先让我身旁的这些前辈离开！”
媚夫人不悦道：“我们何须你一个小家伙用性命来交换？不瞒你说，我已用密信联系苏大人，以苏大人的手段，定可以化解这一场危机！”
这番话，看似说给牧白听的，实则是说给钓鱼佬听的！
钓鱼佬不禁笑起来，“苏奕远在栖霞岛，哪怕借用洲界传送阵，没有三五天时间，也无法赶到这里。”
媚夫人道：“以苏大人的手段，何须亲自赶来？明空山一战，已证明苏大人的至交好友分布神域天下！”
钓鱼佬眼皮一跳，旋即笑道：“他那些好友的能耐，我比你们更清楚，哪怕他们会出现，可在本座面前，也救不了你们。”
说着，他抬手一抓。
砰！
牧白的身影如小鸡似的，被钓鱼佬隔空抓了过来，根本无力挣扎。
媚夫人他们大惊，全都出手。
钓鱼佬露出一抹轻蔑之色，袖袍一挥。
轰！！
媚夫人、吞空道人和白骨老妖全都被轰飞出去，身影都快瓦解。
这一刻的钓鱼佬，充分展现出一位巨头级老古董的恐怖。
轻描淡写之间，就已瓦解那些古代神孽的反抗。
强大到令人感觉绝望！
锵——！
天憎刀突兀地凭空出现，带起磅礴的混沌刀气斩来。
昨天，就是天憎刀在关键时刻出现，惊退钓鱼佬，让牧白他们有了逃生的可能。
可这一次，却没有办到。
随着钓鱼佬屈指一弹。
漫天混沌刀气崩碎，天憎刀如遭雷霆轰击，猛地一颤，哀鸣震天。
这一幕，让众人都不禁露出绝望之色。
“刀是好刀，可惜却是明珠暗投，难以发挥出真正的威能。”
钓鱼佬抬手之间，就将天憎刀一把抓住，任凭天憎刀如何挣扎反抗，都难以挣脱。
“你说过的，会放他们一命，难道要食言？”
牧白眼睛充血，咬牙切齿嘶叫。
钓鱼佬一边端详着天憎刀，一边轻飘飘说道：
“放心，一些不人不鬼的神孽罢了，我还不至于因为他们而食言。”
说罢，他一手拎着牧白，一手握着天憎刀，转身朝外行去。
媚夫人、吞空道人和白骨老妖第一时间追出去。
“你们见到苏奕时，代我捎句话，想换此子性命，就去天秋山。”
钓鱼佬头也不回，渐走渐远。
媚夫人大声道：“阁下昨天时候，就能轻松镇压天憎刀，为何却逃了？”
这是一个莫名其妙的问题，在这危急万分的时刻，显得格外突兀。
钓鱼佬也怔了一下，旋即笑着摇头：“我怎么做，与尔等何干？”
眼见他的身影就将消失在那茫茫夜色之中。
一缕穿金裂石般的刀吟骤然响起。
刹那间，直似让人置身在尸山血海的战场中，百万大军呐喊厮杀，流血漂橹，诸天神佛陨落如雨！
身躯和心神，都遭受到莫大的震慑。
而这片笼罩在夜色中的天地山河，也随之变了，被一片霸道无边的杀伐气充斥，山河簌簌，虚空紊乱。
呈现出一种浩劫将临般的末日景象。
而这，仅仅只是一缕刀吟所引发！
几乎是在那一缕刀吟响起的一瞬，钓鱼佬猛地顿足，眸绽神芒。
“去！”
他大袖挥动，一片如梦似幻般的银色光雨横空掠出。
直似九天银河席卷长空。
也就在同时，一抹刀气从天斩落。
轰——！！
天地欲裂，山崩地陷。
恐怖如潮的毁灭威能骤然肆虐而开，一如灭世风暴在席卷，摧垮八万里山河！
媚夫人、吞空道人和白骨老妖三人都遭受到冲击，身影被那可怕的毁灭洪流撞飞！
以他们的道行，连战斗余波都承受不住，可想而知这等一击是何等恐怖！
烟霞肆虐中，钓鱼佬的身影踉跄倒退数步，脸色都变了。
远处，一个极为高大的身影出现。
头戴斗笠，背负一口黑色棺材，左臂残缺，右手拎着一把暗哑无光的长刀。
这是？
媚夫人他们震惊。
那斗笠高大男子一身的气息太慑人，像一座巍峨的大山，顶天立地。
而他的威势则如无匹的刀锋，席卷天地十方，压盖八荒六合！
“屠？怎会是你？”
钓鱼佬吃惊。
屠！
神域天下首屈一指的旷世刀尊，古今刀修眼中一座只能仰望的刀道祖师级存在，一如神话！
“为何不能是我？”
屠大步走来，气势如山崩海啸，杀伐气肆虐乾坤。
“这么说，昨天在我动手收拾这小子时，那曾在暗中显露气息的，也是你？”
钓鱼佬皱眉。
屠的威势的确恐怖无边，但，还不足以将他震慑。
“不错。”
屠神色淡漠，“我本以为，你能知难而退，没曾想你这钓鱼佬终究还是贼心不死。”
远处的媚夫人等古代神孽顿时都明白过来。
原来，昨天不是天憎刀把灵机老人惊退，而是这位被叫做“屠”的恐怖存在曾在当时出现！
“你要救此子？”
钓鱼佬皱眉，颇为不解，“一个仙道路上的小角色罢了，充其量和苏奕沾了一些特殊的因果，值得你亲自来阻挠我？”
屠面无表情道：“把天憎刀给我。”
钓鱼佬恍然道：“原来你是为此宝而来，为何不早说呢？”
屠冷冷盯着钓鱼佬，“给不给？”
钓鱼佬眸光闪动，笑道：“凭什么？你觉得……我会忌惮你？”
屠神色淡漠道：“我或许杀不了你这心黑手黑的老狐狸，可若要坏了你的事却并非难事。”
钓鱼佬脸上笑容变淡，“我可真没想到，你竟然会为了一把刀，而选择对我趁火打劫！”
屠扬起手中长刀，指着钓鱼佬，“最后问一次，给不给？”
那一身的杀伐气，都牢牢锁定钓鱼佬。
乾坤为之震颤，风云为之色变！

第2397章 何谓刀修

钓鱼佬眉头紧锁。
他看得出，若自己再不做出一个决断，屠必会动手。
“有时候我就在想，是不是我太久不出手，以至于随便谁都认为我好说话了？”
钓鱼佬自语。
轰！
屠毫不犹豫，挥刀杀来。
天地剧震，虚空想破碎的琉璃般出现无数裂痕。
伴随着屠一刀斩出，那金戈铁马般的血腥景象再度出现，遮蔽天地，宛如衍化作一方尸山血海的炼狱。
媚夫人等古代神孽根本不敢犹豫，第一时间远远退开。
“给你！”
钓鱼佬眼瞳收缩，第一时间把手中禁锢的天憎刀扔了出去。
屠一声冷笑，这一刀根本没有变化，依旧朝钓鱼佬斩去。
铛！！
钓鱼佬手中多出一个青色鱼竿，虽挡住这一刀，可他整个人被震得倒退出去。
屠则探手朝天憎刀抓去。
可他的手还未碰触到天憎刀，后者就像被钓起的鱼儿般突兀地凭空消失。
屠眼皮一跳，身影暴退。
嗤！
一枚才铜钱大小，剔透晶莹的钩子无声无息地在屠原先驻足的地方掠过，那片虚空都被划出一道触目惊心的裂痕。
若不是屠闪避及时，差点就被那一枚神秘的钩子勾住咽喉！
“逗你玩呢，还当真了？”
钓鱼佬冷笑。
在他手中，天憎刀已不知何时被他重新禁锢！
“很好玩？”
屠面无表情道。
钓鱼佬微笑道：“当然，我最恨的，就是对我趁火打劫的人，哪怕是你屠，也不例外！”
“那就好好玩一玩！”
屠再度出手。
这一刻，他一身气势骤变，挥刀如电，横空一闪。
砰！！！
钓鱼佬整个身影被震飞。
他脸色一沉，毫不犹豫第一时间把手中拎着的牧白扔了出去。
腾出手之后，他一身气息也悄然变化，变得深沉而晦涩，映现出无数奇异扭曲的大道符文。
那是因果的力量！
“想抢刀？来！先让我称一称你够不够斤两！”
钓鱼佬气息恐怖，挥动青色鱼竿，主动朝屠杀了过去。
屠一声冷笑，提刀而上。
两者都是神域最巅峰的不朽境神主，战力一个比一个恐怖。
当两者之间发生激烈的角逐，注定非同小可。
可让人错愕的是，钓鱼佬的这一击却落空了。
因为屠根本没有和他硬撼，而是身影一闪，来到了牧白身边，一把将对方拎在了手中。
媚夫人等人全都错愕。
钓鱼佬也被打了一个措手不及，皱眉道：“你这是何意？要用那小子的性命换天憎刀？若如此，我只能说你想多了！”
屠淡淡道：“是你想多了，相比天憎刀，在我眼中，此子的性命更重要。”
钓鱼佬：“？？？”
他忽地感觉自己好像上当了！
屠这家伙极可能从一开始就是冲着救人而来，而不是为了天憎刀！！
这样的变数，让媚夫人他们都怔住。
“你这是什么意思？”
钓鱼佬阴沉着脸，“难道说，你早已和苏奕勾结，这次是奉他的命令来救那小子的？”
屠眼神露出讥讽之色，“你觉得，我会跟那个斩了我一条胳膊，毁了我两个神魂的家伙勾结么？”
钓鱼佬皱眉：“若非受到苏奕的指使，那你为何要这么做？”
屠淡淡道：“你不懂。”
钓鱼佬：“……”
他气得差点破口大骂，可最终忍住了，道：“这么说，你为了那小子，连天憎刀都不要了？”
“要！”
屠冷冷道，“这把刀，只有那小子才配得上，不能被你这种卑劣阴狠的老东西染指！”
说着，他远远地把牧白抛给了媚夫人等人，“看好他！”
媚夫人都激动起来，这才终于确信，屠这位恐怖的存在是来帮忙的！！
远处，钓鱼佬的脸色已阴沉如水，“你可知道，你坏了我的大事！”
屠眼神淡漠道：“我不清楚你在算计什么，又想利用那小子做什么，我只知道，你今天不交出天憎刀，不死也得残！”
轰！
他纵身挪移，挥刀杀去。
快如电，迅疾如火！
霸道无边的刀气，直似要将天地劈开，震烁长空，刀吟响彻九万里！
钓鱼佬暴怒，挥动青色鱼竿与之厮杀。
两位踏足神域之巅的恐怖存在，从地上直接杀到天穹之上，直似掀起一场末日浩劫，摧垮偌大山河。
厮杀战斗中，钓鱼佬多次试图去抢回牧白，但尽数都被屠挡住。
反倒是屠纵身杀伐时，心坚如铁，杀气如沸，完全不顾生死，一如拼命。
那悍勇无双的凛凛神威，看得媚夫人他们都几乎有窒息之感。
但，钓鱼佬也不是寻常九炼神主可比，一次次化解屠的杀招。
“那灵机老人注定打不过那位屠前辈！”
忽地，牧白开口。
媚夫人禁不住道：“何以见得？”
牧白认真道：“屠前辈那一颗刀胆霸绝无双，淡看生死，无所顾忌，故而一身的道行得到了空前的释放。”
“反观那灵机老人，的确不弱于屠前辈，身上也不缺各种底牌，但他心存顾虑，不敢舍命去拼，论气势，已输了一截。”
一番话，让媚夫人等古代神孽都很惊诧。
实在无法想象，这番话竟然出自一个仙道路上的小家伙之口。
他们认真端详，倒也的确发现正如牧白所言，灵机老人虽然能够和屠对抗，但气势则早已被压了一头！
“哈哈哈，好小子！有这份眼力劲，倒是没让我看错你！”
天穹下，正在厮杀的屠大笑，似无比欣喜，“我辈刀修，修的便是一颗刀胆！如此才能炼出一身刀势和刀威！”
“可说来容易做来难，这世上那些所谓刀修，一旦遭受真正的杀劫，真正能保持一颗无畏刀胆的，屈指可数！”
“而像你这般，早在仙道路上就勘破生死，无惧一切的，更是难得一见！不错，真不错！”
屠之前的神色一直很坚硬和冷漠，不苟言笑。
可此时听到牧白那番话之后，却像变了个人，眉梢眼角，难掩喜悦！
而钓鱼佬则脸色难看，内心凭生被羞辱的感觉。
和自己厮杀时，这家伙竟还有心思去夸赞一个小辈！！
可他很快就顾不得他想。
屠的攻势愈发霸道狂猛了，竟像杀到兴起似的，整个人爆发出难以形容的凶威，一如癫狂！
“刀，道也！”
“炼无畏刀胆、以杀止杀，以战破境，纵死魂不灭，纵败气犹在！”
屠纵身征战，睥睨而霸道，仰天长啸，“前有大敌，杀！”
“胸有块垒，杀！”
“道途有阻，杀！”
“心意难平，杀！”
“管他娘天塌地陷，管什么洪水滔天，自去持刀胆，试刀锋、劈艰险、证大道！”
“若无此心志，又怎能炼出一身锋芒，淬出坚不可摧之刀胆？”
一字一顿，宛如九天惊雷，轰隆隆响彻在夜色天地之间。
就见屠一身的气势直似大火炉，汹汹燃烧，似能熔炼掉九天十地，那般张扬、霸道、狂猛！
再看钓鱼佬，已被压制得相形见绌，捉襟见肘！
众人震撼，无不被震慑。
牧白则露出思忖之色，内心激荡，久久不能平静。
从屠的身上，他隐约看到了自己以后即将征战和求索的道途！
心中更有如潮般的感悟涌上心头，一时间，他一如顿悟，伫足在那，怔怔不语。
轰！！
天穹下，钓鱼佬身影暴退，唇中发出闷哼。
在他胸膛处，一道血淋淋的刀痕出现，皮肉翻开，鲜血浸透衣衫。
同一时间，屠的背脊上也出现一道血痕，那是被钓鱼佬的青色钓竿劈中。
可屠却不在乎，再度出手。
此刻的他，气势实在太强，也太强盛，压迫得天地乱颤，虚空崩裂。
到处都是煌煌如烈日的刀气，到处都是杀伐气惊世的刀威。
甚至，一直被钓鱼佬禁锢在掌中的天憎刀都仿佛受到刺激，产生共鸣，锵锵作响，激烈挣扎起来。
须知，天憎刀乃是混沌九秘之一，排名第二，杀气最是恐怖。
当初排名第六的“因果书”都能让燃灯佛的意志力量吃大亏，更何况是天憎刀？
此刻随着它挣扎，也让钓鱼佬不得不分心去进行镇压。
一心二用，在激烈的厮杀中无疑是个大忌。
对屠这等一生征战不知多少次的恐怖存在而言，几乎是第一时间就抓住机会，纵身而上，一举将钓鱼佬重创！
铛！！！
震耳欲聋的碰撞声中，钓鱼佬的青色鱼竿都差点脱手而飞。
他脸色终于变了，抽身而退。
可屠哪可能让他逃了，抓住机会后，他没有任何迟疑，步步紧逼，攻势若狂风暴雨，山崩海啸！
钓鱼佬则节节败退，被逼迫得快要招架不住！
“不就是要这把破刀吗，给你！”
钓鱼佬怒喝，将天憎刀扔了出去。
屠抬手接过，正欲追击。
嗤！
那一枚神秘的晶莹钩子再次出现，撕裂长空，闪烁着致命的危险光泽。
屠眼瞳收缩，挥刀怒斩。
之前在厮杀中，钓鱼佬就凭此宝多次挡住了他的杀招，极为可怕。
“屠！你坏我大事，他日必会遭殃！！”
钓鱼佬狠狠撂下这句话，转身就走。
谁都看出，这位灵机神庭的开派祖师很愤怒，很不甘。
屠皱了皱眉，顿足原地，没有去追击。
可这一瞬，却有一道峻拔身影无声无息地凭空出现，阻挡在了钓鱼佬的前路上！

第2398章 心术

来人一袭青衫，身影颀长，随意立在那，便有超然于世的风采。
正是苏奕！
屠一怔，这家伙何时来的？
“是浮游大人！”
媚夫人等古代神孽无不精神一振，直似找到了主心骨。
“苏前辈……”
牧白眼眸发亮，心绪澎湃。
“苏奕！？”
钓鱼佬眸光闪动，“从无边海到这里，换做是九炼神主，没有三五天也无法抵达，你……来的倒是挺快！”
他意识到了问题的严重。
前有苏奕，后有屠，一下子让他陷入一种前后受敌，进退两难的地步！
“为何要抓牧白？”
苏奕淡然道，“在当前神域天下，聪明如燃灯佛这些老东西，全都已蛰伏起来，而以你钓鱼佬的智谋，却不惜亲自下场去对付一个小辈，别告诉我，你是为了天憎刀。”
钓鱼佬一声冷笑，道：“你都已猜出来了，何必再问？”
“要拿牧白的命做局，来针对我？”
苏奕道，“若如此，何至于你亲自下场？”
钓鱼佬神色复杂， “我亲自下场，都被屠阻挡了，若换成其他人，哪可能有一丝胜算？”
苏奕看了一眼远处的屠，“别说是你，我也没想到他会出手。”
屠没有解释什么，面无表情道：“我出手自有缘由，和你无关，你也别指望我会和你联手去对付钓鱼佬。”
说罢，他转身离开场中。
众人愕然。
不过，钓鱼佬却暗松一口气，直至此刻他才终于确信，屠没有和苏奕勾结，也并不是苏奕安排他前来。
这一次，他完全就是冲着那牧白才出手的！！
不过，越是这样，越是让钓鱼佬心中痛恨。
若不是屠横插一手，他早成功得手，在苏奕赶来之前离开了！
而对于屠的态度，苏奕也并未说什么。
对方曾败在自己前世李浮游剑下，三道神魂都被斩掉两个。
此战，也成了屠的心魔，若不找机会打败自己，他就无法斩掉心魔！
像屠背后的棺材，就是为击败他而准备。
这一切都已注定，他和屠注定是敌，没有斡旋缓和的余地！！
也正因如此，当看到屠竟然不惜为救牧白而出手时，他也感到很意外。
“说说吧，你究竟想做什么。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，“好不容易才在神域见上一面，我对你可是想念之极。”
钓鱼佬眼神复杂。
犹记得前些年的时候，那时苏奕还在仙界闯荡，距离成神都还很远。
而现在，对方竟都已蜕变成一位上位神，还成功夺回栖霞岛，干出了许多轰动神域天下的大事！
士别三日，当刮目相待。
而苏奕的变化之快，同样让钓鱼佬都感到不可思议，难以接受。
归根到底，在以前，他们错失了太多灭杀苏奕的机会。
而现在，苏奕的崛起之势何止是不可阻挡，已到了足以威胁到他们这些老家伙的地步！！
沉默片刻，钓鱼佬稳住心神，道：“这样吧，你我做个交换，我告诉你实情，你避让一步，今日止戈。”
苏奕摇头：“交谈归交谈，动手归动手，没什么可交换的。”
钓鱼佬眼皮一跳，冷然道：“说句不客气的话，若真要走，凭你的手段，还留不住我！”
苏奕哂笑道：“你若真能毫发无损地离开，为何还要进行交换？归根到底，你还是担心逃走时遭受阻截，会为此付出惨重的代价罢了。”
看着在自己面前挥洒自如的苏奕，钓鱼佬心中愈发不是滋味。
不是畏惧和忌惮，而是在为以前没能彻底杀死苏奕而感到遗憾。
“一句话，谈不谈？”
苏奕目光盯着钓鱼佬。
他了解钓鱼佬，这厮是个无利不起早，阴狠善变的狠角色。
但不能否认，这厮很危险，也很狡猾，对时局的把控洞若观火。
“那就先战，后谈！”
钓鱼佬沉声道。
苏奕嗤地笑出声，一眼识破这老家伙的心思。
无非是想试探一下自己的能耐，若察觉道不妙，他就会用所谓的"谈话"来自保。
苏奕抬起右手，拇指朝下，道：“你跪地求我，若态度虔诚，我倒也可以答应你。”
全场皆惊，都没想到，苏奕会如此强势。
那可是灵机老人，神域首屈一指的开派祖师级存在！
谁敢想象，苏奕会如此侮辱对方？
钓鱼佬面颊变幻，眼神深处涌动着慑人的寒意，明显被激怒。
可出乎人们意料，面对这种侮辱，钓鱼佬显得格外冷静。
“看得出来，你对我恨之入骨，迫切想从我身上撒口气。”
钓鱼佬眼神平淡，“可惜，你同样没有把握能留下我，否则以你的秉性，可断不会说这么多废话。”
苏奕笑了笑，道：“故友重逢是人生之幸，和仇敌狭路相逢，何尝不如此？我啊……只是寂寞太久，想和你聊聊而已。”
钓鱼佬：“……”
他可不会相信这种鬼话！
轰！
蓦地，极远处的天地间，骤然响起一阵激烈的厮杀战斗时。
但仅仅几个眨眼间，就戛然而止，彻底沉寂下去。
与此同时，钓鱼佬浑身如遭雷击似的，面颊骤然涨红，充满血丝。
最终还是没忍住，哇地一声咳出一口血来，那张清癯的老脸都变得苍白。
这一幕，看得众人皆惊疑不定，不明所以。
唯有屠隐约明白了，眸子泛起异色。
“好你个苏奕！明面上要和我对谈，实则是在拖延时间，目的是要毁了我的无相魂体！！”
钓鱼佬大怒，怒目圆睁。
苏奕笑起来，“这样，你才能老实一些，不是么？”
说话时，远处一道身影掠来。
面容妖异俊美，眉心一点金色莲印，身影轩昂高大，赫然是宝叶魔祖！
宝叶魔祖道，“不出你易老魔所料，这钓鱼佬的确早已为自己安排好退路，将一具无相魂体藏在了暗中。”
“不过，如今这具魂体已经被我毁掉了。”
一番话，让众人这才反应过来。
原来，从钓鱼佬出现那一刻起，他就早已暗中准备好后手，留下退路和一具无相魂体，万一遭受不可预测的变数，就能出来进行接应。
但……
苏奕无疑提前预判到了这一点，在钓鱼佬都没有察觉时，就已安排宝叶魔祖出手，一举将钓鱼佬的无相魂体毁掉！
众人都不禁有叹为观止的感慨。
若不是对钓鱼佬知根知底之辈，怕是根本无法像苏奕这般进行预判，毁掉钓鱼佬藏在棋局之外的一个后手！
“据我所知，‘无相魂体’是由‘天衣玄蛇’的蜕皮炼制而成，和替死符有异曲同工之妙，都能够在无人察觉时偷梁换柱，让你的本尊和无相魂体互换性命。”
看着钓鱼佬那气急败坏的神色，苏奕笑了笑，道，“之前，你有恃无恐，是因为我就是杀了眼前的你，也能让那一具无相魂体替你而死。可现在……”
“无相魂体没了，你还有什么手段，尽可以施展出来，且看我能否接下。”
苏奕看着钓鱼佬，眼神带着讥讽。
他从不会小觑这个对手。
钓鱼佬最难缠的地方，就是拥有诸多不可为人知的底牌，变化无穷，手段众多。
这老东西保命的本领也堪称一绝，在当年那些大敌当中，论危险的话，钓鱼佬不在燃灯佛之下！
而想真正镇压这种对手，断不能冒然行事，必须稳扎稳打。
“想见识我的手段，为何你不动手试试？”
钓鱼佬深呼吸一口气，神色恢复平静，一边缓缓擦掉唇角鲜血，一边道：
“归根结底，你猜不透我的底牌，又担心一旦冒然动手，拿不下我，让我给逃了。像你这点小心思，别人看不透，我还能看不透？”
对此，苏奕没有否认。
他能猜出钓鱼佬的一些心思和手段，钓鱼佬同样能看穿他的一些用意和想法。
都是彼此斗了不知多少岁月的老对手，谁还能不了解谁？
也诚如钓鱼老所说，苏奕没有把握弄死钓鱼佬。
简而言之，就是要杀死钓鱼佬这等级数的角色，太难！
除非拥有绝对压制的手段。
否则，几乎没希望留下对方。
当年易道玄惨遭吕青玫毒手，遭受重创，可即便如此，依旧能够从一众大敌的追杀中亡命天涯数千年之久！
同样也是因为这个原因。
“在你前世最巅峰的时候，也没有绝对的把握能灭杀我，更别提是现在。”
钓鱼佬淡淡道，“若你想谈，想知道我对付那小子的真实意图，最好放客气一些，而不是像现在这般不肯让步，因为今世的你……真的还不够资格！”
声音中，已带上一抹蔑视。
谈苏奕前世多厉害，无非是为了证明今世的苏奕相比前世还有很大差距，这是一种不着痕迹的敲打手段。
苏奕自然能听明白。
他笑了笑，道：“这次杀不死你，也要让你体会一下什么叫气急败坏，痛不欲生。”
钓鱼佬笑道：“行啊，我就站在这，动手就是！且看我会否痛不欲生！！”
那挑衅的模样，让宝叶魔祖都忍不住想揍这老东西一顿。
苏奕则云淡风轻道：“别着急，耐心等着就是。”
钓鱼佬眉头微皱，忽地心生一丝不妙的预感。

第2399章 好戏

钓鱼佬了解苏奕的秉性。
这杀伐果断的剑修，向来不喜废话，能动手时，都不屑说一个字。
可现在，却偏偏在跟自己扯东扯西。
这反常的举动，早引起钓鱼佬警觉。
直至此刻，他终究没忍住，皱眉道：“你若不动手，我可就走了！”
说着，他转身欲走。
这是一种试探。
却见苏奕淡定地站在那，道：“好戏还没开锣，你若甘心离开，现在就可以走。”
钓鱼佬：“……”
他一声冷哼，“装腔作势，故弄玄虚，依我看，你之所以拖延时间，无非是在等外援赶来！”
苏奕摇头：“这手法太糙，我就是请再多外援，你钓鱼佬若真豁出性命逃走，怕也留不下你。”
这似是在承认钓鱼佬的能耐。
可落入钓鱼佬耳中，却让他内心愈发警惕，惊疑不定，不清楚苏奕葫芦里究竟卖的什么药。
不远处，眼见钓鱼佬被苏奕拿捏得瞻前顾后，进退不得，宝叶魔祖忍不住咧嘴笑起来。
这阴险谲诈的老小子，最擅长的就是玩弄心术和阴谋。
谁能想象，他此刻也会被拿捏到这等地步？
“权谋之术，终究是小道，若遇强敌，在对阵之际，最容易瞻前顾后，论气势，已输了大半！”
远处，屠一阵摇头。
钓鱼佬很恐怖，也很危险。
但若遇到如苏奕这般的强敌，他那些所谓的阴谋伎俩、诸般底牌，全都派不上用场！
这就是玩弄心术的弊端。
对峙，真正决定胜负的是实力，而非那些谋略！
“可这也仅仅只是遇到了苏前辈，若换做其他人，怕是很难让那灵机老人被这般拿捏。”
牧白低声道。
屠欣然道：“不错，钓鱼佬那厮善于玩弄心术和阴谋不假，但他自身实力之强大的确不容置疑。”
两人交谈的声音，远远地传到了苏奕和钓鱼佬耳中。
苏奕一笑置之。
钓鱼佬的脸色则很阴沉。
眼下的他， 不止正在被苏奕牵制和拿捏，连屠和牧白那样的小辈都敢对他评头论足，这让他心中很不是滋味。
可钓鱼佬更清楚，这些都无关紧要，今日的局面，注定远比他所想的凶险！
“什么狗屁的好戏，为何还不见上演？”
钓鱼佬冷冷道。
苏奕笑道：“别慌，心急吃不了热豆腐，待会你别气得跳脚就行。”
钓鱼佬冷哼，道：“行啊，那我倒要看看，你一个剑修又能玩弄出什么花样来！”
苏奕正要说什么。
轰！
附近虚空忽地扭曲塌陷，如墨般的天穹，都像轰然倾塌而下。
宝叶魔祖一声低喝，双手虚托于半空，猛地发力。
漫天金色神焰秩序轰然涌现，镇压虚空，禁断长空，将那倾塌的夜色天穹都牢牢地压制住。
一眼望去，恰似神人举臂，托起了天宇！！
可同一时间，钓鱼佬的身影，却凭空消失在了原地。
这出乎许多人意料。
毕竟之前钓鱼佬还扬言要等着看苏奕会玩出什么花样，可转眼他就逃了！
但，苏奕对此见怪不怪，摇头轻语，“就知道这老阴货会逃。”
砰！！
极远处天穹下，产生震耳欲聋的碰撞声，神辉肆虐，宛如风暴。
紧跟着一道闷哼响起，“臧无恕！！你何时也变得如此卑鄙，学会在暗中进行偷袭了？”
声传天地。
那是钓鱼佬的声音，透着震怒。
众人目光望去，就看到一幕堪称震撼的画面。
钓鱼佬踉跄倒退，左侧胸膛出现一个拳头大小的血窟窿，穿透背脊，血染衣衫。
而在他远处，则有一道通天彻地的璀璨青光，明耀山河，驱散长夜。
那璀璨青光中，立着一道挺拔笔直的身影，一手握长枪，一身银色甲胄，浑身蒸腾亿万青色神辉。
仅仅那等威势，便压盖一方天宇。
枪魔，臧无恕！！
“李浮游说了，对付你这种人，就得用一些特殊的手段。”
臧无恕开口，声似锵锵金戈交鸣之音，肃杀之气席卷十方。
“这家伙……好像比以前更可怕了……”
屠眸泛异色。
臧无恕在枪道上的造诣，绝对称得上天下无双，独步古今，至今无人能企及！
在神域天下，臧无恕甚至被许多推崇者尊奉为“枪祖”！
认为他在枪道上的造诣集古今之大成，创历史之先河！
同一时间，在场其他人也都很震惊。
人们这才意识到，苏奕不止请了宝叶魔祖掠阵，暗中还藏有臧无恕这等绝世枪魔！
臧无恕没有再动手，就挡在那。
可他整个人就像一道横亘在那的天堑，给人不可逾越之感。
钓鱼佬的心很沉重。
此刻他已经能确定，苏奕这次并非仓促而来，而是准备了足够多的力量和手段！
越是如此，越能显现出，苏奕这次是要玩一把大的，和他彻底斗一场！！
而这也意味着，他今天想要脱身……注定会困难重重！
“这就是你所说的好戏？”
钓鱼佬冷冷道。
“不，这仅仅只是对付你的一些手段罢了。”
苏奕随口道，“根本谈不上什么，毕竟请外援这种手段谁都会，谁也不会感到惊喜，自然也很无趣。”
钓鱼佬眼皮跳动，道：“罢了，我可以选择先和你谈一谈，兴许……在你得知我的意图后，会改变主意。”
苏奕笑着摇头，“我现在没心思听了。”
众人一怔，都有些意外。
钓鱼佬的脸色则难看下去。
苏奕越是不按套路出牌，越让他琢磨不透，心中那不好的预感也愈发强烈了。
一个天下公认的剑修，不杀伐果断地痛快一战，反倒玩弄起心术和谋略了！
那感觉，就像屠夫玩起了绣花针。
这也让钓鱼佬终于深刻体会到，今世的苏奕，的确和前世的李浮游、易道玄不一样了。
而之前，他一直还按照以往的认知和经验去和苏奕对峙，这无疑等于犯了经验上的错误！
钓鱼佬自然清楚，举棋不定、优柔寡断是大忌。
之前就因为自己顾虑重重，以至于被苏奕一直拿捏着，看似很稳健、很谨慎，实则已暴露出自己底气不足！
想到这，钓鱼佬心中发狠，做出决断。
突围！
不能再等了。
纵使付出代价，也断不能再这般进退失守！
深呼吸一口气，钓鱼佬拢在袖中的右手掌心多出一枚秘符。
就在他打算一声不发突围时，苏奕却忽地笑起来。
“好戏开始了！”
钓鱼佬心中一震，却不动声色冷笑道：“又要故弄玄虚？”
苏奕袖袍一挥。
轰！
漫天光雨泼洒，映现出一道光幕。
光幕内，映现出一座祥云袅袅、青山绿水的秘界景象。
秘界中，山峦起伏，湖泊无数，处处可见亭台楼阁，古老殿堂。
而在秘界的尽头，则是一片浩瀚的星空，星空中汇聚着一个巨大而神秘的星河漩涡。
当看到这一幕，钓鱼佬心中一颤，躯体不受控制地发僵。
一股说不出的惊怒、不安和困惑，像潮水般涌上心头。
他终于明白，苏奕所谓的“好戏”是什么了！
不过，哪怕心神遭受到冲击，钓鱼佬神色兀自很平静，道：
“我还当是什么，原来你没能耐杀我，就想毁了我一手开辟的‘星河秘界’。”
说着，他眼神淡漠地看着苏奕，讽刺道：“你若早说，我甚至不介意把这座秘界送给你毁掉。”
言外之意就是，他不在乎！
苏奕笑了笑，道：“在神域天下，灵机神庭的祖庭位于何处，一直是个几乎无人可知的秘密。可有人告诉我，灵机神庭就位于这座星河秘界内。”
钓鱼佬眼瞳微眯，强忍着心中的不安，道：“这么说，你已经找到了？”
苏奕道：“不错，星河秘界中汇聚星辰八亿四千个，隐然化作了一个周天星辰之阵，此阵没什么玄妙可言，但却在无形中窃取了一线天机！”
听到这，钓鱼佬终于变色，再无法镇定，厉声道：“谁告诉你的！？”
苏奕没有回答，自顾自道：“这被窃取的一线天机，被你用来遮蔽灵机神庭的山门，以至于至今也无人知晓，灵机神庭究竟位于何处。”
“说实话，以前我也不知道，幸好前些年有人告诉了我这个线索。”
说着，他袖袍一挥，那一幅映现出星河秘界的光幕顿时变化。
眨眼间而已，就浮现出一座古老的神山景象。
那座神山屹立在星空中，周围萦绕着一挂浩瀚如瀑的星河，神圣无比。
而此时，在那座神山上，正有一场堪称惊世的激烈大战在上演。
一道又一道堪比九天主宰般的身影，横移星空，踏碎星辰，摧枯拉朽般杀上了那座神山。
耀眼炽盛的神辉在怒卷。
无数的星辰在焚燃凋零。
古老神圣的神山上，到处呈现出动荡、崩坏、混乱的景象。
鳞次栉比的殿宇轰然倾塌、无数的身影在山上仓惶逃窜。
虽然听不到声音，可看着那一幕幕毁天灭地般的景象，让人都能清晰地感受到，这一战是何等恐怖。
至此，众人终于都知道苏奕所谓的好戏是什么了，钓鱼佬……被偷家了！！
而此时的钓鱼佬，眼睛死死盯着那光幕中上演的大战，眼神忽明忽灭，那清癯的面颊已变得铁青难看之极。
怒形于色！

第2400章 五衰道劫

那光幕内映现的，正是灵机神庭的祖地。
可一场血腥的大战却在那里上演。
山门倾塌、楼阁倒地、巍峨的山体都在遭受严重的破坏！
作为灵机神庭的开派祖师，眼睁睁看着这一切发生，钓鱼佬心都在抽搐，眼睛发红。
痛！
太痛了！
万剑攒心也不过如此。
“好你个苏奕！你在此拖延时间来牵制我，真正的意图就是要毁我山门，杀我门徒吧？”
钓鱼佬脸色铁青，牙齿都快咬碎。
众人都看出，这位名满神域的老古董级存在被激怒了！
“不错。”
苏奕颔首道，“若你一直坐镇灵机神庭，我还找不到机会去做这一步，可你偏偏亲自下场，针对一个小辈出手，那我自不会错过这样一个绝佳的机会。”
钓鱼佬眼神冰冷，透着恨意，“没想到，你一个剑修，竟也变得如此卑鄙！！”
苏奕嗤地笑出声，“以牙还牙罢了，前些年我在仙界修行时，你钓鱼佬为了对付我，不也如此？”
说着，他袖袍一挥，那一道光幕骤然溃散。
钓鱼佬神色一阵明灭不定。
旋即，他猛地深呼吸一口气，“我很不解，究竟是谁告诉你，前往灵机神庭的线索的。”
这的确很不可思议。
须知，过往那漫长岁月中，为提防仇家暗中报复，钓鱼佬亲自出手，窃取一线天机，将灵机神庭彻底遮蔽。
这等情况下，哪怕有人能找到灵机神庭所在的“星河秘界”，也休想找到进入灵机神庭的入口！
可苏奕……却找到了！
这才是最让钓鱼佬心惊的地方。
“燃灯佛就没告诉你？”
苏奕眼神意味难明。
钓鱼佬一怔：“他？”
“严格来说，是老驼子。”
苏奕道。
钓鱼佬冷冷道：“怎么又和老驼子扯上关系了？苏奕，你这是故意泼脏水，试图破坏我和老驼子、燃灯佛他们的关系？”
苏奕笑了笑，道：“若我没猜错，老驼子的残魂就在燃灯佛手中，你若不信，为何不去问问他？”
钓鱼佬面无表情道：“放心，我自会查一个水落石出！”
“那你觉得今天这一处好戏是否精彩？”
苏奕笑问。
钓鱼佬唇角狠狠一抽搐，道：“我只感到很恶心！”
“恶心就对了。”
苏奕道，“宝叶、臧老弟，你们可以动手了！”
远处，臧无恕一抖手中长枪，眸泛杀机，盯上钓鱼佬。
而这一边，宝叶迈步而出，眼神深沉，身上肃杀之气铺天盖地。
“且慢！”
钓鱼佬大喝，“苏奕，你难道不管珞瑶神尊他们的死活了吗！”
苏奕眉头微皱，示意宝叶魔祖和臧无恕稍等，而后才问道：“何意？”
“何意？无尽战域发生了大变故，你前世那些故友一直被困其中，随时都有性命之危！”
钓鱼佬说着，拿出一个玉简，隔空抛给苏奕，“你看一看便知。”
苏奕接过玉简，端详片刻，眉头悄然紧锁起来。
前些年，苏奕还在纪元长河中闯荡的时候，帝厄亲自出手，将无尽战域的入口封印。
至此，无尽战域就从神域天下消失，再无人能找到进入这座古老战域的入口。
没人知道的是，也是在那时候，无尽战域内发生了一场惊变。
一场“五衰道劫”降临，专门针对神境人物，一旦遭劫，轻则被废，重则身陨道消。
这“五衰道劫”和纪元文明覆灭时的“纪元之劫”极为相似，无比禁忌。
不过，仅仅只发生在无尽战域中，未曾波及到神域，故而世间绝大多数人都不清楚此事。
而钓鱼佬所给的玉简内，除了记载着和“五衰道劫”有关的消息，还烙印着一幕景象。
那是一座金灿灿的古老大山，山势巍峨，接天通地，山上覆盖着汹涌如浆液似的雷霆洪流。
雷源金山！
苏奕一眼就认出，这是无尽战域中的一座禁忌之地，号称毁灭之源。
而在那雷源金山上方，天穹之下，浮现出一团诡异的血云。
那血云翻涌出无数晦暗奇异的劫光，将那片天穹腐蚀出无数裂痕。
而那些劫光劈落在“雷源金山”上时，此山出现一道道触目惊心的窟窿，像泡沫般融化了一大片！
“玉简中记载的，便是五衰道劫，呈血色劫云出现，但凡劫光垂落之地，必让一方天地腐朽倾塌、彻底凋零消散。”
钓鱼佬冷冷道，“如今，那无尽战域内到处可见五衰道劫的痕迹，大肆破坏无尽战域，不知多少生存于无尽战域的生灵都已遭劫而亡，连那些被列为禁区的地方，也都难逃此劫打击。”
“这等情况下，你前世那些故友怕也躲不开来自五衰道劫的威胁！”
一番话，让在场众人都不禁皱眉。
他们看得出，钓鱼佬既然谈起此事，必然是为了要和苏奕谈条件！
果然，就见钓鱼佬继续道：“你今天若就此止戈，我倒不介意给你指点一个进入无尽战域的方法。”
众人目光都看向苏奕。
尤其是臧无恕这位老友，无比清楚在苏奕心中，珞瑶这些前世故友的分量何等之重。
苏奕略一思忖，对臧无恕和宝叶说道：“没必要和这老东西扯淡，动手吧。”
臧无恕一怔，但最终没有说什么，当即和宝叶一起，直接动手。
锵！
长枪破空，掀起滔天杀伐气，颠倒乾坤，逆乱阴阳。
同一时间，宝叶魔祖缔结宝印，衍化一方浩瀚魔域，遮蔽这片乾坤。
两位恐怖存在一攻一守，配合得相当默契，都要倾尽全力去把钓鱼佬这个大敌留下。
钓鱼佬则懵了。
打破脑袋他都没想到，苏奕竟会连那些前世故友都不顾，直接选择撕破脸！
可他也已来不及多想，全力出手。
轰！
几乎是第一时间，钓鱼佬就把保命底牌祭出来，不求伤敌，但求突围。
故而，当此战刚上演，就进入激烈无比的境地中。
夜空都被搅乱撕碎，无尽耀眼的神辉肆虐呼啸，天穹像在倾塌，大地似在塌陷。
山河万象，尽数在那毁灭洪流中湮灭。
太恐怖！
这是主宰级般的血战，足可震动一域，逆乱天象！
臧无恕枪道无双，杀伐之威震古烁今，手中长枪所指，无坚不摧。
宝叶魔祖则施展出堪称滴水不漏的阻截手段，衍化诸般空间界域之力，将这片天地囚禁，让钓鱼佬多次的突围皆无功而返。
一攻一守，充分显露出两位绝世人物的恐怖。
但，钓鱼佬同样不容小觑。
他底牌众多，手段千变万化，自身实力也足够恐怖，哪怕遭受两位大敌夹击，犹能支撑住，显露出极为惊人的力量。
苏奕负手于背，平静地观战。
相比其他大敌，钓鱼佬之所以很危险，就在于这家伙身上底牌众多，心思谲诈，常有让人防不胜防的杀招和手段。
故而，苏奕今日收拾钓鱼佬时，才会稳打稳扎，步步紧逼，动用一切手段去打压、影响钓鱼佬的斗志。
目前来看，钓鱼佬的斗志已没多少。
毕竟，一个一心只求突围活命的老家伙，哪还有什么斗志。
这一切，自然是因为苏奕之前亮出的那些手段，一次次瓦解了钓鱼佬的斗志，让他察觉到了处境的凶险，根本不敢恋战。
哪怕他拼命，也仅仅只是为了逃走，而非为了杀敌！
对苏奕而言，这就足够了。
他可不想让臧无恕和宝叶被钓鱼佬拉着垫背。
仅仅十多个呼吸间。
钓鱼佬已负伤累累！
正面厮杀，他最多只能和臧无恕对抗，再多一个宝叶魔祖，就有些吃不消了。
不过，此刻的他看似浑身鲜血流淌，皮开肉绽，模样凄惨狼狈，实则伤势都不算重。
同样，臧无恕、宝叶身上也负伤，都是被钓鱼佬突围时动用的杀手锏伤到。
不过，对两人而言，这些伤势同样不算什么。
都是大风大浪杀出来的狠茬子，一生征战无数次，什么血腥惨烈的处境没经历过，哪会这点伤势？
饶是如此，这等惨烈凶险的对决，依旧看得人心惊肉跳。
“我说了，若拼死而战，你们就是联手一起上，也留不住我！”
厮杀中，钓鱼佬嘶吼，他眼睛充血，披头散发，模样极为狰狞可怖。
轰！
在他身上，有无数银色秩序涌现，像燃烧的神虹排空而起。
“诚然，我会付出惨重的代价，可你们也休想毫发无损！！”
这一刻的钓鱼佬，直似彻底疯狂，怒吼时，一个巨大的银色钩子，在那无数银色秩序中涌现而出。
就像一轮银灿灿的残月，悬挂长空。
一股诡异禁忌的力量，也随之弥漫天地之间。
窃天钩！
苏奕眯了眯眼眸。
据说这件混沌秘宝可窃取一线天机，于绝境中开辟一线生路，最为奇特神妙！
也就在此时，苏奕祭出了咫尺剑。
而远处的牧白身上，天憎刀冲霄而起。
剑吟如潮。
刀声如雷。
一刀一剑，在此刻释放出恐怖无边的威压，朝那一轮宛如残月般的窃天钩压迫过去。
旋即，不可思议的一幕发生。
那被钓鱼佬掌控的窃天钩，在这一刻猛地剧烈震颤挣扎起来，似要摆脱来自钓鱼佬的控制。
这突然的变化，当即打了钓鱼佬一个措手不及！
——
ps：第二更下午5点前。怀疑得了腱鞘炎，左手拇指关节和边缘打键盘巨疼╥﹏╥

第2401章 荒诞的意图

天憎刀和咫尺剑一直是死对头。
可此时却一起联手，在苏奕的授意之下一起镇压窃天钩。
而这，也打了钓鱼佬一个措手不及。
窃天钩剧烈挣扎，哀鸣不断，让钓鱼佬那拼命般的一击遭受到冲击，无法真正释放。
而臧无恕和宝叶魔祖抓住机会，第一时间杀来。
锵！
耀眼的长枪带起风暴般滔天的杀伐气，轰杀而至。
一层层的风暴漩涡，在长枪上轰然炸开，直似山崩海啸，每叠加一重风暴，威能就暴涨一截。
而这一枪，足足叠加了四十九重风暴！
那等威能，直似要将天地周虚都彻底搅乱、撕碎、荡灭！
这，便是臧无恕的至强之击，“大风悲歌四十九重浪”！
与此同时，宝叶魔祖也施展杀手锏。
一道法印横空而起，漆黑如墨，衍化为一方空寂黑暗的炼狱。
炼狱空空荡荡，充斥着一股寂灭、崩坏、绝望的氛围。
寂空炼狱！
生命枯竭为寂，万道不存为空！
寂空，禁无尽虚空，寂灭无尽生机，一击之下， 可让一座大世界的生机瞬息枯竭，万灵不存！
当臧无恕和宝叶魔祖的大杀招一起上演，远处一直观战的屠都不禁倒吸凉气，第一时间出手，全力庇护身旁的牧白。
而这一瞬，钓鱼佬脸都绿了，毛骨悚然，再不敢犹豫，果断放弃窃天钩，彻底豁出去开始拼命。
”咄！！“
他怒吼，舌绽春雷，双手猛地虚托，一尊白骨筑就的宝瓶横空而出。
宝瓶上，烙印无数诡异扭曲的血色符文，在此刻轰然倾泻，汹汹燃烧起来。
“炼天骨瓶！这老东西终于舍得把这压箱底的杀手锏施展出来了……”
当苏奕脑海中刚闪过这个念头，那战场之中，三位恐怖存在的拼命一击已碰撞在一起。
轰隆！！
九万里长空，轰然崩碎。
十方无尽之地，尽数被毁灭般的力量轰隆震碎。
黑暗的夜空，都像陷入无尽明耀的光明中，白茫茫一片。
那恐怖的力量风暴肆虐之下，便是苏奕都不得不全力出手，进行抵挡。
饶是如此，身影都被那战斗余波轰击得不断后退。
战斗余波而已，就已那般恐怖，可想而知身处风暴中心的钓鱼佬，又承受何等恐怖的打击。
轰！！！
炼天骨瓶剧烈摇晃。
钓鱼佬猛地咳血，躯体出现无数细密的裂痕，就像遭受凌迟般。
那张老脸一下子变得煞白透明。
在最后的关头，他拼了命施展出的手段，终于挡住了臧无恕和宝叶魔祖的夹击。
可却为此付出极为惨重的代价，道躯濒临崩坏，道行被重创！
“可惜了。”
臧无恕有些遗憾。
刚才那个机会极为难得，可最终却没能杀死钓鱼佬。
“他已重伤，足够了。”
宝叶魔祖沉声回应。
“老子说了，你们杀不了我！！”
钓鱼佬嘶叫，眼神疯狂，“就是拼着自损道行，你们也不行！！”
下一刻，他张嘴猛地吐出一颗黑色神珠。
“快躲！”
苏奕大喝。
没有任何犹豫，臧无恕和宝叶魔祖远远退避。
而就在他们退避的同时，那一颗黑色神珠已经炸开。
轰——！
直似天崩地裂。
众人眼前一黑，在看不到任何景象，连六识都遭受到可怕的压制，感知不到任何东西。
可那恐怖的毁灭气息，却刺激得每个人毛骨悚然，心生致命的威胁。
这一瞬，屠全力出手，带着牧白等人远远退避。
而他自身则遭受到冲击，哪怕全力化解，犹自被伤到，躯体被一片黑暗火焰扫过，血肉筋骨都有被熔炼掉的感觉。
这一瞬，臧无恕和宝叶魔祖也遭受波及，分别负伤。
那诡异的黑色神珠炸裂后，就像黑暗之火吞没了九天十地，毁灭气息奇大无比。
这一瞬，苏奕也没能幸免！
不过，他提前察觉，第一时间动用九狱剑的力量抵挡，虽然被波及，但负伤最轻，完全可以忽略不计。
当烟霞弥散，尘埃落地，视野恢复清晰时，
就见天穹龟裂，虚空紊乱，大地满目疮痍，无声地诉说着之前那一击是何等恐怖。
“可惜了！浪费我一颗‘灭世灵珠’！”
极远处的天穹下，钓鱼佬立在那，惨白的老脸上写着愤恨和不甘。
“可惜？”
苏奕淡淡道，“你觉得现在杀出重围，就能真正逃走？”
钓鱼佬脸色顿变。
因为就在苏奕声音刚落下，一个撑着黑色的孩童忽地无声无息出现，来到了他身前。
正是河童！
他扬起小脸，露出一个灿烂的笑容，一句话都没说，一拳便朝钓鱼佬轰去。
钓鱼佬刚逃过一劫，负伤惨重，冷不丁遭受这等突击，已来不及闪避，只能硬撼。
砰！！！
惊天动地的碰撞响彻。
钓鱼佬那濒临崩坏的道躯，在这一拳的轰击之下，顿时如炮竹般炸开！
鲜血飞洒，沾在河童那清稚清秀的小脸上，以至于让他平添一股妖邪狰狞的气息。
没有迟疑，河童再度出手。
钓鱼佬的神魂逃了出来，还没真正死去。
可这一瞬，苏奕却阻止了河童，“这老东西接下来可真会拼命，犯不着和他硬拼。”
河童明显不甘，可还是遵从苏奕的命令，退到了远处，没有动手。
场中，钓鱼佬的神魂立在那，眼神疯狂可怕，“为何不敢拼了？”
苏奕笑了笑，道：“老家伙，别装的自己有多愤怒和疯狂，都已到了此时，你确定真的要拼下去？”
远处，臧无恕、宝叶魔祖皆冷冷盯着钓鱼佬的神魂。
这一刻的钓鱼佬看起来的确很惨，连道躯也被毁掉。
可对他们而言，此刻的钓鱼佬反倒更危险！
钓鱼佬沉默片刻，忽地笑起来，道：“我是否可以认为，若接下来继续拼命，那样的代价，你也不敢承受？”
苏奕笑了笑，道：“我可以承受，但不想让被人承受，毕竟，再过些年黑暗神话时代就要来了，若变得和你一般，道躯被毁，遭受严重道伤，还如何在黑暗神话时代中立足？”
一番话，让钓鱼佬脸都黑下来，戳到了他的伤心处。
是的，此次道躯被毁，对他而言，是一个无法承受的打击！
自此以后，根本别指望能够在黑暗神话时代来临时，却图谋什么证道永恒的机会！！
简而言之，今日一战，已彻底断送了他以后去证道永恒的可能。
这让钓鱼佬如何能不怒？
“现在，可以好好聊聊了。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，“说出我想知道的，我这就让你走。”
众人听到这，这才隐约意识到，这才是苏奕真正的意图。
先稳打稳扎，一步步动摇钓鱼佬的斗志，让其一心只想拼命而逃。
之后，再拒绝谈判和交易，给予其重创，彻底断送他以后的道途。
直至把钓鱼佬逼迫到只能那性命相拼的绝境时，这才提出开始谈判。
这等情况下，钓鱼佬哪可能不接受？
除非他真的要今天豁出去拼命，否则，面对苏奕伸出的橄榄枝，如今已陷入绝境中的他，断不会拒绝了。
归根到底，苏奕太了解钓鱼佬的秉性了。
从一开始到现在，每一步都在牵着钓鱼佬的鼻子走！
钓鱼佬哪怕识破苏奕的用心，也不得不认真思量苏奕提出的建议。
果然，就见钓鱼佬神色一阵明灭不定，也看出了苏奕心中所想，咬牙切齿道：“我可真没想到，今世的你竟然都已变得如此厉害了。”
苏奕淡淡道：“谬赞，我可不像你，只会玩弄这点上不得台面的小伎俩。”
说着，他一指牧白，“说说吧，为何要对付他。”
钓鱼佬冷冷道：“当然是为了对付你。”
苏奕道：“如何对付？”
“以此子为人质，胁迫你前来救人。”
钓鱼佬面无表情道，“等真正见到你时，就把此子杀了，然后告诉你无尽战域发生的事情。”
苏奕眉头微皱，“也就是说，你此次出手的目的，是要引诱我前往无尽战域？”
钓鱼佬道：“不错，之前你已知道，无尽战域正在发生五衰道劫，若执掌轮回和纪元火种的你前往，则会遭受远比其他人更可怕的灾祸！”
“如此，根本无须我出手，你就会死在其中，何乐而不为？”
众人面面相觑，都感到很意外，没想到钓鱼佬此次出手的目的，竟和引诱苏奕前往无尽战域有关！
“你大可以找人把这个消息告诉我，以你对我的了解，应该足可确信，只要我知道这个消息，必会前往，根本不必亲自下场，可你却这么做了，这是为何？”
苏奕道。
这就是他不解的地方。
钓鱼佬这种阴险的老家伙，若非必要，断不可能在黑暗神话时代来临前的这段时间里以身涉险。
可偏偏他就这么做了，这让苏奕哪可能不感到奇怪？
钓鱼佬神色复杂， 道：“自然是为了确保你能够找到无尽战域的入口，顺利闯过帝厄的封印，进入其中。”
众人愕然。
听起来，钓鱼佬简直就像在做好事似的，显得格外荒谬。
苏奕也怔了一下，旋即敏锐意识到一件事——
在引诱自己前往无尽战域这件事上，钓鱼佬必然是瞒着帝厄做的！！

