第2402章 刮目相看

钓鱼佬、燃灯佛、天荒神主、绝天魔主等神域天下的老古董级人物，都隶属于帝厄的阵营。
同时，易道玄生前的大敌古花仙、老驼子、焦暮等人，同样和帝厄是一个阵营。
可现在，在针对苏奕前往无尽战域这件事上，钓鱼佬却明显在瞒着帝厄。
这自然让苏奕品味出不一样的味道。
由此足可推断出一个可能：
钓鱼佬此次的计划，不能让帝厄知道。
毕竟，是帝厄封印了进入无尽战域的入口，可钓鱼佬却试图给自己创造一个进入其中的机会，这若让帝厄知道，岂可能善罢甘休？
不管钓鱼佬在图谋什么，这一切已经足以证明，钓鱼佬哪怕隶属于帝厄的阵营，但和帝厄并不是一条心！
做出如此推断后，苏奕心中已有计较，但神色间并未表露什么。
“不惜亲自下场，只为我安排一个进入无尽战域的机会，我以前怎么没发现，你钓鱼佬竟有如此孝心？”
苏奕笑起来。
那声音中的讽刺意味，让其他人也跟着笑了。
这的确显得很荒诞，很讽刺。
不过，这也足以证明，在钓鱼佬的计划中，极可能认为只要苏奕进了无尽战域，注定凶多吉少！
“口舌之争，终究是徒劳。”
钓鱼佬面无表情道，“你也无须挖苦，我只问一句，得知前世那些故友的处境，你……忍心不去营救？”
苏奕顿时沉默。
他当然不可能见死不救。
钓鱼佬的计划虽然荒诞，可不得不说，却直击苏奕的要害！
半响，苏奕道：“说说吧，你会如何帮我进入无尽战域。”
钓鱼佬一指远处那被天憎刀和咫尺剑镇压的窃天钩，“它。”
“它？”
苏奕一怔，旋即猛地醒悟过来。
帝厄的封印力量注定非同小可，除此，那封印一旦被破坏，帝厄必会第一时间警觉。
可有了窃天钩则不一样，足可窃取一线生机，避开帝厄那一道封印，潜入无尽战域！
至此，苏奕也进一步印证了自己的推测——
钓鱼佬在这件事上不仅瞒着帝厄，还唯恐被帝厄察觉了！
之前，他为何会亲自下场，以牧白为棋子做局？
看似荒诞，实则是为了让他做这一切都合情合理，哪怕以后被帝厄知道，也能解释。
毕竟，到那时，钓鱼佬完全可以说，窃天钩是在和自己厮杀战斗中，被自己夺走！
如此，就能把他的责任一下子摘清楚！
换而言之，钓鱼佬为了在瞒过帝厄的同时，又达到把自己送往无尽战域的目的，可谓是煞费苦心！
可惜，他的计划被自己破坏了。
或者说，是被屠这个变数破坏的，若不是屠关键时刻出手，牧白注定早已被钓鱼佬抓走。
钓鱼佬这次的计划可谓算无遗策，但注定没算到，屠会出现横插一手，以至于拖住了钓鱼的步伐！
而这也给自己的行动创造了机会，从而一举打乱了钓鱼佬的计划，不得不在此刻摊牌，选择和自己进行交换。
想明白这些，苏奕都不禁感慨，“你这家伙可真是太阴险了！”
钓鱼佬冷冷道：“为了收拾你苏奕，花点心思又算得了什么？”
他目光遥遥看向远处的屠，咬牙说道：“若不是这匹夫掺合进来，你今天怕也得意不起来！”
声音中透着一股浓浓的怨气。
无疑，他自己也清楚，这一场计划之所以被破坏，关键就出在屠这个变数上。
屠扬起手中长刀，眼神冰冷，“你再说一句，就是苏奕让你走，我也不答应！”
钓鱼佬神色一滞，脸色难看。
苏奕、臧无恕和宝叶魔祖的威胁，已经让他陷入绝境，若再加上一个屠……
那后果让他想一想都头大。
故而纵使内心无比憋闷，他最终还是忍了。
小不忍乱大谋！
“你可以走了。”
苏奕道，“下次再见时，我可就懒得再像今天这般和你废话了。”
钓鱼佬冷笑，“你最好还是想一想去了无尽战域后能否活下来吧！”
说罢，他转身就要离开。
“且慢。”
冷不丁地，苏奕开口，让钓鱼佬的魂体一僵，脸色阴沉，“怎么，一向言出必践的你，也打算坏了自己的规矩？”
苏奕笑了笑，“别紧张，我只是忽然想起一件事， 数年前，我就已从老驼子口中撬出许多秘密，这件事古花仙心知肚明，燃灯佛也早已知晓，他们……就不曾提醒过你？”
钓鱼佬皱眉道：“行了，就你这点挑拨离间的手段，在我眼中简直和班门弄斧没区别，简直贻笑大方！”
说罢，他已大步而去。
自始至终，苏奕不曾再阻挠。
“大人，就这样让他走了？”
河童很不甘心，他才刚出手，就被苏奕叫住，此刻眼睁睁看着钓鱼佬扬长而去，哪可能会甘心了。
臧无恕和宝叶魔祖的目光也都看向苏奕，看得出来，两人也心存追杀钓鱼佬的念头。
苏奕摇了摇头，道：“我了解钓鱼佬，这老东西道行没有古花仙高，但却比古花仙更难缠。”
“之前，他陷入绝境后，看似狼狈，实则犹有杀手锏，哪怕此次把他杀到只剩下一缕残魂，也有逃生的机会。而我们则注定要为此付出代价，不值得。”
顿了顿，他忽地笑道：“说实话，这次能把这老东西的道躯毁了，已出乎我的意料，以后……他休想再去图谋证道命运长河的机会！这可比杀了他更难受。”
臧无恕忽地问道：“之前他动用的灭世灵珠，为何会蕴含一股远超不朽境层次的力量？”
之前，那颗灭世灵珠极端恐怖，几乎将他们所有人伤到。
若不是苏奕及时提醒，后果绝对不堪设想。
苏奕道：“在帝厄的阵营背后，站着数个踏足命运长河的永恒境存在，不出意外，那灭世灵珠，就是出自这些永恒境之手。”
谈到此事，苏奕就想起每次渡劫破境时，那从命运长河中映现的那些神秘身影。
犹记得，连帝厄对那些神秘身影都颇为敬重！
“怪不得。”
臧无恕和宝叶魔祖都明白过来。
接下来，苏奕收起咫尺剑和窃天钩，天憎刀则归于牧白身旁。
直至此刻，牧白、媚夫人等人纷纷前来，向苏奕见礼。
唯独屠一人远远地立在那，不曾靠近。
他和苏奕，是敌人！
“这次的灾祸，因我而起，还好你没出事。”
苏奕看了牧白一眼，“不过，这次你可得多谢屠，他可不是看在我面子上救你的。”
屠没有否认，因为他救牧白，的确和苏奕无关！
牧白一怔，旋即隐约明白似的，转身朝屠郑重行礼致谢，道：
“多谢前辈救我性命，此等救命之恩，我必铭记于心，毕生不忘！”
“谢什么，你我皆刀修，虽然境界相差悬殊，但也可称得上是一条路的同道。”
屠摆了摆手，他对待其他人时，一直冷着脸，不苟言笑。
唯独面对牧白时，神色明显柔和许多。
“前辈若不是因为苏前辈救我，那又是为何？”
牧白忍不住道。
这也让媚夫人他们都感到很费解。
不等屠回答，苏奕已笑道：“还看不出来吗，他动了收徒的念想。”
牧白愕然。
众人也都很惊诧。
不过，仔细想一想，这个理由倒也合情合理。
对此，屠坦然道：“前段时间，我从你身上察觉到了天憎刀的气息，于是便一直在暗中跟随着，一直在观察你的为人和行事作风。”
“不得不说，你是我此生遇到最合胃口的小辈，一身风骨和秉性，着实让我喜欢。”
“这，也是我愿意救你的原因所在。”
说到这，屠目光看着牧白，道，“不过，苏奕是我的仇敌，而你明显和他关系匪浅，我虽欣赏你，但绝不会收你为徒，否则，必会让你难做。”
他掌心一翻，多出一块玉简，递给牧白，“这是我毕生修行的刀道传承和心得，你且收好，权当是我的一点心意。”
不容牧白拒绝，屠就把玉简塞到他手中，“以后，我和苏奕分生死的时候，你莫要为难，这是我的心魔，早和仇怨无关！”
说罢，屠转身大步而去。
自始至终，没有理会苏奕。
而苏奕对此也没说什么。
他了解屠的秉性，说实话，若屠试图缓和他的关系，反倒会让他感到失望。
这样就好，刀胆犹在，气魄长存，这才是一个值得视作对手的刀修！
“多谢前辈！”
牧白朝着屠离去的背影长长行了一礼。
“记住我的话，刀，道也！以杀止杀，以战破境，纵死魂不灭，纵败气犹存！”
远远地，屠的声音传来，回荡天地间，尽是睥睨之意。
“这番气魄，的确不俗。”
臧无恕轻语。
宝叶魔祖笑道：“的确，当年他这等刀道鼻祖级人物，也仅仅只败过一次而已。”
说着，他目光看了一下苏奕。
这神域天下谁都知道，屠毕生唯一的败绩，就是败给了李浮游！
“我前世没杀他，而选择留他一条魂魄，就是想看一看，他能否破而后立，在刀道上更进一步。”
苏奕道，“现在看来，他的确比以前强了许多，的确让我刮目相看。”
“可时至今日，你李浮游依旧还是他的心魔。”
臧无恕感慨，“以后……你俩之间终究是要做个了断的。”
——
ps：第二更中午12点左右。

第2403章 一举双得

做个了断？
苏奕笑了笑，道：“只要他无法战胜我，又如何能做个了断？”
“你不会杀他？”
宝叶魔祖一怔。
“前世我就没杀他，今世为何要杀？”
苏奕淡淡道，“这点容人之量我还是有的。”
说着，苏奕转身看向媚夫人等古代妖孽，拱手道：“三位，这次多谢了。”
媚夫人他们连忙还礼。
苏奕略一思忖，道：“若不介意，从今以后，直至黑暗神话来临前，你们就去栖霞岛修行吧。”
媚夫人他们一怔，旋即无不欣喜。
若能在苏奕庇护下修行，又何须再担忧遭受那不可预测的天罚？
“你也是。”
苏奕目光看向牧白，“暂且蛰伏一段时间，等以后，你尽可以持刀行天下。”
牧白原本还有些抗拒，不过想起今天的遭遇，他最终点了点头。
“走吧，先离开此地。”
接下来，苏奕祭出宝船，载着众人离开。
“李浮游，你真的要去无尽战域？”
路上，臧无恕问出声。
他对苏奕的称谓一直如此，以全名称之，对他而言，这是一种同道之间的尊敬。
事实上，前世那些故友对苏奕的称呼都不相同。
有的称呼浮游兄，有的称呼易老魔，有的称呼道玄兄弟……
对此，苏奕早已习惯。
“去。”
苏奕回答的不假思索，“等我准备一番，就会前往。”
“我和你一起。”
臧无恕道。
苏奕心中一暖，臧无恕这家伙冷峻孤傲，但唯有苏奕清楚，对待朋友时，臧无恕面冷心热，侠肝义胆。
但苏奕还是拒绝了，笑道：“若你真想帮我，接下来这一段时间，就留在栖霞岛，帮我照看那里，免得敌人趁我不在时，端了我的老巢。”
臧无恕眉头紧锁，“我敢确信，无尽战域的危险，足可对你产生致命的打击，如今你连神主都不是，若孤身前往，太危险！”
宝叶魔祖也点了点头。
钓鱼佬费尽心思要引诱苏奕前往无尽战域，可想而知，钓鱼佬必然是认定，只要苏奕去了那里，注定将有死无生！
“现在不是神主，但很快就是了。”
苏奕眸光泛起一丝期待，“过往这三年里，我一直在栖霞岛闭关，只差一个契机便可证道不朽境，成就神主道业。”
“而依我看，在无尽战域破境也不错。”
众人无不错愕。
明知无尽战域无比危险，可谁能想象，苏奕竟还打算在那里破境！？
“这一次，我会孤身前往。”
苏奕道，“就这么定了。”
众人见拗不过苏奕，最终都不再多劝。
很快，苏奕从袖中取出一块秘符，略一端详，便忽地笑起来，道：
“老万传来消息，钓鱼佬一手开创的灵机神庭，已被踏破！”
众人彼此对视，都不禁笑起来，内心痛快。
……
与此同时。
一座荒僻的山丘阴影中。
钓鱼佬抬手捏碎一枚青碧如玉的菩提叶。
一缕烟霞氤氲而生，衍化为光幕。
随着光幕变幻，很快就映现出盘膝坐在菩提树下的燃灯佛的身影。
“事情可成了？”
燃灯佛缓缓睁开眸，神色平静问道。
钓鱼佬阴沉着脸，道：“老驼子的残魂在你手中？”
燃灯佛坦然道：“不错。”
钓鱼佬强忍着心中的愤怒，道：“那你为何不提醒我，老驼子把我灵机神庭的藏匿之地泄露了出去？”
燃灯佛眼皮一跳，道：“苏奕杀上了你灵机神庭？”
钓鱼佬眼睛死死盯着燃灯佛，道：“先回答我的问题！”
燃灯佛略一沉默，道：“老驼子被苏奕擒下后，为求自保，曾泄露了很多机密，但我可没想到，在这等节骨眼上，苏奕敢杀上你灵机神庭，除非……”
“你这次并没有坐镇在自己的宗门，而是选择了亲自下场。”
钓鱼佬脸色难看，无力反驳。
燃灯佛说的不错，这次若他不亲自下场，宗门就不会遭受这等灾祸。
眼见他不语，燃灯佛顿时意识到，自己猜对了，这老东西此次选择了亲自下场！
燃灯佛一叹，道：“我早说了，让你找个机会，派人把无尽战域的消息和窃天钩一起交给苏奕，可很显然，你没有这么做。”
钓鱼佬铁青着脸道：“我若不这么做，如何能瞒过帝厄！？你真想让帝厄识破我们的图谋？”
燃灯佛摇头道：“也怪我没有提醒你，哪怕是引诱苏奕前往无尽战域的事情被帝厄知道，也坏不了我的大事。”
钓鱼佬：“……”
他气得差点吐血，道：“老秃子，什么叫没提醒我？你可知道就因为你没提醒，害得我道躯崩坏，遭受重创，彻底失去了证道永恒的机会？”
“你又可知道，我灵机神庭已被踏破，遭受弥天大祸？”
燃灯佛看得出来，钓鱼佬这次的确被苏奕打疼了，怒形于色，气急败坏。
再不像以前那般冷静和深沉，也完全没有了往昔那运筹帷幄的风采。
“这件事，我会给你一个交代。”
燃灯佛道，“另外，我自会帮你修复道躯，保证你拥有一个踏入命运长河门槛的机会！”
钓鱼佬一怔，“当真？”
燃灯佛道：“你我相识这么久，且问你一句，我何曾食言过？”
钓鱼佬神色一阵明灭不定，最终道：“好，我姑且信你一次！”
砰！
他挥袖击碎了光幕。
而远在西天灵山菩提树下的燃灯佛，则摇了摇头，自语道：“玩弄心术者，必被心术所反噬，这钓鱼佬擅作主张，算是彻底栽了个大跟头。”
“你早预料到了？”
古花仙的身影悄然出现。
“只能说早有预感。”
燃灯佛道，“他那点心术，对付其他人可以，但对付苏奕……注定将碰一鼻子灰。”
古花仙道：“那你此次为何不告诉他，老驼子所泄露的那些机密？”
燃灯佛略一沉默，旋即神色平静道，“对待同道之辈，我一向尊奉一句话。”
“什么话？”古花仙不由好奇。
“说真话。”
燃灯佛道，“但真话不全说。”
古花仙略一琢磨，不禁冷笑：“心机太深！”
“你不懂。”
燃灯佛道，“只要说假话，就有毁掉自身信誉的风险，我能让那些同道好友信任，一切皆因为，他们清楚我从不妄语。”
说着，他感慨道，“你且看苏奕，无论前世今生，必言出必践，这神域天下谁不知道他苏奕的一个承诺，万金难换？”
“这就是信诺的力量，看似虚无缥缈，可你且看看，最近这些年由苏奕引起的大战中，有多少老家伙站出来帮他？”
“连以前那些和他没有多少交情的老家伙，都眼巴巴站出来，动用一切心思和手段，只想和他苏奕结下一个善缘。”
“诸如清风观那老不死、紫霞洞天的虚醉真，哪个不如此？”
“为何？核心就在苏奕的信誉无懈可击！”
古花仙沉默不语。
连她都无法否认这一点。
当初在竹山秘界，苏奕答应只要拿燕赤真交换，就会放她离开。
当时，她也根本没怀疑苏奕会反悔。
一切，何尝不也是因为清楚苏奕言出必践的信诺？
想一想，连他们这些大敌都对这一点深信不疑，这神域天下谁还能在苏奕的信誉上挑出刺来？
“这次让钓鱼佬吃个大亏，对我而言，反倒是一桩好事。”
燃灯佛忽地道，“自此以后，他势必会对我言听计从，再不敢对我的提议和命令阳奉阴违。”
古花仙心中一震，狐疑道：“这才是你不把老驼子说的那些机密告诉钓鱼佬的真正原因吧？”
燃灯佛道：“人，只有历经惨重的教训，才能深刻意识到怎么做。”
“我已经许诺会帮钓鱼佬重塑道躯，并且给他一个踏足命运长河的机会，有这个承诺在，以后钓鱼佬自然也就清楚该怎么做。”
古花仙怔怔地看着神态安详坐在菩提树下的燃灯佛，背脊莫名地感到一丝寒意。
唯有她清楚，此次钓鱼佬的行动，是来自燃灯佛的授意，为的就是引诱苏奕前往无尽战域中。
可她却没想到，在这样一桩事上，燃灯佛竟把钓鱼佬都算计了一把，既达到了让苏奕前往无尽战域的目的，又让钓鱼佬不得不诚心臣服。
一箭双雕！
沉默片刻，古花仙道：“那无尽战域中发生的剧变，除了五衰道劫之外，究竟还藏着什么玄机？”
话一出口，她就摇头道：“罢了，不必说，你便是说了，我也猜不出你究竟还藏了多少心思。”
燃灯佛神色平静道：“安心等着看好戏就是。”
说罢，他缓缓闭上眼眸。
……
天将破晓。
夜色正在快速褪去。
钓鱼佬独自在山河间跋涉。
这次的惨痛经历，让他想了很多，也明白了很多。
哪怕他清楚，燃灯佛会帮他恢复道躯，也会给他谋夺一个踏足命运长河门槛的造化。
但……
他更清楚，要想获得这一切，则要取决于自己对待燃灯佛的态度！
要获得，势必就要付出一些什么。
对此，钓鱼佬心知肚明。
也因此，让他心中极为憋闷和不是滋味。
冷不丁地，一道声音突兀响起：
“道友，想成为‘传说之书’中永恒不灭的存在吗？我可以帮你。”
钓鱼佬躯体一僵，霍然抬头。
就见极远处天穹下，一个俊秀少年凭空出现，正笑吟吟看着他。

第2404章 掌压西天

钓鱼佬望着远处那俊秀少年，心中莫名地感到一阵悸动。
对方看起来很潇洒、笑容灿烂，的确是个翩翩美少年。
但在钓鱼佬这等存在眼中，对方的气息却无比古怪晦涩，让他竟一眼看不透修为！
“阁下是？”
钓鱼佬沉声道。
俊秀少年笑吟吟道：“我是清都山水郎，天教分付与疏狂，曾入九天转日月，醉眼斜睨世无双。”
钓鱼佬：“……”
这是一首很张狂的诗。
只是，钓鱼佬一点都不感兴趣，他只知道，眼前这家伙看似嬉皮笑脸，实则极度危险！
“阁下若无其他事情，恕我不奉陪了。”
钓鱼佬转身就走。
那叫一个果断利索。
可仅仅眨眼间，那俊秀少年的身影就突兀地出现在他的前路上。
那移形换位的手段，让钓鱼佬眼皮直跳，意识到遇到大敌了！
“行了，不开玩笑，我手中有一部传说之书，可让你真正的永恒不灭。”
俊秀少年说着，摊开手，浮现出一部表皮漆黑古朴的书籍，“只要你点头，这书籍内自有你一席之地！”
钓鱼佬盯着那一部黑色书籍，内心震动。
违禁物！！
并且是一种自己听都没听过的违禁物，在神域天下也根本没有任何和“传说之书”相关的传说。
“阁下究竟是谁，为何……找上了我？”
钓鱼佬努力让自己冷静。
在当今神域天下，哪怕是那些不可知之地的角色，钓鱼佬也了解一些。
可唯独没听说过，有谁能执掌这样一件违禁物。
这俊秀少年的来历，也太神秘，就像从石头缝里突然蹦出来的一样。
这也让钓鱼佬愈发不敢大意。
“我啊。”
俊秀少年抬手指着天穹深处，“我来自命运长河，眼前你所见的，只是我的一缕永恒之魂。”
命运长河！
永恒之魂！
这样的字眼，让钓鱼佬暗自倒吸凉气，脸色都变了。
黑暗神话时代还未来临，按道理说，那命运长河中的存在，根本无法降临神域。
像帝厄背后那些脚踏命运长河上的恐怖存在，就如此。
可现在，一个模样如少年的家伙，竟说来自命运长河，这让钓鱼佬难能不惊？
“不过，现在我还不能告诉你我的名讳。”
俊秀少年语气随意道，“若消息走漏，可就真的不好玩了。”
钓鱼佬抱拳见礼道：“我和阁下无冤无仇，也从不曾相识，形同陌路，不知阁下为何要找上我？”
俊秀少年笑道：“相逢何必曾相识？这就是缘分！”
缘分你大爷！
钓鱼佬唇角一阵抽搐，强自按捺住内心的不安，道：“既然阁下来自命运长河，可知道帝厄大人？”
俊秀少年眼神意味难明，道：“他是被人选中的定道之人，而我则有资格去选定道之人，懂？”
钓鱼佬脸色顿变，绷不住了。
若真如此，眼前这俊秀少年活脱脱就是个命运长河中的大能级存在！！
“所以，你就别拿他来吓唬我了，他所在的阵营的确很强，但还威胁不到我。”
俊秀少年笑吟吟道，“现在，你可明白该怎么做了？”
钓鱼佬叹道：“我起码知道，阁下断不会选我为定道之人。”
俊秀少年赞许道：“挺有自知之明的。”
砰！
声音刚响起，钓鱼佬身上忽地有浓稠的血雾乍现，令天地动荡，时空逆乱。
冥冥虚无中的周虚规则都被惊动，轰涌而出。
俊秀少年眯了眯眼眸，一手托起传说之书，身影随之凭空一闪，刹那间就消失在原地。
轰隆！
这片天地紊乱，凋零崩坏，彻底化作枯竭寂灭之地，就像被彻底抹除掉般，只留下一片虚无。
钓鱼佬的身影则在这一切发生时就已消失不见。
远远地，俊秀少年的身影凭空映现出来。
“这家伙都已只剩下神魂，竟然还这么狠，看来，是我小觑这神域天下的这些可被列为传说级的人物了。”
俊秀少年眉头皱起，脸上的笑容不在。
他也被打了一个措手不及，倒不是因为对方手段了得，而是忌惮遭受周虚规则的打击。
“无怪乎连那姓苏的也没杀死这家伙，的确很滑手。”
俊秀少年抚摸着下巴，“不过，但凡被我盯上的猎物，可都逃不掉的。”
声音还在回荡，俊秀少年的身影已消失不见。
……
“燃灯，快来救我——！”
一片山河深处，钓鱼佬嘶哑出声。
在他面前，映现出一道光幕，所映现的赫然是坐在菩提树下的燃灯佛的身影！
当看清钓鱼佬的模样，燃灯佛也不禁皱眉。
太惨了！
那神魂之躯破损严重，似乎随时都会消亡。
“你动用了‘无量燃烬符’？”
燃灯佛沉声道。
“不错。”
钓鱼佬精神萎靡，面容凄惨，“之前我遇到了一个来自命运长河上的恐怖存在，那家伙虽然只是一缕魂体，但却执掌着一部名叫传说之书的违禁物，他……”
刚说到这，他声音戛然而止。
因为无声无息地，那俊秀少年突兀地就出现在他身旁，正含笑看着他。
这一刹，钓鱼佬惊得差点蹦起来。
“你这是在跟那和尚求援么？”
俊秀少年笑着走上前，望向光幕中的燃灯佛。
与此同时，燃灯佛也看到了俊秀少年。
两者隔着一道光幕对视，气氛也在这一刻变得沉闷压抑起来。
“燃灯佛，你就是西天灵山那位实力最深不可测的佛修？”
俊秀少年率先开口，饶有兴趣地看着燃灯佛。
“阁下既然来自命运长河，必是一位了不得的大人物，何苦为难一个远不如你的对手？”
燃灯佛神色平静，“亦或者是，他曾得罪过阁下？”
俊秀少年摇头道：“他没得罪我，我只是想找一个书魂而已，恰好遇到了他，这就是缘分，不是么？”
燃灯佛眼眸微凝，无冤无仇，就要对钓鱼佬动手，好霸道的一个家伙！
沉默片刻，燃灯佛道：“我可以帮阁下！”
俊秀少年一怔，笑问道：“你连我是谁都不知道，谈何帮我？”
燃灯佛神色从容道：“阁下自命运长河而来，所图谋的，必然和定道天下的大事有关。”
俊秀少年笑道：“你继续说。”
“和其他人不同，据我所知，踏足命运长河上的存在，之所以会盯上神域，无非是为了两件事。”
“其一，在黑暗神话时代来临时，争夺主宰当今纪元的权柄，也就是所谓的定道之战。”
“其二，则是为了抢夺轮回和纪元火种而来。”
燃灯佛道，“依我看，阁下既然能在黑暗神话时代来临之前，就以魂体降临神域，所图谋的事情，怕是和苏奕有关！”
俊秀少年赞叹道：“果然，和聪明人说话就是省劲，那你说说，又能如何帮我？”
燃灯佛宝相庄严，认真道：“眼下就有一个绝佳的机会！”
说着，他把苏奕即将前往无尽战域的事情和盘托出。
最后，燃灯佛道：“无尽战域正在爆发五衰道劫，阁下来自命运长河，自然清楚这等浩劫的背后，藏着怎样的玄机。”
俊秀少年眸光闪动，道：“你是说，有人妄图在无尽战域抢先出手？”
燃灯佛道：“我只是把了解的消息说出，断不敢影响阁下的判断。”
俊秀少年一声冷笑，“你这叫帮我？分明是想借刀杀人！”
燃灯佛道：“这神域天下的人都知道，我向来不打妄语，阁下可以选择不去。”
“和尚，我看你不像个好人。”
俊秀少年盯着燃灯佛，“要不，容我试一试你的能耐？”
说着，他忽地伸手，朝光幕内伸去。
一侧，钓鱼佬不禁愕然，那仅仅只是一道光幕罢了，真正的燃灯佛可远在西天灵山！
可旋即，钓鱼佬就看到一幕不可思议的画面——
俊秀少年探入光幕的右手，就像一下子探入无尽时空深处，横空出现在西天灵山的天穹上空！
钓鱼佬眼珠瞪得滚圆，这……这是何等手段！？
与此同时——
西天灵山，天穹之上，忽地多出一只遮天蔽日般的大手。
白皙如玉的五指，直似擎天神柱，而掌心处则浮现出无数玄妙莫测的道纹。
当这只大手从天而降，虚空都崩碎，十方之地轰然塌陷。
西天灵山上下无不震动，被这一幕惊到。
最可怕的是，西天灵山上下的禁阵力量竟然如同虚设，根本无法阻挡那只大手，被轻而易举地穿过！
眼见那只大手就将拍落。
一朵璀璨耀眼的金色莲台忽地腾空而起，在半空中大放光明。
是坐在菩提树下的燃灯佛出手了。
他双手虚托一卷古老陈旧的佛经，佛经浮现出无数奇异神秘的梵文，直似神金浇筑而成。
这些金灿灿的梵文腾空，一起组成了那一座金色莲台。
轰！！
当那只大手碰触到金色莲台，顿时被挡住，无法寸进。
而随着金色莲台大放光明，则释放出堪称无上般的威能，一举将那只大手熔炼掉！
砰！
几乎在大手被熔炼的同时，俊秀少年收回了探入光幕内的右手。
就见他指尖处，隐隐有些模糊的焦痕，明显被伤到了！
“永恒的气息……你这和尚不简单啊！”
俊秀少年惊诧。

第2405章 道友且留步

永恒的力量！？
钓鱼佬目光顿时变了。
这燃灯老儿竟能动用永恒之力？
不对，他还未证道永恒，所动用的必然是永恒层次的外力！
可俊秀少年下一句话，则让钓鱼佬的猜测被推翻！
“奇怪，你明明未曾踏足永恒境，却能施展带有永恒气息的大道之力，着实令人费解。”
这番话，让钓鱼佬脑袋发懵。
不是外力？
是燃灯佛真正能掌控的力量？
这……这怎可能？！
一下子，钓鱼佬的脸色也变了。
“一些雕虫小技罢了，不值一哂。”
燃灯佛神色平静，“反倒是阁下，仅凭一缕魂体，就能横穿无尽时空出手，可着实厉害。”
俊秀少年笑了笑，“不管怎么说，你这和尚的确称得上深藏不露，有机会的话，我会亲自去你的地方上做客。”
燃灯佛颔首道：“欢迎之至。”
俊秀少年一指钓鱼佬，“那你觉得，我要不要收了这猎物？”
钓鱼佬躯体顿时一紧。
他很清楚，自己能否保命，就看燃灯佛会如何做了！
燃灯佛略一沉默，双手合十，郑重道：“我之前告诉阁下的消息，勉强也算得上有些价值，还请阁下高抬贵手，饶恕我这位老友一命。”
俊秀少年笑起来，“我不喜欢你这种人，但不得不说，你远比这家伙聪明，也知道该如何处事。”
“罢了，我便饶其一次。”
顿时，钓鱼佬如释重负，直似感觉像在鬼门关走了一遭般。
“多谢。”
燃灯道，“这份情，我记下了。”
俊秀少年摆手道：“千万别，我可不想和你沾染任何一丝关系。”
他眼神意味难明，笑着盯着光幕中的燃灯佛，“甚至，若有机会的话，我会毫不犹豫把你做出书魂！”
砰！
他屈指一弹，光幕崩碎。
“走吧，带我去无尽战域的入口，等到了那里，我自会放你离开。”
俊秀少年扭头看向钓鱼佬。
钓鱼佬哪敢拒绝？
事实上，他也没有拒绝的资格。
若道躯没有被毁掉，他兴许还会全力一搏。
可惜，现在的他不止道躯被毁，连神魂都遭受重创，面对这来自命运长河上的一位神秘存在，他只能选择配合。
不过，当得知俊秀少年竟然真的要前往无尽战域时，钓鱼佬内心都不禁暗叹，这燃灯佛……实在是厉害！
无论什么事情，到了他那里，总能因势导利，化祸为福！
……
七天后。
栖霞岛。
夜晚，天穹星辰点点，海风阵阵。
苏奕、燕赤真、臧无恕、宝叶魔祖、六欲魔尊等好友在聚饮。
不夜侯、易尘、牧白以及媚夫人、白骨老妖等古代神孽也参与进来，气氛其乐融融。
易尘一直很沉默。
栖霞岛上的人越来越多了。
那些和他父亲一起宴饮的，每一个随便拎出来，就是足以震烁诸天的大人物。
每一个都宛如传说。
这一切，是易尘以前都不敢想象的事情。
不过，易尘同样注意到，席间有一个人和自己一样沉默。
那就是牧白。
一个刀修。
性情沉凝内敛，寡言少语。
从席间那些大人物们的聊天中，易尘这才得知，自己那个便宜父亲对牧白颇为欣赏，连有着“刀祖”之称的屠，都将一身衣钵传给了此人。
“以后有机会的话，找此人一战，且试一试他的刀道究竟有多厉害，竟被这么多大人物认可。”
易尘心中暗道。
他是剑修，骨子里也极为自负，当遇到牧白这样的角色，自然地产生一股胜负欲。
虽然牧白仅仅只是个仙道人物，但既然是切磋，易尘到时候自会压制一身境界。
嗯？
忽地，牧白听到，自己那便宜父亲谈起了自己！
“若我在无尽战域遭遇了什么意外，尔等也无须为我报仇，只需照顾好易尘、牧白这些小辈便可。”
苏奕举起酒杯，一饮而尽，笑道，“当然，这可不是在嘱托后事，我会倾尽一切手段回来的，并且会带上珞瑶他们一起。”
一番话，说的很随意。
可酒席的气氛却悄然沉闷不少。
臧无恕、宝叶魔祖这些大人物都清楚，苏奕前往无尽战域这件事太过凶险。
可他们也清楚，苏奕已决意前往，谁也劝不住。
以至于，此刻当听到苏奕这番话，众人的心绪都有些沉重。
而易尘则莫名地感到心中一阵发紧。
他也说不出是为什么。
大概……是在为自己那个便宜父亲担忧？
易尘默默饮了一杯酒。
忽地，同样一直很沉默的牧白开口道：“苏前辈，恕晚辈说句不吉利的话，若您万一真的遭受意外，我牧白发誓，以后必以为您报仇雪恨！”
众人一怔，都不禁多看牧白一眼。
苏奕则笑道：“这番话哪有什么不吉利的，不过，我的事情，还用不着你来操心。”
说着，他目光挪移，看了一下易尘。
易尘抿着唇，低头不语。
苏奕最终没有说什么，收回了目光，谈起其他事情。
易尘心中莫名泛起一丝失落。
自己这个父亲……
都不愿和自己说一句话？
直至酒席结束，宾客散去时，易尘终究还是没忍住，一咬牙来到了苏奕面前，道：
“我已经在栖霞岛三年了！”
苏奕一怔，听出这句莫名其妙的话中，隐隐带着一股生气的意味。
他想了想，道：“你觉得留在我身边……很委屈？”
易尘欲言又止。
憋了半天，他最终说道：“在没有解决和我母亲之间的恩怨之前，你不能死！”
说罢，他转身而去。
苏奕顿感错愕。
旋即，他才隐隐品味出一些事情。
直至目送易尘的身影消失，他不禁无声地笑起来，自语道：
“这小子……倒也还算有点良心。”
易尘那番负气般的话语，听起来很刺耳，可苏奕哪会听不出，自己这个便宜儿子是担心自己去了无尽战域后出事？
“今天的星辰，倒是比以往更漂亮了一些。”
苏奕负手于背，眺望夜空。
星星还是以前的星星，无非是看星星的人，心情不一样罢了。
……
三天后。
苏奕独自离开了栖霞岛。
这一次，他连河童也没带，只身一人启程。
半个月后。
灵霄神洲。
岚海禁区。
这里是灵霄神洲首屈一指的禁区，传闻是从神域初期延存下来的一座古神战场。
但，唯有了解内幕的神主级人物清楚，岚海禁区内，有着一条通往无尽战域的通道！
只不过前些年的时候，那一条通道的入口被帝厄封印，自此，无尽战域和神域之间彻底断了联系。
而今日，苏奕来了。
呜呜呜！
岚海禁区内，常年刮着红毛风，煞气如潮般肆虐，环境极为恶劣凶险。
在苏奕抵达时，见到一些神明在冒险探寻机缘。
对此，他并未理会，自顾自前行，跋涉狂风之中，一路往岚海禁区深处行去。
直至半个时辰后。
苏奕悄然顿足，抬眼望天。
那天穹深处，到处是龟裂破碎的空间裂缝，密密麻麻，犹如蛛网般将天穹切割成无数块。
以前，无尽战域的入口，就位于那天穹深处。
可现在已经见不到了，只剩下无数空间碎块。
端详许久，苏奕掌心翻开，浮现出一枚晶莹剔透的钩子，才铜钱大小，赫然是窃天钩。
“钩老四，看你的了。”
苏奕轻语，抬手一抛。
窃天钩腾空而起，倏尔间化作十丈大小，仿似一轮皎洁的残月。
如潮般的混沌光雨，在窃天钩上流淌弥漫，弥散着神秘玄妙的光泽。
此宝的奇特之处，就在于能感应到冥冥虚无中潜藏的周虚天机力量，从而窃取一线天机，窥破其背后的奥秘。
一个“窃”字，就能体现出此宝威能的精髓所在。
相比天憎刀、咫尺剑这等大杀器，窃天钩往往是用来抵消灾厄，于绝境中寻找生机的。
嗡！
窃天钩嗡嗡颤抖，荡漾无数涟漪般的混沌光雨，似是在捕捉和感应什么。
仅仅片刻，窃天钩猛地一颤，无数混沌光雨像嗅到血腥的鲨鱼群般，齐齐朝天穹深处的一片空间裂痕处涌去。
苏奕眼眸发亮，找到了！
无疑，哪怕帝厄早已经将无尽战域的入口封印，可窃天钩犹自找到了一线机会，能够避开帝厄的封印，进入其中！
“也对，在这等事情上，无论是钓鱼佬，还是燃灯佛，断不会撒谎了。”
苏奕暗道。
他没有再迟疑，身影腾空，正欲行动，可这一瞬他似察觉到什么，忽地扭头，看向远处。
几乎是同一时间，远处地方有着一道身影突兀地出现。
“道友请留步！”
那是个俊秀少年，眉眼含笑，亲善地对苏奕打招呼。
苏奕目光上下打量了俊秀少年一番，道：“有事？”
“我等候在此多日，为的就是见到道友时，提醒道友一句。”
俊秀少年神色诚恳道，“此去无尽战域，杀劫重重，极可能掉入一个早已精心准备的陷阱中，还望道友就此止步，莫要自寻死路。”
苏奕挑了挑眉，道：“这么说，你不但知道我是谁，还知道我要去做什么？”
俊秀少年点了点头，“正是。”
苏奕若有所思，“那你呢，等候于此，该不会仅仅只是为了给我提个醒吧？”

第2406章 走着瞧呗

俊秀少年一袭长衣，浑身简朴，不加修饰，可却自有一种卓然出群，潇洒风流的神韵。
而在苏奕眼中，这家伙气息很古怪，出现的也很蹊跷，明显有大问题！
“道友很直接，那我也就开门见山了。”
俊秀少年笑吟吟道，“我啊，欲选道友为定道之人！”
苏奕一怔，“你？选我？”
俊秀少年含笑道：“正是，我了解过你前世今生的事情，知道你在神域天下的处境是何等凶险，称得上是举世皆敌。”
“可在我眼中，你却是最适合定道天下的好苗子！万古难见，殊为难得！”
说着，俊秀少年微微笑，“当然，你现在肯定不信，这很正常，不过我自有办法让你相信。”
苏奕哦了一声，饶有兴趣道：“详细说说。”
俊秀少年指着自己胸口，“我本清都山水郎，天教分付与疏狂……”
苏奕打断道：“吟诗就不必了，直接说来历便可。”
这种举动很不客气，也很没礼貌。
但俊秀少年则不以为意地笑了笑，道：“我来自命运长河。”
轻飘飘一句话，就有一种震慑人心的力量！
苏奕却不为所动，道：“然后呢？”
“命运长河上，有人选帝厄为定道之人，而我则不一样，唯独看好你的潜力。”
俊秀少年道，“至于其他人，都不过是大道下的过眼云烟，不堪入目。”
苏奕眉头微挑，道：“你再这般闲扯，我可就不奉陪了。”
俊秀少年一怔。
之前，他曾和钓鱼佬相见，当后者得知他来自命运长河，明显变得谨慎和不安起来。
相比起来，苏奕却完全不一样。
不止很淡定，并且似乎根本没把他当回事！
两相对比，无疑就衬得钓鱼佬逊色了太多。
这一刻，俊秀少年终于变得认真起来。
脸上的笑容也不见。
他凝视着苏奕，道：“之前，我和西天灵山的燃灯佛见了一面，那和尚的心眼很多，心肠也蔫儿坏，把你即将前往无尽战域的事情全都告诉了我。”
苏奕眸光闪动，道：“这很正常，燃灯老儿一向很擅长借力打力、借刀杀人。”
俊秀少年颔首道：“不过，不能否认的是，他很坦诚，做事也很周到，哪怕你明知道他在利用你，可你却很难不顺着他的心思去做。”
苏奕听到这，不禁笑起来，道：“归根到底，你根本不是想选什么定道之人，而是盯上了我身上的轮回和纪元火种。”
俊秀少年赞叹：“你和燃灯佛都是那种一点就透的人，有大智慧，有能看透事物本质的慧眼。”
“这很好猜，不是么？”
苏奕淡淡道。
一个来自命运长河的家伙，为何会降临到神域？
想一想就知道，其意图无非两个。
一个是定道之争。
一个是冲着轮回和纪元火种而来。
而定道之争将在黑暗神话时代来临后才会上演。
现在还远不到时候。
那么，这提前出现在神域的家伙，自然就是冲着轮回和纪元火种而来。
“世人愚昧，对你而言一眼能看透的事情，在他人眼中，往往是他们倾尽一生也难以得到的答案。”
俊秀少年感慨了一句，这才道：“你说的不错，我的确是冲着轮回而来，这也是我为何要选你为定道之人的原因。”
苏奕不解道：“既如此，为何你不直接动手？”
“我已动过手，不过那次是小打小闹，投石问路，为的是试一试你的能耐。”
俊秀少年道。
苏奕一怔，略一思忖，顿时明悟般，道：“你是那个执掌传说之书的家伙？”
俊秀少年惊讶道：“你竟然知道传说之书！？怪不得……”
他似意识到什么，看向苏奕的眼神都发生微妙的变化。
苏奕的眼神也变得异样。
他想起了和第一世心魔的那一桩交易。
还真是踏破铁鞋无觅处，这家伙竟然主动送上门来了！
“我怎么感觉，你眼神有些古怪？”
俊秀少年皱眉，调侃道，“你该不会是对我的传说之书产生了什么想法吧？”
苏奕笑了笑，道：“彼此彼此。”
俊秀少年怔住，竟然还真是！？
这家伙好大的胆子！
他拿眼睛打量着苏奕，道：“我看不出，你究竟哪来的底气敢心存这样的念头，要不……我来试试？”
苏奕颔首道：“我也正有此意。”
说着，他一步迈出。
可还未等他有所动作，俊秀少年就大笑一声，身影凭空消失在原地。
下一刻，他就出现在极远处的天穹下，道。
“既然要选你为定道之人，就是为表我的诚意，我也不会在此刻对你动手。”
俊秀少年悠然道。
苏奕却嗤之以鼻，“怕了？”
可他也不得不承认，这家伙很恐怖，无比机警。
就在刚才那一瞬，他才刚心生一线杀机，正欲配合腐朽剑鞘中的第一世心魔出手，对方就已第一时间避开。
从这种反应中，就看出这家伙不简单。
“怕不怕，说了不算，得看行动。”
俊秀少年笑吟吟道，“而现在，我大概已看出，你对我可一点善意都没有。那……我就只能换个法子了。”
苏奕道：“什么法子？”
俊秀少年随口道：“无尽战域中，有针对你的弥天杀劫，我就等着看看，你能否活下来。”
“在你撑不住时，若愿意选择和我合作，我必雪中送炭，救你于水火之中。”
“若你拒绝，我就在你撑不住时，趁火打劫，坐收渔翁之利。”
一番话，毫不掩饰自己的意图，把所有心思都和盘托出，显得无比磊落。
可那话中的意味，则让人很难高兴。
苏奕笑了笑，道：“到时候，你可得小心赔了夫人又折兵。”
“走着瞧呗。”
俊秀少年说着， 身影倏尔化作一缕光，消失不见。
目睹这一切，苏奕揉了揉眉宇。
他都没想到， 在此次前往无尽战域的行动中，竟还有这样一个神秘危险的家伙会插手进来。
“怕了？”
腐朽剑鞘中，传出第一世心魔的声音。
“猎物自己送上门，我高兴还来不及，又怎么会怕？”
苏奕淡淡道。
“这就对了，等到了无尽战域，找个机会，我帮你收拾这不知天高地厚的东西。”
第一世心魔语气很霸道，“一缕永恒魂体罢了，也就只能吓唬吓唬那些没见过世面的角色。”
苏奕没有说什么。
他看得出，第一世心魔之所以如此热心，绝非是为了帮自己，而是盯上了传说之书！
不过，这也正是苏奕所想见到的，自不会说什么。
“不是说命运长河上的角色，无法降临神域，为何那家伙的永恒魂体可以前来？”
苏奕有些不解。
“一缕魂体而已，借用违禁物的力量遮掩自身的永恒气息，就能避开周虚规则的反应。”
第一世心魔回答的很随意，“不过，这么做也很危险，一旦气息泄露，必遭横祸，故而哪怕他们敢在神域天下行走，可轻易也不敢大打出手。”
“刚才那家伙很聪明，动用传说之书的力量收集书魂，让书魂代他行事，如此就不必太担心遭受天罚。”
“若非如此，他恐怕也不敢在这时候跑来神域。”
至此，苏奕总算明白了。
简单来说，那俊秀少年只是个例，而非普遍。
原因就出在那传说之书上。
明白了这些，也打消了苏奕心中的一个疑虑。
毕竟，若黑暗神话时代来临前，那命运长河上的大能就能降临神域，那无疑是一种潜在的危机！
还好，目前来看，这一切并不会大范围上演。
接下来，苏奕没有再耽搁，迈步长空，朝天穹深处掠去。
窃天钩飘洒混沌光雨，指引一线生路，让苏奕顺利找到了进入无尽战域的一条路径！
很快，苏奕连同窃天钩全都消失不见。
“果然，如苏奕这般执掌轮回的纪元应劫者，的确不能当做一般角色对待，竟然还妄图染指我的传说之书，可见他手中必有某种可以依仗的底牌。”
悄无声息地，俊秀少年的身影重新出现。
他眉头微皱，眼眸深处涌动着晦涩而神秘的光泽。
“不过……螳螂捕蝉，黄雀在后，只要抓住时机，这小子注定无法逃出我的掌心！”
俊秀少年思忖时，也已行动起来。
帝厄的封印力量，在他眼中根本无所藏匿，自然也阻挡不了他的步伐。
很快，俊秀少年的身影也凭空消失。
时间点滴流逝。
半刻钟后。
在这一片空间裂痕密布的天穹之下，一座不起眼的山丘上，忽地生出一缕青碧的嫩芽，嫩芽舒展，长成了一枚菩提叶。
旋即，这枚菩提叶骤然发光，映现出苏奕和俊秀少年对峙时的一幕幕景象。
旋即，菩提叶骤然暗淡凋零，无声息地化作灰烬，被风一吹，就彻底消散不见。
与此同时——
西天灵山，菩提树下。
在盘膝而坐的燃灯佛面前，映现出一道光幕，上边赫然映现出苏奕和俊秀少年对峙时的景象。
虽然听不到声音，可燃灯佛却看得无比认真和仔细。
许久，他似隐约明白过来，自语道：“那就看一看，谁才是最后坐收渔利的赢家。”

第2407章 无尽战域

无尽战域。
一片荒凉的天地间，不断有天外陨石带起燃烧的火焰，呼啸着坠落大地。
灰濛濛的血色雾霭，像缓慢涌动的潮水，在虚空中奔涌。
域外天魔成群结队，像巡弋的士兵，在天地间飞掠而过。
每一种域外天魔，就代表一种劫，是无尽战域中最危险的生灵之一。
喀嚓！
大地上，腐朽的枯骨忽地破土而出，化作美丽的女子，张口一吸，方圆万里之地分布的血色煞雾就会被吞吸一口，涓滴不剩。
而后，女子便又重新化作腐朽的枯骨，消散在大地深处。
这是“不朽神尸”。
由不朽境层次的神主陨落后的尸骸所化，被域外天魔的邪念入侵，从而拥有了灵智。
相比纯粹的域外天魔，不朽神尸可称作是一种诡异生灵，同样无比危险。
呼！
忽地，一只巨大的血色蝴蝶拍动翅膀，出现在天穹下。
蝴蝶足有丈许大，血淋淋的翅膀上生满了邪恶诡异的眼瞳，当拍打翅膀横空而过时，无数藏在虚空中的白色蚂蚁发出婴儿啼哭般的尖叫，被那血色蝴蝶一网打尽，吞入体内。
白色蚂蚁是“虚空蚁”，穿梭于无尽战域各地，是一种深藏不露的刺客，成群出动时，足可让神主级存在望风而逃。
但，最可怖的是那血色蝴蝶，名叫“灵湮魔蝶”，是无尽战域中最危险的霸主级生灵，所过之处，寸草不生，足可让神明闻风丧胆，谈而色变。
血色雾霭弥漫中，苏奕负手于背，静静看着那只灵湮魔蝶消失在远处，这才收回目光。
“似乎……还是和以往一样，但……终究还是变得不同了……”
苏奕望向天穹处。
以前的无尽战域上空，是一片一望无际的浩瀚星空。星空中漂浮着无数的星骸碎片，密密麻麻。
域外天魔，就分布在那星空深处的无数星骸中。
除此，那星骸密布的星空中，常年环绕着一道秩序界壁。
那一道界壁，被称作“无尽天堑”。
正因为有那一道“无尽天堑”的存在，才阻止了域外天魔大军全面入侵无尽战域。
即便如此，每隔一段时间，当“无尽天堑”的秩序力量像潮汐般发生律动时，同样会有许多域外天魔趁机入侵，潜入无尽战域之中。
如今，时隔漫长岁月后，当苏奕重返无尽战域时，却发现那一道“无尽天堑”竟早已出现无数裂痕！
就像一道墙体上出现了密密麻麻的豁口！
而那星空深处，密密麻麻的星骸也都消失了大半，变得空洞而冷寂。
这一切让苏奕意识到，无尽战域的确发生了剧变！
无尽天堑是一道防线，可如今却已沉沦，这也就意味着，域外天魔完全可以轻而易举地杀入无尽战域。
不！
如今的无尽战域，恐怕早已被域外天魔入侵，彻底沦陷！
“还真是麻烦了。”
苏奕暗道。
在神域，唯有神明才有资格进入无尽战域。
但，就是神主级存在前来，也会有殒命的风险！
一切，皆因为无尽战域太过危险。
有域外天魔。
有类似不朽神尸一样的诡异生灵。
有类似虚空蚁、灵湮魔蝶这样诞生于无尽战域中的古老异种。
除此，还有诸多天灾和大道劫数。
在神域古来至今的岁月中，无尽战域一直是埋葬神明数量最多的禁区！
不知多少盖世巨擘折戟于此，连死都无法解脱，尸骨化为被域外天魔入侵的不朽神尸，惨不忍睹。
可即便如此，依旧有不知多少神明冒着性命危险前来。
原因很简单，为了机缘！
在无尽战域，有着外界难以寻觅的破境契机、造化和宝物！
尤其是对不朽境神主而言，无尽战域中藏着足以让他们无法抗拒的不朽级造化！
当年，李浮游和一众好友常年征战于此，同样也是为了修行。
唯有他们清楚，若说神域是距离命运长河最近的地方，那么无尽战域就是神域中最接近命运长河的地方！
当境界足够高，道行足够深，就能再无尽战域中感应到一丝命运长河的气息！！
可现在，一切都变了。
无尽天堑不存，意味着无尽战域的秩序规则也已出现剧变。
再一想到钓鱼佬曾谈起的“五衰道劫”，苏奕都不免有些担忧前世那些好友的处境。
摇了摇头，苏奕不再多想。
唰！
他身影一晃，开始行动。
片刻后。
他的身影忽地凭虚停顿，探手一抓。
哗啦！
虚空如潮水般崩碎，无数白色虚空蚁呼啸而出。
还没等这些虚空蚁逃走，苏奕双手掐诀，掌指捏印，当空一点。
砰！
那一群虚空蚁躯体燃烧，涌现出一丝丝空间之力，随着苏奕手中的法诀牵引，顿时在空中凝聚成一道奇异的金色图案。
虚空传信符。
一种专门在无尽战域中传递消息的秘符，其他人只需手持同样的秘符，就能第一时间获得消息。
“我回来了，你们……可安好无恙？”
苏奕将一道神念烙印秘符中，随着他掌指催动，那一道金色图案骤然迸射出璀璨如烟花般的光雨。
苏奕立足原地，静心等待。
时间点滴流逝。
却久久没有收到任何音讯。
苏奕沉默了，心情也随着时间推移而渐渐变得沉重下来。
前世那些好友，在李浮游殒命转世之前，尚有七人。
若算上那些同一阵营的同道，足有三十余人。
之前他传出的消息，但凡只要有一人收到，必会第一时间进行回应！
可现在却一点动静也没有。
这样的结果，让苏奕如何能不担忧？
“珞瑶他们……难道都已经……”
苏奕摇了摇头，不愿再想下去。
若那些故友都已殒命，对他而言，绝对是一个沉重到无以复加的打击。
“不对，短短不到十年间，他们怎可能都已殒命？”
苏奕想起，当年在仙界纪元战场渡劫证道时，珞瑶等故友的身影还曾出现在无尽时空深处，去阻截云河神主等一众大敌。
从那时到现在，还不到十年，哪可能说殒命就殒命了？
除此，也是前些年的时候，帝厄才出手封印无尽战域的入口。
以珞瑶他们各自的实力，哪可能会被人一网打尽？
除非……
他们都遭受了某种不可预测的大劫，或者是杀身之祸！
这一刻，苏奕想起了钓鱼佬、想起了燃灯佛。
这些老家伙之所以确信能够引诱自己前往无尽战域，原因就在于他们清楚，自己不会不救前世那些故友！
若自己来了，那些故友都已殒命，燃灯佛他们就不担心自己扭头就离开无尽战域？
若自己离开了，他们针对自己的计划，不救落空了？
想到这，苏奕顿时心生一线希望。
他了解燃灯佛和钓鱼佬，这俩家伙虽然秉性不同，但都是老谋深算之辈。
若珞瑶他们都已殒命，这俩老家伙怕是根本没底气敢保证自己会主动前往无尽战域！
“不管如何，先去问道城走一遭，查一查线索。”
苏奕摒弃杂念，做出决断。
问道城。
最初是李浮游和一众故友在无尽战域修建的一座营地。
随着时间推移，渐渐形成了一座城池，是李浮游他们同一个阵营强者遮风挡雨的地方。
血雾弥漫。
天地昏沉。
一炷香后。
一片绵延起伏的群山之前。
轰！
虚空震荡，剑气轰鸣。
伴随着一道凄厉的惨叫，在苏奕身前，一头形似巨猿、生有四对白骨翅膀的庞大生灵，轰然倒地不起。
他的头颅和身躯也随之断裂开。
四翼血猿！
一种堪比八炼神主的古老异种，比邪魔都凶残暴戾，嗜杀如狂。
苏奕抬手一抓。
一道璀璨晶莹的法则力量如长虹般，掠入苏奕掌间，最终化作一团拳头大小的光团。
这是一股不朽本源，在神主境人物眼中，就是一桩大造化，可炼化和提升自身的不朽道行。
和不朽物质不同，不朽本源乃是纯净的大道法则力量，无比宝贵。
随手收起这一股不朽本源，苏奕长吐一口气。
在赶路的这短短一炷香时间，他已遭遇了数十次危险。
有突兀杀出的不朽神尸，有类似四翼血猿这样的古老异种……
一些危险，连苏奕都不得不远远闪避，因为一旦被困，绝对麻烦缠身，会陷入无休止的追杀中。
“无尽战域的确变得更危险了。”
苏奕低头看了看左手处。
那里有着一道伤痕，泛着诡异的青色，是被一众剧毒无比的古老异种用牙齿咬中。
那伤口处的剧毒虽然被控制住，但短时间内，左手已派不上用途。
这就是无尽战域的危险之处。
哪怕苏奕如今的实力，足可轻松镇杀八炼神主，都免不了会负伤。
可想而知换做其他神明前来，处境会变得何等凶险。
不过，苏奕收获也不小，仅仅是不朽本源，就搜集到七种。
除此，还有其他一些不朽物质和神料！
危机危机，有危险便有机运，世间之事，莫不如此。
远处，山峰起伏如龙，一眼望不到尽头。
“翻过这跃龙山，不出两天，当可抵达问道城。”
苏奕一边思忖着，决定继续赶路。
可就在此时，一阵如泣如诉般的女子声音忽地在这血色雾霭弥漫的天地间响起。

第2408章 诡异杀劫

哭声如泣如诉，若隐若现，凄凉而悲怆。
苏奕凝神静听，略一沉默，便迈步朝声音传来的地方行去。
奇怪的是，无论他如何靠近，那一缕凄凉的悲泣声依旧像远在天边似的。
可苏奕不曾顿足，继续前行。
这一路上，破天荒地没有遭遇任何危险，一切都静悄悄的，除了那一缕哭泣声会断断续续地响起。
足足一炷香后。
苏奕的身影都已穿过跃龙山，来到一片满目疮痍的废墟上。
废墟一眼望不到尽头，到处是倾塌破碎的古老建筑碎片，也处处可见战斗的痕迹。
有堪比巨大沟壑的掌印，
有劈断一座神山的斧痕，
有在大地上笔直绵延九万尺的裂缝，那是被剑气斩出。
根本不用想，这里很久以前曾是一座城池，遭遇了一场惊世大战，以至于城破人亡，彻底沦为废土。
“这里……应该是天狼坊市……”
苏奕眉头微皱。
在很久以前，无尽战域修建有许多供神域强者进行交易的地方。
每个人都能在这里以物换物，各取所需的宝物。
天狼坊市就是其中之一，极为出名，常年有神主级人物坐镇。
李浮游也曾多次进入天狼坊市，换到了不少好宝贝。
可现在，这座常年有神域强者汇聚的坊市早已被毁掉，沦为废墟！
苏奕一眼望去，还能见到一些残破的宝物碎片、尸骸和血渍！
只看现场的痕迹，苏奕就判断出，天狼坊市被毁掉的时间并不长，最多也不到十年！
忽地，那一缕哭泣声再次响起。
和之前不一样，此次的哭泣声变得清晰起来。
苏奕望过去，就见废墟深处的地方，有着一座倾塌破败的道台。
在道台前，蹲坐着一头皮毛染血，骨瘦嶙峋的小狐狸。
它叩首于地，悲泣不已，声音像宛如哀怨的女子般。
苏奕悄然走过去。
可尚在半途，那小狐狸似有察觉，霍然抬头，一对碧油油的眼睛看向苏奕。
旋即，它猛地发出嘶叫：“别过来！快逃——！不死魔王会杀了你的——！”
声传云层，透着焦急。
苏奕却不理会，自顾自走过去，“这天狼坊市是被不死体魔毁掉？”
小狐狸却不理会，发出撕心裂肺般的尖叫，“快逃啊——！！”
苏奕目光环顾四周，道：“为何要逃？说说吧，这里究竟发生了什么事情，或许我可以帮你。”
小狐狸愣住，旋即痛哭道：“你帮不了我的，是我害死了天狼坊市所有人，连我家大人都被不死魔王杀死！”
它哭声凄厉，悲痛欲绝。
苏奕眉头微挑，“凭你……还能毁掉天狼坊市？”
小狐狸泣不成声，断断续续道：“你不懂，快走吧，这无尽战域早已被域外天魔占据，不仅天狼坊市沦陷，神域各大阵营所在的城池，也都早已完了！”
苏奕眉头皱起。
情况似乎比他预想中还要严重！
他轻声道：“既然天狼坊市被毁，所有人都死了，为何你还活着？”
小狐狸忽地停止了哭泣，缓缓抬头，一对碧绿的眼眸看向苏奕，忽地露出一个诡异玩味的笑容：
“我啊……背叛了神域！若不信，你自己看！”
这一瞬，苏奕神魂猛地一阵恍惚。
视野中的景象随之发生变化，看到了一场正在上演的惨烈大战。
天昏地暗，神辉肆虐。
有诸多神明发出怒吼，征战长空，和无数域外天魔厮杀。
战鼓擂动，撼天动地。
神宝冲霄，寒光闪烁。
可那些域外天魔的数目太过庞大，遮天蔽日，如若远远不断的潮水，将一个又一个神明击杀。
神血在洒落，染红长空。
绝望的嘶叫惊天动地，透着愤怒和不甘。
到最后，所有神明都陨落，那大地上的一座城池也被彻底踏破，彻底沦为废墟。
天地茫茫，到处是域外天魔的身影，挤满了那片长空！
这等惨烈血腥的大战景象，让苏奕都不禁吃了一惊。
也就在这一瞬，那无数的域外天魔身影，目光都齐刷刷地看向苏奕。
轰！
一个头生双角，足有千丈高的天魔忽地一声大吼，挥拳朝苏奕杀来。
一拳之威，颠倒乾坤，逆乱虚空，恐怖到足可让九炼神主胆寒。
可苏奕却一声冷笑。
坐镇识海中的神道法相骤然大放光明，宛如无数璀璨的剑气迸发，照彻识海。
不可思议的一幕出现，那千丈高的天魔身影，忽地如泡影般炸开。
那无数的天魔虚影、惨烈血腥的战场全都像纸糊般崩碎，烟消云散。
苏奕眼前视野恢复。
依旧伫足在那片废墟上。
就像刚才的一切都没有发生。
远处那皮毛染血的小狐狸睁大眼睛，惊叫道：“你……”
声音刚响起，苏奕脚下一踏，同时扬起右手，五指如剑锋直刺上空。
砰！
大地龟裂。
大地之下，原本有一道虚影正在悄无声息地靠近苏奕，可在这一脚之下，那一道虚影来不及反应，就被轰碎，发出惨叫暴毙。
而苏奕头顶虚空中，随着苏奕五指刺去，那片虚空轰然崩裂，一道血色身影发出尖叫，刚要逃窜，就被苏奕掌间释放的剑气绞碎。
魂飞魄散。
这一系列动作，皆在刹那间发生。
从苏奕在识海中出击，到视野恢复清晰后出手，几乎一气呵成，没有任何犹豫。
之前，他在视野恢复时，若在意那小狐狸要说什么，注定避不开那潜藏在天上、地下的一场刺杀！
“这等刺杀，的确凶险无比，换做是九炼神主，若有一丝不慎，怕都会中招。”
苏奕感慨。
这次的杀局，有两个足以威胁到九炼神主的地方。
其一，那之前映现的一场惨烈大战的景象，看似是假的，但攻击则是真的！
那千丈高的天魔身影的一拳，的确能重创九炼神主的神魄！
可惜，在神魂力量上，苏奕今世修行至今，还从没有怕过谁。
更别说还有九狱剑坐镇，这样的神魂攻击，根本就无法对他造成任何影响。
其二，那潜藏在天上和地下的两个身影，乃是不死体魔中的“王”级角色。
不死体魔最让人忌惮的地方，就在于杀不死！
哪怕把对方躯体轰碎，对方的血气会化作无数拥有灵智的血丝，无视对手的护体力量，轻而易举钻入对手体内，侵吞对手的血肉生机，极端诡异和难缠。
甚至，若被对方吞掉血肉生机后，对方完全可以像夺舍般，占据对手的躯壳“重活”过来！
在无尽战域，神主都对“不死体魔”的王级存在忌惮不已。
可惜，这一切对苏奕同样徒劳。
李浮游纵横无尽战域的那段岁月，不知屠掉多少域外天魔，不止掌握着诸般针对不死体魔的秘法，还对不死体魔的弱点了如指掌。
除此，今世的苏奕还有一个更简单的办法，以轮回之力将对方终结！
号称不死又如何？
打入轮回，彻底终结掉就是！
正因如此，在之前遭遇这一场惊险无比的杀劫时，苏奕才能应对得如此游刃有余。
可真正了解内幕的，才知道苏奕能办到这一步，是何等了不得的事。
远处，小狐狸碧绿的眼瞳变幻，道：“奇怪，一个上位神而已， 却能化解此等杀劫，你……究竟是谁？”
它原本像女子般尖细的声音忽地变得苍老而沉浑，带着一股震慑人心的威严。
苏奕拿出酒壶喝了一口，迈步朝小狐狸走去。
“我是谁不重要，重要的是从此刻起，你是不是该配合一点了？”
小狐狸蹲坐在那，碧油油的眼眸盯着仿似闲庭信步般走来的苏奕，道：“让我配合？如今这无尽战域中，可再没谁敢有你这样的胆子了。”
苏奕的身影忽地消失原地。
下一刻，他就出现在小狐狸身前，五指猛地朝小狐狸头颅抓去。
这一瞬，小狐狸却露出一抹诡异的笑容。
砰！
它身影忽地化作泡沫般的光雨飘洒。
与此同时——
一股霸道无比的力量，如巨锤般狠狠轰在苏奕心境中。
心，灵台方寸之地。
境，虚无之界。
心境，玄之又玄，无形无质，衍于心窍，凝于气血，融于神魂，为一身精气神之所在。
心境，在修行者眼中，可视作一种于心神之地凝聚而成的无形秘界。
所思、所见、所知、所感……乃至于对大道的领悟和对世事的洞察，皆是构筑成心境的一部分本源。
能够撼动心境的，往往是外界的刺激，心中的杂念。
心乱则神涣，便是如此。
故而，往往会用“方寸大乱”来形容心境失守时的状况。
可在真正的厮杀战斗中，宝物、秘法、外力、几乎无法直接轰击心境。
像牧白，看淡生死，心坚如铁，连生死都不怕，故而无论遭受何等大难，心境也几乎无法被撼动。
可此时，却有一股霸道无比的力量，狠狠轰在了苏奕心境上！！
这自然很恐怖，一个不慎，心境就会失守崩碎，轻则神智浑噩，重则走火入魔！
到那时，纵有通天的能耐，也将沦为砧板鱼肉，彻底废掉！
可这一瞬，苏奕却笑起来。
眼神中尽是不屑。
——
ps：第二更下午5点前。年前忙惨了哭唧唧~

第2409章 天魔之秘

心境如战场，无形而幽微。
苏奕今世的求道之路，早磨炼出坚若磐石，万古不移的心境。
也曾和多个前世进行心境较量。
时至今日，遍观天下，还从没有谁能坏了他的心境。
包括他自己的前世！
当那一种无形攻击如巨锤般狠狠砸在苏奕心境上，就如同砸在不可撼动的万古神山上，没有产生丝毫破坏。
“怎可能！？”
一道惊愕的苍老声音在苏奕心境中响起。
这一瞬，苏奕内视自身，洞察心境，虽看不到什么，却能感应到，有一股诡秘的力量正在自己心境中横冲直撞。
但……
对苏奕而言，那股力量就像一只渺小的蚍蜉，正在不自量力地撼动自己心境这株大树。
“域外天魔中，最令人忌惮的便是你们无相心魔，可惜，在我眼中你们反倒是最不堪一击的。”
苏奕在心中自语。
轰！
潜入心境中那一股诡秘的力量仿似意识到危险，疯狂般朝外逃去。
可很快对方就惊恐发现，此次遇到的敌人心境简直堪比无量深渊，大若无垠，深不可测。
而自己则那般渺小，像一只没头苍蝇般任凭如何寻觅，都找不到出路。
“你究竟是谁！”
那苍老的声音惊怒尖叫。
苏奕心念一动。
嗤！
心境之地，剑气纵横，一举将那一股诡秘的力量镇压。
“回答我一些问题，我放你离开。”
苏奕在心中轻语。
“痴心妄想！”
那苍老声音怒吼。
砰！
下一刻，那一股诡秘的力量轰然崩碎，磨灭为一股奇异的力量，融入苏奕的心境中。
这等力量，唤作“心窍秘力”！
孕养心神，淬炼心智，提升心力！
在神域天下，只有无尽战域中能获取这等奇异而神秘的力量。
而获取的方法，就是猎杀域外天魔中的“无相心魔”！
“可惜，只是一个王级无相心魔，对我的心境并无多少补益。”
苏奕微微摇头。
和之前用神魂力量击杀的千变魂魔不同，要灭杀无相心魔，关键在自身的心境是否足够强大！
对任何神明而言，心境之战最为棘手和危险，不止是防不胜防，最重要的是自身的道行和修为几乎派不上用场！
即便是常年和无相心魔对战的强者，都不敢有丝毫大意。
不过，对苏奕而言，无相心魔反倒是最不值得在意的对手。
之前他之所以毫不犹豫杀死那个无相心魔，原因很简单，无相心魔从不会真正的屈从，除非对方主动交代，否则根本问不出任何东西。
没有再多想，苏奕信步走上前，来到那只狐狸之前蹲坐的地方。
破旧残碎的道台下方，隐约可见一抹血渍。
苏奕袖袍一挥，道台朝一侧倾塌，露出那一抹血渍的真相。
那赫然有一具狐狸尸体，皮毛染血，骨瘦嶙峋。
“果然，这尸体之前被那个无相心魔的王级强者利用了。”
苏奕暗道。
他目光环顾四周，脚下忽地一跺。
轰！
天塌地陷，万象凋零。
整个世界像无数碎片般炸开。
当一切归于寂静，苏奕再次回到了一炷香以前所在的地方。
前方，依旧是跃龙山。
一炷香以前，就是在这里，苏奕听到了那一缕如泣如诉的声音。
换而言之，之前一炷香时间里苏奕所走过的路，所见到的一切，全都是幻象！
不。
也不能称之为幻象，而是域外天魔利用天地山川的景象幻化出的一座幻界。
在苏奕听得那一缕如泣如诉的声音时，就已进入那座虚构的幻界！
而幕后真凶，有三种不同的天魔强者，分别是不死体魔、千变魂魔和无相心魔！
那借小狐狸尸体出手的，分别是千变魂魔和无相心魔中的王级强者。
两者共同利用了小狐狸的尸体。
而之前潜藏在那天上和地下的两个天魔，则是不死体魔中的王级强者！
域外天魔形形色色，种类繁多，各有不同。
其中，有三个堪称主宰霸主的天魔族群，就是这千变魂魔、不死体魔、无相心魔。
分别擅长神魂攻击、肉身攻击、以及心境攻击。
“看来，我进入无尽战域至今，已经引起了域外天魔的察觉，他们才能提前在此埋伏。”
苏奕拿出酒壶喝了一口。
这样的埋伏，的确很恐怖。
若是第一次前来无尽战域，恐怕就是九炼神主，都很难不中招。
但，苏奕早在前世就见多了类似的套路和埋伏，应对起来自然游刃有余。
“死了一些王级强者，注定会引起域外天魔中的皇级存在的注意。”
“看来，得尽快赶往问道城了。”
苏奕想了想，没有再耽搁，抓紧时间赶路。
域外天魔的等级极为森严，依照身份和实力分作了不同的阶位。
分别是士卒、统领、王级、皇级、主宰级。
天魔士卒别看处于最底层，可数目则最为庞大，倾巢而动的情况下，神境之下的角色注定必死！
甚至出其不意的情况下，还能威胁到下位神、中位神的性命。
原因就是，心魔难防！
统领级天魔，则可以对抗上位神。
数目虽相对少一些，可在这无尽战域中，已是域外天魔中的精锐。
王级天魔则可以威胁到一般的不朽境神主的性命！
这等角色，已是域外天魔中真正的大人物。
而皇级天魔，则能够真正威胁到九炼神主的性命！
无论是哪种天魔，实力都无比恐怖。
一对一的情况下，九炼神主大多数时候打不过皇级天魔。
尤其是皇级层次的无相心魔，对九炼神主的威胁最大。
不过，皇级天魔轻易不会亲自动手，一如九炼神主神主般，坐镇在那，便可威慑一方，一如帝皇，是域外天魔大军的主心骨。
除非是全面开战，亦或者遇到严重威胁，皇级天魔才会亲自下场。
前世的时候，李浮游曾剑斩多位皇级天魔，对域外天魔大军造成严重的打击，元气大伤，溃败如山倒，不得不退缩到无尽天堑之外的星空深处。
而主宰级天魔，则堪比神话传说，是域外天魔的始祖级存在。
这等存在，就好比神域强者中那些接触到命运门槛的存在。
不过，在以往岁月中，有无尽天堑在，主宰级天魔很难真正降临在无尽战域。
若非如此，神域强者怕是都很难在无尽战域中长时间地闯荡。
值得一提的是，主宰级天魔的真身虽然无法降临，但却可以动用秘法，以分身降临无尽战域。
苏奕清楚记得，前世李浮游就曾遇到过一个无相心魔族的主宰级存在，尊号“灵弥天祖”。
但神域阵营都习惯称呼对方“心魔老人”。
一个极端恐怖的角色，李浮游剑心何等锋利，可在和心魔老人的分身斗法时，也屡次奈何不了对方，被对方脱困逃走。
这，还仅仅只是分身！
可想而知，域外天魔中的始祖级主宰，是何等恐怖。
而如今，无尽天堑已经断裂，无尽战域到处被域外天魔大军入侵。
这让苏奕不得不怀疑，别说是皇级天魔了，恐怕那屈指可数的一小撮主宰级天魔恐怕也已可以轻松降临无尽战域！
这等威胁，让苏奕也无法不在乎。
不过……
这次无尽战域行动，苏奕有备而来，倒也不忌惮什么。
唯一让他猜不透的，反倒是钓鱼佬和燃灯佛的心思。
这无尽战域，究竟存在着什么危险，竟让燃灯佛和钓鱼佬认为只要自己前来，就会遭遇杀身之祸？
目前为止，苏奕还找不出一丝线索和征兆。
但，越是如此，越让他不敢掉以轻心。
穿过跃龙山，前行没多久，苏奕看到了那一片熟悉的废墟。
那是天狼坊市所化。
之前在那一座幻境中，苏奕已经走过一遍。
而今再来，他特意走到那座倾塌的道台前，翻开道台一看，果然看到了那一具小狐狸的尸骸。
“看来，正如那利用小狐狸的无相心魔所说，天狼坊市的覆灭，和域外天魔有关，而这小狐狸……应当的确是个叛徒。”
苏奕暗叹。
无相心魔很可怕，能够潜入神明心境中，影响和操纵神明的心神，防不胜防。
没有耽搁，苏奕继续赶路。
与此同时——
无尽战域，一座血色湖泊之畔，白骨铺路，尸骸成林。
一座黑色宫殿屹立在那。
无数域外天魔的身影，分布在黑色宫殿四周，密密麻麻，一望无尽。
可无论是谁，都不敢靠近那座黑色宫殿。
宫殿内。
由神明尸骸炼化的灯油在一盏盏青铜灯内燃烧，照亮大殿四周。
一张由无数骷髅头铸造而成的宝座上，正有一道身影安详地坐在那。
这是一个老人模样的无相心魔，身穿一袭长袍，面容和蔼，眼神温润如湖水春光，浑身散发着一股令人心安的静谧气息。
可在他身下，坐着的则是骷髅王座，大殿四周铜灯内燃烧的，则是神尸炼制的灯油。
这一切，和他那温和慈祥的气质显得格格不入，形成一种强烈的反差，平添一种矛盾、诡异、令人心悸的味道。
“李浮游……唔，不对……今世的他，该叫做苏奕才对……”
“在黑暗神话时代来临前，可终于把他给盼来了……”
老人低声自语。

第2410章 五衰道劫的真相

宫殿灯火辉煌。
老人独坐骷髅王座之上。
而在他眼瞳深处，有晦涩玄奥的光翻涌，形成一幕幕画面，仿似走马观花般闪烁变动。
画面中映现的，赫然是苏奕在天狼坊市击杀那些王级天魔的景象！
直至这一切景象消失，老人眸光变得澄澈如湖，波澜不惊。
“传消息给蚩涅魔皇，鱼儿已自投罗网，开始按计划行动。”
老人轻语，“另外，传我命令，请千变魂魔始祖‘幻魇’，不死体魔始祖‘黄岐’前来一叙。”
“谨遵始祖之命！”
黑色宫殿外，响起一道恭恭敬敬的声音。
紧跟着，一道血光冲霄而去。
“当年，这无尽战域都说你李浮游心境坚不可摧，是我族的克星，这一次……我倒要看看，你的心境有多硬。”
老人轻轻抚摸着座椅扶手，澄澈如湖的眼眸深处透出一丝期待，“这世上，也只有你李浮游才值得我如此重视了……”
……
半个时辰后。
两道身影出现在这座黑色宫殿内。
一个是面容冷硬如岩石，眼眸锐利如剑锋的高大男子，一身布袍，裸露出的肌肤宛如神金浇筑而成，泛着慑人的光泽。
黄岐。
不死体魔族始祖，一位主宰级天魔！
一个是一个缥缈如云雾般的女子，她浑身就像烟雾所化，面容、身影都很模糊，如梦似幻，无法看清真实的容貌。
幻魇。
千变魂魔族始祖，同样是主宰级存在，传闻至今都无人知道幻魇的真实容貌。
因为她精通诸般幻化之术，哪怕是世间一等一的神通，都无法窥破她的幻术！
“李浮游来了？”
刚走进大殿，身影高大的黄岐始祖就开口问道。
声音若炸雷似的轰隆隆响彻。
“不错。”
骷髅王座上，老人点头，“我此次邀请两位前来，就是为了商议此事。”
“何须商议，按之前的计划行动便是。”
幻魇始祖开口了，声音缥缈清冷。
“计划再周密，也赶不上变化。”
老人缓缓道，“两位应该都清楚，这是黑暗神话时代来临前，我们仅有的一个机会，一旦错过，如我们这样的角色，注定将再没有重返命运长河的可能！”
黄岐始祖和幻魇始祖对视一眼，神色变得认真不少。
老人袖袍一挥。
殿宇大门悄然关闭。
……
灰濛濛的天地间。
苏奕独自在跋涉，形单影只，但并不孤独。
修行路上，从来聚少离多，独处的时间也远比热闹的时候更多。
孤独这种情绪，只会在失意的时候才会有。
苏奕心存大道，志在修行，反倒极为享受一个人独自闯荡时的时光。
在无尽战域，没有白昼和黑夜，天地常年笼罩在一种灰暗的景象中，压抑人心。
苏奕一手拎着酒壶，一路跋涉，路途上不可避免地遭受到各种杀劫和危险。
相比起来，对他威胁最大的，并非是天灾，也不是那些域外天魔。
而是“不死神尸”这类诡异生灵，以及诞生于无尽战域的古老异种。
还好，这一路上遇到的对手都谈不上多强大，以他那足可轻松镇杀八炼神主的战力，足可轻松应对。
一天后。
一座山坳中。
苏奕正在清点战利品。
不朽本源九种，品相各不相同，但都极为难得，外界根本见不到。
除此，尚有其他一些不朽物质和神料。
“若是世间充裕，独自仗剑行走这无尽战域，斩天魔、杀大敌、该是何等快哉！”
苏奕感慨。
如今的无尽战域，变得无比凶险，可也因此，对苏奕而言，绝对称得上是一等一的试炼之地！
很快，他收敛心思，长身而起，继续赶路。
这一路上，唯一让苏奕感到心情沉重的是，竟然没有遇到一个神域强者！
以前时候，在无尽战域各地，分别有神域强者修建的城池，有许多强者驻守其中。
可现在，这些城池要么被毁掉，要么空空荡荡，沦为空城。
“再过半个时辰，便可抵达问道城了，只希望……”
想到这，苏奕心情罕见地有些压抑和紧张。
他不希望问道城也遭难，沦为废墟！
喀嚓！
冷不丁地，天穹之上响彻一道惊雷声。
苏奕霍然抬头。
就见一片暗红的血色雷云悄然涌现，像鲜血汇聚而成的墨汁般，染红天幕。
一股压抑人心的劫难气息，随之在这片天地中扩散而开。
而在四面八方之地，骤然间产生各种惊恐的嘶吼声、尖叫声。
各种诡异生灵，全都像受到莫大的刺激般亡命奔逃，试图逃出那一片暗红色血云所笼罩的天地。
轰隆！
成群的虚空蚁在挪移、一具具不朽神尸从地面破土而出，仓惶狂奔。
就连许多潜藏各地的的域外天魔也都惊恐不安，疯狂逃窜。
这片天地都变得混乱起来。
一如末日浩劫即将来临时的景象。
苏奕眯着眼眸盯着那天穹上的血色雷云，心中也不可抑制地产生压抑、绝望、惊慌的情绪。
身躯悄然紧绷，精气神都遭受到可怕的影响，凭生大难临头之感。
五衰道劫！
根本不用想苏奕就知道，这就是引发无尽战域剧变的一种诡异大劫！！
在钓鱼佬给出的玉简中，苏奕曾亲眼看到，在此劫出现的地方，万物崩坏、天地沉沦，一切都陷入寂灭般的虚无中，极端恐怖。
也正是五衰道劫的出现，大肆破坏无尽战域各地，不知多少生存于无尽战域的生灵都已遭劫而亡，连那些被列为禁区的地方都被彻底毁掉！
而现在，苏奕见到了这“五衰道劫”！
不得不说，此劫的确很恐怖，仅仅只是气息，就让苏奕都有惊悚心悸之感。
根本无法想象，当此劫降临时，那等威能又该是何等恐怖。
“咦，五衰道劫的气息？”
忽地，腐朽剑鞘中传出第一世心魔的声音，“啧，真是好久没见到这等劫数了……”
苏奕神色不动，明知故问道：“此劫很厉害？”
“你若想知道此劫来历，直接问便可以，不必拐弯抹角。”
第一世心魔道，“并且，这点小事对我而言根本不算什么，你也不必担心欠我人情，没必要。”
言辞间，尽是不以为意。
刚说到这，那天穹之上，血色雷云一阵剧烈翻涌，骤然间垂落无数宛如血花般的劫光。
劫光所过，虚空崩碎裂开，山河如纸糊般燃烧凋零。
一些没来得及逃走的古代异种，瞬间就化作飞灰，形神俱灭。
苏奕眼瞳收缩，正欲转身而退。
忽地，体内的“纪元火种”似察觉到危机般，悄然间涌现而出，悬浮在苏奕头顶。
混沌神焰飘洒，晦涩而神秘，也将那五衰道劫的气息全部挡出去。
顿时，苏奕身心遭受到的影响也消失不见。
这不可思议的变化，让苏奕都是一怔，顿感意外。
“喏，你也看到了，纪元火种可以对抗和化解五衰道劫。”
第一世心魔道：“原因也很简单，五衰道劫，源自一个纪元文明的秩序本源中。”
“往往只有在这个纪元文明的秩序出现剧变时，此劫就会出现。”
“唔，你应该想到了，黑暗神话时代快来临了，如今这五衰道劫的出现，就是一个预兆。”
第一世心魔侃侃而谈，“这么说吧，随着五衰道劫真正出现在神域天下，就将拉开黑暗神话时代的帷幕。”
听到这，苏奕终于有些明白了，道：“也就是说，可以通过观测五衰道劫，开推断黑暗神话时代来临的时间？”
“不错。”
第一世心魔道，“不过，这一次不一样。”
“哪里不一样？”
苏奕眉头微挑。
“此次黑暗神话时代，在过往的纪元文明中，根本不曾上演过。”
第一世心魔道，“其中缘由，等你有机会定道天下时，自会明白。”
交谈时，天穹上的五衰道劫已彻底爆发。
天地间，都被滂沱大雨般的血色劫光覆盖。
天穹都在倾塌、大地龟裂、虚空崩坏为无数裂痕。
不知多少诡异生灵没来得及逃走，瞬间被磨灭。
一头实力堪比九炼神主的古代异种，竟都被轻易轰碎身躯，神魂被凿穿，只剩下一缕残魂逃出那片天地，发出凄厉惊恐的惨叫。
那等一幕，看得苏奕都不禁倒吸凉气。
此劫，着实太恐怖！
不过，苏奕的确发现，有纪元火种在，帮自己撑起了一道壁障，将一切劫难尽数抵挡化解掉，不曾受到任何伤害。
壁障外，天塌地陷，万象覆灭。
壁障内，则静谧平和，充盈着令人心安的氛围。
纪元火种飘洒出的混沌神焰带着奇异晦涩的力量，让附近十丈之地的五衰道劫都无法靠近！
“道友救命——！”
远处，一些不朽神尸发现苏奕这边无比安全，都疯狂般朝这边冲来。
苏奕毫不犹豫直接冲霄而起，朝天穹处那一片五衰道劫所化的血色雷云靠近过去。
这一下，那些不朽神尸全都傻眼，彻底崩溃了，露出绝望、愤怒、怨毒的神色。
但仅仅须臾间，这些诡异生灵就被五衰道劫抹杀掉，彻底消失。
苏奕则凭虚而立，不再前行。
——
ps：第二更中午1点前。

第2411章 视死忽如归

漫天的劫光如若燃烧的鲜血，席卷长空。
天地山河都在沉沦，陷入寂灭般的死绝境地中。
凄厉的惨叫声渐渐消失。
惊恐逃亡的身影，都已几乎再见不到。
因为劫光所至，全都被抹灭了。
唯有苏奕伫足之地显得格外醒目。
混沌光雨飘洒，抵挡劫光，十丈之地，风平浪静。
“纪元火种，一个纪元文明的种子，若蜕变到完整地步，就会形成一个真正的纪元文明。”
第一世心魔的声音响起，“你可知道，这意味着什么？”
“看一看你所在的这个纪元文明就知道了，不止拥有无尽浩瀚的诸天位面，还有亿万万的生灵、各式各样的修行体系、璀璨鼎盛的大道传承……”
“什么盖世天骄、什么诸天霸主……都只不过是在当前纪元文明中浮沉的生灵罢了。”
“唯有真正从纪元位面超脱，来到命运长河上，才能真正超脱。”
“否则，当纪元文明走向衰朽和灭亡，当纪元浩劫爆发，谁也逃不掉！”
说到这，第一世心魔道，“而你所炼化的纪元火种，以后也有机会衍化为一个完整的纪元文明。”
“到那时，执掌纪元火种的你，就是造物主宰，是一个新纪元文明的开创者，是真正无上的唯一主宰！”
“这样的违禁物，在命运长河中都宛如传说，其奥秘和妙用，可远比你想象的更不可思议。”
“若你愿意把纪元火种交出，让那些踏足永恒道途的无量道主认你当祖宗都愿意！”
苏奕安静地听着。
纪元火种本来就来自第一世手中，第一世心魔对此物的了解，自然远非其他人可比。
犹记得在过往漫长岁月中，河伯一直在看守“纪元火种”。
并且，看守者还不止河伯一样，连第一世的属下“公冶浮屠”的意志力量同样也在。
而要知道，无论河伯，还是公冶浮屠，早在很久以前就已是征战命运长河上的角色。
一个第一世所留的违禁物而已，却需要河伯和公冶浮屠一起看守，由此就知道纪元火种何等不简单。
最重要的是，正是纪元火种让苏奕踏上了一条万古未有的成神路！！
这条路，也正是第一世之所以选择轮回重修一直在寻觅的无上剑途。
“五衰道劫，源自当前纪元文明的本源，这等劫难力量，一如周虚天道中至高的杀劫，足可威慑到这诸天上下任何人。”
第一世心魔道，“但，唯独不包括你，因为纪元火种，同样蕴含纪元文明的本源力量，足可对抗这等杀劫。”
至此，苏奕终于明白过来。
归根到底，纪元火种和五衰道劫之间，是两个纪元文明秩序规则之间的对抗。
不。
严格来说，纪元火种是完整的本源之力。
而五衰道劫则是当今纪元文明中引发的一股劫难力量，就好比大树上分出的一根枝桠。
纪元火种则像另一株大树的种子。
种子虽未曾长成参天大树，但其孕育的本源之力，自然不是另一株大树的一根枝桠可比。
故而，纪元火种才能游刃有余地化解五衰道劫！
片刻后，五衰道劫消失。
这片天地则早已沦陷，化作死寂之地，所分布的一切都被抹除毁灭掉。
除了苏奕。
此刻的他，就像立在一片真正的虚无中，四面八方，尽是荒芜，冷寂悲凉。
“我怀疑此次五衰道劫的出现，是察觉到了纪元火种的气息。”
第一世心魔提醒道，“换而言之，你接下来的行动，无形中已被五衰道劫盯上，一不留神，就会突兀地杀你一个措手不及。”
“如今的纪元火种，还未真正蜕变，力量有限，本源之力若被消耗太多，反倒可能沦为猎物，被五衰道劫吞噬掉。”
苏奕一怔，仔细体会，果然发现纪元火种的力量消耗不少。
“其实，纪元火种早已和你的道途融为一体，你若死，纪元火种就像失去了扎根的土壤。”
第一世心魔道，“反之，若纪元火种的本源力量耗尽，也将对你造成反噬，让你一身道行彻底失去根基。”
“简而言之，你和它一荣俱荣，一损俱损，这就是代价。”
“什么时候，纪元火种能真正融入你的性命本源中，彻底化为你性命的一部分……”
“算了，你距离那一天还差的太远，不提也罢。”
苏奕：“……”
不管如何，第一世心魔的提醒，让他对纪元火种的认知更深了。
凝目四顾许久，苏奕想了很多事情，之后便继续启程。
……
问道城。
一座原本由李浮游和一众好友共同修建的城池。
也是当年李浮游闯荡无尽战域时的营地。
此城不大，但也足可容纳十万人，城墙由各种神料浇筑熔炼而成，地下和城墙连为一体，布设有诸般神妙禁忌的杀阵。
当此城的禁阵全力运转，足可挡住九炼神主级人物。
不过，在这无尽战域，最需要提防的是域外天魔。
故而，问道城的各种禁阵，都是专门针对域外天魔而布设。
一道修长窈窕的倩影立在城墙上，白衣胜雪，青丝飘扬，气质出尘空灵。
珞瑶。
李浮游前世故友。
也是李浮游阵营中的核心人物。
她风姿绝世，惊采绝艳，战力卓绝，横行无尽战域那些年，屠戮不知多少天魔大敌。
在和以燃灯佛、云河神主等老家伙为首的大敌较量时，珞瑶更被燃灯佛他们列为仅次于李浮游的大敌！
此时，她伫足城墙上，星眸远眺，眉梢间带着一丝忧色。
八年前，五衰道劫突然爆发，击断无尽天堑，席卷无尽战域各地。
从那时起，无尽战域就变得动荡、混乱，不知多少神域强者在浩劫中殒命，魂飞魄散。
而域外天魔趁此机会，大举入侵无尽战域，短短八年时间而已，就已侵占无尽战域各地，到处屠戮和奴役神域强者。
问道城也遭受到严重冲击。
八年来，珞瑶和一众同道镇守于此，常年浴血征战，伤亡惨重。
到如今，他们阵营中的神域强者已殒命大半，只剩下十余人！
八年来，曾和珞瑶并肩作战的一些同道好友，更是在和敌人的厮杀中被俘获！
“也不知这样的困境还要持续到什么时候……”
珞瑶心中暗叹，眉梢间浮现一抹难掩的疲色。
常年征战厮杀，身边的同道陆续遭难，这一切带给珞瑶沉重的打击。
若仅仅如此，还算不上什么。
真正让人感到绝望的，是这八年来，问道城一直被域外天魔大军围困着！
一如此刻，从珞瑶的目光看过去，城外到处都是域外天魔的营地，漫山遍野，密密麻麻，一眼望不到尽头！
八年来，珞瑶和城中强者曾不止一次杀出去，试图突围。
但最终都铩羽而归，伤亡惨重。
域外天魔的大军中，有多位皇级强者坐镇，阵容浩大，将问道城围堵得水泄不通，根本无法突围！
“谁能想象，一场五衰道劫竟彻底改变了这无尽战域……”
珞瑶喃喃，眼神恍惚。
她不怕死。
哪怕杀到最后，只剩下她一人，她也会独守问道城，直至战死。
但悲伤却终究是难免的。
尤其是，当目睹身边的同伴陆续变少，那种悲恸和难过，根本难以遏制。
一阵悲戚的哭声忽地在城中响起。
漫天黄色纸钱飞洒。
一个黑袍中年蹲坐于地，一边痛哭，一边烧纸钱，在祭奠那些曾跟自己同生共死的袍泽。
在他身前的一座道台上，供奉着许多灵位，每个灵位镌刻着的名字，都曾是震烁天下、叱咤风云的盖世人物。
可在这八年里，这些曾名扬诸天的传奇，都已黯然凋零，折戟沙场！
“哭什么哭，有什么值得哭的？无非一死罢了，你老温可是纵剑四海的九炼神主，是神域剑修眼中的剑道老祖，难道至今连生死还没看透？”
一个老人走到那黑袍中年面前，厉声喝斥。
黑衣中年红着眼，声音悲凉，“我非草木，又哪能无情？那些曾和我温青锋一起把酒言欢、一起抛头颅洒热血的袍泽都死了，我……岂能看得开！？”
说到最后，声音完全就是从胸腔中嘶吼出来的，充斥难掩的悲恸和痛苦。
附近区域，一些同阵营的人们默默地看着，内心都很沉重。
“让他哭吧，谁规定九炼神主不能哭？”
城墙之上，珞瑶开口，“但……哭完了，就给我收拾好心情，把一腔的悲愤都用在杀敌上！”
她目光一扫城中那仅剩下的十余位同道，神色平静道，“大家一起征战于此，最终就是一起命丧于此，又何妨？”
众人都点了点头。
咚！咚！咚！
忽地，城外传来一阵苍凉的战鼓声，激荡天地间，肃杀之意随之弥漫而开。
这鼓声一响，就像催命的音符般，让城中众人心中一突，脸色顿变。
“又来了——！”
一个瘦削的灰衣男子沉声开口。
他拿出酒壶猛地一饮而尽，而后将酒壶狠狠砸碎在地上。
“这一次，该轮到我了，谁也别跟我抢！”
说着，灰衣男子转身，大步朝城门处行去。
说不出的决然，甚至有些急切的味道，急匆匆的。
可众人神色复杂，都难掩焦虑和担忧。
因为——
这不是去抢着捞好处，而是抢着去和敌人拼命！

第2412章 当剑吟响起时

灰衣男子名叫吕东行。
在神域，他还有一个更为响亮的尊号“东行妖主”！
他匆匆就要出城，却被一个黑袍老者拦住。
“在神域，你还有亲人、有族人、有一直等待你回家的妻儿子孙，你若出事，他们怎么办？”
黑袍老者道，“还是让我去吧。”
吕东行脸色一沉，道：“让开！”
黑袍老者正要说什么，就被吕东行毫不犹豫一把推开。
“姓吕的，你可要想清楚！过往八年中，但凡应战的，要么死，要么沦为俘虏，你就一点不在乎神域的那些亲友？”
黑袍老者怒喝。
“过往出城应战者，谁没有放不下的亲人和牵挂？他们可以赴死而战，为何我吕东行不行？”
吕东行头也不回道，“老墨，你若真替我考虑，就成全我，而不是阻碍我！”
一番话，掷地有声，响彻四野。
众人无不动容。
珞瑶叹了一声，道：“谁也不要再劝阻了，让吕大哥去吧。”
吕东行笑着朝珞瑶点了点头。
他犹豫了一下，猛地深呼吸一口气，朝珞瑶抱拳行礼，道：
“珞瑶妹子，过往这些年，正是有你坐镇问道城，才帮大家伙化解了诸多凶险，你付出的心血和操劳，大家都看在眼中，且容我向你说一声多谢！”
珞瑶神色复杂，拱手还礼道：“吕大哥，保重！”
吕东行洒然一笑，转身走出了问道城。
“原本，我以为此生还能和浮游道兄再见一面，可惜……”
声音低沉，远远地回荡在城中。
吕东行摇了摇头，没有再说什么。
城外。
域外天魔大军浩浩荡荡，如潮水般将整座问道城围堵。
正对城门的地方，此时则留出一大块空地。
远远地，在域外天魔大军前方，矗立着一面巨大如山风般的兽皮战鼓。
一个足有千丈高的不死体魔族强者，正在擂动大鼓。
鼓声震天，苍茫厚重，肃杀之气扩散十方。
而在战鼓不远处，则矗立着一座青铜刑架。
刑架上，以绳索悬挂着一道身影。
那是一名男子，浑身残破，血染长衣，披散的长发如野草般，将他的面容遮掩。
随着风吹来，男子被绳索悬挂在刑架上的身影也随之在飘荡。
当吕东行走出问道城时，第一眼就看到了那个被高悬刑架上的男子，神色间不由浮现一抹怒意。
那像猎物般被高悬示众的男子，乃是天镜神主！
是问道城所有人的袍泽！
是曾和吕东行并肩浴血征战多年的挚友！
“吕东行？呵，原来是你这老东西。”
一道轻笑声，在域外天魔大军那边传出。
随着声音响起，那擂动的鼓声随之沉寂下去。
所有的目光，都齐刷刷地看向同一个地方——
一个身着金色长衣，肤色白皙俊美的男子，无声无息地出现在场中。
他长发飘曳，负手于背，仪态悠闲，浑身透着一股说不出的从容。
吕东行眼眸微凝。
城墙上，珞瑶和一众好友在观望，当看到那金衣男子出现，众人都不禁心中一沉，脸色顿变。
明夜魔皇。
无相心魔族的皇级存在！
也是此次围困问道城的一众皇级天魔中顶尖级别的一个恐怖角色。
过往八年中，问道城内有两位九炼神主和七位八炼神主就是死在明夜魔皇手底下。
在问道城中，真正能够和明夜魔皇对抗的，只有寥寥三人。
一个是珞瑶，一个是之前在烧纸钱痛哭的温青锋，一个就是那被称作“老墨”的黑袍老者。
但，温青锋和黑袍老者也仅仅只是对抗。
真正能战胜明夜魔皇的，只有珞瑶一人！
可珞瑶注定不可能出战，她是身边众人的主心骨，也是问道城的顶梁柱。
一旦她出事，问道城注定将沦陷！！
“依照规矩，你现在退下，换其他人出场还来得及。”
明夜魔皇迈步长空，凭虚而立，望着吕东行，“你……要不要换？”
很随意的一个问题，却毫不掩饰对吕东行的轻蔑。
最重要的是，这句话潜藏机锋！
因为一旦吕东行选择换人，就是自认没有把握对抗明夜魔皇。
不止是气势上输了一截，心境一旦露怯，就危险了！
“老子死都不怕，还怕你一个孽障？”
吕东行眸光凌厉，杀气腾腾，浑身精气神凝练如一，给人无可撼动之感。
“那就这样吧。”
明夜魔皇随意道，“你赢了，可以救回那悬挂刑架之上的‘天镜神主’，你若输了，要么死，要么沦为俘虏，全看我的心意。”
这样的对决，看似很公平。
可对珞瑶他们而言，根本没得选。
因为八年来，域外天魔一直围困着问道城，不答应，就会遭受来自对方的全面进攻！
珞瑶他们也清楚，对方采取的是各个击破的策略，目的就是以最小的代价，将他们这些人一一拿下。
可珞瑶他们也只能答应这样的对决，因为他们同样需要争取更多的时间！
只是……
事到如今，他们的伤亡已无比惨重，也不曾等到任何转机。
人，最怕的就是看不到希望。
目前为止，珞瑶他们虽然依旧在坚守着，可实则都已绝望，做好了最坏的打算。
思忖时，战斗已上演。
轰！
明夜魔皇率先出击，抬手间，无数银灿灿的光涌现，凝结为璀璨如明月般的浑圆光轮，横空朝吕东行杀去。
吕东行赤手空拳，纵身挥拳。
砰！
两者碰撞，天地轰震，十方虚空骤然塌陷。
明夜魔皇的身影和那一道浑圆光轮骤然间四分五裂。
而吕东行却发出一声闷哼，眉梢浮现一抹痛苦之色。
但很快，他就恢复如初。
与此同时，明夜魔皇溃散的身影重新凝聚而成。
“你的道心，看起来并非牢不可破啊。”
明夜魔皇微微一笑，再度出手。
他周身萦绕如梦似幻的银色神辉，双手缔结宛如璀璨明月般的光轮，一次次发起进攻。
每一次，都被吕东行挥拳轰碎，连身影都在半空中一次次炸开。
可每次都能瞬息恢复如初。
反倒是吕东行在和明夜魔皇对抗中，眉梢间不断浮现痛苦、恍惚、愤怒、惘然、忌惮等等神色。
他冷峻的面庞都变得苍白起来。
在问道城上观战的珞瑶等人都不禁浮现一抹忧色。
明夜魔皇是无相心魔族的皇级存在，看似在正面厮杀中不堪一击，可他每一次进攻，都直接轰在吕东行的道心上！
这根本无法抵挡，只能靠自身的心境去硬抗！
而要战胜明夜魔皇，就只能在心境厮杀中将对方击败！！
可惜 ，吕东行哪怕是九炼神主，拥有滔天手段，也无计可施。
而在心境较量上，则一直陷入被动抵挡的处境中。
这就是无相心魔的恐怖之处。
仅仅须臾间。
吕东行脸色已变得惨白如纸，一身气机隐隐有萎靡的迹象。
心乱则神涣。
无疑，心境不断遭受攻击的情况下，吕东行已快要撑不住！
这一切，让珞瑶他们忧心忡忡，不少人都露出悲戚之色，不忍目睹。
吕东行，何等旷世骄的一位绝世霸主。
可现在，在明夜魔皇的攻击之下，却显得无力招架，那凶险狼狈的处境，任谁能不感到悲观？
“说了让你换人，你却非要寻死，何苦来哉？”
明夜魔皇一阵摇头。
轰！
声音刚响起，他突然下狠手，缔结十八道宛如璀璨明月般的光轮，直似层层叠叠的浪涛，前赴后继地轰向吕东行。
噗！
吕东行吐血。
一身精气神涣散，身影踉跄。
明夜魔皇纵身上前，一把朝吕东行的首级抓去，“你完了！”
“老子和你拼了！！”
吕东行怒吼，眼睛充血，躯体骤然间像燃烧般，爆绽出刺目的光。
一下子，珞瑶他们心都悬在嗓子眼，彻底变色。
谁能看不出，吕东行不惜毁掉一身道行，要和明夜魔皇玉石俱焚？
“着！”
这一瞬，明夜魔皇大喝，眼眸骤然爆绽可怖的银色神焰，激射长空，穿过吕东行的身躯。
正欲自毁道行拼命的吕东行如遭雷击，浑身一僵，一身如火山爆发般的气息骤然间衰弱下去。
眼神变得涣散空洞，整个人就像失去了意识般，呆呆地立在那。
众人悚然一惊，旋即心生悲痛。
吕东行完了！
哪怕拼命，都被对方在关键时刻压制，彻底击溃道心！！
“若拼命有用的话，本座早被不知多少仇敌同归于尽了。”
明夜魔皇眼神中尽是讥讽，“老家伙，你输了。”
说话时，他走上前，再次朝吕东行的脖子抓去。
这一次，吕东行就如同失去心智的木偶，一动不动，也没有反抗。
珞瑶等人见此，手脚发凉，心生难言的绝望和苦涩。
吕东行败的太惨了，自此注定会和那高悬刑架上的“天镜神主”一样，沦为敌人的俘虏，受尽屈辱和迫害！！
可就在明夜魔皇的手即将碰触到吕东行的那一瞬——
一道激昂的剑吟，骤然间在极远处的天边传来。

第2413章 剑心道义 肝胆相照

剑吟如潮，排山倒海而来。
剑吟如雷，激荡滚落于九天之下。
而当剑吟响起时，一股霸道、无上、凌厉的剑威，随之席卷而来。
“这是？”
珞瑶等人吃惊。
好霸道的剑吟，自有直抵人心，斩杀一切之威。
一如凛凛天威！
而当听到这一道剑吟，域外天魔大军中，顿时一片骚乱。
皇级之下的角色，无不亡魂大冒，惶恐失措。
不死体魔族、千变魂魔族的强者，斗志都遭受到震慑，一如地上蝼蚁听到了雷霆之音，惶惶不安。
而遭受冲击最大的，则是无相心魔族的强者。
一个个东倒西歪，如喝醉酒似的倒下一大片，瘫痪如泥浆。
惊恐的惨叫声，也随之在场中此起彼伏地响起。
一些皇级存在都被惊动，陆续显露出身影，脸色阴沉。
这剑吟，充斥霸道无边的无形剑威，专门针对无相心魔族！
看似是剑吟，可对无相心魔族的强者而言，不亚于一种真正的攻击！！
是谁出手，竟释放出这等霸天绝地的剑道威压？
而战场中，明夜魔皇躯体也猛地一紧，眼瞳收缩。
几乎同时，宛如失去心智的吕东行则在此刻像被当头棒喝，醍醐灌顶，一下子从心境失守中清醒。
在他耳畔，他剑吟带着抚慰道心的力量，如一只无形大手，将他那崩溃的道心从失守的境地中拉了回来！
唰！
几乎在清醒的第一时间，吕东行身影暴退，险之又险地避开了明夜魔皇那即将触碰到脖子的大手。
可此时，明夜魔皇已没心思理会吕东行。
他眉头紧锁，眼眸流淌慑人的银色神辉，遥遥望向远处。
事实上，此刻无论敌我阵营，所有人都被这突兀发生的变数惊动，都将目光看向那剑吟传来的地方。
“擂鼓！”
域外天魔阵营中，有皇级人物暴喝。
轰！
战鼓轰鸣，如闷雷炸响天上地下，对抗那一道久久不绝的剑吟。
可下一刻，那剑吟声骤然拔高，似凤凰清啼，舞动九天。
无法形容的霸道剑威如山崩海啸般席卷而至，一举把那战鼓声压下去。
砰！！
战鼓崩碎，四分五裂。
擂动战鼓的一个域外天魔发出一声惨叫，刹那间魂飞魄散。
与此同时，在无相心魔族的阵营中，数以千计的强者发出惊恐的哀嚎，身影像一缕缕像烟霞般崩碎溃散。
一时间，域外天魔大军都混乱起来。
眼见这一幕，十多道皇级天魔的身影暴冲而出，彻底动怒。
“何方鼠辈，敢在此刻偷袭我天魔大军！？”
一位不死体魔族的皇级人物大喝，声震十方。
“去！”
几乎同时，明夜魔皇挪移虚空，返回阵营，抬手抛出一张灿烂若星光编织而成的大网。
大网扩散，遮天蔽日，一下子将那十万之众的域外天魔大军庇护其中。
兜率天网！
无相心魔族绝世秘宝，遮天蔽日，移山倒海，隔绝两界、困压五行，神妙万千。
一下子，当那剑吟声冲击过来时，就像撞在无垠星海中，只掀起一片璀璨耀眼的星辉波澜，却再无法冲击到域外天魔大军。
也在此时，剑吟声悄然沉寂下去。
而在远处天边，无数目光所注视的地方，飘然走来一道身影。
一袭青袍，飘然出尘，一手负背，一手提着酒葫芦。
“嗯？他是……”
珞瑶一对清眸睁大，一下子几乎怀疑是做梦。
今世苏奕的容貌和李浮游并不相同。
但，很早以前苏奕在人间修行时，就曾和珞瑶的意志力量见过面。
故而，珞瑶一下子就认出了苏奕。
“珞瑶姑娘，那家伙是谁？”
有人禁不住问出声。
其他人也竖起耳朵。
之前那一道剑吟，充满摄人心魄的无上剑威，端的是霸道无双。
最重要的是，还在关键时刻救了吕东行一命！
而能够施展出这等剑道造诣的存在，让谁能不好奇？
珞瑶深呼吸一口气，强忍着心中的激动，道：“自然是……浮游道兄！”
浮游道兄？
众人先是一怔，旋即一个个浑身一颤，像触电似的，无不错愕，露出难以置信的神色。
李浮游！！？
他……回来了？
一下子，问道城上这些老家伙们眼睛紧紧盯着从远处走来的苏奕，眼神中已浮现出难以遏制的激动。
“是他！那等视千军万马如无物，行走战场如闲庭信步的风采，根本不是其他人能模仿！”
身影瘦削的温青锋喃喃自语。
他双拳都悄然握紧，“这家伙……可总算回来了！！”
遥想当初，李浮游纵剑无尽战域的那些年，堪称所向披靡，斩天魔，诛大敌，杀到燃灯佛等一众对手都为之胆寒！！
而今，当年的旷世传奇在时隔无垠岁月后，回来了！
这任谁能不激动？
“对，之前那一道剑吟，也只有浮游道兄这等存在才能施展出来。”
有人说着说着，竟是老泪纵横，划过脸庞。
一时间，众人心绪激荡，难以自已，都恍惚间想起太多以前和李浮游一起比肩闯荡征战的回忆。
与此同时——
十余位皇级存在和域外天魔大军都看到了迈步长空而来的苏奕。
“你是何人？”
明夜魔皇皱眉，眼眸深处银光涌动。
不等苏奕开口，一道沉浑冰冷的声音已做出回答：
“还能是谁，自然是我们的老朋友……李浮游！”
说话的，是一个浑身肌肤呈铜色，身着兽袍，气质冷峻如冰的男子。
他眼眸开阖间，有慑人的血光激射，随意一动，便如神山横移，压迫得虚空哀鸣震颤。
蚩涅魔皇！
不死体魔族的皇级存在。
同时，他也是在场域外天魔大军的首脑。
战力之恐怖，远在明夜魔皇之上。
随着他开口，全场轰动，哗然声四起。
李浮游！！
那个当年曾在无尽战域杀得他们域外天魔上午无数的恐怖剑修。
一个仅凭一己之力，就击退他们域外天魔多次入侵的旷世传奇！！
不知多少域外天魔变色。
人的名，树的影。
哪怕是在他们域外天魔中，李浮游这个名字也一如梦魇！
“原来是他……”
明夜魔皇眸光闪动，终于明白了。
怪不得那剑吟声中的威压如此恐怖，当来者身份揭晓的那一刻，就已说明了一切。
“不过，今世的他名叫苏奕，一个还未曾证道神主境的小家伙。”
蚩涅魔皇声音淡漠，回荡四野，“如今的他，也再不像当年那般强大！”
一番话，就如定心丸，让全场的域外天魔都平静下来。
“既然知道我，看来你们也早已知晓我会来了。”
苏奕若有所思。
难道说，燃灯佛和钓鱼佬口中的杀劫，和域外天魔有关。
亦或者说，这俩老东西早已经和域外天魔暗中合作？
思忖时，他已朝问道城这边掠来。
顿时，驻守在前方的域外天魔大军蠢蠢欲动，一个个杀气腾腾。
“都让开，让他过去！”
蚩涅魔皇下达命令，语气淡漠平静，“他此来，注定是自投罗网罢了，不必阻挠。”
顿时，那沿路的域外天魔大军如潮水般推开，让出一条宽敞的道路。
这等一幕，看得珞瑶他们都心中一凛。
“道兄，别过来！”
珞瑶第一时间提醒，“若被围困，可就再也逃不走了！”
每个人都渴望苏奕此来，能力挽狂澜，挽救问道城于水火之中。
可当冷静地面对现实，众人都意识到一件事，转世归来的李浮游，都还没有踏足神主境，一旦像他们这样被围困于城中，注定插翅难飞！
“浮游大哥，你若真要救我们，就立刻离开，快走！”
温青锋大喝，“你活着，我们才有获救的机会，你若和我们一样被困，可就彻底完了！”
其他人也陆续开口，无不是在劝苏奕离开，神色间尽是焦虑。
连刚被苏奕救下的吕东行也都开口，声嘶力竭地大喝，让苏奕尽早离开。
苏奕目光从这些当年故友的脸庞上一一扫过，心中涌起说不出的感慨、欣慰、轻松和喜悦。
还好！
当年这些与自己浴血奋战的老家伙还活着！
并不像自己所预测那样全都不在了。
“我既然来了， 哪有离开的道理。”
苏奕笑着开口，“这一次，我不仅要回问道城，还要带你们回神域！”
声音斩钉截铁，响彻云霄。
这番话，引来域外天魔那些皇级强者一阵冷笑。
明显当做笑话对待了。
而苏奕在说话时，已迈步长空，朝问道城掠去。
一路上，无人阻挠！
而看到他义无反顾地前来，珞瑶他们脸庞上的焦虑都化作了无奈和苦笑。
不过，每个人内心都暖烘烘的，一些人眼眶都泛红，欣慰不已。
这，就是他们认识的李浮游。
或许转世重生了，或许模样和为人也和以前发生了变化。
但，他有一点没变——
为了曾经浴血奋战的袍泽，他从不会有一丝顾虑，舍身来救！
一颗剑心存道义，去留肝胆两相照！
——
ps：除夕，金鱼祝兄弟们吃好喝好玩好！
苏奕：“金鱼这厮还在码字，没存稿，手残一枚，妨碍我装赑，不过大过年的，金鱼如有更新不及时处，看我苏某人面子上，请诸位道友体谅一二。”
抱拳作揖！

第2414章 破云见月之威

苏奕来了。
于浩浩荡荡的域外大军中，从容地走向问道城。
也让他成为全场瞩目的焦点。
只是，尚在半途的时候，他忽地扭头，看向了那被高悬在刑架之上的“天镜神主”。
他眯了眯眼眸，悄然顿足，转身面对远处的域外天魔大军。
目光则看向那十余位皇级强者，道：“这是何意？”
轻飘飘一句话，四个字而已，却让场中氛围骤然压抑紧绷下来。
“这是在对决中被我等俘虏的猎物。”
蚩涅魔皇神色淡漠，“你刚返回无尽战域，大概还不清楚这些年发生的事情，我倒不介意给你一点时间，去跟你那些同道认真了解一下。”
这样的态度，显得格外有恃无恐，似乎根本不怕苏奕返回问道城后能掀起怎样的风浪。
可苏奕却没有理会。
他一指被高悬在那不省人事的天镜神主，道：“事情，我可以待会了解，现在先把人放了！”
一字一句，没有任何情绪波动，清楚地响彻全场。
蚩涅魔皇等皇级强者都不禁怔住，都没想到，在什么都不了解的情况下，苏奕竟敢如此强势表态。
这分明是根本没把他们在场任何人放在眼中！
尤其是那域外天魔大军，全都差点怀疑自己听错了。
这李浮游的转世之身都还没踏足神主境，他哪来的勇气敢这般叫嚣？
“不自量力。”
明夜魔皇嗤地一声笑出来，“苏奕，你有什么资格让我们放人？”
说着，他目光挪移，看向高悬在那的天镜神主，“你这么嚣张……你就不怕我们把那个俘虏给杀了？”
声音中，尽是不屑。
苏奕神色淡然如旧，道：“话我只说一次，放不放人，你们自己掂量。”
顿了顿，他伸出三根手指，“我也不介意给你们一点时间考虑，三个弹指。”
全场震动，都露出难以置信的神色。
明明是该被威胁的对象，可现在，竟反过来在威胁他们！
甚至仅仅只给他们三个弹指间的考虑时间，一如在下达最后的通牒！
这，何其狂妄？
问道城上的珞瑶等人都不禁一阵吃惊，大感意外。
他们都无法想象，苏奕哪来的底气敢在刚刚抵达的情况下，面对那浩浩荡荡域外天魔大军时，犹自如此强势地表态！
这完全出乎人们的预料。
明夜魔皇脸上的冷笑消失。
他和其他皇级存在的目光都看向蚩涅魔皇。
却见蚩涅魔皇神色平静道：“不必三个弹指，作为久别重逢的见面礼，我立刻就会放人。”
说着，他亲自出手，将高悬刑架上的天镜神主取下，隔空抛给了远处的苏奕。
域外天魔大军无不面面相觑。
那些皇级强者都皱眉，不清楚蚩涅魔皇为何要这么做。
苏奕将天镜神主接住，略一反应，眉头皱起。
天镜神主的神魂遭受重创，破损严重，已伤到了神魂本源。
除此，他的道躯生机濒临枯竭，根本不用想就知道，天镜神主的血肉生机曾被视作养料，被不死体魔族的强者炼化和汲取。
而他的神魂力量，则曾被千变魂魔族的强者剥夺和吞噬！
这也就意味着，天境神主哪怕活下来，因为道躯和神魂的本源受损，以后也几乎不可能恢复全部道行！
远处，蚩涅魔皇提醒道：“对了，天镜神主的心境出了大问题，若是醒来，随时会走火入魔，阁下可得多留意。”
珞瑶他们无不心中一沉。
怪不得对方如此轻易放人，原来天镜的道心出事！
道躯和神魂可以用外力修复。
但道心出了问题……可就麻烦了！
苏奕神色平静如旧，只是那深邃的眸变得冷冽而淡漠。
但凡了解他的人都清楚，此刻的他……被激怒了！
“这份见面礼不错，还有吗？”
苏奕抬手间，将天镜神主隔空递给远处站在问道城之上的珞瑶。
而他的目光，则盯着蚩涅魔皇。
蚩涅魔皇毫不避让苏奕的目光，淡淡道：“还有不少，全都是为你准备的。”
“一起亮出来让我过过眼？”
苏奕眼神愈发幽邃淡漠了。
场中的气氛也变得无比压抑。
蚩涅魔皇则笑起来，道：“别着急，慢慢来，本座说了，给你一点时间了解状况。”
“等你彻底了解问道城的状况，清楚这无尽战域的局势，你或许就会明白，该怎么做了。”
苏奕不为所动，淡淡道：“以往发生的事情，我现在不想了解，你只需回答我三个问题便可。”
蚩涅魔皇微微一笑，道：“洗耳恭听。”
苏奕道：“过往这些年，你们围困问道城，目的就是在等我前来无尽战域，对否？”
珞瑶等人心中一凛，脸色微变。
这个问题也正是他们心中的一个疑惑。
须知，早在五衰道劫爆发时，域外天魔大军就大举入侵无尽战域。
在他们阵营中，可不仅仅只那些皇级强者，还有“心魔老人”、“黄岐始祖”“幻魇始祖”等等主宰级存在。
若这些主宰级人物出手，要踏灭问道城……也并非难事！！
可时至今日，域外天魔大军除了围困问道城之外，那一小撮主宰级存在一直不曾出手。
这任谁能不感到疑惑。
而苏奕这第一个问题，就让珞瑶他们这些当局者猛地醒悟，意识到了关键所在。
若域外天魔这些年围困问道城的目的，就是要等苏奕前来，那么一切就可以解释了！
面对这个问题，蚩涅魔皇颔首道：“不错。”
苏奕已经入局，也没有任何再掩饰的必要。
竟然真的是这样……
珞瑶他们心中都升起一丝不妙的感觉。
谁能想象，过往这些年他们在此浴血奋战，坚守孤城，竟然沦为了域外天魔迫使苏奕前来的诱饵？
而域外天魔如此劳师动众，煞费苦心地布局，必然是早已精心准备了针对苏奕的一切手段！
意识到这一点，众人心情都变得沉重起来。
苏奕却神色不动，道：“第二个问题，心魔老儿如今是否就在无尽战域。”
心魔老儿，指的就是无相心魔族的一位始祖级存在，被尊称为灵弥天祖。
而在神域阵营，都习惯称呼对方为“心魔老人”。
蚩涅魔皇道：“不错。”
想了想，他补充道：“不止是灵弥天祖大人，其他始祖大人也都早已进入无尽战域。”
一句话，让珞瑶他们心中一紧。
在无尽天堑崩坏之前，域外天魔的始祖级人物根本无法降临无尽战域。
可谁都清楚，那些始祖级存在是何等恐怖。
仅仅是分身的力量，都足可威胁到他们这些九炼神主，更何况是本尊？
“你为何要问这些？”
蚩涅魔皇忽地道。
苏奕目光望向天穹深处，道：“我只不过是想确定，五衰道劫的出现，对你们域外天魔而言又意味着什么。”
旋即，他目光挪移，重新看向蚩涅魔皇，淡淡道：
“现在，我大概明白了，此劫不止在肆虐无尽战域，也毁掉了你们域外天魔的老巢，让你们……无家可归！”
一番话，回荡天地间，引得域外天魔大军一阵骚动。
连那些皇级人物都不禁皱眉。
见到这一切，珞瑶他们哪会不清楚，真相已经被苏奕说中？
五衰道劫之下，谁也无法躲避，连域外天魔那位于星空深处的老巢，都已覆灭！
或许正因如此，他们才会大举入侵无尽战域！！
“这个问题重要么？”
蚩涅魔皇冷冷道。
苏奕道，“当然重要，这足以证明，除了这无尽战域，你们已无路可退！”
“而随着五衰道劫持续扩散，这无尽战域以后注定会被破坏得越来越严重，直至彻底被毁掉。”
说到这，苏奕不再多谈。
可弦外之音已表露无遗！
有五衰道劫在，老巢早已被毁的域外天魔，根本无法长久地在无尽战域中生存下来！
时间拖得越久，对域外天魔造成的威胁和打击就越大。
若他们找不到新的出路，以后注定将和无尽战域一起覆灭！
珞瑶他们彼此对视，也都明白过来。
苏奕这第二个问题，的确很关键，抓住了一个他们至今不知道的真相，一举识破了域外天魔的处境同样不容乐观！！
“你想多了。”
蚩涅魔皇神色淡漠，“我天魔一脉不止找到了出路，还将征战于黑暗乱世，角逐定道天下的大道权柄，问鼎于诸天！”
一番话，让域外天魔大军全都沸腾似的，一个个精神抖擞。
苏奕指了指自己，“第三个问题，你们这条出路在我身上，对否？”
蚩涅魔皇眼眸眯起来。
那些皇级人物也都像被戳破心事般，脸色阴沉了不少。
虽然，蚩涅魔皇没有回答。
可谁能看不出，苏奕说的是真！
至此，珞瑶他们彻底明白了。
多年来，域外天魔大军围困问道城的目的，是逼迫苏奕前来，原因就是，苏奕身上有着能让他们找到生路的办法！
这才是域外天魔最终的意图！！
三个问题，环环相扣，一步步揭破域外天魔的布局和意图。这般手段，也让珞瑶他们都暗自感叹不已。
那等手段和心性一如剑锋，有直击要害，破云见月之威！
这，就是李浮游的风采。
不，如今的他……名唤苏奕！
——
ps：第二更下午2点前。
大年初一，金鱼跟诸位道友拜年啦^_^

第2415章 三步

蚩涅魔皇眼眸冷冷盯着苏奕，眉头紧锁。
他同样没想到，仅凭三个无关紧要的问题，苏奕就能推敲出这么多事情。
半响，他说道：“我族始祖大人说过，若阁下愿意合作，我们完全可以放下仇恨，既往不咎，把阁下当做我们的朋友对待。”
“阁下可以认真考虑，三天内给我一个答复便可。”
苏奕却不假思索道：“我不答应，除非你们域外天魔全死了，否则，我断不会善罢甘休！”
声传天地，引得场中一阵骚动。
珞瑶他们心绪翻涌，都松了口气。
他们的确陷入了绝境，渴望获救。
但，这不代表他们会跟域外天魔妥协！
若苏奕为了救他们而选择和域外天魔合作，反倒会让他们失望！
而对苏奕而言，和域外天魔之间根本没有什么好谈的。
彼此的血仇早已不共戴天！
他不会忘了，前世那些命丧域外天魔手底下的故友！
对于苏奕的答案，蚩涅魔皇一笑置之。
他淡淡道：“话可不能说的太绝，阁下刚返回无尽战域，还是先了解一下无尽战域再做决断为好。”
苏奕没有再说什么，转身朝问道城行去。
直至他身影走入问道城，也没有遭遇任何的阻挠。
“鸣金收鼓，回营地！”
蚩涅魔皇吩咐了一声，便可那些皇级存在折身返回。
原本紧绷压抑的氛围随之消失。
“蚩涅，灵弥大人究竟安排了怎样的手段？”
刚返回营地，就有一位皇级人物忍不住问出声。
其他魔皇也都看向蚩涅。
之前，苏奕独自而来，一路横行般在他们眼皮底下进入问道城，早让他们憋了一肚子火气。
“天机不可泄露。”
蚩涅魔皇道，“没有灵弥大人的吩咐，我目前也无法告诉诸位接下来的安排。”
“不过，如今苏奕已经自投罗网，对我们而言，行动已完成了一半，接下来……他已插翅难飞！”
言辞间，不经意流露出一股绝对的自信，俨然一副稳操胜券的姿态。
一众皇级人物虽然有些不满意这样的答案，可心中倒是安定不少。
蚩涅魔皇的话起码证明，事态都在灵弥大人的掌控之中！
……
问道城。
燃烧的纸钱在空中飞洒，火光明灭中，苏奕走上前，在那座摆满灵位的道台前上了三炷香。
而后，苏奕抱拳作揖，朝那些灵位躬身行礼。
神色庄重、动作一丝不苟。
香火缭绕，珞瑶等十余人立在不远处，神色间难掩感伤和悲戚。
那些灵位上的名字，都是近些年殒命在域外天魔手中的同道。
都已战死沙场，命归黄泉。
苏奕直起身，目光一一扫过那些灵位，有些名字他熟悉，有些名字他则很陌生。
即便如此，还是勾起了他前世的许多回忆。
那些……
都是和他一个阵营的强者，曾和他一起并肩作战，一起把酒言欢。
可如今，音容笑貌犹在记忆中清晰可见，但那些人却都已不在了。
拿出酒壶，缓缓倾倒在地，苏奕轻语道：“有些事，可以斡旋和消解，有些事，必须血债血偿。”
“诸位，我回来了！”
“这次，我必以域外天魔的命，为诸位祭奠，以告诸位在天之灵！”
一字一顿，平静得自有一股不容置疑的力量。
珞瑶眼眶泛红，有泪光涌动。
其他老家伙也都心潮翻涌。
过往这些年，他们被困问道城，一如笼中困兽，纵使浴血奋战，拼命厮杀，犹自回天乏术，眼睁睁看到身边的同伴或殒命沙场、或被俘虏奴役……
那种煎熬、痛苦和悲恸早已在心底深处积攒太多太多！
而今，当目睹苏奕归来，听到他掷地有声的表态，让谁能不感触？
纸钱燃烧飘舞、香火蒸腾缭绕，苏奕缓缓转过身，目光一扫珞瑶等人，道：
“这些年，让各位受累了，从今日起，我会与诸君一起比肩作战，为那些亡去的故友复仇，为过往的恩怨做个彻底的了断！”
说罢，苏奕抱拳行礼。
众人动容，齐齐还礼。
当天，苏奕在问道城落足。
……
一座大殿内。
苏奕端坐在那，静默地听着一众故友谈起这些年发生在无尽战域中的事情。
直至听完，他内心都不禁一阵沉重。
情况，的确远比他预想中要严重太多了。
仅仅过往八年间，问道城内的一千余位同道都已丧命！
有的在外出征战时，死于五衰道劫之下。
有的死在无尽战域的古代异种手中。
但绝大部分都是遭受了域外天魔的毒手！
除此，尚有一部分沦为俘虏！
到如今，整个问道城内，仅剩下珞瑶等十三人！
这还包括刚被苏奕救回的天境神主。
而再看珞瑶等人，各自的状况也不容乐观。
过往八年里，他们在此浴血奋战，历经不知多少惨烈的大战。
其中五人遭受严重道伤，至今未曾愈合。
其他人也各有轻重不一的伤势在身。
目前为止，真正能全力出战的，仅仅只有珞瑶、温青锋、老墨三人。
连吕东行在今天的战斗中，心境都已遭受重创！
反观域外天魔那边，无相心魔族、不死体魔族和千变魂魔族这三大主宰级族群，加上其他各个天魔族的强者，足有百万之众！
这是一个足以令任何神域顶级巨头势力都心颤胆寒的数目。
更别提其中有主宰级天魔始祖坐镇，有各族的皇级人物压阵。
两相对比，苏奕他们这边无论数量、还是实力上，都要相差太多太多！
别说是苏奕，就是珞瑶他们在谈起这些情况时，言辞间都透着难掩的忧虑和沉重。
“浮游兄，依我看，硬拼是不行的。”
老墨开口道，“当务之急是先杀出问道城，突破重围！”
“杀出重围？”
温青锋摇头道，“不可能，换我是域外天魔，断不会给我们这个机会，哪怕我们能解决城外那些皇级对手，可那些一直未曾露面的主宰级天魔岂可能无动于衷？”
顿了顿，他说道，“除此，我们就是杀出重围又能去哪里？如今这无尽战域，可到处都分布着域外天魔！”
老墨沉声道：“留得青山在，不愁没柴烧，若能找到机会撤离无尽战域，自然最好。”
一番话，让温青锋顿时怒道：“逃？我们逃了，那些被域外天魔俘获的同道怎么办？那些血仇不报了？”
老墨皱眉道：“我说了，留得青山在，不愁没柴烧，若我们全都去拼命，一旦都遭遇不测，又何谈报仇？”
眼见两人就要起争执，珞瑶长叹一声，打断道：“都别吵了，先问问浮游道兄的意见吧。”
唰！
众人的目光都齐齐看向苏奕。
苏奕拿出酒壶轻轻喝了一口，道：“域外天魔阵容虽强大，但并非不可战胜，更别说……这一场杀局本就是冲着我而来，他们断不会给我带你们逃走的机会。”
众人都不禁沉默了。
“不过，我此次前来也做了一些准备。”
苏奕环顾众人，道，“接下来的行动，我打算分三步走。”
众人精神一振，露出倾听之色。
“一，先杀出问道城，这里已成是非之地，若一直被围困于此，注定会被敌人占据主动，让我们一直陷入被动挨打的处境中。”
“无尽战域何等浩瀚，杀出问道城后，自可以寻觅安全的落足之地，采取游击战术，和敌人斗一斗！”
“二，找机会去救回人质，这件事看似很难，但并非不可为之，由我自己来做便可。”
“三，和域外天魔彻底做个了断！”
“简单而言，就是突围、救人、反攻！”
苏奕道，“不过，这仅仅只是计划，注定会有许多始料不及的变数发生，但，我们只需从最坏处着眼，往最好处去做，就足够了。”
众人彼此对视，都彻底明白了。
苏奕不打算撤离。
而是要一鼓作气，彻彻底底和域外天魔做个了断！
“我同意。”
珞瑶不假思索道，“域外天魔布局多年，注定不会给我们逃生的可能，既如此，若一心只为逃命，反倒落了下乘！”
她那一对如水星眸一扫众人，“所以，我们必须如浮游道兄所说那样，从现在起就做好和域外天魔死战到底的打算！”
“我也同意！”
温青锋回答的掷地有声。
其他人也陆续表态，都支持苏奕的做法。
最终只剩下了老墨一人，他苦笑一声道：“诸位，我并非畏战，之前之所以提议选择撤离，是因为……”
苏奕温声道：“老墨，你的心思我明白，你考虑的并没有错，等我们和域外天魔掰手腕时，你自会清楚，我们的退路……早就被堵死了。”
老墨叹了一声，点了点头，“我听你的。”
众人都暗松一口气，老墨性情最为执拗，还好，他在以前就从不会违逆李浮游的决断。
现在明显也是。
苏奕笑道：“那就这么定了，在此之前，我需要先做一件事。”
众人不禁一怔，珞瑶道：“何事？”
苏奕长长伸了个懒腰，从座椅上起身，随口说了两个字。

第2416章 心魔难防

破境。
当听到苏奕要做的，是突破修为时，都不禁一怔。
“我此来无尽战域的一个目的，就是破境。”
苏奕道，“在现在的局势中，若能证道不朽境，已我的战力，当可轻松碾压皇级天魔。”
珞瑶他们彼此对视，无不心中一震。
破境不朽境，无非是一炼神主。
而皇级天魔可拥有威慑九炼神主的力量！
若非此话出自苏奕之口，众人必嗤之以鼻，视作笑话对待。
“道兄打算何时破境？”
珞瑶问道。
“今晚。”
苏奕道。
众人又怔了一下，这无疑意味着，苏奕早已拥有随时破境的底蕴！
……
与此同时。
血色湖畔，黑色宫殿内。
“他还是一如从前那般强势，无惧威胁，无惧压迫，也断不会退让和我们冰释前嫌，化干戈为玉帛。”
面容温润慈和的老人发出感慨。
“这不早就在你灵弥天祖的预料之中么？”
幻魇始祖轻语。
她周身缥缈如云雾般，如梦似幻，无法看清真实的容貌。
作为千变魂魔族始祖，她很清楚眼前那被神域强者称作“心魔老人”的家伙，注定早料到会如此。
“我的确早有预料。”
心魔老人微微颔首，“不过，我以为转世归来的他，应该会发生一些变化的，可谁曾想，似乎远比前世的他更强势了。”
“灵弥，那苏奕既然都已自投罗网，你总该说出你的谋划了吧？”
黄岐始祖皱眉开口。
他面容冷硬如岩石，一身布袍，裸露出的肌肤宛如神金浇筑而成，随意坐在那，就如一座不坏金山，极为慑人。
“好。”
心魔老人显得很好说话，温声道，“我这第一步，要破其道心，乱其心志！”
“此话怎讲？”
幻魇始祖问道。
“两位且等着看好戏就是。”
说着，心魔老人取出一块秘符，轻轻捏碎。
而后，他轻声自语道，“和李浮游的较量，要反其道而行之，这一步只要迈出去，我们和他之间，注定要彻底分个成与败，生与死，再无回旋余地！”
幻魇始祖眼眸微凝。
黄岐始祖则露出一丝期待之色，“如此最好！”
……
问道城外。
域外天魔的营地中。
“诸位，灵弥大人已传来消息！”
蚩涅魔皇微微一笑，“接下来，就是收网的时候了！”
一众皇级人物精神一振。
“如何做？”
明夜魔皇问。
蚩涅目光一扫在座众人，道，“别慌，今晚，我请诸位看一出好戏！”
……
问道城。
一座殿宇外。
“到了现在，浮游兄那还没一丝动静，也不知他今夜能否破境。”
温青锋蹲坐在石阶前，
“破境之事何等关键，急不得。”
老墨坐在一侧。
想起今天的事情，老墨歉然道：“老温，今天你在祭奠时，我不该斥责你哭泣流泪。”
温青锋摇头道：“这算什么，我现在想一想，自己痛哭的样子的确很丢脸。”
“那就好。”
老墨点了点头，“如今这问道城，只剩下咱们这些老家伙了，我可着实不想再失去任何一个好兄弟了。”
温青锋拍了拍老墨的肩膀，“我也是。”
“我去看看吕东行。”
老墨起身，“他今天心境遭受重创，极容易滋生心魔，我可着实有些放心不下。”
“你去吧，这里有我守着便可，保证在浮游兄破境之前，不会让任何意外发生！”
温青锋道。
老墨转身而去。
温青锋独自坐在那，沉默不语。
时间点滴流逝。
半刻钟后，老墨回来了。
“老温，你也去看看吕东行吧。”
老墨忧心忡忡道，“他的心境被明夜魔皇的秘法重创，神智明显出了一些状况，隐隐有走火入魔的迹象。”
温青锋眼瞳收缩，当即起身，道：“你先守在这，我去看看！”
“好！”
老墨答应。
目送温青锋的身影离开，老墨缓缓坐在了石阶上。
大殿内。
苏奕盘膝而坐，周身气机轰鸣，道光流转。
黑暗的殿宇，都被他周身道光照亮，满室生辉。
悄无声息地，一缕无形般的虚影悄然间出现在璀璨的光影中。
没有发出一丁点的声响。
虚影凝视盘膝而坐的苏奕片刻，忽地动了，化作一缕光，无声息地来到苏奕身前，而后朝苏奕眉心掠去。
可就在这一瞬，苏奕睁开了眼眸。
那虚影化作的一缕光微微一滞，旋即义无反顾般朝苏奕眉心继续掠去。
可随着苏奕眸绽神芒，一股可怕的锋利剑威乍现。
轰！
那一缕光骤然遭受道重击，被狠狠轰飞出去，重新化作虚影。
他转身就逃。
可在虚空中，悄然间浮现出一道倩影，玉手一抓，就将那虚影牢牢攥住。
几乎同一时间——
大殿外。
坐在石阶上老墨脸色顿变，噌地起身，就要转身离开。
一抹剑锋无声地出现在老墨咽喉处。
“老墨，我可真没想到，你竟然早已背叛了我们！”
剑锋的主人，是温青锋。
他脸颊铁青，眼眸中没有愤怒，只有一种说不出的痛苦和不解。
老墨一声冷笑，根本不在意抵在咽喉的剑锋，挥掌朝温青锋拍去。
温青锋脸色微变，终究不忍心杀了老墨，挥剑朝老墨手掌削去。
老墨猛地收手，身影暴退，一个挪移，就朝问道城外掠去。
可尚在半途，他浑身一颤，猛地发出一声闷哼，脸色顿时变得苍白。
而一道倩影早已凭空出现，骈指如剑，朝老墨怒斩过去。
老墨躲之不及，一条右臂顿时被劈落。
他发出吃痛的大叫，转身要逃，则被温青锋从一侧阻截。
这一次，温青锋显得无比决然，挥剑杀伐，再无犹豫。
而那一道倩影，自然是珞瑶。
在温青锋的配合下，仅仅几个眨眼间，她便一举将老墨重伤！
和可不得不说，老墨很强！
毕竟是巅峰层次的九炼神主，哪怕珞瑶和温青锋一起联手将他重伤，可最终也被他趁机逃出问道城。
温青锋正要追击，就被珞瑶阻拦，“不必追了。”
温青锋愤怒，眼睛发红，“为何不追？我要杀了那老杂碎！！！”
珞瑶神色感伤，叹道：“此事另有隐情，你……先冷静一下。”
这时候，城中其他人都被惊动，赶了过来。
当得知老墨是内奸，所有人都惊怒交集，难以相信。
老墨，名墨正云，巅峰九炼神主，性情执拗乖张。
曾和他们一起并肩征战漫长岁月，是肝胆相照的生死之交！
谁能想象，他早已背叛？
这对所有人都造成沉重的打击！
“今天我去城外战斗时，老墨还曾劝阻，要代替我出战，他……他怎可能会是叛徒？”
吕东行脸色复杂，喃喃自语，根本无法接受这一切。
“严格而言，他的确不是叛徒。”
这时候，苏奕的身影从大殿内走出，“他只不过是早已被种下心魔罢了。”
心魔！
众人都是和域外天魔厮杀不知多少年的老人，哪会不清楚这句话的意思？
无疑，过往那些年，老墨在和域外天魔的厮杀战斗中，早已被敌人攻破道心，被心魔入侵！！
“若我此次不来问道城，老墨的心魔就不会爆发，不会在今晚干出这样的事情。”
苏奕眉梢间也带着一丝怅然，“归根到底，老墨……早已被敌人暗算了，他的背叛……是身不由己。”
众人神色各异，或愤怒，或感伤，或悲痛，不一而足。
无相心魔族之所以让人忌惮，就在于他们太过危险，专门攻击神明的道心。
一旦担心失守，就会被那些心魔族强者趁虚而入！
“可以前时候，我们也曾以秘法测验过老墨的道心，根本没有任何问题。”
温青锋声音嘶哑，“可为何……为何这次却变得不一样了？”
他们常年和无相心魔族厮杀作战，早掌握了诸多应对无相心魔族的手段和秘法。
比如测验心境是否出问题的手段，就是其中之一。
苏奕道：“任何测验之术，都不可能保证万无一失，这也是为何我今夜会选择破境的原因。为的，就是先把潜藏在我们身边的威胁彻底清除掉。”
是的，这是一个局！
从苏奕进入问道城那一刻起，就已经开始进行，明面上是为了破境，实则是要以自身为诱饵，给叛徒一个趁虚而入的机会。
没曾想，还真有人上钩。
只是，连苏奕也没想到，上钩的会是老墨！
至此，众人才终于明白，为何苏奕今夜要选择破境了。
“浮游兄，你之前让老墨和我一起守在这里，莫非就是怀疑，我俩之中会有一个存在心魔的人？”
吕青峰目光看向苏奕。
苏奕摇头道：“容我说一句刻薄无情的话，在最初时候，我怀疑过这城中任何人，包括珞瑶。”
珞瑶一怔，抿了抿唇，叹道：“这是应该的。毕竟，我们和浮游兄已太久不曾相见。”
“而我们的敌人又太过危险和狡猾，换做是我……我也会做出和浮游兄一样的事情。”
众人神色复杂， 皆默然不语。
是的，珞瑶说的不错，换做是他们，他们也会这么做。
因为他们的敌人中，有无相心魔这种最为难防的危险角色！
他们根本无法仅凭过往的感情和经验，去相信身边那些同生共死过的生死之交！
只能靠那些测验道心的秘法和手段，才能确信身边之人可信。
不得不说，这是个悲哀。
可却是无尽战域中任何人都不得不面对的残酷现实。
心魔难防！
简单四个字，可背后所藏的危机和凶险，谁又真正体会过？

第2417章 赌一把大的

温青锋叹道：“浮游兄，我大概明白你的意思了。”
“我们这些人能被围困到现在而活命，以及老墨的心魔，都是那些域外天魔为了对付你而准备。”
“那些域外天魔的杂碎很清楚，只要我们这些人活着，你就会义无反顾前来。”
“而老墨的心魔，则是他们用来突然刺杀你的一个小手段，你若不来，老墨的心魔会一直隐匿着，不会爆发，对否？”
苏奕点了点头，道：“归根到底，一切都因我而起。”
温青锋摇头道：“浮游兄，这些话就莫要再说了，我们岂能不清楚，说句难听的，若非我们还有些价值，哪可能活到现在？”
吕东行则看向苏奕，道：“浮游兄，你就不怀疑，除了老墨之外，我们这些人身上也同样藏有类似的心魔？”
众人脸色心中一震，目光看向苏奕。
心魔无形，潜藏无踪，不发作的时候，根本察觉不到。
老墨的心魔发作了，可不代表在场其他人就没有心魔！
吕东行这个问题，才最为棘手。
出乎众人意料，苏奕道：“对我而言，这反倒是小事。今夜老墨身上出现的变故，或许会打草惊蛇，但也会让敌人相信，我对这种变故无计可施。”
众人一愣。
苏奕是故意的！？
可苏奕已经不再解释，只说道：“诸位若信得过我，你们自可以放心，我会倾尽全力带你们安然离开无尽战域，包括……老墨！”
众人彼此对视，都察觉到苏奕隐瞒了许多事情。
可他们也都理解。
今天仅仅因为苏奕说要破境，就引诱出老墨身上的问题，若苏奕说更多的事情，万一再引出其他一些变故怎么办？
不过，他们同样也都听出，苏奕那番话有着不一样的意味。
苏奕要带他们离开无尽战域，并且还会带上老墨！
这是否意味着，他不仅仅拥有应对敌人的手段，还拥有能够化解“心魔”的力量？
一时间，众人心思各异。
苏奕则不再说什么，招呼珞瑶道：“阿瑶，你跟我来，我有话跟你讲。”
阿瑶。
听到这个已经许久不曾听到的称呼，珞瑶一对清眸发生变动，眼神都变得柔和许多。
其他人陆续散去，苏奕则和珞瑶重返大殿内。
“道兄，你之前说的那些话，其实已经有些冒失了。”
大殿内，灯火通明。
珞瑶在一张座椅上落座。
苏奕则负手于背，颀长的身影立在一盏灯影之下。
“我是故意的。”
苏奕道，“不瞒你说，我根本不在乎这问道城中究竟有多少个类似老墨一样被心魔入侵的人。”
“我今晚之所以这么做，就是在试探敌人会有什么反应，仅此而已。”
珞瑶怔了怔，道：“刚才时候，老墨的神魂潜入进来，要对你进行刺杀，当时……你是否也在试探我？”
之前，她就藏匿在这座大殿的暗中！
苏奕笑起来，道：“且不谈以前的情谊，今世我在人间界也好，在仙界也罢，阿瑶你都帮了我大忙，你大可以放心，哪怕你的心境被心魔入侵，要杀了我，我也不会怪你，反而会帮你根除掉心魔！”
珞瑶清丽的玉容泛起一丝柔和的笑意，道：“有你这番话，我哪还能不放心。”
苏奕道：“阿瑶，这次的杀局凶险莫测，背后还有燃灯佛、钓鱼佬他们的布局，所以……我们必须做最坏的打算。”
珞瑶一怔，点了点头，“我明白。”
苏奕目光泛起追忆之色，“前世在无尽战域的时候，我就曾怀疑，燃灯佛和域外天魔关系不一般。你可还记得我前世殒命那一战么？”
珞瑶点头：“那一战，道兄原本是为对付心魔老人的大道分身，可在追杀心魔老人分身的途中，却遭受到了来自燃灯佛、钓鱼佬他们的埋伏。”
“不错，当时看起来是个巧合，现在想来，燃灯佛他们当初就极可能已经和域外天魔合作。”
苏奕道，“若说以前我仅仅只是怀疑，现在已经能断定这一点。”
珞瑶好奇：“如何断定？”
“这一次来无尽战域之前，我曾和钓鱼佬斗了一场。”
苏奕说着，把被钓鱼佬引诱前来无尽战域的事情和盘托出。
“燃灯佛和钓鱼佬似乎都确信，只要我来无尽战域，就注定有来无回。”
苏奕道，“而你也清楚，若我死在无尽战域，燃灯佛和钓鱼佬他们要想获得轮回之力，注定是痴心妄想。除非……”
珞瑶脱口而出：“除非他们早和域外天魔合作了！并且无比确信，只要你死了，他们就能从域外天魔手中得到轮回！”
“不错。”
苏奕道感慨道，“我可真没想到，燃灯佛他们竟会和域外天魔合作，毕竟，我们和他们当年斗得再狠，毕竟都是来自神域，而域外天魔则是我们共同的敌人。”
“哪怕他们只要有一丁点心怀天下的心思，也断不会干出这等吃里扒外的事情了！”
珞瑶一声冷笑，道：“在他们眼中，只有证道和突破，哪有什么兼济天下的胸襟和气魄。纵使神域毁掉，恐怕他们也根本不在意。”
“或许如此。”
苏奕道，“不过，以我对燃灯佛的了解，这老家伙断不会把灭杀我一切希望都寄托在域外天魔身上。”
珞瑶星眸微凝，道：“道兄是怀疑，在域外天魔之外，燃灯佛另有布局？”
“不错。”
苏奕点头道，“燃灯佛的这个布局，目前还没有露出一丝痕迹，但我敢确定，这个布局不止能威胁到我，并且还能威胁到域外天魔！”
“唯有如此，燃灯佛才能稳坐钓鱼台，放心让域外天魔来对付我，而不必担心在我遭遇不测时，轮回力量被域外天魔独占。”
珞瑶秀眉微蹙，“按你这么说，燃灯佛这老秃驴可远比帝厄更难缠一些。”
苏奕道：“的确如此，但你可不要小觑帝厄，论手段和城府，他或许不如燃灯佛，可他乃是被命运长河上一些大能者钦定的定道之人，只凭这一点，就不是燃灯佛可比。”
顿了顿，苏奕道：“除非，燃灯佛也另有足以和帝厄对抗的背景和靠山。”
珞瑶沉默片刻，道：“道兄，那你觉得我们该怎么做，才能去提防燃灯佛的布局？”
苏奕想了想，道：“我有预感，在我和域外天魔阵营没有分出胜负之前，燃灯佛不会动用他的布局。”
“这也就意味着，我们暂时不必理会这些。”
“故而，还是依照我今天所说的做便可，先突围、再救人、最后和他们彻底做个了断！”
刚说到这，忽地一阵苍茫的战鼓声从问道城外传来。
“又来了！”
珞瑶蹙眉，“难道说，老墨的溃败，让域外天魔坐不住了？”
苏奕眸光闪动，道：“不，老墨的行动只不过是前餐，现在将上演的才是重头戏。”
“走吧，我们去看看。”
说着，苏奕已经朝大殿外行去。
珞瑶跟随其后。
察觉到这一幕，苏奕故意放慢了脚步，选择和珞瑶并肩而行。
这不经意的一个细小动作，让珞瑶不由微微一笑，没有说什么。
道有高低之分，人有千差万别。
但，同道在一起时，不分强弱、不论尊卑，要一起并肩而行！
这是李浮游很久以前曾说过的一句话。
他也是这么做的。
而现在，苏奕也如此。
……
战鼓声激荡天地间，平添肃杀之意。
问道城内的众人都被惊动，跟随苏奕、珞瑶一起，来到了城门之上。
远远地，域外天魔阵营中，以蚩涅魔皇为首的一众皇级人物尽数走出，凭虚而立。
当远远地看到立在城墙上的苏奕等人时，蚩涅魔皇微微一笑，道：“抱歉，本打算给阁下三天的时间考虑是否合作，可惜，现在本座不得不改变主意了。”
苏奕眼神淡然地看着对方，道：“不必道歉，我可从没把你们的屁话放在心上。”
面对苏奕的讥讽，蚩涅魔皇不以为意地笑了笑，道：“来人，把那些俘虏全部带上来。”
“是！”
很快，一群身影被带了上来，共有十九人，全都被悬挂在了高高的刑架上，人事不省。
“闻老三、云疯子、玉道姑……”
温青锋一眼就认出那些俘虏的身份，心中一沉。
过往八年间，域外天魔擂鼓开战时，往往只会带出一个俘虏为赌注，进行一对一的厮杀。
若赢，就能救回被俘虏的同道。
若输，要么死，要么沦为俘虏。
可现在，域外天魔阵营却一反常态，把那些俘虏全都带出来了！
这莫非意味着，对方要彻底开战？
不止温青锋想到了，其他人也都意识到这一点，神色一阵明灭不定。
“又要威胁我？”
苏奕皱眉。
“不。”
蚩涅魔皇笑着摇头，“我们都知道，阁下向来不忌惮任何威胁，怎还会愚蠢到再玩这种把戏？”
苏奕哦了一声，道：“那你们想做什么？”
蚩涅眸光闪动，道：“我们想和阁下赌一把大的！就是不知道，阁下敢不敢赌？”

第2418章 步步紧逼

赌？
苏奕眉头微皱，道：“如何赌？”
蚩涅魔皇微笑道：“很简单，你亲自出战，由我们这些人上场与你对决，你赢一场，就能救回一个俘虏。”
“若输了的话，赌局结束，你们就全都完了。”
珞瑶他们心中一沉，脸色都阴沉下来。
这叫对赌？
分明就是欺负人！
谁不知道如今的苏奕，仅仅只是一个上位神？
亏他们有脸提出这等无耻的要求！
苏奕也皱了皱眉。
不等他开口，蚩涅魔皇道：“当然，为了以示公平，在对决中不得动用外物，更不得借用外力！若违反规则，我便杀一个俘虏！”
一下子，温青锋怒道：“你们还能更无耻一点吗！”
这何止是欺负人，完全就是彻底不要脸了，要动用各种规则去压制苏奕！
蚩涅魔皇淡淡道：“你们可以选择不赌，不过，若是这样的话，我会当着你们的面，把那些俘虏一一灭口！”
众人心中一震，脸色都愈发难看起来。
这样的威胁，让他们无法不在乎！
“阁下意下如何？”
蚩涅魔皇笑吟吟看着苏奕。
其他皇级强者也眼神玩味。
“道兄，万不可答应！”
珞瑶深呼吸一口气，语气坚定道，“但凡沦为俘虏者，注定心境都已崩坏，处境和天镜道友一样凄惨，甚至根本不用想就知道，那些同道恐怕都和老墨一样，遭受心魔入侵！”
众人神色变幻，谁能不清楚这一点？
只是，谁又能眼睁睁看着那些曾同生共死的至交好友丧命？
珞瑶的决断，很无情！
可理智告诉众人，这才是最明智的做法。
温青锋一咬牙，铁青着脸说道：“的确，从他们被俘虏那一刻，就已不再是我们所熟悉、所信任的袍泽，而是……被心魔入侵的仇敌！”
“哪怕把他们救回来，也等于救了一群没有理智，没有自己意识的叛徒！！”
“所以，断不能答应他们！”
其他人也陆续表态，劝阻苏奕答应这一场充满不对等条件的对赌。
苏奕则摇了摇头，道：“我可以答应，但，我有条件。”
众人顿时焦急，刚要劝阻，已被苏奕挥手阻止，示意不必再劝。
蚩涅魔皇眸光闪烁，笑道：“若条件不过分，我自会答应。”
苏奕神色平静道：“若让你们现在把所有人都放了，你们注定不会答应。这样吧，每一场对决之前，你们要先放一人。”
蚩涅魔皇摇头道：“不行，必须先对决，再放人。”
苏奕眼神变得深邃而冷冽，道：“若如此，你们现在就可以动手杀了那些人质。”
蚩涅魔皇一怔，旋即嗤地笑起来，“你真当我们不敢杀人？”
说着，他蓦地探手一抓。
砰！
一道身影凭空出现，被蚩涅魔皇镇压跪地。
那身影赫然是老墨！
只不过此时的他，就像变了一个人，恭恭敬敬跪在那，满脸写着虔诚和敬畏，一如蚩涅魔皇脚下匍匐的老狗！
这一幕，深深刺痛了珞瑶他们的心，全都悲愤交集。
苏奕神色如旧，只是眼神愈发冰冷了。
“你们不是说，凡被心魔入侵者，早已是叛徒？”
蚩涅魔皇眼神玩味，“那好，我就先帮你们杀了这叛徒！”
“你敢——！”
苏奕眼神冷厉。
砰！
蚩涅魔皇一掌按下，老墨的头颅像西瓜般被拍碎，鲜血飞溅。
这血腥的一幕，让珞瑶他们心都猛地一揪，彻底愤怒。
苏奕看着这一幕，黑眸深处隐隐有沸腾的怒焰在涌动，快要沸腾。
“别担心，他的神魂还在。”
蚩涅魔皇笑呵呵道，“并且……他还得谢谢我没有一巴掌把他彻底灭杀了！”
染血的地上，老墨的神魂依旧跪在那，恭声道：“大人所言极是，奴仆的性命都是大人所赐，生与死，全由大人说了算！”
蚩涅魔皇仰天大笑起来。
整个域外天魔大军也在此刻哄笑，那声音就像刀锋，狠狠刺进珞瑶他们心口。
看着跪伏在那宛如彻底变了一个人的老墨，他们无不心生一股说不出的憋屈、悲凉和惊悚。
谁也无法想象，被心魔入侵后，连老墨这等九炼巅峰神主都没有一丝反抗，反倒像奴隶般，彻底丧失自我！
“辱人者人恒辱之，你若觉得这么做，可以尽显威风，尽可以继续。”
而此时，苏奕神色淡漠道，“我保证，只要老墨死了，今天你们谁也逃不掉！”
那平静的语气，不带一丝感情波动，就如在陈述一个必将发生的事实。
可面对这样的威胁，域外天魔大军那边根本不以为意，反倒又掀起一阵哄笑声。
唯有蚩涅魔皇皱了皱眉，面对冷静得毫无感情的苏奕，他心中升起一丝说不出的不安。
最终，他笑了笑，道：“罢了，本座给你一个面子，答应你的条件就是。”
说着，他一指苏奕，对跪在那的老墨的神魂道：“去吧，他们在等你回去。”
老墨叩首道：“谨遵大人之命！”
他起身，朝问道城行去，当不再面对蚩涅魔皇，他神色间的虔诚和敬畏，则化作了木然和空洞之色。
一如傀儡，对蚩涅魔皇言听计从。
眼见昔日好友沦落到这般地步，珞瑶他们都是又悲又痛。
老墨心魔都已严重到这等地步，哪怕回来又如何？
只需蚩涅魔皇一句话，老墨就会乖乖地言听计从！！
直至老墨的神魂靠近过来，一直冷着脸不发一语的苏奕吩咐道：“阿瑶，先把他禁锢起来。”
珞瑶点了点头，当即出手。
老墨没有反抗，没有挣扎，就那般神色木然地被囚禁，连一句话都没说。
这一切，让众人心中发凉。
如今的老墨只剩下了神魂……还能救回来吗？
“苏奕，该你上场了！”
蚩涅魔皇眼眸如电。
苏奕语气淡漠道：“这只是我第一个条件，除此，我还有其他两个条件。”
蚩涅魔皇一怔，旋即脸色一沉，“你耍我？！”
声震全场。
苏奕神色淡漠道：“你可以拿人质要挟我，为何我不可以谈条件？”
蚩涅魔皇猛地一指那些被高悬刑架上的身影，语气森然道：“你确定想看着他们一一死在你面前？”
苏奕道：“他们死了，你们也都得死，你确定要试一试？”
“那就试一试！”
明夜魔皇冷笑开口，“我就不信，他一个上位神，还能把我们全灭了！”
其他皇级天魔也陆续发声，措辞强硬，杀气腾腾。
苏奕不为所动，只静静地看着蚩涅魔皇。
对方从一开始就在施压，用尽手段试图逼迫他接受条件，让他不得不按着对方的安排就范。
可惜，这一套在苏奕面前根本没用。
对方可以施压，他何尝不可以？
无非是比狠而已。
并且他无比确信，对方在今晚忽然提出要进行对赌，明显早有预谋，精心准备过。
若自己不上钩，不接受对赌，势必会打乱对方的布局和计划。
故而，苏奕根本不打算按对方的剧本走，而是要把主动权给夺回来一部分，哪怕最终不得不进行对赌，也要先扳回局面！
这就是对峙。
一旦露怯、一旦妥协、一旦受制于人质的胁迫按对方的套路走，注定会陷入最为不利的处境中。
反之，越是强势，则注定能让对方碰一鼻子灰，只能选择让步！
果然，在沉默片刻后，蚩涅魔皇沉声道：“你可以先说说其他两个条件是什么，若不过分，我不介意成全你。”
顿时，那些皇级天魔的叫嚣声沉寂下去，无不皱起眉头。
打压失效了！
苏奕非但没有就范，而硬生生从绝对的劣势中扳回了一些局面！
这让他们内心震怒之余，也凛然不已，见识到了苏奕手段的强势之处，不敢小觑。
事实上，他们根本没有小觑过此次的对手。
之前的一切挑衅和打压，无非是在一步步试探苏奕的底线罢了。
只要苏奕稍有迟疑，就会被他们抓住机会步步紧逼！
可惜……
苏奕没有给他们机会。
而此时，珞瑶他们都暗松一口气。
“第二个条件。”
苏奕道， “每一场和谁对决，我说了算！放心，我还不屑在一对一的对战中去欺辱皇级之下的蝼蚁。”
蝼蚁？
欺辱？
在场那些皇级之下的天魔脸色都阴沉下去，有被深深侮辱到。
可无人敢吭声。
甚至，现实点说，他们心中早认为能够和苏奕对战的，只有那些皇级大人物。
“不行！”
蚩涅魔皇断然道，“派遣谁出场，不可能由你来说了算！”
这不仅关乎主动权的问题，还给了苏奕太多的选择和机会。
蚩涅魔皇岂可能答应？
若说第一个条件还勉强能接受，这第二个条件根本就没得谈！
苏奕道：“这样吧，第一场对决，由我来选择对手，若我输了，赌局结束，若我赢了，就继续由我来选择对手，一直到对战结束，如何？”
蚩涅魔皇皱眉，冷冷道：“之前是漫天开价，现在是坐地还钱，若我没猜错，这才是你最真实的意图吧？”
苏奕眸光深邃，盯着蚩涅道：“对赌是你提出，如何对战，你心中也必有稳赢的筹谋，难道仅仅因为我提的一点条件，就会坏了你的赌局？”
顿了顿，苏奕道：“亦或者说，赌局只是个幌子，真正对决时，你另有图谋？”
蚩涅魔皇眼瞳悄然眯起来。

第2419章 银焰心网

半响，蚩涅魔皇语气随意道：“我所图谋的，阁下心中最清楚，否则，也不会大动干戈与你对赌。”
苏奕道：“那就别废话，我只问你，第二个条件你是否答应。”
蚩涅魔皇脸色明显有些阴沉，道：“罢了，本座答应你就是！”
域外天魔大军一阵骚动，都不明白，蚩涅魔皇为何会如此好说话。
珞瑶他们对视，无不心中振奋。
此刻的苏奕，一如他的剑锋，在步步紧逼，已经扳回了一些局面！
可苏奕则皱了皱眉。
蚩涅魔皇能隐忍着答应这两个条件，无疑证明，对方所提出的这一场赌局不简单！
略一思忖，苏奕道：“第三个条件，对赌开始之前，你要以‘心魔秘言’立誓，保证在对决过程中，不得有外人插手进来。”
顿时，域外天魔大军骚动。
蚩涅魔皇的脸色都变得很难看，以心魔秘言立誓，一旦违背，哪怕是他这等皇级强者，也会遭受致命的反噬！
“我可以答应对决时，域外天魔阵营的强者不会掺合，但不会立誓。”
蚩涅魔皇道，“毕竟，若有其他人插手进来怎么办？”
“其他人？”
苏奕若有所思，“在这无尽战域，谁敢掺合到你们域外天魔的事情中？”
蚩涅魔皇面无表情道：“这无尽战域不止有我们域外天魔，还有不朽神尸、古代异种，也不排除万一有神域的人还活着。”
苏奕深深看了蚩涅魔皇一眼，道：“也罢，我就退让一步，你只需以心魔秘言立誓，在对决时，其他域外天魔的强者不会掺合进来便可。”
蚩涅魔皇沉默片刻，道：“好，我答应！”
其他皇级天魔见此，无不神色变幻，连他们都没想到， 蚩涅魔皇会一而再再而三地答应对方的要求。
这让他们心中都很不是滋味。
可不管如何，蚩涅魔皇是首领，他的决断，代表着“心魔老人”的态度，谁也不好说什么。
当即，蚩涅魔皇动用“心魔秘言”立誓，就见天地间，一阵奇异晦涩的无形秘咒力量汇聚，悄然间化作一抹红光，消失在蚩涅魔皇眉心之间。
那就是心魔秘言的力量，一旦违背，必遭致命反噬！
“现在，阁下可满意了？”
蚩涅魔皇阴沉着脸。
苏奕凝视着对方，心中隐约感觉，这一场对赌极可能会发生变数！
最终，苏奕没有再说什么，颔首道：“可以。”
话音刚落，一个皇级天魔就杀气腾腾站出来，语气冰冷道：“苏奕，你可敢跟本座一战？”
此人须发焦黄，肌肤呈靛蓝色，骨骼粗大凸显，身影足有三丈高，手持一柄白骨打磨而成的战矛。
猎云魔皇！
和蚩涅一样，来自不死体魔族。
苏奕只瞥了他一眼，道：“着急什么，想死也得排好队等着。”
他目光一扫，看向明夜魔皇，“第一场对决，从他开始。”
猎云魔皇震怒，眸子中杀机汹涌，“曾仗剑横行无尽战域的李浮游，也有不敢应战的时候？”
苏奕直接无视了。
猎云魔皇愤恨，正要说什么，就被蚩涅魔皇拦住。
最终，猎云魔皇不得不退下。
因为这是规矩！
是蚩涅魔皇答应的！
而此时，明夜魔皇已站出来。
他一袭金袍，从容自若，笑道：“看得出来，你对自己的道心很自信，也或许是想为吕东行那老匹夫报仇雪耻。”
今天白天，他曾在对决中重创吕东行的道心！
也正是那时，苏奕来到了问道城前，救了吕东行。
苏奕迈步虚空，来到了问道城前，淡淡道：“第一个和你对决，不是因为你足够强，而是在我眼中，你最弱，懂？”
明夜魔皇脸庞上的笑意顿时消失，眼眸深处翻涌起慑人的银色神芒，“是么，那我倒想试一试，今世只造化境修为的你，道心又能硬到何等地步！”
轰！
声音还在回荡，他已骤然间出手，双手结印，映现一轮若明月般的银色光轮，碾碎长空，朝苏奕杀去。
顿时，全场屏息凝神，目光全都汇聚在战场之中。
时隔漫长岁月，当年在无尽战域杀到域外天魔人尽胆寒的李浮游，如今转世重生归来，他那上位神层次的修为，究竟能施展出怎样的战力？
没人真正清楚。
因为无论是珞瑶他们这些故友，还是那场中的域外天魔大军，在之前都未曾见过！
而此时，一场大战已开始上演。
明夜魔皇的强大，人尽皆知，他来自无相心魔族，足可重挫吕东行这样的九炼神主心境。
可苏奕仅仅只是上位神修为，他……拿什么去对抗？
而在明夜魔皇出手的同时，苏奕也动了。
他一步迈出，袖袍挥动。
砰！
那如若明月般的一道光轮骤然炸开，四分五裂。
几乎同时，苏奕的心境遭受到可怖的冲击，就像一道明月光轮狠狠劈在心境秘地，力道恐怖无边。
今天和吕东行的对决中，明夜魔皇就凭借这等诡秘的心境攻伐之术，杀得吕东行无力招架，最终心境都被重创。
可遭受到这等一击时，苏奕的心境便似无垠大墟，大而无量，广袤无垠。
相比起来，那一道明月光轮就像一缕萤火虫的光，无声息地就在苏奕的心境中溃散消失，别说撼动了，连一丝涟漪都没有掀起。
作为无相心魔族的皇级存在，明夜魔皇对心境的洞察最为敏锐。
他瞬息就察觉到，自己那一击就像蚍蜉撼树，根本没有伤到苏奕心境分毫！
“这家伙才只上位神而已，心境怎会淬炼的如此恐怖？甚至远比……”
还不等明夜魔皇多想，苏奕已经骤然间杀来。
锵！
剑吟如潮，锵锵耳鸣，激荡九天十地。
在苏奕掌间，一道剑气呼啸而出，斩向明夜魔皇。
明夜魔皇冷哼，浑身银色光焰爆绽，挥掌怒击。
砰！！
光焰爆绽，虚空塌陷。
明夜魔皇的掌力，直似一层薄薄的银色冰面，根本挡不住苏奕那一剑之威，轰然崩碎外界。
而他整个人，则被劈成两半。
那等一幕，让全场惊悚震撼。
这是上位神拥有的战力？
蚩涅魔皇眸光闪烁。
和其他天魔不同，他已经了解到和苏奕有关的事迹，清楚苏奕别看只是上位神，实则战力恐怖到都能镇杀八炼神主！
可他也没想到，明夜魔皇在出场的第一次交锋时，就被击溃！
不过，明夜魔皇并没有死。
他被劈成两半的躯体炸开后，刹那间就在另一个方位上重新凝聚过来。
只是，他的脸色明显苍白了三分，眼眸中露出惊疑之色。
他是无相心魔中的皇级存在，除了心境秘力之外，其他任何力量都无法真正伤到他。
什么道法、什么宝物，统统不行！
就像今天和吕东行的一战中，他身影被毁掉不知多少次，可都被他瞬间恢复过来，根本没给他造成任何伤害。
这就是他们无相心魔族的恐怖之处。
要战胜他们，只能靠心境之力来应对！
也因此，他们被神域阵营列为最危险、最可怕的敌人。
可苏奕这一剑不一样，不止威能奇大，还蕴含着一股奇异神秘的力量，一举伤到了明夜魔皇！
虽然伤势不重，可却让明夜魔皇意识到了问题的严重！
心念转动间，明夜魔皇身影突兀地化作无数银色丝线，骤然间分布天上地下。
银色丝线忽明忽灭，密密麻麻，游弋在虚空中，飘忽不定。
苏奕身影刚杀过来，无数银色丝线骤然间编织成一张大网，骤然收缩，将苏奕捆缚其中。
诡异的是，这大网在接触到苏奕身影那一瞬，就冲进他的心境中。
银焰心网，困的是心境！
这是明夜魔皇的杀手锏。
只要被那一层无形心网碰触，九炼神主的道心都会瞬间沦陷，端的是恐怖无边。
顿时，苏奕身影停滞在虚空中。
蚩涅魔皇等皇级人物精神一振，中招了？
他们自然清楚银焰心网的恐怖之处。
远处问道城上方，珞瑶等人则心中一紧，脸色顿变。
作为和无相心魔族厮杀征战多年的存在，他们同样也知道银焰心网的可怕。
而几乎是苏奕的身影停滞那一瞬，悄无声息地，明夜魔皇出现在苏奕身后。
而苏奕似浑然不觉，没有一点反应！
这一瞬，明夜魔皇眼神闪烁着慑人的神芒，身影突兀地暴冲上前。
冲进了苏奕体内！
他要以自身为心魔，破苏奕心境，鸩占鹊巢，窃取苏奕的道心！！
珞瑶他们心都悬起来，紧张空前。
可下一瞬——
一道凄厉的惨叫声，骤然响彻天地。
就见苏奕周身上下，银色光焰肆虐，溃散如雨。
“不——！不——！！”
明夜魔皇的嘶叫声，则在苏奕周身溃散的银色光焰中响起。
那声音透着绝望、惊恐、无助，凄厉到极致。
但仅仅眨眼间，声音就戛然而止。
而苏奕身影上下，银色光焰溃散无踪，恢复如旧。
“以方寸心境为战场，无论前世今朝，我可从没有输过……”
苏奕微微摇头，眼神深邃平淡。
而此刻，天地死寂，全场皆惊。
谁还能不清楚，明夜魔皇已死？

第2420章 雕虫小技

在域外天魔阵营。
主宰级是传说般的存在，轻易不会亲自出手，一如定海神针，威慑四方。
这等存在的数目最为稀少。
而真正统驭部下作战的，往往是皇级存在。
他们是仅次于主宰级的大人物，堪比神域的九炼神主。
每一个，都有通天能耐。
其中，无相心魔族的魔皇最危险。
要真正杀死这等角色，更是难比登天。
因为在心境争锋中哪怕输了，这等存在也能轻而易举逃逸。
可现在，明夜魔皇死了！
以自身为心魔，潜入苏奕道心时，被一举灭杀！！
谁能不惊，谁能不震撼？
“浮游兄当初虽斩杀过一些无相心魔族的皇级存在，可还从不曾像现在这般轻松过……”
洛瑶呢喃，眼神恍惚。
苏奕镇杀明夜魔皇的那这一幕，太过突兀和震撼，完全出乎人们的预料。
“一个上位神的心境，怎能是明夜魔皇的对手？”
“他肯定动用了外力！”
……域外天魔那边，一片骚动，明夜魔皇的死，带给他们极大的冲击。
连那些皇级存在都被惊到。
“那家伙虽然只有上位神道行，可他轮回转世多次，前世和今生的心境融合，自然非同寻常。”
蚩涅魔皇阴沉着脸，“无相心魔的手段，足可威胁到那些九炼神主的性命，但在那家伙面前……反倒没有多少威胁可言！”
一番话，回荡场中，让那些无相心魔族的强者无不变色。
在域外天魔中，他们这一族最让神域强者忌惮，核心就在心境争锋上，他们牢牢占据着优势。
可现在，这种优势在苏奕面前荡然无存！
“之前，明夜魔皇大意了，否则最终哪怕落败，也不至于沦落到被灭杀的下场。”
一位皇级魔皇叹了一口气。
场中轰动时，苏奕凭虚而立，明显察觉到，一股春风化雨般的纯厚力量融入自己的心境内。
那是心境秘力！
心者，玄之又玄，极为神秘幽微。
心境秘力便是对“心力”的称谓，可淬炼心神，磨砺心志，提升心境！
但凡历经世事磨炼，心境都会随之发生微妙的变化。
而猎杀无相心魔族强者，则可以直接夺取对方的心境秘力，融入自身心境中！
对任何神域强者而言，这等造化无疑很宝贵，也无比难得。
过往岁月中，之所以有诸多神主杀入无尽战域历练，大多都是冲着提升心境而来！
不过，真正能击杀无相心魔族皇级强者的则屈指可数。
像苏奕这般，直接在自己心境中将一位心魔之皇灭杀的，更是罕见无比。
但，得到的好处也很大！
苏奕的心境何等坚固和恐怖，可此时在融合那一股心境秘力后，竟也能感受到一些明显的变化！！
这就太难得了。
“养心如玉，砺心如锋，以我此时之道心力量，也不知和心魔老人的本尊争锋时，又能否将其镇压。”
苏奕暗道。
他不担心无法和心魔老人本尊对抗，真正让他拿捏不准的是，在对决中能够有多少胜算！
思忖时，苏奕目光已看向远处那些皇级天魔。
杀死明夜魔皇后，场中尚有十三位皇级天魔。
其中，有三个来自无相心魔族，五个来自千变魂魔族，五个来自不死体魔族。
“第二场对决前，先放一人。”
苏奕抬手一指那些被高悬在刑架上的身影。
场中骚动的氛围，也在这句话响起时重新变得寂静下来。
数以十万计的域外天魔大军心中都很不是滋味。
他们围困于此，挟持十九位人质，大军压境，阵容何等浩大！
可……
在这一场对决中，完全被苏奕掌握了主动！
就像此时，哪怕他们再愤怒，可依照对赌的约定，敢不交人吗？
蚩涅魔皇深呼吸一口气，道：“放人！”
当即，已被被高悬刑架上的俘虏被放走。
那是一个浑身是血，骨瘦嶙峋的老人，道号云空。
但在问道城，人们更习惯叫他“云疯子”。
苏奕将不省人事的“云疯子”虚托，交给珞瑶，而后就转过身，目光重新看向那些皇级天魔。
“苏奕，这第二场对决，你可敢和我一战？”
猎云魔皇杀气腾腾，再次挑衅。
苏奕则完全无视了。
他目光扫向其他皇级天魔。
那眼神，就如同屠宰场的屠夫在挑选下一个要宰割的牲畜似的，让那些皇级天魔无不阴沉着脸，内心很是不爽。
“你，过来一战。”
最终，苏奕目光落在一个身影模糊缥缈的中年男子身上。
幻霆魔皇！
千变魂魔族的皇级存在。
这出乎不少人意料，因为有了明夜魔皇被杀的一幕，让众人下意识认为，苏奕会继续选择和无相体魔族的皇级强者对战。
可谁曾想，他却没这么做！
“幻霆，要小心！”
蚩涅魔皇沉声道，“此子足可和八炼神主对战，再加上他轮回多次，继承易道玄、李浮游的记忆和道业，神魂力量可绝不容小觑！”
幻霆魔皇点了点头，迈步来到场中。
没有废话，他直接动手了。
唰！
随着他眼眸开阖，瞳孔深处有晦涩玄奥的灰暗神芒激射而出。
灭灵神刺！
神魂秘技，杀人于无形，可轻易刺穿九炼神主的魂魄。
轰！！
苏奕识海翻涌，神魂遭受冲击。
和心境争锋不同，神魂争锋并不罕见，在神域天下更有专门修炼神魂的魂修和鬼修。
不过，千变魂魔族的神魂攻击则无比特殊，能够直接轰杀在对手神魂中，让人防不胜防。
而在苏奕神魂遭受冲击的同时，幻霆魔皇已悍然出击。
“起！”
天地间，骤然衍生一道无形秘界，颠倒乾坤，逆乱阴阳。
苏奕眼前的一切随之变了。
无数燃烧的星辰坠落，天塌地陷，而自己则置身在一座大殿内。
大殿外，无数恐怖的身影在厮杀，鲜血染红青冥。
大殿内，青铜棺横陈，一个清丽少女跪在那，一身缟素。
青棠！
而在大殿外厮杀的，则是自己第九世在大荒天下的那些大敌！
这熟悉的一幕幕，让苏奕眼眸眯了眯，眉梢间浮现一丝恍惚。
太真实了！
这不就是身为玄钧剑主时的自己，在当初转世时所见到的景象？
再看自己，只是一缕即将消逝的魂影罢了。
“这是幻境。”
悄然间，跪在青铜棺前的青棠起身，眼眸淡漠地看向苏奕，“可当你的神魂坠入这座幻境之后，一切都已变成真实。”
“现在的你，不再是呼风唤雨的苏奕，不再是上位神，仅仅只是一个即将逝去的魂影。”
说着，青棠迈步靠近过来，“而我，则可以轻易终结你的性命！”
一字一句，带着奇异晦涩的力量，犹如在苏奕神魂最深处响起。
苏奕负手于背，唇角掀起一丝不屑的弧度，“区区雕虫小技，简直不堪入目！”
青棠俏脸微变，悄然顿足，皱眉道：“你……还清醒着？”
苏奕淡淡道：“换做其他人，在坠入这座梦魇幻境时，神魂会被蒙蔽，记忆和认知也会随之陷入这座幻境的影响中，不知今夕何夕，不知置身何地。”
“可惜，灭灵神刺并未撼动我的神魂，这座梦魇幻境又如何能影响我？”
声音还在回荡，苏奕忽地出手，掌指一按。
轰！
眼前那熟悉的一切景象骤然炸开，大殿崩碎，青铜棺四分五裂。
连青棠的身影也化作漫天光雨。
视野恢复，
依旧是在问道城前。
远处，幻霆魔皇发出一声闷哼，神色惨淡，“你……竟一点都没有受到影响？”
苏奕淡淡道：“记忆可以被利用，神魂可以被影响，但……幻境终究只是幻境。”
“我认输！”
幻霆魔皇直接认输了。
域外天魔大军一阵骚动，所有人都露出难以置信的神色。
苏奕却一声冷笑，道：“我说了，这点雕虫小技，就别拿出来丢人现眼了。”
他脚下一踏。
轰！
眼前的天地崩坏，问道城土崩瓦解，数以十万计的域外天魔大军随之消散。
所有的一切，都彻底消失。
原来，这问道城前所映现出的一切，同样是一座幻境！
包括那域外天魔大军、包括幻霆魔皇的认输，全都是假的！
苏奕眼前，再度浮现出问道城前的景象。
珞瑶等人伫足城门之上。
远处，蚩涅魔皇等皇级存在和域外天魔大军也都在。
而在苏奕对面百丈之地的虚空中，幻霆魔皇唇角淌出一缕鲜血，脸色阴沉难看。
“幻霆，认输吧，你不是他的对手。”
蚩涅魔皇面无表情开口。
与此同时，珞瑶则发出一声惊呼——
却见刚刚被苏奕救下的云疯子，在此刻突兀地暴冲而起，朝苏奕杀去。
珞瑶第一时间出手，去阻截云疯子。
可已经晚了一步。
云疯子已挪移长空，杀到苏奕身前！
苏奕一拳打出。
轰！
云疯子的身影炸开。
接着，苏奕又打出一拳。
轰！
追着云疯子而来的珞瑶，也被轰杀当场。
“我说了，这点幻境根本影响不到我的神魂，你为何非要自讨没趣？”
苏奕转身。
也就在他转瞬这一瞬。
天地崩碎，万象消散。
原来，刚才所上演的一切，同样是一个幻境！

第2421章 连胜

在外人眼中，苏奕和幻霆魔皇这一场对决显得极为怪异。
两者凭虚而立，遥遥对峙。
可在两者所在的虚空，却笼罩在一片灰暗缥缈的大道雾霭之中。
幻霆魔皇操纵雾霭，不断将苏奕的身影困在其中。
可每一次，都被苏奕迈步挥掌之间破掉。
看起来既没有惊天动地的景象，也没有任何触目惊心的毁灭威能发生，显得平淡无奇。
但，无论是珞瑶他们，还是域外天魔那边，都在屏息凝神观望，目光一眨不眨，神色凝重。
这是神魂争锋！
和寻常的神魂秘技对战不同，到了幻霆魔皇这等地步，对神魂力量的运用早已夺尽造化，能够以无上手段影响和扭转对手的神魂记忆和认知，神妙无边。
简单而言，一位九炼神主的神魂若遭受影响，记忆和认知被蒙蔽，就会陷入一种宛如真实的幻象中，彻底沉沦！
这等神魂力量，也最为可怕。
而此时，随着苏奕连续破开那三重幻境之后，漫天的大道雾霭骤然溃散，直似炸开般。
而幻霆魔皇发出一声闷哼，脸色顿变。
他所施展的三重神魂幻境，环环相扣，犹如真实，也是他至强的杀手锏。
可现在，却被苏奕轻而易举就破掉了！
在三重神魂幻境被破掉的同时，也让幻霆魔皇遭受反噬！
“灵幻三变竟然被破了？”
一些千变魂魔族的皇级人物变色。
灵幻三变，幻霆魔皇至强的神魂秘法，在过往岁月中，幻霆魔皇凭借这等力量困杀过不知多少神域强者。
可如今，却被苏奕所破！
“那家伙的神魂难道比九炼神主还恐怖？”
那些天魔皇者无不惊怒。
这完全颠覆他们的认知。
珞瑶他们则都振奋起来，之前他们可也无比紧张。
毕竟，神魂争锋和道心争锋不同，前者更为诡秘，变数丛生。
不过现在看来，在神魂一道上，苏奕完全拥有足以对抗皇级人物的底蕴！！
“你也试试我的神魂之力。”
战场中，苏奕蓦地迈步上前。
在外人眼中，他就像闲庭信步，浑然没有任何威势可言。
但随着他每一步落下，幻霆魔皇的神魂则骤然间遭受到山崩海啸般的冲击。
恍惚间，幻霆魔皇只觉天地骤变，宛如置身在一片无尽无垠的大墟之中。
大墟之上，有一尊神魂法相屹立，周身大道法则交织，大放无量光明，伟岸而神秘。
“这……这是那家伙的神魂法相！？”
幻霆魔皇震惊。
这也太恐怖，一道法相而已，可却镇压无尽大墟，撑起九天，压制十方！
无尽的大道光雨，像澎湃浩荡的星空银河，从那法相上垂落，衍化出无穷妙相。
有轮回界域在浮沉，打开幽冥门户，铺成通往无尽幽暗的彼岸之路，浩瀚无垠的苦海泛起沉沦诸神的浊浪，暮色黄昏在演绎终结诸天的末日景象……
有太始神焰如大日横空，垂落鞭打周天万界般的法则长虹。
有诸般大道法则像生生不息的长河，衍化为神秘的混沌剑气……
面对这一切，幻霆魔皇凭生渺小、绝望、窒息般的感觉。
“不！这是幻象，不是真的！”
幻霆魔皇深呼吸一口气，全力出手。
轰！！
他周身神魂秘力涌现，衍化为缥缈虚幻的雾霭，遮天蔽日，欲将远处那屹立大墟中的神魂法相遮蔽。
“咄！”
猛然之间，那神魂法相一声低喝。
仅仅一道喝声，漫天雾霭骤然崩碎。
而那神魂法相抬手之间，无尽剑雨从天而降，席卷大墟，斩向幻霆魔皇。
一刹那，幻霆魔皇毛骨悚然，脑海中冒出一个念头——
这一切不是幻象，而是真的！！
那看起来恐怖无边的神魂法相，竟然真的是由苏奕的神魂之力所凝聚！！
可他明白过来时，已经晚了一步。
砰砰砰！
一阵密集爆鸣响起。
滂沱无尽的剑雨瞬息将幻霆魔皇淹没。
而在观战者眼中，苏奕凌空而行，不疾不徐地踏出了九步。
距离幻霆魔皇尚有百丈之地。
可就在踏出第九步后，苏奕顿足，拿出酒壶喝了一口。
而幻霆魔皇的身影，也在此刻悄然间裂成无数碎片。
旋即，连这些碎片都化作灰烬，在虚空中飘洒。
最后，虚空中只剩下一道光团。
那是幻霆魔皇殒命后所留的神魂本源！被苏奕一把抓摄过来，直接炼入自己神魂中。
全场悚然，无不被惊到。
凌空九步，诛杀幻霆魔皇！！
这匪夷所思的一幕，让不知多少人变色，差点不敢相信。
天地死寂。
落针可闻。
之前，明夜魔皇死在心境争锋之中，都没有机会去逃。
而现在，幻霆魔皇也死了，死在最为擅长的神魂争锋之中，临死甚至都没有来得及发出一声惨叫！！
这太恐怖。
短短片刻而已，就有两位皇级人物死在这一场赌局中，在之前，谁能想到？
而通过这两场对决，苏奕已经救回了老墨和云疯子！
并且直至现在，未曾负伤！！
这样的结果，也完全出乎珞瑶他们的想象。
之前，他们都认为这一场对赌就是故意欺辱苏奕。
因为彼此实力太过悬殊，十多位皇级天魔，去和上位神层次的苏奕一一对决，这哪还有什么公平可言？
可现在，珞瑶他们才猛地发现，情况……并不像他们所预想中那么坏！
“那家伙一定动用了外物，破坏了对赌的规则！”
一位皇级天魔愤怒出声，“否则，一个上位神而已，哪怕再逆天，哪可能杀得了幻霆魔皇这等存在？”
其他魔皇也阴沉着脸，眉梢间写满惊疑。
“动用外物？”
苏奕不禁一声哂笑，眼神讥讽，“若是输不起，最好闭嘴。”
蚩涅魔皇面无表情道：“再放一人！继续进行对决！”
众人愕然，面面相觑。
“蚩涅，你难道没看出幻霆的死有问题？”
一位皇级天魔怒道。
蚩涅魔皇不予理会，冷冷道：“放人！”
顿时，其他魔皇都沉默了。
很快，又一位俘虏被放走。
那是一个披头散发，浑身残破的男子，容貌如青年，名叫闻临渊。
珞瑶他们都习惯叫对方“闻老三”。
把“闻老三”交给珞瑶照看后，苏奕转身，开始选择下一战的对手。
这一刻，无相心魔族和千变魂魔族的皇级人物，神色都明显发生变化，变得紧张了！
明夜魔皇和幻霆魔皇的死，让他们都察觉到，仅仅以心境和神魂而论，哪怕是他们这些皇级人物出手，都不再拥有什么优势！
“苏奕，这次你可敢和我对决？”
那猎云魔皇再次大喝出声。
这已经是他第三次主动挑衅。
可苏奕再次无视了他，选择了一个名叫‘水泞’的无相心魔族的皇级天魔为对手。
这让猎云魔皇气得破口大骂，认为苏奕太怂，不敢应战。
可惜，苏奕根本就不搭理他。
第三场对决上演。
水泞魔皇和明夜魔皇一样，都来自无相心魔族，不过水泞魔皇出手时，明显无比谨慎和小心。
采取的是迂回游斗、徐徐图之的战术。
可惜，他最终还是败了。
苏奕的道心不止坚不可摧，更无坚不摧！
水泞魔皇在察觉不妙时，第一时间就要逃走，可却被苏奕的道心力量直接压制住，最终被彻底灭杀掉。
而他所留的心境秘力，也成为淬炼苏奕心境的一股养料。
水泞魔皇也死了，让场中气氛变得无比沉闷。
三场战斗，三位皇级天魔丧命，这给域外天魔大军造成了沉重无比的打击。
反观珞瑶他们这边，眉梢间的担忧早已一扫而空！
“放人！”
蚩涅魔皇没有废话，冷着脸下达命令。
很快，第四场对决开始。
苏奕选了一个千变魂魔族的皇者。
仅仅片刻。
苏奕获胜，镇杀对手。
而接下来的时间里，苏奕陆续进行了第五、第六、第七、第八场对决。
又分别镇杀两位无相心魔族皇者和两位千变魂魔族皇者！
至此，在场的域外天魔阵营中的无相心魔族皇者，已全部殒命。
千变魂魔族的皇者则只剩下一位。
唯有不死体魔族的皇者没有损失一个，依旧是五个。
而苏奕也是陆续再救回了四位同阵营的神域强者。
天地昏沉，气氛压抑。
域外天魔大军都很沉默，脸色都很难看。
连续落败八场对决，足足八位皇级强者殒命沙场，这是他们谁都没想到的！斗志都在动摇。
“苏奕，我算看出来了，你的道心和神魂或许无比恐怖，但你的肉身则不行！否则，怎么到现在也不敢和我们不死体魔族的强者对决？”
猎云魔皇大喝。
这个细节，早被全场所有人注意到。
八场对决，苏奕根本没有选任何一个不死体魔族的皇者做对手。
这反常的举动，只要不是瞎子都能看出来。
原本，人们都以为苏奕会再次无视猎云魔皇的挑衅。
可谁曾想，苏奕却改变主意了！
“是么，那就送你上路吧，省得再听你聒噪。”
苏奕随口道。
猎云魔皇一愣，也不敢相信一直拒绝和自己对战的苏奕，竟会破天荒地答应下来。
旋即，他就露出一抹狞笑，道：“这可是你选的！”
他身影一晃，就冲向对决之地。
迫不及待。

更新通知

金鱼临时有急事，下午6点前，尽力写点。

第2422章 真正的意图

猎云魔皇。
不死体魔族皇级存在。
他须发焦黄，肌肤呈靛蓝色，骨骼粗大，身影足有三丈高。
从这一场对赌开始的时候，他就屡次主动挑衅，要和苏奕对决。
但每次都被苏奕无视了。
眼下，苏奕终于松口，答应对决，猎云魔皇明显亢奋起来。
轰！
他身影挪移，来到天穹之下，三丈高的身影爆绽出滔天的血气，凶威可怖。
全场目光都汇聚过去。
这是开战以来，苏奕选择的第一个不死体魔族的皇级人物为对手。
之前八场对决，已证明苏奕的道心和神魂力量是何等强大。
但，因为他之前不曾和不死体魔族的皇级人物对战，让所有人都怀疑，他的体魄力量不行！
可谁都清楚，哪怕苏奕不愿面对，接下来也不得不去和不死体魔族的皇者对决。
原因很简单，如今在场的无相心魔族的皇者都已殒命。
千变魂魔族的皇者也已只剩下一位。
可不死体魔族的皇者则还足足有五位！
按照对赌规则，苏奕要一直对战到最后，势必会和不死体魔族的皇者对战。
“接下来，本座会让你真正体会一下，什么叫绝望！”
猎云魔皇一声狞笑，一步踏出，直接出手了。
轰！
附近长空塌陷，可怖的气血力量在猎云魔皇周身暴涌而出，衍化为一片气血星海。
无数血色星辰翻涌，磨灭虚空，撼天动地，也衬得猎云魔皇威势一下子恐怖到极致。
而随着他纵身一拳打出。
气血星海扩张，无数血色星辰伴随着他这一拳狠狠轰出去。
顿时，苏奕感受到扑面而来的压力！
不得不说，相比道心、神魂争锋，肉身力量的争锋最为直接、也最为霸道。
尤其是猎云魔皇，那等肉身之力之强悍，比肉身成神的九炼神主都要恐怖。
苏奕都怀疑，仅仅在肉身之力上，能和猎云魔皇一较长短的，也只有燃灯佛这等禅门佛修了！
“杀！”
苏奕没有闪避，直接迎了上去，掌指捏拳，出拳如剑，一身道行被他彻底运转，汇聚于这一拳之间。
肉眼可见，他这一拳直似一挂九天银河，有澎湃浩瀚的剑意充斥其中，璀璨刺目，霸天绝地。
轰！
两人各自的一拳，在虚空中碰撞，顿时那片天地都似乎要炸开，彻底塌陷。
能清晰看到，那漫天气血星辰轰隆隆碾压而过，将苏奕那九天银河般的一拳击溃。
势若破竹！
砰！
苏奕身影猛地一晃，被狠狠震飞出数十丈之地，血肉力量遭受到可怖的冲击，火烧火燎，似要将他一身气血焚化吞噬掉。
这就是不死体魔族的恐怖之处，每一个在肉身上都有着与生俱来的恐怖天赋，所掌握的神通和秘法，也专门打击对手的肉身！
眼见苏奕在第一击中就被轰退，场中顿时响起一阵哗然声。
域外天魔大军皆精神一振，露出喜色。
之前八场连败，八位皇级天魔陆续殒命，对他们造成了沉重无比的打击，斗志都在动摇。
而现在，随着猎云魔皇出手，则让他们看到了转机！！
珞瑶他们的神色则空前凝重起来。
反倒是作为当事人的苏奕，神色平淡如旧，谁也看不出他心中在想着什么。
“杀！”
猎云魔皇一击得手，根本不曾犹豫，再度出手。
身影横移长空，带起滔天的气血星海，一如一片血色星空在呼啸。
轰隆！
随着他挥拳，无数血色星辰旋转飞舞，碾压长空，崩断阴阳，逆乱无形，恐怖无边。
苏奕不退反进，纵剑杀伐。
而从此刻起，他一身大道力量骤然变化，演绎轮回秘力，剑意森森，在天地间演绎出一方神秘广袤的轮回界域。
一时间，竟是和猎云魔皇杀了一个旗鼓相当！
“轮回……早已湮灭不知多少岁月，而今终于见识到这等无上秩序的力量了……”
远处观战的蚩涅魔皇感慨。
轮回！
一种令诸天神佛为之忌惮的秩序，一种曾笼罩在过去、今世、未来的规则！
无尽漫长岁月中，此等大道早已失传于世，别说那些老古董级人物，就是域外天魔中的主宰级存在，也都未曾真正见过轮回！
是的，这是一种只存在于传说中的无上秩序，一种曾贯穿各个纪元，定道天下的无上之力！！
“可惜……就是那家伙道行太弱了……”
蚩涅魔皇眼神玩味。
此刻的苏奕，看似能和猎云魔皇厮杀对峙，可蚩涅魔皇清楚，这一战……苏奕注定必输！！
轰隆！
天昏地暗，虚空塌陷。
无匹剑意纵横激射，衍化轮回之威，强大到令全场侧目，为之震撼。
可猎云魔皇更恐怖，他一身气血衍化为真实的气血星海，挥拳之间，若一方星空主宰操纵无数星辰轰杀对手。
饶是苏奕已将一身臻至大圆满地步的道行运转到空前极尽的地步，都根本无法撼动对方。
反倒是随着对战持续，他的攻势被一步步压制，陷入被动之中。
原因就是，猎云魔皇那一身的凶威竟是在一节节攀升！
这等一幕，让珞瑶他们都意识到不妙，看出猎云魔皇隐藏了实力！
而现在，随着他逐步将真正的实力显露出来，那等凶威也变得恐怖无边。
“那家伙之前的挑衅看似鲁莽，实则是故意为之！”
珞瑶秀眉蹙起。
之前猎云魔皇没出场时，屡屡挑衅苏奕，显得很沉不住气。
可现在谁能看不出，这家伙完全是装的？
以珞瑶他们常年和皇级不死体魔族强者厮杀的经验，一眼看出，猎云魔皇绝对是最顶尖的不死体魔！！
砰！
一颗燃烧的气血星辰轰破苏奕的抵挡力量，在其身上炸开，顿时胸口处血肉模糊，血水飞溅。
苏奕整个人更是一个踉跄，倒退数步。
猎云魔皇抓住机会，步步紧逼，出手若狂风骤雨，明显要一鼓作气把苏奕彻底拿下。
域外天魔族那边，无不振奋起来，不少强者更是大吼大叫起来，为猎云魔皇助威。
之前，苏奕连胜八场，威势太过强盛，而今见到他快撑不住，让域外天魔大有一雪前耻、扬眉吐气之感。
珞瑶他们彼此对视，皆忧形于色。
可出人意料的是，接下来的时间里，苏奕虽不断负伤，可一身气势却没被打压下去，反倒愈战愈勇，愈挫愈强！
一时间，猎云魔皇多次动用杀手锏，都没能真正把苏奕彻底拿下！
这让不知多少天魔皇者都皱眉。
此刻的苏奕，披头散发，血染青衫，浑身都是被轰伤的裂痕，如若蛛网般密布着，触目惊心。
可他一身剑威却凝练如一，不曾被真正击溃和打碎！
这让人都无法想象，一个上位神的道行，怎可能逆天到这等地步。
事实上，在未曾将道行修炼到上位神大圆满地步时，苏奕最多也仅仅只能和九炼神主掰手腕，但注定输多赢少，没多少胜算。
可现在的他不一样，随时都能踏入神主境，再加上道心、神魂、精气神、乃至于一身大道修为都已锤炼到自身空前极尽的地步，故而才能和猎云魔皇这等对手征战到这等地步。
但……
也仅仅如此。
不动用外物，不借用外力的情况下，眼下他所施展的战力，已经是极限！
“猎云，死死缠住他，千万不能让他在战斗中破境！”
蓦地，蚩涅魔皇沉声大喝。
苏奕眉头一挑，颇为意外，这家伙竟然识破了自己的心思！
事实上，苏奕之所以接受这一场完全不公平的对赌，无非两个目的。
一，救人质。
二，借此对决，吞神魂本源、炼心境秘力，熬炼体魄，于厮杀战斗的极尽空前状态中，一举证道不朽境！
可很显然，他心中的意图早已被蚩涅魔皇识破！
甚至，极可能早已为此做足了准备！
这让苏奕都意识到不对劲，这次的对手，似乎连他的底牌和意图都看穿了！
若如此，也就意味着，对方恐怕也为此准备好了应对和反制的手段。
“放心，我断不会给他任何机会！”
猎云魔皇一声狞笑。
在他三丈高的身上，骤然间产生雷霆般的轰鸣声，在无数惊骇目光注视下，他那一身凶威竟是在此刻猛地暴涨一大截！
原来，他之前竟还隐瞒了实力！！
珞瑶他们心中一紧，猛地意识到，猎云魔皇极可能才是这一场对赌的关键人物。
换而言之，域外天魔大军把获胜的筹码都押注在了猎云魔皇身上！！
而苏奕……注定会变得无比危险。
说不准为了彻底杀掉苏奕，域外天魔甚至会不顾什么对赌规则！
刚想到这，就见远处的蚩涅魔皇蓦地下达命令：
“现在，听我命令！杀了那些俘虏！我就不信，坏不了他苏奕的道心！！”
一字一顿，直似九天惊雷，轰然响彻全场。
该死！
珞瑶他们顿时变色，惊怒交加，手脚发凉。
杀俘虏！
只为坏了苏奕道心！！
这，才是域外天魔真正的意图。
如此一来，本就在厮杀战斗中处于劣势的苏奕，焉可能不受影响？
——
ps：今天欠兄弟们1更，改天补回来。
明天的更新在晚上。

第2423章 被敌人识破的底牌

血色湖畔，黑色宫殿内。
气质慈和恬淡的心魔老人安静地坐在骷髅王座之上。
“对付苏奕此子时，我思忖了许久，最终想明白了三件事。”
心魔老人声音平静，“其一，早在很久以前，我们和苏奕之间，就已是不死不休的敌对关系，最终势必要分一个你死我活。”
“没有哪怕任何一丝的回旋余地，这也就意味着，我们无论如何让步，开出有多优厚的条件，都无法和苏奕冰释前嫌。”
一侧坐席上，幻魇始祖和黄岐始祖并未反驳，认可这个说法。
很久以前，他们就和李浮游是死敌，彼此有血海深仇。
这是人尽皆知的事情。
“其二，这是黑暗神话时代来临之前，我们唯一的一个机会，既然无法合作，就必须孤注一掷，和苏奕做一个彻底了断。”
心魔老人徐徐开口，“故而，早在这一场杀局拉开帷幕之前，我就已做了最充足的准备，以及……最坏的打算！”
听到这，黄岐始祖眼皮一跳，“最坏的打算？何意？”
“被灭族。”
心魔老人轻飘飘地回应了三个字。
可这三个字，却让黄岐、幻魇两位始祖心中都是一震。
“当然，这仅仅只是最坏的打算。”
心魔老人语气温和道，“做事，自当从最坏处着眼，往最好处谋取。”
“和苏奕这一场较量，我们已十拿九稳，即便发生一些变数……也自有把握应对。”
幻魇始祖道：“第三件事是什么？”
“要坏苏奕道心，自当反其道而行之！”
心魔老人眸光变得深沉起来，“他向来不忌惮任何威胁，可这不代表，当在在意和牵挂的人殒命时，他能够无动于衷。”
“故而，这一场杀局的关键，就在灭杀俘虏这件事上。”
心魔老人眼神淡漠，“过往八年中，我们从问道城所活擒的那些俘虏，目的从来不是为了和苏奕谈判，谋取好处！”
“而是为了坏其道心，乱其心志，哪怕只在其道心上破开一丝缝隙，他……必输无疑！”
幻魇始祖恍然道：“原来如此。”
黄岐始祖忍不住多看了心魔老人一眼，“除了这些，可还有其他对付苏奕的手段？”
心魔老人笑了笑，道：“之前，燃灯佛给我传递一封信，他把苏奕重返神域这些年所做的事迹一一详细陈列在信中，并提醒我，苏奕身上的变数，并非无迹可寻。”
“果然，我从苏奕这些年做的事迹中，发现了苏奕的一些底牌和秘密。”
听到这，幻魇始祖和黄岐始祖都被勾起了好奇心。
“他的底牌，有四种。”
“其一，一把神秘的腐朽剑鞘。按燃灯佛的说法，此剑鞘乃是违禁物，威能莫测。”
“其二，轮回和纪元火种。”
“其三，前世的人脉和外援。”
“其四，于生死绝境之中破境渡劫。”
听完，幻魇始祖不假思索道：“以他如今的道行，根本无法发挥轮回和纪元火种的真正威能，也威胁不到我们。”
“而他此来无尽战域乃是孤身一人，故而那些人脉和外援也可以不在乎。”
“至于在生死绝境之间破境……呵，若是突然发生，的确让人无法防止。”
“可既然被我们提前洞察，只需安排一些手段，足可断了他破境的希望！”
说着，幻魇魔主目光看向心魔老人，“唯独这第一种底牌可着实有些奇怪。”
心魔老人颔首道：“你分析的不错，但却忽略了一点，苏奕或许受制于修为，很难发挥轮回的威能，但纪元火种不一样！”
“哪里不一样？”
心魔老人眼眸中泛起一抹不易察觉的火热光泽，道：“纪元火种，孕育一方纪元文明的本源种子，其神妙远远超出我们的想象！”
“不谈其他，只说在这无尽战域，凭借此物足可去对抗五衰道劫！”
幻魇始祖不禁惊诧，“对抗五衰道劫！？这岂不是意味着，若我们能夺到纪元火种，哪怕不离开无尽战域，也能万事无忧？”
他们域外天魔之所以要寻觅出路，就是为了躲避五衰道劫的打击。
可若能对抗此劫，自然也就无须再另寻出路！
心魔老人道：“正是如此，故而这次我才会选择把问道城作为战场，以此牵制苏奕，让其无法逃遁和隐匿行踪。”
“否则，在这疆域浩瀚的无尽战域，再配合他手中的纪元火种，足可让他立足不败之地，到那时我们要对付他，可就难了。”
幻魇始祖点了点头，何止是难，简直和大海捞针也没区别。
如今的无尽战域，到处肆虐着五衰道劫，可却威胁不到苏奕，若苏奕一心要隐匿行踪，谁能找到他？
“归根到底，此次对付苏奕最容易出现变数的，反倒有两处。”
心魔老人道， “一就是他在绝境中破境证道，成为不朽神主，若如此，此子的威胁将变得无比严重。”
“不过……如今已不必担心这一点，等谜底揭晓时，你们自然清楚。”
“二，便是那把腐朽剑鞘。”
心魔老人眉头微皱，“此宝最为神秘，令人琢磨不透，足可威胁到碰触到命运长河门槛层次的强者！”
黄岐始祖眼瞳微凝，道：“可有应对之法？”
“有。”
心魔老人道，“到时候，燃灯佛的一张底牌会出现，与之对抗。”
顿了顿，他目光一扫幻魇和黄岐这两位始祖级存在，道，“当然，我也准备有其他的后手，但，除非我们域外天魔一脉遭受生死攸关的威胁，我不会轻易动用。”
幻魇和黄岐彼此对视，似隐约猜出了什么，都点了点头。
“接下来，就等着消息便可，不出意外，现在应当已经到了该分胜负的时候了。”
心魔老人自语。
……
……
杀俘虏！
坏自己的道心？
厮杀战斗中，苏奕骤然间听到蚩涅魔皇的命令时，心中不禁一震，瞳孔微凝。
一刹那，他也终于明白敌人此次对赌的真正意图！
这同样出乎他意料。
在对赌之前，什么威胁、什么谈判，统统都是假的。
域外天魔活擒那些俘虏的目的，就是要当着他的面杀掉！
要在他陷入岌岌可危的处境时，彻底坏了他的道心！
不得不说，这一招的确无比狠辣，也彻底击中了苏奕心中的底线！
“哈哈哈，是不是感觉上当了，被骗了？”
猎云魔皇仰天大笑。
他气势恐怖，凶威慑人，全力出手，对苏奕穷追猛打，死死压制住苏奕的反抗，让苏奕的处境也愈发凶险起来。
而在远处，一个不死体魔族的血袍男子腾空，来到刑架上高悬的一个俘虏前。
手起刀落。
噗！
一个俘虏被活劈当场。
那俘虏是一个清瘦如书生的中年，人事不省，被劈杀时，根本没有任何抵挡和反抗。
这死亡的一幕，让苏奕心如刀割，眼神一下子变得冰冷可怖，心生一股滔天的怒火。
那书生模样的中年，名叫铁长木。
性情温醇敦厚，为人谦逊刚正，早在很久以前，曾和李浮游一起并肩作战。
他曾多次在醉酒时，抱着李浮游的肩膀说，“这辈子能和浮游兄相识，已是我此生最值得开怀的事情。”
也曾说：“浮游兄，我要跟着你一起征战一辈子，只要你不嫌弃我就好。”
往昔的一幕幕记忆，在此刻就像浮光掠影般，在苏奕心中回荡。
一股锥心、悲愤的情绪，则想火山般在彻底爆发，在苏奕胸腔间肆虐扩散。
而这还不算完，那血袍男子在杀了铁长木后，将铁长木的尸体撕碎成无数块，交给了不死体魔族的强者分食！
像吃美味般吞噬血肉中的气血和生机！
而一些千变魂魔族的强者则像秃鹫般出动，抢夺铁长木那崩碎瓦解的神魂碎片。
大快朵颐！
那一幕幕，尽收苏奕眼底，让他深邃淡漠的眸都泛起一抹血一般的红色。
问道城上，珞瑶他们都被这一幕惊到，悲恸愤怒。
“浮游兄，千万别上当，要守住道心！！”
有人大吼，焦急提醒。
域外天魔阵营这边，无论那些皇级天魔，还是其他强者，都露出笑容，哄笑声、叫好声、鼓噪声此起彼伏。
蚩涅魔皇的目光一直盯着苏奕，当看到苏奕那脸庞上无法抑制的杀机和怒意，以及那眼眸深处涌动的仇恨火焰，他不禁笑起来。
果然，灵弥大人说的不错。
这苏奕无惧威胁。
可这不代表，那些人质被杀时，他能真正的不在乎！
而这一切，足够去重击和破坏苏奕的道心！！
“在心境争锋上，还是灵弥大人最擅长，外力无法重创苏奕道心，那就从他最在意和牵挂的人身上下手，在他最无能为力去挽救那些俘虏的时候，才能给予其重创！”
蚩涅魔皇暗自感慨。
此刻的苏奕，被猎云魔皇牢牢牵制，自然不可能去做什么，只能眼睁睁看着曾和他一起并肩作战的袍泽像牲畜般被屠戮！
“继续！不要停，一个个全杀了！！”
思忖时，蚩涅魔皇那冷酷淡漠的声音再度响彻场中。

第2424章 变数！

此刻的苏奕，负伤惨重，血染青袍。
他已被猎云魔皇压制到快要招架不住的地步，处境岌岌可危。
谁都看出，别说去营救那些俘虏，连自保都已变得很难！
猎云魔皇在大笑，脸上写满得意。
不是狂妄，而是故意刺激苏奕。
他的攻势依旧凶猛恐怖，不给苏奕任何喘息的机会。
远处的域外大军在鼓噪，嚷嚷着要继续吞噬俘虏的血肉、炼化其神魂。
一如群狼盯上最肥美的猎物，谁都想分一杯羹，狠狠咬一口。
问道城上，珞瑶等人面容铁青，怒形于色，也毫不掩饰对自己的担忧。
天地间，嘈杂而混乱。
没有人知道，苏奕那密布杀机的清俊脸庞上，早已毫无一丝情绪波动。
那深邃的眼眸深处，隐隐如血色般的怒火也悄然间沉寂下去，化作一种令人心悸的黑光。
开战之前，他就已预料到，这一场杀局会无比凶险，另藏玄机。
他同样也已做好最坏的打算。
当眼睁睁看着铁长木被杀，血肉和神魂被分食掉的时候。
他的确感受到了一种钻心的痛和愤怒。
但……
这不代表，他会一直眼睁睁看着这一切继续上演。
穷途末路？
回天乏术？
不！
之前不下狠手，是因为他不想让那些被俘虏的袍泽出事。
故而才会去选择对赌，目的是尽可能地多救回一些袍泽。
可当敌人选择灭杀俘虏那一刻，苏奕已经意识到，今日之战，已到了无可回旋的地步。
他，必须铁下心去做决断了！！
诚如他一生所信奉的行事准则，他不怕威胁！
当蚩涅魔皇那冷酷淡漠的声音，再次回荡天地间时。
苏奕动手了。
体内的纪元火种，悄然间浮现头顶上空，混沌光雨飘洒，弥散奇异晦涩的光泽。
猎云魔皇眼瞳微凝，这是……纪元火种！？
不等多想，他毫不犹豫出手，去抢夺此物，试图进行破坏。
管它是是否是纪元火种，先破坏再说！
而此时，苏奕祭出了咫尺剑！
诚然，蚩涅魔皇并未插手干预对决，不算破坏对赌规则。
可对方已开始屠戮俘虏！
若还傻乎乎尊奉对决规则，那才叫真的蠢。
锵！
咫尺剑清吟，爆绽滔天的剑威，一股晦涩神秘的九狱剑力量也随之涌动其中。
仅仅一剑，便挡住猎云魔皇的攻势！
对方大惊，旋即一声怒吼，也毫不犹豫祭出一杆白骨战矛，拼命般出手！
此战，他是牵制苏奕的关键，断不会容忍让苏奕有扳回局势的可能！
轰隆！
大战愈发激烈。
而同一时间，那之前斩杀铁长木的血袍男子再次出手了。
来到刑架上高悬的一个俘虏前，血袍男子掌间浮现一把重锤。
他要用重锤，把这个俘虏的躯体和神魂一击敲碎。
之后，把血肉和神魂碎片分给在场那些域外天魔大军分食。
“死！”
血袍男子挥起了重锤。
只是，就在他打算轰杀那俘虏时，浑身猛地一僵，一股致命般的危机感从心中涌起。
他下意识抬头，旋即猛地看到，那天穹深处，不知何时浮现出一抹诡异的暗红色血云。
那一片血云虽然只是刚露出一抹，可却让血袍男子脸色顿变。
五衰道劫！！
几乎是同时，问道城上的珞瑶等人，以及域外天魔大军中的蚩涅魔皇等强者，也都察觉到这一幕，无不脸色顿变。
谁能不知道这五衰道劫的恐怖？
八年来，五衰道劫席卷无尽战域，所过之处，天塌地陷，万象消散。
无论是谁，无论道行有多高，只要被劫光扫中，必落一个身陨道消、魂飞魄散的下场！
没有例外！！
“怎会这样？”
“该死！这浩劫怎会在此时上演？”
“不好，这可怎么办？”
……一阵惊呼声在场中响起，带着惊慌和不安。
数以十万计的域外天魔大军，在此刻全都慌了神，一个个毛骨悚然，身心震颤。
若非没有蚩涅魔皇的命令，他们怕是早在第一时间就逃了！
“是你搞的鬼——！！”
猎云魔皇震怒大喝，一下子就把纪元火种和五衰道劫的出现联系起来。
他眼神可怖，气急败坏。
时局已到了最为关机键的时刻，能否破坏苏奕的道心，就将揭分晓。
可现在，五衰道劫出现了！
这一场浩劫，曾席卷星空深处，毁掉他们域外天魔的老巢，让他们不得不逃到无尽战域避难。
而过往八年中，这五衰道劫更是在无尽战域各地席卷肆虐，让他们域外天魔不知多少强者殒命。
猎云魔皇岂能不清楚此劫的可怕？
怎么办？
若不立刻撤离，一旦五衰道劫爆发，在场没有人能活着离开！
可若就这么撤走，他们针对苏奕的这一场行动也等于彻底败了！
一下子，猎云魔皇气得差点憋出内伤。
进退两难！！
问道城上，珞瑶他们也都心惊肉跳。
五衰道劫出现。
这片天地都会被彻底抹去，别说是那些域外天魔，连他们也难逃一死。
轰隆！
天穹深处，暗红色的血云浮现而出，一股压抑人心的劫难力量随之如风暴般在这片天地涌现。
“逃，快逃——！”
域外天魔大军最先出现骚乱，一些强者承受不住内心的恐惧，不管一切地逃走。
一时间，整个天魔大军的阵型都彻底混乱，许多强者都跟着逃了，像乌泱泱的乱头苍蝇似的。
一部分强者都焦急地看向蚩涅魔皇，是战是撤，自然得由蚩涅魔皇说了算。
事实上，此刻的蚩涅魔皇也懵了。
他预料到苏奕身上底牌众多，势必会发生一些变数。
可他却没预料到这个变数会如此大、如此恐怖，竟然连五衰道劫都出现了！！
一时间，他又哪可能真正能做出一个最理智的决断？
“快，一起动手，杀了那苏奕！！五衰道劫是他引起，只要杀了他，一切迎刃而解！”
场中响起猎云魔皇的怒吼。
蚩涅魔皇眼皮跳动，脸色铁青大喝道：“没我的命令，不得动手！”
对赌之前，他曾以“心魔秘言”为誓，若他们这边有人插手对决中，他就会遭受致命的反噬。
这等情况下，蚩涅魔皇哪敢让其他人插手？
可也正因如此，气得他肺都快炸掉。
原本，这一场对赌完全由他来主导，可苏奕提出的那三个条件，却让他们从开战到现在，伤亡惨重。
之前那八位参与对决的魔皇，根本不必死。
因为按照蚩涅魔皇的安排，会第一个把猎云魔皇派出场，一举拿下苏奕。
同样的还有“心魔秘言”，原本不算什么，可在此时却成了对蚩涅魔皇最大的一个威胁。
以至于，他明知道此刻一起出手去杀了苏奕，就能解决眼前的危机，可却偏偏不能这么做。
否则，他必死！
这让蚩涅魔皇如何不怒，又如何不憋屈？
“快啊——！”
猎云魔皇怒吼，眼睛充血，“再耽搁下去，我们全都得完！！”
他在拼命，试图彻底镇压苏奕，可一时半会根本做不到。
而此刻的域外天魔大军，早已乱了套，不知多少人亡命逃窜。
连那些皇级天魔都心惊胆颤，焦急如热锅上的蚂蚁。
天穹上，五衰道劫所化的劫云愈发厚重了，按照他们对五衰道劫的了解，不出片刻，这一场浩劫就会彻底爆发，抹掉这片天地！！
现在若不逃，注定会和这片天地一起陪葬！
“怎么办？”
蚩涅魔皇一时间也束手无策。
这是个无解的难题。
不过，也就在此时，天穹上忽地一暗，无声无息地，一座枯井出现了。
那枯井普普通通，灰扑扑的，蒸腾着晦涩的混沌气息。
在它出现时，并未引起多少注意。
可当看到这一口枯井，却让苏奕心中一沉。
乱道古井！！
在神域，有两个地方被列为禁道之地。
一个是九天云外，一个是九渊之下！
九天云外指的是神域的天穹最深处，九重天幕之外。
那里，被列为神域天下不容碰触的禁区，禁断一切大道。
在古老的岁月中，曾在那九天云外，出现过一口枯井！
那枯井无比诡异，只要出现在神域天下，必会带来难以预料的灾祸！
这种灾祸，被称作“断道之灾”，专门针对踏足神境的强者。
无论是谁，无论什么修为，只要见到这一口枯井，必遭断道之灾，轻则被斩掉一身道行，重则直接魂飞魄散！
最可怕的是，那一口枯井的出现，就像一个预兆，意味着神域天下将出现动荡、灾祸和混乱！
在苏奕刚抵达神域不久时，就曾听说乱道古井重新在神域天下出现，并且还曾出现在春秋古城附近！
不过从那以后，乱道古井就彻底沉寂，没有了消息。
可谁能想象，这座最为神秘禁忌的枯井，竟然会出现在无尽战域？
并且，它还在五衰道劫即将爆发的时刻出现了！
这突如其来的一个变数，让苏奕凭直觉就能猜出，这绝不是什么巧合。
反而极可能是来自仇敌的一个杀手锏。
或者说，乱道古井就是冲着自己而来！！
——
ps：跟诸君说声抱歉，过年期间，金鱼自己也没想到会那么忙和奔波，以至于在昨天少更了一章，今天还更新的这么晚。
怪我之前没存稿，以至于出了这些情况。
金鱼会尽快调整过来，争取早日恢复正常的更新节奏，让大家不必久等。
抱拳，鞠躬。

第2425章 大劫

一口枯井，悄无声息地出现在天穹下。
这一幕也被在场其他人看到。
“乱道古井！”
珞瑶清眸睁大。
今天是怎么了，不止五衰道劫出现，连这一口禁忌般诡异的枯井也来了？
“乱道古井？难道……”
这一瞬，蚩涅魔皇似意识到什么，眸子中爆绽出异彩。
轰——！
就在众人惊疑之际，乱道古井挪移长空，井内忽地暴冲出一道毁天灭地般的混沌神光，撕裂长空，狠狠轰在那五衰道劫所化的血云上。
两种浩劫般的力量，在此刻骤然间争锋，那片天穹都像炸开，彻底沸腾了，霸道的劫光肆虐扩散。
五衰道劫所化的光雨，刚要坠落，就尽数被乱道古井释放出的混沌神光挡住。
一时间，那片天穹彻底被毁灭洪流搅乱，直似化作了混沌。
人们看得身心震撼，难以置信。
五衰道劫何等恐怖，可磨灭一方天地，可轻易抹杀任何强者。
谁敢想象，一口枯井出现，竟挡住了五衰道劫的力量？
苏奕心中一沉。
他之前，的确把五衰道劫视作了一种杀手锏，只要爆发，足可把在场所有域外天魔灭掉。
而他拥有纪元火种，足可庇护珞瑶等人不会被浩劫波及。
可现在，计划落空了。
乱道古井的出现，挡住了五衰道劫！！
不过，苏奕同样注意到，在和五衰道劫的对抗中，乱道古井很吃力！
明显撑不了多久！
也就在此时，一道晦涩缥缈的声音，竟是从那乱道古井内传出：
“还愣着做什么，按心魔老儿的计划行事！快！”
声传四野。
那乱道古井内，竟然有人！！
这让所有人吃惊。
“果然如此，这是对付我的一种手段。”
苏奕眉头微挑。
不出意外，乱道古井的出现，极可能和燃灯佛有关。
甚至可以说，这就是燃灯佛早已提前准备好的一个杀手锏！
只是，苏奕也并不清楚，乱道古井中藏着的是什么人，又为何竟然能够动用乱道古井这等能引发神域浩劫的禁忌之物。
而听到那一道晦涩缥缈的声音，蚩涅魔皇等人无不狂喜。
原来，这是他们的帮手！！
“快，继续动手，杀那些人质！”
蚩涅魔皇厉声长啸，“其他人都给我老实待着，谁再敢逃窜，杀无赦！！”
顿时，场中的骚乱平息。
惊慌不安的域外天魔大军安静下来。
那血袍男子则再度盯上了高悬刑架上的那些俘虏。
猎云魔皇则咧嘴狂笑，虽没有说一个字，可那笑声本身就是对苏奕的嘲弄和讽刺。
他出手更为凶猛，不断打压苏奕。
而苏奕身上的伤势，已惨重到了无以复加的地步，鲜血像溪流似的不断流淌。
他没有再犹豫，取出了腐朽剑鞘。
嗤！
剑鞘横空划出一道黑线，就像劈开了天地，裂出一道时空裂缝。
猎云魔皇毛骨悚然，闪避躲避。
这一剑，让他嗅到了致命的威胁！
苏奕没有追击，在催动腐朽剑鞘的同时，早已将一身道行极尽燃烧和释放。
轰！
不破不立，破而后立。
此刻的他，负伤惨重，一身修为濒临枯竭边缘，早已是强弩之末。
但……
这也是他眼中破境最佳的时机！
随着他将一身道行极尽释放，那天穹深处，骤然间有无尽灰暗的劫云涌现。
劫云才刚出现，一股和五衰道劫、乱道古井迥然不同的劫难力量就像风暴般在场中肆虐扩散。
“这……”
血袍男子刚举起的重锤停顿在那，浑身发寒，这是又出现了一种新的浩劫！？
“好恐怖的大劫！”
“这是怎么回事？”
“是苏奕！他引来了证道不朽境的大劫！”
“这世上哪个上位神引发的证道之劫能如此禁忌？”
“的确，我感觉这等浩劫的气息，都要比五衰道劫还要渗人……”
……场中响起一阵惊呼。
才刚高兴起来的域外天魔大军完全傻眼了，被这一幕惊到。
蚩涅魔皇等皇级人物的笑容凝固，也都被这一幕惊到。
因为他们感受到的气息最强烈，那等证道之劫的气息，的确比五衰道劫都要可怕三分！！
“浮游兄他这是要置之死地而后生？”
珞瑶喃喃。
她和身旁同道同样察觉到那一重劫云的恐怖，想起了过往那些年，苏奕每次证道渡劫时所引发的那各种诡异而禁忌的景象。
甚至，连命运长河都多次被掀开一角，映现出来！
只是，他们同样没想到，苏奕的证道之劫，竟然恐怖到能比五衰道劫还渗人的地步，完全匪夷所思。
“猎云，快杀了他——！！”
蚩涅魔皇嘶叫。
他预感到不妙。
猎云魔皇距离苏奕最近，当苏奕引发证道大劫那一刻，他就察觉到不对劲。
故而在蚩涅魔皇提醒时，他就已毫不犹豫出手，挥动白骨战矛，拼命般出手。
“死！！”
这一击，猎云魔皇不惜选择一种自损道行的禁忌手段，威能空前可怕。
而面对这一击，苏奕没有躲避。
他倾尽全力，与之对抗。
轰！
惊天动地的碰撞声中，毁灭力量肆虐。
苏奕的道躯炸开。
神魂都崩碎为光雨。
场中响起一阵惊呼，珞瑶他们脸色煞白，如遭雷击。
死了？
他们脑袋发懵，难以及受。
死了？
蚩涅魔皇他们则猛地激动起来，彼此对视，都忍不住长松一口气。
道躯被毁，神魂被碎，这还能不死！？
可猎云魔皇却皱起眉头，眼睛睁大。
以他的实力，原本灭杀一个上位神和饮茶吃饭般轻松。
苏奕能够支撑到现在而死，已堪称不可思议。
可……
当真正轰杀掉苏奕，猎云魔皇反倒有一种不敢相信的感觉。
旋即，他就发现不对劲。
天穹之上，那由苏奕引来的证道之劫，并未消散，反倒愈发浓郁渗人了！
与此同时，在虚空中，苏奕那崩碎的道躯和神魂，被一团光笼罩，不断蠕动缩小，散发出一股神秘奇异的力量波动。
“多谢助我打破道躯枷锁，至此，总算称得上真正的破而后立！”
一道淡淡的声音，从那光团中传出。
是苏奕的声音！！
一下子，猎云魔皇脸颊憋得铁青难看，愤怒地发出一声嘶吼，全力出手，朝那一道光团轰去。
可已经晚了一步。
那一道光团凭空消失，下一刻就出现在了天穹深处。
“他没死！！”
猎云魔皇咆哮，眼睛发红，面颊狰狞。
强烈的不甘和愤怒，让他暴怒如雷。
没死？
这一刻，全场震动。
珞瑶他们如梦初醒，回过神来，这才终于看清楚场中的状况，一时间又惊又喜。
而蚩涅魔皇等人的脸色已是变得奇差无比，惊怒交集。
今日，他们准备了不知多少底牌和手段，精心筹谋。
可谁曾想，到最后竟还是被苏奕抓住机会，于生死绝境中引来证道之劫！！
“杀！杀了那些俘虏！”
蚩涅魔皇怒吼。
说话时，他自己亲自动手，挪移长空，挥掌朝那些高悬刑架上俘虏杀去。
苏奕还没有真正渡劫成功，他现在要做的，就是杀那些俘虏，破坏苏奕的道心，让他在渡劫中失败！！
可就在他动手那一瞬——
轰！！
一道耀眼的劫光穿透长空，撕裂五衰道劫，击溃乱道古井释放出的混沌神光，冲向了蚩涅魔皇。
他亡魂大冒，骇然失色，在这生死攸关的时刻，强自变招，身影暴退。
嗤！
劫光从其身上掠过，砸落大地，那片区域顿时被抹除掉，化作虚无。
而伫足在那片区域的上千位域外天魔强者都没来得及反应，瞬息就化作灰烬消失。
蚩涅魔皇虽然避开这一击，可躯体被劫光擦中，顿时半边躯体都崩碎成灰烬，发出凄厉剧痛的惨叫。
那恐怖的一幕，让不知多少人惊骇欲绝。
太恐怖了！
那劫光所至，五衰道劫和乱道古井都挡不住。
连蚩涅魔皇这等存在，都差点一命呜呼！
而此时，珞瑶他们才察觉到，那一道劫光之所以冲向蚩涅魔皇，原因就是那一道裹挟着苏奕破碎道躯和神魂的光团，冷不丁出现在了那里。
珞瑶他们脑海中顿时冒出一句话：“移花接木，祸水东引”！
苏奕正是利用了自己的证道之劫，击溃了蚩涅魔皇！！
“快，全部出手，去杀了那些俘虏！去杀了问道城所有人，快！！”
遭受重创的蚩涅魔皇厉声嘶叫。
他清楚，一旦被苏奕渡劫成功，今日一切布局就全毁了。
故而，必须倾尽一切手段去影响和破坏苏奕的行动。
只是……
这一切都晚了。
轰隆——
天地翻覆，山河变色。
那一场属于苏奕的证道之劫，在此刻全面爆发。
劫云翻涌，劫光如浩瀚瀑布，轰隆隆垂落而下。
五衰道劫都被逼退，消失不见。
乱道古井如若惊弓之鸟，刹那间挪移长空，离开这片被劫光覆盖的天地。
蚩涅魔皇那凄厉的咆哮催促声，也被雷霆轰鸣般的浩劫声音淹没。
一下子，根本没人理会他的命令，所有域外天魔都疯狂般逃窜。
连猎云魔皇和那些皇级人物也不例外。
都逃了。
都唯恐被那等浩劫波及到！
唯有那些高悬刑架的俘虏上空，有一团光高高地悬浮在那，没有逃。
那是裹挟着苏奕破碎道躯和神魂的光！
——
第二更下午1点左右。

第2426章 创道之举

苏奕的躯体和神魂崩碎，陷入一种奇异的毁灭境地中。
非生非死，不灭不空。
而他的意识犹在。
并且冷静如冰雪，犹如空灵透彻的明镜，将场中发生的一切尽收眼底。
五衰道劫隐匿，但并未真正散去。
乱道古井逃遁到浩劫远处，同样未曾真正离开，而是在虎视眈眈。
那溃散的域外天魔大军惶惶如丧家之犬，在亡命奔逃。
但，以蚩涅、猎云等皇级天魔为首的一批强者，兀自保持着镇定，在躲避开这片浩劫所笼罩的天地后，就停顿脚步，明显打算找机会杀一个回马枪。
问道城上，珞瑶等人神色变幻，看不出是喜是悲。
大概是因为眼前发生的变数太多，以至于他们都有措手不及的感觉。
将这一切尽收眼底，苏奕的意识收拢，开始去证道！
将他笼罩的那一道光团内，不止有崩碎的道躯血肉和神魂碎片，还有纪元火种、九狱剑、腐朽剑鞘等宝物。
也有他一身的大道法则！
轰隆！！
劫光如潮，从天而降。
那等威能，远比他过往破境时遭遇的大劫更诡异、更禁忌、也更恐怖。
因为这是不朽大劫，过往漫长岁月中，不知扼杀了多少欲踏足不朽，证道神主的绝世人物。
而苏奕不同，他的破境之劫从来和古今任何同境人不一样。
不再赘述。
此刻，面对那从天而降的浩劫，苏奕没有躲避，悬浮在那，选择硬抗。
九狱剑锵锵轰鸣，晦涩的剑威激射，摧枯拉朽般击溃那如瀑轰杀而至的浩荡劫光。
劫光溃散时，则化作一股本源般的大道生机融入苏奕所在的光团内，涌入他那崩碎的血肉和神魂之中，让他一身的道行随之发生惊人的蜕变。
轰隆！
劫云翻涌，震烁十方。
这片天地宛如坠入无尽暗夜之中，黑暗笼罩，唯有璀璨炽盛的劫光降临时，在黑暗中显得格外刺目。
可任凭劫光轰杀，苏奕所在的那一道光团宛如坚不可破般，恒古不动。
反倒是那一重重的劫光，像惊涛拍岸的浪花般溃散。
光团中，苏奕的血肉、神魂、大道都在疯狂汲取劫光中所孕育的生机。
春雷一动，万物惊蛰。
雷霆，本就孕育毁灭和生机。
苏奕那“非生非死、不灭不空”的处境，在此刻反倒呈现出一种“否极泰来，浴火涅槃”的惊人蜕变。
一切都在得到新生、得到重塑！
于毁灭中蜕变、于破败中极尽升华！
纪元火种摇曳，混沌光雨流转飘洒，同样在上演一种奇异的变化。
作为苏奕的大道之根，纪元火种的蜕变，也让苏奕一身的大道力量在飞快蜕变，隐然已涌现出一种不朽般的神韵。
腐朽剑鞘内，第一世心魔感应到了这一切变化。
“这把剑，竟然已彻底为他所用了……”
第一世心魔感叹。
九狱剑！
这本就是他的剑！
剑内藏有大玄机、大秘密、以及他生前的道果！
之前，第一世心魔曾进行尝试，想去唤醒九狱剑，可却失败了。
这让他颇为无奈。
归根到底，他只是第一世的心魔，而苏奕才是真正的第一世！
哪怕轮回转世多次，哪怕拥有多次完全不一样的人生和阅历，可无可置疑的是，追溯到多次转世最初的时候，苏奕就是第一世！
这一点，第一世心魔一清二楚。
自然地，他也明白为何九狱剑只能归苏奕一人所用！
“以身融纪元火种，以剑途衍诸天万道，这条道途走的确实另辟蹊径，独树一帜，无愧是我的转世之身！”
“轮回九世，总算看得了一点可以期待的苗头，以后就是打破永恒，突破命运枷锁，也绝非什么难事……”
“只是，他所踏足的不朽境……怕是已经无法用不朽境来形容了。”
“也注定和其他不朽境神主不一样，什么炼道之劫，什么九炼归一，统统都已被他超越。”
“或许……他的不朽境，只能由他自己来定义？”
“若如此，也算是‘创道之举’！”
“不过，以后我总得试一试，他执意要走的这条路，和我执意所求的对立平衡之道，究竟谁能更胜一筹！”
这一刻，第一世心魔想了很多。
在最初时候，第一世已走到诸天纪元的大道之巅，来到永恒的尽头！
前无古人，后无来者。
一个人，绝尘于诸天纪元，傲立于无人所抵达的永恒之尽！
也是那时，他的道途……也已到了此生所能达到的尽头。
同样是在那时，他在一个禁忌而神秘的地方，看到了一条从未在诸天纪元中出现过的道途！
可……
那条道途太过缥缈，别说线索，连传说都没有留下。
但，第一世确信那条道途存在。
他曾结交的挚友，一个执掌轮回的旷世主宰级人物，同样认为那条道途存在。
可在那时，第一世陷入两难。
因为要去寻找那条道途，他必须做一个决断，要么选择从轮回入手。
要么继续求索，去寻觅足对立平衡之秘，去尝试打破永恒、探索生命之道的秘密。
这是个极为艰难的选择。
曾让第一世为此差点陷入迷惘和困顿中。
最终，他毅然挥心剑，斩心魔，破迷障，选择从轮回中寻觅突破之法。
也是那时候，第一世将自己所斩的心魔，封印在了那把剑鞘内。
也才有了一个和第一世完全对立的心魔。
一个曾要以对立平衡之秘，去打破永恒，求索更高道途的执念！
严格而言，第一世心魔，实则代表的是第一世身上的另一条路，是由第一世心境中的业障所化！
腐朽剑鞘内，第一世心魔在想着心事。
而外界，苏奕已到了渡劫破境的关键时刻。
光团翻涌，光团内的苏奕，破碎的血肉和神魂碎片正在重塑，勾勒出一道模糊虚幻的身影。
天穹上，劫云愈发恐怖，如若墨汁般，无数劫光像纷飞的雪花似的垂落。
那等一幕，让珞瑶他们都心惊肉跳，凭生窒息般无力的感觉。
太可怕了！
一场不朽大劫的威能，竟能比五衰道劫都厉害，这让谁敢想象？
极远处，蚩涅魔皇他们盯着悬浮虚空中的那一道光团，每个人的脸色都铁青无比。
那等大劫何等恐怖，竟到现在都没能抹杀苏奕，这出乎他们意料。
更让他们感到离谱的是，苏奕还在大劫之下在蜕变！！
虽看不清楚光团内的景象，可他们哪会猜不出，只要扛过此劫，苏奕必将像凤凰涅槃般，得到新生？
那时的他，将踏足不朽境，成为名副其实的一位神主！！
在之前，他那上位神的战力都已恐怖到逆天的地步。若踏足不朽境，其战力又该强横到什么地步？
想一想都让人头皮发麻。
怎么办？
难道就眼睁睁看着？
一时间，蚩涅魔皇他们心思转动，可却一筹莫展，凭生无计可施的无力感。
一场对赌，被苏奕提出的三个条件，打乱了他们的安排。
以至于牺牲八位皇级天魔。
好不容易等猎云魔皇上场，就将活擒苏奕，坏其道心，五衰道劫又出现了！
本来，乱道古井的出现，足可抗衡五衰道劫，可谁曾想，仅仅是苏奕渡劫证道的一场大劫，就惊退了五衰道劫，吓走了乱道古井！！
连他们域外天魔大军都因此溃散，忙不迭逃命，彻底乱了阵脚！
一想到这，蚩涅魔皇他们就憋屈得像吐血，恨得牙齿快咬碎。
“操纵那些俘虏的心智，让他们去杀苏奕！快！”
蓦地，一道晦涩缥缈的声音响起。
蚩涅魔皇他们心中一震，这才发现，乱道古井就在他们不远处的天穹下悬浮，而那声音正是从乱道古井中传出。
“如此，足可坏其心境，打乱其渡劫的行动！哪怕最终无法成功，可那些俘虏的死，必会给其心境造成重创，留下一辈子无法抹去的愧疚！”
乱道古井内，那晦涩缥缈的声音继续催促，
“到那时，以心魔老人的手段，同样可以抓住其内心的愧疚，击穿其心境！将其拿下！”
一番话，让蚩涅魔皇他们大为意动。
对啊！
还有那些俘虏！！
当即，蚩涅魔皇亲自出手，施展秘术。
悄然间，那高悬刑架上的十一个俘虏，陆续从昏迷中醒来。
旋即，全都从刑架上挣脱！
而后，这些俘虏全都抬眼，齐齐看向了在他们头顶高处渡劫的苏奕。
神色间写满麻木，眼神深处则有沸腾的杀机暴涌而出。
一如看到了死敌！
“不好！”
问道城上，珞瑶第一时间发现了这一幕，不禁变色。
之前，苏奕选择在那些俘虏上空渡劫证道，为的，就是以自身之力对抗天劫，避免那些俘虏被天劫波及到。
可现在，这些俘虏明显被操纵心智，要去对付苏奕！
这让谁能不惊？
须知，苏奕此刻正处于渡劫最关键的时刻！
那些俘虏若去进行突击，无论上演怎样的后果，都注定不堪设想。
要么苏奕渡劫失败，殒命当场。
要么那些俘虏被天劫灭杀！
而要知道，那些俘虏可都是他们同一个阵营的袍泽！
是曾经同生共死的道友！！

第2427章 羊入虎口

同一时间，被光团笼罩的苏奕也察觉到了外界的变数。
当看到那些曾并肩作战的好友，此刻却像疯了般朝自己杀来，苏奕内心不禁一叹。
谈不上愤怒。
早在最初，他就已预料到这种事情。
只是……
当看到那些故友朝自己杀来，苏奕内心终究还是难以真正平静。
此刻的他，正处于渡劫破境最关键的时刻，已根本无力再做什么。
除非……
刚想到这，忽地一道声音响起——
“你若求我，我必雪中送炭，帮你化解这个难题。”
苏奕猛地注意到，一道身影出现，挡在了那些朝自己杀来的故友之前。
那是个清秀少年，手托一部黑色书籍。
赫然是那疑似来自命运长河，执掌违禁物传说之书的家伙！
他凭空出现，周身萦绕道光，竟避开了天上浩劫的轰击。
而随着他挡在那，顿时像一道无形的天堑般，将那些冲杀过来的俘虏挡住！
那家伙是谁？
蚩涅魔皇等人脸色一沉。
珞瑶他们也都惊疑。
那清秀少年一看就不简单，可他在此时出现，分明不是真正要帮忙，而是要借此机会，让苏奕求他！
“你最好别拖延时间。”
清秀少年笑吟吟道，“我知道，不出片刻，你就能证道成功，但……我只给你三个弹指的考虑时间。”
“你若拒绝，或许自己能证道成功，但你那些故友注定必死。”
“你若答应，则皆大欢喜！”
说着，他目光环顾四周，道，“并且，我敢确定，眼下除了我之外，已注定再没有人能帮到你。”
“当然，我断不会逼你，你自己做抉择便可。”
他笑呵呵地在那，从容自若，一副稳操胜券，不愁苏奕不跟自己求救的姿态。
“说实话，你若不提条件，而是直接出手相助，我兴许还会感念你的恩情，给你一个合作的机会。”
光团中，传出苏奕的声音，“可惜，你却偏偏选择了趁火打劫。”
俊秀少年笑着摇头：“既然是交易，自当清清楚楚坦坦荡荡提出自己的条件，唔，以前我忘记跟你说了，我最不信的，就是所谓的承诺和恩情！”
说着，他举起两根手指，“眼下，就剩一个弹指的考虑时间了，求我，就能救你那些朋友，不求，则足以证明在你心中，那些所谓故友的性命或许并不重要。”
珞瑶他们脸色阴沉。
这家伙，分明就是在拿“情义”两字在压苏奕！
而他们都清楚，苏奕最讲信诺和情义，若有办法，哪可能会眼睁睁看着那些故友赴死？
“呵。”
苏奕只发出一声轻笑。
似乎都懒得再说什么。
这让俊秀少年眉头皱起，这是什么态度，是拒绝跟自己求助吗？
“罢了，你自求多福吧！”
俊秀少年转身欲走，“听好了，原本你有一个挽救故友的机会，可因为你的固执和自私而错失了，若你那些故友殒命，也都是你害的！”
声传全场。
话里话外，还是再利用情义二字在对苏奕施压。
苏奕没有理会。
可在这一瞬，却有一把腐朽剑鞘冷不丁地出现在那俊秀少年身前。
“哟嗬，你和你那些故友都已置身于最危险的处境中，这时候，你还不自量力地想和我动手？”
俊秀少年轻笑，眼神写满讥嘲。
在他看来，此刻苏奕的举动实在是有些蠢，被怒火冲昏脑子的人才会这么鲁莽。
“不自量力？你一缕小小的魂体而已，无非来自命运长河罢了，怎么就能这么装？”
一道淡漠低沉的声音忽地响起，散发着直抵人心的奇异力量。
谁！？
俊秀少年眼眸爆绽神芒，盯上腐朽剑鞘。
几乎同时，他手中的传说之书忽地流淌黑色道光，书页翻飞之间，无数奇异的道文呼啸而出，狠狠朝腐朽剑鞘镇压过去。
腐朽剑鞘横空一扫。
漫天奇异道文崩碎瓦解，溃散如雨。
而剑鞘上骤然弥漫出的一股晦涩威能，则一举压制住传说之书。
俊秀少年脸色顿变，全力催动传说之书，和那腐朽剑鞘对抗。
可他吃惊发现，那剑鞘看起来像破铜烂铁，实则内蕴无比诡异恐怖的力量，竟压制得传说之书嗡嗡颤抖，完全无法对抗！
“拿来！”
腐朽剑鞘内，传出第一世心魔的声音。
轰！
随着剑鞘发光，传说之书就像被无形大手狠狠抓住，朝剑鞘拖拽过去。
“不好！！”
俊秀少年彻底无法淡定了，舌绽春雷，拼命般出手。
轰！
在他周身，有永恒般的规则力量浮现，灿若朝霞，锋利似刀锋，随着他双手捏印，那等恐怖的规则威能也是狠狠镇压在腐朽剑鞘上。
那片虚空动荡，光焰肆虐。
最终，俊秀少年抢回了传说之书。
但第一世心魔也得手，趁机从传说之书内撕了两张书页，吞进了腐朽剑鞘内。
“器灵？意志法身？你究竟是谁！？”
俊秀少年怒喝。
此刻的他，再没有之前那从容自若的风度，气急败坏。
传说之书乃是违禁物，是他压箱底的宝贝，可现在，却被一把破剑鞘撕掉两页，这让他如何不肉疼？
“你过来，我告诉你我是谁！”
第一世心魔正欲继续动手，气急败坏的俊秀少年已铁青着脸逃遁而去。
根本不敢再逗留。
“真小气，就被我借两页书而已，至于仓惶而逃吗？”
第一世心魔一阵嘀咕，显得很不满足。
这个小插曲，很快就过去。
但凡注意到这一幕的，都被惊到。
一是那俊秀少年太过神秘和可怕，无惧浩劫打击。
二则是因为苏奕身上那把腐朽剑鞘，竟然逼退了那俊秀少年！
这让不知多少域外天魔都震惊，意识到在渡劫前看似穷途末路的苏奕，实则另有杀手锏！
那把腐朽剑鞘就是证明！
珞瑶他们见此，则无不喜上眉梢。
有救了！
苏奕或许在渡劫，无暇他顾。
可只要那腐朽剑鞘出手，便足可抵挡住那些沦为俘虏的故友的攻击！
果然，珞瑶他们刚想到这，就见腐朽剑鞘横空一扫。
十一个被操纵心智的故友身影，竟是一下子凭空消失不见。
再感应不到一丝痕迹！
而腐朽剑鞘则轻轻一闪，重新掠入苏奕所在的那个光团内。
目睹这一切，蚩涅魔皇他们满怀的期待化为乌有，脸色一个比一个难看，像死了爹妈似的。
操纵那些俘虏出战也不行，谁还能阻止苏奕去破境渡劫！？
“撤吧，从此刻起，就是心魔老儿来了，也回天乏术！”
天穹下，乱道古井内传出那晦涩缥缈的声音，“趁现在，你们还有撤离的机会，若等那苏奕破境成功，必第一个拿你们开刀。”
声音还在回荡，乱道古井已从虚空中消失不见。
撤？
蚩涅魔皇他们彼此对视，心生浓浓的不甘。
这些年，他们率领大军一直围困在问道城前，本以为随着苏奕到来，一切都到了收网的时候。
可现在他们才发现，他们筹谋准备的周密杀局以及各种底牌和手段，全都毁在了那不可预测的变数上！
诸如五衰道劫的出现，就打他们一个措手不及。
而苏奕的破境之劫，更是超乎想象的恐怖，让乱道古井都被逼退！
当然，腐朽剑鞘也是个变数！
总之，在蚩涅魔皇他们眼中，苏奕正是利用这些变数逆转乾坤，力挽狂澜！
否则，今天的他必死无疑！！
最可恨的是，他们这边还为此折损了八位皇级天魔，以及一大批强者。
“灵弥大人可还有其他叮嘱？”
一位魔皇禁不住问。
今天的一切布局和安排，都是出自心魔老人灵弥的手笔。
蚩涅魔皇无非是执行命令的人而已。
“大势已去，撤吧。”
蚩涅魔皇叹了口气。
再不甘，也只能去接受现实！
“撤！！”
伴随着一阵阵苍茫的号角声响起，那浩浩荡荡的域外天魔大军像褪去的潮水般陆续消失在极远处天地间。
蚩涅魔皇他们也走了。
临走前，他们恰好看到了苏奕破劫证道的那一幕——
漫天劫云，轰然崩碎。
无数光雨似决堤的九天银河，将傲立在天穹下的一道身影笼罩其中。
那正是苏奕。
道躯、神魂都已得到重塑和涅槃，一身大道也产生质的蜕变。
此刻的他，沐浴亿万光泽中，直似一轮昊日。
光芒万丈。
独照天下！

第2428章 无法无天

问道城上。
珞瑶、温青锋等人的目光也都望向同一个地方。
那如若坠入永夜的天穹，已随着漫天劫云散去而恢复往昔那种灰暗之色。
而置身虚空中的苏奕，就像灰暗中的一道璀璨骄阳，那般璀璨，那般炽盛，照亮天地十方！
破境成功了！
那一场比之五衰道劫都可怕，让乱道古井都被惊退的不朽大劫，终究没能奈何苏奕，在此刻彻底溃散。
回顾刚才发生那一幕幕惊险无比的角逐和激战，所有人都有恍如隔世之感。
之前，的确太凶险了！
猎云魔皇扮猪吃虎、将苏奕打压到岌岌可危的绝境。
蚩涅魔皇突然下令，要斩尽所有浮屠，去破坏苏奕的道心。
一切，都那般让人无力和绝望。
可随着苏奕在绝境中显露底牌，局势也随之出现变数！
他以纪元火种的力量，牵引五衰道劫降临！
就此引发场中第一个变数。
乱道古井横空阻截，破坏了这个变数。
可随着苏奕破境，引发那一场不朽大劫，彻底扭转了整个局势！
不甘心的敌人，只能操纵那些俘虏的心智去对付苏奕，让苏奕陷入两难的抉择。
谁曾想，在那等十万火急的关头，再有变数发生。
一个俊秀少年凭空而至，趁火打劫！
那一刻，珞瑶他们的斗志都差点动摇，心灰意冷。
这还怎么斗？
可也是那一刻，他们才真正见识到苏奕的手段。
一把腐朽剑鞘横空出世，杀退俊秀少年，带走所有沦为俘虏的同道，一举瓦解了对手所有的图谋！
至此，局势彻底扭转。
域外天魔大军不攻自破，落荒而逃。
连那乱道古井也随之隐去！
再看苏奕，于惊险绝境中破境，在极尽毁灭中涅槃！！
这一切，任谁不感慨，不唏嘘？
历尽艰险处，步步皆惊心。
杀机潜无形，变数逆乾坤！
天穹下。
无尽劫光如潮水般涌入苏奕体内，滋养他的血肉、筋骨、脏腑、神魂、道行……
蜕变犹在进行着，而苏奕已经有一种如获新生般的感觉。
这是不朽境的力量！
历尽艰险和杀劫，他终于在极尽毁灭中涅槃，重塑本我，踏足不朽！！
何谓不朽？
万古消失，而我长存。
日月皆陨，而我不灭。
大道永驻，不坏不空！
任天地轮转变迁、任岁月浮沉消磨，我自不朽，超然于外！
在神道路上，不朽，是最后一个境界。
也是最高的境界。
唯有体会不朽之真谛，凝练不朽之法则，演绎不朽之妙法，方才称得上是真正的不朽，是众神中的主宰！
故而，此境皆以“神主”称之！
臻至此境，体内混沌海将涌动不朽的真谛，缔结不朽道根。
而神魂内，则凝聚不朽法相。
一身大道汇聚之地，也都将尽数蜕化为蕴含不朽真谛的法则！
在不朽境，唯一要提防和面对的，便是炼道之劫。
一旦抗不过去，便会魂飞魄散。
炼道之劫共有九次，越往后越恐怖。
这也是为何神域天下那般浩瀚，可古来至今的九炼神主却仅仅只有一小撮的原因。
但，苏奕的不朽境明显不一样，或者说很特殊！
在踏足此境后，他清楚发现，纪元火种彻底融入到了自己的混沌海内，成为了自身大道根基的一部分。
而自己的修为、体魄、神魂、大道，都隐然有自成天地周虚的迹象！
甚至，他都有一种感觉，自己就像化身为一方纪元，有朝一日足取天道而代之！
这一切，让苏奕内心都不禁震撼。
须知，无论是易道玄，还是李浮游，当年在不朽境上的时候，还从不曾有过如此特殊的底蕴和力量。
而在苏奕所知道的那些神主中，同样没有一个做到这一步！
“纪元火种融入大道根基，而我周身内外的一切，隐然有自成一方纪元的迹象，这莫非真的意味着，以后随着我的道行精进，迟早能取天道而代之，以自身之力，衍一方纪元之秘？”
苏奕思忖。
若如此，是否意味着，自己已经真正拥有了“定道天下”的底蕴？
黑暗神话时代，将上演最为激烈的定道之争。
像帝厄，早在很久以前就被视作“定道之人”。
而在太始遗迹的“宙烨天尊”看来，执掌轮回的自己，同样也是定道之人。
只不过那时候，苏奕并未太在意，因为他志不在此。
可现在，随着踏足不朽境，当体会到那种自身衍化一方纪元的特质时，苏奕终于意识到，自己以后的道途，注定和“定道”分不开干系！
因为只要自己的道行一步步精进下去，迟早会走向“取天道而代之”的地步！
旋即，苏奕就不再想这些。
他静心体会全新的境界，和前世进行对比和印证，很快又有了许多新的发现。
到最后，苏奕终于确信一件事——
自己的不朽境，就像当年在踏足羽化路时一样，蹚出了一条新路，与世不同，与万古不同！
什么炼道之劫、什么不朽境的修炼方式，都已经变得截然不同。
比如不朽境修行，需要以不朽物质来淬炼和提升道行，唯有如此，才能去对抗炼道之劫。
但，苏奕不一样，他同样需要炼化不朽物质，但仅仅只是为了淬炼自己的大道根基，去一步步凝聚那一方在自己体内形成的纪元雏形！
而他要对抗的，并非是炼道之劫，而是类似五衰道劫这样诞生于当前纪元文明中的劫数。
原因很简单，他的道途，是要取当前纪元的天道而代之！
是一条真正的逆天之路、夺天之路、代天之路！
某种意义上甚至可以说，此刻的苏奕，自身就像纪元火种，拥有了凝聚纪元文明的特质和底蕴！！
虽然，眼下才刚踏上此路，以后还有极为漫长的路要走。
可拥有这等底蕴，已堪称真正的逆天，是任何人都根本求不来的！
“我的不朽境，不能再以渡过多少次炼化之劫来划分了。”
苏奕暗道，“既然从踏上此境时，我就已经等于在和当前纪元的秩序和天道对抗，那么这第一步，或许可以由我自己来定义！”
想到这，苏奕福至心灵，脑海中冒出四个字：
无法无天！
这在言辞上，是贬义词。
但在道途上，则可以用来展露出一种气魄，一种无视天地之法度的风采！
“那……自己这不朽境的第一层，便叫无法无天也好！”
苏奕做出决断。
过往的天地法则、修行准则，都统统已不适合自己，自当谋自己的不朽之路。
所谓天道又如何？
若有朝一日定要分个高低胜负，自当取天命而代之！
这便是所谓“祖宗不足法，天命不足畏”！
想到这，苏奕念头通达，豁然开朗，他那一身正自蜕变的境界，也在这一刻彻底稳定下来。
一身上下，光芒内敛，神华内蕴，一切的大道气息也随之沉寂。
只从外表看，苏奕一如世间凡夫俗子，浑身是一种归真至简、质朴自然的恬淡神韵。
他就像世间万象的一个，是地上的一草一木，是渺小不起眼的浮尘，是随处可见的任何事物。
但……
也可以是九天明月，可以是无量瀚海，也可以是傲立云端的主宰！
身心与天地万化冥合，天地万化归我所用！
苏奕长长伸了个懒腰，目光环顾四野，心胸之地为之一荡，豪情顿生。
此刻，他终于踏足不朽，证道为神主！
也等于再度踏上了神域之巅！！
在神域，自古就有“一入不朽，为神之巅”的说法。
而对苏奕而言，踏足不朽境，等于踏上了和易道玄、李浮游这两个前世同样的高度。
无非他现在只是刚迈出第一步罢了。
但，自己这第一步也已注定将和李浮游、易道玄截然不同！
拿出酒壶，苏奕仰头狂饮了一番，顾盼之间，自有疏狂睥睨的神采。
与此同时，珞瑶、温青锋等人迈步长空而来。
“浮游兄，这次多亏你力挽狂澜，挽救我等于水深火热之中！”
“直至此刻，我才终于敢相信，浮游兄转世归来后，的确和以往不一样了！”
“恭喜浮游兄败大敌、证大道、重入不朽！”
……人们陆续开口，都很激动，眉梢间的喜悦根本掩饰不住。
这是苏奕返回问道城之后，第一次看到这些故友如此轻松和高兴。
之前的他们，哪怕和自己重逢时，眉梢间都有着挥之不去的忧色和阴霾。
显然，今日一战，将他们心头的阴霾全都一扫而空！
“现在可不是高兴的时候。”
苏奕不忍打击各位好友的好心情，只轻声道，“此战虽落幕，但真正的战斗才刚拉开帷幕，还好，眼下也算是开了一个好头。”
一番话，说的很轻松。
可众人哪会不清楚苏奕的提醒背后，隐藏着怎样残酷凶险的局面？
不过，诚如苏奕所言，今日一战，已打破了域外天魔多年的围困，开了一个好头！
这带给人们的振奋和信心，是任何言辞都无法做到的。
“走吧，先回问道城。”
苏奕当先朝问道城行去。
其他人连忙跟上。
身后那偌大的战场，满目疮痍，萧瑟凄凉，再见不到域外天魔的影子。
与此同时——
在域外天魔的领地上，心魔老人接到了刚从战场上传回的消息。

第2429章 人生最伤心处

血色湖畔，黑色宫殿内。
气氛压抑。
幻魇始祖看着手中的密信，沉默不语。
黄岐始祖则再一次翻阅手中的密信，这已经是他第九次重复翻阅这封刚从战场传回的密信。
他的神色忽明忽灭，似犹自不敢相信。
心魔老人坐在骷髅王座上，温和澄净如胡湖泊般的眼眸中，尽是恍惚之色。
大殿内没有一丝声响，以至于格外的沉闷死寂。
许久，心魔老人才叹道：“开战之前，我已算中了一切会发生的变数，可最终……还是功败垂成！”
声音中，尽是遗憾以及一丝不易察觉的不甘。
幻魇始祖和黄岐始祖都愈发沉默了。
的确，之前心魔老人早已将此战会发生的一切变数都推敲出来。
只是……
知道归知道，当那些变数真正发生时，他们才发现，那些变数的威力竟如此之可怕。
“此战之所以溃败，关键有两点。”
黄岐始祖声音低沉，“其一，纪元火种这等违禁物，竟然能引发五衰道劫！”
“其二，我们虽知道苏奕会在绝境中破境渡劫，但却没料到，他所引发的不朽大劫，竟能比五衰道劫都可怕！”
“正是这两点，让苏奕有了翻盘的机会，而我们的一切谋划，也因此功亏一篑！”
心魔老人点头道：“乱道古井，本来是燃灯佛安排的一个杀手锏，为的就是在苏奕渡劫时，遮蔽天机，破坏他的渡劫之路。”
“但……无论是我们，还是燃灯佛，都没想到，纪元火种会引来五衰道劫，以至于让乱道古井提前暴露。”
一直沉默不语的幻魇始祖道，“这世上，从没有天衣无缝的杀局，若没有足够碾压的实力，哪怕精心准备各种手段和底牌，最终也是徒劳！”
顿了顿，她说道：“归根到底，谋略只是小道，真正到了定生死、分胜负的时候，最终依旧要靠各自的实力！”
说着，幻魇始祖目光看向心魔老人，“若当初你听我的，调集一切力量全部碾压过去，他苏奕焉可能有翻盘的机会？”
心魔老人听出了幻魇始祖的不满，眉头微皱。
旋即，他神色平静道：“若按你所说去做，最后若全军覆没，这样的后果你是否能承受？”
不等幻魇始祖开口，心魔老人道：“这一战虽败，但我们的伤亡微乎其微，根本不算什么，不是么？”
幻魇始祖顿时沉默。
此战，他们这边折损八位皇级天魔，除此还有数千位各族强者。
相比起来，的确谈不上严重。
“而通过这一战，我们已经进一步了解到苏奕的底牌和实力，这就足够了。”
心魔老人道，“知己知彼，百战百胜，接下来的行动，也就无须再谋划和推测什么！”
说着，他眸子深处有浓烈的杀机一闪，“更别说，为了对付苏奕，我此次准备的手段可远不止这些！”
幻魇始祖明显惊讶，道：“你接下来打算如何做？”
黄岐始祖的目光也看向心魔老人。
心魔老人淡淡道：“就按你所说，调集全部力量，围堵问道城，彻底做个了断！”
幻魇始祖一呆，难以置信，“你……为何又改变主意了？”
心魔老人摇头道：“此一时彼一时，局势已变，自当以雷霆万钧之势出击！若让苏奕离开问道城……可就真的麻烦了！”
幻魇始祖和黄岐始祖眼皮一跳，终于明白心魔老人为何会做这样的决断。
无尽战域太大了，苏奕若离开问道城，对他们而言，再想对付苏奕就和大海捞针没区别！
除此，苏奕无惧五衰道劫，并且还能动用纪元火种引来五衰道劫！
他若要进行报复，谁能防得住？
只有千日做贼的，哪有千日防贼的？
真到了那时候，他们域外天魔因为数目庞大，据点众多，反倒会陷入被动中，被苏奕一个个突袭击破！
攻守之势异也！
“若如此，必须立刻行动，断不能让他有机会从问道城逃走！”
黄岐始祖顿时急眼了，“时不待我！！”
“莫慌。”
心魔老人道，“我说了，还有一些底牌没有动用，眼下……足可把苏奕牵制住！”
说着，一道恭敬的声音在宫殿外响起：
“始祖大人，事情已准备妥当，只需您一声令下，便可行动。”
心魔老人道：“那就开始吧。”
“是！”
心魔老人目光看向黄岐和幻魇始祖，“两位，我们现在也可以准备了，半刻钟后，各自率领大军，前往问道城！”
……
问道城。
一场宴席在进行。
苏奕、珞瑶、温青锋等好友皆列席其中。
之前，苏奕已经从腐朽剑鞘中，把那十余位被第一世心魔救下的故友放出来。
此刻也都列席其中。
众人一边谈论今日的战事，一边叙说往昔峥嵘岁月，都感慨良多。
朋友相聚，饮不完的酒，叙不完的情。
“被困这些年，我根本不敢奢望能够像今天这般，和各位兄弟姐妹相聚宴饮。”
温青锋眼眶泛红，“太难得了，而一想到这些年殒命在沙场的那些故友……我心里又很是感伤……”
其他人闻言，皆心有戚戚。
“大道路上，从来都是聚少离多，而生死之事，各安天命，谁也不可预测，我们要做的，就是珍惜当下，往前看。”
珞瑶柔声劝慰。
“来，喝酒。”
苏奕举杯。
众人轰然应诺，共同举杯。
大道惟艰，而人生何尝不如此？
越是经历的多，越能体会到，人之一生，从来没有“容易”二字。
成神又如何？
踏足神主境又怎样？
自有各自的羁绊和难处。
直至宴席快结束的时候，苏奕略一沉默，目光看向老墨和那些被救回的十一位曾沦为俘虏的好友。
“各位，天下无不散的宴席，趁你们神智清醒时，就由我来送各位一程吧。”
苏奕轻声道。
此话一出，珞瑶眼眶泛红，神色黯然。
温青锋悄然攥紧双手。
其他人也都神色复杂，或感伤、或悲恸、或低头不语。
原本热闹的氛围，也一下子变得沉闷无比。
“浮游兄，真的已没有挽回的机会了么？”
温青锋声音沙哑。
苏奕微微摇头，“心魔可以拔出，但……他们的神魂、道躯都已被域外天魔的秘法掌控，根本无法根除。”
“说句残忍的话，只要仇敌愿意，随时能无声息地操纵他们的心智，生死不由己。”
一番话，让气氛愈发沉闷了。
苏奕深呼吸一口气，长身而起，抱拳作揖，朝老墨等人行了一礼，道：
“抱歉，我倾尽一切，眼下唯一能做的……就是亲手送各位……上路……”
说到最后，苏奕的声音都泛起一抹掩不住的苦涩和愧疚之意。
老墨起身，大步走到苏奕身前，咧嘴笑道：“我们这些老家伙能清醒地和你见一面，吃一顿酒，已无比难得，而如今又能死在你手中，我们高兴还来不及！”
一个瘦削如竹的男子也起身，沉声道：“李浮游，相比沦为神志不清的俘虏，被仇敌奴役，我们能死在你手底下，已让我等倍感欣慰，你无须道歉，也无须内疚！”
有人声音豪迈道：“不错，我等的秉性你最了解，岂是那等贪生怕死之辈？今日能和大家一起相聚宴饮，已让我再无遗憾！”
有人催促道：“浮游兄，莫要再耽搁时间！快动手吧，若以后诸位想起我们，就烧点纸，送点酒，为我们祭奠一番便可。”
众人陆续出声，无不视生死如无物，谈笑自若。
可听到他们的话，珞瑶、温青锋他们神色愈发黯然了，内心别提有多难过。
苏奕也沉默了。
他的目光认真地从那些老友身上一一扫过，一时间胸口像被堵住，一个字都说不出。
“浮游兄，什么都别说了，喝了这杯饯别酒，彻底和我们做个告别吧。”
老墨将手中酒杯递给苏奕。
其他人也都将笑着看向苏奕。
没有人悲伤，没有人难过，更没有人彷徨。
就像一群老友相逢相聚之后的道别，即将启程远行。
苏奕饮了杯中酒，抱拳道：“我相信，他日必有和诸位再见之时！”
语气坚定。
不容置疑。
众人一怔，旋即相视一笑，道：“我等也如此期待！”
苏奕抿了抿唇，终究忍住，没有再说那些无意义的话。
一道轮回的光影浮现，在虚空中构建出一条盛开着彼岸花的火照之路，通往无尽幽暗之中。
老墨当先走进其中。
其他人紧随其后。
他们都散掉了一身的修为，任凭那如火般燃烧的彼岸花光雨将自己笼罩，一步步走向那无尽幽暗中。
身影渐渐模糊、神魂渐渐湮灭……
直至最后，他们悄然转身，笑着和苏奕、珞瑶、温青锋他们挥手。
旋即，他们的身影彻底消失不见。
彼岸花黯然凋零，消散于虚空，轮回的光影随之如潮散去。
一切都消失了。
可珞瑶那白皙清丽的俏脸上，已满是泪痕。
温青锋瘫坐于地，失魂落魄。
其他人皆沉默，黯然神伤。
这不是道别。
而是生与死的离别。
看似平淡寻常，不起波澜。
可谁都清楚，自今以后，他们再度痛失了十余位曾一起并肩作战的袍泽！
苏奕立在那，拿出酒壶喝了一口。
生死别离。
知交零落。
是人生最伤心处。

第2430章 问道的意义

但凡若有一丁点的办法，苏奕也断不会亲手把一众好友送进轮回。
而时局的紧迫和危险，让他已没有时间去另寻办法。
必须当机立断。
只是……
这样的代价无疑太沉重。
直至轮回消散，故友的身影消失，苏奕沉默伫足在那，久久不语。
真正伤到心，不是撕心裂肺的哭嚎，不是愤怒失控指天骂地。
而是一种说不出话的沉默。
什么话都不想说。
连情绪都被压抑到极致。
以至于，看起来就像什么也没有发生。
在世俗，成年人为逝去的父母奔丧时，往往哭不出来。
可当回到家，不经意地拿起父母曾用过的东西，
当习惯性地遇到事情时呼唤一声父母，
当做好了饭菜随口叫父母吃饭时……
才会真正意识到，原来父母已经不在了。
那一瞬的打击，就像击碎了心底最深处的河堤，彻底崩溃。
才会像个找不到父母的小孩子般哭泣，被过往数十年和父母在一起生活的记忆淹没。
苏奕很平静，很沉默。
但，没人知道，当失去这些故友，当亲自把他们一一送上路时，他心中是何等难受。
“浮游兄，你也说过，从他们被俘那一刻的时候，其实就已经命不由己。”
珞瑶走来，柔声道，“如今对他们来说，未尝不是一个真正的解脱，你……可千万别因此而内疚。”
苏奕微微摇头。
解脱？
不。
这是迫不得已才做出的最痛苦的抉择！
而这一切的祸根，皆来自域外天魔！
最终，苏奕没有说什么，只轻声道：“走吧，先离开这里。”
说罢，他转身朝问道城外行去。
自始至终都很平静。
可珞瑶等人都感受到，在苏奕那平静的神色下，藏有如怒海狂涛般翻涌的恨意和杀机！！
“走。”
珞瑶轻抿樱唇，跟了上去。
其他人紧随其后。
直至离开问道城不久，苏奕忽地顿足，回首望向远处那座由自己一手创建的古老城池。
沉默许久。
苏奕这才转身而去。
那座城，留下了太多的记忆。
可人终究不能只活在过去。
问道之路，终究免不了生死别离。
死者已矣，生者自当继续前行！
当年李浮游为此城取名“问道”的意义，就在于此。
……
呜呜呜——
苍茫的号角声，在天地间回荡。
如若潮水般的域外天魔大军在集结，浩浩荡荡，像铺天盖地的潮水，一眼望不到尽头。
心魔老人立在一座山峰之巅，眺望着那些正在汇聚的天魔大军，默不作声。
问道城前的一战惨败，其实已经让整个局势发生变化。
心魔老人清楚，真正要把苏奕这等对手困死在问道城并不容易。
换而言之，要达到这个目的，注定会付出一些代价！
“哪怕上演最坏的结果，只要能灭了那苏奕，保住我域外天魔各族的一部分香火，就足够了……”
心魔老人轻声自语。
忽地，一道身影匆匆而来。
是蚩涅魔皇！
还未抵达，他就已飞快道：“灵弥大人，出了点状况！”
心魔老人皱眉道：“说。”
蚩涅魔皇低着头，道：“由我们掌控的那些俘虏，在被苏奕救回去之后全都死了！”
心魔老人眼瞳骤然一凝，“你……杀了他们？”
蚩涅魔皇连忙摇头，“没有大人的命令，属下怎敢这么做？”
心魔老人道：“这么说，他们是被苏奕杀了？”
“应当如此。”
蚩涅魔皇满脸的难以置信，“他竟然能无情到对自己人下狠手，既然如此，为何他在之前的大战中还要吃力不讨好救那些俘虏？”
看得出来，蚩涅魔皇也很惊诧，难以理解。
可心魔老人却明白了，叹道：“好一个苏奕！先救人，再杀人，救的是情义，杀的是隐患，这般气魄和眼力，着实可怕！”
“原本，我打算利用这些俘虏，出其不意杀他一个措手不及，哪怕伤不到他，也要把他拖在问道城。”
“可现在看来，他已识破了我们接下来要做什么，提前出手了！”
略一思忖，蚩涅魔皇顿时明白过来，道：“苏奕这是要逃？”
“逃？不对。”
心魔老人眸光深沉，“这一次，他亲手灭杀自己的一批故友，心中必积攒无尽的恨意和杀机，不和我们彻底做个了断，他是不会逃的。”
说到这，他当机立断，“传我命令，立刻动手！围堵一切从问道城离开的路途！”
“只要发现苏奕的踪迹，必须第一时间传信！”
“是！”蚩涅魔皇沉声领命。
心魔老人轻声道：“我可不希望看到‘困龙升天’的一幕发生，快去吧。”
蚩涅魔皇匆匆而去。
山巅处，心魔老人独自立在那，半响忽地说道：“这是我域外天魔一脉最后的机会了，我以心魔秘言立誓，若道友无法兑现承诺，我必穷尽一切手段，予以报复！”
温和平静的声音，在此刻流露出不容置疑的坚决。
声音还在回荡，心魔老人的身影悄无声息地在虚空中消失不见。
天穹之下，那无人察觉的暗中，一座枯井露出浅浅的一道边缘。
“立誓威胁？看来对于这一战，你已没有绝对的信心了……”
枯井内，一道晦涩缥缈的声音响起，“也对，到了此时，谁有敢再小觑那剑客？”
“唯有赴死而战之心志，最后才有真正的胜算。”
悄无声息地，那一道枯井也消失不见了。
……
一座沟壑纵横的荒山深处。
风声呼啸。
一个清秀少年蹲坐在半山腰处，脸色一阵明灭不定。
“那剑鞘究竟是什么来历？”
“剑鞘内又究竟藏的是谁？”
“为何能识破传说之书，压制我所掌握的永恒之力？”
……清秀少年回忆起和那把腐朽剑鞘对峙的一幕幕。
“他说我无非来自命运长河……这是否意味着，他同样和我一样，来自命运长河？”
清秀少年眉头蹙起，“应当如此，否则，在这神域天下，谁敢这般轻蔑于我？”
“即便是在命运长河的阵营中，哪怕是那帝厄、以及帝厄背后阵营的老家伙，也断不敢对我有任何一丝的小觑！”
思来想去，清秀少年最终确定两件事：
其一，那把腐朽剑鞘是一件极端恐怖的违禁物，比传说之书更厉害。
其二，剑鞘内那神秘的存在，注定不可能是什么器灵，而应该是一个和他一样来自命运长河上的角色！
否则，不可能一瞬就识破他的身份，认出传说之书的来历！
“不过……此事可不能就这么算了。”
清秀少年眸子深处闪过一抹恨意。
传说之书在命运长河上已流传无尽岁月，直至落入他手中的时候，书中只剩下九张书页。
可现在，其中两页直接被那把剑鞘给夺走了！
这让清秀少年心都在滴血，彻底被激怒。
“既然都已撕破脸，那便让你见识见识，我真正的手段！”
俊秀少年转身一个迈步，凭空消失在这片苍凉的荒山。
眼下的他，只一缕魂体罢了。
就是彻底毁掉，对他而言，也并非什么不可承受的损失！
……
“浮游兄，我们去何处？”
离开问道城，眼见苏奕径自往东行去，珞瑶禁不住问出声。
“可还记得‘万朽山’？”
苏奕道。
珞瑶星眸微凝。
万朽山！
她当然知道，在无尽战域中，有数不清的凶险之地。
而其中最危险禁忌的地方，连他们这些常年在无尽战域征战的神主也不敢越雷池一步。
万朽山就是其中之一！
那地方常年笼罩在滂沱血雨中，任何不朽都会被打破，被彻底腐蚀掉！
在很久以前，不是没有神主级存在前往探寻，可最终都没有回来！
由此可见万朽山的恐怖。
“我们这是去万朽山避难？”
珞瑶有些不确定道。
“谈不上。”
苏奕道，“万朽山很危险，可对于我们而言，只要能借万朽山的危险，彻底甩脱对手的围堵，就足够了。”
顿了顿，他说道，“在我此次返回问道城的路上，已从一个域外天魔的口中得知，五衰道劫肆虐无尽战域的这些年里，毁掉了许多的凶险禁区。”
“还好，万朽山还在。”
“并且，你不必担心去了那里会遇到危险，真发生性命之危，我自会引来五衰道劫，将那里彻底抹平。”
听到最后，珞瑶眼神不禁变得异样起来。
原来，苏奕敢于前往万朽山的依仗在这里！
正自交谈，远处忽地响起一阵惊天动地的震动，虚空乱颤。
苏奕、珞瑶、温青锋等人霍然抬头，齐齐朝那动静产生的地方望去。

第2431章 默契

轰！
极远处天地间，紫色雷电肆虐，耀眼的神辉蒸腾，犹如风暴般搅乱虚空。
一道又一道气息恐怖的古老异种身影，正在朝这边掠来。
咔嚓！
一头紫色长蛇腾空，山岭般的躯体裹挟滚滚雷霆，凿穿长空，冲在最前方。
一路所过，虚空崩塌爆碎，山河化作齑粉，暴烈的凶威所过，一如雷霆风暴过境。
“紫霆虺（hui）！”
温青锋倒吸凉气，“这可是南火禁区的霸主级古老异种，曾生吞过九炼神主！”
可旋即，温青锋脸色再变。
因为他发现，在那躯体如山岭般的紫霆虺之后，还有其他恐怖的古老异种。
一只血色蝴蝶拍打翅膀飞舞，血淋淋的翅膀上生满了邪恶诡异的眼瞳。
灵湮魔蝶！
是无尽战域中最危险的霸主级生灵之一，所过之处，寸草不生，足可让神明闻风丧胆。
一头青狮脚踏血云之上，浑身环绕着璀璨的金色神焰光环，眼眸开阖间，空间崩碎，长空炸裂。
金焱青狮！
同样是不逊色于紫霆虺、灵湮魔蝶的霸主级古老异种。
除此，还有成群出动的虚空蚁、它们是深藏不露的刺客。
有千尺高的枯萎大树，光秃秃的枝桠上，挂满形似烈日的神焰光团。
有巴掌大小的绿色飞蛾，排列成云团的形状，像碧绿的云朵挪移虚空。
一眼望去，各种恐怖诡异的古老异种汇聚，浩浩荡荡地从远处杀来。
天地都被搅乱，恐怖的凶威汇聚在一起，让他们所过之处，到处呈现出崩坏、毁灭的景象。
“这……这是发生了什么事情？”
有人震惊，难以置信。
过往那漫长的岁月中，那些霸主级古老异种各自盘踞在自己地盘上，极少会外出。
故而，寻常时候只要不主动招惹它们，根本不必担心遭受什么危险。
可现在，那些霸主级异种不但破天荒地离开了各自的地盘，并且还一起出动，像一支浩浩荡荡的大军般杀来。
这样的景象，在无尽战域中还从没有发生过！
“还能不明白么，那些霸主级古代异种，也被域外天魔统驭了，眼下它们之所以一起出现，自然是冲我们而来。”
珞瑶神色凝重。
她目光看向苏奕，飞快道：“浮游兄，是否要改变方向？”
苏奕摇头道：“不出意外，眼下无论在哪个方向上，必然早已被敌人封锁，他们……怕我们杀出重围！”
“若如此，他们将无法掌握我们的行踪，从而变得被动。”
“而我们则掌握了主动，无论是去突击他们，还是蛰伏起来，一切都由我们说了算。”
“这，就叫攻守之势异也。”
众人顿时都明白过来。
“如此说的话，也就意味着，他们会不惜一切代价将我们围堵！”
珞瑶他们意识到了问题的严重。
“接下来，免不了会上演一场恶战，我们只需一直朝万朽山杀过去便是，不能退，更不能被困住！”
苏奕神色平静道，“诸位，可还记得当年我们一起并肩作战的约定？”
此话一出，众人彼此对视，内心顿时热血澎湃，战意如燃！
当年在无尽战域，李浮游曾立下规矩——
并肩作战、同生共死、不离不弃！
“哈哈，淡看生死，不服就干，浮游兄，能和你再次一起征战，我纵死无憾！”
有人仰天大笑。
“那就杀他个天翻地覆！”
“自当如此！”
众人轰然应诺。
一时间，每个人身上，皆有滔天的杀伐气轰涌而出。
苏奕见此，心中也不禁被触动。
这些老友，每个都是盖世巨擘，是踏足不朽之巅的老古董级存在。
若非被困无尽战域，以他们联合的力量，足可将神域天下闹得天翻地覆！
再想起他们这些年在问道城所经历的悲惨事情，自然让人感触不已。
“走！”
苏奕眸光湛然，眉梢间有凛冽的杀机萦绕。
他一人当先，率先朝远处那杀来的一群古代异种杀去。
青袍飘曳，剑意冲霄！
轰！
珞瑶他们追随其后，各自神威浩荡，不朽层次的威能如山崩海啸，恐怖无边。
近乎是眨眼间，这一场狭路相逢的大战就彻底爆发。
锵！
苏奕祭出咫尺剑，一身刚踏足不朽境“无法无天”地步的道行全力释放，和那霸主级古代异种紫霆虺交手。
一剑之下，无尽剑意若燃烧的混沌星河，厚重的混沌神焰汹涌，霸烈的剑意在燃烧。
紫霆虺掀起的滚滚雷霆风暴，径自被这一剑轰破，化作漫天洪流溃散。
那霸道暴烈的剑意，更是在紫霆虺那山岭般的躯体上留下一道血淋淋的剑痕！
“吼——！”
紫霆虺发出吃痛的咆哮，眼睛发红。
一剑，竟摧枯拉朽般伤到一头霸主级异种，这让珞瑶他们都不禁震惊。
他们都清楚，苏奕在今日才刚证道破境，踏足不朽之路。
换而言之，此刻的苏奕只是一炼地步的不朽神主。
可谁能想象，他那一剑之下，竟伤到了实力不弱于九炼域主的古老异种？
这无疑太过惊世骇俗！
但……
一想到苏奕在上位神时，就能力挫多位皇级天魔，和猎云魔皇这等顶尖级恐怖存在杀得难解难分，珞瑶他们便释然了。
一场不朽大劫，早让苏奕发生脱胎换骨般的变化，和以往截然不同！
“杀！”
“杀！”
“杀！”
珞瑶等人心念转动间，都已陆续出手，各自施展通天手段，激烈征伐。
轰！
这片天地都混乱，暗淡无光，一切都像被打碎，彻底崩坏。
剑意在燃烧、在呼啸。
无匹的不朽神辉像燃烧的九天火雨倾盆而下，席卷十方。
宝物轰鸣声、异种的嘶吼声、战斗碰撞声此起彼伏地响彻。
那等画面，一如末日之战上演！
苏奕他们没打算杀多少对手，而是要突围！
他们汇聚一起，以苏奕为首，宛如一把锋利的尖锥，狠狠地插入敌人大军中。
撕破一条血路，一路前冲！
根本无须任何交流和沟通，他们之间的配合就无比的默契。
看似十余人在征战，却浑然一体！
苏奕则像领头羊，指哪打哪，如臂使指。
那等配合，让珞瑶他们都感到无比痛快，恍惚间想起了很久以前的记忆。
以前，他们跟着李浮游一起征战无尽战域时，也是如此，无论何等凶险的大战，只要李浮游站在那，他们就能配合得天衣无缝！
那种默契，是历经无数生死血战磨炼出来，早已融入他们的战斗本能中。
当此刻和苏奕再次出征，那种熟悉的默契感觉也再次被唤醒，一身的热血和战意，也随之沸腾和点燃！
“杀！”
温青锋大喝，剑意如匹练，杀机满乾坤。
其他人也杀红了眼，配合着苏奕一起冲杀。
过往这些年，他们被困问道城，遭受了不知多少悲恸、无奈、绝望的事情，内心早积累了滔天的愤懑和恨意。
此刻，全都像找到了宣泄口，彻底释放了！
“杀！”
连珞瑶都浑身杀机暴涌，出手之间，无数秩序神链腾空而起，凿穿长空，击溃沿路的古老异种，显露出绝世风范。
血雨在飞洒。
断肢残臂不断抛空而起。
凄厉的惨叫声不断响彻。
那浩浩荡荡的古老异种大军，就像一块被撕破的布帛，出现一道血淋淋的缝隙。
苏奕他们就像撕裂布帛的尖刀，所过之处，那血淋淋的缝隙不断扩张上前。
一个又一个霸主级古老异种被击溃，无法再阻挡苏奕他们的步伐。
不是那些霸主级古老异种不够强大，而是它们远远无法像苏奕他们这般配合作战。
以至于被苏奕他们势如破竹般一一击破，硬生生杀出一条血路！
砰！
苏奕斩出的剑气，被灵湮魔蝶挥动的翅膀击碎。
可紧跟着，珞瑶袖袍挥动之间，便有无匹的璀璨神虹激射而出，将灵湮魔蝶那一对布满诡异眼瞳的翅膀击伤。
灵湮魔蝶吃痛，发出尖啸，退避一侧。
而苏奕他们早已抓住时机杀到远处。
即将杀出重围！！
可就在此时，一道冰冷的声音忽地响起：
“苏奕，你们逃不掉！！”
声若炸雷，轰然响彻九天十地。
苏奕他们抬眼望去，极远处天地间，再度出现一片密密麻麻浩浩荡荡的身影。
一眼望去，直似无边的潮水般，将远处的天地都淹没，望不到尽头！
那是一支阵容恐怖又奇特的大军。
以不死体魔族的强者为主，不下十万之众，除此，还有许许多多类似不朽神尸的诡异生灵！
这些诡异生灵的数目更多，漫无边际，将远处的天地都挤满！
只那等规模，就足以让任何神主胆寒和绝望。
而为首的，便是猎云魔皇！
他凭虚而立，身上血气冲霄，凶威滔天，一如统驭百万大军的帝君！
一下子，珞瑶他们的心都沉下去。
还没杀出那由古代异种汇聚的大军，前方就又被一支更恐怖的大军围堵！
这……
还何谈突围？
——
ps：第二更中午1点前，

第2432章 一剑轮回 诸神黄昏

大军压境，铺天盖地。
那等阵容，的确太过恐怖。
苏奕眼眸眯了眯，一言不发，带着众人继续朝前冲杀。
轰隆！
天地混乱，战况愈发激烈。
苏奕他们还未杀出由那些古代异种形成的大军，猎云魔皇已率领大军杀来。
浩浩荡荡，势若怒海狂涛。
置身其中，就像汪洋大海上的一叶浮萍，让人格外感到渺小。
众人压力骤增，攻势受阻。
敌人数目太过庞大！
哪怕他们手段通天，不断冲杀，可却像陷入沼泽中般，被敌人凭借数量硬生生拖拽住，重重围困。
每当有一批敌人溃散，就有新的敌人顶上来，前赴后继。
珞瑶等人无不心中一沉。
一旦这般僵持下去，他们别说突围了，极可能会被活生生困死！
“本座说了，你们逃不掉！”
远处，猎云魔皇大喝，眼神冷厉，一如统驭万军的主宰。
锵！
一道苍茫的剑吟响彻。
天地之间骤然一暗，一道神秘的轮回之域横空出现。
苦海浮沉，无边无际。
彼岸花开，火雨飘曳。
转生台上，亡魂叹息，生死轮转。
和以往不同，当苏奕此次以不朽之力演绎轮回，顿时映现出和以往完全不同的威能和异象。
有奈何桥横空，忘川浩浩荡荡奔流而过，十殿阎罗的身影，似坐镇十方的大帝，各自执掌轮回刑罚。
黄泉、孟婆二殿，横压鬼门关之侧。
无尽幽暗的轮回中，有六道之力演绎，浮现末日黄昏般的光。
那是最为幽微神秘的终结之光！
一座完整而神秘的轮回之域，一如真正的降临，取代这片天地，将场中的一切笼罩其中。
“嗯？”
猎云魔皇瞳孔收缩，感受到致命的威胁。
轰隆！
不等他反应，随着轮回横空，当即便有一批不朽神尸惨死，被黄泉水腐蚀躯体、打入忘川、由奈何桥震碎怨魂执念、渡入鬼门关……
还不等到六道司进行裁决，就已承受不住，刹那间灰飞烟灭。
仅仅一击，场中空出一大片区域，那片区域分布的数千个诡异生灵，尽数消散！
而随着轮回之力扩散，也是在场中造成超乎想象的冲击。
那些诡异生灵，大都是由殒命在无尽战域的神尸、神骨、残魂、怨念所化，经由域外天魔入侵，蜕变成了拥有一定灵智的怪物。
而轮回之力，天然克制这等诡异生灵。
哪怕强大到足可威胁九炼神主的不朽神尸，在轮回之下都显得不堪一击！
轰隆！
苦海无垠，浑浊的海浪拍打着沉沦的力量，淹没一方，那些诡异生灵像溺水般，被拖拽到苦海深处，彻底消散。
六道轮转，映现裁决之气，将那些试图逃走的诡异生灵尽数屠戮。
那些不死体魔族的强者也遭受到可怕的冲击，被打入轮回。
他们号称不死，滴血可重生，无比恐怖，可在轮回中，他们的道躯被碾碎、气血被磨灭，神魂都随之沉沦，彻底终结。
一命呜呼！
根本承受不住轮回之力！！
什么不死、什么不朽，在轮回面前，一切都将被终结！
须知，轮回真正的禁忌，就在于轮转生死、终结一切。
猎云魔皇同样遭受到冲击。
他第一时间闪避，全力出手，欲图杀出这一方轮回之域。
可在此时，十殿阎罗的虚影齐齐发威，一起联手，撑开轮回之界，镇杀十方。
也一举将猎云魔皇的挣扎击溃，将其堪称不死的皇级肉身重创！
不过，也在此刻苏奕这一剑的威能消耗殆尽，在虚空中溃散。
也让猎云魔皇逃过一劫。
放眼望去，此次由他统帅的数十万大军，伤亡无数。
尤其是那些诡异生灵，伤亡最为严重，几乎全军覆没！
而那些不死体魔族的强者，同样折损众多。
那些侥幸没有遭受到冲击的，也被这一剑的威能吓到，一个个惊慌大叫，惶恐逃窜。
整个阵型都彻底乱了！
珞瑶、温青锋他们眼睛睁大，身心震撼。
若非亲眼所见，根本无法想象，这一剑之威竟恐怖到如此匪夷所思的地步！
是的，就是一剑。
一剑衍轮回，横压天地，破大军，斩大敌，横扫十方！！
强大如猎云魔皇，都被重创！！
而看到这等一幕，苏奕心中也不禁油然生出一丝感慨。
在踏足不朽境后，自己对轮回的掌控，才终于显露出了一些真正的威力。
和以前相比，俨然就是天壤之别，完全不同！
也是此刻，苏奕才终于体会到，当完整的轮回力量映现时，是何等可怕。
无怪乎诸天神佛都为之忌惮，无怪乎过往诸般纪元，都被轮回定道。
也无怪乎这等堪称无上的大道能够贯穿过去、今世、未来之间！
它……的确太不可思议！
唯有苏奕自己清楚，自己这一剑演绎的完整轮回秩序，仅仅只是雏形！
真正的轮回映现时，可囊括诸天万界，可贯通过去现在未来！！
“杀！”
没有耽搁和迟疑，苏奕纵剑前行。
珞瑶他们强自按捺心中的振奋和震撼，和苏奕一起继续冲杀。
轰隆！
剑气纵横，轮回横空。
一路势如破竹。
远比之前更轻松了。
猎云魔皇率领的一支大军，已经被杀得七零八落，溃败如潮。
根本形不成任何抵挡之势！
“怎会这样……他仅仅刚踏足不朽境而已，可怎么就像彻底变了一个人？”
猎云魔皇惊怒，难以置信。
浩浩荡荡的一支大军，却在须臾间就兵败如山倒，这让他哪能接受得了？
轰！
一片秩序神虹凿穿长空，朝猎云魔皇杀来。
猎云魔皇挥动白骨长矛，将漫天秩序神虹击溃，转身就走。
时局出乎他意料，也让他的围堵彻底失败，他可不想再去送命。
可这一瞬，一抹带着黄昏光泽的剑气突兀地出现视野中。
当看到时，猎云魔皇眼瞳收缩，那黄昏的光泽悲壮、雄浑，可却透着一股永寂灭亡的气息。
那气息，让他心神都有陷入无尽绝望中的无力感。
这是……
还不等猎云魔皇多想，愕然发现，眼前视野发生变幻，看到了自己的身影。
只是，自己的身影上却已经没有了头颅……
原来，早在看到那一抹带着黄昏光泽的剑气时，他的首级已经被斩落！！
旋即，猎云魔皇彻底失去意识。
而他的头颅、道躯则崩碎成无数灰烬，彻底消失不见。
被彻底终结！
连一丝灰烬都没有留下！！
这等一幕，也被珞瑶他们尽收眼底，无不身心震颤，愈发意识到轮回的可怖。
“终结一出，诸神黄昏！”
苏奕眸光平静。
这一剑，在以前未曾踏足不朽境时，他根本无法施展出来。
因为那剑意中带着轮回真正的核心奥义——终结！
终结万道、终结万灵、终结万象！
一切号称不朽不灭的、都将归于黄昏中永寂，彻底从世间消失！
这等禁忌无上的奥义， 也只有踏足不朽境，才能施展出来。
因为只有领悟何谓不朽，才知道如何去终结不朽！
除此，施展这等一剑也太消耗道行。
寥寥一剑，便耗掉苏奕三成力量！！
至此，前方围堵的大军，尽数溃散，到处是仓惶逃窜的身影。
恰似树倒猢狲散。
趁此机会，珞瑶他们出手，在场中搜集到了一大批宝物。
密密麻麻随处可见的不朽本源，闪耀着瑰丽缤纷的不朽光泽。
那是诡异生灵大军覆灭后所留。
是不朽境神主眼中珍稀无比的造化。
寻常时候，需要费尽心思去冒着风险出手才能得到。
可现在，到处都是！
除此，场中还有其他神料、不朽物质、不朽神晶……
珞瑶他们自不会错过。
在无尽战域，天地灵气稀薄无比，无论是修行，还是疗伤，都需要搜集这些宝物来当做修行物资。
瞬息间，战利品就被扫荡干净。
在苏奕带领下，一行人继续挪移长空，朝万朽山掠去。
自始至终没有耽搁任何时间。
身后，那些古代异种大军虽然一直在追击，但已经很难再追上。
“时机紧迫，再快点！”
苏奕催促。
他一边挪移，一边拿出不朽本源补充一身消耗的力量。
珞瑶他们敏锐察觉到，此次历经一场凶险大战杀出重围后，苏奕非但没有任何轻松之色，神色反倒变得比之前凝重了！
“浮游兄是担心域外天魔大军中的主宰级人物？”
一下子，温青锋猜出什么，脸色也变了。
“不错，心魔老儿、幻魇、黄岐等老家伙，至今还未曾露面。”
苏奕飞快道，“除了他们，乱道古井也是个大威胁。”
众人心中的振奋顿时消散，意识到了问题的严重。
的确，之前他们的确杀穿了敌人大军的围困，可那些真正恐怖的主宰级角色都还未真正的动手！
这无疑是最让人忌惮的威胁。
苏奕没有说的是，除了这些明面上已经知道的威胁，他更担心是否还有其他还未浮出水面的威胁！
但不管如何，当务之急是尽快抵达万朽山。
先彻底杀出包围圈，摆脱敌人的封锁。
如此，足可化被动为主动！
否则，他们势必将会一直陷入被包围和阻截之中，疲于奔命。
那样的话，后果绝对不堪想象！
半刻钟后。
就在苏奕他们全力挪移飞遁时，忽地一缕缥缈不定的笛声悄然间在天地间响起。

第2433章 三千浮沉 一剑破之

笛声似春风、似潺潺流水，轻快悠扬，带着一股令人愉悦的音律。
可落入众人耳中，却像一把重锤狠狠砸在神魂之上。
砰——！！
珞瑶他们神魂何等强大，可冷不丁遭受这样一击，也猛地眼前一黑，神魂剧痛。
一些人发出闷哼，身影一个趔趄，差点从虚空中跌落。
而那笛声兀自在响彻，欢快如清风拂过明媚的湖面，煞是悦耳。
可对珞瑶他们而言，这笛声就像恶魔的咆哮，撕咬神魂！
一个个神魂遭受影响，陷入最真实的幻境中。
就像当初苏奕和幻霆魔皇对战时遭受的神魂攻击一样，神魂记忆被影响，认知被扭曲改变，无法自拔！
不过，珞瑶等人都曾常年和千变魂魔族的皇级人物对战，自然拥有丰富的经验，突然遭受攻击之下，他们已经意识到遭遇了怎样的突袭，无不第一时间进行抵抗。
而苏奕更是第一时间出手。
锵！
剑吟如潮，充斥无上剑威，激荡九天十地。
那激昂的剑吟扩散，一举打断那响彻云霄的笛声。
天地间，尽数被凛凛如天威般的剑吟充斥。
珞瑶他们猛地清醒过来，一个个这才发现，在极远处地方，凭虚出现一道缥缈模糊的倩影。
虽然只孤零零一人，可当看到她出现，珞瑶他们无不变色。
幻魇主宰！
千变魂魔族的始祖级存在！域外天魔中最恐怖的主宰之一！！
在以前的无尽战域，因为有无尽天堑横亘天穹，阻挡在那，让域外天魔中的主宰级人物无法降临。
只能凭借分身出现在无尽战域。
可即便是他们分身，都能威胁到九炼巅峰神主的性命！
可想而知，主宰级天魔是何等恐怖。
而此刻，幻魇主宰出现了，孤身一人，横挡前方。
可面对她时，却远比之前面对那浩浩荡荡的敌人大军更让人忌惮！
“李浮游，这次你们逃不掉的。”
极远处，幻魇始祖凭虚而立，手握一支青碧的玉笛，模糊虚幻的身影，散发着神秘慑人的气息。
连她的声音也很缥缈，飘忽不定。
“我们都已猜出，你要逃往万朽山，又怎会让你如愿以偿？”
幻魇始祖迈步虚空，踱步朝这边走来。
“不过，我可以给你一个机会，交出轮回和纪元火种，我以神魂起誓，保证不会再……”
声音突兀地被一道剑吟打断。
苏奕袖袍鼓荡，挥剑斩向幻魇始祖。
他哪会不清楚，对方故意再拖延时间？
轰！
剑气迸发，煌煌如日，带着一股独照天下般的大气魄、大气势，恐怖无边。
那是神魂之力所凝聚的剑气，专门用以和千变魂魔族对抗！
“冥顽不灵，不知好歹。”
幻魇始祖轻叹摇头。
她轻奏手中玉笛，一缕笛声扩散，犹如潺潺流水般动听。
可却将苏奕这一剑化解于无形！
而随着笛声骤然间变得高亢，所有人眼前景象顿变，化作无尽炼狱。
血雨飘洒，天塌地陷，万物灭绝。
而珞瑶他们吃惊发现，苏奕的身影被一片劫光扫中，轰然崩碎。
紧跟着，那一片劫光也朝他们呼啸而来。
最可怕的是，他们的神魂和认知被完全影响蒙蔽，惊恐发现自己化作了渺小的蝼蚁，面对那一道劫光，根本兴不起任何抵抗的念头。
轰！
蓦地，一道璀璨刺目的剑气拔地而起，险之又险地击溃那一道劫光。
旋即，随着那剑气横空一扫。
那炼狱般的血色世界骤然炸开。
珞瑶等人那被严重干扰的神魂和认知这才猛地清醒过来。
一下子，他们脸色都变得苍白。
这等神魂之术，谈不上新鲜，但只有真正体会到时，才能清楚是何等恐怖。
尤其是，幻魇始祖的神魂攻击，远比皇级层次的可怕太多了！
笛声还在天地间回荡，不过却有一道无匹般的剑威扩散，挡住了那笛声侵袭的力量。
是苏奕在出手。
他袖袍鼓荡，眉心之地发光，灵台之上有神魂力量衍化为剑威，扩散而开。
“好强大的神魂！”
远处，幻魇始祖讶然，“我倒是很好奇，轮回转世多次，莫非你前世今生的神魂力量已经彻底融合？”
苏奕没有理会。
这女人，看似闲聊也好，真正好奇也罢，目的都是为了拖延时间！
苏奕自不会给她机会。
“你也试试，我的剑魂如何！”
苏奕说着，蓦地双手捏印，掌指间牵引神魂力量，衍化为一道剑锋，横空怒斩！
这一瞬，珞瑶他们都受到影响，恍惚间看到，苍茫的天地间，有一道剑意扶摇而起。
上接青冥，摇动霄汉。
下通厚土，贯冲九幽。
时空随之紊乱，诸天万道为之崩塌，古今岁月的流转、世事秩序的变迁，都被这通天彻地的一道剑意搅乱！
一切都在毁灭。
唯这道剑意万古不移，无可撼动。
一切都走向消亡。
唯有剑意亘古不动，不朽长存！
那一瞬，所有人甚至生出一种朝那一道剑意敬畏、膜拜的冲动！
而这一剑落入幻魇始祖眼中，她脸色都变了。
好恐怖的剑道气魄！
好惊人的神魂意志！
她是千变魂魔族的始祖级存在，哪会不清楚这一剑的可怕？
根本没有任何犹豫，她施展出自己至强的神魂之术——
轰！
笛声如雷咆哮，吹落漫天花雨，衍化三千世界妙相，彼此缔结贯通，构建出生生不息的真实幻境。
一刹那，所有人的神魂惊悸，自身的记忆像发生错落，坠入三千世界中浮沉，分不清楚真与假，辨不出虚与实。
甚至……分不清哪个记忆中的是真正的自己。
而认知在这一刻完全被蒙蔽，以至于众人都有乱象丛生，迷失自我的恍惚之感。
这无疑很恐怖。
而这等一击，也是将苏奕那一道通天彻地的剑意完全笼罩和淹没。
三千世界浮沉，真假难辨，虚实相生！
别说一般人，就是九炼神主坠入其中，都会神魂涣散，彻底迷失，沦为砧板鱼肉，被生杀予夺！
“这一剑虽厉害，可……也不过如此。”
幻魇始祖轻语，听得出，她明显轻松不少。
苏奕只哦了一声。
很敷衍的回应。
可下一刻，就见那那一道通天剑意骤然发生变化。
剑意如山崩海啸，骤然暴涨，节节攀升！
那遮蔽在剑意四周的三千世界，直似纸糊般轰然炸开，化作漫天光雨。
什么虚实相生的幻境，尽数被扫荡一空。
噗！
幻魇始祖咳血，脸色彻底变了。
而还不等她反应，那一道通天剑意已经斩下。
斩在幻魇始祖的神魂上！
“不——！”
凄厉的尖叫响起，幻魇始祖那模糊虚幻的身影，骤然间四分五裂，化作漫天光雨飞洒。
唯有那凄厉的惨叫声兀自在天地间回荡。
珞瑶他们彼此对视，无不震撼。
在神魂争锋上，他们面对幻魇始祖几乎没有多少对抗之力。
可苏奕却斩了对方！！
这任谁能不惊？
可苏奕却叹了口气，“可惜，仅仅只是一道分身而已，或许会对她本尊造成打击，但还不足以致命。”
众人这才意识到，那仅仅只是幻魇始祖的分身！
“若……若是她的本尊出现，究竟又该会何等恐怖？”
有人倒吸凉气。
无人回应，可只要想一想就能揣测出一些足以令人心寒的端倪。
“走吧。”
苏奕没有什么感触，带着众人继续行动。
之前，仅凭他如今的实力，最多也仅仅只能和幻魇始祖的分身抗衡，而无法伤到对付。
之所以能将对方灭掉，原因很简单——
动用了九狱剑的力量！
无论前世今生，九狱剑就一直镇守在他的神魂中，威能至今未曾真正显露。
可不得不说，在神魂对抗上，只要有九狱剑在，苏奕根本不怵！
“不出半个时辰，当可抵达万朽山，只是……刚才幻魇始祖的分身谈起，他们都已清楚我们要逃亡万朽山。”
珞瑶道，“浮游兄，你觉得我们是否要改变计划？”
“不必。”
苏奕道，“我敢肯定，对方已经被我们打了一个措手不及，眼下或许清楚我们的意图，可注定还未准备充足！”
“起码，他们需要时间去排兵布阵，抢在我们之前阻截在前往不朽山的前路上。”
“而现在，他们明显还未做到这一步，否则刚才出现的，恐怕就不是幻魇始祖的分身了。”
众人无不暗暗点头。
的确，若对方准备充足，幻魇始祖何至于仅仅只出动一具分身？
归根到底，在苏奕决定从问道城撤离时，敌人就还未真正准备妥当。
而这一路上，苏奕带着他们全力冲杀，目标坚定地朝万朽山赶去，在时间上，已经打了敌人一个措不及防！
“接下来，敌人必会疯狂般出手，对我们进行阻截和围困。”
苏奕道，“这也就意味着，接下来的路上，我们将遇到真正的危险！”
“不过，现在的我们已抢占了一定的先机，只需再最短时间内杀到万朽山，一切危机自可迎刃而解。”
苏奕很平静，自始至终都一副气定神闲的仪态。
不过也正因如此，让他身边众人都无比安心，宛如吃了定心丸。

第2434章 始祖来袭

问道城。
心魔老人立在城门之上，如湖泊般澄澈的眼眸深处，浮现一抹异色。
“果然去了万朽山么……我就知道，苏奕会选择把杀出重围的突破口，放在那里。”
心魔老人轻语，“毕竟，从问道城出发，距离最近的危险禁区只有万朽山一个。”
“既然你早知道了，为何还要来这问道城？”
黄岐始祖皱眉，“直接去万朽山岂不是更好？”
心魔老人叹道：“知道归知道，可布局也需要时间。我可没想到，在问道城一战落幕不久，苏奕就狠心杀掉了他那些故友，提前从问道城撤离。”
“除此，我也担心苏奕会虚晃一枪，明面上是前往万朽山，实则在暗中又重新折返问道城，若如此，无疑就更麻烦了。”
“眼下看来，这种情况并未发生，但不得不说，在时间上，他打了我们一个措手不及。”
“不过，亡羊补牢，为时不晚。”
心魔老人道， “既然已经确定他逃往万朽山，事情也就好办了。”
刚说到这，一侧不曾开口的幻魇始祖忽地发出一声闷哼，脸庞骤然变得苍白三分。
心魔老人眼眸微凝，“你的分身被毁了？”
幻魇始祖点了点头，“没能留住那家伙，看来，在他踏足不朽境后，的确已变得更危险了。”
心魔老人略一沉吟，道：“眼下已经到了彻底摊牌的时候，什么谋略都已派不上用场，要分胜负，就得拿出各自真正的手段。”
说着，他目光看向幻魇和黄岐始祖，“接下来，有劳两位亲自去阻截苏奕，而我则会赶往万朽山，进行接应。”
幻魇始祖蹙眉道：“难道你认为，我和黄岐亲自出手，拿不下苏奕？”
心魔老人摇头道：“别低估此子的手段，他或许不是你们的对手，可底牌众多，若万一……有办法从你们手底下逃脱呢？”
黄岐始祖则沉声道：“既然都到了由我们亲自动手的地步，你总该把一切盘算说出来吧？”
幻魇始祖的目光也看向心魔老人。
之前她清楚记得，心魔老人曾说过，在对付苏奕这件事上，心魔老人还有一些后手没有动用！
心魔老人略一沉默，道：“并非我故意隐瞒，而是另有顾虑，不过，我可以保证，若那苏奕万一真的能从两位手底下逃脱，当他抵达万朽山时，两位就能亲眼见证我真正的底牌！”
这个回答，明显让幻魇和黄岐两位始祖级人物不满。
可最终，两人都答应下来。
他们相信心魔老人的为人。
这是无垠岁月以来形成的信赖，牢不可破！
……
“快，再快点！”
苏奕一行人挪移虚空，全力赶路。
一路上，没有再遇到多少阻截和围困，看似敌人都没能及时追上来。
可苏奕心中却凭生一股危机感。
这是多年征战厮杀磨炼出的直觉。
他怀疑，在接下来的路上，势必会遭受来自敌人最疯狂的截杀！
而这，也势必将成为前往万朽山的路途上最危险的一关。
“浮游兄，我等早已看淡生死，若接下来的路上，真有生死杀劫，我必以性命为代价，为你开道！”
蓦地，温青锋咬牙开口，“还有，你不必劝我什么，你只要记住，在我付出性命时，莫要耽搁，莫要犹豫，一定要活下来，足够了！”
众人无不动容，心绪复杂。
“我也是。”
珞瑶语气平静道，“你是我们唯一的希望，这次我就是死，也要为你杀出一线生机，你活下来，才能为我们复仇。我可不想你和我们一起都死了！”
苏奕心绪翻涌，眉头则皱起，道：“有我在，何须你们来拼命？记住我们的约定，同生共死！”
同生共死！
这四个字，被苏奕一字一顿说出，透着不容违逆的力量！
众人皆默然。
苏奕则继续道：“谁敢擅作决定，自以为是的去送死，我这辈子都不会原谅他！”
此话一出，众人无不面面相觑，苦笑不已。
不过，每个人心中都被浓浓的暖意充塞，浑身暖烘烘的。
这就是大道知己，情义无双，生死一诺！
略一沉默，苏奕道：“我清楚，若真发生生死杀劫，你们肯定不听劝，不会理会我的警告和威胁，会选择牺牲自己，为我开生路。”
顿时，温青锋、珞瑶他们的神色有些不自在。
因为内心深处，他们的确是这么想的！
“我不需要。”
苏奕神色破天荒地变得认真庄肃起来，深呼吸一口气，道，“相信我，真到了穷途末路的绝境，他们都得死！”
众人无不眯了眯眼眸，察觉到苏奕这番话自有底气在。
“更别说，此次前往万朽山的行动，我同样另有手段。”
苏奕道，“远不止你们所知道的那般简单，你们……且看着就是！”
“这么说，是我想的太悲观了？亦或者是……自作多情？”
温青锋苦笑。
“何止是自作多情，简直蠢不可及！”
苏奕喝斥了他一句，“咱们在一起征战多少年，我岂能不清楚你们的心思？”
温青锋讪讪，低头不语。
“阿瑶，还有你。”
苏奕目光看向珞瑶，“我说过，这次会把你们带回去，岂会看着你们去为我赴死而战？”
珞瑶低下螓首，不敢直视苏奕的目光，微不可闻地嗯了一声。
“要同生共死？如此最好！”
远处，忽地响起一道闷雷般的声音。
一道高大伟岸的身影凭空出现，将那片虚空都压塌崩碎。
他肌肤呈金灿灿的光泽，似不朽神金浇筑而成，眼眸开阖间，有慑人的神芒吞吐，一身气血之盛，震得九天十地乱颤。
赫然是不死体魔族始祖“黄岐”！
“生死一诺，你们可要听苏奕的劝，千万别做那些犯浑的蠢事，要死……也得一起死，这样才显得情义无双。”
伴随着一道缥缈清冷的声音响起，幻魇始祖那模糊虚幻的身影，也随之凭空出现。
一下子，珞瑶、温青锋他们脸色顿变。
仅仅凭借直觉他们就知道，这次来的黄岐始祖和幻魇始祖，都是本尊！！
虚空乱颤，十方黯然。
两位始祖级存在的本尊出现后，仅仅身上的气息，就令天地翻覆，万象无光！
太恐怖。
一如猛虎出行，群兽惊惧。
面对这两位始祖级存在，珞瑶他们都产生源自本能中的忌惮！
根本压制不住，也无法化解。
原因就是，实力和境界相差一大截，那是一种无形的威能压制，自然而然，根本无法伪装！
放眼整个神域天下，只论道行和境界，能够和始祖级天魔对抗的，也只有类似帝厄这等一只脚踏入命运长河中的角色。
类似老驼子、古花仙这样碰触到命运长河门槛的人物，都要稍逊一截！
“心魔老儿为何不在？”
苏奕忽地问道。
此刻，他和珞瑶等人早已顿足，凭虚而立，遥遥和对面两位极端危险的存在对峙。
“他在万朽山前等你。”
黄岐始祖道，“换而言之，哪怕你此次能逃过我和幻魇的阻截，依旧没有任何活路！”
这番话，没有撒谎。
因为都已到了彻底摊牌的时候，也根本无须遮掩什么。
幻魇始祖则说道：“你或许能逃，但有我在，你身边那些故友可不见得能逃。”
她目光一扫珞瑶等人，又看向苏奕，“当然，你们最好能如你们所说，可以同生共死，如此的话，今天此地，我和黄岐必亲自为你们送终！”
一番话，显得无比自信和从容。
这，同样是一种威慑，在打压和震慑苏奕等人的斗志！
珞瑶他们神色凝重，并未被吓到。
苏奕同样不为所动。
他反倒遗憾般叹了口气，“可惜了，相比起来，还是心魔老儿更狡猾、更难缠一些，反倒是你们两个……怕是也被心魔老儿利用了。”
“利用？”
黄岐始祖忍不住笑道，“古来至今的岁月中，我们和灵弥之间，从未曾出过任何间隙，彼此间的信任坚不可摧，岂可能是你一句话就能离间的？”
声音中，尽是不屑。
“此一时彼一时。”
苏奕淡淡道，“以前你们可以彼此信任，是因为没有遭受像今天这样的生死杀劫，但心魔老儿必然已经察觉到，故而才会自己躲在万朽山，而让你们来对付我。”
“对他而言，若你们能杀了我，自然最好。”
“若你们做不到，他也能借你们的手，进一步摸清楚我手中的底牌。”
一番话，不疾不徐，平静自若，就像在陈述一件再寻常不过的小事。
可却让黄岐和幻魇两位始祖皆皱眉不已。
“这也叫被利用？”
幻魇始祖道，“说实话，你这样的挑拨离间手段，的确太烂，不堪入眼。”
“若你们不信，大可以跟我一起前往万朽山走一遭。”
苏奕神色波澜不惊，道，“到那时，你们和心魔老儿一起联手对付我，把握岂不是更足？”
黄岐和幻魇对视，明显都很意外，没想到苏奕会提出这样一个离谱的建议。
一时间，他们都不清楚苏奕葫芦里卖的什么药。
何止他们，珞瑶等人也怔住。
苏奕……究竟想做什么？

第2435章 一触即发

苏奕的提议，让两位始祖级存在都不禁怔住，感到意外。
不得不说，这样的提议很诱人！
既可以稳住苏奕，又能和心魔老人联手，把握更足！
但前提是，苏奕会老老实实配合！
这……可能吗？
似看出黄岐和幻魇的顾虑，苏奕道：“此去万朽山，不出半刻钟便可抵达，这一路上有你们一直盯着，又何须担心出什么变数？”
黄岐眉头紧锁，道：“你究竟想玩什么花样？”
苏奕坦然道：“实话实说，我只是想把你们一网打尽，若少了心魔老儿，可就太让人遗憾了。”
一网打尽！
黄岐始祖嗤地笑起来。
幻魇始祖则蹙眉，道：“我和黄岐在此，就足以将你拿下，何须节外生枝？”
“不错，你有能耐，就试试看能否从我们手底下活命！”
黄岐始祖眼神冷酷，“若能，你自然有机会去万朽山和灵弥相见，若不能……就证明现在的你是虚张声势，危言耸听！”
苏奕笑了笑，道：“那就直接动手就是。”
他右掌摊开，一团混沌神焰浮现而出。
纪元火种！
幻魇和黄岐两位始祖眼皮齐齐一跳，他们都早清楚，凭借此物，可引来五衰道劫！
“有乱道古井在，五衰道劫可威胁不到我们。”
幻魇始祖眸光闪动，“而你现在……怕也再无法引来一场破境大劫了吧？”
苏奕点头道：“不错，不过你们想必也早已猜到，我手中另有底牌，不如……你们试一试？”
黄岐始祖冷哼道：“试试就试试！”
他杀气腾腾，蠢蠢欲动。
幻魇始祖却皱眉道：“罢了，我们就陪他一起去万朽山走一遭，且看他能玩出什么花样来！”
黄岐始祖一怔，旋即沉默了。
别说是他，连珞瑶他们都看出幻魇始祖心存顾虑，改变主意了！
苏奕收起纪元火种，道：“那就走吧，别让心魔老儿等久了。”
说着，他已带着珞瑶朝前掠去。
黄岐始祖脸色阴沉，眼睛死死盯着苏奕他们，似随时都会出手。
可最终，他也没有这么做。
“走，跟上。”
幻魇始祖道，“在我们眼皮底下，无论发生什么变数，他逃不掉！”
说着，已不疾不徐跟随在苏奕等人后方。
“为何要这么做？”
黄岐始祖也跟了上去，传音道，“以你我的手段，配合乱道古井的力量，何愁拿不下他们？”
“或许能拿下，但我不想冒风险。”
幻魇始祖传音回应，“你也清楚，在这一场杀局中，灵弥从一开始就隐藏了许多手段，连你我至今也不清楚，灵弥究竟还有多少后手没有使出来。”
“这等情况下，你我还是小心一些为好。”
顿了顿，她继续道，“更别说我们现在这么做，又有什么错？苏奕自己乖乖前往万朽山，不正好给了我们和灵弥一起联手的机会？”
黄岐始祖试探道：“你……是不是像苏奕所说那般，对灵弥不再完全相信了？”
“这和信任无关。”
幻魇始祖道，“既然苏奕和他那些故友要一起同生共死，为何灵弥不能和我们一起同生共死？”
一番话，顿时黄岐始祖沉默。
“半刻钟而已，很快就将抵达万朽山，到那时彻底做个了断就是。”
幻魇始祖望着远处苏奕那峻拔的身影，语气淡漠，“他们不怕死，我也一样，但，我不想死的时候，还弄不清楚灵弥究竟为此战准备了什么手段。”
……
与此同时。
苏奕也在和一众故友传音交谈。
“浮游兄，接下来怎么办？”
有人忧心忡忡，“心魔老儿就在万朽山，若真到了那里，局势只会对我们更不利。”
“之前我并未撒谎，要动手，也要把心魔老儿算上。”
苏奕传音道，“等到了万朽山之后，你们也无须担心，我自有手段应对。”
众人都不禁一怔。
他们看得出，苏奕底气十足。
只是，他们却不知道苏奕的底气从何而来。
“我可管不了那么多，到那时候浮游兄若遇到危险，我肯定第一个上！”
温青锋语气坚定道。
苏奕揉了揉眉宇，无奈道：“阿瑶，到时候你看住他。”
珞瑶撇了撇嘴，道：“我怕我自己也会忍不住，当年你被燃灯佛埋伏的那一战，因为我们没能及时赶到相助，就让我们心存愧疚，这一次……”
苏奕苦笑打断道：“行，若我真遭受性命之危，你们再出手如何？”
珞瑶浅浅一笑，道：“好！”
其他人也笑了。
局势的确已到了最危险的时候，每个人都清楚，当真正抵达万朽山时，注定将彻底和那些大敌做一个了断。
只是，没有人因此而患得患失，更不会因此而恐惧。
风急浪高，我自闲庭信步！
生与死都已不在乎，又有什么可怕的？
半刻钟后。
远远地已经能看到万朽山的轮廓。
此山雄浑，绵延无尽，一眼望不到头，常年笼罩在滂沱血雨之中。
这里，也是无尽战域最凶险的禁区之一，九炼神主也不敢越雷池一步。
而此时，一道身影静静地立在万朽山之前。
一袭简朴长衣，容貌慈和，眼神澄澈如湖，浑身散发着令人如沐春风般的温润气息。
正是心魔老人！
当远远地看到苏奕等人和黄岐、幻魇两位始祖陆续出现，心魔老人眼瞳悄然眯起来，旋即就恢复波澜不惊。
“灵弥，他说会配合我们一起前来万朽山，我们答应了。”
远远地，黄岐始祖解释了一句。
心魔老人颔首道：“我明白。”
黄岐始祖本以为，心魔老人会因此震怒，心中还准备了一番措辞要进一步解释。
谁曾想，心魔老人似根本不在乎！
“其实，我也清楚，此次布局的一些手段，没能让你们全部了解，以至于你们对我也心生了一些误解，这很正常。”
心魔老人声音温和道，“不过，只要目的达到，就行了。”
苏奕忽地道：“既然都已到了此时，为何不把你的底牌亮出来？”
心魔老人笑了笑，道：“那得看你是否有这个本事了。”
他们之间对谈，言辞和仪态都很平淡，就像在闲聊般，浑不见任何一丝的剑拔弩张。
可珞瑶他们的身心都早已悄然紧绷起来。
不是他们不够从容，而是在场这三位始祖级存在太恐怖，只要稍有一丝不慎，心神就会被无声息地打击，神魂会遭受影响！
“那就动手便是。”
苏奕语气随意，“手底下见真章！”
心魔老人摇头摆手：“不必着急，到了现在已要彻底分个胜负，也谈不上是否故意拖延时间，至于那些谋略，也已派不上用场。”
他温和澄澈的眸遥遥看向苏奕，“借此机会，我倒是想和你聊一聊。”
苏奕淡淡道：“等分出胜负时，我给你一个聊天的机会。”
心魔老人一怔，笑着叹道：“看来你也无法免俗，担心在交谈时，被我无声息地侵袭心境，对否？”
苏奕毫不掩饰自己的轻蔑，道：“心魔难防，而你是此道的始祖级存在，可在我眼中，你那那些手段根本不值一哂！”
心魔老人笑了笑，抬手指着珞瑶等人，“你可以不在乎，他们呢？”
苏奕道：“有我在，他们可无恙。”
回答的不假思索，就像在说一件理所当然的事情，显露出绝对的自信。
心魔老人怔了怔，眼神意味难明，“或许你对自己的底牌信心十足，可我敢肯定，只要动手，哪怕是你……也要付出代价。”
苏奕右掌摊开，混沌神焰浮现而出，“那就试试？”
心魔老人笑了笑，“五衰道劫的确很恐怖，但……这应该不是你真正的底牌，并且有乱道古井在，这纪元火种也已派不上用场了。”
“起码能压制住乱道古井中那家伙。”
苏奕道，“除此，也能形成一种威慑，不是么？”
心魔老人略一思忖，点头道：“的确。”
交谈时，天穹深处悄然间涌现出一抹暗红的血云。
那是五衰道劫！
哪怕已多次见到这等禁忌浩劫，可当此刻再次面对时，无论是珞瑶他们，还是黄岐、幻魇这等始祖级存在，无不心中凛然。
此劫，足可将他们抹杀，谁能不忌惮？
唯有苏奕和心魔老人对此视若无睹。
两者遥遥对峙，一如之前那般平静。
几乎同时，极远处虚空中，灰扑扑的乱道古井悄然出现。
天地间，劫难气息汹涌，十方皆颤。
气氛也在这一刻压抑紧绷到极致。
所有人都清楚，大战随时会一触即发！！
“天欲其亡，必使其狂，可这句话却无法用在你身上。”
心魔老人感慨了一声，“你不狂，而是自负，一种源自骨子和道心中的绝对自信，心魔难破，神魂难侵，要杀你这种人……的确很不容易。”
“若非不得已，我也不想和你这种人为敌。”
“可惜，一切都已没有回旋余地，眼下终究要分一个你死我活！”
说着，他掌心一翻，浮现出一把陈旧破损的道剑。
——
ps：下午6点前，有两章，补欠下的一更。

第2436章 凤鸣凰舞

那把道剑很陈旧，光泽暗哑，剑锋有多处豁口，剑柄残留着干涸的血渍。
很不起眼。
可当看到此剑，珞瑶他们眼瞳收缩。
凤鸣道剑！
那是李浮游生前的佩剑！！
当年李浮游被围攻战死后，其佩剑曾落入燃灯佛手中。
珞瑶他们一直想夺回来，可一直未能做到。
谁也没想到， 这把佩剑会落入心魔老人手中！
而看到此剑，苏奕也不禁一怔，旋即眉头皱起，似意识到什么。
“这把道剑，道友自然再熟悉不过了。”
心魔老人指尖轻轻摩挲道剑，声音温和，“道友觉得，若我以此剑为交换，能否从你手中得到轮回？”
拿苏奕前世的一件遗物，来换轮回！
这让黄岐和幻魇始祖都感觉有些错愕，一把破剑罢了，苏奕可能答应吗？
可出乎人们意料，苏奕却沉默了！
一下子，众人都敏锐意识到，佩剑凤鸣对苏奕而言，极可能有着极为特殊的意义。
半响，苏奕道：“我很好奇，你和燃灯佛究竟是什么关系？”
心魔老人笑容温和道：“等你做出决断，我自会告诉你。”
说着，他垂眸看着手中凤鸣道剑，“你也无须谈其他条件，或者是用其他方式进行威胁，若你答应，就拿轮回换剑，若拒绝，我便毁了此剑，彻底做个了断就是。”
温和的声音在天地间回荡。
所有人都注意到，苏奕眉梢间浮现一抹阴郁之气！
无疑，这样的交换，抓住了苏奕的软肋！
半响，苏奕掌间浮现出一把腐朽剑鞘，语气淡漠道：
“你可以毁掉凤鸣道剑，我也可以把域外天魔连根拔除，无非比狠罢了，你可以动手了。”
气氛沉闷，愈发压抑。
心魔老人眼眸凝视苏奕片刻，道：“宁可拼着道心有缺，也都不舍得把轮回交出？”
苏奕神色平淡道：“于我而言，或许会影响我的道心，但又何尝不是斩掉了前世的一个执念和羁绊？”
两人之间的对谈，让在场众人暗惊，这才意识到，那把凤鸣佩剑，竟足可影响苏奕的心境！
而现在两者之间的言辞争锋，实则也等于是在进行心境的较量！
心魔老人拿出了一个足可让苏奕道心有缺的杀手锏。
但，苏奕并不打算妥协，而是视这个杀手锏为自己心境的执念和羁绊，欲斩之！
“灵弥，这究竟是怎么回事？”
幻魇始祖皱眉道。
心魔老人语气缓和道：“很久以前，易道玄曾炼制了两把佩剑，一把名唤凤鸣，一把名唤凰舞。”
“两把道剑内，各内蕴着易道玄和其道侣羽心瑶的一缕性命本源。”
“凤鸣剑由易道玄执掌，凰舞剑则由其道侣羽心瑶所佩戴。”
众人皆错愕。
此事，竟又牵扯到了易道玄和其道侣羽心瑶身上！？
苏奕神色平静，没有说什么。
就见心魔老人继续道：“当年在青吾神庭一战中，羽心瑶以性命为代价，为易道玄杀出了一线生路。”
“当时，易道玄逃走时，带走了凰舞佩剑，欲图以后找到轮回时，将其道侣羽心瑶救回来，让其死而复生。”
”可惜，易道玄最终未能如愿。”
“在被他追杀的那一段岁月中，他似乎是知道大势已去，气数已尽，便将凤鸣剑和凰舞剑融合为一，藏在了神域天下剑修公认的朝圣之地‘天秀剑冢’。”
“这两把剑谈不上多厉害，但却内蕴着易道玄和羽心瑶的一缕性命本源。”
“后来，易道玄殒命了。”
说到这，心魔老人目光看向苏奕，“再后来，一个名叫李浮游的剑修，来到了神域，纵横天下，剑压诸天。”
“之后，因缘巧合也好，冥冥中早已注定也罢，李浮游也曾去过天秀剑冢，并取走了合二为一的凤鸣剑。”
众人这才终于明白，为何凤鸣剑会成为李浮游的配剑，原来这其中另有缘故！！
而自始至终，苏奕平静地立在那，一言不发，没有表露任何情绪。
只拿出酒壶，偶尔会抿一口。
心魔老人继续道：“李浮游是易道玄的转世之身，不管他是否觉醒属于易道玄的记忆，但自然能洞察凤鸣剑中的秘密。”
“在李浮游殒命前，曾以性命来保护凤鸣剑不被毁掉，为的应该就是保住藏于这把剑内的秘密。”
“可惜，他的确保住了此剑，但他也和易道玄一样殒命。”
“而这把剑，则落入燃灯佛手中。”
至此，一切都揭晓，真相大白。
所有人也都终于清楚，为何心魔老人会拿凤鸣剑和苏奕交换轮回了。
原因很简单，此剑不重要，但蕴藏在剑中的羽心瑶的那一缕性命本源，则对苏奕无比重要！
拿轮回换剑，就是换一个救回羽心瑶的机会。
毕竟，他是易道玄、李浮游的转世之身！！
“燃灯佛告诉你的？”
苏奕终于开口，神色淡然如旧。
心魔老人微笑道：“这不重要，重要的是，羽心瑶曾是你的道侣，也曾为救你而丧命，眼下无须你付出性命，只要交出轮回就能就获得一个让羽心瑶死而复生的机会，你……真的要拒绝？”
珞瑶、温青锋他们心情沉重。
不得不说，心魔老人这个杀手锏的确太厉害！
苏奕喝了一口酒，道：“死而复活，她怕也不会再认我了，而我也不可能再像易道玄那样对她。既如此，我何须多此一举？”
说着，他收起酒壶，道：“诚然，你毁了凤鸣剑，的确可以对我道心产生影响，但……也仅仅如此。”
心魔老人皱眉道：“当真？”
苏奕道：“你为何不试试？”
心魔老人深深看了苏奕一眼，“我可真没想到，你会如此心狠无情，怪不得在从问道城撤离之前，你可以毫不犹豫杀了那些故友。”
不谈此事还好，一谈此事就让珞瑶他们心生难言的悲恸和恨意！
谁能忘记，苏奕亲自送那些故友进入轮回时的一幕幕？
苏奕淡淡道：“我的确杀了他们，但以后未尝不可以把他们从轮回中救回来，但你们域外天魔若被连根拔除，注定将从世间真正抹除，寸草不留。”
心魔老人眯了眯眼眸，笑道：“你不怕被威胁，我又怎会害怕？既如此，这凤鸣剑也已无用，毁了就是。”
他指尖一抹，作势要毁掉凤鸣剑。
轰！
天穹上，化作血色劫云的五衰道劫骤然降临，雷霆如怒，劫光如雪花飞洒。
几乎是同时，幻魇始祖、黄岐始祖一起动了。
幻魇始祖抬手一抛，一面青铜镜腾空而起，镜面璀璨，犹如瑰丽的莲花绽放，照射出一条浩浩荡荡的水流。
而在那水流中，则映现出数之不尽的皎洁明月。
每一道明月，皆像玄奥莫测的大道符文，凝聚一方幻境。
无数明月在水中浮现，就像无数幻境密密麻麻浮现而出。
那等景象，恢弘壮阔，震撼人心。
水月花镜！
取“镜花水月”之意。
乃是幻魇始祖的压箱底杀手锏！
轻易根本不曾动用，可只要动用，必是到了要一举定胜负的时候！
轰隆！
珞瑶、温青锋等人的神魂当即被重创，遭受到严重的影响，认知被蒙蔽，记忆混乱。
几乎是瞬息，他们的意识就像被完全操纵，全都暴杀而起，冲向苏奕！！
同一时间，黄岐始祖手握一柄血淋淋的战戈，横空一斩。
咚！
苏奕身影四周，无数血色神链乍现，彼此缠绕交错，将苏奕所伫足之地彻底捆缚、禁锢！
一眼望去，犹如一座血色神链组成的囚笼，而苏奕以及杀向苏奕的珞瑶等人，全部都被困其中！！
血空战戈！！
黄岐始祖的杀手锏，可断空间、斩五行、逆阴阳，一把由空间秩序祭炼而成的绝世大杀器。
一击之下，可屠九炼神主！
和幻魇始祖一样，黄岐始祖出手时，也直接动用杀手锏，毫无保留。
求的便是一击必杀！
根本不打算给苏奕任何挣扎回旋的机会！
天穹下的乱道古井挪移，也在同一时间释放出滔天的混沌神光，抵挡从天而降的五衰道劫。
原本作势要毁掉凤岐剑的心魔老人则笑了一声，抬手将凤岐剑祭了出去。
锵！
凤岐剑爆绽刺目的剑气，隐约间，有两道虚影浮现其中。
一个是易道玄，另一个则是气质空灵出尘的女子，羽心瑶！
两道虚影联手，一起催动凤岐剑，当空一斩。
轰！
剑气无形，却直接斩向了苏奕的心境！
苏奕的心境之地，映现出联手杀来的易道玄和羽心瑶的身影。
这一瞬，在苏奕心底深处，属于易道玄的记忆被彻底唤醒。
“你若杀心瑶，就是在坏自己的道心！”
“别忘了，心瑶曾为你而死！！”
易道玄的声音在怒喝。
“道玄，让他杀吧，归根到底，他早已不是你，杀了我们所留的印记，对他而言，未尝不是一件好事。”
羽心瑶幽然叹息。
……而随着声音不断响起，各种和易道玄、羽心瑶相关的记忆，则像山崩海啸般出现，在苏奕的心境中疯狂肆虐。
苏奕的心境，在此刻也遭受到前所未有的严重冲击！

第2437章 当传说照进现实

从幻魇始祖祭出水月花镜，操纵珞瑶等人突然杀向苏奕。
到黄岐始祖祭出血崆战戈，衍化神链囚笼，将苏奕四周之地封禁。
再到心魔老人以凤鸣剑斩苏奕心境。
一系列攻击，几乎在同时发生！
快到不可思议，也恐怖到无以复加的地步！
而这三种攻击，分别针对苏奕的道躯、心境、神魂！
配合得天衣无缝！
不得不说，这三位始祖级存在一起联手的一击，将他们各自的手段和实力显露的淋漓尽致。
根本不用想，换做当世任何九炼神主在此，注定必死无疑。
没有任何悬念！
轰隆——！
天穹上，五衰道劫遭受乱道古井抵挡，让那片虚空都陷入崩坏。
“杀——”
珞瑶、温青锋他们神智浑噩，眼睛发红，全都对苏奕下狠手。
无数血色神链在四周交错，禁锢十方虚空，逃无可逃。
连苏奕的心境中，都被诸般和易道玄、羽心瑶相关的记忆洪流肆虐，快要将他心神淹没。
这样的处境，足可让任何人绝望。
别说反应稍慢，哪怕能保持清醒，都会遭受最为致命的打击！
这一瞬，苏奕立在那没动。
以他现在的道行，就是单打独斗，也都不是任何始祖级天魔的对手。
但，这不代表他没有准备。
甚至可以说，从问道城撤离那一刻，他就已经在准备迎接这一场最危险的杀劫！
故而，当被三位始祖联手突击时，他只在心中轻声说了一句：
“那就让我看看，当初的你……究竟强大到了何等地步吧。”
心声响起那一瞬，腐朽剑鞘内，一张泛黄的神秘书页悄然燃烧。
“那你可要睁大眼睛瞧好了。”
第一世心魔悠然轻语。
轰！
腐朽剑鞘剧颤。
一道光从剑鞘口处掠出，化作一道完全虚幻般的模糊身影。
这一瞬，整个无尽战域震颤！
分布在这片浩瀚疆域中的各大禁区的古代异种、诡异生灵皆亡魂大冒，惊恐到浑身发软，彻底瘫痪在地。
那早已汇聚，驻守在不同区域的域外天魔大军，无不如遭雷击，身心失守，被一股无形而恐怖的威压震慑。
在他们视野中，天穹似乎因为恐惧而震颤，快要倾塌，大地似因害怕而震动。
虚空在崩坏！
山河在摇晃。
就如一场无形的末日浩劫出现，要把整个无尽战域都彻底毁掉！
这……是发生了什么！？
天穹下。
五衰道劫震颤，在这一刻四分五裂，轰然溃散。
正自和五衰道劫对抗的乱道古井内，则传出一道失声惊叫：
“这是何等气息？”
声音中，难掩惊慌和恐惧。
声音还在回荡，乱道古井就撞破空间，要从这片天穹逃走。
可这片天地却被一股无形的威势笼罩，让乱道古井寸步难行！
那威势无形、但却有至高无上般的力量，什么五衰道劫，什么乱道古井，完全都被压盖住！
而这，仅仅只是那一道虚幻模糊身影出现那一瞬，散发出的一股气息造成！！
苏奕都不禁怔住。
那模糊虚幻的身影，是他的第一世！
那个神秘而超然的剑客。
早在人间界的时候，他就曾在九狱剑上无意间掀开命运长河的一角，看到了那傲立命运长河之上的剑客。
也正是那时，他从那位剑客手中得到了可斩因果，可断宿命的禁忌之道“玄墟”！
而时隔多年后，那位剑客真正出现在了面前！
虽然身影无比虚幻模糊，可苏奕哪可能认不出？
当然，苏奕并不意外。
从一开始，这就是他所准备的底牌之一，是利用一页传说之书的力量，经由第一世心魔之手，让宛如传说般的第一世，映现在了现实中！
只是，连苏奕都没想到，由传说之书衍化出的第一世，仅仅是气息而已，就恐怖到如此匪夷所思的地步！！
说时迟，那时快，随着那神秘的剑客出现场中，仅仅一个转身。
幻魇始祖祭出的水月花镜遭受镇压，哀鸣震天，镜面出现无数裂痕。
有此宝衍化出的无数皎洁明月，也随之齐齐崩碎瓦解。
幻魇始祖发出一声尖叫，身影暴退，那模糊的娇躯都在颤抖，难以置信地看着那凭空出现的剑客身影。
冲杀向苏奕的珞瑶、温青锋等人就倒飞出去，被镇压于地。
随着水月花镜被破，珞瑶他们的神智顿时清醒，一个个全都脸色煞白，心有余悸。
而还不等他们多想。
轰！
无数血色神链组成的囚笼炸开。
黄岐始祖发出吃痛的闷哼，身影一个踉跄，差点跌坐于地。
和幻魇始祖一样，他也满脸写满惊骇，难以置信。
轰！
万朽山前，心魔老人那温和的面容也凝固，毛骨悚然。
这一刻，他也遭受到那一股无形威能的压迫，手中的凤岐剑剧烈震颤，完全被压制住，根本不听使唤。
“那家伙是谁！？”
心魔老人惊怒，“难道是藏在那腐朽剑鞘内的器灵？不可能！器灵的威势怎可能恐怖到这等地步？”
一道身影而已，才刚出现就凭自身的气息压制全场，破掉他们三位始祖级存在的联手一击！
这该有何等高的境界，才能办得到？
与此同时，随着凤鸣剑被压制，苏奕心境中遭受到的严重冲击也随之溃散不见。
天地寂静，一股无形的威压在弥漫。
那一道模糊虚影出现后，就立在那，却像万道之主宰，自有神秘超然之势。
随着他抬手一抓。
锵！
凤鸣剑从心魔老人那脱手而出，出现在苏奕面前。
这让心魔老人倒吸凉气，脸色大变。
“阁下难道是来自命运长河上的永恒存在？”
幻魇始祖惊疑道。
对方太恐怖了，只远远地看着，就让她像蝼蚁在面对九天之上的神龙，凭生渺小无力之感。
“永恒？”
剑客摇头，一副都不屑说什么的姿态。
他转过身，目光看向苏奕，“感觉如何？”
苏奕心中很震撼，但他清楚，此刻跟自己说话的，并非是真正的第一世，而是第一世心魔！
就像当初由传说之书衍化出的柳相痕，实则是由那个俊秀少年的意识掌控一样。
眼下的第一世，同样由第一世心魔的意识掌控。
“很强，是一种我目前无法想象的境界。”
苏奕发自内心地感慨。
“早说了，若你求我，何须传说之书，我自可以帮你横扫寰宇，抹除一切敌。”
第一世随口道，“不过，你现在相信也不晚。”
“撤！快撤——！”
黄岐始祖大喝。
他转身就逃。
实力悬殊太大。
面对那神秘的剑客，他内心只有恐惧，根本兴不起去对抗的念头！
“一具从命运长河上遭劫而堕落的天魔之身而已，也妄想从我眼皮底下逃走？”
第一世一声哂笑，随着他探手一抓。
轰！
黄岐始祖何等恐怖的始祖级存在，可此时却像只小鸡似的被隔空抓来。
“不——！”
黄岐始祖惊恐，疯狂挣扎，可却无济于事。
随着第一世指尖捻动。
在众人那惊骇目光注视下，黄岐始祖的躯体就像蝼蚁般被碾碎炸开，扑簌簌化作血浆似的光雨在虚空中消散。
形神俱灭！
只剩下一块血色晶体遗留在那。
弹指间，一位足可威慑到任何九炼神主性命的始祖级存在，就这样没了！！
珞瑶、温青锋他们都头皮发麻，眼睛发直。
这该有何等高的境界，才能杀始祖级如杀蝼蚁？
幻魇始祖娇躯发僵，兔死狐悲谈不上，而是深刻感受到了什么叫恐惧和无力！！
“这块血色晶体，就是那堕落天魔的永恒本源，虽然其中的永恒规则早已被劫数磨灭，但也是难得无比的不朽奇珍。”
第一世袖袍一挥，那由黄岐始祖遗留的一块血色晶体，就出现在苏奕面前。
而第一世转身，看向幻魇始祖，“有趣，那家伙是命运长河上遭劫而堕落的天魔之身，你则是遭劫而堕落的天魔之魂。”
幻魇始祖似预感到将大祸临头，浑身都在颤抖，最终似承受不住般，花容惨淡道：“我愿臣服，以神魂签订契约，任凭前辈差遣！”
众人倒吸凉气。
一位始祖级存在，不止选择了低头，还愿用沦为奴仆为代价，只求活命！！
若非亲眼所见，谁敢信？
“所谓死仇，自当以性命为代价来抵偿。”
第一世道，“更别说，你这样的堕落天魔之魂，根本不够资格为我做事。”
屈指一弹。
砰！
在众人措不及防之际，幻魇始祖的躯体崩碎，化作无数魂魄碎片，之后尽数消散不见。
场中，则留下一块璀璨瑰丽的晶体。
无疑，这是幻魇始祖的永恒本源！！
只不过和黄岐始祖的永恒本源一样，其中的永恒规则已被磨灭掉。
至此，第二位始祖级存在殒命！！
珞瑶、温青锋他们彼此对视，内心都一阵翻江倒海。
之前来万朽山的时候，他们就预想到苏奕的底牌必然很强大，足可去应对三位始祖级存在。
可唯独没想到，苏奕的底牌竟强大到这等不可思议的地步。
完全颠覆了他们的想象！
而此时，场中只剩下心魔老人一个。
他将这一切尽收眼底，可出乎人们意料，他脸色虽然阴沉如水，可依旧很镇定和平静。
似乎并未被吓到。
——
ps：欠下的更新送上！
另，月初第二天，跟兄弟们求一下免费的保底票票，拜谢啦~

第2438章 永恒天域最神秘的剑修

天穹下。
乱道古井悬浮，混沌光雨弥漫，没有再尝试突围。
万朽山前，心魔老人眼眸死死盯着第一世那模糊虚幻的身影，似要看穿第一世的底细似的。
珞瑶、温青锋等人都已起身，远远地退避开。
他们的目光同样看向第一世的身影，眉梢间尽是震撼。
黄岐始祖、幻魇始祖陆续殒命，没有任何挣扎余地，这让他们都见识到了第一世的恐怖！
那是一种远远凌驾于不朽境之上的威能。
让人根本无法揣测对方的道行究竟强大到了何等地步。
“你似乎并不怕？”
第一世转过身，看向心魔老人。
这一瞬，心魔老人躯体一颤，旋即道：“无非一死，何足道哉？”
第一世抬手一按。
砰！
心魔老人被镇压，跪伏于地。
根本无力挣扎！
“怕不怕无所谓，先跪着。”
第一世道，“一道堕落的天魔心魂而已，还不够资格站着和我对谈。”
心魔老人慈和温润的脸颊铁青，低着头，声音嘶哑道：
“我大概已知道阁下的来历，可惜了，阁下早已殒命，眼前所映现的，无非是一道力量而已，我击败死了，阁下也注定将彻底消散。”
第一世明显有些意外，道：“你知道我？”
“命运长河上，虽然有关阁下的传闻早已被抹除，无人知晓，但我恰好知道一点。”
心魔老人低着头，声音低沉。
第一世饶有兴趣道：“那你且说说，我是谁？”
心魔老人语气坚定道：“这根本不难猜测，命运长河上，永恒天域最神秘的那位剑修！”
永恒天域？
苏奕、珞瑶他们还都是第一次听说这个陌生的名字。
一个存在于命运长河上的地方！
第一世明显怔了一下，旋即叹道：“我还以为你真的知道，原来……”
他没有说下去。
可话中的意思，则让人吃惊。
心魔老人猜错了？
“难道你不是？”
这一刻，乱道古井中传出一道声音。
第一世语气有些遗憾似的，道：“既然不知道，也就证明你们还不够资格知道。”
“这不可能！”
心魔老人此刻竟破天荒地有些失态，“我们都早清楚，苏奕便是那个永恒天域神秘剑修的转世之身，阁下若不是他，又能是谁？”
珞瑶、温青锋等人无不动容。
他们可从没想过，苏奕还有一个前世，竟会是命运长河永恒天域中的存在。
并且看情况，心魔老人竟似早已知道这个内幕！
这实在让人震惊。
而苏奕则隐约琢磨出味道来。
这心魔老儿口中所说的神秘剑修，要么是自己的第三世萧戬，要么是自己的第二世！
否则，第一世断不会说那番话来。
“奇怪，一个和我相关的身份而已，你却这表现的这般反常，这又是为何？”
第一世也察觉到心魔老人的失态。
“我……”
心魔老人顿时沉默。
“不回答就算了，于我而言，这都不重要。”
第一世微微摇头。
似预感到将要发生什么，心魔老人蓦地抬头，盯着苏奕，道：“你真以为……自己这次赢了？”
他温和的面容铁青阴沉，可却并没有多少情绪波动，反倒是眼眸深处带着一丝意味难明的冰冷光泽。
苏奕眉头皱起。
下一刻，第一世就出手，拂袖之间，被镇压跪地的心魔老人躯体就崩碎消散。
虚空中，兀自还回荡着他临死前那番话语。
除此，在心魔老人殒命之地，还遗留着一块剔透晶莹的石块。
心魔老人也死了！
珞瑶他们眼神飘忽，凭生不真实的感觉。
过往这些年，他们最为忌惮的，便是这三位始祖级存在。
尤其是心魔老人，最为神秘恐怖，可在无声息中操纵他人心智，防不胜防。
就像今日这一场杀局中，从问道城开始，苏奕不得不被迫把一众故友送进轮回，不得不启程撤离。
一路上遭受的阻截更是可以用凶险无比来形容。
这一切背后，都是由心魔老人在布局和筹谋。
可谁能想象，这样一位神秘而恐怖的主宰级人物，却在拂袖间便没了！
这种震撼之大，让谁又能一时相信得了？
也是此刻，珞瑶他们才终于意识到，为何在逃亡万朽山的这一路上，苏奕纵使遭受诸般凶险和危机，依旧那般从容了。
也终于明白，之前被黄岐、幻魇两位始祖联手阻截时，他会提议主动配合着前往万朽山了。
一切，都因为他拥有足够足的底气！
一切都是为了将那三位始祖级存在一网打尽！！
“看得出来，他另有后手。”
第一世道，“但……已经和我无关。”
天穹下，乱道古井忽地发出如若雷霆般的轰鸣声。
这座神秘的枯井直似燃烧起来般，爆绽出耀眼刺目的混沌光焰。
第一世右手如剑锋般扬起，当空一扫。
轰！
乱道古井剧颤，井壁出现一道触目惊心的剑痕。
古井内更是传出一道痛苦的闷哼。
可诡异的是，那古井忽地一阵蠕动，悄然间化作虚无般的光，消失不见。
再感应不到一丝痕迹。
第一世皱眉，看了看自己的双手，似有点不满：“传说之书的力量，终究还是不够看啊……”
苏奕明白这句话的意思。
眼下所映现的第一世，是由传说之书的力量凝聚而成。
可很显然，连传说之书这等来自命运长河上的违禁物，也根本无法真正承载第一世的全部道行！
故而，第一世的身影才会那般虚幻和模糊。
故而，在对付乱道古井时，才会让对付逃掉。
可越是明白，越让苏奕无法平静。
一道由传说之书映现出的第一世，意识还是由第一世心魔来掌控，可那等威能，却都已恐怖到吓退五衰道劫、重创乱道古井、杀始祖级如杀鸡宰猴。
那真正的第一世又该多强？
道行有多高？
开战之前，苏奕还曾说想见识一下第一世的力量。
可现在，他却有些拿捏不定了。
因为越是了解，越是无法揣测第一世有多强！
旋即，苏奕就稳住心思。
第一世或许在剑道上代表着一种不可想象的高度，但苏奕更确信，自己所求的这条道途，以后注定可以追上乃至超越第一世！
这，也是他九次转世重修的目的！
无声息地，第一世的身影溃散凋零，换做漫天光雨消失。
而第一世心魔的声音则从腐朽剑鞘中传出：
“你觉得，这次合作如何？”
“算我欠你一次。”
苏奕道，“下次只要你提出合作，只要我能做到，必不会拒绝。”
第一世心魔不屑道：“合作就是合作，我何必强行让你欠我人情？记住，迟早有一天，我会让你心甘情愿地请我出手，这……就是你我之间的争锋！”
苏奕一怔。
之前，他和第一世心魔联手，从那俊秀少年手中抢夺了传说之书的两张书页。
按约定，他和第一世心魔各分了一张书页。
之前用掉的书页，就是本该苏奕所分的战利品。
在这方面而言，这的确不算帮忙。
可苏奕清楚，那书页充其量只是个物品罢了。
真正发挥关键作用的，是第一世心魔，是他召唤出了第一世的力量！
这，自然算是个根本不能否认的人情。
诚然，苏奕可以无耻地选择忽略，但……
恩情这种事，岂可能是耍赖就能不认账的？
只要欠下，就是一次人情债。
欠下的次数多了，就成了心债！
“你可以不在乎，但我不能不在意。”
苏奕道，“你也说了，这是你我之间的争锋，既如此，我自当认真对待。”
第一世心魔沉默片刻，忽地笑起来，“这样吧，等找个机会，我们再去抢一次传说之书，就当你还我人情了。”
苏奕顿感意外。
“上次抢夺传说之书的时候，我已在那家伙身上戳了个印记，他自己无法察觉，但我则可以感应到，只要愿意，无论他逃到何处，藏在哪里，必可第一时间找到他。”
第一世心魔侃侃而谈，“到时候，争取把整个传说之书抢在手，而不是只撕掉几张书页。”
苏奕眼神异样。
听第一世心魔的话，他莫名地想到了被屠夫盯上的肥猪。
并且这头肥猪还被戳了个印记，以后逃都逃不掉！
“你为何会对传说之书这么感兴趣？”
苏奕不解。
“你不懂，以后就知道了。”
第一世心魔说着，就此沉寂下去。
苏奕思忖片刻，摇了摇头，不再多想，目光挪移，看向身前虚空中。
在他身前，漂浮着四种物品。
凤鸣剑以及黄岐、幻魇、心魔老人三位始祖级存在所留的遗物。
皆是他们的永恒本源。
按第一世心魔之前的说法，这三位始祖级存在都是命运长河上遭劫而堕落的天魔！
而他们所留的永恒本源，早已被劫数磨灭了永恒的力量。
尽管如此，这三种本源力量依旧是无比难得的旷世奇珍，可用来淬炼心境、神魂、道躯。
价值之大， 不可估量！
毕竟，这可是始祖级存在所留的本源，放眼整个无尽战域，纵观古今岁月，也仅仅只有眼前这三种！
——
ps：第二更中午1点左右。

第2439章 复仇

抬手间，凤鸣剑落入掌中。
苏奕凝视此剑片刻，不禁暗松一口气。
羽心瑶那一缕性命本源还在剑中。
而易道玄的性命本源则早已消散，只留下一缕力量印记。
这很正常，易道玄转世重修那一刻，其留在世间的性命本源也注定将随之消散。
“这心魔老儿的确是个狠茬子，竟能想到从凤鸣剑入手，来坏我的道心。”
“可惜，他注定无法如愿以偿。”
苏奕将凤鸣剑收起。
哪怕之前没有第一世的帮忙，他仅凭自己的道心，也足可以无惧那种冲击。
“至于这三种本源力量……”
苏奕目光看向那三位始祖级天魔所留的本源，神色微微有些异样。
若能炼化这三种本源，他的道心、道躯、乃至于神魂力量，必然能发生惊人的蜕变。
但……
苏奕暂时不打算这么做，而是将这三种本源力量封印了起来。
“浮游兄。”
珞瑶、温青锋他们迎上来。
每个人都有劫后余生般的感触。
苏奕笑了笑，道：“之前我说过，不必为我赴死而战，现在你们可信了？”
众人彼此对视，都下意识点了点头。
谁还能不信？
“不过，事情还没有结束。”
苏奕道，“心魔老儿他们虽已殒命，可域外天魔大军犹在，那乱道古井中的神秘角色也还活着，诸位可不能麻痹大意。”
众人心中一凛，都想起心魔老人临死前对苏奕说的那句话——
“你真以为……自己这次赢了？”
根本不用想，心魔老人虽死，但必早已安排了后手！
“走，回问道城。”
苏奕转身就走。
众人一怔，珞瑶禁不住道：“不去万朽山了？”
“已经没必要了。”
苏奕随口道。
是的，没必要了。
这一场前往万朽山的撤离行动，他最终目的根本不是杀入万朽山。
而是突围！
突围的关键，就在灭杀心魔老人、黄岐、幻魇这三位始祖级存在身上！
换而言之，之前当敌人都认为他穷途末路，不得不逃入万朽山避祸时，就已经被他牵着鼻子走。
而眼下，最危险的杀劫已化解，自然也就没必要真的再去万朽山。
珞瑶、温青锋他们很快也就明白过来，无不心生感慨。
“若知道浮游兄早已运筹帷幄，这一路上我还担心个球啊！”
温青锋自嘲，想起这一路他曾多次表态要为苏奕赴死，就感觉有些尴尬。
“怪不得你，怪只怪浮游兄太能隐藏了，明明都已做足了各种准备，还一直隐瞒着咱们，害咱们担心。”
珞瑶嘀咕。
苏奕哑然失笑。
……
在苏奕他们离开不久。
一道身影出现在万朽山之前，赫然是那俊秀少年！
“我……我这是招惹了怎样一个对手？”
俊秀少年神色一阵阴晴不定。
之前那一战，他虽未曾亲眼目睹，但那一战所引发的动静之大，哪可能瞒住他？
仅仅从那些动静中，就让他把真相推敲出了七七八八！
“还好这次我没冒然选择报复，否则，我这一道魂体被毁谈不上什么，可传说之书怕是非被那家伙夺走不可。”
俊秀少年一阵后怕。
他来自命运长河，自身也是一位永恒路上的大能。
可此时此刻，的确真正感受到了一种深深的忌惮和寒意！
“那家伙究竟是谁，为何能凭借一页传说之书，就能召唤出那等恐怖的书魂？”
“难道说，正如那心魔老人所说，他的某个前世，来自永恒域界？”
“不行，这无尽战域不能待了，必须尽快离开！”
俊秀少年做出决断，转身而去。
看得出来，他并不清楚，他身上早已被戳了一个印记。
……
轰隆！
无尽战域，一片荒芜的枯竭之地。
伴随着一道沉闷的轰鸣，虚空崩碎，一座枯井横空出现。
枯井上，混沌光雨如潮飞洒，可也掩盖不住它表面一道触目惊心的剑痕。
“真以为自己赢了？殊不知……你这次反倒帮了我的大忙！！”
当那晦涩的声音响起时，乱道古井内忽地冲出一道身影。
那身影浑身模糊，像完全由璀璨的混沌光雨凝聚而成，看不清楚面容。
“唯一可惜的是，没能把你拿下。”
那模糊身影凭虚而立，叹了一声。
沉默片刻，模糊身影忽地一抬手。
那乱道古井悄然间缩小无数倍，最终化作拳头大小，落入掌间。
此次布局，绝对称得上严丝合缝。
可事实证明，哪怕是天衣无缝的布局，在绝对的实力面前也不堪一击！
“不过，虽然没能达到一举两得的目的，但此次借苏奕之手，则彻底帮我解决了最大的隐患，自此以后，当我再次踏上永恒之路，当可远超从前！！”
那模糊身影思忖时，身影忽地一阵蠕动。
眨眼间而已，竟悄然化作了心魔老人的模样！
“这一切当然还不算完！不管如何，这次在无尽战域，你苏奕休想不付出代价！！”
这化作心魔老人的身影轻语。
他不止容貌和心魔老人一模一样，连气质、气息、乃至于一举一动，都和心魔老人完全一样。
若苏奕见到，怕都会怀疑心魔老人没有真正殒命。
他低头看着手中乱道古井上那一道剑痕，不禁一阵肉疼，心都在滴血。
这是他视作压箱底杀手锏的至宝，他付出不知多少心血和代价才终于得到，可现在此宝却差点被一剑毁掉！
想要修复，短时间内根本做不到。
“等着吧，我一定会让你付出不可承受的代价！”
心魔老人眼神变得平静，波澜不惊。
他收起乱道古井，转身而去。
……
当天，早已汇聚在一起枕戈待旦的域外天魔大军接到命令，全部撤回了原本的驻地。
他们得知噩耗，黄岐、幻魇两位始祖遭难，只有心魔老人活下来。
一时间，域外天魔各族人心浮动，为之震动。
可有心魔老人坐镇，很快就压住了这样的骚乱，平息局势。
当天。
苏奕他们重返问道城。
当回到熟悉的领地，珞瑶、温青锋等人都不禁有恍如隔世的感觉。
撤离时，他们命悬一线，都已抱着最坏的打算，一路血杀征战，何曾想过，还有机会活着回来？
没有为此庆贺什么。
所有人都知道，事情还没有到真正结束的时候。
只杀三个主宰级天魔，根本远远不足以平息他们的怒火和恨意。
要了断这一场血仇的方式很简单——
斩草除根！
在返回的当天，苏奕就开始闭关潜修。
从渡劫踏上不朽境后，因为时间紧迫的缘故，苏奕在巩固境界后，都来不及进行潜修，便带着众人从问道城中撤离。
直至现在，才总算有了一个静心潜修的机会。
除此，在杀向万朽山的这一路上，苏奕他们搜集到大量的战利品。
其中不乏珍稀罕见的不朽本源力量。
这一切，也正是苏奕当下修行最需要的修行物资。
至于那些不朽神晶一类的宝物，已很难再满足他如今的修炼。
时间流逝。
匆匆半个月过去。
期间，风平浪静，没有发生任何波澜。
域外天魔大军再不曾出现在问道城附近。
这让一直镇守在城中的珞瑶、温青锋等人都感到很意外。
但没人敢大意，依旧按照苏奕闭关前的叮嘱，没有离开问道城半步。
也因此，他们并不清楚外界的事情。
“珞瑶，你觉得心魔老人所布局的后手会是什么？”
温青锋问道。
这些天里，他们一直在商议此事，在分析心魔老人究竟安排了怎样的后手。
可至今都没能分析出个所以然来。
“这已经是半个月以来，你问我的第三十三遍了。”
珞瑶有些无奈。
温青锋顿时讪讪，道：“我……我这不也是担心么。”
“之前我们都已分析过了，心魔老人所谓的后手，无非三种可能。”
珞瑶道，“其一，这是他临死前的虚张声势，故意在恫吓我们，不足为虑。”
“其二，他所谓的后手，和乱道古井中那个神秘人物有关，可具体是什么，则不好揣测。”
“其三，若这种后手真的存在，必然非同寻常，并且一定是针对浮游兄的弱点而去。”
顿了顿，珞瑶道，“第一种可能很小，以心魔老人的秉性，断不会幼稚到临死前说一些吓唬人的话。”
“反倒是第二和第三种可能很大。”
刚说到这，苏奕的身影忽地从大殿内走出。
“分析这些没有任何意义。”
苏奕道，“对我们而言，接下来要做的就是主动出击，进行报复。至于心魔老儿准备了怎样的底牌和后手，在进行报复行动的时候，自会揭晓答案。”
珞瑶和温青锋精神一振，迎了上去。
“既然如此，我们何时行动？”
温青锋道。
“就现在。”
苏奕随口道，“就是不知道，如今的域外天魔大军，是否已准备好迎接我们了。”
珞瑶和温青锋彼此对视，心中皆涌起沸腾般的战意。
他们早就盼着这一天来临！
被困问道城这些年，亲眼目睹一个又一个故友含恨而终！
那种痛苦、煎熬、绝望和悲恸，谁能体会？
而今，终于迎来反击复仇的时机！
谁能不期待？

第2440章 谁是叛徒

“你们留下来，我自己一人便可。”
苏奕一句话，让珞瑶、温青锋愣在那。
“你自己？”
温青锋犹自难以接受般，“浮游兄，我们可不是累赘，如今那些主宰级人物都已不在，以我们的实力，收拾那些皇级天魔绝不在话下！”
苏奕笑了笑，道：“我明白，不过我此去杀敌，一个人最好。”
温青锋还要说什么，就被珞瑶拦住，“你又不是不清楚浮游兄的并秉性，既然他已作出决断，又哪会改变？”
温青锋叹了口气，很是不甘心。
苏奕温声道：“我先去刺探一下对手的虚实，看看心魔老儿为我准备了怎样的后手，之后，必会带你们去杀敌。”
温青锋眼眸一亮，道：“也就是说，你此次外出行动，并非是要一口气和域外天魔做一个了断？”
苏奕摇头道：“饭要一口一口吃，心魔老儿他们虽不在了，可域外天魔各族强者加起来，足有百万之众，其中的皇级天魔不少于上百人，若不动用底牌，我怎可能一口气将他们全屠了。”
顿了顿，他说道：“这一次，我打算当一个刺客，采取游击战术，一击不中，便抽身而退，先把他们彻底的阵势搅乱了。”
“只要他们担惊受怕，寝食难安，必会难以忍受，到那时，他们极可能会主动选择和我们拼命。”
“如此一来，事就好办了。”
珞瑶和温青锋听完，都不禁暗暗点头。
苏奕若是去拼命，自然很容易被围困。
可若是去突袭和搅乱敌人的阵营，以他的实力和底牌，绝非什么难事了。
很快，苏奕便独自启程离开问道城。
目送他身影消失在远处天边，温青锋叹道：“我是越来越看不透浮游兄了，今世的他……明显和以前有些不一样。”
珞瑶轻语道：“若没有改变，转世重修又有什么意义？”
温青锋略一思忖，释然般点头道：“的确，有改变才最好！”
“只希望在浮游兄外出征战时，这问道城不会出什么意外。”
珞瑶忽地道。
温青锋一怔，笑道：“那三位主宰级天魔都已殒命，域外天魔大军哪怕敢杀来，凭我们的力量，又有何惧？”
连温青锋也没想到，事情不幸被珞瑶言中了！
当晚。
一支浩浩荡荡的天魔大军像悄无声息的潮水般，朝问道城奔涌而来！
“敌袭——！”
城中，响起震天的大叫声。
珞瑶、温青锋等十余人几乎是第一时间汇聚到城墙之上。
“竟然真的来了……”
温青锋惊诧。
“目前已发现的，已有十位皇级天魔！”
有人低语，神色凝重。
“奇怪，怎么今天浮游兄刚外出行动，域外天魔就趁机而来？”
温青锋很不解。
珞瑶叹息道：“还不明白吗，必然是有人通风报信。”
一句话，让在场众人神色顿变。
“谁？”
温青锋杀气腾腾，目光扫视在场其他人。
珞瑶转身，目光看向温青锋，道：“你。”
温青锋躯体一僵，错愕道：“我？”
珞瑶神色复杂，“都已到了此时，你还要继续装下去么？”
远处，域外天魔大军已逼近，杀气冲霄，那等阵容让不知多少人心颤。
可相比这些，珞瑶根本不在意。
她目光只盯着温青锋，道：“早在浮游兄返回问道城的第一天，你就一反常态，跪地痛哭，为那些故去的袍泽祭奠。”
“当时，我就感觉有些奇怪，以你的性情和道心，怎会失态痛哭？”
“现在我才终于明白，那是因为你心中有鬼，早清楚浮游兄回来，必会进行清算，你……在害怕！”
温青锋怒道：“珞瑶，你究竟在说什么？”
珞瑶眼神悄然变得冰冷，道：“若只这些，我倒也不会怀疑你，可你不该在我们当初从问道城撤离时，去跟敌人通风报信！”
“若非如此，当初猎云魔皇怎可能提前带人赶到，阻截在我们的前路上？”
“若非如此，他们又为何能第一时间知道，我们会一直杀向万朽山，而不会选择改变方向？”
温青锋脸色难看，气得浑身哆嗦，愤怒道：“珞瑶，你究竟在发什么疯！为何会认定我是叛徒！？你……你可有证据！？”
珞瑶右手翻开，浮现出一块玉简，随着玉简发光，浮现出一道光幕。
光幕上映现出一幕景象，温青锋在自己的房间中，捏碎了一枚血色秘符。
看到这，温青锋如遭雷击，眼眸瞪大，“不，不可能，这不是我做的！！我没有！！”
他惊慌道：“各位，你们千万别信，这是假的！”
可他目光环顾，在场那些袍泽却全都露出警惕戒备之色，视他如敌！
“这血色秘符，名唤灵血天魔符，出自不死体魔族的皇级人物之手，可以无声息地传递消息。”
珞瑶眼神冰冷慑人，“都到了此时，你还有什么可说的？”
问道城外，战鼓擂动，号角震天。
那足有十万之众的域外天魔大军，在十位皇级天魔的率领下开始攻城！
轰隆！
一瞬，天地动荡，神焰肆虐。
整座问道城覆盖的禁阵力量都遭受到可怕的冲击，剧烈翻涌。
温青锋眼睛发红，声音嘶哑道：“我敢以道心发誓，这其中必有阴谋！眼下敌人正在攻城，不管如何，先一起杀敌才是当务之急，不是吗？！”
声音坚决，掷地有声。
可珞瑶却不为所动，道：“我可以给你一个证明清白的机会，前提是你现在必须束手就擒！”
“我……”
温青锋目眦欲裂，“我都已用道心起誓，现在还要我束手就擒？”
珞瑶神色清冷道：“动手！”
顿时，在场其他人毫不犹豫都动了，一起杀向温青锋。
“你们——”
温青锋怒发冲冠，眼睛充血，全力抵抗，“你们也要相信珞瑶的一面之词？”
轰隆！
他歇斯底里的怒吼声，被域外天魔大军攻城的轰鸣声压盖下去。
一层层覆盖在城池上的禁阵轰然炸开。
仅仅几个呼吸，温青锋就遭受重创，浑身血淋淋的。
他嘶声道：“等浮游兄回来的时候，一定不会饶了你们！”
珞瑶冷冷道：“你还有脸提浮游兄？”
砰！
她袖袍挥动，无数神虹乍现，将温青锋的躯体凿穿，镇压于地。
轰隆！
几乎同时，问道城动荡，只剩下一层禁阵力量在支撑。
众人无不变色，忧心如焚。
“这问道城已经守不住，杀了这叛徒，我们便突围。”
珞瑶叹了一声，扬起玉手，就要杀了温青锋。
温青锋满脸悲愤，咬牙切齿嘶吼：“老子才不是叛徒！！”
轰！
珞瑶挥手斩向温青锋。
可这一瞬，一抹剑锋乍现，挡住珞瑶这一击。
同一时间，一道峻拔的身影出现在温青锋身前。
“浮游兄？”
珞瑶一怔。
其他人也吃惊。
本来已认为必死无疑的温青锋，眼睛也猛地瞪得滚圆，难以置信。
谁也没想到，早在今日清晨就外出行动的苏奕，会在此刻出现。
并且出手救下了温青锋！
“阿瑶，哪怕他是叛徒，也该给他自辩的机会，不是么？”
苏奕叹了一声。
说话时，他目光望向天穹，“还好，我此次并未离开，否则……怕是非酿成一场不可挽回的惨剧。”
轰！
天穹下，一片暗红的血色劫云无声无息地出现。
五衰道劫！
一下子，正自疯狂攻城的域外天魔大军无不受惊，停下手中动作。
“怎会这样？”
“该死，那苏奕没有离开，而是一直藏在城中！”
“我们上当了！”
“快撤——！”
……
一阵惊怒的大叫声响起，就见那浩浩荡荡的域外天魔大军全都斗志崩溃，仓惶撤离。
连那些皇级天魔也不例外。
可终究晚了一步。
这一次，没有乱道古井出现阻挡，那五衰道劫犹如决堤的天河之水般，轰隆一声倾盆而下。
血色的劫光顿时覆盖在这片茫茫天地间。
逃往远处的域外天魔大军，就像燃烧的野草般，眨眼间就死掉七七八八。
一些皇级天魔疯狂挣扎，可也无济于事，转眼间就落得一个魂飞魄散的下场。
太恐怖。
虚空紊乱。
大地沉沦。
这片天地都似乎要沉沦，要被那恐怖可怕的五衰道劫彻底抹去。
问道城也遭受到可怕的冲击，古老的城池到处崩坏消散，各种建筑倾塌消失。
唯独城门之上这块区域，被一层混沌神焰笼罩，将那五衰道劫的力量抵挡于外。
也让苏奕等人安然无恙。
这等一幕，让众人松了一口气之余，也不禁震撼。
而苏奕则像没事人似的，随手把镇压在那的温青锋一把扶起。
不等苏奕开口，温青锋就急切地嘶声叫道：“浮游兄，我不是叛徒！！我……”
苏奕道：“别着急，有我在，断不会冤枉任何一人。”
那温和平静的声音，让悲愤交加的温青锋内心顿时得到抚慰，安静不少。
在场其他人则惊疑不定。
看这情况，苏奕似乎并不认为温青锋是叛徒！
可刚才珞瑶分明拿出了确凿的证据！
这……这究竟是怎么回事？
此时，苏奕的目光已看向珞瑶，道：“阿瑶，你可有什么想跟我说的？”
——
ps：第二更中午1点前。
下周内，金鱼不止会恢复正常更新，还会有爆发！

第2441章 以命为引 为你决断

珞瑶秀眉蹙起，愕然道：“浮游兄，你这是何意？”
其他人目光看了看苏奕，又看了看珞瑶，全都惊疑不定。
难道苏奕认为，珞瑶有问题？
气氛也在此刻悄然变得沉闷、怪异起来。
苏奕拿出酒壶，本想喝一口，旋即叹了口气，又将酒壶收起，道：
“阿瑶，若你今天不对温青锋动手，我会一直装糊涂，在离开这无尽战域之前，会当做什么也没发生。”
苏奕眉梢浮现一丝怅然，“可你终究还是没有沉住气，在我打算对域外天魔进行复仇时……暴露了……”
珞瑶惊怒道：“浮游兄，你究竟在说什么？我对付温青锋，是因为他通风报信，背叛了我们！”
说着，她将那块玉简拿出，“这其中就是证据！你一看便知！”
其他人也点头。
那玉简内烙印的一幕景象，根本做不得假！足以证明温青锋是个叛徒！
“那不是我！”
温青锋气得浑身哆嗦，咬牙切齿道，“我敢以性命发誓！！”
苏奕摆了摆手，示意温青锋稍安勿躁。
“玉简所记录的内容，就一定是真的么？”
苏奕看着珞瑶，眼神感伤，“就如同现在，我眼前的你，就一定是你？”
珞瑶俏脸苍白，颤声道：“浮游兄，你……你真的认为我是叛徒！？”
说着，她一咬牙，挺身而出，指着自己，“既如此，你现在就杀了我就是！我保证不还手！”
一字一顿，透着决然。
众人皆惊。
连温青锋都有些懵，珞瑶的一举一动、以及神态，完全没有任何反常。
看得出来，珞瑶是真的很憋屈，很伤心，通红的眼眸中有泪水蒸腾。
“浮游兄，依我看，此事还是冷静处理为好，不能急。”
温青锋道，“我感觉，这其中必有我们不知道的隐情，若一旦冒然动手，极可能酿成无法挽回的大错！”
其他人也连连点头。
眼前这一幕，实在太古怪。
珞瑶指责温青锋是叛徒，是有确凿证据的。
可谁也没想到，苏奕会怀疑珞瑶的身份有问题！
五衰道劫还在肆虐，毁掉了这片天地，让一切陷入崩坏消亡中。
只剩下城门这一处地方在劫难中保存下来。
只是，所有人都已无心关注，目光全都汇聚在苏奕身上。
等待他的答复。
沉默许久，苏奕道：“好，那就再等一等再查此事。”
珞瑶抿了抿唇，泪水终究没有控制住夺眶而出，从那苍白清丽的俏脸滑落。
那种失望、伤心之情，根本掩不住。
温青锋失魂落魄，怔怔不语，感到一种说不出的惘然。
这……究竟是怎么回事？
其他人神色复杂，也都心绪低落，心中很不是滋味。
他们都敢肯定，这其中必有隐情！
珞瑶和温青锋两者中，必有一个身份有问题。
可此时……
无论是谁，都不愿去相信。
也不愿接受！
都曾并肩作战不知多少岁月，一起历经诸般险恶，一起把酒言欢，谁愿相信那些值得自己以性命托付的袍泽会有问题？
之前，老墨等一众故友被苏奕亲手送入轮回，就已让众人黯然神伤。
而现在，他们在和域外天魔的对峙中明明都已占据优势，那三位主宰级存在都已死去，正是他们开始复仇反击的大好时机。
谁能想象，在这节骨眼上，自己的阵营中竟还埋藏有隐患？
“走吧，先离开这里。”
苏奕神色平静，以纪元火种的力量，带众人穿过五衰道劫覆盖的这片区域，朝远处掠去。
在他们身后，仅剩下的那一道城门，也在五衰道劫之下轰然倾塌。
至此，整座烙印着苏奕和一众袍泽过往记忆和痕迹的问道城，彻底消失。
一如一场大梦破碎。
而此刻梦醒时，却发现身边知交零落，隐患重重，只剩寂寥。
路上，苏奕一直在沉默，一语不发。
其他人也如此，各怀心事。
一行人横移虚空，横跨不知多少山河，似乎谁都不清楚，接下来该怎么做。
显得漫无目的。
忽地，有人声音苦涩道：“我们现在所经历的……莫非就是心魔老人所留的后手？”
众人心中一震，神色忽明忽灭，一股寒意悄然爬上背脊。
珞瑶忽地顿足，道：“浮游兄，若我身上真的出了问题，你现在就杀了我！”
她清丽苍白的脸庞上，尽是认真，“我不想成为大家的隐患！”
众人随即顿足，心情压抑。
温青锋也一咬牙，眼睛充满血丝，一字一顿道：“我也是！”
苏奕看了两人一眼，又看了看其他人，最终只说道：“是我想多了，容我一个人静静吧。”
众人一怔。
不等反应，苏奕的身影已从虚空中落地，来到一座山坳处，坐在其上，斜靠着岩壁，目光怔怔地望向远处。
无尽战域没有白天黑夜，天色永恒地笼罩在一种灰暗阴沉中。
一如苏奕此刻的心情。
他独自坐在那，拎出酒壶，却没有一点借酒消愁的兴致。
这一刻，他隐约已经明白，心魔老人所谓的后手是什么了。
也终于清楚，心魔老人临死前那句话的意思。
自己赢了吗？
没有！
心魔老人、黄岐、幻魇这三位主宰级人物虽死，但……
他们留下的后手，反倒对自己的打击最大、也最沉重！
甚至，让自己一时都无法做出决断。
心乱如麻！
世人都以为，他剑心如铁，无惧威胁，横行无忌，快意恩仇。
可……
当所在意的故友身上出问题时，内心焉可能还能坚狠如石？
悄然间，珞瑶的身影走来，立在一侧。
“浮游兄。”
珞瑶眼神怔怔，“我也不清楚，自己究竟哪里出了问题，也不明白，为何你会视我为叛徒。可既然你这么认定，必是已经有了确凿的把握。既如此……”
珞瑶目光看向苏奕，“我选择相信你的判断。你……莫要再为此犹豫和痛苦。”
苏奕心中震动，神色郑重道：“阿瑶，你别多想，我曾说过，要带你们一起回神域，就一定会做到！”
说到最后，声音中尽是决然。
珞瑶眼神顿时变得柔和，道：“我清楚你的秉性，但凡你有一丝挽救的办法，绝不会像现在这般优柔寡断。”
说着，她深呼吸一口气，一字一顿道：
“浮游兄，你若无法做出决断，就……由我自己来吧。”
苏奕脸色顿变，霍然起身，道：“千万不要——！”
说话时，他已出手。
可终究晚了一步。
珞瑶这次出现在他面前时，明显已抱有自我了断的准备。
当她声音还在回荡，那绰约修长的娇躯上，已燃烧起汹汹的神焰。
那是一身性命本源和道行自毁后燃烧的力量，无比惊人。
当苏奕去阻止时，直接被震飞出去。
远处，响起一阵惊呼，温青锋他们赶来，当看到被汹汹神焰笼罩的珞瑶，所有人脸色大变，全力出手阻止。
可都是徒劳。
当珞瑶这样的九炼巅峰神主自毁性命和道行，谁……又能挡住？
当一个人选择自我了断，谁又能阻止？
“阿瑶——！！”
苏奕眼睛泛红。
这一刻的他，心都像被剑锋绞碎，疯狂般冲上去，全力出手阻止，去挽救。
可无济于事，反倒被珞瑶自毁的力量重创！衣衫染血，长发凌乱。
“浮游兄，我了解你的秉性，你又何尝不了解我？”
漫天大火，燃烧天地，珞瑶的身影立在其中，正在飞快消失。
她目光凝视着苏奕，疼惜似的说道，“今日我们所遭遇的一切，是个死结，若让你亲手杀了我，你定做不到，所以……就由我自己来吧。”
这一刻，苏奕悲痛欲绝。
脑海中，浮现出了各种纷乱的景象。
他想起当年在青吾神庭前，道侣羽心瑶在赴死时，也曾这般决然，根本不给易道玄阻止的机会。
想起就在半个月前，他还曾亲手把老墨等一众故友送入轮回，那种痛苦、憋闷、煎熬，在此刻也随之涌现，像风暴般肆虐心头。
而现在……
珞瑶也毅然选择自我了断。
那般平静。
就像做了一件再寻常不过的小事。
可带给苏奕的打击，却已到了痛彻心扉的地步。
“浮游兄，诸位道友。”
神焰肆虐，光照十方，珞瑶的身影已变得模糊而虚幻。
她举起双手，抱拳作揖，“我先行一步，告辞！”
没什么留恋，没什么诀别的感伤话语。
有的，只剩下一种平静和从容。
一如将踏上远行之人的道别。
“阿瑶——！”
猛地，苏奕站直身影，长发凌乱，眼眸中似有无尽神焰在汹汹燃烧，一字一顿道：
“他日，纵使以性命为代价，我也要把你救回来！一定！！”
声音如剑吟，响彻九天十地。
轰！
识海中，九狱剑锵锵而鸣，似感受到苏奕心中那一股愤怒、悲恸和决然的情绪，与之共鸣。
腐朽剑鞘在这一刻无声息地出现，凿穿长空，冲入那无尽火海中。
可终究慢了一步。
珞瑶那模糊的身影，在此刻彻底凋零消散。
一如尘埃归于大地。
唯有肆虐的神焰明耀天地，照得众人那写满悲痛的脸庞忽明忽灭。
——
ps：打个预防针，莫名其妙怎么就把珞瑶写死了？先别骂我……
明天会写原因。

第2442章 真相从来残酷

神焰燃烧，明耀天地。
珞瑶的身影消失那一瞬，所有人都齐齐看到，在那耀眼的火光中，隐约浮现出两道身影。
一个面容慈和的老者。
一个身影虚幻的女子。
赫然是心魔老人和幻魇始祖！
众人心中一震，脸色顿变。
苏奕眼神淡漠冰冷，黑色的瞳孔深处，有滔天的怒火在汹涌。
“果然是你们。”
苏奕开口，声音都有些嘶哑。
心魔老人笑起来，看到苏奕那愤恨交集的样子，似乎让他无比愉悦。
幻魇始祖则面露不屑。
旋即，两者的身影皆消散在漫天火海中。
彻底不见了。
连那滔天的神焰也渐渐熄灭。
嗖！
腐朽剑鞘返回，落入苏奕掌间。
他抿着唇，立在那，怔怔看着珞瑶消失的地方，默不作声。
温青锋等人神色悲恸，心中空落落的难受。
“浮游兄，你……早知道珞瑶遭受了敌人的毒手么？”
温青锋声音低沉。
之前，珞瑶差点就杀了他，可现在随着珞瑶殒命，他心中只剩下悲愤和感伤。
苏奕缓缓点了点头，道：“从回到问道城见到阿瑶的第一眼，我就知道她已经遇害了……”
众人皆惊，露出难以置信的神色。
苏奕叹了一声，从袖口取出一块洁白晶莹的手骨，道：
“这是很久以前，阿瑶留在人间界的一块手骨，机缘巧合之下，被我所得。”
“当初，也正是阿瑶这块手骨，帮了我大忙。”
“原本，我打算此次前来时，物归原主，可直至见到阿瑶时，才发现不对劲。”
“这块手骨属于阿瑶，内蕴着一股不朽的灵性，正因如此，才能从漫长的岁月中延存下来。”
“可在见到阿瑶时，这块手骨却没有一丝反应。”
“若仅仅如此，倒也谈不上什么。可在当时，连阿瑶自己都没有感应到自己手骨的气息。”
听到这，众人顿时明白过来。
宝物还可以通灵，感应到其主人的气息，更何况是来自珞瑶的一块手骨？
这个细节看似不起眼，可却足以让苏奕心生疑虑！
“还记得我抵达问道城当晚，老墨突然刺杀我这件事么？”
苏奕神色怅然，“那一晚，我让阿瑶藏在暗中，看似是为了揪出内奸，实则未尝不是想试一试，阿瑶会否在那时对我动手。”
温青锋忍不住道：“难道说，当时珞瑶就露出了破绽？”
苏奕颔首道：“在老墨的神魂对我刺杀那一瞬，阿瑶也曾露出一丝杀机，看似是针对老墨而去，实则我能感受到，若老墨一击得手，阿瑶必会趁机给我致命一击。”
说到这，苏奕长声一叹。
那天晚上，在老墨的刺杀落败后，他曾和珞瑶单独对谈。
可最终，由于内心不忍，他没有揭破这些。
也是那时候，他暗自决定，就当什么也不知道，等以后找机会无论如何也要把珞瑶带回神域。
可惜，事与愿违。
当初在前往万朽山的路上，猎云魔皇曾提前出现，阻截在前路上。
后来，幻魇、黄岐两位始祖也联手而来，提前一步在前路上进行阻截。
也是那时候，苏奕终于确定，只要有珞瑶在，无论他做什么，都注定难逃敌人的法眼！
故而，此次决定对域外天魔进行复仇时，他才会当着珞瑶的面，把自己的安排说出来。
但之后，他并未真正离开，而是迂回了一圈，重新返回问道城。
而后，就看到了珞瑶对付温青锋的那一幕幕。
在那时，苏奕本就打算狠心，一举将珞瑶杀了，可最终是心中不忍，没能下得了手。
可苏奕却万没想到，珞瑶竟会选择自毁！
直至现在，他才明白过来，珞瑶的心境和神魂虽然出了问题，但并没有被敌人真正掌控。
否则，根本不可能在察觉到不对劲后，为避免自己为难，毅然选择自毁！
这个意外，才真正打击到了苏奕，让他痛彻心扉，为此失态。
“也就是说，早在浮游兄抵达无尽战域之前，珞瑶早已遭了敌人的毒手么……”
温青锋手脚发凉，“可……可我们竟然从来都没有察觉，什么都不知道她何时遭受敌人暗算的……”
其他人也毛骨悚然。
“无论是阿瑶，还是老墨他们，全都是心魔老儿为了对付我而准备。”
苏奕眸泛恨意，“若让你们知道，他这些后手又怎可能有发挥的机会？”
有人禁不住道：“可……可之前珞瑶曾拿出玉简，证明温青锋这家伙是叛徒，这……这又是怎么回事？”
苏奕微微摇头，道：“假的，以幻魇始祖的手段，足可轻而易举衍化出一个最为真实的假象，来蒙骗你们。”
幻魇始祖，千变魂魔族的主宰级存在，在变幻之术上的造诣，足可让九炼神主都无法识破！
“原来如此。”
众人这才恍然。
想起之前温青锋差点就死在珞瑶和他们的手底下，这让众人都不禁惊出一身冷汗。
温青锋则像意识到什么，道：“浮游兄，那我们身上该不会……也有类似的问题吧？”
众人浑身一僵，脸色顿变。
苏奕轻声道：“之前我也心存这种疑虑，但现在，反倒不会这么认为了。”
“为何？”
有人忍不住问。
苏奕语气随意道：“之前阿瑶自毁性命的时候，也是对我心境打击最为沉重的时候，但凡你们某个人身上有问题，岂可能会错过这等趁火打劫的时机？”
众人彼此对视，这才明白过来。
的确，若换做是敌人，在察觉到苏奕之前心境传和情绪的变化时，注定会毫不犹豫趁虚而入！
尤其对无相心魔族的强者而言，那绝对是一个攻陷苏奕道心的绝佳机会！
旋即，有人意识到不对劲，吃惊道：“浮游兄，既然你早识破这一点，该不会刚才那情绪失控的模样，也是……”
话没说完，可意思已表露无遗。
“不是装的。”
苏奕摇头，“我倒是真的想算无遗策，这样的话，阿瑶就不至于在刚才突然选择自我了断了……”
他那眉梢眼角，尽是怅然和黯然。
是的，他能推断出很多事情，也能窥破许多秘辛。
可终究没想到，珞瑶还留着一些清醒的意识，并未彻底被对手掌控！以至于当珞瑶自我了断时，才没能来得及阻止。
摇了摇头，苏奕走上前，来到珞瑶自毁之地，将珞瑶的遗物一一收起。
而后，他目光看向温青锋等人，“走，一起去杀敌。”
一句话，在此刻就像火星点燃了火药桶，温青锋等人内心压抑已久的愤恨和怒意彻底点燃，轰然应诺。
……
血湖之畔。
黑色宫殿内。
化作心魔老人的神秘人轻语：“眼看着自己最倚重的女人自毁性命，肯定……很不好受吧？”
在他眼前，一颗黑色玉珠流淌神辉，映现出珞瑶自毁时的景象。
只不过，“心魔老人”的目光只盯着苏奕。
苏奕很痛苦，那眉梢眼角的悲恸和恨意，根本掩不住。
这还是“心魔老人”第一次见到苏奕如此失态，脸颊上不禁露出一丝嘲弄。
“都说你无惧威胁，剑心如铁，可现在看来，也终究并非真正无情。”
“只可惜……”
“心魔老人”叹了一声，有些遗憾，若自己在场，定可以趁虚而入，一举攻陷苏奕的道心！
轰！
当珞瑶的身影彻底消散，那一颗黑色玉珠随之龟裂，崩碎为粉末。
一切画面都随之消失不见。
“心魔老人”则陷入思忖。
片刻后，他下达命令，“传令下去，让我们的人全都隐匿起来，没有我的命令，不得外出！”
“另外，召集各族皇级强者，立刻来见我。”
“喏！”
宫殿外，响起恭敬的领命声。
做完这些，“心魔老人”从袖口取出一枚青翠欲滴的菩提叶。
随着他运转道行，菩提叶顿时轻轻颤抖起来，飘洒青碧的光霞。
旋即，一道光幕映现而出，光幕内浮现出一株高大参天的菩提树。
菩提树下，安静地坐着一个枯瘦老僧。
赫然是燃灯佛。
可还不等“心魔老人”开口，燃灯佛已说道：“帝厄识破了我们的行动！”
“心魔老人”眼眸收缩，“他要杀入无尽战域？”
燃灯佛摇头：“他打算守株待兔。”
“心魔老人”眉头紧锁，“这么说，你那已无法前来接应？”
燃灯佛叹道：“只能再等一等了，我也没想到，一直蛰伏不出的帝厄，竟然忽然会察觉到此事，眼下正在思忖补救之法。”
“心魔老人”眉梢间浮现一抹阴霾，“我只能告诉你，时间紧迫，拖得越久，对我的处境越不利。”
燃灯佛略一沉默，道：“真到了不得已的时候，我会亲自动手。”
“好！”
“心魔老人”颔首。
“苏奕如何？”
燃灯佛忽地问道。
“心魔老人”唇边浮现一抹诡异的笑容，道，“不出意外的话，接下来的他，会像条疯狗一样进行报复。”
“要当心。”
燃灯佛道，“除非他真正上钩，否则，千万不能大意。”
“心魔老人”盯着光幕中的燃灯佛，道：“事情能否成功，关键在你。”
燃灯佛略一沉默，点了点头。

第2443章 逼宫

菩提叶燃烧，化作灰烬消失。
那一道光幕也随之消弭。
心魔老人独自坐在那，陷入沉思。
域外天魔各族的强者加起来足有百万之众，分布在无尽战域各地。
哪怕现在下令让他们隐匿起来，也注定不可能瞒过苏奕。
对此，心魔老人并不在意。
从万朽山一战落幕，他就已经清楚，局势已发生逆转。
如今占据主动的，是苏奕！
他们域外天魔各族只能被动防御。
伤亡注定是免不了的。
对心魔老人而言，该如何把战机拖得更久一些，最大程度减少损失，才是当务之急。
“始祖大人，各族魔皇都已抵达！”
宫殿外，响起一道恭敬的声音。
“好！”
心魔老人起身，大步走出殿宇。
……
轰隆！
一场惨烈血腥的大战，正在一座群山环绕的盆地深处上演。
这里驻守着一支天魔大军，规模不大，但也有足足八万之众。
当苏奕和温青锋一行人抵达，根本没有任何废话，便展开一场轰轰烈烈的杀戮。
惨叫震天。
血水飞洒。
动荡的天地间，这座盆地化作了血腥炼狱。
须臾间而已。
这支天魔大军就被踏灭，血染长空。
苏奕凭虚而立，神色平静地看着这一切，心中波澜不惊，没有喜悦。
甚至连内心的杀机和恨意都没能得到真正的宣泄。
因为这一战，实在乏善可陈。
“奇怪，这里竟没有皇级天魔坐镇。”
温青锋皱眉。
这一战中，他们势如破竹，不曾遇到任何危险，就把敌人铲平。
谈不上痛快，因为敌人中最强的也仅仅只是统领级角色。
在他们这些老家伙眼中，完全就不够看。
“我之前对一个魔崽子严刑逼问，得知在我们抵达的半个时辰前，驻守此地的两个皇级天魔已启程离开，前往血凝大湖！”
有人沉声道。
血凝大湖。
这是域外天魔的老巢。
“除此，我还问出一件事，那心魔老人竟然还活着，如今就坐镇在血凝大湖！”
“什么？他还活着？！”
“怎会这样？”
……顿时，温青锋等人无不变色，难以置信。
苏奕道：“心魔老儿必然已经殒命，若我猜测不错，如今坐镇血凝大湖的心魔老儿，必然是由那乱道古井中的神秘人物所假扮。”
众人这才明白过来。
“看得出来，对方必然已察觉到我们要报复，故而提前调走了那些皇级天魔。”
苏奕道，“从这一点也可以看出，敌人采取的丢卒保车的策略，眼下已顾不上皇级之下的天魔。”
“既如此，我们干脆直接杀上血凝大湖！”
温青锋咬牙道。
这一战，只杀了一批不起眼的小角色，让他很不痛快。
“现在去，恐怕已经晚了。”
苏奕道，“敌人可不会蠢到留在原地等我们杀过去。”
众人彼此对视，都不禁皱眉。
若敌人一心藏匿和蛰伏，的确会很麻烦。
“浮游兄，那你说我们该怎么做？”
有人目光看向苏奕。
苏奕深邃的眸中尽是平静，道：“步步蚕食，以战养战，无论耗费多少时间，无论付出怎样的代价，定要将域外天魔连根拔除！”
任谁都能听出苏奕话语中的恨意和决然！
“可……他们万一逃出了这无尽战域怎么办？”
温青锋道。
苏奕摇头道：“若有机会逃走，他们就不必在五衰道劫席卷无尽战域的这些年，一直等到现在了。”
顿了顿，他说道：“除此，早我前来无尽战域时，曾托人把消息传了出去。不出意外，如今帝厄早已察觉到了这一切。”
众人愕然。
“浮游兄，你之前曾提起，燃灯佛和心魔老儿暗中合作，而燃灯佛就来自帝厄的阵营，帝厄怎可能会不清楚这些？”
有人禁不住道。
苏奕道：“帝厄的确不知道，而是被瞒在了鼓里。”
他没有解释其中的缘由。
因为他直至现在只能确定，在无尽战域对付自己这件事上，燃灯佛和钓鱼佬明显和帝厄不是一条心的。
也正因如此，在前来无尽战域时，他才会提前请人把消息泄露，让帝厄知晓。
为的就是看一看，被蒙在鼓里的帝厄得知这些时，会如何做！
而有一点是可以确定的，帝厄必会采取行动，阻止域外天魔离开无尽战域！
毕竟，无尽战域的入口，是被帝厄封印。
若帝厄和域外天魔是一伙的，早就把域外天魔放出去了，哪会一直封印着出入无尽战域的路径？
有了这样的推断，苏奕很肯定，短时间内，域外天魔休想离开无尽战域！
“走吧，找个地方歇息，之后继续行动。”
苏奕转身朝远处行去。
其他人紧随其后。
他和这些老友的配合无比默契，根本无须招呼，在大战落幕时，就分别有人去搜集战利品和审讯俘虏。
战利品可以补充修行资源。
从俘虏口中得到的消息，则可以为下一步行动做准备。
这，就叫以战养战。
来如风，去如电，行踪无定，在进行突袭时，更能杀敌人一个措手不及！
……
三天后。
苏奕一行人奔袭九万里，踏灭域外天魔一支八万人规模的队伍。
流血漂橹，无一生还。
七天后。
一座凶险禁区中，苏奕等人识破敌人隐匿之地，再屠三万域外天魔！
十天后。
……随着时间推移，苏奕等人在无尽战域掀起了一次又一次血腥风暴。
所过之地，寸草不生！
路途中，偶尔会遇到五衰道劫肆虐之地，会经过古代异种蛰伏的地带。
但都被苏奕他们一路杀过去！
一个月后。
天穹下，血腥弥漫，虚空崩坏。
一场大战刚落幕。
有人在搜集战利品。
有人在审讯活擒的俘虏。
苏奕则在盘膝打坐。
“浮游兄，时至今日，我们已连续拔掉域外天魔十三个据点，灭敌近四十万。”
温青锋席地而坐，进行禀报，“可惜，看似杀敌众多，但目前为止，还没有遇到任何一个皇级天魔。”
“正如你之前所料，敌人采取的是丢卒保车的策略，皇级之下的角色，明显都已被敌人抛弃。”
温青锋眉头皱起，“我们……是不是需要改变一下策略？”
一个月，辗转征战，奔袭十方，掀起一路的血雨腥风，杀敌无数。
可对温青锋他们而言，这样的战绩却谈不上多耀眼。
也难以宣泄他们内心的恨意和怒火。
原因就是，目前为止，他们所杀的都只不过是域外天魔中的小鱼小虾。
数目虽庞大，可终究让人没多少复仇的快感。
“不必改变什么。”
苏奕一边打坐，一边说道，“你且看着，我们只需这样一直杀下去，那些皇级天魔自己就会跳出来。”
温青锋一怔，道：“浮游兄认为，当敌人的损失惨重到一定地步时，会逼得那些皇级天魔不得不冒头？”
苏奕没有解释，只嗯了一声。
温青锋略一思忖，道：“可若按照我们现在的策略行动，接下来要杀敌会变得很麻烦。”
“敌人明显得到消息，改变了策略，化整为零，不再聚集，而是像散落的沙子般分布开。”
“我们或许能轻易找到敌人，但数目则稀少无比。”
“这样杀下去，所耗费的时间就太多了。”
最近这些天，温青锋他们明显发现，敌人的据点发生变化，所汇聚的强者都散落开，分别藏匿在不同区域。
如此一来，大大拖延了他们的行动，让他们在杀敌时，就像在河流中打鱼似的，无法再像之前那般，一口气把敌人一锅端掉。
“河流中的鱼群散开，是因为惊恐，那我们就洒一些饵料，让诱惑压住他们的恐惧。”
苏奕随口道，“这一路上，我们搜集到的一部分战利品，也可以派上用途了。”
温青锋一怔，旋即眼眸发亮。
苏奕道：“若诱饵发挥不了作用，反倒更好，这足以证明，敌人已恐惧到骨子里，在这等情况下，你说他们为了活命，会做什么？”
温青锋明白了，一拍大腿，道：“他们必然会穷尽一切手段，去找那些皇级天魔寻求庇护！”
“如此一来，根本不必我们做什么，这些分散在无尽战域各地的敌人，就会帮我们去找到那些皇级天魔的藏身之地！逼迫那些皇级天魔出手，对我们进行还击！”
说着，温青锋精神抖擞，已充满期待。
直至现在，他总算明白了苏奕的用心。
杀那些小鱼小虾，从不是目的！
而是要让他们感到恐惧，迫使他们不得不去找那些皇级天魔寻求庇护！
……
匆匆又过去一个月。
一片荒凉的山地之间。
一座黑色宫殿笼罩在雾霭中，只露出一角屋檐。
“始祖大人！这两个月来，我们各族强者已伤亡过半！不能再这样忍耐下去了！”
蚩涅魔皇眼睛发红，满脸悲愤和恨意。
“您可知道，现在各族都乱了套，人心惶惶，咱们再不出手，不等苏奕他们杀来，咱们这边就会彻底暴/乱！”
他咬牙切齿，声音嘶哑，明显怒到极致。
在他身后，一众皇级天魔也阴沉着脸，等待在那。
他们在等心魔老人给一个答案。
殿宇内，孤零零一人坐在那的心魔老人见此，眉头不禁皱起。
这是来商量事情的？
不！
他们是在逼宫！！

第2444章 瓮中捉鳖

短短两个月，域外天魔各族伤亡过半。
血腥在无尽战域各地弥漫，烽火连天，血流成河。
这一切，心魔老人都清楚。
同样，他也清楚，这两个月里，随着不断有噩耗传来，早已在域外天魔各族内形成了一种惶恐的氛围。
人心惶惶。
寝食难安。
到现在，连那些皇级人物都无法淡定，满腔愤恨，不愿再隐忍蛰伏。
这一切，心魔老人都理解。
可现在，还不是和苏奕真正开战的时候！
“再等等。”
心魔老人的回应很简单，就三个字。
一下子，蚩涅魔皇面颊铁青，怒道：“我们可以等，但各族强者可根本等不了！”
心魔老人脸色一沉，道：“你这是要违抗命令？”
蚩涅魔皇眼睛通红，道：“那些正自死去的，都是我们的族人！他们正在求救，命悬一线，我们……岂能不救？”
说着，他双膝跪地，叩首道：“还请大人允许我们出战！”
其他皇级强者紧跟着跪地，道：”请大人恩准！“
心魔老人顿时沉默。
许久，他才说道：“再等三天，三天后，约战苏奕于血凝大湖！”
蚩涅魔皇等人精神一振，齐齐应诺。
等他们离开，心魔老人的脸色一下子阴沉下来。
他从袖袍中取出一枚菩提叶催动。
顿时，一道光幕浮现，映现出盘膝坐在菩提树下的燃灯佛的身影。
“两个月了！”
心魔老人眼神冰冷，“还没有解决出路的问题么？”
燃灯佛道：“帝厄的要求太过分，若答应，我们必元气大伤。”
“什么要求？”
“他要乱道古井。”
心魔老人瞳孔收缩，神色一阵变幻。
燃灯佛继续道：“除此，他还提出若苏奕殒命在无尽战域，轮回和纪元火种也必须归他所有。”
心魔老人顿时怒极而笑，“胃口这么大，就不怕把自己撑死？”
燃灯佛神色平静道：“现在的关键，不在于帝厄的要求有多过分，而是苏奕究竟有没有上钩。”
心魔老人摇头道：“还没有。”
一下子，燃灯佛眉头皱起，“出了意外？”
“应该不是。”
心魔老人眸光闪动，“或许，我该让他吃点苦头，他才会上钩。”
燃灯佛道：“退路的事情，我来安排，不能再等了，直接和苏奕做个了断便是。”
心魔老人叹道：“帝厄这个变数，着实让我恼火，若非如此，两个月前的时候，我就已对苏奕下狠手，何须一直隐忍到现在？”
燃灯佛道：“对付他这位从永恒天域转世的神秘剑修，岂可能不付出一些代价？”
心魔老人略一沉默，道：“三天后，你等着进行接应。不管付出怎样的代价，不能坏了我们的大事！”
燃灯佛颔首道：“好！”
……
天色昏暗，大地荒芜。
苏奕独自坐在那，眺望远方。
“浮游兄，之前一个域外天魔族的探子出现，传来消息，要在三天后在血凝大湖和我们做个了断！”
温青锋兴奋地走来，“果然，他们沉不住气了，被逼得不得不主动和我们对决！”
苏奕道：“我们不去。”
温青锋愕然，“这是为何？”
“敌人越急，我们越要沉住气。”
苏奕随口道，“哪怕是对决，时间、地点也当由我们来定。”
温青锋顿时明白过来。
眼下，他们才是占据主动的一方，自不会连对决的时间、地点都由敌人说了算！
苏奕长身而起，掸了掸衣衫上的风尘，道：“走，继续行动。”
……
苏奕拒绝在血凝大湖对决！
这个消息很快传入心魔老人耳中。
他略一沉默，不禁一声长叹。
万朽山一战，让苏奕彻底扭转了局势，占据主动。
连心魔老人也不得不承认，苏奕很可怕。
不仅仅是底牌众多，连手腕和气魄也远非常人所能企及！
“蚩涅，你带人去偷袭苏奕。”
心魔老人下达命令，“莫要纠缠，只需把他们引诱到血凝大湖便可。”
“好！”
蚩涅魔皇领命。
心魔老人忽地想起什么，道：“另外，传我命令，让分散在各地的强者，全都朝血凝大湖汇聚过去。”
“我就不信，他还能忍住不去！”
……
一场战斗落幕。
这一次，仅仅只杀敌上千人。
对苏奕他们而言，连塞牙缝都不够，乏善可陈。
正准备离开，忽地极远处天穹下，出现一群身影。
足有三十余人。
为首的赫然是蚩涅魔皇！
一下子，温青锋他们心中一凛，惊诧之余，内心杀机随之暴涌。
这些皇级天魔总算冒头了！！
接下来，注定将上演一场恶战，但没有人惧怕，反倒跃跃欲试。
出乎意料的是，苏奕却摇了摇头，道：“他们不敢硬拼，依我看，他们最终目的是要引诱我们前往血凝大湖。”
温青锋道：“浮游兄，此话怎讲？”
苏奕道：“没有乱道古井，你觉得他们这些皇级天魔会是五衰道劫的对手么？他们又不蠢，哪会不清楚这一点？”
众人这才明白过来。
的确，只需苏奕引来五衰道劫，这些皇级天魔根本就不够看！
“杀！”
远处，蚩涅魔皇他们冲来，没有任何废话，直接出手了。
气势汹汹。
刹那间，各种攻击铺天盖地席卷而来。
不清楚的，还以为蚩涅魔皇他们是来拼命的，气势凶狠无比。
可随着苏奕运转混沌神焰，引来五衰道劫。
这些才刚杀过来的皇级天魔全都像惊弓之鸟，转身就逃。
来的快，逃的更快！
那等一幕，看得温青锋他们目瞪口呆。
果然，那些家伙根本不是来拼命的，否则，哪可能在五衰道劫才刚冒头就扭头就逃？
“他们肯定不会真正逃走，而是会像狼群一样，一击不中，就远遁而去，接下来若被他们这般纠缠，终究也很麻烦。”
苏奕思忖道，“接下来，我们守株待兔便可，布设杀局，给他们玩一出瓮中捉鳖！”
众人眼前一亮。
果然不出苏奕所料，接下来的时间中，蚩涅魔皇带着一众皇级人物不断来突袭、骚扰。
一击不中，就溜之大吉。
根本不和苏奕他们纠缠。
甚至，不等苏奕引来五衰道劫，他们就会提前撤离。
就像苍蝇似的，让人不胜其烦。
深夜。
蚩涅魔皇他们又来了。
气势汹汹。
可当他们抵达时，却不禁一怔。
远远地，他们只看到苏奕一人孤零零地坐在那，正在饮酒。
却不见其他人的身影。
当看到这一幕，蚩涅魔皇第一反应就是——
有阴谋！
“撤！”
毫不犹豫，蚩涅魔皇他们转身就走。
苏奕：“……”
仅仅半个时辰后。
蚩涅魔皇等人的身影又出现在极远处的天穹下。
一眼望去，苏奕依旧一个人盘膝而坐。
“若你们敢和我对决，我保证，不会引出五衰道劫。”
这一刻，苏奕开口了，“当然，若你们不信，也可以无视。”
蚩涅魔皇等人彼此对视，无不皱眉。
“若你去血凝大湖，我们自不介意和你玩一玩。”
蚩涅魔皇语气冰冷，“你敢吗？”
苏奕笑了笑，道：“我为何要去？”
蚩涅魔皇语塞。
“实不相瞒，此地只我一人。”
苏奕随口道，“而我那些同伴，都已启程去猎杀你们的族人，你们若不在乎，大可以继续在这里迂回。”
蚩涅魔皇等人脸色顿变，神色明灭不定。
苏奕则不再理会，自顾自坐在那饮酒。
这就叫牵着敌人的鼻子走，占尽主动！
许久，蚩涅魔皇他们转身而去。
一晚上时间过去。
蚩涅魔皇等人的身影一直未曾再出现。
苏奕则依旧坐在那，在静心打坐，浑没有一丝离开的意思。
风声呼啸，沙尘席卷。
忽地，一阵天摇地晃，一群霸主级古代异种从远处冲来。
振翅而飞的灵湮魔蝶、成群出没的虚空蚁、躯体庞大如山岭的紫霆虺、脚踏金色神虹而来的金焱青狮……
浩浩荡荡。
当初在杀向万朽山的路上，这些霸主级古代异种就曾出现，对苏奕他们进行阻截。
而现在，他们再次杀来！
根本不用想，这些古代异种必是受到域外天魔的驱使而来！
苏奕依旧盘膝坐着，唯有手中催动纪元火种，引来五衰道劫。
轰隆！
随着五衰道劫出现，这片天地都被恐怖的血色劫光淹没。
那些古代异种当即遭受沉重的打击，惨叫声震天，仓惶逃奔。
直至五衰道劫消散。
这片天地山河都被彻底毁掉，化作崩坏凋零的虚无之地。
将这一切尽收眼底，苏奕内心波澜不惊。
他长身而起，朝远处掠去，打算换个地方。
可就在刚离开这片区域，
轰！
附近区域，虚空紊乱，蚩涅魔皇等一众皇级人物出现了。
“原来，这里的确没有埋伏，不得不说，你的胆子的确很大。”
蚩涅魔皇感慨。
苏奕淡淡道：“能想到用那些古代异种来试探我的虚实，你也算是个人才。”
蚩涅魔皇一声冷哼，暴喝道：“动手！”
顿时，三十余位皇级天魔齐齐出手，以围拢之势，对苏奕进行围攻！
苏奕掌间一翻，咫尺剑浮现而出。
锵！
剑吟如潮，响彻九霄。
没有退避，早已隐忍等待已久的苏奕，在此刻纵剑出击。
——
修正一个小bug，上一章出现的猎云魔皇，已经死了……应该为蚩涅魔皇。

第2445章 变局

三十余位皇级天魔，分别来自不死体魔族、千变魂魔族、无相心魔族。
而当他们一起动手时，阵型森严无比。
十二位不死体魔族的皇者冲杀在最前方。
后方是十余位千变魂魔族的皇者。
最外围的，则是八位来自无相心魔族的皇者。
这样的阵型，分明就是为苏奕所准备。
因为都清楚，他心境和神魂近乎无坚不摧，早在还未踏足不朽境时，就能镇杀同等级别的魂魔和心魔。
唯有不死体魔族的皇者才能去对抗苏奕！
当他们一起进行围攻，诸般恐怖的手段叠加一起，让这片天地都随之轰然崩坏。
神辉肆虐。
幻境重重。
各种心神攻击排山倒海般轰向苏奕心境。
那等威能，完全可以用恐怖无边来形容。
面对这等围攻，苏奕毫不犹豫动用底牌——
以咫尺剑运转九狱剑的力量，一剑斩出。
轰！
轮回映现，十殿阎罗的虚影屹立，黄昏般的光泽，笼罩这片天地。
终结的气息，在黄昏之中弥漫。
这一剑，曾轻而易举斩杀猎云魔皇，是苏奕踏足不朽境之后的至强一击。
轰——！
那一剑横扫而出，产生惊天动地的碰撞声，各种毁灭景象呈现。
苏奕的身影踉跄倒退，唇角淌血。
三十余位皇级天魔的联手，就好比三十余位九炼神主一起出动，那等威能岂是寻常？
不过，苏奕这一剑的威能，同样将敌人的围攻阵型撕破一角！
抓住这个难得的机会，苏奕身影挪移，纵剑杀出。
蚩涅魔皇脸色一变，和其他不死体魔皇者第一时间阻截。
可终究慢了一步。
杀出第一道重围的那一瞬，苏奕挥剑之间，便将阻挡前方的数个魂魔皇者轰飞，身影根本未曾停顿，径自朝最外围的无相心魔族皇者杀去。
噗！
手起剑落。
一个心魔族皇者都来不及闪避，便被斩杀当场。
太霸道了！
和砍瓜切菜似的。
原因就是，心魔族皇者的攻击，完全无法撼动苏奕的道心！
换而言之，心境争锋上，如今的苏奕足可轻松碾压对方！
“杀！”
蚩涅魔皇他们追杀上来，一个个宛如拼命，欲图将苏奕再次围困。
那些无相心魔族皇者则第一时间闪避，根本不敢和苏奕硬拼。
即便如此，还是被苏奕趁机杀了两人，摆脱围困，朝远处逃去。
“追！”
蚩涅魔皇眼睛发红，带着那些魔皇紧追不舍。
可尚在半途，苏奕冷不丁杀了一个回马枪，挪移长空，挥剑怒斩。
当即便有一个千变魂魔族皇者惨死，形神俱灭。
之后，苏奕再度转身逃遁。
这一幕，深深刺激到蚩涅魔皇等人，冷静许多，也警惕许多。
除此，他们不断出手，隔空轰击前方的苏奕，一路上，不知多少山河崩碎倾塌。
“苏奕，你有种别逃！”
“之前你不是大言不惭说要和我等对决，为何现在又逃了？”
……怒喝声，叫骂声，不断响起。
苏奕统统不理会，自顾自全力挪移。
每当敌人快要追上来时，他便直接杀一个回马枪。
不过敌人早有提防，没能再灭杀任何一个对手。
即便如此，还是气得蚩涅魔皇他们怒火中烧。
苏奕边战边退，根本不和他们纠缠，滑不留手，也让他们迟迟无法将苏奕拦住。
“不对，这家伙该不会是想以身为诱饵，把我们带往某个地方吧？”
猛地，一位魔皇开口。
一句话，让蚩涅魔皇等人心中凛然，皆冷静下来。
“苏奕能引发五衰道劫，按道理来说，根本不必和我们拼杀，也无须逃命，只要五衰道劫降临，该逃的是我们才对。”
有人沉声道。
“放心，昨晚时候我已和始祖大人联系。”
蚩涅魔皇传音道，“始祖大人已改变主意，昨晚时候就已带着其他皇者亲自出动！”
“这次不管他苏奕玩出什么花样，都必死无疑！”
众人都不禁精神一振。
“也就是说，始祖大人现在极可能就在暗中蛰伏着？”
有人禁不住道。
“不错。”
蚩涅魔皇眼神冰冷，“他苏奕自以为聪明，殊不知之前我们的一切行动，全都是障眼法罢了！”
“为的就是让他麻痹大意，掉以轻心，等真正收网时，必能杀他一个措手不及！”
一下子，那些魔皇心情澎湃，斗志都被彻底点燃。
之前，他们都以为心魔老人要在和血凝大湖和苏奕做一个了断。
根本不知道，原来心魔老人早已改变策略，提前出动了！
这一下，自作聪明以身为诱饵的苏奕，注定将栽一个大跟头！
就在蚩涅魔皇等人交谈时，一直在前方逃遁的苏奕忽地顿足，转过身来。
蚩涅魔皇等人眼瞳收缩，第一时间出手。
轰！
铺天盖地的攻击如潮水般轰向苏奕，天地骤然紊乱。
光焰肆虐中，苏奕轻飘飘地远远避开，而在那天穹上，忽地有血色劫云涌现。
五衰道劫！
蚩涅魔皇等人脸色顿变，转身就逃。
可尚在半途，在远处的地方，凭空杀出一群人。
赫然是温青锋等神主级存在。
一下子，蚩涅魔皇等人顿时就明白，为何苏奕会边战边退了。
这的确是个陷阱。
为的就是把他们引诱到这里，引发五衰道劫，配合温青锋等人一起，将他们困死在这一场浩劫之下！
“诸位，守住四周，不能让他们逃了！”
温青锋暴喝，眼神杀机毕露。
他们等待此时已久，终于等到了这瓮中捉鳖的机会。
轰隆！
四面八方，有森严的禁阵涌现，拔地而起，遮天蔽日。
这是温青锋他们提前布设的杀阵，为的就是把蚩涅魔皇等人彻底堵死！让他们无法逃过五衰道劫的打击！
“该死！”
“怎么办？”
那些魔皇变色，心中不安。
“放心，始祖大人一定会来救我们！”
蚩涅魔皇一咬牙，道，“当务之急，是趁五衰道劫还未降临，杀出去！”
声音还在回荡，他已带着一众魔皇全力出击。
“杀！”
“杀！”
这一刻的蚩涅魔皇等人直似拼命般出手，疯狂般朝远处冲去。
轰隆！
天地翻覆，虚空炸裂。
温青锋等人操控禁阵，全力阻截蚩涅魔皇等人。
而在后方，苏奕挥剑杀来，形成前后夹击之势。
天穹上，五衰道劫所化的血色劫云翻涌激荡，快要降临。
锵！
剑吟如潮。
苏奕盯上了那些无相心魔族的皇者，眨眼间而已，就斩杀两人。
这一切，让蚩涅魔皇他们又惊又怒，不得不一边突围，一边对付苏奕，陷入两难的地步。
威胁最大的，当属五衰道劫！
若不赶紧杀出去，后果绝对不堪设想。
“杀！”
这一刻，蚩涅魔皇他们在拼命。
“杀！”
围堵在前方的温青锋等人同样也在拼命，一个个都杀红了眼，拼着一口气，要把敌人死死困在那五衰道劫之下。
“杀！”
苏奕挥剑纵横，同样下狠手，毫无保留，直接动用九狱剑的力量。
仅仅几个呼吸而已，便再有多个来自无相心魔族和千变魂魔族的魔皇被斩杀当场！
轰隆！
劫云翻涌，眼见那五衰道劫就将降临。
蚩涅魔皇都不禁急眼了，始祖大人怎么到现在还不动手？
刚想到这，悄无声息地乱道古井凭空出现，井口冲出一道混沌光焰，遮蔽那天穹下的五衰道劫。
几乎同时，在四面八方之地，陆续有魔皇级强者的身影出现，全都朝温青锋等人杀去。
一下子，反倒让温青锋等人陷入前后受敌的处境中。
“该死！”
温青锋等人齐齐变色。
“快过来！”
苏奕也察觉到这一幕，大喝出声。
温青锋等人不敢迟疑，舍弃对手，全都朝苏奕这边靠拢。
但，蚩涅魔皇怎可能答应？
眼下，五衰道劫被乱道古井抵挡，等于帮他们解决了心腹大患，再不必担心什么。
反观温青锋等人，则已经身陷重围！！
这对蚩涅魔皇他们而言，无疑是一个绝佳的反击机会。
“拦住他们！”
蚩涅魔皇咆哮，带着那些魔皇全力阻截温青锋等人。
苏奕眉头皱起。
这个变故，谈不上让人多意外。
但他却没想到，那化身为心魔老人的神秘角色，竟然还敢出现，并且一口气还带来数十位魔皇！
“那就在此地做个了断！”
苏奕眸子中冷芒一闪，骤然间腾空而起，朝乱道古井杀去。
五衰道劫翻涌，被乱道古井释放出的混沌神光抵挡住。
这片天地陷入混乱中。
而当苏奕靠近过去，乱道古井内忽地探出一只大手，裹挟着刺目的混沌道光，狠狠朝苏奕拍去。
一瞬，苏奕感受到扑面而至的致命威胁。
没有任何犹豫，他挥剑之间，裹挟着九狱剑的力量，怒斩而出。
轰！！！
那片虚空裂开。
剑气肆虐中，苏奕的身影猛地一晃，气血翻腾，一身气机差点被震散。
但，那一道由混沌神光凝聚的大手也随之溃散。
根本没有耽搁，苏奕再度出手，淡漠深邃的眸中，尽是冷冽的杀机。
这一战，破局的关键就在乱道古井上。
或者说，是在那神秘人身上。
只要彻底解决对方，才能扭转整个局势！

第2446章 又见未来

嗤！
一道弥漫着慑人威能的剑气腾空而起，斩向乱道古井。
乱道古井轰鸣，混沌气蒸腾，一只大手从井口探出，五指捏印。
轰！
璀璨的混沌光焰汇聚为一道神轮，和剑气碰撞在一起，产生恐怖无边的毁灭洪流。
“为何不见你动用那一道神秘的意志力量？”
“难道说，那样的底牌，你只能动用一次？”
乱道古井内，响起那晦涩缥缈的声音。
苏奕清楚，但凡对手在意的，往往也是对手所忌惮的。
无疑，对方在此刻谈起此事，必然是在忌惮自己第一世的力量！
没有理会，苏奕继续朝乱道古井杀去。
轰隆！
剑气呼啸，璀璨耀眼，苏奕若挽起无尽星河冲霄，不断轰击乱道古井。
一身不朽境无法无天层次的道行，已运转到空前地步。
但，仅凭他自身实力，根本不足以对抗乱道古井这等禁忌之物，更别说对付藏身在枯井中的神秘人。
故而在动手时，苏奕直接御用了九狱剑的力量！
如此一来，那等剑威也随之变得无边恐怖，虽然大多被那神秘人抵挡化解。
可依旧轰得那乱道古井剧烈摇晃，隐隐有摇摇欲坠之势。
须知，那神秘人正在御用乱道古井和五衰道劫对抗。
在这等时候被苏奕不断轰击，一旦乱道古井撑不住，五衰道劫必会倾盆而下，席卷扩散！
不过，苏奕这边的阵营也很危险，甚至称得上岌岌可危。
温青锋等十余位故友，被近百位魔皇级存在围困，完全陷入被动，命悬一线，随时会遭难！
而胜负的关键，就在苏奕和乱道古井之间的对抗上！
那枯井中的神秘人明显也清楚这一点，全力动用乱道古井，和苏奕激烈对抗。
“没有那一道意志力量帮忙，你注定必输！”
枯井中，那晦涩的声音大喝。
声传四方。
苏奕直接无视了。
他没有任何心情废话。
过往这段时间积攒在内心的杀机和恨意，就像沸腾的熔浆在爆发。
脑海中，浮现出当初送老墨等一众故友进入轮回的一幕幕。
生死决别，知交零落，那时的他痛彻心扉，黯然神伤。
而珞瑶的逝去，对苏奕更是一个沉重无比的打击，内心早积攒着数不尽的恨和怒。
这一切，苏奕从不曾表现出来，而是一直压抑在心底。
现在，这一切的怒和恨都再也压不住，彻底爆发了！
识海中，九狱剑轰鸣，和苏奕的精气神共振，那缠绕在九狱剑上的三道神链都在哗哗作响。
体内，早已融入一身道行的纪元火种在汹汹燃烧释放潜能，也让苏奕的道行极尽释放。
连手中的咫尺剑，都在锵锵而鸣，一如感应到苏奕的怒和恨！
“这家伙，是真的彻底豁出去了……”
腐朽剑鞘内，第一世心魔也被惊动，察觉到苏奕一身气息的变化。
甚至，连天穹下涌现的五衰道劫力量也似被惊动，变得无比狂暴。
这一切，皆因为纪元火种的威能在暴涨，刺激到五衰道劫这种诞生于纪元秩序中的劫难力量！
五衰道劫的威能骤然变强，让乱道古井遭受到可怕的压制。
而随着苏奕全力轰击，乱道古井一下子陷入动荡之中，剧烈摇晃。
这一瞬，一道身影突然从乱道古井内杀出，挥掌之间，一道金灿灿的秩序法印轰然镇压而下。
砰！
苏奕的身影被震退。
唇中咳血。
那等力量太恐怖，远超九炼神主层次，哪怕是动用九狱剑力量的苏奕，都不可避免被伤到。
“我说了，没有那一道意志力量帮忙，你……根本不是我的对手！”
那身影凭虚而立，声音淡漠，轰然响彻天地。
他浑身大放光明，环绕在万丈金色神焰中，一如屹立天穹下的主宰，伟岸如天！
众人皆惊。
仔细看，这身影的容貌和心魔老人一模一样，可那一身的气息，却完全不同。
缥缈、神秘、霸道！
在场无论是谁，躯体、心境和神魂在这一刻都遭受到恐怖的压制。
不知多少人变色。
这……就是那乱道古井中的神秘存在？
连那些天魔皇者都被惊到。
在他们眼中，那神秘存在明明是他们最为熟悉的始祖“心魔老人”。
可对方一身的气息，却让他们全都感到无比的陌生。
“原来是他！”
苏奕眉头一挑，终于意识到这次的对手是谁了。
未来佛！！
当初在人间界，对方的意志力量曾出现过一次，欲图将大荒天下所在的玄黄星界炼化。
不过，眼前的未来佛，并非其真容。
真正的未来佛，立足二十四品莲台，大放无量佛光，似端坐在遥远的极乐净土，背后有一道道光轮拱卫，映现出大千世界景象，周身有无数梵火佛光垂落，无比威严。
犹记得，当初在人间界见到苏奕的第一面，未来佛只说了八个字:
既见未来，为何不拜！
这句话，蕴含禅机，也带着迫人的威压和霸道，和燃灯这位过去佛的行事风格完全不同。
而现在，对方出现了，从乱道古井中走出，明显不是意志法身，而是本尊！！
“怪不得燃灯佛一心要引诱我前来，原来他真正的杀手锏，就是你。”
苏奕轻语。
之前在抵达神域时，苏奕就曾心生疑惑，西天灵山上，那早已消失漫长岁月的未来佛、今世佛究竟去了何处。
现在看来，对方并未真正消失，而是一直都在世上！
此刻，五衰道劫狂暴肆虐，不断镇压乱道古井。
而另一边，温青锋等人的处境已经变得无比危险，许多人都已负伤严重，有的心境被重创，有的神魂陷入凶险幻境，随时会遭难。
“到现在才看破我的真身，你可真够愚钝的。”
化作心魔老人模样的未来佛开口，声音宏大，响彻九天十地。
轰！
声音还在回荡，他直接出手，掌指捏印，当空一按。
一片金色梵文涌现，缔结为莲花宝印，带起耀眼如日的光，朝苏奕镇杀而来。
虚空瞬间被熔炼掉，恐怖的威能压塌苏奕所在的那片区域，也带给苏奕近乎要窒息的威胁。
换做其他时候，苏奕必会和未来佛厮杀一番，哪怕获胜的希望很渺小，可也能摸清楚对方的实力究竟到了何等地步。
可现在时局紧迫，根本不容苏奕这么做。
他直接祭出腐朽剑鞘，横空一扫。
虚空中，出现一道黑线，如时空被切割出的裂痕，轻而易举将那一道莲花宝印吞没，消失不见！
未来佛眼瞳微凝，苏奕则早已趁机杀来。
轰！
剑气如潮，怒卷长空。
未来佛挥掌硬撼，梵光如日，将那如潮剑气摧垮，可他的攻势，则被苏奕用腐朽剑鞘尽数吞噬，再无法伤到苏奕分毫。
如此一来，苏奕完全占据主动，以咫尺剑进攻，以腐朽剑鞘吞噬对方攻击，几个呼吸而已，就杀得未来佛陷入被动之中！
而趁此机会，苏奕忽地出剑，斩在乱道古井上。
砰！！！
乱道古井震颤，混沌光雨飞溅。
未来佛脸色微变，沉声大喝：“都退下！”
正在围攻温青锋等人的一众魔皇心中一凛，抬眼望去，就见乱道古井摇摇欲坠，已完全承受不住五衰道劫的轰击！
一下子，这些魔皇毛骨悚然，抽身暴退，根本不敢迟疑。
苏奕则挪移长空，来到温青锋等人身边，袖袍一挥。
轰！！
漫天混沌光焰涌现，将温青锋等人庇护其中。
也就在同时，五衰道劫化作漫天血色劫光轰然垂落。
刹那间，天地崩坏，万物沉沦。
苏奕他们这边有纪元火种的力量庇护，没有遭受影响。
而未来佛一手虚托乱道古井，同样挡住了五衰道劫的打击。
逃出这片天地的蚩涅魔皇等人见此，无不心生强烈的不甘。
之前他们占据绝对优势，已将温青锋等人重创，眼见就将彻底镇压地方，可谁曾想五衰道劫却在此刻彻底爆发了！
局势也一下子彻底发生变化。
“那把剑鞘的确很可怕，但还难不到我。”
未来佛沉声开口，眼眸中金芒璀璨，宛如炽烈的大日般，“而现在，你还要分心庇护你那些同伴，已注定必败！”
声若洪钟大吕，神圣浩荡，激荡九天十地。
苏奕随口道：“只要你不逃，我保证此次和你彻底做个了断。”
未来佛一声冷哼，不再多言，直接出手了。
轰！
随着他双手虚托，一座佛塔横空出现。
佛塔原本只九寸大小，可当抛空而起，却瞬息间化作千丈高。
它通体沐浴梵光，璀璨如不朽神金，分作九层，每一层皆覆盖着奇异神秘的梵文，像绽放的莲花般，大放光明。
一股奇异、禁忌的神秘气息随之扩散全场。
这一瞬，甚至连那五衰道劫都遭受到影响，变得紊乱！
天地虚空，都被那宝塔释放出的神圣气息压制！
这是？
众人皆惊。
这座佛塔屹立在那，就如同一方极乐世界映现于世间，充满神圣不朽、镇压一切的神韵！
而执掌这座神秘佛塔的未来佛，一身气息也一下子暴涨一大截，大有压盖乾坤、主宰万物之势！

第2447章 底牌尽出

千丈高的佛塔屹立，金光耀眼，明耀九天，威能恐怖。
苏奕眼眸眯起来。
此宝，的确很恐怖！
不出意外，必是一件违禁物！
“此宝名唤弥勒，来自命运长河，眼下受制于封印，只能释放出不足三成的威能。”
未来佛开口，“不过，对付你已经绰绰有余！”
轰！
他抬手一点。
千丈宝塔轰鸣，掀起如潮的金色秩序道光，化作金灿灿的云层镇压而下。
一时间，虚空中金花乱坠，梵音如雷，有诸佛诵经般的宏大声音响彻。
所有人脑袋嗡的一声，神魂和心境遭到到可怕的冲击。
恍惚间，仿似看到一座极乐世界映现，有无数佛陀的身影在其中诵经，演绎无上佛法，要将世间万灵全部度化！
无论是温青锋等人，还是那些魔皇级存在，面对这一击都凭生一种无力感，一如正在被点化的罪徒，想要放下屠刀，虔诚赎罪……
这是一种震慑心境、压迫神魂的奇异力量，极端不可思议。
苏奕的心境和神魂同样遭受冲击，但并未造成任何影响。
但，这迎面镇杀过来的一击，并非只打击心境和神魂，其中充斥的威能，也恐怖无边。
仅凭直觉就让苏奕清楚，哪怕自己拼命出手，都极可能遭受足以致命的打击！
无疑，此宝是未来佛的杀手锏！要在此刻和自己做个了断！
苏奕也不再隐藏，将自己的底牌亮出。
袖袍一挥。
轰！
三道璀璨耀眼的光团呼啸而出。
一个漆黑如墨，一个鲜红剔透，一个呈晶莹的透明光泽。
三道光团，分别弥漫出神魂、气血、心境之力，彼此交相辉映，明耀十方。
温青锋他们错愕，差点不敢相信。
因为那三道光团，分明是幻魇始祖、黄岐始祖和心魔老人殒命后所遗留的本源力量！
谁能想象，苏奕在这生死攸关的时刻，竟会把这些战利品扔出去？
可这一瞬，未来佛的脸色顿变！！
一如受到莫大刺激一般，身影一闪，就躲入乱道古井之中。
轰——！
这片天地紊乱。
三道本源力量和弥勒佛塔释放的金色秩序碰撞，产生惊天动地的毁灭波动。
肉眼可见，那三道本源力量崩碎后，竟没有消散，反倒化作漫天光雨冲向弥勒佛塔。
“破！”
乱道古井内，传出未来佛震怒的大喝。
弥勒佛塔爆绽无量佛光，抵挡那三股本源力量。
可诡异的是，那三股崩碎的本源力量，竟轻易穿过那无量佛光的阻挡，涌入弥勒佛塔内！
“该死——！”
乱道古井内，传出未来佛怒不可遏的声音，透着气急败坏的味道。
轰！
弥勒佛塔轰鸣，不断震颤。
旋即，在众人震惊的目光注视下，就见弥勒佛塔内，竟分别映现出幻魇、黄岐、心魔老人三人的身影！
虽然无比模糊，可还是被人们一眼就认出。
温青锋他们头皮发麻，这三个始祖级存在没死？
若如此，之前苏奕一旦尝试把那三股本源力量炼化，岂不是就会被那三个始祖级存在侵入体内，分别占据他的神魂、道躯和心境？
想到这，温青锋他们毛骨悚然，背脊发寒。
试想，三位始祖所留的本源，绝对是任何人眼中梦寐以求的造化！
别说是寻常人，就是九炼神主都抗拒不了这等诱惑。
可谁能想象，这三股始祖本源实则暗藏杀劫？
轰隆！
弥勒佛塔兀自在剧颤，产生某种变化。
给人的感觉，就像这座神秘的佛塔随时都会活过来一般。
顾不得其他，乱道古井中的未来佛再度出手，动用乱道古井，一举将弥勒佛塔镇压，彻底封禁起来。
几乎同时，苏奕出手了。
腐朽剑鞘横扫长空，划出一道诡异神秘的黑线，斩向乱道古井。
轰！
乱道古井狠狠倒飞出去，表面再度出现一道触目惊心的裂痕。
而同一时间，来自五衰道劫的轰杀，更是直接把乱道古井轰得哀鸣不断，快要完全被压制。
苏奕正欲再次出手，乱道古井猛地爆绽一片混沌光焰，硬生生挣脱五衰道劫的打压，横移长空，刹那间消失不见。
唯有未来佛那满是不甘和怒意的大喝声在响起：
“苏奕，你坏我大事，他日我必让你永坠无间炼狱，求生不得，求死不能！！”
声传四野。
温青锋等人彼此对视，都不禁露出难以置信的神色。
那乱道古井中的神秘存在，竟然被三道本源力量给逼退了？
并且听语气，那神秘存在似乎吃了大亏，愤恨难平！
对此，苏奕根本不在意。
极远处地方，蚩涅等一众魔皇也傻眼，难以接受这一切。
明明占据优势，怎么一眨眼间局势就彻底逆转了？
“该解决这些家伙了。”
此刻，苏奕转身，目光看向那些魔皇。
温青锋等人也杀气腾腾。
轰隆！
苏奕挪移长空，带着众人出击。
随着他挪移，那天穹上的五衰道劫也随之挪移，如影随形，垂落漫天血色劫光，一副要把苏奕扼杀的姿态。
这自然奈何不了苏奕他们，但却让那些魔皇全都变色，亡魂大冒。
根本不敢犹豫，转身就逃。
“杀！”
苏奕他们追击，一路上，五衰道劫相伴，血色劫光飞洒，毁掉不知多少山河。
那些魔皇逃遁的速度不可谓不快，但五衰道劫的蔓延更快。
但凡苏奕出现的地方，方圆九万里之地的天穹深处，必有血色劫云呈现！
以至于那些魔皇逃遁挪移的速度再快，也赶不上五衰道劫出现的快。
轰隆！
仅仅片刻后。
一片血色劫光垂临，将一小批魔皇轰杀当场，形神俱灭。
大劫之下，魔皇也和草芥也并无区别！
临死连抵抗挣扎的力量都没有。
远远地目睹这一幕，温青锋等人都不禁震撼，心中颤栗不已。
此次若不是有苏奕带着，换做他们面对这等浩劫，也注定没有存活的机会！
这，或许就叫时来天地皆同力！
此劫由苏奕引发，原本是被轰杀的对象，但因为有纪元火种在，反倒让苏奕无惧此劫，从而可以达到祸水东引的目的。
没有耽搁，苏奕他们继续追击。
过往这两个月里，一路所灭杀的都是域外天魔中的小角色，难以让苏奕他们内心的怒和恨真正得到宣泄。
而此时，终于到了他们开始血腥镇杀魔皇的时刻，苏奕岂会耽搁时机？
半刻钟后。
再有十余位魔皇惨死五衰道劫之下，凄厉的惨叫声久久回荡。
“分开逃，快！！”
远远地，响起蚩涅魔皇歇斯底里的咆哮。
苏奕去哪里，浩劫就出现在哪。
只要分散而逃，则足以让苏奕无暇他顾！
那些魔皇自然也清楚这个道理，没有任何犹豫，就朝不同方向逃去。
苏奕没有犹豫，只盯着蚩涅魔皇逃遁的方向追击。
路途上，时不时地有魔皇殒命。
像被风暴席卷的稻草般弱小，魂飞魄散。
哪怕已经改变方向，分散而逃，可由于五衰道劫覆盖的范围太大，依旧给那些魔皇造成沉重的打击。
不过，随着时间推移，成功逃逸的魔皇开始变多起来。
这一切，苏奕统统不理会，只盯着蚩涅魔皇这个目标追击。
终于，在半个时辰后，蚩涅魔皇没能避开一场五衰道劫的席卷，被一片血色劫光扫中躯体，刹那间四分五裂。
临死，他望向苏奕追杀而来的方向，神色间尽是愤恨、绝望、和不甘。
大概，他根本没想到自己会一路被苏奕盯着追杀，以至于死不瞑目。
也是此时，苏奕停下了这一场轰轰烈烈的追杀行动，带着众人避开五衰道劫，在一处群山之间落脚。
“歇息一番。”
苏奕盘膝而坐，拿出不朽本源开始炼化。
这一战中，他也负伤在身，谈不上严重，但也不轻，再加上持续催动九狱剑和纪元火种的力量，已让他濒临油尽灯枯的边缘。
“浮游兄，这一路上，共有四十九个魔皇殒命！”
温青锋很激动，“换而言之，域外天魔各族的魔皇级存在，已折损一半！”
其他人也很兴奋，回想起这一战前前后后所经历的惊险，都不禁有些恍惚。
原本，他们只是想瓮中捉鳖，多杀几个魔皇。
可事情却出现变数，乱道古井出现，敌人阵营中的魔皇级存在近乎倾巢而出！
尤其是那未来佛，强大到足以让任何九炼神主绝望的地步！
可最终，这一切的危机都被苏奕化解，并且掀起了一场逆袭和追杀！！
当冷静下来回忆这一场战斗的细节，谁能不为之震撼、为之感慨？
“浮游兄，这些都是一路搜集的战利品。”
有人上前，把一批魔皇级存在所遗留的本源力量呈上。
可苏奕却只看了一眼，道：“过往八年间，问道城上千位同道几乎快要被域外天魔杀光，相比这等血仇，眼下这点战绩……还远远不够。”
一句话，顿时让众人沉默，神色间的喜悦和兴奋消散不少。
苏奕道：“抓紧时间疗伤吧，接下来一段日子，我们要一直复仇，不把域外天魔连根拔除，绝不罢手！”
“好！”
众人轰然应诺。
同一时间——
一座雾霭弥漫的深山中。
化作心魔老人模样的未来佛，再次拿出了一枚菩提叶。

第2448章 佛祖业障之秘

未来佛已恢复真容，肌肤如玉温润，宝相庄严，一对眸深邃沧桑。
随着催动菩提叶，盘膝坐在菩提树下的燃灯佛再次映现在光幕中。
当看到显露出真容的未来佛时，燃灯佛似意识到什么，道：“失手了？”
未来佛点了点头：“此子非但没有上钩，反倒是早识破了我们所留的诱饵，在关键时刻，杀了我一个措手不及。”
他将战斗经过简单说了一遍，叹道：“我敢肯定，必是有人在暗中指点，让他识破了我们的布局。”
燃灯佛一阵沉默，半响才喃喃道：“我本以为，这一场杀局十拿九稳，可谁曾想到最后，终究还是棋差一着。”
声音中，尽是遗憾。
未来佛道：“乱道古井已破损，弥勒塔也已被侵蚀，无法动用，在这无尽战域，我已没有把握再灭杀此子。”
燃灯佛忽地道：“你说，他是否已识破了我们的秘密？”
未来佛眼瞳微凝，许久才说道：“有可能。”
燃灯佛眉头皱起，陷入沉思。
气氛顿时变得沉闷下来。
未来佛道：“不过，我们这次已经借苏奕之手，打破了心境、道躯、神魂上的业障，自此以后，再无须忌惮命运之劫！”
燃灯佛微微点头，道：“既然已暴露，也无疑再隐瞒什么，回来吧。”
“好！”
未来佛答应。
……
“原来那老家伙竟然是未来佛！”
“怪不得那般恐怖。”
“可他为何会在最后一刻被那三股本源力量惊退，这其中莫非另有隐情？”
温青锋等人在议论，当从苏奕那得知未来佛的身份，无不吃了一惊。
“的确有隐情。”
苏奕眸光闪动道，“幻魇始祖、黄岐始祖、以及心魔老人，皆是曾在命运长河上遭劫而堕落的天魔，分别是魂魔、体魔和心魔。”
“不过，若追本溯源的话，这三个天魔实则是三个老家伙身上的业障所化。”
“其中，幻魇始祖是燃灯佛的业障，黄岐始祖是今世佛的业障，心魔老人则是未来佛的业障！”
温青锋等人顿时动容，难以置信。
那三位天魔中的始祖级存在，竟是三位佛祖的业障所化？
这简直匪夷所思！
“燃灯佛，坐镇于过去，燃灯为魂，独照万古春秋。”
“今世佛，坐镇于现在，气血如莲，接通诸天万界。”
“未来佛，坐镇于未来，以心为镜，映照未来之秘。”
苏奕感慨道，“我现在才知道，这三个老家伙，都曾是命运长河上的大能！”
轰！
众人如遭雷击，全都被这个秘密惊到！
燃灯佛和其他两位佛祖级存在……竟来自命运长河之上！？
这若传出去，神域天下怕是得陷入大地震！
苏奕内心也很惊讶。
在获得那三股始祖级本源力量后，他原本也打算炼化，提升实力。
可在对这三股本源力量进行感应时，他却发现了一些蹊跷之处！
尤其是在动用轮回之力进行感知的时候，意外地发现，这三股本源力量中残留着一些无法抹去的印记。
而轮回的气息，则将那些印记中所藏的秘密重新唤醒，浮现出来。
也是那时，苏奕才知道那三位始祖级存在真正的身份！
因为此事，苏奕还专门和第一世心魔对谈。
第一世心魔的答复很简单，踏足永恒之上的强者，全都会面临业障之劫！
渡不过去，一身业障就会爆发，从永恒境中堕落下来！
这样的例子在命运长河上到处可见。
永恒，意味着不死不灭。
但，若遇到业障之劫，则会从永恒道途上坠落。
轻则境界衰落一大截，一生被业障缠身，无法解脱，一身道行也再无法寸进！
重则身陨道消，彻底灭亡！
燃灯佛、今世佛、未来佛明显都败在业障之劫中，但并未殒命，而是境界跌落，被业障所困。
他们的业障，分别衍化为幻魇、黄岐、心魔老人这三位天魔始祖！
而自己杀了这三位始祖级存在，反倒等于帮燃灯佛、今世佛、未来佛打碎了身上的业障，让他们从业障缠身中得到解脱！
像那三股本源力量中，就蕴含着三位佛祖业障的印记。
若当时自己没有识破这些，将那三股本源力量炼化，反倒会被三位佛祖的业障气息入侵，心境、神魂、道躯都会被污染！
这，才是最为致命的杀机，隐藏在诱饵中，让人防不胜防。
虽说最终苏奕没有上当，可不得不说，燃灯佛他们的算计成功了一半。
起码苏奕帮他们打碎了身上的业障，自此以后，再不受业障缠身之苦，连一身道行也有了精进的可能，以后自有机会重新踏上永恒之路。
这就是燃灯佛他们的布局！
引诱苏奕前来无尽战域，借苏奕之手，斩自身业障。
同时，利用域外天魔的力量对付苏奕。
试想，苏奕若死在这等杀劫中，燃灯佛他们不仅仅能打碎身上业障，同时还能得到轮回和纪元火种。
一举多得！
这场杀局最可怕的地方就在于，哪怕苏奕最终获胜，燃灯佛他们也达到了目的，稳赢不赔！
“仅仅是业障力量，就能衍化为天魔一脉的始祖，在过往漫长岁月中横压无尽战域，如此推测，当初踏足永恒道途的燃灯佛他们，又该何等恐怖？”
温青锋喃喃，满脸的不可思议。
那三位始祖级存在，无不拥有堪比帝厄的实力，稳压九炼神主一头。
在过往漫长岁月中，俨然是无尽战域中最恐怖的存在，无人可比。
可谁能想象，这些始祖竟然仅仅都是由业障力量所化？
“燃灯佛隐藏的太深了！”
有人低语，“他……竟然曾经踏足永恒之路，遨游命运长河之上！与之相比，被选为定道之人的帝厄，都要逊色一些！”
苏奕看得出，温青锋他们都被这则消息惊到了。
事实上，他也没想到，燃灯佛竟有这么大的来头。
“他再厉害，也是以前的事情。”
苏奕道，“并且当初曾在命运长河上遭劫，境界早已从永恒层次跌落，过往岁月中，还一直被业障力量缠身，一如困兽，道途止步不前。”
“哪怕他们如今从业障纠缠中解脱，也需要重新去谋夺证道永恒的机会！”
“在这一点，我们每个人和他并未相差多少，故而，不必太过在意，也无须妄自菲薄。”
一番话，让众人心绪渐渐从震惊中平静下来。
旋即，他们都想起一件事——
在万朽山大战的时候，未来佛曾说，苏奕的某个前世，疑似来自命运长河上一个名叫永恒天域的地方，并且身份无比神秘和超然！
当时人们还不解，未来佛怎会了解这等秘辛。
现在，他们总算明白了！
无疑，曾经踏足命运长河上的燃灯佛等人，知道苏奕的前世身份！
苏奕没有说，他内心实则还有一个推测，只是这个推测太过惊世骇俗，他目前也无法真正确定。
那就是，燃灯佛、今世佛、未来佛这三人，极可能原本就是一体的！
燃灯佛为魂。
今世佛为身。
未来佛为心！
毕竟，三者的业障力量虽然不同，但彼此间却相辅相成。
一旦这个推测是真的，无疑需要对燃灯佛的实力和手段重新评估！
“走吧。”
苏奕收敛思绪，决定继续启程，去杀敌！
……
神域。
灵霄神洲，岚海禁区。
无尽战域入口处，这里天穹崩碎成无数块，空间裂痕密布。
三个月前，苏奕就是从此地凭借“窃天钩”进入无尽战域。
而此时，这片裂痕密布的天穹下，两道身影凭虚而立。
一个是帝厄。
一个是燃灯佛。
前者一袭黑衣，身影修长，如置身在无尽黑暗中，周身萦绕着奇异晦涩的符文秩序。
燃灯佛宝相庄严，枯瘦的身影如崖岸岩石般冷峭孤峻，给人不可撼动之感。
“事到如今，本座也无须再隐瞒。”
帝厄转过身，目光看向燃灯佛，“你的来历，这神域天下的人或许不清楚，但早在很久以前，我就已了然于心。”
燃灯佛眸光微凝，道：“这么说，当年你之所以封印无尽战域，不仅仅只是为了困住苏奕前世那些故友？”
帝厄神色平静道：“不错。”
有些话，根本无须直说，就已心知肚明。
“果然，我就知道此事不简单。”
燃灯佛感慨，“封印无尽战域，既困住了苏奕那些故友，也困住了我身上那些业障。”
“当五衰道劫爆发，我为了保住那些业障被被彻底扼杀，只能主动求你出手，放我一马。”
“这……大概就是你最终的意图吧？”
说着，燃灯佛眸光看向帝厄，神色古井不波。
帝厄深深看了燃灯佛一眼，道：“那么……你现在是否愿意求我？”
燃灯佛顿时沉默。
帝厄挪开目光，看向那破碎的天穹深处，道：“以前的你，也是命运长河上一号绝世大能，威望如天，地位超然，哪怕时至今日，在命运长河上依旧再流传着和你有关的一些传说。”
顿了顿，帝厄道：“可那都是以前的事情！”
“现在的你……早已不是永恒境，而是一个被业障缠身的可怜虫，不是么？”
淡漠的声音中，隐隐带着一丝不屑。

第2449章 暗中窥探

可怜虫？
听到帝厄这般说自己，燃灯佛并未恼火。
他感慨道：“往事如烟，风流总被雨打风吹去，当初从永恒中跌落，的确是我一生最惨痛的经历。不过……”
他笑了笑，道：“这次苏奕帮了我一个大忙，已助我打破业障缠身之苦。”
轻飘飘一句话，却让帝厄脸色微变。
他自然清楚这意味着什么。
“怪不得在引诱苏奕前往无尽战域这件事上，你要瞒着我。”
帝厄明白了。
自己一心想困住燃灯佛的业障力量，让对方不得不乖乖来求自己。
可很显然，这老家伙另谋出路，利用苏奕的力量，解决了身上最大的隐患！
“在这世上，也只有执掌轮回力量的苏奕，才能打破业障缠身之劫。”
燃灯佛道，“而你应该已了解过，遭受业障之劫之人，自己无法化解业障，我也只能借苏奕之手，来助我解脱。”
帝厄一声冷哼，道：“既然你已经如愿以偿，还来此地做什么？”
燃灯佛道：“请你出手，接引一个人回来。”
“谁？”
“未来佛。”
帝厄瞳孔收缩，“他……也在无尽战域？”
燃灯佛颔首道：“以乱道古井的力量，足可穿过无尽战域的时空界壁进入其中，但要想返回，则极为不易。”
帝厄眼睛盯着燃灯佛，许久才说道：“我为何要帮你？”
燃灯佛道：“我可以把乱道古井赠予你。”
帝厄面无表情道：“不够。”
燃灯佛眉头微皱，最终叹道：“罢了，只要你帮我，我可以视作欠你一个人情。”
帝厄眸光闪动，半响才说道：“除了欠一个人情，以后在对付苏奕时，你必须配合我，若答应，我便帮你，若不答应，咱们便分道扬镳，就此决裂！”
燃灯佛沉默了。
帝厄则不再多说，负手于背，远眺苍穹。
许久，燃灯佛唇中轻吐一个字：“可。”
帝厄深深看了燃灯佛一眼，道：“那你可要听清楚了，你的来历，不止我知道，我背后那些老家伙也都清楚，或许业障之劫已难不住你，可别忘了，现在的你还未曾重新踏上永恒之路！”
话中的威胁之意，不言而喻。
燃灯佛神色平静道：“出家人不打诳语，但凡了解的人都清楚，我答应的事情，从不会失信。”
帝厄笑道：“好，我现在就帮你接引未来佛！”
说着，他忽地想起一件事，“以你的手段，再加上未来佛的实力，竟没能灭了苏奕？”
燃灯佛眼皮一跳，颔首道：“没有。”
帝厄若有所思，“这么说，你虽然打破了身上的业障，可这次依旧还是败在了苏奕手里。”
燃灯佛沉默，没有否认。
帝厄道：“既如此，苏奕必然也会从无尽战域回来，不如等接引未来佛之后，我们一起守在此地，等苏奕自投罗网？”
燃灯佛深深看了帝厄一眼，“若你想，我自不介意配合你行动。”
帝厄不假思索道：“那就这么办！”
……
时间流逝。
匆匆半年过去。
无尽战域。
风沙席卷，天色昏暗。
苏奕在盘膝打坐。
“那些天魔崽子越来越难找了，这样下去，还不知要耗费多长时间，才能把他们连根拔除了。”
温青锋在和其他人闲谈。
这半年来，他们跟随苏奕出征，纵横无尽战域各地，历经大小战斗近千次，杀敌近三十万。
战绩看似惊人，可所灭杀的皇级天魔数量却仅仅只是二十余人。
而到了现在，剩下的那些域外天魔强者都隐藏的很深，很难发现。
简直和大海捞针没区别。
“再难找，也要把他们揪出来！”
有人沉声道，“才半年而已，我们有的是时间！”
“不错，就是挖地三尺，把无尽战域全部找一遍，也一定要杀光那些杂碎！”
众人七嘴八舌。
这半年当属他们活得最痛快的一段时间，所到之处，敌人无不闻风丧胆。
相比以往被困在问道城那些年，完全已不可同日而语。
轰！
忽地，一阵惊天的轰鸣声响起。
众人齐刷刷扭头，看向远处盘膝打坐的苏奕。
就见苏奕身上，剑意冲霄，道光蒸腾，演绎出无尽妙相。
仅仅那等威势，便压迫得那片天地震颤，风云变色。
“浮游兄的道行又精进了！”
一些人感慨。
过往半年里，他们到处追杀仇敌，以战养战，搜集到数目庞大的战利品。
而苏奕的修为，也是在厮杀战斗中不断锤炼，实现突飞猛进的提升。
到现在，真正以自身实力对决，连他们这些九炼巅峰神主，都已无法再压制住苏奕，最多只能打一个平手！
这自然让人震撼。
毕竟，他们都清楚，苏奕自踏足不朽境到现在，还不足一年时间。
按境界划分，也就和一炼神主相当。
可他的战力之逆天，早不是一炼神主可比！
“诸位，可以走了。”
苏奕起身，招呼了众人一声。
当即，众人收敛思绪，和苏奕一起再次踏上征程。
时间流逝。
匆匆又是半年过去。
这一天。
轰！
一场惊世大战在天穹下上演。
交战的双方，分别是苏奕和一头霸主级古代异种。
那古代异种形似巨象，通体如墨，躯体堪比一座巍峨大山，名唤“墨玉龙象”，力大无穷，足可媲美顶尖层次的九炼神主。
这一场大战，已持续半刻钟。
苏奕身上负伤累累。
墨玉龙象身上同样剑痕交错，鲜血如瀑流淌。
最终，苏奕拼尽全力，一举将这头古代异种劈成两半。
轰隆！
当墨玉龙象的尸体倒下，直似一座巍峨神山裂开，倾塌于大地。
远处观战的温青锋等人无不长吐一口气，内心翻腾不已。
换做他们任何一人去独自对付墨玉龙象，都不见得能比苏奕好到哪里去！
甚至还不得不动用一些杀手锏和底牌。
可苏奕没有。
在这一战中，他仅凭一身剑道之威，在付出惨重的伤势后，一举斩杀对手！
对此，苏奕却没有什么感触，战斗结束后，便盘膝而坐，静心疗伤。
自击败未来佛之后，已经过去了一年，他的修为也在这一年的征战中突破到“无法无天”层次的大圆满地步！
的确像当初第一世心魔所言，他的不朽境独树一帜，独步古今，不曾遭受炼道之劫。
“你们觉得，此刻的浮游兄，和前世的他，还有多少差距？”
忽地有人低声开口。
一句话，顿时引起众人的兴趣，热烈地讨论起来。
最终，大家得出一个一致的评价——
只论实力，苏奕比之前世的李浮游，的确还有差距，但也已不大！
当年的李浮游，一人一剑，横压同境敌，哪怕以一对多，犹能占据上风，无比恐怖。
相比起来，眼下的苏奕，的确已能威胁到九炼巅峰神主的性命，但还无法像他的前世李浮游那般，在以一对多的厮杀中占据上风。
不过，所有人都清楚，这样的对比有失公允。
毕竟苏奕踏足不朽境至今，才一年有余，和当初处于九炼巅峰层次的李浮游相比，修为上的差距就太过悬殊。
“我有预感，浮游兄很快就能超越前世！以后的战力之恐怖，足可压盖神域诸天，独断万古！”
温青锋感慨。
众人皆深以为然。
正自交谈，远处天穹忽地浮现一抹血色，一股劫难气息随之席卷十方。
五衰道劫！
不过，温青锋等人都很淡定，视若无睹。
因为有苏奕在！
换做以前，他们早第一时间逃了。
“奇怪，最近半年里，五衰道劫出现的越来越频繁了。”
有人皱眉。
“到如今，无尽战域很多地方都已被彻底毁掉，按这种态势进行下去，怕是不出数年，分布在这无尽战域中的生灵就会灭绝。”
有人沉吟。
“这岂不是说，根本无须我们再去苦苦寻找，不出数年，那些藏起来的域外天魔就会被五衰道劫灭杀干净？”
有人轻语。
正自交谈，远处的苏奕已经起身，道：“走吧。”
一年前，为了对付那些大敌，苏奕多次动用纪元火种的力量，让此物的本源也消耗极大。
直至如今，才恢复了七七八八。
故而若非必要，他已不再动用纪元火种去对抗五衰道劫。
众人正要趁五衰道劫还未降临前离开，忽地，苏奕似察觉到什么，霍然抬头，望向那天穹的血色劫云深处。
“浮游兄，怎么了？”
温青锋忍不住道。
“你们是否感觉到不对劲的地方。”
苏奕问。
众人彼此对视，都摇了摇头。
以他们的道行，直觉和神识最为敏锐，但凡有一丝反常，早被他们捕捉到。
“最近这半年里，每当偶遇五衰道劫出现，我心中就隐隐有一种被人暗中窥探的感觉。”
苏奕道。
众人不免惊疑。
被人暗中窥探，并且还是在五衰道劫出现的时候？
这也太过渗人！
难道那五衰道劫背后，还藏的有人？
苏奕道：“不过，兴许是我多虑了，也或许是五衰道劫正在发生某种不为人知的变化。”
“走吧，先离开这里。”
说着，他带着众人挪移而去。
轰隆！
在他们身后，五衰道劫降临，那片天地顿时陷入崩坏中。
而在那化作血色劫云的五衰道劫深处，隐隐约约地，有一道黑色影子浮现而出。

第2450章 五衰道劫的源头

仅仅三天后。
苏奕他们再次遇到了五衰道劫。
“奇怪，此劫出现的越来越频繁了。”
有人皱眉。
其他人也都很惊疑，这无尽战域无比浩瀚，一般情况下，很难在短时间内多次碰到此劫。
可现在，五衰道劫却频频出现，这就有些反常了。
“九年前，此劫爆发，击毁无尽天堑，也将那域外天魔分布在星空深处的老巢毁掉，迫使那些域外天魔不得不搬迁到无尽战域。”
苏奕道，“直至如今，此劫肆虐无尽战域各地，愈演愈烈，可你们是否想过，此劫为何会出现？又为何会常年席卷在这无尽战域？”
众人一愣。
这个问题，并非没人想过。
而是没人能推敲出答案！
原因很简单，五衰道劫乃是一种诞生于纪元秩序中的浩劫，谁能知道此劫为何会出现？
有人禁不住道：“浮游兄，你该不会是怀疑此劫的出现有问题吧？”
“有这种可能。”
苏奕随口道，“在过往漫长岁月中，此劫根本不曾出现过，可却在帝厄将无尽战域的入口封印后，就突兀地出现，引发无尽战域剧变，自然很不寻常。”
众人皆惊，脑海中冒出一个念头——
五衰道劫的出现，难道另有玄机？
“走吧。”
苏奕没有再多说什么，打算离开。
可就在他打算离开那一瞬，心中再次升起一丝被人在暗中窥视的感觉。
虽然这感觉近乎不可察觉，瞬间就消失不见，可却让苏奕眉头皱起。
他当即顿足，道：“你们退到远处，避免被五衰道劫盯上。”
说着，他纵身而起，径自朝天穹深处那一道由五衰道劫所化的血色劫云掠去。
温青锋等人心中吃惊，浮游兄这是要做什么？
轰隆！
来不及多想，五衰道劫像遭受到莫大刺激般，骤然间爆发，温青锋等人第一时间退避，远远躲开。
再看天穹下，漫天血色劫光如瀑垂落，轰向靠近过去的苏奕。
苏奕运转纪元火种，撑起一道混沌般的火焰光幕，一边对抗五衰道劫，一边朝那劫云深处掠去。
一千丈。
三千丈。
八千丈。
……随着苏奕不断接近那血色劫云，遭受到的轰击就越恐怖，纪元火种所化的光幕都在剧烈震颤，摇摇晃晃。
可苏奕没有理会，一鼓作气继续朝那五衰道劫靠近。
这一幕幕，让温青锋等人心都紧绷起来，替苏奕捏一把汗。
这也太胆大！
那可是足可轻松抹杀九炼神主的浩劫！
谁敢想象，苏奕这次会选择去那五衰道劫深处？
轰隆！
血色劫光肆虐，愈发狂暴了。
而此时，虽还未真正杀进那血色劫云深处，可苏奕却看到了一幕奇观！
在那厚重的劫云深处，似有一道贯通无尽时空的奇异空间。
在那奇异空间内，悬浮着一个血葫芦！
血葫芦尺许高，飘洒瑰丽刺目的血色劫光，似燃烧的血在垂落。
随着它轰鸣旋转，浩浩荡荡的五衰道劫也随之奔涌而出，化作厚重的血色劫云，从那奇异空间内掠出，映现于天穹下！
当看到这一幕时，饶是苏奕见多识广，都不禁动容，难以置信。
根本不用想就知道，那血色葫芦就是五衰道劫的来源！！
换而言之，过往九年时间里，肆虐在无尽战域的五衰道劫，罪魁祸首便是这一个神秘的血葫芦！
这让谁能不震惊？
这究竟是怎样一件宝物？
为何会出现在无尽战域？
它究竟想做什么？
此宝背后是否有人掌控？
各种疑惑涌上苏奕心头。
也是此刻，苏奕终于敢断定，自己的直觉并没有出错。
那暗中窥探自己的家伙，的确存在，只不过不是人，而是那释放出五衰道劫的血葫芦！！
轰！
劫云翻涌，似乎察觉到了苏奕的目光，那位于奇异空间中的血葫芦猛地爆绽慑人的威能。
就见一道璀璨刺目的光，从血葫芦内掠出，化作一把血色长矛，凿穿奇异空间，映现天穹下，斩向苏奕。
砰！！
刹那间，环绕在苏奕周身的纪元火种力量就遭受到重击，出现无数裂痕。
苏奕整个人都被轰得倒飞出去，差点从高空中跌落。
温青锋等人脸色顿变。
还好，苏奕及时站稳身影，全力催动纪元火种的力量，挡住了那血色战矛。
一声冷哼，苏奕再度朝那血色劫云杀去。
轰隆！
血葫芦滴溜溜旋转，不断释放血色劫光，衍化为无匹锋利的战矛，不断轰击苏奕，试图将苏奕灭杀。
可全都无济于事。
苏奕以纪元火种的力量演绎剑道，激战九天之上，将血葫芦的攻势一一抵挡化解。
并且，他身影已不断接近那血色劫云！
一眼望去，此刻的苏奕就像在和五衰道劫大战，场面无比震撼。
奇异空间内，血葫芦似乎被逼急了，其表面骤然间浮现出一幅幅奇异神秘的黑色道纹。
而在葫芦嘴处，则有一抹黑暗劫光在蓄积！
这一瞬，苏奕眼瞳收缩，感受到强烈的致命威胁。
还不等他反应——
轰！！
血葫芦内，一抹黑暗劫光呼啸而出，完全无视时空的距离，突兀地出现在苏奕头顶，怒击而下。
这黑暗劫光虽只有一缕，可那等恐怖威能却比五衰道劫可怕不止一倍！
苏奕周身的纪元火种力量，直接被击穿，出现一道裂口。
而那黑暗劫光顺着裂口，径直朝苏奕头顶灵台之地轰去！
在这危急万分的时刻，一口道剑从头顶灵台之地浮现。
九狱剑！
当黑暗劫光轰过来，九狱剑纹丝不动，那黑暗劫光却却一寸寸炸开，瓦解消弭。
苏奕眯了眯眼眸，暗松一口气。
之前那一瞬，实在太过凶险，连他都没想到，那黑暗劫光如此恐怖，竟能击穿纪元火种的力量！
还好，关键时刻被九狱剑挡住了！
犹记得当初李浮游也曾被乱道古井打击，关键时刻同样是凭借九狱剑的力量进行对抗，从而在乱道古井的打击下活下来。
如今苏奕只不过是如法炮制。
果然，事实证明无论是诞生于九天之上的乱道古井，还是那立足奇异空间内的血葫芦，这两件诡异物品的力量，还无法撼动九狱剑！
嗯？
苏奕发现，五衰道劫的力量正在快速消褪！
“想逃？”
一声冷笑，苏奕纵剑而上，杀向劫云深处。
九狱剑蒸腾着晦涩而神秘的剑威，纪元火种释放瑰丽的混沌神焰。
一路上，五衰道劫的力量再难不住苏奕，被他轻松杀入血色劫云深处。
也是这一刻，苏奕看到一只大手凭空出现在那奇异空间内，抓住了血葫芦就要离开。
几乎同时，苏奕毫不犹豫将一身道行全都灌入九狱剑内，朝那奇异空间怒斩过去。
轰！！
九狱剑轰鸣，恐怖到无法形容的无上剑威横扫之下，那片天穹都被碾碎出一道巨大的裂痕。
一剑之间，就像横跨无尽时空，斩在那奇异空间内。
仅仅一剑，那座奇异空间崩碎，四分五裂。
无尽光雨泼洒，剑气肆虐，时空像错乱般，连同那血色大手和血葫芦都随着那座崩碎的奇异空间消失。
天穹中，血色劫云溃散，唯有虚空中裂开一道天堑沟壑般的巨大裂痕，一直绵延到天穹深处。
一眼望去，直似天都裂开一个窟窿，触目惊心！
“果然，那血葫芦背后有人在掌控！”
“只可惜……此次没能将其留下。”
苏奕凭虚而立，眉头皱起。
这一刻，他脑海中自然而然地浮现出一个人——
帝厄！
五衰道劫来自血葫芦，而血葫芦背后的主人哪怕不是帝厄，也注定和帝厄分不开关系！！
否则，根本无法解释为何在帝厄将无尽战域入口封印不久，五衰道劫就随之出现在无尽战域。
“如此说来，从我进入无尽战域到现在，是否每次在引来五衰道劫时，都早已被那血葫芦的主人看在了眼底？”
刚想到这，苏奕摇了摇头，否定了这个推测。
若血葫芦的主人真的能够通过五衰道劫将一切尽收眼底，怕是早就对苏奕动手了！
像问道城破劫证道一战、万朽山一战，苏奕都曾引来五衰道劫。
若血葫芦的主人真的能看到一切，在当时哪可能会错过去灭杀苏奕的机会？
“或许对方看不到无尽战域中发生的事情，但五衰道劫席卷无尽战域这件事，必和对方有关！”
苏奕暗道。
仔细想一想，那血葫芦和乱道古井很相似，都诞生于纪元秩序的本源中，都能够释放劫难之力。
但无一例外，这血葫芦和乱道古井都能够被纪元火种对抗，都无法撼动九狱剑！
既然未来佛能够降服和掌控乱道古井，血葫芦自然也能被人镇压和掌控！
“浮游兄，你没事吧？”
温青锋他们掠来，担忧地看着苏奕。
苏奕摇了摇头，随口把刚才发生的事情解释了一遍。
众人听完，无不倒吸凉气。
五衰道劫这等恐怖的浩劫，竟来自一件宝物！
而这件宝物，竟然和帝厄有关！
这个真相无疑太过渗人！！
试想，既然帝厄能掌控五衰道劫，他为何要在无尽战域中，掀起这样一场浩劫？
仅仅只为了对付他们这些人？
不见得！

第2451章 剑冢异变、太阴神族

因为在五衰道劫打击之下，遭受损失最惨重的，是域外天魔！
难道说，帝厄真正要对付的是域外天魔？
当然，也有另一种可能，那就是帝厄要把域外天魔和他们这些苏奕前世的故友一网打尽！
众人越想，心中越是难以平静。
未来佛或许很厉害，可在这无尽战域中，最危险的无疑就是执掌五衰道劫的帝厄！
“螳螂捕蝉，黄雀在后，燃灯佛的算计称得上深谋远虑，环环相扣，可是和帝厄相比，却稍逊一筹。”
苏奕感慨，“这帝厄背后，必有高人！否则，断不可能利用无尽战域，把燃灯佛、未来佛这等曾经踏足永恒之路的老家伙都算计进来。”
他隐约猜出了帝厄的心思，对方是要利用五衰道劫来削弱燃灯佛、未来佛他们的力量！
毕竟，若是由他们的业障力量所化的那些始祖级人物，都遭受五衰道劫的打击，注定也会对燃灯佛他们产生反噬！
所谓业障缠身就是如此，业障和自身性命相关，一荣俱荣，一损俱损。
可惜，帝厄大概没想到，燃灯佛会利用自己的轮回力量，一举打碎身上的业障枷锁。
在这一点，不止帝厄则输了一筹，苏奕同样输了一筹！
但，反过来说，苏奕也赢了。
成功救回一批前世故友，并且将域外天魔屠戮殆尽，血债得到血偿。
除此，一身修为也已突破不朽境！
无论是藏身乱道古井中的未来佛，还是执掌五衰道劫的帝厄，都被他所挫败！
“我可真没想到，这无尽战域中的杀局，竟如此复杂和凶险。”
温青锋叹息。
众人回忆起从苏奕抵达问道城直至现在的经历，也都感慨万千。
最初时，他们都以为问道城前的困局，是心魔老人等始祖级天魔一起联手，精心布设的一场针对苏奕的杀局。
其中陷阱重重，杀机密布，凶险莫测。
可直至后来，他们才明白，这一场杀局背后，实则由未来佛和燃灯佛主导和掌控！
心魔老人等始祖级存在看似死了，实则反倒等于帮燃灯佛他们打破了身上的业障之劫。
本以为这一切都已经落幕时，人们才蓦然发现，这一场杀局之外，还藏有帝厄这个幕后之人！
根本不用想就知道，若非苏奕刚才识破了那五衰道劫的真相，惊退了那一个神秘血葫芦，接下的行动中，他们随时会被五衰道劫“偷袭”！
“若非有浮游兄在，我们……怕是早遭难而亡了……”
有人喟叹。
“错，若非浮游兄，我们这些人早在多年前就死了。”
有人纠正。
众人对视，都苦笑不已。
事实的确如此。
燃灯佛他们在布局，
帝厄同样在布局，
而他们这些被困问道城的老家伙，反倒沦为了饵料。
若非要利用他们引诱苏奕前来，的确早已凶多吉少！
“燃灯佛和帝厄可都不是寻常角色，在他们手底下吃亏，并不算什么。”
苏奕目光一扫那些故友，“等回到神域后，我早晚要宰了他们！”
温青锋道：“浮游兄，那我们何时回神域？”
“一个月后。”
苏奕不假思索道。
这个问题，他之前也考虑过。
过往一年多的时间，域外天魔已被杀得近乎灭绝，哪怕还有幸存者，也已回天乏术，再不可能死灰复燃。
严格而言，域外天魔各族已经彻底倒下，那些余孽迟早会死在这无尽战域。
……
外界。
无尽战域入口处。
那裂痕密布的天穹下，帝厄盘膝而坐。
而在大地上的一座山丘之巅，则盘膝坐着两道身影。
分别是未来佛和燃灯佛。
一年前的时候，帝厄就动用封印力量，将未来佛接引回来。
之所以一直还等候在这里，目的就是要等苏奕返回时自投罗网！
一年，看似漫长。
可对帝厄、燃灯佛他们而言，也不过是弹指一瞬的事情，相比他们那漫长不朽的性命而言，根本不算什么。
“帝厄大人，你可听说最近发生在神域天下的那一桩大事？”
忽地，燃灯佛开口。
帝厄皱眉。
以前时候，被燃灯佛尊称“大人”，他倒也并未感觉什么。
可自从得知燃灯佛真正的身份和来历，再被对方以“大人”相称，总让帝厄有一种被当面讽刺的感觉。
稳了稳心神，帝厄道：“你说的是天秀剑冢那一场变数？”
天秀剑冢。
天下剑修心生至高的圣地，古今岁月中无数惊采绝艳的剑修，皆曾将自己最得意的剑道之威，铭刻于剑冢神碑之上。
唯有剑修，才能感应到剑冢神碑上的印记。
除此，天秀剑冢另藏玄机。
据传早在神域最初的年代，天秀剑冢就已经存在，其中藏着一股最为古老的混沌本源，其中孕育着一种和至强剑道有关的大道规则！
谁能得到，谁就能在剑道上追溯到最古老、最原始的大道源头！
甚至有传言说，若能找到那一股混沌本源，就能触碰到命运的门槛，剑指永恒道途！
当然，这都是传说，自神域最初的年代至今，无论是谁，都未曾找到那一股混沌本源。
哪怕是易道玄、李浮游这等分别曾独断一个时代的旷世剑修，也没能办到这一步！
可在半年前的时候，天秀剑冢发生了一场剧变。
那一块自古至今屹立在天秀剑冢的“神碑”之上，浮现出一幅神秘的图案，完全由凌乱驳杂的剑痕组成，内蕴无尽玄机。
一些剑修在参悟那一幅神秘剑图后，全都言之凿凿地表示，谁能勘破那一幅剑图，谁就能获得那只存在于传说中的一股混沌本源！
消息一出，当即引发了神域天下轰动。
不仅仅是天南海北的剑修陆续前往，连踏足其他道途的强者，也都汇聚了过去。
“天秀剑冢那一幅神秘的剑痕图的确藏有大玄机，但我说的，并不是此事。”
燃灯佛微微摇头。
帝厄一怔，皱眉道：“别卖关子了，你想说什么，直接说便是。”
燃灯佛笑了笑，道：“谈不上卖关子，若帝厄大人留心天下动静，当不难发现，在东胜神洲的麒麟神族，遇到了一桩天大的麻烦。”
帝厄似想起什么，道：“你说的，莫非是太阴神族向麒麟神族提亲那件事？”
太阴神族。
来自一个时空禁地，不属于当代。
此族还未曾真正来到当世，但此族的一些大人物，已经凭借一些遮蔽天机的禁忌至宝来到神域天下。
此族号称“永恒神月”的后裔，来历无比神秘，如今的神域天下，知道太阴神族的人屈指可数。
但，这样的秘辛瞒不过类似燃灯佛、帝厄这等眼线遍布天下的存在。
帝厄就听说，早在一年前的时候，太阴神族的使者就找上了麒麟神族，请求和麒麟神族联姻！
燃灯佛微微一笑，道：“提亲只不过是一个幌子罢了，太阴神族真正的目的，是让麒麟神族臣服！”
帝厄皱眉道：“这样的事情，在如今的神域可并不少见，有什么值得关注的？”
最近这些年，神域四大神洲陆续出现许多时空禁地。
那些时空禁地的主人，都是不属于当代的强大势力。
他们动用各种手段，提前在神域招揽手下，进行布局，为黑暗神话时代来临做准备。
太阴神族用联姻的方式想让麒麟神族臣服，也就并不让人奇怪。
“麒麟神族的底蕴，可无比神秘。”
燃灯佛道，“你背后那些老家伙就不曾跟你谈起，此族的根基并不在神域？”
帝厄眼眸闪动，道：“略有耳闻，但我不明白，你究竟想说什么。”
燃灯佛笑了笑，道：“我只能告诉你，麒麟神族和苏奕的前世有着极为特殊的关系。”
“而这太阴神族也很特别，他们不属于当代，但的确称得上是‘永恒道主’的后裔。”
“甚至，太阴神族和麒麟神族之间，早在很久以前就认识。”
“但，太阴神族和苏奕前世不是一伙的，而是……死对头！”
帝厄道：“你的意思是，太阴神族打着结亲的幌子要让麒麟神族臣服，目的是要对付苏奕？”
燃灯佛颔首道：“必然如此，并且我能预料到，麒麟神族很难拒绝这一桩婚事。”
言辞无比肯定。
帝厄顿时沉默了。
“你若不清楚太阴神族、麒麟神族的事情，可以去问问你背后那些老家伙。”
燃灯佛道，“只要了解，你就会清楚，太阴神族若在黑暗神话时代降临神域，你要抢夺苏奕身上的轮回和纪元火种，注定将变得很棘手。”
帝厄眉头皱起。
听燃灯佛的意思，这太阴神族的底蕴可远比想象中强大！
旋即，他语气淡漠道：“对你而言，何尝不也等于多了一个强劲的竞争者？”
燃灯佛颔首道：“的确如此，但敌人的敌人就是朋友，若此次苏奕能够侥幸从我们手底下活着逃走，以后我说不准会和太阴神族合作一场。”
帝厄一声冷笑，正要说什么，忽地脸色一变，整个人如遭受可怕的打击般，盘膝而坐的躯体猛地一颤。
旋即，唇角淌出一道鲜血！
——
ps：网站系统升级，更新时间延迟了，不是金鱼的锅……还好不算太晚。

第2452章 帝厄真正的意图

帝厄唇角的血渍瞬息就消失不见。
只从外表看， 根本发现不了什么。
可这一幕，还是被燃灯佛、未来佛尽收眼底。
两位佛祖彼此对视，眼神微妙。
“帝厄大人，你……似乎受伤了？”
燃灯佛开口了，再次称帝厄为“大人”，让帝厄眉头都不禁皱起。
不过，他也清楚瞒不住，神色淡漠道：“遭受了一点小小的意外。”
燃灯佛道：“以帝厄大人的道行和手段，若仅仅只是一点小小的意外，还不至于唇角淌血吧？”
帝厄扭头，眸光冰冷地看向燃灯佛，“要不你亲手试试？”
声音中，已带上一抹怒意。
燃灯佛笑道：“帝厄大人不要介怀，作为相识多年的老友，我只是担心你罢了，断没有任何幸灾乐祸的意思。”
一侧，未来佛神色平静道：“我也曾被苏奕前世的意志力量击伤，至今已过去一年，伤势犹在，你败在苏奕手底下，并不算什么。”
帝厄一声冷哼，收回目光，没有说什么。
可燃灯佛却继续道：“帝厄大人若不介意，能否说一说，究竟是如何负伤的？”
帝厄面无表情道：“与你何干？”
燃灯佛不以为意道：“那我就来猜一猜，不出意外，帝厄大人的负伤，怕是和五衰道劫有关，对否？”
帝厄眼眸悄然收缩，依旧不吭声。
燃灯佛自顾自道：“五衰道劫出现的太反常了，我思来想去，只想到一个合情合理的解释，那就是此劫的爆发，怕是出自你的手笔。”
“至于图谋，也很简单，帝厄大人一是要借此劫之力，杀苏奕前世那些故友。”
“二是以此劫来对付我那些业障化身，迫使我不得不主动向你求情。”
“最重要的是，要借此杀一杀我的威风，让我以后不得不一直听命于你。”
“毕竟，我那些业障化身的生死，全在你的一念之间。”
说着，燃灯佛感慨道：“说实话，这等手段着实了不得，之前我都被蒙在鼓里，完全没想到。”
“也是未来佛回来后，当谈起五衰道劫的事情时，我才发现了蹊跷之处，才终于从蛛丝马迹中推敲出了你的一些意图。”
听到这，一直沉默的帝厄一声轻叹，道：“可惜，还是你和未来佛技高一筹，利用苏奕的轮回力量，一举打破了身上的业障之劫。”
此话一出，等于已默认燃灯佛的那些推断是真！
“在无尽战域这个杀局中，我可不是赢家。”
燃灯佛摇头，“虽然得到了想要的，也付出了沉重的代价。”
“帝厄大人何尝不如此？看似败给了苏奕，可却让我欠下一个人情，交出了乱道古井。”
“至于苏奕……”
燃灯佛笑了笑，“他看似赢到了最后，可却永远失去了一批曾同生共死的故友，并且他的底细和底牌，也已被我们摸清楚，损失……不可谓不大。”
“我敢肯定，当他得知我利用他来打破身上业障时，心情肯定像吃了死苍蝇般难受。”
“总之，无论是我和未来佛、还是帝厄大人你，亦或者是苏奕，我们三方在这一场杀局中，虽都有收获，但都有损失。”
“这，大概就叫棋逢对手，平分秋色。”
“在大道路上，能够拥有这样的敌人，未尝不是一桩幸事！”
说到最后，燃灯佛明显有感而发，感慨万千。
帝厄道：“这么说，你也把我视作了敌人？”
燃灯佛平静道：“是否为敌，不在于我，而在帝厄大人你心中是如何想的。”
帝厄一声冷笑，道：“或许你自以为算无遗策，可在我看来，无非是曾经踏足永恒，了解许多不为人知的内幕和隐情罢了！”
燃灯佛微笑以对，不予辩驳。
帝厄微微摇头，道：“或许你认为我在说气话，是在故意贬低你，可别忘了，你曾败给了业障之劫，境界跌落，业障缠身！”
“只希望你有朝一日有机会重新踏足永恒时，不会重蹈当年覆辙！”
燃灯佛脸上的微笑变淡，道：“帝厄大人可以拭目以待，前提是……在黑暗神话时代的定道之战中，你能活下来。”
帝厄眯了眯眼眸，一声冷笑，抬手指着远处，“你们可以走了。”
燃灯佛一怔，“帝厄大人这是打算放弃在此截杀苏奕的机会？”
帝厄只盯着他，一语不发。
燃灯佛笑了笑，长身而起，道：“未来佛，我们该走了。”
未来佛起身，面朝帝厄，双手合十道：“帝厄大人保重。”
说罢，他和燃灯佛一起转身而去。
直至两者的身影消失不见，帝厄也没有再说一个字。
轰！
忽地，帝厄袖袍挥动，附近天地顿时被一层神秘的禁忌秩序遮蔽。
旋即，他似终于承受不住，剧烈咳嗽起来，唇中淌血不断。
那张硬朗的脸庞都变得苍白起来。
他急促喘息，半响才渐渐平复下来，擦掉唇角血渍，掌间一翻。
一个血色葫芦浮现而出。
赫然是那能够引发五衰道劫的神秘血葫芦！
只是，这血葫芦表面，却残留着一道触目惊心的剑痕。
帝厄眉头紧锁，脸色都阴沉下来。
“五衰葫芦是诞生于‘纪元秩序’中的本源之宝，能将此宝重创的，必是永恒道器。”
忽地，一道清稚、淡漠的声音响起。
一个小女孩的身影凭空出现，“这也就意味着，在苏奕身上，其真正的杀手锏是一把永恒级别的道剑。”
帝厄指尖轻轻摩挲着葫芦表面那一道剑痕，痛心道：“这么说，五衰葫芦也不可能再威胁到苏奕了？”
小女孩冷冷道：“宝物终究是外物，而定道之战，比的是自身所掌握的大道秩序！”
帝厄心中一震，深呼吸一口气，道：“我明白！”
小女孩道：“把乱道古井给我。”
帝厄略一沉默，摊开掌心，一口拳头大小的枯井浮现而出。
枯井蒸腾混沌光雨，正是乱道古井。
而在此宝表面，同样残留着触目惊心的剑痕。
小女孩将乱道古井虚托在掌间，略一打量，道：“未来佛的伤势，远比你想象中更严重。”
帝厄眸泛异色，“是么。”
他自然清楚这意味着什么。
“你仔细看一看，五衰葫芦的剑痕，和乱道古井上的剑痕，可有什么区别？”
小女孩忽地道。
帝厄一怔，凝目望去，仔细端详，旋即吃惊道：“虽然都是剑伤，但却是两种截然不同的力量！”
小女孩道：“不错，未来佛没有撒谎，重创乱道古井的，是苏奕前世的一股意志力量，而击伤五衰葫芦的，则是一把永恒层次的道剑。”
“这也就意味着，苏奕的底牌不仅仅只有那把道剑，还有其前世的意志力量！”
帝厄叹道：“这家伙的道行虽不足为虑，可身上的底牌可一个比一个逆天。”
小女孩道：“我说了，任何宝物都是外物，哪怕是意志力量也如此，若论底牌，你身边有我，身后有来自命运长河上的一众大能，并不比苏奕差什么。”
“但，你永远要记住，真正定胜负的，必是自身实力！”
说着，小女孩一挥手，将五衰葫芦和乱道古井都收了起来。
“这两件宝物，我将带回命运长河上，请人来感应和推演这两件宝物上的剑痕，若能从中窥破一些秘密，或许我们就能进一步清楚，苏奕那把道剑的来历和其前世的真正实力。”
帝厄点了点头。
“接下来一段时间，你莫要再踏足世间，彻底隐匿起来，无论发生怎样的变故，都不要再亲自出行。”
小女孩道，“黑暗神话时代来临前，将有许多不可预测的剧变提前上演，风急浪高，波澜诡谲，宁可作壁上观，也莫要被卷入其中。”
帝厄略一沉默，道：“作壁上观可以，但这次，我要在此地等苏奕出现！”
小女孩眉头蹙起，明显不认可帝厄这么做。
可最终，她没有劝什么，只说道：“你该清楚，早在很久以前的时候，我们为了此次定道之争，选出了两个定道之人。”
“你是我亲自选中的，我可不希望在黑暗神话时代来临前，你就遭受什么不测。”
“要当心。”
说罢，小女孩身影化作一片光雨消失不见。
帝厄神色一阵明灭不定，陷入沉思中。
……
“帝厄负伤很重。”
同一时间，早已离开的燃灯佛忽地道，“之前的他，一直在隐忍。”
“我何尝不也如此。”
未来佛并不意外。
燃灯佛叹了口气，道：“经历此次事情，我发现以前小觑了帝厄，此人无愧是被命运长河上那个阵营选中的定道之人，这次差点就让我们彻底栽个跟头。”
试想，若此次苏奕没有被引诱到无尽战域。
随着五衰道劫席卷无尽战域，他和未来佛为了保住那些业障化身，只能妥协退让，向帝厄求情！
未来佛道：“别忘了，帝厄从来不是一个人在做事，在他背后，还站着那些命运长河上的老家伙。”
燃灯佛点了点头，忽地微笑道：“不过，我们终于打破了业障之劫的纠缠，待他日重登永恒道途，必可超越我们曾经最巅峰时的实力，得证无上道果！”
未来佛双手合十，轻语道：“善哉。”

第2453章 苏奕VS帝厄

无尽战域。
昏暗的天地间，黄沙席卷。
温青锋等人席地而坐，把酒言欢。
明天，就将离开无尽战域，当真正要告别这个常年征战的地方，反倒让一众老怪物都有些怅然。
但更多的，则是对重返神域的期待！
他们……已经太久太久不曾回去了。
在神域，有他们牵挂的亲友，有惦念的族人，漫长岁月过去，谁也不清楚那些亲友和族人是否安在。
沧海横流，岁月变迁，谁都不敢妄言，记忆中熟悉的一切，没有被时光冲散。
但，他们依旧期待着。
因为——
神域是他们的故乡！
苏奕一个人在漫步，一手拎着酒壶，漫无目的，偶尔会喝上一口。
在他身旁，伴随着一道近乎虚幻的身影。
倩影绰约，如梦似幻，赫然是珞瑶！
“阿瑶，以后我一定会把你救回来的。”
苏奕轻语。
当初，珞瑶选择自我了断，曾让苏奕痛彻心扉。
直至事后苏奕才察觉，腐朽剑鞘在珞瑶殒命那一瞬，救下了珞瑶的一缕性命本源。
虽然，仅仅只是一缕性命本源，再没有重塑道躯，恢复过来的可能。
但，已经足以慰藉苏奕的心神。
他拥有珞瑶的一块手骨，执掌轮回，只要珞瑶的一缕性命本源犹在，以后就有机会让珞瑶在轮回中实现涅槃，死而复生！
“不要勉强。”
一侧，珞瑶那虚幻的身影无比模糊缥缈，声音也微不可闻，就像从天边传来。
“人死灯灭，我的神魂、身躯、道行都已消散，哪怕永远寂灭，我也一点也不后悔。”
苏奕笑着喝了一口酒，没有说什么。
他和珞瑶就那般并肩而行。
看似近在咫尺，可却像阴阳两隔，那是生与死之间的距离。
珞瑶忽地道，“浮游兄，我能求你一件事么？”
苏奕道：“不要用‘求’这个字，只要你说，我必答应。”
珞瑶抿唇而笑，声音柔和，“我只希望，浮游兄在以后的求道路上，莫要丢了那一身的人性。”
苏奕一怔。
人性！
他瞬间就明白了珞瑶的意思。
对世间大多数神明而言，求的是不朽，谋的是永恒。
他们视七情六欲为劫，视人性为羁绊，故而把“断情灭欲”视作求索道途的手段。
像古花仙，求无情之道。
像燃灯佛，求四大皆空。
像云河神主，求清虚无为。
归根到底，都和断情灭欲有关。
故而，在世间芸芸众生眼中，神明如天，威不可测，视万物为刍狗。
因为在神明身上，人性在消失，只剩下一身所谓的“神性”。
道行越高之辈，身上的人味儿就越稀薄。
“浮游兄今世归来，的确变得和以往不同，性情犹在，风采更胜往昔。”
珞瑶轻语，“可你的性情太过超然了，就像立足九霄云外，虽能俯瞰一切，洞察所有，可却给人一种不可接近，遥不可及的感觉。”
苏奕揉了揉眉宇，道：“你……也这么感觉？”
珞瑶微微颔首，道：“七情六欲，人之天性，喜怒哀乐，发乎于本心，而神境无非是一个修行境界罢了，我们的人性，断不能因为一个境界而泯灭。”
“若人不为人，纵使掌控大道，横行天下，和那周天规则秩序有何不同？”
苏奕欣然道：“诚哉斯言，于我心有戚戚然！”
珞瑶一怔。
就见苏奕认真道：“人性万千，各有不同，而我性情虽耿介孤傲，可从不曾斩情灭欲，亦不屑求什么太上忘情之道。”
“哪怕我以后证道永恒，甚至抵达比永恒更高的境界，也自不会忘了我生而为谁。”
说着，苏奕脑海中浮现出许多事情。
若他无情，何必在意前世今生那些羁绊和因果？
若他欲斩情灭欲，又为何孤身前来这无尽战域，救一众故友？
若说这些太过宽泛，那么当得知易尘是自己和吕青玫所生的儿子时，他又哪会在意和易尘之间的血缘？
不过，珞瑶的提醒，无疑很难得，让苏奕也意识到，自己这些年兴许是道行提升太快，经历的杀劫太多，渐渐地磨掉了自己性情中的人味儿。
“如此甚好。”
珞瑶露出笑意，“走的太快，站得太高，往往会忘记自己的根在何处，我在无尽战域这些年，一直在思忖一个问题，证道永恒重要，还是保住一身的人性重要。”
“以前我一直为此踟蹰，难作抉择，心境拖泥带水，进退维谷，陷入一种瓶颈中。”
“直至选择自毁性命那一刻，我才终于幡然醒悟，人性……比证道永恒更重要！”
“我愿相信浮游兄的判断而主动自我了断，就在于，我的人性犹在。”
“若无人性……我都不敢想象自己会变成什么模样。”
苏奕温声道：“你已勘破这一点，以后自有机会在道途上更进一步。”
两者一边交谈，一边在这昏沉的天地间散步。
直至在返回营地的路上，则只剩下苏奕一个人。
珞瑶的那一缕性命本源，已被苏奕用轮回之力封印在那块手骨中。
“多谢了。”
苏奕拿出腐朽剑鞘，“这样的人情，我喜欢欠，心甘情愿。”
当初，正是第一世心魔出手，以腐朽剑鞘封印珞瑶那一丝性命本源！
腐朽剑鞘中，第一世心魔笑吟吟道：“当你还的时候，我希望你到时候也可以说出‘心甘情愿’这四个字。”
苏奕道：“我和你对待人情的态度不同，在我这里，人情不可计量，不可交易，当我还的时候，若能得到你一句‘多谢’，足矣。”
第一世心魔顿时沉默。
半响，他感叹道：“做一个有情之人……可比做一个无情的神难多了……”
苏奕听罢，深以为然。
当返回营地——
“浮游兄，饮酒乎？”
有人笑问。
苏奕目光一扫众人，道：“今夜不醉不归，明天启程离开，权当为过去在无尽战域征战的岁月饯别。”
众人轰然应下。
……
翌日。
无尽战域入口。
帝厄忽地抬眼，望向那密布裂痕的天穹深处。
一阵时空力量波动悄无声息地出现。
旋即，一道身影从中走出。
青袍如玉，飘然出尘。
正是苏奕！
紧跟着，温青锋等人的身影在其身后那一片时空波动中陆续走出。
当远远地看到帝厄，苏奕并不意外。
换做是他，也不会错过这个守株待兔的机会。
温青锋等人皆露出戒备之色，但神色同样都很平静。
早在离开无尽战域时，苏奕就已提醒，当返回那一刻，反倒才是最危险的时候。
因为敌人大可以提前布局，在外界进行阻截！
对此，温青锋他们早有心理准备。
“你可总算回来了。”
盘膝而坐的帝厄起身。
顿时，一股压盖九天十地的恐怖威能，在这片区域中轰然席卷。
无数黑暗符文飘舞，在帝厄周身环绕，让他如伫足在无尽黑暗中的主宰。
那等威势，恐怖慑人！
根本远不是九炼神主可相比！！
“燃灯佛和未来佛不在？”
苏奕目光环顾四周。
帝厄淡漠道：“你觉得，只凭我一人之力留不住你？”
他身上威势愈发恐怖，天地如坠永夜，山河万象都被淹没。
“放心，此地既无埋伏，也没有杀局。”
帝厄双手负背，睥睨傲岸，“而我更不屑让他人掺合进来。”
一番话，大气磅礴。
苏奕眸泛讽刺之色，道：“当年在我前来神域的路上，是谁带领老驼子等人进行阻截？又是谁卑鄙的藏于暗中，对我进行刺杀？”
当年，那一场刺杀差点让他殒命，哪怕活过来，也几如瘫痪，像废人般困顿了许久。
这个仇，苏奕怎可能会忘了？
帝厄眉头皱起，道：“此一时彼一时，那时的你，还不够资格被我视作对手，充其量只不过是一只猎物，既然要狩猎，自当无所不用其极。”
苏奕哦了一声，道：“这么说，我现在已值得让你视作对手了？”
帝厄道：“这是对你的重视，不是吗？”
苏奕笑起来，“那我是否还得感到荣幸？”
帝厄听出了苏奕的不屑和挖苦。
不过，他并未因此动怒，而是平静道：“从我修行至今，但凡被我视作对手的人，无一例外皆死在我我的手底下，而你，同样不会例外。”
说着，他目光一扫温青锋等人，“若你敢和我一战，我可以让他们现在就离开。”
苏奕顿感意外，第一次感觉，有些看不透帝厄心中所想。
“可笑，我们要走要留，何须经过你的同意？”
温青锋杀气腾腾。
其他人也冷笑不已。
出乎众人意料，苏奕道：“你们走，我和他玩一玩。”
温青锋等人一怔。
“去吧，去我们之前约定好的地方，我会去找你们。”
苏奕道，声音平静，却不容违逆。
温青锋等人神色一阵变幻，最终，他们没有再说什么，默默离开。
都是一起同生共死的故友，根本不必说什么，他们就已清楚苏奕的态度。
“不要藏身暗中，更不要妄图回来接应我，要真正的离开！”
身后，再次传来苏奕的声音，让温青锋等人彼此对视，无不暗叹，打消了心中的念头。
——
ps：明天金鱼会尽全力爆个五更！

第2454章 精骛八极 笃定如一

直至温青锋等人的身影彻底消失不见。
帝厄微微摇头道：“人情世故，皆是羁绊，若非你在意那点前世情谊，何至于被燃灯佛算计？”
苏奕没有辩驳，只说道：“你有朋友吗？”
帝厄道：“有。”
苏奕道：“是否能和你同生共死？”
帝厄眉头皱起，道：“迂腐！这样的情谊，根本不值得称道，大道之路，从来只能自己走，你那些朋友可无法一直陪着你！”
苏奕道：“道不同不相为谋，大道路上，虽然彼此会天涯一方，可只要知道他们在，我便不是孤家寡人一个。”
帝厄呵地一声笑起来，懒得再说什么，道：“行了，现在你那些朋友已经走远，你可以放手一搏了！”
轰！
他扬起右手，无数黑暗符文涌现，像潮汐般在他掌间奔涌。
天地剧颤，山河崩坏凋零。
附近九万丈长空，尽数被帝厄那一身的神威覆盖。
“你若能以一身大道之力，从我手底下活下来，我保证，黑暗神话来临前这段时间，不会再对你动手。”
帝厄声音低沉，直似擂动的神鼓在回荡，轰震释放。
他一身威势愈发恐怖了。
苏奕挑眉道：“我还当你已抱有和我分生死的决心，原来却仅仅只是想和我进行一场大道之争，着实……无趣！”
帝厄冷冷道：“若你有机会杀死我，尽可以放马过来。”
苏奕道：“我也是这么想的。”
声音还在回荡，他忽地一步迈出。
仅仅一步之间，天地乱颤，有穿金裂石般的锵锵剑鸣声骤然响彻。
而苏奕周身上下，已涌现出慑人心魄的剑意，晦涩如渊，磅礴如海！
轰！
在迈步的同时，苏奕掌间悄然凝聚出一道三尺剑气，随手斩出。
轻描淡写，简简单单。
可当这一剑横空斩下，天地如画布，被切开一道笔直的裂痕。
剑锋所指，隐然有无坚不摧、无物不破的神韵。
天若阻之，便覆天。
地若拘之，便陷地。
千劫万难在前，便摧之！
帝厄眼眸微凝。
挥掌一拍。
漫天黑暗符文暴涌而起，势若大龙出渊，碾碎空间，崩断五行，随着那些符文闪烁飞旋，苏奕那一剑斩落时，顿时被一寸寸磨灭。
如被磨盘碾磨，未曾撼动帝厄。
这，就是帝厄的实力。
早在很久以前，他就打破不朽的边界，一只脚踏入命运长河中，拥有镇杀九炼神主，横推神域一切敌的至高战力。
相比帝厄，古花仙、老驼子、焦暮这些只接触到命运长河门槛的角色，都要逊色一截！
某种程度上而言，在过往漫长岁月中，帝厄甚至可以称作是神域第一人！
真正的主宰级存在，一如众神之尊！
这等道行，可称作是“半步永恒”！
不过，相比之下，帝厄更为惊讶。
仅仅一击，就让他察觉到苏奕的实力非同寻常。
不！
应该用逆天二字来形容！
才刚踏足不朽境一年有余，可那等实力竟都不弱于九炼神主！
这等进境，绝对惊世骇俗。
嗤！
剑气呼啸。
苏奕持三尺剑锋杀伐。
这等层次的厮杀，根本容不得一丝迟疑，心念转动间，或许有无尽念头涌现，但在动手时，只要稍有一丝迟疑，极可能就意味着生死之别！
天穹龟裂，虚空塌陷。
苏奕周身肌肤蒸腾晦涩如烟的光焰，那是大道规则的光泽，蕴藏纪元火种的真谛。
随着他出行，大道相随，剑气轰鸣，举手投足之间，便有横压一切的威势。
帝厄摒弃杂念，心神如月满碧空，古井不波，全力出手了。
哗啦！
滚滚黑暗符文犹如星海潮汐，遮天蔽日，产生独特而诡秘的律动，但凡被黑暗吞没之地，必陷入寂灭般的虚无中。
那是一种极端恐怖的毁灭之道，焚炼万物，磨灭一切！
仅仅刹那间，两者交手上百次，每一次争锋，必掀起毁天灭地的大道洪流，肆虐长空，席卷四方。
而在这上百次的争锋中，苏奕的攻势全部被击溃、瓦解溃散。
反观帝厄，则大开大合，横推上前，带起无尽黑暗符文，不断压制苏奕！
“你这种不朽道途，简直闻所未闻，见所未见，和违禁物一般，打破了禁忌，超越了世间规则，着实厉害！”
帝厄忽地感慨，“怪不得当年在古神之路上，命运长河上那些人都拼尽手段出手，欲在你成神时掠夺你的道果，这等道途……的确太不可思议！”
言辞间，毫不掩饰赞赏。
他很清楚，自己之所以能压制苏奕，不是因为自己所掌握的大道有多逆天，而是因为修为远在苏奕之上。
而这也就意味着，若是和苏奕同等境界，自己必输无疑！
这让帝厄如何能不惊讶？
苏奕眉头微挑，他已猜出帝厄选择和自己进行大道争锋的原因。
或许是为了杀死自己。
但最重要的是借这一场争锋，摸清自己的实力和道行！
不过，对苏奕而言，这同样是一个进一步试探帝厄实力的绝佳机会。
锵！
激昂的剑吟在响彻，苏奕的攻势愈发凌厉，挥剑之间，或如乱世洪炉，以天地为炭火，熔炼一切。
或如九天银河，怒卷长空，倾天覆地。
或演绎轮回之秘，每一剑之下，就如幽冥六道映现，释放无穷杀机。
轰隆！
帝厄不骄不躁，沉凝如巍巍神山，横移场中，压制苏奕的一切反击。
那无尽的黑暗符文，被他运用的夺尽造化，显露出匪夷所思的毁灭威能。
带给苏奕的压力也随之不断变大！
仅仅片刻，苏奕就负伤，被一道黑暗符文凝结的道印轰在身上，一身气机差点被震得溃散，气血翻腾，难受得差点吐血。
相比起来，他和帝厄之间的差距的确很大。
若非他动用的剑道造诣举世无双，早就撑不住，陷入被完全打压的地步！
但，这一切反倒激起苏奕的战意。
过往一年间，他带领一众故友征战无尽战域，杀敌无数，历尽磨炼，一身道行曾多次精进，早已臻至“无法无天”层次的大圆满地步！
过去一段时间，苏奕也在思忖接下来当如何破境，不断推演和感悟。
到如今，他隐隐已把握住一些破境的玄机。
而现在和帝厄这一战，他看似狼狈，一直被压制，可一身的道行反倒在这种凶险无比的激烈争锋中得到一次次锤炼。
也让他对下一个境界的推演和感悟得到了印证！
内心深处甚至涌起一种强烈的感觉，和帝厄这一战，极可能将为自己真正打下一个真正圆满的破境根基！
故而，哪怕负伤，哪怕狼狈，可苏奕却愈战愈勇，身、心、魂形成圆满的契合。
精骛八极，笃定如一。
完全沉浸在这一场凶险的争锋之中！
在他身上，伤势越来越多，越来越重。
青袍破损，鲜血浸透。
可苏奕一身的所有力量都融为了一炉，在沸腾、在燃烧、在爆发。
所有的潜能、根基都像被进一步挖掘和唤醒，让他纵使陷入险象环生、岌岌可危的地步，犹有抵挡化解之力。
看似惨烈狼狈的处境，却难掩他那一身的通天剑威，风采更胜！
“杀！”
苏奕和帝厄这一场厮杀，从地上征伐到天穹之上，横移四方。
八万里山河尽数在两者厮杀中倾塌崩碎，彻底凋零。
这里是岚海禁区，虽然是灵霄神洲一等一的大凶禁区，可往日同样有不怕死的强大人物进入此地，探寻机缘。
苏奕和帝厄之间的厮杀，直似九天主宰在征战，引发末日浩劫，激荡在岚海禁区深处，到处是动荡、毁灭的景象。
这一切，早已引发岚海禁区中许多强者察觉，无不心中惊骇，仓惶逃走，根本不敢逗留。
“那岚海禁区深处究竟发生了什么，是天降浩劫吗？”
“似乎是一场恐怖的厮杀，仔细听，有足可镇世的剑吟隐隐传来！”
“厮杀？难道是九炼神主的争锋？”
“快撤！”
连那些踏足不朽境的角色，以及蛰伏在岚海禁区中的恐怖生灵，也都被惊到，全都撤了，唯恐被那等恐怖的战斗威能波及。
外界在骚动。
而在这一场激烈厮杀中，帝厄眉头皱起，神色明灭不定。
数年前，苏奕在前来神域的路上时，都根本无法承受他的一击，差点一命呜呼。
可现在的苏奕，都已经拥有了能够和他较量的逆天战力！
两相对比，让帝厄内心如何能平静？
尤其是在这一场厮杀中，他的确是想亲自测探苏奕的实力、摸清苏奕一身道行。
可随着战斗持续，他却吃惊地发现，苏奕看似陷入劣势，负伤惨重，命悬一线。
可苏奕那一身的气机、威势、乃至于剑道力量，竟是变得越来越强了！
“这家伙该不会是想借我的手，在战斗中打破修为瓶颈吧？”
当脑海中浮现出这个念头，帝厄眉头紧锁，眼眸深处浮现出一抹不可遏制的森然杀机，决定下死手！
不打算再试探和感知苏奕一身道行的细微之处。
也根本无法容忍苏奕在和自己的对决中另有突破！

第2455章 暗域之陨

剑修的道途，向来由血和火淬炼而成。
战斗，是剑修永恒的追求。
与人斗、与天斗、与自己斗。
其乐无穷。
当一个剑修不喜战斗时，剑锋必将腐朽，剑心必会蒙尘！
苏奕的剑道，无论前世还是今生，从不曾倦怠过一分。
当遇到越强大的对手，则愈能激起其内心如燃烧般的战魂！
当和帝厄对战，就如此。
剑气纵横之间，沉浸在厮杀战斗中的苏奕，再次体会到那种独特而奇妙的感觉。
那是一种身心内外，全都与自身剑道融为一体的感觉。
连识海中的九狱剑、融于大道根基中的纪元火种，都在与之共鸣！
“无法无天，破的是一切有迹可循之法，斩的是周虚一切拘囿！”
“如此，剑心方能如意，念头方能通达，剑道方能无法无天！”
一种种感悟，像雨后春笋在苏奕心中疯狂滋生。
我心如剑，当压天三尺！
王夜，曾放出如此豪言。
那时的王夜，或许仅仅只是憧憬，是对以后剑道的期待。
而现在，苏奕所求索的道途，则正在将这份憧憬和期待一步步实现！
他的不朽道途，就是要取天道而代之，他以后的剑心，自可压天三尺！
举头三尺有神明又算什么，
有朝一日，那周虚天道三尺之上，由我一剑压之！
轰！
在这种似顿悟、似战斗的奇妙境地中，苏奕一身的气机都在发生剧变，如若火山骤然爆发出万古沉寂的怒焰。
也就在这一瞬，帝厄下狠手。
轰！
他双手忽地虚抱，十指交错间，无数黑色符文疯狂涌现，汇聚在一起，犹如在构建一座界域。
在这个界域中，有日月星辰、山河表里、有天经地纬、四季轮转，有阴阳交错、五行循环，也有万象滋生、万灵并起。
一如造物主，在刹那间构建出一座完整、浩瀚的世界。
而这座世界，在帝厄的掌指间凝聚，笼罩于晦涩而诡异的黑暗符文中。
当成形那一瞬，一股难以形容的恐怖毁灭气息，随之在这片天地涌现。
天穹骤然暗淡，周虚规则被惊动，整座岚海禁地都随之笼罩在一股末日般的死寂氛围中。
甚至，灵霄神洲的上空，原本湛然清朗的天色，都骤然阴暗下去，浮现出如若永夜般的云层。
这一瞬，不知多少屹立在灵霄神洲的巨头级势力被惊动。
更不知有多少隐世不出的老怪物心神震颤，脸色大变。
因为，那覆盖在神域周虚中最为至高无上的规则秩序，竟在此刻产生动荡！
这是发生了何事？
不知多少人惊疑。
而正自和帝厄厮杀的苏奕，也在这一瞬猛地从那一股顿悟般的境地中清醒，眼瞳收缩。
帝厄掌指间正在凝集的那一股力量，带给他强烈的致命威胁，肌肤都被刺痛，心神遭受压抑！
“世人皆知，很久以前我就已迈入命运长河门槛，成了半步永恒。”
帝厄声音低沉，“可时至今日，却无人有机会见到我真正动用这‘半步永恒’的威能，苏奕……你是第一个！”
声音响起时，他身影伫足之地，天上地下都在崩坏、凋零、毁灭。
而伫足黑暗中的帝厄，则成了那崩坏毁灭中唯一的永恒！
他双手间，一座黑暗界域浮现，惊动周虚规则，震碎十方之虚，让人根本无法想象，当这一击真正施展出来时，该是何等恐怖。
这一瞬，苏奕的直觉告诉自己，若正面对抗，极可能会凶多吉少。
若是退，则可以暂避锋芒，保全性命。
换做其他人，必会选择后者。
但，苏奕选择了前者。
根本没有一丝迟疑。
直觉只能预知危险。
但，退和不退则由自己的道心说了算！
轰！
当做出决断，心境就像打碎了藩篱，苏奕整个人的精气神都沉静下去。
危险的刺激，像剑锋抵在咽喉。
但，也把他一身的精气神、乃至于潜能彻底挖掘，极尽释放。
生与死，都已看淡时，依旧选择迎着殒命的后果征战，也最能唤醒一个人真正的气魄和底蕴！
轰！
识海中，九狱剑如若沸腾。
缠绕在剑身上的三道神链都似乎被惊动，哗哗作响，和苏奕那一身的气机波动共振，形成奇妙的律动。
帝厄眼眸微凝，似察觉到苏奕身上那一股惊人的变化，再没有任何犹豫，直接出手。
轰隆！！
双手十指间，那由无数黑暗符文构建的一座界域，此刻忽地升起。
就像一轮黑日，碾碎长空，释放出的毁灭气息直似要把整个世界彻底毁掉。
而在苏奕眼中，这一击就像一座浩瀚无量的界域镇杀而来。
一个人，如何去对抗一方界域？
任谁处于这等境地，注定会心死如灰，绝望无助。
但，苏奕没有。
他只将一身的道行极尽运转，在三尺剑锋中怒斩而出。
这一瞬，动荡崩坏的天地间，直似有一道璀璨的光凿穿了万古的黑暗，带着瑰丽的光明焰火划破时空，朝那那一轮黑色大日斩去。
那是一幕恢弘、恐怖、足以震撼人心的画面，一如在黑暗的末日浩劫中，撕裂开一道口子，要将那无尽黑暗驱散。
轰——！！！
当剑气和黑色大日碰撞。
天地翻覆。
十方沦陷。
整个岚海禁地轰然崩碎。
一如一座浩瀚的界域炸开，像一轮黑色大日陨落。
所产生的毁灭洪流肆虐时，天地万道仿佛都已不存在了。
天地茫茫，如陷寂灭混沌中。
岚海禁区外。
不知多少刚逃出来的强者惊得浑身发软，背脊直冒寒气。
在他们眼前，整座岚海禁区像纸糊般，刹那间灰飞烟灭！
那种震撼，一如看着一方世界在眼前土崩瓦解。
灵霄神洲境内，惊呼声四起。
因为那天穹之上，周虚规则显化，映现出诡异反常的劫难异象，血雨滂沱、哀鸣如雷，一如大道在哭泣。
这引来不知多少老古董震撼，久久无法回神。
岚海禁区上空，肆虐的毁灭风暴在轰鸣，炽盛的大道洪流在咆哮。
瑰丽的神辉烟霞，刺的人眼睛都睁不开。
直至许久。
当烟尘弥散。
当那毁天灭地的景象逐渐变得清晰。
岚海禁区深处，帝厄的身影凭虚而立，硬朗的面容上，带着一抹说不出的惊色。
这一击，名唤“暗域之陨”，是他踏足半步永恒境后，所执掌的至强杀招！
其中蕴含的力量和规则，早已超出不朽境的范畴！
可帝厄没想到，这一击差点就被苏奕挡住！
那一剑太恐怖！
玄之又玄，奥妙无穷，竟然曾抵挡住暗域之陨的力量！
这就像一个奇迹，一个本不该出现在不朽境人物身上的奇迹！
那一剑……苏奕究竟是如何施展出来的？
这难道才是他真正的极限？
帝厄猜不透。
但他清楚，苏奕败了！
苏奕那一剑虽神妙得难以理解，但最终依旧没有挡住“暗域之陨”！！
可还不等帝厄轻松下来，一阵咳嗽声冷不丁地响起。
刹那，他面容凝固，缓缓扭头，就见极远处的废墟中，烟霞兀自在弥漫。
而一道身影正在烟霞中渐渐显露出来，变得清晰。
青衫破损染血，长发凌乱披散，浑身上下，鲜血流淌，肌肤血肉都变得模糊。
可那身影依旧像从前那般峻拔笔直，像不可撼动，不可压弯的擎天大山。
苏奕！
他……还还活着！
从自己那至强的一击中活了下来！！
一瞬，帝厄都差点不敢相信自己的眼睛。

第2456章 何谓争锋

天地间，只剩下一片焦土。
肆虐的毁灭洪流兀自在激荡着，发出呜呜咽咽的嘶叫声。
一切都彻底凋零和寂灭。
烟霞弥散中，苏奕剧烈的咳嗽声虽不大，对帝厄而言，却显得格外刺耳。
苏奕，真的还活着！！
帝厄心中震动，掀起波澜。
他一个踏足半步永恒的存在，施展至强手段的情况下，竟最终都没能杀死一个才踏足不朽境一年有余的对手！
这完全颠覆他的认知，甚至连想都不敢想！
“你……动用了外物？”
帝厄皱眉。
眸光如电般，仔细打量着远处的苏奕。
对方伤势很重，血淋淋的，到处都是伤口，一些地方更露出森森白骨。
触目惊心。
可……终究没死！
甚至，连道躯都没有被彻底毁掉！！
“若我动用外物，何至于会像现在这般狼狈？”
苏奕声音有些嘶哑。
随着烟霞逐渐消散，他的身影也变得清晰可见。
那一身的伤势之惨重，任谁看到都会感到心惊肉跳。
可他的身影依旧笔直，神色依旧从容，风采如旧！
人，可以被杀死，但一身精气神则无法被磨灭！
“没有动用外物，犹自能活下来……”
帝厄轻语，禁不住发出一声感叹，“说实话，这在我眼中，就像一个不可思议的奇迹。”
看得出来，帝厄的情绪波动很大，那种震惊根本不是装出来。
“那你觉得，自己是赢了，还是输了？”
苏奕擦掉唇角血水，长吐一口浊气，眼神明亮而深邃。
是的，他此刻已处于重伤垂死的地步。
可……
这根本不重要。
因为，他还活着，犹有一战之力！
“既未赢，也未输。”
帝厄眸光深沉，涌动着不可遏制的冰冷杀机，“但，只要我现在解决了你，便算是赢了！”
“你做不到。”
苏奕笑着摇头，“若不信，你可以试试，跟我比一比谁的底牌更厉害。”
帝厄眉头皱起，“大道争锋你不行，就要反悔动用外物？”
苏奕嗤笑道：“我何曾答应要和你进行大道争锋？”
帝厄顿时沉默。
的确，从一开始，苏奕就没有答应什么。
“以半步永恒的实力，来和我一个刚踏足不朽境不久的人对战，帝厄……你确定这样的对战配得上大道争锋四字？”
在神域天下，大道争锋向来有一个约定俗成的规矩——
不借外物，以自身道行公平对决！
有时候境界有差距，对战时还会压制自身境界，以表公平。
这，才是真正的大道争锋！
“也幸亏你遇到了我，否则，谁会配你进行对决？”
苏奕道，“而若真想动用底牌，我根本无须配你玩这一场厮杀，不是么？这样的话，你确定真敢和我决一生死？”
帝厄神色一阵明灭。
苏奕则拿出酒壶，晃了晃，最终还是忍住没有喝一口。
“从一开始，你就在忌惮我的底牌，不敢和我拼命。”
苏奕淡淡道，“所以才提出什么大道争锋，一对一厮杀，我陪你玩，是有兴致，不陪你玩，你也得感激我给你对决的机会。”
帝厄脸色阴沉不少，道：“任何底牌，也都有实力动用，现在的你早已是强弩之末，我可不信，只凭底牌就能救你性命！”
声音刚响起，帝厄动手了。
他双袖鼓荡，如潮般的黑色符文疯狂汇聚，在掌指间凝为一道黑暗长矛。
那一瞬，天地再度剧颤，岚海禁区所化的风废墟之外，都能感受到那一种诡异神秘的毁灭威能。
整个灵霄神洲天穹之上，再度映现出一幕幕触目惊心的灾劫异象。
周虚规则力量再次被惊动！
换而言之，帝厄此刻所要施展的这一击，不弱于“暗域之陨”！
“杀！”
帝厄一声低喝，手握长矛，刺穿和苏奕之间的空间距离，轰杀过去。
苏奕眸光沉静深邃，心境纤尘不染，空灵如水。
而在他身上，之前曾被打断中止的一股惊人的蜕变再度重燃！
神魂、道躯、道行、识海中的九狱剑、大道根基中的纪元火种，都宛如融入一座大火炉中。
彻底燃烧、彻底爆发！
轰！！
苏奕没有退，主动迎上，咫尺剑不知何时已出现，在锵锵而鸣，爆绽通天彻地的光。
可在这即将对决的一瞬，帝厄的身影却突兀地暴退！
就在他手中的黑暗长矛即将刺在苏奕身上那一瞬，他退了！
退的无比果断和迅疾，直似惊弓之鸟，消失在原地，出现在极远处的天穹下！
这突如其来的一幕，让苏奕都不禁皱眉，差点按捺不住那一身几近彻底爆发的力量。
“怕了？”
苏奕深呼吸一口气，讽刺开口。
极远处天穹下，帝厄眸似日月，凝视苏奕片刻，才说道：“我听说，你曾在问道城前身陷绝境，却最终渡劫破境，一举证道不朽。”
“若我没猜错，现在的你是打算故技重施，拿我来当磨剑石，助你破境，对否？”
声音回荡天地。
苏奕挑了挑眉，明显有些意外。
他虽没有说什么，帝厄却似已印证了答案，冷笑道：“置之死地而后生，破而后立，这虽然是世间最危险致命的破境之法，但对你而言，反倒是逆境翻盘的一个手段，对否？”
苏奕神色平淡道：“在我看来，你这是在为自己的胆怯和退避找借口。我拿你磨剑如何，欲在绝境中破境又如何？若你有必胜之心，何须退缩？”
帝厄沉默了。
的确，他有信心杀死苏奕，却没有绝对的把握能阻止苏奕破境。
最重要的是，他的确在忌惮苏奕手中的底牌！
换做以前，他根本不会这般慎重。
可一个月前的时候，五衰葫芦曾被重创，也让帝厄遭受到严重反噬！
也是那时，小女孩曾提醒，苏奕手中不仅仅有类似前世意志力量的底牌，还有一把最弱也是永恒级的神秘道剑！！
这样的底牌，曾让帝厄吃大亏，让他又如何能不忌惮？
“你无须激将，我不会给你绝境突破的机会。”
半响，帝厄强忍住满心的杀机和不甘，神色淡漠道，“我在此等候，无非是亲手试探你的实力和底细。”
“而现在，我已经得偿所愿！”
说着，他袖袍一挥，那一道黑暗长矛消失不见，连他那一身恐怖神威都内敛，整个人变得从容而平静，顾盼之间，一如之前那般睥睨傲岸。
苏奕皱眉。
他的确没想到，帝厄会在这关键时刻止手！
“时过境迁，人亦不同，所谓试探和摸清底细，简直是无稽之谈。”
苏奕同样按捺住内心的不甘，心神彻底沉静下来，淡然道，“我若破境，你又怎知破境之后的我，实力会蜕变到何等地步？”
“不放手一搏，你又怎知我手中的底牌有多少？”
帝厄并未否认，反倒颔首道：“你说的不错，但实力无论如何蜕变，皆源自一身大道根基，只要我了解和洞察你一身大道的奥秘和威能，就足够了。”
在这一战中，他洞察了苏奕的轮回之妙，印证了苏奕一身大道之威。
自此以后，再不必像以前那般，仅仅只是靠经验来评判苏奕的实力！
苏奕只哦了一声，没有说什么。
他的神道之路，万古未有，一身大道更是举世无二。
仅凭一场厮杀战斗，帝厄或许能窥破一些东西，但注定也仅仅止步于表面，而无法真正清楚自己的道途之秘！
这就是苏奕不屑多言，嗤之以鼻的底气所在。
旋即，苏奕眉头皱起，意识到不对，道：“你在故意拖延时间？”
——
ps：先送上3连更！下午5点前，还有两更！
诸位道友，有免费的票票请鼓励一下，拜托啦

第2457章 苍蝇

拖延时间？
帝厄没有否认。
他双手负背，眸光远眺四方，道：“今日一战的动静，足可惊动这灵霄神洲。”
“不出意外，必已经有很多人闻讯而来。”
说着，帝厄那淡漠的眸重新看向苏奕，“若当他们看到，号称神域天下最为旷世的传奇剑修，却沦落到这般凄凉的地步，你说他们会如何做？”
这是威胁？
谈不上。
是必然会发生的事情。
帝厄虽然罢手，但明显不甘，要在此刻拖住苏奕，让其难以逃走，从而被闻讯而来的那些人盯上！
苏奕叹道：“你不觉得这么做，很小家子气？”
帝厄平静道：“既然不是公平的大道争锋，自当无所不用其极，不是么？”
苏奕迈步虚空，朝帝厄靠近过去，“苍蝇闻着血腥而来，的确会让人不胜其烦，但，苍蝇终究是苍蝇，毫无威胁可言。”
“能让你不胜其烦，就够了。”
帝厄看着迈步靠近过来的苏奕，淡淡道，“更别说闻到血腥而来的或许是不堪一击的小角色，但也可能是足以撕咬你一口的远古巨鳄。”
苏奕没有说话。
随着迈步，他一身的气机在蓄积，在轰鸣。
明明负伤惨重到仿佛随时会倒下，明明那一身的伤口兀自在淌血，可他却似根本不在意。
身上涌动的气势反倒更强了！
帝厄眯了眯眼眸，忽地笑道：“我可没心思再和你纠缠。”
说着，伴随一抹黑暗光影流转，帝厄的身影悄无声息地消失原地。
而他的声音则在这片寂灭的天地间回荡：
“但，我会在暗中盯着你！”
苏奕眉头微皱。
他明白帝厄的意思。
暗中盯着自己，也就意味着自己根本没有修复伤势的时间和机会。
也没有逃走的可能。
随着那些闻讯而来的强者出现，自己将陷入群敌环绕的处境。
无论逃到何处，无论去到哪里，都将被那些苍蝇和饿狼盯上。
毕竟，自己这一身伤势根本瞒不住什么。
而一旦自己露出任何一丝撑不住的迹象，一直在暗中盯着自己的帝厄，就会毫不犹豫出手！
不过……
苏奕并不在意。
他收起咫尺剑，拎着酒壶，朝远处行去。
苍蝇出现的时间远比苏奕预测中更快。
仅仅片刻，远处天穹下，有璀璨耀眼的遁光出现，一群强者出现，朝这边赶来。
“那是谁？”
“好像是苏奕！”
“他……他怎会变成这副模样？”
远处，那些强者猛地顿足，远远地看到了孤身一人从岚海禁区深处走出的苏奕。
他残破的身影浸透着血色，形单影只，落在那些强者眼中，显得格外凄凉和落魄。
众人惊疑，内心震动。
苏奕！
那个地位超然，一如传说的剑修！
谁能不认识？
过往一年多的时间，苏奕在无尽战域中征战厮杀，神域天下已几乎再没有传出和他有关的事迹。
这也引起许多议论。
只是，谁也没想到，今日此时的他竟会出现在这岚海禁区！
并且，受伤还如此惨重！
“难道说之前那一场将整座岚海禁区毁掉的大战，就是由苏奕引起？”
有人低语。
“有这种可能！”
“这岂不是意味着，如今的他……已陷入最为脆弱的处境？”
一时间，那些强者看向苏奕的眼神都发生微妙的变化。
一位被诸天神佛视作公敌的旷世传奇，而今却沦落到这般凄凉的地步，是谁将他重伤？
若此刻对他动手，是否能捡个大便宜，夺得轮回和纪元火种？
不过，虽然内心念头丛生，但却无人敢动手。
人的名树的影。
苏奕的威名太盛，震烁古今，自她重归神域这些年，丧命在他手底下世间神主都不知多少。
哪怕他此刻处境再凄凉、再落魄、再脆弱，都不是一般人敢挑衅！
苏奕注意到了这些强者。
都懒得多看一眼，自顾自朝前行去。
他步履谈不上快，踽踽独行，连挪移都谈不上。
这一幕，被那些强者尽收眼底，一时间，再度引发许多猜测。
难道苏奕已经伤势惨重到无法挪移逃遁的地步了？
否则，他为何不立刻遁走？
须知，但凡尚有余力，谁会将那一身惨重无比的伤势暴露出来？
气氛沉闷。
那些强者迟迟不敢轻举妄动。
眼见苏奕走远，他们却又亦步亦趋地追上去，只不过拉开了和苏奕之间的距离，不敢靠近。
如蛆附骨。
也的确如苏奕之前所料，当嗅到血腥时，那些强者就会化作挥之不散的苍蝇！
虎落平阳被犬欺。
苏奕虽还未沦落到这等地步，但看到这一幕时，内心不免异样。
连那些个弱小到不堪一击的苍蝇都敢如影随形跟来，可见在他们眼中，如今负伤在身的自己是何等凄惨和脆弱。
摇了摇头，苏奕没有理会，继续前行。
一路上，陆续有闻讯而来的强者出现，或单独行动，或三五成群。
无一例外，都和最初那些强者一样的反应。
没人敢动手。
但每个人心中升起各种念头，苏奕走到哪，他们就远远地跟到哪。
除此，他们各自朝背后的势力传信，将苏奕的状况详细说出。
一时间，各式各样的消息像长了翅膀般飞向灵霄神洲各地。
今日引发天穹异象的那一场动静，竟是由苏奕引起！
而此时的苏奕，已重伤垂死，拔了毛的凤凰不如鸡！
当这些消息扩散，当即引发大轰动，不知多少势力出动了。
那些巨头级势力也派出力量出行！
这一切，都在苏奕意料中。
他没有理会，自顾自离开。
而在他身后，则远远地跟随着浩浩荡荡的身影。
并且随着时间推移，身后尾随的强者数量也越来越多，蔚为壮观。
忌惮于苏奕的威名，倒也没人冒然动手，都很谨慎。
可随着人数变多，就像感受到了竞争的压力，那些尾随的强者心中，都变得躁动焦灼起来。
就像肥羊只有一只，可猎人却越来越多，这样的竞争氛围，任谁能不焦急？
“苏大人留步！”
蓦地，一道暴喝声在天地间响起。
一个身影昂藏高大，身着紫色长袍的男子凭空出现，浑身蒸腾着属于上位神层次的威能。
“张行烈！”
一下子，来者身份就被认出，乃是灵霄神洲一位邪道魔头，常年盘踞在穷山恶水之间。
“苏大人，我张某人愿接引大人撤离，护送您离开！”
张行烈抱拳见礼，神色庄重道。
顿时，远处那些尾随的人群骚动。
“无事献殷勤，非奸即盗，这张老魔主动上门帮忙，肯定包藏祸心！”
有人冷笑。
“别声张，且看看局势。”
有人低语。
眼下的局势太过复杂，竞争者太多，来自不同的势力，这还仅仅只是明面上能见到的。
而在那无人得知的暗中，还不知有多少人早已盯上了苏奕！
在这样的局势下，没有一些底蕴的人，根本不敢乱来。
苏奕瞥了那张行烈一眼，“你想效劳，就去杀了那些尾随我的苍蝇，献上投名状，我倒不介意给你一个当狗的机会。若做不到，就滚一边去。”
言辞毫不客气。
张行烈面颊一下涨红，额头青筋凸显。
远处尾随那些人本来想笑，可当听到苏奕视他们为苍蝇时，脸色也都阴沉下去。
这样一番话，可把他们全都骂进去了！
“我本敬慕苏大人的威名，要帮苏大人排忧解难，可苏大人却这般对我，未免也太让我寒心！”
张行烈咬牙，眼神中凶光闪烁，“苏大人这样的处境，就真不怕……”
轰！
一道剑气横空乍现。
在无数震惊目光注视下，张行烈这位邪道上位神的躯体瞬息崩碎，化作漫天灰烬飘洒。
一剑，刹那间，一位上位神就死了！！
这血腥霸道的一幕，当即震撼全场，让远处那些尾随者全都变色。
不知多少人背脊发寒，暗自庆幸之前一路上没有冒然行动。
甚至许多人自忖实力不够，已打了退堂鼓，在思考要不要继续蹚浑水。
可就在此时，苏奕猛地一阵剧烈咳嗽，脸庞变得惨白，身影都一阵摇晃，唇角有着一道血水流淌而出。
一下子，所有人心中一动，苏奕这是快撑不住了么？
否则，怎会在刚杀一位上位神后，就变得这么虚？
并且，这分明不是装出来，因为那一身的惨重伤势，根本瞒不住！
“苏大人，您没事吧，老朽这里有一瓶疗伤神药，您请收下！”
极远处天穹下，一个羽衣老者挪移长空而来，仙风道骨，忧心忡忡地看着苏奕，将一瓶丹药拿出。
佘暮妖神！
许多人认出，那羽衣老者乃是灵霄神洲一位老妖神，一个踏足不朽境的妖主！
据说，佘暮妖神早在很久以前就已渡过五次炼道之劫！
声音还在回荡，佘暮双手虚托，将那瓶丹药隔空递给苏奕。
苏奕屈指一弹。
砰！
丹药瓶尚在半空就炸开。
可就在炸开那一瞬，瓶子内忽地爆绽出滔天的血色煞光，宛如一朵蒸腾而起的血色光云，直接将苏奕和他所在的那片天地笼罩其中！

第2458章 坑

苏奕是名满神域的旷世剑修，是诸天神佛眼中的公敌。
最重要的是，他身上有轮回、有纪元火种！
如今，眼见他落难，凄惨不堪，顿时也就成了可以被落井下石的对象。
绝大多数人在忌惮，不敢妄动。
但这世上，多的是刀口舔血的狠人。
也从不缺富贵险中求的亡命徒。
佘暮老妖无疑就是这样一个狠人。
他才刚抵达，便直接下狠手，那叫一个果断狠辣，魄力十足！
天地间，血色光雾弥漫，带着可怖的毁灭气息。
苏奕的身影都被笼罩，看不清楚。
佘暮老妖则双手虚托，祭出一个血色钵盂，横移长空，朝苏奕伫足之地镇压过去。
一点都不废话。
远处那些尾随着看得一阵瞠目结舌。
这，就是神主级存在的手段？
果然恐怖！
可下一刻，人们就惊愕发现，那血色钵盂落空了！
血色光雾弥漫的地方，根本没有苏奕的影子！
佘暮老妖眼瞳收缩，转身就逃。
俨然一副一击不中，便远遁千里的做法。
可就在他转身那一瞬，一抹剑光乍现，将其头颅斩落。
临死，他眼眸怒睁，满脸写着不甘。
而在他殒命的不远处，苏奕那残破染血的身影，不知何时已立在那。
全场死寂。
鸦雀无声。
之前，张行烈这样的上位神在一剑之间殒命。
而现在，佘暮这样的不朽境五炼神主也都挡不住苏奕一剑之威，暴毙当场！
这任谁能不惊？
寂静的氛围中，苏奕再度咳嗽起来，唇角鲜血根本止不住，眉梢眼角尽是疲惫和虚弱。
那不堪的模样，让人们又是一阵惊疑。
这苏奕……究竟还能撑多久？
若是装的，可那一身的伤势根本做不了假。
若不是装的，他为何犹有那等恐怖的战力？
苏奕没有理会，继续前行。
这一路上，越来越多的强者闻讯而来，密密麻麻，在了解情况后，出于谨慎，都选择了按兵不动，跟随在后。
一时间，苏奕一人孤零零在前行走，身后之地，则是浩浩荡荡的强者队伍，遮天蔽日。
俨然形成了一个奇观。
一路上，偶尔会有不怕死的狠角色出手，可无一例外，都死的很惨。
根本不是苏奕的一剑之敌。
将这些尽收眼底，那尾随在苏奕后方的强者队伍，全都心中发憷，生出不好的预感。
“这家伙，简直就是个大坑！谁碰谁死！”
有人嘀咕。
“该不会他的伤势都是装的吧？为的就是坑杀那些不开眼的角色？”
有人狐疑，若真如此，苏奕可就太阴了。
而更多的人，则悄然撤离，不敢再掺合这趟浑水。
因为随着时间推移，局势也变得越来越复杂了，已经有许多顶尖势力的大人物赶来！
且不管苏奕的伤势如何，哪怕苏奕就是现在就撑不住躺下，也根本轮不到他们这些小角色分一杯羹。
反倒是一旦妄自掺合，哪怕不被苏奕杀死，也会被那些来自大势力的强者弄死。
故而，很多实力不够之辈，干脆直接就走了，不愿拿性命去赌。
可即便如此，尾随在苏奕身后的强者数目也是越来越多。
稍有点眼力的都能发现，踏足不朽境层次的角色，也陆续变多了！
猛地，远处出现一群恐怖的身影。
刚一出现，这些身影所弥漫出的神威就压盖天穹，横扫全场。
不知多少人胆寒，场中更是一片混乱。
“三清道庭的大人物！”
“这一下，苏奕可再也走不掉了！”
……场中骚动，全都认出了来人。
那是三清道庭的大人物，为首的是内阁三长老墨星！
一位八炼神主！
在他身旁的十余人，都是灵霄神洲境内的大人物，虽然分别来自不同的大势力，但这些势力都依附在三清道庭麾下。
如今，这些大人物都在墨星的带领下一起来了！
“无关人等，速速离开！否则，杀无赦！”
蓦地，在墨星身披，一个身披金色甲胄的男子踏出，冷眸如电，大喝如雷。
顿时，尾随在苏奕后方的那些强者队伍全都慌了神。
许多人都忙不迭散去。
但依旧有一小撮人没动，显得有恃无恐。
“各位，今天我三清道庭要和苏奕了断恩仇，谁若掺合，谁就是我们的仇敌。”
三长老墨星开口，神色威严，“这样的后果，你们自己掂量！”
言辞中的威胁之意，让场中气氛都变得压抑下来。
三清道庭是灵霄神洲的主宰级势力，在神域天下都首屈一指。
面对这样的威胁，场中仅剩下的那些强者中，陆续有人离去。
见此，墨星这才挪移目光，看向远处的苏奕，神色古怪道：“苏道友何等存在，竟也沦落到今日这般地步？”
言辞戏谑，阴阳怪气。
苏奕没有理会。
他继续迈步前行。
这让墨星眉头皱起，道：“这样吧，若苏道友不介意，我等愿请苏道友前往三清道庭做客，保证能让道友安心养伤，无人能打扰。”
苏奕置若罔闻，继续前行。
墨星的脸色则阴沉下来。
他深呼吸一口气，道：“都已落魄到这等地步，兀自还强撑，道友这是何苦呢？也罢，那就由我等一起请道友离开就是！”
墨星大手一挥。
轰！
在他身旁，十余位大人物一起出手了。
全都是不朽境神主。
但修为却参差不齐，有和墨星一样的八炼神主，也有三炼神主。
从这一点就能看出，他们是匆忙而来，根本来不及精心筹备什么。
而苏奕虽然没说什么，可哪会看不出，从一开始，墨星这些人的目的就不是动手，而是要拖延时间，先把自己牵制住？
其最终意图则是要等三清道庭那些九炼神主赶来！
可惜，他们注定将希望落空。
因为苏奕根本就懒得搭理他们。
直至这十余位大人物一起出手时，也都很谨慎，全都拉开了和苏奕之间的距离，隔空出手，根本不靠近。
这也进一步证明，他们不是来杀敌的，而是要牵制苏奕！
面对这一切，苏奕叹了口气，直接出手了。
袖袍挥动。
一道道晦涩神秘的剑气乍现，横扫场中。
天地如画布，轰然四分五裂。
八千里山河尽数塌陷沉沦。
烟尘还在肆虐，那十余位动手的大人物，则尽数殒命，惨死场中。
血腥布满虚空，惨叫声兀自在回荡。
眨眼而已，十多位名扬灵霄神洲的不朽境大人物，尽数毙命！
那等一幕，让远处一些强者无不头皮发麻，亡魂大冒。
十余位神主殒命！
这对整个灵霄神洲修行界而言，都是一场沉重的打击！
毕竟，那是神主！
数量稀少，上万个上位神中，都不见得能有一人能证道不朽。
可现在一下子陨落十多个，可想而知那等震撼是何等之大！
“你……你竟然已经踏足不朽境！！”
这一瞬，墨星惊叫出声，眼眸瞪得滚圆。
一年多不见，这苏奕就已踏足不朽境了？
他当初证道造化境成为上位神到现在，才过去几年？
不朽境！！
得知如今身影残破，负伤严重的苏奕，竟都已是一位神主级存在，远处那些兀自还没离去的一些强者全都脸色大变。
之前，他们可都没有察觉到这一点，可想而知苏奕看似负伤惨重，实则明显隐藏了自己的修为气息！
“大惊小怪，我为何不能踏足不朽境？”
苏奕终于开口了。
他看着远处震惊失态的墨星，一阵摇头，“三清道庭的人，可越来越不成器了。”
墨星脸色阴沉。
而这一瞬，忽地一道清朗的声音响起：
“苏道友这些年破境神速，自然让人意外，说实话，我也没想到，才一年多不见，道友就已证道不朽了。”
伴随声音，一个宛如少年的道人脚踏木剑，凭空出现。
云河神主！
名满神域诸天的巅峰九炼神主！！
随着他出现，远处那些观战的角色根本不用威胁，就暗叹一声，转身而去。
有云河神主在，这灵霄神洲天下，谁敢虎口夺食？
“他的确负伤很重，随时会倒下。”
冷不丁地，再有一道声音响起。
说话的同样是一个道袍打扮的男子，肤色白皙，气质沉凝如青山。
云霄神主！
云河神主的师兄，也是三清道庭一位活化石级般的恐怖存在。
此人当年曾配合帝厄一起，在苏奕前往神域的道途上进行阻截。
“是么，看来苏道友在岚海禁区遭遇了一场了不得的杀劫啊。”
云河神主打量着苏奕，“就是不知道，道友现在还能撑多久？”
眼神中，尽是神秘晦涩的道文，在窥探苏奕一身的气机和虚实。
“不管他能撑多久，这次注定在劫难逃！”
蓦地，一道沉浑冰冷的声音响起。
天地骤然一暗，虚空剧烈动荡，一个身影健硕，须发如戟的中年男子凭空出现，一身神威席卷，惊天动地。
这又是一个苏奕的“老熟人”，天荒神主！
当年曾用一道意志力量降临仙界的纪元战场，和钓鱼佬、闻人琴、燃灯佛等人一起对付苏奕。
随着他出现，云河神主眉头一皱，旋即恢复波澜不惊。
得知苏奕落难，谁能错过这个痛打落水狗的机会？
更别说苏奕身上还有轮回和纪元火种！
这一刻，苏奕悄然顿足。
不再前行。
他静静地一扫那些熟悉的大敌，道：“你们是想再等等其他人赶来一起上，还是想现在就动手？ ”
“挑一个，我满足你们！”
——
ps；五更完毕！有票没投的兄弟们赶快投了嗷！

第2459章 心照不宣

这是一片荒野地带。
随着云河神主、云霄神主和天荒神主陆续抵达，场中已没有其他人。
只在极其遥远处的地方，还有一些人壮着胆子在朝这边观望。
而苏奕，则被三位前世大敌围困在中央处，孤零零一人，道躯染着血渍，负伤惨重。
可谁也没想到，面对这样的围困，苏奕非但不惧，反倒淡然出声，要给那三位神主一个选择！
要么现在开战。
要么等其他人赶来后，一起解决！
无论选哪种，苏奕都答应！
那淡然从容的姿态，显露出的是一种发自骨子里的睥睨和自信。
“呵，你觉得我们会给你喘息的机会吗？”
云河神主轻笑，“这里是灵霄神洲，强龙不压地头蛇，更别提你一个重伤垂死之人。”
天荒神主语气森然道：“云河老儿，休要和他废话，一起动手，解决了他之后，我们各凭本事分战利品。”
他浑身杀机如沸腾，惊动霄汉，那种威势恐怖无边。
云河神主瞥了天荒神主一眼，道：“也好。”
轰！
声音还在回荡，他脚下木剑腾空而起，一袭道袍鼓荡，就要动手。
“且慢。”
忽地，云霄神主开口，“今日之事，颇有蹊跷，依我看，还是等一等为好。”
“等其他人来了，你就不担心猎物被人抢走？”
天荒神主皱眉，明显很不满。
云河神主略一思忖，收起木剑，同意了师兄云霄的建议，道：“那就再等一等。”
自始至终，苏奕就那般看着，冷眼旁观。
当看到这一幕，他唇角不由浮现一丝讥诮的弧度，道：“很聪明的抉择，可也看得出，你们各怀鬼胎，瞻前顾后，难成大事！”
说罢，他拿出酒壶喝了一口，道：“念在你们聪明的份上，我倒也不介意跟你们提个醒，今日无论谁来，最终又会来多少人，充其量都只不过是帝厄手中的刀，谁也别想讨到一点好处。”
帝厄！！
云河、云霄、天荒三位神主彼此对视，都不禁皱眉。
“苏道友这是何意？”
云河神主问。
苏奕坦然道：“帝厄心存忌惮，不敢杀我，但又心存不甘，于是便藏在了暗中，要借他人之手消磨我的力气，只等我撑不住时，他就会趁火打劫。”
三位神主愕然。
若真如此，今日这场杀局可就变的棘手了！
“危言耸听！”
云霄神主嗤地笑出来，“你该不会是说，之前岚海禁区中那一场引发天下动静的旷世大战，就是在你和帝厄大人之间展开的吧？”
天荒神主也笑了，眼神鄙夷，“苏奕，别说是现在的你，就是换做前世的你，给帝厄大人提鞋都不配，还敢妄言帝厄大人对你很忌惮，不觉得很可笑？”
两位神主都很不屑，声音中满满都是讥讽。
因为苏奕所说的，实在太荒谬。
帝厄是谁？
一只脚踏入命运长河的存在，是神域天下堪称第一人的超然存在！
更别提帝厄还被命运长河上的大能者钦定为定道之人。
这样的实力和背景，岂可能会忌惮苏奕而不敢动手？
还妄言什么帝厄鬼鬼祟祟地藏在暗中，要借刀杀人，这，这简直是帝厄最大的诋毁和诬蔑！
简直太扯！
对此，苏奕不以为意道：“你们和帝厄是同一个阵营的，必然有和他取得联系的秘法，为何不现在问问他？”
一番话，让三位神主都不免惊疑。
这苏奕，看起来似乎并不像是在虚张声势！
云河神主沉声道：“若帝厄大人在暗中掌控这一切，那就更好了，不是么？”
云霄和天荒彼此对视，都点了点头。
的确，不管怎么说，他们和帝厄也是同一个阵营的。
有帝厄在，或许会抢走轮回和纪元火种，但……也必然不会少了他们的好处！
“依我看，我们直接动手就行，有帝厄大人在，还能让那姓苏的翻了天不成？”
天荒神主提议。
苏奕笑起来，他一眼看出，这三个老东西内心并不相信帝厄就藏在暗中，之所以说那些话，无非是在试探自己。
他随口道：“不瞒你们说，我之所以愿意等待，也是想看一看，都已到了这等时候，帝厄是否敢冒头。”
云河神主眉头紧皱。
天荒神主则再次催促，“那家伙都已负伤惨重到那等地步，为何还要等？不是说了吗，帝厄大人若真的在，反倒越对我们有利！”
“那……”
云霄神主略一沉吟，眸子中狠色一闪，“动手就是！”
轰！
声音还未落下。
云河神主催动了手中木剑。
天荒神主亮出了一杆锋利雪亮的青铜战戈。
而云霄神主头顶，则浮现出一方古朴神秘的道印。
天地剧烈震颤，十方皆震。
三位早在很久以前就震烁神域诸天的巅峰九炼神主一起出动，那等神威岂是寻常可比？
而见到这一幕，苏奕遗憾似的叹了口气，道：“老温，你们出来吧。”
老温？
眼见战斗就将一触即发，苏奕这冷不丁说出的一句话，让云河神主等人眼皮一跳。
旋即，他们齐齐倒吸凉气，露出惊容。
在他们视野中，远处的天地间，陆续走出一道又一道身影。
每一个，皆像刚从尸山血海中闯出来的绝世杀神。
天穹震颤，天光黯然。
随着他们出现，这天地虚空都像扭曲崩坏，映现出一幕幕恐怖渗人的异象。
有炼狱般的血腥战场横空而出，惊天动地的战鼓声轰然响彻，苍茫的号角声似从无尽遥远的天边传来，平添肃杀压抑的氛围。
数不尽的天魔在泣血哀嚎、如山如林的白骨堆积在血水所化的长河中。
那一幕幕的惨烈杀伐异象，恍惚间似把这片天地都拖拽到古老的的神魔战场，都出是血腥，到处是死亡的景象！
而这些异象，完全是由那陆续出现的一道又一道身影上弥漫的杀机所引发！
人发杀机，天地翻覆！！
这些异象自然吓不到云河神主他们。
但……
当看清楚那陆续出现的十余道身影时，云河神主他们则再无法淡定，脸色大变。
为首的瘦削男子，疏狂不羁，吊儿郎当，唇角挂着玩世不恭的笑容。
可但凡知道的，都清楚这家伙是何等疯狂凶残的一个剑修！
一个在无尽战域中杀出血淋淋威名的九炼巅峰神主！
温青锋。
青锋所至，死亡如风！
早在很久以前的岁月，云河神主他们也曾在无尽战域中厮杀征战，岂可能不清楚温青锋是谁？
说起来，他们都已经是老相识了！
而温青锋身旁的其他人，云河神主他们同样认识，并且无比熟悉。
简独山。
尊号独山魔主，秉性霸烈，杀伐无数，曾在无尽战域重挫天荒神主。
纪恒。
神域第一符阵师，一手符道造诣绝世无双，曾以无上禁阵困杀十万天魔，其中包括多位皇级天魔！
游净空……
那一个个气息恐怖的身影，全都是老古董级的绝世狠人。
或者说，但凡能常年在无尽战域中征战厮杀而活下来的，就没有一个是这世间的寻常九炼神主可比！
而现在，这些本该一直被困在无尽战域的老家伙们，全都出现了！
一出现就是十余个！！
天地间，杀伐气如轰鸣席卷的风暴，撕裂长空，掀翻山岳，碾碎大地。
那一幕幕血腥战场的恐怖异象，哪怕隔着无比遥远的距离，都能被人注意到。
之前曾离开这片地带的强者何其之多，本就没有走远。
当察觉到这些由杀机引发的渗人异象，无不骇然变色，遍体生寒。
这……是要上演最为旷世的九炼神主级大对决！？
而在场中。
苏奕看到看到温青锋等人出现，并不意外。
他没有和温青锋他们提前联系，但凭直觉就知道，哪怕在和帝厄对决前自己就已经勒令让温青锋他们离开，温青锋他们也不会真正走的。
他太熟悉和了解这些老友的秉性。
都是同生共死从尸山血海中杀出的情义，必不会眼睁睁看着他和帝厄对决而离去。
而对温青锋他们而言，也同样如此！
一如苏奕无比了解他们那般，他们同样也了解苏奕。
“可惜，没有钓出帝厄。”
温青锋叹息。
苏奕没有和他们暗中联系，但常年厮杀磨炼出的默契，让他们在苏奕从岚海禁地中走出时，他们就猜出了苏奕的心思。
要以自身为诱饵，钓鱼、坑人！
故而，温青锋和身边的故友都选择藏在暗中，一路相随，按兵不动。
事实也印证了他们的揣测是真的。
哪怕负伤惨重，哪怕被群敌环伺，哪怕引起了不知多少觊觎的目光，可苏奕……
的确是在钓鱼！
否则，早就拼命出击，杀出重围了，何至于带着那么一大帮人招摇过市？
“浮游兄，接下来你就歇息歇息，乐呵呵喝着酒看热闹，这几个老东西交给我们便是。”
有人咧嘴笑着开口，摩拳擦掌。
“也只有这一刻，我才感觉自己不像个累赘。”
有人感慨。
在无尽战域，由于对手一个比一个恐怖和危险，以至于他们这些老家伙在和苏奕一起出征时，几乎和累赘似的，没有派上什么用场。
可现在不一样。
这里是神域！
以他们的道行，足可以横行无忌，闹他一个天翻地覆！！

第2460章 化界尺

此时，天地间杀机如潮，异象纷呈，氛围压抑恐怖。
温青锋他们十三人一起从远处走来，浑身杀伐气惊世，肆虐九天十地。
云河神主他们再不敢轻举妄动！
“你们出来后，帝厄就更不敢冒头了。”
苏奕摸了摸鼻子，颇有些无奈。
他之前之所以遗憾，就在于此。
“这次若能弄死这三个死对头，也值了。”
温青锋目光一扫云河、云霄、天荒三人。
他们抵达后，形成围困之势，早已把这三位神主的退路封死！
而此时，云河神主等人的脸色已阴沉无比。
上当了！
直至此刻他们才猛地意识到，今日苏奕的出现，完全就是个陷阱，为的就是把他们这些老家伙给引诱出来！
“奇怪，无尽战域的入口早已被封印，你们是如何出来的？”
天荒神主沉声开口。
苏奕道：“看得出来，哪怕你们和帝厄、燃灯佛一个阵营，可在无尽战域这件事上，无论是燃灯佛，还是帝厄都没有提前跟你们透风。”
天荒神主神色一阵阴晴不定。
他，的确对此一无所知。
可看得出来，无尽战域必然发生了某种剧变，才会让温青锋这些被困无尽战域的老家伙逃了出来！
“这次先杀天荒老儿。”
苏奕忽地道，“今日，他必须得死。”
平静的语气中，尽是决然。
李浮游的第四传人东玄剑帝，就是被天荒神主的意志力量所杀。
连李浮游赐予东玄剑帝的化界尺，都被天荒神主夺走。
这个仇，苏奕自不能不报！
“好！”
温青锋等人轰然应诺。
天荒神主的脸色则变得奇差无比，道：“你们尽管试试，老子就是今日不幸战死，也要拉几个垫背的！！”
云河神主皱眉道：“这里是灵霄神洲，若真彻底开战，可不见得谁输谁赢。”
苏奕笑了笑，“那就试试帝厄会否会救你们。”
声音还在回荡，温青锋等人已直接出手。
轰！
温青锋纵剑上前，和其他四人一起，直接杀向云河神主。
在场的三个对手中，云河神主的战力最强，威胁也最大。
同一时间，纪恒和其他三位同道一起，杀向云霄神主。
简独山和其他三人一起，杀向天荒神主！
瞬息之间，大战彻底点燃，天地大乱，上演一场九炼神主层次的旷世之战。
苏奕独自立在远处，拎着酒壶，静静地观战。
轰隆！
天地翻覆，日月无光。
各式各样的不朽道兵闪烁着慑人的光焰，在不断碰撞争锋，轰鸣声不断。
如潮水般的惊世秘法肆虐，掀起犹如风暴般的毁灭波动。
这九万里山河，尽数倾塌！
那些在之前撤离的强者，许多都还没走远，就遭受到了这一场战斗余波的冲击，仅仅瞬息，就有成百上千人殒命。
"逃！快逃——"
“怎么会！！”
“啊——！”
“不！！”
一时间，在那四面八方的遥远处，凄厉的惨叫声、惊恐的大叫声、撕心裂肺的咆哮声，不绝于耳地响起。
这大概就叫城门失火，殃及池鱼。
在神域，神主级人物，极少会在世间行走，更很少不顾一切地拼命厮杀。
尤其是九炼神主，一个个深居浅出，不理世事，宛如神龙见首不见尾，别说厮杀战斗了，寻常就是想见到一面都难。
可现在，一场九炼神主级的大战却在上演。
并且足有十多人！！
这样的旷世大战，哪怕往前数十万年，都根本不曾发生过。
而当这等大战真正上演，所造成的毁灭波动，也完全颠覆了人们的想象！
神主，不朽如天。
而九炼神主，已是神域中最巅峰的存在，一个个宛如神话。
当他们全力出手，那等威能岂是寻常可比？
苏奕不用想就知道，在这一场大战的战斗余波之下，那些之前撤离的苍蝇们，只要还没逃出方圆九万里之地，必然全都会遭受灭顶之灾！
对此，苏奕浑不在意。
他在等。
等帝厄会否冒头。
至于眼前这一场大战，根本无须他来费心，除非发生不可测的变数，否则，云河神主他们一个也逃不掉！
诚然，九炼神主很难被杀死。
可现在不同，温青锋等十三人的战力，每一个都不弱于云河神主等人。
当他们一起下狠手，云河神主他们注定回天乏术！
事实正如苏奕预料。
仅仅片刻，云河、云霄、天荒三人就负伤在身。
尤其是天荒神主，被简独山等人全力围攻，浑身都是剑痕、刀伤、斧痕，也不知谁无比阴损，用道印轰在了天荒神主屁股上，血肉模糊，不断从裤裆淌血，看起来惹人发笑。
天荒神主的处境，也的确最为狼狈和凄惨。
同境界对决，一对一的情况下，他都不是简独山的对手，更别说还有其他三人一起和简独山联手了。
“天荒老儿，相比以前时候，你的道行怎么一点也没进步？”
厮杀中，简独山讽刺出声。
当年在无尽战域，他单枪匹马将天荒神主重创，若不是绝天老魔赶来救助，天荒神主早死在简独山手中。
“以多欺少，还有脸挖苦我？你简独山可真够无耻的!”
天荒神主厉喝。
他披头散发，眼睛发红，疯狂般出手，和拼命一般。
“开！”
猛地，天荒神主一声大吼，掌间忽地浮现出一把璀璨若银河般的玉尺，横空一扫。
轰！
无数银色星辉涌现，一座秘界横空而起，遮天蔽日，竟一举轰破简独山等人的围困。
化界尺！
苏奕一眼认出了此宝。
它是混沌九秘之一。
也是目前为止，除了起源笔之外，没有被苏奕搜集到的一件混沌秘宝。
此宝无比玄妙，可缔结秘界，利用空间规则困敌，也能够无视周虚空间，破开各种阻碍和防御。
简单而言，化界尺可视作是空间秘宝，但却完全不是寻常的空间秘宝可比。
因为，它诞生于混沌本源，内蕴的纪元规则和秩序，足可让神主级存在都垂涎！
在混沌九秘中，化界尺排名第七，在覆天舟和两仪图之前！
眼见天荒神主破开重围，就要逃走。
苏奕抬手就抛出了咫尺剑。
锵！
剑吟如潮，响彻云霄。
对那些九炼神主而言，咫尺剑弥散出的威能根本不算什么。
可在咫尺剑出现那一瞬，被天荒神主掌控在手的化界尺猛地一颤，剧烈挣扎起来，要摆脱天荒神主的掌控！
搁在寻常，这种挣扎对天荒神主而言，翻掌就能镇压。
可现在的他亟需化解尺来破开一条生路，当此宝开始抵抗，不听使唤，顿时就打了天荒神主一个措手不及。
“怎可能！此宝的混沌本源早被我镇压炼化，怎还会发生这等变故？”
天荒神主脸色大变。
还不等他反应，简独山等人早已抓住机会杀来，重新将天荒神主围困，处境愈发不堪了。
一下子，天荒神主惊怒，心都沉入谷底。
麻烦大了!
另一边的云河神主和云霄神主处境也变得愈发不妙，被杀得只能被动招架，身上不断多出伤口，颇为狼狈。
不过，越是到了这等快要分出胜负的时候，温青锋、纪恒、简独山等人反倒都变得愈发认真了，不敢有一丝大意。
敌人的反扑，往往就在即将分胜负的时候。
尤其是当他们拼命时，一旦动用保命的杀手锏，极为危险。
蓦地，天荒神主嘶声大叫：“帝厄大人，若您就在暗中，还请伸出援手，救我等脱困！”
声传十方。
看得出来，这老家伙是被彻底逼急眼了，彻底豁出老脸，向帝厄求助。
对此，苏奕乐见其成。
他倒要看看，帝厄敢不敢冒头！
轰——！
就在天荒神主声音回荡时，天穹骤然坠入黑暗中，无数黑色符文如潮般涌现，化作铺天盖地的黑暗云层，朝正在激烈厮杀征战的众人笼罩过去。
这是帝厄的力量！
他，终究没有忍住，选择出手了！
云河、云霄、天荒神主三人无不精神一振，原来，帝厄真的一直藏在暗中啊！
可就在这一瞬，苏奕也动了。
他挪移长空，挥剑横扫。
嗤！
一道无匹锋利的剑气乍现，带着无坚不摧的力量，一举将那笼罩下来的黑暗云层撕裂开。
轰隆！
漫天黑暗符文光雨飞洒，犹如风暴在肆虐。
全场愕然。
来自帝厄的一击，怎么会像纸糊般不堪？
苏奕则皱眉，明白了帝厄的用心，冷笑道：
“原来只不过是虚张声势，吓唬人的把戏，你帝厄的胆子就这么小，不敢冒头？”
声音似滚雷般轰隆隆扩散十方。
可却无人应答。
这一切，让云河神主他们都差点不敢相信。
帝厄既然出手，为何却不敢亲自驾临场中？
这也显得太没气魄！
这一瞬，他们忽地想起苏奕之前曾说的话——
帝厄对苏奕心存忌惮，只敢藏于暗中，借他人之手来对付苏奕！
除非苏奕露出撑不住的迹象，否则，帝厄恐怕根本不会亲自下场！
最初时，云河神主他们把苏奕这些话视作了最荒谬的笑话，多次进行讽刺和挖苦。
可现在……
他们才意识到，苏奕这些话似乎是真的！！

第2461章 苏奕所赐的报应

帝厄的确在。
但他却不敢亲自下场！
这个事实，让云河神主等人心中一沉，意识到不妙。
与此同时，温青锋、简独山、纪恒等人则痛下杀手！
反倒是苏奕，眉头则悄然皱起。
都已到了此时，帝厄也不愿亲自出手，他就不担心和他一个阵营的人寒心？
或者说……帝厄确信他不出手，云河神主等人也有脱困的把握？
刚想到这——
“起！”
一道大喝在战场中响起。
就见已陷入困兽之斗的云霄神主身上，竟有滔天般的光焰冲霄而起。
他那一身气机和道行都仿佛在燃烧！
而在他眉心之地，骤然浮现出一颗形似竖目的眼眸。
那只眼眸诡异神秘，正在流淌血色泪水。
当这只竖目出现，那片天地剧颤，虚空哀鸣，而云河神主则宛如变了一个人，气息狰狞狂暴，周身肌肤浮现出无数扭曲的血色秘纹。
“师兄——！”
云河神主脸色顿变。
那是“血禁之瞳”！
是一门极端禁忌的大道神通，以燃烧自身潜能为代价，足可让一身道行翻倍暴涨！
但只要施展，则将承受严重的道伤，一身道行将被严重削弱！
以后注定很难再破境！！
换而言之，只要施展这等禁术，哪怕云霄神主能活下来，以后道途将就此止步，再无望去冲击永恒！
“师弟，走——！”
云霄神主大喝。
他凶威恐怖，气息暴虐，只一瞬而已就逆转处境，打破简独山等人的围攻！
“杀！”
云霄神主眉心竖目激射血色禁光，虚空炸裂，天地都被染成血色。
简独山等人全力出手，都挡不住那等威能，被一一击退。
而趁此机会，云霄神主直似绝世凶神般，径自朝云河神主那边冲去。
谁都清楚，若不及时压住云霄神主的凶威，之前取得的优势注定将荡然无存！
“拼命？谁不会！”
简独山一声冷哼，正要豁出去施展压箱底的杀手锏。
可这一瞬，耳畔却响起苏奕的传音：
“退！”
不止是简独山，温青锋等人耳畔同时响起苏奕的声音。
根本没有多想，简独山、温青锋等人毫不犹豫退避。
这是他们和苏奕的默契。
更是对苏奕的绝对信任。
哪怕心有不甘，哪怕不清楚苏奕为何会在这时候传音，他们也无条件选择相信！
而就在他们撤离那一瞬，一幕不可思议的景象发生——
之前他们所在的的位置，全都被一片瑰丽神秘的银光笼罩。
银光如花，潋滟璀璨，带着令人心悸的规则秩序波动，瞬息间而已，只要被那些银光笼罩的地方，全都无声无息地被熔炼掉。
一眼望去，虚空千疮百孔！
温青锋等人心中一震，倒吸凉气。
好恐怖的规则秩序！！
仅仅是那等气息，就远超不朽层次，弥漫着令他们这些老家伙都心悸不安的力量！
这是何人在出手？
唯独云河、云霄、天荒神主所在之地，并未遭受影响。
三人绝境逢生，无不大喜。
也就在这一瞬，众人视野中忽地看到，苏奕的身影如一道流光般，瞬移到天穹深处，蓦地将一把腐朽剑鞘斩出去。
一抹宛如黑线般的剑气，突兀地蔓延向天穹深处。
而在剑气所斩的方向，一片空空如也的虚空中，忽地无声息地出现一道纤秀娇小的身影。
那是一个小女孩。
身影如梦似幻，一对眼瞳淡漠冷酷，漆黑得像通往无尽深渊的大门。
眼见剑气斩来，小女孩抬手一抓。
哗啦！
无数璀璨的银色秩序凝练，化作一只展翅而飞的银焰神凰。
那一瞬，天地如燃，十方虚空融化，所有人都有一种置身熔炉的感觉，身心内外皆遭受到可怕的焚燃力量侵蚀，肌肤灼热刺痛，心神都似要被烧掉。
那等威能，也让那些老家伙们全都变色，毛骨悚然。
全都竭尽全力进行抵抗。
无疑，之前就是那小女孩突然出手，要击杀温青锋等人。
但在关键时刻，苏奕提前预感到，提醒温青锋等人撤离，这才让他们逃过一劫！
轰隆！
银焰神凰振翅，无尽银色神焰泼洒，焚化九天，让天地都在汹汹燃烧。
可就是这等足可震烁神域诸天的一击，却在无数惊愕目光注视下消失了！
不，是被苏奕斩出的那一道宛如黑线般的剑气所吞噬。
那黑线就像切开了时空，打开了异域时空，一股脑将那只银焰神凰吞没！
一股无法用语言形容的震撼涌上众人心头。
而剑气余势不减，斩向小女孩！
小女孩转身就走，虚幻般纤秀身影转瞬消失。
可终究稍慢了一丝。
在她身影消失那一瞬，被剑气扫中，一条左臂被斩，遗落虚空中！
没有血水飞溅的画面出现。
那断掉的臂膀遗落时，就化作一团银灿灿的秩序光团！
这一切都发生太快。
早在苏奕提醒温青锋等人退避那一瞬，他就已挪移长空，来到天穹深处，斩出那一剑。
而直至小女孩施展银焰神凰，再到负伤而退，几乎在眨眼间就发生！
可其中的凶险，则让在场所有人都心惊肉跳，不寒而栗。
云河、云霄两位神主彼此对视，第一时间暴退，朝远处逃去。
小女孩虽败退，可却给他们创造了一个难得的逃遁时机，两人自不会错过。
温青锋、简独山等人的反应不可谓不快，但因为之前的退避，拉开了和云河、云霄两人的距离，当再要去阻截时，已晚了一步。
天荒神主也逃了。
但尚在半途，就被纪恒带人拦住。
他反应更快。
早在小女孩出现时，他就撒开脚丫子就逃，不管不顾。
可惜，今日开战之前苏奕就点名要杀天荒神主，纪恒他们自不会忘却。
但，最重要的还是天荒神主负伤最惨重！最容易被围堵！
轰隆！
大战继续上演，天荒神主再度陷入重重围困中。
“别追了。”
眼见温青锋等人要去追击云河、云霄两人，苏奕当即摇头阻止。
追上也不见得能杀死对方。
都是彼此敌对不知多少岁月的老对手，苏奕他们都清楚，云河、云霄两人手中另有底牌。
若真拼命，或许能拿下对方，但他们这边也必将付出沉重的代价。
事实上，苏奕今天的心思，根本不在杀云河神主等人那边，而是在一直不肯冒头的帝厄身上。
可惜，帝厄虽曾出手，但却仅仅只是虚张声势，连踪迹都不曾显露，让人无法锁定他的藏身之处。
最终也只有那一道化作小女孩模样的秩序之灵出现，在关键时刻救了云河、云霄两人。
不过……
那小女孩也付出了代价！
身上的秩序本源被劈掉一部分！！
“这次你不必谢我，这是我盯上的猎物，她的秩序本源虽然谈不上多厉害，但也能让这把剑鞘稍稍修复一点元气。”
腐朽剑鞘内，传出第一世心魔的声音，“当然，若你想要，可以拿人情来交换。”
苏奕道：“不管如何，还是多谢了。”
第一世心魔原本可以不动手。
但却这么做了，或许是为了夺走小女孩的秩序本源，但终究帮了苏奕的忙。
这自然也算是人情。
哪怕第一世心魔不在意，但苏奕清楚，自己必须在意！
“谢什么，你也知道，我巴不得能多帮你一些，让你无法拒绝，不得不一次次欠我人情，对我产生依赖。”
第一世心魔说到这，叹息道，“可我也清楚，你会把这些人情账算的很清楚，根本不会给我多少机会，所以……我已经改变主意。”
“改变主意？”
苏奕眼皮一跳。
“对，我决定尝试和你做一个肝胆相照的朋友，就像你和你那些袍泽一样，同生共死，你觉得如何？”
第一世心魔笑呵呵道。
苏奕直接摇头道：“一点都不好！咱们还是当一个心境争锋上的对手为好！”
当朋友？
一个恨不得取自己而代之的心魔，哪可能会真正跟自己义结金兰？
想一想就知道，这必然是第一世心魔的一个策略！
“诶，你啊，格局太小。”
第一世心魔叹息。
这是格局大小的问题吗？
不是。
所以苏奕直接不吭声了，不接这个话茬。
交谈时，他一直在远远观战。
在温青锋等十三人的围攻之下，天荒神主的道躯已崩碎，四分五裂，只剩下一道元神在苦苦支撑。
这一幕，让苏奕想起了自己前世李浮游在无尽战域时，被一众大敌围困战死时的场景。
孤立无援，八面皆敌。
那等绝望、不甘、愤懑，非亲身体会者，根本无法真切感受。
但，不同的是，李浮游直至战死，也只遗憾自己战力不够强大，剑道不够厉害。
而天荒神主明显不是这样。
他已陷入癫狂般的状态，怒骂着、嘶吼着、歇斯底里咆哮着，无比失态。
也无比的狼狈！
最终，天荒神主战死，神魂被轰杀后，连碎片都被彻底磨灭掉。
真正的形神俱灭！
临死前那一瞬，他目光遥遥看向了远处静静观战的苏奕。
眼神深处，尽是浓得化不开的恨意！
对此，苏奕一笑置之。
以彼之道，还之彼身。
天理昭昭，报应不爽？
不，这不是天理。
而是来自他苏奕所赐的报应！

第2462章 大势已成

罡风肆虐，天地寂寥。
大战结束，天荒神主殒命。
云河、云霄两位神主落荒而逃。
但，在战场之外，被这一场旷世之战的余波毁掉性命的，则已很难统计。
苍蝇让人不胜其烦。
苍蝇死的时候，也往往无人在意。
之前那些曾视苏奕为猎物一路尾随，恨不得咬上一口的强者，就是苏奕眼中的苍蝇。
“天荒老儿一死，我心中反倒有些空荡荡的，就像缺了什么。”
简独山笑说道。
“敌人如磨刀石，磨了我们这么多年，也该换一块新的了。”
纪恒轻语。
“只可惜没能留下云河、云霄师兄弟。”
温青锋对此还有些耿耿于怀。
今日一战，若非那神秘的小女孩出现，他们有极大的把握能把云河、云霄都留下来。
“行了，少说风凉话，若非有浮游兄在，仅仅一个帝厄，就不是我们所能对抗。”
此话一出，众人顿时冷静下来。
的确，今天的帝厄无比隐忍，甚至显得很反常，根本不亲自下场。
这反倒让众人心中不敢轻视。
谁都清楚，帝厄这等半步永恒存在，断不会是胆小怕死之辈。
他的隐忍，必是有所顾忌。
而顾忌的根源，必然就在苏奕身上。
“谁知道他在想什么，但可以确定的是，这次他不冒头，下次要见到他，恐怕要等到黑暗神话时代来临的时候了。”
苏奕随口道。
距离黑暗神话时代来临，已只剩下二十余年。
在这段时间，必会有许多不可预测的剧变和变数发生。
稍有点眼力的都会选择低调蛰伏，置身事外，以待天下有变。
“就是不知道，这暗中还藏有多少大敌。”
温青锋目光环顾四周。
这一战的动静很大，注定引来了许多厉害角色。
但目前为止，还不曾有谁站出来。
“帝厄都不敢出来，其他人谁敢来送死？”
简独山说着，将化界尺递给了苏奕。
苏奕凝视着化界尺，随着天荒神主殒命，此宝也成了无主之物。
“眼下只差起源笔，就能将混沌九秘凑齐了。”
苏奕心中暗道。
起源笔，来历最神秘，也最为未知，从仙界混沌中诞生之后，就下落不明，至今未曾出现过。
连天憎刀、咫尺剑这些混沌秘宝都不清楚起源笔的去向，也无法感知到起源笔的气息。
这一切，让在混沌九秘中排名第一的起源笔充满了谜团。
“走吧，先离开此地。”
苏奕收起化界尺。
接下来，他在一众故友的拥簇下，离开了这片崩坏凋零的天地。
“那把破剑鞘究竟是什么来头，未免也强大的太过离谱！”
暗中，一个俊秀少年眉头紧锁。
此人，正是执掌传说之书，来自命运长河上的那位恐怖存在。
他早在一年前的时候，就因为忌惮苏奕的手段，提前从无尽战域离开。
但因为内心不甘，并未真正离去，而是留在了那岚海禁区之外，亲眼目睹了苏奕和帝厄那一场惊世对决。
也看到了之前发生的那一场大混战。
“不把那把破剑鞘的来历弄清楚，就不能轻易招惹那家伙。”
俊秀少年内心暗叹。
他一直在等机会，之前看到苏奕负伤惨重时，他也曾忍不住想出手。
可事实证明，幸亏他忍住了，否则手中的传说之书怕都会保不住！
“罢了，接下来这些年就提前做一些准备，等黑暗神话时代来临，当我的本尊抽出身来，再和那姓苏的家伙玩一玩！”
俊秀少年转身而去。
……
一座开辟在虚无中的秘境空间内。
“大人伤势如何？”
当看到小女孩返回，帝厄第一时间迎上来。
“损失了一点本源而已。”
小女孩神色淡漠，语气波澜不惊，“现在，你可明白为何我会阻止你动手了？”
帝厄顿时沉默，神色明灭不定。
之前，他藏在暗中观战，的确准备亲自下场，但却被小女孩阻挠了。
也正因如此，让他终于意识到，苏奕那一身伤势或许很惨重，但这家伙根本没有到山穷水尽的地步！
除此，温青锋等人的出现，也让帝厄意外。
在岚海禁区和苏奕对决之前，他还曾对苏奕顾念故友之情这件事嗤之以鼻。
可现在他才隐约明白什么叫同生共死所淬炼出的友情。
温青锋等人今天的举动，就是证明。
不过，从内心深处而言，帝厄对此依旧不在意。
在他看来，真正决定今天这一场大战的关键，依旧是苏奕！
没有苏奕，他那些故友就是人数再多，也没多少威胁可言。
“大人可看出那把剑鞘是什么来历？”
帝厄问道。
当年的明空山一战，苏奕就曾动用那把腐朽剑鞘，也是那时候，此宝进入帝厄和小女孩的视野中。
可时至如今，帝厄也不清楚，那剑鞘究竟是什么来历，又是何等品级的宝物。
但毋庸置疑，此宝很恐怖！！
“不清楚。”
小女孩摇头，“但我大致已推测出，那把剑鞘并非无解。”
帝厄精神一振，“此话怎讲？”
“那把剑鞘受制于苏奕自身修为，所能施展出的威能有限。”
小女孩道，“依我看，只需动用永恒级道宝，就能将其压制！”
永恒道兵？
帝厄心中一震，那是只有命运长河上才能见到的宝物，唯有踏足永恒的道主级存在才能炼制！
在整个神域，几乎就见不到！
“只能等黑暗神话时代来临了。”
小女孩道，“到了那时，神域秩序崩坏，来自命运长河上的人和力量，才能顺利降临。”
旋即，她话锋一转，道：“我之前已告诉过你，大道争锋，拼的是自身实力，而非外物。”
“你和苏奕那一场对决，我都看在眼底，虽然你比苏奕强大了一大截，但他的潜力太过恐怖，你应该注意到，他想借和你这一战破境，若真让他如愿以偿，必会拉近和你之间的差距。”
小女孩道， “而距离黑暗神话时代来临，尚有二十余年，根本不用想就知道，他的实力必会有突飞猛进的提升。”
“相比起来，你已是半步永恒，在定道之战来临前，根本不可能再有寸进，根本无法和苏奕相比。”
帝厄眉头紧锁，静默不语。
他何尝不知道这些？
苏奕才刚踏足不朽境一年多，就已如此恐怖，随着他境界突破，战力注定将节节攀升！
在这一点，他的确和苏奕没法比。
“该做个决断了。”
小女孩道，“若你同意，我现在就可以带你前往‘小无量天’，去进行‘焚心试炼’。”
“只要你能撑到最后，修为或许无法进步，但道心、道躯、神魂、修为的潜能，必会进一步释放，一身战力也将实现脱胎换骨的变化。”
顿了顿，她说道：“可若撑不住……你或许能活下来，但必将付出严重的代价，极可能将失去定道天下的……底蕴。”
听到最后，帝厄脸色微变。
焚心试炼！
一个位于秘境“小无量天”的残酷试炼，由他背后那些来自命运长河中的大能者亲自布设。
很早之前，帝厄就知道“焚心试炼”的存在，但一直不愿去尝试，一是那地方太过危险，一旦出一丝差池，就会付出惨重的代价。
二是他认为没必要去冒险，以他那半步永恒的实力，何须去孤注一掷？
可现在，随着感受到来自苏奕的威胁，也让帝厄心生强烈的危机感！
根本没有思忖多少，帝厄便咬牙答应下来。
小女孩道：“你是我选的定道之人，我必会极尽全力让你从‘焚心之炼’中走出，但，关键还是要靠你自己。”
帝厄点了点头。
小女孩忽地道：“今日一战，我付出了代价，救了云河、云霄两人，你传信告诉他们，黑暗神话时代来临前，让他们穷尽一切办法去阻挠和破坏苏奕的一切行动。”
帝厄答应下来。
不能杀死苏奕，也得恶心他，让他被琐屑事情所困，疲于奔命，无法潜心修行！
……
当天，苏奕从无尽战域归来的消息，就像风暴般席卷神域天下。
天荒神主殒命！
云河、云霄神主落荒而逃！
连帝厄都只能藏身暗中，不敢亲自下场！
当这样的消息扩散开，一时间让诸天上下引发大地震，掀起轩然大波。
“沉寂一年多，苏奕就已证道不朽，成为神主了？”
“他还从无尽战域中，把温青锋、纪恒、简独山等十三位老古董级的恐怖存在带了回来！”
“老天！”
“这天下……怕是要乱了！！”
天下哗然四起，不知多少人为之震撼。
连那些屹立于世间的巨头级势力也都被惊动，全都无法淡定，嗅到了不一样的味道。
这神域天下固有的格局，极可能将就此被打破！
因为此刻的苏奕，非但已证道不朽，身边还有一大批老古董级的巅峰九炼神主！
再加上类似臧无恕、万紫天这样本就和他交好的一些老家伙，这样的阵容，已足可威胁到天下任何巨头级势力！
也足以影响和改变整个神域天下的势力格局！！
这，才是最令人忌惮的。
西天灵山。
得知消息后，盘膝坐在菩提树下的燃灯佛沉默许久，喟然一叹：
“苏奕此子……大势已成！”

第2463章 天下格局由此改写

大势已成！
这就是燃灯佛的评价。
在整个神域，若论对苏奕的了解，他自认第二，恐怕没人敢称第一。
从苏奕在人间界崛起，到进入仙界叱咤风云，直至横渡纪元长河、闯入古神之路，再到如今在神域真正崛起。
这一切，燃灯佛要么参与过，要么了解过，如数家珍。
最了解你的，往往是敌人。
燃灯佛认为，这句话倒也颇有道理。
且不论苏奕那些前世，只以今世而论，燃灯佛心中对苏奕的实力、秉性、底蕴、潜力、手段……近乎有着全面的了解。
直至如今，当苏奕从无尽战域归来，与帝厄对决于岚海禁区，击溃云河神主等人后，燃灯佛都不得不承认一件事。
苏奕，在神域彻底站稳了脚！
掐指一算，自苏奕从接引星路抵达神域，直至如今名满诸天，才不过六年而已。
六年，一个刚踏足神境的角色，成为了一个真正的不朽神主。
而在他身边，更是拥簇着一群曾患难与共的老古董。
到如今，他一人之威望和影响，已足可震慑神域天下任何一个巨头级势力。
这，就叫大势已成！
最显著的变化，就是以前的苏奕，常年处于四面皆敌，十面埋伏的处境中，被视作天下公敌。
无论他掀起多大的风浪，多大的动静，可时时刻刻都处于被针对、被威胁、被打压的处境中。
虽然，他每次都能力挽狂澜，逢凶化吉，每次都能以一种足以令天下皆惊的获胜者姿态笑到最后。
但，太被动了！
被动的应敌、身不由己！
可现在，这样的处境已经被逆转，成为过去。
从今以后，他或许依旧会被视作最危险的敌人，但，已经拥有了影响和改写神域天下格局的实力和潜能。
哪怕和西天灵山、三清道庭这样的主宰级势力掰手腕，都不成问题！
弹指六年，苏奕就已蜕变到这等地步，这让燃灯佛如何不感慨。
“当年的易道玄、李浮游，威望最高的时候，也不过如此！”
燃灯佛暗道。
是的，只论威望和影响，如今的苏奕，已经完全不逊色前世的易道玄和李浮游！
都已称得上是在神域举足轻重的巨擘级存在！
但和李浮游、易道玄不同的是，今世的苏奕执掌轮回，身怀纪元火种。
还踏上了一条万古未有的成神路！
其潜力、底蕴远比李浮游、易道玄更恐怖！
“不过，时代也早已不同，李浮游、易道玄当年，可都没有遇到黑暗神话时代这样的剧变……”
燃灯佛眸光澄澈平静，“他们也无人知道，我真正的来历！”
是的，时代不同了！
在神域天下，陆续出现了不属于当世的时空禁地。
出现了执掌传说之书的神秘人、出现了来自命运长河上的一些人和力量！
苏奕在蜕变。
其他人何尝不如此？
就像燃灯佛自己，已打破了困扰自身万古岁月的业障之劫！
就像帝厄身后，不止有化身为小女孩的秩序之灵相助，还站着陆释道尊等一批踏足命运长河上的存在！
太多了！
燃灯佛敢肯定，当黑暗神话时代来临，这样的变化只会越来越多。
一切，都为了谋夺永恒，定道天下！
“接下来这些年，就不要再行走世间了。”
燃灯佛略一沉默，轻声吩咐。
哗啦！
光雨飘洒，古花仙的身影悄然出现。
“若不现在杀了他，以后他注定只会变得越来越强。”古花仙道。
“妇人之见。”
燃灯佛微微摇头，“如今的他，风头正劲，锐不可当，若被拖下水，后患无穷。”
古花仙道：“那就这么捏鼻子认了？你可不是这种人！”
燃灯佛神色平静道：“我和他之间的争锋，将在黑暗神话时代中分胜负，而不是现在。”
说罢，他眼眸闭合，老僧入定。
古花仙却蹙眉道：“你既然见了帝厄，为何不把余巽带回来？”
余巽，就是吕青玫的师弟，古花仙的小徒弟。
但他真正的身份，则是余巽和燃灯佛的儿子。
当年为了换来帝厄的信任，燃灯佛毫不留情，直接把余巽送到了帝厄身边。
“你不觉得让他留在帝厄身边也挺好的？”
燃灯佛眼眸闭着，“让帝厄自认掌握了一个能够让我忌惮的把柄，足够了。”
古花仙冷笑：“你连自己的亲生骨肉都算计，可着实无情。”
燃灯佛道：“你修的太上忘情，我修的四大皆空，说这些未免幼稚。”
顿了顿，他说道：“余巽若有智慧，肯定会猜出我的心思，去当一个合格的暗子，本本分分地留在帝厄身边，成为……我的一只眼睛！”
古花仙一怔，旋即倒吸凉气。
她这才意识到，燃灯佛竟然还打着让余巽在帝厄身边当奸细的主意！
……
绝天魔庭。
轰隆！
雷云激荡，阴沉的天穹像女人善变的脸，转瞬间就已落下滂沱大雨。
绝天魔主凭栏而立，望着那雷霆激荡的天穹，背脊一阵生寒。
雷霆不可怕。
可怕的是刚传来的一则和苏奕有关的消息。
消息上详细记载着岚海禁区一战的细节。
当看到天荒神主战死那一瞬，绝天魔主不免有兔死狐悲之感。
帝厄也心存顾忌？
云河、云霄两人都被杀得落荒而逃？
那些被困在无尽战域的老家伙们……都回来了？
一个个惊疑和困惑，像寒流般在绝天魔主心中漫延。
作为绝天魔庭开派祖师，一个曾和苏奕敌对无尽岁月的老古董级存在，他太清楚这一战所带来的影响会是何等之大！
“自此以后，这神域天下山巅的位置上，已经有了苏奕一席之地。”
“而如我这般的老家伙，再不可能高枕无忧了……”
绝天魔主长叹。
以前的苏奕，根本威胁不到他们。
哪怕他身边有一众好友相助，可想要彻底扳倒他们这些老家伙，几乎是不可能的事情。
可现在……
绝天魔主无比确信，只要苏奕愿意，足可威胁到绝天魔庭上下的生死存亡！！
这，才最让人寝食难安。
同样，这也是岚海禁区一战后所带来的影响之一。
不止是他绝天魔庭，这天下但凡和苏奕为敌的那些大势力，从今以后都将面临这种潜在的严重威胁。
如坐针毡！
“看来，我也该学一学化鸿真这老家伙，在黑暗神话时代来临前， 彻底从这世间隐去踪迹。”
轰隆！
闪电撕裂雷云，明耀山河之间，滂沱雨幕中，绝天魔主的脸庞忽明忽灭。
……
一座酒楼中。
窗外是熙熙攘攘热闹喧嚣的街巷，车水马龙，繁花似水。
吕青玫临窗而坐，静静地看着那些热闹，却倍感寂寥。
她又一次想起了被苏奕带往栖霞岛的儿子易尘，心中怅然若失。
“自食其果的滋味，果然不好受。”
吕青玫暗自幽叹。
人生若能推倒重来，会否这一切就可以避免？
当脑海中刚冒出这个念头，就被吕青玫否定。
不会的。
只要自己是古花仙的弟子，就摆脱不了这样的命运！
“不过，尘儿能和他的父亲在一起，也足够了。”
吕青玫如此安慰自己，只是眼神却颇为黯然。
忽地，一阵惊呼声在街巷上传出。
有关苏奕在岚海禁区一战的消息，像风暴般在这座城池中席卷扩散，引发大地震，哗然声到处都是。
当了解到这一切，吕青玫不禁怔住。
许久，她眨了眨漂亮明媚的星眸，唇角忽地泛起一丝莫名的笑意。
“弹指数年，他都已能让帝厄心存顾忌了……”
吕青玫油然感慨。
这一刻，她心情也莫名地愉悦起来，看向窗外那繁华如水的街巷时，黯然的眼神也变得明亮起来，神采奕奕。
……
一座陈旧的道观中。
“奇怪，云河老儿竟然没有请陆释道尊的意志力量帮忙？”
钓鱼佬眉头紧锁。
岚海禁区一战，让他心惊肉跳，凭生一种说不出的危机感。
只是，让他费解的事情也有不少。
比如，帝厄为何会忌惮苏奕而不肯亲自下场。
比如在无尽战域究竟发生了什么，竟让苏奕不止踏足不朽境，并且还把一众被困多年的老家伙都给带了回来。
再比如……云河神主为何没有请陆释道尊出手！
陆释道尊。
神域最初时代的一位旷世传奇，也是神域最早踏足永恒的一位超然存在。
帝厄背后的阵营，就由陆释道尊坐镇！
但，唯有钓鱼佬清楚，陆释道尊对云河神主颇为欣赏，另眼看待。
甚至，钓鱼佬怀疑，陆释道尊很可能早已把云河神主也视作定道之人来对待！
可在岚海禁区一战中，云河神主哪怕被杀到落荒而逃，也并未动用陆释道尊所赠的意志力量。
这就太反常了。
“这其中，必然另藏玄机！”
钓鱼佬思忖许久，叹息着摇了摇头。
这些，都已和他无关。
岚海禁区一战的影响太大，让他嗅到了严重的威胁气息。
让他也不得不开始考虑该如何自处！
钓鱼佬太清楚，以苏奕的为人，迟早会找他来做个了断！
而这，是钓鱼佬不愿见到的。
起码在黑暗神话时代来临前，他已经不想再和苏奕斗法！

第2464章 麒麟神族疑云

无边海。
栖霞岛。
漫山遍野的桃树开满灼灼如火的桃花，似绚烂的朝霞。
蔚蓝的海水拍打着白色的沙滩，海浪翻涌的声音像天籁。
牧白盘膝坐在海畔一块碣石上，在钻研刀道。
他一直这样，醉心修行，一旦沉浸其中，就忘乎所以，不吃不喝。
易尘挽起裤脚，在沙滩上散步。
简朴的长衣，清瘦轩昂的身影，行走之间，自有一股清逸绝俗之气。
在栖霞岛的生活很平淡，一如隔绝于世，远离尘嚣，让人的心都沉静下来。
“少主，你可是在担心主上？”
河童笑嘻嘻走来。
在栖霞岛，有诸般神妙禁阵覆盖，遮蔽天机，让他不必担心遭受天道秩序反噬。
“他的事，需要我担心么？”
易尘心不在焉道。
河童却叹道：“可我却有点担心主上，他都已离去一年有余，也不知如今如何了。”
易尘抿了抿唇，道：“和我说这些没用，你该自己去打探打探消息。”
河童笑道：“少主也想知道，对吧？”
易尘没有吭声。
他早了解过河童的秉性，这家伙没脸没皮，只要你理会他，他就会想牛皮糖似的黏上来。
“我其实希望在主上归来时，少主能多陪陪主上，随便聊什么都好。”
河童道，“这样的话，主上心中必然会很欣慰，也必定会对少主的印象发生改变。”
易尘皱眉，终究还是没忍住，道：“我何须去讨他的欢喜，又何必期望他对我的看法发生改变？”
远远地，当听到易尘和河童的交谈，正在饮酒的燕赤真和臧无恕彼此对视，都有些感慨。
易尘很倔。
骨子里也有一股宁折不屈的傲意。
这一点，和其父亲颇有些相似。
直至现在，易尘也从不会在其他人面前主动谈起和苏奕有关的事情。
不过，这反倒让燕赤真、臧无恕他们这些老家伙颇为欣赏。
傲一点，不是坏事。
若易尘变成一个对其父亲言听计从、服服帖帖的乖儿子，反倒会让人失望。
“两位，可有和苏道友有关的消息？”
一道美丽的卓绝身影走来。
雒玄机！
纵使他只身穿一袭简单干净的黑色长衣，可依旧难掩她那绝世姿容，傲世风采！
“没有。”
燕赤真摇头。
他和臧无恕都已了解到雒玄机的身份，清楚对方是一个从那消逝在过去的纪元中活下来的恐怖存在。
即便以实力而论，也不逊色他们任何人。
臧无恕道：“五欲和宝叶他们一直在关注外界的事情，相信只要有消息，必会第一时间传回来。”
雒玄机微微颔首。
她刚准备说什么，忽地一道大笑声从极远处天边传来：
“诸位，有易老魔的消息了！”
声若炸雷，响彻栖霞岛上空。
伴随声音，两道身影从远处掠来。
赫然是宝叶魔祖和五欲魔尊！
这一刻，
盘膝而坐，浑然忘我的牧白，霍然睁开眼睛，长身而起。
正在海滩散步的易尘躯体一僵，眼眸悄然发亮。
河童敏锐察觉到易尘神色间的变化，不禁暗自一笑，这小子嘴上很犟，实则心里还是惦念着主上的！
臧无恕长吐一口气，自语道：“回来就好。”
燕赤真笑起来。
栖霞岛所有人都被惊动了，停下手中动作，纷纷迎出来。
诸如媚夫人、白骨老妖等人，也都出来迎接。
很快，众人就从五欲魔尊那得知苏奕从无尽战域归来的消息，连同岚海禁区发生的对决，也都被和盘托出。
一时间，场中骚动，众人又惊又喜。
苏奕不止回来了。
还成功救回那些被困无尽战域的故友！
并且，岚海禁区一战，竟让帝厄心存忌惮，让天荒神主饮恨而亡！
作为灵霄神洲主宰级势力的门面，云河、云霄这俩老家伙竟都杀的落荒而逃！！
这让谁能不震撼？
就在众人振奋时，极远处的海面上忽地出现一群身影。
一个比一个气息恐怖，所过之处，海面翻涌，天色剧变，虚空如雷霆般震颤轰鸣。
顿时，许多人变色。
谁！？
难道是大敌来犯？
所有目光都齐刷刷望过去。
不过，当看清来者身影，一向不苟言笑的臧无恕破天荒地笑起来。
第一时间冲霄而起，抱拳见礼道：“诸位道友，好久不见！”
声若龙吟，响彻四面八方。
“哈哈哈，臧无恕！”
远处，有大笑声响彻云霄。
那十多道身影浩浩荡荡朝栖霞岛掠来。
这一刻，不少人也认出来，那些正是温青锋、简独山、纪恒一行人！
随着他们的身份揭晓，众人都暗松一口气，全都振奋起来。
很快，温青锋等人就来到了栖霞岛上，一一和众人相见。
“你就是牧白？在无尽战域时，我听浮游兄谈起过你，真不错！”
温青锋赞许地打量着牧白。
“苏前辈还曾提到过我么……”
牧白不免受宠若惊，他性情稳重，沉默寡言，不善于次，冷不丁被一个从无尽战域回来的老怪物如此夸赞，颇有点不适应。
“当然。”
纪恒笑道，“能被他和屠一致看好的年轻人，可少之又少。”
其他人都笑着点头。
在无尽战域那一年的时间里，他们早从苏奕口中了解过一些事情。
也知道栖霞岛上的情况。
“易尘，这是叔叔的见面礼，你收下！”
简独山拿出一个装满不朽神晶的储物戒指，笑呵呵递给了易尘。
“牧白，这是给你的。”
简独山又拿出一份，给了牧白，出手那叫一个阔绰。
顿时，其他老怪物也猛地反应过来似的，陆续拿出珍藏的宝贝，分别赠予牧白和和易尘。
两个小辈完全懵了，稀里糊涂地就被一众老怪物硬塞了一大堆稀罕宝贝，连拒绝都不行！
其他人含笑看着这一幕。
媚夫人、白骨老妖他们立在最外围。
诚然，他们都曾是踏足不朽的存在，可在这栖霞岛上，随便拎出一个的修为都比他们高，威势比他们恐怖。
而牧白、易尘的身份则太过特殊，也不是他们可比。
此时，当看到那些老怪物随手所赠的宝物时，无不暗吸凉气。
这哪里是见面礼，简直……就像一个个可遇不可求的大造化，足可让那些不朽境存在垂涎眼红，为之发狂！
可现在，却像不要钱似的，一股脑送给了两个小辈！！
由此可想而知，那些从无尽战域归来的老家伙，家底是何等厚实。
也可以看出，苏奕的面子何等之大！
若易尘是其他人的孩子、牧白不曾被苏奕看重，哪会受到如此对待？
牧白手足无措。
易尘也怔住。
两人都被一众老家伙的热情给淹没了。
那模样，看得河童直乐呵。
“浮游兄呢？”
臧无恕终究没忍住问道，“他没有和你们一块回来？”
顿时，所有目光都看向温青锋等人。
“浮游兄去了东胜神洲，说是要去麒麟神族走一遭。”
温青锋解释道。
原来，在从岚海禁区外离开后，苏奕他们抵达位于灵霄神洲的麒麟商会，本打算借用横跨神域大洲之间的传送阵返回栖霞岛。
可在麒麟商会时，苏奕却改变主意，叮嘱温青锋等人先行前往栖霞岛，而他自己则独自启程前往东胜神洲，只说有要紧的事情要去麒麟神族走一遭。
具体是什么事情，苏奕并未谈起。
了解了这些，众人这才明白过来。
而这一刻，当得知自己那个便宜父亲才刚从无尽战域回来，便又去了东胜神洲，易尘心中莫名地泛起一丝低落。
这一次，他本打算等苏奕回来后，好好和对方谈一下。
可谁曾想，希望却落空了。
“麒麟神族？难道说此族遇到了什么麻烦？”
臧无恕目光看向五欲魔尊。
这一年来，他们虽一直在栖霞岛上隐世潜修，但并非对外界的事情一无所知。
五欲魔尊就是负责打探和搜集外界消息的人。
“作为神域三大商会之一的掌控者，麒麟神族的底蕴古老无比，谁敢轻易招惹？”
五欲魔尊摇头道，“这一年来，我打探到的消息中，并没有和麒麟商会有关的麻烦。”
众人都不禁皱眉。
的确，以麒麟商会在神域的地位，若遭遇麻烦，消息怕是早传遍天下。
“这样岂不是更好，非得麒麟商会遇到麻烦才行？”
燕赤真笑道，“依我看，咱们就别瞎操心了，以道玄兄的实力，在如今的神域中，天下何处去不得？”
臧无恕道：“不错，若真需要帮忙，他肯定不会跟咱们客气的。”
众人都点了点头。
当天，在不夜侯的安排下，栖霞岛上摆设一场丰盛的宴席，为温青锋等人接风洗尘。
宴席上，当听到温青锋谈起苏奕在无尽战域的那一段经历，众人都不禁心惊肉跳，震惊连连。
也是这时候，他们才知道无尽战域中那一场杀局是何等凶险恐怖！
而苏奕能逆转局势，笑到最后，成为最后的赢家，也让众人心潮澎湃，击节赞叹不已。
与此同时——
东胜神洲。
天穹下。
一艘宝船之上，苏奕仪态闲散地躺在藤椅中，一手拎着酒壶，却久久不曾喝一口。
他在琢磨麒麟神族的事情。

第2465章 阻截于路

在灵霄神洲麒麟商会时，苏奕得知了麒麟神族遇到的一个棘手麻烦。
事情说来很简单。
一年前，太阴神族的使者曾前往麒麟神族提亲。
麒麟神族族长之女绮薇，就是被提亲的对象。
麻烦就出在这里。
无论是绮薇，还是麒麟神族那些大人物，都明确表态拒绝这门婚事。
但，因为一个特殊的原因，让麒麟神族在最近这段时间，却不得不被迫答应这门婚事。
至于那个特殊的原因是什么，只有麒麟神族的一些老古董们清楚，其他人一概不知。
自然地，苏奕也不清楚。
而一个月后，就是绮薇和太阴神族一个名叫商云的神子的大婚之日！
绮薇曾多次帮过苏奕，苏奕自然不可能袖手旁观。
他曾尝试用秘符和绮薇联系，想确定一下绮薇的态度。
若绮薇是被迫成婚，他必会出手帮忙。
若绮薇是愿意的，他也会送上属于自己的贺礼。
可让苏奕皱眉的是，根本联系不上绮薇。
按麒麟商会的说法，绮薇早在一年前的时候就被留在族中，不允许外出。
谁也联系不上。
这一切，让苏奕嗅到一丝反常的味道，故而才会决定亲自去麒麟神族走一遭。
“你现在是否能和你师尊联系上？”
坐在藤椅中沉思的苏奕忽地问道。
驾驭宝船的，是麒麟商会的一位上位神。
名叫石坚。
是绮薇身边的护道者李三九的传人。
苏奕和李三九自然不陌生。
这位来自麒麟神族的九炼神主，曾在明空山一战中出力，也曾护送易尘前往栖霞岛。
苏奕清楚记得，当初李三九离开栖霞岛前，当自己问起绮薇的事情时，对方就欲言又止，只说绮薇一切安好。
可明显保留了什么。
现在想来，那时候李三九应当就已清楚太阴神族提亲这件事！
“我师尊只说，不希望苏前辈前往麒麟神族。”
石坚恭声说道，“至于原因，我师尊也没说。”
苏奕眉头微皱。
李三九不想让自己前往？
难道他认为，自己帮不上忙，亦或者是有其他的原因？
苏奕思忖道：“你再跟我说一说这太阴神族，他们为何会主动去你们麒麟神族提亲？”
石坚挠了挠头，道：“回禀苏前辈，晚辈只知道那太阴神族不属于当代，而是来自一个被称作‘风雷海’的时空禁地。”
“晚辈也不清楚，他们为何会找上门提亲，可晚辈感觉，太阴神族和我们麒麟神族之间的关系似乎不简单，就好像……”
想了想，石坚不确定道：“就好像早就认识一样。”
早就认识？
苏奕眼眸闪动，察觉到问题所在。
在神域天下，麒麟神族的底蕴无比古老神秘，但此族行事无比低调，近乎隐世不出，和那些不可知之地一般，很少亲自掺合世间之事。
可无论是谁，都不敢小觑麒麟神族！
而自古至今的岁月中，一直有一个未经印证的传说——
据说麒麟神族的根基，并不在神域！！
而太阴神族不属于当代，而是来自风雷海这个时空禁地。
若此族真的和麒麟神族早就认识，那无疑证明，有关麒麟神族的根基并不在神域的传闻是真的！
石坚小心翼翼道：“苏前辈，我师尊不希望您前往，必有原因，您……您为何却执意要前往？”
苏奕摇了摇头，道：“你不懂。”
石坚顿时沉默。
苏奕则再问道：“此去麒麟神族，还要多久？”
石坚不假思索道：“不出半个月，必可抵达。”
“半个月……足够了。”
苏奕轻声自语。
说起来，他此次行程的确太匆忙了。
在岚海禁区一战落幕后，他一身伤势都还未修复，就已踏上前往麒麟神族的路途。
若不是因为和绮薇交情匪浅，他断不会这般为难自己。
“接下来，就静心养伤，哪怕在抵达麒麟神族时无法完全恢复过来，也当能恢复个七七八八。”
苏奕暗道。
一想到自己这一身伤势，他就暗自遗憾不已。
原本，在和帝厄的一战中，他于绝境中彻底挖掘一身潜能和底蕴，就差一步就能破境。
可就是这一步，被帝厄识破了！
宁可选择抽身而退，都不给自己破境的机会！
不过，这一战带给苏奕的好处也极大。
一身潜能和底蕴得到进一步的挖掘和唤醒，已到了此境空前极尽的地步。
除此，厮杀战斗中得到的感悟和经验，让苏奕窥破了下一个境界的冰山一角！
他的不朽境，无须历经九次炼道之劫，故而和其他人完全不同。
像他现在，就处于不朽境“无法无天”这个层次。
这是第一层。
而突破后，将会踏入不朽境的第二层，一个未知的境界阶段。
在以前，苏奕都无法揣测这第二层的奥秘。
但在和帝厄的一战中，让苏奕踩到了第二层的门槛上，看到了第二层的一线风景！
虽然仅仅只是一线，也已让苏奕为之振奋不已。
按他预测，当自己真正踏足第二层时，一身实力已不仅仅能够和九炼神主对抗，就是击杀对方，也绝非难事！
“距离突破只差一个契机了！”
苏奕心中暗暗期待着。
宝船横渡长空，宛如瞬息挪移的一道流光，载着苏奕渐去渐远。
……
七天后。
宝船忽地停顿在半空。
正自打坐疗伤的苏奕悄然睁开眼眸。
在极远处天穹下，出现一道气息恐怖的身影，一身墨袍，白须飘然，容貌如中年，分明是一位九炼神主！
几乎同时，宝船上响起石坚吃惊的声音：
“老祖，您怎么来了？”
“苏道友可在船上？”
墨袍中年一个迈步，就已来到这边。
“在的。”
石坚连忙恭敬见礼。
来者名唤齐榕山，乃是麒麟神族一位老古董级存在。
族长见到，也得敬让三分！
“老朽麒麟神族齐榕山，不请而来，还望苏道友海涵。”
齐榕山彬彬有礼，在宝船外作揖开口。
苏奕从宝船内走出，目光看向齐榕山，道：“我正要去你们宗族，道友却亲自找来了，这是为了何事？”
齐榕山叹了一口气，抱拳道：“老朽此来，只为一件事，还请道友就此止步，莫要前往我族！”
苏奕不禁挑眉。
眼下距离麒麟神族还足足有七天的路途，可对方却派出一个举足轻重的老家伙提前赶来，只为了阻止自己前往！！
这就太反常了。
也让苏奕意识到，在太阴神族提亲这件事上，必然有着不为人知的隐情。
“我很不解，为何要如此。”
苏奕拿出酒壶，喝了一口。
“并非老朽有意隐瞒，而是其中缘由，牵扯到我族和太阴神族的一些过往纠葛。”
齐榕山沉声道，“若非必要，老朽也断不敢阻挠苏道友前往我族做客，还望见谅。”
说着，再次拱手作揖。
这样一位来自麒麟神族的老古董级存在，跺跺脚都能让东胜神洲震三震。
可在面对苏奕时，却显得无比客气，让石坚都不禁惊诧，吃惊不已。
他看得出，自家老祖对苏奕的客气和敬重，并非是装出来！
“绮薇即将大婚，既然是你们麒麟神族的喜事，为何却要阻我前往，难道我去庆贺一下还不行？”
苏奕皱眉道。
齐榕山一声苦笑，眉梢间尽是无奈，道：“若换做寻常，得知道友前来我族，我族上下必恭候于山门外相迎。”
“可此次的事情非比寻常，一旦道友前往，势必会被卷入一场天大的麻烦中！”
说着，齐榕山神色变得坚定，“我族上下，可断不会看着这样的事情发生！”
“我若前往，必有麻烦？”
苏奕都不禁惊愕，“一场发生在麒麟神族和太阴神族之间的联姻，竟还会发生让我被牵累的麻烦事？”
顿了顿，他试探道，“亦或者说，对你们麒麟神族而言，这一场联姻根本不是什么喜事，而是一场……祸患？”
齐榕山摇头道：“这是我族自己的事情，还请道友莫要再问了。”
苏奕皱了皱眉。
越是这样，反倒越让他感到蹊跷，也不免为绮薇的处境担心不已。
毕竟，这一场联姻的关键，就在绮薇身上。
“倘若我非要去呢？”
苏奕道。
齐榕山神色一阵明灭不定。
半响，他一咬牙，道：“有老朽在，无论如何，也断不会让道友被卷入其中！”
苏奕笑了笑，道：“我去见一见古族羲氏的人，总行了吧？”
当年明空山一战落幕后，在绮薇的安排下，整个羲氏古族搬迁到了这东胜神洲，如今就在麒麟神族的地盘上定居。
苏奕这次前来麒麟神族，的确也是想和羲宁见一面。
而他这样的回答，让齐榕山不禁一呆。
旋即，他叹道：“等我族少主绮薇的婚事结束，老朽必会亲自作陪，和道友一同前往。至于现在……”
说着，他朝苏奕躬身道：“还请道友止步！”
苏奕默默喝了一口酒，淡淡道：“若你能挡住我，我自不会前往，挡不住，就莫要再阻挠了。”
石坚心中一颤，大惊失色。
苏奕，这是要和老祖动手！？
——
ps：昨晚吃火锅后，肚子隐隐作痛，持续了一晚上，遭罪，待会去看医生。
第二更下午5点前(╥﹏╥)

第2466章 祖训不可违

苏奕的话，让齐榕山脸色也是一变。
他苦笑道：“岚海禁区一战，早证明了道友手段的手段何等强大，再给老朽一百个胆子， 也不敢和道友动手啊。”
他一副愁眉苦脸的样子，看得石坚都不禁一阵瞠目。
该有怎样的难言之隐，才会让老祖显得这么无奈？
苏奕皱了皱眉，“那太阴神族究竟什么来头，竟让你们麒麟神族都不敢让我前往？难道说……他们比帝厄都难缠？”
齐榕山沉默片刻，道：“太阴神族是永恒者的后裔，在其宗族，曾出过不止一位踏足永恒境的存在，不过……”
“我们麒麟神族倒也不忌惮这些，而是因为我族和他们太阴神族之间，存在着一些特殊的情况，故而，我们才会答应这门婚事。”
顿了顿，齐榕山神色变得郑重，“最重要的是，道友不能掺合进来！”
苏奕道：“只要你把原因说出，我自会认真考虑。”
齐榕山神色一阵变幻，最终却只叹了一口气，道：“其中缘由，恕老朽不能泄露，言尽于此，惟愿道友三思，就此止步。”
说罢，他转身而去。
似唯恐苏奕再追问般，眨眼间身影就消失不见。
石坚不禁愕然。
老祖就这样走了？
苏奕揉了揉眉宇，道：“看来，这太阴神族的来历有大问题，否则怎会让你们麒麟神族这般为难，都不敢让我去参加婚宴。”
石坚低声道：“苏前辈，那您是否还要继续前往？”
“去，为何不去？”
苏奕道，“你家少主的大婚，哪怕会让我遭受天大的麻烦，我也要去送上一份心意！”
石坚不敢再劝，驾驭宝船继续赶路。
可仅仅两天后。
再有一人前来，劝阻苏奕苏奕前往麒麟神族。
来者不是别人，正是石坚的师尊李三九！
“你也要劝我？”
苏奕拎着酒壶，静静看着李三九。
李三九坚毅如岩石般的脸庞浮现一丝无奈，道：“若非逼不得已，李某断不会前来阻挠。”
说着，他从袖口取出一封密信，双手呈给苏奕，道：“这是我家少主的亲笔信，道友一看便知。”
苏奕却看也不看，直接撕碎了这封密信。
李三九和石坚都不禁愕然。
苏奕随口道：“既然知道是劝我不要前往的信笺，看不看都一样。”
顿了顿，他说道：“纵使绮薇不愿让我前往，我去见一见羲氏古族的人，总可以吧？”
李三九沉默半响，才说道：“若太阴神族的人得知道友前往，必会引发不可预测的灾祸。”
苏奕挑眉道：“这么说，太阴神族视我为仇敌？”
李三九似豁出去般，咬牙道：“不错！若仅仅如此，倒也谈不上什么，可一旦爆发冲突，我麒麟神族将受制于祖训和一则天道誓言，不得不听从太阴神族的号令！”
说罢，他喟然一叹。
而苏奕的眼眸则眯起来。
他这才意识到问题所在，试想，若自己前往，太阴神族只需一个命令，就能让麒麟神族视自己为敌，这岂可能是麒麟神族愿意见到的？
若拒绝太阴神族的命令，麒麟神族上下，则将违背祖训，以及那一则天道誓言。
这，同样是麒麟神族无法承受的！
这就是麒麟神族的难处！！
苏奕想了想，道：“也是因为要听从太阴神族的命令，你们才会不得不选择和他们联姻？”
李三九神色消沉，点了点头，“这一场联姻只是个幌子，太阴神族最终的意图，是要我麒麟神族彻底臣服，为他们所用。”
苏奕皱眉不已。
看得出，麒麟神族的祖训和一则天道誓言，才是让他们宗族陷入被动的关键所在。
哪怕明知道太阴神族的意图，都不敢不答应和他们联姻！
李三九道：“不过，他们已经答应，只要答应联姻，就会网开一面，不会让我们和苏道友正面为敌。”
苏奕不禁怔住。
麒麟神族答应联姻的原因，竟然和自己有关？
一时间，苏奕不禁凭生荒谬之感。
一个祖训和天道誓言，竟让麒麟神族不得不听命于人。
而为了不和自己为敌，麒麟神族甚至不得不被迫答应太阴神族的条件，去选择联姻！
“那个祖训和天道誓言是什么？”
苏奕问道，“可有办法规避？”
李三九摇头道：“不清楚，这件事只有宗族那一小撮老人知道。”
苏奕皱了皱眉。
他总算明白，两天前齐榕山前来劝阻自己时，为何会那般愁眉苦脸了。
也算明白，绮薇为何不和自己联系。
一切的关键，就出在太阴神族上。
此族视自己为敌，能够号令麒麟神族做事！！
李三九沉声道：“这就是为何我们不愿道友前往宗族的原因。只要道友不参与，等少主的婚事完成，我族就不必再受制于人，也不会出现和道友敌对的情况。”
苏奕摇了摇头，道：“错了，我只问你，若太阴神族下令，让你们麒麟商会充当棋子，刺探和我有关的情报，你们答不答应？”
李三九脸色微变。
苏奕继续道：“诚然，一桩婚事或许能让你们麒麟神族避免和我为敌，可若太阴神族下令，让你们去对付我身边的人，你们答应不答应？”
李三九张嘴欲言，最终却叹了口气，沉默不语。
连他都不清楚，一旦发生苏奕所说的事情，麒麟神族又该做出怎样的决断。
苏奕眸光深邃平静，道：“归根到底，这一切的症结，都出你们宗族那个祖训和天道誓言上，不过对我而言，此事倒也好办。”
李三九忍不住道：“还请道友赐教。”
苏奕道：“把太阴神族的老巢告诉我，我去把他们铲平了，问题自可以迎刃而解。”
嘶！
一直旁听的石坚倒吸凉气，可不得不说，苏奕这个看似粗暴的做法，的确很令人心动！
李三九都不禁错愕。
旋即，他摇头道：“黑暗神话时代还未来临，如今的太阴神族，都不在当世，只有一批强者横跨时空，在时空禁地‘风雷海’中盘踞。”
“这等情况下，根本没有任何机会将此族铲平。”
苏奕道：“那就先杀了藏身‘风雷海’的那些家伙，再把风雷海彻底毁掉，让太阴神族的人一辈子休想降临此地！”
时空禁地，实则就是时空节点。
类似一个坐标，当黑暗神话时代来临，来自异时空的强者，就能通过“时空禁地”这个通道，降临在当世。
过往那些年，苏奕曾去过一些时空禁地。
当年在进入化道血窟底部营救不夜侯时，苏奕就曾和一个来自五帝纪元的异时空强者对峙。
对方自称太叔恭，号“天极大帝”，名副其实的一位纪元主宰级人物。
可面对自己时，也不得不妥协！
为何？
无非是担心自己把那座时空禁地毁掉。
若如此，当黑暗神话时代来临，他就无法降临当世！
故而，苏奕才会提出，要去毁了风雷海，断送太阴神族以后降临神域的可能。
如此，麒麟神族所遭受的困境自然迎刃而解。
可听到苏奕的提议，李三九却不禁苦笑，道：“行不通的，早在去年的时候，我族的两位老祖已带人行动，驻守在风雷海入口，充当起太阴神族的守门人。”
苏奕顿时皱眉，“这也是太阴神族下令让你们这么做的？”
李三九点了点头。
还真是麻烦了……苏奕都感到很棘手。
杀上风雷海，第一关就会遇到麒麟神族的人，这样的话，哪还有动手的机会？
苏奕道：“既然是命令你们做事，你们就不能阳奉阴违，故意放水？”
李三九摇头：“这么做一旦被识破，惹怒了太阴神族，他们再下达一些更苛刻过分的命令，可就不好办了。”
苏奕沉默许久，道：“解铃还须系铃人，若能弄清楚你们所尊奉的那则祖训和天道誓言，或许就好办了。”
李三九道：“眼下，道友已经了解事情原委，能否就此止步？”
石坚的目光也看向苏奕。
苏奕摇了摇头：“便是被你们麒麟神族敌对，我也要去走一遭。”
李三九眼皮一跳，“这又是为何？”
苏奕喝了一口酒，道：“绮薇姑娘曾多次帮我，我可不能眼睁睁看着她受委屈。”
一句话，顿时让李三九心生触动。
他这才意识到，在苏奕眼中那些所谓的祸患根本不重要。
重要的是，他在意和绮薇的情谊，不想让绮薇因为宗族的事情，而委屈了自己！！
石坚同样心潮起伏，苏奕给出的答案，出乎他意料，也让他为之动容。
是啊，在整个事件中，少主才是最受委屈的那个人！
仅仅因为不能违背祖训，为了避免宗族和苏奕为敌，就不得不去答应这一桩包藏祸心的婚事，她……心中哪可能好受？
还好，苏奕是在乎的！
他，一定会想尽办法阻挠这桩婚事！！
想到这，石坚油然而生敬慕钦佩之意。
苏前辈果然无愧是神域天下最为旷世的一位传奇！
仅仅是这气魄和胸襟，谁人可比？

第2467章 商云

李三九沉默许久，道：“既然道友主意已决，我便不再多劝。”
苏奕想了想，忽地抬手一指一侧的石坚，道：“接下来的路上，我扮作你徒弟，跟你一起回麒麟神族，如此，当不至于直接激化矛盾，你觉得如何？”
石坚错愕，扮作自己？
李三九心中一动，道：“若如此，自然最好，不过，我敢确定，道友的身份必瞒不住我族少主。”
苏奕想起第一次见到绮薇时，就被对方识破身份的事情，心中明白，李三九说的是绮薇身上一件被叫做“天运神珠”的宝物，能够洞察到自己身上的气息。
苏奕随口道：“不要紧，只要能瞒住太阴神族就行。”
李三九叹了一声，道：“道友是否想过，若在我族一旦发生冲突，后果会如何？”
苏奕笑道：“放心，哪怕你们麒麟神族被迫对我动手，我也不会有任何不满，至于我的安危……你无须担心。”
以他如今的战力，再加上手中的底牌，除非碰到帝厄、燃灯佛、古花仙这等级别的对手，否则，在这神域天下，还真没谁能让他忌惮的！
略一思忖，苏奕又补充道：“哪怕真惹出什么祸患，太阴神族那边若敢怪责你们宗族，由我来应对便可。”
眼见苏奕考虑如此周密，李三九还能说什么，只能答应下来。
……
九绝神山。
麒麟神族的祖地。
它是东胜神洲最神秘的顶级名山福地，隐于世俗之外，世间极少有人知道此山的具体位置。
绮薇立在楼阁轩窗前。
从这里望出去，到处是鳞次栉比的建筑，亭台楼阁错落分布。
此刻正有许许多多的族人带着仆从一起在忙活，挂灯笼、铺红毯、贴喜字……
和世俗中成婚前张灯结彩的热闹景象并没有多少区别。
怔怔地看着这一幕，绮薇那漂亮的眸也悄然变得暗淡少许。
距离大婚之日，已只剩三天。
三天后，她就将尊奉宗族之命，媒妁之言，和太阴神族的神子商云成婚。
谈不上悲恸和焦虑，绮薇心中只有一种说不出的怅然。
身为麒麟神族族长之女又如何？
不遭遇变故时，万事无忧。
一旦遭受变故，也注定身不由己，不得不承担起身为少主的责任，为了顾全宗族大局，去委屈自己。
虽然自己不愿意，宗族不愿意，但大势所迫，也只能如此！
也是这件事，让绮薇深刻体会到何谓身不由己！
销魂蚀心，黯然神伤！
这种滋味，她已不想再品尝第二次！
绮薇再次想起了老祖宗说的那番话——
“享受了多大的权势，当遇到事情时，就得承担起与之匹配的责任。”
“你是宗族少主，往日里养尊处优，万众敬仰，万千宠爱于一身。”
“可遇到事情时，所要承担的责任，也远不是其他族人可比。”
“孩子，你要记住，人生于世，无论修行，还是做事，从没有容易二字！”
“往日里的顺风顺水，万事无忧，无非是背后有人在为你默默承担罢了。”
……绮薇明白这个道理，只是当事情真正发生在自己头上时，那种苦和闷，的确太过折磨。
“人生八苦，神也躲不开。”
忽地，一道冷冽淡漠的声音在楼阁中响起。
原来，楼阁内还有一人。
这是一名身着白色长衣，面容白皙俊美的男子。
他坐姿很特别，盘膝坐在一张椅子内，腰脊笔直如剑，双手在腹部结印，就像在修行般。
一身气质冰冷如雪，淡漠如天！
尤为醒目的是，在他眉心之地，天生一道残月状银色印记。
那是太阴神族嫡系后裔才有的天生道纹。
此族号称“永恒神月”的后裔，原因就在这一枚醒目的天生道纹上。
白衣男子就是商云，太阴神族神子。
性情淡漠，有着一股子从骨子里散发出的孤傲自负之意。
虽然还未成婚，但在太阴神族的安排下，早在一个月前的时候，商云就住在了麒麟神族，名其名曰为了和绮薇增进了解和感情。
绮薇蹙了蹙眉，没有回头，道：“这次事情，你们太阴神族得偿所愿，又有什么苦可言？”
商云目光挪移，望向俏生生立在轩窗处的绮薇，道：“你内心抗拒这门婚事，我何尝不如此？”
绮薇一怔，悄然转身，目光看向商云。
这还是商云头一次说出这种话。
“在我眼中，只有大道，再无他物。”
商云神色淡漠如冰，“若非宗族安排，我此生都不会想着成婚，和大道相比，女人又算得了什么？”
这番话，谈不上客气，可也能看出，商云内心深处，完全不在乎这场婚事。
绮薇抿了抿唇，心中反倒轻松不少。
和这样的家伙成婚，倒也不错，起码对方眼中没什么男女情/欲，以后只有一个道侣的名义，而无道侣之实自然最好。
绮薇也只能如此安慰自己。
因为这桩婚事，早已注定，再不可能改变。
“这么说，你也是被迫的？”
绮薇道。
“不。”
商云摇头，“我根本不在乎这点小事，自然谈不上抵触，无非是为宗族完成一个任务罢了，断不会影响我的心神。”
绮薇不禁怔住，这家伙性情就如此淡漠？
或许，也正因为心中只有大道，他才会不把其他任何事情放在眼中吧？
旋即，绮薇心中一震，意识到一个问题——
这商云心中只有大道，既然什么都可以不在乎，自然什么事情都做得出来！
若太阴神族让他杀了自己，恐怕他眼皮都不会眨一下！
想到这，绮薇不免患得患失。
砰！
这一刻，房门忽地被人推开。
一个锦衣青年大步走进来，道：“姐！走，我带你离开宗族！我豁出性命，也不能让你被这门婚事毁了！”
青年怒气冲冲，满脸的决然。
齐灵甲。
绮薇的堂弟，宗族三长老之子，自幼和绮薇一块长大，和绮薇的感情也最深。
“你怎么来了？”
绮薇脸色微变。
在宗族，人人皆知齐灵甲性情张扬，横行无忌，天不怕地不怕。
在绮薇成婚这件事上，三长老担心儿子犯浑，提前一个月就把齐灵甲关了起来，不准外出。
不曾想，他此刻却出现了！
“姐，你别管我怎么来的，现在你立刻跟我走！”
齐灵甲说着，一把朝绮薇抓去，就要带她离开。
盘膝坐在椅子中的商云眉头微皱，屈指一弹。
砰！！
齐灵甲整个人狠狠飞出去，砸在墙壁上，七窍淌血，当场重伤！
“你……”
绮薇震怒，俏脸铁青。
商云神色淡漠，道：“实力这般不堪，有什么资格拒绝这门婚事？他若敢再多说一个字，我必杀了他！”
语气轻描淡写，可那种淡漠冷酷的姿态，却让人不寒而栗。
齐灵甲愤怒，正要说什么，就被绮薇一把捂住嘴，厉声道：“不要再说了！听我的！”
齐灵甲顿时闭嘴，只怒瞪着商云，神色间写满恨意。
绮薇深呼吸一口气，道：“这里是麒麟神族，不是你们太阴神族，你当着我的面动手，是不是太过分了？”
商云眼观鼻鼻观心，淡淡道：“以后你们麒麟神族，也将归顺在我族麾下，别说当着你的面动手，就是杀了你那些族人，也无人能说什么。”
这番话，彻底把绮薇激怒。
她万没想到，在商云眼中，自己宗族上下竟是可以被任凭宰割的对象！！
“姐，你听到了吗，在那家伙眼中，我们麒麟神族就和奴才一样！”
齐灵甲嘶声大叫，“我要去找族长，无论如何，也要坏了这桩婚事！”
这一刻，商云忽地皱眉，抬手就要朝齐灵甲拍去。
绮薇脸色顿变，挡在齐灵甲身前，“你敢！”
商云从座椅上起身，神色淡漠道：“我说过，他再多说一个字，就杀了他，即便你阻挠和求情，也不行！”
轰！
商云袖袍一挥，绮薇的身影直接被震退。
而同一时间，商云则神色淡漠地朝齐灵甲走去。
“不——！”
绮薇大惊失色。
齐灵甲却不怕，嘶叫道：“来，杀了我！若我的死，能让宗族看清你这家伙的真面目，也值了！！”
商云神色淡漠，不为所动，根本不在意齐灵甲这番话，就那般当着绮薇的面，一掌按下。
轰！！
神辉肆虐，轰鸣如雷。
可瞬息间，这一掌的力量就被化解掉，消失得无影无踪。
商云眉头皱起，霍然转身。
几乎同时，一群身影出现在楼阁大门外。
为首的是一个紫袍男子，柳须飘然，神色威严。
“父亲！”
绮薇暗松一口气，心中大定。
那紫袍男子正是她父亲，麒麟神族族长“齐靖霄”！
齐靖霄身后跟随的，则是宗族的一众大人物。
当看到楼阁内的景象，齐靖霄等人脸色都阴沉下来。
绮薇跌坐于地。
齐灵甲重伤在身。
而立在齐灵甲身旁的商云，之前更是下狠手，要将齐灵甲杀了！
这样的景象，让麒麟神族这些大人物如何不怒？
这可是他们的地盘！！
可商云却似根本没有察觉到这些大人物的怒火，神色淡漠地立在那，神色都不曾发生一丝变化。
旁若无人！
——
ps：第二更中午1点前。

第2468章 投名状

楼阁内，满地狼藉。
齐靖霄等人的脸色都很不好看。
尤其当看到商云那旁若无人的姿态时，众人心中都涌起一股火气。
可最终，齐靖霄忍住了。
不管谁对谁错，眼下都不能撕破脸皮。
“三长老，你带齐灵甲离开，没有允许，不得再离开其修行之地半步。”
齐靖霄沉声开口。
“是！”
三长老上前，就要带齐灵甲离开。
“慢着。”
商云忽地开口，神色淡漠道，“他必须死，要么我杀了他，要么你们杀了他，你们选。”
此话一出，齐靖霄等人无不皱眉，胸口憋的那团火气都快爆发。
一个太阴神族的神子而已，在他们地盘上动手伤人不说，还当着他们的面，要杀他们的族人！
这何止是欺人太甚，就差骑在他们头上作威作福了！
“稍安勿躁。”
齐靖霄目光一扫身边众人，叮嘱众人不得乱来。
而后，他看向绮薇，眼神顿时有些复杂，“薇儿，这究竟是怎么回事？”
对于这桩婚事，作为父亲的齐靖霄心存愧意，眼下又发生这等事情，让他痛心之余，也不免愈发疼惜女儿。
绮薇抿着唇，低声开口，把刚才发生的一切简单扼要地说出。
并未隐瞒什么。
包括商云说的那一番要让麒麟神族归顺的话语，也都合盘说出。
一下子，麒麟神族那些大人物气得差点暴走。
这算什么？
一个神子都敢视他们为任凭宰割的猎物？
岂有此理！
饶是齐靖霄城府似海，也不禁深呼吸一口气，才按捺住内心的怒意。
再看商云，淡漠如旧，浑似没事人一般。
“父亲，今日若不惩治这家伙，以后我们麒麟神族所有人都将遭受太阴神族奴役和压迫！”
齐灵甲眼睛通红，“这样的结果，难道你们就看不清楚？”
一众大人物神色变幻不定。
“闭嘴！”
三长老喝斥，“这里没你说话的资格！”
齐靖霄目光看向商云，道：“小友能否给我族一个面子，就此止步，放他一马？”
没有发怒，没有质问，有的只是一种商量的口吻。
以他那族长之身份，都需要以宗族的名义，来请商云罢手！
这一幕被众人尽收眼底，心中都不禁一阵悲凉。
商云淡淡道：“我在大道上，从不曾让步，在做事上，亦如此。”
拒绝了！
连族长齐靖霄的面子都不给！
麒麟神族的名义都不够看！
一下子，众人皆须发怒张。
这已经不是杀不杀齐灵甲那么简单，一旦他们今日妥协，以后再发生类似的事情怎么办？
以后太阴神族若得寸进尺，做出更过分的事情，又该怎么办？
难道全都要妥协、捏鼻子认了？
“这小子如此有恃无恐，无非认定我们不敢违逆祖训，可这么下去，我怕是要做出一个违背祖宗决定的事了！”
三长老眼睛发红，彻底被激怒。
“错了。”
商云纠正道，“你违背的不止是祖训，还有一则天道誓言，这个誓言将毁掉你们麒麟神族的一切！”
众人脸色顿变，阴晴不定。
“杀，还是不杀，给我一个明确的答复。”
商云淡淡道。
气氛压抑，沉闷无比。
那些大人物们何曾受过这等气？
可此时，他们却偏偏不能发作，只能死死忍着，快憋屈坏了。
齐靖霄在沉默，神色阴沉如水。
冷不丁地，一道清冷的声音响起：
“既然在大道上不曾退步，为何你做事却要仗着自己的身份为所欲为？”
一道绰约的身影走进了楼阁，素净长衣，清丽空灵，姿容绝美如幻。
赫然是羲宁！
明空山一战后，她就和族人一起搬迁到了麒麟神族的地盘上定居修行。
最近这段时间，她得知绮薇大婚的事情，便经常来和绮薇聊天，很清楚绮薇心中的苦闷，也知道麒麟神族这次遇到的麻烦是何等棘手。
但，她还是选择站了出来，无法冷眼旁观。
“你说我仗势欺人？”
商云皱眉。
羲宁星眸如水，淡然道：“真正不会在大道上让步的人，从不屑如这般做。”
说话时，她脑海中情不自禁地想起了苏奕。
苏奕就如此，从不屑仗势欺人！
相比起来，这商云话说的漂亮，可今日的所作所为，和仗势欺人并无区别！
“你是何人？”
商云皱眉，眼神冰冷慑人。
绮薇脸色微变。
齐靖霄沉声道：“羲宁姑娘乃是我族的贵客，她的话，也正是我想说的。”
这是在庇护绮薇！
商云一声冷哼，道：“何谓势？我身为太阴神族神子，这种势本就是我与生俱来所拥有的力量，我以势压人，是因为我有底蕴、有资格！我为何要拒之不用？”
说着，他目光一扫大殿众人，“尔等自然也可以仗势来压我，但……你们做得到么？”
声音中，带着毫不掩饰的不屑。
众人脸色阴沉，沉默不语。
这种话，并非不可反驳，可谁都清楚，反驳也是徒劳，改变不了什么。
“还有你。”
商云目光重新看向羲宁，“既知道自己无足轻重，是个小角色，却冒然掺合进来，这就叫不知轻重，以下犯上，罪当严惩！”
一番话掷地有声，肃杀之气激荡整座楼阁。
说着，他看向齐靖霄，“齐族长，此女交由你来处置，我只一个要求，让她跪下，叩首九次，割舌封口！”
全场皆惊，无不变色。
羲宁的确是古族羲氏的族人不假，可谁能不知道，当年就是因为要救羲宁，苏奕一怒之下，掀起了明空山一战？
眼下，商云竟勒令要他们来对羲宁动手，一旦这么做了，可就彻底把苏奕得罪了！
“怎么？只让一个小角色付出一些代价而已，你们就要拒绝？”
眼见众人不动手，商云脸色愈发冰冷了，“还是说，我太阴神族对你们麒麟神族的命令不好使了？”
气氛愈发压抑。
就在此时，一道苍老的声音响起：
“商云，三天后你就将和齐族长的爱女成婚，以后你们就是一家人了，不至于把事情做的太绝。”
一个灰衣灰发灰眸的老者，大步走了进来。
商无赦。
太阴神族的一个老怪物。
同时，他担任太阴神族使者，促成了这门婚事。
看到他出现，齐靖霄等大人物神色缓和不少。
商云这个小辈，根本不好说话。
但商无赦不一样，虽然做派也很强势，但还是能商量一二的。
“这样吧。”
商无赦目光一扫全场，笑道：“只要齐族长惩治了那个不知分寸的女人，今天的事情便到此为止。”
这样的提议，看似给麒麟神族一个台阶下，实则依旧很强势，不打算就此罢休。
但，这个提议根本无济于事，因为齐靖霄等人断无法答应！
“不行？”
商无赦脸上的笑容变淡，眉头悄然皱起，“看来，诸位对我太阴神族还是有抵触抗拒之心啊。”
齐靖霄叹道：“换做其他条件，我能做主的，必会答应，但，这件事不行！”
商云冷冷道：“那就没得商量了！”
商无赦也面无表情道：“齐族长，别忘了你们宗族的祖训和天道誓言，一旦违背，害的可不止你一人，而是整个麒麟神族！”
这番话，已好不遮掩，威胁十足！
楼阁内死寂一片，空气都像冻结住，让人直喘不过气来。
商无赦淡淡道：“更何况，我可没说要你们去和苏奕为敌，而是惩治苏奕所在意的一个女人罢了，就这点小事都做不到？”
此话一出，齐靖霄等人顿时明白过来，原来这商无赦早清楚羲宁的身份！
换而言之，这老家伙是故意在刁难，拿羲宁来试探他们麒麟神族是否听命行事！！
一下子，众人又惊又怒。
事情麻烦了！
“投诚，也需要投名状，如此才能证明，你们麒麟神族是真正的在尊奉你们的祖训，而非阳奉阴违。”
商无赦眼神幽冷，“而三天后，就是我族神子和齐族长爱女的大婚之日，我相信，只要齐族长交出这份投名状，就是对他们这对新人最好的祝福。”
“若不然，可别怪我族改变主意！”
这就叫步步紧逼。
商无赦此来，根本不是来打圆场的，而是借机生事，欲图麒麟神族对羲宁动手，交上所谓的投名状！
羲宁俏脸苍白。
她万没想到，因为自己的出现，竟会惹出这样一场大祸。
再看已经被逼到无处可退地步的齐靖霄等人，她心中都不禁叹息。
旋即，她站了出来，神色清冷道：“一人做事一人当，你们要对付我，尽可以出手，何必为难麒麟神族？”
略一思忖，商无赦忽地笑起来，“在麒麟神族的地盘上，当着齐族长他们的面，杀了你这女人，倒也不错。”
他目光看向商云，“你来动手，有我在，倒要看看，谁敢阻拦！”
“好！”
商云答应。
齐靖霄彻底按捺不住，他断不可能看着羲宁出事，正要站出来。
一道淡然的声音响起：
“李三九，你可看清楚了？这就是我说的后果，无论你们如何妥协，所换来的，都注定将是灾祸。”
伴随声音，两道身影一前一后走进了这座楼阁。

第2469章 活擒

楼阁名唤“沁玉”，是绮薇的起居修行之地。
而今天的沁玉阁，显得格外热闹。
先是齐靖霄等大人物不请自来。
而后，羲宁和商无赦前后抵达。
此刻，商无赦下令，要让商云当着众人的面杀了羲宁，早让沁玉阁内的气氛压抑紧绷到极致。
眼见这一场逼宫问罪的祸事就将上演，却再有一道淡然的声音突兀地响起！
人虽没到，可当听到那一道淡然的声音时，羲宁星眸一亮。
是他？
绮薇俏脸顿变，心都悬起来，这家伙怎么来了！？
老祖和李三九不是都已提前去阻止他来了么，为何他还执意要来？
齐靖霄等大人物微微一怔，旋即隐约明白过来似的，脸色也都是一变。
商云没有理会这一道声音。
商无赦让他出手杀了羲宁，他自不会犹豫。
今天不管谁来了，也休想阻止他！
一步迈出，商云已来到羲宁身前，掌指如刀，朝羲宁脖颈斩去。
“住手！”
麒麟神族族长齐靖霄早提防着商云，此刻毫不犹豫出手，要进行阻截。
可有人比他出手更快！
突兀间，一道峻拔身影挡在了羲宁身前。
砰！
商云那一掌，足可轻松击杀同境的上位神。
可当打在那一道峻拔身影上时，却像轰在了坚不可摧的神山上，非但没有伤到对方分毫，商云自己反倒被震得踉跄倒退，手腕都差点被震碎。
砰！砰！砰！
商云倒退之地，桌椅崩碎、物品摆设炸裂、整个人堪堪在墙壁处才站稳身影。
而他那张淡漠冷酷的脸庞，已是一阵青一阵白。
他这才看清，来者是一个身着青袍的俊秀年轻人，只闲散地立在那，就有一股超然脱俗之气。
苏奕！
果然是这家伙！
绮薇美眸瞪大，又是担忧又是激动。
担忧的是，苏奕此来，就等于跳进了一个火坑，注定将遭受弥天大祸。
激动的是，苏奕必然明知道此来麒麟神族的后果，可竟然还是来了！
苏奕！？
齐靖霄等大人物彼此对视，心中也猛地一震，脸色变幻。
对他们这些老家伙而言，苏奕此来，反倒会让事情变得更棘手！
若非如此，他们何至于提前请动齐榕山老祖和李三九去劝阻苏奕前来？
可……
谁也没想到，苏奕非但来了，还直接在李三九的带领下，堂而皇之地出现在了沁玉阁中。
一时间，齐靖霄等大人物都不免有措手不及之感，不知如何是好。
而看到苏奕那熟悉的身影，再一次挡在自己身前，羲宁心中的焦灼、愤怒全都一扫而空。
变得无比踏实和平静。
一如不系之舟，停泊于岸。
她清丽绝俗的绝美俏脸上，都浮现一丝发自内心的宁静。
无论生死，不管怎样的灾祸，仿佛只要有这一道峻拔身影在，都已无须在意。
商无赦一对灰眸死死盯着突然出现的苏奕，旋即，他忽地咧嘴大笑起来。
“苏奕！原来是你！哈哈哈哈哈，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来！”
声音透着开怀、喜悦、激动。
那老脸上尽是惊喜之色。
无疑，他曾看过苏奕的画像，一眼就认出苏奕的身份！
只是，他的笑声在此刻显得格外刺耳，齐靖霄等人的心都紧绷起来，深感不妙。
苏奕？
商云这才终于明白来人是谁了，那个转世重修的旷世剑修！！
此刻的苏奕的确没有易容。
原本他扮作了李三九传人石坚的容貌，跟随李三九一起返回了麒麟神族。
但，之前在沁心阁外看到了这一场风波后，他也就再懒得再伪装了。
看到商无赦那开怀惊喜的笑容，苏奕也不禁笑了，“我是你祖宗吗，见到我竟然这么高兴。”
众人：“……”
商无赦笑容凝固，旋即冷冷道：“齐族长，现在我命令你们麒麟神族，将苏奕擒下，交给我太阴神族处置！若有违背，必遭天道誓言反噬，让你们麒麟神族弹指间灰飞烟灭！”
众人无不变色。
这一场不可违逆的灾祸，终于还是来了！
齐靖霄深呼吸一口气，沉声道：“商道兄，你们曾答应，只要我女儿和商云成婚，就不会让我族和苏道友为敌。可……”
不等说完，商无赦便打断道：“这门婚事在三天后才会进行，现在……不算了！”
“你……”
齐靖霄脸色一下子阴沉下来。
“快动手！你们真要违背祖训和誓言吗？”
商无赦眼神森然。
声音还在回荡，苏奕的身影忽地凭空消失原地，下一刻就出现在商无赦身前。
右手扬起，轻描淡写一掌按下。
“找死！”
商无赦一声冷笑，他早有提防，岂会被杀一个措手不及。
当苏奕出手那一瞬，商无赦袖袍鼓荡，枯瘦如竹节的五指结印，带起一抹禁忌般的血光，当空镇压而下。
“血月无生印！”
商云眸泛起异色，叔祖简直太狠，一动手就将压箱底的至强神通施展出来。
凭此神通，足可轻松碾压任何九炼域主！
这等威能，又岂可能是才刚证道不朽境不久的苏奕能抵挡？
无疑，叔祖早有准备，不曾小觑在岚海禁区一战中大放异彩的苏奕，苏奕主动送上门，和自投罗网也没区别！
这一幕，商云能看出，齐靖霄等老古董岂能看不出？
一瞬，他们的心都揪住，脑海中只剩下一个念头——
大事不妙！
轰！！
惊天动地的碰撞声响起。
这座覆盖着神秘禁阵的楼阁，都在那毁天灭地般的力量冲击下炸开。
滚滚烟霞肆虐，让这座楼阁所在之地都化作一片焦土。
当烟霞消散。
一阵惊呼声响起。
“这……”
齐靖霄动容，难以置信。
麒麟神族其他大人物们也目瞪口呆。
烟霞消散中，虚空中的景象随之显露出来。
没有预想中最坏的一幕发生。
反倒是这一场突然间爆发的战斗结果，颠覆了他们的想象和认知。
因为……
商无赦被活擒了！！
这老家伙披头散发，枯瘦的身影不断颤抖，满脸写满惊骇，像只受惊的鸡子似的，被苏奕攥着脖子，无力挣扎！
“怎么会！？”
商云大惊。
叔祖自身是已触碰到命运长河门槛的存在，实力比之九炼神主都更胜一筹！
而血月无生印，则是叔祖至强的神通！！
放眼整个神域天下，哪个九炼神主能是对手？
可现在，叔祖这至强一击非但被挡住，并且仅仅一击之间，他就被活擒！！
这让商云一时间哪接受得了？
“这家伙……还真是一如从前那般不可思议……”
绮薇眼神恍惚。
之前在关键时刻，她被父亲齐靖霄庇护在身后，故而不曾遭受冲击。
只是，当看到商无赦这等存在，都被苏奕抬手间镇压活擒，让她都有些懵。
“在这世间，从不曾有人能够真正看透苏道友的底细。”
羲宁心中呢喃，“故而，他们才会认为眼前发生的这一切会很不可思议吧？”
她被李三九第一时间庇护，同样不曾遭受到冲击。
此时，看着苏奕那凭虚而立的峻拔身影沐浴在湛然天光之下，羲宁精致隽秀的眉梢眼角也不禁浮现一丝恍惚。
想起了在仙界和苏奕一起闯荡的那段时光。
“尔等还愣着做什么，快动手，救我叔祖——！”
商云冰冷开口。
一句话，让齐靖霄等人从震惊中清醒，彼此对视，都不禁皱眉。
齐靖霄心中一动，大喝道：“苏奕，快放人！否则，我麒麟神族绝饶不了你！”
其他大人物们也杀气腾腾，纷纷表态，若苏奕不放人，就让苏奕命丧麒麟神族！
一时间，杀机冲霄，惊扰风云。
苏奕却笑了笑。
啪！
他一巴掌打在商无赦那张老脸上，脸颊顿时红肿起来，留下五道血印子。
而后，他这才云淡风轻道：“谁敢动手，我就杀了这老东西。”
“这……”
齐靖霄等人顿时犹豫起来，一脸的为难。
商云暗自咬牙，眼神冰冷，他哪会看不出，这些老家伙在装模作样的演戏！？
他们内心怕是早笑开花了！！
“商道兄，你看此事当如何处置？”
齐靖霄叹息，目光看着被苏奕活擒的商无赦，一脸的担忧。
“不错，是否动手，全凭商道兄做主！”
其他大人物也纷纷开口，一个比一个义愤填膺，似恨不得生吞了苏奕。
绮薇眼神古怪，以前怎么没看出来，宗族这些老家伙竟如此擅长演戏？
还这般一本正经，不知道的，怕是根本就不知道这就是装出来的。
不过，商无赦何等人物，哪会看不出齐靖霄等人那假惺惺的嘴脸？
他心中盛怒，嘴上则故作镇定道：“你们麒麟神族敢违逆祖训和誓言吗？！”
“万万不敢！”
齐靖霄不假思索。
商无赦道：“既如此，你觉得我若死了，他苏奕能否活着从你们麒麟神族离开？”
齐靖霄斩钉截铁道：“我族必全力以赴，拿下苏奕，为道兄报仇！”
商无赦沉声道：“苏奕，你也看到了，无论麒麟神族是不是在假装演戏，可只要我死了，他们就无法违背祖训，只能彻底和你为敌！”
他满脸阴狠之色，“或许，他们这次会故意放水，放你离开，但以后他们必将遭受我族的严惩，哪怕他们再不愿意，也不得不彻底和你不死不休！”
一番话，声传全场。
气氛也变得沉闷寂静下来。
——
ps：第二更中午1点前，这周莫名其妙就多了很多琐屑事情，屡屡打断我的创作，烦。

第2470章 决裂

商无赦一番话，点破了此刻的局势。
他的性命受制于苏奕，麒麟神族受制于祖训和誓言。
苏奕则受制于存在着被麒麟神族敌对的风险。
对在场任何人而言，这件事都无比棘手。
一个处理不好，就会点爆所有的祸患！
而这，便是商无赦有恃无恐的原因。
谁都能看出这一点，故而谁也高兴不起来。
但，苏奕不在意。
啪！
他翻手一巴掌就打在商无赦老脸上，打得对方脑袋嗡嗡，眼前直冒金星。
“你这是要彻底撕破脸！？”
商无赦震怒。
苏奕随口道：“闲着也是闲着，拿你的脸皮活动一下手指，解解闷。”
众人：“……”
商无赦一张老脸都黑下来，咬牙道：“放了我，今日之事，我可以既往不咎。并且可以保证，让你活着离开麒麟神族，否则，我死了，你和麒麟神族也都别想好过！”
“阶下之囚，有什么资格犬吠？”
苏奕微微摇头，抬手就将商无赦的嘴巴封印，让其无法发声，只能干瞪眼。
之后，苏奕转身，目光看向商云，淡淡道：“你不是很擅长仗势欺人么，来，仗势欺负我一下试试。”
商云阴沉着脸，默不作声。
形势比人强，他岂能不知？
更别说他叔祖商无赦的性命，还拿捏在苏奕手中，让他根本不敢乱来。
苏奕冷不丁道：“跪下！”
两个字，直似九天惊雷，在商云耳中炸响，轰在其心境，让其浑身一哆嗦，一身气机差点被震得溃散，随着双膝一软，噗通一声就跪在了那。
一道声音而已，却似言出法随，弥散出无上威势，让商云这位太阴神族神子跪地！
众人动容，都不禁想起最近这段时间轰动天下的岚海禁区一战。
此战中，帝厄心存忌惮，不敢亲自下场，天荒神主饮恨而亡，云河、云霄两位神主落荒而逃！！
而苏奕那一身踏足不朽境的逆天战力，也成为神域天下最受热议的话题。
而现在，众人都亲眼见识到了苏奕的风采和手段。
一击，活擒商无赦。
一句话，镇压商云跪地！
这等威风，让在场那些老怪物都不禁瞠目，叹为观止。
此时，一直淡漠冰冷的商云终于失态，嘶声怒道：“齐族长，你们就眼睁睁看着他逞凶？”
他跪在那，竭尽全力挣扎，也无法起身，因为一股无形的威压像神山般压迫在那，让他的挣扎就像蚍蜉撼树般无力和可笑！
齐靖霄一脸愁容，叹道：“你家叔祖的性命在他手中，我等也不敢轻举妄动啊。”
其他大人物也连连点头。
商云顿时语塞，脸色难看。
他目光看向商无赦，后者的嘴巴被封印，一句话也说不出，那张老脸红肿如猪头，还印着血红的巴掌印，无比狼狈，根本无法给他指点。
一时间，商云内心憋闷，束手无策。
三长老猛地杀气腾腾道：“商云小友，若你不顾忌什么，只要你一句话，我们立刻就动手，去收拾那苏奕！”
“我……”
商云欲言又止，气得面颊铁青，“你们这是故意在戏弄我？！”
三长老叹道：“若你这么认为，恕我等爱莫能助。”
其他人彼此对视，都差点笑出声。
虽然，这样的局势无比棘手，可看到商无赦和商云吃瘪的狼狈样子，所有人心中都很痛快。
过往这段时间，可把他们憋屈坏了。
商无赦、商云在他们麒麟神族简直像太上皇般，视他们如奴仆，呼来换取，作风霸蛮。
稍有不如意，就拿他们的祖训和誓言进行威胁，让众人心中简直像吃苍蝇般难受，早憋了一肚子火气。
尤其是今天在沁玉阁内，商云这样一个小辈，都敢叫嚣着杀齐灵甲、杀羲宁，根本不给他们麒麟神族任何情面，简直和骑在他们这些老家伙头上作威作福没区别！
而现在，商无赦被活擒，商云的一身气焰也被苏奕打掉，眼见他束手无策的可怜模样，众人差点都忍不住拍手称快！
绮薇忽地道：“商云，你之前曾说，在大道上你从不曾让步，做事也是如此。”
“你也曾说，你生而不凡，坐拥太阴神族的滔天权势，可以随心所欲张势压人，可为何现却被压迫跪地了？”
声音中，尽是讽刺。
商云眼睛发红，道：“你们就故意看热闹吧！我族必会彻底清算今天这笔账！！”
声音中，尽是恨意。
苏奕抬手一划。
一道剑锋突兀刺穿商云的嘴巴，鲜血喷溅中，一条血淋淋的舌头掉落于地。
商云发出一声凄厉惨叫，面颊都因痛苦而狰狞扭曲起来。
羲宁见此，忍不住多看了苏奕一眼。
之前，商云曾扬言要她下跪，叩首九次，割舌封口。
无疑，这一切都被苏奕听到，被他用在惩治商云身上！
“有种你就杀了我！何须用这般手段辱我？”
商云怒吼，舌头虽断，但以他的道行，自可以用神识发声。
苏奕道：“既然不怕死，为何不自杀？我可没有封禁你的道行，就是为了让你可以自己做个了断。”
商云目眦欲裂，眼睛充血，“让我自杀？痴心妄想！我告诉你，以后不止你得死，这麒麟神族上下所有人都要为此付出代价！！”
齐靖霄等人神色明灭不定。
可没人说什么。
事情都已发展到这等地步，早已很难补救和挽回。
与其瞻前顾后，还不如看一看，苏奕会如何处置此事。
商云此刻那气急败坏的模样，让绮薇都不禁怔住，看到了这商云的另一面！
寻常时候的商云，衣冠胜雪，淡漠冰冷，行事肆无忌惮，根本不在意任何事情。
可现在绮薇才清楚，此人远非自己所想那般厉害，当他被压迫跪地，被威胁到性命时，根本没什么风骨可言。
反倒像一条疯狗！
“若嫁给这种人，我此生怕都活在懊悔和痛苦之中。”
绮薇一想到这，浑身就一阵恶寒。
“来啊，有胆就杀了我！快！”
商云嘶叫，状若疯狂。
噗！
一抹剑气乍现。
商云的躯体一寸寸崩灭，灰飞烟灭。
临死，他那疯狂狰狞的脸庞上只剩下一抹错愕。
大概是没想到，苏奕竟然真的敢下死手。
齐靖霄等人心中一震，彼此对视，意识到事情已彻底决裂，再无回旋余地！
苏奕手中，像小鸡般被拎着的商无赦浑身哆嗦，面颊变幻，写满悲愤。
商云，他们太阴神族的纯血后裔，是一位永恒先祖的嫡系后代！
他本可以在黑暗神话时代中大放异彩，本可以被送往命运长河中修行，可现在……
却死了！！
死在麒麟神族的地盘上，死在自己的面前！
苏奕低头，看着手中拎着的商无赦，“你若想死，就点点头。”
轻描淡写的一句话。
可却让商无赦浑身一震，脸色变得无比难看。
“都已经是碰触到命运长河门槛的存在，还这般没出息。”
苏奕嗤笑摇头，道，“看得出来，你不甘心死在我手中，也不甘心死在麒麟神族，那就老实一些，等我前往风雷海的时候，自会送你一起回去。”
众人皆惊。
风雷海，便是太阴神族在神域所开辟的一座时空禁地！
苏奕的话无疑表明，他还要去风雷海找太阴神族算账！
商无赦眼睛死死盯着苏奕，红肿如猪头的老脸上尽是毫不掩饰的恨意，想说什么，可却连一点声音都发不出。
以至于，此刻他的模样显得格外憋屈和狼狈。
事实上，苏奕也懒得听对方说什么。
无非是一些威胁。
不值一哂。
砰！
苏奕翻掌间，就将商无赦一身道行彻底封禁，镇压在补天炉内。
而后，他目光一扫在场众人，道：“我有人质在手，你们知道该怎么做吧？”
绮薇眨了眨美眸，抿嘴笑着道：“明白！我们麒麟神族受制于威胁，投鼠忌器，不得不罢手，只为保全商无赦之命！”
众人都不禁笑起来。
之前的压抑和沉重氛围，也消散不少。
一场风波，就此落幕。
虽然众人都清楚，祸根也就此埋下，日后势必会上演更大的麻烦。
但起码此刻，风波已平！
“麒麟神族后人齐靖霄，见过苏道友！”
掸了掸衣衫，齐靖霄带着一众大人物主动上前，一个个神色庄重，动作一丝不苟地向苏奕作揖见礼。
将这一幕看在眼底，羲宁不禁惊诧。
因为以齐靖霄等人的身份和地位，根本无须在苏奕面前行如此隆重的大礼！
绮薇也很吃惊，以父亲他们在神域的地位，哪怕是和苏奕的前世李浮游、易道玄见面，也能以同道之礼相见。
何至于在此刻，行如此大礼？
还以“麒麟神族后人”的身份自称，这……这简直就像晚辈去面见一位长辈一般，显得太过突兀和出格！
父亲他们怎会这么做？
以他们的智慧和心性，又怎可能会在礼节上出错？
这其中，怕是另有缘由！
何止是羲宁和绮薇，就是苏奕自己，都不禁怔了怔，旋即若有所思，隐约猜出一些答案。
——
ps：苏姨为何能一击镇压商无赦？
明天揭晓。

第2471章 天罚之谜

听涛大殿。
麒麟神族议事之地。
齐靖霄等大人物亲自把苏奕、羲宁迎入大殿内落座。
齐靖霄主动谈起这一场风波。
原本按他的打算，等女儿绮薇和商云成婚后，依照约定，自可以让麒麟神族避免被太阴神族当枪使，去和苏奕为敌。
而苏奕只要不出现，此事当不会出什么波折。
说完，齐靖霄叹了一声，道：“不过，现在谈这些都已是徒劳，太阴神族接下来注定不会善罢甘休。”
一抹忧色在他眉梢间浮现。
其他大人物们也都沉默。
今天，商云伏诛，商无赦被活擒，他们看似是痛快了，可谁都清楚接下来他们麒麟神族将面临一场真正的弥天大祸！
不过，没人去怪责苏奕，连一句怨言也没有。
这一切，反倒让一直在静静旁听的羲宁有些看不明白。
“你们宗族的苦衷和不得已，我都已清楚。”
苏奕喝了一口酒，道，“我也没有资格评判你们的决断是对是错，我仅仅只知道，绮薇姑娘是我苏某人的朋友！”
朋友！
绮薇睫毛一颤，这家伙原来早已视自己为朋友了啊……
朋友。
看似很寻常，萍水相逢都能称呼一声。
可绮薇却清楚，能够被苏奕从内心接纳为朋友，是何等之不易，分量又是何等之重！
苏奕说着，目光一扫在座众人，道：“作为朋友，我自不能眼睁睁看着绮薇的终身大事，毁在太阴神族手中。”
一番话，让在座一些大人物都不禁露出愧色。
而作为绮薇父亲的齐靖霄，眼神更是黯然下去，叹道：“薇儿是我的心头肉，但凡有一点办法，我……岂可能允许这样的事情发生。”
绮薇娇躯微颤，道：“父亲，这是女儿愿意的，和您无关！”
齐靖霄摆了摆手，声音低沉道：“你从小懂事，我知道你之所以答应这门婚事，是想替宗族分忧，想替我化解忧愁，可归根到底，还是我太无能，才不得已应允了此事，又怎能说和我无关？”
言辞间，尽是愧疚和苦涩。
众人都不禁暗叹。
“不过，如今苏道友驾临咱们宗族，现在这一切都不会发生了。”
齐靖霄目光看向绮薇，“这，也算是不幸中的万幸。”
众人无不点头。
只看那商云的德性就知道，一旦绮薇真的和对方成婚，结为道侣，以后还不知会遭受多少委屈！
对此，苏奕并未说什么。
正如他所说，对麒麟神族的做法，他无意去指责什么。
立场不同，考虑的事情不一样，才会做出不一样的决断。
将心比心，便足矣。
“苏道友如今的实力竟都能够一招之间镇压商无赦这等恐怖角色，怪不得不在意来自太阴神族的威胁。”
忽地，有人感叹。
此话一出，也引来不少人共鸣。
岚海禁区一战，真正大出风头的，是那些被苏奕从无尽战域中救回来的老家伙们。
而苏奕和帝厄那一战，没人真正见到，以至于如今神域天下虽然都已知道苏奕已经证道不朽，成为一名真正的神主，可苏奕的实力究竟强大到了何等地步，恐怕也只有帝厄一人清楚。
不过今天目睹了苏奕活擒商无赦的一幕，已让齐靖霄等人大开眼界。
须知，商无赦可是一位碰触到命运长河门槛的老家伙！
如此对比，可想而知苏奕的战力是何等逆天！
可出乎众人意料，苏奕却摇了摇头，道：“这一战，我只不过是取巧罢了。”
说着，他把其中原委简单说出。
原来，在对付商无赦的时候，苏奕动用了太始规则！
神域最初的年代，曾历经五个辉煌时代的变迁。
也正是这五个时代的周虚秩序，构建成了神域天下最为完整的的天道规则。
这五种规则，被称作先天五太。
每一种都是神域最为本源的周虚规则。
太始规则就是其中之一！
而要知道，无论是蛰伏在太始遗迹中的宙烨天尊、河童、青牛等人，还是那些分布在神域天下各地的时空禁地中的不属于当代的强者，当下最为忌惮的就是遭受天道反噬！
也就是所谓的天罚！
商无赦和商云都不属于当代，来自时空禁地风雷海，自然不例外。
两人之所以能离开风雷，出现在麒麟神族，无非是动用了遮蔽天机的禁忌秘宝罢了。
可在苏奕面前，他们遮蔽天机的手段，完全就是摆设。
因为太始之力，本就是构成神域天罚的一种规则力量！
某种程度上而言，面对苏奕的轰杀，商无赦和面对天罚也没有区别，自然在一击之下，就被苏奕镇压。
在苏奕眼中，这种取巧的手段，自然谈不上什么，不值一提。
可在齐靖霄等人眼中，这等手段已绝对称得上巧夺造化！
造化，有不同的含义。
某些时候，指代的便是天道！
苏奕所动用的力量，无疑就等于在替天行道，代天行罚！
商无赦不属于当代，本不该出现于世，他动用秘宝避开了天罚，却逃不掉来自苏奕的惩罚！
这，就是商无赦一招落败的原因。
和实力无关。
“这么说的话，岂不是意味着，这神域天下任何不属于当代的强者，哪怕再厉害，遇到苏道友时，也和遇到天罚没区别？”
有人喃喃，惊叹不已。
“可不止我一人能做到这一步。”
苏奕微微摇头，“神域天下，分布五座最初时的遗迹，分别藏有一种神域的本源规则秩序，我所掌握的太始之力来自太始遗迹，只是其中之一罢了。”
“或许，也有人能掌控‘先天五太’中的其他规则秩序也说不定。”
众人都不禁露出思忖之色。
这的确是一桩天大的秘辛，若传出去，怕是会让任何人为之疯狂。
毕竟，谁能掌握先天五太之一，谁就等于掌控了天罚之力，谁能不眼馋？
旋即，齐靖霄就摇头道：“断不会这般容易，若先天五太的本源规则能够轻易被掌控，何至于在神域最初的年代直至如今的漫长岁月中，只有苏道友一人执掌了太始之力？”
这番话，反倒让苏奕想起一件事——
当初在太始遗迹的时候，守山者曾谈起，陆释道尊曾前往太始遗迹，欲参悟和掌控太始之鞭的规则之秘。
陆释道尊可是神域最初年底最恐怖的一位传奇角色，早已踏足命运长河，是帝厄阵营的核心人物！
可当年，连陆释道尊也没能如愿以偿，和太始之鞭失之交臂！
同样，被困日晷城中的宙烨天尊，虽然执掌太始神焰，可也仅仅只能借用，而不是真正掌控。
这一切都证明，像太始规则这种源自周虚天道的本源力量，的确不是随便谁就能掌控。
否则，陆释道尊、宙烨天尊这些堪称神话般的存在怕是早就做到了。
“不止如此。”
一位老人开口，“先天五太分布在神域五大神洲，可那中土神洲早在很久以前就已沦陷，彻底崩坏，成为一方无人敢前往的生命禁区，至今依旧笼罩在迷雾中，连九炼神主也不敢越雷池一步。”
“可想而知，那分布在中土神洲的先天五太秩序之一，极可能都无人能掌控。”
至此，连绮薇、羲宁都深刻意识到，苏奕能够掌握太始规则，是何等不可思议的事情。
“这等力量也仅仅只对那些不属于当代的强者有用。”
苏奕道，“除此，当黑暗神话时代来临时，先天五太规则，也注定再无法威胁到那些不属于当代的强者。”
众人都点了点头。
这一点，谁也无法否认。
因为黑暗神话时代来临时，也就意味着神域的周虚规则会彻底崩坏！！
羲宁轻声道：“不过，眼下用来对付太阴神族的话，足可无往不利。”
苏奕笑道：“的确如此。”
他为何敢扬言前往风雷海走一遭？
底气就在所掌握的太始规则上！
又闲聊片刻，苏奕话锋一转，谈起正事。
“解铃还须系铃人，我直至现在不明白，为何因为一个祖训和天道誓言，你们麒麟神族就会被太阴神族拿捏到这等地步。”
“诸位能否趁此时机，跟我聊一聊此事？”
这的确是苏奕心中最大的疑惑。
苏奕早就确定，无论是第五世李浮游，还是第四世易道玄，都和麒麟神族没有任何特殊的交情。
目前为止，他也仅仅只认识绮薇而已。
可麒麟神族对待他的态度，却无比敬重！
尤其是面对太阴神族的提亲时，甚至宁可委曲求全，以牺牲绮薇的婚事为代价，只为避开和自己为敌！
这简直太反常。
就说今天，自己明明破坏了麒麟神族的事情，让对方遭受弥天大祸的威胁，可非但对自己一点怨言都没有，反而奉自己为座上宾！
这一切，早让苏奕猜出一些答案。
而现在，他决定借此机会彻底印证一下自己的猜测！
听到苏奕的话，齐靖霄等大人物们彼此对视，都有些犹豫。
就在此时，一道干涩沙哑的苍老声音在听涛大殿外响起：
“他们都不清楚内情，此事，还是由老朽来说吧。”
——
第二更和昨天时间一样。

第2472章 前世今生，叩首涕泪

大殿外，一道身影悄然出现。
这是一位老者，只是身影无比模糊虚幻，像由雾霭凝聚而成。
“老祖宗！您怎么来了？”
大殿内，齐靖霄等大人物皆吃了一惊，纷纷起身见礼。
绮薇都不禁怔住，眼神恍惚。
记忆中，她也只有在幼年的时候曾在老祖宗身边生活过三年。
从那以后，就再没见过老祖宗露面。
而按父亲的说法，自己能够在老祖宗身边三年，已是莫大的幸事！
因为在过往漫长岁月中，宗族上下几乎都无人能够去和老祖宗见面，更别说留在老祖宗身边修行一年之久了！
可此时，老祖宗的踪迹显现了！
那模糊虚幻的身影明显是一道意志力量凝聚，可饶是如此，依旧让在场众人喜出望外，激动无比。
那身影模糊的老者，正是麒麟神族的古祖级存在，其名讳和尊号，在麒麟神族内也极少有人清楚，无比神秘。
在外界，往往以“麒麟古祖”称呼这位神秘的老祖宗级人物。
“从过去到现在，我一直都在，无非是一直在隐世潜修罢了。”
麒麟古祖声音干涩沙哑。
一句话而已，让人感受到一股扑面而来的岁月沧桑气息。
就仿佛眼前这位老人见证过无尽岁月的变迁，一如活化石！
“老祖宗，这么说发生在宗族的事情，您都已知晓？”
齐靖霄禁不住道。
此话一出，其他大人物都不禁有些惴惴不安，唯恐在处理太阴神族这件事上，让老祖宗心生不满。
可出乎他们意料，麒麟古祖只微微颔首，并未评价什么。
就仿佛太阴神族的事情，在此刻根本不值一提。
麒麟古祖目光看向苏奕，抱拳作揖道：“道友，若不介意，还请前来我‘恒古秘境’一叙。”
一下子，众人的眼神发生微妙的变化。
老祖宗他……竟主动在向苏奕见礼！！！
绮薇都不禁倒吸凉气。
父亲他们主动向苏奕行大礼，已让她难以理解，眼下见到连老祖宗都如此，一下子让她脑袋都有些懵。
这究竟是为何？
难道苏奕的身份，足可以去和老祖宗这等神秘古老的存在平起平坐？
不！
若是平起平坐，老祖宗何须主动见礼？
不止绮薇懵了，在场那些大人物们的眼睛也一阵发直。
他们隐隐都了解到一些内情，知道自己宗族和苏奕的某个前世有着特殊的关系。
可唯独没想过，如老祖宗这等存在，竟会如此敬重苏奕，才刚见面，就行大礼！
苏奕点头道：“我正有事情想跟你请教。”
“道友心中的疑惑，我也猜出一二，此次必会如实相告。”
麒麟古祖说着，抬手做出一个请的动作。
苏奕扭头对羲宁道：“阿宁，你在此等我。”
羲宁点了点头。
她也正有一桩极为隐私的事情要和苏奕聊一聊。
当即，在齐靖霄等人异样的目光注视下，苏奕和麒麟古祖一起离开。
直至两者的身影消失不见，一位大人物禁不住道：
“以前老祖宗只叮嘱，让我们视苏奕为最尊贵的客人对待，可却没说过为何要如此，你们……知道么？”
众人面面相觑，都摇了摇头。
“你们发现了么，若非今天苏奕驾临宗族，老祖宗怕是根本不会露面。”
有人轻语，“我甚至能感觉到，哪怕今天不发生那一场风波，老祖宗也会出现，因为……苏奕来了……”
一时间，众人心潮起伏，产生各种念头。
苏奕和老祖宗之间，究竟是什么关系？
羲宁独自立在那，看着麒麟神族那些大人物们困惑的样子，心中不禁泛起一丝异样的情绪。
他的身份……
的确远不是谁都知道的。
……
恒古秘境。
一座开辟在麒麟神族禁地中的秘界。
当苏奕抵达时，不禁有些皱眉。
这座秘界覆盖在一层混沌云之下，到处是古老而原始的大道气息，绝对是世间难得一见的修行之地。
可苏奕却察觉到，在这座秘界中分布着一股死气！
并不稀薄，反倒很浓郁！
“自从带着族人来到神域，我就一直呆在这恒古秘界内。”
身旁，麒麟古祖模糊的身影开口，“从不曾真正外出过。”
声音有些萧索，“非是不愿，而是不能。”
顿了顿，他自嘲般说道：“这神域天下的强者，都以为我很神秘，连宗族那些小辈都也如此认为，却不知我要在这神域天下活下来，就只能画地为牢，唯有如此，方能苟延残喘，不至于殒命。”
苏奕忍不住多看了麒麟古祖一眼，“道友也遭受天罚的威胁？”
麒麟古祖摇头道：“这只是其中一个原因。”
说着，他已带苏奕朝前行去。
一路上，山河苍茫，混沌气息蒸腾，到处呈现出古老原始的风貌。
轰隆！
很快，一道沉闷的轰鸣声响起，天地巨震，山河摇晃。
远处大地上，有无数璀璨耀眼的秩序规则冲霄而起，构建成一座神秘而宏大的禁阵。
与此同时，禁阵中央的位置，有着一座巨大的湖泊浮现而出。
湖泊浩渺，混沌雾霭蒸腾。
当苏奕目光看过去时，一头庞然大物的身影随之从湖泊中浮现而出。
哗啦！
混沌水雾飞洒，虚空乱颤。
那庞大的身影仅仅站起了身影，头颅就已探入云霄，似能撑破这座秘界的天幕。
而它的身影直似巍巍然绵延无尽的古老神山，竟一眼望不到头！
它形似狮虎，却有龙角、龙须，眼眸开阖间，似日月轮转交替，呼吸则像天降风雷，激荡四野，周身上下覆盖在一层厚重如黑色神金的鳞片中。
仅仅那身上自然而然散发出的气息，就震得整座秘界乱颤，似承受不住那等威压！
与之相比，苏奕的身影恰似沧海一粟，震撼人心。
麒麟！
这是一头真正的纯血麒麟，在各个纪元中都堪称传说的古老神兽！
它大到无法想象，似能撑破九天十地，横压一方星空，浑身的气息之盛，足可让世间九炼神主感到渺小和无力！
而在看到这头麒麟的第一眼，苏奕识海中剧震，沉寂已久的九狱剑苏醒，剑身缠绕的一条神链剧烈颤抖起来。
那是代表着第二世道业的神链！！
苏奕心道果然如此。
早在当初见到绮薇，被对方识破身份的时候，苏奕就有所怀疑。
直至后来见到绮薇拿出的天运神珠时，九狱剑上的第二世道业力量也曾出现异动。
这一切，早让苏奕怀疑麒麟神族和自己的第二世有关。
而现在，当见到那一头麒麟，当察觉到第二世道业力量的异动，苏奕彻底确认了这件事！
同一时间，麒麟古祖那模糊的意志力量露出一抹释然、欣慰、激动的神色。
“这一天……终于来了……”
麒麟古祖喃喃。
他的身影悄然化作一缕光，掠入远处那一头麒麟神兽体内。
“吼——！”
麒麟昂首大吼，天穹剧烈摇晃，出现无数裂痕，大地山河随之陷入剧震。
一股欢愉、激动、喜悦的情绪，在这座秘境中蔓延。
眼见整座秘界都快要崩坏，麒麟忽地收住吼声，那探入云霄的庞大身影骤然间缩小无数倍。
最终化作九丈大小，从那座混沌水雾弥漫的湖泊中走出。
顿时，天地间的动静消失，一切归于寂静。
“主上，老仆终于等到您了！”
化身麒麟模样的麒麟古祖上前，跪地于苏奕面前，叩首涕泪。
苏奕怔住。
主上？
这麒麟古祖是自己第二世身边的仆从？
饶是苏奕心中早有揣测，当得知这样的答案时，也不禁大吃一惊。
换而言之，麒麟神族是自己身边老仆的后人？
这……
苏奕都不禁沉默。
这个真相的确太匪夷所思，任谁遇到，怕一时都难以接受。
沉默片刻，苏奕这才道：“抱歉，我还未觉醒前世记忆。”
在以前，无论是在人间界，还是在仙界，亦或者是来到这神域，他屡次都能提前觉醒前世记忆，故而可以和那些前世有关的事情了如指掌，了然于心。
可这些年不一样。
且不提第二世的道业力量，就连第三世萧戬的道业力量，还未真正觉醒。
以至于，当初在无尽战域时，未来佛曾说自己的前世来自命运长河一个名叫“永恒天域”的地方时，苏奕才会感到意外。
现在，面对麒麟古祖叩首认主这一幕，苏奕同样很意外。
一切，都和未曾觉醒前世道业有关。
“主上不清楚以往事情，但老仆已能确认主上的身份！”
麒麟古祖泪水横流，颇为失态。
这一幕若被齐靖霄、绮薇等人见到，怕是根本就不敢相信了。
“快起来吧。”
苏奕道， 心中颇为感慨，看得出来，麒麟古祖和自己第二世的感情很深！
这让他想起了很多故人。
如观主身边的仆从瘸子老魏，李浮游那些同生共死的袍泽，易道玄那些义结金兰的同道挚友……
九次转世，九种不同的修行人生。
如今这些不同的人生经历，都在今世陆续融于苏奕的修行路上，那种体会也根本不是他人能够感受。
非笔墨可形容。

第2473章 前世业障 心魔之劫

湖畔。
麒麟古祖起身时，已化作人形。
双手自然地垂落腰部两侧，头颅微微低垂，似不敢以目光直视苏奕。
之前，没有确认身份时，这位麒麟神族的祖宗级存在还能以“道友”称呼苏奕。
可现在，他就像一个等着聆听教诲的仆从，仪态之间尽是谦卑之意。
苏奕看在眼底，不禁微微摇头，道：“等什么时候我觉醒前世记忆，你再以主仆之礼待我，现在大可不必如此。”
麒麟古祖略一思忖，点了点头，道：“老仆谨遵主上之命。”
苏奕不禁无奈，“也不要再称我为主，若是愿意，唤我一声道友便可。”
麒麟古祖顿时确信，苏奕不喜这种繁文缛节，当即不再执泥于此，道：“好。”
他袖袍一挥，那座混沌水雾弥漫的湖泊上浮现出两朵金灿灿的巨大莲台。
莲台光雨飘洒，大道气息浓郁，其上分别摆设着玉桌、座椅、酒壶、灵果等物品。
每一种物品，都是难得一见的古宝，流淌着神性光泽。
“道友，请来莲台上落座。”
麒麟古祖发出邀请。
苏奕没有客气，当即和麒麟古祖分别落座。
顿时，一阵大道气流如春风化雨般浸入苏奕体内，滋养他的道躯、神魂，精神随之一振，心旷神怡。
拿起酒壶斟了一杯，就见酒水直似微型的星河潮汐在流转，无数细微的星辰浮沉其中，忽明忽灭，异象纷呈，妙不可言。
那酒香陈厚绵远，嗅上一口躯体每一个毛孔都舒张开，神魂如浸泡暖流中。
“此酒名唤星流潮汐，是主人……嗯，是道友前世所酿。”
麒麟古祖温声解释，“酒水内蕴一百零七种在命运长河中搜集的罕见神料，可惜，因为尘封岁月太久，酒水内的本源气息早已消散，否则，那滋味足可让永恒无量境存在都沉醉不已。”
苏奕怔了怔，自己酿的酒？
他将杯中酒一饮而尽，一身精气神悄然间得到一种无形的滋养和巩固，连身上那还未曾真正愈合的伤势，都在短短几个呼吸间彻底恢复过来！
他不禁惊讶，此酒不止滋味独到，分明还是一种罕见的神物，可滋养精神，壮大气血，修复通体内外的暗疾！
“好酒。”
苏奕脱口而出。
麒麟古祖笑道：“当初在永恒天域，星流潮汐乃是天下一等一的神酿，多少无量道主抢破头也都喝不到一口。老朽手中也仅仅只剩下这一壶，还是当初主人所赐，老朽舍不得喝，一直藏在身边，可惜……此酒的精华都已消散，只剩下滋味和些许药力还在。”
苏奕大概明白了。
此酒乃是永恒神物，但随着岁月变迁，此酒所蕴含的永恒力量已消散殆尽。
“那还是留给你自己独享吧。”
苏奕说着，将酒壶隔空递给麒麟古祖，“起码也是个念想。”
麒麟古祖并未拒绝，默默将酒壶收起。
苏奕忽地道：“你受伤了？”
麒麟古祖一怔，便点头道：“当年为了从命运长河上带领族人前来神域，遭受了命运业劫，至今被业障缠身，虽侥幸活下来，可道躯崩坏，元神之力枯竭，心境裂痕交错，一身道行也已从永恒境跌落，只能画地为牢，藏在这恒古秘界内苟延残喘。”
说罢，麒麟古祖长声一叹，“这等事情不可避免的，命运长河上的角色，受制于永恒规则，谁若强行从命运长河离开，谁就会遭受这等大劫，我能活下来，已是上苍眷顾。”
听罢，苏奕终于明白过来，原来这恒古秘界中分布的死气，就是麒麟古祖身上散发而出！
他躲藏于此，不仅仅只是担心遭受天罚，最重要的是和燃灯佛、未来佛、今世佛一样，都曾遭受命运浩劫，被业障缠身！！
苏奕当即说道：“业障之劫么，我可以帮你化解。”
麒麟古祖浑身一震，露出难以置信之色。
苏奕当即把在无尽战域中击杀三位天魔始祖的事情一一说出。
麒麟古祖这才终于明白，原来轮回可以化解业障之力！！
而得知三位佛祖来自永恒长河，麒麟古祖终于明白过来似的，道：“老朽大概知道他们是谁了！”
“谁？”
苏奕精神一振。
之所以谈起燃灯佛的来历，就是想看看麒麟古祖是否知道对方。
而现在，麒麟古祖的反应印证了苏奕的揣测！
“他们必然来自永恒天域佛门祖庭‘灵山’！”
麒麟古祖道，“以前时候，我就曾怀疑，神域的西天灵山，会否和灵山祖庭有关，毕竟，不止名字相似，连道统和门规，都和灵山祖庭很像。”
“而主上……唔，道友你生前的大敌之一，便是那佛门的灵山祖庭！”
说着，麒麟古祖似很触动，喃喃道：“没想到，他们竟然也早已前来神域，怪不得在那过往漫长的岁月中，他们一直仇视和敌对道友。这样的仇恨……早在永恒天域时就已结下！”
听完，苏奕心中的一些谜团也解开了。
未来佛曾说起，自己的前世来自永恒天域。
无疑，未来佛他们所认识的，便是自己的第二世！
而麒麟古祖如今才知道燃灯佛他们来自永恒天域的灵山祖庭，可想而知，燃灯佛他们隐藏的何等深！
事实上，目前为止神域天下都还不清楚这件事。
苏奕想了想，道：“聊一聊太阴神族的事情吧。”
和第二世有关的恩怨情仇，等他融合九狱剑上的道业力量后，自可以了然于心，根本无须麒麟古祖详细讲解。
当务之急，是先解决太阴神族的事情。
“好。”
麒麟古祖点了点头。
他斟酌片刻，神色复杂道：“其实，太阴神族的事情，也和道友有关。”
苏奕道：“我大致已猜出，他们也和燃灯佛一样，是我前世的仇敌么？”
麒麟古祖摇了摇头，道：“不是，他们都是道友前世的部下。”
苏奕一怔，顿感意外。
“背叛了？”苏奕忍不住道。
麒麟古祖再次摇头：“不是，他们……一直效忠于主上。”
这一次，他用了“主上”这个称谓！
是在区别苏奕和第二世。
苏奕困惑，“此话怎讲？”
麒麟古祖神色复杂，道：“当初，主上为在永恒道途上寻求突破之法，以至于遭受了一场前所未有的命运之劫。”
“此劫无比诡异禁忌，超乎想象的恐怖，虽然主上早已做足了各种准备，可依旧还是败了，差点落一个身陨道消的下场。”
“从那以后，主上身上就发生了严重的问题。”
说到这，麒麟古祖露出一抹苦涩，“和灵山祖庭的三位佛祖一样，主上也被业障之劫缠身。”
“但，主上的业障之劫要更恐怖，也更诡异！”
“我虽不清楚主上所经历的痛苦，但却时常能见到，主上经常会自说自话，就像在和一个无形的人在激烈争吵和抗争。”
听到这，苏奕眼皮一跳，第二世这是心境出了问题，滋生了心魔？
“主上性情一向温和谦逊，淡泊名利，可自从遭劫之后，他的性情就变了。”
“经常会陷入狂躁暴怒，嗜杀如狂的状态，一言不合就杀人。”
麒麟古祖似追忆起往事，神色间浮现一抹惊悸，“那时候，一些备受主上信任的属下，都被主上所杀，甚至，主上还撂下狠话，要杀光一切羁绊，杀到世间再无人能羁绊他的求道之路！”
苏奕皱眉道：“这是走火入魔了。”
麒麟古祖道：“我们也如此认为，曾尝试去挽救主上，可任何办法都不行，连主上最为信任的人，都被主上视作羁绊，要全都杀掉。”
苏奕道：“这么严重？”
麒麟古祖苦笑道：“当初也因为主上性情大变，杀了一些属下，让得主上身边之人寝食难安，人人自危，陆续离主上而去。”
“不过后来，主上曾清醒过一次！”
“也是那时候，老朽才知道，主上被业障缠身，道躯和神魂皆被心魔掌控，而他的本我意识，则完全被自己的心魔压制。”
“也是那一次，主上谈起他要跟自己的心魔做一个彻底的了断，要孤注一掷，转世重修！”
麒麟古祖露出深深的悲恸之色，“也是那时候，主上彻底离开了……”
苏奕沉默。
他倒是没想到，第二世会遭受那等诡异的一场命运之劫。
更没想到，第二世竟然是死在自己的心魔之下。
算起来，他的多个前世之中，也只有沈牧是被女人害得心境崩碎而亡。
但，第二世和沈牧不同，起码……也是死在道途之上，是自己没能扛过业障之劫，被心魔入侵而选择自我了断。
“主上离世的时候，曾传授我一门秘法，并将一颗天运神珠交给了我，说以后他若转世成功，凭借秘法和天运神珠，就能找到他。”
麒麟古祖道，“除此，主上还曾提醒，以后活在世上的他，已不再是真正的他，而是他的心魔和业障！”
苏奕心中一凛，难以置信道：“这么说，他……还活着？”
——
ps：第二更下午2点前。
这些天更新时间不固定，但更新从没有少过，应该没啥可吐槽的吧(╥﹏╥)
下周内，金鱼会尽力把更新时间固定！

第2474章 前世心魔邪剑尊

他？
麒麟古祖点头道，“主上的业障的确还活着，并且道行之恐怖，不弱于最巅峰时的主上。”
“我们都称呼他为‘邪剑尊’。”
麒麟古祖神色变得复杂，“事实上，任谁见到邪剑尊，都很难分辨出他的身份，因为他和主上不止容貌一样，连所掌握的道行和神通，都如出一辙。”
“唯一的不同就在于，主上性情温和如玉，淡泊名利，一如君子，与世无争。”
“而邪剑尊不同，他淡漠冷酷，骨子里尽是暴戾嗜杀之气，手段霸道冷血，无比恐怖。”
苏奕揉了揉眉宇，想起了由那三位佛祖的业障力量所化的天魔始祖。
心魔老人、幻魇、黄岐，这三者的性情，也和燃灯佛、未来佛他们截然不同。
不过，第二世的情况还要更特殊。
他的业障力量，竟然在他转世之后，取代了他的道行、修为、地位、权柄……所有的一切！
除了性格和第二世不同，其他的完全一样。
这简直匪夷所思！
“当年第二世遭遇命运之劫，被业障缠身，这足以证明，当时的他没能掌控九狱剑的力量，否则，断不会化解不了那一身的业障。”
苏奕暗道。
这一刻，他忽地想起了被封印在腐朽剑鞘中的第一世心魔。
不得不说，这邪剑尊和第一世心魔很相似！
分别是第二世和第一世的心魔业障。
只不过第二世是遭受业障之劫，以至于心境破损，滋生心魔。
而第一世则是在道途求索上，心境出现了问题。
他的本我选择了转世重修，以谋夺更高的道途。
而他的心魔，则坚定要求索和对立平衡有关的剑途。
归根到底，这是第一世在求索道途上，产生了心魔。
无论是转世重修，还是求索对立平衡之秘，都是第一世内心的执念。
最终，他选择斩掉其中一个执念，封印在那腐朽剑鞘中，毅然选择了转世重修。
被封印的执念，便是第一世心魔！
这和第二世的经历虽相似，但本质却截然不同。
“正因为邪剑尊的出现，主上麾下的阵营彻底分裂，成了两个对立的阵营。”
麒麟古祖叹道，“一方认定主上已殒命，转世重修，以后必会归来，视邪剑尊为害死主上的心魔。”
“一方认定主上没死，剑尊就是主上，认为另一方阵营是叛徒，至今还在为邪剑尊效命。”
听到这，苏奕彻底明白过来。
“这么说的话，太阴神族就是来自邪剑尊的阵营？”
“不错。”
麒麟古祖颔首，“在主上麾下的阵营中，太阴神族一直坚定地为邪剑尊效命，他们并非不知道主上转世重修的事情，但却不认同这些，而是认定邪剑尊就是主上，而转世重修的，则是主上的心魔……”
苏奕一怔。
麒麟古祖视邪剑尊为心魔。
太阴神族则视转世重修的第二世为心魔。
这倒是有意思了。
且不提太阴神族为何会做出这样的选择，可以确定的是，现在太阴神族视自己为仇敌，必然和这个缘由有关！
“我前世的部下，却分裂成两派，一个支持转世重修的我，一个支持我前世的业障心魔，并且他们还视转世重修的我为心魔……”
苏奕忽地有些荒谬的感觉。
这算什么？
转世重修的自己，和前世的心魔之间的斗争？
半响，苏奕才捋清楚这一切，道：“可为何太阴神族能让你们麒麟神族听命行事？”
这才是苏奕最无法理解的事情。
麒麟古祖叹道：“一切，都和主上当年的一个决断有关。”
“太阴神族的始祖，乃是主上麾下‘四大战尊’之一，为主上统驭着一方疆域的所有势力。”
“而我麒麟神族，则曾立誓为主上效命，听从太阴神族的调遣。”
“如有违逆，便有灭族之灾。”
顿了顿，似乎是担心苏奕误会，麒麟古祖耐心解释：“这是我族心甘情愿所立的誓言，而非被迫，因为当年，正是主上挽救我族于水火之中，也是主上为我族正名，让我族跻身永恒天域九大神族之列！”
“这是无上的荣光，而主上，则是我族世世代代要为之效劳的恩人！”
“可谁也没想到，当年主上身上会发生如此严重的事情……”
说罢，麒麟古祖喟然一叹。
至此，苏奕总算明白了。
怪不得太阴神族如此有恃无恐，敢对麒麟神族颐指气使，原来一切都因为，他们都曾为自己的第二世效命。
而麒麟神族，则受制于当年所立的誓言，不得不听从太阴神族的调遣。
苏奕想了想，道：“既然你已认出我的身份，若我现在下令，让你们不必遵从当年的誓言行事，是否可行？”
麒麟古祖摇头道：“不行。”
苏奕：“？”
麒麟古祖解释道：“我族的誓言，烙印在永恒天域的周天规则中，受命运之力约束，断不是随便一句话可以改变。”
苏奕皱眉道：“那就解不开了？”
麒麟古祖道：“那等誓言牵扯到永恒天域的规则秩序，若主上……唔，若道友觉醒前世记忆，或许便有办法化解。”
苏奕摇头道：“我可不清楚，何时能觉醒前世记忆，看来，只能另想办法了。”
麒麟古祖反倒很坦然，道：“我族在当初立下这等誓言时，就已经有为主上赴死的准备，哪怕发生最坏的结果，我们麒麟神族宁可遭受誓言之罚的下场，也断不会和道友为敌！”
言辞铿锵，尽是决然。
苏奕叹道：“我现在才明白，为何你们宗族要牺牲绮薇的婚事，也不选择和我为敌了。”
这的确让他很感慨。
一个来自永恒天域的古族，在抵达神域之后，就一直在那漫长的岁月中等待自己，甚至为了不和自己为敌，宁可去面临全族覆灭的结果。
这让苏奕如何不动容，不感慨？
“不过，既然我了解了这些，自不会袖手旁观。”
苏奕说着，忽地想起一件事，道，“太阴神族此来神域，必然是听从邪剑尊的调遣，既如此，他们会否掌握有足以威胁到我的手段？”
麒麟古祖略一沉默，道：“邪剑尊继承了主上的一切，若想威胁道友，怕是易如反掌。”
苏奕再问道：“那你觉得，太阴神族的人是否该杀？”
麒麟古祖神色复杂，道：“太阴神族曾为主上鞍前马后，立下赫赫战功，可……他们如今尊奉邪剑尊为主，视道友为主上转世重修的心魔，道友即便不杀他们，他们……也饶不了道友。”
苏奕只笑了笑，道：“我明白该怎么做了。”
麒麟古祖似乎也明白了苏奕的心思，叹道：“若是可以，老朽希望道友以后能够留太阴神族一线生机。他们……”
苏奕随口道：“以后，我会给他们机会，但不是现在。”
现在太阴神族都恨不能杀了自己，并且他们在为邪剑尊效命，这一切都已注定，他和太阴神族之间，断不可能有什么可谈的！
又聊了片刻，苏奕道：“这样吧，等我从风雷海回来，便帮你化解身上的业障之劫。”
说着，他已从莲台上长身而起。
麒麟古祖连忙起身，道：“风雷海乃是时空禁地，且让我安排一番，让宗族的人陪道友一起前往走一遭。”
苏奕摇头道：“不必，你们若去了，反倒会出乱子，毕竟你们宗族受祖训和誓言约束。”
麒麟古祖顿时苦笑，叹息不已。
的确，他们的族人若和苏奕一起前往，非但帮不上忙，反倒会帮倒忙！
“我听说你们宗族的一些人，都已听从太阴神族的调遣，驻守在风雷海中，烦劳你来传信，告诉他们，若我去了，万不可拼命。”
苏奕叮嘱。
麒麟古祖点了点头。
他也清楚，今天的风波必会让太阴神族震怒，若不及时应对，对方必会前来兴师问罪！
若那样的话，整个麒麟神族都将遭受不可预测的灾祸！
离开恒古秘界后。
苏奕在麒麟古祖的亲自陪同下，回到了麒麟神族的听涛大殿。
当得知苏奕此刻就要一个人启程前往风雷海，齐靖霄等人无不动容，心中怎会不明白，苏奕这是去为他们麒麟神族化解危难？
“我和你一起。”
羲宁站出来，清澈漂亮的星眸中尽是坚定。
她本就有很多话想和苏奕说，尤其是她心中还有一些极为隐私的秘辛，必须和苏奕聊一聊。
因为……那些秘辛和苏奕也大有关联！
苏奕略一思忖，道：“也好。”
羲宁唇角顿时浮现一抹浅浅的笑容。
“李三九，你去为苏道友带路。”
齐靖霄吩咐。
“是！”
李三九领命。
风雷海的位置极为隐蔽，那座时空禁地早被太阴神族用秘法遮掩起来，别说一般人，就是神主级人物也很难找到。
“事不宜迟，那就出发吧。”
苏奕做出决断。
当即，他和羲宁一起，乘坐由李三九驾驭的宝船，离开了麒麟神族。
“老祖宗，那苏奕和咱们宗族究竟是什么关系？”
在苏奕他们刚离开不久，绮薇抓住机会，凑到麒麟古祖意志力量所化的身影旁边问询。
顿时，其他大人物们的目光也都看向麒麟古祖。
他们内心也无比的好奇，恰似百爪挠心，迫切想知道答案。

第2475章 羲宁的梦境

麒麟古祖最终也没说出答案。
苏奕还未觉醒前世记忆，在此之前，他不打算把这个秘密告诉任何人。
齐靖霄、绮薇等人虽失望，可也无可奈何。
只不过内心深处，则愈发好奇苏奕的身份了。
他是谁？
为何连老祖宗都对他的身份守口如瓶？
……
天穹下，一艘宝船飞驰。
苏奕坐在藤椅中，正在和腐朽剑鞘中的第一世心魔交谈。
当得知第二世的情况，第一世心魔似感到无比有趣，道：“妙啊，你若倘若你死了，我是否也和那邪剑尊一样，可以继承你的一切？”
苏奕：“……”
“唔，不对，邪剑尊是第二世的心魔，而我则被你的第一世视作心魔，即便要取代，也该是你的第一世才对。”
第一世心魔自语。
苏奕干脆不吭声了。
看得出来，邪剑尊的出现，让第一世心魔似乎有些兴奋。
“可惜，心魔终究是心魔，而非真正的活人，没有本源性命，道行就无法寸进。”
第一世心魔忽地道，“这，就是那邪剑尊的弱点。当然，也是我的弱点。”
他显得很坦然，开诚布公，点破自己和邪剑尊最大的弱点。
“我想在心境争锋上镇压你，取你而代之。这邪剑尊必然也是类似的想法。”
第一世心魔啧啧出声，“没想到啊，竟还出了个竞争对手。”
沉默的苏奕忽地道：“不，还有一个。”
“谁？”
“第三世萧戬，黑暗神话时代来临时，他便可从那通往过去岁月的古神之路上杀出，降临当世。”
苏奕说着，不由回忆起当初和萧戬相见的一幕幕。
对方可是不止一次撂狠话，言称以后降临当世的时候，要和自己做一个真正的了断。
“唔……”
第一世心魔明白了，“这就更有意思了啊！他本该消逝在过去，却因为纪元长河的秩序规则出现问题，从而抓住了一线生机，有了降临当世的机会。”
“和其他从过去杀到当世的角色不同，他们不曾轮回，而你是萧戬的转世之身。”
“这也就意味着，他和你之间，注定只能有一个能活，不能并存！”
“哈哈哈，这也印证了我所求索的大道，平衡！”
“萧戬的出现，是因为秩序崩坏而失衡，让他抓住了漏洞，从而活下来。”
“可当定道之战上演，古今未来的秩序被重塑，一切漏洞都将被一一补全，萧戬要想活下来，就必须取你而代之！”
一番话，洋洋洒洒，让苏奕也彻底明白了萧戬和自己之间的祸根在何处。
旋即，他也笑了，自语道：“以前的时候，我一一击败了前世道业，而现在，则要面临你、邪剑尊、萧戬三个对手，这样的局面……的确很有趣、很有意思！”
言辞间没有焦虑、没有惊慌，反而悠然流露出一股期待。
“你也这么认为？那就太好了！”
第一世心魔兴致勃勃道：“不如你我先联手，杀邪剑尊，灭萧戬，然后你我之间再定胜负？”
苏奕直接拒绝了，道：“我认为，还是由我一一将你们解决掉最好！”
这不是骄狂自大。
而是牵扯到心境之争，苏奕断不会去和第一世心魔联手。
“志气可嘉！”
第一世心魔笑吟吟道，“不过，你倘若需要帮忙，我这里随时愿意出手。”
苏奕揉了揉眉宇，他隐隐感觉，在得知了邪剑尊的事情后，第一世心魔明显有点躁动！
“以后再说吧。”
苏奕没有再闲扯，收起腐朽剑鞘。
此刻，羲宁从船舱内走了过来。
她鸦青色的秀发松散地挽起，一袭素净简朴的长衣，浑身不加修饰，灵秀精致的面孔在天光下清丽绝俗，美得不可方物。
从任何角度看，羲宁的姿容都称得上“绝代惊艳”四字。
那雪白的肌肤，晶莹柔润，像能一把掐出水来。
美人之美，在皮相，更在骨相和气质。
羲宁的气质空灵神秀，和其容颜和风骨相得益彰，极为出彩。
当看到她走来，苏奕心中就一阵愉悦，大概这就叫“赏心悦目”。
“快来坐。”
苏奕一指旁边。
羲宁很自然地落座，声音清脆若天籁：“刚才在想什么？”
“一点小事。”
苏奕道，“这些年，你们宗族在麒麟神族的地盘上过的好么？”
羲宁点了点头，笑道：“麒麟神族很照顾我们，族人都觉得，比以前过的更好了。”
苏奕也笑了。
羲宁笑起来时，清丽白皙的脸庞上会浮现一抹浅浅的梨涡，平添俏皮灵动的韵味。
斟酌一二，羲宁神色变得庄重，认真道：“道友，我有一件事想跟你说。”
苏奕收起笑容，抬手一挥。
一股无形的力量将他和羲宁这块区域笼罩。
而后，他这才说道：“遇到了棘手的麻烦？”
羲宁摇了摇头，“谈不上是麻烦，而是最近这些年，随着我道行精进，时常会做一个奇怪神秘的梦。”
“梦？”
苏奕一怔。
“对，一个一模一样的梦，不断的重现。”
羲宁眼神有些恍惚，眉梢间悄然浮现一丝抑制不住的惊悸和不安。
苏奕皱眉，隐约有了一些揣测。
早在仙界时，羲宁就曾谈起过自身的一些秘密。她的性命本源和天赋力量中，藏有神秘而无形的烙印力量！
而当年在纪元战场那最后一战中，羲宁为救自己，义无反顾地挡在自己身前，帮自己挡住了致命一击。
也是那时，羲宁身上曾出现惊变，体内的神秘封印力量似乎被唤醒，变得无比恐怖，一举击退帝厄的意志力量！
这件事，让苏奕早清楚，羲宁的身世很特殊！
“在那个梦里，有一片灰濛濛的世界，大地枯竭，寸草不生，天穹崩碎，笼罩在厚重的阴霾中，一眼望去，什么也看不到。”
羲宁轻声开口，就像呢喃般，“而我一直在那片灰暗的天地中行走，不知道要去何处，就那般不受控制地向前走……”
“一路上，我感受到了孤寂、悲凉、彷徨、无助，就像被世间抛弃，被岁月放逐，彻底沦为一叶找不到方向的浮萍。”
“是的，那感觉就像浮萍，渺小无力，不知要去何处，心里空落落的，像在寻找曾被遗忘的事情……”
羲宁清丽的玉容变幻，眉梢笼罩一抹惘然，“后来，我听到了一些奇怪的交谈声。”
“那些交谈忽隐忽现，缥缈无定，虽听得清楚，可当梦醒后，却忘得一干二净，任凭努力回忆，都什么也记不得。”
她幽幽一叹，“可在那个梦里，我明明听得很清楚，并且每一次进入那个梦中，我就会时刻提醒自己要记住这些，但……”
“终究还是不行。”
苏奕坐在一侧，静心聆听。
对世俗之人而言，做梦是常有的事情。
可对修行者而言，做梦反倒很反常！
因为这意味着，自己的心境和神魂极可能出了问题！
羲宁沉默片刻，这才继续道：“而在半年前，我在那一个重复出现不知多少次的梦里，见到了一个人！”
苏奕强忍住询问的念头，静默聆听。
他知道，羲宁自己会说的。
“那一次的梦中，我一直在那枯竭荒芜的灰暗天地间跋涉，又一次听到了那熟悉的交谈时，原本，我以为这次会和以前一样，当梦醒时，就会把这些交谈时忘掉。”
“可这一次，我不止记住了一些话，还看到了一个人！”
说着，羲宁眉梢露出认真之色，道：
“一个女子的声音说，她不要再一个人等待了，要去主动寻找。”
“另一个像孩童般的声音说，要跟那女子一起前往。”
“可被那女人拒绝了。”
“她说，轮回无定，世事无常，牵扯生死轮转的事情，都太过危险，于是让那孩童留在那等待。”
“而她则要去找一个被称作‘林道尊’的人帮忙，送她前往轮回。”
听到这，苏奕再无法淡定，躺在藤椅中的身影猛地坐直。
林道尊！？
那出现在羲宁梦中的神秘女子，要找的难道是林景弘的父亲？
毕竟，林景弘的父亲就曾执掌完整的轮回力量！
眼见羲宁不再说下去，苏奕禁不住道：“还有吗？”
羲宁摇了摇头，“有，但我仅仅只记住这些只言片语的话语。”
苏奕心中不免有些失望。
但，他已经敢确定，羲宁经常做的这个梦，必然和她性命本源中那一抹神秘烙印有关！
甚至不排除，那梦境中的神秘女子，其实就是……羲宁！
“在梦中，你见到的那个人又是谁？”
苏奕再问。
“那是一个幻化为水滴的小家伙。”
羲宁露出困惑之色，“在梦中，我只模糊地看到，那水滴化作了一个瘦小的孩童身影，背上还斜背着一把剑，只是太过模糊，完全看不真切。”
“最奇怪的是，那水滴所化的孩童似乎看到了我，竭尽全力要朝我靠近，并且在大声呼唤什么。”
“可他的声音我完全听不清楚，而在他朝我靠近时，则被一片厚重的雾霭笼罩，再也看不到。”
说到最后，羲宁秀眉蹙起，认真道：“可我觉得，他……似乎认识我！”
——
ps：第二更中午2点左右。

第2476章 抽丝剥茧 水落石出

苏奕陷入沉思。
羲宁的梦境的确很离奇，匪夷所思。
可仔细一想，不难发现，那是一个神秘女子和神秘孩童之间的对话。
可以确认的是，神秘女子和羲宁存在着某种特殊的关系。
而这神秘女子曾找“林道尊”，只为前往轮回中去寻找什么！
想到这，苏奕脑海中不禁浮现出一个奇怪的念头——
该不会，那神秘女子就是羲宁，而她要找的……就是自己？
并非苏奕自作多情。
而是当初在仙界的时候，因果书就曾说过，他和羲宁之间极可能存在着一个被隐蔽着的特殊因果！
从那以后，苏奕内心就不止一次地思忖过此事。
毕竟，他和羲宁从相识到相知，一直有一种自然而然的默契。
和羲宁在一起时，他也感觉很舒服，很自在，无须顾忌什么，也无须多说什么，有时候只需一个眼神，就能明白对方的心思。
就像此次前往风雷海，羲宁提出要一起前往。
那时候，苏奕就察觉到羲宁有事要跟自己说。
若说这些仅仅只是感觉和推测，那么在仙界纪元战场中，羲宁身上发生的那一场异变，则让苏奕进一步确定，他和羲宁以前认识！
犹记得，当时羲宁体内的神秘印记似乎觉醒，一股和羲宁截然不同的力量和意识出现在她身上。
她曾说“只希望，下次再见到道兄时，可以不再分离了。”
除此，当初和林景弘相见时，对方也曾说，自己和羲宁之间的关系不一般，当羲宁觉醒天赋本源力量时，自会清楚其中因果！
这一切，让苏奕早断定羲宁是自己某个前世的红颜知己。
而羲宁，就是她的化身！
正因如此，当了解到羲宁这个奇怪的梦境后，苏奕才会做出如此揣测。
不过，苏奕却猜不透，那个由水滴所化的孩童是谁，完全陌生的很。
苏奕心中一动，当即传音给腐朽剑鞘中的第一世，把羲宁的事情说出。
最后，苏奕问道：“她……究竟是谁？”
破天荒地，第一世心魔沉默了。
久久不语。
可这反常的举动，让苏奕一下子判断出，第一世心魔是知道羲宁身世的！
甚至，他不愿谈起此事！！
直至许久，第一世心魔叹了一声，道：
“她可真傻！”
寥寥四个字，带着一丝无奈，也有一股说不出的怅然。
而苏奕则听出来，羲宁的身世果然无比特殊，和第一世是相识的！！
不等苏奕再问，第一世心魔已说道：“她还未曾觉醒，你也未曾融合我当年转世所留的道业，既如此，就不必再谈。”
“等什么时候你和她觉醒了，无须我来说，你们自会明白所有的缘由。”
“我可以坦白告诉你，你若辜负她，以后即便能融合我当初转世所留的道业，心境必会出大问题。”
“就这样吧，以后……也不要再和我谈起和她相关的事情。”
至此，第一世心魔陷入沉寂，再没有了声响。
苏奕揉了揉眉宇。
这一次的第一世心魔，太过很反常，由此可见，羲宁在第一世心中的地位，怕是不简单了！
而此时，羲宁禁不住道：“道友可想起了什么？”
她今日之所以把那个梦境告诉苏奕，就因为那个梦境中，神秘女子曾谈起轮回这件事！
苏奕抬眼凝视着羲宁那清丽无双的玉容，道：“阿宁，你心中是否也已有了一些猜测？”
羲宁细长的睫毛微颤，星眸低垂，嗯了一声。
气氛顿时变得寂静下来。
苏奕看得出，羲宁有一丝惘然，似对于所猜测出的真相有些不安。
而这种不安，苏奕最能体会。
“别担心，无论你以后觉醒体内的神秘印记后，会变成什么样子，起码你我今世相识相知这一场经历，是无法被抹去的。”
苏奕声音柔和道，“我也一样。”
他轮回转世多次，岂会不明白羲宁那一丝不安，就在于担心她自己会变成另一个人？
“以前的你，和现在的你，本就是同一个人。”
苏奕温声道，“你要做的，就是去接纳、融合、适应，就当……现在的自己暂且失忆了。”
羲宁微微颔首，舒了一口气，神色随之变得柔和下来，道：“我一直很好奇，这世上，有人称你王夜，有人称你为李浮游、易道玄……那在你心中，你觉得你是谁？”
苏奕笑起来，拿出酒壶喝了一口，道：“这个答案，早在人间界修行时，我就已经想清楚，可以用一句话来形容——”
“我与我周旋久，宁做我。”
说着，苏奕笑对羲宁，“这些都是我，无论前世今生！而我心中清楚，我是谁。”
听起来很拗口，可羲宁明白了。
那些前世，都是苏奕。
但，任何前世都取代不了苏奕。
因为那些前世都无非是他的一个人生阅历，今世的他，才是真正的他！
羲宁道：“前世就像你的记忆，只不过以往都被封印着，而如今，这些记忆都一一陆续解开，和如今的你融为一体，对否？”
苏奕颔首道：“可以这么理解。”
羲宁长长伸了个懒腰，眉梢间浮现一抹轻松愉悦的神采，道：“我明白以后该怎么做了。”
她容似清丽少女，随着此刻放松下来，自有一种巧笑倩兮、美目盼兮的韵致。
那雪白晶莹的肌肤，在天光下明晃晃的耀眼。
美人如画，的确养眼。
苏奕惬意地享受着和羲宁独处的时光，道：“若是可以，等下次做梦的时候，让我守在你身边，顺便看看能否潜入你的梦境中一观。”
羲宁眨了眨清澈漂亮的星眸。
苏奕顿时明白过来，笑道：“我只进梦境，不做别的。”
不解释还好，解释之后，反倒让羲宁白皙如玉的俏脸泛起一抹酡红，恼羞似地挪开目光。
苏奕不禁怔了怔。
他还是头一次见到羲宁恼羞的样子，完全和那空灵绝俗的姿容不同，别有风情。
他干咳一声，道：“若是不方便，那就算了。”
羲宁摇头道：“等解决了太阴神族的事情后，再说吧。”
苏奕颔首。
潜入羲宁的梦境，就要以神识施展秘术，进入其神魂。
而这无疑是最隐私的事情，哪怕装成瞎子，也不可避免会洞察到羲宁最私密的地方。
除此，对修行之辈而言，神魂碰触远比肉身碰触更敏感和隐私，也无比危险。
若非彼此信赖，知根知底，哪怕是至亲之间，都不会这么做。
苏奕现在想一想，刚才自己的提议的确有些唐突了，就像邀请美人晚上睡自己房间一样，怎能不让人对方误会？
这时候，驾驭宝船的李三九从远处走过来。
“道友，前方三千里之地，就是风暴海，那地方笼罩在由禁阵所化的雾霭中，一旦靠近，就会被察觉。”
李三九沉声道，“不过，我族的两位老祖一直驻守在那，族长已传信让两位老祖接应道友，当可无声息地潜入其中。”
苏奕颔首道：“有劳了，等抵达之后，你自可以先行离去。”
李三九答应下来。
片刻后。
远处天地间，完全被一层厚厚的铅灰色雾霭笼罩，看不到任何景象。
那雾霭深处，偶尔有血色雷霆闪烁，发出隆隆轰鸣声，震得那片天地乱颤，一股毁灭般的灾劫气息随之弥漫而出。
“此阵遮天蔽日，掩盖天机，其内则暗藏杀机，倒也不俗。”
苏奕立在船头，负手于背，静静打量片刻，道，“阿宁，你和李道友一起先回麒麟神族吧。”
羲宁摇头道：“我留在此地等着，保证不会牵累你。”
“怎能叫牵累。”
苏奕笑了笑，“既然你想留下，就留下便是。”
说着，他一步迈出，朝远处掠去。
“李前辈，您先回吧。”
羲宁目光看向李三九。
李三九略一思忖，道：“羲宁姑娘，这里是太阴神族的地盘，你留在附近，着实危险，我还是留下陪着您为好。”
“您？”
羲宁敏锐注意到，李三九这位九炼巅峰神主对自己的称谓发生了微妙的变化。
无疑，这是因为苏奕，才会让这等存在对自己这样一个小辈如此敬重。
羲宁想了想，就答应下来。
极远处，苏奕还未靠近那片被雾霭弥漫的天地，一道苍老的声音就在耳畔响起：
“老朽齐伯闻，和族弟齐叔临一直在此恭候道友驾临，无奈受制于局势，如今暂且充当着为太阴神族看门的角色，不能光明正大迎接道友驾临，还望海涵。”
苏奕点了点头，识海中已看到，在那天地间弥漫的雾霭深处，浮现出两道身影。
必然就是麒麟神族的老祖齐伯闻、齐叔临。
在路上的时候，李三九已经介绍过这两人的身份，知道两人都是麒麟神族的九炼神主，辈分极高，苏奕倒也并不奇怪。
苏奕传音道：“两位现在只需安排我进入风雷海就行。”
“好！”
齐伯闻答应。
很快，那雾霭弥漫的天地间，悄无声息地出现一条只能容一人掠过的路径。
苏奕当即飞掠其中，身影很快便消失在茫茫雾霭之中。

第2477章 灵极万母

雾霭弥漫，浓得化不开似的。
这座遮蔽天机的禁阵，内藏恐怖的杀机，可威胁到九炼神主的性命。
不过，在齐伯闻、齐叔临两位麒麟神族的老祖人物暗中指引下，苏奕一路上有惊无险。
很快，他看到了驻守在禁阵内的两位老祖。
齐伯闻身影消瘦，胡须花白。
齐叔临肤色黝黑，面容刚毅，气质沉凝。
当远远看到苏奕，两者皆齐齐拱手，无声地行了一礼。
苏奕抱拳还礼，正欲继续前行，忽地传音道：“两位还请先行离去，以免待会开战时，被太阴神族下令要挟。”
齐伯闻传音回应道：“好，道友接下来务必当心。”
苏奕点了点头，便朝禁阵深处行去。
很快，眼前的雾霭消散， 一片浩瀚的海洋出现在视野中。
海水呈黑色，血色雷霆肆虐其中，在海水中碰撞出无数刺目的血色电弧，诡异渗人。
而海域上空，则有飓风肆虐，将虚空都揉碎，浮现出无数密密麻麻的空间裂痕。
那飓风呼啸的声音，直似鬼哭狼嚎，让这片海域平添一份凶厉狂暴的气息。
风雷海！
这是一座时空禁地，隔绝于外界，一如开辟在异时空内。
随着苏奕的神识横扫，瞬息就看到在那风雷海极远处的区域，漂浮着一座笼罩在飓风和雷霆中的黑色宫殿。
宫殿四周，时空紊乱，飓风撕碎的虚空，雷霆扰乱了时间，神秘而恐怖。
根本不用想，那黑色宫殿不属于当代，屹立在异时空中！
说不准就是在那命运长河的永恒天域中，毕竟太阴神族来自那里。
苏奕掌心一翻，补天炉浮现而出。
商无赦就被禁锢镇压在其中，而现在，他打算送这老家伙和整个风雷海一个来自当世的天罚！
可就在这一瞬，那风雷海深处，忽地响起一道一道淡漠冰冷的声音：
“你若敢擅自乱来，麒麟神族的人都得死！”
字字如炸雷，压过了飓风的呼啸声，和那翻涌的雷霆声音一起轰隆隆响彻天地间。
苏奕抬眼望去，就见极远处那座黑色宫殿内，伴随着一阵奇异的时空波动，映现出一道身影。
这是一个须发如雪的老者，身影高大，气势威严慑人，眉心有着一抹天然的残月状印记。
根本不用想，这是来自太阴神族的一位老怪物！
几乎同时——
轰！
在苏奕身后，雾霭覆盖的天地忽地发生剧变，无数禁阵力量涌现，将苏奕的退路彻底封死。
对此，苏奕并不意外。
“自投罗网，又不自知，何其之蠢。”
白发老者微微摇头。
“两位，你们也出来吧。”
苏奕淡淡道。
伴随着一声叹息声，齐伯闻和齐叔临两人的身影悄然出现在苏奕后方。
“苏道友，抱歉，今日此地，我们必须留下，将你生擒。”
齐伯闻拱手，满脸的复杂之色。
“受制于人，身不由己，我理解。”
苏奕微微颔首，他没有转身，也能清楚洞察到这两位麒麟神族老祖级人物脸上的惭愧和无奈。
“理解？”
极远处，那黑色宫殿前，白发老者道，“既然理解，就快把商无赦放了！”
苏奕将补天炉托起，随口道：“那老家伙就在其中，让齐伯闻、齐叔临离开，我立刻就放人。”
白发老者面无表情道：“我族听命于剑尊大人之命，向来无惧任何威胁，你不放人，于我族而言，无非是折损一位族人罢了。但，麒麟神族必将为此付出无法承受的代价！”
苏奕哦了一声，抬手将商无赦从补天炉内抓出。
“听到了吗，你的族人不打算用你的性命做交易。”
苏奕随口道，“既如此，留你也没用了。”
商无赦脸色大变，道：“且慢，此事还能再商量！”
他目光望向远处那白发老者，“族兄，用那俩老家伙的性命来换我性命，为何不答应？”
声音中，透着怒意。
那白发老者，正是他的族兄，名唤商秋远。
“无赦，这是剑尊大人的命令。”
白发老者商秋远叹道，“无论如何，此次也不能让苏奕安然离开此地。你曾立誓为剑尊大人效命，自当有随时为剑尊大人赴死的觉悟！”
说到最后，他神色间已尽是决然。
商无赦脸色难看，欲言又止，最终颓然喟叹道：“我……明白了！”
苏奕忽地道：“若你们放人，我可以保证留在此地不走。”
商秋远眼神淡漠道：“忘了告诉你，今天的事情，没有任何商量的余地，除非你自己束手就擒！”
那等态度，显得格外强硬霸道。
宁可牺牲掉商无赦这位老人，也根本不给苏奕回旋的机会！
略一思忖，苏奕不禁一声哂笑，“我也明白了。你们想必都已经清楚，我能以太始之力代天行罚的事情，对否？”
商秋远神色淡漠道：“我们知道的事情，远比你想象中更多。”
苏奕道：“可你们现在的依仗，却是齐伯闻、齐叔临二人，因为你们自己也清楚，凭你们那点手段，根本无法对抗天罚，商无赦的遭遇就是证明。”
“故而，你们把活擒我的希望，寄托在了齐伯闻他们两人身上。”
“所以，才宁可牺牲商无赦，也不答应让他们两人离开。”
“毕竟，他们和你们不一样，出生在神域，修行在神域，根本无惧天罚。”
说着，苏奕扭头看向齐伯闻、齐叔临，“两位，我说的可对？”
齐伯闻、齐叔临神色明灭不定，沉默不语。
“你明白又如何？”
商秋远冷冷道，“他们以立誓拼了命也要留下你！两位九炼巅峰神主拼命，你或许有办法活下来，可注定不可能救下他们的性命！”
苏奕眉头微挑，道：“你们就不怕我毁掉此地，让你们太阴神族在黑暗神话时代来临时，无法降临当世？”
商秋远呵地笑出来，“毁掉此地，无非毁掉一个通往神域的时空节点罢了，当黑暗神话时代来临，神域秩序崩溃，我等在剑尊大人的安排下，自有办法再降临于当世！”
苏奕淡淡道：“可若此地被毁，以后你们要降临当世，必然会付出沉重的代价，否则，何须提前在此地开辟出一个时空节点？”
商秋远面无表情道：“凡事都有代价，无非看是否能承受，而我太阴神族甘愿为剑尊大人赴死而战，又岂会在意这些代价？”
苏奕彻底明白了。
当一个宗族已做出赴死的准备时，的确根本不会考虑任何后果，也注定不会有任何妥协！
太阴神族就如此。
故而那商秋远才会如此有恃无恐。
不过，对方无惧威胁，苏奕也同样如此！
砰！
没有再犹豫，苏奕掌指发力，以太始规则将商无赦镇杀当场。
临死，对方明显措不及防，满脸写着愕然。
而看到这死亡的一幕，商秋远虽然依旧镇定如旧，脸色却变得无比铁青，眼神中杀机暴涌。
“还愣着做什么？关门打狗！！”
他厉声大喝，声震风雷海之上。
轰！
齐伯闻、齐叔临出手了。
这两位都是麒麟神族的老古董，九炼巅峰神主，拥有与生俱来的独特天赋，战力恐怖，远非一般的同境人物可比。
若一对一，苏奕倒也有把握压制对方。
但要战胜对方却很难。
若一对二，几乎没有获胜的希望！
当然，这一切的前提是只凭自身实力战斗。
而今天的局势，根本不容苏奕这么做。
他必须尽快解决掉齐伯闻、齐叔临，否则，处境只会变得无比被动。
轰隆！
在齐伯闻、齐叔临两人动手的同时，那覆盖在风雷海上的禁阵力量也随之运转，释放出无数大若山丘的秩序血雷，朝苏奕轰杀过去。
这一瞬，苏奕没有惊慌，也没有挪移脚步，只取出一座古色古香的青铜鼎，托在手中。
轰——！！
此鼎一出，天地剧颤，万象黯然。
无边的混沌母气从炉鼎内喷薄而出，铺天盖地，竟是将此地爆发的禁阵力量完全压制住。
而那滚滚混沌母气中，隐约有一头麒麟身影横空而出，庞大的身影挤满虚空，无数混沌母气所化的星辰，在他周身崩碎炸开。
那恐怖的威能，让整座风雷海大乱，天地都似乎要沦陷。
“灵极万母鼎！”
齐伯闻、齐叔临脸色大变。
这是他们麒麟神族的镇族神器，一件来自命运长河上的违禁物！！
最重要的是，在此鼎内，烙印着他们麒麟神族所有人的性命印记。
一旦他们宗族的人遭遇不测，此鼎就能第一时间洞察到，将其性命印记保留下来。
可同样的，若用宗族最为机密的秘术动用此鼎，则可以轻松将他们这些族人镇压！
在古来至今的岁月中，此宝一直由老祖宗麒麟古祖亲自执掌，轻易不会动用。
可现在，却出现在苏奕手中，这让齐伯闻、齐叔临如何不惊？
轰隆！
灵极万母鼎轰鸣，混沌母气扩散，那麒麟虚影在嘶吼，震天动地。
在那等无边威能下，齐伯闻、齐叔临两人当即遭受到可怕的压制。
根本来不及挣扎，就被镇压在灵极万母鼎内！
只不过没人知道，当被镇压那一瞬，这两位老祖级人物内心没有惊慌和愤怒。
反倒都暗自狂喜！
——
第二更更新时间和昨天一样。

第2478章 邪剑尊！

不必再听从太阴神族的命令去和苏奕赴死而战。
也就意味着既没有违背誓言，又无须赴死，保住了性命。
对齐伯闻、齐叔临而言，这自然是最好的结果。
也是这一刻，他们才意识到苏奕此次是有备而来。
只是，他们还是难以想象，老祖宗怎会把灵极万母鼎交给了苏奕掌控。
须知，灵极万母鼎内烙印着他们宗族上下所有人的性命印记！
这简直就是把他们麒麟神族所有人的性命，都交到了苏奕手中！
不过，不等他们多想，整个人就陷入昏迷中，人事不省。
与此同时——
天地间混沌母气蒸腾，抵挡住风雷海禁阵的轰击。
而苏奕立足原地，不受任何影响。
“灵极万母鼎！”
远处黑色大殿前，商秋远脸色铁青，眸中尽是怒意，“没想到，麒麟神族那冥顽不化的老奴才竟舍得把此宝交给你掌控！”
老奴才？
苏奕一怔，旋即就明白，商秋远说的是麒麟古祖。
想了想，苏奕暂且按捺下立刻动手的心思，道：“你可知道我的身份？”
“当然。”
商秋远眼神冰冷，“一个剑尊大人转世重修的心魔罢了，纵使执掌轮回和纪元火种，也注定将被剑尊大人斩杀！”
苏奕道：“你们太阴神族可曾想过，你们所效命的剑尊大人才是心魔？”
商秋远冷笑，“我族追随剑尊大人征战不知多少岁月，岂能分辨不出谁才是剑尊大人的心魔？”
苏奕一声哂笑，“睁着眼睛说瞎话，心魔岂能轮回重修？又岂能在道途上一次次破境？”
商秋远不为所动，道：“你跟我说这些，根本没用！”
苏奕也意兴阑珊，彻底熄了试探对方的心思，道：“既如此，彻底做个了断就是。”
轰！
他一手虚托灵极万母鼎，一手扬起，太始规则缔结为神焰，在掌指间蒸腾燃烧。
禁阵可以遮蔽外界的周虚规则。
但，却无法遮蔽苏奕自身掌握的太始之力！
而这，就是他敢于扬言毁掉风暴海这座时空禁地的底气所在。
远处黑色宫殿前，商秋远目睹这一幕，当即取出一个青铜盘。
青铜盘陈旧，残缺一角，其上铭刻着神秘的永恒道纹。
商秋远将此物双手虚托，神色庄重敬畏，肃然道：“恭请剑尊大人！”
一字一顿，响彻云霄。
剑尊大人？
苏奕眼瞳微凝。
就见那青铜盘骤然发光，激射出瑰丽神秘的永恒光雨，将商秋远整个人笼罩。
下一刻，商秋远一身气息骤然发生变化，凌厉如明耀万古的一抹锋芒，随意立着，就有震烁诸天，力压古今的睥睨之意。
尤其是他的眼神，幽冷淡漠，如渊如狱，只被他看一眼，就像能把灵魂吞噬掉。
苏奕道躯悄然紧绷，背脊发寒。
他感受到了致命的威胁！
此刻的商秋远，仿似变了一个人，直似一把剑，似能刺穿青冥，横断万古，无坚不摧！
那威势太过慑人，凌厉到无法想象的地步。
与之相比，半步永恒地步的帝厄都要稍逊一筹。
苏奕脑海中所能想到的，也只有类似第三世萧戬、陆释道主这样曾踏足命运长河上的角色，才能与之媲美。
其他人都太过逊色！
嗡！
青铜盘悬浮商秋远头顶上空，飘洒如梦似幻的永恒光雨。
也让上商秋远的气息变得无比神秘。
不。
严格而言，此刻的商秋远已不是他自己，而是被一股神秘诡异的意识力量取代。
根本不用想苏奕就知道，那是自己第二世的业障心魔——
邪剑尊！
只不过，占据商秋远身躯的明显不是邪剑尊的本体，而是一股意识力量。
而不等苏奕多想，在他识海中沉寂的九狱剑猛地异动，代表着第二世道业的神链在此刻剧烈颤抖，哗哗作响。
无疑，这进一步证明，商秋远身上的那一股恐怖气息，就是来自第二世的业障！
“九狱剑？”
占据商秋远道躯的邪剑尊开口了，声音清朗如玉。
寥寥三个字而已，竟带着一种独特而神秘的大道律动，将苏奕手中的灵极万母鼎的威能都压制住！
最反常的是，灵极万母鼎竟剧烈挣扎起来，想要从苏奕手中挣脱！
“不必奇怪，灵极万母鼎本就是我赐予那老奴才的宝物，若我愿意，随时可以收回来。”
邪剑尊开口。
他看似什么也没做，可他的声音自有一股恐怖凌厉的威能，让那座覆盖在风雷海上的禁阵都被压制，沉寂下去。
而苏奕自身遭受的压迫也成倍暴增，直似置身怒海狂涛中的一叶孤舟，随时会倾覆！
不过，随着苏奕悄然间运转一身道行，顿时将那一股威压抵消化解掉。
同一时间，他以轮回之力运转灵极万母鼎，此宝顿时不再挣扎，沉寂不动。
“这……就是那让诸天神佛都为之忌惮的轮回？”
邪剑尊眼眸如雪亮剑锋，盯着苏奕掌指间，“不错，以后有了这等大道力量，我自可以在道途上更进一步！”
这番话，说的理所当然，就像苏奕掌握的轮回力量，本该就由他来执掌一样。
而这，无疑体现出这邪剑尊骨子里是何等霸道自负的一个人！
“你这是想和我聊一聊再动手？”
苏奕神色平淡道。
对于邪剑尊的出现，他的确很意外，但……也谈不上有多惊慌。
邪剑尊是第二世的业障力量所化，和心魔老人、黄岐、幻魇一样，都将被轮回所克制！
除此，这里是神域天下，邪剑尊虽然能借商秋远的道躯显现出来，但必然也会遭受来自天罚的反噬。
而苏奕手中的太始规则，就是天罚！
这等情况下，他哪怕知道邪剑尊继承了第二世最巅峰的战力，是在命运长河的“永恒天域”中都无比恐怖的一个存在，他也没什么好敬畏的。
由业障所化的心魔，终究是业障！而非拥有性命本源的第二世！
“你心中必有诸多疑惑，就不想趁此时机和我聊一聊？”
邪剑尊双手负背，独立那座黑色宫殿前，看似遥远，可他整个人的气息却挤满那片天地，给人无限高大的压迫感。
“不想。”
苏奕淡淡道，“等以后融合第二世道业，任何事情，我都会一清二楚。”
“可你没机会了。”
邪剑尊眼眸深沉慑人，“我此来，并没有打算夺走你的一切，而是为我当年留在九狱剑中的道业力量而来。”
苏奕挑了挑眉，旋即哂笑道：“不是你没打算，而是你做不到！毕竟……只是一缕类似意志力量的意识罢了，又非你的本体，又能做得了什么？”
邪剑尊哦了一声，迈步踏上风雷海，从极远处朝苏奕这边走来。
步履似缓实快，每一步落下，海域深处的血色雷霆就轰然崩碎瓦解，海水肆虐溃散。
而一路上的飓风，都在他面前悄然静止，化作无形！
那等威势，让苏奕都不禁心中震动。
一缕意识而已，都恐怖到这等地步，邪剑尊的本体又该何等强大？
当初的第二世，在永恒道途上的修为又该有多高？
“我曾拥有过九狱剑，明白此剑是何等神秘，既非我能掌控，也非你能掌控。”
邪剑尊的声音清朗而随意，不带一丝暴戾、杀伐之气。
可他的气息，则像无坚不摧的剑，一路所过，压制一切！
“既然是无主之物，我就能重新夺过来。”
邪剑尊道，“除此，我还准备了一点小手段，足可让我得偿所愿，就像……这样！”
声音还在回荡，他忽地探手，当空一点。
轻描淡写的一个动作。
可在苏奕四面八方之地，虚空骤然出现无数裂痕，无数形似利剑的规则秩序从裂痕中涌现而出，交织成一座樊笼，将苏奕彻底困在其中。
“这门神通，名唤断道剑笼，可断一切大道规则，曾杀过无量道主，斩断过永恒秩序。”
邪剑尊说着，露出一丝遗憾之色，“可惜，你现在所见的断道剑笼，威能有限，无法得见这门神通真正的风采。不过……”
“对付你这样的小角色已绰绰有余！”
声音还在回荡，那座由无数利剑秩序所化的牢笼运转，激射出无数刺目璀璨的剑气，纵横交错着，斩向苏奕。
轰！！
这一瞬，苏奕周身忽地映现出一座轮回界域的虚影，如若浑圆的大磨盘，在其周身旋转起来，发出隆隆轰鸣声。
六道轮转、十殿阎罗、转生台、彼岸路、苦海、鬼门关等等神秘异象在其中浮沉。
也将那斩向苏奕的无数剑气一一磨灭掉！
无数剑气崩碎后所化的光雨，在苏奕身边飘洒消失。
虽然那座断道剑笼犹在，但苏奕周身轮回交替，转动不休，未曾伤到他分毫！
远远地看到这一幕，邪剑尊眼眸明亮，道：
“果然，这轮回之力的确能够克制世间一切业障，拥有连我也无法揣测的奥秘和威能，但，它并非真正唯一的无上规则！”
“我此次前来，恰好准备了能够对抗轮回的一点小玩意！”
说话时，邪剑尊抬手一抛。
一幅弥漫着永恒气息的兽皮卷轴，在虚空中打开。

第2479章 死在我剑下，可瞑目

兽皮卷横空铺开。
一片星空随之映现而出。
亿万星辰在星空中点缀，忽明忽灭。
只是和寻常的星空不同，那星空所在，大而无量，浩瀚无尽，弥漫着永恒长存的气息。
而闪烁在星空中的亿万星辰，则闪烁着奇妙而神秘的命运气息。
就像那每一颗星辰，都代表着一种命格和运数，无数星辰闪烁其中，就像无数的命运之光在亮起！
永恒！
命运！
一方星空，将两种神秘的无上规则力量囊括其中，无疑太过惊世骇俗。
被困断道剑笼内的苏奕看到这一幕时，也不禁眯起了眼眸。
永恒，可以理解。
踏足永恒道途的角色，都可以执掌一种永恒规则。
但，那命运的气息就太过神秘和罕见了，远不是宿命、因果可比，而是牵扯到命理、运数的无上之道！
那一张兽皮卷，竟释放出这等规则力量，直似一场针对命运的审判降临！
轰！
随着那一方星空出现，无数星辰轰鸣，弥漫着命运气息的清冽星辉像九天瀑布般倾泻而出。
苏奕周身运转的轮回力量顿时遭受到可怕的压制！
那星辉内蕴神秘无上的命运气息，就像命运长河出现，要将苏奕淹没，沉沦于其中。
苏奕全力运转修为抵抗，可一身的轮回力量依旧被死死压制住。
整个人就像被禁锢在那！
不是轮回不够强大，而是轮回秩序仅仅在不朽境阶段。
而那弥漫着命运气息的星辉，则是真正的永恒规则！！
苏奕眉头皱起，但并未惊慌。
轮回虽被压制，他整个人也被困断道剑笼，但对方要想击溃轮回，一时半刻也做不到！
远处风雷海上，邪剑尊迈步走来。
“自当年你选择转世重修，我就一直期待你能执掌轮回归来。”
邪剑尊道，“为此，我还付出不少心血和代价，准备了一些应对轮回的秘法，这永恒星墟之力，就是我准备的小玩意之一。”
“在永恒天域，星墟规则名列第九，内蕴命数变幻之秘，是和永恒、命运息息相关的至高规则之一。”
说话时，已来到距离苏奕九丈之地。
也是此刻，他悄然顿足，不再靠近。
那一对淡漠幽冷的眸，看向苏奕，“你觉得如何？”
星墟规则！
永恒天域第九规则！
苏奕眯了眯眼眸，道：“此道的确很神妙，但……好像还奈何不了我。”
邪剑尊叹道：“这里毕竟是神域，而非永恒天域，让星墟规则的力量受到了严重的限制，一如我的‘断道剑笼’，在命运长河上可斩无量道主，但在此刻，只能发挥微乎其微的威能。”
说着，他上下打量了苏奕一眼，“可看起来，只是面对这样的小把戏，你好像就束手无策了？”
声音刚落下。
就见苏奕长长伸展了一下身影，一身的轮回力量在此刻骤然爆发。
轰！
星空崩碎。
亿万星辰陨落，黯然消散。
悬浮邪剑尊掌间的那一道兽皮卷都随之剧烈一颤，旋即四分五裂。
而困在苏奕周身的断道剑笼，也在此刻崩坏掉，化作漫天耀眼的剑芒凋零。
烟尘弥漫中，邪剑尊脸色微变，身影无声息地一闪，拉开了和苏奕之间的距离。
苏奕好整以暇道：“你说的不错，这的确是小把戏，不值一哂。”
邪剑尊明白过来似的，笑着摇头道：“你只能靠九狱剑的力量才能化解这点小把戏，怎能叫不值一哂？”
苏奕淡淡道：“你以永恒之力来对付我一个刚踏足不朽的角色，有什么资格讥笑我动用外力？”
说着，苏奕不屑道：“若你我同境，我杀你如杀鸡。”
邪剑尊只笑了笑，丝毫不恼，道：“看得出来，你对今世的道行很自信。不过……我我倒是想看一看，没有了九狱剑，在今日这一场对弈中，你当如何自处！”
轰！
他扬起手，五指结印。
而苏奕识海中，九狱剑随之突然剧烈摇晃起来，受到一股无形力量的牵引，要从苏奕识海中挣脱！
苏奕修行至今，还是第一次遇到这种情况！
以往无论和哪个前世对抗，九狱剑都不曾出现过这种异变！
无疑，早在第二世生前的时候，就拥有执掌九狱剑的手段和秘法！
“收！”
邪剑尊一声低喝。
言出法随，九狱剑从苏奕识海中挣脱而出，凭空落在邪剑尊掌间！
而苏奕面容苍白，唇中发出闷哼，眉头紧皱。
虽然他依旧很平静，可在邪剑尊眼中，这种平静无非是强作镇定罢了。
“你看，九狱剑也不听你使唤了。”
邪剑尊淡淡开口，语气不疾不徐，“接下来你还拿什么和我斗？”
说话时，他在打量九狱剑。
此剑气息晦涩神秘，暗哑质朴，可却弥漫着一股令天地为之变色的无上剑威！
那气息，也让邪剑尊的眼眸变得明亮起来，像燃烧起灼热滚烫的火焰。
“此剑可不是你一个业障能执掌，小心不小心被其反噬。”
苏奕开口。
邪剑尊不禁笑起来，道：“我曾拥有此剑，远比你更了解它，你啊……无须多虑！”
苏奕没有再说什么，直接出手。
轰！
他一步踏出，挥拳如剑，带起滔天的太始规则力量，斩向邪剑尊。
“天罚？奈何不了我！”
邪剑尊一声冷哼，袖袍一挥。
在他头顶悬浮的青铜盘骤然大放光明，弥散出耀眼的永恒神辉，轻而易举将苏奕这一剑击溃。
苏奕眉头皱的愈发厉害，不曾停手，挥拳杀伐。
一时间，剑气纵横，轮回映现，太始规则肆虐长空，恐怖无边。
可任何攻击，都被邪剑尊一一击溃瓦解！根本伤不到他分毫！
反倒是再这一场激烈对战中，苏奕一次次被击溃，被轰飞出去，很快就负伤严重！
“蚍蜉撼树，是不自量力，飞蛾扑火，是不知死活，螳臂挡车，是愚昧无知，现在的你，这三样可都占全了。”
邪剑尊一阵摇头，眼神间尽是轻蔑。
不得不说，邪剑尊的确太恐怖，手段众多，并且有备而来。
无论是轮回、九狱剑、还是太始规则，足可轻松杀死任何不属于当代的角色，也足可克制类似邪剑尊这样的业障。
可如今，却都被邪剑尊动用诸般手段一一化解掉！
轮回，被星墟规则压制。
九狱剑，被邪剑尊动用秘法夺走。
连太始规则，都被对方头顶悬浮的一个青铜盘抵消掉！
而论实力，邪剑尊早就凌驾于命运长河上，哪怕现在的他是一缕意识，可也远不是苏奕这样的不朽神主可以抗衡！
也根本不用想，邪剑尊今天对付苏奕的手段，明显都是精心准备过！
把苏奕的一切手段都彻底克制，回天乏术！
轰！
又一次激烈争锋中，苏奕的身影再次被击溃，倒飞出数千丈外才终于稳住身影。
此刻的他，长发披散，面容苍白，浑身伤势严重，颇为凄惨。
邪剑尊眼神浮现一抹怜悯，“没有了那些外力和外物，你在我眼中，就像以卵击石，太可笑，太可怜！”
说着，他扬起手中九狱剑，剑尖遥指苏奕，淡然道：
“该结束了，临死前，我让你死个瞑目，见识一下我真正的剑道造诣！”
声如清越凤啼，响彻风雷海之上。
再看邪剑尊，衣袍鼓荡，长发狂舞，将手中九狱剑扬起的一瞬，一股霸道、凌厉、毁灭般的恐怖剑威，随之在邪剑尊身上冲霄而起。
他眼神灿若剑芒，浑身肌肤涌动澎湃如潮的剑意，连发丝上都弥散着丝丝缕缕的剑气光雨，无数剑形秘纹所化的规则秩序，将他附近虚空都碾碎磨灭掉！
整个人，就像明耀古今岁月中的一抹锋芒，横压诸天、锐不可当！
极远处，苏奕眼眸眯起。
此刻的邪剑尊，光芒万丈，一如这天地间唯一的主宰，那般耀眼、那般不可一世，睥睨而傲岸。
而他身上释放出的剑威，简直恐怖到了不可思议的地步。
哪怕相隔很远，都让苏奕感受到扑面而来的窒息压迫，浑身肌肤刺痛、心境和神魂遭受到前所未有的冲击，在剧烈动荡，快要崩溃。
这，就是第二世的威势？
不，这仅仅只是他的心魔，并且只是一缕意识力量！！
真正巅峰时的他，还不知有多强大！
“斩！”
邪剑尊一声低喝，九狱剑斩落。
顿时，天地归寂，万象消散，这座风雷海都被荡平掉，从天地间抹除。
无匹耀眼的剑威肆虐之下，笼罩风雷海上空的禁阵力量像纸糊般崩坏消失，没有留下一丝痕迹。
天穹上，周虚规则被惊动，降临末日浩劫般的恐怖天罚。
十方之地，都陷入一种寂灭消亡的恐怖景象中，被茫茫无尽的剑光所淹没。
邪剑尊伫足在那，油然感慨，“可惜，这终究只是我的一缕意识力量，难以显露出我一身剑道的完整奥秘，否则，这一剑之下，威能可远不止如此……”
“不过，你能死在我的剑下，足够了。”
说到这，邪剑尊低头看着九狱剑，脸上露出一抹笑容，轻声喃喃：
“从今以后，你的一切，都将由我取代，毕竟……咱们本就是一个人啊。”
——
ps：第二更下午2点左右。

第2480章 非生非死 无始无终

外界。
在邪剑尊斩出那一剑后时，藏在暗中等待的羲宁和李三九第一时间就察觉到。
那座笼罩风暴海上的禁阵崩坏倾塌，遮蔽天穹的雾霭轰然溃散。
天穹之上，周虚规则狂暴倾泻，一如末日浩劫席卷那片天地。
那恐怖的景象，让两人不寒而栗。
根本来不及多想，李三九便带着羲宁暴退。
饶是如此，李三九依旧遭受到那战斗一剑余波的冲击，躯体残破，鲜血淋漓。
他不由惊骇。
仅仅只是战斗余波，就如此恐怖，这该是何等层次的存在，才能施展出如此恐怖的力量？
羲宁俏脸苍白，心中发紧，苏道友如何了？
滚滚毁灭气息在天地间肆虐，烟霞蒸腾，一切都陷入崩坏般的景象中。
隐约可见，在那啊天穹上，周虚规则如瀑布般轰杀而下，但却被一道青铜盘挡住。
而在那青铜盘下方，有着一道身影傲立虚空，浑身剑意璀璨，光芒万丈，看不清面容。
但可以肯定，那不是苏奕！
那……难道是太阴神族某个踏足永恒层次的存在？
否则，为何气息会那般恐怖？
李三九躯体紧绷，浑身发毛。
只远远地看着那一道身影，就让他感到无比的危险，心境不受控制地动荡起来。
而要知道，他可是九炼神主！
能让他只看着就感到恐惧和不安的存在，也只有那踏足命运长河上的永恒境存在！
“苏道友他难道已经……”
李三九心中一沉，刚想到这。
一道淡然的声音忽地在那被滚滚烟霞弥漫的破败天地间响起。
“这一剑……也不过如此。”
邪剑尊霍然抬头，眸似无匹利剑，穿透那滚滚烟霞，看到了一幕不可思议的景象。
苏奕……还活着！
他道躯残破龟裂，鲜血染透青袍，可并未殒命，而是在那毁灭般的剑气洪流中活了下来！
最奇特的是，在他周身上下，明明弥漫着厚重的死气，生机都在枯竭凋零，可同时却有一股新生的力量在涌动。
恰似一枯一荣循环交替，生机和死气在周身上下不断循环，周而复始，形成一种奇妙的状态。
这一刻，邪剑尊眼眸扩张，罕见地露出一抹难以置信的神色。
他那一剑，早超脱不朽境范畴，蕴含永恒无量的真谛，故而才会遭受周虚规则反噬。
那等威能，轻松可斩任何不朽神主，就是那些号称碰触到命运长河门槛的角色，以及那半步永恒人物，都注定必死！
可现在，苏奕却在这一剑之下活下来，这让邪剑尊一时哪能相信？
烟霞弥散。
这一刻，羲宁和李三九也终于看清楚苏奕的身影，都不禁精神一振，激动起来。
可当看清苏奕的伤势和处境，两人的心又不禁悬起来。
“生机与死气并存，枯荣交替、毁灭与新生循环往复……这是何等力量？”
邪剑尊忍不住道。
他来自永恒天域，自然清楚何谓枯荣交替，何谓毁灭与新生。
但，当这种玄妙莫测的力量并存在一个人身上时，则完全超出了他的想象，是他以往从不曾见过的！
“这是不朽。”
苏奕思忖片刻，道，“非生非死，无始无终，这是只属于我一个人的不朽。”
“非生非死，无始无终？”
邪剑尊皱眉，明显不解。
苏奕道：“对，我也刚刚才领悟到这个境界的真谛，说起来，也要多亏你那一剑，让我彻底参透下个境界的玄机，领悟其中真谛，清楚自己下一步该怎么走了。”
邪剑尊怔了怔，试探道：“之前你像蚍蜉撼树般和我厮杀，该不会是就为了参悟这个境界的真谛吧？”
苏奕颔首道：“你猜的不错，我的确把你视作了磨剑石。”
邪剑尊顿感荒谬，“你都已经快死了，身处必败之地，竟还想着拿厮杀来求索自身道途？”
苏奕笑了笑：“谁说我快死了，哪个敢言我必败？”
旋即，他叹了一声，“可惜，你这一剑火候不够，让我仅仅只顿悟到下一个境界的真谛，知道接下来该往哪里走，却终究没能一步踏入下一个境界。”
邪剑尊神色一阵明灭，愈发感到不解了，“不朽之境，渡九炼之劫，你多次轮回转世，岂能不清楚其中真谛？”
“你不懂。”
苏奕微微摇头。
一句话，三个字，却让邪剑尊有一种自尊被打击的感觉。
什么叫他不懂？
不朽道途上的奥秘，他怎可能不懂？
“若你懂，就不会问这种废话了，不是么？”
苏奕淡淡道。
邪剑尊一声冷哼，道：“可你又如何能改变自身处境？”
说着，他再次扬起了九狱剑，“一剑杀不了你，就两剑，两剑不行，就三剑！我倒要看看，你能撑到何时！”
天穹上，周虚规则轰鸣垂落，不断轰击，可全都被那青铜盘挡住。
也让这等天罚之力无法伤到邪剑尊。
而随着他将剑锋指向苏奕，一股无匹剑威随之席卷天地。
李三九、羲宁全都变色。
苏奕摇头道：“从一开始，你就输了。”
声音刚响起。
轰！
一直被邪剑尊掌控在手的九狱剑骤然轰鸣，释放出恐怖无边的剑威。
咔嚓一声，手掌和手腕齐齐炸开。
九狱剑此刻就像真正活过来，晦涩神秘的剑身只轻轻一震，就将那被邪剑尊意识占据的商秋远道躯碾碎掉，化作血雨飞灰！
关键时刻，邪剑尊的意识逃出，冲进了那一道青铜盘内。
而商秋远这位太阴神族的老人，则都没来得及清醒，就已经刹身陨道消！
这突如其来的变故，明显杀了邪剑尊一个措手不及。
也让原本为苏奕担心不已的羲宁和李三九都不禁震撼。
“无论前世今生，谁活着，九狱剑就属于谁。”
苏奕轻语，“更别说你只是一道业障力量，还妄想染指此剑，着实不知死活，我可早提醒过你，可很显然，你并不在意。”
锵！
九狱剑清吟，剑锋一扫，朝青铜盘镇压过去。
那片天地随之塌陷，周虚规则力量都被压制住！
“什么九狱剑，那是我的道业力量在作祟！！”
青铜盘内，传出邪剑尊震怒的声音。
铛！！！
青铜盘巨震，表面出现一动裂痕。
在这关键时刻，青铜盘忽地化作一道光，竟是在虚空中开辟出一道时空裂痕，刹那间就消失不见。
唯有邪剑尊那带着一丝不甘的冰冷声音响起：
“好戏才刚开始，黑暗神话时代来临时，我自会再来找你！”
声音久久回荡在天地间。
苏奕凝视着那青铜盘消失的地方，时空裂痕已消失不见，也注定再不可能留住邪剑尊的意识力量。
不过，苏奕并不遗憾。
对方终究只是一缕意识，哪怕杀了，对他本尊也造不成任何伤害。
反倒是那一个青铜盘的威能出乎苏奕意料。
在九狱剑之下，此宝竟能硬撑一击，带着邪剑尊的意识逃走，着实很不一般。
嗡！
九狱剑当空嗡鸣，似是不甘被邪剑尊逃走。
苏奕探手一招。
九狱剑就化作一道光，掠入识海中。
“多谢了。”
苏奕在识海中开口。
早在九狱剑被夺之前，第二世的道业力量就已惊醒过来。
故而在邪剑尊夺剑时，苏奕并未阻挠，为的就是给第二世道业一个收拾邪剑尊的机会。
正因如此，之前邪剑尊才会被杀一个措手不及，落荒而逃。
九狱剑第二条神链上，被封印的第二世道业力量一阵翻涌，传出一道低沉的声音：
“那是我的业障，本该由我来斩之，可惜……那不是他的本体。”
苏奕不在意道：“他是你的业障，何尝不是我的业障，不必拘泥于此。”
第二世道业沉默半响，道：“等你以后前往永恒天域时，我会把道业力量交给你继承，到那时，就看你能否真正将我的道业融合了。”
苏奕颔首道：“好。”
至此，第二世道业彻底沉寂下去，再没有了动静。
苏奕也不在意。
第三世萧戬的道业力量犹在，苏奕自然不着急去融合第二世的道业。
“苏兄，你伤势如何？”
羲宁和李三九第一时间赶来。
“些许小伤，不值一提。”
苏奕笑着摇头。
这里天地归寂，满目疮痍，到处是破败凋零的荒凉景象。
“苏道友，刚才那位存在莫非是一位踏足永恒的无量道主？”
李三九禁不住道。
“这是一缕意识而已。”
苏奕随口道。
李三九倒吸凉气，一缕意识都已如此恐怖，若是本尊又该何等强大？
“我们还是先离开此地吧。”
羲宁担忧地打量着苏奕身上的伤势。
“稍等。”
苏奕转过身，目光看向极远处。
在之前的战斗中，风雷海已被抹平，彻底消失。
但，那座笼罩在时空乱流中的黑色宫殿犹在，像隔绝于天地，屹立在异时空之中。
根本不用想苏奕就知道，太阴神族的强者，都藏身在那座黑色宫殿内。
甚至不排除他们此刻正在看着这一切！
苏奕扬起手。
轰！
一道由太始规则凝聚而成的通天剑气浮现而出，朝远处那位于时空乱流中的黑色宫殿斩去。

第2481章 喜事

那座黑色宫殿，位于时空节点所通往的异时空。
风雷海上发生的一切，尽数映现在黑色宫殿内的一道巨型光幕上。
而宫殿内，汇聚着一群身影。
有太阴神族的始祖、以及数位踏足永恒道途，证道无量境的道主。
也有一些和商秋远、商无赦一样早已碰触到命运长河门槛的不朽境强者。
但，此刻他们所有人都拥簇在一道身影后方，姿态谦卑，宛如众星拱月。
那一道身影，是一个身着黑色道袍的男子，浑身萦绕着一缕缕剑形永恒道纹，晦涩神秘的大道光雨，让他的容貌变得模糊而神秘。
唯有一对眼眸幽冷深邃，如渊如狱，似有无尽剑光在瞳孔深处浮沉。
邪剑尊！
他双手负背，孤峭如山峰的身影静静立在那，眼眸直视光幕上映现的景象，一语不发。
大殿内气氛寂静，鸦雀无声。
所有人大气都不敢出。
光幕上所映现的那一场大战，则让这些太阴神族的大人物们全都心惊肉跳。
可没人敢吭声，都强自按捺着内心的震动，保持着沉默。
因为，被他们奉若上苍般的剑尊大人，最不喜的就是吵闹，更看不得别人一惊一乍的失态模样。
曾有一位刚踏足永恒境的强者，因为破境成功而在剑尊大人面前狂喜大叫，手舞足蹈。
结果直接被剑尊大人一巴掌打成重伤，剥夺一身职务，沦为一个看守山门的角色。
一切，都因为那位强者太沉不住气。
也正因如此，无论是谁在剑尊大人面前，都战战兢兢，如履薄冰，噤若寒蝉！
很快，随着光幕中映现的那一场大战的景象消散，大殿内的气氛也压抑到了极致。
无人开口。
但他们的神色间，却尽是震骇和惊疑，内心掀起惊涛骇浪。
剑尊大人的一股意识力量出手，竟……败了！？
邪剑尊立在那，眸光忽明忽灭，沉默不语。
谁也不知道他在想什么。
可那种沉默，却让众人愈发感到压抑，不少人直冒冷汗，快要窒息。
终于，邪剑尊开口了，“你们不觉得，这是一桩喜事？”
喜事？
众人一呆。
邪剑尊道：“天大的喜事！”
说着，他转过身，所有人这才看清，剑尊大人脸庞上带着一丝笑意！
但旋即，众人都齐齐低下头，不敢去直视。
“我那心魔转世成功，执掌轮回，身怀纪元火种，而今更是踏上一条从未有过的道途，着实可喜可贺！”
邪剑尊悠然道，“他越强大，越逆天，就让我越高兴！”
清朗如玉石般的声音在大殿内回荡，言辞间的喜悦，溢于言表。
众人却面面相觑，难以理解。
这……有什么喜悦可言？
终于，有位老人似鼓足勇气，笑说道：“剑尊大人的喜悦，老朽也能感受到，也大致能猜出，剑尊大人为何高兴。”
老人一袭白袍，仙风道骨，眉心烙印一抹残月状道纹，正是太阴神族始祖级人物——
商仆射！
“哦，你来说说。”
邪剑尊道
商仆射抖擞精神，道：“那苏奕乃是曾败在剑尊大人手底下的心魔，他越强大，越足以衬托出剑尊大人的强大！”
邪剑尊摇头：“不对。”
众人心中猛地一抽搐，脸色微变。
这纯粹是本能的反应，唯恐商仆射因为回答错误而造成严惩。
商仆射的躯体也下意识紧绷起来。
邪剑尊道：“说吧，说错也不要紧，我不会责怪你。”
商仆射明显暗松一口气，道：“老朽愚钝，便斗胆再猜一猜。”
思忖半响，他说道：“苏奕乃是剑尊大人的心魔，哪怕再厉害，以后必将被剑尊大人再次斩杀，而他身上的轮回、纪元火种、乃至于一身道途，都将被剑尊大人所掌控！”
“而有了这些，剑尊大人足可以在大道上更进一步！”
听罢，邪剑尊还是摇了摇头，道：“只说对了一半。”
众人一愣。
邪剑尊转过身，看着光幕中凭虚而立的苏奕，道：“我所要的，可远不止你说的那些，还有他所拥有的……全部！”
说到最后，他眸光都变得灼热起来，眉梢间带着一丝不可抑制的憧憬。
全部？
商仆射等人心中兀自困惑，在苏奕身上，难道还比轮回、纪元火种、以及他的道途更宝贵的东西？
邪剑尊没有再解释什么。
他也不能说。
因为……他最渴望拥有的，是苏奕的性命本源！！
“去吧，好好准备一下，在黑暗神话来临时，我会亲自送你们前往神域。”
邪剑尊背对众人，淡淡开口。
“是！”
众人领命。
就在此时，光幕上映现出苏奕挥剑的景象。
一剑之间，通天彻地，就像朝光幕这边斩来。
那无匹霸道的剑威，让大殿众人眼眸都下意识眯起来。
轰！！
光幕崩碎。
一切景象都彻底消散。
众人脸色难看。
谁都清楚，作为通往神域的一个时空禁地，风雷海已被彻底毁掉！
“毁掉一个时空节点而已，有用么？”
邪剑尊自语，“这反倒显得你……有点气急败坏了……”
声音还在回荡，邪剑尊的身影悄然间消散不见。
大殿众人彼此对视，无不长松一口气。
有剑尊大人在，让他们大有伴君如伴虎，如芒在背之感！
……
风暴海消失了。
连那座笼罩在时空乱流中的黑色宫殿也消失不见。
“从今以后，我族怕是要被太阴神族恨到骨子里。”
李三九轻语。
苏奕道：“我大概已想到帮你们宗族解除誓言约束的方法，无须再担心被太阴神族钳制。”
李三九浑身一震，眼眸发亮，“苏道友，这可是真的？”
苏奕笑道：“你可曾见我何时夸口过？”
他虽然负伤惨重，但心情的确很不错。
经此一战，让他初步见识到第二世心魔的一些手段和风采。
最重要的是，他已经领悟到下一个境界的真谛，看穿道途前方的迷雾，清楚接下来一步该往何处走！
这才是他今天最大的收获。
不过，苏奕同样清楚，邪剑尊见识了自己的手段和底牌后，当下次再见到自己时，必会准备更充足的手段！
“走吧，先回你们宗族。”
苏奕道。
当即，他们一起返程。
……
半个月后。
麒麟神族，恒古秘界。
苏奕从打坐中醒来时，一身伤势已彻底修复，道行也已恢复到最巅峰的状态。
麒麟古祖早已等候在一侧。
“可准备妥当？”
苏奕问道。
麒麟古祖深呼吸一口气，点了点头。
“那现在就开始。”
苏奕长身而起，掌心一翻。
嗡！
九狱剑浮现而出。
随着苏奕催动一身道行，九狱剑第二条神链剧烈摇晃起来，爆绽出一片如雾霭似的神秘光雾。
光雾蒸腾中，一道虚幻般的身影浮现而出。
那身影和邪剑尊几乎一模一样。
唯一不同的是，邪剑尊身着黑色道袍，长发披散，一身气息凌厉如剑，无边霸道恐怖。
而这身影身着月白色道袍，长发盘髻，浑身沐浴在一股恬淡、静谧、温和的神韵中，温润如玉。
这，便是第二世的身影！
“主上！”
麒麟古祖一眼就认出来，噗通一声跪倒于地，未语泪先流，满面尽是激动之色。
“痴儿！”
第二世一声喟叹，感慨万千，“快起来吧，时间紧迫，容不得耽搁。”
“是！”
麒麟古祖连忙起身。
只是，他看向第二世的身影时，依旧显得很激动。
“当初，你们麒麟神族立誓追随我，誓言虽被铭刻在永恒天域的周虚规则中，但只要我在，便可解除。”
第二世温声道。
说话时，他扬起指尖，缔结一道秘印，隔空按在了麒麟古祖的眉心之地。
顿时，麒麟古祖浑身一震，清楚感受到自己身上似乎有一层无形的枷锁被打碎，无声息地消散不见。
同一时间，整个麒麟古祖的强者，无论是谁，无论修为强弱，全都产生同样的感受，都不禁错愕。
这是发生了什么？
麒麟古祖则第一个明白过来，他们麒麟神族曾立下的誓约，已彻底解除！！
苏奕一直在一侧静静旁观，眼见麒麟古祖神色的变化，大致已猜出，那一道誓约已不存在了。
他也不禁长松一口气，彻底轻松下来。
只要誓言不在，以后麒麟神族就再不必尊奉太阴神族的命令行事！
再看第二世，原本就模糊虚幻的身影，已出现许多裂痕，随时会支离破碎！
“主上您……”
麒麟古祖大吃一惊。
“现在的我，只是道业力量所化罢了，不必在意。”
第二世声音温和，“从今以后，你们麒麟神族何去何从，完全由你们自己来做决断。这一点，苏道友也已答应。”
苏奕颔首道：“正是。”
麒麟古祖摇头道：“誓言虽不在，但我族依旧会尊奉当初的誓言，生生世世为主上效劳！”
第二世没有说什么，朝苏奕抱拳作揖，道：“多谢。”
苏奕摆了摆手，“不足挂齿。”
这一次，的确是他给了第二世一个为麒麟古祖解除誓约的机会。
第二世的身影很快就消失不见。
不过，就在他身影消失那一瞬，苏奕耳畔忽地响起第二世的一缕传音：
“有一件事有必要提醒你一下，我们的第三世……快回来了。”
——
ps第二更时间照旧

第2482章 道业之秘 剑冢惊变

第三世！
快回来了？
苏奕眼眸微凝。
和第二世的业障邪剑尊不同，第三世萧戬乃是真正的活人！
苏奕虽不清楚邪剑尊和萧戬的道行究竟谁更高，但却清楚，相比邪剑尊，萧戬反倒更难对付。
一个本该消逝在过去岁月中的人，却能在秩序崩坏的古神之路上抓住时空错乱的机会，活出第二世，这何其恐怖？
相比任何前世，萧戬既不是业障、不是心魔、也不是道业力量，而是真正处于巅峰状态的活人！
故而，他反倒对苏奕的威胁最大。
诚如第一世心魔所说，秩序崩坏时，萧戬和苏奕可以共存于错乱的时空中。
可当定道之战拉开帷幕，诸天上下的秩序都被重塑时，两者之中，必然有一个人要彻底从世间消失！
“奇怪，第二世为何能感受到第三世快回来了，难道……”
苏奕心中一动，进入识海，来到九狱剑前。
第二世的道业力量已归于寂静，再没有一丝动静。
之前，第二世出手帮着解决掉麒麟神族的誓约，但也为此付出代价，道业力量消耗严重，已再无法像在风雷海上那般出手帮苏奕。
对此，苏奕并不在意。
他若想帮忙，第一世心魔必会欣然答应，根本不愁帮不到自己。
但，苏奕从不曾主动这么做。
同样是心魔，邪剑尊很危险，但在苏奕眼中，第一世心魔远比邪剑尊更危险！
并且，他一直就藏在自己身边，苏奕可不相信，若遇到一个能够取代自己的绝佳机会，第一世心魔不会产生一些其他的想法。
故而，苏奕一直避讳去请第一世心魔帮忙，欠人情不说，还极容易不小心掉坑里。
“萧戬？”
伫足九狱剑前凝望片刻，苏奕忽地轻声道，“你难道清楚，自己还活着？”
九狱剑上，代表着萧戬道业力量的第三条神链寂静无声，没有一丝动静。
苏奕自顾自道：“我一直不解，既然你当初殒命，转世重修，连一身道行都被九狱剑封印，可为何却又能在那通往过去的古神之路上活过来。”
“难道说，你那被九狱剑封印的道业力量，也出现了变故？”
九狱剑，无比神秘。
在苏奕之前的那些前世中，都没有掌握轮回之力，在他们转世重修时，都是九狱剑起到了轮回的作用，将他们的道业力量一一封印起来。
换而言之，九狱剑自身拥有轮回之力！
而在九狱剑的镇压下，第三世萧戬的道业力量既然也被封印，就再不可能让他有机会活过来！
可偏偏地，萧戬活了。
这就是苏奕最不解的地方。
蛰伏在古神之路上的萧戬既然活着，那么为何他的道业力量却还在九狱剑上？
纵使秩序崩坏，时空错乱，萧戬转世重修后，也已第四世“易道玄”的身份活下来，为何他又能够用另一种无法理解的方式，在古神之路上活过来？
这是苏奕至今都想不明白的一个困惑。
而他也预感到，若能揭开这个困惑，洞察到萧戬能够活下来的真相，或许……就能找到对付萧戬的办法！
九狱剑上，萧戬的道业力量依旧沉寂无声。
“第二世从不曾前往古神之路，可却能预感到你快回来了，这足以证明，你的道业力量和那个位于古神之路上的萧戬之间，必然存在着某种特殊的感应。”
苏奕轻语，“而我只要确定这一点，就够了。”
说罢，苏奕正准备离开识海，忽地顿足。
“对了，我很期待你能出现在当世。”
至此，苏奕收回意识。
九狱剑上，萧戬的道业力量一直没有一丝动静。
“老朽代宗族上下所有人，拜谢道友！”
麒麟古祖上前行礼，感激涕零。
苏奕笑了笑，道：“这本就是你家主上该做的，谢我做什么。”
麒麟古祖眼神微妙道：“道友和我家主上……有区别么？”
苏奕顿时哑然。
半响，他才说道：“趁现在，我来帮你化解身上的业障力量。”
麒麟古祖简直高兴坏了。
才刚打破宗族上下的誓约，又将能够化解折磨了自己无尽岁月的业障之劫，饶是他见惯风浪，这接踵而来的喜事，也让他难免有些失态。
半个时辰后。
盘膝而坐的麒麟古祖悄然睁开眼眸，浑身上下悄然间弥漫出出一股新生的气机，将他周身萦绕的厚重死气都驱散不少。
以前的他，道躯残败，神魂碎裂，一身境界从永恒道途跌落，浑身死气厚重，只能在这恒古秘界中苟延残喘。
可现在不一样了，随着苏奕将他身上的业障之劫化解，他就像在野火烧过的枯竭荒原上迎来了一场春风！
春风吹又生。
枯木逢春！
一切破败和崩坏的，都有了被修复的希望，以后……就是重塑道躯和神魂、重新踏足永恒道途也再不是可望不可即的梦！
同一时间，苏奕陷入沉思。
麒麟古祖的业障之劫，和燃灯佛他们不同，和第二世也不同。
他的业障之劫，化作无数细密若牛毛般的锁链，潜入麒麟古祖的道躯、神魂、修为、以及性命本源中，日日夜夜侵蚀着他的生机和道行。
化解起来谈不上麻烦，但经此一事，则让苏奕对业障之劫有了进一步的了解。
业障之劫，唯永恒道途的强者会遭受。
但每个人遭受的业障之劫都不相同。
严重的，当场就死。
轻的虽然能侥幸捡回性命，但一身道行必然会从永恒道途上跌落，遭受业障缠身之苦。
有的业障力量会化作心魔、体魔、魂魔，像燃灯佛他们就如此。
有的则像麒麟古祖这般，遭受类似酷刑的业障折磨。
而邪剑尊则极为特殊，除了没有性命本源，性格不同，其他的和第二世一模一样。
“不管什么业障，都将被轮回化解，也不怪连命运长河上的那些大能都会盯上轮回。”
苏奕暗道。
随着道行越高，他眼界也越来越开阔，看到了更多的事情，洞察了众多不为人知的玄机。
而对轮回的了解，也越来越深刻。
当天，麒麟古祖在宗族内显露真身，宣布困扰宗族上下多年的誓言约束，已荡然无存。
这引发麒麟神族上下轰动，彻底沸腾了。
当晚，族长齐靖霄等大人物们安排酒宴，盛情招待苏奕和羲宁。
宴席上，觥筹交错，欢声笑语，其乐融融。
在谈起外界的事情时，一桩和天秀剑冢的传闻，引起了苏奕注意。
天秀剑冢。
天下剑修心生至高的圣地，
早在神域最初的年代，天秀剑冢就已经存在，其中藏着一股最为古老的混沌本源。
而在这混沌本源中，据说孕育着一种和至强剑道有关的大道规则！
谁能得到，谁就能在剑道上追溯到最古老、最原始的大道源头！
半年前，天秀剑冢发生了一场剧变。
那一块自古至今屹立在天秀剑冢的“神碑”之上，浮现出一幅神秘的剑形秘图，完全由凌乱驳杂的剑痕组成，内蕴无尽玄机。
据说，谁能勘破那一幅剑图，谁就能获得那只存在于传说中的一股混沌本源！
消息一出，当即引发了神域天下轰动。
而就在前不久的时候，天秀剑冢发生了一桩大事——
以三清道庭为首的多个巨头级势力联手，将天秀剑冢彻底封锁。
禁止一切人前往！
消息一出，引发天下公愤。
因为天秀剑冢是剑修心中的圣地，是天下人人皆可前往参悟剑道的一块净土！
古来至今的岁月中，还从没有哪个势力敢将天秀剑冢强行霸占。
可现在，三清道庭和一众巨头势力却联手，将天秀剑冢封锁，任谁能不恼怒？
若仅仅如此，还谈不上什么。
最重要的是，有确凿的消息表明，天秀剑冢内埋藏的那一股最为古老的混沌本源力量出现了！！
这可是一个和神域至强剑道有关的大造化，哪个剑修能坐得住？
最近这段时间，不知多少人前往天秀剑冢，不顾三清道庭的威胁，要寻求造化，以至于在天秀剑冢附近，发生了多次流血冲突。
这其中，一场发生在不朽境神主之间的惊世大战最引人瞩目。
一个被三清道庭称作“雒青帝”的陌生强者，一个人杀进天秀剑冢，斩了多位不朽神主！
这一战，也让雒青帝这个名字响彻神域天下！
不过，按麒麟神族得到的消息，三清道庭和一众巨头级势力都被激怒，派出高手前往天秀剑冢。
如今那雒青帝已被困在天秀剑冢内，处境不容乐观！
了解这件事后，苏奕不禁揉了揉眉宇。
雒青帝！
雒玄机的兄长！！
一位曾在一方纪元文明中强大如主宰般的传说级存在。
他曾和雒玄机一起，奉河伯之命，护送苏奕前往神域！
而在路途上，雒青帝拼死而战，为苏奕搏出一线生机。
也是从那时起，雒青帝下落不明，再无音讯。
在神域这些年，苏奕一直在打探和雒青帝有关的消息。
可却没想到，雒青帝竟会出现在天秀剑冢，并且和一众巨头级势力大战过一场！！

第2483章 志存于道 乐在其中

夜色如水，楼阁屋檐下挂着灯笼。
庭院内，松竹婆娑，奇花瑞草飘香，沁人心脾。
苏奕躺坐在藤椅中，仪态虽慵懒惬意，眉梢却微微皱起。
他在思忖和雒青帝有关的事情。
“阿宁，只能等下次机会了。”
苏奕最终决定，明日一早就启程，前往天秀剑冢走一遭。
今晚的宴席结束后，他就单独来到了羲宁的住处。
原本打算今晚就潜入羲宁那一个诡异神秘的梦境中，看一看能否发现一些玄机。
可因为雒青帝的事情，只能作罢。
“正事要紧。”
羲宁坐在台阶处，声音柔润婉转，“你也莫要太担心，麒麟神族的消息最为灵通，他们既然说时至今日，三清道庭和那些巨头势力依旧封锁着天秀剑冢，这无疑证明，雒青帝还活着。”
苏奕颔首。
大概是五天前，雒青帝杀入天秀剑冢，从那时起，就被困其中。
目前来看，他应当还未遭遇不测。
“事分轻、重、缓、急，我的事情以后自有大把的时间来解决。”
今夜的羲宁，显得格外恬静和温柔。
朦胧夜色中，她绰约的身影随意坐在石阶处，空灵出尘的气质在灯影摇曳中平添一抹如梦似幻的神韵，格外动人。
而她看向苏奕的眸光深处，有着一丝若有若无的疼惜。
这些年来，她和苏奕相处的时间并不多，但却时时刻刻都在关注着苏奕的动向。
她比任何人都清楚，自返回神域的这些年里，苏奕不是在征战，就是在征战的路上。
这神域天下，几乎每隔一段时间，都会因为苏奕掀起轩然大波。
诸如明空山之战、青吾神庭之战、云际寺一战、无边海之战等等。
不知多少神明，死在苏奕手下。
更不知有多少不朽境神主，在苏奕的剑锋之下饮恨而王。
这一切，也让苏奕的威名在这些年里，一路扶摇而上，震烁天下各地。
可……
谁又能体会苏奕这些年过的是何等不易和动荡？
血与火的磨难，生与死的考验，交织在他的征程上。
至今已负伤不知多少次，更不知多少次身陷绝境！
别人只看到他名动天下，锋芒无双。
可在这背后所流的血，所受的伤，又有几人能看到？
就像此次，麒麟神族遭遇大难，他不惜孤身前来搭救。
事情才刚尘埃落定，就又要踏上前往天秀剑冢的征程！
此时看着躺在藤椅中的苏奕，羲宁终究没忍住，道：“倘若你累了， 就歇一歇，什么也不做，好好睡一觉。”
声音中，尽是怜惜。
苏奕一怔，扭头看向坐在石阶上的羲宁，旋即笑了笑， 道：“我修行至今，从不敢有一丝懈怠，若说累，倒的确有，但更多的是乐趣。”
“乐趣？”
“对，与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷。”
苏奕目光挪移，望向夜空，眸光深邃而明亮，“我一心求道，乐在其中，那些看似让我疲于被命的，在我眼中皆是砥砺剑锋的磨剑石！”
他虽慵懒的躺在那，可浑身却散发着一股说不出的从容和睥睨。
羲宁眸泛异彩，心生涟漪。
这就是苏奕。
他……从不言累，永不言弃！
志存剑道，乐在其中！
或许，正因如此，他无论遭受何等大难，无论处于何等绝境，却从不曾被真正击垮过吧？
“真正让我感到累的，是那些无足轻重的琐屑事情。”
苏奕轻叹，无奈道，“可世间之事往往如此，向来没有谁能真正的大逍遥、大自在。”
羲宁抿唇而笑，绝美的俏脸在夜色灯影中明艳动人。
的确如此，世间最消磨人心志的事情，不在于艰难困苦，而在于那些琐屑而繁杂的微末事情上。
只是……谁又能不沾染一分呢？
“阿宁，我有一种预感，当黑暗神话来临，我将面临一场前所未有的危机。”
苏奕轻语，“不知多少人在暗暗筹备着，要在那时候和我做个了断，而我也很期待这一天来临。”
“可总有那么一些魑魅魍魉等不到那时候，选择在现在兴风作浪，要乱我心智，让我不得安宁。”
“我清楚他们的想法，无非是担心我破境太快，道行提升太多，却不敢正面和我对战，只能动用这些阴谋伎俩来牵制我，消磨我的时间，让我无法潜心修行。”
说到最后，他眸光深处浮现一抹冷冽的光泽，“既如此，这一次就让这神域天下一切敌见识一下，我苏某人真正的手段！”
羲宁心中一震，明白苏奕口中的“魑魅魍魉”，指代的就是围困雒青帝的三清道庭和那些巨头级势力。
而这件事，明显让苏奕下定了决心，要放开手脚，大杀一场！
杀到这神域天下颤抖，杀到敌人肝胆欲裂，再不敢兴风作浪！
“顺便，就在这黑暗神话时代来之前的这些年里，解决一些前世恩仇。”
苏奕拿出酒壶喝了一口。
他想到了很多过往恩怨。
比如曾背叛易道玄和羽心瑶夫妇的化鸿真、比如无边海上那些还未被真正惩处的老家伙……
如今，他的战力和拥有的势力，早可以威胁到天下任何巨头级势力。
原本，他一心修行，打算在黑暗神话时代来临时，再和那些个前世今生的仇敌做个了断。
但现在……
苏奕改变主意了！
这天下，本就在持续发生着剧变，动荡不安，他不介意再为这动荡的时局添一把火！
夜色深了。
淡月疏星，晚风习习。
苏奕和羲宁聊了很久，无话不谈。
对苏奕而言，和羲宁独处的时候，本身就是一种难得的放松。
无须顾虑什么，无须思忖什么，随心所欲地聊着各种事情，很是舒服。
“苏兄，听说栖霞岛上的桃花四季常开，灿若朝霞，美不胜收，乃是无边海上一等一的奇观。”
忽地，羲宁轻语道，“我……能否去看一看？”
苏奕一怔，旋即道：“当然可以，栖霞岛不止有桃花，还有各式各样的海味、海珍，坐在那浪花起伏的白色沙滩上看日出日落，是我最喜欢做的事情。到时候，你也可以试试。”
羲宁不由露出憧憬之色，“好，我明天就启程。”
苏奕道：“到时候，请李三九陪你一起。”
羲宁颔首。
她性情一向独立而超然，从不依赖谁。
但，她能体会到苏奕这句话中对自己的关心，又岂会拒绝？
……
翌日一早。
天还未亮，一艘宝船破空而起，消失在天穹深处。
宝船上，才刚和羲宁道别的苏奕，立在船头上，衣袖猎猎，长发飘舞。
半响，他抬手将长发挽了一个松散的道髻，拿出酒壶喝了一口。
雒青帝出现的很蹊跷。
或者说，他出现的时机不对劲。
如今的神域天下，暗流涌动，风雨欲来，到处呈现出动荡的迹象。
过往这些年出现在神域四大神洲境内的时空禁地，陆续有来自异时空的强者出现，行走神域各地，或招揽属下，或和一方大势力结盟。
而那些扎根神域不知多少岁月的巨头级势力，大都选择了龟缩和蛰伏，置身事外，在为黑暗神话时代的到来做准备。
天下依旧是那个天下。
但谁都清楚，正有一场史无前例的大风暴在酝酿！
再过不足二十年，当黑暗神话时代真正来临，这神域……将天翻地覆！
故而，最近这些年，许多叱咤风云的老家伙们都隐匿了起来，唯恐在这一场大风暴来临之前就被卷入其中。
在这种大局势下，天秀剑冢的一场剧变，却引出了三清道庭和一众巨头级势力。
连一直未曾露面的雒青帝，都显现踪迹，和对方血战一场，被困天秀剑冢。
这当然很不对劲。
这些年，为何雒青帝不来找他？
这神域天下，谁不知道他苏奕定居无边海栖霞岛上？
谁有不知道，如今的他，非一般人敢招惹？
更奇怪的是，雒青帝不和他联系倒也罢了，甚至还断绝了和其妹妹雒玄机的联系！
须知，雒青帝最在意的，就是妹妹雒玄机！
同样，三清道庭和那些巨头势力的出现也很反常。
前不久的时候，岚海禁区一战，让苏奕的威望达到如日中天的地步，神域天下沸腾。
不知多少巨头级势力为之震颤。
在那一战中，云河、云霄两位三清道庭的老古董级存在负伤在身，落荒而逃。
而云河、云霄两人是知道雒青帝的！
当年在前来神域的接引星路上，云霄就曾和燃灯佛等人一起出现，和雒青帝动手，哪可能不知道雒青帝？
又哪可能不知道雒青帝和自己的关系？
可在这时候，雒青帝一反常态地出现了，连三清道庭也一反常态地和雒青帝大动干戈。
这自然让苏奕感到很不对劲。
“若此事依旧是针对我而来，此次……我会让你们知道，什么叫玩火自焚！”
船头上，苏奕举起酒葫芦，仰头饮尽。
一袭青袍，迎风飘荡。

第2484章 道理只在剑锋之上

天秀剑冢。
天下剑修心中的至高圣地。
此地，有大道剑碑，烙印古今岁月中最璀璨的剑道刻痕。
至于“剑冢”之名，则起源于和那一股埋葬于此的一股本源混沌力量有关。
据传那一股混沌力量，乃是神域最初时最古老原始的先天之力，内蕴至强的剑道规则！
可在那过往无垠岁月中，也没人能找到那一股混沌本源。
也是前不久的时候，天秀剑冢发生剧变，那一股混沌本源的气息显露，这才惊动世间，引发天下瞩目。
但……
随着三清道庭率领一众巨头势力将天秀剑冢封锁，外人再无法进入其中一探究竟。
……
天秀剑冢所在之地，是一片古老而原始的大山，群峦叠嶂，绵延无尽。
山中分布着大大小小上百个堪称危险禁区的地方。
除此，尚有一些分布在时空裂痕中的秘界洞天。
其中大多数禁区和秘界，早被不知多少强者探寻过，将其中的机缘扫荡一空。
但，也有一些禁区和秘界太过危险，足可威胁到不朽神主级存在的性命，其中埋藏的机缘至今还未曾被人挖掘。
一般人想要封锁天秀剑冢，几乎不可能。
但，三清道庭和一众巨头势力联手，派遣了大量的强者前来，将入口围了个水泄不通。
别说一般角色，就是那些踏足不朽境的神主，都轻易不敢前往。
因为一旦强闯，也就意味着彻底得罪以三清道庭为首的一众巨头势力！
这让谁敢？
不过，这不代表人们不愤怒。
尤其是天下剑修，对此更是义愤填膺。
此刻，在入口附近地带，除了驻守在此的一众巨头势力强者之外，还有许许多多从四面八方而来的强者。
大多数都是来看热闹，刺探消息的。
但也有一批剑修是来讨一个说法的！
毕竟，这世上从来都不缺不怕死的人。
“古今岁月中，天秀剑冢一直是一块净土，从不曾被人霸占，你们凭什么这么霸道？”
一个老辈剑修须发怒张，厉声大喝。
这番质问，却只引来一阵哄笑，没人当回事。
驻守入口处的强者，都以三清道庭的一个名叫“董铭”的长老马首是瞻。
这是一位七炼神主，盘膝坐在一块岩石上，眼眸闭合，连眼皮都没有抬一下。
被直接无视，气得那老辈剑修眼睛发红，道：
“当年，李浮游前辈立下规矩，天秀剑冢是天下人的天秀剑冢，不属于任何人，更不属于任何势力，无论是谁，都可以前来参悟剑道！”
“这个规矩，不止我辈剑修尊奉之，也得到天下势力的认可，你们三清道庭这么做，就是在践踏规矩！若让李浮游前辈知道，必饶不了你们！”
一番话，响彻云霄。
在场一些剑修皆纷纷附和，声讨三清道庭和那些巨头势力。
一时间，声势好不壮观。
远处看热闹的人们都不禁骚动起来。
在以前，谈起李浮游的时候，怕是没人会在意，因为谁都清楚，早在很久以前的时候，李浮游这位曾剑断一个时代的旷世传奇就战死在无尽战域。
谁会在意一个死人立下的规矩？
可现在，世人都清楚李浮游的转世之身苏奕归来，其威名早已震烁诸天，尤其是岚海禁区一战，彻底打响了其名望，如日中天。
这等情况下，谁还敢不在意他前世曾为天秀剑冢立下的规矩？
“聒噪！”
蓦地，一声冷哼响彻，压住全场所有声音。
就见入口处，三清道庭长老董铭缓缓睁开眼眸，一股可怖的威势随之席卷全场，让不知多少人变色。
“李浮游的规矩，有什么资格让我三清道庭遵从？”
董铭眸似冷电，环顾全场，最终看向那位老辈剑修，“你这老东西，竟妄图拿李浮游来压我三清道庭，其心可诛！”
轰！
他直接抬起手，缔结一道遮天蔽日般的大手，狠狠朝那位老辈剑修镇压过去。
老剑修都来不及抵抗，就被轻松镇压在地，七窍淌血，浑身骨头都不知断裂多少根。
一击之下，震慑全场！
那些跟着老辈剑修一起声讨三清道庭的人们，全都变色，被震住了。
“杀了我又如何？天地自有公理！天下人自有评判！”
那老辈剑修怒目圆睁，嘶声道，“而我敢肯定，你们三清道庭必将为此付出代价！”
“公理？评判？付出代价？”
董铭嗤地一声笑出来，满脸的不屑，“我三清道庭屹立神域至今，杀过不知多少如你这般不开眼的混账，岂是什么公理和评判，就能撼动我三清道庭的？”
全场寂静，众人都沉默了。
那老辈剑修同样也沉默了。
他岂能不清楚这些？
对那些主宰级势力而言，凌驾于世间规则秩序之上，又岂会在意什么公理？
但……
这不代表别人就不能反抗！
“我只知道，你们三清道庭这般跋扈，迟早要遭难！要为自己做的事情付出代价！”
那老辈剑修咬牙说道，“当黑暗神话时代来临，天塌的时候，你们三清道庭必会第一个遭殃！！”
“找死！”
董铭脸色一沉，袖袍一挥。
轰！
一道银灿灿的神虹化作雪亮锋利的道光，斩向那被镇压在地的老辈剑修。
命悬一线，老辈剑修怒目圆睁，不曾有一丝畏惧。
砰！
道光在老辈剑修面前炸开，溃散消失。
一道峻拔身影凭空出现，将他从地上搀扶起来。
“剑修的道理，只在剑锋之上，现在，就由我来跟他们讲一讲道理。”
来人轻语。
他那一袭青衫，也一下子成为全场瞩目的焦点。
苏奕！！
不知多少人震惊，眼珠瞪大，犹如看到一个神话降临场中。
那位传奇般的旷世存在，竟是在此刻驾临天秀剑冢前！
“苏前辈……”
在场那些剑修浑身一震，一个个眼眸发亮，内心涌起说不出的激动。
若说天秀剑冢是天下剑修心中的至高圣地。
那么苏奕就是天下剑修心中唯一的至高神！
举世无二，无可取代！
他的存在，一如剑道上一个无法超越的传奇，一座足以震古烁今，令天下剑修仰不可及的剑道丰碑！
被苏奕搀扶起来的那位老辈剑修浑身都在颤抖，明显激动坏了。
“老朽何德何能，竟能让苏大人亲自相救，哪怕此刻殒命于此……也值了！”
那老辈剑修心中喃喃。
“苏奕！”
一下子，驻守在天秀剑冢入口处的大势力强者全都被惊动，脸色顿变。
董铭噌地起身，第一时间大喝：“撤！！”
众人：“？？？”
这反差实在太大，之前董铭还扬言，苏奕前世立的规矩，不够资格让他们三清道庭遵从，言辞间尽是不屑。
可随着苏奕驾临当场，董铭都不敢有任何犹疑，直接怂了！
事实上，不止是董铭，他身边那些强者，无论修为高低，无论来自哪个巨头势力，全都慌得一批。
苏奕不在时，他们还敢对苏奕表达不屑，浑不在意。
可当苏奕真正出现时，却再没有一人能淡定，一个个吓得亡魂大冒。
这就是苏奕当前在神域的威势。
还未动手，便可让对手不战而溃！
“撤！快撤——！”
“传信给老祖，快！！”
……场面大乱，惊呼声四起，驻守入口附近的强者，全都溃散逃窜。
那等一幕，看得不知多少人瞠目结舌。
苏奕自不会看着他们逃掉。
袖袍挥动。
轰隆！
无数璀璨炽盛的剑气若九天银河，轰然垂落于天地间。
虚空崩碎，裂开无数缝隙。
山河倾塌，天地如同倾覆。
那些逃亡的强者，尽数在漫天剑气中惨死，血水飞洒，像此起彼伏的血色烟火在绽放。
须臾间而已，一切归于寂静。
天地寂寥，满目疮痍。
附近山河都已化作一地焦土，血腥兀自在风中弥漫着。
而驻守天秀剑冢入口处的一众强者，都已尽数遭难！
拂袖之间，天地翻覆，众敌皆陨！
远远地，看到这一幕，所有人都呆滞在那，震撼失神。
“这，就是只存在于剑锋上的道理。”
苏奕轻语，“以后，可别妄想和敌人谈什么公理，这世上也从无报应一说，心有不甘……就以剑锋为引！”
一番话，虽然声音不大，却清清楚楚响彻全场。
不知多少剑修羞愧低头。
的确，他们之前义愤填膺，妄图和那些大势力讲道理的做法，的确……很无力！
“对了，我前世立下的规矩还算数，以后这天秀剑冢，依旧是天下的天秀剑冢。”
说罢，苏奕扬长而去，身影很快就消失在天秀剑冢深处。
只剩下在场众人呆滞在那，久久无法回神。
熔日秘界。
天秀剑冢深处的上百座秘界之一。
这座秘界无比危险，分布着无数太阳碎片，铄石流金，神焰蒸腾。
天穹像一直在燃烧，不断会倾泻如瀑般的神焰长河，轻易可焚燃神明的道躯。
大地千疮百孔，被奔涌的火海淹没。
连那虚空中都尽是焚燃毁灭的气息。
不朽境进入其中，时间久了也撑不住，会被烧成腐朽劫灰！
此时。
在这熔日秘界内，正有一场惨烈的大战上演。

第2485章 小小

天穹上，碎裂的太阳陨石流淌熔浆似的神焰，倾泻而下。
恰似火焰长河从天而落。
大地上，熔浆火海奔涌，咆哮如雷。
一场大战，就在这熔日秘界中上演。
轰！
一个身着简朴长袍，双鬓斑白的消瘦男子，横击长空，掀动九天神焰，硬撼八方之敌。
他神威盖世，睥睨十方，凶猛无匹。
每一击之下，都让天地剧颤，虚空炸裂。
此人正是雒青帝！
一个曾堪称纪元主宰的旷世神话。
一个从消逝的古神之路上杀出一线生机，活出第二世的绝世霸主！
但——
他的对手全都不弱。
乃是十余位来自各大巨头级势力中的九炼巅峰神主。
每一个，皆是曾威慑一方神洲的巨擘，手腕通天。
而在其中，当属一个身着羽衣，头戴星冠，执掌青铜道剑的中年男子战力最恐怖。
正是他牵制住那长袍消瘦男子，否则早就被对方杀出一线生路，逃出生天。
“雒青帝，你本就是将死之身，一缕残破元神罢了，纵使拼命挣扎，又能挣扎多久？”
一个须发如戟、手握战矛的高大战袍男子暴喝，声震四野。
他威势同样很恐怖，战矛挥动之间，电闪雷鸣，无数雷霆秩序划破长空，毁灭气息惊天动地。
轰！
雒青帝掌指捏印，一道宛如青冥般的掌印压塌长空，将那高大战袍男子狠狠轰飞出去。
手中的战矛都在剧烈震颤。
这战袍男子虽强，但在雒青帝面前，却逊色一筹！
可同一时间，雒青帝一声闷哼，道躯上出现一道裂痕。
事实上，他身上早已遍布伤痕，像快要破碎的瓷器，血流不止。
雒青帝没有理会，他出手依旧霸道凶悍，神勇盖世。
整座熔日秘界的神焰力量，都被他牵引，化作无边的熔浆风暴，肆虐全场。
这带给一众对手极大的麻烦，一时半刻也拿不下雒青帝。
“一缕残破的元神而已，竟都如此强大？”
有人脸色阴沉，难以相信。
从一开始，他们就知道雒青帝负伤惨重，那一具道躯就是个空壳子，无比孱弱。
而他的元神也只剩下一股，伤势极为严重。
可偏偏地，就是这样一个家伙，却强悍的一塌糊涂，一身战力绝世霸道，恐怖无边！
一对一的情况下，在场那些处于巅峰状态的九炼神主注定必输！
这简直让人无法想象，这雒青帝全盛时期该有何等强大！
“据帝厄大人所说，此人不属于当世，而是苏奕从古神之路上带出来的一个绝世狠人。”
那羽衣星冠中年眉头紧皱，“早在九年前的时候，他曾在接引星路上被燃灯佛等人联手打爆道躯、最终只剩下一缕残魂逃走，时至今日都未曾恢复过来。”
“连我都没想到，在这等处境之下，他竟还如此厉害……”
此战已进行一刻钟。
雒青帝在天秀剑冢各地东躲西藏，不断逃窜，最终被围堵在这熔日秘界内。
可谁都没想到，这样一个负伤惨重的家伙，竟顽强到这等地步。
直至现在，都没有露出撑不住的迹象！
交谈时，众人出手愈发迅猛凌厉，施展惊世神通，动用压箱底的不朽道兵，不断对雒青帝进行围堵和压制。
可每一次，都被雒青帝强势挡住！
他气势太强了，睥睨慑人，如若不可撼动般。
“莫要懈怠！他已插翅难飞！”
羽衣男子眸光锐利，沉声道，“就是耗也要把他耗死！”
他察觉到，雒青帝气势虽依旧强大，可那一具孱弱的道躯已快彻底崩碎瓦解。
这一切都证明，对方已是强弩之末！
当露出哪怕一丝不撑的迹象时，就会兵败如山倒，彻底玩完！
“杀！”
一众九炼神主发狠，全力出击，死死把雒青帝围困住。
雒青帝消瘦的脸庞惨白如纸，可眉梢眼角，却尽是冷峭淡漠之色，依旧很从容。
作为曾一路杀上一方纪元文明之巅，称尊于世的主宰级人物，他一生见惯生死，历尽血腥杀劫，岂会在意眼前的困局？
哪怕战死，他都有信心拉一些垫背的！！
忽地，雒青帝眼瞳收缩，脸色顿变。
这一瞬，原本镇定从容的他，忽地显得有些焦躁。
“开！”
一声低喝。
雒青帝双手扬起，一身威能骤然暴涨，无尽神焰衍化为璀璨炽盛的规则秩序，轰然扩散。
场中惊呼声四起。
那围堵在四面八方的大敌一个个遭受到可怕的冲击，东倒西歪，踉跄倒退。
趁此机会，雒青帝身影一闪，暴冲杀出。
嗤！
羽衣星冠中年第一时间进行阻截，劈出手中的青铜道剑，一道青霞似的剑气横扫之下，雒青帝那逃遁的身影顿时四分五裂。
道躯被毁！
不过，在道躯被毁那一瞬，雒青帝的元神已逃走。
这出乎羽衣中年意料。
因为以雒青帝展现出的战力，若要抵挡，本可以抗住这一剑。
但他没有了！
为了逃命，他宁可牺牲掉道躯！
“追！他已撑不住了！”
羽衣星冠中年大喝，率领众人挪移长空，全力追击。
……
一刻钟后。
天秀剑冢深处，一座生机枯竭的黑色荒原之上。
雒青帝身影挪移，出现在一座小山丘一侧。
探手一抓。
小山丘直接崩碎成齑粉，地面都被掀开，露出一层神秘的禁阵。
禁阵内，则躺着一道身影。
那是一个容貌清秀的女子，布衣荆钗，气质温婉。
只是，在她周身却萦绕着一股厚重的黑色死气，在不断侵蚀她的生机。
肤色也变得惨白透明，暗淡无光。
雒青帝心中一颤，发现那一股黑色死气已入侵女子眉心之地！
“小小，你再撑一会，我很快就带你离开！”
雒青帝声音低沉，眉梢间浮现一抹难掩的担忧。
这位曾经的纪元主宰，一位历尽万劫而不灭的恐怖存在，此刻面对一个女子时，却罕见地失态了。
他打开禁阵，将女子那被厚重死气笼罩的身影抱起。
“雒大哥，是我……我牵累了你……”
女子艰难地睁开眼皮，眼眸暗淡无光，声音虚弱，断断续续。
雒青帝心中悲恸，柔声道：“小小，你只不过是被坏人利用了，谈何牵累我，更别说……我的性命都是你救的。”
脑海中，悄然浮现出多年前的一幕。
那时，他在接引星路上为苏奕拼死而战，最终道躯毁灭，只剩下一缕残魂活下来，直至逃入神域天下时，已彻底昏迷。
当醒来时，就见到了眼前这清秀的女子小小。
她只是个小修士，在一个名不见传的小门派中修行，还是最卑微的外门弟子。
在神明眼中，和蝼蚁并无区别。
但，正是这个出于神域最底层的一个善良女子，救了雒青帝。
她，是雒青帝的救命恩人！
过往那些年，雒青帝的残魂一直受到小小无微不至的照顾。
小小视他如大哥，和他无话不说。
小小还曾立誓，要帮雒青帝彻底治好身上的伤。
一晃就是九年。
九年间，雒青帝不曾泄露自己的身份，更不敢传授小小修行秘法，唯恐她在修行上出现的异常引起他人注意，从而惹上麻烦。
不过在雒青帝心中，早把小小视作妹妹对待，决定以后恢复道行时，好好报答这个天性善良的少女。
毕竟，小小可根本不知道他的身份，更没有得到任何回馈和报答，却能在这九年时间里，对他照顾得无微不至，这岂是寻常之辈能做到？
九年，足够看透一个人的本性。
更别说，对雒青帝这等存在而言，小小但凡对他哪怕有一丝的功利心，都能被他一眼识破。
但，小小不曾奢求过什么回报，不曾算计过什么，而是真心把他视作需要照顾的“弱者”。
一个落难的可怜人……
“雒大哥，我快撑不住了，感觉眼皮好重，好想睡觉……”
小小眼神有些涣散，声音虚弱的微不可闻，“若是我死了……雒大哥你能把我的骨灰带回家么……”
“就把我埋在小院子的那一株柳树下……那是我父母还在世的时候种下的……”
她的声音渐渐模糊，眼皮快要合上。
雒青帝心中一痛，毫不犹豫施展秘术，拼着元神仅剩下的力量，全力救治怀中的少女。
可，那一股厚重的死气无比诡异，根本无法化解，只能暂时被压制住。
“小小，千万撑住，你不是想知道我是谁么，等我带你回家时，就告诉你！”
雒青帝声音带着一丝大道力量，让小小的精神终于恢复了一丝。
可依旧无比虚弱。
这让雒青帝暗暗焦急。
而此时，一道轻笑声响起：
“阁下何等存在，却为一个蝼蚁般的小姑娘而消耗本就不多的力量，着实……感人啊！”
极远处天地间，羽衣中年和一众九炼神主挪移而来，瞬息而已，就将四面八方封锁。
眼见他们就将动手，羽衣中年制止道：
“那小姑娘都快死了，就给他们一点互相告别的时间，莫要干扰。”
言辞很是大度。
可众人略一思忖，就心领神会，明白了羽衣中年的意思，都选择停手，冷眼旁观。

第2486章 当剑吟响起时

羽衣中年他们都能看出，雒青帝快完了。
这时候他还拼着最后的力气去救那女子，这无疑会让他的处境雪上加霜！！
甚至，时间拖久了，无须他们动手，雒青帝就会彻底撑不住！
故而，他们此刻都选择围而不攻。
拖得越久，就对他们越有利！
这一切，雒青帝根本没有理会。
他凝视着怀中奄奄一息的清秀少女，感到一阵悲恸和愤恨。
他现在已经彻底明白，这一切都是来自敌人的一个阴谋！
小小被人利用，为的就是对付自己！！
“雒大哥，我……”
小小艰难地开口，要说什么，被雒青帝制止了。
他轻轻揉了揉少女的脑袋，温声道：“小小，你不是从小就希望成为一个符阵师么，你放心，我一定会帮你实现，让你成为这天下最厉害的符阵师！”
“现在，你先睡一会，什么也不用想，也无须做什么，等睡醒了，这一切就过去了。”
雒青帝的声音弥漫着一股抚慰人心的力量，让小小安然入睡。
看到这一幕，羽衣中年不禁摇头，“你的元神力量都已濒临油尽灯枯，却还要为了保住那小丫头的一线性命而不惜这般浪费，何必呢？”
声音中，尽是不理解、以及讥讽。
手握战矛的高大男子斩钉截铁道：“这注定是徒劳！那小丫头和你今天都得死！”
雒青帝将小小背负在身，缓缓扭头。
这一瞬，所有人脸色微变。
因为雒青帝一身气息发生了变化！
他元神残破，千疮百孔，尽数触目惊心的伤痕。
可他的气息，则在此刻像九天风暴在轰鸣，弥漫出暴虐、毁灭、狂暴的威能。
整个身影，像在燃烧！
“当心！”
羽衣中年低喝，提醒众人。
都是踏足九炼的不朽神主，一声征战，岂会看不出雒青帝这是要孤注一掷拼命？
“在你们眼中，小小如卑微野草，视本座为负伤在身的猎物。”
雒青帝神色平静，目光扫视那些敌人，眼神中尽是轻蔑。
“可在本座眼中，你们这些九炼神主，也不过是一群废物罢了，连小小的一根头发都不如！”
轰！
在雒青帝身上，无数幽暗的光焰交织，隐然浮现出一头振翅飞舞的神凰！
凰鸟当空，一如万灵至尊，沐浴幽暗的神焰秩序中，焚天毁地！
这一幕，让一众大敌眼眸收缩。
这是雒青帝真正的本源力量！
根本不用想，他接下来必将以命相搏，选择和他们玉石俱焚！
众人全都警惕起来，做足准备，将压箱底的保命手段都准备好。
“呵，垂死挣扎罢了，还敢大言不惭，着实可笑！”
一个头戴文士巾，气质儒雅的男子冷笑。
他嘴巴不饶人，但准备的最为充足，将各种不朽道兵祭出，蓄势以待。
雒青帝神色漠然，不再多说。
轰！
他一步迈出，挥拳砸出。
神凰振翅，掀起幽暗神焰，伴随这一拳，将那片天地熔炼掉，彻底寂灭。
之前还在冷笑的儒雅男子，此刻猛地瞪大眼珠，脸上写满惊恐。
一拳！
在他周身笼罩的八件不朽神宝像纸糊般被焚燃成灰烬。
他的护体道行、道躯、神魂、性命，则如坠火焰深渊。
感受不到痛苦，没有任何的知觉，只剩下无尽的恐惧。
像渺小的蝼蚁，不小心掉落火海中。
瞬息而已， 儒袍男子被彻底焚燃成灰烬，消失在虚无中。
一丝痕迹都不曾剩下。
就像被彻底抹掉，寂灭于虚无！
其他人毛骨悚然，骇然变色。
一拳之间，就轻易轰杀一位九炼神主！？
这是一缕负伤惨重的元神能拥有的力量？
“杀！全力出手，阻止他！！”
羽衣中年大喝。
他祭出压箱底的杀手锏，那是一把被紫色雾霭弥漫的玉尺，神异莫测。
拼命般出手了！
其他九炼神主也不敢怠慢，全都和羽衣中年一起选择毫无保留地出击。
轰隆！
天地紊乱，十方虚空崩塌。
璀璨炽盛的不朽道兵，像撕裂天宇的神虹，绽放无量凶威，全都杀向雒青帝一人。
雒青帝横移长空，身影带起无尽幽暗的神焰。
砰砰砰！
那些威能奇大的不朽神宝，尽数被撞飞出去，哀鸣震天。
而雒青帝的身影，早已来到一个对手面前，掌指如刀，怒斩而出。
那个对手是一个黄袍峨冠老者，老古董层次的九炼神主。
当雒青帝杀来时，他就已提前做出应对，祭出一幅画卷。
画卷内映现万千神山，层峦叠嶂，给人以无法撼动的巍峨厚重神韵。
一如天堑，阻截雒青帝之前。
可伴随雒青帝这一刀斩落，那堪比天堑的画卷顿时一分为二。
“怎……怎可能……”
黄袍峨冠老者双目失神。
一抹血线从他头顶出现，从眉宇间蔓延而下，一直到腹部。
旋即，他整个人一分为二。
被劈成了两半！
轰！！
那裂成两半的躯体、以及那一分为二的画卷，都齐齐被幽暗的神焰笼罩，在同一时间化作灰烬，寂灭一空！
第二位九炼神主战死！！
那霸道的一幕，刺激得在场其他神主无不脸色大变，肝胆欲裂。
打破脑袋他们都没想到，拼死而战的一缕残魂，竟能强大到如此地步！
不过，他们同时注意到，在雒青身上出现了一道狭长的裂痕！
裂痕附近，生机枯竭，死气弥漫，显露在雒青帝那残魂上，显得格外醒目。
众人心中的恐惧消散不少。
雒青帝凶威无边，可他的生机正在飞快流逝！！
“记住，别和他硬撼！”
羽衣中年大喝。
根本不必他提醒，有了前边那两位九炼神主的死，谁也没胆子再和雒青帝正面硬撼。
全都选择游斗！
每当察觉到雒青帝杀来，就第一时间闪避，为的就是拖住雒青帝，把他耗死！！
果然，策略见效了。
雒青帝的多次进攻，被一众大敌尽数避开。
而在他那残魂上，死气开始快速弥漫，生机则在快速流逝。
沐浴神焰中的不死神凰变得暗淡。
连他那一身的威势都开始明显地衰减下去！
这家伙撑不住了！！
羽衣中年等人精神振奋。
但，他们依旧很谨慎，像冷静残忍的群狼，环伺四周，迂回游斗。
就等雒青帝回天乏术的时候，就会群起而攻之，彻底结束这场战斗。
雒青帝心中暗叹。
他本打算多杀一些大敌，拼尽最后一丝力气杀出这天秀剑冢，在临死前把小小送走。
可他伤势太严重了，纵使拼尽所有，都没能真正扭转局势。
自己快死了。
雒青帝能清楚感受到这一点。
谈不上不甘，他本就是早该消逝在过往纪元文明中的人，向来不在意什么生死。
唯独在这临死之际，心中有些遗憾。
遗憾没能和妹妹雒玄机再见一面。
深呼吸一口气。
雒青帝眸光变得平静而决然。
他从不会认输。
既然答应要送小小离开，他就会倾尽一切，以性命为代价，换小小一个活下去的机会！！
轰！！
这一瞬，雒青帝那残破的元神彻底焚燃起来。
幽暗的神焰通天彻地，焚烬十方。
一切都在神焰中凋零灭绝，万象归寂。
隐约间，那头不死神凰的身影也随之展翅，横击九天，啼鸣如雷。
只是，那啼鸣却带着一丝悲戚般的味道。
远处，一众大敌无不脸色大变，全部在第一时间远远退避，拉开和雒青帝之间的距离。
“小小，你听清了，等你醒来时，就捏碎我交给你的那块秘符，自会有人来接引你，为你疗伤，救你性命。”
雒青帝沐浴在神焰中，温声开口，将自己的声音烙印在沉睡中的小小的神魂中。
“告诉接引你的人，我雒青帝一生征战，从未言败，而今能够战死在沙场，也已无憾！”
说罢。
他双手扬起。
轰！
漫天幽暗神焰旋转，将那片虚空熔炼出一个时空漩涡！
那不死神凰振翅俯冲，浮现在时空漩涡附近。
同一时间，雒青帝将小小的身影托起，隔空放在了那只不死神凰的背上。
这世上，从没有真正的不死。
当性命本源燃烧耗尽，哪怕是号称不死的神凰，也将归于寂灭中，彻底死亡。
而现在，雒青帝正在做的，就是用那头以自己性命本源所衍化的不死神凰，护送小小离开这里。
纵使做完这一切后，他就将彻底消逝，内心也已无憾。
远处，羽衣中年等人脸色顿变。
他们一眼看出，雒青帝不惜性命施展出的这最后一击，并非为了拼命，而是施展了一门凿穿时空的禁忌秘术，要送那卑微如蝼蚁般的小丫头逃走！！
毫不犹豫，他们全都冲来，施展通天手段，轰向那一道时空漩涡，要阻止这一切。
雒青帝一声冷哼，纵身出击。
他既然已不打算活下去，自然不会再有任何一丝的顾虑，要趁自己性命本源还未彻底消散前，彻底做个了断！
可就在这一瞬——
一道剑吟突兀地响彻天地间。
锵锵如凤鸣。
而在剑吟响起之前，就已经有一道身影突兀地凭空出现。
那身影抬手间，便牢牢抓住了那只载着小小冲向时空漩涡中的不死神凰！

第2487章 当苏奕出手时

轰！
在那一道身影抓住不死神凰和少女小小的同时，左手猛地一挥袖袍。
天地间，剑气茫茫如雨，轰然倾泻而下。
十余位不朽神主的攻击，尽数在这无尽剑雨中瓦解溃散。
雒青帝霍然抬头。
苏奕！？
他不禁愣住。
苏奕！！
几乎同时，羽衣中年等人也看清来人的模样，无不脸色一变。
“若是我来的再晚一些，可该怎么办。”
苏奕轻叹。
他隔空将不死神凰和少女小小还给雒青帝，道，“接下来的事情，交给我。”
雒青帝心潮起伏，点了点头。
“就凭你？”
远处，羽衣中年冷冷道，“大言不惭！岚海禁区一战，或许能吓坏这世间那些愚昧之辈，可吓不到我们！”
“不错，若没有那些外援，你一个刚踏足不朽境不久的角色，拿什么和我们这些九炼神主对抗？”
有人讥讽。
“这一次，你又请了谁？”
有人冷笑。
他们都清楚，岚海禁区一战，虽让苏奕威名如日中天，但在那一战中，苏奕所依仗的是那些从无尽战域中回来的老家伙。
自始至终，他都没有出手。
唯一让人猜不透的，就是他和帝厄之间那一战。
但，没人会相信，苏奕只凭自身战力真的能够去和帝厄对决。
毕竟，两者之间的差距实在太大，判若云泥！
对于一众敌人的讽刺，苏奕只觉得很好笑。
“为何你们合伙欺负人就可以如此理直气壮，而我请朋友帮忙，就会被你们挖苦和讽刺？”
苏奕目光一扫那些神主，“你们可真是严已律人，宽以律己啊。”
众人皱眉，脸色阴沉，被讽刺的脸皮有些挂不住。
“不过你们自可以放心。”
苏奕话锋一转，“对付你们这些老东西，还无须请他人帮忙，我一人便足够了。”
言辞间，尽是自信和从容。
“当真？”
羽衣中年眸光闪动。
“无论真假，你们有的选吗？”
苏奕一声哂笑。
看得出来，这些老家伙的确很忌惮自己叫人来帮忙。
羽衣中年眼神异样，道：“不得不说，你的胆子真的很大！”
苏奕淡淡道：“我若不来，岂不是让你们那点算计落空了？”
远处，雒青帝眼眸微凝。
这一场针对小小和自己的杀劫，真正的意图难道是为了对付苏奕？
“算计？”
羽衣中年一怔，皱眉道，“你这是何意？”
其他老怪物也露出惊疑之色。
苏奕若有所思，“你们不清楚？如此看来，要么是我猜错了，要么是……你们也被蒙在鼓里。”
羽衣中年等人彼此对视，眉头皱的愈发厉害。
“少他娘危言耸听！”
一个灰衣男子冷笑，“不管什么算计，此时此刻你想活命，得先过了我们这一关！”
“既然不在意，那就手底下见真章呗。”
苏奕随口道。
声音还在回荡，他直接出手。
身影凭空消失原地。
下一刻，一道无匹凌厉的剑锋乍现，带起晦涩而神秘的大道法则。
轰！
剑意激射九天，摇动星汉。
长空如画，裂开一道笔直的裂痕。
裂痕尽头，那无匹的剑锋已斩向说话的灰衣男子。
这一剑，不止是快，更有一种无坚不摧、开天辟地般的大势。
砰！！
灰衣男子掌指一按，剑气在身前崩碎，化作漫天光雨飘洒。
“就这？”
灰衣男子眼神玩味。
轰！
声音还在回荡，那崩碎的剑气光雨忽地齐齐一颤，悄然间构建成一座剑幕，内蕴轮回之秘，从四面八方将灰衣男子覆盖其中。
轰！
剑幕如天幕，遮天蔽日，断绝十方。
剑幕内则映现出轮回浮沉，生死轮转等神秘的景象。
灰衣男子被困其中那一瞬，就毛骨悚然，感受到致命的威胁。
“开！”
他一声长啸，浑身道光爆绽，缔结九重巨浪潮汐般的大道洪流，在瞬息间轰然爆发。
这是他压箱底的保命手段，名唤天河九重浪，撼大摧坚，毁灭力量惊世。
同境争锋，极少有人谁敢硬撼这一击。
可让他惊悚的是，他这保命般的压箱底一击，却被那一道剑幕磨灭掉！
“这……”
灰衣男子背脊发寒。
刚要再出手，那一道遮天蔽日的剑幕已轰杀而下。
在灰衣男子视野中，就像一座完整的幽冥世界降临，将他拖拽到了黄泉路上，看到了奈何桥、鬼门关、看到了十殿阎罗、沉沦苦海……
而他自己就像一个陷入六道轮转中的孤魂野鬼，被彻底放逐。
一股绝望、不甘、恐惧的情绪侵入他的心境，让他神魂遭受震慑。
恍惚间，他看到自己的道躯被打碎在幽暗炼狱，神魂被沉入茫茫苦海。
当意识快要消散那一瞬，他看到了一抹无法形容的黄昏光泽。
苍茫、缥缈、神秘，一如一切生命的归寂之地，充满凋零死寂的氛围。
轰！
下一刻，灰衣男子彻底没了知觉。
这一切说来缓慢，实则在电光石火之间就发生。
在外人眼中，被剑幕覆盖的灰衣男子，神色呆滞，眼神空洞，仅仅挣扎了一下，就被剑幕彻底覆盖，灰飞烟灭。
死的时候，连一丝痕迹都没有留下！
雒青帝怔住。
好恐怖的一剑！
一剑之下，轻松斩杀一位九炼神主！
苏道友他何时竟已强大到这等地步了？
遥想当年前来神域时，苏奕才刚成神，还是一个下位神。
短短九年而已，他就能斩杀九炼神主了？
雒青帝隐居这九年，并非对世事一无所知，苏奕在神域留下的事迹，都被他看在眼底。
据他所知，苏奕踏足不朽境至今才一年有余而已！
谁敢想象，他都能杀九炼神主了？
不止雒青帝受到震撼，在场的羽衣中年等神主全都被惊到。
一个个脸色彻底变了。
“就这，你也挡不住，还敢小觑我，死不足惜。”
苏奕一阵摇头。
他语气随意，可在场那些九炼神主看向他的目光都变了，带上深深的忌惮，全都如临大敌。
之前，他们认为苏奕自身的实力，根本不足以抗衡九炼神主。
而事实证明，他们预判错了。
并且错的离谱！
“还有谁要第二个和我对决？”
苏奕负手于背，目光环顾众敌，一袭青袍在风中飘曳，格外的飘逸出尘。
“你觉得，我们会给你公平对决的机会？”
羽衣中年沉声道。
苏奕哦了一声，不以为意道：“那你们就一起上吧。”
以多欺少时，那些敌人可从不会引以为耻。
苏奕早习惯了。
可他越是这般从容，就越让羽衣中年等人不敢怠慢。
他们彼此对视，旋即不约而同地一起出手。
“杀！”
一声暴喝，十余位九炼神主各自祭出不朽道兵。
一个个神威滔天，施展出各自的杀手锏。
这片天地随之动荡崩坏，神辉肆虐，宝光轰鸣。
不过，他们却分成了两批。
一批杀向苏奕。
一批杀向雒青帝。
根本不用想就知道，他们想要以雒青帝为要挟，牵制苏奕！
这种战术很高明。
可惜，在如今的苏奕眼中，根本就不够看的。
他一步踏出。
轰！
天翻地覆，万象黯然。
密密麻麻的剑气拔地而起，构建出一座神秘恢弘的剑域，遮蔽雒青帝四周。
来自多位九炼神主的攻击，轰在那一座剑域上时，只掀起一阵剑光涟漪，却根本就无法撼动那座剑域！
固若金汤。
而同一时间，苏奕身影飘然若流光，突兀地出现在一个黑衣女子身前。
指尖如剑锋，轻轻一划。
砰！！
黑衣女子抵挡在身前的一面青铜鉴四分五裂。
旋即，她的首级抛空而起。
尸首分离！
直至头颅抛空而起那一瞬，黑衣女子神色间充满惘然。
九炼地步的自己……竟都挡不住那苏奕的一击？
刹那间，黑衣女子的头颅和尸体崩碎，凋零为灰烬消散。
而苏奕的身影，早已离开原地。
既然动手，他自不会再有任何停留。
“杀！”
一个九炼神主杀来，一杆金色大戟耀眼夺目，凿穿长空，震碎八方，霸道无比。
苏奕抬手一拍。
铛！！
轻描淡写的一击，却震得那金色大戟脱手而飞，大戟表面都出现一道触目惊心的凹陷掌印，裂痕无数！
这可是不朽道兵！
但在瞬息间就差点被毁掉！！
那九炼神主惊骇，转身欲闪避，就被苏奕一拂袖之间震碎道躯。
鲜血如瀑飞洒！！
还不等他的元神逃窜，就被苏奕身上弥散出的无上剑威磨灭掉，像磨碎一只蝼蚁般轻松。
这一幕幕，惊得在场其他九炼神主头皮发麻，亡魂大冒。
没人能想象，今日此时的苏奕，怎会变得如此恐怖。
和他前世李浮游、易道玄相比，都完全不遑多让，甚至还要更恐怖！
因为目前为止，还从没有谁能挡住苏奕的一击！！
这等情况下，自然谁也不清楚如今的苏奕究竟强大到了何等地步。
雒青帝初开始还有些担心。
可旋即，他就沉默了，怔怔地看着在战场中挥洒自如、恍若主宰般的苏奕，就仿佛看到了当初最巅峰时的自己。
那时……自己杀那些九炼神主，何尝不如此轻松？
难道说，如今的苏道友都已开始参悟命运长河的玄机，在求索永恒无量之秘？
——
ps：第二更晚上6点前。

第2488章 无始无终

不对！
雒青帝否定了自己的推测。
苏奕才踏足不朽道途多久，哪怕道行突破再快，也断不可能在短短一年内，就渡过九次炼道之劫，去往更高处的命运长河求索！
如此推断的话，只能证明苏奕在不朽道途上的底蕴和造诣太过恐怖。
恐怖到已经能轻松镇杀那些个九炼神主的地步！！
“无愧是执掌轮回，身怀纪元火种之人，按这态势，以后苏道友在踏足永恒道途时，恐怕也拥有无敌碾压的实力！”
雒青帝心中暗道。
这一刻，他脑海中悄然浮现四个字：
自惭弗如！
咔嚓！
战场中，一座宝塔四分五裂，不朽碎片乱飞。
宝塔的主人，是一个满头赤发，面容妖异的男子。
随着宝塔碎裂，他整个人被从天而降的苏奕一脚踏碎！
崩碎的道躯和神魂炸开那一瞬，就化作灰烬消散掉。
魂飞魄散。
而这，已经是苏奕开战以来所杀的第四个九炼神主！
场中剩下的八位九炼神主，在此刻全都被吓坏了，惊骇欲绝。
在神域，九炼神主一如通天巨擘。
而在这个境界之间的对决，无论是谁，都很难杀死对方。
除非是以多欺少。
否则，九炼神主拼命逃遁的情况下，谁都拦不住。
可现在，苏奕在以一对多的情况下，却拥有绝对碾压的战力，须臾之间，便陆续斩掉四位九炼神主！
这让谁能不惊？谁有能不惧？
最让人惊惧的是，所有人都清楚，苏奕并非九炼神主，他踏足不朽境至今才一年有余……
“苏道友，我觉得你之前说的话不错，今天这一战，的确有蹊跷。”
一个银袍男子急促开口，“我们愿意和道友谈一谈此事，挖掘其中真相，以消解误会！”
他察觉到苏奕靠近，正在疯狂般闪避，欲图逃遁。
可他每一次想逃时，就被苏奕截断退路，一时间彻底急眼了，想先稳住苏奕。
“晚了。”
苏奕声音还在回荡，大袖鼓荡，白皙的手指横空一点。
银袍男子所在的那片虚空骤然凹陷崩坏，无数剑气裂痕中呼啸而出，在银袍男子身上纵横交错。
噗噗噗！
银袍男子的身影千疮百孔，被刺穿无数个血窟窿，化作无数血块，暴毙当场。
这一剑，是模仿第二世的剑道杀招“断道剑笼”，攻守兼备。
一剑之下，困敌于空间崩碎处，而在空间崩碎的同时，上演万剑齐发，纵横交错的一击。
让敌人就像被困在牢笼的猎物，被凌迟处死，极为霸道。
又一位九炼神主殒命了！
这一刻，羽衣中年等人的斗志彻底崩溃，全都绷不住了。
“逃！快逃——！”
有人暴喝，率先捏碎逃命底牌，疯狂般逃遁，不惜自损道行。
其他人也如此。
一个个连逃走都像是在拼命。
“当我拥有碾压之力时，你们……已无路可退。”
苏奕微微摇头。
声音刚响起时，咫尺剑呼啸而出，被苏奕右手执掌，横空一扫。
咫尺剑，化天涯之遥为咫尺之近。
哪怕远在天边，一如近在眼前！
完全无视空间规则。
那些大敌分别逃往不同的方向，有快有慢，快的身影早在万里之外，快要挪移出天秀剑冢所在的范围。
可无论他们在哪个方位，施展的又是何等禁忌的逃遁秘术，都在同一时间中招！
剑气如流光，凭空乍现，伴随着如潮般的剑吟轰鸣声，斩在那些大敌身上。
若从天穹俯瞰，就能发现在不同的区域，不同的方向，在同一时间有鲜血如烟火般炸开，蒸腾起慑人的血雾，附近山河都随之毁灭掉，夷为平地！
那是一众九炼神主殒命的景象。
无一生还。
全都死在一剑之下！
连他们所在的那片区域都被霸道无边的剑气毁掉！
至此，足足十四位九炼神主，尽数毙命！
前后才不过片刻功夫。
再看苏奕，从开战到结束，气定神闲，从容自若。
毫发无损！！
这是绝对的碾压，摧枯拉朽般杀敌，轻松的像杀鸡宰猴。
锵！
苏奕抬手一抛，咫尺剑化作一缕光掠入袖口之中。
“这无始无终之境，果然如我之前推测那般，已让我拥有碾压九炼神主的道行。”
“若全力动手，当可以威胁到老驼子、古花仙这些碰触到命运长河门槛的角色。”
“若是修炼到此境的大圆满地步，老驼子、古花仙这些角色，也注定不是我的对手！”
苏奕暗道。
没有人知道，在赶来天秀剑冢的路上，他已轻松踏入一个新的境界！
当初在岚海禁区和帝厄的对决中，苏奕碰触到了此境的门槛。
在和第二世业障邪剑尊的对决中，让苏奕窥破此境的玄机，领悟到此境的真谛！
直至在此次赶路的途中，苏奕正自饮酒时，忽地心血来潮，把握住了破境的契机，自然而然地引发一场诡异恐怖的破境大劫，轻松破劫而上，踏入这个全新的境界！
此境非生非死，无始无终，尽显不朽的真谛。
此境炼道躯、神魂、心境之秘力于一炉，轮转枯荣之变、打破无常有常之界，容纳一身道业于纪元火种之中，身、心、魂、道皆入不朽，气机周而复始，生生不息，无始无终！
故而，此境被苏奕定义为“无始无终”！
也是继第一层“无法无天”境之后，在他不朽道途上所开辟出的第二个境界！
这一刻，苏奕想起了很多。
当年易道玄仗剑走天下，败多位大敌，在无边海上独领风骚。
当年，李浮游剑行神域，震慑诸天，令漫天神佛忌惮如虎。
两个前世，皆曾剑压一个时代，曾在九炼神主境中拥有横推大敌之力。
但……
如今的自己，已略胜他们一筹！
虽然，自己只在不朽道途上开辟出两个境界，可那些个九炼神主角色，都已再不是威胁！
这一切，对苏奕而言，就像完成了内心的一个夙愿，在自己和自己前世的争锋中，一举超越了两个前世最辉煌时的实力！
内心深处，焉能不感慨，不欣慰。
烟云弥散，四野寂静。
苍茫的风声刮过这片满目疮痍的天地，平添一份萧瑟寂寥的味道。
苏奕拿出酒壶，畅饮了一口，而后徐徐吐了一口气，这才转身，朝雒青帝行去。
“若你早跟我传信求助，今天之杀劫，本可以避免的。”
苏奕轻叹，语气有些责备的味道，“不过，既然你不曾这么做，必是心有顾虑，说说吧，究竟是为什么？”
那座遮蔽在雒青帝身前的剑域已消散，面对苏奕的不满，雒青帝不禁无奈地苦笑起来。
“我不和你联系，的确有原因。”
雒青帝没有隐瞒，道，“当年，我道躯、神魂皆崩碎，只剩下一缕残魂带着性命本源活下来……”
“当醒来时，就遇到了小小。”
他语气低沉，将当年的事情娓娓道来。
“原本我打算和你们联系，但我察觉到，敌人一直都在搜寻我的踪迹，如蛆附骨，阴魂不散。”
“那时的我负伤太重，不得不藏匿龟缩起来，选择蛰伏。”
“过往九年间，担心被敌人发现踪迹，我甚至不敢去疗伤，不敢修行，唯恐身上的气息被敌人察觉到。”
“并且在那九年中，我的直觉告诉我，敌人就在我附近，只要我稍露出一丝破绽，就会被发现。”
……说着，雒青帝叹了一声，“事实证明，我猜对了。只是，连我也没想到，原来敌人早就发现了我，并且准备了后手！”
他目光挪移，看向怀中抱着的小小，“这个后手，就是小小。”
苏奕眉头一挑，“她……来自敌人阵营？”
“不，她只是一个无意间卷入这一场风波的一个善良的小姑娘。”
雒青帝眉宇间浮现一抹疼惜，“自始至终，她都不知道任何事情，也不知道她早已被敌人盯上，她的善良，被敌人视作一个能够牵制我的武器。”
苏奕若有所思道：“也就是说，敌人早已发现你和这小小姑娘关系密切，但敌人从不曾做过什么，而是一直在暗中监视着你？”
雒青帝颔首道：“不错，应该就是这样，发生在天秀剑冢这件事，就是证明。”
“前不久，小小的师门忽然下令，要召集一批弟子前往天秀剑冢进行试炼，身为外门弟子的小小，被破格选中。”
“因为这件事，小小还高兴了很久，思虑再三，我也答应，陪小小走一遭。”
“直至小小前往天秀剑冢后，我才发现这是个阴谋！”
“敌人的目的，就是要引诱我前来，在这里杀了我！”
说着，雒青帝自嘲道，“我负伤太重了，又不敢冒头去打探消息，否则，怎会被这点阴谋伎俩给算计到。”
苏奕摇头道：“那你可曾想过，敌人为何要在这时候选择对付你，并且偏偏要选择在天秀剑冢这个地方动手，而不再像以往那般，只在暗中监视你？”
雒青帝道：“之前我也无比疑惑，不过，看到你出现后，我大概明白了。”
是的，这一场杀局最终的目的，就是要用雒青帝为诱饵，引诱苏奕前来！
苏奕颔首道：“可看得出来，之前死的那些老家伙们，似乎并不清楚这一场杀局的目的，甚至都不知道，我会前来。”
“而这或许意味着，这一场杀局的幕后真凶还未真正出手！或许……”
“他就在这附近！”
雒青帝心中一震，目光环顾四周。

第2489章 主宰级永恒规则

幕后黑手，极可能还藏于暗中！
雒青帝瞬息就判断出很多事情。
其一，这幕后黑手，必然是一个身份极高的人，无须理由，就能够命令那些九炼神主为他卖命。
这从之前羽衣中年等人的反应就能看出，对方根本不知道这一场杀局的最终目的，完全被蒙在了鼓里！
其二，此人早在九年前的时候，就视自己为诱饵，目的就是选择一个绝佳的时机，用自己把苏奕引诱到这天秀剑冢。
可以预见，此人必然和燃灯佛、云河神主这些人是一伙的。
其三，在之前的大战中，眼见那一个个九炼神主陆续殒命，这幕后真凶都未曾露面，可见在对方心中，这些九炼神主的性命并不重要！
而这也就意味着，这幕后真凶的身份和地位，注定无比超然，如此才能把那些九炼神主不当回事。
这些判断，几乎在瞬息就浮现在雒青帝的脑海中。
并且他相信，苏奕早已想清楚这些！
果然，就见苏奕轻语道：“不可能是帝厄，也不可能是燃灯佛，应该是另有其人。”
这是个推断。
苏奕没有解释缘由，雒青帝也没问。
敌人永远比你了解自己。
苏奕和那些大敌斗了不知多少年，只凭经验和直觉，就能做出一个精准的判断。
“你觉得会是谁？”
雒青帝道。
“此次出动的，是以三清道庭为首的一些大势力中的神主。”
苏奕道，“不出意外，那幕后主使应该就是……陆释道尊！”
陆释！
一个对雒青帝而言颇为陌生的名字。
忽地，一阵抚掌赞叹声响起：“知我者，苏道友也。”
声音飘忽，不知从何处传来。
可当响起时，却像洪钟大吕，带着一股震慑人心的大道韵律，与天地共鸣，与山河共振。
雒青帝眼眸微凝。
这陆释……难道是一位永恒境！？
还不等多想，雒青帝猛地发现，小小身上笼罩的厚重死气忽地如潮水般消散不见！
之前还性命垂危、奄奄一息的少女，一身的生机还是迅速恢复。
“这……”
雒青帝皱眉，意识到，小小身上覆盖的那一股诡异死气，和那个陆释道尊有关！
“不必担心那位雒道友和小姑娘的安危，当苏道友抵达天秀剑冢时，他们就已经安全了，这是我陆释为自己所立的承诺。”
那一道声音再次响起。
苏奕淡淡道：“听你的意思，还想让我感激你不成？”
这件事，太卑鄙！
“下面那些人动用的一些上不得台面的小手段，让道友见笑了。”
陆释道尊声音再次响起，不温不火，“若道友要宣泄内心怒意，可以前来剑道神碑，我在那等你。”
剑道神碑！
也就是从神域最初年代就矗立在天秀剑冢内的那块“剑碑”。
“若你在布局之前，直接传信告诉我这些，而不是动用那些不堪入眼的手段引诱我前来，兴许……我还会高看你一眼。”
苏奕淡淡道。
声音中，带着一丝失望。
当初在太始遗迹中，他曾以太始之鞭收拾云河神主、柳相痕等人。
当时，陆释道尊的意志力量就曾出现。
对方一袭长袍，长发披散，身影瘦削高大，看不清楚面容。
而在他周身，则流淌着溪流般的银色符号，弥散出永恒无量般的气息，当立在那时，自有一股傲岸睥睨，超脱于世般的无上威严！
苏奕犹自记得自己和陆释当时的一些对谈。
“你我早已注定是敌人，否则，我必引你为知己，高歌纵酒，论道谈天，想来定会无比开怀。”
“我们这种人，唯有成为生死之敌，才能让大道之路不寂寞！”
“大道争锋最迷人的地方，也就在于争锋二字上。”
“你杀我也好，我杀了你也罢，这样的较量，毕生之中怕也遇不到几次，自然让人期待！”
这些话，在当时引起了苏奕的共鸣！
破天荒地，让他有一种“大道不孤”之感。
而当时，苏奕的回答是：“他日，我必如你所愿，斩你于剑下，分生死，定高下！”
不是威胁，而是一场正式的宣战。
这也是苏奕从踏入神域后，第一次主动向一个敌人宣战。
可现在，确认天秀剑冢这场杀局的幕后主使竟是陆释，苏奕内心终究还是难免失望。
沉默片刻，陆释道尊的声音这才响起：“知我罪我，其惟春秋，知者不说，不知者说来无益，道友心存芥蒂也好，看扁我陆释也罢，到最后……终究要分出一个是非成败，成王败寇。”
苏奕没有再说什么，对雒青帝道：“走吧。”
天秀剑冢深处。
云雾弥漫的一片无垠荒野上，矗立着一座古老巍峨的石碑。
足有三千尺高，通体漆黑如墨，古老而原始的混沌气息涌动。
这，就是剑道神碑！
天下剑修心中的圣地，剑碑上铭刻古今以来最璀璨的剑道烙印。
无论是谁，都能在剑碑前修行，感悟其妙谛。
在过往岁月中，几乎每天都会有数以万计的强者分布在这座古老神秘的剑碑附近，静心悟道，场面煞是壮观。
而现在，在这座剑碑前只孤零零立着一道身影。
一袭道袍，头盘道髻，背负一把木剑，身影孤峻若崖岸苍松。
竟是云河神主！
当远远地看到这一幕，苏奕眉头微挑。
剑碑前，云河神主转身，目光遥遥看向靠近过来的苏奕，道：
“我目前还无法降临神域，只能以意志力量借用云河的道躯一用。”
声若洪钟大吕，正是陆释道尊的声音！
苏奕和雒青帝这才明白过来。
苏奕直接道：“说吧，你们此次引诱我前来此地，究竟是想做什么。”
以云河神主身份出现的陆释道尊眼神闪动。
他察觉到，苏奕对自己的态度发生了变化。
他轻叹一声，一指身后的古老剑碑，道：“传闻中，这座剑碑诞生于神域还未诞生时的先天混沌中。”
“而这座剑碑内，则藏有一股和神域至强剑道有关的先天混沌本源。”
陆释收起手指，目光看向苏奕，“这个传闻是真的，早在神域初期，我就曾多次前来探寻这座剑碑的秘密。”
“可惜，一直不得其法，无法感悟和掌控那一股混沌本源。”
“后来，我才发现不仅是我，这世间任何人都得不到，至此方才终于明白，这座剑碑内蕴的混沌本源，还没有到问世的时候。”
“而现在……它将出现了！”
陆释眼眸变得明亮，带着一丝憧憬，“而我已经能够感应到那一股混沌本源的气息，并且能断定，那的确是一种极为不可思议的大道力量。”
“若能掌握，别说证道永恒，以后在命运长河上，也能蜕变为堪称顶级的永恒规则！”
“甚至……”
说到这，陆释语气顿了顿，“我怀疑这种大道，可蜕变成主宰级永恒规则！”
雒青帝倒吸凉气。
他最巅峰时，曾接触过许多和永恒无量境相关的秘辛和事情，很清楚所谓的“主宰级”永恒规则，是何等至高的大道之力。
据说在命运长河上，都极其之罕见！
谁能执掌，谁就能在永恒境中拥有“主宰”般的实力！！
苏奕不清楚这些。
但他清楚陆释道尊早在神域最初的时代，就已是天下间独一无二的旷世传奇，也是最早踏足命运长河的永恒境存在。
这样一个人，却对这座“剑碑”中的混沌本源念念不忘，可想而知，那所谓的“主宰级”永恒规则，对陆释的诱惑是何等之大！
“谁敢想象，在神域这等地方，竟能孕育出这等匪夷所思的混沌本源？”
陆释道尊感慨，“我也曾在命运长河上闯荡，曾游历诸多永恒界域，可在我曾去过的地方，真正拥有主宰级永恒规则的，屈指可数！”
“既然阁下已经感应到那一股混沌本源的气息，为何不动手取走？”
雒青帝沉声道。
这个问题，苏奕回答了：“他若能取走，何至于布局引诱我前来？”
“不错。”
陆释道尊颔首道，“此事，的确需要苏道友帮忙。”
他掌心翻开，陆续浮现出四种大道规则力量，有的形似浩渺青冥，广袤无垠。
有的晦涩厚重，苍茫如岁月。
有的衍化为神树，枝桠垂落亿万玄光。
有的凝结为一方道印，呈琉璃美玉般的温润色泽，涌现无数先天大道秘纹。
“这四种大道规则，分别是太易、太隐、太素、太虚，和苏道友手中掌握的太始规则一起，构成了先天五太。”
陆释道尊开口，“而先天五太，便是完整的神域周虚规则，由神域的混沌中孕育而生。”
“现在只需道友配合，我便可以齐聚先天五太的力量，将这座剑碑内的混沌本源取出！”
说罢，他目光静静地看向苏奕，等待苏奕回应。
——
ps：第二更下午5点前。

第2490章 旷古绝今的一场剑道之争

苏奕颇为意外。
他倒是没想到，陆释道尊竟然已经把太易、太隐、太素、太虚四种规则力量掌控在手。
似乎看穿苏奕心思，陆释摇头道：“这些规则力量，是我从他人手中借用而来，并非由我感悟和掌控。”
说着，他自嘲般说道：“我虽在神域最初年代踏足永恒道途，但却一直没能得到‘先天五太’中的任何一种，着实……有些时运不济。”
苏奕道：“那你觉得，我会帮你？”
陆释道尊道：“和我于剑道上一决，我赢了，剑碑中的混沌本源归我，我输了，归你，如何？”
他眸光澄澈，从容自信，一袭道袍飘曳时，有一股无形的剑意涌现，化作潋滟深沉的紫色剑花，在周身上下不断绽放、凋零、破灭，周而复始，诡异而神秘。
虚空中，都多出一股凌厉刺骨的剑意，蓄而不发。
雒青帝眼瞳收缩，好神异的剑道气息，虽仅仅只露出一股气息，可那等威能已远不是一般的九炼神主可比！
对苏奕而言，此刻的陆释道尊，就如同变成了一把剑。
这把剑于毁灭中再造新生，于凋零中得见不朽不灭之真谛！
这是一种极端霸道的剑意。
仅仅是感应到这等气息，就让苏奕一身气机像受到刺激般，悄然运转，一身剑道力量蠢蠢欲动！
苏奕都不得不承认，哪怕瞧不上陆释道尊今天的布局，可当真正和对方进行对峙时，才会明白，这是一个难得一见的对手。
一个同样在剑道路上拥有旷古绝今造诣的绝世存在！
这一刻，苏奕没有再迟疑，道：“可。”
远处，陆释道尊欣然一笑，他能体会到苏奕的感受。
剑修，尤其是像他们这种剑修，在遇到这种难得一见的剑道对决时，就像遇到了一场可遇不可求的造化！
谁也不会拒绝。
陆释一步上前，一身道袍飘曳，凭虚而立，做出一个请的动作。
“我的剑道名唤‘九极’，以雷霆为本，极尽杀伐，极尽毁灭，直至踏足命运长河那一瞬，我再次明悟，领会新生之道，尽数融于一身剑道，征战至今，同境争锋中，罕有对手。”
陆释开口，声似洪钟大吕，响彻云霄。
他浑身每一寸肌肤都在流淌神妙莫测的剑道光辉，灿若紫霞，亮若神电。
那附近虚空，都悄然间塌陷，无数细碎的剑意像长江大河般在奔涌咆哮，隆隆似雷霆。
一股天上地下，舍我其谁的霸道之势，随之在陆释身上弥漫而开。
一如剑中霸皇，俯瞰八荒六合！
轰！
远处，那座剑道神碑随之轰鸣起来，映现出无数剑道烙印。
那是古今岁月中，世间最耀眼的一代代剑修留在道碑上的剑道神韵。
在此刻竟是完全被陆释那一身的剑道气息唤醒！
一时间，剑碑轰震，万剑齐鸣！！
雒青帝内心震动，眸光灼热。
好强大的剑威！
好恐怖的剑道奥义！！
这一瞬，雒青帝这位曾震烁一个纪元的存在，都不禁动容，深刻感受到陆释身上的非凡之处。
苏奕目光打量着陆释，道：“以云河神主的道躯为战，怕是无法发挥你真正的剑道威力吧？”
陆释笑了笑，道：“很久以前，我已踏足永恒，和道友对决时，已占尽便宜。”
顿了顿，他说道：“云河是九炼巅峰神主，而道友的不朽之境，已足可危及云河的性命，而今我以他的道躯为战，相对而言，也最公平。”
公平！
当听到这两字，苏奕就明白，不论陆释品性如何，起码称得上是一个合格的剑修。
因为对剑修而言，剑道争锋，核心就在公平两字上。
“雒兄，你且退开。”
苏奕道，“今日一战，无论生死，都不要插手进来。”
雒青帝略一沉默，便远远退开。
他理解苏奕的心境。
也清楚这样一场剑道争锋，容不得任何外人掺合。
“我可以保证，今天谁也不会干扰我们的兴致。”
陆释笑说道。
“如此甚好。”
苏奕迈步虚空，扶摇而起。
一瞬，他周身气机似长江大河般涌动，早已融入一身大道根基的纪元火种蒸腾瑰丽梦幻般混沌光雨，让苏奕一身道行极尽运转。
轰！
气息可见，一股神秘而超然的剑气从苏奕身上冲霄而起，扶摇而上，刺破九霄之云，摇动星汉！
天地骤然巨震。
十方虚空塌陷。
当这样一股威势和陆释身上弥漫出的剑威碰撞在一起时，顿时产生不可思议的异象。
天地间，万象黯然，万道哀鸣，唯有两种截然不同的剑威在争锋，在碰撞。
苏奕和陆释之间的虚空骤然间紊乱崩坏，就像彻底倾塌了一般。
轰！！
远处，那座剑道神碑剧颤，那神碑表面浮现出的无数剑道烙印，全都震颤起来，摇摇欲坠，最终全都沉寂在那。
像匍匐于地的臣子在拜见君王！
“好！”
陆释眸光发亮，“一剑既出，万剑为臣，无可争锋，不敢争鸣，此等剑威，了不得！”
声音响起时，他一袭道袍鼓荡，神色则愈发沉静和从容，整个人彻底静下来。
可他一身的剑威，则像愤怒的雷霆在咆哮、在爆发，衍化成潋滟瑰丽的紫色剑花、不断绽放、凋零、破灭、新生。
整个天秀剑冢所在之地，乃至于周虚中的大道气息，都被他那一身的剑威震慑压盖住！
唯独苏奕所在之地的三万丈长空，未曾被那等剑威撼动。
“是否了不得，手底下见真章。”
苏奕眸若深邃，迈步朝陆释走去。
衣袍猎猎，那一身剑威横压长空，随着苏奕前行，朝着陆释压迫过去。
两者都还未真正动手。
可身上的剑威，已上演激烈的碰撞和争锋，让这片天地山河全都紊乱，陷入动荡破败中。
雒青帝屏息凝神，一眨不眨，看得心潮澎湃，难以自已。
这样的对决，着实太难得。
起码在他所生活的那个纪元文明中，就不曾上演过这等剑道之争！
陆释，剑威如天罚神雷，极尽毁灭之势，磅礴无量，动荡九天。
风采之盛，一如雷霆主宰，剑道霸皇。
相比起来，苏奕同样不逊色，那一身剑势扶摇九天云外，无可撼动，无物可破，神秘而超然！
这一场对决，其实已经开始！！
但，以雒青帝的眼力，都很难看出究竟谁会是最后的赢家。
他唯一可以肯定的是，这时候哪怕就是有外人要掺合进来，也和送死没区别，会瞬息被苏奕和陆释身上不断蓄积的剑威活生生抹杀掉！
终于，在苏奕接近到陆释百丈之地时。
两者身上的剑威，已激烈争锋到空前的地步，两者附近的天地， 都在崩坏。
也是这一瞬，不约而同地，两人一起出手。
轰！
苏奕袖袍鼓荡，右臂探出，如长剑横空，简简单单一剑斩出。
而陆释掌指捏剑印，同样简单的一剑斩出。
某种意义上说，两者出手时的动作惊人的相似。
一如剑修入门时，所修炼的最基础的拔剑式！
世俗中的剑修门徒都会。
当给一个孩童一根木棍，让他打人，他的本能反应，必然是用木棍朝前劈打。
当给一个完全不懂剑道的人一把剑，让他杀人，潜意识里必然也会挥剑斩出。
因为，这是与生俱来的本能。
而对苏奕和陆释而言，当把剑道修炼到极致，所求的无非四个字：
大道至简！
洗尽铅华、返璞归真。
以最直接、最简单的一剑杀敌，往往速度最快，最契合心境，威能也最强！
一如苏奕、陆释此刻的第一剑。
但不同的是，当两者这一剑斩出，一身的精气神和道行早已融于一剑之中。
以至于，当两种截然不同的剑道之威碰撞在一起时，演绎出两种不可思议的剑道奇观。
苏奕的一剑，掀翻了天宇、劈断了长空、无坚不摧、无物不破，自有一种无始无终、不朽不灭的大气魄。
陆释的一剑，则极尽毁灭之威，所过之处，连虚空、尘埃、光影都被撕碎，彻底被抹除掉。
当两种剑道碰撞那一瞬，天秀剑冢上空，宛如起了一声震烁诸天的惊雷！
无尽山河动荡，天穹映现出末日般的毁灭景象。
整个灵霄神洲之地，但凡有剑修之地，在此刻全都心生感应，浑身震颤起来。
在他们身上，佩剑哀鸣、久久不绝。
所有剑修都呆滞在那，这……这是发生了何事！？
而那些手腕通天的不朽神主，无论蛰伏在灵霄神洲何处，无论在做什么，都在这一刻同时感应到了一股类似大道灾劫的预兆！
就像在某个地方，正在上演类似天灾的可怕事情！！
这显得很不可思议。
一场发生在天秀剑冢的争锋，两种剑道之间的对决，竟然惊扰了天机，波及到整个灵霄神洲！！
而在战场外，雒青帝站在极遥远处观战，试图一睹这一场争锋的奥秘。
可在这一瞬，他眼前刺痛，彻底失去感知，心神都遭受到可怕的冲击。
根本不敢有任何的迟疑，他全力暴退。
一退再退！
退出不知多远。
虽然身上感受到的致命威胁消散不少， 可却一直都在！
雒青帝不禁震惊。
旋即心生深深的遗憾，只怪自己伤势太重，只剩残魂，以至于无法目睹这一场争锋的真正奥秘！
这无疑是人生一大憾事！

第2491章 玄墟之道 断尽一切

战场中央，剑气纵横，茫茫若混沌，尽是毁灭般的灾劫景象。
天穹倾覆，大地沦陷。
一切都仿佛不存。
唯有两道身影，成为这毁灭景象中不朽不灭的光景。
砰！
苏奕身影倒退数步，右手掌指间，剑意崩碎，指节淌血。
一身青袍上，浮现丝丝缕缕的裂痕，那是被剑气扫中的痕迹。
另一边，陆释五指所缔结的剑印四分五裂，脸颊处露出一抹血淋淋的剑伤。
他同样倒退数步，一身气机如雷霆般轰鸣鼓荡，声震四野。
但，他却只笑了笑，抬手擦掉脸颊血渍，轻语道：
“剑主杀伐，极尽毁灭，无论以任何大道淬炼剑道造诣，皆是为了败大敌，开生路，剑锋所指，一往无前！”
“这，是任何剑修所追求的唯一之路。”
“但这世上，真正能在剑道上臻至你我这般地步者……太少了。”
说罢，陆释喟然一叹，明显有感而发。
旋即，他又笑了，“不过还好，今日此刻，我总算遇到了一个。”
那言辞间，尽是欣慰。
苏奕道：“你说会不会是因为你在命运长河上的道行还不够强大，以至于才会找不到更厉害的对手？”
陆释一怔，认真思忖道：“的确有这个原因，过往漫长岁月中，我跋涉命运长河各地，但一直有一种感觉，我所触碰到的命运长河……仅仅只是冰山一角，在那超出我认知的地方，还有更为广阔，更为神秘未知的地方。”
“对了，我曾去过永恒天域，听说过和你前世有关的事情。”
陆释说着，目光看向苏奕，“也领略过邪剑尊的风采。”
苏奕眉头一挑，“你和他动手了？”
陆释摇头：“境界悬殊，若动手，我必败。”
邪剑尊这么强？
苏奕讶然，看来自己对第二世实力的认知，还是有些浅薄了……
“不过，邪剑尊已止步于道途上，这神域天下那些九炼神主，止步在永恒道途的门槛前面，许多人终其一生之力，都很难碰触到这个门槛。”
陆释神色从容道，“邪剑尊同样面临这个难题。”
“而我则和现在的你一样，在道途上还有不断蜕变提升的潜能，大道可期！”
苏奕笑了笑， 道：“我的道途，和你不一样。”
陆释也笑了，“众生万象，剑途万千，不一样，才是对的。”
交谈时，两人看似没有动手，实则两人身上弥漫出的剑威一直在争锋，让这片天地翻覆，如崩坏枯竭，沦陷为茫茫混沌。
那等天灾般的景象，早已惊扰天机，引发灵霄神洲许多人注意。
轰！
陆释道袍鼓荡，无数紫色剑花浮现在身前，凝结出一把道剑。
当手握这把道剑那一瞬，陆释一身威势再次发生惊人的变化。
比之前更强，也更霸道！
几乎同时，苏奕探手一抓，一把简单纯净的道剑浮现而出。
他一身威势也悄然发生变化。
晦涩而神秘，超然物外，没有了棱角和锋芒，多出一种沉静质朴的神韵。
“我的剑道名唤九极，九为数之极，道之尽，接下来我会衍九极之秘，请道友一观！”
陆释眼眸微微眯了眯，旋即一声长啸，纵剑杀来。
随手挽起一片剑花，光影交错中，无数紫色花朵在天地间悄然绽放，缔结为界域规则，改天换地。
整个天地已发生改变，化作一方雷霆密布的雷道剑域！
那漫天的紫色剑花绽放，无数剑气紫雷轰然倾泻炸开。
恐怖的毁灭威能，随之轰然扩散而开。
域之极——
紫气东来！
一剑之间，衍雷霆之域，化剑气狂潮，将那一身剑道的毁灭威能演绎到不可思议的地步。
苏奕眸光沉静，心神空灵，身影伫足原地不动，却隐然有万法不侵之意。
那狂暴璀璨的雷霆剑气轰杀在他身上，产生震耳欲聋的碰撞声。
却只溅起漫天的雷霆剑芒，而无法伤到他分毫。
因为在苏奕周身，浮现出一道浑圆的剑幕，无始无终，无漏无缺，周而复始，恒定如一！
“开！”
而随着苏奕一步迈出，挥剑横空一扫。
轰——！
整座雷霆剑域巨震。
无数绽放的紫色剑花像遭受飓风的肆虐和摧残，黯然凋零。
一道巨大的裂痕，浮现在这座界域的一角。
就像一座世界裂开一道缝隙！
“好！”
陆释一声大笑。
那裂开的雷霆界域忽地倾塌。
而就在这种倾塌中，一股无法形容的毁灭波动随之涌现而出。
就像打碎了地面的遮蔽，引发了熔浆火山，无数透发着毁灭死气的剑光，在破败中缔结绽放，横空席卷而出。
刹那间，苏奕感受到扑面而来的危机感。
陆释第一剑，衍雷霆剑域。
而这第二剑，则在第一剑被毁的旧力之上，再造新生！
看似是两剑，却彼此契合，彼此相通，让毁灭与新生两种力量完美的融合在一起！
这等手段，让苏奕也不禁暗赞。
这般剑道造诣，的确称得上出神入化，藏万变于其中，道尽变化之妙。
“破！”
苏奕挥剑，轻描淡写一剑斩出。
但在这简单随意的一剑中，却内蕴苏奕一身剑道玄机。
水无常态，招无定式！
他的大道，以自身剑途为种，熔万道于一炉，既可以一剑破万法，也可以一剑衍万法。
既能剑破万道，也能剑化万道！
而在杀敌时，早已无须考虑什么剑道神通、什么剑招秘法，心之所至，剑随心走，超然于樊笼之外！
一如这一剑，有压箱底杀招“朝花夕拾”的妙谛，也有大快哉剑经“劈山海”的精髓。
这些以往由他亲自创造的剑招、秘法，而今早已被炼为一炉，彻底融合。
而当苏奕这一剑斩出——
这天地都被劈出一道裂痕。
裂痕蔓延之地，无数毁灭剑气如潮水般朝两侧轰然溃散。
裂痕一往无前。
而裂痕的尽头，直至陆释而去。
不，严格而言，那是苏奕斩出的一剑。
一剑既出，破杀招，劈天地，直至大敌而去。
无远弗届！
而这一剑，看起来那般的简单。
别说一般人，就是当世那些老古董级人物，怕也难以窥破此剑中的真谛。
但，陆释明显察觉到了。
他神色动容，眼眸发生微妙的变化，不敢有任何犹豫，施展第三剑。
咔嚓！
一道炫亮的剑光，像电火乍现。
旋即，苏奕斩出那一剑被轰碎！！
瞬息既出，瞬息而灭。
快的不可思议。
这，就是陆释的“九极剑道”之第三极，灵机一闪！
快若流光一瞬，灵机一闪！
在这一剑之下，空间仿佛不存、时间仿佛在。
这是一种无法形容的速度，当达到极尽地步时，这一剑的凌厉和毁灭气息，也大道空前的地步！！
“这一剑不错！”
苏奕轻语，“但，并非不可破。”
陆释笑了笑，道：“拭目以待。”
声音刚响起。
哧啦！
苏奕的身影被一抹乍现而出的剑气劈开。
他伫足之地，都随之裂开一道笔直的沟壑裂痕。
但与此同时，苏奕的身影在另一侧虚空出现。
而他那被劈开的身影，仅仅只是一道残影罢了。
虽然避开了这快到不可思议的一剑，苏奕还是负伤了。
左臂袖袍出现裂痕，肌肤上残留一道血色剑伤，深可见骨。
换而言之，之前若非苏奕闪避及时，或许不会殒命，但这条左臂注定保不住！
而还未等苏奕站稳，便再有一道道剑气如狂风骤雨般杀来。
全都快得不可思议，从不同的角度，不同的方向，鬼魅般出现。
连苏奕的退路都被预判，当他欲闪避时，便有一抹剑气突兀乍现在他要闪避的空间，端的是精妙无双，诡谲多变。
这等剑道，若要杀当世那些九炼神主，许多人怕都来不及反应，就会被抹杀当场。
那剑气太快了，防不胜防！
不过，出乎陆释意料的是，苏奕并未闪避，而是站在原地，身若大道青冥，万古不移！
密匝匝的剑气斩在苏奕身上，威能何等恐怖？
然而不可思议的是，那些剑气都还未发威，就尽数被苏奕周身涌动的一层无形的剑道力量吞没掉！
就像在苏奕周身，藏着一座无形的大墟！
大墟无垠，深不可测，仿佛任何东西、任何力量掉入这一座大墟，都会被吞噬、无声无息地消失。
这，是玄墟规则！
断宿命、斩因果，一种来自命运长河之上，由第一世所赠的无上之道。
在玄墟面前，一切力量、一切事物、都将被断掉，像大树被斩断根部、河流被断绝源头。
在以前，苏奕也曾多次动用此道。
但，也是踏足不朽道途后，他才终于将施展出玄墟大道的真正威能。
在此道面前，断的不止是宿命、不止是因果，还能横断一切！
一如此时，苏奕立足之地，仿似大墟横空，横断一切杀伐而至的剑气。
而他自身，安之若素！
远远地，当目睹这一幕，陆释眉头皱起。
不是震惊。
而是惊疑！
因为以他的眼界，此刻竟看不透苏奕所动用的是何等大道之力！
——
ps：第二更下午2点前。

第2492章 当尘埃落尽时

陆释的确很惊疑。
任何神明所能执掌的大道规则，只有一种，如此才能凝聚出神格。
哪怕参悟到其他大道的奥秘，也必然会以自身神格所蕴含的大大规则为主。
像他的剑道，核心就是雷霆，融诸般大道奥义于雷霆之内。
这就叫万变不离其宗。
雷霆，就是他一身道行的根。
可苏奕完全不一样。
之前的他，和现在的他，动用的完全是两种截然不同的大道法则！
都可以称作是他的大道根基！
最不可思议的是，苏奕此刻施展的那种大道规则，隐然有一种断尽一切的神韵，只论品相而论，以后根本不愁无法蜕变为永恒规则！
“难道，这和他执掌的纪元火种有关？”
“不对，在命运长河上也有一些宛如传说般的无上存在曾炼化纪元火种，可还从不曾听说，谁的大道根基像苏奕这般，能够容纳不同的大道规则。”
这一刻，似发现了苏奕身上一个难解的秘密，既让陆释感到惊疑，又感到一种难言的振奋。
心念转动间，陆释的攻势悄然一变，抬手一振袖。
轰！
三千道如若燃烧般的紫色剑气横空而起。
每一道剑气，皆铭刻大道真纹，毁灭规则交织，直似炎炎烈日，炽盛耀眼。
当三千道剑气横空，这片天地都似要被熔炼掉！
苏奕眯了眯眼眸，原本屹立原地的身影忽地动了。
带着那一道由玄墟奥义所衍化的大墟，迈步长空，主动杀了过去。
“去！”
陆释大袖一挥。
三千道剑齐震，如三千紫色骄阳横空而去。
轰！
最前方，九道剑气在碰触到苏奕周身那座大墟的一瞬一起炸开。
那片虚空完全被狂暴的毁灭剑威淹没，光焰直冲九天十地。
那等威能太过恐怖，苏奕周身涌现的大墟也遭受到冲击，一时难以抵消掉，整个身影被轰得倒退出去。
而还未等他站稳，其他两千九百九十一道剑气直似排山倒海而至。
全都在还未碰触到苏奕时，就齐齐炸开，释放出的毁灭力量像层层叠加的怒海狂涛，将苏奕以及他伫足的九万丈长空都淹没。
九极剑道第四极——
雷殛之怒！
三千道剑排空而去，一如九天雷霆发怒，宣泄无量天罚之威。
那等毁灭威能，让整座天秀剑冢遭受到严重的冲击，不知多少秘界崩塌沦陷，也不知有多少禁区被夷为平地！
那肆虐狂暴的乱世洪流引发的灾劫气息，让等候在外界的那些强者全都惊骇，肝胆欲裂，转身就逃。
根本不敢停留。
这样的大战，哪怕是战斗余波，动辄都能轻松要了他们的命！
雒青帝也在退。
他已退了多次。
可每一次以为安全的时候，就会面临更大的威胁，不得不多次退避。
这让他震撼之余，内心不免自嘲，残魂状态下的自己，竟然连观战的资格都没有了……
但，不得不说，哪怕是巅峰时刻的他，在面对这样一场巅峰绝世的剑修之战时，也断不敢贸然去掺合了。
那绝对和惹祸上身没区别！
轰隆！！
天地动荡，剑吟如怒，狂暴的毁灭威能肆虐中，苏奕的身影被轰得不断倒退，周身映现的大墟都摇摇欲坠，隐隐有溃散的景象。
同时，他身上开始负伤，鲜血流淌。
伤势谈不上严重，却显得有些狼狈。
这让他眉头皱起，猛地发出一声冷哼，峻拔的身影上，骤然爆绽出滔天的剑威。
大袖挥动，扬手挥剑。
轰隆！
一剑挽星河。
浩浩荡荡的剑气从天决堤而下，化作无尽大墟，所到之处，吞没一切！
还不等那三千道剑全部炸开，就被那无尽大墟吞没。
剑气在大墟中炸开。
可却再掀不起多大的风浪。
而苏奕，已纵剑出击！
“你也接我一剑！”
苏奕一声长啸，凌空踏出九步，每一步踏出，身上的剑威就暴涨一截。
那紊乱的天地就随之动荡一次。
当踏出第九步，苏奕整个身影都被磅礴无量般的剑意笼罩。
光芒万丈！
而这片天地的一切，都被他那一身剑威所压盖住。
天地不再紊乱。
虚空不再动荡。
一切都被压制住，宛如彻底臣服。
远处，陆释神色凝重，苏奕九步之间，蓄积出一股空前绝后的剑势。
霸天绝地，镇断十方！
根本不用想，当他这一剑斩出时，那等威能必超乎想象的恐怖。
这一瞬，陆释毫不犹豫一口气施展出诸般杀招。
九极剑道——
魂殇千秋！
九极剑道——
灭法藩篱！
九极剑道——
无常之逝！
……一口气，三种蕴藏极尽毁灭之威的剑气，在天地间轰然涌现。
呈围拢阻截之势，斩向苏奕！
这三剑，一斩神魂、二困道躯、三破心境。
各有大奥秘、大恐怖、大玄机。
但无一例外，都是为毁灭而生。
这一刻，剑道神碑剧烈摇晃，似要拔地而出。
天穹深处，有诡异莫测的周虚规则被惊动，涌现出天灾般的异象。
整个灵霄神洲上空，乌云遮日！
湛然晴朗的世界，一如坠入昏暗的暮色中，那股灾劫的氛围，悄然笼罩在这世间每个神明心头。
至于神明之下的角色，只感到一种类似无助的惶恐感。
这一刻，苏奕也随之出剑。
一剑，像抽空了天地间的一切力量，虚空骤然间枯竭崩碎。
当斩落时，就像一座清晰、完整、宛如真实的轮回世界从天而降。
取天地而代之。
轮回界域中，不再只是映现出诸般不可思议的景象，而是多出一种宏大而神秘的大道律动，让一切都像活过来。
苦海翻涌，神魔在浑浊的海面下哀嚎。
黄泉路上，灯影摇曳，彼岸花开，传出引渡般的晦涩道音。
转生台上，亡魂无数，上演生死交替、无常轮转之秘。
最恐怖的，当属十殿阎罗！
楚江王、阎罗王、轮转王、秦广王……十道伟岸神秘的身影，就像真正活过来般，在各自主宰的地府之界发威，一起推演轮回的运转。
六道轮转之秘，随之在整个轮回中涌现。
这，的确像真正的幽冥地府，将轮回的秩序、规则完全演绎出来。
让人根本无法想象，这会是一剑之间所产生的剑威！
“轮回……”
陆释眼瞳收缩，内心生出一股抑制不住的感叹。
这等秩序，曾终结诸神，曾横压诸世，也曾贯通过去、今世、未来。
在命运长河上，那些踏足永恒者，谁不曾听说轮回之威？
而现在，当目睹苏奕这一剑，陆释终于明白，为何轮回在命运长河上，也会成为一个近乎禁忌的规则了。
轰！！！
一剑横空，轮回临世，和陆释那三种剑气展开激烈的争锋。
天地都被璀璨炽盛的光焰淹没，一切都像陷入一种混沌般的境地。
什么也看不清，见不着，感应不到！
纵使陆释全力运转道行，努力想要捕捉和截取一股轮回的气息，都无法做到。
反倒是，他那三种剑气开始溃败，完全被轮回压迫崩碎掉！！
以至于，陆释也遭受到冲击，身影如断了线的风筝般飞出去，唇中咳血。
“这云河神主的道躯……终究不是我本尊可比啊……”
陆释暗叹。
眼见轮回降临，就要将他整个人都镇压其中，这一瞬，陆释感受到了真正的致命威胁。
没有犹豫。
他猛地深呼吸一口气，近乎是将这具道躯的全部力量都运转，骈指如剑，当空斩出。
一剑，瞬息有一座古朴神秘的雷池映现。
雷池内，涌动雷电浆液，灿烂刺目，一座雷池而已，却像毁灭力量的起源之地，诸天劫数的源头！
而当这一剑斩出，雷池横空，倾斜亿万雷光电弧，尽数化作剑之洪流，席卷九天。
九极剑道——
雷池之寂！
轰！！！
当雷池和轮回碰撞，一如两种天灾在争锋。
雷池，孕育毁灭与新生。
轮回，轮转生与死！
都那般禁忌，那般神秘。
以至于，整个天秀剑冢所在之地，尽数都在这一刻崩碎瓦解。
无尽的毁灭洪流激荡九天之上，引发周虚规则的反噬！
一时间，天罚降临！！
灵霄神洲上空，灾劫异象翻涌。
这让许多人想起“岚海禁区”一战，那时候，同样有周虚规则被触犯降临，同样有诡异若末日的劫难异象横空显露。
但不同的是，这一次的动静更大，有如潮的雷霆轰鸣声激荡，有神秘激昂的剑吟响彻九天！
天下修士，无不震动。
举世哗然！
谁也不清楚发生了何事。
自然也注定没人能想象到，这会是一场剑修之间的对决所引起。
但很快。
这一切的异象、一切的动静，全都消失。
云破日出，天下湛然。
仿佛刚才所感知到的一切，都只不过是弹指一瞬的幻象。
而在战场中。
天秀剑冢内的所有禁区、秘界、山岳都早已被夷为平地。
大地沟壑交错，焦土遍野。
唯有剑道神碑孤零零地矗立在那。
天穹下，则有两道身影遥遥对峙。
苏奕衣袍染血，长发披散，峻拔的身影一如从前笔挺，浑身残留着战斗的伤痕。
陆释同样凭虚而立，一袭道袍碎裂，肤色惨白，唇角兀自有鲜血淌出。
最触目惊心的是，他的肌肤出现丝丝缕缕犹如蛛网般的细密裂痕，正在朝外渗血！

第2493章 想要，我送你

天穹下。
陆释低头看了看一身的伤势，唇角掀起一丝无奈的弧度。
他还可以再战。
但，云河神主的道躯势必会遭受不可预测的破坏。
而道躯若出问题，当黑暗神话时代来临时，怕是注定将和证道永恒的机缘失之交臂！
“罢了，此战到此为止。”
陆释轻叹道，“我认输。”
声音中，带着一丝遗憾，意犹未尽。
“剑道争锋，胜负可不是让出来的。”
远处，苏奕淡淡道，“你若认输，就毁掉云河的道躯，自己做个了断，这一场争锋才算结束。”
陆释一怔，眉头皱起，“你就不想得到那剑道神碑中的混沌本源？”
“它已是我的。”
苏奕探手一抓。
远处那破败凋零的天地间，孤零零矗立在那的剑道神碑忽地一阵轰鸣。
无数神秘奇异的混沌道纹在神碑表面浮现，阵阵剑吟随之此起彼伏地轰鸣。
而后，一道混沌光焰从道碑中冲霄而起。
虚空中，裂开一道笔直的长痕！
陆释眼眸眯起来。
那是一股混沌本源，却凌厉的像无匹的剑锋，仅仅弥散出的气息，就像能击穿九霄，撕裂阴阳！
那种气息，神秘、凌厉、霸道，内蕴难以言喻的大道妙谛。
作为剑修，陆释一身的气机，都被那一股混沌本源唤醒，悄然运转。
这一瞬，陆释被狠狠惊艳到。
这……就是那个让自己求索无垠岁月而无法得到的混沌本源？
一种……和至强剑道有关的先天之力？
轰！
天地震颤，那一道混沌本源呼啸而起，如如燕归巢般，飘然落在苏奕掌间。
剑道神碑归于寂静。
一切异象都消失不见。
而那一股混沌本源，也在苏奕掌间显露出原形。
它形似一团雾霭弥漫的光，有神秘锋利如剑芒般的大道气息在其中萦绕，犹如亿万星光在闪烁，忽明忽灭。
一眼望去，让人的眼睛刺痛，神魂如陷入一片浩渺无尽的混沌星空中，无数剑芒般的光，在其中呼啸着，奔腾着，轰鸣着！
“此道先天而生，于混沌中孕育，自神域诞生至今的漫长岁月中，一直沉寂于此，无人可得，谁曾想……它竟主动认主了……”
陆释眼眸盯着那一股混沌本源，神色明灭不定。
言辞间，隐隐有着一丝掩不住的不甘。
早在神域最初的年代，他就盯上了这一股混沌本源，哪怕是踏上命运长河，证道永恒，他对这一股混沌本源也念念不忘，难以真正放下。
故而在过往漫长的岁月中，他多次安排人帮忙，查探天秀剑冢的秘密，欲图将那一股混沌本源掌控在手。
可全都失手了。
直至此次，他费尽心思，付出许多代价，才借到“先天五太”中的四种本源规则力量。
本以为在今天，他就有机会执掌这一股最混沌本源，可谁曾想……
却被苏奕捷足先登！
没有准备、没有付出什么，甚至都没有遇到任何困难。
只招了招手，那一股从神域最初年代沉寂至今的混沌本源，就主动地落入苏奕掌中。
对比他过往的付出，落差无疑太大了。
饶是陆释心性强大，此刻也感到很郁闷，很错愕，很……难以接受！
为什么会这样？
怎会会这样？
陆释强自按捺住内心情绪的波动，深呼吸一口气，才没有因此而失态。
“说起来，我能获得此物，也得多谢你。”
苏奕道，“之前的一场剑道争锋，唤醒了这股混沌本源，让我清楚感应到了它的存在。”
陆释怔了怔，“就这样？”
“就这样。”
苏奕随口道，“机缘，有缘者得之，这混沌本源既然认可了我，自然不会拒绝为我所有。”
陆释脸色又是一阵明灭不定。
半响，他才叹道：“缘起缘灭，当真强求不得？”
一句话，带着些许感慨、些许无奈、以及一丝若有若无的怅然。
看得出来，陆释无比在意这一股混沌本本源。
正因为在意，此刻的他，才会抑制不住自己的心绪，言辞之间都显露出来。
“你想要？”
苏奕道，“我送你。”
轻飘飘一句话，让陆释浑身一震，“送……我？”
“对。”
苏奕道，“我自求我道，这混沌本源虽神妙无比，但于我眼中，并不算什么。”
陆释怔住。
明明是很寻常随意的话，可在这一刻，却像狠狠轰砸在心境中的一把巨锤！
那些你所梦寐以求而苦苦得不到的。
那些你费尽心思渴望拥有的。
在别人眼中，却只不过是可以随时拿来送人的寻常之物！
这种打击，最为无形，也最为伤人！
这绝非只是寻常几句话的事情，而是代表着两种截然不同的底蕴和眼界！
古董商一辈子勤勤恳恳兢兢业业鉴宝，也难免有打眼的时候。
而生在皇宫见惯天下奇珍的皇帝，只需一眼，就能辨认宝物的真伪。
这就是眼界的差别。
古董商小心翼翼视之若珍宝的物品，在皇帝眼中，自然可以随意施舍。
这，是底蕴的差距！
用在此刻的苏奕和陆释之间，也如此。
陆释，神域最初年代最耀眼的绝世神话人物，一位早已登临命运长河上的永恒境存在，一个帝厄阵营中的大靠山。
可在对大道的眼界和底蕴上，则逊色了苏奕一大截！
他梦寐以求的，恰恰是苏奕习之以常的！
因为无论是轮回之道、还是玄墟之道，亦或者是苏奕今世所求之剑途，都足以让他无须在意这样一股混沌本源！
陆释则不然。
故而，当苏奕随口说出要把这混沌本源送他时，才会对他的尊严、心境造成如此大的影响和冲击！
也让他明白，自己在修为上，或许能完全碾压苏奕、在道途上，更远不是苏奕所能企及。
但在底蕴、气魄、眼界上，则已经输了一头！
败的一塌糊涂！
“你这是要乱我心境？”
猛地，陆释眸绽神芒，锐利慑人，整个人犹如被刺激到，神色变得淡漠冷峻。
之前在剑道争锋时，他都未曾这般动怒过！
苏奕看了陆释一眼，道：“你着相了，若你要，我自会给你，若你不要，自可以拒绝。”
一下子，陆释眉头紧锁。
若接受，意味着他依旧在意这一股混沌本源，无形中等于承认自己在底蕴、眼界上逊色一筹。
若拒绝，则违背他的本心！
因为，他若真的能放得下，何须在过往漫长岁月中一直对这混沌本源念念不忘？
苏奕那看似随意的一句话，实则让他进入两难的处境。
进退维谷！
这就是心境之争。
无比凶险，看似无形，看似只是闲谈，可却比真刀实枪的厮杀更惊心动魄。
尤其对踏足永恒境的存在而言，心境若出问题，必遭业障之劫！
不过，很快陆释就恢复从容和冷静。
他眸似犀利剑锋，平静道：“多谢了，我所要的，自会凭手中剑锋来争取，而无须你来施舍。”
苏奕哦了一声，收起那一股混沌本源，道：“那就继续动手吧，今天不分胜负，我不会给你离开的机会。”
他心中也不禁惊讶，陆释的心境之可怕，远超他所预想。
一个人越在意什么，往往所在意的就是他的弱点和软肋。
正因如此，苏奕才会选择送出这一股混沌本源，以此试探陆释的道心。
而现在，苏奕已经确信，陆释的确和他过往所遇到的那些大敌不同，其心境之坚固，近乎无懈可击！
要对付这种大敌，只有一个办法——
以绝对的实力，将其毁掉！
“请。”
陆释抬手做了个请的动作。
他眸光澄澈沉静，一身气息也在悄然变化，没有惊天动地的威势，却深沉的像一片无垠大海，有无尽暗流在海面之下涌动。
苏奕眸光微妙，点了点头，没有说什么。
轰！
他双袖鼓荡，一步迈出。
一如开战之初所动用的第一剑那般，五指如剑，简简单单斩出。
与此同时，陆释也同样一剑斩出，同样简单到极致。
就像开战最初时的一幕重现。
可这一瞬，远远地一直关注着这一战的雒青帝则倒吸一口凉气。
身影再次暴退。
退出了这天秀剑冢所在的广袤之地！
而在他身影还在站稳时，就看到了不可思议的一幕——
天秀剑冢上空，无垠天穹像碎裂的琉璃，悄无声息地倾覆坠落。
无尽虚空像揉碎的纸屑，陷入一种极致而恐怖的毁灭中。
而天秀剑冢的大地则在塌陷。
不断塌陷！
就像豆腐块被一把铁锤狠狠砸中。
旋即，无尽的剑光爆发，明耀九天。
雒青帝眼前刺痛，视野中白茫茫一片，只听到惊天动地的轰鸣声在激荡。
锵锵的剑鸣声，回荡九天十地。
整个灵霄神洲上空，末日灾劫般的景象重现，再度引发举世震惊。
也不知多久。
当这一切惊世般的动静渐渐沉寂时，雒青帝的视野和感知也随之渐渐恢复。
还不等他真正看清楚远处的景象，先听到了一道轻叹声：
“我输了。”
声音中，没有沮丧、没有失落、也没有不甘。
而是带着一种说不清道不明的感慨味道。
这，是陆释的声音！
——
ps：第二更下午5点前。

第2494章 前世血仇 今朝报之

龟裂的天穹像无数碎块散落在那，裂痕则如蛛网穿插在碎块之间。
虚空中，毁灭气息兀自在弥漫。
那虽然只是残留的战斗气息，足可让世间不朽神主心悸，不敢靠近。
而大地上，早已是沟壑纵横，千疮百孔。
一眼望去，真正的满目疮痍。
整个天地山河，像塌陷沉沦！
而虚空中，正有两道身影凭虚对立。
苏奕那一袭青袍都已被浸成血色，身影上出现纵横交错的剑痕。
清俊的脸庞苍白如纸，但眼眸依旧深邃，腰脊依旧笔直。
一如剑锋刺破苍穹，不可撼动。
对面，陆释所占据的云河神主的道躯，同样负伤惨重，盘为道髻的长发都披散下来。
最醒目的是，他的眉心之地，浮现一抹殷红的剑痕！
“此战于我而言， 有快慰、有惊诧，有振奋，有遗憾。”
陆释开口，声音微微有些嘶哑，“但，真正落败时，我心中只有一种……释然。”
“释然？”
苏奕有些不解。
陆释点头道：“以前，我一直琢磨不出，轮回的力量究竟有多神异，也不清楚纪元火种的藏有多大的玄机。”
“最重要的是，我一直想不透，今世你所求的剑途，为何会存在如此多匪夷所思的事情。”
“破境神速、实力逆天、道途与众不同，放眼神域古今岁月，纵观命运长河之上，我还从不曾见过如你这般浑身充满谜团的人。”
他目光望向苏奕，“以前，关于你的事情，都是由其他人告诉我，从你今世踏上修行路开始，时至今日所经历的一切事情，我全都了然于心。但……”
“知道的越多，我心中就愈发困惑，一直在想，这世上怎会有你这样的人，又怎会有这样一条神秘不可测的剑道之路。”
“现在，我隐约明白了一些。”
说着，陆释笑起来，“知易行难，知道归知道，唯有真正和你一战，亲自丈量你的实力和手段后，我才终于弄懂了一些事情。”
“于我而言，虽战虽败 ，却让我收获甚大，称得上不虚此行！”
苏奕哦了一声。
陆释的想法和认知，在以往遇到的其他大敌身上，也曾出现过。
比如帝厄，比如邪剑尊，比如燃灯佛。
都曾为验证他们对自己的了解，而不惜亲自下场动手。
所求的，就是摸清自己的实力，看透自己的剑道之路，然后更从容地对付自己！
可惜，他们做的这一切，注定是徒劳。
“今日之我，非昨日可比，明日之我，亦非今日可比。”
苏奕随口道，“你现在对我的了解和认知，以后注定将被颠覆，又有何用？”
陆释略一沉默，坦然道：“除非你能够在黑暗神话时代踏足永恒境，否则，身上纵使发生再大的变化，也大致可以推演出来。”
苏奕眼眸微眯。
这个预判，的确很准。
不朽境终究是不朽境，面对真正的永恒规则，也很难去抗衡。
而陆释不仅仅了解到了自己的实力，对自己的一切事迹也了如指掌，根本不用想，自己那些曾动用过的底牌，也早被对方一一了解过！
“此战，只可惜了云河这具道躯。”
陆释轻声一叹。
旋即，他举起双手，作揖道：“苏道友，青山不改，绿水长流，我很期待下上次和你再相逢！”
说罢，他洒然一笑。
整个道躯忽地从中间裂开，化作无数飞灰消散。
之前那最后一剑，已将陆释占据云河神主道躯的一股意志力量击溃。
而现在，其意志力量和云河神主的道躯彻底撑不住，灰飞烟灭。
“再相逢时，我倒要看看，你能对我的实力做出怎样的推断，又会为此准备怎样的手段。”
苏奕轻语。
极远处，雒青帝掠来，担忧道：“苏道友，伤势如何？”
苏奕答非所问，笑道：“自进入神域的九年来，这是唯一让我感到最痛快的一战。”
雒青帝一怔，回忆之前所经历的一切，不禁自嘲道：“可惜，我负伤在身，未能一睹此战的真面目不说，反倒被逼得不得不多次狼狈而退。”
苏奕拍了拍雒青帝肩膀，道：“若换做是巅峰时的你在此，对付他陆释的一缕意志力量，也易如反掌。”
他可不会小觑雒青帝。
一个曾征战一方纪元文明，巅峰时一如主宰般的存在，岂是寻常之辈可比？
在苏奕心中，雒青帝的巅峰战力，甚至可以去和帝厄比拟！
“想要重返巅峰……怕是很难了。”
雒青帝眼神微微有些黯然。
接引星路上那一战，彻底毁掉了他的道躯，神魂也负伤惨重，只剩一缕性命本源。
这让他已不指望以后能重回巅峰。
“人活着，就有机会。”
苏奕道，“更别说，还有我在。”
当年，正是雒青帝在接引星路上拼死出手，才为他杀出一线生路。
这份恩情，苏奕怎会忘记？
他拿出酒壶喝了一口，放眼四顾，“看来，接下来再不会有人前来了，走吧。”
他负伤惨重，雒青帝亦如此，连少女小小也同样如此。
但，他们终究还活着。
是最后的赢家！
当走出天秀剑冢，回首望去，天地枯竭，山河破败，尽显萧瑟。
或许，在后世漫长的岁月之后，这里会化作一方天下皆知的禁区，但凡前来者，无不会听说今日一战的传说。
天秀剑冢外。
“雒兄，待会我会安排人送你前往栖霞岛。”
苏奕道，“你妹妹也在那，她这些年最牵挂的，就是杳无音讯的你了。”
谈起此事，雒青帝不免有些惭愧。
旋即，他意识到什么，道：“道友不回去？”
苏奕摇了摇头。
他负手于背，目光望向远处，轻语道：“今天的事情，还没有到落幕的时候，这一次…… 该我反击了！”
轻描淡写的一句话，雒青帝听出了那掩藏不住的凛冽杀心！
“可你有伤在身……”
“不碍事。”
苏奕笑道，“倘若只我一个出手，就太麻烦，但还好，如的我身边还有一群老伙计，他们也早已在等待这一天来临。”
是的。
苏奕不打算再隐忍！！
他已受够了这种被敌人布局、被迫应战的处境！
同时，苏奕更清楚，再那黑暗神话时代来临前，若敌人一心想要他不得安宁，注定会频频出手，动用各种手段来对付他。
让他身不由己地去奔波，去应对各种事情，而无法真正潜心修行！
苏奕向来不喜被动。
这一次，他决定主动出击，杀他一个天翻地覆，让神域天下的人都清楚，什么该做，什么不该做！
除此，苏奕心中也早有复仇的念头。
而今，距离黑暗神话时代来临，仅仅只剩下二十余年。
他一身的道行，也已足可力压九炼神主，身边更有一众老友相伴。
前世恩怨纠葛、血海深仇，自当趁这段时间做一个了断！
交谈时，远处忽地掠来一道遁光。
李三九！
此次前来天秀剑冢，正是由李三九驾驭宝船，送苏奕前来。
当看到苏奕和雒青帝，李三九明显松了一口气，道：“苏大人，是否要启程离开？”
在以前，他一直称苏奕为道友，但如今称呼已经悄然发生改变。
对待苏奕时，更多出一种发自内心的敬重。
苏奕吩咐道：“接下来，就烦劳你护送雒兄先行前往栖霞岛，而我另有安排。”
李三九颔首领命。
“另外，按我们之前的计划行事，我需要麒麟商会搜集和那些大敌有关的所有消息。”
苏奕道。
“好！”
李三九不假思索答应，旋即，他问道，“大人可需要我麒麟神族的帮忙？”
苏奕微微摇头：“暂时不用。”
很快，李三九驾驭宝船，载着雒青帝和少女小小离开。
苏奕则留在原地，拿出酒壶，一边喝一边静静等待着。
时间点滴流逝。
陆续有身影从远处赶来。
那些都是之前曾在天秀剑冢外出现过的强者，其中还有曾被苏奕救过一命的那个老剑修。
当远远地看到苏奕的身影时，当即引发骚动，哗然声四起。
苏奕，活着归来！！
这无疑意味着，以三清道庭为首的一众巨头势力的布局，已彻底大败。
甚至有人都预测到，今天一战的消息传出，神域天下注定又将大地震，掀起轩然大波！
对此，苏奕没有理会。
他在等一个人。
终于，一抹剑光从极远处天穹下乍现，仅仅眨眼间而已，就已来到苏奕身前。
一袭紫袍，面颊清瘦，背负道剑，赫然正是万紫天！
“浮游兄，你怎会伤成这样？”
万紫天吃惊。
苏奕摆了摆手，“不碍事，事情办的如何？”
万紫天飞快道：“那些老家伙都已准备妥当，眼下只等你一声令下，他们就会立刻行动。”
苏奕一怔，道：“没人拒绝？”
万紫天禁不住笑起来，“那些老家伙，巴不得跟着你一起去闹他个天翻地覆，岂可能拒绝？”
苏奕也笑了，心中暖洋洋的，道：“我们先离开这里，路上我再跟你详说。”
“好。”
当即，万紫天挥袖祭出一艘小舟，载着苏奕一起，破空而去。
而在当天，有关天秀剑冢一战的消息，也是如若飓风般席卷神域四大神洲。
一时间，天下皆震，举世哗然。

第2495章 偌大天下，为一人颤抖

天秀剑冢一战，足有十三位九炼神主殒命！
而苏奕和云河神主之间的剑道对决，更引发天下震惊。
当然，只有极少数人清楚，和苏奕对决的，实则是陆释道尊的一股意志力量。
但正因为清楚，当得知陆释道尊都败了的时候，那些傲立神域之巅的老古董们全都坐不住了，一个个心惊肉跳。
“谁敢想象，苏剑尊自进入神域至今，才仅仅只有短短九年时间？谁有能想到，苏剑尊已强大到了这等地步？”
“如今的苏剑尊，究竟有多强？”
“起码，那些九炼神主都不是苏剑尊的对手了！”
“这神域天下，要变天了！”
……世间各地，到处都在热议天秀剑冢一战，到处都回响着苏奕的名字。
“栖霞岛主易道玄纵横天下时，也曾这般风光，可终究惨死那些大敌手下。李浮游前辈行走神域时，剑压一个时代，但和栖霞岛主一样，最终都殒命。”
“而此次，作为他们的转世之身，苏剑尊无疑要更耀眼、更强大、也更恐怖！”
“试看这九年来，发生了多少惊世大战，哪一场大战中，苏剑尊曾输过？”
“没有！”
“一次也没有！”
“经此一战，且看这天下，谁又能和苏剑尊掰手腕？”
关于苏奕的传奇事迹，实在太多。
九年来，一场场旷世之战，彻底塑造出苏奕那不败般的威名。
有人曾仔细统计丧命在苏奕手底下的不朽神主名单，结果触目惊心。
最少都有六十个！
其中，还有接近二十位九炼神主！！
翻阅古今典籍，纵观诸天上下曾上演过的九炼神主级大战，都没有谁能一个人杀这么多九炼神主的！
而这一切，都发生在短短九年之间。
这让天下何人不惊？
何人不惧？
“在黑暗神话时代来临之前，苏剑尊之威名，已无人可比，足可震烁古今！！”
“这，是一个真正的神话！一个足可名垂千古，光耀万世的神话！”
“哪怕苏剑尊以后万一遭受什么不测，他的存在，也已为古今未来留下浓墨重彩的一笔！”
“是大道路上，谁也绕不开的传奇，是见到路上最惊艳的第一人！”
……天下在轰动，彻底沸腾。
而随着时间推移，当消息不断扩散，这样的轰动还在天下各地持续着，传扬着。
西天灵山。
菩提树下，燃灯佛眉头紧锁。
岚海禁区一战落幕后，他曾评价苏奕四个字：大势已成。
而天秀剑冢一战的消息传来后，他真正感受到了来自苏奕的威胁！
这种威胁，已严重到让他再无法置身事外，冷眼旁观！
“黑暗神话时代还未曾来临，若这时候苏奕选择复仇……”
燃灯佛缓缓站起身来，“这天下非提前大乱不可！”
他眉头皱起，来回踱步。
最终，燃灯佛顿足，目光仰望身旁那株菩提树，神色复杂地叹了口气。
他思忖许久，最终确定，眼下已几乎再没有办法压住苏奕的锋芒了！
“小不忍则乱大谋，陆释……太着急了！”
“一股混沌本源而已，哪怕能够直至永恒之秘又如何？激怒了苏奕这无所忌惮的剑修，只会打乱所有的布局。”
燃灯佛想到这，忽地意识到一件事。
不是陆释着急，而是以陆释的地位和身份，根本不会顾虑神域天下的事情，也不会考虑若拿不下苏奕，后果会如何。
哪怕他清楚所捅出的篓子，则注定将严重影响神域天下的势力格局，也注定不会在意！
燃灯佛暗叹。
思忖许久，他最终做出一个决断。
……
三清道庭。
一座殿堂内。
“陆释大人竟然败了？”
云河神主坐在那，怔怔出神，一时难以接受。
此刻的他，只剩下元神，道躯已经被彻底毁掉。
“师弟，我有一种强烈的预感，用不了多久，苏奕恐怕就会采取报复行动！”
一侧，云霄神主沉声开口。
他脸色阴沉如水，眉头紧锁，忧心忡忡。
坐卧不安！
在以前，哪怕苏奕横行天下，名耀一方，干出许多轰动大事，云霄神主也只会一笑置之，根本不在意。
可现在，当天秀剑冢一战落幕，云霄神主再无法淡定！
十三位九炼神主，尽数殒命。
没有一个活着逃走！
这意味着，如今的苏奕，已拥有横压九炼神主的实力！
比他的前世李浮游、易道玄更恐怖！
而和陆释道尊这一战中，苏奕竟在真正的剑道争锋中获胜，则更让人胆寒。
这一切，让云霄神主意识到，如今的苏奕，已危险到足以让神域任何老家伙坐不住的地步！
“的确，如今我们三清道庭的处境最为危险。”
云河神主叹道，“针对古族羲氏的明空山一战，由帝厄布局，由我们三清道庭主持和行动。”
“岚海禁区一战，也是我们配合帝厄的行动。”
“而今，这天秀剑冢的杀局，同样出自我们的手笔。”
“根本不用想就知道，苏奕心中怕是早已把我们恨到骨子里。”
云河神主眉宇间浮现一抹阴霾，“若说这苏奕会采取报复行动，恐怕会第一个找上我们三清道庭！”
“师兄，你说我们接下来该怎么做？去向帝厄求助？或者动用秘法，去问询陆释道尊的意见？”
他目光看向云霄神主。
云霄神主沉默许久，道：“师弟，你的心……乱了。”
以前的云河神主，杀伐果断，睥睨骄傲。
可现在的他，却破天荒地有些手足无措之感，变得优柔寡断、茫然失措！
云霄神主看在眼底，心中不禁一阵叹息。
岚海禁区一战，他和云河神主差点被困死，最终虽落荒而逃，捡回一命，可这种打击无疑太过沉重。
而今，天秀剑冢一战中，云河神主的道躯都被毁掉，这就像压死骆驼的最后一根稻草，让云河神主的心境乱了！
因为看似毁掉的是道躯，实则断送的是云河神主以后证道永恒的机会。
当黑暗神话时代来临时，哪怕把这样的机会摆在他面前，也将难以把握！
对云河神主这样一个活了不知多久岁月，一心渴望证道永恒的剑修而言，的确比杀了他都难受。
“心……乱了……”
云河神主神色明灭，苦涩道，“师兄，不瞒你说，我何止是心乱了，简直万念俱焚，心死如灰！”
云霄神主沉默片刻，道：“陆释道尊对你垂青有加，这次你的道躯因他而毁，他以后必会给你足够的弥补。”
顿了顿，他说道：“若让陆释道尊看到你现在这副模样，怕是会很失望。”
云河神主浑身一震，深呼吸一口气，道：“师兄，你说我们接下来该怎么做。”
云霄神主一咬牙，道：“潜牙伏爪，断臂求生！带着宗门所有人，立刻撤走，彻底从世间隐匿起来！”
云河神主眼神一阵飘忽，“我三清道庭屹立至今，历尽万劫而长存，自古至今便是这灵霄神洲的主宰，从无人能撼动！”
“谁能想象，如今竟因为一个苏奕，竟把我们逼迫得不得不舍弃祖庭，选择从世间隐匿？”
声音中，尽是苦涩。
他都能预感到，作为神域天下的主宰级势力，他们三清道庭一旦这么做了，所失去的不止是所扎根的祖庭之地，还将失去曾拥有的滔天权柄和威望！
整个灵霄神洲乃至神域天下的格局，都将就此洗牌！
“事已如此，也……只能如此。”
云霄神主叹道，“只希望，黑暗神话时代来临后，尚有我三清道庭一席之地。”
“罢了，就这样吧。”
云河神主意兴阑珊，呆呆地坐在那，脑海中忽地浮现出一句话：
一个庞然大物的倒下，往往是一瞬的事情。
三清道庭是灵霄神洲的主宰，统驭世间不知多少岁月。
可谁能想象，当天秀剑冢一战落幕，三清道庭的处境已变得岌岌可危？
这种危机，世间绝大多数人看不到。
包括三清道庭的门徒。
但，云河神主清楚，云霄神主也清楚。
“好，我这就召集宗门那些老人，下达旨意，今天就开始行动！”
云霄神主沉声道。
“今天？”
云河神主一怔，“是不是太快了？”
刚说到这，忽地大殿外传来一道焦急的声音：
“两位老祖，大事不好！那苏奕出现在咱们山门外，言称要拜山！”
一番话，回荡大殿。
云河、云霄两位神主全都如遭雷击，呆呆地愣在那，久久说不出话来。
大殿的气氛也悄然间变得无比沉闷压抑。
那家伙……来的好快！！
——
ps：第二更下午2点前。

第2496章 倾巢而动

前往三清道庭的路途上。
苏奕盘膝而坐。
万紫天则一心二用，一边驾驭宝船，一边感应着手中那一股混沌本源的气息。
他眉梢间难掩激动。
这是天秀剑冢内所藏的最大造化，是诞生于神域最初年代的一股本源力量，内蕴和剑道相关的至强规则奥秘！
此道，名唤“天殛”！
殛，诛也，杀戮之意。
天殛，有天发杀机之意蕴，先天而生，主杀伐。
而剑道，求的就是极尽毁灭的杀伐之术。
剑修若修天殛之道，自然是如虎添翼。
也无怪乎传闻中说，此道乃是和剑道有关的至强大道规则。
而万紫天曾是在剑道路上仅次于李浮游的剑修，当感应到天殛大道的气息时，根本无须推演，直觉就告诉他，凭借此道之奥义，足可让自己剑指永恒，扶摇而上！
这，让他如何能不激动？
”若我在成神时，以天殛大道凝练神格，怕是早已问道永恒，踏足命运长河了。“
万紫天感叹。
正在打坐养伤的苏奕道：“现在也不晚，只需将天殛之道的奥秘，融入一身道行便可，但一定要警惕，莫要让天殛大道动摇你自身大道根基。”
万紫天心中一凛，点了点头。
但凡成神者，各自执掌一种大道规则，这就是他们的大道根基，再没有更换的可能。
虽说可以参悟其他大道奥义，融入自己一身道行中。
但若自身大道根基不够强大，往往会被其他大道奥义动摇根基，弊大于利。
在路上的时候，苏奕就已经感悟到“天殛大道”的奥秘和玄机，很清楚若万紫天能将此道的奥秘融入一身道行，以后根本不愁无法踏足命运长河。
忽地一阵嘈杂的声音响起。
就见远处天地间，分布着许许多多的身影，有的乘坐宝船、有的骑在神禽上、有的凭虚御风、有的踏剑而行。
都和苏奕他们一样，在朝三清道山的方向赶去。
不同的是，那些人大都是一些还未成神的仙道角色，男女都有，身边跟随着老仆和护道者。
听到这些人的交谈后，苏奕和万紫天这才明白是怎么回事。
原来，三天后，三清道庭将举办十年一次的收徒大会。
那些男女都是仙道中的佼佼者，天赋异禀，声名在外，都是要参加三清道庭的收徒大会，寄希望能够成为三清道庭的门人。
“那些小家伙怕是要失望了。”
万紫天眼神古怪。
苏奕则轻语道，“说起来，十余年前的时候，我也曾在仙道路上浮沉，也曾如他们一般，渴望踏足成神之路。”
言辞间，不胜感慨。
弹指一挥间，自离开仙界至今，已过去十余年了。
仙界那些亲友是否安好？
“叨扰了，敢问宝船上的道友，莫非也是前来参加三清道庭收徒大会的？”
忽地，一群身影靠近过来。
为首一个玉袍男子朗声开口。
“不是。”
万紫天一身气息内敛，显得很温和，“我们是去做客的，小友有何指教？”
玉袍男子笑道：“指教不敢当，我只是想提前结识一些朋友，倘若以后有幸一起拜入三清道庭修行，也好结个伴，相互照应。”
万紫天哦了一声，颔首道：“明白了。”
玉袍男子道：“既然都是要前往三清道庭，不知我等能否和前辈一起同行？”
万紫天意味深长地看了那玉袍男子一眼，道：“最好不要。”
玉袍男子一愣，眉梢间难掩失望，道：“既如此，多有打扰了，告辞。”
说罢，带着身边众人离开。
万紫天笑了笑，道：“现在的小家伙一个比一个精明，都还未进入三清道庭修行，就已经开始提前拉拢他人，为自己铺路了。像我们当年……哪有这么多花花心思。”
苏奕道：“不怪他们，竞争太过激烈，每个人都在煞费苦心内卷，所图的无非是一个晋升的名额，一个鱼跃龙门的机会罢了。”
顿了顿，他说道：“之前那小子眼力劲倒是不俗，看出你这艘宝船很特殊，才主动上前来打招呼。”
万紫天笑道：“可惜，他心思用错了地方，毕竟，我们即便是去做客，也会被当做是恶客上门。”
忽地，远处传来一阵大喝声：
“此地乃我三清道庭山门所在，所有人止步！不得再靠近！”
声若惊雷，响彻天地。
宝船中，苏奕从打坐中起身，走了出去。
天光明媚，仙雾飘然。
远处那座神山钟灵毓秀，是灵霄神洲最顶尖的名山福地。
这里，就是三清道庭的祖庭，山名就叫三清。
苏奕负手于背，眺望此山，不禁心生一丝感慨。
作为灵霄神洲的主宰，三清道庭的底蕴自然无比雄厚。
只这座三清山内，就分布着诸多外界难得一见的秘境福地。
各种各样在外界早已绝迹的稀罕神物、瑞兽，在三清道庭内则到处可见。
哪怕是给三清道庭守山门的小角色，都敢毫不客气将神主拒之门外。
而三清道庭的传人行走于世间时，几乎无人敢招惹。
哪怕辈分再高，道行再深的老家伙，也得客客气气以礼相待。
这就是主宰级势力的底蕴。
是三清道庭能够在自古至今的岁月中历尽万劫而长存的根本所在。
此时，在三清道庭的山门外，早已是人山人海，到处是黑压压的人头，不少于十万之众。
无疑，那些都是前来参加收徒大会的仙道人物，并且提前三天就赶来了。
可想而知，当收徒大会拉开帷幕时，此地汇聚的人只会更多，会成为灵霄神洲万众瞩目的盛事！
但，万紫天确信，这一场收徒大会怕是将无疾而终。
“老万，我们走。”
苏奕迈步走下了宝船，迈步虚空，朝三清道庭山门处行去。
万紫天跟随其后。
一下子，全场所有的目光都汇聚过去。
“那俩家伙是谁，好大的胆子，不知道三清道庭九山门前，禁止遁空飞行吗？”
有人惊诧。
这是三清道庭的规矩，无论修为高低，无论是谁，都得遵从，老老实实地徒步而行！
九炼神主也不例外！
可现在，却有人视这个规矩如无物，就那般在众目睽睽之下，凭虚御风，朝三清道庭山门行去，这让谁能不惊？
“站住！”
“找死！”
“哪来的莽夫，不知道规矩怎么写吗！”
……一阵大喝声，从山门处传出，一群驻守山门内的三清道庭强者掠出。
一个个杀气腾腾。
场中嘈杂的议论声都被压制住，变得死寂无声，所有人心惊肉跳，目光看向苏奕和万紫天。
这其中，之前曾在路上曾主动和万紫天打招呼的玉袍男子等人也在。
当看到这一幕时，玉袍男子都不禁倒吸凉气，那两位这是要做什么？！
这不是僭越，而是在践踏三清道庭的规矩。
这和送死有什么区别？
对于这一切，苏奕浑不在意。
他自顾自来到山门前千丈之地，这才顿足。
他目光看向那山门处一群杀气腾腾的守山弟子，道：“烦劳你们帮我传一句话，我苏奕今日此时，前来拜山。”
声音不大，很随意很平淡，却清清楚楚地响彻场中。
苏奕！！
这个名字仿佛有奇异的魔力，让气氛一下子变得诡异的寂静。
风声都似乎再此刻静止。
场中那数以十万计的仙道人物，全都如遭雷击似的，呆滞在那。
玉袍男子浑身一颤，头皮发麻，心脏都狠狠抽搐起来。
自己刚才遇到的那艘宝船上，竟……竟是苏剑尊！？
之前，他还想着那两人践踏三清道庭规矩，和送死没区别。
现在才意识到，自己的想法何其可笑。
那可是苏剑尊！！
何须在意三清道庭的规矩？
山门处。
一众杀气腾腾的守山弟子，此刻也傻眼了，像霜打茄子似的偃旗息鼓，彻底蔫儿了。
万紫天目睹这一切，不禁感慨，这，就是浮游兄今朝的威势！
无须显露什么威势，也不必和那些没礼貌的小角色计较什么，只报出自己的名字，就足以震慑一切！
“快去吧。”
眼见那些守山弟子一动不动，苏奕好心地催促了一声。
是的，正如万紫天所说，以他如今的实力和身份，的确完全没必要去和那些出言不逊的小角色计较什么。
那些守山弟子这才如梦初醒，全都慌了神，疯了似的去传达消息。
铛——铛——铛——！
很快，一阵急促的钟声在三清道庭上下回荡，无数耀眼璀璨的神光冲霄而起，覆盖在三清道庭上下的禁阵都全部运转轰鸣，弥漫出恐怖的威能。
动静之大，让在场所有人惊骇。
苏奕转身，看向远处众人，“我个人建议，你们最好趁现在就离开，若再晚一些，怕是就走不掉了。”
声音平和，响彻四方。
但落入众人耳中，却像一道惊雷！
谁还能不明白，苏奕此来所谓的拜山，就是要和三清道庭开战！？
一下子，所有人都慌了，全都仓惶而逃。
与此同时，在三清道庭内，则有一道道气息恐怖的身影冲霄而起。
为首的，是以云霄、云河两位神主为首的一众老古董级人物。
而三清道庭的掌教和那些长老，跟随其后。
完全就是倾巢而动！
当远远地看到苏奕的身影时，云河神主脸色一下子变得冰冷无比。
“苏奕，你难道真以为凭你现在的力量，能够撼动我三清道庭！？”
云河神主开口，声音轰隆隆响彻天地，震荡山河间。
那原本嘈杂混乱的局面，都安静下来。
三清道庭上下所有的目光，都是在此刻齐刷刷看向苏奕一人。

第2497章 围三阙一

三清道庭是灵霄神洲的主宰。
底蕴之雄厚，自不是一般人能撼动。
仅仅是其宗门上下覆盖的杀阵，都能轻松轰杀九炼神主！
那些接触到命运长河门槛的角色来了，也会被禁阵所困。
过往漫长岁月中，还从不曾有谁敢上门挑衅的。
因为这和送死并无区别。
但，今日此时，苏奕来了！
三清道庭上下，自然都清楚苏奕是何许人物，对他的事迹更是了如指掌。
虽然因为他的出现，引发了三清道庭上下轰动，可没人相信，苏奕能撼动他们三清道庭！
天地间，肃杀之气弥漫。
禁阵的波动像浪潮般在三清道庭上下翻涌，所有的目光，都汇聚在苏奕身上。
杀气腾腾。
但，苏奕却似浑然不觉，从容如旧。
“今天我不出手。”
苏奕淡淡道，“但，今天这三清道山，必将夷为平地。”
他抬手一指三清道山东侧位置，道：
“冤有头，债有主，我向来不屑向无关人等下狠手，我会在那里留下一条生路，无关人等随时可以离开。”
“不朽境以上的角色，都得死！若试图从那里逃走，我将彻底堵死这条生路！”
说罢，他随意地拍了拍手，“这就是我今天的安排，可听清楚了？”
一番话，就像在宣达旨意，明明白白地把他的全盘计划说出，根本不带掩饰的！
三清道庭上下，无不震动，面面相觑。
这家伙哪来的底气，敢这般谋划？
简直丧心病狂！
万紫天若有所思，他隐约明白了苏奕的意思。
这是一种围三阙一的战术。
就像攻城之时，不可将城池围死，因为如果敌军深陷重围，无路可退，眼看没活路，必定会拼死抵抗！
反之，给对方留下一线希望，对方在绝望时，就会下意识逃走，而不是拼命！
当然，万紫天清楚，自己也可能多想了。
因为苏奕的确不屑却灭杀那些无关之辈，这是神域天下人尽皆知的事情。
“你不出手，难道还指望万紫天一个人能撼动我三清道庭？”
云河神主眼神如犀利剑锋，冷冷开口。
“当然不是。”
苏奕语气随意道，“以前，你和燃灯佛他们能联手对付我，今天，我就以彼之道还之彼身。”
“早该如此了！”
一道大笑声在天地间响起，“上次在岚海禁区，被这俩老东西逃走，已让我心中不痛快，这一次，他们谁也别想逃！”
声若清越剑吟，震碎云层。
一道瘦削的身影从天而降，浑身杀伐气惊世，神威浩荡。
赫然正是温青锋。
“浮游兄，今天此地，你就在一旁看热闹就行。”
“很久以前，我可就一直盼着能砸了云河老儿的老巢，今天总算盼来了！”
“待会开战，谁也别和我抢，我要亲自弄死云霄！”
伴随着一阵交谈时，陆续有身影驾临场中。
纪恒、简独山、游净空……
足足十余位从无尽战域归来的老古董级存在，悉数抵达场中。
每个人，皆是从尸山血海杀出的绝世存在，非一般九炼神主可比。
当他们一起驾临，仅仅身上弥散出的气息，就压迫得这片天地动荡起来，哀鸣不断。
三清道庭内，不知多少人震颤，脸色大变。
十多位宛如传说般的绝世狠人一起驾临，这样的威胁，谁敢无视？
云霄神主眉头紧锁。
云河神主脸色阴沉下来。
根本不用想，苏奕此来早有蓄谋，准备充足！
“就这？”
云河神主冷冷道，“凭那些老东西，怕是连我三清道庭的山门禁阵都破不了，还妄想毁掉我三清道庭？简直痴人说梦！”
“那座禁阵算个屁，我一人便可破之！”
一道清脆的童声响起。
紧跟着，一把黑伞凭空出现，黑伞下浮现出一个模样清秀可爱的孩童。
赫然正是河童！
“是那个杀了柳相痕的秩序之灵！”
云河神主眼眸眯起来，认出河童的身份。
“现在够不够？”
万紫天笑问。
云河神主冷哼道，“若真开战，胜负或许很难说，但我敢确定，哪怕我三清道庭会损失惨重，可你们之中，必有人会殒命！”
云霄神主面无表情道：“说句不客气的话，就凭你们现在的力量，还远不够威胁到我三清道庭的生死存亡。”
苏奕笑了笑，道：“那就试试。”
说着，他拿出藤椅，放在虚空中，在那万众瞩目之下，随意坐在了其中，手中还拎出了酒壶。
俨然一副看热闹的姿态。
而这种姿态，深深刺激到了三清道庭上下所有人的自尊心！
太过分了，这分明是完全没把他们放在眼中！
作为神域天下最顶尖的主宰级势力，他们何时被人如此轻慢过？
云河神主皱眉道：“再过些年，黑暗神话时代就会来临，为何非要现在拼个你死我活？”
苏奕淡淡道：“自明空山一战结束后，我不曾还击，接下来这些年，无论在太始遗迹，还是在岚海禁区，亦或是昨天的天秀剑冢，哪一场战斗中，少了你们三清道庭？”
“前日因，今日果，这一切不都是你们三清道庭自己作的？”
云河神主顿时沉默，心中五味杂陈。
动手那么多次，却屡屡失败，没能杀死苏奕不说，反倒让其一步步强大到今天这等地步，这又有谁能想到？
“更别提以前的那些血仇，也是时候做个了断了。”
苏奕道，“你觉得我太着急，我觉得时机刚刚好。”
“动手吧。”
苏奕舒服地伸了一下懒腰，道，“速战速决。”
他已懒得再说什么。
“好！”
温青锋等人轰然应诺。
河童的反应最快，直接挪移长空，朝三清道山冲去。
“起！”
云河神主一声大喝。
轰！
护山禁阵轰鸣，爆绽亿万玄光，犹如席卷九天的神焰风暴般扩散而开。
河童探手一点。
虚空中，忽地掠出一条逆流河，内蕴诡异神秘磨灭气息，冲向护山禁阵。
顿时，惊天动地的碰撞声响起，滚滚神焰在虚空中炸开。
肉眼可见，河童施展出的逆流河所过之处，护山禁阵释放出的威能尽数被击溃、狠狠磨灭掉，根本挡不住，不断溃败。
山门内，所有三清道庭强者吃惊，那些实力弱小的门徒都已坐不住，心神慌乱。
谁能想到，一个孩童般的角色，竟都能撼动他们的护山杀阵！？
“师兄，燃灯佛联系不上了， 钓鱼佬他们也都没有回应。”
云河神主脸色阴沉传音。
云霄神主叹了一声，道：“这等节骨眼，谁会甘愿冒着和苏奕血战的危险前来相救？师弟，莫要再指望他们。”
说着，他眼神变得决然而平静，“我们修行至今，又不是没有遇到过这等生死存亡的事情，何须惧之？”
顿了顿，他目光不舍地一扫四周那熟悉的人和物，最终挥手道：“让那些无关之辈都离开吧。”
云河神主微微颔首，当即下达命令：
“宗门上下听令，不朽境以下者，立刻从山门东侧离开，自此以后，尔等再不是三清道庭的人，以后道途，各安天命！”
所有人都愣住。
这都还未开战，老祖就要让他们逃走？
难道说……老祖他们并没有稳赢的把握？
一股说不出的惶恐和悲凉情绪，像潮水般在三清道庭上下蔓延。
轰隆！
禁阵在轰鸣，惊天动地，掀起耀眼的神焰洪流，可却挡不住河童的攻击。
这座足可轻松镇杀九炼神主的护山禁阵，正在剧烈动荡，遭受到严重的冲击！
明眼人都能看出，这座禁阵撑不了多久！！
“快！”
云河神主眼睛发红，厉声暴喝，“宗门有我们这些老家伙在，还无须尔等来拼命，走！快走！”
声如炸雷，激荡四野。
顿时，那些门徒强忍着心中悲愤和惊慌，匆匆行动起来，朝三清神山东边方向行去。
那里是苏奕早在开战之前就预留的一条生路。
最初时，没人把这条生路当回事，还认为苏奕这么做，是在侮辱他们三清道庭。
可现在……
他们也已没得选！
老祖都让他们逃走，谁又敢拒绝？
“浮游兄，真的要让那些人离开？”
温青锋问道。
苏奕坐在藤椅中，轻声道：“这就是我和他们的不同，也正因为我向来言出必践，云河老儿他们才敢在此时让他们门徒逃命，不是么？”
温青锋不再多说。
连即将一决生死的大敌，都不怀疑苏奕的品行，这样的威望，天下何人能不敬？
而他们这些老家伙，之所以会毫不犹豫为苏奕出生入死，舍命相拼，何尝不也如此？
“树倒猢狲散，今天三清道庭的根只要被拔除，那些无关紧要的小角色，谁还敢打着三清道庭传人的名号行事？”
苏奕喝了一口酒，“谁……又敢找你我报仇？在现实面前，这大道路上能够看淡生死的人，终究只是极少数。”
交谈时，伴随着一道惊天的轰鸣声，三清道庭的护山禁阵彻底被河童击碎，四分五裂！
光雨飞洒中，三清道山上的一切景象，也尽数显露出来。

第2498章 得道多助 失道寡助

当护山禁阵四分五裂那一刻，这一场大战就此拉开帷幕。
“杀！”
温青锋挥动道剑，和一众老怪物一起，杀上三清道庭。
无匹的剑气肆虐，耀眼的不朽道光像席卷九霄的银河，释放出毁天灭地的威能波动。
“杀！”
云河神主一声大喝，率领三清道庭一众神主出战。
轰隆！
天塌地陷，日月无光。
战斗一开始，就进入最激烈的态势中，映现出种种足可惊世骇俗的灾劫景象。
这是一场不朽境神主之间的大混战。
温青锋等老怪物随便拎出一个，就有以一当十的绝巅战力，再加上配合默契，仅仅几个眨眼间，一些实力还未达到九炼地步的敌人，就像纸糊般暴毙当场。
鲜血在飞洒。
惨叫声震天。
宝物的轰鸣碰撞声，夹杂在阵阵咆哮喊杀声中，交织出一幕血腥炼狱般的末日画卷。
大地在塌陷沉沦，虚空紊乱崩坏，三清道庭上下，彻底乱成了一锅粥！
远处。
苏奕躺坐在藤椅中，静静地看着这一幅惨烈、混乱、动荡的战斗景象，神色平淡如水，波澜不惊。
偶尔，他还会喝一口酒。
“杀！”
河童小脸上尽是暴戾之气，身影挪移，一掌拍碎一个九炼神主的道躯，霸道的掌力将对方逃逸的元神都彻底磨灭掉。
另一侧，温青锋在和云霄神主对决，两者皆施展通天剑道，杀上九霄，剑意碰撞声，九万丈长空都在震颤塌陷。
纪恒在和云河神主厮杀。
手段尽出，但却一时奈何不了对方。
原因就是，云河神主手中祭出了一件违禁物！
那是一块青铜印，四四方方，巴掌大小，其上飘洒出无数奇异扭曲的道纹符号，威能奇大，轻易可扭曲空间，震碎五行。
任何攻击，都会被那漫天的奇异符号禁锢粉碎，根本无法伤到云河神主分毫。
上清印！
苏奕认出了这件违禁物。
这是三清道庭的镇派之宝，天下皆知，可碾碎空间、扭转乾坤、禁锢大道，神异莫测。
据说在最初时候，三清道庭足足拥有三件违禁物。
分别是上清印、玉清尺、太清剑。
不过，玉清尺和太清剑谁也没见过，因为据说早在三清道庭开创的那个年代，这两件违禁物已经被其祖师带去了命运长河。
此时的云河神主，的确只剩下元神，但凭借上清印的威能，却稳稳地挡住了纪恒的一切攻势。
但，他想要击败纪恒同样很难做到。
对此，苏奕也不担心什么。
早在前世李浮游征战无尽战域的岁月时，纪恒就和云河神主交手过多次。
纪恒或许拿不下云河神主，但也已足可牵制住此人。
苏奕目光挪移，又看向战场其他地方。
不得不说，三清道庭的底蕴很恐怖，虽然已经死了不少神主。
可此时能在战斗中激烈交手的，无不是九炼神主中的佼佼者。
饶是温青锋他们配合默契，可短时间内也很难拿下对方。
这样的局面，也最容易被敌人施展杀手锏突围而去！
这就是一方主宰级势力的底蕴。
哪怕护山禁阵被迫，哪怕面对温青锋这些从无尽战域归来的老家伙们，犹有对抗之力！
苏奕对此倒也并不意外。
若非如此，他也不至于从抵达神域后一直等到现在，才选择对三清道庭进行报复。
苏奕指尖轻轻抚摸着藤椅扶手，将战场中的一切尽收眼底。
他的确没打算动手。
一是身上的伤势还未愈合，二是今天这一战，也无须他亲自出战。
“开！”
猛地，云河神主一声大喝。
轰！
上清印骤然大放光明，飘洒出一片刺目的道纹符号，将虚空碾碎，也将纪恒整个人震退出去。
最诡异的是，那上清印飘洒出的符号并未消散，而是在那破裂的虚空中，构建出一条凿穿时空的通道！
“快过来，一起走！”
云河神主大喝。
此刻的他如若拼命，威势恐怖。
轰隆！
其他方向上，那些三清道庭的九炼神主全都豁出老命般，拼着负伤致命的危险，冲向云河神主这边。
河童、纪恒他们全力出手阻截。
可却无法撼动上清印释放出的那一片道纹符号。
纪恒等人毫不犹豫全力围攻云河神主。
但，都被云霄神主拦住！
此人以负伤为代价，硬生生摆脱来自温青锋的牵制，挪移到场中，以一对多，拼命出手。
刹那间，他已负伤惨重。
血染道躯。
但，有了他拼命抵挡，给云河神主等人创造了一线逃遁的机会，顺利冲进那一条时空同道中。
眨眼而已，就消失不见。
见此，云霄神主不禁露出欣慰之色，仰天大笑道：
“苏奕，你今日之布局，也不过如此！！”
此刻的他，身陷重围，负伤很重，凄惨狼狈。
可很显然，他早已不在意生死，为能在这一场惨烈的大战中把云河神主等人送走而自豪！
远处，苏奕依旧惬意地躺在藤椅中，没有一丝动作，只随口道：“你高兴太早了。”
高兴太早？
云霄神主眼瞳收缩。
他忽地发现，此刻围攻他的那些老家伙们，一个个没有丝毫的惊怒和不甘，反倒都在冷笑，一副看傻子的模样。
这……
云霄神主心中咯噔一声。
旋即，极远处天地间，骤然间响起惊天动地的轰鸣声。
那里的天穹都似乎断裂掉，时空紊乱。
之前逃走的云河神主等人的身影，全都狼狈地从时空裂痕中跌落出来。
一下子，云霄神主脸色大变，惊怒道：“这四方虚空，都已被你封禁？”
“不错。”
苏奕道，“不过， 并非是我出手，而是另有其人。”
说着，那极远处天地间，陆续映现出一道又一道身影。
“哈哈哈，终于该我们上场了！”
有人大笑。
他浑身都是血，披头散发，看不清楚面容，只能看到，无数诡异禁忌的血色符号，在他身上的血色衣袍上翻涌。
血衣神尸！
大凶禁区血咒废墟的主宰。
一个浑身充满诅咒力量，战力恐怖到令九炼神主都忌惮三分的绝世凶物！！
“虽然不是去对付燃灯老贼，但此次能灭了这三清道庭，也足矣。”
一盏破旧的宫灯浮现而出，呈八角，通体暗灰色，灯芯点燃着永不熄灭的幽冷青焰。
一道绰约曼妙的身影，从青色神焰中衍化而出，凭虚而立。
她一袭青色羽衣，头戴星冠，无比超然神圣，只是身影模糊，面容虚幻，看不清楚。
星雨神官！
在李浮游纵横神域天下的年代，星雨神官就已是星神宫的祖师级人物，一位道行恐怖到能横压同境的神话！
“踏灭三清道庭这等万古未有的盛事，岂能少了我？”
一个秃头、大肚子、眼睛碧绿、身着火红道袍的矮胖老者咧嘴笑起来。
他模样怪异，甚至有些丑陋。
可当他出现，附近虚空塌陷扭曲，如漩涡般旋转起来。
吞天蟾祖！
除此，还有背生一对血色双翅，头生独角，浑身沐浴在万丈血色雷霆秩序中的血湖老祖，以及其他多位和李浮游同一个时代的老怪物们。
其中一些人，曾在明空山一战中出现过。
而如今，他们都来了！
一举将逃遁的云河神主等人从时空通道中阻截，拦在其前路上！
“你们……”
云河神主面颊铁青。
他终于明白，为何苏奕有恃无恐了。
原因就是，今天前来对付他们三清道庭的，不仅仅只有温青锋等人。
还有吞天蟾祖、星雨神官这些狠茬子！！
反观曾和他多次联手对付苏奕的燃灯佛、钓鱼佬、绝天魔主等老家伙，别说前来相助了，连消息都不回应！
两相对比，让云河神主不免有一种“得道者多助，失道者寡助”的悲凉感。
这一刻，他也终于明白，为何苏奕一生行事，向来言出必践了。
因为，这就是他的“道”！
正因为他的信誉、口碑，身边才会聚拢这么多甘愿为他赴汤蹈火，生死以赴的好友！
连他的敌人都不会怀疑他许下的承诺。
这就是得道者多助！！
反观他和、燃灯佛、钓鱼佬等人的关系，更多的只是合作，而非真正的肝胆相照。
若不遇到事情，大家还能相安无事，彼此称一声道友。
可一旦遇到生死危机，注定会像现在般，陷入这种叫天天不应，叫地地不灵的处境。
这叫失道者寡助！
“为了对付我三清道庭，至于如此欺负人？”
云霄神主悲愤。
之前，他还欣喜大笑，认为苏奕的布局不过如此。
可现在，却如丧考妣！
“欺负人？”
温青锋、纪恒等人都不禁嗤笑，“对对对，我们就是欺负人！”
都懒得驳斥。
对话和变数只是小插曲，大战一直在上演。
从吞天蟾祖他们抵达后，就已形成合围之势，将云河神主等人围困。
在三清道山这边，孤家寡人一个的云霄神主，被十多位老家伙一起围攻，处境最为危险。
他也最先遭难。
道躯被击碎，神魂被抹杀。
临死时，怒目圆睁，满脸悲愤。
而自始至终，苏奕就坐在藤椅上，安静地看着这一切。
只在云霄神主殒命时，才仰头轻轻喝了一口酒。

第2499章 无视之

云霄神主。
三清道庭的顶梁柱之一，神域首屈一指的顶尖九炼神主。
在今日此时，命丧三清道山之上！
这一切，就像终结了一个活着的传奇，打断了三清道庭的一根顶梁柱！
温青锋他们没有那么多唏嘘感慨。
当初在无尽战域，他们阵营中的不少同道，都是死在云霄、云河手中。
而今大仇得报，他们只感到无比快慰！
“师兄——！”
云河神主悲吼，声震九天。
他宛如疯狂，催动上清印，和身旁那些老家伙一起拼命。
可惜，他们已很难杀出重围。
在云霄神主殒命后，温青锋、纪恒等十余位老古董就一起杀来，加入战局中，和吞天蟾祖等人一起联手，将云河神主等人重重围困。
喊杀声震天。
耀眼的神辉肆虐。
以三清道山为中心的方圆三万里山河，尽数崩坏塌陷。
这是九炼神主级的大混战。
在过往漫长岁月中，只在无尽战域中才能见到。
而今日，则发生在了三清道庭的地盘上！
当这一场大战的气息扩散，甚至惊动天象，在整个灵霄神洲上空引来诸多不可思议的灾劫景象。
可想而知，这一场大战何等激烈。
苏奕则收回了目光。
他从袖口取出一块秘符——
秘符在不断闪烁，陆续有一个又一个消息浮现其中。
“昨夜，当我们的人抵达时，西天灵山整个道统就已消失不见，找不到任何有价值的线索。”
“灵霄神洲东华剑阁在今天清晨宣布关闭山门，彻底从世间隐匿。”
“据我们打探到的消息，绝天魔庭祖师绝天魔主早在岚海禁区一战后，就从宗门离开，至今杳无音讯。”
……一个又一个消息，都是由分布在天下的麒麟商会所搜集到，由绮薇汇总后，一一传信给苏奕。
看着这些消息，苏奕神色平淡，并不意外。
敌人不蠢。
不会傻乎乎等着自己去杀上门。
燃灯佛也好、绝天魔主也罢，这些老家伙之所以能在过往漫长岁月中屹立天下之巅，自然不是蠢人。
他们对时局的认知，对自己的了解，也远不是他人可比。
能在天秀剑冢一战落幕后，就第一时间做出这样的反应和行动，这样的气魄，也远不是他人可比。
苏奕都敢确定，三清道庭必然也早有撤离的计划。
之所以遭受今日一战，无非是被自己杀了一个措手不及而已。
毕竟，天秀剑冢就位于灵霄神洲，在和陆释分出胜负后，他不顾一身伤势就第一时间赶来，这才提前堵死了三清道庭的退路！
这也是为何，苏奕会把一众好友全都召集到三清道庭的原因。
若分散行动，让那些好友去对付不同的大敌势力，极可能会扑空。
除此，哪怕真堵住了那些大敌，也会很危险。
毕竟那些大敌每个背后，都站着一个庞大的道统！
苏奕可不会轻易让那些好友冒着性命风险去血拼。
不过……
复仇计划才刚开始，苏奕不着急。
先拿下三清道庭，后续的事情，自可以徐徐图之。
思忖时，远处忽地响起一阵凄厉的大叫声。
苏奕抬眼望去，又一位九炼神主殒命，惨死战场中。
“若无碾压之力，要杀死同境的对手，的确太不容易……”
苏奕暗道。
如今，云河神主加上身边的九炼神主才只七人而已。
在数量上，处于绝对的劣势中。
更别提云河神主还只是元神之躯。
可要杀死他们，的确不是一时半刻能办到。
这就是同境对决的难缠之处。
不过，苏奕并不担心今天会发生什么不可测的变数。
岚海禁区一战，帝厄心存顾虑，断不会前来。
而云河神主的靠山陆释道尊，才刚在昨天损失一股意志力量，注定也不可能再帮到云河神主。
唯一让苏奕有些拿捏不准的，反倒是燃灯佛。
这老家伙心性难测，不见得不会做出一些出人意料的事情。
也正因如此，他今日此刻才会坐镇于此，看似什么也没做，实则一旦有不可预测的变数发生，他自会第一时间应对。
很快，又一位九炼神主殒命。
血洒长空，命断战场。
苏奕却悄然闭上眼眸，开始静心打坐，修复身上的伤势。
远处，惨烈的血腥大战激烈进行，杀得天昏地暗，山河皆陨。
任谁见到，怕也无法淡定，心神会被影响。
但，对苏奕而言，这一切都已无须再多关注。
治大国如烹小鲜。
杀敌也如此。
一刻钟后。
再有两位九炼神主殒命。
两刻钟后。
那混乱动荡的战场中，已只剩下云河神主和其他两个九炼神主。
也有人身陷绝境，选择玉石俱焚。
但可惜，最终落空了。
这世上能够在绝境中逆转乾坤的，终究只是极少数。
奇迹之所以是奇迹，就在于几乎很少会发生。
“老夫和你们拼了！！”
惊天的嘶吼声中，一位九炼神主选择自毁道行拼命。
但还未等他动手，躯体就被星雨神官祭出的宫灯镇压。
同一时间，他的身影被温青锋斩出的一片剑光刺穿。
头颅被河童一巴掌拍碎。
连那崩碎的躯体和神魂，都被趁机杀来的血衣神尸一口吞掉！
何止是形神俱灭，还成了腹中餐！
而在另一侧，纪恒、简独山、吞天蟾祖等人联手之下，也斩杀一人。
至此，场中只剩下云河神主一人！
他之所以能撑到现在，关键就在那一件违禁物上清印上。
此宝无比神异，威能奇大，在之前的厮杀中，多次帮云河神主化解杀身之祸。
可违禁物再逆天，也终究只是外物。
云河神主已快要撑不住了。
这一刻，这位容貌若少年，时常背负木剑行走诸天的绝世人物不禁暗叹。
目光挪移，扫过一众大敌布满杀机的脸庞，看向更远处。
三清道山失去护山禁阵后，已塌陷破败，四分五裂。
那曾经熟悉的一切，都化作了一地焦土，那万古岁月所沉淀的底蕴和威势，仿佛也随之烟消云散。
一股说不出的苦涩和悲恸，涌上云河神主心头。
是非成败转头空！
大道路上，从不曾存在真正的永恒不灭。
哪怕强大如三清道庭这等主宰级势力，都不免上演今日之败局！
忽地。
云河神主眼瞳收缩，目光停在一处地方。
那里的虚空中，一把藤椅稳稳当当地放在那，苏奕的身影安静地坐在其中。
眼眸闭合，状似假寐。
似乎，对这一场大战一点兴致都没有，不闻不问。
今天之战，何等惨烈，何等惊世，足可改写神域天下的格局！
可在苏奕那，却似是都不愿多看一眼！
就这样一幕画面，可此时却显得格外刺眼，像一把无坚不摧的剑锋，彻底击穿云河神主的心境防线！
以前，他曾和李浮游斗了不知多少次。
曾视苏奕为不足为虑的小角色。
可如今……
在三清道庭破败之际，在他身陷重围之时，那个曾经的大敌，却都懒得看他一眼！
这种无视的姿态，才是最让云河神主受伤的。
因为，这足以证明在如今的苏奕心中，他云河已不够资格成为对手，和路边的一草一石并无区别。
自然可以不在意，可以无视之！
“杀！”
猛地，云河神主大喝一声，竟是不顾一切朝苏奕这边杀来。
轰！！
他选择拼命，元神汹汹燃烧起来，上清印轰鸣，释放出耀眼的奇异大道符号，硬生生杀出重围。
在此期间，他元神负伤惨重，快要碎裂。
但，他他根本不顾，挪移长空，隔空祭出上清印，狠狠朝苏奕轰杀过去。
天穹塌陷。
毁天灭地的威能波动，化作漫天的奇异符号，将苏奕所在那片长空都震碎。
温青锋等人脸色顿变，全力阻截。
可终究晚了一步。
因为谁也没想到，云河神主最后的拼死一击，会冲着苏奕而去。
藤椅中，苏奕悄然睁开眼眸。
下一刻，一把腐朽剑鞘横空而起，在虚空中切出一道宛若黑线般的剑气，一股脑将那漫天奇异符号吞没。
而苏奕的身影早已消失原地，出现在云河神主身前。
探手一抓。
砰！
元神在燃烧的云河神主，被苏奕一把牢牢攥住了脖颈。
再无法动弹。
更别谈什么玉石俱焚。
完全被钳制！
一系列动作，一气呵成，皆在刹那间发生。
“想死在我手中？”
苏奕问。
云河神主神色平静，眼神中尽是疯狂，一字一顿道：
“我只是想告诉你，我三清道庭今天或许会覆灭，但，以后在命运长河上，我派祖师自会为我们复仇！！”
轰！
他元神骤然间四分五裂，化作漫天灰烬飘洒。
云河神主。
一代绝世剑主，三清道庭的灵魂人物，神域天下首屈一指的旷世传奇，就此殒命！
天地间，烟尘弥漫。
虚空兀自在震荡，空气中有着阵阵血腥在蒸腾着。
苏奕眉头微皱。
三清道庭的祖师？
命运长河之上？
还不等苏奕多想，一阵奇异的轰鸣声骤然间响起。
就见从云河神主手中遗落的违禁物上清印，此刻冲霄而起，凿穿时空，就要遁走！

第2500章 两件违禁物的争锋

虚空裂开。
上清印释放出的奇异的道纹符号宛如有灵性，劈开时空通道，就要遁走。
轰！
腐朽剑鞘横空，撞碎时空通道，在间不容发之际，将上清印阻截！
苏奕眉头皱起，顿感意外。
因为这并非是他出手，而是腐朽剑鞘内的第一世心魔自作主张！
这还是苏奕头一遭遇到这种情况。
在以前哪怕就是对付传说之书的时候，第一世心魔都没有这么主动过。
无疑，这上清印很特殊，被第一世心魔盯上了！
“阁下是谁，为何要阻我离去？”
不可思议的是，那上清印内，传出一道威严而古老的声音。
苏奕眼眸眯起。
这件违禁物内，竟还有神秘的性灵？
腐朽剑鞘中，传出第一世心魔的声音：
“三清四御、五老六司那些老家伙，都曾在众玄道墟签订‘永恒盟誓’，断不会插手纪元更迭之事，为何你却出现在了神域？”
“阁下竟知道众玄道墟和永恒盟誓？”
上清印中，那威严的声音似很惊诧。
“先回答我。”
第一世心魔此刻显得无比霸道。
腐朽剑鞘四周，都浮现出一层涟漪般的血红光雨，焕发出一股神秘慑人的气息。
这，同样是苏奕第一次见到！
无疑，上清印中的那一道威严声音，引起了第一世心魔的重视。
“本座并未插手此间事情，仅仅只是收回自己所炼制的宝物而已。”
那威严声音道，“若要破坏永恒盟誓，今天此地，早已血流成河，轮回和纪元火种，也将为我所有。”
语气随意，像在陈述一个事实。
轰！
腐朽剑鞘突兀一闪，把上清印劈飞出去，表面光雨乱颤，符号翻涌。
“阁下这是要宣战？”
那威严的声音响起，带着一丝愠怒。
第一世心魔这才感觉舒服似的，道：“你觉得，有我在，能让你为所欲为？”
上清印内，那威严的声音顿时沉默。
半响，才说道：“阁下指责我出现在神域，以阁下的身份，为何也会出现在此？”
第一世心魔笑着回应：“我高兴。”
上清印：“……”
苏奕都不禁摸了摸鼻子。
第一世心魔道：“罢了，今日我无意破坏永恒盟誓，留下你的一缕气息，我便让你离开。”
那威严声音冷冷道：“阁下真以为可以阻挠我？”
声音刚响起，轰隆！
上清印轰鸣，浮现一幅幅神秘莫测的大道图谱，每一幅图案，皆烙印永恒之秘，拥有大玄机，大威能，恐怖无边。
天地都在乱颤。
神域的周虚规则第一时间被惊动，降临天罚。
远处，早已赶来的温青锋等人看到这一幕，都不禁倒吸凉气，齐齐退避。
谁也没想到，云河神主已死的情况下，他所留的上清印，竟会强大到这等恐怖的地步。
苏奕都很吃惊。
这片天地，都被狂暴的天罚覆盖，可那上清印却并未被撼动。
而是释放神威，碾碎长空，轻易凿出一条贯通无尽时空深处的路径。
腐朽剑鞘凭空一闪，怒斩而下，表面血色的道光蒸腾，斩在上清印表面。
轰！
这片天地都炸开似的，彻底倾覆毁灭。
苏奕早已第一时间远远避开。
饶是如此，那战斗余波扩散时，依旧震得他身影一阵摇晃，气血翻腾。
“阁下擅自动手，就不担心遭受永恒盟约反噬？”
上清印内，那威严的声音变得冰冷起来。
“不怕。”
第一世心魔回答的很干脆。
在他掌控下，腐朽剑鞘犹如狂风暴雨般斩向上清印，产生激烈动荡的毁灭洪流。
那片天地都被搅乱，陷入大崩坏中。
从天穹而降的天罚，根本就伤不到腐朽剑鞘，反倒被腐朽剑鞘释放出的威能轻松荡除！
但，上清印也不容小觑。
这件违禁物超乎想象的恐怖，释放奇异的道纹符号，一次次挡住腐朽剑鞘的杀伐！
两件神异莫测的宝物，在此刻大战起来。
所引起的动静之大，破坏力之恐怖，让远处观战的一众老怪物们都被惊到，瞠目结舌。
那周虚规则引发的天罚，足可轻松灭杀不朽神主。
可现在，竟都奈何不了那两件宝物！！
这谁敢信？
苏奕眼眸紧紧盯着腐朽剑鞘。
看得出来，第一世心魔必然是看出了上清印的来历，才会如此主动地出击，要把对方彻底留下来。
而腐朽剑鞘此刻显露出的威能，也让苏奕第一次怀疑，以前自己是不是太暴殄天物了，根本就没有施展出此宝的真正威力……
轰隆！
这一场大战愈发激烈。
整个灵霄神洲，乃至于整个神域天下，都被惊动。
因为神域的周虚规则在发生异动，一如天道发威，自然引发天下关注。
“这是发生了何事？”
“好恐怖的禁忌杀劫！昨天的天秀剑冢一战，已引起惊世的天灾异象，怎会才时隔一天，就又有一场诡异的浩劫发生？”
“这神域……难道真的要乱了？”
“黑暗神话时代快来了，这或许就是征兆！”
……神域天下轰动的时候。
忽地在那天穹深处，产生诡异的灾劫气息，充满禁忌的色彩。
隐约可见，在那灾劫气息深处，无垠的时空尽头， 有着一条神秘的长河虚影若隐若现。
“那……那是命运长河！？”
温青锋、纪恒、万紫天等怪物全都震撼，眼睛直勾勾盯着天穹深处。
命运长河！
任何九炼神主梦寐以求抵达的地方。
一个从不朽境超脱，证道永恒的超然之地。
而今，在那天灾深处的无尽时空尽头显现出一角景象，这让谁能不激动？
“奇怪，永恒层次的灾劫气息，怎会出现在神域？难道说，有永恒级人物的本尊，要强行降临神域？”
一座山丘上，执掌传话之书的俊秀少年仰头望天，满脸惊疑。
“永恒之劫！”
一座秘界中，燃灯佛霍然抬头，眸泛异色，“这……难道和三清道庭正在遭遇的那一场杀劫有关？”
“怎会发生这等反常的事情。”
一座殿宇大门外，帝厄负手于背，眉头紧锁，“最近这段时间，神域可真是越来越乱了……”
这一刻，分布在神域各地的那些恐怖存在，都察觉到了这一幕，全都惊疑不定。
“永恒之灾就将降临，阁下非要拼个两败俱伤？”
上清印中，那威严声音愤怒开口。
隐隐带着一丝焦急的味道。
“两败俱伤？”
第一世心魔哂笑，“你还不够资格！”
轰！
上清印上，无数潮水般的道纹符号剧烈波动，释放出狂暴的威能。
欲图逃走，可却被腐朽剑鞘死死压制住。
而那天穹深处，灾劫的气息愈发诡异慑人，让天穹覆盖在永夜般的黑暗劫云中。
这世间，也一下子宛如从白昼坠入黑夜。
世间生灵，无不惊悚。
温青锋他们都远远避开，额头直冒冷汗。
若非亲眼所见，打死他们都不会相信，这样一场诡异反常的恐怖劫数，会是由两件宝物之间的大战所引发。
简直匪夷所思！
“阁下这么做，只会让这神域周虚规则遭受严重破坏，让那一场黑暗神话时代提前来临！”
上清印内，那威严的声音冷冷道，“除此，这世间不知多少无辜生灵，将会在这一场永恒之劫中化作飞灰，这样的后果，是你想看到的？”
第一世心魔罕见地沉默了。
“罢了，以后重返命运长河时，再找你们道门的老东西算账！”
半响，第一世心魔开口，腐朽剑鞘随之止手，不再进攻。
轰隆！
趁此机会，上清印开凿出一条时空通道，飞也似的逃走。
临走前，那威严的声音撂下一句话：“我也定会弄清楚，阁下究竟是谁！”
嗖！
腐朽剑鞘化作一道光，掠入苏奕掌间。
“快催动九狱剑的气息，遮蔽身上气机！”
第一世心魔提醒。
不是轮回，不是纪元火种，而是九狱剑的气息！
苏奕眯了眯眼眸，第一时间照做。
顿时，神域天穹深处，原本正在蓄积的恐怖天灾气息，忽地像失去目标般，只停留了须臾间，就渐渐消散。
那时空尽头的一道命运长河虚影也不见了。
坠入永夜般黑暗中的神域天下，在此刻重新迎来光明。
连那周虚规则力量也陷入沉寂。
一切，都恢复如初。
再感知不断一丁点的灾劫气息。
可此时的神域天下，却出现一种诡异的安静，世间生灵，兀自惊悸难安！
虽然，刚才发生的灾劫异象仅仅在须臾间就消失，可那种恐怖的劫难力量，却让任何人都感到绝望和无助，一如命悬一线！
此刻，温青锋、万紫天等人也无不暗松一口气，衣衫都被冷汗浸透。
之前发生的一切，的确太诡异和可怕，让他们这些老家伙都有窒息无助之感。
还好。
那一场灾劫并未真正降临。
否则，那等后果简直不堪设想。
苏奕静默地立在那，目光凝望天穹深处，眉头微皱。
刚才发生的一切，都太过反常，充满不可测的味道。
连他都没想到，引发这一切的，竟会是来自三清道庭的镇派之宝上清印！
那威严声音究竟是何方神圣？
所谓的三清四御、五老六司又代指的什么？
为何第一世心魔一反常态地主动出手？
还有那众玄道墟的永恒盟誓，又代表着什么？
一个个疑惑，涌上苏奕心头。

第2501章 永恒禁忌的制约

沉默片刻，苏奕传音道： “之前，究竟是怎么回事？”
疑惑太多，他希望第一世心魔能给自己一个答案。
“这件事牵扯到‘众玄盟誓’，等你证道永恒境时再了解，才能真正洞悉这件事的缘由。”
第一世心魔道，“未曾踏足永恒者，别说了解众玄盟誓，还会遭受规则反噬，彻底被抹去和众玄盟誓有关的一切记忆。”
“当然，除了你之外。”
苏奕惊诧，“仅仅只了解众玄盟誓，就会被规则反噬，抹除和此事有关的记忆？”
“不错，之前我和上清印中那老家伙所谈的事情，或许已被其他人听到，但现在……那些人注定什么也想不起来了。”
第一世心魔道，“大道无名，隐于无形，一些被列为永恒禁忌的事情，哪怕这样的事情只是一个名字，一个代号，都会被规则力量隐去，即便曾被泄露，被人得知，转眼就会忘记。”
经此解释，苏奕忽地想起一些事情。
神秘女枪客林景弘的父亲、陈璞的父亲……他们的名字都已被大道隐去！
说出来，都不担心泄露。
因为但凡得知的人，会很快就会忘掉！
无疑，正如第一世心魔所说，未曾踏足永恒，就不够资格去了解和永恒禁忌有关的事情。
苏奕道：“既然我是一个例外，为何不能聊一聊？”
第一世心魔道：“不是说了，踏足永恒者才有机会洞悉众玄盟誓的真正缘由，你啊……权当刚才的一切没有发生便是。”
正自交谈，温青锋等人已从远处赶来。
“浮游兄，那上清印究竟藏着什么，竟会被此宝给逃了？”
苏奕无奈，只能放弃追问第一世心魔的事情，道：“你们……刚才没看到？”
温青锋、万紫天等人彼此对视，都有些疑惑。
看到什么？
苏奕心中一动，试探道：“你们先说说，刚才看到了什么。”
温青锋虽感到奇怪，还是说道：“刚才，上清印不是发生了异变，结果被你用一把腐朽剑鞘镇压，引发了一场诡异可怕的劫数吗？”
苏奕颔首道：“然后呢？”
温青锋道：“然后上清印就逃了，浮游兄，你为何非要问这些，难道这其中另有玄机？”
其他人目光也都看向苏奕，带着不解。
苏奕则沉默了。
果然，第一世心魔说的不错，温青锋这些人的记忆，已经被无形中隐去一部分。
忘了第一世心魔和上清印中那老家伙之间的对话！
因为那一段对话曾谈起众玄盟誓，也谈到三清四御、五老六司。
可现在，有关这段对话的内容，温青锋他们全都忘了！
一个都没有记住！
并且，以他们的道行，在记忆被隐去一段之后，竟都没有一个察觉到！
半响，苏奕道：“此事的确另有玄机，我现在还没有弄清楚，但这已不重要。”
他没有解释。
不是为了隐瞒。
而是解释之后，身边这些故友会很快就又“忘”掉。
温青锋等人没有追问。
大战已落幕。
三清神山夷为平地，以云河、云霄为首的异种三清道庭不朽境神主，尽数在此战中殒命。
无一生还！
“说实话，我直至此刻都不敢想象，三清道庭这样的主宰级势力，就这样被我们踏灭了。”
万紫天感慨。
万古岁月以来，这神域天下谁能撼动三清道庭？
而今日，他们这一众老家伙和苏奕一起出征，将这个主宰了灵霄神洲不知多少万年的古老道统踏灭，这绝对称得上是万古未有之事！
“时代不一样了，在浮游兄转世归来那一刻起，这神域天下早注定将发生翻天覆地的剧变！”
温青锋笑说道。
众人皆点了点头。
的确，时代不一样！
在以前，苏奕的前世易道玄败了，李浮游败了，而如今，苏奕的底蕴和手段，已超越两个前世！
当他开始复仇，这神域天下的固有格局，早注定会遭受到严重冲击！
“剧变已经发生，三清道庭的覆灭，足以让神域天下震动，因此而产生不可预测的变化。”
吞天蟾祖言之凿凿。
“浮游兄，不如我们再去踏灭一个道统？”
纪恒提出建议，跃跃欲试。
其他人也都看着苏奕。
“着急什么，接下来这些年，我会在整个神域天下追杀那些大敌。”
苏奕道，“无论他们逃往何处，又藏在哪里，我自会一一把他们揪出来。”
“或许无法将他们全灭，但在黑暗神话时代来临前，能杀多少是多少！”
对于此次复仇，苏奕有着通盘考虑。
针对三清道庭的这一场大战，仅仅只是拉开了复仇的序幕罢了 。
说话时，他把从绮薇那收到的消息简单说了一下。
众人这才意识到，西天灵山、绝天魔庭这些大敌势力早察觉到不妙，提前行动，不少都已从世间隐去！
这等时候，哪怕他们杀上梵古神洲西天灵山，也注定会扑空。
“诸位，这三清道庭的底蕴果然了不得，看我搜刮到多少好宝贝！”
忽地，血衣神尸、血湖老祖等人从远处掠来，一个个兴高采烈。
随着他们袖袍一挥，堆积如山的各种宝物凭空浮现。
大都是稀罕无比的不朽级宝物，神辉流转，不朽气息惊人，宝光直冲斗牛！
也有各式各样的大道典籍、丹药、神药、奇珍等等。
一下子，在场那些老家伙都看得一阵眼花缭乱。
“你们这是把三清道庭的宝库搬空了？”
万紫天惊诧，他发现了不少绝世犀利的不朽道剑，全都是古老的神兵，让他都眼热不已。
作为主宰级势力，三清道庭的家底的确雄厚无比。
哪怕之前曾有许多门徒在逃走时，携带了许多宝物。
可大多数瑰宝都遗留在宗门宝库中。
而今，三清道庭的宝库都被彻底搬空。
苏奕想了想，：“把那些大道典籍留给我，其他的宝物你们都分了吧。”
情谊是情谊。
心意是心意。
这一次能势如破竹般踏灭三清道庭，一众故友功不可没，总不能让他们白忙活一场。
“等分完了，咱们去找个地方喝酒，不醉不归。”
苏奕笑道。
众人轰然应诺。
当天，有关三清道庭覆灭的消息，像一场风暴般席卷神域各地。
一时间，天下震颤，举世皆惊。
——
ps：这一章字数少，第二更下午5点左右，字数会多一些。

