第2502章 通缉和悬赏

神域，变天了！
当得知主宰级势力三清道庭覆灭的消息，天下所有人都有些懵。
不是震惊。
不是错愕。
而是懵掉了。
难以相信！
甚至怀疑这是一个天大的谣言。
作为神域天下最顶级的主宰势力之一，一个制霸了灵霄神洲万古岁月的庞然大物，三清道庭的强大，早已在世世代代的岁月流转中深入人心。
没人敢相信，这样一个古老道统会覆灭！
直至有关此战的各种细节传出，当越来越多的人前往三清道山查探，才终于印证，这一切原来是真的！
“在天秀剑冢之战刚落幕的第二天，三清道庭竟然就被苏剑尊踏灭了！”
“据说，当时有数十位堪称传奇般的绝世存在和苏剑尊一起出征，剑劈三清山！”
“怪不得大战当天的时候，神域天下的天穹曾引发诡异可怕的劫难异象，看来必然是因为这一战所引起！”
“三清道庭竟然真的覆灭了，这岂不是意味着，神域天下万古以来形成的势力格局，就此彻底被打破了？”
“黑暗神话时代还没来临，三清道庭就遭遇灭顶之灾，这也太渗人！”
“苏剑尊他……究竟强大到了何等地步？”
……天下在沸腾、在轰动。
以前，苏奕也曾干出许多轰轰烈烈的大事，在世间引发轩然大波。
比如岚海禁区之战、明空山之战等等。
但过往那些大战，都远没有像三清道庭覆灭这件事所引发的动静大，这么震撼人心。
因为这一战，三清道庭的倾覆，将彻底改写神域天下万古以来的势力格局！
权力讨厌真空。
没有了三清道庭这个主宰级势力，灵霄神洲必将陷入群雄逐鹿的动荡局势中，去疯狂抢掠和占据原本由三清道庭所掌控的地盘。
神域天下各大道统，也将趁机下场，去分一杯羹。
一鲸落万物生！
而这种剧变，对神域天下任何势力、任何强者而言，的确和变天并没有区别。
这，才是三清道庭覆灭后所产生的真正影响。
可以说，苏奕用手中剑锋，硬生生劈碎了万古以来的修行格局，打破了修行界固有的秩序壁垒！
那等冲击，也将在接下来的岁月中对整个神域造成巨大的影响和改变！
“黑暗神话时代虽然还未来临，但苏奕此举，已等于掀开了动荡和混乱的一角序幕，一如黑暗神话时代来临前的一个……序章！”
虚醉真感叹。
作为不可知之地紫霞洞天的祖师，他很清楚，看似只是一个三清道庭倒下了，实则意味着，神域天下的固有秩序出现了裂痕，动荡和混乱，将伴随而来！
……
“云河背靠陆释道尊，竟都没能活下来，可想而知，如今苏道友所掌握的力量是何等可怕。”
清风观老不死唏嘘，感触颇深。
苏奕在大道路上晋升的速度太快了。
谁能想象，短短不到十年，他手中的剑锋就已能斩灭三清道庭？
“司命这小子以后若能有苏道友一丁点的本事，都不愁无法证道永恒了……”
老不死想起了自己的传人司命。
……
“你是否早预料到，三清道庭会覆灭？”
一座从世间隐去的秘界中，古花仙蹙眉问道。
“千金之子，坐不垂堂，当预断到危机来临时，要做的是急流勇退。”
燃灯佛神色平静道，“三清道庭太过相信帝厄和陆释道尊，才会看不清局势，品尝如此苦果。”
古花仙禁不住道：“你难道早看出，帝厄和陆释道尊不是苏奕的对手？”
燃灯佛摇头道：“帝厄心有顾虑，不敢贸然出手，陆释道尊虽强大，本体却无法降临神域，这才给了苏奕可趁之机。”
顿了顿，他说道：“不过，我都没想到，三清道庭会败的如此一塌糊涂。”
古花仙沉默片刻，道：“三清道庭覆灭，苏奕锋芒无双，在当今世上就再没谁能压制他了？”
燃灯佛道：“错，大家都在等，无论是我们，还是命运长河上那些人，亦或者是那些来自时空禁地的角色，并非没有对付苏奕的手段，而是不会选择在这时候动手。”
古花仙隐约明白了，“归根到底，都是在等黑暗神话时代来临，才会选择蛰伏，不肯现在就下场去和苏奕一决，对否？”
燃灯佛颔首道：“但凡有点眼力的，都会这么做。”
古花仙叹道：“这也就意味着，黑暗神话来临前这些年，苏奕真的可以为所欲为了。”
燃灯佛沉默了。
这是事实，他也无法反驳。
否则，也不至于提前带着整个西天灵山撤离，隐匿在这座秘境中。
“小不忍则乱大谋，接下来这些年，就看谁能忍的更久，藏的更深。”
半响，燃灯佛才说道，“因为……以苏奕的性情，接下来这些年，势必会在整个神域天下掀起报复行动！”
古花仙眼眸眯起来，“你就不担心苏奕会找上门？”
“担心。”
燃灯佛神色平淡道，“但我早有筹谋和安排，哪怕苏奕找上门，我自有应对之法。”
古花仙暗松一口气，道：“如此最好。”
……
“三清道庭是因我而覆灭，这笔账不能就这么算了！”
一座孤峭山巅，寸草不生，四野空旷。
帝厄立在那，眉梢间有着一抹挥不去的阴霾。
“有一个好消息。”
秩序之灵所化的小女孩凭空出现。
“三清道庭被踏灭的一战中，曾有触碰永恒规则禁忌的力量出现，引发了一场诡异灾劫，虽然最终这一场灾劫不曾真正降临，但却破坏了神域的周虚秩序。”
“按命运长河那边传来的消息，黑暗神话时代将提前来临！”
帝厄霍然扭头，看着小女孩，“当真？”
“千真万确。”
小女孩道，“以往，按命运长河那边的大能者推演，尚需二十余年，这神域的周虚秩序才会崩坏，但如今，大概十年左右神域周虚秩序就会崩坏。”
“这也就意味着，黑暗神话时代将提前十年出现！”
帝厄内心震动，道：“这是否意味着，命运长河上那些人，到时候也能提前降临？”
小女孩道：“周虚秩序崩坏可不是一夜之间就能发生的，而是需要时间。”
“什么时候神域的秩序规则彻底溃散，什么时候那些命运长河上的存在就能降临。”
帝厄道：“那我们是否要改变以前的计划？”
“不必。”
小女孩道，“只需等待便可，十年而已，弹指一瞬的事情。”
帝厄点了点头，旋即想起一件事，道：“三清道庭覆灭那一战中，究竟发生了什么，竟会触碰到永恒的禁忌？”
小女孩摇头：“没人能推敲出来，但可以肯定的是，必和苏奕有关。”
帝厄眯了眯眼眸，旋即轻声一叹，“说实话，到如今连我都不得不佩服这苏奕，这家伙身上仿佛拥有藏着他人所不知道的秘密和事物。”
小女孩瞥了他一眼，“他多次转世的灾祸，都和那些秘密和事物有关，只要犯错一次，就是万劫不复的下场，你不觉得……他很可怜？”
帝厄一怔，可怜？
……
无尽时空尽头，命运长河之上。
一片黑雾弥漫的荒芜世界中。
陆释举起酒壶，喝了一口，旋即唇角浮现一抹无奈，叹了一口气，道：
“这次拖累了道兄，让阁下差点遭受那个神秘契约的反噬，我心中也很愧疚。”
在陆释身旁，漂浮着一块青铜道印。
而此时，那青铜道印流淌无数奇异的道纹符号，渐渐勾勒出一道模糊的身影。
身影宛如烟雾似的缥缈，可却给人以无垠巍峨之感，似能挤满天地，撑破九霄。
这一刻的陆释，也不禁凛然，神色变得郑重许多。
“神域的三清道庭，是我当年一手所建，而今却被人连根拔起，此事……断不能就此算了。”
那缥缈的身影开口，“在黑暗神话时代来临前，你去永恒天域见一见邪剑尊，他乃是那个剑修的业障之身，一心要夺取那个剑修的一身道果，你们之间完全可以合作一场。”
陆释想了想，道：“我之前曾和他接触过，但此人太过霸道冷酷，很难接近……”
不等说完，那缥缈身影道：“你带上这上清印前往，他自会清楚你和我之间的关系。”
陆释痛快答应，道：“好。”
那缥缈身影忽地道：“等见到他，帮我问一句，由苏奕掌握的那把腐朽剑鞘，究竟是什么来历，若能打探到答案，就以‘上清无量符’告诉我。”
陆释道：“难道说，就是那把腐朽剑鞘引来了那个神秘契约的反噬？”
缥缈身影道：“不错。”
陆释眸光微凝，道：“好，道兄放心，这件事我记住了。”
那缥缈身影，正是三清道庭祖师的意志力量，一位在神域最初时期，就被陆释以“道兄”敬称的神秘存在。
“黑暗神话时代，将会有许多灾变上演，同样也会出现一些命运长河上也难得一见的无上机缘。”
那缥缈身影道，“到那时，我希望你若有机会，也可以亲自去一趟。”
陆释一怔：“我的本尊怕是很难降临神域，最多只能派去一具分身。”
缥缈身影道：“到时候，我帮你。”
陆释精神一振：“如此甚好！”
……
无边海，栖霞岛。
在李三九的护送下，雒青帝和少女小小刚和妹妹雒玄机重逢，三清道庭覆灭的消息就传来。
一时间，整座栖霞岛都沸腾了。
“可惜了，这次没能参与其中。”
臧无恕叹了一口气。
他负责坐镇栖霞岛，没能参与此次行动，心中颇为遗憾。
不止是他，五欲魔尊、宝叶魔祖、燕赤真这些故友同样没有参与，都和臧无恕一起坐镇栖霞岛上。
“下一次，可就该换我们出手了，不能只让温青锋他们出风头。”
五欲大声嚷嚷。
“不错，我还盼着去杀了天澜和金鹤老儿这俩叛徒呢！”
“放心，接下来必有我们出手的机会！”
……一群老家伙交谈，都摩拳擦掌，恨不能立刻出动，去跟着苏奕复仇。
“三清道庭都被踏灭了！”
易尘怔怔地坐在海边，无法想象那个和自己有血缘关系的父亲，如今究竟强大到了何等地步。
“等河童回来了，一定要问问他。”
易尘心中暗道。
“易尘大哥，今晚喝一壶如何？”
牧白从远处走来，主动邀请。
易尘略一犹豫，道：“也好。”
眼见他答应，牧白反倒一怔，因为以往他也曾邀请过易尘，但都被拒绝了。
不曾想，这次对方竟破天荒地答应了！
牧白暗道：“看来，易尘大哥和我一样，得知三清道庭的消息，心中必然也在为苏前辈高兴！也对，苏前辈毕竟是他的父亲！”
……
仅仅时隔三天后。
一份由苏奕亲自撰写的通缉名单，由分布神域天下各地的麒麟商会传出——
这份通缉名单上，罗列着燃灯佛、钓鱼佬、闻人琴、绝天魔主、金鹤妖祖、天澜圣君等一个个大敌的名字。
除此，还有一批敌对势力的名单。
诸如西天灵山、东华剑阁、绝天魔庭等等。
而和通缉名单一起发布的，还有一份悬赏公告。
凡是能提供那些大敌和大敌势力线索的，都可以获得一笔由麒麟商会提供的泼天财富。
十万块不朽神髓！
上千种不朽神药、不朽神材！
以及各式各样的奇珍异宝上百种！！
那等财富，足可让世间九炼神主为之眼红和疯狂。
但，相比这些身外之物，最受瞩目的是来自苏奕的一个人情！
是的，只要有谁能提供和那些大敌行踪有关的线索，就可以从苏奕那换来一个人情！
这才是令神域天下为之轰动的原因。
因为世人都清楚，来自苏奕的人情，是任何机缘和宝物都换不来的！
一石激起千层浪。
当这份通缉名单和悬赏散播神域天下，当即引发一场席卷天下的风暴。
全天下人都意识到，苏奕这是要对前世今生的仇怨进行一场彻底的清算！

第2503章 说书人和翁老

一年后。
南火神洲。
边陲之地的一座小城内。
一个老态龙钟的老者提着鸟笼，在街上慢悠悠踱步前行。
一路上，不时有人跟他打招呼。
“翁老，又去听说书？”
“啧，白天茶肆听书，夜晚勾栏听曲，您老的生活可着实让人艳羡。”
……翁老，城中的老人，这片街区都很熟悉，知道这是一位不愁吃穿的富家翁。
据说其子是一位大剑仙，但没人知道真假。
人们只知道，这位翁老性情和蔼，有一副慈悲心肠，寻常时候经常施舍钱财，接济那些过不下日子的贫苦之辈。
唯一令人非议的是，翁老一把年纪了，却很风流，几乎是夜夜笙箫，风雨无阻。
城中青楼中的姑娘，几乎人人皆知翁老那一树梨花压海棠的风流名。
一路上，翁老笑呵呵地和路上的人打招呼，很快来到了一座茶肆中。
茶博士早在老地方为翁老泡好茶，准备好点心，当看到翁老出现，茶博士更是殷勤地上前迎驾。
翁老施施然坐在椅子里，端起茶杯，道：“今天可有什么新鲜的故事听？”
茶博士神秘一笑，道：“今天来了一位号称万事通的说书人，嘴皮子利索的很，保证您老不会失望。”
翁老含笑道：“那我可来劲了。”
很快，在一众客人的目光注视下，一个说书人来到了茶肆中央的三尺方桌后方。
“鄙人姓金，名余，初来乍到，还望诸位多多包涵。”
金余简单自我介绍了一下，道，“诸位可有想听的故事，不妨提出来，我必一一为诸君奉上。”
“那就说一说苏剑尊的事迹，若你说的好，大爷我必重赏！”
有人开口，“若说不好，就赶紧滚蛋！”
茶肆内响起一阵笑声，认出那说话的名叫杜者，经常听书，遇到不好听的故事，必拍案翻脸，斥责怒骂。
但若是遇到精彩故事，杜者也绝对不吝打赏。
金余微微一笑，道：“那就说一说最近一年来，发生在苏剑尊身上的事迹，其中一些事迹，保证在座诸位不曾听说过！”
顿时，众人被勾起好奇心。
唯有翁老云淡风轻，说书人那点吊胃口的手段，他早习之以常，根本不在意。
“一年前，三清道庭覆灭，神域天下的修行格局自此改写，世间就此进入一个动荡而血腥的岁月。”
“诸位想必都清楚，一年前的时候，苏剑尊曾昭告天下，借由麒麟商会之手发布了一份悬赏通缉名单……”
不等金余说下去，有人已拍桌子道：“行了，少啰嗦，你说的那些我们都知道，快切入正题，聊精彩的！”
这显得很没礼貌。
也很不客气。
在座一些听客都有些不悦，说书聊的是故事，既然是故事，哪可能没有承转启合？
金余笑了笑，不以为意，继续道：“在那一份悬赏通缉名单发布后，短短一年间，就发生了多次堪称惊世的大战。”
“六次？”有人惊诧，“不是只有三次吗？”
其他人也交头接耳。
这一年来，茶肆中说书人所讲的故事，几乎都围绕着苏剑尊展开。
倒不是那些说书人没本事，而是听客就好这一口，若不说这些，反倒根本没人愿意听。
故而，对于苏剑尊这一年来在神域天下所做的事情，在座不少人都已如数家珍，都无比确定，苏剑尊这一年中，干过三件轰动天下的大事。
可谁也没想到，这次新来的说书人，竟说苏剑尊足足做了六件大事。
一下子，众人的胃口就被彻底吊起来。
“可不兴瞎编乱造！”
有人提醒，“也不许瞎扯淡！”
金余笑着道：“诸君且耐心听下去便是。”
“第一件事，发生在十一个月前，苏剑尊和一众好友一起，转战梵古神洲九万里，于灵鸿山前，踏灭东华剑阁。”
“当时，足有五位九炼神主殒命！”
这件事，在座客人都听说过不止一次，虽然心中不耐，但还是认真听着，没有打断。
他们都不得不承认，这金余的嘴皮子很利索，口若悬河，引人入胜，让人聆听时，仿似身临其境，颇为了得。
“第二件事，发生在九个月前，南火神洲古族闻人氏，在黑水之畔覆灭，在这一场大战中，苏剑尊斩闻人氏一十六位不朽神主……”
“第三件事，发生在八个月前，神域三十三界之一的‘北湖界’中，上演了一场旷世血战，无边海灵壶妖庭开派祖师金鹤，被燕赤真、宝叶魔祖、五欲魔尊等多位绝世存在联手灭杀！”
这件事，引起了茶肆中一阵骚动，轰动不已。
因为这还是他们头一次听说。
连一直气定神闲坐在那听书的翁老都不禁坐直身影，露出倾听之色。
金余的口才了得，将此战娓娓道来，给人的感觉，就像他曾亲自参与到这一场旷世血战中，只听他讲述，就让人感受到扑面而来的紧张、惨烈之感。
有人心惊肉跳。
有人震撼失声。
有人攥紧双手，背脊直冒寒气。
一时间，众人神色各异，全都沉浸在那震撼人心的一场大战中。
直至听完，茶肆内众人无不如梦初醒，长长松了口气，旋即就炸锅了，议论声轰然响起，直似要把房顶都掀飞。
“精彩！”
“苏剑尊了不得！”
“原来，那金鹤妖主竟然早已经死了！”
……翁老皱了皱眉，道：“你确定不是瞎编乱造？”
金余一声苦笑，“我这种浪迹在世俗最底层的卑微说书人，岂敢去编排一位九炼神主的生死？”
翁老哦了一声，从袖袍取出一张金票，让人送给了金余，道：“你继续说。”
金余笑着抱拳谢了一番，这才继续道：
“第四件事，发生在半年前，无边海天澜神殿的开派祖师‘天澜妖君’，惨死在东胜神洲的一座时空禁地内。”
“动手的，正是苏剑尊。”
“据说那座时空禁地，都被苏剑尊彻底毁掉。”
……
“第五件事，则发生在三个月前，苏剑尊在太隐遗迹中，找到了隐匿其中的西天灵山道统！”
当说到这，全场哗然，无不震惊。
西天灵山，神域主宰级势力，天下第一佛门，早在一年前已从世间消失。
谁敢想象，这个古老的主宰级道统，竟藏在太隐遗迹中？
翁老刚端起的茶杯停顿在唇边，眉梢间也尽是惊诧。
“可惜，当苏剑尊找到西天灵山藏身之地时，西天灵山的人都已提前一步撤离，故而并未发生大战。”
一下子，众人都莫名其妙地暗松一口气。
三清道庭覆灭，彻底改写了神域天下的修行格局。
若西天灵山也覆灭……
这神域天下还不知会变成什么样子！
他们并非站在西天灵山这边，而是天下若因此而动荡，他们这些最底层的角色也会遭受到冲击。
“第六件事。”
金余说到这，目光一扫茶肆众人，道，“就在一个月前，苏剑尊找到了灵机神庭祖师灵机老人，在碧霄岭上演了一场旷世大战。”
“最终，灵机老人负伤而逃！”
全场又是一阵骚动。
灵机老人，一个算无遗策的绝世存在，一个手腕通天，神龙见首不见尾的传奇，竟然不敌苏剑尊！
这件事，同样是在座众人不曾听说过的，一时间，全都议论不已。
说书人金余说完，则饮了一口茶，转身悄然退场。
翁老瞥了一眼金余离开的方向，也起身离开。
走出茶肆，街上车水马龙，行人如织，可却不见了那金余的身影。
翁老眉头一皱，目光环顾四周，旋即脸色微变。
“那说书人的身份有问题！”
翁老心中一凛，以他的手段，瞬息便可将整座城池中发生的一切尽收眼底。
无论是谁，休想逃过他的锁定。
可现在，那说书人金余竟像蒸发了一般，消失得无影无踪！
“事出反常必有妖，必须得换个地方了！”
翁老神色不动，一如从前般踱步，慢悠悠朝远处行去。
一路上，不少人都很他打招呼。
“翁老，这次又要去哪座勾栏听曲？”
“哈哈，也不知道今夜哪位姑娘能获得翁老的临幸。”
一些人用暧昧的语气调侃。
翁老笑着一一回应，没有说什么。
这一次，他没有像以往那般去勾栏听曲，而是朝自己住处行去。
“今天为何不去夜宿青楼，听曲作乐？”
冷不丁地，一道淡然的声音忽地在耳畔响起。
翁老躯体一僵，悄然顿足，脸色变得空前凝重，一对浑浊的眼眸在此刻收缩如针！
“你若敢乱动，我保证你会死的很难看。”
悄然间，一道峻拔的身影出现在翁老面前。
来人一袭青袍，沐浴天光之下，那清俊的脸庞上，带着一丝笑意，看着翁老那张阴晴不定的老脸。
“你……是如何找到我的？”
翁老沉着脸，眼眸死死盯着对面那青袍男子，声音中，透着说不出的沉重和惊疑。
“风过留痕，雁过留声。”
青袍男子含笑道，“当全天下的人都为我所用时，要找到你绝天老儿的藏身之地，也并非什么难事。”
——
ps：第二更中午一点左右。

第2504章 惊蛰一动 万象更新

街巷上。
人来人往，川流不息。
青袍男子和翁老立在那，相隔仅三尺距离。
奇怪的是，过往路人都像感知不到他们两人的存在，视若无睹。
“这天下人，绝大多数都是庸碌之辈，真正能看破我身份的，又有几人？”
翁老眉头皱起，明显不解，“更别说我现在的身份，是在很久以前就安排的一个暗子，除了我自己，这世间无人可知，你……”
青袍男子笑着打断道：“现在说这些，还有意思么？”
翁老顿时沉默。
“走吧，去城外，我给你一个出手的机会。”
青袍男子负手于背，眸望天穹，“今天恰逢惊蛰，万物复苏，眼下就只缺一道春雷来应景了。”
话刚说完，那原本湛然的天穹上，忽地乌云密布，响起一道沉闷的惊雷！
雷声隆隆，带着一股万物勃发般的燥意，那地下沉寂已久的微小生命，都仿似在此刻被唤醒。
墙角处，泥尘中，响起细微的破裂声，一抹碧绿嫩芽撑破泥土露出浅浅一角。
虚空中，有盎然生机在弥漫，城中的枯柳焕发出嫩黄新芽。
翁老眼瞳收缩。
春雷一动，万物惊蛰。
这些细微的变化，寻常人感知不到，但自然瞒不过翁老的法眼。
于无声处，听惊雷！
而苏奕那句“眼下只缺一道惊雷来应景”，一如言出法随，天地应之！
最奇妙的是，一切都那般自然和从容，苏奕身上也根本没有显露出一丝动用修为的痕迹。
这，才是让翁老感到心惊的地方。
“你……难道已打破不朽，登临永恒？”
翁老禁不住道。
“没有。”
青袍男子摇头，叹了一声，“还差的远。”
翁老眼神复杂。
差的远？
可就是这个距离永恒“差的远”的境界，都已如此恐怖，以后若真证道永恒，又该多强？
“走吧，边走边聊。”
青袍男子负手于背，朝城外行去。
步履悠闲惬意。
翁老沉默片刻，便跟了上去。
刚走出城门，一场牛毛春雨就悄然间从天飘落， 如烟似雾，将远处山河笼罩着，朦胧如画。
野外的杏花在悄然绽放，空气中带着微微的湿润泥土草木气息，格外令人心旷神怡。
沾衣不湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。
“烟雨春风，万象皆新。”
苏奕轻语，“唯有熬过寒冬之人，才有机会见证这否极泰来、万物复苏之景。”
喝了一口酒，“可惜，这世上大多数人都和虫子并无区别。”
翁老一怔，脑海中浮现出一句话：
虫鸣一世不过秋！
虫子蹦跶的再厉害，连秋天都熬不过去，更别说活到冬去春来时了。
翁老眼皮跳了跳，道：“这么说，我如今在你眼中，也和虫子没区别？”
“不。”
苏奕一边前行，一边随口道，“过往一年里，我杀了不少大敌，他们可都没活到今日惊蛰时。”
翁老神色一阵阴晴不定。
他明白了。
春雷一动，万物惊蛰。
在苏奕心中，他就是执掌春雷者，在今天把自己这个藏在此地的虫子给“惊”了出来！
说来说去，自己如今在他眼中，终究还只是一个虫子般的角色。
无非是一个活到惊蛰时的虫子罢了。
“此地不俗，你觉得在这里为你送行如何？”
苏奕在一座漫山遍野开满杏花的山岭前伫足，扭头笑问。
翁老心中一震，旋即叹道：“难得你有心，安排了这样一个烟雨如画的好地方。”
苏奕拿出酒壶，喝了一口，“前世仇恨，是我道途上的羁縻，不斩之，终究意难平。”
说罢，他转过身，看向翁老，唇中轻吐一个字：
“请。”
烟雨缥缈，杏花绚烂，如雪堆积在山岭之上。
而在这如诗如画的景色中，一抹凛冽肃杀之气，则悄然在那朦胧烟雨中弥漫。
翁老忽地感觉躯体一阵发寒。
不是因为春风太冷，不是因为春雨湿寒，而是一股冰冷杀机侵入骨髓，寒到了心中。
他深呼吸一口气，道：“我知道化鸿真的藏身之地。”
苏奕一怔，道：“这个条件，无法改变你的结局。”
翁老长叹道：“我明白，我怎会不明白你只要做出的决断，就不会改变？”
苏奕道：“那你且说说，想换什么。”
翁老沉默片刻，这才神色郑重道：“我只希望，能让绝天魔庭拥有在世间延存的机会。”
“为了宗门？”
“不错。”
苏奕颔首道：“可。”
以翁老身份在世俗生活多年的绝天魔主在此刻明显松了一口气，露出如释重负之色。
一如了断一个心结。
“绝天魔庭是由我一手开创，倾注了毕生的心血和时间。”
绝天魔主轻声道， “说出来你或许不信，我也曾立下大道宏愿，也曾一心要教化众生，布道天下，为世间修士指一条通天大道，点一盏灯，就能为众生照亮一条路……”
说着，他自嘲般摇头，“可惜，我终其一生也没做到。”
深呼吸一口气，他平静道：“不过，只要灯还在，以后就能一直为他人照亮道途，如此，我毕生所求的大道……也算有了一个代代相传的希望。”
苏奕道：“为何跟我聊这些？”
绝天魔主笑了笑，道：“在我心中，你是个可敬可佩之人，也是个可恨可憎的仇敌，但……”
“我更清楚，我说这些话，只有你能懂。”
苏奕饮了一口酒，点了点头。
敌人永远比你更了解你。
反之亦然。
类似绝天魔主、钓鱼佬、燃灯佛这些老家伙，绝不是可以用善恶、正邪、黑白来评判他们。
否则，他们也不可能登顶神域之巅，主宰天下这么多年。
甚至可以说，这些大敌每个都是堪称旷世的存在，有各自所执的大道、有万世不拔之志，远非俗流可比。
一如眼前的绝天魔主，这些年在此地蛰伏的时候，看似夜夜笙箫，倚红偎翠，像个老色痞。
实则，那只不过是隐匿身份的障眼法。
自污于世，和光同尘，如此，才很难被人发现其身上的破绽。
接下来，绝天魔主就像打开了话匣子，谈起毕生的抱负、遗憾、不甘和得意。
苏奕立在烟雨中，静静听着，没有打断。
过往一年间，他纵剑诸天，转战四方，了断了一桩又一桩前世血仇。
也打碎了心境和道途上的一个个羁縻。
修为大有精进。
杀最顶尖的九炼神主，也已不在话下。
但，相比这些，苏奕心境的蜕变要更大。
也更为超然和从容。
不再像以前那般，需要谨慎应对那些大敌的威胁，需要费心思去勘破对方的意图，步步为营。
现在的他，一力降十会，根本无须思量什么，一剑便可斩之。
一如此刻，绝天魔主是真的在倾吐内心也好，故意拖延时间也罢，苏奕都不在意。
“若有来世，我希望还和你为敌。”
忽地，绝天魔主抬眼看向苏奕，认真说道，“如此，才有一较高低之趣，一分生死之痛快。”
苏奕怔了怔，颔首道：“此话于我心有戚戚然。”
“请。”
绝天魔主抬手，主动邀战。
苏奕收起酒壶，道：“请。”
烟雨缥缈，春雷激荡，那山岭上，狂风骤起，垂落漫天杏花。
一如大雪纷飞。
半刻钟后。
绝天魔主殒命。
那是一种了无遗憾的死亡，也是一种解脱般的凋零。
虫鸣一世不过秋。
他能于今日惊蛰时，与苏奕对谈，抒发心中块垒，于大道争锋中命丧苏奕剑锋之下，已的确没什么遗憾可言。
杏花飘零，细雨无声。
苏奕将壶中酒倾倒在地，说了一句：“没想到，你这老家伙临死，倒是让我高看了你一眼。”
“好走。”
……
半个月后。
南火神洲的一座古城外。
春日游，杏花吹满头。
陌上谁家年少，足风流。
城外郊野之地，一群少年少女结伴而行，踏青游乐，身上尽是少年意气，无限青春。
“苏剑尊的确值得敬重和钦佩，但我辈也自有凌云志，他日不见得无法像他那般剑临天下，威慑八荒！”
有白衣少年自信满满，踌躇满志。
“不错，数风流人物，还看今朝！过去的传奇和神话，终将被超越，这就是大道求索的意义！”
有妙龄少女含笑开口。
“然也，大道路上，我辈若无法超越前贤，那该多无趣？”
“哈哈哈，说的好，来，一起饮酒！”
一众少年少女，谈笑风生，身上尽是只有这个年龄段才有的勃勃英气，神采飞扬。
远远地，一个青袍男子笑着收回目光。
少时自有凌云志，不负长河万古流。
少年人，本当如此。
疏狂一些好，自大一些也好。
若不年轻气盛，何谈“少年”二字？
“朋友，可愿前来共饮一杯？”
远远地，那个白衣少年笑着邀请。
苏奕一怔，指着自己鼻子：“我？”
“对，就是你，快来，萍水相逢便是缘，莫要辜负了这大好韶华，无尽春光！”
白衣少年大声道。
苏奕笑着摇头，道：“你们玩，我啊……尚需去城中了却一桩心事。”
说罢，他负手于背，走向远处那座古城。
化鸿真就藏在这座古城中。
身后，传来那些少年少女的谈笑声。
苏奕眉梢间泛起一丝恍惚。
欲买桂花同载酒，
终不似，
少年游。
——
ps：今日惊蛰，这章足以证明金鱼是真的没存稿的人了吧(╥﹏╥)

第2505章 夕阳无限好

福祥酒楼。
名字很平庸，但在城中已开了近百年时间。
晌午时分。
酒楼中的客人并不多，三三两两，稀稀落落。
掌柜坐在柜台后边的椅子里，怀中抱着一只肥胖的黑猫。
黑猫皮毛柔滑，眯着眼睛，正在打盹。
掌柜的目光，偶尔会看向临窗的位置。
那里坐着一个青袍男子，点了一碟小菜，一壶烧酒，自饮自酌。
时间点滴流逝。
一壶烧酒已喝掉大半。
肥胖的黑猫似乎睡饱了，跳到柜台上，把自己摊开成一个肉饼，懒洋洋地晒着从门外斜照进来的太阳。
掌柜略一犹豫，最终起身，取了一壶烧酒，踱步来到那临窗位置前，将烧酒放在桌上。
“客人还在等什么？”
掌柜问道。
他身影消瘦，须发花白，眼神浑浊，浑身尽是垂暮之年才有的苍老之意。
“不着急，再等等。”
青袍男子喝了一口酒，“等一个教书先生上完最后一堂课，
等一个丈夫为妻儿熬好一锅粥，
等医师照料好最后一个病人，
等一个少年在太阳落山前，练完最后一遍剑术。”
语气随意平淡，就像在谈起一些好朋友。
掌柜则沉默了。
他立在那，久久不动。
青袍男子则自始至终不看他一眼，自饮自酌，惬意地欣赏着窗外的风景。
透过窗户，能看到熙熙攘攘的街巷，以及远处苍翠含黛的山丘。
喧嚣热闹的红尘气息，就像这春季躁动勃发的生机，隔着窗都能感受到。
掌柜沉默许久，叹道：“当年……”
青袍男子伸手制止，“在我喝酒时，莫要谈那些败兴的事情。”
掌柜神色复杂，欲言又止。
最终，他喟然一叹，转身走回柜台后边，坐在那默默不语。
时间流逝。
酒楼内的食客越来越少。
唯有青袍男子坐在那，好整以暇地自酌自饮。
仿佛若没有事情发生，他就能一直坐在那，显得格外的闲适和从容。
将近暮色时。
一群少年少女走进了酒楼。
“掌柜，快来点吃的喝的。”
“来来来，我们继续宴饮。”
少年少女们围着桌子而坐，言笑晏晏，饮酒作乐，好不快活。
也让原本安静的酒楼变得热闹、嘈杂起来。
“朋友，今天在城外的时候，我好像见过你。”
一个白衣少年起身，来到青袍男子身前。
“不错。”
苏奕含笑点头。
这些少年少女，正是今日他在城外见到的那些人。
“事情可解决了？”
白衣少年笑着拍了拍青袍男子的肩膀，还不等后者回答，就举起酒杯。
“来来来，先喝一杯，人生何处不相逢，更别说咱们能有缘相见两次了！”
说着，他先一饮而尽。
柜台后边，掌柜眼皮微挑。
白衣少年的举止，可太放肆了！
不过，出乎他意料，青袍男子并不在意，只笑着喝了一杯酒。
“看你孤零零一人喝酒，未免太孤独，要不要一起？”
白衣少年笑着邀请。
其他年轻人也纷纷招呼，邀请青袍男子加入他们，一起把酒言欢。
但被青袍男子笑着拒绝了。
见此，白衣少年他们也不再多劝，毕竟是萍水相逢，都被人拒绝了。
“不要再谈苏剑尊了，我耳朵都听出茧子了！聊点别的行不行？”
“那就聊一聊黑暗神话时代？”
“可以！”
“依我看，当黑暗神话时代来临时，苏剑尊怕也得遭受不可预测的威胁！”
“哎，怎么又聊苏剑尊了，烦不烦？”
……酒楼内，回荡着少年少女们叽叽喳喳的声音。
掌柜坐在那听着，心绪复杂。
在当今神域，但凡聊起修行上的事情，谁有能绕开“苏剑尊”？
这一刻，掌柜似乎做出了决断般，从座椅上起身。
……
夕阳晚照。
城中一座书院内，一位教书先生上完了最后一堂课。
学生都眼巴巴地等着放学。
教书先生叹了一口气，道：“这是我给你们上的最后一堂课，从明天起……我不会再来了。”
一下子，课堂内变得鸦雀无声，一众学生面面相觑。
过往那些年，这位教书先生一直在书院内传道授业，学识渊博，素有威望，深受书院上下的喜爱。
谁也没想到，他会忽然宣布这样一个决定。
看着学生们眉梢间的疑惑和一丝不舍，教书先生心中也一阵黯然。
他摇了摇头，没有再说什么，转身离开了课堂。
“传道授业，师之道也，可惜，这些年来，我却没能真正教导出多少大才。”
教书先生暗叹。
……
火炉上，一锅粥咕噜噜冒泡。
妻子在收拾庭院杂物。
女儿疯玩了一天，斜躺在床榻上睡着了。
晚霞映在她小脸上，红彤彤的，煞是可爱。
男子蹲在火炉旁，静静地看着这一切，心中涌起浓浓的不舍。
倘若自己走了，妻子和女儿以后该怎么办？
男子眼眶悄然泛红。
可最终，他忍住内心的不舍和苦涩，悄然起身，把刚熬好的一锅粥放在石桌上。
而后，他来到熟睡的女儿身旁，轻轻摸了摸女儿的脸庞，扭头看了看兀自在忙碌着的妻子，便悄悄离开。
没有道别。
也不忍道别。
“以至亲之情炼心，必为此所反噬，我……终究高估了自己的道心……”
男子走在夕阳下，满脸的怅然和痛苦。
……
城中一座医馆。
医师把最后一位客人送走之后，默默地看了一眼夕阳，也走了。
他是城中有名的神医，救死扶伤，悬壶济世，深受人们敬慕和爱戴。
故而，一路所过之地，到处都有人跟他打招呼。
只是……
没有人知道，他这些年治病救人，只不过是为了自我救赎。
……
云麓剑府。
夕阳下，少年挥汗如雨，将一身剑术一丝不苟地又修炼了一遍。
直至练完，他并没有像往常一样返回自己的住处，而是转身朝云麓剑府外行去。
一路上，但凡看到少年的人，或露出怜悯之色，或露出讥讽之色。
因为谁都清楚，少年是剑府中资质最鲁钝的废柴，一手基础剑术修炼了多年，都未曾领会其中真意，和废物一般。
剑府中的大人物们，都多次劝少年离开，认为他和大道无缘，哪怕再刻苦努力，也是徒劳地浪费时间。
忽地，一阵激烈争锋的声音传来。
少年顿足，看到远处的擂台上，正在进行一场激烈的剑道对决。
那是剑府名列第一的弟子，正在越级挑战剑府中的一位长老，引发全场瞩目。
少年抿着唇看了看，最终转身而去。
直至少年踏出云麓剑府那一刻，他扭头看向来处，轻声喃喃道：
“大道至简，我已看到了门槛，可惜……时不我待。”
轰！
云麓剑府内，万剑齐鸣。
所有人身上的配剑都冲霄而起，就像无数只眼睛，齐刷刷地注视着少年离去的地方。
擂台上的剑道争锋也被迫中断。
因为双方手中的剑器，都已腾空而起。
一下子，所有人眼神惘然，这是发生了何事？
……
春季的夕阳，潋滟如画。
一位教书先生、一位丈夫、一位医师、一位练剑少年，在晚霞中陆续走进了福祥酒楼。
而酒楼掌柜，也在此刻站起身。
“回来吧。”
掌柜神色平静道，“莫要让当年的栖霞岛主，如今的苏剑尊小觑了。”
声音不大，可却一下子让酒楼变得鸦雀无声，落针可闻。
那些正在饮酒作乐的少年少女都停止交谈，目光齐齐看向掌柜。
苏剑尊？
什么意思，难道苏剑尊在这里？
可整座酒楼中，除了他们这些人之外，就只有一个坐在临窗位置饮酒的青袍男子啊。
苏剑尊怎会在这里？
“掌柜，你这话是什么意思？”
白衣少年忍不住问。
话一出口，他们就看到一幕不可思议的画面——
教书先生、丈夫、医师和练剑少年，全都化作一缕光，涌入掌柜体内。
而原本老态龙钟的掌柜，也在此刻变了一个模样，化作一个体态修长、气质沉稳如山、浑身尽是威严气息的男子。
他抬手一点。
那只瘫在柜台上晒太阳的黑色肥猫随之一变，化作一柄黑色木剑，落在掌间。
一股无形的威压，随之在酒楼内弥漫而开。
这不可思议的一幕，让那些少年少女都惊呆了，一身酒劲都被惊醒，化作冷汗浸透衣衫，手脚发凉。
这福祥酒楼的掌柜，难道是一位恐怖存在！？
临窗位置。
青袍男子看了看窗外那如火燃烧的血色晚霞，道：“红尘炼心、至情淬剑，这条路可不好走。”
他长身而起，来到那一桌惊呆在那的少年少女前，将最后一杯酒举起，笑道：
“相逢即是缘，敬你们。”
一饮而尽。
而后，他负手于背，迈步走出酒楼，“走吧，趁着夕阳犹在，去斩了你我之间的宿怨。”
掌柜提着黑色木剑，和青袍男子一前一后走出了这座名字俗气的酒楼。
走向了那远处的如火夕阳。
夕阳无限好，只是近黄昏。
酒楼内。
少年少女们神色呆滞，眼神惘然。
这，究竟是怎么回事？
——
ps：第二更下午五点前。

第2506章 逝者不可追

城外。
夕阳残照，衰草离披。
苏奕自顾自走着。
掌柜拎着黑色木剑，默默地跟在后方。
“可以了。”
苏奕悄然顿足，转过身。
以福祥酒楼掌柜身份出现的化鸿真随之顿足，道，“当年的事，我并不后悔。”
声音坚定，掷地有声。
苏奕哦了一声，道：“你是否后悔，我并不在意。”
化鸿真神色复杂，叹道：“你的确可以不在意，但我必须要说出来，否则，我就是死，也不会瞑目！”
苏奕不以为意道：“那就说吧，趁夕阳未落，夜色还未来临。”
化鸿真深呼吸一口气，道：“在我心中，你和我师姐羽心瑶结为道侣这件事，从一开始就是错的！”
“是你害了她！”
“也差点害了我青吾神庭！”
“当年我之所以配合燃灯佛、古花仙他们对付你，为的就是挽救师姐的性命，挽救整个青吾神庭！”
“在你看来，我背叛了你和师姐，是个十恶不赦的叛徒，可在我看来，当年我若不这么做，不止师姐会死，青吾神庭也会遭遇灭顶之灾！”
声音掷地有声，回荡在暮色山风中。
苏奕神色平静地看着化鸿真，看得出来，对方这番话已经憋在心中很久很久。
“只是……”
化鸿真神色复杂， “连我也没想到，当年在青吾神庭外那一场大战中，师姐会选择为你赴死……”
“这，才是最让我后悔的事情！”
他声音都有些沙哑，眼眶泛红。
在青吾神庭，羽心瑶是他师姐，情同手足，从少年时就对他照顾有加。
羽心瑶当年殒命后，也对化鸿真造成沉重无比的打击。
“从一开始，我就不同意师姐和你在一起，因为你身上的灾祸太多，被诸天神佛视作公敌，谁和你这种祸端在一起，谁就会遭受牵累。”
“可师姐她却偏偏不听……”
化鸿真眉梢间露出怅然之色，“还有你易道玄，当年明知道自己处境那般狼狈和凶险，为何就不能为我师姐的安危考虑一下？为何非要让她和你一起承担那些危险？你……”
“太自私！”
说到最后，他神色间已带上一抹悲愤。
苏奕饮了一口酒，道：“如今，我剑行天下，威慑诸天，你明知道我会找你复仇，为何却藏身红尘中，结婚生女，就不担心牵累他们？”
化鸿真神色一阵阴晴不定。
“因为你清楚，我做事向来不会牵累无辜。”
苏奕淡淡道，“倘若我和燃灯佛、钓鱼佬他们一样，你……还敢吗？”
说着，苏奕一声轻叹：“没底线的人，能让你甘心配合着做事，有底线的人，就活该被你指责和仇视？”
化鸿真愈发沉默。
“当年，心瑶和我为你铺路，让你在道途上扶摇而上，一步步登临不朽境。”
“可你却忌惮危险波及自己，不惜和那些大敌合作，布局坑害我们。”
苏奕淡淡道，“你觉得，究竟谁才是自私的那个人？”
化鸿真脸色铁青，道：“处境不同，位置不同，你有你的道理，我有我的顾虑，有错吗？”
苏奕没有反驳。
他眸光望着远处只剩下一抹残影的夕阳，道：“知道吗，当年心瑶临死那一瞬，还叮嘱我，让我不要恨你，也不要找你复仇。”
化鸿真浑身一震，露出难以置信的神色。
“但，我没答应。”
苏奕道，“我的心胸还没有宽广到那等地步，更别说心瑶当年之所以会殒命，你虽非罪魁祸首，但却是最该杀的一个帮凶！”
化鸿真神色复杂，独立夕阳残影中，沉默不语。
苏奕道：“红尘炼心，至情淬剑，这是古花仙的修行之秘，求的是太上忘情，若我没猜错，当年正是因为你选择和他们合作，才从古花仙那里获得了这门秘法，对否？”
化鸿真反问道：“有错么？”
苏奕眼神悄然变得冷淡下来，“对与错，都已不重要，但你该承认，这是你以背叛我和心瑶为代价换来的！”
化鸿真意兴阑珊似地叹了口气，道：“就知道你会这么认为，也罢，动手就是。”
说着，他眼神悄然变得坚定，将手中的黑色木剑扬起。
一身气机，也在此刻发生惊天动地的变化。
苏奕将酒壶收起，道：“你错失了一个机会。”
化鸿真一怔，“什么机会？”
苏奕道：“我曾答应心瑶，若你以后有赎罪悔改之心，可饶你一命。”
化鸿真眼瞳收缩，愣在那。
“可惜，你没有。”
苏奕微微摇头。
夕阳落山了，如火余辉正在快速消散，铅灰色的夜幕，已开始侵蚀那不多的天光。
“我……”
化鸿真张嘴要说什么，就被一道惊天动地的剑吟声打断。
苏奕动手了！
……
片刻后。
天边暮色被无边的夜色取代。
月上柳梢头，疏星点点。
苏奕蹲坐在一个小山丘上，静静地看着远处夜空。
化鸿真死了。
但，苏奕内心并没有多少喜悦。
无非是了断了一个宿怨，一个前世血仇罢了。
他只是想起了前世的一些往事，想起了和羽心瑶在一起时的点点滴滴。
许久。
苏奕悄然起身，再次来到了那座古城中。
夜色笼罩。
那座陈旧的庭院中。
“娘，阿爹去哪了，什么时候回来呀？”
小女孩端坐在桌前，可爱的小脸被烛火映的通红。
“等你睡着了，阿爹就回来了。”
母亲笑容温柔，把女儿揽在了怀中。
她眉梢间，却有一抹忧色。
丈夫傍晚熬好粥，不辞而别，直至深夜还未回来，这让她心中莫名地有些慌乱。
但，在女儿面前，她必须坚强和从容。
为母则刚。
“嗯！那我这就睡觉！”
小女孩点头。
“好。”
……房间中的灯熄了，母亲哼着歌谣，在哄女儿入睡，夜色中，偶尔有窸窣虫鸣在响起。
庭院外，苏奕悄然离开。
对这对无辜的母女而言，看似少了一个丈夫、一位父亲。
但，这未尝不是一桩好事。
古花仙的太上忘情之道，要修炼到大成地步，就要斩断身上一切人性。
到那时，为证大道，化鸿真会毫不犹豫斩了这对母女！
还好，这一切都不会发生了。
“逝者不可追，来者犹可待，自此以后，前世恩怨，今世羁縻，都已再不可能乱我心志。”
天穹下，苏奕漫步夜空云海中，大袖翩翩，说不出的潇洒和从容。
“接下来，该回栖霞岛看一看了。”
苏奕暗道。
一年来，他征战南北，剑断恩仇，一直在奔波途中。
而今，虽还未斩尽往昔仇怨，还未屠尽那些仇敌，但，苏奕心中已快慰不少。
难得的是，历经一年的征战，他一身道行大有精进，每斩一个恩怨，就如打破了枷锁心头的块垒，心境也得到进一步蜕变。
到如今，他隐隐已触碰到下一个境界的门槛！
那是一个和“无法无天”“无始无终”完全不同的一个境界。
一个和熬炼道心有关的境界！
苏奕有一种强烈的预感，若能踏入这个境界，自己的不朽道途也就等于走到了尽头！
到那时，自可以和当世那些九炼大圆满神主一样，开始去探索永恒之秘。
“无法无天，炼的是一身大道，无始无终，炼的是一身修为，这下一个境界所炼的道心之秘，也不知藏有多大的玄机。”
一边思忖着，苏奕一边赶路。
他的不朽道途，和古今不同，是独自开辟出的一条全新的道途。
第一层，无法无天。
第二层，无始无终。
而这第三层，则直指心境之秘！
苏奕打算返回栖霞岛后，就开始钻研这个未知的境界。
若能在黑暗神话时代来临时，就一步踏入此境，苏奕自忖就是碰到帝厄这种半步永恒存在，也能轻松将对方镇压！
嗯？
忽地，正自在夜空中赶路的苏奕眉头微挑，从袖袍中取出一块秘符。
秘符正在闪烁。
——
ps：说两件事。
1，金鱼为最近更新不给力的事情诚恳道歉，明天起，恢复上午2连更的老规矩，若做不到，加倍补偿。
下周内，会爆发一下。
2，最近的内容质量问题，褒贬不一，金鱼会尽最大努力调整状态，不辜负兄弟们的一路支持和陪伴。
最后，行胜于言，看金鱼表现吧。

第2507章 闻天帝的旨意

秘符闪烁，光影蒸腾。
这是绮薇刚传来的消息。
当看完消息内容，苏奕不禁挑眉，颇感意外。
一个自称来自永恒天域“无量帝宫”的使者，在昨日降临神域，找到麒麟古祖，言称要见苏奕一面，有大事相商！
绮薇在消息中说，那无量帝宫使者并非仇敌，希望苏奕尽快能前来麒麟神族一趟。
收起秘符，苏奕陷入沉思。
永恒天域，位于命运长河上，第二世就曾在那块神秘的永恒之地修行。
无疑，这同样位于永恒天域的“无量帝宫”，必然认识第二世。
而作为第二世曾经的老仆，麒麟古祖既然愿意邀请自己前往，应当不会是什么坏事。
想了想，苏奕最终还是决定，先去麒麟神族走一遭，再返回栖霞岛。
……
七天后。
麒麟神族。
一座古老的大殿内。
麒麟古祖、族长齐靖霄、绮薇、以及麒麟神族的多位老古董齐聚一堂。
但坐在中央主座上的，则是一个肤色白净，柳须飘然，头戴一顶星虹冠的中年男子。
霍云虎。
无量帝宫使者。
一位踏足永恒道途的无量道主！
在永恒天域，皆唤他为“云虎道主”。
不过，受制于神域的周虚规则，眼前出现的霍云虎仅仅只是一道意志力量。
在霍云虎身旁，还立着一个银袍男子，背负一柄带鞘战刀，容貌如青年，气质则冷厉孤峭，眼神顾盼时，锋芒慑人。
这是无量帝宫的一位传人，名吕丘，按辈分算，是霍云虎的师侄。
和霍云虎不同，吕丘还未踏足永恒道途，此来神域天下，身上的气息完全被一种秘宝遮蔽，瞒过了天机。
不过，吕丘的存在感并不强，就像一个扈从跟班似的，只静静地立在那，不言不语。
“不是说，苏道友今日就会前来，为何直至现在也没见他出现？”
等待许久，霍云虎禁不住问道。
众人彼此对视，还是由麒麟古祖开口解释道：“苏道友向来言出必践，他既然答应前来，断不会食言，还请使者大人再耐心等待一二。”
言辞极为客气。
他曾在永恒天域修行，常年侍奉在苏奕第二世身边，对无量帝宫的底蕴和势力了如指掌。
若说西天灵山、三清道庭是神域的主宰级势力。
那么无量帝宫就是永恒天域的一方主宰级古老道统！
无量帝宫的主宰“闻天帝”，更是一位永恒道途上的旷世神话。
论底蕴、论威望，远非寻常的无量道主可比。
哪怕是苏奕第二世最巅峰的时候，地位和身份也差了闻天帝一截。
原因倒不是因为实力不够。
而是底蕴太浅。
闻天帝证道永恒的年月太过古老，在他面前，当年苏奕的第二世也只是个小辈，只能算做是永恒道途上的后起之秀！
故而，麒麟古祖面对霍云虎这位“无量帝宫”的使者时，才会那般客气。
所敬重的，不止是霍云虎，还有霍云虎身后的无量帝宫以及闻天帝！
“耐心我从来不缺，但天帝大人还在等着我回去回话，可等不了太久。”
霍云虎微微摇头。
众人心中一凛，都默然不语。
麒麟古祖笑道：“依我看，既然天帝大人派遣使者前来，必是有心促成一桩好事，我也相信，苏道友来了，当获悉天帝大人的旨意，必会认真考虑，给予一个答复。”
这番话，看似和和气气地说了很多，但却等于什么都没说。
霍云虎轻笑一声，刹道：“希望如此。”
说着，他忽地道：“据我所知，阁下曾遭受业障之劫，而苏奕所掌握的轮回规则，则能够化解业障之劫，不知此事是真是假？”
麒麟古祖一怔，道：“这件事，等使者大人见到苏道友时，自可以亲自问一问。”
霍云虎皱眉，有些不悦地扫了麒麟古祖一眼，道：“阁下什么都好，就是太圆滑了，看似什么都说了，实则什么都没说，这不好。”
言辞口气有些重，带着训斥的味道。
大殿众人愈发沉默了，心中都有些不舒服。
这位来自无量帝宫的使者，倒也并非骄横跋扈之辈，但一直一副高高在上的姿态，颐指气使，让人本能中感到抵触。
但，没人敢说什么。
毕竟，且不谈对方的身份，只说对方乃是一位永恒道途上的存在，就足以让他们在座所有人不得不隐忍！
麒麟古祖苦笑一声，抱拳致歉道：“还望使者大人见谅。”
霍云虎摆了摆手，“我没有心思和你们计较这点小事，也犯不着计较，只要别坏了天帝大人的事情，一切都好说。”
刚说到这，大殿外响起一阵脚步声。
苏奕来了。
一袭青袍，淡然出尘，犹如闲庭信步般。
顿时，麒麟古祖、齐靖霄、绮薇等人无不暗松一口气，纷纷起身相迎。
坐在中央主座上的霍云虎没动，他身旁的吕丘也没动。
但两者的目光都齐齐看向了苏奕。
霍云虎眼神沉静淡然。
吕丘眸光冷厉如刀，冰冷慑人。
“使者大人，这位便是苏奕苏道友。”
麒麟古祖笑着介绍。
霍云虎依旧坐在那没动，只微微颔首道：“神华内蕴，气质出尘，无愧是如今神域最受瞩目的苏剑尊。”
言辞平淡，看似客气，但谁都听出这番点评很敷衍。
苏奕瞥了此人一眼，也敷衍地回了一句：“谬赞了。”
当即，麒麟古祖安排苏奕落座。
可这一瞬，一直沉默不曾开口的吕丘忽地道：“别慌着坐下，先接旨吧。”
接旨！
这样的用词，一般是上位者要对下位者发号施令。
一如世俗中皇帝下达旨意，群臣接旨时必须得行大礼以示尊敬。
而吕丘却在此刻，当着众人的面，要让苏奕接旨，顿时让不少人眼皮一跳。
这话……可就有些冒犯了！
毕竟，苏奕可不是无量帝宫的臣子，更不是随便谁就能发号施令的下位者！
“接旨？”
苏奕挑眉，“接什么旨？”
他倒是没想到，才刚抵达，都不让自己落座，就碰到这样的事情。
“我和师叔奉天帝大人旨意前来，自然是要向你宣达天帝大人的旨意。”
吕丘眼神冷峻，语气毫无情绪波动，“不过，念在你并非永恒天域之人，也非我无量帝宫的人，只需站在那聆听旨意便可。”
一番话，回荡大殿，连在座众人都听出吕丘言辞间那高高在上的俯视之意，都不禁皱眉。
之前，谁也没想到这个沉默寡言的吕丘开口说话时，态度会如此强硬。
大殿气氛也变得沉闷许多。
而霍云虎只静静地坐在那，目光凝视着苏奕，并未阻止吕丘。
“道友，这无量帝宫一向如此，在永恒天域，哪怕是对待无量道主，他们的门人也从不曾忌惮什么，反倒是那些无量道主都得对他们礼让三分。”
麒麟古祖连忙传音，提醒苏奕莫要冲动。
因为他清楚，苏奕目前并未觉醒第二世记忆，并不清楚无量帝宫在永恒天域是何等恐怖的一个庞然大物。
苏奕略一思忖，便点了点头。
这里是麒麟神族的地盘。
而看得出来，麒麟古祖是想促成今日之事的，苏奕也不至于因为一点小事，就把事情给搅黄了。
“说吧。”
苏奕开口，言简意赅。
这一刻，一直坐在那的霍云虎悄然起身。
吕丘则从袖口取出一道金色符诏，冷峻的神色变得庄重而威严。
那道金色符诏并没有多神异的地方，可当目光看过去时，却让众人从内心深处感受到一股说不出的压抑。
一如臣子面对帝王！
苏奕眯了眯眼眸，同样也感受到那一股从金色符诏中传出的无形压迫。
寂静的大殿中，吕丘沉声开口：“天帝大人有旨，封轮回执掌者苏奕为‘无量帝宫’逍遥殿殿主，赏赐洞天福地一座，永恒神珍九件、无量神玉九块……”
他一口气，足足宣布了近十种赏赐。
大殿众人听得一头雾水。
因为不曾踏足永恒道途的缘故，他们并不清楚，那些赏赐的价值究竟有多大。
唯独麒麟古祖倒吸凉气，眉梢间露出一抹惊色。
那些赏赐，都是永恒级宝物，其中一些宝物甚至足可让无量道主心动和垂涎！
尤其是在永恒天域，“洞天福地”有着极为特殊的含义，无比重要！！
而现在，闻天帝直接下旨，一股脑拿出了近十种赏赐，这无疑是个大手笔。
也可以看出，闻天帝对苏奕是何等重视！
不过，麒麟古祖也察觉到了不对劲的地方。
以往时候，无量帝宫和苏奕可完全没有接触过，可闻天帝的法旨中，却直接封苏奕为“无量帝宫”逍遥殿殿主！
这仅仅只是看重和欣赏苏奕那般简单？
不见得！
苏奕立在那，神色平淡。
他的确不懂那些赏赐的价值。
但，他很清楚这一切赏赐背后，必有条件。
甚至根本就不用猜。
试想，一见面就封自己为无量帝宫的逍遥殿殿主，这在他人看来，或许是值得艳羡和震惊的事情。
可这何尝不是闻天帝把自己视作了他的下属来对待？
甚至，都不带商量了！
这种做法无疑很强势，也很霸道，有一种高高在上的施舍意味！
而这，也引发苏奕内心的抵触，眉头随之皱了皱。

第2508章 许诺一个永恒帝座

大殿内，寂静无声。
唯有吕丘的声音在回荡着。
出乎人们意料的是，闻天帝的旨意中并没有对苏奕提出任何条件。
吕丘收起金色符诏，道：“天帝大人说了，这是一点微不足道的见面礼，待以后你前往命运长河时，天帝大人还会为你准备更多的厚礼和惊喜。”
众人震惊，面面相觑。
这样的赏赐，仅仅只是不带任何附加条件的见面礼？
这闻天帝好大的气魄！
苏奕淡淡道：“无功不受禄，这些微不足道的见面礼，还是留给你们无量帝宫吧。”
一句话，顿时让场中一阵骚动。
大概是谁都没想到，苏奕会拒绝的如此干脆利索。
毕竟，谁都看出闻天帝派遣使者前来，专门送上这份见面礼，明显是极为看重苏奕。
可很显然，苏奕根本不在意！
吕丘明显也愣了一下，眉头皱起，道：“你敢抗旨？”
抗旨！！？
这寥寥两字，自有一种上位者对下位者发怒的味道。
麒麟神族的众人内心都一阵不舒服。
这吕丘只是一个无量帝宫的传人而已，可那等姿态可就摆的太高了！
苏奕笑了笑，道：“抗旨？我又不是无量帝宫的奴才，为何要接旨？”
吕丘脸色一沉。
还不等他多说，苏奕已继续道：“这……就是你们无量帝宫要见我的目的？若如此，只能说让我很失望。”
吕丘眸泛一抹冷芒，“苏奕，你可知道拒绝天帝大人的旨意，意味着什么？”
众人心中一紧，嗅到了剑拔弩张的味道。
麒麟古祖干咳一声，正要打圆场，就被苏奕阻止。
“今日之事，和你们无关，都莫要插手。”
说着，苏奕拿出酒壶喝了一口，淡淡道，“我还真不知道，连拒绝别人好意，还会被威胁，那你且说说，我会付出怎样的代价？”
气氛很沉闷，隐隐有火药味在蔓延，剑拔弩张。
吕丘脸色阴沉，正要说什么。
从宣达旨意开始就一直冷眼旁观的霍云虎忽地笑起来。
“吕丘，你且退下，苏道友可并非寻常之辈，而是被天帝大人无比器重的一位旷世人物，千万不能失了礼数。”
霍云虎说着，笑着朝苏奕抱拳，“也请苏道友息怒，海涵一二。”
吕丘收起金色符诏，退到了一侧，只是看向苏奕的眼神，兀自带着一丝冷厉的味道。
苏奕看了看霍云虎，又看了看吕丘，道：“你们一个唱红脸，一个唱白脸，配合的倒是不错。”
说着，他随意坐在一侧的椅子中，“不过，我没心思和你们进行这种试探，有什么话不妨直接说出来，闻天帝安排你们前来，若这是为了和我吵架，可就显得太小家子气。”
一番话，坦坦荡荡，但对霍云虎和吕丘而言，却显得格外刺耳。
霍云虎眯了眯眼眸，笑道：“苏道友快人快语，性情豪爽，那我也就不遮掩什么了。”
说着，他缓缓坐回中央主座上，道：“除了那份见面礼，天帝大人也曾交代，只要道友愿意，我无量帝宫可以帮忙去对付邪剑尊！”
一句话，令全场一惊！
“条件呢？”苏奕道。
霍云虎微微摇头，道：“一场合作，无须谈条件。”
苏奕纠正道：“与我达成合作，何尝不是谈条件？”
吕丘终究没忍住，道：“阁下是不是太自作多情了？”
一句话，毫不客气，带着不屑的意味，让大殿气氛猛地一寂。
苏奕抬眼看向霍云虎，淡淡道：“这就是你们无量帝宫的态度？”
霍云虎脸色一沉，扭头训斥吕丘，“从此刻起，你不得再擅自开口！”
吕丘顿时沉默。
霍云虎朝苏奕歉然道，“吕丘性情耿直，口无遮拦，还望道友莫要介意。”
苏奕道：“我耐心有限，有什么话，阁下直接说吧。”
“好。”
霍云虎颔首，“按天帝大人的意思，只要道友愿意和我们无量帝宫合作，那咱们就是自己人，我们无量帝宫不止会帮道友对付邪剑尊，还会帮道友排忧解难，在那一场还未来临的黑暗神话时代中定道天下！”
说着，霍云虎眉梢间露出一抹睥睨之色。
“道友的处境，我们无量帝宫很清楚，恕我说句大言不惭的话，无论是这神域，还是在命运长河上，但凡仇视道友的大敌，在我无量帝宫眼中……根本不算什么！”
一番话，久久回荡大殿内，麒麟神族那些大人物们内心都一阵翻腾。
无量帝宫究竟是怎样一个恐怖势力，竟让霍云虎有底气说出这番话？
“若道友不信，自可以问一问麒麟古祖。”
霍云虎说罢，拿起茶杯轻轻啜了一口。
麒麟古祖略一思忖，道：“在永恒天域，无量帝宫的确是堪称主宰般的势力之一，若是和无量帝宫合作，也的确能化解许多潜在的危机和麻烦。不过……”
说着，麒麟古祖话锋一转，目光看向苏奕，“这一切都要道友自己来做决断。”
苏奕微微颔首，直接问道：“合作的条件是什么。”
霍云虎笑道：“条件谈不上，天帝大人曾交待，初次见面时，能够让道友明白我们的诚心，选择和我们合作，就足矣。”
没条件？
只想和苏奕合作？
众人惊诧。
这天下还有这等好事？
苏奕却不为所动，道：“若我拒绝呢？”
霍云虎一愣。
一直沉默的吕丘眉头皱起。
麒麟神族大人物们面面相觑，都默不作声。
“看来，道友还是没真正明白我们无量帝宫的诚心。”
霍云虎笑了笑，“不过，天帝大人早有预料，故而曾为此专门做过一个承诺。”
众人错愕。
旋即心中都暗骂这霍云虎不地道，既然闻天帝早有承诺，为何之前不说出？
试想，若苏奕之前就一口答应下来，自然也就再不可能获得一个来自闻天帝的承诺！
对此，苏奕并不在意。
所谓谈判，就是如此，讨价还价，彼此试探，如此，才能一步步把对方的底线和全部准备挖出来。
若一开始就答应，吃亏的注定是自己。
苏奕道：“说来听听。”
霍云虎深呼吸一口气，敛去笑容，神色郑重道：“天帝大人曾许诺，若道友愿意和我们无量帝宫合作，他日，天帝大人必亲自为道友铺路，助道友登临永恒天域之巅，坐拥一个属于自己的‘永恒帝座’！”
麒麟神族等人心中震动。
登顶永恒天域之巅？
这闻天帝究竟该有怎样的底气，才敢于做出如此许诺？
永恒帝座！
这个字眼，让麒麟古祖眼眸收缩，无法淡定。
连吕丘的脸色也变了，失声道：“师叔，天帝大人真做出过如此许诺？”
“不错。”
霍云虎眼神深处，泛起一抹不易察觉的嫉妒，感慨道，“此事千真万确，我怎敢妄自假传天帝大人的承诺？”
苏奕则有些奇怪，永恒帝座是什么东西？
刚想到这，耳畔就传来麒麟古祖的传音：
“在永恒天域，唯有拥有永恒帝座者，才有资格尊称天帝。”
“但，永恒天域的永恒帝座数量有限，自古至今的岁月中，只有十三个。”
“每一个永恒帝座，代表的不止是地位、权柄和实力，最重要的是，必须得拥有一方无灾无劫、永恒无量的混沌秘地！”
“这样的混沌秘地，可开辟道场，修建洞天福地，只要在其中修行，便无惧永恒道途上的业障之劫！”
“这便是‘无灾无劫’的意义所在。”
“而是否坐拥一个‘永恒帝座’，就在于能否掌控这样一座永恒无量的混沌秘地。”
“然而，整个永恒神域内，仅仅只有十三个混沌秘地。”
一番解释，让苏奕终于明白了“永恒帝座”的意义。
这就像世俗帮会中“坐头把交椅”的人掌控的一种权柄。
其实质则在于，是否能够占据永恒天域的十三座混沌秘地之一！
唯如此，才配得上“天帝”这个称谓！！
闻天帝为了合作，竟作出这样的许诺，可想而知，这是何等的大手笔。
“怎会这样，他……他……他苏奕何德何能？”
吕丘显得很失态，明显被惊到，说不出话来。
只看他的模样，就让人们意识到，闻天帝这个承诺有多宝贵。
霍云虎慨然道：“说实话，我内心深处也很羡慕，很不解，但越是如此越能看出，在天帝大人心中，是何等重视苏道友。”
都未曾谋面，送见面礼不说，还愿意帮苏奕对付邪剑尊，为苏奕排忧解难，甚至还做出许诺，要助苏奕登顶永恒天域之巅！
这样的大手笔，绝对称得上破天荒第一遭！
起码霍云虎以往根本就不曾听说，谁有资格能被天帝大人如此看重。
可此时，苏奕却微微摇头，道：“你们天帝大人的好意，我心领了，但我依旧想知道，若我拒绝合作，又会如何。”
顿时，大殿众人无不愣住，一时差点怀疑听错了。
这样的合作条件，换做那些命运长河上的无量道主怕都难以拒绝。
可谁敢想象，苏奕竟似乎一点都不感兴趣？

第2509章 挑个背锅的

拒绝？
搁在永恒天域，哪个无量道主会拒绝来自天帝大人的许诺？
这可是和“永恒帝座”有关的承诺！
霍云虎都不禁愣住，难以相信。
半响，他稳了稳心神，道：“整个永恒天域，仅仅只有十三个永恒帝座，这不仅仅只是权柄，还意味着执掌一方混沌秘地，可以无惧任何业障之劫！”
他以为苏奕没有明白永恒帝座的意义，再次解释。
“不说别的，古来至今的岁月中，因为抢夺永恒帝座，爆发了不知多少惊世大战，殒命的无量道主不知凡几！”
“可最终坐拥永恒帝座的，也仅仅只有九人。”
“九人？”
苏奕惊讶，“不是有十三个永恒帝座吗？”
“此事说来复杂。”
霍云虎叹道，“十三座永恒帝座，其中有两个从永恒天域隐去，被两位身份神秘超然的无上存在所掌控，很久已经不曾再出现。”
“剩余两个永恒帝座，一个被封印在万劫之渊深处，一个遗落于宿命海深处，那是连天帝级存在都不敢轻易前往的地方。”
万劫之渊！
宿命海！
麒麟古祖眼皮跳动，目光下意识看向了苏奕。
这两个地方，分别是永恒天域四大禁地之一，全都埋藏着足可毁掉永恒，磨灭大道的恐怖灾劫。
而当年，苏奕的第二世就曾前往宿命海，为的就是寻找那一个遗落于宿命海深处的永恒帝座。
可惜……第二世失败了。
还在宿命海遭受重伤，差点遭劫！
即便如此，这件事也曾引发永恒天域轰动，因为对天下人而言，能活着从宿命海回来，本身就是一个奇迹！
苏奕若有所思，“也就是说，如今的永恒天域，只有九个永恒帝座？”
“不错，并且都已经有主。”
霍云虎颔首。
苏奕道：“既如此，你家天帝大人所许诺的永恒帝座，又是哪一个？”
霍云虎避而不答，道：“我只能告诉你，天帝大人的许诺，必会实现。”
说着，他眼神复杂，叹道：“说实话，我都没想到，天帝大人会对你如此器重，竟然……”
话说一半，就再说不下去，可意思已经表露无遗。
而此时，麒麟神族众人也都明白了闻天帝做出的许诺，是何等珍贵，都不禁动容，心潮起伏。
扪心自问，换做是他们，怕都很难拒绝这样的条件！
苏奕却不以为意。
任何好处，都必然要付出与之匹配的代价。
好处越大，付出的代价就越大！
诚然，闻天帝并没有开出什么苛刻的条件，仅仅只是想和苏奕合作。
可越是这样，也就令人警惕！
苏奕道：“你还没回答我的问题。”
霍云虎一怔，内心涌起一股说不出的滋味，天帝大人都开出如此丰厚的条件，这家伙竟犹自不动心？
旋即，一股怒意涌上心头。
这苏奕……不识抬举！
但，霍云虎并未表露什么，神色平静道：“道友既然想知道拒绝会如何，那我便直说了。”
众人心中一凛。
在众人瞩目之下，霍云虎沉声道：“既然无法成为我无量帝宫的盟友，自然会被视作敌人。”
敌人？
众人脸色顿变。
苏奕哦了一声，道：“仅仅只是因为我选择拒绝合作，就视我为仇敌？”
这一刻，吕丘再忍不住道：“你装什么糊涂，我们无量帝宫为何愿意帮你，你心中还能没点数？”
一番话，带着训斥，也带着怒意。
苏奕笑了笑，云淡风轻道：“什么数，你来跟我说说。”
“你……”
吕丘眸似冷电，冰冷慑人，“我们奉旨前来，将天帝大人的诚意和赏赐尽数摆出，你却敬酒不吃吃罚酒，还真把自己当做一号人物了？”
“吕丘！”
霍云虎皱眉喝斥，“不得无礼！”
“师叔，都已到了此时，无须再遮掩什么。”
吕丘脸色阴沉道，“难道您还没看出吗，这苏奕太自以为是，欠收拾！”
说着，他一步上前，眼神咄咄逼人，“我告诉你，你若答应合作，什么都好说，哪怕让我给你赔礼道歉，我也断不会犹豫。可你若不识好歹，就注定将被我无量帝宫视作仇敌！”
“除此，我们甚至不介意去和邪剑尊合作！”
“这样的后果，你自己掂量！”
一番话，铿锵有力，杀伐气慑人，威胁意味根本不带掩饰的。
在座众人顿时都坐不住，目光全都看向苏奕。
麒麟古祖张嘴正要打圆场，不愿苏奕和无量帝宫撕破脸，但话还没出口，就被苏奕阻止。
“别插手。”
麒麟古祖顿时沉默。
苏奕老神在在地坐在那，语气随意道：“你们无量帝宫什么心思，我的确能猜出一二，可合作与否，全在自愿，岂有强人所难的道理？”
他目光看向霍云虎，“现在，我把话撂在这，此次我之所以拒绝合作，就因为此人。”
他抬手一指吕丘，“是他破坏了你们闻天帝的事情，怨不得我。”
吕丘愣住，面颊一下子变得铁青，怒道：“你……你敢诬蔑我！？”
苏奕笑了笑，道：“诬蔑你又如何？事情办砸了，你们回去总得有个交代，到时候，我倒是想看看，你是否会为此付出代价。”
众人眼神古怪。
苏奕这一手，一是找了个借口拒绝合作，二则是把一口黑锅扣在了那气焰嚣张的吕丘头上。
等闻天帝问起此事，哪怕了解事情原委，也必饶不了吕丘！
“你……”
吕丘明显被激怒，浑身杀机汹涌。
霍云虎叹了一声，制止吕丘，“言多必失，祸从口出，吕丘，你可知道坏了天帝大人的事情，后果会如何？”
吕丘浑身一僵，急忙道：“师叔，您难道看不出，这是那家伙在故意坑害我？”
众人眼神微妙。
这吕丘，明显不懂人情世故。
霍云虎作为使者，必然是得回去跟闻天帝交差的，他自己肯定不会主动背黑锅。
那么……
把办砸事情的原因，都扣在吕丘头上，对霍云虎而言，自然是个最佳选择。
“无论是否坑害，事情若办砸了，终究不妥。”
霍云虎眸光闪动，道，“不过，你不必担心，我自会在天帝大人那边为你解释。”
吕丘脸色难看，明显无比憋屈。
他根本没想到，苏奕轻飘飘一句话，就让自己陷入这种窘迫凶险的处境中。
简直……太卑鄙了！！
霍云虎目光看向苏奕，“道友，依我看你还是再考虑一下为好，邪剑尊窃取了你前世的一切道果和权势，当黑暗神话时代来临，他必会倾尽一切手段杀你，夺走你今世的一切。”
“而在命运长河上，还有其他势力也都盯上了你，在这等情况下，选择和我们无量帝宫合作，又能得到天帝大人的庇护和帮助，对你而言，百利而无一害。”
他目光挪移，看向麒麟古祖，“这一点，你可以问一下这老麒麟。”
“虽然时隔漫长的岁月，永恒天域早发生了许多变化，但我无量帝宫一如从前，屹立至今，无人能撼动。”
“老麒麟对此应该颇为了解，他自会帮你分析利弊。”
“明天此时，你可以给我一个明确的答复。”
麒麟古祖暗松一口气。
霍云虎没有像吕丘那样发飙，无疑意味着事情还有斡旋的余地。
苏奕道：“此事无须再考虑多久，你只需回答我三个问题便可。”
霍云虎略一思忖，道：“可。”
苏奕道：“第一，闻天帝选择和我合作，同样是为了轮回、或者纪元火种，对否？”
顿时，大殿气氛沉闷不少。
霍云虎沉默片刻，坦然道：“正因如此，才会让道友被天帝大人如此器重，不是么？”
这等于是间接承认了！
苏奕神色看不出情绪变化，道：“第二个问题，今天和我见面所用的谈判手段，是来自闻天帝的授意，还是你们自作主张？”
众人一愣，这个问题很重要？
霍云虎眯了眯眼眸，道：“不瞒道友，是我和吕丘自作主张，但，天帝大人所许诺的条件，统统都算数，这一点无可置疑，我也断不敢弄虚作假。”
苏奕微微颔首，道：“第三个问题，我若拒绝合作，是否就像吕丘所说，除了被你们无量帝宫视作仇敌之外，你们还会选择和邪剑尊合作？”
霍云虎沉默了。
众人彼此对视，心中都有些压抑。
半响，霍云虎沉声道：“这是最坏的一种结果，而我希望，不会发生这样的事情。”
言辞很委婉，但也等于是承认了！
一下子，众人这才都意识到，无量帝宫在和苏奕合作的这件事上，明显做了两手准备。
要么达成合作，皆大欢喜，他们会帮苏奕一起，对付邪剑尊。
要么反目为仇，彻底决裂，而他们则会帮邪剑尊来对付苏奕！
而对于这个答案，苏奕只点了点头，道：“可以理解。”
霍云虎没有遮掩和撒谎。
或许是不屑为之，或许是有其他缘由。
但仅凭这一点，已足够让苏奕高看对方一眼。
不过，这不代表苏奕内心不抵触。
因为这样的合作，从一开始就是冲着他的轮回和纪元火种而去！
或许，在无量帝宫看来，这是他们之所以花费心思和代价也要和他合作的价值所在。
可这种合作的最终意图，还是为了得到自己的轮回和纪元火种！
无非是套了一个合作的壳进行交换罢了。

第2510章 要么臣服 要么灭亡

“既如此，道友可愿意改变注意？”
霍云虎问道。
苏奕摇了摇头。
霍云虎呵地一声笑出来，他眯着眼，凝视苏奕，久久不语。
大殿气氛骤然沉闷下去。
“这么说，之前我说的那些，都只不过是在浪费口舌了。”
霍云虎自语。
他脸色变冷，浑身弥散出一股无形的威压，那是无量道主的气息，令人直喘不过气来。
吕丘忍不住道：“师叔，我早说了，此人自以为是，眼高于顶，根本无须对他客气什么！”
他眼神冷厉，神色不善。
苏奕直接无视了吕丘，拿出酒壶喝了一口，道：“你们回去了，麻烦帮我给闻天帝捎句话。”
霍云虎皱眉，“什么话？”
苏奕道：“他的诚意，我体会到了，有朝一日我必会同样给无量帝宫一个机会。”
吕丘一呆，这家伙什么意思？
霍云虎强忍着心中怒意，面无表情道：“哦，什么机会？”
在座其他人也竖起耳朵。
苏奕轻飘飘道：“要么臣服，要么灭亡。”
寥寥八字，石破天惊！
所有人心中一震，脸色大变。
麒麟古祖眼恍惚，主上性情谦逊，温润如玉，与世无争。
可作为主上的转世之身，苏奕的性情明显和主上不同，他那看似云淡风轻的外表下，实则无比的强势！
孤傲睥睨，霸道无双！
在整个永恒天域，谁敢去威胁一位拥有永恒帝座的“天帝”？
这若传出去，怕是都没人会相信！
“你……你说什么？”
霍云虎愣住，难以置信。
吕丘则激动起来，亢奋似的道：“师叔，这厮狼子野心，非但拒绝合作，还在威胁咱们无量帝宫上下所有人呢！！”
轰！
在霍云虎身上，有恐怖的威能弥漫，激荡大殿内。
麒麟神族那些大人物呼吸一窒，无不毛骨悚然，脸色顿变。
苏奕却浑然不觉似的，喝了一口酒，自顾自道：“作为使者，你该做的就是传话，而非越俎代庖，做一些逾矩的事情。”
霍云虎缓缓起身，身上的威势愈发慑人，一字一顿道：
“我想听你再把那句话说一遍！”
气氛压抑，剑拔弩张。
众人都有喘不过气的感觉。
苏奕瞥了霍云虎一眼，“你确定想在此刻撕破脸？”
麒麟古祖悄然起身，沉声道：“霍云虎，苏道友的主意已决，你该做的是把今日之事原原本本地回禀给闻天帝，由闻天帝来做决断！”
之前，他敬称霍云虎为“使者大人”，敬称闻天帝为“天帝大人”，态度无比客气。
可现在，他的态度已悄然发生变化！
这一场谈判都已经决裂，何须再客气？
吕丘猛地抬手指着麒麟古祖，厉声呵斥，“你这老家伙算什么东西，我们如何做，还用你教？”
一句话，尽是羞辱的意味，在场众人都被激怒了，一个个霍然起身，神色不善。
无量帝宫又如何？
这里是神域，是他们麒麟神族的地盘！
一个外人，却指着他们家老祖宗辱骂，这让谁受得了？
“怎么，你们还想动手？”
吕丘冷笑，“当年在永恒天域，你们麒麟神族的确出过不少绝世人物，可自从你们和邪剑尊决裂，逃到这神域后，也已和丧家之犬没区别！”
他态度无比强势，目光俯视般一扫麒麟神族众人，“而在我无量帝宫眼中，你们麒麟神族和地上蝼蚁也没区别，弹指可灭！”
说着，他一指苏奕，“现在，你们确定想和这不知好歹的家伙一起，被我无量帝宫视作敌人？”
一番话，回荡大殿。
众人脸色难看，变幻不定。
而此时，苏奕长身而起。
“今天，你必须死，我倒要看看，你背后的无量帝宫，能否在此刻救你。”
慢条斯理的声音中，苏奕迈步，朝吕丘走去。
每一步踏出，身上的杀机就强盛一截，但并未外泄，而是牢牢锁定在吕丘一人身上。
仅仅只迈出两步。
吕丘就呼吸一窒，脸色大变。
他感受到了扑面而来的恐怖压迫，有窒息般的错觉，仿佛面对的不是一个人，而是一座遮天蔽日的无尽深渊！
而他自己，则渺小如蝼蚁，道躯、心境、修为都遭受到可怕的压制！
“苏道友……”
齐靖霄忧心忡忡，正要开口。
麒麟古祖已打断道：“莫要相劝，捅出天大的篓子，咱们麒麟神族和苏道友一起承担就是。”
“哼！”
霍云虎一声冷哼，身上有晦涩神秘的永恒气息涌现，朝苏奕压迫过去。
一位永恒境存在，足可轻松镇杀任何不朽者！
这是在命运长河上举世公认的事情。
哪怕此刻的霍云虎仅仅只是一缕意志力量，可那等属于永恒层次的恐怖威压， 也已经可怕之极，远远超出不朽的范畴。
轰！
整座大殿骤然四分五裂，桌椅摆设尽数化作齑粉。
但，当这股威势压迫向苏奕时，却和清风拂面没区别，让他浑不受丝毫冲击。
“蚍蜉撼树。”
苏奕眼神不屑。
当初在时空禁地风雷海，他曾和邪剑尊对决，对方同样是一缕意志力量，但执掌堪称永恒天域排名第九的至高规则“星墟之力”，实力之恐怖，远不是霍云虎这等无量道主的意志可比。
但，邪剑尊的意志终究还是败了。
而现在的苏奕，相比当初和邪剑尊对决时，道行早已踏足“无始无终”层次，并臻至此境大圆满地步。
根本无须什么，只需运转代表神域“天罚”之力的太始规则，就能轻松化解这等威压。
毕竟，这里是神域，周虚规则的存在，让邪剑尊的意志力量都遭受到严重的压制。
更何况是这霍云虎？
轰！
苏奕声音响起时，在他身上同样有慑人的凌厉威能爆发。
一瞬，霍云虎如被一座神山狠狠撞到，整个人倒飞出去，砸落于数十丈之外。
全场震撼，倒吸凉气。
霍云虎，一位永恒层次的意志力量，竟……这般不堪？
而苏奕则迈出了第三步。
霸道凌厉的杀机，直似排山倒海，一浪接着一浪，狠狠轰在吕丘身上。
他的心境都快撑不住，神魂悸动，直似陷入怒海狂涛中的一叶浮萍。
”破！“
吕丘怒吼，眼睛发红，祭出一把金色短戟，怒劈而出。
短戟耀眼，杀伐气惊世，掀起漫天金色雷霆电弧。
他是无量帝宫传人，虽未曾踏足永恒，但也拥有九炼层次的道行。
毕竟，能跟随霍云虎这等大人物一起行动，足可见他的修为和身份非寻常之辈可比。
而此次降临神域时，他动用了一件秘宝遮蔽了天机，故而才能以本尊出现，而不是意志力量。
除此，他手中的金色短戟也是一件秘宝，内蕴着一股来自永恒境人物的力量，毁灭力量惊世，可轻松灭杀同境角色。
故而，当此刻他全力出手，在场众人全都变色，感受到致命的威胁。
一旦让这一击落实了，仅仅那等战斗余波，怕都能给麒麟神族带来严重的冲击。
这一瞬，苏奕终于出手。
锵！
剑吟如潮。
一道剑幕横空出现，遮天蔽日，将四面八方之地封锁。
而吕丘那堪称惊世的一击，轰在剑幕上的时候，则仅仅只掀起一阵剧烈的涟漪，就随之消散掉。
所掀起的战斗余波，也被剑幕抵消化解。
他脸色顿变，暗呼不妙，厉声道：“苏奕，你杀了我，无量帝宫绝饶不了……”
轰！！
话没说完，随着剑幕一阵轰鸣，激射出无数剑气。
刹那间，吕丘躯体四分五裂，被斩成无数块，只有头颅完整地遗留下来。
而他的神魂和道躯，都轰然崩灭，凋零成灰烬！
三步迈出，一剑之间，就杀了吕丘这位来自无量帝宫的传人！
这期间，还在威势对抗中，将霍云虎的意志力量震飞出去！！
看似缓慢，实则一气呵成，前后不过眨眼间就已落幕。
齐靖霄、绮薇等人脑海中齐齐冒出一个念头——
相比一年前帮着麒麟神族对付太阴神族的时候，如今的苏奕完全强大到了让人无法揣测的地步！
麒麟古祖内心翻腾，想起了主上。
相比起来，作为转世之身的苏奕，的确和主上有着太多的不同！
谈不上谁好谁坏。
因为是完全不同的性格和行事风格。
烟尘弥漫中，苏奕抬手一抓，吕丘所遗留的那颗血淋淋的首级就落在掌间。
而后，他朝远处的霍云虎走去。
“怎么，你还想杀人灭口？”
霍云虎早已起身，此刻他脸色铁青，眸中尽是怒意，“可我保证，你永远做不到！”
他只是一缕意志力量，哪怕被毁掉，对他本尊也没有多大影响。
不过，当看到苏奕步步紧逼过来，还是让霍云虎感受到扑面的压力。
“别担心。”
苏奕将手中的首级递给霍云虎，“我还需要你去跟闻天帝回话，怎会欺负你这样的意志之身？这个首级你也拿着。”
霍云虎一怔，眉头紧锁。
苏奕则继续道：“有了这颗首级，你也能把此次谈判破裂的责任，全都推卸到他身上。”
“毕竟，死人是不会说话的，不是么？”
说着，他面带一丝笑意，抬手拍了拍霍云虎的肩膀。

第2511章 帝座之下第一人

往往是关系亲密的朋友，才会拍肩膀相谈。
而作为敌人，被苏奕拍肩膀，让霍云虎这位踏足命运长河上的无量道主感受到一种强烈的侮辱。
他脸色阴沉，眼眸死死盯着苏奕，道：“你放心，我自会把今日发生的事情原原本本地回禀给天帝大人！”
声音中，尽是冷意。
苏奕笑道：“如此甚好，你可以走了。”
深呼吸一口气，霍云虎一声冷哼，拎着吕丘的首级，转身而去。
直至他的身影消失不见，在场众人都不约而同地暗松一口气。
苏奕可以无惧踏足永恒道途的无量道主。
但对他们而言，霍云虎身上的气息太过可怖，他只要站在那，就让人感到沉甸甸的压迫感。
“你们都退下吧。”
麒麟古祖沉声开口，“记住，今天的事情莫要外传。”
“是！”
齐靖霄、绮薇等人领命而去。
他们都清楚，发生这么大的事情，老祖和苏奕有话要说。
“道友，去老朽的恒古秘界坐一坐如何？”
麒麟古祖邀请。
“好。”
苏奕颔首，他的确有很多事情要问一问麒麟古祖。
比如无量帝宫、比如闻天帝、比如永恒帝座等等。
半个时辰后。
恒古秘界。
苏奕坐在那，陷入沉思。
麒麟古祖坐在对面，没有打扰。
“归根到底，在永恒天域，永恒帝座这样的位置，是由权柄、实力、以及混沌秘地组成，一如世俗中的皇位，对否？”
苏奕轻语。
“正是。”
麒麟古祖颔首，“混沌秘地，就像世俗中的一国龙脉，是永恒帝座的根，若无法拥有一块属于自己的混沌秘地，哪怕在实力上可以和天帝媲美，也终究配不上‘天帝’这个称号。”
在永恒天域中，混沌秘地并不少见。
但，麒麟古祖口中的混沌秘地，指的是蕴藏一部分先天永恒之秘的混沌秘地！
这种混沌秘地，在整个永恒天域内，仅仅只有十三个。
谁能拥有一个，谁就等于拥有了“无灾无劫”的底蕴，可担得起“天帝”这个称号！
闻天帝，就拥有一块被称作是“黄庭洞天”的混沌秘地。
同时，黄庭洞天也是无量帝宫的祖庭所在。
但凡在黄庭洞天修行的永恒境存在，都不必担心遭受业障之劫！
而按照麒麟古祖的说法，第二世究其一生之力，最终也没能争夺一个混沌秘地。
倒并非第二世真的与世无争，而是那十三个混沌秘地中，十一个早就名花有主，剩余的两个，一个坠入了宿命海深处。
一个封印在了万劫之渊深处。
过往漫长岁月中，在永恒天域中也曾爆发过多次和争夺永恒帝座有关的大战。
遗憾的是，这些惊世大战，第二世都错过了。
他成道的时间太晚，而那些把持永恒帝座的老家伙们，一个个都是永恒道途上的活化石级老古董，没一个善茬。
就像闻天帝，都没人清楚他究竟活了多少年岁，度过了多少春秋！
但，谁也无法否认第二世的强大。
因为他的剑道，足可和天帝对抗！所欠缺的无非是一个永恒帝座。
故而，在永恒天域中，第二世一直有“帝座之下第一人”的美誉。
苏奕饶有兴趣道：“我前世最强盛的时候，能否和闻天帝掰手腕？”
“能。”
麒麟古祖回答的不假思索，“但，撼动闻天帝容易，要击败对方，近乎没有希望。”
苏奕挑了挑眉，“为何？”
“自然和永恒帝座有关。”
麒麟古祖神色复杂， “真正比拼实力时，永恒帝座所带来的权柄和名望或许算不上什么，但，铸就永恒帝座的‘混沌秘地’，则可以让天帝级存在立于近乎不败的地步！”
“就像在黄庭洞天，闻天帝就是天道主宰般的存在，谁也无法撼动他分毫。”
苏奕皱眉道：“若在外界呢？”
“外界也不行。”
麒麟古祖道，“拥有永恒帝座，一身道行早已和混沌秘地的本源规则融为一体，无论在何处，天帝级人物随时可以动用这等力量。”
苏奕不禁一怔。
他这才深刻意识到，拥有一个不朽帝座是何等了不得的事情。
“这么说，要击败一个天帝，就要先夺走他所掌控的不朽帝座？”
“不错。”
麒麟古祖说着，露出一抹苦笑，“但，这几乎是不可能发生的事情，毕竟，哪个天帝会把不朽帝座拱手相让？”
顿了顿，他讲了一些旧事。
在永恒天域过往岁月中，但凡发生的和抢夺不朽帝座相关的大战，对战双方往往都是天帝级存在，以及和他们同等境界的帮手！
其他人根本不够资格参与其中。
也只有天帝级人物，才有机会将另一个天帝击败，将对方的永恒帝座夺走！
这个事实，也解释了闻天帝对苏奕的许诺中，为何会提出，有朝一日会帮苏奕去争夺一个永恒帝座。
因为闻天帝有这个实力，也有这个资格！
换做其他人，都不够资格做出这样的承诺。
“总之，拥有永恒帝座者，就是永恒天域真正的主宰，一如天道，高高在上，统驭万邦。”
麒麟古祖道，“哪怕是我家主上当年，也只能做到和那些天帝掰手腕的地步，但也仅仅如此。核心，就在于没能拥有一个属于自己的永恒帝座。”
说着，他言辞间尽是遗憾，“若非如此，主上当年哪可能遭受业障之劫？又哪可能会让邪剑尊横空出世，取代他的一切？”
这句话，也侧面证明，永恒帝座“无灾无劫”的妙用，是何等宝贵。
苏奕拿起酒壶喝了一口，轻语道，“闻天帝这样的角色，无疑可称得上是命运长河上的巨头，而今却盯上了我的轮回和纪元火种，这其中……怕是藏有什么玄机。”
说着，他心中一动，或许可以找个机会去和第一世心魔聊一聊此事！
“说起来，我家主上当年在永恒天域的时候，和闻天帝并无仇怨，完全称得上是井水不犯河水。”
麒麟古祖道，“并且，主上为人与世无争，和闻天帝虽然相识，但只算泛泛之交，老朽也没想到，在这黑暗神话时代还未来临的时候，闻天帝竟会安排使者前来。”
言辞间，也带着一丝困惑，“这只有两种可能，一种是老朽离开永恒天域太久，在过往漫长岁月中，永恒天域早已发生了许多变化。”
“另一种可能就是，道友手中的轮回和纪元火种，极可能对闻天帝的修行有着至关重要的作用！”
苏奕微微颔首。
麒麟古祖的分析，也正是他心中所揣测。
接下来，苏奕和麒麟古祖又聊了许久，了解了一些永恒天域以及和第二世有关的一些往事。
谈不上有多大收获，但却让苏奕对永恒天域有了一个初步的了解。
对第二世的认知，也清晰了不少。
“道友此次和闻天帝决裂，必会被无量帝宫视作仇敌。”
麒麟古祖有些担忧，“依我看，当黑暗神话时代来临时，无量帝宫就会采取报复行动，到那时……”
不等说完，已被苏奕笑着打断，“不必担心，闻天帝若真的无所不能，何至于派人来和我谈合作？”
说着，他眉梢间浮现一抹睥睨之色，“我这一生，征战道途之上，和不知多少大敌结仇，纵使再多一个闻天帝，也谈不上什么！”
麒麟古祖一怔，心生触动，想起苏奕这些年在神域的那些事迹，也不得不承认，苏奕有底蕴也有资格说这样的话！
……
命运长河。
永恒天域、黄庭洞天。
一座山峰半山腰处，青松翠柏，飞泉流瀑，景色如画。
一座茅庐修建于崖坪上，简朴干净。
茅庐前，一道身影随意蹲坐在一块青石上，在眺望远处云海。
云海翻涌，波涛诡谲，衍化出万象更迭的妙相。
不远处，霍云虎躬身低头，正在说着和苏奕见面的经过。
他战战兢兢，如履薄冰，根本不敢有任何隐瞒，将见面的细节和盘托出。
而那一道身影，一直蹲坐青石之上，背对霍云虎，眺望云海，没有出声。
霍云虎把事情说完后，那一道身影也没有一点反应。
这让霍云虎内心惴惴，保持着躬身行大礼的动作，根本不敢乱动，敬畏到了骨子里。
时间点滴流逝。
远处的云海中，忽地浮现出一只金乌，振翅飞舞，直似一轮金色烈日，光耀九天，将那云海都染成金灿灿的颜色。
蹲坐青石上的身影忽地道：“霍长老，你进入无量帝宫修行至今有多少年了？”
霍云虎一怔，露出思忖之色。
还不等他说什么，那一道身影已叹了一声，从青石上站起身来。
一瞬，一股无形的恐怖威压扩散，远处云海悄然凝滞，一动不动，那头振翅飞舞的金乌也随之收敛双翅，匍匐云海中，一动也不敢动。
整座山峰上，都被那股无形的威压笼罩！
霍云虎这等踏足永恒道途的无量道主，心中不禁一紧，躯体发僵，压力骤增！
他强忍着心中的恐惧，低声道：“回禀天帝大人，属下已在宗门效命……”
“已不重要了。”
那身影微微摇头，“在永恒面前，年岁的长短又算得了什么？”
他转过身，容貌映现天光之下。

第2512章 水能载舟 亦能覆舟

那身影容貌若少年，双鬓斑白，颀长的身影像孤峭的崖岸青松，穿着一袭黑色长衣，头戴一顶古朴的莲花道冠。
那一对眸似星辰漩涡，深邃、广袤、涌动着玄奥莫测的光泽，似能窥破灵魂最深处的秘密。
闻天帝！
永恒天域九位天帝级存在之一，一位主宰般的绝世神话！
他随意站在那，未曾显露什么。
可那一身威势，已压迫得天地寂静，万象停滞，一如臣服！
霍云虎大气都不敢喘，头也不敢抬，那种卑微的姿态，也愈发衬得闻天帝威势可怖。
“你啊，机心太重。”
闻天帝开口。
砰！
霍云虎再也撑不住那等压力，跪在地上，叩首道：“属下知错！”
闻天帝轻语：“吕丘的死，和你分不开关系，这口黑锅，也不能让他一个死人都背了。”
霍云虎颤声道：“属下愿将功补过，只求天帝大人宽恕一二！”
闻天帝忽地道：“你觉得，那苏奕是怎样一个人？”
霍云虎低声道：“属下不敢妄言。”
“把你的感觉说出便可。”
霍云虎斟酌半响，才说道：“这苏奕性情骄横，骨子里无比自负和霸道，但不得不说，他的实力的确很可怕……”
他把自己的一些感受说出，没有刻意的贬低，也没有夸大。
闻天帝双手负背，静静地听着，没有打断。
直至霍云虎说完，他也没有做出任何评价，只说道：“看得出来，他还未觉醒前世的记忆。”
霍云虎一怔，不明白这句话究竟是什么意思。
但，帝心难测，他自不敢冒然揣测，更不敢开口去问。
“也罢，我便再给你一个机会。”
闻天帝道，“去吧，等神域的黑暗神话时代来临时，你再去神域走一遭，是否能戴罪立功，到那时就看你自己造化了。”
霍云虎精神一振，如释重负，激动叩首道：“多谢天帝大人开恩！”
之后，他这才敢小心翼翼起身，转身而去。
“这命运长河上的无量道主，和我们那一代的老家伙相比，身上缺了太多的血性和气魄。”
闻天帝叹了一声。
忽地，一道声音响起：
“这怪不得他们，他们想要在永恒道途上无灾无劫，只能依附在永恒帝座之下，若非如此，你闻天帝又如何能稳坐主宰之位，让那些无量道主对你言听计从？”
声音清朗如玉，带着一股独特的大道律动。
声音还在回荡，一道身影已凭空出现在闻天帝不远处。
此人身影模糊虚幻，犹如一缕轻烟似的，看不清容貌。
若苏奕听到这声音，必会识破对方身份——
邪剑尊！
“既如此，你为何不愿依附在我麾下？”
闻天帝笑问。
邪剑尊淡淡道：“因为我膝盖太硬，这辈子没学会跟人下跪。”
闻天帝想了想，道：“苏奕和你性情虽不同，但不得不说，在这一点，你们倒是挺像的。”
此次安排使者去和苏奕谈合作，条件已丰厚到那等地步，可苏奕却拒绝了！
这也出乎闻天帝的预料。
须知，他还是头一次主动去跟一个人许诺，换做是永恒天域那些无量道主，怕是早就答应下来。
可偏偏地，苏奕没有！
“他和我不一样。”
邪剑尊摇头，“无事献殷勤，非奸即盗，而我早告诉你，打着合作的幌子来让他臣服，注定是痴心妄想！”
言辞间，透着毫不掩饰的讽刺。
闻天帝笑了笑，并不介意邪剑尊的态度，道：“若你愿意把他身上的秘密全都告诉我，我自有办法将其拿下。”
邪剑尊瞥了闻天帝一眼，“你我合作，我自会帮你，而不是把自己的底牌拱手相让。”
闻天帝略一沉默，道：“那就这么办吧，在对付苏奕这件事上，我的确需要你帮忙。”
邪剑尊道：“那你最好能像许诺那样，跟我一起去打下一个永恒帝座。”
说罢，他转身离开。
闻天帝笑着挽留：“不再多留一会？”
“你若把这黄庭洞天拱手相让，我一辈子都可以待在此地。”
邪剑尊头也不回。
闻天帝笑了笑，没有再说什么。
直至确定邪剑尊的那一缕意志力量从黄庭洞天消失不见。
他脸上的笑意才渐渐敛去，眉梢则渐渐皱起，陷入沉思。
“要么臣服，要么灭亡……”
“呵，多少年了，这命运长河上，都再没人敢说这等大言不惭的话！”
闻天帝那宛如星辰漩涡般的眼眸深处，浮现出一抹不易察觉的冷意。
“当年在永恒天域，你和灵山祖庭的老和尚、三清观的牛鼻子、七煞天庭的摇光天帝他们为敌，最后落一个业障缠身、身陨道消的下场！”
“而今虽然转世归来，可也已被诸多大敌盯上，这等时候，竟还敢和我为敌，真是……冥顽不灵。”
闻天帝一阵摇头。
作为永恒天域的主宰之一，他对苏奕前世的了解，远不是寻常人可比。
“等黑暗神话时代来临时，我倒要看看，你拿什么去化解那弥天大祸。”
……
神域。
天穹下，一艘宝船朝无边海的方向掠去。
宝船上，苏奕躺在藤椅中，仪态悠闲。
“你可以把‘永恒帝座’当做一艘船，能够在命运长河上横渡，不受灾劫影响。”
第一世心魔的声音响起，“既然是船，为的就是抵达彼岸，从而达到从命运长河上岸的目的。”
“对永恒层次的人而言，上岸就意味着真正从命运的枷锁中超脱出去，也就是在永恒之路上更进一步！”
苏奕眯了眯眼眸。
无疑，麒麟古祖对永恒帝座的了解有限，并不知道，永恒帝座还有这等不可思议的妙用！
“不过，命运浩渺，永恒无量，纵使能够乘船横渡其中，真正能抵达彼岸的，可没多少人。”
第一世心魔忽地冷笑道，“相反，乘船而行者，最容易在命运的洪流中迷失，最终落一个船翻人亡的下场！”
苏奕一怔，“这是何意？”
第一世心魔道：“凡事利弊相伴，永恒帝座也如此，那些所谓的天帝心中必然也最清楚，要想上岸，就得先舍弃所乘之船。”
“可他们不敢，因为他们自己都不清楚，上岸的第一步，究竟会迈向无尽深渊，还是踏上真正的命运彼岸！”
苏奕隐约明白了。
船能载舟，亦能覆舟。
在那命运的洪流中，永恒帝座是人人渴望拥有的舟船。
可对拥有舟船的天帝级人物而言，要想抵达命运彼岸，最终都得先舍弃这艘船，用自己的脚才能踏上彼岸！
而这一步，才是最危险，也最难的。
一步踏错，万古成恨！
可相比那些未曾拥有永恒帝座的人而言，那些天帝级存在，已称得上是命运长河中的弄潮儿，能够乘风破浪，无灾无劫！
起码，他们拥有了去探索彼岸的资格。
而其他人，只能在命运的洪流中浮沉，随波逐流。
动辄还会有溺死遭难的风险，比如遭受业障之劫！
“当然，我建议你以后也弄一艘这样的船，唯有自己亲身体会过，方才弄真正懂得其中的奥秘。”
第一世心魔道，“否则，我就是把道理掰开揉碎了告诉你，你也体会不到其中真正的玄机。”
苏奕微微颔首，心中一动，趁机问道：“当年，你是否踏上了命运长河的彼岸？”

第2513章 第一世的修行路

第一世心魔，自然对第一世道行最了解。
而过往这些年里，苏奕一直猜不透第一世巅峰时究竟强大到了何等地步。
之前他也曾尝试旁敲侧击，想从第一世心魔那获得答案。
可惜，第一世心魔对此守口如瓶。
“永恒彼岸？”
第一世心魔只轻笑了一声，“格局小了，不要用永恒这个小框框来束缚你的认知，至于我当年的道行究竟有多高……你自己琢磨就是。”
苏奕心中忽地升起一股冲动。
一股莫名其妙的想打人的冲动。
看得出来，第一世心魔分明是在故意捉弄自己，吊自己胃口！
这无疑是一种恶趣味。
苏奕皱眉道：“我的第一世，难道也和你一样的性情？”
“不不不，我和他截然不同。”
第一世心魔坚决否认，划清界限，“他性情太无趣、眼中只容得下剑道，心中只有修行，不想说话的时候，可以沉默万千年，想说话的时候，也惜字如金，每句话不超过四个字！”
谈起第一世本尊，第一世心魔简直像打开了话匣子，言辞间尽是吐槽的意味。
“女人，他不喜。”
“美酒，他不喝。”
“权势，他不要。”
“纷争，他不理会。”
“恩怨，他从不沾染。”
“你敢想象，世上怎会有如此无趣的人？”
苏奕一怔。
第一世竟是这样的冷淡性格？
说起来，倒是和李浮游有些相似。
但李浮游哪怕性情再冷淡，身旁也有一众同生共死的好友。
相比起来，第一世才称得上是真正的孤家寡人、了无牵挂。
“他的一生……就没有任何情感上的羁绊？”
苏奕禁不住道。
第一世心魔叹道，“你可知道，我这一生活了多久？看遍了纪元更迭、见惯了岁月变迁！”
“年少时，的确也曾有过一些羁绊，也曾轻狂过、风花雪月、纵酒高歌……”
声音中，带着追忆的味道，“可那些记忆都已无比模糊，太久了，久远到……”
说到这，第一世心魔似乎意兴阑珊，“算了，以后你自己自会清楚，毕竟，你我是同一人，无非是前世今生的区别。”
苏奕则心生触动，喃喃自语道：“心存大道，不求于外，世事纷攘，皆若泡影，唯道不灭，唯我长存，此等境界，可远比我想象中更不可思议。”
当一个人，历尽纪元更迭，阅尽浮华，一心求索于道途，这般心境和气魄，放眼诸天上下，谁人可比？
或许，这才是真正的大逍遥、大自在、大超脱！
第一世心魔忽地问道：“你不觉得这样的人生很……孤独？”
苏奕道：“以大道为伴，何谈孤独？”
第一世心魔追问：“你以后也想当这样一个沉默如石的孤家寡人？”
苏奕摇头道：“做不到，也不想做，在我眼中，真正的大自在，是已是乾坤大，犹怜草木青。”
“是游戏红尘，于喧嚣中尽享繁华，随心所欲而不逾矩。”
“爱也好，恨也罢，一切经历，皆是我之剑途的一部分。”
说着，苏奕露出一抹笑意，“纵使有朝一日我登临大道尽头，也会安心地在红尘俗世中喝一杯浊酒。”
“哈，好一个已是乾坤大，犹怜草木青！”
第一世心魔大笑起来，“神明斩人性以求永恒，你则反其道而行之，妙！”
“妙吗？”
“妙极了！”
第一世心魔道，“当踏足永恒之路，大道会磨蚀人性，为了永恒，一个个都会变成非人般的怪物，就像……这周虚规则中诞生的秩序之灵，身上没有一点人味，只有大道的气息。”
“这不好！”
“修行，以我为尊，大道为辅！泯灭人性，以换大道，和那天地间冷冰冰的规则秩序有何区别？”
第一世心魔明显有感而发，“滑稽的是，一些踏足永恒尽头的角色，自以为抵达彼岸的终极之路，就是以身入道，让自身成为一种至高的大道规则，呵，着实异想天开！”
“以前时候，我一生最强的仇敌，就是这样一个怪物。”
“他是谁？”
“太初。”
“太初？”
“说了你也不懂，总之，你且记住，大道的终极之路，绝非是以自身衍化天道，如此足矣。”
说罢，第一世心魔似乎认为今天说的话太多了，突然就不再多谈，就此沉寂。
即便如此，也已让苏奕获得许多有价值的秘辛！
永恒帝座、永恒彼岸、第一世的修行路、以及终极之路的剖解等等。
最让苏奕感兴趣的，反倒不是这些。
而是太初！
一个能被第一世视作最强大敌的角色，又该有多强大？
独坐坐在藤椅中思忖许久，苏奕哑然失笑。
这些距离现在的他而言，都太过遥远。
当务之急，是专注于自己的修行之路，一步步走下去。
如此，迟早有一天会抵达第一世的高度，乃至超越第一世！
……
数天后。
无边海，栖霞岛。
当苏奕归来，栖霞岛顿时热闹起来，许多闭关的老怪物都陆续出现。
当晚，一场盛大的宴席在栖霞岛上举办。
苏奕高居中央主座之上，与众人一起宴饮，欢声笑语不断，其乐融融。
如今的栖霞岛，的确和以往不一样了，除了易尘、牧白这两个小辈。
其他几乎清一色都是苏奕的好友。
有宝叶魔祖、燕赤真、五欲魔尊等易道玄生前所结交的故友。
有臧无恕、万紫天、臧无恕、温青锋等李浮游生前故友。
除此，还有媚夫人、吞空道人、白骨老妖等古代神孽、以及不夜侯、雒青帝、雒玄机等人。
随便拎出一个，都是不朽道途上的狠茬子，足以震慑神域一方的绝世存在。
这样的阵容，在当今神域足可堪称至强！轻松可横扫天下四方！
而这还不包括吞天蟾祖、星雨神官、血衣神尸、虚醉真、老不死等恐怖存在。
若再加上麒麟神族的关系，在当今神域天下，完全无可比拟，称得上是举世无二！
事实上，在过往一年中，世间到处也都在议论这些事情。
一些人更认定，苏奕已经取代帝厄的位置，成为神域天下第一人！
他所拥有的权势，也已达到古今岁月中史无前例的地步，无人可比！
甚至一些好事者直接尊称苏奕为“神域之主”！
当然，这些只是在世间引发的议论和轰动。
但不管是哪个大势力，哪个道行高深之辈，都不得不承认，如今的神域天下，苏奕的锋芒已横压一切，无出其右！
不过，木秀于林，风必摧之。
傲立山巅者，除了会引发万众瞩目，还会引来各种非议。
一些不利于苏奕的风言风语也在世间传扬着。
“山中无老虎，猴子称霸王，他苏奕骄狂到这等地步，不是神域没有人能压住他，而是那些恐怖存在都在为黑暗神话时代的来临做准备！”
“看着吧，当黑暗神话时代来临，最先遭殃的就是苏奕！他蹦的越高，摔的就会越惨！”
“时无英雄，使竖子成名，可悲！”
……类似的非议、讽刺，和那些赞美一起，交织在神域天下各地。
不过，不管是溢美之词，还是挖苦和非议，苏奕向来不曾理会。
世事纷攘，浮名如水，他的道途，所求的从来不是什么权势和名利。
自然不会在意这些。
在宴席上，苏奕表态，复仇的事情暂告一段落，接下来的这些年，将为黑暗神话时代的来临做准备。
事实上，历经一年多的征战杀敌，但凡能被灭掉的仇敌，都已做了了断。
只有一些藏的很深的老家伙成了漏网之鱼。
比如燃灯佛、钓鱼佬、古花仙、焦暮等。
若再继续去追捕这些大敌，已经和大海捞针没有区别。
苏奕倒也不着急。
当黑暗神话时代来临，这些老家伙必然会一个个冒出水面！
“浮游兄，我听说黑暗神话时代来临时，命运长河上的永恒境存在，都有机会降临神域，若如此，可就危险了。”
温青锋忽地说道。
一句话，让所有目光都看向苏奕。
黑暗神话时代中，来自不同时空禁地的恐怖存在，会陆续降临当世，一些蛰伏的老家伙也会陆续登场。
但，这些威胁虽大，但对在场众人而言，都还谈不上什么。
唯独命运长河上的情况，最让他们忧心。
众所皆知，帝厄背后，就站着以陆释道尊为首的一众永恒级存在。
执掌传说之书的那位，也算一个。
除此，尚有永恒天域的邪剑尊、无量帝宫的闻天帝等……
一旦这些来自命运长河上永恒境存在降临，他们这些在不朽道途上屹立绝巅的角色，都远远不够看！
“不必担心。”
苏奕笑着说道，“黑暗神话时代出现后，并非一朝一夕就会结束。神域秩序力量的崩坏，也并非三五年内就能彻底结束。”
“在神域秩序彻底崩坏消亡的时候，命运长河上的大能才有机会插手神域的事情。”
“在那时，定道之战才会真正上演！”
这番话，并非来自苏奕的揣测，而是出自第一世心魔的预判。

第2514章 深夜君入梦

按第一世心魔的预断，整个黑暗神话时代将分作三个阶段。
第一阶段，混乱和动荡。
神域天下固有的旧势力，将和来自异域时空的势力进行争锋和厮杀。
这个阶段，群雄逐鹿，神域天下将陷入血雨腥风之中，由此拉开黑暗时代的序幕。
第二阶段，新旧交替，在整个神域天下重塑新的势力格局。
在此阶段，天下各大势力将彻底洗牌，会有旧势力彻底倒下，土崩瓦解。
也会有新势力强势崛起，问鼎神域之巅！
最终，将会形成全新的势力格局。
谁能笑到最后，谁便能够在黑暗神话时代中彻底站稳脚步，拥有定道天下的机会！
第三个阶段，便是定道天下。
这个阶段，将是神域最黑暗、最动荡、最血腥的一段时间。
神域天下的周虚规则秩序必将彻底崩坏消亡。
各方大势力将谋夺“定道天下”的机会，为此而大打出手。
直至定道之战落幕，整个黑暗神话时代也将随之落幕。
前后三个阶段，将贯穿黑暗神话时代的始末。
谁也不确定这个时代会持续多久，又会发生多少的变数。
但可以预见的是，那注定是一个万古未有的黑暗血腥岁月。
伴随着杀戮、动荡、混乱和毁灭！
而在那时，同样也会出现证道永恒的契机，定道天下的运数，以及种种意想不到的机缘和际遇。
混乱是阶梯，一切都将洗牌。
机会和造化，也将在混乱中涌现，成为群雄逐鹿，彼此争夺的目标！
对于这样的推断，苏奕深以为然。
不过，该做的准备，还是要做。
苏奕很确信，在黑暗神话时代拉开序幕的第一时间，自己势必将成为这黑暗血腥岁月中的一盏灯，会引来不知多少大敌的觊觎和敌对。
他不忌惮这些，相反很期待。
但，却不得不提前考虑身边之人的处境。
而这，也就是他接下来这些年要做的事情之一。
……
宴席结束后。
苏奕和易尘单独见了一面。
只闲聊了几句，这对莫名其妙的父子就齐齐陷入沉默。
最终，苏奕撂下一句“好好修行”，就转身而去。
而易尘也暗松一口气。
和苏奕单独对谈时，他也感到很……不自在。
深夜，天穹星辰点点，忽明忽灭。
海风阵阵，海浪拍打。
整座栖霞岛笼罩在一层静谧的氛围中。
一座洞天福地内。
羲宁正自泡茶。
茶叶是不夜侯所赠，蕴含玄妙的大道气息，泉水取自无边海一处名唤“洗翠”的灵泉中，蕴含丰富的不朽物质。
灯影下，羲宁席地而坐，只身着一袭简朴素净的长衣，鸦青色的长发随意挽了个松散的髻，平添一丝慵懒写意的韵味。
桌旁人似月，皓腕凝霜雪。
羲宁本就是难得一见的美人，风姿绝世，肌肤胜雪，清丽无匹，纵使浑身不加修饰，自有一种足以惊艳时光的魅力。
她冰肌玉肤，身影高挑修长，一举一动，一颦一笑，都极尽妍态。
“尝一尝我的手艺。”
羲宁将一杯泡好的茶水递给一侧的苏奕。
苏奕原本想说我喝酒，但话到嘴边，就变成了一个字：“好。”
轻轻啜了一口茶水，一股清冽醇厚的茶香随之在舌尖扩散，热流如春风化雨浸润周身，浑身毛孔仿似齐齐舒张，苏奕不由长吐一口气，赞道：“真不错。”
羲宁眨了眨如水星眸，道：“你是如何看待易尘的？”
苏奕一怔，揉了揉眉宇，叹道：“此中滋味，难以言说。”
羲宁红润的唇角轻抿，略一思忖，道：“前世今生，全都是你，但……突然间多出一个儿子，的确让人很难接受。”
苏奕露出一丝苦笑：“不，我是从不曾做个父亲，而那个儿子则早已成神，彼此毫无感情，这感觉就难说了。”
羲宁不禁笑起来。
她还是第一次见到一向闲散从容的苏奕，会露出这般无奈的表情。
“父子关系是割不断的，至于父子感情……顺其自然吧。”
羲宁嗓音柔润，安慰苏奕。
灯影下，那清丽白皙的俏脸平添一种明媚绝艳的韵致，撩人心魄。
事实上，但凡美人，并非只一个神态，而是一嗔一怒，一笑一颦，皆有不一样的风情。
羲宁清丽出尘，空灵绝俗，美的像天边新月，不食人间烟火。
但，那只是刻板的印象。
在苏奕身边时，她精致隽秀的眉梢眼角间，尽是盈盈笑意，宜嗔宜喜，灵动明媚，娇俏如画。
苏奕也最喜欢和羲宁独处。
除了秀色可餐，还有一种来自心神上的松弛和愉悦。
可以无话不说，而不必顾忌什么。
那是一种心有灵犀的默契感，一如彼此早已相识相知了很久很久。
但，相看两不厌。
这种感觉，在苏奕前世今生所认识的女人中，只有和羲宁在一起时才有。
“那……你如今又如何看待吕青玫？”
羲宁笑吟吟看着苏奕，晶莹的眸带着一丝戏谑。
苏奕一怔，坦然道：“翻篇了，过往爱恨，都已过去，既无恨意，也无眷恋，若非……”
话没说下去，但羲宁已然明白，“她毕竟是易尘的母亲，不管如何，你也不能把她当做一个无关紧要的人。”
苏奕喝了一口茶，微微颔首。
羲宁美眸如水，轻声道：“要不趁此机会，你再跟我聊一聊羽心瑶？我听说她曾为你赴死……”
苏奕顿时沉默。
羽心瑶的死，是他前世心中永远的痛。
半响，苏奕轻声一叹，把自己前世和羽心瑶在一起时的点点滴滴说出，并未隐瞒什么。
羲宁静静地听着，没有说什么。
直至得知苏奕在无尽战域时，已将封印着羽心瑶一缕性命本源的凤鸣剑带回，羲宁如释重负似的长出了一口气，欣然道：“还好，尚有一线弥补遗憾的机会。”
苏奕笑道：“我也很高兴。”
他看得出，羲宁并未因为羽心瑶、或者吕青玫的事情而着恼。
夜已深。
茶已冷。
羲宁打算歇息了。
苏奕却没有选择离开。
“今晚就……要？”
羲宁也不知想起了什么，螓首低垂，清婉柔润的声音也变小许多。
“不能再拖了。”
苏奕一本正经，“我必须得进入你梦中一探究竟。”
羲宁嗯了一声，起身来到床榻前，“等我睡着了，你再进来。”
她语气自然，仪态从容，可苏奕却不禁暗笑，察觉到羲宁纤细的玉手悄然捏紧了衣袖一角，这代表她内心并不像表面那般轻松自如。
“好，你先睡。”
苏奕颔首。
他没有故意调侃，万一美人恼羞成怒，不免扫兴。
羲宁躺在了床榻上，只把松散的发髻解开，和衣而睡。
苏奕则吹灭了灯火。
整个房间顿时笼罩在朦胧的黑暗中，一股旖旎而微妙的氛围随之在蔓延。
苏奕自顾自坐在那饮酒。
房间虽然没有了灯火，但以他的道行，就是闭上眼睛，都能把房间中的一切纤毫毕现地映现再脑海中。
时间点滴流逝。
房间内一片安静。
只有细微的呼吸声在黑暗中响起，此起彼伏。
就在苏奕以为羲宁睡熟了的时候，羲宁的声音冷不丁地在黑暗中响起：
“还有，你……不许乱来。”
不提醒还好，一提醒苏奕心中莫名泛起一抹异样的滋味。
掐指一算，自离开仙界至今的这些年里，他的确很久不曾双修过了。
而眼下，这样一个机会……
刚想到这，苏奕就摇了摇头，打消心中这一缕绮念。
很快，羲宁终于睡熟了。
但苏奕清楚，以羲宁的道行哪怕熟睡了，对外界也自有感知，一旦发生什么风吹草动，必会第一时间警觉。
想了想，苏奕开启洞府中的禁阵力量，又用轮回之力把腐朽剑鞘彻底封印起来。
而后，他盘膝而坐，神魂掠出，来到了羲宁床榻前。
凝视着熟睡中的美人半响，苏奕轻声道：“放心，我只入梦境一探，不会乱来的。”
声音还在回荡，
他的神魂已化作一缕光，悄然进入羲宁体内。
体内和神魂，是修士最隐私敏感的地方，即便是至亲的关系，都不会轻易碰触这样的隐私和忌讳。
还好，羲宁早应允下来，对苏奕并未设防，也让苏奕轻而易举地进入其神魂中。
当两者的神魂相碰那一瞬，一股触电般的奇异感觉涌上苏奕心头，酥酥的，麻麻的，就像有只小爪子在心头挠痒痒，直想打个冷颤。
与此同时，羲宁那睡熟中的修长娇躯也微微一颤。
这种神魂接触的方式，让苏奕脑海中一下子想起了很多和双修相关的乱七八糟的事情。
因为双修之道的奥妙，大都要求一个身心契合，灵魂交融。
此刻，他和羲宁虽没有在身躯和心境上契合在一块，但灵魂则已悄然交融在一块。
这远比身躯上的接触更敏感。
仅仅瞬息，羲宁周身内外的秘密宛如一幅清晰可见的画面般浮现苏奕脑海。
诚然，她穿着衣服入睡。
但……
灵魂接触那一瞬，那穿在身上的衣服所也形同虚设。
这并非苏奕故意为之。
而是不经意就已发生。
当那一幅画面映现苏奕脑海中，他都不禁一怔。
脑海中莫名其妙浮现一句话：
细枝挂硕果。

第2515章 梦境中的神秘女子

灵魂的触觉，最是灵敏。
纵使苏奕并非故意为之，可脑海中浮现出的旖旎画面，则让他不禁震撼。
打破脑袋他都没想到，一向只穿着一袭简朴素净长衣的羲宁，原来本钱这么足。
那一瞬，他的道心都不禁荡漾起一股异样的躁动。
但还好，苏奕克制住了。
他的神魂力量就如同一缕润物无声的春风，悄然潜入羲宁灵魂深处。
一股奇妙的独特感觉，在苏奕神魂中滋生，脑海中不可思议的浮现出一些景象。
就像悄然间在一片柔润芬芳的丰腴大地上漫步，每一步踩下去，就像踩在柔软的云团中。
恍惚间，似能看到前方的大地上，有隆起的两座雪白的玉山高耸入云。
迈步走去，则能看到山丘间有着一道峡谷，只是两座玉山挨的太近，让那峡谷只露出一条缝隙。
往上看，山峰顶部完全挤压在了一块，煞是壮观。
好不容易挤过那一条山间峡谷，一路往下，直似不不走向幽暗而神秘的盆地。
一路上，风景无限，空气中都弥漫着柔润而沁脾的清冽幽香。
苏奕内心莫名地感受一阵躁动，像燃起了一把火，让他浑身血液都像像沸腾似的。
那柔软的触觉，芬香清冽的香味，都变得格外的暧昧和魅惑。
一路蜿蜒而行，越过一个月牙似的凹陷之地，再往前似乎能看到一片黑魆魆的幽暗之地……
就在此时，苏奕忽地听到一阵低浅的呻吟声，似闷哼，却又微不可闻。
落入苏奕耳中，却似惊雷般，让他猛地清醒过来，意识到自己似乎正在以灵魂为尺，一步步测量和触碰一些不该碰触的隐私之事。
旋即，苏奕的神魂一震，一下子坠入一片灰暗的天地。
到处都是破败、凋零的景象，万象枯竭、寸草不生。
一眼望去，四野茫茫，分不清楚东西南北，让人不知该何去何从。
这是……羲宁那个经常重复做过的梦境？
苏奕举目四顾。
眼前的景象，的确和羲宁之前所描述的一模一样刹。
破败、荒芜、凋零，四野无尽，看不到任何景象，让人凭生悲凉苍茫之意。
轰！！
蓦地，灰暗的天穹上，一道剑光乍现，劈断长空，斩向苏奕。
快的不可思议，也恐怖无比。
苏奕的神魂悸动，第一时间闪避。
大地龟裂，剑气四溢，可怕的剑威席卷之下，将苏奕整个人狠狠掀飞出去。
苏奕眼瞳收缩。
好可怕的剑道之力！
根本不知从何处斩来，威能却奇大无比。
苏奕的神魂力量何等强大，可却依旧被那一道剑气扩散的威能掀飞出去，可想而知那剑气何等厉害。
而这一剑，也彻底斩掉了苏奕内心那一股躁动，整个人彻底清醒冷静下来。
才刚进入羲宁的梦境，就遭遇这样的变故，让苏奕哪还有心思想别的。
轰！
又一道剑气乍现，快若电光一闪，简简单单，却有无坚不摧般的凌厉之威。
这一次，苏奕虽早有提防，依旧被那一道剑气劈得倒退出去，神魂都一阵剧烈翻腾，颇为狼狈。
“哼！”
灰暗的天地中，响起一道清冷的声音。
有人？
苏奕脑海中刚冒出这个念头，无数剑气在天地间浮现，密密麻麻，将他整个人都围困住。
一下子，苏奕都不禁倒吸凉气。
这若是挡不住，自己的神魂非被戳得千疮百孔不可！
“慢着！”
苏奕果断开口，“阁下想必就是烙印在阿宁灵魂深处的印记力量，而我则是阿宁的好友，可千万别误会！”
无数剑气密密麻麻悬浮在那，寒芒慑人，仅仅是气息，就让苏奕灵魂产生刺痛感。
还好，这些剑气并未再动。
“作为朋友，就可以肆无忌惮地以灵魂力量窥探他人的隐私了？”
那清冷的声音在这灰暗的天地中响起，透着一股杀伐气，“之前，若不是我及时阻止你，你是不是要趁机干一些禽兽般的行径？”
苏奕一怔，想起刚才那一场旖旎而燥热的经历，脸皮顿时一阵发热。
原来，自己之前的一举一动，都被对方尽收在眼底？
这可就尴尬了！
不过，苏奕什么大风大浪没见过，心中虽有些窘迫，嘴上则从容道：“灵魂交融，一些碰触也是在所难免，更别说这是阿宁默许的事情。”
“呸！她默许你来此梦境，可不是让你趁机做一些龌龊无耻的事情！”
那清冷声音不依不饶，杀气腾腾，“你若不给我一个满意的答复，我必让你被万剑穿魂！”
苏奕目光一扫四周那密匝匝的剑气，顿感扑面而来的压力。
怎么办？
这神秘的女子，可一点都不像羲宁那么好说话。
若真拼尽一切动手，苏奕倒也不惧，但却担心会伤到羲宁的神魂。
毕竟这座梦境位于她的灵魂深处，哪可能承受得住太过暴烈的厮杀和战斗。
并且，苏奕确信，那神秘女子虽然杀气腾腾地对自己动手，但同样没有动用全力，明显也和自己一样，担心会毁坏羲宁的神魂。
想到这，苏奕道：“阁下忘了吗，我们见过面的，当年在仙界纪元战场，你还曾称呼我为道兄，还说期待以后和我见面，而今终于相见，却为何因为一点小小的误会，就对我大打出手？”
一番话，说的很是无奈。
那清冷的声音一阵沉默，许久才冷然道：“你为何现在要前来这里？”
声音响起时，那悬浮四周的无数剑气悄然隐匿，消失不见。
苏奕暗松一口气。
这足以证明，对方是知道自己的，之前之所以含怒出手，应该是自己刚才在和羲宁的神魂碰触时，出现了一些逾矩的事情，惹得对方不快。
苏奕道：“阿宁一直不解，为何近些年会做一些相同的梦，而我担心阿宁身上会发生什么变数，故而才会前来一探。”
那清冷声音哦了一声，道：“你……很关心她？”
“当然。”
苏奕回答的不假思索。
没有解释什么，关心就是关心，无须缘由。
短暂的沉寂后，那清冷声音再次响起：
“你放心便可，这个梦境是她觉醒性命本能和天赋之力的征兆，能够让她渐渐地适应和明白自己真正的身份。”
苏奕道：“是么，那阁下又和羲宁是什么关系，为何会出现在她的灵魂深处？”
清冷声音道：“你心中早有揣测了，不是么？”
苏奕心中一震。
以前，他的确早有揣测，怀疑羲宁体内那一道神秘印记，乃是羲宁的前世。
后来，羲宁曾谈起在这个梦境中，曾听到一个神秘女子和小男孩的对话，而那些对话中，就曾谈起，那神秘女子曾请一位执掌轮回的存在出手，帮她进入轮回！
而现在，根本不用想苏奕就知道，那清冷声音的主人，就是那神秘女子，一个曾进入轮回的存在。
同时，她也是羲宁的前世！
捋了捋思绪，苏奕道：“我的确有所揣测，只是还有很多事情想不明白。”
那清冷声音道：“这是因为你还未曾觉醒从前的记忆，当觉醒时就会明白所有，而不必从我这里找答案。”
苏奕一阵无奈，道：“那我能否冒昧问一句，你……究竟和我是什么关系？”
清冷女子不吭声了。
气氛也变得无比沉闷寂静。
苏奕隐约感觉有些不对劲，羲宁的前世，难道和自己第一世的关系并不是简单的红颜知己那般简单？
忽地，苏奕想起第一世心魔也曾在自己问询羲宁的事情时，无缘无故地变得很沉默，不愿多谈此事。
这一切，让苏奕意识到，自己第一世和羲宁的前世之间的关系怕是大有问题！
第一世心魔就曾说起，第一世生前以大道为伴，是世间最无趣之人，既不爱美人，也不爱美酒，更不沾染任何情感羁绊，就像一个孤家寡人。
既然如此，是否意味着第一世和羲宁前世的关系，也远没有自己所想的那般亲密？
可为何……自己和羲宁在一起时，却那般的默契和心有灵犀？
一时间，苏奕都有些怔然，想不透，猜不明白。
许久，那清冷声音忽地幽然一叹：
“我倒是希望，今世的你，能够和我当年认识的你不一样。”
“可……若是不一样，你还是我当年所认识的你么？”
声音中，带着一种矛盾、无奈般的味道。
苏奕却明白了。
他转世九次。
种种前世的亲情、友情、爱恨情仇全都交织在今世他一人身上，那种感觉绝非外人能体会。
就像儿子易尘，乃是易道玄和吕青玫所留。
今世的自己，则早已融合易道玄的所有，按道理来说，他应该能从容地接受这样的事情。
可终究是不一样的。
毕竟，自己的确是易道玄转世之身，但易道玄也仅仅只是自己诸多前世之一。
而今世的自己，也和种种前世不一样。
这感觉，太过微妙和复杂，纵使能把前世的一切继承和融合，当以今世之我为主时，一切都不再一样。
有时候，苏奕都怀疑自己以后心境若出现问题，肯定会分裂出十个心魔！
九个前世。
一个今世。
想一想都可怕……

第2516章 禽兽不如

灰暗破败的天地间，一片寂静。
苏奕思忖半响，道：“我和阿宁关系很好，哪怕她以后觉醒了前世所有，在我心中，他还是那个阿宁。”
那清冷声音道：“你不担心她彻底变了一个人？”
苏奕笑了笑，道：“我转世九次，从不曾让哪个前世取代我，在这一点，我相信阿宁也可以做到。”
说着，他意识到不对劲。
若那清冷声音的主人进入轮回转世，为的就是寻找到自己第一世，岂不是注定要失望了？
因为自己纵使是第一世转世之身，也断不可能会成为第二个第一世！
“是么，我倒是想看一看，以后你会否变成他。”
那清冷声音道，“在我心中，他可是……”
她忽地不再说下去，只叹了一声，道，“以后再说吧。”
听得出来，和苏奕这次相见，让这位神秘女子刹也平添了一些愁思。
苏奕打算离开。
那清冷声音忽地道：“你可知道，这座梦境的尽头通往何处？”
苏奕一怔，摇了摇头。
“我带你去看一看。”
声音落下，远处天地间，忽地浮现一道倩影，朦胧而模糊。
只看背影，和羲宁几乎一模一样，只不过背对着苏奕，身影很是虚幻。
她迈步朝前行去，苏奕略一思忖，也随之前往。
穿行在这枯竭破败的灰暗天地中，让苏奕恍惚间有一种在时空中行走的错觉。
最不可思议的是，这明明只是一座梦境而已。
“你看。”
也不知多久，前方那一道倩影悄然顿足。
随着她抬手一点。
前方灰暗破败的世界忽地发生剧变，无数灰濛濛的混沌雾霭涌现，有耀眼的时空光雨交错其中。
渐渐地，那时空光雨交错的混沌雾霭深处，浮现出一方神秘的世界虚影。
一眼望去，那一方世界仿似在无尽遥远的时空尽头，给人以遥不可及之感。
除此，倒也没有什么特殊的地方。
“那个地方，被称作众妙道墟。”
那一道倩影道，“当年，我正是从那里轮回转世，而你……也同样如此。”
苏奕心中一震。
众妙道墟！！
这是怎样一个地方？
第一世转世前，就曾在那里修行？
“在我转世之前，那里曾发生一场诡异的剧变，毁掉了太多太多亘古长存的人和物，早已变得面目全非。”
那道倩影呢喃道，“连那位执掌轮回的存在，也已重新踏上征程，离开了众妙道墟。”
“以后……怕是再没有多少人有机会前往了。”
苏奕不禁怔住。
之前，他就曾分析，当初送羲宁前世进入轮回的那位存在，应当就是林景弘之父。
若按那道倩影所说的，岂不是意味着，林景弘的父亲，也在众妙道墟发生的那一场诡异剧变之后，离开了？
那么，林景弘之父又去了何处？
“为何要跟我谈这些？”
苏奕禁不住道。
“那里承载着你前世许多记忆，而今世的你，迟早有一天也会前往众妙道墟寻求道途。”
那道倩影道，“而这座梦境，就是我留下的一个时空印记，哪怕众妙道墟发生再多的剧变，以后只要有这个时空印记在，我也有返回的机会，同样，你也可以。”
苏奕顿感意外。
那道倩影所谈的事情，完全超出他的认知，感到格外的陌生。
但可以预见的是，众妙道墟必然是一个极为非凡的地方。
毕竟，自己的第一世、林景弘之父、以及眼前那一道倩影都曾到过那里！
“你无须知道众妙道墟有什么秘密，你也无须打探。”
那道倩影道，“等你的道途到了那等地步，自会前往，而你只需记住，不要把今天的事情告诉任何人，就行了。”
苏奕挑眉道：“包括阿宁？”
那道倩影道：“对，也包括一切你完全相信的人。”
苏奕眯了眯眼眸。
众妙道墟究竟藏着什么，竟会让一位曾和第一世、以及林景弘之父相识的神秘女子如此郑重地提醒自己？
不等苏奕再问，那道倩影已经下了逐客令，“你可以走了。”
自始至终，她背对着苏奕，似不愿和苏奕正面相见。
苏奕点了点头，忽地道：“临走前，我能否知道你的名字？”
顿时，那倩影沉默了。
“算了，就当我没问。”
苏奕微微摇头，转身离开。
直至离开这座那梦境的一瞬，他神魂中悄然响起一道清冷的声音：
“素婉君。”
素婉君？
这就是羲宁前世的名字？
还挺好听的。
苏奕暗道。
旋即，他神魂遭受到一股无形而霸道的力量冲击，瞬息而已，就被逼迫得从羲宁神魂深处退出来。
苏奕不禁一阵苦笑。
无疑，素婉君担心自己再趁机去占羲宁的便宜，故而毫不客气地把自己撵走了。
“得，这一下怕是非被对方视作是好色的衣冠禽兽不可。”
苏奕暗道。
他若早知道素婉君的存在，断不可能在之前进入羲宁神魂时，产生那些旖旎而不该有的念头了。
当然，苏奕感觉自己挺冤枉的，毕竟他并没有做什么。
那座梦境中。
灰暗的天地间，那道倩影悄然转身，唇角浮现一丝浅浅的笑意。
“虽然和当年的他不一样了，可不得不说，这样的变化也挺好的呢……”
旋即，她撇了撇嘴，“唯一的不好，就是连禽兽都不如。”
……
羲宁做了个奇怪的梦。
她梦见似有一只蚂蚁在自己身上爬行，沿着自己的鹅颈、爬过胸膛、越过腹部……
所到之处，让自己浑身不自在，自己极力想挣脱，却根本做不到。
一股说不出的愤怒充斥心头，让羲宁恨不得掐死那只可恶的蚂蚁。
正自气恼的时候，她忽地浑身一颤，神魂悸动。
旋即，整个人才缓缓清醒过来。
睁开眼睛那一瞬，就见房间中灯影摇曳，苏奕那峻拔的身影坐在床榻一侧，正自拎着酒壶饮酒。
“醒了？”
苏奕笑着扭头看过来。
羲宁悄然起身，发现身上的衣服完整无损，暗松一口气之余，心中莫名有一丝说不清道不明的怅然。
“刚才你可感到有什么异常的地方？”
苏奕问道。
羲宁内心顿时涌起一股不可抑制的气恼情绪，道：“说来奇怪，我今晚做了个奇怪的梦，梦见一只可恶的蚂蚁出现在我身上，怎么也摆脱不掉，最后直接把握气醒了。”
苏奕：“……”
他干咳一声，道：“一场闹人的梦而已，无须在意。”
羲宁轻咬樱唇，眼神微妙，“你……该不会对我做了什么吧？”
饶是苏奕向来不忌惮谈论男女之事，此刻被羲宁这般试问，也难免有一点点的心虚。
“没有。”他毫不犹豫否认。
“真的？”
羲宁蹙着精致的秀眉，很是狐疑。
苏奕不禁笑起来，“难道非要发生一些什么，你才甘心？”
这一下，反倒轮到羲宁有点不好意思了，星眸低垂，道：“我不是这个意思。”
苏奕忽地起身上前，轻轻在羲宁额头处亲了一口。
而后，他笑着转身离开，“早些睡。”
羲宁呆在那。
桌上摇曳的灯火映照下，她一张清丽绝美的俏脸悄然染上酡红，直似燃烧的火霞，明艳动人。
一对玉手悄然间握紧，贝齿轻咬，一对如水星眸变幻不定。
整个人怔怔不语。
那遮掩在简朴素净长衣下的胸膛，都在急剧起伏，暗中有波涛汹涌。
许久，羲宁眸泛羞恼之色，“那家伙，一定把自己里里外外看了一遍！”
“那烦人的蚂蚁，说不准就是他搞的鬼！”
“之前，竟还胆大到亲……亲我……”
“这可太反常了！他他……肯定是看到了什么不该看的，做了什么不该做的！”
一下子，羲宁俏脸滚烫，火烧火燎似的，内心涌起难言的羞意。
就这般胡思乱想了许久，羲宁低头看了看自己的衣衫，暗松一口气。
还好，那家伙没有趁机做什么，否则，梦中的自己怕是都很难去抗拒。
旋即，羲宁意识到一件事，苏奕那家伙都还没跟自己说在那座梦境中发现了什么！
……
离开羲宁的房间，已是后半夜。
天穹皓月湛然，大若银盘，皎洁如冰。
夜风带着海浪的气息，吹得岛屿上那漫山遍野的桃树哗哗作响。
一如天籁。
苏奕心情也不错，负手于背，优哉游哉地朝自己洞府行去。
今夜，他收获颇大。
见识了素婉君的风采，听说了一些和众妙道墟相关的事迹。
不过，相比这些收获，苏奕脑海中却尽是和羲宁灵魂相融的滋味和感受，挥之不去。
直至返回洞府后，苏奕的心情这才沉静下来。把腐朽剑鞘取出。
他有事要问第一世心魔。

第2517章 心游万仞 思通万古

解除腐朽剑鞘上的封印，第一世心魔的声音主动响起：
“又瞒着我干了什么见不得人的勾当？”
言辞间带着调侃的味道。
苏奕挑了挑眉，这家伙似乎越来越“活跃”了啊。
第一世心魔很快就切入正题，“说吧，这次又想找我做什么？”
苏奕道：“我只是想告诉你一件事。”
“哦，何事？”
第一世有些心不在焉。
苏奕道：“众妙道墟曾发生剧变。”
“剧变？”
第一世心魔明显意外，“那鬼地方恒古如一，万世不移，能发生什么剧变？”
苏奕道：“我也不清楚。”
“谁告诉你的？”
第一世心魔追问。
“秘密。”
“什么秘密，以你的道行，远远还没有资格去接触众妙道墟的秘密，甚至都不可能知道‘众妙道墟’这个名字！让我猜猜……”
第一世心魔说着，似想起什么，“你……见到了她？”
苏奕暗叹。
果然，这种事情根本瞒不住第一世心魔。
“你无须否认，必然是她跟你谈起了众妙道墟的事情。”
第一世心魔的声音忽地变得低沉下来，“她还说了什么？”
苏奕道：“据说在那一场剧变中，一位执掌轮回的存在，也不得不离开众妙道墟。”
他曾答应，不会谈起羲宁灵魂深处那个梦境。
但，并不牵扯和众妙道墟相关的事情。
“执掌轮回的存在……难道是他？”
第一世心魔道，“奇怪，该是何等剧变，才会让他不得不退避？该不会是被我镇压的太初身上出现了变故？”
太初！
苏奕眯了眯眸。
他曾听第一世心魔谈起，太初乃是第一世生前最强的一位大敌！
而现在，苏奕这才知道，原来这太初曾被第一世镇压在众妙道墟，甚至怀疑发生在众妙道墟的那一场剧变，就和太初有关！
“你想说的就这些？”
第一世心魔道。
“对，就这些。”
“我怎么感觉，你这是故意抛一个诱饵，目的有点不纯啊。”
苏奕并未否认，坦然道：“我的确想借此机会，跟你聊一聊众妙道墟的事情。”
第一世心魔沉默了。
许久，他说道：“既然她没有跟你谈起那一场剧变的内幕，也就意味着她也认为如今的你，不够资格了解这些事情，我自不会越俎代庖。”
苏奕：“……”
“不过，这件事对我的确很重要，以后……我自会给你一个回报。”
第一世心魔道，“另外，嗯……若她有需要帮忙的地方，你也可以告诉我，我同样会给你回报。”
苏奕挑了挑眉。
这就是第一世心魔，求对立平衡之道，任何世间任何事情，福祸相生、利弊同存，即便是人情，也讲一个交换，以求平衡。
这和做生意不一样，做生意求的是压榨光最后一枚铜板。
而第一世心魔的大道，求的则是一种大道中的平衡。
“这些于我而言，算不上什么。”
苏奕随口道，“你若以为我是想从你身上获得好处，注定大错特错。”
“明白，我怎会不明白？”
第一世心魔笑起来，“你抵触我所求的大道，不愿顺着我的意思来，担心我一步步用诱饵让你对我产生依赖，不过，你大可放心，你我之间，各行其是便可。”
苏奕道：“如此最好。”
和第一世心魔结束聊天后，苏奕收起腐朽剑鞘，长吐一口气。
没有再多想，摒弃杂念，他开始潜心修行。
也是从这天起，苏奕在栖霞岛上隐居修行，再不曾外出。
……
花开花落，春去秋来。
匆匆三年过去。
三年，神域天下变得诡异的安静，世间纷争都少了许多。
各大道统全都收拢各自麾下的势力，蛰伏了起来。
整个修行界，都变得风平浪静。
可这种氛围，却让世间强者心中都忧心忡忡。
谁都清楚，这是风暴来临前的宁静！
在那平静的局势之下，还不知有多少暗流和杀机在酝酿和蓄积！
一切，都因为黑暗神话时代快要来临了。
“帝厄归隐，各大巨头蛰伏，连苏剑尊都已数年不曾在外界行走，可以预见，他们都在为黑暗神话时代的到来做准备。”
有老辈人物心情沉重，“连他们这些屹立神域之巅的存在，都变得如此慎重和低调，可想而知当黑暗神话时代来临时，这天下会变得何等动荡和混乱！”
对世间绝大多数强者而言，是无力在黑暗神话时代来临时做什么的。
时代的一粒沙尘，落在他们头上，或许便是灭顶之灾！
“混乱是阶梯、动荡是机会，乱世出英豪！”
“一切旧秩序被打破时，必有数之不尽的机缘涌现，而我辈自可以趁乱而起，杀出一条扶摇而上的大道路！”
也有人踌躇满志，期待那一场足以颠覆神域天下格局的黑暗神话时代来临。
并且，类似之人并不在少数。
太平盛世，想要逆天改命，几乎没有任何机会。
因为各种修行资源和权柄，几乎都被那些大势力所垄断和掌控。
想要快速崛起，无疑太难。
可乱世不一样，一切都将重新洗牌！
洗牌，也就意味着过往曾被垄断的一切，都将被打破，会涌现数之不尽的机会。
只需抓住一个，或许就能一飞冲天，鱼跃龙门，彻底改写命运！
危机，危中藏机！
越大的风险，也就意味着越大的机会。
悲观者只看到危险。
而乐观者，则可以从危险中抓住机会！
栖霞岛。
晨光熹微，朝霞蒸腾。
远处蔚蓝的海面泛起潋滟斑斓的橘红光泽，阵阵海风吹来，岛屿上漫山遍野的桃树随之摇曳生姿。
苏奕独坐海畔一块碣石上，眼眸静静地望着远处天海交接的地方。
而他的心境和神魂，则进入一种空灵出尘、坐照两忘的奇妙境地中。
周身气机沉寂不动，可随着他一呼一吸之间，那翻涌的海浪、那天地间呼啸的海风、那周虚中萦绕的大道气息……
都随着一起产生一种奇妙的律动，一如在和苏奕的呼吸共振。
心凝形释，与万化冥合！
而苏奕已经独自坐在这里一个月之久。
看朝霞升起，天光大白，看晚霞入暮，夜色来临，看日落月升，晨曦破晓……
天地有大美而不言，四时有明法而不议，万物有成理而不说。
故而，大象无形！
心游万仞，与天地契合，可乘风破海浪，可扶摇九霄之上，可腾云驰骋十方，可思接万古、神通诸天！
在外人眼中，苏奕就像一块纹丝不动的碣石。
可他的心魂早已在九天之外游历，在无尽海域之下逡巡，在古今岁月的变迁中徜徉，在和万古大道对话，和诸天气息共振。
脚下的一块再寻常不过的石头，曾深藏海底，被时光磨蚀，被海水冲洗，历经漫长岁月变迁，在一次次的海流裹挟中，最终落在了这里。
曾有海鸟立在它上面，有海龟在它下方下蛋……
这一切，都被苏奕感知到。
冰冷坚硬毫无生机的一块石头而已，在苏奕眼中，却像承载着无数岁月沧桑的一部书籍，被他读出了太多的秘密和故事。
而这，仅仅只是一块石头。
在苏奕的心魂感应中，这天地万物，皆藏有类似的妙谛，这周虚变化，皆烙印着类似的玄机！
这是一种奇妙而难言的境界。
一个和心境有关的境界！
远处，河童一直守在那，不敢让苏奕受到任何惊扰，他看得出，自家主上在潜心修行，进入到了一种神秘不可知的境地中。
“易尘，你来做什么？”
河童忽地注意到，易尘从远处匆匆而来，眉梢间带着一抹忧色。
“我有事。”
易尘道，“无比重要的事情。”
河童看出，易尘的情绪有些不对劲，不敢怠慢，道：“其他人解决不了？”
这栖霞岛上，蛰伏着不知多少神通广大的老怪物，足可解决这世上大多数的麻烦！
若没必要，河童可不想主上被惊扰。
“解决不了。”
易尘摇头，“这件事，只有我……父亲他能解决。”
说到“父亲”二字，他依旧有些不自在，难以自适。
河童略一沉默，道：“主上他的修行正处于一种关键时刻，若……”
不等说完，远处那块碣石上，盘膝而坐的苏奕忽地道：“让他过来吧。”
“是！”
河童当即让开。
易尘深呼吸一口气，大步走过去。
直至抵达苏奕近前，他先作揖见礼，之后才说道：“我母亲她已经有一个月不曾回信了。”
声音中，透着一抹掩不住的担忧。
苏奕倒是知道，吕青玫和易尘经常保持着书信往来，并且曾约定，除非发生不可测的变故，否则一个月内，易尘必可以接到吕青玫的来信。
这个习惯已经保持了数年。
不过，他从不过问易尘和吕青玫的书信往来说了什么。
当此刻听到易尘的话之后，不禁一怔：“联系不上了？”
易尘点头，担忧道：“一点消息也没有。”
苏奕问道：“上次你母亲的来信中，对你说了一些什么？”
易尘取出一块玉简，双手递过去，“母亲给我的来信，都在其中。”
苏奕当即翻阅起来。
——
ps：今天没能2连更，所以今晚7点左右，会更新两章(⊙︿⊙)

第2518章 来自苏奕的威胁

玉简中，留着这数年中吕青玫和易尘之间的书信来往。
大多是聊一些琐碎的家常事情。
也有一些和指点易尘修行、做事有关的谆谆叮咛。
字里行间，透着一位母亲对儿子无微不至的关心和呵护。
而易尘的回信中，则一直在劝慰母亲不必担心自己，同时也表露出对母亲的牵挂和关心。
看着这些信笺，苏奕不禁暗叹。
无论如何评判吕青玫，起码在对待儿子易尘上，可谓倾尽了心血，毫无保留。
直至看到最后一封来自吕青玫的回信时，苏奕眼眸悄然眯起。
这封信中，吕青玫谈起，她将去做一桩大事，若一个月后无法及时回信，让易尘不必为此担心。
至于她究竟要做什么事情，却只字不提。
而在这封信末尾，吕青玫说了一些莫名其妙的话——
“有你父亲在，无论发生何事，我都不必担忧你的安危。
“记住，要听你父亲的安排，不要擅自来找我。”
……看完，苏奕眉头皱起。
“你担心你母亲出事？”
他抬眼看向易尘。
易尘点头：“我有预感，母亲要去做的事情，肯定很危险，而如今我已经有一个月零三天没有收到母亲的回信，心中……难免焦急和不安。”
苏奕将玉简还给易尘，道：“你想让我去找你母亲？”
易尘深呼吸一口气，抬眼看着苏奕，“可以么？”
这，还是数年来易尘第一次主动求苏奕去做一件事。
看得出来，他鼓足了勇气。
苏奕略一沉默，道：“好。”
易尘顿时如释重负般，松了口气，眉梢间的忧色都消散不少，郑重见礼道：“多谢……父亲！”
苏奕眼神微妙，道：“以后莫要如此拘谨，也不必非要尊称我为父亲，顺其自然吧。”
易尘一怔，便点了点头。
“去吧，安心修行便可，有消息我会告诉你。”
苏奕说着，将一块玉简隔空递给易尘。
易尘困惑：“这是？”
“我在剑道路上的一些修行心得。”
苏奕随口道，“若遇到不明白的，就先记下来，抽个时间，我会一一为你解惑。”
易尘愣住，手握玉简，心潮起伏，难以平静。
半响，他收起玉简，认真地行了一礼，便告辞而去。
苏奕揉了揉鼻子，唇角浮现一丝无奈。
明明是亲父子，可见面对谈时，却像客人之间相见般，拘谨而客气。
归根到底，是缺乏父子感情。
拿出酒壶喝了一口，苏奕拿出秘符，和绮薇进行联系，问询起和吕青玫有关的事情。
以前时候，吕青玫曾多次通过绮薇，和苏奕取得联系。
可出乎意料的是，绮薇也并不清楚吕青玫的去向，因为她们之间也很久不曾书信来往。
“帮我一个忙，动用麒麟商会的力量，在天下间打探和吕青玫有关的消息。”
苏奕做出决断。
“好。”
绮薇答应下来。
做完这一切，苏奕不禁沉思。
不出七年，黑暗神话时代就将来临，在这节骨眼上，吕青玫又会去哪里？
去找其师尊古花仙复仇？
亦或者是蛰伏了起来，在为黑暗神话时代来临做准备？
半个月后。
“还没消息么？”
易尘又来了。
这半个月里，他几乎每天都会来见苏奕一次，每次都失望而归。
到现在，他眉梢间都有着一抹挥之不去的阴霾。
苏奕微微摇头。
麒麟商会分布神域天下各地，可想打探一位九炼神主的消息，也显得很吃力。
易尘抿了抿唇，眼神黯然下去。
他正准备离开，苏奕忽地道：“倘若你母亲出事，我会为她复仇。”
易尘心中一颤，声音有些嘶哑低沉：“我……不希望这样的结果发生。”
转身而去。
看着他略显憔悴的身影消失，苏奕不禁皱眉。
半个月了，他不止请托麒麟商会的人帮忙寻找，还动用了一些人脉，请分布天下各地的那些老家伙们留心此事。
可却一直没有任何线索。
吕青玫就像凭空蒸发一般，显得无比反常。
“解铃还须系铃人，看来要找到吕青玫，也只能从燃灯老儿那下手了。”
苏奕暗道。
吕青玫的师尊古花仙，和燃灯佛关系特殊，两者曾生有一子。
只要找到燃灯佛，必会惊动古花仙！
而古花仙看着吕青玫从小长大，远比任何人清楚该如何找到吕青玫！
当然，也不排除吕青玫的消失，就和古花仙有关！
“帮我向外界传递一则消息，就说让燃灯佛交出吕青玫，否则，黑暗神话时代来临前的这段时间，我必倾尽一切手段去对付西天灵山！”
苏奕拿出秘符，给绮薇传信。
“好！”
……
当天，这则消息就在麒麟商会的散播下，传遍神域各地，引发不小的轰动。
一座秘界中。
盘膝坐在菩提树下的燃灯佛眼皮一跳，差点怀疑自己看错了。
吕青玫失踪，和自己有什么关系？
这苏奕……简直丧心病狂！
燃灯佛气得差点笑出来。
最近数年，他带着西天灵山上下彻底隐匿起来，再不问世事。
可不曾想，苏奕却宣告天下，要把吕青玫消失这口锅扣在他头上！
这何止是无理取闹，简直是欺他西天灵山无人！
不对。
旋即，燃灯佛皱眉，意识到什么，当即把同样隐居在这座秘界的古花仙叫来。
“吕青玫的消失，是否和你有关？”
燃灯佛眸光深沉，盯着古花仙。
古花仙一怔，张嘴要说什么。
燃灯佛眸光悄然变得冷厉，“你若隐瞒，我保证立刻把你交给苏奕！”
古花仙俏脸顿变，“你威胁我?”
燃灯佛将一块玉简扔给古花仙，“你自己看看苏奕如何威胁我的。”
玉简内，记载着苏奕对外宣布的那则消息，威胁之意根本不带掩饰的。
古花仙看完，这才终于明白燃灯佛为何会生气了。
“你也怕威胁？”
古花仙冷笑。
燃灯佛冷冷道：“早在苏奕数年前开始复仇时，我就已多次提醒你，不要再掺合世间之事，相比和苏奕敌对，为黑暗神话时代的到来做准备才最重要，可很显然，你没放在心上！”
顿了顿，他说道：“苏奕的威胁，远不止于让我动怒，真正让我动怒的是，身边有你这个愚蠢不自知的女人！”
他眸光可怖，盯着古花仙，语气淡漠，“若因为你的愚蠢举动，而坏了我的大事，我保证，你会死的很难看。”
古花仙浑身一僵，感受到扑面而来的压力。
她还是第一次见到燃灯佛如此动怒。
最终，她低下螓首，道：“半年前，暗寂神主和我取得联系，我把寻找吕青玫的秘法告诉了她。”
“是那个女人？”
燃灯佛眉头皱起，“你可知道，她为何要这么做？”
古花仙道：“她曾提起，她需要吕青玫为棋子来对付苏奕，至于她为何要在这时候做这种事，我也不清楚。”
燃灯佛沉默了。
暗寂神主，一个来历神秘的女人，早在很久以前，就曾为了对付苏奕而在人间界布局。
那个绰号“裁缝”的角色，便是暗寂神主的传人。
可燃灯佛想不明白，只剩七年左右的时间，黑暗神话时代就将来临，可为何暗寂神主却坐不住，要提前行动。
甚至，还要拿吕青玫为棋子来针对苏奕。
这简直就是在玩火！
“依我看，让暗寂神主去对付苏奕，未尝不是一桩好事。”
古花仙正说着，啪！！
一道巴掌狠狠打在她那如玉般的俏脸上，顿时留下五道血色指印。
她脸色顿变，内心噌地生出无边的屈辱感，愤怒道：“你做什么！”
燃灯佛缓缓从菩提树下起身，道：“好事？若是好事，苏奕为何不去威胁暗寂神主，而来威胁我？”
他抬起手，一把攥住了古花仙，像抓住一只小鸡似的，眼神淡漠冰冷，“我说多少次了，黑暗神话时代来临前，不要再做任何事情，可你……为何就不听？”
古花仙快要窒息，俏脸憋得涨红，当被燃灯佛那冷酷的目光盯着，她浑身直冒寒气，如坠冰窟，心生大恐惧！
“再有下一次，我让你求生不得，求死不能！”
砰！
燃灯佛手指一松，古花仙跌落于地。
她花容惨淡，急促喘息，满脸写着惊悸和不安。
之前那一瞬，她差点怀疑燃灯佛会杀了她！
而更让她惊恐的是，以她自己那碰触到命运长河门槛的道行，在面对燃灯佛时，竟是没有任何抵抗挣扎之力！
“这老家伙何时变得如此可怕了？”
古花仙看向燃灯佛的目光都变了，带上深深的忌惮和惧意。
“这件事，由你自己来解决。”
燃灯佛重新坐回菩提树下，缓缓闭上眼眸，“三天内，我要一个明确的答复。”
古花仙沉默许久，道：“我很不明白，为何你会如此忌惮来自苏奕的威胁？”
燃灯佛没有理会，置若罔闻。
古花仙叹了一声，转身而去。
一天后。
一则消息，传到了苏奕手中。
“太素遗迹、天巫山。你一个人来，我放了吕青玫。”

第2519章 太素、灵然、天巫山

这则消息来自麒麟商会，具体出自何人之手，则不清楚。
但都已不重要。
重要的是，苏奕判断对了，燃灯佛和古花仙果然知道吕青玫的下落！
“太素遗迹……”
苏奕思忖，想起一件事。
当初在天秀剑冢和陆释道尊的意志力量对决时，对方曾准备了“先天五太”中的四种规则力量。
按陆释所说，这四种规则力量是他从别人手中借到。
而太素遗迹内，就分布着先天五太之一的太素规则！
“这会否意味着，挟持吕青玫的敌人，来自太素遗迹？”
苏奕略一琢磨，决意启程前往一探。
过往三年中，他潜心悟道，淬炼心境，一身道行早已触碰到下一个境界的门槛，领悟到其中的一丝真谛。
但却迟迟无法踏足此境。
这让苏奕意识到，仅凭闭关，怕是根本没机会踏足下个境界。
这次前往太素遗迹，或许可以找一些机会，看能否真正破境。
“你母亲无恙，我去见一见她。”
苏奕找到了易尘，没有解释什么，为的是不让易尘太过焦急。
果然，易尘精神一振，激动道：“有我母亲的消息了？”
苏奕颔首，“你就安心在此修行吧。”
说罢，他转身而去。
易尘怔怔立在原地半响，忽地长吐一口气，就像悬在心头的一块石头落地，整个人放松下来。
有父亲在，母亲定然可以无恙的！
……
太素遗迹。
天穹呈一种雾蒙蒙的青灰色，天地间古老的山河破碎凋零，生机枯竭。
偶尔有刺目的血色雷电从大地上冒出，撕裂长空，毁灭气息惊人。
这里的大道规则，完全和外界不同，行走其中，随时能感受到一股诡异的灾劫气息，似乎随时都会大祸临头般。
嗖！
一道血色雷霆突兀地从地面乍现，击穿长空，朝路过的苏奕轰去。
苏奕都懒得看一眼，自顾自前行，而当那血色雷霆轰在他身上时，就像泡影似的溃散，无法撼动他分毫。
以他如今的实力，早不把九炼巅峰神主放在眼中，就是遇到接触到命运长河门槛的角色，也足可一较高低！
这点雷霆力量，或许能威胁到九炼神主，但在苏奕眼中，完全毫无威胁可言。
事实上，从他进入太素遗迹到现在，已过去半个时辰，一路上遭遇诸多灾劫和变数，都被他轻松化解掉。
哪怕是最危险的“太素血雷”，都被他轻松用纪元火种的力量抵消化解。
轰！
远处，一座光秃秃的山岳忽地裂开，一道灰青色的光焰冲霄而起。
苏奕悄然顿足。
那灰青色的光焰，明显是由太素规则所化，充满缥缈、神秘的气息。
出乎苏奕意料，那青灰色光焰悄然一变，化作一只丈许长的神禽，羽翼拍打时，飘洒如瀑似的青灰色太素光焰，神异非凡。
“苏剑尊大驾光临，有失远迎，还望海涵。”
远远地，青灰色神禽开口，声传天地。
“是你们挟持人质引我前来的？”
苏奕淡然道。
神禽摇头道：“不，我们深知苏剑尊向来不忌惮任何威胁，又怎会玩弄这般伎俩，贻笑大方？”
苏奕顿感意外，“那是谁？”
“一位苏剑尊的故人。”
神禽说着，转身朝远处飞去，“请苏剑尊随我来。”
苏奕跟随其后。
一路上，再没有遇到任何灾祸和麻烦。
很快，在那头青灰色神禽的带引下，远处的天地间，出现一座笼罩在黑暗雾霭中的雄浑大山。
“苏剑尊，那便是天巫山，你那位故人就在山巅处等候。”
神禽悄然顿足，凭虚而立，不再上前。
苏奕却并未立刻行动，目光盯着那头神禽，道：“那你觉得，我和你们之间是敌是友？”
神禽略一思忖，道：“若有机会，我们自然愿意和苏剑尊成为朋友。”
苏奕哦了一声，道：“那我可就把丑话说在前边，今天的事情，若让我知道你们也掺合进来，那就只能为敌了。”
说罢，他迈步长空，朝远处的天巫山行去。
那头青灰色的神禽没有阻止，也没有再说什么。
直至苏奕的身影消失在那远处的天巫山上时，它忽地冷笑了一声。
旋即，一对羽翼收拢，悄然间化作一道青灰色神焰，凭空消失不见。
与此同时，太素遗迹深处，血色雷电肆虐，青灰色的云层翻涌激荡，无数神秘而缥缈的规则力量在其中浮沉。
而大地上，屹立着一座古老的道观。
道观前，立着一个面容俊朗、一头青灰色长发的男子。
他身着墨色道袍，背负一把妖异神秘的血色玉尺。
“主上，苏奕已经抵达天巫山，我们是否要行动？”
道袍男子转身，恭敬朝那座古老道观行礼。
他的声音，赫然和之前为苏奕引路的那头青灰色神禽如出一辙！
“你觉得，和他为敌好，还是为友好？”
古老的道观内，传出一道缥缈神秘的女子声音，仿似玉佩交鸣。
“全看主上的心意。”
道袍男子恭敬回应。
古老道观内，传出那女子的轻叹声：
“可惜，他和陆释道尊为敌，若非如此，我倒是想和他结个善缘。”
道袍男子惊讶道：“主上，此次的事情莫非和陆释道尊有关？”
“不，今日之事，和一位踏足命运长河的绝世巫神有关。”
那女子声音道，“而我……曾欠那位存在一个人情。”
“原来如此。”
道袍男子明白了。
“青魑，你去天巫山附近盯着。”
那女子道，“此战无论谁输谁赢，莫要插手，静候一个结果便可。”
道袍男子犹豫道：“主上，之前苏奕曾撂下狠话，说若我们掺合进来，就注定将和他为敌，既如此，我们是否也该提前做一些准备？”
“不必。”
那女子声音道，“哪怕最终被苏奕视作仇敌，也不算什么。当然，前提是他能活着从天巫山回来。”
被称作青魑的道袍男子点头道：“主上原来早已胸有成竹，如此属下便放心了。”
“快去吧。”
“是！”
青魑身影一闪，化作一头青灰色神禽破空而去。
而在那古老道观深处，一个灰衣女子盘膝坐在一张蒲团上，正在修补一件陈旧破损的染血长袍。
女子捏着一根由太素规则所凝聚的绣花针，牵引一道丝线般的规则力量，手法灵巧地修补染血长袍的破损处，眉梢间尽是一丝不苟的神色。
整座大殿空荡荡的，没有任何摆设。
只有灰衣女子以及她坐下的一个蒲团。
每当手中的丝线用完，随着她探手一抓，那天穹深处翻涌的青灰色云层中，便有一道太素规则从天而降，落入她的掌间，旋即化作纤细若牛毛般的丝线，被她用绣花针牵引着，修补那一件染血长袍。
在神域最初的太素时代，曾有一位女子称尊世间，道号“灵然”，被奉为唯一主宰！
传说中，她神通广大，曾三次证道永恒，遭遇杀身之劫而不灭，手段神异莫测。
那些接触命运长河门槛的角色，都对其敬畏三分，尊奉为神话！
而几乎很少人知道，在时隔万古岁月后，这位曾在太素时代堪称神话般的唯一主宰，依旧还活着。
就在这座古老道观内，认真地缝补着手中的染血长衣！
……
天巫山。
黑暗雾霭蒸腾，诡异而神秘。
山势雄浑，怪石嶙峋，寸草不生，岩石缝隙中藏着毁灭气息惊人的雷电规则力量。
别说一般人，就是九炼神主来了，都承受不住那等雷劫气息，会被抹杀当场！
这里，也称得上是太素遗迹中的大凶禁区。
而此时，苏奕正在山上跋涉，一路朝上。
倒不是他不想飞遁，而是这天巫山四周虚空中，那被黑暗雾霭笼罩的地方，分布着狂暴而紊乱的时空力量。
一旦被卷入，绝对后患无穷。
咔嚓！咔嚓！
在苏奕所过之处，一道道闪电从岩石缝隙中激射而出，耀眼炫亮，直似天罚。
那是浓郁若实质的秩序规则，来自太素时代的天道之力，的确是名副其实的天罚。
和苏奕所掌握的“太始规则”一样，是同等品阶的大道规则。
不过，这些天罚之力，同样也和太始规则一样，奈何不了掌握纪元火种力量的苏奕。
很快，他一路踏灭雷霆，伴随着隆隆轰鸣声，抵达山巅！
山巅处，黑雾如云翻涌，山巅四周，则是狂暴的时空乱流。
仅仅是那等景象，就让人触目惊心。
但，苏奕仅仅只扫了一眼，就看向山巅中央处。
那里摆设着一座奇异的道台，由累累染血神骨铸造而成。
道台之上，一个女子盘膝而坐，周身被一道道黑色锁链捆缚着，昏迷不醒。
那张娇艳而绝世的容颜上，尽是苍白之色。
吕青玫！
以前的她，风姿绝代，是震烁神域诸天的青玫魔主，可此刻的她就如阶下囚，被困那座神骨道台上。
给人的感觉，就像被当做了祭品供奉在那！
“苏奕，我们终于又见面了。”
一道带着独特沙哑磁性的女子声音响起。
伴随声音，一道身影从那座白骨道台后方走出。
——
ps：上周金鱼说过，做不到2连更，就补一更，这是规矩，今天金鱼也是这么做的。
上周金鱼也说了，在这周会有爆发，而不是上周爆发。哎，被一些书友朋友因为这事喷了，所以就解释一下。

第2320章 祖巫、永恒秘钥

女子身影缥缈，姿容明秀妍丽，看似像个少女。
可她眼眸顾盼间，却尽是岁月沧桑的气息。
苏奕的确见过对方。
那还是在魔之纪元击杀老裁缝的时候，对方的一缕意志力量曾出现。
也是那时候，苏奕才知道，老裁缝背后还站着这样一位靠山。
没曾想，这次却在太素遗迹“天巫山”之巅，再次和对方相见。
“如何称呼？”
苏奕问。
女子随口道：“道号暗寂，巫道一脉传承者。”
苏奕想起一件事：“燃灯佛所掌握的子母牵心蛊，莫非就是出自你的手笔？”
暗寂神主微微一笑，“可惜，却奈何不了道友。”
苏奕感慨道：“我可真没想到，老裁缝那种人间界的修士背后，竟站有你这样一位巫道大能。”
“他是我在人间挑选的一个传人。”
暗寂神主随意立在那白骨祭台前，“修为高低不重要，重要的是替我进行布局。”
说着，她也感慨般叹了一声，道：“遗憾的是，我出手太早了，根本没想到，你转世多次，直至今世才掌握轮回之力，过往所布设的棋子，大都没派上用场。”
一番话，让苏奕回忆起人间界的经历，想起了沈牧、观主、苏玄钧等不同的人生轨迹。
无疑，在这些前世的修行路上，这暗寂神主一直在暗中布局！
老裁缝就是对方最为关键的一枚棋子。
“你和燃灯佛又是什么关系？”
苏奕道。
暗寂神主莞尔，抬手一指被困祭台上的吕青玫，“你一来就问东问西，就一点不关心她的生死？”
苏奕随口道：“她若死，就没有了利用价值，不是么？”
暗寂神主深以为然，道：“今日不管发生何事，我必让她安然离开。”
她抬手拢了拢耳畔一缕青丝，语气随意道，“至于我和燃灯佛的关系……仅仅只是大道路上的同道，合作居多，并非同一个阵营。”
苏奕不由多看了这女人一眼。
对方很坦诚，并未刻意隐瞒什么，也不曾藏着掖着。
这起码可以证明一件事，对方很自信！
在此时此刻，根本不屑于再遮掩什么。
苏奕道：“那你此次挟持吕青玫，引我前来又是想做什么？”
“祖巫大人想和你见一面。”
祖巫？
还不等苏奕再问，暗寂神主抬手掐诀，在那一座白骨祭台上轻轻一点。
轰！
筑成祭台的无数染血神骨齐齐轰鸣，弥散出血腥、诡异、神秘的力量波动，冲霄而起。
这一刻，天巫山之巅四周的狂暴时空力量都随之轰鸣，齐齐像受到牵引一般，朝那天穹深处冲去。
天摇地晃，天穹深处像被撞破，狂暴的时空力量疯狂旋转，骤然间化作一道神秘而恢弘的巨型门户。
直似开启了一扇星空之门！
门户内，无数血色星辰旋转，诡异而神秘，渐渐勾勒成一张苍老的脸庞。
那脸庞无比之大，似挤满了星空，星辰在那张脸庞前都和尘埃般渺小。
他眼眸似星空黑洞，面容苍老，皱纹像纵横交错的星路，一呼一吸之间，无数血色星辰共振，让那片星空充斥着一股无法形容的威压。
这苍老的脸庞，实在太大了，当透过那一扇星门看到时，苏奕都不禁惊讶。
这，就是暗寂神主口中的“祖巫”？
对方怕是一位早已踏入命运长河中的存在！
哪怕隔着一道时空力量构建的星门，都能让人感受到扑面而来的恐怖威压。
“祖巫大人，苏道友已驾临。”
暗寂神主立在那，作揖见礼。
星门深处，那张苍老的脸庞开口：
“把人质先放了，莫要让苏道友看扁了我们巫族的人。”
声音隆隆，似星空主宰下达旨意，亿万星辰乱颤，轰鸣震荡。
“是！”
暗寂神主走上前，直接击碎吕青玫身上捆缚的黑色锁链。
而后，她将吕青玫双手虚托，隔空递给苏奕。
“她浑身上下毫发无损，只不过是神魂陷入昏迷中，不出三天便可醒来。”
暗寂神主解释了一句。
苏奕接过吕青玫，凝视那张熟悉的娇媚容颜片刻，道：“你觉得我是否会领情？”
星门深处，那苍老而庞大的脸庞道：“只要能稍稍化解道友心中的不悦，足矣。”
苏奕把吕青玫收进补天炉，这才将目光看向那星门深处：“做错事，总归要付出代价，而非三言两语就能揭过，你觉得呢？”
暗寂神主眉头微皱，道：“若不用这等上不得台面的手段，道友还会前来赴约？”
苏奕瞥了她一眼，淡淡道：“是否赴约，看我自己心情，但，这不是你可以用人质来要挟我的借口。”
暗寂神主还要说什么，那苍老的脸庞已叹了一声，阻止道：“暗寂，你且退下，接下来由我和苏道友对谈便可。”
“是！”
暗寂神主退让一侧，默不作声。
“这件事，的确是我们做错在先。”
那苍老面庞道，“我早已为道友准备好补偿。”
神骨祭台上，忽地浮现出一个黑色玉盒。
玉盒无声地开启，露出藏在其中的一把青铜钥匙。
钥匙生有斑驳锈迹，巴掌大小，柄部呈圆环状，圆环底部有一抹血色，直似一只眼瞳在淌血，显得诡异无比。
苏奕抬眼望过去，识海中九狱剑轰的一声剧颤，产生异动。
代表着第一、第二、第三世道业力量的三条神链，竟是在此刻齐齐哗哗作响！
与此同时，在那黑色玉盒内放着的一把青铜钥匙也微微一颤，表面流淌着一抹妖异的暗红色光泽。
但，仅仅眨眼间而已，九狱剑就归于寂静。
而那一把钥匙上出现的异常，也随之消失不见。
这一切，尽数被立足在祭台一侧的暗寂神主尽收眼底，不禁惊诧，眸泛异色。
“这是何物？”
苏奕问。
“道友不清楚么？”
星门深处，那苍老脸庞露出一丝不舍，“命运长河上，分布着一些永恒之门，每一座永恒之门内，皆藏有莫大的玄机。”
“传闻中，有的永恒之门内藏有直至命运彼岸的秘法，有的藏有堪称无上的永恒造化，有的甚至藏有一方纪元文明！”
“总之，关于永恒之门，在命运长河上一直被列为第一等的旷世机缘，可遇不可求。”
“而这把钥匙，就是开启永恒之门的一件神物，被称作永恒秘钥。”
听到这，暗寂神主不禁动容，露出难以置信之色，祖巫大人他……怎会舍得把这等旷世奇物拿出来？
这补偿也太下血本！
苏奕眸光闪动。
一把开启永恒之门的秘钥？
听起来，似乎是一件了不得的奇物，凭此能进入永恒之门，探寻不可思议的机缘。
但，苏奕对此倒并不在意。
他距离永恒道途还有距离，短时间内也不指望能凭借永恒秘钥找到多大的机缘。
真正让他在意的是，为何九狱剑会对这样一把永恒秘钥产生异动！！
这一切，也让苏奕意识到，永恒秘钥这种奇物，恐怕远比那位“祖巫”说的还要神异！
“可惜，或许是我时运不足，也或许是造化弄人，这把永恒秘钥落入我手中至今，已不知多少岁月，可时至今日，也未能找到一座永恒之门。”
那苍老脸庞叹息，“既如此，拿来充当给予道友的补偿，倒也合适。”
苏奕打量那藏于黑色玉盒内的永恒秘钥片刻，九狱剑却再也没有发生任何异动。
这让他内心愈发奇怪。
“下如此大血本，你所图的怕不仅仅只是对我进行弥补吧？”
苏奕目光挪移，望向那星门深处。
“不错。”
苍老面庞道，“我的确有事相求。”
“何事？”
那苍老面庞深呼吸一口气，道：“请道友出手，为我化解身上的业障之劫！”
暗寂神主俏脸顿变，她这才意识到，祖巫大人竟然遭受业障之劫了！！
苏奕也终于明白过来。
怪不得这神秘的“祖巫”如此好说话，甚至不惜下血本赠予自己永恒秘钥。
原来，这老家伙和燃灯佛一样，都遭受到业障之劫！！
由此也足以证明，这老家伙是一位踏足永恒道途的无量境存在。
而他有求于人，自然只能放低姿态，备足诚意！
苏奕不解道：“据我所知，在永恒天域中，那些坐拥永恒帝座的天帝，同样可以化解业障之劫，为何你不去求他们帮忙？”
永恒帝座！
代表的不仅仅只是权柄，还能让无量道主不必担心遭受业障之劫！
哪怕遭受类似之劫，只要天帝级存在愿意出手相救，要化解这等灾劫也并非难事。
这就是永恒帝座的妙用，也是天帝级存在仗之以横行命运长河的关键所在。
“谈不拢。”
祖巫沉默片刻，道，“永恒天域中，每个天帝都是主宰般的存在，我的确曾分别向多位天帝寻求帮助，但无一例外，都谈崩了。”
谈崩了？
苏奕一怔。
这老家伙在永恒天域就如此不受待见？

第2521章 今世佛何在

似乎看出苏奕的心思，祖巫叹息道：
“我身份特殊，在未曾遭受业障之劫前，就曾被数位天帝视作敌人，他们哪会好心帮我。”
苏奕不禁惊讶。
天帝，永恒天域主宰般的存在，永恒道途上真正的霸主巨头。
而这祖巫竟能被数位天帝视作敌人，可想而知，这老家伙同样不简单！
“若道友愿意帮我，除了永恒秘钥，我以道号和本命道途起誓，自此以后，断不会和道友为敌。”
“而此等恩情，我必铭记于心，他日道友若有差遣，但凡我力所能及，必在所不辞！”
星门深处，祖巫那张挤满星空的脸庞变得庄重起来。
一番话，让暗寂神主脸色又是一变。
她本以为祖巫大人和苏奕见面，是要直接动手，拿下苏奕。
可谁曾想，却完全不是这样！
而此时，苏奕并未立刻回应，而是瞥了暗寂神主一眼，将对方那种错愕的神色尽收眼底，道：“她是你的人？”
“正是。”
“她以往对我做的那些事情，你都清楚？”
“不错。”
祖巫并未否认，显得无比坦诚，“以前，我曾和命运长河上其他老家伙一样，一心要谋夺轮回。”
“但，我和他们不同的是，过往漫长岁月中，我很清楚，阁下的种种前世并未真正掌控轮回之力。”
“故而，一直未曾做什么，也仅仅只让暗寂安排了一些棋子，散落在诸天各地，以此了解和洞察道友前世今生的动向。”
说着，他略一迟疑，最终叹道：“除此，我曾和你在永恒天域的前世为敌。”
苏奕挑了挑眉，“你倒是很坦诚。”
祖巫那皱纹密布的苍老脸庞上浮现一抹复杂之色，“我只知道，要和道友谈事情，就断不能藏着掖着。”
顿了顿，他说道：“不过，当年我虽和你前世为敌，但也算得上是大道之敌，而无私人恩怨，这一点，等阁下觉醒前世记忆时，自会清楚。”
苏奕一声哂笑，道：“且不谈永恒天域的恩怨，且只说在人间界、在神域的这些恩怨，岂能就这般一笔勾销？”
一把永恒秘钥、一个许诺和一个人情，在外人眼中，绝对称得上诚意十足。
可在苏奕眼中，却并不在意。
若不是那祖巫足够坦诚，他都不屑再聊下去。
暗寂神主眉头皱起。
但祖巫却并未动怒，平静道：“道友若有什么条件，不妨说出来。”
苏奕一指暗寂神主，道：“我若让你杀了她，当如何？”
暗寂神主眼眸收缩，露出怒色。
祖巫微微摇头，“她也是听命行事，若说罪魁祸首……是我才对，道友这个条件，恕我做不到。”
苏奕道：“宁可不换取一个化解业障的机会，也不愿这么做？”
祖巫眼神平静，“非是不愿，而是不会，暗寂为我效命多年，于我心中，一如自己的孩子，断不会因为我的事情，而牵累到她。”
一番话，尽是不容置疑的决然意味。
暗寂神主娇躯一震，低下螓首，心中掀起波澜。
苏奕微微颔首，道：“可以理解，接下来你只需回答我一些问题，我自会考虑你所提的请求。”
暗寂神主怔住。
她本以为，此次就要谈崩，已做好动手的准备，哪曾想，苏奕却似乎是改变主意了！
祖巫眉梢间浮现一抹轻松之色，感激道：“多谢道友成全，有什么话不妨直言，我必知无不言。”
苏奕直接道：“燃灯佛、未来佛、今世佛是否来自永恒天域灵山祖庭？”
祖巫道：“不错。”
“今世佛如今又在何处？”
祖巫摇头：“不清楚。”
苏奕道：“这三位佛祖是否是同一个人所化的三具分身？”
祖巫一怔，道：“西天祖庭在永恒天域的地位颇为超然，隐世不出，极少在世间行走，故而几乎无人能了解他们的宗门之秘。”
“阁下为何会做出如此推断？”
暗寂神主忽地道。
苏奕道：“我曾被燃灯佛利用，为他解决了业障之劫，故而有此推断。”
暗寂神主道：“他们三位佛祖是否是又一个人所化，我并不清楚，但若我猜测不错，今世佛并不在神域。”
“我曾听古花仙谈起，今世佛是燃灯佛最大的底牌，有朝一日，无须他人帮忙，只需凭借今世佛的力量，便可让燃灯佛轻而易举前往命运长河。”
苏奕微微颔首。
这个回答，也算解开了他心中一直的一个疑惑。
苏奕目光环顾四周，道：“之前我若没猜错，今日我前来时，两位是打算动手的，可为何又改变主意了？”
暗寂神主顿时沉默。
何止是苏奕，她也不明白。
原本，她都已精心布局，做好和苏奕生死一战的准备！
可祖巫大人却并未这么做。
星门深处，祖巫苍老的脸庞浮现一丝自嘲，“果然，这种上不得台面的小伎俩是瞒不住道友的。”
说着，他目光透过星门，看向那放在神骨祭台上的黑色玉盒，道：“之前，那把永恒秘钥曾发生一次异动。”
“就因为这个？”
苏奕皱眉。
祖巫颔首道：“我巫道一脉最看重机变之理，任何变数和反常，皆藏有玄机，这把永恒秘钥落入我手中至今，已不知有多少万年，还从不曾发生过一次异变。”
“可在仅仅见到道友的第一眼之间，这把永恒秘钥就出现这样的异变，自然不寻常。”
顿了顿，他目光看向苏奕，“另外，我内心并没有绝对的把握能拿下道友，在竭尽所有地展露出诚意之前，我轻易不会和道友动手。”
祖巫叹道：“毕竟一旦动手，一切都将无法挽回，而我身上的业障之劫……已再等不到去寻找下一个解决的机会了。”
至此，暗寂神主这才明白过来。
“还算有点诚意。”
苏奕认可了这个回答。
祖巫露出一丝苦笑，道：“命悬一线，面对道友时，岂敢有任何一丝怠慢。”
苏奕没有再问什么，直接道：“你的业障之劫又是什么？”
祖巫精神一振。
他原本以为，苏奕还会问许多秘辛，不会轻易成全自己的条件。
可不曾想，对方竟这么爽快就答应下来！
暗寂神主也暗松一口气。
若是开战，她也没有绝对把握能拿下苏奕。
在当今神域，苏奕如日中天，谁能不清楚其可怕？
祖巫并未立刻行动，而是神色一肃，开始立誓：
“我‘玄冥’今日以自身性命本源起誓，自此以后，和苏道友恩怨两消……”
“如有违背，必遭永恒之劫、性命之难，不得好死！”
一番誓言，轰隆隆响彻那片星空深处。
直至那一番誓言落下，苏奕忽地心生一丝感应，仿似冥冥中有一道无形的力量，落在祖巫玄冥的眉心之地，消失不见。
旋即，苏奕明悟，那是誓言契约的力量，乃是以永恒规则和祖巫玄冥自身的性命力量缔结！
至此，苏奕终于确信，这老家伙是诚心请自己出手帮忙，而非另有意图。
否则，断不会立下这等誓言。
“道友请看。”
祖巫立誓之后，忽地轻轻张开嘴巴。
轰！
星门震颤，祖巫那张挤满星空的巨大脸庞忽地浮现一抹痛苦之色，满脸皱纹都挤压成一团。
一股恐怖无边的威压，随之扩散那片星空，无数血色星辰轰然坠落。
而后，触目惊心的一幕出现——
在祖巫张开的嘴巴中，竟掠出无数道身影。
每一道身影，容貌都和祖巫一样，只不过都和常人大小无异，密密麻麻，成千上万。
他们刚一出现，就像疯狂的嗜血虫子般撕咬祖巫的脸庞。
眨眼而已，祖巫那张庞大的脸庞都出现许多破损的伤口。
那渗人的一幕，看得暗寂神主头皮发麻，心惊肉跳，毛骨悚然。
这是什么业障之劫！？
“请道友助我——！”
祖巫嘶声大叫，声音中尽是痛苦。

第2522章 灵然相邀

星门深处。
祖巫玄冥那张巨大的脸庞上尽是痛苦之色，扭曲狰狞。
无数和他一模一样的身影，正在疯狂啃噬他的脸庞，而他却无法摆脱。
无疑，那些就是祖巫玄冥的业障，宛如万千个身外化身！
苏奕见此，不再犹豫，蓦地凭虚而起，一对袖袍随之鼓荡。
轰！
无数剑气在袖口汇聚。
伴随苏奕挥袖，无数剑气呼啸而起， 如若排山倒海般冲进那一座星门，斩向祖巫玄冥那张巨大的脸庞。
砰！砰！砰！
剑气所及，轮回力量迸发，一个又一个业障所化的身影尽数炸开，溃散消弭。
恰似风卷残云，那些业障身影刹那就被斩杀大半。
一些业障身影似察觉不妙，就要逃走。
祖巫玄冥一声大喝，舌绽春雷，巨大的脸庞上蒸腾出无数诡异神秘的巫道血纹，像秩序大网般将那些业障身影的退路封死。
趁此机会，苏奕大袖拂动，密匝匝的剑气呼啸激射，穿透星门，一口气将那些业障身影尽数斩杀掉。
轻松自如，浑不费多少力气。
可暗寂神主却看得一阵心惊肉跳，背脊生寒。
“强大如祖巫大人，都被业障之劫所困，不得不竭尽全力显露诚意，求苏奕出手帮忙，可想而知，这永恒道途上的业障之劫是何等可怕。”
“若以后我踏足永恒道途时遇到此等劫数，又该怎么办？”
想到这，暗寂神主的目光下意识看向苏奕。
“祖巫大人既然可以不惜一切代价来求得苏奕帮忙，为何我不可以？”
一个念头，在暗寂神主心中滋生。
“多谢道友出手，助我破掉业障大劫！此等再造之恩，玄冥必铭记在心，毕生不忘！”
星门深处，祖巫玄冥开口，那巨大的脸庞上尽是感激之情。
业障之劫已破除，让他欣喜无边，声音还在响起，他就像打破了捆缚自身的枷锁似的，那张巨大的脸庞忽地缩小无数倍。
最终化作一个丈许高，周身呈古铜色，身着古朴兽袍的老人。
眸似烈日，肩挑星辰，周身征途者奇异而神秘的巫道血纹，衍化为璀璨奇异的血色星辰。
这，才是祖巫玄冥的真容！
其身影看似缩小了无数倍，可一呼一吸之间，依旧震得那片浩瀚星空乱颤，那属于永恒层次的恐怖凶威，显得格外慑人。
“无须客气，仇恨虽消，可不见得就代表我愿意和你化敌为友。”
苏奕淡然道。
“明白。”
祖巫玄冥颔首，“在道友看来，我此次乃是迫不得已，不得不付出代价和诚意，才换来这一场转危为安的救命之恩，但……”
他双手抱拳，弯腰低头，朝苏奕行了一个十足的大礼，“真金不怕火炼，以后道友自会明白，我玄冥是怎样一个人。”
声若九天惊雷，响彻星空，震得那一扇星门都一阵乱颤。
苏奕揉了揉耳朵，无奈似的调侃：“你们巫道一脉的人都是像你这样的大嗓门么？”
祖巫玄冥哑然。
苏奕则忽地想起一件事，道：“你的道行，比之天帝级主宰如何？”
祖巫玄冥略一沉默，道：“以实力而论，虽比不得一些天帝级存在，但也以相差不多。”
顿了顿，他叹道：“不过，即便道行和那些天帝相当，我也不是他们的对手。”
“因为永恒帝座？”
“不错。”
“在永恒天域过往岁月中，就真的没有人能击败拥有永恒帝座的天帝？”
“应该……没有！在我的记忆中，连类似的传闻都不曾听说过。”
祖巫玄冥道，“掌握永恒帝座，代表掌握了永恒天域至高规则，一如天道化身，永恒主宰，能打败天帝的，只有天帝，这个铁律至今无人能撼动。”
顿了顿，他说道：“包括道友的前世，曾多次冲击这个铁律，很久以前就被视作最有希望击败天帝的人，可惜……终究还是不行，也因此才会被称作帝座之下第一人。”
苏奕道：“这么说的话，若给你一个永恒帝座，同样也可以晋升为天帝？”
祖巫玄冥一声苦笑，“话是这么说，可永恒帝座数量有限，我这辈子曾为谋夺一个永恒帝座付出不知多少心血和代价，但终究未能如愿，如今……已不指望能够拥有。”
说罢，他一声喟叹。
尽显落寞和无奈。
忽地，那座星门剧烈摇晃起来，出现许多细密的时空裂痕。
祖巫玄冥心中一凛，道：“道友，这扇时空星门即将崩坏，我如今已化解业障之劫，即将重返永恒天域，你可有什么需要我帮忙的？”
苏奕一下子想起了很多。
比如邪剑尊。
比如无量帝宫。
可最终，他摇了摇头，“没有。”
祖巫玄冥道：“暗寂乃是我巫道一脉的传人，她以往曾和道友敌对，但都是由我指使，自此以后，她断不会再和道友作对。”
“若道友有差遣，可以传信给暗寂，由她来向我禀报，我得知消息后，必在所不辞！”
说着，他目光看向暗寂神主，“暗寂，你可明白？”
暗寂神主娇躯一震，低头行礼道：“谨遵祖巫大人之命！”
苏奕没有说什么。
这虽是在表态要全心全意帮自己，实则也是在帮暗寂神主！
这样一来，自己还如何去跟暗寂神主算账？
祖巫玄冥道：“对了，告诉灵然道友，今日之事已解决，莫要再招惹苏道友。”
暗寂神主顿时犹豫，道：“大人，灵然身后，同样站着一些命运长河上的大人物，她若执意要做一些什么，怕是不会听从大人的劝诫。”
苏奕不免奇怪，灵然？
此人是谁，难道说是这太素遗迹的主宰？
脑海中，情不自禁想起了之前曾带引自己前来天巫山的那只青灰色神禽。
无疑，“灵然”必然和那只青灰色神禽是一个阵营的，并且今天这一场风波，就是由这灵然配合暗寂神主一起布设。
“她若不听劝，便会被我们视作敌人，其中利弊福祸，她自会明白。”
祖巫玄冥沉声道。
刚说完，那座星门已再支撑不住，轰然倾塌。
祖巫玄冥和其所在那片星空随之消失不见，只有漫天时空力量像潮水般在溃散。
而此时，暗寂神主转身，朝苏奕见礼道：“过往恩怨，已在我心中彻底消解，自此以后，我必遵从祖巫大人之命，全力配合道友。”
顿了顿，她明秀妍丽的玉容间浮现一丝复杂，“不过，我并不清楚道友内心的芥蒂是否已消除，只想以最大的诚心，来弥补……”
不等说完，就被苏奕打断，“我直说了吧，以前的事情不是随便三言两语就能化解。”
暗寂神主一怔，低下螓首，道：“若道友有什么要求，尽可以说出，我若能做到，必不会推辞。”
苏奕迈步来到那座神骨祭坛前，取下那个藏有永恒秘钥的玉盒。
他一边打量那把秘钥，一边随口道：“一切罪责，祖巫玄冥都已为你承担，我又怎会再跟你一个听命行事的人计较。”
“但，你也别指望能借此机会改善和我的关系，没必要。”
说着，他收起永恒秘钥，转身朝天巫山下行去。
暗寂神主俏脸变幻。
她的确想转祸为福，趁此机会尽一切努力改善和苏奕之间的关系。
可惜，苏奕一眼就识破了，根本不给她机会。
深呼吸一口气，暗寂神主追了上去，将一块黑色秘符双手呈给苏奕：
“祖巫大人曾叮嘱，让我配合道友，而道友但凡有任何事情，凭此秘符，就能对我下达旨意，我必如实回禀祖巫大人。”
这一刻，暗寂神主的姿态又放低了许多，言辞间尽是对苏奕的敬畏，一如扈从在向主人请示。
不过，她并未感觉憋屈和无奈。
连祖巫大人都不惜一切求得苏奕帮忙，她怎还会再拿捏架子。
苏奕瞥了暗寂神主一眼，就收起那块黑色秘符。
没有说什么。
可这个举动，则让暗寂神主精神一振，莫名地感到一阵欣喜。
她心中飞快思忖，该如何进一步让苏奕消解对自己的排斥。
忽地，远处响起一道声音：
“暗寂大人，我家主上请您和苏道友前往一见。”
远处虚空中，一头青灰色神禽凭空而立，目光看着刚走出天巫山的苏奕和暗寂神主。
“青魑，你家大人这是想做什么？”
暗寂神主秀眉蹙起。
“不清楚。”
神禽摇头。
略一思忖，暗寂神主扭头对苏奕道，“道友，要不您先离开，我去和灵然帝尊一见？”
还不等苏奕回应，那头神禽已说道：“我家主上是请两位一起前往，若苏道友离开了，我可无法向主上交差。”
一番话，看似客气，实则透着不容拒绝的威胁意味！
暗寂神主眼眸一凝。

第2523章 言出法随 道隐自然

苏奕并不在意那神禽的态度，一个传话的角色罢了。
他问道：“你说的这灵然，莫非就是这太素遗迹的主宰？”
“正是。”
暗寂神主低声道，“她是太素时代最耀眼的旷世传奇，立足诸天之巅的唯一主宰，执掌太素规则，曾三次渡劫永恒，极为了不得。”
顿了顿，她传音道：“灵然帝尊身份很特殊，和陆释相识，也和命运长河上一些大人物关系莫逆，地位很是超然。”
言辞间，带着毫不掩饰的忌惮。
苏奕则露出思忖之色。
太始遗迹中，宙烨天尊曾是神域太始时代三大帝尊之一。
可宙烨天尊也仅仅只能借用太始神焰的力量，而无法真正的感悟和掌控。
而这神域太素时代的灵然帝尊，则被称作是唯一主宰，执掌太素规则，三次渡永恒之劫！
这就太强了！
除此，这灵然还和祖巫玄冥、陆释道尊分别相识，还和一些踏足命运长河上的大人物关系莫逆，由此可见，她的身份和背景何等雄厚。
不过，抛开这一切不谈，真正让苏奕感兴趣的是，这灵然帝尊竟然渡过三次永恒之劫！
诚然，看似三次渡劫都失败，可她能一次次从永恒之劫中活下来，才是最不可思议的。
想到这，苏奕目光看向远处那神禽，道：“我倒是想见一见你家主上，带路吧。”
暗寂神主俏脸眼眸一变，苏奕这是想和灵然掰一掰手腕？
可现在，已不容她再劝阻，因为苏奕都已作出决断。
“请！”
神禽在前带路，朝太素遗迹深处掠去。
半刻钟后。
极远处天地间，浮现一抹奇异的景象——
天穹上，青灰色的云层翻涌激荡，无数妖异的血色雷电流窜其中。
有神秘而缥缈的规则力量，随之在那片天地间弥漫而开。
那是太素规则。
不过却无比狂暴，充斥毁灭气息，搅乱那片天地，震碎无尽虚空。
而在大地上，屹立着一座古老的道观，浑不受任何影响。
远远地，当看到这等一幕时，苏奕当即判断出，作为先天五太之一的太素规则，的确早已被人掌控。
否则，那座道观断不可能安然无恙，不受规则力量破坏！
“主上，暗寂大人和苏道友已抵达。”
神禽飞掠到那座古老道观前，恭声开口。
“青魑，你退下吧。”
古老道观内，传出一道缥缈恬淡的女子声音。
伴随声音，那天穹翻涌的血色雷霆以及化作青灰色云层的太素规则，尽数都沉寂下去。
一切毁灭气息消失，天地都归于一种祥和平静的氛围中。
言出法随，天地随心！
苏奕挑了挑眉，这灵然帝尊的道行，的确了不得！
“过往这漫长岁月中，我一直在修补心境，无法远迎，两位道友还请海涵。”
古老道观中，传出灵然帝尊那缥缈恬淡的声音，“若不介意，还请入道观一叙。”
暗寂神主提醒道：“灵然，你可知道祖巫大人已和苏道友冰释前嫌，笑泯恩仇？”
“知道。”
灵然帝尊声音波澜不惊，“发生在天巫山之巅的事情，都早已映现于我的心境中。可惜的是，我为修补心境，在此画地为牢，不能抽身前往，否则必会亲自向玄冥祖巫祝贺。”
苏奕挑了挑眉。
这灵然帝尊竟早已将天巫山发生的一切洞察？
并且，她对祖巫玄庭的称谓也耐人寻味。
没有称呼道友，没有称呼前辈，而是直接称呼其道号！
一般人，谁有底气敢如此无礼？
诚然，这灵然帝尊身份和背景都很特殊，可别忘了，祖巫玄冥乃是一位在实力上能被天帝级存在视作敌人的存在！
这一切都足以表明，灵然帝尊是何等不简单。
暗寂神主道：“这么说，祖巫大人离开前那番话，道友也已得知？”
“其中分寸，我自然清楚，你的担忧，我同样清楚。”
古老道观中，灵然帝尊语气恬淡，“若要和苏道友为敌，我自会明说，而不会遮掩什么。”
顿了顿，她再次邀请：“两位请。”
暗寂神主还要说什么，就见苏奕已迈步走了过去。
她心中一紧，当即跟了上去。
道观陈旧简朴，其内只有一座不大的庭院。
庭院栽种一些寻常可见的花草，枝叶葳蕤，庭院中央的一株火枣树上，青碧如玉的叶子之间挂着一些婴儿拳头大小的火枣。
庭院后方，则是一座古老的殿堂。
当抵达这里，浑感受不到一丝修行的气息，反倒像走进一座在世俗乡野中到处可见的道观，尽是质朴、平凡的韵味。
可这一切却莫名其妙地让人感到一种发自内心的安宁。
就像洗掉了满身的风尘，卸掉了心中一切的负担和烦恼，心境和道躯都放松下来。
“大象无形，道归自然！”
苏奕负手于背，看着眼前那简单平凡的古老庭院，心中不禁惊讶。
还未见到那位神秘的灵然帝尊，可对方的手段，已连续两次出乎苏奕意料。
第一次，言出法随，天地随心，一言之间，改天换地，将那漫天的雷霆和规则力量尽数敛于无形之中。
第二次，则是这座简单平凡的庭院所带来，大道至简，返璞归真，看似再寻常不过的一座庭院，实蕴含神妙而无形的道韵！
置身于此，道躯和心境都会悄无声息地被影响，不自觉地轻松、安宁下来。
润物于无声，可识货的则能从无声处洞见其中的妙谛！
这一刻，苏奕收敛心神，变得认真许多。
无须出手，无须言语，只从一些无声无息的细节处，就让苏奕意识到，灵然帝尊是一个极为了不得的存在。
必须予以重视。
“两位请坐。”
火枣树下，摆着青石桌凳。
当苏奕和暗寂神主落座，石桌上悄然间出现一个盘子，其上却只呈现出两颗火枣。
火枣红彤彤的，如玉般莹润剔透，表皮蕴生着一丝丝火焰似的天然纹理。
“两位莫要见笑，并非我在待客上吝啬，而是这火枣一次只能吃一颗，如此，可淬心境，炼心魂，明心见性，妙不可言。”
“若多吃，则会引发心火，伤及心魂，纵使是踏足不朽之巅的神主，也不例外。”
庭院后方那座陈旧殿堂内，传出灵然帝尊的声音。
苏奕抬眼望去。
那陈旧殿堂大门敞开着，可却笼罩在一片阴暗中，只隐约能看到，一个女子身影盘膝坐在大殿中央，手中拎着针线，正在缝补放在膝前的一件衣服。
可却无法看清那女子的容貌、也无法看清她在缝补的衣服。
就像有一种无形的力量，将那座大殿的一切和外界隔断。
明明距离不远，却给人一种触不可及的遥远之感。
毋庸置疑，对方就是灵然帝尊！
“这火枣真有你说的那般神异？”
苏奕目光落在石桌盘子中的火枣上。
心中则微微有些异样，他此来太素遗迹，未尝没有寻觅一下破境契机的意图。
而他的下个境界，就和心境突破有关。
眼前的火枣，让苏奕忽地有一种冥冥中自有奇妙的巧合之感。
“这株枣树诞生于命运长河的‘业火之源’，天生的混沌奇物，其果实内蕴和性灵、心境相关的奇异秘力，被称作‘业火心枣’。”
殿宇内，灵然帝尊自顾自在缝补衣服，她那缥缈恬静的声音，则在庭院中响起。
“很久以前，我有幸从一位踏足命运长河上的大长辈那里得到这株枣树，自此以后，就一直栽种在庭院中。”
“过往漫长岁月中，我曾三次渡永恒之劫，三次皆功亏一篑，败在大劫之下，正是多亏了这株火枣树，帮我稳住了濒临崩坏的心境。”
“两位不妨一试，自可以感受到火枣的奥秘，其味道也很不俗，脆甜可口，蕴生一股奇异的天然道香，与世间那些奇珍迥然不同。”
一番话，让暗寂神主都不禁动容，为之心动。
她万没想到，这一株看似寻常可见的火枣树，竟是来自命运长河上的混沌奇物！
同样，她更没想到，灵然帝尊会拿出这等瑰宝来待客！
苏奕则不客气，随手拿起一颗火枣，咬了一口。
——
ps：明天网站作者后台维护更新，所有作者在上午10点前都更新不了。
明天的更新，金鱼放在中午12点前。

第2537章 心湖之变

火枣入口，脆甜甘冽。
细细咀嚼，一股沁人心脾的芬香随之氤氲而生，口齿生津。
那滋味的确如灵然帝尊所说，是一种奇异的大道清香，甘冽如灵泉，芬芳似新剥的莲子气味，与世间奇珍异果截然不同。
而吞下的果肉则化作一股涓涓细流，融入一身的精气神。
苏奕瞬息察觉到，道心泛起涟漪。
若把心境比作湖泊，那么此刻这座湖泊就像迎来了一场春雨，雨水打在湖面，溅起一圈圈涟漪，把整座湖泊唤醒。
整座湖泊随之焕发出沛然生机。
苏奕静静体会，明显感受到，心境像被春雨洗刷了一遍，不止明净了许多，也得到了一种润物无声的滋养和洗练。
他不禁惊讶。
心境，玄之又玄。
谁能想象，只吃上一口小小的火枣，竟会对自身心境产生如此神异的玄妙变化？
“道友可感受到雷火淬心的气息？”
灵然帝尊的声音响起。
苏奕一怔，微微摇头：“没有，等我把整颗火枣吃完试试。”
说着，三两口之间，就把手中那颗火枣吃得一干二净。
心湖中，顿时像掀起了一场大风，掀起层层波澜，湖水翻涌，有春雨倾盆而下，心湖随之涨潮。
那种变化，让苏奕的心境就像吃了一顿丰盛的珍馐美味，得到进补。
但……
却并未感受到“雷火淬心”的气息。
“何谓雷火淬心？”
苏奕把自己的疑惑问出。
“这火枣内蕴含的一缕业火气息，犹如雷霆所孕育的生机，让心境在承受淬炼的同时，也能够汲取到神妙的心魂秘力，从而壮大心境，让一颗道心得到提升。”
灵然帝尊解释了一番，道，“道友难道犹不曾感受到这种滋味？”
苏奕微微摇头。
灵然帝尊略一思忖，“我明白了，道友多次转世重修，心境之强大，远非寻常可比，这火枣可再尝一颗。”
暗寂神主不禁一怔，之前灵然帝尊可过，这火枣只能吃一颗，若多吃，则会引发心火，伤及心魂，哪怕是踏足不朽之巅的神主，也不例外！
可现在，苏奕却浑不受影响，这是否意味着，苏奕的心境之强大，已非不朽之巅的九炼神主可比？
思忖时，那一株火枣树枝头上，一颗掩藏在青碧枝叶间的火枣悄然坠落，漂浮在苏奕面前。
苏奕笑了笑，道：“此等奇珍何等宝贵，若再多吃，怕是有囫囵吞枣之嫌。”
灵然帝尊道：“道友无须在意，火枣虽贵重，可也终究只是外物罢了，能让道友体会到这等奇珍的玄妙，才是我的待客之道。”
苏奕不再客气，将那颗火枣吃掉，顺势还喝了一口酒。
俨然是把火枣当做了下酒菜。
“感受如何？”
灵然帝尊问。
苏奕静心感受着，随口道：“心湖起波澜，大雨如倾盆，隐然间似有春雷响彻，却依旧没有雷火淬心湖的迹象上演。”
两颗还不够？
暗寂神主不禁震惊。
这苏奕的心境该强大到何等地步，让这等来自命运长河上的稀罕奇物都难以真正淬炼到他的心神？
古老的殿宇内，一直低头修补衣衫的灵然帝尊也不禁怔了怔。
旋即，她说道：“命运长河上，那些踏足永恒境的无量道主只有在聚会论道时，才会拿出业火心枣来待客，但数量不多，每人最多可吞服三颗。”
“我可没想到，苏道友的心境已然强大到了这等地步。”
苏奕挑了挑眉，这灵然帝尊随口之间就能谈起命运长河上的一些事情，对无量道主聚会时的细节也如数家珍，这可就太不简单了！
“道友可愿再吃上一颗？”
灵然帝尊问道，似乎被勾起了浓重的好奇心，想试一试苏奕的心境极限在哪里。
苏奕笑道：“那我可就提前谢过了。”
这样主动送上门的机会，他自不会错过。
“这灵然帝尊还真是财大气粗，那火枣何等神异的旷世奇珍，在神域根本就无法诞生此等奇物，可她……似乎并不在意！”
暗寂神主暗道。
她此刻看向灵然帝尊的目光都变了，就像……看到一个浑身冒着宝光的大财主！
很快，苏奕吃掉第三颗火枣。
这一刻，苏奕心湖中狂风大作、雷电汹涌，湖面掀起惊涛骇浪。
而心湖深处，似有一股压不住的生机在沸腾，仿佛在湖底有一座火山，即将爆发！
可最终……
火山不曾爆发，雷火不曾降临。
一切的蜕变，都陷入一种即将突破的瓶颈中。
苏奕不禁暗叹。
就差这一步了！
可很显然，业火心枣这等宝物，也能以让自己打碎这个心境上的壁障，踏破下一个境界的门槛。
“不行。”
这次不等灵然帝尊询问，苏奕就主动说出。
“还……不行？”
暗寂神主明秀的俏脸是露出难以置信之色。
说着，她拿起一颗火枣，“我来试试。”
当一颗火枣吃完，暗寂神主娇躯一震，眉梢眼角焕发出一抹别样的神采。
苏奕注意到，她一身的气机都在变化，似潮汐般翻涌。
仅仅几个眨眼间，暗寂神主如梦初醒似的，长长出了一口气，惊叹道：
“这就是雷火淬心的力量么，果然妙不可言，我能察觉到，自己的心境得到了一种难以形容的滋养和洗练，连心境中的杂念、执念、欲念都像被斩掉，如斩掉心神的羁绊，得到了一种……解脱！”
苏奕道：“解脱？”
“对，解脱！”
暗寂神主明显很欢喜，神采奕奕，“我甚至能感受到，若我愿意，立刻就能去求索永恒之秘，为证道永恒境做准备！”
看得出来，暗寂神主吞服那颗火枣后，获得了莫大的好处，喜悦之情溢于言表！
旋即，她看了看身旁的苏奕，心中的喜悦莫名地消散许多。
自己这样一个早已碰触到命运长河门槛的角色，也仅仅只吞服一颗火枣，就感受到“雷火淬心”的力量。
可苏奕则足足吞服了三颗，都没有起效。
如此对比，只能证明苏奕的心境之强大，远不是她可比！
“道生一，一生二，二生三，三生万物。”
灵然帝尊开口，“这是大道万象之理，内藏周虚规则变化之秘，一如这火枣，让命运长河上那些无量道主吞服，也不超过三颗，因为那等力量，根本不是他们的心境可承受。”
“可看得出来，道友不一样，心境之强，已远远超越自身修为的限制，达到了一种不可思议的地步。”
“自然地，也就不能以大道常理来衡量。”
言辞间，也带着一丝掩不住的惊意。
旋即，灵然帝尊道：“道友可愿再吞服一颗？”
苏奕微微摇头，“不必了，吞服再多也已无法让我心境突破，反倒会浪费这等奇物。”
“心境壁障？”
灵然帝尊自语，若有所思。
“道友此次邀请我们前来，又是为了何事？”
苏奕坐在火枣树下，目光看向大殿内的灵然帝尊，开始切入正题。
“一是见一见道友。”
灵然帝尊，“二是做一个表态。”
苏奕道：“现在已经见到了，就是不知道友的表态是何意？”
此刻，灵然帝尊终于放下手中的针线，抬眼看向了大殿外的苏奕。
那对眸明亮清澈，灿若星辰，当落在苏奕身上那一瞬，后者一身气机产生本能的反应。
直觉告诉苏奕，这女人很可怕！！
但，仅仅一瞬，灵然帝尊就收起目光，道：“黑暗神话时代来临时，你我必有一战。”
暗寂神主心中一紧。
苏奕则笑道：“为何不现在一战？”
“时机不对。”
灵然帝尊道，“不过，道友不必多虑，你我之间的对决，和仇恨无关、也并非敌对，我也不是任何阵营的人。”
“大道争锋？”
苏奕挑眉。
灵然帝尊想了想，道：“严格而言，是定道之争，必分高下，必不退让。”
一番话，从她那缥缈恬淡的嗓音说出，平和自然。
可暗寂神主却感受到扑面而来的压力！
“为何要这样？”
苏奕有些不解。
灵然帝尊重新低下螓首，拿起针线缝补衣衫：“很久以前，一位长辈曾跟我谈起，轮回并非无敌，纪元火种并非不可破之。”
“永恒道途上，凡内蕴命运至高之秘的秩序规则，皆有打破轮回的机会。”
“而我所求的道途，便是其中之一。”
暗寂神主倒吸凉气。
若轮回可破之，那命运长河上的老家伙们为何会盯上苏奕？
可听灵然帝尊的意思，她对轮回似乎根本不感兴趣，反倒对击败轮回很感兴趣！
并且，她对此似乎很有信心，言辞间流露出一股自信的底气。
这是否意味着，她真的掌握着一门和命运至高之秘相关的大道？
而这种大道，即便在命运长河上，都不多见？
毕竟，“至高”二字可不是随便能冠之的！
苏奕也琢磨出一些味道，不禁挑眉。
一时间，他都有些怀疑，灵然不是一个太素时代在神域证道的唯一主宰级人物，而是来自命运长河上的角色！
原因无他。
这女人不止了解命运长河上的一些秘密。
也不止和命运长河上的一些无量道主关系密切。
她竟还掌握着一种直指至高命运之秘的大道！

第2538章 归藏、玉佩、线索

一下子，苏奕对这位灵然帝尊产生了浓厚的兴趣。
过往这些年，他征战神域各地，却从不曾知道，在这太素遗迹中，竟还蛰伏着这样一个浑身充满谜团的女人。
倒并非苏奕消息不灵通，而是这位灵然帝尊乃是古老的太素时代的主宰，从过去到现在，一直不曾涉足世间。
别说是他，在当今神域怕也没有几人知道，这样一位神秘的强者竟一直隐居于此。
“若不介意，道友能否跟我说一说你的道途？”
苏奕主动问询。
“归藏。”
灵然帝尊道，“源自命数占卜一脉的大道规则，万流归宗之地，万象藏秘之机，故而，可归化万道，藏尽一切。”
“通晓万道，可衍周虚机变之秘，可通命数变化之理。”
顿了顿，灵然帝尊道，“当然，也可断宿命，镇碎业难，葬灭一切。”
苏奕不禁一怔。
这等力量，倒是和玄墟之道有些相似，都能斩宿命！
这是否意味着，和命运相关的至高之道，都能做到这一步？
“我倒是很想见识一下此道。”
苏奕并不掩饰自己的期待。
“黑暗神话时代来临时，道友便可见到。”
灵然帝尊似乎看出苏奕的期待，不禁莞尔，道，“我对轮回之力，同样颇感兴趣。”
想了想，苏奕坦然道：“我的道途，并非以轮回为根。”
一下子，灵然帝尊和暗寂神主都不禁怔住。
这神域天下，谁人不知苏奕执掌轮回？
可谁能想象，他竟说自己的大道根基并非是轮回？
“那又是什么？”
灵然帝尊明显也被勾起好奇。
“以身为种，容万道于剑途，我之剑道，便是我的道。”
苏奕随口就把自己最隐私的秘密说出，并未遮掩什么。
因为别人就是知道，也注定根本做不到。
果然，就见暗寂神主禁不住道：“剑道乃是‘术’，以道御之，方才能称得上剑道，怎可能成为证道的根基？”
剑道、刀道、枪道……这些都是厮杀战斗的大道手段。
而非天地蕴生的本源大道。
这是修行路上人尽皆知的事情。
这世上，也根本没有任何诞生于周虚规则、或者先天混沌中的“剑道”。
像天秀剑冢所藏的“天殛大道”，被称作是和剑道相关的至强大道之力。
可，也仅仅只是和剑道相关，而非真正的剑道。
眼下，苏奕却说他的大道根基就在那一身剑道中，这对暗寂、灵然两人而言，无疑太过匪夷所思。
对修行的认知都受到冲击！
苏奕笑了笑，没有回答暗寂神主的问题，只说道：“若灵然道友想知道，可以现在试一试，自可一目了然。”
暗寂神主都看出来，苏奕是故意的，为的是和灵然帝尊对决一场！
笼罩在阴暗中的大殿内，灵然帝尊只微微摇头，道：“非是不愿，而是不能。”
“为何？”
苏奕不解。
“万古以来，我画地为牢，不曾离开这座殿宇，为的是修补心境。”
灵然帝尊道，“而现在，还差一些火候。”
苏奕不免遗憾。
他吞吃三颗火枣，心境已蜕变到一种瓶颈中，已绝非任何外物可打破。
只能另想它法。
而若是能和灵然帝尊对决一场，兴许就能刺激心神秘力，在极尽地步突破心境之障碍。
可惜，被拒绝了。
不过，苏奕向来是洒脱的性情，倒也不会感到有什么不甘的。
“那就等黑暗神话时代来临吧。”
苏奕长身而起，道，“若无其他事情，我便告辞了。”
大殿内，灵然帝尊放下手中针线，道：“道友且稍等。”
说着，她取出一块玉佩，隔空递出大殿，落在苏奕身前。
“阁下前世乃永恒天域帝座之下第一人，足迹遍布永恒天域诸多禁忌之地，不知可认得此物？”
苏奕将玉佩拿在手中凝视。
玉佩呈黑色，圆润剔透，形似一支羽毛，边缘残缺了一角。
玉佩正面镌刻着一朵神焰图案，反面则镌刻着一行字迹。
字迹模糊残缺，已辨认不出。
将玉佩握在手中，沁凉如冰，轻似鹅毛，除此，则再感知不到任何其他气息。
“不认得。”
苏奕摇头，“我还不曾觉醒前世记忆。”
“是么……”
灵然帝尊难掩失望，“若以后道友有机会认出此物来历，还希望能知会我一声，我必有厚报。”
苏奕不禁意外，道：“此物对你很重要？”
灵然帝尊点了点头，没有解释什么。
苏奕也识趣地没有再多问，将玉佩归还，便告辞而去。
暗寂神主也随之离开。
这一次，灵然帝尊没有再挽留，目送两人的身影消失后，她这才缓缓坐回蒲团上，低头凝望那块形似羽毛的玉佩，轻声一叹。
眉梢间，浮现一丝怅然。
“主上，以您的道行和手段，要留下那苏奕，当非难事，却为何要放任其离开？”
古老的道观外，神禽青魑重新化作一个身着道袍的男子，小心翼翼问询。
“无冤无仇，为何要留？”
灵然帝尊微微摇头，“距离黑暗神话时代来临，已只剩下七年，自此以后，不许再让任何人进入这太素遗迹。”
“是！”
青魑答应。
而那座古老道观的大门，则悄然关上。
灵然帝尊抬眼看着庭院中那一株火枣树，陷入沉思。
那块玉佩，是她的一位长辈所赠，犹记得那还是她在孩童时，刚记事不久。
可她清楚记得，那位长辈曾说，那块玉佩和她的身世有关，以后当她窥破玉佩之秘时，就能和父母重聚。
是的，在以前，灵然帝尊一直以为自己是个无父无母无亲人的孤儿……
直至踏足不朽道途之巅，成为太素时代诸天上下唯一的主宰，她才知道，赠予自己玉佩的那位长辈，是命运长河上一位了不得的存在。
而自己哪怕成为神域唯一主宰，都一直没能窥破玉佩中的秘密……
“苏道友哪怕觉醒前世记忆，也不知是否能认出这块玉佩的来历。”
“看来，以后我只能去命运长河上寻找答案了。”
灵然帝尊暗道。
旋即，她收起目光，重新修补身前的那一件染血衣衫。
一切归于寂静。
时间仿似都已不存在。
唯有大殿外那一株火枣树摇曳生姿。
……
离开太素遗迹后。
苏奕脑海中回顾此次经历，大有不虚此行之感。
和祖巫玄冥见面，了解到了一些秘辛，还获得了一把和进入永恒之门有关的永恒秘钥。
但，相比这些，真正让苏奕印象深刻的反倒是灵然帝尊！
这女人浑身都是谜团，远不像一个曾主宰神域天下的角色那般简单。
这从她栽种在庭院中的火枣树、以及对命运长河上事情的了解中就能一窥端倪。
尤其是她所掌握的堪称至高命运之道“归藏”，让苏奕产生了浓厚的兴趣。
“你可知道灵然帝尊究竟是什么来历？”
苏奕忽地问道。
暗寂神主一怔，摇头道，“我只知道，灵然帝尊很久以前就和祖巫大人认识，并且还欠祖巫大人一个人情，至于其他的，就不清楚了。”
苏奕哦了一声，没有再说什么。
他决定立刻启程，带着被救下的吕青玫返回栖霞岛。
可就在此时，暗寂神主忽地道：“苏道友，若你要对付燃灯佛，我倒是可以为你提供一个线索。”
苏奕一眼看出，暗寂神主这是在向自己示好。
不过，他也并不意外。
祖巫玄冥都已和自己化解恩仇，作为祖巫玄冥的下属，暗寂神主自然也会随之改变对待自己的态度。
苏奕道：“你若这么做，以后怕是再没有和燃灯佛合作的机会了。”
“这些都已不重要。”
暗寂神主不假思索道，“我和他本就不属于一个阵营，自然也不忌惮被他仇视。”
苏奕深深看了暗寂神主一眼，没有再问什么，道：“说来听听。”
在栖霞岛闭关的三年前，他得到线索，查出燃灯佛带着西天灵山的人藏身在太隐遗迹。
可当他抵达时，燃灯佛早已带人提前一步撤离。
自此，就彻底断了寻找燃灯佛的线索。
“前不久，古花仙曾和我书信往来，也是在那时让我得知，她过往那些年一直跟在燃灯佛身边。”
暗寂神主道，“虽然，她并未谈起藏身于何处，但书信往来自有痕迹，也因此让我找到了一些蛛丝马迹。”
说着，她把一个玉简递给苏奕，“这玉简内镌刻着一份秘图，应当能帮到道友。”
当苏奕看到玉简中的那份秘图后，不禁一怔。

第2539章 黑暗时代、大势在我

秘图所显示的地方，名唤“千镜湖”，位于梵古神洲境内。
最重要的是，这座千镜湖就位于距离西天灵山原址不远的地方！
过往漫长岁月中，千镜湖又被佛门的信徒称呼为“佛光圣地”。
据说是因为西天灵山常年笼罩的佛光，能够倒映在湖水中，形成一幕幕不可思议的佛国奇观。
“这么说，燃灯佛又带着西天灵山的人返回了老巢附近？”
苏奕都不免有些意外。
当初西天灵山从世间消失，彻底隐去，这引发了神域天下轰动。
谁能想到，事情一波三折，燃灯佛竟又带人重返了西天灵山旧址？
“最危险的地方，往往最安全，这句话谁都懂，可真正敢这么做的，却没几个。”
暗寂神主道，“若非我和古花仙书信往来时，察觉到了一些蛛丝马迹，也无法想象，西天灵山竟会重返故地。”
苏奕略一思忖，微微摇头道：“依我看，现在再去这千镜湖，注定有将扑空。”
暗寂神主一怔，“你怀疑燃灯佛又带人提前逃遁了？”
苏奕随口道：“不是怀疑，而是确信会如此，这次我为了找吕青玫，将矛头指向燃灯佛，最终才成功找到你。”
“这件事，也已惊动燃灯佛，以他的性情，必然会提前做出一些应对。”
暗寂神主顿时低下头，神色有些不自然。
因为这一次挟持吕青玫的事情，出在她身上。
苏奕沉吟道：“不过，不管如何还是得去千镜湖走一遭。”
“我陪你一起去。”
暗寂神主主动请缨。
苏奕没有拒绝。
三天后。
千镜湖之畔。
清晨的光洒在湖面，明晃晃的耀眼。
暗寂神主的推测没错，西天灵山的人的确曾藏于这座千镜湖底部的一座秘境。
可不出苏奕所料，在他们抵达前，燃灯佛已再次提前带人撤离。
“竟然真的如道友所料……”
暗寂神主立足湖畔，有些不甘。
“即便真找到这老家伙，以我现在的力量，也很难拿下他。”
苏奕可不会忘了，燃灯佛、未来佛、今世佛这三位佛祖来自命运长河，底蕴之深、手段之多、远不是寻常的大敌可比。
而和祖巫玄冥一样，燃灯佛等是三位佛祖身上的业障之劫已彻底消失，其实力注定也早已和从前完全不同。
“你以后可要当心了，燃灯佛必然能推敲出你这次出卖了他。”
苏奕瞥了暗寂神主一眼。
暗寂神主点了点头，心中非但不担忧，反倒暗松一口气。
因为……苏奕破天荒地竟为她的安危考虑了！
对她而言，这无疑是一个好兆头。
“告辞。”
没有再逗留，苏奕和暗寂神主辞别，当天便启程离开。
……
苏奕离开不久，暗寂神主思忖许久，最终拿出一块秘符，进行传信。
“祖巫大人，功夫不负有心人，如今我终于在苏道友那里挽回了一点认可。”
“目前他虽依旧如从前那般不会信任我，但我相信，他已不会再计较过往的恩怨。”
“有一件事，我需要跟您详细禀报。”
暗寂神主把和灵然帝尊见面的一切细节，都写在了这封信中。
“不知……您可还有什么安排？”
写完并传出这封密信，暗寂神主便一直静静等待着。
片刻后，她接到了祖巫玄冥的回信：
“记住，以后莫要再向我禀报和苏道友有关的事迹，这会让他怀疑你的用心。”
暗寂神主俏脸微变。
她倒是没有考虑这一点。
现在想一想，若万一让苏奕得知这些，的确容易引发不必要的误会！
“灵然帝尊的事情，和其如若谜团的身世有关，我亦未能真正识破她的来历和根脚，不过，你无须在意，她不会是我们的敌人。”
“至于对你的安排……安心在神域等待黑暗神话时代来临便可。”
“当定道之战上演时，我还需要你来做一件事。”
一封回信，至此结尾。
祖巫大人究竟想让自己在定道之战上演时做什么？
暗寂神主猜不透。
但，她已经明白接下来这些年里，自己该怎么做了。
没有再逗留，她转身而去。
日落月升，从清晨到夜晚，这座被称作“佛光圣地”的千镜湖也坠入夜幕中。
忽地，在那湖畔的一堆乱石中，悄然间绽放出一朵莲花。
莲花摇曳，花瓣扑簌簌飘落，眨眼间就凋零枯萎，化作灰烬消失不见。
同一时间，在一座秘境世界中。
盘膝坐在菩提树下的燃灯佛掌心一翻，浮现出一枚莲子。
莲子飘洒如梦似幻的光雨，映现出白天苏奕和暗寂神主出现在千镜湖之畔的一幕幕。
“你可看清楚了？”
燃灯佛神色波澜不惊，“这就是你擅自乱来的后果，自以为暗寂神主可靠，殊不知当你和她书信往来的时候，已沾染上潜藏的变数和危险。”
一侧，古花仙俏脸铁青，眼神中尽是愤怒。
她咬牙道：“我可真没想到，暗寂神主竟会和苏奕走到一块！她……她甚至还出卖了我！”
燃灯佛掌心一翻，那枚莲子和光幕都一起消失。
而后，他目光看向古花仙，“若没有你擅作主张和暗寂神主书信往来，何至于发生如此变数？又何至于让我不得不带着西天灵山的门人东躲西藏？”
古花仙花容惨淡，低着头，没有反驳。
她彻底被打击到了。
燃灯佛收起目光，道：“这世上最愚蠢的事情，往往是自作聪明，听好了，从今以后，不得再有下一次！”
古花仙默然。
燃灯佛则缓缓闭上眼眸。
他内心实则也很不平静。
他知道暗寂神主的一些来历，知道这女人和巫道传承有关，背后站着一位祖巫。
也知道暗寂神主早在很久以前就开始布局针对苏奕。
可他却想不透，苏奕是如何兵不血刃把暗寂神主拿下的。
“这苏奕……可真是越来越难对付了……”
燃灯佛心中暗叹。
作为对手，过往这些年看着苏奕一步步在神域站稳脚步，剑指天下、征战十方……
看着他横行世间、进行复仇……
直至如今，偌大神域竟无人能压盖其锋芒！
这一切，带给燃灯佛极大的冲击，大有三日不见，当刮目相看的感慨。
“不过，一切都还来得及。”
燃灯佛心中轻语，“黑暗时代，大势在我！”
……
返回栖霞岛的路上。
苏奕和吕青玫对谈了一阵。
对于这个前世坑害过自己的女人，苏奕心中已看得很淡。
既无怨憎，也无仁慈。
那种冷淡而平静的态度，反倒让吕青玫终于意识到，她和苏奕之间的关系已再没有缓和修复的可能。
纵使破镜重圆，裂痕犹在！
这一刻，吕青玫内心仅剩的那一丝侥幸也被浇灭，彻底灰心。
“你放心，我以后不会再指望能改变什么，剩下余生，会尽一切努力从你的视野中消失。”
吕青玫轻声道。
她俏脸苍白，怔怔看着远处，眉梢眼角，带着一抹发自内心的疲色。
“我已看淡了，你若能看淡，于你自己而言，未尝不是一个解脱。”
苏奕拿起酒壶喝了一口，“逝者不可追，来者尤可期，各自求一个心安，足矣。”
“心安……”
吕青玫喃喃。
没有再说什么。
她起身，来到凭栏处，眺望远处，久久不语。
那傲人而绰约的身影，尽显孤寂和落寞。
苏奕凝视吕青玫的背影半响，悄然收回目光，起身返回了船舱。
前世和吕青玫的爱恨情仇，于现在的苏奕眼中，的确已和过眼云烟没区别。
当彻底看淡，什么憎恨和仇视，都已不重要。
更别说……
他不想易尘重蹈自己覆辙，让自己小时候的惨剧发生在易尘身上。
父亲苏弘礼杀了母亲叶雨妃。
作为父亲的自己若杀了作为母亲的吕青玫，易尘……又当如何自处？
他会否也会像自己当年一样，去对作为父亲的自己复仇？
一切都不好说。
船舱中。
苏奕惬意地躺在了藤椅中，手指摩挲着藤椅的扶手，他心中忽地有点感触。
自己今生从人间杀到仙界，直至来到神域，当年那些故友都已不在身边，反倒座下这把藤椅一直都在，不免让人心生“物是人非”的感慨。
“大道路上，那些所在意的亲朋故友各自安好，留有一线念想、一份牵挂、纵使山高路远，天各一方，何尝不是一桩幸事？”
苏奕心中轻语，“孤家寡人才会陷入孤独的藩篱中不可自拔。”
想到这，苏奕心绪莫名地舒缓放空下来，眉梢之间尽是恬静和从容。
就那般慵懒惬意地躺在藤椅中，脑海中浮现出前世今生的点点滴滴，一如在翻阅一部书、喝一壶老酒。
而心境之地，则无声地响彻一道惊雷。
似……打破了什么。

第2540章 无执无相

心境如湖，在此刻电闪雷鸣，狂风大作。
一如一场针对心境的浩劫降临，要搅乱湖水，劈碎湖泊。
湖水翻涌，掀起惊涛骇浪，雷霆滚滚降落，整座心境大湖都在剧烈动荡。
苏奕却并不理会。
他就那般安静地坐在藤椅中，仿似局外人般，感知着这一切。
没有阻挠，没有抵抗。
就那般静静地看着，犹如戏台外的看客。
船头处，凭栏而立的吕青玫忽地心悸，下意识望向天穹。
就见不知何时起，那天穹深处多出了一抹诡异的灰色劫云。
劫云很不起眼，没有任何声势，无声无息的。
可当目光看过去，吕青玫俏脸顿变，心境遭受到可怕的冲击！！
恍惚间，似有亿万劫雷从天而降，狠狠地轰在心境中。
根本无法抵抗，无法抵挡，只能眼睁睁地看着这一切发生。
因为，那是针对心境的大劫！
如何能提防？
“我……我这是心境出问题，引来了心魔之劫？”
吕青玫毛骨悚然。
一股说不出的绝望、无助和惊慌情绪，像潮水般将她淹没，让她就像将要溺死之人，有窒息之感。
作为当世人尽皆知的九炼巅峰神主，吕青玫从没想过，自己会忽然间就遭遇这样一场匪夷所思的劫数。
没有一点点防备，也没有一点点预兆，就那般突兀出现，杀了她一个措手不及。
也让她第一次感受到一种真正危及性命的杀机！
怎么办？
吕青玫脑袋发懵，手足无措。
空有通天的能耐，此刻都显得那般苍白无力，似乎只能等死……
就在这关键时刻，一道淡然的声音响起：
“这是针对我的心劫，与你无关，莫要多想。”
字字平淡，却似风卷残云，将吕青玫心境中的绝望和恐慌一扫而空。
整个心神忽地像从黑暗深渊中挣扎出来，看到了光明。
整个人都清醒了。
“针对他的心劫？”
吕青玫震惊。
这究竟是何等恐怖的心劫，仅仅只是让自己多看一眼，心境就有爆炸的绝望之感？
而作为心劫打击的目标，此刻的苏奕又遭受着怎样可怕的事情？
吕青玫玉容变幻不定。
忽地，她察觉到了一些细节。
在这一场突兀出现的心劫中，苏奕竟还有余力来提醒自己，让自己从那虚妄般的绝望恐惧中清醒！
除此，宝船犹在苏奕的掌控下飞行，没有停顿的迹象。
这些细节，让吕青玫忽地意识到，这一场无声息出现的恐怖心劫，似乎并未被苏奕放在眼中！！
渐渐地，吕青玫彻底冷静下来。
她发现这一路风平浪静，没有任何危险的气息。
唯有天穹深处，那一抹诡异神秘的灰色劫云一直都在，如影随形。
若非之前那可怕的经历，眼前所见到的一切，都和寻常时候并无区别。
“于无声处听惊雷，于不经意间渡心劫……”
“只是……这又是怎样的劫？”
“不朽道途上的九次炼道之劫，可没有一个是专门针对心境的。”
吕青玫想不明白。
与此同时——
苏奕的心湖中，出现一幕不可思议的奇观。
任凭浩浩荡荡的劫雷轰击而下，当落入心湖中，就像泥牛入海，被那无声息地淹没，无声息地消失不见。
任凭狂风肆虐，却也再也无法兴风作浪，连一丝涟漪都掀不起。
整个心湖风平浪静，光如明镜。
雷霆轰之，无声而灭。
狂风吹之，不起涟漪。
看似是一座湖，却像坚不可摧的磐石，万古不移的大山。
而滚滚雷霆消融在心湖的时候，就像雪融于水，化作了一股沛然无匹的力量，不断汇聚在心湖底部。
渐渐地。
当天穹深处那一抹灰色劫云一点点消散，在苏奕心湖深处，则像有一座蓄积已久的火山般，在此刻彻底爆发了。
轰！！
心湖剧震，浪潮排空而起。
一道璀璨的光从湖底冲出，光耀九天，照亮无尽幽暗。
那是心光。
也可称作是慧光。
方寸之地，心魄动，慧光起！
这一刻，苏奕顿生一种打破樊笼，心通万古，思接诸天的奇妙感觉。
那种感觉，他曾在栖霞岛上静修时体会过，只不过此刻却格外的强烈和清晰。
若把古今岁月比作一部书，这部书的一切奥秘和玄机，尽数纤毫毕现地呈现在苏奕心中。
若把诸天上下视作一幅画，这幅画的每一个微末细节，都在苏奕心中尽览无遗！
心游万仞、念达万古！
而心境中，慧光涌现之地，心魂动荡之处，则滋生出一股奇异神秘的力量，隐约间似化作一道虚影。
虚影盘膝而坐，周身萦绕慧光，成为那无尽心境中唯一的光。
那是真正的心魂，以前只是存在于心境中的无形秘力，而现在，则像混沌中孕育而生的一道灵体，凝结成了一道身影！
这等蜕变，自有一种“破开混沌，缔结灵性”的玄机，妙不可言。
这一刻，苏奕悄然生出许多明悟。
心境，玄之又玄，却是性命本源的根！
若无心境，便没有了性灵。
心窍开，心魄动，慧光生，心魂凝！
这，就是心境蜕变的一个过程，一个打破藩篱，超然物外的突破。
心魂一成，自此可断执念、破虚妄、不受七情六欲之羁绊，不为道途业障所惑！
这并非断情灭欲，也并非太上忘情，斩掉一身人性。
而是以心魂为引，从自我人性中超脱！
渐渐地，一切蜕变落下帷幕。
当苏奕审视内心，只觉念头通达、无虑无怖，凡事种种羁绊，所持执念，都被了然于心，能随心所欲地斩之、除之，而不必再受羁绊、不被困顿！
“心魂一成，无执于物、不困于相，此境，当可称作是无执无相！”
苏奕心中轻语。
这一刻，他心魂一动，一念间仿似能遨游万古之间，能超脱于诸天之上！
天地周虚中的变化、气息、奥秘……都似乎清晰可见，唾手可得。
似乎只要他愿意，立刻就能扶摇而去，跳出诸天万事的樊笼，得到真正的大逍遥、大自在！
可旋即，苏奕就收敛这个念头。
这些，仅仅只是心魄凝聚后带来的一种变化，而非真实。
看得更远，不见得就能立刻抵达。
“不过，自此以后，我当可去求索和碰触命运的门槛了！”
苏奕暗道。
在心魂凝聚那一刻，他就已经意识到，自己这条万古未有的不朽道途，已走到了最后一步。
心游万仞，可通万古，自然也可以去洞察命运之秘，碰触永恒的门槛！
前世，李浮游、易道玄都曾站在这个地步。
但不同的是，他们不曾修心魂秘力，不曾像苏奕这般，走出一条亘古未曾有过的不朽道途！
这条道途，是苏奕独自闯出来。
第一境，无法无天。
第二境，无始无终。
第三步，无执无相。
三个境界，分别针对的是大道、修为、心境！
自然地，和那些历经炼道九劫而淬炼出的不朽道途完全不一样。
“何谓不朽？”
“身不朽、魂不朽、心不朽！
”如此，我道长存，故称不朽！”
苏奕拿出酒壶，痛快地喝了一大口。
心魂凝聚，带来的不仅仅只是心境的一场翻天覆地的蜕变，让他在不朽道途上的修为也随之发生变化。
心魂慧光流转，让一身气机共振，一身修为与之契合，精气神似融为一炉，修为、大道、气血尽数在其中淬炼，浑然一体。
“性灵、心魂、神魂浑然如一，修为、大道、气血同归于一炉，此境着实玄妙。”
苏奕感叹。
这就是求道的妙处，唯有踏足其中，才能领略其中奥秘和美景，让古今修士尽数为之折腰！
不过，一想到自己此次前往太素遗迹连吃三颗火枣都未曾突破，反倒是在返回途中心中不经意产生的触动，就引发这样的突破，苏奕也不禁唏嘘不已。
这，并非什么巧合。
而是厚积之后的薄发！
没有过往的积累和磨练，就没有这次心血来潮般的一场突破！
静心体会许久，苏奕已确定，接下来的修行中，自己要做的就是淬炼心魂、打磨一身道行。
直至圆满无漏之地步，便是自己一探永恒之事！
“也不知道，第一世是否了解这个心神境界……”
苏奕心中一动，拿出了腐朽剑鞘。
他需要第一世的修行经验，来印证自己的一些感悟和推测！
——

第2541章 命魂玄玉、混沌铭文

“心魂蜕形？”
第一世心魔很惊诧，“若我没记错，你踏足不朽境至今，才不过五年吧？”
苏奕道：“严格来说，是四年。”
“啧！”
第一世心魔嘬了一下牙花，感叹道，“无愧是我的转世之身！没有辜负我的期望！”
苏奕：“……”
这都能趁机炫一下？
第一世心魔见好就收，侃侃而谈，“心魂蜕形，慧光自生，自此随心所欲不逾矩，无须什么轮回，只凭心境秘力，便可对抗永恒道途上的业障！”
“这是命运长河上不知多少无量道主可望不可即的一个道心境界，终其一生怕都无法碰触到此境的门槛。”
“而你，都还未踏足永恒，就已拥有这等心境，若传出去，呵……注定能让那些无量道主嫉妒到疯狂。”
顿了顿，第一世心魔道，“除此，心魂自有奥秘，当你踏足永恒时就会发现，要想在命运的洪流中横渡，心魂就像一盏灯，能帮你驱散命运的迷雾，为你指引前往命运彼岸的路径。”
“这，才是心魂最神异的地方！”
苏奕不禁动容。
永恒帝座就像一艘舟船，可横渡命运洪流中。
而心魂则像一盏灯，能在命运洪流中指引方向！
如此说来，心魂的力量似乎比永恒帝座更神异一些。
当然，这是指代在求索永恒的道途上。
真正厮杀战斗，永恒帝座依旧是最为至高无上的一种力量。
“不过，你可莫要得意。”
第一世心魔语气古怪道，“驱散黑暗的灯火，最容易招惹来飞蛾和凶物窥伺，永恒道途上，但凡拥有心魂之辈，同样会招惹来一些不详生灵的觊觎。”
苏奕一怔，“此话怎讲？”
“以后你就知道了。”
第一世心魔避而不谈，“这就像我所求的大道，凡事利弊共存，福祸相依，心魂给了你多大的好处，就得承受与之对应的危险。”
说着，他叹了一声，“不管如何，在不朽境中就凝聚心魂，的确出乎我的意料，亦非当年的我可比。”
苏奕满意了。
他等的，就是这样一个对比！
“对了。”
苏奕想起一件事，“数天前，我曾见到一个身份颇为蹊跷的神秘女子。”
说着，他把和灵然帝尊见面的事情简单说了一下。
对于业火心枣，第一世心魔不甚在意，只随口点评道，于心境有益处，但也仅仅如此。
直至苏奕谈到灵然帝尊拿出的那块形似羽毛的玉佩时，第一世心魔明显来了兴致。
他让苏奕用神识将玉佩图案映现，当亲眼看到时，他不禁一怔。
“你可认得？”苏奕禁不住道。
“不认得。”
第一世心魔沉吟道，“不过，这块玉佩镌刻的那一朵神焰图腾，我倒是隐约有些印象，应该是一种和命运相关的大道图腾……唔，容我想想。”
时间点滴流逝。
许久，第一世心魔最终说道：“这玉佩没什么可让我在意的，哪怕那一朵神焰图腾和某种命运规则相关，也算不上什么。”
苏奕一阵鄙夷，说来说去，就是不知道那玉佩的来历嘛。
似乎察觉到苏奕的心思，第一世心魔冷笑道，“我就是告诉你一些有价值的线索，以你现在的眼界，也不可能懂得其中玄机。”
苏奕淡淡道：“说来听听。”
“行啊。”
第一世心魔随口道，“这块玉佩是由‘命魂玄玉’淬炼而成，这等神玉先天而生，无比稀少，在命运长河上都属于不可求的稀罕玩意。”
“也就是我，才能一眼认出此玉，换做你去问其他人，根本不可能知道这些！”
苏奕顿时露出思忖之色，记住了“命魂玄玉”这个名字。
“除此，这玉佩背后铭刻的字迹虽然模糊残缺，无法辨认，可从其神韵和痕迹就能看出，这是混沌铭文。”
“混沌铭文？”
“不懂了吧，这是在命运长河上都已失传已久的一种古文字，早在我当年游历命运长河时，这等混沌铭文都极少人见过。”
第一世心魔言辞间很是自负。
不是在炫耀，而是在借机打压苏奕的气焰，以证明自己的阅历丰富，从而衬托出苏奕的“无知”。
苏奕自不会在意这些。
他吃惊的是，这等混沌铭文，竟然在第一世活着的时代，都很少见！
这让苏奕都有些无法想象。
一块玉佩而已，却镌刻和命运规则相关的一朵神焰图腾，其材质更是命运长河上可遇不可求的“命魂玄玉”。
甚至，连玉佩上镌刻的模糊文字，都是一种早在很久以前就近乎在命运长河上失传的“混沌铭文”！
灵然帝尊这样一个神域太素时代的主宰人物，怎会拥有这样一块古老而稀罕的玉佩？
“你说的那灵然帝尊，身世的确不简单。”
第一世心魔道，“若有机会，你让我和她见一面，兴许就能看出她的来历。”
苏奕随口道：“以后再说吧。”
“怎么，被那小丫头的身世惊到了？呵，你也不想想自己是谁！”
第一世心魔傲然道，“作为我的转世之身，岂是那一个小丫头可比？哎……你怎么……”
声音戛然而止。
因为苏奕不等他说完，就收起了腐朽剑鞘。
第一世和第一世心魔的确不一样。
第一世惜字如金，可以静默万千年而不说一个字，可他的心魔却显得格外健谈……
苏奕早和第一世心魔混熟，很清楚和这家伙接触，根本无须多客气和尊重。
接下来，苏奕一个人躺在藤椅中，陷入沉思中。
既然第一世心魔了解心魂蜕形之秘，也就意味着，他必然曾踏足过此境。
而按照他的说法，那些踏足永恒道途的无量道主，都极少有人能把心境淬炼到这等地步！
可想而知，此境何等玄秘！
不过，苏奕更在意的是第一世心魔的提醒。
拥有心魂者，会在永恒道途上招惹来诡异不详的灾殃！
虽然现在无须在意这些，可以后踏足永恒道途时，自然得多留点心。
除此，灵然帝尊的身世，也愈发引起了苏奕的兴趣。
本以为，此女的来历再特殊，也就和命运长河上的某一些人和势力有关。
可现在看来，此女的身世可远不止如此！
“以后我和她自有再见面的机会，到时候把那块玉佩的事情告诉她也无妨。”
苏奕暗道。
毕竟吃了人家三颗火枣。
这等厚重的待客之礼，苏奕自不会忘了。
……
七天后。
苏奕带着吕青玫重返栖霞岛。
某种意义上而言，在今世此时，他和吕青玫、易尘也算是一家人聚齐了。
但……
唯有当事者清楚，所谓的一家三口，和其他家庭根本不同。
但不管如何，当和母亲重聚，易尘心中的大石块终于落地，欣喜无比。
吕青玫也欣慰不已。
能够和儿子重聚，已让她别无所求，再不敢奢望能从苏奕那挽回什么。
至于苏奕……
心中也踏实不少。
他唯一不能忍的，就是让易尘重蹈自己今世的覆辙，至于其他的事情，早已看淡。
这天起，苏奕再次开始闭关。
不理世事纷争，一心只修大道。
……
时光如梭，转眼已过去三年。
栖霞岛上，风平浪静。
“这三年，竟没有一个不朽境人物敢在世间行走？”
这一天，难得出关放松的苏奕坐在悟道茶树下，和一众好友在交谈。
“没有。”
万紫天摇头。
这三年来，麒麟商会每隔一段时间，就会把发生在神域各地的消息汇总，传递到栖霞岛上。
故而，众人虽然都隐世不出，但对世间大事则了如指掌。
事实上，这三年中也根本没发生多少大事。
因为世上那些大势力全都龟缩了起来，关闭山门，从世间隐去。
整个天下呈现出一种反常的平静。
连分布世间底层的修士都早已清楚，这是暴风雨来临前的宁静，不知有多少暗流早已在平静的局势下汹涌！
一切，都在等黑暗神话时代来临！
“我们何尝不如此？都老老实实地待在这栖霞岛上，抓紧一切时间准备着。”
宝叶魔祖笑着开口。
在以前，他们这些老家伙还会前往无边海各地行走，可最近三年他们也都安安分分地待在了栖霞岛上，极少外出。
一切，都因为要为黑暗神话时代的来临做准备。
“这天下局势越平静，当风暴来临时，所引发的动荡就越恐怖。”
苏奕喝了一口不夜侯亲自泡的茶，道，“而栖霞岛必将成为风暴之眼，这是避免不了的。”
众人顿时默然。
没有人怀疑这一点。
一切，都因为有苏奕在此！
当黑暗神话时代来临，那些敌视苏奕的仇人，那些觊觎轮回的各方势力，注定将纷至沓来！
“不过，我也已做了一些准备。”
苏奕随口道，“最坏的结果无非是保不住这栖霞岛，但要保住岛上的所有人，当非难事。”
平淡的言辞间，尽显自信。
众人心绪都被感染，轻松不少。
这就是苏奕，无须做什么，只要是从他口中说出的话，就能带给人信心！

第2542章 林景弘来信

对黑暗时代的来临，苏奕的确做了一些准备。
倾巢之下，岂有完卵。
当天下剧变，谁也无法置身事外。
更别说，他苏奕早被诸多大敌列入猎杀名单，也因此，当黑暗神话时代来临，栖霞岛必然也将成为众矢之的。
故此，苏奕过去数年间，也针对这些注定会上演的灾祸做了一些准备。
当然，栖霞岛就是被毁掉也没什么。
他在意的是人。
仅此而已。
“浮游兄，你如今的道行究竟到了何等地步？”
忽地，万紫天问出声来。
一下子，在座一众老怪物的目光都看向苏奕，这个问题，也正是他们最好奇的。
过往数年间，苏奕不曾再出手，可每次只要见到他，众人就惊奇地发现，苏奕一身的气息越来越质朴和平淡。
到如今，简直和凡夫俗子一般。
举手投足之间，连那一种超然脱俗的神韵都没有了。
他们这些踏足不朽之巅的老家伙就是动用神识力量去感知，都无法感知到苏奕身上的修为波动。
的确和凡人没区别！
“我也不清楚。”
苏奕想了想，道，“这些年，我一直在淬炼心境，心境上的变化，也很难用具体的修为层次来划分。”
这番话，并未遮掩什么。
“无执无相”的奥秘，就在于淬炼心魂，心魂蜕变，则会带动一身道行、神魂、气血随之悄然发生变化。
就像众人所见到的，随着不断淬炼心境，他一身的气息都彻底内敛，无人可察。
身上的气质，则归于最平淡处，如世间众生、如地上的一草一石、如天地间漂浮的光和尘。
炼其锐，解其纷，和其光，同其尘！
任谁见到，都不会把苏奕当做一个有修为在身的人。
这等境界，落入在座一众老友眼中，就显得格外的神秘和不可揣测。
“要不，你和老万试试手？”
枪魔蚩无恕冷不丁道，“去年时候，老万就已经打破壁障，终于碰触到命运长河的门槛，感应到了一丝永恒之境的气息，而他同为剑修，我相信，他心中怕是早想和你切磋一番了。”
万紫天一怔，笑骂道：“蚩无恕，你又不是我，又怎知我想和浮游兄切磋？”
眼见他就想推辞，其他老怪物都纷纷怂恿起来。
“老万，真剑修可不能说不行！”
“是啊，你担心什么，切磋而已，无论成败，都是一场磨炼。”
“当年你败在浮游兄手底下，而今终于打破自身境界，就不想赢回来？”
“别怂，快战！”
……万紫天自然清楚，这些老友是起哄，在用激将法。
不过，倒也的确说中了他的心思！
“浮游兄，你看……”
万紫天目光看向苏奕，眸子深处隐隐有一丝战火在燃烧。
苏奕笑了一声，放下手中茶杯，起身道：“姑且一试。”
当即，两人来到天穹之下。
顿时，栖霞岛上的其他人也都被惊动，纷纷停下手中动作。
雒青帝、雒玄机兄妹，吕青玫、易尘母子等，全都将目光看向天穹上。
“父亲这是要做什么？”
易尘禁不住道。
“切磋。”
吕青玫道，“你就不好奇，你父亲究竟强大到了何等地步？”
易尘眸光发亮，“自然想知道。”
不止是他，栖霞岛其他人也同样如此。
“要不要赌一把？”
六欲魔尊兴致勃勃道。
“赌什么？”
其他老怪物都有些心痒。
“当然是押胜负。”
“这太无趣，不如赌万紫天能在浮游兄手底下撑多久。”
“咦，你就这么看不起老万？”
“咳咳，不是看不起，而是谁不清楚早在六年前，浮游兄就能打败那些个碰触到命运长河门槛的角色了？”
“呃……”
“那就赌老万能撑多久会败！”
“善！”
……这些话没有遮掩，被凭虚立在天穹下的万紫天听了个一清二楚。
一下子，他内心直冒火，对苏奕道：“浮游兄，莫要保留，全力出手！”
苏奕笑起来：“明白，保留就是对你的不敬！”
万紫天深呼吸一口气。
他一身气机轰鸣，激荡九霄。
一股沛然莫御的剑威，随之扩散十方，横扫三万里无边海。
全场嘈杂的议论声顿时消失，气氛寂静。
万紫天那一身威势之恐怖，让在场那些老怪物都不禁动容。
在不朽道途的尽头，横亘着一个通往永恒道途的门槛。
若能碰触到这个门槛，就已超出同辈，一身战力可压盖同境。
一如此刻的万紫天！
而若是能踏入那个门槛，便等于是从不朽道途上超脱，踏上了永恒道途！
当然，也有一些特殊的例子。
比如帝厄，他一只脚踏入那个门槛，只能算是半步永恒。
“看得出来，你已把‘天殛之道’的奥秘融入自身的道途中。”
苏奕讶然。
万紫天的道行突破很惊人，身上的剑威和以往迥然不同。
万紫天没有说什么，沉声道：“浮游兄，请！”
“请。”
苏奕颔首。
……
片刻后。
大战落幕。
天穹残留的剑气兀自在肆虐，撕碎云层，裂开长空。
灿烂的晚霞都被揉碎成无数块。
全场死寂。
鸦雀无声。
一丝风声都没有。
所有人都呆滞在那，神色恍惚。
天穹下，万紫天也在沉默，神色变幻不定。
这一战，他出了三剑。
是他修行至今最得意、最强大的三剑，自忖可斩世上大多数九炼神主。
可……
这三剑却尽数被苏奕抬手之间就化解。
无法撼动苏奕分毫！
反倒是随着苏奕抬手一按，就彻底压制住他一身的剑威，身躯如被禁锢，修为都陷入停滞，无法挣扎！
就这样输了。
这一切，也出乎所有人意料。
原本谁都想借万紫天之手，看一看苏奕的道行究竟强大到了何等地步。
可没人能想到，万紫天这等碰触到命运长河门槛的角色，竟都无法撼动苏奕！！
自然地，也不可能试探出苏奕真正的实力。
“我……输了……”
许久，万紫天一声苦笑。
他心情兀自无法平静，之前和苏奕对决时，就像面对一个凡夫俗子，让人感受不到任何压力和威胁。
可当真正动手时，苏奕就像一座接天通地的巍峨神山，什么绝世剑道、压箱底杀手锏，都无法撼动分毫。
与之对抗，让人凭生蚍蜉撼树之感，显得尤为渺小和可笑。
苏奕提醒道：“修力不修心不行，下一步，你要把更多心思花费在淬炼心境上，如此，才能在道途上更进一步。”
万紫天点了点头，记在心中。
而此时，众人这才如梦初醒般，全都从震撼中清醒过来。
虽然，万紫天没能试探出苏奕的实力，可谁还能不清楚，当世那些碰触到命运长河门槛的角色，都已注定不是苏奕的对手？
“老万，你败的可太快了，害我在对赌时输掉一大批宝贝！”
“老万，这一下你可服气了？”
“唔，你可千万别气馁，输给浮游兄，也算虽败犹荣！”
……一众老怪物上前开导万紫天，担心他被打击的太惨。
万紫天面无表情道：“我都不行，可想而知换做你们上，又该有何等不堪。”
众人：“……”
眼见那些老家伙一个个气急败坏般的神色，万紫天顿时舒服不少，大笑起来。
苏奕见此，也不禁失笑。
老友相聚的乐趣，就在于此，彼此志同道合，可以把酒言欢，也可以毫无顾忌地插科打诨，唇枪舌剑。
“浮游兄，若你现在遇到帝厄，有多少胜算？”
蚩无恕问道。
万紫天没能试探出苏奕真正的实力，明显让他有点不甘。
略一思忖，苏奕道：“我在变强，帝厄岂可能原地踏步？过往那些年，他隐忍蛰伏，不问世事，谁也不清楚，他这位半步永恒的实力究竟有多少突破。”
顿了顿，他说道：“除非亲自对决，否则，无法揣度。”
众人听罢，都深以为然。
的确，那些蛰伏起来的老家伙们，一心为黑暗神话时代的来临而准备着，当他们再次横空出世的时候，注定会变得和以往不同！
不谈其他，就说他们这些老家伙，在这些年的潜修中道行或多或少都有精进。
而就在当天，苏奕接到一封完全出乎他意料的密信。
林景弘！
作为那位林魔神的女儿，林景弘自进入神域之后，只显露过一次踪迹。
那是在明空山一战的时候，曾横空杀出，击退帝厄和小女孩！
也是那那时，苏奕才知道，自进入神域后，林景弘就和阿采一起前往了被列为生命禁区的“中土神洲”闯荡。
据说是要寻觅什么。
“奇怪，这女人怎会忽然来信？”
苏奕思忖时，已开始翻阅信中内容。
当看完后，他眼眸悄然眯起，怔怔不语。
——
明天五更。

第2453章 灭厄浩劫的真相

林景弘的密信只说了一件事——
她找到了中土神洲彻底沦陷为生命禁区的原因！
众所周知，在最初的神域，天下共有五大神洲。
而中土神洲，是神域底蕴最雄厚，最古老的中央之地。
一如神域的中枢和心脏！
在那古老的传说中，对中土神洲有着诸多盛赞和美誉。
比如：
“五大神洲，中土为尊！”
“宁为中土太平犬，不为他乡乱世人！”
“唯中土之地，可主宰神域浮沉！”
“修行不入中土，不配妄谈大道！”
“天下大道有十，中土独占其八！”
……只从这些美誉中，就能看出在那古老的岁月中，中土神洲是何等鼎盛、锦绣、繁华的一个修行大洲。
五大神洲中的南火、东胜、梵古、灵霄四洲，都只能沦为陪衬！
但，中土神洲覆灭了。
沦陷为生命禁区，一如死绝之地！
一方浩瀚神洲，疆域何等广袤，分布亿万万生灵，不知有多少古老道统和神族扎根其中。
可在一场浩劫中，这一切尽数毁掉。
偌大中土彻底沦陷，被浩劫扫荡，化作生命禁区！
哪怕强大无比的主宰级势力，都在浩劫中灰飞烟灭，彻底消亡！
这一场浩劫，被称作“灭厄浩劫”。
可那一场浩劫究竟是如何爆发的，又为何只毁掉中土神洲，至今无人可知。
在漫长岁月中，只有一些众说纷纭的传闻。
比如，有传言说“灭厄浩劫”来自命运长河上，专门针对中土神洲的修行道统。
有传言说，灭厄浩劫源自九渊之下。
在神域，有两个被视作无上禁区的地方，一个是九天云外，一个是九渊之下。
而这九渊之下，便位于中土神洲境内。
也有传闻说，灭厄浩劫的出现，和“五行道战”有关。
中土神洲之所以能被视作神域的心脏，是因为孕育神域的混沌本源，就位于中土神洲。
而那座混沌本源的位置，位于中土第一神山“赤松山”深处。
赤松山上，有诞生于混沌中的五行道台，内蕴神域混沌本源规则。
在很久以前，五行道台就是天下神主眼中的证道圣地！举世无双，没有之一！
传闻中，神域最初年代一些踏足命运长河的角色，都曾在五行道台上争夺造化。
也因此，在中土神洲还不曾覆灭的那些岁月中，经常会有神主前往赤松山五行道台，参与到抢夺机缘的争夺中，这样的大战，被称作“五行道战”。
那则传闻说，灭厄浩劫的出现和“五行道战”有关，就因为赤松山的五行道台，乃是神域的混沌本源所化，大战破坏了神域的混沌本源，以至于引来灭厄浩劫。
值得一提的是，作为曾经的神域第一神山，赤松山深处，就是被列为神域无上禁区之一的“九渊之下”！
总之，那些传闻各有各的依据，但终究是传闻，至今没人清楚毁掉中土神洲的灭厄浩劫究竟是如何出现的。
而现在，女枪客林景弘来信，谈起她找到了中土神洲沦陷的原因——
那灭厄浩劫，来自赤松山“九渊之下”！
而当年那一场灭厄浩劫之所以会爆发，则和一场发生在五行道台上的大战有关。
在那一场大战中，曾有多位来自命运长河上的恐怖存在强势出手，欲要夺取一尊鼎！
正因为这些永恒层次的存在强势插手，严重冲击到了神域的混沌本源，从而引发了那一场来自九渊之下的“灭厄浩劫”！
最终，整个中土神洲被浩劫席卷，彻底沦为废墟，生机全无。
了解了这些秘辛，苏奕如何不惊讶？
他这才发现，那些众说纷纭的传闻虽然都很片面，但的确已都碰触到了真相的边缘！
“赤松山、五行道台、九渊之下、灭厄浩劫……当年那一战，有多位命运长河上的存在插手，只为夺一尊鼎？”
“这尊鼎又是什么来历？”
苏奕沉吟。
林景弘的信中，并未谈起这座神秘古鼎的来历，只说最近这些年，赤松山遗迹发生了许多惊变。
正是这些惊变，让她找到了一些线索，查出了“灭厄浩劫”的真相。
除此，林景弘谈起，黑暗神话时代来临时，中土神洲也将上演一场翻天覆地的剧变。
但，她并不建议苏奕前来。
因为中土神洲潜藏的危险太多，也太恐怖，变数太多，当黑暗神话时代来临，就会彻底引爆这些危险和变数。
到那时，中土神洲将成为神域最危险的禁区！
第一批前往的，注定和送死没区别！
换做是其他人做出这样的提醒，苏奕兴许只会一笑置之。
可这样的提醒来自林景弘这位林魔神的后裔时，他自不会轻视。
在这封密信的末尾，林景弘谈起，她和阿采也已彻底潜藏起来，哪怕黑暗神话时代来临，也不会轻易冒头。
她同样提醒苏奕要小心蛰伏，不可大意。
收起玉简，苏奕陷入沉思。
多年不见，林景弘忽然传来这样一封密信，必然意味着，她察觉到那将会在黑暗神话时代中出现在中土神洲的危险无比可怕，才会主动提醒自己。
而“灭厄浩劫”的真相，让苏奕意识到，那曾经的天下第一神山，如今的赤松遗迹中，注定也将发生不可预测的变数。
毕竟，那里有诞生于神域混沌本源中的五行道台、有神域无上禁区“九渊之下”！
唯一让苏奕琢磨不透的是，当年在那一场灭厄浩劫发生之前，引发命运长河多位强者一起抢夺的一尊神秘古鼎，究竟是什么来头。
这很重要。
某种意义而言，正是这座鼎，引发了那一场毁掉整个中土神洲的灭厄浩劫！
“等黑暗神话时代来临，这一切的真相或许就会浮出水面。”
苏奕暗道。
……
时间流逝。
又是三年过去。
神域天下的气氛，也在这三年中压抑沉闷到了极致。
世间但凡有修士汇聚之地，都已失去了谈论黑暗神话时代的心情，全都忧心忡忡，在为各自的前程准备着、谋划着。
“唉！太煎熬了，这短短数年世间，让我度日如年，寝食难安！”
有人喟叹。
“那些世俗中的凡夫俗子是幸福的，无知者无畏，自无须在意什么。”
有人唏嘘。
修行界早已暗流涌动，风雨欲来。
可世间那些凡夫俗子却对此浑然不知，一如从前，过着柴米油盐酱醋茶的生活，历经着生老病死的浮沉。
“可这样的浩劫席卷之下，那些凡夫俗子又有几个能活下来？”
“唉！太折磨了，我宁可那黑暗神话时代赶紧到来！”
神域天下，到处都是类似的议论。
当明确知道一场波及天下的剧变正一步步靠近，等待也就成了一种最痛苦的煎熬。
不止是一般的修士，随着黑暗神话时代的来临的时间越来越近，当世各大势力内也人心浮动，焦躁不安。
谁也无法真正沉得住气！
而最近一段时间，栖霞岛上也变得热闹起来。
陆续有老怪物纷至沓来，拜谒苏奕。
如星雨神官、吞天蟾祖、血湖老祖等等。
“不出一年，黑暗神话时代就将来临，我们又哪能沉住气，故而特意前来投靠浮游兄。”
吞天蟾祖笑呵呵开口，“大树底下好乘凉，和浮游兄同坐一条船，心里起码踏实一些。”
其他老怪物也都是类似的想法。
他们都早已踏足不朽道途之巅，对黑暗神话时代的认知，远比寻常之辈更多，也自然清楚，当这个黑暗而动荡的时代来临，他们每个人都注定将遭受到冲击。
故而，都选择提前行动，前来投奔苏奕。
对此，苏奕自然不会拒绝。
到后来，清风观老不死、紫霞洞天虚醉真也都各自带着传人前来。
“苏道友无须多虑，既然我等选择和你站在一条船上，自会同进同退，同生共死！”
这是那些老怪物一致的态度。
“连你们都这样，这神域天下其他人……如今怕也早已坐卧不安了吧？”
苏奕感慨。
眼下，距离黑暗神话时代来临的时间只剩下一年。
谁都清楚，接下来这一年才是最难熬的。
可谁也没想到，黑暗神话时代来临的时间竟然提前了！
半年后。
神域天穹深处，有沉闷的惊雷声响彻，足足持续三日之久。
而位于神域天穹深处的无尽战域，最先四分五裂，土崩瓦解！
无数由无尽神域所化的世界碎块，像肆虐而狂暴的陨石，划破神域天穹，坠落世间。
不知多少山河，倾塌毁灭。
不知多少城池，在一夜间化作废墟。
亦不知有多少生灵，都还未来得及反应，就惨死在这一场天灾之中。
整个天下为之震动，世间各地，就此陷入动荡之中。
这一天，分布在天下各地的修士，全都意识到，黑暗神话时代的序幕，就此拉开了！！

第2544章 黑暗乱世、各方异动

在无尽战域崩碎的当天，神域天穹上空，忽地裂开无数蛛网般的裂痕。
那是周虚规则力量崩坏的征兆，就像一座世界的壁垒快要支离破碎。
诸般狂暴可怖的天灾，随之在世间上演。
肆虐的洪水、狂暴的天火、如若决堤银河般的雷霆，开始在神域各地肆虐。
整个天下，灾祸不断，动荡不安！
最诡异的是，那出现无数裂痕的天穹，笼罩在永夜般的灰暗劫云中。
神域各地，如坠黑暗，日月星辰尽数陨落，坠入无尽永夜。
偌大的天下，就像永远地陷入暗夜中！
……
倾巢之下，岂有完卵？
当整个神域陷入浩劫般的动荡中，生存在神域中的亿万万生灵谁都无法置身事外！
“神域天下的周虚规则崩坏了，正在凋零和消散！”
有老辈人物心惊肉跳，忧心忡忡。
大道如天。
可如今，则变天了！
黑暗如潮，动荡如风暴，仅仅在短短一天时间，就席卷整个神域天下。
这是真正的天灾。
一如末世降临，要把整个世间都拽入无尽的动荡和毁灭中！
“这……就是黑暗神话时代？”
万紫天喃喃。
栖霞岛上，同样被黑暗笼罩，天光晦暗，劫云密布，能清晰看到，那天穹深处出现的裂痕越来越多，周虚规则正在瓦解和凋零。
天地间分布的大道气息，都变得驳杂而狂暴，掀起虚空风暴、引发海啸。
那一幕幕，让栖霞岛上那些见惯大风大浪的老怪物们都心神压抑，心中发寒。
“这世间，不知有多少无辜之辈将殒命。”
蚩无恕叹了一声。
这是天灾，而非人祸，当席卷天下时，势必会有无数生灵就此化作枯骨。
可……
谁也无法改变什么。
这才是最让人感到悲凉的地方。
“看开点，当以后有人能够在这黑暗时代定道天下时，这一切的动荡和血腥就会结束！”
温青锋沉声道，“对我辈而言，要做的就是活下来、激流勇进，撑到最后！”
“这才刚开始而已，无须想太多。”
苏奕喝了一口酒。
按第一世心魔的预断，整个黑暗神话时代将分作三个阶段。
第一阶段，混乱和动荡。
第二阶段，新旧交替，重塑天下势力格局。
第三阶段，定道天下！
而现在，黑暗神话时代刚在神域拉开帷幕，正处于第一阶段的起始，各种剧变也才刚开始。
现在无论做出怎样的推断，都言之过早。
但，可以预见的是，接下来一段时间里，必将上演各种惨烈血腥的大战，神域天下固有的旧势力，将和来自异域时空的势力进行争锋和厮杀。
“走，去饮酒。”
很快，苏奕就不再关注，像个没事人似的，招呼一众老友饮酒。
不是苏奕没心没肺。
而是目前局势下，什么也不做，才是最稳妥的抉择。
……
“终于要开始了！”
一座秘境中，燃灯佛缓缓从菩提树下起身，一对眸泛起慑人的梵光佛火。
“以后，我再不必隐忍、不必保留！”
轰！
菩提树摇曳，流淌亿万青色霞光，产生雷霆般的轰鸣声。
燃灯佛的身影沐浴其中，将一盏青铜灯徐徐托起。
灯芯没有火焰。
可在此时，却悄然间被菩提树洒下的青色神辉点亮，绽放大无量光明。
“一灯在手，自可照彻这天下间的黑暗！”
燃灯佛悠然开口。
“何时接引今世佛？”
无声息地，未来佛的身影在不远处出现。
“不着急，这黑暗神话时代才刚拉开序幕，一切变数都还未完全上演，且再看一看。”
燃灯佛神色平静，从容道，“当天下各地群雄并起时，便是我们重走世间之日！”
“到那时，我会让神域天下见识一下，我们灵山一脉真正的底蕴！”
言辞间，流露出无尽的自信。
“善哉。”
未来佛双手合十，宣了一声佛号。
……
“终于来了！”
一座山巅，帝厄喃喃。
举目望去，周虚规则像雪崩一般从天穹倾泻，燃起璀璨的道火，耀眼如彗星，所过之处，引发诸般恐怖慑人的天灾。
能清楚感受到，随着神域周虚规则崩溃，天机变得混乱而狂暴，但……
再没有像以往那种令人心悸的威慑！
换而言之，随着周虚规则秩序崩坏，也就意味着对永恒境人物的威慑越来越弱！
可以预见，直至神域秩序规则彻底瓦解消失的时候，永恒道途上的无量道主，都有机会降临神域！
“乱世即大世！亘古未有的剧变，也将带来从未有过的大造化！”
帝厄深呼吸一口气，眸光深沉，“如此大世，才是我辈试剑天下的时代！”
“陆释道尊传信，在局势未明之前，莫要轻举妄动。”
小女孩的身影悄然出现，“再等等，且看在这混乱动荡的黑暗岁月，会有多少人出来兴风作浪。”
帝厄略一沉默，道：“陆释道尊没有说，何时前往赤松山？”
小女孩道：“在现阶段，中土神洲所埋藏的危险将被彻底引爆，谁去谁死。”
帝厄眼瞳收缩，道：“那……何时可前往？”
小女孩一指天穹，“等那神域的周虚秩序彻底消亡时。”
“而在此之前，要做的是抢夺那遗落在天下间的天道碎片！”
帝厄点了点头。
神域的周虚规则崩碎，并不会凭空消失，而是会化作无数碎片，遗落于天下各地。
须知，神域的周虚规则，本就是天道所化，诞生于最古老的混沌本源，是诸天万道的化身！
在古来至今的岁月中，天道一直维系着神域天下的秩序和运转。
而如今，黑暗神话时代来临，天道崩坏，化作无数碎片，散落在了这天下各地。
这就相当于诸天万道的本源规则，遗落在了世间！
这，就是造化！
是任何有志于证道永恒道途之人梦寐以求的机缘！
乱世之争，争的就是“天道”！
……
“弹指一挥间，黑暗已临，永恒道途上，必有我灵机的一席之地！”
钓鱼佬眸光灼灼，踌躇满志。
太始遗迹。
被困日晷城的宙烨天尊发出一声感叹。
万古已逝，这黑暗神话时代……就这样来了？
谈不上多高兴。
但，宙烨天尊心绪却久久难以平静。
他清楚，这黑暗时代之所以有“神话”二字，就在于在这样的乱世中，将会有一些宛如神话般的存在横空出世！
只不过谁也无法确定，那些神话般的存在，究竟有多少，又有着怎样通天的手段。
而这一切，势必会进一步激化天下的动荡，让整个神域陷入血雨腥风中！
大世争锋，神话也会有彻底凋零的可能！
“师尊，我们何时去外界？”
传人青牛早已迫不及待。
“再等一段时间。”
沉默许久，宙烨天尊道，“混乱才刚开始，慌什么。”
红鲤深以为然：“局势未明，混乱初现，变数太多，冒然外出，必遭灾殃。”
……
殛电魔窟。
这里有一座时空禁地。
“我们五帝纪元的强者，终于有机会打破时空壁垒，降临当世了！”
曾在苏奕面前自称太叔恭，号“天极大帝”的长袍男子，缓缓握紧了右手。
而类似的一幕幕，也发生在神域天下各地所分布的时空禁地中。
那些早在多年前就蛰伏在时空禁地中的异时空强者，全都察觉到了神域的变化，意识到那一场黑暗神话时代已来！
有人蠢蠢欲动。
有人冷眼旁观。
有人开始着手准备杀入当世的行动。
……一切水面下的暗流，开始在这黑暗神话时代来临的神域天下中，陆续浮出水面。
……
太素遗迹。
“主上，黑暗神话时代来了！”
青魑激动开口。
古老的道观中。
灵然帝尊嗯了一声。
她将针线收起，抬眼看向大殿外，“你准备一下，待会我们离开这里。”
青魑一呆，他虽早料到当黑暗神话时代来临时，主上必会从道观中走出，却没曾想，事情会来的如此快。
灵然帝尊没有解释。
她将那一袭缝补了不知多少岁月的一袭染血长衣拿起，放在眼前端详。
过往岁月中，她曾三次证道永恒之劫，三次都是穿着这一袭长衣。
长衣上的血迹和破损之处，皆是在渡劫时所留。
于外人眼中，这只是一件寻常的旧衣服，于灵然帝尊眼中，这衣服上烙印着她三次争渡永恒之劫的经历、记忆和心境。
过往岁月，她画地为牢，不曾走出这座道观，看似缝补的是这件长衣，实则缝补的是自己的心境。
而今，长衣的破损处都已修补好，而她的心境，也已淬炼到圆满处。
自不必再拘囿于此。
半响，收起这件染血的长衣，灵然帝尊长身而起，迈步走出大殿。
这一瞬，庭院中的火枣树摇曳。
整座看似寻常普通的庭院，忽地焕发出一种无法形容的大道神韵。
等候在道观外的青魑心中一震，下意识抬头。
当看到主上那一道朦胧绰约的身影走出殿堂，来到那座庭院时，他不禁呆滞在那。
失魂落魄。
——

第2545章 萧戬重现

火枣树枝叶哗哗作响，飘洒如梦似幻的火红霞光。
灵然帝尊的倩影立足一侧，白衣胜雪，飘然出尘。
她女扮男装，乌黑秀发随意束起，露出一张明丽绝美的俏脸。
明眸皓齿，光彩照人。
那种美丽，落落大方、超然物外，眉目之间自有一股天然风流意。
就那般随意立着，就如同天地自然间最美的一抹光景。
身边的一切，都沦为陪衬！
那种美，的确能令天地黯然失色。
青魑也并非没见过灵然帝尊的真容，可每次见到，都难免心生惊艳，自惭形秽。
灵然帝尊抬起手。
扎根庭院中央的火枣树就拔地而起，化作尺许高的一株小树，掠入灵然帝尊的衣袖中。
“走吧。”
灵然帝尊朝庭院外行去。
一举一动，契合于天地，与万象相融，浑然如一。
就仿佛她愿意，天地万象都可以成为她自身的一部分。
青魑如梦初醒，下意识道：“主上，黑暗神话时代刚掀开帷幕，变数众多，我们此刻离开，怕是会遇到不少灾殃。”
“有我在呢。”
灵然帝尊轻声道。
声音还在回荡，她绰约出尘的身影已渐行渐远。
身后，那座被她画地为牢的古老道观，悄然间如泡影般消散。
青魑连忙跟上。
脑海中，则兀自回荡着主上那句话。
是啊，纵使天下动荡，灾祸频发，有主上在，何须自己来担忧？
……
古神之路尽头，幽暗的大渊废墟深处。
灰暗的雾霭弥漫，一盏灯悬挂雾霭中，照亮一角。
身着宽袖长袍，身影颀长的萧戬坐在藤椅中，握着一卷书籍。
一如一个读书人，浑身洒满书卷气息。
在他身后的雾霭中，摆放着一口青铜棺，那盏灯就挂在青铜棺上方。
“主上，古神之路正在瓦解！”
“这……这会否是黑暗神话时代来了？”
“我也感受到，这贯通在过去的古神之路正在发生异动！”
雾霭弥漫的废墟深处，响起一道又一道声音，透着激动。
自始至终，萧戬就安静地坐在那看书，清瘦的脸庞上尽是专注平静之色。
渐渐地，那废墟深处的声音都沉寂了下去。
许久。
萧戬将书卷最后一页翻完，长长伸了个懒腰，眉梢间悄然浮现一抹满足。
他喜欢读书。
不是读圣贤之书，也不是读大道经文，而是读一些闲书。
那些闲书大都和神魔志怪、诡异传闻相关，是世俗凡人喜欢的故事。
但，萧戬也喜欢，并且看的津津有味。
在他一生修行中，每到一处就会搜集一些类似的闲书囤起来，只为空暇的时候读上一读，打发那无趣的是时光。
一如此刻，他又看完了一本闲书，一本疑似从灵武纪元遗落下来的老古董，讲的是一些和“林魔神”相关的神话怪谈。
内容很通俗，无非是爱恨情仇。
作者的文笔也谈不上好，许多地方对修行的描述错漏百出，荒谬不堪。
但萧戬还是看完了，因为故事确实讲的好。
他最恨的，是那些只写了一半就匆匆烂尾的闲书。
“黑暗神话时代的确来临了。”
萧戬收起书卷，从座椅中起身。
轻飘飘一句话，在这一座神秘禁忌的废墟深处引起了一场大轰动！
“原来是真的！”
“太好了，我等终于有活出第二世的机会了！”
“道兄，我们何时能离开？”
……各种嘈杂的声音，此起彼伏的响起。
萧戬转过身，抬手间而已，那一口青铜棺便化作一柄九寸长的青铜簪子，被他随手斜插在了发髻之间。
而后，他摘下那一盏青铜鼎，提在手中，迈步朝这片位于大墟之下的废墟中行去。
这里是古神之路的尽头，那些消逝在过去岁月中的纪元文明，尽数都葬灭于此。
任凭纪元更迭变化，这座废墟一直未曾发生过改变。
可最近，这座深渊出现了很多裂痕，废墟中也多出许多龟裂的痕迹。
萧戬清楚，那是维系着过去、今世、未来的秩序正在崩坏，一切都将变得无序、错乱和动荡。
而这，也是他和这里的老家伙们活出第二世的机会！
灯影摇曳，驱散雾霭。
随着萧戬漫步废墟中，那些嘈杂的声音再次沉寂了下去。
“带你们离开可以，但我有一个要求。”
萧戬在废墟中驻足，目光环顾那雾霭笼罩的幽暗之地。
“自此以后，不得打着我的名号行事，以后是生是死，就看你们各自的造化。”
一番话，响彻废墟。
“道兄这是看不起我等，要和我等划清界限？”
有人沉声开口。
“谈不上看不起。”
萧戬平淡道，“我只是习惯独来独往罢了。”
“也罢，我等答应就是！”
最终，那些和萧戬一样早该从消逝的纪元文明中灭亡的老家伙们，都陆续答应下来。
萧戬提着灯，朝废墟外行去，“跟我来。”
雾霭翻涌，一个又一个气息恐怖的身影从幽暗中走出，每一个都仿似纪元主宰般强大。
可此时却老老实实地跟随在萧戬身后，没有谁敢擅自乱动。
忽地，走在前边的萧戬似想起什么，顿足道：“以后若你们遇到苏奕，莫要动手。”
“为何？”
有人禁不住问，“道兄和我们划清界限不说，还不允许我们去抢夺轮回和纪元火种？”
言辞间，已流露出一丝不满的意味。
萧戬悄然转身，目光看过去，“他是我要杀的人，明白？”
那人是个身影干瘦的道袍男子，浑身蒸腾着诡异瘆人的银焰图腾。
当被萧戬目光盯上，他脸色顿时一变，下意识低下头，不敢去和萧戬对视！
“谁还有意见，不妨趁现在说出来。”
萧戬淡淡道。
那一众曾分别在不同的纪元文明中如若主宰般的存在，此刻全都面面相觑，选择了沉默。
“既然大家都同意，那我就把丑话说到前头，以后谁若对苏奕乱来，我必杀谁。”
萧戬撂下这句话，转身朝远处行去。
那些恐怖存在一直没有吭声，似是被萧戬的威势所慑。
当天，贯通在过去的“古神之路”四分五裂，秩序崩坏，陷入无尽动荡中。
属于过去、今世、和未来之间的时空就此错乱，一切陷入无序。
也是当天，萧戬带着一群恐怖存在，杀出一线生机，离开了古神之路！
……
当黑暗神话时代的序幕拉开，纪元长河上也发生了许多灾劫和剧变。
许多被列为禁区的地方，陆续有气息恐怖的身影走出。
那些都是和雒玄机一样的禁区主宰，不属于当世！
过往岁月中，他们一直被困禁区，遭受当世规则力量的威胁。
可如今，都陆续横空出世了！
“黑暗神话时代才刚拉开帷幕而已，什么妖魔鬼怪统统都冒出来了。”
河伯立在古孽塔大门前，脸上尽是冷笑。
“轮回归隐，秩序不存，苏道友回来的太晚了，否则，这一场浩劫怕是没有上演的机会。”
古孽塔内，传出一道沉浑如铁的声音。
“不，苏道友的大道，并非轮回，他以后也断不会以轮回定道天下。”
河伯摇了摇头。
说着，他转身走进了古孽塔内，信步来到了宝塔最顶层。
当年苏奕就是在这里获得了“纪元火种”。
而此时，当河伯抵达时，则有一道缥缈的虚影盘膝坐在那。
若苏奕在此，必能一眼认出，那缥缈的虚影就是公冶浮屠！
一个曾自称曾跟随在第一世身边行走的神秘存在。
当年就是在这古孽塔中，苏奕曾和对方在“奕天棋局”中进行对弈！
”而今黑暗神话掀开序幕，过去、今世、未来的秩序彻底陷入混乱，那命运长河上、异域时空中，陆续会有绝世人物降临当世，你……是否要去走一遭？”
公冶浮屠问。
“这件事，我能插手的机会并不多。”
河伯挠了挠头，苦笑道，“苏道友的第一世、第二世、第三世，都将出现，你说我倘若去了，该帮谁？”
公冶浮屠一怔，也沉默了。
这事，的确太棘手。
“解铃还须系铃人，涉及其他人的纷争，我还能掺和一脚，可苏道友和他前世之间的较量，我可万不能掺和了。”
河伯叹道，“尤其是萧戬，早对我心存不满，而那把剑鞘中，有苏道友第一世的心魔业障在，无论帮谁，我都是自讨苦头，吃力不讨好。”
公冶浮屠道：“那你就打算什么也不做？”
河伯沉默了。
许久，他说道：“等定道之战来临时，再看看吧，若那时有人敢违反‘永恒契约’插手进来，我自不会无动于衷！”
说着，他那浑浊的眼眸深处浮现出一抹骇人的神芒。
一侧，公冶浮屠轻声道：“我啊，只希望这一场浩劫尽早结束，而在我心中，最希望能定道天下的，是……”
说着，他忽地闭嘴。
河伯却似乎明白了，皱了皱眉，沉声道：
“你应该比谁都清楚，无论转世多少次，苏道友才是当年你曾追随的人，而不是那个藏身于剑鞘内的心魔业障！”
语气很重，透着严厉的味道。
公冶浮屠没有吭声。
沉默不语。
河伯也不再说什么。
相顾无言。

第2546章 天道碎片的秘密

一个月后。
神域的天穹深处，黑暗的云层渐渐消散。
原本如决堤天河般倾泻而下的天道碎片，大都已遗落在世间各地。
天穹不再动荡，但却出现了许许多多触目惊心的时空裂痕，像伤口般悬浮在那。
偶尔，会有三两彗星似的璀璨之光从天穹深处滑落，转眼即逝。
那是天穹深处残存的一些天道碎片，已变得无比稀少。
天穹中的黑暗云层虽消散，可整个天穹却呈现出一种阴沉、暗淡的景象，没有星辰，没有日月。
每当夜幕降临，整个神域就像坠入无尽黑暗的永夜，格外瘆人。
一个月。
席卷天下各地的天灾都已消失，可天地已发生沧海桑田般的变化。
到处可见倾塌为废墟的城池，沦陷为枯竭死地的山河。
没人清楚，在这短短一个月中，神域究竟有多少生灵丧命。
但，世间修士无不吃惊发现，就像否极泰来般，这天地间涌现出磅礴澎湃的生机和大道气息！
“否极泰来，灵气复苏？”
不知多少人如此揣测。
“不！这是天道碎片陨落在世间后，所焕发出的大道力量，充其量……只能算是回光返照。”
有老辈人物喟叹，“当那些遗落世间的天道碎片陆续被抢夺和炼化，这世间涌现出的生机和大道力量，都将彻底枯竭！”
那些陨落的天道碎片，就好比下了一场大雨。
当雨水干涸时，大地就会彻底枯竭干涸！
而这样的大雨，注定只会下一次。
这一切也就意味着，当世间的天道碎片被搜寻一空时，整个神域天下将生机全无，大道不存！
这才是最可怕的事情。
但如今，极少有人会在意这些。
随着天灾消失，就像解除了悬在人们头顶的一把利剑。
神域天下，风起云涌！
那些在沉寂中蛰伏多年的大势力，纷纷横空出世，全都派遣力量，全力搜集遗落在世间的天道碎片。
西天灵山、青吾神庭等巨头势力，再度出现世间，掀起风雨。
那些散落在天下各地的时空禁地中，陆续有来自异域时空的大势力降临神域，引发天下震动。
一时间，神域四大神洲之地，各大势力如雨后春笋般出现，全都在疯狂般搜集天道碎片。
有人的地方就有纷争。
更别说是抢夺天道碎片了，短短数天而已，神域天下到处都在上演激烈的厮杀和大战，血雨腥风，流血漂橹，处处烽火连天！
整个天下，就此进入“群雄逐鹿，各方争霸”的局面中。
混乱和血腥，成为这黑暗大世中挥之不去的色彩。
天灾没了，可人祸却代替天灾，犹如风暴般肆虐天下各地。
甚至，相比天灾，人祸要更可怕，掀起的血腥和杀戮也更严重。
若用一个词形容现如今的神域，那就是——
天下大乱！
这是真正的一场乱世，秩序崩坏，再没有从前的安宁。
人命如草芥。
无论是谁，都注定将被卷入这血腥而动荡的时代洪流中。
……
无边海也乱了。
到处可见成群结队的强者出动，都是在寻找遗落在海中的天道碎片。
血腥的厮杀和战斗，也随之可见。
“快，那地方生机如潮，灵气如沸，必然藏有一块天道碎片！”
一个灰袍男子激动开口，招呼他的同伴。
一群人围拢过来，目光望过去。
果然就看到，在那远处海域中，有璀璨的青色生机蒸腾，大道灵气像沸腾的水流似的蔓延，显得格外惹眼。
“走！”
灰袍男子迫不及待，正要冲过去，却被身边一个同伴一把拉住。
“别过去！”
“为何？”
“那片海域是栖霞岛的地盘！”
灰衣男子脸色顿变，道：“不会吧，此地距离栖霞岛还有数万里遥远，怎么就成栖霞岛的地盘了？”
“以栖霞岛为中心的方圆九万里海域，全都是栖霞岛的地盘，这是人尽皆知的事情！”
“那天道碎片遗落在栖霞岛的地盘上，就已注定将归苏剑尊所有。”
“走吧，机缘虽好，可也得有命拿。”
众人都很遗憾，可却不敢乱来，劝那灰衣男子和他们一起离开。
“这也太霸道！”
灰衣男子脸色阴沉，“机缘从天而降，遗落世间，明明是无主之物，既然是被我们先发现，自当归我们才对！”
看得出来，他很不甘心。
“你们走吧，我自己一人去！”
说着，灰衣男子一咬牙，朝远处海域掠去。
那些同伴彼此对视，犹豫许久，也没人敢跟上去。
富贵险中求不假，可那也得看看危险有多大！
苏剑尊地盘上的机缘，谁敢染指？
很快，那灰衣男子找到了那块天道碎片！
一块巴掌大小的青色陨石！
陨石内，充盈着难以形容的天道规则气息，握在手中，就如同握住了一颗璀璨的星辰！
“这……这造化是我的了！”
灰衣男子激动，眼睛发光，双手都在颤抖。
天道碎片，这可是足以让不朽神主都疯狂的无上造化！！
哪怕自己用不上，都能从那些巨头级势力手中换到一笔泼天富贵，一步登天！
“想的美。”
忽地，一道笑声响起。
灰衣男子浑身一震，还不等他反应，手中的天道碎片就不翼而飞。
落入远处一个不知何时出现的男子手中。
男子身影笔直如枪，一袭紫袍，随意立在那，就如一位九天主宰！
万紫天！
灰衣男子脸色大变，面无血色，结结巴巴道：“前辈，那造化是……是……”
“是谁的？”
万紫天笑问。
灰衣男子憋了半天，苦涩低头道：“是您的。”
“人为财死，鸟为食亡，不该是你的，最好别惦念幸亏你此次碰到了我，若换做是栖霞岛上其他老怪物……注定早没命了。”
万紫天摇了摇头，转身而去，“快走吧。”
灰衣男子呆呆地立在那，半晌才如释重负般长吐一口浊气。
他内心早没有了不甘，只剩下庆幸。
庆幸自己捡回了一条命！
远处，他那些同伴见到这一幕，也都捏了一把冷汗，为灰衣男子庆幸不已。
很快，他们陆续散去。
栖霞岛上。
桃花依旧灿烂，悟道茶树和蟾宫桂树在海风中摇曳生姿。
苏奕坐在藤椅中，正在和羲宁下棋。
一侧，河童、牧白、易尘等人在围观。
外界的动荡和血腥，根本没有影响到栖霞岛上的宁静。
“浮游兄，又一块天道碎片，你看看。”
万紫天走过来，将那形似青色陨石的天道碎片递给苏奕。
“等我下完这盘棋。”
苏奕拿在手中，却并未打量，自顾自落子对弈。
万紫天笑了笑，不以为意。
直至一盘棋结束，羲宁漂亮的星眸中泛起一丝无奈，“还是你赢了。”
苏奕笑着饮了一口酒，道：“我若故意输，你又不愿意，只能大大方方地赢了。”
羲宁眉梢间浮现一丝笑意，道：“以后我倒要看看，谁还乐意和你对弈。”
过往这段时间，天下动荡混乱，但在栖霞岛上，一如从前清宁。
苏奕经常会带她海钓、品茗、对弈，偶尔也会做一些海鲜，把酒对饮，日子好不快活。
“以后……怕是很少再会有这般清宁安逸的日子了。”
苏奕随口道。
漫不经心的一句话，却让在场众人都想起了当今天下的局势。
谁都清楚，天下大乱，栖霞岛也注定不可能独善其身！
“这天道碎片有点意思。”
苏奕拿起那青色陨石，认真打量起来。
过往这段时间，栖霞岛上的老怪物们也陆续从无边海上搜集到一些天道碎片。
也因此，让众人对“天道碎片”有了一些初步的认知。
一，天道碎片由周虚规则所化，本就内蕴着最为古老的本源大道规则。
寻常修士获得，可以借此参悟大道妙谛，但却无法炼化。
唯有踏足不朽道途的神主，才能将天道碎片炼化，融入一身道行。
炼化的大道碎片越多，所掌握的力量就越接近于至高的天道！
二，天道碎片各不相同，品相也不一样，一切都因为所蕴含的天道规则不同。
当天道碎片遗落世间，往往会化作不同形态的物品，诸如草木、砂石、美玉等等。
眼前的青色陨石，就是其中之一。
而按照品相高低划分，天道碎片大致可以分作四个层次。
如今，世间各大势力已经将天道碎片的品阶分作三品、二品、一品、绝品四个层次。
其中三品最常见，绝品最稀罕。
苏奕手中的青色陨石，品相比三品要好一截，就能列入二品。
而目前为止，在整个神域天下中，只出现过一个绝品天道碎片！
那是一块化作灵芝形态的天道碎片，通体呈紫色，璀璨耀眼，出现在了梵古神洲，引发诸多巨头势力疯狂抢夺。
最终被西天灵山夺走。
这件事，在最近这段时间闹得沸沸扬扬，引发了天下瞩目。
也因此，才让世间许多修士第一次知道，原来在三品、二品、一品之上，还有绝品层次的天道碎片！
——

第2547章 敌踪初现

事实上，不止绝品天道碎片无比稀罕，一品的也称得上千中无一。
目前为止，苏奕他们搜集到的十多块天道碎片中，一个一品的都没有！
不过，这也和他们最近这段时间不曾外出有关。
天下在动荡，群雄逐鹿，各大势力之间争霸，在世间掀起不知多少腥风血雨。
但苏奕他们都未曾参与。
都在等，等天下变数逐渐明朗。
而现在，天灾已消失，人祸则愈演愈烈，以苏奕他们的道行，足可以在这样一场乱世中竞逐天下！
换而言之，外出的时机已成熟！
“浮游兄，不如趁现在，我们一起杀上西天灵山？”
温青锋第一个站出来。
他已有些按捺不住。
当初散落在天下的天道碎片数目极为庞大，可注定会不够分！
而行动的越晚，要搜集天道碎片注定越难。
“燃灯老儿既然敢在这黑暗乱世中站出来，必有依仗，现在杀过去，殊为不智。”
苏奕微微摇头。
群雄争霸之际，最忌讳孤注一掷，若是苏奕自己，倒也不忌惮独自仗剑去西天灵山走一遭。
但，他这条船上如今承载着许多人，在采取任何行动时，都得考虑周全。
“原本我以为，当黑暗神话时代来临后，那些敌视浮游兄的大敌会陆续杀来，可现在看来，完全不是这样。”
万紫天叹道，“想一想也对，对那些大敌而言，相比和浮游兄决一死战，去抢夺天道碎片无疑更重要。”
言辞间，有些遗憾。
这一段时间他们之所以没有外出，就是在守株待兔，看是否有大敌趁黑暗乱世杀来。
可遗憾的是，兔子都很狡猾，一个也没有。
故而，温青锋才会提议主动出击。
“这样吧，诸位尽可以外出闯荡。”
苏奕也看出，那些老友眼巴巴惦念着天道碎片，当即做出决断，“若遇到麻烦，用秘符联系便可。”
众人彼此对视，轰然应诺。
当天，便有许多老怪物出动，诸如温青锋、臧无恕等等。
他们将离开无边海，重返神域四大神洲，去竞逐属于自己的造化！
宝叶魔祖、燕赤真等人则选择留守栖霞岛，不过他们同样陆续外出行动，只在无边海中闯荡。
连牧白、易尘这些小辈都静极思动，欲要外出游历。
苏奕也没说什么，在他们离开时，给他们各自安排了一位老家伙相随。
除此，还和麒麟商会取得联系，让他们暗中照拂牧白、易尘。
羲宁也离开了，她留在栖霞岛多年，而今在这黑暗乱世中，不免牵挂宗族亲友。
苏奕亲自相送，将羲宁送到了南火神洲，之后安排河童和雒玄机相随，自己则重返栖霞岛。
仅仅数天。
栖霞岛上，已变得冷清许多。
陪着苏奕的只剩下雒青帝、万紫天、不夜侯等好友。
对此，苏奕并未感觉什么。
乱世很危险，可他不可能一直把所有人都留在栖霞岛。
修行路上若一直蛰伏，而不去闯荡，一身道行注定很难有突破。
……
接下来一段时间，苏奕潜心修行。
依旧在打磨心境。
心魂一成，让他对诸天万道的认知发生了神妙的变化，能够窥破万道的本质，洞察其本源真谛。
而随着心魂不断凝练，他一身的道行也随之无声息地蜕变着。
想起第一世心魔谈起的和心魂有关的秘辛，苏奕也不得不承认，心魂的确很强，就像开了心窍，通了天眼，对自身修行有着不可估量的妙用。
甚至，在梳理自身修为时，心魂也能发挥妙用，可洞察自身道行的缺陷和短板，可让自己清楚知道该往哪方面努力。
也不怪第一世心魔曾笑谈，永恒道途上的无量道主，若得知自己在不朽境层次就凝练出心魂，必会嫉妒发狂。
原因很简单，那些无量道主都极少有谁能凝聚心魂的！
在淬炼心魂的同时，苏奕也炼化了一块二品天道碎片。
此等神物的确很惊人，能够直接提升一身大道的力量！
比如用来淬炼轮回力量，就能让轮回之力提升。
遗憾的是，二品天道碎片对苏奕一身大道的提升并不明显。
只能算略有精进。
“若能搜集一些一品、乃至绝品的天道碎片就好了。”
苏奕暗道，“不过，倒也无须着急，黑暗乱世才刚开始，那遗落于世间的天道碎片，可不是随便就能找到的。”
前不久，他曾得到麒麟商会的一些消息，全都和天道碎片有关。
按照麒麟商会的分析，天道碎片遗落于世间各地，看似杂乱无序，实则有迹可循！
神域天穹深处的周虚规则虽然崩碎，但神域天下的混沌本源犹在。
这意味着，短时间内，神域的本源规则也不会全部消失。
而那些从天穹遗落的天道碎片，大都出现在了一些最为古老的混沌地带。
比如一些禁区、秘境、洞天福地等等。
天道碎片就像大雨，要汇入溪流、湖泊之中。
而神域混沌本源，就是溪流、湖泊之地！
品阶越高的天道碎片，越会出现在一些接近于神域混沌本源的地方！
这样的分析，给了苏奕很大的启发。
想都不用想就知道，天道碎片分布最多的地方，必然是如今早已沦为生命禁区的中土神洲！
因为那里是神域的心脏，是神域诞生的起源之地。
甚至在中土神洲的赤松山遗迹中，至今还屹立着由神域混沌本源所化的“五行道台”！
这一切意味着，中土神洲将成为天下各大势力眼中的香饽饽！！
不过，苏奕短时间内不会前往。
他相信林景弘的判断，早在黑暗神话时代来临前，林景弘就曾来信，告诫他哪怕黑暗神话时代来临，短时间内也不要前往中土神洲。
那里太危险！
而苏奕可以预见，第一批前往中土神洲的角色，注定将碰一个头破血流，甚至……再也回不来！
这件事，他还曾嘱托麒麟商会，让对方关注中土神洲的动静，为的就是验证这个推断。
半个月后。
正在闭关潜修的苏奕，忽地睁开眼眸。
几乎同时，雒青帝的声音在洞天福地外响起：
“苏道友，有紧要事情发生，不得不打扰你清修。”
苏奕长身而起，走出洞天福地。
“万道友受伤了，很严重！”
雒青帝沉声开口。
苏奕眼眸微眯，“他在何处？”
“跟我来。”
雒青帝带着苏奕，来到栖霞岛一座大殿内。
这里是他们这些老家伙经常议事的地方。
而此刻，万紫天正瘫坐在一张椅子中。
他脸色煞白，浑身气机紊乱，破损的衣衫被鲜血染透。
最触目惊心的是，在他左胸口处有着一个拳头大小的血窟窿，透背而过。
若这个血窟窿位置稍偏一些，万紫天的心脏注定保不住，早就殒命了！
“浮游兄……”
看到苏奕，万紫天艰难地睁开眼皮，声音嘶哑道，“要小心……那无边海深处的三座时空禁地有异域时空的大势力出现……”
声音断断续续，无比虚弱。
那等一幕，看得苏奕眉头紧锁。
万紫天早在多年前就已碰触到命运长河的门槛，放眼当世，那些寻常的九炼神主根本不是他的对手。
可现在，伤势竟严重到了这等地步！
“是虚弥纪元那三大道庭的人伤了你？”
苏奕走上前，一边查看万紫天的伤势，一边问询。
在很多年前，苏奕重返栖霞岛时，此地曾举办了一场“栖霞道会”。
也正是在那时，苏奕杀了一些来自无边海三大时空禁地的角色。
那三大时空禁地，分别是贪狼、青雀、螣蛇。
背后的三大势力则来自一个名叫虚弥纪元的异域时空。
这件事，苏奕自不会忘记。
“不错。”
万紫天道，“你……你千万小心，在他们阵营中，有……有多位比我强大的老东西……”
苏奕轻轻拍了拍万紫天肩膀，道：“这件事，你别操心了，交给我就是。”
说着，他目光看向雒青帝，“雒兄，你来帮我照看老万。”
雒青帝点了点头。
而就在此时，大殿外忽地传来不夜侯的声音：
“浮游兄，有很多陌生身影正在朝栖霞岛掠来！”
——

第2548章 鸣钟、擂鼓、烧纸、祭奠

海面上，一群身影挪移长空，朝栖霞岛这边呼啸而来。
足有上百人。
为首的，是一位相貌清奇，带着一顶玉冕的黑袍男子。
一如世间帝皇出行般，龙行虎步，一身气机通达天地，碾碎长空。
荀无怨！
虚弥纪元三大主宰势力之一“贪狼道庭”的一位老古董。
一位接触到命运长河门槛的九炼神主！
在他身边跟随的，是贪狼道庭的一众强者。
清一色都是不朽神主。
最弱的道行都在七炼层次。
“师叔，前方便是栖霞岛。”
有人低语，指着远处。
天海之间，一座宛如陆地般的岛屿漂浮海面上，岛屿上神辉蒸腾、瑞霞缭绕，将十方虚空中弥漫的灵气都汇聚过去。
一派世外净土般的气象。
“此地不俗。”
头戴玉冕，气势慑人的荀无怨眺望栖霞岛，随口评价道，
“神曦万丈、瑞光汇聚，沟通九万里海域的地脉水运，不出意外，那栖霞岛上必覆盖有最为顶级的不朽神禁，不容小觑。”
说着，他目光一扫身边众人，道：“鸣钟，我们去见一见那位有着当世第一人之称的苏剑尊。”
“是！”
轰！
一位巨汉伸出蒲扇般的大手，狠狠拍在肩膀上扛着的一座九丈青铜钟。
顿时，如若九天炸雷般的钟声扩散天地之间。
海面剧震，海浪沸腾，虚空紊乱，裂开无数缝隙。
那浑厚的钟声扩散之地，直似翻江倒海，要掀翻天地乾坤！
不过，当钟声冲向栖霞岛时，顿时被一层遮天蔽日般的神禁力量抵挡，两者碰撞，产生惊天动地的轰鸣，神辉肆虐。
“擂鼓！”
荀无怨淡淡开口，“堂堂正正的告诉他们，我们不是来做客的。”
“是！”
一个身着兽袍的男子祭出一面战鼓，双手握鼓槌，全力轰击。
咚！！咚！！
鼓声似金戈铁马，穿金裂石。
那片海域都被搅乱，虚空崩碎。
覆盖在栖霞岛上的禁阵力量顿时遭受到可怕的冲击，剧烈翻腾，摇摇欲坠。
而此时，荀无怨率领众人已抵达距离栖霞岛千丈之地的高空之下。
“行了。”
荀无怨摆了摆手，“如此大动静，足可让对方知道我们来了，且等他们出来便可。”
顿时，钟声消失，鼓声沉寂。
可这天地间的肃杀之气，则愈发浓烈起来。
栖霞岛上。
雒青帝、不夜侯、五欲魔尊等人皆脸色阴沉，内心震怒。
这虚弥纪元的人无疑太过嚣张！
不过，对方摆出如此大阵势，必然也是底气十足，有备而来。
“你们留在这里。”
苏奕神色平淡，撂下这句话，便迈步虚空，来到了栖霞岛上空。
一下子，荀无怨等人的目光齐齐锁定在了苏奕一人身上。
“你就是苏奕？”
荀无怨慢条斯理开口，神色间尽是淡漠之意。
“不错。”
苏奕道。
荀无怨再问：“多年前，我贪狼道庭传人‘荀霍’，就是你杀的？”
“不错。”
苏奕神色波澜不惊。
“承认就好。”
荀无怨眸似日月，璀璨慑人，盯着苏奕，“据说这栖霞岛上藏龙卧虎，为何却只你一人站出来了，其他人呢？”
苏奕道：“对付你们，我一人足矣。”
荀无怨一怔，旋即忍不住笑起来，道：“那你可敢从栖霞岛上走出？”
“好。”
苏奕从栖霞岛覆盖的神禁中走出，显得无比配合。
这一幕，让荀无怨等人不禁一怔，都有些意外。
“还有什么要说的？”
苏奕语气随意道。
他浑身上下没有一丝修为波动，一如凡夫俗子般，显得格外的不起眼。
可越是这样，反倒越让荀无怨等人有一种琢磨不透的感觉。
荀无怨淡淡道：“我们此来，虽是要复仇，可若你和栖霞岛上的人愿意选择臣服，过去的仇怨，全都可以一笔勾销，既往不咎。”
苏奕道：“不然呢。”
荀无怨眸光闪动，唇中轻吐一个字：“死。”
苏奕微微颔首，道：“明白了，我也有一件事要问。”
“你说。”
荀无怨微笑道，“我们是带着诚意来的，只要你愿意谈，一切都好说。”
苏奕道：“打伤万紫天的是谁？”
荀无怨眉头微皱，旋即似明白似的，“你说的是那个紫袍剑修？他的确是被我们所伤，技不如人，受伤也在所难免，不是么？”
语气中尽是不以为意。
苏奕颔首道：“此话不错。”
荀无怨笑起来，道：“说实话，你比我预想中要更配合一些，我此来前来可准备了不少手段，可很显然，这些手段应该派不上用场了。”
苏奕哦了一声，道：“什么手段？”
荀无怨从袖袍中取出一把香烛和纸钱，道：“我原本以为，今天要为你们送终，故而特意准备了一些祭奠所需的香烛和纸钱。”
“若你们选择臣服，这些玩意自然就用不上了。”
说着，他一挥手，香烛和纸钱漫天飘洒。
“这份大礼若浪费了，岂不是可惜？”
苏奕屈指一弹。
漫天纸钱燃烧起来。
香烛烟雾缭绕。
荀无怨眉头一皱。
在他身旁，那肩扛一尊铜钟的巨汉道：“阁下这是何意？”
苏奕目光穿过漫天燃烧的纸钱，看向那巨汉，道：“既然要祭奠，除了焚香烧纸，还差为尔等送终这一步。”
声音刚响起。
他身影凭空消失，下一刻就出现在那巨汉身前。
轰！
巨汉反应极快，挥掌结印，狠狠轰在苏奕身上。
可却未曾撼动苏奕分毫！
在他周身上下，流淌着一道玄妙的道韵，轻而易举将这足可重伤九炼神主的一掌宠化解于无声无息之中。
巨汉脸色顿变。
而苏奕则随手一抓，那巨汉肩膀上的九丈铜钟就落入苏奕掌间。
铛！！
随着苏奕轻轻一拍。
铜钟轰然响彻天地之间。
那骤然间扩散的音波，将虚空都震碎，也将那巨汉的道躯狠狠轰飞出去。
巨汉那堪称不朽的道躯，顿时残破严重，鲜血横流，发出凄厉的惨叫。
一系列动作，兔起鹘落，一气呵成。
哪怕强大如荀无怨，都没能来得及阻止。
“阁下这是不打算谈了？”
荀无怨脸色冰冷。
苏奕一手托铜钟，神色平淡道：“你们若能活下来，我不介意和你们再谈一谈。”
轰！
他抬手一抛，铜钟横空，朝荀无怨镇杀过去。
“哼！”
荀无怨袖袍一振。
铜钟轰然炸裂，化作无数碎屑飞射。
而随着他动手，一股恐怖无边的威能，随之从身上扩散而开。
那是远超于九炼神主的威势，是只有碰触到命运长河门槛的角色才能够拥有！
“敬酒不吃吃罚酒！”
荀无怨一步踏出。
轰！
天摇地晃，十方虚空炸裂。
而荀无怨已经出手，掌指捏印，如抱大日，双手合拢之处，有璀璨炽盛的法则凝聚而成，浑圆似光轮，腾空而出。
刹那间，附近虚空中的力量就像被抽空，轰隆隆塌陷崩坏。
那光轮太恐怖，似坠落的大日，有毁天灭地的威能。
跟随荀无怨前来的一众强者见此，都第一时间远远退避开。
那是神元碎天轮！
荀无怨所掌握的至强杀道神通！！
一经动用，可轻而易举抹杀任何九炼神主。
在虚弥纪元，这门神通也是最顶尖的杀人术，震古烁今！
栖霞岛上，雒青帝等人都不禁动容。
他们自然也能看出这一击的恐怖。
尤其是雒青帝，作为曾经的一位纪元主宰存在，他一眼看出，荀无怨这一击已蕴含一丝永恒的气息！
这是碰触到命运长河门槛强者独有的力量，哪怕仅仅只能施展出一丝永恒的真谛，可那等威能，也足可轻松灭杀九炼神主！
苏道友该如何应对？
雒青帝等人屏息凝神。
他们不担心苏奕化解不了这一击，但却不清楚，苏奕会如何化解。
原因很简单，目前为止，整个栖霞岛上还从没人知道，苏奕如今的实力，究竟强大到了何等地步！
这一切说来缓慢，实则都在电光石火之间发生。
当荀无怨施展出至强神通“神元碎天轮”，当众人心思转动时，苏奕也动了。
他立足原地，袖袍鼓荡，探出一只手，轻轻在虚空中一叩。
就像前往老友家拜访时，随手叩响门扉的一个动作。
显得那般漫不经心和随意。
可就是这样一个动作，却在众人视野中上演一幕不可思议的画面——
那耀眼如日，恐怖可怖的一道光轮，劈碎了长空，焚炼了虚空，可在距离苏奕只剩下丈许之地时，却像易碎的琉璃般轰然炸开。
碎成无数块！

第2549章 叫人

肆虐的神辉，在苏奕身前溃散，明耀天海之间。
场中震动，所有人都被惊到。
“他……他就这样破了太上长老的杀招？”
有惊呼声响起，难以置信。
随意的一次叩击，却毁掉一门蕴含一丝永恒真谛的杀招，这无疑太不可思议。
雒青帝他们彼此对视，眉梢间也都是惊意。
“传闻中，你在不朽道途上战力无比逆天，可轻松镇杀九炼神主，如今一见，果然名不虚传。”
远处，荀无怨神色已变得凝重起来。
把苏奕视作了和自己同等层次的大敌，再不敢有一丝大意。
“浮名而已，总有不合实际的地方。”
苏奕淡淡道。
“那你认为，那些世间盛赞你的浮名是夸赞了，还是低估了？”
荀无怨眸光闪动。
“你试试。”
苏奕迈步，缩地成寸，化天涯为咫尺距离，突兀地来到了荀无怨近前。
同一时间，他骈指如剑，扬手斩出。
轻描淡写，简单到极致。
一如刚接触到剑道的学徒随手斩出的一剑，完全没有任何玄妙可言，也没有任何惊天动地的威能。
可面对这一剑，荀无怨眼眸骤然一缩，背脊发寒，毫不犹豫，他全力出手。
“镇！”
一幅神秘的星图凝聚，出现在荀无怨身前，完全由不朽法则交织而成，而星图中浮现的星辰，则由一缕永恒真谛所化。
周天点星图！
同样是一门堪称至高的秘法。
看似是一幅星图，实则其内宛如囊括着一方浩瀚星域，浩渺无尽，磅礴无量。
任何攻击轰在星图上时，就会被那无尽浩瀚的星域磨灭掉。
堪称是荀无怨所掌握的最强防御神通。
轰！
当剑气斩落。
周天点星图骤然轰鸣。
旋即，无数星辰崩碎裂开，这一幅神秘的星图都被劈开！
那等一幕，让荀无怨脸色大变，差点不敢相信自己眼睛。
那等平淡的一剑，怎会拥有如此恐怖的威能？
这一剑，也杀了他一个措手不及，哪怕第一时间闪避，一条胳膊也被斩落！
鲜血飞洒中，荀无怨猛地舌绽春雷：“起！”
一把缭绕着银色雷霆的飞刀呼啸而出，斩向趁机杀来的苏奕。
苏奕屈指连弹三次。
铛！铛！铛！
每一击，都像神锤轰砸而下，飞刀剧颤，最终承受不住，被轰飞出去。
荀无怨噗的一声咳出一口血，飞刀被震飞，他遭受到反噬，已受了内伤！
全场皆惊。
谁都没想到，荀无怨这样一位接触到命运长河门槛的恐怖存在，面对苏奕时，竟会呈现出兵败如山倒的景象。
完全没有对抗之力，被一次次击溃碾压！
“苏道友原来都已强大到这等地步了……”
雒青帝倒吸凉气。
以前在面对苏奕时，他心中尚有一丝曾身为一方纪元主宰的傲气。
可现在，这一丝傲气也荡然无存！
因为哪怕换做是最巅峰时的他出手，也能收拾荀无怨，但却做不到像苏奕这般轻松！
不止雒青帝，其他人内心也翻腾不已。
这些年，苏奕一直深居简出，不曾再显露实力，谁敢想象，他现在已经不止能和接触命运长河门槛的角色对抗，甚至能稳压对方一头？
“杀！”
远处，那些贪狼道庭的人都无法淡定，一股脑冲来，要进行援助。
可荀无怨却脸色一变，厉声道：“撤，快撤！！”
可已经晚了一步。
随着苏奕袖袍一挥。
轰！！
天地间，骤然被一片璀璨耀眼的剑光照亮，九万里长空，尽是锵锵剑鸣之声。
无匹的剑威，压迫得海面下沉、虚空龟裂、万象为之黯然！
在人们视野中，就见无数剑气呼啸而起，接天通地，排山倒海。
每一道剑气，都那般凌厉、那般霸道，充盈着令人心悸的大道气息。
而此刻，这些密密麻麻的剑气就像一场风暴，横空而去。
砰！！
一个九炼神主冲在最前边，还不等他抵抗，其身影就被无匹的剑气摧垮，化作无数血块崩碎。
形神俱灭。
连惨叫都没来得及发生！
其他人无不惊骇，毛骨悚然，转身就逃。
可终究还是慢了。
那无尽剑气横扫，恰似滔滔天河向东流，淹没天地，也将他们的身影一一淹没。
惨叫声刚响起，便戛然而止。
那些身影，陆续消散瓦解，成为那浩浩荡荡剑气中的一抹血色，转瞬而逝。
足足上百位神主！！
就在这横击九天的一片剑气中死去，无一例外！
那霸道血腥的一幕，让雒青帝他们都不禁愣在那。
一剑之威，竟恐怖如斯！？
须知，那些不朽神主最弱的都有七炼层次的修为，其中不乏九炼神主。
搁在当今神域天下，已是立足巅峰层次的战力，足可以在这一场黑暗乱世中角逐大道，谋夺证道永恒的契机。
可现在，却不敌苏奕一剑之威！！
这样一幕若传出去，这神域天下还不知会产生何等大的震动。
荀无怨也被惊到，目眦欲裂，手脚都在颤抖，无法接受这一切。
神域秩序崩坏，黑暗神话时代来临，他们贪狼道庭终于等来机会，从时空禁地中降临当世。
可还不等他们去参与乱世之争，便在此刻折损上百位神主！
这样的打击，让荀无怨哪能一时接受得了？
须知，哪怕他们贪狼道庭是虚弥纪元的主宰级势力，可宗门中的神主数量，也极为有限。
在此次他们前来神域时，还曾从其他附庸势力中带了一批神主一起前来，为的就是汇聚更多的力量，参与到黑暗大世的争锋中。
像之前丧命的上百位神主中，大半都是来自其他势力。
可现在，全死了！！
这样的打击，无疑太过沉重。
天地间兀自在动荡，海水翻涌，剑气虽消失，虚空裂痕犹在。
隐隐有血腥的气息在风中弥散，但那些死去的神主，都已见不到踪迹，连尸骨都没有留下，彻底形神俱灭。
苏奕转身，看向荀无怨，“你们来为我送终、准备了香烛和纸钱，我还当准备有多充足，原来也不过是一群土鸡瓦狗。”
平淡的声音中，没有讽刺和不屑，只有失望！
是的，苏奕没想到，这来自虚弥纪元的一个主宰级势力，除了荀无怨之外，其他人竟如此之不堪。
“土鸡瓦狗？”
荀无怨恨得牙齿快咬碎，眼眸充血，“那是因为我贪狼道统的数位祖师级人物还未曾出动！”
苏奕饶有兴趣道：“他们莫非都已踏足永恒？”
荀无怨顿时语塞。
苏奕一声哂笑，“原来是还没有踏足永恒道途，我还当有多了不得呢。”
这句话，才是讽刺。
毫不掩饰的讽刺。
荀无怨铁青着脸，道：“你会为自己的狂妄付出代价的！”
轰！
在他身上，有无匹耀眼的血光燃烧，刹那间而已，身影就凭空消失。
这分明是一种逃遁禁术，以自损血气为代价，神妙无比。
苏奕立在那没动。
可仅仅眨眼间，极远处天地间，响起一道惊天动地的碰撞声。
就见荀无怨的身影，撞在了一层无形的禁阵壁障上，撞得头破血流，身影踉跄，显得尤为狼狈。
他脸色大变，心都沉入谷底，哪还会不清楚，这四面八方的生路，都已被封禁？
无疑，在这栖霞岛为中心的一片海域中，早被布设了禁阵！！
而之前，他们一行人却无人能察觉，由此也能看出，这一座禁阵何等神妙。
“叫人吧。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，道，“依我看，就凭你和那些土鸡瓦狗的力量，根本不可能重伤万紫天，必然是另外有人帮忙。”
荀无怨立在那，神色阴晴不定，“你说的不错，对付那万紫天的除了我之外，的确另有其人。”
苏奕随口道：“叫他们过来，我给他们一个救你离开的机会。”
荀无怨深呼吸一口气，不再废话，取出一块黑色古符一把捏碎。
顿时，一层奇异的时空波动扩散而开，很快消失不见。
自始至终，苏奕都没阻止。
栖霞岛上，雒青帝等人眼神异样，心中无法平静。
到了此刻，他们谁还能不清楚，苏奕这是要大开杀戒？

第2550章 叩门、入门、登堂

苏奕自顾自饮酒。
从一开始他就看出，就凭荀无怨和那上百个神主的实力，根本不可能把万紫天伤到那等严重的地步。
毕竟，万紫天已碰触到命运长河的门槛，哪怕打不过，也能逃掉。
这一切都意味着，对付万紫天的角色，起码夜得是多位碰触到命运长河门槛的人！
远处，荀无怨在沉默，神色惨淡。
他明显从盛怒中冷静下来，并未轻举妄动。
时间流逝。
直至半刻钟后，苏奕眉头皱起，意识到不对劲。
“你刚才传递出的消息，并非是在求助？”
他目光遥遥看向荀无怨。
“不错。”
荀无怨面无表情道，“你以为……我会愚蠢到让我们的人来冒险？”
苏奕收起酒壶，道：“那你传信说了什么？”
荀无怨冷哼不语。
“不说也可以，我亲自去你们贪狼道庭所在的时空禁地走一遭就是。”
苏奕一步迈出，来到了荀无怨身前九丈之地，“你要不要跟我一起？”
荀无怨眸子中神芒一闪，骤然出手。
一道黑色流光乍现。
快到不可思议的地步，瞬息就刺破九丈空间，在苏奕身前炸开。
轰！！
黑色流光炸开，那片天地崩坏，所释放出的毁灭威能，将附近海域覆盖的禁阵都破开。
几乎同时，荀无怨身影挪移，朝禁阵外掠去。
一系列动作，只在刹那间就发生。
雒青帝等人脸色顿变。
谁都没想到，已是困兽之斗处境的荀无怨，竟还藏有杀手锏！
苏奕呢？
那片天地都被毁掉，被漫天诡异的乌光笼罩，让人无法看清。
“还好，此次出行时，我准备了一枚‘暗隐玄雷’，那等力量足可重创半步永恒存在！那苏奕不死也得脱层皮！”
天穹下，荀无怨在全力挪移。
似他这等存在，手中自然不缺保命底牌。
暗隐玄雷就是其中之一。
而之前时候，他之所以选择被困，而没有突围，无非是示敌以弱，麻痹苏奕，打算冷不丁杀苏奕一个措手不及。
无疑，他成功了！
遗憾的是，他现在不敢回头，也自然不知道，苏奕的伤势究竟有多严重。
锵！
忽地，一道激昂如九天凤鸣般的剑吟骤然响彻。
似远在天边，又像近在咫尺。
荀无怨毛骨悚然，身影猛地一闪。
轰！
一片剑光乍现，犹如通天彻地的风暴，肆虐长空，也将荀无怨的身影狠狠掀飞出去。
还未等站稳，一只大手从天而降，带着镇压万物，囚禁万道般的大威势，一举将荀无怨镇压。
他全力抵挡，欲图挣扎，可那只大手就如同坚不可摧的囚牢，让他的挣扎无济于事。
反倒是他自身被挤压得快要炸开，肌肤龟裂，筋骨都不知断裂多少根！
也在此时，他看到了苏奕。
青衫飘曳，纤尘不染，浑身上下没有一丝的伤势！
“你……没受伤？”
荀无怨眼珠瞪大，难以置信。
“与敌对决，最忌讳临死反扑的事情发生，我岂可能不防备一手？”
苏奕说话时，掌指收拢，荀无怨整个人彻底被禁锢，被他隔空拎了过来。
就像抓住了一只猎物。
“可……可你又是如何追上来的？”
荀无怨明显难以接受这一切。
须知，他动用的逃遁之术无比神妙，瞬息可凿穿时空，遨游无尽空间。
就是同境对手，都休想追上。
“化天涯为咫尺，剑气无远弗届，这点手段我还是有的。”
苏奕随口道，“现在，你可输的甘心？”
荀无怨颓然，叹道：“这世上流传的消息，根本当不得真！若早知你都已强大到这等地步，我……”
话没说完，可那种不甘和懊悔已表露无遗。
在对付苏奕这件事上，他们并非没有做准备，在此之前，搜集了过往那些年和苏奕有关的所有消息和资料。
可荀无怨打破脑袋都没想到，那些消息根本靠不住，苏奕的战力远比消息中所说的更恐怖，更可怕！
事实上，别说是他，连雒青帝他们都不清楚苏奕的具体实力，更别说神域其他人了。
那些在世间流传的消息，大都早已落伍，属于旧闻，是多年前苏奕在神域显露出的实力。
可如今的他，早和以往完全不同！
修为上，已臻至“无执无相”地步，心境中更凝练出心魂法身，这些力量，他在以前可根本没有显露过。
“知己知彼，百战不殆，你对我不了解，我对你们虚弥纪元的事情同样一无所知。”
苏奕轻叹道，“说实话，你们今天的表现……真的挺让我失望，或者说，是我远远高估了你们。”
说话时，他已拎着荀无怨，朝远处掠去。
荀无怨沉声道：“你当真要去我贪狼道庭的地盘？”
“不错。”
“我只能说，你很胆大！”
苏奕笑了笑，“要不趁现在，你来吓唬吓唬我，看能否把我吓退？”
言辞间，尽是不以为意。
荀无怨冷笑道：“何须我来吓唬，当你抵达时，自然就知道！”
“是么，我很期待。”
苏奕迈步之间，看似闲散，实则瞬息万里，挪移速度之快，和天上一闪而过的流光般，让人根本捕捉不到他的身影和痕迹。
“你……道行究竟到了何等地步？”
荀无怨忽地问。
苏奕随口道，“不朽境，距离真正的大圆满，尚差一些火候。”
荀无怨明显不信，冷笑道：“不朽境？这世上哪个不朽境能像你这般强大的？”
苏奕心不在焉道：“你说的不错，这世上除了我，应当再没有第二个了，若有……就证明我所求的道途并非万古未有，举世无双。”
荀无怨心中一震。
万古未有！
举世无双！
这世上真的存在这样的不朽道途？
荀无怨不懂。
苏奕道：“在你们虚弥纪元，最强大的道行又在何等层次？”
“永恒！”
荀无怨回答的不假思索。
苏奕一怔，“永恒？”
“不错。”
荀无怨道，“但，和真正的永恒不同，因为无法踏足命运长河，故而无法真正凝练出属于永恒层次的大道根基。”
看得出来，这并非什么秘密，他在谈起时并未遮掩什么。
“这是否可以称作是半步永恒？”
苏奕饶有兴趣。
“错了。”
荀无怨摇头，“他们渡过永恒之劫，感悟到永恒的真谛，唯一欠缺的，是在性命本源中凝练出永恒境的大道根基。”
“而唯有再命运长河中，才能洞察到和自己命运相契合的永恒本源力量，从而凝练出永恒境的大道根基！”
“与之相比，那些踏足半步永恒的角色，都是不曾渡过永恒之劫，也未曾凝练出永恒大道根基的人。”
“他们的确一只脚踏入了永恒的门槛，但另一只脚还在门槛外，充其量……也就比我这种仅仅只接触到永恒门槛的人要强一截。”
按荀无怨的说法，在求索永恒的道途上，分作了三个层次。
碰触到永恒境门槛、一只脚踏入门槛、以及踏入门槛而未曾真正筑就永恒根基者。
这三种层次，分别可称作是“叩门者”“入门者”和“登堂者”。
叩门者，指代的就是荀无怨、古花仙、焦暮这些碰触到永恒门槛的人。
入门者，指的是帝厄这种一只脚踏入永恒门槛的人。
登堂者，指的则是那些已踏足永恒境，而未曾筑就永恒根基的人。
在这三个层次之上，才是真正的永恒。
简单而言，在不朽境和永恒境之间的道途上，分作了三个阶段。
叩门、入门、登堂！
苏奕以前只了解“叩门”“入门”这两个层次，却未曾听说过“登堂”这个阶段。
但仔细一想，倒也很容易理解。
归根到底，登堂者虽然已证道永恒，但还未曾筑就大道根基，只能称作是伪永恒。
就和成神路上的“伪神”一样。
略一思忖，苏奕道：“在你们虚弥纪元，无法前往命运长河？”
因为若有前往命运长河的机会，根本就不会存在什么登堂者，因为早就在证道永恒时，前往命运长河之上了。
“不错。”
荀无怨神色复杂道，“唯有处于‘今世’的纪元文明，才拥有前往命运长河的机会，那过去的、未来的，统统不存在。”
顿了顿，他继续道，“若非如此，我们何至于早在很久以前就开始筹备着前来‘今世’的事情？”
苏奕明白了。
那些来自时空禁地的势力，或来自过去，或来自未来，唯独不属于“今世”。
随着贯通过去、今世、未来的秩序崩坏、时空错乱，也给了他们能够降临在今世的机会。
而他们前来，目的不止是争夺证道永恒的契机，还要前往命运长河之上！
否则，那些“登堂者”此生都不可能成为真正的永恒！
“这么说，你们贪狼道庭的那些祖师中，就有求索永恒道途的登堂者？”
苏奕冷不丁问道。
荀无怨道：“不错，我派传承至今，有两位祖师是登堂者，五位祖师是半步永恒，而像我这样的叩门者……更多！”
苏奕眼眸微凝，心中颇为惊诧。
这贪狼道庭只是虚弥纪元三大主宰级势力之一，竟有如此恐怖的底蕴？

第2551章 以手中剑锋，赐你一死

苏奕在沉思。
荀无怨道：“阁下现在改变主意还来得及。”
苏奕笑道：“这还吓不到我。”
荀无怨一怔。
“这神域周虚的规则秩序虽崩坏，但神域的混沌本源犹在，短时间内不可能彻底消失。”
苏奕道，“若我猜测不错，你们贪狼道庭那两个伪永恒境祖师，应该还无法降临当世，只能龟缩在时空禁地内，对否？”
伪永恒！
龟缩！
这样的字眼，让荀无怨感到格外刺耳。
他脸色阴沉，道：“我派那两位祖师或许短时间内无法降临当世，可你若敢进入我们所在的时空禁地，也和送死没区别！”
苏奕指尖一挑，一缕太始规则浮现而出。
“这是诞生于神域的天罚之力，我曾动用此等力量毁掉过一座时空禁地。”
苏奕道，“你觉得，能否威胁到你们贪狼道庭？”
荀无怨脸色顿变。
他想起曾打探到的一则消息，早在多年前，苏奕曾亲手毁掉了太阴神族的时空禁地“风雷海”！！
根本不用想，苏奕拥有这样的底蕴！
“我派那些祖师可不会任凭你撒野。”
深呼吸一口气，荀无怨道，“黑暗乱世已来，神域的周虚规则正在瓦解，对我派祖师的威胁也大不如前！”
“更别说，我派尚有半步永恒层次的祖师，他们如今都已降临当世！”
听完，苏奕不解道：“可为何他们不来杀我，而只派了你和那些土鸡瓦狗？”
荀无怨暗自咬牙，这家伙说话简直太难听！
“你自己去看吧！”
荀无怨懒得再和苏奕说什么了。
“也好。”
苏奕颔首。
半刻钟后。
无边海深处，出现一片常年笼罩在灰暗雾霭中的海域。
海域中漂浮着许多岛屿，星罗棋布，在灰暗雾霭中若隐若现。
肉眼可见，在那一片海域四周，涌动着像潮汐一般的时空力量，让那里的虚空都扭曲崩塌，出现许多的裂痕。
这里，就是贪狼禁地！
一座由贪狼道庭开辟的时空地带。
“你想现在上路，还是再等一等？”
苏奕凭虚顿足，随口问道。
荀无怨愕然：“你抓我前来，不是为了挟持我为人质？”
苏奕一声哂笑，“不至于，也不屑为之。”
荀无怨不敢不信。
因为若不信，说不准苏奕一剑就活劈了他。
“我……愿意再等等！”
荀无怨声音低沉。
话一出口，他自己都感觉很耻辱。
“可以。”
苏奕颔首，随手把荀无怨扔在那，“你就在这看热闹吧。”
说着，他已迈步朝远处的贪狼禁地行去。
荀无怨心中一阵翻腾，直至现在，他犹自难以想象，苏奕究竟哪来的底气，竟敢孤身一人杀上他们的地盘。
这也太胆大、太疯狂！
呜——！呜——！呜——！
还未等苏奕靠近，一阵苍茫的号角声忽地从贪狼禁地深处传出。
紧跟着，灰暗的雾霭翻涌，一片密密麻麻的神光冲霄而起！
那是一群强者，男女皆有身上气息都很恐怖，第一时间掠出了贪狼禁地。
杀气腾腾！
“苏奕？！”
当远远地看到孤零零一人走来的苏奕时，这些贪狼禁地的强者都很意外。
旋即，每个人的神色都阴沉下来。
“之前，就是你杀了我派的上百位强者？”
为首一个高冠古服、须发如银的老者冷冷开口，声似惊雷般滚荡九天十地。
无疑，他们都已接到荀无怨的消息，得知了发生在栖霞岛外那一场大战的事情。
“不错。”
苏奕淡淡道，“打伤我朋友不说，还派人上门找死，死不足惜。”
他一个人立足在那，形单影只，可态度却极为强势，从容而睥睨，不曾有一丝忌惮。
“这么说，你还打算继续行凶？”
高冠古服老者沉声道。
“不，是报仇。”
苏奕语气随意道，“顺便试一试，能否把这座时空禁地给踏平了。”
众人：“？？？”
这也太嚣张！！
“老祖，无须和他废话，既然他上门寻死，成全他就是！”
许多人震怒，杀机暴涌。
便是为首那高冠古服的老者，脸色也变得阴沉下来。
作为虚弥纪元的三大主宰级势力之一，他们何曾被人这般轻蔑地威胁过？
诚然，对神域众生而言，他们是外来者。
可在大道路上，放眼整个神域天下，真正能被他们视作对手的屈指可数！
这等情况下，苏奕一个人而已，却直接杀上门当着他们的面撂狠话，任谁能不怒？
“千万别冲动！”
猛地，远处响起荀无怨的焦急的声音，“你们不是他的对手！快请祖师！”
声传天地。
他一身道行被囚禁，无法动弹，但这并不妨碍他开口说话。
顿时，全场骚动，哗然声四起。
许多人这才看到，在那极其远的海面上，荀无怨的身影像瘫痪似的，软绵绵跌坐在那。
浑身血淋淋的，负伤惨重！
贪狼道庭那些强者的脸色都变了。
“我觉得，他说的话很靠谱。”
苏奕笑了笑。
众人皆又惊又怒。
荀无怨乃是碰触到命运长河门槛的“叩门者”，连他都沦落到这等地步，谁还能不清楚苏奕的可怕？
“既然靠谱，就听苏道友的。”
这一刻，一道沉浑的声音忽地在天地间响起。
伴随声音，天地一震，附近海域骤然凹陷一大块。
虚空中有瑰丽璀璨的大道光雨蒸腾，悄然间已化作一个白衣男子。
他模样很特别，有着一头如火般的长发，肌肤白皙如玉，身影傲岸，眼眸开阖间，有灿然若电芒般的赤光在流转，摄魂夺魄。
岳穹！
贪狼道庭第十三代祖师。
一位半步永恒境存在。
“祖师！”
全场众人神色一肃，纷纷行礼。
“退下吧。”
白衣男子岳穹挥了挥手。
当即，众人撤回贪狼禁地。
而看到祖师岳穹出现，圆弧处的荀无怨也暗松一口气。
“只你一个？”
苏奕道，“不是说在你们贪狼道庭足有五位半步永恒和两个伪永恒么？”
伪永恒？
这个称谓，同样让祖师岳穹一怔，旋即笑道：“在苏道友眼中，我就这般不堪？”
说话时，他轻移脚步，踏着海浪翻涌的虚空之地，朝苏奕这边行来。
一袭白衣在风中猎猎作响。
这天海之间，悄然发生一种神秘诡异的变化。
海水如火燃烧、虚空布满焦痕、一股似能熔炼诸天万道的灼热洪流，以惊人的速度在蔓延。
尘埃、光影、水雾……都悄然间融为火烬。
刹那间而已，这天地如化作大火炉！
而白衣胜雪的岳穹，就像从无尽神焰中走出的绝世主宰，长发、眉梢、肌肤……身上到处涌动着晶莹而神秘的火焰道纹。
一股无法形容的暴烈毁灭威能，也像山崩海啸似的扩散而开。
附近海域，彻底被焚燃，化作火海。
无尽长空被无尽神焰熔炼掉，焦痕密布，不断倾塌凋零。
那等威能，让苏奕都不禁挑眉，眸子深处浮现出一抹凝色。
这，才是半步永恒真正的实力？
若如此，以前同样作为半步永恒的帝厄，要么是担心遭受天道反噬而保留了实力。
要么就是在实力上不如这贪狼道庭的祖师岳穹！
“现在，苏道友觉得，我一个人是否能成为你的对手？”
远处，信步走来的岳穹悠然开口。
他白衣飘曳，所过之地，万物焚烬，虚空凋零，似能熔炼掉一切，那等暴烈霸道的神威，足可让世间任何九炼神主胆寒！
苏奕也遭受到可怕的威压。
他静心体会着这种威压，神色平淡地摇了摇头，道：“兴许可堪一战，但我此来，可不是和你进行大道争锋的。”
言外之意就是，除了自身实力，他另有底牌！
岳穹悄然顿足，赤红如燃的一对眸盯着苏奕，道：“试试？”
轻飘飘的两个字，却似火上浇油，让这本就被无尽神焰笼罩的天地剧颤，直似要彻底崩塌似的。
而岳穹身上的威能，则愈发恐怖了！
哪怕相隔很远，都让人感受到扑面而来的压迫窒息之感。
悄然间，苏奕周身有玄妙的道光涌动，化解了这等排山倒海而来的压迫。
他随手掸了掸衣衫，神色淡然如旧：“只要你不逃，我必以手中剑锋，赐你一死。”
——

第2552章 看不透

赐你一死！
当苏奕这句话说出，荀无怨呆住了。
这家伙他……他……
一时间，荀无怨都找不到词汇形容自己此刻的心情！
太狂了！
那可是他们贪狼道庭的半步永恒境祖师！！
哪个不朽境敢狂妄到说出这样的话？
岳穹灿若神焰的眼眸眯了眯，旋即笑起来，道：“我保证不逃。”
此话一出，他袖袍一振，简简单单一拳打出。
轰！
这宛如大火炉般的天地间，浩浩荡荡的神焰汇聚在这一拳中，形成一种无法形容的恐怖拳势，狠狠朝苏奕轰过去。
一如天火决堤！
那其中充盈的力量，隐然有永恒无量的神韵。
苏奕感受到扑面而来的压力。
周身肌肤似乎要燃烧，整个人像置身在乱世洪炉中，呼吸之间，五脏六腑都似要被熔炼掉般。
而神魂更是遭受到可怕的震慑。
太恐怖！
这等威能，远不是碰触到命运长河门槛的叩门者可比。
“真不错。”
苏奕心中自语。
他不退反进，青袍飘曳之间，挥拳如剑，当空斩落。
轻描淡写的一剑。
连他浑身上下也浑然没有一丝威能波动，质朴无华。
可这一剑之间，却劈开天地，分开漫天神焰，直指岳穹而去。
那等一幕，让岳穹眸泛异色。
他抬手一抓，就将那一道斩来的剑气牢牢抓住。
砰！
剑气突兀地碎裂，剑芒四溅。
却没有伤到岳穹分毫，尽数被他那一身熔炉般的火焰法则炼掉。
“这剑气凝练到洗尽铅华、归真自然的地步，着实不可思议……”
岳穹掌指间，有一块碎裂的剑气正自消散。
感受着剑气中的气息，他神色也发生微妙的变化，似很吃惊。
“怪不得荀无怨会败在你手底下，这等剑道造诣，连我都难以勘破其中奥秘，太过神异。”
岳穹感慨。
一剑，劈开他的一击不说，还犹有反击之威，这发生在一个不朽境身上，简直就像个神迹！
“一点雕虫小技，就让你这般感慨，我是该感到荣幸，还是该为你的无知感到可怜？”
苏奕一声哂笑。
说话时，他身影突兀地消失原地。
下一刻，就出现在岳穹头顶上空，一脚踏下。
轰！
那片虚空都被踏破塌陷，狂暴的空间乱流肆虐中，一抹无匹的剑气笔直刺向岳穹的头顶。
可岳穹的身影却消失了。
让苏奕这霸道无比的一剑落空。
还不等苏奕变招，轰隆一声巨响，无尽神焰交织，化作一尊千丈火炉，将苏奕困在其中。
火炉燃烧，充斥永恒不灭般的光焰，能瞬息将九炼神主焚化成灰烬。
苏奕不慌不忙，眸若深渊般古井不波，轻飘飘一拳打出。
咚！！
一拳，撼天动地。
千丈高的神焰火炉骤然间凸显一个触目惊心的拳印。
旋即轰然炸开。
无尽神焰飞洒中，苏奕那一袭青袍飘曳，迈步而出。
不同的是，在他周身上下，映现出一道神秘晦涩的浑圆神环，完全由轮回规则衍化，其内则充盈着森森剑意，如渊如狱。
轰！
随着苏奕一抬手，这一道神环腾空而起，压迫得附近天地都在崩碎，承受不住那等剑威。
“有点意思。”
其中一处崩碎的虚空中，岳穹的身影被逼迫出来。
他双手合拢，结出一道神焰道印，朝那压迫而至的剑道神环轰去。
刹那间，天地混乱，神辉激射。
苏奕的身影一晃，倒退数步。
一袭青袍上，有神焰燃烧的焦痕。
远处，岳穹淡淡笑道：“若你只这点手段，要赐我一死，怕是很难。”
言辞间带着调侃的意味。
他白衣胜雪，周身神焰如潮汐律动，一如绝世主宰，风采无双。
那半步永恒层次的威能，的确可怕之极。
“于我而言，这才有意思，若阁下是土鸡瓦狗，未免杀之无趣。”
苏奕言辞随意，从容不迫。
可他话中那“土鸡瓦狗”四字，却让荀无怨老脸一黑，心生说不出的憋屈。
“可惜了。”
岳穹一叹，“我本是惜才之人，可你杀了我贪狼道庭太多门人，我也饶你不得。”
苏奕了一声，懒得废话，再度出击。
轰！
天地紊乱，剑气和神焰席卷十方。
苏奕和岳穹激烈角逐。
一个纵剑杀伐，剑威无匹，无坚不摧。
一个执掌神焰，熔炼一切，霸道无方。
这片海域都被彻底搅乱。
远处那笼罩在灰暗雾霭中的贪狼禁地都遭受到冲击，时空力量汹涌翻腾。
“这才是那家伙真正的实力？”
荀无怨倒吸凉气，“不对，这绝不可能是不朽境人物能够拥有的实力！”
“纵观古今各大纪元，哪可能有能够和半步永恒对抗的不朽境？”
“骗子！这家伙之前分明是故意扮猪吃虎！！”
荀无怨暗自咬牙。
在他看来，苏奕极可能也早已一只脚踏入永恒境门槛！
断不可能是什么不朽！
与此同时——
贪狼禁地内，无数目光也在关注这一场激烈的大战。
“消息有误，我们判断错了，那苏奕远比传闻中强大了不知多少！”
有人脸色难看。
“他究竟是不是不朽境？”
“不朽境？呵，你可曾听说哪个不朽境能和半步永恒对抗的？”
“这执掌轮回的家伙的确太可怕了，无怪乎会被称作是神域第一人，还是旷古绝今的那种！”
……各种议论不断响起。
都很吃惊，没想到苏奕竟能够和岳穹祖师这等半步永恒对抗。
其中一座岛屿上，矗立着一座古老的神殿，附近涌动着神秘而晦涩的时空光雨。
在这座神殿内，一众贪狼道庭的祖师级人物，同样也在观战。
“你们可看出，此子的修为究竟处于何等层次？”
一个头戴莲花道冠的瘦削男子轻声问。
卢道远。
贪狼道庭第三代祖师。
一位证道永恒境的“登堂者”！
他就只差前往命运长河筑就“永恒道根”这一步，就能成为一位名副其实的无量道主！
在座之中，也以他的辈分最高。
“此子动用的大道和修为虽逆天无比，可却并没有永恒层次的气息，依我看，他的确还在不朽境层次，没有突破此境。”
有人沉声开口。
“永恒之下，皆为蝼蚁！我可根本没听说过，哪个不朽者能和半步永恒对抗的。”
有人反驳道，“诸位也别忘了，此子执掌轮回，曾转世重修多次，以他的手段，若想遮掩一身修为，绝非什么难事。”
“一切都不好说，正因为这苏奕浑身上下都是秘密，身份无比特殊，又执掌轮回和纪元火种，故而……根本不能用境界高低来衡量他的实力。”
有人轻语，引来不少附和声。
这世上的境界，名字或许不同，但所求的道途都一样，故而无论什么来历，什么道行，只要显露实力，就能被人一眼识破其修为和大道之力。
可苏奕明显太特别了。
不止境界无法被看透，连其所求的道途，也牵扯到轮回转世这等禁忌的事情，根本无法用境界来揣度其修为。
将这一切议论听在耳中，头戴莲花道冠的第三代祖师卢道远不禁皱起眉头。
半晌，他再问道：“那你们觉得，岳穹能否将其此子拿下？”
众人彼此对视，都很踟蹰！
若换做其他人的对决，他们一眼就能看出高低强弱，推断出胜负。
可苏奕……
太不一样了！
卢道远目光一扫众人，将众人神色间的犹疑尽收眼底，不禁感叹，“不得不说，我们小觑了这神域的剑道第一人，今日对付他的决定，无疑是错误的。”
“不见得。”
有人摇头，持不同意见，“眼下岳穹可还未曾动用真正的压箱底手段，更别说……还有我们这些老家伙在！”
“你误会了。”
卢道远说道，“我是在惋惜那些死在苏奕手中的门人性命，他们……死的太不值！”
众人心绪翻涌，脸色都很冰冷。
上百位不朽神主，本可以在以后的岁月中和他们一起征战天下，在黑暗乱世中谋夺一场大造化。
可现在，出师未捷身先死！！
任谁能不惋惜，不愤怒？
“嗯？诸位快看！”
冷不丁地，有人吃惊出声。
众人神识扩散，看向贪狼道庭外，旋即眼皮都不禁一跳。
那一场激烈厮杀的大战中，苏奕展开了一场惊人的逆袭！
那一身质朴平淡的身上，有山崩海啸般的剑意涌现，通天彻地，压盖十方！
那凛凛剑威，直似大日独照，光耀天上地下，让一切都黯然下去。
而原本一直稳占优势的岳穹，则陷入被动之中！
当看到这一幕，在座那些祖师级存在无不动容。
整个大殿，也鸦雀无声。

第2553章 如掌天罚

之前，苏奕浑身上下质朴平凡，毫无修为波动。
就像在以凡人之躯撼动九天之神。
可现在，他完全像变了一个人。
锋芒毕露，霸天绝地！
浩浩荡荡的剑意直似长江大河，随着他出行，铺天盖地地呼啸奔腾。
剑气如潮。
剑光如日。
连那锵锵剑吟声都带着撼动人心的力量，激荡九天十地。
仔细看，他每一寸肌肤都灿烂夺目，流淌着神妙晦涩的剑道神韵。
连发丝上，都飘洒耀眼的剑芒。
而和之前相比，他那一身威能也骤然间暴涨一大截！
举手投足之间施展出的剑道神通，就有沛然莫御、无可匹敌之势。
砰！砰！砰！
每一次激烈碰撞中，岳穹的身影就被撼动，攻势被摧垮。
之前稳压苏奕一筹的优势也随之荡然无存！
岳穹眉头皱起，内心震动。
苏奕一身战力的变化，让他这等半步永恒境存在都感到震惊，难以相信。
可他来不及多想。
苏奕攻势太可怕，横推而来，神勇盖世，步步紧逼。
这让岳穹再不敢保留，倾尽一身实力出手。
轰隆！
神焰肆虐，光照九霄。
岳穹身上，弥漫着一缕缕永恒不灭般的气息波动。
一身威能随之暴涨！
那是远超不朽境层次的力量，蕴含着一股永恒真意！
顿时，苏奕的攻势被抵挡住，被岳穹扳回局面。
可让他吃惊的是，哪怕自己已毫无保留出手，却仅仅只能和苏奕战一个旗鼓相当，再无法像之前那般打压对方！
“这家伙难道也是个一只脚踏入永恒门槛中的角色？”
岳穹难以置信。
何止是他，此刻贪狼道庭所有的观战者都被惊到，骚动不已。
“这就是半步永恒的真正力量？”
冷不丁地，苏奕开口，“好像……也不过如此。”
也不过如此？
岳穹差点气笑。
半步永恒，距离永恒道途只差半步，是永恒之下至高的存在，谁人敢小觑？
苏奕再次开口，“可惜了，若换做是我，在证道永恒时，要么一鼓作气破境而上，要么就不破境，断不会把一只脚踏入门槛，一只脚留在门外。”
岳穹眼瞳收缩，“此话怎讲？”
交谈时，两者之间兀自在激烈厮杀，都在下死手，战况凶险可怖。
“半步永恒，看似风光，实则进退两难。”
苏奕随口道，“破境当一鼓作气，勇猛精进，不留退路，哪怕败，也要败在最极尽处。”
“可半步永恒算什么？一只脚迈出，另一只脚留在原地，瞻前顾后，看似给自己留有余地，实则也丧失了果敢杀伐的证道之心。”
“若像你这般，在破境上都给自己留有余地，以后想要把另一只脚也踏入门槛中，注定没多少希望。”
苏奕微微摇头，很是不以为意。
“他算什么东西，也敢大言不惭地评判半步永恒？”
“无知！”
贪狼禁地内，一阵哗然声响起。
而那座神殿内，一众祖师级人物彼此对视，神色都有些复杂。
他们之中，有半步永恒的“入门者”，也有踏足永恒的“登堂者”，自然清楚半步永恒这个层次的尴尬处境。
简单来说，就是不上不下，进退两难！
严格而言，在破境这等事情上，半步永恒就是处境最窘迫的失败者！
因为他们未能一举破境而上，一身道行未能历经一场完整的蜕变！
哪怕是证道彻底失败，最终没能踏足永恒境，都比仅仅只一脚踏入永恒门槛要强太多！
破茧成蝶，破境也一样，不仅仅只是道行的突破，还有源自性命的蜕变。
当这等蜕变中止，以后想要继续几乎没多少希望！
这就是半步永恒的窘迫之处。
也正因如此，当听到苏奕的点评，那些贪狼道庭的祖师级人物的才会变得复杂起来。
因为这话并没有错！
同一时间，激烈厮杀的战场中，岳穹也皱了皱眉。
“黑暗乱世来临，命运长河的大门已开启，谁敢妄言以后没有半步永恒人物再破境的机会？”
岳穹淡淡道。
依旧很自信，很睥睨。
苏奕只笑了笑，没有反驳。
他说那番话，并非是为了刺激岳穹。
而是通过此时这一战，让他终于明白了在求索永恒的道途上，叩门者和入门者之间的区别。
一个仅仅只碰触到永恒的门槛。
一个一只脚踏入门槛。
看似后者更厉害，但以后要真正踏入永恒道途时，几乎没有多少机会！
而前者看似只碰触到门槛，但以后潜力无限，远不是后者可比！
除此，借此一战也让苏奕印证了自身的战力，对半步永恒这个“入门者”有了进一步的认知。
称得上获益匪浅。
全力以赴的情况下，他如今的实力，的确已经能和半步永恒对抗。
但，想要杀死对付，则只有一半把握，这还是在对方不逃的前提下。
“该结束了。”
思忖时，苏奕身影一展，一身大道悄然变化，以剑道御用太始规则。
轰！
天地巨震。
虚无中，似有无形而可怖的天威乍现。
而苏奕斩出的剑气，一如天罚！
仅仅一击，岳穹的攻势就被压制，身影被轰飞出去。
他脸色顿变，“神域的周虚规则！？”
之前，他料到苏奕敢来寻仇，必准备有底牌，唯独没想到，苏奕的底牌会是源自神域的一种周虚规则力量！
“祖师小心，前些年他就是凭借这等力量毁掉了一座时空禁地！”
极远处，荀无怨焦急提醒。
贪狼禁地内，众人也都被惊到。
神域天穹深处的周虚规则早已崩碎，化作天道碎片遗落世间。
也因此，掀开了黑暗乱世的帷幕，也让他们这些来自异域时空的强者有了降临当世的机会。
但——
神域的周虚规则并未彻底消亡，因为神域的混沌本源犹在！
这对异域时空的大多数强者而言，已谈不上什么，可对那些九炼神主之上的角色而言，依旧威胁很大！
这也是为何，贪狼禁地那些祖师级人物至今没有降临神域的原因。
像岳穹这位半步永恒，也仅仅只敢在贪狼禁地附近行走。
可现在，苏奕执掌太始规则，就像重新凝聚出了神域的周虚之力！
不止能威胁到岳穹，还会威胁到整个贪狼禁地！
这一下，连那些祖师级人物都坐不住了。
原本他们底气十足，哪怕岳穹落败，他们这边自会派人去援助，一举拿下苏奕。
可现在，全都意识到了不妙！
轰！
战场中，剑气如璀璨大日，横空斩出时，恰似天道发怒，在进行天罚，端的是恐怖无边。
而苏奕，就如同代天行道一般，仅仅几个眨眼，就杀得岳穹接连败退，负伤在身！！
“老祖——”
有人焦急。
“卑鄙！借用神域周虚规则出手，何其无耻！”
有人愤怒。
任谁都看出，苏奕动用的太始规则有问题，竟然能够牵引来神域周虚中的规则力量。
给人的感觉，就像化天地为己用，让苏奕成了天道主宰！
对于这些谩骂，苏奕根本不在意。
之前他就已明确表态，他此来是报仇的，可不是来大道争锋的！
更别说，他参悟和掌控太始规则，本身就是他实力的一部分，何谈卑鄙？
何谈无耻？
砰！！
岳穹再次被重创，身影倒飞，如雪白衣染上斑驳血渍。
这位半步永恒境存在，眉梢间尽是怒意和阴霾。
是苏奕足够强大？
不，是对方掌控的规则力量足以威胁到他这种不属于当世的人！
而不等岳穹多想，苏奕已经再次杀来。
剑气呼啸，一如天罚之威在宣泄，浩浩荡荡，惊天动地。
“快撤——！”
一道暴喝在天地间响彻。
岳穹转身就朝贪狼禁地掠去。
“说好不逃，为何要走？”
苏奕一声冷笑，纵剑上前，进行阻截。
轰！！
蓦地，一只大手从贪狼禁地内横空掠出，遮天蔽日，蒸腾着可怖的永恒神辉，直似能把天地乾坤磨灭掉。
那等威能，远不是半步永恒可比！
根本不用想苏奕就知道，必然是伪永恒境的“登堂者”出手了！
但，他没有退避。
而是深呼吸一口气，倾尽全力出手，凝聚出一道太始规则凝聚的万丈剑气，当空斩下。
“破！”
一剑斩下，天地黯然。
无匹般的天罚之威随之和那只大手狠狠碰撞在一起。
轰！！
这片海域倾覆，天昏地暗。
肉眼可见，苏奕斩出的剑气，寸寸溃败。
但那只横空而来的大手，也被剑气斩出一道巨大如沟壑般的裂痕！
而苏奕同样遭受到冲击，那大手的力量太恐怖，仅仅散发出的威能，就震得他气血翻腾。
可他依旧没有退，反倒抓住机会，从那只大手的裂痕中一闪而过。
而后，苏奕扬起右臂，掌指如剑，朝逃往贪狼禁地的岳穹怒斩而下。

第2554章 剑劈天狼

三千丈外，就是贪狼禁地。
刹那间，足以逃入其中。
而对岳穹这等半步永恒境存在而言，这点距离和咫尺之地并无区别。
完全无须一刹那，就能越过。
可就在这一瞬，他背脊直冒寒气，如芒在背。
强烈的危机感，刺的他毛骨悚然，仿似死亡就会上演。
根本来不及思忖，一股源自本能的避险意识让他猛地将一身道行运转到极致。
轰！
他躯体如万古火山爆发，冲出无尽神焰，在虚空中凝练为十八重神焰域界。
同一时间，一道剑气突兀地斩落。
砰！！
神焰域界充盈着永恒的神韵，给人牢不可破的感觉，可在这一剑之下，最外围的一道神焰域界像鸡蛋壳似的炸开，四分五裂。
紧跟着，一层层神焰域界随之被劈开。
那剑气势如破竹，斩向岳穹。
岳穹眼瞳扩张，大惊失色。
他已来不及闪避。
也来不及再动用秘法对抗。
只能眼睁睁看着这一剑斩来。
扑面而来的死亡威胁，让这位半步永恒存在脑海空白。
轰！！
突兀地，那一道剑气被挡住了，在距离岳穹不到丈许之地炸开。
狂暴的剑气碎片飞洒，划破长空，也划破岳穹的衣衫、肌肤，留下无数血痕。
可，他终究还是活了下来！
苏奕皱眉。
挡住这一剑的，是一道指力，凭空乍现，精准地撞在剑气上，在间不容发之际救了岳穹一命！
无疑，这又是那位贪狼道庭的伪永恒出手了。
而趁此机会，岳穹早已逃入贪狼禁地，身影消失不见。
“说好保证不逃，而今却食言，你这种人，都不配死在我的剑锋之下。”
苏奕凭虚而立，淡淡出声。
一场大战戛然而止，虎头蛇尾，让苏奕内心都不免涌起一丝不甘。
贪狼禁地内一片寂静。
所有人都在沉默，内心翻腾。
苏奕孤身一人前来，剑压他们的祖师岳穹！
到最后，岳穹甚至差点没能逃回来！
这在之前，谁敢信？
“此地本就是我贪狼道庭的地盘，技不如人，退让回来，怎谈得上逃？”
一道沉浑的声音响起。
这是贪狼道庭第三代祖师卢道远的声音，充斥着一股无形的威严，震慑人心。
苏奕嗤笑：“呵，非要抬杠的话，我承认你说的对，行了吧？”
一句话，讽刺意味十足。
不少人脸上火辣辣的，颇为难堪。
因为严格而言，祖师岳穹的确是逃了。
“苏奕，你若不甘心，可以前来贪狼禁地一战，本座保证，给你一个公平对决的机会。”
卢道远淡漠开口，直接无视了苏奕的讽刺。
苏奕拿出酒壶喝了一口，“之前他也保证不逃，可却逃了，依我看，你们贪狼道庭的保证连屁都不如。”
贪狼道庭内，众人无不震怒。
可不得不说，卢道远的养气功夫很好，根本不在意。
他语气平静道：“不敢？看来你也清楚，若进入时空禁地，你所掌握的天罚之力也将失去威胁。”
苏奕笑起来，道：“我一人一剑，堵在你们大门前，你们却为何不敢杀出来？”
“偌大一个贪狼道庭，难道都是贪生怕死之辈，就没一个有骨气的？”
声传四野，根本不掩饰轻蔑之意。
贪狼道庭上下，都不禁心生难言的憋屈。
被人杀到大门前，本就是奇耻大辱，而今还被对方耀武扬威，谁能受得了？
“休要猖狂！”
一道雷霆般的大喝响起，“用不了太久，当我等降临当世的时候，必找你彻底清算！”
杀气腾腾，恨意十足。
这无疑又是贪狼道庭的一位祖师级人物。
苏奕只哦了一声，就转过身，目光看向极远处的荀无怨。
荀无怨脸色顿变，意识到不妙。
之前，他一直在观战，大气不敢出，原本盼着岳穹祖师获胜后，他就能得救。
可谁曾想，岳穹祖师却逃了！
而现在，苏奕明显已对他动了杀心！
“你觉得，这一战是否精彩？”
苏奕问。
荀无怨低着头，静默不语。
“不过，你也无须惊慌，因为这一切还没有到结束的时候。”
苏奕又转过身，看向远处的贪狼禁地，轻声道，
“来之前我就说过，要试一试能否毁了这里，自然不能食言，若那样的话，我和你们那位言而无信的祖师又有何区别？”
荀无怨脸色顿变。
贪狼道庭上下，也无不骚动。
这家伙，竟还狂妄到要毁掉他们所栖身的时空禁地？
那座神殿内，卢道远等祖师级人物也都一怔，凭生荒谬之感。
神域天穹深处的周虚规则已崩坏凋零，只剩下混沌本源。
这也就意味着，苏奕纵使掌握天罚之力，所能借用的天地力量也极其有限。
更别说，有他们这些祖师级老家伙坐镇于此，岂可能会袖手旁观？
这等情况下，苏奕却扬言要毁掉此地，这任谁听到，怕都会当做笑话。
锵！
外界，咫尺剑浮现在苏奕掌间。
他迈步长空，衣袂飘舞间，身上的气势则在节节攀升。
虚空动荡，厚重晦涩的剑意，在咫尺剑上不断蓄积。
这一刻的苏奕，不止将一身道行全力运转，还动用了九狱剑的力量！
一下子，咫尺剑锵锵而鸣，天地间骤然间多出一股压抑人心的无上剑威。
贪狼禁地四周笼罩的时空力量，都被压迫得剧烈颤抖起来。
荀无怨浑身一颤，亡魂大冒。
一剑而已，还未斩出，可那等威能就已经强大到不可思议的地步！
“这……这是何等力量？”
贪狼禁地内，不知多少人吃惊。
那些祖师也齐齐脸色一变，几乎不约而同地起身，冲出了那座神殿。
之前，哪怕岳穹差点被苏奕杀死，他们都未曾离开神殿，气定神闲。
可现在，苏奕那正在蓄势的一剑还未斩下，他们却都坐不住了！
就在他们刚冲出神殿那一瞬，傲立天穹之下的苏奕，猛地一挥咫尺剑，朝远处的贪狼禁地斩去。
轰——
一道万丈长的剑气，从天而降，剑气内大道浮沉，异象纷呈，映现诸般不可思议的大道奇观。
当这一剑斩下。
以贪狼禁地为中心的这片海域，骤然间齐齐凹陷下去。
天穹倾覆，虚空都像雪崩般垮塌！
那等剑威太过霸道，也太过恐怖，一剑斩落，直似要灭世！！
“起！”
“斩！”
“咄！”
几乎同时，贪狼禁地内，一众祖师级人物出手。
各种蒸腾着刺目道光的冲霄而起。
所有人眼睛都睁不开，心神悸动。
而从天穹俯瞰——
苏奕这一剑斩落时，偌大的贪狼禁地直似沸腾一般，光焰汹涌，神辉肆虐，覆盖在禁地四周的时空力量扭曲紊乱，灰濛濛的雾霭被席卷一空。
许多分布在时空禁地内的岛屿都在崩碎倾塌。
但最终，这一剑被那些祖师级人物催动的道兵挡住！
贪狼禁地所有人都惊出一身冷汗。
之前，他们都差点怀疑在劫难逃，感受到扑面而来的窒息之感。
那些祖师级存在也暗松一口气。
挡住了！
苏奕这一剑，明显动用了某种无比可怕的外力，才能产生如此大的威能。
但还好，他们联手之下，挡住了这一剑，没有让贪狼禁地遭受太大的冲击。
否则，一旦此地被毁，他们全都将失去庇护，避无可避！
“再来！”
天穹下，苏奕再度扬起手中咫尺剑，俨然一副不毁掉此地誓不罢休的姿态。
一下子，所有人脸都绿了，气急败坏，还来？
轰！！
天地剧颤。
一道比之前更可怖的剑气从天而降。
那些祖师级人物不得不全力出手，全力抵抗，脸色都很阴沉，心中都很憋屈。
若非忌惮神域的混沌本源力量，他们何至于只能龟缩在贪狼禁地内被动应对？
最终，苏奕这一剑再次被挡住。
可贪狼禁地已受到很大的冲击，那剑气威能太可怕，剑威席卷时直似风卷残云，让贪狼禁地内满是疮痍。
一些贪狼道庭的强者来不及闪避，全都惨死当场，魂飞魄散。
那些幸免一劫的强者，则都受到惊吓，惶惶不安。
谁也没想到，哪怕躲藏于贪狼禁地，被一众祖师级存在庇护着，犹自会遭受到冲击，性命遭受到威胁！
这一刻，卢道远眸子深处涌起不可遏制的怒火，咬牙道：“苏奕，真当我等只能被动挨打？”
声传九霄。
“试试？”
苏奕一声哂笑。
接下来，他连续出剑，一道又一道剑气从天斩落，杀伐气滔天，剑威恐怖。
整个贪狼禁地剧烈摇晃，时空力量都快要崩坏。
那些祖师竭尽全力出手，虽挡住那一道接着一道的剑气，可整个贪狼禁地遭受到的冲击则越来越严重。
再这样下去，此地非彻底沉沦塌陷不可！
这一瞬，卢道远眼神深处浮现一抹决然，愤怒大喝道：
“诸位，一起出手，让此獠见识见识我们贪狼禁地真正的大杀器！！”

第2555章 借刀

天穹下。
苏奕呈俯瞰的姿态，将贪狼禁地中发生的一切尽收眼底。
整个贪狼禁地，到处是纵横交错的剑痕。
不出意外，只需三剑之间，就能一举将此地毁掉！
只是……
苏奕眉头皱了皱。
他连续动用九狱剑力量，全力出手，一身道行早已消耗甚大。
再出三剑，一身道行注定将陷入油尽灯枯的地步！
一切，都因为神域天穹深处的周虚规则早已崩坏凋零，遗落于世间，再无法让苏奕借用到。
否则，早可以牵引周虚力量，一举将贪狼禁地抹除！
当年，太阴神族所盘踞的“风雷海”，就是被这样毁掉。
嗯？
就在苏奕心念转动间，贪狼道庭第三代祖师卢道远的大喝声骤然响起。
杀手锏？
苏奕挑了挑眉。
旋即，他眼瞳骤然一凝。
贪狼禁地内，一道银焰冲霄而起。
那银焰似星辰般璀璨，泛着点点如梦似幻般的光焰。
仔细看，赫然是一柄刀！
四尺长，刀锋狭长，刀柄缠着一层染血的布带。
当此刀冲霄而起，一股浓稠若实质的血腥杀伐气随之激荡九天。
天穹顿时黯然，滚滚血腥气息席卷扩散，蔓延向无边海无尽遥远的地方。
这一刻，分布在无边海各地的不朽神主，全都被惊动。
这是？
栖霞岛上，雒青帝等人也动容，眯起眼眸，原本灰暗的天穹，忽地泛起了妖异渗人的血色，压抑人心。
整个天海之间，就像坠入血腥炼狱！
雒青帝等人心惊肉跳，背脊生寒，感受到强烈的危机感。
这是发生了什么？
血光如潮，扩散无边海，那等一幕，直似将有一场诡异可怕的灾祸上演。
所有人都惴惴不安。
青雀禁地。
作为无边海三大时空禁地之一，这里是虚弥道庭三大主宰势力之一青雀道庭的地盘。
当那诡异瘆人的血光弥漫天穹之上，青雀道庭的那些老家伙们也都被惊动。
“炼狱血刀！”
视天地为炼狱，以血祭之。
那些老家伙一眼认出，这是贪狼道庭的镇派道兵。
一件以嗜血杀戮著称的永恒之宝！
此刀主杀伐，染过永恒神血，屠过无数性灵，在虚弥纪元，有着诸天第一凶兵的威名！
“该是遇到怎样的麻烦，竟把贪狼道庭逼迫得不得不动用这等镇派至宝？”
青雀道庭的老家伙们都很震惊。
他们都清楚，炼狱血刀轻易不能动用，因为此刀太过凶狂，妖异嗜血，一个控制不好，极容易遭受反噬！
类似的场景，也发生在三大时空禁地之一的螣蛇禁地。
血光染透天穹，虚空如若化作炼狱，浓烈的杀伐气翻涌激荡。
偌大的无边海，都被那炼狱血刀的凶威惊到。
而这一刻，苏奕也感受到扑面而来的威胁，道躯、神魂、心境全都产生刺痛之感。
那是炼狱血刀散发出的杀气，宛如实质，轻易能震碎虚空，抹掉九炼神主的性命！
轰！
识海中，沉寂的九狱剑都被惊动，剑身轰鸣，似受到了刺激般。
苏奕的神色变得空前凝重。
过往这些年里，他也见过许多凶威恐怖的道兵，但……
都无法和眼前这把凶兵相比！
只远远地看到，都让他遍体生寒。
最恐怖的是，此刀的凶威遍布九天十地，笼罩四野八极，根本无法躲避！
简单来说，无论逃到何处，都将被此刀牢牢锁定！
不过，苏奕也没打算逃。
比拼外物，他可从没有怕过。
“斩！”
天地间，响起卢道远冰冷的大喝声。
轰！
炼狱血刀骤然轰鸣，刀锋流淌万丈血光，卷起滔天的杀戮威能，斩向苏奕。
四面八方，都是如排山倒海般的血腥刀威，恐怖无边。
贪狼禁地内，那些祖师级存在的神色都很兴奋。
他们也已太久没有再动用炼狱血刀，当目睹此刀那无匹的杀伐气，内心也不由泛起惊叹之意。
在这等杀伐之下，永恒之下，何人能挡其锋芒？
脑海中刚冒出这样一个念头——
铛！！
一道碰撞声响起。
那片天穹骤然倾覆，虚空彻底混乱，耀眼的血色刀光肆虐扩散。
光焰交织中，卢道远等人脸上的兴奋之色骤然凝固，眼珠瞪大。
在他们视野中，那混乱崩坏的天地间，苏奕……挡住了炼狱血刀！！
在他掌指间，多出一把锈迹斑驳的腐朽剑鞘。
剑鞘毫不起眼，可却挡住了炼狱血刀！
那狂暴肆虐的杀伐气，都被那把腐朽剑鞘无声息地吞掉，消失不见。
“这……”
卢道远等人心中一震，难以置信。
“这把刀的确很可怕，可惜，你们似乎并未将它真正掌控，难以发挥它的全部威能。”
苏奕开口。
他清俊的面颊变得苍白，握着腐朽剑鞘的手掌间有血水浸出，鲜红刺眼。
这一击，哪怕被腐朽剑鞘抵挡化解，可那等恐怖的威能，依旧带给苏奕极大的冲击，负伤了！
但，也仅仅如此。
再重的伤他都受过，哪会在意这些了。
“斩！！”
卢道远大喝，和其他祖师级人物一起再次催动炼狱血刀。
苏奕挥动腐朽剑鞘，与之硬撼。
轰！！
这一次，他身影都被震得倒退数百丈，周身肌肤都被震出裂痕，鲜血流淌，染红青衫。
贪狼道庭内，一片死寂。
那些祖师级人物都露出惊容，差点不敢相信自己的眼睛。
那可是能斩永恒之下一切敌的炼狱血刀！
虚弥纪元第一杀器！
谁能想象，竟会连续两次被苏奕这样一个不朽境人物挡住？
“你们这么多人联手，有永恒层次的登堂者，有半步永恒，又祭出这样一件绝世凶兵，可似乎……也奈何不了我啊。”
苏奕轻语。
声音不大，却清楚地响彻天地间。
卢道远等人神色难看下来。
而此时，苏奕扬起了手中的腐朽剑鞘。
“慢着！”
卢道远沉声开口。
那剑鞘太邪乎，能挡住炼狱血刀，无疑太恐怖，若让苏奕用这剑鞘出击，那后果……
想一想都让卢道远胆颤！
“怎么，怕了？”
苏奕哂笑。
卢道远深呼吸一口气，第一时间收起炼狱血刀，而后才说道：“再斗下去，注定两败俱伤，对我们谁都没好处，不是么？”
其他祖师级人物阴沉着脸，默不作声，都看出了卢道远的心思，打算息事宁人。
一切，都出在那把腐朽剑鞘上。
而他们不敢赌，否则一旦败了，别说这贪狼禁地了，他们宗门还不知折损多少人！
这样的代价太沉重。
最重要的是，厮杀战斗到此刻，他们都已没有把握能拿下苏奕！
“想和谈？”
苏奕笑了一声。
“这才是最明智的抉择。”
卢道远强忍着内心的屈辱和憋闷，沉声道，“我等愿意退让一步，今日之事到此为止，如何？”
苏奕淡淡道：“痴心妄想。”
卢道远脸色一沉，道：“今日阁下杀了我派上百位强者，而我等愿意息事宁人，已足够忍让，难道这诚意还不够？”
苏奕直接道，“打不过就直说，想和谈就答应我的条件，少在那扯淡。”
一番话，毫不客气，就差指着卢道远的鼻子骂了。
贪狼道庭上下皆愤怒，气得咬牙。
卢道远沉默片刻，道：“道友可以先说一说你的条件。”
这忍气吞声的姿态，让所有人心绪复杂。
不过，眼见苏奕愿意和谈，还是让那些祖师级人物暗松一口气。
不能再打了！
形势比人强，而他们赌不起，也拼不起。
只能捏鼻子妥协，打碎牙齿往肚里吞！
“三个条件。”
苏奕抬起三根手指，“一，交出打伤万紫天的凶手。”
才刚说到这，卢道远已皱眉打断道：“那万紫天并未殒命，我贪狼道庭愿意拿出足够的补偿，来化解此事，至于交人……这也太过强人所难！”
作为贪狼道庭的祖师，面对威胁时，却把门人交出去来换和平，若真这么做了，宗门上下怕是都会寒了心！
苏奕想了想，颔首道：“可以，补偿的诚意若不够，我可不答应。”
众人眼皮一跳，心中抽搐，谁还能不清楚，苏奕这是再趁机敲竹杠？
诚意够不够，还不是苏奕一人说了算？
可最终，卢道远妥协了，道：“可。”
“第二个条件。”
苏奕道，“自今以后，若再让我发现你们贪狼道庭对付我栖霞岛之人，我必踏灭此地，一个不留，断不会再给你们和谈的机会。”
与其说这是一个条件，不如说就是威胁。
贪狼道庭上下，众人内心愈发不是滋味。
可没人敢吭声。
对此，卢道远反倒暗松一口气。
这样的威胁，让他们暂时无须付出什么代价，根本算不上什么。
“第三个条件。”
苏奕一指炼狱血刀，“这把刀，借我用用。”

第2556章 宰一刀

借刀？
还是借他们贪狼道庭的镇派至宝？
一下子，所有人脸色都变了，这条件未免也太过分！
若真把炼狱血刀借过去，怕是肉包子打狗也没区别！
卢道远胸腔起伏，有那么一瞬，他真想问一问，苏奕哪来的胆子敢提出这等无礼的要求！
可最终，他忍住了，道：“这个条件，恕我贪狼道庭无法答应。”
苏奕笑了笑，道：“放心，我是剑修，还不屑将此刀占为己有。”
不屑占为己有为何还要借？
众人明显不信。
“答应还是换个条件吧。”
卢道远阴沉着脸，死死按捺住内心的憋闷。
苏奕想了想，道：“那就把你们手上的天道碎片拿出来吧。”
卢道远和那些祖师级人物一怔，旋即隐约琢磨出味道来。
苏奕谈起要借炼狱血刀是漫天要价，此刻他真正的意图，极可能是天道碎片！
之前他们都已拒绝了一次，现在岂可能再拒绝？
不过，明白归明白，这样的条件还是让卢道远等人松了一口气。
“好，我们答应！”
卢道远点了点头。
众人也没有说什么，反正苏奕不清楚他们手中到底有多少天道碎片，待会随便拿一些最末流的三品天道碎片交出去就是。
苏奕似乎看穿众人心思，淡淡道：“我可得提醒你们一声，我执掌的太始规则，乃是神域的五大本源规则之一，待会只需进行反应，自可分辨出，诸位手中究竟掌握了多少天道碎片，你们最好不要耍小聪明。”
一下子，卢道远等人面面相觑。
“苏道友放心，一些外物罢了，我们贪狼道庭还拿得出。”
卢道远沉声道。
“如此最好。”
苏奕道，“对了，还有给万紫天的补偿，也得让我看出你们的诚意。”
“好！”
卢道远答应。
所有人心中悲愤，都清楚今天免不了被苏奕狠狠宰一刀了。
可没办法，这就是妥协要付出的代价。
……
半刻钟后。
苏奕满意地清点完此次的收获。
十九块天道碎片，有五块是二品，其余都是三品。
虽然没有一品和绝品，但苏奕已经很满意。
三品天道碎片的确最普通，可依旧称得上是稀世之宝，足可让天下各大势力抢破头！
二品的则更稀罕了，过往那段时间里，栖霞岛众人在附近海域寻觅，也仅仅只找到两块而已。
至于一品……
每当这等天道碎片出动，势必会引发一场惊世大战，掀起腥风血雨。
连巨头势力都会强势掺和进去，全力抢夺！
至于绝品层次的天道碎片，在黑暗乱世掀开帷幕至今的这段时间，仅仅只出现过一块，早已落入西天灵山手中。
这件事，还曾引发神域诸天轰动。
给万紫天的补偿，则是各式各样的不朽神药和不朽物质。
在苏奕不断用“诚意不够”这句话进行敲打之下，硬生生从贪狼道庭那拿到了一大批稀罕宝贝。
这等收获，甚至出乎苏奕意料，他都没想到，贪狼道庭的家底这么雄厚。
“别哭丧着脸，能用一些外物来求得和解，你们该感到庆幸才对。”
苏奕忍不住笑起来。
他注意到，贪狼道庭那些大人物的脸色都很难看，一个个像死了爹妈似的。
没人接话。
唯恐苏奕再趁机狠狠宰一刀。
苏奕见好就收，转身正要离开，忽地注意到远处的荀无怨。
“他的命，价值几何？”
一句话，让贪狼道庭众人心都像被刀子划拉了一下，这……这又要被苏奕借机敲诈了！！
“算了，他的命于我眼中，早已没什么价值。”
微微摇头，苏奕负手于背，扬长而去。
荀无怨面颊涨红，内心感到无比的屈辱。
被拿来讨价还价，的确让人很难堪。
而当别人都懒得拿来讨价还价时，这就成了活生生的羞辱和贬低！
“这该挨千刀的混账终于走了！”
目睹苏奕的身影消失在远处天边，贪狼道庭上下，无不长松一口气。
可一想到今天付出的代价，谁也高兴不起来。
痛。
实在太痛了！
若有后悔的机会，打死他们都不会选择在今天去招惹苏奕！
许久，卢道远才一字一顿道：“在我等无法离开时空禁地前，莫要再招惹栖霞岛上任何人！！”
声音中，有浓浓的不甘，也有掩饰不住的恨意和杀机。
……
就在当天，发生在贪狼道庭的事情，被青雀、螣蛇两大道庭得知。
全都被苏奕的战力惊到！
谁敢想象，仅仅一人一剑，就能压迫得贪狼道庭上下不得不低头妥协？
为此付出惨重的代价不说，还只能忍气吞声？
旋即，这两大道庭都感到无比庆幸。
庆幸过往这段时间里，他们麾下的力量没有去招惹苏奕。
否则……
怕也会像贪狼道庭那般付出惨痛的代价。
……
栖霞岛。
当看到苏奕活着归来，雒青帝等人全都放心下来。
当天，苏奕把那些补偿交给了万紫天，自己没有留一个。
连他获得的那些天道碎片，也一一分给众人，自己只留了两块二品碎片。
做完这一切，苏奕就开始闭关疗伤。
今日一战，让他深刻见识到半步永恒的手段，也进一步确定一件事——
短时间内，踏足永恒的“登堂者”，不敢轻易离开时空禁地！
而只有神域混沌力量消散到一定程度时，类似卢道远这样的恐怖存在，才敢于降临当世。
除此，贪狼道庭的底蕴，也让苏奕对异域时空的势力有了一定了解。
尤其是那把炼狱血刀，简直就是大杀器，威能恐怖无边。
根本不用想，在其他时空禁地的大势力手中，必然也掌握有类似的底牌！
“黑暗乱世中，动荡混乱，都在全力争抢机缘，努力提升自身实力的蜕变。”
“大势力如此，个人亦如此。”
“而随着时间推移，横空出世的恐怖角色注定会越来越多，竞争必然也会越来越激烈。”
洞府中，苏奕一边打坐，一边思忖。
在这黑暗乱世中，天下各地看似呈现出灵气复苏的迹象，一派否极泰来的样子。
可苏奕清楚，这是假象，是那些陨落在世间的天道碎片所引发。
当这些天道碎片被瓜分干净，这一切否极泰来的假象就会像泡影般破灭。
而神域的混沌本源力量如今虽在，可随着时间推移，同样也在不断流逝和消散。
当神域的混沌本源都彻底枯竭，到那时，才是真正的黑暗乱世！
试想，天下灵气枯竭，大道气息不存，这神域世间和被大道遗弃的废墟死地有何区别？
到那时，天下的修行道途怕都会陆续凋零消亡，不知多少修行势力会消散在这黑暗岁月中！
“每个人都在争渡，在抓紧一切机会问道天下，争锋于大道路上。”
“而我……也不能再这般隐世潜修了……”
苏奕暗道。
他如今的实力，可以和半步永恒对抗，但还不够。
因为半步永恒之上，还有伪永恒，以后当定道之战上演时，那命运长河上真正的永恒境存在也会出现。
这一切都注定，他以后的敌人注定只会越来越危险，越来越恐怖！
哪怕他想避开都不行。
因为他身怀轮回，坐拥纪元火种，早就被不知多少人列为“必杀目标”！
“我已多年不曾再去神域四大神洲行走，接下来，该去走一走了。”
苏奕做出决断。
黑暗大世席卷天下，可目前为止，苏奕也仅仅只得知各种各样的消息，而不曾真正地亲眼目睹过这一场黑暗乱世对天下的冲击和影响。
除此，他也打算去谋夺一些天道碎片，磨炼自身道行。
七天后。
苏奕从洞府走出，决定今日就起程离开无边海。
“栖霞岛就交给你们来照看了，若有大敌来犯，第一时间通知我便可。”
苏奕对雒青帝、河童等人交代了一番。
以栖霞岛如今的力量，就是半步永恒境人物杀来，短时间内也休想攻破栖霞岛上的神禁力量。
不过，苏奕大致能断定，当发生在贪狼禁地的事情流传出去，短时间内，应当不会有人敢来栖霞岛闹事！
这就是苏奕当初对付贪狼道庭的一个目的。
一是为万紫天报仇，出一口恶气。
二就是敲山震虎，杀鸡给猴看！
以后任谁想要对栖霞岛意图不轨，都得掂量掂量那等后果。
“苏道友放心就是。”
雒青帝郑重应下。
“当年离开纪元长河时，河伯曾答应为你和你妹妹指点一个证道永恒的机会，他是否已经兑现？”
苏奕忽地想起了这件事。
雒青帝一怔，摇头道：“当初河伯只说，以后当证道永恒的机会来临时，自会兑现他的承诺。”
苏奕若有所思，“这么说的话，以后那老家伙极可能也会前来神域啊。”
“就是不知道……我那个第三世是否已经从古神之路上离开，降临当世了。”

第2557章 读书人

萧戬！
苏奕的前世，一个深不可测、手腕通天的角色，苏奕可不会忘了当初在古神之路的经历。
犹记得，当初萧戬甚至能在古神之路上出手，去阻截命运长河上的那些大人物！
这样的角色，可远比其他大敌都危险。
事实上，在当今黑暗乱世中，真正能让苏奕在意和留心的对手，屈指可数。
而萧戬就是其中之一！
不过，苏奕至今想不明白，萧戬为何能从那消逝在过去的岁月中活下来。
这太不可思议。
毕竟，萧戬的道业力量，还被九狱剑封印着。
若他失去了生前的道业力量，又是如何在那古神之路上力压各大纪元文明主宰的？
这其中有太多的蹊跷和反常。
苏奕唯一确定的就是，在这黑暗神话时代中，萧戬若降临当世，他和自己之间，注定只有一个人能活！
“若是河伯那老家伙在就好了，他必然比我了解萧戬的底细。”
苏奕暗道。
摇了摇头，没有再多想，苏奕转身而去。
离开时，岛上桃花灼灼，树影婆娑，众人皆挥手作别。
弹指一挥间，苏奕已经在栖霞岛隐世七年。
谈不上长。
但，随着黑暗神话时代来临，整个神域已经发生了翻天覆地的变化，和以前完全不一样了。
一如沧海桑田。
……
神域。
南火神洲。
一片群山之间，一场抢夺天道碎片的激烈大战正在上演。
参与的强者来自不同的修行势力，足有上百之众，在群山之间掀起了一场大混战。
为的，仅仅只是争夺一块遗落在此地的三品天道碎片。
大战很惨烈。
山河倾塌，神辉肆虐。
怒吼声、嘶喊声此起彼伏地响起。
偶尔，还有神明陨落，血染虚空，惨叫震天。
“快走！”
铁文境歇斯底里大吼，眼睛充血，状若疯狂，在和一群大敌拼命。
这一次，他率领青吾神庭的一众传人外出游历，在路过此地时，发现了一块遗落在此的天道碎片。
可不曾想，就当他把天道碎片刚夺在手中，就有人趁火打劫。
一场混战就此上演。
并且随着时间推移，被吸引而来的强者越来越多。
到现在，铁文境所带领的门人大多都已殒命，只剩下三人还在挣扎。
但也已经快要撑不住。
这一场混战中，出现的势力太多，强者也太多，全都要把那块天道碎片占为己有，故而战况也格外惨烈。
铁文境都已把天道碎片扔出去，可那些大敌都杀红了眼，根本不给他和身边门徒逃生的机会。
而此刻，铁文境被彻底逼急眼了，决定要和敌人拼命！！
“杀！”
铁文境气息暴烈，拼着负伤之躯阻截面前的一众大敌。
可渐渐地，他身上的伤势却越来越多，越来越惨重。
连身边那三个门徒都陆续殒命。
这让铁文境内心悲恸，眼眶几欲裂开。
“一块三品天道碎片而已，至于拼命吗？”
冷不丁地，一道叹息声在这混乱的大战中响起。
“谁他妈在说风凉话，给老子滚出来！”
一个巨汉大声咆哮。
砰！
下一刻，这巨汉躯体炸开，鲜血染红那片虚空。
所有人都被吓了一跳。
那巨汉是场中战力最强者之一，之前死在他手低下的对手已不下十人。
活脱脱一个嗜血屠夫！
可现在，却瞬息就毙命了！
谁能不惊？
这一刻，不少人都停下手中动作，警惕起来。
趁此间隙，身陷绝境的铁文境终于抓住一线生机，逃出重围。
也是此刻，他看到了一道身影从远处慢悠悠走来。
那是一个身影颀长的男子，面容清瘦，浑身弥漫着书卷气息。
犹如一个读书人似的。
在他左侧肩膀上，还悬挂着一盏铜灯。
灯影斑驳昏黄，忽明忽灭，也让那读书人的身影平添一抹神秘虚幻的韵味。
随着他出现，一股无形的力量随之弥漫扩散，原本动荡混乱的天地，悄然间沉寂下去，连虚空中的气流、光影、以及弥漫的血腥气息，都悄然间静止不动。
所有人心中莫名地感到一阵压抑，脸色顿变。
一些尚且在激烈厮杀的强者也都停手，神色惊疑地看着那从远处走来的读书人。
而当看清这一道身影，铁文境眼眸骤然间睁大，露出难以置信之色。
“阁下既然不在意三品天道碎片，为何还要掺合进来？”
一个白须黑衣老者沉声开口。
那块天道碎片此刻就被他抢夺在手。
在他身旁，还有三个同伙，全都戒备地盯着从远处走来的读书人。
“我高兴。”
读书人笑了笑，“并且，我性情嫉恶如仇，最喜欢管闲事，连谁家的小孩子调皮捣蛋这种小事，我都会忍不住拿鸡毛掸子抽他的屁股，不是我无聊，而是性情使然。”
众人愕然。
“说来说去，无非还是要抢夺天道碎片，何必拐弯抹角？”
白须黑衣老者沉声道，眼神不善。
他能在这一场混战中把天道碎片抢夺到手，实力自然非寻常可比。
“抢？”
读书人失笑道，“我若要，那天道碎片自会乖乖地对我投怀入，喏，姑且让你见识一下。”
说着，他招了招手。
嗖！
那块天道碎片猛地从白须黑衣老者手中挣脱，隔空落入读书人掌间。
这不可思议的一幕，让所有人眼睛发直，还能这样！？
白须黑衣老者脸色顿变，怒道：“快还给我，否则——！”
砰！
话还没说完，他躯体猛地炸开，血染虚空，形神俱灭。
所有人震骇，头皮发麻。
自始至终，他们都没看到那读书人如何出手的，那白须黑衣老者就死了！
这无疑太恐怖！！
“你们是他的同伙？”
读书人目光挪移，看向白须黑衣老者那三个同伴。
一瞬，那三人吓得躯体发僵，浑身直冒冷汗。
其中一人道：“我们……”
读书人摇了摇头：“不必解释，我不想听，既然是同伙，自然得讲一个同生共死，我啊……向来喜欢成人之美，岂能不成全你们？”
声音还在回荡，在众人惊恐目光注视下，那白须黑衣老者的三个同伴，尽数毙命，全都想燃烧的灰烬般消失不见。
全场死寂，所有人都恐惧不安。
谁还能不清楚，那看似温和隽秀的读书人，实则是一个极端恐怖的神秘存在？
“行了，都散了吧。”
读书人摆摆手，自顾自打量手中的天道碎片。
众人面面相觑，正准备离开。
一道颤抖的声音忽地响起：
“萧……萧戬，是你么？”
说话的，正是铁文境！
萧戬？
许多人一头雾水。
萧戬！
也有许多人脸色顿变，一下子想起多年前发生在南火神洲的一些轰动大事。
而听到这句话，那正在打量天道碎片的读书人猛地扭头，望了过去。
“你认得我？”
读书人惊诧。
“我怎可能不认识你。”
铁文境一声苦笑，“当年还是我把你带回青吾神庭的，嗯？不对……”
刚说到这，他忽地一愣，抬手指着自己，“你不认得我了？”
读书人眸光闪动，道：“有趣！这样吧，待会我们找个地方单独聊聊？”
铁文境痛快答应：“好！”
读书人忽地道：“对了，谁把你伤成这样的？”
铁文境一怔。
而在附近区域，一些强者脸色顿变，意识到不妙，转身就要离开。
却见读书人抬手轻飘飘一按。
那些强者的身影猛地禁锢在那，就像被蛛网粘住的虫子似的，无法动弹。
“是不是他们？”读书人笑问。
铁文境点了点头。
砰！！
那些强者的身影齐齐炸开，暴毙当场。
这等血腥一幕，再度让场中震动，许多人双腿发软，快撑不住了。
那读书人实在太恐怖，看似彬彬有礼，谈笑风生，看杀起人来，眼睛都不带眨的！
铁文境也被惊到，感叹道：“这些年，你的变化实在太大了。”
读书人笑道：“是否有变化，我自己清楚，你且看看，这在场之中是否还有你的仇敌，若有，我帮你都杀了。”
铁文境摇了摇头：“不必了。”
读书人也不勉强，道：“走吧，我们找个地方单独聊。”
说着，也不见他动作，他和铁文境的身影就齐齐消失不见。
连一丝气息都没有留下。
直至许久，在场那些人这才回过神来一般，无不长长吐了一口气，感觉就像从鬼门关外走了一遭似的。
“萧戬！这是苏剑尊当年在南火神洲曾用过的一个名字！”
有人神色恍惚，“不出意外，刚才那家伙……就是苏剑尊！！”
一下子，全场震动，哗然声四起。
时隔多年后，一直在无边海栖霞岛隐世的苏剑尊，又重回神域了？
怪不得那等手段如此了得！
原来，对方是苏剑尊！！

第2558章 被冤枉了

一座酒馆内。
读书人静静地坐在那，听着铁文境谈起过往一些年的事情。
偶尔，他会问一两句。
但大多时候，都是铁文境在说。
最终，读书人终于确定了一件事——
苏奕当初曾冒充过自己！
“这小子……还真是调皮啊。”
读书人轻笑着感慨了一句。
这读书人，自然是萧戬！
苏奕的第三世！
“调皮？”
铁文境一头雾水。
“唔，没事。”
萧戬摆了摆手。
他看得出，眼前这青吾道庭的九长老，依旧还把自己当做了苏奕。
但，他也没有解释什么。
既然苏奕可以冒充他，他也可以心安理得地被铁文境当做是苏奕。
闲谈许久，萧戬将杯中酒饮尽，道：“我该走了。”
铁文境一怔，有些不舍道：“苏奕，你以后是否还会再回青吾神庭看一看？”
萧戬笑了笑，“看情况吧。”
说着，他已起身，客客气气地跟铁文境抱拳辞别。
目送他的身影消失在茫茫人海中，铁文境不禁一声感慨。
时至如今他都难以想象，自己当年从春秋古城带回宗门的那个年轻人，而今竟已经是名满神域诸天的剑道第一人了！
“只希望在这黑暗乱世中，他可以继续缔造属于自己的传奇。”
铁文境喃喃，发自内心地希望苏奕以后会更好。
……
萧戬穿行在熙熙攘攘的街巷上，步履悠闲，脸上挂着温煦亲和的笑容。
浑身朝气蓬勃的年轻读书人，让人根本无法看出，这是一个才刚从古神之路尽头的大渊废墟中降临当世的“老家伙”。
“黑暗乱世中，人们也要修行，要生活，这就是众生万象的一部分。”
萧戬心中自语。
天下各地动荡混乱，到处腥风血雨，烽火连天。
可在一些城池中，依旧充满生机，繁华如水。
因为但凡是人，无论修为高低，终究还是要生活的。
轰！！
蓦地，城外忽地产生一阵惊天动地的动静，整座城池都在震颤。
一下子，城中大乱，原本繁华热闹的景象被冲散，惶恐的情绪在城中蔓延，到处是仓惶逃窜的身影。
“快逃，有神话人物正在靠近！”
“为何会这样？那些神话人物难道又要屠城？他们……就一点顾忌都没有？”
“什么屠城，在他们眼中众生如蝼蚁，哪怕把这座城抹平了，都根本不会在意。”
……各种声音响起。
仅仅片刻，整座城池变得彻底冷清下来，街巷上，除了萧戬一人，其他地方空空荡荡的，满地的狼藉。
他负手于背，望向城外。
晦暗阴沉的天穹下，立着一群身影。
为首的是一个身着血袍，背负金色大弓的男子，浑身血气像瀑布般垂落，惊天动地！
那是九炼神主才拥有的威势！
在血袍男子身旁的那些强者，气息也一个比一个恐怖。
尤其是其中一个白衣白发女子，手提一杆黑色战矛，气息最是神秘慑人。
但，萧戬仅仅一扫那些人，就收回目光，自顾自前行。
“苏奕！都这时候了，还不显露出你的真容？”
城外，那背负金色大弓的血袍男子淡漠开口，声震九霄。
萧戬一阵无语。
半晌，他才无奈耸肩道：“你们找错人了。”
“哈哈哈，你就是化成灰，我们都认得，还装什么装？”
一个躯体肥硕的黑衣男子仰天大笑，“快滚过来！我们这次就是专门为你而来！”
“为了我？”
萧戬不解，“我得罪过诸位？”
“少他妈装糊涂！”
肥胖黑衣男子眸泛凶芒，“我数三声，你若不来，我等可不会再给你求活的机会了！”
萧戬叹了一声，喃喃道：“我怎么感觉自己那么冤枉呢……这可真是无妄之灾。”
说着，他缓缓抬头，看着城外那黑衣肥胖男子，忽地微微一笑，“也罢，误会就误会吧，反正以后他的一切，都会由我来接手。”
众人一怔。
而此时，萧戬已经一步迈出。
“小心！！”
蓦地，那白衣白发女子脸色顿变，第一时间扬起手中的黑色战矛。
一股远比九炼神主更恐怖的威能，随之从白衣白发女子身上弥漫而开。
可，她反应虽快，却终究晚了一步。
轰！！
肥胖黑衣男子的身影，忽地像个皮球似的炸开，四分五裂。
他原本驻足的那片虚空都塌陷崩坏！
众人皆惊，第一时间远远避开。
而在城中一步迈出的萧戬，身影就出现在那塌陷崩坏的虚空处。
他目光一扫血袍男子等人，微笑道：“喏，我来了，你们打算怎么死？”
他气息不显山不露水，像个风度翩翩的读书人，可轻飘飘一句话，却让血袍男子等人心中发寒。
之前萧戬那一击太恐怖，瞬息抹杀一位九炼神主的性命，而他们这些人甚至都来不及去阻止，也来不及去救助。
这就太可怕了！
“神子，你们先退让一侧。”
白衣白发女子站出来，“我来试试他真正的实力。”
轰！
在女子周身，有雪白如雾的神辉涌动，蒸腾着一股永恒的神韵。
这片天地随之动荡，笼罩在一股浓烈的杀机中。
而女子手中，黑色战矛嗡鸣，光焰交织，摄魂夺魄。
“半步永恒？怪不得敢这么嚣张，在当今神域天下，的确已称得上是最顶尖的战力之一了。”
萧戬说着，却摇了摇头，“只可惜，也是个有眼无珠之辈。”
轰！！
白衣白发女子一抖手中战矛，骤然间横空刺出。
一击而已，直似要把天地凿穿！
那霸道无匹的力量，让血袍男子等人都不禁心颤，有窒息之感。
可萧戬只伸出两根手指，就稳稳夹住了对方刺来的战矛。
战矛上扩散的恐怖威能，顿时都溃散消失，无法伤到萧戬分毫。
“如何？”
萧戬笑问。
白衣白发女子毛骨悚然。
她倾尽一切道行，竟无法抽回战矛！
毫不犹豫，她舍弃战矛，掌指捏印，施展出压箱底的神通。
一只雪白的神鸟横空而出，振翅俯冲，朝萧戬扑去。
天地山河，瞬息被冻结，无尽冰霜飘洒，能轻易把九炼神主的生机抹除！
可随着萧戬一摆手。
轰！
那只神鸟寸寸瓦解凋零。
血袍男子等人看到这一幕，差点懵掉。
那可是一门至强的大道神通，名唤玄鸟之霜，内蕴永恒真谛，威能强大无边！
可谁能想象，竟会如此不堪一击？
白发女子唇中咳血，脸色终于变了，“快逃！！”
“试试也是要付出代价的，更别说……你们这次还冤枉了我。”
萧戬一抬手，那一杆黑色战矛骤然间倒射回去。
砰！！
一瞬，战矛洞穿白发女子的躯体。
她难以置信地看着自己胸膛露出的血窟窿，无法想象，自己这样的半步永恒存在，怎会连对方的一击都挡不住。
“你……”
她张嘴要说什么，躯体已经悄然间四分五裂，扑簌簌化作漫天的火烬消失。
虚空中，只剩下一道泛着晶莹光泽的大道力量，弥漫着丝丝缕缕永恒的气息。
“我真的不是苏奕。”
萧戬认真道，“这就是你们该杀的原因，可怪不得我，你们说呢？”
他笑着抬眼看向血袍男子等人。
此刻，血袍男子等人全都惊骇，手脚发凉。
他们本打算逃走的，可白发女子死的太快！
快到他们还没行动，就已殒命！！
“前辈，既然这是个误会，能否给我等一个改正弥补的机会？”
有人结结巴巴开口。
萧戬摇头，“在我眼中，对和错，对应着生和死，错了就得死，没得商量。”
血袍男子嘶声道：“我们来自‘浑河纪元’，宗门有永恒老祖坐镇，你若杀了我们……”
萧戬微微抱拳，歉然道：“抱歉，恕我孤陋寡闻，没听说过什么浑河纪元。”
轰！
声音还在回荡，在萧戬身上，有耀眼的青色神虹掠出，犹如剑锋般当空一扫。
噗噗噗！
血袍男子等人就像砧板鱼肉般，全都被拦腰截断，惨死当场。
无一幸免。
萧戬一抬手。
那一道耀眼的青色神虹收缩，化作一把形似鱼儿般的青色飞剑，掠入袖口内。
而在他面前，已再无一个敌人，只剩下遗落于虚空中的一些战利品。
萧戬想了想，忽地扭头，朝远处道：“这些战利品就送你了，快收起来离开吧。”
说罢，他转身而去。
在他身影消失不见后，铁文境的身影从远处城中掠来。
看着那些沾染着血腥的战利品，神色震撼，眼神恍惚。
与此同时，已经走远的萧戬，忽地眉头一皱，身影突兀地凭空消失。
下一刻，一片群山之间。
轰！！
冷不丁地，一道规则秩序所化的雷霆凭空出现，将一片虚空击碎。
而萧戬的身影则从那被轰碎的虚空中踉跄出现。
唇角，有一抹血水流淌下。
“这当前纪元文明的混沌本源可真是厉害，我仅仅只动用了一部分力量而已，就遭受这样的反噬，着实出乎我意料……”
萧戬擦掉唇角血水，笑着感慨了一声。
半晌，他摇了摇头，迈步离开。
他决定去见一见苏奕！

第2559章 萧戬的实力

栖霞岛。
“有人在吗。”
一道声音在栖霞岛外响起。
“嗯？”
正自饮茶的不夜侯和燕赤真先是一怔，旋即脸色微变。
栖霞岛上下，覆盖着神妙无比的禁阵，一般情况下无论是谁，只要出现在距离岛屿千里之地，就会被禁阵察觉到，产生提醒。
可现在，禁阵毫无反应，但在岛屿外却有人前来！
这让不夜侯和燕赤真焉能不吃惊？
也是这时候，两人才看到，在栖霞岛外的海面上，不知何时已立着一道颀长的身影。
一袭长衣，面孔清瘦，浑身充满书卷气息，脸上挂着温和如玉的笑容。
正是萧戬！
当不夜侯和燕赤真的目光看到萧戬的同时，萧戬似有察觉般，目光透过那被禁阵覆盖的栖霞岛，看向不夜侯和燕赤真所在的区域。
一下子，两人都再次吃了一惊！
这家伙是谁，好恐怖的洞察力！！
“两位不必惊慌，我此来是要和和苏奕见一面，无意做其他的事情。”
萧戬笑着抱拳，颇为客气。
燕赤真深呼吸一口气，沉声道：“抱歉，苏道友如今不在栖霞岛，阁下请回吧。”
“不在？”
萧戬一怔，思忖道，“能否请我前往岛上一看？”
“不能！”
燕赤真直接拒绝了，“阁下若敢强闯，便是我栖霞岛的敌人！”
这一刻，隐居在栖霞岛上的一些老怪物们都已被惊动，陆续走出。
“敌人？”
萧戬笑了笑，“放心，纵使你们视我为敌，我也不会伤你们分毫。”
说着，他施施然迈步朝栖霞岛上行去，“唐突前来，多有得罪，还望海涵。”
轰！！
栖霞岛上下，禁阵轰鸣，光焰肆虐，一重重神禁被全力运转。
那等威能，足可威胁到半步永恒境存在。
然而不可思议的是，萧戬身影行走时，却浑不受影响，每一步踏出，就能精准地避开那恐怖的神禁杀伐之力。
哪怕神禁力量如天堑般阻挡在前，也和透明似的，被萧戬轻而易举越过去。
那诡异的一幕，让栖霞岛众人不寒而栗，脸色都变了。
这家伙究竟是谁？
“死！”
就在萧戬刚一脚踏上栖霞岛，河童冷不丁地凭空出现，挥掌朝萧戬拍去。
萧戬笑着抬手。
河童的身影顿时停顿半空，被禁锢在那，无法动弹分毫。
“秩序之灵么，有点意思。”
萧戬走上前，抬手掐了一下河童清秀可爱的小脸，“别凶巴巴的，多笑笑。”
河童脸色难看。
轰！
猛地，再有一些老怪物杀来，祭出宝物，一起对萧戬进行围攻。
可这一瞬，却有一道暴喝声响起：
“慢着，别出手！！”
伴随声音，雒青帝身影突兀出现，不是去对付萧戬，而是第一时间阻挡那些出手的老家伙。
那些老怪物见此，第一时间收手，全都惊疑地看着雒青帝。
“雒兄，你莫非认得那不速之客？”
燕赤真问。
雒青帝点了点头，“诸位稍安勿躁，让我来吧。”
说着，他转身看向萧戬，作揖见礼道：“雒某见过道主大人！”
道主大人？
众人一头雾水。
不过，他们都注意到，萧戬这等曾身为一方纪元文明主宰的角色，此刻在面对那陌生来客时，神色竟是异常的凝重！
那种忌惮，根本掩饰不住。
萧戬笑了一声，道：“没曾想，还没见到苏奕，反倒先见了一个熟人。”
雒青帝依旧保持着见礼的动作，道：“不瞒道主大人，苏道友如今的确不在栖霞岛，还请您手下留情，莫要伤及无辜。”
萧戬道：“我和苏奕见过，也大致了解他的性情，知道他若在，必然早已第一时间出现，而不可能选择藏起来。”
顿了顿，他笑着看了一眼四周众人，道：“你也大可放心，哪怕他们乱来，我也不会对他们乱来。”
雒青帝神色缓和不少，道：“道主大人既然是前来做客，那我等就安心了，快请，且容雒某为大人看茶倒水，接风洗尘。”
说着，他主动邀请萧戬。
“不必这么麻烦，我随便看看，待会就走。”
萧戬摆了摆手，便不理会雒青帝和在场众人，自顾自迈步，朝远处行去。
众人目光都齐齐看向雒青帝。
雒青帝摇了摇头，示意众人莫要阻止。
众人虽感到惊疑，可最终都没有再做什么。
而在众人眼中，接下来的时间里，萧戬这位不速之客就像游山玩水的读书人般，时而在漫山遍野的桃花林里顿足，摘下两三朵桃花轻嗅。
时而登上山巅，立足在悟道茶树和蟾宫桂树前。
自始至终，他旁若无人，不急不躁，似乎真把栖霞岛当做了一处游玩的好地方。
最后，他从山上走下，来到海边的沙滩上，坐在了一块碣石上，静默地陷入思忖中。
一些人的目光发生微妙的变化。
因为过往那些年，苏奕也曾经常坐在那块碣石上饮酒、观潮、发呆。
时间点滴流逝。
萧戬就那般独自在碣石上坐了一下午。
直至接近夜晚时，他忽地起身，道：“我知道你们能联系上苏奕，那就有劳诸位代我给他捎一句话。”
“道主大人请说。”
雒青帝开口。
“好好修行，再接再厉，以他现在的道行，还远不够和我一决生死。”
声音还在回荡，萧戬的身影已乘风破浪而去，眨眼就消失在茫茫大海远处。
众人全都一怔。
“那家伙怎敢确定，我家大人不是他的对手？口气可真不小！”
河童愤恨。
雒青帝神色复杂，“过往这些年，苏道友曾在栖霞岛上隐居修行，也留下了他的许多痕迹和气息，若我没看错，刚才那位存在，必然是从那些痕迹和气息中，大致推断出了苏道友的真正实力。”
一番话，让所有人吃惊。
只凭一些虚无缥缈的气息，就能窥破一个人真正的实力？
这无疑很匪夷所思。
“雒兄，那家伙究竟是谁？”
燕赤真禁不住问。
“一位曾在古神之路上被列为‘无冕之主’的禁忌人物。”
雒青帝深呼吸一口气，“一个曾让各大纪元文明主宰都暗淡无光，不得不仰望的旷世神话。”
“那古神之路上，消逝了不知多少纪元文明，而那位存在，一直镇守在古神之路尽头的深渊大墟内，见证了这一切！”
说着，雒青帝眉梢间不自觉流露出一抹敬色，“无论是谁，都无法否认那位存在的强大，似我这等角色，在他面前也只能仰望。”
全场震动，众人无不动容。
这该是怎样一位存在，才会被雒青帝如此推崇？
“至于他的名字……”
雒青帝摇了摇头，“几乎很少有人清楚，在古神之路上，人们皆尊称其为‘道主大人’。”
雒青帝来自古神之路，自然听说过和萧戬有关的许多传闻和事迹。
这也是为何当萧戬出现时，他会第一时间阻止众人出手的原因。
“他、他和苏道友是死对头？”
不夜侯禁不住问。
“应该是。”
雒青帝道，“不过，我对此知之甚少，并不清楚，苏道友和那位存在是如何结仇，这其中的真相，恐怕只有苏道友自己清楚。”
“那我们还是赶快给苏道友传信为好！”
不夜侯道。
众人都点头不已。
若那位存在是来寻仇的，问题可就太严重了。
就凭对方之前展露出的实力中就不难看出，对方是何等恐怖。
再加上雒青帝所谈的那些秘辛，让谁还敢怠慢？
当天，有关今日之事的秘辛就传给了苏奕。
……
南火神洲。
春秋古城，麒麟商会。
“传言说，前天时候有人见到我了？并且还救了青吾神庭的九长老铁文境？”
苏奕诧异。
此刻，他正坐在一座大殿内，在和麒麟商会的负责人莫老交谈。
“正是。”
莫老道，“许多人都见到，苏道友以‘萧戬’这个身份和容貌出现，断不会有错。”
苏奕眼皮一跳。
萧戬！！
真的是那家伙？
刚想到这，苏奕忽地拿出一块秘符，看到了刚刚从栖霞岛传来的一封密信。
当看完其中内容，苏奕不禁皱眉，沉思不语。
心中实则难以平静。
萧戬，果然已从古神之路上离开，降临当世！
并且，就在今天，他还曾出现在栖霞岛，分明是专门去找自己的！
而信笺中，萧戬让转告的那句话，则让苏奕有些拿捏不准萧戬的意思。
难道真如雒青帝所说，那家伙是推敲出了自己的实力，才认定现在的自己不是他的对手？
若如此，降临当世之后，萧戬如今的实力又该有多厉害？

第2560章 地坑秘界

苏奕沉思半响，推断出一些事。
黑暗神话时代拉开帷幕至今才仅仅数月时间，出于第一世心魔所说的第一阶段。
也就是黑暗乱世的初期。
在这一段时间里，半步永恒境强者虽能行走于天下，但全力出手时，依旧会面临来自神域混沌本源力量的反噬。
而像贪狼道庭祖师卢道远这种“登堂者”层次的伪永恒强者，目前根本不敢离开时空禁地。
换而言之，道行越高，目前就越不敢冒然降临在神域！
可萧戬却来了！
并且曾行走于南火神洲，还去栖霞岛走了一遭！
这意味着，萧戬要么动用的是一道意志力量。
要么就是掌握一种足可遮掩自身气息的宝物，以此来避开神域混沌本源的反噬！
这是其一。
其二，萧戬行事自有气度，不会牵累其他无辜之辈。
这从他救助铁文境、以及在栖霞岛上的表现中就能看出端倪。
这也让苏奕安心不少。
也欣慰不少。
毕竟是自己第三世，若是个毫无底线、滥杀无辜的家伙，可就太让人抵触了。
“那个萧戬不是我。”
苏奕目光看向莫老，“你们麒麟商会也不必担心什么，他的敌人只有我一个。”
莫老一怔，旋即就明白了。
接下来，两人又谈起其他事情。
此次苏奕前来麒麟商会的目的，一是了解一下神域天下的剧变。
看一看在这黑暗乱世中，究竟发生了多少值得留意的变化。
二则是想通过麒麟商会分布天下的耳目，看能否找到一些和一品天道碎片有关的线索。
没有让苏奕失望，莫老很快给出一条有价值的线索——
在南火神洲的大凶禁地“天厄荒山”，疑似遗落着一块一品层次的天道碎片。
最近这些天，有许多大势力的强者都已行动，杀去了天厄荒山。
“原来是那地方。”
苏奕有些意外。
当年他潜入青吾神庭修行时，曾去过天厄荒山，还曾在那里发现了三座时空禁地。
其中一座时空禁地，乃是一座陈旧古老的道观，道观内有一个自称“洪太宇”的异时空强者！
当时，苏奕还曾和洪太宇对谈！
莫老忽地道：“对了，昨天我们麒麟商会接到消息，吞天蟾祖疑似也去了天厄荒山。”
吞天蟾祖？
苏奕一怔，倒也并不意外。
不止是吞天蟾祖，前段时间，他那些故友陆续离开，前往天下各地征战，探寻天道碎片。
“苏大人若要前往天厄荒山，可务必当心一些。”
莫老道，“黑暗神话时代来临后，分布在天厄荒山深处的三座时空禁地内，分别出现了三支强大的异时空势力，早已将天厄荒山霸占，一般人根本不敢再轻易前往。”
说着，他取出一块玉简，递给苏奕，“这是我们麒麟商会打探到的和那天厄荒山三大时空禁地有关的消息，请苏大人过目。”
苏奕打开玉简翻阅起来。
这三大时空禁地中驻扎的异时空势力，分别是“五雷观”“天妖楼”“无极神宫”。
底蕴都很恐怖，比当世那些巨头级势力都强大一截！
略一翻看，苏奕顿时弄清楚，当年自己所见的洪太宇，就来自“五雷观”！
看过玉简，苏奕道：“既然天厄荒地疑似遗落有一品天道碎片，会否早已被这三大异时空势力夺走了？”
“没有。”
莫老回答的斩钉截铁，“昨天时候，我们还得到消息，那块疑似一品的天道碎片，遗落在天厄荒山深处的一座巨大的地坑秘界。”
“那座地坑秘界极为古怪诡异，入口被五色神光覆盖，唯有不朽层次的大人物才能进入。”
“其他人一旦靠近，必死无疑。”
“最近这些天，进入那座地坑秘界的不朽强者已经有不少，可至今还没人回来。”
“五雷观、天妖楼、无极神宫的强者曾试图将那座地坑秘界独占，但都做不到。”
……听了莫老的解释，苏奕不禁被勾起好奇心。
一座地坑秘界，竟无法被独占，并且吸引了许多不朽者前往！
那其中，究竟藏着怎样的危险和秘密？
是否真的有一品天道碎片遗落其中？
苏奕如今已清楚，天道碎片所遗落之地，并非杂乱无章，而是有迹可循。
就像落叶归根，万流归海。
天道碎片从天穹深处遗落在世间的时候，也会朝最接近神域混沌本源的地方遗落。
无疑，那天厄荒山深处的地坑秘境内，必蕴藏有外界无法相比的神域混沌本源！
如此，才能吸引一品层次的天道碎片遗落于其中。
而目前来看，那座地坑秘界的机缘，还未曾被人彻底挖掘。
想到这，苏奕当即做出决断，去走一遭！
……
半天后。
天厄荒山外。
苏奕的身影凭空浮现。
为避免引人注意，他乔装易容，扮作了观主的模样，一袭道袍，气质飘然洒脱，仿似云中仙。
“这地方和我当年前来时相比，完全不一样了……”
苏奕目光远眺，不禁凭生“沧海桑田”之感。
那绵延起伏的天厄荒山上空，天穹灰暗，阴云密布，有刺目的银色雷电在云层中闪烁。
山上雾霭弥漫，到处弥漫着一股古老原始的气象。
浓郁的大道气息，像疯狂翻涌的浪潮般在山河之间蔓延，催生出花草树木、滋养着山间灵物。
天道碎片遗落神域后，释放出的力量让整个天下呈现出“灵气复苏”般的征兆。
天厄荒山的变化，也由此而生。
可谁都清楚，这种“灵气复苏”是暂时的，当天下间的天道碎片被搜刮干净，一切都注定将盛极而衰，彻底枯竭！
“嗯？”
苏奕意外发现，在自己抵达时，早有许许多多强者从四面八方而来，朝天厄荒山内掠去。
那场景，竟是颇为嘈杂热闹。
“小友也是来探寻机缘的？不如一起结队如何？”
一个面目慈和的灰衣老者笑着上前，跟苏奕打招呼，“毕竟一个人行动，可实在太危险了。”
还不等苏奕说什么，远处响起一道轻笑声：
“小兄弟，你可千万别上当，那老家伙是个黑吃黑的老邪魔，他可不是来天厄荒山探寻造化的，小心被阴了。”
说话的，是一个手执一支青碧竹笛，吊儿郎当的银袍男子。
灰衣老者脸色一沉，“血口喷人！我胡太忠何曾干过这等卑劣无耻的事情？”
话虽这般说，他似放弃了和苏奕套近乎的打算，转身要走。
“且慢。”
苏奕叫住了他，“我跟你一起行动。”
灰衣老者一呆，似很意外。
旋即，他重新打量了苏奕一番，最终笑着摇头：“还是算了，大家各走各道就是。”
说罢，他脚底抹油似的，转身就走。
“你主动邀请结伴而行，而我也答应了，岂能再反悔？”
苏奕抬手间，就按住了灰衣老者，笑吟吟道：“你说呢？”
灰衣老者脸色大变，他全力挣扎，可都无济于事，心中顿时明白这次踢到了铁板，惊出一身的冷汗。
“大人还请高抬贵手！”
灰衣老者连忙求饶，“晚辈知错了！”
苏奕慢条斯理道：“跟我走一趟，我给你生路，否则，我现在杀了你。”
灰衣老者脸色一阵变幻，最终苦涩道：“晚辈……遵命！”
远处，那之前提醒苏奕的银袍男子见此，不禁多看了苏奕一眼，似是很惊诧。
苏奕目光看过去，道：“你也想和我们一起同行？”
银袍男子笑呵呵道：“我和那老家伙不一样，也不会和他一样蠢。若小兄弟有能耐进入地坑秘界，到时候，我倒不介意给你一个跟我合作的机会。”
说罢，他深深看了苏奕一眼，便转身而去。
一个迈步，就消失在那天厄荒山深处。
“这家伙……不简单啊。”
苏奕轻语。
早在看到那银袍男子第一眼的时候，他就发现对方和自己一样，也易容换貌了！
若如此倒也罢了。
真正引起苏奕注意的是，以他如今的道行，竟无法窥破对方的伪装，识别其真容！
“不简单？我怎么看不出来？”
灰衣老者愕然。
苏奕忍不住笑道：“你若能看出来，哪还有机会和我一起结伴而行？”
灰衣老者顿感窘迫，内心又是羞愤又是懊悔。
今天他的确走眼了，本以为逮住了一个独自行动的小猎物，哪曾想，对方却是个深藏不露的狠茬子！！
“走吧，你来带路。”
苏奕吩咐，“若表现的好，就能活命，若耍小聪明……”
不等说完，灰衣老者已连忙拍胸脯保证道：“大人放心，晚辈明白该怎么做！”
说着，已朝前带路。
苏奕笑了笑，跟随其后。
这世上，从不缺趁火打劫的恶人。
那名叫胡太忠的灰衣老者，明显就是其中之一。
别人冒着性命危险去探寻机缘。
而他则想趁机敲闷棍、黑吃黑，抢夺那些探寻机缘之人身上的财富。
可惜，这厮今天碰到了自己。
——
今天上午没有2连，晚上8点前，金鱼会再来个2连更，以作弥补。

第2561章 五雷观禁地

天厄荒山。
雾霭弥漫，阴云厚重。
虚空中涌动着如潮汐浪潮般的大道气息。
并且越往深处，大道气息就越浓郁。
那名叫胡太忠的灰衣老者老老实实地在前带路，显得无比配合。
不得不说，这老家伙很有经验，明显不止一次前来天厄荒山，带着苏奕抄着一条人迹罕至的小路迂回前行。
一路上倒是避开了许多强者汇聚的地方。
苏奕负手于背，跟随其后，悠闲自在，并不着急赶路。
在他一路观察下，天厄荒山的确发生了许多异变，仿似受到大道气息的滋养，到处有仙草神药疯狂般生长出来。
虽然那些宝物都已入不了苏奕的法眼，可这种变化，却让苏奕想明白了一些事情。
黑暗神话时代，秩序崩坏，天下混乱，是真正的血腥乱世。
但，在这黑暗乱世，同样会有着数不清的机缘和造化出现！
最受瞩目的，自然是天道碎片。
但除此之外，还有天下各地涌现的各种奇珍异宝！
就比如这天厄荒山，原本生机枯竭，到处是荒芜苍凉的景象，凶险无比。
可如今，随着大道气息弥漫，这座凶险的禁地中则涌现出数之不尽的仙草神药，足以让世间大多数修士眼红和垂涎！
至于天道碎片，不朽境之下的角色怕都不敢奢望能够拥有。
“两位还请留步！”
蓦地，远处响起一道阴测测的声音。
伴随声音，四面八方之地，陆续出现一道又一道强者的身影。
足有十余人，全都眼神玩味地盯着苏奕胡太忠。
一如盯上了猎物！
胡太忠脸色顿变，道：“大人，情况不妙，他们是血云山八合魔君的手下，最近这些天，坑杀了不知多少前来探寻机缘的强者。”
苏奕嗯了一声，道：“不必理会，继续走。”
不理会？
继续走？
胡太忠艰难地咽了一口吐沫，满脸的苦涩，这他妈都已被围困了，还能往哪里走？
“走？老子倒要看看，你们能往哪里走！”
前方，一个肤色惨白的中年男子笑眯眯开口。
其他人也都冷笑不已。
胡太忠浑身发寒，焦急道：“大人，依我看咱们还是认栽吧，交出身上的宝物，兴许还能换回……”
话还没说完，就戛然而止。
因为随着苏奕一挥手，附近这十余道身影就像泡沫似的四分五裂，化作灰烬消失。
“这……”
胡太忠眼珠猛地瞪大，如遭雷击，双手双脚都在颤抖。
杀神明如割草芥！！
自己身边这位爷究竟是什么来头？
苏奕拿出酒壶喝了一口，道：“很无趣，不是么？快走吧。”
胡太忠浑身一哆嗦，再不敢胡思乱想，老老实实在前带路。
只不过他心中，却久久难以平静。
接下来的路上，时不时地会有拦路劫道的角色跳出来。
或进行埋伏、或进行刺杀、或光明正大地阻挠在前路上。
但尽数都死的很惨。
或者说，他们死都不知道怎么死的！
苏奕根本懒得废话，一遇到这种阻截，就直接出手灭杀，都不带眨眼的。
最滑稽的是，其中一个打劫的老魔头临死前，满腔不甘地大吼道：“阁下实力如此恐怖，怎会跟胡太忠这卑劣无耻的邪魔为伍？”
苏奕初开始一怔，旋即就明白，对方之所以敢对自己拦路劫杀，是认为自己和胡太忠这种角色一起行动，注定也和胡太忠是一类角色，根本谈不上什么威胁。
简单来说，胡太忠的存在，麻痹了对方，让对方大意了！
对此，胡太忠又是尴尬又是恼恨，大有无地自容之感。
“大人，再往前就要经过‘五雷观’的地盘，以晚辈的道行，着实没胆子再前往。”
半个时辰后，一直在前边带路的胡太忠忽地顿足，“前些天，五雷观曾下令，前来天厄荒山的强者，谁敢进入他们的地盘，杀无赦！”
“而想要前往那一座地坑秘界，我们只能绕道，从另一条路前往。”
苏奕挑眉道：“五雷观这么霸道？”
胡太忠苦笑道：“不止五雷观、天妖楼和无极神宫也都很霸道，将天厄荒山最富饶的地盘瓜分，不允许任何人前往。”
“这些天里，已经有很多强者因为误入这三大势力的地盘，而惨遭杀害。”
“据说还有数位踏足不朽境的神主也因此丧命！”
“这等情况下，谁还敢轻举妄动？都得老老实实地绕道而行。”
苏奕想了想，道：“绕道的话，要多久才能抵达？”
胡太忠道：“最少也得两天时间。”
“两天？”
苏奕皱眉，“若不绕道，多久能抵达？”
“呃……没试过。”
胡太忠连忙摇头。
“那就试试。”
苏奕道，“你继续带路。”
胡太忠亡魂大冒，结结巴巴道：“大人，这样的话，势必会被五雷观灭杀！我们……”
苏奕瞥了他一眼，“你若不去，现在就会死。”
一句话，让胡太忠浑身一僵，最终一咬牙，选择继续前行。
进入五雷观所掌控的地盘后，果然和之前不一样了。
天地间的大道气息浓郁磅礴，化作璀璨的瑞光云霞，笼罩在天穹下。
山河间，灵气蒸腾，生机充沛，到处可见正在滋生的各种神药灵草。
恍惚间，直似来到了一座天然的宝库中。
换做刚证道成神的时候，面对这样一幕，苏奕怕也会怦然心动，大肆扫荡一番。
可现在，他仅仅只扫了一眼，就收回了目光。
胡太忠眼睛发红，很想趁此时机去采摘一些神药，可最终因为太过忌惮五雷观的威势而忍住了。
“咦，你们是谁，这方圆三千里之地，可是我们五雷观的地盘。”
蓦地，远处响起一道清脆娇俏的女子声音。
胡太忠浑身一颤，脸色顿变。
苏奕抬眼望去，就见一个黄裙少女正在一座山头上采撷神药。
少女肌肤胜雪，美丽动人，看起来年龄并不大，但浑身却散发着惊人的神性气息，分明是一位踏足神境的角色！
在她附近，还蹲着一头形似獬豸的妖兽，此刻抬起头颅，朝苏奕和胡太忠看来。
那铜铃似的血色眼瞳中，尽是淡漠冰冷的光泽。
被这妖兽目光盯着的一瞬，胡太忠毛骨悚然，惊得头皮发麻，心生难言的恐惧，双膝一软，差点跌坐于地。
苏奕则视若无睹，淡淡道：“我们是纯路人，途经此地，要去地坑秘界。”
说着，自顾自前行。
见此，胡太忠都快要崩溃了，大爷，都这时候了，您怎么还能视若无睹？
什么纯路人，五雷观哪会相信这种鬼话？
而对于苏奕的举动，黄裙少女似乎大感有趣，眨了眨眼眸，笑道：“你们真的不怕死？”
“若怕的话，为何要走这一遭？”
苏奕随口道，“对了，说起来，我和你们五雷观一个名叫洪太宇的人也有过一面之缘，只要你们别惹我，我自不会杀人。”
黄裙少女一怔，惊讶道：“你……见过我派太上长老？”
“玟少主，别听那小子扯淡，依我看他就是在撒谎，太宇神皇大人何等存在，岂可能是那小子能认识的？”
那形似獬豸的妖兽忽地开口，声音浑厚，杀气腾腾。
说话时，它忽地仰首，发出一道吟啸，“速速来人，杀了那两个外来者！”
声传四野。
胡太忠脸色顿变，“大人，快逃！！”
说着，他扭头就要跑，可发现苏奕立在那没动，他只能顿足，苦涩道：“大人，您……您……怎么一点反应都没有！”
远处，形似獬豸的妖兽见此，不禁咧嘴笑道：“玟少主你看，他们若真和神皇大人相识，为何差点被吓得逃走？”
声音中，尽是浓浓的不屑。
黄裙少女秀眉轻皱，道：“金奴，依我看还是先问清楚情况为好，万一误会了，可就容易铸下大错。”
那妖兽满不在意道：“玟少主别忘了，是掌教亲自下令，不允许任何外人进入我们的地盘，谁敢来谁就得死！”
交谈时，那黄裙少女和妖兽皆愕然发现，苏奕依旧在自顾自前行。
就像耳聋了一般，对之前发生的一切没有一点反应。
“这……”
黄裙少女都有些懵。
这家伙怎么会如此我行我素？
“哟嗬，这是不见棺材不落泪啊。”
那妖兽冷笑，血色眼瞳泛起慑人的杀机。
胡太忠立在原地，彻底凌乱了，不知道该怎么做，脑袋发懵，显得格外无助。
“愣着做什么，走啊。”
远远地，苏奕的声音响起，催促胡太忠跟上。
这一刻，胡太忠心一横，跟了上去。
横竖也可能会死，还不如跟着苏奕走！！
可就在此时，虚空中产生一阵剧烈波动，陆续有身影挪移而来。
一个个浑身杀机萦绕，阻挡在苏奕前路之上。

第2562章 比一比规矩

来人共有七人。
身上的气息一个比一个恐怖。
当出现后，为首一个满头银发的男子根本不废话，直接下令：
“你们去将他们处死！”
说罢，银发男子一个迈步，已来到那黄裙少女身旁，温声道：“玟少主，那两个外来者没有惊扰到您的雅兴吧？”
黄裙少女蹙眉，刚要说什么。
轰！
远处，和银发男子一起前来的六位强者已毫不犹豫出手。
全都祭出各自的道兵，轰向苏奕和胡太忠。
没有任何人废话。
就像随手去抹杀两只蝼蚁，何须多说一个字？
“完了！”
胡太忠心如死灰。
这就是五雷观，霸道无边，谁敢擅入他们的地盘，谁就得死！
根本就不会给你辩解和回旋的机会！
而面对这一切，苏奕也挑了挑眉。
旋即，他袖袍一挥。
轰隆！
剑雨如潮，从天而降。
刹那间而已，那六位强者尽数毙命，惨死当场。
密匝匝的剑气，将大地都凿穿出密密麻麻的窟窿，深不见底。
胡太忠愣住。
远处山上，银发男子脸色狂变。
黄裙少女娇躯悄然紧绷。
那头形似獬豸的妖兽猛地挺起蹲着的身影，浑身皮毛倒竖，杀伐气冲霄，挡在了黄裙少女之前。
再看向苏奕时，他们的眼神都变了。
“阁下是何人，这是要和我五雷观为敌？”
银发男子大喝，怒形于色。
胡太忠怒道：“我和大人只是路过，什么都没做，就被你们针对，一言不合就要灭了我们，还妄言什么和你们五雷观为敌，不觉得无耻！？”
对方的做法的确太霸道。
刚才胡太忠都差点以为自己死定了！
眼下死里逃生，内心的怒气再也按捺不住，彻底豁出去了，痛斥对方无耻。
“我派早已下令，擅入者死！你们擅自破坏规矩，就是在和我五雷观作对！”
银发男子沉着脸，杀气腾腾。
胡太忠还要说什么。
就见苏奕一挥手。
轰！
一道剑气乍现，将那银发男子斩杀当场。
轻松的就像斩草。
黄裙少女惊得花容惨淡，娇躯不受控制地颤抖。
那形似獬豸的妖兽也被惊到，全神戒备，如临大敌。
而胡太忠已彻底被震撼住。
五雷观很霸道，可身边这位大人无疑更霸道！
都懒得废话，挥手间就屠了五雷观的一批强者，那叫一个干脆利索。
也格外的震撼人心！
也是此时，苏奕这才开口，“黑暗乱世来临前，这里可不属于你们五雷观，一道命令就想霸占此地，还不允许他人随意出入，也不看看自己够不够资格。”
黄裙少女俏脸苍白，捏着裙角，紧张的说不出话来。
那形似獬豸的妖兽，则沉声道：“我五雷观够不够资格，可不由你说了算！”
苏奕一声轻笑，忽地横空探手一抓。
轰！
一道遮天般的掌印从天而降，朝那妖兽镇压过去。
这一瞬，妖兽毛骨悚然，低声发出一声咆哮，浑身气血暴涌，释放出惊天动地的威能。
那是足足七炼层次的不朽境道行！
胡太忠倒吸凉气。
一个少女身边的妖兽而已，竟都是一位不朽神主！？
可下一刻，胡太忠就愣住。
因为在苏奕那一道掌印下，那妖兽一身的凶威被如纸糊般崩溃掉，庞大的躯体都被压制得趴在地上，浑身皮毛淌血。
眼见它就将被那掌印拍死。
轰！
一道惊天动地的爆鸣响彻，一如九天惊雷。
而比声音更快的，是一道幽蓝的雷光，形似末日长枪，击碎苏奕的那一道掌印，在间不容发之际，救了那妖兽一命。
饶是如此，那妖兽已瘫在地上，浑身淌血，骨头都不知道断裂多少根，奄奄一息。
那看向苏奕的血色眼眸中，更是写满了恐惧。
那家伙……究竟是何等存在？
“大胆狂徒！竟敢在我五雷观的地盘上行凶，饶你不得！”
天地间，一道冰冷威严的怒喝响起。
伴随声音，一个浑身缭绕着幽蓝雷霆法则中的黑袍男子凭空出现。
“老祖！”
那妖兽发出嘶叫，激动不已。
那黄裙少女也明显松一口气。
“别怕，有本座在，他们必死！”
那黑袍男子冷冷开口。
他右手中虚托一座四四方方的道印，随着他开口，直接就将道印祭出，打向苏奕。
轰！
道印激射出亿万雷芒电弧，灿烂炽盛，瑰丽耀眼，释放出的威能，则足可用毁天灭地来形容。
一如雷霆天罚！
苏奕屈指一弹。
砰！！
漫天雷霆像炸开的烟火似的，转瞬即逝。
而那一枚道印，则四分五裂。
黑袍男子遭受反噬，当即咳血！
他脸色都变了，难以置信。
须知，在五雷观中，他虽不是最顶尖的大人物，可毕竟也是一位不朽境九炼神主！
可谁曾想，仅仅一照面而已，他的宝物就被击碎，自身遭受反噬？
对方是谁？
怎会如此恐怖？
那原本激动的妖兽，瞪着铜铃大眼呆滞在那。
黄裙少女神色恍惚，惊惧难安。
胡太忠则心中狂喜！！
他本以为，那位大人虽厉害，可面对五雷观这等庞然大物，终究会遭难。
可现在看来，似乎并不是这回事！！
苏奕则平淡如旧，负手于背，“让洪太宇前来见一见吧，否则，你们五雷观的人只会死更多。”
黑袍男子深呼吸一口气，道：“阁下杀了我五雷观的人，还想和谈？不可能！”
苏奕眉头皱起。
“行云子说的不错，今天谁来了，也无法化解这等血仇！”
一道闷雷般的沉浑声音，忽地在天地间响起。
伴随声音，一个长发披散，容貌刚毅，身影足有丈许高的老道士凭空出现。
他双足穿着一对草鞋，浑身不加修饰，可那一身的威能，却惊天动地！
附近山河之间，轰然涌现出无数雷电规则，衍化为绝世杀阵，将这片天地彻底笼罩。
“弟子无能，惊扰了师伯清修！”
黑袍男子惭愧地抱拳见礼。
“无碍。”
那老道士微微摇头，“你们退让一侧，容我来见识一下这位陌生道友的高招。”
说着，他目光遥遥看向了苏奕。
一瞬，一股恐怖无边的杀伐气从老道士身上弥漫而出，牢牢锁定苏奕。
胡太忠虽然立在一侧，可也受到影响，只觉脑袋、心境、道躯如彻底失守般，整个人不受控制地跌坐于地。
肝胆欲裂！
那狼狈的模样显得格外不堪。
苏奕没有嘲笑。
别说是胡太忠，就是换做一些不朽神主，也注定承受不住这等恐怖的威压。
因为，那身影足有丈许高的老道士，乃是一位半步永恒存在！！
苏奕袖袍一挥。
胡太忠的身影就被挪移到了远处。
而后，苏奕目光这才看向那老道士，淡淡道：
“我念在和洪太宇有一面之缘的份上，才愿意在此刻留情，若你们执迷不悟，那就比一比，是你们五雷观的规矩大，还是我手中剑锋的规矩大！”
老道士不为所动，面无表情道：“那就比一比！”
轰！
他脚踏罡斗，一步而已，丈许高的身影上有无尽雷霆法则涌现。
附近山河间的雷霆禁阵力量，都被他一身的气机运转，宛如和他融为一体！
这一刻，老道士神勇盖世，威猛似雷霆主宰！

第2563章 剑与雷之决

雷霆激荡，明耀九天。
老道士声音还在回荡，已骤然间出手。
“去！”
他双手捏道印，脚下一踏。
九条雷霆秩序呼啸而出，衍化为九条浩浩荡荡的雷霆长河。
雷霆长河交错之间，悄然衍化为九宫图。
这片山河间的禁阵力量随之涌入九宫图内，映现出一幕不可思议的奇观。
九宫图，寻常可见。
但老道士以雷霆法则缔结的九宫图内，却以雷霆力量分别衍化出了“离火明雷”“坎水玄雷”“巽风虚雷”“乾天真雷”“坤岳阴雷”等九种雷道至高法则。
当禁阵力量涌入后，这一幅九宫图直似化作了一座雷霆之域，给人以大而无量、永恒长存的厚重感。
轰！
天地剧颤，毁灭气息惊人。
在场众人眼睛刺痛，身心颤栗，神识都遭受压制，再感知不到任何景象。
九宫成图天地绝！
这是半步永恒的绝世神通，岂是寻常可比？
远处，苏奕的身影顿时陷入那一座九宫图中，犹如渺小的蝼蚁，掉入了九天雷池。
一瞬，无数刺目的雷霆闪电如潮翻涌，要将他彻底轰碎成齑粉，彻底磨灭掉。
苏奕神色平静，古井不波。
前不久，他曾和贪狼禁地的半步永恒强者岳穹对决过，对于此境的威能早已了然于心。
当被困九宫图那一瞬，他峻拔的身影猛地一展。
轰！
一股凛凛剑意冲霄而起。
随着苏奕扬手劈出。
滚滚雷霆仿飘散的雪花般炸开。
那一幅九宫图就像被从中间裁剪开的一张纸，分出一道笔直的裂痕。
雷霆崩溃，仿似雪崩！
而苏奕的身影则从那漫天雷霆中走出，纤尘不染。
唯有一身剑威通天彻地，摄人心魄。
远处，老道士眼瞳微凝，旋即一声冷哼，双袖翻飞，横掌一推。
轰！！
天地虚空之间，四野八极之内，骤然塌陷收缩。
无数瑰丽耀眼的雷霆涌现，如若雷霆牢狱，朝苏奕镇杀而下。
八极成虚万象灭！
这，同样是绝世杀招！
内蕴一抹永恒真谛，比之前的一招“九宫成图天地绝”更恐怖。
可苏奕看也不看，身影四周剑意涌动，如若长江大河般，刹那间斩出八剑。
八道剑气，分别斩向天地四野八极之间。
所过之处，那座雷霆牢狱就像被斩掉了根基，骤然间土崩瓦解，溃散为漫天光雨。
老道士神色凝重少许。
又是一剑，就破了他的一记杀招！
对方是谁？
好恐怖的剑威！
好惊人的剑道造诣！
心念转动间，老道士动作可不慢。
几乎在杀招被破那一瞬，他纵身如游龙，脚下生出雷霆所铸的一座莲花，横空挪移，挥拳杀向苏奕。
一拳，至阳至刚。
可当这一拳打出，却打出了一朵袅袅生出的莲花。
莲花摇曳，缭绕雷霆所化的雾霭，至阴至柔！
拳势和拳威，截然不同，却将至阳至刚和至阴至柔完美地融合一起。
恰似阴阳天合，刚柔交汇，形成一种大圆满般的神韵。
这一击，名唤“阴阳轮转莲花生”！
已尽显老道士一身半步永恒的全部实力。
哪怕是同境人物，都不敢撄其锋芒。
因为这一拳所过，莲花摇曳之处，能磨碎一切不朽，击穿大道！
苏奕挑了挑眉，一声轻笑，不退反进，反倒主动迎上去。
“碎！”
猛地一挥袖袍。
顿时，狂风乍起，掀起一场无尽剑气风暴，绞碎乾坤。
也将那一朵摇曳生姿的莲花吹起！
漫天花瓣凋零暗淡。
一朵莲，消散于狂风剑气之中。
而狂风所过，浩浩荡荡，摧枯拉朽，一举将老道士那丈许高的身影撞飞！
而苏奕纵身一闪，已随之杀过去。
一步之间，就已来到老道士近前！
“咄！”
老道士身影猛地站稳，怒目圆睁，舌绽春雷，袖袍中掠出一柄雪白拂尘，横空打出。
轰！
虚空中，凝练出一颗颗雷霆所化的星辰，共有七颗，呈勺状分布，形成一个宛如天然而生的弧。
顿时，无尽星辉垂落，化作一座又一座界域星空，层叠交错，横亘在老道士身前。
七星连空万界远！
这是一门防御神通。
当施展出来，给人的感觉，就像和对手之间相隔着无尽的星空，遥不可及。
其中蕴含的，是至高至上的空间规则。
苏奕不由暗赞，这老道士的战斗经验之丰富，神通法门之神妙，的确称得上恐怖。
心中如此想着，苏奕已经出手。
简单一拳打出。
咚！
那七颗星辰剧颤，无数界域星空剧颤，如若潮水般翻涌。
还不等这一切结束，苏奕已经连续出拳。
快若闪电。
每一拳刚打出，第二拳已迸发，恰似一层又一层的浪潮，不断堆积，最后化作了怒卷长空的惊涛骇浪。
那拳劲，尽是剑意所化，被苏奕倾尽一身剑道造诣施展出来，当不断叠加累积轰出，该是何等恐怖？
就见——
那无数界域星空先是剧烈震动，紧跟着一层又一层界域星空崩碎，四分五裂。
而那不断堆积爆发的剑意就像决堤的洪水，以势如破竹之势长驱直入。
轰隆！！
天地间，都是震耳欲聋的碰撞声、爆裂声、犹如天鼓在密集的炸响。
最终，在那漫天光雨纷飞中，七颗星辰轰然崩碎。
所有星空域界尽数毁灭。
没有了阻碍，那浩浩荡荡叠加堆积的剑意顿时如排山倒海般彻底爆发，冲向老道士。
这一刹，老道士终于变色，身影闪避的同时，连续出手。
六合雷霆万古惊！
五蕴成灾荡乾坤！
四象寂空春秋悲！
每一种神通，皆恐怖无边，蒸腾永恒道光，蕴含着永恒的真谛。
这片天地都被搅乱。附近山河瓦解凋零。
那等动静，在整个天厄荒山深处引发了天地异象，不知多少强者被惊动，骇然变色。
终于，苏奕这一击被抵挡化解。
而老道士的身影，已退到极远处，那刚毅苍老的脸庞上已尽是惊容。
那看向苏奕的目光都彻底变了！
“阁下……”
他沉声开口，正要说什么，就被打断。
“再来！”
苏奕一声长啸，挥掌劈来。
剑气如虹，剪开一方天幕，镇断长空一角，震得九天十地震颤。
老道士不敢怠慢，竭尽全力出手。
轰！
一方浩瀚无量般的界域世界涌现，朝那一道剑气镇压过去。
这座世界内，青冥高远，大地无垠，众生万象映现。
衍化出三绝。
天绝、地绝、人绝。
当横空出现，就像真正的一座真实的浩瀚世界般，被老道士抬手镇压过去。
三绝天地众生相！
这已经是老道士压箱底的手段，是他在半步永恒道途中所淬炼出的最得意的至强神通之一！
轰！！
天地剧颤。
滚滚毁灭洪流肆虐中，苏奕的剑气寸寸崩裂。
苏奕整个人都被震得倒退数十丈。
但，老道士所凝聚的那一方众生世界也随之塌陷瓦解掉。
“我知道阁下是谁了！”
此刻，老道士眼眸如电，盯着苏奕，“在这神域天下中，若论谁能够拥有这等剑道造诣，怕是也只有阁下这等古今诸天第一剑修了！”
“少扯淡，再来！”
苏奕一声哂笑，青袍鼓荡之间，有无匹般的剑意从掌指间激射而出。
棋逢对手，最是难得。
此刻的苏奕已杀得兴起，岂可能有心情和老道士闲谈。
就见他这一剑斩出，天穹骤然一暗，虚空归寂。
万事万物都仿似被惊吓到，陷入一种压抑人心的静止中。
而那一抹剑气，就像画师手中的笔，在此刻挥毫落墨！
老道士肌肤刺痛，背脊生寒，感受到空前的威胁。
根本不敢怠慢，他双手虚抱，左手牵阴，右手引阳，随着双手交错。
顿时，一道浑圆的大道神轮凭空凝聚而成，阴阳交汇其中，清浊在其中轮转，生与死的力量在其中交替衍化！
两仪轮转生死劫！
老道士在施展出这一门神通时，一张老脸都变得苍白许多，一身道行一下子消耗掉大半。
因为，往往只有在拼命时，他才会动用这等压箱底的手段。
诡异的一幕发生了。
当苏奕的一剑斩在那一道两仪神轮上，没有引起任何动静。
反倒像雪融于水般，眨眼间就消失不见。
给人的感觉，就像这一剑不堪一击，完全不是那两仪神轮的对手，瞬息就破灭了。
可此时，那老道士却脸色大变，猛地抽身而退，斩断自身和那一道神轮的联系。
几乎同时，那一道两仪神轮忽地沸腾起来，就像平静的湖面下有火山爆发。
下一刻——
轰！！
那两仪神轮骤然间四分五裂。
当炸开时，直似天穹大日碎裂，释放出的恐怖毁灭威能席卷之下，这片天地都似要彻底沉沦。
远处，响起黑袍男子、黄裙少女惶恐的惊叫声。
他们无法感知到这一战的细节，却在此刻感受到了扑面而来的死亡威胁！
更远处，五雷观所在的时空禁地内，也在此刻响起不知多少惊呼声。
因为，在这一击的战斗余波扩散之下，已足以彻底毁掉他们五雷观所掌控的这三千里之地！
哪怕禁阵都挡不住！！
——
ps：没能连更，晚上8点前，依旧会送出2更。

第2564章 女道士止水

毁灭洪流肆虐，铺天盖地。
这一瞬，老道士同样脸色大变，可他已来不及去阻止。
苏奕这一剑，毁掉的不止是他压箱底的杀手锏，那剑气迸发释放出的毁灭洪流，同样恐怖无边。
以至于才会让这一击的战斗余波显得那般可怖。
苏奕没有在意这些。
在战斗余波扩散的第一时间，他就来到了胡太忠身边。
让苏奕无语的是，这老家伙竟然早已被活生生吓晕了过去，瘫在地上人事不醒。
不过，只要保证对方还活着，足够了。
嗯？
苏奕似察觉到什么，霍然抬头。
就见天穹深处，忽地亮起一盏幽暗的青铜灯，灯影缥缈，朦胧虚无。
可当此灯刚一出现，这片天地山河就像被彻底禁锢。
那正自扩散的战斗余波也在这一瞬停滞在那，一动不动。
黑袍男子惊出一身冷汗。
因为那战斗余波只差丈许之地，就将轰杀在他和身边的黄裙少女身上！
“无天灯！”
老道士暗松一口气，他知道是谁出手了。
“是那一盏灯。”
苏奕挑了挑眉。
当初和五雷观“太宇神皇”见面时，他就见识过无天灯的威能，也清楚在对方手中，还有一件名唤“无界钟”的宝物，同样无比神妙。
天地寂静。
无天灯飘洒幽暗的灯影，那停滞不动的战斗余波渐渐都消散不见。
“再来。”
苏奕眸光看向老道士，他看得出，老道士尚有余力。
老道士眉头一竖，眸绽神芒，“阁下这般纠缠，是真打算彻底和我五雷观结仇？”
苏奕迈步朝老道士走去，“之前，你不是说今日之血仇没有和解的余地？”
老道士脸色一阵变幻。
他哪能想到这次要对付的，竟是在当今神域宛如传奇般的剑道第一人？
“道友且慢！”
这时候，一道恬淡的女子声音从无天灯内传出，“今日的杀劫，有诸多误会，还请道友平息怒火，高抬贵手。”
伴随声音，高悬天穹上的无天灯内，忽地映现出一个女道士的身影。
女道士身影高挑，容貌秀丽明净，头盘道髻，身着简朴的褐色道袍，浑身不加修饰，却有一种清水出芙蓉的天然之美。
对方明显是一道意志力量，当影响时，身影显得缥缈而朦胧。
“师叔！”
出乎苏奕意料，当看到那女道士，老道士竟抱拳作揖，行了一个晚辈之礼。
隐约间，苏奕琢磨出，那女道士怕是一位永恒道途上的“登堂者”。
也就是伪永恒！
否则，根本不必以意志力量出现。
“我曾听太宇师弟谈起，早些年的时候，他曾和苏道友有过一面之缘，对苏道友的胸襟和气魄颇为钦佩，而今一见，的确名不虚传。”
女道士一手虚托无天灯，一边迈步长空，飘然来到距离苏奕不远处。
而后，她微微颔首，见礼道：“贫道止水，五雷观第二代传人，见过道友。”
止水。
容如止水，心如止水。
静水流深！
这个道号，和女道士那恬淡出众的气质颇为契合。
苏奕随口道：“当年的一面之缘而已，既无交情，也无恩仇，可今日此地，我和你们五雷观之间却发生冲突，结下血仇，阁下觉得当如何处置？”
女道士略一沉默，道：“我五雷观冲撞了道友在先，而今既然已认出道友身份，自不想把事情彻底做绝了。”
老道士眉头紧锁，他哪会听不出，止水师叔是要和谈？
远处的黑袍男子脸庞也一阵阴晴不定。
他同样没想到，作为五雷观第二代祖师级存在的止水师叔祖在出现后，非但没有严惩苏奕，看情况似乎还打算息事宁人！
“也罢。”
苏奕轻吐一口浊气，“自此以后，我和洪太宇那一面之缘，也到此为止。”
女道士止水歉然道：“道友莫要介怀，太宇师弟早在半个月前就已前往地坑秘界，他若是在，今天的事情定不会变成这样子。”
苏奕一怔，洪太宇竟然去了地坑秘界？
“我没打算计较什么。”
苏奕微微摇头，“行了，今日之事到此为止，告辞。”
说罢，他抬手拎着昏迷不醒的胡太忠，便大步朝远处行去。
“道友且留步。”
女道士止水忽地道，“若我所料不错，道友此来天厄荒山，必然是要去地坑秘界，对否？”
“不错。”苏奕道。
女道士止水取出一块玉简，隔空递给苏奕，道：
“这玉简内，记录着和地坑秘界有关的情况，等道友看过，再决定是否前往也不迟。”
苏奕眉头一挑，这话的意思就耐人寻味了。
他当即打开玉简翻阅起来。
半响，苏奕眉头悄然皱起。
那座地坑秘界，的确很古怪和危险。
早在一个月前的时候，那座地坑秘界才出现在天厄荒山深处。
当时，五雷观、天妖楼和无极神宫这三大势力第一时间被惊动，派遣强者前往。
可无论派出多少强者，只要进入那地坑秘界，就彻底失去了联系，音讯全无。
至今都不曾归来。
前不久，五雷观太上长老洪太宇亲自出动，前往那地坑秘界，可同样至今未归。
而这一段时间里，五雷观上下一直留意着地坑秘界的动静，结果发现，目前为止只要进入那地坑秘界的强者，就没有一人回来的。
全都失去了联系！
这一切，也让地坑秘界显得格外神秘和危险，令人忌惮。
“道友现在可清楚那地坑秘界的危险了？”
女道士止水道，”若冒然前往，极可能也意味着再也无法回来，故而，贫道才会特意提醒。“
苏奕抬手将玉简归还，道：“也就是说，目前为止，都没人清楚那地坑秘界内究竟藏着什么？”
“不错。”
止水眉梢间浮现一抹忧色，“太宇师弟当初前往时，曾携带数件秘宝，并且和我约定，在他抵达的三天内，必会和我进行联系。”
“可时至今日，我也没有接到他的消息，我怀疑，他要么是被困其中，要么就是已经……遭遇不测了。”
一番话，让不远处的老道士、黑袍男子等人都不禁倒吸凉气，脸色都变了。
苏奕揉了揉眉宇，旋即笑道：“多谢提醒，我反倒觉得更有意思了。”
女道士止水一怔，秋水似的眸凝视苏奕，“若阁下欲前往，能否帮我打探一下太宇师弟的下落？”
说着，她屈指一点，那一盏无天灯掠出，浮现在苏奕面前，“我愿将此宝借给道友一用，此物虽是不朽道兵，但内蕴我的一股意志力量，若遇到危险，足可帮道友一臂之力！”
苏奕只瞥了那无天灯一眼，就摇头道：
“你还是收回去吧，至于洪太宇的事情……我自会帮你留意。”
说罢，他大步而去，不曾再逗留。
女道士止水一怔，默默地收回无天灯，轻声一叹。
“师叔，您之所以放了那苏奕，莫非就是想请他留意太宇师叔的踪迹？”
老道士上前问询。
祖师止水微微摇头，道：“错了，以我们五雷观现在的力量，根本不可能奈何苏道友。”
老道士一呆，难以置信。
“别忘了无边海贪狼道庭的前车之鉴。”
祖师止水点了他一句。
老道士脸色顿变，沉默不语。
“今天的事情，究竟是由谁引起？”
祖师止水目光挪移，看向黑袍男子和黄裙少女那边。
两者心中发紧，不敢隐瞒，把刚才发生的事情和盘托出。
了解了事情原委，止水的目光落在那形似獬豸的妖兽身上。
这妖兽早已重伤，瘫痪在地，此刻似是预感到不妙，瑟瑟发抖道：“祖师，前不久掌教曾下令，但凡擅闯咱们五雷观地盘的，都得处死，老奴只是依照掌教之命行事！”
止水沉思片刻，道：“错不在你，也不在苏道友，而在那一道命令上，这样的命令，看似能震慑宵小之辈靠近，实则一旦出事，必祸及宗门。”
她目光挪移，看向老道士，“你去见一见掌教，希望今日的教训，能让他有一些反省。”
“是！”
老道士神色庄肃领命。
……
三个时辰后。
天地昏暗，厚重的阴云深处，有耀眼的雷电闪烁。
越往天厄荒山深处，天地越是寂静和苍凉，空气中弥漫着压抑人心的氛围。
胡太忠从那浑浑噩噩的昏迷状态中醒来时，差点以为自己来到了阴曹地府。
“你可以离开了。”
一道淡然的声音响起。
胡太忠一怔，旋即猛地清醒过来，自己……没死！！
他噌地起身，就见不远处岩石上，苏奕正负手于背，遥望山河，一袭青衫在风中猎猎作响。
“大人……大人不杀我？”
胡太忠结结巴巴地问。
这世上多的是过河拆桥、卸磨杀驴的事。
胡太忠可根本没想过，苏奕会这般轻易地放过他。
“杀你做什么。”
苏奕微微摇头，“你自己保重吧，这里已经是天厄荒山深处，想活着回去可不容易。”
说罢，他身影一跃，扶摇而去。
在之前，女道士止水所拿出的那块玉简中，有着一幅前往地坑秘界的地图。
而此刻，他距离地坑秘界已经不远，不出半个时辰，便可抵达！
自然地，苏奕也已不需要胡太忠带路了。

第2565章 行侠仗义的行道

胡太忠愣在原地半晌，才神色复杂地摇了摇头，转身而去。
他决定，这次若能活着离开天厄荒山，就金盆洗手，再不敢黑吃黑的勾当了。
万一再碰到一个“扮猪吃虎”的恐怖存在，绝对不会像这次那般幸运！
“也不知那位大人是谁，竟能从五雷观的地盘上杀出一条生路，着实太厉害了。”
胡太忠暗自感慨。
之前在苏奕和老道士对决的时候，他就被震慑身心，彻底昏厥过去。
也是刚才才醒来，故而并不清楚苏奕的身份。
也是多年以后，机缘巧合之下，胡太忠才打探到，当初曾被自己视作“肥羊”来对待的那位恐怖存在，原来是震烁黑暗神话时代的苏剑尊！
那一刻，胡太忠都不禁又惊又怕，感慨命运无常，造化弄人！
这是后话，暂且不表。
……
天厄荒山深处。
阴云密布的天穹，雷霆激荡，电弧肆虐，将那阴暗的天地都照得忽明忽灭。
大地上，露出一个巨大的坑洞，入口足有万丈方圆，仿似无底深渊。
地坑深处，有五色神光冲出，在地坑入口上空交织成一层厚厚的五色光罩，璀璨瑰丽。
这里，就是地坑秘界的入口。
那五色神光，是一种极端诡异神秘的大道本源力量，唯有踏足不朽层次的角色才能闯入其中，进入地坑之下的秘界。
此刻，在距离这座地坑不远处，一群踏足不朽层次的强者都被禁锢在地。
如若阶下之囚！
一个鹤发童颜、身影瘦削如竹竿的赤袍老者负手于背，立在那些被囚禁的不朽神主前。
“你们若能活着从地坑秘界回来，本座保证，会给你们一条活路。”
赤袍老者碧绿的眸中尽是淡漠之色，“谁若能从地坑秘界中带回我天妖楼的人，本座必会给予丰厚的报答！”
“怎样，诸位可答应？”
那些沦为囚徒的不朽神主彼此对视，都点了点头。
不去就会死，还不如去地坑秘界闯一下，万一还能获得机缘呢？
“不错，诸位都是识时务的人，本座自不会再为难诸位。”
赤袍老者满意地笑起来。
他袖袍一挥。
那些被囚禁的不朽境强者顿时飞起，掠过那一层厚厚的五色神光，像下饺子似的落入那巨大的地坑深处。
眨眼间就消失不见。
“可惜，这些不朽者最厉害的也仅仅只有六炼层次，不堪大用。”
赤袍老者一声长叹。
“老祖，接下来我们是否还要抓人？”
附近，一个身影笼罩在黑色光雾中的男子悄然走过来。
“抓。”
赤袍老者回答的不假思索，“那地坑秘界太过诡异，必须得多抓一些强者为我们天妖楼卖命。”
这段时间，地坑秘界的消息轰动南火神洲，吸引了不知多少强者前来。
其中不乏一些来自天南海北的不朽境神主。
可这些在黑暗乱世中踏足巅峰的不朽神主，在抵达天厄荒山后，大多都成为了时空禁地天妖楼眼中的猎物！
而天妖楼这么做的目的，就是要让这些不朽者去地坑秘界给他们卖命。
不止是天妖楼，无极神宫也是这么做的。
原因就是那地坑秘界太过危险，让这两大时空禁地的强者也不敢贸然前往。
“是！”
那浑身笼罩在雾霭中的黑衣男子领命。
他正准备离开，忽地一道轻笑声响起：
“呵，你这老孽障可真够无耻的！”
声传四野，连天上雷霆的声音都被压住，让这一道轻笑声清清楚楚地回荡天地间。
“谁？”
赤袍老者猛地扭头，眸绽慑人的碧绿神芒。
在他视野中，就见一个银袍男子从远处的灰暗天地间走来，天穹闪烁的雷电将他的身影照的忽明忽灭。
就见银袍男子手握一支青碧竹笛，气度吊儿郎当，唇边挂着一抹戏谑似的笑意。
“你是何人，敢对我天妖楼不敬？”
那黑衣男子转过身，眼神阴森地盯着银袍男子。
银袍男子抬起手中的青碧竹笛一敲。
砰！
数千丈外，黑衣男子躯体像瓷器般碎裂成无数块，血肉扑簌簌洒落一地，消散成灰烬。
形神俱灭。
这血腥的一幕，让那赤袍老者眼皮直跳，神色都凝重不少。
却见那银袍男子笑眯眯道：“对你们天妖楼不敬，是因为我有这个实力呀。”
赤袍老者深呼吸一口气，抱拳道：“恕我冒昧，敢问一句我天妖楼可曾和阁下结怨？”
银袍男子摇头：“不曾。”
赤袍老者皱眉道：“那阁下为何动辄就要杀人？”
银袍男子顿时神色一肃，正色凛然道：“路见不平，拔刀相助！”
赤袍老者：“？？？”
这种鬼扯，谁信？
“真的。”
银袍男子指着自己鼻子，“我这人眼睛里容不得沙子，一向为不平而鸣！”
说着，他笑起来，“当然，我把这种行侠仗义的事情当做了修行路上的磨炼，也最喜欢这种磨炼。”
赤袍老者脸色一阵阴晴不定，“我能否说一句，阁下就是太喜欢管闲事了？”
“错。”
银袍男子纠正道，“事关我的修行，怎么能叫闲事？只有自私狭隘之辈，才会把惩强扶弱、拔刀相助的行善之举视作是瞎管闲事！”
一番话，掷地有声，大义凛然。
赤袍老者明显不信，可最终没有反驳，叹道：“阁下已杀了我天妖楼的人，这一下……总该满意了吧？”
“不行。”
银袍男子道，“你也得死。”
赤袍老者顿时震怒，脸色铁青，“说说吧，你究竟是谁，为何非要针对我天妖楼？”
银袍男子露出遗憾之色，失望道：“看来，你也不信我是个侠肝义胆的好人。”
赤袍老者呸地一声，唾弃道：“好人？这古今岁月的大道路上，有好人吗？”
“有，我就是！”
银袍男子回答的理所当然，“所以，我今日要匡扶正义，斩了你这卑劣无耻的老孽障！”
声音还在回荡，他突然就出手了。
手中青碧竹笛扬起，当空一敲。
简简单单。
轰！
赤袍老者伫足之地，轰然崩碎，虚空塌陷。
可赤袍老者则早已凭空消失，出现在远处天穹下。
“阁下可敢说出你的来历和姓名？”
赤袍老者脸色冰冷。
“行道！”
银袍男子笑吟吟道，“不是替天行道，而是替我心中的侠义行道！”
行道？
一个完全陌生的名字。
赤袍老者打破脑袋都想不出，这荒诞不经的家伙是从哪里冒出来的。
不过，也有可能这是个假名字！
心念转动时，赤袍老者忽地背脊一寒，身影猛地闪避。
轰！！
在他伫足之地，骤然间塌陷崩坏。
那狂暴的毁灭洪流，让早已闪避到远处的赤袍老者都不禁暗吸一口凉气。
他转身就逃。
可尚在半途，就被阻截。
那银袍男子直似鬼魅般出现，阻拦在前路上，笑眯眯地扬起了手中的青碧竹笛，“要不，我给你吹奏一支送终的曲子吧？”
说着，他已将竹笛放在唇边，轻轻一吹。
顿时，一缕悠扬的笛声响起，天地忽地一变，日月星辰坠落、山河万象黯然、诸天上下仿似都要彻底消亡般。
那笛声那般悠扬。
可那景象则充斥着令人绝望、无助的氛围。
赤袍男子脑袋嗡的一声，呆滞在那。
肉眼可见，他一身的生机像流水般飞快流逝。
仅仅几个呼吸间，便生机全无，仿似化作了一座雕像。
“曲子才刚开始，就撑不住了？”
银袍男子收起竹笛，喃喃自语，“也对，毕竟只是个踏足九炼地步的老妖修，撑不住也正常。”
说话时，一阵风吹来。
赤袍老者的躯体忽地被吹散，化作无数灰尘飘洒一空。
原来，在之前那一缕笛声中，他那一身的生机、大道都已全部被磨灭掉！
“道友觉得，我是不是在行侠仗义？”
忽地，银袍男子扭头，望向远处的阴暗天地间。
“那就要看看，你所谓的行侠仗义，是如何定义的。”
伴随着一道淡然的声音响起，那阴暗的天地间，走来一道峻拔的身影。
一袭道袍，洒脱出尘，正是扮作观主模样的苏奕。

第2566章 擎天白玉柱 架海紫金梁

如何定义行侠仗义？
银袍男子指着自己胸膛：“我心中自有一杆秤，这杆秤，就是我的道心。”
言辞间，是一种理所当然的意味。
苏奕此时已走近过来，闻言只笑了笑，道：“我只听说过侠以武犯禁，看得出来，你是一个百无禁忌之人。”
银袍男子认真道：“那么，你是否相信我是一个好人了？”
苏奕反问道：“那你觉得，我是恶人还是好人？”
这个问题，看似简单，却能大致判断出银袍男子的行事准绳！
银袍男子眸光闪动：“你的善恶好坏，目前我还无法评判。”
顿了顿，他笑吟吟道：“不过，我起码能确定一点，你若和我这样的好人为敌，就是恶人，若和我为友，就是好人。”
苏奕一声哂笑，“我可没心思和你扯淡。”
什么是非黑白、什么善恶好坏，在大道路上，每个人自有自己的标准，而没有一个所有人奉为圭臬的准则。
也因此，这修行路上才那般混乱和动荡，血腥和纷争从无休止。
这银袍男子自称是好人，以行侠仗义磨砺道行，他的好坏，也只是他一人所遵奉的行事准则罢了。
“这可不是扯淡。”
银袍男子一指天穹，正色凛然道，“他日当我来定道天下，我的大道便会替代天道，成为这诸天上下人人尊奉的圭臬和铁律！”
“你？”
苏奕眸光打量了银袍男子一番。
“对。”
银袍男子笑眯眯道，“在这万古未有的黑暗乱世，我就是那擎天白玉柱，架海紫金梁！自会挽大厦之将倾,扶狂澜于既倒！”
狂！
无比的张狂！
可偏偏地，这银袍男子用一种理所当然的口吻说出，给人的感觉就像他天生就能做到这一步似的。
苏奕都不禁怔了一下，旋即挑起大拇指，不冷不淡道：“有志气。”
说罢，他就要朝那地坑秘界掠去。
“且慢。”
银袍男子道，“要不要结伴同行？”
“不要。”
苏奕干脆直接的拒绝，“若你想动手，我倒不介意趁现在和你玩一玩。”
银袍男子笑着摆手：“那算了，我行的是侠义之道，岂会无缘无故打打杀杀？”
苏奕扭头，深深看了银袍男子一眼，最终没有说什么，转身而去。
轰！
当身影掠过那地坑上空的五色神光时，就像穿过了一道世界壁垒，磅礴恐怖的规则力量轰鸣，足可磨灭一切不朽境之下的角色。
但，这些自然影响不到苏奕。
掠过五色神光之后，他身影掠向地坑下方的幽暗中，瞬息消失不见。
目睹这一幕，银袍男子一手把玩着青碧竹笛，一边轻声自语，“这小子似乎从我身上看出了一些什么啊……”
“不过不要紧，一切都还早着呢。”
他笑了笑，一步迈出。
悄无声息地，他的身影就消失不见。
……
地坑下方。
越往深处，便越是幽暗，仿似一切光都已被黑暗吞没。
只有感知中，能察觉到那幽暗虚无中的一些景象。
但也看不到什么值得留意的。
因为一路上，这地坑内什么也没有。
“这都已往下九万丈之地，竟还没有到底部？”
苏奕有些惊讶。
同时也有些警惕。
因为随着往地坑深处掠去，一股无形的力量开始压制神魂感知之力。
到现在，哪怕苏奕全力运转神魂，也仅仅只能感知到千丈范围的区域！
一路寂静无声，还不知道要多久才能抵达那一座神秘的地坑世界。
虽没有危险，可那种寂静、压抑的氛围，却反倒显得无比瘆人。
忽地，苏奕心生一股危机感，身影如坠泥沼之中，越是挣扎，越陷越深。
旋即，他就明悟过来，那是一种如若厚重流水的本源力量，并无危险，而是要把自己裹挟着，带往地坑最深处！
当即，苏奕放弃抵抗，任凭自己被那一股泥沼般的本源力量裹挟着带走。
也不知多久。
轰！
忽地，一道闷雷般的炸响在苏奕脑海中响彻，震得他神魂一颤。
旋即，他听到了一阵神秘缥缈的声音，透着庄肃、虔诚、敬畏的神韵。
一如远古先民祭祀时的祈祷声。
还不等苏奕仔细辨认，声音骤然一变，响起滚滚惊雷声、厮杀呐喊声、神魔咆哮声……
恍惚间，苏奕仿似看到一幕幕毁天灭地的画卷——
有的画卷中，混沌初开，清浊二气划分诸天万界，有无数大道本源力量冲出，掠向周虚之地，化作撑起诸天世界的规则秩序……
有的画卷中，诞生于混沌中的先天神魔出行，征战在诸天之巅，厮杀如狂，神血如瀑般洒落，一切都那般原始、野蛮、血腥。
除此，尚有众生万灵在岁月长河中挣扎生存。
有天下修士并起，与古老神魔争霸天下。
有强大的传奇人物登临世界之巅，高举不朽神焰，冲破纪元枷锁，朝命运长河掠去。
有一个个时代的主宰杀上九霄，欲取代天道，主宰纪元。
……一幕幕画卷所映现的景象，就像在描述神域从混沌诞生那一刻开始的岁月变迁。
每一幅画卷都藏有令人震撼的秘密和玄机。
可惜，那些画面转瞬即逝，就像浮光掠影，看不真切，无法仔细体会。
饶是如此，苏奕也已识破了一些玄机！
那些画卷所描述的，的确是神域最初年代的景象。
那时混沌初开，天地初成，真正主宰诸天万界的，是诞生于混沌中的先天神魔！！
那时，神域混沌就像一切力量的本源，衍化出了诸天万道、众生万灵！
而世间有了生命，有了大道，便有了动荡而血腥的大道之路、争霸之路、问鼎之路！
“混沌如鸡子，纪元文明从中破壳而出……”
苏奕心中轻语，“由此，诞生了神域、诞生了这诸天上下的一切。”
“这便是道生一、一生二、三生万物。”
“这就是无极生太极、太极生两仪……”
这一刻，苏奕忽地明悟，“自己之前所见，或许就是纪元火种真正衍化为一方纪元文明后，所呈现出的过程！”
他身怀纪元火种，早就清楚迟早有一天，随着自己道行提升，纪元火种也会生根发芽、实现一次次蜕变，最终成为一方纪元文明。
但，这些都是推测。
而现在，从那些走马观花般映现的古老原始画面中，苏奕看到了这一切！
虽然，只是惊鸿一瞥，可却印证了他这些年的所有推测！
“所谓的定道天下，或许争的就是对当前纪元文明的掌控权！”
苏奕暗道。
正自思忖，他身影忽地一震，就像随波逐流的船儿停靠在了岸边。
身上裹挟的那一股如若泥沼般的大道力量随之消散。
“难道已经到地坑秘界了？”
苏奕正准备起身，耳畔忽地听到一阵交谈声。
“这些家伙如何处置？”
“老祖宗说了，五炼之下的不朽者，可充当祭品。五炼之上的不朽者，带去碎心战场，谁能活着走出，就有资格为我们效命。”
“依我看，还不如全杀了，将他们的不朽法则全部剥夺，血肉和食物则做成食物，我可已经很久没有饱餐一顿了。”
“这是老祖宗的命令，不能乱来！”
“也罢，就这么办吧。”
……交谈声很快沉寂下去。
苏奕眼眸闭合着，但却有一缕神识悄然间探出。
顿时，他看清了自身的处境。
这是一条大河之畔，远处是古老蛮荒般的群山，天穹悬挂着泛着妖异血色的星辰，忽明忽灭，垂落下一缕缕猩红的雾霭。
而苏奕自己，则漂浮在那大河之畔的岸边。
这里修建着一座古老的祭台，风格粗犷，通体漆黑。
祭台上，点燃一堆汹汹燃烧的神焰，散发出的光明驱散了附近的黑暗。
祭台一侧，立着一群奇形怪状的身影。
有的蛇首人身，手握长矛。
有的背生双翼，三颗头颅，躯体覆盖着血色鳞片。
有的长发呈血色，容貌虽和人类一样，但眉心生有妖异的银色竖目，有着四条胳膊！
……一个个，并非是妖兽所化，而是来自不同族群的生灵！
而苏奕一眼认出，那些奇形怪状的家伙，是真正的先天神魔后裔！
在神域一些古老的书籍和石刻图上，就描摹有这些先天神魔的相貌！
——
ps：晚上8点前，会继续补个2连更。

第2567章 碎心战场

先天神魔！
严格而言，被苏奕取名“心缘”的小猴子，就算得上是这种先天神灵。
但，小猴子是诞生于仙界混沌。
而这些奇形怪状的先天神魔，分明是诞生于神域的混沌本源中！
“没想到，这世上竟还能见到先天神魔。”
苏奕暗自惊讶。
早在神域初期的“先天五太”时代落幕时，先天神魔就退出了历史舞台，消失在岁月长河中。
在这漫长的岁月中，世间只流传着一些和先天神魔的传说，而再不曾有任何活着的先天神魔出现过。
易道玄毕生没见过。
李浮游毕生也没见过。
可现在，苏奕见到了！
就在这天厄荒山“地坑秘界”的最深处，出现了一群先天神魔！
这让苏奕如何不惊讶。
河流奔腾，在夜色中朝远处流淌。
而在岸上，那一座古老的祭台一侧，十多道身影躺在地上。
全都是踏足不朽境的神主。
可如今都昏迷不醒，一动不动。
苏奕注意到，这些不朽神主都是刚才被天妖楼那个赤袍老者抓捕的猎物，全都被扔到了这地坑秘界内。
不曾想，这些不朽神主在抵达时，却成了那些先天神魔的猎物……
还真是惨！
不对……
苏奕忽地意识到，自己的处境似乎也好不到哪里去。
刚想到这，那眉心生着一只银色竖瞳，拥有四条胳膊的黑袍男子忽地扭头，看向苏奕这边。
“这里又来了一个，我去把他带过来。”
黑袍男子大步走来，抬起一只手就朝苏奕抓去。
没有动用什么道行，就像随手打捞一件物品似的漫不经心。
“这家伙难道以为自己也处于昏迷中？”
苏奕心念转动间，最终选择不抵抗。
哗啦！
他被黑袍男子拎起，来到那座古老祭台前，随手又扔在了地上。
旋即，黑袍男子从祭坛上取出一朵神焰，将神焰托在手中，映照在苏奕眉心之地。
顿时，苏奕感受到一股奇异的力量掠入自己体内。
可最终，苏奕没有抵挡，任凭这一股力量进入体内。
很快，这一股奇异的力量凝聚成一幅神焰图腾印记，潜入自己大道根基处。
与此同时，黑袍男子收起了那一朵神焰，重新放回那座祭坛上。
“行了，哪怕这外来者醒来，有‘天焰图腾’的印记在，也休想再逃出我们的耳目。”
黑袍男子道。
其他先天神魔都只点了点头，明显见多了，并不在意。
其中一人问道：“这外来者是什么修为？”
黑袍男子一怔，眉头微皱，“之前我以天焰之力查探时，并未察觉出这人的真正修为，但以我的经验，此人的道行应该在五炼以上！”
当即，一个蛇首人身，手握长矛的男子下达命令：
“那就把他和其他五人送往碎心战场，其他人则镇压起来，留作祭祀时充当祭品。”
“好！”
很快，这些先天神魔行动起来。
苏奕和其他五个陷入昏迷中的不朽神主一起，被两个先天神魔带走。
其他不朽神主则被另外两位先天神魔带走。
呼！
一张血色兽皮横空，载着苏奕他们破空而去。
驾驭血色兽皮的，正是那眉心生有一只银色数目的黑袍男子。
他的同伴，则是一个生有三条血色狐尾，双耳尖尖，眼瞳呈血色，容貌娇媚的女子。
此女身段极好，凹凸有致，肌肤欺霜赛雪，只穿着一袭裁剪合体的兽皮裙，胸脯高耸，露出一大片雪白。
她慵懒地坐在血色兽皮上，笑眯眯打量着苏奕等人，道：“真想留一个当食物给吃了，他们的血肉和灵魂，可都蕴含不朽气息，绝对是一等一的美味。”
说着，她伸出粉润的舌尖轻轻舔了一下唇。
“不必着急，若他们无法从碎心战场活着走出，自然就没有了为我们效命的价值，到那时，他们自然就成了咱们的盘中餐。”
黑袍男子走过来，一把揽住那娇媚的兽皮女子，一对大手肆无忌惮地在女子身上游走起来。
兽皮女子笑吟吟地，也不介意，道：“那可说好了，必须留给我一个，我喜欢吃完整的心肝和灵魂。”
黑袍男子呼吸有些急促，道：“放心，保证给你留着！”
说着，他已把那兽皮女子按在身下，声音嘶哑低沉，“快，帮我一下。”
兽皮女子瞪了黑袍男子一眼，欲拒还迎，“那些猎物可都在呢。”
“他们被‘五蕴本源’力量入侵神魂，就是九炼层次的神主，也得昏迷过去，哪能看到我们在做什么？”
黑袍男子说着，已迫不及待地压在了兽袍女子身上。
一侧，一直假装昏迷的苏奕一阵无语。
哪怕他不想看，耳畔都会时不时地响起一阵阵喘息声、呻吟声。
“这先天神魔在双修之事上就如此放得开？”
苏奕想起一件事。
传闻中，先天神魔诞生于混沌，拥有与生俱来的神通和血脉力量，一身大道浑然天成。
当绝大多数修士还在修行路上挣扎时，这些先天神魔就已是高高在上的神！
厉害的先天神魔，完全可以称得上是一道之祖，足可威胁到不朽者的性命！
甚至，传闻中先天神魔中的“祖神”更拥有着不可思议的大神通，都不把不朽道途上的角色放在眼中！
而先天神魔的修炼之路也很独特，修力不修心，一切修炼，都是为了挖掘自身天赋和性命本源中的力量。
他们也不忌惮什么天劫和灾祸，因为他们本就是从混沌中诞生！
自然地，他们对所谓的世俗礼法、伦理道德根本就不在意。
就像发生在眼前的一场双修，莫名其妙地就上演了。
由此也可以看出，这对狗男女是根本不忌惮什么，只求一晌贪欢。
苏奕摒弃杂念，不再理会这对男女。
他分出一缕神识，观看沿路所见的景物。
和他预想中的地坑秘界不一样，这片天地应该是长久地笼罩在永夜黑暗中，天穹深处点缀着妖异的血色星辰。
而一路上所见的山河景象，全都弥漫着一股洪荒、原始、古老的气息。
让人恍惚之间以为来到了混沌初开时的古老年代。
“这里看似是在地下深处，实则另有乾坤，明显是一座隔绝于外界的秘境。”
苏奕暗道。
和其他秘界不同，地坑秘界的虚空中弥漫着浓郁的混沌本源气息。
就像是一座开辟在混沌中的世界。
由此也能推断出，为何这里会分布着在世上早已绝迹的先天神魔了。
某种意义上而言，这里就像是神域混沌初开时所遗留下来的一块秘界！
一直保留着最古老原始的气象。
同时，苏奕心中浮现许多疑惑。
过往这段时间进入这地坑秘界的强者，是否都已沦为先天神魔的俘虏？
若如此，岂不是意味着，吞天蟾祖、洪太宇这些人也都出事了？
那些先天神魔，为何要把五炼之下的不朽者充当祭品？
又为何要把五炼之上的不朽者送往“碎心战场”？
那碎心战场又藏着怎样的危险？
就在苏奕思忖时，黑袍男子完事了。
他长吐一口浊气，从那女子身上起身，一边整理衣物，一边道：“可惜时间不够，马上就要抵达碎心战场了。”
兽皮女子忽地道：“溟客，你可知道老祖宗何时会带我们前往神域？”
“快了。”
被叫做溟客的黑袍男子道，“按老祖宗的说法，神域的混沌本源力量正在消散，以后我们所在的这座‘斗天秘界’也会彻底崩碎毁掉，在此之前，老祖宗肯定会带我们一起离开的。”
兽皮女子期待道：“真希望那一天快点来临，这神域天下，本就是我们先天神魔一脉的天下，岂能一直被那些蝼蚁般的族群占据？”
“时代不一样了。”
黑袍男子叹道，“老祖宗曾言，以后我们要想在神域天下扎根，还不知要历经多少血腥残酷的厮杀和大战，除非……有朝一日我们能定道天下！”
正自交谈，远处黑暗天地间，忽地亮起耀眼的血光。
仔细看，那是一片寸草不生的旷野，大地呈黑色。
而在旷野中央，分布着一座巨大而古老的道场。
那耀眼的血光，就是从那古老的道场中冲出，直上九霄，照得天地一片血！
“到了。”
黑袍男子驾驭血色兽皮，载着众人朝远处那座古老道场掠去。
“溟客，这次又带了多少俘虏前来？”
古老道场外，驻守着一支先天神魔的强者队伍。
其中一个足有百丈高，通体覆盖在金色甲胄中的神魔腾空而起，远远地迎了过来。
“六个。”
黑袍男子笑着回应。
他抬手一抛，苏奕和其他五个不朽神主的身影就凭空而起，落在那百丈高的金甲神魔面前。
“金八大人，现在是否可以进行碎心试炼？”
黑袍男子问道。
“可以。”
被叫做金八的金甲男子点头，“把他们都叫醒吧，也该让他们知道，想要活下来需要经历什么了。”
“好！”
黑袍男子点头答应。

第2568章 不跪者死

古老的道场一侧。
那五位和苏奕一起前来的不朽神主从昏迷中醒来。
当看到自身处境，脸色都变了。
但，毕竟都是见惯大风大浪的不朽神主，很快就冷静下来。
至于苏奕，自然不存在这个问题。
他一直都清醒着。
此刻，他正自打量远处那座古老道场。
道场呈黑色，由奇异的混沌石堆砌而成，占地约有万丈范围。
道场地面，覆盖着神秘的祭祀图案，那冲霄而起的耀眼血光就是来自那一幅幅祭祀图案中。
无疑，这就是那些先天神魔口中的碎心战场！
嗯？
当苏奕目光挪移，看到这座古老道场一侧时，眼眸悄然一凝。
那里矗立着一座巨大的牢笼。
牢笼内关押着一群强者，全都血肉模糊，模样凄惨，像牲畜般瘫在地上，昏迷不醒。
与此同时，黑袍男子溟客的声音响起：
“各位，这里就是你们口中的地坑秘界，而现在，你们已成为我们先天神魔一脉的俘虏。”
那五位不朽神主彼此对视，皆惊疑不定。
不过都没有吭声，很沉得住气。
“之前，在你们昏迷的时候，我们已在各位体内留下‘天焰图腾’的烙印。”
黑袍男子溟客继续道，“这就像一道无形的枷锁，已将你们牢牢困住，无论你们如何挣扎，也注定无法逃走。”
天焰图腾的烙印？
众人脸色都变得阴沉下来。
“不过，你们很幸运，道行都在五炼以上，自有活命的机会。”
“我知道，你们心中还有许多困惑，但这些都不重要。”
溟客说着，一指远处的古老道场，“你们现在要做的，就是去那碎心战场接受考验，若能活着离开，就有资格为我们先天神魔一脉效命。”
“到那时，我们自会解答你们心中的困惑。”
听到这，一个不朽神主禁不住问道：“若是失败呢？”
溟客一指远处那座牢笼，淡淡道，“失败者，就会沦为像他们一样的祭品，会被送往‘神魔血潭’，献祭给‘祖神’大人。”
众人抬眼望去，当看清那座牢狱中关押的一群不朽神主时，都不禁变色，心中发寒。
那些不朽神主明显和他们一样，曾被送到这碎心战场前。
可很显然，那些不朽神主失败了，没能经受住考验，如今像一群气息奄奄的牲畜般关押在了牢笼中！
“行了，你们可以行动了。”
溟客目光一扫苏奕等人，“谁先来？”
一下子，那些不朽神主都避开了溟客的目光，没人应答。
溟客嗤地笑起来，眼神鄙夷，“你们可是踏足不朽道途的神主，是神域巅峰层次的大人物，如今竟没有一个敢站出来？”
附近，那金甲男子、兽皮女子神色间也流露出不屑之色。
这些人族……太没胆气了！
“你先。”
溟客抬手指着一个白袍男子。
白袍男子脸色顿变，急切道：“若阁下能回答我一些问题，我自会去那座道场闯一闯。”
啪！
溟客一巴掌打在那白袍男子脸上，打得后者一个趔趄，差点一屁股坐在地上。
溟客眼神淡漠，“记住，你是俘虏，还没有证明自己是否能为我们所用，有什么资格跟我们讨价还价？”
白袍男子面颊涨红，又惊又怒。
“快去，否则我立刻杀了你。”
溟客杀气腾腾。
白袍男子脸色一阵变幻，最终一咬牙，道：“老子和你们拼了！！”
轰！
他身影暴起，直接朝溟客杀去。
那一身七炼层次的不朽境道行，在此刻彻底爆发。
溟客站着没动，眼神写满讥嘲。
砰！
百丈高的金甲男子忽地一掌按下，白袍男子的躯体顿时砸落在地，地面都砸出一个大坑。
全场寂静。
金甲男子则怜悯地说道：“放弃挣扎吧，在本座面前，你们……和小虫子没区别。”
说着，他一把抓住那白袍男子，“老祖宗下令，要让你们都去碎心战场接受考验，我自不会违逆命令，若非如此，我早把你们剁成肉块吃了！”
他一甩手，白袍男子就被抛向远处那古老道场。
关键时刻，一个老者忽地站出，一把将那白袍男子的身影抱住，拦在了那座古老战场之外。
“士可杀不可辱，我们被活擒，但可没有臣服！”
老者眼眸如电，冷冷道开口。
“好！有骨气！”
溟客抚掌大笑，“总算碰到个硬骨头，真是不错。”
那百丈高的金甲男子则面无表情道：“那我就敲碎他一身骨头，看看他是否还能这么硬气！”
轰！
他挥起手臂，一掌朝那老者拍去。
臂膀如山岭，手掌如房屋，裹挟着滔天的神力，压塌虚空，威能之恐怖，不弱于九炼神主！
老者呼吸一窒，仅仅是那等威压，就让他根本无法动弹，更别说抵抗了。
这种巨大的差距，让老者一下子心如死灰，彻底认命。
“让我来吧。”
一道轻淡的声音，忽地在老者耳畔响起。
还不等老者反应，轰——！！
一声巨响。
那百丈高的金甲男子，身影如遭受大山横推般，蹬蹬蹬倒退出数步。
每一步退出，脸色就苍白一分。
当退出第九步时，再忍不住咳出一口血，浑身气息都在剧烈翻腾。
这一幕，让全场皆惊。
旋即，所有目光都齐齐看向同一个地方。
不知何时，一道身影挡在了老者身前，一袭道袍，头盘道髻，气质洒脱出尘。
正是苏奕。
但，在场众人并不清楚他的身份，只知道他也是俘虏之一。
只是谁也没想到，他在关键时刻站出来时，不止救下了那老者，还击退了那气息恐怖的金甲男子！！
“厉害啊！”
兽皮女子美眸明亮，“金八大哥是足以媲美九炼神主的存在，可这家伙竟能把金八大哥击退，这岂不是意味着，他是个九炼神主？这可正是老祖宗所需要招揽的手下！”
黑袍男子溟客也讶然道：“我之前可没看出，这家伙竟还有这么大的能耐。”
明明见识到了苏奕的实力，可这一男一女交谈时，却显得有恃无恐，似乎并不怕出什么变数。
“哼！”
被叫做金八的金甲男子冷哼道，“我之前只不过随手一击，只施展了不足三成的实力罢了！”
他眼眸炽盛如烈日，盯着苏奕，“再来！”
轰！
他百丈高的身影挪移，带起滔天的血色神力，挥掌之间，似扬起一把巨斧劈下。
虚空都崩裂出一道巨大的沟壑。
那霸道的威能，将附近众人都震飞出去，根本无法立足。
而面对这一击，苏奕身影一动不动，唯有右手扬起，同样一掌拍出。
砰——！！！
天地震颤，神光爆绽。
金甲男子那百丈高的身影像断了线的风筝般倒飞出去，狠狠跌落在数百丈外。
肉眼可见，他一身金色甲胄出现无数龟裂的痕迹，露出的肌肤都裂开一道道伤口，正自汩汩淌血。
“这……”
所有人惊悚，难以置信。
一掌之间，就把那金甲男子击伤了？
一下子，就连溟客、兽皮女子等神魔看向苏奕的目光都变了。
远处驻守在碎心战场附近的一群神魔一脉强者也被惊动，第一时间朝这边掠来。
气氛压抑，厮杀之气弥漫。
苏奕却似浑然不觉，对身边那老者道：“你们先退到一侧。”
说着，他目光一扫在场那些神魔一脉的强者，道：
“我有些事情要问，从现在起，谁若给我跪下，谁就有资格回答我的问题。”
“不跪者，死。”
一番话，回荡场中。
这不是商量，而是命令，就像主宰下达的旨意。
不容违逆！

第2569章 跪

古老的道场外，一片死寂。
唯有苏奕那平淡的话语在回荡着。
所有人都愣住了。
便是被苏奕救下的那位老者和其他不朽神主，都不禁瞠目。
让那些先天神魔跪下！
并且，只有跪下才有资格回答问题！！
这该有多大的底气，才能说出这样的话？
须知，这里可是先天神魔一脉的地盘，而他们这些外来者可都被视作猎物，处境堪忧！
“他……他说什么？”
黑袍男子溟客道，难以置信。
“我也不敢相信，这是人说的话……”
兽皮女子喃喃。
附近那些先天神魔强者都阴沉着脸，同样不敢相信自己的耳朵。
“还愣着干什么，杀了那狂妄的猎物！”
远处，之前被苏奕击伤的金八爬起身来，厉声大喝。
大喝声响起时，金八蓦地探手一抓，手中多出一杆百丈长的白骨长矛，一步迈出，朝苏奕劈杀过来。
气势汹汹，威能恐怖！
其他神魔皆如梦初醒似的，在此刻全都露出浓烈的杀机，正欲一起出手。
这一瞬，就见苏奕忽地探手，一把攥住了金八劈下的白骨长矛，手腕一拧、一抖。
一股沛然莫御般的力量从白骨长矛上骤然迸发，直接把金八抓住长矛的大手震碎。
鲜血迸溅中，苏奕握着白骨长矛猛地朝前一送。
噗！
百丈长的白骨长矛，从尾部凿穿金八的胸膛，透体而过！
金八发出惊天般的惨叫声，正要挣扎。
苏奕握着白骨长矛的手猛地朝下发力。
一如挥剑怒劈的动作。
众人皆惊骇地看到，那插入金八胸膛的白骨长矛就像剑锋般，笔直朝下把金八劈开！
哗啦！
鲜血和爆碎的脏腑如瀑布似的，从金八身上倾泻而下，洒落一地。
金八整个人也轰然跪在地上。
就像劈了个叉。
但，“叉”的顶部则在胸膛处！
他上半身犹自完好，下半身已血肉模糊，唇中发出凄厉的惨叫，脸上写满了惊恐。
那血腥瘆人的一幕，让人不寒而栗。
而苏奕早已抽出白骨长矛，手肘抬起，随意地一扫。
砰！
金八的头颅四分五裂。
惨叫声也戛然而止。
一位实力凶悍到能够威胁九炼神主的先天神魔，就此暴毙！
浓烈的血腥在虚空中弥漫。
但凡看到这一幕的，无论是那些不朽神主，还是在场那些先天神魔强者，全都背脊生寒，脸色大变。
这太凶残！
摧枯拉朽般就抹杀一位强大神魔的性命，俨然像杀鸡宰狗般轻松！
“你……”
溟客眼眸睁大，盯着苏奕，“你难道是人族中的半步永恒？”
苏奕不予理会，眼神淡然地看着那些神魔，“三个弹指，若无人跪地，都得死。”
一句话，就像催命的钟声响起！
那些神魔皆倒吸凉气，感受到了苏奕的强势和霸道。
之前，苏奕让他们跪地时，他们还都感到很荒诞和可笑。
可现在，随着金八的死，谁还敢这么认为？
一片死寂中，一个先天神魔咬牙说道：
“这斗天秘界乃是我族的地盘，你就是再厉害，也必将……”
话说到一半，就被一道沉闷的破空声打断。
就见苏奕挥手间，那百丈长的白骨长矛从天而降，将那个先天神魔的躯体砸爆！
砰！！
那爆碎的躯体四分五裂，血水飞溅，染红虚空，让附近那些神魔都惊到，无不变色，第一时间退避开。
“跪或不跪，选一个。”
苏奕淡淡道，“谁再说废话，谁死。”
全场死寂。
那血腥弥漫的压抑氛围，让人都直喘不过气来。
“老子就是死也不向你们这些卑劣低等的人族下跪！！”
猛地，一个身影魁梧，周身覆盖在青色鳞片中的神魔发出怒吼，暴杀而起，朝苏奕冲来。
噗！
下一刻，他躯体就被白骨长矛凿穿，钉死在半途。
就像一只野兔被猎人的长矛插死。
完全没有挣扎抵抗的力量。
这一刻，连那些不朽神主都看出，对付那些先天神魔时，那一袭道袍的年轻人拥有着绝对碾压的实力！
这让他们都不禁震撼。
此人是谁？
为何以前在神域天下不曾见过？
难道是来自某个时空禁地中的恐怖存在？
“撤！！”
一些先天神魔转身就逃，全都被苏奕的威势吓到。
苏奕手握白骨长矛，或劈、或砸、或刺、或扫。
简简单单的动作，却充斥着无坚不摧般的碾压之力，那片天地都彻底紊乱。
而那些逃走的神魔一个又一个倒下，身影如纸糊般炸裂开。
其中一个神魔逃得最快，已快要消失在极远处天边。
可这一瞬，随着苏奕抬手将白骨长矛投掷出去，那个逃的最快的神魔也没能幸免，像被射出的大雁，躯体轰然炸开。
像一朵血腥烟花绽放在极远处的黑暗天穹下，猩红耀眼。
一系列动作，几乎都在眨眼间发生。
当人们回过神时，场中已只剩下黑袍男子溟客和那兽皮女子。
两者脸色惨淡，身影不受控制地瑟瑟发抖，看向苏奕的眼神都写满了恐惧。
自始至终，苏奕的身影一直立在原地，纹丝不动。
可金八和那些神魔强者全都如姬鸡犬般被屠了！！
无一幸免，无一存活。
“三个弹指到了。”
苏奕目光看向溟客和兽皮男子。
神色淡然如旧，语气淡然如旧，自始至终，他就一副云淡风轻的样子。
可越是这样，才越让人感到恐怖，感到深不可测！
噗通！噗通！
苏奕的声音还在回荡，溟客和兽皮女子已经双膝一软，跪在了地上。
之前被苏奕所救的长袍老者和其他神主都不禁震撼无言。
那可是先天神魔！
而此刻，都被吓到跪地了！！
“阁下有什么想问的，尽可以问，能回答的，我必如实相告。”
溟客低着头，面如死灰。
苏奕掸了掸衣衫，道：“那就跟我说说，这地坑秘界的事情便可。”
外界对地坑秘界一无所知，谁也不知道，这里会分布着先天神魔。
哪怕直到现在，苏奕都还没弄清楚，这地坑秘界有多大，又分布着多少先天神魔一脉的强者。
接下来，溟客和那兽皮女子很配合，将地坑秘界的情况一一说出。
半刻钟后。
苏奕终于明白了过来。
这里被外界称作“地坑秘界”，但在先天神魔一脉口中，则被叫做“斗天秘界”！
正如苏奕之前推测那般，此界开辟在一块从神域诞生时所遗留的一片混沌碎块中。
而缔造此界的，则是一个被称作“斗天祖神”的神魔！
一个被神魔一脉视作“古祖”的神话级存在。
斗天秘界不大，但也族堪比外界的一方大世界位面，常年笼罩在永夜黑暗中。
如今分布在斗天秘界的神魔一脉强者，已不足两千人。
其中，真正诞生在神域诞生之前的古老神魔，仅仅只有十六人。
其他大多数神魔，都是在神域诞生之后的漫长岁月中，从这斗天秘界的混沌中诞生而出。
无尽漫长岁月过去，也仅仅只多了不足两千个先天神魔。
原因就是，先天神魔无法生养，全都是从混沌中诞生。
如此，才会被视作是“先天而生”。
才被叫做是先天神魔！
可惜，属于先天神魔的时代早已过去，自混沌初开之后，在这漫长无尽的岁月中，神域天下的混沌本源，早衍化为天下大道、诸天万界。
这就像挖掉了能够让先天神魔繁衍的土壤，让他们的数量严重锐减。
同样，这也是先天神魔一脉早在“先天五太”时代就退出历史舞台，从岁月长河中消失的根本原因。
他们的确很恐怖，生而为神，高高在上，拥有不可思议的血脉和大神通。
但，在繁衍生息、传宗接代上，有着致命的缺陷！
像在这斗天秘界，还遗留着一块混沌本源，才能在漫长岁月中，陆续诞生一些神魔。
归根到底，这神域天下已几乎再没多少能够让先天神魔诞生的土壤了。
而如今，随着黑暗乱世来临，周虚规则秩序崩坏，神域仅剩的混沌本源也在随着时间的推移而不断流逝，这一切都已注定，先天神魔以后极可能将面临“断子绝孙”的问题！
正因为察觉到了这一场越来越近的危机，在过往这一段时间，分布在斗天秘界的神魔一脉强者才会疯狂般抓捕来自外界的不朽者。
一是为了招揽属下，为以后前往神域天下做准备。
二则是为了把抓捕的不朽者炼为祭品，献祭给沉睡在“神魔血潭”中的斗天祖神！
献祭的祭品越多，斗天祖神就会苏醒的越快。
当斗天祖神彻底醒来，就能够带着他们这些神魔一脉的强者一起杀向外界！

第2570章 七大神王、八大魔主

苏奕有预感，或许在当今神域天下，先天神魔一脉近乎快要绝迹。
但，在神域其他地方，必然也存在有类似“斗天秘界”这样从神域诞生之初遗留下来的混沌秘界。
比如……
中土神洲！
那里可是神域的心脏之地，赤松山遗迹更是分布着神域最核心的混沌本源。
而这黑暗乱世的定道之战，都极可能将在赤松山遗迹的五行道台上拉开帷幕！
很快，苏奕就不再多想。
当初林景弘曾提醒过他，短时间内不要前往中土神洲，他自不会忘了。
接下来，苏奕又问了一些问题。
很快就得知，“斗天祖神”是一位曾去过命运长河的恐怖存在！
但，他在抵达命运长河不久就匆匆返回，身上疑似遭受了某种变故，不得不选择在神魔血池中沉睡。
时至今日，斗天祖神只短暂地清醒过三次，但很快就又沉睡过去。
而斗天祖神沉睡的“神魔血潭”，就是这斗天秘界的本源之地，汇聚着一股神域诞生之初的混沌本源力量。
那里，也被列为禁地！
而在斗天秘界，真正称得上先天神魔一脉大人物的，是七位神王、八位魔主！
这十五人，皆是诞生于神域混沌诞生之前的先天神魔。
其中，“踏天神王”是七位神王和八位魔主中战力第一的存在，也是这斗天秘界神魔一脉真正的主宰！
这些神王、魔主的实力参差不齐，但最弱的都比九炼神主强大一截。
像最强的“踏天神王”，足可力压半步永恒一头！
这样的实力，让苏奕都惊讶不已。
这斗天秘界的先天神魔数量的确少的可怜，都比不上外界随处可见的一个小宗族人多。
可他们的实力，却远不是外界那些巨头级势力可比！
也不怪外界那些不朽者前来时，全都会沦为俘虏。
“你们可见过这两人。”
苏奕指尖一抹，浮现出两道光幕，分别映现出吞天蟾祖和洪太宇的画像。
跪在地上的溟客抬眼一看，就认出来了，道：
“见过，他们都很厉害，远非一般的不朽者可比，顺利闯过了碎心战场，早些天的时候，就已被请去‘斗天神殿’，成为踏天神王大人的座上宾。”
苏奕挑眉道：“座上宾？”
溟客道：“但凡能被踏天神王大人看中的强者，都会被以礼相待，和其他俘虏不一样。”
苏奕哦了一声，也是暗松了一口气。
只要吞天蟾祖人没死就好。
“若我们要离开，该如何做？”
苏奕再问。
溟客摇头道：“除非神王层次的大人亲自出手帮你们解除体内的‘天焰图腾’印记，否则，你们此生都将被困于此，无法离开。”
苏奕不解道：“为何？”
那兽皮女子接口道：“有天焰图腾在，就像一道枷锁，无论是谁，在试图离开斗天秘界的时候，都会被此界的本源力量阻截。”
苏奕这才明白过来。
而在场其他不朽者的脸色都阴沉下来，变得难看之极。
这无疑意味着，他们现在哪怕获救，也根本无法离开。
除非，这神魔一脉的神王级人物出手，帮他们化解那“天焰图腾”印记。
但……
这可能吗？
一下子，所有目光都看向了苏奕。
他们都清楚，他们能否离开的关键，就在苏奕身上！
出乎他们意料，苏奕却不以为意道：“这倒是好办。”
早在那一道天焰图腾印记进入他体内时，他就察觉到，只需动用纪元火种的力量，就能轻易将这一道印记抹除掉，根本谈不上任何威胁。
好办？
那些不朽者眼眸发亮。
“这碎心战场的考验又是什么？”
苏奕忽地扭头，看向不远处那一座古老的道场。
“针对道行和心境的考验。”
溟客显得无比配合，也很老实，低声解释道，
“当进入其中，就会置身在一座凶险的血腥战场上，那战场上烙印着远古神魔所留的印记，当有人出现时，这些印记就会显化成那些远古神魔的身影，大打出手。”
“撑不住的，要么会死，要么会遭受重创，道心失守。”
苏奕点了点头，道，“这么说，你们就是通过这种考验，来挑选为你们效命的强者的？”
“正是。”
溟客道，“踏天神王大人曾说过，能闯过碎心战场考验的不朽者，都是外界中的佼佼者，要人尽其才，物尽其用。”
苏奕呵地一声笑出来，“若拒绝为你们所用呢？”
溟客顿时沉默了。
答案不言而喻，要么死，要么会被炼成祭品，献祭给在神魔血潭中沉睡的斗天祖神！
苏奕则不再多问，独自思忖起来。
这时候，之前那被苏奕救下的老者和其他不朽神主纷纷上前。
“老朽廖元山，多谢道兄救命之恩！”
老者长长行了一个大礼，脸上写满感激。
其他不朽神主亦如此。
“举手之劳罢了。”
苏奕微微摇头。
之前他之所以出手，原因很简单，那老者刚直不屈，未曾低头，并且在关键时刻站出来，救了身边同伴。
只凭这一点，就值得苏奕相救。
至于这名叫廖元山的老者是什么来历，又来自哪个阵营，苏奕根本不在意。
他救人，只看心意。
别无他想。
想了想，苏奕吩咐道：“诸位在此稍等，我去试一试那碎心战场的考验。”
他如今的境界，淬炼的就是心魂，求的是心境上的“无执无相”。
而这碎心战场既然针对道行和心境，自然引起了苏奕的兴致。
那些不朽神主一呆，似这等考验，别人都唯恐避之不及，怎么这位陌生的道兄却要主动前往？
跪在地上的溟客和兽皮女子彼此对视，也都错愕不已，旋即心中生出一股期待。
若那家伙被困碎心战场，岂不是意味着，他们也将有逃走活命的机会？
思忖时，就见苏奕已经迈步踏入了那碎心战场中。
轰！！
道场骤然轰鸣，覆盖在地面的神魔图案发光，冲出耀眼的血色神辉，将那座古老的道场连同苏奕的身影完全淹没。
名叫廖元山的老者和那些不朽神主都不禁紧张起来。
他们实在想不懂，为何苏奕非要在这节骨眼上去闯碎心战场。
哪怕就是要去，起码也先把那跪在地上的两个神魔杀了吧？
他就不担心那两个神魔逃走？
何止廖元山等人，溟客和那兽皮女子都不禁意外。
这家伙怎么就能如此放心地去闯碎心战场？
就不担心发生不测？
不过，这对他们两人而言，无疑是大好事！
毫不犹豫，两人从地上起身，打算立刻逃走，去求援！
廖元山等人脸色顿变，第一时间形成围堵之势，将溟客和兽皮女子围困。
“你们这是想死！？”
溟客眼神冰冷，浑身散发着暴戾之气，“都给我滚开！否则……”
“否则什么？”
一道淡然的声音响起，打断了溟客的话。
众人全都一怔，抬眼一看，无不愣住。
就见那座碎心战场中，漫天血色神辉如潮水般消散，而苏奕的身影则随之显露出来。
一袭道袍飘曳，纤尘不染，毫发无损，正自朝碎心战场外走来。
“这……”
廖元山等人瞠目，这就结束了？
“你……你刚才是在骗我们？”
溟客如遭雷击，手脚发凉。
这才几个眨眼的功夫而已，那家伙就通过了碎心战场的考验？
这肯定是假的！
一侧的兽皮女子也花容惨淡，傻眼了。
本以为苏奕会被困碎心战场，他们才打算逃走，可哪曾想，完全不是这样！
“要杀你们易如反掌，我何须多此一举？”
苏奕一声哂笑。
不过，一想到之前在碎心战场的经历，他心中难掩失望。
那战场中的考验的确针对道行和道心不假，也的确无比凶险。
可那是针对其他不朽神主而言。
在苏奕眼中，这样的考验简直没一点意思。
随手就能破之。
自然地，不可能对他磨炼心魂产生任何一丝作用。
“你们先去把那座牢笼中被困的同道救下。”
苏奕吩咐廖元山等人。
远处那座牢笼，关押着许多不朽神主，都是失败者，若非苏奕今日出现，这些不朽神主势必会被当做祭品，献祭给那个“斗天祖神”。
“好。”
廖元山等人痛快答应。
而苏奕的目光则看向溟客和兽皮女子。
这一瞬，两者毛骨悚然，亡魂大冒，下意识地又齐齐跪了下去。
这很屈辱。
可为了活命，两者明显顾不得什么。
苏奕微微摇头，道：“起来吧，我现在不会杀你们，待会带我去踏天神殿走一遭。”
去踏天神殿！？
这家伙是要和踏天神王大人斗一斗？
溟客和兽皮女子全都被惊到，难以置信。

第2571章 雷绝

溟客和兽皮女子虽震惊，可都不敢说什么。
对他们而言，当务之急是保住性命。
远处，廖元山等人已破开那座牢笼，将被困的同道救下。
见此，苏奕不再迟疑，决定去踏天神殿。
可就在此时，远处传来一阵破空声。
十余道耀眼的遁光出现，朝这边呼啸而来，其气势汹汹，根本不遮掩什么。
为首的，是一个鸟兽人身，生有一对雷霆翅膀的男子，眸若金色雷电，摄魂夺魄。
当他从远处掠来，就像一道划破黑暗夜幕的金色雷电，耀眼炽盛，凶威恐怖。
“是雷绝大人！”
溟客精神一振。
来者，正是斗天秘界神魔一脉八位魔主之一的雷绝魔主。
一位天生执掌雷电本源规则的神魔！
溟客强自按捺住内心的狂喜，不敢声张，唯恐被苏奕挥手间抹杀了。
一侧的兽皮女子明显也很激动，不过她和溟客一样，不敢表露什么。
“这里发生了何事？”
远远地，那鸟首人身的男子凭虚而立，朝苏奕他们这边看来。
好恐怖的威能！
廖元山等人脸色顿变，这难道是一位半步永恒存在？
那鸟首人身的男子气息太恐怖，他仅仅立在那，就将这一片天地化作一方雷霆之域，到处都弥漫着毁灭气息。
溟客深呼吸一口气，苦涩开口道：“回禀大人，我们……我们已沦为人质……”
苏奕嗤地一声笑出来：“我可没打算拿你们去威胁任何人。”
说着，他已将目光看向远处那鸟首人身的雷绝魔主，“我现在打算去踏天神殿，你若敢阻，有死无生。”
“狂妄！”
雷绝魔主身边，一个三头六臂，体态如小山般的巨汉厉声大喝，“一个卑贱的人族而已，也敢……”
还没说完，苏奕抬手一指那巨汉。
轰！
一道剑气从天而降，直似银河落九天，浩浩荡荡，击沉长空。
那无匹的剑威，让雷绝魔主眼瞳一凝，蓦地挥动雷霆双翅，如若扬起的一对千丈利刃般，朝那一道剑气劈去。
轰隆。
那片虚空崩坏，光焰肆虐。
虽在关键时刻挡住这一剑，雷绝魔主的身影却猛地一晃，差点被震退。
而这一击的战斗余波，则将他身边跟随的一众神魔狠狠震散。
尤其是那三头六臂的巨汉，直接被战斗余波掀飞，浑身出现一道道细碎的血色剑痕！
所有人吃惊。
溟客和兽皮女子头皮都一阵发麻。
在八大魔主中，雷绝魔主名列第四，看似并非顶尖，可一身实力足可威慑人族中的半步永恒存在！
谁敢想象，他在抵挡那一道剑气时，竟差点被撼动？
甚至，都无法庇护身边之人遭受冲击？
“都让开！”
雷绝魔主一步踏出，浑身浮现出无数雷霆神环，密密麻麻，电弧如爆，将那片天地都撕扯出无数裂痕。
一身威势，比刚才暴涨一大截！
去！
他手臂一挥，十八道雷霆神环呼啸而出，排山倒海般朝苏奕轰去。
苏奕挥掌如剑，与之硬撼。
出乎他意料，那十八道雷霆神环竟是无比神妙，虽最终被他一一破开，但神环碎裂时释放出的狂暴雷霆力量却将他的身影一次次震退！
“这家伙的雷霆法则，明明没有蕴含永恒的气息，但却如此强大，着实厉害。”
苏奕讶然。
他能感受到，这雷绝魔主所执掌的雷道法则无比精纯厚重，有一种返祖归真，道化本源的神韵。
若把天下间各种雷霆之道分作三六九等，那么雷绝魔主所执掌的雷霆之道，就是最古老、最原始、也最为至高的那种！
“杀！”
雷绝神主背后一对雷霆双翼挥动，撕裂空间，突兀地来暴杀而至。
他双掌之间，托起一轮雷道大日，狠狠朝苏奕轰去。
所有人眼前刺痛，神魂悸动，永夜般的黑暗天地都被照亮，明晃晃的刺眼。
砰！！！
惊天动地的轰鸣响彻。
光芒爆绽中，苏奕的身影再次被撼动，倒退出去。
这一幕，让廖元山等不朽神主顿时紧张起来，2全都替苏奕捏一把汗。
他们能否获救的关键就在苏奕身上。
若苏奕输了，他们也得完！
“又挡住了？”
雷绝魔主有些意外。
旋即，他一声冷哼，身影猛地一展，被一对雷霆双翼忽地暴涨千丈长，仿似一把刺破天穹的剪刀似的。
双翼交错，狠狠朝苏奕剪去！
那羽翼上流淌的雷霆法则灿烂夺目，也锋利恐怖到极致。
这一瞬，苏奕深呼吸一口气，体内力量如若长江大河般奔涌，每一寸肌肤都浮现出晶莹剔透的剑芒。
一股神秘磅礴的剑威，也随之从苏奕身上扩散而出，震碎长空，压塌十方。
那一对交错劈剪而来的雷霆双翅尚在半途，就被苏奕身上释放出的剑威挡住。
无法寸进！
嗯？
雷绝魔主眼瞳收缩。
仅凭一身剑道威能，就能挡住自己的杀招？
还不等他反应，就见苏奕舒展右臂，五指如剑锋，轻描淡写地横空一扫。
砰！！
一对雷霆羽翼从中间断裂，断口光滑笔直，彻底分作四块！
那片虚空，都被剑气扫出一道深不可测的巨大沟壑。
雷绝魔主身影一晃，遭受到冲击，唇中发出闷哼。
“好霸道的一剑！”
雷绝魔主眉头皱起，他身上雷霆法则暴涌，悄然间又凝聚出一对雷霆羽翼。
只不过这次，那雷霆羽翼上覆盖的尽是如猩红之血般的雷霆电光，形成诡异的雷霆血涡，将他立足之地的虚空都震碎，彻底崩坏。
而雷绝魔主的凶威也随之愈发恐怖，仅仅只远远看着，就让在场其他人感到绝望和恐惧！
“雷祖之血！这是雷绝魔主大人至强的血脉天赋，是神域混沌至强的雷道祖源之一！”
溟客倒吸凉气，内心震撼。
过往漫长岁月中，七大神王、八大魔主几乎很少出手。
故而，哪怕是这斗天秘界神魔一脉的强者也已很久不曾亲眼见识到“雷祖之血”的威能。
而此刻，为了对付一个外界的陌生剑修，雷绝魔主明显要动用全力了！！
虚空中，苏奕挑了挑眉。
他大概猜出，这雷绝魔主为何会这么强了。
作为先天神魔，这家伙早在神域诞生之前就已出现，孕育他一身天赋和力量的，就是这神域最初的混沌力量，其掌握的雷道法则，自然非同寻常。
也正是这等特殊的体质和天赋，才让他能够拥有威慑半步永恒的战力！
心念转动间，雷绝魔主再度出击。
轰！！
漫天血色雷霆激荡，化作肆虐的雷暴漩涡，磨灭虚空，朝苏奕轰去。
那是一种极致的毁灭之威，霸道无边。
这一刻，苏奕也不再留手。
锵！
他探手一抓，一道由太始规则凝聚的剑气握在掌间。
一剑在手，苏奕身上的气势也随之变化，凌厉若九天主宰，神采旷世。
“去！”
苏奕挥剑斩下。
天地如画布，裂开一道笔直剑痕。
那迎面杀来的血色雷暴漩涡，都被劈成两半，在虚空中轰然爆碎。
而剑气余势不减，朝雷绝魔主斩下。
砰！！！
雷绝魔主全力硬撼。
可下一瞬，他身影就被劈飞出百丈之地，掌指淌血！
全场皆惊。
雷绝魔主变得恐怖无边，可苏奕明显也不是善茬，变得愈发强横了！
还不等人们从震惊中回过神，苏奕大袖翩翩，手持剑气，施展出第二剑。
依旧是一剑斩下。
就像在重复之前的一剑，没有任何花哨可言。
可就是这简简单单的一剑，却给人一往无前，无可阻挡的大势。
轰！！
在雷绝魔主身上，血色雷暴激荡九天十地，轰鸣不断，毁灭威能恐怖，全力出手。
可依旧被这一剑斩飞出去。
漫天血色雷暴飞洒中，苏奕踏步长空，再次斩出第三剑！
就那般抡起手中剑锋，简单斩下，可那等威能，却强得一塌糊涂。
直似要将天劈开，将地劈碎！
终于，雷绝魔主变色，发出一声怒吼，施展绝世大神通。
无数雷霆神虹垂落，竟然凝练成了一座血色雷池！
雷池翻涌猩红雷霆，古朴厚重，弥漫着古老原始的混沌气息，触目心惊。
这一刻，所有人肌肤刺痛，惊骇欲绝，道心都在震颤。
因为面对那座雷池时，就像面对一场天劫！
轰！！！
剑气斩落，雷池动荡。
无数耀眼的雷电激射而出，将那片天地都染成猩红血色。
旋即，伴随一道震耳欲聋的爆鸣声，那座古老神秘的雷池猛地裂开。
这等绝世大神通，竟犹自没能挡住苏奕那一剑的威能，被斩破了！！
远处，雷绝魔主浑身一颤，张口喷出一口血来，那鸟首面庞上浮现出难以置信的惊愕之色。
而苏奕根本不曾停手，随着一袭道袍飘曳，他凌空迈步，掌中剑锋再次斩出。
俨然一副不把雷绝魔主活活劈死誓不罢休的气势。
那等神勇盖世，舍我其谁的凌厉之威，也让在场那些神魔全都胆寒。
这外界来的人族剑修，怎会如此恐怖？

第2572章 青花

之前，苏奕挥剑斩了三次。
每一次斩剑的动作都完全一样，没有任何的变化。
但，却每一次都撼动雷绝魔主，破掉其神通，将其斩伤！
这一切，早让众人深深感受到了苏奕的强大。
仿佛在他面前，什么大道，什么神通，都可一剑斩之！
他那斩剑的动作虽简单，可那等气势，却在一次次攀升，强大到给人以无可匹敌的感觉！
而当此时他斩出第四剑时，雷绝魔主脸色已变得空前凝重。
毫不犹豫，他祭出一杆紫金短戟。
短戟表面雕琢雷道符文，形似盘绕的雷电蟒龙，锋刃灿若雷芒。
紫金雷戟！
由一块诞生于混沌中的紫金神铁淬炼而成，内蕴混沌雷道之力，乃是雷绝魔主压箱底的宝物。
随着雷绝魔主挥动此宝。
轰！！！
一道雷电神虹乍现，破虚空如撕画布，那片天地都崩坏。
隐约间，似有紫金雷龙咆哮而出！
伴随一道惊天轰鸣，天地崩裂，苏奕那一剑斩过之地，紫金雷龙悲鸣，躯体分成两截。
铛！！！
一声爆鸣。
紫金雷戟剧颤，被剑气狠狠斩中。
雷绝魔主五指碎裂，鲜血迸溅中，紫金雷戟脱手而飞。
他神色骇然，第一时间闪避。
饶是如此，身前胸膛处的衣袍都被剑气撕裂，身前浮现出一道笔直血痕。
皮开肉绽，鲜血飞射。
若不是他闪避及时，差一点就被开膛破肚！
“你……”
雷绝魔主脸色变幻，惊怒交集。
可还不等他说什么，苏奕的第五剑已再次斩来。
一如之前。
可在雷绝魔主眼中，此刻的苏奕就像横击而至的一道剑锋。
无可匹敌、无可阻挡。
任谁在其面前，都要被击穿、斩灭！
那种威势，让雷绝魔主都感受到扑面而来的窒息感，道心震颤。
退！
毫不犹豫，雷绝魔主拍打血色双翼，身影暴退，再不敢和苏奕硬撼。
轰！！
剑气横空三千尺，剑锋所指，雷绝魔主退出八千丈！
全场死寂，震撼失神。
谁还能看不出，苏奕在这五剑之间，不止击伤撼动了雷绝魔主，还将雷绝魔主一身气势都摧垮，杀到他胆寒，不敢再硬碰硬？
回顾苏奕这五剑的风采，俨然可以用“长驱直入，撼大摧坚”八字来形容！
“修力不修心，力竭则心乱，这，应该就是你们神魔一脉的弱点。”
苏奕指尖一抚掌中剑锋，轻语开口。
他明白了。
先天神魔的确恐怖无边，生而为九天主宰，高高在上。
可，他们的弱点就是心境！
不曾经历过从最卑微挣扎求存的磨炼。
不曾从最弱小处一步步熬炼心神，打磨心境。
的确，他们也无须在意这些，因为实力已足够强大，足够让世间绝大多数同境强者暗淡。
但——
只要他们碰到势均力敌的对手，一旦心境被撼动，便再谈不上威胁可言！
这，就是苏奕之所以一剑又一剑去硬撼雷绝魔主的原因。
为的，就是撼动对方道心，摧垮对方的一身气焰和斗志！
而这一切，也印证了他的推测，神魔一脉修力不修心，故而其弱点就是心境！
“弱点？真以为本座怕了你？”
雷绝魔主眸绽凶芒，怒气冲冲。
他也感觉之前的退避太过丢人，内心感到无比耻辱。
“那就再来！”
苏奕屈指一弹手中剑锋，再次出击。
依旧如之前，袖袍鼓荡之间，简简单单的一剑已斩出。
雷绝魔主一声怒吼，纵身上前，凶悍无边。
这一次的他，的确没有退。
但——
砰！！！
下一刻，雷绝魔主整个人就被斩飞，躯体都差点被震碎，出现密密麻麻的血色剑伤。
“心境一乱，斗志锐减，凶威虽盛，却只不过是匹夫之怒，莽夫之举。”
苏奕微微摇头。
无知者无畏。
雷绝魔主不是无知者，在之前的五剑之间，他已被自己震慑，被自己的剑威撼动心神。
当自己的强大，已印在他的心神中，哪怕再拼命，都无法真正做到“无畏”！
这，就是心境的影响。
而这，也正是神魔一脉的弱点。
生而为神，高高在上，可也因此失去了太多太多磨炼心境的机会。
“我不信！”
雷绝魔主嘶吼，须发怒张，再度杀来。
苏奕眸泛一抹冷冽光泽。
这一次，他决定下死手！
因为，已没有必要再纠缠。
锵！
手中剑锋扬起，清越的剑吟声响起时，苏奕纵剑上前，一剑斩出。
这一剑，和之前已截然不同，多出一股凛凛杀伐气，熔炼着苏奕一身剑道造诣的至强之威。
那一身的精气神，都和手中剑锋形成天衣无缝般的呼应，浑然如一。
雷绝魔主暴杀而来的身影尚在半途，心中就猛地一颤，暗叫不好。
苏奕身上的杀机太盛，刺得他遍体生寒，感受到扑面而来的死亡威胁。
他都不用想，若去硬撼，极可能会遭难，身陨道消！
可若此刻退避，同样凶多吉少。
一下子，雷绝魔主脸色煞白，眼神都变了。
退无可退，他只能硬着头皮硬拼。
轰！！！
在众人惊骇的目光注视下，那虚空中一道剑气横空，直似倾天覆地，带着霸道无边的威能，将雷绝魔主轰飞。
他的躯体还未站稳，就四分五裂。
鲜血飞洒中，他的神魂才刚掠出，却已来不及躲开那浩浩荡荡的剑气洪流。
“我命休矣！”
雷绝魔主惊骇，万念俱灰。
他万没想到，一个来自外界的剑修，竟会强大到如此离谱的地步。
更没想到，以自己那足可威慑半步永恒的实力，竟在短短不到七剑之间，就遭受杀身之祸。
太恐怖！
“雷绝大人他……”
溟客、兽皮女子心都揪住，脸色煞白。
他们和那些跟随雷绝魔主一起前来的神魔同样都懵了，没想到雷绝魔主会败的这么快！
眼下，都将遭受灭顶之灾！
“住手——！”
这一瞬，极远处天穹下，响起一道怒吼。
比声音更快的，是一朵青花，青碧如玉，花开九瓣，花蕊处氤氲璀璨的金色神芒。
这朵青花凭空出现，瞬息将雷绝魔主的神魂包裹在其中，九片花瓣而已，却似九层天堑壁障，将苏奕那一剑的余威挡住。
砰！！
剑气溃散。
青花剧烈摇晃，花瓣出现一丝丝裂痕。
但终究挡住了这一剑，在这关键时刻救了雷绝魔主的元神！
本来已绝望的溟客等神魔一脉强者先是愣，旋即狂喜。
青冥之花！
这是长留魔主大人来了！！
苏奕眉头微挑，眸望远处。
就见虚空中，无数青色神虹交错而生，而一道身影则出现在青色神虹交错处。
那是一个身着玉袍，容貌和常人没区别的男子。
唯一特别的是，他的眉心之地，烙印着一幅妖异神秘的青花图腾。
他出现后，抬手一点。
那一朵将雷绝魔主元神包裹的青花化作光雨融入其身上。
“长留，多谢了。”
雷绝魔主劫后余生，惊魂甫定，声音都有些微微颤抖。
之前那一瞬，他的确以为自己就要死了！
一袭玉袍，浑身青色神虹交错的长留魔主道：“你且去歇息，我来收拾此人。”
说着，他目光已看向远处的苏奕。
一瞬，他眸光变化，直似囊括着一方浩瀚的青冥天下，浩渺深沉。
而他一身气息，也在节节攀升，身上有无数青色神虹爆绽而出，遮天蔽日。
一下子，在场那些神魔一脉的强者全都振奋起来。
而廖元山等不朽神主面面相觑，心中沉重。
这里是斗天秘界，还没杀死雷绝魔主，就又有一个强大的魔主抵达。
而要知道，这斗天秘界足有七大神王、八大魔主！！
这样下去，局势注定会变得越来越严重。
对此，苏奕却并不在意，从容如旧，“只你一个？”
远处，长留魔主道：“当然不是。”
苏奕颔首道：“那要不等一等？”
长留魔主一怔，旋即才明白苏奕的意思，皱眉道：“你确定？”
苏奕淡淡道：“我一向不喜麻烦，能一块解决自然更好，省得耽搁时间。”
长留魔主差点被气笑，这家伙简直太狂妄！这是根本不把他们斗天秘界的神魔当回事啊！
“长留，莫要大意，那家伙之前和我对战时，一直未曾动用任何外物，我怀疑他也并未动用全部的力量，你可千万要当心！”
雷绝魔主传音提醒，他担心长留重蹈自己覆辙。
长留魔主微微颔首。
他不蠢，在看到雷绝魔主那凄惨的模样时，就已意识到对面那个人族剑修绝非善茬。
“既然是你自己选的，我怎会不满足？”
长留魔主冷冷道，“但，我可以保证，待会你会死的很难看！！”
一番话，激荡天地，也让气氛变得压抑而肃杀。
在场那些神魔一脉强者都汇聚起来，严阵以待，杀气腾腾。
廖元山等人心中发紧，忧形于色。
对此，苏奕却不甚在意地笑了笑，拿出酒壶喝了一口。
旁若无人，潇洒如初。

第2573章 势不可挡

古老的随心道场中，血光冲霄，驱散夜色，将天地染成殷红血色。
虚空中，苏奕气定神闲，自顾自饮酒。
对面，长留魔主正在低声和雷绝魔主传音交谈。
附近区域，那些神魔一脉强者严阵以待。
廖元山等人忧心忡忡。
气氛压抑而沉闷。
但仅仅片刻后，场中寂静的氛围就被一阵急促的破空声打破。
一道刺目的金光从天而降，凿穿长空，显化成一个金袍男子。
男子一头金色长发披散，脚踏龙蛇图腾，周身肌肤像黄金浇筑而成。
他身影笔挺，直似一杆璀璨的长枪般，锋芒毕露，顾盼之间，便有霸天绝地的凌厉之气扩散。
场中轰动。
那些神魔一脉的强者皆振奋起来。
玄阿魔主！
八位魔主中名列第二的存在！
他那一身先天金元神力，乃是混沌本源中至强的金行大道之一！
“玄阿，就是此子。”
长留魔主抬手一指远处的苏奕，低声传音起来。
对此，苏奕视若无睹。
很快，天边再有一道身影掠来。
哗啦！
水流湍急，浩浩荡荡，似天河决堤，奔涌而来。
滚滚水流中，一个女子的身影映现其中，仿似御浪而行的水神。
她整个人也像水流似的，雪白的肌肤四周涌动着潮汐似的幽蓝水浪，面孔美丽动人，一对眸深邃若汪洋。
当她出现，一股至阴至寒的威能也随之扩散天地间，让不少人浑身一寒，如坠冰窟。
白叶魔主！
执掌混沌玄阴之力，八大魔主中名列第四的存在。
她的到来，再度引发场中轰动。
苏奕终于开口，道：“为何不见神王出现？”
白叶魔主立足浪潮中，语气淡漠道：“踏天神王下令，若阁下现在低头，可成为我斗天秘界的客人，列席踏天神殿。”
顿了顿，她继续道：“若阁下强闯，就得先看看是否有命先过了我等这一关。”
苏奕随口道：“就你们三个？”
他目光从长留、玄阿、白叶这三位魔主身上扫过。
至于那已只剩下神魂的雷绝魔主，直接被他无视了。
“不止。”
白叶微微摇头。
声音还在回荡，两道神虹破空而至。
一个是生有三头六臂，身影若小山的魁梧男子，六只手掌分别握着刀、枪、剑、戟、道印、玉尺。
一身威势惊天动地。
轮山魔主！
另一个是个矮小只有尺许高的侏儒，五官丑陋，一对三角眼呈诡异的银白色。
在他身后，斜背一把比他人都高了一大截的血色战刀。
丘涂魔主！
至此，加上雷绝魔主在内，已有六位魔主驾临场中！
在场所神魔强者彻底激动起来。
溟客更是大喝道：“孽障，我劝你还是乖乖低头为好！否则，必让你死无葬身之地！”
他之前曾被苏奕逼迫得跪地求生，内心充满屈辱和恐惧。
可现在，这些屈辱和恐惧全都不在，只剩下亢奋和恨意。
“低头？不！必须也得让他跪下来！别忘了，之前他是如何杀害我们神魔一脉的同族的！”
兽皮女子俏脸写满的仇恨。
这种叫嚣，也让原本就剑拔弩张的氛围躁动起来。
苏奕不曾理会，只问道：“还有吗？”
轻飘飘三个字，响彻天地间。
不知多少神魔错愕，匪夷所思，这家伙就一点不清楚自己的处境有多危险！？
浑身沐浴刺目金光的玄阿魔主冷冷道：“杀你一人，已绰绰有余。”
苏奕颔首道：“那就开始吧。”
说罢，他收起酒壶，掌心一翻，咫尺剑浮现在手中。
这一幕，让一众魔主级存在眼眸微凝。
之前雷绝魔主曾说起，在他差点殒命时，对面那人族剑修都不曾动用任何外物。
而此刻，还未真正开战，对方已亮出一把道剑！
“让我先试试他的能耐！”
一声大喝，那形似一座小山，三头六臂的轮山魔主猛地一声大喝，身影一闪，就突兀地出现在苏奕身前。
轰！！
他六条胳膊分别抡起刀、枪、剑、戟、道印、玉尺六件宝物，狠狠朝苏奕轰去。
刀光如电、
枪芒如星、
剑气如潮、
戟刃如雪！
那道印随之高悬天穹，镇压苏奕四周之地，玉尺横扫，一座风火炼狱涌现而出。
这种攻击，完全把苏奕从四面八方围困，看似是一个人，却仿佛六个大敌一起围杀而至！
苏奕神色淡然，不悲不喜，只将咫尺剑扬起，指天打地，剑气如匹练，怒斩十方。
铛！铛！铛！铛！
一阵震耳欲聋的密集碰撞声响彻。
狂暴的毁灭威能将那片虚空淹没。
而轮山魔主那小山似的庞大身影则被震得倒飞出去。
六条手臂所握着的宝物，都在嗡嗡颤抖，哀鸣震天。
他脸色顿变，好恐怖的剑威！
还不等他站稳，苏奕一袭道袍鼓荡，挥剑杀来。
“咄！”
远处的白叶魔主抬手一挥。
虚空龟裂，天河漫卷，狂暴的洪流如倾天覆地般，将苏奕前路冲垮，将他附近九千丈之地淹没。
河水浩浩荡荡，尽是由至阴至柔的玄阴规则所化，一旦被淹没，什么不朽，什么不坏，全都会被销蚀磨灭！
洪流！！
却见苏奕脚下一踏，剑锋倒转，如画阴阳，如切清浊，剑气所至，剑断天河！
抽刀断水水更流？
不，在苏奕这一剑之下，似能将万古岁月洪流都斩断！
滚滚天河溃散。
白叶魔主俏脸顿变。
而与此同时，苏奕早已来到轮山魔主身前，挥剑杀伐。
轰！
剑气冲霄，开天、破地，断长空。
仅仅是那霸道的剑势，就让轮山魔主心颤，脸色再变，根本不敢迟疑，施展出压箱底的神通对抗。
下一刻，他整个人就被轰飞，三颗头颅的口鼻一起喷血，六条胳膊都断了两条，鲜血横流。
这一剑太可怕！
给人以神山压顶，无力抵抗的渺小之感。
之前，轮山魔主也从雷绝魔主口中获悉苏奕的战力是何等惊人，了解到雷绝魔主和苏奕之间那场大战的具体细节。
可现在轮山魔主才发现，要么就是雷绝魔主撒谎了。
要么就是在和雷绝魔主的那一战中，苏奕保留了实力！
这家伙简直太恐怖，剑意所至，近乎无可匹敌，无可抵挡！！
眼见苏奕再次杀来，关键时刻，玄阿、长留两位魔主齐齐出手。
“临！”
玄阿魔主手握一杆长枪，简单一枪破空刺来，枪锋之上，爆绽无数星辰般的金色芒光。
一枪杀来，恰似火树银花爆绽，极致的瑰丽，也极致的恐怖。
因为那点点金色星芒中，尽是浓郁如实质的滔天杀伐气。
而长留魔主则掌指捏印，无数青色神虹从虚空中疯狂滋生，缔结为漫天的青花，将苏奕的一切退路彻底封死。
青花飘舞之间，耀眼神秘的大道力量也随之如瀑般倾泻，朝苏奕轰杀过去。
苏奕眸泛异色。
这一击的配合，的确称得上天衣无缝，玄阿魔主的一枪，最危险。
但，长留魔主施展出的那些青花则最难缠，一旦被困，会生生不息地出现，像织网一般把自己彻底困死。
这样的杀招，换做是以前，苏奕肯定只能拼命，去动用外力。
可如今，他已无惧这些。
“起！”
心念转动间，苏奕的道心中，盘膝而坐的心魂身影骤然起身。
随着苏奕挥剑，心魂身影随之也做出挥剑的动作。
顿时，在玄阿、长留两位魔主眼中，苏奕这一剑斩出时，直似一下化作这天地的主宰。
剑威之盛，恐怖到让他们头皮发麻，道心震颤的地步。
恍惚间，两者都不禁生出一种蚍蜉撼树、螳臂挡车的渺小无力之感。
旋即，两位魔主齐齐变色。
不好！
这是心神攻击！！！
可已经晚了一步，在他们道心冲击那一刻，苏奕这一剑的威能已彻底爆发。
砰！！！
万千金色星芒崩灭。
玄阿魔主连人带枪直接倒飞出去，直似倒射之箭。
紧跟着，无数青花炸碎凋零，那剑气直似风卷残云，也将长留魔主掀飞出去。
一剑，就将两位魔主的夹击挫败！！
而要知道，从战斗开始那一刻，苏奕已经连续击溃轮山魔主、白叶魔主的攻势！
全场死寂。
那些神魔一脉强者脸上的亢奋凝固，眼珠瞪大，呆滞在那。
和他们预想中不一样，面对一众魔主围困的苏奕非但没有被打压，反倒一人一剑、冲锋陷阵，摧垮一众魔主的联手！！
廖元山等人等目瞪口呆，完全被惊到了。
而就在众人震撼之际，冷不丁地，在苏奕脚下虚空中，忽地有一抹血色刀锋悄然出现，朝苏奕扫去。
无声无息，没有带起一丝力量波动，诡异之极。
眼见那一抹刀锋就将从下往上倒劈在苏奕身上。
轰！！
苏奕脚下忽地一踏。
顿时，以他身影为中心的千丈虚空，骤然塌陷。
丘涂魔主那侏儒似的身影猛地从中显露出来，遭受到了冲击。
他满脸的难以置信，这怎可能？！

第2574章 金元混天矛

丘涂魔主的大道最是诡异，能够悄无声息地游走于虚无的空间之中，隐匿于流光明灭之间，是神魔一脉中天生的刺客！
自始至终，不会泄露出任何一丝气息。
也正因如此，他在八位魔主中实力或许不是最强，但绝对是最危险的那一个。
可现在，他仅仅才刚出手，就被苏奕未卜先知般提前一步阻挡住了！
非但如此，在苏奕一脚踏破千丈虚空时，那塌陷的空间裂痕中，骤然间爆绽出无数剑气。
这一击，受邪剑尊的“断道剑笼”启发，震碎空间的同时，剑气从空间裂痕激射而出，形成一个如若剑道牢笼般的域界，足可在敌人猝不及防之下，将其困杀在纵横交错的剑气中。
顿时，就见丘涂魔主的身影还未从塌陷的虚空中掠出，就被无数剑气笼罩。
他脸色顿变，根本不敢再多想，祭出一道形似龟甲的黑色盾牌，横扫四方。
混沌道兵——玄灵霸天甲！
作为刺杀一道的神魔，其保命的手段往往和逃遁、防御有关。
某种意义上说，刺客保命的底线，就在于防御二字。
而这玄灵霸天甲，就是丘涂魔主最得意的混沌道兵，可阻挡半步永恒的全力一击，可抵消最致命的轰杀。
砰！砰！砰！！
密匝匝的剑气轰在玄灵霸天甲上，迸溅起明耀刺眼的剑芒。
最终，这些剑气虽尽数被挡住，可丘涂魔主则在这一次次的轰击中被震得唇中咳血连连，一身气机都差点被震溃散。
他神色骇然，不亲自去硬拼，根本就不知道，这来自外界的人族剑修竟能恐怖到这等地步！
“杀！”
同一时间，玄阿、长留、白叶、轮山四位魔主已暴杀而来，援救被困的丘涂魔主。
苏奕虽自负，可在这等情况下，也只能抽身闪避。
因为一旦被重重围困，之前所占据的优势就将荡然无存。
“去！”
退避的同时，苏奕挥剑杀伐，咫尺剑锵锵作响，泼洒无匹凌厉的剑气，上击九霄，下斩十方。
轰隆！
大战激烈，让这片天地间到处是毁灭般的景象，神辉肆虐、宝光呼啸。
震耳欲聋的碰撞时，直似九天惊雷，激荡在这斗天秘界各地。
廖元山等不朽神主、以及那些神魔一脉的强者早已远远避开，根本不敢靠近。
每个人神色间，都写满了震撼。
这等层次的大战，已完全超出了九炼不朽境的范畴，强大到一种不可思议的地步。
根本不用想，这若是发生在外界，势必将在那黑暗乱世中引发大轰动，天下哗然。
“那位存在若不是苏剑尊，我当场抹脖子自杀！”
有人喃喃。
其他人全都点头，对此深信不疑。
到了此刻，他们这些活了不知多少岁月的老家伙若还猜不出那位“救命恩人”的身份，这辈子也白活了。
“只是，你们可能想到，在栖霞岛隐居多年的苏剑尊，如今都已强大到这等地步了？”
有人惊叹。
太强了！
一个人，就能对抗多位堪比半步永恒的魔主，这是谁都没想到的。
而要知道，在黑暗乱世拉开帷幕之前，世间大多数人都认定，苏奕的实力还无法去和踏足半步永恒层次的帝厄对抗！
这种认知，现在看来或许可笑。
但要知道，这并非意味着世人愚钝，有眼无珠，而是苏奕实力的提升速度太快，也太惊人！
短短数年而已，就已和以往判若两人。
这样的蜕变速度，整个神域天下都找不出第二个出来！
“此次还好有苏剑尊在，否则……我们这些老家伙别说活命，怕是早沦为祭品了……”
有人低语。
言辞间，尽是感激。
“或许，今日生死难料，胜负难料，可有苏剑尊在，我心中反倒很踏实！”
有人神色认真道。
是的，踏实！
这是所有人的感觉。
没有惊慌、没有绝望、也没有害怕。
仿佛只要苏奕在，哪怕天塌了都不算什么。
哪怕最终殒命，都能无憾。
这就是苏奕的威望。
曾让燃灯佛都感叹，哪怕是敌人都会毫不犹豫相信苏奕。
因为，对方向来言出必践。
这就是威望的力量！
众人心绪如飞，战场中的大战则愈演愈烈。
铛！！！
一阵巨响，苏奕挥剑斜劈，震开大敌夹击的同时，剑锋一转，漫天剑气垂落，一举将玄阿魔主手中的一杆金枪震飞。
剑气余势不减，轰在玄阿魔主身上。
砰！
玄阿魔主身影倒退，胸膛血肉模糊，一身金灿灿的大道神力都差点被轰得溃散。
苏奕抓住机会，长驱直入，根本不顾两侧夹击而至的大敌，对着玄阿魔主挥剑怒斩。
擒贼先擒王。
玄阿魔主的实力最强，每次都在关键时刻破坏苏奕的攻势。
不杀此人，这一战想获胜都很难。
砰！！
玄阿魔主再次被剑气轰退，笔直如长枪的身上飙射出一大片神血。
他脸庞都变得煞白，满脸的凝重。
于此同时，苏奕的身影也遭受到冲击。
可他根本不管不顾，选择硬抗，周身上下浮现出璀璨炽盛的剑气道光，缔结为一道神秘的剑轮。
各种神通和宝物轰杀过来时，尽数被那浑圆的剑轮挡住。
俨然呈现出“周而复始、无始无终”的神韵。
恰似万道不入，万法不侵！
那些魔主全都惊怒，难以置信。
仅凭自身防御，就能抵挡他们的联手围攻？
太离谱！
而此时，苏奕早纵身长空，再度朝玄阿魔主杀去。
心境中，心魂身影在蓄势。
掌中，咫尺剑在激昂清吟。
而在玄阿魔主眼中，朝自己杀来的苏奕，直似九天主宰，一身气息恐怖到无法想象的地步。
那种威压似排山倒海，压迫得神魂悸动、心境颤栗，浑身肌肤都像被剑锋切割般刺痛。
恍惚间，玄阿魔主凭生一种渺小如蝼蚁的无助之感。
这……这还怎么打？
轰！！
也就在这一瞬，苏奕骤然间斩出这蓄势到巅峰的一剑。
天地骤然寂静，万象黯然。
唯有一道剑气从天而降，似破开混沌的第一道光！
这一剑，尽显苏奕修行至今至强的剑道造诣，一身精气神和道行全都融于其中。
这一剑，释放心魂秘力，是苏奕今世厮杀战斗至今，第一次动用这等不可思议的道心力量。
这一剑，苏奕誓要把玄阿魔主彻底击垮！！
那种剑威、大势，让苏奕这一剑也强大到一种空前的地步。
玄阿魔主浑身一颤，脸色大变，他的道心震颤，脑袋嗡的一声，神魂中似被一把接天通地的神剑斩中。
一身气机完全被压制、一身神力都难以运转。
仿佛置身怒海狂涛中的一叶浮萍，随时会被彻底淹没、溺亡！
强烈的死亡威胁，刺激的玄阿魔主眼睛发红，几乎出于本能般，他猛地咬破舌尖，不惜施展出一门自损性命本源的禁忌神通。
“破！”
玄阿魔主嘶吼。
他眼眸、长发、肌肤全都似燃烧般，爆绽出金灿灿的血光，尤其是眉心之地，竟涌现出一个神秘诡异的金色图腾。
随着他双手结印，眉心的金色图腾骤然间激射而出，在虚空中凝聚成一个形似长矛的神秘符号。
轰！！
长矛符号旋转，几乎将玄阿魔主一身的气血和神力抽空。
而那长矛符号则瞬息暴涨一大截，带起滔天的金色血光，爆杀而出。
这一瞬，天地动荡，虚空紊乱，似有古老神魔的怒吼在混沌从传出。
所有人浑身一僵，不寒而栗。
那些神魔一脉的强者见此，脑海中都浮现出同一个念头——
金元混天矛！！
这是玄阿魔主压箱底的保命神通，以自损性命本源为代价，强行将一身的生机和神力催动，融入自身与生俱来的天赋神通中。
一经施展，威能恐怖无边，连踏天神王都曾表示，面对这等一击，他也不敢撄其锋芒！
而就在金元混天矛暴杀而出那一瞬，苏奕那一剑已迎面斩来。
一瞬——
附近九千里长空崩灭！
山河倾覆！
大地沦为焦土！
霸道无边的剑气和金色神芒像肆虐九天十地的风暴，上演末日浩劫般的景象。
所有人早在第一时间远远退避，可依旧遭受到冲击，横七竖八地倒飞出去。
惊叫声此起彼伏地响起。
哪怕是那些配合玄阿魔主一起对付苏奕的魔主，都已抽身而退，可同样遭受到那等战斗余波的冲击，如置身惊涛骇浪中，身影摇摇欲坠。
“这一击，究竟谁赢了？”
没人清楚。
因为在这一击碰撞时，所有人的神魂都遭受到冲击，再感知不到任何景象。
天地间，烟尘滚滚，战斗余波兀自在肆虐。
直至烟霞消弭，尘埃消散，那近乎崩坏沦陷的天地间，映现出一幕景象——
苏奕一手拎剑，剑锋朝下，剑身在剧烈颤抖，嗡鸣不断。
那一袭道袍上，有鲜血浸染，眼红刺目。
而在对面千丈外——
玄阿魔主保持着一个双手结印的动作，长发披散凌乱，面容惨白透明。
那一对眼眸死死盯着苏奕，写着震惊和不解。

第2575章 溃败

风声在呼啸。
虚空中残留的毁灭气息随风飘散。
所有人看着那在天穹下对峙的两道身影，神色间尽是震撼、疑惑。
这堪称旷世般的一次争锋中，究竟谁赢了？
“你们先天神魔的天赋，可着实让人不得不羡慕。”
苏奕感慨，他指尖轻抚咫尺剑，剧烈嗡鸣的剑身顿时安静下来。
他这一剑，本以为可以斩杀这玄阿魔主。
可最终还是没能如愿以偿，被对方施展禁忌神通挡住了。
对面，玄阿魔主声音沙哑道：“快去请那些神王，你们……不是他的对手！”
说着，他剧烈咳嗽，眉心悄然裂开，流淌出金色的神血，触目惊心。
人们震惊发现，玄阿魔主一身生机都在快速流逝！
这一击中，玄阿魔主输了？
场中那些神魔强者一个个如遭雷击，难以接受这一切。
与此同时，白叶、长留、轮山、丘涂这四位魔主身影挪移，来到了玄阿魔主身旁，担忧地看着后者。
“是否叫人，都已不重要，我终究是要去那踏天神殿走一遭。”
苏奕说着，屈指一弹手中剑锋，纵身上前，再度出击。
他一袭道袍染血。
但，那是敌人之血！
在之前的激烈厮杀中，他的确多次被撼动，被击退，也负伤在身。
可都谈不上严重，也不影响战斗。
轰！
无数青花飘落，漫天狂舞，铺天盖地，形成无数的青花结界印记，将苏奕和那片天地都彻底封印。
这是长留魔主出手了。
同一时间，他沉声下达命令，“白叶，你带雷绝、玄阿一起离开，将消息传给踏天神王！”
“好！”
白叶领命，掀起一片幽蓝的天河洪流，带着雷绝、玄阿两人就要离开。
可这一瞬——
轰！！
天地间的无数青花结界崩碎。
一道剑气从天而降，横空一闪，就将阻挡前方的长留魔主震退。
而苏奕的身影早已趁此时机杀来。
嗤！
咫尺剑剑锋所指，化天涯之遥为咫尺之近，摧枯拉朽般斩断那一片天河水，逼迫得正欲离开的白叶身影一个踉跄，差点被剑气扫中咽喉！
她俏脸顿变，惊出一身冷汗。
而之前被她带着的雷绝、玄阿两位魔主也遭受到冲击，身影摇晃。
砰！！！
几乎同一时间，苏奕振袖之间，左手突兀地朝天穹处猛地一砸。
那处虚空骤然四分五裂。
丘涂魔主那侏儒般的身影顿时被逼迫出来！
“杀！”
后方，轮山魔主怒吼，横移长空而至。
可苏奕背后像长了眼睛，掌中剑锋猛地倒转，朝后一甩。
一道剑气燎天而起，直接把轮山魔主那山丘般的庞大身影狠狠地掀飞出去。
一切，都发生在弹指间！
而无论是阻挡前路的长留魔主、还是欲带人逃走的白叶魔主、亦或者是藏于暗中准备突袭的丘涂魔主、以及从背后杀来的轮山魔主。
全都被苏奕势如破竹般击溃瓦解！！
太快了，在众人眼中，苏奕身影一闪之间，这一切就已落幕。
也是此时，苏奕才淡淡开口：“未曾分出成败，谁也别想走！”
嗖！
声音刚响起，他已朝玄阿魔主杀去。
趁其病，要其命！
“咄！！”
长留魔主怒喝，璀璨刺目的大道青花排空而起，掀起亿万光雨，席卷而来。
这一刻，白叶、丘涂、轮山三位魔主也仿似拼命般，施展出各自压箱底的宝物和底牌。
可……
都是徒劳！
实力最强大的玄阿已负伤惨重，奄奄一息，没有他压阵，其他魔主的联手已对苏奕造不成多少威胁。
“破！”
苏奕随手挥剑，剑气倾泻，简单一击而已，就破开一众魔主的围攻。
而苏奕的身影如若流光般，飘然来到最近的轮山魔主身前。
轰！
咫尺剑扬起，带起玄奥莫测的心境秘力。
轮山魔主那三颗头颅齐齐咆哮，五条臂膀仿似五行轮转，将五种宝物全力催动，化作遮天蔽日的防御之势。
可瞬息而已，这种防御之势就被轰破。
那剑气太过凌厉霸道，将轮山魔主的三条胳膊都震碎成齑粉。
伴随剑光斩落，轮山魔主的一颗脑袋和半边身躯都被劈开！！
哗啦——
鲜血如瀑倾泻。
轮山魔主吃痛，发出震天的惨叫。
关键时刻，长留魔主杀来，双手各握一柄青碧如玉的短刀。
刀光如潮，无数青花随之绽放。
直似无数青色烟火在苏奕面前炸开，那般璀璨，那般瑰丽。
也无比的恐怖！
苏奕硬抗了这一击。
他不想错过斩杀轮山魔主的机会！
撕裂耳膜般的剧烈碰撞声中，苏奕的身影像一把锋利无匹的尖刀似的，凿穿那无数绽放的大道青花。
也将长留魔主震飞！
而同一时间，咫尺剑骤然轰鸣，剑锋直指正自朝远处闪避的轮山魔主。
不好！
轮山魔主背脊发寒，毛骨悚然。
他霍然扭头。
视野中，一道剑气从天而降，明净如秋水，不带一丝烟火气息。
下一刻，视野骤变，轮山魔主忽地看到了一具无头尸体，血淋淋的，六条臂膀都已断裂消失，三颗头颅也只剩下一颗，软绵绵地耷拉在肩膀上。
这……
这是自己的身体！
当意识到这一点，轮山魔主眼前一黑，彻底失去意识。
而在远处人们眼中，苏奕这一剑斩下，轮山魔主的头颅直接抛空而起，都来不及闪避！！
轰！
一声巨响，轮山魔主的身躯和头颅齐齐炸开，血雨倾洒。
就这般暴毙，形神俱灭！
至此，开战至今第一位堪比半步永恒层次的魔主级存在殒命！！
而这血腥的一幕，也深深震撼到在场每个人。
“怎会——！”
惊呼声、尖叫声在神魔一脉的强者那边响彻。
场中都一阵骚乱。
廖元山等人眼睛瞪大，激动得差点拍手叫好。
苏剑尊……猛啊！！
而这一切并未结束。
在击杀轮山魔主那一瞬，苏奕就已挪移身影，再度朝白叶杀去。
长留魔主和丘涂魔主根本顾不得其他，疯狂般全力阻截。
可都是徒劳。
苏奕威势太盛，剑锋所指，如入无人之境，什么阻挡，在他面前统统显得不堪一击。
而被苏奕牢牢盯上的白叶魔主，斗志似乎在这一刻彻底崩溃一般，发出一声尖叫，自顾自逃了。
根本顾不得再去带走雷绝、玄阿这两位负伤惨重的魔主。
这让场中再次震动。
一位魔主级存在，竟被吓退了！？
这是之前谁都没想到的。
但唯有当事人清楚，当在厮杀战斗中被苏奕盯上，那种压力是何等恐怖。
不止神魂和道躯遭受到可怕的威胁，心境更是像被剑锋轰击，有崩溃之感！
之前，轮山魔主为何会惨死？
倒不是他实力弱，而是被苏奕那一剑中蕴含的心魂秘力狠狠冲击到了心境，心神都濒临失守的地步！
心乱则神涣，神涣则力消。
正因如此，轮山魔主在殒命前那一刻，才没能在第一时间去抵挡。
看起来就像坐以待毙般，被轻易劈掉了首级。
这也出乎苏奕的意料。
“修力不修心，一遇生死威胁，必兵败如山倒。”
苏奕暗自感慨。
先天神魔何等强大，天赋、血脉、神通无不轻松碾压天下各族，生而为神，高高在上，这是谁都羡慕不来的先天禀赋。
可他们的心境，却要逊色于和他们同等层次的半步永恒强者。
正是发现了这个弱点，苏奕才能在此战中大杀四方。
毕竟，他已凝练出心魂！
这是命运长河上许多无量道主都梦寐以求的一个道心秘境。
而用来对付道心时，心魂秘力简直无往不利！
就像今日这一战，倒并非苏奕的道行已碾压那些魔主。
而是在心境争锋中，这些魔主完全不是对手！
心念转动时，苏奕果断放弃了逃走的白叶魔主。
他身影一晃，朝只剩下一道元神的雷绝魔主杀去。
雷绝魔主全力闪避，试图逃遁，可他整个元神都被苏奕的气机锁定，根本逃无可逃。
长留魔主、丘涂魔主并非只看着，全力夹击苏奕，可两者的攻势尽数被苏奕瓦解，根本无法牵制苏奕。
到最后，伴随一道惊天的剑吟轰鸣声，雷绝魔主的元神轰然湮灭。
真正的魂飞魄散！
至此，雷绝魔主也成为继轮山魔主之后第二个惨死的魔主！
场中震动，无不被惊到。
“一起出手！快！！”
长留魔主大喝。
在场那些神魔一脉的强者哪敢怠慢，全都动了。
一半冲上战场，围攻苏奕。
一半则冲向廖元山等人！
正准备一鼓作气杀掉玄阿魔主的苏奕见此，眉头一皱。
廖元山等人是他救下的，他自不能见死不救。
可若是去救，之前的优势将荡然无存，让那些魔主拥有逃遁的机会！
也就在这一瞬，一道轻笑声突兀地在远处响起。

第2576章 无所不至、横扫乾坤

伴随那一道轻笑声响起，一个吊儿郎当的银袍男子凭空出现。
也不知是巧合，还是故意，他恰好出现在了廖元山等人身前。
“道友安心应敌，我来为你解决后顾之忧！”
银袍男子悠然开口。
说话时，
他手中青碧玉笛当空一点。
砰！！
百丈之外，一群杀过来的神魔一脉强者躯体齐齐一僵。
旋即，在同一时间崩碎瓦解！
就像被一只无形的大手一把抓爆，鲜血扑簌簌飘洒，染红那片长空。
廖元山等人无不震惊。
他们都已准备好要动手，可谁都没想到，一个银袍男子突兀抵达，随手之间，就将来犯之敌尽数抹杀！
远处，长留、丘涂等魔主也都变色。
一个苏奕，就已杀得他们伤亡惨重，而现在又多出一个危险的人族强者，这让他们谁能不惊？
“是这家伙。”
苏奕一眼就认出那银袍男子来，不禁挑了挑眉。
一时间，原本激烈的厮杀战斗，都出现短暂的停顿。
“大家继续，就当我不存在就好。”
银袍男子笑吟吟道，“我可不想扫了苏道友的雅兴，更没胆抢了苏道友的风头，之所以出现，无非是不想让苏道友有后顾之忧罢了。”
无疑，他早认出苏奕的身份，故而在此刻直接以“苏道友”相称。
一众神魔一脉的强者脸色都很阴沉。
这可是他们的地盘！
可现在，无论是苏奕，还是那刚出现的银袍男子，一个比一个强势，视他们如无物，这让他们谁能不怒？
“你已坏了我的兴致。”
苏奕一指附近那些大敌，对银袍男子说道，“你若真想帮忙，他们就交给你来解决了。”
说罢，他扭头就撤出战场，返回廖元山等人身边。
这突然的举动，让所有人一怔。
银袍男子不禁揉了揉鼻子，笑道：“看来，我出现的时机有些不对，惹得苏道友心生抵触了。”
“也罢，为表歉意，就由我来解决这些遗留在世的先天神魔就是。”
说着，他迈步长空，大袖翩翩，朝长留魔主等人行去。
仪态很是随意，吊儿郎当，玩世不恭。
远处，长留、丘涂魔主等人神色凝重，严阵以待。
“苏大人，我们真的只……看着？”
廖元山等人来到苏奕身边，传音问询。
他们之前被银袍男子所救，可因为不清楚苏奕和那银袍男子之间的关系，以至于也无法判断那银袍男子是敌是友。
“看戏就好。”
苏奕随口道，拿出酒壶喝起来。
厮杀战斗到现在，他已将那些魔主级存在底细彻底摸清楚，虽然战斗被打断，但心中倒也并不感到有什么遗憾。
除此，他也是想借此试一试银袍男子。
“你们一起上吧。”
远处天穹下，银袍男子悄然顿足，道，“我和苏道友不一样，在以一对多的时候，一向喜欢第一时间动用外物下死手。”
众人一怔。
明明是打算动用外物应敌，却说的如此理直气壮，让人都感觉怪怪的。
“杀！”
丘涂魔主率先出手，身影突兀地消失原地。
没人能捕捉到他的身影和踪迹，就像凭空蒸发了一样。
银袍男子笑着扬起手中青碧竹笛，朝一侧虚空斜刺出去。
“接！”
不可思议的一幕出现，在他青碧竹笛所指的地方，恰好有一抹血色刀锋乍现。
给人的感觉，就像青袍男子未卜先知，提前用青碧竹笛把这一抹血色刀锋接引了过来。
“化！”
银袍男子手中青碧竹笛骤然浮现出惊人的磨蚀融化之力。
那血色刀锋的力量顿时被化掉，变得轻飘飘软绵无力。
而掌握血色战刀的丘涂魔主的身影，也随之踉跄从虚空中显现出来。
他脸色大变，只觉血色战刀就像被粘住，无法抽回不说，还将他整个人拖拽了出来。
毫不犹豫，他舍弃血色战刀，抽身就退。
“发！”
银袍男子一声轻喝，青碧竹笛骤然扬起一拍。
砰！！
那片虚空轰然崩裂。
丘涂魔主的身影才刚遁入虚空，就遭受到重击，被轰出三千丈外。
浑身血肉模糊，骨头不知断裂多少根，凄惨到了极致。
全场皆惊。
接、化、发！
看似三个动作，却一气呵成，轻而易举便将丘涂魔主重创！！
“这家伙要么是永恒境人物的大大分身，要么就是一个深不可测的半步永恒角色。”
苏奕眸光闪动。
他清晰捕捉到，银袍男子施展的力量中，蕴含着一股永恒无量般的神韵！
“竟然没死……不愧是先天而生的神魔，这体魄可着实太让人羡慕了。”
银袍男子感叹。
说话时，他已迈步朝前行去。
一个人而已，却让远处那些神魔一脉的强者感受到扑面而来的压力。
“撤！”
这一刻，长留魔主再不敢犹豫，下令撤退。
没办再战了。
轮山、雷绝殒命。
白叶逃走。
玄阿和丘涂遭受重创。
他身边虽还有一众神魔强者，可都是派不上用场的角色，根本不够看。
这等情况下，再选择去拼命无疑太蠢。
“苏道友都主动提出要我对付你们，若让你们逃了，岂不是让我辜负了苏道友的一片拳拳之心？”
轻笑声中，银袍男子出手了。
不再像之前那般吊儿郎当，整个人气息骤然变得冷厉如刀锋，直似能划破万古云霄！
轰！！
他衣袍鼓荡，手中青碧玉笛猛地横空一扫。
顿时，天崩地陷、天地间骤然浮现出一道耀眼无匹的青色神虹。
神虹横扫之地，万象灭绝，大道崩殂，直似要把整座斗天秘界都搅乱，彻底劈开。
“这……”
廖元山等人倒吸凉气。
苏奕也眯起眼眸。
这一击，只能用一个词形容：
霸道！
无所不至，横扫乾坤！！
肉眼可见，那些逃遁的神魔一脉强者都来不及闪避，就被那青色神虹扫中，身影像纸糊般爆碎，陨落如雨！
强大如丘涂魔主，都被那青色神虹碾碎去壳，神魂化作齑粉。
眼见逃在最前方的长留、玄阿两位魔主就将惨死。
忽地，那天穹深处亮起一道金光。
金光垂落，光耀九天，一举将银袍男子扫出的那一道青色神虹击碎！
这一击，也在间不容发之际，救下了长留、玄阿两位魔主的性命。
“咦！”
银袍男子惊讶，似很意外。
“好厉害的大道气息，这可比半步永恒都强了一截，难道是一个堪比伪永恒的角色出手了？”
苏奕眸光深邃，遥望远处。
那片天穹耀眼瑰丽，被金灿灿的神光照亮，一派神圣无量的气象。
在一众目光注视下，那耀眼的金光急剧收敛，最终凝聚成一道身影。
那是一个男子，一头如雪长发，身影修长，面容俊美妖异。
最醒目的是，这银发男子生有一对神秘诡异的重瞳，眼眸开阖时，似打开了通往九渊炼狱的大门，令人不寒而栗。
“金霄！你终于来了！”
此刻，长留、玄阿两位魔主明显松一口气，神色激动，就像抓住了救命稻草。
金霄。
七大神王中名列第二的存在，一个早在神域最初年代，被世间生灵尊称为“金霄神皇”的强大神魔！
在七大神王、八大魔主中，金霄也是仅次于踏天神王的绝世神魔，恐怖无边。
金霄那一对重瞳一扫长留、玄阿两人，眉头不禁皱起。
“踏天下令，请那两位人族的道友前往神殿一叙。”
金霄的目光，看向远处的银袍男子和苏奕。
这出乎人们意料，匪夷所思。
都已彻底撕破脸，结下血仇，还要请他们前往踏天神殿？
不止苏奕等人，长留、玄阿两位魔主也愣住，难以相信。
“金霄，那些人族杀害我们不知多少同族，连雷绝、轮山他们都被害死，怎还能请他们前往踏天神殿？”
长留魔主愤然。
这简直不可理喻。
眼下最该做的，难道不是一鼓作气杀了那些人族？
“这是命令。”
金霄沉声道，“若有困惑，你们可以去问踏天。”
在他们神魔一脉，七位神王和八位魔主是同辈的关系，但排名第一的踏天神王，则是堪称主宰般的角色，统驭整个神魔一脉。
他的命令，谁也不敢违逆。
“我们倘若不愿去做客呢？”
远处，银袍男子笑着出声。
金霄面无表情道：“纵使要打打杀杀，又何必急于一时？”
银袍男子道：“那你说说，请我们前往那座踏天神殿是要做什么？”
“给你们一个做交易的机会。”
金霄道。
交易？
银袍男子若有所思，目光下意识看向了远处的苏奕。
“那就去看看。”
苏奕回答的不假思索。
银袍男子笑道：“我也正有此意。”
“请！”
金霄转身，带着玄阿、长留两位魔主朝远处掠去，似根本不怕苏奕他们不会跟上。
“走吧。”
苏奕收起酒壶，招呼了廖元山等人一下。
银袍男子趁机走来，笑着说道：“苏道友，不如我们打一个赌？”

第2577章 气运骰子

苏奕看了看银袍男子，道：“赌什么？”
银袍男子笑道：“赌那踏天神王想要和道友进行的一场交易是什么”
“无趣。”
苏奕微微摇头。
他哪会在意什么交易，此去踏天神殿的最终目的是救吞天蟾祖。
银袍男子道：“那就赌他是不是铁了心要弄死你我如何？”
“无趣。”苏奕再次摇头。
银袍男子略一思忖，道：“那就……”
不等他说完，苏奕不解道：“你就这么好赌？”
银袍男子笑着摇头：“道友误会了，我只是听说在这斗天秘界，有一个名唤‘气运骰子’的违禁物。”
“此宝无比神异，乃是由先天混沌中的气运力量所衍化，道友应该清楚，气运之力和命数、运数有关，世间万物自有其成理，天下万灵自有其命数。”
”这样的违禁物，已经牵扯到命运的一些玄机，自然很可怕，很神异。”
“哦？”
苏奕顿时来了兴趣，道，“此宝和对赌有什么关系？”
一件和气运有关的违禁物，并且还是骰子，只从名字就能得知，此宝和赌有关！
银袍男子笑道：“此宝就是通过对赌来剥夺人身上的气运的，当然，若在对赌中能赢了此宝，也可以夺走此宝内蕴含的先天气运！”
苏奕道：“此宝掌握在踏天神王手中？”
银袍男子颔首道：“不错，我敢肯定，踏天神王肯定会和我们对赌一场。”
苏奕不由多看了那银袍男子一眼，这家伙了解的不少啊。
银袍男子笑道：“我和道友对赌，无非是无聊而已，但，和踏天神王对赌可不一样，道友可得当心点。”
苏奕略一思索，忽地道：“你此来斗天秘界又是想做什么？”
“我啊……”
银袍男子意味深长道，“我若说此来既不是为了天道碎片，也不是为了气运骰子，道友信么？”
苏奕眉头微皱，没有说什么。
银袍男子也就此不提此事。
……
踏天大殿。
修建在一座混沌气弥漫的古老山岳之巅。
一眼望去，混沌气流如龙盘虎踞，诸般大道瑞光交织其中，直似大道起源之地。
而位于山巅的踏天大殿，便沐浴在混沌气流所化的“龙首”位置。
大殿内。
一个肥胖如一坨小山似的男子，坐在中央主座上。
他肌肤白净，眼眸狭长，看起来和人类并无区别。
他就是踏天神王。
七大神王之首，斗天秘界的主宰！
大殿内，并非只他一人，两侧的坐席上，坐满了身影。
全都是不朽神主！
不乏一些在神域名震天下的九炼神主！
像吞天蟾祖赫然就坐在其中。
除此，时空禁地“五雷观”的洪太宇，也坐在其中。
大殿气氛很紧张。
一众不朽神主屏息凝神，所有的目光都看向大殿中央处。
虚空中，漂浮着一个仅仅婴儿拳头大小的骰子，正自滴溜溜旋转。
神异的是，随着骰子旋转，带起丝丝缕缕晦涩神妙的大道光雨。
“诸位可准备妥当？”
中央主座上，肥胖像一坨小山般的踏天神王笑眯眯问道，满脸的和气。
众人都点了点头。
“好，那就开始！”
踏天神王抬手一点。
大殿中央，正自飞快旋转的骰子忽地停顿下来，一面朝上。
唰！
所有目光都齐齐看向那朝上的一面。
“三点！”
许多人就像紧绷的弦彻底松弛下来，长吐一口浊气。
“三点！？”
也有一些人脸色顿变，一个个如坐针毡，失魂落魄。
“诸位，本座还是那句话，愿赌服输，可怨不得谁。”
踏天神王温声道，“更别说，这是气运骰子，乃是先天而生的违禁物，无法被人操纵，更别谈作弊了。”
“明……明白……”
一位灰衣老者苦涩开口，“我愿付出相对应的财气，来抵消这一场厄运。”
声音刚落下。
那一枚骰子滴溜溜一转，就来到这灰衣老者头顶，产生一股奇异的力量，将灰衣老者整个人笼罩其中。
顿时，灰衣老者发出一声闷哼，只觉性命本源中似乎缺少了什么，可却又分辨不清楚。
而在他头顶，涌出一缕近乎透明的金色光霞，被那一颗筛子直接吞噬掉。
这一幕，被在座众人都看在眼底，神色各异。
那一缕缥缈虚幻的金色光霞，据说就是性命本源中的“财气”，源自自身命数之中。
世俗中经常祝福人“财运滚滚”，所谓的财运，就是指性命中的一种气数。
而对修道者而言，财运可视作一种性命本源中的气息！
一旦被影响，势必影响以后的财运。
而那一颗诡异神秘的“气运骰子”，就能剥夺人身上的财气！！
“我……我愿以元气抵消这一场厄运。”
紧跟着，一个面色苍白的黑衣中年开口，神色惨淡。
不少人都暗叹不已。
之前下的赌注中，这黑衣中年几乎全都输掉，身上的福气、财气近乎输光。
现在，只能选择用“性命本源”来付出代价，抵消厄运临头的劫难。
而就在黑衣中年声音刚落下，那气运骰子随之出现在他头顶。
很快，一缕缥缈虚幻的红光，从黑衣中年身上掠出，被那气运骰子吞噬掉。
一下子，黑衣中年发出闷哼，精神都萎靡了三分，似一下子失去了许多生机。
众人心悸，都很沉默。
那一缕虚幻缥缈的红光，就是性命元气。
元气，气血所凝，生机所存，世间常用“元气大伤”来形容一个人萎靡不振，便是伤了性命本源。
而对修道者而言，损失元气的后果很严重，短时间内根本不可能修复回来！
甚至严重的话，还会遭受不可修复的隐患，动摇大道根基！
可……
相比去承受厄运打击这等惩罚，在座众人都宁可去付出一些元气来做交易。
因为，那气运骰子的“厄运”太恐怖，之前曾有一个八炼神主硬着头皮去承受这等厄运，结果坐在那没动，就无声息地失去了一身的生机，彻底化作了一具干尸！
很快，那些押注失败的不朽神主，陆续被气运骰子收走了一部分“福气”“财气”“元气”。
直至这一切结束。
踏天神王笑容温和道：“那咱们继续？”
看似商量，实则根本不容拒绝，因为那气运骰子又开始旋转起来。
新一轮的押注，也将就此展开。
“还来？今天能不能……到此为止？”
有人颤声建议。
今天到现在，已进行了九次赌局，每一次都有输有赢，有人欢喜有人愁。
虽然有人侥幸获胜，可这样的押注却让人胆颤心惊，承受着极大的压力。
因为一不小心，就会付出极为惨重的代价。
“别着急，我们先玩着，待会还有人会前来。”
踏天神王笑容和煦，“我们等一等新人。”
众人面面相觑，都不敢反对。
这踏天神王看似慈善和蔼，人畜无害，可却是个翻脸不认人的刽子手！
他们在座这些不朽神主加起来，都根本不是这踏天神王的对手。
“老规矩，诸位可以猜点数了，虽然这种玩法很枯燥和简单，但……也很刺激，不是么？”
踏天神王笑呵呵说着，抬手一指在座的一人，“从你开始。”
那人艰难地咽了一口吐沫，拢在袖子里的五指飞快掐算起来。
“呵，若气运骰子是能被推演出来的，玩着还有什么意思。”
踏天神王笑着摇头，“快开始吧。”
“我猜……两点！”
那人深呼吸一口气，做出决断。
气运骰子很特别，只有三面有点数，分别是一、二、三，以黑点标注，分别代表“霉运”“灾运”“厄运”。
其他三面则是一片空白。
按照踏天神王的说法，作为违禁物，气运骰子福祸相生，祸在明处，福在暗中。
骰子那三个空白面，就分别代表着“福气”“财气”和“元气”。
整个骰子，分成了“三运”和“三气”。
三运为祸，三气为福。
谁能押中，谁就能获得与之对应的好处。
押注的方式也很简单，直接说出自己押“三气”中的哪个便可。
但，没人会押“福气”“财气”“元气”。
因为这些天里，类似的对赌进行了上百次，可可代表着“三气”的骰面，仅仅只出现过六次！
少得可怜！
最重要的是，选择押注“三气”，一旦猜错了，就要接受惩罚。
比如猜的是“财气”，结果出现一个代表霉运的“一点”，就要和那些猜一点的人一起接受相应的惩罚！
而猜的是“二点”“三点”的人，则可以算作是不输不赢。
就像之前那一局，出现的是“三点”，只有猜中三点的人算输。
其他猜一点、两点的算不输不赢，可若有人猜“财气”“福气”“元气”，同样也算输。
这等情况下，谁还敢指望在这样的赌局中，去赢一把？
能不输不赢，就已经是大幸！
“我猜一点。”
“我猜三点。”
接下来的时间里，陆续有人进行猜测。
到吞天蟾祖时，他神色一阵明灭不定。
最终，他猛地一拍桌子，道：“这他妈是公平的对赌？玩到现在，在座哪个不曾被收割？你这老东西，分明就是利用那违禁物来榨取我们！”
吞天蟾祖怒目圆睁，明显彻底豁出去，“横竖最后也会死，老子不玩了！他妈的要杀要剐，悉听尊便！”
声传大殿。
所有人心惊，之前也有一些不朽神主拍案而起，要掀桌子。
可无一例外，都被踏天神王无情抹杀，据说连尸体和神魂都被炼为祭品，投进了神魔血潭中！
正因如此，明知道这样的对赌不公平，可众人也只能捏鼻子隐忍，不敢乱来。
可现在，吞天蟾祖明显不干了！
中央主座上，踏天神王依旧笑呵呵地看着吞天蟾祖，温声道：“别意气用事，我前些天听其他人谈起，你和神域那个苏奕乃是生死之交，我对那苏奕无比感兴趣，自然不希望你死了。”
说着，他摆摆手，“快坐下，消消气，玩骰子而已，何至于大动肝火？就当……给我一个面子如何？”
“呸！”
吞天蟾祖跳脚，指着踏天身为怒骂，“少他妈假慈悲，老子早受够你这死胖子了！有种你现在就杀了老子，看老子会不会皱一下眉头！！”
踏天身为皱了皱眉，脸上温和的笑容变淡。
一下子，在座众人心中一震，脸色顿变，噤若寒蝉。
这些天里，他们都已摸清楚这踏天身为的秉性，一旦对方笑容变淡，也就意味着内心动了真正的杀机！！
整座大殿的氛围，一下子变得压抑无比。
唯有那神秘的违禁物“气运骰子”在半空中滴溜溜旋转，不曾受到影响。
可就在此时，一道声音忽地在大殿外响起：
“踏天大人，金霄大人已经带着那些外来的人族强者抵达！”

第2578章 倒大霉

声音回荡大殿内。
在座众人顿时想起，就在今日这一场赌局进行的时候，曾多次有人进入大殿，向踏天神王禀报消息。
之踏天神王也谈起，今日将有一些刚从外界前来的强者抵达。
今天这一场赌局之所以进行到现在，就是在等着看看，最终有几人能闯过“碎心战场”，成为这踏天神殿的座上宾。
可今天的情况又有些不同。
因为所有人都曾注意到，就在刚才，踏天神王在获得一则消息后，眉头一下子紧锁起来。
然后，他亲自下令，派遣金霄神王亲自前往最碎心战场！
根本不用想就知道，这次前来斗天秘界的强者，必然极为厉害。
否则怎可能会惊动金霄神王亲自出行？
而现在，金霄神王带人回来了！
一时间，在座那些不朽神主的心情都很矛盾。
金霄神主如今带人回来，这是否意味着，那从外界前来的人意识到处境不妙，已经低头？
若如此……
哪怕那些今日抵达斗天秘界的强者实力再强大，终究也只不过是这神魔一脉的猎物。
和他们在座这些老家伙也没什么区别！
众人心绪如飞时，坐在中央主座上的踏天神王忽地一声长笑，长身而起。
“我去亲自迎接！”
踏天神王肥胖如小山，可行走时却极为轻灵飘逸，一步迈出，就已施施然来到了大殿外。
大殿内震动。
来者是谁，竟能让踏天神王这位斗天秘界的主宰人物亲自迎接？
众人彼此对视，都意识到了今天情况的特殊。
旋即，他们所有的目光都齐齐看向了大殿外。
连拍案而起，怒斥踏天神王的吞天蟾祖，都禁不住把目光看向大殿外。
气氛寂静。
那一刻气运骰子则一直在旋转，似乎若没有踏天神王的命令，这件神异的违禁物会一直这么旋转下去，一直到天荒地老。
“你就是踏天神王？”
“不错，正是本座。”
“呵，竟然这么肥胖。”
“大概是因为心宽体胖，让阁下见笑了。”
……人未到，一阵交谈声响起。
旋即，一群身影出现在人们的视野中。
大殿外，摆着两座燃烧着神焰的青铜炉鼎，驱散夜色，照亮十方。
一群身影出现在大殿外。
最前方的是金霄神王和长留神王等人，他们都已经汇聚在亲自迎接出去的踏天神王身后，如众星拱月。
在他们对面，立着一群不朽神主，足有数十人
火光照耀，让那一群身影忽明忽灭。
为首的是个身着道袍，气质潇洒出尘的年轻男子，双手负背
其他不朽神主全都跟随其后，也衬得他身份与众不同。
此人是谁？
大殿内，众人一头雾水。
他们认出了廖元山，也认出了其他一些不朽神主，却没人认出那为首的道袍男子。
但，谁都看得出，踏天神王对那道袍男子很重视！
否则，怎么亲自出去迎接？
旋即，当目光扫过那些神王，魔主身上时，大殿众人的神色悄然发生变化！
金霄神王面颊阴沉
长留魔主披头散发，负伤累累。
其他神魔一脉的强者脸色也一个比一个难看
似乎全都憋了一肚子的气愤无处发泄。
难道说，那些神王和魔主级存在都曾在那道袍男子手中吃过大亏？
一时间，众人都愈发好奇那道袍男子的身份了！
来人自然是苏奕，银袍男子和廖元山等人。
“诸位快请！”
踏天神王笑着邀请。
他的态度很热情，一点都没有生气的迹象。
银袍男子斜睨了踏天神王一眼，道：“我这人最不擅长的就是装糊涂，我就不明白，之前我们杀了你们神魔一脉这么多人，其中还有几个魔主，你怎么就还能笑得出来？”
众人一愣。
大殿内那些不朽神主全都震惊，全都意识到眼前局势很反常！
踏天神王脸上的笑容消失，叹道：“技不如人，死了也就死了吧，我神魔一脉崇尚武德，实力为尊，诸位已证明了自身实力，自然值得我以礼相待。”
银袍男子呵呵笑起来，没有再说什么。
“诸位，请！”
踏天神王再次邀请。
苏奕扭头对廖元山等人道，“你们留在外边等待。”
廖元山等人皆点了点头。
在这斗天秘界，他们唯一能指望的，就只有苏奕一人。
而后，苏奕和银袍男子走进了大殿。
大殿两侧的炉鼎内，神焰汹涌，照亮附近区域。
而在远处那神焰所照不到的黑暗中，陆续有身影悄然出现。
有之前曾在“碎心战场”提前逃走的白叶魔主，也有其他一些气息恐怖的神王、魔主！
他们静静地立在暗中，远眺灯火通明的踏天大殿。
就像在等待什么。
……
走进大殿后，当看到吞天蟾祖、洪太宇都在时，苏奕心中踏实不少。
但看得出来，两者都还没有认出自己。
苏奕没有说什么。
“这就是气运骰子？”
苏奕在大殿前顿足，目光看向大殿中央处，那气运骰子兀自在滴溜溜旋转。
“不错。”
踏天神王已返回中央主座上，笑道，“两位快请入座，待会我自会为两位解释这气运骰子的神妙之处。”
苏奕微微摇头，“我们可不是来做客的，有话直说吧。”
银袍男子忽地撸起袖子，笑着走上前，兴致勃勃道：“让我先来赌一把！”
在座众人全都错愕，难以置信。
这家伙难道不知道气运骰子的可怕？否则怎敢做出如此草率的决定？
中央主座上，踏天神王的眼眸眯成了一条线，半响才笑道：“道友既然有如此雅兴，那现在就可以直接一试。”
“好！”
银袍男子抚摸着下巴，眼眸盯着滴溜溜旋转的气运骰子看了许久，才说道：“我一直认为，自己是一个洪福齐天之人，那就赌福气！”
一句话，让大殿内响起一阵倒吸凉气的声音。
一上来就直接押注“福气”，这家伙……简直太胆大！
也有人察觉到，银袍男子并非对气运骰子一无所知，他似乎很清楚气运骰子的对赌规则。
苏奕立在一侧，饶有兴趣地看着这一幕。
“道友确定要押福气？”
踏天神王似乎也有些不敢相信。
“对！”
银袍男子回答的很肯定。
“那就开始吧。”
踏天神王点了点头。
嗡！
顿时，悬浮虚空的气运骰子猛地一阵急剧嗡鸣，带起一缕缕如光雨似的玄光，旋即便在所有目光注视下悄然停顿下来。
“一点！”
众人神色悄然发生变化。
这意味着，那银袍男子将被遭受霉运缠身之苦！
不过，相比“灾运”“厄运”，第一点所代表的霉运，已经算轻的了。
“一点，代表霉运。”
踏天神王笑道，“不过也不算什么，还有赢回来的机会。”
之前，银袍男子一上来就要对赌，让踏天神王内心也有些惊疑。
可现在，他内心这些惊疑一扫而空，明显轻松不少。
银袍男子神色一阵明灭不定，道：“这玩意无愧是和气运有关的违禁物，妙，实在是妙！”
他扭头看向苏奕，“接下来，我可不玩了。”
苏奕一怔。
才刚赌了一把，就直接不玩了？
在座其他人也面面相觑。
想不玩？
踏天神王怎可能答应！
银袍男子没有理会这些，无奈地揉了揉鼻子，对苏奕道：“不是我玩不起，而是另有原因，不能跟这件违禁物对着干。”
苏奕若有所思。
“阁下这一把输了，就得愿赌服输，可不能赖账。”
踏天神王笑容和煦解释道，“不过，阁下也没有赖账的机会，气运骰子乃是违禁物，无论是谁赌输了，只有两种结果，要么付出一些对等的代价来化解霉运，要么就要接受霉运缠身的惩罚，除此，别无他选。”
银袍男子一声冷哼，道：“放心，我还不至于为这点小事耍赖，来吧，让我试试这气运骰子的惩罚有多厉害。”
嗡！
气运骰子忽地凭空出现在银袍男子头顶，释放出一缕灰濛濛的玄光，涌入银袍男子体内，眨眼就消失不见。
旋即，气运骰子就重返原地。
外表来看，银袍男子似乎并未受到任何影响，和之前没区别。
可他的眉头却皱起，脸色都阴沉不少，轻语道：“这违禁物……还真是想让我倒大霉啊……”
苏奕挑了挑眉。
霉运，看不到，摸不着，只有遇到事情时才能有体会。
可看起来，银袍男子已察觉到他自己将要倒霉！
“这位道友是否要试一试？”
踏天神王笑着将目光看向了苏奕。
——

第2579章 鸿运当头

大殿内，众人的目光都看向苏奕。
苏奕略一思忖，道：“倘若我赢了，尚有两个条件。”
踏天神王笑容慈和道：“阁下请讲。”
“一，放人。”
苏奕道：“二，交出你们手中掌握的天道碎片。”
“呵！”
金霄神王冷笑。
虽没有说什么，可那种不屑和敌意，已表露无遗。
在座那些不朽神主彼此对视，惊诧之余，不禁动容。
这位面孔陌生的存在，竟还愿伸出援手，救他们这些非亲非故之辈？
这实在出乎他们意料。
银袍男子看了苏奕一眼，若有所思。
踏天神王的笑容不变，道：“我可以答应道友的条件，不过，我还是得提醒道友一句，若想真正赢了气运骰子，意味着要把此宝内蕴的先天气运全部夺走，而这几乎是不可能的事情！”
说着，他笑着抬眼看向苏奕，一副好心相劝的样子，“依我看，道友还是收回那两个条件为妥，万一……”
不等说完，苏奕道：“你们神魔一脉赌不起？”
在场那些神魔一脉强者一怔，眼神古怪。
踏天神王并未撒谎，气运骰子诞生于先天混沌中，在对赌时，或许对手能侥幸赢几次，但只要对赌到最后，一定是气运骰子赢！
这等情况下，苏奕却不听劝，一副下决心要赢了气运骰子的姿态，落在那些神魔强者眼中，就显得很愚蠢、很无知！
“道友，万万使不得！”
“这气运骰子乃是违禁物，注定不可能会输的！”
在座一些不朽神主纷纷出声相劝。
苏奕此举简直太草率了，让他们都惊出一身冷汗，不忍苏奕主动去跳火坑。
银袍男子没吭声，只静静地立在一侧。
“道友胆魄过人，令我钦佩。”
踏天神王击节赞叹了一声，“若道友主意已决，现在就可以开始这一场对赌！”
说着，那悬浮大殿中央虚空中的气运骰子滴溜溜旋转起来。
大殿内的气氛也在此刻猛地沉闷寂静下来。
有人还要相劝，金霄神王眼神冰冷地提醒道：“最好别自讨没趣！”
顿时，那些有心相劝的不朽神主脸色顿变，沉默不语。
苏奕并未理会这些，道：“还是猜点数？”
“对！”
踏天神王颔首。
苏奕哦了一声，直接道：“我和他一样，也押福气。”
银袍男子一怔，自嘲似的揉了揉鼻子。
在座其他人则懵了。
这样的对赌，谁敢大意？
可此人怎么就敢那般草率地做决断？
“押福气……”
踏天神王眼神异样。
之前，他还猜测苏奕如此底气十足，怕是有所依仗。
可现在看来，根本不是这回事！
对付似乎真的不清楚气运骰子的可怕！
在场那些神魔强者的眼神也变得微妙起来。
这道袍年轻人的实力很恐怖，或许也正因为此，才让他根本没把气运骰子放在眼中！
嗡！
众人心思转动时，气运骰子早已产生一阵嗡鸣，飞快旋转起来。
顿时，丝丝缕缕的晦涩玄光从气运骰子上飞洒而出。
所有人屏息凝神，目光紧紧盯着气运骰子的变化。
包括踏天神王、银袍男子也不例外。
只有苏奕像个没事人似的，拿出酒壶喝了一口。
终于，气运骰子悄然停顿。
唰！
所有目光汇聚朝上一面。
旋即，所有人都呆住。
白面！
没有点数！
谁能不清楚，这意味着什么？
“还……还真是福气！！”
一位不朽神主惊叹出声。
大殿内骚动，都很吃惊，随口一猜，就猜中福气了？
这运气也太惊人！
“啧！”
银袍男子忍不住道，“我猜福气就成了霉运，道友猜福气却一语中的，这骰子分明就是看人下菜嘛！”
中央主座上，踏天神王怔了半晌，不禁笑道：“开门红，好兆头！看得出来，道友必是洪福齐天之辈！”
声音中，尽是赞叹。
可金霄神王等其他神魔强者都冷着脸，没人能笑出来。
嗡！
气运骰子出现在苏奕头顶，垂落一缕如梦似幻的晶莹红光。
那是先天福气，悄然涌入苏奕体内。
“继续。”
苏奕道，“这一次，我还猜福气。”
全场错愕。
能猜中一次，已是近乎奇迹的事情，这家伙难道还以为，能猜中第二次？
“有意思。”
银袍男子精神抖擞，一副被勾起好奇心的样子。
“狂妄！”
“一次能蒙对，还能蒙对两次？”
“我不信！”
“他注定要输！”
在场那些神魔一脉强者议论，表达对苏奕的不看好。
那些不朽神主彼此对视，都感觉这陌生的道袍男子的做法很离谱。
“那就开始吧。”
踏天神王笑着开口。
嗡！
气运骰子再次旋转起来。
所有的目光汇聚过去。
直至骰子停顿下来。
大殿内鸦雀无声，所有人眼睛发直，呆呆地愣在那。
依旧是福气！
又猜中了！！
这家伙……难道是天生的福星？
所有人的目光都变了。
那些神魔一脉强者脸色憋得很难看，之前他们还信誓旦旦地说苏奕这次铁定要输。
可转眼间，就被打脸了！
“这违禁物还真是邪门。”
银袍男子看了看气运骰子，又看了看苏奕，眼神怪异。
“邪门？的确太邪门了！”
一位不朽神主苦涩道，“前天时候，我也曾在对赌中连续七次押福气，可全都败了，非但没得到一丝福气，还把一身的福气都快要输光……”
众人神色各异。
这件事，他们都清楚，在对比现在的苏奕，的确让人很感慨。
有人逢赌必输。
有人则一上来就鸿运当头，福运连连！
踏天神王眉头微皱，隐约感觉似乎有些不对劲。
气运骰子是由他掌控的违禁物，但这等牵扯到气运的宝物，却并非他能炼化，也仅仅只能掌控而已。
可即便如此，只要气运骰子发生任何细微的反常变化，也会被踏天神王第一时间察觉到。
但，直至现在，他并未感应到气运骰子发生这样的事情。
“难道说，这家伙真的是鸿运当头的人？”
踏天神王有些拿捏不准。
而此时，大殿内再次响起苏奕那淡然的声音：“这第三局，我依旧猜福气。”
轰！
整座大殿像炸开了锅，在场所有人都无法淡定，哗然声四起。
银袍男子似是想劝苏奕，可最终欲言又止，显得很克制。
也似乎在期待什么。
“道友之气魄，还真是大到天上去了！”
踏天神王眯着眼眸深深看了苏奕一下，旋即笑道，“那我等就擦干净眼睛，看能否见证一个奇迹发生！”
嗡！
气运骰子旋转。
哗然声顿时寂静下去。
所有人都盯着，屏息凝神。
最终，气运骰子停顿，再次显露出代表着“福气”的空白面。
一下子，众人眼神都有些飘忽，被震撼到了。
又……又猜中了！？
“再来。”
苏奕淡淡开口。
“还猜福气？”
这一刻，踏天神王似乎都无法淡定，脸庞上的笑意消散许多。
“不错。”
得到苏奕肯定的回答，众人面面相觑，一时不知说什么好了。
奇迹，还能接连上演四次？
若如此，还能叫奇迹？
“哼！”
溟客冷笑，“这次你若能猜中，让我跪下叫你一声祖宗都行！！”
苏奕瞥了此人一眼，没说什么。
其实，早在碎心道场时，溟客和那兽皮女子就已给他跪过。
当时苏奕没杀对方，无非是想打探一些消息罢了。
至于现在，他都懒得再多看这样的小角色一眼。
可那银袍男子却忍不住笑道：“就你还想给人当孙子？真是想的美！”
一些不朽神主不厚道地笑出声。
溟客一张脸庞顿时憋得涨红。
“丢人现眼的东西，滚出去！”
金霄神王扫了溟客一眼。
顿时，溟客浑身直冒冷汗，转身退出大殿。
“那就继续吧，我也想看看，道友是否还能缔造奇迹。”
踏天神王开口。
嗡！
气运骰子旋转。
最终，在一众不可思议目光注视下，气运骰子再次定格在“福气”这一面。
一下子，大殿鸦雀无声，落针可闻。
所有人都呆滞在那。
又又又……赢了？
金霄神王脸色铁青，眼眸冷冽可怖。
这不对劲！！
一个人的福气再逆天，哪可能连续四次都赢了气运骰子？
一定是发生了某种变数！
而这种变数，自己没有察觉到！！
作为气运骰子掌控者的踏天神王，脸上的笑容彻底消失，眉头紧锁。
“这气运骰子可是诞生于混沌中的违禁物，牵扯气运之秘……”
银袍男子喃喃道，“可我现在怎么感觉，这玩意在道友面前，就像孙子一样听话？”
众人眼神怪异。
那些神魔一脉的强者内心则凭生被羞辱的感觉，脸色都阴沉下去。
而苏奕喝了一口酒，自顾自道：“别浪费时间，也无须再问我，接下来一直押福气就是，什么时候我改变主意了，自会开口。”
一番话，回荡大殿内。
所有不朽神主都注意到，踏天神王的脸色在此刻变了！

第2580章 亲自上阵

气运骰子内的先天福气是有限的。
这一点，踏天神王远比任何人都清楚。
一旦那些先天福气被彻底赢走，也就等于彻底剥夺了气运骰子的一部分混沌本源！
而现在，苏奕连赢四次，看似夺走的先天福气并不多。
可若让这样的态势一直持续下去，那后果可就严重了。
而这，自然是踏天神王无法接受的。
最重要的是，这一刻他已判断出，苏奕绝非什么鸿运当头，福气逆天！而是必然动用了什么力量，才能一次次在和气运骰子的对赌中稳赢！！
怎么办？
踏天神王眉头紧锁。
他无法阻止这一切。
因为一旦对赌开始，除非分出胜负，否则，只有在对手选择主动放弃时，赌局才算结束。
可……
苏奕岂可能会放弃？
“再忍一忍！”
稳了稳心神，踏天神王道，“那就继续。”
嗡！
在一众目光注视下，气运骰子再次旋转起来。
……
接下来的时间中，苏奕只静静地立在那看着，偶尔会喝一口酒。
气运骰子则一次又一次旋转，一次又一次停顿在代表“福气”那一面。
第五次，苏奕赢。
第六次，苏奕赢。
第七次，苏奕赢。
……随着时间推移，大殿内的气氛变得越来越压抑，越来越沉闷，让人直喘不过气来。
神魔一脉的强者脸上尽是掩饰不住的阴沉。
那些不朽神主脸上则是震惊、惘然、不解和恍惚。
银袍男子目光一直盯着那气运骰子，在沉思，一语不发。
踏天神王坐在那，神色明灭不定，就像大殿四周墙壁忽明忽灭的火焰。
到了现在，谁还能不明白气运骰子出了问题？
这根本和苏奕的福气厚薄无关，而是另藏玄机！
看着那些神魔强者阴沉可怖的神色，许多不朽神主都不禁替苏奕捏了一把汗。
那些神魔怎可能会眼睁睁看着苏奕这样这样赢下去？
终于，在苏奕赢到第十九次的时候，踏天神王忍不住了。
“道友，你只盯着一只羊薅毛，是不是太过了？”
踏天神王脸上再没有一丝笑容，声音低沉中透着一股慑人的威严。
“过了？”
苏奕道，“我看着气运骰子还没彻底输，怎能说是过了？”
踏天神王唇角抽搐了一下，道：“道友福气无敌，为何不试一试押财气、元气。”
苏奕略一思忖，道：“那下一把就押财气。”
众人错愕。
这就改变主意了？
踏天神王心中则暗呼不妙，他原本只是进行试探，不曾想苏奕却一口应承下来！
银袍男子笑吟吟道：“我忽然有一种预感，你这是在搬石头砸自己的脚。”
踏天神王面无表情，没有理会。
果然，在苏奕接下来开始猜“财气”之后，气运骰子也随之一变，每一次都停在“财气”这一面。
一连九次都如此！
踏天神王明显坐不住了，道：“道友，你要不再试试‘元气’？”
“可以。”
苏奕爽快答应。
结果，接下来的对赌中，那气运骰子每一次都停在了“元气”这一面。
至此，神魔一脉的强者彻底炸锅了，全都怒形于色。
“这家伙作弊！！”
“他一定在暗中搞了什么小动作，影响到了气运骰子的力量！”
“神王大人，这绝不能忍！！”
……一众神魔杀气腾腾，斥责苏奕作弊。
那些不朽神主心中齐齐一沉，果然，这些神魔都受不了，要直接掀桌子！
“输不起？”
银袍男子轻笑，“看你们那气急败坏的样子，着实丢神魔一脉的脸。”
“你找死！”
金霄神王眸绽杀机。
“怎么，玩不起？”
银袍男子迎着金霄神王的目光，神色玩味。
“行了。”
踏天神王忽地起身。
那肥胖如小山丘似的身上，在这一刻蒸腾出恐怖的威压。
众人呼吸一窒，无不变色。
“换个玩法。”
踏天神王眼眸盯着苏奕，“我和你赌，你赢了，可以获得气运，我输了，则付出身上的气运，敢不敢？”
众人动容。
苏奕道：“规则是什么？”
“依旧是猜点！”
踏天神王沉声道，“不允许猜相同的点数，输的人在下一局可以先猜。”
苏奕想了想，道：“既如此，那就玩一个大的，对赌三次，三次之内，谁彻底输了，就把身上的气运全部交出来。”
“相信凭气运骰子的妙用，在分出胜负后，足可以帮着一起掠夺你我身上的全部气运，如何？”
嘶！
大殿内响起一阵倒吸凉气。
众人心颤，都没想到苏奕如此胆大。
踏天神王眼眸都眯成一条线，凝视苏奕片刻，道：“可以！”
苏奕道：“另外，别忘了你答应的那两个条件。”
那些神魔强者全都冷笑，这话说的，就像已经稳操胜券了一样，着实可笑！
“好！”
踏天神王点头。
“道友，这家伙执掌气运骰子，若想玩弄一点小伎俩，防都防不住，你可要当心。”
银袍男子看了苏奕一眼。
苏奕只笑了笑，没有说什么。
“那就开始吧！”
踏天神王大步来到大殿中央，和苏奕相向对峙。
两者中间的虚空处，就是悬浮在那的气运骰子。
这一刻，场中众人的目光，都齐齐看向了苏奕和踏天神王。
气氛，剑拔弩张。
嗡！
气运骰子旋转起来。
“这第一局，由谁先猜？”
有人禁不住问。
“这位道友远来是客，就先来吧。”
踏天神王开口，神色间没有了笑容，尽是一种淡漠平静的威严。
这番话说的好听，可许多不朽神主都皱眉不已。
吞天蟾祖怒道：“若那位道友猜过后，你这家伙暗中做手脚怎么办？”
这，正是众人担心的。
谁先猜，看似占便宜，实则很吃亏！因为一旦对手玩弄花样，先猜的人注定必输！
踏天神王冷冷道：“谁能自己的道心告诉我，之前那位道友能够一直赢下来，从未曾输过一次，他就没有玩过花样？”
众人顿时语塞。
苏奕笑了笑，“我还不屑如此，但，既然你这么认为，我就先猜便是。”
说着，他目光挪移，看向正在旋转的气运骰子，道：“我依旧猜福气。”
踏天神王面无表情道：“我猜元气！”
众人屏息凝神，紧张关注。
气运骰子疯狂似的旋转，飘洒如梦似幻的神秘玄光，那是气运的大道显现。
众人大气都不敢出，眼睛死死盯着气运骰子的变化。
可反观苏奕，却淡定如旧，似乎天塌地陷都不会让他皱一下眉。
终于，气运骰子缓缓停顿下来。
可诡异的是，气运骰子斜斜地立着一角，明明那代表着“福气”的一面就要落定，却像被一股无形力量牵引住，迟迟无法落下，在摇摇晃晃，剧烈摆动。
恰似风中拉扯的墙头草。
众人哪会不清楚，这是踏天神王在暗中操纵气运骰子？
吞天蟾祖拍案而起，“荒唐！这作弊也太明显了吧？当我们都是傻子？”
银袍男子摇头笑叹：“何止是荒唐，完全就是不要脸了。”
那些神魔强者面面相觑，颜面都有些挂不住。
他们都看到，哪怕气运骰子被拉扯回来，最终也只会落在“二点”这一面。
换而言之，哪怕如此，踏天仙王也不会赢，而是会换来一个双输的结果！
苏奕一声轻笑，“所谓气运，的确玄之又玄，但这气运之宝既然是宝物，就注定可以被掌控和操纵，这一下，你可彻底露馅了。”
对面，踏天神王脸不红气不喘，面无表情道：“你何尝不如此？这些没意义的话就莫要再说了，且看最后谁输谁赢便可！”
苏奕颔首道：“正有此意。”
话音刚落下，众人吃惊发现，那气运骰子猛地剧烈一颤，似挣脱了无形的力量般，显露出最终的结果。
福气！！
——
改天会补一更。

第2581章 单手锤爆

福气！
踏天神王肥硕如山的躯体悄然一僵，眼眸猛地看向苏奕，脸上浮现一抹难以遏制的惊怒。
那些神魔一脉的强者如遭雷击，眼瞳睁大。
这怎可能？
气运骰子，是他们这一脉的气运之宝，从诞生时就由踏天神王掌控。
可现在，这件违禁物却像变成了反骨仔，在对赌的节骨眼上，背叛了踏天神王！！
“这……”
那些不朽神主都懵了。
踏天神王亲自下场，让他们这些旁观者都感受到心惊肉跳。
可谁能想象，会发生这样的事？
银袍男子喃喃道：“我错了，这玩意可远远比孙子都乖顺听话。”
这样的讽刺，让那些神魔强者脸色都愈发难看了。
“踏天，不能再赌了！”
金霄神王沉声道，“你还看不出吗，气运骰子已能够脱离你的掌控！！”
大殿气氛压抑。
踏天神王沉默半晌，摇头道：“赌局已开始，也已再无法回头，否则……”
话没有说完，可谁都清楚，一旦反悔，踏天神王必会面临严重的后果！
“那就开始第二局。”
苏奕随口道。
轻飘飘一句话，在这压抑的氛围中，却带给那些神魔扑面的压力！
“好！”
踏天神王深呼吸一口气，那肥胖的身躯上，肌肤血肉像潮水般翻涌起伏起来。
肉眼可见，有丝丝缕缕的玄奥道光从他周身毛孔中蒸腾而出。
也让他一身气息悄然发生变化。
众人都不曾受到任何影响。
可这样的变化，却让人们都意识到，踏天神王开始拼命了！
他明显正在动用一种神妙的力量，要进一步掌控气运骰子！
原因也很好猜测，三场对赌中，踏天神王已输了一局。
在接下来的两局中，只要再输一场，实则就等于彻底败了！
嗡！
随着踏天神王一身气息发生变化，那悬浮虚空中的气运骰子剧烈震颤起来，表面飘洒出璀璨缥缈的气运道光。
神异莫测。
“这一次，我依旧押元气。”
踏天神王沉声开口。
苏奕道：“我依旧押福气。”
场中一阵骚动，众人的心都紧张起来。
第二局，将决定踏天神王的成败！
若赢，还有翻盘的机会。
若败，第三局已没必要进行！
嗡！
气运骰子疯狂般旋转起来。
光霞流转中，众人皆吃惊发现，那气运骰子就像被两种力量在极力拉扯。
一种力量分明来自踏天神王。
而另一种……
并不是来自苏奕，而是来自气运骰子本身！
给人的感觉，就像踏天神王正自全力出手，要将气运骰子彻底掌控。
但，气运骰子却无比抗拒，要极力从踏天神王的力量中挣脱！
反观苏奕，却像一个局外人，气定神闲地立在那，冷眼看着这一切。
“境界上，已分出高低了。”
银袍男子摇头。
苏奕或许动用了某种力量，让气运骰子不得不听命。
可，并未强行去镇压和掌控气运骰子。
而踏天神王不一样，他在拼命般想要掌控气运骰子，却引来了气运骰子的抵抗！
如此对比，高下一目了然！
不止银袍男子看出这一点，在场其他人也都看出，神色各异。
时间点滴流逝。
气运骰子挣扎的越来越厉害，嗡嗡颤抖不已。
踏天神王则露出吃力的神色。
他肥胖的脸庞上，青筋凸显，面颊扭曲，眼神中都涌现出近乎疯狂般的光泽。
那一身的血气力量翻涌咆哮，如怒海狂潮。
终于——
苏奕淡淡道：“你不行。”
声音还在回荡。
砰！！
骤然间一声轰鸣响彻大殿。
光焰爆绽中，气运骰子猛地挣脱似的，悄然停顿在“福气”这一面。
而踏天神王如遭反噬，发出一声闷哼，肥胖的身躯猛地一晃，蹬蹬蹬倒退出三步。
差点一屁股坐在地上。
当他身影站稳时，眉梢眼角浮现一抹深深的疲色，唇角都淌出一缕鲜血，脸色苍白！
再看向苏奕时，他眼神中已尽是震惊、惘然和不甘。
他……究竟是如何办到的！？
场中死寂。
所有人眼睛直勾勾地盯着气运骰子，久久沉默。
踏天神王输了！
甚至在对赌中遭受反噬，负伤咳血！
这个结果，完全出人意料。
最不可思议的是，苏奕自始至终就站在那，纹丝不动，未曾有任何动作。
可却一路赢到了最后！！
再看狼狈不堪的踏天神王，便是那些神魔一脉的强者，都哑口无言，说不出任何话来。
“还要赌第三局吗？”
苏奕问道，他晃了晃手中酒壶，发现只剩下一个底了。
“赌！”
踏天神王咬牙，眼睛都有些发红，“哪怕无法挽回必输的结果，我也要倾尽所有，扳回一局！！”
此刻的他，气息恐怖，像个孤注一掷的赌徒，显得格外的疯狂。
苏奕深深看了踏天神王一眼，这家伙的不甘，不在于输掉了，而在于在对赌中失去了对气运骰子的掌控。
“好，那就再赌一次。”
苏奕随口答应下来。
踏天神王一咬牙，道：“这一次，我依旧押元气！”
苏奕道：“我也不变，押福气。”
气氛紧绷，许多人都有呼吸困难的感觉。
对赌到现在，那些神魔一脉的强者都对踏天神王失去了信心，心中沉重憋屈，可却不敢说什么。
气运骰子再次旋转。
踏天神王像拼命般，将一身的力量全力运转，每一寸肌肤都在蠕动震颤，倾泻出璀璨慑人的气血道光。
可最终——
他依旧输了！
气运骰子这件违禁物，就像一个天生反骨的叛徒，铁了心和踏天神王对着干。
噗！
当气运骰子定格在“福气”那一面，踏天神王浑身一阵颤抖，而后猛地咳出一口血，脸庞煞白如纸。
“这不可能——！！”
这一刻，踏天神王彻底失控，一把朝气运骰子抓去，“这是我执掌的违禁物，是我神魔一脉的气运之宝！谁也抢不走！！”
气运骰子滴溜溜旋转，爆绽璀璨的光，从踏天神王掌间消失。
“不！”
踏天神王疯狂般抢夺，可气运骰子每次都避开，让踏天神王扑空。
这刺激得他面颊狰狞，彻底暴走，猛地一指苏奕，“是你搞的鬼！是你！！”
苏奕：“……”
这就破防了？
“输不起？”银袍男子轻笑。
这一瞬，踏天神王猛地一步踏出，抬起蒲扇般的大手，直接朝苏奕拍去。
那眼神中，尽是如火山爆发般的杀机。
这突如其来的变故，让全场皆惊。
谁也没想到，堂堂踏天神王，竟会在赌输那一刻变得如此失态和疯狂。
轰！！
随着踏天神王出手，整座大殿剧烈摇晃，浮现出无数古老神秘的禁阵秘纹。
在座不朽神主全都遭受到冲击，第一时间起身退避。
而立足在大殿中央的苏奕，则首当其冲！
但，他依旧立在那没动，深邃的眸古井不波。
唯有右臂扬起，掌指捏拳。
轰！
在他那峻拔的身影上，有恐怖如潮的剑意轰然涌现。
一身的精气神似大火炉燃烧，那“无执无相”境的道行和心魂力量，在此刻全都融入这一拳之中。
连那识海中，沉寂的九狱剑都悄然产生一声清吟。
这一拳打出，如擂九天大鼓！
众人眼前刺痛，身心都被一股神秘而恐怖的无上剑威压制。
银袍男子倒吸凉气，一步退出，身影就来到大殿一侧那些不朽神主身影前。
右手中，青碧竹笛的十三个孔洞内，齐齐映现出一道青色符文，地阶为一道青色的瀑布壁障。
刚做完这一切，苏奕这一拳已和踏天神王轰来的一掌碰撞在一起。
轰！
大殿巨震，一切桌椅摆设轰然化作齑粉。
墙壁石柱上覆盖的禁阵遭受到可怖的冲击，如九天神山砸落大海，掀起滔天巨浪。
许多神魔强者来不及闪避，被那恐怖的战斗余波直接掀飞出去。
无匹的剑意迸发中，一道骨骼崩碎炸裂声骤然响起。
在众人视野中，踏天神王的手掌、胳膊像纸糊般，被苏奕的拳劲轰碎。
鲜血迸溅中，这一拳硬生生轰在踏天神王那肥胖如山丘般的躯体上。
砰！！
血肉四分五裂。
踏天神王那庞大如球的道躯炸开。
伴随着一道凄厉的惨叫，踏天神王的元神裹挟在一片混沌金光中，狠狠砸在大殿墙壁上。
整座大殿剧烈一晃。
烟尘弥散中，当人们看到这一幕，全都傻眼了。
惊骇欲绝！
屹立原地不动，仅仅一击，就将踏天神王这位斗天秘界的主宰级人物单手捶爆！
这霸道血腥的一击，让谁能不惊？
“这也太他娘的……”
银袍男子差点爆粗口。
他以青碧玉笛缔结的壁障力量，仅仅只遭受到那战斗余波的冲击而已，就被毁了！
还好，正因这一道壁障力量，化解了那战斗余波大部分力量，让银袍男子和那些不朽神主不曾被波及。
再看大殿其他地方，不少神魔一脉的强者都遭受重创，完全是被战斗余波给冲击到，受了无妄之灾！
大殿兀自剧震，满地狼藉血腥。
苏奕收起右手，掸了掸衣衫，拿出酒壶将仅剩的酒水一饮而尽，道：
“该交出赌注了。”
——
晚上8点前，有两更。

第2582章 剑诛神魔

远处黑暗夜色中。
当踏天大殿内的战斗发生，一直在静默等待的一众神魔一脉大人物全都眸泛杀机。
“出发！”
一位身影枯瘦，浑身沐浴在银色雷霆中，掌握一杆血色长戟的男子下达命令。
血夜神王！
名列七位神王第三席位。
“是！”
众人轰然应诺，跟随血夜神王身后，迈步长空，朝踏天神殿掠去。
轰隆！
寂静的夜色被打破，各种恐怖的气息冲霄，神辉扩散，照亮山河。
一直等候在踏天神殿外的廖元山等人，全都变色。
大殿内爆发的冲突，也早在第一时间引起他们注意。
他们正自考虑是否要一起杀入大殿时，不曾想，远处的夜色中，已经杀来一支浩浩荡荡的神魔大军。
足有上千之众！
为首的是一些神王、魔主级存在，仅仅是他们身上散发出的滔天凶威，就让廖元山等人遍体生寒，如坠冰窟。
“诸位，我们的命是苏道友所救，值此危难之际，断不能无动于衷！”
廖元山沉声大喝，语气决然，“还请诸位与我一起，誓死守在此地！”
“好！”
众人轰然应诺。
谁都清楚，在这斗天秘界他们唯一生还的机会，就在苏奕身上。
这等时候，谁也不会退缩了。
轰！
远处，血夜神王带着一支神魔大军浩浩荡荡杀来。
大殿外，廖元山等人严阵以待。
眼见一场大战即将爆发，忽地——
大殿内传出一阵惊呼声。
旋即，从远处气势汹汹而来的血夜神王猛地在半空中止步。
跟随其后的神魔大军随之停顿下来。
廖元山等人一怔，当扭头看到大殿内的景象时，也不禁倒吸凉气。
一场原本一触即发的大战，就这般戛然而止。
所有目光看着大殿内的景象，全都愣住了。
因为——
大殿内的大战已经结束。
作为斗天秘界主宰般的踏天神王，被一拳捶爆身躯，元神砸落于地！！
这样的结果，让所有人都猝不及防，以至于都被震撼在那。
怎会这样？
血夜神王脸色变幻。
在他身后，一众神魔大军也傻眼。
三军正欲死战，主帅却先被人锤爆了！
这让谁能一时接受得了？
大殿内。
踏天神王的元神瘫在墙角处。
一层混沌金光笼罩在他元神四周，那是由一块混沌骨散发出来。
之前正是这块混沌骨，在关键时刻救了踏天神王的性命。
否则，苏奕那一拳早已将其元神也一同轰杀了！
此时，苏奕那轻飘飘的淡然声音响起，许多人这才回过神。
兑现赌注！！
人们都想起，苏奕曾提出的那两个条件。
也想起踏天神王已经败了，按照赌约，他将失去一身的大道气运！
“我……”
踏天神王的元神满脸的恨意和杀机，正要开口说什么，气运骰子腾空而起，凭空出现在踏天神王的头顶。
不好！
踏天神王脸色大变，厉声道：“快动手——先杀那些俘虏！！”
一瞬，金霄神王和大殿内那些强者全都出击，朝吞天蟾祖、洪太宇等人杀去。
谁都清楚，唯有如此才能牵制苏奕！
若换做和苏奕硬碰硬，那和送死都没区别，会步入踏天神王的后尘。
“杀！”
几乎同时，大殿外，血夜神王一声暴喝，带着那一支浩浩荡荡的神魔大军朝大殿这边杀来。
“还真是……不要脸啊……”
银袍男子一声感慨，身影凭空出现在大殿外，挥动青碧玉笛，轻声一喝：
“起！”
轰！
一道青碧如玉的神辉冲霄而起，接天通地，犹如一座青色大山所化的天堑，横亘在那。
血夜神王挥动血色长戟怒斩而至，可却无法撼动那一道天堑！
连那一支浩浩荡荡的神魔大军，都被阻挡在外，无法杀过来。
这让廖元山等人无不动容。
这家伙，竟如此强？
一个人而已，就挡住了一支神魔大军！！
大殿内，在银袍男子出手那一瞬，苏奕也动了。
振衣挥袖，掌指如剑，当空一扫。
轰！！
无数璀璨剑气呼啸而出，纵横交错，看似杂乱无章，实则全都斩向大殿内那些神魔强者。
瞬息，便有十余个神魔惨死，被剑气劈杀，横尸在地。
金霄神王也遭受到冲击，被一片剑气轰飞出去，浑身都留下许多血淋淋的剑痕。
他脸颊铁青，难以置信。
可还不等犹豫，苏奕已迈步而至，修长白皙的大手随意地拍来。
恰似春风拂柳。
可当这一掌拍来，却似神山压顶，震碎金霄神王一身的防御力量，狠狠压迫而下。
砰！砰！砰！
金霄神王浑身上下产生一阵爆鸣，血肉、骨骼、脏腑都承受不住那恐怖的镇压之力，陆续崩碎爆炸，蒸腾出漫天血雾。
瞬息而已，金霄神王的道躯就崩灭，元神都没能逃遁，被那一道掌力碾碎成齑粉！
形神俱灭！！
原本，吞天蟾祖等人心都悬在嗓子眼，认为这一战势必会无比凶险惨烈，已做好赴死而战的准备。
可谁也没想到，苏奕出手会如此霸道、如此恐怖，拂袖之间，十余位神魔惨死。
一掌之下，就镇杀金霄神王！
一场杀劫，就这般被轻松化解，那种震撼，让吞天蟾祖等人都不禁心颤，震撼在那。
“不——！”
一道凄厉的惨叫响起。
却见墙角处，随着气运骰子发光，踏天神王的元神忽地剧烈颤抖起来，有一缕缕璀璨缤纷的大道气运被抽出来，涌入气运骰子内。
任凭踏天神王如何挣扎，都无济于事。
肉眼可见，他的元神变得灰暗、生机在快速流逝。
仅仅几个呼吸的功夫，他的元神就已变得模糊虚幻起来。
气运，由福气、财气、元气、霉运、灾运、厄运组成。
而现在，踏天神王在对赌中失败，一身的福气、财气、元气都被剥夺。
尤其是元气，乃是性命之生机，被剥夺后，和剥夺了踏天神王的性命都没区别！
“我什么一脉祖神，断不会放过你！！”
踏天神王嘶吼。
声音中尽是怨毒。
苏奕一笑置之。
砰！
踏天神王的元神凋零，消散一空。
至此，大殿内的一众神魔尽数毙命，无一幸免。
而这一切，都在须臾间就落幕。
太快了。
而苏奕的手段也太过恐怖，完全就是摧枯拉朽，横压全场，轻松就屠戮了一众大敌！
血水弥漫，满地狼藉。
苏奕转过身，看向了大殿外。
这一次动手时，他直接动用了外力，催动一身道行和心魂之力来御用九狱剑的剑威，自然能大杀四方，碾压对手。
若以自身实力厮杀，就不会这么轻松了。
这就是局势的问题。
在这等局势下，根本不容苏奕考虑那么多，必须在最短时间内结束战斗，才能避免吞天蟾祖等人遭受波及。
而现在，该解决大殿外的敌人了！
嗖！
他身影凭空消失原地，下一刻就出现在大殿外。
虚空中，血夜神王带着那一支浩浩荡荡的大军正在全力轰击那一道如天堑般横亘在那的青色壁障。
当苏奕出现，让他们先是一怔，旋即脸色顿变，这才意识到，大殿内的战斗已经结束！
苏奕既然能杀出来，也就意味着，踏天、金霄等人已经彻底败了！！
如此短的时间里，苏奕轻松就解决了踏天、金霄等人，血夜神王哪会不清楚情况之严重，局势之危险？
“撤！”
毫不犹豫，血夜神王下达命令，“去神魔血潭，快！！”
“晚了。”
苏奕微微摇头。
他扬起手。
锵！！！
咫尺剑呼啸而出，剑身上弥漫着一缕缕晦涩神秘的气息。
那是九狱剑的力量！
顿时，这片天地间，都被一股堪称无上般的剑威笼罩。
“去！”
随着苏奕一挥手。
咫尺剑突兀地消失原地。
下一刻，在一众目光注视下，一道剑气撕裂了这斗天秘界的黑暗夜色，照亮了乾坤十方。
犹如万古长夜中，一轮大日独照！
剑气所过之处，那神魔大军就像田地里的野草般，被轻松收割。
鲜血迸溅。
惨叫震天。
强大如白叶魔主，都难以抵挡这等剑威，娇俏的身影瞬息四分五裂。
临死那一瞬，她艰难地扭头，看向苏奕所在的方向，眼神惘然。
那家伙……怎会强大到如此地步？
砰！！
血夜神王身上，出现一道血色裂痕，下一刻，整个人就一分为二。
可他的元神则抢先一步逃出，刹那间就消失在极远处的天地间。
苏奕不禁一怔，那家伙竟让能逃掉，不简单啊。
夜色中，剑气消散时，光明随之消失。
天穹深处，猩红的星辰在闪烁，虚空中，猩红的血腥气息在蔓延。
一剑之间，斩上千神魔大军，诛多位神王和魔主！
最后，只血夜神王的元神侥幸而逃！
这等手段，这等风采，当即震撼在场所有人。
看着苏奕那凭虚而立的峻拔身影，所有人内心都不可抑制地浮现出一个念头——
苏剑尊他……难道已踏足永恒境了？
否则，那些堪比半步永恒的神王和魔主，怎会像土鸡瓦狗般被屠戮？

第2583章 银袍男子的身份

一场对赌，在踏天神王心态失守那一刻落幕。
一场大战就此上演。
可前后仅仅片刻，大战就结束了。
一众神王和魔主、以及那上千位神魔强者尽数殒命！
严格而言，全都是被苏奕一人所杀！
太恐怖！
到了此刻，廖元山等人完全无法再把苏奕视作同等层次的不朽神主。
也无法把苏奕视作半步永恒。
故而，才会下意识认为，如今的苏奕会否已经踏足永恒境！
气氛寂静，万象无声。
人们都在沉默，久久难以平静。
“奇怪。”
虚空中，等待了片刻，苏奕微微皱眉，似遇到了什么不解的事情。
旋即，他摇了摇头，转身归来。
那一道天堑般的青色神辉，已被银袍男子收起，消失不见。
当看到苏奕归来，银袍男子眼神异样，轻叹道：“我才发现，自己像是个多余之人。”
一场大战，他根本没有出什么力，就被苏奕轻松解决！
对比苏奕的风采，他也难免心生自嘲之感。
苏奕看了银袍男子一眼，道：“之前你说既不是为了天道碎片而来，也不是为了气运骰子而来，那又是为了什么而来？”
银袍男子笑了笑，道：“这些都已不重要了。”
苏奕哦了一声，没有再问。
自始至终，银袍男子并未显露出任何恶意，相反，还曾两次出手进行帮忙。
虽然，苏奕根本不曾请对方这么做，可不管如何，这也算是来自对方的一个善意。
可以不领情，但苏奕也不排斥。
“浮游兄，是……是你吗？”
大殿内，吞天蟾祖冲了出来，老脸上尽是激动。
之前，他曾听到廖元山等人的惊呼声，察觉到有人尊称苏奕为“苏剑尊”！
除此，之前苏奕动用咫尺剑时，也被吞天蟾祖看到。
“除了我，谁还会来救你。”
苏奕一声轻笑。
吞天蟾祖咧嘴笑起来，“哈哈哈，我就说这世上从哪里冒出来一个如此厉害的剑修，原来果然是你！”
苏剑尊！！
大殿内，那些获救的不朽神主全都震动，彼此对视，全都恍然明白过来。
只是……
他们都有做梦的感觉，犹自无法想象如今的苏奕为何会变得如此恐怖！
“不好，气运骰子溜了！”
蓦地，银袍男子一拍大腿。
就见虚空中，一道玄光一闪，已经消失在那远处夜色深处。
“不是它逃了，而是有人暗中作妖，收走了此宝。”
苏奕眉头皱起。
之前，气运骰子是违禁物，无比神异，之前的对赌中，苏奕之所以能让此宝乖乖听话，就在于他体内的纪元火种力量，能够压气运骰子一头！
故而，哪怕是踏天神王，都无法再掌控气运骰子。
可现在，此宝却被人收走了！
“斗天祖神？”
银袍男子道。
“应该是他。”
苏奕微微颔首。
在场众人一惊，头皮发麻。
和那七大神王、八大魔主不同，斗天祖神绝对是一位恐怖无边的存在。
一个被神魔一脉视作“古祖”的先天神魔！
斗天祖神曾神域最初年代中，去过命运长河。
但，他在抵达命运长河不久就匆匆返回，身上疑似遭受了某种变故，不得不选择在神魔血池中沉睡。
斗天祖神沉睡的“神魔血潭”，就是这斗天秘界的本源之地，汇聚着一股神域诞生之初的混沌本源力量。
那里，也被列为禁地！
“难道说，斗天祖神苏醒了？”
有人低声喃喃。
“发生如此大动静，他若还能睡得着，那才叫反常。”
苏奕道，“不过，奇怪的是他似乎根本不在意那些神魔的死活，到现在也不曾出手，这就很反常了。”
众人惊疑。
“要不我们一起去那神魔血潭看一看？”
银袍男子笑道。
咔嚓！
猛地，天穹忽地产生一声巨响。
众人心中一惊，抬眼望去，就见那永夜般的天穹，出现了一道巨大的裂痕。
还不等众人反应，一阵破碎声响彻，那天穹深处开始出现更多的裂痕。
就像整座世界在碎裂，快要倾塌！！
众人倒吸凉气，心生强烈的危机感，若这座秘界塌陷，他们这些人怕也会被埋葬，根本没有就会逃出去！
“这座秘界要被毁掉了！”
吞天蟾祖满脸凝重，“这会否和刚才那一战引起的动静有关？”
“不见得。”
苏奕微微摇头，“应该是神魔血潭那边发生了什么变故。”
“苏道友要不要和我一起去看看？”
银袍男子明显对此很感兴趣，再次发出邀请。
苏奕瞥了他一眼，道：“我此来的目的已经达到，不会再节外生枝。”
说罢，他吩咐吞天蟾祖、廖元山等人去搜集战利品，打算在这斗天秘界彻底崩坏之前离开。
“苏道友就不想见识一下斗天祖神的风采？”
银袍男子忍不住道。
“不想。”
“那你就不想夺回气运骰子？”
“不想。”
连续被苏奕态度不冷不淡地拒绝，银袍男子不禁揉了揉鼻子，道，“也罢，我自己去看看。”
说着，已转身飘然而去。
刚离开数百丈之地，银袍男子忽地顿足，扭头笑道：“对了，我名神绝。”
说罢，身影刹那间便消失不见。
神绝！！
苏奕心中一震，抬手拿出一块令牌。
当初在仙界，他从纪元战场归来，决定去往人间界接倾绾一行人前往仙界修行。
当时，他把一缕意志法身降临人间，可在前往抵达乱魔海，见了一位名叫北垣的神明意志法身。
北垣坦言是受主上“神绝”之命来此庇护苏奕故人，目的是与苏奕结一个善缘，待苏奕前往神域之时，联手对付共同的敌人。
那块逍遥牌，就是神秘人物“神绝”所赠！
按北垣的说法，以后当苏奕在神域遇到棘手麻烦时，催动此牌即可得到帮助。
当时，苏奕就察觉到，那逍遥牌上面所烙印的气息，和燃灯佛祖等神主级人物身上的气息极为相似。
也因此，苏奕揣测“神绝”极有可能也是一位九炼大圆满地步的神主。
不过究竟是敌是友，苏奕不得而知。
由于这件事发生在还未离开仙界时，这么多年过去，苏奕偶尔也会想起，但一直未曾真正在意过。
可不曾想，就在这黑暗乱世中的“斗天秘界”内，他碰到了此人！
“原来，他就是神绝……”
苏奕指尖把玩着手中的逍遥牌，陷入沉思。
银袍男子神绝曾言，此次前来斗天秘界，既不是为了天道碎片，也不是为了气运骰子，但究竟是为了什么，却未曾说过。
而现在，苏奕隐约明白了，对方似乎就是为了和自己见一面！
而对方之所以能找到自己，极可能就因为手中这块逍遥牌。
除此，神绝的实力也和他当年预估的有出入。
这神秘的家伙根本不是什么九炼神主可比！
至于其实力究竟有多厉害，苏奕也不得而知，但起码对付半步永恒应该不是问题。
“奇怪，他既然见到了自己，却又不主动谈起以往的事情，真的仅仅只是为了和自己见一面？”
苏奕眸光闪动，“但，不管如何，当年他安排手下前往人间，暗中庇护了倾绾他们多年，这个人情……自己得认。”
这一瞬，苏奕忽地心生冲动，想去神魔血潭和这神绝再见一面。
可就在此时——
喀嚓！
天穹上忽地有一道碎裂的天幕倾覆，带着狂暴的空间洪流倾泻而下。
一如天塌！
在场众人顿时骚动，惴惴不安。
苏奕当即放弃了去见神绝的打算，带着众人一起启程撤退。
只不过心中，他已作出判断，哪怕自己现在不见神绝，以后……也必然会再有相见之日！
到那时，或许就能知道，对方究竟是真的想和自己联手，还是另有意图。
同一时间。
斗天秘界深处。
一座才百丈范围的血色水潭中，乱流翻涌，水浪轰鸣，隐约间，似有一道身影在水潭深处显现出来。
这，就是神魔血潭！
斗天祖神的沉寂之地。
银袍男子凭空而至，俯视着那一座剧烈翻腾的神魔血潭，轻叹道：
“棋差一着，为时已晚。”

第2584章 善缘背后的意图

天穹四分五裂，整个斗天秘界似乎要塌陷沉沦。
银袍男子凭虚而立，声音不大，却清晰地传到了那神魔血潭深处。
一时间，那原本水浪翻涌的水潭忽地寂静下来。
变成一潭死水。
而水潭深处，那一道若隐若现的身影则渐渐朝水面靠近过来。
平静如镜的水面呈血色，剔透明净，渐渐将那一道身影清晰地映现出来。
那赫然是一个女子。
一袭雪白的长衣在血色水潭中显得格外醒目，一头如火般鲜红的血色长发像水中摇曳的水草。
“棋差一着，为时已晚？”
一缕低沉艰涩的声音，从白衣血发女子口中传出，“我不懂。”
银袍男子揉了揉鼻子，道：“以前，燃灯佛能利用苏奕打碎一身的业障力量，是因为那时的苏奕还谈不上有多可怕。”
“而现在不一样，当气运骰子都像孙子般对他言听计从那一刻，我就知道，你没机会了。”
说着，他叹道，“若强行动手，我甚至会担心你会死的很难看。”
“何以见得？”
神魔血潭下，白衣血发女子语气冰冷。
“直觉。”
银袍男子道，“你可以不服，但我是为你好。”
哗啦！
神魔血潭平静的水面翻涌，那白衣血发女子的身影踩着水浪走了出来。
她身影修长，白衣胜雪，垂落到腰际的血色长发如燃烧的火焰般鲜红，秀丽白皙的五官绝美如画。
但，最醒目的是她的眼眸。
眼瞳呈血色，翻涌着晦暗神秘的雷霆光泽，摄人心魄。
连她周身上下，都萦绕着丝丝缕缕的雷电光雨。
“我的确不服。”
白衣血发女子立足水面，眼眸蒸腾着雷霆电芒，遥遥看向银袍男子，“付出这么大代价，却最终因为你，而让此事功亏一篑，还说为我好……呵，你不觉得可笑？”
银袍男子皱眉。
他脸色都变得淡漠起来，道：“神魔殒命，其本源反哺于混沌，也会成为你觉醒和修复自身的养料，这也算代价？”
白衣血发女子顿时沉默。
银袍男子继续道：“你自己心中很清楚，作为诞生于混沌的祖神，若想恢复自身本源，只有一个办法，那就是掠夺其他神魔的生命，视之如祭品和养料。”
“但，你却一直不忍心这么做。”
“现在由苏奕这样一个外人来动手，又有什么不妥？”
白衣血发女子冷冷道：“你这人……太过心狠！”
银袍男子笑起来，“修力不修心可不行，连苏奕都知道神魔一脉的致命弱点就是道心，你为何却非要跟我谈什么心狠？”
“就像现在，这斗天秘界大半的神魔都已殒命，他们的生命本源已融入神魔血潭，这才让你能够恢复一部分本源，提前觉醒。”
“也才能像现在这般和我对谈，这个事实，你得认！”
白衣血发女子立足在那，血色瞳孔中涌动着慑人的雷霆电芒，一语不发。
“斗天，时代不一样了，这神域早不是神魔一脉所主宰的天下。”
银袍男子眉梢间浮现一抹伤感，“在这黑暗乱世，对神魔一脉而言，只有一种结局，要么证道永恒，飞升而去，要么……死！”
白衣血发女子俏脸微变，蹙眉道：“正因如此，你才会不在乎踏天、金霄他们的性命？”
“并非如此。”
银袍男子摇头，“我怎可能是无情之辈，而是考量利弊之后，做出的一个无奈抉择。”
旋即，他惋惜般叹息道：“只可惜，此次没能把苏奕请到这神魔血潭来，否则，凭他掌握的力量，足可打碎你身上的业障之劫。”
白衣血发女子，就是斗天祖神！
神域最初时，她曾前往命运长河之上，但却因为遭受一场变故，被业障缠身，在重返神域后，不得不沉寂在这神魔血潭中，以此对抗业障之劫！
这种状况，和燃灯佛类似、也和麒麟古祖类似。
不同的是，作为神魔一脉的祖神级存在，白衣血发女子的业障之劫很特殊，也很难化解。
“不过，以后会有机会的。”
银袍男子道，“我曾答应救你，为你破除业障之劫，自不会食言。”
白衣血发女子沉默片刻，道：“我很不解，你明明知道苏奕身上的轮回能够化解我身上的业障之劫，却为何不请他出手帮忙。”
银袍男子揉了揉眉宇，“我和他是死敌，怎能欠他人情？一旦欠了人情债，以后我和他分生死时，必会心软，这会彻底害了我。”
“可你为何早早就和他结下善缘？”
白衣血发女子蹙眉。
银袍男子笑起来，道：“自然是为了让他欠我人情，我和他结善缘，以后分生死的时候，万一不敌，他会狠心杀我吗？”
白衣血发女子：“……”
这个理由，是她万没想到的。
银袍男子轻声道：“与其说是和他结善缘，不如说，我是在为以后自己和他对决时……提前谋取一线生机！”
轰！！
天穹龟裂，十方虚空塌陷。
整座斗天秘界已经摇摇欲坠，随时会彻底倾覆。
银袍男子抬眼看了看天穹，唇中轻轻吐出三个字：
“安静点。”
顿时，不可思议的一幕发生。
原本正在龟裂塌陷的斗天秘界忽地陷入寂静中，一动不动。
“以我的能耐，最多只能再让斗天秘界支撑三年。”
银袍男子目光挪移，重新看向斗天祖神，“而按照我的推演，在这黑暗乱世中，三年后必将形成全新的势力格局。”
“到那时，定道之战的序幕必将就此拉开，那时候，就是我们前往中土神洲赤松山遗迹的最佳机会。”
“三年内，你必须从这神魔血潭中走出，否则……”
“就再没有机会了！”
……
外界。
巨大的地坑附近。
“之前，赤须长老就是丧命在此！”
“可能查出，动手的是谁？”
“不清楚。”
一群天妖楼的强者汇聚，正自议论。
为首的，是一个面孔狭长，眼眸锋利如剑的墨袍男子，浑身缭绕着金灿灿的法则秩序。
知逊妖主。
天妖楼太上长老，一位半步永恒存在。
之前，他们天妖楼的赤须长老曾抓捕一批外界的不朽神主为猎物，扔进了那地坑深处。
可这赤须长老早已被银袍男子所杀。
这件事，已惊动了天妖楼，知逊妖主第一时间带人前来查探。
可却一无所获。
他们甚至不知道，杀害赤须长老的凶手是谁。
“敢杀我天妖楼的人，不管是谁，都得被灭族！！”
知逊妖主眸绽神芒，杀气腾腾。
在这天厄荒山深处，他们天妖楼是三大时空禁地之一。
可如今，在他们的地盘上，却有人敢杀害他们天妖楼的长老，这无疑是在挑衅他们天妖楼！
“咦！”
忽地，有人惊讶道，“那地坑深处似乎有人返回？”
一句话，引起其他人注意，纷纷都朝地坑深处望去。
果然，就见那幽暗无尽般的地坑深处，隐隐有璀璨的遁光忽明忽灭，正在朝地坑上方掠来！
一下子，知逊妖主等人全都动容。
自从这地坑秘界出现后，时至如今，还从不曾有人活着回来。
包括他们天妖楼也曾有多位不朽神主前往，可同样音讯全无。
而现在，在那地坑深处却有遁光映现，朝外界掠来，这让谁能不吃惊？
“莫要轻举妄动，先看看情况！”
知逊妖主沉声下令。
“是！”
众人应诺。
很快，一阵轰鸣声响起，地坑深处，璀璨的遁光呼啸如雨，驱散黑暗，不断朝地坑入口处掠来。
“好多人！”
“难道说，前往地坑秘界的强者都已回来了？”
许多人惊讶。
只看那些遁光数量，就有数百之众，全都是清一色的不朽神主！
正自议论，那一群遁光已陆续冲出地坑，出现在外界。
一时间，光焰冲霄，虚空震荡。
那浩浩荡荡的不朽神主身影，将那片天地乾坤都照亮。
“终于回来了！”
“太好了！”
“我可真没想到，此次能活着回来。”
……各种带着激动、喜悦、感慨的声音此起彼伏地响起。
这些自然是苏奕、吞天蟾祖、廖元山等人。
地坑附近，天妖楼的知逊妖主等人看到这一幕时，都不禁倒吸凉气。
这阵容也太庞大，数百位不朽神主齐聚，傲立虚空，仅仅身上散发出的神威，都压迫得这片天地乱颤，十方虚空震荡。
不过，知逊妖主毕竟是半步永恒存在，相对还算冷静。
他一眼就看出，那数百位不朽神主来自不同的阵营。
其中不乏一些熟悉面孔。
有来自时空禁地的五雷观的洪太宇，来自无极神宫的一些九炼神主。
也有一些，是来自他们天妖楼的神主！！
如今，他们都汇聚在一个道袍男子身后，直似众星拱月般，衬得那道袍男子的身份和地位无比超然。
“那人是谁？”
知逊妖主目光看过去，心中疑惑。
难道说，就是这道袍男子从地坑秘界中救出了那些被困的强者？

第2585章 刁难

虚空中。
逃出生天的一众不朽神主都很激动，眉梢眼角尽是喜悦。
“多谢苏剑尊救命之恩！我等必铭记于心，永生不忘！”
廖元山神色肃然，朝苏奕行了一个大礼。
顿时，其他人如梦初醒似的，纷纷朝苏奕行礼。
“多谢苏剑尊！”
“多谢苏剑尊！”
……声音此起彼伏，响彻天地间，久久回荡。
吞天蟾祖看着这一幕，内心感慨万千。
如今的浮游兄，无论是威望还是实力，明显都已经远远超过了前世！
苏剑尊？
那道袍男子是苏奕！？
远处，天妖楼的知逊妖主等人全都心中一震，终于明白那道袍男子是谁了。
苏奕！
那个在神域宛如旷世传奇的剑修！！
深呼吸一口气，知逊妖主带着众人上前，笑着拱手见礼：“鄙人天妖楼太上长老知逊，见过苏道友。”
顿时，气氛发生微妙的变化。
廖元山等不朽神主皆脸色难看，怒形于色。
之前，他们这些不朽神主就是被天妖楼镇压，沦为猎物，给扔进了那地坑深处。
而今再见到天妖楼的人，谁能不怒？
而同一时间，在被苏奕所救的那些不朽神主中，有数位天妖楼的强者站出来，和知逊妖主等人相认。
苏奕将这一切尽收眼底，指着那数个天妖楼的强者，道：“我救了他们的命，你们天妖楼打算如何偿还这个恩情？”
一句话，让场中气氛彻底寂静下去。
所有目光都看向知逊妖主等人。
知逊妖主一呆，神色有些不自然，半响才干咳道：
“这等救命之恩，我天妖楼自会拿出一份厚礼作为报答！”
苏奕道：“可以，我救了你们天妖楼的六位不朽神主，你拿出六块二品天道碎片和六十块三品天道碎片便可还清这个救命之恩。”
嘶！
场中响起一阵倒吸凉气声。
二品天道碎片，已经称得上是稀罕之物，在当今神域天下，虽然遗落有不少，可狼多肉少，根本不够分的。
而三品天道碎片虽然最普通，可数量同样不多，只要出现，就会被不朽神主疯狂争抢。
可现在，苏奕一开口就开出这样的条件，让谁能不惊讶？
甚至，不少人都怀疑苏奕是故意在针对天妖楼！
此刻，知逊妖主的脸色也僵硬了许多。
他强忍着内心的怒火，勉强笑道：“我天妖楼的确有一些天道碎片，但还远远无法满足道友的条件，要不我们换其他的宝物来弥补？”
“你们天妖楼好歹也是一方时空禁地，连这点天道碎片都拿不出来？”
吞天蟾祖不悦道。
他了解苏奕的性情，知道无缘无故的情况下，苏奕断不会主动去开口索要什么报答。
苏奕现在之所以这么做，分明就是在故意针对天妖楼！
气氛沉闷下来。
天妖楼众人面面相觑，旋即都把目光看向了知逊妖主。
“这个……恕我天妖楼做不到。”
知逊妖主满脸的苦笑。
“做不到？”
吞天蟾祖冷笑，“我看是在你们天妖楼心中，那些被救的不朽神主性命，不值得你们下血本来报答吧？”
杀人诛心。
这绝对是诛心之语。
一下子，知逊妖主的老脸都阴沉下来，“还请道友慎言！”
旁边一个天妖楼的黑袍男子禁不住道：
“你们救了我们的人，我们自然感激在心，会诚心报答，可你们现在分明就是狮子大开口，在勒索我们，这……可就太过分了！”
苏奕笑了笑，“他们的命是我救的，自然也可以收回来，既然你们无法拿出足够的诚意来报答，那我就把他们再送回这地坑深处就是。”
顿时，那些被救的天妖楼强者全都变色。
才刚获救逃出生天，谁甘心再回到那凶险可怖的斗天秘界中？
而此时，在场众人都已彻底看出，苏奕就是在故意刁难天妖楼！
就见知逊妖主深呼吸一口气，道：“苏道友，我天妖楼是诚心感激你，也请你自重，莫要……”
“老祖别说了！”
一个被苏奕救回来的天妖楼金袍男子此刻火急火燎地站出来，打断知逊妖主的话。
这让知逊妖主眉头紧皱，很是不悦。
可随着金袍男子传音，把苏奕在斗天秘界中的做的事情说出后，知逊妖主不禁愣在那。
他那张老脸都彻底变了！
一人一剑，横穿神魔一脉的地盘，杀神王、诛魔主？
连半步永恒都不是这姓苏的对手？
一股寒意不可抑制地蔓延上知逊妖主心头。
他目光环顾，发现苏奕身旁那些不朽神主都眼神怜悯地看着自己。
就像看着一个跳梁小丑！
这让知逊妖主心中很不舒服，可也因此让他确信，苏奕敢趁此机会对他们天妖楼进行勒索，的确是有恃无恐！
稳了稳心神，知逊妖主道：“这件事，我需要禀报宗门，尽快拿出一个主意，给予道友补偿！”
谁都看出，知逊妖主退缩了，不敢再拿天妖楼的威势去压苏奕！
“半刻钟。”
苏奕抬起一根手指，“半刻钟内，我若见不到报答，就意味着你们天妖楼放弃了被我救回的这些人。”
知逊妖主哪还敢迟疑，带着身旁众人转身就走了。
“道友，那天妖楼内有踏足永恒层次的‘登堂者’坐镇，依我看，实在没必要和他们结仇。”
洪太宇走上前低声道。
他来自五雷观，和天妖楼一样是这天厄荒山深处的时空禁地之一，对天妖楼的底细自然有所了解。
“无碍。”
苏奕不以为意地摇了摇头。
那些登堂者只不过是伪永恒罢了，在当今黑暗乱世，还无法从时空禁地中走出，苏奕怎可能会在意。
他之所以刁难天妖楼，原因很简单，对方把外界的不朽神主视作猎物大肆抓捕，行径极为恶劣。
苏奕并非什么烂好人。
可如今他既然救了天妖楼的强者，自然不能就这么白忙活了，起码也得让天妖楼付出一些代价。
顺便，也算是为廖元山这些曾被天妖楼欺辱的不朽神主出口气。
仅此而已。
“诸位，你们可以离开了。”
苏奕转身，目光一扫那些被自己救出来的不朽神主，“我也无须你们感念我的恩情，快走吧。”
顿时，场中许多人暗松一口气。
目睹苏奕对待天妖楼的那一幕，让不少不朽神主都很紧张，担心苏奕也让他们偿还救命之恩。
可现在看来，是他们想多了。
苏奕根本就没把救他们这件事放在心上！
由此也能看出，之前苏奕的确是专门在针对天妖楼！！
当即，许多不朽神主上前，一一和苏奕辞别，转身而去。
但，也有一些不朽神主选择留下，要和苏奕一起，去应对天妖楼这件事。
对此，苏奕没有说什么。
最煎熬的，就是那些被苏奕救回来的天妖楼强者，一个个低头不语，患得患失。
很快，远处响起一阵破空声。
知逊妖主回来了，身边还多了一些气息恐怖的身影，明显都是天妖楼的大人物！
这让不少人悄然紧张起来。
“苏道友，我天妖楼只有三块二品碎片，以及二十三块三品天道碎片，如今都已带来了。”
知逊妖主走上前，躬身行礼，满脸的歉然，“还请您给我们一些时间搜集，一个月内，我们必会将剩下的天道碎片补全！”
众人彼此对视，神色都变得异样起来。
根本不用想就知道，天妖楼肯定是得知了苏奕在斗天秘界的惊世战绩后，才会变得如此低声下气，不敢乱来！
“另外，我天妖楼还准备了一些稀罕的不朽神珍作为报答，还请道友笑纳。”
说着，知逊妖主取出两个储物袋。
一个装着天道碎片。
一个装着不朽神珍。
全都隔空递到了苏奕身前。
而此时，场中所有的目光都看向了苏奕。
苏奕看了知逊妖主一眼，道：“你们天妖楼究竟有多少天道碎片，我并不知道，但看得出来，在你们心中那些被我所救的人，也仅仅只值这点东西。”
说着，他指了指那两个储物袋。
一下子，那些被救的天妖楼强者脸色发僵，很是不自在。
知逊妖主等人没有吭声，只是脸色同样都很不好看。
“罢了，此事到此为止。”
苏奕收起那两个储物袋，“你们可以走了。”
知逊妖主等人顿时如释重负，全都松了一口气。
没有敢迟疑，他们带着那些被苏奕救回的强者匆匆而去。
将这一切尽收眼底，苏奕身后众人内心都翻腾不已。
天妖楼！
这样一方时空禁地，面对来自苏奕的刁难，竟都不敢和苏奕撕破脸！！
这件事若传出去，神域天下怕是非引发一场大轰动不可。
“都散了吧，老蛤蟆，我们走。”
苏奕转身就要和吞天蟾祖离开。
洪太宇连忙道：“苏道友且留步。”
“有事？”
“我五雷观就在这天厄荒山深处，若是可以，还请给洪某一个招待道友的机会，略表心中感激。”
洪太宇神色郑重邀请，“除此，洪某也有一件至关重要的事情，想和道友聊一聊。”
苏奕一怔。
至关重要的事情？
想了想，苏奕颔首道：“那就叨扰了。”
——
晚上6点前，会补一更。

第2586章 来自天道的一页经书

天厄荒山深处。
五雷观。
古色古香的楼阁殿宇鳞次栉比矗立，青松翠柏错落，环境清宁静谧。
走进其中，一如来到了世外净土，到处可听到阵阵诵经声。
有雪白仙鹤成群飞舞，洒下嘹亮的清啼，山间溪流旁，金猴攀越、青鹿衔芝，处处风景如画。
苏奕和吞天蟾祖的到来，受到了五雷观最高规格的接待。
那位道号“止水”的女道人亲自出面，在一座古老的殿宇中招待二人。
除此，还有五雷观的一些大人物。
如曾败在苏奕手底下的老道士，就列席其中。
“这次太宇师弟能活着归来，全在道友相救上，这是我五雷观近段时间搜集到的五块二品天道碎片，还请道友收下。”
止水取出一个锦囊，双手虚托，隔空递给苏奕。
苏奕却推辞了，“救人无非是顺势而为，举手之劳而已，无须谢我。”
止水恬静明净的玉容一怔，道：“于道友眼中，此乃微不足道的小事，于我五雷观眼中，这是太宇师弟的救命大恩，还请道友务必收下。”
洪天宇起身抱拳道：“苏道友，莫要再推辞了，若你不收下，我心中可着实过意不去。”
见此，苏奕不再推辞，收起了锦囊。
“说说吧，你此次邀请我前来，是要谈什么重要的事情？”
苏奕开门见山。
他一向不喜寒暄客套，有什么说什么。
止水和洪天宇对视一眼，这才道：“还是由我来说吧。”
止水斟酌一二，道：“当初在黑暗乱世来临的第一天，我五雷观动用一件禁忌之宝，从那天穹深处崩碎的天道规则中，夺取了一块极为特殊的天道碎片。”
顿时，苏奕被勾起好奇心。
“那块天道碎片衍化成了一页经书的形态，通体似玉非玉、似幻似真，弥漫在混沌气中，上边烙印着许多神秘古怪的大道文字，可却无法被窥见，也无法感应到。”
听到这，吞天蟾祖都不禁惊奇，“天道碎片，由周虚规则所化，先天而生，怎可能会衍化为一页经书？甚至其上还记载有文字？”
这实在匪夷所思。
过往一段时间里，神域天下各地出现了许许多多的天道碎片，各有神异之处。
可吞天蟾祖却从不曾听说，哪个天道碎片会衍化成一页经书的。
苏奕则问道：“这莫不是一块绝品天道碎片？”
目前为止，在整个神域天下中，只出现过一个绝品天道碎片。
那是一块化作灵芝形态的天道碎片，通体呈紫色，璀璨耀眼，曾出现在梵古神洲，引发诸多巨头势力疯狂抢夺。
最终被西天灵山夺走。
这件事，在最近这段时间闹得沸沸扬扬，引发了天下瞩目。
也是这件事，让天下人意识到，绝品碎片很特别，会衍化成不同的形态出现，和其他天道碎片完全不同。
“我等也如此揣测。”
止水颔首道，“这等天道碎片太过特别，直似有灵性和生命般，也无比危险。”
“当初，我们五雷观虽然动用禁忌之宝将这块天道碎片收取，可却也因此惹上了棘手的大麻烦。”
吞天蟾祖一怔：“此话怎讲？”
想了想，止水长身而起，道：“两位道友跟我前来一看便知。”
当即，她和洪太宇、老道士一起，带着苏奕、吞天蟾祖两人一起离开大殿，来到了五雷观的后山禁地。
这里覆盖着一层森严可怖的神禁力量，隐然间弥漫出一股永恒般的神韵。
雾霭弥漫中，一座形似虎踞的小山丘出现在众人视野中。
小山丘上，混沌气息弥漫，灵光氤氲。
让人吃惊的是，在那山丘之巅，也就是“虎首”的位置，盘膝坐着十余道身影。
每个身影的气息都很恐怖，内蕴着一丝丝永恒的真谛。
最弱的，都是半步永恒存在！
而最强大的，是两位踏足永恒层次的“登堂者”！！
也就是苏奕口中的伪永恒。
一个是长发束冠，身着一袭墨玉道袍，柳须飘然的中年道人。
一个是白面无须，老态龙钟，头戴一顶黑色七星冠的高大老人。
两者身上的气息，都远超其他人，释放出的威能波动中，隐然有永恒无量的特质！
而此时，中年道人、高大老人和其他十余人一起盘膝而坐，各自催动一身的道行，双手掐诀，正在一起镇压位于虚空中央处的一座白玉炉。
这座白玉炉只有拳头大小，雪白晶莹，炉口浑圆，炉底三足，表面镌刻着五种雷道图案。
这明显是一件神妙无比的宝物，漂浮虚空，散发出赤、青、黑、黄、金五种雷电光雨，轰鸣阵阵，响彻天地。
可诡异的是，那白玉炉内似乎有一股极端恐怖的力量在挣扎，让白玉炉摇摇欲坠，剧烈翻腾。
看到这一幕，苏奕顿时明白，那些人并非是在镇压那座白玉炉，而是在一起运转那座白玉炉，镇压白玉炉内的那一股恐怖力量！
“苏道友，那些是我五雷观的一些祖师级人物。”
洪太宇低声解释，介绍了一下那十余道身影的身份。
果然不出苏奕所料，气息最强大的中年道人和高大老者，分别是五雷观的第二、第四代祖师！
两位伪永恒境存在！
而那座白玉炉，名唤“五雷神霄炉”，是五雷观的镇派至宝，由永恒神玉锻造而成，内蕴永恒气息，虽然谈不上是真正的永恒道兵，但也远非不朽层次的宝物可比。
当初，五雷观就是凭借这件宝物，将那一块化作经书形态的天道碎片镇压。
可麻烦随之而来，那天道碎片根本无法降服，气息太过恐怖，一直在抵抗，试图从五雷神霄炉中挣脱。
“若非有那些祖师一起联手，都根本无法压制住那块天道碎片。”
洪太宇叹道。
一桩天大的机缘，明明已落入手中，却一直在抵抗。
为此还牵累十多位祖师不得不一起联手，才能将其压制，这若传出去，怕都没人会相信了。
“十多位祖师级人物联手，都无法彻底压制那玩意？”
吞天蟾祖倒吸凉气，“这天道碎片也太不可思议……”
“不止如此。”
一侧，止水轻声道，“为了压制那天道碎片，我五雷观的十多位祖师不得不坐镇于此，时时刻刻运转道行，才勉强压制住那天道碎片。”
“可到了如今，那十多位祖师的体力已消耗很大，再这样下去，迟早会撑不住。”
刚说到这——
轰！！
小山丘之巅，那座白玉炉内忽地产生一阵奇异的道音。
顿时，一阵阵古怪晦涩的诵经声轰然响彻天地间。
那诵经声无比奇异，似能钻入人的灵魂深处，轰在道心之上。
“又来了！”
一瞬，止水、洪太宇等人齐齐变色。
“两位快坐地，摒弃五识，动用秘法守住道心和神魂！”
洪太宇提醒。
说话时，他和止水早已盘膝而坐，神色都很凝重。
吞天蟾祖不敢怠慢，第一时间照做。
饶是如此，当那奇异古怪的诵经声传来，依旧震得他神魂颤栗、心境动荡不安，一时间，脑海中出现无数纷乱的幻象，如坠入无数梦魇中，根本无法摆脱。
轰！
诵经声如此起彼伏的潮水，在这后山禁地内回荡。
震得覆盖在这片天地的禁阵都在剧烈摇晃。
小山丘上，那十多道盘膝而坐的身影，神色也都变得空前凝重。
不少人甚至露出吃力之色，明显是承载承受那一阵阵诵经声的冲击。
这一刻，唯独苏奕立在那，纹丝不动。
那古怪的诵经声，仿似从亘古混沌中传出的万道齐鸣声，苍茫、厚重、磅礴，带着洪荒原始的力量。
那等威能，同样带给苏奕心境和神魂极大的冲击。
但，他的识海有九狱剑坐镇，心境中早已凝练出心魂法身。
随着他运转道行，便将那一道神秘而恐怖的诵经声抵消化解。
不过，这一切则让苏奕感到无比惊奇。
这，真的是一块天道碎片能够拥有的威能？

第2587章 我来便可

古怪而晦涩的诵经声回荡，天地在震颤。
吞天蟾祖盘膝而坐，神色间浮现出痛苦之色，躯体都在微微颤栗。
不止是他，一侧的女道士止水、洪太宇等人，神魂和心境也都明显在承受着难言的冲击。
忽地——
砰！
小山丘之巅，一道身影似承受不住，身影一个趔趄，滚落出去。
这是个身着赤色道袍的男子，他唇中咳血，脸庞一下子变得煞白透明。
紧跟着，一阵惊呼声响起。
“不好！”
“快压住它！”
“快！！”
……五雷观那些祖师级人物全都变色，拼命般出手。
因为五雷神霄炉正在剧烈摇晃，已经快要成压不住那一块化作经书形态的天道碎片！
天地乱颤。
小山丘上，神霞蒸腾，光焰交错。
那些五雷观祖师级人物全力出手，各显神通，全力压制那五雷神霄炉。
苏奕在远处旁观，若有所思。
他在对比伪永恒和半步永恒的差距。
五雷观那些祖师中，中年道人和高大老人是伪永恒。
也就是已经踏足永恒道途，但还没有铸就永恒道根的角色。
中年道人很强，一袭墨玉道袍上浮现松鹤、狮虎、瑞霞、云纹等图腾，全都蕴含着永恒的气息。
随着他出手，身上那一幅幅图腾竟似活过来般，衍化为奇妙的异象，加持在中年道人身上，让他的威势也变得无比可怖。
“此人都已掌握了永恒之力，连一身衣袍都内蕴永恒的神韵，可却没能铸就永恒道根……若让他踏足命运长河之上，一举踏碎命运之劫，铸就永恒之根，其实力又该变得何等可怕？”
苏奕猜不透。
相比中年道人，那位老态龙钟，头戴一顶黑色七星冠的高大老人，则更威猛一些。
在他出手时，雷霆闪电衍化为星辰，闪电交错，雷光激荡，释放出惊世的毁灭波动。
这让苏奕想起了在“斗天秘界”中所见过的雷绝魔主。
雷绝魔主执掌混沌本源中至强的雷道法则之一，战力比半步永恒都要厉害三分。
可相比起来，那位戴着七星冠的老人则要更强大。
原因不在于雷道法则的强弱，而在于这位高大老人已踏足永恒道途，一举一动，都有永恒无量，亘古不移的神韵！
再看其他半步永恒层次的角色，这种差距就越发明显了。
也是这一刻，苏奕对求索永恒道途的“叩门者”“入门者”“登堂者”这三个层次，有了进一步的了解。
触碰到永恒门槛，已等于找到了通往永恒的一条路，比不朽境九炼神主更强。
诸如古花仙、老驼子、焦暮这些老家伙，就是类似的角色。
一只脚踏足永恒门槛，就是入门者，也就是半步永恒。
踏足永恒门槛内却未曾筑就永恒根基，便是登堂者，是伪永恒！
要打破这个“伪”字，必须前往命运长河，去应命运之劫洗礼，如此才能筑就永恒之根。
轰！
小山丘上。
猛地产生巨响。
数位盘膝而坐的祖师级人物全都被震飞出去，或发出痛苦的闷哼、或唇角淌血、或发出惨叫。
“该死，这天道碎片在今日怎会无缘无故地发疯一样？”
有人怒叫。
“的确很奇怪。”
“你们先撤，已经压不住了，这后山禁地怕都要被毁掉！”
一袭墨玉道袍的中年道人沉声开口。
他早已起身，双手缔结道印，全力压制五雷神霄炉。
但看得出来，他也很吃力，脸庞苍白。
“太宇师弟，你带苏道友他们快走！”
这一刻，女道士止水长身而起，一跃来到了山丘之上，探出白皙如玉的双手，隔空朝五雷神霄炉镇压过去。
那窈窕绰约的身影上，弥漫出惊人的永恒气息波动。
苏奕暗道，果然如此，这容貌和气质皆恬淡如止水的女道人，明显也是一位伪永恒！！
“苏道友，快走！”
洪太宇忧心忡忡开口，要带着苏奕和吞天蟾祖离开。
此刻，场中已一片混乱。
数位祖师级人物负伤，五行神霄炉轰鸣，不断挣扎。
整座后山禁地所覆盖的禁阵都在剧烈摇晃，摇摇欲坠，都给人一种随时会倾覆的感觉。
而就在洪太宇开口时，伪永恒层次的中年道人都发出一声剧烈咳嗽，身影一个踉跄，差点站不稳。
“这机缘太大，我五雷观怕是无福消受！”
高大老人喟叹，眉梢间浮现一丝沮丧。
从黑暗乱世拉开帷幕那一刻起，他们就凭借五雷神霄炉夺取到那块天道碎片。
可时至今日非但没能将那块天道碎片彻底镇压不说，反倒给他们带来了极大的麻烦。
到如今，不止他们这些老家伙负伤，连整座后山禁地都可能被彻底毁掉！
“福祸相依，自古如是，徒呼奈何！”
“唉！”
“放弃吧。”
“只能……如此了……”
……那些祖师级人物都露出不甘、无奈之色。
机缘太大，若接不住，反倒会化作灾祸。
这就叫福祸相依！
“苏道友你……”
忽地，洪太宇一怔，他正准备带苏奕和吞天蟾祖离开，却发现苏奕已经一步迈出，出现在那小山丘之巅。
一下子，那些祖师级人物也注意到苏奕的存在，都不禁一怔。
“苏道友，莫要靠近！”
女道士止水玉容微变，第一时间提醒。
这小山丘之巅，被他们这些祖师级人物的威势所笼罩，全都压制在五雷神霄炉上，这时候谁敢靠近，必会瞬息被轰杀！
“你邀请我前来，不就是为解决此事么。”
苏奕笑了笑，走上前，“你们都放手吧，我来便可。”
说话时，他已探出一只手。
掌指间，浮现出一缕如雾霭般蒸腾的混沌神焰。
顿时，那五雷白玉炉内的天道碎片像受到刺激一般，骤然间爆发出恐怖的威能波动。
轰！！
惊天巨响中，女道士止水、中年道人、高大老人等祖师级人物的身影，全都被震飞出去。
惊呼声响起。
从压制中彻底挣脱的五雷神霄炉带起一片璀璨的神辉冲霄而起。
不好！！
一下子，所有人脸色大变。
那天道碎片已再无法压制，要逃走！！
可就在这一瞬，随着苏奕抬手在虚空中一按。
轰！
冲霄而起的五雷神霄炉猛地停顿在那，就像被一只无形大手狠狠压制住。
任凭它剧烈挣扎，疯狂冲撞，都被死死地按在那，无法动弹。
“这……”
所有人瞠目，难以置信地看着这一切。
五雷神霄炉是他们的镇派之宝，而炉内镇压的更是一块神异莫测的天道碎片！
之前那一段时间里，他们这些老家伙一起联手镇压，时至今日都没能彻底拿下那块天道碎片。
可现在，却被人轻飘飘地抬手一按，就彻底地压制住了！
这巨大的反差，让谁能一时敢相信？
“过来。”
苏奕抬手一招。
五雷神霄炉仿似偃旗息鼓，彻底失去了所有的气焰，老老实实乖乖顺顺地在虚空中一闪，就悄然落在苏奕掌指间。
一下子，众人的神色再次发生变化，眼睛发直，神色都有些呆滞。
还……还能这样！？
“还真他娘奇了怪了！”
吞天蟾祖喃喃。
之前，仅仅是那晦涩古怪的诵经声，就让他差点道心大乱，凭生大祸临头之感。
可现在，苏奕却直接把那诵经声的源头给彻底降服了！
并且还那般轻松和随意！！
“我……我也不敢想象……”
洪太宇满脸的苦笑，话都说的有些不利索。
他们这些老家伙什么匪夷所思的大场面没见过？
可眼前发生的一切，却让他们都有一种“惊为天人”之感，身心都遭受到冲击。
小山丘之巅，那些祖师级人物的感触最大。
原本，他们已被震退，内心沮丧，谁能想象，随着苏奕出手，竟让局面峰回路转？
此刻，看着苏奕那立足山巅，手托五雷神霄炉的峻拔身影，众人神色复杂，心绪起伏，眼神都变得恍惚起来。
他……究竟是如何做到的？
——

第2588章 天帝之前、不可逾矩！

五雷神霄炉沉寂不动，像温驯的幼兽般，乖乖地悬浮在苏奕掌心。
苏奕端详着此宝，也不禁惊讶。
这炉子内蕴含着永恒的气息，远非不朽道兵可比。
也正因如此，此炉才能一直镇住那一道天道碎片。
不过，相比于此宝，苏奕对那一块天道碎片更为好奇。
“出来。”
苏奕用左手指尖轻轻叩了一下五雷神霄炉。
嗡！
炉子微微颤抖。
紧跟着，一页经书从炉子内浮现而出。
顿时，混沌气蒸腾，规则力量交织，那一页经书虚幻缥缈，上面烙印着一行行奇异扭曲的大道文字，像扭曲的蚯蚓在蠕动似的，活灵活现。
可惜，却看不真切。
这，就是那块天道碎片！
疑似是绝品层次，神异莫测，之前曾震退五雷观的一众祖师级人物。
可现在，此物老老实实地浮现在苏奕面前，像彻底认栽了般，不敢乱动。
这时候，女道士止水、中年道人等五雷观的祖师们都已经回过神，全都朝苏奕这边靠近过来。
“多谢苏道友出手，帮我五雷观化解一场大祸。”
止水上前见礼。
其他祖师级人物明显已经知道苏奕的身份，全都陆续作揖见礼。
“举手之劳罢了，不足挂齿。”
苏奕微微摇头。
说着，他将五雷神霄炉先还给了止水。
现在已无须此宝来镇压天道碎片。
“你们打算谁来炼化此物。”
苏奕道，“有我在，可以助你们一臂之力，保证让它不敢乱来。”
众人面面相觑，神色复杂。
最终，那身着墨玉道袍的中年道士道：“之前发生的事情，已足以证明我五雷观五福消受这等机缘，而道友在关键时刻仗义出手，为我等化解一场大祸，依我看，道友才是最有资格炼化这天道碎片的人。”
“不错，我辈修道之人讲究一个福祸相依，因缘际会，而今道友适逢其会，镇压天道碎片于掌指之间，这就是缘法，是冥冥中已注定的事情。”
那位头戴黑色七星冠的高大老人道，“还请道友莫要推辞，收了此物。”
远处，吞天蟾祖目瞪口呆，还能这样！？
仅仅只是前来做客，偶遇这样一桩福祸相依的事情，最后却能获取一桩天大的造化，这……着实太匪夷所思！
这时候，止水也说道：“诚如道友之前所言，我和太宇师弟此次邀请道友前来的目的，就是为了解决这天道碎片所带来的麻烦。而今发生的一切，足以证明，道友才是这块天道碎片最好的归宿。”
苏奕想了想，道：“也罢，却之不恭，我便收下了。”
众人顿时都笑起来。
看似是送出一个缘法，但何尝不也是和苏奕结下了一个善缘？
取舍之道，有舍有得，就在于此。
“道友，你可看出这天道碎片的奥秘？”
中年道士谦虚地请教。
他是五雷观第二代祖师，道号“真阳”，而在面对苏奕时，却显得颇为客气，以平辈论交。
“还没来得及细看。”
苏奕说着，察觉到这些五雷观的祖师级人物虽然送出了这天道碎片，但明显都对此物的奥秘无比好奇。
当即，他做出决断，“若诸位不介意，可以给我一点时间琢磨，待我参透此物的奥秘，自会为诸位揭晓。”
众人闻言，皆欣然答应。
当即，他们退让一侧，盘膝而坐，不再叨扰苏奕。
不是修炼的时候，苏奕一向不喜盘膝而坐，不舒服。
故而，他拎出了藤椅，自顾自坐在了其中，而那块天道碎片很识趣地挪移了一下，浮现在了苏奕面前。
看着苏奕这般惬意享受，吞天蟾祖唇角抽搐了一下，暗叹这种旁若无人般的做法，注定是别人学不来的。
毕竟，在五雷观那些恐怖的祖师级存在面前，谁敢如此懒散？
哪怕那些祖师级存在默许可以这么做，怕也没人敢真的这么做了……
“苏道友随心所欲不逾矩，这般心境，俨然如我们道家所求的‘宠辱两忘、自在自得’之真谛契合，着实难得。”
中年道士真阳低声感慨。
如他们这般存在，一眼就看出苏奕这么做并非狂妄懒散，也不是无礼，而是一种发乎于心、自在自得的本性使然。
而这种境界，正是他们这些修道之辈一直所追求的。
“诸位是没见识到苏道友在那斗天秘界中的风采，不动如山，气定而神闲，却能杀敌于谈笑自若之间。”
洪太宇眸泛追忆之色，“我们道家一直求‘清虚无为、造法自然’之心魄，如此，才能超然于外，天塌地陷而不惊，福祸加之而心素如简。”
“以前，我们或许都能做到，但一旦遭遇超出我们所掌控的事情时，就很难再保持这种心境。可苏道友不一样，他的心境，一以贯之！”
众人都不禁动容，纷纷问询苏奕在斗天秘界中的经历。
而看着这些祖师级人物彼此谈论苏奕的道心和道行，吞天蟾祖感慨之余，也不禁生出与有荣焉之感。
这可是自己的浮游兄啊！
天地俱寂，万象无声。
这后山禁地恢复往昔的静谧。
苏奕坐在藤椅中，古井无波的心境中却在此刻泛起一抹波澜。
当他的神识探入那天道碎片中的时候，还不曾窥破其中奥秘，就听到了一声晦涩威严的声音：
“此物已被我铭刻大道印记，尔敢炼之，必被吾视之为贼，他日必诛之！”
一字一顿，直似宏大无量的钟声在回荡，直抵人心，震慑神魂，都能轻易震碎不朽境人物的神魂！
而在声音响起的同时，苏奕的神识“看”到了一个身影。
那是个身影短小精悍的金袍老者，雪白的长发和胡须都快垂落地上，一张老脸上尽是纵横交错的伤疤，一对眸灿若星空烈日。
他立在虚无中，身影的前、后、左、右四个方位，分别悬浮着四盏灯笼。
灯笼上分别映现出“朱雀”“玄武”“白虎”“青龙”四种图腾。
当苏奕的神识看到这金袍老者那一瞬，四盏灯笼忽地亮起来，四种如若传说般的神兽随之活了过来，腾空而起。
朱雀振翅，横击九霄。
玄武伏渊，吞吐日月。
白虎横空，万象皆陨。
青龙隐虚，化育万灵。
一幕幕景象，作用在苏奕的神识上，一瞬而已，轰的一声巨响，一股恐怖的轰杀之力随之冲入苏奕的识海。
那等威能，强横到以苏奕的神魂力量，竟都没能挡住！
关键时刻，九狱剑从沉寂中醒来。
然后——
一切风平浪静。
那一股恐怖的轰杀之力，尽数消弭不见。
而苏奕的神识中，那金袍老者的身影则悄然间变得虚幻许多。
“挡住了？”
金袍老者似是很意外，那满是疤痕的老脸上浮现一抹冷意，“这仅仅只是一个提醒，你若敢炼化此物，他日必死！！”
“你是谁？”
苏奕不以为意，用神识力量问询。
“碌碌小辈，竟不知吾为谁！”
金袍老者眸似星空大日，璀璨慑人，“听好了，命运长河上，本座提灯而行，四象垂拱，所行之处，永恒铺路，大道通天，而众生……皆唤我‘无虚天帝’！”
无虚天帝！
天帝？
一下子，苏奕想起了很多和永恒帝座相关的秘辛。
在永恒天域，有永恒帝座十三个，其中两个早已被人占据，从世间隐去。另外有两个分别遗落于宿命海和万劫之渊。
其他九个永恒帝座，也早在不知多久以前就已被人占据。
这九位占据永恒帝座的存在，就被称作“天帝”！
像无量帝宫的“闻天帝”，就拥有一块被称作是“黄庭洞天”的永恒帝座。
而这须发快要垂落于地，面颊尽是疤痕的金袍老者，竟自称是“无虚天帝”，这让苏奕不禁怀疑，对方会否就是永恒天域那九位天帝之一！
“你来自永恒天域？”
苏奕当即问道。
“还算有点见识。”
金袍老者眼神如火炬，语气淡漠，“既知道永恒天域，自然该知道什么叫‘天帝之前，不可逾矩’，什么叫‘忤逆帝心，命将不存’！”
“眼下，你这小辈已经快要逾矩，忤逆本座的心意，劝你就此罢手，好自为之！”
一番话，睥睨而傲岸，犹如来自无上主宰的警告。
换做是永恒道途上的存在，怕都很难淡定，会被震慑，不敢再轻举妄动。
可惜，这次他碰到了苏奕。
“天帝之前，不可逾矩，忤逆帝心，命将不存……”
苏奕一声哂笑，“呵，好大的威风，好大的口气啊！”
言辞间，尽是不以为意。
那种敷衍、轻蔑的言辞，让金袍老者眉头一皱，眸绽恐怖的冷意。

第2589章 视天帝如蚂蚁、掌掴之！

“井底之蛙，不知天之大！”
金袍老者语气愈发淡漠，“本座的话已说完，该做如何抉择，你自己掂量。”
苏奕笑了笑，忽地道：“你可认识无量帝宫闻天帝？”
金袍老者一怔：“拿闻天帝来吓唬我？”
“不，我曾杀了他的手下。”
苏奕随口道，“你觉得，我会在意你的威胁？”
金袍老者眉头皱起。
苏奕道：“我倒是很好奇，你究竟是何时把自己这一缕烙印铭刻在那块天道碎片上的。”
金袍老者冷冷道：“连这些都不知道？看来本座没有看错，你这小辈就是个狂妄无知的井底之蛙。”
声音中，尽是讽刺。
苏奕道：“那你可知道我是谁？”
金袍老者似乎被气笑，道：“本座眼中，只有登顶永恒之巅者，岂会在意路边随意可见的一只蝼蚁是谁？”
顿了顿，他反问道：“你会在意脚下的一只蝼蚁是什么来历？”
那言辞中，将轻蔑之意展现的淋漓尽致。
苏奕笑着摇头，“不在意，所以……”
啪！
一股神识力量凝结为巴掌，狠狠抽在了那金袍老者那满是疤痕的老脸上。
金袍老者一个趔趄，本就虚幻的身影差点就被打爆。
而此时，苏奕这才继续道：“所以，如你这般的老蚂蚁，我自然也不在意。”
“你……”
金袍老者明显震怒，眸光可怖。
九天之上的主宰，可以不在意来自同境人物的挖苦和嘲讽，也可以不在意那些下位者的挑衅和冒犯。
因为不屑为之。
可当一只渺小的蝼蚁忽地踮起脚，狠狠一巴掌抽在他的脸上，那种羞辱就格外的强烈，格外的刺激心境。
在金袍老者眼中，苏奕就是个渺小的蝼蚁，故而当被苏奕一巴掌打在脸颊上，他彻底就破防了！
“本座灭了你！”
轰！
金袍老者浑身爆绽杀机，前后左右四盏灯笼映现无量道光，衍化四象之力，朝苏奕神魂镇杀过去。
可这一切攻势，在苏奕识海的九狱剑面前，直似清风拂面般，毫无威慑可言。
啪！
反倒是随着苏奕出手，再度一巴掌抽在那金袍老者身上。
打得他身影直接涣散，崩碎成光雨！
“小辈！本座记住你了！！”
在崩溃那一瞬，金袍老者发出一道愤怒欲狂的大喝。
对此，苏奕一笑置之，说了句：“堂堂天帝之烙印，竟也这般不经打。”
可惜，金袍老者听不到了，否则，还不知会被气成什么样子。
一切归于寂静。
随着那自称“无虚天帝”的金袍老者的烙印力量消失，那块宛如一页经书的天道碎片也随之发生奇妙的变化。
经书上，混沌如雾霭，浮现出的天然道纹彼此交错，渐渐变得清晰可见起来。
当苏奕的神识再度探入这块天道碎片中，顿时感受到了无穷尽的大道奥秘。
那是神域周虚规则中最本质原始的大道玄机，源自神域初开前的混沌中！
各种奇妙而不可思议的大道感悟，随之如潮水般涌上苏奕心头。
他终于明白，大道法则、天道碎片、神域本源、纪元文明之间的关系了。
若把天下三千大道比作“果实”，天道碎片就是结出果实的“枝桠”！
神域的本源力量就是长出枝桠的“枝桠”！
这株大树的“根”，便是当前纪元文明的混沌本源！
修行问道，所掌握的就是“果实”，也被视作“道果”。
炼化“天道碎片”，相当于掌握了天地周虚中的规则，掌握了通往神域本源的枝桠。
下一步，就是执掌宛如大树躯干的神域本源之力，如此，才能真正去“寻根”！
谁能找到大树之根，谁就相当于执掌了当前纪元文明的混沌本源。
如此，就能定道天下！
“果实、枝桠、树干、树根……如此推演，一方纪元文明的根，自然是由纪元火种所生出！”
“生根发芽、成长为树、分化枝桠、缔结果实……这就是一方纪元文明的衍化过程，是周虚大道从孕育到诞生、直至彻底成形的运转的轨迹！”
“归根到底，修行之路，就是追溯本源的过程。”
“而我早已拥有一个纪元种子，我的修行之路，自然和这诸天上下截然不同！”
“求的是一个蜕变衍化之路！”
……各种顿悟，像潮水般在苏奕心头流淌而过。
他对大道的认知、对周虚规则的演变、对混沌本源的理解……都在这一刻发生惊人的变化。
而结合这些感悟，也让他终于清楚，自己在求的是一条怎样的道途。
就像打破了认知的枷锁，捅破了一层通往更高处的窗户纸。
那种感悟和蜕变，让苏奕都不禁凭生茅塞顿开，醍醐灌顶之感！
两个字，通透。
破除迷障，得见真实！
也不知过去多久，
苏奕渐渐从那种感悟中清醒过来，大有恍如隔世之感。
他长长伸了个懒腰，吐了口气，抬眼望去，却见女道士止水、中年道人真阳等人都在闭目打坐，吞天蟾祖则在自己饮酒，神色怔怔，似在思忖什么。
一切都那般寂静，无人交谈。
苏奕忽地意识到有些不对，道：“距离我参悟天道碎片过去了多久？”
一句话，打破那静谧无声的氛围。
顿时，盘膝而坐的众人皆睁开眼睛，朝苏奕看来。
吞天蟾祖指着地上摆着的一堆酒壶，“我一天喝一壶，已经喝了三十九壶。”
“都过去了三十九天？”
苏奕一呆。
之前，他沉浸在感悟中，浑然忘我，自然不知道都已过去这么久。
“看得出来，道友必是大有收获。”
止水若有所思。
苏奕躺坐在藤椅中三十九天，不言不语，不闻不问，沉静如石。
可谁能不清楚，能枯坐这么久，必然意味着从参悟天道碎片中获得了许多感悟？
“的确如此。”
苏奕微微颔首，抬手一指那悬浮在身前的天道碎片，“此物，的确是绝品层次的天道碎片，而我现在已经明白，为何它无法被你们降服了。”
众人彼此对视，都不禁好奇。
“还请道友不吝赐教。”
中年道人真阳抱拳作揖。
苏奕也没有隐瞒，把见到“无虚天帝”所留烙印的事情简单说了一遍。
永恒天域！
无虚天帝！
这些字眼，让在场众人都感到陌生，但这并不妨碍他们去理解和想象。
直至听完事情缘由，五雷观这些祖师级人物都不禁沉默，背脊发寒。
“原本我等以为，这是一场大到让我们五雷观无福消受的机缘，可谁曾想……这背后竟还藏有如此可怕的隐情。”
洪太宇轻语，神色明灭不定。
天道碎片，从神域天穹深处的周虚中所遗落，本就是无主之物，天降的机缘。
可谁能想到，这等机缘早已被人铭刻下烙印，视作禁脔？
“依我看，那位无虚天帝应当是早在黑暗乱世来临之前，就已经盯上了这块天道碎片，在其中留下了印记，只等以后黑暗乱世来临时，就会前来收取。”
真阳声音低沉，“可很显然，是我们误打误撞，抢先夺走了这块早已名花有主的天道碎片……”
这背后的真相太渗人。
就像院子里生长的一颗果树上，在还没有缔结果实的时候，就有人提前在这株果树上做了个标记，占为己有！
而要知道，天道碎片不是什么果实，而是神域的周虚规则所化！
该有多恐怖的道行，竟能在神域的周虚规则中铭刻下属于自己的烙印？
这就好比在一方纪元文明的天道上做标记，这等手笔，无疑太恐怖！
“这无虚天帝必然是永恒道途上极端恐怖的存在。”
止水蹙着眉头，“或许他无法降临神域，可他的手下以后势必会前来，帮他收走这块天道碎片！”
这，才是让在座众人心情沉重的原因。
对此，苏奕并不在意。
他曾和无量帝宫的人对阵过，等于早已和无量帝宫的主宰“闻天帝”结仇。
自然地，他也清楚像“天帝级”的角色，根本没多少机会降临神域。
原因很简单，他们境界太高，道行太强！
此刻，一直没说话的吞天蟾祖忍不住道：
“见微知著，落叶知秋，既然这块天道碎片早已被人铭刻印记，这会否意味着，那些遗落在神域各地的一些天道碎片，也早已名花有主，被人提前标记过？”
众人眼皮一跳，彼此对视。
若真有这种可能，无疑意味着这天下遗落的天道碎片，并非只是福缘，也会是祸患！

第2590章 杀人放火金腰带

苏奕拿出酒壶喝了一口。
他想的更多。
作为天帝级存在，坐拥永恒帝座，傲立命运长河之巅，什么宝物和机缘没见过？
可为何这样的存在，会盯上神域的天道碎片？
不对！
早在黑暗乱世之前，神域的周虚规则是完整的，还未曾破碎，而在那时候，无虚天帝就盯上了神域的天道力量，并亲自在其中一处留下了他的烙印！
这无疑意味着，无虚天帝对神域的天道力量已经惦念很久！
由此推断，其他天帝级存在，会否也曾做过类似的事情？
抛开天帝级人物不谈，命运长河上其他大人物们，会否也早有行动？
“事情变得越来越有意思了。”
苏奕暗道。
这一切，让他想起一个生动的例子。
但凡在绝世神药诞生之地，必早有凶恶异兽藏匿附近，等待绝世神药瓜熟蒂落之时。
而在“无虚天帝”这些命运长河上的大人物们眼中，神域天下就是这一株绝世神药！
都早已提前行动，盯上了！
接下来，苏奕又谈起那块天道碎片的奥秘，让在座众人都不禁动容。
“果然，掌握品阶越高的天道碎片，就越有希望执掌神域的混沌本源力量，以后定道之战上演时，就越有机会夺得主宰天下秩序的机会。”
中年道人真阳轻语。
“不止如此，获得天道碎片，可以去探寻和感悟一方纪元文明的混沌本源，如此，就有更多的机会去证道永恒。”
女道人止水道，“简单而言，天道碎片和证道永恒的契机息息相关。”
苏奕心中一动，道：“在诸位推断中，何时能够无惧神域混沌本源的反噬，从这时空禁地中离开，行走天下？”
真阳略一思忖，道：“按黑暗乱世这种态势持续进行，一年左右，我等当可以降临当世。”
“一年么……”
苏奕轻语，这和他所知道的消息有出入。
但，也相差不大。
而按一年来算，到那时也就意味着，这天下各地的时空禁地中，将陆续有伪永恒境存在横空出世！
五雷观的真阳、止水等祖师，贪狼道庭的卢道远等等。
这些伪永恒的出现，必将让黑暗乱世变得更为动荡和混乱！
“诸位，我想借贵宝地一用。”
苏奕道。
他打算趁此机会，将身上搜集到的天道碎片尽数炼化。
五雷观的一众祖师级人物皆欣然答应。
当天，苏奕和吞天蟾祖便留了下来。
……
神域。
东胜神洲。
一片荒凉的瀚海大漠深处。
轰隆！
一场激烈的大战在上演，天地如裂，虚空中尽是肆虐的毁灭洪流。
一头凶禽横空，双翼若垂天之云，正在和一群不朽神主激烈对战。
远处，一个身影朦胧虚幻的女子，痴痴地看着极远处的夕阳晚霞。
女子白衣胜雪，女扮男装，乌黑秀发随意束起，露出一张明丽绝美的俏脸。
明眸皓齿，光彩照人。
那种美丽，落落大方、超然物外，眉目之间自有一股天然风流意。
就那般随意立着，就如同天地自然间最美的一抹光景。
远处那一场大战何等激烈，可却未曾影响她分毫。
就那般一个人静静地立在那，远眺夕阳，朦胧如幻的倩影在晚霞余辉中沐浴上一层神秘的光泽。
许久。
女子忽地扬起手。
顿时，一抹光扩散天地间，原本动荡混乱的虚空，悄然归于寂静。
正自激烈厮杀战斗的双方，也都像被蛛网粘住的虫子般一动不动。
那些不朽神主惊骇，无不亡魂大冒。
这该是何等存在出手，竟让他们在瞬间失去了一切反抗之力？
而此时，那女扮男装，白衣胜雪的女子已悄然走来。
抬手间，一块天道碎片已被收起。
这一场激烈的大战，就是因为抢夺这块天道碎片而发生。
只是，那些不朽神主根本没想到，战斗还未分出胜负，就会发生如此可怕的变数！
“这天道碎片内烙印着一股属于永恒人物的印记，对你们而言，即便抢在手中，也注定是一场灾难。”
白衣女子声音空灵缥缈。
那些不朽神主神色变幻，心中涌起难以遏制的恐惧。
他们完全被眼前这神秘的白衣女子吓到了。
对方明明近在咫尺，可却仿似远在天边，根本无法看清楚容颜。
可她仅仅站在那，就让他们这些不朽神主感到绝望、无助、恐惧！
并非他们胆小，而是一种源自本能中的畏惧！
“罢了，说了你们也不懂。”
白衣女子微微摇头，“青魑，我们走。”
她一步迈出，已飘然而去。
那头凶禽目光一扫那些不朽神主，冷笑道：“记住，你们这次能活命，是因为你们太弱了！在我家主上眼中，和路边的一草一木也没区别，不屑杀之！”
声音还在回荡，凶禽已振翅而起，破空而去。
直至它和白衣女子的身影彻底消失不见，那些不朽神主这才猛地发现，禁锢身上的那一股无形力量已经悄然消失。
他们也随之重获自由。
“那……那位存在是何方神圣，为何……竟如此恐怖？”
有人开口，满脸的惊悸和惘然，话都说的不利索。
“太可怕了，根本不用想就知道，若那位存在动了杀心，怕是弹指一挥间，就能将我们全灭了……”
有人脸色苍白，失魂落魄。
对他们这些不朽神主而言，什么风浪没见过，可今日所经历的一切，却让他们真真正正感受到了什么叫绝望！
“你们说，那位存在会否是一位真正的……永恒存在？”
有人揣度。
顿时，场中一阵沉默。
不好说！
在这黑暗乱世中，秩序崩坏，天下动荡，什么魑魅魍魉、妖魔鬼怪都横空出世、粉墨登场。
以前不敢想象的事情，也都陆续在呈现和上演。
这等情况下，谁敢妄言当今世上没有永恒境人物？
“这神域……可真是越来越危险了！”
“现在，我才终于明白为何这样一个时代，会被称作‘黑暗神话’，那些虚无缥缈如神话般的人和事，都照进了现实，陆续出现了！”
……
“主上，那块天道碎片很厉害么？”
路上，那头名叫青魑的绝世凶禽早已化作一个身影瘦削的男子，恭恭敬敬地跟随在那白衣女子身后。
“嗯。”
白衣女子便是灵然帝尊。
一个早在太素时代曾称尊神域，制霸天下的唯一主宰！
她身世如谜，来历特殊，曾在太素遗迹和苏奕对谈，身上尽是神秘的色彩。
“稍等。”
忽地，白衣女子顿足，取出那块天道碎片，一缕神识随即探入其中。
“放肆！”
一道似洪钟大吕般的喝斥声，在白衣女子识海中响起。
旋即，她神识中“看”到了一道身影。
那是一个容如青年，身着一袭紫色长袍的男子。
尤为醒目的是，青年腰间缠着一条金灿灿的腰带。
不过，白衣女子一眼看出，这一身紫色长袍，腰缠金腰带的男子，仅仅只是一道印记所化。
“小姑娘……你竟不受影响？”
那紫衣男子明显意外。
须知，他一声喝斥，内蕴至强永恒之威，足可震碎永恒境之下一切角色的神魂。
可这白衣女子，却似根本不受影响。
“什么影响？”
白衣女子问。
紫衣男子：“……”
白衣女子语气随意道：“要不，你再试试喝斥我？”
紫衣男子眸光闪动，明显察觉到古怪，道：“奇怪，你难道来自命运长河？”
“不是。”
白衣女子摇头道，“我此生渡三次永恒之劫，但都失败了，至今还没有去过命运长河。”
“渡三次永恒之劫却没死？”
紫衣男子皱眉，“这世上还有这种事？”
白衣女子嗯了一声，回应的理所当然，似乎并不认为这是一件有多奇怪的事情。
紫衣男子深深看了白衣女子一眼，道：“本座不管你是谁，只有一句话相劝，莫要打这块天道碎片的主意，否则，必招惹杀身之祸！”
白衣女子道：“你杀不了我。”
紫衣男子忍不住笑道：“对待未知，当持敬畏谦逊之心，小姑娘，以我的身份还无须来威胁你一个小辈。”
白衣女子好奇道：“是么，你的身份很厉害？”
紫衣男子笑了笑，淡淡道：“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，我来自永恒天域，他日你只需打探一下，当会清楚我是谁。”
白衣女子看了一下紫衣男子腰间的那一条金灿灿的腰带，道：“你不愿说，我也就懒得再问了。”
“那你可听劝？”
紫衣男子眉头微皱。
“不听。”
白衣女子说着，神识中浮现一抹剔透明净的光。
随着这一抹光乍现。
紫衣男子眼瞳收缩，似察觉到什么，道：“你……”
砰！
不等话说出口，紫衣男子的身影在瞬息碎裂成无数块，旋即轰然化作漫天光雨飘洒消失。
白衣女子像做了一件再寻常不过的小事，自语道：“杀人放火金腰带，一听就是个坏人。”

第2591章 判命人、穷奇山主、天授玉牒

“给你了。”
白衣女子头也不回，把那块天道碎片抛给了身后的青魑。
“给我？”
青魑顿时受宠若惊。
“我自有证道永恒之法，也无须靠此物来参与定道之战，你从小时候就跟随在我身边，我自当为你谋一个证道永恒的机会。”
白衣女子一边说着，一边朝前行去。
青魑呆呆地看着手中的天道碎片，心绪翻涌，眼眶忽地泛红。
他想起了幼年时跟随在主人身边修行的经历。
只是，他没想到的是，时至今日，主人竟还惦记着为他谋一场证道永恒的契机！
并且现在已经兑现了！
“主人……”
青魑追上去，正要说什么。
“我不喜惺惺作态，也不喜你对我感恩戴德，做好你自己，于我而言，就是莫大的慰藉。”
白衣女子轻声道。
“是！”
青魑狠狠点头。
忽地，远处响起一道清朗的声音：
“把一块绝品天道碎片就这么送给一个属下，阁下可真是气魄十足！”
伴随声音，一道身影凭空出现在远处。
这是一个身着灰衣的俊秀少年。
“阁下是谁？”
青魑眸泛冷意。
“你不是他对手，退到一侧看着就是。”
白衣女子轻声道。
青魑一怔，顿时沉默，悄然退到远处。
“我对你很感兴趣。”
灰衣俊秀少年上下打量着白衣女子，就像发现了一块绝世美玉，“你若愿意，我不介意赠你一场大造化，带你前往命运长河之上修行！”
“不愿意。”
白衣女子道，“也不感兴趣。”
灰衣俊秀少年笑了笑，道：“那是你不知道我是谁，又是什么来历。”
说着，他掌心一翻，浮现出一部混沌气弥漫的古老书籍，“你可知道这是何物？”
若苏奕在此，一眼就能认出，这古老书籍正是违禁物“传说之书”！
白衣女子只看了一眼，道：“你究竟想做什么？”
“你若跟我走，我就将这件在命运长河上都被视作绝世瑰宝的违禁物送给你。”
俊秀少年笑道，“怎样，是否要再考虑一下？”
远处，青魑眉头紧锁，脸色阴沉，心中很是不舒服。
这家伙简直太猖狂！
他把主上当做什么了？
一件违禁物而已，就想让主上跟他走？
痴心妄想！
白衣女子却似并不生气，道：“你若能帮我解开这块玉佩的秘密，我倒不介意跟你走一遭。”
说着，她掌心浮现出一块玉佩。
玉佩呈黑色，圆润剔透，形似一支羽毛，边缘残缺了一角。
玉佩正面镌刻着一朵神焰图案，反面则镌刻着一行字迹。
字迹模糊残缺，已辨认不出。
俊秀少年凝视片刻，道：“此物对你很重要？”
“不错。”
白衣女子颔首。
俊秀少年道：“这样吧，你跟我去命运长河上，我帮你找寻这块玉佩的线索。”
白衣女子顿时失望般，收起玉佩，道：“不用了。”
俊秀少年叹道：“何必呢，我这人眼光一直挑剔，你还是我行走神域至今，唯一一个能入我法眼的可造之材，你若就这般拒绝，让我情何以堪？”
白衣女子没有说什么，就要离开。
“慢着！”
俊秀少年敛去笑容，“于我而言，强扭的瓜虽不甜，可却偏偏要扭一下，你若走，我可就不客气啦。”
看似开玩笑的话语，实则尽显威胁。
青蛰心中一凛，毛骨悚然。
因为他察觉到，在那俊秀少年身上，有一股无形的恐怖威势悄然扩散，将他们所在则这片天地都彻底封锁！
“你不客气一下试试？”
白衣女子语气恬淡。
“好！那就试试！”
俊秀少年微微一笑，身影忽地凭空消失原地。
白衣女子立在原地不动，右手如刀锋般扬起，当空一斩。
轰！
三万丈长空裂开一道笔直的空间沟壑。
沟壑两侧，空间乱流暴涌，刀气如山崩海啸般扩散。
而三万丈沟壑之外，俊秀少年的身影忽地被逼迫得显露出来！
“一刀之威，竟如此厉害？”
俊秀少年惊讶，“再来！”
声音落下，这天地骤然一暗，一道神链般的秩序力量凿穿长空，突兀地从天而降，朝白衣女子掠去。
那秩序神链上，道光如火燃烧，蒸腾着璀璨刺目的永恒神辉，恐怖无边。
这一瞬，白衣女子秀眉微蹙，玉手之间忽地浮现一个浑圆的金色玉牒。
嗡！
玉牒腾空，金光万丈，无数晦涩神秘的符号浮现而出。
这天地十方，就像蜡烛般被熔炼掉！
那一道暴掠而来的秩序神链，也在白衣女子身前一段段融化消弭。
“天授玉牒！？”
远处，俊秀少年明显吃惊，眸绽骇人的神芒，“你和命运长河上的‘穷奇山主’是什么关系？”
说话时，他的眉梢间都浮现一抹凝重之色。
似乎……对这位“穷奇山主”无比忌惮。
白衣女子没有理会，指尖轻拂。
轰！
那一道玉牒爆绽出的金色神辉顿时像受到牵引般，朝那俊秀少年呼啸而去。
浩浩荡荡，铺天盖地。
所过之处，空间都被彻底熔炼掉！
俊秀少年深呼吸一口气，没有再纠缠，转身而去。
被惊退了！！
白衣女子没有追击，收起那金色玉牒。
自始至终，她恬淡出尘，空灵如仙，自有一种绝世睥睨的风采。
“主上，那家伙似乎认出了什么。”
青魑走上前。
“不必在意，他说的‘穷奇山主’，是我认识的一位前辈的手下。”
白衣女子不以为意道，“即便被认出，也不算什么。”
说着，她一迈步而去。
青魑连忙跟随其后。
……
“天授玉牒！那白衣女子难道是‘穷奇山主’的传人？”
同一时间，早已抽身而退的俊秀少年则陷入沉思。
穷奇山主。
一个在命运长河上都很神秘的一个老怪物，一个很久都已不曾显露过踪迹的“判官”！
判的是命数，断的是命运，斩的是命魂！
故而，穷奇山主又被同辈称作“判命人”！
而如今，一个神域的白衣女子，却执掌穷奇山主的随身至宝天授玉牒，让俊秀少年如何不惊讶？
许久，俊秀少年揉了揉脸颊，嘀咕道：“也不知这神域究竟被多少命运长河上的老家伙盯上，如今，连穷奇山主的天授玉牒都出现了！”
“接下来一段时间，一定得当心一些，起码在前往中土神洲的契机出现之前，不能再任性胡为了。”
一边嘀咕着，俊秀少年摇了摇头，转身而去。
在他手中，也掌握着一块绝品天道碎片。
这是他的本尊在很久以前，就盯上的一个天道碎片。
凭借此物，便可在中土神洲的“赤松山遗迹”出现大变之前，进入其中！
简而言之，在俊秀少年眼中，获得绝品天道碎片，也就意味着掌握了一把进入中土神洲赤松山遗迹的钥匙！
……
一处风暴肆虐的长河之上。
“这块天道碎片归我了，谁还有意见？”
萧戬一手负背，一手握着一部泛黄书卷，目光环顾四周。
附近区域中，十余个气息恐怖的强者神色一阵明灭不定。
他们看向萧戬的目光，都带着深深的忌惮。
“阁下实力深不可测，我等拜服，告辞！”
当即，就有一些人转身而去。
“你们有意见？”
萧戬看向剩下那些老家伙。
“我们……想请教一下阁下的名号。”
一个老者战战兢兢道。
“我啊……”
萧戬笑了笑，“我名苏奕。”
苏奕！？
那些老家伙全都呆住，原来是那家伙！怪不得如此恐怖！！
“原来是苏剑尊，只怪我们眼拙，直至现在才明白过来。”
有人叹息，似彻底认栽般。
很快，这仅剩下的老家伙们也都离去。
这让萧戬不禁意外，苏奕这厮的名号在如今神域竟然这么好用？
旋即，他笑着摇了摇头，不再多想。
取出那块天道碎片，神识探入其中。
顿时，一个身影昂藏，浑身笼罩在黑色光焰中的高大男子，出现在萧戬的感知中。
这高大男子肌肤白皙如玉，眼眸似九幽深渊，头上则带着一顶猩红如血的玉冠，玉冠中央镶嵌着一块形似莲花的黑色玉石。
“想炼化这块天道碎片？”
高大男子开口，声音隆隆如低沉的风雷声在激荡，那一身的威势无比恐怖，直似至高无上的主宰般。
“有意见？”
萧戬问。
高大男子面无表情道：“若你能抹除我这一道印记，此物自然是你的，不过，只要你这样做了，就……”
萧戬笑着摆手，“我明白，必会被你视作仇敌，对吧？”
高大男子皱眉。
萧戬随口道：“那就让我来试试，你是否有资格与我为敌。”
说罢，还不等高大男子说什么，萧戬已出手。
一道剑气在识海中乍现，瞬息纵横交错数次。
再看高大男子，他的躯体骤然间四分五裂，一颗头颅抛空而起，被萧戬一把拎在手中。
“好像……也不过如此啊……”
萧戬轻语。

第2592章 黄雀、巡天之灵

萧戬指尖一挑。
嗖！
天道碎片化作一缕光，落入其袖口中。
“这黑暗乱世的前期，终究没什么意思，一个能打的都没有，能打的又躲着不出来，实在无趣。”
萧戬一叹，“还不如找个地方，一个人安安静静地读一些志怪小说。”
黑暗乱世拉开帷幕至今，已有数月时间。
天下动荡，到处是腥风血雨、烽火连天的景象，大势力逐鹿天下，谋夺天道碎片，搅得天下不得安宁。
每一天，都不知有多少惊世之战上演。
在凡俗眼中，仙人打架已经是无法想象的惊天大事。
在神明眼中，不朽神主之间的较量，已是神域中最顶级的大事件。
可在萧戬眼中，也不过如此。
这，兴许就是站得太高，经历的太多，看的太远，故而常有高处不胜寒的乏味之感。
可萧戬清楚，这一切都才刚开始。
秩序崩坏，新旧交替，这天下的势力格局，势必将彻底重塑。
当那一天来临时，那些藏在暗中伺机而动的大鱼，才会浮出水面，兴风作浪。
“罢了，罢了，天大地大，都不如读书大。”
萧戬长吁一口气，迈步而去。
读书。
一直是萧戬心中的执念。
早在小时候懵懂识字的时候，和其他同龄孩童不同，他不喜玩乐，只愿一个人独处读书。
吹灭读书灯，满身都是月。
对萧戬而言，大道求索的道途上终究是孤独的，而读书便是对孤独最大的慰藉。
“当年若非要为姐姐报仇，我怕是不会成为一个剑修，而是会成为私塾中的教书先生，一个读书人眼中的……夫子。”
正自走着，也不知想起了什么往事，萧戬眼神中泛起一丝不易察觉的伤感。
这世间再强大的存在，谁心中还没点遗憾、感伤和无奈？
……
中土神洲。
一个早在先天五太时代结束时，就沦为生命禁区的古老神洲。
这里是神域的心脏，是神域混沌的起源之地，也是曾百家争鸣，道统林立的第一神洲！
可往昔繁华，都已化作一地焦土。
在过往漫长岁月中，中土神洲是让人谈而色变的禁区，是不朽神主不敢靠近的雷池！
不知多少自诩神勇盖世的风流人物，在进入中土神洲后，便夭折其中，魂归天地。
也有邪魔外道抓捕一批又一批俘虏送进中土神洲内，为他们探寻其中的秘密。
可无一例外，全都没有回来。
以至于到如今，世间的目光几乎再不曾关注中土神洲，将那里视作不可入的禁区。
而此时，在中土神洲境内的一座巨大峡谷中，正有一场诡异的灾劫上演。
轰！
一片妖异的血色雷霆崩碎成光雨，像翻涌的潮汐般，在灰暗破败的天地间奔腾。
这些如潮水般的雷芒，轻易能撕碎不朽者的道躯，磨灭其元神。
可当这铺天盖地的雷芒靠近那座巨大峡谷时，忽地被一张嘴吞没。
那张嘴直似一道深渊般，吞天而起，吞掉万丈长空，显得极端可怕。
那足以灭杀不朽者的雷芒洪流，在那张深渊大口面前，就像不起眼的溪流似的，被吞得涓滴不剩。
许久，那张深渊大口忽地合拢，消失在了巨大峡谷深处。
旋即，一道遗憾般的叹息声响起：
“这天道秩序崩碎后所化的雷劫力量，连给我塞牙缝都不够，这样下去，当赤松山遗迹开启时，我一身的元气都无法真正恢复过来。”
轰！
蓦地，天穹之上，忽地一暗，一股压抑人心的恐怖灾劫气息，随之笼罩这座巨大峡谷。
无声无息地，一只黄雀扑棱着翅膀飞掠而来，红色的利爪。
它躯体很小，才半尺长，和世俗中常见的黄雀并无区别。
可当它来到那巨大峡谷上空，却引来一道惊惧的声音：
“不好！是赤松山的巡天之灵！”
轰！
巨大峡谷震动，无数血光冲霄，掀起滔天的血色神焰。
隐约可见，那峡谷深处的地方，有一道身影暴掠而出，一个挪移，就朝远处逃去。
速度之快，惊世骇俗。
那黄雀却似浑不在意，用鸟喙梳理了一下身上的毛羽，这才探出一只纤细晶莹的红色利爪，隔空一抓。
极遥远处的灰暗天穹下，那一道逃遁的身影忽地一僵，就像被无形的大手攥住般，就此无法动弹。
仔细看，这身影赫然是一道残破的魂体，可身上弥散出的气息，却无比恐怖，完全不弱于半步永恒层次的存在！
然而，这残破魂体此刻，却像只虫子似的被抓住，随着黄雀收起爪子，这残破魂体也随之被带了过来。
“不——！我已知错，还望巡天使者饶命！！”
那残破魂影惊恐大叫。
可黄雀不为所动，探出鸟喙，轻轻一啄，残破魂影顿时像虫子似的，被黄雀吞进肚子。
而后，黄雀仰起头打了声饱嗝，这才扑棱着翅膀朝远处飞去。
随着黄雀离开，那笼罩在这片巨大峡谷上空的恐怖灾劫气息也随之消失不见。
一切归于寂静，就像什么也没发生过。
许久。
在距离这座巨大峡谷数千里之外的地方。
这里焦土遍野，地面浸透着干涸的血水，寸草不生，生机全无。
唯独有一枚翠绿的叶子，深藏在焦土中。
嗖！
翠绿叶子忽地一颤，就钻进了地底深处，落在了一只纤细雪白的美丽玉手中。
这地底深处，竟开辟出一方空间，像一座房屋似的，墙壁上挂着一盏青铜灯，灯影摇曳，满室生辉。
一个少女屈膝坐在蒲团上，双眸闭合，双手交错于腹，眉心一道蛇吞尾的金色圆环图腾悄然浮现。
她正在修行。
将那一枚翠绿叶子捏在掌心的，是一个懒洋洋依靠在软榻中的女子。
一头乌黑秀发用红绳束成松散的马尾，面庞带着青铜面具，只露出一对泛着淡紫色的漂亮眼眸。
她身段极为高挑，倚靠在软榻上，更衬得一对玉腿笔直修长。
这两人，正是阿采和女枪客林景弘。
翠绿叶子在林景弘掌间悄然发光，映现出发生在那巨大峡谷中发生的一幕幕。
“就知道那老东西迟早会死。”
林景弘撇了撇粉润的唇，很是不屑，“隔三岔五就做贼一般吞噬那些崩碎的天道秩序，换我是赤松山的巡天之灵，也必将其除掉。”
“姐姐，你在说什么？”
盘膝坐在蒲团上的阿采悄然睁开眼睛。
“没什么，还记得那座峡谷中蛰伏的老家伙么，早在先天五太时代落幕时，那老家伙就动用秘法，沉寂在了那里。”
林景弘随口道，“前一段时间，黑暗乱世来临，神域周虚规则崩碎，这老家伙也随之从沉寂中醒来。”
“可他太着急恢复元气了，在刚才吞噬天地间的天道碎片所化的雷劫力量时，他被赤松山遗迹的巡天之灵察觉到，结果像只可怜的虫子般被吃了。”
“吃了？”
阿采吃惊，“姐姐不是说过，但凡能在中土神洲境内蛰伏的，最弱都有半步永恒层次的修为，似这等存在，怎会……怎会被吃掉？”
林景弘笑着收起那一枚翠绿叶子，道：“巡天之灵乃是神域混沌本源中诞生的秩序之灵，是天生的规则化身，与之为敌，就等于和整个神域混沌本源为敌，那些半步永恒又算得了什么？”
顿了顿，她淡紫色的眸泛起一丝不屑，“更别说，那些蛰伏在中土神洲内的老家伙，在过往漫长岁月中，不断遭受天地间的灾劫力量侵蚀，早已元气大伤，根本谈不上有多厉害。”
“姐姐，那你能打过巡天之灵么？”
阿采好奇。
林景弘唇角微翘，道，“若我碰到那只黄雀，起码有八成把握不会输的太难看。”
阿采：“？”
林景弘从软榻上起身，伸了个懒腰，道：“当然，这是仅凭我现在的实力而言，若动用外物，区区一只小黄雀而已，弹指可灭。”
阿采不禁笑起来。
林景弘姐姐经常会说一些离经叛道的话，也曾多次自夸就是命运长河上，也没有一个人能奈何她，可不得不说，她的确很厉害，手段也很神奇。
早在踏足神域的时候，她就能带着自己有惊无险地进入中土神洲。
这些年里，更是在中土神洲探寻到了各种各样的机缘。
哪怕经常会遭受杀身之祸，可每一次都能被她险之又险地化解掉。
那种种不可思议的手段，早已征服了阿采，对她生出绝对的信任。
“可惜呀，已经没机会去外界闯荡了，否则，真想找那姓苏的打一架，让他见识一下我这些年实力已强大到了何等地步。”
林景弘有些遗憾地叹了一声。
阿采抿嘴一笑，道：“姐姐可不能欺负苏道友。”
这些年里，她亲眼见证了林景弘的道行是如何突飞猛进的，简直就像目睹一场又一场的奇迹。
心中下意识里认为，如今的苏奕，怕是早已远远不如林景弘了。
“不行，我必须欺负他！”
林景弘唇角勾起一丝冷笑，“我修行至今，还从不曾在同境中败过，唯独当初在人间时，被他稍胜一筹，这笔账，我非讨回来不可！”
阿采不免有些替苏奕担忧。

第2593章 火种生根、新路初成

林景弘双手负背，在这地下石屋中来回踱步，轻声道：
“再等等，不出一年，通往赤松山遗迹的混沌本源力量就会消散，到那时定道之战就会拉开帷幕，只要那姓苏的没出事，肯定会来！”
“还要等一年？”
阿采有些怔然。
“一年而已。”
林景弘道，“不着急，现在倘若我们出去，太过危险，我手中底牌虽多，可不能浪费在这些事情上。”
顿了顿，她说道，“另外，此次定道之战很特殊，命运长河上的老家伙们，怕也都早已将目光盯在这里，可一点不能大意了。”
阿采不解道：“姐姐，他们……他们都已是命运长河上的大人物，为何还要盯着神域中的事情？”
林景弘悄然顿足，美眸泛起一丝异色，“很简单，通往命运长河彼岸的旧路已经走不通了，他们在寻找新路！”
“新路？”
阿采愈发困惑，“通往命运长河彼岸的新路，难道就在这神域？”
“不错。”
林景弘道，“当前纪元文明很特殊，也是唯一一个将过去、今世、未来的一切都彻底打乱的纪元文明。”
“在以前，一个纪元文明走向衰朽灭亡时，可从不曾发生过这样的事情。”
“至于原因……就藏在赤松山遗迹内，和神域的混沌本源有关。”
阿采不禁怔住。
这一切听起来实在太复杂和神秘，令人理解起来都感到无比吃力。
比如，什么叫旧路，什么叫新路？
什么是命运长河的彼岸？
为何当前纪元文明会这么特殊？
那赤松山遗迹的混沌本源中，又藏着怎样的秘密？
这些，阿采一概不知。
“你呀，无须想这么多。”
林景弘笑吟吟道，“有我在，也不劳你操心这些乱七八糟的事情。”
阿采嗯了一声，旋即好奇道：“姐姐，你……究竟来自哪里，为何会知道的这么多？”
以前，她也曾多次问过这个问题，但都被林景弘含含糊糊地打发了。
而此次，林景弘犹豫了一下，依旧没有说出答案，只说道：“我只能告诉你，我的身世是个外人不能碰触的禁忌，嗯……以后倘若有机会，你肯定会知道的。”
阿采不免有些无奈。
景弘姐姐什么都好，就是在谈起自己身世的时候，就变得支支吾吾、神神叨叨。
一个身世而已，怎么就和禁忌挂上钩了？
“行啦，我先睡喽。”
林景弘根本不给阿采多问的机会，转身就躺在软榻上，舒服地闭上了眼睛。
……
发生在南火神洲天厄荒山深处“斗天秘界”的事情，很快就传遍神域天下，引发大地震。
苏奕！
一个在栖霞岛隐世修行多年的旷世剑修，重新踏入世间！！
这引发了天下各大巨头的关注，连那些来自时空禁地的异时空势力都被惊动。
只要在神域，谁都不能忽略苏奕的存在。
而如今，他重现神域天下，杀入“斗天秘界”，一举将被困其中的所有不朽神主救助，这等壮举，谁又能不在乎？
“苏剑尊如今竟强大到了这等地步？”
“这岂不是意味着，苏剑尊已经能够和半步永恒存在抗衡？”
“没想到，隐居数年而已，苏剑尊在道途上竟已突破到了如此可怕的地步。”
……世间议论纷纷，都在揣测苏奕如今的修为和实力究竟如何。
可与此同时，也有许多诋毁和仇视苏奕的声音响起：
“在这黑暗乱世，天下秩序格局早就变了，他苏奕重现世间，又能如何？”
“别忘了，他可是诸天神佛的公敌！”
“是命运长河上那些恐怖存在眼中的猎物！”
“就连那些时空禁地中的异时空势力，都早已将他视作猎杀目标，欲夺其大道！”
“等着吧，似苏奕这等绝世凶徒，注定将在这黑暗乱世中遭受数不尽的灾劫！”
……不管什么议论，不管是好是坏，这一切都足以证明，苏奕在神域的影响力是何等之大。
哪怕隐居多年，当他出现时，依旧是天下人不敢忽视的存在！
外界风起云涌时，苏奕则在五雷观的后山禁地内闭关潜修。
或者说，就是在炼化天道碎片。
嗡！
一座洞府中，随着苏奕再次将一块天道碎片熔炼掉，他一身大道气机就像彻底燃烧般，轰然响起风雷之音。
而在体内混沌海中，忽地电闪雷鸣，产生一股前所未有的爆鸣。
直似混沌开辟！
汹涌磅礴的大道力量似怒海狂潮般翻腾，无数瑰丽的混沌神焰飘洒而出。
这一瞬，早已融入苏奕一身大道根基中的纪元火种悄然间发生一场惊人的蜕变——
生根发芽！！
一抹虚幻般的青色嫩芽，悄然间在纪元火种内蕴生而出，袅袅娜娜。
它是那般渺小和不起眼。
可当它出现时，苏奕的一身大道根基都在震颤，一身的气血都在沸腾，一身的大道力量都在欢呼雀跃！
整个混沌海中，都悄然间多出一股说不出的生机，像无形的春风拂过，却能孕养万物，哺育和滋养万灵。
也是这一瞬，苏奕脑海中浮现出种种不可思议的感悟。
恍惚间，他似乎感受到了一种源自内心的喜悦，仿佛自己就是一颗种子，在积蓄了足够多的力量后，终于生根发芽，破土而出！
那是一种生命蜕变般的欢喜，让自己的性灵自此有了茁壮成长的方向，让自己的命运自此有了清晰可见的脉络……
一株嫩芽，当看到时，就会想到它会成长为幼苗，成长为参天大树，缔结出累累硕果。
这，就是成长的方向，大树上的纹理和年轮，就是命运的脉络！
“混沌初开，天地成而万物生，纪元火种破土生根，何尝不如此？”
苏奕心潮起伏。
纪元火种是一方纪元文明的种子，当它生根发芽，也就意味着将朝着一方真正的纪元文明去蜕变！
这，是一个新的纪元文明诞生的征兆！
以后，势必会有诸天万界出现、有三千大道衍生、有众生万灵降生……
而执掌纪元火种的自己，到那时自然也就是那新的纪元文明真正的主宰！
不，严格而言，是自己将造就一方新的纪元文明！
自己，是造物主！
想到这，饶是苏奕心境坚固，此刻都不禁有些失态。
虽然，眼下的纪元火种只生出一抹嫩芽，以后还有漫长的蜕变之路。
可只要自己活着，在大道上一步步走下去，它必将成为一株参天大树，缔造出新的纪元文明！！
“道生一、一生二、二生三、三生万物。”
“而纪元火种此刻的蜕变，就是‘道生一’的阶段！”
各种奇妙而不可思议的体会，在苏奕心头蔓延。
渐渐地，他从激动中冷静下来，重新沉浸在修行中，浑然忘我。
在炼化天道碎片的过程中，不止是纪元火种发生了蜕变，他所掌握的一身大道力量都随之在发生变化。
时间流逝，匆匆半个月过去。
这一天，盘膝在洞府中修行的苏奕，炼化了最后一块天道碎片。
体内那一抹由纪元火种生出的嫩芽，已蜕变成一株婴儿巴掌大小的纤细幼苗。
它扎根在大道根基中，浮现在混沌海之上，纤细青碧的嫩芽像玉石般明净剔透。
它在混沌中摇曳，飘洒出无形的沛然生机，像春雨般滋养和浸润着苏奕一身的大道和修为。
连苏奕的神魂、道躯都受到莫大的好处，那等力量隐然有一种“生生不息，源源不绝”的神韵。
静心感受着一身的变化，苏奕悄然睁开了眼睛。
很奇怪，明明修为没有突破，但他那一身大道根基、大道力量、道躯和神魂却产生了奇妙的变化。
变得比以前更沉凝、圆润和厚重，更多出一阵无法形容的生机律动！
这一刻，苏奕凭生一种强烈的感觉——
自己……好像越来越接近于天道了！

第2594章 五帝天庭、九华法会

神域的周虚规则力量，便是天道秩序。
但，苏奕的感觉中，自己所执掌的大道力量，更像是在接近一种新的天道秩序！
若把纪元火种所化的幼苗比作新的天道，就更容易理解了。
“黑暗乱世，旧的秩序被打破，新的秩序正在萌芽和形成。”
“而在我身上，何尝不如此？”
“我的道途求万古未有之路，拥有的纪元火种以后足可以形成新的纪元文明！”
“这，或许就叫见天地，见自我，见未来之道！”
苏奕蓦地长身而起，深邃的眸明亮清澈，似窥伺到了一道通往未来的道途，眉梢间浮现出一抹异样的风采。
识海中，似乎感受到苏奕的喜悦，九狱剑嗡嗡作响，与之共鸣。
九狱剑上所镇压的三条神链似乎被惊动，在此刻哗哗作响。
这一次虽然不是修为境界上的突破，可对苏奕而言，却远远比境界的突破更重要，更关键！
当这所有的感悟都像水流般浸润消失在心头，苏奕脑海中只浮现出四个字：
“我，即是道！”
这，就是他所窥见的一条全新道途。
以自身为种，不假外物，不敬天地鬼神，只求诸于己！
以己身化天道，以手中之剑，开辟万古未有的全新之道！
到那时，天地众生，皆当敬我三分！
轰！
苏奕的道心中，心魂似受到莫大的刺激，在此刻竟也产生一丝说不清道不明的蜕变。
心魂愈发凝实清晰了，不像之前那般虚幻和缥缈。
静静感受着这一切，苏奕忽地笑了笑，便走出了闭关的洞府。
很快，他找到了吞天蟾祖。
“把身上的天道碎片给我点。”
苏奕直接道。
吞天蟾祖毫不犹豫把一身的天道碎片一股脑拿出，“喏，全都在这了，你都拿去。”
苏奕摇了摇头，“用不了那么多，我只是印证一下自身道行。”
他分别拿了三块三品天道碎片、以及仅有的一块二品天道碎片。
而后，当着吞天蟾祖的面，就把这些天道碎片一一炼化。
最后，苏奕得出结论——
在纪元火种蜕化成幼苗形态后，再炼化三品天道碎片，就和塞牙缝似的，虽对纪元幼苗的成长有帮助，但极其微小。
而二品天道碎片则不一样，让纪元幼苗发生了一些明显的蜕变，变粗了一点，也变长了一点，幼苗的色泽都内敛厚实了一些。
“看来，以后重点要放在搜集二品天道碎片上了。”
苏奕暗道。
一块二品天道碎片，比上百块三品天道碎片所带来的好处都大！
这就是品阶的差距。
当然，品阶最高的，非绝品莫属。
之前在闭关的时候，纪元火种之所以能实现生根发芽的突破，关键就在于苏奕炼化了那一块形似经书的绝品天道碎片！
不过，此等品阶的天道碎片太过稀罕，绝对称得上可遇不可求。
整个神域天下何等浩瀚，但目前为止，绝品天道碎片出现的数量绝对屈指可数！
当天，苏奕决意离开。
去神域天下走一走，寻觅更多的天道碎片。
中年道人真阳、女道士止水、洪太宇等祖师级人物亲自相送。
“苏道友，不知你是否有兴趣参加‘九华法会’？”
离开时，洪太宇忽地开口。
“九华法会？”
苏奕一怔。
“三个月后，和我们五雷观一样，来自异域时空的一批顶尖势力，将齐聚东胜神洲‘九华天山’之巅，共商大事。”
洪太宇解释道，“此次法会是由五帝纪元第一主宰势力‘五帝天庭’牵头举办，联合十多个其他大势力一起，欲在九华天山上建立联盟。”
五帝纪元！
一下子，苏奕就想起了一个人——
天极大帝太叔恭！
当年在殛电魔窟深处，在营救不夜侯的时候，苏奕就曾和对方见过一面。
犹记得当时，苏奕曾轻轻一巴掌打在了对方的脸庞上！
可对方却不生气，态度摆的很低，甚至有些卑微！
当时，苏奕揣测对方是因为担心被自己毁掉那座时空禁地，故而才会忍气吞声。
“建立联盟……”
苏奕道，“这‘五帝天庭’是想统一所有时空禁地的势力，自封为盟主？”
洪太宇颔首道：“应当如此，既然是联盟，必然需要一个执牛耳扛大旗的势力。”
“这五帝天庭很厉害？”
苏奕饶有兴趣道。
“不止是厉害，甚至可以用恐怖来形容。”
这一次开口的，是女道士止水，“五帝天庭背后，站着命运长河上的一个古老神秘的大势力，除此，在五帝天庭内尚有一大批永恒道途上的登堂者，底蕴无比雄厚。”
“在我们这些异时空势力中，能够和五帝天庭比肩的几乎没有。”
“像福禄剑山、函谷书院这些顶级异时空势力，相比五帝天庭也稍逊一筹。”
福禄剑山！
函谷书院！
这样势力名字，苏奕前不久重返神域天下时，也听说过一些。
但却并不多了解。
可很显然，作为同样是异时空势力之一的五雷观，对这些情况的了解远不是其他人可比。
苏奕思忖时，好奇道：“那你们五雷观在这些异时空势力中，又处于何等层次？”
“我等不敢自夸，但也不会妄自菲薄。”
中年道人真阳略一沉吟，道，“以实力而论，我们五雷观当在一流水准。”
接下来，他进一步解释了一下。
苏奕这才明白，在神域天下的时空禁地中，但凡有伪永恒坐镇的势力，都算得上是一流！
仅仅只有半步永恒坐镇的，只能算是二流。
而五帝天庭有着一大批伪永恒坐镇，恰似鹤立鸡群，在那些时空禁地中的地位也就显得无比超然。
像这次的“九华法会”，换做其他势力，根本就不够资格召集。
也只有五帝天庭亲自出面，才能请得动天下其他异时空势力。
“若真让五帝天庭建立一个异时空势力之间的联盟，这样的庞然大物，怕是足可问鼎神域，威慑八荒六合。”
苏奕轻语，“甚至，完全有机会谋夺神域主宰的权柄，一统天下，统驭诸天上下。”
想一想，所有的异时空势力，全都归顺在五帝天庭麾下，这样的一个联盟，实力该何等恐怖？
在这黑暗乱世中，又有哪个势力能与之掰手腕？
“一统天下或许很难，但若这个联盟真的建立起来，注定将成为神域最为强大的一个庞然大物。”
洪天宇道。
苏奕道：“你们五雷观如何看待此事？”
真阳、止水、洪太宇等人彼此对视一眼，最终真阳开口道：“此事利弊皆有，于我五雷观而言，利大于弊。”
苏奕点了点头，明白了他们的考虑。
人多力量大。
对那些时空禁地中的势力而言，若能站在同一个阵营，无疑能够在这黑暗乱世中活的更好！
反之，若孤军奋战，极容易被其他势力敌对和吞并！
像黑暗神话时代来临的这短短数月时间里，神域天下就有不知多少修行势力已经倒下。
其中有神域的道统、宗族，
也有来自异时空的势力。
哪怕是巨头级道统，在这黑暗血腥的乱世中，也仅仅只能偏安一隅，随时面临着各种威胁和挑战！
“其实，不止我们异时空势力之间在结盟，这神域天下的所有势力，也都在做类似的事情。”
洪太宇道，“有的巨头势力不断吞并其他势力，扩张地盘，壮大自身。”
“有的势力彼此结盟联手，只为在这黑暗乱世中拥有自保之力。”
说到这，洪太宇看了苏奕一眼，“道友所在的栖霞岛，何尝不如此？”
苏奕一怔。
想一想，倒也的确是这回事。
栖霞岛并非什么道统，可却因为他的存在，俨然形成了一个令神域天下无法忽视的大势力。
在他身边，汇聚着前世今生的一大批故友和袍泽，每一个拎出来，都是曾震烁神域诸天的老家伙。
除此，这天下人人皆知，麒麟神族是栖霞岛的铁杆盟友，对苏奕言听计从。
再加上苏奕自身的威望，让栖霞岛在神域中的地位无比超然。
别说一般的巨头势力，就是那些有伪永恒坐镇的时空禁地，都轻易不敢招惹！
“黑暗乱世，秩序崩坏，短短数月时间而已，过去的势力格局早已被彻底颠覆。”
真阳感慨，“接下来一段时间，这天下注定会越来越动荡和混乱，以后也注定会上演史诗级的大战！”
“一般的小势力，根本不够资格去争霸。”
“在我们这些异时空势力中，只有像五帝天庭这样的庞然大物，才拥有问鼎天下，主宰浮沉的资格！”
对此，苏奕并未反驳。
很早之前，第一世心魔就推断过，黑暗乱世分作三个阶段。
而真阳所说的这些事情上演时，就意味着黑暗乱世进入到了第二阶段。
也就是群雄逐鹿、诸强争霸的阶段！
在这个阶段，将彻底重塑神域天下的格局，失败者将被扫进历史尘埃里。
唯有获胜者，才能主宰乱世浮沉！
思忖片刻，苏奕忽地道：“你们为何会想邀请我去参加九华法会？”
——
卡文，晚上8点前，会有个2连更。

第2595章 犹怜草木青

道袍中年真阳认真道：“在当前这段时间，任何时空禁地的伪永恒存在都无法降临当世。”
“这等情况下，以苏道友的实力，绝对可列入世间至强的层次。”
“我们请道友一起前往，也是想借用一下道友的威望，让五帝天庭的人不敢小觑我们五雷观。”
一番话很坦诚，并未隐瞒。
简单理解，就是想在九华法会上，借苏奕的势！
苏奕不禁微微摇头：“并非我不愿，而是我担心若我和你们一起前往，反倒会害了你们。”
众人一愣。
苏奕当即把自己曾掌掴“天极大帝”太叔恭的事情说出。
嘶！
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
别人不清楚太叔恭是谁，他们五雷观岂可能不知道？
那可是五帝天庭的顶梁柱之一！
是首屈一指的伪永恒境绝世大能，在五帝天庭内的地位无比崇高。
可谁也没想到，早在多年前的时候，苏奕就曾抽过太叔恭一巴掌！
这实在太让人吃惊。
而要知道，九华法会本就是由五帝天庭牵头召集，若苏奕和五雷观一起前往，五帝天庭的人会作何感想？
天极大帝太叔恭又会作何感想？
“当然，你们若不介意这些，我自会陪你们走一遭。”
苏奕笑道，难得开了个玩笑。
真阳、止水等人彼此对视，却都苦笑不已。
此事到此为止，无人再提。
而苏奕和吞天蟾祖就此告辞而去。
目送他们身影消失，洪太宇轻声道：“苏道友为人虽孤傲了一些，可无论胸襟，还是风采，都堪称举世无双，只可惜……”
“可惜什么？”
止水轻声道。
洪太宇迟疑了一下，这才说道：“他身上的灾祸……太多了。”
顿时，众人默然。
他们也都了解过苏奕过往事迹，很清楚早在很多年前，苏奕就被列为神域天下的公敌！
也清楚命运长河上，早有许多目光盯上了苏奕。
而在这黑暗乱世，苏奕身上的轮回和纪元火种，远比什么天道碎片更诱人。
这一切都已注定，以后会有越来越多的灾祸发生在苏奕身上！
“可惜？不见得。”
真阳摇了摇头，“苏道友这种人，只要那些灾祸压不垮他，就会成为他的垫脚石，让他走的更高、更远！”
顿了顿，他喃喃道：“我倒是希望，以后定道之战上演时，苏道友能够成为最后的获胜者！”
“可能吗？”
止水禁不住道。
“万一呢？”
真阳反问。
众人彼此对视，神色各异。
若万一有朝一日苏奕真的能在定道之战中获胜，那可就太震撼人心了，绝对称得上是一个开天辟地般的壮举。
一个史无前例的奇迹！
只是，这样的事情会发生吗？
起码，命运长河上那些大能不会答应，那些神域天下的巨头不会答应。
连他们这些来自时空禁地的许多大势力，注定也不会答应！
……
“浮游兄，我给你斟茶倒水、鞍前马后都行，你真的不再考虑一下？”
吞天蟾祖眼巴巴地说道。
离开天厄荒山后，苏奕就要和他辞别，独自上路，这让他颇为不舍。
“什么鞍前马后，分明是想跟在我身边蹭吃蹭喝。”
苏奕笑骂，“赶紧走！”
“哈哈。”
吞天蟾祖咧嘴笑起来，“知我者，浮游兄也！那我可就真走了，你自己保重。”
说罢，他挥挥手，转身而去。
目送吞天蟾祖的身影消失在天边，苏奕拿出酒壶喝了一口。
不是他不带吞天蟾祖一起行走天下，而是他很清楚，这样做的话，会让吞天蟾祖遭受到许多不可预测的危险！
眼下，这世间谁都清楚他苏奕重回神域天下，不知多少仇敌正盯着他的一举一动。
这等情况下，他宁可独自行走，也不想让吞天蟾祖被自己牵累了。
“接下来一段时间，我倒要看看是否有人会忍不住先跳出来。”
苏奕思忖时，已脚踩一叶扁舟，破空而去。
……
接下来的时间里，苏奕就像浮世一过客，行走世间。
何谓黑暗乱世？
以前，苏奕仅仅只能推断出天下大势，自身并未亲自涉足其中。
哪怕是前往天厄荒山的行动，也仅仅只是为了找一块天道碎片罢了。
而如今，随着他行走世间，这才深刻体会到黑暗乱世对天下的影响。
一路上，到处可见腥风血雨、刀光剑影，往昔繁华的一切，都被混乱、动荡所取代。
一些印象中繁华如水的城池，早被夷为平地，满地焦土。
一些古老的山门，化作乌鸦汇聚的乱坟岗，到处散落着染血的枯骨和尸体。
即便是在赶路途中，一路上都能遇到数十上百次厮杀和战斗。
荒唐的是，那些厮杀和战斗大多和抢夺天道碎片无关，而是为了劫掠！
是的，劫掠！
像蝗虫一般，你抢我，我抢你，吞并对方的势力和地盘，然后再被别人吞并……
完全没有了往昔的规则秩序，一切都朝着失序和混乱中狂奔。
事实上，最残酷的一件事就在于，在这世上真正有资格去抢夺天道碎片的势力，最少也拥有不朽神主坐镇。
而这样的势力，在浩瀚无尽的神域天下中，也仅仅只是极少数。
绝大多数的势力，都只能在这黑暗乱世中随波逐流，要么沦为砧板鱼肉，要么伸出屠刀，砍向比自己更弱者。
以前，有巨头势力在，起码能镇压一方，维系一方的秩序。
可现在连那些巨头势力都自身难保，哪还有精力去考虑其他？
而在这黑暗乱世中，每天都不知有多少势力轰然倒下，更不知有多少生灵死在血雨腥风之中。
最悲惨的，莫过于最底层的生灵。
有时候，正在睡觉的时候，有可能所在的城池就在瞬间被那些大人物们夷为平地。
有时候，仅仅只是走在路上，都会被一场大战波及，无缘无故地殒命。
有时候，一座城的覆灭，也意味着数以百万级的生灵就此消亡。
这，就是黑暗乱世！
到处烽火连天，到处生灵涂炭，到处……是血腥的炼狱！
那些个高高在上之辈，一心谋夺天道碎片，怎会管这些？
那些个一心想改变这些的，往往有心无力，自身难保。
灾难和血腥，交织成了乱世的底色。
黑暗和动荡，成为这一场乱世最为悲凉压抑的背景。
谁也无法幸免。
管你是地上蝼蚁，还是天上神明，在这黑暗乱世中，都无法置身事外。
在一个夜晚，苏奕曾算了一下，仅仅是一天时间里，自己一路上就遭遇了三十七次打劫，遇到大小战斗七十九次！
神仙打架，焚山煮海。
不朽神主出手，动辄更能毁天灭地。
再这样的黑暗乱世中，哪怕就是躲在深山老林里，都不见得安全。
世无宁日，天下昏昏！！
苏奕谈不上是什么胸怀天下的大圣人，可当目睹这一切时，内心也难免颇受触动。
他见惯血腥残酷的杀戮，亲自经历过不知多少足以改写天下格局的大战。
但，当目睹那些挣扎于最底层的生灵，无缘无故地在这黑暗乱世中殒命时，心中终究有些意难平。
已是乾坤大，犹怜草木青。
那些无辜之辈，何其不幸？

第2596章 求一个新字

这一天傍晚。
一座村落，夕阳残照，乌鸦绕树，村落内尽是枯骨，满地血水。
一群燕子飞来，迂回盘桓许久，又振翅而去。
它们筑在村子里的巢穴也已毁掉，无家可归。
地上，一只野狗正在拖拽一具孩童残破的尸体。
孩童手中，兀自握着一条柳枝编成的鞭子，疑似是在放牧时不幸遭难而亡。
苏奕在村口处悄然顿足。
那只野狗抬起头，似察觉到危险，发出呜呜咽咽的嘶叫，仓惶逃窜。
田地里，庄稼长势喜人。
村子里，却已再无人烟。
苏奕静静地看着笼罩在夕阳中的这座破落村庄。
看了很久。
如血残阳，把他那峻拔的身影也拉的很长。
“那些大神通之辈，动辄可以毁掉一座城、一座世界，甚至是击沉一方星空，无辜惨死之辈何其之多，别说去救了，你就是去怜悯，都怜悯不过来！”
腐朽剑鞘中，第一世心魔的声音响起。
这一路上，苏奕偶尔会和第一世心魔交谈，聊一些修行之事，也谈一些世事风云。
宛如泥塑般静默的苏奕，微微摇了摇头：
“怜悯？不，我只感觉这世界错了，本不该这样，也不能这样。”
说罢，他转身而去。
眼下发生的一切，或许和自己无关，可当这样的灾祸，以后发生在和自己有关的人身上呢？
黑暗乱世，群雄逐鹿，有多少人在意过那些躺在血泊中的卑微草芥？
“这世界错了？此话倒是说的不错。”
第一世心魔道，“我曾见过一个厉害的儒家圣人，曾立下大宏愿，要为天地立心、为生民立命、为万世开太平，那等胸襟和风采，着实可歌可泣，可敬可佩，可你知道他最后怎么死的？”
苏奕一怔，“怎么死的？”
“活活累死的！”
第一世心魔给出一个出人意料的答案。
“好人不长命，祸害遗千年，在大道路上，那些兼济天下，心系苍生之辈，一生都过的很艰苦，很悲凉。”
“很多时候做了好事，还会被误解、被诬蔑、被指责、被戳脊梁骨。”
“这等时候，谁还想一心为善？”
“好人没好报，是常有的事情，恶人更不见得就会遭受报应。”
“什么天理昭昭，报应不爽，都是安慰人的屁话罢了。”
第一世心魔声音中带着不屑，“就像如今的神域天下，秩序崩坏，到处烽火连天，还有什么狗屁的天理？试问那漫天神佛，哪个又会担心遭报应？”
“这些事情，那些刚踏足修行路的小辈都一清二楚，你该不会不知道吧？”
苏奕一直静静听着，直至此时才轻声道：“从来如此，就对么？”
天边夕阳坠入黑暗，苏奕转身而去。
临走前，他施展轮回，送那座村落中的尸骨残魂走进了彼岸路。
“从来如此，便对么……”
第一世心魔喃喃，一时语塞。
半晌，他叹道：“这世上那么多亡魂，你能一一超度得了？”
第一世心魔明显很不认同苏奕的做法，认为他这么做已经不是蠢了，而是不可理喻。
“既然见到了，就顺手而为之，但求一个心安。”
苏奕道。
“心安？这么说之前所见到的那些就让你心不安了？”
第一世心魔惊诧。
苏奕却避而不谈，道：“你之前跟我说，这世上没什么天理昭昭，那漫天神佛也从不曾遭过报应，我现在忽然想明白了。”
“你说。”第一世心魔饶有兴趣道，“我倒是想听听，你有什么高见。”
苏奕随口道：“以后，我就是他们的报应。”
第一世心魔：“……”
苏奕道：“有朝一日，我若定道天下，重整旧山河时，必要为此好好算一笔账，以惩处那些肆无忌惮为恶者！以告慰那些遭遇不幸的亡魂！”
第一世心魔罕见地沉默了。
苏奕没有讲什么大道理，也没掰扯什么善恶黑白、因果报应。
他要做的，就是去纠错，去成为那些祸害的报应。
仅此而已。
但，却远比什么大道理都更有力量！
知易行难，行胜于言。
当苏奕有朝一日真能定道天下，要做这些事情时，易如反掌！
“奇怪，以你的阅历和心境，早该看透这一切，为何如今会在意这些？”
许久，第一世心魔禁不住问道。
“求道路上，来过、见过、经历过，自然要做一些什么，改变一些什么，打破一些什么。”
苏奕道，“否则，我若主宰天下，和以往那些曾主宰天下之辈，又有什么区别？”
“这天下，正值黑暗乱世，新旧交替，一切都将破旧立新。”
苏奕道，“我求的，就是一个‘新’字，我的大道如此，道心亦如此！”
一番话，平淡却坚定，有着一股不容置疑的力量。
在以前，苏奕断不会心生这种想法。
直至纪元火种生根发芽，洞察到纪元文明的蜕变之秘，他心中对一切事物都有了一个全新的认知。
一如他的道途，一直求的是万古未有的新路。
若当他有朝一日缔造出一方完整的纪元文明，成为这个纪元文明的造物主，依旧还和以前的旧纪元没有任何区别，那又有什么意义？
又有什么改变？
又怎谈一个“新”字？
直至行走在这黑暗乱世中，亲眼目睹这发生的一切荒诞、血腥、凄凉的事情。
也让苏奕渐渐明白，自己以后所想要缔造的，是怎样一个新的纪元文明。
一个和他的大道一样，和以往完全不同的文明！
“求一个新字……”
第一世心魔轻语，似心生触动，又似是琢磨出了许多不一样的意思，久久不语。
而此时，苏奕的心境悄然间变得愈发沉静了，就像在道心中埋下了一颗种子，有了期待，有了目标。
人无志不立，树无根不长。
对大道路上的修行者而言，若无心志，必将碌碌，泯然众生。
反之，当立下大宏愿，大志向，往往能在道途上走的更坚定、更长远。
志之所向，无远弗届！
穷山距海，不能限也！
如今，对苏奕而言，他所求索的道途，求的既然是一个新字，同样求的也是一个大志向、大宏愿！
佛曰，我不入地狱，谁入地狱。
儒家圣人言：为天地立心，为生民请命，为万世开太平。
这些，都是宏愿，是其志向，是其求道之心！
半个月后。
古林剑派。
一个在神域天下只能算二流的势力。
却因为偶然获得一块天道碎片，招惹来一场弥天大祸。
十余个修行势力宛如狼群出动，杀上了古林剑派。
短短不到半刻钟时间，古林剑派山门倾塌，伤亡无数。
被鲜血浸透的废墟中，只剩下寥寥数个门人。
“我们都已交出天道碎片，为何还不肯放过我们？为何——！！”
那是一个瘫坐在血泊中的女子，披头散发，满腔的悲愤和绝望。
无人理会。
一个临死之人不甘的呐喊罢了。
早已司空见惯。
故而，那些群狼出行般的大势力强者，毫不犹豫下死手了。
要斩草除根。
可就在这一瞬，一道剑吟响起，激荡九天。
紧跟着，无数剑气从天而降。
那些宛如群狼出行般的强者，尽数如纸糊般惨死场中。
血腥如画笔，染透长空。
紧跟着，一群剑修驾驭着璀璨耀眼的遁光呼啸而来，飘然出现在虚空中。
为首一个面容清秀的长袍青年，目光一扫四周，不禁皱眉轻语，“这世道……越来越乱了！”
远远地，在那无人注意的地方，一个刚刚路过的峻拔身影悄然顿足，将目光看了过去。

第2597章 其人如渊不可测

古林剑派已沦为废墟。
到处是鲜血和骨骸。
那仅剩下的几道身影，都瘫坐在血泊中，披头散发，面容悲戚，眼神恍惚。
似不敢相信，自己会获救。
或者说，是不敢相信，那些如狼群出行般的一众仇敌，会在弹指间就死光了。
“匹夫无罪，怀璧其罪，这又是一场因为天道碎片引发的悲剧。”
远处虚空中，那些在关键时刻出现的剑修中，一个彩衣女子轻叹。
“错了，不仅仅只是因为天道碎片，当这世间没有了秩序，就等于打开了杀戮和血腥的牢笼。”
为首那面容清秀的长衣青年道，“要想终结这一切，唯有去改变这世间，重建一个全新的秩序！”
远处，苏奕不由暗暗点头。
此话一针见血。
他凭虚而立，但远处那些剑修却无法感应到他的存在，也无法感应到一丝反常。
“师兄，这块天道碎片怎么处置？”
一个柳须飘然的中年男子问道，在他手中，出现一个天道碎片，正是之前杀死那些对手后所留。
“还给他们吧。”
长衣青年随口道。
“还给他们？”
彩衣女子蹙眉，明显不同意。
但她似乎忌惮长衣青年的威势，想了想，她这才低声道，“我有两点不同的看法。”
“说说看。”
长衣青年神色很温和。
“其一，他们今日遭受的这一场弥天大祸，全因这块天道碎片而起，若再把此物还给他们，难保以后不会再遭遇类似的杀劫。”
彩衣女子深呼吸一口气，道，“其二，我们救了他们的性命，也不能白帮忙，这天道碎片就可以当做对我们的报答。”
一番话，得到许多人认可。
可长衣青年却皱起眉头，眼神都变得冷厉许多，“错了，大错特错！”
彩衣女子脸色顿变，噤若寒蝉。
其他人也面面相觑，错了？
何错之有？
长衣青年目光一扫身边众人，道：“先说第一点，今天之灾祸，的确是因天道碎片而引发，但，谁敢妄言，他们以后会因这块天道碎片而重蹈覆辙？”
“这个理由，根本站不住脚，也无比荒谬，无非是为不想归还天道碎片找的一个借口罢了。”
众人顿时沉默。
“再说第二点，我们路过此地，恰逢这一场血腥杀劫，我们出手相助，遵从的是自己的本心，而非为了什么报答。”
说到这，长衣青年神色都变得威严起来，“自己的本心，岂是一块天道碎片可比的？”
不少人变色，神色都变得拘谨不少。
那彩衣女子更是低下头，不敢直视长衣青年的目光。
长袍青年道：“荒谬的是，你内心还认定我们救了他们，就得有所报答，这和那些挟恩自重之辈有什么区别？”
一下子，彩衣女子浑身一僵，惭愧道：“师兄，我知错了。”
长袍青年道：“等此次回宗门，去磨心洞禁足三个月。”
“是！”
彩衣女子低着头领命。
其他人则紧张的大气不敢喘。
远处，将这一切尽收眼底的苏奕不禁有些意外。
那长袍青年沉静如松石，温润如玉，看似是个温吞如水的性情，可当他处理事情时，却自有一股摄人心魂的威严。
尤为难得的是，从长袍青年那番言辞中就能看出，此人很不简单！
“你们……为何要救我们！！”
猛地，场中响起一道凄厉愤怒的大叫。
是那瘫坐在血泊中的古林剑派女子。
她艰难地站起身，满脸血水，大声质问。
顿时，那些剑修皱眉，颇为惊诧，无法理解，明明他们救了人，怎么反被指责。
长袍青年神色平和道：“此话怎讲？”
就见那女子悲恸嘶叫道：“你们能救得了我们一时，能救我们一世？”
顿时，长袍青年也沉默了。
那女子神色惨淡，眼神空洞，“我古林剑派上下，都快死光了！！而我……生不如死！”
“都怪你们，是你们这些大人物坏了这天下的规矩，为了那狗屁的天道碎片而大打出手，你们——”
说着，她恨得牙都快咬碎，一字一顿：“才是罪魁祸首！！”
说罢，她拔出长刀，捅入自己心口。
鲜血飞溅中，女子就此丧命。
古林剑派仅剩下的其他三人见此，都不禁跪在血泊中悲恸哭嚎。
“她竟说我们是罪魁祸首……要知道，是我们救了他们的性命啊！”
那些剑修中，许多人脸色阴沉。
长袍青年摆了摆手，“她说的虽然有失偏颇，倒也不错，在这黑暗乱世中，天灾不可怕，可怕的是人祸。”
说罢，他长声一叹，但眉梢间却浮现一抹坚定之色，“不过，等定道之战落幕后，这一切的苦难注定都会结束！”
众人默然。
他们其实很不理解长袍青年的一些为人处世。
更不明白，他为何要出手救那些非亲非故之辈。
若说是仁慈，也不是。
死在长袍青年手底下的顶尖人物，已不知有多少。
若说是同情，也谈不上。
长袍青年心境如铁，乃是他们宗门中性情最为淡漠冷峻的一个人。
可偏偏地，他经常会做一些莫名其妙的事情。
就像现在，他们仅仅只是路过此地，大可以选择不去救人。
但，长袍青年想都没想就去做了。
哪怕现在救了人之后被质问，他似乎也一点也不恼火，反倒似乎很理解。
“走吧。”
长袍青年转身要离开。
忽地，他眼眸微凝，霍然朝远处望去。
不知何时，远处有着一道峻拔身影走来。
那人一袭青袍，气息质朴如地上的一草一木，浑没有一丝修行者的特质。
若在寻常时候见到，必然当做是凡夫俗子，不会多留意一眼。
可现在，当这样一个人出现时，却容不得那长袍青年不留意。
“无须紧张，我只不过一介路人，之所以出现，是有个问题想听听你的看法。”
苏奕笑着开口。
长袍青年双手抱拳，道：“但讲无妨。”
苏奕道：“若之前那些被你救的人，愿意拿出宝物报答，你要不要？”
很简单的一个问题。
那些剑修都不免奇怪，心道这还用问？看得上眼就要，看不上眼就不要。
长袍青年想了想道：“我救人，并非是为了报答，而是遵从本心。”
苏奕颔首道：“我明白了。”
说罢，他转身就要离开。
这显得很莫名其妙，现身一见，问了一个简单的问题，转身就要走？
那些剑修都一头雾水，不清楚这青袍男子为何要这么做。
“阁下请留步。”
长袍青年忽地道，“在这个问题上，阁下莫非另有高见？”
苏奕想了想，转过身道：“以前，我也和你一样，若是救人，向来不在意什么报答和感恩，全凭自己心意。”
长袍青年道：“现在呢？”
“现在……”
苏奕笑了笑，道，“我不会主动索要报答，但若是对方主动给的报答，我就要，哪怕只是一枚微不足道的铜板，一桌热腾腾的饭菜，都行。”
说罢，他飘然而去。
长袍青年不禁怔在那。
半晌，他忽地道：“在下福禄剑山白玉楼，敢问阁下尊姓大名？”
这一次，他双手作揖，郑重朝远处苏奕的背影行了一礼。
这举止间的变化，让那些剑修都不禁吃惊。
在他们印象中，师兄就是面对宗门那些老古董级的长辈时，也极少如此郑重地行礼。
而现在，仅仅只是遇到一个一面之缘的陌生人而已，仅仅在对方的三言两语之间，师兄的举止就发生改变，这让他们如何不吃惊？
“此间路人，一介剑修，既萍水相逢，何须在意有无名号？”
远处，苏奕头也不回地挥了挥手，扬长而去。
那峻拔的身影大袖翩翩，衣袂猎猎，很快就消失不见。
“一介剑修么……原来和我们一样都是剑道路上的行人。”
自称白玉楼的长袍青年挺直脊梁，轻声自语，“若他的剑道，也和他的为人那般，可就太可怕了……”
众人都快糊涂了。
一个照面，三言两语之间，师兄他怎么就能对一个陌生人做出如此高的评价？
简直匪夷所思！
“师兄，那人真的很厉害？”
彩衣女子禁不住问。
白玉楼颔首道：“一个可以用深不可测来形容的剑修，哪怕我的本尊在此，怕也看不透他的深浅。”
说着，他微微侧头，似总结般，道：“其人如渊不可测，其心如晦不可察，着实厉害！”
全场寂静。
人们面面相觑。
不可理解。
——

第2598章 好人必须有好报

白玉楼。
福禄剑山传人。
但和其他传人不同，他乃是开派祖师座下大弟子！
原本按照他的辈分，足可接任第二代掌教的权柄，成为宗门第二代祖师。
可他对权柄和身份看得很淡，一直以传人身份自居。
最奇怪的是，他也不允许他人对他论资排辈，但凡宗门传人，皆可以和他同辈论交。
初开始，福禄剑山那些先贤们还以为白玉楼闹着玩呢。
可历尽漫长岁月过去，白玉楼一直乐于做一个安贫乐道的传人，谁敢敬他为长辈，他必冷言训斥，予以纠正。
于是到了如今，已再没人敢在辈分上做文章。
但不管如何，白玉楼毕竟是初代大师兄，在整个宗门上下，无论是谁都对他客客气气的，不敢有丝毫怠慢。
正因如此，之前见到白玉楼对苏奕郑重行礼，众人才会如此吃惊。
同样，在得知白玉楼对苏奕的评价如此高的时候，人们才都会感到无比困惑。
那样一个青袍男子，真有那么厉害？
“师兄，恕我等愚钝，那人他……究竟厉害在哪里？”
有人虚心请教。
白玉楼道：“倘若有人救了你们，你们会否想着去感激和报恩？”
“当然。”
众人回答的不假思索。
白玉楼道：“可若对方言称救人是遵从本心，顺手为之，拒绝你们的报答怎么办？”
“这……”
众人顿时犹豫。
“你们尽管说便是，无须顾忌。”白玉楼温声道。
“我必会铭记于心，想着他日有机会必要好好报答对方。”
彩衣女子道。
这个观点，得到不少人认可。
有人苦笑道：“若对方拒绝报恩，我……我心中怕是会过意不去，欠人情债的滋味可不好受。”
这番话，同样得到许多人回应。
修行路上，最讲一个缘法，也最忌惮心境被人情牵累。
白玉楼笑了笑，道：“那你们现在可明白，那人为何要接受报答了？”
众人一怔，旋即都恍然大悟。
有人一拍大腿，“我明白了，他并非贪图报答，而是让我们可以心安！不必为人情所累！”
“没想到啊，那人在人情世故上的做法竟如此细致入微。”
有人赞叹。
那彩衣女子低声道：“师兄，即便如此，似乎……也没什么大不了的，也看不出那人有多厉害。”
白玉楼道：“不，接受报恩，还有另一层意义，让好人必有好报，让行善必有回应。”
“若拒绝报恩，无法得到任何回馈，以后这天下间，谁还愿意行善？谁还愿意去救人？”
说着，他指了指自己，“毕竟，在这修行路上，像我们这样出自本心去救人的，终究只是极少数。”
“要想让天下更多的人去行善，就必须给予其回馈和报答。”
“可以是名，也可以是利。”
“如此，好人得到好报，获救之人也可以得到新生，这才是那位道友真正的用心。”
说着，白玉楼感慨般叹道，“而在这一点，我不如他，只想着顺从本心行事，却没能站在一个更高的位置去看待行善报恩之事。”
众人彼此对视，这才彻底明白过来。
原来，刚才那青袍男子的一番话，竟还有两层意义。
接受报恩，既是让对方心安，不至于被人情牵累。
同样，也是立下一个标准，让好人得到好报，行善得到应有的回馈！
若这个规矩能放之四海而皆准，这天下间注定会多出许许多多行善之人、行善之事！
“以前时候，儒家的圣贤也曾这么做过，以此教化众生，可惜，儒家在命运长河上的根脚太过薄弱，远无法和其他道统对抗，自然也无法真正改变什么。”
白玉楼轻声道，“我倒是没想到，在这黑暗乱世中，竟有人在对世事的看法上，竟已经到了这等地步。”
众人都是剑修，明白归明白，但对这些事情的感触并不多，甚至有些不以为意。
行善救人而已，无非是为人处世的一种方式罢了，和修行问道又有多大关系？
“师兄，恕我说句僭越的话。”
一个柳须中年抱拳行礼，低着头，“历代祖师皆曾留下训诫之语，简而言之，我辈剑修行事，但求问心无愧便可，师兄现在所言的这些道理，恕我无法从内心遵从。”
白玉楼笑着颔首，“可以理解，若有朝一日，这天下行善之辈皆有好报，你或许就能真正明白，这番话的分量有多重。”
“师兄，那您觉得刚才那人的修为究竟有多高？”
有人不禁好奇。
白玉楼一怔，旋即不假思索道：“有这等见解的人，道行注定不会弱，至于究竟有多高……我看不出。”
众人都不禁心惊。
白玉楼，福禄剑山的开山大师兄，一位活了不知多少岁月的存在，哪怕此刻的他，仅仅只是一道分身，都足以让天下不朽神主望尘莫及。
可白玉楼却表示看不出那青袍男子的道行，这让谁能不惊？
“不过，我有预感，他必非籍籍无名之辈，甚至有朝一日，必会参与到定道之战中！”
白玉楼语气平静，就像在陈述一个事实。
没人能明白，为何他会这般推断。
“走吧，我们该回宗门了，再过一段时间，九华法会就要开始了。”
白玉楼转身，朝远处行去。
其他人紧随其后。
“师兄，若五帝天庭要自封为盟主，我们福禄剑山该怎么做？”
“就让他们当盟主就是，能力越大，责任越大，越出风头，越会成为众矢之的，这就叫欲戴帝冠，必承其重。”
“师兄，若他们提出一些有损我们的规矩和安排呢？”
“所以，才要立规矩，这黑暗乱世之所以混乱，不就是因为没了规矩？一个联盟，也自当有一个大家都接受并遵奉的规矩，在这一点，五帝天庭不敢胡来。”
“师兄……”
……一路上，时不时地会有人向白玉楼请教问题，白玉楼没有丝毫的不耐，认真予以解答。
很快，众人渐行渐远，消失不见。
……
“一个很厉害的家伙。”
暮色中，苏奕立在一叶扁舟上，回忆见到白玉楼等人的一幕幕，不由心生一丝奇妙的感应。
他有预感，迟早有一天，自己会和刚才那家伙在大道上一决高低！
这是一种直觉。
很强烈！
旋即，苏奕笑了笑，拿出酒壶畅饮了一番。
黑暗乱世，有太多的血腥和动荡，可同样的，也能见到不少横空出世的旷世之辈。
之前那福禄剑山的白玉楼，无疑就是其中之一。
“福禄剑山……五雷观的真阳曾谈起，这福禄剑山同样来自异时空，比拼底蕴的话，甚至要逊色那五帝天庭一筹。”
苏奕暗道，“可福禄剑山都能拥有白玉京这样的角色，可想而知在五帝天庭中，注定也有一些极厉害的家伙。”
这一瞬，苏奕忽地心生说不出的期待。
“只希望，当定道之战上演时，会出现更多有意思的角色，无论是敌是友！”
匆匆三个月过去。
这段时间，苏奕一如漂泊于乱世中的过客，行走于血腥混乱的时局中，跋涉在刀光剑影之间。
见多了动荡和惨烈的事情，也见多了腥风血雨和生灵涂炭的景象。
这天下，并非没有净土。
一些被巨头势力掌控的地盘上，犹有繁华富庶之地，可终究只是极少数。
这一切，苏奕走过、见过、感受过。
而内心深处，他对于世事的认知，对天下的理解，对秩序和规矩的感悟，都随之愈发深刻了。
身处黑暗和动荡中，方才明白太平安宁之不易。
行走血腥之间，才能更深刻知道，以后所想要缔造的，是怎样一个纪元文明。
这世界错了。
那就推翻、打碎，重建一个！
以前，苏奕很少会考虑这些。
但，自从纪元火种生根发芽，成长为幼苗，当顿悟到纪元文明的蜕变之路，当坚定了自己所要求索的是怎样一条新的道途，苏奕发现，自己对待大道和世事的态度已经悄然发生变化。
他心中，自有大宏愿，身上自有大志向！
他。要去做一些什么，去印证自己所求索的新的道途！

第2599章 三件轰动天下的大事

“苏大人，这玉简中记载着最近这段时间发生在神域天下的大事，请您过目。”
灵霄神洲，麒麟商会。
一位老人将一份玉简恭恭敬敬递到了苏奕手中，而后双手垂于腰部两侧，低着头，立在苏奕身旁，一副随时听从苏奕问话差遣的谦卑姿态。
“无须客气，你也坐。”
苏奕挥手示意。
老人一怔，犹豫半晌，这才在一侧座椅上落座，只不过只在椅子上坐了半个屁股，依旧很拘谨、很恭顺。
对此，苏奕也没说什么。
他随手翻阅手中的玉简。
在世间游历行走的这段时间，他偶有空闲，就会就近找一个有麒麟商会的地方，借此来了解发生在神域天下的消息。
一如此时。
“这段时间里，竟发生了这么多大事？”
半晌，看过玉简后，苏奕不禁讶然。
玉简中，足有三件事引起苏奕留意。
一，半个月前，帝厄重现世间，在梵古神洲西天灵山的地盘上，召集各路巨头势力的掌教前往，召开了一场“问道之会”。
在此次大会上，帝厄颁布旨意，联合多方巨头势力，建立了一个名唤“换天道盟”的庞然大物。
据说，神域许多隐世不出的大人物，以及不可知之地的势力，都第一时间选择加入其中。
此事在神域天下掀起莫大的轰动，闹得沸沸扬扬。
换天道盟！
只看名字就知道，这个联盟建立的目的，就是要在这黑暗乱世中改天换地！
这件事，引起世间许多大小势力相应，支持换天道盟重建天下秩序，尽早结束黑暗乱世，还天下一个朗朗乾坤。
也有人预感到，换天道盟的建立，极可能意味着神域天下的混乱局势，将进入最惨烈动荡的一段时间。
因为，换天道盟的出现，本身就意味着那些大势力要联合起来搞大事了！
对苏奕而言，换天道盟的建立，意味着帝厄从幕后走到了台前。
也意味着，帝厄既然敢这么做，必然是做了充足的准备，欲要亲自下场，争霸诸天，问鼎大道之上！
除此，从侧面也足以证明，站在帝厄背后的那些命运长河上的人物，也已准备借帝厄之手，搅乱这黑暗大世的风云！
总之，对整个神域天下而言，换天道盟的建立，绝对有着划时代般的意义。
就像在这黑暗乱世中掀开了全新的篇章。
第二件事，则和五帝天庭在“九华天山”建立联盟有关。
据说天下各大时空禁地，都已提前派遣重要人物前往九华天山，要建立一个能够和换天道盟分庭抗礼的庞然大物！
这件事，苏奕早有耳闻，而现在则了解了许多细节。
比如五帝天庭邀请的，不仅仅只有那些时空禁地中的异时空势力，还有神域天下的其他一些古老道统。
比如，太易遗迹、太隐遗迹中的强者，都已表态会参与“九华法会”！
须知，神域天下间，分别有五座从先天五太时代延存下来的古老遗迹。
每座遗迹中，都有一批从那个古老时代活下来的恐怖存在。
像太始遗迹中的宙烨天尊、太素遗迹中的灵然帝尊，都是如此。
太易遗迹、太隐遗迹也同样如此。
只是，连苏奕也没想到，这两大遗迹中的古老势力，会选择去参与“九华法会”！
因为苏奕清楚记得，陆释道尊和这五大遗迹都有些关系，他本以为，这五大遗迹中的强者都会加入帝厄所在的“换天道盟”。
可谁曾想，却和他所预测的恰恰相反！
这足以证明，这五帝天庭不简单，背后所站的那个命运长河上的神秘势力，同样不容小觑！
像这件事，就在神域天下引发了轩然大波，人人瞠目。
谁还能不清楚，这些时空禁地势力所要缔结的联盟，就是要和帝厄所创建的“换天道盟”对抗？
可以说，这两大联盟的创立，已足以改写神域天下的格局！
第三件事，则和中土神洲有关。
就在十天前，曾有一批强者冒着性命风险进入了中土神洲。
可和以往不同，这次前往的一批强者中，有少数人活着回来了！
没有全军覆没！！
这件事，一下子吸引了神域天下的瞩目，引发无数热议。
在麒麟商会打探到的消息中，仅仅是最近这些天，就有不知多少势力派遣强者，纷纷前往中土神洲赶去！
在以前，那里是人人忌惮的生命禁区，是不朽神主都不敢前往的死地。
可现在，随着生命禁区出现了一线生机，一切也随之发生变化！
谁能不清楚，中土神洲曾是神域的心脏之地？
早在先天五太时代之前，中土神洲万族并存，道统林立，号称天下万道起源之地，威慑八荒四海，统驭诸天上下。
远不是其他四大神洲可比。
而在这黑暗乱世中，天下但凡有点势力的道统都清楚，遗落在世间的天道碎片，大半都遗落在了中土神洲！
同样，那些绝品天道碎片，同样大部分都遗落在了中土神洲！
更别提以后的定道之战，将会在中土神洲境内上演。
这一切，就像一把烈火，点燃了天下势力的热情和野望，纷纷都派遣力量第一时间行动起来。
为的，就是第一时间前往中土神洲探寻机缘！
对此，苏奕却一点兴趣都没有，反倒轻叹了一口气。
人为财死，鸟为食亡。
现在前往中土神洲，或许有逃生的机会，但绝大多数人注定必死无疑！
林景弘当初的提醒，绝不会是危言耸听。
“苏大人应该清楚，在这黑暗乱世中，每天都在上演各种灾劫和杀戮，自然地也会有许多轰动无比的大事出现。”
一侧，老人恭声道，“这世道……早已乱的不成样子了，连我们麒麟商会都收拢了势力地盘，轻易不敢再掺和世间事。”
苏奕微微颔首。
玉简内记载的事情，并非只有这三件，还有其他一些轰动的大事，只不过未能引起苏奕的留意罢了。
“接下来，烦劳帮我准备一份和换天道盟有关的资料，越详细越好。”
苏奕吩咐道。
想都不用想，他就知道自己和换天道盟注定会是死敌！
像帝厄、燃灯佛、钓鱼佬等人，哪个不是他的仇人？
“另外，九华法会的事情，也请帮我留意一下。”
苏奕道，“尤其是这五帝天庭，我对这个异时空势力很感兴趣。”
“是！”
老人连忙应承下来。
苏奕问道：“对了，在这黑暗乱世中，你们麒麟商会的处境如何？”
“谈不上好，但也谈不上太糟。”
老人一声苦笑，“按照我麒麟神族的旨意，若真发生不利于商会的事情，我们会第一时间彻底收缩起来，否则势必会被人一一击破。”
麒麟商会遍布天下，这也就意味着，若有敌人要对付他们，足可以一一将他们的势力连根拔起。
正因如此，对麒麟商会而言，最稳妥的策略就是提前布局，收缩势力。
苏奕道：“若有需要我帮忙的地方，尽可以传信告诉我。”
正自交谈，忽地一道急促的声音在大殿外响起：
“大人，有人刚刚出现在咱们麒麟商会大门外，留下一个盒子，说让我们转交给苏大人！”

第2600章 剑指乱世、祸及西天

大殿内。
一个被封印的青铜盒交到了苏奕手中。
苏奕并未立刻打开，而是问道：“此物是谁送来的？”
“回禀苏大人，是城中一个跑腿的小角色，小老盘过此人的根脚，没问题。”
前来禀报的，是一位锦衣中年，恭恭敬敬地回应着苏奕的问话。
“奇怪，是谁如此神通广大，竟能知道苏大人如今在我们麒麟商会。”
一侧座椅上，老人眉头皱起，察觉到蹊跷之处。
“的确很奇怪。”
苏奕轻语。
他在游历世间的这段时间，为避免引发不必要的麻烦，一直乔装易容。
当初在古林剑派前，连福禄剑山的白玉楼等人都未曾识破他的真身。
可现在，竟有人得知他前来麒麟商会，并且还送来了一个青铜盒，这给人的感觉，就像他早已被人暗中盯上了一样。
“不瞒苏大人，我们也察觉到蹊跷，对那跑腿的小角色进行搜魂，试图从其记忆中查清事情的来龙去脉。”
锦衣中年道，“可奇怪的是，在那人的神魂中，完全没有任何有价值的线索，我们怀疑……他是被人以秘法控制了心神。”
苏奕微微颔首，由此可以看出，这青铜盒的真正主人，并不想让自己知道他是谁！
想了想，苏奕这才抬手解除青铜盒的封印，将盒子打开。
一瞬，苏奕怔住。
青铜盒内，放着一袭染透鲜血的衣袍！
衣袍猩红刺眼，弥漫出浓稠如实质般的血腥和毁灭气息，震人心魂。
“这……”
一侧，老人吃惊道，“这似乎是血衣神尸的那件嗜血战袍！”
“不错。”
苏奕神色平静，可心中却悄然间变得沉重下来。
血衣神尸，李浮游当年曾和这老魔头有过一段交集。
从当年的明空山一战开始，血衣神尸曾多次站出来，帮苏奕杀敌。
血衣神尸唯一所渴望的，就是在苏奕执掌完整的轮回时，能帮他斩碎身上枷锁，在轮回中转世，活出第二世。
苏奕也曾答应此事。
可现在，血衣神尸身上的一袭战袍，却出现在了这青铜盒内！
别人不清楚这一袭战袍的秘密，苏奕怎会不明白？
血衣神尸的大道、性命全都需要依靠这件战袍才能延存下来！
如今，这件战袍生机全无，灵性残破，无疑意味着，血衣神尸已经彻底遭难！
苏奕静静地凝视这件战袍片刻，这才伸手，将此物拿出。
血色的战袍依旧很刺眼，猩红瘆人，可却再没有一丝生机了。
而在青铜盒底部，则留有一张纸条，上边写着——
“苏奕，我和你一样，不屑去威胁什么，所以作为报答，我杀了这血衣神尸，权当是为你准备的第一份礼物，还请笑纳。”
字迹潦草随意，没有什么特别的，就是随手写的一番话。
可这番话，却让苏奕眉头皱起，眸子深处涌起一抹不可遏制的冷意。
他拿出那张纸条，却见纸条后边同样写着一行字：
“下一次，我会杀了那个名叫牧白的小家伙，摘其首级，作为送你的第二份礼物。”
“对了，到时候我依旧会把礼物送到这麒麟商会，你可别忘了。”
看着这番话，苏奕神色未曾发生变化，平静如旧。
可这座大殿的氛围却骤然间压抑下去。
一侧的老人和那恭敬立在那的锦衣中年浑身发僵，身心颤栗，无不脸色大变。
就在这死寂般的氛围中，苏奕指尖涌起一抹火焰，纸条瞬息燃烧成灰烬飘洒。
而后，他将那一袭血衣叠好，郑重地放回青铜盒内。
“血衣，等我杀了害死你的人，会把这盒子和你的战袍一起烧掉，以祭奠你的亡魂。”
苏奕指尖轻轻抚摸那青铜盒，心中轻语，“看得出，这次的敌人是一条疯狗，为的就是报复我，但我会让他明白，什么叫生不如死！”
苏奕脑海中，浮现出许多大敌的身影。
诸如帝厄、燃灯佛、古花仙、钓鱼佬、陆释道尊、执掌传说之书的俊秀少年等等。
可最终，他却无法确定，这次出手的是谁。
因为这种做事风格，和那些仇敌都不像。
“两位，还请避让一二。”
苏奕目光一扫身旁的老人和锦衣中年。
当即，两者识趣地离开。
他们从苏奕的神色和举止间，只能看出一种毫无波澜的平静，可心中却强烈感受到，面前的苏大人被激怒了！
直至两人的身影消失大殿内。
只剩下苏奕一人孤零零坐在那。
“究竟是谁，会选择在这个时机对自己进行报复？”
“他又为何要这么做？”
一个个疑惑，涌上苏奕心中，让他陷入沉思。
在这黑暗乱世中，无论是他自己，还是他那些仇敌势力，都很默契地没有选择撕破脸。
苏奕有自己的考虑，在为定道之战做准备。
那些仇敌同样有自己的安排和谋划。
不是他们之间不想杀死对方。
而是在现在的天下局势中，一旦彻底爆发大战，只会便宜了那些坐山观虎斗的角色。
除此，苏奕终究得顾虑身边那些人。
那些大敌同样也各有各的顾忌。
故而，苏奕不曾杀上西天灵山。
帝厄、燃灯佛这些大敌不曾对栖霞岛动手。
一切，都处在一种心照不宣的平衡中。
他们双方也都清楚，这种平衡以后注定将会被彻底打破。
但，绝对不是现在！
可如今，却有人杀来，直接进行报复，这让苏奕凭生一股强烈的预感——
这次的敌人，怕不是那些老对手，而是一个没见过的家伙。
也可能是一个陌生的势力！
难道是那些时空禁地的角色？
苏奕一个人独自坐在那思忖了许久。
最终，他做出决定。
第一时间用秘符向栖霞岛以及那些游历天下各地的好友传递消息，进行提醒。
之后，苏奕叫来麒麟商会的那位老人，吩咐道：
“以我的名义对外宣布，让西天灵山交出杀害血衣神尸的凶手，否则，我七天内必杀上西天灵山！”
“记住，这件事要让全天下人都知道。”
老人吃惊道：“杀害血衣神尸的，是西天灵山？”
苏奕微微摇头：“应该不是。”
老人一头雾水，“可这……”
“既然有人想和我掰手腕，我自然不能让那些大敌作壁上观，必须把他们都拖下水才行。”
苏奕神色平淡道，“哪怕把这神域天下的局势彻底搅乱，也无妨！”
那杀害血衣神尸的角色藏于暗中，要想找到和大海捞针没区别。
既如此，就把水彻底搅浑，让天下局势因此而改变，就不信无法把那个仇敌逼出来！
除此，苏奕也是在试探，看一看在血衣神尸被杀害的这件事上，那些大敌是否有参与。
“原来如此。”
老人这才明白苏奕的打算，眼神都变了。
在苏奕隐居栖霞岛之前的那些年，他一人一剑，横行天下，斩了不知多少大敌，踏灭了不知多少势力。
在那段时间，强大如西天灵山，也只能从世间隐去踪迹，龟缩起来！
也是那段时间，苏奕彻底杀出了一身的威风，宛如大日独照神域之上，光耀九天十地，无可比拟！
可自从前些年苏奕在栖霞岛隐居之后，世间便再没有了有关他的事迹。
直至如今，黑暗乱世来袭，天下大乱，群雄并起，诸强争霸，整个神域的势力格局都历经了不知多少次洗牌。
可苏奕一直置身事外，隐世不出，不曾真正参与其中。
以至于到现在，整个神域天下对苏奕的认知，大都还停留在苏奕隐世栖霞岛之前的那些年。
也是前不久发生在“斗天秘界”的事迹，才让苏奕再度走进天下众生的视野。
但，也仅仅如此。
因为“斗天秘界”的事情发生后，苏奕便不曾参与这世事风云中，关于他的消息也几乎不可见。
可现在，随着苏奕做出的这个决断，让那位老人猛地意识到——
苏剑尊，又将搅动这天下风云了！！
而这一次，又该有多少血淋淋的头颅滚落在其剑锋之下？
这神域的势力格局，会否就此被彻底搅乱？
又该有多少大势力，将因为承受不住苏剑尊的怒火，而覆灭在乱世尘埃中？
想一想，就让老人心潮起伏。
当天，麒麟商会就把消息传出——
“苏剑尊下达旨意，限西天灵山七天内交出杀害血衣神尸的凶手，逾期不交，必杀上西天灵山！”
如今的神域天下，处于黑暗神话时代中，本就无比的动荡和混乱，当这样一则消息传出，简直就像彻底引爆了火药桶，让整个神域天下炸锅。
彻底沸腾了！
“苏剑尊终于要出手了！我就知道，在这黑暗乱世中，以苏剑尊的威望和实力，断不可能会袖手旁观！”
许多人激动，心潮澎湃。
在这黑暗乱世中，苏奕虽然一直未曾掺合进来，可谁都清楚，他一定不会无动于衷！
因此，过往那一段时间里，这世间不知有多少人在等待着、期盼着，要看一看苏奕何时会亲自下场，将剑锋指向这黑暗乱世。
而现在，随着这则消息传出，这天下全都意识到——
苏剑尊，终于要亮剑了！！

第2601章 浑水摸鱼、乱了禅心

西天灵山。
菩提树下，燃灯佛在翻阅一部古老的佛经，仪态安详平和。
不远处，古花仙目光偶尔看向燃灯佛时，隐隐带着一丝敬畏之意。
燃灯佛变了！
从黑暗神话时代拉开帷幕那一天开始，古花仙就察觉到，燃灯佛身上悄然发生了一些说不清道不明的变化。
明明还是那个人，还是那种沉静如水、不动如山的气质。
可在面对燃灯佛时，古花仙心中都会止不住地生出源自本能的忌惮。
并且随着时间推移，这一丝忌惮越来越强，越来越厚重。
到现在，古花仙甚至都不敢去直视燃灯佛的眼睛！
她也曾试探，问询燃灯佛身上究竟发生了什么。
可得到了答案只一句话：
“昨日之道非道，今日之我非我，来日之我自可不空不坏。”
一句话，犹如在打禅机，让古花仙琢磨了很久很久。
隐约明白，燃灯佛所说的，是他如今的大道早和过去不同，如今的他自然也就和过去不一样。
而以后的他，则可以修炼到一种名叫“不空不坏”的境界！
不过，古花仙很清楚，她所理解的注定很浅显，在燃灯佛身上发生的变化，也注定不会如此简单！
菩提树古老苍劲，繁密的枝叶飘曳，洒下青碧如幻的光雨。
盘膝坐在那的燃灯佛手握佛经，浑身都散发出空灵、恬静、自在、超然的神韵。
古花仙犹豫许久，终究没忍住道：“你……真的甘心让自己和西天灵山加入帝厄的‘换天道盟’，为他效命？”
燃灯佛眼眸静静地看着手中佛经，头也不抬道：“些许小事，何须在意。”
小事？
古花仙一呆。
换天道盟的建立，是神域天下何等轰动的大事。
更别提这个道盟还牵扯到他们各自的利益。
换做以前的燃灯佛，肯定会未雨绸缪，做足安排，而不会像现在这般不在意！
“这世上还有什么事情是值得你在意的？”
古花仙蹙眉。
燃灯佛随口道：“世事如云，唯大道永驻我心。”
简而言之，就是除大道之外，其他皆早已入不了燃灯佛法眼！
“苏奕呢？”
古花仙冷不丁的一句话，让燃灯佛一怔。
旋即，他笑了笑，“以前，我曾说过会在这黑暗神话时代中，让他见识一下我真正的实力，现在想来，当时的我未免狭隘了。”
古花仙不解道：“何意？”
燃灯佛翻了一页佛经，轻声道：“如今的他，已无法成为我的心病，又何须太过在意。”
古花仙不禁一怔。
就在此时，远远地有一个白眉老僧前来，恭敬见礼道：“佛祖，弟子有紧要事情禀报。”
古花仙顿感意外。
她了解燃灯佛的规矩，若不是至关重要的紧迫大事，西天灵山上下断不敢冒然前来拜见他。
难道说这神域又发生了什么大事？
就在古花仙思忖时，燃灯佛语气平和道：“说。”
白眉老僧当即道：“苏奕对外宣布，要我们西天灵山在七天内交出杀害血衣神尸的凶手，否则，就要杀上我们西天灵山。”
古花仙错愕。
下意识地，她把目光看向燃灯佛。
这一瞬，她敏锐察觉到，燃灯佛眼角抽搐了一下，握着佛经的手指僵在那，连那张古井不波的老脸都变得明灭不定。
古花仙心中莫名感到好笑，之前谁说苏奕无法成为心病的？
还说无须太在意。
怎么现在刚传来苏奕的消息，就难以保持之前的沉静和超然了？
“我们西天灵山曾出手对付血衣神尸？”
燃灯佛抬起眼眸，看向那白眉老僧。
“没有。”
白眉老僧低着头。
“我们可曾参与对付血衣神尸的行动？”
“同样没有。”
一下子，燃灯佛眉头皱起，目光看向古花仙，“你呢？”
古花仙心中一凛，摇头道：“我一直按你的吩咐行事，再不曾招惹过苏奕。”
啪！
燃灯佛将手中佛经合上，面无表情道：“我大概明白苏奕的心思了，这家伙……在讹我！”
古花仙注意到，燃灯佛说话时，唇角都不易察觉地抽搐了一下，内心明显不像表面那般平静。
看来，来自苏奕的这个威胁，明显让燃灯佛被触怒了！
“就这，还说不在意苏奕？”古花仙心中嘀咕。
“佛祖，那我们该如何处置此事？”
白眉老僧问道，“是否要对外界解释一下此事，并非是我们所为？”
燃灯佛叹了一声，“你以为苏奕不知道这件事不是我们做的？这就是故意在朝我们扣黑锅，要把我们拖下水。”
“血衣神尸死了，关我们西天灵山什么事？难道以后他脚下的蝼蚁被踩死，也得算我们头上？简直欺人太甚！！”
白眉老僧眸泛冷意，被激怒了。
这实在太荒谬，也太不把他们西天灵山放在眼中！
古花仙趁机道：“早些年的时候，这苏奕气焰嚣张，横行神域，逼迫得我们也不得不躲藏起来，而今黑暗乱世已来，他竟还如此猖狂，也该给他点颜色看看了！”
燃灯佛坐在那，皱眉不语。
他明白苏奕的心思，就是要故意栽赃陷害，就是要故意泼脏水，把他们西天灵山也拖拽到风波中，无法置身事外。
这险恶用心都不带掩饰的！
“我们若此时和苏奕开战，势必会让那些时空禁地的势力坐收渔利，殊为不智。”
半晌，燃灯佛才沉着脸说道，“苏奕也正是看中了这一点，才敢有恃无恐地讹我们。而谁也不得不承认，他这一招虽然恶心，但却很有用。”
古花仙愕然道：“你该不会要捏鼻子忍了吧？”
燃灯佛看了古花仙一眼。
仅仅一个眼神，就让后者如坠冰窟，遍体生寒，噤若寒蝉，再不敢妄言！
而此时，燃灯佛已缓缓从菩提树下起身。
“我也很想知道，究竟是哪个胆大包天之辈，选择在这等时候去招惹苏奕。”
燃灯佛道，“是想把苏奕拖下水，彻底搅乱天下局势？还是别有意图？”
古花仙眼眸微凝。
的确，这时候若选择把苏奕拖下水，让苏奕插手到神域天下的风云中，绝对会掀起无法预料的大风暴！
在这一场风暴中，作为苏奕仇敌的他们，岂可能不受牵累？
“不管什么目的，那个招惹苏奕的家伙，就是想浑水摸鱼，趁乱作祟！不止要把天下局势彻底搅乱，还要借苏奕的手，把我们全都拖拽进这一场风波中！”
燃灯佛眸子深处浮现一抹淡漠冰冷的光泽，唇中轻轻吐出四个字：“此心当诛！”
古花仙心中凛然，意识到了问题的严重。
“那你觉得，我们该怎么做？”
古花仙道。
燃灯佛道：“苏奕明显看穿了这一点，但他一心为血衣神尸报仇，自不会在意这些，故而他才会单刀直入，直接讹上我们。”
“但，我们可不能上当。”
说着，燃灯佛忍不住拿手揉了揉眉心，叹道，“这天下局势，还不到彻底撕破脸的时候，哪怕苏奕的做法再恶心人，我们……也只能隐忍，去帮苏奕揪出那个包藏祸心的家伙。”
说罢，他那张老脸上都不禁浮现一抹无奈。
这件事，简直太膈应人。
有人想借苏奕搅乱天下，而苏奕将计就计，直接对他们西天灵山进行威胁。
偏偏地，他们还无法撕破脸，否则必会让那包藏祸心之辈奸计得逞，也会让那些时空禁地的势力坐山观虎斗，等着坐收渔利！
这等情况下，饶是燃灯佛一向智谋过人，算无遗策，都不禁感到一阵憋闷。
他很清楚，要避免那些不堪的后果发生，也只能捏鼻子隐忍，去帮苏奕找出那杀死血衣神尸的人！！
一侧，古花仙能清楚感受到，燃灯佛很生气，那无奈憋闷的样子，让她忽地有一种想笑的感觉。
“这苏奕可真是燃灯佛的冤家，每次只要出现，就能动摇燃灯佛的禅心。”
古花仙暗道。
“传我旨意，将此事禀报给帝厄，请他下达命令，以换天道盟的力量去彻查此事。”
燃灯佛做出了决断，“以帝厄的心智，自然会清楚此事的险恶之处。”
“记住，必须七天内查出线索！苏奕这厮只要说过的话，就必会兑现，我现在可不想看到他拎着一把剑杀上门来。”
燃灯佛悄然握紧手中的佛经，眸子深处涌起一丝不可遏制的杀机。
“等以后时机成熟的时候，我自必亲自去和苏奕算一算这件事的因果账！”
他无法不怒。
被苏奕扣屎盆子讹诈不说，最终还要被迫去帮苏奕查找杀死血衣神尸的真凶，那滋味……
简直是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！

第2602章 紫衣金冠、赤蛇环耳

采星山。
探手可采摘星辰。
这当然是假的，但采星山是真的高，高耸入云霄，厚重的云层，也仅仅只到半山腰处。
这里，是帝厄的地盘。
看过手中那一封以燃灯佛名义传来的密信，帝厄眉头悄然皱起。
有人要拖苏奕下水，而苏奕则借机要拖西天灵山下水。
西天灵山若被拖下水，刚建立的换天道盟岂不是也将被拖下水？
若如此，那些时空禁地的势力怕是非高兴坏不可，毕竟就能坐山观虎斗，坐收渔利了！
一瞬，帝厄内心产生了和燃灯佛同样的感受——
恶心。
太恶心了！
许久，帝厄面无表情下达命令道：“动用我们的力量去查一查，是哪个居心叵测的混账杀了血衣神尸，七天内，我要一个答案。”
“是！”
远处虚空中，一头白头金翅雕领命，化作一道金光破空而去。
……
有了帝厄的命令，整个换天道盟麾下的各大势力全都行动起来。
同一时间，麒麟商会分布在世间的势力也在打探这些事情。
一场暗流，随之席卷天下。
而苏奕则在麒麟商会静心等待。
让他心中沉重的是。
他已用秘符和那些游历天下的好友联系，进行提醒，并陆续收到了回信。
可唯独牧白、简独山、纪恒三人至今没有回信。
简独山、纪恒和温青锋一样，都是当年被苏奕从无尽战域中救回来的故友。
当初牧白外出游历时，简独山和纪恒两人便跟随着离开，暗中守护着牧白。
可现在，三人全都音讯全无！
这让苏奕都不禁心生不好的预感。
须知，那杀死血衣神尸的凶手曾送来纸条，言称下一个要杀的就是牧白！
苏奕眼神悄然变得冷冽慑人。
这神域天下，谁不知道他的秉性？
谁又不清楚，他的逆鳞和底线在何处？
而现在，那个神秘的凶手则在不断挑衅和触碰他的底线！
这让苏奕哪能忍？
祸不及无辜，既然对方敢肆无忌惮这么做，那么以后，他必也会不择手段，予以最血腥的回应！
……
同样在灵霄神洲，一片废墟上。
“诸位且看，这就是三清道庭遗址！”
一群修道者立在远处，眺望废墟。
为首一位老人感叹道，“当年，苏剑尊仗剑杀上此地，踏破三清道庭祖地，杀得天崩地陷，血流成河。”
“那一战之后，作为灵霄神洲主宰的三清道庭，一个屹立神域不知多少万年的霸主势力，就此覆灭。”
“往昔风流，都已化作满地焦土，着实可叹。”
老人很唏嘘。
那些修道者望着远处那生机枯竭的一片废墟，也都心潮起伏。
那一战，至今还在世间流传。
据说云霄、云河两位神主，都命丧苏剑尊手底下，三清道庭所有不朽境之上的神主，也都无一生还！
“苏剑尊还是很仁慈的，当年踏灭此地时，并未杀害那些无辜之辈。”
一个年轻人道，“再看当今黑暗乱世，完全乱了套，到处都是极端残虐的杀戮，动辄灭族，谁还会像苏剑尊那般，顾念那些无辜之人？”
“真希望苏剑尊能挺身而出，剑镇天下，终结这一场黑暗乱世。”
这些修道者议论，都很是感触。
“呵。”
忽地，一声冷笑在远处的废墟深处响起。
众人眼前一花，一道身影已凭空出现在不远处。
这是个身着深紫色长衣，头戴一顶金色道冠，背负一口松木剑匣的男子。
他身影高大清瘦，面容如玉石般硬朗，眼眸则像一对清澈的泉眼，明净、深邃、似能倒映周虚万物。
最特别的是，这紫衣金冠男子的左耳上，环绕着一条筷子粗细的赤色小蛇。
小蛇眸呈碧色，额生一对细小的鹿角，通体生着鲜红如火的赤色鳞片，虽然看起来很小，可被它那碧绿的眼眸扫一眼，就令人不寒而栗，心生难以遏制的恐惧。
就像被死神盯上似的！
“在你们眼中，踏灭三清道庭的苏奕，反倒是一个值得称赞的人了？”
紫衣金冠男子问道。
神色不悲不喜，平静如湖。
那群修道者彼此对视，都意识到不对劲，第一时间警惕起来。
“前辈误会了，以我等卑微的身份，根本不够资格妄议此事。”
为首的老者抱拳躬身，行了一个大礼，“若有得罪之处，还望前辈宽恕一二。”
紫衣金冠男子平静道：“你们不曾得罪我，自谈不上宽恕二字，我只问你，在踏灭三清道庭这件事上，你认为苏奕的举止很值得称道？”
老者浑身紧绷，额头直冒冷汗，道：“谈不上，也不敢谈。”
嗤！
一缕火光乍现。
老者的身影瞬息化作灰烬，形神俱灭。
众人震骇，惊恐不安。
紫衣金冠男子左耳处，赤色小蛇吐了吐信，将那一对碧绿眼眸看向其他人。
之前，正是它突然出手，嘴里吐出一缕火光，将那位有着上位神道行的老者瞬息焚烧成灰烬。
对于这一切，紫衣金冠男子视若无睹，语气平静道：“你们说呢？”
那些修道者脸色煞白，瑟瑟发抖。
其中一人结结巴巴道：“回禀前辈，我们……我们只是最卑微的小角色，实在……”
嗤！
火光乍现。
这人的身影也瞬息化作灰烬飘洒。
那条赤色小蛇碧绿的眼眸深处浮现出一丝不屑之色，摇头晃脑。
那些修道者已吓得面无血色。
打破脑袋他们都没想到，只是来三清道庭的遗迹吊古凭今而已，却碰到一个杀人不眨眼的恐怖存在！
“前辈！在这件事上，苏奕太过残暴，人神共愤，罪该万死！”
一个黑衣男子跪在地上，惶恐道，“还请前辈饶命！！”
紫衣金冠男子面无表情道：“见风使舵，言不由心，既无风骨，也无气节，你这种人，活着有什么意思？”
嗤！
赤色小蛇再度出手，吐出一缕火焰，黑衣男子的身影随之化作灰烬。
其他人见此，彻底崩溃了，一个个全都跪在那，哀声求饶。
紫衣金冠男子见此，不禁冷笑一声，似懒得再说什么，转身朝那远处的废墟中行去。
那跪在地上求饶的修道者还以为侥幸捡回了一条命，可下一刻，一片耀眼的神焰从天而降，将他们所有人彻底焚化。
灰飞烟灭！
虚空中，赤色小蛇轻轻一闪，就像一个耳环似的，重新挂在了那紫衣金冠男子的左耳上。
渐渐地，紫衣金冠男子的身影消失在那三清道庭所化的废墟深处。
极远处的天穹下——
一朵白云中，忽地掠出一只灰扑扑的麻雀，腾空而去。
当天，发生在三清道庭遗址前的这一场血腥事件，传到了采星山，被帝厄所知。
“只谈论一些苏奕踏灭三清道庭的事情，十多个踏足神境的角色就被灭口了？”
“这紫衣金冠男子的气量未免太小。”
帝厄微微摇头。
换做以前，这种小事他都懒得在意。
这次之所以关注，无非是因为这一场血腥事件之所以发生，是和谈论苏奕有关。
“还没有找到那个杀死血衣神尸的凶手？”
帝厄问道。
这数天里，真正让帝厄在意的，是找寻灭杀血衣神尸凶手这件事。
苏奕曾给出七天的期限，而现在已经过去了四天！
“回禀主上，这些天里我们换天道盟麾下的各大势力全都在行动，都在寻找和苏奕有关的人和事，希望顺藤摸瓜，以此来找出那个杀人凶手的线索。”
远处，一个老奴恭声禀报，“可目前为止，依旧没有找到任何线索。”
帝厄眉头蹙起。
那杀人凶手究竟是谁？
竟能藏的如此深？
“这世上，究竟谁会如此仇视苏奕，选择在这个时局中对他进行报复？”
“谁又想借此时机，把苏奕拉下水，要借苏奕之手，彻底搅乱天下？”
帝厄自语。
“主上，若说最恨苏奕的，必属三清道庭无疑，可惜，三清道庭早已覆灭，想报复苏奕都不可能。”
那老奴回应道。
“三清道庭？”
帝厄一怔。
重新把刚收到的那则消息拿出，略一翻阅，他眸子中悄然浮现出一抹异色。
“我明白了！”
帝厄沉声道，“不出意外，凶手应该就是那个藏身在三清道庭遗址中的家伙！！”
“三清道庭虽覆灭，可三清道庭背后，还站着一个来自命运长河上的大势力！”
“而今，他们要来跟苏奕算账了！”
说着，他目光看向远处那老奴，“把消息传给燃灯佛，他自然清楚该怎么做。”
“是！”
老奴领命而去。
直至老奴的身影消失，帝厄忽地一声轻叹。
他隐约明白，那紫衣金冠男子为何要选择在这时候去报复苏奕了。
当初，三清道庭、西天灵山这些神域大势力，都属于他所在的阵营，是真正的盟友。
但，三清道庭当年被苏奕踏灭后，他们这些盟友并没有去帮三清道庭报仇。
这让三清道庭背后的大势力哪能不心生怨气？
或许，也正因如此，他们才会去报复苏奕！
要借苏奕这把刀，把他们这些当年的盟友全都拖下水，从而达到彻底搅乱天下的目的！
——
晚上8点前，有2连更。

第2603章 三个问题、三种抉择

菩提树下。
燃灯佛看过帝厄刚传来的消息，不禁皱了皱眉。
很早之前，神域那些老家伙们都清楚，陆释道尊很看重三清道庭的云河神主，视其为定道之人的人选。
不过，燃灯佛更清楚，陆释道尊看重的并非是云河神主这个人，而是云河神主背后的那个势力！
一个在命运长河上都堪称神秘的永恒道统，号称道家一脉的开山鼻祖！
这个势力，被称作“三清观”！
论底蕴，完全不逊色于他们佛修一脉盘踞在永恒天域中的灵山祖庭！
“是三清观派人前来了么……怪不得会这么做……”
燃灯佛心中轻语。
原本，他内心震怒，还想着揪出那个灭杀血衣神尸的凶手时，要给对方一个终生难忘的教训。
可现在，燃灯佛熄灭了这个念头。
若凶手真的来自三清观，这件事就变得棘手起来。
想了想，燃灯佛唤来一个白眉老僧，吩咐道：“派人去麒麟商会走一遭，告诉他们，苏奕要找的线索在三清道庭的废墟遗址上。”
“喏。”
白眉老僧领命而去。
燃灯佛则坐在那，陷入沉思。
……
麒麟商会。
“三清道庭的遗址？”
当得知消息，苏奕瞬间就意识到，这次杀害血衣神尸的，极可能就是三清道庭的人！
“死灰复燃？亦或者是这三清道庭背后所站着的势力派人前来了？”
苏奕略一琢磨，便决定前往走一遭。
……
三清道庭遗址。
那破碎凋零的天地间，废墟成片，瓦砾遍地。
暮色苍苍。
废墟深处，紫衣金冠男子席地而坐，道：“我有预感，苏奕很快就会来救你们。”
对面，三道身影同样坐在地上，只不过是被镇压禁锢在那，无法动弹。
这三人赫然是牧白、纪恒、简独山！
“你若有胆，为何不敢去和苏前辈当面对决？”
牧白眼神倔强，盯着那紫衣金冠男子，眉梢间尽是不屑。
紫衣金冠男子笑了笑，轻描淡写道：“我不是怕，而是想让他也体会一下，痛失亲朋的滋味。”
“可笑。”
牧白冷冷道，“这天下谁不知道，三清道庭虽覆灭，可苏前辈当初并未赶尽杀绝？这才是真正的高人风范。”
“而你呢，或许很厉害，但行径卑劣，心胸狭隘，十足十的一个小人！”
一番话，毫不客气。
紫衣金冠男子左耳处，那条筷子粗细的赤色小蛇忽地昂首而起，碧绿的眸子深处浮现一丝暴戾。
不过，还不等这赤色小蛇有所动作，就被紫衣金冠男子抬起指尖，轻轻按住了脑袋。
“小人也好，大人也罢，我一生行道，从不在意这些评判。”
紫衣金冠男子目光望向远处天穹，似自语般说道，“什么善恶，什么黑白，什么卑劣和高尚，于我大道有益，则取之，若无益，则弃之。”
“这，才是修行。”
“你所谓的讥讽、抨击、不耻，是站在你的角度来看问题。”
“若站在我的角度，你这番话根本没有任何可取之处，反倒显得很……幼稚。”
说着，紫衣金冠男子摇了摇头。
他取出一把古琴，横放在膝盖上，十指按在琴弦上，却并未弹奏，而是陷入了沉思。
牧白、纪恒、简独山见此，彼此对视，心中都五味杂陈。
前不久，他们在游历世间时，遇到了这神秘的紫衣金冠男子。
仅仅一个照面，他们就被镇压，根本没有反抗之力。
直至此刻，他们都不清楚这紫衣金冠男子究竟是什么来历，又有着多高的修为。
“接下来，我分别问你们一个问题，你们若回答的让我满意，我可以暂且不杀你们。”
忽地，紫衣金冠男子道，“反之，若无法让我满意，就会死。”
顿时，三人脸色顿变。
“要杀就杀，何须啰嗦！”
纪恒皱眉，怒气冲冲。
紫衣金冠男子轻轻抚动琴弦。
铛！
琴音似穿金裂石，激荡在这暮色废墟中。
顿时，纪恒和简独山的六识被封禁，眼不能视，口不能言，耳不能听，嘴不能说，身不能动，魂不能感。
唯独牧白不受影响。
紫衣金冠男子道：“大海上，一艘船快要倾覆，现在你只需把一人扔进海里，船上其他人就能获救。”
“若不这么做，船上所有人都会死，这等局势下，你会做如何抉择？”
牧白一怔。
紫衣金冠男子道：“只需给出你的选择便可。”
牧白沉默了。
这个问题，一般都会选杀一人而救众人。
可这样做，真的对吗？
可若不这么做，所有人都会死！
时间点滴流逝，牧白一直不语。
紫衣金冠男子很有耐心，静静等待着。
终于，牧白深呼吸一口气，道：“我会自己弃船，以让船上其他人活命。”
紫衣金冠男子嗤地笑出声，“杀身成仁？可笑！”
牧白眼神坚定道：“或许可笑，但这就是我的选择，若再给我个机会，我依旧会这么选！”
紫衣金冠男子敛去笑容，道：“这个回答，让我很不满意。”
牧白心中一沉，自己这是要被杀了么？
不过，他倒也无惧。
当年第一次和苏奕见面时，他就凭着那无惧生死的风骨，执着是非黑白的道心，赢得了苏奕的赏识。
而如今，他并未改变。
哪怕明知必死，他也无惧！
“不过，你的态度让我改变了一些看法。”
紫衣金冠男子眸光深沉，道，“其实，不管是选择杀一人而护众生，还是选和众生同生共死，亦或者像你那般牺牲自我，成全众生，在我看来，都不重要。”
一番话，三种选择。
其一，杀一人护众生。
其二，与众生同生死。
其三，牺牲自我，杀身成仁。
这就是紫衣金冠男子那个问题中所给的三个选择。
牧白一怔，“那什么重要？”
“心境、气魄、态度。”
紫衣金袍男子看着牧白，“修道，就当偏执，当一意孤行，执于本心，有撞破南墙的执念，无论做的选择是好是坏，都不能为了活命而违背本我。”
顿了顿，他说道：“这一点，你做的很不错，大大出乎我的意料。”
牧白静默不语。
被一个仇敌夸赞，根本谈不上是什么高兴的事情。
他也不需要这样的认可和夸赞！
“你过关了。”
紫衣金袍男子深深看了牧白一眼，“以后，倘若有机会，我甚至不介意带你去命运长河上修行。”
那条赤色小蛇明显很诧异，多看了牧白一眼，似乎不明白，这样一个都还未成神的年轻人，怎值得被如此重视。
紫衣金袍男子没有解释。
他一拂琴弦，牧白的六识就被遮蔽。
而纪恒则恢复了六识。
当看到牧白安然无恙，纪恒不禁暗松一口气。
只要这小家伙没事，他和简独山就是被杀，也不算什么。
“看得出来，你不怕死。”
紫袍金冠男子目光看向纪恒。
纪恒冷笑以对，都不屑回应。
紫袍金冠男子平静道：“你觉得，永生于世，是好是坏？只需做出一个选择便可。”
纪恒面无表情道：“看心情，我现在心情很差劲，什么狗屁的永生，根本算不上什么，又何须在意是好是坏。”
紫袍金冠男子眉头微皱，“你若不老实回答，我便先杀了他。”
说着，他一指简独山。
顿时，纪恒脸色阴沉下去。
“认真想一想，再告诉我答案。”
紫袍金冠男子目光低垂，看向膝盖上横陈的古琴，静默不动。
纪恒同样也沉默了。

第2604章 苏奕的答案

许久，纪恒才说道：“永生……是好！”
紫袍金冠男子呵地笑出声，“你永生于世，不死不灭，可身边的亲人、朋友却都会在岁月中陆续死去，甚至……连你的子子孙孙也会如此。”
“你所惦念的，都已消失，你所牵挂的，都已不在，永生的路上，最终只剩下你一个孤家寡人，这……也叫好？”
纪恒淡淡道：“若活的无趣味了，自我了断便可。”
紫袍金冠男子道：“永生，意味着连自杀都不行，必须一直活着，活到无休无止、无尽无终。”
纪恒：“……”
半晌，他说道：“可我还是愿意永生！”
“为何？”
紫袍金冠男子抬眼看向纪恒。
“求道。”
纪恒眼神平静，“永生路上，有大道相伴，足矣。哪怕最终大道都会衰竭消亡，那我就去参永生之秘，这于我而言，同样是道！”
紫袍金冠男子怔了怔，旋即摇头道：“这个回答，只能让我满意一半，姑且留你一命。”
说着，他屈指一拂。
琴弦震颤，琴声如剑，纪恒的道躯顿时四分五裂，只剩下元神！
纪恒惊怒，眼神中尽是恨意。
但下一刻，他的六识就被隔绝。
而简独山则恢复了感知。
“我且问你，大道和亲友，只能选一个，你选哪个？”
紫袍金冠男子问道。
一个很简单的问题。
可却直指简独山的道心！
简独山却笑起来。
他不假思索道：“我的大道，因亲朋而存在，若无亲朋，还谈什么大道！”
紫衣金冠男子哦了一声，道：“这个回答，让我一点也不满意。”
简独山冷冷道：“你是否满意，于我何干？无非一死罢了，尽可以动手！”
紫衣金冠男子微微摇头，“太上忘情，大道无情，无怪乎你踏足九炼不朽境这么久，至今也无法踏足永恒之路，归根到底，就是舍不掉身上的人性，打不破人情的羁绊。”
简独山皱眉道：“看得出来，你就是个没人性的东西！”
紫衣金冠男子神色平静道：“那些个踏足永恒道途的角色，有几个身上还有人性？”
顿了顿，他说道：“神性，并非无情，而是忘情，迥异于人性，同样有喜怒哀乐、爱憎怨恨，只不过不会被这些情绪所羁绊罢了。”
“就如同我这次要报复苏奕，就是因为我心中有恨，便来了。但断不会被仇恨而蒙蔽我的心智。”
简独山冷笑不语。
紫衣金冠男子见此，轻叹道：“对牛弹琴，不外如是。你……可以上路了。”
说着，他按在琴弦上的十指正要有所动作。
这一瞬，简独山无动于衷。
死亡而已。
何足道哉。
像他这样的老家伙，早在无尽战域时，就历经不知多少生死磨炼，岂会在意？
但，在这即将死亡的时候，简独山心中难免有些遗憾。
遗憾还没等到找到证道永恒的契机，也没等到定道之战拉开帷幕。
最重要的是……
没能再和那些老友们痛痛快快地喝一顿酒。
铛！
琴声响起。
似凤啼九天，响彻云霄。
可几乎是同一时间，一道剑吟声同样响起，似排山倒海而来的雷霆，轰隆隆碾碎长空，崩散云层。
也将那琴声彻底压制住！
而比剑吟声更快的，是一道峻拔的身影。
凭空出现在简独山身前，振衣挥袖，右手如剑锋般猛地一按。
轰！
虚空中，一道斩向简独山的凌厉道光轰然崩碎，溃散消失。
从紫衣金冠男子抚琴，到琴声和剑吟并起，再到苏奕凭空出现，挥掌震碎那一道道光，一系列动作，几乎同时发生！
太快了！
本以为必死的简独山，紧绷的躯体都在此刻不受控制地一颤，直至看清眼前那一道峻拔的身影时，整个人都呆住。
浮游兄！！
不远处，盘膝坐地的紫衣金冠男子纹丝不动，神色也不悲不喜，似并不意外。
“之前，我问了三个问题，阁下要不要也试着回答一下？”
紫衣金冠男子抬眼望向苏奕。
在他左耳处，赤色小蛇扬起头颅，碧绿的眸死死盯着苏奕，吞吐蛇信，蠢蠢欲动。
苏奕一指简独山等人，“先把他们身上的封禁接触。”
“可。”
紫衣金冠男子颔首。
就像言出法随，下一刻封禁在牧白、简独山、纪恒三人身上的力量就消失不见。
当牧白、纪恒看到出现的苏奕时，都不禁激动起来，难以置信。
原本，他们都已做好必死的准备，谁能想到，当感知恢复时，苏奕竟已出现在眼前？
“他们两个可以多活一段时间，而他今天必死。”
紫衣金冠男子指了指简独山，“因为他的回答，让我不满意。哪怕你来了，也救不了其性命。”
“不过，我会给你一点面子，等你回答完那三个问题后，再杀他。”
言辞平淡，犹如在陈述事实，波澜不惊。
牧白等人脸色阴沉。
可没人说什么，紫衣金冠男子的实力太恐怖，也的确有能力做到这一步，这是谁都不能怀疑的事实。
而此时，苏奕这才将目光看向紫衣金冠男子，淡淡道：“若你也回答我三个问题，我自不介意回答你三个问题。”
紫衣金冠男子笑了笑，“可。”
接下来，他把问过牧白、纪恒、简独山的三个问题，又重新问了苏奕一遍。
听完，苏奕想都不想，都一一给出自己的答案。
第一个答案，他选和船上之人共生死。
第二个答案，他选永生为坏。
第三个答案，他选亲朋！
紫衣金冠男子听完，略一思忖，道：“阁下的三个答案，都让我很意外。”
“如何意外？”
苏奕道。
紫衣金冠男子道：“因为你选的，都是人性之抉择，而非神性。”
“尤其是第一个答案，既自私、还迂腐，连那个选择杀身成仁的小家伙都不如，我可没想到，如你这般旷世人物，竟会选择这样的答案。”
说着，他一阵摇头，失望之色溢于言表。
苏奕笑了笑，没有解释。
他就是随便选的！
紫衣金冠男子妄图从三个答案中推断他是怎样的人，这无疑很可笑。
似乎看穿苏奕心思，紫衣金冠男子道：“这样的选择，发乎于心，即便是随便所选，也必是本能中的反应。”
“于我看来，这三个答案足以证明，你修行至今，还未曾真正勘破人性之弊，反倒身陷人性枷锁而不自知。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，道：“于我眼中，凡人之躯，亦可比肩神明，地上蝼蚁，也有屠龙之机！什么非神性无以证道永恒，全都是扯淡！”
言辞间，尽是不屑。
紫衣金冠男子挑了挑眉，道：“若不斩人性，身无神性，何以证道永恒？”
苏奕随口道：“以手中之剑开一条直指永恒的道途又何尝不可？”
紫衣金冠男子眼眸微凝。
这番话若换做是其他人所说，他必嗤之以鼻。
可苏奕不一样。
他身怀纪元火种，执掌轮回！！
只凭这些，就让他这番看似荒诞不经的话，拥有了一些分量。
半晌，紫衣金冠男子才说道：“若你真能做到这一步，无异于打破了永恒的铁律，绝对称得上是开天辟地般的壮举！不过……”
他收起古琴，从地上起身，目光直视着苏奕，道：“前提是，你得先有命活下来！”
瞬息，场中气氛骤然压抑下去。
肃杀之气激荡九霄。
天地为之变色。

第2605章 怒和恨

紫衣金冠男子只随意立着，身上并没有多么慑人的威势。
可这天地间，却尽是压抑肃杀的气息，空气似被冻结，让人直喘不过气。
牧白、纪恒、简独山的神色皆变得空前凝重。
“天人感应，道合于心。”
苏奕轻语，“阁下莫非来自命运长河之上？”
他神色恬淡，一如之前，视天地间的气息变化如无物。
紫衣金冠男子道：“这是你第一个问题？”
苏奕颔首：“不错。”
紫衣金冠男子也说了句“不错”，等于坦然承认了苏奕的猜测。
“我道号清犁，来自三清观，你眼前所见，是我的一道意志力量。”
紫衣金冠男子道，“我这具血肉道躯，由一件不朽秘宝所化，意志力量如魂魄般坐镇其中，故而可以避开神域的本源力量。”
清犁！
三清观！
意志力量！！
根本不用想，这道号清犁的紫衣金冠男子，是一位名副其实的无量道主，一个踏足永恒道途的恐怖存在。
他很坦诚，似不屑隐瞒什么，连自身的状况都坦然说出。
由此也可以看出，他很自信，底气十足！
苏奕想起一件事。
当年斩杀云河神主之后，对方手中掌控的镇派至宝“上清印”突然逃遁，结果遭到了藏身腐朽剑鞘中的第一世心魔阻截。
当时那一战，惊动整个灵霄神洲，让整个神域天下出现了一场来自命运长河上的恐怖灾劫异象！
也是那时，苏奕了解到了一些事情。
比如上清印中所藏的那一道意志力量，来自命运长河之上，曾在众玄道墟签订‘永恒盟誓’！
而受制于这个盟誓，“三清四御、五老六司”这等级别的存在，断不会插手纪元更迭之事。
此时，那紫衣金冠男子的出现，让苏奕一下子就联想起了“永恒盟誓”。
想起了那曾被第一世心魔阻截的上清印！
苏奕当即问道：“阁下莫非曾藏身上清印内？”
自称清犁的紫衣金冠男子摇头道：“那并不是我，而是我三清观的一位长辈。”
顿了顿，他说道：“这是第二个问题。”
苏奕哦了一声，直接问出第三个问题，“你可曾在他们三人身上做手脚？”
紫衣金冠的清犁颔首道：“不错，我只需心意一动，他们就会死。”
说着，他目光看向简独山，“比如，我让他死，天上地下谁来了也救不了他。”
简独山脸色顿变，背脊生寒。
几乎同时，苏奕身影凭空出现在简独山身前，抬手朝简独山肩膀抓去。
砰！
简独山的道躯忽地裂开无数缝隙，缝隙中有青色神焰暴涌而出，将他整个人吞噬掉。
瞬息，简独山形神俱灭！
来不及反应，
来不及挣扎，
一位已触碰到命运长河门槛的存在，就那般突兀地在众人眼中暴毙。
苏奕虽第一时间做出反应，可最终也慢了一丝，掌指间只抓住一些残碎的神魂光雨。
并且，这些神魂光雨也在燃烧，转眼间就消失在他掌指间。
一下子，苏奕身影停顿在那，道心深处，有不可遏制的愤怒暴涌而出。
他神色平静如旧，只是那深邃若渊的眸则变得淡漠而冰冷。
“老简！！！”
纪恒眼眸一下子发红，被这一幕刺激得暴怒如狂，额头青筋爆绽。
牧白抿着唇，悄然握紧双手。
这死亡的一幕太过突兀，也让人猝不及防，当明白过来时，一切都晚了。
牧白无法想象，简独山这等早已立足不朽道途之巅的存在，怎会瞬息就毙命。
更……难以接受这一切！
那条悬挂在紫衣金冠男子左耳处的赤色小蛇吞吐蛇信，碧眸深处尽是讥笑和不屑。
天地死寂。
万象无声。
“既然视亲朋比大道重要，必会被亲朋所累，就像现在——”
紫衣金冠男子看着苏奕，虚心请教似的，“你是否感到很愤怒、很痛苦？”
苏奕没有理会。
他右手如剑，分别斩了牧白和纪恒的一只手！
鲜血迸溅。
牧白和纪恒全都错愕，难以置信，无法想象，苏奕为何会冷不丁地对他们动手。
苏奕袖袍一挥，收起那两只手，这才开口道：“以后，我自会救你们回来。”
声音低沉，微微有些嘶哑。
紫衣金冠男子摇头道：“没用的，我所动用的，乃是‘玉清道火’，断不会出现滴血重生、残魂复活的可能。”
说着，他抬手一指纪恒，“若不信，你看。”
声音还在回荡。
纪恒的身影忽地爆碎，被一片耀眼的青色神焰吞噬，灰飞烟灭！
之前，他曾被苏奕斩下的那只手，都在此刻化作飞灰，从苏奕掌间飘洒一空。
真正的形神俱灭！！
“纪恒前辈！”
牧白失声叫出，悲痛欲绝。
过往那些年，纪恒和简独山对他颇为照顾，视之如门生弟子，悉心教导，哪怕此次在神域游历，两位前辈也一路相随，暗中相护。
这一切，牧白看在眼中，感激在心中。
可如今，这两位前辈却死了！
死在他面前！
临死时，都没能再多说一个字，没能挣扎一下！！
“你看，哪怕你留他一只手，都是徒劳。”
紫衣金冠男子平静道，“事实上，在命运长河上，只要有点常识的人都清楚，在玉清道火之下，命运将就此休止，永恒也将归寂，更别说只是抹除不朽者。”
言辞间，并无轻蔑。
可那种陈述事实般的态度，才显得格外冷酷和无情，令人心悸。
苏奕没有理会。
在紫衣金冠男子说话时，他已探出一手，将牧白的元神抓了出来！
“不死心么，也对，这就是人之常情，是人性使然。”
紫衣金冠男子轻叹摇头。
轰！
牧白的身影崩碎，被清色神焰吞噬。
而他那被苏奕抓走的元神，尚在半空时也随之燃烧，在苏奕面前灰飞烟灭。
临死，牧白张嘴要说什么。
神色间尽是焦急。
可最终也没有发出任何一丝声音，就那般在弹指间魂飞魄散。
苏奕眼眸中清晰地映现这一幕。
他看得出，牧白在最后那一刻想说的，是让他赶紧逃！
一股锥心的痛苦，像潮水般在苏奕身上蔓延。
须臾间，两个曾同生共死的故友和一个被自己器重的小辈一起殒命！
这样的打击，让苏奕怎可能无动于衷？
他不是草木，更不是铁石心肠，也从来不屑斩一身人性去谋大道。
或许也正因如此，才会让他此刻体会到的痛苦、憋闷、愤恨无比的强烈！
“打不破人性枷锁，入不得永恒之门。”
不远处，紫衣金冠男子唏嘘，“阁下现在可体会到，人性对自身的影响和羁绊了？”
他眼神打量着苏奕，凝视着苏奕神色间的变化，似乎迫切想看一看苏奕控制不住怒火而气急败坏、暴怒如狂的样子。
但……
这一切都没发生。
苏奕只静静地立在那，神色将万古不化的冰层，未曾有丝毫变化。
这种平静，显得格外反常。
也让紫衣金冠男子眉头皱起，讶然道，“没想到，你的道心竟如此厉害，或者说……我杀的这三人，并非你最在意的？”
苏奕拿出酒壶喝了一口。
神色间，没有一丝的变化。
“没关系，接下来我还会继续进行报复，一一把你身边之人斩除，比如我曾听说你还有一个儿子？”
紫衣金冠男子笑了笑，“总之，等把你最在意和牵挂的人都杀了，兴许你就能深刻体会到，何谓孤家寡人，何谓……”
说着，他眸光盯着苏奕，唇中轻吐四个字：
“丧、家、之、犬！”
声音中，尽是玩味。
苏奕收起了酒壶。
不发一语。
或者说，从纪恒、牧白他们陆续殒命的那一刻起，他就再没有说一句话。
平静的像个没事人。
举止之间，也没有任何失态的迹象。
而后，他转过身，看向紫衣金冠男子。
这一瞬，紫衣金冠男子眼瞳微凝。
轰！
苏奕出手了。
身影突兀地消失原地，挥拳如剑，轰向紫衣金冠男子。
简简单单的一拳。
可在此刻，却似蕴藏在平静海面下的火山骤然间爆发。
藏着苏奕一身大道的至强之力。
也藏着苏奕的怒和恨！
紫衣金冠男子身前忽地浮现一道金灿灿的符箓，上写“无灾镇魔”四个古老的篆文，灿然发光，惊天动地。
那符箓上，弥散出永恒般的神韵！
那条赤色小蛇骚动，诧异无比。
无灾镇魔符箓！
这可是清犁大人所准备的杀手锏之一，怎么一上来就直接动用了？
刚想到这，轰——！！
金灿灿的符箓上，“无灾镇魔”四个篆文骤然间暗淡消散。
整个符箓轰然四分五裂。
而苏奕这一拳，势如破竹，狠狠轰在紫衣金冠男子身上。
砰！！
紫衣金冠男子的身影骤然崩碎，化作漫天青色光雨。
其原本伫足之地，都被这一拳的威能凿出一条深不可测的巨大沟壑，一直蔓延到极远处。
沟壑两侧的虚空，都随之在崩碎塌陷，天摇地晃。
整个三清道庭遗址，都在此刻被一片狂暴而恐怖的剑威笼罩，激荡九天十地。
一拳，轰碎紫衣金冠男子，天地皆震！

第2606章 踏天九步、一剑斩龙

紫衣金冠男子死了？
没有！
天地动荡，烟尘弥漫中，苏奕目光一扫虚空，一步踏出，身影如闪电般瞬移空间之间，朝远处掠去。
几乎同时，紫衣金冠男子的身影出现。
他容貌如旧，浑身没有伤痕，就像刚才那一拳没有给他造成任何伤害。
当看到苏奕突袭而至，他一声冷哼，双手虚托。
轰！
一道浑圆的太极两仪图腾空而起。
清浊交融，黑白相生，演绎无穷圆满之机，直似一道天地磨盘，能磨灭万道！
道家一脉大神通——太极无量！
赤色小蛇昂起脑袋，眼神中写满亢奋。
之前苏奕那一拳太恐怖，也深深震撼到这赤色小蛇。
而现在，当看到紫衣金冠男子施展出的神通，赤色小蛇顿时清楚，清犁动真格了！
天地扭曲，虚空崩坏，完全被那一道太极两仪图案磨碎。
这等神通太过恐怖，都能威胁到半步永恒的性命。
可随着苏奕一拳砸出。
砰！！！
太极两仪图四分五裂。
“这怎可能！？”
赤色小蛇尖叫，难以置信。
声音还在回荡，紫衣金冠男子的身影就再次炸开。
又被轰碎了！
“厉害，怪不得能在神域天下横行至今，这世上的人，都远远低估了你的实力。”
烟尘滚滚中，紫衣金冠男子的声音响起。
他的身影再次凝聚，直似不死不灭般，完好无损。
唯独眼眸变得冰冷而深沉，涌动着令人心悸的寒流。
苏奕神色古井不波，再度杀来。
“去！”
紫衣金冠男子抬手间，一幅大道秘图在虚空中铺开。
顿时，直似三千银河决堤，铺天盖地，璀璨的银色道光浩浩荡荡，无边无尽。
银河九霄图！
那宛如银河般的银色道光，尽是由永恒的道韵所化。
苏奕纵身而至。
身影如剑，在那浩浩荡荡的银河中凿出一道巨大的裂痕。
一路势如破竹，无可匹敌。
如入无人之境。
嗤啦！
瞬息，当他穿过那银色长河时，紫衣金冠男子身前的那一幅大道秘图随之裂开，一分为二。
紫衣金冠男子脸色终于变了。
这一幅秘图，足可抹杀半步永恒，可在苏奕面前，却犹如纸糊！
“去！”
紫衣金冠男子大袖挥动，袖口中有两道青色神焰长龙冲出。
苏奕不闪不避，任凭那两条神焰长龙撞在自己身上。
恰似以卵击石。
两条神焰长龙轰然崩碎。
而苏奕早已趁此时机，一把抓住紫衣金冠男子的左臂。
这一瞬，紫衣金冠男子似乎明白了苏奕的意图，也不见他动作，整条左臂就断掉。
而他整个人则有惊无险地抽身而退，避开了苏奕这一击。
砰！
苏奕掌指间，那条左臂爆碎，但却没有血水迸溅而出，反倒是化作了无数雪白晶莹的玉石。
诡异的是，那无数玉石蠕动，彼此交融，眨眼而已，就融合为一体，化作一个拳头大小的雪白玉石，浮现在苏奕掌间。
之前，紫衣金冠男子曾谈起，他这具道躯乃是由一件不朽秘宝所铸。
无疑，这雪白玉石就是那不朽秘宝的一部分，有不死不灭、生生不息般的妙用。
苏奕只低头看了一眼，掌指间浮现出轮回的气息。
砰！
这不死不灭般的一块玉石四分五裂，只不过这一次，此物没有再恢复，而是被磨灭成了灰烬，从苏奕指缝间消失。
远处，紫衣金袍男子身上，多出一条左臂，但他的脸庞明显苍白了三分！
看得出来，被苏奕挥拳轰杀两次，又毁掉一条左臂后，也带给他沉重的打击！
对此，苏奕视若无睹，一步踏出，就再度出击。
从战斗开始到现在，他神色平静的可怕，眼神淡漠如冰，毫无波动。
动手时，更没有任何犹疑。
“还真是反常啊……”
紫衣金冠男子皱眉。
从开战那一刻，他就察觉到不对劲。
苏奕的实力远比他预估中更恐怖！
可他却没想到，哪怕自己陆续动用杀手锏的情况下，都没能压制住苏奕的攻势！！
反倒是那些杀手锏一个个像纸糊般被击碎，也让他遭受到冲击。
这简直匪夷所思。
须知，他虽只是一道意志力量，可凭借所掌握的秘宝和神通，足可藐视一切半步永恒角色！
可现在，苏奕所施展出的力量，明显远比半步永恒都强大一截！
紫衣金袍男子已来不及思忖，因为苏奕已经再次杀来。
锵！
一道剑吟响彻。
紫衣金袍男子背后，那一口松木剑匣骤然开启，掠出一把松纹道剑。
一剑在手，紫衣金袍男子气势骤变，多出一股睥睨四海的大势。
“斩！”
一剑斩出，天崩地陷，一道璀璨炽盛的青色剑气贯冲长空，斩向迎面杀来的苏奕。
苏奕挥拳砸出。
轰——！
十方虚空崩碎。
这片遗迹都骤然塌陷下去，天昏地暗，狂暴的剑气如风暴般扩散而开。
那一道青色剑气土崩瓦解。
而苏奕的攻势，终于被挡住了！
可还不等紫衣金冠男子松一口气，苏奕已经再度杀来。
那一身的气势，比刚才竟一下子强盛了一大截！
“这……”
紫衣金冠男子脸色彻底变了，再不敢留手，全力出手。
剑气如电、如火、如烈日横空、如风暴过境。
每一剑，都能轻松斩杀半步永恒！
每一剑，都引发天地巨震，犹如末日灾劫在上演。
可在苏奕面前，统统都被破开！
他的攻势很简单，挥拳、挥拳、不断的挥拳，长驱直入、摧枯拉朽。
那等霸天绝地般的凌厉气势，让紫衣金冠男子的脸色都变了又变，身影退了又退。
完全被苏奕压制！
铛！！
伴随着一道震耳欲聋的碰撞时，紫衣金冠男子手中的松纹道剑剧震，脱手而出。
直接被砸飞了！
那霸道无边的力量，一举将紫衣金冠男子的胸膛轰出一个窟窿！
旋即，他整个人身影四分五裂。
这一瞬，苏奕纵身上前，探手朝虚空中一抓。
紫衣金冠男子那崩碎的道躯碎片顿时不受控制地朝苏奕飞来。
关键时刻，一片火红燃烧的神焰从天而降，将苏奕这一击瓦解。
轰！！
与此同时，虚空剧颤，一条足有万丈长的赤龙腾空而出。
龙躯绵延如山岭、覆盖磨盘大小的火红鳞片，龙首如房屋，生有百丈长的龙角。
四只巨爪比参天之树都大，晶莹璀璨，缭绕着恐怖的神焰。
“吼——！”
赤龙在虚空中盘绕躯体，昂首长吟，这片天地都随之涌现无数神焰，焚燃虚空，熔炼山河。
那恐怖的凶威，显得格外瘆人。
极远处地方，紫衣金冠男子的身影重新凝聚。
只是他脸色惨白，神色难看，原本悬挂在左耳处的赤色小蛇，而今已化作了那一头足有万丈长的赤龙。
也正是这头赤龙出现，在关键时刻救了他。
否则，刚才若是落入苏奕手中，后果绝对不堪设想！
轰隆！
赤龙腾空，朝苏奕扑杀过去。
那身影看似庞大，实则灵巧无比，掀起倾天覆地般的浩荡神焰，威能之盛，比半步永恒都要厉害一截。
苏奕神色波澜不惊。
他没有心情和一头孽畜纠缠。
故而——
他凌空而起，踏出九步。
每一步踏出，身上的剑意就暴涨一截，天地就随之动荡一次。
当踏出第八步时，那漫天席卷而来的神焰火海，都被苏奕那一身剑威阻挡在百丈之外，再无法寸进。
与此同时，一股恐怖无边的剑威则在不断扩散，压碎长空！
“赤芒，快退！”
极远处，紫衣金冠男子大喝。
此刻的苏奕，威势简直太盛，直似一轮烈日冲破虚空，腾空而起，隐然有无可匹敌，不可直视般的恐怖气息。
也就在同时，苏奕踏出了第九步。
一下子，他身上的剑意直似沸腾燃烧般，达到空前的地步。
一眼望去，恰似大日当空，独照天下，那般耀眼，那般璀璨！
而他那早已蓄势已久的右手，如剑锋般扬起，没有任何犹豫和停顿，对着远处的赤龙一斩而下。
轰！！
这一剑斩落。
天地皆暗淡无光，山河万象悄然间瓦解凋零。
而那一道剑气，则像万古黑暗中的唯一一道光。
一股无法形容的杀伐气，随之肆虐而出。
赤龙心生恐惧，变得狂躁不安，庞大如山岭般的龙躯在此刻都止不住地颤抖起来。
它转身就逃。
可已经晚了一步。
苏奕这一剑还未斩落，那等剑威已笼罩四野八荒，禁锢周虚空间之地。
而那头赤龙逃遁时，和在牢笼中挣扎都没区别，四处碰壁！
“清犁救我——！！”
赤龙嘶叫。
声音中，尽是惊恐。
但才刚响起，就戛然而止。
因为苏奕这一剑，已斩落。
噗！
庞大如房屋般的龙首，从虚空中滚落，龙血如瀑飞洒。
轰隆！
当龙首和龙躯一起砸落大地时，就像气泡似的炸碎，化作无数的灰烬。
原来，这一剑不止斩了龙首，还斩断了赤龙一身的生机，让其形神俱灭。
踏天九步，一剑斩龙！
天地如裂，十方暗淡！
将这一幕尽收眼底，紫衣金冠男子的脸色一下子变得格外难看，眉梢间浮现出不可遏制的怒意。

第2607章 镇压清犁

战斗进行到现在，紫衣金冠男子一直处于被动中，被打压，被击伤！
此时，当看到赤龙殒命，万丈长的龙躯砸落大地，像泡沫般破碎消亡，这一切带给紫衣金冠男子莫大的刺激。
也让他被激怒！
斩了一身人性，并非是没了情感，而是一身的七情六欲像头顶长发一样，若碍事，随时可斩！
清犁自证道永恒那一刻，就已很少有感情上的波动。
而现在，他再次品尝到了愤怒的滋味。
这种愤怒，无法动摇他的心境，无法冲昏他的头脑，但却让他很不舒服。
一如尊严遭受到无情的践踏！
轰！
在紫衣金冠男子身上，有青色神辉冲霄而起，灿烂夺目。
松纹道剑呼啸而来，落入其掌间。
一瞬，他一身威势骤然暴涨一截，身前浮现出九道符箓。
全都丈许高，像道碑一般，表面涌动着金灿灿的永恒道纹，像流水似的演绎出无穷变化。
天师九转符！
三清观的独门秘符，内蕴无量之威，永恒之秘，一经施展，九张符箓宛如九宫之阵，可横压周虚，囚禁天地人鬼神！
可惜，这是神域，无法发挥出“天师九转符”的全部威能。
若换做是在命运长河上，这等符箓足可将那些无量道主禁锢！
虚空中，九张符箓璀璨发光，原本混沌动荡的天地骤然变得寂静下来，被一股无法形容的禁锢力量所笼罩。
光影、尘埃、气流……全都一动不动。
偌大天地，就像一幅静止的画卷。
与此同时——
斩杀赤龙后，苏奕早已横移虚空杀来，当天师九转符横空而出，顿时也让他的身影遭受到可怕的压制。
再无法寸进。
就像水中的鱼儿一下子被冻结在冰层中。
“镇！”
紫衣金冠男子一声轻喝。
随着他指尖一点。
在这静止的天地间，那九张符箓轰然发光，腾空而起，分别从天上地下、东南西北等不同方向，一举将苏奕封禁在其中。
旋即，无数永恒道纹所化的雷霆规则如决堤洪流般，朝被困中间的苏奕轰过去。
砰砰砰！
密集狂暴的轰鸣碰撞声响彻天地。
耀眼的雷暴闪电如潮肆虐，直似将那片天地都轰成齑粉。
诡异的是，这一切毁灭力量并未泄露扩散，而是被九张符箓牢牢地压制在苏奕所在的那片虚空中。
外界静止如画。
内部则狂暴紊乱。
一静一动，呈现出一种诡异而瘆人的毁灭画卷。
远处，当看到这一幕时，紫衣金冠男子眸子深处不禁浮现一丝不屑。
“以我这意志力量催动，虽然只能发挥天师九转符一部分威能，可在这神域天下，也足以将那些个伪永恒重挫！”
“这苏奕纵使再逆天，此次也休想安然而退！”
紫衣金冠男子心中轻语，“只可惜了赤芒，出师未捷身先死……”
赤芒，也就是那条赤龙，是清犁的护道神兽，早在他刚踏足修行之路的时候，赤芒就陪在他身边，一直到现在。
可清犁打破脑袋都没想到，赤芒会死在苏奕那一剑之下！
“待会，我会拧了他的首级，以告慰你的在天之灵。”
清犁轻语。
轰！
天师九转符轰鸣，光焰通天彻地。
被困在那的苏奕，身影早已被璀璨耀眼的雷霆洪流淹没。
清犁能清晰察觉到，苏奕没死！还在抵抗和挣扎！
这让他都不禁吃惊。
这苏奕一身道行毫无永恒的痕迹，这也就意味着，对方连永恒的门槛都不曾触碰到，是一个名副其实的不朽神主。
比之半步永恒差了一截，比之伪永恒更是差了一大截。
可谁敢想象，就是这样一个不朽神主，竟拥有如此逆天的实力？
紫衣金冠男子清犁来自三清观，那是一个无比古老的道统，乃是道家一脉的开山鼻祖。
他的眼界的见识，在命运长河上绝对属于超一流，远非其他人可比。
可他都不曾听说，在命运长河上有哪个不朽神主能够逆天到这等地步。
简直匪夷所思！
“或许，正是轮回和纪元火种的力量，才让这个剑客在多次的转世重修中，筑就了这样一条旷古绝今、天下无双的道途……”
清犁暗道。
思忖时，他没有再冷眼旁观，手握松纹道剑，迈步长空，来到那九道符箓之外。
“凝！”
清犁袖袍鼓荡，手中松纹道剑上，有刺目的青色神焰一节节暴涨，熔炼长空，焚燃九天。
一股无匹霸道的毁灭剑威，也随之在松纹道剑上蔓延而开。
这一瞬，清犁眸似冷电，遥遥锁定苏奕的身影。
他看到，苏奕被雷霆轰击，身影都被淹没在滚滚雷电中，那般狼狈，那般不堪。
可让清犁不得不承认的是，苏奕的确太强了，到了现在，都犹自能支撑住，没有倒下的迹象！
“该结束了！”
清犁轻语。
锵！
蓄势已久的一剑，在一道如若穿金裂石般的剑吟声中斩出。
剑气三千丈。
剑意霸无双！
剑威动霄汉。
剑光耀十方！
一剑而已，被清犁硬生生斩出一股横绝九霄，破杀万古般的大势！
可也就是在这一瞬，同样有一股剑意扶摇而起，直冲天穹。
轰！！
那剑意若龙出深渊，震碎无尽雷霆，搅乱虚空，以势如破竹之势压盖九天。
也将清犁斩出的一剑的威势压盖下去！
若说清犁这一剑的威势，是长江大河，通天彻地。
那么这扶摇而起的一道剑意，就是凿开万古黑暗的一道光，能刺穿青冥，击碎日月！
一瞬，连清犁自己都不禁一怔，眼瞳收缩，凭生一种米粒之珠与日月争辉的错觉。
因为那一道剑意实在太过恐怖，似能冲破天地之枷锁，扶摇九天之外。
无物可阻，无人可挡！
轰——！
骤然间，惊天动地的轰鸣声响起。
天地大乱。
万象崩坏。
清犁这一剑斩落了。
但，却被挡住！
一只白皙大手，按在虚空。
像人间帝王的右手按在江山社稷之上，将整个天下掌控于股掌之间。
而在那只白皙大手前，清犁斩出的剑气就被按住，控制在股掌之间！
无法寸进。
无法动弹！
清犁脸色顿变。
那只白皙大手的主人，正是苏奕。
被困无尽雷霆闪电中的他，此刻身上蒸腾着一股难以形容的无上剑威。
正是那一股剑威，将那漫天雷霆都碾碎磨灭掉，再无法靠近苏奕分毫。
最让清犁感到不可思议的是，苏奕浑身上下，竟找不到任何一丝伤势！
依旧如之前那般从容。
连衣袂都不曾破损分毫！
“天师九转”符的威能，似乎自始至终都没能奈何他！
这一切，完全出乎清犁预料。
但，相比起来，苏奕抬手间就将他斩出的剑气“按住”的一幕，则更让他震撼。
他……如何做到的？
砰！！
就在清犁心中念头如飞时，一道巨响传出。
那三千丈剑气，骤然间爆碎。
漫天光雨飘洒出，苏奕衣袂飘曳，迈步而出。
那一身无上剑威随之横移，碾碎四面八方的滚滚雷霆。
九个镇压四周的符箓剧烈震颤，符箓上的道纹释放出刺目的雷光。
可依旧是徒劳。
随着苏奕迈步，这“天师九转符”像不堪重负般，齐齐炸裂。
顿时，原本被压制而陷入静止中的天地，在此刻轰然动荡起来。
一时间，光焰肆虐，天地乱颤。
而苏奕那峻拔的身影，就像一座不可撼动的孤峭山峰在横移。
仅仅是那一身剑威，就破开雷霆、碾碎符箓、压盖九天十地！
随着他走来，也带给清犁扑面而来的压迫。
那威压，直似排山倒海！
“这是……不朽境！？”
清犁身影摇晃，神色忽明忽灭，内心不可遏制地生出一股的困惑。
轰！
苏奕杀来，剑威浩荡，让清犁来不及多想，全力出手。
松纹道剑锵锵而鸣，掀起青色神焰，几乎倾尽清犁这一具意志法身的全部力量。
和拼命都没区别。
苏奕屈指一点。
铛！！
漫天青色神焰溃散。
那一口松纹道剑脱手而飞，哀鸣震天。
这已经是清犁的道剑第二次被震飞！
那霸道的力量，将他握剑的右手都震碎！
“大势已去。”
清犁暗叹，转身就走。
任他精心算计，提前准备，也没想到苏奕这样一个不朽人物，竟强大到如此离谱的地步。
哪怕他准备的诸多底牌和神通，竟都在这一战中显得很不堪！
嗯？
还未逃出这三清道庭的遗址，清犁忽地浑身一僵。
还不等他反应，一只大手已从后方抓住了他的脖颈。
这一瞬，清犁彻底变色，毛骨悚然。
旋即，他才注意到，不知何时起，苏奕的身影以站在他身后。
那清俊的脸庞上，平淡如旧。
那深邃的眼神中，是一片毫无情感波动的淡漠。
可此时，当碰触到苏奕的目光，饶是清犁这等来自命运长河上的存在，都不禁感到一阵心悸，背脊直冒寒气。
还不等清犁多想，苏奕已经拎着他的脖子，瞬移到地面，将他整个人抡起，狠狠砸在地上。
砰！！
地面出现一个大坑。
石屑飞洒。
大坑附近的地面出现无数裂痕，蔓延向更远处。
可想而知，这一击的力道何等恐怖！

第2608章 意难平、我帮你！

烟尘弥散。
清犁灰头土脸。
紫色长衣破损，头顶金冠裂开，长发凌乱地披散下来。
那硬朗如玉的面庞凹陷一大块，也不知是因为愤怒，还是因为痛苦，他的身躯都在颤抖着。
“羞辱我？”
他眼眸盯着苏奕，眸光中写满不屑，“幼稚。”
他脖颈依旧被苏奕攥着，像被拎起的小鸡似的，狼狈无比。
可他神色间却毫不掩饰自己的嘲讽。
砰！
砰！！
砰！！！
苏奕一言不发，就像打桩似的，抡起清犁的身影一次又一次砸在地上。
每一次，都砸得天摇地动，沉闷的响声回荡四野。
几个眨眼而已，清犁的身躯就出现许多裂痕，像一块破布似的，面目全非。
眼见苏奕没有丝毫停手的迹象，清犁终究没忍住，低吼道：“够了！！有完没完？！”
苏奕不理会。
他不是为了羞辱对方。
仅仅是内心的怒和恨还未宣泄罢了。
很快，随着苏奕一次次将清犁砸下，那地面都不知下沉多少丈。
从一个深坑，变成了一个深渊。
“哈哈哈，可笑，拿我这样一具意志力量宣泄怒火，何其无能！”
清犁大笑。
他浑身模糊，残缺不全，面容稀巴烂，看起来触目惊心。
“可怜的是，你也只能如此。”
清犁叹道，“毕竟，你如今也就只能在神域这样一个小池塘中兴风作浪，哪怕有满腔恨意，都无法去报复我的本尊，这感觉……肯定不好受，我理解。”
说着，他又笑起来，“而我不一样，哪怕我这一道意志力量毁掉，也对我本尊没有任何影响！”
“这么一想，你内心是不是更憋屈了？”
这一刻，苏奕终于停手。
一把将清犁那破烂的身影扔在地上，苏奕以俯瞰的姿态，看着对方，平静道：
“我能踏灭三清道庭，以后就能踏灭三清观。”
这是苏奕从开战到现在，说的第一句话。
言辞、神色、语气都很平静。
可话中的内容，却让清犁的笑声戛然而止。
他咬着牙，似要挣扎起身。
可他这具身躯不止是破损不堪，连身上的力量都已要快磨灭殆尽，根本站不起来了。
最终，他放弃了，躺在那地底尘埃中，道：“威胁谁不会？而我和你不一样，可以直白地告诉你，用不了多久，我会再次用意志力量降临神域！”
说着，他眼神悄然变得幽冷，带着毫不掩饰的杀机和冷意。
“到那时，我依旧会去杀你身边之人，让他们一个个死在你面前，让你成为孤家寡人，丧家之犬！”
一字一顿，像从牙缝中挤出。
苏奕抬起一脚，踏在清犁的脸庞上，居高临下，轻声道：“那就试试。”
砰！
随着苏奕脚尖发力，清犁的躯体像纸糊般爆碎。
被活活踩死！
而随着苏奕抬手一抓。
清犁那一缕快要消散的意志碎片，落入苏奕掌间，被苏奕用轮回之力封印。
下次清犁若再敢派意志力量前来神域，必会被他第一时间察觉到。
做完这一切，苏奕从这座深坑中掠出，来到了地面之上。
天地昏沉，大地上一片破败凋零的景象。
凛冽的风如龙呼啸天地间，却吹不散空气中弥漫的毁灭气息。
苏奕一个人立在那，任凭狂风吹乱长发，心中的怒和恨悄然埋藏心底。
脑海中，再次浮现纪恒、简独山、牧白三人被害时的画面。
一股说不出的怅然和不甘悄然在心间滋生而出。
许久。
苏奕摊开右手。
一缕轮回力量随之涌现，其中有着三滴血在浮沉，散发着不同的气息。
这三滴血，分别来自纪恒、简独山、牧白三人。
是开战之前，苏奕在间不容发之际动用轮回力量，在三人殒命前所存留下来。
“以后，我必会穷尽手段，把你们救回来的……”
苏奕凝视着手掌，心中喃喃。
他确信，轮回的力量应当有希望让自己实现这个承诺。
可此时此刻，他心中终究很不是滋味。
的确，他一向不忌惮敌人的威胁，也从不曾为此屈从过。
但，这不代表他可以眼睁睁看着身边之人殒命而没有任何触动！
狂风如刀，天地寂寥。
苏奕一个人伫足在那沉默了很久、很久。
直至连风声都变小，苏奕转身而去。
孑然一人，独自行于夜色中，渐行渐远。
……
距离三清道庭遗迹数千里之外，有着一片古老的山林。
山林中，有白眉老僧席地而坐，有锦衣华服的男子高坐树枝之上。
不远处的岩石上，一个身着碧绿长裙的美艳女子，雪白玉手中，拎着个火红的酒葫芦，仪态懒散地坐在那。
山林中，虫鸣窸窣，幽暗一片。
而在三者中间，一面浑圆的玉镜中，映现出发生在三清道庭遗迹上的一战。
直至此战落幕，白眉老僧、华服男子、碧裙女子三人都未曾吭声。
都很沉默。
但神色间，都难掩震撼。
直至玉镜中映现出苏奕一个人离开那片破败的天地间时，碧裙女子抬手一点。
光幕消失，玉镜落入其掌心。
而后，她目光一看白眉老僧和华服男子，道：“两位如何看？”
白眉老僧长吐一口浊气，道：“恕我才疏学浅，境界不够，难以评断这一战。”
眉梢间，尽是恍惚和暗淡。
他是一位九炼神主，傲立神域之巅，可目睹今日这一战后，他才发现自己有多么的弱小！
“我心中……只有恐惧！”
华服男子苦涩道，“不瞒两位，之前仅仅只是观战，便让我汗出如浆，肝胆颤栗，一颗道心都快要失守，这感觉……是以前从不曾体会过的。”
碧裙女子似乎很理解，或者说是感同身受，叹道：“我亦如此。”
旋即，她补充道：“我甚至后悔看到这样一战，境界不够，乱了道心，留下了阴影。”
她那美艳的玉容上，尽是苦涩和懊悔。
花容惨淡。
这碧裙女子的身份和地位，不在白眉老僧和华服男子之下，来自某个不可知之地，辈分极高，如今在“换天道盟”中做事。
可现在，却仅仅因为观看了一场大战，就让她像遭受了一场心劫！
“你们觉得这苏奕……究竟有多强？”
华服男子禁不住道。
无人应答。
都在沉默。
因为谁也看不透，都不敢去推测！
见此，华服男子一声苦笑，感慨道：“这足以证明，如我们这些老家伙……都早已失去了和苏奕掰手腕的资格！”
连对方的实力都看不透，却在观看对方的一场大战中，让自身的心境遭受到震撼和冲击。
谁还能不清楚，这意味着什么？
白眉老僧长身而起，道：“我该回去向佛祖复命了。”
他来自西天灵山，此次前来是专门打探消息的。
“我也该走了。”
华服男子从树上站起身，“或许……只有帝厄大人才能从此战中看出那苏奕的实力究竟到了何等地步。”
碧裙女子叹了一声，也随之起身。
她已没心思再说什么。
可就在他们三人刚走出这片古老的山林，正要分别时，忽地都有所感应般，齐齐看向天穹处。
一片云层中，不知何时立着一道身影，峻拔如枪，孑然出尘。
虽背对着他们，可他们还是一眼认出，那是苏奕！
一下子，三位在世间已能称祖的老家伙全都心中一沉，遍体生寒，再不敢乱动，一个个像被吓蒙了一样。
“帮我捎句话，自今以后无论是谁，无论哪个势力，无论来自异域时空，还是命运长河之上，谁碰触我的逆鳞，我必灭其满门，不留活口。”
一番话，回荡夜色中。
而云层中，那一道峻拔身影已消失不见。
白眉老僧三人彼此对视，许久才如释重负般长长松了一口气。
劫后余生，恰似在鬼门关走了一遭，那滋味，让三位老怪物内心莫名地生出一种庆幸。
是的，没有愤怒，没有愤恨，只剩下庆幸！！
当天，他们三位便返回各自所在势力，将这一战的细节和苏奕的话，全都如实相告。
采星山上，帝厄沉默片刻，说了一句“三清观的确太下作。”
这一次，因为清犁的举动，差点间接地把他们换天道盟都拉下水，这自然让帝厄心生不满。
西天灵山，燃灯佛在菩提树下来回踱步，徘徊许久，他不禁一声轻叹。
未做任何评价。
深夜。
黑暗乱世之下的天穹上，已很难再看到星辰和明月，到处被黑暗如墨的夜笼罩着。
苏奕一个人迈步山河间，漫无目的地走着，一袭衣袍在夜色中猎猎作响。
在他心神深处，仍有意难平。
没人知道，今日清犁落败后那番大笑，深深刺激到了苏奕。
是的，他如今只能在神域横行，而无法杀上命运长河，去跟清犁的本尊算账。
他……还很弱！
若他足够强大，何至于如此被动？
直接杀上三清观，将其踏灭便可！
可惜，这世上从没有如果。
眼下的他，只能独自承受这种难平之意。
“我可以帮你。”
忽地，腐朽剑鞘中响起第一世心魔的声音。

第2609章 老龟、三把剑、李三生

夜色中。
苏奕在虚空悄然顿足，道：“帮我杀上命运长河？”
“无须你出手。”
第一世心魔道，“三清观坐落在一个神秘的界域中，便是命运长河上的人也很难找到，但这难不倒我。”
苏奕只哦了一声，道：“以后，我自己会亲自去走一遭。”
第一世心魔叹道：“何必呢，被道家一脉的杂毛欺辱到这等地步，你能忍，我可忍不了。”
苏奕不免有些意外，“你……忍不了？”
“对！忍不了！”
第一世心魔道，“你我本就是同一人，三清观敢这么欺辱你，何尝不是在打我的脸？必须干它！”
苏奕微微摇头：“这种帮忙，我不需要。”
说罢，他拿出酒壶喝了一口，继续前行。
这一刻，他忽地想找个地方安安静静地喝一壶酒。
最好是一个陌生的城池、陌生的酒馆、一个人、一壶酒、在夜色中坐一坐，足矣。
“你在担心欠我人情，对我产生依赖之心？”
第一世心魔道，“若如此，你大可以放心，我可从不屑在你刚遭遇一场心劫时趁火打劫。”
苏奕微微摇头，“我也没有你想的那么脆弱，此事无须再说。”
三清观！
他要自己去踏灭！！
第一世心魔似察觉到苏奕的坚决态度，顿时沉默了。
苏奕也没有再说什么。
他不知道的是，在那腐朽剑鞘内，第一世心魔抚摸着下巴，眉头都紧皱起来。
许久，他揉了揉紧皱的眉宇，喃喃道：
“你不要帮忙不要紧，可被三清观那三个老牛鼻子的传人欺辱我的转世之身，我……咽不下这口气啊！”
似做出决断般，第一世心魔直接撸起双袖，白皙的十指扬起，缔结了一个奇异的道印，唇中念念有词。
最后，他双手轻轻一送。
掌指间缔结出的一个道印悄然间消失不见。
至此，第一世心魔轻吐一口气，道：“舒服了。”
……
命运长河。
一座漂浮在雷电汪洋中的岛屿上。
“我这人只喜欢跟蚂蚁说话，因为我说什么，它们都得听着，不能反驳，不敢顶撞，因为我一根手指头都能碾死它们。”
一个须发潦草，肤色黝黑的瘦削男子，蹲坐在地上，用一根青草在划拉地上的一群蚂蚁。
啪！
瘦削男子脑袋挨了一巴掌。
身后，一个肤白貌美，气质却极为剽悍的妇人冷笑讥讽道：“少扯犊子，你这窝囊废也就仅仅只能欺负一下地上的蚂蚁！”
妇人虽凶悍，眉梢眼角自有天生的风流意，虽一袭布衣荆钗，却难掩她凹凸有致的丰腴娇躯。
瘦削男子嘿嘿笑起来，从地上起身，拍了拍屁股，道：“对对对，我就只敢欺负蚂蚁，谁让我在你面前最窝囊呢？”
“少给我嬉皮笑脸！”
妇人翻了个白眼，“老娘年轻时候也是世间绝无仅有的大家闺秀，不说天下无双，但也称得上独一无二，瞎了眼才会被你这窝囊废骗到手！”
瘦削男子乐呵呵地听着，也不着恼。
“愣着做什么，回屋，吃饭！”
妇人转身就朝远处的房间走去。
瘦削男子老老实实地跟在后边，眼睛不老实地在妇人那摇曳生姿的腰和臀上来回逡巡，心中满满都是得意。
当年，为了把妇人娶回家，他可费了不知多少力气。
房间中，早已准备好四菜一汤。
热腾腾的冒气。
妇人手脚利索地盛了两碗饭，将其中一碗哐当一声放在对面，道：“吃！”
瘦削男子连忙坐过去，可怜兮兮道：“阿柳，给我倒一碗酒解解馋好不好。”
“好个屁！”
妇人瞪了他一眼。
瘦削男子顿时一阵干笑，不敢再提了。
正准备吃饭时，瘦削男子忽地一怔，将拿起的筷子缓缓放下。
“阿柳，我得出一趟远门。”
瘦削男子脸上的笑容不见，认真地看着坐在对面的妇人。
妇人柳眉倒竖，正要说什么，可当注意到瘦削男子那郑重平静的脸色，她顿时沉默了。
半晌，她眸光低垂，看着桌上饭菜，“吃完再去。”
瘦削男子微微摇头，“耽误不得。”
妇人低着头，抿着唇，身上的凶悍气息悄然间消失不见。
“好，你去吧。”
妇人拿出一壶酒，放在桌上，“等你回来，我亲自给你斟酒，让你喝个痛快。”
瘦削男子顿时咧嘴笑起来，“好。”
他长身而起，“阿柳，等我回来，不止要饮酒，还要睡你一觉！”
砰！
妇人把手中筷子狠狠砸过去。
瘦削男子大笑着一溜烟逃了。
“老不羞的东西！”
妇人低声咒骂了一句，旋即看着那一桌还没动一下的饭菜，怔然不语。
她知道，这些年被她骂做窝囊废的男子，一直很寂寞。
“也不知此次，是谁找他，只希望……闹出的动静少一些，事情可以办的顺利一些，能让他尽早地回来……”
妇人心中喃喃。
那眉梢眼角，尽是柔情。
男人出门做事，她从不问，也不会阻拦。
就像男人在家时最听她的话一样。
泾渭分明。
……
三清观不在命运长河。
而在命运长河彼岸。
但，瘦削男子知道，三清观有一个据点，就位于命运长河上。
并且，那个据点很重要，被视作三清观的“下院”，是是三清观插手命运长河事宜的左膀右臂。
瘦削男子离开那一座位于雷电汪洋上的岛屿后，就脚踩着命运长河上的浪花而去。
一步一天地。
每一步踏出，脚下自有时空力量从命运长河的浪花中涌现，缔结为浪花，托着瘦削男子穿行。
一路上，看似在命运长河上迈步，实则是在时空之中穿行。
一步之间，便是斗转星移。
故而，称作是一步一天地。
当经过一片熔浆翻涌的火焰天地间时，瘦削男子悄然顿足，双手叉腰，清了清嗓子，大声道：
“老龟，拿剑来！”
趾高气扬。
熔浆如海，翻涌的火浪深处，忽地浮现出一个巨大无比的背影，像一块陆地从熔浆之海深处浮了出来。
整个天地都猛地剧颤起来。
轰隆！
熔浆之海上，探出一颗乌龟似的头颅，直似巍峨的神山冒了出来，将那片虚空都挤满。
仅仅一对眸子，就像天上高悬的烈日，金灿灿的慑人。
它实在太庞大，仅仅露出的一道背部，就像绵延无尽的陆地，让人都无法像，那淹没在熔浆火海中的完整身躯又有多庞大。
“你这怕媳妇的窝囊废也配来拿剑？”
老龟浑厚低沉的声音响起，眼眸中尽是讥讽。
瘦削男子顿时尴尬地搓搓手，“我只是比较疼惜媳妇而已，她当年不顾父母反对跟我私奔，遭了太多罪……”
“少扯淡！”
老龟打断道，“想拿剑也行，你知道规矩，一，要么打败我，要么……”
瘦削男子掌心一翻，一缕神秘晦涩的道印图案浮现而出。
老龟刚说一半的话戛然而止，宛若烈日般的眼睛猛地瞪大，失声道：“是……是他让你来的？”
瘦削男子不悦道：“什么他，说话客气点，那是我剑帝城人人敬慕爱戴的大老爷！剑修路上第一大的老祖宗！！”
老龟摇动着巨大的脑袋，明显很激动，喃喃道：
“我就知道，你这瓜怂的窝囊废若没有底气，是断不敢丢下媳妇出门的，也断不敢跑老子这里讨要道剑，原来……原来是接到了他的本命剑印！”
瘦削男子非但不着恼，反倒洋洋得意道：“对，这是大老爷的本命剑印！天上地下独一份，你还敢不拿剑来？”
老龟沉默了。
半晌，它说道：“你家大老爷真的回来了？”
瘦削男子不假思索道：“现在或许没有，以后一定会回来！”
旋即，他晃了晃手中的本命剑印，催促道，“快拿剑，我可不敢耽搁时间，大老爷在本命剑印中说了，一炷香内，不砸了三清观下院的牌匾，以后就不认我李三生了！”
自称李三生的瘦削男子显得很着急。
老龟却不着急，慢吞吞道：“要砸那三清观的牌匾？这该有多大仇，竟让惹得他如此生气？”
瘦削男子李三生吹胡子瞪眼，“我怎知道？我也懒得知道！我只知道，你若耽搁我的时间，我一定会跟你拼命！”
老龟冷笑：“你的剑，能杀他人如杀蝼蚁，可若能在我身上留下一道痕，就算我输！”
“哟嗬！”
李三生撸起袖子，恼道，“那就试试？”
说着，他一步就要踏出。
忽地虚空一颤，三把道剑并排而出，浮现在李三生面前。
第一把剑灿若九天云霞，锋芒耀眼，吞吐大道神辉。
第二把剑漆黑如墨，剑身宽厚，暗哑无光，剑柄篆刻“雪满头”三个蝇头小字。
第三把剑，则只七寸长，是一把飞剑，纤细如柳枝，飞洒碎星，剑身被一层血色布条重重缠绕，看不清其真容。
一下子，李三生身影停滞在那，眼睛死死盯着那三把剑，犹如饿死鬼看到了世间最美味的三道佳肴，呼吸都变得急促起来。
“啧，你这模样就差在脑门上写‘没出息’三个字了！”
老龟讽刺了一句，道，“快选一把赶紧滚蛋。”

第2610章 命运长河上的三清观下院

李三生盯着那三把道剑看了又看，一副难以抉择的样子。
最终，他迟疑道，“我记得除了这三把道剑之外，大老爷当年还曾把一口名唤‘小清欢’的道剑留在此地。”
不等说完，老龟嗤地笑起来，“你什么资格，也配惦念小清欢？”
这一次，李三生没有反驳，叹道：“的确……我也自知配不上此剑，但……人嘛，总归是要有点不切实际的念想的。我辈剑修，但凡有点眼力价的，哪个不对小清欢魂牵梦萦？”
说着，他似做出了决断，一指位于中间的那把道剑，“就它了。”
雪满头。
君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。
老龟一怔，沉默片刻，道：“莫要负了此剑威名。”
李三生深呼吸一口气，先在衣服上仔细擦了擦双手，这才上前，朝那一把漆黑如墨的道剑郑重抱拳作揖，道：“剑道末学李三生，奉大老爷旨意，借剑一用！”
他须发潦草，肤色黝黑，看起来颇为邋遢。
可此时，那眉梢眼角之地，却尽是庄重、认真之意，浑身都散发着一股无形的威势。
一如换了个人。
锵！
道剑骤然响起一道低沉的剑吟，似是对李三生的回应。
李三生顿时如释重负，双手捧剑，眉开眼笑道：“用此剑去砸了三清观下院的牌匾，只会让我心疼此剑大材小用！”
老龟冷冷道：“一炷香内，你必须归还此剑，若敢逾时，我就去你家喝杯茶，跟你媳妇好好唠一唠。”
李三生神色一滞，转身就走。
一步之间，斗转星移，消失在时空变化之中。
熔浆之海中，只剩下老龟。
它看着悬浮在虚空中的那两把剑，怔怔出神。
“我就知道，他会回来的……”
喃喃声中，老龟那亮若天上烈日的眼眸中，忽地流淌下泪水。
像决堤的瀑布，倾泻于熔浆大海之中。
旋即，老龟和那两把道剑一起缓缓沉入这熔浆之海深处。
……
命运长河上，有着数不尽的疆域。
一朵浪花中，就可能藏有大千世界，也可能藏有难以解释的未知杀劫。
故而，哪怕是证道永恒的无量道主，在命运长河之上横渡时，也都战战兢兢、如履薄冰，不敢有丝毫怠慢。
而真正能在命运长河上被称作“安全”之地的，则极其之少。
往往，这些地方都有着足以和命运洪流抗衡的底蕴和秩序。
永恒天域便是其中之一，也是命运长河上最著名的一方古老天域。
但，三清观下院并不在永恒天域，而是位于一块漂浮在命运长河上的大山上。
此山形似瘦虎盘踞，因常年笼罩在绚烂的紫色瑞霞中，故而名唤“紫霄”。
事实上，能漂浮在命运长河上的山岳，无不有着极为特殊的来历，号称永恒福地，能够让一方永恒道统占山为尊，无惧命运洪流的冲刷。
紫霄山，就是其中之一。
但，哪怕是在命运长河上，也极少有人知道，这里是三清观下院的盘踞之地。
事实上，连“三清观”这个势力，在命运长河上都很少有人知道。
紫霄山上。
古老的殿宇林立，古色古香，到处风景如画，宛若世外净土。
其中一座殿宇中。
盘膝而坐的清犁，忽地发出一声闷哼，眉头随之皱起。
在他脑海中，走马观花般浮现出发生在神域三清道庭遗址上的那一场大战的所有画面。
包括最后，苏奕将他的意志力量一脚踩死的画面，也都清晰映现出来。
一时间，一袭紫衣，头戴金冠的清犁神色一阵明灭不定。
苏奕的强大，出乎他意料，甚至是难以想象！
“师弟，你为何提前醒来了，莫非神域的事情出状况了？”
悄然间，一个身着玄色道袍，身影飘然出尘的枯瘦男子出现在大殿外。
他相貌清奇，颌下柳须垂落到胸膛处。
清石。
三清观下院首席长老，清犁的师兄。
清犁叹道：“我的意志力量，被那个剑客的转世之身灭掉了。”
清石一怔，旋即笑了笑，“一缕意志力量罢了，无须在意，而我之前以提醒过你，苏奕虽然是那剑客的转世之身，但也不是那般好对付的。”
清犁从地上起身，摇头道：“师兄，我自不介意一道意志力量的得失，而是此次和那苏奕见面后，我才发现，他的道途很特殊，在这命运长河上，绝对称得上闻所未闻。”
清石讶然，饶有兴趣道：“有多特殊？”
当即，清犁把和苏奕战斗的细节说出。
听完，清石都不禁愣在那，沉默了。
“一个不朽神主而已，却强大到如此离谱的地步，师兄你……可曾见过？”
清犁道。
清石想了想，道：“越是这样，越能显现出轮回和纪元火种的可怕，不是么？”
清犁道：“何止是可怕，简直是无法理解！我都不敢想象，若让苏奕证道永恒，其实力又该恐怖到何等地步。”
清石微微颔首，“我明白你的担忧，但你觉得，他有机会踏灭咱们三清观么？”
说着，他自己先笑起来。
清犁一怔，也不禁笑了，摇头道：“哪可能，神域的黑暗乱世中，不知多少人都盯上了他，我都怀疑他是否能在定道之战中活下来。”
苏奕的确很逆天，很恐怖，是那个剑客的转世之身。
可还无法威胁到他们三清观，这是无尽岁月以来积攒的底蕴！
“师兄，接下来我还要再去一趟神域。”
清犁轻声道，“我说过要杀光苏奕身边之人，让他成为孤家寡人，丧家之犬，自不能食言。”
清石皱眉，提醒道：“杀心太重，易遭反噬，修行之路，莫要太偏执于杀……”
不等说完，清犁打断道：“师兄，你说的我都明白，但，这就是我求的大道。”
清石不再多劝。
在三清观修行，求的是顺应本心而为之。
何谓本心？
性情之源！
“走吧，我们一起去见一位老朋友。”
清石招呼道。
“谁？”
“永恒天域的无虚道友，前不久他登门来访，聊起了一些有意思的事情，也和那苏奕有关。当时你在闭关，故而不知道罢了。”
清石轻声解释着，已经带着清犁离开，来到了紫霄山半山腰处的一座殿宇中。
殿宇内，坐着一个身影短小精悍的金袍老者，雪白的长发和胡须都快垂落地上，一张老脸上尽是纵横交错的伤疤，一对眸灿若星空烈日。
若苏奕在此，一眼就能认出，这金袍老者就是那自称“无虚天帝”的老家伙。
当初在五雷观中，为镇压那一块形似经书的绝品天道碎片时，苏奕曾和“无虚天帝”的一缕印记力量对战过！
对方还曾谈起“天帝之前，不可逾矩，忤逆帝心，命将不存”！
而现在，无虚天帝以客人的身份出现在了三清观下院。
当清石和清犁一起抵达，无虚天帝笑着起身，道：“清犁，好久不见了。”
“见过道兄。”
清犁上前，作揖还礼。
双方略一寒暄，就分别落座，谈起正题。
“你的意志力量竟也被苏奕毁了？”
无虚天帝惊诧。
也？
清犁一怔，“道兄难道也经历过相似的事情？”
无虚天帝神色微微有些不自在，叹道：“很久以前，我曾在神域的周虚规则中留下了一道印记，而前不久的时候，这一道印记被人毁掉了。”
“之后，我派人略一打探方才知道，罪魁祸首便是那苏奕。”
说罢，无虚天帝眉心浮现一抹冷厉之色。
清犁道：“道兄可打算出手去教训一下此子？”
“我此次就是为此事而来。”
无虚天帝道，“苏奕此子身份特殊，早已被永恒天域的一些老家伙盯上，像无量帝宫的闻天帝，很早之前就已派人行动。”
“而据我所知，你们三清观掌握着许多和苏奕身世有关的秘辛，故而想请教一二。”
清犁一怔，为打探苏奕身世而来？
清石在一侧解释道：“苏奕的一个前世，曾在永恒天域中大放异彩，号称帝座之下第一人，但无虚道兄怀疑，苏奕还有其他不为人知的前世身份。”
清犁这才恍然过来。
“不知两位能否赐教？”
无虚天帝神色认真道。
一位来自永恒天域的天帝级存在，为了打探苏奕的身世，不惜亲自登门，足可见他对此事的重视！
“苏奕的确另有一个前世不假，但道兄无须多虑，他那另一个前世早在不知多少个纪元前就已殒命，彻底消亡。”
清犁随口道，言辞间很不以为意。
“是么，那他另一个前世名叫什么？”
无虚天帝明显很好奇。
“他……”
清犁刚要说什么，外界猛地有一道大喇喇的声音骤然响起：
“烦劳问一下，你们三清观下院的牌匾在哪啊？我砸了它就走！”

第2611章 化灵之术

砸三清观的牌匾！？
清石和清犁对视一眼，有些怔然。
在命运长河上，不知道三清观的人，根本找不到紫霄神山。
而了解三清观的人，则无人敢前来找事！
可现在，竟有人跑上门来，叫嚣着要砸了他们的牌匾，这没有让清石、清犁感到愤怒，反倒很惊诧，难以置信。
是谁竟敢如此大胆？
一侧，无虚天帝也讶然道：“奇了怪了，竟有人跑来紫霄神山找不自在，这和送死有何区别？”
清石笑了笑，道：“对方能找上门，已证明不是寻常之辈，说实话，我被勾起好奇心了。”
清犁皱眉道：“我和你不一样，不管此人是谁，他已勾起了我的杀心！”
砸匾额！
就等于是在砸他们三清观的招牌！
在命运长河上，除非有血海深仇，否则没谁敢做出如此丧心病狂的事情。
某种意义上而言，砸匾额，就等于是要将他们三清观这个道统除名！
这也是对一个道统最大的挑衅！
“莫慌，且看看再说。”
清石笑了笑，面朝大殿外，道，“传我命令，让松明去看看外面发生了何事。”
“谨遵老祖法旨！”
大殿外当即响起一道恭敬的声音。
松明。
三清观下院第九执事。
和其他修行势力不同，这里毕竟是三清观的下院，只有四位“清”字辈长老坐镇。
除此，有九位“松”字辈执事具体负责下院的不同事宜。
值得一提的是，能担任三清观下院执事职务的角色，在命运长河上的地位远比一些古老道统的掌教都高！
“我们且在此旁观便可。”
清石抬手一点，无数银色禁制秘纹浮现而出，衍化为一道光幕，像一面光可鉴人的镜子，映照出紫霄神山外的景象。
顿时，清犁、无虚天帝的目光都随之看了过去。
……
紫霄神山外。
须发潦草、肤色黝黑的李三生孤零零一人蹲坐在山门外的一块空地上。
他眯着眼睛，嘴里叼着一根青草，目光打量着紫霄神山，时不时地会抚摸一下下巴。
之前，他的声音传出，早已惊动紫霄神山上下，最先反应过来的，就是镇守山门处的两个三清观传人。
一男一女，皆身着羽衣道袍，带浅青色道冠，大袖翩翩，神采照人。
事实上，能在三清观修行之辈，哪怕是一只阿猫阿狗，都大有来头。
但凡了解三清观底细的人更清楚，要想进入三清观修行，是何等艰难的事情。
若不被三清观看中，就是踏足永恒层次的无量道主，都入不了三清观的门槛！
“敢问阁下是何方神圣，为何要上门挑衅？”
山门处，羽衣道袍的男子皱眉开口。
说话时，他抱拳作揖，遥遥见了一礼。
在他眼中，远处的李三生就像个破落不堪的流浪汉，浑身上下没有一丁点的高人派头。
但，他自然不会以貌取人。
能横渡命运长河，找到他们三清观山门的角色，注定不可能是寻常之辈。
故而，他的态度还很客气，礼数也很到位。
蹲坐在那的李三生笑起来。
他看得出，那羽衣男子的客气和礼数，是在彰显身为三清观传人的修养，是一种故作大度、自矜身份的做派。
“为何不说话？”
羽衣男子眉头皱的愈发厉害。
一侧，那羽衣女子冷冷道：“师兄，此人之前叫嚣要砸咱们三清观的牌匾，分明就是来挑事的，为何还要跟他客气？”
“挑事也得要个理由，我很不解，这奇怪的家伙为何会突然要这么做。”
羽衣男子沉声道。
“管什么理由，先擒下他，再问理由又何妨？”
羽衣女子言辞冷厉，很是不悦，想立刻就动手。
自始至终，李三生只蹲坐在那，仪态惫懒。
就像他经常会蹲坐在自家的一亩三分地上看地上的蚂蚁，一看就能看很久。
在他眼中，这世上的人无非两种，一种是蚂蚁、一种不是蚂蚁。
蚂蚁是绝大多数。
不是蚂蚁的……太少太少。
而对待蚂蚁，李三生一向很有耐心，因为蚂蚁的叫嚣和挑衅，都太渺小和无力。
若他不耐烦了，探出一指就能轻轻碾死它们。
但，李三生极少会这么做。
杀一些小蚂蚁，算什么好汉？
要杀……也要去杀那些大蚂蚁！
这时候，一群身影出现在紫霄神山山门内。
为首的，是一个头戴银色道冠，面容冷峻的男子，一手握青色玉尺，背着一个足有三尺长的赤色葫芦。
松明。
三清观下院第九执事。
在他身后，跟随着下院的一些老人，有男有女，一个比一个气息恐怖。
都是永恒道途上的存在。
这些老人拥簇在松明身后，直似众星拱月。
那镇守山门的一男一女见此，连忙上前见礼。
“阁下要砸我三清观的牌匾？”
松明眼眸如电，遥遥看向蹲坐在远处地上的李三生。
没有问对方什么来历，也没有见礼，直接进行质问，态度很强势。
“那些个大蚂蚁看热闹，让你们这些小蚂蚁来试探，着实无趣。”
李三生叹了一声。
蚂蚁？
那家伙……竟称他们三清观下院之人为蚂蚁？
所有人都愣住，差点不敢相信自己耳朵。
松明神色平静，不为所动，道：“冤有头，债有主，阁下明显非寻常之人，既然前来寻衅滋事，必有缘由，能否说出，让我等明白？”
李三生嘴里叼着青草，含糊不清道：“我就是来砸牌匾的，哪有什么理由，又何须理由？”
说着，他从地上起身，拍了拍屁股上的尘土，这才将目光看向山门内的松明等人，咧嘴笑道：
“若尔等非要一个理由，那就只有一个，老子我啊……看你们三清观不爽，这理由怎样？”
一番话，声音不大，却清楚地响彻在天地间。
一下子，三清观众人皆皱眉，心生怒意。
他们自忖已经很克制，却没想到，遇到了一个根本不知好歹的混账！
松明很冷静。
他眼神淡漠地凝视了李三生半响，道：“我三清观下院的牌匾，位于半山腰‘中央大殿’之上，阁下若有本事，可以试试能否去砸了它！”
李三生笑道：“多谢相告，我这就去。”
说着，他轻轻吐出嘴里叼的一根青草，就大摇大摆朝三清观山门处行去。
不像登门挑事的，反倒像是趁着大好春光去逛园子游山玩水的游客。
“松明师兄，是否要动用禁阵，将其轰杀在山门之外？”
有人传音问询，
“不，恶客登门，我们也不能失了礼数，先请君入瓮！”
松明神色淡漠回应，“姑且看看，他究竟有多大能耐。”
众人都微微点头。
他们也都好奇，这须发潦草的陌生男子，究竟是何方神圣，又有多大能耐。
“站住！若敢逾越山门百丈之地，必诛之！”
山门处，那镇守山门的一男一女杀气腾腾，分别将各自宝物祭出。
“蚂蚁挡道，自讨没趣。”
李三生笑了笑，手中的一根青草在虚空中轻轻一拨。
悄无声息地，诡异的一幕发生了，那一男一女在众人眼皮底下消失了。
不对！
不是消失了，有人震惊发现，在李三生手中的那一根青草上，多了两只渺小无比的蚂蚁！
“这……”
众人悚然。
这是何等秘法？
须知，作为三清观下院的守山门人，那一男一女虽未曾踏足永恒道途，可也有着不朽九炼层次的道行！
放在命运长河其他道统中，起码也能担任个执事、护法一类的职务。
可现在，这一男一女都来不及挣扎，就变成了蚂蚁！！
这实在太瘆人。
“化灵之术？！”
“这不是巫道一脉的神通吗？”
“果然，来者不善，善者不来！”
三清观半山腰处，那座古老的大殿内。
清石皱眉。
清犁眸中杀机愈发炽盛。
无虚天帝眸泛异色。
他们都一瞬都看出，李三生动用的，是化灵之术，能够把敌人化作飞禽走兽、草木岩石，极端诡异。
在命运长河上，只有巫道一脉最擅长这等神通秘术！
“师兄，敌人都要杀上门了，我们还要再等？”
清犁沉声开口，他向来不喜这种做法。
“他又杀人，何须在意。”
清石云淡风轻道，“再看看吧，我对他的来历可愈发好奇了。”
无虚天帝笑着点头，“的确，不是猛龙不过江，且看看那位朋友究竟是猛龙，还是小爬虫。”
山门外。
李三生没有停步。
他拎着那一根青草，就要踏入山门。
轰！
一口雪亮的战矛从山门内刺出，带起如瀑般的耀眼法则神辉。
那是永恒层次的威能。
动手的，是一位无量道主！！
李三生扬手一拂袖。
漫天神辉溃散。
那一杆战矛都从断成两截。
手握战矛的，是一个身影剽悍的高大道人，当遭受这等打击，脸色顿时一变。
可随着李三生挥了挥手中那一根青草，这高大道人也凭空消失不见。
而那根青草上，则再次多出一只蚂蚁！

第2612章 三生一剑

永恒层次的无量道主，竟也不堪一击！被镇压为蚂蚁！！
没有血腥。
没有死亡。
可这诡异的画面，却带给三清观上下极大的震撼，全都瞠目，不敢相信自己眼睛。
一直镇定从容的第九执事松明，也不禁变色。
把两位看守山门的不朽者化作蝼蚁，或许谈不上什么。
毕竟任何踏足永恒的无量道主，都能轻松镇压不朽人物。
可当看到李三生在漫不经心之间，把一位无量道主都变成了蚂蚁，谁还能意识不到事情的严重？
“你们几个，全力出手，去会会他！”
松明第一时间下达命令。
“是！”
一些老人出手了。
都是三清观下院担任各种职务的老家伙，在永恒道途上浸淫了大半辈子。
“杀！”
他们祭出宝物，联手出击，要把李三生阻截在山门之外。
李三生脚步不曾停留，孤身一人上前，简简单单一巴掌打出。
轰！！
那些老人祭出的宝物，全都被轰飞。
他们的身影也随之横七竖八地倒退出去。
来自一众无量道主的围攻，还未真正上演，阵型就被一巴掌打乱！
而随着李三生挥动手中青草。
那些老家伙一个个尽数都化作了蚂蚁！
就像串糖葫芦似的，出现在李三生手中的青草上。
全场死寂。
之前谁都想过，李三生非寻常之辈，可却都没想到，这个须发潦草，貌不惊人的男人，竟强大到如此恐怖的地步！
连那些无量道主，都在他面前不堪一击！！
而此时，李三生已经大步走进了三清观下院的山门。
他仰起头，一扫远处的松明等人，好心相劝道：
“都让开吧，在我眼中，你们都不过是地上的蚂蚁罢了，万一我一不小心把你们踩死怎么办？”
有些人，有着与生俱来的拉仇恨本事。
就像此刻，李三生那轻飘飘一句话，让三清观下院众人都感到莫大的挑衅和羞辱。
尊严都在被践踏！
李三生叹道：“我说的是实话，可真不是为了嘲讽你们，若伤到了你们自尊……”
他挠了挠头，为难似的道，“唉，我也没办法。”
众人：“……”
说话时，他已拾阶而上，朝半山腰行去。
一副要堂堂正正走正道，光明正大去把三清观牌匾砸掉的架势。
这种姿态，本就强势到了极致，视三清观众人如无物！
半山腰处，那座大殿内，清犁再也按捺不住，拍案而起：“我去杀了此贼！”
轰！
他身影挪移，瞬息来到了场中。
一袭紫衣鼓荡，金冠璀璨，才刚抵达，那一身的杀机就笼罩四野，令天地变色。
清犁长老！
场中震动，全都松了口气。
作为三清观下院的四位长老之一，清犁的杀心最重！手段也最霸道！
很久以前，清犁仅仅因为一言不合，就杀上永恒天域，宰了一个在永恒道途上称王称霸的老东西！
这件事，曾轰动永恒天域！
但，时至今日也极少有人知道，这件事是清犁做的。
也只在三清观下院中，流传着此事，当做了一桩美谈。
“报出你姓名，本座不杀无名之辈！”
清犁浑身杀机如潮水翻涌，冷冷看着远处的李三生。
李三生咧嘴笑道：“那你可就不能杀我了，因为在这命运长河上，我就是个无名之辈。”
众人：“？”
清犁眸子中神芒暴涌，懒得废话了，就要直接动手。
冷不丁地，李三生忽地道：“听他们的议论，你就是清犁？”
清犁皱眉，“不错！你认得我？”
李三生神色认真道：“能被我家大老爷亲口谈起你的名字，不得不说，你真是只幸运的大蚂蚁。”
他没有撒谎。
在他接到的旨意中，大老爷竟破天荒地谈起了三清观下院一个名叫清犁的角色，这让李三生很是惊诧。
当时他就在揣测，这清犁何德何能，名字竟然能被大老爷记住。
甚至，他都怀疑这“清犁”该不会是一位无比厉害的角色。
而现在，他见到了清犁。
只是，他却有些失望。
对方……充其量也就只是个大蚂蚁。
偏偏地，这大蚂蚁的名字竟然会被大老爷谈起，不得不说，对方真的很幸运啊！
而此时，众人都差点懵掉。
这番话很古怪，可众人都能感受到，这番话是对清犁长老最大羞辱！
什么叫名字被那“大老爷”谈起，就该感到幸运？
什么叫“大蚂蚁”？
简直岂有此理！！
而清犁已再忍不住，一声冷哼，直接出手。
李三生不由撇嘴，暗叹不已。
被大老爷那般存在记住名字，何其之幸也！
当初死在大老爷剑下的仇敌何其之众，可能被大老爷记住名字的，又有几个？
这家伙，真是不识趣！
不。
这叫夏虫不可语冰。
蚂蚁不可言道！
心念转动间，清犁早已杀来，挥手间而已，缔结道家法印，抱阴负阳，衍化为一方黑白相间的古朴山岳，镇杀而来。
那等神威，让坐在大殿内观战的无虚天帝都不禁暗自点头，这三清观的底蕴……的确太恐怖！
以清犁的实力，搁在永恒天域，完全有资格去争一争永恒帝座！
与此同时，就见李三生右手握青草，左手当空一拳打出。
砰！！
黑白相间的古朴山岳四分五裂，如若豆腐块似的爆碎飞洒。
而清犁整个身影，都被轰退数百丈！
肉眼额空间，他双袖炸碎，如穿花蝴蝶似的飞洒，双臂肌肤血肉一寸寸裂开，鲜血迸溅，血肉模糊。
那张脸庞都在瞬间变得煞白透明，眉梢间写满震骇。
“这……”
在场众人傻眼。
他们立在原地，根本没有感受到那一拳的任何威势。
可谁能想象，就是这样简单稀松的一拳，却一举重创了清犁长老？
“我这一拳，何其微不足道，可你却挡不住。”
李三生一阵摇头。
他拾阶而上，继续朝半山腰处行去。
一时间，仿佛被李三生的威势所震慑，在场众人竟无一人敢上前阻止！
自始至终，李三生都没显露出多可怕的神威，从开战到现在，仅仅出手三次。
可每一次，都轻轻松松地碾压对手。
无论是不朽者、无量道主，还是清犁这样在永恒道途上一如霸主的存在，全都不堪一击。
全都和螳臂挡车没区别！！
到了此刻，谁还能不明白，此次前来挑衅的这个家伙，实则是一个恐怖到无法想象的角色？
大殿内，清石猛地起身，脸色凝重。
无虚天帝脸色微变。
这须发潦草的家伙，难道是一位拥有永恒帝座的存在？
否则，怎可能在一拳之下，就击伤清犁这种存在？
根本没有迟疑，清石和无虚天帝全都第一时间冲出大殿。
与此同时，紫霄神山之巅，两座尘封已久的古老洞府内，也有两道身影在此刻冲出。
这是三清观下院的另外两名长老，和清石、清犁一样，皆是“清”字辈老古董。
一个道号清茵，是一名白发束冠的女子。
一个道号清璞，是一个容貌似少年，长发披散的灰衣道人。
两人和清石、无虚天帝一样，都被惊动了，出现在场中。
身上的威势一个比一个恐怖。
在场众人心中震颤。
至此，三清观下院的四位长老、以及无虚天帝齐齐出现！
一个个杀气腾腾地盯着李三生。
“糟了！”
李三生一拍大腿，脸色大变。
“怕了？”
清石神色淡漠。
“我差点忘了时间。”
李三生懊恼，飞快掐指算了算，旋即长吐一口浊气，“还好还好，尚有半刻钟，足够用了。”
半刻钟？
这家伙要在半刻钟内，击败他们所有人，砸了他们三清观下院的牌匾？
一下子，清石、清茵、清璞等人脸色都阴沉下来。
事实上，他们理解错了。
李三生说的半刻钟，是砸了三清观下院牌匾后，返回老龟身边还剑的时间！
“罢了，先去砸了那牌匾！”
李三生火急火燎，再没有之前的从容和悠闲，一步踏出，就朝半山腰掠去。
“杀！”
清石、清茵、清璞三位长老一起联手出击，直接运转了紫霄神山上下覆盖的杀阵。
此阵威能之恐怖，让无虚天帝眼皮都狠狠一跳，心中凛然。
这一瞬，李三生没有再留手。
锵！
一口黑色道剑凭空浮现。
剑柄篆刻“雪满头”三个蝇头小字。
而李三生一身气息也随之变了。
直似化作一位凶厉无边的绝世剑神，潦草的胡须长发飞舞，浑身剑意如风暴蒸腾。
还未出手，仅仅是一身的剑威就摧垮十方虚空，不知多少建筑轰然倾塌。
那些三清观的门人，都还没反应，就被那恐怖的剑威狠狠掀飞出去，惨叫声震天。
而当李三生随手一剑斩出去——
轰！！
覆盖紫霄神山上下的禁阵，直接被劈出一道巨大的裂痕。
那剑气所过之处，挡在前方的清石等老古董一个个都被轰飞出去，遭受重创。
而在半山腰处，那座中央大殿上方，悬挂着一块匾额。
上写“三清观”三个古老原始的字迹，匾额右下角落处，写着“下院”二字。
这块匾额，是三清观掌教亲手所书写，以无上神通炼制，是三清观的“名”！
名之所在，宗门之基。
一块牌匾，虽是象征之物，可若被毁，也和被“除名”的后果没什么区别！
而此时，在李三生这一剑之下。
那块悬挂在那不知多少岁月的牌匾，应声而裂。
碎成了数十块。
那中央大殿上，都留下一道触目惊心的笔直剑痕。
被劈成了两半！
而这，仅仅只是李三生斩出的一剑。
也是他自踏上三清观下院以来，斩出的第一剑！

第2613章 祖师显灵

烟尘弥漫，山体倾塌。
所有人都呆滞在那。
震撼失神。
一剑之间，破开护山神禁、震退大敌，剑锋所指，由三清观掌教亲手书写的匾额应声而裂！
没人能想到，当那个须发潦草的男子出剑时，竟会如此恐怖，如此惊世骇俗。
无虚天帝虽未曾掺和进来，可当目睹这一剑的风采，也不禁动容，眼瞳都眯成一条线。
好恐怖的一剑！
那等霸道无边的剑威，让他这等拥有永恒帝座的存在，都感受到扑面的压力！
而这种压力，无虚天帝只在同等层次的天帝级人物身上感受到过。
“永恒天域那些天帝级老家伙我都知根知底，却可这剑修却无比陌生……他究竟是谁？”
无虚天帝心生困惑。
“怎会这样……”
远处，执事松明失魂落魄。
在他附近，那些之前被战斗余波轰飞出去的三清观下院门徒，全都如此。
一个个呆若泥塑，如丧考妣。
宗门的牌匾，竟被人一剑给砸了！！
这就像砸了他们心中的底气、砸断了他们的傲骨和尊严！
清石、清犁、清茵、清璞四位长老，脸色都很难看，同样难以接受这一切。
他们这些老家伙，见惯命运长河上的浮沉和动荡。
虽然是三清观下院的长老，但面对无虚天帝这等在永恒天域堪称主宰般的存在时，也能平起平坐，称一声“道友”。
不是他们道行有多恐怖，而在于他们背后站的是三清观。
一个道家一脉的开山鼻祖级势力！
然而，此时此刻，他们三清观下院的牌匾却被人砸了，这让他们哪能接受得了？
在这压抑死寂的氛围中，唯有一缕浅浅的低沉剑吟在回荡。
李三生低头看着手中的“雪满头”，面露羞愧之色，喃喃道：“借用了大老爷曾经的佩剑，却没能一剑劈掉这紫霄神山，小李我心中很惭愧。”
众人：“？？？”
这是人说的话？
“大老爷？这家伙口中的大老爷究竟是谁？”
远处，无虚天帝心中难以平静。
李三生的恐怖，就让他也为之侧目，心存一丝忌惮。
这让他都不敢想象，李三生口中那位大老爷，又该是何方神圣，境界有该有多高。
“难道对方是命运长河彼岸的存在？”
这一瞬，无虚天帝心中冒出一个揣测，并且越琢磨越感觉这个揣测接近真相！
作为天帝级存在，无虚自然清楚三清观的祖庭不在命运长河，而在命运长河彼岸！
而在他看来，若非李三生背后的靠山同样来自命运长河彼岸，又怎敢在今日仗剑杀上三清观下院？
“我要走了，你们要不出来阻拦一下？”
李三生目光一扫清石等人。
一副“你们快来打我呀”的嚣张挑衅姿态。
清石、清犁等人全都愤怒，内心涌起强烈耻辱。
可没人敢轻举妄动。
李三生那一剑，已彻底震住他们！
“可惜了。”
李三生遗憾似地吧嗒了一下嘴，转身就走。
大老爷的旨意中只吩咐，砸了三清观下院的匾额，给对方一个教训。
而没有谈起杀人之事。
没有谈，李三生就不会乱来。
他一生修行，向来无所忌惮，但唯独对大老爷的话言听计从。
原本，他还想着若那些三清观的家伙不知死活进行阻挠，大可以趁此机会开开杀戒。
可惜，这些老家伙根本不给机会。
正所谓乘兴而来，大闹一场，最后却只能扫兴而去。
“砸了我三清观的牌匾，就想这么走？”
冷不丁地，清石沉声大喝。
李三生顿时止步，心花怒放道：“我不走！快来杀我！”
众人：“……”
清石脸色铁青，猛地深呼吸一口气，面朝中央大殿的方向，稽首作揖，神色庄肃道：
“门徒清石，恭请祖师显灵！”
一字一顿，响彻九霄，一股神秘晦涩的大道力量，也随之扩散紫霄神山上下。
这一刻，虚空中忽地一颤，浮现出一朵大道青云。
在所有目光注视下，那大道青云上，浮现出一道虚幻的身影，伟岸而睥睨。
看似立在一朵青云上，却似超然于命运之外，立在无尽遥远的虚无之中，给人遥不可及之感。
无虚天帝心中震动。
这……这是超脱于命运的气息！
那虚幻神秘的身影，必然来自命运长河彼岸！！
这一刻，清石、清犁等长老，以及在场的三清观下院门人，全都齐齐行礼：
“拜见祖师！”
声音整齐划一，透着激动、敬畏、虔诚之意。
那大道青云上所显现的虚幻身影，正是他们三清观的一位祖师！
而李三生的脸色一下子变了，恼火道：“老牛鼻子，你早不属于命运长河，却显灵于此，这是要违反‘永恒盟约’吗！”
那大道青云上，虚幻身影目光一扫紫霄神山上下，最终目光看向了李三生手中的道剑。
“原来是他的手下。”
虚幻身影轻语。
一字字，就像大道在回荡。
不可思议的是，随着这声音回荡，那倾塌的山体忽地恢复如初，崩塌为废墟的古老建筑一座座复原过来。
碎裂为数十块的三清观下院匾额，都恢复了过来！
眨眼间而已，紫霄神山上下，恢复了往昔的样貌，浑然看不出一丝被破坏的痕迹！
“曾被砸烂过，再恢复过来有何用？”
李三生大笑嘲讽，“青楼女子的贞操没了，就是修复回来，也终究是被人嫖过了，不是吗？”
一番话，粗鄙不堪，可那辛辣的讽刺意味，却让三清观上下全都勃然大怒。
这家伙，竟把他们三清观比作了青楼中的婊子！
把他们的牌匾，比作了婊子的贞操！
简直罪该万死！！
“你家主上何等旷世的一位存在，而你却这般粗鄙，着实丢你家主上的脸。”
大道青云上，那虚幻身影语气平淡。
可这一瞬，李三生却忽地心生强烈的危机感，毫不犹豫抽身暴退。
瞬息，他身影挪移到紫霄神山之外，并且在全速挪移。
一步进，天地交换。
一步退，亦如此。
可李三生此次却足足退出了九步！
在第九步时，他眉头皱起，毫不犹豫挥动道剑雪满头，怒斩而出。
轰！
那片虚空炸开，漫天神辉肆虐。
时空都像塌陷崩碎。
众人这时候才看到，那崩坏的虚空中，浮现出一朵大道青云，正在镇压李三生！
李三生手中的道剑，都被压制得嗡嗡乱颤，剑鸣如悲！
众人内心震撼。
之前的李三生，何等嚣张，杀上紫霄神山，如入无人之境！
可现在，他却被逼退在极遥远处的天地间，被一朵大道青云压制！
“老牛鼻子，你就这点能耐？”
李三生讥笑。
说着，他身影猛地一振。
轰！
道剑雪满头爆绽无量剑威，一举破开那一朵大道青云的压制。
而趁此机会，李三生转身就走。
“你三清观的匾额，老子砸了，而现在，就是你老牛鼻子出手，也拦不住老子的去留！”
声音还在回荡，李三生的身影早已消失不见。
紫霄神山，大道青云上，那一道虚幻身影却一点不着恼，也没有再出手。
“回去告诉你家主上，我三清观上下一直在等着和他了断当年的宿怨血仇！”
那虚幻身影开口，声传遥远无尽的远处。
在场众人面面相觑，心中震动不已。
祖师出手，竟然都没有留下那家伙！！
那家伙是谁？
竟如此厉害？
“我等无能，令宗门蒙羞，请祖师责罚！”
清石低着头，羞愧开口。
其他长老也如此。
全都惴惴不安。
今天一战，不止是让他们颜面扫地，连宗门的声名都遭受到严重的践踏！
“此战，非尔等之过。”
那虚幻身影似不愿再谈此事，道，“从今以后，当戒骄戒躁，潜心修行，莫要再招惹是非。”
“喏！”
众人庄肃回应。
“祖师，恕弟子斗胆问一句，今日之事究竟是由何引起？”
清石小心翼翼问询。
这不止是他的疑惑，也是在场所有人的疑惑。
之前那剑修，不知来历，不知身份，莫名其妙就杀上了紫霄神山，到现在他们也没看出对方的来历。
“一个当年从众玄道墟逃到命运长河的余孽罢了，无须多虑，以后你们自会明白其来历。”
那虚幻身影道，“你们要做的，是盯着那个名叫苏奕的人，神域那一场还未上演的定道之战，不止会改写当世格局，也将影响命运长河和众玄道墟的天下大势。”
“而这苏奕，就是一切变数的根源。”
“此人不死，灾劫不止，永无宁日。”
说话时，那虚幻身影悄然间消失不见。
“恭送祖师！”
众人齐齐行礼。
只是，每个人心中都无比困惑。
神域的一场定道之战，怎会能影响到命运长河之上？
甚至连位于命运长河彼岸的“众玄道墟”都会受到影响？
这也太不可思议！
“苏奕不死，灾劫不止，永无宁日？”
远处，无虚天帝心中轻语，同样涌起一丝困惑。
这苏奕，究竟有着怎样的来历和力量，会被三清观的祖师视作“一切变数的根源”？
——
晚上八点前二连更。

第2614章 万道盟

思忖时，无虚天帝忽地心中一动。
刚才那呼陌生的剑修，难道是为苏奕的事情而来？
应该是这样！
前些天，清犁的意志力量才刚杀了苏奕身边的三人，而今日，那陌生剑修就杀上门来，这怎可能是巧合？
如此一想，无虚天帝不禁又想起另一件事——
那陌生剑修口中的“大老爷”，莫非就是苏奕的另一个前世？
想到这，无虚天帝内心一颤，暗吸一口凉气。
若如此，可就太恐怖了！
之前三清观祖师已点破，那陌生剑修来自命运彼岸的众玄道墟！
若苏奕的前世，就是那陌生剑修口中的“大老爷”，那苏奕的前世又该何等恐怖？
“若永恒天域那些老家伙知道，除了那个有着‘帝座之下第一人’称号的剑修是苏奕的前世之外，还有一位被称作‘大老爷’的存在同样是苏奕的前世，他们该作何感想？”
越想，无虚天帝心中就越沉重。
若自己的揣测是真的，也就意味着，命运长河上绝大多数人，全都远远低估了苏奕的可怕！
“还好这次我来了，亲眼目睹了这旷世之战，碰触到了一些真相，否则……怕也会被一直被蒙在鼓里，遭受不可预测的危机。”
无虚天帝暗自庆幸。
他心中已经决定，以后尽量避免去和苏奕发生冲突！
前不久因为五雷观那块绝品天道碎片的事情，让他的印记力量被抹除，还挨了苏奕一巴掌。
这被他视作奇耻大辱。
可现在，无虚天帝也不觉得这一巴掌算什么了。
看一看三清观下院，牌匾都被人砸了，其祖师的意志力量出现，都没能拦住那位陌生的剑修，相比起来，仅仅只是自己的印记力量挨了一巴掌而已，又算个球！
“道友，我三清观遭逢变故，无心再留客，还请自便！”
冷不丁地，清石开口，目光看向了无虚天帝。
无虚天帝明白，之前的大战中，因为自己选择冷眼旁观，已引起清石等人的不满，才会毫不客气对自己下逐客令。
犹豫了一下，无虚天帝作揖道：“道友，临走之前，能否为我解惑，告诉我那苏奕另一世的名字？”
这个疑惑若不解开，他内心着实有些不甘。
清石沉默片刻，唇中轻吐两个字：“萧戬！”
萧戬！
这就是那位“大老爷”的真名？
无虚天帝牢牢记在心中，很识趣地没有再多问，告辞而去。
目睹他身影消失不见，清犁忽地道：“无虚怕是把萧戬当做了那陌生剑修口中的‘大老爷’。”
唯有他们三清观清楚，萧戬和大老爷根本不是一人。
但，这“大老爷”究竟是谁，他们也不清楚。
“误会就误会吧，与我们何干？他无虚今日选择袖手旁观，已注定不是我们的同道。”
清石面无表情道。
清犁禁不住道：“师兄，那你可知道，那陌生剑修口中的大老爷是谁？”
清石摇头。
这件事，怕也只有祖师那等级别的存在才清楚。
可惜……
祖师讳莫如深，也不知是不愿谈起此事，还是认为他们这些人不够资格知道。
“总之，我们以后要依照祖师之令行事，不能再乱来了。”
清石看了清犁一眼，“若再有人跑上门砸牌匾，祖师那边怕是都饶不了我们！”
警告意味十足！
清犁脸色顿变，沉默地点了点头。
……
命运长河上。
那一座熔浆世界内。
“老龟，我来还剑了！”
李三生恋恋不舍地把道剑雪满头取出。
嗖！
道剑忽地自己跃起，掠入熔浆深处消失不见。
一下子，李三生就像遭到心爱的情人背叛，脸都垮下来，喃喃道：“大老爷的佩剑，是一点也不认可我啊……是因为我没能一剑劈了那紫霄神山么？一定是这样……”
他垂头丧气，长吁短叹，很是伤感。
“少扯淡，事情做的如何？”
老龟那大若山岭般的头颅从熔浆海面浮现而出。
“幸不辱命。”
李三生拍了拍胸膛，道，“我已经给大老爷回信了，大老爷还狠狠夸赞了我一顿。”
说着，之前还垂头丧气的他已眉飞色舞，笑容满面，那叫一个得意。
“怎么夸的？”老龟很惊诧。
李三生道：“大老爷说，好！”
“好？”
老龟一呆，旋即吭哧一声笑出来，“一个字也叫狠狠夸赞？”
李三生道：“你懂个卵，大老爷惜字如金，一个字的分量，已足够我开怀很久！”
说着，他拍了拍屁股，转身就要离开。
“你受伤了？”
冷不丁地，老龟道，“三清观下院的人，竟能伤到你？”
李三生神色有些不自在。
但他似乎知道瞒不住老龟，最终叹道：“是上清那老牛鼻子不顾众玄盟约的约束，强行将一缕意志力量投射到了紫霄神山。”
“怪不得。”
老龟说着，忽地一株火红如燃的灵药出现在李三生面前，“拿去疗伤。”
一株永恒神药！
李三生很不客气地拿过来，道，“走了，媳妇还等着我回家喝酒呢！”
声音还在回荡，他人已消失不见。
熔浆海面上，老龟自语：“伤成这样还强撑，你李三生还是一如从前，死要面子活受罪。不过……”
“能从上清老牛鼻子手底下逃走，着实已经值得称道。”
喃喃声中，老龟的头颅缓缓消失在了那熔浆海面之下。
……
雷霆汪洋中，岛屿之上。
“媳妇，拿酒来！”
李三生那大喇喇的声音在远处响起。
坐在那等待的妇人一直悬着的心顿时放下，拎起桌上酒壶，亲自倒了一大碗。
男人外出归来，自当慰藉其心。
如此，他以后无论去了多远，心中总难免会惦念着回家。
……
深夜。
一座冷清的小城中。
灯影阑珊，街巷上已经很少能看到行人。
一座还未打烊的酒馆中。
苏奕一个人坐在那，灯影昏黄，在桌上洒下斑驳的光影。
他一个人饮酒，静默不语。
酒馆内只剩下他这样一个客人。
酒馆掌柜也不催，也坐在那饮酒，唇中还哼着一首含糊不清的小调，低沉沙哑中透着一丝豪迈、豁达的意味。
“这是什么曲子？”
苏奕忽地问道。
掌柜回应道：“名字不清楚，但据说是一支为送别所做的曲子，一直在市井间流传，客人也喜欢？”
“很不错。”
苏奕喝了一口酒。
世间送别时，多少人能承受离别的感伤？
可这名不见传的曲调，却有豪迈豁达之意，于是就显得不俗起来。
“多谢。”
一壶酒喝光，苏奕留下买酒钱，朝掌柜抱拳行了一礼，便转身而去。
“谢我？”
掌柜脑袋一阵糊涂，谢我做什么？
这家伙，可着实奇怪。
他不知道的是，苏奕只是想静一静。
却不曾想，这深夜的一壶浊酒、一首小曲，抚慰了他的心。
一个人行走深夜无人的小巷上，苏奕的步履渐渐变得轻盈、变得从容起来。
逝者已矣，来者可期！
牧白、纪恒、简独山已死，而他要做的就是沉下心，在道途上走的更高、更远！
苏奕不知道的是，在那命运长河之上，三清观下院的牌匾，曾被人一剑砸烂。
第一世心魔也没说。
他只是想出一口气。
仅此而已。
那三清观的牛鼻子，欺负自己的转世之身，打的还不是自己的脸？
这当然不能忍！
接下来一段时间，苏奕一如从前，继续在天下间行走。
一边搜集天道碎片，一边冷眼看待这黑暗乱世的变化。
一个月后。
九华天山之巅。
“五帝天庭”召集来自天下各时空禁地中的大势力，举办了一场结盟大会。
这个异时空大势力的联盟，取名为“万道盟”。
由十三个曾分别在不同纪元文明中主宰天下的大势力组成。
另外还有其他大大小小三十六个异时空势力。
苏奕所熟知的贪狼道庭、青雀道庭、螣蛇道庭，五雷观等势力，皆在其中。
除此，在万道盟中，还有神域不可知之地的一些古老道统。
而在万道盟，以“五帝天庭”为主！
简单来说，五帝天庭就是万道盟的盟主。
万道盟的建立，在神域天下引发了大轰动，掀起轩然大波。
前不久，帝厄才刚亲手组建了“换天道盟”，而现在，那些异时空势力就建立了万道盟，这自然给人一种“针锋相对”的感觉。
而在万道盟建立当天，五帝天庭以“万道盟”的名义，对外宣布了三件大事。

