第2615章 贱不贱呐

一，广邀天下同道加入万道盟！
只要加入万道盟者，都将得到万道盟的庇护！
二，重建天下秩序！凡是万道盟各大势力所在的地盘，禁止一切不朽者之间的冲突和杀戮。
谁敢违背，便是万道盟的敌人！
这第二件事，顿时博得天下不知多少修道者好感。
在这血腥动荡的黑暗乱世，谁不渴望能有一个安全的栖身之地？
万道盟要重建天下秩序，在自己地盘上禁止不朽境神主之间的杀戮，对天下众生而言，自然是一件天大的好事！
三，万道盟宣布，邀请苏奕加入，欲和苏奕联手，一起对抗黑暗乱世给天下带来的苦难，早日还天下一个朗朗乾坤！
这第三件事，让天下彻底沸腾。
苏奕在神域的威名之盛，已无须赘述。
他所在的栖霞岛势力，更是神域一股任谁都不敢小觑的力量！
若苏奕加入万道盟，就等于整个栖霞岛加入了万道盟。
这对万道盟而言，绝对如虎添翼！
甚至能打破当今天下两大道盟之间相互对峙的平衡，将影响整个黑暗乱世的走向！
在如今的黑暗乱世，真正拥有主宰天下底蕴的，是换天道盟和万道盟这两个庞然大物。
称得上是双强争霸。
不过真正了解神域格局的都清楚，栖霞岛，或许在势力上远远逊色于这两大道盟。
可因为有苏奕的存在，栖霞岛同样有着能和这两大道盟掰手腕的资格！
若苏奕加入万道盟，自然就将打破两大道盟之间争霸的格局！
“万道盟这一手，着实厉害！以重建天下秩序，挽救天下于水火之中的名义来邀请苏奕加盟，若苏奕拒绝，这天下众生怕是都会对他失望！”
有老辈人物感慨，“最重要的是，世人都清楚，苏奕的仇敌是换天道盟！”
“加入万道盟，对苏奕而言同样大有好处，可以和万道盟一起去对付换天道盟。”
“反过来说，苏奕的加入，同样能让万道盟在和换天道盟对抗时，拥有更大的赢面！”
“这就是万道盟的意图，可谓是一举双得！”
“眼下，就看苏奕会如何决断了！”
这天下间，但凡有点眼力劲的都能看出，面对万道盟的邀请，苏奕的决定，将影响整个黑暗乱世的局势！
这样的消息，同样传到换天道盟，引发了大地震，许多势力忧心忡忡。
帝厄、燃灯佛、钓鱼佬等人却很淡定。
作为和苏奕前世今生斗了不知多少岁月的老人，他们无比清楚苏奕的秉性和做事风格。
想都不用想就知道，万道盟想拉拢苏奕入伙，除非把盟主的位置给苏奕来坐，否则绝对是痴心妄想！
原因只有一个——
苏奕，从不会甘居人下！
更不会去听从他人的差遣和命令！
不过，帝厄、燃灯佛他们也不得不承认，万道盟这个提议很厉害。
苏奕若接受，万道盟如虎添翼。
若拒绝，则必将引发天下人的非议和抨击。
毕竟，万道盟打的是为“救济天下苍生”的名号来邀请苏奕。
苏奕若拒绝了，岂不是等于表态不愿去和万道盟一起去重建天下秩序，解救天下苍生于水火之间？
而对万道盟而言，已占据天下大义，无论苏奕是拒绝还是接受，他们已经得到了所想要的天下人心！
得道多助，失道寡助。
再厉害的人、再厉害的势力，若被天下视作公敌，那样的后果谁都得好好掂量一二。
得知万道盟宣布的这三件大事的时候，苏奕正在一座冷清的城池中买酒。
酒楼中，到处都在议论这三件事的声音。
也有人在为此激烈争执。
“凭什么万道盟邀请，苏剑尊就不能拒绝了？”
“凭什么？凭万道盟是为了咱们天下众生着想！苏剑尊若在意这天下众生的安危，怎可能会拒绝？”
“这黑暗乱世，人命如草，动荡混乱，万道盟要重建天下秩序，是天下众生而言是天大的好事，苏剑尊若不支持，可就太让人失望了。”
“我相信以苏剑尊的为人，断不会不顾天下苍生之苦，但……这不代表他就必须要加入万道盟啊？你们这就是道德绑架！”
“什么道德绑架，这是天下苍生的心声！”
……这样的争吵很激烈。
大多数人认为，苏奕必须选择加入万道盟，否则就是天理难容。
只有极少数人认为，是否加入万道盟，是苏奕自己的事情，不能强人所难。
正自买酒的苏奕将这一切尽收耳中，心中无喜无悲。
苍生？
谁能代表苍生？
万道盟的邀请所引发的心声，就一定是对的？
除此，这天下苍生的心声，就能强加在一个人身上？
凭什么他们认定，自己就必须加入万道盟？
买完酒，苏奕独自离开了这座酒楼，一路在思忖这些问题。
谈不上愤怒，也没多少感慨。
早在前段时间，纪元火种生根发芽时，苏奕就曾立下大宏愿，以后要缔造一个全新的纪元文明，一个和以往完全不同的纪元文明。
他也清楚，要终结当前这黑暗乱世只有一个办法——
那就是定道天下。
重塑天下秩序，以自身之道代替天道，如此，才能终结一切的动荡和黑暗。
但，所重建的新秩序，究竟该是怎样的？
苏奕一直在思忖，在琢磨，在推演。
今天的事情，就让他对定道天下之事，有了更深刻的理解。
这天下苍生的心愿是好的。
但，却最容易被人摆弄和利用！
这不好。
“天下、众生、大道和自己……这些事情都有大学问，以后若想定道天下，就必须用心去钻研这些事情。”
苏奕暗道。
天下何以为天下？
众生缘何为众生？
大道之上，秩序何存？
自身之道又如何替天行之？
这些问题都要彻底参透、想清楚、弄明白！
至于那来自万道盟的邀请，对苏奕而言反倒是一桩微末小事，根本不值一哂。
也就懒得回应。
至于这么做会否背负天下骂名，苏奕也根本不在意。
接下来的一些天中，苏奕的沉默，引发了天下热议，也出现了不知多少对他诽谤、抨击和诋毁的声音。
一时间，世间各地都能见到痛斥苏奕的声音，让他仿似一下子从人人敬仰的苏剑尊变成了千夫所指的坏人。
对此，苏奕依旧不在意。
也从不曾影响到他的心境。
……
南火神洲，春秋古城。
“听到了吗，这天下人都在斥骂苏奕。”
一座茶肆中，一个灰衣俊秀少年笑道，“这样的骂名背久了，可就真的会遗臭万年，被死死钉在历史的耻辱柱上，被后世万万代所唾弃。”
“你觉得，那苏奕会在意吗？”
一侧座椅上，一个有着一头赤色长发，容貌妖异俊美的男子不以为意道。
“应该不会在意。”
俊秀少年笑了笑，“世人多愚昧，庸人自扰之，换做是我，也不会在意，但……这等骂名终究很恶心人，不是么？”
赤发青年淡淡道，“众生如蝼蚁，骂就骂了，还能翻天不成？这一点，我倒是和苏奕态度一样，根本就不介意。”
说着，他长身而起，道，“走吧，带我去找苏奕。”
俊秀少年一怔，劝阻道：“那家伙太危险，你刚从命运长河降临，不了解情况，还是莫要去和苏奕动手为好。”
赤发青年不解道：“你怕他？”
俊秀少年皱眉道，“这不是怕不怕的问题，而是选择在这个时机动手，殊为不智！”
赤发青年诧异道：“他抢了你两页传说之书，你竟还劝我别对他动手？贱不贱呐！”
俊秀少年：“……”

第2616章 敢问路在何方

贱不贱……呐？
被这般讽刺，俊秀少年的脸庞一下子阴沉下来，“黄云，我就是把你这一道神魂分身弄死，信不信你家老祖宗只会对我拍手称赞？”
赤发男子妖异俊美的脸庞浮现一抹戾气，“在你眼中，我像是那种依仗老祖宗威势作威作福的人？”
俊秀少年面无表情道：“不是像，你本来就是！”
赤发男子神色一滞。
还不等他开口，俊秀少年道：“还有，论辈分，我和你家老祖宗只差一辈，而你比我差了足足八辈！我说的话，你若不听，后果自负！”
赤发男子笑起来，“我最烦的，就是按资排辈的人，你敢拿辈分压我，可敢这么对待我三姐？”
俊秀少年眉头皱起。
“论跋扈，我三姐为最，论骄横，在我们宗族同辈中，我三姐自认第二，无人敢称第一。”
赤发男子道，“我现在只不过是想杀了那苏奕而已，值得你这般阻挠？”
话一出口，一侧茶肆中，忽地一个锦衣中年大笑道：“你们听到了吗，那家伙竟叫嚣着要杀了苏奕！哈哈哈，这厮怕不是疯了！”
茶肆众人先是一怔，旋即哄堂大笑。
赤发男子也笑了，袖袍一挥。
砰！
那锦衣中年头颅炸碎，血溅当场。
哄笑声戛然而止。
众人皆惊恐。
“为何不笑了？笑啊，谁能笑出来，我就让谁离开。”
赤发男子慢条斯理道，“笑不出来，全都得死！”
众人毛骨悚然。
这是真正的祸从口出，根本没人想到，仅仅因为一个笑话，就招惹这等杀身之祸。
死寂的氛围中，人们惶恐不安，根本无人能笑得出来。
赤发男子眼神中尽是不屑，轻轻一挥手。
轰！
茶肆倾塌崩灭。
茶肆中的所有人，尽数毙命。
无一生还。
而赤发男子就像捏碎了一些不开眼的蝼蚁，弹了弹手指，道：“我最后问一次，你究竟带不带我去见苏奕？”
俊秀少年暗叹一声，道：“你既然非要找死，我成全你就是。”
“哈哈，找死？我一具神魂分身而已，怕个球哦。”
赤发男子大笑着走上前，亲热地揽住俊秀少年的肩膀，“更别说，我有十足的把握能弄死那姓苏的，到时候，我帮你出一口恶气，把那两页传说之术夺回来！”
俊秀少年皱眉，推开赤发男子搭在肩膀的手，道：“十成把握？”
“对！”
赤发男子眼神睥睨而张扬，“我此次可是有备而来！”
俊秀少年若有所思。
赤发男子名叫黄云，来自命运长河上的一个古老神族。
此人虽跋扈张扬，但底蕴和实力的确很恐怖。
在黄云出生时，其老祖宗专门给尚在襁褓中的黄云准备了一把染着神血的剑当礼物，并留下一句话，说以后黄云在踏足修行之路时，要养一口恶气在心中，如此才能在大道路上无所顾忌！
故而，在黄云的修行路上，十足十的一个混世魔王，跋扈暴戾，神勇盖世。
虽然，他的性情不讨喜，可谁也无法否认，这气焰跋扈的家伙，的确凭借那一身的凶厉暴戾气息，在大道上杀出了一身的名望和功绩。
尤其在黄云证道永恒境之前，孤身一人杀入一座遍布天魔心劫的可怕禁区中，杀天魔上百，斩掉心境中一切魔障，最终以一颗凶悍无畏之心一举证道，踏足永恒！
这件事，当初曾在命运长河上引发轰动，成为一时的美谈。
连其老祖宗都夸赞，黄云从小练就的这一口恶气，可吞龙象，破灾劫，篡改命途！
不过……
在俊秀少年眼中，只一缕神魂分身降临神域的黄云，只论真正的实力最多也就能和伪永恒一较长短。
要想杀苏奕，这样的实力注定不行！
但，既然黄云非要执意去找虐，俊秀少年也懒得再劝。
“走吧。”
俊秀少年转身朝远处行去。
他对黄云不看好，但也清楚，黄云身上必有一些厉害的底牌。
否则，岂敢点名道姓要杀苏奕？
对此，俊秀少年也心生一丝期待。
……
一座深山处，有着一个远离世间的小村落。
村落阡陌交错，鸡犬相闻，到处保留着古老原始的风貌。
一如世外桃源。
这里并非什么秘境，村落中的村民也并非什么厉害的隐世高人。
和世间绝大多数生灵一样，村子里生活的，都是最底层的人，大多数只粗通一些养神炼气之术。
一个刚从外界返回村子的青年，正在激动地跟村民吹嘘在外界的经历和见闻。
村民们聚集在一起，听得津津有味，只觉得比村子里流传的那些听了不知多少遍的古老传说好听多了。
“苏剑尊是谁？”
“他手中的剑真的能斩星辰？”
“听起来，这苏剑尊可着实厉害，有机会的话，等我家娃娃长大了，让他去见一见这苏剑尊，若能学一些本领，以后不说飞黄腾达，种庄稼肯定是一把好手！”
……听到那些议论，青年很是郁闷，一时都不知说什么好。
这些没见过世面的村民，心心念念只想着种地。
在他们的浅薄认知中，所能想象的事情，大概就是皇宫里的皇后娘娘肯定也会种地，只不过用的是金锄头、顿顿有肉吃、晚上睡觉有人伺候……
至于那苏剑尊，既然如此厉害，在种地上肯定也是一把好手！
“不说了，不说了，没意思。”
青年摇了摇头，他从外界回来后，才发现村子里的村民简直太粗鄙和浅薄，与之说话，就像鸡同鸭讲，对牛弹琴！
村民们乐呵呵地，也不介意，谈笑着陆续离开。
他们生于斯，长于斯，以后也必将老于斯、亡于斯。
一如他们的祖祖辈辈那般，守着一亩三分田，过自己的日子。
在外人眼中，他们是愚昧的。
在他们自己眼中，这座位于深山与世隔绝的村子，就是他们的世界。
“咦，那家伙是谁？”
青年忽地注意到，在远处一座篱笆院的一片菜畦地旁边，坐着一个青袍男子，正在和村里的吴阿伯下棋。
棋盘是粗糙的石板，用镰刀刻了纵横交错的格子，棋子是木头劈碎而成的小木块。
很简陋。
但那青袍男子却似根本不在意，和吴阿伯对弈时，怡然自得。
“他啊，一个在山中迷路的小伙子，昨天来到了咱们村子里。”
一个大婶道，“吴老头见他怪可怜的，就留他在家里住了一宿。”
青年皱眉，“若他是坏人怎么办？”
大婶翻了个白眼，“咱们一村子的人，还怕他一个外人不成？就他那身板，我一扁担都能把他打翻在地！”
大婶体格粗壮，比村中壮汉都不逊色，说话时，指了指肩膀上挑着的扁担，满脸的自信。
青年唇角抽搐了一下，懒得再说什么。
他迈步上前，来到对弈的青袍男子和吴阿伯近前。
看似在观棋，实则在观察那青袍男子。
可让他失望的是，青袍男子浑身上下一丁点值得留意的地方都没有，和村子里那些见识浅薄的村民没什么区别。
“也对，这家伙若是修道者，岂可能坐在这刚交浇过粪便的菜地旁和吴老头下棋，只那味道都臭死人了。”
青年捂着鼻子，那菜地的粪便气太冲，让人几欲呕吐。
最终，他还是没忍住，退到了远处，一屁股蹲坐在一株老歪脖子树下，看着远处对弈的两人怔怔出神。
他此次返回村子，并非心血来潮，而是实在待不下去了。
天下动荡，世事混乱，处处腥风血雨。
做事再小心也不行，因为神仙打架，凡人遭殃，好好一座城池，或许下一刻就会灰飞烟灭。
青年之前时候，曾想去一些大城走一走看一看，可在他跋涉许久，远远地看到一座繁华无比的城池时，却发生了意外。
他看到天穹上，有一道火光一闪而逝。
下一刻，那座他渴望想抵达的繁华城池，就像点燃的蜡烛般融化了！
城中所有人都灰飞烟灭！
偌大的城池，最终只剩下一地的焦土。
那一刻，青年整个人都傻了，像受到刺激般，第一时间转身。
回家！
什么仗剑走天涯，什么去云游各地开眼界，统统算个屁。
这外界，比深山老林都危险。
这外界的人，比山林里到处藏的毒虫猛兽都恐怖！
他再不想多待一刻了！
直至回到村子里，看到那些熟悉的面孔，走过那些熟悉的路，青年内心那惶恐、惘然的心绪就像得到了春雨的滋养和慰藉，踏实了许多。
“什么修行，什么神仙妖怪、什么苏剑尊，都算个球！还是回家种地最舒服。”
青年轻声嘀咕了一句。
菜畦旁边，正自对弈的青袍男子微微一怔，旋即轻笑摇头。
“又他妈输了！”
猛地，吴阿伯大手一拍棋盘，满脸的恼火，棋盘上的棋子散落一地。
苏奕弯下腰，一一将棋子捡起，摆放在棋盘上，而后才站起身来，笑道：“我该走了。”
“走？”
吴阿伯一愣，下意识问道，“去哪？”
去哪？
一个简简单单的问题。
换做寻常，苏奕随口就能回应。
可此刻，他立在那，却怔住了，心中像被一道闪电划过。
去哪？
是啊，自己求索永恒的突破之路，在何处？
远处，雾霭笼山。
看不真切。

第2617章 小苏的完整不朽路

大道至简。
这世上的学问和真谛，也往往如此。
你是谁、从哪来、要去哪？
很简单的闲聊，若有心思忖，不难发现第一个问题，是认知自己。
第二个问题，是踏上道途的初心。
第三个问题，是人生的意义。
对修道者而言，便是见天地、见众生、见自己的过程。
这世上，大多数人都能明白这些浅显道理。
但，真正开悟和顿悟者，则寥寥无几。
天空忽地飘落轻柔的雨丝，沾衣不湿，吹面不寒。
远处深山上空，有云雾，有雨云，但也有一道光穿透雨云雾霭，照亮一片青山。
苏奕目光看着那一道天光，静静伫足了许久，忽地低下头，轻轻跺了跺脚下的泥土地，心中轻声道：“路，在脚下。”
心境中，似有一层无形壁障被打破。
一如蚕蛹破茧所实现的蜕变，苏奕只觉自己此刻的心境，就像那蜕化的蝴蝶在起舞，自由自在，翩跹灵动。
盘膝坐于心境中的“心魂”，浑身沐浴在璀璨毫光中，多出一股空灵剔透的神韵。
心境生毫光，谓之“心光”！
心有灵光一点，足可洞彻命运幽微之秘！
这一刻，苏奕凭生一种奇妙的感觉。
就像自己成了旁观者，从另一个角度把自身内外的一切尽收眼底，了然于心间。
当局者迷。
了解自己也最难。
可现在，苏奕却有一种“见自己”的感觉，洞察到了自身上下所有的玄机！
他看到，纪元火种的力量交融在自己的精气神中，流淌在修为道行之中，最终以一株幼苗的形态，扎根在混沌海中。
看到识海中，九狱剑三条神链上，有着许多晦涩的封禁力量，宛如奇异扭曲的符咒般，散发着神秘而令人心悸的波动。
看到气血中，奔涌的生机像无垠浩瀚的大海，无穷无尽。
看到自己的性命本源中，涌动着澎湃厚重的生命力量。
……那一幕幕，了然于心，洞察于微，纤毫毕现。
“见天地、见众生、见自己……”
苏奕回顾这一段时间跋涉天下，行走世间的修行经历。
见到了天地之变，乱世之患。
见到了众生之苦，万灵之殇。
而今，他洞见了自己，明白了自己的路在何方！
至此，苏奕心中明白，在不朽道途上，自己已经在不朽道途上把修为彻底臻至“无执无相”层次的大圆满地步！
由他一人开辟的“不朽三境”，至此完整地铸就下来！
第一层，无法无天。
第二层，无始无终。
第三层，无执无相！
这条路已臻至完整，再无纰漏，这也是由苏奕自己所开辟的一条全新道途！
和古今以来的“不朽九炼”道途截然不同，举世无双，万古唯一！
“不知道去何处了？”
一侧，眼见苏奕沉默不语，吴阿伯笑道，“那就留下来，多陪我下棋！”
苏奕笑着摇头：“你总是输，我赢了也没趣味。”
吴阿伯吹胡子瞪眼，“你小子就不知道多让我几个子？”
苏奕哑然。
想了想，他抱拳道：“此次有缘，得老丈盛情招待，不胜感激，他日若遇到麻烦事，只需唤我姓名，我必有应。”
说话时，他分出一缕心境灵光，悄然印在吴阿伯体内。
这一点心光，足可让苏奕无论在何处，都能在吴阿伯呼唤他名字时，产生“心有灵犀”的感应。
“你就吹牛吧。”
吴阿伯很是不以为然，“再说了，我就是遇到麻烦事，哪需要你帮我？”
苏奕笑了笑，没有解释，道：“我名苏奕，老丈可要记清楚了。”
“行行，我记住了。”
吴阿伯明显根本没当回事，道，“你等着，我做点菜，咱们爷俩喝一壶，权当为你饯行了。”
说着，他一溜烟钻进了自家厨房。
“苏奕？你……你叫苏奕？”
远处，坐在老歪脖子树下的青年噌地起身，“你父母怎么就敢给你取这个名字，不怕遭殃？”
苏奕一怔，道：“何意？”
青年激动道：“何意？这可是苏剑尊的名讳！你……你叫这个名字，就是对苏剑尊的大不敬！”
苏奕哈哈笑起来。
青年：“……”
这家伙竟还有胆发笑？
这时候，悄无声息地，远处出现两道身影。
一个俊秀少年。
一个赤发青年。
“蠢材，他就是你口中的苏剑尊，哪可能对他自己不敬了？”
赤发青年眼神轻蔑。
“他……他是苏剑尊！？”
青年如遭雷击，脑海空白。
苏剑尊那等神话般的人物，怎么会出现在他们这穷乡僻壤处？
之前，甚至还不顾那臭烘烘的粪便味道，坐在那跟吴老头对弈！
这样一个家伙，怎可能是苏剑尊？
赤发青年目光一转，看向苏奕，不解道：“以你的身份，来这种破地方做什么？”
这村子那般不起眼，到处是原始、落后、贫瘠的痕迹。
连生活于此的那些村民，都是最底层的凡夫俗子。
可偏偏地，苏奕这般人物却来到了这里，并且似乎呆了很久。
这自然让来自命运长河之上的赤发青年感到无比惊诧，很是不解。
俊秀少年则平静地立在那，一语不发，但看向苏奕的目光，则带着一丝不易察觉的戒备之色。
细雨绵绵，群山含黛。
厨房里，吴阿伯在忙活着炒菜，院子里，鸡鸭成群嬉戏。
一缕炊烟就在这烟雨中袅袅升起。
苏奕转过身，看了一下俊秀少年和赤发青年，一指远处，“去三千里外等我，吃过饭，我会去见你们。”
言辞随意，却有不容置疑的力量。
赤发青年眉头皱起，正要说什么，就被俊秀少年一把拉住，道：“大度点，让苏道友吃顿饱饭！”
赤发青年顿时笑道：“也行，牢狱死囚上路还能吃顿丰盛的断头饭，我岂能不满足他！走走走，就去三千里之外！”
俊秀少年唇角抽搐，这家伙……还真是嘴臭！
下一刻，他们两人的身影就凭空消失不见。
苏奕则像没事人似的，走进了吴阿伯的篱笆小院。
远处老歪脖子树下，回乡的青年一屁股瘫坐在地上，眼神恍惚。
这就是神域天下号称第一剑修的苏剑尊？
可他为何却比自己都像个村里的乡巴佬？
青年想不明白。
很快，吴阿伯做了一些简单的饭菜，拿出了一壶浊酒，和苏奕一边吃一边喝。
那些饭菜，甚至不能用粗茶淡饭来形容，就是一些腌制的咸菜和陈旧的糙米。
连酒水也寡淡的很。
但，苏奕却吃的津津有味，喝的也很痛快。
口腹之欲，又怎比心情之愉悦？
便是俊秀少年和赤发青年的到来，也没有坏了苏奕的心情和胃口。
于他眼中，今日能把“不朽三境”彻底修炼到大圆满地步，心境中更是滋养出心光，全在于吴阿伯的一句“去哪”。
言者无心，听者有意。
平平淡淡的两个字，对苏奕而言，却有当头棒喝之妙。
吴阿伯不是修道者，仅仅只是个老实本分的庄稼汉，言辞粗鄙，也没什么学识和眼界。
可对苏奕而言，眼前这乡巴佬，却是那些个高高在上的主宰们都比不了的。
这一桌的粗茶淡饭，也远比去理会那俊秀少年二人更重要。
饭饱酒足，苏奕长身而起，决意离开。
吴阿伯当即拎着一对鸡鸭、放在竹篓内，连同竹篓硬塞给了苏奕，让他带走路上吃。
还贴心地把一壶浊酒赠给了苏奕。
“小苏，你以后若有闲暇，就来看看我这糟老头，什么也不用拿，也不必想着报恩，跟我下一盘棋，就够了。”
吴阿伯笑呵呵道，“到时候，我一定要赢你一盘！”
苏奕笑着点头。
小苏？
这称呼倒也新鲜。
他却不知，眼见吴阿伯这般称呼苏奕，坐在大树下的那个青年，惊得下巴都快掉了。
吴阿伯很热心，把苏奕一直送到了村口，并叮嘱他穿越深山老林时，该走哪条路。
直至离别时，吴阿伯也难免怅然，挥手道：“小苏，保重！”
苏奕笑着挥手回应。
很快，他身影消失不见。
而在村子里，那一株大树下，回乡的青年却愣住了，奇怪，自己怎么坐在这里？
对了，刚才和吴阿伯对弈的那个外乡人呢？
青年起身，举目四顾。
他不知道的是，在他脑海中有关和苏奕有关的记忆，都已悄然不见。
离开那座山间村落不久，苏奕回首望去，就见云雾缭绕，只露出村落的一角轮廓。
那天穹上，有天光穿透云雾，洒落村子里，明晃晃的耀眼。
“云光村，这里是我在不朽道途上的福地，也是我证道永恒境的起点。”
苏奕心中轻语，“以后，自有故地重游时。”
而后，他收回目光，大步而去。
三千里之外。
这里，恰好是这片群山的边缘地带。
俊秀少年和赤发青年都早已等待在那。
只不过，当看到从远处走来的苏奕时，两人都不禁一怔。
苏奕背着一个粗糙陈旧的竹篓。
竹篓内，一对鸡鸭扑棱着翅膀正在乱叫。
吱吱嘎嘎。
此起彼伏。
这一切，让苏奕满身上下，都是泥土乡野的凡尘气息。

第2618章 杀了鸡鸭、为你祭奠

天穹之下。
俊秀少年和赤发青年看着踱步虚空走来的苏奕，听到那鸡鸭叫声，眼神都变得古怪起来。
“那些个蝼蚁，浑身俗世浊气，以你的身份，怎甘心与之为伍？”
俊秀少年很不解，“即便是要红尘炼心，也大可不必如此吧？”
“子非鱼，安知鱼之乐。”
苏奕笑了笑，“今天你们此来，是要做什么？”
他立在那，浑身质朴，一如凡俗，天地不察，鬼神不惊，一如地上一草一石，寻常可见。
连神态和言辞，都很平和。
可这一切，却让俊秀少年心中很不踏实。
他看不透！
只觉如今的苏奕，已无法用深不可测来形容！
而相比当年在无尽战域的时候，苏奕虽然锋芒内敛，可一举一动，自有睥睨傲世之气魄。
完全不像现在这般，平凡的像块石头！
“做什么，当然是杀你！”
赤发青年走上前，眼眸深处浮现一丝暴戾之气，他指着自己胸口，“听清楚了，今日杀你者，道主黄云！”
一字字，响彻云霄。
一股肃杀之气，也随之笼罩四野。
嘎嘎！
一阵刺耳的鸭叫声响起。
紧跟着，鸡叫声也随之响了，似乎在说“哎呦你干嘛”！
一下子，原本肃杀的气氛被破坏。
俊秀少年憋了半响，终究没憋住吭哧一声笑出来。
肉眼可见，赤发男子面颊涨红，眸光骇人。
鸡和鸭，都是世俗中最常见的家禽，可现在，却乱糟糟地嘶叫不已，一如嘲讽，让赤发男子内心凭生一股被侮辱的感觉。
苏奕笑了笑，道：“黄云是吧，为何要杀我？”
“杀人何须理由？”
黄云眸如璀璨电光，浑身尽是暴戾之气，“我想杀你，所以就来了，就如此简单！”
苏奕哦了一声，目光看向俊秀少年，“你也是？”
俊秀少年不情不愿道：“我本打算在定道之战时再出手，可没办法，我不能丢下黄云不管。”
赤发青年不悦道：“谁让你管了？从此刻起，你就在远处观战，不得插手！”
俊秀少年唇角抽搐，内心深处他真的想扭头就走，再不管这个混球。
可最终，他忍住了，叹道：“我最后劝你一句，现在离开还来得及，若……”
“打住！”
赤发青年打断道，“还没动手呢，你就涨他人志气灭我的威风，亏我还视你为和老祖宗称兄道弟的前辈，可怎么就能这么没骨气？”
俊秀少年：“……”
他被气笑了，果断一步来到了极远处，转身看着那赤发青年，道：“我保证，你就是被打死，我也不会插手！”
声音中，透着怒意。
赤发青年非但不在意，反倒笑道：“如此最好！”
苏奕将这一切尽收眼底，大概明白是怎么回事了。
归根到底，那执掌传说之书的俊秀少年，并不想现在就和自己开战。
但却拗不过这名叫黄云的赤发青年，不得不陪着走一遭。
这赤发青年蠢吗？
不像。
从苏奕的目光看去，赤发青年虽然性情暴戾骄狂，但其性情却和一身杀气完美融合，浑然一体，绝非一般角色可比。
某种程度上而言，这也是一种“言行合一”！
最重要的是，苏奕一眼看出，这赤发青年是一个踏足永恒道途的角色！
哪怕对方只是一道神魂分身，也绝对不容小觑。
“我知道，你手中有不少厉害的底牌，否则，那家伙断不会百般劝阻我来杀你。”
赤发青年盯着苏奕，“但，我无惧！若能杀了你，自然最好，若杀不了，无非牺牲一道神魂分身罢了，对我而言根本不算什么。”
苏奕云淡风轻地笑了笑，道：“若你选择不用底牌，我倒不介意给你一个以‘大道争锋’定生死的机会。”
“当真？”
赤发青年眸子发亮。
他所顾虑和忌惮的，就是苏奕手中藏有厉害的底牌。
在前来的路上，俊秀少年也曾提醒，苏奕手中的腐朽剑鞘无比诡异可怕，当年他的传说之书，就是被那把剑鞘压制，损失了两页。
虽然，赤发青年手中也有底牌，无惧这些，可若能以自身实力来定生死，自然最好！
这次，不等苏奕开口，远处的俊秀少年已说道：“在神域天下，人人都清楚，苏奕言出必践，从不失信。他既然这么说，必会这么做！”
这不是在夸赞苏奕，而是在提醒赤发青年该怎么做！
“好，那就大道争锋！”
赤发青年答应下来。
苏奕颔首，提醒道：“三招内，必分生死，你若出手，可莫要留力。”
赤发青年皱眉，“何须你提醒？我一生杀敌，向来没有超过三招！”
说着，他一指苏奕背后竹篓内的鸡和鸭，“等你死了，我一定宰了它们，为你祭奠！”
苏奕笑起来，“惟愿你能做到。”
言辞平和，并无讥讽，反倒有一种发自肺腑的期待。
这样一句话，也让远处一直旁观的俊秀少年心中难以平静。
此时此刻，他有一种说不出的荒诞感。
明明苏奕是不朽神主，而黄云则是永恒境无量道主。
可在此刻两人对峙的时候，苏奕展现出的风度却像个前辈，而黄云则像个晚辈！
这是胸襟、格局的差距。
但，何尝不是各自底蕴和心境上的差距？
诚然，苏奕的修为境界逊色了黄云一大截，可在其他方面，黄云完全不够看！
轰！
在俊秀少年心念转动间，黄云已骤然出手。
天地一震，一杆猩红淌血的战矛凭空出现，磨碎长空！
这一杆战矛完全由黄云一身大道规则所凝练，融入其一身的杀气和精气神。
当出现时，天地黯然，附近山河尽数都被染成血腥之色。
一股恐怖无边的浓烈血腥杀伐气，也随之像九天风暴般牢牢锁定苏奕。
竹篓内，鸡鸭乱叫。
换做寻常，似这等渺小的家禽早就暴毙成灰烬消失。
可现在，它们兀自在活蹦乱跳。
一切皆因为，苏奕身上有无形的大道神韵流转，将那铺天盖地的恐怖杀气抵消掉。
“哼！”
赤发青年蓦地凌空一步踏出，手握猩红战矛，一击朝苏奕刺来。
虚空炸裂。
战矛刺来时，苏奕所在那片天地都在塌陷、崩坏、瓦解。
恐怖的血光激荡，映现出不可思议的异象。
诸神悲吼。
万道崩殂。
众生泣血！
那等杀伐气，让俊秀少年都不禁眯了眯眼眸，暗暗点头。
这一击，尽显一位无量道主的风采，虽然遭受神域混沌本源的压制，无法展现出永恒境层次的真正威能。
但在当今神域，这样的一击已堪称至强，足可威胁到那些伪永恒的性命！
至于半步永恒，在这一击之下根本没有活命的机会！！
出乎俊秀少年意料的是，面对黄云这一击，苏奕屹立原地未动，仅仅只抬起一指，当空一按。
那般的轻描淡写。
那般的漫不经心。
就像有苍蝇扑来，随手驱之。
而后——
原本崩塌、凋零的天地山河，忽地静止下来。诸神的悲吼、众生泣血的异象，都随之消散。
肉眼可见，在苏奕的那一指之下，一股无形的大道力量像涟漪般扩散而开。
涟漪所过之处，一切动荡都被抹除掉。
一切的阻碍都烟消云散。
嗡！
黄云刺出的那一杆猩红战矛，在此刻剧烈震颤，旋即也在那涟漪的扩散中一寸寸崩碎瓦解。
赤发青年眼瞳收缩，毫不犹豫舍弃只剩下半截的猩红战矛，双手扬起，如霸王扛鼎。
双手间，顿时似有一方猩红的浩瀚星穹出现，无数血色星辰循环其中。
而后，伴随赤发青年一声暴喝，这一方血色星穹猛地狠狠朝前砸去。
轰！！
天地巨震。
无形的大道涟漪和一方血色星穹碰撞，就像两座世界发生碰撞。
这附近山河轰然炸开，化作齑粉。
在苏奕和赤发青年之间的九万丈长空，尽数崩坏坍塌。
俊秀少年都遭受到波及，像伫足在怒海狂涛之中，他抬手捏印，才化作那等战斗余波的冲击。
几乎同时，那混乱崩坏的战场中，赤发青年身影一晃，旋即再也站不稳，像断了线的风筝般倒飞出去。
砰！
足足在千丈之外，赤发青年才堪堪稳住身影，长发凌乱，衣袂破损，他那妖异俊美的脸庞上，已浮现一抹惊容！
一指而已，就破掉他的杀招，将他震退！！
这让赤发青年哪能不惊？
他自然知道，苏奕强大的很离谱，绝对不能用境界高低来衡量。
可却没想到，苏奕的强大竟离谱到这等地步！
“这家伙，可远比以前强大太多太多了……”
俊秀少年都不禁震惊。
这一击，没有动用外物，完全凭自身实力进行。
可不朽境的苏奕，却稳压永恒层次的黄云一头！！
诚然，黄云只是一道神魂分身，所施展出的实力充其量也就和伪永恒相当。
可要知道，在当今神域，伪永恒层次已是至强的存在！
而苏奕却在漫不经心的一指之间，将黄云击退，这岂不是意味着，苏奕已经拥有了压盖伪永恒的实力？
不对！
旋即，俊秀少年意识到自己预判错误。
苏奕明显不曾动用全力。
这足以证明，现在的他起码能吊打伪永恒！
至于其真正实力有多强……
暂时还看不出！
但，这已经足够让俊秀少年震撼。
无法平静！

第2619章 说最狠的话、挨最毒的打

烟尘如龙，翻卷长空。
四面八方之地，山河早已不见，大地沦为焦土。
赤发青年深呼吸一口气，神色明显变得郑重许多。
但，他眼眸中暴戾之气愈发炽盛了。
其身影上，有瀑布洪流般的杀机在翻涌激荡，交织出猩红的血光。
作为永恒境的无量道主，哪怕只是一道神魂分身，都不是那般容易被击垮的。
更别说苏奕这一击，并未真正伤到他！
“不得不说，现在的你，成功勾起了我的杀心！”
赤发青年开口，语气中有着一丝难掩的亢奋。
“我对敌人最大的敬重，就是杀死对方，为其收敛骨灰，埋葬入土，连命运长河上不少人都称赞我是资格最深的‘入殓师’，而今天，我决定为你入殓！”
苏奕安静地立在那，笑道：“你若能做到，我感激涕零。”
远处，俊秀少年眼神复杂。
自始至终，苏奕不悲不喜、无虑无怖，给人一种了无挂碍，旷达自在的从容。
反观黄云，口口声声撂着狠话，格局和气度上，明显差了一截。
俊秀少年眼下就担心，这家伙会不会说最狠的话，挨最毒的打。
轰！
黄云身影忽地消失原地。
下一刻，一道血光从天而降，犹如劈开天地的一道血色刀锋，斩向苏奕头顶。
快到不可思议的地步。
苏奕抬手轻轻一托。
从天上斩来的血光剧颤，停顿在距离苏奕头顶九丈之地，再无法寸进，悄然间溃散消失。
几乎同时，苏奕脚下一踏。
轰！
脚下三千丈虚空崩碎，裂开无数空间缝隙。
黄云的身影，从其中一道空间缝隙中显露出来。
他明显遭受到可怕的冲击，身影出现时一个踉跄。
还不等他站稳，苏奕左手袖袍一拂。
轰！
那无数空间裂痕中，有无数剑气似决堤般暴涌而出。
恰似万千剑气长河，刹那间淹没那片崩坏的虚空！
黄云脸色顿变，低声暴喝：
“起！”
六座猩红的道碑浮现而出，镇守在他的东、南、西、北、上、下六个方位。
道碑上镌刻的尽是繁密的永恒道纹，猩红如血，流淌无量不灭的气息，直似六座巍峨古老的界域，镇压在了黄云的六合之地。
六合锁天，血极困道！
俊秀少年一眼认出，这是黄云所在宗族的镇族绝学，内蕴永恒真谛，奥义无穷。
而据俊秀少年所知，除非逼急了，黄云断不会施展这门他最得意的神通绝学！
轰！！
剑气长河爆发，冲向那六座猩红道碑，那霸道无边的剑威，让六座道碑剧烈摇晃起来。
黄云面容扭曲，全力运转六座道碑抵挡。
在他身上，光焰蒸腾，血光轰鸣，明显是动用了全力，在拼命！
轰隆！
剑气长河层层叠叠拍打而至，就像大海上的浪潮，一浪未平，一浪又起。
在这等轰击下，六座道碑剧烈摇晃，哀鸣震天，表面浮现的永恒道纹都变得模糊，快要被那不断劈来的剑气磨灭。
而黄云的面颊已变得狰狞，牙齿紧咬，浑身像燃烧似的，可哪怕他拼命抵挡，都给人一种苦苦支撑的感觉。
俊秀少年眉头紧锁，神色凝重。
这仅仅只是开战的第二回合！
可看起来，黄云已有撑不住的迹象了！！
这让俊秀少年都有些难以置信。
不朽层次的力量，怎可能撼动永恒之力？
咔嚓！
蓦地，一座猩红道碑上出现了一道裂痕，有许多永恒道纹随之崩灭。
黄云如遭重击般，唇中咳血，脸庞骤然苍白了三分。
俊秀少年暗呼不妙。
他清楚看到，在那六座道碑上，密密麻麻的永恒道纹都在变得暗淡，快要溃散！！
一旦这六座道碑碎裂，黄云怕是会瞬息被剑气洪流淹没，再保不住这具神魂分身。
咔嚓！！
又一座道碑上出现裂痕。
黄云眼睛发红，怒发冲冠，眼神中尽是暴戾之气，低声嘶吼，疯狂抵抗。
那等凶威，恐怖到足可让伪永恒层次的角色胆寒。
可却依旧没能改变黄云的处境！
那宛如万千剑气长河的剑威强大的不可思议，快要彻底摧垮那六座道碑。
“看来，你想为我入殓是不可能了。”
远处，苏奕轻语，“也罢，就在这第三击中分胜负便可。”
说着，他右手如剑锋扬起。
“且慢！”
俊秀少年一步上前。
“你要插手？”
苏奕神色平静。
俊秀少年掌心一翻，传说之书浮现而出，他抬手撕掉其中一页，沉声道：
“我用此物做交换，给黄云这一道神魂分身换一条活路。”
苏奕微微摇头，“这是分胜负定生死的大道争锋，岂有回旋余地？”
声音还在回荡，苏奕挥掌如剑，隔空斩向黄云！
俊秀少年一声长叹。
他纵身横移，挥拳如弯弓射箭，拳头如箭矢似的，凿穿虚空，轰向苏奕这志在必得的一剑。
轰！
下一刻，俊秀少年脸色顿变。
这一剑看似简单，可那等威能之恐怖，却远远超出他的预估，几乎瞬息就将他的一拳之力击垮！
也让他再来不及去救黄云。
而在这一剑之下，那六座猩红道碑像不堪重负般，轰然崩碎。
漫天光雨飞洒中，剑气余势不减，斩向黄云。
这一瞬，黄云面色惨白，尖叫道：“三姐救我——！！”
轰！！
一只晶莹雪白的手突兀地凭空出现，一把抓住了那一道剑气。
趁此机会，黄云一个瞬移逃出生天。
而那只纤细晶莹的玉手则和那一道剑气一起，轰然炸开。
这个变故，出乎俊秀少年意料，也让苏奕挑了挑眉。
就见漫天神辉肆虐中，一道修长的倩影出现在虚空中。
她赤红如燃的长发束在脑后，身着一袭黑色长袖男装，肌肤雪白晶莹，面孔精致美丽。
那一对漂亮的黛眉，似天上新月似的。
她女扮男装，却自有一种别具一格的美。
只是，她眼神很冷，浑身蒸腾的杀机浓烈如沸，惊天动地。
无论是谁看去一眼，都会被她的美惊艳到，也会被她身上的杀机震慑到！
俊秀少年一眼认出，那如若少女面孔般的黑衣女子，乃是黄焰冷。
黄云的三姐，一个让命运长河上一些永恒境老家伙都忌惮三分的绝世狠人！
在黄云背后的宗族，黄云曾被其老祖宗夸赞那一身恶气可吞龙象，破灾劫，篡改命途。
但，相比黄焰冷，黄云无疑要逊色太多。
连他们家老祖宗，都对黄焰冷很客气、很宠溺、不敢倚老卖老！
这位老祖宗经常感慨，早已不够资格去指点黄焰冷修行！
俊秀少年对黄焰冷的印象也很深。
这面孔精致如少女的女人，实则是永恒道途上的一个逆天狠人，性情乖戾骄横，亲手杀过多位永恒境老辈人物。
在命运长河上，黄焰冷也是一个有着绝氏凶名的无量道主。
有人盛赞她杀伐果断，风华无双。
有人忌惮她凶威太盛，畏之如虎！
而此刻，这位在命运长河上的传奇女子，出现在了场中！
不过，俊秀少年看出，和黄云的神魂分身不同，眼前的黄焰冷是一道意志力量！
与此同时，苏奕也在打量突然出现的黄焰冷。
旋即，他眸泛一丝讶然之色，这女人身上的气息，竟让他感受到一股无形的压力！
“三姐！”
黄云很激动，走到黄焰冷跟前，“幸亏你出现的及时，否则我这具神魂分身就完了！”
之前的黄云，无比嚣张跋扈，浑身都是暴戾气息。
可在黄焰冷面前时，却低眉顺眼，战战兢兢！
那是一种发自骨子里的敬畏！
“既然大道争锋要分生死，你为何要求救？”
黄焰冷开口，声音清冷中带着一股独特的磁性。
黄云顿时低头，脸色变幻。
黄焰冷精致美丽的面孔上，是一种没有情绪波动的平静，道：“你已经输了，那就自己了断，莫要丢了宗族的脸！”
“这……”
黄云浑身一僵，如遭雷击。
黄焰冷目光看过去，“想让我动手？”
一瞬，黄云浑身哆嗦，语气苦涩地解释道：“三姐，你的话我自然不敢不听，可……”
砰！
黄焰冷扬起玉手，一巴掌就把黄云打碎，身影炸成漫天光雨飘洒。
他那说到一半的话，也就此戛然而止。
最终，只剩下一些遗物漂浮在虚空中，那些都是黄云身上携带的底牌，被黄焰冷一把收了起来。
这一幕，让苏奕不由多看了这神秘而霸道的清冷女子一眼。
俊秀少年揉了揉鼻子，叹了一声，没有说什么。
这黄云，不止是说最狠的话挨最毒的打，最狠更是被其姐姐给杀了！
这同样出乎俊秀少年意料。
而这一刻，黄焰冷的目光忽地看向俊秀少年，“前辈，你之前不该插手，就该让他死在大道争锋中，一具神魂分身而已，毁掉又算什么？你的插手，反倒有损自己的风度！”
看似称呼俊秀少年前辈，可言辞毫不客气，就差指着俊秀少年鼻子骂了。
俊秀少年一声苦笑，没有解释什么。
看得出来，面对黄焰冷时，他远比对待黄云更重视，态度上也很克制！
而此时，黄焰冷那一对冰冷如雪的星眸，已遥遥看向了苏奕。
一瞬，直似有无形的刀锋抵在苏奕肌肤上，产生隐隐的刺痛之感！

第2620章 天生刀眼、命生逆纹

一道目光遥遥望来，便似锋刃般刺痛肌肤！
苏奕不禁有些意外。
同样是踏足永恒道途的角色，这黑衣赤发的少女明显比黄云更厉害。
因为，对方仅仅只是一道意志力量。
而黄云则是神魂分身。
可这黑衣赤发少女的实力，无疑要强大许多。
“也对，永恒道途上也有不同的境界，兴许这被黄云称作三姐的女人，在境界上要高出黄云许多。”
苏奕暗道。
与此同时，黄焰冷开口，“我和你一战，同样是大道争锋，但我和黄云不同，向来喜欢一招定生死！”
俊秀少年不由精神一振。
黄焰冷出手，或许就能看出苏奕的全部实力究竟到了何等地步！
“可以。”
苏奕颔首，“对决之前我有一个问题想请教。”
“你说。”
黄焰冷很直接，干脆利索，言辞和举止都像刀锋般直来直往。
苏奕道：“若刚才黄云是以本尊出现，你会否因为他在大道争锋中选择求助而杀了他？”
俊秀少年一怔。
这问题看似简单，实则直指黄焰冷的道心！
黄焰冷却不假思索，道：“不会！我杀他的神魂分身，只是给他一个教训罢了。”
顿了顿，她语气平静道，“哪怕他犯下天怒人怨的罪行，我也不会杀他。”
“因为他不仅仅是我弟弟，还是我黄氏神族的后裔！”
“帮亲不帮理？”
苏奕道。
“对。”
黄焰冷很坦然，“我修道，不在乎他人生死，只在乎宗族之存亡，族人之生死，哪怕天塌地陷，与我无关！”
“明白了。”
苏奕颔首。
没有再说什么。
他本以为，黄焰冷是个有自己底线和坚守的人，才会在见到黄云在大道争锋中求救之后，将其击杀。
可现在看来，是自己想多了。
和这世上绝大多数强者一样，黄焰冷的选择并没有错。
包括苏奕自己，在不触碰底线的情况下，他也一向如此。
没什么好说的。
“那就动手，听好了，我会斩你咽喉，断你首级。”
黄焰冷说着，探手一抓。
虚空无声息地凹陷崩坏，一道由大道力量所凝聚的狭长战刀，随之出现在黄焰冷手中。
战刀剔透晶莹，雪亮耀眼，弯弧形的刀锋像天边一抹残月似的。
一刀在手，黄焰冷一身威势悄然一变，锋芒毕露，杀气震天。
那浓稠如实质的杀机，竟凝结为万千颗鲜红如血的骷髅头！
环绕在她周身上下，令这片天地随之陷入一种诡异恐怖的血腥氛围中。
一如坠入血腥炼狱！
黄焰冷很美，面孔精致，黑衣长袖，柔顺的赤发束在脑后，像一条鲜红如燃的火焰垂落其腰际。
可随着她手握战刀，周身杀机化作万千血色骷髅头，让她整个人像化身一位从尸山血海中走出的弑血女帝，恐怖无边！
“天生刀眼，命生逆纹！”
俊秀少年眼眸眯起，暗自感慨，“无愧是黄氏一族最可怖的逆天怪物，也不怪其老祖宗都自认不够资格之点她修行。”
轰！
天地混乱，杀气满乾坤。
俊秀少年已悄然退到更远处。
从他目光望去，黄焰冷虽还未曾出手，可那一身的杀机，已像铺天盖地的洪流，将这片天地淹没，也将苏奕淹没！
“换做是半步永恒，别说动手抵抗，都无法承受这等杀机的压迫！”
俊秀少年暗道。
再看苏奕，身影立在那，一袭青袍无风自动，猎猎作响。
黑色的长发都在飘舞。
他的身影就像一块海中碣石，任凭惊涛骇浪拍打，兀自岿然不动。
其背后竹篓内，鸡和鸭闭着眼睛，躲在角落里瑟瑟发抖。
这两只世俗中的家禽没死！
这足以证明，苏奕未曾被那等杀机压制，并且犹有余力庇护那一对鸡鸭的安全！
轰！
还不等俊秀少年多想，黄焰冷忽地动了。
一步迈出。
无数血色骷髅头汇聚，在其脚下铺成一条血色长虹。
长虹凿穿虚空，直至苏奕而去。
“竟连一身杀机都能被运转到如此出神入化的地步，了不得！”
俊秀少年暗赞。
以杀机凝为骷髅，以骷髅铺成贯空长虹，这般手段，寻常的永恒道主都做不到。
毕竟，杀机发乎于心，映现于势，虽能外放，但却是一身精气神的体现。
可黄焰冷，却把一身杀机淬炼得宛如实质，运用的出神入化，堪比神通！
俊秀少年很清楚，这需要拥有足够恐怖的心境力量，以及对杀伐之道超乎想象的理解，才能做到这一步。
轰！
而几乎在黄焰冷一步迈出的同时，苏奕也动了。
他同样一步迈出。
很平淡随意的一步，可却有一股无匹凌厉的剑威乍现，笔直激射出去。
轰！
宛如大海般铺盖天地的杀气中，忽地被撕裂一道笔直的裂痕。
裂痕蔓延扩散，狠狠撞在了那贯空而至的血色窟窿长虹上。
一瞬，在苏奕和黄焰冷之间的天地虚空，轰然炸裂。
天翻地覆，虚空彻底紊乱。
俊秀少年倒吸凉气。
这俩家伙，简直一个比一个变态！
同样都是一身杀机扩散，还未真正动手，可那等杀机之间的争锋，已搅乱天地，粉碎虚空！！
这若换做那些半步永恒在场，早被这一击释放出的毁灭力量撕成无数片！
黄焰冷眸泛起一抹骇人的冷芒，骤然间扬起手中战刀，横空杀来。
赤色长发如马尾扬起。
刀锋横切虚空，朝苏奕咽喉抹去。
很简单的一刀。
却妖异而惊艳，凌厉到惊世骇俗的地步。
天地骤然被殷红的血色涂抹成深红。
那一道无数骷髅头汇聚而成的长虹，在此刻传出惊世的咆哮声。
似神魔的怒吼。
但，那仅仅只是刀吟。
刀吟如潮，产生了一种改天换地的异象，而苏奕伫足之地，出现一座血色坟墓，其内空荡荡的。
似乎专门为苏奕所准备。
这一切，都显得那般诡异、恐怖、血腥。
而这一切，都是一刀之间引发的异象，和真实没有区别。
在俊秀少年眼中，这一刀的风情，已足可惊艳岁月，让万道暗淡！
在苏奕眼中，这一刀的确是他在神域修行至今，见过最强的一刀。
没有之一！
刀吟、刀光、刀气、刀威……尽数都融入刀锋之中，由黄焰冷的心境所驾驭，呈现出一种破杀万道，开天辟地的大势！
若非用四个字形容，就是霸道无双！
没有多想。
也来不及感慨什么。
苏奕意随心动，右手如剑锋扬起。
一瞬——
剑光满乾坤。
剑吟动九霄。
剑威惊周虚。
一道剑气随之扶摇而起，刺穿青冥，摇动星汉！
一瞬，俊秀少年眼瞳收缩，倒吸凉气。
这是怎样的一剑？
竟似能压盖万道，凌驾于天地周虚之外！
根本不给俊秀少年任何思忖的机会，随着苏奕将扬起的右手斩落。
天地骤然一变。
被涂抹的像血色炼狱般的天地，像一幅血色画卷般四分五裂。
被那煌煌璀璨的剑光冲散！
苏奕伫足之地，那座血色坟墓就像崩碎的光雨般在如潮剑吟中溃散。
直至当苏奕这斩出的一剑，和黄焰冷横削而至的战刀碰撞在那一刻——
轰！！
天上地下，尽数陷入一种恐怖的毁灭狂潮中，天穹似不存，大地在沉沦。
这虚空之中，一片白茫茫！
便是在远处观战的俊秀少年，躯体也悄然一僵，眼瞳刺痛，再无法看清究竟。
不是他道行不够高，而是他这具身体仅仅只是一缕魂体，而非本尊。
故而，才会被这一击的战斗余波冲击，遭受到可怕的影响。
烟尘还未弥散，天地兀自在动荡。
在那白茫茫的毁灭洪流中，两道身影交错，突兀地一闪，各自出现在对方原本伫足之地。
下一刻，苏奕振袖一挥。
黄焰冷抬手一拂。
轰！
漫天烟尘溃散。
无尽光焰熄灭。
两者的身影，在那崩坏凋零的虚空中清晰地映现了出来。
再看天地四方，尽是触目惊心的空间裂痕和沟壑。
万象早已不存。
一如一块被打沉的天地，彻底沦为了死气沉沉的废墟。
“谁赢了？”
俊秀少年眯着眼睛，惊疑不已。
他看不透。
因为，此刻无论是苏奕，还是黄焰冷，浑身上下并无伤势。
苏奕青袍飘曳，背着竹篓，气定神闲。
黄焰冷赤色长发飘曳，星眸命令，纤尘不染，同样一如之前。
唯一的区别就是，两者伫足之地，交换了位置而已。
“难道是不分胜负？若如此，又谈何一招定生死？”
俊秀少年刚想到这，战场之中，黄焰冷忽地开口：“你动用了几成实力？”
苏奕道：“六成。”
黄焰冷沉默。
而俊秀少年则愣住。
六成？
一招定生死的大道大道争锋中，苏奕竟然犹自保留了实力，只动用了六成道行？
这一瞬，俊秀少年都差点不敢相信自己耳朵，内心翻腾不已。
“你呢。”
苏奕问。
黄焰冷道：“以我这具意志力量而论，已毫无保留。”
说着，她忽地抬眼，看向苏奕，“下一次，我动用大道分身来，届时，再定生死！”
言辞犀利如刀锋，冰冷如旧。
可俊秀少年却隐隐感觉到，黄焰冷这番话中，带着一股期待。
这个在命运长河上素有凶名的恐怖女人，似乎被苏奕成功激起了胜负欲！
——
晚上八点二连更。

第2621章 心如潜龙、如点灯

黄焰冷的声音还在回荡，那修长傲人的绰约身影忽地化作漫天光雨消散。
俊秀少年见此，不禁一叹。
黄焰冷，一个命运长河上凶威昭著的女刀修，让一些老辈道主都为之忌惮的的存在。
可她的意志力量，却在和苏奕的大道争锋中输了！
输在了苏奕六成实力之下！
“何故叹息？”
苏奕目光看向俊秀少年。
“我没想到，今日此刻的你，和数年前相比，变化竟如此之大。”
俊秀少年眼神复杂。
当年的苏奕从无尽战域归来时，还都奈何不了帝厄的一道大道分身。
可现在的他，早已不是半步永恒可比，连伪永恒层次的角色，怕都已经不够看！
这样的实力变化，自然太恐怖。
“大道之路，进无止境，我还不够强。”
苏奕微微摇头。
当初在三清道庭遗址上和清犁的一战中，虽然他最终获胜，可也因此遭受沉重打击。
牧白、纪恒、简独山的死，更让苏奕久久难以释怀。
也是那时起，他才发现相比那踏足命运长河上的角色，自己还不够强。
“还不够强……”
俊秀少年一阵苦笑，“这诸天上下，哪个不朽境能如你这般厉害的？命运长河上都找不到！”
这还叫不够强，简直……离谱！
“我的目标，从不是在不朽境中称无敌。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，“相比命运长河上那些呼风唤雨的角色，我……的确还很弱。”
俊秀少年唇角一阵抽搐。
你不够强？
你还很弱？
若让这天下不朽神主听到，该情何以堪？
旋即，俊秀少年意识到什么，目光重新打量了苏奕一番，道：“我怎么感觉，你不止实力变了，整个人都像变了一样。”
苏奕饶有兴趣道：“哪里变了？”
“以前的你，可没有这么随和谦虚，举手投足之间，自有傲岸睥睨的自负之意，强势而霸道。”
俊秀少年皱眉道，“可现在，你这一身的傲骨和锋芒都像不见了，整个人质朴如石，毫无一丝自负之意，着实奇怪。”
苏奕笑了笑，“人都会变的，不奇怪。”
“是吗……”
俊秀少年眼神微妙，叹道，“可在我看来，这是大智若愚，虚怀若谷，你的骄傲和自负，已不屑于外露了。”
是的，眼下苏奕给俊秀少年的感觉，并非失去了锋芒和自负，而是苏奕已经不需要用锋芒和自负来证明自己！
也不屑于在外人面前显露自己的风采！
那看似随和谦虚的姿态，同样并非装出来，而是他的心境已沉淀到一种超然物外的地步，可以随心所欲而不逾矩！
就如同他既可以坐在臭烘烘的菜地旁和一个乡野老农对弈，可以行走世俗底层中，和那芸芸众生融为一体。
也可以走出红尘，凌驾九霄，扶摇于修行路上，败大敌于谈笑之间！
自始至终，唯有在战斗时，才能一窥苏奕一身的傲骨和锋芒，但也仅仅只是冰山一角！
这一切，都让如今的苏奕，和以前的苏奕相比，简直就像两个人！
而这，也正是让俊秀少年心中难以平静的地方。
苏奕不免多看了俊秀少年一眼，道：“对你而言，这是一桩好事，还是坏事？”
俊秀少年来自命运长河，执掌传说之书，身份颇为神秘。
时至如今，苏奕也不清楚对方究竟是什么来历，又有多高的道行。
唯一能让苏奕确定的是，对方是敌！
“坏事。”
俊秀少年不假思索，“你越强大，于我而言，要杀你就越棘手。”
他抬眼看着苏奕，认真道，“若此刻换做是在命运长河上，我绝对会毫不犹豫杀了你，不会给你任何活命的机会！”
一番话，坦然将自己心声说出。
苏奕不解道：“为了轮回，亦或者是纪元火种？”
俊秀少年摇了摇头，道：“命运长河上，并非没有能够和轮回对抗的力量。而纪元火种虽稀罕无比，可于我眼中，也仅仅只是一桩可遇不可求的外物，真正的原因是……”
说到这，他却沉默了。
“血仇？”
苏奕道。
俊秀少年没有否认，道：“你既然还不清楚，也就无须在意，等什么时候你清楚了，自会明白，你我之间注定不死不休。”
很平淡的语气，没有撂狠话，没有怨憎和愤恨。
可那语气中却自有一种决绝的意味。
苏奕顿时明白，俊秀少年和自己之间的恩怨，极可能和自己第二世有关。
“那就以后再说。”
苏奕说着，迈步正要离开。
“且慢。”
俊秀少年忽地道，“再过些天，和我一样来自命运长河上的一些老家伙，将在回龙山之巅聚会，一是纵论神域天下大事，二则是探讨和定道之战有关的一些事宜，你是否想参与？”
苏奕一怔，“我？”
他的确很意外，没想到俊秀少年竟会对自己这样一个仇敌发出这样的邀请。
俊秀少年道：“你不必多想，我只是觉得，你有必要去走一遭，看一看那些来自命运长河上的老家伙是如何看待这一场黑暗乱世的，又是如何看待你的。”
顿了顿，他继续道：“当然，你也可以选择不去。”
苏奕略一琢磨，道：“那就一起去吧。”
“一起？”
俊秀少年一呆，没想到苏奕非但答应下来，还要和自己一起前往。
苏奕笑问：“有问题？”
俊秀少年摇了摇头，“只要你不怕我居心叵测，我自不介意带你一起去走一遭。”
苏奕道：“那就这么定了。”
他游历天下，行走世间，本就是随心而动，没什么目的。
眼下，既然有这样一场来自命运长河上的大人物之间的聚会，他自然想去见识一下。
俊秀少年一指苏奕背后的竹篓，眼神古怪道，“你要带着那一对鸡鸭一起前往？”
苏奕看了看天色，道：“天色已晚，就地解决吧。”
片刻后。
一只烤鸡和一只烤鸭出现在篝火上，火焰吞吐，烤得焦黄流油，香气弥漫。
苏奕席地而坐，将被树枝串起来的烤鸡分了一半，递给坐在一侧的俊秀少年，“吴阿伯说这只鸡养了两年半，别看鸡爪是黑的，吃起来口感最是劲道，你尝尝。”
搁在寻常，这些世俗食物别说入俊秀少年的法眼了，都不可能见到。
毕竟，他来自命运长河之上，早已超脱尘世太久太久。
哪怕就是用餐，吃的喝的也都是大道路上一等一的珍馐美味，哪可能去吃一只养了两年半的黑脚小鸡子。
可现在，他却痛快地接过来，大快朵颐，吃的满嘴流油。
苏奕也在吃。
世俗之物，并非不可入口，也并非味道不好，而在于没什么灵气罢了。
两人蹲坐篝火旁，吃完鸡子，又把鸭子分了，偶尔还会喝一口酒，颇为快哉。
若被人看到，根本无法想象，这两人一个是震烁诸天的第一剑修，另一个是来自命运长河上的神秘存在。
最荒诞的就在于，两人还是死敌！
“在以前，我曾跟一个坐拥永恒帝座的老家伙对谈，聊起心境修行时，让我印象最深刻的是他说的一番话。”
酒饱饭足，俊秀少年舒服地嘬了嘬牙花，道，“他说，心境，方寸之地也，却有无尽之大，可容万藏。”
“要想在永恒道途上磨炼出心魂，需要让心境做到两点。”
“一是心如潜龙，大时腾挪星空诸天，小时藏于微末之间，如尘埃之不可见，如草木之无奇，此所谓心境变化之机。”
“二是心如点灯，洞彻幽微，照亮心神，如此足可洞见本我，得见自身真性。”
“可惜，知易行难，大道就在那，可想要掌握在手，就像凡俗之辈探手想摘星辰，怎可能轻易就够得着？”
俊秀少年叹了一声，“如今见了你，我才发现，你或许不知道何谓‘心魂’，可你的心境蜕变之大，隐然有潜龙于渊、随心如意之神韵，这才是今日这一战，让我感触最大的。”
不知何谓心魂？
苏奕笑了笑，他难道能告诉对方，自己不止知道何谓心魂，并且早已凝聚出心魂了？
除此，还在心魂的基础上，凝练出了“心光”？

第2622章 一袭红袍、遮天蔽日

苏奕向来没有卖弄之心，也不屑为之。
俊秀少年这番话，反倒让他好奇，“这么说，你至今还未曾凝聚出心魂？”
“没有。”
俊秀少年道，“也就和我对谈的那个老家伙，碰触到了凝练心魂的门槛，这是很久以前的事情了，不出意外……那老家伙如今恐怕已经凝聚出心魂了。”
说着，俊秀少年眉梢间也不由浮现一丝不易察觉的羡慕。
苏奕道：“那人是谁？”
“吕红袍，永恒天域九位天帝之一，世人皆唤他‘红袍天帝’。”
俊秀少年悠悠说道，“一袭红袍，遮天蔽日，永恒之上，尽为黑暗。他是我的老友，也是我最钦佩的天帝，没有之一。”
一袭红袍，遮天蔽日！
永恒之上，尽为黑暗！
苏奕不由挑了挑眉，将吕红袍这个名字记在了心中。
……
回龙山。
一座名不见经传的山岳，位于梵古神洲境内。
此山山势陡峭险峻，状似长龙盘绕，故而得名回龙二字。
今日，一场世人不知的聚会，就将在回龙山之巅举行。
“山不在高，有仙则名，我们这些来自命运长河的老家伙在此聚会，以后必会成为这神域天下的一桩美谈，流传万古。”
虚空中，一艘宝船上，一个手握羽扇，仙风道骨的儒袍男子笑着开口。
“那也得看今天的事情是否能谈得拢。”
一侧，一个身影低矮，眉目冷峻的小老头面无表情道。
儒袍男子轻声道：“事在人为，我相信，我们所支持的万道盟和陆释所坐镇的换天道盟之间，一定能谈得拢。”
“如此最好。”
矮小老头微微颔首。
交谈时，儒袍男子忽地扭头，看向极远处大地上。
大地上，有两人在跋涉而行。
一个是灰衣俊秀少年，一个是面容平庸的青衣男子。
当儒袍男子目光看过去时，俊秀少年似有所感，扭头看了过来。
旋即，俊秀少年顿足，微微一笑，也没说什么。
儒袍男子则点了点头，就收回目光，就算是打个招呼了。
“没想到，王执无这老家伙竟然也来了。”
儒袍男子眉头皱起，“你可知道，是谁邀请他前来？”
矮小老头摇头，“今天的回龙山聚会，由陆释道主发起，凡是来自命运长河上有头有脸的角色，都应该会接收到邀请。”
顿了顿，他说道，“不过，我的确没想到，王执无会前来凑热闹。”
王执无！
命运长河上的一位绝世道主，独来独往，我行我素，其来历神秘不可测。
此人亦正亦邪，时好时坏，性情无常，几乎没什么朋友。
可谁也不能否认，王执无很强！
在永恒天域，人人皆知王执无掌控传说之书，故而一直有“传说之主”的名号。
“他来了也好，趁此机会，倒是可以尝试把他拉到我们的阵营。”
儒袍男子道。
矮小老头一阵沉默，道：“怕是不容易。”
“试试而已。”
儒袍男子笑了笑。
交谈时，他们乘坐的宝船已破空朝回龙山的方向掠去。
同一时间——
“那俩家伙，一个叫玉赤阳，一个叫铁有泪，来自命运长河永恒道统‘南天道庭’。”
俊秀少年侃侃而谈，“都是位高权重之辈，但都只是意志力量罢了，哪怕他们辈分高、修为高，可在这神域天下，肯定打不过比他们辈分低、修为低的黄焰冷。”
苏奕喝了一口酒，道：“何以见得？”
“很简单，若让我的修为压制到不朽境界，肯定也不是你的对手。”
俊秀少年笑道，“在当今神域，我们这些来自命运长河的老家伙，全都遭受神域混沌本源的威胁，一身意志力量几乎处在同等层次。”
“这就相当于境界相同，可黄焰冷的底蕴和手段，可比那些老家伙厉害。”
苏奕顿时明白了。
的确，若境界相当的情况下，他自忖无论是谁来了，哪怕是天帝级的角色，自己也完全可以无敌横推！
落在黄焰冷身上，同样适用。
“他们南天道庭就是‘五帝天庭’的靠山，也就是那万道盟的靠山。”
俊秀少年说着，不禁好奇道，“前段时间，万道盟不是邀请你加入么，你为何不曾表态，以至于遭受世间许多非议和诋毁？”
苏奕道：“没心情。”
俊秀少年挑起拇指，笑道：“好一个没心情。”
万道盟算什么，天下人所在意的事情又算什么，我没心情理会，就如此简单。
嗖！
极远处天穹下，忽地涌现一道耀眼的遁光。
遁光如火，所过之处，将虚空都撕裂出一道仿似晚霞铺成的笔直裂痕，火红如燃。
“咦，是你这老东西。”
那一道遁光忽地顿住，化作一个身着蟒袍，峨冠博带的白须老者。
他目光看向远处的俊秀少年，“以你王执无的身份，来凑什么热闹？”
王执无？
苏奕这才知道俊秀少年的名字。
“你能来，为何我不能来？”
俊秀少年淡淡道。
白须蟒袍老者眼眸眯了眯，笑道：“别误会，我没有意见，你王执无要做什么，我也不敢置喙。”
说着，他目光挪移，看向苏奕，“这位道友是谁？”
俊秀少年道：“你不配知道。”
白须蟒袍老者神色一滞，脸上的笑容顿时消失，张嘴正要说什么。
俊秀少年一指远处，“赶紧滚！”
“你……”
白须蟒袍老者震怒，颜面都挂不住了。
可最终，他却没说什么，拂袖而去。
俊秀少年眸中浮现一丝不屑，“这老东西这些年也飘了，竟敢直呼我的姓名，若不是顾念着他背后宗门的面子，他这具意志法身注定保不住！”
苏奕没有说什么。
但，他看得出来，俊秀少年身份不一般，在命运长河上也应当是一个颇有名气的存在。
否则，断不会陆续有人主动跟他打招呼。
“你不好奇他的来历？”
俊秀少年问。
换做神域其他人，遇到来自命运长河上的存在，怕都会难掩好奇，想知道对方的来历和身份。
可偏偏地，苏奕表现的却很冷淡，根本不曾问询过什么。
苏奕随口道：“他们是谁，并不重要，权当是路人便可。”
俊秀少年忍不住笑起来，抬手想拍一拍苏奕肩膀，可扬起的手尚在半途，似察觉到这么做不妥，他又收了回去。
两者一边交谈，一边朝前行去。
一路上，陆续有人出现，都和苏奕他们一样朝回龙山掠去。
有的骑乘神禽，有的驾驭祥云，有的御剑而行。
全都是来自命运长河上的存在！
这些永恒境的道主级人物，在发现俊秀少年时，要么远远地会打声招呼，要么会含笑攀谈两句。
同样，也不乏一些对俊秀少年流露出敌意的角色。
一个浑身沐浴在金色雷霆中的枯瘦男子，更是远远地抬手指着王执无，骂了一句：“回龙山聚会结束后，你王执无有种别走！”
俊秀少年哈哈大笑，嘲讽说那枯瘦男子的做派，就像私塾里的小屁孩，只会说一些“放学别走”的屁话。
枯瘦男子气得面颊涨红，差点当场就和俊秀少年打起来。
最后，还是被其他人劝阻，避免了这一场恶战上演。
这一幕，让苏奕也终于明白，俊秀少年不止认识很多人，同样也得罪过很多人。
直至快要抵达回龙山时，一片金灿灿的云霞从远处飘然而来。
云霞之上，立着一群身影。
为首的一袭道袍，面容如青年，眼神清澈如泉水，赫然是陆释道尊！
而在他身后，立着一群人。
有白眉老僧、有羽衣道人，形形色色，足有十多人。
其中有着一道让苏奕再熟悉不过的身影——
钓鱼佬！
这老家伙立在人群中，一袭布衣，惯常带着的斗笠早已不见，露出他那张苍老清癯的面容。
一瞬，苏奕心生杀机。
也是这一瞬，陆释道尊的目光，遥遥地看向了苏奕和俊秀少年这边。

第2623章、唯一纪元主宰的玄机

陆释道尊只扫了苏奕一眼，目光就落在俊秀少年身上。
他先抱拳见礼，而后笑问道：“在抵达回龙山之前，陆某心中颇为好奇，道友此来，所欲何为？”
俊秀少年也笑着回应，道：“吃吃喝喝，走走看看，见一见老朋友，恶心一下老对手。”
陆释发出一声爽朗大笑，“道友还是一如从前那般戏谑逍遥，就是不知道，道友是否有兴趣来我换天道盟做客？”
俊秀少年道：“你又不是不知道我性格，独来独往习惯了，从不愿掺和什么恩怨是非。”
陆释微微颔首，道：“可以理解。”
说罢，他带着身旁众人，踏着那一道金色云霞而去。
“看来，陆释也并未看穿道友的身份。”
俊秀少年若有所思。
此刻的苏奕，易容换貌，也不知有了什么秘法，若非早清楚苏奕身份，连他也看不出苏奕的伪装。
而现在，陆释道尊似乎同样没有认出。
苏奕随口回应：“一点雕虫小技而已，若换做是你们的本尊在此，注定早已被识破。”
俊秀少年唇角微微抽搐了一下。
现在的苏奕，简直太谦虚、太低调，一点锋芒都没有，让他到现在都有些不适应。
苏奕则在心中琢磨一件事——
此地乃是梵古神洲，是西天灵山的地盘，可陆释此来既没有带着燃灯佛，也没有带帝厄，而是带了钓鱼佬前来，自然有些奇怪。
“我可得提醒你一句，抵达回龙山之巅时，无论发生何事，只看着便可，千万别掺和其中。”
俊秀少年神色认真道。
苏奕道：“担心我会牵累你？”
俊秀少年摸了摸鼻子，坦然道：“不是怕被你牵累，而是不想让他们误会，若你出事，我肯定见死不救。”
苏奕道：“见死不救，总比落井下石要好一些。”
俊秀少年一怔，道：“放心，之前我已经说过，我邀请你来回龙山之巅，并没有其他心思，也不会想着借他人之手来除掉你。”
顿了顿，他笑容玩味道：“可若你自己惹出什么麻烦，可别怨我。”
苏奕瞥了他一眼，道：“我怎么感觉，你似乎很期待我会惹出什么麻烦？”
俊秀少年笑道：“这是你自己的事情，我怎么想的并不重要。”
“但，等你见了那些相聚在回龙山之巅的老家伙们，我相信你肯定不会乱来。”
苏奕道：“你为何如此确信？”
“太危险！”
俊秀少年神色罕见地郑重起来，道，“那些老东西，可都是吃人不吐骨头的狠茬子，一个比一个手段狠辣，他们……”
苏奕微微摇头，打断道：“明白，别说了，咱们赶快去吧。”
俊秀少年神色一滞，没有再多嘴。
很快，两人抵达回龙山之巅。
烟霞弥漫，云雾蒸腾。
山巅有一座开辟出来的道场，在两人抵达时，早有许多身影汇聚在那道场中。
许多面孔，苏奕在前来的路上都已见过。
也有一些陌生的面孔。
除了那些来自命运长河上的角色，也有一些不朽神主，但数量极少，都是跟随着那些永恒境存在而来。
一眼望去，仅仅是永恒境层次的老家伙，都有近三十人！
“原来在当今神域，已经有这么多从命运长河而来的老家伙了？”
苏奕心中惊讶。
不对。
眼前所见，注定只是一部分。
并且这一场聚会还没开始，接下来的时间里，或许还会有人陆续前来。
“王道友，你和身旁的道友一起，选个坐席入座吧。”
一个儒袍男子笑着开口，他手握羽扇，仙风道骨，正是南天道庭的玉赤阳。
在前来的路上，俊秀少年曾点破，万道盟背后的靠山，就是南天道庭！
随着玉赤阳开口，场中许多目光都看向了俊秀少年和苏奕，神色各异。
苏奕默不作声，却将场中的情形尽收眼底。
道场中的坐席很有意思。
以玉赤阳为首的一批人，坐在西侧。
以陆释为首的一批人，则全都坐在东侧。
泾渭分明。
除此，只有寥寥七八人，分别落座在道场南边和北边。
只从这些座次中就能看出，万道盟和换天道盟之间的对立态势！
毕竟，以玉赤阳为首的那些老家伙，是万道盟的靠山。
以陆释道尊为首的那些人，则是换天道盟的靠山。
两大阵营的幕后势力，分别落座东、西两个方位，俨然形成了一种正面对峙的姿态。
至于南、北两位个位置上的那七八道身影，明显都是保持中立的角色，不欲掺合到这两道阵营之间的对峙中。
“王道友快请落座。”
几乎同时，陆释也笑着开口。
看似是邀请，谁能不清楚，这是两道阵营都在表态，想看一看俊秀少年会站在哪一边？
俊秀少年没有犹豫，带着苏奕来到了道场北边落座。
而后，他笑道：“我就是来凑热闹的，诸位无须在意我。”
顿时，所有人都明白，这位命运长河上的“传说之主”，并不愿掺合两大阵营的是非。
“道友身旁这位朋友陌生的很，能否为我等引荐一二？”
有人笑着开口。
苏奕的出现，早引起不少人注意。
毕竟，他是跟着俊秀少年而来，并且看关系，明显不是主仆，而是同行者。
“和我一样，也是凑热闹的。”
不等苏奕开口，俊秀少年已淡淡道，“至于名讳，不提也罢。”
这个小插曲很快就过去。
随着时间推移，陆续又有一些命运长河上的强者前来。
有的在东侧落座，有的在西侧落座，有的则和陆释、苏奕他们一样，坐于南、北两侧。
坐席的位置，本身就表明着一种态度。
直至盏茶时间后。
“此次陆某所邀请的同道，差不多都已到齐了，那就聊正事。”
坐在道场东侧，俨然如东道主般的陆释道尊目光环顾全场，道，“陆某此次邀请诸位前来相聚，只为三件事。”
顿时，场中寂静，众人停下交谈，目光都看向陆释道尊。
“其一，和定道之战有关。”
“其二，和这神域天下的天下苍生有关。”
“其三，和轮回执掌者苏奕有关！”
听到最后，苏奕神色不动，没有什么反应。
俊秀少年则饮了一杯酒，传音道：“你看，这次你若不来，焉能知道在座这些老家伙对待你的态度？”
苏奕只回应了一个“嗯”字。
他早预料到会如此。
并不奇怪。
陆释道，“先聊第一件事，诸位想必都已知道，神域中土神洲正在上演剧变，最近一段时间，已经有不少神域的修行之辈前往探寻造化。”
“不出意外，半年后，赤松山遗迹必然会重现世间，届时，就将拉开定道之战的帷幕。”
铺垫了很久，陆释这才说道：“此次定道之战，定的是各大纪元文明的规则和秩序，谁能获胜，谁便是各大纪元文明的主宰。”
“而诸位都清楚，此次定道之战无比特殊，所产生的影响将不仅仅局限于神域，还会对命运长河上的局势产生冲击！”
在座众人都眯了眯眼眸，神色各异。
的确，此次“定道之战”很特别，定的不止是当今纪元文明的秩序，还有过去、未来的规则秩序！
原因就是，原本维系在过去、今世、未来的规则秩序，都早已崩坏！
这也就意味着，谁若能定道天下，谁就能成为执掌过去、今世、未来秩序的主宰！
以前时候，各大纪元文明，各有其主宰。
可这次不一样，定道之战的获胜者，将成为各大纪元的唯一主宰！
完全可以称得上是真正的“纪元之主！”
到那时，命运长河之下，都将以“纪元之主”为尊！
若非此次定道之战如此特殊，也不会吸引来他们这些命运长河上的恐怖存在都插手进来，早在很久以前就开始进行布局。
这些，苏奕同样早有耳闻。
“此次定道之战的意义之重大，已不必多言，陆道友究竟想说什么？”
有人沉声开口。
陆释道尊笑了笑，道：“很简单，我欲和诸位一起联手，在赤松山遗迹出现时，将此地彻底封控起来，除了我们各自麾下的势力之外，不允许其他任何人参与到定道之战！”
顿时，场中一阵骚动。
谁能不清楚，陆释道尊这么做的意图？
无非是想把“定道之战”的掌控权，牢牢地抓在手中！
如此，自然可以提前淘汰掉许多竞争者！
到那时，无论何方神圣，哪怕有资格参与到定道之战，也得先过了在座这些老家伙这一关！
否则，连赤松山遗迹都进不去。
俊秀少年忽地道：“恕我说句不客气的话，这么做，怕是会树立不少大敌。”
这神域天下势力众多，不谈其他，就说那些来自命运长河上的势力和角色，就不止他们这些老家伙！
陆释道尊微微一笑，道：“这就是我召集此次聚会的目的，若诸位都同意这么做，以我们的力量，何惧其他大敌？”
众人略一思忖，就陆续表态，纷纷同意了陆释道尊的提议。
连和陆释道尊是对立阵营的玉赤阳等人，也都答应下来。
将这一切尽收眼底，苏奕都不禁暗自感慨，凭生些许感触。

第2624章 满座方知青衫客

这就是上位者的手段。
似“定道之战”这等足以影响诸天上下的大事，也完全可以被这些来自命运长河上的大人物们联手垄断，根本不给他人争夺的机会！
这就像世俗之中，门阀士族垄断了科举之路，让寒门子弟再无出头之路，只能世世代代沦为掌权者的牛马，混迹于底层，永无出头之日。
眼下，陆释道尊的提议，也如此。
三言两语之间，就形成了一个垄断联盟，断绝了其他人参与定道之战的机会！
公平吗？
世道如此，何谈公平。
苏奕没有说什么。
也没有抱打不平的心思。
他只知道，在座这些老家伙或许能断掉世间绝大多数参与定道之战的机会。
但注定不会是全部。
只说他自己，就不答应。
“那就再谈第二件事。”
陆释道尊开口，“如今的神域天下，到处烽火连天，生灵涂炭……”
他说了很多。
苏奕直接当耳旁风了。
这些来自命运长河上的老家伙，又有几人是真心在为神域天下苍生的安危着想？
果然，铺陈了许久，陆释道尊道，“我认为，这样的乱世，该结束了！”
众人目光下意识看向了坐在西侧的玉赤阳等人身上。
要结束天下动荡，自然得问一问万道盟的靠山。
玉赤阳颔首道：“我们也正有此意，不过，要结束这天下的动荡混乱，有着一个注定绕不过的麻烦需要解决。”
“什么麻烦？”
有人禁不住道。
“苏奕！”
玉赤阳目光一扫全场，报出一个名字。
顿时，在座众人神色变化，明白了玉赤阳的意思。
“这一点，想必陆道友最有体会。”
玉赤阳目光意味深长地看向陆释道尊。
在这神域天下，谁能不清楚，苏奕和换天道盟的那些老家伙是死对头，水火不容？
陆释道尊颔首道：“道友所言极是，此次陆某邀请诸位前来的目的之一，就是要解决此事。”
顿了顿，他笑道：“其实，此事很好解决，就看玉道友是否答应了。”
玉赤阳哦了一声，道：“说来听听。”
众人也都竖起耳朵。
陆释道尊直接道：“让换天道盟和万道盟联手，一起以‘替天行道，挽救天下苍生’的名义，向苏奕宣战！”
顿时，场中震动。
许多人都动容，差点不敢相信自己耳朵。
谁能不清楚，在当今神域天下，换天道盟和万道盟之间是对立阵营？
可现在，陆释道尊却提议，要让两道阵营联手，一起去对付苏奕！
这实在出乎大多数人意料。
俊秀少年都不禁怔了一下，当即道：“这天下苍生的安危，怎么就和铲除苏奕联系上了？他……难道是为祸天下的罪魁祸首？”
陆释道尊神色平静道：“天下苍生不重要，苏奕是否为祸天下也不重要，一个名义罢了，我们的目的是灭掉苏奕，斩除这个隐患，仅此而已。”
这番话，说的很坦白，没有任何掩饰。
苏奕脑海中不经意冒出八个字：欲加之罪，何患无辞。
谈不上愤怒，也没有多少感触。
唯独让苏奕意外的是，以陆释道尊的身份，竟会选择让换天道盟去和万道盟联手。
“这是不是也太高看那苏奕了？”
有人难以置信，“对付他一人而已，何至于如此？”
陆释道尊平静道，“苏奕的危险，远不是我们所想的那般简单，他一个人，就已能左右天下局势，影响世事变化！”
“更遑论他的前世，曾是永恒天域那个号称帝座之下第一人的剑修，这样的对手，再如何去高估都不过分。”
顿时，场中一阵沉默。
苏奕！
一个让他们这些命运长河上的老家伙都不得不重视的存在。
不止是因为苏奕道行有多逆天，而是苏奕执掌轮回和纪元火种，且其前世更是大有来头！
这样的存在，谁敢轻慢？
俊秀少年心中很微妙，的确，再如何去高估苏奕都不过分！
他对这一点早已深有体会。
不过，一想到苏奕就坐在场中，听着这些老家伙议论着对付苏奕的事情，俊秀少年心中就有些怪怪的。
“玉道友可答应此事？”
陆释道尊目光看向玉赤阳。
玉赤阳沉默了。
所有人都静静等待着，都清楚玉赤阳此刻的决断，将影响天下局势的一场剧变！
毕竟，一旦两大道盟联手，放眼整个神域天下，谁能争锋？
半晌，玉赤阳做出决断，“我可以答应，在对付苏奕这件事上，让万道盟和换天道盟合作，但也仅仅只是这件事。”
陆释道尊抚掌笑道：“如此已足够！”
说着，他目光顾盼全场，“今日聚会结束后，我便会让帝厄和万道盟的执掌者联系，最迟明天，就用两大道盟的名义，向苏奕宣战！”
场中骚动。
不少大人物都眼眸发亮，坐不住了。
俊秀少年不着痕迹地看了苏奕一眼，神色微妙。
他都没想到，此次前来参加这一场回龙山聚会，竟然能亲眼见证这样一件大事！
而这已经彻底意味着，自此以后，苏奕将成为天下公敌，会被两大道盟联手灭之！
俊秀少年很想知道，苏奕此时此刻是什么心情，可最终他忍住了。
只看苏奕还沉静如石般地坐在那，已足以证明，他并未因此被动摇心绪。
“若我们对苏奕宣战后，此子躲藏起来，避而不战，当如何应对？”
有人问询。
这并非不可能，以苏奕的手段，若想从时间隐匿踪迹，绝非什么难事。
“逃得了和尚，逃不了庙。”
玉赤阳随口道，“他能逃，栖霞岛能逃吗，他身边那些人能逃吗？”
轻飘飘一番话，威胁味道十足。
这一瞬，俊秀少年敏锐注意到，身旁苏奕的眉头不易察觉地皱了一下。
可见玉赤阳这番话，已碰触到苏奕的底线！
陆释道尊淡淡道：“苏奕向来不忌惮被人威胁，以我们的身份，也无须去拿这些来威胁苏奕应战，只需向他宣战，保证只要他应战，不会牵累其他无辜之辈便可，以他的气魄和为人，必然会赴战。”
言辞间，很是自信。
不少人都点了点头。
若苏奕真的顾念身边之人的安危，岂可能避而不战？
不得不说，陆释道尊这番话，猜中了苏奕的心思！
只要光明正大一战，他无惧！
他最恨的，是那些拿他身边之人进行要挟的做法。
接下来，又有人问道，“陆道兄，灭杀苏奕之后，轮回和纪元火种当如何处置？”
有人蠢蠢欲动。
一句话，说的很露骨和直接，可也说出了许多大人物的心声。
对他们这些来自命运长河上的永恒境存在而言，谁心中不惦念着轮回和纪元火种？
“各凭本事！”
陆释道尊微微一笑，“不过，必须得等灭杀苏奕之后再说。”
“不错，先斩苏奕，再论其他。”
玉赤阳也颔首同意，“今天聚会结束后，我会让五帝天庭的‘太叔恭’和帝厄联系，一起商定和约战苏奕的时间和地点。”
说着，他目光看了看分别坐在南、北两侧的那些态度中立的大人物，道：“诸位可愿参与进来？”
顿时，那些保持中立之人都犹豫了。
若参与其中，就意味着要一起去和苏奕为敌。
可若不参与，也就意味着将失去争夺轮回和纪元火种的机会！
很快，陆续有人做出决断。
大都选择了参与！
只寥寥几个拒绝了。
其中就有俊秀少年。
他态度明确地表示，“自己就是要杀苏奕，也会自己动手，不会掺合这趟浑水。”
对此，玉赤阳不禁调侃，“你王执无倒是聪明，等我们杀了苏奕，也等于是帮你报仇了。”
俊秀少年只不咸不淡地回应道：“希望你们能做到。”
至此，两大道盟之间的联手就此确立。
这件事传到神域天下，注定将产生大轰动，引发世间局势的变化。
对此，苏奕一直冷眼旁观。
可现在，他却忽地开口：“诸位可说完了？”
众人一愣，目光看向苏奕，眼神中带着困惑，这家伙难道还有什么意见不成？
“阁下若有话说，但讲无妨。”
陆释道尊微笑道。
苏奕将杯中酒一饮而尽，道：“我觉得，你们现在就可以动手了。”
说着，他长身而起。
其容貌悄然变化，显露出真容，语气淡然，“且看看，是你们能杀了我，还是我把你们全杀了。”
全场一寂。
众人眼眸发直，无不错愕。
苏奕！！
这家伙，竟然一直就在他们的眼底下坐着，还把他们所谈的事情尽收耳中！！
饶是在座那些大人物见惯了各种变数，面对这突如其来一幕，也不禁有难以置信之感。
俊秀少年倒吸凉气，同样措手不及，完全没想到，苏奕就这么直接地掀桌子了！
“苏奕！？”
陆释道尊身后，钓鱼佬霍然抬眼，看向了立在场中的那一道峻拔身影，神色间浮现出一抹无法掩饰的惊愕。
一时间，满座皆寂。
唯有山风在呼啸，吹乱漫天云霞。
也吹乱众人的心绪。

第2625章 抚琴一曲、为君送殡

回龙山之巅。
道场北侧，唯有苏奕独立于原地，一袭青袍在风中飘曳，为他那质朴无华的气质平添一丝飘然出尘的韵味。
满座来自命运长河的大人物们，眉梢间都带着难掩的一抹惊愕之色。
没有人能想到，苏奕会一直都在自己眼皮底下！
并且，更荒诞的是，他们这些老家伙竟无一人识破苏奕的伪装。
反倒是苏奕自己直接掀桌子了，亮出了身份！
“王执无！你这老东西竟敢和苏奕狼狈为奸，暗地里带他前来赴会，简直其心可诛！！”
猛地，一个白须蟒袍老者拍案而起，抬手怒指俊秀少年。
这老者，曾在来路上被俊秀少年骂了一声滚字，还曾扬言，要等回龙山聚会结束后，让俊秀少年别走！
而此刻，他率先朝俊秀少年发难，一声暴喝，也惊醒在座众人。
的确，今日若非王执无，这苏奕哪可能有机会混入这一场聚会中？
唰！
许多目光看向俊秀少年，神色不善。
谁能想到，他们之中竟出了个叛徒？
俊秀少年面颊一阵抽搐，当即起身，叹道：“诸位误会了，我之前也不清楚苏奕的身份，并且我保证，断不会掺和今日这趟浑水！”
说着，他眼神幽怨地扫了苏奕一眼，就果断退到了远处，拉开了和苏奕之间的距离。
苏奕很理解俊秀少年的心情，道：“对，我俩不认识，他被我骗了，若诸位心中有气，冲我一人来便可。”
骗谁呢！
众人都嗤之以鼻，无人相信。
俊秀少年脸庞都黑下来，暗自咬牙，颇为后悔擅作主张带苏奕前来。
“我发誓，真的不会掺和进来！”
他举起一只手，“并且，你们若能杀了苏奕，我也不会趁火打劫去抢轮回和纪元火种！”
一字一顿，掷地有声。
“少他妈扯淡，你王执无的誓言和狗屁有何区别？”
蟒袍白发老者喝斥，“告诉你，今天这件事，你休想为自己开脱！！”
他和俊秀少年有宿仇，抓住这样的机会，自不会轻易让俊秀少年脱身。
俊秀少年悄然握紧双手，看向苏奕的眼神愈发幽怨了。
这家伙掀桌子的时候，可曾考虑过自己的感受？
冷不丁地，一个矮小精悍老者幽幽说道：“诸位，你们不觉得这是一桩天大的好事？”
铁有泪。
和玉赤阳一样，来自南天道庭。
好事？
众人神色悄然发生变化，再看向苏奕时，眼神都变了。
或灼热如火，或透着冷意，或杀机涌动，或带着贪婪。
有人抚掌笑道：“或许，这就叫苍天有眼，冥冥中自有定数，让我等能够在这回龙山之巅，擒杀苏奕！”
声如洪钟，响彻四野。
“或许，这也叫天堂无路他不走，地狱无门他自投！”
有人微笑开口，眉眼间已难掩杀机。
之前，他们震惊的是苏奕藏匿在他们眼皮底下而不自知。
当冷静后才发现，这未尝不是一个猎杀苏奕的绝佳机会！
“诸位可莫要小觑这位苏道友，我之前说过，他的实力可不能用境界高低来衡量，他的手段更是千变万化，不可轻视。”
陆释道尊淡淡开口。
他眼神沉静，看着立在那的苏奕，想起当初在天秀剑冢深处和苏奕那一战。
当时，他借来云河神主的道躯，动用太素、太隐、太素、太虚四种混沌本源力量，以九极剑道和苏奕进行了一场剑道争锋。
可最终……还是败给了苏奕。
也是那一战，带给陆释道尊极大的触动，深刻了解到了苏奕的强大。
在他内心深处，早已把苏奕视作大敌，而非一个还未踏足永恒道途的小辈。
故而，此刻再见到苏奕时，他的言辞和神态之间，不曾有一丝的轻慢。
尊重对手，就是尊重自己！
这是陆释道尊毕生奉行的行事风格。
“陆道友所言极是。”
西侧坐席上，玉赤阳长身而起，道，“不过，我现在有一个问题，这苏奕只一人，而我们这些老家伙却人数众多，若联手杀之，自然最好，可若有人试图在观虎斗，浑水摸鱼，可就说不过去了。”
一番话，回荡场中。
言外之意很简单，大家一起去对付苏奕，若有人不出力，只想着让他人出力，自己在最后捡便宜，怎么办？
顿了顿，玉赤阳道：“除此，我等若心不齐，必会因为猎杀苏奕时相互掣肘，彼此牵制，反倒会给苏奕可趁之机，极容易发生变数，这一点……也不得不防啊。”
在场众人的神色都悄然发生变化。
归结起来，玉赤阳所担心的就是两点：
其一，不愿有人坐享其成捡便宜。
其二，担心在灭杀苏奕时，为了争抢苏奕身上的轮回和纪元火种，他们两大阵营之间发生内讧，给苏奕可趁之机。
毕竟，鹬蚌相争时，得利的是渔翁。
“这些老家伙……是完全把苏奕视作砧板鱼肉来对待了啊。”
俊秀少年眼神异样，“都还没动手呢，就开始盘算如何捞好处了。”
这一切，苏奕同样尽收眼底，他原本打算直接出手，可现在则不着急了。
“玉道友所顾虑，倒也很容易解决。”
陆释道尊神色平静道，“以你我二人的信誉作保，在动手之际，无论是谁，不得退缩，更不得擅自逃走便可。”
逃走？
一些大人物很是不以为意。
在这等稳赢的局面下，那苏奕和盘中餐都没区别，唯恐吃不上一口，谁会主动舍弃？
陆释道尊道：“只要无人离开，等拿下苏奕之后，自然能分辨出，究竟是否有人坐享其成，又是否有人在厮杀战斗中损人不利己！”
“到那时，再一一进行清算就是！”
众人心中一凛，顿时明白，陆释道尊所谓的“不得逃跑”，是另有所指。
是避免有人抢了机缘后抢先开溜，只要没人擅自撤离，自然能杜绝这个问题。
除此，谁若不出力，居心叵测，等战斗结束时，也能一一进行清算！
如此一来，谁还敢不出力？谁还会在灭杀苏奕时，为抢夺机缘而发生内讧？
“陆道友此言大善！”
玉赤阳欣然抚掌道，“不过，我还有一个提议。”
他目光一扫在场众人，“今日一战，谁若不出力，或者逃走，他日必须予以严惩！以首恶之罪公开处刑，要让其身败名裂，尝尽恶果！！”
一番话，杀气腾腾，掷地有声。
顿时，一些人脸色微变。
谁能听不出，玉赤阳这是在说，哪怕能逃走，也必会被秋后算账？
诚然，他们这些来自命运长河上的老家伙，要么是意志法身，要么是神魂分身，本尊全都不在神域。
可逃得了和尚，逃不了庙。
谁坏了规矩，以后他们的本尊都会遭到清算！
“可。”
陆释道尊颔首。
他清楚，玉赤阳这番话是针对他这边的阵营，担心他们抢了机缘后就撤走。
不过，陆释何尝不担心玉赤阳他们这么做？
故而他毫不犹豫就答应下来。
见此，在场众人心中都踏实下来，没了顾忌，对敌厮杀时，最忌讳的就是被身边的队友捅刀子。
而现在，这种情况应该不会发生了。
冷不丁地，一直冷眼旁观的苏奕提醒道：
“可我担心你们之中还是会有人逃走，要不你们都以自身命数立个誓？”
众人一怔，无不错愕。
这家伙是什么意思？
讽刺他们之间貌合神离，彼此猜忌？
俊秀少年道：“我倒是觉得，这苏奕不管是挖苦你们，还是讽刺你们，他的提议的确很不错，若能立下誓约就更好了，保证没人敢乱来！”
陆释道尊皱眉，“何须立誓，我陆释把话撂在这，之前所谈妥的事情，谁若违背，必是我陆释之敌，严惩不贷！”
玉赤阳也冷冷道：“我的态度亦如此！”
“是吗。”
苏奕目光环顾全场，“今日此地，要么我死，要么你们死，断不会逃！
“只希望，你们这些所谓的大人物也如此，不要让我失望。”
一番话，回荡山河之间。
自始至终，钓鱼佬就立在那远远看着苏奕，没有说话。
直至此刻，钓鱼佬心中都不禁暗叹。
作为曾经的老对手，如今的他和苏奕相比，已经彻底不够看了！
今日之他，站着如喽啰，无人理会。
今日之苏奕，则是全场瞩目之焦点，一众永恒境联手所针对的大敌！
两相对比，高下立判！！
“铁有泪，你来抚琴，为苏奕送殡！”
猛地，玉赤阳一声大喝。
“好！”
铁有泪走到山崖一侧坐下，将一把古琴横陈膝盖前。
众人都不奇怪。
铁有泪的大道，和音律有关，是命运长河上有名的“乱天琴魔”。
“不错啊。”
苏奕一指铁有泪，“你若能弹奏到最后，我保证最后一个杀你。”
众人一怔，都不禁笑起来。
这苏奕，果然像传说中那般嚣张！
俊秀少年眼神微妙，这叫嚣张吗？人家只是很诚恳地想把一首送殡曲子听完而已……
铮！
铁有泪指尖一动，琴弦骤然震颤，一道穿金裂石般的琴音，响彻回龙山之巅。
这一瞬，杀机骤生，天地暗淡。
在场众人心中按捺已久的杀机，也被那一道琴声彻底点爆。

第2626章 一人欺负所有人!

一片云层忽地炸碎，化作无数丝絮飘朝四面八方激射，转瞬消失。
虚空出现无数细密如蛛网般的裂痕，瞬息像决堤般土崩瓦解。
大地上，漫无边际的草木、岩石尽数崩碎、化作齑粉。
地面都被“犁”出无数密密麻麻的沟壑裂痕。
天上地下，到处呈现出凋零、崩坏的景象。
一切都在无声息中发生。
在一瞬发生！
由那一道琴声引起。
唯有回龙山屹立在那破败瓦解的天地之间，纹丝不动。
铮！
琴声如剑锋斩魂，产生霸道无比的威能，可瞬息斩灭任何半步永恒的神魂。
可重创伪永恒！
然而，当这一缕琴声出现在苏奕神魂中，却和飘在无尽大海中的一缕微末春风没区别，都掀不起一丝涟漪。
“我先试试此獠的能耐！”
在琴声响彻那一瞬，一个身影威猛的高大老者挪移长空，一掌朝苏奕头颅劈来。
掌指如刀，直似能劈断天堑。
霸道无边。
苏奕立足原地，袖袍翻飞时，轻描淡写一掌按出。
砰！！
高大老者的身影顿时像皮球似的，尚在半途就狠狠砸落于地。
其身影出现一道道触目惊心的裂痕！
一掌，重挫一位永恒境人物的意志法身！！
烟尘弥漫中，在场众人脸色顿变，看向苏奕的目光都浮现一抹凝色。
谁都了解苏奕的底细，故而从没人敢轻视苏奕。
可这一击，还是让众人备受震撼，意识到一件事——
如今的苏奕，比他们预估中更危险！！
“这……”
钓鱼佬眼睛发直。
一位来自命运长河上的恐怖存在，其意志力量就这般被一巴掌拍在地上了？
这实在太震撼人心。
“充其量也就和黄云的意志法身相当，还敢第一个站出来，这不是找死？”
远处，俊秀少年见怪不怪。
“你们一起上吧。”
苏奕开口，迈步来到道场中央，独自面对四方之敌，语气平淡道，“若单打独斗，未免太过欺负你们。”
说着，他一脚踩下。
那之前被镇压于地的高大老者，本就出现无数裂痕的躯体顿时炸碎。
像被踏破的泡沫。
化作漫天光雨飘洒。
一脚，活生生把一位永恒境意志力量踩死！！
许多人震怒。
陆释道尊神色不动，只是眉梢间已浮现一抹凝重之意。
玉赤阳浑身衣袍鼓荡，气息节节攀升。
在场这些老家伙们，一生历经不知多少血战，只在苏奕这一击之间，就让他们彻底意识到了事态的严重。
“继续抚琴。”
苏奕旁若无人，看向坐在崖畔抚琴的矮小老者，“再敢停顿，我杀了你，换他来抚琴。”
说着，他指了指钓鱼佬。
矮小老者脸色一沉，眸泛暴怒之色。
他的确被惊到，以至于抚琴的手停顿下来。
可却万没想到，苏奕竟会因此而威胁他！
这感觉，就像苏奕在饮酒作乐时，随意使唤那些弹琴奏曲的下人似的，若不让他满意，还有砍头丢命的危险。
钓鱼佬浑身一僵，内心凭生一股屈辱和羞愤。
他和矮小老者的感觉一样！
“总算看到这家伙显露出的一些锋芒了，还是熟悉的味道，还是熟悉的感觉……”
俊秀少年眼神泛起一丝恍惚。
此刻的苏奕，才和他记忆中熟悉的样子相似一些，这反倒让他心中感到踏实。
因为没有锋芒的苏奕，反倒让他感到更危险，更不可揣测！
“诸位，一起上吧，莫要让苏道友小觑了我们这些老家伙！”
陆释开口，身上有可怖的剑意在轰鸣。
“好！”
玉赤阳袖袍扬起，一杆银色战矛浮现而出，一身威势随之通天彻地。
几乎同一时间，在场那些大人物身上，各自有滔天神威冲霄而起，无不祭出了各自的宝物。
轰隆！
天地剧颤，十方虚空混乱。
耀眼的神辉和道光，彼此交相辉映，瑰丽而灿烂。
而以回龙山为中心的九万里天地，在此刻动荡摇晃起来，映现出末日灾劫般的恐怖景象。
铮！
琴声再起，似金戈铁马。
一场大战，就此被彻底点爆。
足足三十余位永恒境存在联手，哪怕都是意志力量，可那等威能，也可横扫神域诸天上下，所向披靡！
而此刻，这些大人物们联手，全都杀向了苏奕一人！
并非是混战。
以陆释道尊为首的阵营，和以玉赤阳为首的阵营，俨然形成两座战阵，配合着一起进行围攻。
这样的围攻之势，让远处的俊秀少年都不禁倒吸凉气。
根本不用想，换做是他被困，也注定没有任何胜算！
与此同时，苏奕也出手了。
咫尺剑出现掌间，剑吟锵锵，如风啼九天。
他浑身气息质朴如旧，毫无道行波动，可随着他一步迈出。
咚！！！
脚下回龙山震颤。
天地随之一震。
一股无法形容的恐怖剑威，随之扩散场中，犹如无形的墙壁拔地而起，挡住从四面八方轰杀而至的攻击。
而苏奕手中咫尺剑当空一刺。
看似简单缓慢。
可在数十丈外，一个大人物的咽喉被刺穿，出现一个窟窿。
他眼珠猛地瞪得滚圆，手中扬起的一柄玉尺停顿在那。
旋即，他身影轰然爆碎。
那一柄玉尺掉落。
同一时间，苏奕一步迈出扩散出的剑威，也随之倾塌崩碎。
被一众大敌攻破！
可终究慢了一分，没能救回那位大人物的性命！
一切都发生太快。
没人能想到，在遭受围攻的处境下，苏奕犹能在出手的第一剑之间，就斩杀一人！
而苏奕则像杀了只不起眼的苍蝇般，手执咫尺剑，迈步杀去。
轰！
剑威如潮，轰然爆发。
群敌的围攻，无论是什么秘宝，还是什么通天秘法，都被那浩浩荡荡的剑威抵挡住。
而随着苏奕挥剑杀伐，仅仅几个眨眼间，就再斩一个对手。
那是一个窈窕美丽的女子，催动一幅画卷宝物，结果被苏奕一剑劈开画卷，整个人都被劈成两半。
摧枯拉朽！
这一切，刺激得那些大人物惊怒交加。
之前，他们视苏奕为盘中餐，还担心在抢食的时候发生内讧，顾虑有人不出力占便宜。
可现在……
他们才发现自己大意了！
这哪里是盘中餐，分明就是块硬骨头，一个不好，反倒能把牙齿崩碎，把人撑死！
“杀！”
有人呐喊，拼命似的出手。
陆释、玉赤阳等人也毫不犹豫动用全力，施展压箱底的手段。
轰隆！
巍峨险峻的回龙山倾塌，像粉尘般消散。
天穹在倾覆。
大地在龟裂。
虚空彻底紊乱。
战斗双方杀上了九天，上演旷世激烈之争。
远处虚空，矮小老者盘膝抚琴，琴声激烈急促，杀伐气激荡九天十地。
钓鱼佬那些不朽境的角色早已退避到远处，身心震颤，浑身发寒。
这一战太恐怖，直似要把天穹掀翻，把大地打沉！
只远远看着，就让他们这些以往在神域也堪称是至强级别的存在毛骨悚然，震骇欲绝。
而在这一场大战中，苏奕一直显得很从容，很淡然。
眼神古井不波，身上更无睥睨张扬的威势。
就像一个凡夫俗子，正在被九天诸神围攻！
那般不起眼，毫无锋芒。
可……
在他出手时，每一剑斩出，就能撼动群敌，压塌长空，破开一次次凶险无比的围攻！
大道至简，重剑无锋。
此刻的苏奕，看似如凡俗，却给人一种无可撼动的大势！
而他的剑道，则无坚不摧！
砰！
有大人物的秘宝四分五裂，躯体如点燃的草芥般化作飞灰。
轰！
有大人物闪避时，坠入空间裂痕中的剑气洪流中，躯体碎裂成无数块，发出凄厉的惨叫而亡。
“不——！”
有人惊恐尖叫，躯体被一剑砸爆，像西瓜被巨锤砸烂，光雨迸溅。
……那一幕幕死亡景象，在天穹下不断上演。
仅仅片刻，就有九人惨死！
血水飞洒。
惨叫震天。
混乱血腥的天上地下，有琴声在回荡，只是那琴声明显有些紊乱了。
看得出，抚琴的人心不静！
陆释道尊眉头紧锁，脸色阴沉。
相比当年在天秀剑冢一战的时候，如今的苏奕，强大了不止多少！
简直像完全变了一个人！！
须知，在场那些大人物的实力，最弱的都能威胁到半步永恒的性命。
最强的，都能镇压大多数伪永恒存在。
可在苏奕面前，却显得不够看！
这让陆释焉能不惊？
“杀！”
玉赤阳面颊铁青，带人疯狂般出击。
他们也和陆释一样，没想到苏奕会强大到如此离谱的地步。
轰！
苏奕一剑横空，再度破开众人的围攻。
剑锋所指，又一个对手身影崩碎，应声而亡！
太过犀利。
也太过霸道。
可偏偏地，苏奕身上没有任何威能波动。
从远处看去，就像一个凡俗中的剑客，挥剑在斩杀一群九天上的主宰。
画面很荒诞、很诡异，也格外的震撼人心。
远远地，俊秀少年将看着这一切，眼睛发直，脸庞变幻不定，脑海中只有一个念头——
对付黄焰冷的意志法身时，苏奕用了六成实力。
现在呢？
八成？
或者……十成？
这哪里是一个人被围攻，分明就是一个人在欺负所有人啊！

第2627章 说好了，不许逃！

苏奕和黄冷艳的一战，让俊秀少年深刻认识到苏奕的恐怖。
但，苏奕究竟有多强，俊秀少年也拿不准。
而此刻，他总算见识到了。
当看到那一个又一个老家伙被揍得发出杀猪般的鬼叫时，他都差点忍不住想笑。
这些个老家伙，哪个不是命运长河上呼风唤雨的主？
虽然，眼下的他们要么是意志法身、要么是神魂分身。
可在联手之下，依旧被苏奕一个个弄死，这场面的确太刺激，太震撼！
不过，相对而言，俊秀少年还算冷静。
在前来回龙山时，他就曾和苏奕谈起，因为受制于神域混沌本源的压制，哪怕一些老家伙比黄焰冷道行高许多，可在神域，黄焰冷的意志力量却能压那些老家伙一头！
这是因为同等层次中，黄焰冷的底蕴要更强，更恐怖。
可要知道，当时苏奕击败黄焰冷时，仅仅只动用了六成实力！
如此对比，自然就知道，苏奕是何等恐怖了。
故而，当看到那些老家伙一个又一个被苏奕斩杀，俊秀少年虽吃惊，却谈不上失态。
他只是无法确定，此刻的苏奕究竟是否动用了全力。
除此，俊秀少年更清楚，在场这些老家伙中，陆释、玉赤阳这两人最危险。
哪怕苏奕眼下占据优势，在战斗还未结束时，胜负还很难说！
“不管如何，等我把这一战的画面完整地摹刻下来，以后谁惹了我，就把谁被杀的片段流传出去！”
俊秀少年暗道。
在他手中，握着一块金色秘符，从战斗开始的时候，这块秘符就在发光，将这一战的全部景象都摹刻了下来。
轰！
战场中，厮杀愈发激烈。
随着一个又一个对手倒下，苏奕显得愈发从容，举手投足之间，带着一股沉静而平和的神韵。
没有任何威能显现。
每一剑都那般简单。
可每一剑斩出，却摧枯拉朽，势如破竹，敌人要么重伤，要么死！
那些大人物已被杀得胆寒，脸色变了不知多少次。
不少人都萌生退意。
可一想到在开战之前，陆释和玉赤阳就已撂下狠话，谁敢逃以后连本尊都会遭受清算，顿时就熄灭了逃遁的念头。
一道意志力量罢了，被毁掉又算什么？
可若被秋后算账，后果可就严重了！
“老子和你拼了——！”
蓦地，一个白袍男子怒吼，身影燃烧，像一道坠落的烈日般，朝苏奕扑杀过去。
这位大人物竟是自毁意志力量，要和苏奕玉石俱焚！
那等威能，自然恐怖无边。
战场中许多人都第一时间退避。
连陆释和玉赤阳也不例外。
这一刻，苏奕并未退避，反倒迎冲而上。
锵！
咫尺剑骤然爆鸣。
剑锋之上，隐然有一抹令人心悸的力量在涌动。
苏奕人随剑走，横空一闪，和白袍男子的身影在空中交错分开。
苏奕立在虚空，气定神闲，唯有手中咫尺剑嗡嗡颤抖，剑吟浅浅。
而那自焚意志力量的白袍男子则发出一声不甘的大吼，身影四分五裂，轰然消散在原地。
那片虚空，都被漫天光焰淹没。
所有人脸色难看，难以置信。
自焚道行拼命都不行？
这带给那些大人物沉重的打击，斗志都在动摇。
也终于明白，为何苏奕敢掀桌子了，因为这他有这个实力！
这一刻，陆释、玉赤阳的神色都已变得空前凝重。
他们两大阵营，都已伤亡过半。
反观苏奕，毫发无损！
远处虚空，抚琴的矮小老者指尖都在微微颤抖，弹奏出的琴声出现嘈乱断续的杂音。
他在音律一道上，名扬命运长河之上，往日里只需抚琴弹曲，便能在谈笑间杀敌于无形。
可今天，他那赖以成名的音律之道却失效了。
根本不曾撼动过苏奕分毫！
再看着苏奕那大杀四方的盖世神威，看着那些同伴一个又一个喋血，矮小老者哪可能淡定？
心中早已备受打击！
琴为心声。
心乱了，琴声焉能不乱？
俊秀少年眉头皱起。
大战到这等地步，任谁都看出，若不改变这种颓势，那些老家伙注定将一一被灭杀，无一能生还。
可让俊秀少年奇怪的是，到了现在，无论是陆释，还是玉赤阳，都没有拿出一件像样的杀手锏！
刚想到这，场中响起一声暴喝。
“祭出五蕴斩心旗！杀了他！”
玉赤阳沉声开口。
轰！
声音回荡时，在他和身边四个大人物手中，分别浮现出一面旗幡。
分别呈赤、青、黄、黑、白五种颜色，旗面犹如燃烧，涌动着瑰丽如梦幻般的混沌光焰。
那片天地，都随之被那瑰丽耀眼的光焰染得五彩斑斓。
“果然来了！”
俊秀少年暗道。
他就知道，玉赤阳不可能坐以待毙。
被毁掉意志力量，无法真正影响本尊不假。
可意志力量想要从命运长河上降临神域，本尊却需要付出代价！
简单来说，玉赤阳这具意志力量若被毁掉，他哪怕能再派来一道意志力量，其本尊也必将为此付出代价！
玉赤阳如此，在场那些来自命运长河上的大人物们同样也如此。
轰！
动荡混乱的天地，忽地被五种神焰压制住，就像被禁锢般，陷入一种诡异的寂静中。
随着五种神辉流转，连苏奕的身影四周，时空都像被彻底封禁。
而他整个人，都牢牢地压制在那，再无法动弹！
一眼望去，就像被冻结的人形雕像似的。
这便是五蕴斩心旗的妙用。
由五件蕴含永恒神料的宝物组成，威能莫测，专门斩杀对手的心魄，强大无边。
这也是玉赤阳从命运长河上带来的一套杀手锏！
当看到苏奕被压制住，所有人都不约而同地松了一口气，就像卸掉了压迫在心头的巨石。
苏奕实在太恐怖了。
之前带给他们的压力也太大。
“去！”
而这一刻，陆释也不再犹豫，袖袍一挥，祭出一口雪亮的飞剑。
飞剑夭矫璀璨，皎洁似冰雪，寒光耀九天，锋芒之犀利，刺的人眼睛都快睁不开。
“弦月无生！”
俊秀少年吃惊。
这可是一把凶威昭著的绝世飞剑，永恒道途上赫赫有名的凶兵。
按理说，根本不可能有机会出现在神域，因为似这等宝物一旦出现，必会遭受混沌本源的反噬和压制！
可现在，此剑却出现了！
根本不容俊秀少年多想，飞剑掠空，寒光满乾坤，带起无匹犀利的锋芒，斩向被镇压在那一动不动的苏奕。
不少人都露出期待之色。
只要杀了苏奕，之前被毁掉多少意志力量都根本不算什么。
而他们……将有机会瓜分苏奕身上的造化！
“这家伙该动用那把腐朽剑鞘了”
俊秀少年暗道。
他对苏奕手中那把腐朽剑鞘记忆很深，也心存忌惮。
在他看来，在这生死攸关的时刻，苏奕肯定会动用这件大杀器，就此逆转乾坤。
可……
这一切并未发生！
在俊秀少年错愕的目光注视下，被压制在那一动不动的苏奕，忽地抬手。
轰！
天地剧震。
被五色神辉覆盖的虚空轰然崩碎。
由玉赤阳和其他四位大人物掌控的“五蕴斩心旗”全都一颤，哀鸣震天。
掌控这五把旗幡的玉赤阳等人，齐齐遭受反噬，一个个身影踉跄，脸色大变，旗幡差点脱手而飞。
而更不可思议的是，随着那一口雪亮耀眼的飞剑斩落，漫天剑气却在不断溃散消弭。
直至飞剑抵达苏奕近前时，飞剑上的威能都已变得微弱无比。
苏奕食指和无名指轻轻一夹，就将这一口飞剑夹住。
嗡！
飞剑剧颤，悲鸣如泣。
却再无法动弹。
远处的陆释脸色顿变，脸庞一下子变得煞白。
他清楚感受到，飞剑遭受到一种绝对的镇压，斩断了和他之间的联系。
还不等他反应。
在苏奕指尖，那一口雪亮的飞剑一寸寸断裂，像冰块炸碎成冰屑，寒光如碎冰飞洒。
陆释浑身一颤，其身影都一下子变得模糊了许多！
无疑，这一口飞剑崩碎，对他造成严重的反噬！
“原来是一件伪品弦月无生……”
这一刻，俊秀少年也总算看明白，那一口飞剑并非真正的弦月无生，充其量只有真品的三分神韵而已。
说时迟，那时快。
从苏奕抬手间破掉五蕴斩心旗，到指尖夹碎那一口飞剑，几乎一气呵成。
一场绝杀之局，就这般被轻松破掉！
全场惊骇，都被震撼到了，哑口无言，话都说不出来。
换做任何伪永恒在此，怕都早已毙命！
可苏奕，却挥手间便逆转乾坤。
最可怕的是，他都未曾动用右手中的咫尺剑，让人也根本看不出，他究竟动用了何等秘法和力量，竟能做到这一步。
一下子，所有人的心都沉入谷底。
杀手锏动用上都不行，这还怎么打？
“之前你们可说好了，不许逃。”
此刻，苏奕忽地提醒道，“更别说尔等只是一些意志力量罢了，死就死了，若就此溃败而逃，传回命运长河之上，该有多丢人？”
一字字，如刀锋刺心。
陆释、玉赤阳等人脸色愈发难看，眸子中尽是怒意。
俊秀少年看着那些老家伙一个个吃了死苍蝇似的脸色，很想拍着大腿大笑三声。

第2628章 起源笔之秘

苏奕的声音回荡时，动作没有丝毫停顿，挥剑杀伐。
几个眨眼而已，便再斩两人。
“诸位，莫要让此獠小觑了，付出一些意志力量而已，纵使败了，又何足道哉！”
一声大喝响起。
那位蟒袍白发老者凌空踏步，周身爆绽万丈金光，挥动一杆血色战戟，朝苏奕怒斩过去。
轰！
天摇地晃，虚空崩裂。
白发老者这一击斩出时，其身影骤然间燃烧，化作一道光，融入到了这一斩中。
也让这一斩的威能恐怖到极致。
苏奕挥剑与之硬撼。
伴随惊天动地的碰撞声，苏奕的身影被震得倒退出去。
而那一杆血色战戟中，则发出一声遗憾般的喟叹声。
旋即，血色战戟从虚空中掉落，四分五裂。
又一位大人物的意志力量消亡！
哪怕他选择玉石俱焚，也仅仅只撼动苏奕，而未曾真正伤到苏奕。
这让不少大人物都心生无力之感，认为除非真正的永恒境存在出手，否则谁也拿不下苏奕！
至于什么半步永恒、伪永恒……统统不够看！
“让我来！”
一个须发如戟的黑衣道人腾空而起。
他祭出一道秘符，灿若紫色云霞，将一身意志力量全都融入其中，朝苏奕镇压过去。
可依旧是徒劳。
一剑之下，秘符破损，黯然凋零。
而苏奕，则被这一击的威能震得身影一晃而已。
依旧没有受伤！
可这一刻，在场那些大人物仿似都豁出去般，全都选择拼命。
一个又一个豁出去，焚燃自身，选择和苏奕玉石俱焚。
远远望去，直似看到一个又一个九天烈日燃烧着坠落。
而苏奕，则遭受到一次又一次的轰击，身影被撼动，不断倒退。
但他从不曾闪避，每一次都挥剑硬撼，全力出手。
故而，他看似被不断震退，显得很狼狈。
可要知道，在那每一击中，都有一位永恒境大人物的意志力量彻底凋零！
仅仅十个弹指后，场中只剩下陆释和玉赤阳两人。
连那在远处抚琴的矮小老者，因为弹出的琴声太难听，而被苏奕杀了。
“你以为，杀了我们这些人的意志力量，就能改变神域天下的一切？”
玉赤阳蓦地大喝，眼神可怖，“错！万道盟必将全力出手，踏灭栖霞岛，诛你性命！”
声音还在回荡，这位来自南天道庭的大人物，也出手了。
其意志力量骤然间化作九颗燃烧的大星，横移长空，朝苏奕镇杀而下。
那等一击，远比之前其他人拼命的一击更恐怖，也更可怕。
但，苏奕依旧没有闪避。
他神色不悲不喜，古井无波，挥剑之间，掀起无形而澎湃的剑威洪流。
厮杀到现在，他的确动用了全力。
没有任何保留。
可，这还不是他的极限！
对手在拼命，可他都还未曾负伤，还未真正感受到致命的危机，更谈不上去拼命出手！
而在这样的激烈厮杀中，也让苏奕一次次印证了自身实力。
直至此刻，当玉赤阳身化九星，赴死杀来，苏奕终于感受到了扑面的压力。
轰！
天塌地陷，万象黯然。
九颗燃烧的星辰一个又一个炸开、凋零、消散。
而苏奕的身影，则被轰出数千丈之地！
那清俊的面庞都变得苍白三分，一身气血翻腾不已。
“也终究不过如此。”
苏奕轻语。
声音有些遗憾。
他本以为，借助这一场激烈的战斗，兴许能让自己碰触到一些证道永恒的契机。
可到了现在，他终于意识到自己想多了。
仅凭这些老家伙的意志力量，根本不足以让自己在战斗中得到任何锤炼！
烟尘滚滚，天地如破碎斑驳的布块，染着血腥和动荡的颜色。
远处虚空中，只剩下陆释道尊一人。
其他大人物的意志力量，都已尽数消亡。
看着远处那一袭青袍，陆释道尊罕见地沉默了，神色复杂。
俊秀少年立在那，同样很沉默。
这一战，已经到了该结束的时候。
而目睹这一切，同样带给俊秀少年极大的震撼和冲击。
“现在，我大概明白了你当初那番话。”
陆释望着从远处走来的苏奕，感慨出声。
当年在天秀剑冢的一战落幕时，他曾对苏奕说，“除非你能够在黑暗神话时代踏足永恒境，否则，身上纵使发生再大的变化，也大致可以推演出来。”
而苏奕当时的回答是，“今日之我，非昨日可比，明日之我，亦非今日可比！你现在对我的了解和认知，以后注定将被颠覆，又有何用？”
当时，陆释并不在意。
可现在，他忽地明白苏奕那番话的分量了。
是的，他现在对苏奕的了解和认知，就有被颠覆的感觉！
苏奕略一思忖，才明白陆释所感慨的是那番话指的是什么。
他微微摇头：“我还很弱，远不如你们的本尊，如今也仅仅只能欺负一下你们的意志力量而已。”
远处，俊秀少年唇角抽搐。
这厮又开始谦虚了！
且看看这天下谁能在不朽境欺负永恒境的意志力量？
且问问那些伪永恒，又能否做到这一点？
这还叫弱？
陆释道尊也怔了一下，旋即道：“说实话，这次相见我才发现，不止你的实力变了，整个人都变得和以往不同了。”
顿时，俊秀少年凭生“知己”之感。
在面对苏奕时，他也有类似的感觉！
“时过境迁，人已不同，谈这些终究无趣。”
苏奕说着，已在距离陆释道尊百丈之地顿足，忽地道，“此次你为何不带燃灯佛、帝厄他们前来？”
陆释眼神微妙，道：“燃灯佛在半个月前的时候离开了，至于去了何处，我亦不知。”
“至于帝厄……他在为定道之战做最后的准备。”
苏奕微微颔首，不再废话，道：“请。”
他将手中咫尺剑扬起。
陆释摇头道：“无须再战，我认输了，借此机会，我倒是想告诉你一件事。”
苏奕将咫尺剑收回，道：“何事？”
“仙界混沌九秘之一的‘起源笔’在我手中。”
陆释眼神异样，“我能在大道上拥有今日之成就，此宝功不可没。”
苏奕不禁怔住。
起源笔，混沌九秘中排名第一的宝物！早在仙界诞生之初，就下落不明。
这些年里，苏奕也一直疑惑，此宝究竟去了何处，又被何人所得。
而现在，他总算明白了！
“仙界混沌九秘，就是仙界混沌的九种本源规则。”
陆释道，“其中，起源笔为仙界第一混沌秘宝，内蕴仙界起源之秘，直至前些年，我才终于弄清楚一件事，要想参透仙界起源之秘，需要把混沌九秘完整地凑齐。”
“可惜的是，我踏足永恒道途的时间太早，明白的太晚，错失了许多良机。”
说着，他目光凝视苏奕，“而据我所知，如今混沌九秘中的其他宝物，似乎都已落入你手中。”
“不错。”
苏奕点头。
他终于明白，为何在这一刻，陆释会跟自己谈起起源笔了。
对方是盯上了自己所搜集到的其他混沌秘宝！
“定道之战上演时，我想和你做个交易。”
陆释道，“我输了，起源笔归你，你输了，把其他混沌秘宝给我，可否？”
苏奕想了想，道：“到时候再说吧。”
一些混沌秘宝，被他留在了仙界，而在定道之战上演时，他还无法确定，能否把这些秘宝都收回来。
“也好。”
陆释道，“那就以后再说。”
说着，他身影悄然燃烧起来。
最终化作漫天光雨消散。
自始至终，他没有撂狠话，没有表露什么不甘和愤怒，也没说任何一句威胁的字眼。
就那般平淡随意地聊了聊起源笔的事情，就选择自毁意志法身。
只论风采和气度，已远胜其他人太多。
而越是这样，越让人不敢小觑。
起码，苏奕就不会轻视陆释。
“这家伙可远比其他人更可怕。”
远处的俊秀少年走来，“在命运长河上，陆释谈不上是最厉害的，名号也谈不上多响亮，可我曾听红袍天帝提过陆释一句，你可知道，红袍天帝如何评价此人的？”
不等苏奕询问，俊秀少年已说道：“红袍天帝说，陆释此人龙章凤姿，道骨天生，有横压同境之力，万世不拔之基，不可小觑。”
苏奕不禁讶然。
红袍天帝，唯一一个让俊秀少年钦佩的天帝级存在！永恒天域九位主宰之一！
谁能想象，竟会对陆释评价如此之高？
这的确出乎苏奕意料。
由此也可以看出，陆释何等厉害。
“当然，他比我还差那么一点点。”
俊秀少年笑吟吟道。
这句话，直接被苏奕无视了。
他转过身，目光看向远处。
那些大敌的意志法身都已消亡。
但，钓鱼佬和其他数个跟随陆释而来的不朽神主还在！

第2629章 体面人

钓鱼佬没逃。
不是不想，而是不敢！
早在苏奕在战斗中一一将那些永恒境大人物的意志力量灭杀的时候，他就想逃。
可一缕杀机如无形的枷锁，早已将他整个人锁定，让他根本不敢轻举妄动！
那一缕杀机来自苏奕。
钓鱼佬根本无法想象，苏奕在和一众大人物激烈厮杀时，怎还有余力做到这一步！
钓鱼佬也曾挣扎，试图摆脱这一缕杀机的锁定。
可最终也是徒劳。
并且他确定，若自己选择逃走，注定会被第一时间灭杀！
直至此时，当大战落幕，钓鱼佬心如死灰！
没机会了。
在那些永恒境大人物的意志力量面前，随便一人都能轻松灭了他。
可如今，在苏奕面前，那些大人物的意志力量却如若草芥般被收割！
两相对比，钓鱼佬焉能不清楚，如今的自己在苏奕面前，恐怕连草芥都不如？
当苏奕的目光远远望来那一瞬，钓鱼佬躯体悄然一僵。
旋即，他叹了一声，“我认栽。”
三个字一出口，他就像失去一身的精气神般，神色颓然，眼神黯淡。
再无昔日的沉稳和老练。
苏奕迈步而来，在距离钓鱼佬丈许之地时伫足，道：“就这样认输了？这可不像你。”
钓鱼佬眼神复杂，自语似的说道：“以前，我一直以为自己是下棋之人，直至如今才发现，自己终究也不过是一枚棋子，以前的所作所为，和跳梁小丑般滑稽可笑……”
言辞间尽是自嘲。
他是灵机神庭的开派祖师，在黑暗乱世来临之前的漫长岁月中，也是这神域天下主宰般的大人物之一。
可这些年里，他渐渐发现了许多不对劲的地方。
这神域天下很不一般。
燃灯佛很不一般。
苏奕也并不像他所知道那般只有李浮游、易道玄这两个前世。
尤其当黑暗乱世来临后，随着那命运长河上的的大人物陆续降临，随着那些时空禁地中的绝世存在陆续横空出世……
钓鱼佬才发现，自己这个九炼巅峰神主完全不够看了！
到如今，就连他在换天道盟中的地位，都远比不上燃灯佛，更无法去和帝厄相比。
在陆释道尊面前，更是和一个卑微的属下都没区别！
这一切，带给钓鱼佬极大的打击，心态都为此失衡。
可苏奕不一样。
他剑锋所指，斩时空禁地那些绝世存在！斩那些来自命运长河上的大人物意志力量！变得比以前强大了不知多少倍！！
作为曾经的宿敌，这一切让钓鱼佬彻底破防了，才会自嘲自己是跳梁小丑，滑稽可笑。
苏奕静静地看着钓鱼佬半晌，拿出一壶酒，递了过去，“这一壶酒，请你喝，既了恩怨，也为你饯行。”
钓鱼佬一怔，神色一阵明灭不定。
半晌，他猛地拿过那壶酒仰头大饮，直至饮尽，他吧嗒了一下嘴巴，便笑着对苏奕道：“多谢！”
啪！
酒壶碎裂。
钓鱼佬的身影化作漫天飞灰消散。
苏奕只微微抱拳，“好走。”
送走一个前世大敌，于他而言，早不会因此而激动或高兴。
无非是了却一桩心事罢了。
“这家伙还算识趣，知道你给了他一个最有尊严的死法，没有再做无谓的挣扎。”
俊秀少年走来，“简单来说，是个体面人。”
场中还剩下数个不朽神主。
都是神域一方道统的老古董，可此时都沉默地立在那，如待宰羔羊。
“他们怎么办？”
俊秀少年饶有兴趣问道。
一句话，让那些不朽神主浑身发僵，面如土色。
苏奕道：“我不是滥杀之辈。”
撂下这句话，他转身而去。
俊秀少年一怔，顿感意外。
何止是他，在场那数个不朽神主也愣住，似难以置信。
“陆释不屑拿他人性命要挟，你则不屑向无冤无仇之辈下死手，还真是一个比一个骄傲啊……”
俊秀少年感慨。
他自然也不在意这些不朽神主的死活。
也犯不着横生枝节狗拿耗子。
呸！
不对。
怎么能叫狗拿耗子。
不管了，反正就是这个意思。
一边思忖着，俊秀少年已迈步朝苏奕追去。
直至苏奕和俊秀少年的身影消失，那数位不朽神主才渐渐回过神。
“苏奕……竟放了我们一马？”
有人兀自难以相信。
“地上有一群蝼蚁向你张牙舞爪挑衅，你会与之计较么？”
有人眼神恍惚，失魂落魄道，“在苏奕眼中，我们这些人怕是和蝼蚁已经没区别了。”
声音中，尽是苦涩。
“自此以后，我再不会掺和世间纷争了……”
有人喃喃。
这些不朽神主，在过往的确和苏奕没仇，无非是在这黑暗乱世中，选择加入到了换天道盟中。
而今天的事情，则带给他们沉重无比的打击！
诚然，他们侥幸捡回了一条命。
可也因此让他们深刻意识到，以他们的实力，早就失去了在这黑暗乱世中争锋天下的资格！
……
“你还跟着我做什么？”
虚空中，苏奕迈步而行，头也不回问道。
后边，俊秀少年追上来，愁眉苦脸道：“这一次，你可把我害惨了。”
无论是陆释的阵营，还是玉赤阳的阵营，如今恐怕已将他视作是和苏奕一伙的！
苏奕道：“此次你带我前来回龙山，不就是想看一看，我是否敢当场掀桌子？”
俊秀少年连忙纠正：“别瞎说，我没有！也从没有坑害你的心思！”
苏奕随口道：“我和你一样，杀那些老家伙的意志力量时，也没想过会牵累你。”
俊秀少年：“……”
他干咳一声，道：“坦白说，我的确想看一看，在这回龙山聚会上，你会否忍不住出手，但也仅仅如此，断没有害你的念头，当时你若能忍住，选择不出手，肯定不会闹出这么大的动静。”
苏奕道：“事情都已发生，再谈这些未免无趣。”
俊秀少年想了想，道：“以我之见，你可得当心点，那些老家伙的意志力量被毁，断不会善罢甘休。”
顿了顿，他继续道：“更别说，他们在回龙山聚会上就已表态要联合两大道盟对你宣战，自然不可能半途而废。”
苏奕瞥了俊秀少年一眼，调侃道：“你这些提醒若让他们知道，哪能不怀疑你和我是一伙的？”
俊秀少年神色一滞，揉了揉脸庞，道：“放心，只要我心中清楚，你我是敌非友就行了。”
刚说到这，他似有察觉般，抬眼望向极远处。
几乎同时，苏奕也悄然顿足。
极远处天穹下，一道倩影走来。
她女扮男装，白衣胜雪，飘然出尘，乌黑秀发随意束起，露出一张明丽绝美的俏脸。
那种美丽，落落大方、超然物外，眉目之间自有一股天然风流意。
随着迈步走来，就如同天地自然间最美的一抹光景靠近。
天地山河，皆沦为陪衬！
苏奕一怔，隐约感觉此女很熟悉，旋即就想起。
对方是灵然帝尊！
当年在太素遗迹，他坐于庭院中，灵然帝尊坐于殿宇内，后者身影笼罩在一层晦涩神秘的光影中，看不清楚面容。
可现在不一样，灵然帝尊显露真容，仿似遗世独立的神女，浑然尽是超然绝俗的神韵。
“是她！”
俊秀少年脸色微变。
“你认识？”
苏奕有些意外。
俊秀少年神色有些不自在，“前段时间，我曾想收她为徒，带她前往命运长河修行，可后来才意识到，自己闹了个大乌龙，那女人……疑似是穷奇山主的传人！”
穷奇山主，命运长河上一个颇为神秘的老怪物，又被称作“判命人”。
他执掌天授玉牒，判命数、断命运、斩命魂！
“我先撤了！”
俊秀少年说着，转身就走。
逃的那叫一个飞快，让苏奕都没来及说什么，这位名叫王执无，号“传说之主”的家伙就已消失不见。
“这家伙似乎很忌惮那所谓的‘穷奇山主’啊……”
苏奕若有所思。
当初和灵然帝尊见面时，他就从暗寂神主那了解到，灵然帝尊身份神秘特殊，背后站有命运长河上的大人物。
而俊秀少年的话，无疑证明了这一点！
“他说错了，穷奇山主并非是我的靠山。”
此刻，灵然帝尊已迈步而至，一袭白衣飘曳，肌肤胜雪，空灵绝俗。
“不是？”
苏奕一怔，若不是的话，怎可能会把那个传说之书吓得直接开溜？
灵然帝尊清眸看向苏奕，轻声解释道：“穷奇山主是我认识的一位前辈的手下，仅此而已。”
苏奕：“……”
这背后靠山就更可怕了！
一个穷奇山主，都能惊退那俊秀少年，都让人无法想象，灵然帝尊口中那位“前辈”又该是何等了不得的存在。
灵然帝尊看出了苏奕的吃惊，她不以为意道：“一些命运长河上的关系而已，我从不曾当做依仗和靠山。”
旋即，她好奇道：“道友怎会出现在这里？莫非也要来参加那回龙山聚会？”
苏奕随口道：“回龙山聚会已经结束了。”
“结束了？”
“对。”
灵然帝尊顿时失望道：“可惜，我来晚了一步，否则，或许就能从那些命运长河上的大人物口中打探到一些事情了。”
顿了顿，她问道：“那……道友可知道他们离开了多久？”

第2630章、永恒天关、老鼠娶亲、诡灵

苏奕道：“刚离开不久，是我亲手送他们上路的。”
灵然帝尊愣了一下，才明白苏奕话中的意思。
她那一对漂亮清澈的星眸悄然睁大，“你……杀了他们？”
苏奕点了点头。
灵然帝尊：“……”
这场面很有意思。
之前，苏奕被灵然帝尊的靠山震惊了一把。
而现在，灵然帝尊则被苏奕的战绩震惊了一下。
两者彼此对视，大眼瞪小眼。
半晌，都不禁笑起来。
“我可真没想到，道友如今的实力都已强大到这等地步了。”
灵然帝尊的嗓音空灵清悦，似泉水叮咚流淌，煞是动听。
“前不久，我也曾遇到一个来自命运长河上的老家伙，那是一道神魂分身，我只能不动用外物，才将其灭杀。”
苏奕不由多看了灵然帝尊一眼，道：“在当今神域天下，能做到这一步的，注定屈指可数。”
灵然帝尊随口道：“一缕神魂分身罢了，什么时候若能杀一个真正的永恒境存在，或许才值得称道。”
苏奕笑着点头，“此言大善，於我心有戚戚焉。”
再次和灵然帝尊相见，苏奕依旧发现，自己看不透这个来历神秘的女子，她浑身就像萦绕着各种谜团。
修为、来历、身份、实力……都给苏奕一种难以揣测的神秘感。
“道友若有闲暇，能否与我一起走一走？”
灵然帝尊忽地主动邀请。
“去何处？”
苏奕道。
“随处走一走就好。”
灵然帝尊说着，已悄然转身，朝远处行去。
苏奕看得出，这位曾在太素时代称尊于世的女子似乎有什么心事。
想了想，他便跟随了上去。
暗寂神尊曾谈起，灵然帝尊曾渡三次永恒之劫而不灭，堪称一个不可思议的传奇。
苏奕也想趁此机会，跟灵然帝尊讨教一些渡劫永恒的经历和心得。
“我很快就会离开了。”
灵然帝尊主动开口，说出一桩心事，“前不久的时候，我接到一位前辈的来信，说让我做好准备，他会派人前来，接引我前往命运长河。”
苏奕一怔，“现在？”
不怪他惊讶，不证道永恒，几乎不可能有机会前往命运长河。
这是铁律！
可灵然帝尊却说，有人能够接引她前往命运长河，这让苏奕如何不吃惊？
“对。”
灵然帝尊颔首道，“我也不清楚，那位前辈究竟会派谁来接引我前往命运长河，但却清楚，既然那位前辈这么说，必然可以做到。”
说着，她遗憾地轻叹道，“原本按我的打算，是想在定道之战上演时，和道友一决高低的，可现在看来，只能作罢。”
苏奕道：“现在也可以。”
灵然帝尊一怔，旋即摇头道：“没这个心情了。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，道：“你不是一直想识别那块随身玉佩的秘密么，若能前往命运长河，或许就能揭开玉佩中的答案，在这一点来看，提前去命运长河反倒是一桩好事。”
两者并肩而行，漫步天地山河间，彼此相谈，一如朋友在谈心。
“不一样。”
灵然帝尊摇头，“我有预感，此次前往命运长河之后，将面临许多不可预测的事情，而我……还没有做好准备。”
苏奕顿时明白过来。
灵然帝尊定然是心中早有一些预感或者揣测，才会对前往命运长河这件事心存顾虑和抵触！
“该来的终究会来。”
苏奕追忆往昔，想起自己这些年不断面对的那些前世恩怨，有感而发道，“有些事情，注定避不开，躲不掉，还不如去主动面对，否则，时间拖得越久，越会消磨心神，于己不利。”
灵然帝尊嗯了一声，道：“我无惧这些，之所以抗拒前往命运长河，是因为这件事坏了我的计划。”
“什么计划？”
灵然帝尊道：“我曾三次渡永恒之劫而不灭，虽然都失败了，可我早有打算，以后一定要在神域证道永恒，以自己的实力踏足命运长河！而不是像现在被人接引着前往！”
苏奕不禁一怔，心中感慨，这位曾主宰太素时代的传奇女子，还真是气魄十足！
接下来，苏奕趁着闲聊的机会，跟灵然帝尊请教起和渡劫永恒有关的事宜。
灵然帝尊并未隐瞒，将自己连续三次渡劫的经历和心得娓娓道来。
苏奕不由听得入神，陷入思忖中。
在李浮游、易道玄的人生最巅峰时，也未曾经历证道永恒之劫。
不是实力不够，而是在他们生活的年代，根本没有证道永恒的契机，拥有一身通天道行，也无法剑指永恒之道。
后来，易道玄、李浮游皆命丧大敌之手，人生就此止步在不朽神主境，草草落幕。
故而，虽然早已融合这两世的道业，但苏奕并不了解证道永恒境的玄机。
直至此刻，听到灵然帝尊三次证道永恒的经历，他才知道，原来永恒之劫竟还有这么多玄机。
无怪乎有的人只能一步踏入门槛，有的人只能成为伪永恒。
核心就在于，永恒之劫太过特殊。
欲渡此劫，要历经九重堪称恐怖的磨难不说，在最后还需要去闯永恒天关！
所谓永恒天关，就是横亘在命运长河和神域之间的时空壁障！
唯有杀过去，才能抵达命运长河，逆天改命，凝练命运之力，筑就一身的永恒根基！
最凶险的，就是这最后的“闯关之路”。
按灵然帝尊的说法，她三次渡劫，三次都败在了闯“永恒天关”的路上。
这条路上，分布诸般不可思议的禁忌杀劫，有的针对神魂，有的针对心境，有的针对道行……
甚至，还会遇到一些诡异不详的未知事物，一个不小心，就会遭难，就此落败。
灵然帝尊举了个例子，在第三次闯永恒天关的时候，她曾一路横行，破掉一路上的杀劫，远远地都能看到命运长河所显化的洪流时，她看到了一幕诡异不详的景象，就此落败。
那是一口破损腐烂的棺材。
棺材内躺着一具栩栩如生的尸体。
一群模样丑陋诡异的老鼠穿着喜庆的衣服，或吹唢呐、或敲锣、或打鼓，排成一队走进了那破旧腐烂的棺材中。
就像是一支迎亲队伍般。
当时，看到这一幕诡异景象的灵然帝尊第一时间就察觉到不妙，远远地避开，正要继续闯关。
可就在那一瞬，她耳畔传来了一道叹息声：
“今日乃妾身大喜之日，朋友缘何不肯来吃一杯喜酒？”
一句话，似带有诡异的力量，轻而易举撼动灵然帝尊的道心！
听到这，苏奕都不禁惊讶，一口腐烂的棺材，一具栩栩如生的女子尸体，一支由老鼠组成的迎亲队伍……
那画面本身就显得诡异无比。
而那一缕声音说的话，更是诡异，竟似是埋怨灵然帝尊不愿留下，去参加婚宴！
“当时，我道心动荡，脑海中恍惚间浮现出一幕画面，在那腐烂棺材内，那栩栩如生的女子睁开了眼睛，正怨恨地盯着我……”
灵然帝尊蹙眉道，“可诡异的是，那女子眼眶空洞，根本没有眼睛，并且眼眶中还在淌血，一只老鼠的脑袋在她的两只眼眶中钻来钻去……”
听到这，苏奕都不禁挑眉，被勾起了好奇，“后来呢？”
灵然帝尊微微摇头，“当时，我心境混乱，意识昏沉，在快要丧失理智的那一刻，果断动用一门秘宝，才摆脱那种诡异景象的纠缠。”
“可也因此，让我第三次渡劫永恒之劫时落败了。”
言辞间，浮现一抹无奈。
苏奕道：“那一幕诡异的画面会否是永恒之劫的劫数所化？”
“不是！”
灵然帝尊道，“无论是那腐朽棺材、还是那神秘的女尸、乃至那一支由老鼠组成的迎亲队伍，全都是真实存在，而非幻象！”
顿了顿，她说道，“后来，我曾传信请教命运长河上那位前辈，那位前辈只说，我所遇到的应该是放逐在命运长河外的‘诡灵’，无比可怕，只要被他们盯上，便是永恒境的人物的心境和神魂，也会被吞噬掉，最终化作和那些诡灵一样的怪物。”
诡灵！
听到这，苏奕这才明白，原来渡劫永恒之境，还会遇到如此邪门的鬼东西。
“不过，那位前辈也谈起，在闯永恒天关时，几乎很少会发生被诡灵盯上的事情，万千人中也不见得有一个会遇到这种事。”
灵然帝尊道，“那位前辈推测，是因为我身上携带的某种宝物，才会吸引来那些诡灵注意。”
苏奕一怔，“能否具体说说？”
灵然帝尊粉润的唇边浮现一丝无奈，叹道：“我身上的宝物很多，不下百种，其中有一大半都来自命运长河上，是一些前辈所赠的防身之物。”
“其他的宝物也各有各的神秘来历，以至于……我也不清楚究竟是哪一件宝物引起了诡灵的注意。”
苏奕：“……”
该有多少稀奇神秘的宝物，才会让灵然帝尊都无法确定是哪一件宝物引来了诡灵？
这女人……原来也是个深藏不露的大财主啊！
苏奕眼神都有些异样。

第2631章 穷奇山主、白鹿、提醒

山河苍茫，云河蒸腾。
漫步虚空中，白云如絮，山气蒸腾，大地上城池如盒，树影如一抹绿斑。
苏奕和灵然帝尊聊了很多，大都和渡劫永恒境的玄机有关。
至此，他才清楚真正渡劫永恒时的一切凶险之处。
“其实我心中也清楚，倘若再让我渡劫一次，若再遇到那‘老鼠娶亲’的诡异一幕，怕也无法对抗。”
灵然帝尊轻声道，“道友以后若碰到，可务必要当心，宁可第一时间撤离，也莫要去接触那种诡异的事物。”
苏奕点了点头。
“不过，我有预感，以道友的底蕴和实力，以后根本不愁无法前往命运长河。”
灵然帝尊语气柔润而清冽，有点遗憾似的叹道，“可惜，我是无法亲眼去目睹道友以后在定道之战中的风采了。”
苏奕笑道：“大道路上，自有再相逢的时候。”
刚说到这，在灵然帝尊那绝美的倩影上，忽地泛起一丝如丝如雾般的金色涟漪。
灵然帝尊猛地顿足，抬眼望向天穹深处。
无声无息地，那天穹深处忽地裂开一道巨大的缝隙，直似一道沟壑般。
沟壑深处，是无尽遥远的时空，一眼望不到尽头。
只隐隐约约地能够看到，在那时空深处，神秘的命运长河显露出一角！
苏奕眉头皱起，这是何故？
难道属于自己的证道契机来了？
旋即，苏奕就意识到不对。
因为在那天穹时空深处，竟有着一个骑在白鹿上的老者走来！
白鹿高大神骏，浑身飘洒瑰丽如雨的雪白道光，一对鹿角上分别悬挂一口道剑、一个布袋。
随着白鹿迈步，时空壁垒像流水般分开，让得白鹿轻而易举就横移时空而来。
而那骑着白鹿的老者，一袭杏黄羽衣，鹤发童颜，眼眸顾盼间，似闪电在闪烁，极为威猛慑人。
哪怕相隔极为遥远，可当一眼看过去时，直似看到一位无上主宰般，让人感到扑面而来的压力！
很恐怖！
这是苏奕的第一感觉。
那骑乘白鹿的羽衣老者，远比陆释、玉赤阳那些永恒境的意志力量更恐怖。
甚至，都完全没法比！
“这，应该是一位永恒境存在的真身，而非什么意志力量！”
苏奕瞬息就做出推测。
而此时，就见灵然帝尊幽然一叹，作揖见礼道：“穷奇叔叔。”
天穹深处，那骑着白鹿出现的羽衣老者在时空壁垒中停顿下来，翻身走下白鹿。
而后，他笑着作揖回礼道：“灵然小姐，老朽来接您前往命运长河。”
穷奇！
苏奕顿时明白对方是谁了。
穷奇山主。
那个被俊秀少年都忌惮不已的“判命人”！一个在命运长河上颇为神秘的老怪物！
“我明白。”
灵然帝尊道，“容我先和朋友辞别。”
“好。”
羽衣老者笑着颔首。
说话时，他目光这才看向立在灵然帝尊身旁的苏奕身上。
瞬间，苏奕只觉就像被两道锋利的闪电扫在身上，肌肤刺痛，神魂和心境都遭受到一股无形的恐怖压力。
但仅仅一瞬，随着羽衣老者收回目光，那种压迫力量顿时消失不见。
“道友，你我相识一场，临别之际，无以为表，还请收下这个不起眼的小玩意。”
灵然帝尊取出一枚晶莹剔透的枣核，“这枣核是火枣树上所结的果子所留，被我亲手雕琢，施以秘咒，谈不上是什么稀罕的宝物，但也可以用来防身，充当‘替死符’的妙用，可挡杀劫。”
说着，她将枣核递给了苏奕。
“多谢。”
苏奕没有拒绝。
“以后若有缘和道友在命运长河上相见，希望有机会能和道友在大道上切磋一二。”
灵然帝尊笑着开口。
苏奕哑然。
半晌，他颔首道：“你也保重。”
灵然帝尊转身，凭虚而起，朝天穹上掠去。
羽衣老者当即一抬手，祭出一条金灿灿的绳索，绳索不断变长，轻而易举地穿过那无尽时空，朝灵然帝尊掠去。
灵然帝尊抬手一抓，整个人就和那一条金灿灿的绳索一起，出现在羽衣老者身边。
“还请小姐上座。”
羽衣老者示意，灵然帝尊也没客气，翻身坐在了那一头神骏非凡的白鹿上。
“穷奇叔叔，咱们走吧。”
“小姐稍等。”
羽衣老者转过身，目光遥遥地看向立足在虚空中的苏奕身上。
“看得出来，小姐很在意阁下这位朋友，既如此，老朽也不能不表示。”
说着，羽衣老者从袖口取出一个玉盒，抬手一抛，就出现在苏奕身前。
“这玉盒内，乃是诞生于一株命运长河上的永恒秘药，名唤‘千秋散’，在以后证道永恒境时，只需提前吞服此药，足可让阁下破境时多出三成把握。”
苏奕一怔，眉头悄然皱起。
他敏锐察觉到，这位穷奇山主对自己的态度虽然很客气，但眼神和举止间，却有一种高高在上的俯瞰之意。
连赠送自己东西时，也隐隐有一种施舍的姿态。
“无功不受禄，还请收回吧。”
苏奕摇了摇头。
羽衣老者眉头微挑，有些意外地看了苏奕一眼，换做其他神域的强者，面对这等永恒秘药，哪个能不动心？
更别说，明眼人都能看出，自己来自命运长河，这神域天下的角色，又有哪个在面对自己时不战战兢兢、诚惶诚恐？
可远处那青袍年轻人却很反常。
非但很从容，并且毫不犹豫就拒绝了来自自己所赠的一桩大造化！
“还请收下吧，老朽的一点心意而已，根本算不得什么。”
羽衣老者笑着开口。
同一时间，苏奕耳中则响起羽衣老者的传音：
“自此以后，阁下就将和我家小姐相隔两地，只希望，阁下能明事理，知分寸，莫要再惦念不该惦念的事情。”
苏奕一怔。
那羽衣老者满脸的笑意，可眼神深处，却隐然有一抹慑人的威严。
还不等苏奕说什么，那传音声继续响：
“当然，也许是老朽误会了，阁下也别怪老朽多嘴，只是一个小小的提醒，还希望阁下莫放在心上，以免影响自己的心绪。”
”作为灵然小姐的朋友，必非寻常之辈，应该能看出，灵然小姐的身份何等特殊，这样的差距，可不是一厢情愿就能弥补的。”
这些话，客客气气的，很有礼貌，也说的很委婉，明显怕伤到苏奕的自尊。
可苏奕哪会听不出，这老家伙什么意思？
从赠送宝物那一刻起，这老家伙就是为了敲打自己，让自己别对灵然帝尊有什么不切实际的想法和念头！
“当然，倘若你以后有机会前来命运长河修行，老朽倒不介意扶你一把，为你谋一份大好前程！”
羽衣老者的传音再次响起，“记住，我乃穷奇山主，以后你若真有机会抵达命运长河，自会清楚这个道号的分量之重，也会进一步认知到，你和灵然小姐之间的……差距。”
“这不是轻蔑，而是为你陈述一个事实。”
“正因你被灵然小姐视作朋友，老朽才愿意善意地提醒你这些，换做其他人……”
说到这，羽衣老者只笑了笑，没有再说下去。
可话中意味已表露无遗。
苏奕听完，也不禁笑了。
他已经很久不曾被人如此善意地“提醒”了。
非但没有恼怒，反倒大感有趣。
“也罢，这份礼物我收下了。”
苏奕接过玉盒，“等以后到了命运长河上，你可莫要忘了，给我谋一个大好前程。”
他唇边含笑，仪态自若，反倒让那羽衣老者一愣。
旋即，羽衣老者脸上笑容变淡。
原本，他还以为这是一个“贫者不受嗟来之食”的小辈，有傲骨在身。
可这个小辈的回答，却让他感到失望。
归根到底，也是个俗物！
既无法拒绝所施舍的宝物，还惦念着以后到命运长河上的时候，让自己为其谋取好处！
想到这，羽衣老者眼神都变得冷淡不少，传音道：“阁下放心，老朽所言，必不会失信于人，前提是……你以后得有能耐前来命运长河。”
言外之意就是，你若连命运长河都到不了，那就一切休谈！
苏奕笑了笑，没有再说什么。
而此时，坐在白鹿上的灵然帝尊不禁道：“你们再聊什么？”
羽衣老者笑哈哈道：“没什么，小姐，我们走吧。”
说着，他已牵着白鹿，迈步朝那无尽时空深处行去。
再不曾回头。
唯有骑在白鹿上的灵然帝尊，在抵达那时空尽头时，忍不住回首看了一眼。
一个眼神，像个无垠时空，早看不见苏奕的身影。
但，她还是抬手挥了挥，轻声道：“珍重。”
也不管苏奕是否看见，是否听见。
一侧，牵着白鹿在行走的羽衣老者不禁皱了皱眉。
轰！
远处，命运长河奔涌，浩浩荡荡，无边无尽，水面上到处弥漫着混沌气、驳杂混乱的时空力量分布其中。
这一刻，羽衣老者的神色变得空前凝重。
要带人前往命运长河，可远不是所想象的那般简单。
尤其是这最后一步，一旦出丝毫差池，便是万劫不复的下场！

第2632章 抽了自己一巴掌

命运长河奔涌流淌，似横亘在无尽虚无中。
不知起始，不知其终。
羽衣老者和灵然帝尊所在的位置，看似和命运长河很近。
可中间搁着时空乱流，一步迈出，或许能抵达命运长河上，也可能一脚踏入无尽时空中，彻底找不到方向。
“小姐，你坐稳了。”
羽衣老者沉声开口。
他袖袍鼓荡，抬手一点。
锵！
悬挂在白鹿头角上的那一口道剑忽地激射而出，剑光如长虹，凿穿时空，一直通往远处的命运长河。
灵然帝尊惊讶发现，那剑气竟无比强大，无惧时空乱流的冲击，像一条笔直的长桥般，纹丝不动。
但同时，灵然帝尊也注意到，羽衣老者眉宇间浮现出吃力之色！
“以穷其叔叔的道行，早可无视那命运长河上的许多无量道主，可现在，仅仅是催动一口道剑，却这般费劲，可想而知要抵达命运长河是何等之难……”
灵然帝尊暗自感慨。
轰！
蓦地，远处命运长河上，骤然间掀起一道滔天的黑色雾霭，雾霭遮天，厚重如云，其中分布着狂暴如群蛇乱舞般的灾劫力量。
一瞬，灵然帝尊娇躯发僵，毛骨悚然。
白鹿悲鸣，浑身颤抖，眼神写满惊恐。
而羽衣老者猛地一声大喝，舌绽春雷：
“去！”
白鹿头角上挂着的一个布袋腾空而起，迎风见长，变得大若深渊，似能把周虚万界都吞没掉。
兜天布袋！
一件永恒至宝，有无量之威，其妙用和袖里乾坤相仿，但却更不可思议，能横断一方界域的规则秩序，遮蔽永恒规则的反噬！
随着祭出此宝，那命运长河上掀起的黑色雾霭顿时被遮蔽，再看不到了。
“走！”
羽衣老者一声低喝，牵着白鹿，脚踏那一道贯冲时空乱流中的剑气长虹，朝远处掠去。
轰隆！
恐怖的碰撞轰鸣声响彻，如大道崩殂的声音，灵然帝尊神魂颤栗，意识都变得模糊，视野中再看不到任何景象。
整个人就像坠入无边晦暗的混沌中。
最可怕的是，那恐怖的碰撞声根本无法抵挡，不断冲击她的心神，让她整个人都快要昏厥过去。
幸亏，有那头白鹿驮着她前行，否则怕是早已走不动。
也是此刻，灵然帝尊才清楚，为何穷奇山主会带着那头白鹿前来了。
那口道剑，可凿穿时空，铺为长桥。
那一个布袋，则可以遮蔽命运长河上爆发的灾劫力量。
而白鹿则可以载着她穿行！
由此就能看出，穷奇山主在接引她前来命运长河这件事上，准备是何等充足和用心。
就这般胡思乱想着，也不知过了多久，眼前视野豁然开朗。
放眼所见，尽是茫茫无尽的水域。
“灵然小姐，我们已经闯过命运长河的规则反噬之力，抵达命运长河了。”
一侧，羽衣老者笑着开口，如释重负。
灵然帝尊当即注意到，羽衣老者脸色煞白透明，就像刚遭受一场大劫般，眼神都暗淡许多。
“穷奇叔叔，多谢了。”
灵然帝尊认真致谢。
“哈哈，谢什么，能接引小姐前来命运长河，是老朽的荣幸。”
羽衣老者发出爽朗的大笑。
话说的轻巧，可灵然帝尊焉能不知对方为此必然付出了严重的代价？
羽衣老者收起道剑和兜天布袋，道：“小姐，我们接下来去‘八景山’，主人在和八景山的祖师论道。”
灵然帝尊微微颔首，心生期待。
她也很久没有和那位前辈联系过了。
正准备行动，羽衣老者故作漫不经心道，“小姐，自此以后，您就将在命运长河上修行，而以您的身份，他日必可成名满天下，至于神域的事情……您已无须再惦念。”
灵然帝尊一怔，道：“穷奇叔叔这番话，似是意有所指？”
羽衣老者颔首道：“之前，老朽曾和您那位朋友对谈，察觉此人面对机缘时，可没多少风骨。”
灵然帝尊眼神古怪，“穷奇叔叔，我觉得您这次看走眼了，在神域天下，若论风骨，再找不出一人能和他相提并论，绝对称得上举世无双四字。”
羽衣老者一呆，很是意外，“当真？这么说我可就来兴趣了，敢问小姐，那位小友尊姓大名？”
“苏奕。”
灵然帝尊随口道。
苏奕！
羽衣老者忽地愣在那。
清晰可见，他那张脸庞一阵阴晴不定，似遇到了极不可思议的事情。
灵然帝尊没有注意到这一幕，她星眸望着远处命运长河，似追忆般喃喃道，“苏道友这种人，绝对称得上天上地下独一个，他有多个前世，执掌轮回和纪元火种……”
羽衣老者不发一语，默默地听着。
许久。
他忽地抬手，抽了自己一巴掌！
啪！
耳光响亮。
这反常的一幕，吓了灵然帝尊一跳，“穷奇叔叔，您这是怎么了？”
“我……我这才发现，自己才是那个跳梁小丑！”
羽衣老者满脸的苦涩，言辞间尽是懊恼和羞愧。
苏奕！！
他怎会不知？
一想到自己之前面对苏奕时，那高高在上的举动和言辞，羽衣老者老脸都挂不住，凭生无地自容之感。
而这一幕，让灵然帝尊不禁怔住。
以穷奇叔叔的身份，何至于如此失态？
甚至，自己给了自己一巴掌！
“穷奇叔叔，以苏道友的胸襟和气魄，肯定不会在意这些的。”
灵然帝尊安抚道。
“可我不得不在意……”
羽衣老者捶胸顿足，“可惜，晚了一步，已经抵达命运长河了，再无法回去，否则我一定去当面道歉！”
灵然帝尊：“……”
她敏锐察觉到，事情并不像自己所想的那般简单。
以穷奇叔叔的身份和实力，也远不止于会因为一个神域的修道者而变得如此失态。
这一切，都足以证明，穷奇叔叔怕是早了解过和苏道友有关的秘辛，故而才会这般懊悔！
“苏道友究竟还有怎样的身份，会让穷奇叔叔如此失态？”
灵然帝尊也不禁被勾起好奇心。
可出乎她意料，羽衣老者却破天荒地保持沉默了，不愿谈起此事，只说和苏奕有关的消息，是个不能诉之于口的禁忌。
连他都曾被警告，不得妄谈此事！
这一切，让灵然帝尊不禁吃惊。
身份被列为禁忌？
穷奇叔叔都不敢妄谈？
这……这也太不可思议！
“小姐，您若想知道，等抵达八景山后，去问一问主人便可。”
羽衣老者垂头丧气道，“反正……老朽是再不敢妄言了。”
灵然帝尊也不再勉强，答应下来。
……
神域。
苏奕凭虚而立，将羽衣老者所赠的玉盒打开。
其中放着一个拇指大小的白玉瓶，瓶子被禁制力量封印，看不出什么特殊的。
可苏奕清楚，这白玉瓶内是一种名叫千秋散的永恒秘药，对破境永恒有着莫大好处！
端详片刻，他最终没有打开白玉瓶，重新将玉盒合上，收了起来。
“这一次被一个来自命运长河上的老家伙这般善意地‘提醒’，还真是有点意思。”
苏奕笑了笑，就不再多想，迈步朝远处行去。
在过去这短短数天时间，他勘破大道迷雾，凝练心光，看到了自己以后要求索的道途。
离开了云光村时，和来自命运长河上的黄焰冷、黄云姐弟二人分别对决一场。
当时，黄焰冷这个赤发如火，清冷如冰的女子，给他留下了极为深刻的印象。
之后，又远赴回龙山，杀一众永恒境大人物意志，直至现在和灵然帝尊分别，也让苏奕心中感触不已，思绪良多。
直至许久，他摒弃杂念，决定结束这一场游历天下的旅程，回栖霞岛，去做一件大事！
……
黑暗乱世，世间烽火连天。
但，自从换天道盟和万道盟这两个庞然大物建立后，天下动荡混乱的局势明显缓和不少。
可谁都清楚，这两大道盟之间迟早会有一战！
谁能获胜，谁就能主宰天下，成为这黑暗乱世中当之无愧的唯一霸主！
就是在这种大背景下，回龙山一战的消息像风暴般在天下传开，当即引发了一场史无前例的大轰动。
苏奕一人，踏碎回龙山，斩数十位永恒境大人物的意志法身！
当得知消息时，这世上所有人都差点怀疑人生，以为是一个荒诞的谣言。
毕竟，在神域强者心中，那些永恒境大人物的意志力量，就和天道没区别，根本不是这世上的修道者能去撼动！
九炼神主都远远不行！
可谁敢想象，就是这样一群从命运长河上驾临的恐怖存在，竟被苏奕一锅端了？
一时间，天下震动，所有人都快疯了，无法想象会发生这等匪夷所思的大事件。
直至随着消息扩散，当天下都在议论这件事的时候，万道盟、换天道盟却一直保持着沉默，未曾站出来辟谣。
这一切，让世人才终于敢相信，回龙山一战的消息，是真的！
苏奕一个人，真的屠了那数十位永恒境大人物的意志法身！！
这就像一场飓风，撼动天下，震撼每个人的心神。
可与此同时，也有一场针对苏奕的暗流在涌动！

第2633章 霞飞双颊

采星山。
帝厄独自沉默地坐在那，怔怔不语。
回龙山一战的消息，他看了不下十遍。
每一个细节，每一个字，都被他反复揣摩和推敲。
可最终，他非但没有揭开心中疑惑，疑惑反倒越来越多了。
他不明白，短短不到十年间，苏奕的实力怎会变得如此恐怖。
也不明白，有陆释道尊、玉赤阳等一众大人物坐镇的一场聚会上，怎会被苏奕一人杀了个干干净净。
更不明白，如今的苏奕，究竟强大到了何等地步。
一种说不出的惘然，在帝厄心中滋生，让他久久无法回神。
很久以前，他曾率领一众部下，杀了易道玄。
也曾在无尽战域布局，让李浮游饮恨而亡。
可如今，在对付苏奕这件事上，他第一次感到一种难以言说的压力！
怎会这样？
帝厄坐在那，神色明灭不定。
“一场小小的风波而已，莫要乱了自己道心！”
冷不丁地，一道冰冷的声音响起。
一个浑身笼罩在光雨中的小女孩凭空出现，眼眸幽冷若深渊地狱。
帝厄浑身一震，猛地从那纷乱的思绪中惊醒。
旋即，他背脊生寒。
刚才，他心境差点被那些杂念动摇，坏了道心！！
由此也可以看出，回龙山一战的消息，对帝厄的冲击是何等之大。
“陆释道尊已下令，让你立刻动身，前往中土神洲。”
小女孩说着，将一道火红的玉符隔空递给帝厄，“在进入中土神洲后，只需捏碎这块秘符，自会有人接引你。”
帝厄一怔，“现在去中土神洲？不是说，最少还需要半年时间，赤松山遗迹才会出现？到那时定道之战才会掀开帷幕？”
“事情有变。”
小女孩道，“作为定道之人，你要做的，就是听从安排，如此才能在定道之战中成为最后的赢家。”
帝厄皱眉：“那苏奕杀了那么多大人物的意志力量，俨然已成为这神域天下最受瞩目的存在，此事难道就这么算了？”
他不甘。
换天道盟、万道盟还未出力，结果两大道盟背后的大人物们先被一锅端了。
哪怕折损的都是意志力量，可这无疑太丢人了！
根本不用想帝厄就知道，这两大道盟怕是已成为天下人的笑柄！
此等奇耻大辱，岂能不报？
小女孩看了帝厄一眼，平静道：“这一次，我会亲自出手。”
帝厄先是一怔，旋即动容，“这是陆释道尊的安排？”
小女孩眼神淡漠道：“遭受这等大败，命运长河上那些大人物们比你更气急败坏，早已达成统一的意见，要在一个月后安排力量，向苏奕宣战，彻底做个了断。”
帝厄眼眸微凝，道：“包括万道盟？”
“不错。”
小女孩道，“到时候，还会有数位更厉害的角色出现。”
“谁？”
帝厄好奇。
“不清楚，目前这还是一个机密。”
小女孩摇头，“等这一场宣战上演时，你自会清楚。”
帝厄轻语道：“那我可就太期待了。”
……
西天灵山。
灵山犹在，那一株菩提树却早已从原地消失不见。
古花仙立在那，叹了口气。
这苏奕，何止是大势已成，经历回龙山一战后，他的威望已到了旷古绝今的地步！
整个天下，都再无人可比！
“快行动吧。”
一缕平和恬静的声音，从古花仙手中托着的一颗念珠中传出。
这声音，赫然出自燃灯佛之口！
古花仙一阵沉默，道：“你……如今究竟在何处？”
前段时间，燃灯佛忽地离开了西天灵山，走的时候还带走了菩提树。
谁也不清楚他去了何处。
“中土神洲。”
念珠内，传出燃灯佛的声音，“你现在要做的，就是依照我的安排，炼掉西天宝刹，听从陆释的安排，为灭杀苏奕做准备。”
古花仙玉容变幻，“我很想知道，对于灭杀苏奕这件事，陆释道尊他们那些大人物们究竟有几成把握。”
“这一次，各方势力都会动真格，我们也不例外。”
燃灯佛的声音从那一颗念珠中传出，“你不必怀疑这一点，苏奕的危险，已到了必须动真格，下死手的地步，否则，一旦让他有机会参与到定道之战，必将出现一些足以让那些大人物们都无法掌控的变数。”
顿了顿，燃灯佛道，“这一次，苏奕哪怕不死，也将彻底失去参与定道之战的机会！”
言辞平静中，透着不容置疑的力量。
古花仙明显轻松不少，道：“若如此，就好了。”
说罢，她轻移莲步，凭空消失。
下一刻，古花仙的身影出现在西天灵山之外。
“起！”
古花仙修长的身影悄然间浮现出万丈梵光，明耀九天。
随着她抬手一点。
远处的西天灵山骤然间产生剧烈的轰鸣，整座巍峨古老的山体拔地而起。
山上，一座座古刹发光，化作一枚枚神秘而奇异的梵光符号。
分布在山上的西天灵山传人，则一个个化作了晶莹璀璨的念珠。
到最后，整座西天灵山上的花草树木尽数都融化成了圣洁而耀眼的佛光！
“收！”
古花仙一如传说中的菩萨，玉手结印，当空一抓。
轰！
惊天的巨响声中，整座西天灵山不断缩小，仅仅几个眨眼间，就缩小成一块巴掌大小！
仿似一枚璀璨耀眼的金色佛印般，飘然落入古花仙手中。
“谁能想象，这西天灵印会被我掌控……”
凝视着手中的金色法印，古花仙眼眸中浮现出一丝痴迷。
这是燃灯佛从命运长河上带来的一件佛宝，在很久以前的时候，此宝衍化为了西天灵山，坐落在了这梵古神洲境内。
只是，几乎无人知道，整座西天灵山其实就是一件神异莫测的佛宝！
“接下来，就等陆释道尊的消息了。”
古花仙转身而去。
大地上，空空如也。
再没有西天灵山！
……
五帝天庭。
一座古老的祠堂中。
天极大帝太叔恭神色庄肃地立在那。
在他身前，摆着一座古老的祭坛，祭坛正在发光，流转神秘晦涩的大道光雨。
一道威严的声音正从祭坛中传出。
“他们是为了定道之战，而我们不同，为的是轮回！”
这声音，赫然来自玉赤阳！
万道盟背后的靠山。
当初在回龙山上，正是他和陆释达成共识，要让换天道盟和万道盟联手，一起对付苏奕。
“本座已经和换天道盟背后那些老家伙达成共识，将在一个月后，对苏奕进行宣战。”
玉赤阳的声音不断响起，“而这一次，你那边要做好准备，务必把本座传授给你的‘万炼金乌阵’炼制成功！”
“除此，到时候还会有一些厉害角色降临神域，帮你们一起对付苏奕。”
“总之，此战只许成功，没有任何回旋余地，你可清楚？”
听到这，太叔恭心中一凛，肃然道，“谨遵大人法旨！”
“好，本座等你们的好消息！”
至此，玉赤阳的声音消失不见。
那座古老的祭坛也随之陷入沉寂中。
太叔恭长长吐一口气，整个人轻松不少。
每一次在聆听玉赤阳的法旨时，他就感到一种无形的压力，沉甸甸的，让他根本不敢有丝毫的不敬。
“玉赤阳大人何等恐怖的存在，可其意志力量却被苏奕所杀，那苏奕又该强大到了何等地步？”
太叔恭陷入沉思。
许久，他摇了摇头，不再多想。
他现在要做的，就是祭炼“万炼金乌阵”！
按玉赤阳大人的说法，此阵一成，可诛永恒之下一切敌！
在当今神域，根本就找不出能和此阵媲美的禁阵来。
而这，仅仅只是为灭杀苏奕所准备的杀手锏之一。
……
栖霞岛。
苏奕正在和万紫天对弈。
“浮游兄，你确定真的要现在和他们开战？”
万紫天禁不住道。
前不久，苏奕返回后，就下达一道命令，传信给分散给天下各地的亲朋好友立刻返回栖霞岛。
到如今，许多在神域各地游历的故友都已陆续返回。
整个栖霞岛上也变得热闹起来。
“不错。”
苏奕点了点头，将一枚黑子敲落在棋盘上，“也该和他们彻底做个了断了，若等到定道之战上演则时机太晚，容易发生不可测的变数。”
万紫天皱眉道：“可你为何非要一个人去宣战？在你眼中，我们这些老家伙就一点都派不上用场？”
苏奕哑然，看出万紫天不满的缘由。
“这次我的对手，可不是不朽神主，也不是那些半步永恒。”
苏奕想了想，道，“最重要的是，我一个人就足够了。”
说着，苏奕一指棋盘，“你输了。”
万紫天一呆，这才看清棋盘上，自己已无子可落。
“就这样吧。”
苏奕长身而起，朝远处行去。
羲宁也来了，正在和雒玄机饮茶对谈。
“在聊什么。”
苏奕笑着坐在一侧。
雒玄机美眸流转，笑吟吟道：“聊你何时提亲，娶了羲宁妹妹。”
苏奕：“……”
再看羲宁，那清丽无匹的白皙玉容上泛起一抹嫣红。
霞飞双颊。

第2634章 苏奕的口谕

正是暮色时分。
可惜，随着黑暗乱世出现，天边已没有瑰丽绚烂的晚霞。
但，栖霞岛上有桃花，远比晚霞更美丽。
苏奕和羲宁在桃树林间散步。
男的一袭青袍，女的一袭素净长裙，走在如火红艳的桃花下，直似神仙眷侣。
“之前玄机姐姐说的话明显是开玩笑，你可莫要放在心上。”
羲宁低着头，脚踩缤纷落英，柔婉清润的嗓音微不可闻。
苏奕笑了笑，道：“我觉得她提醒的很好。”
“嗯？”羲宁一怔，“你……当真了？”
苏奕笑道：“我是个正常的男人，哪能不考虑这些？”
羲宁顿时手足无措似的立在原地，清丽的玉容上泛着一抹酡红，似都不知道说什么是好了。
她性情一向恬静，气质空灵，似不食人间烟火的仙子。
可此时，却明显被苏奕那些直来直往的话打懵了。
那模样，反倒显得很憨、很可爱。
苏奕哑然失笑，道：“你我相识多年，又一起经历过很多事情，甚至不排除前世的时候，你我就有一段斩不断的特殊关系，这才我看来，就是缘分天定，不是么？”
羲宁细长的睫毛像小扇子般微微颤抖，立在那，玉手捏着衣袖，心情明显很不平静。
半晌，她说道：“这……会不会太突然了？”
“一点都不。”
苏奕悄然挽起羲宁的玉手，朝前行去，“或许，现在还不是谈婚论嫁的时候，但以后我们若在一起了，我自会为你办一个风风光光的成婚仪式，让这天下人知道，你羲宁是我苏奕的女人！”
一番话，说的豪情万丈。
羲宁的心境波澜起伏，原本她还想把手抽出来，可最终还是默许了，任凭苏奕握着。
“苏兄，你今日此时这番举动，可着实吓了我一跳。”
羲宁低声道，“让我脑袋都乱哄哄的，一时不知如何是好。”
苏奕笑着用指尖轻轻摩挲羲宁凝脂软玉似的手心，道，“慢慢就习惯了。”
羲宁掌心痒痒的，心中也滋生出一股异样的情愫，这让她修长绰约的娇躯都处于一种紧绷的状态，大气都不敢喘。
这种感觉，她还是头一次体会到。
半晌，羲宁才说道：“我一直担心变成另一个人，你……真的不介意？”
苏奕明白羲宁的意思。
在她的体内，藏有神秘的印记。
而据苏奕所说，那枚印记的主人名唤素婉君，就是羲宁的前世！
当初，他曾潜入羲宁的梦境中，和素婉君见过一次，自然清楚，无论性格还是举止，羲宁和素婉君有着诸多不一样的地方。
无疑，羲宁所担心的，就是以后她会成为另一个素婉君！
不过，这个问题根本难不倒苏奕。
他转身，眼神凝视着羲宁，认真道：“这栖霞岛上，有人唤我浮游兄，有人唤我道玄兄，而在仙界和人间，我还有其他种种前世，那你觉得，我又是谁？”
羲宁不禁怔住。
陷入沉默。
不等她回答，苏奕道：“我就是我，而那些前世于我眼中，无非是属于我的另外的多个人生罢了，或许，这些人生可以改变我的阅历、改变我对世界的看法、甚至改变我对大道的认知，但……”
“我的道心断不会因此而变化，也自不会成为哪个前世的模样。”
说着，苏奕抬手比画了一下，“那些前世就好比不同的溪流，但……我就是大海，可以海纳百川！”
羲宁星眸发亮，若有所思。
树影下，她静静地立在那，清丽绝美的玉容比树上的桃花都要美上三分，乌黑柔顺的青丝被风吹起，也带起淡淡的花香。
在苏奕所见过的美人中，羲宁的姿容谈不上惊艳妩媚，但绝对称得上清绝如画，冰肌玉肤。
除此，作为曾进入羲宁梦中的苏奕，哪会不清楚眼前这位绝世美人的身材有多傲人？
一想到那“细枝挂硕果”的一幕，苏奕心中都不禁一荡。
而此刻，羲宁近在咫尺，软柔润滑的玉手还被自己紧握着，苏奕一时情难自禁，一把将眼前玉人揽在了怀中，张嘴朝怀中伊人那粉润潋滟的唇凑去。
羲宁傲人的娇躯一僵，眼眸睁大，脑海空白，竟是忘了挣扎。
远处，海浪翻涌，哗哗作响，海风吹到栖霞岛上，吹动万千桃树，一时间落英缤纷，如梦似幻。
桃林深处，一对男女像两条藤蔓般纠缠在了一起。
也不知多久。
羲宁就像快要溺死的鱼儿般猛地推开苏奕，捂着心口，急促喘息起来。
那清澈如水的星眸中，尽是妩媚的羞赧之意。
“你这家伙，简直太坏了！”
羲宁恶狠狠瞪了苏奕一眼。
刚才，她差点都喘不过气，整个人被霸道地紧紧揽住，双腿都快要站不稳。
直至此刻，浑身都有些酥软。
最可恶的是，那家伙的手也不老实，像不安分的长虫似的，尽往那最羞人的地方钻！
苏奕长深呼吸一口气，不着痕迹地压了压枪，也压住了内心那动荡快要爆发的欲望。
“两情相悦时，谁能把控得住自己。”
苏奕笑着开口。
他注意到，羲宁粉润的唇角都微微有些红肿的迹象，不过，反倒显得那一对唇愈发鲜红丰润了。
就像那树上成熟的桃子，任谁见了都忍不住想尝一口。
“没想到，苏兄你竟也这般油嘴滑舌。”
羲宁瞪着苏奕，气恼不已。
“你看，这就叫实践出真知。”
苏奕笑呵呵道，“若非今日这次情难自禁的举动，你焉能知道我‘油嘴滑舌’？”
意有所指。
羲宁轻声啐了一下，娇艳愈发红了。
苏奕见好就收。
他看得出，眼下这些亲密举动，已是羲宁的极限，若再得寸进尺，反倒会过犹不及，适得其反。
“等以后我们成婚后，你肯定还会发现我身上不少长处。”
苏奕拿出酒壶喝了一口。
“长处？”
羲宁怔了一下，旋即似意识到什么，不禁咬紧贝齿，气鼓鼓道：“果然是知人知面不知心，我现在才知道，你也会这么不要脸！”
说着，她转身逃也似地朝桃林外行去。
苏奕依旧笑着，女人是否是真的生气，他一眼就能看出。
羲宁不是生气，是羞恼。
美人薄怒，则又是一番风情了。
苏奕一向懂得欣赏女人的美，嗔怒也好，娇嗔也罢，那眉目流转间不经意流露出的媚意，最是能撩动心弦。
立在那半晌，苏奕做出决断，以后……一定得把羲宁娶回家！
……
十天后。
这段时间，兴许是因为回龙山一战造成的轰动太大，
也或许是因为换天道盟、万道盟这两大阵营迟迟没有对回龙山一战做出回应，
整个神域天下呈现出一种诡异的平静氛围。
“那两大道盟遭受如此沉重打击，竟然能忍住？”
不知多少人为此感到诧异。
在人们预想中，遭受回龙山一战的惨败，这两大道盟必然会进行报复，血债血偿。
否则，也显得太无能，会被天下人耻笑，对他们各自阵营的威望都是一个沉重无比的打击。
可这都过去半个月时间，两大道盟却迟迟没有回应，也没有表态，这让谁能不奇怪？
“或许，他们是怕了！苏剑尊在回龙山一战中显露出的实力太恐怖，那两大道盟若有能拿下苏剑尊的把握，焉可能会捏鼻子隐忍？”
“可以说，苏剑尊就是神域第一人，一剑横空，压盖黑暗乱世之上！举世无二，无人可比！”
类似的议论，依旧在神域各地流传着。
可这世间绝大多数修行势力都能预感到，一场风暴正在暗中酝酿！
“等着吧，两大道盟必然在准备着报复苏剑尊的行动！”
“时间拖得越久，两大道盟准备的力量就会越恐怖，当这一场风暴真正上演时，必会令天下震惊！”
无数人在等待着。
甚至，有人推断，当这一场风暴上演后，神域天下的势力格局，将发生彻底的改变！
也正因这一场风暴在酝酿，各大势力都在紧张关注着，让得这段时间里，天下局势反倒变得风平浪静，空前的反常。
只是，谁也没想到，真正掀开这一场风暴的，不是那两大道盟，而是一则来自苏奕的口谕。
这则口谕通过麒麟商会朝外宣布：
苏奕以个人的名义，向换天道盟、万道盟两大阵营宣战！
时间：三天后。
地点：南火神洲、大风山！

第2635章 约战无界山

没人想到，掀开这一场风暴的，会是苏奕！
整个神域天下彻底轰动。
沸反盈天。
“当我们都以为，两大道盟会采取报复时，苏剑尊却主动亮剑了！”
“一个人，宣战两大道盟！”
“无愧是苏剑尊，无愧是古今诸天第一剑修啊！这才是苏剑尊的行事风格，气魄比天大，风采无可及！”
“这一下，就看两大道盟是否应战了！”
……世间到处都在议论，沸反盈天。
各大修行势力都被苏奕的举动惊到，不敢想象苏奕哪里来的底气，敢一个人对两大道盟宣战。
“苏奕此举，着实厉害，化被动为主动，根本不给两大道盟精心布局的机会！”
有老辈人物感慨，“时间是他定的，地点是他选的，天时地利占全，那两大道盟只能被动接招，无论是否应战，他们的谋划已被打乱！”
这个观点，得到许多认可。
过往这段时间，所有人都预感到两大道盟在酝酿和筹备对付苏奕的行动。
根本不用想就知道，当两大道盟对苏奕宣战时，必然意味着已做足了准备，将天时地利占尽，到那时，苏奕就只能别动接招。
可现在不一样，苏奕主动宣战了！这无疑会打乱那两大道盟的布局和安排！
“两大道盟会否应战？”
这是天下人最迫切想知道的。
“走，先去大风山，占个位置！”
“对，不管这一战是否打起来，先去占个坑总不会是坏事！”
神域天下，许多强者都已急不可耐，在获知消息的第一时间就启程前往南火神洲大风山。
看热闹，本就是人的天性。
而谁都清楚，若苏奕和两大道盟时间真的开战，势必将彻底改变天下局势。
似这等史无前例的大事，谁能不关注？
就是那些道行高深的老古董都早已坐不住了，纷纷启程前往南火神洲。
“苏奕为何会选大风山作为对战之地？”
“不清楚，那大风山只是南火神洲一个名不见传的荒山野岭，根本没有任何值得留意的地方。”
……关于大风山这个由苏奕所选的对战地点，同样引起了无数议论。
而出乎世人意料的是，仅仅在苏奕宣战的第二天，两大道盟就联手对外宣布：
应战！
但，地点必须由他们选，时间则由苏奕定！
一石激起千层浪。
“两大道盟这是担心苏奕早在大风山上精心布设了陷阱吗，否则怎还会讨价还价？”
“毕竟是关乎天下局势走向的一战，两大道盟焉能不谨慎？”
“也对，换做任何势力，面对这样一场大战，恐怕都无法不慎重。”
“两大道盟就是气魄小了一些，毕竟苏剑尊只是一人啊。”
……天下议论，都振奋起来。
两大道盟已表态应战，无非是不想按苏奕的节奏走，欲换一个对决的地点罢了。
也就在当天，苏奕通过麒麟商会表态，只一句话：
时间不变，地点任凭你们挑！
一下子，直似火上浇油，天下愈发轰动。
“霸气！无愧是苏剑尊，根本不管什么阴谋诡计，只要你敢应战，我必赴战！”
“如此对比，的确显得两大道盟的气魄有些逊色了。”
“谈什么气魄，成王败寇，两大道盟要的是灭掉苏剑尊，而不是什么气魄！”
……也就在苏奕回应的当天，两大道盟再次隔空喊话，给出一个对决的地点——
无界山！
这个地点一出，天下为之哗然。
无界山，东胜神洲人尽皆知的禁忌之地。
传闻此山无边无界，在古来至今的岁月中，无人能丈量出此山的大小和范围。
也曾有大能者闯入其中，要探寻无界山的边界在何处，可全都失败了。
原因就是，无界山不止是大，其中的空间规则早已变得混乱驳杂，形成了许多的空间沟壑、空间乱流、空间风暴……
空间秩序混乱，自然让人无法丈量其大小。
除此，无界山还很凶险！
过往漫长岁月中，不知有多少通天大能闯入其中探寻，但能活着回来的，百不存一！
谁也没想到，两大道盟会把对决之地选择那里。
可所有人都预感到，两大道盟恐怕早已在无界山内精心布设了专门针对苏奕的杀局！
苏奕会去吗？
天下轰动之际，苏奕给出了回应，一个字：
可！
直似一锤定音，彻底拉开了这一场对决的序幕。
天下各地，无不沸腾，不知多少人启程，朝东胜神洲无界山赶去。
只为亲眼见证这一场决定着天下时局走向的大战！
……
无界山，山势若卧龙，龙躯绵延无尽。
无界山天穹之上，尽是万古不散的厚重铅云，灰暗压抑。
偶尔有闪电划破云层，撕裂空间，裂开触目惊心的巨大缝隙。
如今，无数的修炼者从天下各地汇聚而来，也让这座东胜神洲一等一的禁忌之地变得热闹起来。
一眼望去，无界山外围地带，到处是黑压压的身影，真正的人山人海，蔚为壮观。
“真是没想到，苏剑尊竟真的会答应前来此地赴战，他就一点也不担心么？”
“在当今黑暗乱世，这一战绝对称得上万古唯一，此战两大道盟若败了，整个神域，恐怕都要被苏剑尊踩在脚下！”
“可若苏剑尊输了……一代绝世传奇，则将就此谢幕，神域天下，将以两大道盟为尊！”
无数人交头接耳。
“你们说如今的苏剑尊究竟强大到了何等地步，九炼不朽？半步永恒？亦或者是伪永恒？”
有人疑惑。
“这个谁知道呢，苏剑尊的实力……这天下怕也没几人真正清楚。”
另一人叹气道。
苏奕实在太强了，过往这些年，他一生经历了不知多少惊世大战，最终皆大获全胜。
尤其是回龙山一战，更是令天下皆惊，举世震颤。
这等强者，放眼神域古今岁月，几乎无人可比！
但，对于此次的无界山一战，许多人对苏奕信心不足。
因为，他的对手是两大道盟！
吃了回龙山一战的大亏，两大道盟此次出手，必然已准备了足以灭杀苏奕的底牌和力量！
“我很怀疑，苏剑尊此次只怕会凶多吉少。”
有人忧心道。
“这可不见得，苏剑尊既然敢宣战，又哪可能没有对付两大道盟的把握？”
“也不知道，苏剑尊何时会来。”
……今天，就是这一场对决上演的日子！
这无界山外八千里之地，早被来自天南地北的强者占据。
只不过无人敢靠近无界山。
因为，两大道盟的力量，早已将无界山附近之地封锁。
那无界山深处，有一座插入云霄的山峰，名唤“破天峰”。
如今，两大道盟那些恐怖存在，都汇聚在破天峰之上。
没人清楚，两大道盟此次究竟出动了多少强者。
也没人知道，两大道盟此次为对付苏奕，准备了多少底牌和杀手锏。
可越是这样，就越让人心惊，毕竟未知才是最恐怖的。
所有人都在焦急等待着。
天上还不时有流光闪过，呼啸而来。
那些都是前来观战之人，随着时间推移，数量越来越多。
“今日此地，天下群豪毕至，强者如过江之鲫、恒河沙数，不管大战的最终结果如何，仅仅此等景象，都足以载入万古青史，名垂万世！”
无数人感慨。
与此同时——
无界山内，破天峰之巅。
一座刚修建不久的古老神殿屹立。
神殿内，坐着近百道身影，男女老少皆有。
在他们身上，无不涌动着恐怖慑人的气息。
或神焰蒸腾，或剑气流转，或雷光激荡……
那些九炼不朽神主只能坐在最外围的角落处。
他们也是大殿内道行最弱的！
而最上首坐着的十余人，气势最为恐怖。
全都笼罩在永恒般的大道神辉中，举手投足之间，自有俯瞰一切的无上威势。
这些是两大道盟中的核心大人物！
其中，最受瞩目的是两个人。
一个是换天道盟这边的小女孩，模样似六七岁，穿着一身黑衣，面孔清稚，神色淡漠。
她浑身气息恐怖无边，压迫得在场不少大人物呼吸都有些困难。
这是那秩序之灵所化的小女孩，帝厄的护道者！一个来自命运长河上的角色！
此次对战，她是换天道盟的领袖！
在她身边坐着的，不少都是来自命运长河上的大人物的意志法身。
古花仙、焦暮这些苏奕的前世宿敌，同样也都在其中。
而在另一边的万道盟阵营中，则以五帝纪元的天极大帝太叔恭为首脑。
他是一位伪永恒境存在，随意坐在那，气度从容，一如帝王。
事实上，在这座大殿内，远不止太叔恭一个伪永恒境，其他还有近三十人，皆是伪永恒！
若让外界之人看到这一幕，注定会被惊到。
因为在当前黑暗乱世中，受制于神域混沌本源的制约，伪永恒只能待在那时空禁地内，一旦外出，必受反噬。
可现在，仅仅这座大殿内，就有近三十位伪永恒，这样的力量和阵容，无疑太恐怖！！
“以本座观之，以我们两大道盟的实力和布局，只要苏奕敢来赴战，注定有来无回。”
太叔恭神色威严地开口。
他目光一扫大殿，看向小女孩，“阁下觉得呢？”

第2636章 不屑一言、仗剑出手

大殿内，众人目光都看向小女孩。
她身影纤秀如孩童，坐在上首宝座上，身影被那高大的宝座衬得愈发瘦小了。
可没人敢小觑这位来自命运长河上的秩序之灵。
当目光看过去时，一些大人物眉梢间难掩敬畏之意。
“这一次他若能活下来，只能证明一件事。”
小女孩脸庞淡漠，眼神幽冷若地狱深渊，“他已拥有能够和永恒境媲美的实力，但……你们觉得可能么？”
众人一怔，旋即都笑着附和起来。
小女孩话中的意思很简单——
今日苏奕除非拥有堪比真正的永恒境实力，否则，来之必死！
这注定是不可能的事情。
因为在当今神域，根本不容真正的永恒境力量出现！
“我只希望你们明白，今日一战，要么苏奕死，要么我们这些人死。”
小女孩那冷幽幽的眸一扫在座众人，“没有退路，没有妥协的机会！”
众人心中一凛，神色各异。
“不错。”
天极大帝太叔恭沉声道，“之前时候，我们两大阵营背后的大人物都已商定，不战而退者，诛！与敌妥协者，诛！”
说着，他眸泛慑人的神芒，扫视众人，“若没有这等破釜沉舟的气魄，谈何能拿下苏奕？”
一番话，久久回荡在大殿内。
众人沉默，都感到扑面的压力。
“当然，此次我们准备充足，又有诸多底牌，占尽天时、地利、人和，我们只需依照计划行动，足可十拿九稳，斩苏奕于无界山！”
太叔恭悠悠开口。
这轻飘飘一番话，冲散了大殿内沉闷的氛围。
众人彼此交谈，想起此次所准备的那些手段，皆信心满满。
就在此时，一阵惊呼声从外界传来，旋即嘈杂的声浪此起彼伏地响起。
大殿众人精神一振，知道是苏奕来了！
无界山外。
一朵白云从远处虚空中飘然而至。
白云袅袅，一个青衣男子立足其上，腰挂酒葫芦，双手负背。
赫然正是苏奕！
“苏剑尊！”
场中轰动，无数目光齐刷刷地望过去。
“我就知道，苏剑尊既然应战，断不会不来！”
有人激动，眼神中尽是崇慕之色。
在当今神域，苏奕名声之大如日中天，自然地也有数不尽的强者对他崇拜不已。
“苏剑尊真的是一个人来了……”
有人咂舌。
孤身一人，踏云而至，要在这无界山中和两大道盟一决胜负，这般气魄，天下何人可比？
“苏剑尊究竟是什么修为，他……他怎么像个凡夫俗子似的……”
有人困惑。
在人们视野中，苏奕浑身质朴无华，没有一丁点的修行气息。
他不像是踩着白云飞行，反倒像是白云驮着他在天穹下遨游。
“一身修为尽数内敛，恰似大道无形，这才最可怕，不是吗？”
有人感慨。
这一刻，八千里山河沸腾，无数来自天南海北的强者，全都将目光看向白云上那一位青衫客，如视神话驾临。
在人们心中，如今的苏奕也当得起“神话”二字！
而对于这一切，苏奕尽收眼底，并未在意。
直至抵达无界山之前，他脚下一顿，白云随之骤然停下。
“剑修苏奕，前来赴战！”
一句话，八个字，当从苏奕唇中传出，顿时像大道神音在响彻，令天地震颤，万山共振。
在场众人浑身一颤，倒吸凉气。
这番话，根本不曾动用任何神通秘法，可却引来天地万象共鸣，自有一种惊天动地、撼动人心的力量！
当声音远远扩散出去，那分布在八千里山河间的无数修道者，并未有什么不适。
可当声音扩散到无界山中，无界山上空覆盖的厚重云层都被冲散掉！
无界山中的虚空都随之剧烈动荡起来。
“哼！”
一道冷哼声从无界山“破天峰”之巅的大殿内传出。
当即压制住苏奕的声音，让无界山上下的虚空归于平静。
旋即，在无数目光注视下，以小女孩、太叔恭为首的两大道盟的大人们尽数出现在破天峰之上。
一瞬，全场死寂。
因为那些大人物身上弥漫出的气息实在太恐怖。
惊扰天机，压盖十方！
无界山上空，甚至出现各种恐怖可怕的大道异象，有天河决堤、万雷奔腾，有剑光亿万、刀声如潮，有尸山血海、神魔怒吼……
只远远望着，就让人毛骨悚然，亡魂大冒！
而这，仅仅这是那些大人物们身上气息所引发的异象。
让人都无法想象，当这些大人物们出手时，又该何等可怕。
“一眼望去，如若在目睹一众九天上的主宰临世……”
有人喃喃，失魂落魄。
这是一位不朽神主，可此时却感到自己说不出的渺小，暗淡无光。
恰似莹莹烛火，无法与日月争辉！
神主都如此，可想而知这一幕带给在场其他修道者的震撼是何等之大。
“苏奕，我等就在这破天峰之上，有能耐，你就杀上来！”
小女孩眼神淡漠开口，“只要你不逃，我等今日便奉陪到底！”
场中寂静，也让她的声音像来自九幽的寒风般扩散全场，令人如坠冰窟。
“有何不可。”
苏奕一声轻笑，脚下一踏。
那一朵白云倏尔化作一道千尺剑虹，锋芒耀眼，撕裂长空，载着苏奕掠入无界山。
轰！
剑虹所过，虚空崩碎，产生风雷般的轰鸣声。
在无界山附近，驻守着两大道盟的一批强者，足有上千人，最弱的都是上位神，如今只充当着守卫般的职务。
当苏奕脚踏剑气长虹而来。
这上千位强者还没来得及反应，就被那恐怖的剑威镇压，横七竖八地飞出去，犹如被怒海狂涛掀飞出去的浮萍。
惨叫声不绝于耳。
而苏奕早已抵达破天峰之前。
一个人，遥遥和那上百位大人物对峙，却自有一夫当关万夫莫开之势！
一个金袍威猛老者蓦地一步踏出，抬手指着苏奕，大喝道：
“苏奕，今日此地，你若束手就擒，我等……”
不等说完，苏奕抬手一挥。
一道剑光从天而降，斩向那金袍老者。
轰！
剑气所过，虚空炸裂崩碎，裂出一道巨大的缝隙。
金袍老者乃是一位伪永恒存在，浑身蒸腾着永恒气息。
在当今神域，伪永恒绝对称得上是至强至高的存在，远不是半步永恒可比。
可此时，当苏奕一剑斩来，却把那金袍老者轰退出去！
足足在三丈外，才堪堪伫足，化解掉那一剑的威能！
全场寂静。
唯有那剑气轰鸣的声音兀自在天地间回荡。
所有人都吃了一惊。
苏奕才刚抵达，都不屑谈什么，就直接出手，打断一位伪永恒的话，并将对方轰退出去！！
这姿态，无疑太强势。
而这一剑显露出的力量，也让不知多少人为之震颤。
那上百位大人物彼此对视，倒也谈不上多意外。
在他们预测中，苏奕的实力就已能够撼动伪永恒，自然不会被苏奕这一剑之威惊到。
可苏奕的强势，还是让他们皱眉不已。
“废话无须多说，我是来对决的，可不是来谈判的。”
苏奕目光一扫那些大人物，那些面孔大多都很陌生，是第一次相见。
也有一些熟悉面孔，比如小女孩、太叔恭、古花仙、焦暮等等。
但，这些都不重要。
只把对方一律视作必杀的敌人便可！
“嚣张！”
太叔恭冷然道，“那就无需多言，开战就是。”
轰！
声音还在回荡，苏奕脚踏剑气长虹，已朝破天峰杀来。
随着他袖袍挥动。
天穹骤然间像琉璃般崩碎，无数剑气像九天银河决堤，轰然垂落，朝那一众大敌劈去。
剑气浩浩荡荡，遮天蔽日。
剑光明耀若烈日，璀璨刺目，让远处观战者眼睛刺痛。
不知多少人惊骇。
这一场对决，让人期待已久，所有人本以为苏奕抵达后，起码会慎重一些，先摸清楚情况再动手。
可谁曾想，他自始至终竟都不屑废话，强势出手，直接掀开了这一场对决的帷幕！
轰隆！
剑气浩荡，剑威恐怖。
小女孩抬手一引，无数灰暗的秩序光雨掠出，化作一道横亘的壁障，将那漫天剑气挡住。
密匝匝的碰撞时顿时此起彼伏地响起。
那剑气足可威胁到伪永恒存在的性命，可最终却尽数被那一道壁障给挡住了！
几乎同时——
“动手！”
太叔恭一声大喝。
足足二十四位伪永恒存在腾空而起，立足不同方位，分别祭出一个阵盘。
阵盘发光，天地骤然一暗。
旋即，一座绝世杀阵横空而起，将无界山入口到破天峰之间的这片天地完全笼罩。
苏奕，也被困大阵其中！
哗啦！
随着那些伪永恒一起运转杀阵，无数瑰丽如梦幻般的金色禁制力量涌现，似燃烧的神焰，蒸腾着摄人心魄的永恒气息。
一瞬，苏奕伫足之地的虚空都燃烧起来，整个人如坠火炉中。
天上地下，尽是散发永恒波动的神焰，那等威能，足可以轻易焚毁伪永恒存在！
而目睹这一幕，破天峰上的众人无不精神抖擞，面露笑意。
此阵，名唤万炼金乌。
不属于神域，而是来自命运长河之上，其威足可焚炼永恒之下一切敌！

第2637章 剑射三十三重烈日

禁阵内，堪比一座神焰所化的世界。
天上地下到处是肆虐燃烧的神焰。
像风暴席卷、像怒海狂涌、像瀑布奔涌而下……
那神焰中，永恒气息弥漫，轻易能把伪永恒燃烧成灰烬。
苏奕在被困的第一时间，就感受到此阵的恐怖之处，不止身躯、心境、神魂都有种被火烧火燎的刺痛感。
“起！”
他大袖鼓荡，一身内敛到无形的道行在此刻彻底爆发、释放。
轰隆！
天地剧震，无数肆虐的神焰被震退。
无法靠近苏奕十丈之地！
清晰可见，在他峻拔的身影上下，有晦涩而神秘的剑意如若圆环般轮转，周而复始，生生不息，形成一种独特的域场。
在这个域场覆盖下，让苏奕一如万法不侵！
这并非借用了什么外力。
而是苏奕一身实力的体现，毫无取巧之处！
“破！”
苏奕迈步长空，袖口翻飞，无数剑气呼啸而起，排山倒海般朝前激射而去。
剑气所过，直似一字长龙，冲破神焰风暴，斩开神焰洪流，劈断神焰瀑布，在这万炼金乌阵中硬生生凿出一条路！
整座禁阵都随之剧烈摇晃起来。
外界，响起一阵吃惊的声音。
破天峰之巅，那些大人物们都有些难以置信。
此阵，可杀永恒之下一切敌！
换做是伪永恒在其中，也早撑不住，会瞬息被烧成灰烬。
可苏奕不禁挡住了，并且还在尝试杀出重围！！
这家伙都已逆天到这等地步了？
当脑海中刚浮现这个念头，就听一声暴喝响起：
“聚灵于阵，演机变之秘！”
是太叔恭开口了，指点其那二十四位伪永恒运转这座绝世杀阵。
“好！”
众人应诺。
顿时，杀阵轰鸣，气象随之一变。
在那神焰肆虐的天地间，有无数星辰浮现，全都带着燃烧的永恒神焰，朝苏奕一人杀去。
一瞬，苏奕的身影遭受阻截，四面八方都遭受到可怕的打击。
轰！
每一颗星辰炸开时，都会产生恐怖无比的毁灭力量，将苏奕轰退。
当那万千星辰不断轰来，不断炸开，苏奕整个人都被淹没在肆虐崩坏的毁灭洪流中。
“玉赤阳前辈说的不错，此阵的杀招一出，任他苏奕有通天能耐，只要不踏足永恒境，势必会被镇压！”
太叔恭暗道。
这座万炼金乌阵共有三重变化，每一重变化就代表着一种威能奇大的绝杀之术。
比如现在上演的，就是第一重变化，名唤“星辰变”！
熔炼神焰为亿万星辰，极尽毁灭之威能！
“在这一击之下，那苏奕不死也得重伤！”
有人言之凿凿。
“的确，似此等禁阵杀招，不证道永恒，根本就挡不住！”
有人喃喃。
此阵威能太过可怕，让他们这些大人物们都被惊到。
“恕我说句不客气的话，苏奕若是这么好杀，早就死了。”
冷不丁地，古花仙开口，“诸位可千万别大意，小心阴沟里翻船。”
“呵，道友多虑了，我等自不会小觑苏奕，可你也看到了，他如今已经被困，一如笼中困兽，很快就将撑不住！”
有人淡淡开口，对万炼金乌阵充满信心。
古花仙眉头一拧，正要说什么。
轰！！
整座禁阵忽地剧震。
在苏奕伫足之地，无数神焰迸溅扩散，像飞光似的溃散。
而苏奕的身影随之显露出来。
此刻的他，完全和刚才出现时不一样了。
那时的他，质朴无华，一如凡俗。
可现在的他，周身尽是灿灿剑光，耀眼如日，连那一袭青衫上，都流淌着如长江大河般的浩荡剑意。
一眼望去，看到的不像是一个人，而是一把剑。
一把光耀万古、锋芒无量的旷世之剑！
哪怕相隔着一座神禁，当看到苏奕的身影显现那一瞬，外界那些大人物们无不眯起眼眸，有被刺痛的感觉。
旋即，众人无不变色。
这都没能镇压苏奕！？
轰！
神禁动荡，让运转此阵的二十四位伪永恒存在都齐齐遭受到冲击，一个个身影摇晃，气血翻腾，同样也都变色。
古花仙原本还想说两句风凉话，讽刺那些之前曾认为苏奕必会被镇杀的老家伙，可当看到这样一幕时，她也被惊到，一时语塞。
“聚神于阵，化至阳之击！”
太叔恭大喝。
轰！
万炼金乌阵内，骤然间有三十三道烈日浮现而出，一个个大放光明，光焰万丈。
整座大阵的威能也随之暴涨一大截！
仅仅一瞬，众人就看到，苏奕的身影被那三十三道烈日一重重镇压！！
运转此阵的那些大人物皆暗松一口气。
他们道行虽高，可将此阵运转到这等地步时，也开始感到吃力，道行消耗甚大，不少人脸庞都苍白了三分。
不过，眼见苏奕被彻底压制住，还是让他们心中窃喜不已。
“这三十三重烈日结界之下，就不信磨灭不了你！”
太叔恭眼神中尽是冷意。
这是万炼金乌阵第二重变化，名唤“神日变”，威能远比“星辰变”更胜一筹。
但，运转此阵之人的力量消耗也更大。
须知，运转此阵的可都是伪永恒存在，可到现在也都开始感到吃力了！
若换做其他人，根本就无法运转此阵！
轰隆！
禁阵内，烈日高悬，像三十三道烈日所化的结界，压迫得苏奕身影无法动弹，身上的护体道光都在遭受可怕的冲击，快要被焚炼掉。
这一瞬，小女孩忽地开口，“焦暮，你带人进入禁阵，无须近身搏杀，只需隔空出手，乱其心，坏其身便可！”
“好！”
焦暮当即领命，和其他八个半步永恒层次的强者一起，潜入杀阵之中。
而后，他们立足在极远处，各自施展压箱底的神通，隔空朝苏奕轰去。
这些神通秘法，有的针对神魂、有的针对肉身，虽然相隔很远，可那等威能依旧极为恐怖。
焦暮他们自己也清楚，换做寻常时候，他们这些攻击根本不够看，也注定伤不到苏奕。
可现在不一样。
苏奕正被镇压，无法动弹，在苦苦支撑着，这时候只需对他进行干扰，坏其心智便可。
只要他分心，势必会承受不住那三十三重烈日的镇压，彻底被镇杀！
轰隆！
焦暮等人的攻击，尽数冲向苏奕。
所有人都屏息凝神，紧张关注。
可这一瞬，却有异变陡生——
一直被镇压在那的苏奕，忽地一声轻笑。
旋即，在众人震骇目光注视下，就见随着苏奕身影一展。
轰！
在其身上，一口道剑呼啸而出，笔直上冲。
剑锋所过，一个又一个烈日被凿穿、轰然炸开。
仅仅刹那间而已，那一口道剑就像传说中的大羿射日般，凿穿三十三重烈日！
势如破竹！
那等一幕，无疑太过震撼人心。
谁能想象，一直被镇压在那的苏奕，当展开反击时，会如此的犀利和可怕？
轰隆！
三十三重烈日炸开，仅仅是所产生的毁灭洪流，就将焦暮等人隔空杀向苏奕的所有攻击击溃。
神焰肆虐中，焦暮等人的脸色都变了。
“不好，快撤！”
焦暮转身就逃。
可终究晚了一步，苏奕立足原地没动，只抬手一点。
冲霄而起的道剑就带着无匹的剑光、裹挟着杀阵中肆虐燃烧的神焰洪流一起，将焦暮等人的身影淹没。
刹那间，魂飞魄散。
无一生还！
连惨叫和挣扎都没来得及，一众半步永恒层次的角色，就像燃烧的草芥般消失了。
外界，众人惊怒，脸色难看。
这样的逆转，完全出乎他们预料。
并且发生的太快，让运转此阵的那些伪永恒存在都没来得及反应，三十三重烈日就尽数毁掉。
而焦暮等人，则悉数化作飞灰。
“这家伙……明明还未证道永恒，可他怎能强大到这等地步？”
有人难以接受，脸色铁青。
万炼金乌阵，号称可杀永恒之下一切敌，可现在却在苏奕面前失效了。
“我可从没想过仅凭一座杀阵，就能拿下那苏奕。”
小女孩神色淡漠。
杀阵再厉害，也终究是外物罢了。
若仅凭一座杀阵就能杀了苏奕，他们今日何至于劳师动众，准备诸多底牌在此布局？
小女孩这句话，就像一个无形的讽刺，深深刺激到太叔恭，他厉声大喝：
“聚道于阵，衍魂灵之变！”
看得出来，他无比震怒。
顿时，那二十四位运转杀阵的伪永恒强者都一咬牙，全力出手。
肉眼可见，他们一身道行汹涌，手中的阵盘都像在燃烧，嗡鸣不断，而他们的脸庞则越来越苍白，明显是消耗太大了。
与此同时，整座杀阵的威能也随之一变。
那杀阵中，涌现无数神秘瑰丽的永恒符号，像燃烧的光雨般不断交织汇聚。
最终，化作了九只金乌！
每一只金乌，浑身都流淌着滚滚神焰，凶威滔天！
这，是万炼金乌阵最后一重变化，名唤“金乌变”。
也是此阵最强的杀招！

第2638章 一剑之间、乾坤易变

金乌振翅，神焰如流金飞洒，带着永恒的威能，焚化气息恐怖无边。
当九头金乌横空而出，凶威之盛，让在场不少大人物都心中震动，倒吸凉气。
“这一击……的确厉害！”
小女孩破天荒地有些惊讶。
太叔恭心中暗道，这一击何止是厉害！
当初玉赤阳前辈将九道金乌精魂所化的本源力量交给我时，专门提醒过，当动用“金乌变”时，真正的永恒境存在被困其中，一时也无法脱困！
轰！
禁阵内，金乌衍化而生，让整座大阵直似化作一座沸腾的大火炉。
仅仅那等气息，都能把伪永恒人物烧成灰烬。
而随着那九头金乌振翅杀来，苏奕也是感受到空前的压力！
他只挑了挑眉，便纵身而上。
锵！
咫尺剑清吟，剑锋带起一道晦涩而神秘的无形道韵，犹如濛濛混沌，不可名状。
当这一剑斩出，恰似一抹晦暗的光乍现，谈不上惊天动地，但却汇聚着苏奕一身的大道力量。
这一剑，他毫无保留！
轰！！
神焰肆虐，剑气迸溅。
一剑之下，率先扑杀而至的一头金乌，当场被劈成两半。
庞大的躯体都被摧垮，崩碎成无尽金色光雨。
但与此同时，苏奕也被这一击碰撞时产生的力量震得倒退出去。
一身气血翻腾。
他皱了皱眉。
这金乌好恐怖的力量，并非是死物，而是在禁阵中融入了精魂一类的生命气息，让得那金乌的力量也变得极端恐怖。
与之对战，就像和一座活过来的禁阵灵体厮杀。
而还不等苏奕多想，其他八只金乌已振翅杀来。
一个比一个凶猛。
弹指间，苏奕连出八剑，将那金乌一一斩杀，可他自身则被轰退八次！
到最后，终究不可避免负伤了，面庞苍白，唇角淌出一丝鲜血。
但，也仅仅只是轻伤。
微不足道。
真正让苏奕皱眉的是，那九只金乌被斩后，竟陆续又重新凝聚出来！
“这些孽畜看似是活物，可归根到底，其力量本源来自这座禁阵，阵不破，它们就会不断死而复生。”
苏奕明白了。
不得不说，此阵威能之强大，变化之神妙，的确出乎他的预料。
“再试试！”
苏奕振衣挥袖，拎着咫尺剑再度出手。
禁阵轰鸣，剑气纵横。
金乌振翅间，神焰如潮席卷。
战况一下子变得激烈无比。
苏奕每一剑都能斩掉一头金乌。
但那些金乌却不断死而复生，让他一次又一次遭受到冲击，不断逼退。
身上不可避免多出一些伤势，颇为狼狈。
禁阵外，众人紧张关注这一切，屏息凝神。
苏奕的强大，再次震撼这些大人物们，扪心自问，他们中的大多数人若换做是苏奕，势必早就撑不住了！
可现在，苏奕看似不断遭受打击，可却并未露出撑不住的迹象！
这无疑太恐怖。
而与此同时，运转此阵的二十四位伪永恒存在，脸色则一个比一个变得凝重和难看。
他们的道行正在疯狂消耗！
那些金乌每被杀掉一次，对他们而言，同样是一个冲击，让他们为了运转这座大阵，不得不拼了命般出手。
以至于到现在，一身道行都快要被掏空！
若短时间内无法将苏奕彻底镇压，他们这些人怕是会先撑不住！
太叔恭也看出了这一点。
他当即做出决断，“莫云道兄，该你出手了！”
“好！”
一个羽衣灰发，身影瘦削的男子站出。
莫云。
来自朱雀禁地的一位伪永恒存在。
随着他站出，在场又陆续有六位伪永恒一起走出，跟随莫云一起进入那万炼金乌阵内。
众人见此，都不奇怪，这是他们早商议好的策略和谋划。
进入禁阵后，莫云等七位伪永恒一字排开，分别祭出一杆阵旗。
轰！
七道阵旗发光，泼洒瑰丽神秘的永恒符文，竟是完美地和万炼金乌阵融合一体，让这座禁阵的力量骤然暴涨一大截。
连那杀向苏奕的九只金乌的威能都强大了一倍！
同一时间，随着莫云等七人出手，无数金色神焰所化的神虹彼此交错，构建成一座牢笼，直接把苏奕困在了其中！
牢笼不断收缩变小。
也让苏奕可腾挪的空间被不断压缩！
苏奕既要挥剑和金乌厮杀，又要对抗那不断收缩的牢笼，处境也是一下子变得岌岌可危。
目睹这一幕，太叔恭等人都不禁精神一振。
“苏奕的确强大，可我们为他准备的这些手段，才仅仅只动用了一半而已，他似乎就要撑不住了。”
太叔恭淡淡开口。
两大道盟一起联手对付苏奕，准备的底牌和手段自然不仅仅只这些。
而在这等局势下，若他们万道盟能将苏奕彻底镇杀在这万炼金乌阵内，之后瓜分苏奕身上的造化时，也能占大头！
小女孩眼神幽冷，淡漠道：“你动用了一半的底牌，但苏奕直至此刻还曾动用底牌呢。这一刻，反倒最该戒备和小心，而不是高兴。”
太叔恭一怔，旋即眼瞳收缩。
也就在这一瞬——
轰！
禁阵内，轰鸣如潮。
就见苏奕挥剑之间，威能一下子强大了不知多少。
一剑之下，九只金乌齐齐爆碎！
那不断收缩的牢笼，都在此刻四分五裂！！
这突来的剧变，让得在场响起一阵惊呼，许多大人物变色。
遭受冲击最大的，莫过于莫云等七位伪永恒强者。
苏奕这一剑的威能太盛，比之前强大了不止一倍！
那等剑威扩散时，当场将他们七人的联手破掉，遭受到冲击，身影都被撞飞出去，一个个咳血不止！
这显得太恐怖。
也太突兀。
根本没人看出，苏奕动用了何等外物，局势就被一剑之间逆转！
而就在众人阵基之际，禁阵内，苏奕的身影蓦地踏空而起，手中道剑猛地横扫而出。
一剑，如横扫寰宇。
剑气所至，禁阵内覆盖的神焰力量都被撕碎破灭。
“不好！”
外界，运转此阵的二十四位伪永恒强者也撑不住了，一个个似遭受冲击般，有人踉跄倒退，有人咳血痛呼，有人身影摇晃，面色煞白……
“快出手！千万不能让他杀出来！”
太叔恭大喝。
这一刻，在场许多人都动了，祭出各自的宝物，一股脑全都轰向禁阵内。
古花仙祭出了“西天灵印”，直似搬起了整个西天灵山砸落，耀眼夺目。
小女孩抬手间，投掷出一杆由秩序力量所凝聚的灰色长矛。
除此，尚有其他各种秘法、神通、宝物，无不释放出毁天灭地般的威能，在此刻全都朝着苏奕一人轰杀过去。
那等一幕，端的是恐怖无边！
整个无界山上下，都随之震动，万象颤抖，天地暗淡。
外界观战的强者眼睛都睁不开，惊得连连倒退，骇然失色。
而面对这铺天盖地而来的一击，苏奕没有退避！
他一步凌空，青袍猎猎作响，一身的道行如山崩海啸般运转到极尽地步。
神魂中，九狱剑涌出一股晦涩而神秘的力量。
心境内，心魂双手作握剑欲斩姿势，无数璀璨的心光飘洒。
道躯中，以纪元火种为炉的诸般大道力量化作一股沸腾洪流，涌入咫尺剑内。
这一瞬，苏奕一身的精气神像彻底点燃，以自身极尽之力，融九狱剑之威，一剑斩出。
一剑。
简简单单。
可在这一剑之下。
镇压而来的西天灵山，像皮球般倒飞出去，山体上出现一道触目惊心的裂痕，不知多少梵光被打碎。
古花仙俏脸苍白，唇角淌血，遭受反噬。
砰！！
小女孩投掷而来的灰色长矛，骤然间像纸糊般炸开，化作无数秩序光雨飞洒。
小女孩身影一晃，眉头皱起。
轰隆！
一种种绝世神通、一件件盖世道兵……在这一剑之下，全都显得不堪，尚在半途的时候，就被击溃！
各种惊呼、惨叫随之此起彼伏地响起。
那些神通、道兵被击溃，让那些大人物们都随之遭受到了反噬！
到最后，整座万炼金乌大阵都轰然崩塌！
那一瞬，直似一座神焰世界被打爆，无数神焰肆虐而出，席卷无界山各处，光焰如海，照亮九天十地。
而苏奕，就在这无尽耀眼的光焰中走出，那峻拔的身影，直似亘古不灭！
这一切，说来缓慢，实则都在苏奕的一剑之下上演。
一剑之间，不止破掉群敌的联手一击，也破掉万炼金乌阵。
真正的无坚不摧，无物不破！
直至看到苏奕的身影映现在光焰肆虐的天地间，那些大敌都一脸的惊骇，难以置信。
所有人都确信，苏奕此次突围一定动用了外力。
只是……却没人能想象出，苏奕所动用的外力竟会如此恐怖！
这么多伪永恒存在，这么多绝世神通和道兵，还有秩序之灵所化的小女孩一起出手，可谁能想象，全都被苏奕在一剑之间击溃了？
这……该是怎样的一剑？
天地动荡，光照九天。
肆虐的毁灭洪流扩散时，那座破天峰都随之倾塌，像燃烧的蜡烛般彻底消融掉。
只是，无人理会这些。
所有目光都看着苏奕那从无尽光焰中走出的峻拔身影。
如视一桩不可思议的奇迹！
——

第2639章 败而不倒

光焰肆虐，天地明耀如极昼。
从苏奕被困杀阵到此刻破阵而出，前后不过须臾间。
没人能想到，足可灭杀永恒之下一切敌的万炼金乌阵会破。
更没人能想到，哪怕他们一起联手的情况下，都没能压制住苏奕，反倒被苏奕一剑之下，便轰破杀阵！
这一切，都深深震撼到在场每个人。
“我早说过，对付这苏奕，再如何高估都不过分，现在……你们可明白了？”
小女孩开口，眼神幽冷若炼狱。
众人沉默，神色凝重。
“他负伤了，虽谈不上严重，但已经证明，他并非不可撼动。”
小女孩说着，抬手一抓。
轰！
一杆秩序力量所化的战矛凝聚，足有丈许长，出现在小女孩手中。
悄然间，小女孩的一身气息变得冷厉而恐怖，其伫足的千丈虚空，都悄然崩碎混乱。
远处，苏奕神色不悲不喜，迈步长空，直接杀来。
没有废话。
从动手到现在，他都不曾再多说一个字。
锵！
剑气如光，凭空乍现，斩向小女孩。
一剑间，不带丝毫浮华气焰，干净简单，造化自然。
可那等剑威，却让在场那些大人物们呼吸一窒，毛骨悚然。
砰！！
小女孩扬起战矛当空一刺，矛锋所指，隔空斩来的剑气寸寸爆碎。
苏奕挑了挑眉。
这秩序之灵的实力，远比他预想中要强大一截！
光雨飞洒中，小女孩淡漠开口，“从此刻起，按之前的计划行动！”
嗖！
声音还在回荡，她凌空一步迈出，纤秀的身影上，有冲霄的秩序符文涌现，也让她一身威势再次发生变化。
几乎同时，来自换天道盟的一众大人物全都动了。
他们共有十八人。
全是来自命运长河上的永恒境强者的意志法身！
他们身影挪移，分别立足不同的虚空中，各自祭出一道神秘的金色符诏。
符诏上，弥漫着刺目的永恒金光，随着运转，十八位永恒境意志法身的力量彼此勾连，形成一个浑然一体的战阵。
战阵覆盖这片天地四面八方，也将苏奕的退路彻底封锁。
最神妙的是，十八道意志法身的力量汇聚，形成一种无形而神秘的域场，尽数被小女孩一人所掌控！
如此一来，小女孩看似是一个人，实则是将十八位永恒境大人物的意志力量尽数融到了自己一人身上！
那等威能，自然无比恐怖。
苏奕一眼就看出这座战阵的奥秘，倒也并不意外。
所谓战阵，就是排兵布阵之术，最核心的诀窍就是让组成战阵的强者力量融合一体，如此才能爆发出超乎想象的威能。
不过，当看到十八位永恒境的意志法身，都甘愿组成战阵，配合那小女孩作战，还是让苏奕惊讶不已。
由此也可以看出，这由秩序之灵所化的小女孩，在陆释道尊阵营中的地位绝对不低了。
轰！
心念转动间，小女孩已破空杀来，战矛简单一击刺向苏奕。
矛锋之上，暗哑无光，平淡无奇。
可一路所过，似打破了空间的束缚，逆转了光阴的界限，看似缓慢，实则当刺出那一瞬，就已抵达苏奕眉心之地。
快到惊世骇俗的地步。
饶是苏奕早有准备，面对这等一击也已来不及反应，只能凭借厮杀战斗多年的本能来硬撼。
铛！！！
咫尺剑剧颤。
剑身都被战矛刺得弯曲。
那霸道的力量迸发之下，苏奕整个人被震得倒退出去。
身影还未曾站稳，小女孩手持战矛劈空而至，大开大合，矛锋砸落时，仿似要把天地砸爆。
这一击，比刚才更霸道，根本不给苏奕喘息和站稳的机会。
那等一幕，让远处一些大人物都背脊发寒，为之心悸。
换做他们，怕都挡不住那一击！
可这一瞬，苏奕还未站稳的身影猛地一展，尚在半空，手腕一转，道剑随之在身前划出一个圆。
嗡！
一道浑圆剑幕随之凝聚而成，犹如生生不息的轮回光影，又像在虚空中切开的一道深渊入口。
给人以无懈可击之感。
不夸张的说，换做是伪永恒拼命出手，都难以撼动这道剑幕。
可在小女孩那怒劈而至的战矛前，这一道剑幕却如纸糊般炸碎。
砰！
苏奕的身影再次被震退。
小女孩不依不饶，挪步虚空，战矛如光阴之梭，横扫而至。
她第一击是刺。
第二击是劈。
无不简单之极，有摧枯拉朽之威。
直至这第三击的一扫之力打出，直似要将天地万象一分为二。
苏奕感受到了扑面的压力和致命的威胁，浑身肌肤都如被刀锋切割，隐隐作痛。
根本不用想他就知道，一旦这般被动地被打压，自己必败！
“去！”
苏奕心念转动，一身道行如沸腾的火炉般彻底爆发，手中咫尺剑同样简单地一扫而出。
轰！！
天摇地晃，虚空紊乱。
当苏奕这一剑和小女孩的战矛碰撞，在两者之间的天穹随之倾覆、大地随之沉沦，狂暴恐怖的毁灭洪流席卷之下，将那号称无边无际的无界山都毁掉一大片。
那等毁灭威能，并未冲击到结为战阵的十八位永恒境意志法身。
饶是如此，他们这些永恒境存在也不禁动容，被惊到了。
砰！！
眼下弥漫中，苏奕的身影再度被轰飞出去，握着咫尺剑的五指间都淌出鲜血，浸红剑柄。
这一击，让他负伤不轻！
可……
也彻底激起他内心的战意。
这些年，他已很少再碰到如此危险可怕的对手！
悄然间，他一身的气息再次变化，浑身每一寸毛孔中，都有璀璨晶莹的剑意在蒸腾。
通体内外，心魂、神魂、道躯、修为、大道……所有的力量都在此刻沸腾，尽数融于那一身的剑道造诣中。
轰！！
小女孩未曾留手，再度杀来，战矛如电，像拎着一条长鞭似的，当空砸向苏奕。
她眼神幽冷，小脸上尽是幽冷淡漠之意，作为秩序之灵，她没有感情，自然没有情绪波动。
她在动手时，不会受到任何影响和干扰，也让她的攻击变得极端凶悍和恐怖。
锵！
咫尺剑清吟。
苏奕挥剑硬撼。
依旧被轰飞出去，身上一些肌肤龟裂淌血，染红青衫。
可他的眼眸却愈发的深邃明亮，似有熔浆神焰在其中燃烧。
小女孩不为所动，挥动战矛，迅疾如风，攻势如火，再度杀来。
一时间，就见随着小女孩进攻，苏奕一次次被击溃，完全陷入被动挨打的处境，浑身伤口也越来越多，血染长衣。
远处，太叔恭等大人物们神色凝重，没有嘲笑，没有轻蔑，反倒都被苏奕震撼到了。
他们无法想象，苏奕怎能支撑到现在还不败！
须知，他的对手不止是小女孩，还有十八位来自命运长河上的永恒境意志法身！
结合为战阵，以小女孩为首，那等杀伐力要更恐怖，足可轻松弄死在场任何一个伪永恒存在。
可苏奕未曾落败。
他很狼狈，负伤也越来越多，可犹自在硬撼，在争锋！
那顽强的仪态，让不知多少人心绪复杂。
哪怕把苏奕恨到骨子里的人，都不得不承认，苏奕是一个不容诋毁的大敌！
冷不丁地，小女孩忽地道：“你若以为能在和我的对战中破境，注定是痴心妄想。”
说着，她一边挥动战矛杀伐，一边指着天穹深处，“在当今神域，欲证道永恒，必须感应到来自命运长河上的契机，这是铁律。”
“而在这一场大战开始的时候，陆释道尊已经和其他人一起出手，遮蔽无界山和命运长河之间的时空。”
“这也就意味着，无论是谁，哪怕有证道永恒的底蕴和实力，也注定不可能抓住证道永恒的契机！”
“因为……这样的机会根本不存在！”
一番话，响彻全场。
一些大人物们这才知道，原来在那命运长河上，陆释道尊他们同样出手了，彻底封死了苏奕证道永恒的希望！
至此，众人心中大定。
以前时候，他敢都曾了解过，苏奕曾在多次的大战中突破境界，最终实现绝境逆袭。
可现在，他已注定不可能再有破境的机会！
由此也能看出，陆释道尊他们在对付苏奕这件事上，准备的是何等周密！
苏奕不为所动，神色平静如旧。
小女孩说的话没错。
但……
她根本不知道，自己所求的大道，向来不求于外，而是求诸于内！
是以自身为种求蜕变之路。
若无路，就一剑劈出一条！
故而，什么命运长河上的契机，对苏奕而言，完全可以不在意。
如此，小女孩那番话又怎可能打击到他？
小女孩明显注意到，苏奕未曾被影响，她很不理解。
但，她并未说什么，出手愈发凌厉。
轰隆！
这一场大战也愈发惨烈。
苏奕节节败退。
小女孩步步紧逼。
孰强孰弱，一目了然。
可小女孩非但没有松懈，反倒在出手时比之前愈发凶悍。
因为……
直至此刻，苏奕都未曾动用底牌！
这一切，让小女孩焉可能敢大意？

第2640章 人为鱼肉、我为刀俎

小女孩比谁都清楚，在苏奕手中，有着不少神秘不可测的外物。
如那一口神秘的腐朽剑鞘。
如苏奕之前破开“万炼金乌阵”那一剑所蕴含的一股无上剑威！
可直至现在，苏奕都已负伤累累，也不曾动用这些外力，这自然很反常。
“杀！”
小女孩身影如电，挥动战矛，笔直刺向苏奕的首级。
这一刻，她一身气势暴涨一大截，那结为战阵的十八位永恒境意志都清楚感受到，自己的力量正在被小女孩全力抽取！
他们彼此对视，都颇为诧异。
苏奕已经露出败绩，随时会撑不住，为何还要施展这等拼命般的一击？
须知，小女孩动用的战阵力量越多，对他们的意志力量就消耗越大。
意志力量一旦耗尽，他们这些人也就将不复存在！
可现在，小女孩似乎明显不顾这些，要彻底下狠手，一鼓作气把苏奕杀了！
这一瞬，苏奕眼眸收缩。
这一击，仅凭他现在的实力，根本挡不住，哪怕拼命都不行。
“虽然未曾在战斗中破境，但……也已足够了……”
苏奕心中暗道。
这一战，进一步挖掘他一身的潜能和底蕴，一身实力得到进一步的磨炼。
这，也算是一种收获。
可惜，这不是什么大道争锋，容不得去一步步在战斗中探求破境之契机。
没有犹豫。
苏奕决意反击。
识海中，九狱剑轰鸣，彻底沸腾一般，扩散出排山倒海般的晦涩力量。
随着苏奕将手中咫尺剑斩出，那排山倒海般的九狱剑力量顿时像找到了宣泄口般，融入苏奕一身的剑道造诣中，轰然释放！
一剑！
一股无上剑威随之扩散而开，
天塌地陷，虚空爆碎。
小女孩连人带战矛一起，直接被这一剑轰到数百丈外！
全场震惊。
那些观战者无不变色。
可小女孩却似松了口气，道：“这就是你底牌的力量么？虽然恐怖，可也不过如此！”
当底牌亮出，却没能横扫全场，这样的底牌自然不会再让人忌惮！
那结为战阵的一众永恒境意志也都轻松不少。
远处虚空中，苏奕凭虚而立，终于开口，“不过如此？可惜，你们都不懂，当我动用外力时，也是最无趣的时候。”
他衣衫染血，长发凌乱披散，面庞苍白透明，伤势很重。
可此时的他却很平静，连眼神中汹汹燃烧的战意都消失不见。
是的，对苏奕而言，当一场大战需要动用底牌来解决时，就是最寡淡无趣的时候。
“呵！”
一个永恒境意志禁不住笑出来，“你有底牌，我等何尝没有？”
这番话，带着不屑。
苏奕没有理会，直接抬手，一剑斩过去。
轰！
那一个永恒境意志，笑容还在脸庞上挂着，身影已轰然爆碎。
轻松的就像杀一只蝼蚁！
全场死寂，无不骇然。
哪怕是那小女孩，明显也没想到苏奕这一剑竟如此恐怖。
要知道，那座战阵融合十八位永恒境意志力量，无论苏奕攻击谁，都等于是在和整座战阵的力量对抗。
可现在，苏奕却将其中一位永恒境的意志力量轻松劈杀！
轰隆！
场中震荡，随着那人一死，其他十七位永恒意志也遭受到冲击，一个个如被飓风扫中的落叶，横七竖八倒飞出去。
惊呼声四起。
连小女孩也不例外，遭受到冲击，身影被震得倒退出去，唇中发出闷哼。
整座战阵不攻自破！
这也正常，整座战阵是一个整体，其中一人遭受打击，也必会牵累到其他人，让整座战阵就此溃散。
“以自身之力，祭燃符诏，引渡玄命天雷！”
烟尘滚滚中，小女孩一声低喝。
轰！
场中那十七位永恒境意志齐齐一咬牙，燃烧自身为神焰，一起涌入手中所持的金色符诏内。
这和杀身证道一般，直接以自毁意志力量为代价，只为点燃那金色符诏。
这样的一幕，让太叔恭等人都震撼到，这才意识到，换天道盟为了对付苏奕，竟能不惜让那些永恒境存在去燃烧自身意志力量！
这实在恐怖，匪夷所思。
苏奕静静看着这一幕，他也有些意外，但也仅仅如此。
轰！
天穹深处。
忽地裂开一道触目惊心的时空裂痕。
这一刻，整个东胜神洲的上空，被一股诡异而禁忌的灾劫气息笼罩。
分布在东胜神洲的生灵，无论是谁，无论身处何地，全都清楚地看到，在那天穹深处，裂开了一个巨大的时空裂痕。
就像一张血盆大口，把天穹深处吞噬掉了一大块！
这等诡异的灾劫异象，当即震撼世间。
而在无界山附近，所有观战者同样被这一幕惊到，头皮发麻。
这是发生了何事？
根本不等人想清楚，那天穹深处的时空裂痕内，骤然间垂落一片灰暗神秘的劫雷。
其色浑浊，宛如混沌，当从天穹深处垂落时，天地都似遭受到可怕的压制，剧烈颤抖。
太叔恭等伪永恒存在都惊出一身冷汗，面色大变，远远退避。
这等劫雷，让他们都感到恐惧，根本不用想就知道，一旦被波及，注定有死无生！
这，就是玄命天雷。
一种来自命运长河上的大劫力量。
只有永恒境人物才能借用。
而现在，这样的大劫力量则被用来对付苏奕！
这一瞬，小女孩眼神淡漠地盯着苏奕，似是想看一下苏奕面对此劫是那惊慌失态的样子。
可惜没有！
苏奕只静静地立在那，神色毫无波澜。
唯有在其身上，有一口道剑扶摇而起，直冲九霄之上。
正是九狱剑。
轰！！
一瞬，众人只觉眼前一花，都来不及看清什么。
就见那一片混沌似的劫雷已轰然间四分五裂，像一朵浑浊的乌云似的炸开。
连那天穹深处的时空裂痕，都彻底崩坏，化作无数触目惊心的龟裂碎块。
就像有一把剪刀，在那一道裂痕彻底绞碎了似的。
这……
众人瞠目，无不被惊到。
这是什么情况？
小女孩也满脸错愕。
那可是玄命天雷！
是陆释道尊他们专门为克制苏奕手中杀手锏所准备的底牌。
怎么一下子就被毁掉了？
而此时，九狱剑早已悄然返回苏奕识海中。
过往这些年，苏奕征战天下，剑压当世，偶尔也会动用一下九狱剑的力量，但也仅仅只动用一些气息罢了。
他已经很久很久不曾再像此刻那般，把九狱剑祭出，去破天上大劫！
以至于，这世上也根本没人清楚，以他如今在不朽三境中的大圆满修为，早能够呼唤出九狱剑，真正的动用此剑！
不是借用其气息，也不是借用其力量，而是真正的御剑！
这样的底牌，谁又见过？
谁又懂？
诚如苏奕所言，当他动用底牌时，一切都将变得无趣！
天地动荡。
所有人都被冲击到，脸色大变，意识到不妙。
“一起上，施展八部屠天阵！”
小女孩根本来不及多想，再度下令。
轰！
这一刻，不止那些永恒境的意志力量齐齐出手，远处观战的太叔恭等人，全都掠出，各自祭出一幅阵图。
全军出动！
一座远比“万炼金乌阵”更恐怖的杀阵，也随之在天地间形成。
这，同样是他们所准备的底牌。
只不过，没人想到会这么快就用上。
可惜，他们的确不懂，当苏奕动用底牌时，是何等令人绝望的一件事。
“去！”
苏奕袖袍一挥，九狱剑呼啸而出，就像天道之刃，刹那间斩出上百次。
每一次斩下，就劈出一道天地裂痕，那座被两道道盟所有人一起布设的杀阵，也随之出现一道裂痕。
上百剑斩落之下，那座杀阵直似爆碎的豆腐块般，轰然溃散。
凄厉的惨叫声随之响起。
鲜血想炸开的熔浆烟火般在崩坏的杀阵中密集的炸开。
什么半步永恒，什么伪永恒，什么永恒境的意志力量，都和纸糊没区别，一大片一大片地惨死在那无匹的剑威之下。
若把战场比作一方案板。
那些大敌就像案板上的鱼肉，在被不断剁碎！
人为刀俎，我为鱼肉。
只不过，这一次苏奕为刀。

第2641章 邪剑尊再临

血腥弥漫。
惨叫震天。
那片天地，都被劈出上百道巨大而笔直的裂痕，像破损的空间沟壑，纵横交错。
古花仙死了。
手中的西天灵印碎裂，躯体被霸道的剑气摧垮碾碎，形神俱灭。
临死那一瞬，她目光看向了苏奕，写满了不甘。
作为前世宿敌，她曾和老驼子等人联手斩杀易道玄。
曾配合燃灯佛一起，在无尽战域灭杀李浮游。
唯独没想到，有朝一日会死在易道玄和李浮游的转世之身苏奕手中。
并且……
还死的这么不体面。
像蝼蚁般，被乱剑劈死！！
不止是她，在场那些大人物，随便拎出一个，哪个不是冠绝当代的主宰级存在？
可如今，却在弹指间殒命，死不瞑目！
尤其是一些类似莫云这样的来自时空禁地的伪永恒存在。
苦苦忍耐了漫长岁月，终于在这黑暗乱世中杀出一线生机，终于有机会去接近命运长河，以谋夺真正的永恒境根基。
却不曾想，却在这无界山中丧命。
毕生抱负，一生所求，尽数都烟消云散，当殒命那一刻，谁……又能甘心？
天地在动荡。
到最后，那上百位来自两大道盟的大人物们，只剩下寥寥数人活下来。
有小女孩、太叔恭、也有其他数位伪永恒存在。
但，都已负伤在身，凄惨狼狈。
那神色间，写满了惊惧！
苏奕这次出手，一口气斩上百剑，强大到一种令他们恐惧的地步。
心智都快要被摧垮！
也是这一刻，他们才深刻明白苏奕之前所说那番话的意思。
当苏奕真正动用外物时，的确很无趣！
因为他们这些人哪怕一起联手，哪怕动用更强大的杀阵，都和不堪一击的蝼蚁般溃败！
完全就是一边倒！
“怎会这样……”
小女孩喃喃。
她没有感情，但却难以接受这样的结果。
无法想象，苏奕的底牌怎会强大到如此不可思议的地步。
不止是小女孩，在场其他人同样无法想象，苏奕那把道剑怎会如此可怕。
此刻，看着远处那凭虚而立，长衣染血，负伤严重的苏奕，他们失魂落魄，如丧考妣。
哀莫大于心死。
当一个人的斗志都被严重冲击，当恐惧在念头中滋生时，才会真切地体会到何谓无助，何谓绝望。
“我知道，你们的手段不仅仅只这些，但，你们怕是没机会再见到了。”
远处，苏奕走来，抬手一挥。
锵！
九狱剑再度横空而起。
此剑很神秘，无人能看清其形状，也无人能分辨此剑上涌动的力量究竟是什么来历。
一眼望去，给人的感觉只能用“其剑如混沌，不可名状”来形容。
这一瞬，小女孩娇躯发僵。
她是秩序之灵所化，无惧生死，也不知何谓恐惧和痛苦。
但，她却能清楚感知到，一旦被此剑斩中，自己必将消亡！
这一瞬，太叔恭等人也心死如灰，都兴不起去抵抗的念头。
可也是这一瞬，突兀地有一只白皙如玉的大手凭空出现，一把抓住了九狱剑的剑柄！
九狱剑剧颤。
而随着那只握着九狱剑的大手手腕一转，斩出的剑气顿时偏移，在天地间斩出一道沟壑般的裂痕后，便轰然溃散。
这突如其来的一幕，让全场一惊。
也是这一瞬，小女孩、玉赤阳等人才看清楚，不知何时，一道身影已凭空出现。
那是一个满头灰白色长发的男子，容貌如青年，眼眸深沉而清冷，身着一袭如墨般的黑色宽袖长衣。
他肤色白皙如玉，身影颀长，随意立在那，自有一股霸天绝地、凌厉无边的气势。
而在他手中，正牢牢握着九狱剑！
这是何人？
太叔恭和其他伪永恒震惊。
而小女孩似认出对方身份，发僵的身影悄然放松下来。
有救了！
同一时间，苏奕也看到了那长发灰白的男子。
对方面孔很陌生！
可只看到对方的气息和气质，就让苏奕一瞬就认出，对方是邪剑尊！
自己第二世的大道业障！
当年，邪剑尊的一缕力量曾借用“商秋远”的道躯出现，和苏奕对决。
苏奕哪会认不出对方？
不过，和当年不同的是，如今出现的邪剑尊，虽非其本尊，但显露出的则是其真容！
动荡的天地，随着邪剑尊的身影出现后，悄然归于寂静。
一股无法形容的恐怖威压，则从邪剑尊身上扩散而出，笼罩四面八方。
任谁看到他，都会有一种渺小之感。
“苏奕，我们又见面了。”
邪剑尊转过身，眼眸看向苏奕。
在他掌间，九狱剑兀自在震颤，可无论如何挣扎，都被他牢牢地压制着。
苏奕皱眉。
当年和邪剑尊一战时，对方就曾抬手之间夺走了九狱剑。
不过……
九狱剑这等宝物，根本不是邪剑尊这样一个业障所能掌控，最终反倒遭受到九狱剑的反噬。
而现在，明明曾吃过大亏，邪剑尊却故技重施，又一次掌控九狱剑，这让苏奕察觉到有些反常。
“不得不说，你这些年在大道上的进步真的很快。”
邪剑尊淡漠开口，“可……没有这九狱剑，你今天还能翻盘吗？”
在他眼中，此刻的苏奕负伤惨重，血染衣袍，无比的凄凉。
远处，小女孩、太叔恭他们都不敢吭声，沦为配角。
因为邪剑尊身上的威势太过可怕，只站在那，就威慑全场！
“上一次，你被九狱剑所伤，就没有长点记性？”
苏奕开口，眼神平静，不悲不喜。
邪剑尊摇头：“上一次，我欲掌控此剑，才被此剑所伤，而此次不同，我只需将其镇压，不让其被你所用，足矣。”
苏奕皱眉，他的确察觉到，自己和九狱剑之间的联系，遭受到可怕的压制！
这还是从没有过的事情。
“你乃业障所化，而今出现的又非本尊，即便不动用九狱剑，我要杀你，也并非难事。”
苏奕淡淡道，“相反，你要分出力量压制九狱剑，又拿什么和我斗？”
声音还在回荡，苏奕一步踏出，凭空出现在邪剑尊身前，右臂如剑，怒斩而出。
这一次，他动用的是轮回之力！
因为轮回，专门克制遭受业障之劫的角色。
当年杀燃灯佛的业障“心魔老人”时，轮回就发挥了至关重要的作用。
可苏奕这一剑，却落空了。
邪剑尊身影凭空消失原地，出现在远处，也远远地拉开了和苏奕之间的距离。
“我今日此来，不为别的，只为镇压此剑，让你无外物可用。”
邪剑尊眼神淡漠，“等你死的时候，不止此剑将归我所用，你的一切，也都将由我来取代！”
他目光一扫远处的小女孩等人，“还不出手，更待何时？”
轰！
远处，小女孩手握战矛，突兀地杀来。
几乎同时，太叔恭和其他伪永恒也一起出击。
他们自然清楚，没有了那把被叫做九狱剑的恐怖杀手锏，正是灭杀苏奕的最佳时机。
故而，在出动时直接下狠手。
这样的局势，对苏奕而言无疑很凶险。
但，他神色平静如旧，未曾被影响，重新祭出咫尺剑，和对方激烈厮杀起来。
失去外物，的确等于失去了大杀四方的力量。
但，苏奕向来不曾看重外物，他的修的是自己的道，求的是自己的剑道之路。
今世至今，他也从不曾把自己的生死寄托在外物上！
一如此时，没有九狱剑又如何？
战就是了！
轰隆！
天地混乱，光焰肆虐。
苏奕之前已负伤惨重，可相比之前，小女孩对苏奕的威胁也已不大。
因为，小女孩只一个人，没有了十八位永恒意志联手组成的战阵帮忙，她的攻势虽然依旧凌厉，威能已经远不如前。
至于太叔恭等伪永恒角色。
哪怕不动用任何宝物，只凭自身实力，苏奕都能单手捶杀对方！
真正对苏奕产生威胁的是邪剑尊，以及其他一些不可测的变数。
虽然，邪剑尊此刻立足战局之外，冷眼旁观，可苏奕清楚，今日之成败，关键就在能否解决掉此人上！
还好，目前为止，因为要压制九狱剑的力量，让邪剑尊无暇分心，也分不出力量出手。
“必须速战速决！”
苏奕心中暗道。
这样的凶险局势下，时间拖越久，对他就越不利。
轰！
苏奕挥掌之间，挡住小女孩的一击之后，太叔恭从一侧暴杀而至。
他手握一柄火红长枪，犹如拼命。
噗！
长枪如龙，在苏奕身上刺穿一个血窟窿，鲜血飞溅。
太叔恭眼瞳收缩，顿感意外。
面对这一枪，苏奕也不知是大意，还是力有不逮，竟没有抵挡，更没有闪避！
旋即，太叔恭就明白了苏奕的意图。
就见在负伤的同一时间，苏奕早已身影一转，振衣挥袖，在刹那间打出三拳。
一拳，轰碎一位伪永恒的道躯。
一拳，砸烂第二位伪永恒的头颅。
一拳，凿穿第三位伪永恒的胸口！
三拳，几乎一气呵成，将那三位伪永恒全部轰杀当场。
干脆利索，血腥霸道！

第2642章 真正的杀劫

远处，双手捏印正自全力压制九狱剑的邪剑尊都不禁多看了苏奕一眼。
这，俨然是以命搏命的姿态！
看起来，的确很吓人，很有气魄，很震撼人心。
可旋即，邪剑尊就笑了。
当舍命相拼时，也就意味着底牌已所剩无几！
血水飞洒。
三位伪永恒一死，场中只剩下小女孩和太叔恭两人。
但，苏奕为此付出的代价不可谓不重。
太叔恭那一枪，让他本就惨重的伤势雪上加霜，脸色苍白如纸，浑身血淋淋的。
那周身的气息都隐隐有紊乱的迹象。
小女孩没有什么感慨。
她只知道，苏奕距离死亡已经更近了！
太叔恭则心中发颤，彻底被惊到。
斗战到现在，他哪会不清楚苏奕的可怕？
而现在，他更担心苏奕会像刚才那般，拼着负伤的代价，和他拼命！
故而，在接下来动手时，他变得无比慎重，进攻少，防守多。
一副不求有功，但求无过的姿态。
这反倒让苏奕压力稍减，能够集中力量去对付那小女孩。
轰隆！
又是一次激烈的争锋。
苏奕身影倒退，小女孩也被震得身影踉跄。
“你若再不下狠手，我先杀了你！”
小女孩眼神冰冷，扫了太叔恭一眼，很是不满。
之前，原本有多次联手击杀苏奕的绝佳机会，可太叔恭却一次也没有出动。
太叔恭脸色明灭不定，张嘴要说什么的时候，远处的邪剑尊已淡漠开口：
“心存忌惮，畏惧不前，的确该死，你活着……也已无用，霍云虎，你去杀了他！”
声音刚响起。
突兀地，一道身影凭空出现，一掌按下，就把太叔恭击杀当场！
临死那一瞬，太叔恭眼珠瞪大，满脸的惊愕，难以置信。
此次无界山对决，他是万道盟的首脑，一呼百应！
他自身更是五帝纪元的一位主宰级存在！
谁能想象，在这最后的对决关头，仅仅因为他在厮杀时心有顾忌，就被自己这边阵营的人杀了？
太不甘！
太憋屈！
也太荒诞！
这一切，让太叔恭死不瞑目。
便是小女孩也不禁怔了一下。
她没有感情，但也清楚，在这等时候杀自己阵营的人是何等恶劣的一件事。
可现在，仅仅因为邪剑尊的一句话，太叔恭就死了！
这岂不是意味着，若她做的让邪剑尊不满意，也会被杀？
这一刻，小女孩都不禁想问一问，既然又这样一个能轻易灭杀太叔恭的高手在，为何不让这位高手提前出手？
为何非要她和太叔恭来和苏奕拼命？
可最终，小女孩忍住了。
邪剑尊的恐怖，在命运长河上人尽皆知，小女孩也不敢招惹！
而与此同时，苏奕看清了灭杀太叔恭的人。
一个很熟悉的面孔——
霍云虎！
一个来自无量帝宫的强者，闻天帝的手下！
当年，他曾带着一个名叫吕丘的角色一起，降临神域，向苏奕宣达来自闻天帝的旨意，要让苏奕臣服。
苏奕哪会不记得对方？
不过，和当年不一样，此次出现的霍云虎，并非意志力量，而是一道大道分身！
太叔恭这样的伪永恒存在，都能被他一巴掌拍死，可想而知，他这具大道分身何等强大！
而霍云虎的出现，也终于让苏奕明白，无量帝宫的主宰“闻天帝”，明显早已和邪剑尊联手！
邪剑尊目光扫了一下小女孩，“你退下。”
小女孩浑身一僵，不敢反对，悄然退避远处。
“霍云虎，你去杀了苏奕。”
邪剑尊说着，目光挪移，看向了天穹深处，轻语道，
“本座倒要看看，谁敢在这分胜负的最后时刻趁火打劫！”
可还不等霍云虎出手，一道沙哑的声音在场中响起：
“邪剑尊，今日这杀局，还由不得你一人说了算！”
声音响彻，天地剧颤。
一个老者突兀地出现场中，黑衣白发，一袭风火道袍，手握一杆青碧如玉的竹杖。
“鸦老道！”
小女孩皱眉，认出对方是来自命运长河上的一位邪道大能。
随着鸦老道出现那一瞬，霍云虎脸色也是一变，明显也认出对方身份。
苏奕神色不动，心中则变得沉重许多。
他的确没想到，一场和两大道盟之间的对决，竟会引来这么多变数。
最让他不解的是，无论道行多高的角色，在他们的意志力量和大道分身降临神域时，必会遭受混沌本源的约束。
可现在，无论是邪剑尊、霍云虎，还是刚出现的那个鸦老道，身上的气息都极端恐怖，远超伪永恒境角色！
仿似，他们根本不受混沌本源的约束，也不曾遭受反噬！
“看来是这‘无界山’有问题！”
苏奕心念转动间，已作出判断。
要么是无界山很特殊，缺失混沌本源，无法影响到那些命运长河上的家伙。
要么就是无界山和世间那些时空禁地一样，或许能够影响到那些大敌，也影响很小。
苏奕猜测，应该是第二种可能。
毕竟，若对那些来自命运长河上的大敌一点影响都没有，他们恐怕早已动用本尊了！
根本不必动用什么意志力量和大道分身！
而这个判断，让苏奕都感到很棘手。
他意识到，今日一战要面对的杀劫，已不是两大道盟那么简单。
真正的危险，来自命运长河上！
说时迟那时快，在那手持青碧竹杖的鸦老道出现的同时，再有一道身影出现。
天地间，一缕耀眼璀璨的金光乍现，那一道身影就在金光中交织而成，化作一个羽衣男子。
他长发凌乱，眸似刀锋。
最醒目的是，在他手中托着一座古色古香的宝塔，宝塔分作九层，衍化出无数血色符文。
苍灵子！
小女孩眉头皱的愈发厉害。
这，又是命运长河上一位绝世大能，来自永恒天域七煞天庭。
而七煞天庭的主宰，便是九大天帝之一的“摇光天帝”！
“鸦老道说的不错，今日一战，命运长河上不知有多少眼睛盯着，你邪剑尊要独占造化，可说不过去。”
苍灵子手托宝塔，慢条斯理开口。
远处，邪剑尊目光闪动，淡漠道：“跟本座玩螳螂捕蝉，黄雀在后的把戏？”
“那本座就把话撂在这，你们谁敢出手，管你们身后站着谁，又是什么来头，他日在命运长河上，我必杀谁！”
一番话，霸道无边。
鸦老道和苍灵子无不皱眉。
邪剑尊，永恒天域帝座之下第一人，他的威胁，谁敢忽视？
霍云虎也趁机道：“谁掺合今日之事，我无量帝宫也不会善罢甘休！”
一时间，气氛压抑，天地俱寂。
可冷不丁地，又有一人凭空出现。
“若威胁有用，这世上哪还有这么多纷攘？依我看，诸位也别动嘴皮子，手底下见真章便是！”
来人，是个玉面书生模样的男子，大袖翩翩，玉树临风，眉心印有一轮“金月”图腾。
金华道主！
又是一位命运长河上的恐怖存在。
而随着金华道主出现，陆续又有一些身影出现在场中。
每个人，气息都无比恐怖可怕，远不是伪永恒可比。
其中还有一些苏奕熟悉的面孔。
如陆释道尊、玉赤阳等曾在回龙山一战中出现过的老家伙！
到最后，足有十多个恐怖存在立在那，有男有女，一个比一个气息强大，让天地变色。
这一刻，整个东胜神洲上空，涌现出诸般不可思议的灾劫气息。
白昼如坠黑暗永夜，无数可怕的灾劫异象浮现，笼罩整个神洲天下。
东胜神洲的修道者无论在何处，无论在做什么，在此刻都清楚感受到，神域的混沌本源在此刻动荡起来！
整个世界，都仿佛摇摇欲坠！
而这一切，仅仅是因为那十多道身影的出现而引起！
还不曾动手，仅仅因为降临在神域的无界山内，就让东胜神洲这样一个浩瀚无尽般的界域动荡起来，天穹之上，映现出灾劫异象！
苏奕立在那，目睹这一切，眼神变得愈发冰冷淡漠了。
他的确没想到，事态会发展到这等地步。
不过到了此时，他又哪会不清楚，此次的无界山一战，早就被命运长河上许多老家伙盯上了？
否则，断不会上演现在这一幕！
眼下的局势，显得格外危险。
他一人凭虚而立，四面八方之地，都被那些纷至沓来的恐怖存在完全封锁。
此刻的他，在众人眼中的确和猎物一般，负伤惨重，浑身是血，已没有挣扎和逃生的机会。
像陆释、玉赤阳等人的目光中，甚至带着一些怜悯的意味。
在神域天下称尊又如何？
到如今，也不过是阶下之囚，只能被任凭宰割！
且看这场中那些老家伙，无论是谁，随便拎出一个，哪个不是命运长河上叱咤风云的存在？
反观苏奕，则已穷途末路！
但，苏奕没有气馁。
也不曾为此愤怒。
他平静地看着这一切，眉梢眼角未曾有任何变化，静若沉寂之渊。
没人清楚，他内心究竟在想什么。

第2643章 第二世、江无尘！

天有异象，人必感之。
当东胜神洲上空映现出可怕的灾劫异象时，整个神域天下各地，境界在神境之上者，全都心生感应，感应到这一切。
“这一战，竟引发如此可怕的异象？”
不知多少人心悸。
无界山一战，早已引发天下瞩目，当感应到那产生在东胜神洲上空的灾劫异象，谁能不清楚，这是由那一战所引发？
“只观看这等灾劫异象，必然意味着有超出神域混沌本源力量约束的强者降临！”
“看来，两大道盟都请了不少来自命运长河上的恐怖存在啊。”
“苏剑尊这次……悬了！”
……栖霞岛上，气氛压抑凝重。
温青锋、万紫天等一众好友、以及羲宁、易尘、雒青帝、雒玄机等人，全都望着天穹之上，神色凝重。
眉梢间难掩忧色。
此次无界山一战，苏奕决意孤身一人赴战，拒绝其他人陪同。
故而栖霞岛上的众人只能耐心等待消息，自然也根本不清楚无界山上究竟在上演了怎样一场大战。
直至此刻，当感应到东胜神洲上空出现的恐怖异象，所有人心中发紧，无法平静。
“苏兄，你可别忘了，你曾答应以后要娶我的，倘若……倘若你出事……”
羲宁心中低语，“那我就以妻子之名义，为你复仇，不死不休！”
清澈的星眸中，尽是坚定。
她经常听苏奕谈起，凡事当从最坏处着眼，往最好处努力。
而现在，她已做了最坏的打算。
心中反倒不像其他人那般焦虑和不安。
她只知道，苏奕若出事，她断不会哭哭啼啼，不会彷徨失措，只会去以血还血，为君报仇，赴死而往！
羲宁不知道的是，在她灵魂深处的一道神秘印记中，那一个她经常梦到的灰暗天地中，一缕缥缈清冽的喃喃声随之响起：
“他若出事，我于轮回中等待至今，又有什么意思……”
旋即，这喃喃缥缈的声音忽地变得低沉，变得坚定：
“不，他不会出事！”
……
无界山上空，灾劫异象翻涌，却迟迟无法降临，像被一层无形的力量遮挡。
场中气氛压抑沉闷。
一众来自命运长河上的大人物彼此对峙，仅仅身上弥散出的气息，就让人呼吸都困难。
无论前世今生，苏奕经历过很多类似的场面。
但，此次绝对是他遇到最凶险的局面，没有之一。
那些老家伙，都太恐怖！
而九狱剑一直在被邪剑尊镇压。
不过，谈不上惊惧，也谈不上慌乱，苏奕就那般静静地立在那。
眸似深渊，波澜不惊。
“罢了。”
邪剑尊忽地开口，“你们尽可以动手杀他，我保证，不会横插一手。”
众人一怔。
“当真？”
鸦老道皱眉开口，他一袭风火道袍飘荡，手握碧绿竹杖，气息极端可怖。
可面对邪剑尊时，明显带着忌惮之意。
其他人也将目光看过去。
邪剑尊的厉害，他们这些老家伙自然清楚。
但，许多人都不信，他会甘愿退让。
“君无戏言。”
邪剑尊冷冷道，“整个永恒天域谁不清楚，本座一向言而有信宠？”
“这倒的确是。”
苍灵子点了点头，他长发凌乱，眸似刀锋，手托九层宝塔，血色符文蒸腾。
在场之中，他的身份则很特殊，乃是摇光天帝的手下，实力也很恐怖，堪称顶尖。
“可我不信。”
金华道主摇了摇头，“你现在不掺合，等那苏奕被杀之后，你焉可能无动于衷？”
他宛若玉面书生，眉心印有一轮“金月”图腾，极为醒目。
邪剑尊神色淡漠冰冷，扫了金华道主一眼，道：“我最恨别人诋毁我的言行，不如你我现在离开，找个地方单独对决一场？”
金华道主脸色顿变。
“呵，你邪剑尊可不是江无尘！”
有人冷笑开口，“江无尘的话，我们信，江无尘业障的话，我们不信！”
说话的，是个紫袍秃顶肥胖老者，手握蒲扇，眸若烈日，言辞间尽是讽刺。
江无尘！
永恒帝座之下第一人。
而邪剑尊，便是江无尘的业障所化。
江无尘温润如玉，一如谦谦君子，可邪剑尊则不一样，霸道冷酷，行事狠辣，两者完全是两个极端。
邪剑尊眉头皱起。
还不等他开口，另有一人道：“你邪剑尊想打什么主意，我们都清楚，无非是想借我们之手杀了苏奕，而你作为苏奕的前世业障，在谋夺苏奕所遗留的东西时，自然能占尽优势！”
一番话，让邪剑尊眉梢间都悄然浮现出凛冽的杀机。
他目光环顾众人，冷冷道：“看得出来，你们对我都很有意见，要不这样，你们先动手杀了我？”
轰！
他一身气息鼓荡，剑意如潮，铺盖九天十地，压迫全场。
不少大人物眼眸收缩。
“我倒是觉得可行。”
金华道主沉声道，“先杀了你邪剑尊，我等自有手段拿下那苏奕，否则，今日一战势必会让你占尽优势！”
其他大人物彼此对视，虽然不曾说什么，可明显都已意动。
他们都来自命运长河，自然清楚邪剑尊的底细。
而目睹这一切，苏奕依旧静默着，没有说什么。
江无尘。
这，就是第二世的名字么？
自始至终，没人理会过苏奕，把他视作了待宰羔羊，一个注定只能被任凭宰割的猎物。
轰！
风云变幻，虚空紊乱。
那些大人物们身上，各有恐怖的杀机在翻涌，他们已经蠢蠢欲动。
“你若向我低头，我保证，帮你杀了这些老家伙。”
冷不丁地，邪剑尊看向苏奕，“不止毁掉他们的大道分身，以后还帮你杀了他们的本尊！你该清楚，你已经没有挣扎的机会，而你我本就是一人，我活着，就意味着你活着！”
不少人皱眉。
谁也没想到，邪剑尊此刻会玩这么一出。
而还不等苏奕回应，忽地一道轻笑声从远处传来：
“想的美！”
伴随声音，一人迈步而来，一袭干净简朴的长衣，面容清瘦，手握书卷。
萧戬！
苏奕眼眸眯起。
这家伙竟然也来了！
不过也对，今天这无界山闹出如此大的动静，这家伙焉可能没注意到？
而此时，在场那些大人物们的目光也都注意到了萧戬。
邪剑尊眉头悄然一皱，他不认得萧戬，但却隐隐有一种遇到宿敌般的感觉。
尤其是手中的九狱剑，竟在此刻嗡嗡颤抖起来，快要压制不住！
这一切，让邪剑尊意识到古怪。
“阁下是谁，也要来掺和一脚？”
那秃顶肥胖的紫袍老者沉声开口。
其他大人物们也都很不解，因为都没见过萧戬，不知道这是何许人物。
对于这一切，萧戬置若罔闻。
他一步之间，就飘然来到场中，目光直接无视在场那些大人物们，看向邪剑尊。
“你一个业障竟还妄想染指不该染指的东西，着实有意思。”
萧戬说着，目光已落在邪剑尊手中镇压的九狱剑上，一下子，他眼神都变得微妙起来。
邪剑尊眉头皱的愈发厉害。
他最恨的，就是有人当面称他为业障！
而此时，那被萧戬直接无视的紫袍肥胖秃顶老者则脸色阴沉道：“阁下是不是太没礼数了？没听到本座在问你……”
轰！
声音戛然而止。
一抹剑气突兀乍现，犹如无视时空的存在，斩向紫袍肥胖老者的头颅。
砰！！
仅仅一剑。
紫袍肥胖老者躯体裂开一道触目惊心的剑痕，整个人倒飞出数百丈之地，唇中发出吃痛的闷哼。
虽然，他一瞬就恢复过来，可身影已经变得模糊虚幻起来。
目光再看向萧戬时，他那老脸上写满了惊怒和骇然。
在场其他大人物也都吃惊，神色各异。
这一剑，突兀而现，差一点就把紫袍老者这一具大道分身给活劈了！
这家伙是谁？
怎会如此厉害？
许多看向萧戬的目光都悄然发生变化。
可萧戬却不理会在场众人，只惋惜似的自语道：“可惜，神域混沌本源力量犹在，否则……”
否则什么，众人都已猜出，彼此对视，都不禁愈发疑惑，这家伙难道也来自命运长河上？
可为何以前根本不曾听说过？
萧戬已转身看向了苏奕，道：“还记得当年在古神之路上，我曾说下次再见面时，一定会亲手了断了你。”
“前一段时间，我也曾去栖霞岛走了一遭，让人转告你，要好好修行，尽量变强。”
说着，他轻叹了一声，“可现在，看着你那凄惨的样子，着实让我痛心。”
苏奕：“……”
他听不出，萧戬有任何痛心的意思，反倒像是在讽刺自己！
“你在不朽境时，比之今日的我如何？”
苏奕淡淡道。
萧戬随口道，“远远不如，可这又怎样，你且看看，以你如今之实力，又能打过在场哪个对手？”
苏奕道：“他们都会死，你若出手，也会死。”
萧戬一怔，忍不住笑起来，“当年我就跟你说过，我最欣赏的就是你身上这股劲，傲天绝地，睥睨无忌！”
说着，他忽地转身，看向邪剑尊，
“给你一个机会，与我联手，先斩了这些碍眼的魑魅魍魉，之后，再解决咱们仨自己的事情，如何？”

第2644章 发怒的第一世心魔

这刚来的陌生家伙，竟然想和邪剑尊联手，把他们这些人都灭了！
在场那些大人物们皱眉，都不免愠怒。
无法想象，该是怎样的狂徒，竟敢说出如此大言不惭的话。
邪剑尊眸光闪动，萧戬这番话，让他隐隐已察觉，那手握书卷的陌生家伙，极可能和自己一样，是苏奕的前世！
同一时间，苏奕则判断出，萧戬没有稳压全场的把握！
是萧戬不够强？
不对。
或许萧戬是真身出现，但他和在场那些老家伙一样，仍旧遭受着来自混沌本源力量的威胁，所能动用的力量，和在场那些老家伙一样！
“想和我联手，还说给我一个机会，你可真狂的。”
邪剑尊面无表情道，“你可以死心了，我不会和你联手！”
萧戬哦了一声，目光又看向苏奕，道：“我不欲趁人之危，在此刻杀你，可又不想让你死在他们手中，你如何看此事？”
苏奕道：“你想让我跟你低头？”
萧戬道：“谈不上低头，只要你答应跟我走，我保证无人能阻！”
“狂妄！”
“阁下这是根本不把我等放在眼中啊。”
“那就试试。”
……鸦老道、苍灵子、金华道主等人无不冷笑，杀气腾腾。
邪剑尊也一声冷哼，看向萧戬的眸隐然有森然杀机涌动。
却见苏奕摇了摇头，道：“依我看，不必如此麻烦，你们不如一起动手，且看谁能杀了我就是！”
全场一寂，众皆错愕。
一个沦为猎物的角色，只能等待着被人瓜分和争抢，谁能想象竟还在此刻敢如此叫嚣？
萧戬都不禁怔了一下，深深看了苏奕一眼，道：“当真？”
苏奕道：“你若真不屑趁人之危，就站在一边看着，你若想落井下石，就动手，很简单，不是么？”
“哪来那么多废话！”
猛地，一道大喝响起，“既然这孽障说了各凭手段，那本座就试试！”
说话的，是一个身影枯瘦的女子，一身宫装，娥眉如锋利弯刀。
云中雪。
永恒天域的一位绝世道主，命运长河上令人闻风丧胆的女魔头。
她声音刚响起，就已出手，抬手抛出一朵血色莲台。
莲台旋转，撕裂长空，爆绽出刺目的血色光影，直接朝苏奕镇杀过去。
她一动，直接打破了场中的对峙局面，其他大人物们无不第一时间动了。
鸦老道纵步长空，祭出青碧竹杖，当空一敲，无数青色秩序爆绽而出，如碧绿林海，铺天盖地。
苍灵子双手捏印，三十六条耀眼瑰丽的金色神链呼啸而出，凿穿长空而去。
金华道主一声低喝，手执雪亮的战戈，如若天尊下凡，暴杀而至。
同一时间，陆释道尊、玉赤阳等十多位在命运长河上称王称霸般的存在全都出手了。
直接施展至强手段，一个比一个可怕。
邪剑尊镇压着九狱剑，未曾出手，可眼神中的杀机则愈发汹涌慑人。
他的确在等，等苏奕毙命那一瞬，就彻底将九狱剑掌控，夺取苏奕的一切！
萧戬心中一叹。
他不欲仗势欺人，不屑落井下石。
可眼前这一幕，却让他不得不有所动作，只能下手，把苏奕活擒带走！
故而，在那些人动手的一瞬，他也动了，扬起手中书卷。
轰！
书卷内，无数古文如蚯蚓般浮现而出，凝聚成一口道剑，握在掌间。
而萧戬一身气势随之骤变。
这一刻——
各种宝物腾空，神辉肆虐，天地随之混乱。
那等威能，也是让整个东胜神洲上空的灾劫异象变得愈发恐怖，天下为之震惊。
连那中土神洲境内，都有许多混沌本源力量被惊动，轰然涌现，引发许多正在其中探寻的老家伙的关注。
一座深山中，正自在徒步跋涉的燃灯佛霍然抬头，望向天穹深处。
一身僧袍猎猎作响。
一片荒芜而混乱的平原上，帝厄心有所感般，猛地顿足，脸色微变。
一座位于地下深处的石屋内，正在打坐的林景弘身前，那一把跟随她征战天下的长枪在此刻嗡鸣颤抖起来，而林景弘眼眸霍然睁开，紫色的眼瞳深处，浮现一抹惊色。
……类似的一幕，在中土神洲各地上演。
而在无界山内，当邪剑尊、萧戬、以及那十多位大人物全部出手的一瞬，苏奕身影僵固在原地。
无法动弹。
一身道行完全被压制禁锢。
连一丝力量都施展不出。
原因就是，那些对手一身的威势太恐怖，恐怖到汇聚在一起上，让他伫足之地都完全被那各种威能压盖。
苏奕的躯体，都快要被压碎、快要炸开！
可他神色平静如旧，眼神深处，淡漠幽邃。
似乎彻底放弃，坐以待毙。
可就在这一瞬——
轰！！
一口腐朽剑鞘横空而出。
像一道无坚不摧的光，一举将压迫在苏奕身影四周的各种威压破开。
如剑锋破开一重重纸糊的画！
紧跟着，随着腐朽剑鞘掠出，天地轰然崩溃，万象凋零，万道崩殂！
一切都在崩坏、在瓦解、在沉沦！
从远处看，就像在苏奕身上骤然掀起了一场风暴。
风暴扩散之地，天塌地陷，万物不存！
轰！！
一座血色莲台四分五裂。
光雨飞洒中，那率先杀来的枯瘦女子云中雪猛地发出一道尖叫，身影如草芥般，被狠狠掀飞出去。
浑身上下，伤痕无数，像支离破碎的瓷器。
而这一切，仅仅只是开始。
在那腐朽剑鞘出击之下，鸦老道打出的漫天青色秩序爆碎。
苍灵子祭出的三十六条金色神链爆碎。
金华道主手中的雪亮战矛爆碎。
……其他那些大人物们施展的神通、宝物，尽数都和纸糊般爆碎！
一切都在爆碎，被碾碎磨灭掉，根本不堪一击。
萧戬斩来的道剑也被震飞，身影如遭雷击，骤然暴退数千丈。
那清瘦的脸庞上，尽是错愕。
他还算好，在场其他大人物们，不止法宝和秘法被破，身影都被狠狠撞飞出去，一个个负伤在身，狼狈不堪。
轰！！
天地翻腾，完全崩坏了，就像陷入混沌之中，一切都消散不存。
唯有那一口腐朽剑鞘，成为这混沌中最刺目的一道光，摧垮一切，震慑全场。
远处，正准备在苏奕毙命时趁机出手的邪剑尊，都不禁震惊。
这是何等宝物？
场面混乱，惊叫声四起。
所有老怪物都骇然，被这霸天绝地、毁灭一切的一击惊到。
太恐怖！！
他们一起出手的力量，换做是刚踏上永恒道途的角色，都有死无生。
可现在，却被一把腐朽不堪的剑鞘碾压了！！
苏奕就此脱困。
可他却微微一怔。
这不是他所为。
他原本打算动用的，是另一种力量。
但……
看起来暂时用不上了。
轰！
混沌般崩坏紊乱的天地间，腐朽剑鞘滴溜溜一转，悄然停顿在那。
旋即，一道声音响起：“抱歉，我实在看不下去了，不出手能把我憋死！”
这，自然是第一世心魔的声音。
众人脸色阴沉，目光盯着那腐朽剑鞘，眉梢间难掩忌惮之色。
这剑鞘内藏的是谁？
为何会如此厉害？
没人清楚。
哪怕是知道腐朽剑鞘存在的小女孩、陆释道尊、玉赤阳等人，心中都很难平静。
他们的确知道这是苏奕的底牌之一，但都没想到，这张底牌打出来时，竟如此恐怖。
“你们两个，一个是业障所化，一个曾夺取了命运的一道玄机，但不管如何，毕竟也算是自己人！”
腐朽剑鞘内，第一世心魔开口，“可在这大敌当前，你们怎么能窝里斗！？”
声音中，尽是怒火，“本座最恨的，就是自己人打自己人！”
邪剑尊眉头紧锁。
什么自己人，什么窝里斗，他完全不在意，他在意的是，这腐朽剑鞘中的家伙是谁！
有什么资格来训斥他？
不对。
被训斥的还有那家伙！
邪剑尊目光瞥了远处的萧戬一眼。
此刻的萧戬，同样皱眉不已，心中不平静。
夺取一道命运玄机！！
这是他内心最大的秘密，根本不曾对任何人说过。
可现在，却被人当面道破了！
那腐朽剑鞘中的家伙，究竟是何方神圣？
难道是……
萧戬心中一震，想到了一种可能。
他同样知道那一口腐朽剑鞘，还曾跟河伯索要过。
但他可不清楚，那腐朽剑鞘中还藏有一个神秘的家伙！
“阁下为何不敢现身一见？”
鸦老道猛地沉声开口。
历经最初的震惊后，这些老家伙们一个个都回过神来。
轰！
腐朽剑鞘横空一闪。
鸦老道躯体爆碎，化作漫天光雨飘洒。
这样一位命运长河上的邪道霸主的大道分身，就这般消弭不见。
一下子，所有老怪物毛骨悚然，头皮发麻。
邪剑尊、萧戬的神色都变得凝重许多。
便是苏奕都有些意外。
这还是他头一次知道，第一世心魔的力量竟恐怖到这等地步。
“什么资格，也敢妄图知道本座的身份，不知死活！”
第一世心魔毫不掩饰自己的不屑。
“还有你们，别愣着了，本座给你们一个尊严的死法，自己抹脖子自杀！”

第2645章 反噬其本尊

要他们自杀！？
苍灵子、金华道主、陆释道尊等人脸色都变得很难看。
作为命运长河上叱咤风云的老家伙，他们谈不上畏惧。
哪怕那腐朽剑鞘内的神秘人施展出的力量，超乎他们的想象。
可若是换做在命运长河上，以他们本尊的力量，要镇压那腐朽剑鞘也易如反掌！
真正让他们吃惊的是，这里是神域！
可那腐朽剑鞘发挥出的力量，却超出了神域混沌本源的约束！！
神域的混沌本源就像一个天堑，限制一切超出这个天堑的力量。
而无界山很特殊，能够让他们动用超出这个天堑的力量。
但，也仅仅只能超出一截。
这也是为何他们这些命运长河上的老家伙今日都敢于把大道分身降临在此地，去对付苏奕的原因。
可那一把腐朽剑鞘不同。
其发挥出的威能，超出了这一道天堑不止一截！
按那些老家伙的经验判断，之前腐朽剑鞘施展出的威能，已堪比永恒道途第一境的全力一击！
这在命运长河上，或许不算什么。
在他们的本尊眼中，更是不值一哂。
可在神域，这等力量已经堪称恐怖，打破了天堑，逾越了秩序和规矩！
听到第一世心魔让那些人自杀，萧戬不禁一怔。
邪剑尊眉头一挑。
苏奕没有吭声，心有所思。
“我等无非是大道分身，宁可轰轰烈烈战死，也断不会选择这等屈辱的死法！”
苍灵子冷哼，“而阁下藏头藏尾，不敢见人，或许在此刻能为所欲为，但以后若被我等查出你的身份，指定没你好果子吃！”
腐朽剑鞘内，第一世心魔道：“你们也都和他一样，如此认为？”
“不错！”
一些大人物眸光冰冷，态度强硬。
都是命运长河上纵横多年的存在，谁也不会忌惮这样的威胁了。
也有人沉着脸，静默不语。
但只是极少数。
像陆释、小女孩都没有说话，保持沉默。
“那就从你开始！”
轰！
腐朽剑鞘突兀一闪，出现在苍灵子头顶上空，剑鞘那斑驳的锈迹中，忽地出现一道晦涩奇异的符文，镇压而下。
苍灵子一声低喝，全力抵挡。
可他的挣扎和螳臂挡车般，瞬息就被击溃，那一道奇异符文似剑锋般，破开其灵台，钻入其躯体内。
在众人惊悚目光注视下，苍灵子忽地脸色大变，露出痛苦、惘然之色。
整个道躯骤然爆碎成无数血光。
而后，这些血光不断收缩，尽数被那一道之前钻入他体内的奇异符文收取。
一位大人物的大道分身，竟是被一枚拳头大小的奇异符文给吞噬了！
这一幕，显得极为血腥诡异。
许多人一头雾水，看不透这一切，心中很是不安。
“大道分身和意志力量不同，由自身的精气神所凝，内蕴自身一缕性命本源，既有性命，必遭受命运规则的影响。”
第一世心魔的声音从腐朽剑鞘中传出，“尔等真以为，在本座面前，仅仅只损失一具大道本身就完了？”
“也罢，姑且让尔等看看，拒绝自杀会付出怎样的代价！”
声音还在回荡。
轰！
腐朽剑鞘发光。
那一枚吞噬了苍灵子的奇异符文猛地爆碎，在虚空中炸开。
与此同时，一道血色光幕浮现。
这血色光幕无比神异，翻涌着晦涩而神秘的命运气息波动。
而光幕内，随之映现出一幕幕不可思议的景象——
无尽时空尽头、命运长河之上、永恒天域中、一座神圣气息弥漫的秘界内……
景象由远及近，每一次变化，就像视角在进一步拉近。
而当看到那一座神圣非凡的秘界时，不少人都露出吃惊之色。
那是七煞天庭的宗门圣地——七煞洞天！
还不等人们反应，血色光幕中的景象再次发生变化。
出现一座混沌气息弥漫的洞府！
洞府内，一道身影盘膝坐在一株足有万丈高的金色扶桑树之下。
扶桑树上，枝桠参天，筑满巢穴，叶子和树枝都金灿灿的，像烈日在发光，将整座洞府照亮，金碧辉煌。
而坐在那扶桑树下方的身影，赫然是苍灵子。
他正在打坐。
可当这一幅画面映现出来的一瞬，苍灵子猛地浑身一僵，旋即张嘴喷出一口血来！
那张老脸骤然变得煞白惨淡，浑身都止不住地颤抖起来。
下一刻，他猛地一挥手臂，面容狰狞地嘶声大叫了一声。
画面到此，光幕随之如星流云散，彻底消失。
可在场那些大人物们无不震骇，惊悚难安！
谁还能不明白，那腐朽剑鞘中的神秘人，通过苍灵子的大道分身，一举重创了苍灵子的本尊？
这实在匪夷所思。
须知，苍灵子的本尊远在命运长河之上，在他自己洞府的扶桑树下打坐。
哪怕失去大道分身，对他本尊会产生影响，但也影响有限。
可现在看到的一幕则不一样。
苍灵子的本尊被重创了！
尤其是，苍灵子最后嘶吼的那句话，众人虽都无法听到声音，可却从口型中看出，他说的是“命运误我”！
一时间，全场死寂，气氛压抑。
那些大人物们一个个再无法淡定。
“现在，尔等可明白自杀是一件多便宜的事情了？”
第一世心魔冷笑开口，“可惜，本座给你们机会，你们却不珍惜！”
金华道主等人脸庞难看，又惊又怒。
可还不等他们反应。
轰！
腐朽剑鞘突兀地出击，瞬息间而已，就激射出十余个奇异晦涩的道文，将那些拒绝自杀的大道分身击穿、吞噬。
只有陆释、小女孩等数个保持沉默的角色未曾遭受打击。
可这一幕，依旧让他们心寒！
没人能逃走。
也无人能抵抗。
全都在瞬息被击杀！
根本不用想就知道，在那些大道分身被吞噬的一刻，他们各自的本尊必然也遭受打击，重蹈苍灵子的覆辙！！
这一刻，陆释目光看向苏奕，欲言又止。
最终只叹了一声。
道不尽的不甘和无奈。
而后，陆释的身影像燃烧的布帛般刹那间化作漫天火光灰烬消失不见。
自毁大道分身！
这一幕，刺激得其他数个大人物脸色变幻。
他们焉可能会不明白，要避免步入苍灵子的后尘，自杀才是最明智的做法？
可让他们自杀……
无疑太屈辱、太丢人、太不甘心！
“阁下可敢报出自己名号？”
有人咬牙开口，眼神中尽是恨意。
砰！
此人身影被一道符文击穿、吞噬。
其他数人见此，彻底慌了，全都要选择自杀，以避开这种会牵累本尊遭受重创的死法。
可已经晚了一步。
腐朽剑鞘在虚空一扫，这些人的身影就分别被一枚奇异符文吞噬。
步入苍灵子的后尘！
自始至终，都没人能抵挡，也没人能挣扎，像草芥般被轻而易举收割。
而第一世心魔就像做了一件再寻常不过的小事，将矛头又指向小女孩。
这一瞬，小女孩出奇地平静，道：“我不怕死，亦不知何谓恐惧，我只知道，这一切并未结束，当定道之战上演，神域混沌本源力量枯竭时，你和苏奕都难逃一死！”
轰！
腐朽剑鞘横空，一举把小女孩整个人吞噬掉。
“一道秩序所化的灵体罢了，也配妄谈生死？给我这把剑鞘当养料都不够资格。”
第一世心魔发出一声嘀咕。
这一切，让邪剑尊、萧戬的神色也发生了一些变化。
前者眉头紧锁。
后者沉吟不语。
而苏奕一直在冷眼旁观，在看着第一世心魔的一举一动。
直至此刻，他似忍不住道：“就这么杀光了？”
“一些不重要的货色，留之何用？”
第一世心魔轻笑。
“那现在呢，你是否要和他们两个一样，解决一下你和我之间的事情？”
苏奕神色平静道。
这一次，第一世心魔不打招呼就主动出手，一口气屠尽大敌，显得威风八面。
可对苏奕而言，最大的危机反倒是现在才开始！
看一看邪剑尊、再看一看萧戬、哪个不想和自己做个了断？
而苏奕根本不用想就知道，第一世心魔之所以出手，其中一个原因，必然是无法容忍邪剑尊、萧戬来抢夺自己的一切！
换而言之，正因为邪剑尊、萧戬的出现，让第一世心魔急了！
“哎，你这么说的话，可就太让我伤心了。”
第一世心魔叹道，“格局大一些，胸襟宽广一些，你觉得……我是那种趁火打劫、居心叵测之人？”
顿了顿，第一世心魔傲然道，“我就是要取代你的一切，也必会堂堂正正为之，从心境上压你一头，让你输得心服口服！”
“唯如此，才能证明我之大道，胜你一头！”
“这，才是真正的心境之争！”
一番话，让邪剑尊、萧戬各自沉默，神色各异。
但苏奕不一样。
他神色平淡道：“现在我身负重伤，而你们三位又都凑齐了，你不觉得这是一个解决我们之间事情的绝佳机会？”
邪剑尊、萧戬都早已隐隐猜出了第一世心魔的身份，当听到苏奕的话，也不禁都把目光看向了那腐朽剑鞘。

第2646章 前世与我争锋处

腐朽剑鞘内，第一世心魔沉默了。
半晌，他才说道：“揠苗助长，殊为不智，你的大道还未参命运之玄机，就像一颗道果还未真正成熟，若现在就摘掉，毁掉的……是我轮回九世所付出的心血！”
说着，他矛头指向邪剑尊，“像这业障，本尊不在此地，与之较量，如何能真正做个了断？”
邪剑尊冷哼，明显对第一世心魔称呼他为业障而感到不悦。
而后，第一世心魔又说起萧戬，“似这家伙，盗取命运玄机而活，你和他之间的较量，不在修为境界的高低强弱，而在是否能定道天下，终结过去、今世、未来的混乱秩序。”
“如此，才能真正将其了断。”
听到这，萧戬挑了挑眉，罕见地没有反驳什么。
无疑，第一世心魔说到了根子上！
“至于你和我之间的较量。”
第一世心魔道，“不在今朝，不在命运长河之上，亦不在谁的实力高低上。”
苏奕道：“那在何处？”
第一世心魔道：“九狱剑第一条锁链，为我所留，何时你能融合其中道业，何时便是你我了断之时。”
苏奕不免意外。
第一条锁链，代表着第一世所留的道业力量，自己将其融合，就等于继承了第一世的一切！
到那时不谈其他，仅仅以实力而论，第一世心魔注定占不到任何优势。
可他却点明要在那时做个了断，这自然让苏奕很意外。
“我说了，不屑做那些揠苗助长、以强凌弱的事情。”
第一世心魔似看穿苏奕心中所想，“知道我为何会存在吗？就在于我和本尊对大道的求索上，出现了严重的分歧！”
“我要取代你，就要证明我所坚守的道途，要比他所选的道途更强！”
“而你现在所走的，就是我本尊当初所选的道途。”
“以后你我之间的较量，就在道途之争上。”
“换而言之，我现在就是把你取代，也谈不上赢，反倒证明我对自己所坚守的道途不自信，实则和输了也没区别。”
说着，第一世心魔唏嘘似的叹了一声，道，“现在，你可明白了？”
苏奕点了点头。
这些年，他和第一世心魔接触过很多次，早了解到对方的秉性和脾气，自然也相信，第一世心魔没必要在这种事情上撒谎。
“依我看，他等不到那时候了！”
冷不丁地，邪剑尊语气淡漠开口，“以后，我会代替他，和你在道途上一较高低！”
话中意思很简单，他会抢先出手，取苏奕而代之！
“啧，你瞧瞧他一个业障，都有如此抱负，着实令人意外。”
第一世心魔很感慨。
只是他一口一个业障，让邪剑尊脸色很是阴沉，道：“若我没猜错，你何尝不如此，只能寄身在一把破剑鞘内，又有什么资格轻蔑我？”
“破剑鞘？”
第一世心魔冷笑，“无知！”
都懒得辩驳，直接用“无知”二字给邪剑尊盖棺定论。
邪剑尊面无表情道：“无知？换我本尊在此，杀你也不过翻掌之间的事情。”
“哦。”
第一世心魔道，“以后有机会，咱们俩可以玩一玩，你放心，我保证不杀你，但你若无法翻掌之间将我镇压，可别怪我抽你嘴巴。”
莫名其妙地，这第一世心魔和第二世业障直接就掐起架来。
萧戬唇角扯动了一下，感觉很怪异。
苏奕揉了揉眉宇。
这样的情景，的确很荒诞！就像自己的两个前世在对喷。
眼见两者还要吵下去，苏奕忽地一扬手。
锵！
一直被邪剑尊镇压的九狱剑，在此刻骤然一声轰鸣，脱困而出，倏尔间落入苏奕手中。
一下子，邪剑尊脸色微变。
萧戬眼神悄然变得微妙。
第一世心魔则呵呵笑出来，“我明白了，怪不得你之前陷入绝境时，不曾跟我求助，原来早留有后手！”
邪剑尊皱眉道，“这么说，你之前就能收回九狱剑，之所以没有收回，是故意为之？”
苏奕抬手一抛，九狱剑就归于识海中，而后他才颔首道：“不错，和你们较量，我也不能多留一些心思。”
这，就是苏奕的底气所在！
之前，哪怕第一世心魔不出手，他也可以第一时间收回九狱剑，在突兀间杀邪剑尊一个措手不及，也能化解那一场致命的杀劫！
萧戬也不禁讶然道：“你……难道已得到我当初留在此剑中的道业的认可？”
苏奕道：“谈不上认可，而是我若愿意，可以将其强行唤醒。”
萧戬眯了眯眼眸，半晌才说道：“怪不得当时你如此之镇定。”
声音中，带着一丝感叹。
苏奕的表现和后手，的确出乎他意料。
仔细一想，这样的后手的确堪称是神来之笔。
若当时第一世心魔不出手，苏奕只凭九狱剑，便能绝境逢生！
“可若当时但凡出一丝意外，你焉有活命的机会？”
邪剑尊冷冷开口，明显不认可这些。
苏奕淡淡道：“我另有底牌。”
一句话，让邪剑尊明显一怔，“当真？”
苏奕随口道：“底牌之所以是底牌，在于无人可知，无论你是否相信。”
“是么，等定道之战上演时，我倒要亲自领教一下！”
邪剑尊目光忽地看向腐朽剑鞘，“还有你，到那时，且看你是否还有机会出手救他！”
言辞铿锵，如剑锋长吟。
说罢，他身影骤然溃散，消失在原地。
“他说错了。”
第一世心魔道，“当定道之战上演时，我不会再出手，自然谈不上救。”
萧戬不解道：“为何？”
第一世心魔道：“你猜？”
萧戬：“……”
他不再理会第一世心魔，目光看向苏奕，“你的确该尽早提升实力了，这一次能靠外物转危为安，下一次……就不一定了。”
苏奕不置可否。
说来很荒诞。
今日一战，他孤身前来，面对两大道盟的一众大敌，到最后连邪剑尊、苍灵子、鸦老道这些命运长河上的恐怖存在都纷至沓来。
以多欺少。
以强击弱。
谁可曾为此感到汗颜和惭愧。
这等情况下，谁若再指责他动用外物来获胜，无疑太无耻！
不过，苏奕倒也认可萧戬的话。
在之前大战中，萧戬的气魄和风度也远非他人可比。
外物，终究是外物。
只能是自身实力的一部分，而不能是自身实力的全部，更不应该是胜负成败的关键。
“我记得当年在古神之路时，你曾说以后相见时，不管我何等修为，都会下手杀了我，为何现在又改变主意了？”
苏奕道。
萧戬沉默片刻，道：“不舍得。”
说罢，他转身而去。
一袭长衣飘曳，那清瘦的身影很快就在极远处的天穹下消失不见。
不舍得？
苏奕挑眉。
“相比你而言，我更欣赏这萧戬，明明都已消亡在过去岁月，却能在消亡那一刻窃取命运的玄机，从归墟废土中活下来，这般手段……着实称得上真正的改命！”
第一世心魔感叹，“之前，他若拼着不顾神域混沌本源反噬的代价出手，连我也无法护你周全，可他最终没有这么做。”
“由此可见，其胸襟和心性，也非寻常可比。”
说到最后，他又补了一句，“不愧是我的第三世，没有给我丢脸！”
苏奕直接就把这最后一句话无视了。
而第一世心魔却犹自在侃侃而谈，“即便是那邪剑尊，也自有一身无法无天、横行无忌的大气魄，比你更合我的胃口，可惜，他终究只是个业障。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，道：“你也只不过是个心魔，无怪乎会和他惺惺相惜。”
只不过？
心魔？
和一个业障惺惺相惜？
这一刻，第一世心魔都被噎住了，半晌都说不出话来。
苏奕则想起一件事，“你说萧戬窃取了命运的一股玄机，才能活下来，能否跟我说说其中缘由？”
“自己问他去！”
第一世心魔明显很生气，撂下这句话，就不吭声了。
苏奕揉了揉鼻子。
他抬手收起腐朽剑鞘，目光四顾。
大战结束了。
这无界山深处，到处是崩坏、混乱的景象，那战斗痕迹，无声地诉说着之前那一场大战是何等之凶险动荡。
而回忆起之前大战的一幕幕细节，苏奕不由长吐了一口气。
而此时，随着天地间的动荡渐渐沉寂下去，那无界山极远处的地方，无数修道者的身影正壮着胆子小心翼翼地靠近过来。
密密麻麻，铺天盖地，直似潮水。
当远远地看到那破败的天地间，只有苏奕一道孤零零的身影立在那时，所有人都是一呆，旋即震撼失声。
天地破败，万象凋零。
各方大敌都已不在。
唯有苏奕那一道染血的峻拔身影凭虚而立！
此情此景，谁还能不明白在这一场引发举世瞩目的大战中，谁是最后的赢家？

第2647章 一场波及命运长河的波澜

无界山前。
人头攒动，人山人海。
俊秀少年也立在其中。
在他目光中，远处立在天地间的苏奕，就像一把坚不可摧的利剑。
通天彻地，天下无双。
这位来自命运长上的传说之主，罕见的沉默了。
心中波澜起伏。
大战落幕了。
对神域而言，天下格局已就此由苏奕一人书写，足可影响世间亿万万众生的命运。
可俊秀少年清楚，这一战也将在命运长河上引发一场波澜！
……
命运长河。
一座紫气蒸腾的神山上。
三十余位气息恐怖的身影，全力出手，正在催动一件宝物。
那是一道晶莹璀璨的青铜镜，只巴掌大小，看起来很不起眼。
可此宝却来头极大，名唤“两界镜”！
一件在命运长河上都堪称至宝的永恒道兵。
此境一出，能横断时空，隔断两界，端的是神妙无边。
之前，陆释道尊、玉赤阳等人就是凭借这件宝物，一举将神域天下和命运长河之间的时空壁障彻底隔断。
而目的，仅仅只是为了阻止苏奕在厮杀战斗中感应到命运长河的气息，破境证道。
他们的确成功了。
苏奕没有能证道成功。
可……
他们也输了！
当第一世心魔出手，镇杀全场，在场那些永恒境大人物当即遭受到牵累。
有的惨叫咳血。
有的遭受重创，跌坐于地。
场面一时乱成一片。
两界镜随之失去控制，发出一声嗡鸣，落入陆释道尊手中。
他自毁大道分身，遭受到的牵累最轻，可同样不好受。
脸庞都变得苍白如纸。
“输了……”
他握着两界镜，沉默不语。
一股无法形容的不甘在心头蔓延。
“陆释！你不是说此次无界山之战十拿九稳，为何却败了！？”
远处，响起玉赤阳愤怒的质问声。
陆释目光一扫，在场那些命运长河上的大人物们，此刻的脸色一个比一个难看，气急败坏，再没有之前的从容和自若。
尤其是玉赤阳，面颊铁青，双目直欲喷火。
陆释明白对方为何如此生气，那把腐朽剑鞘镇杀玉赤阳大道分身的同时，还让玉赤阳的本尊遭受到了重创！
永恒境人物受伤，尤其是被重伤，短时间内休想恢复过来。
这是命运长河上人尽皆知的事情。
无疑，这样的代价也让玉赤阳一时很难接受。
灭杀一个远在神域的不朽境人物，非但输掉了，还被斩了大道分身，本尊都遭受重创。
这无疑太过耻辱。
陆释懒得解释什么，道：“不止你受伤了，鸦老道、苍灵子、金华道主……哪个没有遭受重伤？”
说着，他指着自己，“而我，更是自毁大道分身，你又有什么可指责我的？”
玉赤阳厉声道：“少扯淡，无界山一战，由你来布局，如今败了，你必须给我一个说法！否则，我南天道庭断不会善罢甘休！！”
陆释眉头皱起。
他没想到，气急败坏的玉赤阳，竟会把怨气洒在自己身上。
“此次大战，我们虽输了，可苏奕也已蹦跶不了几时。”
陆释按捺着内心火气，平静道，“不出半年，定道之战就将上演，到那时神域的混沌本源枯竭，我等自有机会以本尊之力降临神域，你觉得……那把腐朽剑鞘还能帮到苏奕？”
一番话，让在场众人神色一阵明灭不定。
若换做是他们的本尊，自然根本不怕那把破剑鞘！
可很显然，这个答案让玉赤阳无法满意。
他抬手指着陆释，眼神冰冷，“定道之战是以后的事情，而现在，我需要一个说法！”
咄咄逼人。
气氛也一下子变得压抑起来。
众人都清楚，玉赤阳是有恃无恐。
他背后的南天道庭，乃是永恒天域九大天帝之一“长恨天帝”一手创建！
是天帝级道统，一如主宰！
陆释眸光涌动冷冽的光泽，一言不发，只从袖口中取出一块青色符诏，道：“若你认得此物，就该清楚，我现在就是杀了你，南天道庭也不会追究我的罪责。”
这是何物？
许多人一头雾水。
连一些在命运长河上走南闯北阅历丰富的老人，都没有认出。
可当看到那青色符诏，玉赤阳浑身一震，脸色大变。
三清符诏！
这是命运长河上那个神秘的道家巨头势力的信物！
符诏在手，如真传在身！
传闻中，连天帝级人物前往那个神秘势力做客，也都客客气气的。
而玉赤阳之所以知道“三清符诏”，是因为很久以前的时候，身为宗门长老的他，曾有幸跟随在祖师长恨天帝身边前往那个神秘势力中做客！
玉赤阳清楚记得，祖师那等恐怖存在在做客时，也收敛了锋芒，客客气气的。
那种模样，是玉赤阳生平仅见的唯一一个次！
而这件事，也让玉赤阳备受震撼，至今都铭记在心，无法忘却。
可他却没想到，陆释这样的角色，竟拿出了属于那个神秘道家势力的信物！！
最终，玉赤阳一言不发，带着其他人转身而去。
这样的举动，让陆释身边之人无不错愕，旋即明悟似的，意识到正是陆释手中的青色符诏，压住了玉赤阳的气焰！
让他根本不敢再指责什么，灰溜溜的离开！
一时间，众人看向陆释的眼神都变了。
一人小心翼翼试探道：“陆道兄，敢问这青色符诏是何等来头，竟能吓退南天道庭的玉赤阳？”
陆释收起青色符诏，平静道：“我只能告诉你们，这是一个神秘道统的信物，其他的，我不能说。”
众人心中震动，不禁浮想联翩。
该是怎样的神秘势力，竟能吓退那来自天帝级道统的玉赤阳？
陆释没有说什么，心中实则很感慨。
那个道统，乃是道家一脉的开派祖师级道统，名唤三清观。
哪怕在命运长河上的，仅仅只是一个三清观的下院，可那种底蕴，也不是哪个天帝都敢招惹！
“若我把这样的秘辛说出，这些家伙还不知会作何感想。”
陆释摇了摇头。
他一向不喜卖弄。
三清观在他心中，是一方神圣超然的势力，他毕生的野望，就是有机会能踏上三清观这条船，抵达命运彼岸！
“只剩半年，定道之战就会上演，到那时，也不知三清观下院的那些强大存在，会否会出手……”
陆释默默思忖。
没人知道，他此次动用的两界镜，就来自三清观下院的一位强大存在手中，对方道号“清石”，可与天帝平起平坐！
……
“萧戬以及那第一世的心魔竟然还活着！”
一座山巅，云海蒸腾，远处就是浩浩荡荡的命运长河。
邪剑尊盘膝而坐。
无界山一战，他的大道分身不曾被镇杀，故而不曾遭受反噬。
可萧戬和第一世心魔的出现，却让他颇不平静。
“一个是我的前世，一个是我转世后的人，再加上苏奕……呵，这局面可真是越来越有意思了！”
邪剑尊眼神深处，似燃烧起汹汹的火焰。
嗖！
一只仙雀衔着一道密信飞落邪剑尊身前。
“主上，闻天帝来信。”
仙雀匍匐于地。
邪剑尊拿过密信看过后，不禁皱眉。
发生在神域无界山的一战，已经传入闻天帝耳中。
而对方来信的目的，就是问询那把腐朽剑鞘的来历，以及藏身剑鞘内的神秘人是谁。
略一思忖，邪剑尊写了一封回信。
信中内容只一句话——
“不知道。”
嗖！
仙雀衔着这封回信破空而去。
邪剑尊则独自坐在那，暗道：“我和前世后世之间的争锋，管你们什么事！”
……
类似的一幕幕，同样发生在苍灵子、鸦老道、金华道主身上。
命运长河上的一些天帝级道统，也都在打探和腐朽剑鞘有关的事情。
无界山一战，在那些天帝级道统眼中，根本不值得太在意。
也只有腐朽剑鞘和那神秘人的出现，才引起他们的注意。
可惜，最终也没有谁能打探出个所以然来。
一片雷霆翻涌的汪洋上。
李三生一如从前那般蹲坐在自家房屋前的地上看蚂蚁。
看的津津有味。
“夫君，你认得这把剑鞘么？”
李三生的媳妇走来，将一幅画递给了李三生。
画上画的是一把腐朽斑驳的剑鞘。
李三生瞥了一眼，摇头道：“不认识。”
李三生媳妇顿时失望，嘀咕道：“奇怪，这样一把破剑鞘，怎么引起了命运长河上的一些波澜，连我祖父都破天荒传信来问我。”
李三生惊诧道：“还有这种事？你仔细跟我说说，这剑鞘怎么就在命运长河上引起了波澜。”
媳妇翻了个白眼，“既然不认识，又管你屁事！”
转身就走了。
搁在以往，李三生必会用欣赏的眼神目送媳妇那袅袅娉婷的窈窕背影走进房屋。
可此次，他没有这么做。
低头盯着画上那一把破败腐朽的剑鞘，李三生握着画卷的指尖都微微颤了一下。
在他眼神深处，泛起追忆之色，沉默不语。
许久——
李三生缓缓收起画卷，心中喃喃：“再等等，不着急，大老爷若有需要，肯定会像上次收拾三清观下院那样联系我的。”
——
悲催，堵在返程路上了，第二更在晚上。

第2648章 厄天帝

无界山一战，在神域天下引发了一场有史以来最大的风暴。
天下格局就此改写。
原本在这黑暗乱世之中，以两大道盟为尊，依附在这两大道盟麾下的修行势力，好比那过江之鲫，不胜枚数。
可随着无界山一战落幕，两大道盟就此土崩瓦解，走下历史舞台。
帝厄消失不见。
五帝天庭的一众伪永恒毙命。
组成两大道盟的那些修行势力虽然还未曾灭绝，但也和树倒猢狲散一样，各自散去，再不敢打着两大道盟的旗号行事。
这无疑彻底改变了神域天下的格局！
而作为无界山一战的赢家，苏奕一跃成为堪比天下主宰般的存在。
如日中天，举世无双！
“自此以后，这黑暗乱世的走向将完全由苏剑尊一人左右！”
“所谓主宰，当如苏剑尊！”
“这可真的称得上是剑压天下，威慑黑暗乱世，无可比拟！”
……天下在轰动，对苏奕的议论不绝于耳。
他一人一剑，杀上无界山，斩两大道盟上百位大能者，横扫一众来自命运长河上的恐怖存在。
这等战绩，放眼古今，纵观天下，何人可比？
故而，无界山一战落幕后，哪怕仇视苏奕的角色，都无法不承认，如今的苏奕的确称得上是神域第一人！
是真正的主宰，一举一动都能影响天下风云变幻！
中土神洲。
一座深山内，灰暗雾霭缭绕，寸草不生。
燃灯佛盘膝而坐，手握一块淡紫色双鱼玉佩，沉默不语。
玉佩，是当年他和古花仙共参双修大道时，由古花仙所赠。
可如今，玉佩犹在，古花仙已香消玉殒。
谈不上悲伤和难过。
燃灯佛清楚，哪怕自己死了，古花仙同样不会太难过。
因为，他修的是无情禅心。
她求的是太上忘情。
谁也不会被儿女情长左右。
可……
毕竟曾是道侣。
古花仙的死，还是让燃灯佛被触动，心生杀机。
“无界山一战，你能凭一把剑鞘而活，半年后的定道之战，我必亲手砸烂了那把剑鞘！”
燃灯佛缓缓起身，目光看向极远处的灰暗天穹下。
最近这段时间，中土神洲发生了许多剧变。
每到夜晚，就会有数不尽的诡异生灵出没，掠夺天地间的混沌气息。
那些诡异生灵数目庞大，大都是尸骸、鬼物、神孽、亡魂一类的东西。
实力也层次不齐。
最弱的只堪比下位神。
最强的，则能威胁到半步永恒的性命！
这些诡异生灵的出现，就和中土神洲的剧变有关。
当初，神域天穹深处的秩序规则崩碎，无数天道碎片遗落世间。
而其中一大半都遗落在了这中土神洲境内。
这些天道碎片就像一场沛然无比的生机，给这死气沉沉的中土神洲带来了一场史无前例的变化，也唤醒了沉睡了万古岁月的各种诡异生灵！
除此，还有数不尽的机缘破土而出！！
最近这段时间，只要是前来中土神洲闯荡的强者，只要没死，或多或少都得到了一些机缘。
对燃灯佛而言，这些机缘都谈不上什么。
真正让他在意的是，随着中土神洲的剧变持续上演，以后注定会有越来越稀罕的机缘出世。
不排除会有一些消失在古老历史岁月中的洞天福地重现世间！
而其中，燃灯佛最在意的，非赤松山遗迹莫属！
那是神域本源混沌的核心之地，是神域万道的祖源。
“定道之战”就将在那里上演！
“半年，弹指一瞬而已，在此之前，我当重铸三世之身，炼浮屠禅心为永恒道根！”
燃灯佛眸中浮现一抹期待。
轰！
远处，忽地有耀眼的神辉横空，朝这边掠来，照亮如墨夜色。
后方，一群修道者挪移长空，疯狂般追逐那一道耀眼的神辉。
那是一块品相非凡的天道碎片。
不可思议的是，那天道碎片划破长空，竟是笔直地朝燃灯佛这边飞来。
燃灯佛本不欲理会，以他的境界，早不在乎这样的“机缘”。
可当看到这一幕，却不禁笑起来，抬手一抓，那天道碎片就乖乖地落入掌心。
“善哉，天道与我有缘，自是冥冥中已注定。”
燃灯佛轻语，面带微笑。
远处，那些追来的修道者全都怒了，根本不管什么，祭出宝物就朝燃灯佛杀来。
燃灯佛立在那没动。
却有一道莲花般的梵光横空一扫。
瞬息，那些修道者尽数像烧着的纸钱般，灰飞烟灭。
燃灯佛双手合十，念了一句：“我佛慈悲。”
……
同样在这中土神洲。
“前辈，我会为你报仇的。”
帝厄负手于背，立在一座山巅，眼神深处泛起一丝感伤。
无界山一战的消息，他已经了解到。
也清楚，那个由秩序之灵所化的小女孩，已经遭遇不测。
小女孩是他的护道者，在过往漫长的岁月中，一直在暗中默默守护着他，为其指点迷津，解决难题。
在帝厄心中，小女孩虽是秩序之灵，却亦师亦友！
可如今……
小女孩不在了！
这让帝厄感到难言的悲伤和愤怒。
许久。
帝厄从袖口取出一个玉盒。
玉盒呈黑色，尺许长，表面覆盖九条金色秩序符文所化的印记，散发永恒般的晦涩波动。
这玉盒，是在他前来中土神洲时，由小女孩所赠。
据说玉盒内的宝物，来自永恒天域的一位天帝手中！
帝厄清楚记得，当时小女孩曾说，若在无界山一战中，她若不幸罹难，就让帝厄开启这个玉盒，凭借玉盒中的宝物，足可让帝厄在定道之战中获胜。
若她活下来，则千万不要打开玉盒。
而现在，帝厄决定打开玉盒。
深呼吸一口气，帝厄掌指捏印，分别将那九个金色印记一一破解。
还不等他再有动作，那黑色玉盒却无声息地悄然开启。
当看清玉盒内的宝物，帝厄浑身一僵，毛骨悚然。
那是一只眼睛。
漆黑幽冷，深邃如海。
当与之对视，仿似看到那瞳孔深处有无尽时空风暴在肆虐，几欲择人而噬！
以帝厄的道心和实力，此刻也不禁有窒息之感，神魂都被震慑，身心皆如遭雷击。
几乎出于对危险的本能反应，帝厄毫不犹豫就要把玉盒盖上。
可却骇然发现，自己竟连一丝力气都施展不出来，像个木偶般，被一股无形而可怕的力量完全禁锢在那！
一下子，帝厄意识到了不妙。
也就在此时，那玉盒内的眼睛忽地传出一道声音：
“孩子，我们终于又见面了，知道么，你的名字还是本座所赐。”
声音低沉、干净、带着独特的韵律，像玉石碰撞时发出的声音，直抵人的灵魂深处。
帝厄强忍着心中的不安，道：“敢问阁下是谁？又和我是什么关系？”
那眼眸似有神秘的生机波动，盯着帝厄，轻声道：“我名言非真，命运长河上，皆唤我‘厄天帝’，你眼前所见，乃是我用一滴心头血所炼的眼眸。”
厄天帝！
帝厄心中一震。
他曾听说，在永恒天域的九大天帝中，厄天帝又被视作“血腥主宰”！
据说是因为厄天帝执掌“灾厄毁灭”之道，杀戮无数，曾屠掉命运长河上的多个域界，一身血腥，能染红永恒天域的星空！
在九大天帝中，厄天帝很神秘，行踪飘忽不定，但也最令人心悸和恐惧。
帝厄万没想到，小女孩所赠的黑色玉盒内，竟藏着厄天帝所炼制的一只眼睛！！
“至于你和我的关系……”
那只眼睛声音变得愈发低沉了，“很简单，你是我所选中的人，早在你出生那一天，就幸运地被我选中。”
“帝厄，天帝之厄业，这就是你名字的来由。”
一番话，让帝厄完全愣住，脸色大变，难以相信。
“一向陪在你身边的秩序之灵，就是我为你安排的侍道者。”
那只眼睛自顾自道，“过往漫长岁月中，她一直在忠心耿耿地为你引路，不是么？”
帝厄浑身发僵，神色变幻，内心生出一股说不出的恐惧和不安。
那只眼睛所说的话若是真的，岂不是意味着，自己早在出生那一刻，命运就已经被人安排好了？
那么……
自己努力修行的意义，又是什么？
一位天帝，命运长河上主宰般的存在，为何会看上自己？
许久，帝厄抿着唇，强忍着心中的不安，道：“前辈，不管您说的是真是假，我只想知道，您究竟想做什么？”
那只眼睛变得幽邃而慑人，似能映照出人心最深处的秘密，轻声道：
“你是我选中的定道之人，自然是要定道天下的。”
说着，那只眼睛忽地凭空浮现，像主宰下达旨意，声音中充满了一股无上的威严，
“从今以后，我来代替你，为你定道天下！”
“这就是你的使命，也是你……修行的意义！”
帝厄脑袋轰的一声，彻底失去了一切感知。
在失去意识那一瞬——
他才知道，自己过往漫长岁月中所信赖的那小女孩，自始至终都骗了自己！！

第2649章 余响

小柳城。
神域天下一座名不见传的小城。
似这样的小城池，在神域天下到处可见，如恒河沙数。
距离无界山一战落幕已过去半个月时间。
世间犹在到处传扬此战的消息。
小柳城由于太过偏远，城中修行者也大都处于底层，故而当无界山一战的消息传来时，已经晚了很多天。
对城中修道者而言，得知这样的消息，也和听天书没区别。
因为道行相差太远。
在底层修道者眼中，成仙已经是毕生可望不可即的事情，至于什么不朽神主、半步永恒、伪永恒……
他们完全就无法想象这该是多高的境界。
故而，议论无界山一战时，他们只知道苏奕很厉害，杀了一大批宛如神话般不可接触的大人物。
也仅仅如此。
城外。
一群邪道修士的身影凭空出现。
“老大，我已摸清楚了，这小柳城最厉害的角色也仅仅只是个羽化修士，连一个仙人都没有，完全适合我们进行血炼！”
一人轻语，“城中八十万生灵，带上那些修士，必可以炼出一颗血魔珠！”
另一人道：“前段时间，有两大道盟在，我们还不好动手，怕屠城之后被那些大势力盯上。可现在，两大道盟都完了，咱们完全不必再顾忌什么！”
“不错，眼下天下大乱，我们挑的又是一个小城池，只需半刻钟，就能将城中生灵全部杀死，根本不会引来多少注意。”
众人纷纷开口，摩拳擦掌。
为首的，是一个枯瘦的铁冠道人。
也是这群邪道修士的首脑。
他皱眉沉吟道：“两大道盟虽然已经完了，可苏剑尊已主宰天下，据说无界山一战落幕后，苏剑尊当场宣布了三件大事，其中一件事专门谈起，但凡有城池之地，禁止战斗厮杀，如有违逆者，杀无赦……”
还不等说完，一人嗤地笑起来：“老大，苏剑尊再厉害，也终究只是一个人，而这神域天下何等浩瀚，分别亿万万众生，数之不尽的小城池，我们就是屠掉此城，怕都引不起苏剑尊的注意！”
“的确，在苏剑尊那等存在眼中，我们和地上的蝼蚁都没区别，蝼蚁间打架，岂可能有资格让苏剑尊亲自插手进来？”
众人你一言我一语，让那铁冠道人不禁意动，最终一咬牙，道：“那就今晚动手！”
众人顿时喜笑颜开。
可这一瞬，却有一道声音突兀地响起：
“在姓苏的眼中，尔等是蝼蚁，无暇理会，我也如此，可你们偏偏蹦跶到我的脚尖前大放厥词，那就只能把你们都踩死了。反正……”
“蝼蚁嘛，踩死又算个啥？”
一众邪修皆惊，放眼四顾。
旋即就看到头顶上空，一只堪比山岳般的脚丫子狠狠踏了过来。
砰！
这片虚空崩裂，凹陷出一个巨大的脚印。
脚印上，出现一片血渍。
正是那群邪修所留。
的确像蝼蚁般，被人踩死了。
而脚印的主人，则在小柳城的一个酒楼内喝酒。
那是个身影高大，面容冷厉的男子。
屠。
一个刀道上的霸主。
曾败在李浮游剑下。
也曾指点牧白修行。
“该去中土神洲了。”
屠将杯中酒饮尽，长身而起，走出了酒楼。
……
东华剑阁。
曾经的南火神洲巨头势力之一，门派中有多位不朽神主坐镇。
可在过去十余年里，东华剑阁元气大伤，门派中的不朽神主全部消亡殆尽！
一切，都因为东华剑阁曾和苏奕敌对！
到如今，东华剑阁早已沦为二流势力，江河日下，处境凄凉。
“掌教，如今的神域四大神洲境内，已有过半的大势力选择遵从苏奕的旨意！”
“据说在那些时空禁地中，也有大部分势力表态，支持苏奕的旨意，愿意出力修复神域天下的秩序，还天下一个太平！”
一座大殿内，一位长老在禀报最近一段时间发生的事情。
东华剑阁掌教在默默聆听。
“昨天时候，连五帝天庭都表态，愿意洗心革面，将功补过，全力遵奉苏奕的旨意，为恢复神域天下的太平出力！”
听到这，掌教不禁一呆，再忍不住道：“五帝天庭都服软了？”
这实在匪夷所思。
当初的无界山一战，万道盟的主宰就是五帝天庭！
当时，五帝天庭的一众伪永恒，尽数都死在苏奕剑下，可谁敢想象，短短不到一个月里，五帝天庭也彻底服软，对外宣布愿意尊奉苏奕的旨意行事？
“掌教，现如今的苏奕，已是神域真正的主宰，他的旨意……谁敢不从？”
那位长老苦涩开口，“您可别忘了，就在三天前，有一个时空禁地的势力不顾苏奕下达的旨意，在抢夺一块天道碎片时，战火波及到了一座城池，结果就在当天晚上，这个时空禁地就被踏灭了，无一生还。”
掌教脸色一阵明灭不定。
许久，他颓然自语道：“除非苏奕遭遇不测，否则，以后这神域天下……的确由苏奕一人说了算……”
说着，他挥了挥手，心灰意冷般说道：“对外宣布，从今以后我们东华剑阁也尊奉苏奕的旨意，为天下谋太平！”
顿时，那位长老如释重负，领命道：“是！”
什么化解不开的血仇，在现实面前，也由不得他们不低头！
五帝天庭如此。
东华剑阁也如此。
一切，皆因为在当今神域，苏奕的威望如日中天，独照天下。
是真正的唯一主宰！
而在无界山一战落幕的时候，苏奕曾宣布了三件事。
其中之一，就是号召天下各大修行势力一起站出来，重塑世间秩序，还天下一个朗朗乾坤。
一时间，应者云集。
不管是被迫答应，还是主动答应，在短短不到半个月里，这神域天下已经有大半的修行势力全都表态，尊奉苏奕的旨意！
这，就是主宰般的威势。
只需一句话，就能改变天下，影响历史的走向。
……
深夜。
屋内灯影摇曳，屋外寒风戚戚。
余巽眼睛死死盯着手中的一枚玉简，心神不宁。
玉简中，是一份必杀名单，上边罗列着七十九个名字。
其中，就有“余巽”的名字！
许久。
余巽猛地一把捏碎玉简，长身而起。
他不打算再藏了，决定今夜就启程前往中土神洲，去寻造化！
可就在打算离开时，房门却无声息地开启，显露出一道曼妙绰约的傲人身影。
女子一袭黑色长裙，肌肤胜雪，明艳绝美。
“师姐！？”
余巽失声叫出来。
搁在以前，每当见到师姐时，他就禁不住心生燥热的火气，恨不能将其就地正法。
可此时此刻，当看到师姐出现，他浑身都直冒寒气，心都沉入谷底。
“你母亲古花仙死了，你父亲燃灯佛也早已潜入中土神洲，而你……似乎被他们都忘了。”
吕青玫立在门外，眼神幽冷淡漠，“但我可不会忘。”
声音还在回荡，吕青玫已出手。
片刻后。
吕青玫拎着一颗血淋淋的脑袋，飘然而去。
杀了余巽，如斩心头块垒！
眼下，吕青玫只想回到栖霞岛，陪在儿子易尘身边，再无他求。
而今夜，在那份由苏奕亲自所写的“必杀名单”上，又少了一个名字。
……
一座繁华的城池中，酒楼内。
一群修道者在饮酒。
“在这黑暗乱世，咱们好日子总算要来了！”
“的确，苏剑尊宣布的三件大事中，仅仅是禁止在城中厮杀这件事，就让我等在这黑暗乱世中有了可以苟延残喘的希望！”
“天下各大修行势力都已陆续表态，遵奉苏剑尊旨意，重塑天下秩序，还天下太平，可以预见以后神域天下只会越来越好！”
“苏剑尊的确太了不得了，其剑横压当世，其心悲天悯人！”
“难得啊，苏剑尊还能为咱们这些芸芸众生着想，这才是真正的主宰风范！”
“据说，那份由苏剑尊所写的必杀名单上，已有大半都死了！”
……人们议论，谈起最近一段时间发生的事情，都很感慨。
谈起苏奕时，言辞间尽是推崇和敬慕。
冷不丁地，有人笑呵呵开口道：“苏剑尊？也就一般般吧。”
原本热闹的氛围，骤然一静。
众人目光纷纷看过去，却见说话的是一个书生模样的男子，一袭蓝衫。
“阁下何出此言？”
有人试探道。
蓝衫男子淡淡道：“因为以后我或许无法变得和他一样强大，但是……他这辈子注定无法变得像我这样弱！”
众人：“……”
这他妈原来是个……傻×！
有人冷笑：“这么说的话，换我和苏剑尊联手，足可横扫天下！”
另一人道：“我足足修行了三千九百年，境界终于提升了一线，苏剑尊他行吗？”
一个男子一拍胸脯，大声道：“跟我双修多年的道侣跟人跑了，头上绿油油的，苏剑尊他这辈子也别指望能体会到我的道心变化！”
场中顿时一静，众人哑口无言，无不流露出钦佩震撼之色。
临窗位置，羲宁掩嘴而笑，笑得漂亮的星眸都弯成了一对月牙。
对面，苏奕揉了揉鼻子，忍不住也笑了，道：“还挺有趣的，不是么。”
——

第2650章 永恒五境

无界山一战后，苏奕的确宣布了三件事。
其一，禁止任何修道者在任何城池中厮杀。
其二，号召天下修行势力站出来，一起重塑世间秩序，还天下太平。
其三，便是下达一份“必杀名单”，对前世今生的一些宿敌进行彻底清洗。
前两件事，是为天下众生谋太平。
第三件事，则是了断前世今生的一些宿怨。
到如今，仅仅半个月过去，神域天下已发生了许多变化。
起码在有人烟汇聚的城池之地，已经极少会看到厮杀和战斗。
“以前时候，我可真没想到，以你那淡泊超然的性情，会站出来为世间众生做事。”
羲宁眸光盈盈，凝视着苏奕。
“我并非兼济天下的圣贤，也不是悲天悯人的大善人，之所以这么做，实则也和修行有关。”
苏奕喝了一杯酒。
“修行？”
“对。”
苏奕道，“定道之战，关键在于定道二字，而我掌控纪元火种，前不久的时候，顿悟了一些大道妙谛，也对众生、对天地、对自己有了一些不一样的感受和体会。”
“也是当时，我曾立下宏愿，以后定道天下时，要为这天下众生做一些什么，以求证我自己对大道的理解和感悟是否正确。”
羲宁不禁怔住。
苏奕这番话，格局太大，站的也太高，若被他人听到，肯定会当做笑话对待。
可羲宁却能感受到，苏奕并非夸夸其谈。
他是真的在做！
“以前时候，轮回秩序贯通过去、今世、未来，维系着各个纪元文明的更迭和轮转。”
苏奕自顾自道，“可随着轮回消失，一切都乱套了，天下各地，到处混乱动荡，那些不属于当代的强者，陆续横空出世，掀起不知多少杀劫和灾祸……”
“以后当我定道天下时，我必会再让类似的事情上演。”
说到最后，苏奕的声音中已带上一抹决然之意。
这是他的宏愿。
也是他所求的大道。
他想试一试，有朝一日能否以自己的大道代替轮回，横贯过去、今世、未来，让那错乱的一切都得到修正和重塑！
“如今，人人都在传言此次的定道之战意义重大，谁若能成为定道之人，不止能够主宰当前纪元文明，还能主宰古今未来各个纪元文明的秩序。”
羲宁轻声道，“若真如同这个传言所说，苏兄要去参加定道之战，怕是不会容易了。”
苏奕笑了笑，道：“何止是不容易，以我现在的实力，去也没有任何胜算。”
定道之战上演时，神域的混沌本源力量将彻底枯竭。
这也就意味着，在那时候会有许多永恒境存在的本尊能够降临神域！
而以苏奕如今的实力，杀伪永恒或许不在话下，可若对上真正的永恒境，则根本没有胜算。
更别说，定道之战可不是擂台战，根本不存在一对一厮杀的可能。
试想，一群永恒境大能一起出手，谁能撄其锋芒？
苏奕骨子里是个自负的人，但决不会自大到认为自己能和那些真正的永恒境叫板。
哪怕动用九狱剑，都没多少希望。
实力悬殊太大了。
羲宁略一思忖，就明白了苏奕的意思，一对秀眉悄然蹙起，道：“倘若你能证道永恒境就好了……”
苏奕微微颔首：“我也是如此打算的，可目前看来，怕是有点悬。”
早在无界山一战之前，他一身道行就已臻至不朽三境的大圆满地步，本想着在无界山一战中能突破。
可结果终究还是没能如愿以偿。
倒不是因为证道永恒的契机被陆释道尊等人联手封禁。
而是他自身的道途，遇到了瓶颈！
这个瓶颈若不打破，注定无法突破。
而再过不到半年的时间，定道之战就将上演，苏奕可无法确定，在如此短的时间里，自己的道行就能突破至永恒境层次。
羲宁忍不住问道：“那……倘若你无法突破，还会去参与定道之战么？”
苏奕不假思索道：“会！事在人为，越没有希望，于我而言，越值得一试。纵使败了，也可无悔。若连去都不敢……”
说到这，苏奕笑了笑，“那就不是我苏某人了。”
羲宁怔怔地看了苏奕半晌，忽地笑道：“到时候，我陪你。”
苏奕本想拒绝，可当触碰到羲宁那坚定而清澈的眼神，他顿时明白，自己已没有拒绝的机会。
这是心有灵犀。
更是他对羲宁性情的了解所产生的直觉判断。
“好。”
苏奕颔首答应。
“这样才对。”
羲宁唇边泛起一抹浅浅的笑容，灿若雨后绽放的花蕾，别样的明媚和娇艳。
顿了顿，她说道：“既然知道定道之战不公平，实力也悬殊太大，我们是否也要提前找一些帮手？”
帮手？
苏奕略一琢磨，脑海中浮现出一些身影。
河伯？
不行，河伯曾谈起，他曾遭受重伤，道行从永恒境跌落，怕是很难插手进来。
林景弘？
这倒是可以一试，不过，就是不知道这位林魔神的女儿，有多大能耐了……
若到时候的局势太危险，宁可不让她帮忙，也不能让她受到牵累。
第一世心魔？
脑海中刚浮现出这个念头，就被苏奕打消了。
求第一世心魔帮忙，当开口那一刻，他已经输了一口心气。
苏奕宁可在定道之战中落败，都不想输掉这一口心气。
那……又该找谁帮忙？
思来想去，苏奕最终一声哂笑，道：“求人帮忙之事，于我心境不符，亦不愿为之。”
都还没有去参与定道之战，就想着去求他人帮忙，心境上已输了一截！
他自然不会这么做。
这一瞬，苏奕忽地心血来潮，察觉到心境悄然间发生了一些微妙的变化。
整个人念头通达，心神如灯，驱散了一切的杂念和困扰。
而随着心境的变化，让苏奕一身道行和精气神也随之发生变化。
而后，他忽地心生强烈的预感，自己打破瓶颈，证道永恒的契机，就在定道之战上！！
“嗯？”
羲宁一怔，敏锐察觉到对面坐着的苏奕身上，似乎发生了一些无形的变化，但却说不出具体是哪里变了。
苏奕则笑着拎起酒壶，仰头畅饮了一大口，道：
“杞人忧天要不得，好高骛远使不得，路在脚下，且去走他一遭，足矣！”
羲宁嫣然而笑。
她看得出，苏奕似斩了心中块垒，整个人有豁然开朗、旷达自在之意。
接下来一段时间里，苏奕和羲宁一起，行走神域各地，于山水间餐霞饮露，于红尘中结伴而行。
不问道，不修真，但求一个自在逍遥游。
匆匆三个月过去。
苏奕和羲宁一起重归栖霞岛。
岛屿上的人不多，那些老友都已外出云游，行走天下，求道于黑暗乱世。
和苏奕不同，那些老友对定道天下没有执念，只求能在这黑暗乱世中，谋一份证道永恒的契机。
这一点，对其他人而言或许难之又难。
但对那些老友而言，则有很多希望。
只需多寻觅一些品相上乘的天道碎片，在神域混沌本源力量枯竭时，自有证道永恒的机会。
并且，如今的神域天下，苏奕俨然是至高无上的唯一主宰，栖霞岛上的强者外出行走，哪怕是小猴子心缘，都会被视作最尊贵的宾客，而无人敢造次。
包括雒青帝、雒玄机兄妹二人，也都开始行动，在天下间探寻机缘。
而在返回栖霞岛后，苏奕就开始闭关。
梳理自身之道，沉淀本我道心，为前往中土神洲的行动做准备。
他已决定，一个月后就启程，前往中土神洲，先闯荡一番，之后就去赤松山遗迹，参与定道之战！
半个月后。
洞府中，苏奕立在书桌前，挥毫写了一些字迹——
逍遥、神游、寂无、无量、天命！
一字字，飙洒如电，飘逸如风，笔迹之间自有浑然一体之神韵。
一行字而已，却像天然而生，毫无斧凿痕迹，道韵天成。
这，是永恒道途五大境界。
又被称作永恒五境。
此刻，苏奕盯着那第一境“逍遥”二字，陷入沉思。
这是永恒道途第一个大境界，过往那段时间，苏奕也曾和第一世心魔聊过此境。
按第一世心魔的说法，这“逍遥境”的本质，就是筑永恒道根。
唯有如此，才能称得上是真永恒，得永恒者自可以得大逍遥！
像世间那些伪永恒，之所以被称作伪，就在于没有筑就永恒道根。
这一步很关键，需要在命运长河上，去历经命运之劫的洗礼，从劫数中凝练和感悟命运规则的一线真谛。
但，对苏奕而言，这一步反倒是次要的。
他要做的第一步，是打破自身瓶颈，去开辟出属于自己的永恒之路！
至于那所谓的永恒五境，可以借鉴，可以体会，但注定和他所求的永恒道途不同！
“这天地间，万物各有其命，无一相同，不可类比，亦无可参照。”
苏奕思忖，“但，我执掌的大道中，轮回、玄墟这两种大道，皆直至命运之玄机，若想破境，绝非什么难事，但若如此，和重走他人老路也没什么区别。”
思忖许久，也想不出个所以然来。
苏奕也不由轻声一叹。
破境永恒这一步，着实太难！
正自思忖要不要提前出关时，他忽地听到一阵窸窸窣窣的细微声音，下意识扭头望去。

第2651章 命由己身见

苏奕的洞天福地内，有修炼的静室、歇息的居室、炼药的丹室等等。
除此，尚有半亩莲塘。
莲塘内栽种着各式各样的莲花。
盛开的时候，五颜六色，瑞光飘洒，甚是美丽。
而此时，随着苏奕目光望去，就见那窸窸窣窣的细微声音，来自莲塘底部的一块五色息壤中。
那里正有一株青碧的嫩芽破土而出，纤细的嫩芽袅袅娉婷，微小似豆芽，可却焕发出惊人的生机波动。
之前那窸窸窣窣的声音，正是这一株碧绿的嫩芽破土而出时发出。
这一瞬，苏奕脑海中似有闪电划过，当即袖袍一挥。
莲塘底部，五色息壤散发出惊人的大道本源气息，全都涌入那一株青碧嫩芽中。
旋即，就见那一株嫩芽渐渐成长起来，变成了一株幼苗，茎干变得粗壮，探出水面，伸展出了一片片肥硕晶莹的莲叶……
这个过程足足持续了三个时辰。
而对苏奕而言，就像看到一个生命从孕育到破土而出、直至成长起来的过程。
直至看到一朵金灿灿的莲花在枝头悄然绽放，那一瞬，苏奕内心油然生出一种安静平和的喜悦之感。
莲花摇曳生姿，飘洒金色瑞霞，瑰丽缤纷。
在苏奕眼中，那仿佛就是生命的律动，而那摇曳的莲叶，就仿似命运摆动的痕迹。
一种种奇异而玄妙的体悟，在苏奕心头涌现，旋即，过往修行的种种体会、以及过往这段时间以来为了证道而潜心琢磨的一些感悟，尽数像决堤洪水般充盈心头。
他就站在那，凝视着那一朵摇曳的金色莲花，静静伫立着，不言不语，不悲不喜。
三天后。
在苏奕注视下，那一朵金色的莲花忽地悄然间变得黯然，生机悄然流逝，而后，青碧晶莹的叶子枯萎，绚烂的莲花萎靡低垂……
到最后，花瓣凋零、枯叶剥落，只剩下一杆干枯的茎干斜插池塘中，也已注定将步入腐朽之中。
生命就那般走向衰竭。
可苏奕注意到，在那一株莲的根部，有散落的莲子埋入五色息壤中，正在孕育新的生命！
这一刻，他仰起头，眸望上空，唇边浮现一抹笑意。
脑海中，只有一句话：
道从自身寻，命由己身见！
他的永恒道途，要以自身性命本源为土壤，以纪元火种为根，以命运之劫为养料，铸一个与世不同的大道根基！
恰似那朵莲。
看似最终枯萎凋零，实则莲子落地，生生不息，周而复始，自可无穷演变，花开满池塘！
而自己之道，同样可以不受命运长河之羁绊，生生不息地变化，从而压盖整个命运长河！
当那一天来临时，自然能“花开池塘之外，道证命运彼岸”！
“厚积薄发，才有那灵光一闪，心血来潮，皆是过往耕耘之因。”
苏奕轻语，“眼下，我已看到了要求索的永恒道途，又何愁无法证道永恒？”
这一刻，他放下了心中对证道的执念，身心豁达通透。
放下，才能拿起。
偏执于物，必为物所累。
当清晰地洞察到那一条只属于自己要求索的永恒道途，苏奕已经明白，证道对自己而言，已无须执着！
当天，苏奕走出洞府，决定带羲宁一起启程前往中土神洲。
可出乎他预料，羲宁竟不在栖霞岛。
“阿宁回家了？”
苏奕讶然。
“羲宁姑娘说，她宗族一位老祖宗破境在即，乃是宗族上下至关重要的大事。”
温青锋把一个玉简递给苏奕，“之前你一直在闭关，这是羲宁姑娘临走时所留的密信。”
苏奕拿过一看，内心不免泛起一丝遗憾。
信笺内容很简单，羲宁要返回宗族处理一些事情，叮嘱苏奕可以先行前往中土神洲。
而她在定道之战拉开帷幕之前必会抵达。
收起信笺，苏奕把岛屿上的众人召集起来，喝了一顿大酒。
直至酒宴结束，他才说出启程前往中土神洲的事宜。
众人早预料到会有这一天，故而谈不上意外。
不过，终究是一场离别。
而定道之战又太过凶险，苏奕此去，还不知会历经怎样的杀劫，众人都难免担心。
对此，苏奕反倒看的很淡。
临别之际，易尘走上前，低声道：“父亲，保重。”
四个字。
一个称谓，一个关怀。
言简意赅。
可却让苏奕心中忽地涌起一抹说不出的情绪。
“以后要好好对你母亲。”
苏奕走上前，拍了拍易尘的肩膀。
说罢，转身而去。
易尘立在那，不禁怔住。
若他没记错，这还是自己这个陌生父亲第一次拍自己肩膀，也是第一次叮嘱自己要好好对待母亲。
远处，吕青玫一直立在角落里，没有上前道别，也没有说什么。
可当看到苏奕抬手轻拍易尘肩膀那一幕时，她心中一颤，眼眶悄然泛红。
“今世的他……或许终究不是易道玄了，可……他曾经是易道玄，是尘儿的父亲……”
吕青玫心中呢喃。
她清楚如今的苏奕，早不是当年她所认识的易道玄，也已彻底看开，别无他想。
天穹下，碧云中，苏奕的身影宛若一缕缥缈的光影，渐渐消失不见。
栖霞岛上，众人挥手作别，久久不曾收回目光。
……
中土神洲。
雷云汹涌，煞雾缭绕，这生机枯竭的荒芜天地间，到处呈现出一种遗弃废土般的苍凉景象。
这里曾是神域最繁华锦绣的第一神洲，万族并存，道统林立，被视作神域天下万道的起源。
在那时候的神域，世人皆以前往中土神洲修行为荣。
在其他四大神洲的修道者眼中，中土神洲就像世俗凡人眼中的皇都！
身不能至，心向往之。
可在先天五太时代落幕后，中土神洲彻底沦为生命废墟。
分布在这片浩瀚神洲的各大势力、亿万万生灵，尽数在一场浩劫中灰飞烟灭。
整个中土，尽数崩坏！
在过往那漫长无尽的岁月中，中土神洲一直被神域天下列为“禁区”。
并且是天下第一禁区。
哪怕是不朽神主前往，也有去无回，有死无生！
可如今，随着黑暗乱世来临，无数天道碎片坠落于中土神洲，也让这片浩瀚的禁区产生了许多剧变，诞生出数之无尽的机缘。
时至今日，天下修道者纷至沓来，在中土神洲闯荡，探寻机缘。
虽然，中土神洲依旧很危险，九死一生，可并已经不是“有死无生”！
除此，随着越来越多的人在中土神洲境内探寻到机缘，当消息传到天下各地，也是引发不知多少轰动。
以至于到现在，越来越多的修道者朝中土神洲涌来。
三天后。
中土神洲境内的一片废墟般的遗迹上。
天降异象，一株青莲虚影腾空而起，泼洒万千剑气长虹，绞碎长空，明耀九天。
这样的异象足足持续了一天，之后这一株青莲虚影便消散不见。
即便如此，这一幕还是引发轰动，吸引许多修道者前来探寻。
“按古籍上记载，此地在很久以前乃是一座名唤青藏的神山，乃是中土神洲顶级道统‘青藏剑斋’的祖庭！”
有人做出推断。
“这岂不是意味着，此地出现的青莲虚影异象，极可能和那早消失在岁月长河中的青藏剑斋有关？”
“肯定如此！”
“挖！这废墟下边，肯定藏着青藏剑斋所留的遗宝！”
……一时间，这片废墟遗迹上，到处是挖掘机缘的场景，一派热火朝天的景象。
那片废墟都被挖成一个巨大的深坑，并且还在往下。
一千丈。
三千丈。
一万丈。
……终于，在挖到地下三万丈的时候，一抹耀眼的青色剑光乍现。
那些修道者无不激动，眼睛发亮。
青藏剑斋的遗宝就要问世了吗？
可就在这一瞬，一道怒气冲冲的声音骤然间从地下更深处响起：
“何人惊扰老子睡觉？”
声若龙吟，似剑鸣，轰然响彻天地间。
众人脑袋嗡的一声，眼前直冒金星，只一道声音而已，就震得他们神魂欲裂，心境差点失守。
还不等反应，就见深坑底部的地面骤然间裂开。
一瞬，一口青灿灿的道剑呼啸而出。
剑光所过，虚空如纸糊般爆碎成无数块。
那附近的修道者身影，也随之裂成无数血肉碎块，扑簌簌洒落一地。
轰！
剑气冲霄，惊扰风云，将天地照亮。
隐约可见，在那通天彻地的剑气中，隐约有一株青莲虚影摇曳，神秘而瑰丽。
这片废墟上，那分散不同方位的修道者，全都在这一刻无声息地毙命，躯体如燃烧的纸张般化作灰烬。
都来不及挣扎！
极遥远处，一座山峰之巅。
一个仙风道骨的黄袍男子望着那一道剑气冲霄的地方，神色凝重，喃喃道：
“又一个从当年浩劫中活下来的老怪物从沉寂中醒来了。”
悄无声息地，一道峻拔身影在不远处虚空出现，抬手朝那黄袍男子作揖见礼道：
“冒昧叨扰了，在下初来乍到，没多少见识，敢问道友此话怎讲？”
——
晚上八点前有两更。

第2652章 收徒

黄袍男子一怔，打量了那面孔陌生的青袍男子一番。
旋即，他笑起来，“能问出这种话，看来你的确才刚抵达中土神洲不久，对此地情况一无所知。”
言辞间，带着一丝调侃的意味。
“还请道友赐教。”
苏奕虚心道。
他遮掩了真实面容，倒不是为了掩人耳目，而是他若露出真容，一路上随时会被人认出来，极容易引发不必要的麻烦。
“稍等。”
黄袍男子低声道，“现在可不是谈论此事的好时机。”
说着，他目光望向远处天穹下。
苏奕目光随之望过去。
天穹下，剑气耀眼，青碧璀璨，剑光中浮现出莲花虚影，神秘缥缈。
忽地，这一切异象如潮水般消褪。
而在那片虚空中，则多出一道身影。
那是个枯瘦老者，麻衣赤足，长发披散，浑身散发着慑人的凌厉气息。
“惊扰本座睡觉，着实死不足惜。”
男子喃喃自语。
他目光环顾，身影忽地凭空一闪，消失不见。
这边，黄袍男子脸色顿变，转身要走。
可一只脚刚迈出，就又收回来。
因为那麻衣赤足的枯瘦老者，已出现在他的前路上，彼此距离仅仅九尺！
黄袍男子艰难地咽了一口吐沫，勉强挤出一个强硬的笑容，抱拳道：“敢问道友有何指教？”
“我沉睡太久，不知今夕何夕，我看你也是个不朽神主，当可以为我解惑。”
枯瘦老者眼眸像幽幽烛火，声音低沉干涩，静静地立在那，却带给那黄袍男子扑面而至的巨大压力。
黄袍男子稳了稳心神，道：“不瞒道友，如今是黑暗乱世……”
他言简意赅地解释了一番。
枯瘦老者又问了一些问题，都和当今时代有关。
给人的感觉，他就像一个从远古时代走来的人，对当世一无所知。
但，黄袍男子不敢怠慢，一一予以回答。
最终，枯瘦老者似终于明白过来，神色间不由浮现一抹怅然，喃喃道：
“沉寂之前，先天五太时代才刚在浩劫中落幕，如今醒来时，却已是沧海桑田，换了人间啊！”
说着，他脸上忽地老泪纵横，悲伤道，“谁又能想到，偌大青藏剑斋，竟只我一个活过来！”
黄袍男子立在那，大气不敢喘。
虽然这枯瘦老者很失态，可那一身的气息委实太过恐怖，让他根本不敢擅自妄动。
更不敢心生一丝轻视。
不远处，苏奕静静看着这一切，没有吭声。
心中大致已明白，此人的确是远古时代的一个老古董，疑似是这中土神洲“青藏剑斋”的老祖级人物。
那一身道行，竟在半步永恒层次！
诚然，这样的修为，早不被苏奕放在眼中。
可要知道，放眼整个神域天下，半步永恒已是远比九炼神主都强大的存在，仅次于伪永恒，数量极少！
眼下，随便一座遗迹中，竟都走出这样一个古代老家伙，让苏奕都无法想象，在这浩瀚无尽的中土神洲大地上，又分布着多少类似的角色。
既然有半步永恒，会否还有伪永恒？
是否……存在真正的永恒境？
这一切，才是苏奕所在意的。
中土神洲，当初曾是神域的中枢，天下的心脏，分布不知多少古老道统。
其他四大神洲加起来，完全都不够去和中土神洲相比的。
可惜，当年那一场浩劫几乎毁掉了中土神洲的一切，漫长岁月过去，有关中土神洲的事迹也早已化作历史的尘埃，让人无法真正了解这片浩瀚神洲最鼎盛时的样子。
这一切，也让人无法判断，中土神洲最巅峰时，走出过多少永恒境存在。
当时最强大的存在，又处于何等境界。
“逝者已矣，又一场浩劫又将来临，没曾想又和赤松山有关……”
许久，枯瘦老者挥袖擦掉眼泪，喟然一叹，“就是不知道，这一次这神域天下又会遭受何等大的浩劫……”
听到这，苏奕心中一动。
还不等他询问，那黄袍男子已忍不住道：“敢问前辈，莫非当年席卷中土神洲的那一场浩劫，就来自赤松山遗迹？”
“不错。”
枯瘦老者点头，“物极必反，盛极而衰，当年的中土神洲，太过昌盛和璀璨，涌现了不知多少盖世巨擘，通天巨枭，几乎每百年间便有证道永恒的强者出现。”
他眸泛追忆之色，“在那个年代，一个道统若没有出过永恒境，在中土神洲都抬不起头来。”
“当初的中土神洲之所以会如此昌盛，就和赤松山所埋藏的混沌本源有关。”
“或者说，当初那些能够踏足永恒道途的角色，都曾进入过赤松山，参加过五行道台的气运之争。”
听到这，黄袍男子不禁动容。
即便在当世，人们也都已清楚，在最古老的年代里，赤松山号称神域第一神山！
那里是神域混沌本源的核心，周天秩序的起源，万道相生的母地！
在最近一段时间，不知多少强者前来中土神洲，其中一部分就是冲着“赤松山遗迹”而去。
因为在传闻中，定道之战就将在那里上演！
只是，黄袍男子也没想到，早在中土神洲最鼎盛璀璨的年代，赤松山竟然是证道永恒的一块福地！
但凡证道永恒者，竟都和赤松山有关！！
这一刻，苏奕也被勾起好奇心。
那赤松山内，究竟藏着怎样的秘密，竟曾让中土神洲的许多人证道永恒？
“福兮祸之所伏，赤松山带给了中土神洲一个最鼎盛的时代，也带给了中土神洲一场浩劫。”
枯瘦老者叹道，“那一场浩劫波及中土各地，一时间万族消亡、道统覆灭，亿万万生灵尽数在浩劫中灰飞烟灭，那只属于中土神洲的繁华鼎盛的气象，也就此烟消云散。”
声音中，尽是悲恸和感伤。
苏奕忽地道：“可你还活着。”
黄袍男子躯体悄然紧绷，脸色微变，这小子也忒大胆，怎能说出如此冒失的话？
难道没看到，刚才仅仅因为那些修道者惊扰了这老家伙，就死了个一干二净？
却见枯瘦老者神色惨淡道：“是啊，我活了下来……可当年的一切，都早没了，活着又有什么意思？”
这一次，苏奕没有说什么。
可那枯瘦老者忽地抬眼，望向苏奕，“你觉得，活着是为了什么？”
苏奕拿出酒壶喝了一口，“活着本身，便是意义所在，没什么为了什么。”
枯瘦老者一怔，陷入沉默。
许久，他忽地长吐一口浊气，喃喃道：“的确，只有活着，才能去做一些什么，这才是活着的意义。”
说着，他浑身焕发出一股说不出的神采，眸光都变得明亮而锐利，仿似一下子年轻了无数岁。
“既然我活着，青藏剑斋的道统就有延续于世的希望！自可以在我手中薪火相传！”
枯瘦老者说着，一步来到苏奕面前，欣然道：“小家伙，你我有缘，你可愿拜我为师，成为我青藏剑斋的弟子？”
苏奕一怔。
那黄袍男子则露出羡慕之色。
一面之缘、一句话而已，却得到了一个远古时代的老家伙赏识，愿收录其为真传弟子！
这无疑是一场天大的福缘！！
别说一般人，就是他这等不朽神主，内心都无法不羡慕。
“还愣住做什么，这就是缘法！是他人八辈子修不来的福气！还不快快拜师？”
眼见苏奕没有动作，黄袍男子不禁催促起来，好心提醒苏奕，别错过这样的绝佳机缘。
“看得出来，我这个提议有些唐突了。”
枯瘦男子微微一笑，“小友可以冷静之后再做决断，我只能说，以后你若为吾徒，自可以继承青藏剑斋衣钵，得到直至永恒道途的传承！”
嘶！
黄袍男子倒吸凉气，根本不用想就知道，那青藏剑斋祖上，曾出过永恒境存在！
这一刻，眼见苏奕犹自不开口，黄袍男子再忍不住道：
“前辈，实不相瞒，我虽非剑修，却也有一颗赤诚坚定的求道之心，若前辈不嫌弃，晚辈愿拜入青藏剑斋，为延续道统香火添一份力！”
说着，他双手抱拳，行了一个大礼。
机缘天注定。
但有些机缘，则可以主动争取！
那青袍小子不知道眼前这一场福缘有多珍贵，可他作为不朽神主，焉可能不懂？
“你？”
枯瘦老者瞥了黄袍男子一眼，“你已踏足不朽，一身道业再无变化的可能，恐怕……”
黄袍男子暗呼不妙，当即道：“道途不可变，但大道无止境，而今能得见前辈，已证明晚辈同样也和青藏剑斋有缘，晚辈纵使无法继承衣钵，也愿意跟随前辈身边，聆听教诲！”
一位不朽神主，却这般主动恳求，让苏奕都不免有些意外。
旋即他就明悟过来。
不朽神主又如何？
在不朽道途上每进一步，都千难万难。
若能加入类似青藏剑斋这样的远古道统，必然可以受益无穷。
哪怕青藏剑斋如今只剩下那位枯瘦老者，可也足以指点和传授他修行之秘！
思忖片刻，那枯瘦老者道：“也罢，我便给你一个机会，接下来一段时间，你跟随在我身边行走，若能得到我的认可，我自不介意引你入门。”
黄袍老者顿时欣喜若狂，感激涕零，“多谢前辈赐予我机会！”
而枯瘦老者的目光已再次看向苏奕，“小友可考虑清楚？”
顿时，黄袍男子也看向苏奕。
他心中清楚，枯瘦老者真正看重的，是这个青袍小子！
以后说不准还会成为自己的师弟！
当然，也可能是自己的……师兄？
就看谁先拜入师门了！
——

第2653章 气运之子黄乾峻

苏奕有些无奈，哭笑不得。
他看得出，枯瘦老者是诚心想收自己为徒。
他正欲委婉拒绝，却见枯瘦老者笑道：“罢了，毕竟是事关修行的大事，仓促之间让你做决断，终究不妥。”
顿了顿，他说道：“这样吧，你若不嫌弃，可以跟随我身边行走，内心有什么疑虑和想法，尽可以提出，我必一一回应，为你解惑。”
说着，他神色变得严肃，“除此，我也需要对你的品行做一番了解，若你品行不端，注定将和我青藏剑斋无缘。”
黄袍男子也颔首道：“前辈所言极是。”
他对枯瘦老者的称谓都变了，以晚辈自居。
苏奕本想拒绝，可听到枯瘦老者的话，心中却是一动。
他抱拳作揖道：“如此，就叨扰阁下了。”
阁下？
黄袍男子一呆，这小子难道不知道，眼前这位是远古时代的一位先贤高人？怎还敢在礼数上失了分寸？
“阁下？”
枯瘦老者笑了笑，似乎对这个成为大感有趣，看向苏奕的目光多出一丝欣赏。
他是剑修，向来无所忌惮，也最欣赏那些铁骨铮铮之辈。
在他眼中，眼前这青袍年轻人面对自己时不骄不躁、不卑不吭，只从对方对自己的称谓中，就不难看出，对方自有傲骨。
相比起来，那个改口称自己为前辈的不朽神主就逊色一截！
黄袍男子可不知道，仅仅在称谓上，他在枯瘦老者心中的印象就被比了下去……
“走吧，我们去赤松山遗迹看看。”
枯瘦老者做出决断，架起一道笔直的剑虹，载着苏奕和黄袍男子一起，破空而去。
一路上，随着闲谈，苏奕也是了解到，枯瘦老者道号“破雪”，当初曾是青藏剑斋的大长老，兼任藏经阁阁主。
而那黄袍男子，名唤古启，来自东胜神洲一个名叫寂照神山的势力。
苏奕印象中，这寂照神山算得上是个一流势力，其他的就不知道了。
毕竟，一流势力在神域天下还是很多的。
能让苏奕记住名字，已证明这寂照神山在一流势力中也算颇有名气。
在被问起自己名字时，苏奕随口报了一个名字，黄乾峻。
没办法，他前世的名字，都早已被神域天下那些老家伙知晓。
没法再用了。
只能随便挑一个世人不知的故人的名字来用。
路途上，苏奕虚心请教了一些和赤松山遗迹相关的问题。
枯瘦老者破雪很有耐心，一一与之解答。
很快，苏奕就弄清楚了一些事情。
很早之前，在黑暗乱世刚降临时，林景弘曾给他来信，讲解过一些和赤松山遗迹、以及那一场席卷中土神洲浩劫的来历。
比如，那一场浩劫被称作“灭厄浩劫”。
比如在赤松山上，有诞生于混沌中的五行道台，内蕴神域混沌本源规则。
在很久以前，五行道台就是天下神主眼中的证道圣地！
在中土神洲还不曾覆灭的那些岁月中，经常会有神主前往赤松山五行道台，参与到抢夺机缘的争夺中。
这样的大战，被称作“五行道战”。
而作为曾经的神域第一神山，赤松山深处，就是被列为神域无上禁区之一的“九渊之下”！
而那一场灭厄浩劫，就来自赤松山“九渊之下”！
当年那一场灭厄浩劫之所以会爆发，则和一场发生在五行道台上的大战有关。
在那一场大战中，曾有多位来自命运长河上的恐怖存在强势出手，欲要夺取一尊鼎！
正因为这些永恒层次的存在强势插手，严重冲击到了神域的混沌本源，从而引发了那一场来自九渊之下的“灭厄浩劫”！
最终，整个中土神洲被浩劫席卷，彻底沦为废墟，生机全无。
这些，都是林景弘曾经在密信中谈起的。
而现在，青藏剑斋大长老破雪的回答，不止一一印证了这些秘辛，还说出了一些更具体的细节。
当年的那一场“五行道战”，因为要争夺那一座神秘的古鼎，足足有十多位来自命运长河上的永恒人物殒命！
那尊古鼎很神秘，世人根本不知其来历，但却引发命运长河上的大能者疯狂抢夺。
完全不顾付出性命的代价大打出手！
那一场大战，一路从五行道台杀到了赤松山深处的“九幽之下”，最终彻底引爆了那一场灭厄浩劫。
而最终那一尊古鼎却消失了。
有传闻中，那尊古鼎隐匿在了九幽之下最深处。
也有人说，那尊古鼎早在大战中已经被人暗中夺走。
总之，众说纷纭。
也是那一战之后，随着灭厄浩劫席卷天下，整个中土神洲彻底沦陷，化作了生命禁区。
除此，破雪还谈到，赤松山并非随便谁都可以前往，因为赤松山自有其规则和秩序，有巡天之灵镇守。
若得不到巡天之灵认可，无论是谁，都无法进入赤松山！
曾有道行已在伪永恒层次的老家伙不信邪，自恃道行高深，又有至宝在手，前往强闯，结果被巡天之灵利用规则秩序，扔进了九幽之下，最终只保住一缕残魂时，才被巡天之灵带出九幽之下，扔出了外界。
这件事，在当年轰动了整个中土神洲。
而进入赤松山后，要参与五行道台之战，同样有不一样的规则。
这些事情，破雪都一一告诉了苏奕，一副愿意为了收苏奕为徒不惜倾囊相授的架势。
这一切看在黄袍男子古启眼中，羡慕在心头。
这就叫福缘！
他人梦寐以求而不可得的，在这青袍小子这边却主动送上了门！
“你打探这些做什么？”
破雪不免有些好奇，他本以为，这名叫黄乾峻的年轻人会谈一些和拜师相关的事宜。
可谁曾想，完全不是这回事。
苏奕随口道：“我要去参加定道之战。”
噗！
古启刚喝了一口酒，当即喷了出来，满脸的错愕和不可思议，“你？”
破雪也怔了一下，张嘴正要说什么。
远处忽地传来一阵激烈的厮杀战斗声。
抬眼望去，极远处天穹下，正有一场混战上演。
足有上百个修道者因为抢夺一块天道碎片而大打出手，战况惨烈。
时不时有法宝破碎，强者负伤。
“一块二品天道碎片！”
古启眼眸发亮。
三品的很常见，二品的就很珍贵了，一品的已是稀罕无比的瑰宝。
至于绝品……
那玩意目前为止在整个神域天下也就仅仅出现过数块，可遇不可求。
破雪目光温和地看着苏奕，道：“小友若感兴趣，我帮你将此造化夺过来。”
话音还未落下，出人意料的一幕发生了——
那上百个修道者所抢的天道碎片，竟是化作一道光，撕裂长空，朝他们这边掠来。
咦？
古启惊讶，蠢蠢欲动。
破雪也有些意外，旋即饶有兴趣道：“且慢动手，看看这机缘会奔向咱们何人。”
古启笑道：“肯定是前辈！”
刚说到这，那一块天道碎片就凭空一闪，出现在苏奕面前，滴溜溜旋转着，再也不挪动了。
这……
古启和破雪都不禁怔住。
苏奕掌心一翻，那天道碎片就主动落在掌间，刹那间消失不见。
给人的感觉，就像这天道碎片在主动对苏奕投怀送抱似的。
饶是破雪和古启见多识广，都不禁有些懵，想不明白为何会发生这种事情。
而在远处，那上百个修道者都已疯狂般杀来，当看到这一幕时，也都不禁傻眼。
什么情况？
他们拼死拼活所抢的机缘，就这样倒贴给别人了？！
“现在走，可活命，若敢犹疑，杀无赦！”
这一瞬，破雪眼眸如电，扫视远处众人，他那枯瘦身影上，骤然间冲出一道通天剑气，光焰璀璨，隐然有莲花虚影在其中浮现。
那恐怖的半步永恒气息，让远处众人不寒而栗，几乎想都不敢想便落荒而逃。
一侧，古启不禁赞叹：“前辈之风范，着实了不得！”
可破雪却眼神古怪地看向苏奕，道：“再了不得，我也无法让那天道碎片主动送上门，相比起来，黄乾峻小友能被天道碎片青睐，简直称得上是上苍宠儿，天下独一份！”
古启眼神复杂，心中暗道，前辈你青睐于他一个小辈，而忽略于我这样一个不朽神主，这何尝不让人嫉妒？
旋即，他看向苏奕的眼神也变得怪异，难道这家伙是个天生有大福气的气运之子？
否则，为何不止这位破雪前辈一见面就要收他为徒，连天道碎片这等冥冥中诞生的机缘也对他投怀送抱？
简直……没天理了！
对此，苏奕只笑了笑，不以为意道：“兴许这就是缘，妙不可言，不可琢磨。”
破雪深以为然，道：“像此次你我相见，未尝不是一场缘法！”
这一刻，他忽地下定决心，无论如何也非得把这个名唤黄乾峻的年轻人收入宗门不可！
这可是一个天生的副将，上苍独宠的幸运儿！
想到这，破雪看向苏奕的眼神愈发温和慈祥了。
这微妙的变化，则让古启心中很不是滋味。
自己一个七炼不朽神主，难道就真的连一个小辈都不如？

第2654章 突如其来的一抹刀光

中土神洲很乱。
不止分布着各种诡异的灾祸，还经常能看到流血冲突，血腥厮杀。
一路上，苏奕曾在心中盘算了一下，仅仅半个时辰，他们就遇到八场混战。
全都是抢夺机缘有关！
对此，破雪看的很淡。
按他的说法，很久以前，中土神洲毕竟是神域最鼎盛之地，那一场灭厄浩劫埋葬了一切，但也等于给世间留下了无数的机缘。
不夸张的说，当初有多少个古老道统覆灭，就会留下多少的遗迹和遗宝！
这，便是为何中土神洲境内会出现这么多机缘的原因。
嗖！
远处天穹下，又一块天道碎片呼啸而来，浮现在苏奕面前。
苏奕抬手，这块只能算三品的天道碎片就消失在掌心之地。
黄袍男子古启心中一阵翻腾，整个人都麻了。
破雪怔了怔，眼神有些飘忽。
一路上，这已经是第四块对苏奕主动投怀送抱的天道碎片。
初开始的时候，破雪和古启都很震惊，感到很不可思议。
直至现在，两者都有一种被动“习惯”的麻木之感。
见多了……
也就不奇怪了。
只是，他们内心都愈发坚定了一件事，身边这名叫黄乾峻的年轻人，必然有大气运伴身！
是气运之子！
福缘无双！
“运气这东西，还真是难以琢磨。”
古启感叹。
有人喝口水都能被呛死。
而有的人躺着不动，就有天降横财砸在身上，这哪有什么道理可言？
但凡修道者，都讲究一个缘法。
在古启眼中，苏奕就是个洪福齐天之辈，让人羡慕到想弄死他那种。
“有人被神憎鬼厌，被上苍排斥，也有人可视作气运之子，上苍宠儿，这就是命数、是气运，学不来的。”
破雪也很感慨。
这世间，谁人能掌控自己的命数和气运？
那些踏足命运长河上的永恒境角色，怕也不敢妄言可以主宰自身命途和气运！
对于这些感慨，苏奕一笑置之。
什么气运，什么命数，统统都太虚无缥缈。
若一切都是命中注定，在修行路上又何谈逆天改命？
“前辈，我们此去赤松山还需多久？”
路上，古启禁不住道。
破雪略一思忖，道：“即便是全力赶路，最少也要一个月。”
古启一呆，“这么远？”
以他们的道行，挪移时足可瞬息万里，可要抵达赤松山却需要一个月时间，可想而知赤松山的位置何等遥远。
“你们不是中土神洲的修士，自然不明白中土神洲有多大。”
破雪感慨，“其他四大神洲已经足够浩瀚，可是加起来，也不足中土神洲的一半大。当初我们这些老家伙要外出办事，都需要借用传送古阵。那时候，不止每个道统都有传送古阵，在每座城池中也都分布用传送古阵。”
一番话，让古启都不禁咂舌。
中土神洲，竟如此之广袤？
“一个月么……倒也来得及。”
苏奕暗道。
距离定道之战的时间，尚有两个月左右的时间，在此之前抵达便可。
苏奕倒也不着急赶路。
中土神洲埋葬着太多的秘密和机缘，仅仅是天道碎片的数量，就不是其他神洲可比。
苏奕也打算趁此机会，多搜集一些，或许自己用不上，但可以赠给身边那些故友亲朋。
正自思忖时，远远地，又有一场大战上演。
只不过这一场大战，无论规模，还是战斗者的道行境界，都远非其他可比。
清一色都是不朽神主！
那片天地都被耀眼炽盛的毁灭洪流淹没。
“他们在抢一块一品天道碎片！”
古启动容。
对世间大多数不朽神主而言，若能得到一品天道碎片，和掌握了一个证道永恒的机会也没区别！
当然，仅仅只是一个机会。
能否真正证道永恒，踏足永恒之路，则另说。
可即便如此，似这样的机会，也足以让天下任何不朽神主为之眼红。
苏奕曾在时空禁地五雷观的地盘上炼化过一块绝品大道碎片，直接让纪元火种破土生根，生出嫩芽，对此深有体会。
相比起来，一品碎片虽然不如绝品，但也已称得上是稀罕的绝世瑰宝。
而此刻，破雪则忍不住多看了苏奕一眼，微笑道：
“别担心，这次那一品天道碎片若还对你投怀送抱，我保证，那些不朽神主也伤不到你一根汗毛。”
言辞间，尽是自信。
声音还在回荡，就见极远处的战场中，那块一品天道碎片忽地从一个不朽神主手中挣脱，划破长空，逃出了战场，笔直朝苏奕掠来。
这一幕，让那些正自激烈厮杀的不朽神主无不一愣，旋即全都震怒。
“哪个胆大包天之辈，竟敢暗中截胡？”
“找死！”
那些不朽神主几乎第一时间朝这边杀来。
这一瞬，破雪一声冷哼，悄然一步踏出。
轰！
一道剑气扶摇而起，通天彻地，青灿灿的剑光照亮三万里山河。
而那等剑威，则压迫得虚空紊乱，如惊涛骇浪般起伏不定。
一众不朽神主身影一僵，齐齐停顿原地，额头直冒冷汗。
一位半步永恒！！
破雪抬手一指远处，“走吧！”
一众不朽神主彼此对视，内心虽极为不甘，可却无人敢不从，转身而去。
目睹这一切，古启抚掌赞叹，忽地扭头对苏奕道：
“小友，依我看，你还是把那一品天道碎片交由破雪前辈为妥，毕竟若无破雪前辈出手，你也保不住这一桩天大的造化。”
闻言，他挑了挑眉，淡淡道：“做人行事，最忌讳慷他人之慨，念在这一路同行的份上，我只提醒一次，下不为例。”
古启神色一滞，脸色变得有些僵硬难看。
他万没想到，这样一个小辈竟敢这般斥责自己！
破雪却欣然道：“此言大善！”
说着，他眸光冷厉，扫了古启一眼，“莫要再让我失望，否则，我可不见得会收你入门！”
言辞很严重。
一下子，古启浑身一颤，低头不敢辩解，只应了一声“是”。
“慷他人之慨、劝他人大度，强他人所难，这种人的确该遭雷劈。”
冷不丁地，一道阴冷嘶哑的声音响起。
远处，一片灰沉沉的紫色云雾悄然浮现，化作一个身影瘦高如竹竿的男子。
此人头带一顶斗笠，背负一把黑色阔口刀鞘，一袭黑袍，周身紫色云雾缭绕，带着厚重的铅灰色。
只静静地立在那，就有一股令人心神压抑的无形威压。
破雪眼瞳悄然收缩，“紫河老魔，你竟还活着？”
一下子，苏奕和古启顿时明白，这黑袍斗笠男子也是一个从远古时代活下来的老怪物。
“你能活着，我为何不行？”
紫河老魔伸出一只手，“把那块天道碎片给我，我不杀人，否则，我若出手，你破雪怕也挡不住。”
“呵！”
破雪一声长笑，“试试？”
轰！
紫河老魔直接出手了，脚下一踏，拔刀而出，身影则在同时凭空消失原地。
下一刻，天摇地晃，虚空爆绽，一抹妖异血腥的刀光骤然从天而降，劈向破雪。
铛！！
破雪挥袖间，一口道剑呼啸而出，挡住了这霸道无边的一击。
可他的身影却被震得一个踉跄，面颊涨红。
还不等站稳，紫河老魔手握一把血色战刀，已再次杀来。
破雪一声怒喝，满身剑意暴涌，全力出手。
可就见紫河老魔忽地一声轻笑，舌绽春雷：
“着！”
无数惨白的骨手像从虚空中暴涌而出，像牢狱般，一举把破雪的身影困住。
而紫河老魔的一刀已怒斩而至。
轰隆！
这片虚空紊乱。
神辉肆虐中，破雪的身影狠狠倒飞出去，唇中咳血。
身上都出现一道血淋淋的伤口。
“祖魔手骨！”
破雪脸色难看，厉声道，“古启，你带黄乾峻快走！！”
声音刚响起，破雪已挪移长空，朝紫河老魔杀去。
俨然一副拼命的姿态。
苏奕眼眸深处泛起一丝波动，他看得出，破雪完全可以自己退避和逃命。
但，这位远古剑修非但没逃，反倒舍命出手，要为他和古启拼出一线生路！
“小友，走！”
古启招呼苏奕一声，就要逃走。
“不留下那天道碎片，谁也别想走！”
紫河老魔一声冷哼，挥袖间而已，无数白骨大手出现，再次将破雪困住。
而他则身影挪移，朝苏奕暴杀而来。
古启原本站在苏奕身前，可看到这一幕时，惊得头皮发麻，几乎是出于本能地躲避了出去。
“你——！”
远处，被困的破雪气得目眦欲裂。
“死！”
紫河老魔眼神淡漠，抬起指尖朝苏奕眉心按去。
随意的就像要按死一只蝼蚁。
苏奕眼神清澈如湖，波澜不兴。
可这一瞬，他似察觉到什么，眉头微挑。
几乎同时，一抹刀光乍现。
噗！
紫河老魔道躯像碎裂的豆腐似的，扑簌簌洒落虚空，血腥弥漫。
临死，他满脸的错愕，眼珠瞪得滚圆。
都不清楚，究竟是何人出手！
这突如其来的一幕，让远处的破雪都不禁悚然一惊。
这是何方神圣出手了？
苏奕立在那，身影纹丝不动，神色一如之前。
这一场突兀的血腥画面，就发生在他咫尺之地。
可紫河老魔爆碎的躯体血水飞洒，却无法迸溅到他身上一滴。

第2655章 路见不平

那老家伙被人杀了？
古启震惊，目光四顾，却没发现究竟是谁出手，斩了那个道行恐怖的老家伙。
“我救了你一命，你把手中的天道碎片交给我，抵偿救命之恩，不过分吧？”
伴随着一道慢条斯理的声音，远处虚空中，走来一个玉袍峨冠男子。
他笑容温和，无视破雪和古启，只把目光望着苏奕。
“赵白侯！”
破雪脸色顿变，“原来是你！”
在那远古时代的中土神洲，每隔千年，就会进行一场“万道争鸣”，由天下各大道统派出最顶尖的强者参与，进行大道争锋，由此来划分名次。
每一次万道争鸣，都称得上是中土神洲最受瞩目的盛事。
当争锋结束，排名前一百的修道者，就会被列入“争鸣道榜”中，名扬天下。
而这赵白侯，就曾以九炼不朽层次的道行，连续八次杀进“争鸣道榜”前一百。
名次最高的一次，更是跻身前三十！
似这等盖世巨擘，在当初的中土神洲根本不愁以后无法证道永恒境。
破雪可没想到，时隔万古岁月，赵白侯这样的存在，竟然也活了下来！
“你认识我？”
赵白侯目光一扫破雪，旋即似明白过来般，“原来是青藏剑斋的人，怪不得。”
破雪抱拳见礼道：“此次多谢道友仗义出手，挽救我等于危难之际。”
赵白侯慢条斯理道：“知恩也当图报，我救你们，总不能白救，而我之前已经说了，把那块天道碎片拿出来，足矣。”
顿时，气氛变得沉闷许多。
破雪叹道：“以道友的身份和威望，何至于惦念一块天道碎片？”
赵白侯皱眉，眼神冰冷：“我救人，图的就是有好报，若无报答，非亲非故，我何至于多管闲事！？”
破雪脸色顿变。
古启心中一颤，催促道：“小友，那位前辈救了你的命，是时候报答了！”
他担心赵白侯盛怒之下，牵累自己，因而显得格外焦急。
“报答？”
苏奕笑了笑，取出那块天道碎片，随手扔在脚下，“想要？跪着来拿，我赏给你。”
破雪倒吸凉气。
古启傻眼了，脑海中只有一个念头，完了！
这小子不止自己作死，盛怒之下的赵白侯，怕是会把他和破雪前辈都杀了！
远处，赵白侯眼眸眯起，脸上笑容也消失不见。
一股恐怖的杀机，悄然间从赵白侯身上弥漫而开。
天地变色。
虚空紊乱。
没有任何废话，赵白侯抬起右手，如刀锋般斩落。
一抹刀光乍现。
就像之前斩杀紫河老魔那般凌厉和迅疾。
可出乎意料，这一抹刀光尚在半途就炸开，化作漫天光雨飞洒。
击碎刀光的，是一支青碧玉笛。
手握青碧玉笛的，是一个银袍男子！
全场皆惊。
这又是谁？
唯有苏奕立在那，气定神闲，并不奇怪。
“你是？”
赵白侯皱眉，眉梢间杀机萦绕。
“路见不平，拔刀相助。”
银袍男子笑吟吟道。
他仪态惬意，吊儿郎当，说话时，抬手朝那赵白侯做出一个抹脖子的动作。
下一刻，一道白衣悄无声息地出现在赵白侯身旁，抬起纤细如玉的五指横空一抹。
噗！
赵白侯的头颅抛空而起，面庞上怒目圆睁！
“好恐怖！”
破雪背脊发寒。
古启浑身发僵，呆滞在那。
紫河老魔够强大了，却被赵白侯瞬间灭杀。
而现在，赵白侯都来不及抵抗，也被一个突兀出现的神秘女子抹了脖子！
这一切，都太恐怖。
完全就是一击致命，没有任何的激烈对抗，瞬息分生死。
因为显得格外震撼人心。
那神秘女子一袭白衣，用着一头血色长发，摇曳飘荡的衣袂下，是一对晶莹雪白的赤足。
她浑身萦绕在暗红色秩序光雨中，容貌虚幻，看不真切。
可当看到她时，却让人感到说不出的压抑和惊惧。
破雪脸色变幻，这……又是那里冒出的两个恐怖存在？
古启心神颤栗，若有可能他早第一时间转身逃了。
但他不敢！
而此时，就见那银袍男子笑呵呵走上前，弯腰把落在苏奕脚下的天道碎片捡起，递给苏奕，道：
“道友不会怪我僭越吧？”
苏奕接过天道碎片，随口道：“他救我，目的不纯，你出手杀他，怕也并非真的是路见不平。”
眼前这银袍男子，正是神绝！
当初在斗天秘界，神绝曾和他一起同行，两人也是在那时候分别。
“哈哈，的确如此。”
神绝笑起来，“我此次前来，的确有事要找道友。”
苏奕目光挪移，看向远处那静静立在那不言不语的血发白衣女子，“为了她？”
神绝道：“也包括我。”
说着，他看了看破雪和古启，“这两位是道友的朋友？”
一下子，破雪苦笑摇头：“我有眼无珠，哪配得上和这位阁下为友。”
到了此刻，他若再看不出苏奕的身份有问题，那这辈子就白活了。
什么小辈。
什么气运之子。
统统都是自己胡乱揣测，对方分明就是一个深藏不露的恐怖存在！
亏自己还一心想着收对方为徒，原来终究是一厢情愿的自作多情！
同一时间，古启也反应过来，脸色一阵青一阵白，变得煞是精彩。
尤其想到自己之前的一些举动，他背脊衣衫都被冷汗浸透，又是尴尬，又是惊慌。
苏奕没有理会古启，他一步迈出，来到破雪身前，歉然道：“我并非有意隐瞒，若有得罪之处，还望海涵。”
破雪摇头道：“阁下不必这么说，自始至终阁下未曾对我这老头子有任何不敬之处，根本无须道歉。”
说着，他自嘲道：“我只是没想到，以我如今的道行，竟也有走眼的时候……”
苏奕把那块一品碎片递给对方，“这一路上，道友于我有诸多指点，无以为报，还请收下，略表我的心意。”
破雪一呆，难以置信。
远处，神绝也很诧异。
他明显发现，苏奕和以前有些不一样了！
以前的苏奕睥睨自负，傲天绝地，尽显剑修之风范。
可如今的他，却像剑藏匣中，神物自晦，没有了锋芒，洗尽了铅华，变得质朴如石。
连待人接物，都谦逊低调。
那并非是故意装出来，而是源自内心的变化。
“收下吧。”
苏奕笑了笑，将那天道碎片塞进破雪手中，“诚如道友之前所言，相逢便是有缘，何况又曾于我有指点之恩。”
一下子，破雪忽地心生惭愧，自己好歹也是远古时代活下来的老家伙，可论风度和气量，却明显逊色了一截！
“多谢！”
破雪郑重见礼，“敢问道友尊姓大名？”
“苏奕。”
苏奕还礼道。
苏奕！！
破雪才刚从沉寂中横空出世不久，并不清楚这个名字意味着什么。
可在远处的古启却如遭雷击，浑身一哆嗦，惊得差点蹲坐在地。
下一刻，古启忽地跪地，惊慌道：“晚辈知错，还望苏大人赎罪，饶我不死！！”
破雪愕然。
一个名字，竟吓得那不朽神主跪地求饶？
事实上，之前破雪早就对古启心存不满，对方的一些举止，简直称得上自私自利！
像刚才时候，破雪拼命阻截紫河老魔，让古启带着苏奕离开。
可对方被紫河老魔凶威震慑，很没骨气地先行躲避到了一侧。
除此，赵白侯出现时，古启更是催促苏奕交出天道碎片，其行径极为无耻。
直至现在，当看到古启求饶，破雪一点都不怜惜，反倒感到很痛快。
活该！
苏奕头也不回，道：“你言行举止虽卑劣了一些，但并无害我之心，我又何必为难你，走吧。”
古启犹自不敢相信般，颤声道：“苏大人，若晚辈早知道您的身份，断不敢在之前路上有任何过分之举，还请您千万别……”
“滚！”
神绝皱眉喝斥，他都看不下去了。
古启浑身一颤，连忙爬起身来，转身而去。
那惊慌失措的模样，看得神绝、破雪都一阵摇头。
苏奕轻声道：“这倒也不怪他，兴许是过往这些年里，我杀了太多人，以至于凶名太盛，才会让他吓成这样。”
神绝怔了怔，叹道：“的确，无界山一战后，这神域天下的强者，哪个能不怕你？”
一下子，破雪心中都不禁好奇，这苏奕究竟是何方神圣，竟能让神域天下的强者惧怕他？
破雪暗自决定，接下来就找机会去打探一下这位苏奕道友的身份！
“相逢一路，终有一别，告辞。”
苏奕开口，跟破雪辞别。
破雪连忙还礼。
他心中很受用，这样一位神秘而超然的存在，一路跟随在自己身边时，却不骄不躁，不卑不吭，更不曾因为自己说的一些话而着恼。
也不曾去和古启计较什么。
哪怕对方如今显露身份，也不曾以势压人，一如之前那般谦和地对待自己。
且不谈其他，仅仅是这等风范和风骨，都已称得上了不得！

第2656章 人生无常

破雪不知道的是，以苏奕如今的眼界和道行，早已不屑用那外在的强势和霸道来彰显自己！
同样，苏奕内心的自负和骄傲，也无须显露什么。
“走吧，我们找个地方聊聊。”
苏奕招呼了神绝一声，双手负于背后，迈步朝远处行去。
神绝、白衣血发女子跟随其后。
天地苍茫，雷云涌动，厚重的灾劫气息在雷云中挣脱翻涌。
中土神洲的天地，到处都是这种苍凉、沉闷、压抑的景象。
一成不变。
“说说吧，找我何事？”
半刻钟后，苏奕在一座料峭的山峰前伫足。
他注意到，神绝一直和自己保持十丈距离，不多不少。
而那白衣血发女子则远远地跟在后边，一直不曾说过一句话。
“报仇。”
神绝脸上的笑容不见了，神色平静，“我最喜欢的一个女人，死在了前世的你手中。”
苏奕一怔，“哪个前世？”
神绝道：“是易道玄杀了她，或许你早已不记得，但我不会忘。”
谈起报仇之事，他神色间既没有愤恨，也没有其他情绪，有的只是一种平静。
苏奕皱眉：“能否详细说说。”
神绝眼神悄然间浮现一丝不易察觉的感伤，道：“她叫凌玥，曾和古花仙、焦暮、老驼子为友。”
凌玥？
苏奕终于想起来是谁了。
易道玄一生，被视作天下公敌，其中对他威胁最大的仇敌，当属古花仙、老驼子这些老家伙。
其中就有凌玥。
一个惯常喜欢穿一袭彩衣，头盘道髻，拎着一把残月长刀的女人。
但和古花仙他们不同，凌玥死的很早，在一次追击易道玄的行动中，被易道玄一剑贯穿躯体而亡。
“原来是她……我可真没想到，你最喜欢的人会是她。”
苏奕轻语。
神绝神色平静道：“或许在你眼中，凌玥十恶不赦，毕竟你们是敌对关系，可在我心中，你就是杀害凌玥的仇敌，此仇……我焉能不报？”
苏奕颔首道：“明白。”
立场不同，可以理解。
换做是谁杀了他喜欢的女人，也必然会做出和神绝一样的选择。
旋即，苏奕道：“不过，我有些不解，当年我前世易道玄命丧古花仙等人之手，这都无法抵消你心中的报仇念头？”
神绝道：“可你还活着，不是么？”
苏奕点了点头，道：“你很不错，和我其他大敌完全不一样，值得敬佩。”
神绝一怔，“何出此言？”
苏奕认真道：“我不会忘了，你曾派人前往人间界，庇护我那些亲朋故友。或许你是为了放长线钓大鱼，但不管如何，我认可这种做法。”
神绝平静的神色变得微妙起来，道：“事到如今，我也不必隐瞒，过往那些年，我为你所做的那点事情，无非是在为今日一战铺垫。”
说到最后，他眼神坚定道：“我要让你欠我人情，然后再杀死你！”
苏奕挑眉道：“这是为何？”
神绝自嘲地揉了揉鼻子，道：“我在想，若在和你的生死对决中一旦败了，你应该会顾念那些情分，不会下狠手吧？”
苏奕不禁怔住。
打破脑袋，他都没想到神绝会给出这样一个荒诞的理由。
“你可以说我顾虑太多，在心境上已逊色一截，也可以鄙夷我心机太深，处心积虑在利用人情来为自己留后路。”
神绝平静道，“但，在我内心深处，是把你视作了头等大敌对待，才会苦心准备这么久，付出这么多心思。”
苏奕拿出一个酒壶，隔空递给神绝。
他自己又拿出一酒壶，仰头喝了一口，道：“我能感觉到，你心中对我并无恨意，只有为你师妹复仇的执念。”
一句话，让神绝不禁沉默了。
脸庞上明灭不定，再无法平静。
最后，他苦笑道：“举世之辈，知我者唯苏道友一人耳！”
说着，他指着自己胸口，“这是道心执念，是我曾为凌玥立下的誓言！”
苏奕颔首道：“明白。”
“你不明白。”
神绝摇头，神色复杂，“我对你很钦佩、很欣赏，若非有这一场仇恨在……我必会痛痛快快地请你饮酒，与你论道，可惜……”
他长叹一声，“人生无常，便在于此，为了凌玥，我必须杀了你！”
苏奕一时也沉默了。
“不过，现在我想明白了。”
神绝道，“若想不这么痛苦，不被道心执念所困，就彻底做个生死决断就是。”
他洒然一笑，神色从容道：“我已不求退路，你也无须在意过往那些所谓的小恩小惠，待会动手时，若有机会杀了我，千万别留手！”
他眼神平静，似彻底看开一般。
苏奕又喝了一口酒，指着远处那白衣血发女子，“她又是为了何事而来？”
神绝道：“她就是斗天秘界神魔一脉的斗天祖神，一位诞生于神域混沌中的存在！”
苏奕挑了挑眉，一下子想起，当初在斗天秘界时，自己唯一没去的地方，就是那神秘的“神魔血潭”。
据说，被那神魔一脉奉若祖先的“斗天祖神”，就沉寂其中。
可苏奕却没想到，对方竟是一个女子！
“斗天祖神曾前往命运长河上闯荡，不小心遭受了业障之劫，元气大伤，在返回神域后，就一直沉寂在神魔血潭中。”
神绝说道，“如今，她虽苏醒过来，恢复了一些元气，可身上的业障之劫犹在。”
“若是可以，我想请道友帮她一把。”
说到这，神绝的神色已变得认真郑重许多，“而作为回报……”
不等说完，苏奕打断道，“念在以往情分上，你开口了，我就会帮。”
神绝一怔，旋即沉默。
他明显没想到，苏奕会答应的如此爽快。
包括一直立在远处静静不语的白衣血发女子，都不禁抬起头，看了苏奕一下。
那涌动着血色的幽邃美眸深处，明显也写满了惊讶和意外。
旋即，她终于开口了：“你帮我，我必有报，此次你若能在和神绝的对战中活下来，在你前往赤松山后，我会动用神魔秘力，为你指引前往九幽之下的路。”
顿了顿，她补充道：“在当今神域天下，只剩下我一个祖神了，也只有我的本源力量，可以感知到九幽之下的秘路。”
苏奕不禁讶然。
他可不知道，作为神魔一脉的祖神，竟还拥有这等不可思议的手段。
同时，他也意识到自己当年的推测有错。
原本他以为，在神域天下各地散落着许多神魔一脉的后裔，必然也有一些和斗天祖神一样的先祖级神魔存世。
现在看来，明显不是这么一回事。
这世间，只剩下斗天一个神魔祖神了！
“到时候再说吧。”
苏奕道。
他都不曾想过要去九幽之下，也不清楚去哪里又能做什么。
之所以要去赤松山，无非是参与定道之战罢了。
仅此而已。
“道友，时辰不早，不如饮尽壶中酒便动手？”
神绝道。
“好。”
苏奕答应。
当即，两者遥遥举起酒壶，各自仰头饮尽壶中酒。
“于我眼中，此时此刻此地，没什么是好的，也就这一壶酒不错。”
神绝笑说道。
他没有扔掉空酒壶，而是收了起来。
而后，他扬起右手，做出一个请的动作，“请！”
“请！”
苏奕还礼。
轰！
这片天地骤然暗淡，十方虚空震颤。
一股无形的肃杀之气，似无声息决堤的九天风暴，扩散全场。
远处，白衣血发的斗天祖神心中暗叹。
大战，一触即发。

第2657章 不一样的放下屠刀

神绝挥动手中青碧竹笛，横空一点。
一缕笛声响彻云霄，似大道真音回荡，衍化出诸般不可思议的异象。
而虚空中，漫天暴雨倾泻，全都是由青碧色的神芒所化，充盈大道规则之力。
一如九天碧涛怒卷，铺天盖地。
这是足以堪比伪永恒的战力！
苏奕心中都不禁惊讶。
不得不承认，他以前低估了神绝的实力，只把对方当做一个和帝厄相似的半步永恒角色。
可真正交手时才发现，对方一直深藏不露！
不过……
如今的苏奕，也早已和以往不同。
起码，那些个伪永恒存在都已再威胁不到他分毫。
轰！
苏奕掌指捏拳，简简单单当空一砸，拳劲所过，漫天碧绿神芒爆碎。
虚空都被碾碎出一道笔直的巨大沟壑。
神绝眸绽神芒，一身银袍鼓荡，凌空一步踏出，手中竹笛长吟。
仅仅是那等音律，就足以轻松轰杀半步永恒存在。
而在神绝身上，他的气势如沉寂万古的火山般，在这一刻彻底爆发了。
“咄！”
神绝以竹笛为刀，怒劈而出。
到了他这等境界，一举一动，无不契合周虚天地之力，有化腐朽为神奇之威。
这看似简单的一刀，实则和“大道至简”有异曲同工之妙。
一刀之下，在青冥和地面之间，出现一道自上而下的巨大裂痕。
而刀气所指，给人无可抵挡之大势。
那种将大道和精气神尽数融于一刀之间的造诣，的确称得上夺尽造化。
苏奕轻笑一声，眸泛欣赏之色，随之挥掌于身前。
砰！！！
刀气斩落，却在苏奕身前三尺之地无法寸进，旋即，这劈开天地般的一道刀气随之崩碎。
而苏奕立足原地，纤尘不染，未曾被撼动分毫。
漫天光雨飞洒中，神绝挪移长空，暴杀而至。
真正动手时，神绝就像变了一个人，一身上下，尽是杀伐之威！
他对大道的掌控，已达到登峰造极的地步，所掌握的大道神通也无比恐怖。
随着他全力出手，几乎在一口气之间，便斩出上百刀。
那天地都被劈出一道道裂痕，天上地下，各种毁灭异象纷呈。
强势到极致。
只以实力而论，神绝已经不逊色于在无界山一战中出现的任何一位伪永恒存在！
连苏奕都不禁刮目相看，像重新认识神绝一样，颇为惊讶。
这家伙，的确藏的太深了！
可惜……
早在参与无界山一战前，苏奕就能镇杀伪永恒。
而在无界山一战后，他沉淀道心，潜心悟道，早已明悟洞察到属于自己的一条证道永恒之路。
如今在苏奕眼中，早把目光放在了永恒道途第一境“逍遥境”层次的强者身上。
似神绝这样的对手，自然也再奈何不了他。
轰隆！
天摇地晃，十方山河皆倾塌毁灭，大地都被打沉。
神绝攻势迅猛，霸道无边，演绎不知多少惊世秘法，杀招层出不穷。
可却一直未能撼动苏奕！
苏奕就站在那，峻拔的身影像撑起那片混乱天地的神柱。
纹丝不动。
不可撼动！
什么大道妙法，绝世杀招，尽数都被他在轻描淡写之间就抵消化解掉。
远处，白衣血发的斗天祖神一直在观战，当看到这一切时，哪会不明白谁更厉害？
她秀眉紧锁，内心震惊之余，也不禁暗叹。
只有她清楚，神绝此次前来赴战时，根本就没有抱任何胜算！
一切，皆因为无界山一战中，苏奕展现出的实力太过恐怖。
神绝这等拥有大智慧的人，在获悉无界山一战的具体细节后，曾沉默枯坐了三天三夜。
最终，他发出一声轻叹，说了一句：“神域有苏奕，何其之幸，而我与之为敌，何其……不幸！”
也是那时候，神绝彻底清楚，要在和苏奕的对决中获胜，注定没有任何机会。
可……
他还是来了！
再过不久，定道之战就将上演，他不得不来。
一为斩心中执念，为其所喜欢的女子复仇。
二为请苏奕出手，为自己化解身上的业障之劫！
他必须得来！
哪怕战死，也是一个了断！
而在斗天祖神眼中，神绝此举和赴死并无区别。
她曾劝阻，可最终也没能劝住神绝。
斗天祖神清楚记得，当时神绝笑呵呵的说，他的道心已经被复仇之事煎熬了太久，宁可战死做个了断，也再不愿拖泥带水，挣扎于那煎熬痛苦之中！
当时，神绝这番话说的云淡风轻，就像在闲谈和开玩笑。
可看着此刻赴死而战的神绝，看着他明知无法撼动苏奕，依旧拼命出击的身影，斗天祖神内心也不禁一阵心疼。
心爱的女人，死在了他所敬佩和看重的一个同道手中，那滋味谁能体会？
这个难题，根本无解！
当置身这样的人生之苦中，注定远比一死了之更煎熬！
斗天祖神明白，神绝是在赴死、也是在斩心中所执、是在求解脱之法！
“苏兄，你若真瞧得起我神绝，就别再保留，杀了我，让我痛痛快快地死在你的剑下，而不是像现在这般！”
战场中，响起神绝的大喝声，“知道吗，你一直保留，就是瞧不起我！”
厮杀到现在，苏奕不曾还手，不曾主动攻击。
神绝哪会不清楚，苏奕一直在保留？
苏奕道：“你是否想听一个和修佛有关的小故事？”
神绝皱眉道：“佛门秃驴的事情，我一概不了解，也不想听什么修佛的故事，现在我只想此战决一死战，而你能给我一点尊严，让我痛快的输，痛快的死！”
轰！
声音还在回荡，神绝气势骤变，一身道行竟疯狂般燃烧起来。
“你不成全我，我便成全我自己！”
神绝眼眸中，尽是决然，“不求玉石俱焚，只求一个宁为玉碎！”
远处，斗天祖神脸色顿变。
神绝这是要自焚道行，孤注一掷！！
苏奕眼眸微凝。
还不等他说什么，神绝忽地一声长笑，“这一下，我非要撼动你三分不可！”
声音刚响起，他一步踏出，身影似燃烧的一座炉鼎，朝苏奕杀来。
那一身的威能，惊天动地。
远比之前恐怖了一大截！
这一瞬，苏奕终于主动出击了。
袖袍鼓荡，抬手捏印，猛地在虚空中一按，声若洪钟大吕：“镇！”
轰！
混乱动荡的天地，骤然间被禁锢，一动不动。
光焰、灰尘、崩碎的虚空乱流、交错闪烁的光影、这天地间的一切，都像定格一般，静止不动。
而暴杀而来的神绝，身影也随之停滞在那，像被蛛网粘住的虫子。
再无法动弹分毫！
这还不算完，他那一身暴烈燃烧的道行，都被狠狠压制禁锢。
远处，斗天祖神仙是一怔，旋即内心震动，掀起惊涛骇浪。
她确信，苏奕要杀死神绝，绝对很容易。
可她却没想到，在神绝自焚道行拼命出手的情况下，苏奕却能将神绝的人和他那一身的道行彻底禁锢！
这可远比杀死神绝要难太多太多了。
哪怕换做是她出手，都不见得能像苏奕这般做到这一步！
这苏奕……究竟强大到了何等层次？
同一时间，神绝也愣住，眼眸睁大。
自焚道行，拼命而战时，却被人阻止，强势镇压禁锢，让自己都无法求死！！
这一切也带给神绝极大的震撼。
也是这一刻，他才终于体会到，自己和苏奕之间的差距有多大！
旋即，他唇角扯动，苦涩叹道：“我本以为，今日若死在你苏奕手中，也是毕生值得自豪的事情，足以抚慰毕生，死也可含笑九泉。可你却如此吝啬，竟连这样的机会都不给我……”
远处，苏奕道：“我之前说过，你曾于我有恩，论迹不论心，我认这份恩情，又怎会取你性命。”
顿了顿，他说道：“哪怕你求死，我都不会答应。”
神绝苦笑。
斗天祖神则暗松一口气，看向苏奕的眼神也随之悄然发生变化。
怪不得神绝内心会那般钦佩和敬重此人，他……的确值得！
苏奕道：“现在，你可愿听我讲一讲那个和修佛有关的小故事了？”
神绝耸拉着脑袋，有气无力道：“眼下我求死不得，你说什么，我不都得听着？”
话中虽有牢骚之意，情绪明显已缓和平静了许多。
同一时间，斗天祖神也露出感兴趣之色。
作为神域如今的无冕之王，天下皆知的主宰级存在，苏奕既然要谈起一则修佛有关的小故事，必然有其深意。
而她也很想听听，对付修佛之事，苏奕有何见解。
苏奕笑了笑，道：“曾有一僧人修行，信念坚定如山，无可动摇，可他历尽万劫，距离成佛一直只差一步。”
“最终，他带着愤怒、无助、困惑的心绪，找到了佛祖，质问这成佛之法是否有问题。”
“佛祖拿出一把刀，递给了僧人，说你杀了我，便可成佛。”
“僧人持刀在手，前后八次作势欲斩佛祖。可最终，他放下了手中屠刀。”
“自此，僧人立地成佛。”
“佛祖曰，善！”
神绝不禁怔住。
斗天祖神眸光流转，看向被禁锢在那的神绝，心有戚戚然。

第2658章 古鼎奇谈

一则佛门小故事，世间到处可见。
一如这世间的道理，多到世俗童子都能随口说出一箩筐。
可不亲身经历，则很难真正到那浅显道理中的玄机。
就像“大象无形、大道无名、大音希声、大巧若拙”这些话，修道路上的人谁能不知道。
可谁又能真正明悟其中真正的玄机和妙谛？
对神绝而言，苏奕所讲的佛修故事谈不上稀罕，相似的故事他听过没有一千也有八百。
可此刻，当被禁锢在那求死而不得，再听到苏奕亲口谈起这则小故事，神绝不禁沉默了。
怔怔不语。
苏奕则挥袖一拂，那禁锢身上的力量顿时消散不见。
神绝却似浑然不知，静默地立在那，神色忽明忽灭。
斗天祖神没有打扰。
苏奕在喝酒。
天地俱寂，四野无声，气氛也变得静谧起来。
忽地，苏奕道：“这把屠刀，你可以一直留在心中，不必放下，以后你何时要对决，尽可以来找我。”
神绝浑身一震，抬眼看向苏奕，似从恍惚呆滞中清醒了一些。
旋即，他叹道：“的确，我不如那个僧人，一时无法放下屠刀，但经历今日一战，倒是让我有了一些新的感触。”
说着，他神色一整，道：“多谢了！”
苏奕摆手道：“我不是自比佛祖，对你也并无点拨之意，无非是聊了一个小故事，不想看到你寻死觅活而已。”
神绝想起之前那求死的一幕，顿时有点尴尬，讪讪道：“道行再高，也有犯蠢的时候，一如现在，我心中犹自放不下屠刀。”
说着，他感叹道：“世人皆知放下屠刀，立地成佛，却没多少人知道，所谓‘屠刀’，非作恶之刀，而是心中的执念和业障。”
神绝的执念，便是为其喜欢的女子复仇。
他的痛苦，也源于复仇的对手是一个让他钦佩和敬重的人。
之前，他已决意赴死而战，求一个痛快。
但，苏奕则给他指了另一条路。
不是劝他大度，放下仇恨，而是让他心存屠刀之意，来日再战。
神绝清楚，兴许自己这辈子都打不败苏奕，兴许有朝一日自己真的能放下屠刀。
但那都是以后的事情，起码现在，他输得心服口服，已无须再因心中那份执着而痛苦。
苏奕忽地道：“你心中喜欢凌玥，为此心有所执，欲为他复仇，莫非你们早已结为道侣？”
神绝摇了摇头。
苏奕一怔，“那……你们是情投意合的知己？”
神绝再次摇了摇头。
旋即，他自嘲道：“喜欢一个人，难道就非要在一起？又非要情投意合么？”
苏奕：“……”
半晌，苏奕钦佩道：“在这一点，我不如你远甚。”
神绝只笑了笑，道：“我倒是希望，世间如我这般愚痴的笨蛋能少一些，最好没有，如此既不会被人耻笑，也不会有那么多的苦情和煎熬了。最终作践的终究还是自己。”
而后，他抱拳作揖，和苏奕作别，“道友，珍重！”
转身而去。
其身影一如从前潇洒，只是苏奕却看出，那身影有些落寞和孤寂。
“一个可敬的对手。”
这是苏奕对神绝的评价。
“其实，从他来找我时，已经抱有求死的准备了。”
远处，白衣血发的斗天祖神忽地开口，“他也清楚，和对对决，毫无胜算。”
“我知道。”
苏奕点了点头，“若有胜算，他应该先请我帮你打碎身上的业障之劫，而不是先和我对决，毕竟……若我在对决中殒命，哪可能帮到你？”
斗天祖神一怔，叹了一声。
的确如此。
“走吧，找个地方，我为你化解业障之劫。”
苏奕道。
“有劳。”
斗天祖神点了点头。
……
一个时辰后。
一座禁制力量覆盖的山洞中。
“可以了。”
苏奕长吐一口气，收起按在斗天祖神背上的右手。
命运长河上，每个人遭受的业障之劫各不相同。
就像斗天祖神，她的业障之劫很特殊，化作了一条细密的黑色神链，纠缠在她周身气血之中。
就像给她一身气血禁锢了一层枷锁，那黑色神链日夜侵蚀她的气血力量，欲图将其气血彻底吞噬掉。
苏奕动用轮回力量，探入斗天祖神体内才发现，那黑色神链的源头，位于斗天祖神的性命本源中，极为难缠。
但还好，斗天祖神很配合，对苏奕也不设防，让苏奕能够专心用轮回之力去化解此劫。
“多谢。”
斗天祖神起身，朝苏奕行礼。
她白衣胜雪，血色长发披落在盈盈一握的腰肢处，容貌似少女，美丽清冷。
尤其是一对眸，泛着妖异的血色光泽，有一种别样的魅惑。
任谁见到，怕都无法想象，她是当今世上唯一一位先天神魔中的“祖神”！
并且，她名字还叫“斗天”。
“作为回报，我之前答应的话算数，会带你前往九幽之下。”
斗天祖神那少女般的美丽小脸上，尽是认真之色。
苏奕一怔，饶有兴趣道：“你为何确定，我前往赤松山就会前往九幽之下？”
斗天祖神道：“你对那尊古鼎不感兴趣么？”
古鼎？
苏奕一怔，旋即就明白斗天祖神说的那尊古鼎是何物了。
当年在赤松山上，曾上演惊世大战，有诸多命运长河上的大人物们插手进来，其最终的意图就是为了夺一尊鼎！
可那尊鼎最终却消失了。
有传言说，那尊鼎潜入了九幽之下。
也有传言说，那尊鼎早已被人暗中夺走。
但不管如何，当年正是因为这一场惊世大战，引发了九幽之下的灭厄浩劫，从而让整个中土神洲被彻底毁掉！
苏奕道：“你说那尊神秘的古鼎就在九幽之下？”
“应当如此。”
斗天祖神道，“我神魔一脉诞生于神域先天混沌中，可当初在我们那些祖神的记忆中，那尊神秘的古鼎远在我们诞生之前就已出现，就位于那九幽之下的混沌本源深处！”
“没人知晓其来历，我们都称其为‘混沌祖鼎’，它究竟叫什么，又有什么样的来历，则无人可知。”
“我们也曾多次去尝试探寻此鼎，可却没有一个能接近它。”
斗天祖神眼眸泛起追忆之色，“直至后来，当我们这些祖神接触到命运长河上的事情后，才听说到一些和那尊古鼎有关的传闻。”
苏奕不禁被勾起好奇心，“什么传闻？”
“每个纪元文明都有自己的根，也就是其混沌本源，而混沌本源最初，是由纪元火种形成。”
斗天祖神道，“那尊神秘的古鼎，应当就是当前纪元文明的‘种子’。”
苏奕心中一震，想起了被自己融入大道根基中的混沌火种。
“不过，也有一个传闻说，那尊古鼎的来历远比纪元火种更特殊，在那消逝在过去的纪元文明中，那尊古鼎都曾出现过。”
斗天祖神道，“但从没有谁能将其掌控，也无人知道其来历。”
听到这，苏奕不禁挑了挑眉，一尊古鼎，却曾在过往每个纪元文明都出现过！
若如此，此鼎的确远比纪元火种更特殊，也更不可思议。
“当初，那些命运长河上的大人物们之所以打破脑袋也要抢夺此鼎，据说是因为谁能掌控此鼎，谁就能真正的主宰纪元长河的浮沉，成为过去、今世、未来各大纪元文明的主宰！”
斗天祖神又说出一个秘辛。
只是，苏奕却感觉并不仅仅如此简单。
须知，那些踏足永恒境的角色，早已从纪元长河中超脱，无惧纪元文明的更迭，又何须争夺一个主宰各个纪元文明的机会？
诚然，这样的机会只有一个，万世难遇，只要掌握，便是真正的纪元主宰。
可永恒境人物根本用不上啊！
这其中，必然还另有玄机！
并且可以明确断定，那尊古鼎之所以能让永恒境人物不顾生死去抢夺，必然是有着足以让永恒境人物无法抗拒的妙用！
“其实，你大可以不必理会这些。”
斗天祖神道，“此次定道之战，争的是定道天下的机会，而若想定道天下，必需先把赤松山的混沌本源掌控在手。”
“这样一来，怕是会重演当年的事情，一切的争斗，最终都会指向九幽之下！”
“而我……”
斗天祖神抬眼凝视苏奕，“可以为你指引前往九幽之下的路。”
至此，苏奕终于明白，斗天祖神为何会选择这种报恩方式了。
作为神魔一脉的祖神，她对赤松山、九幽之下、以及定道之战的了解，远比其他人更多。
而这样的报答，苏奕的确很难拒绝！
正自思忖，这座被禁制力量覆盖的洞府外，忽地响起一阵破空声。
旋即，一道沉浑厚重的男子声音响起：
“以天地间残留的痕迹推测，杀害赵白侯的凶手，应当就在附近区域。”
紧跟着，另一道冰冷苍老的声音响起：
“这么说，凶手是藏起来了？那就无需再麻烦！由本座出手，将这附近九千里之地全部毁掉，就不信无法逼出那个贼子！”
“好！”
……洞府内，苏奕和斗天祖神彼此对视，都有些意外。

第2659章 只斩祸首

山洞外。
虚空中，一群身影凭虚而立。
为首的是一个踏足在青色祥云上的黑衣老者，柳须飘然，背负一口火红道剑。
他一身气息若潮汐起伏，凌厉慑人，赫然是一位伪永恒存在！
而在他身边立着的众人，最弱的都是九炼神主，不乏半步永恒层次的角色。
“起！”
为首的黑衣老者一抬手。
锵！
其背后的火红道剑冲霄而起，明耀九天，将虚空都染成瑰丽的火红色。
众人眼眸刺痛，都不禁流露出钦佩之色。
黑衣老者名唤卢剑池，早在远古时代的中土神洲，便是天下有名的绝世剑修。
若非那一场浩劫席卷天下，以卢剑池的道行，早可以轻松杀上命运长河，筑就真正的永恒根基！
“诸位当心，那凶手能杀死赵白侯，必非寻常之辈，待会我把他逼出来后，诸位务必一起出手，将其拿下！”
卢剑池沉声开口。
“好！”
众人轰然应诺，杀气腾腾。
可还不等卢剑池斩出这一剑，冷不丁地，两道身影凭空出现。
一男一女，正是苏奕和斗天祖神。
“呵，看来无须我们费力，凶手自己就跳出来了，如此甚好。”
卢剑池眸光骇人，如剑锋般扫视这面孔陌生的一男一女。
男的平平无奇。
女的气息则有些古怪，看不出身前。
但这些都不重要，重要的是，确定他们是否是杀害赵白侯的凶手便是。
同一时间，在场其他人的目光也牢牢锁定在苏奕和斗天祖神这一对陌生的男女身上，眸泛杀机，蠢蠢欲动。
“诸位且稍等。”
苏奕微微抱拳，“今天这场架，我一肩挑了，在此前，且容我先为友人送别。”
斗天祖神刚打破身上的业障之劫，急需找个安全的地方潜修，否则就会耽搁前往赤松山的行程。
两者早已商定，待定道之战开始的时候，就在赤松山汇合。
让我们稍等？
众人一怔，差点不敢相信自己耳朵。
可苏奕已经不理会他们，转身对斗天祖神道：“道友且去，此等麻烦，我一手解决便可。”
“好。”
斗天祖神颔首。
她自始至终，都没有理会在场那些人，直接无视了，转身就要离开。
他们两人这旁若无人的姿态，让卢剑池等人惊愕之余，也不禁震怒。
这算什么？
完全不把他们当回事啊！！
“站住！”
眼见斗天祖神要走，一个玉冠金袍男子突兀地站出，阻挡在前路上。
“想牺牲一个，让另一个逃？痴心妄想！”
金袍男子眼神冷厉。
他一身杀机如潮水般锁定斗天祖神，俨然一副随时会出手的姿态。
斗天祖神一言不发，只抬手一抹。
噗！
金袍男子人头抛空而起。
脖颈断口光滑如镜。
旋即，断口喷洒出如瀑似的浓稠鲜血。
一击，抹杀一位半步永恒！
在场众人皆惊，无不变色。
为首的卢剑池更是露出凝重之色，被斗天祖神的手段震撼到了。
这女人……究竟是何方神圣？
而此时，斗天祖神扭头看向苏奕，“道友，要不趁此机会我把他们都杀了再走吧，省得你麻烦。”
苏奕摇头道：“无须如此，你快走吧，莫要耽搁时间。”
想了想，斗天祖神这才点头答应，一袭如雪白衣飘曳，眨眼间便消失在远处的茫茫天边。
自始至终，再无人敢阻拦。
直至她身影彻底不见，在场众人都莫名其妙地暗松一口气。
只是，他们的脸色都很阴沉难看。
没人想到，才刚发现凶手的踪迹，他们这边就死了一个半步永恒！
而那白衣血发女子的恐怖，更是出乎他们的意料，让他们感到惊悚。
根本不敢阻拦！
可同时，他们内心也都很困惑。
那女人就这样走了？
就一点不在意她那个同伴的生死？
亦或者说，在那女人看来，她那个同伴足可应对一切？
一时间，一众看向苏奕的目光都带上惊疑之色。
“现在，可以打了。”
苏奕温声开口，状似提醒。
“且慢！”
卢剑池第一时间开口，沉声道，“本座想知道，杀害赵白侯的究竟是谁。”
苏奕如实回答道：“虽然不是我杀的，但他的确因为抢夺我的天道碎片而死。”
卢剑池神色一阵明灭不定，半响才道：“冤有头债有主，我等行事，只杀罪魁祸首，断不会牵累他人！”
一番话，掷地有声。
可众人却都愣住，满脸错愕。
谁还能听不出，卢剑池看似杀气腾腾的一番话，实则是不想去和那陌生男子动手？
苏奕也不禁一怔，“可杀死那赵白侯的，的确是我朋友，而我已经说了，这一切由我来抗。”
卢剑池眼皮一跳，心中愈发谨慎，嘴上则正义凛然道：“本座也说了，只斩罪魁祸首，你想帮人替罪，我等断不答应！”
说着，他一挥手，“我们走！”
“慢着！”
苏奕开口，似笑非笑，“我既然要承担这一切，就会说到做到，不解决这一场恩怨，我可不会让你们走。”
一下子，卢剑池脸色都变了。
这小子，肯定无比危险！
否则，怎敢如此有恃无恐？
更别说自己刚才都已暗示过两次了，可对方却非要执意动手！这只能说明，对方必然底气十足！
可还不等卢剑池说什么，有人已皱眉道：“道兄，既然这家伙寻死，为何不成全他？”
“是啊，我等什么大风大浪没见过，如今都已结盟，一起联手之下，还能拿不下他一人？”
有人蠢蠢欲动，看苏奕不顺眼。
“就是退一万步说，我们这些老东西就是拿不下此子，请‘浑云老祖’出手就是，以他那逍遥境层次的道行，在这神域当世，足可称无敌！”
一个蓝衣铁冠老者傲然道。
看似在做最坏打算，实则话中的威胁也很明显，在拿一位永恒道途上的“逍遥境”存在来震慑苏奕！
果然，苏奕听到这番话后，忍不住道：“在你们的阵营，还有逍遥境存在坐镇？”
那蓝衣铁冠老者淡淡道：“不错！”
苏奕讶然道：“奇怪了，似这等永恒层次的角色，都已经能够在神域行走了？”
此话一出，在场不少人都笑起来，眼神带着一丝不屑，似看白痴般。
苏奕顿时意识到，中土神洲的情况，极可能和自己所了解的有很大出入！
起码，这片苍凉荒芜的神洲大地上，已经有真正的永恒人物存在了！！
“中土神洲和其他地方不同，可不要用你那浅薄的认知来丈量这里的一切。”
蓝衣铁冠老者淡淡道，“这只会衬得你很无知！”
为首的卢剑池也借机说道：“我等在远古时代证道，虽来自不同道统，但如今都已追随在浑云道主麾下做事，不管道友什么身份，又是什么来历，应当清楚若和我们作对，该会承受怎样的恶果。”
顿了顿，他深深看了苏奕一眼，“现在，道友还执意要和我等了断恩仇么？”
苏奕笑了笑，道：“除非尔等愿放下这笔账，我自不介意既往不咎。”
“痴心妄想！”
那蓝衣铁冠老者喝斥，“赵白侯乃是浑云老祖的师侄，岂能就这么白死了？”
苏奕不假思索道：“那就动手！”
一下子，众人都皱眉，很惊诧。
他们都已亮明身份，点出浑云道主的存在，可谁能想象，这样一个年轻人，竟似乎不怕！
“敬酒不吃吃罚酒！”
这一瞬，卢剑池内心也被激怒，冷冷道，“本座证道至今，还从不曾见过你这般不识好歹的东西！”
轰！
在他身上，有恐怖的剑气汹涌，那天穹上，一直悬浮着的血色道剑更是锵锵而鸣。
一位伪永恒层次的威能，在此刻全力释放。
“动手！”
几乎同时，其他人似有默契般，各自祭出宝物，一起杀向苏奕。
才不管什么以多欺少，胜之不武，非但如此，在动手时，他们一个比一个下手狠辣和果断。
卢剑池也动了。
一身剑威轰鸣，随着抬手一点。
天穹上的血色道剑似九天落日，带着耀眼如血的剑光轰然斩落。
这一瞬，苏奕笑了笑，也动了。
一步踏出。
轰！
虚空崩坏，十方皆震。
无数剑气贯空而出，密密麻麻，浩浩荡荡，直似天河决堤，排山倒海而去。
剑气洪流所过，那十余位老家伙的宝物和道法尽数如泡影般爆碎。
连他们的身影都被完全淹没！
根本逃无可逃。
那剑气铺天盖地，茫茫无尽，哪怕是半步永恒存在，都和海洋中的草芥般，瞬息沉沦，消失不见。
血腥染红浪花。
惨叫在剑之汪洋中此起彼伏。
十多位从远古时代活下来的老家伙，就这般毙命！
而同一时间，苏奕左手负背，右手随意抬起，食指指尖当空轻轻一点。
砰！
从天斩落的血色道剑，被抵在苏奕的指尖之前，无法寸进。
而剑锋上的剑威和道光则像潮水似的涣散，整把道剑都变得暗淡下去。
剑身颤抖。
剑吟如泣。
远处，卢剑池眼眸睁大，那张老脸苍白如纸，身心止不住地颤栗起来。
被惊到了。

第2660章 黑羊

烟霞弥散，四野归寂。
唯有血腥在虚空中蔓延。
苏奕掌心一翻，那把血色道剑浮现掌间，嗡嗡颤抖，无法挣脱。
此剑明显由永恒级神料炼制，远非不朽神兵可比。
但，还称不上是永恒道兵，因为缺乏一股永恒本源的气息。
这和伪永恒在世间的处境很相似。
远处，卢剑池神色惨淡，叹道：“果然不出所料，你比之前那离开的女人更可怕！”
之前，他曾多次开口，试图终止这场冲突。
可最终还是因为意气之争，酿成了眼前的惨剧。
“要不要请人来救？我给你机会。”
苏奕掌心一挥。
那把血色道剑呼啸而出，斜插在卢剑池脚下虚空处。
这把道剑虽稀罕，但……出于对同为剑修的尊重，苏奕没有强行占据的心思。
“不必了。”
卢剑池摇头。
“为何？”
苏奕不解。
卢剑池同样很不解，“阁下难道真不清楚这中土神洲的状况？”
苏奕道：“还请不吝赐教。”
卢剑池眼神复杂，这家伙究竟是谁，明明那么强大，怎还会如此谦逊？
半晌，他沉声道：“神域混沌本源不彻底消失，那些和浑云老祖一样从沉寂中醒来的永恒境人物，就只能待在自己的一亩三分地上，不能轻易动手。”
苏奕这才明悟，再问道：“如今在这中土神洲境内，从远古神代活下来的永恒境人物多么？他们又是何等修为？”
卢剑池心中很别扭。
眼前这家伙，之前杀人不眨眼，一步之下，就杀了他所有的同伴，手段何等霸道。
这一切，也让他内心悲愤和惊惧。
可谁能想象，对方却像没事人似的，还虚心跟自己请教问题？
这家伙难道不知道，自己恨不得一剑劈了他？
实在是离谱！！
许久，卢剑池才稳住心神，道：“能否先告诉我，你究竟是谁？”
“苏奕。”
卢剑池一怔，旋即睁大眼睛，“无界山一战那个苏奕？”
苏奕笑了笑道：“这世上好像没有谁会冒充我这样一个人。”
卢剑池脸色变幻。
他终于知道，今日遇到的是谁了！
那个如今在神域天下称主宰，剑压当世的传奇剑修！！
“这一次……我们输的不冤。”
卢剑池叹道。
无界山一战，也曾在中土神洲流传，似他这样从远古时代活下来的老家伙们，自然也都了解过这一战。
连命运长河上那些大能插手，都没能灭了苏奕，这让谁能不重视？
接下来，卢剑池倒也很配合，回答了苏奕所想知道的一些问题。
在如今的中土神洲，真正从远古时代活下来的老家伙，并不多，充其量只有上千人。
其中真正的永恒境存在，仅仅只九人！
按卢剑池的说法，在中土神洲最鼎盛的时代，万族并列，道统如林，世间强者如过江之鲫。
但凡配得上“巨头”二字的势力，都曾走出过永恒境存在，并且不止一位！
在当时，绝大部分永恒境存在前往了命运长河修行。
但也有一小部分在命运长河上证道后，返回了中土神洲。
只不过，那些重返中土神洲的永恒境角色，几乎都遭了大劫。
毕竟，命运长河自有规则秩序，犹如一道鸿沟，将永恒道途和永恒道途以下的强者彻底分开。
谁逾越鸿沟，谁必遭劫。
道行越高，遭受的劫数就越恐怖！
当初重返中土神洲的那些永恒境才刚证道，故而虽然遭劫，但谈不上严重。
即便如此，也仅仅只能坐镇在宗门，轻易不敢外出。
因为在神域，同样有周虚规则秩序约束，一旦显露出永恒层次的力量，就会遭受反噬！
在谈起这些时，苏奕还有些不解，问既然明知返回神域要遭劫，为何还要回来。
卢剑池给出了一个出乎苏奕意料的答案：
为了传承！
那些从大道统走出的永恒境存在，在证道前就曾立誓，若能得永恒，他日必回重返宗门，传道授业，将自己证道之心得悉数相传。
也正因如此，中土神洲那各大道统中才能香火不断，陆续走出更多的永恒境存在。
这一切，让苏奕也不禁动容。
当初的中土神洲为何能傲视天下，会被视作神域的修行圣地？
答案或许就就在这里。
可惜，一场灭厄浩劫席卷，彻底毁掉了中土神洲的一切。
“也就是说，如今在这中土神洲境内，那些活过来的永恒境角色，修为也都在逍遥境层次？”
苏奕道。
“不错。”
卢剑池给予肯定的答复。
接下来，苏奕又了解到一些事情。
因为时代不一样，这些中土神洲的远古强者采取了抱团取暖的做法，形成了各种势力。
比如卢剑池，和浑云老祖并非同一门派，但如今则追随在浑云老祖身边做事。
毕竟，大树底下好乘凉。
同样，类似这样的势力，还有很多。
都是以某一个逍遥境永恒道主为首领，形成了一个阵营。
“星星之火，可以燎原，我们这些老家伙既然在当世活过来，以后自会倾尽心血重建道统，将一身衣钵传承下去。”
卢剑池沉声道，“这不仅仅只是我的想法，而是所有中土强者的心愿。”
顿了顿，他继续道：“除此，我们这些中土神洲的老家伙中，也会有一批人参与定道之战，目的不是为了定道天下，而是不想让灭厄浩劫再次席卷天下，上演当年的悲剧……”
说到最后，卢剑池眼神不禁黯然。
往昔鼎盛时的中土，那才叫一个璀璨和锦绣！
可如今，都已消散在历史长河中，这中土神洲也早已化作满目的焦土！
这些话，并非苏奕所问。
他对这些也不感兴趣。
但，他唯一能确定的是，此次定道之战，注定和上一次中土神洲所遭受的浩劫不同。
除此，卢剑池谈起的另一件事，也引起了苏奕注意。
那就是在定道之战上演之前的这段时间里，必然会有更多和我一样的老家伙从沉寂中醒来。
其中注定会有逍遥境道主！
甚至，不在少数！
因为都在等神域混沌本源彻底枯竭的时候来临。
只有这样，在他们横空出世的时候，才不会再遭受任何的束缚和反噬。
对此，苏奕反倒心生期待。
他很想试一试，自己和逍遥境道主之间的差距，究竟有多少！
“你可以走了。”
苏奕决定启程，继续朝赤松山的方向赶去。
“你……不杀我？”
卢剑池一呆。
“没必要了。”
苏奕微微摇头。
卢剑池神色复杂，忽地仰起头，沉声道：“说句实话，我了解过你过往的事迹，在没有见到你之前，就对你很敬佩。”
顿了顿，他继续道：“可你若去参加定道之战，我很不看好你！”
苏奕一怔，“此话怎讲？”
“定道之战，只有永恒境人物才有资格参与。”
卢剑池道，“我当年曾去过赤松山，远比你清楚那里的可怕，哪怕是踏足永恒的角色，也会死！”
苏奕听罢，不置可否，只笑了笑便迈步而去。
直至他的身影消失，卢剑池不禁一声长叹。
浑云老祖若得知杀掉赵白侯的凶手是苏奕，怕是不会善罢甘休了！
……
夜晚。
整个中土神洲笼罩在一层厚厚的黑云之下，如坠永夜。
夜晚也是诡异生灵最活跃的时候，到处可见。
闯荡中土神洲的强者，一般都会选择在夜晚来临前就藏匿起来。
因为夜晚的时候太过危险！
但，苏奕还在跋涉。
按青藏剑斋破雪长老的说法，要去赤松山还需一个月时间。
苏奕可不想把时间都浪费在赶路上。
故而，他打算尽可能早地抵达赤松山，先熟悉一下那边的情况。
夜色深沉，黑云厚重。
苏奕未曾点灯，也未曾动用任何照明的宝物，就那般迈步山河间，穿行于黑暗夜色之中。
不清楚的，怕都会把他当做诡异生灵对待。
一路上，倒也经常能遇到一些诡异生灵，全都是一些尸骸、残魂、神孽、亡灵一些的鬼东西。
形形色色，直似来到了阴曹地府，到处是百鬼夜行的景象。
轰！
冷不丁地，虚空中探出一只血淋淋的腐烂大手，猛地朝苏奕抓去。
那片虚空如纸糊般裂开，血光激射，腐蚀气息弥漫。
苏奕看也不看，自顾自前行。
砰！！
那腐烂大手还未碰触到苏奕，就被其身上弥漫的一股无形力量震碎，化作灰烬消散。
“这家伙……生前怕是得拥有九炼神主层次的修为。”
苏奕暗道。
这中土神洲内分布的诡异生灵实力层次不齐，一些厉害的甚至能威胁到半步永恒的性命！
不过，这些自然都无法威胁到苏奕。
他一路再黑暗夜色中行走，直至后半夜的时候，忽地悄然顿足。
远处虚空中，忽地无声息地多出一只黑羊！
其躯体、头颅、皮毛、四蹄乃至于眼眸……都是黑色。
在这黑暗夜色中，不注意的话，根本就难以察觉到。
黑羊立在那，眼眸看着在远处顿足的苏奕，忽然开口叫了一声：
“咩~”
——
明天五更。

第2661章 放羊的勾陈老君

夜色黑暗，四野寂静。
黑羊的叫声冷不丁响起，让苏奕不禁一怔。
一头羊出现在世俗任何地方，都不奇怪。
可当出现在这中土神洲的夜色中的时候，就太过反常了。
这样的夜色中，不知有多少诡异生灵出没，那些强大的不朽神主和半步永恒，都只能龟缩藏匿起来，不敢冒头。
可这头黑羊却敢。
非但如此，它还挡在了自己前路了！
“会说人话吗？”
苏奕问。
他神识扩散，朝黑羊笼罩过去，试图查探一下这头牲口的底细。
黑羊晃了晃脑袋，也没见有任何法力波动，却避开了苏奕的神识！
“咩——！”黑羊瞪着眼，叫了一声，似乎对苏奕的举动有些不满。
苏奕挑了挑眉，收起神识，道：“不会说人话？”
黑羊哼哧了一声，也不知在说什么。
旋即，黑羊抬起一根前蹄，指了指苏奕，而后转过身，用蹄子指了指远处。
苏奕若有所思，“你让我跟你走？”
黑羊点头，眼神中浮现一丝欣慰，似乎在夸苏奕孺子可教。
那眼神显得很通灵。
苏奕却摇了摇头，“除非你告诉我要做什么，否则，我可不会跟你走。”
黑羊原本已经打算在前带路，闻言顿时转过身，怒气冲冲地摇晃着脑袋，发出一连串咩咩的叫声。
似乎在说什么。
可苏奕一句也听不懂，不为所动。
见此，黑羊气得抬起蹄子，在地上写了一行歪歪曲曲的字：
“我本以为你很聪明，辨识万灵之语，谁曾想也是个蠢货！”
苏奕：“……”
还不等他反应，黑羊又写了一行字：“我家老爷有请。”
苏奕道：“你家老爷是谁？”
黑羊略一沉默，在地上写了一句话：“九光宝苑之中，五炁玄都之上。”
旋即，它目光看向苏奕，似乎在说现在你总该知道我家老爷是谁了吧？
苏奕沉默了半晌，道：“不认识，不知道，不了解。”
黑羊：“……”
“你就不能直说？”
苏奕皱眉。
黑羊也很生气，用蹄子在地上写道：“我都已点破我家老爷的根脚，你这样一位存在，居然还猜不出，何其愚也！”
这黑羊很不客气，脾气似乎也很不好，动辄就发怒。
苏奕都忍不住想宰了对方，吃一顿烤全羊了。
可最终，他忍住了，传音给第一世心魔：“你可知什么叫‘九光宝苑之中，五炁玄都之上’？”
第一世心魔一怔，“谁告诉你的？”
“一只脾气很暴躁的黑羊。”
第一世心魔呵地笑起来，“它是不是不会说话？”
“不错。”
“那就对了！它口中的老爷有两个嗜好，一是放星星，经常会在命运长河中打捞一些稀奇古怪的石子，炼为各式各样的星辰，扔到那些混沌般的星空中，视星空为棋盘，推演星象、参悟天机。”
”所以他又被人叫做‘众星之主’。”
“他第二个嗜好是放羊，他从不杀生，但只要是他的死敌，都会被他打碎道躯、磨碎大道，拘役其神魂，以秘法炼成山羊。”
“在他的地盘上，有一座羊圈，天下有名，被关押在那的山羊，随便拎出一个，说不准就是一位惊天东西的大人物，有着响当当的名号。”
第一世心魔侃侃而谈，“熟悉这老家伙的，也会称他为‘放羊的’。”
“他不喜那些羊说话，认为那样的话就不像羊了，所以就不给它们说话的机会。”
苏奕听完，不禁一阵愣神。
因为喜欢放星星，所以被称作众星之主。
因为不杀生，所以把仇敌都炼成了羊，自己则被人称作“放羊的”？
这家伙，究竟是何等存在？
“还记得上次我曾谈起的三清四御么。”
第一世心魔道，“那放羊的，就是四御之一，道号‘勾陈’，坐镇九光天宫，执掌五炁万道图。”
“敬重他的称一声‘勾陈老君’，仇视他的骂一声‘牧羊犬’。”
三清四御之一！
勾陈老君！
苏奕眯了眯眼眸。
能被第一世心魔知道根脚，可不是一件简单的事情。
毕竟，第一世早在不知多久以前，就已证道命运长河之上。
别说当世之辈，就是那命运长河上，怕都没多少人能入得了第一世的法眼。
可第一世却知道勾陈老君，并且对其底细了如指掌，这足以证明，勾陈老君绝非寻常的大能可比！
“他为何会找我？”
苏奕不禁问。
这实在奇怪，这里是神域中土神洲，永恒境人物想要降临都无比困难。
这勾陈老君何等存在，为何会前来，并且在今晚派遣一只黑羊来邀请自己？
“他啊，必然是识破了你的根脚，把你当做了我。”
第一世心魔道，“不出意外的话，他找你注定只有一个目的。”
“什么？”
“弄死你。”
苏奕：“……”
第一世心魔道：“怕了？别担心，在很久以前，随着众玄盟约确立，三清四御皆受盟约束缚，别说插手神域的事情，就连命运长河也去不了。”
“我用脚趾头都能想到，此次前来神域的注定只是那勾陈老儿的一缕意志力量……不对！”
“不能称作是意志，哪怕是他的一缕意志，也不可能出现在神域。不出意外，此次要见你的，是勾陈老儿的一缕印记。”
还不等苏奕松一口气，第一世心魔道，“不过，即便是一缕印记，要杀你也和捏死一只飞蛾没区别。”
苏奕皱眉，“他有多高？”
“我只能告诉你，那放羊的老家伙和我是一个时代的，很久以前就已抵达命运长河彼岸，”
第一世心魔说着，不禁自言自语起来，“不过说来奇怪，他这种老东西，怎会在这时候跑来神域？难道说……众玄道墟发生了什么变故不成？”
苏奕不关心这些，他只问道：“你和他有仇？”
“他还不配成为我的仇人。”
第一世心魔语气很随意，“但他的确曾在我手底下吃过大亏，恨我入骨。”
“你去见见他，看他要找你做什么，若仅仅只是为了弄死你，远不止于会选择在这时候动手。”
“放心，有我在，放羊的不敢乱来。”
苏奕正要说什么，远处地方，黑羊已不耐烦地用蹄子刨地，写了一句话催促：
“你究竟考虑清楚没有？我家老爷可一直在等着呢！”
苏奕想了想，道：“带路。”
黑羊这才哼哧一声，斜睨了苏奕一眼，仿似在说算你识趣。
苏奕已经知道这黑羊的底细，也没了吃掉对方的胃口，自然也懒得和对方计较。
当即，黑羊在前带路，苏奕跟随其后，在这如墨般的夜色中足足跋涉了近半个时辰。
终于，黑羊忽地顿足，目光看向远处一座低矮的小山丘。
山丘上，盘膝坐着一个清瘦身影。
一身布袍，脚踏芒鞋，不修边幅，那苍老的面容上，有着一对婴孩般清澈干净的眼眸。
当苏奕和那只黑羊抵达，老者忽地抬眼，看了过来。
当和老者那清澈目光对视那一瞬，苏奕恍惚间仿佛看到了一片浩瀚星空，亿万星辰流转其中，演绎出无穷无尽的变化，让人的灵魂都仿佛要陷入其中，彻底迷失。
但也仅仅就这一瞬，苏奕便清醒过来。
再看那清瘦老者，心境和神魂已再不受影响。
不是他心境有多厉害，而是在这一瞬，识海中的九狱剑产生奇异的波动，让其神魂彻底清醒，化解了那种无形的影响。
苏奕心中凛然。
他能感受到，那清瘦老者并没有敌意，也没有故意为之。
对方仅仅只是很寻常地看了自己一眼。
可这一道眼神中的力量，已强大到让九狱剑都被惊动！
根本不用想，此人必然就是三清四御之一的勾陈老君！
而一想到第一世心魔推断，对方仅仅是一道印记力量所化，连意志力量都不是，苏奕内心都很难平静。
一缕印记都如此可怕，那勾陈老君的本尊又该强大到了何等地步？
“咩~”
那只黑羊前腿跪地，声音低沉地叫起来，似是在禀报什么。
可惜，苏奕听不懂。
很快，那清瘦老者挥了挥手，“你且退下。”
黑羊恭顺地起身走进了远处黑夜中。
“你虽是剑客的转世之身，却还未曾成为真正的他。”
小山丘之巅，勾陈老君开口，声音像钟磬轻轻回荡，带着独特而悦耳的韵律。
可苏奕听出，勾陈老君声音中带着一丝难掩的失望！
“怪不得会沦落到那些命运长河上的角色都敢对你喊打喊杀的地步。”
勾陈老君一声轻叹，悄然起身，“这一次，我来错了，阁下权当此次不曾见过面便是。”
说罢，他迈步就要离开。
这一切，让苏奕错愕之余，也不禁感到一种被轻慢和无视的感觉。
也让苏奕心中颇为不悦。
他淡淡道：“放羊的，你邀请我来，可我来了，你却又要走，是不是太过了？”
放羊的？
勾陈老君一怔，刚迈出的脚步收回，霍然转身。
再看向苏奕时，他那清澈干净若婴孩般的眸子深处，已涌动出一抹明耀炫亮的光。

第2662章 天下何人不是井底之蛙

夜色深沉。
勾陈老君的眼眸却似一对火炬，似能照彻人心最深处的秘密。
被他这般盯上，苏奕顿感扑面而至的压力，浑身每一寸肌肤都悄然紧绷起来。
但，他就那般平静地立在那，眼神与勾陈老君对视，不曾避让。
“看来，有人曾跟你谈起过我这老头子的一些事情，可你终究不是那个剑客，太弱了。”
勾陈老君眼眸悄然变得平静，清澈如湖，再没有任何威慑。
说着，他扬起一只手，拇指和十指捏在一起搓了搓，“和那剑客相比，你就和一只小虫子般，手指轻轻一搓，就没命了。”
苏奕淡淡道：“你来见我，就是要逞口舌之能？”
“不，我想见的不是你。”
勾陈老君道，“话虽然难听，可我说话一向如此，从不屑掩盖内心的想法。”
顿了顿，他轻叹一声，眉梢间浮现一抹怅然，“我早该想到你不是他的，毕竟……若你真的是他，何至于在神域这样一个小池塘中挣扎？一如井中之蛙，连和我对谈的见识都没有。”
他说话的确很不客气，直来直去，看似不是故意羞辱苏奕，可言辞间的轻视和不在意，根本掩不住。
或者说，正如他自己所说，他不屑掩饰内心想法！
“这天下，谁人不是井底之蛙？”
苏奕随口道，“你自以为站得高，看得远，可在比你高的眼中，又和井中之蛙有什么区别？”
勾陈老君一怔，似被触动般，眸望天穹，喃喃道：
“的确，这天下何人不是井底之蛙？天外有天、人外有人，越往高处，越会发现过往的自己有多蠢。”
沉默片刻，他说道：“我此次前来，是想告诉那个剑客，当年他在众玄道墟立下的那一则誓约，已经有人将其打破。”
“而众妙道墟则发生了一场惊变，一些老家伙都预感到，或许用不了多少年，一场不可预测的浩劫就将席卷而来。”
苏奕听完，不禁怔住。
众玄盟约被人打破了？
这难道意味着会发生严重的后果？
还有那众妙道墟的惊变又是什么？
为何会说用不了多少年，一场不可预测的浩劫就会席卷而来？
远处山丘之巅，看着苏奕皱眉不语的样子，勾陈老君不禁微微摇头，“你不是他，想不明白也无碍，只需记住这些话便可，等什么时候你成为他的时候，自会清楚。”
话虽这般说，语气难掩失望。
“为何不能详细说说？”
苏奕反问。
勾陈老君神色平静道：“在我看来，你更应该关心的，是如何应对那一场定道之战。”
他抬起手，指着天穹深处，“我来的时候，那命运长河上已经有许多人将目光盯在了神域。”
“而那些人……远不是现在的你能够抗衡，我甚至想不出，你该如何在定道之战中活命。”
勾陈老君道，“不过，你毕竟是那个剑客的转世之身，料想应该另有底牌吧，但……”
他抬起眼眸，凝视着苏奕，认真道：“只论实力而言，现在的你，真的太弱了。”
从一开始，他就毫不掩饰地表达对苏奕实力的失望。
直至现在，犹自如此。
苏奕再好的脾气，被人接二连三地这般轻蔑，也难免不爽。
“你一个放羊的，哪来的资格来诋毁我？”
苏奕探出一只手，“同境对决，我单手便可将你捶杀，不，哪怕你比我高一境界，将单手捶杀也不在话下！”
勾陈老君一怔。
他看着远处那一袭青袍，从容自若的年轻人，忽地忍不住笑起来。
“大道路上，生死仇杀时，谁跟你同境对决？”
勾陈老君道，“定道之战上演时，那些命运长河上的人，会给你这样的机会吗？”
苏奕神色平静，不为所动，道：“你想错了，我只是告诉你，以后我不会成为你口中那个剑客，但，他必然会被我超越。”
勾陈老君只哦了一声。
似懒得辩驳。
这一瞬，一道怒骂声冷不丁地响起：
“哦你吗的头啊！”
勾陈老君一呆。
就见一把腐朽剑鞘腾空而起。
其中传出第一世心魔的冷笑声：
“放羊的，你装什么装，当年你们‘四御’和‘七曜’一起联手，也被老子杀得落花流水、屁滚尿流，有什么可叫嚣的？”
“非让老子把你当年被虐的事情说出来，狠狠打你的脸？”
一番话，劈头盖脸地怼在勾陈老君身上，就差指着鼻子骂了。
可勾陈老君非但不怒，反倒抚掌笑起来，“剑客，原来你还在！”
他眼眸如光焰，盯着腐朽剑鞘，脸上的笑容明显发自内心，而非强笑。
“你认错了！他早死了，老子是他的心魔！”
第一世心魔骂骂咧咧的，“若是他在，早一剑剁了你脑袋，哪会跟你扯淡！”
勾陈老君恍然似的道：“原来如此，不管如何，此次总算不虚此行！”
他眉梢眼角，尽是欣然。
仿佛被怎么骂，他都不会生气。
“好啊，我明白了。”
第一世心魔道，“你之前百般诋毁苏奕，目的就是在试探老子，想把握激出来，是不是？”
勾陈老君摇了摇头，道：“不，我只是想试一试，剑客的转世之身，面对我的贬低和轻蔑，会作何反应。”
苏奕：“……”
这老东西原来也如此阴险！！
“连我也没想到，你会出现。”
勾陈老君感慨似的道，“这就好办了，之前我说那些话，并非危言耸听，而是正在发生的事情。”
腐朽剑鞘中，第一世心魔道：“为何你会来告诉我这些？我想不明白，你一个放羊的，还曾在我手底下吃大亏，会无缘无故来找我说这些了。”
勾陈老君沉默片刻，道：“等你何时活着出现在我的本尊面前时，我自会如实相告。”
他目光看向苏奕，“归根到底，还是他太弱了，而你……终究只是那个剑客的心魔。”
说罢，他轻声一叹，转身而去。
身影悄然间已来到天穹深处，而其声音则远远地传来：
“那只黑羊是我从命运长河上带来，于我没什么大用，勉强可以充当坐骑，是杀是留，你们看着办吧。”
声音还在回荡，勾陈老君的声音已经消失不见。
腐朽剑鞘中，第一世心魔沉默半晌，才说道：“无事献殷勤，非奸即盗，这放羊的……绝对没安好心！”
苏奕揉了揉眉宇，道：“我很不解，如他这种存在，为何要专程前来神域谈起那两件事，你能否猜出一些答案？”
第一世心魔道：“我只能告诉你，众玄盟约就像横亘在命运长河和众玄道墟之间的一道规则，只要签订这个盟约的人，就无法逾越规则去插手命运长河上的事情。”
“众玄盟约的存在，也是一种秩序，让一些老家伙不敢胡作非为。”
“除此，众玄盟约还牵扯一些其他的秘辛，说来无趣，也和你无关。”
“总之，若真的像那放羊的所说，有人打破了这个盟约，也就意味着，有人不受盟约束缚了。”
第一世心魔的声音变得低沉，“这可不是个好兆头。”
苏奕道：“众妙道墟的惊变又是怎么回事？”
“不必理会，距离你太过遥远，至于那所谓的惊变……谁知道呢。”
第一世心魔叹了一声，“我有预感，那放羊的所说的两件事，都是真的，但他此来的目的必然不简单，毕竟定道之战很快就要上演，可这放羊的不老老实实再众玄道墟放羊，却跑到神域来见我们，肯定别有所图。”
苏奕眼眸眯了眯，他也如此认为！
至此，第一世心魔陷入沉寂。
苏奕收起了腐朽剑鞘。
而在远处黑夜中，那只黑羊悄无声息地走来，静静地看着苏奕。
苏奕看着这只黑羊。
黑羊也直视着他。
大眼对小眼，彼此无言。
许久，苏奕走上前，拍了拍黑羊角，“放羊的临走时把你留下，太过刻意了，他似是想让我对你产生戒备，心存顾虑，甚至不排除想借我之手杀了你。”
黑羊没有吭声，低下了脑袋。
“当然，我若想省心一些，杀了你无疑是最好的做法。”
苏奕道，“但……我这人一向喜欢挑战那些未知的事情，所以我不会杀你。”
黑羊伸出前蹄，在地上写了一行字：
“奇怪，我又忘了自己是谁，也不知自己来自哪里，我怀疑自己出问题了。”
苏奕心中了然，必然是放羊的不愿这黑羊泄露什么秘辛，才会抹掉了它的一些记忆。
不过，苏奕也没打算从黑羊那获得什么有价值的消息，倒也不在意这些。
“放羊的说，你来自命运长河，虽没什么大用，却可以充当坐骑，走吧，载我一程，且看你是否有当坐骑的本领。”
苏奕翻身就要骑羊。
黑羊噌地挪移，远远避开了。
它愤怒地用前蹄在地上写了一句话：“想拿我当坐骑？不行！”
“为何？”
苏奕不解。
黑羊刷刷又写了一句话：“我是女子，不是牲口，岂能让你骑？”
苏奕一呆。
半响，他盯着那黑羊，发出一声感慨：
“嚯！”

第2663章 我为天帝、掌毁灭刑罚

一头黑羊，竟是一个女子所化！
这出乎苏奕意料。
“那我把你留在身边，又有何用？”
苏奕调侃，“总不能烤了吃吧？”
黑羊：“……”
苏奕神色变得认真，道：“你来自命运长河，想来最弱也应该是一个永恒道主，对吧？”
黑羊用蹄子写了两个字：“忘了。”
苏奕道：“那你还记得什么？”
黑羊眨了眨眼睛，再次写了一句话：“我只记得，老爷说倘若你死了，我就能解脱，所以，你要不要现在就去死？”
啪！
苏奕抬手打了一下黑羊的脑袋，笑骂道：“调皮。”
黑羊：“……”
它恼火地晃了晃脑袋，眼神凌厉如电，“你再敢这么羞辱我，他日我必……”
它这句话还没写完，苏奕就捏住了它的嘴，笑呵呵道：
“别写字了，你累，我看着更累，既然你什么都忘了，就安分地当个哑巴好了。”
说罢，松开手，大步而去。
黑羊气得等着眼，对着苏奕的背影就一阵嘶叫。
一时间，“咩！咩咩！咩咩咩——”的叫声在这黑暗夜色中回荡，透着气急败坏。
眼见苏奕的身影就快消失，黑羊眸光一阵变幻，最终迈开蹄子，追了上去。
在距离苏奕尚有千丈之地时，黑羊放慢了脚步，行走黑暗中，悄无声息。
一直跟苏奕保持着千丈距离，不多不少。
苏奕没有理会。
不管勾陈老君把这黑羊留下是想做什么，苏奕都已懒得去揣测。
……
在这同样的夜色下，苏奕出现在中土神洲的消息，不胫而走，传扬了出去。
一时间，也是引起了许多暗流。
……
七天后。
山野茫茫，天地昏沉，翻涌的雷云时不时发出一阵沉闷的轰鸣声。
苏奕伫足在一片废墟之上。
这里很破败，到处是断壁残垣，碎裂的瓦砾都已被岁月磨蚀严重。
废墟深处，一片坍塌的古老建筑下方，有一抹潋滟瑰丽的紫色光霞在乱石堆深处忽明忽灭。
不仔细看，很难发现。
苏奕袖袍一挥。
轰！
废墟上，乱石飞散，那片坍塌的古老建筑被一扫而空。
顿时，那一抹紫色光霞映现出来。
拳头大小，光焰蒸腾，规则力量交织，漂浮在那，形似一个微小的紫色月亮。
这，赫然是一块稀罕无比的一品天道碎片！
苏奕不免讶然。
这还是他进入中土神洲至今找到的第一块一品天道碎片！
“这中土神洲果然到处都藏着机缘！”
苏奕暗自感慨。
七天来，他日夜穿行天地间，一路上陆续搜集到了不少天道碎片。
到如今，已足足得到三十二块天道碎片！
这样的收获，在其他神洲几乎不可能实现。
苏奕抬手一抓，就把那块天道碎片抓在手中。
略一打量，他不禁露出满意之色。
一品天道碎片极为稀罕，也远不是多少其他品阶的天道碎片可比。
当即，苏奕就将此物炼化掉。
之前时候，苏奕搜集到的天道碎片都已彻底炼化掉，融入纪元火种所化的幼苗中。
可也仅仅只让纪元幼苗粗壮了一圈而已。
而现在，随着炼化掉那一品天道碎片，惊人的一幕发生了。
纪元幼苗足足拔高了一截！
其顶部还分出一些纤细的枝桠，枝桠上挂着一些才露尖尖角的嫩芽。
神异的是，无论是躯干，还是枝桠和嫩芽，皆蕴生着天然的混沌道纹，流淌混沌气，在苏奕的混沌海中摇曳生姿。
这一切，并未让苏奕的修为发生任何蜕变，可他却分明感受到，随着纪元幼苗的蜕变，自己的大道根基竟是进一步得到了巩固，变得愈发扎实和雄厚。
苏奕生出一种感觉，若自己的大道根基就这般蜕变下去，迟早有一天怕是非凝聚成一方真正的纪元混沌不可！
静静地体会许久，苏奕看了看脚下的废墟，便继续启程上路。
后边，黑羊悄然走来，心中暗骂，若不是这一路上有本座在，哪能让你这家伙稀里糊涂的白捡那么多机缘！
它似是生闷气般，用蹄子狠狠踩了一下地上的废墟，这才追了上去。
而在那片废墟深处。
实则有着一座道光覆盖的秘境。
一个身着赤色衣袍，长发披散的高大男子，正在一座宫殿内打坐。
之前时候，在苏奕出现在这片废墟时，就被这赤袍男子第一时间察觉到。
“又一条鱼儿上钩了，鱼儿贪念诱饵，我则贪念吃一口鱼肉，这就叫公平。”
赤袍男子悄然睁开眼眸，露出一抹笑意。
可旋即，他似察觉到什么，唇边的笑容猛地凝固。
下一刻，赤袍男子第一时间催动发力，将整座秘境世界彻底封禁。
并且，他毫不犹豫斩断了对外界的感知。
可即便如此，赤袍男子内心犹自不踏实，感到一阵莫名的心悸。
直至黑羊来到那座废墟上，踩出那一脚后——
外界什么也没发生。
可在这地下深处的秘界，却猛地剧震起来，出现密密麻麻的裂痕。
赤袍男子更是如遭重击，张嘴咳出一口血来。
“好恐怖的力量，这是那位存在对我的警告么？”
赤袍男子骇然，脸庞变得苍白，“只是……那位存在究竟是谁，如今的神域天下，怎可能会让如此强大的存在出现？”
赤袍男子自身就是一个远古时代证道永恒的逍遥境道主。
过往这段时间，他蛰伏在此，用那一块天道碎片为诱饵，引来了许多鱼儿。
通过捕杀那些鱼儿，让赤袍男子也是了解到了外界的许多事情。
可他却没想到，这次却翻车了，不止诱饵被人夺走，连藏身的秘界都差点被毁掉。
而他自己更是遭受重创！！
“那位存在究竟是谁？难道此次也要参与定道之战？”
赤袍男子神色变幻，他想不明白。
唯一能确定的是，之前若那位存在下狠手，他注定会没命！
……
这一切，苏奕并不清楚。
但，他又不是瞎子，哪会不清楚自打黑羊跟在自己身边后，这一路上出现了很多反常的事情？
比如，每当夜晚来临时，自己所过之地，就再遇不到任何一个诡异生灵。
比如这一路上自己遇到的天道碎片，就像散落地上无人捡似的，被自己轻而易举得到，不曾发生过任何一丝的危险。
青藏剑斋长老破雪曾说他是气运之子，身怀大气运。
可苏奕清楚，自己根本没那般好运，哪怕有好运，也不可能一直持续到现在。
这一切，比如和那只黑羊有些关系！
“没想到，带着这样一只黑羊行走，竟还有这种意想不到的好处。”
想到这，苏奕忽地顿足转身，眼神和蔼地看向远处的黑羊，道：
“你饿不饿，要不要吃点东西？你就是想吃草，我也能帮你搞到一些。”
黑羊：“……”
这厮是真把它当做吃草的山羊了？！
一下子，黑羊气得直磨牙，又咩咩地嘶叫起来。
苏奕取出一株珍藏在身上的绝世神药，“这种草你吃不吃？”
这株神药通体火红，形似人参，也像一根萝卜。
黑羊抬起前蹄，恶狠狠地在虚空中比划了一下，“不吃！！！”
“不吃就不吃，生什么气，我就没见过哪只羊的脾气像你这么差的。”
苏奕笑了笑，自己吃起来，一边吃着，一边朝远处行去。
“早晚有一天，非让这厮跪地上跟我磕头赔罪不可！简直太可恨了！”
黑羊咬牙。
忽地，它眼眸微凝，似察觉到什么般，猛地抬头望向远处。
几乎同时，正在远处行走的苏奕顿足。
极远处天穹下，一道颀长的身影走来，一袭黑色宽袖长袍，长发披散，面容白皙，仿似青年。
帝厄！
这是个老熟人了。
在苏奕拥有灭杀伪永恒的实力后，内心深处也早已不把帝厄放在眼中。
可此时此刻，他却皱起眉头。
不对劲！
帝厄依旧是那个帝厄，可他身上的气息以及自身的气质，已变得截然不同。
和以前判若两人！
“是不是很意外？”
帝厄远远地开口，“本座如今才终于知道我是谁。”
苏奕道：“是么，那你是谁？”
帝厄在远处虚空顿足，一手指天，眼神淡漠道：“我为天帝，掌灾厄刑罚之道！”
寥寥一句话，才刚响起。
轰！！
苏奕身影伫足的那片天地，骤然间裂开一道空间裂缝，一道散发着灭世之威的黑色雷霆狠狠劈下。
快到不可思议。
猝不及防之下，苏奕只能硬撼。
但仅仅一击，他整个人就被轰飞出去，双手十指淌血，浮现焦痕，丝丝缕缕的毁灭灾厄力量在从伤口处钻进去，破坏苏奕的气血生机。
那力量极端霸道，苏奕全力运转道行，才仅仅只能将其压制，一时竟无法磨灭掉！
这让苏奕颇为惊讶。
而远处，帝厄似乎也有些意外，“非但没死，连伤势都这么轻，着实出人意料，但……也仅仅如此罢了！”
声音还在回荡，他忽地扬起手，朝着苏奕遥遥一指。
轰！
天地崩碎。
空间爆裂。
苏奕所在之地，瞬息被无尽灾厄神光淹没。
——
晚上八点前，还有二连更。

第2664章 咩咩姑娘

灾劫气息肆虐，恐怖无边。
根本避无可避。
这一瞬，苏奕身影蓦地一展，周身剑气流转，呈现出恒古不灭、生生不息的神韵。
而随着他挥袖一劈。
一道剑气冲出，上冲天宇，下通大地，扩散十方。
轰！！
漫天灾劫力量动荡，被剑气撼动。
可出乎苏奕意料，那灾劫力量太过恐怖，虽然最终被他破开，可依旧将他击伤，浑身如遭雷霆刑罚，肌肤出现许多焦痕。
整个人都差点被砸落大地！
“又挡住了？”
远处，帝厄讶然，“本座可着实想不到，你一个江无尘的转世之身而已，却能在未曾证道永恒时，拥有此等实力，都已快比得上逍遥境道主所拥有的战力了。”
逍遥境，为永恒道途第一境。
而永恒道途和不朽道途之间，是无法逾越的巨大鸿沟。
鸿沟上有半步永恒、有伪永恒、有破境大劫……
便是最接近逍遥境的伪永恒存在，实则在逍遥境面前也不堪一击。
可现在帝厄却说，苏奕的战力快要比得上逍遥境永恒道主，这若传到命运长河上，必会引发大轰动。
因为古来至今，还从没有哪个不朽境能真正打破这个“鸿沟”！
虚空中，苏奕擦掉唇边血渍，神色平静道，“我同样没想到，一位拥有永恒帝座的天帝，会这么弱。”
帝厄面无表情道：“你眼前所见，无非本座的一缕力量而已，不足本尊实力的万分之一，可即便如此，杀你也绰绰有余！”
轰！
虚空混乱，灾劫气息铺天盖地，一杆黑色秩序长矛破空而出，朝苏奕刺去。
霸道、迅疾，无视空间规则！
一股致命威胁涌上苏奕心头。
他没想到，以前才半步永恒层次的帝厄，如今竟变得如此厉害。
这第三击，也远比之前两击更恐怖！
凭直觉就让苏奕意识到，哪怕拼尽自己现在的道行，都挡不住。
注定会被重创！
不过，苏奕并未退避。
识海中，九狱剑轰鸣。
心境内，心魂长身而起，蓄积一切力量。
可就在苏奕打算放手一搏的时候，一道羊叫声冷不丁地响起：
“咩~”
听起来那般突兀，甚至有些荒诞。
可这一瞬，那刺向苏奕的一杆黑色秩序长矛顿时像纸糊般炸开！
就在苏奕身前一尺之地彻底崩碎。
而远处，帝厄浑身一僵，如遭雷击，身影都一个踉跄朝后退出数步。
他霍然抬眼，看向苏奕后方。
那只一直距离苏奕有千丈之地的黑羊，无声无息地出现了，一对眸冷幽幽地看着帝厄。
“你……”
帝厄张嘴要说什么。
轰！
黑羊身影突兀地消失原地。
下一刻，帝厄整个人被一对羊角狠狠撞飞出去。
像皮球般倒飞到万丈之外！
那身躯上，都留下两个血窟窿，是被羊角刺伤，鲜血汩汩流淌。
而原本在帝厄伫足的地方，黑羊立在那，浑身皮毛在风中飘动。
没有任何威势。
也没有任何特殊的气息。
让人都无法想象，刚才就是它出手，一头撞飞了帝厄！
苏奕都不禁意外。
这黑羊竟如此厉害？
帝厄也很震惊，脸色变幻，道：“阁下是谁，为何……”
声音戛然而止。
因为那黑羊的身影突兀地又消失不见了。
这一瞬，帝厄想都不想，直接挪移闪避到了远处。
轰！
他伫足之地，骤然间被一条黑色蹄子踏碎，那片长空都轰然崩塌。
旋即，黑羊的身影才显露出来。
帝厄不禁皱眉，脸色阴沉。
之前若不是他闪避及时，怕是非被这一蹄子踏在脑袋上不可！
这黑羊是什么来历？
怎会如此强大？
帝厄张嘴刚要说什么。
那黑羊的身影突兀地又消失在原地了。
分明就是不打算给他任何说话的机会，强势的一塌糊涂。
轰！
这一次，帝厄险之又险地避开了，他原本伫足的那块虚空，则被那只黑羊张嘴给啃噬掉。
出现一个巨大的空间裂痕！
似乎感觉连续两次被帝厄避开很丢人，黑羊发出一声低沉的嘶叫，就又出击了。
帝厄再不敢停留，转身就逃。
瞬息便消失不见。
黑羊本待追击，可回头看了看远处的苏奕，最终悻悻地摇了摇头，放弃了。
将这一切尽收眼底，苏奕这才终于意识到一件事。
在放羊的眼中不堪大用的黑羊，搁在这神域天下，实则已恐怖到能横着走了！
想一想也是。
放羊的来自众玄道墟，能在命运长河上被他抓捕的角色，岂可能是寻常之辈？
此时，黑羊迈步走来。
步履很从容，头颅高抬，显得很矜持，很自傲。
在抵达苏奕身边时，它用前蹄在虚空中写了一句话：
“你不必震惊，我也不屑借此事耀武扬威，我不是那么浅薄的人。”
话虽这么写的，可它头颅高高低扬着，仪态却那般的骄傲。
苏奕抱拳见礼：”羊姑娘，多谢了。”
羊……羊姑娘！？
黑羊浑身一僵，气急败坏，用蹄子狠狠比划，“我不是羊！”
“那该如何称呼？”苏奕请教道。
黑羊顿时沉默了。
苦苦冥想许久，它似无奈般，“忘了。”
“依我看，干脆就叫你咩咩姑娘吧。”
苏奕道。
咩咩姑娘？
黑羊气得扬起蹄子，差点就想给砸烂苏奕的脑袋。
不会起名字，就别起！
一会羊姑娘，一会咩咩姑娘，简直也太不把自己当回事了！
苏奕笑着轻轻拍了拍黑羊的脑袋，“总之，这份恩情我记住了，以后就是为敌，我也会网开一面。”
黑羊不耐烦地用羊角撞开苏奕的手，身影一晃，就出现在苏奕身后千丈之地。
拉开了和苏奕之间的距离，明显是不想搭理苏奕了。
见此，苏奕心中做出总结：“这位咩咩姑娘傲娇、易怒……但很厉害！”
就是不知道，咩咩姑娘当初究竟怎么得罪了放羊的，会沦落到这般地步。
想了想，苏奕扭头对千丈之外的黑羊道：
“以后若有机会，我帮你打破身上的禁锢，让你恢复真身。”
黑羊一愣，旋即心中冷笑，认为苏奕这是在给自己画大饼！
自己身上的禁锢，是老爷所留，岂可能是随便谁就能解开的？
等等……
老爷？
老爷是谁？
黑羊眼神恍惚，有些惘然。
它的记忆的确出现了严重的问题，一些关键且重要的事情，几乎全都想不起来了。
“那家伙倘若能帮自己打破禁锢，兴许也能让自己恢复记忆？”
“只是，他这么弱，以后哪可能会有机……”
黑羊心中幽幽一叹。
只能走一步，算一步了。
……
同一时间。
一片雷云深处，炫亮的电弧如蟒龙翻腾，照得帝厄脸庞一阵明灭不定。
“那黑羊的气息完全被一种古怪的秘法封禁了起来，可它却能无惧神域混沌本源的反噬，施展出超出逍遥境的力量，着实太反常……”
“它是谁？为何会出现在苏奕身边？难道说，它是苏奕找来的帮手？”
“可为何以往从不曾听说，命运长河上还有这样一号人物？”
帝厄皱眉不语。
如今的帝厄，早已被“厄天帝”夺舍，再不是从前的帝厄。
然而，以“厄天帝”的阅历和见识，都想不出命运长河上，从哪里冒出来一只黑羊。
“江无尘当年的古旧好友中，可也不曾有类似的角色。”
厄天帝暗道。
江无尘，苏奕的第二世，永恒天域帝座之下第一人！
作为天帝级存在，厄天帝对江无尘的事情自然了如指掌。
可却想不出，江无尘和黑羊有什么关联。
“看来，只能等定道之战再出手了。”
厄天帝暗道。
原本，他欲抢先出手，在定道之前就拿下苏奕，独占苏奕身上的一切。
可却被一只黑羊破坏了，让他也难免感到一阵气闷。
“到时候，那黑羊若敢出现，一定要其抽筋扒皮，看一看其真面目！”
……
三天后。
苏奕从打坐中醒来，一身伤势彻底愈合。
他再次启程，朝赤松山方向赶去。
一路上，黑羊安静地跟在千丈之外，一路无言。
苏奕敏锐注意到，随着在中土神洲不断深处，一路上所见到的修道者也越来越少。
但无一例外，只要遇到的修道者，全都是一个极端强大的厉害角色。
最弱的都有九炼神主的修为。
其中不乏一些中土神洲的远古修道者。
但，似乎早了解到他前来中土神洲的消息，只要苏奕出现的地方，路上所遇到的修道者就会有意识地避开。
哪怕不认识他模样的人，只看到他那一袭青袍和腰畔悬挂的黄皮酒葫芦，也都能判断出其身份。
最荒诞的是，曾有一次苏奕远远地看到了一场旷世大战在上演，
对战的双方，有数位伪永恒坐镇，在抢夺一块一品天道碎片。
这样的大战，已堪称神域至强的对决。
可当远远地看到苏奕出现时，对战双方全都在第一时间收手，远远地就避让出一条道路，示意让苏奕先走……

第2665章 守山之兽

可不凑巧，那对战双方所抢夺的一品碎片，却对苏奕主动投怀送抱，落入苏奕手中。
看到这一幕，那对战双方的老家伙们全都愣住。
彼此对视，面面相觑，竟是无人敢去第一时间去抢回来！
最后，对战双方明显决定忍气吞声，捏鼻子认了，挤出僵硬的笑脸，说了一些“缘法天注定，宝赠缘人”一类的场面话，便一哄而散。
一场对决，就这般潦草结束。
而仅仅像个路人般的苏奕，却成了最大的赢家。
这一场经历，让苏奕也不免啼笑皆非。
跟随在后方的黑羊很想说两句风凉话，可惜却开不了口。
只会咩咩叫，让它也很伤脑袋，引以为耻，早在心中暗暗发誓，打死也不会再咩咩叫了。
简直太羞耻。
君不见那姓苏的小子都敢给自己取名叫“咩咩姑娘”了？
十天后。
一片诡异的血色劫云垂落，将大地击沉，出现一个巨大的沟壑深坑。
附近山河都被磨灭掉，虚空混乱。
远远地，当看到这一幕时，苏奕也不禁眯了眯眼眸。
越往中土神洲深处，就越凶险了。
各种诡异的天灾频繁出现，动辄毁灭一方山河，击碎一片天地，太过可怕。
这一路上，有时候一天都见不到一个人影，到处是破败、荒芜、凶险的景象。
苏奕也曾多次遭受天灾，虽然每次都有惊无险地避开，可一路上也不敢再掉以轻心。
“不出意外，三天内当可抵达赤松山遗迹附近。”
苏奕暗自盘算。
他已连续跋涉近一个月的时间，早已抵达中土神洲核心腹地。
按推断，三天内就能抵达赤松山遗迹所在的区域。
咔嚓！
就在苏奕思忖时，天穹骤然碎裂，无数块空间碎片像陨石般坠落。
惊人的是，那天穹是被一只巨大的兽爪拍碎！
那兽爪足有万丈大小，遮天蔽日，带着刺目的血色光泽，狠狠朝苏奕这边拍来。
和这兽爪相比，山丘都很渺小，苏奕的身影也和蝼蚁似的。
最可怕的是那兽爪弥漫的力量，充斥着惊世的永恒气息波动，狂暴无边。
苏奕闪身躲避，远远避开。
轰！！！
大地上，出现一个巨大足有万丈的爪印，深不可测。
狂暴的血色神辉肆虐，似风暴般碾碎附近虚空。
“过来啊，为何像个没卵的怂包般退避！”
云层深处，一道暴喝声响起。
顺着声音看去，就见厚重的云层深处，隐然有着一道高大无比的凶兽身影。
头颅探出云霄之外，躯体盘绕云层深处，一眼望不到尽头。
仅仅是一对眼眸，都似天穹上悬挂的两颗血色烈日！
这凶物实在太大了，之前不动的时候，让人根本无法察觉。
当发现时，才发现那天穹云层中，都快要被它的身影挤满！！
之前那一爪子拍碎天穹，朝苏奕轰来的兽爪，就是来自这头凶物。
由于它太过庞大，让人甚至看不出它完整的模样！
“这是什么鬼东西。”
苏奕惊讶。
“守山之兽。”
冷不丁地，一道锋利如刀的冰冷声音响起。
伴随声音，一道绰约身影凭空出现。
女子面孔精致如少女，赤红如燃的长发束在脑后，身着一袭黑色长袖男装，肌肤雪白晶莹，
她女扮男装，眉似新月，眼神却很冷，浑身蒸腾的杀机浓烈如沸。
黄焰冷。
一个让命运长河上一些永恒境老家伙都忌惮三分的绝世狠人！
苏奕一眼就认出对方。
上次见面时，苏奕曾和对方一招定胜负，一举击败对方的一道意志法身。
而通过传说之主王执无之口，也早让苏奕了解到黄焰冷的一些底细。
此女天生刀眼，命生逆纹，是永恒道途上的一个逆天狠人，性情乖戾，亲手杀过多位永恒境老辈人物！
连黄焰冷宗族的老祖宗，都对黄焰冷很客气、很宠溺、不敢倚老卖老，感慨早已不够资格去指点黄焰冷修行！
而现在，此女再次出现了！！
“守山之兽？”
苏奕道，“赤松山的？”
“不错。”
黄焰冷眼神冰冷，言辞犀利如刀，“赤松山很独特，山体一大半分布在混沌虚无中，只有一小部分会在世间出现。”
“守山之兽，就是看守赤松山山门的凶物，每一个皆是由赤松山上盘踞的混沌生灵所化，神通广大，威能无边。”
黄焰冷抬眼望向云层深处，“它们听从赤松山巡天之灵的调遣，自亘古至今的岁月中，一直镇守在赤松山内外，谁敢擅自乱来，便会被它们视作仇敌杀死。”
苏奕不免意外。
黄焰冷一个来自命运长河上的永恒道主，却似乎对赤松山的情况了如指掌！
“还需要再等一段时间，赤松山遗迹才会出现。”
黄焰冷道，“你现在再往深处走，就等于越界了，会被守山之兽打击。”
“小娘们很有见识嘛，要不要来陪我吃杯酒？”
云层深处，那身影庞大的凶兽开口，声音隆隆如惊雷激荡。
黄焰冷美眸中浮现一抹杀机，“赤松山遗迹出现时，我必斩你脑袋，炼为酒杯倒酒！”
云层深处，那守山之兽大笑：“来自命运长河就以为可以无法无天？可笑！到时候我把脑袋伸到你面前，且看你能否斩下！”
“听好了，本座名‘白芒’，下次我会在赤松山内等你！”
声音还在回荡，那守山之兽庞大的身影忽地变得虚幻，渐渐消失在云层深处。
“白芒么……我记住了！”
黄焰冷自语。
她转身看向远处的苏奕，“你也要参加定道之战？”
“不错。”苏奕颔首。
黄焰冷锋利的眸子中浮现一抹异色，“我可真没想到，你真的敢来。”
赤松山遗迹，永恒之下前往，都不够资格去争锋，注定有死无生。
可苏奕却来了！
对于黄焰冷的话，苏奕只笑了笑，道：“上次你的意志力量被击溃时，曾言下次相见，要再和我对决一场，不知道这话还算不算数。”
黄焰冷那隽秀如新月的秀眉一挑，“你就这么想寻死？”
苏奕淡淡道：“你若言而无信，那不对决也可以。”
黄焰冷道：“等定道之战，你若能活着抵达五行道台上，我必和你一决。”
说着，她目光环顾四周，道：“劝你一句，莫要在附近逗留，此地虽然距离赤松山遗迹出现的地带还很遥远，可却是守山之兽坐镇之地的边缘地带，无论是谁，再敢前往深处，必遭打击。”
“另外，这附近区域早被不知多少眼睛盯上，小心大祸临头！”
说罢，黄焰冷转身而去。
身影刹那间就消失不见。
远处，黑羊一直立在苏奕千丈之地，可自始至终，黄焰冷却似乎根本没有发现它的存在。
直至黄焰冷身影消失的时候，黑羊歪着脑袋，眼神露出思忖之色。
之前黄焰冷身上的气息，让它感到有些熟悉，可偏偏地却什么也想不起来了。
这让它感到颇为烦躁。
“你能察觉到，这暗中有多少眼睛在盯着此地么？”
忽地，远处的苏奕开口问道。
黑羊一怔，抬头四顾。
这片天地间，破败凋零，雷云翻涌，荒凉无比，一眼望去，不见山河，不见草木，生机枯竭。
半晌，黑羊似察觉到什么，忽地扬起了尾巴，那一身的皮毛都像潮水般翻涌起来。
这一瞬，它身影突兀地出现在苏奕身边，脑袋一顶，就把苏奕掀起来，落在它的背上。
下一刻，就凭空消失不见。
轰！！！
几乎在黑羊驮着苏奕消失的那一瞬，一条雪白如玉的秩序锁链，出现在苏奕原本伫足之地。
锁链狂舞，空间都被绞碎。
这片天地随之扭曲崩坏。
一股无法形容的恐怖威能，随之扩散而开。
——
五更完毕！兄弟们有免费月票投一下哈，下次补欠的盟主更。

第2666章 再相逢

天地混乱。
十方皆颤。
那一条雪白的秩序的锁链像突兀出现的长蛇，原本要把苏奕捆缚抓走。
可黑羊提前察觉，抢先一瞬把苏奕带走，也让这一击落空。
“找死！”
一道大喝响起，那远处的天穹深处，曾自称“白芒”的守山之兽被惊动，庞大的身影映现出来。
它蓦地探出一只巨大的兽爪，狠狠拍下。
轰！！
那一条雪白如玉的秩序神链骤然间断裂成无数碎块，化作漫天光雨飞洒。
同一时间，守山之兽白芒张嘴一吐，一道刺目的金光乍现。
极远处的天穹下，有着一座怪石嶙峋的荒山，荒山之巅，有一道身影伫足其上。
一袭道袍，头戴玉冠，赫然是命运长河大势力“南天道庭”的玉赤阳。
无界山一战，玉赤阳曾作为万道盟的靠山出现，和陆释道尊一起联手对付苏奕。
最终，他的一具大道分身被腐朽剑鞘中的第一世心魔灭杀，让其远在命运长河上的本尊都遭受到反噬。
而此刻，玉赤阳再次出现了！
当守山之兽张口吐出一道金光，立足荒山之上的玉赤阳似有察觉，第一时间祭出一面青铜镜。
砰！！！
青铜镜炸裂。
那一抹金光无比霸道，击碎青铜境的同时，也将玉赤阳的身影轰碎。
见此，守山之兽白芒这才满意似的，目光一扫天上地下，沉声开口：
“尔等听好了，巡山之灵有令，赤松山出现之前，谁敢越界，谁就得死！！”
声音隆隆作响，扩散到四面八方极遥远处。
而后，守山之兽白芒的身影这才渐渐消失不见。
神域的天穹深处。
无尽时空界域中，玉赤阳的本尊立在那，脸色铁青难看。
又被毁掉一具大道分身！
原本在无界山一战后，他的本尊就遭受反噬，受到重创，至今还未愈合。
而此刻，随着那一具大道分身再次被毁，让他伤上加伤，一身道业都遭受冲击！
“再这样下去，我怕是非遭受业障之劫不可……”
玉赤阳暗叹，“只能等定道之战再出手了，到那时，神域混沌本源彻底枯竭，自有办法以本尊力量降临赤松山之上！”
思忖时，他身影悄然间变得模糊，消失在原地。
……
同一时间，在这无尽时空中，不同的地方，藏匿着不同的身影。
都是来自命运长河上的强者！
“呵呵，南天道庭的玉赤阳想吃独食，这不就被崩碎了牙齿？”
有人冷笑。
“神域之争，不在道行高低，而在时机！时机不对，玉赤阳这种寂无境的角色，也注定偷鸡不成蚀把米！”
有人轻语。
“不出半个月，神域的混沌本源就会彻底汇入赤松山深处的九幽之下，到那时定道之战就会上演，而我等自可以有机会插手定道之战。”
“你们可看出，那救走苏奕的黑羊是什么来历？”
“不清楚。”
……这无尽时空中，不知藏了多少来自命运长河上的大人物们，全都搁着神域的界域壁障，在盯着中土神洲“赤松山”附近的动静。
之前发生在苏奕、玉赤阳身上的一幕，也被尽收眼底。
……
“丢人现眼。”
陆释道尊微微摇头。
玉赤阳的做法，太过没脑子。
自以为能吃独食，殊不知在这无尽时空中，不知多少人盯着赤松山，他即便能镇压苏奕，其他人怎可能给他吃独食的机会？
“奇怪，三清观下院的那些前辈，至今也没有消息，他们怎会错过此次的定道之战？”
陆释道尊想起一件事，眉头皱起。
……
“这一次，还真是狼多肉少。”
另一个地方，来自无量帝宫的一位老人轻语，“当定道之战真正上演时，还不知会有多少恐怖存在会插手……”
在命运长河上，道行越高，受到的命运秩序约束就越严重。
这也就意味着，真正能亲自以本尊身份降临神域，出现在定道之战中的角色，道行都不高。
但，那些道行恐怖的存在，或许无法亲自降临神域，但却可以施展无上神通，强行去插手这一切！！
像此次即将在赤松山上演的定道之战，早已吸引了命运长河上不知多少势力关注。
甚至，不排除一些天帝级存在都已经将目光看向了赤松山！
原因很简单。
此次定道之战，太过特殊。
其一，谁能定道天下，谁就能主宰各大纪元文明的浮沉，成为真正的纪元主宰。
这是一个古来至今天上地下唯一的机会，错过以后，再不可能遇到第二次。
其二，苏奕会出现！他身上的轮回和纪元火种，早被命运长河上的大人物们盯上。
其三，一尊神秘古鼎！！
此鼎的来历无比特殊，藏有大玄机、大秘密，早在神域的远古时代，就曾有许多命运长河上的老家伙为抢夺此鼎而大打出手，可惜最终都空手而归。
而如今，当定道之战上演，此鼎会再次出现！
正是这一切，才引来命运长河上各大势力的关注，早早就开始布局！
……
中土神洲。
灰暗苍凉的天地间，黑羊驮着苏奕在挪移，一个闪烁，便是万里之地，快到不可思议。
苏奕初开始被黑羊带走时，的确有些错愕。
而现在，随着冷静之后，他心中忽地生出一股异样的感觉。
自己胯下的，可不是真正的黑羊，而是一个来自命运长河上的神秘人物。
并且……还是个女子。
之前自己还很有兴致地给对方取了一个“咩咩姑娘”的称谓。
可现在，自己却骑在了咩咩姑娘身上，任由她带着自己在天地间挪移逃窜，这感觉……总感觉哪有些不对劲。
突兀地，黑羊顿足，骄傲地扬起脑袋，用前蹄在地上写了一行字：
“行了，现在安全了，这次若不是本座在间不容发之际出手，你早就遭难了！”
苏奕道：“当时我也已察觉到危险，正准备出手，谁曾想，你却先动手了。”
声音透着一丝无奈。
当时，他的确察觉到了那突兀出现的杀劫，正准备直接祭出九狱剑来应对。
可黑羊却突然出手了，直接强行把他带走。
“你这是认为本座在多管闲事？”
黑羊气恼，猛地一晃身躯，苏奕直接被甩了出去。
而后，它恶狠狠在地上写道：“本座还没跟你计较这胯下之辱呢！”
苏奕看得出，这位脾气暴躁傲娇的咩咩姑娘又生气了，连忙道：“你帮我，我怎可能不领情？”
黑羊：“不需要你领情，刚才发生的事情，你自己也体会到了，等赤松山出现，还不知有多少命运长河上的老东西会出手，到那时，你就自生自灭吧！”
谈起此事，苏奕眉头不禁皱起。
之前在赤松山禁区的外围地带，他的确察觉到了一些极度危险的气息。
根本不用想就知道，黄焰冷临走时说的不错，在那赤松山附近，早有不知多少眼睛盯在了那！
而如今，这些眼睛怕也已盯上了自己。
“怕了？”
见苏奕沉默不语，黑羊用蹄子刷刷写了两个充满讽刺味道的字。
苏奕笑道：“你家老爷我都不怕，还会怕那些个藏头藏尾的家伙？”
黑羊冷哼，心中则很苦恼，因为记忆出问题的缘故，她是真的想不起这位“老爷”是谁了。
可碍于面子，她又不想去问苏奕。
“走吧。”
苏奕道。
按时间推算，距离赤松山遗迹出现，仅剩下半个月时间，他打算找个地方静修。
黑羊扭过头，不想搭理苏奕。
苏奕走上前，揉了揉黑羊的脑袋，“行吧，我承认你对我有救命之恩，别生气了，你可是命运长河上响当当的大人物，大度点。”
黑羊气得用羊角狠狠撞飞苏奕的手，连字也不写了，咩咩叫起来，似乎在说，你再敢揉一下我的脑袋试试！
苏奕忍不住笑起来，不得不说，逗一下这来历神秘超然的咩咩姑娘，还挺有趣的。
黑羊则又羞又愤，自己怎么就又咩咩叫起来了！也太羞耻！
那命运长河上，哪个敢随意揉自己脑袋？
不对！
别说揉脑袋，就是敢对自己有丝毫不敬，也早死不知多少次了！！
可这家伙，却分明没把自己当回事，动辄就拍自己脑袋，现在竟敢揉自己了！！
有那么一瞬，黑羊直想一蹄子拍死这家伙。
而此时，忽地有一道声音在远处响起：
“这黑羊是什么来历？”
黑羊一怔，旋即满腔怒火消失，一下子变得冷静如冰，心中则很吃惊。
有人竟然在自己察觉不到的情况下靠近过来了？
旋即，黑羊就看到了一道身影走来。
那是一个身着简朴长衣的清瘦男子，手握书卷，浑身气息淡然若云，像浊世中的一个秀才书生似的。
当看到此人的第一眼，黑羊就心生一丝说不出的危险预兆！
苏奕也看到了来人，微微一怔，旋即这才说道：“我也不清楚，只知道她来自命运长河上。”
来者，正是萧戬！
他一步迈出，已悄然来到此间，目光上下打量了黑羊一番，道：“它很危险，你若和它不熟，最好小心一些。”
苏奕讶然，“你能看出它的实力？”

第2667章 本源枯竭、赤松将临

萧戬道：“它被一种古怪的秘法封禁了本体，谁也看不出其实力高低，但我能感受到，它对你而言很危险。”
黑羊静静地立在那，没有说什么。
苏奕道：“她来自命运长河，被勾陈老君变成了这样子。”
“勾陈老君？”
萧戬眼神微妙，“我听说过这老家伙，据说喜欢放星星，也喜欢放羊，性情古怪，名列三清四御之中。”
苏奕若有所思，道：“原来你也知道这些。”
是的，之前他谈起勾陈老君，就是在试探萧戬。
结果证明，萧戬的见识远比他所想的更高！
萧戬笑了笑，道：“我知道的事情，远比你所想象的更多。”
“倒不在于我有多厉害，而在于我曾在过去之路的尽头，待了太久太久，见了许多早已灭绝在世间的老家伙，也读了很多很多书。”
“那些老家伙的见识，都成了我的见识。”
“那些我曾读过的书，也扩宽了我的眼界。”
说着，他一指远处，“走吧，找个地方喝一杯，等定道之战开始的时候，怕就再没机会了。”
“好。”
苏奕答应下来。
……
山洞。
一张石桌，一壶酒，两只酒杯。
苏奕和萧戬相对而坐。
黑羊伫足山洞外。
它也曾侧耳聆听，想知道这俩家伙在聊什么，可什么也听不到。
萧戬身上散发出一股无形的力量，将山洞内外隔绝，看似近在咫尺，实则宛如两个世界。
一壶酒饮尽。
萧戬拿出了一壶。
时间就在这对饮和对谈中悄然流逝。
黑羊只看到，那石桌上的空酒壶越来越多。
而苏奕和萧戬的对谈，却似是没有任何停下来的意思。
只从两人的神色间，也根本看不出他们之间究竟在聊什么。
到最后，黑羊干脆蹲坐于地，不理会山洞中的情况了。
事实上，苏奕和萧戬没有聊什么重要的事情。
两者间的对话，可以用谈天说地来形容。
谈对大道的认知和见解，谈各自修行路上的心得体会，谈对世事人情的看法。
不少话题都很空泛。
但苏奕不得不承认，萧戬的阅历和见识的确很出众，博采众长，通晓古今万事，了解许多匪夷所思的修行之秘和故事。
与之对谈，苏奕很少说，因为一些事情他也第一次听闻，根本插不上嘴。
直至后来，苏奕凭生一种感觉，就好像这天上地下古往今来的一切，就没有什么是萧戬不知道不清楚不明白的！
不仅仅是对修行的认知，萧戬的学识完全可以用包括万象形容。
终于，在一次碰杯对饮后，苏奕终于忍不住道：“你怎么能懂得这么多？”
“读书。”
萧戬道，“我是个读书人，小时候最大的渴望就是以后能当个教书的夫子先生，而不是什么狗屁剑修。”
说着，他轻声一叹，“后来，因为我姐姐的缘故，我才开始去练剑，成了一名剑修。”
“你姐姐？”苏奕若有所思。
萧戬摇了摇头，“不谈这些。”
苏奕也不再多问，道：“你现在还坚持着看书的习惯？”
萧戬颔首：“不错，这世上只有在读书的时候，能让我忘了练剑，只有在练剑的时候，能让我忘了读书。”
苏奕略一品味，赞道：“此话甚妙，能否让我看看你现在读的什么书？”
萧戬掌心一翻，取出一卷泛黄的书简，“一部描写男欢女爱的书，讲的是一个男人和十九个女子之间的爱恨情仇，内容多有不堪入目之处，但不得不说，一些对双修的心得体会写的很独特。”
苏奕：“……”
他本以为，萧戬所看的书都是一些高深晦涩的古籍，打破脑袋也没想到，竟会是这样的闲书！
可偏偏地，萧戬谈起这种书的时候，一点都不难为情，坦坦荡荡，大大方方，似根本不以为耻！
“可惜，此书仅仅只有上半部，写到主角正要和一众娇妻大被同眠的时候就烂尾了。”
萧戬说着，猛地一咬牙，“我读书至今，最痛恨的就是那些烂尾书，每次读到烂尾处，心中就憋闷难当，恨不能抓住原作者，将其关押小黑屋内，不把书写完，就剁了他脑袋！”
苏奕一呆。
寻常时候的萧戬，从容而淡泊，浑身尽是书卷气息，天崩地陷而面不改色。
可现在的他，谈起那些烂尾书的时候，却那般的气恼和失态。
这还是苏奕头一次见到萧戬这一副面孔。
不得不说，这样的萧戬反倒很接地气，很……可爱。
“你看不看？”
萧戬将那一部一男十九女的书递过来。
苏奕推辞了，“我对这些不感兴趣。”
萧戬哦了一声，也不勉强，收起书籍，就又聊起其他事情。
喝到深夜时，满地都是空酒壶。
萧戬晃了晃脑袋，长身而起，道：“走了。”
苏奕道：“你……此来就是和我喝酒闲谈的？”
他实在不解，感到意外。
自始至终，喝了那么多酒，聊了那么多话，苏奕本以为，萧戬兴许会借此机会跟自己彻底摊牌，亦或者彻底做个了断。
哪怕不为这些，也必然另有目的。
可结果却出乎他意料！
萧戬什么也没做，就起身要走了。
萧戬笑道：“你我之间的事情，早无须多聊，而那些未曾发生的事情，又聊之何用？”
说着，他负手于背，迈步朝山洞外走去。
“人生于世，乘兴而来，乘兴而去，就好。”
声音还在洞府中回荡，萧戬人已经走远。
苏奕独自坐在那，看着那满地的空酒壶，静默许久，不由笑了笑。
萧戬，的确是个妙人。
一个特立独行的人。
一个和其他前世迥然不同的人。
今天相逢，喝了一顿大酒，似乎什么也没谈，又似乎都谈了。
回想这些，的确别有一番滋味。
可苏奕清楚，他和萧戬只能活一个，当定道之战拉开帷幕时，就是分生死的时候。
山洞外，夜色如墨。
黑羊蹲在那，面朝苍茫夜色，其身影给人些许孤独之意。
苏奕收回目光，静下心，盘膝打坐。
……
十天后。
中土神洲上空，忽地劫云密布，云层猩红如血，像在燃烧一般，诡异渗人。
分布在中土神洲各地的强者，在此刻全都不寒而栗，敏锐感受到，一股恐怖的灾劫气息在蔓延，像潮水般笼罩天上地下。
“这是发生了何事？”
“难道说，这是赤松山即将出现的征兆？”
“快躲起来！”
……所有人都心中发慌，第一时间藏匿，不敢冒头。
轰！
天穹血云燃烧，翻涌怒卷，那恐怖的灾劫气息愈发浓烈了。
大地上，分布在中土神洲各地的诡异生灵，无论强弱，全都一一化作了灰烬，无声息地彻底死去。
这个过程，足足持续了一天一夜。
到最后，天地都被燃烧的血色覆盖，整个中土神洲笼罩在一层诡异渗人的血色中。
而在南火神洲、东胜神洲、梵古神洲、乃至于环绕神域四周的三十三界，全都在这一刻剧烈震颤起来。
天摇地晃。
万象动荡。
分布在整个神域天下的亿万万生灵，无不陷入莫大的惶恐之中。
举世皆惊！
而那些修为高深之辈，则全都清晰感受到，神域天下的本源力量，正在以一种惊人的速度消褪，在飞快的枯竭！
那些洞天福地、名山秀水，全都变得暗淡，灵气像潮水般消散。
那世间生长的神药，无论何等品阶，全都在悄然枯萎、凋零……
最惊人的是，这一天中证道破境证道的修道者，无论是谁，无论修为高低，全都失败！
因为……天地间的本源力量正在疯狂般消失！！
若把神域比作一株大树，那么今天这株大树的树叶正在泛黄凋零、躯干和枝桠则在不断枯萎……
天下各地，没有一处例外！
哪怕是位于无边海深处的栖霞岛上，漫山遍野的桃花也在枯萎和凋零。
这是真正的变天！
神域天穹之上，那无尽时空中。
从这里望过去，能清楚感知到，整个神域天下的生机在消褪，在流逝，正在变得暗淡、衰竭。
这无尽时空中，那一直等待在那的一众来自命运长河上的大人物们，此刻都不禁露出期待之色。
神域本源衰竭？
不！
是赤松山九幽之下的混沌本源，正在抽取那分散在神域天下各地的本源力量！！
当神域天下的本源彻底被抽空，赤松山也将再次出现在世间！
“从今以后，这片天下将一步步走向衰朽，步入消亡的深渊中，这世间道统……将成为无源之水，无本之木，彻底断掉传承，消散的历史长河中！”
有老辈人物悲恸出声，“这……就叫盛极而衰！”
当一座修行天下，失去了本源，就等于失去了一切活水，一切和修行相关的文明，都将在衰朽中步入死亡！
过往那一个个消逝的纪元文明，无不是就此走向消亡的。
而如今，类似的一幕，就将在当前纪元文明上演，最终在这神域天下落幕！
赤松山禁区。
一只巴掌大小的黄雀飞掠在如若燃烧的天穹下，朝禁区深处掠去。
一路上，陆续有守山之兽出现，跟随在那黄雀后方，一路往深处奔去。
因为，那消失万古岁月的赤松山，就将再次重现世间了！
——
神域篇最后一个高潮剧情，卡文严重，改天会补一更。

第2668章 困龙升天

血色劫云汹涌，像潮水般把中土神洲淹没。
黄雀在前飞掠。
一群守山之兽在后跟随。
曾自称“白芒”的守山之兽也在其中，它显露出的真容，身躯似巍峨古老的神山，大有十万丈！
它头颅如狮虎，眼眸似烈日，躯体覆盖青色龙鳞，尾巴如长蛇，生有四只巨大的金色巨爪。
看起来，完全不像任何神兽，却又有许多神兽的影子，气息格外恐怖。
不止是白芒，其他守山之兽的模样也千奇百怪。
有的形似巨猿，却生有雷电双翼。
有的蛇首人身，却长得像一只千丈大小的蚊子。
……但无一例外，这些守山之兽的气息都很恐怖！
相比起来，那为首的黄雀很不起眼，才巴掌大小，模样也很普通。
可它却是赤松山的巡天之灵，一只诞生在赤松山混沌本源中的先天之灵！
其来历神秘，实力恐怖，过往这段时间，曾出现过数次，轻松吞噬了多位曾试图闯入赤松山禁区的老怪物。
“终于……又回来了……”
悄无声息地，黄雀顿足，凭虚而立，晶莹剔透的眼眸望向远处。
在其后方，一众守山之兽也随之停顿下来，目光齐齐看过去。
天地间，血色劫光如潮肆虐，淹没虚空。
而在远处地方，有着一片诡异的时空断层，像一个横亘在天地间的血盆大口。
那宛如潮水般的血色劫光，正是从那一片时空断层中奔涌而出！
“从此刻起，你们镇守于此，依照太古最初的规矩，当赤松山出现时，无论是谁，只要有能耐闯过山门，尔等便不能阻挠。”
黄雀背对着那些守山之兽，开口道，“若有捣乱之辈，杀无赦！”
远处，那些守山之兽齐齐答应。
黄雀再次开口，“待山门关闭时，你们自可以重返赤松山。”
顿时，那些守山之兽激动起来，一个个眼眸发亮。
它们诞生于赤松山，对它们而言，若能回到赤松山就和回到混沌母巢没有区别。
“巡天大人，此次定道之战，不止关乎神域天下的存亡，也关乎我等的生死，我们……当如何做？”
那个蛇首人身、形似巨大蚊子的守山之兽开口。
黄雀乃巡天之灵。
也是它们这些守山之兽眼中的“巡天大人”。
一如赤松山秩序和规则的化身！
“按规矩办。”
黄雀扭头，漆黑晶莹的眸看向那些守山之兽，“最终定道之战如何落幕、以及我们的生死存亡，全看天数！”
顿时，那些守山之兽沉默了。
黄雀则不再理会，转过头，重新看向远处那一道接天通地的时空断层。
“一天后，赤松山就会重现世间，我先行一步。”
声音还在回荡，黄雀身影一闪，便穿过那无尽血色劫光，消失在那时空断层深处。
那些守山之兽则四下分散开，悄然将身影藏匿在那时空断层不同的方位。
……
神域天下的本源力量正在急剧衰竭，四大神洲、三十三界，到处呈现出动荡、混乱的景象。
天下生灵，惶惶不安！
一个世界在衰竭和凋零，这和末日来临也没区别。
“这神域天下的大道就要崩灭了吗？若如此，我辈哪还有活路？”
有人悲愤。
“定道之战要来了，神域的生死存亡，就将在此战中决定！只是……却苦了这天下的芸芸众生！”
有人喟叹。
“难道就无人能站出来，去挽天倾？”
不知多少人在彷徨。
别说是一般修道者，就连那些大势力中的老家伙们，在今天都战战兢兢、惶恐难安！
但，对这世间那些凡夫俗子而言，这一切剧变的发生并未影响到他们的生活。
因为混迹在最卑微处，反倒不懂得什么天变的影响。
因为不曾修行，反倒不会在意神域本源力量的枯竭。
也因为不动修行，故而并不清楚这天下正在发生的一切意味着什么。
就像在云光村，吴阿伯正在给自家菜园子浇粪。
天穹上，血色如潮，劫光涌动，那等天象何等古怪瘆人。
可在吴阿伯眼中，这就是一种比晚霞还漂亮的红云而已。
村子里的其他人也聚在一起，看着天上燃烧般的血色云层，叽叽喳喳、议论纷纷，就像在欣赏一场十分罕见的暮色晚霞。
很快，就有许多人不感兴趣了，陆续离开，去打鱼、种地、放羊、捕猎……
小孩子们则光着腚在嬉戏追逐。
“若是能和小苏在这红彤彤的云霞中对弈一局就好了。”
吴阿伯想起了曾和自己对弈的那个“小苏”，心中不禁有些惋惜。
自从小苏离开后，这村子里下棋的家伙，就没一个能入得了吴阿伯法眼的了。
这就是凡俗人的生活。
天变又何如？
凡夫俗子不知、不懂、不在乎，故而可以一如从前，过着那平淡如水的生活。
而对一些人而言，今天这一场剧变的出现，则打碎了压制在他们身上的枷锁！
这些人，既有来自命运长河上的永恒道主，也有中土神洲那些早在远古时代证道永恒的存在。
对他们而言，此次剧变，不止意味着神域的本源力量将彻底衰朽枯竭。
也意味着，他们可以横空出世，以真正的实力行走世间。
恰似困龙升天！！
这样的一幕，如今就在中土神洲境内上演。
那被卢剑池称作“浑云老祖”、以及那曾被黑羊一蹄子踏碎藏身之地的赤袍男子，皆是远古就已证道的逍遥境永恒人物，而今陆续都已横空出世！
而在神域之外，那无尽时空中，这一刻也有许多身影出动，朝神域掠去。
大都是永恒道途上的逍遥境强者，清一色都是以本尊前往！
也有一些是境界更高之辈的大道分身。
只不过和以前不同，这些大道分身已不必顾忌遭受神域本源反噬，故而全都能以更强大的力量前往，不比那些逍遥境的本尊力量弱！
这其中，就有陆释、玉赤阳等人。
事实上，当年在无界山一战中被苏奕毁掉大道分身的永恒境强者，而今大都已经再次来了！
全都第一时间朝中土神洲赤松山的方向掠去。
而那无尽时空深处，尚有许多大人物们没有动，在暗中观望。
大幕才刚拉开一角，定道之战还未真正上演，越是道行高、身份高的大人物，越不会在此刻就轻举妄动。
……
山洞外。
苏奕负手于背，静静地立在那，仰着头，望着那天地间翻涌的血色劫光，深邃的眸中波澜不惊。
一侧，黑羊在地上刷刷写了一句话：
“定道之战，你就自求多福吧，本座可帮不到你。”
苏奕道：“若要人帮忙，我早就请了，无须等到现在临阵抱佛脚。”
黑羊嗤之以鼻，又写了一句话，“不求人帮忙，你这次注定得死！我能感受到，在那神域之外，有着许多永恒人物正在赶来。”
苏奕道：“这也正是我在期待的。”
说着，他长长伸了个懒腰，“生与死、何所惧，成与败，又何足道？”
他眸子深处浮现出一抹睥睨，“那些杀不死我的，终究将成为我的垫脚石！”
黑羊怔了怔，扬头凝视苏奕的身影片刻，在地上写道：“我只知道，哪怕你现在就踏足永恒道途，也注定会死的很难看。”
苏奕笑了笑，没有反驳。
他拿出酒壶，仰头畅饮一番，道：“你可要前往赤松山？”
黑羊颔首，“去！”
“不怕死？”
黑羊恶狠狠瞪了苏奕一眼，写道：“我去看你怎么被杀死！”
这明显是在赌气。
苏奕抬手，忍不住想揉一揉这傲娇黑羊的脑袋。
可却被对方警觉，提前躲避到一侧。
“再敢太岁头上动土，本座可就真的生气了！”
黑羊咬牙启齿地写了一句话。
“走吧。”
苏奕甩手把空酒壶扔掉，便大步朝远处走去。
黑羊怔住。
它看了看天穹，那血色劫光还在翻涌，还没有消散的迹象，这时候启程前往赤松山，还不知会遭遇多少不可测的灾劫，殊为不智。
可最终，黑羊还是跟了上去。
依旧和苏奕保持千丈距离。
三个时辰后。
天地间覆盖的血色劫光出现消散的迹象。
这天穹中，时不时能看到刺目耀眼的遁光出现，带着恐怖的威能朝赤松山方向掠去。
苏奕不予理会，自顾自前行。
直至抵达赤松山禁区外围地带时，天地间笼罩的血色劫光已变得稀薄起来。
黑羊暗松一口气。
目前为止，还不曾发生什么致命的危险。
而到了这里，已能见到许多身影！
有远古修士、也有来自神域各方的老怪们，其中不乏一些苏奕熟悉的角色。
像远古修道者卢剑池，就在附近。
“那就是苏奕？”
卢剑池旁边，一个身影轩昂的羽衣男子开口。
他长发披散，眸似剑锋，左臂腋下夹着一把油纸伞，仪态悠闲，可那一身威势却恐怖无边。
那是属于永恒人物的气息！！
此人，便是浑云老祖，一个在远古时代就踏足永恒道途的存在。
前不久时候，苏奕所杀的赵白侯，便是浑云老祖的师侄！

第2669章 好多仇敌、好多恩仇！

“正是。”卢剑池低头回答。
浑云老祖点了点头，没有再说什么。
可谁都看出，这位永恒存在明显是盯上了苏奕，暂且不理会，无非是不想在赤松山定道之战上演之前横生枝节。
远远地，苏奕也看到了浑云老祖。
对方身上那属于逍遥境层次的气息并未遮掩，这也引起了苏奕的留意，在心中进行对比。
“苏奕，只要你敢来，我自会给你一个登上五行道台的机会！”
蓦地，一道声音响起。
远处地方，陆释的身影飘然出现。
和以往不同，他身上的气息晦涩如渊，远比以前用意志法身出现时更强大！
“这是你的本尊？”
苏奕问。
“不是。”
陆释摇头，“但，杀你足够了。”
说着，他忽地传音，“那些列入混沌九秘中的宝物可曾带来？”
苏奕传音回应道：“只要你能赢，那些宝物必会归你所有。”
陆释笑起来，“如此甚好。”
当初他曾告诉苏奕，起源笔就在他手中，若能将混沌九秘凑齐，则可以真正揭开起源笔的秘密。
并且，他和苏奕约定，若定道之战上他输了，起源笔归苏奕。
反之，苏奕手中的混沌秘宝归他！
“陆释，你这番话未免说的太大，赤松山可不是你的地盘，那姓苏是否能登上五行道台，岂能由你说了算。”
一道冷笑响起。
一个锦衣华服，脚踏一朵银色莲台上的男子出现，毫不客气地对陆释进行讽刺。
场中一阵骚动。
雍天罡！
无量帝宫的一位永恒存在，在命运长河上有着赫赫威名。
陆释神色平静，不予反驳。
雍天罡则面朝苏奕，微微一笑，道：“只要你敢进入赤松山，必死！”
说罢，他转身而去。
场中许多看向苏奕的目光变得微妙起来。
苏奕的出现，的确太惹眼，早引起了在场那些强者的注意。
而随着浑云老祖、陆释、雍天罡陆续表态，谁还能不清楚，苏奕若前往赤松山，将会面临怎样的危机？
一时间，有人摇头叹息，有人面露怜悯，有人幸灾乐祸。
不一而足。
“苏道友，这次我押你赢！”
蓦地，一道声音突兀地响起。
场中哗然，旋即就看到，一袭银袍，面容俊秀如少年的传说之主王执无飘然而来。
一些认出王执无身份的，无不吃惊，无法想象，这样一位大人物怎会在众目睽睽之下表态认定苏奕会赢。
那些不清楚王执无身份的，也都不禁心惊。
苏奕早被不知多少恐怖存在盯上，这等情况下，谁敢旗帜鲜明地表态认为苏奕将获胜？
“定道之战可不是赌博，你押我赢算什么。”
苏奕一阵哂笑。
王执无哈哈大笑道：“他们都不看好你，唯独我不一样，等定道之战结束，事实会证明究竟谁才是有眼无珠之辈！”
苏奕饶有兴趣道：“这可是一个杀我的绝佳机会，你就不感兴趣？”
王执无指了指自己脑袋，笑眯眯道：“我还没活够，可不想这颗脑袋保不住。”
说罢，他飘然而去。
苏奕笑了笑，也没有逗留，迈步朝赤松山禁区深处行去。
一路上，无人阻挡。
哪怕许多人蠢蠢欲动，可最终也没有选择出手。
倒不是畏惧苏奕，而是谁都清楚这时候若敢对苏奕出手，谁必将成为众矢之的！
枪打出头鸟，第一个抢着出手的，注定也死的最快！
诡异的是，黑羊一直跟随在苏奕身后千丈之地，可自始至终却似乎没人察觉到它的存在！
这自然是黑羊故意为之。
天地间，血色劫光消散，山河景象也变得清晰可见。
一路上，已到处可见修道者的身影，皆驾驭着刺目的遁光，挪移虚空，朝同一个方向赶去。
大多是永恒境之下的角色。
也不乏一些真正的永恒境人物，有的来自命运长河上，有的是远古修道者。
数目虽谈不上多，但只要出现，必会引发无数关注。
那等景象，直似诸天主宰聚会，在古今岁月中都难得一见！
“此次前往赤松山，我辈不求参与定道之战，但求能抓住一线契机，证道永恒！”
有老辈人物轻语。
这是大多强者的心声。
定道之战太恐怖，不证道永恒都不够资格参与。
强行去参与，也和送死没区别！
“若是能远远观望一下定道之战，也不虚此行了。”
有人憧憬。
定道之战，万古未有的一场剧变，将决定神域天下的生死存亡。
届时，不知多少神通广大的永恒境存在会参与进来，这样的大战，谁不想看一看？
“据说在命运长河上，此次定道之战都引发了大轰动，许多永恒道统都在关注！”
“可惜，我辈不够资格参与。”
“别想了，这等层次的较量，就连永恒境存在都有殒命的可能，更何况是我们？”
……一路上，类似的议论不断响起。
而苏奕所过之处，必会引来各种目光，以及各种议论。
“换我是苏奕，断不会前来！”
“的确，他虽能剑压神域，独断天下，如主宰般威慑四大神洲，可若参加定道之战，注定也不够看……”
“我倒是感觉，苏剑尊既然敢来，必有底气，说不准还能像以往那般，再缔造一个奇迹！”
“奇迹？呵，命运长河上的那些大人物们会答应吗？”
“这定道之战对苏奕而言，就是个死局！”
……这些议论，在一路上不断响起。
几乎都不看好苏奕。
只寥寥几个好看苏奕的声音，也被那些驳斥的声音淹没。
对此，苏奕不曾理会，心境也不曾受到任何影响。
而一路上，一直跟随在苏奕身后的黑羊倒是听得津津有味。
从那些交谈中，让它这才了解到苏奕在神域天下是怎样一个人，又曾做过多少惊世的事情。
到最后，黑羊内心都有些触动，不得不承认，苏奕的确是个不可思议的人。
也是一个无法用境界高低衡量的人！
有关他的战绩，每一次都那般耀眼，一如奇迹，充满不可思议的色彩。
“也不知道在我的记忆中，是否有和苏奕前世今生相关的事迹……”
黑羊暗道。
它最苦恼的莫过于，记忆出现了问题，什么也想不起来了。
轰隆！
远处天地间，响起阵阵雷鸣般的轰震，虚空都被震出如若波浪般的涟漪。
远远地，已能够看到一道时空断层！
那一道断层接天通地，像天堑般立在那，格外了两个世界。
时空断层这边是荒芜苍凉的中土神洲。
那边断层那边，则是一片无尽的虚无，不知通往何处。
滚滚血色劫光，正在那时空断层附近消褪，而时空断层深处，隐隐有着一道庞大的山岳虚影在渐渐出现。
在变得清晰。
隐隐约约甚至能看到，那座山岳大到无法想象，从虚无中映现，其上覆盖着磅礴厚重的混沌雾霭，显得神秘无比。
根本不用想，那必然是赤松山！
此刻，在那时空断层远处，早已汇聚了许许多多身影。
一个个气息恐怖，威能滔天。
既有陆释、浑云老祖、王执无等人，也有玉赤阳、鸦老道、金华道主、苍灵子等以前曾在无界山一战中出现的那些个大人物。
这些熟悉的身影，都在其中，分别立在不同的区域，身边各自拥簇着一群人。
除此，苏奕还看到了帝厄和燃灯佛！
帝厄一袭黑色宽袖长袍，长发披散，面庞白皙如玉。
在他身边，同样立着许多身影。
当苏奕抵达时，帝厄只抬眼看了一眼，就收回目光。
没有说话，没有其他动作，连神色间也没有任何情绪波动。
可苏奕唇边却泛起一丝笑意。
他忽地想起前不久的时候，黑羊曾出手，多次将帝厄击退，最终狼狈而去。
不过，苏奕清楚，那时候的帝厄被神域本源力量压制道行，才会那般狼狈。
如今……不一样了！
除此，苏奕至今还无法确定，帝厄究竟是被哪个天帝级存在的一缕力量夺舍。
“道友，好久不见。”
与此同时，远处立足的燃灯佛则忽地走来。
他步履不疾不徐，在苏奕不远处顿足，双手合十，神色平静地宣了一声佛号，向苏奕见礼。
唰！
在场所有目光几乎同时都看过来，落在苏奕和燃灯佛身上。
这一瞬，黑羊浑身一僵，心中震动。
从燃灯佛身上，让它感受到了一股熟悉的危险气息！！
“奇怪，这老秃子是谁，难道和我有仇？否则，为何会让我产生如此强烈的感应？”
黑羊眸光闪动。
“的确很久不见了。”
与此同时，苏奕感慨道，“无界山一战，你和帝厄都未曾参与，令我至今犹感到遗憾。”
燃灯佛眸光澄澈，语气温和道：“现在相见也不晚，不瞒你说，我为了这一天已等待了太久太久。”
苏奕笑了笑，道：“我也是。”
燃灯佛掌心一翻，浮现出一块淡紫色双鱼状玉佩，“顺便，这次也为古花仙报仇，让其能安息。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，深以为然道：“无论前世还是今生，你我之间的恩怨，的确该做一个彻底的了断了。”
两者对谈，就如同老友重逢般。
可所谈的内容，却字字尽杀机！

第2670章 拱火

时空断层前。
群雄汇聚，大人物云集，随便拎出一个，都是足以震慑诸天上下的存在。
就是在命运长河上，这样的场面也很少见。
而此时，这些大人物们的目光，都汇聚在苏奕和燃灯佛身上。
苏奕，他们自然都很了解。
燃灯佛，相对而言要更神秘和特殊一些。
大多数人都清楚，他是神域西天灵山的祖师，只有一小部分人清楚，燃灯佛另有来历。
他不是神域之人，而是来自永恒天域的灵山祖庭！
若论昔日的实力和地位，远不是在场那些逍遥境的存在可比。
“此次要和你了断恩怨的人有很多。”
燃灯佛神色平静，“只希望，你可以有机会活到和我了断恩怨的时候。”
苏奕随口道：“一定。”
燃灯佛没有再说什么，转身返回原地。
那里伫足着一个面容清秀如若少年般的灰衣僧人。
看到燃灯佛回来，灰衣少年僧人轻声道：“你动了嗔念，不好。”
燃灯佛一怔，道：“菩萨可低眉，金刚当怒目，我和此人有化解不开的劫，若不动杀心，反倒心有块垒，念头不顺。”
灰衣少年僧人抿唇不语，没有再说什么。
“苏奕，那头黑羊呢，为何不见它出现？”
远处，玉赤阳开口，眼眸冷冽。
顿时，不少人眼神变得异样。
帝厄皱了皱眉，脸色阴沉，暗道这厮简直哪壶不开提哪壶！
前些天，曾有一只黑羊出现，击退了帝厄。
后来，也是那只黑羊提前一步出手，带走了苏奕，让玉赤阳针对苏奕的一击落空。因此还让玉赤阳的一具大道分身被守山之兽毁掉。
这两件事，其他人或许不清楚，但却早被那无尽时空中的一众永恒境大人物看到。
此刻，当玉赤阳谈起此事，众人也都被勾起好奇心。
苏奕道：“它就在那，只怪你有眼无珠，看不到。”
众人一怔。
而此刻，距离苏奕千丈之外的地方，黑羊悄然出现，眼神冷幽幽地看向玉赤阳，似乎在说，你的确眼瞎了！
顿时，场中一阵骚动。
不少大人物都挑了挑眉。
之前，他们竟然都没有察觉到那黑羊的存在！！
这可就太惊人了，须知，以他们这些存在的道行，一眼便可窥破天上地下任何隐匿秘法和手段。
可如今却偏偏没察觉到那黑羊的存在。
这只能证明一件事——
那黑羊的道行，不弱于他们！
甚至还可能更厉害！！
玉赤阳也呆了呆，他的确没想到，那神秘的黑羊竟一直就在附近！
“它来了，你还想说什么？”
苏奕善意的提醒，“倘若你想动手，现在就是个难得的机会，就看你敢不敢了。”
玉赤阳脸色一阵变幻。
这番话，拱火的味道也太足！
黑羊斜睨了苏奕一眼，它都没想到，苏奕原来也这么坏，想看自己和那家伙掐架！
只是……
那家伙配吗？
黑羊嗤之以鼻，都懒得理会。
而在场其他人的目光，则都看向玉赤阳，想看他如何答复。
传说之主王执无唯恐天下不乱，大声道：“玉赤阳，是你点名要见那位黑羊道友，现在人家来了，你怎么都被吓得不敢吱声了？”
不少人笑起来，眼神玩味。
在场这些大人物们来自不同的阵营，并非都站在玉赤阳那边，自然乐得看这样一出热闹。
一下子，玉赤阳脸色都变得阴沉下来。
他前后已被毁掉两个大道分身，眼下这具大道分身若再被毁掉，注定会遭受业障之劫！
而那黑羊实力深不可测，这等情况下，他怎可能轻易动手？
玉赤阳直接扭头，杀气腾腾地盯着王执无，“王执无，收起你那一肚子坏水，等进入赤松山，我再跟你算算这笔账！”
“怂！”
王执无眼神鄙夷。
旋即，他不理会玉赤阳，又把目光看向帝厄，“还有你，帝厄，你曾被黑羊道友杀到落荒而逃，现在敢不敢去和黑羊道友再战一场？”
众人面面相觑，都没想到，这位传说之主今天跳的这么欢，逮住机会就煽风点火。
帝厄神色淡漠，看都没看王执无一眼，只说道：“且不谈其他，就凭这番话，以后在命运长河上，我必打断你王执无的腿，且看你还能否再蹦跶。”
王执无一挑眉，正要说什么，耳畔已响起苏奕的传音：
“他已经不是原本的帝厄，而是被一个自称天帝的家伙夺舍了。”
天帝！！
王执无神色一滞，倒吸凉气。
“怕个球！”
他不动声色传音给苏奕，“反正已经得罪了，我权当不知道他是谁就是！”
说着，他蓦地抬起手，指着帝厄，“有种现在就去和黑羊道友对战，没种就闭嘴！”
苏奕都不禁一怔，他倒是没想到，王执无竟然这么有种。
帝厄眼神深沉，眉梢间明显有一抹不可遏制的杀机在涌动。
可最终，他没有说什么。
那平静的神色，却让王执无心中一阵发毛。
他敢确定，这个来历不明的天帝，怕是已经彻底记住自己了！
不过，一想到反正彻底得罪了，王执无心中一横，依旧有手指着帝厄，道：“听好了，以后见你一次就打一次！”
众人：“……”
帝厄立在那，忽地微微一笑，颔首道：“好！”
一个字，没有什么感情波动。
可所有人心中莫名地一寒，感受到一股无形的压力。
王执无飞快传音给苏奕：“兄弟，我这次为了你，可彻底豁出去了，你可一定不能在赤松山出事，以后我还等你去命运长河上罩着我呢！”
苏奕：“……”
王执无笑了笑，“开玩笑，别有压力，我还不至于畏惧一个天帝的威胁，大不了我去抱红袍天帝的大腿！”
苏奕哑然。
他倒是听王执无谈起，其最佩服的只有一位天帝，那便是红袍天帝“吕红袍”。
无疑，王执无不仅仅只是佩服，还和红袍天帝认识！
时空断层深处，在此刻产生一阵剧烈的波动。
唰！
场中众人目光齐齐看过去。
就见那时空断层内，那一座大到无法想象的古老大山，带着厚重的混沌气息悄然间已靠近过来。
一瞬，所有人第一时间退避。
还未等人们站稳，一道巨大的碰撞声轰然响彻天地间。
那一座混沌弥漫的大山竟是冲出了时空断层，挤满乾坤！
轰！
这一刻，整个中土神洲都在巨震，无尽浩瀚的天地间，虚空乱颤，轰鸣声如雷。
恐怖的混沌气息像山崩海啸般四散。
原本等候在时空断层外的强者，在这一刻全都一退再退，根本不敢停留。
那座大山在不断朝外界延伸，磨碎虚空，压盖天地，山势之高，冲入九霄云外。
而山上扩散出的混沌洪流，则恐怖到无法想象，一些大人物退避的稍晚，直接被撞飞出去，咳血不止！
这等一幕，让不知多少人变色。
足足退避了不知多少万里，那座大山终于停顿下来。
而那扩散四面八方的混沌力量并未消散，反倒化作了一层层秩序规则般的力量，环绕在了那座大山四周。
轰隆！
混沌如潮，在那座大山上下翻涌，隆隆如雷霆轰震，响彻九天十地。
再看去时，那座大山简直大到无法想象，山体都挤满天穹，插入云霄之外，横陈在那，一眼望不到其尽头。
而在这座大山最前方，是一道由混沌力量构建而成的山门。
此刻，所有人全都伫足，看着远处那座从时空断层内横空而出，绵延不知多少万里的大山，无不流露出震撼、期待、憧憬之色。
赤松山！
神域四大神洲第一神山，神域混沌本源的核心之地。
山不知其高、不知其大、不知其广，故不可丈量！
有关此山的传闻，自古至今都在流传。
远古时代的修道者，但凡证道永恒境之辈，几乎都曾进入过此山！
它很神秘，藏有大秘密、大玄机，天下两大禁地之一的“九幽之下”，便位于此山深处。
而当年席卷中土神洲的“灭厄浩劫”，同样来自此山之内。
它是神域的心脏，是当今天下的万道起源，也是神域周虚规则的母巢！
更是此次“定道之战”的必争之地！
而今，在时隔万古岁月后，这座神秘的大山横空出现，再次重现于世间。
别说神域之人，就是那些来自命运长河上的存在，都不禁动容，察觉到了这座神域第一山的特殊之处。
那山体上笼罩的混沌力量中，竟有着永恒的神韵！！
神域之外，无尽时空中，那些在暗中观望的大人物们，也都在此刻将“目光”望过去，可只看到一片茫茫无尽的混沌。
连他们也看不出，那赤松山究竟有多大。
因为显露在中土神洲的赤松山，仅仅只是一部分，另一边则在那时空断层深处！
“赤松山，的确了不得啊。”
苏奕暗道。
易道玄和李浮游的记忆中，也有许多和赤松山有关的秘闻，但两者毕生也未曾见过赤松山。
因为此山那时候根本不曾出世。
而今，苏奕见到了！
“这里，将是我证道永恒的地方！”
也是这一刻，苏奕心生强烈的预感，无比确信，自己会在赤松山中证道！

第2671章 逾越规则者

中土神洲归于寂静，天地间的异象也就此彻底消散。
随着赤松山横空出现，整个神域天下的本源力量彻底枯竭！
盛极而衰，恰似暗无天日。
接下来将上演的“定道之战”，将真正决定神域天下的生死存亡。
而此时，在那赤松山山门前，混沌气弥漫，悄然间出现了两头守山之首。
一个形似夔牛，大如房屋，通体覆盖在紫色雷霆之中。
一个蛇首人身，像只蚊子，但却足有千丈大，通红的眼眸诡异慑人。
前者名“苍祭”。
后者名“飞虹”。
当两个守山之兽出现，在场大人物们心中都是一凛。
一些早在远古时代进入过赤松山的老辈人物，一眼就认出了“苍祭”“飞虹”的身份，神色都凝重不少。
赤松山的守山之兽很特殊，诞生于赤松山混沌本源，天生执掌规则神通，极端恐怖。
哪怕是踏足永恒道途之人，轻易也不愿和守山之兽交恶。
形似夔牛的苍祭开口宣布：
“尔等听清楚了，欲入赤松山，必须凭自己本事进入山门！”
“山门内外，覆盖有混沌规则所构建的三座关卡，分别为杀身、杀道、杀心。”
“一炷香内，若无法进入山门，就意味着和赤松山无缘！”
“谁若敢在闯山门时捣乱，杀无赦！”
苍祭的声音像天鼓作响，传遍天上地下。
说到这，它眼眸一扫在场众人，冷冷道，“踏足命运长河者，也不例外！”
一番话，掷地有声，透着睥睨自信之意，对那些来自命运长河上的大人物们一视同仁。
这让不少人惊诧。
无法想象，一个守山之兽而已，哪来的底气敢这般警告那些来自命运长河上的存在。
“明白。”
陆释颔首，第一个迈步。
刹那间，其身影就消失在山门内。
其他人见此，也都陆续动了，朝远处那山门处掠去。
一时间，遁光如雨，好不热闹。
可仅仅片刻，山门处传出一阵轰鸣，一个刚冲进山门不久的身影狠狠跌落出来，头破血流，浑身是血。
场中顿时响起一阵惊呼，认出那被淘汰出局的，是一个伪永恒存在！
见此，许多还未行动的强者都不禁露出凝色。
从外界看去，根本无法看到那山门内的“杀身”“杀道”“杀心”三关究竟有何玄妙。
也无法看到，那些闯关之人正在经历什么。
可当看到一位伪永恒都被淘汰出局，谁能不清楚，要进入那赤松山山门都不容易？
而接下来时间里，陆续有人闯山门时落败，被淘汰出来。
有伪永恒，有半步永恒，也有九炼不朽神主。
一些被淘汰的强者不甘心，再次去闯山门，可惜，无论尝试多少次，最终也没成功。
“怎会这样？”
有人失魂落魄，面容惨淡，“我辈只求一个证道永恒的契机而已，却连山门都进不去……”
“我不甘！”
一个负伤已经惨重无比的伪永恒大吼一声，再次去闯山门，简直和拼命般。
目睹这一切，苏奕暗自摇头
连山门都进不了，还谈什么去谋夺造化？
哪怕拼命进去，就不担心一命呜呼？
不过，他也清楚，这就是执念。
让那些渴望证道和谋夺造化的家伙就这么放弃，绝对比杀了他们还难受。
“苏兄，我先行一步。”
不远处，传说之主王执无挥手打了个招呼，就迈步掠入山门中。
目前为止，但凡证道永恒者，以及类似陆释、玉赤阳这等以大道分身出现的大人物们，还不曾有一人被淘汰出局。
这也让苏奕想起一件事，不踏足永恒道途，都不够资格去闯赤松山！
“苏奕，是否要一起同行？”
萧戬出现了，手握书卷，笑着向苏奕发出邀请。
苏奕微微摇头：“我再等一等。”
萧戬没有勉强，迈步走进了山门内。
渐渐地，燃灯佛、帝厄这些人都行动起来，消失在那赤松山山门内。
苏奕伫足在那许久，最终也动身了。
只是，当他刚抵达山门处时，那名叫苍祭的守山之兽忽地开口：
“站住！”
苏奕眉头微挑，扭头问道，“何事？”
唰！
一下子，那些还未行动的大人物们的目光都齐齐看过去。
“我能感应到，在你身上，藏有一股其他人的生气息！”
苍祭眼神冰冷，“你若试图带着他人进入赤松山，必会被规则力量灭杀！”
顿时，场中骚动，这苏奕身上，还藏有其他人？
苏奕哦了一声，道：“你再感应一下试试。”
苍祭一声冷哼，“你在怀疑我的感知？”
苏奕道：“你不是说了，倘若我身上有问题，这山门处的规则力量必会将我灭杀，那就印证一下。”
说着，他一步迈出，就已进入山门内。
众人屏息凝神，静静观望。
可出乎意料，并没有发生异常，随着苏奕进入山门，一点动静都没有发生。
苍祭不禁一呆，难以置信似的喃喃道：“难道真的是我的感知出错了？”
另一侧，形似巨大蚊子的飞虹道：“肯定是你疑神疑鬼，赤松山的规则秩序断不会出错！否则，巡天大人早已第一时间察觉。”
苍祭顿时沉默。
之前，它的确感觉到一丝不对劲，察觉到在苏奕身上，有一抹晦涩的生灵气息。
可当要进一步感应时，却什么也感应不到了。
接下来的时间里，剩下的强者都已行动起来。
黑羊在苏奕进入山门之后，犹豫了半晌，最终也动了，迈步走进赤松山。
直至一炷香时间结束。
场中只剩下一大批被淘汰出局的角色，神色黯然地立在那。
苍祭和飞虹两位守山之兽见此，明显都暗松一口气。
这一炷香内，并没有发生什么意外和变数，这自然是好事。
“尔等速速离开吧！”
苍祭目光一扫那些被淘汰出局之人，就和飞虹一起，转身走进了赤松山山门内。
轰隆！
随着这两位守山之兽的身影消失不见，那座山门顿时被漫天混沌雾霭淹没。
整个赤松山上下，都被那滚滚混沌雾霭完全遮蔽起来，再看不到山上的任何景象。
目睹这一切，那些被淘汰出局者彻底绝望，失魂落魄。
没有人注意到，在远处地方，有着一抹笼罩在混沌中的绰约身影走来。
白衣胜雪，血发如火，眉目清冷，面庞绝美如幻。
斗天祖神！
她漫步虚空，无声息地就走进那笼罩在赤松山上下的混沌中。
自始至终，没有引起任何动静。
也无人注意到。
而在斗天祖神身影刚消失不久，那极远处的天地间，两道身影悄然出现。
一个身着简朴素净的麻衣，乌黑长发用红绳束成一个漂亮的马尾，青铜面具遮掩面容，露出水润灵动的淡紫色眼眸。
在其掌间，握着一杆玄青色长枪。
另一个则是个楚楚动人的少女，肌肤胜雪，明眸皓齿，眉心天生一个形似蛇吞尾图案的圆环印记，鲜红如燃。
“阿采，这次我来帮你打掩护，你来带路潜入赤松山。”
女枪客眨巴着眼眸吩咐。
在她身上，涌动着一缕灰扑扑的火苗，火苗的光很微弱，却把她和少女的身影都笼罩其中。
“有我父亲所给的这一缕‘众妙道火’，无论是那些命运长河上的老家伙，还是其他人，休想察觉到我们存在！”
女枪客很自信。
阿采狐疑地看了那一缕不起眼的灰暗火苗一眼，低声道：“我们这么说话，别人也听不见？”
“当然！”
女枪客回答的不假思索，“走吧，我已经迫不及待了。”
她淡紫色的眸亮晶晶的，蠢蠢欲动，“这样的大场面，岂能少了我们？”
“林姐姐，苏道兄处境太危险，你真的不帮他一下？”
阿采禁不住问道。
女枪客笑吟吟掐了一下阿采水嫩的脸蛋，“这个劫，得他自己去渡，渡不过无非一死，转世重修就是，渡过去……那可就了不得啦。”
阿采幽幽一叹，“我可不想看到苏道兄被欺负，他们那么多人，还都是来自命运长河上，简直太欺负人。”
女枪客仰起头，望着天穹深处，道：“乾坤未定，一切充满变数，你且瞧着便是。”
交谈时，两者并肩行走，大大方方的，一路从许多被淘汰者之人眼皮底下走过，也都未曾有人看到他们的身影。
很快，两人的身影就走进了赤松山，消失不见。
“呵，两个小丫头自以为依仗一些厉害的宝物，就能浑水摸鱼？”
神域之外，那无尽时空深处，一个那容貌若少年，双鬓斑白的身影悄然间在暗中出现。
他穿着一袭黑色长衣，头戴一顶古朴的莲花道冠。那一对眸似星辰漩涡，深邃、广袤、涌动着玄奥莫测的光泽，似能窥破灵魂最深处的秘密。
在他掌间，浮现一个光滑可鉴的玉牒，玉牒内，赫然映现出了女枪客林景弘和阿采一起进入赤松山的一幕。
可旋即，玉牒猛地一颤，其上映现的景象像流水般消散一空。
黑衣道冠，两鬓斑白的少年脸色微变，第一时间放眼四顾。
是谁出手，竟敢阻挠他窥探赤松山？

第2672章 我怀疑你作弊了

那无尽时空的不同区域，分别藏匿着许多来自命运长河上的身影。
随着那头戴道冠的黑衣少年眸光扫视，那些暗中的身影无不浑身一僵，脸色顿变。
一些来历超然的恐怖存在则皱了皱眉。
他们认出了这一道目光的主人身份，都不禁惊诧，是谁招惹了这位无量帝宫的老祖宗？
旋即，道冠黑衣少年就收回目光，眉梢间浮现一抹凝色。
他没能发现对手！
“我这无量玉牒虽非什么厉害宝物，可天帝之下的角色，也休想能撼动，可现在……竟然被人无声息地遮蔽了玉牒的力量……”
道冠黑衣少年暗道，“难道说，是其他老家伙在搞鬼？”
他脑海中，一下子浮现出数个身影。
皆是永恒天域的天帝级存在。
可最终，道冠黑衣少年也无法确定，究竟是谁在这时候跟自己较量。
“也罢，等定道之战开始之后，我再看看那鬼鬼祟祟的家伙究竟是谁！”
道冠黑衣少年不动声色地收起玉牒。
……
中土神洲，赤松山前。
“这种大场面，很久都没再见过了。”
一个枯瘦老人出现，面容苍老，眼眸浑浊。
他立在那，却给人一种与世隔绝的感觉，就像立足在这片神域天下之外！
“这也配叫大场面？一场发生在命运长河之下争锋罢了。”
一道嗤笑声在一侧响起。
又一道身影出现，他形似磐石，沉凝坚毅，只是身影太过模糊，无法看清面容。
只能看出这是一个中年模样的男子。
他眼神环顾四周，道，“相比起来，随便在众玄道墟挑一个曾发生的大战，哪个不比眼前这场面大？”
“不是这么比的。”
枯瘦老人摇头，“你我这一生，都曾历经各种动荡和混乱，可你敢说在不朽道途上的时候，经历过类似这样的定道之争？”
中年男子一怔，道：“这倒是没有。”
“一场定道之争，让一些拥有永恒帝座的角色都盯上了这里，你说该骂他们无耻呢，还是笑话他们格局太小？”
枯瘦老人浑浊的眸看向天穹深处，似乎看到了那无尽时空中的一切。
“确实该骂，该笑话。”
中年男子道，“但，相比这些，我真正发愁的是，这一次……该帮谁。”
顿时，枯瘦老人眉头紧锁，也一阵头疼。
中年男子沉声道：“我知道你一直最看好萧戬，认为他和大老爷最像，无论秉性，脾气，以及所求的剑道，都和大老爷有七分神似。”
“当年萧戬在命运长河上遭难时，你就曾帮他一次，让他在殒命时夺了一线命运玄机，才让他在过去之路尽头的那座废墟中‘活’了下来。”
“而今，黑暗乱世来临，萧戬抓住这一线机会来到了当世，你可别告诉我，你心中不想让萧戬真正的‘活’下来。”
枯瘦老人揉着眉宇，神色明灭不定。
半晌，他说道：“你呢，又看好谁？别扯那些没用的，我想听听你掏心窝的真话。”
中年男子顿时沉默。
许久，他轻声道：“于情感上而言，我曾多次指点江无尘修行，视他为大老爷的在世之身，不说能超越大老爷，起码以后也能有和大老爷比肩的机会。”
“可惜，最终他的心境却出了问题，以至于让我至今耿耿于怀。”
顿了顿，中年男子继续道：“如今，我谁也不看好，谁能赢，我认谁。”
枯瘦老人眼神意味难明，“当年在纪元长河中，是你把纪元火种交给了苏奕，为何却不看好他？”
中年男子纠正道：“不是我把纪元火种交给他，是他赢得了奕天棋盘，自己得到了纪元火种的认可。”
说着，他叹了一声，“他是今世之身，拥有大老爷的九狱剑、执掌轮回、身怀纪元火种，也走出了一条前所未有的剑道之路，无论从哪方面看，以后都有着不可限量的前程。可……”
中年男子似是一时不该如何形容，就此闭嘴不语。
枯瘦老人道：“我明白你心中所想，苏奕所拥有的，同样都可以被萧戬继承、也可以被江无尘那个业障化身继承，对否？”
“不错。”
中年男子道，“若把他所拥有的一切比作‘道果’，那么这份‘道果’难保不会被萧戬、江无尘夺在手中。”
说到这，他压低声音道，“别忘了，那把腐朽剑鞘内，还藏着大老爷的心魔，你说……万一大老爷的心魔摘了苏奕的道果，又该怎么办？”
枯瘦老人眯了眯眼眸。
他叹道：“我有预感，此次若我们都选择袖手旁观，这个劫只靠苏奕自己，怕是抗不过去。可若我们帮忙，萧戬、江无尘、大老爷的心魔……怕是会不依不饶。”
一时间，他和中年男人都沉默了，感到无比的头疼。
许久，枯瘦老人忽地咒骂了一声“他妈的”，一甩衣袖，朝赤松山走去。
“你这是做出决断了？”
中年男人惊讶。
“不，走一步，看一步！”
枯瘦老人骂骂咧咧，“我就不信这是个无解的死局！”
说话时，枯瘦老人的身影已经消失在赤松山内。
“狗曰的老天，净给你爷爷出难题！”
中年男人呸地一声吐了一口吐沫，眼神愤恨地扫了一眼天穹，便火急火燎似地朝赤松山赶去。
自始至终，无人察觉到两人的存在。
……
赤松山很大，大得像一座独立于外的混沌世界。
山势绵延、起伏如龙，一眼望不到尽头。
苍茫厚重的混沌气化作云雾，到处可见。
和中土神洲生机枯竭，寸草不生的景象不同，这里到处是古老而原始的树木，生机勃勃。
最奇特的是，在赤松山的天穹上，镶嵌着五种颜色的星辰。
赤、白、黑、青、黄。
若把天穹比作一条大河，那么那些星辰就是散落在河底的鹅卵石，晶莹剔透、散发着缤纷瑰丽的光泽，煞是美丽。
此刻，苏奕就立在一个生满青碧草木的小山包上，举目凝望天穹上的五色星辰，眉梢间难掩惊讶。
不远处，一只巴掌大小的黄雀立在一株古柳树的枝头，灵动晶莹的眸看着远处孤零零立在那的苏奕，怔怔不语。
眼神都有些发直，似乎很惊奇。
半晌，黄雀忽地道，“看够没有，那些星辰都不过是先天混沌中的五行本源所凝，有什么可看的。”
声音煞是清脆。
苏奕抬眼看向黄雀，道：“我听说，那五色星辰每一颗都代表着一种证道永恒的机缘，这难道是真的？”
黄雀道：“机缘是机缘，但真正能得到机缘的十不存一，得到机缘而又能顺利证道永恒的，就更少了。”
苏奕眼神微妙，“怪不得无论是谁都渴望前来赤松山撞大运。”
一颗星辰，就代表着一种证道永恒的契机，而在那天穹上，这样的星辰不胜枚数！
太多了！
“那些星辰，和你们口中的天道碎片相似，都源自混沌本源。”
黄雀道，“相比来这里摘星辰，在外界去搜集天道碎片无疑要更容易一些。”
苏奕点了点头。
五行，天地之本，化天地万物，孕天地万灵。
五行，同样是构建诸天万界的基石，是维系周虚规则秩序的大道本源。
在前来赤松山的时候，苏奕就已了解到，此地最大的机缘，和五行有关！
像定道之战，之所以会在“五行道台”上上演，就源于此。
黄雀沉默片刻，忽地道：“你……是如何闯过杀心关的？”
这才是它主动和苏奕交谈的原因！
从赤松山大开山门那一刻开始，到一炷香结束，所有进入山门闯关的强者中，苏奕是第一个闯过“杀身”“杀道”“杀心”三关的！
黄雀清楚记得，对方并非第一批闯关之人，并且很靠后。
黄雀也记得，对方从进入山门到出现在这里，前后不过九个弹指间！
这就太不可思议了。
杀身关相对容易，难不倒永恒境层次的角色，杀道关虽然凶险，但只需耗费一些时间，也有大把机会闯过去。
唯独这杀心关最难！
之前那些被淘汰出局的角色，大都是败在了这一关。
而如今，那些还未曾闯关成功的角色，几乎都被困在此关，在寻觅破关之法。
可现在，一个还未证道永恒的角色，却在九个弹指间轻松闯关，成为第一个进入赤松山的角色，这让黄雀如何不惊奇？
作为赤松山巡天之灵，那些守山之兽眼中的“巡天大人”，黄雀远比任何人都清楚，一个不朽境要做到这一步，是何等不可思议的事情。
甚至可以说是反常！
听到黄雀的问话，苏奕这才意识到，对方为何会盯上自己了。
“这一关很难？”
苏奕反问。
他认真想了想，杀心关反倒是最容易的，在闯关时，他甚至没感受到任何的威胁，就那般迈出一步，以心境为剑，斩了一剑，而后就过关了。
相比起来，杀身关和杀道关则有些麻烦，但也谈不上多困难。
黄雀沉默了，晶莹的眼睛直勾勾的盯着苏奕，道：“我很怀疑……你作弊了！”

第2673章 福运连连

作弊？
还不等苏奕回应，一个形似夔牛的守山之首悄然间出现。
正是苍祭。
它沉声道：“巡天大人，此人在进入山门前，我就察觉到，在他身上疑似另有一道生灵的气息，可却不敢确定。”
说着，它看向苏奕的眼神都有些不善。
苏奕皱了皱眉。
黄雀道：“破坏规矩者，自会遭受规矩的惩罚，他没有被惩罚，不算坏规矩。”
苍祭一怔。
却见忽地一缕混沌光雨从天垂落，凝结为一枚五色秘符，悬浮在苏奕身前，
“此物名唤五蕴符，携带在身上，便可在赤松山中任意行走。”
黄雀解释了一句，“除此，凭借这五蕴符，也可以感应到五行道台的位置。”
苏奕了然，将五蕴符拿在手中，道：“多谢了。”
“我不看好你，但却看好你身上会发生的变数。”
黄雀说罢，深深看了苏奕一眼，便振翅而去，瞬息消失不见。
苍祭则眼神冰冷地盯着苏奕，“别让我发现你作弊！否则……”
苏奕打断道：“你要不现在就动手？”
苍祭顿时语塞。
最终，它冷哼一声，道：“赤松山的规矩，我不会破坏，可我敢肯定，你这种人若去参加五行道台的定道之战，必死无疑！”
说罢，它转身而去。
对此，苏奕只笑了笑。
混沌弥漫，山势苍茫，天穹上星辰点缀，闪烁五色星辉。
这赤松山的一切，都显得格外神秘，充满了未知。
伫足原地思忖片刻，苏奕就迈步而去。
在他了解中，赤松山上分布着各种匪夷所思的机缘，外界根本见不到。
诸如混沌秘药、大道本源、先天宝物、证道永恒的契机……等等。
像此次前来赤松山的强者虽多，可真正要参加定道之战的，仅仅只是一小部分。
其他大多数人是为了赤松山中分布的机缘而来。
但，这一切都伴随着危险！
赤松山内，除了守山之兽，还分布着各种诞生于混沌中的凶恶生灵。
这些凶恶生灵，被称作“混沌恶兽”，据说是由混沌中的污浊力量所蕴生，先天为恶，代表着邪祟、污浊、罪恶。
对于这些，苏奕不感兴趣。
也没打算去搜罗什么宝物。
他此来，一为证道，二为定道，三为杀敌，别无他想。
“这天地间的混沌力量未免太过浓郁，其中蕴生着充沛的大道本源，不谈那些机缘，寻常修道者只在此地修行一段时间，一身道业都能突飞猛进。”
一路上，苏奕一边感应天地，一边感慨。
这赤松山无愧是神域万道起源之地，犹如孕育诸天万道的母巢。
随便一个地方，都可列为世间最顶级的洞天福地！
仅仅片刻后。
苏奕悄然顿足，前方一座料峭崖壁上，扎跟着一株手臂粗细的火红小树，小树枝桠光秃秃的，通体殷红如血脂，莹莹灿灿。
小树顶部，则挂着一枚形似龙爪般的果实，飘洒着火红光雨，绚烂夺目。
苏奕一眼看出，这是一株混沌秘药，蕴含着一股惊人的永恒气息！！
“果然如外界所言，在神域天下，只有赤松山中才拥有这等混沌奇物，也怪不得在远古时代，但凡进入赤松山的强者，只要活着离开的，都能够证道永恒……”
苏奕暗自感慨。
想一想都匪夷所思，神域可不是命运长河，但赤松山上，却有蕴含着永恒气息的混沌秘药，谁敢想象？
嗖！
苏奕身影凭虚而起，隔空朝那一株扎根在山崖上的火红小树抓去。
这一瞬，一道黑光骤然间乍现，冷不丁地朝苏奕眉心之地激射而去。
但凡有大机缘之地，必有大凶险潜藏。
苏奕根本见怪不怪，骈指如剑，横空一削。
这一击，看似轻描淡写，实则足可削断伪永恒的脖颈，一击必杀。
可诡异的是，这一剑斩在那一道黑光上时，就像抽刀断水，在黑光中间斩过，却未曾将其斩断！
更不可思议的是，苏奕一身的防御力量，在这黑光面前形同虚设，根本无法阻挡分毫，被一瞬凿进了眉心！
轰！
瞬息，苏奕的识海沸腾，就见那黑光钻入神魂中后，骤然间化作一头庞大无比的黑龙，如山岭般的躯体爆绽出污浊邪恶的光，要将苏奕的神魂笼罩。
可这一瞬，苏奕的神魂大放光明，隐隐有无匹的剑威扩散而开。
识海中扩散的污浊黑光轰然消散。
那头黑龙察觉不妙，转身要逃，可却晚了一步，庞大的躯体被无尽的光明覆盖。
瞬息而已，黑龙灰飞烟灭！
一切归于平静。
而苏奕明显感受到，随着那黑龙的死，一股纯净的神魂力量像大雨般浇灌在了自己的神魂之中。
在滋养自己的神魂！
苏奕一身道行早已臻至不朽三境中的极尽圆满地步，但他没有浪费，把这一股神魂力量尽数收集起来，藏于神魂中，打算在证道永恒境时，当做筑基的补品。
“之前那一击，若换做其他伪永恒角色，怕是已经凶多吉少了。”
苏奕暗道。
这赤松山虽有机缘无数，可刹同样也有杀劫无数！
谁敢大意，谁必会埋骨于此。
没有耽搁，苏奕身影一闪，靠近那一座料峭崖壁，探手就将那一株火红小树连根拔了出来。
“真不错，这一株混沌秘药不论根须茎干，还是枝桠果实，皆蕴积纯厚的永恒气息，实属难得。”
苏奕很满意。
在他看来，这株混沌秘药的价值，比一品天道碎片都要珍贵一些。
当自己证道永恒时，最需要的也正是这种天材地宝。
而这，仅仅只是他刚进入赤松山不久，就获得的一桩机缘。
也让苏奕愈发期待接下来的行动了。
他将混沌秘药收起，取出五蕴符，感应着其中的气息，继续朝前行去。
这块五蕴符很特殊，用神识感应时，和动用指南针没区别。
只不过五蕴符所指引的是前往五行道台的方向。
半刻钟后。
苏奕掠过一片大湖时，摘走了蕴生在湖中央的一株金色莲花。
莲花早已凋零枯萎，但却结出了一个婴儿拳头大小的莲蓬。
莲蓬内只有一颗莲子，灿若黄金浇筑，天生着无数丝丝缕缕的金色永恒道纹，神妙无比。
这株混沌秘药，完全不弱于之前那一株火红小树！
而在摘这一株金色莲花时，苏奕斩了一头混沌恶兽。
形似巴蛇，额生独角，长有千尺，吞吐金色煞雾，恐怖无边，比一般的伪永恒强者都危险。
但在苏奕面前，也仅仅只一剑就死了。
其躯体崩碎时，遗留下一支呈白色的独角，充盈着永恒的神韵，是难得一见的永恒级神料。
接下来的时间里，苏奕陆续遇到了一些天生地养的奇珍。
诸如在一片焦土上，孤零零生着一株青碧的稻草。
稻穗饱满，结了许多细小晶莹的稻子，呈五种颜色，混沌气息惊人。
像在一片古老的树林内，生有一种漆黑如墨的藤蔓，坚硬无比，用咫尺剑都斩不断，伤不到其分毫。
苏奕还是动用了一丝九狱剑的气息，才将那黑色藤蔓斩断一截。
但最终也只带走了一截。
因为斩断那黑色藤蔓后，就像捅了马蜂窝，整座树林忽地燃烧起来，无数邪祟污浊的火焰轰然涌现，差点就将苏奕困死。
除了青碧的稻草、黑色的藤蔓，还有其他一些稀奇古怪的混沌秘药。
在外界根本见不到。
而无一例外的是，在这些神物旁边，全都藏有致命的杀劫！
但还好，对苏奕而言，那些杀劫虽可怕，但也并非不可化解。
就这样一路跋涉，短短不到一个时辰，苏奕就搜集到九种混沌秘药。
除此，杀了那些混沌恶兽后，也让苏奕分别获得了一些神料，有的可以入药，有的可以炼器，全都内蕴着永恒的气息。
饶是苏奕在外界见惯了各种天材地宝，当得到这些收获时，也不禁有些震惊。
这赤松山中的机缘不止多，还个顶个都稀罕无比！
他都怀疑，就是那些逍遥境永恒人物，见到这些机缘时也会眼红垂涎！
“在抵达五行道台前，也不知能获得多少机缘。”
苏奕心中愈发期待了。
他不知道的是，和他一样进入赤松山的那些大人物们，如今同样都分别获得了五蕴符，同样在朝五行道台赶去。
但不一样的是，他们每个人所走的路都完全不一样！
简单来说，每个人在进入赤松山那一刻开始，就出现在了不同的位置，故而前往五行道台的路，也完全不同。
苏奕同样不知道的是，此时此刻，在前往五行道台的不同道路上，只有他一路上奇遇连连，收获连连。
其他人要么还不曾遇到什么机缘，要么所遇到的机缘，也仅仅只有两个。
远不像他这般，仅仅一个时辰内，就撞到这么多机缘。
“巡天大人，这莫非是您赐予那家伙的一场造化？”
苍祭忍不住道。
作为守山之兽，它早察觉到了苏奕一路上的收获，苏奕的所作所为，也早被它看在眼底。
一时间，这位守山之兽都有些懵。
这家伙……运气简直也太好了吧？
“不是！我也不能坏规！”
黄雀否定了，晶莹灵动的眸子中，带着一丝难掩的困惑。

第2674章 截天云霓、飞刀胭雪

赤松山不止大，山中还有许多诡异神秘的规则秩序。
一些看似寻常的地方，极可能就是个无路可进的绝境，步入其中，仿似凡夫俗子遇到了鬼打墙，会永远地困顿其中，而无法找到出口。
有时候不经意踩到的一株草，就会陷入万劫不死之地。
尤其是前往五行道台的路，若不按照五蕴符的指引，任你有天大的神通也休想抵达。
这是铁律。
故而无论强大如帝厄、燃灯佛、陆释等人，还是其他来自命运长河上的角色，为避免出现什么差池，在抵达赤松山后，都安安分分地选择依照五蕴符的指引行动。
没有谁乱来。
不是怕，而是担心影响定道之战。
只有黄雀和那些守山之兽清楚，前往五行道台的路，也是不同的。
有的路上，步步杀机，纵有一身本领，也可能凶多吉少。
有的路上则充满机缘，只需小心应对，就能屡获奇缘。
但，杀劫密布的路很多，而那种遍地福缘的路则仅仅只有一条。
偏偏地，作为第一个进入赤松山的苏奕，踏上了这条福缘之路！
这运气之好，让守山之兽苍祭都感到匪夷所思。
同样，黄雀也感到费解。
它是巡天之灵，但却只能利用赤松山的本源规则，而无法改变规则！
换而言之，苏奕能够踏上这一条福缘之路，只能是一种解释，运气使然。
“巡天大人，我怎么越来越感觉，此人极可能作弊了？”
苍祭沉声道，“进入山门前，我就察觉到他身上另有一股生灵的气息，而进入山门后，他一个不朽境强者，却第一个闯过关卡。直至现在，竟还踏上了那一条从未有人踏上的福缘之路，这未免也太反常。”
说着，它眸泛杀机，“我觉得，有必要将其擒下，送往天刑台上，对其审讯！”
黄雀灵动的眸瞥了苍祭一眼。
轰！
一道混沌秩序所化的神鞭凭空出现，狠狠抽在苍祭身上，打得它皮开肉绽，痛苦惨叫。
黄雀这才道：“守山之兽，守的是规矩和秩序，不是你自己的私心和怨愤，这一鞭子只是提醒，若再敢说那些僭越的话……”
苍祭浑身一颤，连忙道：“属下不敢！”
“做好准备，五行道台上的大战上演时，最容易出变故，我可不想再发生和上次一样的事情了。”
黄雀振翅腾空，朝远处掠去。
上一次，那些来自命运长河上的家伙插手赤松山上的大战，引来九幽之下的灭厄浩劫，席卷整个中土神洲。
那一场浩劫，也让一大批守山之兽遭难，彻底灭亡。
连黄雀都差点被毁掉。
一想到这这些，苍祭也不禁浑身一颤，暗道这一次的定道之战，关乎天下存亡，怕是会引发远比上一次更可怕的变数！
而这样的变数……真的能避开吗？
“它是巡天之灵，规则和秩序所化，你不是，故而，无须听它的。”
冷不丁地，一道苍老声音在苍祭额头所生的一支独角中响起。
苍祭不动声色，道：“你疯了！这是赤松山，是巡天大人的地盘，任何风吹草动，都瞒不过它的耳目！而我早告诉过你，不要乱来！”
那苍老声音道：“莫慌，本座所掌握的手段，足可瞒过那只黄雀，现在该你做出决断了。”
苍祭沉默了。
它眼神一阵变幻，道：“为何非要在抵达五行道台之前动手？”
“只有这时候，才没人能和我们抢，只要成功，本座立刻带你离开，并且按照当初的约定，接引你前往命运长河上，再不必受困在这赤松山。”
那苍老声音道，“这是本座以道心铭刻的誓言，你该清楚分量有多重，若等到苏奕抵达五行道台，狼多肉少，一切都晚了！”
苍祭明显很犹豫，“你确定能保证能瞒过巡天大人的耳目？”
“能！”
苍老声音回答的斩钉截铁。
最终，苍祭一咬牙，眸子中冷芒一闪，“好！”
……
一条宽不过九丈的河流映现视野中。
河水奔腾，水雾弥漫，哗哗作响。
苏奕迈步上前，来到河畔处，就见河水清澈剔透，一眼就能看到河底。
河底散落着许多光洁晶莹的鹅卵石，像天上的星星般。
苏奕探手一捞，一块藕粉色的鹅卵石破水而出，落在掌间。
此石质地如玉，细腻圆润，散发着惊人的灵性，仔细看，石中像有无数细碎的星火在碰撞，煞是美丽。
“这鹅卵石若用来炼器，足可炼一些不朽层次的宝贝。”
苏奕暗自感慨，这一条河流之下，鹅卵石繁若星辰，密密麻麻，完全没人拾捡。
可若搁在外界，怕是早被人哄抢一空，连河底都会被人挖地三尺！
苏奕没打算都收走，只站在河畔，认真挑选了一些色泽、质地、气息都堪称绝品的鹅卵石。
共计九颗。
不多不少。
忽地，一道声音响起：
“这河流源自赤松山之巅的一口先天灵泉，泉水本就蕴含着神性物质，而这河底的鹅卵石，被我们叫做‘五彩石’，历经万古岁月的冲洗打磨，每一颗都称得上是最稀罕的绝品不朽瑰宝。”
悄无声息地，形似夔牛，浑身弥漫着紫色雷霆的守山之首“苍祭”出现了。
它立在河流对岸，眼睛看着苏奕，“若是运气好，甚至能捡到蕴含永恒气息的五彩石，那可就太珍贵了，足可让那些从命运长河上来的永恒道主打破脑袋争抢。”
苏奕恍然似的点了点头，“受教了。”
苍祭道：“倘若你交给我一样东西，我帮你寻觅一些蕴含永恒气息的五彩石。”
苏奕挑了挑眉，“什么东西？”
苍祭眼神幽幽，“你的……命！”
当命字刚说出口，那一条正在流淌的河流忽地静止不动。
这片天地间，骤然笼罩上一层血色光幕，不大，仅仅只笼罩三千丈范围。
而苏奕、以及河对岸的苍祭，皆在这血色光幕笼罩之中。
轰！
同一时间，苍祭脚下一踏，一片刺目的金色雷霆从天而降，毁灭气息惊天动地。
苏奕皱眉，袖袍一挥。
漫天金色雷霆爆碎。
可就在那爆碎的雷芒光雨飘洒中，突兀地有一把纤细秀气的飞刀凭空一闪。
苏奕眼瞳收缩，身影挪移。
嗤！
在其伫足的原地，虚空被切出一道裂痕。
而在苏奕身上，一道血淋淋的伤痕从从左肩笔直往下，皮开肉绽，鲜血淋漓。
一袭青衫瞬息被染红。
这一刀，竟是凶险狠辣无比！！
换做其他人遭受这样的刺杀，哪怕能活下来，怕也已方寸大乱。
但苏奕没有。
他神色沉静如旧，眼眸古井不波，在闪避的同时，他已牢牢锁定那一把飞刀。
飞刀纤细如发簪，锋刃如雪，泛着胭脂般的血色光泽，刀柄镌刻“胭雪”两个蝇头小字。
飞刀悬空，流淌着永恒的气息，凶威恐怖。
“厉害！以不朽境能挡住本座这一刀而不死的，你是第一个！”
一道苍老的声音响起。
就见那苍祭头顶的独角上，忽地冲出一缕神辉，化作一个作道士打扮的老者，手持青碧如玉的竹杖。
鸦老道。
命运长河上的一位邪道大能！
当初曾在无界山一战中出现过。
在那一战之后，苏奕曾推断过，鸦老道的道行应该在永恒五境中的第三境“寂无”。
这也就意味着，眼前出现的鸦老道，注定不可能是其本尊！
不过，他此次降临神域的大道分身，实力应该在永恒道途第一境“逍遥境”层次。
否则，之前那一刀，断不可能伤到自己。
除此，那把名叫“胭雪”的飞刀也极端可怕，应当是真正的永恒道兵，内蕴永恒规则！
“我可真没想到，守山之兽也会违逆规矩，和你这种老东西沆瀣一气，狼狈为奸。”
苏奕瞥了鸦老道一眼，就看向苍祭。
苍祭眼神淡漠，立在河对岸不语。
鸦老道则笑起来，一指覆盖在这片天地的那一道血色光幕，道：
“赤松山的规矩虽厉害，但也并非无法将其遮蔽，就像这一道光幕，名唤‘截天云霓’，是我在命运长河上下血本从一位绝世道尊手中换来。”
“它的威能谈不上厉害，却能截断天机，遮蔽规则，自成乾坤。”
“眼下，我们看似立在这赤松山，实则是站在截天云霓所化的结界中。”
鸦老道说着，已迈步朝河对岸走来，“最妙的是，在这赤松山上，实力最厉害的角色，也超不过逍遥境。而逍遥境……可根本打不破截天云霓的结界。”
悄然间，鸦老道已经来到距离苏奕百丈之地，那一口名唤胭雪的飞刀，随之飞掠到他身前，悬浮在那，刀尖遥遥指着苏奕。
而一股恐怖凛冽的杀机，也是从鸦老道身上涌现，将苏奕苏定。
他微微一笑，“在这样的处境下，别说是你，就是天王老子来了，也叫天天不应，叫地地不灵！”
声音还在回荡。
嗤！
飞刀一颤，凭空消失。
鸦老道身影随之上前，手中青碧如玉的竹杖如刀锋扬起。
顿时，无数青色秩序如锁链般从四面八方暴掠而出，将苏奕的身影笼罩其中。
一如囚笼。

第2675章 只怪用力过猛

青色秩序如锋利无匹的刀，彼此交错，成了一座刀锋组成的牢笼。
那等杀伐气息，换做真正的逍遥境道主在此，都得遭受重创。
至于伪永恒，根本就不够看！
这是鸦老道的得意一击，也是他的杀手锏，名唤“万刀之囚”。
对他而言，也根本没打算留手，求的便是一击必杀。
故而当动手那一刻，他便毫无保留。
轰！
虚空崩碎，青光耀眼。
无数秩序神链交织，轻而易举将苏奕的身影困在其中。
鸦老道心中大定。
但，他真正的杀招，并非是“万刀之囚”，而是那一口胭雪飞刀。
此刀在命运长河上谈不上多耀眼，但在逍遥境这个层次，此刀则配得上“绝世”二字。
其杀伐气之盛，威能之强，曾让多个逍遥境角色喋血饮恨！
而此刀，也是鸦老道为灭杀苏奕精心准备。
赤松山上，至强的战力也仅仅只在逍遥境层次，以胭雪刀的威能，已是至强层次的道兵。
鸦老道清楚，若五行道台上的定道之战上演，自己这点手段连屁都不算。
但在此刻，收拾一个已经被困在截天云霓和万刀之囚中的苏奕而言，则绰绰有余！
嗤！
万刀之囚把苏奕困住那一瞬，胭雪飞刀已提前一步出现在苏奕眉心之地，刀锋如闪电般将苏奕头颅凿穿。
出现一个窟窿！
成了！！
远处，鸦老道精神一振，心中喜不自胜，甚至都有些不敢相信。
这似乎……也太容易了！
也就在这一瞬，他意识到不对劲。
苏奕那被凿穿的头颅，竟像泡影般碎裂消散，紧跟着，连他的身影也消失。
不好！
鸦老道脸色顿变。
那是一道残影，亦或者是幻术，但这都不重要。
重要的是，瞒过了自己的法眼！而自己这必杀的一击则落空了！！
在意识到这一点的瞬息，鸦老道就动了，身影暴退，同时掌指捏印，打算施展一门护体神通。
可就在他暴退、捏印的同时，一口道剑骤然从一侧斩来。
鸦老道浑身一僵，眼角余光中清晰看到，苏奕整个人挥剑斩来的一幕。
右脚迈出、右臂怒斩，手腕稳若磐石，一个大开大合的披剑动作。
很简单。
可当看到苏奕手中那一口道剑时，鸦老道心中一颤，背脊直冒寒气。
那一口道剑，晦涩神秘，不可名状，无法看清其真容。
可那剑身上的剑威，却恐怖到无法想象的地步。
这一瞬，鸦老道甚至能清晰感受到，当这一剑斩来时，覆盖天地间的截天云霓都在剧颤，以自己为中心的虚空，都悄然间塌陷，被完全压制。
这一瞬，鸦老道呼吸一窒，浑身剩下同样遭受到那一股恐怖剑威的压制，手指所捏的道印，暴退的身影，以及正要施展的护体神通，都在这一刻被狠狠压制！
那感觉，让鸦老道恍惚间回忆起少年时的一场经历，那时候，他被仇敌用巨石压在身上羞辱，巨石压制之下，他呼吸都困难，胸膛憋得快炸开，浑身像失去所有的力气，那般绝望，那般无力……
这个噩梦般的记忆，他已太久不曾想起。
而今，在这生死攸关的时刻，他不止想起了这个记忆，还遭受到了同样的事情！
也是这一瞬，鸦老道眼睛发红，心中嘶声发出愤怒的咆哮。
他断不会再允许类似的事情再发生！
不会！
下一刻，鸦老道忽地愣住，眼珠猛地瞪大。
同一时间，苏奕手腕一转，道剑收起，身影在十丈外顿足。
一袭青衫飘曳，气定神闲。
“这把剑……什么来历？”
鸦老道开口，声音低沉艰涩。
他试图扭头，脖子间却悄然出现一道细线般的血痕。
苏奕道：“别着急，等杀你本尊的时候，再告诉你。”
鸦老道眼珠充血，喃喃自语似的说道：“也……也好。”
砰！
断断续续的声音还在回荡。
鸦老道的身影诡异地分成了两半。
不是从正面中间劈开。
而是从侧面中间分开，一道血痕从他头顶、沿着左耳、脖颈、腰侧、直至脚底，把他整个人的前胸后背彻底分开。
旋即，两半躯体轰然崩碎，化作漫天的飞灰消散。
远处，胭雪飞刀哀鸣。
笼罩在天地间的截天云霓骤然间变得暗淡下去。
一位来自命运长河上的邪道大能的大道分身，就在这一剑间被毁！
河对岸，守山之兽苍祭神色大变。
直至鸦老道的大道分身被毁掉那一刻，它才猛地意识到，鸦老道被一剑杀了。
而之前，在苏奕出手时，它完全都没有任何察觉！
“你作为守山之兽，为何会选择和他合作？”
苏奕悄然转身，看向河对岸的苍祭。
他想起在山门外的时候，这守山之兽就曾针对过自己，直至自己进入赤松山时，又一次被此兽针对。
现在想来，对方并非是仅仅因为怀疑自己，而是早就和鸦老道暗中联手了。
“蝼蚁尚且贪生，我亦如此。”
苍祭叹了一声，“上一次的赤松山上，爆发灭厄浩劫，和我一样的守山之首伤亡过半，而这一次的定道之战，注定会比上一次更凶险，更不可预测，而我只不过是想提前找一条活路而已。”
苏奕道：“那鸦老道许诺，会带你前往命运长河上？”
“错了。”
苍祭纠正道，“他是以自身大道起誓，而非仅仅只是许诺。”
苏奕一声哂笑，“永恒长河上那些老家伙，都早已在参悟命运规则，谁还会把发誓当回事？哪怕以道心起誓，都和放屁没区别。”
苍祭一怔，旋即怒道：“不可能！！”
苏奕懒得理会，扬起手中道剑。
轰！
截天云霓再也撑不住，化作一缕如烟如雾似的丝带，飘然落在苏奕掌间。
此宝的确很独特，握在手中，像握着一缕云霞一般，轻柔无物。
那一口胭雪飞刀发出一声尖啸，破空而起，分明是要逃走，结果被苏奕剑尖一指，顿时像被掐住七寸似的，猛地停顿在那，再无法动弹。
嗖！
苏奕一招手，就将这把飞刀收起。
目睹这一切，苍祭似意识到不妙，沉声道：“我是守山之兽，你若敢对我不利……”
轰！
一道混沌雷霆从天而降，劈得苍祭躯体裂开，噗通一声瘫在地上，发出痛苦的惨叫。
这不是苏奕出手，而是一只黄雀振翅而来。
它灵动的眸像冰冷的剑锋般，盯着地上的苍祭，“之前，我曾交代让你不要乱来，可你……却好像根本没放在心上！”
苍祭自知在劫难逃，惨然说道：“巡天大人，您是规则和秩序所化，无惧生死，可我们这些诞生在赤松山的灵体不一样！”
黄雀眼神幽冷，“想活命，可以理解，但触犯规则，就必须死！”
苍祭大笑起来，道：“巡天大人，属下自知必死，但临死前，属下想问一句，在您看来……此次定道之战上演后，赤松山还能保住吗？！”
黄雀顿时沉默。
苍祭深呼吸一口气，道，“您比属下更清楚，这定道之战无论结果如何，无论最终由谁定道天下，赤松山注定保不住！”
“而像我们这样诞生在赤松山的家伙，注定会和赤松山一起陪葬！”
“也包括您！！”
说着，苍祭惨然一笑，“当然，您不怕死，毕竟……您不知生死为何物。”
一直沉默的黄雀道：“你说错了。”
“错了？”
苍祭一怔，“您可别告诉我，赤松山能保住！”
“我只能告诉你，这世上事，从无绝对。”
黄雀眼神幽冷，没有情感波动。
声音还在回荡，一道混沌雷霆从天而降，将苍祭灭杀当场。
而后，黄雀转身看向苏奕，目光悄然落在苏奕手中的道剑上。
半晌，黄雀说道：“此物不能出现在五行道台，否则，你会被赤松山规则视作敌人。”
苏奕道：“其他人若有类似宝物，当如何？”
“都不行。”
黄雀道，“定道之战，定的是大道，而非外物可代替，到那时无论是谁，无论动用何等厉害的外物，都将被视作破坏规矩！”
苏奕再问道：“若到那时，有一些命运长河上的老家伙插手进来又会如何？”
黄雀沉默了。
许久，它振翅而去，临走前只留下一句话：
“定道之战不曾落幕时，谁也插手不了！”
苏奕眉头一挑，望着黄雀消失的方向，自语道：“这么说的话，定道之战落幕时，那些未曾真正下场的老家伙，就能插手进来了？”
这和他的揣测相符。
上一次赤松山爆发的灭厄浩劫，就是由许多命运长河上的老家伙强势插手所引发。
这一次，注定不会例外。
对苏奕而言，这样的结果谈不上多坏。
因为他根本就没指望赤松山的规则秩序能给自己多少庇护！
锵！
掌心之地，道剑化作一缕消失不见，重归识海之中。
而在苏奕眉宇间，则浮现一抹疲色。
之前为了能够一剑间杀了鸦老道的大道分身，他几乎是穷尽一切手段，以极尽之力动用九狱剑出手。
最终，这才一剑斩了鸦老道的大道分身。
但，也几乎快把他一身道行耗尽！
立在那思忖半晌，苏奕不禁有些自责，在检讨自己的过失。
他得出一个定论：
此战，只怪自己用力过猛！

第2676章 祥云之下五行峰

无尽时空中。
鸦老道的本尊和一个身着火红羽衣，满头星霜，却容如少年的男子立在一起。
“等拿下苏奕，苍祭会掩护我的大道分身第一时间从赤松山撤离。”
鸦老道传音道，“只要离开赤松山，我的大道分身就会彻底隐匿潜藏起来，之后……”
羽衣男子打断道，“行了，我清楚你想说什么，这无尽时空中，的确有天帝存在，但本座可以保证，只要你的大道分身能拿下苏奕，本座就有办法瞒天过海，神不知鬼不觉地把苏奕带走！”
鸦老道暗松一口气，颔首道：“如此就稳妥了。”
今日这一场杀局，举世瞩目，连命运长河上的许多大人物都插手进来，提前布局。
不谈其他，就说这无尽时空中，就有天帝级的意志力量和分身在暗中观望。
并且还不止一个！
在这么多目光注视下，哪怕就是拿下苏奕，可要想瞒过所有耳目将苏奕从赤松山带走，无疑很难。
还好，鸦老道已提前谋划，请了身边这位堪称绝世的邪道巨擘一起出手！
在命运长河上，这位身着火红羽衣，容若少年，却有着满头雪白长发的存在，可是仅次于天帝级存在的狠人。
那些妖魔之属，皆尊称其“火鹤散人”。
截天云霓，就是来自火鹤散人手中。
据说，火鹤散人和永恒天域九位天帝之一的“厄天帝”还有一些非同寻常的关系。
正因如此，鸦老道对此次行动信心十足。
可这一瞬，鸦老道忽地浑身一颤，猛地咳出一口血，那张老脸一下子变得惨白透明。
一侧，火鹤散人眼瞳收缩，正要说什么，他自己先发出一声闷哼，身影一个踉跄，就像遭受可怕的重击般。
“这是怎么回事！！”
火鹤散人一把攥住鸦老道的脖子，那少年般的脸庞一下子变得狰狞无比，“你不是说，只要以截天云霓困住那苏奕，便可万无一失，可现在为何连我的截天云霓都被人强行镇压夺走了！”
截天云霓，是他以心头血滋养大半辈子的宝贝，而今被人夺走，让他直接遭受到反噬，受伤不轻。
鸦老道满脸骇然，道：“道兄息怒，那苏奕他……”
啪！
一巴掌狠狠打在鸦老道脸上。
火鹤散人满脸的杀机，一字一顿道：“知道么，这次行动不止失败了，也不止是我损失一件宝物那般简单，还让我欠了厄天帝一个天大人情！！”
鸦老道浑身颤抖，他这才知道，此次行动火鹤散人竟还请了厄天帝！
“放了他。”
忽地，一道温醇如春风似的声音响起，“这么多眼睛都在看着，闹出什么动静，你们俩都得死。”
火鹤散人脸色顿变，放下鸦老道，整了整衣冠，低下头，朝虚无中拱手见礼：“是！”
鸦老道眼神惘然。
那陌生的声音令人如沐春风，可话中内容却又显得那般的霸道和不讲理。
再看火鹤散人判若两人般的恭敬样子，鸦老道忽地明白那一道陌生声音的主人是谁了。
厄天帝！
……
赤松山。
夺舍帝厄的“厄天帝”正在迈步，似乎察觉到了什么般，他不禁微微摇头，竖子不足与谋。
他每一步迈出，就像轻灵的羚羊在山间跳动，一路上，无论是什么危险，什么杀劫，都被他在一步之间就越过。
羚羊挂角，无迹可寻。
“在那五行道台的山巅处，兴许才会发生一些热闹。”
帝厄抬眼望向远处，目光似乎穿透无尽时空，遥遥看到了脚下这条路尽头处的五行道台。
“到那时，就能看出一些端倪了，倒要看看谁是站在苏奕那边的。”
帝厄一边思忖，一边前行。
步履悠闲，一路上偶尔也会遇到一些藏匿机缘的地方，但尽数都被他无视。
不是不喜欢那些小玩意，而是志不在此。
……
另一条通往五行道台的路上。
燃灯佛席地而坐，正在饮水。
一袭僧衣在风中飘曳，让他整个人平添一些出尘之气。
一侧，守山之兽“飞虹”低声道：“苍祭死了，触犯了赤松山规矩，被巡天大人以雷罚灭杀。”
它形似蚊子，但已经缩小了那千丈的体型，化作米粒大小，趴在一株野草的青叶上，不仔细看根本难以发现。
燃灯佛轻声道：“你无须害怕，我从未曾让你坏了这赤松山的规矩，无非是让你成为我的一只眼睛，把发生在这路上的事情告诉我而已，这不算坏规矩。”
飞虹道：“佛祖还有什么想问的？”
燃灯佛道：“黄雀就从不曾告诉过你们，和那九幽之下的那一尊鼎有关的事情？”
飞虹道：“从没有过。”
燃灯佛眉头微皱，“我一直想不通，这赤松山为何会有这么多规矩，这规矩又是谁定下的，哪怕是源自混沌本源中的规则和秩序，也必然有迹可循，可现在……却让人看不透一丁点的痕迹。”
飞虹道：“佛祖莫非怀疑，赤松山的规则和秩序，和那一尊神秘的古鼎有关？”
燃灯佛讶然地看了飞虹一眼，“没看出来，你竟也有如此慧眼，不错，万物自有其成理，大道规则和秩序也如此。”
他眼眸变得深邃，声音轻缓，“神域，不属于命运长河，本不该出现永恒气息，可在这赤松山中，却存在着永恒的力量。”
“这，才是最奇怪的地方。”
赤松山，神域万道的起源，诸天规则秩序的母地，当前纪元文明的混沌本源！
这样的地方，谈不上稀罕，在过往纪元文明中，也有类似的混沌母地。
可赤松山特殊就特殊在，这里还分布着永恒的力量！
连山中所藏的机缘和宝物，一部分都蕴含着永恒的气息。
这就太不可思议了！
若非如此，以赤松山的规则和秩序，焉可能让命运长河上的存在都只能依照规矩行事，而不敢乱来？
“那尊鼎，能被天帝盯上，依我看来，赤松山所有的特殊之处，也应当和那尊鼎有关。”
燃灯佛自语似的说道。
自始至终，飞虹都插不上嘴，眼神困惑。
它是守山之兽，诞生于赤松山，可所了解到的秘辛，甚至都远不如眼前这位来自“西天祖庭”的佛祖！
“还要多久，才能抵达五行道台？”
忽地，燃灯佛问道。
“以佛祖的脚程，不出两个时辰便可抵达。”
飞虹恭敬道。
“错了，半个时辰便可抵达。”
说着，燃灯佛起身。
飞虹一怔，这才明白之前赶路时，这位来历神秘的佛祖保留了实力，根本不曾全力而为！
“苏奕呢，你所在的那条路何时可抵达？”
燃灯佛道。
飞虹略一盘算，道：“那条路福缘众多，难免耽搁了他的行程，以我推算，他最少也要三个时辰才能抵达，当然，前提是他不会遭劫。”
燃灯佛不假思索道：“路途上那点危险，根本难不住他，又谈何遭劫。”
顿了顿他唇泛讥色，“至于那一条路上获得的福缘，到最后也终究将为他人做嫁衣。”
说着，燃灯佛一步迈出，身影就凭空消失。
随着他离开，飞虹暗松了一口气。
可这一瞬，无声息地，有一只黄雀凭空出现，灵动晶莹的眸，冷幽幽地看向了飞虹。
“巡天大人！”
飞虹神色顿变。
“你何时投靠了那老和尚？”黄雀问。
飞虹低着头，战战兢兢道：“巡天大人难道忘了，早在远古时代时，那位佛祖也曾前来赤松山，当时，灭厄浩劫爆发，属下命悬一线，正是那位佛祖救了属下性命。”
旋即，飞虹连忙解释：“属下不曾破坏规矩！”
黄雀道：“你若坏了规矩，早被我杀了。”
飞虹浑身颤抖，噤若寒蝉。
“知人知面不知心，救命恩人也可能是挟恩自重的坏人，你好自为之。”
黄雀振翅而去。
飞虹神色变幻，久久不语。
……
咔嚓！
一颗大如核桃，青碧晶莹的灵果，被苏奕咬了一口，入口脆甜，甘冽如琼浆。
这是一种蕴含着浓郁混沌灵气的奇珍。
是苏奕刚刚从一株垂落在悬崖上的枯藤上所采撷，只六颗。
已经被他吃掉了三颗，也让他那一身损耗的道行早已恢复到巅峰状态。
连身上那一道刀伤也早已愈合。
“远处应该就是五行道台了。”
一边吃着青色灵果，苏奕目光下意识望向远处。
极远处天穹下，悬挂着五色祥云，瑰丽缤纷，将那片天穹都染成绚烂的颜色，神圣超然。
祥云之下，是一座孤峭的山峰，像擎天之柱般，极其之雄浑、极其之险峻，山顶一直抵达天穹深处，被五色祥云所环绕。
那座山峰被叫做“五行峰”，是赤松山内最高的一座山峰，也是最神圣超然的一个禁地。
五行道台，就位于山巅处。
“也不知道，如今在那五行峰附近，有多少杀劫在等着我。”
苏奕三两口把灵果吃完，取出酒壶喝了一口，并未着急赶路。
反倒是随意找了一块岩石，盘膝而坐，目光则望向自己的来路。
“跟了我一路，如今马上都要到五行道台了，还不打算出来和我一见？”
苏奕淡淡开口。

第2677章 大道路上，退就是死

苏奕的声音在回荡。
可却久久无人回应。
他盘膝坐在那，眉头微皱。
他敢肯定，一路上一直有人暗中跟着自己，并且是两个！
之前在收获机缘，猎杀混沌恶兽的时候，苏奕还曾多次卖出破绽，试图将那暗中之人引诱出来。
可都没能成功。
那两人很沉得住气，一路至今未曾露出任何蛛丝马迹。
直至现在，马上就将抵达五行道台前，苏奕决定摊牌了，故而才会直接开口，想和对方见一见，看一看对方究竟是何方神圣。
可现在看来，对方似乎并不打算现身！
“鬼鬼祟祟，藏头藏尾，就凭这种缩头乌龟的做派，就让我瞧不起。”
苏奕摇了摇头，从岩石上起身，朝远处那笼罩在五色祥云中的五行峰走去。
直至他身影离开后，那远处一片野草丛生的地方，显露出两道身影。
一个面容苍老的枯瘦老人。
一个气质沉凝如山的中年。
“原来他早发现了我们。”
中年摸了摸鼻子，苦笑道，“还挖苦咱们是缩头乌龟，实在让人尴尬。”
枯瘦老人干咳一声，道：“当年又不是没被大老爷骂过，这根本不算什么。”
当年，大老爷曾指着他鼻子，说了句“狗屁不通，难成大器，这辈子休想触摸天命门槛”。
结果一语成谶，枯瘦老人道行最高的时候，都没能够着永恒五境最后一境‘天命’的门槛。
大老爷也曾斥责那中年“榆木疙瘩不开花，一身道途越走越窄”。
这番话，几乎把中年的修行之路全盘否定，当时就让中年呆滞在那，冷汗涔涔，无地自容。
此时，想起这往昔事情，再对比苏奕临走前那番话，中年男子也破天荒地笑了，“的确，相比大老爷的一语成谶，这点挖苦的确算不得什么。”
旋即，他扭头看向枯瘦老人，“我们为何不能和他见一见，谈一谈，把我们的态度明说了？”
枯瘦老人摇头道：“不能见，也不能说，万一他非要请我们帮点忙，你能拒绝？”
中年道：“以我对他性情的了解，他断不会在定道之战还没开始的时候就求助。”
枯瘦老人道：“可你我都清楚，他此次的处境之凶险，和身陷万劫不复之地并无区别，与之见面，你能忍心不去提醒一二？”
“提醒而已，算得了什么？”
“你这厮，果然是榆木疙瘩不开花，只要我们去提醒，必会影响其心境和对时局的判断。”
枯瘦老人叹道：“说不准还会帮倒忙，若如此，我们俩就是千古罪人，万死难辞其咎！”
中年沉默。
半晌，他忽地话锋一转，道：“你不觉得奇怪么，苏奕还未曾真正踏上永恒，甚至不曾碰触到永恒的门槛，可他却能察觉到你我在暗中跟随。”
枯瘦老人一怔，旋即眼皮直跳。
他和中年一起走进赤松山，本就是逾越了赤松山的规则和秩序，连那只黄雀也没察觉到。
而那无尽时空深处的大人物们，一直关注着赤松山的动静，可同样的，这些大人物们也不曾察觉到他们两人的行踪。
可苏奕……
察觉到到了！
“这赤松山的山门处，有杀身、杀道、杀心三座关卡，其中杀心关最难，可在苏奕面前，却反倒形同虚设。”
中年低声道，“一剑之间，破关而出，何其了不得！”
枯瘦老人似猜出什么，道：“你想说的是……”
“不错。”
中年点头，眼神带着一丝难掩的惊色，“若真如此，那可就真的是一桩从未有过的奇迹了。”
枯瘦老人脑海中只剩下两个字：“心魂”！
一种哪怕是在命运长河上，也极少有人能凝练出的心境力量！
而这种力量，却出现在不朽境层次的苏奕身上，这无疑太过匪夷所思。
沉默片刻，他说道：“这件事，莫要再谈，最好能不被其他任何人知道。”
“好！”
中年答应。
刚说到这，枯瘦老人似有察觉般，浑浊的目光遥遥望向远处，“还未登顶五行峰，热闹就要上演了……”
……
若把每个前往五行道台的修道者比作一条溪流，那么五行峰就像大海。
而现在，万流归宗。
不同的道路上，陆续有人抵达五行峰山脚。
萧戬、陆释、玉赤阳、苍灵子、燃灯佛、帝厄……
当苏奕抵达时，那五行峰山脚下已汇聚了上百人！
那些曾一起进入赤松山的九炼神主、半步永恒、伪永恒等境界的强者，几乎都没来。
场中那些身影，要么是来自命运长河上的逍遥境道主、以及其他大人物的大道分身。
要么就是远古时代在中土神洲证道的逍遥境存在，比如浑云老祖等。
完全见不到永恒层次之下的角色！
事实上，在所有进入赤松山的强者中，大部分都没想过要参加定道之战，自然不可能来冒死一战。
故而，当苏奕出现时，反倒成为场中唯一一个永恒之下的角色。
一个不朽神主！
五色祥云缥缈，五行峰巍峨险峻，气象神圣，厚重而澎湃的混沌本源气息，像瀑布似的从五行峰上垂落，直似万道奔涌，轰鸣如雷，煞是壮观。
这山脚下，随着苏奕的抵达，所有交谈时都停下，目光都是齐刷刷看向苏奕一人。
“苏兄。”
传说之主王执无笑着和苏奕打了声招呼，浑然不顾及其他人那异样的目光。
苏奕点了点头。
他目光一扫，没发现那头黑羊，不禁有些意外。
以“咩咩姑娘”的性情，没道理不前来凑热闹，哪怕不参加定道之战，也必会看一场大热闹的。
可现在，对方竟然没来。
“待会的登山之路，苏奕你可要当心了！”
远处，玉赤阳眼神冰冷，毫不掩饰自己对苏奕的敌意。
苏奕置若罔闻，不予理会。
他负手于背，望向五行峰之巅。
这座山峰的确很险峻，像一把大戟插入云霄深处，五色祥云环绕，神圣超然。
五行道台就位于山峰之巅。
但，想要抵达五行道台，不能飞行，只能从山脚拾阶而上。
那通往山巅的路上，混沌力量奔涌，无数规则秩序交织，只能凭自身道行逆流而上。
并且，一旦登山，就没有退路。
要么杀上山巅。
抵达不了，就会被困山上，直至被山上的混沌力量彻底磨灭而死。
“大道路上，退就是死！”
陆释感叹，“这五行峰上，分布着神域的诸天万道，要想登顶，就得承受住诸天万道的压迫，如此，才有资格抵达五行道台，定道争锋。”
“对我们而言，登顶并非什么难事。”
有人轻语，“难的是，在登山的途中，万一被人使绊子下狠手，想逃都不行。”
一番话，让许多人神色发生微妙变化，也有人下意识把目光看向了苏奕。
为何在赤松山山门外，没人选择对苏奕动手？
原因就在这里。
只要抵达五行峰，苏奕注定已没有任何退路！
“还要等多久？”
有人已有些急不可耐。
“按规矩，只要手持五蕴符前来五行峰的强者悉数抵达后，那一条通往五行峰山巅的路径，就会显露出来。”
回答的，是一只巴掌大小的黄雀。
它凭空出现，立在了五行峰山脚的一块古老岩石上，一下子成为在场瞩目的焦点。
巡天之灵！
没人敢小觑这貌不起眼的小黄雀，某种意义上而言，它才是赤松山真正的主宰，代表着赤松山的秩序和规矩！
时间推移，陆续有一些修道者抵达山脚。
事实上，在场大多数面孔，苏奕根本不认识，都很陌生。
但不难猜测，他们要么来自命运长河，要么是远古时代的中土修道者。
对苏奕而言，也没心情去了解那些陌生人的来历和根脚。
“苏奕，待会登山时，你的确得小心一些，千万别在登山路上被人杀了。”
冷不丁地，黄焰冷开口了，“我敢肯定，这场中不少老家伙都会在登山时会对你下死手，而我不想趁人之危，也不想让你死在他们手中，故而……我才期望你能登顶。”
这个天生刀眼，命生逆纹的清冷女子，哪怕在那些老家伙中都显得极为出众惹眼。
“是吗。”
苏奕目光一扫场中，笑了笑，“多谢提醒。”
萧戬此刻忽地站出来，笑道：“苏奕，登山时我为你开路，保证让你有一个在五行道台定道争锋的机会，如此，无论生死，也算不虚此行。”
场中顿时一阵骚动，没人想到，在这等局势下，竟还有人敢扬言要给苏奕一个登顶的机会！
一些人看向萧戬的目光都带上冷意。
而更出乎人们意料的是，这一刻帝厄也站出来，神色淡漠道：“登山途中，谁敢对苏奕动手，我杀谁！”
轰！
场中哗然。
那些视苏奕为猎物的老家伙们都皱起眉头。
“不错，定道之战上，若无苏道友，也就没有了意义。”
燃灯佛双手合十，声如钟磬，响彻场中。
一下子，许多人都愣住，无法想象，那些明明恨不得杀死苏奕的家伙，为何会陆续站出来表态要给苏奕机会登顶，去定道争锋！

第2678章 不过尔尔

帝厄、燃灯佛表态后，一些来自命运长河上的老家伙的脸色已阴沉如水。
登山之路，是一个灭杀苏奕的绝佳机会。
不少人都早已做出决断，要在登山之路开始的时候，就对苏奕下死手。
可谁也没想到，会有人陆续表态，不允许在登山之路上杀苏奕！
萧戬，很多人不认识，面孔陌生，他的表态，虽然让人不悦，但并未太在意。
燃灯佛，一些知道内幕的都清楚，这老和尚身份不简单，和命运长河上的西天灵山渊源极深。
他的表态，则让人无法不重视。
但，帝厄的表态，则让许多人感到不满，甚至是震怒。
一个神域证道的角色，有什么资格在此刻表态？
不自量力！
“陆释，什么时候你身边的一条狗，都敢抢先站出来咬人了？”
一个黄发紫衣男子冷冷道。
没有针对帝厄，但话中却把帝厄骂成了一条狗！
不少人轻笑。
他们都了解过，这帝厄是陆释阵营中的一个角色，也仅仅如此。
陆释眼皮一跳，刚要说什么。
帝厄忽地抬手一按。
砰！！
黄发紫衣男子跪在地上，四肢和头颅深埋地面，浑身骨骼不知断裂多少根，肌肤都随之出现龟裂，鲜血流淌而出。
全场一寂。
众人都被惊到。
那黄发紫衣男子，可是一位真正的逍遥境存在，本体乃是一头真犼，以肉身证道永恒，远非寻常角色。
他和玉赤阳一样，皆来自帝级势力南天道庭。
可现在，却被人翻掌之间镇压！
五体投地，遭受重创，屈辱到极致！
一时间，所有看向帝厄的眼神都变了。
唯有苏奕心中清楚，如今的帝厄，早已被一位天帝的一缕意识夺舍。
而今，那人竟羞辱一位天帝是狗，这……的确很大胆！
“你学一声狗叫，本座就饶你不死。”
帝厄神色淡漠开口。
“阁下是不是太放肆了？”
玉赤阳沉声开口。
“放肆？”
帝厄看了玉赤阳一眼，也不见他动作，那被镇压跪地的黄发紫衣男子躯体顿时爆碎，魂飞魄散。
在原地，只剩下一团璀璨晶莹的光，充盈着难以言说的永恒气息。
帝厄抬手一抓，那一个光团就落在掌间，被他像吃果子般，一口吞掉。
这一幕，看得不知多少人头皮发麻，脸色都变了。
那些来自命运长河上的老辈大人物们都不禁皱眉，神色凝重。
这还是进入赤松山至今，第一个被杀掉的逍遥境永恒道主！！
最可怕的是，连其遗留的永恒本源，都被人吞吃掉，这让谁能不惊？
燃灯佛眉头微挑，眸子深处泛起异色，似是想明白了什么。
陆释脸色阴沉，沉默不语。
王执无神色一阵明灭不定。
之前在赤松山外，苏奕就传音提醒过他，点破帝厄是被一位天帝的意识占据了身躯。
当时，他还曾指着帝厄，说以后见帝厄一次就打一次。
现在目的帝厄的霸道凶威，王执心中也一阵发毛，倒吸凉气不已，心中在飞快揣测对方究竟是哪位天帝，这秉性未免也太凶残了。
“这叫放肆么？”
帝厄慢条斯理开口。
玉赤阳铁青着脸，死死盯着帝厄，没有吭声。
他已看出，对方根本不忌惮他们南天道庭！！
“还有谁觉得，本座说的话不顶用，不妨站出来。”
帝厄目光一扫在场众人。
无人应答。
上百位各有来历，各有大神通的强大存在，在此刻都沉默了。
气氛压抑沉闷。
“本座清楚，你们之中还有不服气的，无非是不想现在和本座撕破脸，怕耽搁了大事。”
帝厄淡淡道，“那就在五行道台上做个了断就是，但在此之前，谁敢在登山路上对苏奕下手，我必杀之！”
说罢，他负手于背，不再言语。
那霸道强势的姿态，让苏奕都不禁皱眉。
一缕天帝的意识而已，就是再强大，在这赤松山境内，必然也不可能超出逍遥境的范畴。
可这家伙却翻掌间就能镇杀逍遥境，这就很可怕了。
“一个帝厄如此，燃灯佛呢？”
苏奕目光扫了一下远处的燃灯佛，后者眼观鼻鼻观心，宛如入定。
“除此，这场中那些老家伙们既然敢来亲自参与定道之战，怕是还有不少厉害的硬茬子。”
苏奕暗道。
不谈其他，在苏奕看来，萧戬的存在，必然不可能弱于“帝厄”！
更别说邪剑尊至今还未曾出现。
正自思忖时，忽地一阵奇异的波动在五行峰上传出。
肉眼可见，从山脚到山巅之间，出现了一条山路！
山路上雾霭蒸腾，混沌气息弥漫，涌动着各种神秘的大道规则。
登山之路出现了！
这一刻，众人目光都齐刷刷看过去。
“尔等可以登山了，待所有抵达五行道台，便可进行定道之战！”
黄雀开口，它挥动翅膀，呼啸而起，瞬息就抵达山巅处。
“苏奕，你先行。”
萧戬笑着开口。
这句话，就像下达旨意，要让苏奕第一个登山，不给其他人机会。
“可以。”
帝厄瞥了萧戬一眼，最终把目光看向苏奕，“请！”
言辞看起来很客气，但也很强势。
“道友，请先行。”
燃灯佛也开口，宝相庄严。
见此，原本还打算第一时间登山的那些修道者们，全都站着不动了。
“他们可不是为你好，而是和我一样，要在山巅五行道台上杀你。”
黄焰冷开口，也不知是提醒，还是在敲打苏奕。
“苏道友，我不管其他人如何想，但此时此刻我想提醒你一句。”
陆释看向苏奕，认真道，“一旦登山，不死不休，再无退路。”
苏奕目光从在场众人的脸庞上一一扫过，而后没有说什么，迈步朝那一条山路行去。
无人阻挠。
很快，他身影就沿着山路朝上，渐渐淹没在那万道奔涌的混沌雾霭中。
“这世上的不朽境，踏上山路那一刻，就会承受万道镇压之威，几乎没希望登顶，可苏奕……明显不一样的。”
有人轻语，感慨了一声。
远古时代，在赤松山之巅的五行道台上也曾爆发大战，但参与者没有一个是不朽境。
原因很简单，那登山之路的力量，都足以将一切不朽境淘汰出局。
与之相比，苏奕这样一个还未证道永恒的角色，却在登山时如履平地，自然就显得格外特殊了。
“江无尘的转世之身，轮回的执掌者，岂是境界高低可以衡量？”
人们低语时，就见萧戬、帝厄、燃灯佛等人都已陆续启程，跟在苏奕后方。
其他人见此，全都熄灭了在登山之路对苏奕下狠手的心思。
因为要杀苏奕，得先过了萧戬、帝厄、燃灯佛等人那一关！
很快，其他人也都陆续动身，朝五行峰之巅掠去。
轰隆！
山路上，混沌万道如决堤洪水，每上一步，都在承受恐怖的大道轰击。
苏奕的身影，就像逆水行舟，但谈不上狼狈，反倒很稳，给人一种乘风破浪、八风不动般的从容之感。
后方，萧戬眸泛一丝欣赏，他不清楚苏奕的实力究竟到了何等地步。
但眼前这一幕足以证明，苏奕的底蕴和实力，已非伪永恒可比，完全可以称得上是世间至强的不朽境，万古唯一。
至于能否和逍遥境永恒道主一较高低，就不好说了。
“阁下来自纪元长河中的过去之路？”
忽地，一道声音响起。
萧戬抬眼看去，恰好看到了不远处帝厄看过了来的目光。
“不错。”
萧戬道，“有问题？”
帝厄道：“没问题，本座只是想告诉你，定道之战中，若你要帮苏奕，必死。”
萧戬一怔，笑道：“别人看不穿你的根脚，但却瞒不住我，你最好祈祷别在定道之战遇到我，否则，你会死的很难看。”
帝厄呵地笑出声，“这么说，阁下是铁了心要帮苏奕？”
“不。”
萧戬微笑道，“我会和他定生死，分胜负，你若想死，我也不介意成全，明白？”
帝厄则把目光看着走在最前边的苏奕身上，道：“在来赤松山的时候，邪剑尊点名说要杀你和苏奕，还说你是个很特殊的角色，提醒让本座留心一些。”
说着，他目光看向萧戬，“可现在看来，也不过尔尔。”
萧戬淡淡道：“不过尔尔？以后倘若有机会，我会把这四个字给你刻在墓碑上。”
顿了顿，他笑着补充道：“当然，我会好人做到底，送佛送到西，既然要为你篆刻墓碑，自然要先把你的本尊也给埋了，若你怕冷，我就多为你盖点土。”
帝厄哦了一声，不再理会萧戬。
不远处，同样在登山的燃灯佛将这一切尽收眼底，神色平静如湖，宝相庄严，不曾说一个字。
在他身后，还跟着一个容如少年的灰衣僧人，同样不曾言语。
时间推移，登山之路上，并不曾有打打杀杀的事情发生。
所有人都似乎各怀心思。
足足一炷香后。
山巅在望。
五色祥云笼罩的山巅处，隐隐可见一座古老的道台轮廓。
有厚重澎湃的混沌本源力量化作秩序神链，交织在那座道台上。
那只黄雀早已立足其上，静静等待。
——
晚上八点有二连更。

第2679章 定道规矩何人定

道台，便是道场。
但，五行峰之巅的五行道台，则是天然而生，而非人力修建。
它约莫三千丈方圆，呈莲花状，沐浴在五色神辉中，其质地则由混沌本源所凝聚。
某种意义上而言，也可以把“五行道台”视作是一块“天道碎片”。
只不过五行道台最大、最完整，可称作诸天秩序的母地，神域万道的源头。
正因如此，定道之战才会在此上演。
定道的规则很简单，以五行道台为战场，赢到最后！
但，真正进行定道争锋时，则另有属于大道争锋的规矩。
苏奕是第一个抵达山巅。
其他人陆续而上，很快就环绕着五行道台，各自占据一方区域。
苏奕立足之地，只他孤零零一人。
五色祥云弥漫，混沌万道的气息从五行道台上弥漫，任谁站在这，都能清晰地感受到诸天万道的玄机和秘密，一如在和万道共鸣！
“好地方啊……这混沌本源之下最深处，还有一股永恒本源的气息……”
苍灵子低声喃喃。
他一袭羽衣，手托一尊古色古香的宝塔，上边烙印着各式各样的血色符文。
作为“七煞天庭”的人，他的存在，和无量帝宫“霍云虎”、南天道庭的“玉赤阳”一样，都是被重点关注的对象。
因为他们背后分别站着“摇光天帝”“闻天帝”“苌恨天帝”！
他们三位参与到今天的定道之战中，本身就可以看做是那三位天帝级存在的态度！
“正因为永恒的存在，故而才能贯通过去、今世、未来的纪元秩序当中。”
一位老辈存在沉声道，“而这，也是当今纪元定道之战最特殊的地方，谁能战到最后，谁就能执掌那一道永恒本源，成为各个纪元文明的唯一主宰！”
“呵，这可不见得。”
王执无抬手一指那被五色祥云遮掩的天穹深处，道，
“哪怕在定道之战中成为最后的赢家，谁想成为这唯一主宰，也得先过让那些老家伙都点头才行。”
一番话，回荡场中，人们神色各异。
他们都清楚，王执无说的是那些远远在无尽时空深处观战的老家伙。
虽然，那些老家伙无法亲自下场，可等定道之战落幕时，却能强势插手进来！
到那时，哪怕在定道之战中获胜，也可能会被那些老家伙们抬手间摁死！
不少目光都看向苏奕，隐隐带着怜悯。
谁能不清楚，在这种局势下，苏奕几乎没有翻盘的可能？
无论他在定道之战中表现如何，是生是死，是胜是负，那命运长河上的老家伙都不可能放过他！
哪怕死，也要把他身上的“道果”全部夺走！
到那时，无非是看哪一家能把苏奕身上的“道果”吃下罢了。
对此，苏奕视若无睹，自顾自立在那，一手背后，一手拎着酒壶饮用。
“巡天使者，此次定道之战的规矩，可有什么特别之处？”
帝厄开口。
此刻，黄雀就立在那五行道台上空，巴掌大小的身影，成为全场瞩目的焦点。
“争锋的规矩和以往一样。”
黄雀道，“以自身携带的五蕴符抽签，决定参与争锋的顺序。”
“每一次，由五人参与争锋，一人获胜，四人出局。”
“获胜者，可入第二轮争锋。”
“直至征战到最后，决出最后的获胜者。”
说到这，黄雀话锋一转，“和以往不同的是，此次定道获胜者，可成为五行道台之主，执掌赤松山混沌本源。”
场中一阵骚动，不少人都传音交谈起来。
苏奕立在那，眸泛思忖之色。
五行道台上的定道之争，看起来就像擂台对决一般。
但又不一样，因为每一次争锋的参与者是五人！
五人彼此厮杀战斗，最终只有一人能获胜而出。
这难度就太大了。
苏奕很清楚，若是自己去争锋，注定会被其他四人联手针对，根本没有可回旋的余地！
黄雀最后一番话，则点破了此次定道之争最大的一个机缘，成为五行道台之主，执掌赤松山混沌本源，也就意味着，拥有了定道天下的底蕴！！
这是和以往完全不同的地方。
“定道争锋上，必分生死？”
王执无问道。
黄雀道：“只要你能杀死对手，随便，我要提醒尔等的是，无论是谁，只要动用外物，或者不属于自己的外力，必会被赤松山视作敌人，不止会被淘汰出局，还会被灭杀。”
它灵动的眸一扫众人，“若不信，你们可以试一试。”
众人心中凛然。
虽然，他们早清楚规则是如此，可被黄雀这般提醒，还是让他们慎重了不少。
“苏奕，听到了吗，这是说给你听的。”
黄焰冷道，“五行道台上，无法借用外力和外物，除非你能在厮杀中破境证道，踏足永恒道途，否则，完全没有获胜的机会。”
苍灵子不禁笑起来，“证道破境？在定道之战上演时，有天上那些大人物们在，可不会让这样的永恒契机出现。”
不少人神色变得异样。
要证道永恒，就要感应到命运长河的气息，引来命运之劫的洗礼。
可那些命运长河上的大人物们，哪可能会给苏奕这样的机会？
上次无界山一战，就曾有人联手，遮蔽了神域和命运长河之间的一切。
这一次，注定还是会一样，目的就是不给苏奕临阵破境的机会！！
对此，苏奕没有理会。
事实上，从开始登山到现在，苏奕就不曾再多说一个字。
显得格外的安静和沉默。
以至于到现在，谁也不清楚苏奕究竟是如何想的。
“我想知道，定道之战的规矩是谁制定的。”
冷不丁地，燃灯佛开口，“一场关乎神域生死存亡的大事，却要在这五行道台上以对决的方式来决定，着实有些不可理喻。”
众人一怔，旋即也琢磨出一些味道。
的确，若说赤松山有着各种规则和秩序，倒也可以理解，毕竟是神域的万道起源之地。
可这五行道台上的定道规矩，分明和天生的规则和秩序没关系，完全就是由人制定的！
那么，这制定规矩的人是谁？
黄雀？
不可能，它一个秩序和规则的化身，哪可能决定这样一件大事的规矩。
苏奕不禁多看了燃灯佛一眼。
这老秃驴所图谋的事情，明显不止是定道之战那么简单。
而面对这个提问，黄雀只说道：“你若能成为这赤松山规则的主宰，你自然能知道其中秘密。”
顿时，众人心中震动。
果然，这个规矩的制定，另有秘密！！
“现在，尔等可以取出身上的五蕴符，进行抽签了。”
黄雀说着，腾空而起，飞出了五行道台，远远地立在一朵五色祥云上。
从它的目光看去，此次参与定道之战的人数，共计一百四十九位。
以五人参与一次争锋推算，其中一场大道争锋中，只会有四人参与，空缺出一个位置。
但，这并不影响最终的结果。
哪怕空缺再多，争锋也要进行到最后。
当即，众人将五蕴符取出，分别以心神感应。
同一时间，那三千丈范围的古老五行道台上，流淌出神秘而晦涩的力量波动。
而后，众人手中的五蕴符内，分别出现了抽签的结果。
苏奕看了看自己的抽签结果，第五轮出场。
轰！
五行道台轰鸣，不可思议的一幕出现，抽中第一轮出场的五位强者，身影凭空消失在原地，分别出现在了五行道台的五个方位上。
这座道台形似莲花，那五个方位就像五个莲花花瓣，从天穹俯瞰，又能看出这五个方位分别被白、青、黑、赤、金五种混沌光雨笼罩，恰好一一对应着五行。
苏奕抬眼望去，意外发现，燃灯佛出现在了第一轮！！
他立在代表“金行”的区域，浑身沐浴在金色混沌光雨中，气息平静超然。
除了燃灯佛，其他四人苏奕并不认识，面孔陌生，但能分辨出，其中三个来自命运长河，是真正的逍遥境永恒道主。
一个是中土神洲的远古修道者，同样是逍遥境道主。
这一刻，苏奕都不禁心生一丝好奇，这燃灯佛……如今究竟强大到了何等地步？
作为前世今生的宿敌，燃灯佛无疑是苏奕最想杀的一个目标。
可苏奕早清楚，这老秃驴身份很特殊，曾在命运长河上遭受业障之劫，才会从永恒道途上跌落，成为这神域西天灵山的“佛祖”。
至于燃灯佛在永恒道途上的时候，修为究竟有多高，苏奕则并不清楚。
但他敢肯定，燃灯佛早和以往不同。
早在无尽战域的时候，自己杀了“心魔老人”，也等于帮燃灯佛斩了身上业障。
从那时起，燃灯佛就已经和以往不同。
除此，苏奕很怀疑，无论是燃灯佛，还是今世佛，未来佛，这三个老家伙极可能本身就是一个人！
当然，这仅仅只是苏奕的揣测。
而现在，或许就能在这定道之战中，看一看燃灯佛的底细！
这一刻，所有目光也都汇聚在五行道台上。
而在山脚处，同样有一些目光在暗中关注这里发生的一切。

第2680章 想多摘几颗大好头颅

五行道台上。
燃灯佛静静地立在原地，僧衣如铁，纹丝不动。
其他四位逍遥境永恒人物身上，则分别涌现出极端恐怖的威能。
有的显化赤龙盘绕异象，光雨如火。
有的双手结印，身后映现浩浩荡荡的大河，漫无边际。
有的骈指如刀，头顶有紫色雷云蒸腾。
有的掌指握紧，呼吸之间，如若风雷在响彻，响彻天地间，一身气血如煮沸之水。
四位逍遥境，四种不同的大道威能，无不愿意出永恒层次的大道奥秘。
搁在永恒境人物眼中，只从那些气息和威能中，就能看出修为的深浅。
而在苏奕眼中，目前只能通过比较气势和威能，来辨别实力强弱。
他还未曾踏足永恒境，不动永恒之妙谛，也不清楚逍遥境的玄机。
但，只凭多年磨炼的战斗经验和眼力中，就能大致判断出一些端倪。
同时，他在心中和自己对比，以此揣摩和这些永恒境人物之间的强弱。
轰！
大战骤然爆发，四位修道者竟是不约而同，一起朝燃灯佛一人杀去。
“妙！有眼力！”
有人暗自赞叹。
越是老辈人物，越是清楚，这第一轮争锋中，最容易被低估的，就是不显山不露水的燃灯佛。
最危险的，同样是这个来历和身份都很特殊的僧人。
那四位修道者来自不同的阵营，可很显然，他们的眼力和战斗经验都很不俗，已在开战之前达成默契，要先解决威胁最大的燃灯佛！
燃灯佛立足原地，脚下如若生根般纹丝不动。
哪怕那四位逍遥境人物一起杀来，也未曾让他的神色发生一丝变化。
直至四位修道者施展出的大神通扑面杀来，燃灯佛忽地双手合十，唇中轻诵一句话：
“死亡为渡。”
四个字，每个字响彻时，就如缥缈的梵音响彻。
虚空中，赤龙哀鸣崩碎、大河溃散干枯、化作雷云的刀意化作乌有、如煮沸般的气血骤然冷寂……
四个字，每个字响起时，就毁掉一种蕴含永恒妙谛的绝世大神通。
当四个字落下，四位逍遥境的联手一击彻底瓦解。
他们脸色顿变。
还不等反应，燃灯佛充满庄重悲悯的声音再次响起：
“过去成空。”
轰！
三千丈五行道台内，四位逍遥境存在的身影，一个个被无尽佛光淹没。
诡异的是，四人未曾流露出任何惊恐、绝望、不甘的神色，连挣扎都没有，瞬息就化作漫天灰烬消散。
原地，只剩下四个璀璨耀眼的永恒光团。
那是四位逍遥境存在的永恒本源！
全场死寂，鸦雀无声。
众人神色各异，或凝重、或震惊、或恍惚、或难以置信。
各不相同。
一句话，八个字，于原地不动，杀四位对手于眨眼之间！！
这一幕，带给在场众人极大的震撼。
没人能想到，这个来历神秘特殊的老僧，一旦动手时，会如此恐怖。
根本不留活口，一击将所有争锋的对手全都灭杀！！
“死亡为渡，过去成空，欲成真佛，地狱当空……原来是你这老和尚。”
帝厄忽地开口，眸子泛起玄奥莫测的光泽，似是看出了燃灯佛的根脚。
“灵山祖庭的‘过去镇狱经’，果然名不虚传。”
也有老辈人物感慨出声，点破燃灯佛所动用的传承力量。
场中骚动，命运长河上，谁能不知道在永恒天狱，灵山祖庭是第一佛门道统？
那个佛门中，有佛祖如天帝，禅心如天，庇护佛门万万代！
“这老秃驴的确变得和以往完全不一样了。”
苏奕暗道。
以前，燃灯佛地位和身份连帝厄都不如，世人皆把他视作九炼巅峰神主对待。
可现在，随着他一句话就杀掉四个逍遥境永恒人物，谁还敢再用以往目光看待他？
“雕虫小技，当不得诸位谬赞。”
燃灯佛屈指一弹，那四个永恒本源掠出，落在帝厄面前，“道友若感兴趣，可食之。”
之前在山脚下，帝厄曾杀黄发紫衣的永恒人物，吞噬其永恒本源。
而现在，燃灯佛就像大发慈悲的佛祖般，把对手死后遗留的永恒本源，送到了帝厄面前。
“志士不饮盗泉之水，本座亦不食嗟来之食。”
帝厄袖袍一挥，那四个永恒本源崩碎消散，彻底消失。
“何故毁掉？”
燃灯佛轻叹。
“用心不纯，本座不杀你已算开恩。”
帝厄冷冷道。
这不叫送礼，而是施舍！
更别说无缘无故的，众目睽睽之下，燃灯佛却这么做，简直就是在当面羞辱他！
不过，帝厄心中也清楚，燃灯佛之所以这么做，肯定是因为之前自己开口点破了他的根脚，这老和尚才会“以牙还牙”。
燃灯佛摇了摇头，没有在说什么，走出了五行道台。
他也不知是有意还是无意，并没有返回原先伫足的地方，而是在靠近苏奕十丈之地时顿足。
而此时，第二场定道争锋的修道者已出现在五行道台上，拉开大战的帷幕。
这五位修道者中，苏奕只认识一个，黄焰冷！
当大战上演，一下子就进入最激烈的厮杀之中。
因为无法动用外力和宝物，故而五人皆是以自身实力而战，施展的皆是各自掌握的至强传承和永恒规则。
战况很激烈，和第一场争锋不同，这第二场争锋完全就是一场大混战。
五个人彼此厮杀，彼此为敌，反倒最是凶险，结局也最难以预料。
众人在道台外观望，偶尔会交谈一二，都很从容，远不止于因为道台上发生的大战而失态惊呼。
那反倒显得他们这些人太没见识。
事实上，今日在场那些强者，不少人的修为远远在逍遥境之上，由于受制于命运长河的约束，才会以堪比逍遥境的大道分身出现。
在他们眼中，逍遥境层次的厮杀早已见多了。
除非像燃灯佛那般一语定胜负，才会令他们刮目相看，其他的厮杀那般再激烈，也无法让他们为之震撼失态。
但，对苏奕而言则不一样。
他杀过不少伪永恒，也杀过不少永恒境人物的意志力量和大道分身。
唯独没杀过逍遥境永恒道主。
甚至，都几乎没见过多少这等层次的大战。
故而，在他眼中，黄焰冷五人进行的这一场大混战，反倒最难得。
远不是燃灯佛灭杀其他四个对手那一战可比。
因为，通过这样的大混战，让苏奕完整、直观、清楚地见识到了何谓逍遥境，何谓这个层次能够掌握的战力！
对苏奕而言，自可以举一反三，和自己现在的一身道行进行一一进行印证。
“苏道友觉得，贫僧那一战如何？”
冷不丁地，燃灯佛忽地问道。
大战很激烈，声音隆隆，让燃灯佛这一句问话只被很少一部分人注意到。
“厉害，我看不透。”
苏奕坦然回应，“也拿捏不准，你在杀那四人时，究竟动用了多少道行，不得不说，你的确和以前完全不一样了。”
燃灯佛一怔，似没想到苏奕竟回答的如此实在。
旋即，他感慨道；“以前的你，可不会这样回答的。”
以前，无论是易道玄、李浮游，还是面前的苏奕，或许性格不同，但都那般的傲骨铮铮，自负睥睨。
言辞举止，如剑锋慑人。
可现在，苏奕就像剑锋藏于匣中，傲骨敛于心头，再看不到任何自负之意，连言辞都那般的谦逊而没有锋芒。
这样的变化，反倒让燃灯佛很吃惊，很意外，心中生出一丝难言的警觉。
不显山不露水，才最可怕。
一如波澜不兴的平静大海，看似平淡无奇，谁知道那大海低下蕴藏着多恐怖的波澜？
“大道在变，人自当也要变，只要求道之心不变，足矣。”
苏奕随口道，他还在观战，在观察每一个逍遥境出手时的细节。
“千变万化，道心如一，此言大善。”
燃灯佛轻语，“作为斗了不知几千几万年的宿敌，这一次定道之战，我只希望你能死在我手底下，而不是其他人手中。”
他神色平静庄肃，显得格外认真诚恳。
苏奕一怔，这才挪移目光，看向不远处的燃灯佛，道：“我听闻佛家最讲因果，当年我帮你斩了业障，才有今天的你，你却口口声声要杀我，也忒不地道。”
燃灯佛唇边破天荒地露出一抹笑意，“杀你，便是为了断因果、斩宿仇、了是非，而我执意想让你死在我手中，就是在报答你当年为我斩业障这个因。”
他也将目光看向苏奕，“在我眼中，那些人哪怕道行再高，也不配杀你。”
不远处，响起一道嗤笑声。
是萧戬。
他没有说什么，但却将目光看过来，明显听到了燃灯佛说的那番话。
眼神中，隐隐带着一抹讥讽之意。
对此，燃灯佛没有理会，静静立在那，不动如山。
苏奕喝了一口酒，忽地感觉，今天的酒味格外的好，酒劲也格外的烈。
这一刻，他心生一股莫名其妙的豪情，胸怀激荡，想在这定道之战上，多摘几颗大好头颅！
——
这周内会搞个五更。

第2681章、太微天符、永恒九阶

第二轮争锋很快就落下帷幕。
最终获胜的，是黄焰冷。
这个来自命运长河上的绝世女子，此刻浑身淌血，衣袍破损，晶莹雪白的肌肤都出现许多伤口，触目惊心。
可场外众人看向她的目光，几乎都带着惊异之色。
在这一场混战中，黄焰冷一人一刀，重伤三个对手，击杀两人，展露出极端凶悍霸道的战力。
她本尊乃是永恒第二境“神游”层次的修为，此刻的大道分身虽然只能施展逍遥境层次的实力，可却隐然有横推同境的恐怖气势。
她此次的对手，有两个都是一个永恒第三境“寂无”层次的老怪物的大道分身。
但，这两人最终都败给了黄焰冷。
最令人动容的是，黄焰冷所杀的一个以本尊出现的逍遥境强者，乃是天帝级势力“七煞天庭”的一位旷世奇才。
虽然辈分很低，证道永恒的时间也不长，但却极负盛名，天赋、根骨、大道底蕴都堪称上上之选，称得上是逍遥境中的翘楚。
可这位“翘楚”般的角色，也死了！
这一切，让谁能不动容？
“苍灵子，我杀你们七煞天庭的奇才，你若心中不爽，等接下来的定道之战中，你若有机会和我对决，也可以杀了我。”
走下五行道台时，黄焰冷开口，言辞犀利。
苍灵子神色淡漠道：“我那师侄技不如人，死就死了，我七煞天庭还输得起。不过，若有机会和你争锋，我的确会为其报仇。”
黄焰冷伸出拇指，擦掉唇边血渍，没有再说什么。
走出五行道台后，她就开始盘膝疗伤。
大道分身和意志力量不同，有血有肉、有精气神，有大道傍身，除了没有本尊的实力，其他和本尊并无区别。
“这女人，嘴巴虽犀利如刀，可不得不说，行为举止则最亮堂。”
苏奕暗道。
同时，他心中也很感慨。
目前为止，两轮定道争锋已经结束，共有三个以本尊出现的逍遥境强者毙命。
五个大道分身被毁掉。
战况惨烈。
若发生在神域天下，注定早已掀起莫大的轰动。
毕竟，死的是永恒境存在！！
在神域天下的修道者眼中，永恒高高在上，超然于命运长河之上，是那些不朽神主都只能仰望的存在。
大多数不清楚永恒境奥秘的修道者甚至认为，既然是永恒，就意味着不死不灭，亘古长存。
是完全无法被杀死的！
事实上，这种认知虽然片面，但也有一定道理。
因为永恒境人物只要不遭业障之劫，的确可以不死不灭，亘古长存，万世覆灭而我不灭。
但，唯有了解永恒道途的人清楚，永恒人物并非杀不死！
执掌永恒法则者，只要在大道上压同等境界的对手一筹，就能毁其道躯、碎其神魂、夺其大道！
永恒不死？
把你掌握的永恒规则夺了，还能不死？
像第一轮对战中，燃灯佛击杀四位对手，场中就遗留了四种永恒本源。
这就是“夺道”。
第二轮中，黄焰冷所击败的四位对手，同样也如此。
杀永恒，只毁道躯和神魂，根本杀不死对方，必须夺道！
而击杀大道分身和击杀本尊的区别就在于，前者只能夺走一部分永恒本源，而后者夺走的是全部的永恒本源。
玉赤阳的大道分身，曾被苏奕击杀两次，其本尊也清楚，若再被击杀一次，自己必将遭受业障之劫，原因就是承受不住所损失的永恒本源。
简单而言，在永恒之下的角色眼中，永恒境就是不死不灭的。
但在同样的永恒境人物眼中，以大道论高低，便可定生死！
就在苏奕思忖时，第三轮大道争锋上演。
上场的五个人，苏奕一个也不认识。
对在场众人而言，这一场厮杀则可以用乏善可陈四个字形容。
因为到最后，虽然最终分出了胜负，但落败者却无一死亡。
获胜者也满身是伤，强弩之末，之所以能撑到最后，并非实力比其他对手高出一截，纯粹是在这样的大混战中，他的运气不错。
不过，对苏奕而言，这一战反倒让他对永恒第一境“逍遥境”有了进一步的认知。
同样是逍遥境永恒道主，实力也各不相同。
当不动用外力和外物，只拼自身实力时，所掌握的永恒法则越强，战力就越强。
简单而言，永恒法则的品相高低，对各自的实力强弱起到了关键作用。
若永恒法则的品阶相当，拼的就是自身的天赋、底蕴、道法神通和战斗经验。
比如执掌一门至高的大道神通，比如在同等层次的对决中占据极大的优势。
但，对苏奕而言，他琢磨的不是这些，而是了解这些后，该如何以不朽层次的战力，去将这些对手击杀！
连他自己都不得不承认，在不朽层次，要做到这一步太难太难。
就像天堑横陈在那，不可逾越！
这也是为何会有“永恒在前，高不可及”的说法。
对任何不朽人物而言，不踏足永恒境，就注定只能仰望对方，而无法逾越彼此之间那堪比天堑鸿沟的巨大差距。
但，苏奕不一样。
他的不朽道途，和古今完全不同。
除此，他执掌的大道、一身道行的根基也同样不能用“不朽境”这把尺子来度量！
知己知彼，百战不殆。
目睹了一场又一场的定道争锋，再印证自我大道，苏奕脑海中只有一个念头——
永恒和不朽之间的天堑，并非不可打破！
若以往没有，那就从自己开始，当这古往今来天上地下第一个打破天堑的人！
思忖时，第四轮定道争锋已经上演。
这一次，苏奕终于看到了一个熟人——
王执无！
那个来历神秘，手持传说之书的灰衣俊秀少年。
这家伙很早就曾在神域行走，也曾在苏奕手底下吃过不止一次大亏。
直至现在，苏奕都感觉这家伙有些浮夸、吊儿郎当，和那“传说之主”的称号很不搭。
可当第四轮定道之战上演，苏奕才发现是自己想的太简单了。
王执无很强！
动手时，浑身冒出无数像书页般的符文，每一页符文都成晶莹剔透的金色，由璀璨瑰丽的永恒规则凝练而成。
随着他出手，那无数符文简直就像百万神剑大军般，长驱直入，浩浩荡荡，摧枯拉朽。
须臾间而已，就一口气解决掉四个定道争锋的对手！
那一幕，看得场外不少老家伙都眼睛发直，为之瞠目。
“太微天符，怪不得敢在本座面前犬吠，原来是走了狗屎运，掌握了那一条直指命运的大道法则。”
帝厄一声冷哼。
太微天符！
简单而言，是由太微法则所凝练的一门至高神通。
帝厄此话一出，场中一阵震动，一些老怪物都不禁动容，似终于明白过来。
在命运长河上，永恒层次的大道法则，被分成了不同的品阶和秩序，极为繁杂。
但化繁为简，大致划分的话，可分作九阶。
一阶为最，九阶为末。
第一阶永恒法则，又被称作至高法则。
而太微法则，则位列第二阶！
是第一阶至高法则之下最强的一种永恒法则！！
“永恒之道，一阶最稀罕，二阶也难觅，皆是能够直指命运的永恒法则，不曾想，王执无这家伙隐藏的如此深，竟掌握了太微法则。”
有老辈人物轻语。
命运长河上，何其浩瀚无垠，分布着不知多少永恒规则。
但，绝大多数永恒规则皆残缺不全。
唯有完整的永恒法则，才有资格被评定品阶高低。
哪怕是出于最低层次的第九阶永恒法则，都极为宝贵难得，是大多数永恒人物需要辛辛苦苦寻觅和锤炼，才能凝聚出的大道法则。
一般而言，第七到第九阶的永恒法则，是每个永恒人物努努力都有机会够得着的。
第六阶开始，到第四阶的永恒法则，大都已经被那些永恒大势力掌控。
而第三阶到第一阶的永恒法则，又被称作牵扯命运之秘的顶级法则。
每一种都极为稀少，可遇不可求，只在那些真正的大道巨头和大道祖庭势力中，才能见得到。
尤其是第一阶，被誉为至强法则，在命运长河上，绝对称得上万载难遇！
“太微法则……我记得这一种永恒大道不是掌握在红袍天帝手中么？难道……”
有人似意识到什么，看向王执无的眼神都发生微妙的变化。
也不怪在场众人吃惊，王执无虽是传说之主，但在命运长河上，还谈不上是真正足以“顶天”的大人物。
可谁能想象，这家伙不声不响地竟掌握了一门八阶永恒法则，这完全出乎人们意料。
面对这一切，王执无笑呵呵拱了拱手，“雕虫小技，让诸位见笑了！”
说罢，优哉游哉地走下了五行道台。
谁都能看得出，这厮志得意满，在嘚瑟！
“这才是真正的王执无？看来我以前的确是小看了他。”
苏奕若有所思。
他无比确信，若非今日定道之战，王执无怕是根本不会显露其真正的实力！
“苏奕，该你了。”
此时，萧戬忽地开口，“我有预感，这一战会很不寻常。”
他唇边带着笑意，眼神中也带着一丝期待。

第2682章 以不朽之躯，撼动永恒

不止萧戬，此刻在场大多数目光都看向了苏奕。
谁都清楚，这第五轮对决，苏奕这个在场唯一一个不朽境角色，就将登场！
“你的不朽道途能轻松镇杀伪永恒，这等逆天战力，在命运长河上也极其罕见，千古难遇。”
黄焰冷道，“这次若能杀一个逍遥境永恒人物，我黄焰冷二话不说，再不追究过往恩怨，主动对你赔礼道歉。”
玉赤阳眼神森然，皮笑肉不笑道：“苏奕，你可千万别死在这一战！”
这第五轮定道争锋中，有两人都来自他们南天道庭。
“我有预感，你既然敢来，必有依仗，作为敌人，我很期待你不会止步于此。”
陆释微笑开口。
帝厄眼神淡漠，没有吭声。
燃灯佛如老僧入定，不闻不问。
而在场大多数人的神色，或期待、或亢奋、或好奇，各不相同。
没有谁会蠢到认为苏奕此来定道之战是不知死活。
只是，也没人能想象，再这样的五人对决中，苏奕一个不朽境人物，如何能活下来。
这几乎是不可能的事情。
永恒这一道天堑，横亘在古今漫长岁月中不知多少久，犹如一道天堑，曾有许多惊才绝艳之辈去冲击，去撼动，试图跨过去。
但全都失败。
这就像是个铁律，无人能打破！
苏奕能行吗？
不能说没希望。
他执掌轮回、身怀纪元火种，曾转世重修多次，也曾在神域天下缔造许多不可思议的奇迹。
谁都清楚，这个不朽境年轻人的道行，无法用境界高低来衡量。
或许，他真的有希望去挑战一下这个天堑？
但，希望注定很渺小！
因为定道之战，不是一对一的厮杀，而是五个人之间的混战！！
用脚趾头想都知道，当苏奕出现在这样的对决中，必会被四个对手一起针对！
以一对四，拿什么去赢？
对于那些声音，苏奕没有理会。
他只把酒壶收起，说了一句：“万年太久，只争朝夕，我已等待此时……很久。”
声音还在回荡，五行道台一阵轰鸣，苏奕和其他四位修道者的身影齐齐消失原地。
下一刻，他们无人就分别出现在五行道台的不同区域中。
苏奕立足之地，依照五行划分，为“土”，呈金色。
五行中，土为万源之母，厚德载物，滋养万灵。
以五德而论，黄为帝，居其央，统驭四方。
当苏奕身影出现在哪，顿时被一片厚重磅礴的戊土道光笼罩，身影也悄然间多出一股巍峨的神韵。
同一时间，苏奕清楚感受到脚下的五行道台上，覆盖着厚重的混沌本源气息，给人一种不可撼动之感。
事实上，在五行道台上的大战，无论毁灭威能再恐怖，也无法撼动这座道台丝毫。
此时，其他四位修道者，分别立在其他方位，分别是三男一女，两个是逍遥境永恒道主，两个是老家伙的大道分身。
这其中，一个头戴玉冠，身着羽衣，身影高瘦的男子，和一个体态丰腴、面容冰冷的美妇人来自南天道庭。
前者道号“松珏”。
后者道号“萍孤”。
清一色都是以本尊出现的逍遥境永恒道主。
其他两人，一个是燕颌虎须、身影粗壮的威猛中年，一个是玉树临风、大袖翩翩，如若青年的黄衣男子。
皆是大人物的大道分身。
威猛中年是苏奕很熟悉的一个对手，霍云虎！
来自无量帝宫，曾参加无界山一战，只不过那时候出现的霍云虎，只是一道意志法身。
而现在的霍云虎，则是大道分身。
不过，真正让在场众人留意的，反倒是那个大袖翩翩如若青年的黄衣男子。
骆白亭！
一个从永恒天域走出的“寂无境”大剑修，永恒道途上的旷世人物。
一身剑道，名噪一时。
最重要的是，骆白亭曾是江无尘麾下十大战将之一，有“玉树剑主”的美誉。
而江无尘，便是苏奕第二世！
不过，场中那些老家伙都清楚，骆白亭如今跟随在邪剑尊麾下效命。
这一刻，还未动手，骆白亭忽地开口：
“我名骆白亭，主上江无尘，今日此地，与你定生死！”
一字字，如剑锋出鞘，杀伐气惊世。
苏奕瞥了此人一眼，道：“说清楚，你主上究竟是江无尘，还是邪剑尊。”
骆白亭神色平静，道：“杀了你，主上就能恢复本尊之力，再不会被永恒天域视作‘邪剑尊’。”
苏奕笑了笑，道：“倘若我是江无尘，兴许会留你一命，但……现在我不是。”
轰！
声音还在回荡，南天道庭的松珏、萍孤二人一言不发，直接出手。
松珏玉冠羽衣，高大清瘦的身影显现出一尊足有百丈高的大道法相，一手握日，脚踏雷蛇。
随着他右手结印，这一道法相顿时像活过来般，怒喝一声，将手中一轮大日抡起，狠狠朝苏奕砸去。
道如天尊，抡转大日！
这是南天道庭的至高传承，强大无边，一击之下，不止轰击对手的道躯和大道，还能镇压对手的心境和神魂。
同一时间，体态丰腴的美妇人萍孤屈指一点，三十三道神虹冲霄而出。
每一道神虹，皆化作一座法则缭绕的远古神山，排山倒海般镇压而下。
三十三重山！
同样是一门大道神通，霸道无边，那每一座大山，本身就有撼动同境之敌的威能，三十三重山叠加一起，威能也像堆积的潮水般不断攀升，暴涨不知多少。
是名副其实的压箱底杀招！
两个南天道庭的逍遥境永恒道主，在出手那一刻就毫无保留，直接下死手。
这一幕，让不知多少人眼皮一跳，全都屏息凝神，死死盯着苏奕。
面对这样的夹击，苏奕当如何应对？
脑海中刚冒出这个念头，就见苏奕身影屹立原地不动，袖袍鼓荡，拢在袖口内的右手如剑锋从剑鞘探出。
这一瞬——
苏奕整个人的气势骤变！
之前的他，平淡无奇，质朴如石，直似世俗人间的凡夫俗子。
让人根本看不出深浅。
可这一刻，他就像龙出深渊，那峻拔的身影上，有霸天绝地的恐怖剑威冲霄而去，激荡在五色祥云之间。
周身上下，剑意如渊，剑威如狱！
那一瞬间的变化，让不知多少人眼眸收缩，仿似在黑夜中突兀地看到一轮煌煌烈日乍现，还不等看清，眼睛都被刺痛。
轰！！
唯有一小撮人不受影响，清楚看到，在苏奕一身威势发生变化的同时，他那从袖口探出的右手已像剑锋般当空击出。
那一道被大道法相抡砸而至的烈日，顿时像被巨石砸烂的镜子般轰然四分五裂。
剑气所指，巨大的大道法相都被凿穿一个窟窿，无数裂痕随之从窟窿四周蔓延扩散，最终这百丈高的大道法相就像庙宇里的泥塑雕像般轰然崩碎瓦解。
松珏咳血，脸色骇然。
同一时间，苏奕刺出的右手转动，就像挥毫泼墨般，猛地朝天一划。
一座从天而降的大山如豆腐般，被一道笔直的剑气从中间劈开。
断口平滑。
大山之后还有大山。
而那剑气一往无前，势如破竹般从下往上劈开那一层层大山，直似要杀上九霄云外才罢休。
真正的一往无前！
在众人眼中，苏奕这一剑所过，就像切豆腐般，破三十三重山，在那天穹深处的五色祥云中，留下了一道深深的剑痕。
剑痕三万丈，剑威犹不散！
体态丰腴的美妇人萍孤浑身一颤，如遭雷击般，唇中咳出一口猩红血水。
那张俏脸都在刹那间变得惨白，眼神中写满了惊愕和难以置信。
两剑之间，一横一竖，几乎一气呵成，先斩大道法相，再斩三十三重山！
松珏和萍孤，两位以本尊出现的逍遥境永恒道主，齐齐负伤咳血！！
这一切，皆在眨眼间发生。
远处的骆白亭浑身剑意蓄积，一步迈出，正欲出手。
霍云虎身影挪移在半空，身前掀起一片青色雷罡，还未来得及出手。
五行道台外，那一众观战者正在思忖苏奕该付出多大的代价，才能承受两位逍遥境人物的全力一击时，就发生了这样一幕！
太快！
摧枯拉朽，无坚不破！
当烟霞弥散，毁灭般的洪流在五行道台上扩散时，人们才终于回过神般，无不变色。
苏奕这两剑，打破了他们所有人的预测和想象。
之前，几乎所有人都认为，五人混战的情况下，苏奕无力撼动永恒的天堑。
同样在之前，当看到松珏和萍孤出手时，直接下狠手，众人都认为，苏奕要么退，要么得付出惨重的代价，才能承受这样的一击。
还是在之前，众人认定，哪怕苏奕从这一击中活下来，也会被骆白亭、霍云虎两人趁机下死手，彻底陷入万劫不复之地。
可这一切的预估和认为，全都被苏奕那一气呵成的两剑打碎了！
也颠覆了他们的认知！！
苏奕没有退、没有付出代价、没有陷入万劫不复，而是在两剑之间，破掉对手的杀招，击伤对方。
以不朽之躯，撼动永恒！！

第2683章 势如破竹中的变数

帝厄眼眸眯起。
燃灯佛如若一尊佛像，沉默不语。
陆释轻轻拍着腰间玉带，眉梢间浮现一丝难掩的惊色。
每个人都看出，苏奕所动用的两剑，毫无永恒的神韵和气息。
可就是这样的两剑，却在瞬间击伤两位逍遥境永恒存在！
萧戬笑起来，疏朗如清风明月。
这一击，虽不曾打破以不朽之力斩杀永恒铁律，但也绝对称得上撼动了！
玉赤阳脸色难看，眼神阴鸷。
松珏和萍孤，竟在开战时就负伤，这同样出乎他意料，让他震怒。
在场其他人同样如此，被这两剑的绝世风情震撼。
五行道台上，遭受冲击最大的，当属松珏和萍孤两人。
骆白亭和霍云虎未曾出手，可这一刻也暗自心惊，神色凝重许多。
远处那青袍飘曳的年轻人，剑意满乾坤，剑威动九霄，以不朽之躯撼动永恒，着实太猛！
但，震撼也仅仅是一瞬的事情。
这是定道争锋，是生死搏杀，没有谁敢怠慢。
“在逍遥境，你们两个的实力可有些不够看。”
苏奕随口道。
他观摩过之前的四轮定道之战，在之前那一击中，已让他彻底判断出，松珏和萍孤这两个逍遥境，只能算高手。
但，谈不上顶尖！
“撼动永恒，的确是万古未有的壮举，但，要杀永恒，你注定还不够资格！”
松珏冷冷道。
在他身上，道光轰鸣，之前遭受的伤势竟是在瞬息就消失不见。
轰！
他一步踏出，右臂舒展，一拳打出。
挥拳之间，如怒龙腾空，拳劲带起霸天绝地的永恒光焰。
光焰划破虚空，隐约有神魔法相映现其中。
另一侧，萍孤探手一抓，一道由永恒法则凝练的青色长矛浮现掌中。
长矛上，点点青光如星辰飘洒，梦幻瑰丽。
在松珏挥拳打出那一瞬，萍孤扬起手中长矛，人随矛走，横空一闪。
不谈其他，只那等永恒神威都能轻轻松松碾碎当世那些伪永恒存在。
更别说，这两位南天道庭的大人物，在此刻都倾尽了全力下狠手。
俨然如搏命！
苏奕没有再固守原地。
他步履似踏着玄妙的罡斗，一步间，移形换位，大袖一甩。
松珏打来的一道霸天绝地的拳劲，像一条长龙般一节节崩灭。
而苏奕右手早已探出，食指如剑锋，点在一处虚空。
萍孤手持青色长矛，才横空杀来，就见到苏奕像未卜先知般，食指如剑锋刺在自己即将抵达的那处虚空。
她美眸微凝，却并未退让，反倒将手中青色长矛狠狠刺过去。
指尖和矛锋碰触。
指尖稳如磐石。
矛锋如易碎的竹子般一寸寸炸开，哪怕释放出的恐怖杀伐力足可威胁到同等境界的对手，可却无法撼动那一根手指分毫。
眼见手中青色长矛只剩尺许长，萍孤手腕一抖，正欲继续发力。
在苏奕的指尖上，一股霸天绝地的剑威如决堤洪水般爆发。
刹那间，直似排山倒海。
萍孤整个人被轰飞出去，丰腴曼妙的娇躯鲜血飞洒。
依旧和之前一样，两位逍遥境的联手一击，再度被苏奕轻松击溃。
而这，才刚开始！
随着苏奕脚下一踏，身影如一道白虹贯空而出，掌指如剑，朝萍孤劈去。
萍孤身影爆绽永恒神辉，光焰交织，法则流淌，凝结出一轮皎洁空灵的圆月。
轰！
圆月四分五裂。
萍孤的身影如倒射利箭，跌飞出数百丈，身上都被劈出一道血淋淋的剑痕，披头散发。
可还不等她站稳，苏奕已经再度杀来。
凌厉如风，霸道无边。
“凝！”
一道暴喝响起，松珏从一侧杀来，他每一步踏出，身上气势就凶猛一截。
当踏出九步，身影四周已缠绕九条法则力量交织的雷蛇，随着他一拳打出。
九条雷蛇咆哮而出，冲向苏奕。
苏奕看也不看，杀向萍孤的身影不曾变化。
当九条雷蛇咆哮而至，瞬息就将苏奕的身影层层缠绕困住。
然而——
苏奕却似不受影响，前冲的身影未曾出现任何停滞，竟是带着那九条雷蛇一起朝萍孤杀去。
场外响起一阵吃惊的声音。
明眼人瞬息看出，松珏施展的乃是盖世大神通“雷蛇九破”。
一旦被那九条雷蛇缠身，注定将遭受无边雷罡的轰杀！
可苏奕……竟似是根本不在乎。
“死！”
松珏一声大喝。
轰！！
缠绕在苏奕身上的九条雷蛇一起炸开，释放出毁天灭地的威能。
顿时，无尽雷光肆虐，整个五行道台都被肆虐的毁灭力量充斥。
可出乎人们意料，那九条雷蛇释放出的威能何等恐怖，又是在苏奕身上炸开，可却没能撼动苏奕分毫！
天崩地陷，唯我不灭！
萍孤都不禁傻眼。
她本以为，松珏这一击哪怕无法重伤苏奕，也足可拦截苏奕的攻势。
可谁曾想，苏奕都不曾遭受到任何影响，从那毁天灭地般的雷暴洪流中，朝她这边杀来。
砰！！！
一瞬，萍孤整个人倒射出去，身躯砸在五行道台边缘。
道台只三千丈范围，但在道台边缘，则有无形的混沌本源所化的壁障，像透明的围墙般把整个五行道台围拢。
此刻，萍孤就是被轰飞在了那无形的壁障上，躯体染血，脸色惨白，已遭受重伤！
她看向苏奕的美眸，都带上惊骇。
这家伙怎可能强横到如此地步？
松珏也心中发寒。
在“雷蛇九破”前，就是换做同境存在，不死也得重伤。
可在苏奕面前，这一门永恒层次的绝世大神通却形同虚设！
而松珏已来不及多想，苏奕早已再次出手，朝萍孤杀去。
明显打算一鼓作气彻底拿下萍孤！
“两位，你们难道打算这么看着？”
松珏脸色铁青，厉声长啸。
战斗进行到现在，无论是雷云虎，还是骆白亭，全不曾出手。
雷云虎面无表情，不予理会，他眼眸如电，死死盯着苏奕。
骆白亭则淡淡道：“你们若不行，尽可以退下。”
声音还在回荡。
轰！
五行道台上产生巨响。
原来是苏奕早已再次出手，将萍孤整个人劈飞，其躯体都像打破的瓷器，伤势惨重，鲜血横流。
面目全非。
她已无路可退，被苏奕逼迫到道台的最边缘地带，有无形的壁障围挡在那，想逃都不行。
“不朽不可斩永恒？我不信。”
苏奕扬起右手，一如扬起一把绝世犀利的道剑，带起压迫人心的剑威。
这一瞬，松珏再顾不得其他，全力来救。
“去！”
松珏低吼，一对袖袍鼓荡，掀起三重法相，分别是雷日、雷月、雷星。
在施展出这一击那一瞬，松珏脸色煞白，一身道行都被快被抽空！
苏奕没有回头，背对这一切，左手袖袍一甩。
轰！
剑气如风暴，遮天蔽日，压盖星辰日月，浩浩荡荡。
而苏奕的右手，则早已一剑怒斩而下。
萍孤自不会坐以待毙，似遭受到死亡的刺激，她毫不犹豫施展一门自损道行的秘法。
“起！”
萍孤披头散发，发出尖叫。
一座血淋淋的尸山拔地而起，山上尸骸无数，仿似炼狱，充斥难以言说的恐怖气息。
轰隆！！
惊天动地的碰撞声响起的同时，一道惨叫声随之响起。
苏奕的身影则被震得倒退出去。
肉眼可见，那座血淋淋的尸山四分五裂，在苏奕身前炸开。
而苏奕正是被那恐怖的毁灭威能震退出去。
烟尘弥漫，已看不到萍孤的身影，不知是生是死。
便在这一瞬，一直未曾出动的雷云虎，突然微微一笑，扬起右手。
轰！
一片璀璨夺目的青色雷霆在他掌指间凝聚。
雷霆如海，一如天怒。
锵！
几乎同时，骆白亭也出剑，一道三尺剑气横空而起，斩了出去。
但，却是斩向了雷云虎！
这突如其来的一幕，让雷云虎脸色顿变。
他蓄积已久的一拳，本是为苏奕准备，求的就是一击必杀。
可打破脑袋他都没想到，在开战之前叫嚣着要和苏奕定生死的骆白亭，会在他出手的关键一刻突然朝他拔剑！
轰！！
间不容发之际，雷云虎身影挪移，朝一侧闪避。
饶是如此，还是被三尺剑气斩中，劈断肩膀，卸掉一臂。
以至于他那杀向苏奕的一拳还未真正释放威能，拳劲和拳威就暗淡下去，在抵达苏奕面前时，就轰然消散。
这一系列动作，几乎都在瞬息发生。
瞬息之前，苏奕挥袖挡住松珏的杀招，一剑劈开尸山，萍孤发出惨叫，而苏奕自身则被那尸山崩坏的威能震退。
瞬息之后，霍云虎本以为抓住绝佳的时机，毫不犹豫出手，却被骆白亭以三尺剑气突然偷袭，一条胳膊都被斩掉！
这瞬息前后发生的一切，快得不可思议，也让五行道台外观战的强者无不吃惊。
有的，被苏奕一路摧枯拉朽，将萍孤逼到绝境的霸道姿态惊到。
有的，则被骆白亭针对霍云虎的突然刺杀惊到。
这一连串的变数，简直让人看得目不暇接！
就是苏奕都不禁挑了挑眉，没有想到骆白亭会对霍云虎出手，而不是抓住那个稍纵即逝的机会朝自己杀来！

第2684章 永恒非不可杀

尸山崩碎，烟尘滚滚。
松珏脸色铁青，惊怒交集。
他的绝杀之招，都没能阻拦苏奕，被对方一甩袖之间就挡住。
而萍孤那自损道行的一击，同样被破坏，此刻像一滩烂泥般，跌坐在五行道台的最边缘处。
七窍淌血，娇躯破烂！
霍云虎断掉一臂，面颊阴沉，死死盯着骆白亭，愤怒难当。
骆白亭手握三尺剑气，微笑以对。
苏奕则微微摇头。
事实上，没人知道，他之所以会被震退，并非实力不堪，而是故意为之。
为的就是卖一个破绽，引蛇出洞！
霍云虎的确上当了。
但不巧，骆白亭出手，把霍云虎阻截住。
五行道台外，所有看向苏奕的目光，都已变得不一样。
最初时，两剑之间便击伤松珏、萍孤这两位逍遥境永恒道主，让所有人都意识到，苏奕在不朽道途的战力，已能够撼动“永恒天堑”。
这个事实让人震惊，但大都不认为，苏奕能真正的杀死永恒人物。
因为，打败永恒是一回事，杀死则是另外一回事。
天堑之所以是天堑，就在于那是一个无法被打破的铁律，古来至今都无人做到！
可现在，当看到苏奕势如破竹般，杀得松珏和萍孤两人一起联手都招架不住。
当看到萍孤被一次次重伤，直至此刻如烂泥瘫痪于地，人们的内心都被动摇。
难道……永恒和不朽之间的天堑，真的有被打破的可能？
这，才是让那些老家伙们震撼的原因所在！
至于霍云虎被骆白亭击伤，反倒并不算什么。
本身就不是来自同一个势力，又是在同一场定道争锋中，这样的混战中什么变数都会发生，根本不奇怪。
全场死寂。
所有目光都盯在苏奕身上。
燃灯佛眯着眼眸，一如之前那般静默。
帝厄负手于背，眉头皱起，似是在思忖什么。
萧戬抚掌而笑，毫不掩饰自己的欣喜。
玉赤阳的脸色则格外的阴沉难看，因为松珏和萍孤，是来自他们南天道庭，当看到两人的惨状，他焉能不怒？
黄焰冷揉了揉眉心，她同样没想到，苏奕这样一个不朽人物，竟能逆天到这等地步。
而根本不给众人多思忖的机会，五行道台上，苏奕再度出动。
目标依旧是萍孤！
“你杀不了我！”
萍孤瘫坐在那，披头散发，面容尽是血渍。
她声音嘶哑，咧嘴笑道，“我执掌永恒根基，哪怕被你毁掉道躯和神魂，我也能活过来，恢复如初！！”
这番话，并非夸口，这也是永恒人物无法被永恒之下的角色杀死的根本原因。
“不过，我不得不承认，你很厉害，只以实力而论，我不是对手。”
萍孤道，“你看，我都大大方方认输了，而你从今以后，必将多一个以不朽境镇压逍遥境永恒人物的战绩，多么耀眼，多么辉煌，能否就此罢手？”
五行道台上的厮杀，被击败者若撑不住，可以认输，但想要退出道台，则需要获胜者点头。
比如此刻，苏奕将萍孤镇压在地，只有苏奕点头，她才有机会离开。
否则，只能征战到底，至死方休！
关键就在于，若苏奕这样的不朽人物杀不死萍孤，最终也只能同意让对方退出。
随着萍孤的一番话说出，不少人的神色变得异样。
松珏严阵以待，没有着急出手。
霍云虎、骆白亭同样如此。
似乎都在等着苏奕的决断。
苏奕的决断很简单，他几乎没有思忖，就来到萍孤身前，扬起右手。
萍孤冷笑：“你尽可以出手，但别指望能通过那些侮辱我的手段来坏我道心，只要我道心不坏，任你如何折辱我、践踏我，也杀不死我！”
“而以你的不朽大道，根本不可能夺走我身上的永恒规则！这是大道铁律！”
她瘫坐在那，那般的凄惨和狼狈，可眼神中依旧写着不屑和轻蔑。
噗！
手起剑落。
萍孤的头颅滚落在地。
那沾满血渍的俏脸兀自带着不屑的神色，张嘴道：“道躯灭、神魂碎、心境不坏，永恒长存！你这点手段，还差的太远！”
声音回荡时，肉眼可见萍孤的道躯和神魂崩碎消散，可却有一股永恒本源如大日当空，弥散出生生不息的生机。
旋即，不可思议的一幕出现了，那一道永恒本源流转时，重塑出萍孤的道躯和神魂！
只不过都很虚弱、很模糊，似一缕轻烟般不堪，但因为有那一股永恒本源在，让萍孤这重塑的身影依旧给人一种永恒不灭的神韵。
见此，不少人都露出古怪的神色，看向苏奕的目光有玩味、有嘲弄。
也有许多人暗松一口气。
这一剑，没能杀死萍孤！！
换而言之，苏奕或许在战力上碾压萍孤，但却无法真正打破永恒的天堑，也就无法杀死萍孤这位逍遥境永恒人物。
这就是永恒和不朽的差距，一如天堑鸿沟，不可逾越！
“看到了吗，你不行。”
萍孤唇边尽是浓浓的嘲讽，“哪怕再逆天，再厉害，在这五行道台上，只凭你那不朽层次的力量，也杀不了我。”
说着，她脑袋伸向苏奕，指着自己脖子，“不信的话，再试试？”
挑衅意味十足。
“要不我帮你斩了她？”
骆白亭忽地开口。
萍孤忽地身躯一僵。
松珏冷冷道：“骆白亭，你若不想被毁掉本尊，最好被掺合！”
霍云虎也扫了骆白亭一眼，“奴颜婢色！还真当苏奕是你家主子江无尘？邪剑尊若看到，保证杀了你狗都不如的混账！”
骆白亭却不在意，目光盯着苏奕，“我可以先和你联手杀了其他人，你我再定生死。”
一句话，让场外的玉赤阳脸色都阴沉下来。
可苏奕却摇了摇头，“没必要。”
说着，他忽地探手，打了伸长脖子等待那的萍孤一巴掌。
啪！
耳光脆亮。
萍孤忍不住笑道：“就这么点劲？没用的废物！”
声音还在回荡，她笑容却猛地凝固，眼珠瞪大，死死盯着苏奕，张嘴想说什么。
可这一瞬，她那刚重新凝聚而成的道躯和神魂悄然崩碎瓦解。
更让人震惊的是，她那宛如大日当空的永恒本源，竟在此刻暗淡下去。
就像失去了生机般，在所有惊骇、惘然、不解的目光注视下，那一道永恒本源像燃烧的蜡烛般彻底融化掉！
人死灯灭。
对永恒人物而言，永恒本源消失，也就意味着真正的死亡！
当目睹这一幕，所有人都愣住。
场中鸦雀无声。
落针可闻。
无论是帝厄、燃灯佛、陆释，还是在场其他来头恐怖的大人物们，也都愣住了。
轻飘飘一巴掌，之前还叫嚣不断的萍孤就这样身陨道消了？
这怎可能！？
永恒的铁律，岂可能是能被不朽打破？
这带给人们的冲击太大，就像目睹世间最离奇、最离谱的事情，一时难以接受。
“死了？为何会这样？顾萍所掌控的永恒之力分明没有被剥夺啊！”
有人恍惚失神。
杀永恒，最常见的方式就是“夺道”！以永恒层次的大道力量，将对手的永恒之道剥夺，如此，便可彻底杀掉对方。
“不出意外的话，她应该是被毁掉了心境，心境一碎，万道皆空，一如灯灭！”
萧戬轻语。
“不可能！”
有人断然道，“永恒层次的心境，皆有永恒道光滋养，一如根扎母地，生生不息，除非遭受业障之劫，否则，无人能将其彻底毁掉。”
这的确是真，永恒层次的心境，很难被外力和外物撼动，哪怕遭受冲击，也可以被永恒道光修复，生生不息。
“可这究竟是怎么回事？”
一些老人都恍惚，难以相信，“难道他动用了外力？”
远处五色祥云上，一直不曾开口，置身局外的黄雀冷冷道：“他若动用外力，早被五行道台的混沌本源力量反噬！”
顿了顿，它说道：“之前我就说过，若不信，你们也可以动用外力试试！”
顿时，众人愈发惊疑。
而在五行道台上，目睹萍孤在一巴掌之下离奇的死去，松珏浑身一僵，也被震撼到，背脊直冒寒气。
霍云虎脸色空前凝重。
骆白亭脸上的笑容不见，眉头紧锁。
他们同样没看出，苏奕究竟在这一巴掌中动用了怎样的力量，竟真的杀了一位永恒！！
“这是不是意味着，我苏兄弟今日此刻，打破了万古至今的铁律，打碎了那一道横亘在永恒和不朽之间的鸿沟？”
传说之主王执无喃喃。
一番话，犹如激荡的风雷，在所有人心中掀起惊涛骇浪。
的确，今日此时，苏奕这样一个不朽，在没有动用外力的情况下，杀了一位永恒！！
这看似只是杀一人，实则打破了一个古来至今无人能打破的天堑！
这，才是最震撼人心的。
在场那些大人物们都来自命运长河上，不少都来自天帝级道统，岂可能不明白这件事的意义？
若搁在命运长河上，注定将掀起大风暴，让那些天帝都被惊动！
事实上，被厄天帝一缕意识夺舍的帝厄，此刻的确被惊到了，那淡漠的脸庞，都在此刻变得明灭不定。
道台上，苏奕轻轻搓了搓手指，道：“我就说永恒之辈，也并非不可杀嘛。”
——
嗯，明天五更。

第2685章 最快意、最痛快

气氛压抑，四野寂静无声。
每个人心中都久久难以平静。
萍孤临死前，姿态很不屑和嚣张，哪怕被杀得躯体和神魂崩碎，犹有一种高高在上的态度。
这不是蠢，而是在古今天下，永恒这一道天堑从不曾被打破过！
就像世俗中的凡人，根本不相信天穹会倾塌，更不会相信天塌时，自己会被砸死。
故而，萍孤才会那般有恃无恐。
故而，当她被一巴掌拍死时，在场那些永恒人物才会那么失态，被震撼到。
“看起来，我们好像危险了。”
骆白亭手握三尺剑气，轻声开口。
“怕了？”
霍云虎讥讽，“要不现在让我断你一臂，自己认输出局？你放心，我保证给你认输的机会。”
他还没忘刚才被骆白亭偷袭的事。
按照定道争锋的规矩，的确可以这么做，技不如人，主动认输，只要对手答应，就能从五行道台离开。
否则，只能死战到底。
“若你们要杀苏奕，就精诚合作，而不是像现在这样彼此仇视！”
松珏铁青着脸。
萍孤的死，让他受到莫大的刺激，再面对苏奕时，心境已完全不同。
“我不怕，无非是被毁掉一具大道分身。”
骆白亭随口道，“可你松珏不一样，你若死，可就真的死了。”
松珏的脸色愈发不好看。
骆白亭道：“你想活命，不如让我砍一剑，然后乖乖投降，我必不会赶尽杀绝，让你有机会退出，如此虽然丢脸，但毕竟能保命，不失是一个取巧的办法。”
众人：“……”
五行道台外，玉赤阳厉声道：“定道争锋，退就是死！松珏，若你敢做那等有辱宗门的事情，哪怕活着离开五行道台，我必将你击毙！！”
今日一战，不知多少眼睛在盯着。
若松珏为求活命而取巧退出争锋，他们南天道庭在命运长河上必将沦为天大笑柄。
“长老放心，我松珏别的本事没有，但还从不曾畏战不前！”
松珏沉声开口。
自始至终，苏奕并未着急动手，此刻不禁颔首道：“如此甚好。”
他一步迈出，身影飘飘然如御风而行，不疾不徐，可一身气机早已铺天盖地般牢牢锁定在松珏身上。
松珏一声低喝，暴冲而出。
一瞬，他道躯骤然间燃烧，大放光明，一身生机在疯狂流逝，而他一身的威能则在节节攀升。
“焚我道血、燃我神元，殛！”
松珏掌指捏印，施展一门以损伤自身道行为代价的神通，毫不犹豫拼命。
众人都不禁动容。
轰！
一片雪亮如燃的道光凝为大道法印，狠狠朝苏奕拍去。
这样拼命的一击，让场外不少逍遥境人物都变色，换做是他们，根本不敢撄其锋芒。
苏奕眼眸微凝，但并未退避。
他身影一顿，五指捏拳，身影猛地一展，通体内外似有澎湃浩瀚的洪流在这一刻轰鸣沸腾起来。
一股霸天绝地的剑威，也是在掌指间凝聚而生。
而后，一拳打出。
拳如剑，拳劲扩散时，剑吟满乾坤，无匹雪亮的剑光，刺得人眼睛都眯起来。
当大道法印和这一拳对撞。
轰——！
直似天崩地陷，五行道台四周，竟是涌现出厚重的混沌本源力量，在压制这一击所产生的恐怖毁灭威能。
松珏身影停滞，唇中咳血。
苏奕的身影则被狠狠震飞出去。
这一次并非故意为之，而是真的在硬碰硬中被震退！
以自损道行为代价拼命的逍遥境永恒人物，的确很可怕。
而苏奕这样的不朽境人物，仅仅只是在正面硬撼中被震退，这样的结果搁在外人眼中，已是不可思议的壮举。
这一瞬，霍云虎毫不犹豫出手，一声低喝，五指一抓，如苍龙探爪，带起通天彻地的青色神辉，在苏奕身影还未站稳时，就狠狠抓过去。
可也是在这一瞬间，霍云虎身影一个踉跄，背脊出现一道血淋淋的剑痕，若不是他闪避及时，整个人差点被从后边劈开。
随着负伤，他那一抓之力顿时失去大半威能，被苏奕拂袖之间就击溃。
“骆白亭，又他妈是你！！”
霍云虎暴怒，气得暴跳如雷。
他本以为，萍孤的死，会让骆白亭改变态度，再不济，也不会在这时候跟自己为敌。
因为这么做也太蠢，只会让苏奕有机可乘。
可他没想到，骆白亭还真就干出这么蠢的事情了！
“嘘，你看——”
骆白亭抬手一指。
霍云虎顺着望去，旋即倒吸凉气，脸色大变。
就见和苏奕硬碰硬一击的松珏，此刻却立在原地，一动不动。
他的神色很怪异，夹杂着错愕，震骇，痛苦和恍然。
而在他身上，生机像流水飞逝。
转瞬间，道躯和神魂像支离破碎的瓷器般轰然倾塌爆碎。
其一身的永恒本源，则在不知何时竟是已经瓦解消散了！
一击，分生死！
但，死的却是松珏这位逍遥境永恒人物！！
最不可思议的是，他这种死法，处处透着诡异和反常，让人错愕之余，也顿生不寒而栗之感。
场外，众人看到这一幕，不禁都想起第一轮定道争锋时，燃灯佛以八字真言灭杀四位对手的那一幕。
只不过相比起来，苏奕击杀松珏的这一幕更突兀，也更诡异。
燃灯佛杀的对手，永恒本源被剥夺留下，还可以理解。
可苏奕杀敌，对手的永恒本源都瓦解消散，让人根本看不出，他究竟用的是何等手段！
怎会这样？
人们彼此对视，神色都变得愈发凝重。
一个不朽境，不止打破了永恒天堑，还连杀了两位逍遥境对手！！
若不是亲眼所见，谁敢信？
霍云虎艰难吞了一口吐沫，怒道：“别告诉我，你砍老子一剑，是为老子好！”
骆白亭道：“我只是给你一个求活的机会，毕竟我砍了你一剑，你现在认输，立马就能退出这五行道台。”
霍云虎一怔，怒极而笑，狠狠地呸了一声，“老子一具大道分身而已，就是毁掉，何足道哉？”
轰！
苏奕可没心情听他们废话，身影才刚站稳，就一步踏出，朝霍云虎杀来。
眼神平静深沉，一身杀机则像山崩海啸。
被他盯上那一瞬，霍云虎心中都一阵发毛，旋即，他几乎出于本能般身影一闪。
轰！
一道剑气斩在他原先伫足之地，剑气肆虐，将霍云虎闪避的身影都震得一阵摇晃。
依旧是骆白亭出手。
“干你娘的骆白亭，你这狗曰的是真疯了！！”
霍云虎气得差点吐血。
被苏奕盯上不说，还被骆白亭连续三次偷袭，这让霍云虎哪能不怒？
骆白亭认真道：“我是在救你，给你认输的机会，若和苏奕对上，你必死。”
轰！
这一瞬，苏奕出手了，凌空一步，如若瞬移，右手如擂大鼓，猛地捶击而下。
霍云虎更狠，一声暴喝，直接燃烧这一具大道分身，朝苏奕冲去，选择玉石俱焚！
随着他一拳打出，无尽雷霆暴涌，摧垮苏奕锤击而出的一剑，直接将苏奕震退。
霸道无边。
“杀！”
霍云虎得势不饶人，拉近和苏奕之间的距离，缔结一道威能恐怖的道印。
那一身燃烧的道行尽数融入道印之中，而后狠狠朝苏奕轰去。
那凶悍的姿态，让观战者无不动容，无不暗自感慨无愧是无量帝宫走出的存在，对得起无量帝宫这块招牌。
在命运长河上，谁不知道无量帝宫上下，皆以“神勇盖世，悍不畏死”出名？
这一点，在霍云虎身上体现得淋漓尽致。
根本不在乎什么大道分身，求的就是生死无算，一往无前！
道印轰鸣，威能恐怖。
那玉石俱焚的一击，也格外的可怕。
苏奕眼眸悄然眯起，一身道行在此刻如爆发的熔浆火海，骤然轰鸣。
可就在这一瞬，一道白虹突兀乍现，从后方插入霍云虎身影。
又是骆白亭出手。
只不过这一次，骆白亭的一剑明显要恐怖太多，远非之前可比。
“骆白亭，你这狗曰的上当了，老子要杀的本来就是你！！”
霍云虎咧嘴大笑，面容狰狞，猛地转身，将那蓄积已久的道印甩手砸向骆白亭。
轰！！
五行道台上，光焰肆虐，如风暴席卷。
骆白亭的身影狠狠倒飞出去，砸在五行道台边缘的无形壁障上，七窍淌血，浑身残破。
“可惜了！”
滚滚烟霞中，霍云虎发出不甘的声音。
之前那玉石俱焚的一击，已耗掉他这具大道分身的所有力量。
此刻，他身影正在飞快凋零瓦解。
轰！
苏奕袖袍一挥，霍云虎本就在瓦解的身影一瞬就烟消云散。
全场死寂。
没人想到，在霍云虎最后搏命时，骆白亭竟依旧会掺合一脚。
更没想到，霍云虎要杀的竟是骆白亭！
连苏奕都很不解。
这家伙，心中究竟是怎么想的？
五行道台上，烟霞滚滚，骆白亭艰难地挺直破损严重的身躯，以袖袍擦掉满脸鲜血。
而后，他长吐一口气，一脸满足道：“自打当年主上离开后，就属今天这一战让我最快意！最痛快！”

第2686章 蚂蚁窝里称雄

五行道台外，听到骆白亭的话，许多人一怔。
这是何意？
难道说，骆白亭这个早已跟随在邪剑尊身边的旷世剑修，内心深处是认同苏奕这个江无尘的转世之身的？
否则，他为何从开战开始，一直多次出手阻截霍云虎？
苏奕悄然顿足，看了满身伤痕却一脸满足笑容的骆白亭一眼，“认输。”
骆白亭不假思索道：“好。”
说罢，他转身离开了五行道台。
自始至终，苏奕没问什么。
骆白亭也没解释什么。
可这一幕，早让场外众人认定，骆白亭最初说要和苏奕定生死，完全就是撒谎，是为了故意蒙骗霍云虎等人！
“骆白亭，我很好奇你以后该如何向邪剑尊交代！”
玉赤阳眼神森然。
“不劳操心。”
骆白亭找了个地方，盘膝养伤。
五行道台上，苏奕也走了下来。
至此，第五轮定道争锋结束。
松珏、萍孤殒命。
霍云虎大道分身自焚而亡。
骆白亭负伤认输，自始至终未曾和苏奕对决。
最终获胜的，自然是苏奕。
可这一轮定道争锋虽然结束，却让人内心久久无法平静。
以至于在接下来的定道争锋上演时，许多老怪物都有些心不在焉。
苏奕从离开五行道台后，同样找了个地方盘膝而坐，吞服神药，恢复道行。
在赤松山那一条“福缘之路”上，苏奕收获颇丰，身上并不缺用来疗伤和恢复道行的大道宝药。
萧戬就立在不远处，一手负背，一手握书卷，一边看着五行道台上的厮杀，仪态悠闲。
偶尔，他目光会看一下苏奕，但并未打扰。
随着时间推移。
一场又一场定道争锋结束。
陆释、苍灵子、玉赤阳等人，陆续在大道争锋中获胜而出。
这些陆续上演的定道争锋中，出现死亡的情况极少。
一般都是在对手认输之后，就能活着离开五行道台。
原因也很简单，都是从命运长河上而来，彼此都认识，在没有血海深仇的情况下，很少人会痛下杀手。
很快，轮到帝厄上场。
他的出现，也是引起了全场瞩目。
帝厄。
一个在神域证道的角色，在之前被许多人视作是陆释道尊阵营的一个“小角色”。
可谁也不会忘了，之前在这五行峰山脚下，帝厄曾在弹指间灭了一个逍遥境永恒人物！
也是那时，人们才开始真正重视帝厄这个浑身透着神秘的角色。
直至这一场定道争锋上演，仅仅在须臾间就结束。
帝厄神色淡漠，似都懒得说什么，每迈出一步，必出现在一个对手身前，将其抬手间镇压。
迈出四步，四个对手全都重伤在身，倒地不起，最终不得不认输。
这轻松镇压众敌的睥睨姿态，也是引发全场震动，无不为之瞠目。
每个看向帝厄的目光，都写满了匪夷所思。
从定道之战开始到现在，每一个能最终获胜的角色，都极为耀眼和强大。
但真正能震撼全场的，则寥寥无几。
比如燃灯佛、苏奕。
前者口宣佛号，以八字梵音灭杀一切对手。
后者以不朽道行打破永恒天堑，连杀两个逍遥境永恒人物。
相比起来，其他获胜者虽然都很耀眼，但都还能被预测到，在人们的意料之中。
可燃灯佛和苏奕明显不一样。
而现在，又多了一个帝厄！
苏奕也目睹了帝厄的手段，心中也不得不承认，天帝级人物的确太过恐怖。
仅仅用一缕意识夺舍帝厄，就能轻松镇压逍遥境永恒人物，让人都无法想象，其本尊的战力又该强大到何等地步。
最重要的是，在此次定道争锋中，夺舍帝厄的厄天帝的道行并未高出逍遥境层次！
若把逍遥境层次的战力分作三六九等，燃灯佛、帝厄无疑属于同一类，位于最顶尖，有横压一境之威！
“你是否有能耐收拾这种对手？”
萧戬忽地传音问苏奕。
他看到苏奕已经从打坐中起身。
“打过才知道。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，仪态随意，“相比起来，我倒是很好奇，你会有怎样的表现。”
萧戬笑起来，“我啊，以前是从不屑在蚂蚁窝里逞能的，但……现在也不得不如此，谈不上龙困浅滩，而是我要在当世活下来，就只能赢，并且要赢得让你心服口服。”
苏奕不置可否，抬眼望了望天穹深处，“邪剑尊此次没出现，但我敢肯定，他就在那无尽时空中，当定道之战结束时，他或许就会冒头了。”
萧戬点了点头：“真正的危机，或许也会在那时候上演，这样的局面，于你而言称得上千劫万难，稍有差池，便是万劫不复。”
说着，他轻叹一声，“对我而言，这样的时局同样很棘手。”
苏奕若有所思，调侃道：“担心我被别人杀了，而不是死在你手中？”
萧戬笑了笑，道：“的确有此考虑，但并非全部。”
苏奕将酒葫芦收起，双手负背，平静道：“今日我若真的战死，最后自会成全你。”
萧戬一怔。
旋即，他笑着摇头：“我不需要成全。”
交谈到这，萧戬道：“该我登场了，你若好奇我的表现，姑且随便看看就行。”
声音还在回荡，他身影已凭空消失原地，下一刻就出现在五行道台之上。
他的对手，是三个逍遥境永恒人物，一个老怪物的大道分身。
对于萧戬的身份，在场许多人都很陌生，只一小部分人清楚，他是一位来自古神之路上的神秘人物。
其他的则一概不知。
但，之前在五行峰山脚下，萧戬曾第一个开口，扬言要保证苏奕登顶五行峰。
正是这件事，让许多人都把萧戬当做了和苏奕一个阵营的人。
此刻看到他出场，不少目光都带着冷意。
这一场定道争锋中，萧戬的四个对手，全都来自苏奕的仇家！
并且在私下里，早有大人物叮嘱，要杀了萧戬，杀鸡给猴看。
并且，不允许给萧戬认输退出的机会！
“你很不幸。”
五行道台上，一个白衣男子看着萧戬，轻叹了一声。
萧戬笑道：“何来不幸？”
“因为你会死的很难看！”
白衣男子认真回答，说话时，他身影纵身前冲，拔刀劈出。
无数细碎浪花般的法则力量交织在这一刀之间，让这一刀劈出时，像卷起了一挂滔天的星海。
砰！
萧戬一把抓出。
星海般的刀气轰然凋零。
白衣男子如小鸡似的，被萧戬攥住了脖子。
“遇到你这种对手，我的确很不幸。”
萧戬也轻叹了一声。
也不见他动作，那白衣男子躯体像爆竹似的砰砰砰炸开，灰飞烟灭。
最后只剩下一股永恒本源，被萧戬抬手塞进了衣袖中。
其他三个对手无不惊骇，头皮发麻。
打破脑袋，他们都没想到这次碰到的一个陌生家伙，竟恐怖到如此地步！
而此时，萧戬瞥了他们一眼。
“我认输！”
有人当机立断，直接认输。
“可以。”
萧戬抬手一指，此人躯体骤然燃烧起来，灰飞烟灭。
最瘆人的是，没人看出，萧戬这一指之间动用的是何等力量！
“他……他都已认输，而你已答应了，为何还要杀人？”
一个身着黑袍的对手脸色难看。
萧戬温声解释：“怪我之前没提醒，在我面前，认输就意味着接受死亡。”
噗！噗！
一抹剑气乍现。
那黑袍男子和另一个对手，竟是齐齐被这一剑抹杀！
干脆利索，如收割草芥。
五行道台外，所有人都已愣在那，鸦雀无声，神色间写满错愕。
神色一直古井不波的燃灯佛破天荒地皱起眉头。
帝厄眸泛玄奥的神芒，似是遇到极大的难题，在推演什么。
陆释脸色阴沉如水。
玉赤阳愤怒难当。
从定道争锋开始到现在，仅仅是他南天道庭的永恒人物，已折损足足六人！
其中五位都是以本尊出现的逍遥境存在！
而此时，萧戬已走下五行道台，大袖翩翩，清瘦的身影上，尽是书卷气。
任谁都看不出，这样一个看起来温和如玉的男子，竟会是一个深藏不露的恐怖存在。
杀人于轻描淡写之间！
当看到萧戬走下来，苏奕也忍不住道：“你所动用的，真的是逍遥境的力量？”
萧戬在原先的位置立足，笑吟吟道：“如假包换，童叟无欺。”
旋即，他眼神微妙，道，“你以不朽境能破永恒天堑，这是我当年也远远做不到的事情，至于我杀那些角色，无非是同境争锋罢了，彼此道行相当，杀他们也和探囊取物也没区别。”
言外之意就是，在同等境界，萧戬有横推碾压之力！
苏奕拿出酒壶喝了一口，由衷感慨道：“厉害。”
萧戬谦虚回了一句：“过奖。”
说着，他从袖口摸出四个永恒本源所化的光团，“我用不上，你要不要？”
苏奕微微摇头，难得的心情不错，道：“等你我分胜负之后，你的也就是我的了。”
萧戬一怔，旋即大笑起来。
旁若无人。
满怀愉悦。
盏茶时间后。
所有参与定道争锋者的第一轮厮杀结束。
最终有三十人获胜而出。
而第二轮定道争锋，就将开始！
——
晚上九点左右，三连更，诸君可以等五更结束再投票……

第2687章 攒劲

此次进入赤松山的修道者，足有近五百人。
但，真正参与定道争锋的修道者只有一百四十九人。
而如今，历经第一轮定道争锋之后，获胜者三十人。
失败者一百一十九人。
其中，尚有十七位逍遥境永恒道主殒命。
有十一位老怪物的大道分身损毁！
这样的伤亡数目，搁在命运长河上都堪称触目惊心，足可引发一场大地震。
要知道，这才是第一轮定道争锋！
而现在，第二轮定道争锋就将上演。
获胜的三十人依旧是以五蕴符抽签，依旧是五人混战。
共分作六场进行。
苏奕将在第六场出战。
萧戬则是第一场出战。
在他登台后，那四位对手彼此对视，无比脸色阴沉，神色难看。
“这一次，我给你们机会，认输就可以退出。”
萧戬笑容温和。
一句话，立刻让两人干脆利索地认输，心中甚至庆幸萧戬给出这样的机会。
因为他们都清楚记得，萧戬在第一轮定道争锋时曾说过，在他眼中的认输，意味着死！
“本座不惜一战！”
一个黄袍老者沉声开口，言辞如铁，掷地有声。
许多人动容，为黄袍老者的气势心折。
事实上，这黄袍老者绝对称得上是一位拔尖的存在，在第一轮五人混战中获胜时，身上都不曾负伤。
萧戬哦了一声，直接出手。
仅仅一掌，就拍碎黄袍老者的头颅，像拍西瓜般轻松。
临死，黄袍老者满脸的惊愕，大概是没想到，自己竟连挣扎的机会都没有。
“什么不惜一战，无非仗着是大道分身罢了。”
萧戬一声轻笑。
这世上从不缺视死如归之辈。
但，那黄袍老者不是。
五行道台上仅剩下一个对手，原本他也心存不甘，不想认输，可目睹黄袍老者的死，他一声苦笑，放弃了挣扎的念头，主动认输。
至此，萧戬获胜。
看起来乏善可陈，可实则早有定数。
历经第一轮的大战后，谁的实力有多强大，谁又最危险，早被人们看在眼底。
而萧戬就是最危险的角色之一。
当第二轮对决上演，但凡自忖不是对手的，都不会蠢到去以卵击石。
“信不信他们对我还心存感激？”
走下五行道台后，萧戬笑着对苏奕道，“毕竟，保住性命才有机会在定道之战落幕后，拥有浑水摸鱼的机会，一旦死在定道争锋中，可就万事皆休了。”
苏奕对此不感兴趣，道：“换做我，他们都得死。”
萧戬一怔，道：“因为仇怨？”
苏奕笑问道：“他们会让我活着？”
萧戬哑然。
这是定道之争，可谁能不清楚，这也是猎杀苏奕的一场行动？
交谈时，第二场对战上演。
这一战更寡淡无趣，当燃灯佛出现在场中，四个对手齐齐认输。
那叫一个干脆。
对此，燃灯佛宝相庄严地说了一句：“善哉。”
第三场，陆释获胜。
此战陆释显露出远超第一轮的恐怖战力，让全场为之侧目。
在第一轮表现极为耀眼的黄焰冷，都被陆释以高出一截的战力镇压。
而黄焰冷也足够狠，在其他对手被镇压认输退出后，她一直不曾认输，直至最后，更不惜自毁大道分身，最终将陆释重创。
那种狠辣、决绝、赴死般的姿态，也让全场凛然，愈发都不敢小觑黄焰冷。
第四场，帝厄获胜。
四个对手第一时间认输，但帝厄拒绝，尽数将对手一一灭杀，毫不留情。
这让人忌惮的同时，也惹得许多人记恨上了帝厄。
如七煞天庭和无量帝宫的人，对帝厄恨得直咬牙。
可帝厄根本不在乎。
“这厄天帝要么就是性情如此，要么就是和闻天帝、摇光天帝不对付，否则，怎可能把事情做的这么绝。”
苏奕暗道。
若性情如此，厄天帝这种人就太可怕了，属于那种无所忌惮，无法无天的主宰级存在。
第五场，王执无获胜。
这位传说之主掌握的“太微法则”再次大放异彩。
但和第一轮不同，他在第二轮的对手同样极为可怕。
最终拼杀到最后时，王执无也已是强弩之末，伤势惨重之极。
可终究还是赢了。
走下五行道台时，他脚步虽蹒跚，却眉飞色舞，乐呵呵说了句：“攒劲！”
当第六场对决开始，所有目光都齐齐汇聚在五行道台上，落在苏奕身上。
他的对手，分别是南天道庭玉赤阳、七煞天庭苍灵子、远古中土神洲修道者浑云老祖、以及一个名叫陶黎的逍遥境人物。
这陶黎同样来自命运长河上的一个大势力，能够杀到第二轮，已足见其实力的强大。
可当目睹这次的对手，陶黎第一时间摆了摆手，神色无奈，但神态坚决地开口道：“我认输，还请诸位给我一个机会。”
说着，他双手作揖，朝苏奕等人见礼。
“陶黎，传出去的话，你家老祖宗怕非戳着你鼻子骂不可。”
玉赤阳冷冷道，“你真不再考虑一下？”
陶黎叹道：“我是本尊出现，一旦死了，我家老祖宗更心疼，还请诸位也能看在我家老祖宗面子上，成全我一下。”
苏奕道：“我答应。”
陶黎笑起来，“多谢！”
其他人见此，都没有说什么，让陶黎退出。
“你要不要退出？”
苏奕看了一眼浑云老祖。
他清楚记得，这老家伙是赵白侯的师门长辈。
浑云老祖叹道：“我本想拼命一试，但……心中自知拼命也凶多吉少。”
他神色复杂，很有些不甘。
作为在神域中土神洲证道的远古老人，他能杀到这第二轮中，实力自然毋庸置疑。
可面对苏奕，他却没多少信心。
“你走吧。”
苏奕道，并没有借机挖苦对方。
浑云老祖目光看向玉赤阳、苍灵子两人，“两位意下如何？”
玉赤阳、苍灵子彼此对视，都答应下来。
没办法不答应，若是拒绝，惹怒了这浑云老祖，这老家伙一旦和苏奕联手，问题就太棘手了。
如此一来，五行道台中只剩下苏奕、玉赤阳、苍灵子三人。
谁都看出，面对苏奕时，玉赤阳、苍灵子的脸色很难看，就像吃了死苍蝇似的。
大概是没想到，他们的对手会是苏奕，更没想到，这样的对决中，只剩下他们两个面对苏奕这样一个大敌。
“玉赤阳，我记得你已经被毁掉了两个大道分身，若是这个大道分身也被毁掉，你的本尊必遭业障之劫！”
场外，王执无笑呵呵开口，“看得出来，你心中肯定在埋怨这次对决倒了血霉，既如此，不妨听我一言，现在就跪地上，恭恭敬敬给苏道友磕三个响头，彻底认个怂，兴许苏道友不介意给你一条退路。”
这番话，已不止刻薄了，侮辱味道十足，让得不止多少人惊诧。
王执无这也太彪悍，就不怕被玉赤阳背后的南天道庭恨上？
玉赤阳面颊铁青，眉梢间杀机汹涌，道：“这种无耻的事情，也就你王执无做的出来，你等着，他日我必找你讨教一番！！”
其实，王执无这番话的确戳到了玉赤阳的痛处。
他这具大道分身一旦被毁，本尊必遭业障之劫，这是板上钉钉的事情。
也正因如此，当在对决中碰到苏奕时，他的脸色才会那般阴沉和难看。
没法退。
苏奕也根本不可能答应让他退！
“只要你不拿南天道庭压我，我保证以后在命运长河上随叫随到。”
王执无笑眯眯开口，一脸的欠揍神态。
“你……”
玉赤阳刚要说什么，眼角余光忽地瞥见苏奕的身影消失在了原地。
一瞬，玉赤阳身影暴退。
轰！
一道剑气突兀乍现，将其原先伫足之地淹没，那恐怖的剑威席卷，刺得玉赤阳肌肤生疼。
不敢犹豫，玉赤阳第一时间催动全部道行，决意拼命。
同一时间，苏奕的身影出现在他面前，挥拳砸来。
砰！！！
一拳，剑气如山崩海啸迸发。
玉赤阳身影蹬蹬蹬倒退出数步，面颊一阵青一阵白。
就在众人都以为，玉赤阳挡住了这一拳的时候，诡异的一幕发生。
玉赤阳那才刚站稳的身影忽地出现无数裂痕，而后一片片碎裂，像不断剥落的墙皮似的。
他眼珠瞪大，嘶声道：“心……心境……”
还未说完，整个人轰然崩碎瓦解，连永恒本源都崩坏消失不见！
一拳，轰杀一位老怪物的大道分身，干脆利索。
众人震撼之际，都不禁想起玉赤阳说的那几个字。
心境？
难道说，苏奕之所以能一拳杀敌，在于轰碎了玉赤阳的心境？
再想到之前第一轮的厮杀中，苏奕灭杀萍孤、松珏的一幕幕，众人都意识到，这或许就是真相！
苏奕或许无法剥夺永恒人物的大道，但他之所以能打破永恒天堑，就在于能轰碎永恒人物的心境！！
“这怎可能，踏足永恒者，心境皆有永恒道光滋生，只有业障之劫的力量，才能毁掉永恒人物的心境，难道苏奕那一拳的力量，堪比业障之劫的威能？”
众人惊疑，难以置信。

第2688章 此心境大善

杀死永恒存在，两种办法。
一种就是剥夺对方的永恒大道。
第二种就是轰碎对方心境。
心如命灯，灯熄而命陨。
但，永恒人物的心境很难被轰碎，因为到了这等境界，心境扎根永恒道光，便是天帝出手，都无法真正击碎他人的心境。
只有在遭遇业障之劫时，永恒人物的心境才会崩坏。
可现在，苏奕却掌握了一种能轰碎永恒人物心境的力量，任谁能不惊？
“心魂么……这样的心境力量怎可能出现在一个不朽人物身上……”
帝厄眉头紧锁，难以平静。
心魂，心之性灵。
在命运长河上，能凝聚出“心魂”的角色极其之少。
便是一些天帝，都不曾真正凝练出心魂！
谁敢想象，这样的神异力量会出现在一个不朽人物身上？
“果然如此，怪不得。”
燃灯佛心中喃喃。
他早有揣测，但却不敢确信，毕竟心魂太过玄妙，也太过少见。
可他同样清楚，执掌心魂之力者，的确能在对战中击碎永恒人物的心境。
陆释长叹，若是苏奕掌控心魂力量，那就不奇怪了。
只是，他同样没想到，在永恒道途上不知多少绝世大能梦寐以求而不得的一种心境力量，竟能够被苏奕这样一个不朽境人物掌握。
这一刻，许多人都难以平静。
心魂！
寥寥两个字，只有了解这等心境力量的，才知道这两个字的分量何其之重！
而就在众人心绪翻腾时，五行道台上的对战已落幕。
随着玉赤阳被杀，只剩下苍灵子一人，他的道行和玉赤阳旗鼓相当，自知不是苏奕的对手，故而直接自毁大道分身，要和苏奕同归于尽。
但，终究还是没做到。
在他自毁的那一刻，就被苏奕挥剑斩在身上，将其心境一举摧垮。
至此，第二轮六场对决就此结束。
获胜者分别是萧戬、燃灯佛、帝厄、陆释、王执无、苏奕。
六人。
每一个，皆有着极端恐怖的战力，各有个的绝世风采。
其中最引人瞩目的，自然是苏奕。
毕竟，他是以不朽境层次的实力，连续获胜两轮，才跻身到这最终的六人中！
“心魂也有强弱，对我等而言，的确存在威胁，但并不大。”
此刻，燃灯佛忽地开口，目光平和地看着苏奕，“而证道永恒的契机，也已被隔绝，在接下来的对决中，苏道友可要当心了。”
这番话，似是善意的提醒，可却带着一种说不出的味道。
令人难以琢磨。
苏奕道：“你呢，眼前所见的是你的大道分身，还是你的本尊？”
燃灯佛神色平静道：“本尊。”
苏奕有些不解。
燃灯佛敢以本尊出现，就真的不怕死在定道之战中？
亦或者说，这老家伙有绝对的信心能获胜？
苏奕看不透。
但他敢确信，燃灯佛的图谋甚大，不仅仅只是为了定道之战。
这样的老家伙，断不可能没有其他后手！
“六个人，意味着我们之中有一个幸运儿无需对决，就能进入到最后的对决中。”
王执无笑呵呵道，“我倒是希望，我会是那个幸运儿，当然，若是苏道友就最好了。”
眼下的局势，的确如此。
六个人，有五个将进行混战，而剩余一人，则没有对手，意味着可以顺利进入到最后一场对决中。
不得不说，谁能得到这个名额，谁无疑就是最幸运的。
“只要这巡天之灵不作弊，无论何等结果，都未尝不可。”
帝厄眼神淡漠，扫了远处立足在五色祥云上的黄雀一眼。
黄雀道：“运数，本就是大道中所生，五行道台的混沌本源规则，在不曾被人掌控时，断不会作弊，谁不信，谁可以一试。”
帝厄不置可否。
“苏奕，你想不想得到这个名额？”
萧戬笑问。
很寻常的一个问题。
苏奕不假思索道：“不想。”
萧戬一怔，深深看了苏奕一眼，心中暗赞一句“大善。”
若想着得到那个空缺名额，必然意味着在心境深处认定，和其他人厮杀战斗会很棘手，危险很大。
有“畏难”之心思。
可苏奕没有。
他不是没把那个所谓的幸运名额放在心上，而是根本不想要。
为何？
答案很简单，他想参与那接下来的五人混战！
这样的心境，自然值得“大善”的赞誉。
事实上，听到苏奕的拒绝，燃灯佛、帝厄、王执无、陆释都不禁一怔，旋即品味出其中的意味，内心都不禁凛然，看向苏奕的目光也悄然发生变化。
接下来，六人陆续拿出五蕴符开始抽签。
在众人目光注视下，王执无扯了扯唇角，终究没忍住苦笑道：“哎，不是我。”
萧戬眉头皱起，叹道：“是我。”
看他那不情愿的神色，王执无差点翻白眼。
萧戬目光看向苏奕，“原本，我打算若你我有机会一起混战一场，我也能顺手帮你宰几个对手，可现在看来，我没这个机会了。”
苏奕一怔，旋即道：“我若获胜，你我可以在最后一场对决中定胜负。”
萧戬笑了笑，道：“那你可不能输。”
“他是否会输，你说了不算。”
帝厄淡淡道，“他说了也不算。”
萧戬嗤地笑出来，道：“堂堂天帝人物，也说这种屁话。”
天帝？
场中，大多数人还不清楚帝厄的真正身份，当听到这句话时，无不浑身一震，满脸的难以置信。
“你们不知道么，这家伙被一个天帝的意识夺舍了。”
萧戬抬手一指帝厄，眼神带着讽刺，“否则，你们以为他为何敢这么嚣张？”
全场寂静。
天帝！！
在命运长河上，已是主宰般的存在，永恒道途上任何人都得去仰望、去敬畏！
谁敢想象，在此次定道之争中，一直有一位天帝在参与？
“你何尝是寻常逍遥境？”
帝厄冷冷看向萧戬，“一个本该死在古神之路的东西，活出了第二世，不知收敛，还敢这般骄横，注定将遭劫！”
很明显，他对被萧戬揭穿身份颇为不满。
萧戬笑道：“你的本尊是否在那无尽时空上？”
帝厄皱眉，不予理会。
萧戬目光望向天穹深处，自顾自道：“我希望在，等今日这一场浩劫爆发时，且看你我谁先遭劫。”
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
天帝之前，不可逾矩！
忤逆帝心，命将不存！
在命运长河上，天帝一如至高主宰，谁敢不敬？
可现在，萧戬却当着一位天帝的面，发出了挑衅！
这让谁能不惊？
而在众人震惊之际，苏奕、帝厄、燃灯佛、陆释、王执无的身影，都齐齐出现在了五行道台上。
一下子，众人的目光都被吸引过去。
谁都清楚，这注定是一场最恐怖的混战，也注定是今日定道之战中最顶级的绝世大战！
苏奕会否殒命？
最终谁又会获胜？
没人说得准。
但，若说不看好谁，倒也能说出一二。
比如陆释、王执无，在人们看来，这两人相比燃灯佛和帝厄，要稍逊一些。
当然，最不被看好的，是苏奕。
倒不是苏奕不够强大，而是谁都清楚，除了王执无，其他三人都要视他为眼中钉！
同一时间——
五行峰山脚下，同样有一些目光在暗中关注，屏息凝神。
天空五色祥云弥漫，遮蔽天穹。
山巅寂静无声。
分别立足在五行道台不同区域的五人，彼此对视，都并未第一时间动手。
可那种气氛，却已经压抑无比。
混战的危险，远比一对一更甚，也最惨烈和血腥。
这在之前的两轮定道争锋中，已经体现得淋漓尽致。
在众人视野中，五个人身上的气息皆在发生惊人的变化。
燃灯佛立足在那，宝相庄严，神色平静，在其头顶，隐隐有一朵莲花般的图腾映现，图腾内映现的，是三千佛国。
帝厄衣袂飘舞，眸光淡漠，周身上下，垂落像墨汁般的晦涩灾劫气息，让其身影也衬托得像一尊灾劫中走来的主宰。
陆释指尖在虚空一抹，浮现一柄由法则力量凝聚的道剑，一身剑意冲霄，有清越的剑吟声在回荡。
王执无叹了一声，一身气息悄然变化，那俊秀如少年般的脸庞上再没有一丝情绪波动。
而其周身上下，浮现无数宛如书页般的符文，密密麻麻，似无数古经在发光。
苏奕一手负背，一手虚握放在腹部位置，气定神闲。
一身气势反倒最是平淡无奇。
可只远远地看着这一幕，就让不知多少人心惊肉跳，感到空前的压抑。
终于，似乎有默契般，五行道台上五人忽地一起动了。
燃灯佛双手合十，宣了一声佛号。
三千佛国映现，无尽梵光冲霄，滚滚诵经声如风雷般轰然炸响。
帝厄一声冷哼，一步踏出，灾劫气息如九天风暴般轰然席卷而出。
陆释纵身而起，手中道剑掀起一道瑰丽耀眼的剑气瀑布，瀑布中，有日月星辰在坠落。
王执无一声低喝，双手一推，无数书页般的符文燃烧，光焰无量，通天彻地。
而苏奕，则扬起了右手。
一道如渊如狱的剑气，拔地而起！

第2689章 逆转乾坤

轰！
整座五行道台巨震。
覆盖其上的混沌本源力量骤然涌现，在抵挡那恐怖的战斗洪流。
有梵音轰鸣，佛火怒卷。
有灾劫气息排山倒海席卷，映现末日异象。
有剑气纵横交错，雪亮犀利，锵锵作响。
有无数符文燃烧，释放出无边威能。
一瞬而已，整座三千丈道台上完全被各种耀眼璀璨的神辉淹没。
场外众人眼睛刺痛，无不变色。
以他们的道行，竟是无法再看到战场中的细节。
唯独萧戬眯着眸，喝着酒，一言不发。
在他感知中，这一场混战发生的第一时间，帝厄杀向了苏奕。
燃灯佛和陆释则杀向了王执无。
而苏奕和王执无则横移虚空，杀向了陆释。
太混乱。
每个人似乎都有不一样的想法，想要杀不同的对手，以至于彼此牵制，让大战在开始的第一时间就陷入混乱之中。
三个弹指后。
轰隆！
伴随一阵轰鸣，五行道台上，耀眼的神辉光霞如被狂风吹散。
苏奕退回原地，肩膀出现一道裂痕，鲜血流淌，那是被帝厄所伤。
燃灯佛、帝厄毫发无损。
陆释脸颊上则有一抹血淋淋的剑痕，是被苏奕所伤。
王执无则负伤很重，躯体肌肤出现许多焦痕，触目惊心，那是被燃灯佛的梵音佛火所伤。
之前在第二轮战斗时，王执无虽然最终胜出，但也已负伤惨重，在这一轮对决上演时，伤势还未曾愈合。
以至于现在的他，才会在刚开战就吃亏。
“他娘的，老子反倒成最不堪的那个了。”
王执无嘀咕。
“和尚，你和陆释去杀苏奕，我来宰了这王执无。”
帝厄神色淡漠开口。
之前的混战中，彼此牵制，让他也有束手束脚之感。
轰！
声音刚落下，帝厄的身影已消失原地，朝王执无杀去。
那一身灾劫气息汹涌，直似大海无量，浩浩荡荡，恐怖到极致。
之所以杀王执无，倒也很简单。
王执无曾指着他叫嚣，说他见一次就打一次。
帝厄自然不介意借此机会，先灭了王执无这一道大道分身。
同一时间，陆释和燃灯佛出手，杀向苏奕。
陆释斩出一片倾天覆地的剑雨，剑气森森，气象万千。
燃灯佛掌指结印，虚空中浮现一座九层宝塔，大放光明。
无疑，他们想先解决王执无，再解决苏奕。
“起！”
苏奕主动迎冲而上，峻拔的身影四周，有无边剑威节节暴涨。
仅仅是那等威势，就托住了从天而降的狂暴剑雨。
而苏奕的拳头，则硬生生和那一座镇压而至的宝塔碰撞在一起。
轰！！！
宝塔剧颤，轰然爆碎。
可苏奕的身影则被轰飞出去。
唇角淌血！
他不禁意外，这老秃驴竟如此厉害？
之前在第一轮定道争锋中，燃灯佛以八字真言轻松灭杀四位对手。
第二轮中，四个对手皆主动认输。
帝厄也差不多类似。
以至于苏奕一直没有摸清楚燃灯佛和帝厄的实力究竟有多强。
而现在，随着这一击碰触，让苏奕终于意识到，燃灯佛这个宿敌如今是何等恐怖！
不等苏奕多想，随着他被震退，那之前被抵挡的漫天狂暴剑雨顿时倾泻而下。
燃灯佛步履悠闲，再度结印，朝苏奕镇杀。
“破！”
苏奕纵身杀伐，袖袍一挥，漫天剑雨轰然消散，可当他和燃灯佛硬撼时，则再次被轰退，脸庞都苍白三分。
“这秃驴怕是和萧戬一样，拥有碾压同境的力量。”
苏奕暗道。
但，他并未气馁，反倒一声长笑，再度出击。
轰隆！
天昏地暗，神辉肆虐。
眨眼而已，大战就进入最凶险惨烈的地步。
陆释和燃灯佛联手，杀得苏奕节节败退，不断负伤，一袭青袍染血。
而另一边，王执无更惨，他和帝厄的对战中，完全没有招架之力，连连负伤，躯体都快被打爆，快要撑不住了。
战场外，众人屏息凝神，睁大眼睛观战，可大多数人根本无法看清战斗的细节。
因为这一战太过匪夷所思，每个人动用的力量和神通皆恐怖无边，变数众多。
整个五行道台，都像一座沸腾的熔浆大海，被毁灭洪流充斥。
萧戬立在那，眉头皱起。
苏奕掌握的心魂力量，并非威胁不到燃灯佛，但想要撼动对方则很悬。
倒不是“心魂”不行，而是苏奕一身实力，大致相当于逍遥境中期层次。
而燃灯佛则有横压逍遥境的力量！
至于陆释，虽然也很厉害，但相比燃灯佛则要弱一截。
“若心魂都不够用，苏奕还拿什么去赢？”
萧戬眉头皱的愈发厉害。
五行道台上，无法动用外物。
也无法借用外力！
而证道永恒的契机，早已被命运长河上的老家伙们遮蔽，也注定苏奕不可能有机会在战斗中破境！
如此一来，在这样的局势中，苏奕的处境已可以用岌岌可危来形容！
“这家伙既然敢来，怎可能没有其他后手？姑且再等等看。”
萧戬暗道。
他可不希望，苏奕死在这样一场混战中！
冷不丁地，五行道台上发生变故——
已快要撑不住的王执无，在此刻忽地大叫道：“苏奕，我先走一步！接下来只能靠你自己了！最好能杀光他们！！”
声音刚响起，王执无的躯体骤然间爆绽出滔天的光焰，在虚空中凝聚成一道古怪奇异的符文。
这符文像活物般蠕动，将王执无整个人都吞没。
而后，轰然朝帝厄轰杀过去！
无疑，这是一种玉石俱焚的秘法。
“无趣。”
帝厄冷哼。
他早防着王执无这么做，岂可能让对方如愿以偿？
几乎是在王执无自毁大道分身那一瞬，帝厄就已远远推开，掌指一抓，身前浮现出一道形似界域的壁垒。
可仅仅瞬息，这座壁垒就四分五裂，轰然燃烧起来，而那一道古怪符文已暴杀而至。
帝厄脸色顿变。
他低估了那一道古怪符文的恐怖！
根本不容多想，帝厄舌绽春雷，双手在虚空中结印。
一道宛如符诏般的黑色书页，在帝厄身前凝聚，挡在那一道古怪符文前。
轰！！！
惊天动地的碰撞声响彻。
帝厄整个人倒飞出去，狠狠砸在那五行道台边缘的无形壁障上，剧烈咳出一口血来。
王执无这玉石俱焚的一击，虽最终被挡住，可也将帝厄击伤！
并且伤势不轻！！
这出乎人们意料，无不震惊。
“好意心领了，下次见面，请你喝酒。”
同一时间，正在激烈厮杀中的苏奕，也看到了这一幕，心中不禁轻语。
从进入赤松山前，王执无就表态，说这次他赌自己能在定道之战中赢！
之后这一路上，王执无曾指着帝厄大骂，曾和玉赤阳争锋相对。
到现在，他更是玉石俱焚，将帝厄击伤。
苏奕哪会不清楚，王执无这么做的心思？
从他赌自己赢那一刻，就分明已经决定站在自己这一边了！
虽然，苏奕不清楚王执无为何要这么做。
但，这个人情他认！
轰隆——
又是一次激烈的交锋，苏奕被轰退出数步。
身上都出现许多剑痕。
那是被陆释趁机所伤。
他和燃灯佛的配合，虽谈不上天衣无缝，但也可以称得上默契。
根本不给苏奕喘息的机会，步步紧逼，每一次都下狠手。
到现在，苏奕已负伤严重！
场外，众人看到心惊肉跳。
萧戬收起了酒壶，他已没心情再喝酒。
随着王执无落败，苏奕的处境已凶险到无以复加的地步，任谁看到，都会为之感到绝望。
“成败在此一举，先将其斩杀，我们再分胜负！”
帝厄从远处走来，一身气息恐怖。
“善！”
燃灯佛同意。
“自无不可。”
陆释笑着颔首。
轰！
帝厄杀来，抬手抓出一杆灾劫长矛，尚隔着千丈距离，就朝苏奕投掷过去。
这一击，时机之精准，力量之恐怖，已达到妙到巅峰的地步。
苏奕刚被燃灯佛轰退，身影还未站稳，这一杆弥漫着灾劫气息的战矛已爆杀而至。
换做任何人，都注定将难逃此劫！
不少人脑海中甚至浮现出苏奕被这一杆战矛凿穿躯体，钉死在那的血腥一幕。
燃灯佛、陆释则在此刻一起挪移长空，呈夹击之势围堵苏奕。
这一瞬，萧戬从袖口拿出了一卷书，似要做什么。
可就在这一瞬——
苏奕那还未站稳的身影，忽地涌现出一股神秘而厚重的力量。
随着他一抬手。
那一杆暴杀而至的战矛何等恐怖，但此刻去被阻挡在掌心之外。
而后，这一杆战矛一寸寸炸开，爆绽出恐怖的灾劫毁灭威能。
可却无法伤到苏奕分毫。
连那毁灭威能都被阻挡在苏奕这一掌之外，无法靠近苏奕分毫。
而苏奕的身影借此时机早已站稳，他看也不看，猛地挥拳打出。
从两侧夹击而来的燃灯佛和陆释，几乎是在同一时间分别遭受一道拳劲的轰击，各自都被轰得倒退出去。
一瞬，一场绝杀的局势被逆转！
——
五更完毕，求票票^_^

第2690章 破境、三步、一叩

千丈外，帝厄脸色一沉，眉头皱起。
他确信，自己那一杆灾劫气息缭绕的战矛，足可轻松击杀任何逍遥境。
便是那些堪称同境无敌的角色，在这一击之下，不死也得重伤。
而苏奕本就已经重伤，身影都未曾站稳，在这等情况下，注定是必死的下场。
可现在，苏奕却抬起一只手，就挡住了这一击。
战矛崩碎，释放出的毁灭威能都未曾伤到苏奕分毫！
燃灯佛身影倒退出数十丈，捏为法印的右手五指淌血，腕骨剧痛，快要断裂。
这点伤势，谈不上严重。
根本不值得他在意。
真正让他惊讶的是，重伤在身的苏奕，早已是必输的处境，可却在这一拳之中，将他震退了，并且还伤到了他！
另一侧，陆释唇角淌血，脸庞苍白。
他同样遭受一拳轰击，猝不及防之下，伤势不轻！
他眉梢间也浮现一抹惊愕。
似难以置信。
场外，众人皆震撼，鸦雀无声。
都以为苏奕必死，脑海中都浮现出苏奕被战矛刺穿滴血的一幕，谁能想象，在最后的关头，局势却逆转了！
“有意思啊。”
萧戬眸泛异色，手中书卷悄然握紧，书卷内本来有着一股神秘恐怖的力量在觉醒，在此刻也随之重新陷入沉寂中。
五行峰山脚下，一些在暗中观战的身影，也都怔住。
“证道了？”
“好像是。”
“这怎可能？”
“所有人都想不到，才能出人意料，大老爷的转世之身，本该如此。”
一阵交谈，在暗中进行。
同一时间，山巅处，所有的目光都汇聚在苏奕身上。
一袭青衫染血，负伤惨重，凌乱的长发披散着，露出苍白透明的脸庞。
而在他身上，则有澎湃而神秘的力量在涌动，在蒸腾。
那力量如此强大，像风雷激荡，火山爆发，让苏奕整个人的气势，也随之一节节暴涨。
恰似雨后涨潮的河水！
这一幕，让不知多少人瞠目。
“破境？”
有人失声喃喃。
“这不可能！命运长河的气息早已被遮蔽，证道契机都没有，谈何破境？”
有人大叫。
轰！
这一瞬，帝厄骤然间出手，一步迈出，就已来到苏奕身前，双手间凝聚一方灾劫力量凝聚的巨大雷池，狠狠镇杀而下。
这一击，比刚才那一杆灾劫战矛还要可怕。
可那座镇杀而下的雷池，却被苏奕抬手间挡住。
雷池咆哮，灾劫力量如雷暴倾泻。
可苏奕的手就像一道堤坝，将那雷暴尽数阻挡在外，无法撼动。
帝厄眸中杀机一闪，那雷池中涌现无数晦涩规则符文，威能瞬息暴涨一大截。
可即便如此，都难以撼动苏奕！
而在人们眼中，就看到一幕不可思议的画面。
雷池当空，雷暴倾泻，灾劫符文如银河落九天。
而苏奕，一手挡之！
掌如天堑，不可撼动！
“晚了。”
苏奕轻语。
帝厄眼瞳收缩。
轰！
苏奕那只手骤然发力，雷池四分五裂，无尽灾劫力量轰然倒卷，将帝厄整个人都轰飞出去，足足在数百丈外才站稳身影。
全场死寂。
原本正欲出手的燃灯佛和陆释，也都不禁被惊到。
此刻的苏奕身上，有一股山崩海啸般的恐怖力量奔涌，其气势竟然还在不断变强，不断提升！
若仔细看，他一身惨重的伤势竟都已愈合，而那一身的精气神，就像在火炉中重塑，在不断得到锤炼和升华！
“破境了？若如此，可真是不可思议。”
燃灯佛轻语。
的确不可思议。
在场那么多永恒人物，谁能不清楚证道永恒所要经历什么？
第一步要抓住证道契机。
第二步要渡永恒大劫。
第三步，要前往命运长河筑就永恒根基！
可现在，天地间既没有出现证道契机，也没有出现永恒大劫，苏奕就在这五行道台上，根本没机会前往命运长河。
这怎可能破境？
所有人都一头雾水，难以接受这一切。
“这的确是破境。”
帝厄脸色阴沉，“我能感觉到，他一身的大道力量正在朝永恒层次蜕变！”
言辞间，同样带着惊疑。
“管他是否破境，我只知道，此刻的他正在历经一场至关重要的突破和蜕变，一旦让他成功……”
陆释沉声道，“一切都将功亏一篑！”
三人彼此对视，毫不犹豫一起出手。
“去！”
帝厄一身衣袍鼓荡，抬手一抛。
轰！
一轮灾劫气息凝聚的黑色大日横空而起，爆绽无量灾劫之光。
这一击太恐怖，哪怕在场外观战，都让人浑身发寒，如坠冰窟。
根本不用想，帝厄施展了杀手锏，再无保留。
“过去为引，宿命为刀。”
燃灯佛双手合十，唇中诵经。
他枯瘦的身影竟似化作一尊无量伟岸的佛陀，光明万丈，梵火汹汹，梵音如雷。
虚空中，有一柄戒刀凝聚而生。
此刀太过璀璨耀眼，锋芒无量，刀锋萦绕一股神秘晦涩的命运气息，一眼望去，让人心神悸动，如阶下之囚面临天刑！
整个五行道台都剧烈震动起来，混沌本源力量汹涌。
“剑起！”
同一时间，陆释一声大喝。
在他身上，精气神直似燃烧，不断凝聚，最终在其头顶，凝聚出一口道剑。
道剑气势不断暴涨。
而陆释一身的道行则在不断消耗。
仅仅眨眼间，陆释面颊惨白，直似大病一场，眼神都变得暗淡三分。
可在他头顶，那一口道剑的气息则达到一种不可思议的地步，仅仅弥散出的剑芒，就刺得场外众人心神颤栗，亡魂大冒。
这一切，苏奕尽收眼底，神色未曾发生一丝变化。
诚如众人所料，他破境了！
一身锤炼到极尽地步的不朽道行，在之前命悬一线的一刻，打破横亘在那的壁障。
就像一脚踹开了通往永恒道途的大门，一身道行就此突破！
这种蜕变翻天覆地，从内到外，道躯、修为、神魂、心境……都在破境那一刻从不朽层次朝永恒层次迈进！
的确，他的破境之路很特殊，既没有什么证道契机，也没有引来永恒大劫。
可，这就是他的大道。
道从自身寻，命由己身现！
以身为种，以不朽三境锤炼的大道为本源，开辟出一条万世不同，万古未有的永恒大道！
可惜，苏奕来不及去感知这一切变化，也来不及去体会此次破境的种种玄机。
一身上下正处于蜕变中的的他，必须先杀敌！
轰——！
黑暗的灾劫大日横空杀来。
那一柄被称作“宿命之刀”的耀眼戒刀，突兀地在虚空中消失。
陆释抬手一拂，头顶蓄势已久的一口道剑爆射而出。
此剑，名不归！
不死不归！！
瞬息，三种恐怖的杀手锏一起杀出，每一种，皆堪称绝世，在逍遥境中可碾碎任何大敌。
便是一般的“神游境”角色，都承受不住那每一种攻击。
因为，这等杀手锏本就具备着跨境杀敌的威能！！
这一瞬，苏奕终于动了，抬脚上前。
第一步迈出时，一身上下有无垠剑意涌现，如渊如狱。
那镇杀而至的黑色烈日，顿时像被无形的力量禁锢，停滞在那，无法上前。
帝厄脸色顿变，全力催动黑色烈日，可却无济于事，根本无法挣扎。
第二步迈出时，苏奕一身的剑意已经像燃烧的乱世火炉，澎湃暴烈，沸腾轰鸣，以他身影为中心的千丈之地，形成一种禁域。
而那一柄宿命之刀，就被禁锢在这千丈范围之中，刀锋剧烈颤抖，似哀鸣震九天。
燃灯佛眼瞳收缩，唇中念诵佛经，梵音滚滚，佛火汹汹，一切力量尽数融于宿命之刀。
可，同样也是徒劳！
那千丈之地，如天地枷锁，禁锢一切。
直至苏奕第三步迈出时，他的眉梢间、发丝上、肌肤毛孔中，都涌动出晦涩而厚重的剑意，整个身影笼罩在一种无形的剑威中，给人以伟岸无量之感。
陆释斩来的那一口道剑，瞬息就像陷入泥沼之中，速度锐减，变得缓慢无比，晃晃悠悠，如喝醉了酒。
剑身的威能都在被消磨！
陆释身躯摇晃，满脸惊怒。
也就在这第三步，苏奕顿足。
而在这五行道台上，则呈现出一幕不可思议的静止画面。
黑暗大日、宿命之刀、不归之剑，三种威能恐怖的杀手锏，尽数停滞在那。
无边剑威，笼罩苏奕千丈之地，一如霸天绝地的主宰，压盖一切！
这一幕画面，让不知多少人为之震骇，为之失神。
就是萧戬，都看得心潮澎湃，眸中发亮。
“该结束了。”
这一瞬，苏奕扬起右手，轻轻一叩。
就像随手敲门。
可就是这轻描淡写的一个动作，打破了那千丈之地的静止画面。
黑暗大日爆碎。
宿命之刀断成两截。
不归之剑一寸寸瓦解。
三种绝世杀手锏，就像轻轻一碰就会支离破碎的瓷器，在无数震骇目光中消散。
旋即，帝厄张嘴咳出一大口血，躯体如筛糠般止不住颤抖起来。
燃灯佛发出闷哼，身影如遭雷击，踉跄倒退出十步。
陆释则如被重锤轰飞的一枚弹丸，狠狠砸在五行道台边缘的无形壁障上，砸出一个透明的人形。

第2691章 一沙一世界 宿命成星海

五行道台上，烟尘弥漫，混沌本源力量蒸腾，在抵挡那毁灭般的力量。
场外，众人瞠目，寂静无声。
三步之间，轻轻一叩，重挫三位大敌！
苏奕此刻显露出的实力之恐怖，让那些见惯大场面的老辈永恒人物都一阵头皮发麻。
命运长河上，最不缺的就是逆天奇才，永恒道途上，旷世天骄也数之不尽。
可像苏奕这般的角色，却无人见过。
未曾证道永恒时，就能以不朽之力打破永恒天堑，镇杀逍遥境强者。
而现在，他所显露出的战力之盛，让一些本尊是神游境修为的存在都感到莫大威胁！
须知，之前帝厄、燃灯佛、陆释三者的杀手锏，都能跨境击杀一般的神游境存在。
可在苏奕面前，完全不够看！
这意味着什么，谁能不清楚？
“这条路，终究是被他开辟出来了。”
萧戬感慨，眼神微微有些恍惚，似是欣慰，但也带着一丝失落。
“他……他身上的蜕变还在进行！”
有人惊叫。
众人心中震动，目光看过去。
五行道台上，苏奕衣袍染血，可他身上的气息竟是依旧在进行着蜕变，犹如大蛟走江化龙，凤凰浴火涅槃。
一下子，饶是那些道行高深的老辈人物都不禁懵了。
这样蜕变下去，那苏奕的实力该强横到何等地步？
“这……这真的是破境证道永恒了？”
有人无法接受。
没经历永恒大劫，就反常地证道，这颠覆人们的修行认知，太过匪夷所思。
五行道台上。
烟尘弥散中，显露出帝厄、燃灯佛、陆释三人的身影。
三人看向苏奕的目光，都已经和之前完全不一样。
“苏道友这是真的已证道了？”
陆释问道。
“不错。”
苏奕颔首。
他一身道行正在急剧蜕变，眼见敌人不动手，他自然不会着急。
“这竟是真的……”
陆释一叹。
未曾证道前，苏奕就已那般恐怖，如今踏上永恒道途，成为逍遥境存在，其战力自然和之前完全不一样了。
而此刻，听到苏奕亲口承认，一众观战者心中都愈发不平静。
“这是纪元火种的妙用？”
帝厄问，他眸光深沉，泛着玄奥的光，似要把苏奕身体内外所有秘密看穿。
苏奕随口道：“不是。”
帝厄皱眉，还想继续问，苏奕已笑道：“你若想知道，就跪下行弟子之礼，我不介意为你解惑。”
帝厄一声冷哼，脸色阴沉。
其他人则面面相觑，让一位天帝跪地行弟子礼，这苏奕……可真是够狂的！
而此时，燃灯佛则平静说道：“道果成熟时，必为他人所觊觎，是福是祸，难以预料。”
明显意有所指！
苏奕抬眼望了望天穹深处，道：“想摘桃子？那也得看他们是否有这等耐。”
交谈时，苏奕一身气息轰鸣，似道音滚滚，愈发强盛了。
他每一寸肌肤，都在飞洒如梦似幻的光雨，给人一种“我身即道”的玄妙神韵。
这让不知多少永恒人物的眼睛都发直。
他们都曾渡永恒大劫，都曾踏足逍遥境，也都曾历经修为上的蜕变。
可是和苏奕相比，完全不够看！
“你真的知道，那天上究竟多少人盯着这里？”
燃灯佛眼神意味难明。
苏奕道：“我只知道，谁来了也救不了你性命。”
燃灯佛登时沉默。
“还聊这些作甚，真要等到他彻底在逍遥境站稳，可就连一点希望都没了。”
陆释叹息。
帝厄面无表情道：“那就试试。”
轰！
他身影一展，竟是轰然崩碎，化作碎块的血肉重塑，不断凝缩，化作一个身着灰色长袍，头盘道髻，身影瘦削颀长的中年男子。
双鬓斑白，眼眸深沉，随意立在那，自有一股俯瞰九天十地的威严。
全场震惊，全都认出，这是厄天帝！！
也是此刻，人们才终于清楚夺舍帝厄的天帝原来是这位在命运长河上以“霸道冷血”著称的邪道主宰。
在永恒天域九位天帝中，厄天帝也是唯一一个邪道主宰，行走飘忽，冷血无情，一身灾厄大道恐怖无边。
随着他身影显现，第一时间就踏出一步。
轰！
五行道台巨震。
狂暴的灾厄洪流像决堤洪水般涌现，要把苏奕整个人淹没其中。
那灾厄洪流中，尽是诡异神秘的符文，令人一眼望去，就像看到了灾厄的起源。
苏奕立在原地没动。
不可思议的一幕出现了，那浩浩荡荡的灾厄洪流在靠近其身影时，就被抵挡在外。
洪流越聚越多，不断抬升，可却一直无法靠近苏奕。
“打碎夺舍之身又如何，无非一道意识力量罢了。”
苏奕微微摇头。
说话时，他指尖如剑锋扬起。
嗤！
身前那堆积抬升三千丈高的灾厄洪流，顿时像布帛般被劈开一道裂痕。
恰似长风破浪，剑开天门！
“既然找死，就先成全你。”
苏奕身影突兀消失原地。
下一刻，一道剑气从天而降，劈向厄天帝。
厄天帝抬手间，灾厄气息凝聚为无数界域壁障，层层叠叠。
可那一道剑气无坚不摧，一路凿穿而下，破开重重壁障，霸道的一塌糊涂。
厄天帝舌绽春雷，双手虚托。
顿时，那一道劈来的剑气被挡住，在其头顶三尺之地寸寸瓦解。
“成全我？大言不惭！”
厄天帝冷哼。
可这一瞬，一只大脚从天而降，狠狠踏下。
轰！！
厄天帝虽及时抵挡，可他那扬起的双臂直接爆碎，旋即，其整个人轰然爆碎。
从远处望去，苏奕的身影从天而降，一脚就把厄天帝的身影踏碎掉。
霸道无边！
一些老辈人物都看得冷汗直流。
虽然，都清楚苏奕踏碎的，仅仅只是厄天帝的一缕意识分身，可毕竟是天帝啊！
谁敢想象，才眨眼而已，就会被苏奕一脚踩死？
这若发生在命运长河上，绝对是大不敬！是亵渎！会惹来滔天大祸！
而此刻，陆释一声喟叹，也出手了。
并未气馁，并未妥协求饶。
当出手那一瞬，他神色已平静得毫无情绪波动。
而他整个人，则燃烧起来，化作了一道剑气。
剑气耀眼如九天云霞，剑吟响彻十方。
下一刻，剑气突兀一闪。
砰！！！
苏奕身影倒退。
人们这才看到，那一道剑气，被苏奕抬手按住。
可因为那一道剑气威能太过恐怖，震得苏奕足足倒退出九步之地，那剑气才骤然暗淡下去。
而后，在苏奕身前一寸寸瓦解消散。
光雨飞舞中，隐隐传出陆释的声音：
“这天下有你苏奕，神域之幸，与你在剑道上争锋，我之不幸。”
声音带着无奈。
陆释，神域最初年代走出的剑修，也是第一批证道前往永恒长河的强者。
他的大道分身，在此刻败给了苏奕。
哪怕是玉石俱焚，也仅仅只撼动苏奕九步，而未曾真正伤到苏奕。
或许，正因如此，才会让他发出那一番感慨。
“这可不是剑道争锋，而是与我为敌。”
苏奕轻语。
他对陆释的感慨，嗤之以鼻，根本不在意。
此刻，观战者无不心潮翻涌，静默无声。
厄天帝的意识力量被杀，陆释玉石俱焚的一击也没能成功。
而今，只剩下了燃灯佛一个对手！
出乎人们意料，此刻的燃灯佛依旧很平静，眼神古井无波。
他目光看着苏奕，道：“你若不踏出这一步，或许一些老家伙还会忍得住，毕竟，果实还未成熟，摘了也没用。”
“可现在，不一样了。”
燃灯佛神色微妙，“今日，你即便有机会获胜，可终究难免要命丧于此。”
苏奕道：“你说的那些老家伙是谁？”
燃灯佛摇了摇头，道：“你若不知道，也就没必要再知道了。”
“故弄玄虚。”
苏奕一声哂笑。
他身上的蜕变已经到了最后的关键时刻。
但，燃灯佛似乎并不打算出手，道：“有些话，以前没有机会说，以后我则担心你再没有机会听到，故而，想趁此机会跟你聊一聊。”
苏奕哦了一声，道：“我不想听。”
锵！
他随手一抓，一抹剑气在手，突兀地来到燃灯佛身前，一剑斩出。
直接就动手了。
燃灯佛明显一怔。
但，他反应并不慢，在苏奕一剑斩来时，他身影忽地涌现出一股巍峨厚重的大势。
随着双手合十。
无数沙砾似的星辰，环绕在其周身。
佛曰一沙一世界。
而眼前这一幕，便是恒河沙数，浩瀚无穷。
每一颗沙砾般的星辰，就如一个宿命，汇聚成了一片宿命星海。
那等神秘、宏大的力量，让不知多少人为之动容。
宿命和因果，命运洪流中的大道规则，永恒的至高之秘！
若以大道品阶划分，宿命法则，足可被评为最为至高的一阶！
可当苏奕这一剑斩下。
人们都错愕发现，那无数沙砾所化的宿命星海，竟是完全不堪一击，被一剑斩破。
恰似一剑间摧垮了星空，劈碎了无数星辰！
燃灯佛眼眸瞪大，似很不解，“不是轮回？”
苏奕道：“不是。”
燃灯佛叹道：“可惜了，我本以为临死前可以一睹蜕变为永恒层次的轮回之力，谁曾想，在你手中竟还有一种能够斩宿命的大道力量……”
说着，他眉心间出现一抹血痕，沿着鼻梁笔直朝下蔓延而去。

第2692章 宿命成空、终归于今

那一道沿着眉心朝鼻梁下蔓延的血线，是剑痕。
苏奕之前那简单一剑，劈开了宿命星空，崩碎了无数星辰，也劈在了燃灯佛身上。
当这一切发生，燃灯佛依旧很平静，甚至问苏奕为何动用的不是轮回。
虽然苏奕没有回答，可燃灯佛已猜出答案。
似乎浑然不知自己已经被一剑劈在身上，燃灯佛看着站在三尺外的苏奕，道：
“他们想摘你的道果，而我不一样，一直所求的，就是你这一剑。”
苏奕眉头皱起，“何意？”
燃灯佛眼神微妙，罕见地叹了一声，道：“总之，死在你手底下，于我而言是了断了宿怨，也是一个斩断宿命的契机。”
说话时，那一道血线已笔直蔓延到燃灯佛的胸膛处，其僧袍都裂开一道笔直的裂痕。
苏奕道：“这真的是你的本尊？”
“是。”
燃灯佛道，“杀了我，于你而言，也算了断了宿仇，不过……”
他忽地露出一抹解脱般的神色，“以后，我们还会见面的，只不过到那时，我道非道，我亦非我。”
说到这，无声无息地，他的躯体裂成两半。
但，并未就此倒下，而是保持着双手合十的动作，唇中诵经：
“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
“过去已断，宿命成空，寂我为真，终归于今！”
随着诵经声响起，燃灯佛的躯体泛起汹汹佛火，轰然燃烧起来。
他眼眸平静地看着苏奕，明明正在燃烧凋零，却呈现出一种拈花而笑般的从容。
这一刻，苏奕心血来潮似的，猛地醒悟道：“以后的你，是……”
“今世佛”三个字还没说出口，燃灯佛的身影已彻底凋零，连灰烬都不曾留下。
唯有虚空中，传出一句：“善哉！”
苏奕立足在那，神色明灭不定。
他想起了一件事。
当年在无尽战域，他曾斩杀心魔老人，被视作斩了燃灯佛、未来佛、今世佛的业障。
当时，苏奕才知道，三位佛祖来自命运长河上，疑似是从永恒天域灵山祖庭走出。
也才清楚，这三位佛祖曾遭受业障之劫，以至于从永恒道途上跌落。
正是自己杀了心魔老人，才帮他们化解了业障之劫。
同样，也是在那时候，苏奕曾怀疑，这三位佛祖是同一个人！
毕竟这三个老家伙同时遭业障之劫，其业障法身又都出现在无尽战域，未免也太巧合。
而此刻，当目睹燃灯佛的死，想起他说的那些话，苏奕意识到自己当初的推测极可能是真。
三位佛祖本就是同一个人！
自己斩了燃灯佛，就等于斩了此人的过去，将其宿命也斩断！
苏奕不清楚，这会产生怎样的变化，但他敢肯定，经此一事，今世佛肯定能得到莫大好处！
至于为何不是未来佛，则来自苏奕的直觉判断。
在当今天下，那过去和未来的一切，都早已在这黑暗乱世中重叠。
对那三位分别参悟过去、今世、未来之道的佛祖而言，在当今，必然以今世佛为尊！
或许，这其中另有玄机。
但苏奕很确信，燃灯佛虽死，但他的道业必将在“今世佛”身上活过来。
想到这，苏奕不禁揉了揉眉。
这一次，的确杀了燃灯佛，可很显然，自己同样被这家伙利用了！
因为，他清楚自己的力量，能斩宿命！
而他要的，就是这样一个机会！！
“不对。”
忽地，苏奕想起一件事，眸光猛地看向场外。
在此次前来赤松山时，燃灯佛身边陪同了一个少年模样的灰衣僧人。
之前，那少年僧人也曾登上五行峰。
不过，在第一轮对决的时候，这少年僧人就因为实力不够而被淘汰出局。
可现在，随着燃灯佛殒命，苏奕却怀疑，那灰衣少年僧人有问题！
目光扫视场中，却没有发现那灰衣少年僧人的踪迹，这让苏奕不禁皱眉。
那家伙，果然有问题！
在苏奕心思转动时，随着燃灯佛的死，场中早已引发轰动。
人们也惊疑不定，不清楚燃灯佛为何求死，更不清楚燃灯佛说的那些话中究竟藏着怎样的深意。
只隐隐约约感知到，燃灯佛似乎一直等待苏奕能一剑杀了他，如此，才能让他真正解脱似的。
这显得很不可思议，也让人无法猜测出什么。
但不管如何，这一轮对战结束了。
苏奕，是最后的赢家！
陆释、帝厄、燃灯佛，何等恐怖的存在，但最终都陆续败在苏奕手底下。
而这一战中，苏奕证道永恒的特殊举动，以及显露出的战力，也让人们倍感震撼。
此时，看着苏奕孑然一人立在五行道台上，所有人的目光都变得和之前截然不同。
惊疑、困惑、震撼、忌惮。
各不相同。
今天，这些踏足永恒道途的修道者，无论道行高低，对修行的认知被颠覆了两次！
一次，是苏奕以不朽之躯打破永恒天堑。
一次，是苏奕在没有引来证道契机、没有渡过永恒大劫的情况下破境而上。
这两件事，每一种都足以轰动整个命运长河，震烁永恒道途之上，称得上见所未见、闻所未闻。
也正因从不曾发生过，才会颠覆人们的认知！
以至于此刻，哪怕是再仇视苏奕的人，在看向苏奕时，心中都满是震撼和惘然。
这，的确是一个根本无法预估、无法评判、无法用常理衡量的……异数！
什么旷世天骄，什么逆天奇才，统统都不够看！
天地寂静，四野无声。
苏奕没有再逗留，转身走下五行道台。
当来到场外时，他身上的蜕变已结束，一身的气机悄然沉寂，浑身上下再看不到任何伤势，也让人无法感知到任何的气机波动。
只有那残破染血的一袭青袍证明，破境之前的苏奕曾负伤惨重！
“那个少年模样的僧人去了何处？”
冷不丁地，苏奕目光看向黄雀。
少年僧人？
正自处于震撼中久久无法平静的人们一怔，旋即才明白苏奕说的是谁，放眼四顾果然少了那个跟随燃灯佛一起前来的少年僧人。
众人不禁吃惊。
在他们眼皮底下，就是最渺小的蝼蚁也不可能悄无声息地离开。
可现在，那灰衣少年僧人竟在他们不知觉中，就已消失不见，这让谁能不惊？
不等黄雀开口，萧戬道：“此人在你进行第二轮定道争锋的时候，就已沿着山路离开。”
说着，他若有所思道：“那家伙有问题？”
苏奕摇了摇头。
这件事，一时很难解释。
而此时，黄雀忽地道：“你说的那僧人，是一滴水珠所化，在走下五行峰之后，水珠已消失不见，彻底离开了赤松山。”
一滴水珠？
众人愕然。
他们清楚记得，那少年僧人曾登上山巅，参加第一轮定道争锋。
谁敢想象，对方是一滴水珠所化？
最不可思议的是，对方还瞒过了他们所有人的耳目！
苏奕也怔了怔，没想到会得到这样一个答案。
“接下来，该你们二人对决了。”
黄雀开口提醒。
众人心中一震。
这是最后一场对决，苏奕和萧戬之间，谁能得到五行道台认可，执掌赤松山的规则力量，就看在这一战中谁输谁赢了。
换而言之，这是定道争锋的最终一战，当分出胜负时，这一场举世瞩目的定道之争也将落下帷幕！

第2693章 佛观一滴水、映我三世身

一众目光注视下，苏奕和萧戬的身影出现在五行道台上。
所有人屏息凝神。
萧戬的恐怖，在之前的两轮定道争锋中已体现出来，早被人视作是和燃灯佛、帝厄同等级数的存在。
有横压一境之底蕴。
但，证道破境的苏奕，同样不容小觑！
此刻，两人就将分出胜负，谁赢，谁便是那定道天下之人！
可出人意料，萧戬出现在五行道台上后，就席地而坐，道：“你刚破境，先借此机会巩固一下境界，不必着急，我等得起。”
众人一怔，萧戬就不担心苏奕彻底巩固境界后，他再没有任何胜算？
“好。”
苏奕席地而坐，闭目静修。
看那样子，根本就不担心被萧戬趁机偷袭！
众人彼此对视，面面相觑。
打破脑袋，他们都没想到会发生这种离谱的事情。
这可是定道之战！
将决定神域天下的生死存亡！！
那天上地下不知多少目光都紧紧盯着这里，可谁敢想象，就在这定胜负的战场上，苏奕却在静心修行？
“你们……”
一个老辈人物憋了半天，道，“你们怎么能这样！”
萧戬优哉游哉地坐在那，笑问道：“为何不能这样？”
那老辈人物语塞，一时不知该说什么好。
其他人也都不吭声。
君不见，连作为巡天之灵的黄雀都没有说什么？
而此时，苏奕早已进入深层次的修行中，浑然忘我。
任谁都清楚，这时候萧戬若趁机出手，苏奕不死也得重伤！
可萧戬没有这么做。
他似乎嫌盘膝而坐太累，换了一个抱膝而坐的姿势，扬起头颅，眼眸望向天穹深处，静静不语。
没人清楚，他究竟在想什么。
看到这一幕，那些皇帝不急太监急的观战者，也只能按捺住性子，默默等待。
四野无声，天地静谧，五色祥云遮蔽的天穹，瑰丽圣洁。
作为赤松山最高的一座山峰，从山巅处俯瞰，能看到绵延无尽的山体，雄浑壮阔。
若往此山最深处看，隐隐还能看到那一道接天通地的时空断层。
赤松山显露在神域天下的山体，最初时候就是从那一道时空断层中横移出来。
一半在外，一半在内。
只是没人清楚，那未曾从时空断层内显露出来的赤松山究竟有多大。
“巡天之灵，敢问那九幽之下，莫非就在那时空断层深处？”
有人忽地沉声问道。
“不错。”
黄雀道，“那里是赤松山本源诞生之地，是神域万道诞生的源头，也是当今纪元文明诞生之初的混沌母地。”
顿了顿，它目光看向萧戬和苏奕所在的五行道台，声音毫无情绪波动。
“这五行道台，就是赤松山本源力量所化，来自九幽之下，谁能将其掌控，谁就是此山之主，执掌万道起源，自然也会成为当今纪元文明的主宰。”
这番话中的秘辛，虽然早被在场众人知晓，可当得到黄雀的亲口确认，依旧让众人心中一阵翻腾。
这，就是定道之战真正的意义！
“那尊古鼎呢，是否也在九渊之下？”
有人不禁问道。
一下子，许多人竖起耳朵。
早在很久以前，他们这些来自命运长河上的大人物们就知道那一尊神秘古鼎的存在。
关于它的传闻，在命运长河上早不是什么机密。
可这尊古鼎究竟是什么来历，却众说纷纭。
人们只清楚，连天帝级人物都对那尊古鼎无比动心！
当年发生在中土神洲的那一场灭厄浩劫，就是因为在争抢那一尊古鼎时所引发！
黄雀灵动的眸一扫在场众人，道：“这个秘密，只有定道之人清楚。”
众人顿时沉默。
有人不甘心，追问道：“那巡天之灵能否透露一下，那尊古鼎究竟是什么来历？”
黄雀摇了摇头，道：“定道之人才有资格了解。”
众人得不到答案，可心中却愈发确信，那尊神秘的古鼎注定非同小可，藏有大玄机，大秘密！
而此时，萧戬忽地开口，“这赤松山混沌本源中，由永恒之力孕育而生，这很特殊，在以往的纪元文明中根本不曾发生过，莫非……也和那尊古鼎有关？”
他来自古神之路，曾在古神之路尽头的深渊废墟之下，见证一个又一个纪元文明消逝在深渊废墟中。
但，还不曾见过有哪个纪元文明能诞生出永恒本源的。
对于这个问题，黄雀竟出乎意料的给出了一个肯定的答案：
“不错！”
顿时，场中轰动。
人们无不咂舌，终于明白为何那些天帝级存在也会对一尊诞生在神域的古鼎动心了。
这宝物，诞生出了永恒力量！
须知，踏足永恒道途的角色，早已从纪元文明中超脱，无惧纪元更迭的变化。
故而，永恒之下的力量和宝物，根本不放到他们眼中。
这次之所以参与到“定道之战”，无非三件事。
一是此次的定道之战中，抢夺一个主宰各大纪元文明的机会。
二是抢夺那尊神秘古鼎。
三是针对苏奕的一身道果而来！
第一、第三点自无须赘述，唯独那尊古鼎充满了谜团，至今让人无法参透。
而黄雀此刻给出的回答，则让人们终于意识到，那尊古鼎是何等神异。
一件宝物，能诞生出永恒力量，融入一个纪元文明的混沌本地，成为这赤松山的混沌本源的一部分，这无疑很不可思议。
在场那些永恒人物，各自都有永恒道兵，对永恒宝物的了解也远非寻常，自然清楚，那尊神秘古鼎能拥有这等妙用是何等匪夷所思的一件事！
“这么说的话，我大致就明白了。”
萧戬自语，也不知想到了什么，他的目光又重新看向了那天穹深处。
自始至终，苏奕在潜心打坐中，浑然不知这一切，更不知时间之流逝。
……
无尽时空深处。
一片被神妙禁制笼罩的虚空中，一个僧人跏趺而坐，双手交错于腹部，十指结印。
一身气息平淡无奇。
在苏奕进入第二轮定道争锋时，僧人忽地心中一动。
而后，那陪同燃灯佛一起参与定道争锋，却在第一轮中就淘汰出局的灰衣少年僧人，悄然间从山巅离开。
当他出现在五行峰山脚下时，身影就像水雾蒸发般消失得一干二净，不曾留下一丝痕迹。
与此同时，在这位僧人交错在腹部的双手间，出现了一滴水珠。
水珠腾空而起，浮现在僧人眼前。
晶莹剔透的水珠悄然流转，映现出一幕幕发生在五行道台上的景象。
在那些景象映现到苏奕进入第二轮定道争锋时，就悄然消失。
而那一滴水珠，则掠入僧人的眉心之地。
“佛观一滴水，映我三世身。”
僧人轻语。
轰！
在他那平淡无奇的身上，忽地有惊人的变化发生，无数梵文涌现，汹汹梵火燃烧、阵阵诵经声传唱……
一方西天极乐世界的虚影，就在那无量无尽的梵文、佛火、诵经声中凝聚而成。
那西天极乐世界中，有着一道身影在不断变幻，映现出三种截然不同的形态。
有枯瘦老僧手托一盏青灯，照亮过去。
有少年僧人头顶悬浮一钵盂，钵盂内水流变幻，映现今世。
有苦行僧赤足而行，以脚步丈量天地，走出一条缥缈无尽的未来路。
渐渐地，这一方极乐世界中，三道身影在不同的道路上走向一处。
恰似三条线快要交错于某个点。
自始至终，僧人盘膝而坐，周身佛火燃烧、梵文涌现、诵经声不断，似对那西天极乐世界中正在上演的一切不闻不问。
很快，苦行僧所踏上的未来路，和那头顶悬浮一钵盂的少年僧人率先汇聚在一起。
就像两滴水珠融合，浑然如一，再不分彼此。
这一刻，僧人唇中翕动，诵了一声：“未来已来，铸我道途之基，路在脚下，于今世得见未来。”
轰！
西天极乐世界中，那融合为一的身影，恢复为少年僧人的模样，在其脚下，出现一座莲台，呈二十四品，莲台上大放光明，映照未来之光。
直至在那五行道台上，燃灯佛被一剑斩杀后。
盘膝坐在这无尽时空中的僧人忽地微微一笑，唇中轻诵道：
“过去已断，宿命成空，寂我为真，于今世得见过去。”
旋即，那西天极乐世界中，再度发生变化，少年僧人和手托青灯的枯瘦老僧同时一步迈出。
两者的身影，悄然间如水珠般融合为一。
这一刻，西天极乐沸腾，天降道花，地涌金莲，无尽佛光普照，无尽诵经声轰然响彻。
而在那西天极乐净土的中央，有一尊佛接天通地，大若无量。
头顶，悬浮钵盂。
脚下，踏着二十四品莲台。
身前，一盏青灯永恒不熄。
过去未来，于今世尽融于一身。
此身，天上地下，唯吾独尊！
此刻，僧人双手合十，宝相庄严。
他的容貌，悄然间变得清晰，化作如若少年般的模样。
“善哉！”
一道佛音响彻。
似带着无尽的感慨。
旋即，僧人一身上下映现出的异象尽数消失。
这片被禁制力量笼罩的虚空，重新归于寂静。

第2694章 认输的分量有多重

永恒五境，逍遥、神游、寂无、无量、天命。
一境一天地。
逍遥为永恒道途第一境。
得证大永恒，自此大逍遥！
踏足此境，筑永恒道根，参命运玄机，执永恒法则，被称作“道主”。
便是在命运长河上，踏足永恒道途者，也终究只是一小部分而已。
在逍遥境，体内混沌海会生出“永恒道根”，一身修为蜕变为永恒之力，神魂缔结“永恒法相”。
以往执掌的大道法则，皆会融入永恒道根。
能否将这些大道淬炼成真正的永恒法则，一看悟性，二看毅力，三看造化。
逍遥境的修行，核心就在“炼道”二字上，必须在此境把自身大道锤炼成永恒法则，以后才有更进一步的可能。
但，这一步很难。
但凡永恒之道，皆牵扯命运玄机，虽然命运长河上从不缺各种永恒之道，但真正能列入九个“品阶”的永恒之道，则并不常见。
此刻的苏奕，便在巩固逍遥境的大道根基。
只是，和其他同境人物不同，他未曾引来永恒大劫洗礼，未曾前往命运长河筑道，其的逍遥境也因此变得截然不同。
混沌海中，纪元火种所化的幼苗，粗如碗口，高有九尺，似定海神针，扎根混沌海，岿然不动。
这就是苏奕的永恒道根！
那一株纪元幼苗本就融入苏奕一身大道根基，而今在苏奕踏足永恒道途时，纪元幼苗随之蜕变，凝聚苏奕一身大道力量，成为这混沌海中的“永恒道根”。
这也是苏奕的逍遥境，和其他人最大的不同。
随着苏奕运转修为，混沌海中汇聚的修为力量轰鸣，掀起充盈着永恒力量的浪潮，给人以无量无尽的磅礴之意。
除此，在他识海中，神魂法相沐浴在永恒的光雨中，呈现出恒古不灭的神韵。
就像一轮烈日，照彻识海。
而他的道躯，同样产生蜕变，皮肉筋骨、气血脏腑、乃至周身穴窍经络，皆像永恒神玉淬炼而成，每一个穴窍，每一寸毛孔，都在氤氲永恒道光。
尤其是那一身气血流转时，直似永恒神炉在沸腾燃烧，蒸腾出沛然莫御的生机，周而复始，生生不息，带着独特而厚重的大道律动。
不夸张的说，如今苏奕的一滴血，都可以称得上是永恒宝药，蕴含着浓烈惊人的永恒气息。
唯一不曾蜕变的，是那一身掌控的诸般大道奥义。
在逍遥境，要做的就是把一身大道奥义淬炼为永恒法则。
对此，苏奕并不着急。
他根本无须往外求，因为无论是轮回，还是玄墟，都直指命运玄机，当凝练为永恒法则时，最少也是一品！
这并非夸张。
否则，为何那命运长河上的老家伙都对轮回垂涎无比？
“道从自身寻，命从己身现，踏足永恒，就是参悟命运之秘，最终实现抵达命运彼岸的目的。”
“这逍遥境，虽是永恒五境第一境，但却至关重要，能够凝练出何等品阶的永恒法则，将决定以后的修行之路能够走多远。”
……各种各样的感悟，在苏奕心头涌现。
和以往证道破境不同，这一次苏奕没有任何和永恒道途相关的修行经验和阅历。
完全是凭借自己今世之力，开辟出了这样一条万古未有的大道。
对他而言，一切都很新奇，也别有一番滋味。
不像是以前，无论踏足何等境界，都有前世经验可供对照、学习和印证。
虽然能让他走许多弯路，可却失去了自我探索和感悟的乐趣。
而这种探索的乐趣，恰恰是修行途中最宝贵的。
“以后，当我融合其他前世道业，自可以一一印证永恒道途上的修行之秘，孰优孰劣，一目了然。”
苏奕暗道，“到那时，无论是融会贯通，还是举一反三，必能实现青胜于蓝的蜕变！”
悄然间，苏奕从打坐中醒来，睁开眼眸。
远处，一直坐在那望着天穹静静发呆的萧戬扭过头，笑道：“感觉如何？”
苏奕道：“得见永恒，今非昔比。”
说着，他已从地上长身而起。
顿时，场外所有人精神一振，目光齐齐汇聚过来。
可出乎他们意料，破境之后的苏奕，浑身上下的气息如若龙藏深渊，平淡无奇，和以前似乎根本没有什么变化。
此刻，萧戬也随之起身，掸了掸衣衫，道：“永恒五境，一境一乾坤，逍遥炼道、神游淬魂、寂无磨心、无量斩身。”
“只有踏足第五境‘天命’地步者，可被称作天君，若能拥有一个永恒帝座，便是天帝。”
天君，天命所归。
天帝，天命之主宰。
“在第五境之前，无量境是分水岭。”
萧戬笑说道，“这些以后你自会懂，无须外求，只需觉醒前世记忆，便可瞬间顿悟，将那永恒五境的全部奥秘了然于心。”
说着，他眼神微微有些复杂。
苏奕的前世记忆，自然也包括他萧戬的！
而他这番话传出，则让场外那些永恒人物都无法平静。
他们之中，本尊最强大的也仅仅是寂无境层次，还未曾踏足无量境，更别说什么天命境。
可苏奕，只要觉醒前世记忆就能将永恒五境的所有秘密了然于心，这让谁能平静？
“记忆如书籍，可翻阅参照，是好事。”
苏奕点了点头，“不过现在，我想先领教一下你在逍遥境中的造诣。”
说着，他眼眸望向萧戬。
瞬间，全场寂静，众人屏息凝神，这最后一场定道之战终于要上演了！
萧戬笑着摆了摆手，道：“我不如你，认输。”
云淡风轻，直接认输。
一下子，众人差点不敢相信自己耳朵，等了这么久，期待了这么久，到最后你却要认输？
苏奕则沉默了。
以他对萧戬的了解，很清楚对方看似温和如书生般的内心深处，实则无比的自负和骄横。
连河伯都曾感慨，萧戬是和第一世最相似的一个人，拥有大智慧、大毅力、大恒心！
他曾在古神之路蛰伏无垠岁月，曾冷眼看着一个个纪元文明消逝，也曾斜睨天穹深处，不把那些个高高在上的永恒人物放在眼中。
他一生了解数不尽的秘辛，只论学识和见闻，让苏奕都只有聆听的份，插不上几句话。
他殒命转世的时候，本该彻底消失，却抓住一线命运的玄机，以一种特殊的方式，硬生生在那古神之路上活了下来。
而今，他还活着来到了当世，活出了第二世！
苏奕不清楚，萧戬生前究竟有多厉害，道行又有多高。
可他清楚，当萧戬此刻轻飘飘地说出“我不如你，认输”这句话时，分量有多重！
故而，苏奕都不禁怔住，沉默了。
“未曾一战，就认输，你真甘心？”
半晌，苏奕问。
萧戬笑道：“意难平，则心不甘，意通达，则心安定，我现在啊，遵从的是内心，谈何不甘？”
他举目望向天穹，“同境之争，我的确不如你，我可不想在这么多眼睛注视下，被你打败，那样就太丢脸啦。”
说着，他一手揉着自己脸颊，自己忍不住笑起来，“人活一张脸，而我萧戬的脸皮一向很薄。”
这番话，苏奕根本不信。
萧戬，岂可能是轻易认输之人？
“当然，我是在这定道争锋中认输，不是在剑道上认输。”
萧戬话锋一转，“我这辈子，只有两件事不认输，一是读书，二是剑道。”
说着，他似想起什么有趣的事情，道，“知道么，我这一生杀敌无数，在剑道上未尝一败，唯有一个剑修，让我心生敬重。”
“谁？”苏奕道。
“那是很久以前的时候了，我刚成仙，遇到了一个还未成仙的下五境小剑修，此人临死前，被我一脚踩在地上，无法挣扎，可他却犹自拼着最后一丝力气，朝我斩出了一剑。”
萧戬露出追忆之色，“那一剑孱弱无力，连娘们手中的绣花针都不如，可那却是我这辈子最敬重的一剑。”
“也是我这辈子见过最厉害的一剑。”
“因为这一剑，有剑修真正的魂，纵死不灭。”
“我辈剑修，当如是！”
说着，萧戬看向苏奕，“我的剑道，亦如此。这定道之战，在我眼中就是一个小把戏，不想玩了而已，并且扪心自问，在逍遥境层次，我的确不如你啊。”
苏奕隐约体会到了萧戬的心意，作揖道：“明白了。”
萧戬一怔，爽朗大笑。
若他没记错，这是和苏奕认识以来，苏奕第一次朝他作揖。
下一刻。
萧戬袖袍飘曳，满脸愉悦地走下了五行道台。
所有人都一头雾水，满脸困惑，一个定道天下的机会，就这般拱手相让，这有什么可高兴的？
而此时，这五行峰之巅，忽地产生惊天的异动。
天穹五色祥云翻涌，化作神虹，垂落五行道台之上，直接将苏奕整个人淹没。
而五行道台四周，则蒸腾出厚重的混沌气，隆隆轰鸣。
一时间，这座五行峰都在轰震，整个赤松山上下，也随之剧烈摇晃起来。
所有人被震动，神色各异，脑海中冒出一个念头——
苏奕，即将成为定道之人！
黄雀轻声道：“万古已逝，这一刻，终于……来了……”

第2695章 天君

五行道台所引发的动静，远不止那般简单。
当赤松山剧烈震动时，整个神域四大神洲之地，都随之产生震动。
宛如地龙翻身，天摇地晃。
神域天穹上，空间紊乱，劫光汹涌，整个笼罩在神域天下的天幕都像随时会倾覆。
世间亿万生灵无不惊悚，仓皇失措。
那些古老道统内，遁光如雨，闭关的，不闭关的全都冲了出来。
世间城池之地，无论是高高在上的神明，还是最底层的修士，无不惶恐。
这是发生了何事？
难道天都要塌了？
栖霞岛上，温青锋、万紫天、臧无恕等一众老家伙一个个神色凝重。
如他们这般人物，都隐隐猜出，这一切恐怕都和赤松山上的定道之战有关！
五行峰山脚下。
一些一直在暗中观望的身影，此刻都齐齐望向了山巅处。
“真正的大戏要拉开帷幕了。”
“怎么办？”
“萧戬认输，出乎我意料，但不管如何，眼睁睁看着终究不好。”
“那就……”
“嗯。”
一个枯瘦老人在和一个昂藏中年交谈后，身影齐齐消失在了原地。
“那小子还真拥有了定道天下的机会，可如此一来，他的处境可就愈发危险了。”
一头黑羊在暗中扬起头颅，目光掠过五行峰之巅，望向了那无垠时空深处。
下一刻，黑羊的身影也消失不见。
那赤松山深处的一道时空断层附近，一个娇俏少女惊叹道：“林姐姐，苏大哥成功了哎！”
“莫要高兴太早，道果成熟了，摘果子的也就跳出来了。”
一侧，面容覆盖在一张青铜面目下的女枪客摇了摇头，那束成马尾的长发随之晃了晃。
“林姐姐，你……你真的不出手？”
阿采忍不住再问。
女枪客林景弘眨了眨眼，道：“万一你的苏大哥不需要帮忙呢？”
阿采一怔，这可能吗？
神域之外，那无尽时空深处。
轰！
一处虚空乱颤，一个脚踏金翅大鹏上的男子横空而出。
金翅大鹏双翼伸展，撕裂一层层时空壁障，带起滔天的金色风暴，而那男子身影如长枪，负手于背，不动如山。
他的出现，打破了这无尽时空中的沉寂氛围，一时间响起一阵惊呼。
“巽天君！”
“没想到，他竟然第一个站出来了！”
……巽天君，天帝级势力七煞天庭的“八大天君”之一，一位永恒第五境天君！
在命运长河上，已是如若君王般的存在，仅次于天帝！
“这是在震慑，在告诉我们，没有多少斤两，就不要掺合进来。”
有人低语。
天君，永恒道途最后一境的存在，天命所归，是为天君！
就好比在神域，九炼神主是不朽道途上的巨头，而天君便是永恒道途上的巨头！
与之相比，逍遥、神游、寂无、无量四境，根本不够看！
在神域和这无尽时空之间，有着一道足有星空大小的时空壁障。
就像一条鸿沟，横挡在那。
这是距离神域最近的一层时空壁障。
在黑暗乱世之前，这一道时空壁障之外，笼罩着神域的周虚规则，以至于无人能真正降临神域。
可随着黑暗乱世出现，神域周虚规则崩碎，整个神域天下已再没有壁障！
唯一能让那些永恒人物忌惮的，便是位于赤松山中的混沌本源。
但，也仅此而已。
当定道之战落幕，赤松山发生剧烈震动时，那些让永恒人物忌惮的威胁，也已无足轻重。
悄然间，脚踏金翅大鹏出现的巽天君，在那距离神域最近的一层时空壁障前停顿。
而后，他在金翅大鹏背上转身，面朝那无尽时空，道：
“诸位，听我一句劝，若没有天命境道行，就乖乖地立在那看热闹，可千万别掺合，否则……任你是哪个势力出来的贵胄人物，背景又有多大，注定会死。”
一番话，如若龙吟，响彻无尽时空的各个区域，引发一阵骚动。
一道轻笑响起：“巽天君可真是慈悲心肠，都还未曾出手，就已在劝解那些无足轻重之辈。”
伴随声音，一道白玉似的神虹从无尽时空中掠来。
神虹上，立足一个背负长剑，须发潦草，腰畔挂着一个红皮酒葫芦的中年男子。
随着他出现，立刻就被认出，乃是南天道庭的绝世道君“孟天琊”！
一位道门走出的旷世剑修。
道家的“道君”、佛门的“佛主”，皆是天命境层次，和“天君”是一样的存在。
孟天琊论威名，并不逊色于巽天君，甚至犹有过之。
他的剑道，被誉为永恒天域“九大至强剑道”之一，名动天下。
孟天琊出现后，立在巽天君不远处，摘下腰畔酒葫芦喝了一口，道：“说实话，在今日这一场大局中，我们这些老东西也算不上什么，充其量就是开路先锋的角色罢了。”
不算什么？
开路先锋？
这样的话从孟天琊口中说出，让暗中不知多少人心惊。
天君，永恒境尽头的强大存在。
除了天帝，谁能让他们充当开路先锋？
根本不用想，今日这无尽时空中，有天帝级存在的目光盯着！！
“天帝受制于命运长河的力量舒服，无法横跨时空而来。”
巽天君盘膝坐在金翅大鹏背上，叹道，“而我们这些老家伙虽然能来，但也付出了不小的代价，一身道行也被命运力量削弱了一大截，着实不痛快。”
“这次但凡从命运长河前来的，谁不曾付出代价？”
悄无声息地，一个高冠古服，肤色白皙的老者出现。
在他头顶，悬着一方黑色砚台，其中有猩红的墨汁化作蛟龙游走。
岭竹天君！
来自无量帝宫！
他的出现，让那无尽时空中又引发一阵波澜，不少人都打了退堂鼓。
一些人则暗自感叹，就是在命运长河上，这些天君也是神龙见首不见尾的存在，一如传说，想见一面都和撞大运一般。
可如今，却陆续出现在此，可想而知此次神域的定道之争，是何等非同寻常！
“付出这么大代价，若拿不到一点好处，那可就亏惨了。”
巽天君摇了摇头。
境界越高，从命运长河上前来时遭受的反扑就越大，付出的代价就越大。
就像他们这些天命境天君，每一个能够出现，都消耗掉了宗门一大笔财宝，除此，每个人在横渡时空时，还被命运之力削弱了大半道行。
甚至，在返回命运长河时，还会遭受更棘手的麻烦！
“哀声叹息什么，你可以选择不来的。”
一个脚踩荷叶，身着墨色衣裙，发髻搞挽的女子，忽地凭空出现。
在她身影四周，环绕着两把道剑，一紫一青，像鱼儿追逐似的飞舞，洒下瑰丽刺目的剑光。
紫青夫人！
又一位天君，只不过她身份颇为神秘特殊，虽然都清楚她背后站着一位天帝。
可却无人知道，那位天帝究竟是谁。
看到紫青夫人出现，七煞天庭的巽天君、南天道庭的孟天琊、无量帝宫的岭竹天君眉梢间全都浮现一抹凝色。
“赤松山上的定道之战落幕了，那些天帝坐镇幕后，不敢冒头，真正出战的，只有我们这些人。”
紫青夫人声音柔媚，却带着清冷之意，悠悠响彻，
她一扫其他天君人物，“鹿死谁手，也将在我们这些人手底下上演。我呢，提前打个招呼，谁和我为敌，我会记一辈子的仇！”
高冠古服、头顶悬浮一块砚台的岭竹天君皮笑肉不笑道，“不巧，本座最不怕的就是被人记恨。”
这番话，针锋相对的意味十足。
紫青夫人瞥了他一眼，“你该庆幸那能活到现在，是因为没被我记恨。”
正自交谈，那无尽时空深处，又有一些身影朝这边掠来，一个比一个气息恐怖。
一层层的时空壁障在那些身影面前形同虚设。
只看气息就知道，那些皆是天君！！
一下子，这无尽时空各个区域中分布的永恒人物都不禁心颤，瞠目结舌。
他们能预料到，今日会有诸多变数发生。
却没想到，神域定道之战才刚落幕，就会有这么多天君驾临！
太恐怖！！
这样的盛况，都能载入命运长河的史册，震烁古今。
紫青夫人、巽天君等人彼此对视，内心也不禁生出一股紧迫感，感受到了压力。
但，他们都不曾立刻出手。
都在等，因为在他们之前，他们各自麾下的永恒人物，都早已降临神域，参与到定道争锋中。
而如今，随着定道之战落幕，那些永恒人物将是第一批争夺机缘的人！
至于他们这些天君，目前只需压阵便可，还无须他们亲自上场。

第2696章 从天而降的一掌

赤松山、五行峰之巅。
五行道台上，五色神辉笼罩，混沌力量如洪流激荡，完全将苏奕的身影淹没。
没人知道，他身上究竟在发生着怎样的变化。
黄雀在远处凝视着这一切，一语不发。
而五行道台外，那上百位永恒境大人物在这一刻全都蠢蠢欲动！
之前定道之战时，他们无法借用外力，也无法动用外物，可现在已经不一样了。
定道之战落幕，赤松山剧变，他们已经无须再顾忌混沌本源的反噬！
一种种宝物，悄然出现在他们掌间。
一些老辈人物更是动用了随身携带的秘宝，身上的气息更是节节暴涨，从逍遥境层次，陆续突破到神游境、寂无境！
“诸位，若让苏奕执掌赤松山规则和秩序，怕是再没有我们立足之地了！”
有人声音低沉开口。
此刻的局势称得上剑拔弩张，谁都清楚，一旦动手，一场分生死的大混战就将上演。
到那时，为了抢夺苏奕身上的道果，还不知会有多少人殒命。
可若不动手，一旦苏奕真正执掌五行道台的混沌本源，成为这赤松山的主宰，他们的处境就将变得岌岌可危！
“那就先一起出手，杀了苏奕！”
一个修为已暴涨到寂无境的老者杀气腾腾道，“之后，花落谁家，各凭本事！”
“好！”
这个提议，得到许多人附和。
可就在此时，一道轻笑声忽地响起，“蚂蚁窝里争雄，还真是可笑，真以为拿出一些外物，提升一些道行，就能为所欲为？”
唰！
所有目光看去。
就见萧戬一手握书卷，一手负背，悠哉地立在那，浑身尽是书卷气息。
他抬手指着天穹深处，“真正决定今日这一场大局的，是那些还未下场的老家伙，你们现在着急出手，和战场上送死的炮灰有何区别？”
旋即，他目光一扫那上百位永恒人物，认真相劝，“我知道，你们之中不少都带着各式各样的底牌、杀手锏，也准备了各种外力，不少人还隐藏着修为，可这一切都没用。”
“现在，我可以给你们一个机会，立刻离开赤松山，免得被战火波及，丢了小命。”
可他这一番话，非但没劝住那些永恒人物，反倒让他们的脸色一个比一个难看。
“萧戬！你算个什么东西，也配对我等指手画脚？”
一个手握道印，眉毛细长的男子冷笑。
萧戬叹了一声，“我为你们好，你们不对我感恩戴德也罢，怎么还恶言相向？难道真如佛家的老秃驴所说，慈悲不度自绝人？”
“自绝你姥姥！老子先拍死你！”
一个怒骂声响彻，就见一个白发如雪的魁梧老者身影挪移，暴杀而至。
那一身神游境层次的威势，惊天动地！
萧戬清楚记得，之前在定道争锋时，这老家伙曾主动认输，自己还好心饶恕了对方，给了对方退出的机会。
不曾想，这老东西现在却第一个跳出来要杀自己。
轰！
老者一掌拍在萧戬身上，如神山压顶。
可萧戬纹丝不动，毫发无损，那老者则被震得手腕断裂，整个人倒飞出去，跌落在数十丈外，发出吃痛的惨叫。
全场寂静。
萧戬掸了掸衣衫，目光看着五行道台上的苏奕，语气随意道，“我之所以不立刻杀你们，就是在为他争取足够的时间，可若你们真以为我好说话……”
萧戬笑了笑，继续道：“那你们都会死。”
语气轻描淡写。
不少人都被震住，惊疑不定。
实力恢复到神游境层次的白发老者，非但没伤到萧戬，反倒被震退，这让谁能不清楚，萧戬同样深藏不露？
“少听他胡扯，这厮是想吃独食！！”
有人语气冰冷。
萧戬立在那不再理会。
该说的，他都已经说了。
至于在场这些人的性命，他根本没在意。
轰！
突兀地，一群永恒人物在一个寂无境层次的黑袍老者带领下一起出手。
直接祭出各自的宝物，隔空朝萧戬轰杀过去。
眼见这一幕，在场其他永恒人物眼眸发亮，同样动了，只不过却是冲向五行道台！
萧戬眉头微皱，轻语道：“自作孽，可就怪不得我了。”
声音刚响起，他大袖一甩。
轰！
虚空中，剑气如潮，席卷十方。
冲在最前边的黑袍老者眼眸一缩，第一时间祭出一尊古朴的金色道印。
永恒道兵，也分作三六九等，威能大小也不同。
黑袍老者的金色道印，内蕴一股第六阶永恒法则，称得上是第一流的永恒道兵，威能奇大，神妙之极。
可就在他祭出金色道印的一瞬——
砰！！
金色道印炸碎。
黑袍老者眼珠瞪大，惊得下巴差点掉下来，这是什么层次的剑气，怎会如此恐怖？
当这个念头刚浮现脑海，轰！
剑气如潮，将黑袍老者的身影淹没。
在其身后，那一众永恒人物还未来得及反应，身影就被浩浩荡荡的剑气镇杀。
无论是本尊，还是大道分身，尽数如纸糊似的消散。
同一时间，那些正冲向五行道台的修道者，只觉眼前刺痛，旋即视野中就出现一片浩浩荡荡的剑气洪流。
恰似天河之水，铺天盖地。
磅礴浩瀚、明耀九天十地。
隆隆的轰鸣声，就如万剑齐鸣！
当剑气洪流席卷扩散。
这五行峰之巅，顿时陷入茫茫剑光中。
萧戬轻轻吐了一口气。
轰！
漫天剑光消散。
场中，已再见不到一个对手的身影。
地上只剩下各种各样的宝物碎片，直似废铜烂铁，连灵性都已被磨灭掉。
大袖一挥，剑气如潮席卷。
上百位永恒人物，尽数殒命！！
“何苦来哉。”
萧戬微微摇头，就像做了一件再寻常不过的小事。
远处，只剩下黄雀。
它看着萧戬，道：“你有多强？”
萧戬心不在焉道：“敌人有多强，我就可以有多强，唔……不对，我可以比他们更强。”
黄雀：“那你为何会认输？”
萧戬目光望向天穹深处，道：“说了你也不懂。”
“能否帮个忙？”
萧戬忽地开口。
黄雀直接拒绝：“我不会掺合任何纷争。”
萧戬一指苏奕，“他已经得到五行道台认可，将成为赤松山的主宰，换而言之，他就是你这个巡天之灵的主人，现在，你帮不帮他？”
黄雀沉默了。
“我不是让你杀敌，而是盯着这里，莫要让其他人靠近这五行道台，如此足矣。”
萧戬指着天穹深处，道，“而我得去那里走一遭，否则，怕是不等你家主人彻底掌控赤松山本源，那些不开眼的家伙就杀来了，我可不想让这里沦为战场。”
一直沉默的黄雀，在此刻微不可查地点了点头。
萧戬笑道：“善。”
只是，就在他准备行动时，似乎发现了什么，不禁轻轻咦了一声。
与此同时——
那距离神域最近的一道时空天堑后方。
紫青夫人、巽天君、孟天琊等天君人物，几乎是同时看到了发生在五行峰之巅的事情。
看到了那一片剑气席卷之下，上百位永恒人物被杀的一幕！
一下子，他们眉梢间皆浮现出杀机。
“那家伙是谁？”
“不清楚。”
“管他是谁，敢这般明目张胆地杀我们的人，必须除之！”
……这些天君都被激怒。
按照他们各自背后势力的约定，在此次定道之战中，他们虽然是彼此竞争的关系，但彼此都不会下死手。
可现在，在那五行峰之巅，却有人毫不客气一举将那上百位永恒人物杀死，这让他们如何不恼？
“不必再等！”
巽天君从金翅大鹏上起身，眼神冰冷，“原本想着让那些小辈人物去争，我们这些老家伙只需看一看热闹，等着接引便可，可现在看来，有人是想吃独食啊！”
轰！
他一身气息汹涌，这片时空界壁都在剧烈震颤。
“巽天君，你若直接出手，那小小的神域天下，怕是非四分五裂不可，还不知会死多少生灵。”
紫青夫人道，“你就不怕背上万古骂名？”
“就是把神域彻底毁掉，何须在意？”
巽天君神色淡漠。
说话时，他忽地抬起手，五指间悄然浮现出一片璀璨燃烧的金色神辉。
而后，他一掌拍出。
轰！
横亘在神域之前的那一道时空壁垒，顿时出现一个巨大无比的窟窿，呈掌印的形状。
那掌印如此之大，日月星辰在掌印面前都渺小如沙砾。
而从神域中仰望，就能清楚看到，在那天穹深处的时空界壁中，一道璀璨燃烧的金色掌印掠出。
就像上苍之手，带着灭世般的威能，朝神域天下轰来！
金色掌印还未抵达，那恐怖的毁灭威能就席卷天下，让整个神域陷入大恐怖中，亿万万生灵全都惊骇欲绝。
哪怕强大如九炼不朽神主，当看到那一道从天外拍来的一道金色掌印时，都凭生一种渺小无助的绝望之感。
这，是真正的灭世之威！
根本不用想，当这一掌轰在神域天下，其造成的毁灭灾难，也和灭世没区别！！
五行峰之巅，萧戬一手负背，一手握书卷，眼神澄澈平静。
他第一时间就看出，这一掌是冲着五行峰上的自己而来。
萧戬眉头微皱，有些生气。
堂堂天君，却不顾天下苍生之生死，在此刻肆无忌惮的出手，简直丧心病狂！
但，他没有动。
眼见那一道金色掌印震碎神域天穹，就将轰向赤松山所在的这片天地时。
冷不丁地，一道身影出现在那金色掌印之前，随手一拂。
直似拂去身上的尘埃般。
那一道大到足以遮天蔽日的金色掌印，无声息地就四分五，烟消云散。
天穹深处，只残留着一道形似掌印的巨大窟窿。

第2697章 天帝亲临

“原来是那老家伙出手了。”
五行峰之巅，萧戬一手握书卷，一手负背，望着天穹深处，轻声自语。
他知道是谁了。
不过，萧戬有些不解。
一些天君罢了，值得那老家伙现在就站出来？
同一时间——
那一道距离神域最近的时空界壁后边，响起一阵惊讶的声音。
紫青夫人、孟天琊、岭竹天君等十余位天命境存在，无不露出意外之色。
没人想到，巽天君的一掌，竟被一个神域中的角色挡住了！
是谁？
巽天君眉头皱起。
自己这一掌，虽只有巅峰时的七成威能，可若没有天命境天君道行，也休想挡住。
可如今，仅仅被人一拂手间就磨灭掉，这让巽天君心中都不禁凛然。
那无尽时空深处，同样有许多观战者被惊到，在暗中议论纷纷。
旋即，一道身影冷不丁地出现在巽天君不远处。
那是一个枯瘦老人，身着陈旧布袍，面容干瘦，眼眸浑浊。
当老人出现，一众天君人物全都将目光看过来，有好奇，有玩味，有惊讶，有疑惑。
这是何方神圣？
难道之前就是这瘦巴巴的糟老头化解了巽天君的一击？
一阵哀鸣响起。
巽天君脚下的那只金翅大鹏，不知因为什么缘故，躯体猛地颤抖起来，惶恐不安，哀鸣震天。
那看向枯瘦老人的眼眸中，写满恐惧。
这一幕，让那些天君都眯了眯眼眸。
巽天君脚下这金翅大鹏，同样大有来历，曾是横行永恒长河上的一只绝世大妖，有着无量境道行，战力恐怖无边。
同等境界的永恒人物，都很少能和这金翅大鹏撼动。
直至巽天君亲自出手，才将这绝世大妖降服，收录为七煞天庭的一尊护道神禽。
可现在，仅仅只看到那枯瘦老人，金翅大鹏就吓成那般样子，任谁能不惊讶？
巽天君脸色一沉，抬手一按，施展玄妙神通，才让金翅大鹏安静下来。
旋即，他眼神冰冷看向枯瘦老人，“阁下和那苏奕是一伙的？”
枯瘦老人浑浊的眸看着无尽时空深处，声音平淡道：
“萧戬有一句话说的很对老朽胃口，蚂蚁窝里争雄，确实无趣。”
蚂蚁？
那些天君彼此对视，神色各异。
他们自不会被一句话就激怒。
只是，一想到他们这些跺跺脚就能让永恒天域震三震的老家伙，却被人视作“蚂蚁”，心中难免感到荒唐和好笑。
“放心，你们太弱，不配和老朽为敌，所以你们还能多蹦跶一会。”
说着，枯瘦老人迈步，就要朝无尽时空深处行去。
“站住！”
巽天君沉声道，“阁下这是真不把我们当回事啊！”
其他天君也皱眉，眼神浮现杀机。
这老东西，言辞看似随意，可那些话无疑太狂了！
他们这些天君，哪个不是从永恒第一境一路杀到第五境的？
在命运长河上，除了天帝，谁敢对他们不敬？
可谁敢想象，一个糟老头竟敢说他们太弱、认为他们不够资格为敌！！
这一刻，那无尽时空深处一直在观望这边动静的各路修道者，也都很惊诧，感到不可思议。
枯瘦老人呵地一声笑出来，正要做什么。
蓦地，一道冰冷如剑锋的声音突兀响起：
“河伯，你这是要帮苏奕？”
伴随声音，那无尽时空深处，悄然间出现一道锋利耀眼的身影，剑意之盛，破开一层层时空界壁。
仔细看，那人身影颀长，一袭宽袖黑袍，面容白皙，有着一头灰白色长发，背后斜插一口古朴青铜剑鞘。
整个人立在那，如若一口剑，能劈碎时空！
邪剑尊！！
永恒天域帝座之下第一人，江无尘的心魔业障，执掌永恒天域至高的九条永恒大道之一“星墟”！
同样是天命境，同样是天君，可在场那些天君人物在邪剑尊面前，无论名声和实力，皆逊色了一截。
毕竟，能被冠以“帝座之下第一人”这个头衔，本身就是一种在天君层次无敌般的招牌！
此时看到邪剑尊出现，无尽时空中顿时一阵轰动。
一是邪剑尊名声极大，二则是都清楚苏奕便是他的转世之身！
而很显然，邪剑尊和那来历神秘的枯瘦老人认识，才会在此刻站出来。
枯瘦老人浑浊的眸看着远处的邪剑尊，眼神复杂，“错了，我只是去阻止一些不该出现的人。”
邪剑尊明显不信，冷冷道：“什么叫不该出现的人，难道是那些天帝？那我可以告诉你，在无尽时空深处，的确有不少天帝的力量存在！”
一番话，引发大地震。
果然，这无尽时空中藏龙卧虎，连天帝都在！
哪怕不是本尊，也已令人心颤，感到空前的压力。
枯瘦老人摇头：“不是他们。”
邪剑尊冷笑：“怎么，天帝都不被你放在眼中？”
自始至终，邪剑尊言辞毫不客气，对枯瘦老人也毫无尊重。
可枯瘦老人并未生气，只喟叹一声，道：“放心吧，你和苏奕之间的争斗，老朽不会插手。”
“那你总该说说，此次站出来要对付的是谁吧？”
邪剑尊不依不饶。
“一些坏了规矩和盟约的人。”
枯瘦老人苦笑道，“时间紧迫，容不得老朽细说，若以后有机会，老朽自会为你解惑。”
面对邪剑尊时，他一副无奈的模样，被那些天君看在眼底，都不禁冷笑，认定这老家伙或许来历很特殊，可也仅仅如此罢了。
邪剑尊似乎也有恃无恐，认定枯瘦老人不敢奈何他，冷冷道：“你若不说此行要对付的究竟是谁，怕是过不了我这一关！”
枯瘦老人眉头皱起。
便在此时，一道骂骂咧咧的声音响起：
“和他这个心魔孽障扯什么淡，再耽搁下去，可就真拦不住那些坏规矩的老瘪三了！！”
轰！
一个身影雄峻，浑身肌肤呈古铜色，面容坚毅的中年男子，出现在场中。
在他刚出现，一股无法形容的恐怖威能骤然间扩散而开。
附近的时空区域轰然沸腾。
紫青夫人、孟天琊、巽天君等十多位天君脸色顿变，第一时间就要抵挡。
可下一刻，他们才终于意识到自己和那中年男子的差距有多大。
仅仅是那一身气势，就将他们的身影就齐齐震飞出去，横七竖八，狼狈不堪。
而中年男子一步迈出，那一层层的时空界壁就一起裂开一道巨大的裂痕。
当裂痕笔直出现在邪剑尊身前时，中年男子的身影则出现在了裂痕尽头。
轰！
邪剑尊抬手朝后，要拔出背后斜插的青铜剑。
可这一瞬，他动作停滞在那，一动不动。
不是不拔剑，而是他一身的威势和力量，完全被那近在咫尺的中年男人压迫！
太恐怖！
这中年男子明明没什么滔天威势，可当站在那，就像一道天堑，能镇碎时空，压迫九天十地。
但，邪剑尊并未被吓到。
因为他认识那中年男人！
“我曾看好江无尘，也曾当过他的护道者。”
中年男人眼神盯着邪剑尊，“但，这不代表我就认可了你这心魔孽障！”
邪剑尊面无表情道：“你不敢杀我，不是么？”
中年男子眼神深处涌现出一抹不可遏制的怒意，可最终，他只挥了挥手。
砰！！！
邪剑尊的身影如一颗陨石般，被轰飞出数万丈之外。
并未负伤。
可却显得有些狼狈！
“若你这孽障今日能夺得一切道果，就是让我跪地道歉都行。”
中年男人道，“若做不到，你在我眼中屁都不是！”
说罢，他扭头不耐烦地朝枯瘦老人打了个招呼，“该走了！！”
说着，他一步迈出，朝无尽时空深处，那命运长河所在的地方行去。
后边，河图叹了一声，跟了上去。
邪剑尊立在那，神色淡漠，不再吭声。
这无尽时空中，一片死寂，似乎都被那突然出现的中年男人惊到了。
“两位急急忙忙要去何处？”
忽地，一道身影出现，挡在中年男人和枯瘦老者前路上。
这是个容如少年的男子，头戴一顶莲花道冠，眼眸深邃广袤若星空。
随着他出现，所立足的那片时空悄然间凝固，铺上一层如火燃烧的赤色莲花。
莲花亿万，摇曳生姿。
一股无法形容的恐怖威压，随之在那少年般的莲冠男子身上弥漫而开。
闻天帝！！
无量帝宫的开派祖师，永恒天域的九位天帝之一，坐拥永恒帝座“黄庭”！
这一刻，那无尽时空寂静下去，所有人心中震颤，感受到难以言说的压力。
果然，这一场发生在神域的定道之战中，吸引了天帝级存在亲自驾临！！
天帝。
一个称谓，就足以压盖永恒道途，可震慑命运长河无尽界域！
若说永恒道途上有主宰，那必是天帝无疑。
而此时，当这样一个堪称至高神话的存在出现，那种震撼也就可想而知。
五行峰之巅。
萧戬用指尖摩挲着手中书卷，啧啧道：“天帝？好吓人啊。”
言辞间，带着不经意流露出的一丝讽刺。
他目光挪移，看了看不远处的五行道台。
那里，混沌本源轰鸣，五色神辉流转，苏奕的身影不知何时已盘膝坐在那。
枯寂如石。
——
晚上还有两更。

第2698章 一巴掌拍碎

闻天帝这么早就暴露行踪，的确让萧戬意外。
但，更让他意外的是那个跟随着枯瘦老人一起出现的中年男子。
无尽时空上那些老家伙，都以为是枯瘦老人出手，化解了巽天君那一道轰向神域的一掌。
可萧戬看得清楚，真正化解这一掌的，是那个身影雄峻，神色坚凝的中年！
事实证明，那中年的确很恐怖，一身气息扩散，便轰退一众天君。
一步迈出，就能把“帝座之下第一人”之称的邪剑尊震慑，而后随手一巴掌，就把邪剑尊抽飞出数万丈之外。
那就一个猛！
按萧戬的眼力，那中年男子的战力，怕是不会弱于天帝了。
这显得很不可思议。
毕竟，天帝拥有永恒帝座，才能拥有如主宰般的至强战力。
那中年男子若不弱于天帝，就只有两种可能。
一，他拥有永恒帝座。
二，他来自命运彼岸！
但不管如何，也远比枯瘦老人强大。
那枯瘦老人在纪元长河上当了无数年的缩头乌龟。
很久以前，萧戬就知道对方的存在。
也清楚第一世那把腐朽剑鞘就在枯瘦老人手中掌控。
甚至，他还摸清楚，枯瘦老人早已从永恒道途上跌落，处境凄惨。
虽然，那枯瘦老人曾吹牛，他在从永恒道途上跌落之前，曾差一点就碰触到天命境的门槛，但萧戬一直将信将疑。
毕竟，吹牛谁不会？
“也不知这老家伙从哪里找来这样一个帮手，的确厉害。”
萧戬不免有些期待。
此刻，闻天帝横挡前路，那中年男人能否击退这头拦路虎？
萧戬清楚，那不是闻天帝的本尊，可毕竟是天帝！在那无尽时空中，已是至强的存在！
不止是萧戬，在无尽时空中，所有的目光也都在盯着这一切。
亿万火莲摇曳，铺满闻天帝四周的虚空，火光耀眼，瑰丽煌煌。
他立在那，就像一尊主宰，伟岸睥睨。
之前，他拦在前路，说了句，两位急急忙忙要去何处。
而此刻，中年男子面无表情回了一句：“去给你祖宗奔丧。”
饶是闻天帝这等主宰人物，都不禁一怔，眉头皱起。
枯瘦老人忍不住喝斥道：“怎么能这么说话？他祖宗算个什么玩意，值得你我火急火燎去奔丧？”
众人：“……”
闻天帝神色平淡道：“无论你们给谁奔丧，都得先过了本座这一关。”
中年男人哦了一声，就要动手。
枯瘦老人一把拉住他，“待会还需要你出大力气，这老小子就交给我了。”
中年男人略一犹豫，最终勉为其难般说道：“也罢。”
枯瘦老人则笑起来。
目睹这一切，闻天帝不禁好笑。
这俩个家伙也不知从哪里冒出来，嚣张到目无余子的地步，他已太久不曾被人如此对待，一时竟大感新鲜。
他一指自己胸膛，笑道：“来，本座给你一个挑战的机会，若能让我退出一步，今天的事情本座再不会掺和一下。”
枯瘦老人也朝闻天帝挤出一个笑脸，和和气气说道：“那老朽可就不客气了。”
说着，他大喇喇撸起袖子，像个市井流氓打人似的，噌地纵步上前，扬手狠狠朝闻天帝一巴掌打过去。
毫无气势可言，反倒滑稽可笑。
那暗中观战的人们，无不愕然，差点忍不住笑出来。
可下一刻，所有人都愣住。
那无尽时空中，亿万燃烧的火莲忽地像遭受风暴璀璨，轰然凋零熄灭。
而闻天帝的身影，则被一巴掌狠狠拍到了数百丈外。
他眼眸睁大，张嘴要说什么。
身影却轰然四分五裂，这虚空中徒留一道带着不甘的叹息声。
枯瘦老人也随之叹了一声，歉然道：“抱歉，刚突破了一些境界，没能控制住好力道。”
中年男子冷冷扫了他一眼，“别嘚瑟，辛辛苦苦熬了不知多少年，好不容易才突破，小心境界再跌到永恒之下！”
枯瘦老人咧嘴一笑，道：“我哪会敢嘚瑟，若非大老爷当初给我指点了一条活路，哪有我今天……”
说着，他满是沧桑的老脸上浮现一抹伤感，“可惜，大老爷却再看不到了。”
很久以前，大老爷不客气地斥责，骂他狗屁不通，难成大器，此生无望触碰天命境门槛。
一语成谶。
在那以后，他再无望证道天命境，直至后来更是遭受大劫，一身境界从永恒道途上跌落，成了纪元长河中的“河伯”，看守着纪元文明的变迁。
这一晃，就是无尽漫长的岁月过去。
可如今，不一样了！
他不止重塑道行，一身境界还连续突破，节节攀升！
在他破境后，身旁的中年男人，把大老爷当年留在剑帝城的一把剑交给了他，并告诉他，大老爷当初转世前曾叮嘱过，什么时候他能重新站上永恒之路，什么时候就能掌控那把剑。
也是那时候，枯瘦老人才知道，自己并未被大老爷放弃。
也是那把剑，让枯瘦老人顿悟永恒之秘，剑指命运玄机，一身境界再度突破。
想起大老爷，枯瘦老人内心却一阵黯然，他多想让大老爷见一见现在的他，哪怕再骂他一句“狗屁不通”，他都百般愿意。
此刻，这无尽时空中一片死寂，所有人震撼在那，心生惊涛骇浪。
一位天帝的分身！
被人一巴掌拍碎了！！
谁敢想象？
紫青夫人、孟天琊等天君人物见此，都不禁倒吸凉气。
之前，他们曾阻挡在那枯瘦老人前，若那时候枯瘦老人要杀他们……
想一想都让人瘆得慌！
五行峰之巅，萧戬立在那，眼神发直。
那在纪元长河中当缩头乌龟不知多少岁月的老家伙，竟这么凶横？
“什么曾差一点碰触到天命境门槛，这根本不叫吹嘘，分明是欺骗！”
萧戬感觉自己当年上当了，误信了那老家伙从永恒道途上跌落这件事。
一巴掌能杀了天帝一道分身，这是一个曾连天命境门槛都没碰触到的老家伙能做到的？
这老骗子！
萧戬忍不住笑出来。
“林姐姐，你可认得那老人？”
赤松山那一处时空断层附近，阿采禁不住道，“他好厉害啊！”
女枪客心不在焉道：“没见过，不认识，厉害吗？大惊小怪，以后我只会比他更厉害。”
那随意的言辞，自有一种不经意流露出的自负。
这一瞬，女枪客忽地察觉到什么，猛地抬眼，望向天穹深处，自语道：“奇怪，有那一道誓约在，怎么会有人从众玄道墟离开……”
无尽时空深处。
枯瘦老人和中年男子正要继续启程，忽地都像察觉到什么般，目光齐齐望向远处。
“他们来了。”
中年男子脸色阴沉，“果然是一群不守规矩的老瘪三！”
“这一次，你可得当心点了。”
枯瘦老人眉头皱起。
轰！
这一刻，那无尽时空最深处，忽地产生一阵惊天动地的轰鸣。
一重重时空界壁就像纸页般，被一股无形的力量狠狠撕碎。
旋即，浩浩荡荡的命运长河出现在那无尽时空尽头。
一眼望去，不知起始，不知其终。
而那命运长河上，一道轻笑声响起：
“剑帝城的余孽，就只剩下你们两个了？若如此，那剑客的转世之身今天可就完了！”
声音悠悠，如若大道钟声，当响彻时，这无尽时空都随之震荡起来。
不知多少人为此惊骇，头皮发麻，这又是何等存在？
突兀地，另有一道阴柔的声音，从那命运长河上传来：
“两位可敢前来命运长河，找个无人的永恒之门玩一玩？”
这声音响起时，无论藏身无尽时空何处的强者，无论修为高低，浑身都直冒寒气，肌肤都泛起一层鸡皮疙瘩，就像被一只无形的恶魔之眼盯上。
中年男人和枯瘦老人彼此对视一眼，身影齐齐化作一道光，冲向命运长河。
仅仅瞬息，两者的身影就凿穿无尽时空的束缚，像两道无匹的尖锥，冲上了命运长河。
轰！轰！
那命运长河震动，掀起滔天的浪潮。
那是被两者的身影冲起的浪潮，连命运规则和秩序，都遭受到冲击。
那等一幕，再度震撼全场。
只要是从命运长河上前来的修道者，都被这一幕惊得道心震颤。
命运长河，浩瀚无尽，笼罩在命运规则和秩序之中，那浩浩荡荡的河水，埋葬不知多少永恒人物。
在命运长河上，帝座之下的人行走命运长河时，无不小心翼翼，如履薄冰，不敢乱来，唯恐被那河流中掀起的充盈着命运规则的浪花打在身上。
可谁敢想象，有人能像过江猛龙，横冲在命运长河上，掀起滔天怒浪？
并且，还不止一个！
“行了，自此刻起，再无人打扰你们的行动，记住，要把那一颗成熟的道果摘了！”
一道温醇慈祥的声音，在无尽时空中响起。
伴随声音，那出现在无尽时空深处的命运长河忽地消失不见。
再看不到任何痕迹。
无尽时空中，一片寂静。
所有人心潮起伏，难以平静。
只有一小撮了解内幕的人清楚，这一切的发生并非变数，而是早有预谋的行动！
至此，那命运长河上再没有人能掺和今日之事。
而苏奕身边，将再没有能够威胁到他们的底牌！
这一场关乎神域天下存亡，也注定将对命运长河产生重大影响的定道之争，也到了该落下帷幕的时候了！

第2699章 穷山距海、无远弗届

五行道台一侧。
萧戬将发生在无尽时空中的一幕幕尽收眼底。
他直至此刻才意识到，今日这一场大局，远不像自己所想的那般简单。
有人坏了规矩，选择插手进来！
而那些坏了规矩之人，并不属于命运长河！！
“若换做是我最巅峰时……”
萧戬刚想到这，不禁自嘲般摇了摇头，那都是以前的事情了。
现在的他，人不人，鬼不鬼，虽活出第二世，但终究和真正的自己不一样。
“真正的危险来了。”
黄雀忽地开口，“若战事发生在赤松山，一场远比当年灭厄浩劫更可怕的灾难，就会席卷神域天下。”
“而他……”
黄雀目光看向五行道台上的苏奕，“怕是会……”
不等说完，萧戬就打断道：“有我在，起码能撑到让他真正掌控赤松山，成为定道之人！”
言辞中，尽是决然。
黄雀灵动的眸看向萧戬，似乎在说就凭你一个？
萧戬屈指一弹，黄雀脑门就挨了一记，身影一个趔趄，连忙扑棱翅膀才站稳。
萧戬长长伸了个懒腰，道：“世俗中，有一夫当关万夫莫开的匹夫，而今日，有我萧戬一口气在，谁也休想靠近这五行道台一步！”
五行道台上，混沌雾霭涌动，苏奕的身影一直枯寂不动，不知何时会醒来。
萧戬凝视苏奕片刻，最终什么也没说，迈步长空，身影扶摇而起。
轰！
随着他每一步迈出，身上的气势就随之暴涨一截。
恰似雨后春笋，节节攀升。
似乎没有止境！
他大袖翩翩，满是尽是风流潇洒之意。
当离开赤松山规则秩序所覆盖的天穹那一瞬，在萧戬身上，气势已暴涨到一种不可思议的地步。
整个身影笼罩在一层如清风明月般的光影中。
萧戬。
苏奕的第三世。
容貌清瘦，一手握书卷，像个读书人，年少时也曾立誓当一个饱读诗书的教书先生。
直至踏上剑道之路，他一身的学识和学问，都化作了剑道上的锦绣篇章。
读书时，才能让他忘记练剑。
练剑时，才能让他忘记读书。
到最后，剑道是读书，读书是剑道，再不分彼此。
而此刻，当萧戬踏上那高空中，那一身的剑意，也如读书人的浩然气，扶摇直上，快哉如风！
最终，他在神域之外最近的一道时空界壁前顿足。
颀长的身影四周，无数剑气化作洋洋洒洒的文字，字字珠玑，直冲斗牛。
那璀璨的剑气文字，在这一刻照亮整个神域四大神洲的上空！
从神域每个地方望去，都能看到那剑气所化的大字，像起伏的潮汐，像绚烂的星辰，像大道的化身。
那般浩瀚，那般壮阔。
不知多人，在此刻失魂落魄。
一如凡夫俗子偶然得见天道，震撼失神。
而在那天穹上，萧戬一手握着书卷，一手负背，轻语道：
“一介书生萧戬，请赐教！”
轰！
无尽时空中，到处在响彻萧戬的声音，直似余音绕梁，久久不绝。
所有藏身在无尽时空中的修道者，全都看到了那个自称书生的长袍男子。
距离最近的，当属巽天君、孟天琊、紫青夫人等天君人物。
他们和萧戬之间，只隔着一道时空界壁。
彼此遥遥相望，剑拔弩张。
“只你一个，也想挡住这无尽时空所有人？”
远处，邪剑尊出现，朝这边走来。
每一步踏出，他身上的剑意也随之暴涨，一路上的时空界壁，都被他那一身的剑威劈碎。
“有何不可？”
萧戬立在那，闲散如云。
“我很奇怪，你为何不去摘了他的道果，这对你而言，可不止关乎以后大道，还关乎着生死存亡之事。”
邪剑尊开口。
在这无尽时空中，只有他清楚萧戬是苏奕的前世之身。
但，他并不清楚萧戬的道行究竟有多高。
“书上说，君子有所为，有所不为。”
萧戬认真说道，“我虽非君子，也知进退取舍之道，你若能放下执念，或许……也会和我做出一样的选择。”
邪剑尊嗤之以鼻，“放下执念，就是舍弃自我之道，何其之蠢，之前我还高看你一眼，现在我真想洗一洗眼睛。”
言外之意就是，你脏了我的眼！
萧戬笑道：“君子和而不同，大道求同存异，你若不服，待会我亲自帮你把眼睛摘了，看一看你是不是真的有眼无珠。”
邪剑尊哈哈笑起来：“那我先拭目以待，省得有眼无珠。”
他目光一扫紫青夫人、孟天琊等人，“我来牵制他，你们趁机杀向赤松山！”
声音还在回荡，邪剑尊已出手。
一步迈出，斜插背后的青铜剑鞘内，忽地有刺耳的剑鸣响彻。
紧跟着，一口古朴无华的青铜剑腾空而起，出现在邪剑尊手中。
而在他这一步站稳时，已来到了那一道距离神域最近的时空界壁前。
挥剑斩出！
一剑，星辰无数，浩荡如长河，每一颗星辰都带着难以言说的命运气息。
这是星墟法则，永恒天域至强的九条和命运相关的大道之一。
当年邪剑尊的意志法身和苏奕对决时，就曾施展过，端的是厉害无边。
轰！
剑气所指，那一层时空界壁直接爆碎，磅礴的剑意如无数星辰洪流倾泻，恐怖无边。
几乎同时，巽天君、紫青夫人等人毫不犹豫动了，一起迈步，就要朝神域赤松山冲去。
可他们脚步才刚迈起来，就猛地收回，一个个脸色大变。
因为，那个自称读书人的长衣男子，只说了一句：“天堑横陈，固若金汤。”
那一道爆碎的时空壁垒，竟瞬间恢复过来，同一时间，有无数剑气所化的文字，一个个大放璀璨光芒，融入到那时空壁垒中，轻松将邪剑尊这一剑截断，也将那浩浩荡荡的星辰阻挡于时空界壁外。
之前，巽天君、紫青夫人他们若去行动，只有两种结果。
要么像一头撞在天堑上，被震退回来，
要么被封禁在那一层时空界壁中，被那无数弥散着可怖剑意的文字镇压！
邪剑尊眼眸收缩，明显感到很意外，似没想到，萧戬竟如此了得。
他一声冷哼，纵剑上前，剑锋所指，一个剑气所化的巨大磨盘横压而出。
轰隆！！
时空界壁遭受挤压，骤然间浮现出无数裂痕，其中分布的许多剑气文字都被磨灭掉。
眼见时空界壁就将被毁，萧戬轻轻一扬手，犹如私塾中的老先生摇头诵读圣贤书般，说出四个字：
“泥牛入海。”
一字字，仿若言出法随，夺尽造化。
那一道巨大磨盘，顿时像泥土似的，消散在化作大海的时空界壁中。
这一幕，看得在场其他天君眼皮直跳。
行家一出手，就知有没有。
对于他们这些踏足永恒第五境的老家伙而言，只从萧戬这两次出手中就已察觉到，这是个实力恐怖到难以丈量深浅的存在！
否则，断不可能轻松化解被誉为帝座之下第一人的邪剑尊的两剑！
“事不过三，该我喽。”
萧戬笑了笑，将手中的书卷晃了晃，道，“圣人云，穷山距海，无远弗届！”
一字字，当响彻天地时，那神域天下四大神洲，但凡有剑器之地，无论是剑修的佩剑、乒器铺中的剑器、埋在坟冢内的断剑、乃至于各大修行势力中封藏的剑器，在这一刻无不产生剑鸣。
天下之剑，如若朝圣！
整个神域天下，都是浩浩荡荡的剑吟声，响彻九天十地。
而在萧戬身前，一行文字汇聚为剑气，轻而易举逾越时空界壁，斩向邪剑尊。
这一剑，似有无数先贤在诵读经书，有无尽浩然之气充斥其中。
当感受到这一剑的剑威，邪剑尊眉头紧锁，淡漠冰冷的神色空前凝重。
他没有退避。
那一身号称帝座之下第一人的道行，也在此刻骤然攀升到极致。
他整个人，似化作一片浩瀚星空，亿万星辰旋转，带起命运的气息，衍生出无穷尽般的剑意。
整个无尽时空，都随之轰然震颤，沸腾如燃！
“开！”
邪剑尊手中的青铜剑，带起那浩瀚的星空，无尽的星辰，怒斩而出。
这一瞬，附近区域的其他天君全都远远退避出去，不敢撄其锋芒，更担心波及自身。
这一瞬，那暗中观战的一些恐怖存在，都不禁动容，眯起了眼睛。
至于那些道行低弱的永恒人物，仅仅只远远地看到这一幕，心境和神魂就完全被震慑，脑海空白。
这一瞬，赤松山下，那头黑羊惊讶叫出声：“咦！”
那时空断层附近的阿采眼睛刺痛，一侧女枪客的紫色眼眸深处则露出异彩。
轰——！
那无尽时空中，当两种截然不同的剑气碰撞，顿时产生惊天动地的毁灭洪流，席卷十方，搅乱时空。
茫茫如潮的剑气洪流，在神域的天穹深处撕裂出无数道裂痕，像开凿出了一条条纵横交错的天堑沟壑！
而再这样的碰撞中，只有极少数人看到，邪剑尊的身影被轰退。
在他身前，一道剑气勇往直前，似要将他彻底摧垮才罢休！
以至于他的身影，被轰得一退再退！！

第2700章 试看天下何人不知我名

穷山距海，无远弗届！
这一剑，不管你在何处，求的就是一往无前，至死方休。
那凛凛剑威，霸道到蛮不讲理的地步。
邪剑尊身影被震退那一瞬，就已体会到这一剑的强大。
但，他还是没想到，这一剑竟这般恐怖。
在被震退时，他不断出手，一次次试图击溃这一剑。
可无济于事。
直至被击退三万丈之地，他似终于下狠心，猛地咬破舌尖，一身道行骤然间暴涨一大截，手中青铜剑怒斩而出，这才将那一剑击溃。
当站稳身影时，邪剑尊脸庞已苍白三分，脸色阴沉下去。
他远远低估了萧戬的可怕。
本以为，对方纵使再厉害，也超不出永恒五境这个范畴。
可现在看来，完全不是这回事。
在永恒天域，他征战不知多少岁月，是通过无数次杀戮，实打实地杀出了一个“帝座之下第一人”的赫赫威名。
可现在，却被萧戬一剑震退三万丈，这其中的差距，可想而知！
这一切，看似缓慢，实则皆不过是一剑间的事情。
当看到邪剑尊被劈腿，那些之前就已躲避到远处的一众天君人物都不禁变色。
那家伙，怎能强横到如此不可理喻的地步？
他……究竟是谁？
时空界域外，萧戬孤身一个堵在那。
一个人而已，却似一道不可撼动的天堑。
神域天下各地，剑吟齐鸣，排山倒海，似在为萧戬助威。
剑因不平而鸣。
而此刻，萧戬一身气机笼罩天穹之上，是在为苏奕出战，但何尝不是为神域天下的芸芸众生出战？
他一个人，要阻截神域之外的所有大敌！
“作为江无尘的心魔业障，能像你这般开辟出另一条剑道之路，倒也极其少见。”
萧戬立在那，遥遥看着邪剑尊，“若我没看错，你要么藏拙了，要么眼下的你，只是一道分身。”
邪剑尊眯了眯眼眸，道：“你呢，又是怎样一个孤魂野鬼，为何不曾在命运长河上听说你的事迹？”
他实在不理解，这萧戬怎会这么强大。
天帝？
可对方若是天帝，岂可能在命运长河上籍籍无名？
若不是，其战力为何如此厉害？
要知道，自己可是第二世，而对方是第三世！
哪怕修行的年代再古老，也注定是在自己之后！
可偏偏地，对方如此厉害，却在命运长河上都不曾留下任何传闻，着实古怪。
“孤魂野鬼……”
萧戬把这句话重复了一遍，眼神中破天荒地浮现一丝感伤之色，喃喃道，“是啊，在这世上……只剩下我一个了……”
嗡！
无数剑气文字齐齐哀鸣，似感受到了萧戬内心的感伤，整个神域天下随之笼罩在一股凄风苦雨、愁云惨淡的氛围中。
旋即，萧戬眉梢间那一抹伤感悄然消失，笑道：
“也罢，我便再自我介绍一下，我名萧戬，一介书生，不属于当世，也非此间之人。”
“但自今日之后，天上地下，试看修行之辈，谁能不知我名！”
一字字，犹如大道经书在响彻，引发天地共振，诸天齐应。
锵锵剑鸣之声，回荡无尽时空。
仿似读书人般的萧戬，此刻一身疏狂、潇洒风流，风采独绝！
哪怕是无尽时空中那些大敌，都不禁被惊艳到。
邪剑尊突兀地纵剑上前。
一步三万丈，剑锋如电，刺破时空界壁，犹如一点流光转瞬而至。
快到极致，时空如若虚设。
那剑锋中蕴积的气势之盛，毫不外泄，以至于并未引发什么惊天动地的异象。
可这一剑的威能，却远超之前！
萧戬眼眸微眯，手中紧握的书卷内，忽地化作一把带鞘长剑。
随着拇指一推剑鞘，仅露出三寸剑身，一股霸天绝地的剑气已激射而出。
铛！！！
惊天动地的碰撞声中，无尽剑光迸溅，附近时空界壁出现无数巨大可怖的剑痕。
萧戬身影屹立原地，纹丝未动。
手中带鞘长剑仅出鞘三寸，便又合上。
而邪剑尊连人带剑，倒退出三千丈！
上一次，他被震退三万丈，毫发无损。
这一次，他被震退三千丈，唇中淌血，衣衫残破，双袖崩碎，显露的肌肤上，有细密的血色剑痕出现。
全场死寂。
之前的萧戬，若说是读书人在御用剑道绝学。
此刻的萧戬就像化身真正的剑修，剑未曾真正出鞘，已撼退大敌三千丈！！
“原来不是你的本尊，怪不得这么弱，连让我真正出剑的力量都没有。”
萧戬微微摇头，“退下吧，我不想让那些外人看到你我自相残杀。”
事实上从一开始，他就没有下死手。
邪剑尊以他一个人为敌。
可他一个人则在和那无尽战域中的所有人为敌！
要杀邪剑尊，谈不上多难。
但，若非必要，他不会这么做。
正如他所说，自己打自己，只会让他人看笑话！
“自相残杀？”
邪剑尊眼神冰冷，“幼稚，你是你，我是我，他是他，是敌人，是死仇，不死不休！”
萧戬眉头皱起，“非要给他人当刀使？”
旋即，他意兴阑珊似的，摇头道：“罢了，道不同，不相为谋。”
轰！
他扬起手中带鞘长剑，遥遥指向邪剑尊。
仅仅这样一个简单的动作，可却有一道剑气乍现。
那剑气内，涌动着四个神妙璀璨的古文，一如大道敕令：
“销魂蚀骨”！
一剑，无声无息出现，无声无息消失。
邪剑尊的身影忽地暴退，似是在闪避什么，几个闪烁，身影就已退出不知多少个时空界壁。
可令人惊悚的一幕发生，在邪剑尊暴退的同时，他的身影忽地掉落一块块血肉和骨头，整个身影就像腐朽的泥塑雕像正在剥落零碎。
到最后，邪剑尊似察觉到不可躲避，不禁一声冷哼，猛地双手握剑，朝前一斩。
轰！！！
那片虚空爆碎，时空紊乱。
那毁灭般的剑道洪流肆虐扩散时，不知多少藏在暗中的修道者显露出身影，乱哄哄地逃窜起来，唯恐被波及到。
当烟霞弥散时，所有人都看到一幕瘆人的景象——
邪剑尊立在原地，保持着双手握剑劈斩的动作。
可他整个人的血肉骨骼都已消散不见，只剩下一道人形虚影！
连手中的青铜剑，都像被削掉生机，暗淡无光。
“你可一定要活着，还没结束呢！”
这一刻，邪剑尊只发出一道冰冷声音，那仅剩下的人形虚影，也就此瓦解凋零。
彻底消失不见！
一剑，相隔无尽时空，销魂蚀骨，斩杀邪剑尊！
虽然，许多人都已猜出那并非邪剑尊的本尊，可目睹这一幕，依旧头皮发麻，背脊直冒寒气。
便在此时，一道温煦平静的声音响起：
“厉害！以阁下这般手段，放眼命运长河上，也是举世难觅的剑道巨擘，那些个天君之辈都得黯然失色。”
悄然间，这无尽时空中浮现一片紫色光辉，像蔓延的潮水般扩散，仅仅眨眼间，就覆盖浩瀚天宇。
而一个身着紫袍，腰缠玉带，头戴一顶鱼尾形道冠的男子，出现在了那一片浩瀚的紫色神辉中。
紫气东来，遮天蔽日！
当看到这一幕，无尽时空中一阵骚动。
摇光天帝！！
七煞天庭的开派祖师。
萧戬眯了眯眼眸，道：“都已到了此时，就都别藏着了，出来吧，且让我萧某人看看，是否有可堪入眼之辈。”
摇光天帝负手于背，微笑道：“诸位，听到了吗，这位萧戬道友着急和我们分胜负呢，若再藏着，别说是萧戬道友，我也看不起你们。”
“你摇光算个屁，何须你来看得起？”
猛地，无尽虚空深处剧颤，一个身影足有丈许高的老人出现，须发潦草，肌肤呈古铜色，身着陈旧道袍，脚踏一幅道图。
随着他出现，一股霸道恐怖的杀伐气扩散，虚空中尽是神魔喋血、大道崩殂的毁灭异象。
长恨天帝！
南天道庭的主宰。
在永恒天域九大天帝中，长恨天帝的秉性最为刚猛暴烈，杀伐无忌，一身战力之盛，震烁古今。
他出现后，先瞪了摇光天帝一眼，而后抬手一指萧戬，“莫非你也是那苏奕的一个前世之身？”
声音隆隆，宛如雷霆滚荡在无尽时空中，让不知多少时空界壁崩碎瓦解。
那一身的凶悍神威，着实太恐怖。
萧戬神色平淡，道：“打败我，就告诉你。”
长恨天帝仰天大笑，眸中杀机汹涌，似日月在燃烧，恐怖骇人，“好！”
一个字，震得无尽时空乱颤。
“什么一夫当关，万夫莫开，蚍蜉撼树的时候，也是这么想的。”
一道冷冽如冰的声音响起。
伴随声音，一袭如雪白衣出现，这是个面孔俊美的男子，连一头束为马尾的长发也是雪白色。
随着他出现，雷霆激荡，银色电弧如蔓延无尽的大网，交织在无尽时空中，闪烁着令人心悸的毁灭气息。
这一瞬，场中众人都不禁倒吸凉气。
凌天帝！
雷道主宰，永恒天域最负盛名的雷道之祖！更被许多人冠以“天罚之主”的名号。

第2701章 天塌地陷，有人在扛

凌天帝出现后，和长恨天帝、摇光天帝分别站在一方虚空中，直似三足鼎立，这无尽时空中的气氛愈发压抑，让人直喘不过气。
五行峰山脚下，黑羊眼神浮现一抹恍惚。
看着那陆续出现的三个天帝，它心生各种熟悉的感觉。
对摇光天帝，是憎恶。
对长恨天帝，是鄙夷。
对凌天帝，是仇视！
而之前曾出现过的闻天帝，则让黑羊感到愤怒！
“难道那些天帝都是我的仇敌？”
黑羊沉默。
它的记忆出了问题，以至于只能凭本能中的感觉，才能判断一些事情。
五行道台上，黄雀立在那，灵动的眸并未关注那天穹深处的风云。
它一直盯着五行道台上的苏奕，感到困惑，都已得到五行道台的认可，为何到现在还未曾真正执掌赤松山的本源和规则？
难道还有另外不为人知的玄机，发生在这个以后要成为自己主人的家伙身上？
此刻——
萧戬目光看向凌天帝，道：“是一夫当关的匹夫也好，是蚍蜉撼树的蚍蜉也罢，我已经为你想好了墓志铭，想不想听一听？”
“说吧，我也可以当做是你的临终遗言。”
凌天帝白衣胜雪，长发如霜，负手立在那，雷电轰鸣，威势慑人。
萧戬笑了笑，道：“虽有匹夫之勇，却是蚍蜉之躯，心比天还高，命却比纸薄。”
读书人骂人，从不带脏字。
一如此刻，萧戬这寥寥一句话，不带任何脏字，却极尽羞辱蔑视之意。
凌天帝却不恼怒，神色平静颔首道：“你的遗言，我记住了。”
萧戬长长伸了个懒腰，放眼四顾，“就你们三个？”
“不够？”
长恨天帝开口，杀伐气惊世。
“若是你们的本尊，或许就够了。”
萧戬说着，一步迈出，竟是主动走进那距离神域最近的一道时空界壁内。
附近区域，紫青夫人、孟天琊等天君没有轻举妄动，但也谈不上畏惧，也不像之前那般惊慌。
因为，此刻的无尽时空中，有三位天帝一起驾临！
这绝对是旷古空前的盛事，三帝齐出，在命运长河上那漫长无尽的岁月中，都难得一见！
“无怪乎你自称读书人，实力或许不算什么，这嘴巴可着实厉害。”
摇光天帝笑起来，紫气横空，一如帝王俯瞰诸天。
萧戬微微低头，看着手中那把带鞘长剑，轻声道：“那是你们不知道，我的剑……其实更厉害。”
说着，他重新抬起头，道：“来战！”
两个字，如剑鸣，响彻神域天下上空，也响彻那无尽时空深处。
一股无法形容的睥睨气势，从萧戬身上涌现，而在他掌间，剑鞘中的长剑，一寸寸拔出。
一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。
而随着萧戬缓缓拔剑，剑身每显出一寸，就像有一条浩瀚无尽的光阴长河显露出一角，有浮世春秋轮转其中，有大道如浪潮，起起伏伏！
一寸寸，道不尽的风流，说不尽的剑意，就在萧戬掌指间拔出的道剑中映现。
这无尽时空震颤，无形的剑威像山崩海啸，似要压碎这天上地下的一切。
那些天君，无不毛骨悚然，一退再退，可却骇然发现，无论退到何处，何处必有刺骨剑威，无边剑意！
那时空深处，不知多少藏在暗中的身影被逼迫出来，一个个相顾骇然。
这是何等剑威？
“这把剑着实有趣！”
蓦地，一声大笑响起，紫衣玉带，头戴鱼尾道冠的摇光天帝出手了。
抬手一压。
无尽紫色神辉横空而起，恰似惊涛拍岸，撞碎一层层时空界壁，朝萧戬狂涌而去。
天帝可只手遮天，亦可只手翻天！
轰隆！！
那扩散无尽时空中的无边的剑威顿时遭受到压制。
萧戬拔剑的动作，也随之遭受冲击。
但，他的手很稳，神色平静，身影屹立在那，犹如万古不移的磐石，任凭风吹浪打，我自岿然不动。
一位天帝出手，竟没能一举将萧戬镇压！！
这等一幕，让不知多少人口干舌燥，身心发颤。
天帝和天君同样是天命境，可差距之大，则判若云泥。
天帝弹指便可杀天君，可横渡命运长河，无惧命运业障，一如至高主宰，生杀予夺。
但凡踏足永恒道途的修道者都清楚，能够撼动天帝的，只有天帝！
这是命运长河上的铁律！
而天帝出手，所向披靡，横压一切！
这，同样是命运长河上的铁律！
可现在，摇光天帝的一击，却没能真正镇压萧戬，这让谁能不惊？
“了不得啊！”
长恨天帝惊叹。
他大笑一声，也随之出手。
一身杀伐气汇聚，化作无边的毁灭之域，一拳之下，一如毁灭力量的起源爆发。
无尽虚空，被凿出一道笔直的裂痕。
裂痕尽头，拳劲所过，将萧戬拔剑时所释放出的恐怖剑威都碾碎一大片。
轰隆隆的爆炸破碎声随之骤然响彻。
萧戬身影未动，可面庞已苍白三分，一袭衣袍猎猎作响，长发随之狂妄。
这一击，同样带给他极大的冲击，让他拔剑的动作也变得艰难。
也不知那带鞘长剑有多重有多沉，到了此刻，他才一寸寸拔出一半的剑身。
并且越往后，越难！
而此刻，当看到两位天帝出手，都没能撼动萧戬，所有人眼睛都发直，瞠目结舌。
而那三位天帝都已看出，那把带鞘长剑有大玄机！
剑鞘内蕴积的力量，明显不是萧戬能随心所欲掌控，否则，不可能连拔剑都如此困难。
“我来试试。”
白衣白发的凌天帝袖袍一挥。
轰！
交织在无尽时空中的银色雷电骤然间收拢，化作三十三道雷电长矛，形成一条直线，接连朝萧戬爆射过去。
当第一杆战矛轰在萧戬身前扩散的剑威上时，顿时撕裂出一道巨大裂痕。
电光扩散，震动四野。
直至第二、第三、第四……所有的雷电长矛接连轰过去时，那裂痕越来越大，越来越深，堪称是势如破竹！
直至最后，裂痕已出现在萧戬百丈之地，而雷电长矛还有一杆
根本没人怀疑，当这最后一杆战矛刺过去时，萧戬注定将被洞穿！
锵！
可这一瞬，随着萧戬将长剑再次拔出一寸，那扩散出的剑威随之暴涨一大截。
而那一杆战矛还未杀来，就已轰然崩碎。
依旧没能撼动苏奕！
三位天帝联手，每个人的一击，竟尽数都被萧戬那个拔剑的动作挡住！！
但旋即，人们就注意到，萧戬面容惨白透明，唇角有鲜血止不住的流淌。
他那拔剑的右手依旧很稳，但五指肌肤血肉则悄然间龟裂，血肉模糊，白骨隐现。
众人这才意识到，萧戬的身影虽未曾被撼动，但他负伤很重！
或许是被三位天帝的一击所震伤。
或许是拔剑时，耗费了太大的力气，遭受到了反噬。
但这些都不重要。
重要的是，剑还未出鞘，萧戬已重伤！
三位天帝彼此对视一眼，毫不犹豫再度出手。
并且倾尽全力。
要打断萧戬拔剑出鞘的可能，彻底将其毁掉！
轰！
摇光天帝探手一捞，无尽浩瀚的紫色神光凝聚，化作万丈长的刀气，仿似紫色天河，怒斩而出。
长恨天帝脚下的一幅道图腾空而起，化作一座巍峨无量般的大道神山，镇压而下。
而凌天帝骈指一划，雷电如天罚之刀，在那无尽时空中下了一场天罚刀雨！
一瞬，这无尽时空陷入混乱崩坏中，恐怖的杀伐气激荡，浩浩荡荡，全都轰向萧戬一人。
从神域天下仰望，就见那天穹深处，就像发生了一场末日浩劫，炫亮的雷电咆哮、刺目的紫色刀气轰鸣、巍峨无量的大山不断轰击。
直似要把那天穹深处的时空都彻底打爆。
太恐怖！
神域亿万万生灵，真正能看清天穹深处大战的，只一小撮人而已。
对绝大多数人而言，这就像在目睹一场末日灾难，看到了天穹即将覆灭的景象。
内心的恐惧根本掩不住，无论任何生灵，都在此刻感到绝望。
可在一小撮人眼中，则看到那距离神域最近的一道时空界壁内，有着两处不可撼动的地方。
一个，是一道颀长的身影。
一个，是那身影后方的时空界壁！
那个人，就像一道天堑，以一己之力，在阻挡那一场宛如末日灾劫般的力量！
没人知道他是谁，又为何要这么做。
可只看到他的身影，就让人凭生说不出的震撼，以及一线希望。
天塌地陷，有人在扛！
何其壮哉！
“这家伙，竟一点都不怕死么……”
黑羊怔怔地立在那。
它不清楚萧戬是谁，但却清楚萧戬在为苏奕而战，也是在为整个神域天下而战。
那种一夫当关，舍我其谁的神勇，令黑羊都不禁动容，心神翻涌。
赤松山那一处时空断层。
“林姐姐，他他……他快撑不住了！”
阿采紧张难安，白皙的掌心都是汗渍，看着那一人抵挡无尽浩劫的身影，少女内心莫名其妙地感到一阵焦急。
“的确很麻烦，只是……我遇到了更棘手的麻烦。”
女枪客忽地嘀咕道，“一时半刻，怕是帮不上什么忙了。”
她漂亮的紫色眼眸，望向远处。
几乎同时，那处虚空中，悄然出现一道身影。
那是一个容貌如少年般的灰衣僧人。

第2702章 够不够揍你一顿

少年僧人出现后，本欲前往五行峰之巅。
可似察觉到什么，扭头看向远处。
而后，就看到了从暗中走出的一个女子。
一个身着素净麻衣，面容被青铜面具遮掩，长发用红绳束成马尾的女子。
一对漂亮的眸泛着淡淡的紫色。
最醒目的，则是她手中握着的一杆灰青色长枪，足有丈许长，枪锋暗哑无光。
可少年僧人却眯了眯眼眸。
“就知道在这节骨眼上，有人会鬼鬼祟祟跑出来摘桃子。”
女枪客林景弘抬手一指五行峰之巅，“想去那，先打过我再说。”
她显得很不情愿，言辞中带着一丝怒意。
因为从一开始，她并不打算掺合到今日这一场杀局中，倒不是见死不救，而是她清楚今日这一切灾殃，对苏奕而言未尝不是一个蜕变的机会。
别人若插手干预，反倒会坏了苏奕的蜕变机会。
可现在，她不得不站出来。
因为那少年僧人……太危险！
远比在那无尽时空中出现的三位天帝还要危险！！
少年僧人悄然转身，目光看向女枪客，声音温和道：“小姑娘，若贫僧没看错，你似乎还未证道永恒吧？”
女枪客淡淡道：“我就是浑身一点道行也没有，要拦住你这秃驴也并非难事。”
少年僧人似乎很惊讶，很意外。
他目光凝视女枪客半晌，才说道：“奇怪，你的过去和未来，都被一阵无形的力量遮掩，即便是眼前的你，也充满了不可测的变数，这样的命格，可着实了不得。”
说着，他眼眸深处悄然浮现出无数晦涩神秘的“卍”字符，浑身拥有出一股无形的命运气息。
似乎要进一步窥破那神秘女枪客的秘密。
可仅仅一瞬，少年僧人身影一晃，唇中发出闷哼，一对眸中，“卍”字符崩碎，眼瞳随之淌出血泪。
他的脸色随之变了。
刚才那一瞬，他试图窥破那女枪客的命数玄机，却只看到一片苍茫的大渊，那一口大渊吞掉了苍穹，吞掉了诸天万道，大渊深处更有堪称禁忌的力量在涌动。
还不等他多看，便遭受到可怕的反噬。
饶是他当机立断收手，神魂和眼瞳依旧遭受重击。
这一切，让少年僧人一颗大无畏的禅心都颤栗起来。
他以打破宿命，融合三世之身，道行不止恢复到永恒层次，一身底蕴还比以前最巅峰时更胜一筹。
可却不曾想，在化为“今世佛”的第一战中，就在一个还未踏足永恒道途的女子面前吃了个暗亏
“你……”
少年僧人正要说什么。
女枪客一声冷哼，忽地抬手祭出一口道印。
道印四四方方，拳头大小。
当它出现时，地骤变，斗转星移，这千丈之地，竟瞬息化作一方神秘的秘境天地，与外界彻底格局。
少年僧人冷静下来。
他一眼看出，这道印很特殊，赤松山上覆盖的规则力量，让永恒人物都忌惮三分。
便是他此次降临赤松山，也动用了一门禁忌秘术，压制了一身道行气息，不敢擅自乱来。
可这一口道印却无比可怕，竟无视赤松山的规则和秩序，硬生生在此地开辟出一座小型秘界，让少年僧人都不禁大开眼界。
同时，他也收敛了内心的轻视。
一个命数被遮蔽，随手就拿出这样一口道印的女子，其来历……注定很恐怖！
难道是某位天帝的关门弟子？
亦或者是来自命运彼岸的大能传人？
思忖时，少年僧人心中都不禁暗叹，这苏奕身边怎么有那么多稀奇古怪的角色。
先是两个不知来历的老家伙一路杀到命运长河之上，之后又冒出一个以一己之力和三位天帝对抗的萧戬。
而现在，谁能想象在这赤松山中，还藏有这样一个浑身透着神秘的女枪客？
心念转动间，少年僧人一步迈出。
轰！
虚空中，隐然有龙象虚影出现，随着少年僧人一步迈出，那龙象虚影随之一步踏出，震得这座秘境乱颤。
“姑娘，贫僧劝你还是就此收手为好，须知你道行不够，纵使宝物再多，也难以阻截于我。”
少年僧人眼神澄澈，他自不会放弃这个摘取道果的绝佳机会。
最重要的是，他不止要摘果子，还要去那时空断层深处去抢那一尊神秘的古鼎！
轰！
声音响起时，少年僧人不断迈步，那龙象虚影不断变大，挤压这座秘境，似要把这座秘境撑破。
“而贫僧慈悲为怀，可以网开一面，不计较你的所作所为。”
少年僧人道，“若不然……”
说到这，他声音戛然而止，眼珠睁大，连迈出的脚步也停顿在那。
就见那女枪客抬手一抛，七八件宝物横空而起。
有飘洒着亿万混沌光雨的宝塔，宝塔三十三层，悬挂着三十三块匾额，代表着三十三重天，每一层宝塔内，皆涌动着一种禁忌而恐怖的气息，似乎关押着三十三个实力恐怖的绝世凶物。
有一幅诸多圣贤留下铭文的古老书卷，每个字都活过来，化作圣贤的身影，摇头晃脑，诵读经书，映现出厚重无边的浩然之气。
有剑锋上铭刻大道神纹的道剑，剑身内镇压十八层炼狱之界，剑柄镌刻“天嶽”二字。
有扎根虚无中，吞吐时空光雨的青色葫芦。
除此，还有五光十色的灵珠、金灿灿的玉碗等等。
每一种宝物，都充盈着难以言说的恐怖大道威能，一个比一个禁忌，一个比一个神秘！
这一瞬，少年僧人眼皮跳动，脸庞都被那绚烂的宝光映照得忽明忽灭，变幻不定。
“这些够不够揍你一顿？”
女枪客认真问道。
少年僧人深呼吸一口气，“看得出来，姑娘你来历非凡，家境也非比寻常，不过……”
哗啦！
不等说完，女枪客又一抬手，又有十多种宝物浮现而出，那每一种宝物，比之前那一批的威能都要更恐怖。
少年僧人肌肤刺痛，一颗禅心震动。
那些宝物，仅仅是气息，就让他感到了空前的压力和威胁！
其中有着一把戒尺，佛光流转，浩荡如海，竟然衍化出圆满无量的梵光神韵，似乎随时会真正的活过来！
这少年僧人差点呆住。
若他没看错，这把戒尺是由一位佛门大能的本命舍利打磨而成！
而戒尺的气息，甚至已超出永恒道兵的范畴！！
最可怕的是，这戒尺仅仅是那十数种宝物中的一件，其他那些宝物中，还有比这把戒尺更禁忌、更恐怖的。
一时间，少年僧人彻底被震住。
这神秘女子究竟是谁？
她为何能够拥有如此多神异莫测的宝物？
她家长辈怎么就如此舍得，会把这么多足可让天帝都眼红垂涎的瑰宝，一股脑交给她这样一个还未证道永恒的小姑娘？
简直……简直……
少年僧人的心性何等坚韧沉静，可此时却都不知说什么为好。
他修行至今不知多少岁月，在命运长河上更见过不知多少稀世瑰宝。
可他还是第一次见到这样一个宝物多到完全不讲道理的小姑娘！
何止离谱，简直丧心病狂！！
“够不够？”
女枪客道。
少年僧人沉默了。
他意识到，今天碰到的这个女枪客，远比正在和那三位天帝对战的萧戬更棘手，更麻烦！
对方实力的确不值一哂，可对方那些宝物，可无一不是在永恒道途上都称得上禁忌的东西！！
这意味着什么，少年僧人哪可能不懂？
这女枪客背后，必站着一个背景强大到不可揣度的大势力！！
这才是最棘手的地方。
少年僧人心生难言的郁闷，可最终还是果断道，“贫僧想试一试！”
女枪客眼眸浮现一丝讥诮，“是不是认为，若能打败我，还能把这些宝物收入囊中，成为一个意外之喜？”
少年僧人神色平静道：“若缘分到了，自然就有了，而姑娘你也清楚，我们佛门最讲缘法，而在贫僧看来，今日与姑娘相见，就是缘分到了。”
“那你尽情抢吧，能抢到手，算你本事。”
女枪客呵呵一笑，猛地一挥手。
轰隆！
十数件宝物呼啸而起。
各种恐怖的威能，随之在这座秘境中涌现。
哪怕少年僧人早已做好准备大战一场，当面对这数十件禁忌宝物的威能时，也不由倒吸凉气。
一瞬，少年僧人陷入各种轰击中，几个眨眼而已，就负伤累累。
额头差点被一方道印砸碎。
最可怕的是一口飞刀，竟杀到了他的心境中！刀锋之恐怖，快要把他一颗坚不可摧的禅心搅乱！
不远处，林景弘看着这一幕，唇角扯了扯，若让父亲和家里那些长辈看到，自己用了这么多宝物都没能拿下那秃驴，怕是非为那些惊天动地的宝贝叫委屈吧？
可没办法，谁让自己被菩提祖师一直封印着境界呢，还一下子封印了那么多，想要一个个打破那些封印实在太难了……
林景弘暗叹，愁眉苦脸。
苏奕都证道永恒了，而她还没打破封印，愁啊！
不远处，少年僧人鼻青脸肿，躯体淌血，被各种宝物杀得狼狈凄惨，哪还有一丝高人风范。
可林景弘却皱了皱眉，目光透过这座小秘境，望向天穹深处，眉梢间悄然浮现一抹忧色。
萧戬的处境，很不妙！

第2703章 天地为炉、造化为工

神域之外，无尽时空彻底紊乱。
三位天帝气势恐怖，接连出手，每一击都打得时空崩碎，神辉肆虐。
分布在无尽时空中的其他修道者，早已远远躲避开，唯恐被波及到。
萧戬不断咳血。
他一身衣袍都已破损，被染成血色，肤色煞白透明。
可他的身影未曾退让分毫。
依旧立在那，像根钉子扎在那，寸步不让。
手中，带鞘长剑已拔出一大截，剑气璀璨炽盛，散发出的剑威，一次次挡住三位天帝的攻伐。
除此，那无边的剑威，还扩散在萧戬身后的时空界壁上，将那一切战斗洪流尽数阻挡住。
可如此一来，萧戬自身所遭受的冲击却愈发惨重！
“呵，没看出来，还是一位悲天悯人的读书人，不愿看到那神域天下被毁掉啊。”
摇光天帝冷笑。
在他眼中，萧戬此刻的举动，绝对称得上是不自量力，愚蠢之极。
“别这么说，上天有好生之德，这位萧戬道友的胸襟，担得起兼济天下四字。”
长恨天帝叹道，“若非他负隅顽抗，本座着实不愿杀了这样一位风骨卓绝的剑道君子。”
“可笑，狗屁的君子，狗屁的兼济天下，依我看，就是个缺心眼罢了。”
凌天帝眼神中尽是讥讽。
交谈时，三位天帝出手可一点都没放松，攻势如狂风暴雨，恐怖无边。
锵！
萧戬掌间，长剑再度被拔出一截。
只是，他一身精气神似乎也被抽走一截，一头长发失去光泽，肌肤都出现细密的皴裂痕迹，仿似一下子苍老了无数岁。
可他却似浑不在意。
眼神平静地立在那，倾尽所有，不惜一切拔剑。
什么生死，什么成败，该在乎的时候，他寸步不让，不该在乎的时候，完全不会为此分心。
他嘴唇翕动，似喃喃自语，“夫天地为炉兮，造化为工。”
一字字，那般艰涩和沉重。
而手中的带鞘长剑，在此刻骤然间发光，像是要从沉寂中活过来。
三位天帝眼眸微凝。
久攻不下，已让他们意识到萧戬的恐怖之处，故而不曾有任何懈怠，要阻截萧戬将那一把神秘的带鞘长剑拔出。
谁都清楚，一旦萧戬成功，绝对会产生不可预测的后果！
而这，是谁都无法容忍的。
轰！
他们出手愈发恐怖，萧戬的身影都随之摇晃起来，连带着那一道时空壁垒也剧烈震动，似乎随时都有被打破的迹象。
萧戬皱了皱眉，未曾气馁，他唇边兀自有鲜血汩汩流淌，继续道：“阴阳……”
一字字，犹如大道真言，让带鞘长剑爆绽出的剑威愈发慑人。
可萧戬身上的生机就像在被剥夺般，眉梢眼角都浮现出苍老的迹象。
唯有眼眸，清澈平静如旧。
还好，在他快要拼尽所有油尽灯枯时，只剩下三寸，整把道剑就能真正出鞘！
可就在此时，突兀地有一道掌印轰杀而至。
掌印大若星空，带起滔天的灾厄风暴，仅仅一击。
就将萧戬撼动！
那摇摇欲坠的身影，似再也承受不住，倒退出数步！
躯体血肉都被震出许多处置破碎的裂痕！！
最令人心悸的是，萧戬身后的那一道时空壁障，出现了许多巨大的裂痕。
换而言之，这一道横亘在神域之前的时空壁障，碎裂了！
同一时间，一道瘦高伟岸的中年男子出现，灰色长袍，头盘道髻，身影瘦削颀长。
赫然是厄天帝。
随着他加入，萧戬那本就岌岌可危的处境雪上加霜！
萧戬双手死死抓住带鞘长剑，拼着性命本源为代价拔剑！
剑与剑鞘脱离，只剩下两寸！
“尔等快去五行峰，去摘道果！”
厄天帝沉声大喝。
紫青夫人、孟天琊等十余位天君人物，几乎全都出动，从其他方向朝时空壁垒外的神域天下掠去。
萧戬眉头紧锁。
他已来不及顾虑这些。
“为炭兮……”
萧戬咬牙，声音中像从牙缝中挤出，显得那般艰难，似乎每个字，都在消耗他的性命般。
锵！
长剑再拔出一寸。
只剩下最后一寸！！
“快阻止他！！”
那四位天帝一直盯着萧戬的动作，哪会不清楚局势之紧张？
这一刻，他们也不再留手，一个个发狠，全都将自己的至强手段施展出来。
轰！
无尽时空紊乱。
萧戬背后，那一道时空壁垒轰然爆碎，再无法阻挡那肆虐的战斗洪流。
任谁都清楚，这样的大战洪流只要扩散到神域天下，整个神域，必将覆灭！
根本没有任何悬念！！
可也就是这一瞬，萧戬咬破舌尖。
似将一身仅剩下不多的性命本源彻底点燃烧般，原本艰涩沙哑的声音，也在此刻骤然间像洪钟大吕般响彻：
“万、物、为、铜！”
一字字，响彻无尽时空。
而萧戬掌间，剑已出鞘。
剑吟低沉，剑鞘嗡鸣作响。
那一口横空出世的长剑，则被萧戬血肉破碎的手掌握着，当空斩出。
一剑，简简单单。
那无尽时空却像化作一座汹汹燃烧的火炉，无穷剑意在燃烧。
那火焰耀眼、炽盛、浩瀚，火光中尽是澎湃、璀璨、磅礴的剑意。
四位天帝和那分布在无尽时空中的修道者，顿时如置身火炉中，遭受焚燃之刑。
一层层的时空壁垒都被熔炼。
四位天帝的联手攻击，都在这燃烧的剑意中消散瓦解。
凄厉的惨叫声响起，一些道行弱小的永恒人物，瞬息化作焦黑的炭木，而后崩碎为火烬凋零。
什么永恒不死，什么亘古长存，在那天地火炉般的一剑中，都成了泡影破碎。
夫天地为炉兮，造化为工。
阴阳为炭兮，万物为铜。
一字字如诵读经书般的声音，在那燃烧无尽的时空中回荡，如久久不绝的剑吟。
这一剑，威势太过恐怖，造化为工，是谓夺尽造化，万物为铜，便是无物不炼。
当一剑之下，让一片无尽时空化作火炉，置身其中的一切，就和被炭火焚燃的铜块也没区别。
摇光天帝身影暴退，双手不断拍出，试图破开那无尽燃烧的剑意。
可他却被烧得肌肤焦黑，面目全非，像一截烧黑的木头般。
到最后，整个躯体都瓦解，飘洒无数的火烬，才终于挣脱出来。
可整个身影已模糊虚幻不堪。
“破！”
怒吼声响彻，长恨天帝怒目圆睁，缔结道印，不断轰杀，气息恐怖无边。
可最终，依旧被那如燃烧的剑意轰得身影龟裂破损，整个人炸开，只剩下一缕残魂。
相比而言，凌天帝、厄天帝要好上许多。
可依旧被重创。
前者挡住了那无尽燃烧的剑意，却遭受冲击，咳血不止，一身道行濒临枯竭。
后者被一道剑意凿穿腹部。
燃烧的剑意正在伤口处燃烧，剥夺其生机，短时间内根本无法驱散。
这一切，皆在瞬息发生。
一剑之下，无尽时空燃烧，四位天帝重伤，不知多少个永恒人物命丧火海！
连那朝神域天下席卷的战斗余波，都被抵消掉！
从神域望去，那无尽时空中，瞬间就被无尽火焰淹没，剑吟如潮，久久不绝！
那一幕，震撼人心，颠覆想象。
那刚趁机杀出时空界壁，正在朝神域天下掠去的一众天君人物，都不禁惊出一身冷汗。
之前，若他们再慢一分，怕是就会葬身火海！
“走！”
紫青夫人一咬牙，不管这一切，和那些天君一起继续朝神域掠去，目标直指五行峰之巅。
无尽时空中，火海消散，光焰暗淡沉寂。
到处呈现出被焚化燃烧的痕迹，一些永恒人物殒命后遗留的宝物，都被熔炼成一块块永恒物质，散落在时空中，像一颗颗陨石在忽明忽灭。
四位天帝脸色阴沉可怖。
一剑，竟然把他们全都重伤！！
最惨的是长恨天帝，大道分身都被毁掉，只剩下一缕快要消散的残魂。
摇光天帝也快撑不住，他身影虚幻如泡影，凄惨之极。
不过，他们也都注意到，萧戬撑不住了！
这个如若读书人般的恐怖剑修，躯体崩坏，气机暗淡，性命本源濒临枯竭，鲜血将其破损的衣袍和长发都染红，苍白透明的脸庞上，尽是苍老灰暗的死气！
虽然，他依旧立在那，身影笔挺。
可谁都看出，他撑不住了！
最重要的是，萧戬手中的剑鞘和长剑已经消失，变成了一卷染血的泛黄书卷！
这一切，让四位天帝心中大定。
“萧戬，你可还能斩出第二剑？”
摇光天帝大喝。
“你拼了性命，也终究难以力挽狂澜，何苦呢？”
凌天帝冷冷开口。
“哪怕我等大道分身被毁，可你也看到了，那些天君已杀上神域赤松山，你已来不及阻止！”
长恨天帝厉声道。
“可悲可叹，可恨可怜。”
厄天帝一阵摇头，“这定道之战，无论是谁，无论谁来了，都注定是螳臂挡车，谁也救不了他苏奕！”
言辞中，尽是睥睨。
自始至终，萧戬静静地立在那，神色纹丝不动。
他低着头，看着手中染血的书卷，低声道：
“读书人讲究一个敢为天下先，求一个杀身成仁的大义，剑修则看淡生死，纵死无悔。”
他艰难地扭头，目光望向神域天下，似遥遥地看到了那五行峰之巅。
“我死又如何，他……一定活下来的……”
眼神中，带着一丝复杂的意味。
有未能杀大敌、挽天倾的不甘。
但，无悔！

第2704章 欲敬六杯酒

萧戬立在那，生机在流逝。
这一幕，被四位天帝尽收眼底。
他们不曾再动手。
不是畏惧，而是已经没必要再去冒风险。
而按他们预估，不出片刻，萧戬就将因生机彻底枯竭而彻底消亡。
故而，只需将其牢牢牵制在此地，静静地看着他死去便可。
“值得吗？”
忽地，厄天帝问。
萧戬看了那四位天帝一眼，道：“君子舍生取义，剑修宁折不屈，不是值不值得可以评判。”
声音艰涩而沙哑。
他不再说什么，只低头看着手中染血的泛黄书卷，脑海中浮现一道身影。
那是个女子，温婉可亲，眉梢眼角尽是温柔。
“姐，我这辈子怕是再见不到你了，不过，等苏奕继承了我的一切，他……应该会和我一样记得你吧？”
萧戬心中喃喃。
从小，他只想读书，想长大后当一个教书先生。
可命运无常。
他最终还是踏上的剑修之路。
而姐姐，就是他舍弃手中笔，拎起掌中剑的人。
“不重要了，我本该早就在这世间消失，当年之所以活下来，不为求道，只想着有朝一日能再和你见一见，如今我也看开了，以后……另一个我会记住这一切的……”
萧戬眼神变得柔和。
唇角的鲜血早已干涸，一身的生机在飞快流逝，连那如长枪般笔直的身影也变得虚幻。
似快要消散。
这一刻，萧戬忽地想喝酒，也想敬六杯酒。
敬这锦绣如画的浩瀚天地一杯。
敬心中所执的剑道一杯。
敬那些读过的书一杯。
敬温柔可亲的姐姐一杯。
敬苏奕这个赢得自己认可、视若知己的家伙一杯。
也敬……
自己一杯。
可是，身上却没酒。
真是人生之遗憾。
萧戬叹了一声。
他闭上了眸，不愿再看那些大敌一眼。
没人知道，在他巅峰时，杀天帝如撕画。
更没人知道，哪怕是到了此刻，他依旧未曾气馁，未曾放下手中剑。
剑修，当战着死。
读书人，亦如此。
这是心气。
是傲骨。
是萧戬眼中的天经地义！
远处，四位天帝彼此对视，虽然看出萧戬已快消亡，但无人敢大意。
反倒比之前更慎重。
世间事，最怕的就是在获胜之前来自敌人的“拼死反扑”。
而他们，不会给萧戬这样的机会！
“开始了。”
忽地，凌天帝轻语。
一下子，他们的目光都看向了神域、看向了赤松山五行峰之巅。
……
那座小型秘境中。
砰！！
少年僧人被一座宝塔镇在身上，一个踉跄，张口吐血，还没等站稳，其他宝物已轰杀而至。
啪！
一把戒尺拍在脸上，留下一个血痕，伤害不大，侮辱很强。
无数由文字所化的圣贤虚影坐镇四周，诵读经书，将少年僧人的退路彻底封锁。
还有道剑呼啸、战刀轰鸣，琳琅满目十数种宝物狂轰乱炸。
少年僧人很狼狈，很凄惨，很憋屈。
他本打算低调行事，趁其他天帝不注意，摘苏奕的道果，抢那一尊神秘的古鼎。
谁曾想，却碰到了一个完全不讲道理的女人，以及一大批完全不讲道理的宝物！
他才刚得证大道，融合三世身，本可以横推一切，让那些天帝级对手也黯然，哪会想到，还不曾显露神威，就被揍了？
“姑娘，这些宝物虽厉害，但你根本无法发挥这些宝物的威能，也杀不了贫僧，为何不能就此罢手？”
少年僧人开口，“只要姑娘退让一步，贫僧保证立刻就走，再不掺和今天之事！”
他神色庄重认真，只是脸庞鼻青脸肿，还被轰砸出满头包，显得很滑稽可笑。
林景弘秀眉蹙起。
她也没想到，这秃驴竟如此顽强，看似处境不堪，实则负伤谈不上严重。
“归根到底，还是自己太弱了啊……”
林景弘很郁闷。
这一刻，她犹豫要不要强行打破体内的一层枷锁。
如此一来，自己足可以瞬间踏足永恒道途！
可一想到强行打破体内枷锁的后果，林景弘就一阵纠结和头疼。
“你看，萧戬撑不住了，那些天君已杀到赤松山了！”
冷不丁地，少年僧人道，“眼下，真正能救苏奕的，只有姑娘你。”
根本不必提醒，林景弘早已注意到了这一切。
萧戬那一剑，让她震撼，倍感惊艳，认为若是自己父亲见到，肯定也会不吝赞赏。
可萧戬终究还是没能杀了那些天帝。
而此时，那十余位天君都已杀向了赤松山！
这让林景弘心中一揪。
那遮掩在青铜面具下的脸庞明灭不定。
“大不了，就彻底豁出去算了！”
林景弘一咬牙。
可就这一瞬，她忽地一怔，察觉到有变数发生！
……
五行峰之巅。
五行道台上，混沌雾霭流转，五色神辉氤氲。
苏奕盘膝坐在那，枯寂不动。
但，他其实一直清醒着，也看到了发生的一切。
他没想到，萧戬会一个人站出来，杀上无尽时空。
没想到这个以读书人自称的家伙，会为了自己而不惜拼命。
无尽时空中的战斗有多恐怖，苏奕并不清楚，但看到萧戬宁死不退的身影，苏奕沉默了很久。
心中无法平静。
这就是读书人？
不，这才是真正的读书人！
读过万卷书，仗剑万里路。
在萧戬身上，读书就是修剑，修剑就是读书。
没人知道，萧戬此生究竟读了多少书，又走过多少路。
也没人清楚，萧戬的一生究竟历经过多少的坎坷，又有过多少的精彩。
以前，苏奕对萧戬的印象很模糊，只知道那是一个曾夺取一线命运玄机，以一种特殊方式活下来的强大存在。
至于萧戬究竟有多强大，苏奕至今也不知道。
前不久，他曾和萧戬一起饮酒，一起畅谈，才渐渐知道，原来萧戬肚子里装的书竟然那么多，这世上就像没有他不知道的事情。
用“无所不知”形容或许夸张，但苏奕却找不出第二个能和萧戬相比的。
而一想到萧戬便是自己第三世，苏奕内心有时候也有一种说不出的高兴，大概是与有荣焉。
可现在，苏奕一点也高兴不起来。
因为……萧戬快死了！
也因为，此刻的他只能眼睁睁看着，却无力去做什么！！
五行道台上的本源力量，原本可以被他轻而易举地掌控，但，却发生了变故。
就在他炼化本源力量时，一股无法形容的神秘力量出现，不止在阻止他，还要将他彻底镇压！
那神秘力量极端恐怖霸道，充盈着难以言说的威能，似能镇压一切。
哪怕苏奕拼尽全力，也仅仅只能和对方抗衡！
九狱剑、腐朽剑鞘都无法动用，像被一股无形的力量封禁了一般。
这还是苏奕修行至今，第一次遇到这种事情。
九狱剑，怎可能会被压制？
腐朽剑鞘内有第一世心魔，又怎甘心看着腐朽剑鞘被外力封禁？
苏奕思来想去，只能把这一切归结到那一股神秘的力量上。
而他已根本无法抽身而退，摆在他面前的只有两个抉择。
要么被那一股神秘力量镇压。
要么去击败对方！
还好，随着他不断掌控赤松山的本源力量，渐渐地已能够和那一股神秘力量掰一掰手腕。
但，也仅仅如此。
不把对方彻底击垮之前，他只能留在这五行道台上。
这，便是让苏奕内心憋闷的地方。
萧戬所承受的一切，他只能眼睁睁看着。
如今萧戬都要死了，他还只能眼睁睁看着！
“有人来了。”
黄雀忽地开口，“别怪我无情，我是规则和秩序所化，你还未真正掌控赤松山混沌本源，而我则无法听命于你，插手今日之事，你……要当心。”
苏奕注意到，十余个气息恐怖的身影从极远处天穹上掠来。
速度极快。
之前，他就看到，那十余个身影曾阻止河伯和公冶浮屠。
也是那时候他才知道，对方是永恒第五境“天命”境的天君！
每一个，都远远不是现在的他能够抗衡！
而现在，那些天君降临神域，杀来了！
苏奕眉头皱起。
这时候，若被人趁机杀来，自己可就真的一点抵抗之力都没有。
除非……选择被一股神秘力量镇压！
但，苏奕不会这么做。
他有预感，若是自己被那一股神秘力量镇压，其后果怕是比被敌人杀死都不如！
不过，不见得就没办法了，比如彻底拼命，以焚烬性命和道行为代价，拼一把！
刚想到这，紫青夫人、孟天琊、巽天君等十余位天君人物已出现在远处天穹下。
“这地方的混沌本源犹在，简直就像陷入了泥沼中，除非将道行压制下去，否则，都没法出手。”
巽天君叹道，“真想不顾一切，彻底毁了这神域。”
对他们这些天君而言，神域天下太过脆弱，就像小泥潭一般，而他们这些人就好比蛟龙，要在这小泥潭中行走，就只能收缩身躯，压制道行。
就像此时，他们都已将一身道行压制下去，才靠近了神域这个被他们视作“小泥潭”的地方。
“摘了道果，再毁掉这神域也不迟。”
孟天琊说着，一步迈出，就那般站在高高的虚空上，猛地探手，隔空朝盘膝坐在五行道台上的苏奕抓去。

第2705章 那一袭白衣

这十余位天君，一个个能横行永恒天域，成为永恒道途上的巨擘人物，每个都是了不得的存在。
战斗经验丰富到和人喝水吃饭一样。
根本没什么废话，随着孟天琊隔空出手，其他天君第一时间严阵以待。
不怕一万，就怕万一。
此刻的苏奕，看似如砧板鱼肉，予取予夺，可在拿下他之前，没谁会大意。
轰！
孟天琊的一抓之力而已，就在神域天下掀起剧震，影响到整个世间。
那等不可思议的力量，称得上真正的只手遮天。
遮的是神域的天！
而目标，则是冲着苏奕而去！
这一瞬，苏奕静静看着，体内气机轰鸣，扎根在混沌海的纪元幼苗，仿似瞬间燃烧起来。
这是他的永恒道根。
只需动用一门禁忌秘法，就能以自毁道行为代价，施展出远超自身实力的力量。
谈不上什么可惜。
也谈不上什么犹豫。
生死当前，苏奕向来不会在意这些。
他也断不会就这般束手就擒了。
可也是在这一瞬，有变故发生。
或者说，是有三个变故几乎同时发生！
一个如梦似幻的修长倩影，出现在了五行道台上。
她蹲下身躯，探出一只纤细晶莹的玉手，按在了盘膝坐在那的苏奕肩膀上。
“抱歉，我来晚了。”
女子的声音像清甜甘冽的泉水，在苏奕心中响起。
那清丽绝美的玉容上，带着一丝愧疚。
而随着她说话，一股力量涌入苏奕体内，将其才刚燃烧的永恒道根笼罩。
而后，永恒道根归于寂静，苏奕正准备施展的一门禁术也随之被打断。
他看着近在咫尺的那张熟悉脸庞，不禁怔住。
羲宁！
……
而在羲宁出现的同一时间——
那座小型秘境中，林景弘一咬贝齿，从袖口取出一枚紫色秘符。
秘符仅仅只三寸大小，其上镌刻着两个不属于当世的奇异文字：
“林寻”！
当林景弘毫不犹豫要把这块她身上最强大的杀手锏施展出来时，却忽地咦了一声。
同样是这时候。
一头黑羊悄然间从暗中走出，眼神幽幽，它扬起右蹄。
可还不等它做什么，那从天穹上隔空朝苏奕抓去的一掌，就离奇的在半途轰然崩碎。
最诡异的是，那一掌的威能强大到让整个神域天下都遭受到冲击，可在那掌力爆碎时，却无声息地被抹除了！
黑羊一愣，霍然抬头。
看向了那个悄然间出现在苏奕身旁的女子身影。
是她出手了？
黑羊心中震动。
无声无息地化解一位天君的出手，谈不上多难。
可对方出手时，竟让自己一点都没有察觉到，这就太不可思议了！
这女人是谁？
林景弘、黑羊、羲宁。
三个变数，几乎同时发生，前两者都要做什么，但都在关键时刻停手。
因为，对苏奕产生致命威胁的一击，已经被无声息地抹除！
“嗯？”
远处天穹下，孟天琊眉头皱起。
紫青夫人、巽天君、岭竹天君等人目光如电般，齐齐看向了同一个地方。
看到了那个悄然间出现在苏奕身边的女人。
一袭白衣，衣袂处浮现一枚枚鲜红梅花图案，像燃烧的血泪。
修长的身影即便是屈膝蹲在那，犹自给人一种挺秀卓绝、超然出尘的神韵。
她一头秀发随意挽成发髻，斜插着一柄青竹似的簪子，露出一张清美绝俗的玉容。
周身飘洒的光雨，让她整个人朦胧如幻。
这是谁？
一众天君眸光闪烁。
悄然间，黑羊身影凭空消失，退到了暗中。
而在那一方小型秘境中，林景弘悄然间把那块紫色秘符收起来，轻轻拍了拍胸脯，暗松一口气。
还好还好，若是捏碎父亲所留的秘符，一旦被娘亲知道，非担心我遭受了杀身之祸不可，那样的话，还不知会多心急……
这一刻，少年僧人脸色罕见地变得凝重起来。
他意识到，大局有变！
五行道台上。
羲宁没有理会外界的一切，仿似眼中只剩下了苏奕一个。
她带着愧色，柔声道：“羲宁跟我说，原本她要和你一块来的，而你当初也答应了，但因为我的缘故，让她耽搁了。”
苏奕这才知道，眼前的羲宁，并非是羲宁本人，而是……她的前世！
那个名叫素婉君的神秘女子！
根本不用想，苏奕一下就明白了，必然是羲宁请对方出手的。
为的，就是在这一场“定道之战”中帮自己！
“你……”
苏奕心绪翻涌，要说什么。
羲宁，不，素婉君眼神柔和打断道：“以前，你帮了羲宁那么多，这次就让我来帮你。从此刻起，你就专心做你的事情便可。”
说着，她悄然起身。
那绰约修长的身影上，有无形的气息在变化，而那眼神中的柔和，已被清冷淡漠之意取代。
一下子，就像变成另外一个人。
自始至终，黄雀就在那看着，当此刻察觉到素婉君身上的变化，这由规则和秩序所化的巡天之灵，浑身都颤抖起来。
它能感受到，那神秘而超然的女子若愿意，就能轻松将它抹杀！！
天穹下，孟天琊等十余位天君心中齐齐一震，眉梢间浮现一抹惊疑。
素婉君身上缭绕的气息，谈不上多惊人，就像缥缈虚幻的朦胧烟雨。
可当看到她时，却让那些天君感受到一股扑面而来的压力！
作为天命境存在，他们岂可能不清楚这意味着什么？
那女人，很危险！！
不过，这些天君并未退避，一是源自对自身道行的自信，二则是在这里，他们压制着道行，若真放开手脚一战，不见得谁输谁赢。
三则是那无尽时空中，还有天帝坐镇！！
“阁下是谁，可敢报上名来？”
紫青夫人开口，一对紫青道剑环绕在她周身，蓄势以待，不敢有任何大意。
说起来，今天着实发生了太多变数。
先是一个枯瘦老人和一个中年出现，一路杀到了命运长河之上。
之后，萧戬的出现，几乎差点逆转局势。
到现在，眼见就能摘下苏奕身上的道果，却又有一个神秘超然的女子出现了！
最关键的是，他们全都不认识，根本想不出，命运长河上何时出了这样一位存在。
素婉君迈步，凭空出现在了天穹下。
她衣袂飘舞，双袖如鹤羽翻飞，抬手一指那无尽时空，“去那边等着，给你们一个死在巅峰时的机会。”
清甜甘冽的声音已经变得冰冷如剑锋。
一个金袍白发，双手分别握青铜短戟的老者忍不住吭声一声笑出来，“笑话！你……”
话没说完，他整个人就像一块石子，被抛掷到了极遥远处的无尽时空中。
场中，还回荡着“笑话”这两个字。
那些天君的脸色已变得凝重无比，背脊发寒。
他们清楚看到，那如神似仙，超然出尘的女子仅仅只抬手一挥，金袍白发的老人就被丢走了！
从神域的天上，丢到了无尽时空中！
“回来吧，在那小泥潭里，你们不是对手。”
蓦地，那无尽时空中，传来凌天帝的声音，犹如主宰下达旨意。
紫青夫人、孟天琊等人再不犹豫，转身而去。
正如凌天帝所言，在这里，他们压制着一身的道行，根本无法全力施展。
素婉君仰头，看向那无尽时空。
四位天帝也在俯瞰着她。
只是，素婉君的目光却看向萧戬。
此刻的萧戬，身影如枯木黄叶般凋零，生机枯竭，不止躯体如此，精气神也早已干涸。
已回天乏术！
素婉君心中一叹。
她一步迈出，来到了那座小型秘境中。
这一瞬，少年僧人浑身一震，神色空前凝重。
“你也去。”
素婉君说话时，目光看向少年僧人左手掌指间，那里有一抹金色毫光若隐若现。
少年僧人这才发现，那十数种宝物都像被禁锢般，静静悬浮在那。
而这座小型秘境，已悄然消失不见。
少年僧人转身就走，头也不回，一闪之间，就已出现在那无尽时空中。
“前辈，就这么放了他？”
林景弘禁不住问。
素婉君眼神罕见地浮现一丝柔和，道，“在这里动手，会毁了神域，耽搁苏奕的事情，而我也放不开手脚。”
说着，她目光望向天穹深处，“在那里，我才能大打出手。”
林景弘顿时明白了。
素婉君认真道：“以后若有机会见到你父亲，代替我跟他问声好，就说素婉君此生从不曾忘记他的恩情。”
林景弘一怔，素婉君？
还不等她再问，身旁那一位风姿、容颜、神韵无不超然出尘的白衣女子已经走了。
一步。
已出现在无尽时空中，立在了萧戬身旁。
远处，四位天帝眼神冰冷，盯着这个突兀出现的不速之客。
附近，那些天君虎视眈眈，一个个毫无保留地将一身气机全都运转到最巅峰时。
更远处，少年僧人看向素婉君的眼眸明灭不定。
他本打算趁机离去，先从这一场杀局中跳出去，可却不曾想，一缕杀机如影随形，将他牢牢锁定。
以他如今的道行，竟都无法摆脱！
气氛压抑。
素婉君却似浑然不觉。
她那绰约卓然的身影上，有一股无形的气息在涌动，一身不为人知的修为境界，扶摇而上。
就像打开了封印。

第2706章 血色梅花铺满了时空

修士一夜顿悟，可举霞飞升。
而在这位来历神秘的女子身上，一瞬间，修为如雨后春笋，一路破境！
虽然没有引发惊世异象。
也无人清楚，她究竟破了几境。
可在那四位天帝和一众天君眼中，这来历神秘的白衣女子，气息则愈发危险了！
“难道，这又是一个和之前那俩老家伙一样的存在？”
四位天帝皱眉。
之前，河伯和公冶浮屠一起出现，一路闯过无尽时空，杀上了那命运长河。
期间，闻天帝的大道分身更是被一巴掌拍碎。
这一切，谁能忘记？
而现在，又出现一个白衣女子，看起来似乎更神秘，更强大，也让这四位主宰永恒天域不知多少岁月的天帝愈发不敢掉以轻心。
气氛沉闷压抑。
素婉君出现后，她凝视着身旁的萧戬，道：“有我在，你可放心。”
她眼中的萧戬，生机枯竭、精气神全无，躯体像枯焦的腐朽之木，似乎轻轻一碰，就会瓦解凋零。
可他身姿依旧笔挺，如插入云霄的剑锋！
莫名地，素婉君心中涌起一丝说不出的感伤和愧疚。
若自己早些抵达，或许……这一切就不会发生了。
这一瞬，萧戬眼眸微微一动。
“有劳了。”
一缕几乎听不见的虚弱声音，从萧戬唇中响起。
他的神色间，有释然、有轻松、有洒脱。
唯独不见悲伤。
而后，无声无息地，他那笔直如剑的身影化作了漫天飞洒的光雨。
光雨黯然凋零。
那一夫当关，如天堑般阻挡于此的读书人，就这般消失于世。
素婉君抬起手，一部染着血渍的泛黄书卷落入掌心。
这是萧戬留在当世的唯一一件遗物。
素婉君轻声一叹，眉梢眼角的感伤消失，变得清冷而凌厉。
而此时，凌天帝开口道：“本座虽不清楚阁下来历，但本座还是想劝一句，阁下若和我等为敌，殊为不智。”
“何来不智？”
素婉君随口道，她目光望向无尽时空深处，似是在思忖什么。
她这副姿态落入众人眼中，就成了目中无人！
“命运长河上发生了很多剧变。”
凌天帝白衣白发，周身雷霆激荡，气势极为慑人，“之前那两个老家伙何等强大，可也不得不前往命运长河上应战，不出意外，他们此次必死无疑。”
素婉君哦了一声，道：“你是说，我若动手，也会死？”
说着，她已收回目光，看向凌天帝。
一瞬，凌天帝感受到扑面而来的压力！
不过，他神色不动，自顾自道：“生死之事，本座不敢断言，但却可以保证，阁下若执意去为那苏奕出头，必会麻烦缠身。”
素婉君神色清冷而平静，“要杀你们，一点也不麻烦。”
长恨天帝不禁呵地一声笑出来。
厄天帝唇角微翘，泛起一抹讥诮的弧度。
摇光天帝眉头皱起，道：“看得出来，阁下是在为那苏奕争取更多的时间，但……阁下真以为，我们这些老家伙会因为你的出现，而不敢动手？”
素婉君摇了摇头，道：“我不是在为苏奕争取时间，而是在为自己争取时间。”
说着，她抬起手。
一道缥缈空灵的赤色剑气，出现掌间。
“这一片无尽时空太脆弱，让我不得不调整道行，尽可能地适应此地。”
素婉君将手中赤色剑气放在眼前，认真端详，似自语般说道，“不过很快，我就能知道该动用多大的力量，既能不毁掉这里的一切，又能把你们杀掉。”
四位天帝眸光闪烁，眉头皱得愈发厉害。
“不巧，我们这些老家伙的大道分身，在这无尽时空中，同样处于最极尽处。”
凌天帝眼神冰冷。
若把这无尽时空比作一方战场。
那么，他们就是这一方战场的主宰，至强者、无人能比肩，已达到最极尽处！
甚至，若他们愿意，随时能把这一方战场毁掉！
无非是付出一些代价罢了。
远处，少年僧人忽地道：“依贫僧看，诸位还是退一步为好，今日之局，胜负手不在我们，而在命运长河之上。”
四位天帝一怔，都没想到那少年僧人会说出如此没有骨气的话。
“燃灯佛？今世佛？还是未来佛？”
长恨天帝眼神玩味，“不管如今的你究竟是谁，可相比曾经最巅峰时的你，可变得太没骨气了。”
少年僧人叹了一声，不再言语。
而厄天帝的目光则看向那十余位天君，命令道：
“既然她想拖延时间，我们就陪她玩一玩，你们再去赤松山走一遭，不必担心什么，在我们眼皮底下，她已没有机会再阻拦你们！”
紫青夫人、孟天琊等人彼此对视，正欲行动。
就在此时，素婉君忽地道：“行了。”
一句话，两个字。
当那清冷的声音响起时，素婉君一步迈出。
衣袂飘舞时，上边绣着的一朵朵血色梅花图案直似活过来般，悄然间绽放。
一步。
这无尽时空猛地剧烈一颤。
一股无法形容的恐怖剑威，悄然间扩散，不断蔓延，不断扩张。
仿似这无尽时空有多远多大，这剑威就能扩散到多远多大！
同一时间——
紫青夫人浑身一僵，缭绕在周身的一对紫青双剑像冻结般停滞不动。
南天道庭的孟天琊正欲拔出背负长剑，整个人却定住，其腰畔上悬挂的红皮酒葫芦则在微微颤抖。
无量帝宫的岭竹天君头顶，黑色砚台内，化作蛟龙的猩红墨汁骤然间溃散如泡沫。
巽天君脑袋嗡的一声，眼珠瞪大，刚迈出的一只脚就那般停滞在半空，无法落下。
这一刻，其他十余位天君，也都齐齐停滞在那，无法动弹，像画本上定格的人形图案。
四位天帝和少年僧人的反应最快，第一时间施展神通，抵挡住那铺天盖地的剑威。
轰！！
剑威如惊涛拍岸，席卷整个无尽时空。
而四位天帝和少年僧人的身影，就像海中碣石，虽被剑威拍打，但尽数都被瓦解。
可饶是如此，他们的神色还是变了。
因为，那神秘的白衣女子并未真正出手，仅仅只是迈出一步而已！
一步之下，剑威满乾坤，笼罩整个无尽时空！！
更恐怖的是，那十余位天君全都被剑威压制，无法动弹了。
永恒第五境的存在，此刻却像蝼蚁般不堪，还未动手，就已被压制！！
“现在，这无尽时空当不会被毁掉，你们可以尽力出手了。”
素婉君语气平静。
轻描淡写一句话，却有俯瞰一切的睥睨之意。
“去！”
厄天帝一声大喝。
一杆黑色战矛掠出，瞬移般刺向素婉君眉心。
素婉君立在那没动，眼神清冷地看着那一道黑色战矛刺来。
而后，战矛在她身前一寸寸崩碎消散。
“也不过如此。”
素婉君道，“我要去命运长河，若你们能挡住我，可以活命，挡不住，死。”
说着，她衣袂飘舞，迈步而去。
一步，斗转星移般，这无尽时空轰然沸腾，无边剑威呼啸，化作无数花瓣飘洒。
鲜红如血。
娇艳如燃。
一如寒风中吹散的梅花，飘满了无尽时空。
当花瓣掠过，那十余位被压制在那的十余位天君，眼睁睁看着自己的身影被覆盖。
没有感受到痛苦、没有恐惧，也没有任何感受。
因为当花瓣笼罩那一瞬，他们的道躯、神魂、心境、乃至于精气神，就齐齐湮灭！
都来不及去感受到死亡前的滋味！！
花瓣如血，飘洒如风。
十余位踏足永恒第五境的天君，就那般殒命，形神俱灭，连永恒本源都被抹除掉。
不曾留下一丝痕迹。
轰！！
同一时间，四位天帝和少年僧人毫不犹豫出手，动用全力。
厄天帝身影四周，灾厄气息如天河决堤，垂落九天，横击十方。
凌天帝双手一搓，无尽瑰丽的雷暴秩序轰然涌现，犹如天罚横空而出。
这位永恒道途上的雷道之祖，在此刻显露出恐怖无边的威势，霸道无边。
长恨天帝一声低喝，头顶浮现三朵混沌似的莲花，呈品字形分布，每一朵莲花绽放，喷吐出亿万大道火焰，焚燃九天十地。
摇光天帝的出手最特别，双手分别托出一轮皎皎明月、一轮炎炎烈日。
日月辉映，诸天大道在日月轮转中涌现，释放出大无量般的恐怖威能。
而少年僧人则在退避！
转身朝那无尽时空深处掠去，每一步踏出，脚下就映现出一道莲台，弥漫着时空气息。
一步一生莲。
一步一时空！
速度之快，惊世骇俗。
对此，素婉君并不理会，自顾自前行。
每一步迈出，步履轻盈缥缈，可这无尽时空中笼罩的剑威，则随着她的脚步不断暴涨。
那飞洒的梅花，就像血色洪流般，无所不至，无所不在！
轰隆！
无尽时空剧震。
四位天帝的全力出手何等恐怖，不断有飞洒的花瓣凋零消散。
可他们的神色却愈发凝重了。

第2707章 目无余子、一骑绝尘

因为，这无尽时空早已被素婉君身上的剑威覆盖，让四位天帝就像置身怒海狂涛之中。
而那呼啸而来的无数的花瓣，根本杀不完！
并且，随着素婉君迈步，这无尽时空的剑威越来越恐怖，飞洒的花瓣也越来越瘆人，凌厉到不可思议的地步。
随便一片花瓣，都能轻易抹杀一位天君！
直至此刻，四位天帝才真正见识到这位神秘白衣女子的恐怖！
都不屑直接对他们出手，迈步朝无尽时空行去，可那一身剑威，则沸腾如海，不断暴涨，让他们这些天帝全力抵挡，都无法真正破开！
这何等恐怖。
若对方要杀他们，是否战斗早就结束了？
作为天帝，他们活了漫长的岁月，见惯了世事浮沉，也见多了惊世剧变和杀劫。
每个人，都如若神话，如若亘古不灭的传奇，一个念头，就能判定永恒五境任何人的生死！
而真正能被他们视作对手的，只有同境！
真正能让他们感到忌惮的，只有命运彼岸的存在。
而此时遭遇的一切，让他们倍感震撼的同时，全都意识到，对方，必然来自命运彼岸！
否则，断不可能仅凭一身散发出的剑威，就让他们这些天帝狼狈到这等地步。
诚然，现在的他们仅仅是大道分身，真正的实力远不及本尊的百分之一。
可别忘了，此次的对手同样在压制道行，在动手之前，还专门调整过自身的境界，担心这无尽时空被打爆了！
这些念头在心中转动时，四位天帝根本不敢再犹疑，全部施展全力！
轰！！
这无尽时空直似沸腾，摇摇欲坠。
四位天帝拼命般出手，已不求能灭杀对手，只求自保！
可让他们心寒的是，随着那白衣女子迈步朝无尽时空深处行去，这无尽时空中的剑威越来越恐怖，越来越霸道。
漫天的血色梅花飘舞时，就像无尽的剑意风暴在肆虐，在席卷。
哪怕四位天帝拼命，一身的威势依旧不断被压制下去！
这一刻的他们，就像身陷大海洪流中，越挣扎，遭受到的压迫就越恐怖。
什么神通，什么杀手锏，都被那恐怖的剑威碾碎、磨灭。
而他们自身则开始负伤！
像陷入磨盘中的稻谷，在被一次次碾压，先是躯体肌肤龟裂、血肉崩碎，之后筋骨被碾断压碎，到后来，五脏六腑都一寸寸龟裂。
整个人的精气神，都无法外溢，被不断磨灭。
“她……怎会强大到这等地步……”
厄天帝怒目圆睁，这是眼神却写着一抹惘然。
一个女人，迈步而上无尽时空，努力调整一身道行，只因为不忍心毁掉这无尽时空。
在她眼中，这无尽时空太脆弱！
她不屑动手，视他们这些个天帝和天君如无物，只说要去那命运长河上走一遭，谁若挡不住她，谁就死。
结果，那些天君先死了。
而他们这些天帝，一个个像泥菩萨过河，自身难保，到如今，更是想坠入磨盘中的稻谷，拼命挣扎都没用，只能眼睁睁看着自己被一寸寸磨灭！
这一切，带给厄天帝太大的冲击和震撼。
“她一定是来自命运彼岸！”
当脑海中进一步确认这个想法时，厄天帝的躯体轰然崩碎，彻底消散在那无边剑威中。
真正的魂飞魄散，连一丝痕迹都不曾留下。
“他日，本座必报此仇！！”
凌天帝怒吼。
今日这一场定道之战，他们等待了不知多少年，谋划了不知多久。
本以为，可以摘下一颗万古未有的道果，可以去抢那一尊神秘的古鼎。
可到头来却发现，如他们这般天帝，在这样一场杀局中也难逃厄难。
这让谁能甘心？
砰！
凌天帝躯体崩碎消散。
步入厄天帝后尘。
“可惜了，功亏一篑。”
长恨天帝一叹。
一具大道分身罢了，纵使被毁掉，他也承受得起。
只是，一想到今天的种种变数，心中不免沉重。
他有一种预感，以后的命运长河上，哪怕是他们的本尊，都可能再无法真正的主宰天下了！
不止是因为白衣女子的出现，也和命运彼岸有关！
悄然间，长恨天帝的身影泯灭，消散无形。
“她……的确没把我们视作对手……”
摇光天帝看到，那白衣女子的身影，，已迈步消失在那无尽时空深处。
自始至终，都没有再说一个字。
没有回首，
更没有理会他们这些个天帝的死活。
目无余子，一骑绝尘！
那等风采，令摇光天帝都不禁为之心折，无法想象，该有着怎样恐怖的道行，才能强大到像白衣女子这等地步。
在摇光天帝的大道分身消失前，他艰难地将目光看向了神域赤松山上。
那个被他们视作“道果”的男子，自始至终盘膝坐在那，纹丝不动。
可这天上地下的局势，却已经天翻地覆！
从神域望向天穹深处，则看到这样一幕画面——
白衣女子衣袂飘舞，迈步朝无尽时空行去，一如登天而去。
可在她迈步之间，那无尽时空到处飘洒着如血燃烧的梅花花瓣。
花瓣洒落。
悄无声息地葬灭了十余位天君。
也葬灭了四位天帝的大道分身！
当花瓣在无尽时空中飘零，那白衣胜雪的绰约身影，早已消失在无尽时空尽头。
手中那一道赤色剑气，未曾斩过一次。
一如在赶路的途中，下了一场梅花雪，葬灭了一些个不开眼的挡道人。
苏奕盘膝坐在那，心生难言的震撼，心绪澎湃。
只是，一想到萧戬在此战中殒命，苏奕的心绪就变得低沉下来。
黑羊立在那，眼神忽明忽灭，在默默地对比，结果却愈发困惑了。
因为没法比。
那白衣女子自始至终根本不曾出手，也根本让人无法看出她的道行究竟有多高！
“无愧是和我父亲认识的故人，这般风采，也只有家里那些长辈可比了。”
林景弘眼眸亮晶晶的，她早已收起了那些宝物。
相比而言，她是最淡定了。
不是因为不知天高地厚。
而是她太知道天有多高、地有多厚！
“不过，这注定还没完，那位前辈一直没出手，是因为她的敌人，不是那些个挡道的老杂草。”
林景弘暗道。
无尽时空没有崩坏，战斗余波也未曾席卷神域天下。
可那天穹深处发生的灾劫景象，还是震撼了这世间亿万万生灵。
这一切，都超出了世间人的认知。
故而，谁也不清楚，那无尽时空深处究竟上演了什么。
苏奕摒弃杂念，开始专心和那一股神秘力量争夺混沌本源力量。
黄雀立在不远处，默默地守护着。
……
命运长河上。
浪花翻涌，万古长流。
少年僧人衣袍鼓荡，脚下每一步踏出，便有一朵莲台绽放。
莲台摇曳，看似缥缈虚幻，却能轻而易举地挡住命运洪流的拍打。
到了此地，少年僧人明显松了一口气。
“终于从那泥潭般的地方拔出了脚……”
少年僧人心中自语。
一股说不出的感慨，油然而生。
回来了！
遥想当年，他为证大道，却功亏一篑，不幸遭受业障之劫，自此从永恒道途坠落。
三具分身，各自产生心魔业障，在那无尽漫长的岁月中，时时刻刻磨蚀着他的道业和心境。
其中滋味，不足为外人道也。
而如今，他回来了！
不止打破了业障心魔，还彻底融合三世身，筑就远比以前更强大的永恒道根！
相比曾经最巅峰时，无论底蕴、实力、还是潜能，皆更胜一筹。
一如涅槃新生！
此时，随着他迈步行走，一步一生莲，身上的气息变化也一步一天地，一路扶摇而上！
轰！
他一身气势轰鸣，肌肤在流淌璀璨玄妙的慧光。
头顶，悬浮黑色钵盂，映照未来。
身前，一盏青灯永恒不熄，照彻过去。
脚下，踏着二十四品莲台。
随着迈步，一阵阵梵音禅唱声，也随之在他身上传出，有无量佛光蒸腾、无量梵文流转。
一个人，就像一个净土世界，一个人，顶得上一座佛门！
“可惜，若非今日此次变数太大，我本可以摘取道果，夺得古鼎，更进一步的。”
少年僧人心中暗叹。
一想到那突兀出现的神秘白衣女子，他就难以释怀。
就是那个实力强大到不讲道理的女人，坏了这一切！
至于那面庞被青铜面具遮掩的小姑娘，反倒并不被少年僧人放在心上。
嗯？
猛地，少年僧人悄然顿足。
不知何时，远处命运长河上，出现一袭白衣，一对清冷如冰的眸，正静静地看着他。
“都追到这命运长河上来了，至于么？”
少年僧人苦笑。
话虽这么说，他一身气息悄然间变得宏大无量，眉梢眼角，有杀机涌动。
在命运长河上，他已无须再有任何顾忌！
自可以放开手脚，以金刚怒目之意，降龙伏虎之心，去降了对面那个不知来历的白衣妖孽！

第2708章 永恒之上的对决

命运长河奔涌，浪花滔滔。
素婉君一袭白衣，立足一朵浪花上，纤细白皙的脚踝任凭浪花拍打，纹丝不动。
而在其掌间，一抹如梦似幻的赤色剑气在此刻悄然发生变化。
变得愈发凝实，宛如真正的一口道剑，弥散出令人心悸的火红剑雨。
远处，少年僧人双手合十，道：“若在此地动手，贫僧如龙归大海，而阁下这等来自命运彼岸的存在，怕是会遭受命运秩序的反扑。”
素婉君眸子中泛起追忆之色。
很久以前，她也曾在命运长河上跋涉，曾牵着一头白骡，到处寻觅那个剑客曾留下的痕迹。
不曾想，一晃已经过去了太久太久。
而今故地重游，素婉君也不免有恍如隔世之感。
半晌，她才嗯了一声道：“命运规则的压制，只能让我发挥出不足一半的力量。”
少年僧人微微一笑，道：“贫僧已表态退出此次纷争，而阁下想必也牵挂着那两位道友的安危，不如就此退让一步，大道朝天，各走一边？”
素婉君道：“让我砍你一剑，只要你不死，自可以离去。”
少年僧人眉头皱起。
轰！
他一身佛光流转，宝相庄严，一身道行不断攀升，脚下莲台所在的万丈之地，那奔涌流淌的命运洪流都被禁锢，一动不动。
这等手笔，只有天帝层次的存在才能做到！
毕竟，那是命运长河，连天君行走其中，都得小心翼翼，唯恐被命运的浪花拍打。
“一剑？”
少年僧人眉梢间浮现一抹自信，“让你三剑又何妨？”
之前在那赤松山中，他一身道行压制到最低处，故而才会在和林景弘的对峙中显得那般狼狈。
可现在不一样了。
在命运长河上，他一身道行足可比肩天帝！
眼下所差的，无非是一个执掌永恒帝座的机会罢了。
而在永恒天域的西天祖庭，就有一个空缺的永恒帝座！！
不过，少年僧人倒也不敢怠慢，在说话时，已经将一身道行运转到极尽地步。
身若灵山，心如琉璃，道衍三世，化作无畏无怖佛陀之势。
一眼望去，他整个人如一座巍峨无垠的大山，横亘命运长河上，大放无量光明。
素婉君只看了少年僧人一眼，便直接出手。
身影凭空一闪。
隐然间有一抹赤色剑光乍现。
下一刻，那身影威势如若巍峨灵山的少年僧人腹部，出现一抹笔直的血痕。
素婉君的身影，则在百丈外飘然出现，两只大袖飘曳，飘逸超然。
这一瞬，
命运长河十万丈之地，忽地出现一道巨大的剑痕。
剑气如血，激荡十方，将那浩瀚的河水都映照成瑰丽嫣红之色。
“还要不要再让我两剑？”
素婉君问。
少年僧人低着头，看着自己腹部那一道笔直血痕，苦笑道：“阁下剑道无边，贫僧输得心服口服，惭愧不安！”
“能接我一剑而不死，其他天帝不如你。”
素婉君似有些遗憾，“早知道多用一些力气，把你那颗形似舍利的永恒道根打碎了。”
少年僧人面容发僵，叹道：“百年内，贫僧可以保证，西天祖庭不会再和苏奕为敌。”
素婉君手腕一转，倒握赤色剑气，迈步而去。
一句话也没说。
就那般飘然而去。
绰约的身影，就像命运长河上的一抹流光，转瞬即逝。
少年僧人立在那，发出一声长叹。
腹部，那一抹血色剑痕看似不起眼，可却毁掉了他大半的生机！
五脏六腑如遭受摧残，破烂不堪。
连刚融合三世道业而筑就的大道，都出现一道道裂痕！
就只差一步，便能毁掉他一身的永恒道根！！
不夸张的说，之前那一剑，的确让他差点就被打落凡尘，身陨道消！
“来自命运彼岸的人，都强大到这等离谱的地步么……”
少年僧人想起自己之前说那句“让你三剑”，饶是心境磐固如石，脸皮也不禁挂不住。
他很清楚，这次自己之所以能捡回一条命，一是那白衣女子着急赶路，去营救那枯瘦老人和中年男子。
二则是，白衣女子似乎早已看穿，自己掌心握着的一块佛骨，能够帮自己化解杀身之祸。
故而，才不愿纠缠下去。
但不管如何，这次终究还是自己输了，输的一塌糊涂。
短时间内，这一身伤势休想能恢复过来！
“苏奕，这一次是我小觑了你，下一次……不会了！”
许久，少年僧人眼神重新变得坚定起来，迈步朝命运长河深处行去。
他已龙归大海，已融合三世道业，只要返回西天祖庭，便可继承帝座，主宰一切。
到那时，自可以打破命运彼岸的壁障，去看一看，那众玄道墟的天究竟有多高。
……
命运长河上，分布着许多神秘而奇异的永恒之门。
有的永恒之门内，是藏有大机缘、大造化的古老秘境。有的则是有死无生的绝境……
各种各样的永恒之门，就像星辰般，散落在浩浩荡荡的命运长河之上。
其中一个永恒之门内。
这里是一座古战场！
一天地荒凉，生机枯竭，到处是破败、萧瑟的景象。
而此时，一场大战正在上演。
交战的双方，都是早已从命运长河上超脱的存在，远非永恒五境可比。
“公冶老儿，这么多纪元过去，你的道行就没有一点精进吗？”
大喝声中，一个身披青铜甲胄，足有丈许高的男子，将手中战矛，狠狠劈出去。
战矛所指，天塌地陷，万象崩灭。
这男子面容粗犷，眼眸似日月，神威极端恐怖，一呼一吸间，就让天地在震颤。
他叫李瘦虎。
自封是有混沌纪元以来枪道的鼻祖之一，一杆长枪曾打碎永恒五境之尽，刺破命运彼岸的阻挡！
在命运长河彼岸的众玄道墟中，李瘦虎也是一位了不得的存在。
和李瘦虎一起的，还有两人。
分别是一个面白无须，大袖如云的儒袍老人，握着一柄紫色玉如意，如意两端，分别蹲着一头展翅欲飞的鸾鸟。
当挥动玉如意时，鸾鸟啼鸣，紫气如潮，掀起漫天的古老符文。
这儒袍老人和李瘦虎一起，在对付公冶浮屠。
而在这古战场天地的另一边，另有一人则在和河伯厮杀。
这是个肩宽腰窄、长发潦草、眸光骇人的黑衣剑修，手握一柄巨大的宽口长剑，直似门板，剑身浮现无数细密耀眼的血色大道秘符。
每一剑挥动，就在天地间撕裂一道触目惊心的血色剑痕，杀伐气之盛，让这座世界都在震颤。
相比起来，这黑衣剑修的战力最强。
李瘦虎次之。
最后是那儒袍老人。
可这是他们三人之间对比，若随便拎出一个，都能横行命运长河，让那些个拥有永恒帝座的天帝尽敛眉！
事实上，这三位不止是在命运长河，便是在命运长河彼岸的众玄道墟，都可以称得上一声“大佬”！
“去你娘的李瘦虎，当年在剑帝城前，老子打你和打孙子一般，难道都给你忘了？”
公冶浮屠一脸的讥讽。
一句话，就像戳到了李瘦虎的痛处，粗犷的面容浮现一抹阴戾之色，冷笑道：
“还敢提白帝城，那破地方早被踏灭了！至于你公冶浮屠，如今也和落水狗没区别，一身道行都不如当年的一半，着实可怜！”
轰隆！
交谈时，大战愈发激烈。
正在和那黑衣剑修厮杀的河伯眉梢间浮现一抹忧色。
虽然，公冶浮屠嘴上不饶人，可处境却很凶险，被李瘦虎和儒袍老者一步步压制，快要撑不住。
而他这边，则只能牵制住那黑衣剑修，要想战胜，一时半刻也做不到。
“黑崖，我可真没想到，你会和那俩老瘪三一起联手。”
河伯忽地道，“大老爷当年说的不错，你这厮头生反骨，心术不正，也不怪大老爷会一纸令下，将你从剑帝城驱逐！”
被叫做黑崖的黑衣剑修脸上忽地咧嘴一笑，“什么狗屁的大老爷，那老东西早死了！！”
黑衣剑修的模样很俊秀，唯独肤色太过苍白，显得有些病态。
最醒目的，是他眉心有一抹剑痕。
不长，仅三寸。
像竖着趴在那的一条血蜈蚣。
当他咧嘴的时候，雪白牙齿森然，整个人呈现出一种暴戾、病态的气质。
听到他骂大老爷为老东西，河伯眉头皱起。
实在无法想象，这个当年曾在剑帝城外一步一叩首，直至跪在剑帝城大门前又枯坐了一百年之久，只为入城当一个剑仆的男子，怎会变成现在这副模样。
“大老爷没死。”
河伯语气淡漠，“剑帝城或许被毁，众玄道墟或许发生剧变，可只要大老爷活着，你们这些违背众玄盟约的东西，注定将被一一清算。”
说着，河伯眼眸浮现一抹讽刺之色，“若非担心被大老爷以后算账，你们此次何至于不惜付出惨重的代价，也要强行降临到命运长河上？”

第2709章 从天而降的婉君姑娘

被叫做黑崖的黑衣剑修笑容满面，道：
“那老东西转世至今，弱成那般样子，还配得上‘剑帝城’大老爷的称号？依我看，他啊，无非是一只臭爬虫罢了！”
轰！
他抡起巨大的血色道剑，杀伐之气惊世，攻势愈发霸道凶狂，杀得河伯不得不退避。
“哈哈哈，剑帝城大老爷座下第一忠犬，堂堂的‘剑道九祖’之一，被众玄道墟剑修尊奉为‘剑道活化石’的周三甲，什么时候变得这么拉了？”
黑崖仰天大笑。
那眼眸中，尽是嗜血暴戾之气。
周三甲。
剑帝城大老爷座下一老奴，也是他黑崖此生必杀的一个仇敌！
被点破真名讽刺的河伯，神色不动道：“我再不堪，你不是也奈何不了我？”
“可你家大老爷的转世之身必死！他身上的道果，也必将被我摘走！”
黑崖冷笑，“我记得你这老奴才当初曾立誓，主子死了，你也会自毁剑心，跟着你主子一起死，我倒要看看，你会否兑现你的誓言！”
河伯皱眉不语。
只是那眉梢间的忧色，愈发浓重了。
砰！！！
远处，公冶浮屠又一次被击伤，整个人被一杆长枪砸落大地。
黑崖吭哧一声笑出来，“你和那公冶老儿当年一个从永恒道途上跌落，一个宁可遭受大劫毁身之苦，以残破神魂之躯从众玄道墟离开，为的无非是等待你家主子转世归来。”
“可现在，你们的心血白流了！”
他忍不住大笑起来，满脸写着快意，“瞧瞧你们，当年要多风光有多风光，再看如今，要多凄凉就有多凄凉！狗都不如！！”
河伯不语，懒得与之对骂。
“等李瘦虎和白枭杀了公冶浮屠，就该你了！”
黑崖笑眯眯道，“不过你放心，我不杀你，只会用绳子拴住你的脖子，牵回众玄道墟，让那天下人看看，剑道九祖之一的周三甲，如今成了我手中牵着的一条狗！”
河伯叹了一声，依旧没说什么。
当初，大老爷将黑崖驱逐出剑帝城时，河伯不解缘由，曾壮着胆子去跟大老爷求情，想给黑崖争取一个改过自新的机会。
一向惜字如金的大老爷，那天破天荒地说了一句：“不杀他，已让我意难平！”
也是那时，河伯才意识到，原本大老爷是要杀了黑崖的。
之所以仅仅将其驱逐，还是大老爷顾念以往的一些情分。
现在，河伯才意识到，自己瞎了眼，错的有多严重。
这黑崖，无药可救！
“公冶老儿，拼命吧！”
河伯神色淡漠出声，“不能再耽搁时间了！无论生死，先分出个结果！”
声传天地。
公冶浮屠张嘴吐了一下血沫子，道：“可！我争取把这俩狗东西都拉着垫背！”
可此时，一道阴柔的声音忽地响起：
“这座古战场，已被我布设道禁，拼命也没用的，若不信，你们可以试试。”
悄无声息地，一个手握羽扇，一袭鎏金长袍的男子，出现在这片天地中。
他容貌比女子都漂亮，一身上下涌动着潺潺如水的大道神辉，随意立在那，光彩照人。
但，他的确是男子，一对眸狭长如刀！
“云无相，你竟还活着！”
这一瞬，河伯和公冶浮屠齐齐皱眉，脸色微变。
在众玄道墟，云无相是妖道路上的盖世帝尊，端的是恐怖无比。
当年能压住云无相气焰的，屈指可数，而能压得云无相低头的，则只有大老爷一个。
在大老爷离开剑帝城，前往众妙道墟时，曾点名说要杀一批老东西，为众玄道墟立一个盟约，以防他不在的时候，天下动荡。
其中一个，就是云无相！
要知道，在当年的众玄道墟，大老爷是真无敌，举世上下，无可望其背！
能被大老爷点名，在世人看来本身就是一种实力的象征。
云无相，就是这样一个老妖帝！
此刻，当看到这样一个本该死了不知多少年的老家伙，忽地重新出现眼前，这让公冶浮屠和河伯哪能不吃惊？
“我的确死过一次。”
云无相幽幽叹了一声，“你们大老爷那一剑，可着实厉害，让我至今想来，都感到后怕和绝望，无论谁和他为敌……注定是大不幸！”
旋即，他唇角上扬，一对漂亮如刀锋的眸看了看河伯，又看了看公冶浮屠，笑吟吟道，
“不过，他已经不在了，你们都无法想象，众玄道墟那些仇恨你们剑帝城的人有多高兴。”
他立在那，衣袂飘舞，面容俊美妖异，虽然不曾参与到厮杀中，却让公冶浮屠和河伯的心都沉入谷底。
若拼命，他们自有一定的底气能搏出一线生机。
但，那是在云无相不出现的时候。
当这个盖世老妖出现，两者很清楚，拼命也没用了！
哪怕是巅峰时，河伯自忖去和云无相对战，胜负也只是五五开。
更别提现在了。
“你们就不好奇，为何我活过来了？”
云无相笑吟吟问道。
“你这狗东西和个臭娘们似的，老子都快恶心死了，哪还有心思管你如何活的？”
公冶浮屠破口大骂。
他的确已负伤，处境岌岌可危，但根本就不在乎。
“臭娘们？”
云无相脸上的笑意愈发浓郁。
只是那眼神深处，隐隐有恐怖如沸腾的杀机涌动。
他忽地抬手，用羽扇遥遥一指公冶浮屠。
轰！
一道染着血光的银色雷霆垂落，将公冶浮屠的躯体穿透一个窟窿。
霸道的银色雷霆在伤口缭绕，如蛆附骨，无法驱散，反倒不断在蚕食公冶浮屠的生机。
李瘦虎抓住机会，长枪破空，再次刺伤公冶浮屠。
另一侧，那儒袍老人手持玉如意，轰杀而至。
趁其病，要其命！
关键时刻，公冶浮屠虽避开，却被震碎一条胳膊，血流如注。
河伯脸色顿变，猛地一咬牙，就要和黑崖拼命。
弄不死云无相，他也要弄死黑崖！
云无相似看穿河伯的心思，笑着摇头，道：“困兽犹斗，徒劳耳。”
声音刚响起，一蓬如瀑布般的银色雷霆，染着妖异的血色从天垂落。
竟一举将河伯周身笼罩！
那瀑布般的雷霆衍化为秩序锁链，瞬息就将河伯周身上下捆缚。
手握巨大道剑的黑崖正要趁机劈了河伯的脑袋，就被云无相阻止。
“这老奴才还有大用，杀不得。”
云无相说着，轻轻挥动羽扇，就像风流公子哥似的，潇洒倜傥。
“这就是我在此地布设的道禁，名唤‘雷罡道境’，自成一域，你和公冶浮屠前来，就和自投罗网没区别，已注定是必败的结局。”
云无相轻声解释了一下，而后抬起手，拇指和中指一搓，打了个响指。
轰！
又有一片银色雷霆垂落，将负伤惨重的公冶浮屠禁锢，步入河伯的后尘。
见此，云无相笑眯眯说道：“你们该感到幸运，毕竟，你们是剑帝城那位大老爷的亲信，就凭这一点，我就不忍心杀你们，等回众玄道墟后，自会给你们一个洗心革面，弃暗投明的机会！”
公冶浮屠和河伯脸色难看。
今天这一场杀局，的确出乎他们意料。
完全没想到，不止黑崖、李瘦虎这些人坏了规矩，强行从众玄道墟杀来。
连云无相这老妖物都“死而复生”，出现在了这里！
这一切，也打了他们一个措手不及。
但，两者倒也不怕死。
他们所担心的，是苏奕！
也不知如今的神域赤松山上，苏奕的处境如何。
“当然，你们不必担心那个名叫苏奕的小家伙，他对我而言，可远比你们的性命更重要。”
云无相说到这，感慨道，“毕竟，他曾经是众玄道墟的天！”
剑帝城那位大老爷，一人如天，横压众玄道墟万万年！的确和上苍没区别！
“不过，等我将其拿下，我会将其踩在脚下，问一问这位曾经主宰众玄道墟老天爷，可还记得我云无相。”
说到这，云无相眼眸变得明亮如火炬，似无比期待般，喃喃道，“想一想，就让我激动的道心颤栗！”
可就在此时，一道清冷如冰的女子声音忽地响起：
“你想多了。”
伴随声音，这古战场天穹上，似有一层无形的禁制力量四分五裂，轰然爆碎。
云无相露出讶然之色。
有人一剑斩出，破了他布设在这座古战场的雷罡道境！
那剑气耀眼鲜红，如璀璨的朝霞倾洒，将这片天地照亮。
瑰丽无方。
随着雷罡道境破碎，捆缚在河伯和公冶浮屠身上的银色雷霆随之轰然溃散。
这一瞬，无论敌我，都被这突来的变数惊到，齐齐抬眼望去。
就见一袭白衣凭空而现，衣袂飘舞时，似白云出岫，飘逸绝俗。
而其手中，一抹赤色剑气若天边截取的一抹朝霞，明耀九天。
婉君姑娘！
河伯和公冶浮屠一眼认出了来者，神色惊愕，连他们都没想到，那个曾让大老爷心存一丝愧意的女子，竟会出现在场中。
哪怕，她容颜和以往不同，可那一身的气质，以及手中正自施展的剑道神威，根本瞒不过河伯和公冶浮屠的法眼！

第2710章 俺也一样

古战场上，凛风如刀。
李瘦虎握着长枪，眼神骇人。
一个白衣女子，一剑破掉雷罡道境，在关键时刻救下周三甲和公冶浮屠，这等手段可着实厉害！
她是谁？
手握紫色玉如意的儒袍老者皱了皱眉。
世间之事，最怕的就是一个万一。
白衣女子的出现，让儒袍老者不由心生警惕。
云无相扇动手中羽扇，笑眯眯的，那俊美妖异的脸庞上浮现一抹异色。
而看到素婉君出现，黑崖“哟嗬”了一声，啧啧说道：“我还当是谁，原来是当年那个苦追剑帝城大老爷而不得的可怜人！”
眼神中，尽是戏谑，“婉君姑娘，要不你考虑一下我黑崖如何？别的不说，我在双修一道上也颇有……”
云无相猛地提醒：“小心！”
一道剑气在虚空中乍现。
素婉君人随剑走，如一道光。
砰！！！
黑崖手中的巨剑炸裂。
碎片激射中，这位曾被剑帝城大老爷驱逐的剑修，身影如断了线的风筝般倒射出去。
他唇中咳血，脸色大变。
而素婉君如影随形，再度横剑而过。
砰！！！
黑崖的躯体四分五裂。
鲜血飞洒，轰鸣震天。
素婉君犹不罢休，手中赤色剑气发出惊天动地的轰鸣，再度斩去。
黑鸦的元神满脸惊骇，根本来不及闪避。
关键时刻，一缕银辉垂落，将黑鸦的元神裹挟，凭空消失在原地。
轰！
素婉君一剑斩空，可这座古战场却被劈出一道巨大如深渊般的裂痕。
整个秘界，都随之剧烈震颤。
一口气，碎巨剑、破道躯，只差一瞬便彻底斩了黑崖！
那霸道凌厉的风采，当即震撼全场。
河伯咧嘴笑起来，婉君姑娘的性格还是和当年一样！
他清楚记得，只有在大老爷面前时，婉君姑娘性情才会变得温柔如水，矜持、淑静、温婉可人。
可剑帝城的一些老人都清楚，婉君姑娘脾气很大，杀心很重。
一言不合就出剑。
不杀几个不开眼的，绝不罢手。
“婉君姑娘来了，真好……”
公冶浮屠坚毅的面容上浮现一抹憨厚的笑容。
若非要找一个他此生最敬重的女剑修，非婉君姑娘莫属！
很久以前，公冶浮屠就坚定认为，天上地下，哪怕有再多的绝代仙子，有再多的女中豪杰，可只有婉君姑娘一人，才配得上大老爷！
远处，黑崖脸颊铁青。
儒袍老人神色凝重。
云无相却蓦地一巴掌打在黑崖脸上，打得后者元神剧烈颤抖，狠狠跌落出去。
他难以置信地看着云无相。
“婉君姑娘这等人物，岂是你能诋毁的？”
云无相眼神冰冷，毫不掩饰自己的厌憎，“若非你过往那些年立下不少功劳，就凭你刚才那不堪入目的表现，我就会亲手杀了你！”
之前的他一直笑眯眯的，潇洒风流，可现在，他那俊美脸庞上却尽是冰冷！
黑崖低下头，默不作声。
刚经历一场生死之劫，若不是云无相出手，他怕早已死在素婉君剑下。
“婉君姑娘，好久不见。”
破天荒地，云无相在面见素婉君时，颇为庄重地作揖见礼。
素婉君眼神清冷，道：“别跟我客气，我也不会对你们客气！”
说着，她扬起手中道剑，就要动手。
云无相连忙摆手道：“婉君姑娘不妨先听我一言，此次杀局……”
还不等说完，素婉君就已暴杀而至。
一袭白衣像雪白的流光，一闪而至，剑气之盛，剑意之猛，恐怖到不可思议的地步。
云无相眼皮一跳，挥动手中羽扇。
轰！
这片天地崩坏。
漫天剑气飞洒中，云无相的身影倒退出数百丈之地。
那一袭金色衣袍本是一件玄妙无比的道宝，可此时却出现一道剑痕！
云无相根本不在意这些，他无奈地说道：“婉君姑娘，你应该清楚，我那位小师叔虽然一直视剑帝城那个剑修为死敌，可他对你却是青睐有加，痴心不已，当初……”
轰！
素婉君又动手了。
她一言不发，一步迈出，剑气如赤龙出渊，霸道无边。
云无相眉头紧锁，明显动怒。
可最终，他不敢硬接这一剑，身影挪移，远远避开。
“婉君姑娘，既然你出现了，我给你一个面子，今日之事就此罢手。”
云无相抬起一根手指，认真道，“但，也仅仅只这一次机会，下次我云某人可就……”
突兀地，赤色剑光一闪。
云无相的身影再次避开。
但，他的一根手指，却被削断，爆碎成血雾！
一下子，云无相俊美无匹的脸庞变得铁青，眸子中杀机汹涌。
而此刻，素婉君终于开口，“不必给我面子，也不必客气，在此地，分个生死便是。”
轰！
她衣袂飘舞，剑气如匹练般冲霄而起，整座古战场都随之剧烈动荡起来。
那绰约修长的身影上，一身威势也比之前强大了一截！
云无相抬手抛出一道金色符诏。
符诏内，篆写密密麻麻的扭曲道纹，像无数蚯蚓在蠕动。
随着符诏出现，一股浩瀚无尽的金色神辉随之乍现，天地顿时黯然，虚空塌陷，似承载不住那金色符诏中的威能。
隐约可见，那符诏内写着“众玄无极，法力无边”八个道家真言。
可仅仅一瞬，这金色符诏就被素婉君一剑劈碎！
她一身威势太恐怖，像燃烧的赤色霞光，手中剑气轰鸣，流淌亿万道光。
若被少年僧人看到这一幕，必会发现此刻的素婉君，远比在命运长河上展露出的实力更恐怖！
完全就像变了一个人。
天地动荡。
肆虐的金色光焰如潮呼啸，天地都被染成金色。
“素婉君！！”
云无相眼神可怖，满脸杀机，“真以为……”
说到这，他声音再次被打断，脸色又变。
因为，素婉君这次却杀向了那儒袍老人。
始发仓促，那儒袍老人才刚把紫色如意祭出，素婉君的一剑已迎面劈来。
咔嚓！
紫如意爆碎。
儒袍老人身躯如纸糊般分裂成两半，其立足的地面，都被彻底劈开。
这的确是劈开了这座秘界的大地，让整个秘界露出一道裂痕！
“死了？”
黑崖眼珠瞪大。
之前，他还认为自己之所以被素婉君毁掉道躯，是因为自己大意了，被那女人冷不丁打了个措手不及。
可此时，目睹那儒袍老人被杀的一幕，他才终于深刻意识到自己和素婉君之间的差距！
“走！”
云无相忽地开口，袖袍一挥，他和黑崖的元神齐齐被一缕银色神辉笼罩，凭空消失原地。
河伯和公冶浮屠不禁意外。
都没想到，如云无相这种曾被大老爷点名要杀的盖世妖帝，怎会在此刻选择撤退。
天地动荡，烟尘滚滚，云无相虽走了，但他的声音还在场中回荡：
“素婉君，我敢肯定，若让我家小师叔知道你出现，肯定会来找你！”
“到那时……哈哈，肯定会有很有意思的事情发生！”
声音久久回荡。
素婉君立在那，一袭裙裳飘曳，眉梢间浮现一抹不甘。
“可惜，这具身体太弱了，否则，杀他云无相也并非什么难事。”
素婉君幽然一叹。
说着，她似意识到什么，“快走！”
袖袍一挥，带着河伯和公冶浮屠瞬移而去。
就在他们刚离开，整座秘境轰然崩碎。
命运长河上，一扇永恒之门倾塌湮灭，彻底消散在浪花滔滔的命运洪流中。
河伯眼神古怪地看了素婉君一眼。
之前，正是素婉君那一剑劈开了那座古战场秘境的大地，才让这座秘境就此被毁掉。
而他们若不是及时离开，极可能就会和那座秘境一行，被淹没在命运长河底部。
若如此，他们都得遭难！
“婉君姑娘，你在看什么？”
公冶浮屠注意到，素婉君立在一朵命运浪花上，左看右看。
“我想杀了那云无相。”
素婉君语气清冷，“只是没想到，他们逃的那般干脆，连一丝痕迹也没留下。”
她收回目光，很是遗憾。
公冶浮屠和河伯对视一眼，内心都不禁感慨，还是熟悉的婉君姑娘啊。
“你们伤势如何？”素婉君问。
河伯两人都摇了摇头，表示无碍。
“我要回神域一趟，去跟他道个别，否则，就来不及了。”
素婉君说着，就已迈步而去。
匆匆而来，匆匆而去。
河伯感慨道：“婉君姑娘可真是一点都没变。”
“放屁，婉君姑娘的模样和以前可不一样了。”
公冶浮屠油然道，“不过，都是一样的漂亮，称得上举世无二，古今无双！”
河伯沉默半晌，叹道：“我们……回不去了……”
一句话，让公冶浮屠怔住。
这一次，他们显露神威，杀上命运长河，可也因此被命运秩序盯上。
眼下别说重返神域，就是呆在这命运长河上，都会时时刻刻被命运秩序视作异端，随时会有大祸临头。
除非，他们选择像个老王八一样躲藏起来，一辈子不冒头。
否则，就只能选择离开命运长河，前往彼岸！
公冶浮屠神色复杂道：“我本想着和苏奕再见一面的。”
河伯眼神微妙，道：“这么说的话，你已认可苏奕了？”
公冶浮屠不假思索道：“我听婉君姑娘的！”
“你这老东西一下子就没自己的立场了？可真是一株铁骨铮铮的墙头草！”
河伯讽刺了一句。
公冶浮屠冷笑：“你呢？”
河伯不假思索道：“俺也一样。”
说着，河伯咧嘴笑起来，“这种事情，还是看婉君姑娘的态度最重要！”
公冶浮屠一脸的鄙夷，他早猜出这老小子的态度会和自己一样。
因为，那可是婉君姑娘！
一个让大老爷毕生唯一一个心存愧意的好姑娘！

第2711章 绝尘而去 无声归来

“黑崖，现在你可明白自己错在哪里了？”
同样是在命运长河上，云无相拎出一个巴掌大小的红色酒葫芦，在掌间细细摩挲把玩。
“我该死！”
黑崖狠狠抽了自己一巴掌。
他已重塑道躯，虽然这具道躯还很虚弱，需要很长时间才能恢复到巅峰。
云无相斜睨了黑崖一眼，呵地一声笑出来，“看来我云无相还是不够威风，相比小师叔更是差远了。”
黑崖脸色顿变，正要解释。
云无相摆了摆手，“这是事实，我自己也承认，相比小师叔，我还差了一截，你担心被他秋后算账，本就是理所应当的事情。”
黑崖低头沉默了。
之前，他是真的不知道，原来云无相那位以“烹茶杀人，酿酒待客”著称的小师叔，竟然会对素婉君有意思！
那位“小师叔”乃是妖道源头上的一位始祖，妖道尽头上的一位主宰！
他喜烹茶为乐，但目的是为了杀人。
他厌憎酿酒，但为了待客，也会尽心尽意地亲手酿一壶好酒。
而在众玄道墟，那位“小师叔”有着一个人尽皆知的奇怪道号——
不胜寒！
高处不胜寒。
“这次事情虽然棋差一着，可素婉君出现了，回去也就能跟小师叔有一个交代。”
云无相抚摸着下巴，遗憾般自语道，“只可惜，一场等待万古的机会，就这样被那个蛮横不讲理的娘们给搅乱了！”
说到这，他忽地一巴掌抽在自己脸上。
啪！
脆响十足。
俊美脸庞上都浮现一个红肿掌印。
黑崖一惊，满脸错愕。
却见云无相杀气腾腾道：“我刚才说的那句话，不得让小师叔知道，明白？”
黑崖连忙点头。
云无相犹自不放心，眯着眼睛，龇着雪白牙齿，语气森然道：“敢让我小师叔知道，我说了他痴心喜爱的婉君姑娘那样一番话，我保证，你会活的很惨，死也死不了！”
黑崖心中直冒寒气，故意装傻充愣道：“道兄刚才说了素婉君什么？我怎么全都忘了？”
云无相忍不住笑起来，用手指狠狠戳了一下黑崖的脑门，“有点小聪明！”
黑崖暗松一口气，嘴上则说道：“跟在道兄身边行走，断不敢犯蠢。”
云无相收起手中的红皮酒葫芦，道，“走吧，回去跟我见一见小师叔。”
黑崖忍不住道：“道兄，真就这么罢手了？”
一个等待万古的时机，一次筹谋已久的猎杀之局，却在最后一刻功亏一篑。
这让黑崖颇为不甘。
最重要的是，他很清楚，一旦这次放过苏奕，以后要杀对方，只会变得越来越棘手。
“不罢手又能怎样？”
云无相瞥了黑崖一眼，“我知道，你担心那位剑帝城的大老爷再活回来，一剑杀了你这个剑帝城的叛徒，可你别忘了……我也曾死在那老东西的剑下！”
说着，云无相禁不住摸了摸咽喉。
当年，那个剑客一剑之下，刺穿了他的咽喉，让他到死的时候，都没能回过神来。
那一剑，也着实太恐怖。
这些年他每次想起那一剑的力量，犹自感到心悸不已！
旋即，云无相笑起来，笑容格外的灿烂，悠悠说道：“你也别忘了，我是如何活过来的！所以，你觉得那剑帝城的大老爷就是回来了，又能如何？”
黑崖浑身一震，笑道：“有道兄这番话，我便放心了！”
两者很快就踏着命运长河的洪流，飘然而去。
而在他们的身影消失不久。
一道身影悄然出现。
一身布袍，脚踏芒鞋，不修边幅，那苍老的面容上，有着一对婴孩般清澈干净的眼眸。
浑身上下，毫无惹眼之处。
可若与之对视，就能发现其瞳孔深处，似乎有一片浩瀚星空，亿万星辰流转其中，演绎出无穷无尽的变化。
勾陈老君！
那只黑羊的主人。
他有很多名号，诸如喜欢炼石子为星辰，在混沌星空中推演星象，参悟天机，故而被叫做众星之主。
他从不杀生，但只要是他的死敌，都会被他镇压，以秘法炼成山羊，关押在自己的羊圈中。
故而，他又被称作“放羊人”。
他是永恒彼岸的“三清四御”之一，道号勾陈，坐镇九光天宫，执掌五炁万道图。
敬重他的称一声‘勾陈老君’，仇视他的骂一声‘牧羊犬’。
命运长河奔涌，勾陈老君立在那，望着云无相、黑崖离开的方向，眼神意味难明。
许久，他心中自语道：“素婉君那女魔头都回来了，看来，剑帝城那位剑修也距离真正归来不远了。”
“只是，他当年亲自立下的众玄盟誓，已被人撕裂，众妙道墟深处又发生了惊变，以至于城门失火殃及池鱼，让众玄道墟也遭受一场翻天覆地的剧变，连剑帝城都已被毁掉……”
“他若以后有机会看到这一切，该作何感想？”
“再这样的局势下，转世归来的他……又能活多久？”
勾陈老君在心中默默推演。
最终，他决定在此刻落子！
下一招险棋，赌一把大的！
“就看你以后，是否能经受得住这命运长河上的惊涛骇浪，再次登上彼岸了……”
自语声中，勾陈老君的身影凭空消失在原地。
……
一座山丘之巅。
一个身着一袭石榴裙，面容遮掩在帽檐轻纱中的女子，静静地立在一头白鹿身旁。
白鹿皮毛纯白，流淌神异的光雨，灵性十足，时不时会亲昵地用鼻尖轻触一下女子的手臂。
白鹿另一侧，立着一个杏黄羽衣、鹤发童颜的老者。
正是穷奇山主和灵然帝尊。
在穷奇山主手中，托着一个形似荷叶的青碧色玉镜。
镜面泛着混沌似的雾霭，镜面内则映现出神域无尽时空中的景象。
直至素婉君持剑杀上无尽时空，一路杀上命运长河，青碧玉镜中的景象，随之消失不见。
“小姐，局势已明，水落石出，我们该走了。”
穷奇山主笑说道，“主上传消息说，今日亲自下厨，为小姐烹饪了一些在命运长河上都难得一见的河鲜。”
灵然帝尊微微摇头，道：“再等一会，穷奇叔叔，你可看出刚才那女子……她是谁？”
穷奇山主眯了眯眼眸，神色异样：“在命运长河上，可找不出这等存在，至于她的身份，恕我眼拙，见识浅薄，并不清楚。”
顿了顿，他说道：“小姐，依我看，主人必然能看出一些玄机，您若想知道，不妨回去问一问主人。”
灵然帝尊微微颔首，道：“穷奇叔叔，你觉得苏奕此次定道天下，是否已十拿九稳？”
穷奇山主一怔，斟酌道：“只要不发生大的意外……”
不等说完，灵然帝尊已说道：“穷奇叔叔，我想再看看，等苏奕真正定道天下之后再回去。”
穷奇山主提醒道：“小姐，主人为了今天这顿饭，可准备了很久，这漫长岁月中，我还是第一次见到主人亲自下厨，若让主人等久了……”
灵然帝尊语气坚定道：“再等等，我相信你口中的那位主人不会不高兴的。”
穷奇山主一阵苦笑。
主人无论等多久也不会不高兴。
但若让主人知道，小姐你那般在意苏奕的事情，就不知道主人会否会高兴了。
可穷奇山主很识趣地没有再多说什么。
灵然帝尊则拿出一颗火枣，轻轻咬了一口，想起第一次和苏奕相见时的情景。
当时，她曾以火枣招待过苏奕。
“穷奇叔叔，你家主人是天帝的对手么？”
灵然帝尊忽地问道。
穷奇山主一怔，暗道主人若知道你一口一个“你家主人”的称呼他，心中还不知会作何感想。
旋即，穷奇山主笑着给予一个肯定的答案：“是！”
主人是谁，岂会不是天帝的对手？
灵然帝尊似早猜到这个答案，并不惊讶，再问道：“那在他心中，就不好奇今日这一场发生在神域天下的定道之战的结果？”
穷奇山主哈哈大笑，豪情万丈道：“主人亲口说了，相比定道之战，他更在意为小姐下厨做饭这件事！”
灵然帝尊三两口将火枣吃完，很敷衍地哦了一声。
她心中暗道，一顿饭而已，哪有苏道友的定道之战重要？
同一时间，五行峰之巅，素婉君一袭白衣飘曳，身影飘然落在五行道台上。
直至此刻，黄雀、黑羊、以及藏匿在远处时空断层附近的林景弘和阿采才发现，那位一路杀到命运长河彼岸的神秘女子已经返回。
绝尘而去，无声归来。
深藏功与名。

第2712章 打不开的泛黄书卷

五行峰之巅。
混沌雾霭弥漫，五色神辉流转。
苏奕盘膝坐在那，眼眸闭合，枯寂不动。
素婉君抵达后，就屈膝蹲下，看着近在咫尺的苏奕，那一对漂亮清澈的眸中泛起追忆之色，禁不住伸出玉手，想轻轻戳一下苏奕的脸颊。
可指尖尚在半途，也不知想起了什么，她心中一紧，又忍住了。
最终，她只小心翼翼地把苏奕身上那破损染血的青衫轻轻整理了一下，像个心细如发的侍女，连整理衣袍褶皱破损的地方时，都避免会惊扰到正在打坐中的苏奕。
当注意到苏奕凌乱发丝上也染着干涸的血渍，女子内心不禁涌起一抹说不出的疼惜。
之前，若自己早一些前来，他哪会被人欺负受伤了。
虽然，那些都是皮外伤，未曾伤到根基，对任何一些顶天立地的大人物而言，根本就不算什么。
可在素婉君心中，这已经是不能轻易原谅的事情。
“下次找个机会，一定要杀了那些家伙！”
素婉君心中暗道。
“前辈回来了？”
悄然间，苏奕睁开眼眸。
前辈？
素婉君屈膝蹲在那的身影不易察觉地微微一僵，旋即似彻底清醒般，微微颔首，清润的嗓音柔和悦耳：“嗯，已经没事了，河伯和公冶浮屠也没事。”
说的很轻巧，也没有解释什么。
因为没必要。
但，苏奕很清楚，要击退那些大敌，必然不可能是轻巧的事情。
只是，眼见素婉君不提，他也没有再问。
眼前的女子，看似是羲宁，实则是素婉君。
而他对素婉君，一无所知，仅仅只揣测出她和自己的第一世有着非同寻常的关系。
此刻，当看着对方屈膝蹲在自己面前，而不是以站立的姿态和自己说话，仅仅这一个微小的姿态，就让苏奕体会到一种说不出的感觉。
这是敬重？
谈不上。
礼貌？
也不是。
而是一种自然而然的举止，就仿佛这本就是天经地义的事情。
这一幕若被河伯和公冶浮屠看到，怕是又会暗自感慨不已。
这就是婉君姑娘，在外人眼中，她是杀伐无算，清冷如冰的女魔头。
心情好的时候，会一言不合就杀敌。
心情不好的时候，“一言不合”都没有，直接就挥剑砍人了。
很久以前，曾不知有多少老辈人物在谈起素婉君时，都一脸的愤怒，认为这世上最不讲理的女人中，素婉君独占鳌头，无人能撼动其地位。
可只有剑帝城那位大老爷的手下清楚，婉君姑娘其实是可以很温柔的，也可以放下手中三尺杀人剑，红袖添香的。
但，这种温柔只有在大老爷身边时才会出现。
此刻，素婉君低着螓首，歉然道：“萧戬他已经……”
声音变得低沉，难以说出口。
苏奕轻声道：“我知道的，这件事不怪前辈，前辈可千万莫要自责。”
被一口一个前辈叫着，素婉君不禁暗叹，心情愈发低落。
怎能不怪自己？
若自己早一些来，何至于发生这种事？
“真的，前辈无须为此内疚，害死萧戬的，是那些敌人。”
苏奕眼神深邃平静，“他们的名字，我都一一记得，以后自会让他们一一血偿！”
素婉君幽幽一叹，抬眸凝视苏奕，“我……”
苏奕似知道她要说什么，笑着摇头，“这笔血仇，我自己来，萧戬为我而死，前辈也为我击退了大敌，我啊……若再不做一些什么，心中就会不痛快！”
素婉君沉默半晌，微微颔首，“我自不会越俎代庖，你放心。”
这一刻，她看向苏奕的眼神愈发温柔了。
眼前这男子，历经多次的转世重修，或许容貌、修为、经历和当年的他都不一样了，可那种身为剑修的秉性、傲骨以及不容违逆的决心，还是一如当年，纹丝不变！
素婉君清楚，苏奕还不曾觉醒当初的记忆。
但没关系，她都已等待了万古，自不介意再多等一等。
拢了拢心绪，素婉君柔声道：“萧戬虽然已经逝去，可我却感觉，他或许还在。”
苏奕一怔。
素婉君翻手取出一部泛黄的书卷，书卷上染着血渍。
这是萧戬留在世上唯一的遗物。
“这本书很古怪，连我也打不开，但我能感受到，那其中有着萧戬的一缕气息。”
素婉君说到这，似担心苏奕期望太高，补充道，“但，也仅仅只是气息，很可能只是一缕印记，或者是一道意志力量，不可能是残魂。”
苏奕眼眸凝视着那一部泛黄书卷，道：“不管如何，我会揭开这本书的秘密的。”
前不久，他曾和萧戬痛快饮尽，喝空了不知多少酒壶。
当时他就曾问过萧戬，那一部一只被他带在身上的泛黄书卷，究竟是什么书。
萧戬笑哈哈答了一句：“天书！至于其中的秘密，不是他萧戬小气，而是说不得，看不得。”
这在当时引起了苏奕浓重的好奇心，可他并未再问，清楚那一部书卷极可能是萧戬最隐私的一个秘密。
“好，这一卷书我留下了。”
素婉君将泛黄书卷放在苏奕身边，而后深呼吸一口气，道，“我该走了，这次重返回来，就是想跟你当面道别一声。”
苏奕斟酌道：“是前辈你自己，还是有羲宁？”
素婉君眨了眨眼眸，道：“你……不想和羲宁分别？”
苏奕不假思索道：“自然。”
素婉君唇边浮现一抹若有若无的笑意，道：“我知道，你曾和羲宁说过以后要娶她，还说要风风光光地把羲宁娶进门，不过……”
她扬起清丽绝俗的小脸，漂亮的丹凤眼认真地看着苏奕，“我已经觉醒，眼下有两个选择，一是抹掉羲宁的记忆，由我的记忆取代她，另一个是毁掉我的记忆，成全羲宁。”
苏奕一怔。
还不等他说什么，素婉君已忍不住笑起来，眼神都变得如水温柔，“放心，我不会让你为难的，但接下来一段时间里，我要先带着羲宁离开，去一个不被命运秩序反噬的地方，将我一身的道业和力量，彻底传授于她。”
素婉君想了想，继续道，“至于她多久才能真正地继承这一切，我也不清楚，但我可以保证，她会尽快回到你身边的。”
苏奕心中一震，猜出一种可能，沉默半晌才说道：“那……我以后还能再见到前辈吗？”
素婉君眼神流露出一抹怅然之色，“以后的事情谁知道呢，随缘吧。”
说着，她已长身而起，语声呖呖，“走啦。”
雾霭缭绕中，素婉君白衣胜雪，愈发出尘和空灵，绰约修长的身影，自有足以惊艳韶华的风姿和神韵。
“前辈且慢。”
苏奕开口。
“还有事？”
素婉君说着，很自然地又屈膝蹲下身影。
这样的姿态和举动，让苏奕不免有些微微不自在。
旋即，他才说道：“我曾多次觉醒前世记忆，故而可以告诉前辈的是，羲宁便是继承了前辈的一切，无非就像做了一场大梦，梦醒之后，则拥有了另一个完整的人生经历。”
顿了顿，他说道：“只要羲宁活着，也就等于前辈还活着。”
素婉君眸泛异彩，“这么说，你倘若觉醒以前的记忆，岂不是也如此？”
苏奕一怔，他本来是为了安抚素婉君，可很明显，她在意的不是自己，而是自己的第一世！
“哈，这真是一个好的不得了的消息！”
素婉君笑容灿烂，眼眸中尽是明媚、希冀和期待。
旋即，她眼神古怪地看着苏奕，“能不能答应我一件事？很简单的，只一个小小的要求，也算完成我一个夙愿。”
苏奕不假思索道：“前辈请说。”
“你先闭上眼睛。”
苏奕当即照做。
旋即，他忽地感觉脸颊似被蜻蜓点水般触碰了一下。
“行了，可以睁开眼了。”
苏奕睁开眼，就看到素婉君一脸得偿所愿的神色，眉梢眼角都是喜悦。
他不禁疑惑，“前辈做了什么？”
素婉君伸出纤细如玉的玉手，用手指在虚空中轻轻戳了一下，笑语嫣然，“我啊，以前总想着用手指戳一下那个人的脸庞，看一看他会不会生气，但一直不敢，也从没有和他提起过，于是就心心念念了很多年。”
说着，她露出满足之色，“现在，总算如愿以偿了。”
苏奕哭笑不得。
轻轻用手指戳一下脸颊而已，何须如此小心翼翼，甚至从不敢提起？
不过，当看到素婉君那发自内心的高兴笑容时，苏奕心中却涌现一种微妙的情绪。
这个曾一剑杀上无尽时空，一路杀到永恒长河之上的神秘女子，应该是在自己第一世面前的时候，把她自己放的太低了。
这让苏奕一时都不知说什么为好。
“这次真走啦！”
素婉君笑吟吟起身，白衣飘曳，破空而去。
看得出来，她真的很高兴。
清丽绝俗的小脸上，尽是掩不住的笑意，未曾消失过。
神域天穹深处的无尽时空，就像大火燃烧过后的死寂废墟，透着苍凉。
这一刻，一袭白衣一闪而过。
“多好的姑娘，第一世何德何能啊！”
苏奕目送素婉君离开，暗自感叹。

第2713章 古鼎出现！

很快，苏奕收回目光。
“也该分出个胜负了！”
苏奕心中轻语。
旋即，他缓缓闭上眼睛，心境彻底沉静下来。
五行道台上的本源力量，原本可以被他轻而易举地掌控，但却发生了变故。
就在他炼化本源力量时，一股无法形容的神秘力量出现，不止在阻止他，还要将他彻底镇压！
在这一场杀局中，苏奕一直在和那神秘力量对抗，并且随着他炼化的混沌本源越来越多，如今已经能够和那一股神秘力量掰一掰手腕。
而现在，苏奕决定和对方分出一个胜负。
轰！
五行道台上，混沌力量翻涌，如沸腾似的。
……
赤松山深处那时空断层内，有着一条通往九幽之下的路径。
这条路贯通在虚无之中，灾劫气息弥漫，危机四伏。
自古至今的岁月中，还从不曾有人真正走过这条路，抵达那九幽之下。
前不久的时候，苏奕帮“斗天祖神”化解了一身的业障之劫后，才从斗天祖神口中得知，那一尊神秘古鼎的确位于九幽之下。
而此时，在那九幽之下最深处，磅礴无量的混沌本源力量在翻涌，就像地心深处的熔浆在咆哮。
一尊神秘古鼎，漂浮在混沌力量中。
此鼎三足两耳，鼎壁分别镌刻四种截然不同的图案。
每一幅图案中，皆画着一道身影，但都无比模糊，被浓郁的混沌雾霭笼罩，无法看清楚。
鼎口处，则有璀璨的永恒道光在喷薄，璀璨明耀，瑰丽无方。
隐隐地，还有灾劫的气息在那鼎口内涌现，化作丝丝缕缕的雷芒电弧，忽明忽灭。
此鼎只有尺许高，很不起眼。
可当它悬浮在那，却自有一股难以言说的巍峨厚重神韵。
直似定海神针，把整个九渊之下镇压！
百丈外，一道修长的女子身影凭虚而坐，双手不断缔结出神妙的道印。
这九幽之下分布的混沌力量，都被她手中缔结的道印牵引和掌控，凝练为混沌符文，镇压在古鼎表面。
砰！
在女子手中，一个快要缔结出的道印忽地四分五裂，溃散消失。
而女子似遭受反噬般，身影猛地一颤，唇中咳血。
“该死！！”
女子俏脸顿变，“那定道天下的家伙究竟是谁，为何竟能强大到这种地步？”
轰隆！
附近区域中，混沌力量在这一刻就像熔浆爆发般，再不受控制，肆虐席卷。
女子心中发紧，正要出手压制这一切，就见那神秘古鼎上，那密密麻麻的混沌符文陆续爆碎炸开。
每一道混沌符文碎裂，女子就像遭受一次反噬般，浑身颤抖，俏脸惨白，唇中连连咳血。
到最后，她躯体都出现无数触目惊心的裂痕，眼神随之暗淡下来。
而远处的神秘古鼎，在此刻就像从沉寂中醒来，徐徐腾空而起。
随着古鼎动作，这九幽之下随之动荡，像发生了大地震，分布在附近的混沌力量直似浩浩荡荡的洪流般涌入那仅仅只有尺许高的古鼎内。
这一瞬，负伤惨重的女子猛地起身，似彻底疯狂般，发出歇斯底里的尖叫：
“不，这古鼎是我的！我才是这赤松山之主，是定道天下之人！！”
可她的声音，完全被混沌力量翻涌的轰鸣声淹没。
那一尊古鼎极为神秘而恐怖，直似无底洞般，不断吞吸这九幽之下的混沌力量。
仅仅几个眨眼间，九幽之下的混沌力量就消失了大半！
而在这个过程中，那尊神秘古鼎像受到召唤般，腾空而起，朝九幽之外掠去。
“不！！”
这一刻，女子凄厉尖叫，似乎意识到将会发生什么，完全不顾性命，朝那一尊古鼎冲去。
她双手死死攥住古鼎的一只足。
可她远远低估了古鼎的可怕，在抓住古鼎那一瞬，她双手就爆碎成血沫。
可她犹不放弃，一边嘶声大叫，一边倾尽一切力量，以整个身躯死死缠在古鼎上。
“是我的，谁也夺不走！”
“在神域，只有我一人有资格掌控古鼎，定道天下！！”
……撕心裂肺般的尖叫不断响起。
可任凭女子拼命，也没能阻挡古鼎。
反倒是随着古鼎离开，她的躯体都被古鼎上弥散的力量磨碎掉，血雨飞洒。
直至古鼎离开九幽之下，那原本分布在九幽之下内的所有混沌力量全都消失不见，被那古鼎吞吸一空！
而女子的神魂都像破碎的瓷器，在一片片凋零着。
……
时空断层外。
林景弘、阿采忽地心有感应，齐齐看向那时空断层内。
那时空断层深处的无尽虚无中，有着一抹刺目的永恒道光乍现，朝这边横移而来。
仔细看，那赫然是一尊神秘的古鼎，鼎炉表面流转着亿万混沌光雨，鼎口则有永恒道光喷薄。
它所过之处，那时空断层深处的虚空都在爆碎和崩塌，似承受不住它的威能。
“难道是那尊古鼎？”
林景弘美眸发亮。
她掌间悄然浮现一个青色玉牒。
此次前来赤松山，她就是冲着这座古鼎而来。
而她手中这一个青色玉牒，就是为收取这尊古鼎而准备！
“果然，福运来了挡都挡不住！谁能想象这宝贝竟然主动送上门了？如此也好，由苏奕定道天下，而我则执掌这尊‘纪元鼎’！”
林景弘唇角浮现出笑意。
她没有任何犹豫，催动道行，就要祭出那青色玉牒。
可让她错愕的是，青色玉牒却纹丝不动！
同一时间，那青色玉牒内传出一缕声音：
“景弘丫头，此鼎劫数太大，你把握不住，也千万不要沾染！”
林景弘顿时像被踩到尾巴的猫似的，气恼道，“什么劫数是我承受不住的？给我去！”
她甩手把青色玉牒扔了出去。
可尴尬的是，青色玉牒自己却飞了回来。
“别闹，我现在才发现，此鼎有大古怪，便是你父亲来了，也不会强行将其占有，否则，反受其害！”
青色玉牒絮絮叨叨，“再说了，景弘丫头你的宝物都那么多了，还有我这个先天灵宝中的老祖宗在，何须再夺一件蕴藏大玄机的古鼎？”
林景弘气呼呼道：“谁会嫌宝物多？再说了，我辛苦在这赤松山附近蛰伏这么多年，总不能白跑一趟吧？”
正自说着，她忽地一声轻咦。
就见那古鼎上，竟有着一道女子残魂，随着古鼎朝时空断层这边靠近，依稀能听到那女子残魂的嘶声尖叫声：
“我的！它是我的——！”
一侧，阿采都不禁吃惊，那女子残魂是谁，竟会落得这样一个下场？
林景弘则冷笑道：“没想到，竟有人捷足先登，要抢先把纪元鼎独吞了，可看情况……她非但没能如愿以偿，反倒因此遭劫了！”
那青色玉牒内传出一道声音：“景弘丫头，看到了吗，这就是沾染那尊古鼎的下场！”
林景弘蹙眉。
别人的话，林景弘或许会嗤之以鼻。
但青色玉牒乃是父亲留给她的保命物，一件无比通灵的祖宗级先天灵宝，对于青色玉牒的判断，林景弘自不可能不在乎。
这一刻，她心中对古鼎志在必得的心思，已在这一刻消散了。
她看得出，那女子残魂是一个极为恐怖的存在，但，似乎连对方都遭劫了！
林景弘可不想拿命去赌。
那一尊古鼎已从时空断层内呼啸而出。
轰隆！
古鼎刚一出现，这赤松山上下都猛地一震，山上每一个区域，都浮现出莹莹灿灿的先天道纹。
须知，赤松山无比巍峨雄浑，绵延无尽，堪比浩瀚世界，可这一刻，那赤松山山体每一处区域，竟都有先天道纹涌现，直似繁密的星辰在山上每个地方点亮。
同一时间，在进入赤松山后，就在各个区域中探寻造化和机缘的修道者，全都被惊动。
“这是发生了何事？”
“难道说，这一场恐怖的杀劫还没有结束？”
……那些修道者无不心惊肉跳。
之前，他们曾亲眼目睹了那发生在无尽时空中的旷世大战，直至现在都还没从震惊中回过神。
本来都以为，今日这一场杀劫已经结束了。
可谁曾想，又有一场变数发生！
并且就发生在他们所在的赤松山，这让谁能不吃惊？
“快看，五行峰那边！”
很快，有许多修道者注意到，在五行峰之上，正有一场惊变上演。
一直等待在山脚的黑羊，悄然抬起头颅。
在它视野中，看到了一尊尺许高的古鼎，带着亿万混沌光雨，朝五行峰之巅飞掠而去。
那尊古鼎弥散出的气息，让黑羊都感到一阵心悸和压抑，就像在目睹一方天道！
同一时间，五行峰之巅，黄雀扑棱着翅膀，眼睛死死盯着那一尊朝这边掠来的古鼎，明显无法平静。
五行道台上。
盘膝而坐的苏奕，不知何时已悄然睁开了眼眸。
他也看到了那尊古鼎。
“终于成了……”
苏奕心中暗道。
可旋即，他就挑了挑眉，看到了那一尊神秘古鼎上，有着一道女子的残魂！
那一缕残魂无比模糊虚幻，都快要彻底消亡。
可她兀自不肯松手，声音嘶哑地重复叫着：
“我的！它是我的——！”

第2714章、恰似掌中观山河

苏奕一眼认出了那一缕女子残魂。
斗天祖神！
这位神域天下硕果仅存的一位混沌祖神，曾在命运长河上遭受业障之劫。
前不久的时候，正是苏奕出手，将其身上的业障劫力化解，而斗天祖神答应，会在苏奕前往九渊之下时，为苏奕指路。
可很显然，斗天祖神食言了。
作为先天混沌中诞生的祖神，她能够轻而易举进入九幽之下，自然也能找到那尊古鼎。
可很显然，在她要降服那尊古鼎时，遭受了反噬！
若只如此，倒也罢了。
毕竟，机缘之事，人人都可以去谋取。
可真正让苏奕生气的是，这女人坏了自己的大事！！
他现在已经明白，在自己炼化赤松山上的混沌本源时，那一股和自己对抗的神秘力量，就是来自斗天祖神！
这女人要用赤松山混沌本源，去镇压那尊古鼎。
无形中，也等于在和自己争抢混沌本源。
这让苏奕焉能不怒？
在定道之战最后一场对决中，萧戬选择了退让。
原本，苏奕可以轻松执掌赤松山混沌本源，如此一来，根本不必眼睁睁去看着萧戬送死！！
思忖时，那尊神秘的古鼎已横空朝苏奕飞掠而来。
“我的！它是我的——！”
蓦地，斗天祖神的一缕残魂发出愤怒的尖叫，朝苏奕扑杀而来。
苏奕抬手间，就将其镇压，禁锢在掌心。
同一时间，那尊神秘的古鼎悬浮在苏奕头顶上空，寂静不动。
“主人，能否把它交给我，我可以抹除其意识，炼化其残魂，真正地拥有性灵。”
远处，黄雀忽地开口。
“主人？”
苏奕若有所思。
“主人炼化赤松山混沌本源，已是赤松山之主，足可以定道天下，主宰纪元沉浮。”
黄雀道，“而我是赤松山秩序之灵，自当遵从主人之命行事！”
苏奕哦了一声，道：“你要拥有性灵做什么？”
黄雀道：“更精准地揣摩和领会主人的心思，才能更好的为主人做事！那斗天祖神诞生于先天混沌，其神魂可以融入我的规则秩序中，从而让我真正的‘活’过来。”
“不必了。”
苏奕掌心一捏。
斗天祖神那仅剩的一缕残魂就爆碎消失。
黄雀顿时怔住。
它不懂。
苏奕随口道：“大道秩序，还是没人性一些更好。”
大道秩序，维系一方天地的运转。
若是大道秩序有了喜怒哀乐，注定会引发许多不可预测的灾殃。
苏奕不喜欢这样。
黄雀道：“我虽不清楚主人为何这么做，但会遵从主人的决断。”
苏奕闭上眼眸。
之前，在他彻底掌控赤松山混沌本源那一瞬，就曾产生一种奇妙的感悟。
就像化身为这一方天地的主宰，赤松山上下每个地方的秘密，尽数了然于心。
赤松山每个区域中正在上演的一切，皆纤毫毕现。
也是那时，他感应到了那一尊神秘古鼎的气息，感应到对方从沉寂中苏醒，朝自己掠来。
而现在，此鼎悬浮头顶，流转亿万混沌光雨，让苏奕心中也生出诸多不可思议的感悟。
他心念一动，头顶古鼎骤然轰鸣。
这一瞬，赤松山巨震。
中土神洲巨震。
整个神域四大神洲、以及环绕着神洲的三十三界随之一起巨震。
苏奕仿佛来到了一片虚无无尽的地方。
他盘膝坐在虚无中，而身前则有一幅画卷徐徐铺展而开，像光阴长河，画卷两端一直延伸到无尽遥远之处。
他随手在画卷中一捞。
一个混沌气息流转的光团浮现在掌心。
光团内，先后浮现出了赤松山、中土神洲、神域天下、三十三界……
之后，有一小段纪元河流浮现。
纪元河流下方，是浩瀚的仙界。
仙界再往下，是人间、东玄域、南火域……无尽星空，尽数点缀在其中。
当苏奕心念转动，神域栖霞岛上的景象，随之历历在目，清晰映现出来。
他看到万紫天、臧无恕、不夜侯、雒青帝等一众古旧好友，都在神色紧张地望向天穹。
看到吕青玫、易尘母子立在一处，忧心忡忡地低声交谈着。
看到栖霞岛上，桃花凋零，枝桠光秃，再没有那绚烂如绸缎般的花瓣。
栖霞岛附近的海风和海浪声，都清晰地响彻耳畔。
这感觉，就像上苍在俯瞰人间，一切的景象、动静、乃至于尘埃浮动、光影变化，尽收眼底，纤毫毕现。
旋即，苏奕心念一转，从光团中看到了仙界。
看到了仙界中央仙庭中，已发生翻天覆地的变化。
青棠白衣胜雪，盘膝而坐，生前横陈一把道剑，正在一座洞府打坐，一如从前那般孤傲冰冷。
一座花香鸟语的楼阁中，一个眉眼弯弯的少女懒洋洋地趴在临窗的木桌上。
她灵眸如水，清纯靓丽，娇俏中带着与生俱来的一丝绝艳妩媚气韵，正是倾绾。
她小脑袋一点一点的，竟是枕着雪白如藕似的胳膊睡着了。
苏奕不禁哑然。
随即，他又看到了许多熟悉的面孔。
空照和尚、瘸子老魏、天算子、古董商、负剑老猿、赤龙道君、清薇、流云仙王、剑疯子……
有的是苏奕当年从人间东玄域带往仙界修行。
有的是仙界的属下和好友。
当然，也有他前世的故友和弟子。
像此刻，作为仙界中央仙庭主宰的凛风，正在一座大殿中召开一场会议，独坐主座之上，威仪十足。
许久，苏奕目光挪移，看向了人间界。
那无尽星空中，曾留下观主的一世传奇，也留下了他今世曾走过的痕迹。
回忆当年在人间求索道途的那些年，苏奕内心也不免一阵唏嘘。
当年明月在，曾照彩云归。
直至苏奕将目光看向人间“玄黄星域”原本所在的区域时，却发现那里空空荡荡。
什么也没有。
但，苏奕并不奇怪。
早在人间修行时，玄黄星域就从世间隐去，彻底消失不见。
而做这一切的，是一个称呼他为“伯父”的陈氏青年，名唤陈璞。
也是那时候，苏奕才知道，那覆盖在玄黄星界上的混沌规则，其实……本就是自己第一世所留！
为的便是有朝一日，让自己的轮回重修之路，不会被外敌算计。
陈璞当时也曾谈起，而自己执掌轮回之力，裁决诸神之时，就能感应到那覆盖在玄黄星界四周的混沌规则力量，从而找回玄黄星界。
而今，他已傲立神域之巅，世间神明尽低眉，要想找出那被隐去的“玄黄星域”，并非没有办法。
但，苏奕并未这么做。
不是不想，而是处境和局势不合适。
即便如此，当此刻想起“玄黄星域”的经历时，苏奕也不禁一阵感慨。
遥想当年在玄黄星域，作为玄钧剑主的他，称尊大荒九天十地。
作为苏奕的他，在苍青大陆上觉醒时，成了大周广陵城内的一个小小赘婿。
弹指十数年过去，回首再看当年路，也不免心生一丝怀念。
很快，苏奕摇了摇头，仔细端详手中的光团。
天地虽大，纪元虽广，可在苏奕眼中，当今纪元就像一个光团，尽数映现于掌间。
恰似掌中观山河。
种种感悟，在苏奕心头映现。
他知道，自己已成为当前纪元文明的主宰，一如覆盖在周虚的天道秩序。
也不知多久，苏奕抬手将光团扔进那一幅宛如光阴长河般的画卷中。
其实，这不是画卷，而是纪元长河！
苏奕从其中看到了位于过去的古神之路，以及古神之路尽头的那一座深渊废墟。
他知道，过往那漫长岁月中，萧戬曾蛰伏在那一座深渊废墟内。
也看到了一个个消逝在过去的纪元文明、以及贯通在未来的纪元文明。
可惜，那过去的、未来的都已崩坏，时空错乱，秩序不存，唯有当今纪元文明，就像画卷中唯一的一道光，能够被清晰地看到。
轰！
忽地，一尊神秘的古鼎出现。
鼎炉四周，飘洒亿万混沌光雨，其上镌刻的四幅图案中，渐渐影响出四道模糊的身影。
一个老道骑在青牛背上，手握道经，仰头望天。
一个僧人脚踏莲台，一手指天，一手指地。
一个儒袍中年负手立在河流之畔，双袖翻飞，一身浩然气。
一个剑修背对众生，一身剑意，横压诸天上下。
每一幅图案中的身影，都被混沌雾霭笼罩，看不清楚面容。
而苏奕心中，则生出一阵感悟。
那尊古鼎，名唤纪元鼎！
诞生于纪元长河的本源中，它曾出现在每一个纪元文明中，见证那一个个纪元文明从诞生到消亡。
已无法用品级高低来衡量纪元鼎，因为它是唯一一个纪元长河本源中诞生的宝物。
谁能将其掌控，谁便能以自身之道，去改写纪元长河的秩序和规则！
这，就是纪元鼎的来历。
也是“成为济元主宰”的基石。
定道天下，定的是当前纪元文明。
而定鼎天下，定的是纪元长河古今未来各个纪元文明！
其意义之大，自然非同小可。
而那纪元鼎表面浮现出的四道身影，每个都大有来历。
因为他们，分别曾借用过那尊纪元鼎！

