第2715章 当我定道时

这四人的身份，分别是道家、佛家、儒家、剑修一脉的祖师级存在。
但他们的名字和具体来历，则没有显现。
在那些感悟中，苏奕也一无所知。
他只知道，在一个个纪元更迭中，每个纪元文明或许都有主宰级存在。
但，真正有资格定道天下的，则屈指可数。
而在这些“定道天下”的存在中，只有这四人都曾真正借用过纪元鼎！
是借用，而非拥有！
在这一点，当初斗天祖神倒是并未撒谎，明确告诉过苏奕，那尊鼎未曾被任何人拥有过。
正因为不曾真正拥有，故而这四位分别代表着道佛儒剑四脉的神秘祖师人物，称不上是各大纪元文明的主宰。
而苏奕不一样，他清楚感受到，以自己如今的修为，或许无法将对方真正炼化。
但，纪元鼎明显可以被自己掌控和拥有，而不是借用一下，此宝就会消失不见。
“接下来，当以我自身之道，去终结这一场黑暗乱世！”
苏奕眸中浮现出一抹平静。
很早之前，他就在思忖，若有自己来定道天下，该如何缔造出一个和古今未来都不一样的规则秩序。
这个规则秩序，该如何维系过去、今世和未来，让纪元文明的更迭处于永恒不坏的秩序中。
苏奕也想过，成为纪元主宰，就等于可以改写和重塑一方纪元文明的周虚秩序。
那么，自己所要的诸天新秩序又是什么。
直至现在，苏奕也没有一个明确的答案，心中很模糊。
毕竟，这次定道所牵扯的不仅仅只是当前纪元文明，还和那秩序崩坏的过去、未来有关，和终结黑暗乱世有关，容不得苏奕乱来。
更别说，苏奕可不会忘了，在过去时候，轮回曾作为一种定道天下的秩序，贯穿纪元长河之上。
可最终，随着轮回消失，一切秩序都崩坏混乱了。
而苏奕，不想重蹈覆辙！
“既然纪元鼎被我拥有，倒也不着急去重塑这一切，先把这黑暗乱世终结，还神域一个朗朗乾坤！”
苏奕做出决断。
时空错乱、过去崩坏、未来崩塌，酿成了黑暗乱世这一场末日般的浩劫。
苏奕要做的，就是让过去的归于过去，未来的归于未来，扫除今世的纷乱，终结黑暗浩劫！
嗡！
随着苏奕将心神探入纪元鼎，此宝骤然轰鸣，泼洒出的亿万混沌光雨，随之垂落在那一条宛如画卷般横陈在苏奕身前的纪元长河中。
……
神域天穹深处，忽地垂落无数的混沌光雨，像翻涌的云层般交织，形成了一层巨大的壁垒，将那无尽时空完全遮蔽住。
那翻涌的混沌云层中，浮现出了日月星辰、诞生出了一道道周虚规则力量。
这一刻，神域天下的所有修道者都心生感应，齐齐望向了天穹。
当黑暗乱世来临时，天穹深处的秩序崩碎，化作无数天道碎片洒落世间。
当时，世间所有修道者都有一种“天塌”的感觉。
毕竟，修行问道，参悟的便是诸天大道，当周虚规则崩碎坠落，这简直就像打断了所有修道者能够去参悟大道的对象。
那时候，不知多少人悲痛欲绝，更不知有多少古老道统惶惶不安，认为随着黑暗乱世推进，以后神域天下的修行文明、修行势力全都会走向衰竭和消亡。
因为，大道都没了，还求什么道？
可现在，所有人都有一种感觉，那消失的天道回来了！！
一下子，举世沸腾。
黑暗乱世来临，天下动荡，烽火连天，世间大道崩坏，带给了世间不知多少的惶恐和绝望。
而如今，随着天穹深处的异变出现，就像打破了那笼罩神域天下的黑暗，让人们重新看到了曙光！
“不出意外，定道之战已结束，定道之人出现了！”
“会是谁？”
“不管是谁，只凭这定道天下的大手笔，已足可称得上是神域真正的主宰，一如上苍！”
世间那些老辈人物，无不做出如此推测，一个个心潮澎湃。
赤松山上。
一个黑袍老者正在远远眺望五行峰之巅。
忽地，他脸色顿变，感受到一股恐怖无边的天威，那是周虚规则，视他为异端！
“该死，神域天下的周虚规则又出现了！”
还不等黑袍老者犹豫，他的躯体忽地龟裂，元神爆碎，瞬息消失不见。
原因很简单，他不属于当世，而是来自过去！
当神域的周虚规则出现，让他顿时遭受到了反噬，瞬息消失。
这样的一幕，同样发生在赤松山不同区域，发生在神域天下的四大神洲境内。
那些不属于当世的强者，那些从时空禁地中走出的势力，在此刻全都被盯上，陆续被天道抹杀！
无论什么修为，全都遭受到反噬！
“逃，快逃——！”
天下各地，那些不属于当世的强者，全都朝时空禁地赶去。
可大多数都死在了路上。
只有一小撮道行高深之辈，以及一些在那些时空禁地附近行走的强者逃过一劫。
而这一切剧变，才刚刚拉开帷幕。
神域天穹深处，不断有混沌力量涌现，化作厚重的云层，诞生出各种秩序规则，像春蚕吐丝般，把整个神域天下交织成了一个茧，不断累积，不断变厚。
而神域各地，原本枯竭的名山福地，陆续开始有灵气复苏，连一些荒山野岭之地，都弥漫出浓郁的生机。
整个天下，恰似否极泰来，打碎了黑暗末日般的景象，迎来了改天换地般的惊世变化。
栖霞岛上。
光秃秃的桃树林迎来了一场大雨，生机随之焕发，枝头生出了嫩黄的叶芽。
不夜侯本体乃是悟道茶树，对这一切的变化最是敏锐，这一刻，他呆呆地立在那，喃喃道：“上苍有眼，不，是上苍又回来了！”
这一切的变化，也被栖霞岛上所有人感知到，全都心绪翻涌，喜上眉梢。
“母亲，是……父亲在终结这一场黑暗乱世么？”
易尘不禁问道。
那坚毅的眼神中，尽是振奋、激动。
一侧，吕青玫认真想了想，道：“直觉告诉我，应该是他的手笔！”
说着，她眉梢间也浮现出异彩。
定道天下，多了不得的大手笔。
一如上苍，扭转乾坤！
五行峰之巅。
五行道台上，完全被耀眼的光雨淹没，再看不到苏奕的身影。
事实上，苏奕此刻依旧盘膝坐在那一片虚无般的地方。
在他头顶，纪元鼎轰鸣，不断泼洒混沌光雨。
在他身前，宛如一幅画卷般的纪元长河中，属于当世的纪元文明正在混沌力量中重塑。
那早已崩坏的过去、未来的秩序，都明显地得到了一种修复。
此刻的苏奕，的确就像一个造物主！
不过，他并没有以自己一身大道去代替天道，而是把掌控的赤松山混沌本源力量衍化为神域的周虚规则，让那过去的归于过去，未来的归于未来！
严格而言，这和以前的神域周虚规则一模一样，没什么区别。
不是苏奕不想以自身知道取代天道。
而是他图谋更大，要在以后真正把过去、今世、未来的规则秩序彻底重塑，让纪元长河永恒不坏，缔造出从未有过的纪元文明。
或许，短时间内做不到。
但只要纪元鼎在身上，以后他迟早能做到！
纪元鼎在轰鸣，鼎炉表面的四幅图案不断闪现，那图案中的四道身影直似快活过来一般。
而在苏奕脑海中，则分别看到了四种景象。
一个骑着青牛的老道，在纪元长河中逆流而上，直至来到古神之路尽头时，他手托纪元鼎，俯瞰那一座深渊废墟，说了一句：
“上善若水，清虚无为。”
于是，纪元长河中出现了一种浩渺的规则秩序力量，笼罩在过去、现在、未来之间。
旋即，景色一变，一位老僧脚踏莲台，出现在纪元长河下游最远处的一处虚无中，身前悬浮纪元鼎，一手指天，一手指地，口宣佛号：
“古今未来，皆为净土！”
于是，纪元长河的秩序规则中，出现了一朵朵摇曳生姿的莲花。
而后，景色再变——
一个儒袍高大中年大步在纪元长河中行走，双袖翻飞之间，一阵浩然气横空而出，在其肩膀上，悬浮在纪元鼎。
“天下有道，舍我其谁！”
豪迈的笑声，回荡不休。
最后的一幕景象中，则出现一名剑修。
他最为特别，以纪元鼎为剑，呼啸纪元长河中，一时间，剑气如潮，从纪元鼎滚滚而出，交错在纪元长河的每一处地方。
“大道若乱，一剑镇之！”
剑吟锵锵，轰鸣不休。
苏奕并不清楚，这四人究竟是谁，可当脑海中映现出这一切，他顿生一股说不出的豪情，产生共鸣。
这四人，或许来自不同的修行势力，有着不一样的修行路，可无一例外，都曾有大志向、大气魄，借用纪元鼎，去尝试在纪元长河中定道！
似这般人物，绝对是各自修行路上的神话传说！
许久，苏奕暗道：“以后我来定道时，我道有多高，这纪元长河的秩序就有多高！”
这一瞬，纪元鼎一颤，似是听到了苏奕的心声，产生共鸣！

第2716章 纪元鼎上那位剑修的身份

世俗的传奇小说中，经常会出现力挽狂澜，补全天穹的神话人物。
而苏奕此刻的举动，就是在补天。
以一己之力，挽天倾！
像画卷般在苏奕身前铺展而开的纪元长河中，当世纪元文明的秩序规则就像散碎的瓷片。
而苏奕，则在用纪元鼎的力量，将这些散碎的瓷片重新粘合修补了回来。
这个过程，持续了足足七天之久。
而整个神域天下，已焕然一新。
天穹上，重新映现出日月星辰、山河间有浓郁的生机复苏。天经地纬、四时轮转、无不重现往昔的景象。
大道如帷幕，垂拱天穹深处。
灵气如天地根，滋养天地万象。
过去的都已归于过去，未来的归于未来。
那分布在神域各地的时空禁地，都已被神域的周虚秩序彻底封禁掉。
这也就意味着，自此以后，那不属于当世的强者，都不可能再出现。
错乱的时空、崩坏的纪元长河秩序，也彻底得到了逆转和修补。
但，谈不上重塑。
因为苏奕并未真正的以自身之道去改变纪元长河的秩序规则。
不管如何，这一场持续多年的黑暗乱世，也随之落下帷幕，就此终结！
经历这一场“定道天下”的过程，让苏奕对天道、对纪元长河、对纪元文明的更迭，则有了全新的感悟和认知！
……
赤松山，五行峰之巅。
苏奕从打坐中醒来时，依旧在那五行道台上。
一瞬，他清楚感受到，那五行道台上的混沌本源已变得稀薄无比。
低头看去，纪元鼎静静地悬浮在自己身前。
尺许高的鼎身暗淡无光，炉鼎内的混沌本源力量几乎消耗殆尽。
“主人，值得吗？”
不远处，黄雀开口。
这七天时间里，神域天下产生翻天覆地的变化，可赤松山上下的混沌本源则消失大半，只剩下不足一成。
连那纪元鼎内蓄积的混沌本源也都已濒临枯竭。
这让黄雀很不解。
盘膝而坐的苏奕仰头躺在了地上，双手交差在脑后，眼眸望着那天穹深处，随口道：
“我快要离开了，总该要为这天下做一些什么，虽无法真正去兼济天下，泽被众生，但于我而言，终结这一场黑暗乱世，就够了。”
他懒洋洋地躺在那，整个人彻底放松下来。
黑暗乱世中的神域天下，天穹灰暗，没有日月星辰，也没有白昼，整个世界如坠永夜。
可现在不一样了，天穹有大日当空，有祥云飘动，有周虚规则秩序循环天穹深处！
“离开？”
黄雀道，“主人要去命运长河？”
苏奕嗯了一声，旋即似想到什么，笑道，“以后你就是这神域天下的秩序之灵了，对这神域众生而言，就是天道的化身，高不高兴？”
黄雀摇头道：“属下不知道何谓喜恶。”
苏奕道：“天地不仁，以万物为刍狗，如此才对。”
天地没有感情，才能对高高在上的神明和地下的凡夫俗子一视同仁。
黄雀本有机会拥有感情，但对苏奕而言，一个没有感情的黄雀，才最契合天道运转。
否则，只会造成许多灾殃。
黄雀道：“若有朝一日，主上能让属下拥有真正的灵魂，属下兴许就会知道何谓喜怒哀乐了。”
苏奕道：“以后，我自会为纪元长河定道，到那时自会给你一个选择的机会。”
黄雀道：“多谢主人！”
苏奕掌心一翻，纪元鼎化作拳头大小，被收入衣袖内，而后又把那泛黄书卷收起，这才长身而起。
“你先送那些不相干的人离开赤松山。”
苏奕掸了掸衣衫，吩咐道。
“是！”
黄雀领命而去。
苏奕则一个迈步，就来到了山脚下，看到了呵呵姑娘。
也就是那头黑羊。
“我看得出来，你似乎未曾以自身之大道代替神域之天道，着实奇怪。”
黑羊用蹄子在地上写道，“你就不想真正地成为各个纪元文明的主宰？”
苏奕道，“非是不愿，而是不能。”
他没有解释自己的打算。
黑羊只哦了一声：“以你现在的道行，能否帮我解除身上的封禁？”
它想恢复人形，
苏奕微微摇头，道：“目前还办不到。”
“这样啊……”
黑羊叹了一声，“那你能否送我离开神域？倘若我离开，必遭受神域周虚规则反噬，虽然我无惧，可注定会付出极为惨重的代价。”
如今，神域周虚有规则力量运转，让它也颇为忌惮。
苏奕道：“用不了多久，我也会前往命运长河，到时候我们一起如何？”
黑羊翻了个白眼，“那命运长河上，不知多少人想杀了你，我和你一块行动，还不知会遭受多少无妄之灾！”
之前的定道之战，那无尽时空中死了不知多少永恒人物，连四位天帝的大道分身都被毁掉。
根本不用想，若苏奕前往命运长河，注定会被那些仇敌势力疯狂报复！
“我都不怕，你怎么就怕了？”
苏奕一声哂笑，“也罢，你既然这么胆小，我这就送你离开便是。”
“咩~~！！”
黑羊愤怒地叫起来，之前它一直用写字和苏奕交谈，现在却控制地叫嚷起来。
苏奕虽然听不懂，可却肯定，这脾气暴躁的咩咩姑娘肯定在骂脏话。
半晌，黑羊耸拉着脑袋，似蔫儿了般，有气无力地在地上写了一句话：“算了，本座就陪你走一遭！”
苏奕笑着揉了揉黑羊头，“善。”
黑羊抬头狠狠一拱，直接把苏奕撞飞了出去，在半空旋转十多圈，才站稳身影。
黑羊大笑起来，咩咩个不停。
苏奕不禁揉了揉鼻子，这有什么可笑的，这咩咩姑娘真是奇怪。
他一步迈出，凭空消失在原地。
下一刻，就出现在那一道时空断层附近，来到了林景弘和阿采身边。
“林姑娘，此次多谢了。”
苏奕笑着拱手。
之前，那少年僧人出现的一幕，早被他尽收眼底，清楚若不是林景弘，那和尚早就杀上了五行道台。
林景弘双臂环抱胸前，下巴扬起，道：“谢我做什么，你该谢的是素婉君前辈！”
苏奕笑道：“这是两码事。”
说着，他又朝阿采笑着作揖道：“阿采姑娘，好久不见。”
阿采眨了眨眼眸，似害羞般低下头，柔声道：“的确好久不见啦。”
她早在人间界时就和苏奕认识。
后来在前往仙界的路上，她开始和林景弘一起行走，也是从那之后，就再没有见过苏奕。
掐指一算，已是十数年未曾谋面。
看到阿采，苏奕也想起了很多往事，当即邀请林景弘和阿采一起，前往栖霞岛做客。
可林景弘却直接拒绝了。
“纪元鼎既然被你得到，这神域也没什么可留恋的，我和阿采要一起去命运长河走一遭。”
林景弘说着，心中有些遗憾。她来神域，就是为了纪元鼎，不曾想，却是错失掉了。
“你莫非也了解纪元鼎？”
苏奕禁不住道。
林景弘掌心一翻，一块青色玉牒浮现，“让这位自称先天灵宝中的祖宗跟你说吧。”
苏奕讶然，目光看过去，就见那青色玉牒缭绕着丝丝缕缕的先天灵光，极为神秘，看不出品阶高低。
还不等苏奕开口，那青色玉牒内就传出一阵干咳的声音：
“既然道友能得到纪元鼎认主，必然已了解此宝的来历，但道友既然未曾将其炼化，怕是不知道此宝真正的妙用。”
伴随声音，青色玉牒上浮现出一个仅仅只有寸许高的小老头，大袖翩翩，胡须雪白，只是脑袋光秃秃的，很是惹眼。
他一手负背，一手轻轻地抚摸着自己的光头，笑呵呵道，“此宝既可以镇压纪元长河，也可以衍化纪元长河的规则和秩序，可以称作是纪元长河的本源之根。”
“所谓定鼎天下，其中的‘鼎’字，就指代的纪元鼎。”
“很久以前，老朽就见过一位曾借用纪元鼎的传奇人物，那是一位执掌诸天之道、学究天人、主宰古今沉浮、堪称无上的存在！”
说着，小老头激动地拍打着自己的光头，两眼发光，“那位存在的名字就如同大道，不可言之！他……”
眼见这小老头还要继续滔滔不绝下去，林景弘都受不了了，打断道：
“你就说那家伙是谁！不必吹嘘他有多厉害！”
小老头扭头看着林景弘，道：“你父亲。”
林景弘顿时愕然，猛地挑起大拇指，赞道：“嗯，这绝不是吹嘘的，是真的！我可以作证！老头你继续吹……唔，不是，你继续说！”
苏奕：“……”
他哭笑不得。
不过脑海中，则想起纪元鼎上的一幅图案。
那一幅图案中，有一个剑修背对众生，一身威势，横压诸天上下。
在终结黑暗乱世的时候，苏奕脑海中也浮现出一幕画面，看到那个剑修曾以纪元鼎为剑，横压纪元长河之上，说了一句：
“大道若乱，一剑镇之”！
根本不用想，那人必是林景弘的父亲，也就是那位林魔神！
——
晚上八点左右，还有两更。

第2717章 一蓑烟雨任平生

那位林魔神也曾借纪元鼎，在纪元长河上定道？
苏奕有些吃惊。
不过，更让他好奇的，反倒是另一件事，道：“林姑娘，你父亲也是剑修？”
“也是，也不是。”
林景弘认真想了想，道，“我父亲只是曾修炼过剑道，而非纯粹的剑修。”
青色玉牒上，那寸许高的小老头道：“老朽不敢提起景弘丫头父亲的名讳，才会以‘无上存在’四字代称，还请道友见谅。”
苏奕颔首道：“大道无名，强名之曰道，理解。”
“说的好！”
小老头大声赞了一声，这才继续道：“那位无上存在曾谈起，纪元鼎这等宝物，藏有大玄机和大因果，就是他也不敢强行占有，否则必遭反噬。”
“不过，道友既然能得到纪元鼎的认可，倒也无须在意这些，老朽只想提醒道友一句，纪元长河的存在有着极为特殊的意义。”
“道友只需记住，一旦纪元鼎出现变故，纪元长河必会出现变故，而纪元长河只要出现变故，同样会波及命运长河，引发不可知的变化。”
说罢，小老头身影化作点点光芒，消失在那青色玉牒之内。
根本不给苏奕刨根问底的机会。
林景弘解释了一句：“这老东西肯定也就只知道这些，否则，以他的秉性，必会继续显摆下去。”
苏奕哑然。
不管如何，那小老头的解释，倒是让苏奕进一步意识到的纪元鼎的价值之重。
接下来的交谈中，苏奕再次邀请林景弘、阿采前往栖霞岛做客，但还是被拒绝了。
按林景弘的说法，她现在很伤心，很失落，必须去命运长河上多找一些稀罕宝物，才能抚平心中失落。
见此，苏奕不再强留。
直至林景弘和阿采即将启程时，苏奕禁不住道：“这些年里，你究竟在寻找什么？”
他感觉这位林魔神的女儿很奇怪，曾在人间行走，也曾在仙界闯荡，直至来到神域天下，更是直接来到了这赤松山附近，神神秘秘的，就像一直在找什么。
林景弘眨了眨眼睛，道：“你想知道？”
“当然。”
林景弘笑吟吟道：“就不告诉你！”
她一把拉住阿采的手，凌空扶摇而去。
走的那叫一个干脆利索。
尚在半途，阿采扭过头，扬起玉手，跟苏奕挥别。
苏奕也笑着挥了挥手。
想了想，他心念一动。
天穹深处，周虚规则力量悄然间分开一条路径，让林景弘和阿采顺利通过，很快就消失在那无尽时空深处。
“等赤松山的事情扫尾，我也该回栖霞岛了。”
苏奕暗道。
……
定道之战落下帷幕。
黑暗乱世终结。
神域天下为之轰动，到处在沸腾，在热议发生在定道之战中的事情。
而苏奕的名字，如日中天！
“以前我们可以称其为苏剑尊，以后……不是该叫苏老天爷了？”
有老辈人物感慨。
大道如天。
而苏奕定道天下后，和这神域的上苍已没区别！
“不管什么称谓，谁都无法否认，是苏奕为神域挽天倾，终结了黑暗乱世！让天下海晏河清！”
这是绝大多数修道者的想法。
数风流人物，古今岁月中，苏奕一出，谁与争锋？
无人可及，又谈何争锋？
一些道行高深的人物们，在谈起苏奕时都变得忌讳起来。
这就叫“为尊者讳”！
大道如天，而苏奕既然成了神域天下的上苍，这世间之事有什么能瞒得住苏奕？
一旦妄议苏奕，说不准就会有神雷从天而降，施以惩罚！
“听说，那时空深处曾有许多永恒人物都殒命，其中还有一些天帝级存在！”
“天帝什么层次，有多厉害？”
“不知道……但肯定比一般的永恒人物厉害吧？”
“再厉害，不是也没能阻止苏奕定道天下？”
……一些了解到定道之战内幕的人们，在谈起无尽时空中那一场大战时，都心有余悸。
不过，谁也不清楚，何谓天帝，何谓天君，自然不清楚，那无尽时空一战，实则无比惨烈。
搁在命运长河上，都足以震烁古今，引发大地震。
栖霞岛。
短短七天而已，随着灵气复苏后，岛屿上的桃花林就开满了绚烂如火的桃花。
晚霞如火，海水潋滟。
苏奕和一众故友在海畔一片沙滩上聚饮，吃的是海鲜，饮的是琼浆。
大战落幕，偷得浮生半日闲。
苏奕难得的放松下来，饮酒时来者不拒，很是豪迈。
也有许多好友借此机会问一些稀奇古怪的问题。
“苏兄，你现在一个念头，是否就能覆盖神域天下每个角落？”
“这么说的话，你不就真成了老天爷？”
“定道天下后，是否意味着你若要杀谁，无论他在何处，只需稳稳当当地坐在栖霞岛，就能引下天劫，将对手斩杀于千万里之外？”
……类似的问题，都和定道有关。
苏奕倒也没有隐瞒什么，一一解答。
如今的他，谈不上是真正意义上的“老天爷”，因为在定道天下后，他也要按周虚规矩行事，不能僭越。
否则，同样会遭受反噬。
原因很简单，他并没有以自身之道去代替天道。
不过，他能够命令黄雀行事，的确可以间接地动用周虚规则力量！
“苏兄，你已证道永恒，是否意味着很快就将离开？”
万紫天此话一出，场中气氛顿时沉寂下去，一众目光都齐齐看向了苏奕。
苏奕颔首道：“不错。”
他如今只能封印自身境界，并且还需遮蔽一身气息，才能在神域天下行走。
但即便如此，依旧很凶险，很难受。
就像在泥沼中走路，拖泥带水，一不小心就会深陷泥潭深处。
也是这时候，他才明白为何那命运长河上的大人物们会视“神域”为泥潭。
归根到底，是神域根本容纳不了永恒层次的大道力量！
苏奕当然可以选择留下。
但，此生注定只能像乌龟般蜷缩在泥潭中，一身道行也注定将停步于此。
“唉，一想到你才抵达神域多少年，而今就已证道永恒，即将前往命运长河修行，着实太快了。”
不夜侯唏嘘。
其他人也心有感触。
没人劝苏奕留下，哪怕再不舍也不会这么做。
毕竟，牵扯到修行之事，真正为苏奕好，就断不能去让苏奕留下。
饮酒期间，易尘主动上前，敬了苏奕三杯酒。
苏奕笑着将一个玉简拿出，递了易尘，其中记载着一些修炼心得，是他专门为易尘准备的。
易尘默默收下，道：“你……以后还会回来么？”
苏奕颔首道：“会！”
易尘如释重负似的，没有再说什么，转身返回坐席，和其母亲吕青玫窃窃私语起来。
很快，道号“心缘”的小猴子凑上前，眼巴巴看着苏奕，希冀苏奕前往命运长河时，也捎带上他。
这一次，苏奕拒绝了。
命运长河太凶险，再加上小猴子还有很长的道途要走，现在就去命运长河，无异于缘木求鱼。
酒席结束时，夜色已褪去，天光破晓，朝霞洒落海面，一派煌煌气象。
接下来一段时间，苏奕就立在了栖霞岛，把各种事宜一一交代了一番，连同身上用不上的宝物，统统都留了下来。
直至半个月后，苏奕这才辞别一众故友，离开了栖霞岛。
……
赤松山。
五行峰之巅。
“作为男人，你可真磨叽，又非生死别离，何须眷恋那些已追不上你道途的人和事？”
黑羊用蹄子恶狠狠地在地上写了一行字，以此表达不满。
苏奕不以为意地笑了笑，道：“你可曾大道上迷失过？”
黑羊一怔。
苏奕自顾自道：“过往那些人和事，就是我一生求道的锚点，有他们在，无论以后我在大道上走多远，就不会迷失。”
黑羊破天荒地没有嘲讽，而是沉默了。
修行问道，越走越高，若到最后只剩下孤家寡人一个，是喜是悲？
道行高了，就可以不在意过往的人和事，那这一生又该是何等悲哀？
苏奕叫来了黄雀。
“我那些故友亲朋，你在规矩之内，能帮则帮。”
苏奕吩咐道，“但，不可僭越规矩，哪怕他们遭遇不幸……也不能坏规矩。”
黄雀道领命：“喏！”
一侧，黑羊惊诧，写字问询：“亲朋好友死了也不帮，只为一个莫名其妙的规矩？你是不是太冷血了？”
苏奕微微摇头，道：“你不懂。”
如今这神域天下，人人皆知他苏奕执掌诸天规则，一如上苍。
可以说，他身边那些人都已占尽了天运，谁还敢惹？
这等情况下，若他身边之人还想利用黄雀去做事，那就太过贪心了。
这样的人，也不配和他苏奕为友！
“走吧。”
苏奕决定立刻启程。
黑羊忽地在地上写道：“即将离开，你就不想留下一些什么？”
苏奕一怔。
也不知是被黑羊这句话触动，还是心血来潮，他来到那五行道台一侧，以指为笔，在一块岩石上随手篆刻一行字：
“我是此间漂泊客，一蓑烟雨任平生。”
今世还是个广陵城赘婿时，他曾如此写。
今日，他亦如此写。
以前，是今世大道之起始。
今日，则又将踏上前往命运长河的征程。
——
神域卷结束，接下来要写的是完本前的倒数第二卷。

第2718章 泛黄书卷的来历

黑羊看了那一行字一眼。
不得不说，以它那极为挑剔苛刻的眼光看，依旧不得不承认，苏奕写的这一行字真漂亮。
字迹飘逸飚洒，铁画银钩。
难得的是每一字自有精气神所在，当目光看过去，甚至能从中感应到一股大道玄机！
下笔有神，也不过如此！
“我是此间漂泊客，一蓑烟雨任平生……”
黑羊心中喃喃，“这家伙的心境可着实够豁达的。”
前一句有天地逆旅，我为过客的感慨和怅然。
后一句，则有豪迈出世之意蕴。
一时间，黑羊看向苏奕的眼神也带上一丝异样。
字如其人，字为心声。
只看这句话，黑羊大概就明白了苏奕此刻的心境。
“走了。”
苏奕迈步长空，扶摇而去，衣袖和衣袂似青云翻卷，潇洒绝俗。
黑羊跟随其后。
黄雀掌控周虚规则，亲自为苏奕和黑羊开辟出一条通往周虚之外的道途。
直至目送苏奕和黑羊的身影消失在那无尽时空深处，黄雀这才收回目光。
“主人所留墨宝，隐然蕴含着周虚规则的气息，若他愿意，本可以用自身之道取代天道的……”
黄雀凝视着苏奕写的那句话，喃喃自语。
下一刻，它扬起翅膀，腾空而去。
赤松山，依旧是神域最神秘禁忌之地，在定道之战落幕后，就归于九渊之下，从世间消失。
或许，当有朝一日苏奕从命运长河上归来时，赤松山才会再次重现天日。
这一天，苏奕离开了神域天下，踏上前往命运长河的征程。
世间无人知晓。
唯有栖霞岛上，众人皆眺望天穹，遥送祝福。
……
在神域和命运长河之间，相隔着无尽时空。
这无尽时空中，到处是时空壁障，穿行其中，随时会有迷失的风险。
苏奕清楚记得，灵然帝尊曾谈起，在神域证道永恒，需要前往命运长河上筑就永恒道根。
灵然帝尊也曾谈起，从神域证道前往命运长河的这条路，被称作永恒天关。
当年她在证道永恒时，之所以三次都落败，就在于前往命运长河的路上，遭遇了诸般诡异大劫。
那些诡异大劫有的针对心境、有的针对道躯、有的针对神魂，各不相同。
甚至，这无尽时空中还分布着许多活着的“诡灵”！
这种诡异的生灵，以吞噬修道者的心境和神魂为食，便是永恒人物碰到，也九死一生。
对苏奕而言，他已证道永恒，踏足逍遥境，无须再闯什么永恒天关。
但前往命运长河，同样需要穿过那无尽时空才行。
此时，他就和黑羊一起，在这无尽时空中跋涉。
一路上，苏奕一身气息不断攀升，就像打破了一身的枷锁，龙归大海。
整个人都彻底轻松下来。
再看一侧的黑羊，身上的气息同样也在攀升，并且变得越来越强大，越来越恐怖。
简直像无止境般。
“离开了那神域，才让本座终于能喘一口气了。”
黑羊开口，传出一道娇润清脆的女子声音，直似天澜在回荡，煞是动听。
苏奕惊讶，“能说话了？”
黑羊一呆，旋即喜悦道：“好像真的可以了！哈哈哈，哈哈哈哈哈……”
它仰头大笑起来，迈开蹄子来回蹦跶。
苏奕脑海中蹦出三个字：“羊癫疯”。
当然，他不会说出来。
黑羊此刻的气息很恐怖，一身境界之高，让苏奕都无法揣度，无法判断。
但总之，肯定不是什么逍遥境的永恒人物可比。
“奇怪，按第一世的说法，勾陈老君最不喜羊说话，所以他所养的羊群，全都口不能言，可这黑羊怎么就说话了……”
苏奕暗道，“难道说，勾陈老君留在黑羊身上的封印并不完整，亦或者是出了问题？”
思忖时，黑羊猛地扭头，眼神冷幽幽看向苏奕，“怕不怕本座现在杀了你？”
它一身气息如渊如狱，眼神深处似有诡异的血色冷电闪动，极为慑人。
苏奕却只当没看到，自顾自道，“你可曾恢复记忆？”
黑羊冷冷盯着苏奕，就是不说话。
苏奕笑道：“你这辈子若不想要以前的记忆，像一只羊一般活下去，尽管动手。”
黑羊冷哼道：“本座从来不怕威胁，像你这么弱的角色，也威胁不到本座，这次就算了，以后你倘若惹我不高兴，说不准我会立刻拧掉你的脑袋。”
苏奕瞥了一下它的蹄子，“拧掉？你这蹄子怕是没法拧吧？”
砰！
黑羊一蹄子揣在苏奕屁股上，看到苏奕捂着屁股飞出去数十丈，它不禁大笑道：“那本座就踹你！省得你不知道什么叫天高地厚！”
苏奕揉了揉屁股，笑着调侃道：“你一个女人，却喜欢用手拍我的屁股，不害臊么？”
“你……”
黑羊眼睛一瞪。
苏奕连忙摆手，“开玩笑，你若再动手，我可也就不客气了。”
黑羊正欲动手，可也不知想到了什么，最终冷冷道：
“我可不会忘了你以前那些冒犯之举，现在我不与你计较，是身为老前辈，不屑和你一个刚证道的小家伙计较，以后你若再敢对我不敬，我也会不客气！”
苏奕笑了笑，不置可否。
似乎因为能说话的缘故，黑羊显得很高兴，走路时都头颅高抬，一副鼻孔朝天的架势。
让苏奕惊讶的是，这一路上，黑羊虽然极力掩饰，可它身上的气息依旧在不断变强！
“这女人难道是一位永恒第五境的天君？否则，这气息怎会变得越来越晦涩，越来越恐怖了？”
苏奕心念转动。
可惜，他只和逍遥境层次的对手厮杀过，对之后的神游、寂无、无量、天命四大境界的认知并不多。
以至于无法真正判断出黑羊的道行。
“命运长河浩瀚无垠，分布着不知多少界域，你此次前往，可有要去的地方？”
黑羊忽地问道。
它嗓音若天籁，悦耳之极，若不看它，只听声音，都会让许多人身心愉悦，骨头发酥。
一句话，让苏奕想起了很多。
想起了第二世江无尘的业障化身邪剑尊、无量帝宫闻天帝、南天道庭、七煞天庭等等。
也想起了那个少年僧人、陆释、祖巫、传说之主王执无等人。
到最后，还想起了曾被穷奇山主接引离去的灵然帝尊、以及河伯、公冶浮屠等等。
半晌，苏奕才收拢思绪，道：“去永恒天域！”
理由很简单——
邪剑尊就在那！
“永恒天域……”
黑羊呢喃，“奇怪，为何我会对那个地方产生排斥和厌憎之意。”
苏奕一怔，试探道：“或许是因为以前在那吃过大亏的缘故？”
黑羊翻了个白眼，“那命运长河上，能让本座吃亏的还没几个！”
接下来，黑羊不说话了，明显有心事，也不知在思忖什么。
苏奕则在和腐朽剑鞘中的第一世心魔交谈。
“纪元鼎？此宝我听说过，谁能执掌，谁就能成为纪元之主，执掌纪元长河的秩序，但据说此宝藏有大玄机，大杀劫，你可要当心一些。”
第一世心魔说着，话锋一转，“定道之战中，萧戬慷慨赴死，而你则只能眼睁睁看着，心中怕是很不痛快吧？”
之前，苏奕已经把定道之战的经过都告诉他。
苏奕颔首道：“不错。”
此时，直至现在都让他意难平！
“要不要我帮你出口气？一些老东西敢破坏我当年立下的规矩，从众玄道墟杀来，简直是不要脸！换做我，非斩掉他们的狗头不可！”
第一世心魔杀气腾腾。
苏奕不为所动，神色平静道：“这些事情，我会自己来解决。”
第一世心魔沉默片刻，道：“萧戬一死，你已经可以融合他当年留在九狱剑中的道业力量，为何不这么做？”
苏奕摇头道：“不想。”
第一世心魔啧啧道：“英雄惜英雄，不忍继承他的所有？可你该清楚，你们本就是同一个人啊！包括那邪剑尊，哪怕你再厌憎他，他也是你第二世的业障心魔！”
苏奕道：“你怎么不说你？”
第一世心魔哈哈大笑，豪气凌云道：“以后你有能耐，尽管拿去！”
苏奕没心思和他扯淡，直接道：“你可知道萧戬手中那一部书卷，究竟是什么来头？”
第一世心魔沉默片刻，道：“我记得以前告诉过你，萧戬转世之后，曾窃取一线命运的玄机，才以特殊的方式活了下来。”
“他之所以能窃取命运之机，就和这一部书有关！”
苏奕精神一振，道：“详细说说。”
“这部书来头很大，有的称它为‘命书’，别看只简简单单两字，以‘命’为名，最犯忌讳。”
第一世心魔语气低沉，道，“有人称它为‘太虚道境’，据说此书内，有着一方世界，若能进入其中修行，可参悟真正的命运真谛。”
“有的则称呼此书为‘造化之书’，所谓造化，便是大道，是天运。”
“总之，此书很古怪，我生前时候，就一直在寻觅此书，但一直无缘得到，对于它的了解，也仅仅只是听了一些传闻和秘辛而已。”
说着，他唏嘘道，“吾生也有涯，而知也无涯，哪怕强大如当年之我，也有许多参不透、得不到的东西呐。”
这种往自己脸上贴金的自吹自擂，被苏奕直接无视了。
他正要继续询问，在前边引路的黑羊悄然间顿足，道：“好像碰到麻烦了。”

第2719章 剑心合一

无尽时空深处，忽地出现一抹银色神辉。
像一轮皎洁的月亮，照亮幽暗时空。
仔细看，那赫然是一艘银色的小舟，一个身影高瘦，身着红袍，腰挎银鞘长剑的男子立在其上。
小舟看似不快，可几个眨眼而已，就已来到苏奕和黑羊远处。
红袍男子一手按在剑柄上，一手抚摸着下巴，笑眯眯看着苏奕，挑起一根大拇指，赞道：“定道之战中，你能活下来，真是了不得！”
苏奕打量了此人一番，道：“无事献殷勤，非奸即盗，说说吧，你要做什么。”
红袍男子哈哈笑起来，“定道之战结束后，在命运长河上掀起了一场大风暴，毕竟此战死了十多位天君，连那些天帝的大道分身都被人毁掉，这样的惨烈大战，在命运长河上都已太久没有发生过。”
“所以，我就来瞧一瞧，看一看这定道之战的最大赢家，究竟是怎样一位存在。”
说着，红袍男子压低声音，神神秘秘道，“你放心，我不是来杀你的！”
苏奕眉头微皱，“就只为了见一见我？”
红袍男子点头道：“对。”
苏奕抬手一指远处，神色淡然道，“那你现在就可以走了，再敢纠缠，只会让我认定，你是个上门送死的蠢货。”
红袍男子呆了呆，旋即笑道：“看得出来，你对我戒心十足，但没关系，毕竟是第一次见面，可以理解。”
他略一沉吟，道：“这样吧，为表诚意，我给你指一指路。”
说着，红袍男子转过身，面朝远处的无垠时空，轻声道，
“在这条通往命运长河的路上，称得上是步步杀机，十面埋伏，连我都不清楚，这一路上究竟藏了多少要杀你的人。”
“但可以肯定的是，接下来你的处境会很危险。”
红袍男子又转过身，重新看向苏奕，“知道他们为何敢在这里埋伏吗？”
不等苏奕回答，红袍男子已自顾自道，“因为他们清楚，你在定道天下后，必然会前往和命运长河！只需守株待兔，便能抓住你！”
“除此……”
红袍男子露出一个意味深长的笑容，“那些老家伙都已推断出，你身边已经没有帮手了！”
苏奕明白，对方说的是萧戬、河伯、公冶浮屠和素婉君。
红袍男子话锋一转，道，“听说在定道之战中，你未曾动手，只坐在那五行道台上，就有人帮你摆平了所有杀劫，能否跟我说说，你那些帮手究竟是何方神圣？”
“你别误会，我纯粹只是好奇，你大概还不知道，如今的命运长河上，但凡消息灵通的家伙，都在议论你身边那些帮手，可时至如今也没人清楚他们的身份、来历，这就太不可思议了。”
眼见他要絮絮叨叨说下去，苏奕打断道：“我数三声，你不走，就是我的敌人！”
红袍男子神色一滞，苦笑道：“至于么？你看我像个心怀叵测的坏人？”
“一。”
苏奕神色平淡地报数。
红袍男子叹了一声，他目光瞥了一下黑羊，愕然道：“你要去命运长河，怎么就只带了一只……羊？”
黑羊眼神幽幽，没有吭声。
这位脾气暴躁的“咩咩姑娘”，竟是破天荒地保持了静默，没有理会那红袍男子。
“二。”
苏奕掌心一翻，咫尺剑已浮现而出。
红袍男子用双手狠狠揉搓了一下脸颊，叹道：“我本将心照明月，奈何明月照沟渠，我走！”
他脚踩银色小舟，转身而去，动作那叫一个干脆利索，眨眼就消失不见。
黑羊斜睨了苏奕一眼，“知道么，那家伙很厉害，连我也看不透深浅。”
苏奕一怔，“有多厉害？”
黑羊眼神古怪，道：“连我都无法看清深浅，最少……应该也是天命境吧？”
天命境！
一位天君？
苏奕心中一凛，这才意识到，自己之前看走眼了！
黑羊似有些幸灾乐祸，咧嘴笑道，“你刚才真的很勇哦，都敢毫不客气地威胁一个深藏不露的恐怖存在，啧啧，果然不愧是剑修，胆魄过人！”
苏奕破天荒地有一点点心虚，只是嘴上兀自平淡道：“不管他是谁，又有多厉害，他还是退了，不是么？”
黑羊撇嘴道：“剑修的嘴，果然和其手中的剑一样硬，实话告诉你，之前那家伙最弱也是天君，或许动用了什么秘法遮掩了一身气息，但不能否认的是，他真的很危险。”
苏奕道：“怕了？”
黑羊眼睛一瞪，“怕？”
苏奕道：“若不怕，刚才你为何一个字不敢说？”
黑羊恼火，扬起蹄子就想给苏奕来一记狠的，可最终还是忍住了，道：“接下来的路上，你可千万别找我帮忙！”
之前，红袍男子已经说过，这无尽时空中，不知多少人在守株待兔，专门在等苏奕出现！
苏奕笑了笑，道：“你和我一起行走，哪怕不出手，也会被那些仇敌一视同仁，除非你现在就和我分道扬镳！”
说着，他径自上前行去。
黑羊呆了呆，迈步追上去，“等你被敌人砍死的时候，我看你是否还这么嘴硬！”
苏奕拿出酒壶喝了一口，叹道：“这一路上，我一直想不明白一件事，声音这么好听的一个姑娘，怎么就是一只羊呢。”
黑羊猛地一蹄子朝苏奕拍去。
苏奕早有提防，提前一步避开，认真说道：“别生气，我承认在所有的羊群里，你绝对是最漂亮的那个！”
砰！
苏奕被黑羊一蹄子拍飞了出去。
可他却乐呵呵的，根本不生气，自顾自掸了掸衣袍，轻声道，“以前，我很少和人这般开玩笑的，你是身在福中不知福。”
说着，他眉梢浮现一抹恍惚。
踏足永恒境后，他发现自己的心境变了。
变得澄澈、干净、朝气蓬勃，像返老还童似的，很是奇妙。
这一刻，苏奕忽地陷入思忖。
原本，黑羊还不打算善罢甘休，正要去踹苏奕，可看到他立在那沉思不语，它似意识到什么，最终没有动手，反而奇怪地看了苏奕一眼。
这家伙，似乎的确和以前有一些不一样！
“拂去心境一切尘埃，留下的便是本真和赤诚，一如返祖。”
苏奕脑海中，忽地想起以前和第一世心魔闲聊时，对方不经意谈起的一句话：
“赤子之心，至上之道，知行合一，彼岸之桥！”
记得当时，第一世心魔所谈的，乃是心魂凝练之后，就像一盏灯，可照亮前方道途，不至于在命运洪流中迷失方向。
有朝一日，自可抵达命运彼岸。
那时候，苏奕才意识到“心魂”的妙用是何等神异。
但他却忽略了最重要的一句话，也就是“赤子之心，之上之道”这八个字。
赤子之心，至上之道！
所谓“赤子之心”，自然很容易理解。
但在修道者眼中，是把心境的干净和纯粹，比作“赤子之心”。
佛家所求的“心如琉璃”，道家的‘清虚灵台’，儒家的“随心所欲不逾矩”，剑修的“剑心通明”都是如此。
而在心境修行上，求“赤子之心”，便是至上之道！
如今，苏奕重新琢磨这番话，再体会到自己心境的微妙变化，顿时有了更深的体会。
踏足永恒后，自己的心境愈发纯粹和空灵，一点心光照彻心湖，已无须执泥于外相，可率性而为，可顺从本心行道！
嬉笑怒骂，诙谐幽默，无不是自己性情的体现，映照于心境，而不受其惑！
在以前，前世今生的经验和阅历，让自己可以看透一切，超然物外，心境古井不波，万古不移，可同样也让自己的心境变得寡淡和无趣，缺少了灵动和朝气！
可现在不一样了，心境的蜕变，让自己无形中打碎了一重重的心境樊笼，让自己波澜不惊的心境，有了明媚春风，有了夏日雷雨、有了秋风肃杀、有了冬雪寒冰！
这是一种源自心头的生机，有了灵动的变化和朝气。
悄然间，苏奕掌心一翻，一抹剑气浮现而出。
剑气静静悬浮在那。
可剑气中弥漫的剑意，却无形中多出一种灵动，就像拥有了灵性和生命，随时会活过来一般！
随着苏奕心境变化，剑气也映现出不同的气象，时而如雷霆肃杀，时而如水磅礴，时而如火暴烈……
“剑意与大道契合，大道与心境契合，此所谓剑心合一！”
苏奕笑起来，心中暗赞一声：“妙！”
他心念一动，掌间剑气消失。
但，苏奕对心境秘力的了解，已发生深刻的变化。
“悟到了什么？”
黑羊禁不住。
“一点心境上的体会。”
苏奕长长伸了个懒腰，长吐一口气，笑眯眯补充了一句“妙不可言。”
黑羊翻了个白眼，本打算说什么，可它忽地怔住。
此刻的苏奕，身上的大道气息虽然未曾显露分毫，可他整个人却散发出一股蓬勃的朝气。
那些岁月沉淀的气息，都像从他身上彻底消散。
若把心境比作一方湖泊。
心头有活水，人身就像清澈溪流，奔涌流淌，生生不息。
在黑羊眼中，苏奕就像一下子洗去了身上的岁月气息，变成了个潇洒快意、风流自在的少年。
那一身的蓬勃朝气，一如朝阳初升！

第2720章 发飙的黑羊前辈

黑羊心中震动。
修道者可以永葆青春，与天地同寿，与日月争辉，永恒不灭。
哪怕返老还童，但，心中终究会沉淀越来越多的岁月痕迹。
一切皆在于，心境和阅历因年岁渐长而发生变化。
谁也无法逆转。
可此时，苏奕身上发生的变化，却像洗掉了一身的岁月气息！
这让黑羊如何不吃惊？
“你莫非已凝聚出心魂？”
它禁不住道。
苏奕讶然，赞道：“老前辈慧眼如炬！”
老前辈？
前辈就前辈，为何要加一个“老”字？
黑羊气恼，一头把苏奕撞飞了出去。
苏奕身影尚在半空，就像飘曳不定的叶子，最后轻飘飘落下，自语似的笑道：“这感觉真不错，让我像一下子活出了新生！”
黑羊眼神复杂。
这小子，才刚证道永恒，竟都已凝聚出了心魂！
这若传到命运长河上，非引发轩然大波不可。
忽地，黑羊抬头望向远处，“接下来这一路上，的确是一步一杀机。”
它转过身，看着苏奕，眼神玩味道：“倘若你跟我道歉，我不介意帮你一把，带你杀到那……”
不等说完，苏奕就干脆直接地作揖见礼道：“之前若我有冒犯之处，还望前辈见谅！”
一脸的歉意和诚恳。
黑羊：“？？？”
这还是那个骄傲自负的剑修吗？
他怎么就能这么痛快的道歉？
简直太无耻！
苏奕眨了眨眼睛，道：“前辈莫非要反悔？”
黑羊暗自咬牙，冷哼道：“跟在我后边！”
说着，它已当先出行。
苏奕笑着跟随其后，还不忘说了一句：“前辈言而有信，晚辈钦佩！以后若还有需要晚辈道歉的地方，尽管说！”
黑羊内心那叫一个腻歪，一个傲骨铮铮的剑修，怎么就变得“能屈能伸”起来了？
真是令人唾弃！
很快，远处无尽时空中，忽地出现一群身影。
共有五人，有男有女，身上皆弥漫着惊人的威能，杀气腾腾。
为首的，是一个高大男子，脚踏一朵血云，身着龙袍，长发束为发髻，负手于背，威仪十足。
“苏奕，我们来自无量帝宫！”
高大男子沉声开口，“此次奉命前来，是要带你前往无量帝宫修行，你若识趣，就乖乖跟我们走一趟，若不识趣，我们就只能亲自带你前往了！”
一番话，若雷霆般扩散在那无尽时空中。
看似是威胁苏奕，实则也是为了警告那些藏匿在暗中的修道者！
无量帝宫办事，谁敢插手，后果自己掂量！
黑羊眼神幽幽，它心中窝火，都懒得说什么，就要动手，耳畔响起苏奕的传音：
“前辈稍安勿躁，等等看是否还有人跳出来，哪怕无法一网打尽，也能多杀一些，如此才能体现前辈的绝世风采，也能杀鸡儆猴，震慑群雄！”
这明明是一番很漂亮的恭维话，可从苏奕口中说出，却让黑羊内心一阵憋闷。
“用你多嘴？”
黑羊喝斥。
苏奕笑了笑，没有再说什么。
不过，被他这么一打岔，黑羊的确按捺住了内心的杀机，没有立刻动手。
“无量帝宫？呵呵，若我没记错，上次的定道之战中，闻天帝的大道分身是最先被毁掉的吧？”
蓦地，一道阴测测的声音响起，“据说好像还是被人一巴掌给打碎的！而现在你们就这么第一个跳出来，就不怕重蹈覆辙？”
顿时，那无尽时空的不同区域中，响起一阵哄笑声。
“谁！给本座滚出来！”
高大男子大喝，他和其他无量帝宫的强者全都震怒，脸色阴沉下来。
“老子就不出来，你能奈我何？来来来，你们若能找到我，我就是你们祖宗！”
那阴测测的声音说着，就悄然沉寂下去。
这一幕，又惹来一阵哄笑。
高大男子眸子中杀机暴涌，可最终没有再理会这些，而是把目光看向了远处挡在苏奕身前的黑羊，“哪来的牲口，滚一边去！否则，老子先宰……”
黑羊原本还想等一等，可现在一下子被激怒了，脚下一踏。
轰！
虚空爆碎，掀起一片时空风暴，扩散而开。
那高大男子和身旁四人躯体骤然炸开，血雨飞洒。
当时空风暴归于寂静。
场中只遗留下五个永恒本源和各式各样的宝物。
全场死寂。
鸦雀无声。
那无尽时空中，全都没了声音，明显被惊到。
那高大男子一行人，的确是名副其实的无量帝宫修道者，最弱的都有逍遥境道行。
尤其是为首的高大男子，乃是一位永恒第三境“寂无”层次的大人物。
可谁也没想到，这一行人才刚出场，就被灭了！
那貌不起眼的一只黑羊，仅仅只一踏脚而已，便横扫全场！
这太恐怖！
苏奕拿起酒壶喝了一口，赞道：“前辈道法无边，厉害厉害！”
黑羊冷冷道：“这也叫厉害？没见识！”
苏奕由衷感慨道：“以前的我，的确是井底之蛙，对永恒道途所知甚少，那接下来就有劳前辈让晚辈多多见识见识，晚辈必感激不尽。”
黑羊：“……”
它心中那叫一个膈应，无法想象，以前的苏奕和现在的苏奕，怎么变化这么大。
那一身傲骨呢？
睥睨自负的风范呢？
统统都喂狗了不成？
最终，黑羊深呼吸一口气，按捺住内心的火气，自顾自上前行去。
它已决定，接下来谁敢跳出来，就杀了谁！
收拾不了那姓苏的，还收拾不了那些不开眼的混账？
苏奕拎着酒壶，优哉游哉跟随其后，仪态闲适。
片刻后。
那寂静的无尽时空深处，忽地出现一个身着黄袍，须发潦草的老人。
他朝黑羊拱手作揖道：“这位朋友……”
砰！
黑羊一蹄子隔空拍出去，那黄袍老人躯体四分五裂，轰然炸开。
形神俱灭。
“称本座朋友？你也配？”
黑羊语气冰冷。
那冷幽幽的眼神中，尽是不屑。
远处无尽时空中一阵骚动，黑羊的霸道手段，明显让那些藏在暗中的修道者无法淡定。
苏奕注意到，那相隔还很遥远的地方，有不少遁光从暗中掠出，扭头就逃了！
分明是意识到情况不妙，提前撤离。
“敢这么杀永恒人物，这咩咩姑娘的来历……注定不会简单了！”
苏奕暗道。
他一直好奇，黑羊究竟是什么层次的永恒人物。
可惜之前那一路上，黑羊从不愿谈起。
接下来的路上，风平浪静。
黑羊独自在前，俨然有一种“我所过处，谁敢争锋”的睥睨姿态。
终于，又有人忍不住了，在暗中祭出一口青皮葫芦。
葫芦腾空，从葫芦嘴倾泻出亿万火焰，像一挂火焰长河般，铺满时空，朝黑羊这边席卷而来。
几乎同时，那四面八方的暗中，陆续冲出十余道身影，全都祭出压箱底的宝物，一股脑朝黑羊轰杀过去。
这一场围攻，配合的天衣无缝。
不动手则已，一动手就是雷霆万钧的一击。
那等恐怖的威能，让这片区域都彻底紊乱，一重重的时空壁垒都随之崩塌。
黑羊一声冷哼，唇中忽地发出一道晦涩奇异的道音：
“兵！”
一个字，却似九天惊雷炸开。
那无尽时空中，骤然间掀起无数璀璨耀眼的紫色神虹，神虹如绝世犀利的剑气，所过之处，将一个个修道者的身影轻易凿穿，锋利无匹。
一时间，惨叫声此起彼伏响起。
鲜血如瀑。
黑羊犹自不解气般，唇中分别发出“临”“斗”“者”“皆”“列”“阵”“前”“行”等大道真言。
这无尽时空骤然间沸腾起来，像煮开的沸水。
各种匪夷所思的大道神通，排山倒海般出现，杀向四面八方。
有三千道兵一起冲锋陷阵。
有一座座神山带起璀璨的神辉，镇压十方。
有决堤的大道洪流肆虐扩散。
有山崩海啸般的雷霆闪电轰击八荒六合。
一时间，到处都是恐怖的毁灭场景，那些藏在暗中的修道者，全都遭受到了冲击。
一些当场就殒命，灰飞烟灭。
一些发出惊恐的尖叫，仓惶逃窜。
这无尽般的时空之地，完全乱成了一锅粥。
目睹这一切，苏奕下意识眯起眼眸。
这一幕，的确太恐怖，震撼人心，连他都没想到，彻底发飙的黑羊，竟能掀起如此可怕的一场杀劫。
而在那各种惨叫声中，苏奕捕捉到了一些有价值的话语。
天命境！
那黑羊施展出的，是永恒第五境“天命”层次的力量！！
悄无声息地，在苏奕身后出现一道近乎透明的虚幻身影。
在出现那一瞬，这身影就将手中的一把短刃狠狠刺向苏奕的背心。
砰！
短刃插入苏奕背心，狠狠一绞。
苏奕整个人轰然崩碎。
可那一道身影却脸色顿变，因为他发现，所刺杀的苏奕，仅仅只是一道泡沫似的残影！！
毫不犹豫，这虚幻般的身影转身就逃。
以他的逃遁秘术，只一瞬就能彻底消失，让任何人都捕捉不到痕迹。
可偏偏就是这一瞬，一只手忽地攥住他的脖颈。
几乎同时，心口处被一道剑气凿穿，透体而过。
那霸道无边的剑气，将他五脏六腑都绞碎，一身生机都摧毁！
这个刺客眼珠猛地瞪得滚圆，下意识抬头，就看到了一张清俊的脸庞。
那一对深邃的眼眸清澈干净如溪流，宛如能倒映出内心最深处的阴暗和险恶。
莫名其妙地，这位刺客临死前，内心竟生出一丝自惭形秽的感觉。

第2721章 邀君他日逛青楼

无尽时空中一片动荡，血流成河。
许久，一切才归于寂静。
黑羊转身，来到了苏奕身旁。
“这家伙是云雾灵族的人。”
黑羊一眼看出了那个刺客的来历，“这个族群在命运长河上也颇为有名，天生的刺客宗族，擅长隐匿、刺杀、刺探情报。”
“我记得‘敬天阁’曾颁布一个‘六大刺客势力’的名单，其中就有云雾灵族。”
黑羊惊诧地看了苏奕一眼，“你所杀的这家伙，乃是神游境道行，比你高了整整一个境界，在他们刺客一脉，这等角色可极难对付，称得上是同等境界中最危险的一类狠人，没想到你竟然这么轻易就杀了他。”
苏奕掌指发力，那名刺客的尸体崩碎消散，化作齑粉，其遗留的一股永恒本源，则被苏奕一把抓在手中。
永恒本源，就是永恒境强者的永恒道根所化，极为宝贵和难得。
永恒本源有三种用途。
一是能够直接炼化，淬炼和提升自身的永恒道根。
二是炼制为丹药。
三是炼器，永恒道兵要淬炼出本源力量，需要汲取大量的永恒本源。
品阶越高，需要的永恒本源就越恐怖。
大多数时候，在获得永恒本源后，都会炼制为丹药。
原因很简单，永恒本源所蕴含的永恒规则和品阶不同，若直接炼化，虽然也能淬炼和提升自身道行，但却太过暴殄天物。
淬炼道兵也是同样的道理。
唯有炼成丹药，才能让永恒本源物尽其用。
苏奕随手收起那一团只能算第七阶品相的永恒本源，这才说道：“早在没有证道永恒时，我就能杀逍遥境人物，现在只杀一个神游境角色而已，不奇怪。”
黑羊翻了个白眼，“嘚瑟！”
苏奕微微一笑，“相比前辈，我这点能耐自然不够看。”
黑羊冷哼，“少拍马屁！本座可不吃这一套！”
话虽这般说，它下巴却扬起了一截，看得出来，心中还是很受用的。
苏奕趁机道：“敢问前辈，敬天阁是什么势力？”
黑羊颐指气使道：“你先去把战利品搜集了，本座再为你解惑。”
苏奕唇角微微抽搐了一下，旋即便痛快答应，立刻行动起来。
看着在这无尽时空中不断搜集战利品的苏奕，黑羊眼神一阵困惑，这家伙……心境怎会变得如此明显？
当苏奕收拾完战利品，黑羊只看了一眼，不禁一阵摇头，道：“你自己留着吧。”
二十余种品阶不同的永恒本源，各种残碎的永恒道兵，以及一些各式各样的丹药和神料。
落在其他永恒人物眼中，绝对是一笔横财。
但，黑羊明显瞧不上眼。
苏奕没有客气，直接收了起来。
他离开神域时，将那些用不上的宝物全都留在了栖霞岛。
如今身上只剩下一些在赤松山搜集到的一些神药，以他如今的道行，不出一个月，就能把这些神药消耗一空。
不过，有了今日这一笔战利品，自然就不一样了。
“走吧，边走边聊。”
黑羊当先而行，苏奕跟随其后。
黑羊只当苏奕心境蜕变，整个人的性情也发生了变化。
只有苏奕自己清楚，他性情没变，求道之心也不曾动摇过，无非是把一身傲骨和自负都内敛了起来罢了。
随心所欲不逾矩，便是如此。
……
无尽时空中。
一块光秃秃的陨石上，身着红袍，腰挎一把带鞘长剑的男子，很没形象地一屁股蹲坐在那。
他一边揉着左侧脸颊，一边嘀咕，“奇哉怪哉，那黑羊怎么会道家的‘九字真言’？难道是三清观下院中走出来的一个老妖物？”
他慢悠悠站起身，一袭火红袍子随风飘曳，像一朵燃烧的火红云霞在涌动。
“不过，那苏奕的确挺有种的，才刚踏足永恒境，都敢当面威胁我。”
红袍男子抚摸着下巴，忍不住笑起来。
他一步迈出，下一刻就凭空出现在了苏奕和黑羊前方的路上。
“怎么又是你？”
黑羊眼神冷幽幽的。
红袍男子连忙摆手，“别误会，我就是想跟你们道个别，然后就回去了。”
苏奕也感觉很奇怪，这家伙很不正常，也很莫名其妙，明明彼此不认识，却眼巴巴地来道别，让人猜不出他心中究竟怎么想的。
“下次相见，也不知是什么时候了，临别之前，我有一言赠予苏道友！”
红袍男子笑吟吟开口，“不知苏道友是否感兴趣？”
苏奕没有吭声，就那么静静地看着对方。
红袍男子悻悻地揉了揉脸颊，道：“也罢，权当是我自作多情，想借此机会多说两句。”
他随手挥了挥袖袍，迈步来到苏奕近前，压低声音道：
“很久以前，我曾和江无尘一起逛过青楼，还不止一次，有时候我请客，有时候他请客，那叫一个宾主尽欢，其乐融融。”
他拍了拍苏奕肩膀，促狭地挤了挤眼，郑重许诺道，“以后有机会，我带你也去见识见识！命运长河上的青楼，保证超乎你想象！”
说罢，这一袭红袍的家伙乐呵呵转身朝前行去。
砰！
黑羊冷不丁踹了他一脚，“臭不要脸！”
红袍男子一个趔趄，差点栽倒在地，可他一脸的不在乎，笑嘻嘻道：“人不风流，天打雷劈！我们男人的乐子，你哪会懂呐！”
黑羊抬脚就踹了过去，结果被红袍男子提前一步避开，而后甩着袖子，大笑着离去。
眨眼间，他的身影已消失不见。
“没想到，这家伙竟是个龌龊下流之极的老色胚！简直该千刀万剐！”
黑羊怒气冲冲。
苏奕则抚摸着下巴，道：“若他所说是真的，我那第二世也是个风流种子啊。”
“怎么，你很羡慕？”黑羊眼神冷幽幽看过来。
苏奕笑着摇头，道：“我有喜欢的姑娘了。”
黑羊一怔，眼神微妙，讽刺道，“只希望你喜欢的不是一群姑娘。”
苏奕哑然。
……
“人生得意须尽欢，人生也自当有大风流。”
“闲来无事，勾栏听曲，才是人生最快意事。”
“可惜，自从江无尘离开，这世上的知己又少了一个。”
红袍男子长吁短叹。
他行走时，双袖翻动，像一对火龙在游弋，很是潇洒。
“主上。”
悄无声息地，一个光头魁梧男子出现，面庞粗犷凶悍，额头中央印着一个诡异妖艳的“血莲花”印记，平添一丝瘆人的诡异色彩。
若是永恒天域的老辈人物见到，注定会心惊肉跳，转身就逃。
因为这额心印着血莲花印记的光头魁梧男子，是永恒道途上名副其实的一尊绝世悍匪！
其道号“莲落”，很秀气文雅。
可他双手染的血腥，都能染红一段岁月！
而此时，这位绝世悍匪“莲落”，却恭恭敬敬地立在那，向那红袍男子行礼，眼神中写满了崇拜。
红袍男子一脚揣在莲落屁股上，踹得对方直接倒飞出去，躺在那不敢动弹。
“为何不起来？”红袍男子皱眉。
“主上没吩咐，小的不敢！”
莲落满脸的惶恐，“除此，小的心中也很惴惴不安，在想着究竟哪里做错了，竟让主上忍不住‘赏赐’了小的一脚。”
红袍男子一怔，笑骂道：“太过谄媚，恶心！快滚起来！”
莲落这才笑呵呵起身，一溜烟来到红袍男子身前，低眉顺眼道：“主上，看起来您心情似乎不错？”
红袍男子揉了揉脸颊，也不知想起什么，笑道：“不得不说，你的感觉很灵验，多少年过去了，就属今日最让我开怀。”
说着，他抬手取出一件巴掌大小，流光溢彩的玉佩，抛给了莲落，“赏你了！”
莲落双手捧着玉佩，眉开眼笑，“小的何德何能，竟能得到主上如此大赏，说是祖坟上冒青烟也不为过！”
红袍男子抬手。
身高足有丈许，比红袍男子还高出两头的莲落自然而然地低下头，伸到了红袍男子手掌前。
啪！
红袍男子一巴掌拍下，“以后再多学一些拍马屁的门道，这些我已经快听腻了！”
一个拍巴掌，一个挨巴掌，一个愿打，一个低下头颅配合十足地挨着。
那叫一个默契十足。
莲落直起脑袋，拍胸脯保证：“主上放心，小的在家中已搜罗了各个流派的古籍，专挑那些阿谀奉承、溜须拍马的文章看，保证把这一门学问研究到炉火纯青的地步，以后每次都给主上奉上一些新花样！”
红袍男子赞许道：“孺子可教。”
莲落谦虚道：“是主上教的好！”
“接下来，你去给我办一件事。”
红袍男子略一思忖，传音跟莲落交代了一件事。
莲落听完，激动道：“小的三生有幸，竟能为主上做这等大事，保证万死不辞！”
“快滚！”红袍男子没好气地骂了一句。
莲落果然滚了，丈许高的身躯像个滚地葫芦似的，一溜烟滚到了远处，消失不见。
“啧，这大老粗一样的悍匪，拍马屁都和吃饭饮水似的，简直越来越无耻了。”
红袍男子唏嘘，“不愧是我亲自调教出来的得力干将！”
刚说到这，他忽地扭头，看向远处。
一瞬，他习惯性地抬手揉了揉脸颊，另一只手则按在了腰畔斜挂着的带鞘剑柄上。

第2722章 漫谈敬天阁、大道忽生变

手掌按在腰畔剑柄上那一瞬，红袍男子脸上常挂着的笑容消失不见，眼神深处浮现一抹暗红的血色。
他一步迈出，身影凭空消失。
下一刻，无尽时空深处，一片道光轰然崩碎。
紧跟着一道闷哼响起。
而后，红袍男子身影出现在那道光崩碎处，脸上浮现一抹灿烂笑容，“要不要再试试？”
远处，一个高冠古服，柳须飘然的老者脸色阴沉。
在他手中，是断为两截的一条金色蛟龙，生机已消失，成了冷冰冰的尸体。
“疯子！”
老者狠狠骂了一句。
那金色蛟龙是他的坐骑，来历极为特殊，号称永恒生灵，能够在命运洪流中嬉戏，是天生的混沌异种，跟随在他身边修行漫长岁月，早拥有无量境层次的实力，只差一步，就能踏足天命境。
可现在，却被红袍男子剑鞘中掠出的一道剑气斩杀！
“我怎么就成疯子了？”
红袍男子一手揉着脸颊，一手轻轻拍了一下腰畔剑鞘，“我可都还没出剑呢！难道说……你非要让我拔剑？”
老者眼眸眯了眯，道：“这么说，你是铁了心要站在苏奕那边？”
红袍男子摇了摇头，“这是我欠江无尘的，我给他的转世之身出头，本就天经地义。”
“那你要帮到何时？”
老者眼神深沉，“你该清楚，如今的命运长河，早和以往不同了！命运彼岸的人都已经……”
红袍男子没好气打断道：“别拿这些屁话威胁我，若忌惮这些，我就不会动用这具分身，出现在这里。”
老者深深看了红袍男子一眼，“你能帮他一时，注定帮不了他一世！你啊……逍遥一世，何等快活，却非要插足这个泥坑，以后想置身事外都悬了！”
说罢，他转身而去。
红袍男子嚷嚷道：“真就这么走了？不打一架？堂堂一位妖道天帝，怎么就这么怂？扫兴！”
自始至终，那位老者不曾理会，几个迈步之间，身影就消失不见。
红袍男子随手拍了拍腰畔剑鞘，叹道：“举目所及，知交零落……可真他娘的寂寞如雪。”
旋即，他也不知想起了什么，眉梢间浮现一抹怅然。
“上一次，我被一些老家伙给拦住，以至于错过了定道之战，以后，再不会了……”
长长伸了个懒腰，红袍男子扭头看了看远处，露出一个灿烂的笑容。
“你回来了，那这命运长河上就一定会很热闹，我该做的已经做了，再见喽！”
声音还在回荡，他身影已悄然消失不见。
……
“那一身红袍的家伙，莫不是红袍天帝？”
苏奕忍不住问。
不怪他这么揣测，实在是之前那红袍男子的一袭红袍太过惹眼，如衣袂和袖口飘荡时，如血浪翻涌。
黑羊讥笑道：“你果然很无知，命运长河上，谁不知道吕红袍是女人？”
苏奕顿时怔住。
他曾听传说之主王执无谈起，永恒天域九位天帝中，王执无最钦佩的就是红袍天帝，说他一袭红袍遮天蔽日，手中杀的绝世大敌，鲜血都能染红永恒天域的天穹。
可王执无唯独没说过，红袍天帝吕红袍是个女子。
“不过，不管他是谁，总之很厉害。”
黑羊幽幽一叹，“可惜，我的道躯、神魂乃至于记忆都被封禁，否则，当能一眼认出他的来历和道行。”
苏奕不免好奇，“你现在的道行相比巅峰时，究竟相差了多少？”
黑羊摇了摇头，“不清楚，不是故意隐瞒，而是我记忆出了问题，根本想不起和自身有关的事情。”
苏奕：“……”
他不再琢磨黑羊的身份，反倒有些好奇，自己的第二世江无尘，难道真的经常和那红袍男子一起逛青楼？
若如此，两者之间的交情注定不浅，毕竟能在这种事上志同道合，志趣相投，那交情岂可能浅了？
接下来的路上，黑羊倒是为苏奕解惑了一些事情。
比如那“敬天阁”，乃是永恒天域一个消息灵通的大势力，背景深厚，地位超然。
敬天阁每隔一段时间，会点评一下永恒五境中的风流人物，不论出身，不问来历，只点评大道高低。
这些点评颇为精准，恰如其分，给出的理由和分析，也鞭辟入里。
故而由这些点评汇总而成的榜单，一直是天下人津津乐道的热门话题。
永恒道途有五大境。
但，敬天阁的点评榜单，只有“逍遥”“神游”“寂无”“无量”四个榜单。
天命境牵扯到天君和天帝人物，敬天阁则不敢随意妄自评点。
不过，按黑羊的说法，在敬天阁的确有一份秘而不宣的“天命榜”，其上点评的皆是天君人物。
每个天君的大道神通、天赋底蕴、本命宝物，皆被详细地点评过。
但，这份秘而不宣的榜单，仅仅只在一小撮天帝级大势力中流传，外界是见不到的。
至于天帝……敬天阁是不敢点评的。
有人说，“敬天阁”这个名字，就是表达对天帝的敬重。
除此，敬天阁也会颁布一些五花八门的榜单。
比如之前死在苏奕手中的刺客，来自云雾灵族，云雾灵族则是“六大刺客势力”之一。
这六大刺客势力，就是由敬天阁依据这些势力的实力、底蕴一一甄选出来。
比如“四海奇珍榜”，点评的是命运长河上的各种奇珍异宝。
“诸天百草榜”，所罗列的则是世间难得一见的各种大道神药。
“永恒道兵榜”，所罗列的自然是各式各样的道兵。
凡此种种，不一而足。
甚至，还有一些在命运长河上惹出许多非议的榜单。
比如“才子佳人榜”“青楼品香榜”“邪魔风云榜”“问剑天榜”“洞天福地榜”等等。
总之，敬天阁的存在很神奇，也很能折腾，每次所颁布的点评和榜单，总能在命运长河上搞出大动静。
了解了这些，苏奕则颇感兴趣。
如今，他没有前世阅历和经验可借鉴，对命运长河上的事情一无所知，若想尽快了解一些命运长河上的大致情况，无疑可以从敬天阁入手。
“不出半刻钟，就能抵达命运长河了。”
黑羊忽地道，“你不觉得奇怪？”
苏奕一怔，“前辈是说，这一路上太平静了？”
黑羊道：“之前我杀的那些家伙，道行最高的也就寂无境修为而已，连一个无量境都没有，更别说天君和天帝了，的确太反常。”
旋即，它摇了摇头，“或许是因为上次定道之战，把那些老家伙都吓到了吧，以至于这次只敢派遣一些小鱼小虾来冒险。”
苏奕叹道：“前辈拐弯抹角骂人的功夫，可着实了不得。”
黑羊翻了个白眼，毫不客气打击道，“你想多了，在我眼里，现在的你连永恒道途上那些小鱼小虾都不如！”
苏奕认真思忖道：“奇怪，为何偏偏是我这种连小鱼小虾都不如的，以后竟有机会能帮前辈打碎身上的封禁？难道说前辈比我还不如？”
砰！
黑羊后蹄朝后踹了出去，似回马枪般，把苏奕踹飞出十多丈。
苏奕额头直冒冷汗，暗道好险，只差一点就被踹中要害！
旋即，他又有些无奈，这黑羊什么都好，唯独这脾气太暴躁了，动辄踹人，蛮不讲理。
以后有机会，非教一教它怎么做羊不可！
“你是不是在心中骂我？”
黑羊冷幽幽开口，“不过，我不与你计较，毕竟我一向讲究以德服人。”
苏奕道：“不服呢？”
“打死！”黑羊撂下一句话，就扬长而去。
苏奕摸了摸鼻子，笑着拎出酒壶喝了一口，跟了上去。
“等到了命运长河，我会送你前往永恒天域，但我不会去。”
前方，黑羊道，“本能中的厌憎和排斥告诉我，那永恒天域不是什么好地方。”
正自说着，黑羊忽地顿足。
苏奕心中一凛，有麻烦？
这一瞬，黑羊忽地浑身一颤，唇中发出一声抑制不住的痛苦闷哼，身影都站不稳，摇摇晃晃。
苏奕眼眸收缩，正要上前。
“不要过来！”
黑羊猛地嘶声道。
说话时，它猛地咳出一口血，一身气息骤然间衰弱下去，痛苦的低下头颅，四蹄蜷缩在那，浑身颤抖不已。
苏奕放眼四顾，却根本没有发现任何敌人的踪影，也没有感受到任何危险的气息！
但，即便如此，苏奕还是下意识戒备起来。
若真的有外敌，能无声息地重挫黑羊这等存在，这样的敌人无疑很恐怖！
是谁？
难道是天帝出手了？
时间点滴流逝，并没有什么变数发生。
直至许久，黑羊才艰难地起身，那清脆婉转的嗓音都变得沙哑虚弱起来，“没事，不必紧张，是我自己的大道出了一些问题。”
声音中，有惘然、有失落、也有难掩的恨意。
它转过身，眼眸看向苏奕，似难以启齿般，犹豫半晌才说道：“帮我一个忙，行么？”
苏奕不假思索道：“但讲无妨。”
这一刻，他已经意识到黑羊身上出现的问题很严重，否则，以它那傲娇暴戾的性情，是断不会求助的！
黑羊眼神都变得暗淡无光，声音低沉，“我需要沉寂一段时间，最多三个月，在此期间……”
“我明白怎么做。”
苏奕点头。
黑羊凝视苏奕，道：“你可不能趁机占我便宜！”
脑袋一歪，就似失去所有力气，昏厥过去。
苏奕一步上前，把黑羊托住，叹道：“就你现在这副样子，我怎会有兴致占你的便宜。”

第2723章 拘心铃铛、乱空幡

黑羊昏厥，人事不省。
就在苏奕思忖该如何安置黑羊的时候，黑羊忽地缩小为婴儿巴掌大小的一个黑色玉佩。
玉佩上，一头黑羊卧在混沌云雾中，酣然而睡。
苏奕不禁讶然，这玉佩气息很特殊，分明是一种神妙的封禁力量。
无疑，这是勾陈老君的手笔。
放羊的时候，只需携带这些玉佩便可。
想了想，苏奕就把玉佩收入袖中，朝前行去。
之前黑羊曾谈起，不出半刻钟，便可抵达命运长河。
眼下，只剩下他一人独自赶路。
谈不上孤独，也没什么畏惧。
大道路上，本就如此。
对于前往命运长河，苏奕更多是一种期待。
未知会让人恐惧。
但，未知也让人憧憬。
以前时候，苏奕无论去何处闯荡，因为有前世的记忆和阅历，一直像是故地重游。
人间如此、仙界如此、神域也如此。
可如今不一样了。
他既没有融合萧戬的道业力量，也不曾融合江无尘的道业力量。
对他而言，命运长河的一切充满了未知，也让他充满了期待。
“等抵达命运长河，先汲取命运之力巩固永恒道根，再利用手中那些永恒本源好好淬炼一下咫尺剑。”
一路上，苏奕在为以后的事情打算。
在他眼中，修行永远放在首位。
而如今的他，已是永恒第一境逍遥层次的道主，但大道根基还欠缺火候。
咫尺剑虽是混沌秘宝，但威能终究有限，远不如永恒道兵。
还好，他身上搜罗了不少永恒宝物碎片、以及各式各样的永恒神料和永恒本源。
只需不断喂养和淬炼咫尺剑，足可将咫尺剑的威能提升到永恒层次。
“陆释这厮还欠我一部起源笔，等下次见到他时，必须得跟他讨个说法。”
苏奕暗道。
当初在神域，陆释曾和苏奕对赌，他若在定道之战中输了，就交出混沌九秘排名第一的起源笔。
可定道之战中，陆释那藏在无尽时空中的本尊直至逃走，也没有兑现承诺。
但，苏奕可不会忘了。
走着走着，苏奕忽地顿足，抬手一点，一片水流似的道光凝聚为一道镜子。
镜子中的自己，一袭青袍，大袖翩翩，长发随意挽成发髻，面容一如从前。
只是，苏奕眼神却有些恍惚。
人很难清醒的认知自我。
镜子所映照的，终究只是表象罢了。
但不能否认的是，看着镜中的自己，苏奕的确发现了一点，自己身上的岁月痕迹就像被抹掉，哪怕只静静地立在那，浑身也尽是蓬勃朝气。
恰似初升之晨曦。
半晌，苏奕忽地自己笑了笑，指尖一抹，镜子悄然间消失不见。
他双手十指交错，在脑后环抱，仪态闲散地朝前行去，心中则在想着，哪怕精通鉴骨之术的老家伙，怕都已无法推断出自己的年龄。
当然，最重要的是自己的心境的确和以往不同了。
苏奕一直在体会到这种变化，之前一路上和黑羊的插科打诨也好，嬉笑斗嘴也罢，皆发乎于心，自然而然。
苏奕没有刻意地克制什么，为的就是体会这种变化。
骄傲和自负，不是丢下了。
而是无须时时刻刻地流露于表面罢了。
重剑无锋，大巧若拙。
大抵如此。
正自一边赶路一边思忖，忽地一阵缥缈的铃铛声响起，忽远忽近，不知从何处传来。
还不等苏奕反应，附近时空忽地发生变化，就像无数乱流骤然间炸开，东南西北、天上地下全都错乱颠倒。
几乎同时，一片飓风似的时空力量朝苏奕席卷而来。
在这无尽时空中行走，本就是极为危险的事情，只有永恒人物才能安稳地横渡在时空壁垒之间。
可一旦时空出现剧变，永恒境人物都会彻底迷失。
这一瞬，苏奕第一时间闪避。
可无论他挪移到何处，那一片时空力量就像阴魂不散般追来。
而苏奕所伫足的时空，也会随之发生剧变，像无数乱流炸开，混乱无比。
苏奕眉头紧皱。
他敢肯定，这一切的变化，必然和那一道不知从何处响起的缥缈铃铛声有关。
可他已来不及考虑这些，那一片时空风暴如影随形，好几次差点扫中他的身影。
最古怪的是，哪怕苏奕出手镇压，都无济于事！
不得已之下，苏奕只能在这无尽时空中挪移，就像被人追杀一般。
实则是在躲避时空力量的席卷。
在此期间，那一道缥缈的铃铛声不断响起，缥缈空灵，不知从何处传来。
“看来，我是被一个藏在暗中的家伙盯上了。”
苏奕已确定，自己并非碰到了天灾，而是有人在暗中做手脚，在针对自己！
麻烦的是，他还察觉不到对方究竟藏于何处。
只能不断逃避。
到最后，苏奕干脆心一横，全力挪移。
轰！
他每到一处，时空就会崩坏混乱，险之又险，不亚于遭受了一场又一场的刺杀。
这种状况足足持续了一炷香的时间。
“那是？”
苏奕蓦地看到，在极远处的时空中，涌动着一片灰濛濛的雾霭，将前方的道路完全遮蔽。
那灰濛濛的雾霭寂静无声，但直觉告诉苏奕，那是一片极端危险的地方！
不过，苏奕已经没有退路，在他身后，那时空风暴一直在追击，如蛆附骨。
没有任何犹豫，苏奕身影一闪，冲进了那雾霭弥漫的时空之中。
就在他身影刚消失，那一路追上来的时空风暴却猛地停顿在那一片雾霭覆盖的区域外围地带。
旋即，那时空风暴轰然消散。
片刻后，两道身影凭空出现在此地。
一个矮小的黑衣佝偻老者，手握一杆乌黑的旗幡。
一个鬓发泛着绿色光泽的紫衣妇人，肌肤雪白。
在妇人手中，握着一串白骨打磨而成的铃铛。
两者看着那雾霭弥漫的时空区域，皆皱起眉头。
“那苏奕身上必携带有独特的秘宝，才能抗住我这‘拘心铃铛’的威能。”
紫衣妇人眉梢浮现一抹阴霾。
那一串铃铛，是她的本命道兵，铃铛一响，音律就像无形的锁链，可拘囿敌人的心境。
永恒第三境“寂无境”之下的角色，根本承受不住，会瞬间沦为待宰羔羊。
可苏奕却挡住了，并且还足足逃了一炷香之久！
这完全出乎紫衣妇人意料。
“可惜了天帝大人所赠的这一杆‘乱空幡’。”
一侧，佝偻老者脸色难看。
他手中的乌黑旗幡，是一件能掀起时空力量，御用时空乱流的大杀器，无比稀罕。
敬天阁曾点评，在命运长河的时空秘宝中，“乱空幡”可列为第一品道兵！若运用在天君手中，可将同境大敌打入时空乱流，彻底迷失。
佝偻老者并非天君，无法发挥乱空幡的全部威能，可对付逍遥境的角色，完全绰绰有余。
可这一次，却被苏奕避开了！
这让佝偻老者内心也很憋闷，无法想象一个逍遥境角色，如何做到这一步的。
“之前，那通往神域的无尽时空中，已死了不少人，这足以证明，那苏奕是何等难缠。”
紫衣妇人拢了拢耳畔青丝，“相信此次即便失手，回到宗门的时候，天帝大人也不会怪责我们。”
顿了顿，她忽地笑起来，指着远处那灰暗雾霭弥漫的时空地带，“更别说，他逃进这‘诡雾禁区’，注定是祸非福！”
命运长河浩浩荡荡，而在河流两侧，分布着不知多少时空地带。
其中最危险的，就是那些被灰暗雾霭笼罩的区域。
这些区域，被称作“诡雾禁区”。
每一个诡雾禁区内，都分布着可怕的天灾、以及最令人忌惮的诡灵！
充满诡异不祥者，为诡灵！
而在永恒人物眼中，诡灵实则就是那些在命运长河上遭受业障大劫而殒命的怨魂所化。
“古书上记载，每一个诡灵禁区，都会有一个诡灵主宰坐镇，这些诡灵主宰很特殊，以吞食心境和魂魄为食，每一个都是诡灵中最强横的存在。”
紫衣妇人道，“你说那苏奕若遭受性命之危，会否第一时间沿着原路逃回来？”
佝偻老者冷哼道：“他若死了，哪还有命逃回来？”
紫衣妇人幽然一叹，“可若我们就这么放弃，天帝大人问起来，你我该如何交差？”
佝偻老者浑身一僵，顿时沉默。
“天帝大人虽然不介意上次在定道之战中的结果，但咱们掌教能不介意？”
紫衣妇人眼神冰冷，“如今那命运长河上，不知多少人在看咱们七煞天庭的笑话呢！”
“那你觉得我们是杀进去，还是在这里守株待兔？”
佝偻老者道。
“等等吧。”
紫衣妇人毫不掩饰对诡灵禁区的忌惮，“我听说道行越高，进入诡灵禁区就越危险，以你我的实力，若是冒然前往，还不知会遭遇怎样的劫数。”
佝偻老者点了点头，“那就以一个月为期限，一个月后，无论是否能等到，我们立刻离开。”
紫衣妇人手指轻轻捻动鬓角一缕发丝，嫣然一笑，明媚照人，“好，奴家听你的。”
佝偻老者暗自吞了吞口水，这骚娘们一身的媚术越来越撩人心魄了！

第2724章 老鼠娶亲

诡灵禁区。
灰濛濛的雾霭笼罩，看不清前路。
原本苏奕打算进入其中后，就停下脚步，看一看身后的情况，再择机行事。
可出乎他意料，当进入这雾霭笼罩的时空区域后，苏奕眼前景象一阵斗转星移，快速变化。
不是幻象，而是这片时空自己在变化。
就像进入了一座天然的禁阵中，而这座禁阵会移形换位！
换做永恒之下的强者，仅仅是那时空变动的力量，都能将其躯壳碾碎，神魂湮灭。
但这些自然难不倒苏奕。
略一思忖，他便动了，每一步踏出，脚下的时空力量便骤然凝固，坚硬如石板。
一路上，任凭时空变化，他所走之路则未曾受到影响。
若把时空比作一条溪流，苏奕每一步迈出，就像在溪流上踩着一块青石板，任凭溪流冲刷，也无法改变他前行的方向。
轰！
骤然间，一抹耀眼的火光乍现，朝苏奕扑杀而来。
苏奕抬手一点。
那一抹火光顿时停顿在半空。
仔细看，火光竟是一块燃烧的指骨，指骨上缭绕着厚重的凶煞气息，似有生命般，在不断挣扎。
苏奕抬手将那一截指骨抓过来。
仔细端详，指骨燃烧的凶煞火光中，浮现出一颗黄豆大小的男子面庞，披头散发，狰狞凶残。
苏奕清晰感受到，自己的心境和神魂，正在遭受一股诡异的力量的冲击。
那种冲击很恐怖。
换做证道永恒之前，苏奕也需要花费一些心思应对。
但现在，根本无须做什么，只凭他如今的心境和神魂力量，就将那冲击化解。
和清风拂面没区别。
“会说话吗？”
苏奕盯着那一颗黄豆似的男子头颅。
那男子眼睛赤红如血，狰狞咆哮，发出的声音就像野兽嘶叫。
苏奕皱了皱眉。
他随手放开禁制，那块指骨顿时脱困，而那黄豆大小的男子头颅化作一缕火光，轻轻一闪，就出现在苏奕识海。
轰！
一下子，男子头颅化作一尊千丈高的身影，浑身散发着凶煞诡异的力量。
那等气息，竟浑然不弱于逍遥境层次的永恒人物！
还不等男子那千丈高的身影有所动作，这识海中，忽地大放光明。
男子下意识抬头，不禁呆在那。
就见一尊直似无垠高大的法相，盘膝坐在识海中。
哪怕坐着，都给人以巍峨无量、伟岸无尽之感，一条条厚重磅礴的大道规则像垂天而落的神虹，拱卫在法相四周。
男子那千丈高的身影，在这一尊法相面前，简直就和一粒沙尘般渺小。
“别紧张，我再问你一次，会说话吗？”
法相开口，映现出苏奕的面容，俯瞰着那渺小的男子，眼神温和。
男子呆呆地立在那，眼神涣散，写满惊恐和不安。
旋即，他转身就逃！
可这里是苏奕的识海，浩渺无尽，大若无量，他无论逃到哪里，实和在苏奕眼皮底下打转没区别。
“看来，这是个没脑子的诡灵。”
一声轻叹响起，便见一根手指从天而降，把男子那千丈高的身影碾碎。
一缕缕凶煞气息逸出，还不等扩散，就被识海中的神魂力量抹除掉。
同一时间，在苏奕掌间，那块指骨碎裂成齑粉。
苏奕谈不上遗憾。
他已看出，那指骨上附着的男子头颅，必然就是诡灵。
而苏奕很早就从灵然帝尊那了解过和“诡灵”有关的事情。
浑噩没有灵智的诡灵，看似很不堪，但在那些证道永恒大劫的修道者眼中，这等诡异生灵已经很可怕，能轻易吞噬掉修道者的神魂和心境力量。
而那些拥有灵智的诡灵，则要更恐怖！
当初灵然帝尊曾三次证道永恒境，三次都功亏一篑，就是遭遇到了诡灵的疯狂打击。
不过，按灵然帝尊的说法，闯永恒天关的时候，碰到诡灵的几率和撞到一桩机缘都没区别，属于微乎其微的事情。
当年她之所以被诡灵盯上，是因为身上携带了一些特殊的宝物。
而此时，见识到诡灵的真面目后，苏奕反倒有些困惑。
这诡灵似乎比预想中要弱小太多了……
“或许那些拥有灵智的诡灵会不一样吧。”
苏奕暗道。
思忖时，他再次迈步前行。
他已经断定，那追杀自己的敌人已经在这片雾霭弥漫的时空地带外止步。
这反倒让苏奕不敢大意。
毕竟，那追杀自己的敌人手段可极为厉害，必然不是寻常之辈，可对方却选择止步，不敢闯入这片时空区域，可见这地方必然很危险！
接下来的路上，苏奕陆续遇到了一些突然杀出的诡灵。
全都奇形怪状，有的只剩下半颗脑袋，有的只剩下一口雪亮的牙齿，有的连躯体都没有，附着在染血的战袍上。
可无一例外，这些诡灵都没有神智。
最终都被苏奕轻松杀死。
这一切，也让苏奕愈发困惑了，灵然帝尊说的诡灵，让永恒人物都谈而色变，可自己遇到的这些却为何这么弱？
就这么前行了约莫半个时辰。
远处雾霭忽地变化，出现了一块漂浮的陆地，陆地上群山绵延，祥云朵朵，直似一方世外净土。
同一时间，苏奕注意到这附近区域的时空力量发生变化，不再变幻，而是陷入一种平静中。
就像奔流和的河水，化作了湖泊。
苏奕正要前往，忽地有异变发生——
远处灰色雾霭中，出现一支奇怪的队伍。
走在最前边的，是一群模样丑陋诡异的老鼠穿着喜庆的红色衣服，或吹唢呐、或敲锣、或打鼓，就像是一支迎亲的仪仗。
后边，则有四只老鼠抬着一个破旧腐烂的棺材，棺材四角上分别悬挂着一个血色大灯笼，灯笼上分别写着“囍”字。
棺材一侧，还跟着一个老妪，穿着喜庆的鲜红衣裳，三角眼，面色惨白，两颊涂抹着浓厚的腮红，盘髻的银色头发梳理的很整齐。
队伍的最后边，则跟着许许多多的身影，男女老少都有，足有上百之众。
可苏奕一眼看出，那上百个身影是诡灵！身上弥漫着浓重化不开的凶煞气息！
大多数诡灵的躯体虽然都有残缺，但相对都很完整，身上的气息也格外的强大，远不是苏奕之前见到的那些没有神智的诡灵可比。
这样一支队伍，无声无息地出现，显得格外渗人。
那些模样丑陋的老鼠看似摇头晃脑地敲锣打鼓，却不曾发出一丝声音。
走在后边的上百位诡灵，看似在彼此谈笑，可同样没有任何声音传出。
苏奕立在远处的雾霭中，看着这一幕，惊讶之余，不禁大感有趣。
灵然帝尊曾专门和他谈起过这“老鼠娶亲”的景象！
不曾想，这次真的被他见到了。
只是，新娘是谁？
新郎又是谁？
思忖时，就见那一支迎亲队伍已经走进了远处那一块宛如世外净土的陆地上，消失不见。
“记得灵然帝尊说过，当时她还曾被棺材中的一个女子邀请吃喜酒，为何这次却没邀请我？”
苏奕在心中嘀咕了一句，有些遗憾。
可就在此时，冷不丁地有一道苍老的声音在耳畔响起：
“小家伙，今天是我家主上的大喜之日，你也要参加我家主上的‘婚宴’？”
苏奕唇边泛起一丝笑意，欣然道：“若能赴宴，荣幸之至。”
他抬眼看去，远处雾霭中，一道身影悄然出现。
那是一个老叟，带着一顶黑色圆帽，面容衰老，肤色惨白，双手笼在袖子里，一对眼眸泛着诡异的血色雾霭。
当听到苏奕的回应，黑帽老叟咧嘴一笑，露出一口雪白的牙齿，只是那牙缝之间却有鲜血在滴落，快要从嘴巴流出来时，黑帽老叟连忙用舌头舔了舔，仰头吞进了肚子。
而后，他挤出一个看似和善实则无比阴森的笑容，作揖见礼道：“远来是客，自没有拒之门外的道理，只是……小家伙你可带了贺礼？”
“贺礼？”
苏奕一怔。
他刚要说什么，黑帽老叟那血雾弥漫的眼眸眨了眨，“我家主上不缺外物，缺的是一份诚心诚意恭贺的心意。”
苏奕眼神闪动，道：“那么该如何做才称得上诚心诚意？”
他注意到，老叟那拢在袖内的双手，竟是一对形似老鼠的黑色爪子！
远处雾霭中，黑帽老叟微微一笑，“依老朽看，奉上你的心肝，献出你的神魂，以此当贺礼，足矣。”
声音还在回荡，苏奕四周的雾霭骤然一变，化作无数蔓藤似的锁链，彼此交错，将苏奕层层捆缚了起来。
黑帽老叟笑着走来，“别怕，献出心肝和神魂，不止能参加主上的婚宴，以后还能跟随在主上身边效命，这可是八辈子修不来的福分。”
说着，他已来到苏奕身前，扬起右臂，露出一只黑色利爪，动作娴熟地朝苏奕心脏位置掏去。

第2725章 好人秦素卿

雾霭所化的锁链，层层捆缚在苏奕身上。
当黑帽老叟探出爪子刺向心脏位置那一瞬，却忽地顿住，而后身影一闪，骤然暴退。
轰！
一缕雷霆剑气，在黑帽老叟原本驻足之地掠过，将那片时空都劈开。
之前若不是黑袍老叟闪避及时，只这一剑，都能要了他的命！
同一时间，一朵硕大的青碧荷叶出现在苏奕旁边。
荷叶下，是个容貌精致的女子。
她以青碧荷叶为伞，对苏奕道：“你运气真是好，碰到了我们，站着别动。”
女子空着的左手一翻，浮现一柄纤秀莹白的骨刀，在苏奕身上一划。
那雾霭所化的锁链一层层崩碎断裂，消散无踪。
而后，女子就像做了一件再寻常不过的小事，转身看向远处。
原来在她动手时，早有一个高大威猛的老人挥动道剑，杀向了那个黑帽老叟。
每一剑斩出，雷霆如瀑，剑气如虹，霸道无边。
几个眨眼而已，那黑帽老叟就被斩杀当场，化作滚滚凶煞气息溃散消失。
女子见此，明显松了口气，喃喃道：“栾伯的所淬炼的雷罡剑煞愈发出神入化了，不出意外，以后必定可以打破瓶颈，一举登临寂无之境！”
“少主谬赞了。”
高大威猛老者折身返回，笑着回应了一声。
态度颇为谦卑，以扈从的身份自居。
说着，老者眸似闪电，看向苏奕，调侃道，“小家伙，我家少主救了你一命，你还愣着作甚？难道是吓傻了？”
苏奕心中轻叹，有些遗憾。
他看似束手就擒，实则是想以身为诱饵，把那拥有灵智的黑帽老叟活擒，看能否打探出一些有价值的消息。
可现在，明显不可能了。
不过，不管如何，他还是挺欣赏身边女子和那高大老者的仗义之举。
毕竟萍水相逢，彼此根本不是认识，又是在这诡异危险的地方，对方能在此刻站出来相助，已实属难得。
至于那高大老者言辞间的调侃，他倒是没放在心上。
可还不等他表达谢意，那手握青碧荷叶的女子就摇了摇头，“栾伯，咱们救人可不是为了图什么回报，挟恩自重不妥，事情的味道也变了，不好。”
一句话，让苏奕不禁多看了女子一眼。
不得不说，身边这身着淡绿芙蓉裙的女子很有灵气，面容精致漂亮，肌肤雪白晶莹，举止得体，落落大方。
美目顾盼时，自有一股清贵难言的神韵。
高大老者挠了挠头，呵呵笑道：“少主教训的对，老朽明白。”
他转身看向苏奕，双手抱拳，“小友，之前是老朽莽撞了，跟你赔个不是，别往心里去。”
苏奕笑了笑，还礼道：“本该是我感谢两位仗义相救才对。”
别人是英雄救美，发生在自己身上则颠倒了过来。
难得的是对方主仆气度不凡，让苏奕内心很是舒服。
“我和少主来自永恒天域青峰洲大秦国，敢问小友尊姓大名，师承何处？”
高大老者自报家门。
青峰洲？
大秦国？
苏奕怔了一下，道：“我名苏玄钧，刚证道永恒不久，还未曾真正前往命运长河。”
之所以报“苏玄钧”这个名字，也是避免惹出不必要的麻烦。
苏奕很确定，自己的名字早被命运长河上的一些大佬盯上，甚至不排除那些顶级道统都已对自己知根知底。
这等情况下，冒然用真名，或许对自己影响不大，但却很可能会给其他人带来不必要的麻烦。
“你才刚证道永恒……”
身着淡青芙蓉裙的女子怔了一下，旋即似明白了一般，眼神泛起一丝同情，“你肯定是在闯永恒天关时，不小心碰到了这里的诡灵，而后稀里糊涂地就来到了这里，对不对？”
苏奕点了点头。
这番话，倒也没说错。
那高大老者没有说什么。
大道路上，初次相见，不可能仅凭一些话，就会相信一个人。
不过，作为一个证道神游境多年的老辈人物，凭借自身经验，就让高大老者看出，眼前这浑身朝气蓬勃、宛如少年般的年轻人，绝非什么厉害角色。
但，高大老者并未掉以轻心。
行走世间，小心驶得万年船。
该有的戒备必须得有。
只不过这些话，高大老者只会在心中思量，而不会说出口。
接下来略一寒暄，苏奕也了解到这一对主仆的名字。
女子名叫秦素卿，师承大秦第一道统“天玄道庭”。
高大老者名叫栾云忠，是秦素卿的护道人，一名神游境大圆满层次的剑修。
他们此来，是要参加一场秘密行动。
至于是什么行动，主仆二人皆守口如瓶。
而在交谈中，秦素卿、栾云忠已经摸清楚，眼前这青袍年轻人的确什么也不懂，连自身所在的“诡灵禁区”都一无所知。
而在谈起永恒天域时，更是一脸的好奇，不断问询一些最浅显基本的事情。
比如永恒天域位于何处、青峰洲又在永恒天域何地、大秦国有多大……
这一切，让主仆二人啼笑皆非之余，心中则踏实许多。
他们此次的行动，牵扯极大，并不止他们主仆，还有其他三个势力的厉害角色一起参与。
再加上此地已经位于那位“诡灵主宰”的老巢附近，哪怕他们曾出手救下苏奕，也不得不提防一二。
还好，通过闲谈已让他们确信，这的确是一个对永恒天域一无所知的……新人！
忽地，秦素卿道：“栾伯，这片诡灵禁区是‘金灵老魔’的地盘，若没人带着，这位苏道友怕是无法安然离开。”
栾云忠眉头微皱，苦笑道：“少主，老朽大概明白你的意思了，只是若我们带着这位苏道友一起行动，万一发生什么不测，反倒会害了他。”
秦素卿明眸流转，看向苏奕，干脆利索道：“苏道友，眼下有两个选择。”
“一是你自行离开，我会为你准备一份秘图，凭借秘图指引，只要你能顺利离开这片诡灵禁区，便能抵达命运长河上的‘接引渡口’。”
“二是跟我们一起去金灵老魔的老巢走一遭，不过这样的话，会很危险，甚至会有性命之危。”
“你自己思量一下，做个选择便可。”
苏奕心中感慨，好人呐！
不止救了自己，还在为自己筹谋退路，这样古道热肠的修道人，的确太难得！
毕竟，萍水相逢，无亲无故，又曾被对方救过，对方本可以就此和自己分道扬镳的。
这本就是一桩善缘了。
可秦素卿没有这么做，而是考虑的更多。
苏奕看得出，对方并没什么企图，明显把自己当做了一个需要照顾的后辈晚生对待，所作所为，发乎于心，性情使然。
这才是最让苏奕认可和欣赏的。
在这杀戮血腥的大道上，他人的善意，可远比可遇不可求的机缘更难得。
他当即道：“不瞒秦姑娘，我想去你们说的金灵老魔的地盘见识一下。”
“见识一下？”
高大老者栾云忠皱眉，不悦道，“苏小友，这可不是去游山玩水，而是随时会殒命的行动！就你这般心境，我怕你去了后死都不知道怎么死的！”
苏奕没有生气。
通过交谈他已知晓，这个老剑修看似沉稳，实则脾气极为火爆，言辞也很直接。
苏奕笑着抱拳，认真道：“不瞒前辈，我好歹也是个证道永恒的角色，断不会鲁莽行事，更不会拖后腿，成为你们的累赘。”
“罢了，生死有命，你不怕，那就和我们走一遭就是。”
栾云忠眼神悄然变得凌厉，“不过，我可得提醒你一句，接下来的路上，没有我的命令，不得乱来，若敢坏了我们的大事……”
还不等说完，秦素卿已温声道：“好啦，栾伯你不是经常唠叨，世上但凡能证道永恒的，哪个没有过人之处？在我看来，苏道友道行或许弱一些，但绝不至于是个不开窍的笨蛋了。”
说着，她抿唇一笑，灵秀的眸水润明媚。
栾云忠狠狠一巴掌拍在苏奕肩膀上，道：“小子，我就把接下来这次行动视作一个考验了，你若表现的让我满意，等离开诡灵禁区时，我请你去大秦国做客！到那时，你若……”
说到这，他摇了摇头，道，“以后的事情以后再说吧，总之，你可别让我失望，否则只会让我认为这次救了个不该救的人！”
一番话，很直接，很坦荡。
苏奕笑着点了点头。
秦素卿拿出一个玉简，递给苏奕，“这是和金灵老魔有关的一些消息，你先看着，等看完了，我再跟你讲一讲此次的行动。”
“好！”
苏奕爽快答应，接过了玉简。
栾云忠欲言又止，他本来认为自家少主多此一举，根本没必要让苏奕了解这些，只要苏奕听命行事，就足够了。
可他清楚，少主本性如此，遇到合眼缘的人，奉行的就是力所能及的与人为善。
这时候，栾云忠忽地拿出一个黑色罗盘，罗盘指针滴溜溜旋转，在罗盘表面掀起一缕缕云霞。
栾云忠略一打量，笑道：“少主，那三个势力的家伙都已到齐了，是时候去‘金灵老魔’的婚宴上吃一杯喜酒了！”

第2726章 人若杀我、该当如何

秦素卿点头道：“那就走吧。”
当即，在栾云忠带领下，一行三人朝远处那一片漂浮的大陆上行去。
路上，苏奕在翻阅秦素卿所赠的玉简。
半晌，苏奕终于弄清楚一些事情。
眼下所在的诡灵禁区，有一个被称作“金灵老魔”的主宰，不止拥有智慧，实力也极端恐怖。
据说堪比永恒第四境“无量境”道主。
这金灵老魔很古怪，一年二十四节气，都会派遣一支仪仗队伍外出娶妻，然后筹办一场盛大的婚宴。
所娶女子，都是被金灵老魔认为“根骨绝佳”的诡灵。
今天就是二十四节气之一的“谷雨”，之前苏奕所见的那一支娶亲队伍，就是金灵老魔娶回的又一位妻子。
这显得匪夷所思。
可仔细想一想，拥有智慧的诡灵，的确和活人并无区别，倒也可以理解。
苏奕掐指算了算。
一年娶亲二十四次，十年就是二百四十次，百年就是两千四百次……
那么从过去到如今，金灵老魔总共娶了多少妻子？
他哪怕道行高深，能吃得消吗？
不过，虽然玉简上没有说，但苏奕很确信，金灵老魔娶妻的背后，必然不仅仅只是为了床笫之乐。
这其中怕是另有隐情！
每一次金灵老魔举办成婚仪式，都会邀请一些修道者前来赴宴。
但，并非谁都有资格被金灵老魔邀请。
必须拥有“福泽玉牒”才行。
这一点引起了苏奕兴致。
所谓“福泽玉牒”，就是金灵老魔亲自炼制的一种信物，只要拥有这等信物，无论是谁，都可以成为金灵老魔的座上宾，在参加完婚宴后，还会得到金灵老魔的一笔馈赠。
这，便是所谓“福泽”。
来自青峰洲、大秦国的秦素卿、栾云忠，就拥有这样一块福泽玉牒。
此来参加婚宴，就是要分一些来自金灵老魔所赠的福泽。
很快，一行人抵达那一块漂浮的大陆前。
“苏小友，等进入那金灵秘界，无论遇到什么事情，都莫要理会，只需跟在我们身后就行。”
栾云忠沉声叮嘱。
苏奕点了点头。
眼前那一块笼罩在雾霭中的大陆，便是所谓的“金灵秘界”，也就是金灵老魔的老巢。
也是这一片诡灵禁区的核心重地！
……
金灵府。
一座二层阁楼内。
一个容貌俊美的男子，负手立在一幅墨宝上。
那墨宝是一副草书，八个字，写的酣畅淋漓，恣肆飘洒。
看似八个字，实则是一笔写就。
一以贯之，恰似一剑出鞘。
一侧，一个矮小如侏儒的老者恭恭敬敬道：
“大人，这次前来赴宴的，有青峰洲大秦国‘天玄道庭’、神柳山永恒神族余氏、扶风湖青鸟宫、火龙观这四个势力的修道者。”
“除此，还有一些散修，各有来历，皆手持福泽玉牒，共有七人。”
“依老奴观察，那青峰洲四大势力的修道者中，神柳山余氏最特殊，竟派了两位寂无境老祖前来……”
侏儒老者言辞不疾不徐，介绍着那些前来参与婚宴的宾客身份。
自始至终，一身白衣的俊美男子静静立在那，端详着那一幅草书墨宝，神色平淡。
直至侏儒老者说完，俊美男子这才道：“婚宴可准备妥当？”
侏儒老者点了点头，旋即犹豫道：“大人，我们此次真的要把那件‘重宝’送出去？”
俊美男子目光从那一幅墨宝上收回，转身来到窗户前，双手扶在凭栏上，望向远处，道：“匹夫无罪，怀璧其罪，还好……我一直乐善好施，知道留不住的宝物，留在手中注定是祸患。”
侏儒老者顿时沉默。
在他记忆中，过往漫长岁月中，自己主上每一次筹办婚宴，都要送出去一大笔的财宝，林林总总，数目庞大。
到如今，都已无法统计具体的数目。
但，侏儒老者清楚记得，主人在一次喝酒的时候，曾豪情万丈道：
“我金灵此生送出的福泽，足可抵得上一方永恒大势力万年积累的家底！”
“和其他诡灵主宰相比，我他娘真的是名副其实的第一大善人！”
可说完这句话，大人忽地眼神黯然，意兴阑珊，只盯着那一幅写着八个字的草书墨宝，怔怔不语。
这一幕，被侏儒老者记到了现在，印象深刻之极。
从那以后，大人就变得越来越沉默了。
“去吧，邀请宾客入席，不能让他们久等了。”
俊美男子转过身，走到那一幅草书墨宝前，凝视着那宛如一剑而出的八个字，“我待会就过去。”
“是！”
侏儒老者领命而去。
只剩下俊美男子一人后，他眼眸盯着那一幅墨宝，轻声自语，“今日若有人欲杀我，该当如何？”
轰！
在他周身，映现出刺目的血光，如剑意流转，衍化为一幅足以惊世的异象——
那异象中，一剑横空，血染一方星穹，有无数星辰坠落如雨！
而俊美男子的脸庞已变得扭曲、狰狞、暴戾，古井不波的眼神深处，尽是嗜血疯狂般的光泽。
但最终，他一点点恢复平静。
周身映现的那一幕异象也随之消失不见。
“我是个大善人啊，不能乱来，不能乱来……杀光了他们，以后我怎能修出一副菩萨心肠……”
俊美男子喃喃自语，他抬手似乎想把那一幅草书墨宝摘下来。
可最后又放弃了。
转身，离开了这座被列为“金灵府”禁地的二层楼阁。
……
天地郎阔，祥云缥缈。
群山起伏之地，混沌气息蒸腾，神曦流转，呈现出一派世外净土般的景象。
苏奕都没想到，在这诡灵禁区最危险的区域，竟还有这样一个好地方。
直似来到了仙家福地一般。
可很快，苏奕的眉头便悄然皱起。
一路上，到处可见形形色色的诡灵。
有的汇聚在一起，在分食一具陈旧腐烂的古尸，尸体血肉干涸，腥臭无比，可那些诡灵却甘之如醴，疯狂抢夺。
有的在一座白骨堆积的小山丘上忙碌着，把一张张残碎的人皮拼凑起来，像晾晒衣服般，挂在一排排白骨架子上。
那些人皮大多腐朽不堪，男女老少都有。
有的从血水浸泡的池子中捞出一大把头发，穿针引线，编织成各式各样的物品，有衣袍、靴子、软甲等等。
有的则在熬炼汤药，足有百丈范围的大锅里，血水沸腾冒泡，成百上千颗血淋淋的脑袋在烫过中起起伏伏。
这天地明明宛如世外净土，可那一幕幕景象，直似炼狱般，不止是诡异，还很血腥和恐怖。
一路上，秦素卿都不禁蹙眉，露出厌憎、恶心的神色，好几次捂着嘴干呕。
因为那天地间飘荡的腐烂恶臭气息太浓了。
最渗人的是，他们一路所过，那些正在忙碌的诡灵都会将目光看过来，满脸笑容。
只是那笑容却格外的瘆人。
就像屠夫看到了送上门的猎物。
自始至终，栾云忠在前带路，神色平静，仿佛对这一切视若无睹。
“还真是有意思。”
苏奕忽地轻语。
他注意到，一个妙龄少女似的女诡灵，俏生生地蹲坐在地上，当目光看向她时，她还会害羞地低头。
可当没人注意时，她就会张开樱桃小口，一口能吃掉一头相貌丑陋狰狞的老鼠，吃得腮帮鼓鼓的，满嘴都是污浊的鲜血，吃完抬手一扯，就把老鼠尾巴从嘴里扯掉，整整齐齐地放在一侧地面上。
擦擦嘴，少女诡灵继续吃。
地面上，已摆了上百条老鼠尾巴。
当苏奕目光看过去时，少女似是鼓足勇气，怯生生道：“你……要吃么，很好吃呢。”
她双手捧着一个丑陋的老鼠。
只是，她双手只剩下雪白的骨头，早没有皮肉，她的眼眶空洞，早没有眼眸。
而身上，穿着一身喜庆的血色嫁衣。
这一幕画面，也显得格外的渗人。
但，苏奕却不为所动，只笑着摇了摇头。
心中则在思忖，那少女模样的诡灵，怕就是那金灵老魔所娶的“夫人”之一了。
远处，少女诡灵含羞似的低下头，继续开始享用自己的美味。
悄然间，天色忽地黑暗下去，如若坠入永夜。
远处的一座山上，亮起无数血色灯笼，像一颗颗血色星辰，在夜色中摇曳飘舞。
每个血色灯笼上，都写着“囍”字。
一阵敲锣打鼓的声音，在这夜色中此起彼伏的响起。无数诡灵的身影，在这夜色中呼啸而起，发出各种嘈杂的声音。
“那就是福泽山，金灵老魔的地盘，婚宴也将在那里进行。”
栾云忠沉声开口，“等到了那里，就能见到金灵老魔了。”
交谈时，他们已经来到福泽山脚下。
而后，苏奕又看见了那一支奇怪的迎亲队伍，以及那一口腐朽破烂的棺材。
棺材一侧，身穿喜庆红袍的老妪手握一个红灯笼，灰暗苍老的脸庞，被灯火照得一片血红。
而在附近，苏奕看到了和他们一样前来参加婚宴的修道者。
或三五成群，或独自一人。
都等待在山脚处。
当苏奕他们抵达，那些修道者的目光顿时都齐齐看过来。

第2727章 诡灵婚宴

福泽山脚下。
那些修道者分属不同阵营，有修行势力出身的名门，也有一部分散修。
泾渭分明。
苏奕一眼望过去，只从衣着打扮和自身气息上，就大致判断出一些细节。
“栾兄，咱们又见面了。”
栾云忠抵达后，和一些修道者寒暄起来，明显以前都认识。
秦素卿在一侧传音给苏奕介绍那些修道者的身份。
此次前来的，都是永恒天域青峰洲境内的修道者。
真正的名门大派，除了她所在的天玄道庭，还有其他三个，分别是神柳山永恒神族余氏、扶风湖青鸟宫、火龙观。
其中，余氏来了四人。
青鸟宫来了三人。
火龙观来了两人。
其他十余个修道者，皆是散修，分成了三批。
按秦素卿的说法，那些散修都是青峰洲境内的狠茬子，要么是占山为王的枭雄，要么是威震一方的霸主。
在寻常修道者眼中，已是了不得的大人物。
但在秦素卿这种出身名门大派的传人眼中，这些散修或许道行很高，但根基和底蕴则要差了太多。
无须轻视，但也无须太重视。
果然，苏奕注意到，那些散修看向栾云忠、秦素卿的眼神，或多或少都带着忌惮，以及一丝若有若无的艳羡。
散修，不管在哪里，身份和地位都不如那些高高在上的名门大派。
哪怕实力再强，大多数时候也只能在那些名门大派面前也只能装孙子。
如今，苏奕已经大致了解到，在永恒天域中，修行势力分作了两种。
一种是永恒之下，一种是永恒之上。
永恒之下，都不入流。
永恒之上，则分作三六九等。
最顶级的，是天帝级势力，在整个命运长河上，也仅仅只有九个。
天帝，执掌天上权柄！
其次是天君级势力。
顾名思义，这等势力拥有永恒第五境“天命”层次的天君坐镇，一如世间君王。
相比而言，天君势力已称得上世间顶尖道统。
再往下，是无量级势力。
这等势力，逊色于顶尖道统，但也绝不容小觑，是永恒天域的中流砥柱。
天帝级势力，傲立云端之上，主宰天下浮沉。
天君级势力则如君王，位于云巅之下，足以睥睨八荒六合。
而无量级势力，就像世间版图中的封疆大吏，各自坐镇一方，撑起了永恒天域修行界的骨架。
至于无量级势力之下，又有不一样的划分和讲究。
在永恒道途上，宗门内若只有寂无境、神游境、逍遥境的强者坐镇，这样的永恒势力，或许能在一方称尊，但在无量级以上的势力眼中，都只能算二流。
至于永恒之下的道统……
不入流！
这就是永恒天域的修行版图。
神域天下四大神洲的一切势力，搁在永恒天域的话，都只能算不入流。
因为没有永恒人物坐镇！
简单而言，一个修行势力是否有永恒人物坐镇，就是评判入不入流的一个准绳。
但，真正配得上永恒天域的“名门大派”四个字，还需要有传承底蕴和根脚。
否则，就和那些散修组建的势力没区别了。
举个例子，一个只有逍遥境坐镇的修行势力，在永恒道途上或许属于末流。
可这个势力能够扎根世间，必然意味着拥有根脚和背景，比如背靠更大的道统，比如祖上出过更厉害的强者等等。
在场之中，青鸟宫、永恒神族余氏、火龙观、包括秦素卿所在的天玄道庭，在整个永恒天域而言，只能算二流。
但在青峰洲境内，已是修道者眼中的顶级霸主。
“秦姑娘。”
一个穿着道袍，双袖绣着火龙图腾的道人主动上前打招呼。
他容貌如少年，有些腼腆和羞涩，先是恭恭敬敬地和秦素卿见了一礼，而后低着头，“好久不见了。”
那羞赧的模样，让苏奕都不禁一怔。
秦素卿却蹙起秀眉，眼神冷淡中带着一抹排斥，“少装模作样，滚！”
少年道士显得很委屈，眼巴巴道：“干嘛这么凶我，上次我只不过就说了一句……”
秦素卿眼神冷厉，“你敢再说一句试试！”
苏奕不禁讶然，秦素卿性情淑静如水，举止得体，心思玲珑，可面对那少年道士的时候，明显很厌恶，不假辞色。
让人无法想象，那害羞的少年道士究竟做了什么天怒人怨的事情，竟惹得秦素卿如此生气。
少年道士浑身一僵，似被吓到，嘴唇一阵嗫喏，道：“不说了，不说了。”
说着，他一转身，笑容腼腆，跟苏奕打了声招呼，“朋友，我道号‘火螣’，来自火龙观，你呢？”
他眼神纯净若婴孩，说话时下意识低下头，显得很是害羞。
苏奕正要开口，秦素卿灵眸一瞪，已经直接撵人，“滚！”
自称火螣的少年道士吓了一跳，连忙转身离开，脸上写满了无奈和委屈。
这一幕被许多人看在眼底，但都没说什么。
秦素卿深呼吸一口气，对苏奕道：“他的事，道友别问，我嫌恶心，也怕脏了你的耳朵。”
苏奕点了点头。
很快，山上忽地传来一道苍老的声音：
“有请贵客，上山赴宴！”
福泽山上，忽地升起成百上千的血灯笼，照亮一条通往半山腰的山路。
当即，一众修道者停下交谈，迈步上山，来到了位于半山腰处的一座殿宇内。
殿宇灯火通明，摆设着丰盛的宴席，一群美貌侍女穿梭其中，为前来参与婚宴的贵客安排席位。
直至落座后，苏奕注意到，在大殿左侧席位上，坐着上百位诡灵，一个个躯体虽有残缺，但相对已经很完整，身上凶煞流转。
那个涂抹着厚重胭脂的老妪，也在其中。
右侧席位上，坐着的都是前来赴宴的修道者。
大殿中央，则摆着那一口腐朽破旧的棺材。
老鼠娶亲时，这棺材似乎就是为新娘准备的花轿。
苏奕低头看了看身前桌案上的菜肴。
还好，都很正常，各式菜肴都蕴含着灵气，瓜果点心也是各种修行中常见的灵物。
而不是什么血淋淋的腐烂血肉做的食物。
若那样，就太恶心了。
在苏奕一侧，坐着个来自青鸟宫的儒袍男子。
他一边饮酒，一边好奇道：“恕我冒昧，看阁下面孔陌生的很，莫非也是大秦国天玄道庭的传人？”
苏奕随口道：“不是。”
没有解释什么。
儒袍男子哦了一声，感慨道：“阁下一身蓬勃朝气，直似少年郎，让我不免想起了自己少年时，唉，一晃都已过去三万年之久了。”
苏奕笑道：“掐指一算，我修行至今已有百余年，也已不再是少年了。”
“才仅仅百余年？”
儒袍男子惊诧。
连坐在苏奕另一侧的秦素卿也不禁一怔，百余年？证道永恒？
这是哪里冒出来的怪物？
须知在命运长河上，能够在百余年中证道永恒，绝对凤毛麟角！
这样的逆天怪胎，每个都被敬天阁点评为“气运之子”“麒麟儿”“旷世奇才”“天生道子”，不吝赞美。
苏奕顿时意识到问题所在，笑了笑，给自己编了一个理由：“我曾在一个时光秘境中闭关很久。”
儒袍男子和秦素卿顿时恍然，原来如此。
接下来，儒袍男子又和苏奕一阵寒暄，眼见对方反应不冷不淡，便不再说什么。
儒袍男子一侧，坐着个背负剑匣的黑衣女子，眼神冷厉，传音道，“师叔，你找那小子聊天，难道怀疑那小子是个深藏不露的高人？”
“高人？”
儒袍男子不禁摇头，“一个逍遥境角色罢了，不会耽搁今天的大事。”
黑衣女子哦了一声，不再说什么。
儒袍男子也不知想起什么，眼神玩味，“只可惜了栾云忠和秦素卿，还想着从金灵老魔手中捞取福泽，却不知……”
说着，他闭上了嘴。
虽然是传音交谈，可一些话，还是不能说的太直白。
背负剑匣的黑衣女子眼神讥诮，说了一番莫名其妙的话，
“在以前的青峰洲，大秦国威风了太久，可自从天玄道庭那位无量境老祖陨落后，除了让天玄道庭江河日下，大秦国也大不如前。”
顿了顿，黑衣女子眼神变得怜悯，“而这一次，天玄道庭注定又要折损一位以后有希望晋升无量境的天之骄女了。”
儒袍男子微微一笑，“大道之争，向来如此残酷，过往岁月，为了帮大秦国守江山，天玄道庭得罪了太多人，这些年里，想趁机咬他们一口的势力可不在少数。”
正自交谈，大殿内忽地一阵骚动。
此次婚宴的主角，金灵老魔来了！
当看到这片诡灵禁区的主宰时，苏奕不禁有些意外。
白衣胜雪、身影修长、风采照人，让人很难把这样一个俊美男子和一个诡灵禁区的主宰联系到一起。
“让诸位久等了。”
金灵老魔笑着抱拳，彬彬有礼。
一个蛮横粗暴的声音骤然响起：
“既然知道让我们久等，就别废话了！”
一个气息凶悍，骨骼粗大的威猛男子起身。
他一脚踏在身前桌案上，眼神冷冷看着金灵老魔，“这喜酒等会再喝，先把你准备的宝物拿出来！”
大殿寂静。
满座皆惊。

第2728章 满座风云、我作壁上观

威猛男子名叫余真松。
来自神柳山永恒神族禹氏，寂无境存在。
随着他起身，一股威压也随之扩散而开。
苏奕早预料到这一场婚宴会发生一些事情，却没想到，婚宴的主人翁才刚到，变故就上演了。
气氛寂静。
坐在大殿左侧的那些诡灵，皆眼神不善地看向余真松。
“我家大人每次婚宴，的确会送出一些福泽，可作为宾客，你不知感恩也罢了，还要抢着要，是不是太放肆了？”
那面颊涂抹厚重腮红的老妪站起身。
“什么东西，这里可没你说话的资格！”
余真松一声冷哼，抬手间，一道掌印镇压过去，打得那老妪躯体倒飞出去，狠狠砸在大殿墙壁上，躯体都出现许多裂痕。
一下子，那些诡灵全部被激怒，站起身来。
余真松却不在意，冷笑道：“想死还不简单，你们大可以一起上！”
白衣胜雪，面容俊美的金灵老魔笑了笑，道：“都坐下，今天是我大喜之日，打打杀杀可不好。”
他扭头看向余真松，微笑道，“道兄不必心急，宝物我都已准备好。”
说着，他屈指一弹。
轰！
摆放在大殿中央的破旧棺材上，盖子四分五裂，顿时有瑰丽的宝光从棺材内涌现。
仔细看，那棺材内竟摆放着各式各样的宝物，流光溢彩，璀璨夺目。
大殿众人目光都被吸引过去。
苏奕也不免意外，但不是被棺材内的宝物吸引，而是他敏锐察觉到，金灵老魔似乎早预料到今天的婚宴会出变故，才会显得那般平静。
金灵老魔笑容满面，道：“棺材棺材，升官发财，诸位只需拿出福泽玉牌，便可将棺材内的宝物瓜分了，权当是我的一些心意。”
“拿了宝物，若愿意留下喝杯喜剧，我自然欢迎，若不愿意，也不会强留，诸位请便吧。”
说罢，他坐在了大殿主座上，气定神闲。
似乎根本没有被余真松之前的蛮横举动激怒。
“就这点宝物，给我们塞牙缝都不够！”
余真松冷冷道，“金灵老魔，你大概也猜出我们此来的目的，那就打开窗户说亮话，你今天想活命，就拿出所有的宝物！”
大殿内一阵哗然，那些诡灵全都愤怒。
金灵老魔笑容变淡，目光看向在座其他修道者，“你们也这么认为？”
青鸟宫的儒袍男子微微一笑，“我们青鸟宫只要一枚镌刻‘雷部天御’的道印，足矣。”
雷部天御！
一个矮小如侏儒的诡灵老者愤怒道：“这一枚道印，乃是我家大人的本命物，若交给你们青鸟宫，我家大人一身道业都将毁于一旦，你们……也太过分！”
儒袍男子微笑不语，懒得辩驳。
金灵老魔神色间已没有笑意。
他沉默片刻，又把目光看向火龙观那边，“你们火龙观又想要一些什么？”
那自称火螣，腼腆害羞的少年道士起身，“我来时，老祖叮嘱过，要炼一炉大道神药，需要诡灵做药引。”
金灵老魔面无表情道：“需要多少？”
火螣挠了挠头，腼腆说道：“全部。”
全场寂静。
在座那些诡灵差点不敢相信自己耳朵。
火龙观，要把他们地盘上所有诡灵都抓走当药引？
金灵老魔眼神淡漠，看不出情绪，“也包括我？”
火螣道：“我家老祖说了，若阁下答应，可以给阁下一个活命的机会。”
金灵老魔似乎忍不住了般，嗤地一声笑出来，只是那眼神愈发淡漠和冰冷了。
半晌，他又将目光看向栾云忠和秦素卿，“你们天玄道庭要什么？”
栾云忠沉默了。
秦素卿深呼吸一口气，道：“我们只要该得到的宝物，并且我们拿了宝物，立刻就走，断不会再掺和今天的事情。”
苏奕自始至终都在冷眼旁观。
他早就看出，青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏这三大势力明显早已暗中联手，才会在此刻陆续提出自己的要求。
唯独这天玄道庭的秦素卿和栾云忠被蒙在鼓里，还以为真的是来参加婚宴，然后领取福泽的。
很显然，秦素卿也看出这一点，当机立断，打算抽身而退。
金灵老魔对此不置可否，又将目光看向在座那些散修，“你们呢？”
那些散修中，一个风韵犹存的美艳女子微微一笑，“我们这些山野散修，此次全都听从火龙观的安排！”
这次，局势已经很明朗。
金灵老魔坐在那，手指轻轻抚摸座椅扶手，自语道：
“过往那漫长岁月里，我每一年都要送出一大批宝物，从不奢求你们会有什么回报，只想安安稳稳地在此地修行而已，可不曾想……你们的胃口可真是越来越大了。”
他唇角扯动，自嘲般笑了笑，“升米恩，斗米仇，以前我不信，自以为乐善好施，就能广结善缘，既是为那些可怜的诡灵谋一线活路，也是为自己积德，谁曾想……”
他叹了一声，从座椅中长身而起，“我现在终于肯定，当坏人太容易，当好人则太难，当一个想修炼出菩萨心肠的诡灵……简直难上加难！”
“当好人？菩萨心肠？哈哈哈哈。”
余真松禁不住大笑起来，声震大殿，“一个诡灵，他娘的还修菩萨心肠，简直滑天下之大稽！”
青鸟宫的儒袍男子也不禁莞尔，“的确很荒诞，这世上谁不知诡灵之属，皆是人人得而诛之的孽障？”
火龙观的少年道士火螣眨了眨眼睛，道：“阁下若真的是菩萨心肠，不如和此地的诡灵一起，给我火龙观当药引如何？”
秦素卿起身，果断道：“这趟浑水，我们天玄道庭不掺和了！”
苏奕暗自点头，今夜这等局势，秦素卿后知后觉，只要掺和进来，注定讨不到什么好处。
当务之急，的确是抽身而退。
金灵老魔面无表情道：“想走也可以，等今夜事情做出一个了断，再走也不迟。”
秦素卿心中一沉。
栾云忠拍案而起，沉声道：“阁下就不怕和我们天玄道庭决裂？”
还不等金灵老魔说什么，青鸟宫儒袍男子微笑道：“栾兄，都已入局，你们就是要离开，也会被金灵老魔猜忌，怀疑你们是不是以退为进。”
火龙观的少年道士笑容腼腆道：“这些诡灵，人人得而诛之，秦姑娘、栾道友，你们若不战而退，天玄道庭的颜面何存？”
永恒神族的余真松沉声道：“别婆婆妈妈了，一起替天行道！踏灭此地！”
栾云忠和秦素卿脸色都很难看。
被蒙在鼓里不说，还两头不讨好！
金灵老魔不能容忍他们离开，连那些修道者也要死死把他们拖在这里！
苏奕喝了一杯酒，一直在冷眼旁观。
这种局势，除非有碾压全场的实力，否则秦素卿、栾云忠哪怕想保持中立都难。
很简单，那些诡灵会视他们为敌。
那些修道者也会对他们心存不满。
唯一的选择，似乎就是只能硬着头皮选择和那些修道者站在一起，去和金灵老魔对着干。
但，内心肯定会很憋屈，毕竟无缘无故卷入其中，还要被那些修道者借刀杀人，谁心中会痛快？
不过，倒也并非没有破局之法。
想了想，苏奕又为自己斟了一杯酒，不得不说，这金灵府的酒酿还是很独特的，别有一番滋味。
主座上，金灵老魔笑起来，轻轻自语：“人若杀我，我当如何？”
这句话，他曾面对那一幅草书墨宝上的八个字时，扪心自问。
而现在，当他面对在座那些修道者时，自己给出了答案：
“以杀止杀，行善之道！”
一字字，掷地有声。
轰！
金灵老魔白衣飘荡，俊美的脸庞上尽是杀机，在其身后，映现出森然恐怖的一幕异象，一剑横空，星穹染血！
左侧坐席上，一众诡灵浑身凶煞气息蒸腾，蠢蠢欲动。
整座大殿，杀机如潮。
见此，火龙观少年道士腼腆一笑，掌间浮现出一尊古朴的黑色玉鼎。
青鸟宫儒袍男子取出一把燃烧着五色神焰的羽扇。
永恒神族余真松拔出一口雪亮的长刀，刀锋缭绕刺目的雷芒电弧。
其他修道者也无不祭出各自宝物。
眼见一场大战一触即发。
那些散修中，忽地站出一个老人，声音嘶哑道：“让我先来吧。”
老人面容苍老，黑色布袍，头发稀疏，驼背，手握一把黑木拐杖。
随着他站出，浑没有任何气势可言。
可火龙观少年道士、青鸟宫儒袍男子、永恒神族余真松等一众修道者皆点了点头，神色间齐齐流露出一丝敬色。
这一幕，让秦素卿、栾云忠都微微一怔，他们都不认识那布袍老者。
苏奕若有所思，无疑，那布袍老者才是那三大势力的领头羊。
主座上，金灵老魔眯了眯眼眸，“阁下是？”
布袍老者眼神微妙，叹道：“老伙计，连我都不认得了么？”
——

第2729章 与人为善、多多益善

老伙计？
金灵老魔眸光闪动，正要说什么。
布袍老者微微摇头，喟叹道：“等分出胜负时，我再跟你叙旧，好好帮你回忆一下以前的事情。”
他将手中黑色拐杖扬起，当空一点。
大殿内并未发生任何异常。
可在整个金灵秘界中，天穹忽地出现一个窟窿！
无数裂痕沿着窟窿蔓延出去，一刹那间而已，整个天穹布满纵横交错的裂痕。
天地震颤，山河摇晃，如地龙翻身。
分布在金灵秘界中的诡灵，全都停下手中动作，仓惶逃窜。
一座小山丘上，身着一袭血色嫁衣的少女诡灵正准备把一只老鼠吃掉，忽地察觉到什么，噌地起身，小脸上写满惊恐。
天要塌了！
福泽山也在摇晃。
各种禁阵力量像被戳破的皮球，四分五裂，一盏盏写着“囍”字的血灯笼熄灭。
位于半山腰处的金灵府也随之遭受冲击。
大殿摇晃，桌椅倾塌，杯盘狼藉。
而这，仅仅是布衣老者拿出黑色拐棍轻轻一点的威能！
主座上，金灵老魔俊美的脸庞骤然苍白三分，眉头随之紧锁。
一众诡灵震惊。
“我已敲碎这秘界的本源规则，也让这金灵老魔失去了最大的依仗。”
布袍老者转身看向那道号火螣的少年道士，“接下来，该你出手了。”
少年道士腼腆低头，“多谢前辈相助。”
他抬手一抛。
那一尊黑色玉鼎呼啸而出，来到大殿外，旋即腾空而起，像一轮冉冉升起的黑色深渊般。
分布在金陵秘境各地的诡灵，全都不受控制地掠起，朝那一尊黑色玉鼎聚拢过去。
少年道士露出期待之色。
他此来的目的，就是要搜集此地所有诡灵，充当炼丹的药引！
“哼！”
金灵老魔忽地扬手，一块雷霆轰鸣的道印腾空而起，朝布袍老者轰杀过去。
那道印威能极端恐怖，映现出一座古老的雷电城池，城池之上，篆刻无数的雷霆道纹，密密麻麻。
当道印轰杀过去，这座大殿四分五裂，虚空爆碎，直似有一座天降雷城轰杀而下。
“雷部天御印！”
青鸟宫儒袍男子眼眸发亮。
就见布袍老者站在那不动，只将手中黑色拐杖扬起，当空一点。
砰！
无数雷光爆碎炸开。
那一方雷霆道印就像被刺中的鸟儿，坠落布袍老者手中。
远处，金灵老魔张口咳血，俊美的面庞煞白透明。
其他人也都被这一幕惊到。
“这雷部天御印是主上当年亲自炼制的天君级雷道至宝，可惜，明珠蒙尘，连本源力量也被毁掉大半，品阶已跌落到无量级。”
布袍老者一手托着道印，眼神浮现出一抹痛惜之色。
旋即，他甩手将道印抛给那青鸟宫儒袍男子，“拿好了，这是我允诺给你们青鸟宫的，自不会食言。”
儒袍男子欣喜道：“多谢前辈！”
敬天阁曾点评这枚道印“窃造化雷韵，融尽毁灭之能”，被列为天君级雷道顶级宝物！
哪怕本源力量残损，也依然是了不得的宝物！
外界，不知多少诡灵惨遭席卷，被那一尊黑色玉鼎收取。
这福泽山半山腰的大殿已毁掉，众人都能清楚看到，整个金灵秘界的天穹裂痕无数，摇摇欲坠！
秦素卿神色凝重。
栾云忠严阵以待。
两人都被那布袍老者施展出的手段震慑，心中颇为沉重。
苏奕静静地立在两人一侧。
战斗才刚拉开帷幕，金灵老魔兵败如山倒，这是他没想到的。
关键就出在那布袍老者身上，在寥寥两击之间，就占尽优势，大有定鼎乾坤之势。
由此也可以看出，这次青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏这三大势力有备而来。
而布袍老者便是他们最大的依仗。
“老伙计，你还有什么手段，尽管施展出来，念在以前的情面上，我给你挣扎的机会。”
布袍老者开口，看着远处那面容俊美如青年的金灵老魔，眼神讥诮。
金灵老魔叹息，神色怅然道：“自从当年我坐镇此地至今，便再不曾残害任何修道者，非但如此，在你们青峰洲，只要手持福泽玉牌前来做客的，都可以得到一笔财宝。”
“我本以为，善有善报，只要乐善好施，自己也能得到福报，可以修出菩萨慈悲心，可以立地成佛。”
“可如今看来，终究只是一厢情愿，自作多情罢了！”
说到最后，金灵老魔眼神忽地变得猩红，泛着嗜血般的光泽，一身气息随之变得恐怖瘆人。
众人无不心中一紧。
布袍老者忽地道：“你要违逆当初所立下的誓言？”
轻飘飘一句话，却让金灵老魔脸色一阵变幻，露出痛苦挣扎之色。
布袍老者微微一笑，“我此来，并非为了杀你，而是要带走一样宝物，只要你交出来，我可以手下留情，给你一线活路。”
金灵老魔深呼吸一口气，目光一扫在场那些修道者，声音嘶哑道：“我最后再给你们一个选择的机会，现在离开，我不杀你们，否则……全都得死！”
许多人露出讥讽之色。
都已什么时候了，还这般威胁，未免可笑。
秦素卿则忽突然道：“我们走！”
她一拽苏奕衣袖，就要和栾云忠一起离开。
“慢着！”
布袍老者道，“事情还没结束，你们就想走，是不是太不给老朽面子了？”
秦素卿脸色顿变。
栾云忠沉声道：“这位前辈是何意？”
布袍老者神色平静道：“我不喜废话，你们若敢离开，我不介意赐你们一死。”
火龙观少年道士连忙道：“秦姑娘，千万别冲动，你倘若死了，我必会肝肠寸断的！”
其他修道者都不禁笑起来。
秦素卿俏脸铁青，栾云忠眸泛杀机。
进退维谷！
一直冷眼旁观的苏奕忽地开口道：“秦姑娘，那咱们就留下来，看看这一场热闹会如何收尾。”
“聪明人！”
火龙观少年道士赞叹。
苏奕淡淡瞥了此人一眼，没有说什么。
这个小插曲很快就过去。
布袍老者一手握着黑色拐杖，看着金灵老魔，“老伙计，我也最后劝你一句，束手就擒，才可活命！”
金灵老魔忽地仰天大笑起来，“活命？老子都成诡灵了，还活个屁的命！”
他一身气息似压抑已久的熔浆爆发，眼眸在淌血，一袭雪白衣袍，竟悄然间化作浓稠的血色，似有无垠血海在衣袍中翻涌。
那一身气息之恐怖，让众人皆惊。
连布袍老者都不禁眯起眼眸。
全都严阵以待！
“你们……都！该！死！”
金灵老魔俊美的脸庞尽是杀机。
随着他探手一招。
嗖！
一道光乍现，化作一幅陈旧的卷轴，在虚空中铺开。
那赫然是一幅墨宝，以草书写就八个字：
与人为善，多多益善。
八个字，却像一笔写成，恣肆飚洒，酣畅之极。
当看清那八个字，原本如临大敌的修道者眼神古怪，感到无比滑稽。
一个诡灵中的主宰，竟真的信奉什么与人为善？
唯独布袍老者眼神狂热，自语道：“这幅字果然是那位大人的手笔！”
苏奕也不由意外。
一幅字，在这即将分出生死的大战前，却写着这样八个字，的确很荒唐。
可当感受到那八个字中蕴含的大道意蕴，苏奕顿时怔住，眸泛异色。
“不止是你们，我也感觉很可笑！哈哈，什么与人为善，什么多多益善，全是笑话！！”
金灵老魔大笑，笑得流出两行血泪。
他没有再犹豫，探手一抓。
轰！
那一幅墨宝腾空，八个恣肆飚洒的草书大字在这一刻像一口道剑般活过来。
每一个笔画，都爆绽出冲霄的剑气，明耀九天。
所有人都被惊到，脸色顿变，好恐怖的剑意！！
布袍老者蓦地挪移上前，手中黑色拐杖探出，狠狠劈向那一幅墨宝。
可一瞬间，他整个人就被震退，唇中淌血，手中黑色拐杖都差点被震飞。
“快退！”
布袍老者大喝。
很明显，他都没想到，那一幅墨宝竟会如此可怕，超出了他的预估。
众人变色，哪会不清楚局势不妙，第一时间就远远避开。
“晚了！”
白衣化作血袍，眼眸嗜血的金灵老魔一声大笑，“还是当个痛快杀人的屠夫最痛快！”
他一手握住那一幅墨宝，如握住一把道剑，随手一斩。
砰！
天穹上，那一尊正在收集孽灵的黑色玉鼎被一道剑气扫中，像陨石般坠落。
玉鼎表面都出现裂痕。
火龙观少年道士当即咳血，脸色大变，大叫道：“前辈——！”
布袍老者脸色凝重，“别担心，他撑不了多久，那墨宝根本不是他一个孽障能掌控！”
他注意到，金灵老魔握住墨宝的右手，就像蜡烛般在缓缓融化！
明显在遭受墨宝力量的反噬！！
“杀你们，足够了！”
金灵老魔一声大笑，纵身杀来。
血光铺天盖地，剑意山崩海啸。
仅仅那恐怖的威能，就让众人亡魂大冒，第一时间暴退逃窜。
秦素卿、栾云忠也退了。
可旋即，秦素卿俏脸一变。
因为她看到，那名叫苏玄钧的年轻人，仿佛被彻底吓傻般，立在那没有动！！

第2730章 杀人灭口？善！

“苏道友，快过来！”
秦素卿一边大叫提醒，一边就要冲过去。
可终究已经慢了一线。
一片璀璨的剑气斩落，眼见就将苏奕整个人斩杀当场。
可就在这一瞬，立在那不动的苏奕，忽地扬起手。
而后，那一道剑气停顿在了半空，再无法寸进。
金灵老魔的大笑声戛然而止，眉头皱起。
还不等他反应，随着苏奕掌心摊开，那一幅墨宝猛地从金灵老魔手中挣脱，化作一缕光，落入苏奕掌间，剑气锵锵而鸣，雀跃不已。
一下子，金灵老魔彻底变色。
“这……”
秦素卿一怔。
栾云忠也不禁意外。
不止他们，那些暴退闪避的修道者，都不禁惊讶，这是什么情况？
所有目光，都齐齐看向苏奕。
“此人是谁？”
布袍老者传音问询。
“不清楚，想来应该是天玄道庭的人，修为只在逍遥境层次，之前我曾亲自盘问过他的底细，绝不会有错。”
青鸟宫的儒袍男子飞快传音。
“逍遥境？”
布袍老者哦了一声，便不再多说。
这个变故，让他感到很有意思！
“拿过来！”
金灵老魔一声暴喝，如闪电般杀向苏奕。
轰！
一片剑气轰鸣，直接把金灵老魔劈飞出去，大口咳血，身影都差点被劈开。
这一幕，让所有人眼皮一跳。
而苏奕低头看着手中那一幅墨宝，轻声道：“与人为善，多多益善，那么……何谓善？”
金灵老魔怒目圆睁，嘶声道：“我行善多年，还用你来教我！？”
苏奕将墨宝卷起来，如持一根木棍般，随手一敲。
砰！
金灵老魔脑袋挨了一记，打得他双手抱头，满脸都是痛苦之色。
“你所谓的善，从一开始就错了，历经今日之变故，你心中必然有所体会，自己先好好想一想。”
苏奕微微摇头。
秦素卿和栾云忠彼此对视，惊疑之余，都不禁暗松一口气。
一阵爽朗大笑声响起，就见那布袍老者、青鸟宫儒袍男子、火龙观少年道士等一众修道者已折身返回。
看着那金灵老魔的惨状，众人都不禁露出幸灾乐祸之色。
“痛快！小友手段了得，一举力压金灵老魔，我等佩服！”
布袍老者赞许开口。
“小兄弟，厉害啊！”
少年道士挑起大拇指。
青鸟宫儒袍男子微笑道，“的确厉害，若非这位小友出手，我们要拿下金灵老魔，怕是非得付出一些代价不可。”
苏奕转过身，看着这些修道者，道：“如今这一幅墨宝在我手中，你们会不会强抢？”
顿时，众人脸上笑容消失，神色各异。
这话也太直接了，让不少人措手不及。
布袍老者神色郑重道：“若小友愿意将这一幅墨宝拱手相让，我保证，你和秦素卿、栾云忠立刻就可以离开，没人会阻拦！”
秦素卿忍不住道：“阁下拿我们的性命做要挟，是不是太过分了？”
火龙观少年道士叹息道：“我的秦姑娘哎，你是真没看出来吗，今天这个杀局，只有你和栾云忠被蒙在鼓里，你就不清楚这意味着什么？”
秦素卿一怔，旋即脸色一变，惊怒道：“你们……该不会早有杀人灭口的打算吧？”
没人否认。
秦素卿心中一阵发寒。
栾云忠脸色铁青。
青鸟宫儒袍男子忽地微微一笑，道：“两位别担心，只要那位小友愿意割爱，将手中墨宝让出，你们便没有性命之忧。”
余真松目光盯着苏奕，说话更直接，“你一个逍遥境人物，远远无法掌控这一幅墨宝的威能，还不如拱手相让，皆大欢喜。”
“哈哈哈！”
远处，金灵老魔大笑，“看到了吗，你帮他们对付我，他们却还要抢宝物！这就是行善的代价！”
那俊美的脸庞上，满是讥讽。
众人不予理会，只将目光看着苏奕。
“若强夺宝物，小友心中肯定不好受。”
布袍老者略一沉吟，一副善解人意的样子，“这样吧，你看上了此地什么宝物，尽管可以说出，我都可以满足！”
顿了顿，他身上悄然间浮现一抹睥睨之色，淡淡道：“之前，没有自我介绍，都已到了此时，我也无须隐瞒，我名柳上川，来自砺心剑斋！”
言辞间，尽是傲意，“我砺心剑斋的门人，人如手中剑，言出必行，在整个神域天下，谁能不清楚？”
砺心剑斋！
秦素卿和栾云忠脸色顿变，终于明白为何火龙观、青鸟宫、永恒神族余氏的强者，为何会听命于那布袍老者柳上川了。
这些势力，只能在青峰洲境内称尊。
可砺心剑斋，则是永恒天域屈指可数的天君级势力，真正的庞然大物。
砺心剑斋开派祖师，更是那位号称帝座之下第一人的绝世剑修！！
相比砺心剑斋，青峰洲境内的所有势力完全就是小巫见大巫。
砺心剑斋？
苏奕想了想，隐约记得这似乎是第二世江无尘所开创的一方道统，但后来被邪剑尊鸠占鹊巢。
至于其他的，则并不清楚。
但即便如此，他眼神还是发生了一些变化。
他可真没想到，还没真正抵达永恒天域，就先碰到了邪剑尊的手下。
布袍老者柳上川敏锐察觉到了苏奕眼神的变化，不禁微微一笑，道：
“自报家门，并非是要以势压人，只是想告诉小友，那一幅墨宝，本就出自我派祖师的手笔，而我此来，就是要把这一幅墨宝带回去。”
说着，他双手抱拳，“还望小友成全。”
火龙观少年道士笑道：“能和砺心剑斋柳前辈结下善缘，这可是青峰洲任何修道者梦寐以求的福分！反之，若错失这个善缘，你们天玄道庭怕都会痛心疾首。”
他扭头看向秦素卿，“秦姑娘，你说对吧？”
看似好言相劝，实则绵里藏针，带着威胁。
言外之意就是，你们天玄道庭都得罪不起砺心剑斋！
秦素卿忽地咬牙道：“你们错了，这位道友根本不是我们天玄道庭的传人！你们拿我们天玄道庭来威胁，注定是打错算盘了！”
众人一怔，不是天玄道庭传人？
苏奕唇角则浮现一抹笑意。
他没看错人。
秦素卿若忌惮砺心剑斋，注定会劝自己放手，以求活命。
但，秦素卿没有这么做。
对苏奕而言，这就够了。
“哈哈哈，砺心剑斋？现在的砺心剑斋哪还配得上这个名字？呸！！”
远处，金灵老魔大笑，“一帮为虎作伥、离心背德的玩意！”
柳上川皱了皱眉，最终按捺住心中怒意，和颜悦色地看着苏奕，“小友可考虑清楚？”
火龙观少年道士在一侧添油加醋，“或许你不是天玄道庭的传人，可你总该为秦姑娘考虑一下吧？他们天玄道庭可承受不住砺心剑斋的怒火。”
“说的好，这一幅墨宝给你了。”
苏奕笑了笑，抬手一抛，就把那一幅墨宝扔给了少年道士。
少年道士大喜，运转一身道行，小心将这一幅墨宝接在手中。
可墨宝刚一入手，一蓬剑气骤然爆射而出，将少年道士刺穿出无数个血窟窿，暴毙当场。
最后只剩下一团永恒本源漂浮在那。
而那一幅墨宝，则像有性命般轻轻一闪，又回到了苏奕掌间。
全场一惊。
苏奕则叹道：“看来，你没有这等福气了。”
他将墨宝托起，笑问众人：“谁还要？”
众人面面相觑。
柳上川都不禁皱眉。
那一幅墨宝也太邪乎，瞬息就杀了一位火龙观的神游境永恒人物！
最不可思议的是，那幅墨宝似乎认主了！
“你把那一幅墨宝扔地上就行了。”
忽地，青鸟宫儒袍男子道，“之后，你就可以和秦素卿、栾云忠离开，我们保证不阻拦！”
柳上川颔首道：“可行。”
远处，金灵老魔笑得眼泪直流，“见过无耻的，没见过如此无耻的！枉我以前曾送出那么多宝物，全都是喂了狗！”
一番话，让众人脸色难看。
苏奕则笑了笑，道：“善恶之分，不在于不杀人，而在于明白何谓善恶，再考虑是否杀人。”
金灵老魔大笑，讽刺道：“那家伙要抢你宝物，可他是砺心剑斋的人，你可敢杀他？”
“有何不可？”
苏奕不假思索给出答案。
而后，那一幅墨宝腾空，如若一把无匹道剑，横空一闪。
名叫柳上川的布袍老者，身躯分作两半，竟是被活活劈杀当场！
剑气轰鸣，天地震荡。
柳上川躯体跌落，临死都想不明白，为何对方敢杀他这等从砺心剑斋走出的人。
其他人见此，无不大惊，浑身发寒。
之前，他们之所以有恃无恐，就在于他们都认定，一个逍遥境的小角色，在来自砺心剑斋的柳上川面前，根本不敢不低头！
可现在才意识到，自己大错特错了！
便是秦素卿、栾云忠都不禁倒吸凉气，没想到苏奕竟这般干脆利索。
远处，金灵老魔哈哈大笑，“虽然痛快，可你却彻底得罪了砺心剑斋，以后注定灾祸无穷！”
“我虽不怕麻烦，可有麻烦终究不好。”
苏奕揉了揉眉宇。
金灵老魔脱口而出，“那就杀人灭口？”
苏奕欣然道：“善！”
旋即，那一幅墨宝呼啸而起，洒落漫天剑气。
青鸟宫儒袍男子、永恒神族余真松、以及在场十多个修道者，尽数殒命当场。
鲜血弥漫。
剑气森森。
秦素卿、栾云忠都不禁愣在那。
大笑的金灵老魔也怔住，笑声戛然而止，喃喃道：“真……杀了啊……”
——
加更完毕，求一下免费的票票^_^

第2731章 参禅悟道的剑修

天穹上，裂痕交错，如蛛网交织。
这座金灵秘界中，一片狼藉，到处是倾塌的山河。
那些死里逃生的诡灵，无不瑟瑟发抖，犹自惶恐。
福泽山这边，山体也已倾塌大半，各式各样的建筑坍圮了一地。
虚空中，悬浮着十多个永恒本源，色彩缤纷，璀璨耀眼。
那是火龙观、青鸟宫、永恒神族余氏的修道者殒命后所留。
因为道行高低不同，那些永恒本源的气息也层次不齐。
地上还遗留着一些宝物，闪烁发光。
金灵老魔愣在那，神色呆滞。
秦素卿抿着唇，眼神恍惚。
栾云忠怔怔看着远处那一道峻拔的身影。
一袭青袍，浑身尽是如少年般的蓬勃朝气，手握一幅收拢成卷轴的墨宝。
就那般站着，质朴无华，浑没有任何睥睨傲岸的威势。
可谁敢相信，就在刚才时候，就是这样一个少年站出来，谈笑间屠戮众敌，力挽狂澜？
苏奕袖袍一挥，十多个永恒本源尽数收入袖内。
他转身来到金灵老魔身前。
“杀人灭口，斩草除根，我倒也能想到。”
金灵老魔一副彻底看透的样子，指着自己脑袋，“杀吧，生前为人杰，死后做不了鬼雄，但起码骨头不会软！”
苏奕眼神微微有些异样，“找个地方，单独聊聊吧。”
金灵老魔顿感意外，旋即冷笑道：“好啊，我必奉陪到底！”
苏奕扭头看向秦素卿，“两位稍等。”
秦素卿下意识点了点头。
直至苏奕和金灵老魔的身影消失在场中，秦素卿似终于回过神来，长吐一口气。
这位萍水相逢的“苏道友”，可着实不简单啊！
“栾伯，你可看出些什么？”
秦素卿低声道。
栾云忠眼神复杂，“我只能看出，那位苏道友不简单，他或许只是逍遥境道行，可却能掌控那一幅神异莫测的墨宝，而这正是他能够横扫全场的关键。”
说着，他目光一扫四周，传音道，“小姐，要不我们趁此机会离开？”
秦素卿娇躯一僵，“栾伯，你怀疑苏道友会杀人灭口？”
栾云忠叹道：“毕竟萍水相逢，不知根底，我现在敢确定，之前在金灵秘界外的时候，我们无须出手相救，那头诡灵也杀不了苏玄钧。”
顿了顿，他继续道，“而刚才，他担心杀死砺心剑斋柳上川的消息走漏，一口气将其他人全都杀死，这等情况下，他难道就不担心我们会泄露消息？”
秦素卿精致秀丽的玉容一阵变幻。
的确。
砺心剑斋乃是永恒天域最顶级的天君势力之一。
柳上川一死，砺心剑斋岂可能善罢甘休？
这等情况下，那苏玄钧怕是真的会一不做二不休，把他们也杀了！
眼见秦素卿犹豫，栾云忠再次提醒道：“少主，修行路上，害人之心不可有，防人之心不可无！”
出乎意料，秦素卿却拒绝了，道：“若苏道友要杀人灭口，刚才就已动手，何至于给我们逃生的机会？”
栾云忠一声苦笑，正要说什么。
秦素卿已阻止道：“我相信，苏道友不是这种人！”
她脑海中，悄然想起刚才苏玄钧击杀柳上川的那一幕。
那时的苏玄钧，眼神澄澈平静，没有任何犹豫，没有任何忌惮！
仿佛在他眼中，柳上川这位来自砺心剑斋的大人物就和蝼蚁一般。
之后，在杀青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏那些修道者时，也同样如此！
什么滔天权势，什么雄厚背景，完全被无视！
这样的人，怎可能会因为忌惮消息走漏，而斩草除根？
栾云忠沉默半晌，最终点头道：“少主所言极是。”
这次前来参加金灵老魔的婚宴，若不是苏奕站出来，他们注定也已被那些包藏祸心的同道杀了！
忽地，一阵啜泣声从远处传来。
秦素卿扭头，望向远处，就见那身穿一袭血色嫁衣的诡灵少女，正跌坐在地上伤心哭泣。
她眼眶空洞，流淌血泪，双手为白骨，相貌实在诡异渗人。
可她此刻却那般伤心，泪如雨下，哽咽喃喃，“姥姥死了、大姐死了，他们……都死了……”
“大人教我们与人为善，让我们抓捕那些没有神智的同类为食，可为何那些人却要害我们……”
少女哭得撕心裂肺，“过往那些年，大人让我们辛辛苦苦搜集的宝物可都给了他们，可为何会这样？为何……”
秦素卿怔怔地看着这一幕，心中忽地涌起说不出的复杂情绪。
诡灵，人人谈而色变。
在修道者认知中，诡灵邪恶、残暴、恐怖，人人得而诛之。
在以前，秦素卿也如此认为。
可经历了今日的事情，秦素卿忽地发现自己错了。
诡灵，不见得都是坏的。
那些所谓同道，不见得都是好的！
“与人为善，多多益善……”
栾云忠叹道，“以前时候，我的确不信诡灵会行善，可现在才发现，是自己太无知了。”
在青峰洲境内，有关“福泽玉牌”的事情广为流传。
只要手持福泽玉牌，无论是谁，每年的二十四节气，就能通过位于命运长河上的“接引渡口”前来金灵秘界，参加金灵老魔的婚宴。
无论是谁，在离开时都能得到来自金灵老魔的一笔馈赠。
这种事持续至今已不知多少岁月。
只要参与过金灵老魔婚宴的，必能满载而归。
对此，栾云忠也心知肚明。
他更清楚，过往漫长岁月中，他们天玄道庭、青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏这四大势力，每年都能从金灵老魔这里获得一大笔财宝。
可几乎没人感激金灵老魔。
包括天玄道庭那些老祖，也都认为金灵老魔此举，是为了花钱消灾！
充其量只会称赞一句：“这金灵老魔是个有脑子的诡灵主宰，知道想要长久的活命，就得花钱消灾”。
根本没人认为，金灵老魔是在做善事。
也没人会相信，一个凶恶、残暴、恐怖的诡灵主宰，会做善事，这也太滑稽。
今天婚宴上，柳上川、少年道士等人看到那一幅墨宝上的八个字时的反应，就是最好的证明。
都在哄笑，认为诡灵行善滑天下之大稽。
可现在……
栾云忠相信了。
也正因如此，他心中都有些惭愧，汗颜不已。
……
很久以前。
曾有一个身着素净儒袍的年轻人，腰畔挂着一个剑葫芦，前来这片诡灵禁区。
他在找人。
他的一个晚辈，在外出游历时，惨死在诡灵手底下，最后沦为了一个诡灵。
那个晚辈叫“蒲铉”。
一个参禅悟道的剑修。
蒲铉生前曾立下宏愿，要以手中剑锋普度一切诡灵，诡灵一日不灭，手中剑锋一日不归鞘。
可蒲铉却死了，沦为诡灵。
腰畔挂着剑葫芦的儒袍年轻人，去了很多诡灵禁区，找了很多地方。
终于找到了沦为诡灵的蒲铉。
只是，蒲铉已经和从前完全不一样，成了这一片诡灵禁区的主宰——
金灵老魔！
那时的金灵老魔和那些拥有神智的诡灵一样，残暴、嗜血、以杀戮为乐。
他也再记不起从前的事情。
那时，儒袍年轻人沉默了很久，决定留下，为那个曾被他青睐有加的晚辈做一些事情。
他用了三年时间，为“金灵老魔”传授道业，指点迷津。
三年后，儒袍年轻人离开了，临走时，留下了一幅墨宝。
也是从那时起，金灵老魔像彻底变了性情，再不曾杀过任何人。
一座楼阁中。
金灵老魔盘膝坐在那，把这一段往事说出，眼神带着感伤和怅然。
“那位前辈临走，都不曾告诉我他是谁，又为何愿意花费心血和时间来指点我这样一个诡灵修行。”
金灵老魔声音嘶哑低沉，“三年时间，我才有所顿悟，决定像生前那样，去完成那个未曾了却的宏愿！”
说着，他唇角扯动了一下，“佛曰地狱不空，誓不成佛，而我没有这么大的气魄，只想凭自己所能，去一步步实现生前的宏愿。”
“可这世道太险恶，我今日才蓦地顿悟，世间最大的祸患，不在诡灵，而在人心！”
金灵老魔满脸都是讥嘲之色，“人心鬼蜮，可远比像我这种诡灵更恶毒。”
“你就从不曾想过，那个曾教化你的前辈是谁？”
苏奕随口问道，他盘膝坐在对面，正在端详那一幅在手中铺开的墨宝。
金灵老魔摇头道：“那位前辈临走时曾说过，我已不再是蒲铉，也无须知道他是谁，以后只要修自己的道，走自己的路，足矣。”
顿了顿，他抬眼凝视苏奕，“可今天，听了那柳上川的话，我才意识到，那位前辈来自砺心剑斋，对吗？”
苏奕点了点头。
金灵老魔指着那一幅墨宝，道，“那你能否告诉我，你为何能得到这一幅墨宝的认可？你……和那位前辈又是什么关系？”
“这不重要。”
最终，苏奕也没有告诉金灵老魔，那腰畔挂着一个剑葫芦的儒袍年轻人，就是自己的第二世江无尘。
砺心剑斋的开派祖师。
永恒天域帝座之下第一人！

第2732章 锈剑立地 枯骨成佛

金灵老魔没有再追问。
苏奕想了想，道：“这里已成是非之地，你要不要跟我一起前往命运长河？”
金灵老魔一怔，眼神古怪，“你难道不清楚，诡灵之属一旦靠近命运长河，就会彻底消散？”
苏奕道：“我自有办法。”
说着，他指尖浮现一抹浑浊的水流，“这是轮回规则中的黄泉道意，可洗涤罪愆，剔除邪祟，也能化解你身上的诡异气息。你若愿意，我现在就能帮你。”
金灵老魔浑身一震，明显很震惊。
可最终，他叹道：“罢了，好意心领，我走了，这金灵秘界的属下该怎么办？”
苏奕深深看了他一眼，“人死不能复生，诡灵之属也如此。但我给你的，是一个起死人肉白骨的机会，足可以让你活出新生，让你继续完成生前所立下的宏愿。”
他指尖收拢，将那一缕黄泉道意凝练为一颗核桃大小的珠子。
“孰轻孰重，孰大孰小，你自己掂量，若跟我走，就炼化这一颗珠子。”
说着，苏奕分别将那一颗珠子和一幅墨宝放在地上，长身而起，朝楼阁外走去。
“待会我就会离开，离开前，你若没有跟上，就算了。”
身影很快消失不见。
一袭白衣，面庞俊美的金灵老魔坐在那，神色一阵明灭不定。
半晌，他忽地起身，来到楼阁一侧的墙壁前，轻轻一推，墙壁忽地从中间分开，露出一座黑色莲台。
莲台上，一具雪白骨骸像老僧一般跏趺而坐，一侧还立着一把锈迹斑驳的长剑。
这是他生前的遗骸和佩剑，当年被诡灵撕碎神魂和心境后，他的遗骸和道剑并未消亡，而是被他收藏起来，一直摆放于此。
金灵老魔凝视着那一具雪白骨骸，眼神一阵恍惚。
生前的自己，究竟是怎样一个人？
那曾指点自己修行的前辈，又是谁？
为何生前的自己，会立下不斩尽诡灵，剑锋誓不归鞘的宏愿？
以前，在那些修道者前来参加婚宴时，金灵老魔也曾打探过这些事情。
但最终都一无所获。
而这，已成为他内心最大的秘密。
现在，一个机会摆在了他面前。
不止能活出第二世，还能前往命运长河，去找寻内心一直得不到的答案！
该怎么选？
金灵老魔忽地想起什么，扭头看向苏奕原先坐着的位置。
那里，摆放着一幅墨宝以及一颗珠子。
……
福泽山脚下。
“苏道友，我已经帮你把那些战利品收集起来，喏，给你。”
秦素卿将一枚古朴无华的黑色戒指递给苏奕。
这黑色戒指是储物法宝，但和一般的不同，蕴含着永恒的气息。
苏奕接过黑色戒指，略一打量，就从戒指中取出一批宝物，递给了秦素卿，“一起行动，自当一起平分战利品，这些是秦姑娘和栾前辈的。”
秦素卿顿感意外。
栾云忠明显暗松一口气，这意味着，苏玄钧是真把他们当做同道了！
旋即，栾云忠一声苦笑，“道友手腕通天，栾某可当不起前辈之称。”
苏奕笑了笑，不由分说把那些战利品交给秦素卿，道：“待会我们就走。”
天穹裂痕无数，整座金灵秘界即将崩溃，根本没有修复的可能。
秦素卿微微低头，歉然作揖道：“道友，之前我们还曾怀疑，你会否杀人灭口，如今看来，是我们以小人之心度君子之腹了。”
一侧的栾云忠也点了点头。
这一对来自天玄道庭的主仆，在面对苏奕时，明显都变得拘谨和敬畏许多。
苏奕见此，心中一阵无奈，道：“说出来你们可能不信，刚才我被那一幅墨宝附体了，根本不知道发生了什么。”
秦素卿一呆：“附体？”
栾云忠则一拍大腿，道：“我就说一个逍遥境强者，怎可能那般厉害！”
他笑起来，似乎终于明白，“若我所料不错，之前金灵老魔动用墨宝杀人时，你之所以没有立刻逃避，是不是被那一幅墨宝震慑了心境和神魂？”
苏奕连连点头。
栾云忠笑着抚摸胡须，“这就对了，必然是在那时，你被那一幅墨宝的力量占据了心神！这才合情合理！”
秦素卿也露出原来如此的神色，旋即担忧道：“那苏道友现在如何？可曾被那一幅墨宝伤到？”
苏奕摇了摇头，道：“已经没事了。”
看着秦素卿眼神中流露出的关切，他心中不免泛起一丝歉意。
自己隐瞒真相，好像有些不地道啊。
可没办法，自己身上出现的反常越多，反倒会让对方越忌惮和怀疑。
只能用一个妥帖的方式隐瞒一下。
栾云忠似想起什么，脸色微变，“苏道友，那金灵老魔是否还活着？”
没有了那一幅墨宝，以他们的道行，注定不可能是金灵老魔的对手！
苏奕道：“还活着，但他已不会再行凶害人，至于缘由……嗯，应该和那一幅墨宝有关。”
苏奕也只能把一切都推到那一幅由自己第二世书写的墨宝上。
“如此最好。”
栾云忠道，“事不宜迟，咱们还是赶紧离开这是非之地为好！”
秦素卿也点了点头。
苏奕自然不会拒绝。
当即，一行人朝金灵秘界外行去。
直至走出金灵秘界，也不曾发生什么波折和意外。
秦素卿和栾云忠无不长松一口气，大有劫后余生之感。
他们这辈子都不想再来了。
苏奕扭头望去，似在等待什么。
“苏道友在看什么？”
秦素卿问。
“没什么，走吧。”
苏奕笑道，“我此生未曾去过命运长河，接下来的路上，就劳烦两位为我引路了。”
“这有何难，老朽不止要为你引路，还要请你去大秦国做客，与你把臂言欢，大醉酩酊！”
栾云忠大笑。
一起共患难过之后，让这位秉性实则极为火爆的老剑修，已经认可了这个浑身尽是朝气的青袍年轻人。
秦素卿也抿嘴而笑。
可就在准备离去时，忽地一阵轰鸣声，从那金灵秘界深处传出。
三人齐齐扭头。
旋即就看到一幕不可思议的画面——
那金灵秘界内，斑驳破碎的天穹上，忽地有亿万金色佛光垂落。
似朦胧如幻的金色剑雨，坠落地面后，就化作一朵朵摇曳生姿的莲花。
分布在金灵秘界中的诡灵，身影都被那一朵朵莲花裹挟着，悄然消失不见。
那穿着血色嫁衣，曾一口吃掉一只老鼠的诡灵少女，在被金色莲花笼罩时，顿时不再哭泣了，小脸上反倒露出喜悦、静谧的笑容。
那空洞的眼眶内，似有一对灵秀明净的眼眸蕴生而出。
一瞬，少女和金色莲花皆消失不见。
倾塌大半的福泽山上，那座二层楼阁内，尽是祥和神圣的金色梵光。
一袭白衣，在金色佛光中飘曳，一手持墨宝，一手持灵珠。
在他迈步走上那一座位于墙壁内的莲台上时，忽地转身，释然一笑：
“善恶有分，此生只求行善之事，善也！”
他双手虚托，灵珠悄然消散，化作一片黄泉水融入体内。
那一幅墨宝则化作一缕光，掠入莲台一侧立着的一柄锈迹斑驳的道剑内。
而后，金灵老妖整个人化作漫天光雨，涌入那一具跏趺而坐的白骨上。
一瞬，天地齐震，有缥缈的梵音禅唱响彻。
莲台上，雪白的遗骸忽地蕴生出一具金身。
一侧，剑鸣如潮。
锈剑立地，枯骨成佛！
外界。
“这是？”
秦素卿惊讶。
栾云忠也不禁动容。
那金灵秘界内，梵光如雨，莲花遍地，一派世外净土的景象，让人恍惚间都怀疑来到了佛门宝刹。
“那是功德之力，玄之又玄，却无处不在，遍布于命运规则中。”
苏奕轻声自语。
只是，连苏奕都没想到，蒲铉生前和死后，竟积累了如此惊人的功德力量！
整个金灵秘界的诡灵，都被他以功德力量超度，彻底解脱！
苏奕想起，金灵老魔曾说，他生前乃是剑修，参的则是禅。
“我曾翻阅一部古籍，上边曾写着，行善之辈不见得会有好报，但天地会为之记功德，命运必与之回报！此所谓一饮一啄，莫非前定。”
秦素卿眼神恍惚，“以前，我还当是子虚乌有的传闻，不曾想，这竟是真的。”
“善恶有因果，自然和命运之道分不开干系。”
苏奕正说着，忽地看到，那金灵秘界中匆匆走来一道身影。
那人白衣胜雪，容貌俊美，背负一口带鞘长剑，行走时衣袂飘舞，大袖摇曳，潇洒倜傥。
“苏道友，秦姑娘、栾道友，斗胆问一句，我蒲铉能否跟你们一起去那命运长河上走一遭？”
远远地，白衣青年笑着拱手作揖。
他容貌实在太出彩，潇洒若清风流云，秦素卿不禁怔住，这是那金灵老魔！？
栾云忠似猜出什么，心中震颤。
那金灵老魔明明是一个诡灵，怎么竟还活出了新生？
那一身生机浓郁如流泻的溪水，绝对做不得假！
“秦姑娘，你答应么？”
苏奕问。
秦素卿下意识道：“苏道友觉得呢？”
苏奕笑道：“我觉得行。”
远处，如今自称蒲铉的白衣青年，已笑着大步而来。
在他身后，早已裂痕无数的金灵秘界无声无息地轰然倾塌。
与此同时——
极远处的灰暗雾霭中，正有两道身影在暗中看着这一切。
眼神冰冷，内蕴杀机。

第2733章 白雀楼京观

那两个藏在雾霭中的身影，分别是一个紫衣美妇，手持一串白骨铃铛。
一个矮小佝偻老者，握着一杆黑色旗幡。
这两人，正是之前曾在无尽时空中追杀苏奕的修道者，来自七煞天庭。
之前，两人等候在这片诡灵禁区外，打算守株待兔。
可之前时候，随着金灵秘界天穹破损，引发的动静之大，让两人也第一时间察觉。
略一商议，两人便冒险而来。
而后，就在那暗中看到了从金灵秘界中走出的苏奕等人。
“啧啧，一个神游境大圆满层次的剑修、一个逍遥境层次的漂亮美人，竟和那姓苏的厮混在了一起。”
佝偻老者感慨，“果然，越老越胆小，咱们这种老家伙都不敢越雷池一步，可那些个小辈却直捣黄龙，踏破了诡灵主宰的老巢！”
在修行路上，不管活了多久，只以修为境界来分尊卑。
故而在佝偻老者眼中，栾云忠这样的老剑修，也只是小辈而已。
“你可看出那白衣男子是谁？”
紫衣美妇美眸流转，“那模样可真是出众，只远远看一眼，就让人心旷神怡，心神荡漾。”
佝偻老者暗骂好一个贱妇！
他嘴上则提醒道：“那家伙气息大有古怪，疑似参禅打坐的佛修，境界模糊，云山雾罩，绝对不简单了。”
紫衣美妇吃吃笑道：“越不简单，我越喜欢，别废话了，我去收拾那白衣郎君，你去收拾其他三人。”
她扬起手中白骨铃铛，就要动手。
忽地，一道阴柔的声音在她心头响起：
“你好骚啊！”
紫衣美妇娇躯一僵，脸色顿变。
谁！？
“美人别怕，我虽然被骂做杀人如麻的悍匪，可我也有一颗怜香惜玉之心，只要你不动，一切好说。”
那阴柔的声音再次在紫衣美妇心中响起，“可你只要动一下，我就弄死你了。”
紫衣美妇浑身泛起鸡皮疙瘩，毛骨悚然。
她下意识扭头看向身旁的佝偻老者，却见后者面无血色，浑身筛糠似的颤抖，一副受惊过度的样子。
“这老废物胆子太小，也不知怎么修炼到了无量境，我就说了一句话，他就被吓破胆了。”
那阴柔声音在紫衣美妇的心中笑起来，很是不屑，“大道无量，胆魄却这么窄小，还修什么道？”
“扶摇天帝这老东西，还真是有眼无珠，收的徒子徒孙大多是酒囊饭袋，中看不中用。”
这样一番牢骚般的话语，让紫衣美妇吓得花容惨淡，以心声回应：“敢问前辈何方神圣？”
“我啊，一个浪得虚名的小人物而已，不值一提，不值一提。”
那阴柔声音很是谦虚，“对了，你就不好奇我刚才说了什么话，就让你身旁那老杂毛吓破胆了？”
紫衣美妇战战兢兢，一时不知说什么为好。
那阴柔声音自顾自道：“我告诉他，我在永恒天域的白雀楼上，筑了一座京观，等他死了，就把他的首级当做材料，摆放京观上，好让天下人瞻仰瞻仰。”
白雀楼！
京观！
紫衣美妇脑袋轰的一声，直似炸开，一下就想起了一个人——
妖君莲落！
白雀楼之主，天命境大妖，命运长河上杀人如麻的绝世悍匪！
在永恒天域，有着十三座名扬天下的楼宇。
白雀楼是其中之一，传闻白雀楼的楼顶，修着一座京观，全都是由永恒人物的头颅为材料堆积而成，足有千尺高！
每当夜晚，那座京观就会散发出冲天的血气，染红夜空，会有各式各样的痛苦嘶叫声传出，惨绝人寰。
哪怕是穷凶极恶的邪道大能见到，都不免心惊肉跳，说一句自惭弗如！
而那座京观，就是由妖君莲落亲手搭建而成。
过往漫长岁月中，但凡死在他手底下的永恒人物，无不被割掉首级带走，成了那一座震烁天下的白雀楼京观的一部分。
后来，妖君莲落似乎感觉杀孽过重，对外宣布，以后只摘寂无境之上的大敌头颅，如此才有资格被摆放在白雀楼京观上，被后世万万代所瞻仰。
而此时，紫衣美妇岂会不清楚那阴柔声音的主人是谁？
也不怪身旁的老家伙吓破胆，必然是猜出了妖君莲落的身份！
哪怕换做紫衣美妇自己，此刻都惊得亡魂大冒，如坠冰窟。
自己……怎么就被那个杀人如麻，喜欢收集头颅的绝世悍匪盯上了？
“唔，他们走了，安然无恙，真好。”
伴随着那阴柔的声音再次响起，一个足有丈许高的身影，悄然出现在紫衣美妇面前。
他骨骼粗大，肩宽腰窄，光头，面孔粗犷凶悍，额头中央烙印着一个诡异妖艳的“血莲花”图案。
妖君莲落！
秀气斯文的名字，凶悍魁梧的面容，妖异邪魅的气质，让他整个人自有一种摄人心魄的独特威势。
他懒懒散散地立在那，远远地望着苏奕一行人的身影在雾霭中渐行渐远直至消失不见，这才收回目光。
转过身。
佝偻老者和紫衣美妇已浑身发僵，头颅低垂，扑面而来的恐怖威压，让他们有一种濒临窒息的错觉。
妖君莲落笑起来，牙齿雪白，眼眸慑人，“别怕别怕，永恒天域的英雄豪杰都知道，能和我莲落交手，是一生最大的福报！”
他声音阴柔，和那魁梧高大的体型完全不相符，可越是这样，越令人心悸。
紫衣美妇花容惨淡，结结巴巴哀求道：“前辈，我们来自七煞天庭，能否……”
“嘘！”
妖君莲落竖起一根手指，“等我把你们俩的头颅摆在白雀楼京观上，你们可以睁大眼睛看看，七煞天庭会否派人来弄死我。”
说着，他笑着拍了拍手，“时辰已到，以后你们就享福了！”
佝偻老者身影暴退，将那黑色旗幡狠狠催动。
同一时间，紫衣美妇摇动那一串白骨铃铛。
两者似有默契，不出手则已，一出手就拼命！
莲落哈哈一笑，袖袍一震。
轰！
一朵血淋淋的莲花图案腾空而起。
虚空震颤，时空封禁。
佝偻老者和紫衣美妇的身影顿时被禁锢在那，再无法动弹分毫。
在他们视野中，莲落大步而来，就像一尊无垠高大的魔神，将他们的视野占据。
随着他扬起手，血色莲花图骤然大放光明。
一瞬，两位来自七煞天庭的无量境大能，躯体磨灭，只剩下两颗头颅。
莲落袖袍一挥，两颗头颅也消失不见。
“白雀楼京观上，可就又多一笔血仇了，若没有主人庇护，扶摇天帝那老东西，怕是非弄死我不可。”
莲落一阵嘀咕。
他抬眼望向远处，沉思许久，忽地笑着自语，“回头去跟主人复命时，一定要多拍马屁，毕竟大树底下好乘凉嘛！有主人在，他七煞天庭又算个……卵？”
悄然间，莲落的身影消失不见。
在永恒天域，白雀楼之主妖君莲落的确是人尽皆知的绝世悍匪。
他有两个流传天下的口头禅。
一是能和他交手，是福报。
二是能被他摘走头颅，是享福。
……
命运长河浩浩荡荡，奔流不息。
一眼望去，不知其大，不知其深，不知其远！
随意一朵浪花，都堪比一条浩瀚星河在翻涌。
在这条充满神秘色彩的长河前，哪怕是永恒人物，都显得格外渺小。
就像沙砾和沧海的区别。
当远远地看到命运长河时，苏奕都不禁心生震撼。
以前，他只在神域中看到过命运长河的一角，相隔遥远，无比模糊虚幻。
而现在，他真正看到了命运长河！
那奔涌的命运洪流横亘在那，根本无法看清楚它的全貌，不知其源头，不知其终点。
让人只有一种感觉：无量无尽！
远远地看着命运长河，苏奕体内那化作永恒道根的“纪元幼苗”都在摇晃，一身气机产生难以言说的沸腾之感。
就像神龙必将归于大海，凤凰必将翱翔于九天。
那命运长河，同样是永恒境人物施展抱负、求索大道的圣地！
命运长河上分布着许许多多的接引渡口。
每一座接引渡口，实则就是一条时空隧道，通往命运长河不同的地方。
青峰渡口，就有一个通往永恒天域青峰洲境内的时空隧道。
秦素卿、栾云忠在前边带路，苏奕和蒲铉跟随其后。
随着不断靠近命运长河，秦素卿祭出了那一把青碧荷叶宝物，轻轻一摇，化作丈许范围大小，荷叶边缘垂落灿烂的青色光雨，将众人笼罩其中。
“若无永恒宝物庇护，仅仅是命运长河散发出的气息，都能磨灭道躯和神魂，极端恐怖。”
秦素卿解释了一句。
这一路上，同和过苏奕交谈，她愈发确信对方是来自下界的修道者，此生还未曾真正踏足命运长河。
所谓“下界”，就是命运长河上的修道者，对命运长河之外的地方的统称。
直至即将靠近命运长河时，苏奕才发现这条浩浩荡荡的命运洪流是何等浩瀚和广袤，那浪花翻涌的一滴水珠，都像巍巍大山。
浪花掀起的水雾中，涌动着堪称无上禁忌的命运气息。
根本不用想，那必是命运规则无疑！

第2734章 书卷异动、白蟾浮水

青碧荷叶扶摇而起，像一把冲霄高处的巨大伞盖。
秦素卿带着苏奕等人朝那命运长河上掠去。
命运长河看似近在眼前，可他们一行人挪移长空，却足足耗费了半个时辰时间，才终于抵达那命运长河之上。
当俯瞰着脚下那奔流无尽的命运洪流，苏奕凭生寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟的感觉。
相比命运长河，哪怕证道永恒层次，依旧显得太过渺小了。
就像一颗沙粒，面对无尽星海。
这命运长河的源头在何处？
又最终流向了何处？
没人知道。
在古今漫长的岁月中，永恒道途上的修道者唯一确信的是，命运长河有彼岸！
“从此地出发，前往青峰渡口只需不到半天时间。”
秦素卿柔声开口。
她知道苏奕对命运长河了解不多，故而一路上不等苏奕询问，便主动解释。
完全把苏奕当做了自己人。
蒲铉将这一切尽收眼底，眼神微微有些异样。
那位苏玄钧道友，可绝非寻常之辈！
可很显然，秦素卿也好，栾云忠也罢，都把苏玄钧视作了从下界前来的“新人”，照顾的极好。
这让蒲铉啼笑皆非，但也没有说什么。
他看得出，苏奕故意隐藏了许多事情。
比如执掌那一幅墨宝的神异手段。
比如帮自己这样一个诡灵活出新生的黄泉道意！
“在永恒长河上争渡极为凶险，一旦遇到一些惊涛骇浪，注定是九死一生的下场。”
“总之，一定要记住一句话，天帝之下，莫要轻易横渡命运长河！”
“这一片水域，我们都还算熟悉，故而才敢冒险横渡，但同样要小心万分。”
一边说着，秦素卿已带着众人朝远处掠去。
一路上，苏奕渐渐了解到许多事情。
这命运长河上，经常会有各种天灾出现，比如飓风、河流漩涡、灾劫雷霆等等。
一旦碰上，几乎没有生还的可能。
除此，命运长河的洪流中，还藏有许多稀奇古怪的事物和生灵！
如“招魂草”，扎根在命运洪流深处，随波浮沉，只要出现，草叶就像招手般，能瞬息把永恒人物的魂魄卷走。
除此，尚有“吞血浮萍”“缠天水藻”等等古怪稀缺的事物。
但，最可怕的当属那些诞生于命运长河中的生灵！
最被人广知的，就是“拦命水鬼”和“啼魂妖”。
拦命水鬼成群出没，像海中夜叉般，兴风作浪，他们战力很弱，但却能掀起命运浪潮，利用命运长河的力量截杀修道者。
但，一般而言，只要拿出足够多的酒酿当过路费，拦命水鬼就会主动退去。
啼魂妖则能够化作吹笙弹琴的妙龄女子，坐在浪头上一边弹琴，一边哭啼垂泪，声音呜呜咽咽，悲怆苍凉。
若是心境不稳，必会被业障攻破，彻底沦陷，坠入命运长河之下，彻底殒命。
经验丰富的修道者不怕遇到拦命水鬼，反倒最怕遇到啼魂妖。
因为那哭啼的声音根本挡不住，会直接作用在心境中。
而除了拦路水鬼、啼魂妖之外，命运长河中还有其他一些生灵。
据说无量帝宫“闻天帝”的坐骑“吞星蛟”，便是命运长河中蕴生的一头混沌异种，嘴巴一张，可吞没一方天穹的星辰，战力足可媲美天君人物。
如今，这吞星蛟就坐镇在无量帝宫山门内。
当然，命运长河上虽然无比危险，可也不乏一些可遇不可求的造化。
那浮沉翻涌的浪潮中，时常会有一些宝物被卷出水面，映现于世，若恰好见到，自然能抢到手中。
过往岁月中，有人曾在河流上采摘金色莲蓬，获得九色莲子，一举证道天君境。
有人曾捡起一枚银色石块，炼制出一口蕴含命运气息的道剑，被敬天阁点评为“永恒瑰宝，旷世神兵”！
据说那一口道剑，被天帝吕红袍花费大价钱收购，为此剑取名“笑春风”，名震天下。
谈起这些传闻时，秦素卿都不禁流出憧憬、艳羡之色。
这等无上造化，谁能不想拥有？
便是栾云忠，也忍不住开口，说了一件秘闻——
据说砺心剑斋的开派祖师江无尘，曾从命运长河中打捞到一页道经！
须知，能在命运长河的冲刷下而没有消亡的宝物，绝对称得上“绝世”二字。
更别提，那一页道经能经受得住命运洪流的冲刷而不灭，注定无比神异。
栾云忠言之凿凿地表示，正是那一页道经，让江无尘在剑道之路上更进一步，最终才搏出一个“帝座之下第一人”的美誉。
对此，苏奕将信将疑。
一页经书而已，哪怕记载有无上大道，可对江无尘这样的天君而言，帮助又能有多大？
“江无尘……”
蒲铉轻语，也不知在想什么。
苏奕隐约能猜出一些。
如今的蒲铉，早和以前不一样，活出了新生，完全没有了生前的记忆。
不过，他已经知道手中那一幅墨宝来自砺心剑斋，并且曾记住第二世的容貌，以后迟早会知道，当年那个曾花费三年心血指点他修行的儒袍男子，就是江无尘。
嗯？
忽地，苏奕心中一动。
被他收入袖袍内的泛黄书卷，竟是在此刻产生一丝异动，似是想挣脱出来，跃入那命运洪流中！
泛黄书卷是萧戬唯一的遗物，不止素婉君打不开，连苏奕也打不开，不清楚其中的秘密。
按第一世心魔的说法，有的称呼泛黄书卷为“命书”，有的称呼“太虚道境”，有的称呼“造化之书”。
至于书内究竟藏有什么玄机，第一世心魔也不知道，但能确认的是，萧戬当年所窃取的那一线命运玄机，就和这部泛黄书卷有关。
而此时，此物产生了异动！
苏奕略一思忖，不着痕迹地将此书握在掌间，收拢在袖内。
顿时，苏奕清晰察觉到，一缕缕晦涩玄妙的气息从下方的命运长河中掠出，无声无息地钻进了泛黄书卷内。
泛黄书卷则像个无底洞，来者不拒，除此并未发生什么特别的变化。
苏奕注意到，身边其他人对这一切浑然不觉。
“难道说，这泛黄书卷正在汲取命运长河中的本源力量？”
苏奕思忖。
他也感觉很神异，虽然是自己握着泛黄书卷，可同样并未感受到任何异常。
那丝丝缕缕的晦涩气息，无形无色、无质无相，若非正在被泛黄书卷汲取，苏奕自己都察觉不到这种晦涩气息的存在。
“也罢，姑且先看看，泛黄书卷会汲取多少的力量，又会否发生一些变化。”
苏奕耐着性子，一边赶路，一边等待。
他不知道的是，从泛黄书卷握在手中那一刻起，在那浩瀚无尽的命运长河深处，忽地掀起一场剧烈的动荡，暗流肆虐，水浪轰鸣。
就像发生了一场大地震！
但，这种动静位于深处，还未真正扩散，就被奔涌的命运洪流冲掉。
一些蕴生在河流深处的生灵则遭了秧，被那一路上不断掀起的剧烈动荡碾碎身影。
这一切的动静，看似惊人，可相比浩瀚无尽般的命运长河，却显得很不起眼。
就像在河底深处抛了一块巨石，虽掀起了滚滚暗流，但暗流还未扩散水面，就已不断消散掉。
故而，苏奕对这一切浑然不觉。
随着时间推移，泛黄书卷一路上汲取那晦涩玄妙的气息，可依旧没有任何变化。
给苏奕的感觉，就像这泛黄书卷是饿了无数岁月般，这一路上汲取的晦涩气息还不够塞牙缝……
“再过不久，就将抵达青峰渡口了。”
栾云忠明显轻松不少，“还好这一路上没有发生什么波折。”
秦素卿遗憾道：“可也没有碰到什么机缘。”
蒲铉忍不住笑道：“机缘之事，因缘而生，不能外求，只能……随缘。”
他一笑起来，直似朗月疏星，俊美风流，让秦素卿眼神都微微一恍，下意识挪开目光，心中暗道谁敢想象，这皮囊无比出彩的俊俏男子，曾经是一个诡灵禁区的主宰？
相比起来，立在蒲铉身边的苏奕，容貌虽然同样很俊秀，但因为神韵质朴如石，在风采上就显得平平无奇了。
“蒲铉道友说的不错，机缘之事，不能强求，求也求不来。”
栾云忠笑着附和。
他和秦素卿都守口如瓶，不会泄露蒲铉的真正身份，自然不会再以“金灵老魔”称呼对方。
唯独苏奕暗道：“我这算不算碰到了一桩机缘？”
他有预感，若想打开泛黄书卷，或许可以从汲取命运长河中的气息入手！
刚想到这，在他们刚刚经过的那一片水域上，忽地掀起惊涛骇浪。
那浪潮足有万丈高，直似通天而起的一堵水墙。
众人顿时变色，毫不犹豫朝远处掠去。
那水浪拍打下来，会掀起更多的水浪，一旦被砸中，他们这些人都得死！
庆幸的是，那滔天的水浪发生在他们早已经过的一片水域，相隔数万丈之遥，倒也不必担心什么。
饶是如此，栾云忠还是惊出一身冷汗，若刚才他们路过时，就发生这样的一场变故，注定全都都没命！
“那是？”
蒲铉惊讶。
旋即，众人都看到，在那水浪滔天的河面上，出现一头通体雪白，磨盘大小，形似蟾蜍的生灵。
——
预祝今天参加高考的童鞋蟾宫折桂，金榜题名！

第2735章 因缘际会、吾道不孤

浪涛翻涌，似无数星河倒卷。
形似蟾蜍，通体雪白的生灵踏着水浪，似火烧屁股般愤怒大叫：
“哪个乌龟王八蛋在老子的地盘上兴风作浪？”
声震四野。
秦素卿俏脸苍白。
完了！
在永恒长河上，一旦碰上来自河水中的生灵，注定有死无生！
那雪白蟾蜍脚踏浪潮，是一种她听都没听说过的生灵，还会说话，明显拥有智慧。
这种存在，无疑比什么拦命水鬼、啼魂妖更可怕！
栾云忠神色凝重，唇中尽是苦涩。
才刚从诡灵禁区死里逃生，又在命运长河上碰到这种灾劫，简直祸不单行。
蒲铉眯着眼眸，一手朝后按在背后剑柄上，白衣飘曳，一身气息流转。
逃不掉！
那雪白蟾蜍就像这片水域的主宰，气息笼罩四野，只要转身逃遁，必死无疑。
猛地，远处的雪白蟾蜍抬起一只爪子，隔空指着蒲铉，“你敢拔剑，爷爷我第一个摁死你！”
它有着一对鲜红如血的眼眸，杀气腾腾道，“刚才是哪个小杂毛在老子地盘兴风作浪，自己站出来，否则，你们就等着成为爷爷我的盘中餐吧！”
秦素卿抿着唇，俏脸煞白，手足无措，完全不知该如何应对这样的局势。
栾云忠毕竟见惯大风大浪，抱拳作揖，沉声道：“还请前辈息怒，不知前辈说的兴风作浪，究竟是何意？”
雪白蟾蜍怒道：“你他娘还装蒜！之前老子在河底洞府酣睡，却一阵地动山摇，不止老子的洞府被毁掉！连性命都差点搭进去！”
它怒气冲冲，以它为中心的河面都剧烈翻涌起来，浪潮如煮沸的雪水。
随意一个迸溅而出的水珠砸在永恒人物身上，都堪比神山压顶。
众人面面相觑，他们若有在命运长河之下兴风作浪的能耐，何必怕它一个蟾蜍？
真是欲加之罪，何患无辞？
雪白蟾蜍暴跳如雷，“说！究竟是谁！快给爷爷站出来，否则我把你们都摁死！”
苏奕不禁笑起来：“你试试？”
这蟾蜍倒也谈不上残暴，看似杀气腾腾，实则颇为谨慎，没有直接大打出手。
“你小子很嚣张啊！”
雪白蟾蜍眼睛一瞪，正要说什么，忽地浑身一僵，一蹦三尺高，旋即一个俯冲，一头扎进命运长河，消失不见。
竟是直接逃了！
众人都不禁惊愕，什么情况？
他们目光下意识看向苏奕，苏奕认真道：“会不会是它良心发现了，知道冤枉了好人？”
秦素卿不禁莞尔，看向苏奕的眼神带着一丝欣赏。
在危难关头最能看出一个人的品行。
或许这苏玄钧第一次前来命运长河，但不能否认，之前他的表现，绝对胆魄十足。
要知道，连自己和栾伯都被震慑，心生绝望之意！
可这苏玄钧犹自能在此刻开玩笑，这份性情可就太难得了。
栾云忠长吐一口气，拍了拍苏奕肩膀，笑道：“不管那蟾蜍大妖是因何逃走，只说苏老弟你这等胆魄，已让栾某人甘拜下风！”
这世上之事，再没有比死里逃生更让人庆幸。
蒲铉缓缓将按在剑柄上的手收起，笑而不语。
他心中隐约猜出，那雪白蟾蜍的出现以及离开，怕是和这位给予自己“再造之恩”的苏道友分不开干系！
对此，苏奕哂笑摇头，“我啊，就是无知者无畏，现在想一想，已经有些后怕了。”
栾云忠哈哈大笑。
秦素卿也不禁抿唇笑起来。
这位苏道友……还是挺诙谐率真的。
很快，一行人再次启程。
苏奕那拢在袖中的左手一直握着那一部泛黄书卷，心中已猜出，那命运长河水面深处的动静，必和此物有关！
只是，连苏奕都没想到，仅仅是汲取一些晦涩的气息而已，竟会在河水深处引发如此大的动静。
连白玉铲除的洞府都被毁掉了！
出乎苏奕等人意料的是，仅仅刚前行片刻，那白玉蟾蜍竟然又追了上来！
它双腿直立，踩着浪潮，浑身雪白璀璨，一身气息扩散，让附近河面都陷入诡异的静止中。
一下子，秦素卿、栾云忠全都变色，这是不甘心逃走，要接着找他们算账？
蒲铉目光看向身旁的苏奕。
却见苏奕眉头皱起，明显也很意外，没想到那雪白蟾蜍会追上来。
可很快，就见雪白蟾蜍哈哈大笑道：“诸位别慌，老子……唔，在下此来，是表达歉意的！”
它一只爪子翻开，浮现一个皎洁玉盘，上边放着四颗剔透晶莹的灵果。
一颗颗皆龙眼大小，却清辉四溢，皎皎如明月。
那灵果的确和一个个小月亮似的，还是满月，流淌着朦胧如雾的月光。
一下子，众人目光都被吸引过去，惊疑不定。
这雪白蟾蜍又是道歉，又是拿出这等其宝物，是要玩哪一出？
就见雪白蟾蜍清了清嗓子，侃侃而谈，“诸位，此乃蟾宫桂果，是命运长河上不可多得的奇珍，每万年才能凝结出一个果实，内蕴精纯无比的混沌太阴之力！”
“按你们修道者的说法，蟾宫桂果乃是破境所需的绝世大药，只要吞服此果，再大的瓶颈也会松动，破境之路也会变得顺遂。”
雪白蟾蜍摇头晃脑，很是自得，“无量境之下，谁吃了谁破境，那叫一个顶呱呱，嗷嗷叫！”
“蟾宫桂果！原来是这等奇珍……”
栾云忠震惊道，“很久以前，敬天阁曾点评，蟾宫桂果可视作是破境大药，若能炼化此等奇珍，自可破开修为瓶颈，破境而上，就好比在凡俗人间蟾宫折桂、金榜题名的状元郎！”
雪白蟾蜍连连点头，赞道：“这敬天阁有眼光！此话一点也不夸张！”
苏奕若有所思道：“你拿出四颗蟾宫桂果，该不会是要分别赠给我们吧？”
眼见苏奕开口，这雪白蟾蜍眼眸深处浮现一丝不易察觉的紧张，嘴上则笑道：“正是！”
说着，它一脸惭愧，叹道：“之前是在下鲁莽，误会了各位，心中着实过意不去，为弥补过错，特意前来赔罪，以作弥补！”
众人无不惊愕。
打破脑袋，他们都没想到，这气息恐怖来历神秘的水下大妖去而复返，居然是为了赔礼道歉！！
这命运长河上竟还有如此有良知的大妖？
栾云忠深呼吸一口气，让自己冷静下来，怀疑此中有诈，沉声道：“前辈的善意我们心领了，至于那些蟾宫桂果，我等是万万不敢要的。”
秦素卿暗自点头，栾伯的应对还是很妥帖的，或许天上会掉馅饼，可馅饼也可能砸死人！
雪白蟾蜍顿时急眼，道：“你们若不收，就是看不起我，看不起我，就是想让我一辈子心怀愧疚！这绝对不行！”
栾云忠脸色顿变，秦素卿心中发紧，愈发怀疑这其中有问题！
见此，苏奕不好再沉默了，当即道：“这位蟾蜍道友，你的意思是不是说，若我们拒绝，就等于在坏你的道心？”
雪白蟾蜍一拍大腿，“妙啊！这位道友说的恰如其分，一针见血！”
苏奕笑起来，扭头看向蒲铉，“蒲铉，我觉得咱们不能拂了这位蟾蜍道友的美意，否则，道心一乱，和谋财害命也没区别！”
蒲铉抚掌赞道：“苏道友所言极是，说来惭愧，我可远没有道友考虑的周全，妙！实在是妙！”
他白衣胜雪，衣袖飘曳，一举一动，无不风流潇洒，连此刻当面拍苏奕马屁，也行云流水，毫不造作。
栾云忠和秦素卿彼此对视，脑袋都一阵发懵，都什么时候了，这俩家伙怎么就没有一点警惕之心？
还真当那蟾蜍大妖是在大发善心？
可出乎他们两人意料，雪白蟾蜍似是生怕苏奕会后悔般，忙不迭屈指连弹，四颗蟾宫桂果顿时飞掠出去，分别落在苏奕等人身前。
而后，它笑着作揖行礼道：“小小心意，还望诸位笑纳，而在下心愿已了，这就告辞！”
说着，它似想起什么，目光看向苏奕，笑道：“道友，你之前那番话振聋发聩，一语惊醒梦中人！”
“良心不安，道心必乱，好极了！只希望以后若有机会，再虚心跟道友请教大道妙谛！”
说罢，它咧着嘴巴给苏奕露出一个自认灿烂的笑容。
只是在蒲铉眼中，却感觉这笑容或多或少带着一丝谄媚的味道。
噗通！
雪白蟾蜍一头扎进水面，水花四溅中，它身影已经消失不见。
场中一片寂静，只有命运洪流奔腾的声音。
秦素卿、栾云忠看着悬浮身前的蟾宫桂果，眼神都一阵恍惚，似犹自难以相信。
那蟾蜍大妖竟然真的是来道歉的？
这命运长河上原来真的有如此有善心的大妖？
而此时，蒲铉轻轻抚摸着下巴，油然感慨道：“我终于可以断定，那蟾蜍大妖和我是同道中人！”
又补充了一句，“吾道不孤！”
苏奕不禁哑然。
不过说起来，以往岁月中的蒲铉，的确是一个乐善好施的人，好到善恶不分的地步了。
直至半晌，秦素卿、栾云忠也终于确信，刚才一切都是真的。
不是做梦！
稀里糊涂地就得到了一桩大造化！
连栾云忠都不禁唏嘘，“缘，果然妙不可言！”

第2736章 永恒之大

苏奕已经把那一枚蟾宫桂果拿在手中，端详起来。
也只有他大致猜出，那雪白蟾蜍态度的变化，极可能和自己手中的泛黄书卷有关。
“真的是蟾宫桂果！”
一侧，秦素卿惊喜，眸泛异彩，“这样的话，我很快就可以去冲击一下神游境了！”
栾云忠抚须而笑，笑的合不拢嘴。
他同样在神游境中滞留太久，眼下有了蟾宫桂果，不愁无法踏足寂无境！
只要成为寂无境，他在大秦国天玄道庭的地位自会水涨船高。
蒲铉轻语：“相比起来，这蟾宫桂果的确是天下修道者垂涎的稀世奇珍，仙君或许用不上，但可以给自家徒子徒孙用。”
成为诡灵主宰那漫长岁月中，他送出了数之不尽的各种宝物，自然也搜集了许多堪称稀罕的瑰宝。
可他还是头一次遇到像蟾宫桂果这种蕴生在命运长河中的奇珍。
苏奕已经把蟾宫桂果收起。
他破境，向来不靠外物。
另外，他如今的道行只在逍遥境初期，还远远不到破境的时候。
“今天的事情，若传回青峰洲，怕是也会成为世人津津乐道的一个奇谈。”
栾云忠心怀舒畅，“走吧，我们赶紧去青峰渡口。”
当即，一行人继续赶路。
……
命运长河不仅浩瀚无垠，还很深。
亘古至今的岁月中，没人清楚命运长河的河底位于何处，这就叫不知其深。
在水面之下足足三万丈深的一片水域中，漂浮着一座残破的小山峰。
小山峰底部，原本是一个洞府，如今早已崩碎倾塌。
这里，就是雪白蟾蜍的老巢。
可已经被毁了。
从水面返回的雪白蟾蜍蹲坐在那，心中一阵肉疼。
那送出的四颗蟾宫桂果，是它漫长岁月中好不容易积攒到的。
仅仅就四颗！
一下子送完，谁能不心疼。
尤其是送给那青袍年轻人的一颗蟾宫桂果，最为珍贵，果壳表面已蕴生出一幅天然的桂树图腾！
若被无量境道主得到，都能有机会去冲击一下天命境！
简单而言，看似是一个灵果，实则是一个证道天命境的机会！！
这样的机会，就是天帝级势力都会眼红，毕竟谁不想再多一个永恒第五境的天君？
“希望我的猜测没错，真的是那一部不可思议的道经又出现了……”
雪白蟾蜍喃喃，“否则，老子送出这笔家当可就全打水漂了！”
山有山路，水有水道。
对永恒道途上的修道者而言，命运长河一如雷池，不可碰触。
对雪白蟾蜍这等先天诞生于命运长河中的生灵而言，命运长河反倒是它的大道根本所在。
而雪白蟾蜍在这三万里水域中，还有一个响当当的名号：
蟾宫老君！
过往无尽岁月中，三万里水域之外，都流传着他的威名。
无他，能打！
曾多次有其他水路的过江龙扩张地盘，要吞了蟾宫老君的底牌，结果都被蟾宫老君活生生用拳头打死。
称得上凶名昭著。
“命运、契机、造化……冥冥中自有奇妙的定数，正所谓因缘际会，此次之境遇，他日定有回响！”
雪白蟾蜍伸出爪子，似在掐算什么，“以后老子我能否一飞冲天，追溯根本，兴许就在此次这一场因缘际会上！”
一边想着，雪白蟾蜍乐呵呵笑起来。
……
青峰渡口。
说是渡口，实则就是一座类似时空门户般的地方，高高悬浮在命运长河上空。
据说每一座渡口，原本都是一扇永恒之门，但遭受破损后，永恒之门内的秘境破碎消散，只剩下残缺的门户遗留于世。
故而被永恒道途上的大势力出手，以大神通开辟时空隧道，成为了通往一方界域的路径。
青峰渡口就通往永恒天域青峰洲境内。
在前往青峰渡口的路上，秦素卿、栾云忠的心情都很不错。
两次化险为夷，两次死里逃生，换来的是两次出人意料的机缘。
一是在金灵秘界获得的一批战利品，价值不菲，丰厚之极。
二是刚刚获得的蟾宫桂果，更是稀世奇珍。
一路上，秦素卿、栾云忠都已在思忖等回到青峰洲之后的事情。
苏奕也感受到了两人的高兴，一路上秦素卿主动聊起大秦国的一些事情。
最开始的时候，苏奕也很诧异，没想到秦素卿、栾云忠背后的天玄道庭，怎么会把祖庭修建在一个国度之中。
听完后苏奕才有些明白了。
大秦国，修行势力昌盛！
这座国度人口亿万，三教九流，无所不有。
而天玄道庭，便是大秦国唯一的永恒道统，被列为大秦“上宗”！
每个道统，都需要源源不断的新鲜血夜，才能一代代传承下去。
拥有亿万人口的大秦国，就担负着为天玄道庭筛选门徒的职责。
除此，天玄道庭早已把宗门气运和大秦国的国运融合起来。
大秦国修行界越昌盛，天玄道庭的宗门根基就越牢固，气运就越鼎盛。
反之亦然。
这和苏奕理解中的世俗国度完全不同。
秦素卿举了个简单的例子，大秦国就好比是天玄道庭的一块庄稼。
庄稼长得好，天玄道庭就能大丰收。
只不过，天玄道庭并非是为了收割庄稼，而是要提升宗门气运、收取传承香火的门徒罢了。
除此，大秦国红尘万丈，修行势力越鼎盛，意味着竞争越残酷。
而能够脱颖而出者，必是人中龙凤，天之骄子。
无形中，等于帮天玄道庭一次次筛选出了最合适收取的门徒。
这就像养蛊，任你自相残杀、惨烈竞争，肯定能选出最厉害的那个。
同样，大秦国若遭受外部威胁，高高屹立于世外的天玄道庭自不会不管。
简单而言，大秦国祚和天玄气运，已是休戚与共，相辅相成的关系。
明白了这些，苏奕都不禁感慨一声大手笔！
把一个泱泱大国视作筛选传人的磨炼场，以一国之国运，提升宗门之气运！
按秦素卿所言，大秦国疆域之辽阔，生灵之众多，堪比一方浩瀚大界。
或许绝大多数修道者不够资格进入天玄道庭修行。
可在大秦国境内，踏足不朽境上的强者并不少见！
在大秦国皇宫内，还有来自天玄道庭的一些永恒境修道者担任要职！
这样的国度，自然不是什么世俗之地可比。
不止是天玄道庭，位于青峰洲境内的火龙观、青鸟宫、永恒神族余氏等大势力，同样各自掌控着一方国度。
在永恒天域的其他洲界内，也有类似的事情。
据说有天君级势力麾下，所掌控的国度可达上百个之多，蔚为大观！
当然，这只是一种扩张势力、传承香火的手段。
在永恒天域，分布着各种各样的修行体系，各不相同。
“苏道友，我们所聊的仅仅只是一家之言，须知永恒天域地大物博，道统林立，我们天玄道庭虽是青峰洲的顶尖势力，可在整个永恒天域中，只能算二流。”
栾云忠感慨道，“像我和少主，虽都已踏足永恒道途，可说出来你可能不信，我们此生还未曾去过其他洲界。”
苏奕讶然：“这是为何？”
栾云忠苦笑，“永恒天域太大了，且不提其他洲界，仅仅是青峰洲境内，便堪比一方无尽浩瀚的大罗世界，无量境存在，都无法丈量青峰洲之大。”
秦素卿深以为然，道：“我父亲曾说，真正能以自身道业丈量一洲疆域的，唯有天君。”
苏奕路上已了解到，永恒天域划分为三十三洲、四方之海、五大天都、六大净土。
除此，尚有许多禁区、神秘之地。
在他想象中，已经把永恒天域想的足够大，却没想到，仅仅一洲之地，竟让栾云忠、秦素卿都有望洋兴叹之感。
很快，栾云忠又补充了一句，“永恒天域的三十三洲之间，并不相连，要跨洲而行，都需要经过命运长河上的接引渡口。”
“道友可知道，一次横跨洲界的费用是多少？”
不等苏奕回答，栾云忠已伸出三根手指，“起码需要三千块永恒精金！”
所谓永恒精金，就是在永恒道途上流通的一种秘宝，因其价值昂贵，成为了修道者之间交易的货币。
一颗永恒精金，都能让逍遥境购买一批修行所需的丹药，满足一个月的修行！
三千颗永恒精金，这的确是一笔不容小觑的数目。
栾云忠这等神游境大圆满存在，辛辛苦苦积累了不知多少年，如今才攒了近两千颗永恒精金而已，这还是为破境准备的，都远远不够进行一次横跨洲界的费用！
至此，苏奕才终于明白，在永恒天域要横跨一洲是何等不容易的一件事。
永恒之下的修道者，一辈子怕都没有机会去走上一遭！
永恒之上的修道者，除非必要，注定也不会舍得把永恒精金花费在横跨洲界上。
“永恒精金么？我倒是有一些。”
忽地，蒲铉开口。
苏奕随口道：“有多少？”
蒲铉笑吟吟道：“不算多，也就一万多块吧，你倘若需要，我都给你。”
掌心一翻，已多出一个储物袋，递给苏奕，其中装着的就是永恒精金。
众人：“……”
气氛忽地沉闷下去。
半晌，苏奕没有接储物袋，而是用力拍了拍蒲铉肩膀，笑道：“我喜欢你说这句话的样子！”
随手就能把所有永恒精金拿出来送人，这样的朋友，谁能不喜欢呢。

第2737章 青峰洲之小

永恒精金形似世俗中的铜钱，外圆内方。
不同的是，永恒精金似玉非玉，剔透晶莹，表面生着天然的大道云纹。
修道者拿在手中，如握大道在手，能清楚感受到一股纯厚的永恒气息。
以神识感应，小小一枚永恒精金内仿似承载着一方云海，翻腾变幻，霞光氤氲。
传闻此物是诞生在命运长河中的一种名叫“精金玄玉”的稀罕神料炼制而成，既可以充当货币，也可以用来修行。
此刻，苏奕手中就拿着一枚永恒精金。
他并不陌生。
在金灵秘界击杀柳上川、余真松等人后，所搜集到的战利品中，就有永恒精金，并且还不少。
足有近千颗。
其中大半来自柳上川这位“砺心剑斋”的修道者。
只不过当时苏奕并不清楚“永恒精金”的价值罢了。
“在永恒天域，每一颗永恒精金都沾满永恒人物的鲜血。”
栾云忠感慨。
炼制永恒精金的“精金玄玉”，只分布在命运长河中，这意味着要采集精金玄玉无比危险！
按栾云忠的说法，只有天君级大势力，才掌握着一套挖掘和采集精金玄玉的方法。
但，真正去采集精金玄玉的，是“矿奴”！
这些“矿奴”都是修道者，要么是被那些天君大势力列为罪不可赦的邪魔外道，要么是敌人。
比如两大宗门对战，一方宗门惨败，其宗门修道者就会被抓捕起来，送往命运长河上“挖矿”，直至死在命运长河上。
敬天阁的高人曾做过一个推测，大概每十颗永恒精金，都需要用一个永恒人物的命来换！
故而，栾云忠才会感慨，每一颗永恒精金都沾满永恒人物的鲜血。
“挖矿这种事，除了很危险，也很脏。”
秦素卿轻叹。
苏奕略一思忖就明白了。
挖矿需要矿奴，那么矿奴从何而来？
答案不言而喻。
那些为了挖矿炼制永恒精金的大势力，会为了抓捕矿奴而无所不用其极！
什么龌龊、肮脏、血腥、卑鄙的事情都干得出来。
交谈时，远远地已经能够看到青峰渡口。
那是一座巍峨高大的门户，高高悬浮，门户内交织着时空光雨，璀璨耀眼。
在青峰渡口附近，奔涌的命运长河变得风平浪静。
一艘巨大如山岳的白玉楼船，悬浮在青峰渡口附近。
楼船一侧，立着一些身影。
其中以一个头戴玉冠，身披紫色羽衣，容貌苍老的老者为首。
老者凭栏而立，渊停岳峙。
一侧，各有两男一女。
一个身着道袍，脸膛紫红的虬髯道人，背着紫金葫芦。
一个玉树临风的玄衣男子，手握一支玉箫，正在低头跟身旁的羽衣老者说着什么，谈笑自若。
一个面容美艳，冷若冰霜的青衣女子，身段凹凸有致，眉目转动时，自有成熟妖娆的风情。
她蹙着娥眉，正自思忖什么。
“此次事成之后，我砺心剑斋自会兑现承诺，从你们三个门派中，分别选出一人，前往我派修行。”
忽地，头戴玉冠的羽衣老者开口，“至于这三人以后能够在道途上走多远，则要看他们自己。”
其他三人精神一振。
脸膛紫红的虬髯道人笑道：“我火龙观传人能进入砺心剑斋修行，已是莫大的福分！”
玄衣男子抱拳见礼道：“多谢前辈！”
那美艳动人，却冷若冰霜的青衣女子却叹了一声，“可惜，这样的福分妾身是享受不到了。”
羽衣老者笑道：“你们余氏一族的一位老祖，曾在砺心剑斋修行，虽然最终的大道成就有限，但好歹留下了一些香火情，这次我可以破例，从你们宗族多带一人前往宗门修行。”
青衣女子一呆，旋即欣喜行礼道：“多谢前辈！此等大恩，我余氏上下，感激不尽！”
火龙观的虬髯道人、青鸟宫的玄衣男子神色都发生变化，眼神深处隐隐有嫉妒之意，但掩饰的极好。
这位羽衣老者，虽然是砺心剑斋的外门执事，但在他们眼中，已是天大的人物！
毕竟，砺心剑斋乃是天下第一流的天君势力！
把整个青峰洲最顶尖的势力加起来，都远远无法和砺心剑斋相比。
差距太大了。
想了想，羽衣老者道：“天玄道庭的事情，我砺心剑斋不会插手，但……也不会相帮。”
虬髯道人、玄衣男子和美艳女子略一琢磨，就品味出话中的意味，眉梢间难掩喜色。
“有前辈这句话，我们就放心了！”
虬髯道人笑道。
其他两人也连连点头。
羽衣老者轻轻摇动羽扇，感慨似的说道：“别怪我说话太难听，永恒天域三十三洲，真正称得上顶尖的，也就四个而已，而垫底的洲界则一抓一把。”
“你们青峰洲修行界，至今没有一个天君势力，在垫底的那些洲界中，也处于末流。”
在场三人皆不吭声了。
这番话，的确太刺耳，可却也是事实。
“还好，青峰洲从不缺一些厉害的存在。”
羽衣老者道，“过去那漫长岁月中，一些从你们青峰洲离开的绝世人物，不少都崭露头角，名震一方，甚至还有人证道天君境！”
说到这，他目光一扫那三人，“可你们知道，为何那些从青峰洲离开，在其他洲成为天君的绝世人物，最终不愿意返回青峰洲开枝散叶吗？”
三人面面相觑。
这个问题就不好回答了。
羽衣老者已经自顾自回答道：“因为没前途！青峰洲的底蕴，根本撑不起一个天君级势力！”
说着，他微微摇头，“和你们说这些，倒不是瞧不起你们青峰洲修行界，而是人往高处走，水往低处流。”
“青峰洲的永恒道途上，或许从不缺大道奇才、绝世天骄，但只要不离开青峰洲，以后的道途注定走不了长远。”
三人愈发沉默了。
他们也都清楚，青峰洲远不如那些顶级洲界。
但，他们更清楚，永恒道途上，不是谁都有机会前往其他洲界修行。
也不是谁都能够在其他洲界证道天君！
别说天君了，永恒五大境界中，第三境寂无境就是一个分水岭，大多数永恒人物此生被困在寂无境前，根本没机会再进一步！
在青峰洲一些永恒势力中，经常会出现一种尴尬的情况。
祖师和一代代传人，都处于同一境界。
甚至，一些祖师的修为还不如那些后辈！
这种情况，在青鸟宫、火龙观这些青峰洲顶尖势力中同样存在。
一些宗门长老修行了漫长岁月，道行犹自停滞不前，自然会被后来者一步步追上。
简单来说，大道惟艰，而永恒道途上，每一个境界都是一道天堑，挡住了不知多少惊采绝艳之辈。
最残酷的是，永恒人物或许永恒不灭，寿元无尽，可仅仅只靠花费时间勤修苦练，一辈子都别指望能破境！
就像此次，青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏付出了极大的代价，才好不容易攀上了砺心剑斋的一点关系，争取到了一个能够前往砺心剑斋修行的名额。
为何这么做？
因为作为青峰洲的顶尖势力，他们都清楚，无论派谁前往砺心剑斋修行，其实谈不上多重要。
重要的是，借此机会，可以跟砺心剑斋维系一段香火情！
像大秦国天玄道庭，曾有一位祖师级人物在年轻时横跨洲界求索道途，机缘巧合之下，进入到一个天君势力中修行。
虽然在那个天君势力中，那个祖师级人物一辈子也仅仅是个内门弟子。
可正因为这位祖师穿针引线，让天玄道庭搭上了那个天君势力的关系，历经多年的小心经营，天玄道庭在青峰洲的地位和势力水涨船高，最终成为了青峰洲境内的顶尖势力之一！
这就叫香火情。
一人得道，鸡犬升天，一个能够进入天君级势力修行的人，也必将带给其宗族莫大的好处！
这一次，青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏能够攀上砺心剑斋的关系，以后肯定也将凭借这一层关系而受益无穷。
“嗯？”
正自交谈时，羽衣老者忽地抬眼，望向远处。
旋即，他的眉头皱起。
在场其他三人随即也将目光望过去。
“天玄道庭的栾云忠、秦素卿！他们……竟然活着回来了？”
一袭青衣的美艳夫人惊愕。
虬髯道人眉头紧皱，“看起来，咱们的人在金灵秘界的行动中，似乎发生了意外……”
“那青袍男子和白衣男子是谁？”
“不清楚。”
……交谈时，三人下意识将目光看向身旁那来自砺心剑斋的羽衣老者。
却见羽衣老者的脸色阴沉了下来！
一下子，三人心中一沉，莫名地感到一阵压力，如芒在背。
“无论发生了什么，先问清楚情况。”
羽衣老者轻轻摇动羽扇，面无表情道，“你们的人死了不要紧，可若我派外门执事柳上川出了什么差池，你们该知道后果会有多严重！”
三人浑身一僵，脸色彻底变了。
交谈时，正在朝这边行来的苏奕一行人，相隔万丈之地时，忽地一起停下脚步，目光看向这座楼船。
——

第2738章 蒲铉的剑

栾云忠脸色凝重，传音提醒，“大事不妙，待会务必不要泄露金灵秘界发生的事情！”
说着，他把楼船上三人的身份告诉了苏奕和蒲铉。
一袭道袍的虬髯道人，是火龙观内门长老雨重，寂无境存在。
死在金灵秘界的少年道士火螣，乃是此人的师弟。
手握玉箫的玄衣男子名叫王崇净，青鸟宫五大寂无境峰主之一。
一袭青衣，美艳动人的女子名余清宛，神柳山永恒神族余氏的一位长老，大权在握，名动青峰洲。
她是三人中最早证道寂无境的存在。
至于那一身紫色羽衣，面容苍老的老者，栾云忠并不认识。
但只看老者那众星拱月般的地位，就让人不难猜测，这是一位大人物！
按栾云忠分析，这些人之所以等候在那，极可能就是为了接应柳上川、余真松等人！
这等情况下，自然不能泄露发生在金灵秘界的事情了。
“栾伯，哪怕隐瞒，恐怕也无济于事，别忘了，在金灵秘界的事情，那些家伙都早已对我们有灭口的心思。”
秦素卿飞快传音。
栾云忠眉头紧锁，感到无比棘手。
要返回青峰洲，只能经过那座渡口，可如今一众大敌把守在那，对方岂可能让他们轻易蒙混过关？
苏奕拿出酒壶喝了一口，道：“不能退，一但这时候退了，对方肯定会认定，那些人的死和我们有关。”
栾云忠暗叹，他何尝不知道会如此？
蒲铉则笑道：“莫担心，让我来解决就是。”
苏奕饶有兴趣道：“你打算怎么做？”
蒲铉抖了抖雪白的袖袍，认真道：“心怀善念，天必佑之。”
众人一怔。
还不等再问，远处楼船上，一袭道袍的虬髯道人已沉声道：“栾云忠，尔等速速过来！砺心剑斋的梁山前辈有话要问你们！”
砺心剑斋！
梁山！
一下子，栾云忠和秦素卿齐齐变色，无疑，那一袭紫色羽衣的老者和柳上川一样，都来自砺心剑斋。
蒲铉笑了笑，第一个上前走去，“想知道什么，我来告诉你们。”
栾云忠和秦素卿心中一紧，刚要阻止蒲铉独自行动，就被苏奕笑着阻止。
“依我看，咱们且看看蒲铉道友如何行善就是。”
苏奕轻声道，“更别说，金灵秘界的事情，本就和蒲铉有关，解铃还须系铃人，由他出面来解决更好。”
栾云忠和秦素卿彼此对视，都沉默了。
他们听出苏奕话中的意思，他们来自天玄道庭，一旦彻底得罪砺心剑斋，注定会让宗门遭受到牵累。
哪怕不谈天玄道庭，只说和青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏结仇，都会引发极为严重的后果。
“若蒲铉道友遭受麻烦，我们断不会见死不救！”
秦素卿咬牙说道。
栾云忠沉声道：“正当如此！”
苏奕暗暗点头。
远处楼船上，看着白衣飘曳，迈步而来的蒲铉，砺心剑斋梁山、火龙观雨重等人皆皱了皱眉。
这家伙是谁？
雨重沉声道：“阁下是谁？”
蒲铉笑吟吟道：“我是谁不重要，重要的是，我可以回答你们所想知道的任何问题，这就是我的善意。”
雨重哦了一声，道：“那你说说，我们那些前往金灵秘界的同门如今如何了？”
他眼神不善，死死盯着蒲铉。
砺心剑斋的梁山、青鸟宫王崇净、永恒神族余清宛，也都在打量蒲铉。
连他们都不得不承认，这白衣胜雪的男子着实不俗，俊美风流，神采出众，令人见之忘俗。
“死了。”
蒲铉叹了一声，“他们贪念一幅墨宝，不惜在金灵秘界大打出手，结果都遭遇了不测。”
死了？！
众人脸色一沉。
砺心剑斋的梁山眸子中杀机一闪，“你是说，那金灵老魔杀了他们？”
蒲铉点头：“正是。”
“那你们为何能活着离开？”
青鸟宫王崇净冷冷道。
蒲铉笑了笑，道：“或许是因为我们都很善良，不曾为恶？”
远处，栾云忠唇角抽搐，都什么时候了，这位蒲铉道友竟还有心情开玩笑，真是有种！
秦素卿眸泛异彩，蒲铉这种潇洒自若的做派，任谁能不钦佩？
苏奕喝了一口酒，没有说什么。
“少他妈给我扯犊子！”
楼船上，火龙观的雨重震怒，“再不老实，别怪我等不客气！”
蒲铉叹道：“我保证，若撒谎，天必诛之。”
砺心剑斋梁山冷冷道：“不必再和他废话，把他们擒下，一一审问，自可找出答案！”
“好！”
雨重、王崇净、余清宛当即飞掠出楼船，身上气机轰鸣，杀机毕露。
蒲铉无奈道：“就不能好好说话么？”
“死！”
雨重率先杀来，背后的紫金葫芦腾空，无数黑色雷霆从葫芦中喷薄而出，朝蒲铉轰杀过去。
蒲铉抬手拔出背后长剑。
仅仅一个拔剑的动作而已。
漫天黑色雷霆四分五裂，虚空出现一道可怖的裂痕，那一个紫金葫芦砰的一声，倒飞出去，表面出现一道剑痕！
雨重脸色顿变。
王崇净、余清宛正准备出手，当看到这一幕时，心中也不禁一凛，神色变得凝重。
楼船上，砺心剑斋梁山眼眸眯了眯，看向蒲铉手中那把剑。
剑身锈迹斑驳，却充盈着一股玄妙莫测的剑意，光明无量，煌煌如日！
“难道是佛门的剑修？”梁山心念转动。
而此时，蒲铉一手持剑，大袖翩翩，神色温和道：“若你们悬崖勒马，我必让你们回头是岸，若执迷不悟，注定将苦海无边。”
说话时，他宝相庄严，周身飘洒佛光，直似得道高僧般。
“一起上！”
雨重大喝。
他一身寂无境道行轰鸣，将紫金葫芦祭出，掀起滚滚雷霆。
同一时间，王崇净脚踏罡斗，手中玉箫横空一点，无数炫亮的大道神虹从天而降。
余清宛身影悄然间化作如梦似幻的光雨消失在原地，而在虚空中，则有无数花瓣似的金色符文涌现，像风暴般朝蒲铉席卷过去。
三位寂无境存在一起出手，那等威能自然不同凡响。
蒲铉见此，只轻声一叹，“人不自渡，天也难助。”
轰！
他出手了，白衣一闪。
雨重的躯体忽地裂开，被他祭出的紫金葫芦轰然炸碎，那漫天的雷霆都随之溃散。
鲜血泼洒中，王崇净脸色大变，转身就要逃。
可一抹剑光突兀地出现在他视野中。
下一刻，他躯体如纸糊般炸碎。
而此时，蒲铉的身影才在王崇净的身边出现。
他目光一扫四周，蓦地将手中之剑朝下一插。
轰！
方圆万丈虚空崩碎。
那无数花瓣似的金色符文全都爆碎。
余清宛那消失的身影，随之被逼迫出来，可身上已满是鲜血和剑痕。
“不，不要——！”
余清宛发出惊恐的尖叫，转身就逃。
蒲铉微微一笑，“苦海无边，我来为你解脱。”
声音还在回荡，天地间忽地有倾盆似的剑雨轰杀而下，密密麻麻，将余清宛的身影淹没。
肉眼可见，这位寂无境存在的身影炸碎成血雾，消失不见，一如被凌迟。
这一切，皆在须臾间发生。
快的不可思议。
当战斗结束时，栾云忠倒吸凉气。
秦素卿眼睛发直。
苏奕只喝了一口酒。
他只感觉蒲铉厉害归厉害，就是废话多一些，一点都不爽利。
远处楼船上，砺心剑斋的梁山脸色已变得无比阴沉，“没想到，在这里竟然能碰到一位踏足无量境的佛道剑修！”
蒲铉轻轻用手指擦拭剑锋，笑道：“我参的是佛，修的是剑，行的是善，可不是真正的佛门传人。”
说着，他迈步长空，朝楼船行去。
梁山冷冷道：“怎么，你还敢杀我？就不担心我砺心剑斋十万剑修灭你九族？”
他立在那，有恃无恐。
蒲铉忍不住笑起来，一剑斩出。
轰！！
那巍峨如山的楼船直接被劈成两半。
烟尘弥漫中，梁山的身影飞掠出来，略显狼狈。
他脸色铁青，张口吐出一口飞剑，厉声道：“这永恒天宇谁不清楚，和我砺心剑斋为敌，无论天涯海角，必杀之？”
蒲铉啧啧道：“吓死人了！”
话虽这么说，他已再次出手。
虚空中，剑光一闪。
铛！！
梁山的身影倒退，足足被震退数百丈，悬浮在他身前的飞剑剧烈嗡鸣。
眼见蒲铉仗剑杀来，梁山猛地一咬牙，将袖袍中藏着的一块形似道剑的秘符捏碎。
——
改天会补一更。

第2739章 山主武擎

秘符爆碎，虚空中顿时出现一个身材短小，相貌凶悍的灰发老人。
蒲铉几乎在秘符爆碎的同时杀来，一剑之下，剑气如匹练。
可随着灰发老人抬手一抓，那剑气顿时在半空中断为两截。
剑气碎片迸溅如雨。
几乎同时，灰发老人屈指一弹。
砰！！
蒲铉的身影被震飞出去，肩膀出现一个血窟窿。
全场寂静。
那身材短小的灰发老人，明显是一道意志法身，可一身气息之恐怖，却让人们心悸难安。
“见过老祖！”
梁山作揖见礼，如释重负。
眼前这位其貌不扬的灰发老人，实则是砺心剑斋十三山之一“淬天山”的山主。
作为名震天下的天君势力，砺心剑斋有两殿、四阁、十三山。
两殿为最。
四阁次之。
十三山为后。
但凡进入砺心剑斋修行的传人，会分别被送往十三山中修行，踏足永恒境，才有机会参与十三山之间的“试剑论道”。
在试剑论道中脱颖而出的前三十人，才有机会进入四阁中修行。
能成为四阁传人，已是砺心剑斋的中流砥柱，称得上是核心门人。
而想要进入“问心”“问道”两殿中，则需要更为苛刻的筛选和磨炼，最终还需要经由砺心剑斋所有天君老古董的认可，才能成为问心殿、或者问道殿的嫡传。
到那时，宗门的天命境天君，将会从两殿中收录传人，亲自传道授业。
可以说，问心、问道两殿，才是砺心剑斋的大道根本所在。
那身材短小的灰发老者，名叫武擎，以天君身份执掌十三山之一的山头，权柄极大。
他年轻时曾进入四阁之一的“春雨阁”修行，最终脱颖而出，以寂无境道行进入“问道殿”，被一位活了不知多少岁月的天君老祖收为弟子。
直至其证道天命境，成为天君，因其剑道造诣之高，已到了开宗立派，成宗做祖的地步，最终入主十三山之一的“淬天山”，成为山主。
在砺心剑斋，山主之上有阁主、阁主之上有殿主，还有其他一众闭关多年的老古董。
但，并不意味着武擎弱，事实上在整个永恒天域，砺心剑斋的每一任山主，都是足以引发天下讨论的旷世剑修。
每一个都堪比传奇！
武擎，就是如此。
他最惊人的战绩，就是曾仗剑远游，以问剑的名义，一人一剑留下一方天君势力，最后留下一句“徒有其名”，便扬长而去。
这一战至今都还在永恒天域流传，被敬天阁点评为剑道历史上又一个当得起“流芳百世”的大战。
而此时，武擎的意志法相亲临！
屈指一弹，就击伤蒲铉！
“身为剑修，败给同境之敌，濒死求救，着实耻辱！”
武擎眼神冷厉，“此次活命返回宗门后，去砺心崖闭关千年，若敢外出，我亲自宰了你！”
梁山浑身一僵，低头作揖，“谨遵老祖法旨！”
武擎目光则远远地看向蒲铉。
仅仅一瞬，这个身材短小的灰发老者脸色一沉，浑身杀机暴涌，“既为剑修，竟还分心参禅修佛，简直离经叛道！！”
轰！
他一身气息扩散，虚空紊乱。
栾云忠和秦素卿呼吸一窒，亡魂大冒，只觉天地间到处都是恐怖的剑意，只要自己心中稍有一丝不敬，就会瞬间被斩杀当场。
这就是天君之威。
天君，天命所归，一身大道，如代天巡弋！
而剑修则是最具杀伐之力的一类怪物，武擎虽是一道意志法身，可那等力量，依旧远非一般的永恒人物可以抵挡。
苏奕立在那，挑了挑眉。
他早凝结出心魂，生出心光，自不会被那等威势影响到心境。
但，也因此他才能清晰感受到天君的恐怖。
现在一对比，苏奕才知道萧戬何等了不得。
当初在无尽时空中，萧戬以一己之力所对抗的，可不止是那些天君，还有那些天帝的大道分身！
想到这，苏奕愈发为萧戬的殒命而感到惋惜和怅然了。
“剑修，修的是剑，也修的是天下万道。”
蒲铉白衣鼓荡，长发飘扬，“我以禅心入剑心，又有何不可？”
他立在那，一手执剑，一身威势虽被武擎压盖，可犹有属于自己的傲骨和风采。
武擎嗤地笑出声，“禅心入剑心？这就叫误入歧途！”
说着，他冷不丁地一巴掌拍在梁山脑袋上，破口大骂，“连这样一个对手都打不过，何止是耻辱，简直就是丢尽了砺心剑斋的脸！”
梁山脑袋发懵，眼前直冒金星，可却不敢吭声。
在砺心剑斋，每个剑修的秉性都不一样，但都有一个共同点，那就是脾气都很大！心性都很高！
尤其是这位淬天山之主，脾气最是乖戾凶暴。
“滚一边去！”
武擎说着，挽起袖子，眼神冷冽盯着蒲铉，“来，念在你也算是个剑修的份上，我也不欺负你，同样用无量境层次的实力和你干一架！”
说着，他目光冷森森扫了一下苏奕等人，“三剑内，你若能活下来，他们就可以活，你若活不下来，他们都得死！”
他探手一抓，天地巨震，一道剑气在掌中凝聚而成。
“三剑？”
蒲铉笑起来，“你注定会失望。”
轰！
武擎出剑，根本不废话，一剑扬起，简单一斩。
相比之前，他一身实力的确压制到了无量境层次，可这一剑的威能，却依旧恐怖无边。
蒲铉袖袍一振，纵剑而出。
刹那间，剑鸣震天，蒲铉身影如断了线的风筝般倒射出去，七窍淌血。
一袭白衣染血，像一朵朵晕染的梅花。
栾云忠、秦素卿皆心中一沉。
这就是砺心剑斋的底蕴，根本无须什么，一道意志力量而已，就能横压一切。
最可怕的是，砺心剑斋的天君剑修可不止一位！
苏奕皱了皱眉。
他察觉到蒲铉的气息有些不对劲。
“这么弱？”
武擎一声冷笑，蓦地又甩手打了一下梁山的脑袋，喝骂道，“你自己不感到丢人？”
梁山低头，战战兢兢。
蒲铉擦拭了一下唇角鲜血，道：“弱？那是你不知道我有多强而已。”
“嘴硬！”
武擎一剑就斩了过去。
轰！
蒲铉再度被劈飞，身上都裂开一道剑痕，血淋淋的淌血，差点被开膛破肚。
可此时，武擎反倒点了点头，神色缓和，“还算有点意思，杀了你，不算脏了我的手！”
梁山似意识到什么，浑身一哆嗦，下意识缩了缩脑袋。
可终究没用，还是被武擎一巴掌打在后脑勺，“看到了吗，这厮之所以能压你一头，是在无量境开辟出了自己的一条剑道！好好学着！”
梁山唇中苦涩。
武擎老祖什么都好，就是脾气太暴躁，太喜欢打人，一点不讲情面！
“要不要帮忙？”
这一刻，苏奕终于开口。
蒲铉摇了摇头，微笑道：“一个脾气暴躁的小老头而已，还是一道意志力量，何足挂齿。”
“何足挂齿？”
武擎眼睛一瞪，蓦地仰天大笑起来，“好！有气魄！我辈剑修当如是！”
说着，他蓦地一步迈出，一身气势如山岳拔地而起，节节攀升。
“你有资格死在我剑下！”
武擎说着，已斩出第三剑。
这一剑，远比前两剑更可怕，当斩出时，在场众人眼前刺痛，灵魂都似被劈开，再感知不到任何景象。
唯独苏奕清楚看见，这一剑其实和之前两剑一样，依旧是简简单单的一斩。
但气势则截然不同！
如风似火，一往无前！
可这一瞬，蒲铉却笑了笑，不退反进，举起手中剑，如举日月，光耀乾坤。
那剑锋中，有一股前所未有的恐怖剑威涌现，剑气中，隐隐有菩萨低眉、佛陀礼赞的景象呈现。
一剑大光明，化生无量威！
轰！
虚空乱颤，碰撞声如乱世惊雷。
璀璨的剑光如飓风肆虐扩散。
蒲铉立在原地，唇角淌血不止，俊美的脸庞煞白透明，可却犹自气定神闲，八风不动。
远处，武擎似是怔住，眼眸直勾勾盯着蒲铉，脸色变幻，眉头紧锁。
半晌，他低下头，看着胸膛处留下的一道浅浅的剑痕，道：“这一剑，厉害！”
全场死寂。
栾云忠、秦素卿神色恍惚，难以置信。
梁山瞠目结舌。
苏奕暗道，果然蒲铉身上的气息有古怪，或许和他打破诡灵之身，活出新生有关系。
蒲铉那第三剑，完全称得上惊艳二字，多出一股从没有过的大势，磅礴无量！
蒲铉以指尖轻抚剑身，声音沙哑道，“还有更厉害的，你要不要试试？”
武擎叹了一声，欲言又止。
这个脾气凶暴的砺心剑斋山主，此刻就像变了一个人似的，神色复杂，很是奇怪。
“今日之事到此为止如何？”
武擎道。
梁山差点不敢相信耳朵，武擎老祖明明犹有战力，为何却放弃了？
以他的秉性，宁可战死，可都不会认输的！
更别说眼前的他只是意志法身，又担心什么？
梁山敢确定，肯定是因为某种原因，才让武擎老祖改变了主意，而不是因为怕死，或者怕输！
“到此为止？”
蒲铉一声轻笑，张嘴刚要说什么，已被苏奕打断。
“就到此为止。”
苏奕直接拍板了。

第2740章 三拳失忆

蒲铉呆了呆，点头道：“那……就这样吧。”
说着，他捂住嘴剧烈咳嗽，鲜血都从指缝中流淌出来，一副随时会倒下的虚弱样子。
这一瞬，武擎目光挪移，多看了苏奕一眼，似没想到这小小的逍遥境年轻人说话，竟能劝住蒲铉。
“老祖，那家伙分明就是在嘴硬，根本就撑不住了！”
梁山忍不住道，“咱们为何不……”
啪！
梁山脑袋挨了一巴掌，眼前直冒金星。
武擎杀气腾腾，“光想着捡便宜，这是剑修该有的心性？”
梁山语塞，心中那叫一个委屈。
什么叫捡便宜？
明明占据上风，为何不杀了对方？
可他不敢顶嘴，只能忍着。
武擎拿出一壶酒，一口气喝了大半壶，擦了擦嘴，眼眸盯着蒲铉，想说什么。
可最终还是放弃了，他一把抓住武擎的衣襟，大步而去。
自始至终，不曾再说一句话，一个字。
就那般离开了。
虽然猜不透这位砺心剑斋天君剑修为何会这么做，可当看到他和梁山消失，还是让栾云忠、秦素卿彻底松了一口气。
相比起来，别说他们两个，就是宗门那些老家伙一起来了，也不够看！
因为，那是一位天君级剑修！
哪怕一道意志力量，都能震慑天下大多数修行势力！
“奇怪，那暴躁小老头怎么就这么走了？”
蒲铉自语，“我这一身伤势可真没有一点伪装，如假包换啊。”
苏奕走上前，看着浑身凄凄惨惨的蒲铉，传音道，“他好像认出你的身份了。”
蒲铉眼眸眯起来。
“既然他选择罢手，意味着肯定另有考虑，这才是我劝你不要再动手的原因。”
苏奕轻声道，“毕竟，能认出你的身份，却没有下死手，只凭这一点，或许无法证明那小老头是敌是友，但起码足可以证明，在对待你这件事上，他心有顾虑，不敢乱来，如此，足够了。”
蒲铉唇角扯动了一下，认真道：“其实，我是可以把他们都留下的。”
苏奕翻了个白眼，“在我眼中，一个意志法身而已，不值得这么拼。”
蒲铉一怔，笑起来，“良言一句三冬暖，我这心里忽地暖烘烘的。”
诚如苏奕所言，他的确有办法留下武擎和梁山，但却会付出极为惨重的代价，自身的大道根本都会重创。
但，他并不介意这么做。
毕竟，他本就死过一次，之所以能活出新生，是来自苏奕的再造之恩。
苏奕觉得不值，自有其道理。
但为苏奕拼命，他觉得值！
其实，蒲铉没有告诉苏奕，早在那一幅墨宝能够被苏奕轻松动用的时候，他已经猜出了一些真相。
这也是为何在活出新生后，他会愿意跟随苏奕一起行走的原因！
“道友，你伤势如何？”
秦素卿上前，俏脸上尽是担忧，飞快把一些疗伤丹药取出，递给蒲铉。
如此卓绝出众的白衣男子，却浑身是血，伤势惨重，让秦素卿担心坏了。
苏奕拿出酒壶喝了一口，“心有善念，天必佑之，蒲铉一心行善，福大命大，死不了。”
秦素卿瞪了他一眼，哪有这么说风凉话的。
蒲铉却笑呵呵道：“苏道友之言，大善！”
秦素卿撇了撇嘴，很是无奈，但看向蒲铉的眼神则愈发温柔了，隐隐带着崇慕之色。
之前，若不是蒲铉出手，他们这些人怕是都早已遭殃了！
栾云忠也走上前，双手抱拳道：“多谢蒲铉前辈仗义出手！”
这位天玄道庭的老剑修，完全被蒲铉的实力震撼到了，连称呼都发生变化。
这就是修行界，实力为尊，达者为先。
更别说，蒲铉乃无量境道行，比栾云忠足足高了两个境界！
一境之差，就已天壤之别。
何况是相差两境？
“我可不是什么前辈。”
蒲铉自嘲，“无非是一个诡灵而已，若道友瞧得起，叫我蒲铉便可，莫要拘泥于什么前辈晚辈的礼节。”
他心中暗道，你们和苏道友平辈论交，我岂能在辈分上大他一头？
这是万万不行的！
栾云忠和秦素卿都答应下来，但两人对蒲铉明显愈发敬重了。
苏奕看在眼底，只笑了笑。
一行人抵达青峰渡口，秦素卿取出一千颗永恒精金，投入那巍峨古老的时空门户内。
顿时，金光弥漫，神辉四溢，掀起一连串的时空涟漪。
直至一千颗永恒精金燃烧干净，那时空门户内已经涌现出一条时空隧道。
路上时候，苏奕已经了解到，前往青峰洲的接引渡口，花费相对便宜一些，只一千颗永恒精金便可。
即便如此，对寻常永恒人物而言，也是一笔巨大的开销。
像栾云忠辛辛苦苦积攒多年，才只积攒不到三千颗永恒精金。
“这秦姑娘家境怕是不简单了。”
苏奕暗道。
他注意到，秦素卿花费一千颗永恒精金时，毫不犹豫，眼神举止都很随意从容。
但，苏奕并未说什么。
天玄道庭好歹也是青峰洲的顶尖势力之一，秦素卿身边又跟着栾云忠这样一个神游境大圆满护道者，身份注定不是一般可比。
当即，一行人走进接引渡口，身影瞬间便消失不见。
青峰渡口附近的命运长河下方，一只磨盘大小的雪白蟾蜍趴在水流中，惋惜地叹了口气。
作为这方圆三万里水域的主宰，当青峰渡口附近发生战斗时，第一时间就被雪白蟾蜍察觉到。
原本，它还想在关键时刻出手，掀起命运浪花，一举弄死那个暴躁天君的意志法身，如此就能卖出一个人情。
谁曾想，那白衣剑修根本不给它机会！
没人知道，之前在苏奕问蒲铉需不需要帮忙时，这位一直蛰伏在河底深处的蟾蜍大妖是何等激动，差点直接冲出去，大喝一声“让我来”！
可惜，助人为乐的机会一瞬即逝，让这雪白蟾蜍一想起来就捶胸顿足，痛心疾首。
“也不知下次何时才能再见到那位身带道经的存在了……”
雪白蟾蜍心中哀叹，身影悄然间消失。
……
命运长河浩渺无尽。
直至离开青峰渡口盏茶功夫后，武擎忽地顿足，袖袍一挥，一座道台凝聚而成。
他随手扔垃圾似的把拎着的梁山扔了出去，他自己则一屁股蹲坐在道台上，怔怔不语。
这位砺心剑斋十三山之一的山主，秉性暴躁的剑修天君似乎有心事般，神色一阵变幻。
一侧，梁山胆颤心惊，不敢开口，唯恐再被这位老祖一巴掌打在后脑勺。
许久，武擎声音沙哑，“说说，你为何会来到这破地方？”
梁山连忙如实禀报，“前一段时间，咱们宗门下山游历的一名弟子传信，说在青峰洲游历的时候得知了一桩秘辛，那桩秘辛和一幅墨宝有关……”
半晌，梁山总算把事情来龙去脉说完，“我和柳上川执事猜测，那一幅落入金灵老魔手中的墨宝，极可能和咱们砺心剑斋的某一位祖师有关，才会一起前来，不曾想……却遇到了这样一场变故。”
说罢，梁山满脸的苦涩。
武擎一直坐在那，没有吭声，直至听完，他忽地抬头道：“忘了刚才那一切。”
梁山眼睛瞪大，“啊？”
武擎眼神冰冷，“忘了，才能活命，忘不掉……”
他抬手一指那奔涌流淌的命运长河，“自己跳进去！”
梁山浑身一僵，察觉到武擎老祖并非开玩笑，禁不住道：“老祖，我……”
砰！
武擎一巴掌抽在梁山脑袋上，“忘没有？”
梁山脑袋发懵，神魂剧痛，下意识双手抱头，龇牙咧嘴道：“忘了！”
砰！
武擎又一巴掌打过去，“再说？”
梁山眼前天旋地转，快要昏厥，“真的忘了！”
砰！
武擎又一巴掌打落，“现在呢？”
梁山坐在那，满脸的痛苦，眼神惘然道：“啥？”
武擎满意道：“行了。”
连续三巴掌，他已把梁山神魂中的一段记忆打碎抹除掉，再不会有人知道，之前在青峰渡口附近发生的事情。
梁山惊慌道：“老祖，您……您为何打我？这又是哪里？我记得自己刚才在楼船上等人……”
武擎冷哼道：“废物！被人冷不丁打晕过去犹不自知，若不是老子，你早死了！”
梁山一呆，“当时的我，被人偷袭了？”
一想到这，他惊出一身冷汗。
武擎掸了掸衣衫，起身道，“走吧，跟我回宗门，回去后你自己前往砺心崖闭关思过，一千年内，不得出来！”
梁山耸拉着脑袋，苦涩领命：“是！”
武擎迈步而去。
只是，在这位脾气暴躁的天君剑修心中，一想到刚才所见那个白衣剑修，就泛起说不出的复杂情绪。
有悲恸、有欢喜、有担忧。
少年时，武擎被一位大剑修带往砺心剑斋修行。
那人性情古板、严厉，在传授他修炼剑道时一丝不苟，每当他犯错，就会打手心。
少年武擎从来不怕疼，哪怕打得掌心淌血，犹自满不在乎。
只是，有一次当不经意看到那个大剑修眼神中流露出的一丝失望时，少年武擎忽地心疼的厉害。
从那时起，他再不敢懈怠，像变了一个人般，刻苦修行。
他曾发誓，此生再不会让那位大剑修失望！
那位大剑修叫金玄。
是开派祖师的真传弟子。
也是少年武擎的剑道引路人。
两者虽无师徒名义，却有师徒之实。
而在刚才那白衣剑修身上，武擎看到了那位大剑修的影子。
没人知道，那一刻，他这样一位活了不知多少岁月的天君剑修，差点忍不住哭出来。

第2741章 大秦皇都

青峰洲。
永恒天域三十三洲之一。
按砺心剑斋梁山的说法，青峰洲是垫底中的末流洲界，举一洲之力，也无法撑起一座仙君道统。
虽然言辞大有贬低之意，可也是事实。
整个青峰洲境内，四大顶级道统中，底蕴最雄厚的火龙观，也只有一些活了不知多少年的无量境老祖坐镇。
但，这并不意味着青峰洲没有天君。
过往漫长岁月中，一些从青峰洲离开，前往其他洲界修行的绝世人物中，就曾有证道天君者。
除此，也有来自其他洲界的天君前往青峰洲，要么是路过，要么是外出游历，惊鸿一瞥，便消失不见。
半个月后。
大秦国。
皇都，一座古色古香、小桥流水的庭院中。
苏奕懒洋洋坐在藤椅中，看竹林婆娑，风摇荷叶，听鸟雀清啼，屋檐铃铛。
他已很久不曾这般闲适放松过了。
“苏大人，请用茶。”
一个美丽的女婢走上前，将茶盘上的茶杯摆放在苏奕手边的一张小茶几上。
趁此机会，婢女偷偷瞄了一眼这位像只大懒虫似的苏大人，旋即就不着痕迹收起目光。
少女模样的婢女眉梢间，带着好奇，也带着敬畏。
“多谢。”
苏奕笑道。
少女婢女甜甜一笑，转身而去，步履轻盈，身影似翩跹蝴蝶，透着欢快。
这位大懒虫似的苏大人，人是极好的，对待他们这些下人也和颜悦色。
苏奕轻轻用指尖揉着眉宇，在想事情。
半个月前，来到这青峰洲后，便被秦素卿、栾云忠带到了这大秦国皇都。
也是那时，苏奕才知道，天玄道庭核心传人秦素卿还有另一个身份——
大秦国长公主！
地位之显赫，大秦天下皆知。
像苏奕现在所住的这座庭院，据说是皇都第一等的清贵福地，庭院地下，灵脉汇聚，能够满足逍遥、神游、寂无三境永恒人物的修行。
类似的庭院，仅仅只有十九座！
若非得到大秦皇室允许，无论是谁，都不够资格入主。
这半个月里，蒲铉一直在闭关养伤。
苏奕也难得有大把空闲时间，除了修炼，就是在淬炼咫尺剑。
除此，他还请托秦素卿，帮他搜集了一些和砺心剑斋有关的资料。
虽然青峰洲在整个永恒天域垫底，但修行界并非与世隔绝，自然也知道砺心剑斋是何等一个庞然大物。
虽然那些资料都是一些流传天下已久的事情，但苏奕还是看得津津有味。
没办法，如今的他只是下界来的一个“新人”。
永恒天域从古至今，分成了三个时期。
分别是洪荒、末法、开元。
三个时期，分别以一场颠覆永恒天域浩劫作为分界线。
砺心剑斋开派祖师江无尘，在末法时期落幕的年代崛起，在开元时代初期创建砺心剑斋。
那时候的砺心剑斋，仅仅只是个不入流的剑道势力，因为没有永恒人物坐镇，称不上是永恒道统。
那时候的江无尘身边，自然还未踏足永恒道途。
但，随着时间推移，江无尘在剑道路上强势崛起，一如彗星，扶摇而上。
而砺心剑斋也随之水涨船高。
仅仅三千年，已是永恒道途上名副其实的一方天君势力！
那时候的江无尘麾下，已有十大战将、有上千宗门传人。
敬天阁曾在一部专门点评天下道统兴衰的古籍中记载，自末法时期结束，开元时期以来，天下所有修行势力中，砺心剑斋晋升为天君势力的速度最快！
并且，这个开创历史先河的记录一直保持到了现在。
但，那时候的砺心剑斋只能算天君势力中的后起之秀，整个宗门只有江无尘一个天君，其手下十大战将要么是无量境，要么是寂无境。
远远无法和那些底蕴古老的天君势力媲美。
可在后来的岁月中，江无尘成为了永恒天域第一剑道天君，帝座之下第一人！
而砺心剑斋也成为名震永恒天域的顶尖天君势力，几乎无可比拟！
除了这些，苏奕还了解到了砺心剑斋的两殿、四阁、十三山，以及一些和砺心剑斋有关的事迹。
但，唯独没看到江无尘转世重修的事情。
也不清楚江无尘是何时转世、当年他又遭受了什么才会让心境出问题。
这让苏奕颇有些遗憾。
原本他还曾想着抵达青峰洲之后，去那以消息灵通的敬天阁走一遭，可秦素卿却告诉他，青峰洲没有敬天阁……
原因很简单，敬天阁的地盘，只分布在那最顶级的四个洲界内分布。
其他洲界根本见不到。
至于从敬天阁中传出的消息，往往在很久之后才会经由一些跨洲游历或者行商的修道者传到其他洲界。
值得一提的是，相隔的洲界之间，要传递书信和消息极为困难。
只有在那四大顶级洲界中，才开辟有专门专递书信和消息的途径。
事实上，苏奕如今已经发现，青峰洲这样的地方，实则和一个独立的修行界并无区别。
青峰洲除了那些顶级势力，没有多说修道者会有心思关注其他洲界的事情。
这就好比神域的修道者，哪怕知道命运长河上有永恒天域，可因为距离太过遥远，也只有那些不朽神主才会去关注这一切，至于其他修道者，真没多少在意的。
不过，苏奕并不会因此瞧不上青峰洲。
他初来乍到，孑然一人，还有许多事情不清楚，不了解，再加上如今终究只有逍遥境初期的道行，哪可能会嫌弃青峰洲是个排名垫底的洲界了。
这半个月里，他已做了一份计划。
等蒲铉修复伤势，就立刻启程，去游历世间，亲自见识一下青峰洲的风貌，看一看这永恒天域的一洲之地，究竟和位于命运长河之下的神域有何不同。
既是修行，也是为了更多的了解这片陌生的天下。
前些天，苏奕曾和腐朽剑鞘中的第一世心魔聊天。
对方笑话苏奕是坐拥宝山而不自知，身在福中不知福。
认为苏奕根本无须自己去探索，只需将萧戬和江无尘的道业力量融合，足可以对永恒天域和整个命运长河的事情有一个全面而深刻的了解。
可苏奕只笑了笑，回了一句：“这一次，他不想！”
没什么豪言壮语，也没什么具体原因，就是不想。
这一次，他只想自己去求索，靠自己去走永恒道途，去剑指大敌，去了断前世恩仇！
听到这样的回答，第一世心魔很是感慨，夸赞苏奕有志气！
也不知是讽刺，还是真的赞赏。
但，苏奕并不在意。
他的永恒道途，万古未有，与世不同，在踏足永恒境那一刻，就已和萧戬、江无尘截然不同。
未曾证道永恒时，他已能杀逍遥境，能对抗和神游境媲美的大道分身。
而今，他已开辟出自己的永恒道途，一身势力之强横，早和以往不同。
在这一点，同等境界的萧戬也好，江无尘也罢，注定已被苏奕远远超越。
说句不夸张的话，连苏奕自己都不清楚自己的逍遥境强大到了何等地步！
不过，苏奕如今面临的问题也有很多。
一，需要时间和心血淬炼永恒道根，把一身掌握的大道淬炼为永恒法则。
二，需要尽快把咫尺剑的品相和威能提升起来。
三，需要尽快熟悉和了解永恒天域的事情。
除此，还有搜集修行资源、锤炼永恒层次的剑道神通等等。
这一切，都需要时间，也需要钱。
还好，目前苏奕最不缺的就是时间，也不缺钱。
拿起茶几上的茶杯轻轻喝了一口，苏奕吐了一口气，脑海中想起了许多仇敌的身影。
如闻天帝、陆释、燃灯佛、邪剑尊等等。
“这永恒天域，我苏某人已经来了，以后自会跟你们好好算一笔账！”
苏奕放下茶杯，重新躺在了藤椅中，眯着眼眸打囤。
衣袖内，泛黄书卷寂静无声。
自从进入青峰洲以后，这部神秘的书籍就彻底沉寂，再没有了动静。
也不曾有任何变化。
这让苏奕判断出，要想参透泛黄书卷的秘密，怕是只能从命运长河入手才行。
之前那婢女认为苏奕是个大懒虫，倒也并没说错，这半个月里，他除了静修打坐，就是懒洋洋地躺在藤椅中，看庭院美色，看云卷云舒。
不曾外出一步。
大秦皇都的繁华，自然也不曾领略过。
皇宫。
一座大气恢宏的殿宇前，有着一座白玉堆砌的楼台。
楼台足有万丈高，被称作“观天台”。
伫足楼台之巅，足可将大半个皇都尽收眼底。
此刻，一个黄袍玉带男子和一个身影枯瘦的老道，并肩立在观天台之巅。
从这里，远远地能看到那十九座被列为皇城禁区的庭院。
但，庭院内的景象则看不到，都被神妙的禁法遮蔽，烟霞笼罩。
可这难不住那枯瘦道人。
他掌心浮现一面铜镜，其中映现出一座庭院，院落池塘之畔，一个青袍男子懒洋洋躺在藤椅中，眼眸闭合，似是睡着了。
凝视这一幕片刻，那黄袍玉带男子不禁笑起来，道：“三妹也不知从哪里找来这样个帮手，那没心没肺呼呼大睡的样子，让我都艳羡极了。”

第2742章 皇储之争

黄袍玉带男子身影高大，仪表堂堂，眉心一颗鲜红朱砂痣。
他秦上阙。
大秦大皇子，天生的修道奇才，福缘深厚，自幼就进入天玄道庭修行，由一位老祖破例收为亲传弟子。
如今，秦上阙已是神游境道主，名满大秦国，在整个青峰洲境内都极负盛名。
在他身旁的枯瘦道袍老者，是来自天玄道庭的一位内阁长老，道号玉通，是秦上阙的护道人。
“前些天，我动用宗门分布在青峰洲境内的力量探寻过，世间大大小小的势力中，并没有叫苏玄钧和蒲铉的永恒人物。”
玉通道，“按照长公主的说法，这两人的确很可能是来自其他洲界的外乡人。”
秦上阙笑道：“若是厉害的外乡人，哪会跑来咱们青峰洲刨食儿吃。”
过往漫长岁月中，进入青峰洲的大多数外乡人，要么是不入流的散修，要么是在其他洲界无立足之地的失意人。
原因倒也简单，毕竟青峰洲也是个永恒天域不入流的洲界。
玉通提醒道：“大皇子，涉及皇储之争，容不得一丝马虎！”
秦上阙顿时沉默。
大秦国的规矩很特别，作为皇族秦氏，那张坐镇天下的龙椅，每隔万年就要换一位新皇。
而现在，距离老皇帝退位，已不到十年。
在此之前，大秦皇室将选出皇储，只等老皇帝退位，就可以登基加冕，龙袍着身，执掌一国之权柄。
若仅仅只是一些权柄，没谁会在乎。
可大秦的皇位不同，一国国祚和天玄道庭的气运息息相关。
能坐上龙椅之人，不止是大秦国的主宰，更是大秦修行界的主宰！
连天玄道庭都无比重视此事，会动用宗门力量，辅佐大秦皇帝主宰浮沉！
故而，这样的皇储之争，牵扯也极大。
“师兄放心，我自会尽力而为！”
秦上阙沉声开口。
在天玄道庭，他的师尊乃是一位老祖人物，故而辈分很高。
玉通微微摇头：“尽力而为还不够，接下来你必须做两件事，一，派人去摸清楚苏玄钧和蒲铉的底细。二，得到你们秦氏皇族老祖‘秦渊’的认可！”
秦上阙微微一笑，“前不久的时候，老祖那边已经私下见了我一面，虽说只和老祖聊了一些家常，喝了三杯茶水，可这等殊荣，二妹和三弟可都没享受到。”
玉通欣然道：“如此甚好。”
在秦氏皇族，秦渊是定海神针般的老人，他的意见，连当今秦皇都得慎重考虑。
甚至不夸张的说，若秦渊开口支持大皇子，皇储之争注定再无悬念！
“至于苏玄钧和蒲铉……”
秦上阙一声苦笑，“那两个外乡人一个受伤惨重，闭关不出，一个天天躲在庭院不出门，我就是想派人摸他们的底，都找不到机会。”
玉通略一思忖，道：“机会必然会有，在此之前，你要提前做好准备才行。”
秦上阙笑了笑，“不瞒师兄，我早想好让谁去做这件事了。”
玉通一怔，拍了拍秦上阙肩膀，“如此甚好！”
……
同样在皇宫。
一座湖泊中央的亭台中，二皇子秦六合正在垂钓。
他一身宽松道袍，发髻松散，面容如少年，翘着二郎腿，一手抓鱼竿，一手抓酒壶，吊儿郎当，惬意悠闲。
“六合，听说长公主在前往金灵秘界的时候，遭遇了一场凶险事情。”
一侧，一个精神矍铄的灰衣老妪开口，“你父亲知道后，龙颜大怒，可最终却什么也没说，什么也没做，并且还把事情彻底封锁，你就不想知道，长公主究竟经历了什么？”
秦六合仰头喝了一口酒，眼眸盯着垂钓的湖面，头摇的像拨浪鼓似的，“不想，也没兴趣知道。”
老妪一脸无奈，“牵扯皇储之争，你这孩子怎么就如此心大……”
不等说下去，秦六合也无奈叹息道：“婆婆，我早说了，我对皇储之位早不放心上，您啊……就别在我耳边絮叨了，耳朵生茧倒也好说，吓跑湖中的鱼儿可就不妥了。”
老妪没好气道：“没心没肺的小王八蛋！一点志气都没有，老身给你当护道人，简直是瞎了眼！”
秦六合哈哈大笑，“我是小王八，我父亲岂不是老王八？秦上阙是我哥，秦素卿是我姐，他们岂不也是王八……”
不等说完，就被老妪抬手一巴掌打在脑后勺，“口无遮拦，小心祸从口出！”
秦六合苦笑不已。
老妪沉默片刻，道：“该争的，还是要争一争的，天玄道庭那边，我已经亲自出面，帮你争取到了一些老东西支持……”
秦六合忽地嘘了一声，手腕一抖，一尾金色大鱼钓出水面，水花四溅。
“龙须金鲤！好兆头！”
秦六合笑起来，连忙收线，乐呵呵地把那活蹦乱跳的大金鲤提起来，笑容满面。
看着这一幕，老妪把没有说完的话又吞回肚子里，轻声道：“的确是个好兆头！”
……
庭院中。
一阵脚步声响起。
苏奕不用睁眼就知道，是秦素卿来了。
这半个月里，这位大秦长公主每天都要来两趟，早上一次，傍晚一次。
每次来，都会拿一些疗伤丹药。
可惜，她每次来都没能见到蒲铉，后者一直在闭关。
这一次也不例外。
“还没动静？”
秦素卿穿着一袭素净的淡青色长衣，发髻高挽，容貌精致美丽。
苏奕嗯了一声，在藤椅中换了一个更舒服的姿势，道，“至于每天都跑两趟吗？”
秦素卿在苏奕对面落座，笑道：“我知道你心中在想什么，以为我喜欢上了蒲铉前辈，可真的不是。”
她抬眼望着天穹下的晚霞，喃喃道，“我还是有一些自知之明的。”
在秦素卿眼中，一袭白衣的蒲铉风流潇洒，风采绝世，哪个女子不喜欢？
但她更清楚，她和蒲铉之间不可能有什么。
苏奕笑了笑，喝了口酒。
“蒲铉前辈不止是道行高，心性也很高，人如天边云，可望不可即。”
秦素卿道，“我能感受到，蒲铉前辈这样的旷世存在，此生是不可能留在青峰洲的。”
说着，她扭头看向苏奕，眨了眨水润的眸，“相比起来，苏道友就很平易近人。”
“平易近人……”
苏奕忍不住笑道，“好啊，把蒲铉夸到了可望不可即的天上，夸我就成了平易近人，也太伤感情了。”
秦素卿抿唇笑道，“苏道友可莫要多想，我和栾伯都认为，苏道友是有大福气的人，以后肯定会在永恒天域拥有自己的一席之地。”
这番话，的确发自肺腑。
一个下界来的“新人”，误打误撞之下，进入到诡灵禁区，非但没有遭难，反倒因祸得福，获得了不少机缘。
连蒲铉这等无量境存在，都对他另眼看待，颇为重视，更别说在命运长河上，还曾遇到那蟾蜍大妖，获得蟾宫桂果。
这一切都足以证明，眼前这位苏道友虽然道行不够高，对永恒天域的事情也所知甚少，可他身上是有大福气的！
苏奕似看穿秦素卿心思，哂笑道，“你就说我傻人有傻福得了。”
秦素卿笑语嫣然，“这是你说的，可不是我说的。”
又闲聊了片刻，秦素卿起身打算离开。
苏奕忽地道：“若有需要帮忙的地方，直接说便可，不必不好意思。”
秦素卿一怔，笑着摇头：“我可是大秦长公主，有什么事情能难住我？”
说罢，她已告辞而去。
苏奕躺在藤椅中，静静看着暮色中的池塘。
秦素卿虽然什么都没说，可这座庭院中毕竟有那么多的女婢和下人。
这半个月里，苏奕早了解到如今的大秦皇室风雨弥漫。
一切，都因为那一场皇储之争。
看似争的是一个位置，实则是争的国运、争的是主宰大秦修行界的权柄，也争的是天玄道庭的气运！
而秦素卿作为长公主，也是皇储的有力竞争者之一。
之前，苏奕主动提出可以帮忙，倒并不是贪图什么，而是想在离开大秦国以前，还秦素卿一个人情！
可看得出来，秦素卿并不想让他和蒲铉卷入这一场皇储之争中。
夜晚快要来临时，秦素卿忽地去而复返，来到苏奕身边，低声传音道，“有一件事，我思忖了许久，还是得提醒道友一声。”
在这座禁阵覆盖的庭院中，秦素卿犹自用传音提醒，这让苏奕意识到事情不简单。
“但讲无妨。”苏奕道。
“我现在已经能断定，前不久前往金灵秘界的行动中，有人提前把我和栾伯的行踪泄露了出去，才会在金灵秘界的时候，遭受到火龙观、青鸟宫、永恒神族余氏那些家伙的针对。”
秦素卿眸子深处浮现一抹冷意，“换而言之，这大秦国中，有人不想让我从金灵秘界活着回来！目的无非是不想让我参与到皇储之争中！”
苏奕不禁揉了揉眉宇，是自己和蒲铉把秦素卿和栾云忠带回了青峰洲。
这岂不是意味着，那个不想让秦素卿活着回来的幕后主使，早已经恨上他和蒲铉了？

第2743章 皇城杀机

思忖片刻，苏奕道：“可有怀疑的对象？”
秦素卿道：“正在查。”
她水润灵动的眸凝视着苏奕，“如今这大秦皇都，暗流涌动，若是可以，我想请你和蒲铉尽早离开。”
苏奕喝了一口酒，笑道，“担心我们被卷入这个漩涡，大劫临头？”
秦素卿点了点头，“此次皇储之争，所牵扯的不仅仅只是大秦国祚和天玄道庭的气运，还和青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏出现牵扯，牵一发而动全身，我可不想让你……”
不等说完，苏奕摆了摆手，“我明白你想说什么，实不相瞒，我的确已经决定，等蒲铉伤好之后就离开。”
听到苏奕的回答，秦素卿松了一口气之余，内心莫名有些黯然。
旋即，她安慰自己，自己该感到高兴才对。
毕竟，苏道友和蒲铉前辈帮自己和栾伯化解了两次杀身之祸，若再让他们卷入这一场风波，那可就太自私了。
“等苏道友和蒲铉前辈离开时，我会亲自来送行。”
秦素卿认真说道。
苏奕笑了笑，“我还不曾逛过这大秦皇都，明天打算逛一逛，你若有空，能否一起？”
秦素卿心中苦笑，自己这些天因为皇储的事情焦头烂额，哪还有心情闲逛。
可面对苏奕的眼神，她还是答应下来。
“素卿丫头，时间不早，我们该离开了。”
庭院外，响起一道沙哑苍老的声音。
一瞬，苏奕的神识中就看到，在庭院外立着一个骨瘦嶙峋的黑衣老者。
当察觉到苏奕的感应，黑衣老者悄然抬头，眼神淡漠而平静。
“庭院外是我宗门师叔，也是大秦的供奉，道号‘寅木’。”
秦素卿解释道，“师叔听说我在金灵秘界的遭遇后，就第一时间赶来，这些天一直在保护我。”
说着，她举起双手，作揖道别。
苏奕从藤椅中起身，拎着酒壶，道：“我送送你。”
秦素卿没有拒绝。
两人并肩而行，当抵达庭院外时，夜色已悄然来临，远处的皇都街巷灯火如龙。
秦素卿和其师叔寅木渐行渐远。
苏奕就立在庭院大门处，目送他们的身影消失。
半晌，他在这夜色中长长伸了个懒腰，轻语道，“好一个多事之秋。”
悄无声息地，一袭白衣出现在苏奕一侧，轩昂如松，风采卓绝。
正是蒲铉。
他看着远处那万家灯火，喃喃道，“很久再没见过这红尘烟火气了，真的要走？”
苏奕晃了晃手中酒壶，随口道，“怕是已经走不掉了。”
蒲铉一怔，旋即微笑道，“不管是走是留，我听你的。”
苏奕翻了个白眼，没好气道，“什么都要听我的，真把我当你爹了？”
蒲铉一点不着恼，笑吟吟道：“你对我有再造之恩，叫你一声爹又何妨？”
苏奕刚喝进嘴里的酒直接喷了出来，挑起大拇指，“我现在才发现，你原来也可以这么无耻。”
蒲铉用力抖了抖双袖，低头作揖，谦虚道：“父亲谬赞了！孩儿愧不敢当！”
苏奕抬脚踹了蒲铉一下，“见过装孙子的，没见过装儿子的，被那位仰慕你的秦姑娘看到，怕是怀疑自己眼瞎了。”
被踹了一脚，蒲铉也不躲避，站在那笑道：“秦姑娘是个好人，但眼光的确不好，没看出我蒲铉除了是个行善之人，实则还是个无耻之徒，在这一点，还是父亲您慧眼如炬。”
被蒲铉一口一口父亲叫着，苏奕浑身不自在，直接转移话题，“你伤势如何？”
蒲铉道：“已恢复七七八八，不碍事。”
苏奕略一思忖，道：“那你就继续闭关养伤，不必理会其他事情。”
蒲铉颔首道：“好。”
闲谈时，他乐意装儿子配苏奕乐呵乐呵，但谈正事的时候，他自然清楚该如何做。
翌日一早。
秦素卿前来时，特意精心打扮了一番，一袭简朴雅致的宽袖长裙，长发挽髻，斜插青玉簪，一张精致白皙的俏脸在清晨天光下泛起明媚的光彩。
苏奕都不禁多看了秦素卿一眼，“若非亲眼所见，我都差点怀疑你是来找蒲铉的。”
秦素卿眨了眨灵眸，“苏道友可不要妄自菲薄，女为悦己者容，能够陪着苏道友一起逛一逛这皇都城，亦是我之荣幸。”
说着，这位大秦长公主抿唇一笑，“走吧，今天我带你去名扬天下的皇都八大景好好逛一逛。”
苏奕欣然答应。
当即，两人走出庭院，坐上一辆有装饰着皇室云纹的宝辇，徐徐驶向远处的街巷。
宝辇由两头火红鹿角兽拉着，驾驭宝辇的则是一个气质沉凝，肤色黝黑的中年男子。
“先去皇都群贤阁。”
秦素卿吩咐了一声。
群贤阁是皇都八大景之一，位于皇都中央，足有万丈高，群贤阁最高处，供奉着大秦开国至今，为大秦国祚立下过汗马功劳的十六位绝世人物的神像。
据说那每一座神像，皆内蕴一股大道神韵，有缘者可以从中感悟到种种不可思议的大道妙谛。
宝辇缓缓而行，秦素卿嗓音清脆，妙语如珠，为苏奕介绍群贤阁的事迹。
苏奕依旧是一袭青衫，手握酒葫芦，长发盘成松散的道髻，仪态闲散。
“苏道友，你就没什么想说的？”
秦素卿忽地将漂亮的眸看向苏奕。
苏奕一怔，“说什么？”
秦素卿幽然一叹，“我有预感，你今天恐怕不仅仅只是想让我陪你逛一逛街那么简单。”
苏奕忍不住笑起来，喝了一口酒，道，“那你觉得我会做什么？”
秦素卿秀眉蹙起，“我猜不出。”
苏奕喝了一口酒，笑道，“怎么，你还想发生一些大煞风景的事情？”
秦素卿美眸流转，瞪了他一眼，“在这皇都城内，有我在，哪个有胆子做那些大煞风趣的事情？”
刚说到这，苏奕笑道：“那你就没发现，宝辇外已经出了问题？”
秦素卿一怔，掀开宝辇一侧的帷幕，旋即俏脸微变。
窗外，依旧是熟悉的街巷，可街巷上早已空寂无人，冷清萧瑟。
“停车！”
秦素卿当即开口。
可宝辇依旧在行驶，没有停下的迹象。
苏奕道：“驾驭宝辇的那位逍遥境道主，早已在刚才离开。”
秦素卿忍不住道：“你为何不提醒我？”
说着，她已走出宝辇，果然看到，那两头鹿角兽自己在飞驰，而驾驭宝辇的皇室供奉“影虎”早已不见。
秦素卿抬手间，就止住宝辇，飘然落地，放眼四顾，就见四面八方的街巷中，没有任何身影。
而天穹上，则有淡淡的金色雨雾弥漫，垂落丝丝缕缕的金色雨水。
“这是护城大阵？”
一侧，苏奕身影凭空出现，一手负背，一手握着酒葫芦。
秦素卿俏脸冰冷，道：“只是护城大阵之一，名叫‘金光盘龙阵’，能够改天换地，自成一界。”
苏奕若有所思，“这么说，我们看似立在皇都城内，实则已经和外界隔绝，被困在大阵中了？”
秦素卿点了点头，秀眉紧锁，“在这皇都内，能动用此阵的，只有我们大秦皇室的几位老祖，可我想不明白，他们为何要这么做？”
苏奕放眼四顾，随口道：“当然是冲着我来的。”
秦素卿心中一紧，“你早料到了？”
苏奕摇头，“我又不能预卜未来，哪可能料事如神，今日和你一起逛街，无非是想印证一个揣测。”
正自说着，远处街巷中，忽地走来一个紫袍男子。
他背负剑匣，长袖飘曳，丰神俊朗。
“问师兄？”
秦素卿顿感意外，来者名叫问别尘，乃是天玄道庭传人，掌雷峰首席。
更是天玄道庭神游境十大真传之一，其战力，可稳稳跻身前三！
问别尘的师尊乃是宗门一位老祖，论地位，问别尘远比宗门大多数长老都要高一截。
问别尘在不远处顿足，目光直接无视苏奕，只看着秦素卿，道：
“素倾师妹，你先让开，让我解决了你身边这个包藏祸心的隐患！”
眼神温柔，语气则不容置疑。
“什么包藏祸心？问师兄你是不是误会了？”
秦素卿皱眉。
问别尘目光一扫四周，“若是误会，你们大秦皇室怎会配合我，开启这座‘金光盘龙阵’？”
秦素卿心中一沉，预感到不对劲。
她强忍着心中怒火，道：“问师兄，这其中必然有误会，能否先让我弄清楚情况，再做决断？”
问别尘眼神复杂，可最终摇头，“素倾师妹，我是为你好！”
秦素卿怒斥道：“问师兄，你就不担心被别人当枪使了？”
问别尘将背后剑匣取下，随口道，“不管是否被人利用，为了你，我愿意。”
锵！
剑匣开启，一口雪亮的青色道剑呼啸而出，直似一挂神虹，落在问别尘掌间。
一瞬，他眸光凌厉，一身剑意通天！
秦素卿刚要说什么，身旁凭空出现一个人，一身黑衣，其貌不扬。
正是寅木，秦素卿的师叔，大秦皇室供奉，昨晚在庭院外，苏奕就见过对方。
寅木出现后，一把抓住秦素卿肩膀，道：“素倾，没你的事了，待会真相大白时，你自会明白过来。”
不由分说，已经把秦素卿带走，退到了远处，立在一座高高的楼阁之上。
场中，只剩下苏奕一人。

第2744章 神游境为何这么弱

大秦皇都修建的无比恢弘。
观天台上。
大皇子秦上阙凭栏而立，一袭衣袍在风中飘荡。
他望着城中某处，道：“对付一个逍遥境道主，是不是有些小题大做了？”
一侧，枯瘦老道玉通捻须而笑，“狮子搏兔，亦用全力，有了金光盘龙阵，万一发生什么意外，也不会让皇都遭受到破坏。”
秦上阙微微颔首，忽地道，“师叔觉得，我那妹妹是否真的是被人骗了？”
玉通眼神玩味，道：“相比皇储之争，这些都不重要。”
秦上阙叹了一声，不再言语。
皇宫深处。
一座湖泊之畔，二皇子秦六合依旧在钓鱼，翘着二郎腿，吊儿郎当。
在他身前，一面玉镜漂浮在那，映现出皇都城中正在上演的画面。
秦六合嗤笑，“竟让问别尘前来出手，我大秦皇室难道没人了吗？”
一侧，白发苍苍的老妪面无表情道，“大秦的事，就是天玄道庭的事，问别尘喜欢素卿丫头，这是人尽皆知的事情，由他出手，并不奇怪。”
秦六合抚摸着下巴，“真正危险的，难道不是那个叫蒲铉的家伙吗？”
老妪笑起来，“等着看好戏便是。”
秦六合也笑了，“我喜欢看戏，若是不够热闹和精彩，我可不答应！”
同一时间，在皇都四座城门附近，分别冲出一道晦涩而恐怖的气息，扶摇而起，遥遥“望”向城中同一个地方。
这是镇守在皇都四周的四位“守门人”的气息。
苏奕居住的那座庭院外，陆续出现了一些身影。
有男有女，一身气息内敛，皆静静地立在那，悄然间已经把整座庭院封锁。
庭院深处，一座房间内，盘膝而坐的蒲铉跏趺而坐，眼眸闭合，正在修炼。
似乎对外界的一切浑然不觉。
……
“师叔，你为何要这么做！”
一座楼阁顶部，秦素卿恼怒，“快放开我！若苏道友出什么差池，我此生都不会原谅你！！”
寅木的右手一直按在她的肩膀，让她无力挣扎。
“素卿丫头，事到如今，我可以稍稍透漏给你一点消息。”
寅木声音沙哑苍老，“那名叫苏玄钧和蒲铉的修道者，来历不明，身份蹊跷，极可能是来自其他势力的奸细！”
“奸细？”
秦素卿怒极而笑。
前后两次救了自己和栾伯性命的大恩人，怎可能是奸细？
若是奸细，他们怎可能会毫不客气杀了砺心剑斋的大人物？
怎可能会杀青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏的人？
可这些秘密，她不能说！
一旦泄露，势必会给整个大秦、乃至整个天玄道庭带来弥天大祸！！
秦素卿心念转动，努力想着破局之法，忽地灵光一闪，“我父皇他知道吗？”
寅木面无表情道，“这么大的动静，陛下岂可能不知？”
秦素卿娇躯一僵，心都沉入谷底。
父皇他……默许了这一切！？
……
城中，那片冷清寂静的街巷中。
苏奕立在原地，一手拎酒壶，目光扫视四周。
在问别尘出现后，这附近区域中，陆续又有四人一起出现。
一个身着华美宫装的女子，衣带飘舞，立在远处的屋檐上，头顶悬浮一枚雷电缭绕的道印。
一个满脸横肉，身躯粗壮的战袍中年，立在一处石阶前，满脸笑意。
另外两个，分别是一个带着斗笠的老叟，手中拎着一杆陈旧木枪。
一个是一个瘦高男子，身披烙印着花枝云纹的赤色重甲，手握金色长戟。
他一身杀机凝聚为一头黑色蛟龙，在其身影四周不断游弋。
苏奕喝了一口酒，心中很是无语。
一座护城大阵、一个神游境大圆满剑修，四个神游境老家伙！
除此，那暗中还不知有多少人盯着。
自己一个逍遥境初期的修道者，何德何能被如此对待？
难道说，这大秦国和天玄道庭的大人物们，都已识破了自己的真正身份？
可不应该啊。
若是识破的话，这青峰洲天下，哪个大势力敢愚蠢到和自己结仇？
苏奕揉了揉眉宇，忍不住喝了一口酒。
他预料到这次外出闲逛会遇到一些麻烦，却没想到，对方会摆出这么大的仗势。
说实话，苏奕也弄不清情况了。
很困惑。
也有很多问题。
“要不先聊一聊？”
苏奕目光看向问别尘。
问别尘神色平静，不予理会。
他一手握剑，缓缓迈步走来。
每一步迈出，身上剑意就强盛一截，那浑厚的剑意衍化出一幅大道图案，有日月星辰、天经地纬氤氲其中。
神游境道主，已能将一身永恒法则锤炼为“神通法相”！
像问别尘那一身剑意所凝聚的大道图案，就是一种神通法相，名唤“山河剑图”。
对敌厮杀时，神通法相的品相越高，威能就越恐怖，远不是寻常的道法可比。
轰隆！
天地乱颤，虚空翻涌，完全被问别尘一身的剑意搅乱了。
“动手！”
那立在屋檐上的宫装女子忽地一声轻喝，凌空挪移，朝苏奕杀去。
她衣袂飘舞，如仙似神，祭出雷电缭绕的道印，如天降雷山砸落。
几乎同时，满脸横肉的战袍中年咧嘴一笑，一步跨出，右臂如拉弓，猛地一拳砸出。
凝练到极致的拳劲化作一头金灿灿的龙首，龙嘴大张，吞噬长空。
另外两边，头戴斗笠的老叟一抖手中木枪，当空刺出。
身披赤色重甲的高瘦男子舌绽春雷，手中金色大戟扬起，怒劈而下。
四位神游境的联手一击，配合默契，天衣无缝！
而问别尘也在这一瞬顿足，蓄势已久的剑意通天彻地，随着他将道剑扬起。
身前的神通法相“山河剑图”骤然轰鸣。
声若惊世霹雳。
可还不等这一剑斩下，视野中就看到一幕堪称惊世骇俗的画面。
就见一直立在那不动的苏奕，袖袍一挥。
轰！！
雷霆缭绕的道印和那宫装女子就像断了线的风筝般，狠狠倒飞出去。
道印哀鸣，出现无数细碎的剑痕。
女子一身宫装也被撕裂出无数裂痕，雪白的肌肤像被锋利密集的剑气切割，伤痕无数，鲜血流淌。
同一时间，那一道宛如龙首般的恐怖拳劲，狠狠轰砸在苏奕身上。
这属于神游境强者的全力一拳，足可震碎世间大多数逍遥境的道躯和神魂。
可砸在苏奕身上，却似蚍蜉撼树，轰然崩碎瓦解，连苏奕的衣袂都不曾撼动。
而苏奕早已一步踏出。
轰！
数百丈外，那满脸横肉的战袍中年像被远古大山撞到身上，躯体砸穿一座座建筑，在数千丈外跌落。
他一身血肉骨骼碎裂，彻底瘫痪在地，竟是无法站起身来。
同一时间，斗笠老叟的木枪断裂，双膝砸地，砸出一个大坑。
重甲男子的金色大戟脱手而飞，浑身甲胄像无数瓦片爆碎，整个人倒飞出去。
一拂袖、一迈步。
两个的动作一气呵成。
那般随意，可却在瞬间，便将四位神游境修道者重创！
一如挥袖拂云，漫天云散！
全场死寂。
苏奕微微摇头，“太弱了，这样的神游境，和泥塑纸糊有何区别？”
早在神域时，他就和不知多少永恒人物的大道分身、意志力量厮杀对战。
在赤松山五行峰之巅，更和多位逍遥境、神游境层次的强者厮杀过。
那时候的他，还未踏足永恒，但已经领教过那些永恒人物的强大和恐怖。
相比起来，此次出手的四个神游境角色，完全不如当年遇到的那些神游境。
太不堪！
旋即，苏奕就明悟。
当初能够横跨无尽时空，杀到神域的那些角色，要么来自天帝级势力，要么来自天君级势力。
岂可能是寻常的同境角色可比？
这里终究是青峰洲，一个在永恒天域垫底的洲界。
这里的神游境道主，自然远远无法和那些天帝级、天君级势力中的神游境相比！
简而言之，同一境界，千差万别！
故而，在踏足永恒道途的苏奕面前，此次遇到的那些对手，才会这般不堪。
事实上，哪怕现在遇到天帝级势力中的神游境道主，苏奕也自信根本无须出剑，一拳就能将其打爆！
烟尘弥散。
惨叫声不断响起。
附近街巷虽遭受破坏，但却瞬息就恢复过来。
这是金光盘龙阵的力量，看似依旧置身在皇都城内，实则早已隔绝于外，并非是真实的景象。
“你果然有问题！”
不远处，问别尘眉梢间浮现凝色。
他蓄势已久的一剑，还未斩下，四位同伴就已重伤，这让他这样一位名列天玄道庭十大神游境之一的旷世人物，也被惊到。
问别尘终于开口了。
但，此刻的苏奕却已懒得再聊什么了。
他一步迈出，就出现在问别尘身前。
轰！
问别尘毫不犹豫一剑斩下。
磅礴恐怖的剑意，带着那一幅神通法相所化的山河剑图一起斩落。
苏奕不闪不避。
也不曾抵挡。
一剑下，剑意轰鸣爆碎，山河剑图四分五裂。
苏奕的身影则安然无恙，毫发无损。
他眉头微皱，似是在仔细体会这一剑的力量，再次摇头，“还是太弱。”
问别尘终于变色，再无法保持平静。
可还不等他做什么，苏奕抬手一拂。
如随手拂苍蝇。
问别尘连人带剑倒射出去。
被拂到了天边云外，撞碎一大片“金光盘龙阵”所化的金色雨云。
漫天雨丝随之飘洒而下。

第2745章 长驱直入

楼阁之巅。
秦素卿望着远处天穹，那里有一片云炸碎，正在下金色的雨水。
她眼神恍惚，喃喃道：“是我眼花了吧。”
一直将一只手按在秦素卿肩膀上的师叔寅木眉梢间浮现一抹凝色，道，“这苏玄钧果然有问题！”
观天台上。
紫衣玉带的大皇子秦上阙放在凭栏上的双手悄然握紧，道：“师兄可看出苏玄钧是否压制境界？”
一侧的玉通眉头紧锁，“看不出。”
秦上阙一怔。
看不出？
一个寂无境道主，却看不出一个逍遥境身上的问题，这意味着什么？
秦上阙下意识眯起了眼眸。
皇宫深处，一边垂钓一边通过一块玉镜观战的二皇子秦六合挑起眉毛，咂舌道：“这姓苏的竟这么猛？”
旁边的老妪脸色阴沉。
问别尘是天玄道庭十大逍遥境之一，在青峰洲天下也极为有名。
可如今却被人拂袖之间打入天上云层，这完全出乎他们意料。
“这若不是其他势力的奸细，把我脑袋拧下来当球踢都行！”
老妪眼神冷厉，杀气腾腾。
秦六合放下鱼竿，抚摸着下巴，道：“这个场子若找不回来，今日大秦修行界和天玄道庭的脸面可都吧嗒一声掉地上了，以后想捡起来都难呐！”
言辞间，隐隐有看热闹不嫌事大的架势。
那座苏奕居住的庭院外。
藏于暗中的一众修道者也都抬眼，看向天穹处，看到了那被人打入云霄的问别尘，一个个无不瞠目。
这一刻，在大秦皇都城的四座城门处，在那群贤阁最顶层，在那皇宫最中央的巍峨殿宇内，都有目光看到了这一切。
金光盘龙阵遮天蔽日，但瞒不过那些暗中的眼睛。
对他们而言，街巷上发生的一切景象，恰似在手心观掌纹。
街巷中。
苏奕掸了掸衣袍，好整以暇地饮了一口酒。
之前那些神游境，包括那所谓的问别尘，的确太弱了。
以至于苏奕都不禁暗自庆幸自己保留了实力，否则，一不小心打死那些家伙，仇恨可就彻底结下了。
他不怕结仇。
但，势必会让秦素卿不好做，故而在之前动手时，他才没有杀人。
否则，现在倒下的注定都已经是死人。
噗通一声，问别尘的身影从天穹坠落，砸在地面，灰头土脸。
苏奕走上前。
问别尘挣扎要起身，浑身骨头像散了架，五脏六腑翻江倒海，竟是无力站起。
“你想做什么？”
问别尘眼神冰冷。
苏奕抬手将其扶起，“虽然你很弱，脑子也不聪明，但不得不说，对秦姑娘还是有真感情的。”
问别尘一愣。
苏奕拍了拍他肩膀，“我很清楚，秦姑娘不喜欢没脑子的人，你姑且站在这想一想。”
说罢，他转身返回原地。
那里有一辆宝辇孤零零立在那，拉车的鹿角兽早已吓得瘫痪在地。
问别尘神色复杂，失魂落魄。
今天的事情，一是和秦素卿有关，他无法坐视，二是他奉命行动，从没想过其他的。
此刻死里逃生，他内心除了羞愤之外，也不禁怀疑，难道今日之事另有隐情？
“现在，能不能好好聊一聊了？”
同一时间，苏奕目光环顾四周。
他确定，暗中肯定有许多目光盯着这里。
轰！
一道金光从天而降。
化作一个身影高大的道袍老者，山羊胡，头发潦草，仪态威猛。
“天玄道庭长老裴如峰，请赐教！”
道袍老者沉声开口，那一身气息衍化为九条雷罡长龙，环绕周身上下，电弧乱窜，雷芒激射，极为慑人。
“赐教？”
苏奕皱眉，“之前我已经忍让，没有杀人，就是不想不明不白的把事情闹大，可看起来，你们似乎并不领情啊。”
道袍老者冷冷道：“你一个包藏祸心的奸细，还妄谈什么把事情闹大闹小！”
“这么说，没得聊了？”
苏奕淡淡道。
对方是个寂无境道主，气息恐怖，远不是神游境可比。
这让苏奕也稍稍认真了一些。
道袍老者指了指自己，又指了指天穹，“打败我，或者打破这座护城大阵，你才有聊一聊的资格！”
苏奕哦了一声，目光环顾四周，“如此说，这也是你们大秦皇室和天玄道庭的态度？”
一句话，声音不大，平平淡淡。
可苏奕相信，该听到的人足可以听得清清楚楚。
只是，久久无人回应。
秦素卿心中凄苦，手脚发凉，怒道：“父亲、大哥、二弟，你们肯定在暗中看着，为何就不能把事情原委先说一说，连一个让我和苏道友解释的机会都不给吗？”
声音中，尽是愤怒。
身为大秦长公主，却稀里糊涂地遭遇这样的变故，连真相都不知道，就看到自己的救命恩人被视作叛徒，遭受无妄之灾，这让她焉能不怒？不心寒？
只是，她愤怒的质问声，同样没有得到回应。
大皇子秦上阙凭栏而立，沉默不语。
二皇子秦六合摇头叹息，我的傻姐姐呦，若没有可靠的消息证明那苏玄钧和蒲铉有问题，今日这场杀局哪可能会如此兴师动众？
谁又敢在皇都城内肆意胡为？
“素倾丫头，莫要被怒火冲昏头脑，之前的一战，已经证明苏玄钧有问题，不是么？”
寅木眼神冰冷。
秦素卿俏脸苍白，抿唇不语。
皇都城有着不止一座护城大阵，城中还分布着不止多少老怪物。
哪怕苏奕此刻显露出的实力再厉害，也让秦素卿看不到任何活命的希望。
并且，一旦战斗不可控，变变得惨烈起来，注定会有很多人会死！
到那时，哪怕真相大白，可苏奕也和大秦结下血海深仇，再无回旋余地！
而秦素卿和苏奕的关系也将彻底破裂！
这，正是让秦素卿最痛心、最愤怒的地方。
为什么？
这究竟是怎么回事？
整个大秦皇室，就没人站出来阻止一下吗？
秦素卿不明白。
“我明白了。”
苏奕收回目光，不再理会大秦的态度。
“既然明白了，自然该清楚这等局势下，束手就擒才是最明智的选择。”
远处，身影高大的道袍老者冷冷开口。
苏奕将酒壶收起。
他一身气息愈发的质朴和平静，直似神物自晦。
而后，他不发一言，迈步上前。
大秦神游境的强者，他已领教过，就是不知道，这寂无境是否也是泥塑纸糊。
他要试一试！
“要动手？”
道袍老者眉头皱起。
他之前不曾痛下杀手，就是要让苏奕真正感受到什么叫孤立无援，穷途末路。
兴许，就会自己低头，放弃抵抗。
可不曾想，对方竟冥顽不灵！
相距百丈之地时，苏奕袖袍翻飞，蓦地一拳打出。
道袍老者周身九条雷罡长龙蓦地动了，发出雷霆轰鸣之音，九龙盘绕，扑杀而下。
轰！！
天地一震，虚空骤然裂开。
附近街巷上，密密麻麻的建筑几乎同时崩碎瓦解，化作齑粉。
九条雷罡长龙，乃是寂无境层次的永恒法则融合一身大道神通凝练而成，威能之盛，远远不是神游境层次可比。
可苏奕这一拳之下，那九条雷罡长龙遭受到可怕的冲击。
两者碰撞，剑气肆虐，雷罡迸溅。
还不等这一击分开，苏奕早已纵身上前，出拳如剑，一口气砸出上百次。
每一拳都有撼大摧坚、一往无前之势，霸道的力量叠加一起，砸得那九条雷罡长龙剧烈震颤，雷光如雪花飞洒。
道袍老者冷哼，身影前冲，一身威势节节攀升，随着他掌指捏印，九条雷罡长龙的气势骤变，直似活过来一般。
可也在这一瞬，苏奕打出了蓄势已久的最后一拳。
这一拳，就像有化腐朽为神奇的力量，和苏奕之前打出的那些拳劲叠加到一起，轰然爆发。
层层叠叠，骤然爆发，便形成了一种恐怖无边的威能。
在苏奕和道袍老者中间，一股毁灭天地般的洪流猛地扩散而开。
神辉肆虐，道光如潮。
整座覆盖在皇都城中的金光盘龙阵轰鸣剧震。
而道袍高大老者的身影，直接被震退出数十丈，一张老脸上写满了难以置信。
再看苏奕，身影只晃动了一下，一身衣袍猎猎作响！
轰！
动荡混乱的毁灭洪流还未平息，苏奕的身影早已冲出。
无数剑气从他身上呼啸而出，密密麻麻，直似剑气长河，凿穿长空而去。
道袍老者一声大喝，一身道行全力运转，施展大道神通，再无保留。
可一瞬间而已，他再次被震退。
无数剑气激射之下，在他一身护体大道上劈出一道道剑痕。
虽未曾伤到他的道躯，可却让他一身气机遭受到冲击，难受之极。
他脸色再变。
这是逍遥境层次的力量？
自己都已全力出手，放眼大秦、遍观整个青峰洲修行界，哪个逍遥境能挡住自己一击？
轰！
根本不给高大老者喘息的机会，苏奕早已再次杀来。
青袍飘曳，掌指如剑，掀起剑气满乾坤，横压皇都三万丈。
金光盘龙阵都在剧烈动荡。
苏奕步步紧逼，长驱直入！
而那高大的道袍老者，则在节节败退！

第2746章 要一个说法

观天台上，大皇子秦上阙神色凝重。
湖泊之畔，二皇子秦六合眉头紧锁，已浑然没有垂钓的兴致。
楼阁之巅，长公主秦素卿神色恍惚，心生惊涛骇浪。
整座皇都城内，暗中看到这一切的人们，都不禁变色，头皮发麻。
道袍老者名叫“聂松”，乃是大秦皇室的一位寂无境供奉，常年镇守群贤阁。
大秦人口亿万，修行界昌盛，可真正的永恒人物仅仅只数百人而已。
其中，无量境屹立世间之巅，人数最少。
故而，寂无境的存在，已是屹立在修行界顶尖的巨擘！是仅次于无量境的恐怖存在。
聂松，便是其中之一。
便是大秦皇室这些皇子皇孙，见了都得尊称一声老前辈。
在整个青峰洲境内，作为寂无境道主的聂松，也是世间皆知的恐怖存在，高高在上！
可此时，聂松却节节败退，在被一个逍遥境年轻人压着打！
这让谁能不惊？
金光盘龙阵在轰鸣，金色光雨飘洒，同样遭受到这一战的冲击。
聂松早已鼻青脸肿，浑身伤痕累累，一袭道袍残破不堪，狼狈之极。
之前有多强横，现在挨的打就有多毒！
事实上，他的确快被打懵了。
全力出手，不行。
施展压箱底的神通，不行。
祭出永恒道兵……也不行！
在这一场正面硬碰硬的厮杀中，他完全处于下风，相形见绌！
聂松活了不知多少岁月，早已见惯了世间那些天才、天骄人物。
可唯独没见过，像苏玄钧这种怪物。
以逍遥境道行轻松吊打神游境不说，如今连他这种寂无境中的老家伙，都被打得快无力招架！
聂松敢确定，对方的确是名副其实的逍遥境。
永恒五大境界，每一境的气息和掌握的大道规则截然不同，在厮杀战斗时，也根本做不了假，瞒不了人。
也正因如此，聂松才会脑袋发懵。
无法想象，自己这次遇到的对手，究竟是从哪个石头缝里蹦出来的怪物。
轰！
转瞬，聂松又挨了一击，躯体狠狠砸在地面，砸出一个大坑。
他眼前直冒金星，咳血不止，已遭受到重创，刚挣扎起身，
苏奕已经从天而降！
聂松脸色彻底变了，亡魂大冒。
已来不及闪避。
这一击若挡不住，他要么死，要么彻底失去反抗！
轰！
也就在这一瞬，一杆雪亮的青色长矛突兀地凭空出现，朝苏奕头颅刺去。
快的不可思议！
苏奕身影挪移，险之又险地避开这一击。
几乎同时，聂松远远避开，而一个黑衣瘦削男子出现，手握一杆青色长矛！
之前，正是他在关键时刻出手，救了聂松。
在暗中观战的各方看到这一幕，都不禁松了口气。
之前，他们都心惊肉跳，差点以为聂松这位寂无境老前辈会遭难！
“多谢莫兄。”
聂松又是惭愧又是感激。
黑衣瘦削男子叫莫如真，大秦皇室首席供奉，寂无境大圆满存在！
在大秦皇都，莫如真的战力足可排进前五！
“你先退下养伤，有我在，大可放心。”
莫如真神色平静。
“是！”
聂松转身退下。
莫如真目光则看向苏奕，平静道，“只要你低头，束手就擒，我莫如真保证给你一个辩解的机会，哪怕最终是死，也会让你死的心服口服！”
他黑衣飘曳，身影轩昂，气势睥睨慑人，看待苏奕的目光，尽是漠然。
“是吗。”
一袭白衣悄然出现，俊美风流，正是不知何时已悄然赶来的蒲铉。
莫如真眼瞳一缩，正要说什么，就被蒲铉隔空抓住脖子，将其整个人拎起来，一张面颊憋得涨红。
蒲铉笑眯眯道：“你算个什么东西，也敢对我敬若父亲的苏道友出言不逊？”
苏奕唇角扯动了一下，敬若父亲？亏这家伙能在这众目睽睽之下说出口！
莫如真惊骇欲绝。
这绝对是一位无量境存在！！
“苏道友，要不要杀了？”
蒲铉问道。
苏奕看了一下远处楼阁上的秦素卿，最终摇了摇头，“莫要和蠢货计较。”
蒲铉想了想，感慨道：“苏道友宅心仁厚，胸襟宽广，让我自惭弗如，大有高山仰止，景行景止之感。”
砰！
他随手把那莫如真扔出去。
苏奕揉了揉眉心，“我怎么感觉你是在骂我？”
蒲铉一怔，指着自己心口，凛然道：“此心天地可鉴！日月可表！”
苏奕：“……”
而此时，随着蒲铉的出现，也是在皇都城内引起震动，那些暗中观战者，无不被惊到。
一位无量境！？
麻烦了！！
在整个青峰洲境内，无量境道主已是主宰般的存在，随便哪一个，都能横行世间，引发修行界大地震。
“那个就是蒲铉？可他不是已经被围堵在那座庭院中了吗？”
二皇子秦六合惊愕，连忙转动身前悬浮的玉镜，镜面顿时映现出那座庭院的景象。
只是，当看清庭院外的景象时，秦六合不由倒吸凉气。
一地的身影！
横七竖八躺在那，不知生死！
“我姐也真是的，都不曾说过那蒲铉是无量境道主，简直太坑人了。”
秦六合哀声抱怨。
秦素卿半个月前返回皇都后，对苏奕和蒲铉的来历和道行守口如瓶。
故而，不止是秦六合，其他人也不知道，蒲铉这样一个负伤严重一直在闭关的白衣男子，竟会是个深藏不露的无量境存在！
无量境！
别说是在青峰洲，就是在整个永恒天下，都已称得上是中流砥柱，远不是永恒前三境可比。
“这一下，的确碰到大麻烦了。”
秦六合嘀咕，他喜欢看热闹不假，但不喜欢那些棘手的的大麻烦！
同一时间——
一个黑衣老者突然凭空出现在战场。
他头盘道髻，手托一个白玉阵盘，眼眸盯着苏奕和蒲铉，道：“两位，这里是大秦皇都，哪怕无量境来了，也不能乱来！”
在这附近区域中，陆续有身影凭空浮现而出，分别立在不同的方位上。
足有数十人之众！
恐怖的杀机，像潮水般在天地间蔓延，完全把苏奕的退路完全封死。
楼阁顶部，秦素卿睁大眼睛，遍体生寒。
那数十人，全都是坐镇在大秦皇都的老家伙！
其中一些人很多年都已不曾抛头露面！
观天台上，大皇子秦上阙神色复杂，喃喃道，“以一己之力闹得皇都那些老家伙都不得不站出来，这蒲铉和苏玄钧……了不得！”
天地肃杀，气氛压抑。
蒲铉仰头看了看天穹，“这座杀阵若全力运转，的确能困住无量境。”
旋即，他收回目光，对苏奕道，“但困不住我们。”
“想试一试？”
黑袍老者冷冷道。
蒲铉忽地笑起来，“不问青红皂白，就对我们大打出手，我们一而再再而三地留手，不曾客气，换来的却不是善意，而是蹬鼻子上脸。”
他目光一扫四周，脸上笑容愈发浓郁，“真以为我们好说话？”
秦素卿俏脸愈发惨淡。
内心悲愤、苦涩、痛苦。
她哪会不清楚，之前苏奕和蒲铉之所以没有杀人，是看在她的颜面上？
一边是救命恩人，一边是她所在的大秦皇室和天玄道庭。
左右为难。
进退维谷！
“我们大秦开国至今，历尽风雨磨难，也不是被吓大的！也向来不忌惮任何威胁！”
黑衣老者冷冷道，态度依旧很强硬，“你们若想谈，就低头，否则，就动手！”
蒲铉皱眉。
苏奕拿出酒壶喝了一口，正要说什么。
远处楼阁顶部，秦素卿猛地深呼吸一口气，道：“够了——！！”
她神色间，已看不出任何情绪，一字一顿道，“你们如此兴师动众，以莫须有的罪名针对我的救命恩人，无非是不想让我成为皇储。”
“那好，只要你们放过苏道友和蒲铉前辈，自今日起，我秦素卿退出皇储之争！你们可满意？”
全场死寂。
在场众人神色各异。
观天台上，大皇子秦上阙叹息，神色复杂。
湖畔，二皇子秦六合撇了撇嘴，姐姐简直太过意气用事，为了两个外人，至于吗？
“长公主，今日之事和皇储之位无关！”
寅木沉声道，“那苏奕和蒲铉，一个身上有大问题，一个是无量境存在，他们甘心接近你，注定非奸即盗，不安好心！若不铲除，后患无穷！”
一番话，响彻天地间。
秦素卿气得目眦欲裂，“师叔！！我都已表态退出皇储之争，你还要苦苦相逼？就不能退让一步？”
寅木神色漠然。
而此刻，苏奕则开口道：“素倾姑娘，这已经不是让步与否的问题。今天不讨要一个让我满意的说法，他们就是让步，我和蒲铉也不会走！”
蒲铉点头道：“不错！”
“呵！”
黑袍老者冷笑，“负隅顽抗，冥顽不灵，那就要看看，你们是否有机会活命了！”
说着，他将手中阵盘扬起。
同一时间，附近那数十位坐镇皇都城的老人眸泛杀机，蠢蠢欲动。
秦素卿死死咬着牙齿，花容惨淡。
她已尽最大力量去化解这一场风波，可到头来才发现，自己这样一个大秦长公主，完全就像个摆设！
眼见一场大战即将爆发，忽地——
一道威严的声音像九天惊雷般，轰隆隆响彻在这片天地。
“两位道友且息怒，作为大秦一国之君，朕自会给你们一个说法！”

第2747章 大秦风骨

那自称“朕”的声音还在天地间回荡。
一个身着简朴长袍，长发垂落腰际，面容威仪的男子已出现在场中。
一下子，全场皆静。
和苏奕对峙的黑袍老者作揖见礼，“陛下。”
那十数位坐镇皇都城的老怪物收敛一身杀机，同样齐齐作揖见礼。
在大秦皇都，踏足永恒道途者，觐见皇帝可不拜！
这是大秦开国至今的规矩。
楼阁之巅。
秦素卿眼眶泛红，泫然欲滴。
那是她父亲。
大秦当今皇帝，秦苍图！
再过些年，就将禅让皇位，从世间退隐！
只是，看到父亲出现，秦素卿内心犹有怨愤，如鲠在喉，谈不上多高兴！
为何不早些出现？
为何偏偏这时候出现？
若苏道友和蒲铉前辈有什么不测，哪还有化解的机会？
只是这些话，秦素卿只能隐忍心中。
观天台上，大皇子秦上阙呆了呆，忽地匆匆下楼，“走，随我去见父亲。”
玉通跟随其后。
湖泊之畔，二皇子秦六合扔下鱼竿，撒丫子狂奔而去。
老妪叹了一声，在其后跟随。
城中战场处。
苏奕瞥了蒲铉一眼。
蒲铉心领神会，道：“不知道阁下要给一个怎样的说法？”
他不是秦国修道者，自无须敬称对方为陛下。
大秦皇帝宠抱拳，朝苏奕和蒲铉分别作揖，“亡羊补牢，为时不晚，两位且先看一看。”
那谦虚礼让的举止，让在场众人眼皮一跳，心中预感到不对劲。
大秦皇帝抬头，望向秦素卿身旁的寅木。
寅木一手依旧按在秦素卿肩膀上，当察觉到大秦皇帝的目光，不禁眼眸一凝。
还不等他反应，一片大阵力量所化的金光垂落，将其整个人拘禁。
下一刻，寅木就滚落在大秦皇帝面前。
全场皆惊。
寅木是大秦皇室供奉，本身更是天玄道庭的一位长老，是秦素卿的师叔。
因为他资质有限，潜力已尽，此生无望突破无量境，被宗门安排在大秦皇室，充当起了长公主秦素卿的护道者。
谁能想到，当今皇上刚抵达，就直接对寅木动手？
“陛下，您这是何意？”
寅木惊怒。
大秦皇帝指着寅木，对苏奕、蒲铉说道，“之前，正是此人以性命担保，言称两位乃是包藏祸心的奸细！实不相瞒，我出于对此人信任，也信了。”
他眉梢间浮现一抹惭愧之色，“于是便默许今日这一场变故发生，而我现在才知道，是此人栽赃陷害，血口喷人，欲借我大秦之手，铲除两位！”
全场骚动，哗然声四起。
没人能想到，作为长公主的护道者，寅木却竟会构陷长公主的救命恩人！
被拘禁在地的寅木怒道：“陛下，我虽是你们大秦皇室供奉，可自身也是天玄道庭长老！岂可能会去栽赃陷害两个外人？”
大秦皇帝眼神冷厉，“若我没有确凿证据，怎可能知道，你原来早已背叛宗门，和火龙观、青鸟宫、永恒神族余氏勾结在了一起？”
寅木脸色大变。
在场众人皆惊疑不定。
寅木竟然背叛了宗门？
“陛下，此话可当真？”
不远处，那位黑袍老者沉声问道。
大秦皇帝道，“作为一国之君，若无确凿证据，可不会在这等事情上开玩笑。”
黑袍老者震怒，怒指寅木，“你还有什么可说的？”
寅木脸色阴晴不定，道：“证据呢？我要看证据！”
大秦皇帝抬手一挥。
一道身影滚落而出，是一个俊秀的白袍男子，昏迷不醒。
众人都认出，这是寅木的关门弟子“静云”。
这一刻，寅木如遭雷击，愣在那，他意识到，大势已去！
“还要我来解释一下么？”
大秦皇帝眼神冰冷。
寅木失魂落魄，苦涩道：“我的修为滞留在寂无境不知多少岁月，以后由我亲自带出的弟子，大都已踏足寂无境，不出意外，他们之中甚至会有人能够证道无量境，可我呢……”
他双目失神，瘫坐在那，眼神发红，“我只是想要一个破境的机会，可却偏偏求而不得！！你们……可知道其中的痛苦？”
忽地，在寅木身上出现一股诡异的灾劫气息。
他一身的气机悄然紊乱，眼睛泛着血色，满脸浮现出暴戾、凶狠之色。
可他自己却似浑然不觉，咬牙切齿道，“我现在终于明白，无法破境，永恒就是这世间最残忍的酷刑！”
大秦皇帝皱眉，似是要出手。
不远处，黑袍老者摇了摇头，“业障入心，灾劫缠身，没救了。”
大秦皇帝一叹，袖袍一挥。
漫天金色光雨垂落，将寅木轰杀当场。
只剩下一团永恒本源浮现在那，肉眼可见，连那永恒本源表面都缠绕着丝丝缕缕的诡异灾劫气息。
众人见此，皆不禁戚戚然。
都是永恒道途上的浮沉客，谁能不清楚遭受业障之劫的下场？
远处，苏奕虽是第一次见到这种景象，可哪会看不出，这是专门针对永恒人物的业障之劫？
不得不说，这业障之劫的确很恐怖，心境一旦出现一丝问题，就会被此劫趁机而入，有死无生！
“阁下杀了他，就算完了？”
蒲铉开口。
大秦皇帝微微摇头，“眼下所杀，乃是今日纷争的罪魁祸首，接下来，还要再给两位道友一些说法。”
他眉宇间浮现出威严之色，“秦上阙、秦六合，归来，跪下！”
秦上阙大步而来，跪地叩首。
秦六合却没跪，叫道：“父亲，为何要跪？我就是看一场热闹而已，根本就没有插手今天……”
大秦皇帝抬手一按，秦六合如遭神山压身，跪倒在地，脸庞憋得涨红，可却一个字都说不出来了。
附近众人见此，皆面面相觑，都很惊诧。
为了给两个外人说法，逼迫自己两个亲生骨肉跪地，至于么？
可无人敢说什么，噤若寒蝉。
“秦上阙，你可知错？”
大秦皇帝眼神淡漠。
秦上阙沉声道：“儿臣知错，不该隔岸观火！但，儿臣敢对天发誓，今天这一场风波，儿臣不曾推波助澜，更不曾掺和其中。”
大秦皇帝冷冷道：“欲争皇储，却没有皇储的胸襟和气魄，大祸当前，犹自置身事外，私心太重，何以为皇？”
一下子，秦上阙冷汗直流。
大秦皇帝一声低喝，“若把大秦皇位交给你，他日大秦有难，你是否还要袖手旁观？”
秦上阙叩首于地，惶恐道：“儿臣知错！”
大秦皇帝目光看向秦六合，道：“自以为坐山观虎斗，事情闹越大，就对你争夺皇储之位越有利，巴不得把这皇都城掀个天翻地覆，此等心术，何其卑劣狭隘！”
秦六合挣扎着想说什么，却根本说不出话，眼神写满了不甘。
大秦皇帝眼神冰冷，“若非你是大秦皇子，以你这点心术和能耐，早被人杀了不知多少次！”
他不再理会跪在那的两个儿子，再次抱拳，朝苏奕、蒲铉作揖道，“今日动手之人，都是奉命行事，错不在他们。归根到底，还是我这之错，两位若心有不满，尽可以提出，我愿一肩挑之，全力弥补！”
说罢，朝两人躬身行礼。
全场皆惊。
堂堂一国之君，权柄何其之重，权势何其之大，搁在天玄道庭，也需要掌教亲自接待。
可现在，他先让两个子嗣跪地叩首，自己更是要承担一切后果，这种表态，完全出乎人们意料。
远处楼阁之巅，当看到父亲躬身行礼那一瞬，秦素卿泪流满面。
心中那仅有的一些怨愤也荡然无存。
在她印象中，父亲如山，如天，一身脊梁撑起了整个大秦。
还从不曾这般低声道歉过，不曾弯腰赔罪过！
蒲铉的目光看向苏奕。
苏奕颔首道：“今日我苏某人，总算领略到大秦之风骨，此事到此为止。”
换位思考，作为一国之君，麾下拥有如此多永恒人物，并且背靠天玄道庭。
真的需要因为之前那一场风波，向两个来历不明的外人躬身道歉吗？
大可不必！
大秦皇帝直起身，摇头道：“做错了，就该为此付出代价，而不是就此轻飘飘揭过，我大秦必会拿出足够的诚意，弥补过错！”
掷地有声。
秦素卿不知何时已赶来，眼眶泛红，朝苏奕和蒲铉致谢，感激涕零。
苏奕见此，笑道：“亡羊补牢，为时不晚，大秦有你父亲这般人物在，天塌不下来。”
蒲铉含笑道：“此言大善！”
秦素卿如释重负，满脸欢喜。
自己的救命恩人，最终没有和自己的大秦结仇，这无疑是最好的结果。
大秦皇帝唇边也浮现一抹笑意，道：“今日能得见两位道友的旷世风采，也称得上因祸得福，若不嫌弃，还请两位入宫一叙，容我略备薄酒，以表心意！”
秦素卿扬起俏脸，期待地看着两人。
苏奕想了想，就答应下来。
自己若不去，无论是大秦皇帝，还是秦素卿，肯定会认为自己心中犹有芥蒂。
“你呢？”
苏奕扭头看向蒲铉。
蒲铉笑道：“听你的。”
附近那些永恒人物见此，也无不暗松一口气。
蒲铉是无量境道主，能不与之撕破脸打生打死自然最好。

第2748章 大秦必有灭国之灾

皇都城一战落幕。
当覆盖皇都城上的金光盘龙阵撤掉，街巷依旧繁华热闹，人烟稠密，不曾有丝毫损坏。
也不曾留下任何战斗的痕迹。
这就是神禁的妙用。
修行者的大战，动辄焚山煮海，在那些城池之地，往往会有护城大阵作为庇护。
否则，世间就是有再多城池，也不够修道者厮杀破坏的。
皇宫内。
一座大殿内，一场酒宴在进行。
各色珍馐美味如流水般摆在桌上，连酒水都是大秦皇帝私藏多年的陈酿。
苏奕、蒲铉皆列席其中。
作陪的有大秦皇帝、秦素卿、以及大秦皇室的一些老人。
栾云忠也在。
觥筹交错中，苏奕终于明白了这一场风波的来龙去脉。
半个月前，秦素卿和栾云忠活着返回大秦皇都，这本是再正常不过的事情。
但却让寅木寝食难安。
这位此生几乎无望证道无量境的老人，为了一个证道的机会，早已在暗中投靠青鸟宫。
青鸟宫许诺，以后只要寅木立下大功，必会倾尽全力帮寅木破境。
前不久的时候，寅木终于等到了机会。
金灵秘界的金灵老魔，又要举办婚宴，广撒福缘，青峰洲四大顶尖势力，都将派人前往赴宴。
青鸟宫传信给寅木，说此次参加金灵老魔的婚宴，将做一桩大买卖，若事情顺利，就会给寅木谋夺一个破境的机会。
而对寅木的要求，则是提供出天玄道庭派前往参加婚宴的名单。
为了破境的机会，寅木毫不犹豫把秦素卿、栾云忠出卖了。
可寅木没想到的是，就在前不久，青鸟宫再次传信，说此次前往金灵秘界的行动失败了。
青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏的强者，全都死在了金灵秘界，无一生还！
除此，还有一位砺心剑斋的大人物，也极可能已经遭难。
青鸟宫来信，就是让寅木查一查，为何秦素卿和栾云忠能够活着回来。
寅木自然不敢怠慢。
但，秦素卿和栾云忠守口如瓶，根本不泄露分毫，让寅木无计可施。
最后，青鸟宫来信，点名要让寅木查出“苏玄钧”“蒲铉”的底细。
就在寅木在查询此事的时候，意外发生了。
秦素卿怀疑在前往金灵秘界的行动中，大秦和天玄道庭这边出了内奸，提前泄露了她和栾云忠的行踪。
这一下，让寅木彻底坐不住了。
他唯恐自己的事情败露，决定率先发难，直接找到大秦皇帝，以性命担保，咬死苏玄钧和蒲铉是奸细，包藏祸心。
目的，就是借刀杀人，把局势彻底搅乱，坏掉秦素卿查找内奸的事情。
事实上，今天发生的一切，的确差点就让寅木成功。
说到这，大秦皇帝也不禁庆幸道，“还好，关键时刻多亏了栾云忠！我才能在最后时刻亡羊补牢，没有酿成这等灾祸。”
栾云忠顿时露出惭愧之色。
之前在饮酒时，他就已传音告诉苏奕和蒲铉，为了获得大秦皇帝信任，他不得不把发生在金灵秘界的事情说出。
也正因如此，大秦皇帝才终于确信，苏奕和蒲铉并非什么奸细，而是秦素卿的救命恩人。
对此，苏奕自不会说什么。
事急从权，栾云忠做的并没错。
宴席结束后，苏奕和蒲铉一起离开皇宫，返回所居住的庭院。
一路上，秦素卿亲自相送，直至抵达庭院时，这位大秦的长公主犹豫着似要说什么。
苏奕笑道：“小事一桩，莫要放在心上，错不在你，也不在我们。”
秦素卿心中稍稍舒缓，低声道：“苏道友，我们以后还能做朋友么？”
苏奕眨了眨眼睛，“你要和我们划清界限？”
秦素卿连忙道：“当然不是！”
苏奕笑道：“那不就行了，快回去吧，陪你父亲好好聊一聊。”
秦素卿点了点头，告辞而去。
目送她的身影消失，苏奕轻语道：“患难之中，才能看出一个人的品行，在这方面，秦姑娘没得挑，你真不考虑一下？以后若成了大秦驸马爷，绝对是一桩美事，我也能跟着沾沾光。”
蒲铉一怔，微笑道：“苏道友若真想要一个儿媳妇，我可以答应的。”
儿媳妇？
苏奕一怔，旋即明白过来，一巴掌打在蒲铉肩膀，笑骂道：“皮！”
他转身走进庭院。
蒲铉笑呵呵跟随其后。
夜色下，苏奕坐在藤椅中，手中拎着个储物袋，这是大秦皇帝所给的补偿，足足三千颗永恒精金。
蒲铉同样也有一个。
“听说在永恒天域，最顶级的钱币叫‘命玉钱’，是诞生在命运长河中的先天玉髓所炼，内蕴一丝命运气息，极为神异，一颗便抵得上一千颗永恒精金，也不知何时能见识一下。”
苏奕轻语。
夜风习习，星辰点点，皇都城内灯火璀璨，庭院内清幽静谧。
“以后肯定有大把的机会。”
蒲铉坐在池塘一侧的石凳上，白衣飘曳，丰神俊朗，随意一个坐姿，都出尘脱俗。
苏奕收起储物袋，拿出酒壶，“关于以前的记忆，你真的一点也想不起了？”
蒲铉点了点头，“如我而言，过往已是云烟，如今既然有机会重活一次，自不会再留恋过往。”
苏奕道：“你就不好奇以前的你是谁？”
蒲铉略一沉默，道，“或许时机到了，我自然会知道这一切，但现在，我不感兴趣。”
苏奕嗯了一声，目光望着天穹夜色中的星辰，“我打算在青峰洲游历一番，以自己的脚步丈量天地山河，看一看这永恒天域，究竟有什么不同。”
蒲铉笑道：“我愿同行，鞍前马后！”
苏奕道：“只要你不认爹就行。”
蒲铉认真想了想，道：“要不我认你为祖？”
“我可没有你这种不肖子孙！”
苏奕直接将酒壶砸了过去。
蒲铉笑呵呵接在手中，走上前，将酒壶双手地还给苏奕，“老祖宗息怒！”
苏奕一脸无奈。
这蒲铉怎么就是个二皮脸呢？
是不是脑子里有坑？
“赶紧滚蛋！”
苏奕嫌弃地挥了挥手。
蒲铉却没走，他沉默片刻，道：“以前的记忆虽然都没了，但我身为诡灵时的记忆都在，犹记得当年留下那一幅墨宝的前辈，是一位和道友一样的剑修。”
苏奕一愣，心中顿时明白，蒲铉心中已经猜出了什么。
蒲铉转身返回自己房间。
苏奕独自坐在夜色中，喝了一口酒。
永恒天域很大。
永恒道途很远。
但，苏奕从不觉得这些算什么。
早在神域时，他就见识过天帝的风采、见识过天君陨落如雨的画面，也见识过勾陈老君这种来自命运彼岸的神秘大能的手段。
谈不上好高骛远。
而是在苏奕心中，大道还可以更高、更大！
青峰洲虽然在永恒天域垫底，可这里犹有永恒道统屹立，有永恒第四境无量层次的强者。
对苏奕这样一个从下界来的新人而言，已经足够了。
故而，他才会打算在青峰洲停留一段时间，去丈量山河，去见一见天地众生。
……
第二天，大秦皇帝下达旨意，昭告大秦天下，宣布长公主为皇储！
消息一出，先是在皇都城内引发轰动，旋即便扩散到了大秦境内。
同样是在当天，大皇子秦上阙表态，愿以臣子身份，辅佐皇储身边。
二皇子秦六合据说很不服气，在皇室重地撒泼打滚，大闹了一场。
但随着大秦皇帝一纸令下，二皇子秦六合被禁足在皇宫禁地。
不出意外，在大秦皇帝秦苍图退位后，秦素卿便将成为大秦历史上第一位女皇！
可偏偏意外还是发生了。
三天后。
清晨。
天穹晦暗，阴云密布，注定将有一场大雨倾盆而下。
皇都城外，一个身着火红道袍的中年男子，脚踏一头足有千丈长的蛟龙，从远处而来。
一路上，根本不掩饰自己那一身无量境层次的威势。
皇都城内，不知多少永恒人物第一时间警觉，纷纷将目光望过去。
而后认出，那中年男子是火龙观的太上长老“卢云”！
卢云在皇都城东门前的高空中停顿，脚下蛟龙盘绕。
“前辈大驾光临，有失远迎！不知前辈此来我大秦皇都，有何贵干？”
一个镇守东城门的魁梧老者腾空而起，抱拳作揖。
火龙观卢云，性情刚烈，杀伐果断，是名震整个青峰洲的无量境老怪物，很久已经不曾在世间行走。
他的出现，让那位魁梧老者感受到莫大压力。
脚踏蛟龙之上的卢云，直接无视了魁梧老者，将目光遥遥看向皇都城深处。
“秦苍图何在？”
卢云开口，声如炸雷，响彻皇都城上空。
一时间，城中掠出一道道璀璨的遁光，皆是坐镇在城中的老怪物。
每个人的脸色都很凝重。
卢云此来，竟直呼大秦皇帝的名讳，气势汹汹，明显来者不善！
“卢老前辈有何赐教？”
大秦皇帝凭空出现在皇宫上空，依旧一袭简朴长衣，长发披散，仪态从容。
卢云眸似烈日，沉声道：“老夫此次前来，代表火龙观、青鸟宫、永恒神族余氏，向你们大秦宣达一则旨意！”
大秦皇帝眯了眯眼眸，神色平淡道，“愿闻其详。”
卢云一字一顿，“立刻交出秦素卿、苏玄钧、蒲铉三人，由老夫带走，否则，大秦必有灭国之灾！”

第2749章 君王死社稷

卢云一番话，响彻大秦皇都上空。
全场随之轰动，哗然声四起。
大秦皇帝袖袍一挥，护城大阵开启，把城内和城外完全隔绝。
但，永恒人物的感知并不受影响。
“威胁？”
大秦皇帝眼神深沉，“或者说，你们三大势力是要找个借口和我大秦开战？”
城外，卢云双手负背，脚踏蛟龙，“大秦疆域之地，分布亿万生灵，只这皇都城内的修道者，就有百万之众！”
“你秦苍图身为一国主宰，难道为了三个人，就要让整个大秦灭国，整个大秦皇室和天下修道者遭受亡国之灾？”
一番话，响彻四野。
不少人面色，感受到扑面的杀机。
大秦皇帝冷冷道：“我大秦开国至今，历经大劫大难，正是无数先人热血，筑就今日之基业，你觉得，我大秦会忌惮这种威胁？”
卢云眼神淡漠道：“你秦苍图不在意，这大秦天下人能不在意？”
说着，他抬手一指天穹云层，“一国之气运，就像那云层，当风暴来临，注定将烟消云散！”
“这大秦天下众生，若知道你秦苍图为了区区三人，陷他们于水深火热之中，岂能不怨恨，不愤怒，不对你大秦皇室失望？”
“到那时，人心向背，天下动荡，信不信这大秦众生都会视你秦苍图为亡国之君？”
天地寂静压抑，久久回荡着卢云的声音。
远处，秦苍图脸色很冷。
城中那些永恒人物无不惊怒交加。
这不是什么阴谋诡计，而是堂堂正正的威胁！
并且这样的威胁的确很恐怖，一旦发生，后果不堪设想。
因为，这天下众生自己就会算一笔账。
你大秦皇帝为了三个人的性命，就要陷天下人于水深火热之中，何其昏聩，何其自私，何其让人失望！
到那时，恐怕还不等火龙观、青鸟宫、永恒神族余氏杀过来，大秦天下就已将陷入动荡！
如此一来，大秦的国运注定将消散，从而牵累到天玄道庭的宗门气运！
这样的事情，在青峰洲过去的岁月中，并非没有发生过。
曾有一个鼎盛的大汉国，被多个顶级道统联手威胁，要将其灭国。
结果，那些顶级道统根本没有出手，只是下达了一个旨意而已，就让整个大汉民心涣散，引发世间大乱，争先恐后地逃出大汉疆域，唯恐遭受亡国之灾。
于是，短短不到一个月，大汉天下就彻底覆亡，消失在历史长河中。
这就是来自顶级道统的威慑。
无须做什么，只要一声令下，便可掀起天下风浪，颠覆一国之地！
前车之鉴，后车之师。
此刻，当面对火龙观卢云的威胁，谁能不愤怒，不担忧？
大秦皇帝神色平静，“你们三大势力敢这么做，我们就敢以牙还牙！无非是两败俱伤，又有何惧？”
卢云冷笑，“两败俱伤？你大秦也配？”
言辞间，尽是轻蔑。
大秦皇帝淡淡道：“配不配，你卢云说了不算！”
卢云皱眉道：“我最后再问一句，你秦苍图真要为了三个人，赌下大秦众生的性命和一国之国运？”
气氛压抑。
大秦皇都内，那些永恒人物的目光都看向大秦皇帝。
一些大秦皇室隐世不出的老怪物，都在此刻走出闭关之地。
这件事，关乎大秦兴衰，也关乎大秦国运和天运道庭的宗门气运，谁还敢冷眼旁观？
“陛下，请三思！”
城中，一位老人沉声开口，唯恐大秦皇帝不肯低头，直接选择决裂。
这样的话，一切都将没有回旋余地。
大秦皇帝沉默了。
仅仅这一瞬，他就察觉到城中那些永恒人物畏惧了！
害怕出现亡国之灾！
想一想也是，那些永恒人物的宗族和亲友，都在大秦境内，哪可能不担心？
或许，对他们而言，交出三个人，以化解这一场弥天大祸，才是最明智的选择。
但……
不能这么做！
今天要交出三人，答应了，明天他们再提出更过分的要求，答不答应？
不答应，依旧将面临亡国之灾！
如此下去，大秦天下注定会成为砧板鱼肉，被人一次次切割，到那时，国将不国，何以为家？
到那时，大秦和亡国又有什么区别？
似乎看穿大秦皇帝心中所想，卢云道：“我可以代表三大势力承诺，只要交出那三人，自此以后，再不会和大秦讨要任何一人！”
“若你秦苍图不放心，还可以签订天道契约！”
一下子，皇城中许多永恒人物都犹豫了，神色各异。
可没人敢吭声。
一切都因为，秦苍图才是大秦的主宰。
秦苍图眼神冰冷，“狗屁的天道契约，过往岁月中，青峰洲境内各大势力签订的天道契约还少吗？不都是像厕纸一样，需要的时候擦一下屁股，随手就扔了？”
卢云眉头皱起，半晌，他伸出三根手指，“我给你秦苍图三天考虑时间。”
“三天后，若你秦苍图不交人，这大秦天下，必将被兵锋所指！”
说罢，他脚踏蛟龙，转身而去。
秦苍图目光一扫皇城，道：“诸位若有什么想说的，尽可以来皇宫一叙！”
说罢，他身影凭空消失不见。
一时间，许多永恒人物动身，匆匆赶往皇宫深处。
那座庭院内。
苏奕、蒲铉也都将这一切尽收眼底。
“道友，还走不走了？”
蒲铉忍不住问。
苏奕原本打算今日启程离开大秦，游历天下。
可不曾想，还没出发，就发生了这样的事情。
苏奕没有回答，而是将目光看向一侧的秦素卿。
秦素卿今天是来送别的，可现在这位已经成为皇储的长公主，却坐在那怔怔出神，眉宇间尽是挥之不去的阴霾。
察觉到苏奕的目光，秦素卿睫毛微颤，黯然低头，“对不起，是我牵累了两位，也牵累了整个大秦和宗门。”
声音带着浓浓的愧疚和不安。
旋即，她深呼吸一口气，秦似做出了决断，“蒲铉前辈，您带着苏道友一起离开吧，走的越远越好！无论如何，我也不能让两位卷入这一场灾祸中！”
秦素卿起身，眼神已恢复冷静，“两位现在就走，还来得及，若是耽搁，我担心会发生不可测的变数。”
“你呢？”
苏奕坐在藤椅中，随口问道。
秦素卿沉默片刻，道：“我是大秦储君，自当为大秦分忧！”
她脸庞苍白，带着笑容，“我秦素卿能和两位道友相识，已是此生之幸，心中唯一的遗憾，就是没能报答两位的救命之恩。”
说着，秦素卿转过身，背对苏奕和蒲铉，不让两人看到自己神色，低声道：“快走吧。”
蒲铉没有吭声，只将目光看着苏奕。
苏奕从藤椅中起身，喝了一口酒，道：“救命之恩还没还上，就想撵我没走？没门！”
蒲铉笑了，道：“我也如此认为。”
秦素卿娇躯一僵，猛地转身，俏脸的焦急，“你们……”
苏奕摇头道：“什么后果，什么代价，我们都知道，也无须秦姑娘担心，总而言之，我们既然被点名了，哪有一走了之的道理？”
蒲铉笑吟吟道：“的确，大秦被这般威胁，也和我们分不开关系，我们又不是吓大的，为何要走？”
秦素卿看了看苏奕，又看了看蒲铉，终究没能忍住内心翻涌的情绪，泪水夺眶而出。
……大秦皇宫。
一座大殿内。
大秦皇室的老人，以及坐镇城中的一众永恒人物，都已列席其中。
大秦皇帝秦苍图坐在中央主座上。
大殿内乱糟糟的，都在争议今天的事情，有人认为不能妥协，宁为玉碎，不为瓦全。
有人则不这么认为。
一时间，吵得面红耳赤。
在此期间，秦苍图一直在沉默，在冷眼看着那争吵的双方。
“陛下！老朽只问你三件事！”
蓦地，一位老人起身，沉声开口，“只要你回答，最后无论你做任何抉择，我都不再插嘴！”
顿时，大殿气氛寂静下去。
那位老人名叫秦冗镜。
是大秦皇室辈分最老的一位老怪物，按辈分，是秦苍图的叔祖。
“叔祖但讲无妨。”
秦苍图开口。
秦冗镜道：“大秦国祚和两个外乡人相比，孰为重。”
秦苍图眼眸眯起来，“叔祖，你说错了，也对比错了，既然是两个外乡人，我大秦就没资格决定他们的去留，更没资格将他们交给那三大势力，不是吗？”
许多人闻言，都不禁皱眉。
当即就有人问道：“陛下的意思是，让那两个外乡人自生自灭？我们大秦袖手旁观？”
秦苍图不予理会，目光只看着秦苍图，“叔祖可以问第二个问题了。”
秦冗镜道：“能否牺牲大秦皇储，以换取大秦天下的太平？”
秦苍图顿时沉默，脸色一阵明灭不定。
许久，他摇了摇头，“不能！”
大殿气氛死寂，众人面面相觑。
有人已愤怒道：“大秦开国至今，第一次遭受这等大劫，陛下真以为那三大势力的威胁是儿戏？或者说，为了长公主，陛下让整个大秦陷入浩劫中？”
秦苍图依旧没有理会，神色平静。
而此时，秦冗镜问出了第三个问题，“何谓大秦立国之本？”
大殿众人一怔。
秦苍图唇边则浮现一抹笑意，猛地长身而起，一字一顿道：
“大敌来犯，寸步不让，宁为玉碎，不为瓦全，君王死社稷，天子守国门！”

第2750章 值得吗

一字字，响彻大殿。
一下子，大殿众人沉默。
这是大秦开国皇帝立下的规矩，也是大秦的立国之本！
秦冗镜拱手作揖道：“大秦皇室上下，必和陛下一起，为国分忧，不惜一死！”
顿时，在座许多皇室老人起身，齐齐道：“为国分忧，不惜一死！”
也有许多人没有动，冷眼看着这一切，只觉说不出的失望。
为了三人性命，就要不惜死战，陷大秦天下于万劫不复之地？
荒唐！！
当即，就有许多人起身，拂袖而去。
秦苍图没有说什么。
在这修行为尊的天下，不可能没有不同的声音，也注定不可能所有人都会选择赴死而战。
“陛下可想清楚这么做的后果？”
有人问道。
秦苍图淡淡道：“若因为一个威胁，就让我们大秦妥协低头，弯下脊梁骨，这样的大秦哪怕今日不灭亡，以后也注定灭亡！”
……
当天。
消息传遍皇都城，引发大地震，人心惶惶，动荡不安。
也是当天，皇都城就有不知多少势力的强者撤离，不知多少居住城中的人们离开。
直至第二天，偌大皇都，竟变得冷清萧瑟起来，少了一大半人！
而消息已经传到了大秦天下各地，可以预见，类似的情况还会不断上演。
对此，大秦上下并未阻止。
也阻挡不了。
面对这样一场灾祸，别说这大秦众生，就是那些扎根在大秦境内的修行势力都人人自危，谁甘心留下来去送死？
对此，大秦皇帝秦苍图很平静，说，“在这永恒天域修行界，天下众生卑微如蝼蚁，本就苟活于世，命不由己，面临这等大祸，他们若不离开大秦，反倒让我愧疚不安！”
而后，秦苍图又说道：“同样，大秦的兴亡，从来不在众生身上，而在自己的拳头上。”
“这，就是修行界的道理！”
当这番话，从秦素卿口中转述给苏奕时，苏奕不禁喝了一口酒，感慨道：“诚哉斯言！”
古今岁月中，在修行路上，真正决定天下走势的，从不是芸芸众生。
而是那些掌握至强战力的修道者！
神域天下，就是一个例子。
他苏奕征战天下，剑压古今，神域天下之格局，自然会由他苏奕来书写。
至于那分布天下的芸芸众生……
往往随波逐流，只能苟活！
蒲铉叹道：“佛是觉醒之众生，众生是未觉醒之佛，可说来容易，何其难也。”
顿了顿，他说道：“秦姑娘的父亲，竟能对众生离开大秦这件事说出‘愧疚不安’四字心声，已是难得。”
“蒲铉前辈，苏道友，我父皇得知两位没有离去，而是选择留在皇都城，同样感到惊诧和意外，但更多的是钦佩和感激。”
秦素卿道，“我父皇说了，若两位不介意，可以前往皇宫居住。”
苏奕摇了摇头，他清楚，这是大秦皇帝的善意，想要庇护他和蒲铉。
但，他和蒲铉不需要。
又过了一天。
天玄道庭的一位道号“白石”的太上长老亲自驾临皇都城。
此人当着大秦皇帝和一众皇室老人的面，宣布了天玄道庭的一则旨意。
若大秦交出秦素卿、苏玄钧、蒲铉三人，自今以后，依旧可以得到天玄道庭庇护。
若不交人，自今以后，天玄道庭将和大秦彻底划清界限！
一石激起千层浪。
便是大秦皇室上下，都不禁心寒，手脚发凉。
大秦最大的靠山，就是天玄道庭。
可现在，忌惮于火龙观、青鸟宫、永恒神族余氏的威胁，天玄道庭也做出了自己的选择！
对此，大秦皇帝秦苍图似早有预料，并不意外，只把大秦的立国之本，跟天玄道庭太上长老“白石”重述了一遍。
白石闻言，长叹道：“何苦来哉？修行路上，过刚易折，不知进退，注定遭殃！人如此，国亦如此！”
说罢，白石转身而去。
也是在当天，在大秦担任供奉的一大批天玄道庭强者，尽数撤离，返回天玄道庭。
一下子，只剩下大秦皇室还站在大秦皇帝身边，但已经是孤立无援的处境，风雨飘摇。
大秦皇都愈发冷清了。
许多热闹的街巷已经没有人烟。
皇宫内，气氛压抑沉闷，愁云惨淡。
大秦天下各地动荡，到处是流离失所的景象。
而大秦的靠山天玄道庭，也已划清界限，让大秦一下子跌落深渊。
就是大秦皇室上下，都感到了无尽的压力和绝望。
许多年轻的皇室子弟完全无法理解，为了两个外乡人，为了一个长公主，就让大秦陷入万劫不复之地，值得吗？
这就是三大势力联手的威势，一句威胁，就能影响一方国度的兴衰！
青峰洲很大，无比浩瀚。
在以前，大秦是青峰洲境内首屈一指的大国，背靠天下四大顶级势力之一的天玄道庭。
可短短不到两天，大秦就遭遇了一场大变故，一国国祚都快要土崩瓦解。
这件事，也在青峰洲境内掀起一场大轰动。
大多数人无法理解，为何大秦就不肯妥协，交出那三人来换一个太平。
这也太荒诞和愚蠢。
看一看天玄道庭，作为青峰洲的一方顶级道统，作为大秦的靠山，都承受不住和其他三大顶级势力决裂的后果，不得不妥协，选择划清界限。
大秦又哪来的底气，敢做出这样一个在任何人看来都和自取灭亡没区别的决定？
那些从大秦疆域内逃走的人们，更是对大秦心怀怨恨，大骂大秦皇帝太过自私和糊涂，为了一己之私，不顾大秦苍生的死活！
只有极少的人对大秦的做法无比认可，认为这才是大秦的风骨！
是大秦的立国之本！
若大秦选择妥协，那就再不是大秦了！
而这青峰洲天下，都在看着大秦会如何覆灭，没人认为，仅凭大秦皇室自身的力量，就能和那三大顶级道统掰手腕。
也是在这一天，苏奕反倒主动离开庭院，带着蒲铉一起，去了一趟皇宫。
见了大秦皇帝，苏奕只说了一句话，“我和蒲铉会镇守在东城门，守不住，再由你们赴死而战，守得住，你们权当看一场小小的热闹便可。”
而后，他就和蒲铉离开，当天晚上，就出现在东城门之上，席地而坐，对酌饮酒。
又过了一天。
天穹阴云厚重，天光灰暗。
极远处天地间，有一支浩浩荡荡的修道者大军朝大秦皇都这边掠来。
那是来自火龙观、青鸟宫、永恒神族余氏的修道者，足有上百之众。
三大顶级道统，此次出动了多位无量境太上长老，以及数目庞大的寂无境强者。
青峰洲很大，疆域浩瀚，在每个顶级势力麾下，都依附着大大小小许多修行势力。
此次出动的上百位修道者中，大多数都来自那些依附势力中。
清一色都是永恒人物。
但，修为则参差不齐，最多的就是逍遥境、神游境的角色。
即便如此，在整个青峰洲，已是了不得的大事！
毕竟，永恒道途是世间至高道途，哪怕在永恒天域，逍遥境存在，也是世人眼中高不可及的大人物，每一个跺跺脚，都能让一方疆域震三震。
而今，上百位永恒人物一起出动，剑指大秦皇都，这样的阵容，已称得上举世顶尖，足可惊世骇俗！
翻阅青峰洲古今历史，类似这样规模的大战都极其少见。
“诸位猜一猜，大秦皇室上下能撑多久？”
这一支队伍前方，一个白须老者笑着开口，“一刻钟？两刻钟？还是一炷香？”
“我猜根本不需要一刻钟，半刻钟足矣！”
一个背负长剑，身着紫色裙裳的女子微笑开口。
随着天玄道庭选择和大秦划清界限，整个大秦皇室内，只有两位无量境老家伙而已。
杀了这两人，大秦皇室便和砧板鱼肉一般，任凭宰割，再无区别。
一个峨冠古服的老者摇头道：“不见得，我听说大秦皇都的护城大阵共有三座，颇为厉害，若他们躲在皇宫不出来，就要花费一些时间了。”
顿了顿，他继续道，“别忘了，那名叫蒲铉的家伙同样是一个无量境，他若出战，也得重视一二。”
不少人都点了点头。
“我打破脑袋都想不出，这大秦皇室怎么会如此愚蠢，三个人，毁掉了一座天下，值吗？”
说话的，是火龙观太上长老卢云，“或者说，他们大秦皇室上下都活得不耐烦了？”
此话一出，引起一阵哄笑。
“很好笑么？”
走在这支队伍最前方的，是一个身着墨绿长袍，腰挎狭长刀鞘，容貌英俊的男子。
他龙骧虎步，身影轩昂，长发飘舞，浑身上下自有一股睥睨天下的威仪。
随着他开口，众人皆心中一凛，敛去笑容。
“以大欺小，以多欺寡，本座只觉得很不光彩。”
墨绿长袍男子一手随意按在腰畔刀柄上，“若非要查清金灵秘界的事情，本座都不屑插手此事，赢了也丢脸！”

第2751章 杨凌霄

赢了也丢人！
墨绿长袍男子这番话，让尾随其后的众人陷入沉默。
无人敢反驳。
因为墨绿长袍男子名叫闻钟！
一个从青鸟宫走出的绝世人物，很久以前，闻钟为求更高的大道，耗费巨资，横跨洲界修行。
机缘巧合之下，闻钟获得一位来自砺心剑斋剑修的赏识，破例收他为挂名弟子。
自此，闻钟一飞冲天。
时隔上万年岁月后，闻钟在前不久才刚刚重返青峰洲。
返回时，他还带着两位来自砺心剑斋的大人物，一个是柳上川、一个是梁山。
这件事，在青鸟宫引发大轰动，也让闻钟出尽了风头。
当年闻钟离开时，尚且只是青鸟宫的一位神游境真传弟子。
时隔万年，当他返回时，已是砺心剑斋的一位寂无境挂名弟子！
并且，其身边还跟随有两位来自砺心剑斋的大人物、以及一位砺心剑斋的内门弟子。
这样的变化，谁能不震惊？
青鸟宫那些辈分最高的老古董都坐不住了，私下里主动约见闻钟，嘘寒问暖，争先恐后赠送宝物，那叫一个热情如火。
青鸟宫掌教，原本是闻钟的授业师尊，可再次见到闻钟时，却再不敢以师尊身份自居！
这位掌教言辞诚恳地说，修行路上达者为师，道高者尊，说闻钟有大出息了，青鸟宫上下，再没人够资格当闻钟的师尊！
这一切，也让闻钟在青鸟宫的地位愈发超然。
不止如此，闻钟此次返回青峰洲后，和砺心剑斋的柳上川、梁山、以及那位内门弟子一起，陆续拜访了火龙观、永恒神族余氏。
这两大顶级道统初开始都很惶恐，还以为闻钟是带着砺心剑斋上门砸场子的。
后来听说闻钟是想合作，帮砺心剑斋去做一件大事，火龙观和永恒神族余氏这才放心不少。
自此，闻钟之名，响彻三大顶级势力，名扬青峰洲境内，成为世间津津乐道的传奇。
若仅仅只是一些威名，倒也罢了。
最令人震惊的，是闻钟的战力！
前不久，他曾以切磋的名义，分别和青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏的三位无量境老怪物对战。
结果三战三胜。
并且赢的很轻松！
最惊人的是，闻钟仅仅是永恒第三境寂无境修为。
经历此事，闻钟成了青峰洲修行界实至名归的逆天人物，耀眼无比。
而令人细思极恐的是，闻钟仅仅只是砺心剑斋一位大人物身边的挂名弟子而已，据说至今都还没有真正拜入砺心剑斋师门。
这无疑太不可思议，让人想不震惊都难。
作为永恒天域最顶尖的天君势力之一，那砺心剑斋的门槛该有多高，让闻钟这等逆天存在，都仅仅只能成为挂名弟子？
砺心剑斋真正的传人，又该多厉害？
对此，闻钟说了一句让大秦修行界扎心无比的话——
“在其他洲界，我闻钟根本算不上绝世人物，否则，我怎可能至今未曾真正拜入砺心剑斋修行？”
很谦虚的一句大实话。
可只要有脑子的就能听出，这句话另一个意思是，青峰洲修行界太弱！
和其他洲界完全没法比。
青峰洲的绝世人物，搁在其他洲界，最多也就和他闻钟一样，成为砺心剑斋这等顶尖势力的挂名弟子！
“什么以大欺小，什么倚强凌弱，什么赢了也丢脸，你很厉害？”
蓦地，一个羽衣少年板着脸，呵斥道，“闻钟师弟，莫要太自傲了！咱们砺心剑斋虽然厉害，可也不是你目中无人的本钱。”
这支上百个永恒人物组成的队伍里，只有这羽衣少年和闻钟并肩而行，走在最前边。
并且，闻钟有意无意还和这羽衣少年拉开了一些距离，不靠近，也不敢走到最前边。
被羽衣少年训斥，闻钟顿时低头，低声道，“师兄教训的是！”
在场其他人都已见怪不怪。
因为那羽衣少年名叫杨凌霄，来自砺心剑斋，乃是内门弟子！
而闻钟，仅仅只是挂名弟子而已，只论身份，都不如砺心剑斋的外门弟子，自然远远无法和身为内门弟子的杨凌霄相比。
“不过，这青峰洲的确太不堪了，很奇怪，作为永恒天域三十三洲之一，此洲的修行底蕴和天道规则，似乎残缺了太多。”
杨凌霄双臂环抱，双手拢在袖子里，眺望着天穹，“否则，偌大一个洲界，怎会出不了一座仙君势力？连这青峰洲境内的修道者，修行底蕴都差了一大截。奇怪奇怪，真是奇怪！”
他眉头皱起，很费解为何会出现这种情况。
他跟随师门长辈去过多个洲界游历，见识过不同洲界之间的风貌和差距。
可唯独这青峰洲，让他最费解。
没有仙君势力倒也罢了，整个修行界上下，就像贫瘠的旱田地，种不出几颗茁壮的庄稼。
像闻钟这种角色，搁在砺心剑斋所在的洲界，一抓一大把，都配不上“奇才”这个称号。
可在这青峰洲，却是天下首屈一指的绝世人物！
这让杨凌霄都怀疑，青峰洲的天地本源是不是出了问题，竟沦落到这般贫瘠不堪的地步。
完全称得上是永恒天域中的穷乡僻壤。
对于杨凌霄的疑问，闻钟说不上来。
因为自古至今，青峰洲就是如此。
若不是他早在一万年前选择跨洲游历，根本就不知道，青峰洲会这般贫瘠，这般不堪！
这一段经历，曾让闻钟感到无比的彷徨、痛苦。
生在泥沼之下，本以为小小的泥沼就是整个天下，突然有一天发现，泥沼之外还有千山万水、有无垠壮阔的天地……
那种感觉就像习惯了黑暗之人，忽然看到了光明，不是喜悦，而是恐惧和不安！
若是这辈子就不离开青峰洲，或许……他闻钟也不会产生如此认知。
以至于如今重返青峰洲，他的眼界、心态早已完全不一样。
哪怕面对青鸟宫那些前辈，他内心都有着一股怜悯和悲哀。
一如在井口外俯瞰井底之蛙。
“可惜，柳师兄和梁师兄都不在，否则，兴许他们会给我一些答案。”
羽衣少年杨凌霄叹了一声。
他口中的两位师兄，便是柳上川和梁山。
柳上川在金灵秘界中，被苏奕手持第二世所留的墨宝所杀。
梁山在命运长河上，被砺心剑斋“淬天山”山主武擎的意志法身带走。
而梁山，就是闻钟的师尊。
“师兄别担心，等抓了那秦素卿、苏玄钧、蒲铉三人后，自能问清楚金灵秘界发生的事情。”
闻钟开口劝慰。
杨凌霄板着脸，冷冷道：“我需要你一个挂名弟子来安慰？”
闻钟脸庞发僵，心中恼怒，脸上则尽是敬畏。
其他人见此，都很沉默，眼观鼻鼻观心，根本不敢掺合什么。
可他们心中却很不舒服，闻钟好歹是他们青峰洲的人，你杨凌霄一个神游境道主，却当面斥责和讽刺闻钟，这简直也太不讲道理！
但，没人敢说什么。
之前的路上，青鸟宫的一位太上长老曾泄露天机，别看杨凌霄是一位神游境道主，可那一身战力之盛，足可稳压寂无境的闻钟一头！
这个秘密，让青峰洲那些老辈人物都心绪复杂。
闻钟能打败青峰洲的无量境。
杨凌霄能打败闻钟。
这岂不是说，杨凌霄这样一个神游境道主，要杀他们青峰洲的无量道主，也易如反掌？
若如此，在砺心剑斋中，那些道行更厉害的角色，又该何等强大？
不怕不识货，就怕货比货！
“远处就是大秦皇都？”
忽地，杨凌霄问道。
“正是！”
闻钟点头。
极远处天地间，浮现出一座雄浑巨城的轮廓，一眼望不到其边缘。
“记住，剑修的剑，只杀该杀的强者，不斩无辜的蝼蚁。”
杨凌霄道，“等抵达大秦皇都城，我来掠阵，你来杀敌，若表现的不堪，休怪我不认你这个挂名弟子。”
闻钟眼眸一眯，旋即笑道：“师兄放心，我闻钟断不会辱没宗门威名，更不会作践自己手中之剑！”
杨凌霄瞟了他一眼，微不可察地点了点头。
很快，上百位永恒人物抵达皇都城前，在城外千丈之地的高空中伫足。
天穹阴沉，铅云厚重。
“三天前我来时，此城繁华如水，人烟稠密，到处是喧嚣热闹的大好景象。”
火龙观太上长老卢云笑着开口，“而今再来，满城阴云，冷冷清清，凄凄惨惨，竟见不到多少活人。”
言辞间，尽是调侃。
从他们的视野望去，大秦皇都，的确已经快要和一座空城并没有区别。
蓦地，一个矮胖黄袍老者大笑，“你们看，那城头之上，犹有两人驻守，好大的胆子呐！”
城墙巍峨高耸，城头之上，空空荡荡，只有两道身影在其中，显得格外惹眼。
一个白衣胜雪，俊美风流，衣袍和长发在风中飘扬，背负一口带鞘长剑，风采绝世。
一个坐靠在一把藤椅中，拎着酒壶，眺望天穹厚重的铅云，似是在等着下一场暴雨。
正是苏奕和蒲铉。

第2752章 拔剑三寸

皇都城内，皇宫上空。
以大秦皇帝秦苍图为首的一众皇室大人物，皆凭虚而立。
长公主秦素卿也在其中。
所有人眉梢间尽是忧虑，心中尽是沉重。
“做好接应苏道友和蒲道友的准备。”
秦苍图最为平静，吩咐道，“一场针对我们大秦的弥天大祸，断不能让两位道友为我们赴死而战。”
众人皆点了点头，神色复杂。
直至现在，他们也都想不明白，为何那苏玄钧和蒲铉会选择由他们两人坐镇城头之上。
也不明白，陛下为何竟然答应了。
仅凭他们两人，焉可能是那些大敌的对手？
“陛下，今天若我们秦氏一脉就此覆亡，你是否会后悔？”
忽地，有老人低声问询。
所有人心中一揪。
秦苍图眼神平静道：“不会！”
他目光一扫身边众人，“我心中只会愧疚。”
秦冗镜沉声道：“纵使秦氏一脉覆灭，我大秦风骨自可长存，光耀古今！如此，足矣！”
众人精神一振，身上热血似被点燃。
怕死吗？
怕！
但，宁为玉碎，不惜以死赴战！
这就是秦氏一脉的风骨。
“父亲，儿臣今天欲打头阵，纵死无悔！”
蓦地，大皇子秦上阙上前，斩钉截铁开口。
秦苍图笑起来，“无愧是我的种！准了！”
旋即，众人忽地扭头，看到皇宫内有一个身影朝这边掠来。
赫然是二皇子秦六合。
前些天的皇城一战中，二皇子表现不堪，被禁足在皇宫禁地忏悔赎罪。
“你来做什么？”
秦苍图皱眉。
秦六合沉默地走上前，道：“父皇，为国捐躯，算我一个！还请您给孩儿这个机会！”
众人动容。
以前的二皇子，吊儿郎当，无法无天，离经叛道，谁也没想到，他会在这时候前来，请求赴死而战！
“谁让你擅自跑出来的？”
秦苍图一巴掌打在秦六合脸上，唇角淌血，面颊浮现五指印记。
可秦六合不曾退避，抿着唇，道：“请父皇成全！”
秦苍图沉默片刻，只说了一句：“好！”
秦六合咧嘴笑起来。
秦上阙拍了拍秦六合的肩膀。
秦素卿上前，为秦六合整了整衣冠，擦掉唇角的鲜血，低声道：“今天的你，让我刮目相看。”
众人目睹这一切，心中虽犹自沉重，但都颇为欣慰。
“他们来了！”
蓦地，有人开口。
所有目光齐刷刷望向城外。
天穹晦暗，上百位永恒人物联袂而来，仅仅身上散发的气势，就像滚滚狼烟，遮天蔽日，惊扰风云！
所有人心中一沉。
手脚发凉。
这，还怎么打？
便是大秦皇帝秦苍图，也眉头紧锁，脸庞上浮现一抹挥之不去的阴影。
城头上。
蒲铉白衣飘曳，负手立在那，啧啧道：“好多人呐，苏道友，之前可说好了，我先杀敌，你来掠阵，千万别和我抢，否则，我可就不敬你为父了！”
藤椅中，苏奕喝了一口酒，“那也得看你是否有能耐拦住所有人。”
蒲铉皱眉沉吟，忽地笑道：“试试！”
说罢，他纵身一跃，似一道白虹般从城头上掠起，脚踏虚空，目光望向那远处的上百位永恒人物，一身衣袍随之猎猎作响。
一个人而已，独自一众大敌，却有一夫当关万夫莫开之势。
“一、二、三、四……摆出如此大阵势，怎么才只有八个无量境？”
蒲铉微微摇头，“真是让人失望，要不……你们一起上吧？”
除了无量境存在，只有为首的闻钟、杨凌霄被蒲铉多看了一眼，其他人尽数被无视。
这骄横的姿态，让远处不知多少永恒人物皱眉，感到好笑。
皇宫上空，秦苍图等人则为之动容，这蒲铉好大的气魄，好狂的气势！
“阁下就是蒲铉？”
城外，一袭墨绿长袍，腰挎刀鞘的闻钟走上前，眸光沉静。
蒲铉笑吟吟道：“这么客气做啥，想认我当祖宗？劝你死了这条心，我最烦别人给我装孙子。”
众人：“……”
闻钟脸色阴沉，正要说什么。
羽衣少年杨凌霄已不悦开口，“口舌之争，最是无力，直接拔剑，去和他打一场，赢了，自可将其活擒，输了，就输的敞亮一些！”
闻钟心中一凛，肃然道：“是！”
“单打独斗？”
蒲铉挑眉，“就这么看不起我？”
杨凌霄抬眼看了看蒲铉，道，“他输了，还有这上百位永恒境同道，他们全输了，还有我！这可不叫单打独斗，无非是给我这不成器的师弟，挑一块磨剑石玩一玩而已。”
蒲铉抚摸着下巴，笑起来，一个神游境角色，看起来却似乎是对方的核心人物。
杨凌霄双臂环抱，双手笼袖，语气干净利索，“我是剑修，说话直接，今天这大秦皇室必覆灭，而你、苏玄钧、秦素卿三人还有点用处，可以不死，成为阶下囚。”
“我废话说完了，闻钟，你可以动手了。”
杨凌霄闭嘴，果然不再说什么。
闻钟衣袂一振，已迈步上前，墨绿长袍上，有璀璨耀眼的碧绿光焰流转。
那永恒法则呈现的神韵，名“碧霄”，品相第六阶。
永恒法则，分作九阶。
一阶为最，九阶为末。
第九、第八、第七阶永恒法则，相对普遍，世间绝大多数永恒人物所掌握的永恒法则，皆在这个层次。
从第六阶开始，就变得稀罕起来。
永恒法则品阶越高，威能就越强大，就能在大道路上走得更远！
当年的闻钟，就是凭借一手“碧霄”法则，获得师尊梁山的赏识，收录为砺心剑斋的挂名弟子。
随着闻钟出现，那一身寂无境修为随之运转，天地为之震颤，虚空紊乱。
那等威能，让在场那些无量境老辈人物都自叹弗如。
锵！
闻钟拔刀出鞘。
出人意料，拔出的却是一把道剑，宽如刀，剑锋狭长如弯月。
一瞬，闻钟出剑，剑气如万古碧霄，天穹厚重的阴云骤然炸开，四分五裂。
而那一道斩下的剑气，就像万古碧霄倾覆，砸落人间。
很恐怖！
一剑而已，仅仅那等威势，就让皇都城上下覆盖的禁阵遭受冲击，轰鸣声大作。
蒲铉立在那，白衣飘荡，眼眸中清晰映照出这一剑的轨迹。
旋即，他抬手握剑柄，背后长剑出鞘三寸。
一道剑吟骤然炸响。
一抹剑气早在剑吟响彻时就已横空而出，光明万丈，直似佛国大日，梵光普照。
闻钟斩出的一剑，宛如万古碧霄倾覆，可在那光明如日的一剑之下，万古碧霄轰然溃散。
八百丈外，闻钟身影猛地一震，衣袍出现许多裂痕，唇中淌血，手中道剑剧颤哀鸣。
肉眼可见，他胸口出现一道笔直的血色剑痕，皮开肉绽，白骨隐现，差点被开膛破肚。
一剑，仅仅出鞘三寸，乍现的剑气就已重创闻钟！
全场死寂，鸦雀无声。
青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏的无量境老怪物，无不倒吸凉气，脸色大变。
闻钟虽然是寂无境修为，可战力犹在他们这些老家伙之上。
可现在，才刚出手而已，就被重伤了！！
这出人意料，也让他们这边的上百位永恒人物也都被惊到，难以置信。
皇宫上空，秦苍图、秦冗镜等大秦皇室强者，也都一个个瞠目不已。
他们都曾听秦素卿谈起，这白衣如雪的蒲铉是一个极为厉害的无量境剑修。
唯独没想到，他的战力竟如此恐怖！
仔细一想到，前些天的皇城大战中，若是秦苍图没有出面及时道歉补救，而是选择和蒲铉彻底撕破脸，哪怕动用护城大阵，最终怕也是两败俱伤的局面！
藤椅中，苏奕也心生一丝惊艳。
蒲铉很特别。
以前是诡灵主宰，生前曾是第二世身边的晚辈，沦为诡灵后，也曾被自己的第二世传道授业。
直至见到自己时，彻底打碎一身诡异力量，锈剑立地，枯骨成佛。
那时，蒲铉才刚获得新生，一身道行潜能无比恐怖，按他的说法，直至如今，他也没能把一身的潜能和实力完全掌控，还需要漫长的时间去挖掘。
饶是如此，他已在无量境中极端强大的战力！
当时在命运长河上，强大如砺心剑斋天君剑修“武擎”的意志法身，都未曾能杀了蒲铉。
蒲铉当时甚至说，若拼命，足可留下武擎的意志法身！
而现在，蒲铉明显比那时候更强了。
“这是不是叫磨剑石没挑好，反倒把剑刃崩了啊。”
蒲铉笑吟吟开口，不屑之意溢于言表。
闻钟脸色惨白，眼神中尽是狠意，没有畏惧，反倒扬起手中道剑，就要再战。
杨凌霄忽地开口，“行了，虽然丢人现眼，但没有退，而是硬抗了这一剑，足够了！”
闻钟顿时沉默，心中实则暗松一口气。
他之所以不退，并非真的无惧，而是清楚自己一旦退了，就过不了自己这位师兄的考验！
“此人的剑道造诣，远不是你一个寂无境可比，他的大道根基，也远不是青峰洲的同境人物可比，看来消息没错，此人的确来自其他洲界，是个厉害的角色。”
“你退下，让我来。”
说着，杨凌霄这个来自砺心剑斋的羽衣少年已经迈步而出。
蒲铉上下打量了杨凌霄一眼，正要说什么。
“你且观战，我来会会他，这家伙身上有点古怪。”
悄无声息地，一直坐在藤椅中的苏奕，已经出现在他身边。

第2753章 来，求杀！

距离皇都城八千里之外，有着一座不起眼的小山丘。
两道身影立在其上。
一个手握登山杖，一身布袍的中年男子。
一个峨冠博带，大袖翩翩的蓝衣青年，背负两把带鞘道剑，一黑一白。
一颗晶莹剔透的灵珠悬浮空中，飘洒如梦似幻获得光雨，将两人一身的气息完全遮掩。
“剑未出鞘，便已重伤闻钟，那家伙是佛门的剑修么？”
蓝衣青年惊讶。
闻钟，一个砺心剑斋的记名弟子，无足轻重，算不上什么。
真正让他意外的是，在这穷乡僻壤般的青峰洲境内，竟还能遇到一个如此厉害的无量境剑修。
“看那剑道气息，当是佛门剑修无疑，其剑道品阶还算不错。”
手握登山杖的布袍男子道，“在上五洲境内，或许不算什么，在这青峰洲，的确已很厉害，但我认为，此人和我们一样，是来自其他洲界，而不是青峰洲的本土修道者。”
蓝衣青年露出感兴趣之色，“师伯，此人会否和我们一样，也是为那一桩‘末法时代’所遗留的无上造化而来？”
布袍男子摇头道，“不清楚。”
蓝衣青年略一思忖，笑道：“待会，我去会会他！师伯放心，我有分寸，保证不打死他！”
布袍男子只笑了笑，道：“可。”
一个疑似佛家的无量境剑修而已，谈不上什么。
借此机会，让自己这个“剑心霸绝”的师侄去摸一摸底细，也无妨。
真闹大了，还有自己在不是。
……
皇都城前。
苏奕主动出现，让蒲铉一怔。
之前，他就察觉到杨凌霄不简单，虽是神游境道行，但气息和神韵，却似剑藏匣中，给人以琢磨不透的感觉。
而此时，随着苏奕破天荒地主动出手，让蒲铉心中顿时明白，这个神游境少年，应当比那个闻钟更危险！
“还是让我来吧。”
蒲铉道，“这样的角色，哪有资格劳驾您出手。”
苏奕道：“我一个逍遥境角色，好不容易碰到一个有意思的对手，怎能相让？就这么说定了，你退一边去。”
蒲铉以手扶额，叹道：“我都有些艳羡这家伙了，竟能和您这样一位被我敬若父亲的剑修对战，简直祖坟冒青烟了。”
远处，那上百位永恒人物差点气笑。
杨凌霄立在那，看了看蒲铉，又看了看苏奕，道：“要不你们一起上？”
蒲铉笑眯眯道：“太贪心可不好，接下来你小子就好好享福吧！”
他身影倒退，飘然落在城头上。
“享福？”
杨凌霄在嘴里重复了一下这个字眼，抬眼看向苏奕，“我知道你，名叫苏玄钧，前些天曾在这大秦皇都内击败一些不堪一击的寂无境角色。”
说着，他摇了摇头，“但，说句不客气的话，你这种角色，我一只手便能镇杀，你确定非要送死？”
蒲铉眼神古怪。
苏奕笑了笑，言简意赅，“来，求杀。”
杨凌霄不再废话，扬起指尖。
轰！
一道剑意冲霄，如匹练神虹，撕裂长空，刺得人眼睛都睁不开。
在场众人皆动容，心生期待。
那来自三大顶尖势力的修道者，还是头一次见到杨凌霄出手！
皇宫上空，秦苍图等人眯起眼眸，震惊不已，这是神游境层次的力量？
未免也太恐怖！！
一眼望去，杨凌霄一身剑意之盛，让一些无量境老怪物都感到心悸。
闻钟眼眸浮现一抹不易察觉的艳羡之色。
第五阶永恒大道“擎空”！
天生的剑道胚子！
短短八千年，就让杨凌霄证道永恒境，成为砺心剑斋十三山之一“宝庐山”的真传弟子。
佩剑“星尘”，顶级道兵，剑道大杀器，是杨凌霄从宗门“万剑冢”中获得，据说是宗门一位天君老祖曾经的配剑！
而不出意外，当杨凌霄证道寂无境后，就能通过宗门考验，进入“四阁”之一。
到那时，杨凌霄的地位将更高！
在闻钟心中，杨凌霄这种人，就是天生的剑道胚子，惊采绝艳。
整个青峰洲天下，都找不出一个能与之媲美的！
“那家伙死定了。”
闻钟目光看向苏奕，“不过，他能死在杨凌霄师兄手底下，何尝不是一桩幸事？”
“拔剑！”
杨凌霄一声大喝，眼神如电，气势惊人。
苏奕袖袍翻飞，扬起一只手，“先试试你是否有资格。”
一步迈出，掌指如剑，横空一切。
杨凌霄指尖蓄积的通天剑意几乎同时斩下。
一瞬。
两者之间的虚空骤然塌陷崩碎，无匹的剑光肆虐，天摇地晃。
还不等众人反应，苏奕的身影已突兀出现在杨凌霄身前，出拳如出剑，一往无前。
砰！
杨凌霄身影一震，一身羽衣鼓荡，伴随着一阵破碎声，七八件护体宝物，竟是被一拳砸得破损裂开，爆绽出缤纷的神辉。
不过，也正是这些护体宝物在，让杨凌霄硬生生抗住这一拳的轰击。
他眼瞳收缩，张口一吐。
一挂瀑布似的剑光爆射而出，那赫然是一口道剑，锦绣璀璨，剑锋轻轻一震就绞碎空间，锋利无匹。
近在咫尺的苏奕身影挪移朝一侧迈出一步，险之又险避开这一剑。
随即，他再度一拳砸出。
而杨凌霄早已趁机避开，抬手连点。
那一把道剑锵锵而鸣，忽地一分为二，二分为四，四分为八……瞬息化作三千把，密密麻麻，浩浩荡荡，形成一个巨大漩涡，将苏奕整个人重重围困其中。
漩涡旋转，无数道剑交错穿插，足可轻松把青峰洲任何一位无量境强者轻易绞碎。
可劈在苏奕身上，苏奕衣袍飘曳，毫发无损，那一道道密匝匝的剑锋却爆碎炸开，迸溅无数的锋利剑芒。
杨凌霄脸色顿变。
这家伙，难道是敬天阁“逍遥境”榜单前一百的绝世妖孽？
否则，怎可能挡住自己的绝杀一击？
须知，哪怕是在砺心剑斋，由他亲自操纵道剑“星尘”施展的“擎空剑涡”，堪称剑道大神通。
在宗门十三山弟子之间的较量中，他凭借这一手大神通曾大放异彩，引来许多宗门长辈的赞许和认可。
连一些地位高崇的山主都曾言，假以时日，“擎空剑涡”这门剑道神通，极有希望被敬天阁收录到“诸天神通”榜这份名扬天下的榜单上！
除此，动手之后，杨凌霄已经发现自己远远低估了此次的对手。
这逍遥境的角色，看似比蒲铉相差足足三大境界，可却是个深藏不露的逆天怪胎！
杨凌霄能够成为砺心剑斋内门弟子，永恒道途上的翘楚，自非寻常可比。
一瞬间，他心境骤然沉寂如石，一身气机则似风雷轰鸣，运转到极尽空前地步。
那一柄名唤“星尘”的道剑爆绽滔天星辉，衍化无数剑锋，不断冲入那一座围困苏奕的漩涡中。
一眼望去，漩涡如九天星河旋转，磅礴无量的剑锋轰鸣不断，响彻九天十地。
远处那上百位永恒人物，都已远远避开，当目睹这一切，无不头皮发麻，心惊肉跳。
好恐怖的剑道神通！
皇宫上方，一众皇室大人物们也都提心吊胆，屏息凝神。
蒲铉立在城头上，眉头微皱。
看着杨凌霄施展的剑道神通，他隐约有一种熟悉的感觉，却如何也想不起在哪里见过。
但，正是这种熟悉的感觉，让蒲铉断定了一件事——
对方和柳上川、梁山一样，来自砺心剑斋！
同时，苏奕显露出的实力，也让蒲铉大感震惊。
但略一琢磨，他就释然了。
一个能让自己敬若父亲的存在，哪可能是境界高低可以衡量的？
正自思忖时，就见被重重围困在剑锋漩涡中的苏奕，在这一刻动了。
青袍鼓荡，迈步而行，所过之处，无数交错杀来的剑气轰然爆碎。
他人眼中宛如九天星河旋转的剑锋漩涡，在苏奕身前，却形同虚设。
当苏奕迈步走出。
剑锋漩涡轰然倾塌消散。
那一柄名唤“星尘”的道剑哀鸣，如遭雷殛，在半空中乱颤。
操纵此剑的杨凌霄，则猛地咳出一口血，脸色彻底变了。
苏奕一步而至，挥手朝杨凌霄拍去。
砰！！
杨凌霄直接倒射出去。
在他身上，原本就破损的七八件护体宝物彻底爆碎，胸膛都被轰出一个凹陷的拳印，七窍淌血。
不等他站稳，苏奕身影又至，又是一掌按下。
关键时刻，闻钟毫不犹豫从一侧杀来，挡在杨凌霄身前，试图阻截苏奕。
可他的攻击，在苏奕的一掌面前却和纸糊似的，瞬息瓦解。
到最后，他眼珠瞪大，眼睁睁看着苏奕一掌按在他头上。
砰！
闻钟的脑袋炸开，血水迸溅。
那霸道的掌力扩散，将其身躯生机和神魂都抹杀掉。
所有人惊悚，惊骇欲绝。
闻钟！
一个青鸟宫走出的绝世人物，砺心剑斋的挂名弟子，此次返回青峰洲后，何等风光，何等耀眼，引发天下热议。
在此次前来的路上，更是傲骨铮铮地表态，不屑以大欺小，以多欺寡，认为便是赢了大秦皇室，也丢人。
可在这一战中，先是被蒲铉以拔出鞘的三寸剑锋重伤不说，现在更是被一个逍遥境强者一巴掌拍死了！
谁能不惊？
城头上，蒲铉不禁抚掌赞叹，“好一个摸头杀！”
——
今天三更。

第2754章 横插一脚羽广君

闻钟死了。
那上百位来自火龙观、青鸟宫、永恒神族余氏的修道者一个个如遭雷击。
他们中的无量境道主，都不是闻钟的对手。
可现在，闻钟却被杀了。
还是死在一个逍遥境人物手中！
这对他们的士气都造成沉重的打击。
出师未捷，闻钟已死！！
皇宫上方。
一众秦氏皇族的大人物们都愣住了。
之前，他们都把蒲铉视作此战的主心骨，毕竟蒲铉是无量境剑修，之前显露出的战力，更是惊艳全场。
谁能想到，那个名叫苏玄钧的逍遥境道主，竟如此恐怖？
秦素卿也没想到，以至于凭生一种恍惚之感。
那家伙不是来自下界的新人吗？
怎么……怎么竟强大到如此离谱的地步？
这种震撼，不止是因为闻钟被杀那般简单，还在于此前的厮杀中，苏奕轻轻松松压着杨凌霄打，打得对方重伤吐血，步步退败！
远处，杨凌霄脸色苍白，眉梢间尽是惊悸之色。
若非闻钟阻截，他极可能已被对方步步紧逼，陷入绝境！
虚空中血腥弥漫。
闻钟已死，其遗留的永恒本源漂浮在那，流淌道光。
苏奕抬手一抓，将永恒本源收在掌心，略一打量，就随手塞进袖袍内。
到了他这等境界，随手就能施展袖中乾坤的大神通，比之储物法宝都神妙。
“我知道你身上有古怪，疑似有一件大杀器，不妨施展出来。”
苏奕目光看向杨凌霄，“且容我开开眼。”
杨凌霄用拇指擦掉唇角鲜血，眼神冷厉如剑锋，“你会死的很难看！”
他掌心一翻，一枚梭形青色秘符浮现而出。
可就在此时，极远处天地间，一道刺目的白虹激射而来。
眨眼而已，就已来到场中。
这是一个蓝衣青年，峨冠博带，大袖翩翩，背负两个空剑鞘，一黑一白。
随着他出现，一股霸烈张扬的气势随之激荡天地间。
众人皆惊。
这又是谁？
“砺心剑斋的朋友，给我个面子，让我先和这位不知从哪里冒出来的剑修玩一玩。”
蓝衣青年身影轩昂修长，笑着跟杨凌霄打了个招呼。
杨凌霄明显有些意外，“阁下是‘真武剑庭’羽广君？”
蓝衣青年一怔，旋即爽朗笑道：“我的名字，这世上好像没人敢冒充！”
众人面面相觑，一头雾水。
杨凌霄的眼神则发生微妙变化。
真武剑庭，永恒天域首屈一指的剑道势力，五大顶级剑宗之一。
其宗门弟子，以“炼心如铁，炼剑如命”著称于世。
相比底蕴，远在砺心剑斋之上。
相比势力，则要稍逊砺心剑斋一筹。
原因就是，砺心剑斋有“帝座之下第一人”之称的江无尘坐镇。
而这羽广君，则是最近千年来风头最劲的绝世剑修之一。
千年前，羽广君证道永恒，引发旷世异象，受到“上五洲”疆域的老辈人物关注。
据说无量帝宫的闻天帝都曾主动问询，这是哪个势力又出现了一位永恒道途上的麒麟儿。
能被天帝问询，一下子让羽广君声名大噪。
他是逍遥境道主不假，虽然只是永恒第一境，可一身战力之逆天，足可让永恒道途上那些个老辈人物羞愧！
真武剑庭的掌教，更是破例将两把稀罕道剑赠给羽广君，一把“白蛟”，一把“黑螭”！
据说敬天阁那边都已关注到羽广君，把羽广君视作一个候补之人，只等下次“逍遥境”榜单换新，就会将羽广君的名字填补到其中。
至于羽广君究竟能否跻身“逍遥境”前一百的名次中，早已成为天下剑修热议的话题。
须知，敬天阁编撰的逍遥境榜单，囊括永恒天域三十三洲、四方之海、五大天都、六座净土的逍遥境人物！
这无尽疆域中，涉及到的修行势力不知有多少。
这也意味着，能跻身敬天阁“逍遥榜”前一百的名字，随便拎出一个，就是万古难得一见的逆天存在。
这样的逍遥境人物，搁在天帝级势力中，都备受器重和照顾！
事实上，能够在整个永恒天域的逍遥境层次跻身前一百，本身就已伴随着大气运，是永恒道途上的绝世天骄，像天上骄阳般耀眼。
这种人，若出现在寻常修行势力中，根本就留不住，哪怕不愿离开，也会被其宗门主动拱手相让，送到那些顶级道统中修行。
否则，是祸非福！
也只有那些顶级道统，才能让这样的绝世天骄尽显其才，大放异彩，而不必担心遭受无妄之灾。
故而，若把敬天阁编撰的逍遥榜前一百名强者的来历一一翻一遍，不难发现他们几乎都在世间最顶尖的势力中修行。
或许有例外，但也寥寥无几。
而羽广君，则有希望以候补的身份在以后跻身逍遥境榜单上，仅凭这一点，就已让杨凌霄望尘莫及。
在砺心剑斋，同样有跻身逍遥榜上的绝世天骄，并且排名极高，在宗门中的地位，根本不是杨凌霄这种内门弟子可比。
远远比闻钟这种挂名弟子和他这种内门弟子之间的差距还要大！
故而，杨凌霄在得知那蓝衣青年是羽广君那一瞬，眼神和心境就已发生变化。
“的确，这世上没人敢冒充阁下的名讳。”
杨凌霄瞟了远处的苏奕一眼，“而我更没有资格阻挠阁下对那人动手，并且，我会退到远处，不干扰阁下出手！”
一番话，说的无比客气。
羽广君抱拳作揖，笑道：“多谢了。”
而后，他转身看向苏奕，“一时见猎心喜，趁此机会，想和阁下对决一二，阁下意下如何？”
“不要脸的东西！”
远处城头上，蒲铉冷笑道，“没看到这是在大战，岂是随便陪你玩的儿戏？另外，你这厮也太不地道，为何不等大战结束，再来约战？非要在此刻添乱，其心当诛！”
一番话，骂得干脆利索。
杨凌霄眼神古怪，差点笑出来，不用想，那蒲铉和苏玄钧恐怕都不知道羽广君是何方神圣。
否则，断不敢这般放肆了！
羽广君不以为意，笑着一指杨凌霄，“我之所以现在出现，其实很简单，担心你的朋友被他的杀手锏灭了，这样的话，可就太扫兴了。”
旋即，他目光挪移，重新看向苏奕，抱拳作揖道：
“我名羽广君，真武剑庭传人，逍遥境中期修为，剑修，你若能赢我，我帮你化解今天这一场灾祸，如何？”
一下子，杨凌霄眉头皱起。
那上百位永恒人物面面相觑，敢怒不敢言。
都不是瞎子，谁能看不出杨凌霄这位砺心剑斋的内门弟子，对羽广君有着非同一般的忌惮？
苏奕拿出酒壶喝了一口。
他都没想到，这等时候会冒出来这样一个家伙。
看起来，嚣张的很呐！
“我若拒绝呢？”
苏奕道。
羽广君笑道：“那我就帮他们一起对付你！”
蒲铉斜睨了此人一眼，“要不咱俩玩玩？”
羽广君脸上笑意浓郁，“原本我的确打算和你玩一玩的，但现在没兴致了，另外，你若敢插手进来，我那位秉性耿介，杀气很重的师伯可就不会袖手旁观了。”
这家伙竟还有一位师伯在！！
一下子，众人心中震动，放眼四顾，却根本没发现任何可疑的踪迹。
可越是如此，越让人心神紧绷。
杨凌霄更是传音叮嘱道：“谁也不许轻举妄动，否则，死了别怨我没提醒！”
他都不用想就知道，羽广君口中那位师伯，必是真武剑庭的一位老家伙，也是羽广君的护道者！
而此刻，苏奕神色平淡地问道：“分生死，还是定胜负？”
羽广君笑道：“无冤无仇，何须定生死，更别说我可不是滥杀之辈，也做不出那种一言不合就拔剑杀人的事情，总之就两个字：讲究！”
蒲铉抚摸下巴，这来自真武剑庭的混账东西，可真是欠收拾啊！
他正要说什么，苏奕已经摆摆手，“那就玩一玩。”
羽广君赞许道：“剑修行事，当如此！”
杨凌霄立在远处，心生期待。
同为剑修，他对羽广君这等绝世天骄自然钦佩敬重之极。
如今能见识一下对方的剑道风采，让杨凌霄甚至有一种即将大饱眼福的期待感！
上百位永恒人物也都屏息凝神，想看一看这位来历神秘的蓝衣剑修，究竟在剑道上有多高的造诣。
皇宫上方，秦苍图等人也都举目眺望。
这样一个变故，令他们也感到愤怒，认为那半路杀出来的羽广君太不地道。
可他们都清楚，敢这般有恃无恐横插一脚的角色，注定不是寻常之辈了！
这一次，苏奕率先出手了。
青袍飘荡，迈步而出，一身平淡无奇的气息悄然一变。
在外人眼中，看不出什么玄机。
落入羽广君眼中，迈步而来的苏奕，却似化作一把剑。
这把剑接天通地，挤满乾坤。
剑势如大浪堆叠，层层蓄积，节节攀升，一种恐怖的剑威随之不断暴涨。

第2755章 一身蛮力罢了

羽广君脸上的笑意消失，感受到扑面而至的压力。
浑身肌肤隐隐作痛，如被针扎。
他不惊反喜，果然是个可堪一战的对手！
呼！
羽广君长吐一口气。
一身气机舒展，堪称绝世的大道修为轰鸣运转。
在其头顶，剑意衍化黑白二色，直似阴阳交汇，清浊流转。
那一身的威势随之暴涨！
像熔浆火山爆发。
在众人视野中，此刻的羽广君浑身尽是刺目璀璨的剑光，黑白相间。
白如昼，至阳。
黑如夜，至阴。
仿似执掌昼夜交替、阴阳轮转的主宰，显露出惊世的大道异象。
轰！
还未真正动手，天地已动荡混乱，十方虚空颤栗，大地骤然塌陷出无数巨大裂痕。
那是两者之间的威能在对撞！
城头上，蒲铉眯了眯眼眸，不得不说，这名叫羽广君的逍遥境剑修，的确有两把刷子。
仅凭一身威势的变化，就已压盖杨凌霄这种神游境剑修一头！
可此时，羽广君脸色微变。
他一身威势在和苏奕对抗时，非但未能撼动对方，自己反倒遭受到可怕的压迫！
对手一身气势依旧在堆积，在攀升，凝练如一，未曾外泄分毫，挤压天上地下。
看似一人前行，实则如一座巍峨神山裹挟着天地之势横压而至。
羽广君的一身威势都被压迫得不断溃败，他的心境和神魂都遭受到影响！
虽还未动手，可一身气机都已被撼动！
没有犹豫，羽广君出手了。
否则，一旦一身气机和威能都被压制，想要动手都注定是奢望！
锵！
羽广君身影未动，在其背后的白色剑鞘中，突兀地掠出一口雪白道剑。
刹那间，雪亮的剑光如爆绽，白茫茫如九天落银河，有雪白蛟龙在剑光中出现，张牙舞爪，活灵活现。
剑名白蛟，真武剑庭赫赫有名的旷世凶兵，内蕴先天混沌本源，融炼异种蛟龙之魂，有“白蛟腾空，剑破苍穹”的美誉。
曾有真武剑庭的大人物，手持白蛟，一剑斩落一方天穹！
道剑掠空而去，白蛟俯冲而至。
天地雪亮，刺目耀眼。
那无边剑威，惊艳全场。
苏奕未曾退避，一边前行，袖袍鼓荡中，探手一拍。
千丈白蛟，溃散如雪崩！
直接被一巴掌拍碎了！
羽广君背后的白色剑鞘震颤，发出如悲鸣般的剑吟。
而羽广君脸庞随之变得苍白。
他明显难以置信。
可已来不及多想，一声低喝，背后黑色剑鞘中，掠出一头漆黑如墨的螭龙。
那依旧是一把道剑，剑光一闪，天地如坠永夜，黑暗无尽，万象黯然。
苏奕再次袖袍翻飞，再次拍出一掌。
如若神人开天。
天地黑暗，皆在这一掌之下崩碎瓦解。
哀鸣震天的剑吟声中，黑螭道剑都被狠狠拍飞出去。
羽广君身影一晃，唇中淌血。
他眼眸睁大，心神震颤。
对方没有动用任何道剑，没有动用任何秘法，仅仅随手拍击，却有撼大摧坚之威。
无所不破！
太过蛮横，任你剑术通天，神通广大，我自一巴掌拍碎，也太没道理可言！
羽广君修行至今，在真武剑庭和不知多少同门厮杀切磋过，更去过不知多少龙潭虎穴磨砺剑道，能够被宗门器重，岂是浪得虚名？
敬天阁逍遥榜的候补人选，每一个都真金足银，是从永恒天域所有逍遥境存在中层层筛选出来，历经无数苛刻的研究，才最终给予了羽广君这样一个名额。
他的剑道，也的确称得上是当之无愧的绝世二字，否则，又何以能引发天下热议。
可现在，羽广君却第一次在剑道对决中感受到什么叫绝望！
对方迈步而行，都未曾出剑，仅凭一身威势就压他一头。
随手拍击，就让他祭出的道剑兵败如山倒！
饶是羽广君道心坚韧，此刻都有一种无力感。
对手如山，无可撼动！
这家伙是谁？
怎会如此恐怖？
难道说，他已是敬天阁逍遥榜前一百的绝世天骄？
不可能！
羽广君曾专门研究过逍遥榜前一百上的人物，每一个人的来历、修为、性情、佩剑、战绩……全都被他仔仔细细地研究过。
早已了然于心。
故而羽广君敢确定，此次的对手，绝不是逍遥境前一百上的绝世天骄！
可也正因如此，才让羽广君感到惊悚。
敬天阁的消息最为灵通，号称天下无有不知之事，无有不知之人！
正因如此，由敬天阁编撰的各种榜单和点评，才会赢得天下人的信任，奉为圭臬。
可此次的对手，却没有出现在敬天阁的逍遥境榜单上。
这无疑意味着，对方证道永恒境的时间并不长，其名声还未引起敬天阁的注意！
若真如此，那就太不可思议了。
因为这意味着，自己此次的对手，只是一个逍遥境中的新人！
这些念头在羽广君心中一闪即逝。
他也已来不及多想。
苏奕迈步而来，距离他已只有百丈距离。
这一瞬，羽广君眼神决然，心境澄澈，再无杂念，一身道行则极尽释放，施展出自己至强的一击。
锵！锵！
白蛟和黑螭掠空而起，衍化为一黑一白两道遮天蔽日的剑轮。
像巨大的磨盘相互碾磨。
无匹的剑意，带着至阳至阴的玄妙威能，在这一瞬骤然横扫而出。
恰似两道磨盘旋转轰鸣，要把苏奕磨碎掉！
这一剑，名唤“阴阳磨盘”！
也是这一瞬，苏奕悄然顿足，骈指如剑锋，当空劈出。
那一身叠加蓄积到极致的剑威和气势，就像找到宣泄口般，尽数随着这一剑劈出。
天上地下，山崩海啸。
那两道宛若磨盘般的剑气，就像逆流而上的两朵浪花，瞬息就被惊涛骇浪拍碎淹没。
轰隆！
天地轰鸣震颤中。
远处观战的众人，无不眼神刺痛，骇然变色。
唯独立足城头上的蒲铉清楚看到，那羽广君的身影，被彻底镇压！
身上佩戴的宝物，都没能帮他化解这一击，被那磅礴无量的剑威死死镇压！
当漫天剑威消散，一切动静归于寂静。
那大地之上，出现一个巨大的地坑，无数细碎的剑气在地坑中闪烁。
地坑底部，羽广君趴在那，血肉模糊，一身蓝色衣袍破损不堪。
若不是他的身躯兀自还会时不时颤抖一下，差点都让人以为他已毙命！
天地寂静，鸦雀无声。
杨凌霄呆滞在那，眼神恍惚。
那可是羽广君！
真武剑庭的绝世天骄，名扬上五洲的逍遥境剑修！逍遥境榜单上的候补人选！
怎会败得如此一塌糊涂？
远处，上百位永恒人物呆若木鸡。
完全被吓到了。
他们之中的无量境老人，都浑身直冒寒气，肝胆欲裂。
他们不是闻钟的对手。
闻钟不是杨凌霄的对手。
杨凌霄不是羽广君的对手。
偏偏地，这羽广君却被镇压了！
遭受重创，瘫痪如泥，浑身血淋淋的，竟都无法从那地坑底部第一时间站起来！
城头上，蒲铉眼睛发亮。
苏奕这一剑，让他有一种久违的热血燃烧之感，被狠狠惊艳到了！
皇宫上空。
秦苍图、秦素卿等人无不神色恍惚，脑海中只有一个念头——
看走眼了！
本以为蒲铉才是最厉害的那个。
可现在看来，完全大错特错。
而前些天在皇城中发生的大战，那位苏玄钧道友明显保留了大半的实力，没有下死手，否则……当天出现的那些对手，注定早就死透了！
此刻，苏奕飘然落地，走上前，蹲在那，俯视地坑底部的羽广君，笑眯眯问道：“还见猎心喜吗？”
羽广君浑身一颤，艰难地仰起头，脸庞上都是血渍和泥土，灰头土脸也不过如此。
他嘴唇翕动，嘶哑道：“能否告诉我，你这一剑，有什么名堂？”
苏奕敛去了笑容。
当一个剑修濒临死境时，想的不是如何活命，如何挣扎，而是问起对手的剑道时。
这种心境，已值得尊重一二。
苏奕起身，道：“没有名堂，无非是一身蛮力罢了。”
他并未撒谎。
剑都未曾出鞘，所施展的，无非是一身剑道之威而已。
这就叫一力降十会。
“一身蛮力……”
羽广君眼神恍惚。
“还能站起来吗？”
苏奕问。
羽广君猛地一咬牙，手脚并用，从那地坑底部的泥土中艰难爬起身来。
令人触目惊心的是，仅仅一个起身的动作，他那血肉模糊的身上就有一个个伤口裂开，鲜血不断流淌，还有许多破碎的血肉掉落，从伤口处能看到许多断裂的白骨。
可即便如此，羽广君还是摇摇晃晃，站起了身躯。
并且站的笔直！
而后，他大口喘息着，抬眼望着苏奕，声音嘶哑道：
“我输了，要杀要剐，你随意，我断不会皱一下眉头！”
那面目全非的脸庞上，一对眼眸只有决然和平静，看不到一丝的彷徨和恐惧。
城头上，蒲铉挑了挑眉，虽然这家伙很讨厌，很不地道，可不得不说，一身风骨倒是的确很不俗，很是难得。
苏奕没有动手，而是拿出酒壶喝了一口，目光一扫四周，道，“你那位师伯呢，为何没来救你？难得他以为我不敢杀你，才会直至现在也不肯现身一见？”

第2756章 唯有一剑，为君解忧

师伯？
羽广君明显也有些困惑。
旋即，他皱眉道：“放心，我羽广君不屑拿宗门和师伯的威名来威胁你，你若怕，我可以拼着最后一口气，写一封遗书，表明我是因为技不如人而死就是！”
他模样凄惨，重伤在身，可这一番话，说的很是硬气。
苏奕挑了挑眉，正要说什么，忽地抬眼望向远处。
极远处天地间，虚空如裂帛。
一道刺目的剑光呼啸而至，如飞光瞬移，刹那就抵达场中。
轰！
附近八千里山河轰鸣。
巍峨雄浑的皇都城上，护城大阵震颤翻涌。
在场所有人浑身一僵，毛骨悚然。
城头上，蒲铉抬手握住背后剑柄，一身气机轰鸣，白衣鼓荡。
苏奕立在那，眼眸微眯。
远处杨凌霄，倒吸凉气。
那一道剑光，分明有着天君层次的威能，惊天动地，凶厉无边！
可仅仅瞬息，剑光收敛，一个手握登山杖，身着布袍的中年男子出现场中。
随着他出现，扩散在这天上地下的恐怖剑威，随之烟消云散。
可众人看向这布袍中年的眼神，都已带上深深的忌惮。
“师伯？”
羽广君一怔，旋即自嘲道，“弟子技不如人，给宗门丢脸了。”
师伯！
众人心中皆狠狠一震。
“一场切磋而已，胜负是一时的，只要一颗剑心没有碎掉就行。”
中年男子眼神复杂。
不是心疼羽广君那凄惨不堪的样子，也不是为羽广君落败而痛心。
而是这一战的细节，他尽收眼底，连他都没想到，被宗门寄予厚望的羽广君会败的这么惨！
“晚辈砺心剑斋弟子杨凌霄，见过木前辈！”
远处，杨凌霄恭敬行礼。
他认出了中年男子，真武剑庭大剑君木青！
大剑君木青的地位，相当于砺心剑斋“四阁”之一的阁主，是真武剑庭真正的核心大人物。
而以修为而言，天君本就是永恒第五境存在，傲立永恒天域之巅。
仅次于天帝！
虽然，天君层次也有强有弱，各不相同。
但，作为剑修一脉的大剑君，木青可不是一般的天君可比。
可让杨凌霄尴尬的是，被他敬仰的木青大剑君前辈，竟是都懒得抬眼看他一下。
直接无视了！
不过，杨凌霄很有唾面自干的气魄，瞬间就调整好心态，识趣地立在那，冷眼旁观。
大剑君木青抵达，今日无论是那苏玄钧，还是蒲铉，注定要完！
而这大秦皇都，自然也就保不住了。
皇宫上方。
大秦皇帝秦苍图神色空前凝重，传音道：“做好接引苏道友二人的准备！或许我们都会死，但，我们大秦风骨不能断！”
众人齐齐点头，都意识到事态到了最严重的地步。
苏奕和蒲铉，是在为他们大秦而战！
他们，自不会无动于衷。
飞蛾扑火也好，以卵击石也罢，哪怕最终都是死，也要战着死！
反观那上百位来自三大势力的永恒人物，全都松了口气。
今日一战，简直大起大落，变数不断。
闻钟的死，让他们斗志动摇。
杨凌霄的落败，让他们感到彷徨，已萌生退意。
而羽广君的出现和落败，则让他们看到希望之后，又陷入绝望。
就在他们都以为，今日大势已去，思忖着该如何撤离时，大剑君木青出现了！
虽然，他们都不知道木青身份，但他们又不瞎，哪会看不出，这是一位道法通天的恐怖存在？
君不见，在杨凌霄毕恭毕敬行礼之后，被无视不说，都还不敢有一丁点的生气？
这一切，让这青峰洲三大顶级势力的永恒人物重新看到了希望！
并且很确信，那苏玄钧将遭殃！
“阁下不必出剑，我此来，不是为了给宗门晚辈撑腰。”
忽地，木青抬头，看了立在城头上的蒲铉一眼。
蒲铉哦了一声，但握着剑柄的手依旧没有松开。
在他眼中，这手握登山杖的布袍老者极度危险！
“那你来要做什么？”
苏奕终于开口了。
在场之中，或许只有他最为镇定和从容，闲散如云。
木青看得出，这名叫苏玄钧的年轻人，并非是故作镇定，而是身心皆淡定，故而才能从容不迫！
他双手抱拳，作揖见礼道：“鄙人真武剑庭木青，此次前来，只为赔罪！”
赔罪！
这个字眼，让不知多少人大惊失色。
苏奕饶有兴趣道：“何罪之有？”
木青叹道：“我真武剑庭的晚辈不分时机，强自插手今日事，虽说是为了切磋剑道，却坏了规矩，有助纣为虐之嫌，此为一罪。”
“其二，鄙人作为护道者，疏于管教，不曾约束身边晚辈，而是默许其出手，这也是一罪。”
城头上，蒲铉不禁惊讶，这家伙何等强横的一个天君境剑修，为何会捏着鼻子来主动赔礼道歉？
并且观其言辞和神色，分明是诚心，而非被迫为之。
这就太让人意外了。
在场其他人都快要懵了，打破脑袋都没想到，会发生这样的转变！
连羽广君都愣在那。
这，这还是那位“心境如铁，杀性很重”的师伯吗？
苏奕道：“那你打算如何赔罪？”
木青直起身影，言辞如剑鸣，铿锵响彻，“唯有一剑，为君解忧！”
一下子，杨凌霄彻底变色。
其身后那上百位永恒人物也都心中咯噔一声，意识到不妙。
一些老家伙更是毫不犹豫转身就逃。
木青大袖一挥。
无穷尽的青色剑气凭空出现，以木青为中心，形成遮天蔽日的剑气风暴，骤然间扩散。
所过之处，剑鸣如潮，亿万剑气激射。
风暴过境，寸草不生。
而这样一个通天彻地的剑气风暴所过，那上百位永恒人物就像被卷入风暴的草芥，神魂和道躯皆崩碎，化作齑粉。
北风卷地白草折，剑如风暴天地崩！
刹那间，风暴消散。
场中只剩下一个个永恒本源漂浮在那。
杨凌霄衣襟被冷汗浸透，脸色惨白，手中死死攥着那一枚梭形秘符。
刚才那一瞬，他差点惊得捏碎秘符。
羽广君抿着唇，并不意外，师伯的剑道，求的就是如风暴过境，杀敌如断草！
别说那些不堪一击的青峰洲永恒人物，便是上五洲境内的同境人物，大都对师伯的剑道忌惮三分。
敬天阁出于“为尊者讳”，不敢给天命境的天君编撰排名榜单。
可却曾点评过木青的剑道，说其剑道暴烈如潮，肆虐如风，极尽毁灭之威！
城头上，蒲铉松开了握住剑柄的手，望着那一剑如风暴般扫过的地方，沉默不语。
他在想，当自己完全掌控一身的道行和力量时，再出剑时，能否盖过木剑这一剑的锋芒。
皇宫上空。
秦苍图一声苦笑，喃喃道：“苟活数万年，今日方知天之大！”
一众大秦皇室修道者皆神色复杂，心境低沉。
在青峰洲天下，他们之中不乏无量境角色，完全能睥睨天下修道者。
可现在，他们才意识到，在那些个外乡大人物面前，他们也和蝼蚁并无区别。
那位自称木青的剑修挥袖间，剑气如风暴过境，三大顶级势力上百位永恒人物一起化作齑粉！
这般手腕，完全能轻松碾压青峰洲天下任何道统和任何人！
这一切所产生的震撼，是任何人一时半刻都无法消化的。
不得不说，苏奕也倍感惊艳，想起了那些曾经出现在神域之外的天君大人物！
或许，也只有木青这等剑道天君，才能代表永恒天域真正的底蕴吧？
毕竟，这青峰洲修行界太弱了。
弱到无量境道行的角色，完全不是杨凌霄、羽广君这等小辈人物的对手。
“此子来自砺心剑斋，为江无尘门下剑修，斗胆问一句，此人当如何处置？”
木青问询。
杨凌霄心中一揪，浑身紧绷。
苏奕反问道：“真武剑庭不敢开罪砺心剑斋？”
木青颔首道：“明白了。”
不过，就在他正要动手时，苏奕却又挥手道，“留他一命。”
他还有许多和砺心剑斋有关的事情想问。
木青答应，“好。”
在鬼门关走了一圈的杨凌霄惊出一身冷汗，沉声道：“羽广君不怕死，我砺心剑斋的人同样不怕死，更别说……”
苏奕打断道，“我知道你有底牌，但不妨告诉你，那个名叫梁山的家伙，和你一样也有底牌，是一个自称武擎的天君剑修的意志法身，你猜结果如何？”
杨凌霄脸色彻底变了，失声道，“结果如何？”
木青也眯了眯眼眸。
砺心剑斋十三山之一“天淬山”山主武擎，他岂可能不知道？
那老家伙，脾气可不是一般的火爆，剑道也不是一般的凶残！
苏奕没有回答，只说道，“你要活命，就配合一些，他日我自会放你一马。”
杨凌霄脸色铁青，“我砺心剑斋门人，可断不会背叛师门！”
苏奕忍不住笑起来，“谁说让你背叛了？先一边呆着，好好冷静一下，剑修行事，虽应该看淡生死，但不应该没脑子。”
杨凌霄神色一阵变幻，沉默不语。
苏奕已经不理会他，目光看向木青，不解道：“剑修眼中，实力为尊，比的是剑锋够不够锋利，以阁下的实力，却为何要跟我这样一个逍遥境小角色赔礼道歉？”

第2757章 天道有缺断头路

在苏奕和羽广君对战时，大剑君木青就在数千里外的一座山丘上观战。
并且，他已做好随时出手的准备。
但，直至羽广君被苏奕一击镇压那一瞬，他也没有动。
是不敢动。
因为身边不知何时出现了一个眉心烙印着一个妖异血莲印记的高大男子。
光头，肩宽腰窄，面容粗犷，气质凶悍。
就那般立在那，就让木青浑身紧绷，不敢动弹丝毫。
妖君莲落。
永恒道途上天君境绝世悍匪。
白雀楼之主。
那座白雀楼上修的京观，堆积不知多少大好头颅，每当夜晚，血染天穹！
当时，莲落语气阴柔，笑眯眯说了一句话：“赌一把，那真武小娃娃死了，你也会死，他若是能活下来，你就有补救的机会，信不信？”
木青是真武剑庭的大剑君，战力堪称顶尖，道心如铁，杀性极重。
可他很清楚，论杀心，自己远不如这个让多个天帝级势力都无可奈何的大妖悍匪。
不止是因为莲落背后站着一尊大靠山，而是莲落自身，就是天君层次中的盖世枭雄！
那座白雀楼上修筑的京观上，至今已有十九颗天君的完整头骨。
皆是在那过往漫长的岁月中被莲落所杀！
据说，死在莲落手中的天君，并不止这些，仅仅是因为头骨保存完整的，才十九颗而已。
面对莲落这句话，木青当时只问道：“那年轻人是由道兄护道的晚辈？”
当时，莲落态度坚决地否认，说他就是一个打杂跑腿的，根本不够资格充当护道人，也……不配！
这番话，把木青这等大剑君都彻底惊到。
直至确认羽广君没死，莲落拍了拍木青的肩膀，笑道，“运气不错，那就给你木青一个补救的机会。对了，可不能泄露我的身份，后果你懂的。”
当时，木青松了一口气之余，内心也不禁一阵发寒。
在永恒天域，世人皆知妖君莲落的威胁，从不作假，都会落到实处！
而后，木青就来了。
根本不敢摆谱，以最大的诚意致歉、赔罪、杀人，只求补救得当，能过了妖君莲落那一关。
而此时，面对苏奕的问询，木青自然不敢泄露天机。
他神色郑重道：“真武剑庭行事，恩怨分明，败了就认，错了就改！鄙人作为羽广君的护道人，自不能一错再错！”
一番话，说的很是亮堂。
苏奕一笑置之。
这种话，听听就好。
他一指羽广君，“不管如何，他有一句话说的不错，的确是个讲究人，今日之事就到此为止。”
木青如释重负，他等的就是这句话！
羽广君也顿感意外，但能够活命，于他而言自然是意外之喜。
唯有杨凌霄心绪复杂。
堂堂真武剑庭的大剑君，竟都对那苏玄钧这般客气和敬重，这足以证明，那苏玄钧必然有着不为人知的神秘之处！
城头上，蒲铉负手于背，望着这一切，眼神微妙。
木青的表现，明显很反常。
蒲铉也百思不得其解，也就懒得多想。
他只知道，木青这种反常的做派，怕是还和苏奕有关！
蒲铉笑了笑，就飘然走下城头，开始优哉游哉地搜集场中遗落的战利品。
此战没出多少力，那就只能在打杂上手脚勤快一些了。
而此时，秦苍图已率领一众秦氏皇室的大人物前来，向苏奕表达感激之情。
连秦素卿面对苏奕时，都明显有些拘谨了，称苏奕为“大人”！
再不敢视苏奕为下界来的新人。
这让苏奕心中莫名有些怅然。
无疑，历经今天的事情，让秦素卿对他的印象发生变化的同时，彼此的关系也再不会像以前那般无所顾忌了。
这就是现实。
“诸位放心，今天的祸事，全算在我真武剑庭头上！”
木青笑着许诺，“并且，在我离开青峰洲之前，会去那些和你们大秦的敌对势力登门拜访。”
话中意思已表露无遗，以后这青峰洲天下，谁敢惹你们大秦，就得先问一问真武剑庭的剑够不够锋利！
秦苍图等人无不大喜，主动邀请苏奕、蒲铉、木青、羽广君等人前往皇宫做客。
苏奕没有拒绝。
木青略一思忖，也答应下来。
有些祸事，只要运作得当，反倒能转祸为福，比如借此机会，完全可以好好跟这位苏道友拉近一下关系嘛！
唯独杨凌霄的处境最尴尬。
是他和闻钟率领三大顶尖势力的修道者前来，可最终除了他一个，其他人全都死了。
而他也成了阶下之囚，那滋味别提多煎熬。
当即，一行人前往大秦皇宫。
数千里外，小山丘上，妖君莲落那丈许高的身影蹲坐山丘顶部。
“这真武剑庭的大剑君木青或许忌惮我，但肯定不是怕死，他这种炼心如铁的剑修，哪可能怕死？”
莲落以指尖轻轻揉着眉心处的血莲图案，陷入思忖。
他确定，木青这种老东西，必然是意识到苏大人的身份不寻常，才会毫不犹豫去补救，而不是迫于他的凶威才如此。
“也罢，不论你木青是否能猜出苏大人的身份，若你木青有心，能够和苏大人结识，自然是一桩福缘，若包藏祸心，呵呵，真武剑庭就该想一想宗门覆灭的下场了。”
莲落站起身，目光望向远方，“这末法时代的造化，竟然被这么多老东西盯上了，这可不是什么好事。”
旋即，他不禁犯愁，主上把这么重要的事情交给自己做，就不担心办砸了，坏了大事？
但很快，莲落又笑起来，美滋滋想到，主上既然把如此重要的事情交给自己，证明自己可堪大任，能挑大梁啊！
想到这，莲落大步而去，满脸放肆嚣张的笑容，“那就试试，这次有多少不开眼的老东西敢伸爪子抢东西！”
永恒天域三十三洲，以“上五洲”为最，那五个洲界，代表着永恒天狱修行界的最高成就。
而青峰洲，则是三十三洲中最垫底的洲界之一，被视作穷乡僻壤。
原因很简单，青峰洲的“天道有缺”！
故而，在上五洲那些高高在上的古老道统眼中，青峰洲又有一个别称：
荒芜洲。
天道残缺，大道荒芜，一如穷乡僻壤！
以至于自末法时代落幕后，直至现在的百万年漫长岁月中，这座洲界的修行界，也孱弱无比。
那些修道者从一开始，就走上了一条支离破碎的断头路！
故而，相比永恒天域其他洲，这座洲界的修道者，底蕴才那般不堪，修为才会那般弱，更不曾出现过天君！
这便是断头路的意思。
只有了解过末法时代谢幕一战秘辛的一小撮老古董才会清楚，青峰洲为何会变成这样子。
……
大秦皇宫。
一场宴席正在进行，觥筹交错。
蒲铉白衣胜雪，坐在苏奕一侧，饮酒时已经把在座众人的神色尽收眼底。
大秦皇帝秦苍图满脸笑容，但目光扫过苏奕、木青时，神色间明显有些拘谨。
但，这已经算好的。
大秦皇室其他大人物们，虽然都正襟危坐，努力想保持镇定和从容，可终究还是太过拘谨了。
那脑门上就差刻着“战战兢兢，如履薄冰”八个字了。
大皇子如此。
二皇子如此。
蒲铉没有笑话谁的意思，这就是实力的差距。
在修行界，当实力悬殊，就会出现这种“尊卑有别”的场面。
更别说，大秦皇室今日因祸得福，非但得以保全，以后在青峰洲天下，势必会成为一方新的霸主，无人敢惹。
毕竟，木青早已用“真武剑庭”这块招牌为大秦撑腰！
在这天大的好处面前，大秦皇室上下对待木青的态度之敬畏，也就可想而知。
当然，都是聪明人，大秦皇室上下自然清楚，这一切的好处都来自谁。
故而，在这一场酒宴上，苏奕虽然没有说什么，但却俨然成为最受瞩目的贵客。
不止大秦皇室不断敬酒，木青这位大剑君也多次主动敬酒。
蒲铉看得出，在场之中心绪最复杂的，有两人。
一个秦素卿。
一个杨凌霄。
前者是一时半刻无法适应，怕对苏奕太过恭敬了显得谄媚，被苏奕瞧不起。又怕太过疏远了，又显得无礼。
这是一种进退失据、患得患失的心态。
至于杨凌霄……那就是如坐针毡了，毕竟，他是个阶下之囚。
略一思忖，蒲铉起身，来到秦素卿身旁，敬了秦素卿一杯酒，而后温声传音道：“别瞎想那么多，于你而言，于大秦皇室而言，都称得上是天大的喜事，不是么？”
秦素卿抿了抿唇，道：“我明白的。”
蒲铉笑道：“大道路上相逢一场，便是善缘，于苏道友和我眼中，咱们是曾并肩同行过的道友，记住这一点，足矣。”
说罢，他起身返回坐席。
秦素卿眼眸悄然明亮了一些，心中那些烦忧一扫而空，心中只剩下满满的感激和喜悦。
是啊，她曾和两位堪称传奇的存在一起并肩同行过！
是善缘。
亦是道友。
当以此为幸，与有荣焉！
想到这，秦素卿举杯，落落大方地向不远处的苏奕敬酒。
苏奕笑着痛快豪饮。
秦素卿语笑嫣然。
蒲铉唇边含笑，心中说了一句：“善。”
而同一时间，大剑君木青似乎酝酿已久，低声对苏奕道：
“苏道友，恕鄙人冒昧，敢问道友此来青峰洲，莫非也是为了那一桩从末法时代延存下来的无上造化？”

第2758章 天道九敕

大剑君木青说的造化，是末法时代落幕时所遗留。
就位于这青峰洲境内一个名叫“苦雨山”的地方。
那座山很寻常，位于一个世俗国度境内，既没有灵气，也没有凶煞瘴气。
前不久，木青还曾带着师侄羽广君去过一次，搜遍了那座名叫苦雨的大山，也没有任何发现。
但，按照木青所掌握的一则秘辛，那一桩堪称无上的造化，的确就在苦雨山。
这也让木青颇为费解，最终只能推测，是因为时机未到，那一桩无上造化还不曾真正显现于世。
谈起这些，苏奕不由好奇，“既然是一座寻常的大山，为何不将其劈开，亦或者将其挪移搬走？”
木青苦笑摇头，“不是不想这么做，而是不敢。”
“不敢？”
苏奕挑眉。
木青没有卖关子，直接道：“在苦雨山脚下，有一块陈旧破损的石碑，石碑上镌刻属于末法时代的一条敕令，名唤‘天狩’！”
“天狩？何意？”苏奕不解。
一下子，木青反倒怔住。
连坐在一侧的杨凌霄都不禁看了苏奕一眼，神色有些古怪。
另一侧，蒲铉飞快传音，“天狩敕令，是命运长河上最为禁忌的九个敕令之一，早在洪荒时代就已存在，历经末法时代，一直延存到如今的开元时代。”
“这九个敕令，各有玄机，分别代表着永恒天域的一种天道规则。”
“像这天狩敕令，便是猎杀性命之意，谁若违逆，谁便会被天道规则视作猎物，予以灭杀。”
“据说天帝虽可以对抗九大敕令，但也会为此付出代价。”
“到如今，在永恒天域，这天狩敕令出现之地，都会被列为禁区，没人敢轻易前往。”
按蒲铉介绍，这九大敕令，分别是一种天道规则的显化，没人知晓其来历，也没人知道，这九大敕令藏着怎样的秘密和玄机。
在永恒天域，这九大敕令又被统称为“天道九敕”！
敕，告诫之意。
修道者眼中的敕令，类似符诏，是一种以自身意志诏令天下的神通和手段。
但，这九大敕令明显不一样。
乃是永恒天域的九种天道规则所显化！
代表的，是来自天道的告诫和意志！
至此，苏奕总算明白过来。
一座位于世俗中的寻常大山，没有任何灵气可言，却在山脚下，矗立着一座镌刻“天狩敕令”的石碑，这无疑很不可思议。
对于木青和杨凌霄那异样的目光，苏奕倒并不在乎。
在永恒天域，他的确是个“新人”，不知为不知，谈不上丢不丢人。
接下来，苏奕又问了一些问题。
他这才知道，青峰洲这一桩从灭法时代遗留下来的无上造化，疑似和一把剑有关！
一把曾在末法时代落幕之战中，显露出绝世凶威的道剑！
苏奕是剑修，自然也被勾起了好奇心。
永恒天域的岁月，划分为洪荒、灭法、开元三个时代。
洪荒时代的谢幕，和一场颠覆天下，改写历史潮流的大战有关。
灭法时代的谢幕，也同样如此。
也正因灭法时代谢幕，才有了持续到如今已百万年之久的开元时代。
一把剑，竟来自灭法时代谢幕时，并且还和那一场改天换地的谢幕一战相关。
这任哪个剑修能不好奇？
“若道友愿意，可以和我们一起去苦雨山走一遭。”
大剑君木青发出邀请。
苏奕略一思忖，就答应下来。
他本就打算和蒲铉一起在青峰洲天下游历一番，若能去见识一下那块镌刻“天狩敕令”的石碑，以及那一桩和一把剑相关的无上造化，自然最好。
当即，他和木青约定，三天后就启程前往！
宴席结束后，苏奕收到了来自大秦皇室的一份厚礼。
仅仅永恒精金，就多达一万颗，除此尚有其他各式各样的神药和神料。
苏奕最终只收下了永恒精金，不过却提出另外一个条件，希望能把大秦皇室所藏的各种书籍复刻一份。
只要和传承秘法无关的书籍，无论是什么杂书，统统都可以。
对此，大秦皇室自然痛快答应。
“要那些书籍做什么？”
蒲铉对此有些不解。
苏奕的回答很简单，读万卷书，行万里路，去一个地方，就要了解一下这个地方的古今历史、天地万事。
蒲铉虽感觉没有这种必要，但并未说什么，读书这种事，自然多多益善。
……
三天后。
一艘宝船载着苏奕、蒲铉、真武剑庭大剑君木青、羽广君、杨凌霄离开了大秦皇都，破空而去。
城头上，大秦皇帝秦苍图和秦素卿目送那一艘宝船离开，久久不曾收回目光。
“祸兮福之所倚，素卿丫头，你是有大福缘的人，以后把大秦天下交给你，我已完全不必再担心。”
秦苍图笑着说道。
秦素卿却是轻叹一声，喃喃道，“就是不知道，何时才能再和苏道友他们再相见。”
秦苍图温声道：“有这一桩善缘在，念念不忘，必有回响。”
秦素卿眉梢浮现笑意，点了点头。
她也如此相信。
“陛下，前段时间从咱们皇都城撤离的那些势力，纷纷派人前来，希望能返回皇城，他们会为此付出一笔丰厚的补偿。”
远处，一位黑袍老者匆匆前来禀报。
前段时间，因为不看好大秦皇室，认为大秦必将灭国，故而扎根在大秦皇城的大小势力，几乎都提前收拾细软跑了。
“哼！他们的消息倒是很灵通嘛！”
秦苍图冷笑，说着，他问秦素卿，“丫头，换你是大秦皇帝，当如何处置此事？”
秦素卿道：“不计前嫌，欢迎他们回来。”
秦苍图一怔，“为何？”
秦素卿抿嘴笑道，“他们不是说了么，会给咱们大秦补偿的，这种送上门挨宰的猪，焉能不狠狠宰一刀？”
秦苍图仰天大笑，“说的好！”
“陛下，天玄道庭派人前来，想见一见您。”
很快，又有人前来禀报。
秦苍图眉梢间露出一抹冷意，“不见！”
以前，天玄道庭是大秦的靠山，可谁曾想，在前些天因为怕得罪其他三大顶尖势力，直接把他们大秦抛弃了！
现在，天玄道庭明显得知了皇城之外一战的消息，后悔不已，想要重续以前的香火情。
但，这世上哪有如此便宜的事？
秦素卿道：“父亲，真的要和天玄道庭彻底决裂？”
秦苍图摇头道：“丫头，正是苏道友帮我们大秦杀出了一个大好局面，如今更有真武剑庭做靠山，你觉得，我们大秦该如何做，才能不辜负苏道友的付出，才能对得起真武剑庭这块金字招牌？”
秦素卿努力思忖。
不等她回答，秦苍图已说道：“树大招风，我们大秦不求当青峰洲第一势力，可也该让天玄道庭、青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏清楚，在青峰洲天下，谁是不能惹的！”
一番话，尽显一国之君的睥睨。
‘旋即，秦苍图笑道：“你信不信，我拒绝不见天玄道庭的人，他们非但不敢生气，反倒会感到惶恐，迫切想破财消灾？”
“信！”秦素卿眼眸发亮。
秦苍图道：“那你信不信，那三大顶级势力，也会下血本跟我们大秦低头求和，恳请我们高抬贵手？”
刚说到这，就有人匆匆前来，禀报说青鸟宫、火龙观、永恒神族禹氏分别派出一位大人物前来拜访。
秦苍图不予理会。
他目光望着苏奕他们离去的地方，喃喃道：“一人杀敌于城外，扭转青峰洲天下大势，这……才是真正的威风！令人仰不可及，心向往之。”
秦素卿心绪翻涌，点了点头。
她知道父亲说的是谁。
……
宝船上，亭台楼榭，庭院重重，堪比一座行宫。
其中一座楼阁内。
杨凌霄一头雾水，满脸的困惑。
一侧，苏奕坐在藤椅中，正在用神识翻阅一部玉简。
在他身旁，摆着小山般的玉简，全都是大秦皇室所收录的各种各样的典籍。
以苏奕如今的道行，何止是能一目十行，随着神识力量扩散，眨眼间就能看完一部古籍。
他一心二用，一边翻书，一边和杨凌霄交谈，问询杨凌霄和砺心剑斋有关的事迹。
这也正是让杨凌霄疑惑的地方。
最初时，他还以为苏奕要问的是宗门机密之事，心中颇为警惕，已做好宁死不屈的准备。
谁曾想，苏奕问的都是一些琐碎无比的小事。
比如砺心剑斋如今有多少人、都是什么境界、宗门的布局如何、剑道传承有多少种、分别叫什么名字等等。
极其繁琐。
但都是世人皆知的事情，谈不上什么秘密，有心人只要略一打探，就能知道。
因为不牵扯宗门机密，杨凌霄自然不会再“宁死不屈”，把自己知道的都一一回答。
也正因如此，他才会感到无比困惑，也感到一种说不出的憋闷。
这家伙不杀自己，就是为了问询这些鸡毛蒜皮的琐屑小事？
也太不把自己这样一个砺心剑斋内门弟子当回事了！
“这么说，你们开派祖师邪剑尊，至今依旧以江无尘这个身份自居？”
苏奕再问。
谈起此时，就像刺激到杨凌霄，愠怒道：“什么邪剑尊，这就是对我派祖师最大的诋毁！”

第2759章 蒲铉的身世

苏奕看了一眼愤怒的杨凌霄，笑了笑。
邪剑尊以江无尘的身份自居，有利有弊，谈不上是多大的灾祸。
毕竟，在江无尘转世后，有邪剑尊在，砺心剑斋犹自能够屹立天下而不倒。
弊端则是，邪剑尊终究不是江无尘，鸠占鹊巢，在过往岁月中，还不知对那些曾追随江无尘身边的元老级人物干过多少残暴血腥的事情。
“等我离开青峰洲时，就会放你离开。”
苏奕说着，已经重新翻阅书籍。
杨凌霄欲言又止，最终沉默转身离开。
而蒲铉则悄无声息地出现了。
“现在知道了自己生前的身份，有何感想？”
苏奕随口道。
蒲铉叹道：“恍如大梦一场。”
之前，苏奕和杨凌霄的交谈，尽数被蒲铉收入耳中。
也让蒲铉终于知道，在沦为诡灵之前的自己，究竟是谁了。
江无尘一生，只收过三个弟子。
大弟子陆野。
二弟子洛颜。
三弟子金玄。
如今，大弟子陆野早已是砺心剑斋掌教，天下皆知的天命境道主，绝世耀眼的天君剑修。
二弟子洛颜，则在江无尘转世之前，就已外出游历，彻底从永恒天域消失。
但在砺心剑斋祖师堂谱牒中，依旧记录着洛颜的名字。
三弟子金玄，在江无尘尚在世上的时候，就遭遇了不测。
据说是外出历练的时候，不幸遭难。
至于金玄究竟命丧何处，则无人可知。
按杨凌霄所说，在砺心剑斋上下，人人都知道开派祖师的三位弟子中，金玄最受祖师青睐。
金玄的殒命，也最让祖师痛心。
据说金玄遭难时，才仅仅寂无境修为，而祖师得知这个噩耗时，愤怒无比，当即负剑而出，离开了宗门。
一走便是三年之久。
直至重返砺心剑斋时，祖师什么也没说，只在宗门祠堂中，亲自为金玄立了一个灵位。
也是那时候，砺心剑斋上下才知道，最受祖师青睐的小徒弟金玄，是真的死了。
杨凌霄谈起此事的时候，还无比惋惜，说金玄前辈当年在宗门时，曾代替祖师收录过许多门徒。
而今，那些门徒不少都已成为砺心剑斋独当一面的大人物，谈起金玄时，这些大人物们都很唏嘘。
连掌教陆野偶尔在谈起自己的师弟金玄时，也颇为感伤，认为若金玄活着，这掌教之位肯定会由金玄来坐。
了解这些事情后，苏奕还专门问了一句，最终得知，如今的淬天山山主武擎，的确是金玄当年招收的宗门弟子之一！
这一切，让苏奕心中的困惑彻底解开。
蒲铉，就是江无尘的三弟子金玄！
铉字，左为“金”，右为“玄”。
加起来，恰好是金玄。
当年江无尘曾离开宗门三年，那三年就是在命运长河之外的诡灵禁区，为已经沦为诡灵的三弟子金玄传道授业！
那一幅“与人为善，多多益善”的墨宝，就是江无尘为金玄所留。
至此，苏奕也明白为何当初在命运长河“青峰渡口”时，武擎的意志法身会选择主动撤离了。
很简单，当时的武擎，极可能是认出了蒲铉的身份！
“你要不要回砺心剑斋。”
苏奕笑说道，“毕竟，你可是开派祖师江无尘的亲传弟子，是掌教陆野的师弟。”
蒲铉摇了摇头，“金玄早死了，而你说的邪剑尊，可不是我师尊，我也不会认他。”
顿了顿，他眼神古怪，“道友，都已到了此时，你是否该说说，自己和我师尊是什么关系？”
苏奕笑了笑，“我就是个下界来的新人，逍遥境剑修而已。”
蒲铉翻了个白眼，“鬼都不信！”
苏奕则不愿再谈这个话题，话锋一转，“当年你沦为诡灵时，是寂无境修为，现在呢？”
蒲铉笑道：“你也说了，曾在金灵秘界为我传道授业三年的那位前辈，是我师尊。正是那三年，师尊传授了我参禅修佛之法，也让我走上了一条佛家剑修的道途。”
“我师尊曾说，唯有佛门传承能化解我一身的诡异灾厄力量，何时能彻底消除身上的诡异灾厄，何时就能破而后立，得到脱胎换骨的蜕变。”
“届时，我参禅修佛所积累的底蕴，将让我在道途上实现匪夷所思的变化！”
“不过，我师尊恐怕都没想到，时隔漫长岁月后，反倒是苏道友帮我破而后立，活出新生！”
“说实话，如今我，还未真正掌控一身道行。”
蒲铉思忖半晌，道，“但，只要真正掌控，应当不会弱于那大剑君木青。”
苏奕啧啧道：“天命境的佛门大剑修啊，厉害！厉害！”
蒲铉叹道：“在大道如渊，深不可测的道友面前，我这点能耐，又算什么？渺小无比的萤火之光罢了，完全无非和道友争辉！”
苏奕连忙打住，他都有些无奈，不清楚蒲铉为何会见缝插针地拍自己马屁。
蒲铉怅然道：“天地可怜，我只不过是说一些肺腑之语，情真意切，怎会是故意拍马屁？这世上除了道友，何人能让我蒲铉发自内心的敬慕？没有！我……”
“滚！”苏奕没好气道。
“好嘞！”
蒲铉转身而去。
苏奕则坐在书桌前，陷入沉思。
江无尘的大弟子陆野，已是砺心剑斋掌教，他究竟是如何看待邪剑尊的？
二弟子洛颜，又去了何处？
许久，苏奕摇了摇头，不再多想。
他只知道，自己和邪剑尊不死不休。
只能活一个！
其他的事情，等杀了邪剑尊，再去思量也不迟。
……
宝船上，另一座楼阁中。
大剑君木青同样在和羽广君交谈。
“师伯，那姓苏的究竟是什么来头？”
羽广君脸色惨白，一身伤势还未愈合。
木青喝了一口茶，“等回宗门后，我再告诉你，你只需记住，不要记恨那苏玄钧。”
羽广君苦笑道：“不会的，我岂能不清楚，在那一场对决中，对方手下留情了？”
旋即，他压低声音，“师伯，听说那个执掌轮回和纪元火种的苏奕，在神域‘定道之战’中活了下来，并且已经踏足永恒道途，您说……那苏玄钧会否就是苏奕？”
木青眼皮一跳。
不等他说什么，羽广君就摇头道，“不可能，这世上怎可能有这么巧的事情？更别说那苏奕何等恐怖的存在，他人没在永恒天域，名字就已在永恒天域掀起不知多少轰动！”
“据说在定道之战中，连那些天帝出手，都奈何不了苏奕，可想而知这苏奕何等可怕。”
“相比起来，那苏玄钧差了太多，连什么是天狩敕令都不了解，着实……无知了一些。”
木青微微颔首，认可这个观点。
在永恒天域上五洲，苏奕这个名字简直如雷贯耳，越是那些顶尖势力，越清楚这个名字代表着什么。
虽然，当初发生在神域的定道之战，大多消息都被那些天帝级势力掩盖和封锁了起来。
可谁都清楚，哪怕各种细节和真相可以被掩盖，但结果是无法掩盖的。
苏奕，是定道之战最后的赢家！
只这一点，就足够震撼人心。
木青道：“换做你是苏奕，若要隐瞒身份，会用“苏玄钧”这个很容易让人误会的名字么？”
“不会！”
羽广君摇头。
木青笑道：“那不就对了，说句不客气的话，那苏玄钧若是苏奕，让我跪地叫他一声祖宗都行。”
羽广君哑然，没想到师伯还有如此风趣的一面。
旋即，他感慨道：“但，不管如何，这苏玄钧还是很厉害的，我有预感，以后他的名字肯定会出现在逍遥境前一百的榜单上，并且排名不会低了！”
木青点了点头。
这一点，根本不用质疑，看一看羽广君那凄凄惨惨的样子就知道了。
“不出半个月，我们便可抵达苦雨山，你尽快养伤。”
木青叮嘱道，“这青峰洲以前是穷乡僻壤，天道残缺，可因为那一桩机缘，已经引来不少上五洲势力的注意！此次前往，怕是会遇到许多厉害的对手。”
羽广君点了点头。
接下来的路途上，风平浪静。
苏奕每天都在读书、修行、淬炼咫尺剑。
蒲铉则经常会找杨凌霄聊天，问一些砺心剑斋的事情。
十天后。
极远处天穹下，忽地有一道金色神虹破空而来。
神虹如桥，其上站着一群修道者。
为首的，是一个身着粗布麻衣的中年男子，背负一把黑色巨剑。
在距离苏奕他们所在的宝船还很远的地方，中年男子脚下猛地一踏。
脚下金虹悄然停顿。
而中年男子已拔出背后黑色巨剑，一剑斩出。
轰！
万丈长空，骤然裂开。
无匹的剑气斩下时，像黑色的九天雷霆砸落人间。
那座宝船骤然剧震，剑气扩散之下，宝船上的禁阵轰然崩碎，各种建筑倾塌炸开。
几乎同时，木青、羽广君、苏奕、蒲铉、杨凌霄的身影掠出，远远避开。
在他们躲避时，那艘宝船随即轰然爆碎，化作无数碎屑飞洒。
剑气席卷，那片虚空都被耀眼的烟尘弥漫。
斩出这一剑的粗布麻衣中年见此，不禁大笑道：
“木青，连自己的宝船也护不住，还妄想染指苦雨山的造化，想屁吃呢！”
“听老子一声劝，赶紧滚吧！”

第2760章 绝天地通

烟尘肆虐。
粗布麻衣的中年男子撂下一句话，就带着身边一众修道者扬长而去。
木青脸色阴沉，眸子中杀机暴涌，可看了看身旁众人，他最终忍住，没有还击。
“师伯，他们黑崖剑宗也太过分！”
羽广君脸色铁青。
他早认出那一群修道者，来自黑崖剑宗，一个和他们真武剑庭势如水火的天君势力。
为首的粗布麻衣中年，乃是黑崖剑宗的一位老怪物，名祝全。
战力不弱于木青。
这黑崖剑宗，乃是魔道势力，宗门上下，皆是魔道剑修。
在永恒天域的天君势力中，黑崖剑宗也称得上顶尖。
不止是底蕴很厚，背景也很大。
天帝级势力七煞天庭，就是黑崖剑宗的靠山！
这是永恒天域人尽皆知的事情。
据说，黑崖剑宗的开派祖师，便是七煞天庭摇光天帝的小舅子。
至于真相如何，谁也不清楚。
针对这个流传了不知多少年的传闻，黑崖剑宗上下也从来没有站出来辟谣过。
“区区一艘宝船而已，只要人没事就好。”
木青神色平静道，“祝全这老魔头此来，就是故意恶心人的。”
说着，他走到苏奕、蒲铉身前，抱拳致歉道，“鄙人保护不周，让两位受惊了。”
苏奕摆了摆手。
蒲铉则说道：“道友，被人一剑劈碎宝船，还被骂的那般难听，这能忍？”
木青道：“等抵达苦雨山，我自会找机会算一算这笔账。”
“此次前来苦雨山寻觅机缘的人很多？”
“究竟会有多少势力参与进来，我也不清楚，但绝对不会少了。”
“明白了。”
当即，一行人继续赶路。
路上，蒲铉传音道：“那木青做的不地道了。”
苏奕嗯了一声，“谈不上恶意。”
之前，那黑崖剑宗祝全一行人出现时，以木青的道行，本应该可以提前察觉到动静，并且出手去阻止对方斩出的一剑。
但，木青没有出手。
至于木青为何不出手，肯定另有想法。
比如，是想借此机会，试一试他和蒲铉的实力。
再进一步想，若他们真的出手了，比如会和黑崖剑宗结仇，这或许是木青想要看到的。
除此，也不排除木青是真的被杀了一个措手不及，但这种可能微乎其微。
不过，苏奕和蒲铉都没出手，自然地，无论木青是否别有用心，也注定已经落空。
蒲铉抚摸着下巴，传音道：“这家伙若打着借刀杀人的主意，可就不善喽。”
苏奕笑了笑，“若他敢，就陪他玩一玩。若不敢，就当什么也没发生过便是。”
蒲铉点头，忽地道，“杨凌霄这小家伙倒也有些胆魄，不怂，是个可造之材。”
苏奕一怔，瞥了不远处的杨凌霄一眼。
经历刚才那一场变故，杨凌霄虽然被惊到，但并没有失去分寸，反倒第一时间就稳住心神，做好战斗准备，这等胆魄和心境，的确不俗。
正自交谈时，木青忽地来到苏奕身前，传音道：“苏道友，我要跟你道歉。”
苏奕挑了挑眉，故作不知，“道什么歉？”
木青一声苦笑，惭愧道：“之前，我的确有能耐挡住祝全那一剑，但并无出手。”
“为何？”
苏奕道，既然对方开诚布公，他不介意多了解一下，也等于给对方一次弥补的机会。
木青斟酌片刻，最终还是实话实说，道：“我想印证一件事！试一试会否有人暗中跟随，插手此事。”
这个回答，让苏奕顿感意外，“你认为，暗中有人一直跟着我们？并且那人若遇到这一场变故，会选择插手进来？”
木青点了点头，“那人是一位了不得的绝世天君，至于其来历和姓名，恕老朽不方便透露，也请道友海涵。”
苏奕道：“你这么做，就不怕惹怒那个不愿泄露姓名的神秘人？”
木青苦笑道，“事发突然，我当时只是想借此机会印证一二，事后才意识到这么做不妥当，才会跟道友挑明此事。”
苏奕明白了。
木青之所以跟自己开诚布公，不是担心自己误会，而是担心那个神秘人误会。
苏奕忽地道：“那神秘人是否和我有关系？”
木青不禁暗自吃惊，这苏道友好毒辣的眼力，瞬间就识破了关键所在。
他摇头道，“道友别问了，鄙人曾保证，不会泄露任何事情。”
其实，这本身就是一种答案。
苏奕看了木青一眼，笑道：“当初在大秦皇城外，我还真以为是自己没有杀羽广君，才让阁下改变主意，主动道歉弥补，如今看来，是我自作多情了。”
木青有些尴尬，听出苏奕言辞中的讽刺之意。
可事实本就如此。
若不是妖君莲落在，他木青哪可能会主动低头，去跟一个逍遥境剑修赔礼道歉？
永恒五大境。
天命境已是踏足世间之巅的存在。
别说一个逍遥境，就是无量境中的绝世人物，在天命境面前也不够看！
不过，现在既然苏奕把话彻底挑明了，木青心中倒是轻松不少。
把话说开，就意味着误会消除了。
若话不说开，木青反倒会担心，这个被妖君莲落暗中庇护的苏玄钧，是不是心中已经对自己有什么看法了。
旋即，木青深呼吸一口气，郑重道：“抱歉，让苏道友见笑了，我木青可以保证，接下来的路上，再不会做那些见不得光的小把戏。”
苏奕问了最后一个问题，“既然已经印证，那神秘人没有出手，也就意味着，对方可能已经不在，以阁下的身份，为何还要跟我一个逍遥境小辈道歉？”
木青沉默片刻，道，“若不如此，心境不安。”
不安。
而不是愧疚。
苏奕隐约明白了，归根到底，木青的不安，是担心那个神秘人秋后算账罢了。
若没有那个神秘人，木青还会如此吗？
不见得。
毕竟，在这等天君大剑修眼中，根本无须考虑一个逍遥境角色的感受！
这是现实。
世间之事，一旦彻底掰碎了说，其本质也就那回事，无非是强者为尊，弱者为蚁。
像大剑君木青，能够做到这一步，已经很难得了。
苏奕认真道：“我也希望，以后不会再发生这等事情了。”
木青松了口气之余，也不禁凛然，从身边这逍遥境剑修身上，莫名地感受到一股压力！
也是这一刻，木青才真正从内心处，开始重视起这个被妖君莲落暗中庇护的“小辈”。
五天后。
槐黄国，一个位于青峰洲境内的世俗之地。
苦雨斋就位于槐黄国境内。
槐黄国只是一个小国度，纵深不过三万里范畴，从天穹极高处俯瞰，整个槐黄国就像一株老槐树的形态。
据说，在整个青峰洲境内，亿万万的生灵中，凡夫俗子占据着大多数。
类似槐黄国这样的世俗国度，更是像星辰般，镶嵌在青峰洲天下各地。
远远地，苏奕一行人在距离槐黄国尚有一段距离时，就感受到一股迥然不同的天道规则气息。
“诸位，只要进入世俗国度，一身道行就将遭受天道规则封禁，成为肉眼凡胎的凡夫俗子。”
木青沉声开口，“如我们这般修道者，最多也就和世俗中武艺高强的武夫侠客没区别，故而在槐黄国行走时，务必要小心。”
众人皆点头。
苏奕这些天翻阅过大量的书籍，早了解过，不止是青峰洲，整个永恒天域的天道规则都很特别。
简单而言，就是“绝天地通”，把世俗和修行之地彻底划分开。
在世俗之地，修道者一身道行就将被天道遮蔽和禁锢，沦为凡夫俗子，不得不遵循世俗的规矩行事。
一身的宝物，也会尽数失去妙用。
这是铁律，能够对抗这种铁律的，只有天帝！
其他人等，任你是天下第一的大天君，只要进入世俗国度，就会沦为凡俗。
故而，世间修道者除非必要，根本不会脚踏世俗之地。
不是看不起，而是太过危险。
过往漫长岁月中，不少修道有成的老怪物，就是在世俗之地，被那些没有任何道行的武夫之辈一刀砍死。
据说很久以前，曾有一位名扬永恒天域的大天君前往一个世俗之地游历，结果却被一个杀猪宰牛的屠夫给一刀捅死，尸体都被剁碎扔进了臭水沟。
这件事，当即轰动天下，也让那位大天君沦为笑柄。
连敬天阁都点评了一句“福祸无门，惟人自召，匹夫一怒，可杀天君”，认为那位大天君是古今岁月中死的最憋屈的一位。
在世俗中，并非没有大道机缘。
可只要世俗中有人踏足修行之路，就会飞升，彻底从世俗之地离开，再无法返回。
在世俗中，称呼这种飞升为“破碎虚空”，是那些世俗武夫和侠客最追求的终极之路。
对此，苏奕的感慨是，天地不仁，以万物为刍狗。
无论修道者，还是世俗之辈，皆被天道公平对待，都和被视作刍狗的野草一样，没什么区别。
除此，虽然修行界和世俗之地彻底隔绝，但大道五十，天衍四九，遁去其一，这无疑留给了世俗之人一线求索道途的机会。
比如，凡夫俗子中，炼武者的内功和功法炼到极致，就能抓住那一线气机，破碎虚空，从世俗中飞升而去，踏足修行路。

第2761章 有去无回的死局

木青凭虚而立，远眺槐黄国，为苏奕、蒲铉讲解了一些事宜。
比如，修道者进入世俗之地，无法动用意志法相。
因为意志法相终究是大道力量所化，会被世俗之地的天道规则扑杀抹除掉。
比如世俗之地的天道规则就像一道无形的结界，虽然让凡夫俗子不必遭受修道者的威胁。
但生活在世俗之地的生民，除非能破碎虚空飞升，否则此生都离不开。
这些规则，极其繁多，就像条条框框，皆是天道规则的显化。
最终目的就是为了把世俗和修行界彻底分化，相互不影响。
说着，木青感慨道：“半年前，我曾带着师侄羽广君一起进入槐黄国，实不相瞒，一路上也遭受了许多磕磕绊绊，当惯了神仙，一朝沦为凡俗，那巨大的落差，最容易滋生事端。”
羽广君神色有些不自在。
当初在槐黄国游历时，他在一处闹市中见到一个妙龄少女被一群乞丐欺辱，当即拔剑相向。
可到头来，却被那群乞丐按在地上暴揍了一顿，打得鼻青脸肿，浑身是血，若不是师伯木青及时赶来，他这位逍遥境的绝世天骄差点被一群乞丐当街打死！
现在想起此事，羽广君都一阵后怕。
千金之子，坐不垂堂。
堂堂逍遥境道主，足可让不朽神主敬之如天，可在那世俗之地，受制于天道规则，是真的会被那些凡夫俗子打死的！
木青道：“苏道友，眼下有两个选择，一是留在这槐黄国之外，守株待兔。”
意思很简单，无论谁从苦雨山得到造化，终究要离开槐黄国的，只需等在槐黄国之外，就能守株待兔。
“二是以身涉险，亲自去走一遭。”
木青坦然道，“我和羽广君决定选择守株待兔，不去冒险了。”
他认真道，“并且，我建议道友也莫要去，那世俗之地鱼龙混杂，只要发生意外，就是万劫不复的下场。”
苏奕拿起酒壶喝了一口，忽地道：“此次盯上这一桩造化的修道者，恐怕也都打着守株待兔的主意吧？”
木青点了点头。
作为永恒道途上的存在，谁也不会拿自己的性命去赌。
一旦死在世俗之地，无疑太屈辱，死了不说，还会沦为笑柄。
蒲铉忽地问道：“若那一桩造化一直不出现，就一直等下去？”
木青摇头道，“并非如此，前不久的时候，曾有神秘的剑吟声，从槐黄国苦雨山传出，世俗之地的天道规则，都无法压制那一道剑吟，传到了外界。”
“造化出世前，必有异象横空，那剑吟声的出现，极可能就意味着，苦雨山那一桩造化快要出世了。”
正自说着，远处忽地响起一道大笑声——
“木青老儿，你竟然真的来了，还真是不怕死啊。”
声传四野。
远处，黑崖剑宗的一众修道者出现。
为首的正是那身着粗布麻衣的天君老怪物“祝全”。
他大笑着，满脸的挑衅之色。
木青眼眸中杀机爆绽，根本不废话，拔出道剑，直接斩了过去。
祝全袖袍一挥，带着身旁众人挪移长空，有惊无险地避开这一剑。
祝全大笑：“木青，真想死，就等苦雨山造化出现的时候，我保证奉陪到底！”
木青眼神冰冷，“为何不是现在？”
冷不丁地，一道婉转的女子声音响起，“他不敢，担心鹬蚌相争，渔翁得利。”
伴随声音，一个身影极其高挑修长的女子，在远处天穹下映现出身影。
一袭宫装，乌黑的发簪间别着一支鲜红如燃的飞剑。
在宫装女子身后，同样跟着一群修道者，全是女子剑修。
“知我者，娆芸夫人也！”
祝全笑道，“这槐黄国之外，如今汇聚了多方势力，不乏一些狠茬子，除此，暗中还蛰伏着一些老东西，这么多眼睛盯着，蠢货才会在这时候大开杀戒！”
一番话，间接把木青骂做了蠢货。
木青皱眉，目光扫视四方，的确察觉到，在这槐黄国所笼罩的天地规则之外，分布着许多强大的气息。
“祝全，你再大声喧嚣，信不信我割了你舌头，撕烂你的嘴？”
忽地，一道干涩苍老的声音响起。
一句话而已，却像冷飕飕的寒流，让在场许多人不寒而栗。
就见另一处区域中，一个童颜鹤发，身着紫色长袍的老者盘膝坐在云端。
在他身前，放着一个黑色瓦罐，不断有形形色色的修道者身影从黑色瓦罐中掠出，像水流般冲入远处的槐黄国内。
密密麻麻，成百上千。
那些修道者，大都是未曾踏足仙道的修士，也有一些仙人，还有极少数神明。
黑崖剑宗的祝全皱了皱眉，笑道：“抱歉，惊扰了罗前辈，我保证再不嚷嚷了。”
很明显，他对那紫袍老者很忌惮！
而此时，宫装女子道：“罗老鬼，你这是在青峰洲抓了多少修道者前来？”
“不多，也就万把人而已。”
紫袍老者盯着身前的黑色瓦罐，随口道，“但也已经够用了。”
宫装女子叹道：“让那些无辜之辈去送死，是不是太残忍了？”
紫袍老者面无表情道：“一些蝼蚁罢了，能够为我做事，是他们莫大的荣幸！”
至此，苏奕已经看明白了。
这紫袍老者不愿以身涉险，就在青峰洲抓了一大批修道者，送到槐黄国中，为他做事！
而从杨凌霄口中，已让苏奕获悉那些修道者的身份。
紫袍老者，乃是永恒天域一位邪道巨枭，名罗泾，被人称作罗老鬼，手段残暴，行事无忌。
是天君层次的老古董，据说早在数十万年前，罗老鬼就已证道天命境，在这漫长岁月中，这老家伙得罪了不知多少大势力，杀了不知多少修道者，可至今犹自还活着，可见其实力和手段何等厉害。
那身影高挑的宫装女子，则来自“听雨剑楼”，被人称作娆芸夫人。
同样是一位天君！
听雨剑楼是永恒天域十三楼之一，上下皆是女子，皆是剑修。
其背后，站着天帝级势力南天道庭。
故而，即便是罗老鬼这种邪道巨枭人物，对待娆芸夫人的时候，也是客客气气的。
在谈起这些大人物时，杨凌霄明显很紧张。
毕竟，他只是一个逍遥境内门弟子，哪见过如此大的场面？
多位传闻中的天君，如今都为了一桩造化，而来到这天道有缺的穷乡僻壤之地，这等层次的机缘之争，远不是他这样的小辈能参与的。
正因如此，当杨凌霄察觉身边的苏玄钧和蒲铉都很镇定时，心中也不禁钦佩不已。
而此时，苏奕忽地做出决断，打算带蒲铉一起前往槐黄国走一遭。
这让木青很吃惊，再三劝阻也不行，最终只能叮嘱苏奕务必小心行事。
当即，苏奕和蒲铉一起，挪移长空，朝槐黄国所在那片天地掠去，很快就消失不见。
杨凌霄则被留下来，陪同在木青和羽广君身边。
“木青，那两个家伙是你挑的送死鬼？就怕他们一去不复还啊！”
远处，黑崖剑宗天君祝全开口，言辞间尽是戏谑。
木青冷笑不语。
这一刻，他真的希望妖君莲落能出现，一巴掌拍死祝全这老魔头！
听雨剑楼娆芸夫人忽地笑道：“无论谁去，无论谁得到那一桩造化，其实都没用，不是么？”
这槐黄国之外，可不止他们这些天君，在那暗中，还有不知多少眼睛盯着！
盘膝坐在云端的罗老鬼道：“诸位确定，苦雨山的造化真的是一把从末法时代遗留下来的绝世凶剑？”
众人沉默。
机缘未曾出世，谁敢肯定？
“槐黄时节，正是世俗之地进京赶考之时，而今这苦雨山的造化即将问时，就是不知道谁能拨得头筹了。”
木青轻语。
同一时间，黑崖剑宗祝全传音给身边一个修道者，“去跟槐黄国那位大将军联系一下，把木青派往槐黄国那两个修道者杀了，把他们身上的遗物，都收集起来。”
“是！”
那修道者领命而去。
远处，目睹这一幕，木青眉头皱起。
祝全笑了笑，没有说什么。
没人知道，他早已施展手段，让门下弟子和槐黄国的一位大将军建立联系。
同样也没人知道，那些前往槐黄国的修道者中，只要被他祝全盯上的，都上了槐黄国那位大将军的必杀名单！
那位大将军是一介武夫，只差一步就能破碎虚空飞升。
祝全早已许诺，以后会给那位大将军一个飞升之后，拜入黑崖剑宗修行的机会。
而那位大将军，则要帮他杀人！
杀了那些修道者，收集那些修道者的遗物，这才是祝全的目的。
人无横财不富。
苦雨山的机缘很重要，但若能借此机会，杀一批天君势力中走出的修道者，也能发一笔横财！
最妙的是，这些修道者是死在世俗之地，死了也就死了，根本怀疑不到他祝全头上！
并且，祝全敢确定，在场那些老怪物中，肯定有人和自己一样，也在做着同样的事。
想都不用想，那些蠢到亲自去涉险的修道者，注定有去无回！

第2762章 弓如霹雳弦惊

槐黄国。
作为一个世俗国度，比之苏奕当年所在的大周版图要大上一倍。
槐黄国尊奉道教，国内十九座州郡和上百个城池中，皆修建有道观。
南流城，槐黄国境内的一座古城。
正值暮春时节，烟雨朦胧。
城外，一群修道者出现在一片密林附近。
这些修道者共有十三人，男女皆有。
修为最高的在仙王层次，是一个黑袍男子。
他们才刚站稳身影，一支披坚执锐的队伍已策马而来，浩浩荡荡，足有上百人。
“放箭！”
队伍前方，一员武将一声大喝。
那上百个精锐士卒齐齐弯弓射箭，密集的箭矢顿时如铺天盖地的寒芒，朝那十三个修道者射来。
一轮箭雨，射杀九人。
其他三人重伤。
唯独那仙王境黑袍男子只收了一些轻伤。
他惊怒交集，厉声道：“尔等可知道我们是谁，竟敢对我等……”
远处那支队伍中，为首的武将蓦地策马而来，挥动一杆雪亮长矛，狠狠朝黑袍男子刺去。
势大力沉，动作利索，一看便身经百战。
黑袍男子正要运转道行，却猛地发现一身道行早已空空荡荡，连一身体魄力量都被封禁，和手无缚鸡之力的凡夫俗子没什么区别。
就这一晃神的时间，那一杆长矛已狠狠凿穿黑袍男子的头颅，将其头盖骨掀飞起来，脑浆四溢，血洒如瀑。
其他重伤的三位修道者转身就逃，可尚在半途，就被那些手握战矛的骑兵围堵杀死。
啪！
一个年迈骑兵打了另一个年轻骑兵一巴掌，骂道，“那娘们那么漂亮，杀了作甚？怪不得你小子一直讨不到媳妇！”
年轻骑兵面颊涨红，“头儿说了，那些域外天魔的脑袋都是一个个军功，杀的越多军功越多，奖赏就越多，我……我才不要域外天魔当媳妇！”
一番话，引起一阵哄笑。
有人调侃年轻骑兵是个雏儿，不懂床笫之乐，改天必须去青楼耍一耍，给他开开眼，尝尝荤。
那为首的武将大手一挥，“少他妈胡扯，把那些域外天魔的遗物搜集起来，继续行动！”
上百位骑兵翻身下马，手脚利索地从那些被他们称作“域外天魔”的死尸身上搜集物品。
道剑、秘符、葫芦、道印……
密密麻麻一大堆。
全都灵性全无，普普通通，像破铜烂铁，暗淡无光。
“头儿，这些玩意有什么用？”
有人困惑。
“谁知道呢，只知道国师、大将军、神策府都早已下令，要把这些遗物呈交上去，并且依照数量的多少记功。”
武将摘下头盔，露出一张冷硬如岩石的中年脸庞。
他叫马煜。
南流城守将，从军戎马四十年，见多识广。
可连他也不清楚，那些“域外天魔”是从哪里来，为何会那么弱……
他只知道，不止是朝廷上下，连槐黄国江湖中，那些三教九流的江湖人士也都在行动，以猎杀域外天魔为目标，为的就是发一笔横财！
“继续出发！”
当搜集完战利品，这一支队伍再次启程，朝远处掠去。
之前在南流城附近，他们远远看到有许多耀眼的白光从天而降，像陨石般坠入远处的山野间。
故而，马煜很确定，此次出现的域外天魔，不仅仅只那十余人。
“这次积累的军功，足可让我官升一级了！”
一路上，马煜在思忖。
……
一座山丘前。
砰！
蒲铉一拳打在身旁一株大树上。
大树纹丝不动，他的手指却擦破皮，浸出鲜血，疼得他倒吸一口凉气。
“不止修为没了，连道躯气血力量都没了，真的和凡夫俗子没区别。”
蒲铉轻语。
苏奕笑道，“习惯了有大道在身，高高在上，如今一下子沦为凡人，是不是很不习惯？”
蒲铉笑了笑，“落差的确太大，比如以前杀敌时，心念一动，便可感知天地山河的一切风吹草动，遇到危险时，凭借一身本能就能避开。可现在……”
他朝前越出一大步，无奈道，“神识没了不说，一步之地，不到丈许，手无缚鸡之力也不过如此。”
而后，他拍了拍背后剑鞘，“这玩意也成破铜烂铁了，以前能一剑开天幕，如今一剑只能宰鸡鸭。”
蒲铉拔剑出鞘，手腕挽了一朵剑花，笑道，“还好，一些剑术还在，若给我三五年时间，或许也能成为一位剑侠，仗剑江湖。”
苏奕哑然。
看得出来，蒲铉还是很豁达的，沦为一个凡人后，一点都不发愁。
“你说的倒也不错，这槐黄国虽然没有大道，但却有江湖、有武林、有内功、有武道高手。”
苏奕道，“若你有心思重新修炼，还真有机会成为江湖上一位响当当的英雄豪杰。”
蒲铉一手负剑，一手抚摸下巴，憧憬似的说道：“当个凡间剑侠，逍遥于红尘万丈中，倒也不错啊。”
苏奕道：“前提是别被人弄死，你以为世俗中的武林江湖是好混的？”
交谈时，两人正在朝前行去。
路上，忽地有一个白衣女子匆匆走来，“两位道友，能否带我一起行走？”
女子模样极美，肌肤胜雪，身段婀娜，那灵秀的眼眸似乎会说话，楚楚动人。
蒲铉一怔，目光看向苏奕。
苏奕看了那白衣女子一眼，“给我一个理由，说得过去，就一起行动。”
白衣女子抿唇思忖片刻，道，“其一，我们都是外界来的修道者，目的相同，一路上可以互帮互助。”
“二，我如今没了修为，手无寸铁，断不会包藏祸心，害人害己，划不来。”
“三，我名陶芝，来自青峰洲仙道势力六合仙山，师尊乃是六合仙山掌教，以后返回外界，我会拿出一批仙宝，作为报答！”
“仙宝？”
蒲铉唇角扯动了一下，眼神异样。
仙道之上，为神道。
神道之上，为不朽道途。
不朽道途之上，是永恒道途。
作为永恒道途上的剑修，听到对方报答自己的宝物，竟是仙道宝物时，让蒲铉都不免啼笑皆非。
苏奕却点了点头，“可以了。”
那自称陶芝的白衣女子顿时如释重负，感激道：“多谢道友成全！”
蒲铉反倒有些意外。
这就答应了？
他刚想传音问询，却发现根本做不到。
只能把话憋在肚子里。
似乎看穿蒲铉的心思，苏奕道：“忘了那一幅墨宝怎么说么，与人为善，多多益善。”
蒲铉点了点头。
同是天涯沦落人，永恒道途又如何，如今也和那白衣女子一样，都不过是这世俗人间的凡人罢了。
无论以前修为高低，在如今大家都是一样的。
当即，他们朝远处行去。
陶芝问起苏奕的名字，苏奕随口编了个假名字：苏好人。
蒲铉心领神会，自称“蒲善人。”
陶芝不禁抿唇而笑，这等拙劣的借口，她自然能一眼看穿。
接下来的路上，陶芝把姿态摆的很低，乖巧之极，眼见苏奕、蒲铉不愿多谈，她便也不说什么。
可若是两人问起什么，她必知无不言。
一路上，蒲铉都不禁感慨，从一位仙道人物跌落凡尘，犹能这么快就调整心境，这陶芝明显不是那些傻乎乎只知道闭关修行的仙子。
苏奕则一路无话。
自顾自前行，偶尔会顿足，眺望一下苍穹，更多的时候则在沉默。
一刻钟后，远处走来一群人，为首是个蓝袍男子。
当看到陶芝，蓝袍男子顿时松一口气，笑道：“师姐，总算找到你了！”
陶芝也露出喜色，道：“我还当在抵达这槐黄国之后，咱们都彻底分开了，原来都在这片荒野山林内！”
说着，她为苏奕、蒲铉介绍蓝袍男子等人，最后又介绍了一下苏奕和蒲铉。
“两位，要不咱们一起吧？”
蓝袍男子抱拳作揖，“在这鬼地方，大家都已坠入凡尘，人多力量大，也能有个照应。”
此话一出，蓝袍男子身后那些人几乎都皱眉不已。
他们来自同一个势力，彼此知根知底，自然不愿带两个不知根脚的陌生人一起行动。
将这一切尽收眼底，苏奕摇了摇头，婉拒了。
蓝袍男子的邀请，明显就是寒暄客套，若真信了，跟对方一起行动，一路上怕是会发生不少腌臜事。
果然，蓝袍男子没有再多劝，带着众人离去。
“初开始，我还当那陶芝是个聪明人，没曾想，却也这般薄情寡义。”
蒲铉感慨。
之前，在蓝袍男子邀请他和苏奕一起同行时，陶芝很沉默，一直不曾说什么，临别时也仅仅只是和苏奕、蒲铉打了个招呼。
相比之前一路上那温顺谦卑的态度，已变得冷淡许多。
苏奕笑道：“萍水相逢而已，一路走到现在，还不等半个时辰，她有她的选择，挑不出什么毛病。”
说到这，他脸上笑容变淡，眉头微皱。
蒲铉道：“怎么了？”
苏奕摇头，“没什么。”
说着，他改变方向，朝另一处行去。
蒲铉一怔，立刻察觉到，苏奕所走的方向，正是刚才陶芝一行人离开的方向。
“有问题？”
蒲铉不解。
苏奕道，“待会找个本地人问点事情。”
蒲铉若有所思。
仅仅盏茶时间后，远处出现一片平原。
一阵急促如鼓点的马蹄声远远地传来。
旋即，一阵惊呼声也随之响起。
蒲铉辨认出，那嘈杂的惊呼声中，有一个来自陶芝！
蒲铉忍不住看了苏奕一眼。
难道说，在盏茶时间之前的时候，苏奕就已察觉到了这一切？

第2763章 传说中的仙人

远处平原上，野草丛生。
马蹄声急促，大地闷响，一支披坚执锐的骑兵队伍飞驰而来，足有上百之众。
为首的正是南流城武将“马煜”！
远远地，这些骑兵已经看到了猎物，足有九人，男女皆有。
最前方的武将马煜扬起手，打了个手势。
身后上百骑全都齐齐弯弓搭箭，蓄势以待，动作整齐划一，透着娴熟。
一股肃杀之气，在天地间弥漫。
只要武将马煜一声令下，就会毫不犹豫放箭、冲锋、杀敌。
远处，陶芝和蓝袍男子等人看到这一幕，无不脸色大变。
他们虽沦落为凡人，可毕竟都是修道路上的强者，一生经历诸多血战，哪会看不出，那些气息精悍，训练有素的骑兵，就是冲着他们而来？
“分开逃！”
毫不犹豫，蓝袍男子做出决断，转身就逃。
其他人也如此。
陶芝第一时间跟上蓝袍男子。
她俏脸苍白，六神无主，内心暗暗后悔，早知道跟着那苏好人和蒲善人走另一条路上！
“师姐，你这是要害死我吗！”
蓦地，在前边逃奔的蓝袍男子猛地扭头，满脸狰狞，一脚把追过来的陶芝踹飞了出去。
“要死自己死去，再敢跟着，我弄死你！！”
蓝袍男子咬牙低喝，身影一闪，就朝密林深处逃去。
陶芝腹部剧痛，披头散发，满脸的难以相信。
打破脑袋，她都没想到，一心爱慕自己的师弟，竟然为了逃命，不惜要把自己甩掉！
嗤！嗤！嗤！
一阵急促的箭矢破空声响起。
而后，这片天地间响起一阵凄厉的惨叫。
不远处的地方，一个没逃出多远的身影，被一箭凿穿咽喉，血洒半空，噗通一声倒在地上。
这血淋淋的死亡一幕，让陶芝浑身一哆嗦，俏脸煞白，亡魂大冒。
她从没想过，在这世俗之地中，他们这些仙道路上的强者，竟会如此不堪，像草芥般被那些凡人武夫猎杀。
陶芝强忍着剧痛站起身来，就要逃离此地。
一匹马呼啸而至。
马上坐着的正是武将马煜。
他居高临下，将手中战矛扬起。
陶芝双膝一软，跪在地上，急促叫道：“别杀我！求求你，求你了！无论你让我做什么都行，只要能活命，我……我都愿意！”
生死面前，她这样一位来自仙道势力的贵胄人物，也变得六神无主，彷徨恐惧。
马煜打量了陶芝那张精致美丽的脸庞一番，道：“你们共有多少人？”
陶芝不假思索道：“九人！”
马煜皱了皱眉，“太少了，这片荒野山地中，是否还有你的同伴？”
陶芝刚想摇头，忽地想起什么，像抓住救命稻草般，道：“还有两人朝另一个方向走了，若大人愿意饶我不死，我愿带路！”
她是真的怕了，恐惧了。
马煜咧嘴一笑，“你长得不错，人也聪明，可以给我儿子当个陪读丫鬟！”
陶芝连连叩首，“愿意，我愿意！”
她心中倍感屈辱的同时，也是暗松一口气。
只要能活命，屈辱算什么，大道路上更残酷、更凶险的杀劫她都经历过！
以后离开槐黄国，她依旧是仙道路上高高在上的仙子！
若有机会，她甚至不介意动用一些手段，抓捕一些实力低弱的修士送进这槐黄国中，耗上多年的时间，为她报仇雪耻！
“起来吧。”
马煜开口。
陶芝这才敢起身，低着头，楚楚可怜。
那一支骑兵队伍已重新汇聚过来。
“头，都杀了，无一逃亡。”
有人禀报。
“哟，这女人可真漂亮，天上仙女一般，头儿，你若不喜欢，可以给我！”
一个老兵眼神火热，肆无忌惮地打量着陶芝，“瞧瞧这身材，看似苗条，该凸的凸，该翘的翘，腚也大，一看就能生儿子！”
一番话，引来一阵哄笑。
陶芝俏脸一阵变幻，低着头，泫然欲滴，那孤苦无助的模样，让那些骑兵都不禁心动。
这般美丽的女子，的确太少见了。
整个南流城都找不出几个能比的！
马煜却摇了摇头，“谁也不许动心思，不是我马煜霸道，而是这女人终究是域外天魔，留在身边注定是隐患，你们若憋得慌，带着她随便找个地方，泄泄火就是。总之，我就一句话，她必须死。”
一下子，陶芝彻底变色，惊恐道：“大人，您刚才答应饶我不死的！”
马煜眼神玩味，“骗你玩呢，真相信啊，域外天魔中也有像你这般蠢的女人？”
陶芝如坠冰窟，彻底傻眼。
一个凡夫俗子中的粗鄙武夫，竟敢这般作践她！
也太欺人太甚！！
“我喜欢她！我先来！”
一个老兵嗷嗷叫着，冲上前去，就像发情的野兽。
而此时，忽地一道叹息声响起：
“自作孽，不可活，大抵如此。”
声音刚响起，那冲向陶芝的老兵，忽地化作一捧灰烬，飘洒一空。
这诡异的一幕，当即震惊全场。
马煜眼眸如电，低喝道：“鄙人南流城守将马煜，奉旨猎杀潜入天下的域外天魔，何方高人，还请现身一见！”
而陶芝呆了呆，旋即狂喜道，“苏道友，是你吗？”
远远地，有两道身影走来。
正是苏奕和蒲铉。
天地寂静。
马煜眸光闪动，脸色凝重。
在他身后，上百位骑兵严阵以待。
对此，苏奕根本不理会。
“陶芝姑娘，给你一个体面的选择。”
苏奕走到陶芝身前，神色平静道，“自己了断，就不必再遭受被人凌辱糟蹋的下场了。”
自己了断？
陶芝如遭雷击，噗通一声跪在地上，哭泣道，“苏道友，我错了，不该舍你们而去，更不该出卖你们，只求你能念在同道的份上，饶我一次！”
她哭的撕心裂肺，整个人似崩溃了般。
苏奕道：“为了活命，就能出卖曾愿意帮你的人？”
陶芝哭着叩首，“我错了，我错了！”
苏奕眼神平静，“若我没记错，在你和你那些同门跟我们辞别不久，你还曾懊悔地说，当时本该杀了我和蒲铉这种陌生人，对不对？”
陶芝浑身一僵，连哭泣都停止了，明显被惊到。
蒲铉都不禁多看苏奕一眼，但没有吭声，只是看向陶芝的眼神变得冷冽许多。
苏奕拿出酒壶喝了一口，“萍水相逢，我们愿帮你，事后你却想杀人夺宝，如今在这些凡俗士卒面前，为了活命，你更不惜把我们出卖，能让你体面的死去，已是仁慈了。”
蒲铉拔出剑，微笑道：“陶芝姑娘，你若不体面，我帮你体面。”
陶芝彻底崩溃，尖叫道：“为什么，为什么你们……”
噗！
蒲铉手起剑落，将陶芝斩杀当场。
一位来自仙道势力的仙子，就此香消玉殒。
“聪明反被聪明误，一点也不可惜。”
蒲铉微微摇头。
自始至终，远处的马煜和身后一众骑兵一直看着，没有轻举妄动。
实在是，刚才那老兵“灰飞烟灭”的一幕，太过诡异和渗人，让他们根本不敢乱来。
“两位，我们是朝廷军伍士卒，一切皆是奉命行事，若有得罪之处，还请见谅。”
马煜翻身下马，抱拳见礼。
蒲铉笑道：“既然是威胁，就说的直白一些，无非是说杀了你们，槐黄国的皇帝不会善罢甘休，对吧？”
马煜沉声道：“两位行走江湖，少一些麻烦，总归是好的。”
苏奕笑起来，“我们不是江湖人，而是你们眼中的域外天魔。”
远处，一个骑兵忍不住道：“域外天魔都和手无寸铁的普通人没区别，你们怎可能是？”
苏奕想了想，忽地抬起手。
一瞬间，方圆千丈之地，树木岩石、以及那无数野草拔地而起，皆弥漫上刺目的剑意。
蒲铉露出果然如此的神色，内心惊叹不已。
这可是世俗之地，天道规则压制，任何修道者来了，都会沦为凡人。
只有天帝才有能耐抗衡这种天道规则！
可现在，苏奕却显露出了属于修道者的手段，这让蒲铉如何不震惊？
不过，从修道者的角度来看，苏奕此刻施展这一手，和那些刚踏足修行路的小修士没区别。
很弱。
无比的弱。
但，在这世俗之地就显得极为恐怖和可怕！
果然，就见马煜和身后骑兵全都绷不住了，无不变色，脚下的战马都在嘶鸣，瑟瑟发抖。
“在你们槐黄国，有人能做到这一步么？”
苏奕问道。
马煜战战兢兢道：“鄙人曾听闻，当朝国师、神策府府主大人、以及数位只存在于传说中的高人，拥有着凌空虚渡、隔空摄物、操纵风雷的神异手段，只是不曾亲眼见过，不知真假。”
苏奕哦了一声，道：“那这样呢？”
他掌心一翻。
轰！
天地间，忽地涌现出一道道刺目的闪电，像蛟龙扭动，狂舞天地间，毁灭气息之盛，惊扰风云。
一下子，马煜噗通一声跪在那，失声叫道：“您……您一定是传说中的仙人！”
那些骑兵早就惊恐不安，此刻全都从马背上滚落，叩首于地，恐惧无比。
蒲铉见此，不禁击节赞叹。
——

第2764章 通缉令

苏奕掌心收拢。
天地雷霆随之消弭无踪。
无数漂浮虚空的草木岩石尽数坠落于地。
再看场中，战马匍匐于地，瑟瑟发抖，一众南流城骑兵，跪地惶恐。
在槐黄国境内，武力最强的有四人。
当朝国师陆原、神策府府主云赵安、有覆海剑之称的江湖第一人萧之轩、红莲教主沈度秋。
这四人，被列为槐黄国武道之巅的传奇。
每一个，皆有着传遍天下的彪炳战绩，世俗人间，人人敬之如神仙！
除了这天下四大顶级强者，整个槐黄国境内还有其他一些名噪一时的风云人物。
但论威望和实力，皆逊色那四位神仙般的强者一筹。
可，真正的武者都清楚，这世上根本没有神仙。
称呼那天下四大强者为神仙，无非是溢美之词。
并且，了解内幕的世俗武夫都清楚，唯有能够破碎虚空，飞升而去的存在，才能真正称一句神仙！
但，谁也不知道，那些破碎虚空而去的强者都去了哪里。为何飞升之后从不曾再回槐黄国。
世人只知道，仙凡有别。
在槐黄国，有各式各样和神仙有关的传说，但，唯独没有真正的神仙！
可现在，马煜等人完全懵了。
他们……看到了真正的神仙！！
那人抬手间，天地雷动，草木腾空！乾坤山河，都似被掌控在一手之间。
这和传说故事中的神仙都没多少区别！
这不是神仙，是什么？
“仙人老爷！若您饶恕我们，我们愿将身上财宝全都交出！”
马煜惶恐开口。
蒲铉早注意到，这支南流城的士卒携带着牛皮鞣制的巨大口袋，当即走上前，挥剑切开。
各种宝物随之从口袋倾泻而出，堆满一地。
略一打量，蒲铉就摇了摇头。
几乎都是一些仙道宝物，并且在天道规则的压制下，这些宝物灵性全无，和废铜烂铁没区别。
“谁让你们搜集这些宝物的？”
蒲铉问。
“国师和神策府！”
马煜不假思索道，“凭借这些战利品，可获得丰厚的战功，如今槐黄国天下，到处都在猎杀域外天魔，搜集此类物品。”
蒲铉若有所思，“看来，这位国师大人和神策府，和外界有勾结啊，否则，搜集这些作甚？”
苏奕走上前，从那些宝物中捡起一口带鞘长剑。
拔剑出鞘，剑身雪亮，剑锋耀眼，剑柄镌刻着“荧惑”两个仙道铭文。
随着苏奕掌指发力，名叫荧惑的仙剑忽地飘洒一片雪白剑气，如潮汐飘曳，一股凛冽、冰冷的剑威随之扩散天地间。
附近山河间，草木岩石悄无声息地化作齑粉，大地出现一层雪白冰霜。
战马惊恐嘶鸣。
马煜等人亡魂大冒。
还好，仅仅一瞬，苏奕就收剑入鞘。
天地间的恐怖剑威也随之消失。
蒲铉精神一振，道：“这些凡人眼中的破烂，到了道友手中，可就不得了了！”
苏奕微微摇头，“我的道行也被天地压胜，要动用仙兵，有些勉强。”
说着，他将那一把荧惑仙剑背负在身后，袖袍一挥，那一地的宝物连同牛皮口袋，凭空消失不见。
这不经意施展的“袖里乾坤”手段，让马煜等人全都心神乱颤，愈发断定，眼前这位是活着的神仙！
“起来吧，我有事要问。”
苏奕开口。
马煜连忙道：“仙师只管问就是，我们跪着就好，舒服，心里也踏实。”
其他骑兵连连点头。
蒲铉眼神古怪，他并未嘲讽的意思，只是感觉相比这些凡人，那些修道者在生死关头都不见得有这种觉悟。
太上道了。
苏奕却拒绝了，“不许跪，起来！”
他也曾是凡俗，曾在凡尘中摸爬滚打，哪怕如今道行再高，也从没有把自己和凡人彻底划分开。
马煜等人不禁犹豫。
蒲铉道：“不起来会死，自己选。”
顿时，众人哗啦一下全都起身。
接下来，苏奕一边饮酒，一边问话。
马煜知无不言。
足足一炷香后，苏奕已了解了自己所想知道的一切。
槐黄国的确是个世俗之地，天下四大高手，也仅仅只是武道路上的武夫而已。
苏奕问询更多的，其实是武道修炼之路。
最终，他的出一个结论，槐黄国的武道之路，和神域天下很相似。
所不同的，无非是境界名字的区别而已。
这一切，让蒲铉很奇怪，不明白苏奕这样一个永恒道途上的存在，为何会打探凡俗武夫的修炼之路。
苏奕也没有解释。
早在神域时，他就已拥有定道天下的底蕴和能力。
但最终并没有做，原因就是还不曾推演出一个让自己真正满意的大道规则。
而大道规则，和修行之路息息相关。
比如在凡俗武夫中，有武道四境。
在修士阶段，有元道三境、灵道三境、玄道三境、登天之路、羽化之路。
更高的有仙道、神道、不朽道途、永恒道途等等。
每一条道途，每一个境界，都求的是大道真谛，参悟的是天道规则。
但，每个纪元文明的修行体系又截然不同。
而苏奕所求的，是为纪元长河定道，贯通过去、今世、未来！
正因如此，他才会留心不同修行之路的异同和差别。
也是如此，他在离开大秦皇都时，才会把大秦皇室的藏书全部复刻了一份。
一切，都是在为“定道”准备。
“你们可以离开了。”
苏奕挥了挥手。
马煜等人似是不敢相信，战战兢兢问道：“仙师大人真的放过了我等？”
在各种和神仙有关的传说中，神仙老爷的脾气都很大，动辄焚山煮海，杀人眨眼间。
在他们眼中，眼前这位模样年轻的仙师似乎也太好说话了。
“怎么，你们想死？”
蒲铉笑起来。
马煜等人连连摇头，这才牵着马匆匆而去。
临走时，犹自心惊肉跳，唯恐没来得及反应，就灰飞烟灭。
但还好，这一切并未发生。
“之前我还担心一路上万一被那些凡俗武夫围殴可怎么办，现在可一点不担心了。”
蒲铉笑呵呵说道。
苏奕道：“你就不好奇？”
蒲铉摆了摆手，“在我心中，道友身上发生任何不可思议、难以解释的事情，我都不会太奇怪，哪怕道友说现在就能弄死天帝，好像也没什么不靠谱的。”
苏奕笑起来，“这个马屁拍的就很好，自然而然，就事论事，毫无斧凿痕迹，听着就舒坦。”
蒲铉趁热打铁，“大道路上，道高者尊，达者为师，人都说是儿子就别装孙子，而我心中敬您如父，要不您干脆就认我为义子吧！”
苏奕：“……”
什么叫打蛇随棍上，这就是！
“您不回答，我可就当默认了。”
蒲铉笑得很开心。
结果被苏奕一脚踹飞了出去，一袭白袍飘荡了十多丈之地，才一屁股蹲坐地上。
他挑起大拇指，满脸钦佩，“义父好俊的腿法，明明可以一脚踹死我，却没让我受到半点伤害，妙，实在是妙！”
苏奕差点忍不住拔剑劈了这家伙，长得那么俊俏，还是个参禅悟道的剑修，怎么就能说出如此不要脸的话！
简直脑子有坑！
“走，去南流城，见识一下这槐黄国凡俗人间的红尘烟火气。”
苏奕负手于背，大步朝前行去。
背后荧惑仙剑随着一袭青袍摇曳，潇洒之极。
蒲铉跟随其后。
他看着苏奕的背影，心中暗道，我是砺心剑斋祖师江无尘的小弟子，苏道友你肯定是江无尘同辈的高人，认你为父，天经地义，有何不妥？
这又怎能叫谄媚和不要脸？
忽地，远处传来一阵马蹄声。
却是那武将马煜去而复返，手中还握着两幅画轴。
远远地，他已翻身下马，单膝跪地，道：“仙师老爷，我刚得到一桩大消息，不敢耽搁，第一时间赶来为您传信。”
说着，他将两幅画轴托起，“仙师老爷一看便知。”
苏奕隔空一抓，两幅画轴落入掌间，铺开一看，就见其上分别画着自己和蒲铉的人像。
底部还有字迹和朱红钤印。
看完才知道，自己和蒲铉被槐黄国通缉了！
而通缉他们的，是槐黄国朝廷、国师陆原、神策府府主云赵安！
画卷上的朱红钤印有三个，分别代表朝廷、国师和神策府。
最让苏奕好笑的是，这通缉榜上把自己和蒲铉描述成了天下第一等的罪人，人人得而诛之，号召天下人扑杀之！
蒲铉看完后，一针见血道：“这槐黄国内，有人和外界的老家伙勾结！”
苏奕点了点头。
他们此次前来槐黄国时，被那等候在外界守株待兔的老家伙们看在眼底。
如今，他们才刚抵达不久，槐黄国天下就出现这样一张通缉榜单，根本不是什么巧合，而是来自外界某个老家伙的手笔！
这老家伙和槐黄国早有联系，才能在如此短时间内，就颁布这样一份通缉令！
“奇怪，为何要针对咱们？”
苏奕不解。
蒲铉思忖道：“只有一种可能，对方和真武剑庭有仇！否则，何须只通缉我们两人，而没有别的修道者？”
苏奕点头道：“在理。”
蒲铉笑呵呵道：“但他们肯定想不到，义父您犹有道行在身！这所谓的通缉，注定竹篮打水一场空！”

第2765章 退步原来是向前

马煜依旧保持着单膝跪地的姿态。
苏奕道：“你为何不向上级邀功，却反倒第一时间把这份通缉令泄露给我们？”
马煜一呆，旋即讪讪道：“之前仙师老爷饶了我等一命，我自不能恩将仇报。”
苏奕抬手一点。
马煜神魂欲裂，剧痛难当。
半晌，一切剧痛才悄然间消失不见。
“我在你神魂中，烙印了一门修炼秘法，以后你若有机会破碎虚空，踏上修行之路，就能获悉这门秘法的奥秘。”
说罢，苏奕袖袍一挥，他和蒲铉的身影顿时凭空消失。
马煜愣在那。
仙师老爷赠送了自己一门秘法？
这不是在做梦！？
马煜猛地抽了自己一嘴巴，感受着脸颊上火辣辣的疼，他咧嘴笑起来。
不是梦！
这是真的！！
他马煜一截凡俗，粗鄙武夫，不曾想今日因祸得福，偶遇仙师，得授妙法！
马煜不知道的是，苏奕不止为他留了一门修行秘法，还将一股凝聚的大道力量留在了其神魂中。
自此以后，他在修炼武道时，能够源源不断地获得大道淬体，根本不愁无法踏足武道之巅，破碎虚空！
……
在南流城内，苏奕和蒲铉闲逛了一遭，在酒肆中饮了一壶浊酒，在街巷上看尽了熙熙攘攘的世俗百态。
修行界也有繁华如水的城池，远比凡俗更热闹、更瑰丽。
可凡俗的人生百态，却根本见不到。
“世间修道者，从根子上而言，都是从凡俗中走来。”
“或许，这世上有生而为仙神的人，但绝大多数都是凡人，都需要通过修行才能一步步登顶修行路。”
“于我看来，凡人和仙神的区别，无非是一个不曾修行，一个拥有道行在身罢了。”
“既然如此，为何许多修道者却视凡人为蝼蚁，从不把凡人的性命当回事？”
“为何凡人修行之路，就那般困难，需要契机、需要大毅力，才能踏上修行？”
“是否有一种大道，可以让人人如龙？”
……一路上，苏奕想了很多问题，皆牵扯天道运转、仙凡之别。
以前，他并非没有想过这些，但所知有限。
而今，作为执掌纪元鼎，以后有机会定道纪元规则的主宰，当苏奕有意识地思忖这些看似很微不足道的问题时，眼界、看法和认知已经截然不同。
收获也不同。
就像做一幅画，这幅画该如何描摹出心中所想的大好风光，以前只是模糊的念头，而如今则渐渐有了一些感悟和想法。
对苏奕而言，这就是修行。
修的是心，推演的是真正的经天纬地的大道规则！
离开南流城后，苏奕和蒲铉一路北上。
藏有无上造化的苦雨山，位于槐黄国北疆，足有万里之遥。
若无道行在身，便是骑马乘舟，日夜兼程，也要耗费半个月时间才能抵达。
可出乎蒲铉意料，苏奕并不着急赶路，反倒像个世俗人间的旅客，时走时停。
曾在杏花烟雨中饮酒，醉眠芦苇湖畔木舟上，醉时不知天在水，疏星荡漾碧波中。
曾在深山村落中与田间农夫攀谈，夜宿农家，喝一壶村民自酿的米酒，离开时留下了一些微不足道的碎银。
曾旁观一场江湖人士举办的比武招亲，看得津津有味，不曾想一颗绣球却抛在了白衣胜雪俊美风流的蒲铉身上，蒲铉拔腿就逃，惹得那位抛绣球的姑娘连连跺脚，苏奕哈哈大笑，这是比武招亲，还是抛绣球选新郎官？
因为一路不曾遮掩容貌，他们也曾遇到一些围堵和刺杀。
但在苏奕面前，都是一些不值一提的小打小闹。
比如，有藏在客栈房梁上的刺客正准备在深夜动手时，却发现身边多了一张纸和十两白银。
看完纸上内容，刺客愣住。
上边写着：“拿银子抓点药，为你母亲看病，记得趁天明前，为你母亲熬一碗粥。”
很寻常的一句话。
可那模样沧桑的中年刺客却抱着头，无声地泪流满面。
今晚准备刺杀前，他曾喝了一碗寻常不舍得喝的劣酒为自己壮胆，叮嘱自己要好的朋友，若自己死了，别告诉久病在床的母亲。
他唯一担忧的，就是万一自己死了，明早天亮前，母亲就喝不到自己亲手熬的粥了。
他不是江湖人，不懂武艺，此次要刺杀，无非为了碎银几两，买一些为母亲治病的药草。
为此，他不惜以命相搏。
可他却没想到，会得到这样一张纸和十两白银。
许久，中年刺客擦掉满脸泪水，小心将纸张和十两白银收起，翻身跳下房梁，跪在地上，对着早已空荡荡的房间叩首三次，而后起身，大步离开。
这世道或许很艰难，一枚铜钱会难倒英雄汉，可他决定，从今以后，再不当这狗屁刺客了！
在苏奕游历凡尘的路上，遇到类似的事情，无非是随手为之，没考虑是否是做善事。
一切看心情。
不必动手的时候，苏奕会提前避开。
对他这种掌握道行的人而言，也根本不屑去对那些凡俗之辈下死手。
但，也有例外。
比如，有一次夜宿山上寺庙时，一群江湖人士为了对付他和蒲铉，要一把火烧了那座寺庙，连同寺庙中的一些僧人都烧死。
对此，苏奕自不会手软，抬手招引一片雷霆，把那些个江湖人士灭杀当场。
寺庙中被惊动的僧人发现这一切，不禁感慨了一声自作孽者，不可活也。
匆匆十天过去。
傍晚，夕阳如画。
苏奕和蒲铉各骑乘一匹快马，踏着晚霞光影，朝远处飞驰而去，一路烟尘滚滚。
“道友，你是在修炼么？”
蒲铉禁不住道。
这十天里，苏奕做了太多琐屑而漫无目的的事情，根本不是游戏红尘，而是真正的在走入红尘，走进凡俗之中。
蒲铉印象最深刻的，就是在一座水田中，苏奕和插秧的老农攀谈片刻，忽地挽起裤管，走进水田中，踩着泥泞，帮着插秧。
足足干了一下午。
直至苏奕走出水田时，浑身泥水，笑容明净爽朗，感慨了一番话：
“手把青秧插满田，低头便见水中天。
心地清净方为道，退步原来是向前。”
这番话，让蒲铉心头震颤，头皮发麻。
低头时，看到了水中天。
退步时，身前插满了秧苗。
这其中蕴藏的玄机，让蒲铉这个参禅修佛的剑修，也大受启发，若有所得！
也是那时，让蒲铉意识到一件事，这凡俗之地或许没有什么灵气，但却不代表无法修行！
而苏奕，明显就是在以凡尘之界琢磨最细微处的大道。
苏奕拎着酒葫芦，笑道：“眼力不错嘛。”
蒲铉苦笑道：“我又不是睁眼瞎，这若还看不出来，也太愚钝。”
苏奕想了想，便泄露天机，解释了一遍。
从进入槐黄国的第一天起，他就在和这片世俗国度的天道规则对抗！
以自身小天地，对抗凡俗中的大天地规则。
他一身的永恒道行，不曾外求，不曾渡永恒之劫，不曾炼命运劫力，完全由己身之道打破永恒门槛。
除此，他掌握定道之力，身怀纪元火种，故而，这永恒天域的天道规则，根本无法禁锢他的道行。
但，压制还是存在的。
从抵达槐黄国开始，他仅仅只能保持灵道层次的修为，随着不断对抗天地规则，不断挖掘一身大道潜能，到如今，他已经能够在这凡尘之地轻松行走，如鱼得水。
便是遁空飞行，也绝非什么难事。
最为神妙的是，在以自身小天地和周天规则对抗时，让苏奕时时刻刻都处于一种无形的磨炼中，一身大道潜能得到一次次的挖掘！
苏奕有预感，当自己离开槐黄国，前往外界时，一身修为必会有显著的提升。
除此，槐黄国的确是凡尘之地，但，并非没有大道！
只不过这凡尘天地的大道，是为了隔绝仙凡，压制和禁锢修道者的道行罢了。
苏奕这一路上，就是在参悟和推敲这凡尘间的天地奥秘。
诚如他前不久感慨，退步原来是向前！
若非在这凡尘世俗之地，他一身大道焉可能会得到这种磨砺？又焉可能体会到这凡尘天地的种种玄妙之处？
正因如此，苏奕一路上才并未着急赶路。
得知了这些秘辛，蒲铉沉默了半晌才感慨道：“这世上，也注定只有道友一人能做到这一步了。”
这并非夸赞，放眼整个永恒天域，除了天帝之外，谁能找出一个不被凡尘天地压迫的修道者？
匆匆又是一个月过去。
槐黄国北疆。
刚下过一场暴雨，天地湿冷。
远远地，已经能够看到苦雨山的轮廓。
此山谈不上巍峨，也没什么惊人的山势，孤零零地立在天地间，的确很普通。
可当苏奕远远地看向这座大山时，心中却泛起一丝玄妙的感觉，脑海中浮现出一个念头——
那座苦雨山被天道规则彻底禁锢了!
蒲铉则倒吸凉气，喃喃道：“好多人呐。”
在他视野之中，苦雨山附近的大地上，修筑着一座座营地。
密密麻麻如潮水般的士卒分布其中。
旌旗猎猎，战马嘶鸣，直似来到了一座氛围肃杀的战场。

第2766章 四大高手

苦雨山之巅。
从这里俯瞰，天地苍茫，一片辽阔，云层如在脚下匍匐。
“凡夫俗子，不知天高地厚，我辈武夫，又有几个真的就知道天有多高，地有多厚？”
国师陆原感慨。
他立在一处观景台凭栏前，一袭雪白长袍，虽已是中年，但容貌出众，立在那飘飘如谪仙人。
不远处，一块岩石上，有个身着锦衣玉服的老者随意坐在那。
他面容清癯、山羊胡、气息淡然，腰间别着一把火红玉尺，极为醒目。
云赵安，神策府府主。
他扭头看着凭栏而立的国师陆原，“国师大人学究天人，论及对天道的了解，绝对远在我们之上，不知对此次事情有何看法？”
陆原自嘲一笑，“身在槐黄国，一如井底之蛙，又能有什么看法。”
顿了顿，他忽地话锋一转，“这些年来，两位各自都抓捕了一些域外天魔，难道还不清楚何谓飞升、何谓修行？”
云赵安叹道：“正因为已经了解到，才感到匪夷所思，又思之极恐，难以置信。”
不远处，一个身着黑袍的少年斜靠在观景台的一根梁柱前。
他长发霜白，眉梢紧皱，气质冷厉沉凝，正是红莲教教主沈度秋。
他怔怔地看着远处，道，“的确，谁能想象，那些手无缚鸡之力的域外天魔，竟是天外的神仙？随手就能劈山断流，呵气成雷，摘星夺月、颠倒乾坤也并非难事！谁敢想象？”
说着，他苦笑道，“不瞒两位，我到现在都不相信，那些域外天魔手中的破铜烂铁，竟然是威能莫测的法宝，更无法相信，他们所传授的秘籍和传承，能够让我们与天同寿，与日月同辉。”
“太荒诞！太不可思议！”
沈度秋手指捏着紧皱的眉头，“尤其是他们说的修行境界，仅仅是踏足修行之路，都还谈不上是神仙！必须要历经种种突破，才能一步步成仙、一步步成神……”
说着，沈度秋叹道，“我有时候就想，与其去图谋真正的仙神之术，为何不留在这凡尘世俗中逍遥一生？起码放眼天下，能与我们比肩者，屈指可数。”
国师陆原抖了抖雪白的袖袍，笑道：“寿元枯竭时，真的甘心？”
沈度秋摇头：“不甘！故而，此次国师大人邀请，我才会破例前来助阵。”
“你放心，外界那位黑崖剑宗的高人已允诺，给了四个拜入黑崖剑宗修行的名额。”
陆原道，“你沈度秋必可以获得一个！”
说着，陆原眉梢间浮现一抹睥睨之色，“容我说句大言不惭的话，我们既然能在凡尘世俗中登顶武道之巅，本身就足以证明，我们才是修道路上一等一的绝才！”
“若非这凡尘天地束缚了我们，那修行路上，怎可能没有我们一席之地？”
云赵安颔首道，“此话在理，凡尘世俗，亿万武者，可真正登顶的人，也就我们几人而已，只要我们踏足修行路，凭我们的心智、手腕和底蕴，根本不愁无法在修行路上立足！”
沈度秋略一沉默，道：“那都是以后的事情，现在我只想知道，何时可能破碎虚空，飞升而去。”
说着，他目光看向国师陆原。
陆原不假思索道：“苦雨山那一桩造化出世之日，就是我们脱离凡俗，飞升外界之时！”
“他呢？”
忽地，沈度秋指着远处悬崖一角。
那里立着一个剑客。
身着粗布长袍，背着一把被染血布条层层裹挟起来的长剑，剑柄呈莲瓣绽放之状，通体漆黑。
他肤色苍白，躯体瘦弱，正抱着一个酒壶，立在悬崖一侧喝酒，仿似随便一阵山风吹来，就能把他吹走。
覆海剑萧之轩！
槐黄国江湖第一剑客。
加上他在内，天下四大高手已经齐聚在这苦雨山之巅。
事实上，早在一个月前，他们就已从天南海北而来，一直等候于此。
“我和你们不一样，所求也不一样，不必算上我。”
萧之轩背对众人，仰头喝了一大口酒，瘦弱的身形摇摇晃晃，似是随时会醉倒在悬崖之下。
“那你来做什么？”
沈度秋追问。
在场之中，国师陆原了解的外界机密最多，实力深不可测，在世俗人眼中，国师俨然就是槐黄国天下第一人，堪称定海神针。
神策府府主云赵安心思最为缜密，掌控着槐黄国天下所有的谍报，手下高手如云。
唯独有着“覆海剑”称号的萧之轩，最让沈度秋看不透。
这个如落魄酒鬼般的剑客，常年浪迹江湖，无论何时见到他，他都在饮酒。
很多年前，江湖上不乏一些人怀疑萧之轩有什么资格跻身天下四大高手之列，一些厉害的江湖人士，更是亲自去试探萧之轩的底细。
结果无一例外，皆被萧之轩一剑灭杀。
故而，江湖上一直说，在萧之轩面前，生死不过一剑间！
可若你愿意请他喝酒，他或许会破例饶你一名。
“来看热闹啊，还能做什么？”
萧之轩擦掉唇角酒渍，“听说这苦雨山中的造化，乃是一把来历莫测、威能莫测的绝世凶剑，作为剑客，我自当一睹为快！”
沈度秋还要再问什么，国师陆原笑着摇头，“我相信萧兄所说，他这般剑客，只对酒和剑感兴趣。”
说完，他惋惜般叹了一声，“当然，若萧兄愿意和我们一起飞升外界，以他对剑道的悟性和造诣，根本不愁成为一位名副其实的剑仙！”
萧之轩喝着酒，置若罔闻。
云赵安忽地道：“国师大人，你到现在都没说，为何黑崖剑宗的高人要我们通缉那两人，要不趁此机会，你跟我们透露一二？”
沈度秋目光也看过去。
一个多月前，国师和云赵安一起下令，在整个天下通缉两个“外来者”，这件事让沈度秋都感到不解。
至于吗？
不过，现在沈度秋不这么认为了。
因为足足一个多月过去，那两个外来者都没有被抓到！
而按照南流城守将马煜的说法，那两个外来者很奇怪，是真正的神仙！懂得仙术，能够呼风唤雨，驾驭雷霆！
若只马煜一人这么说，肯定没人会在意。
可当马煜手下的上百个士卒都这么说时，就让人不得不重视了。
“按黑崖剑宗那位前辈高人派来槐黄国的弟子所言，那两人和其他修道者不同，乃是来自黑崖剑宗的死对头真武剑庭的弟子。”
国师陆原道，“杀了他们，自然是大功一件，除此，这两人身上的宝物，也非寻常修道者可比，黑崖剑宗的高人已下令，这两人身上的宝物，必须上交！”
沈度秋和云赵安这才恍然。
沈度秋道，“那国师大人认为，对方是否真的能在这凡尘之地动用神仙般的手段？”
陆原摇了摇头，“不好说，按外界那些高人所言，任何修道者进入槐黄国，都将沦为凡人，绝不会有例外，因为这是天道规则的压制和禁锢。”
顿了顿，他继续道，“可按照马煜和那些士卒所言，那两人却又拥有匪夷所思的手段，明显做不得假，这无疑很奇怪。”
“奇怪？”
云赵安忽地探手一抓，远处云海骤然碎裂，出现一个巨大的掌印裂痕。
他收起手，缓缓道，“在凡人眼中，这一击和神仙手段有何区别？所以说，根本不奇怪。那两个外人，或许有些特殊，可必然已沦为凡人无疑！”
“我也如此认为。”国师陆原点头。
可此时，立在那悬崖之畔的萧之轩却打了个酒嗝，喃喃道，“我只知道，这世上，从没有绝对的事情，天道尚有天衍四九，遁去其一的说法，何况这世间之事？”
沈度秋笑起来，调侃道：“这么说，萧兄是认为那两个外来者不曾沦为凡人喽？”
萧之轩默默饮酒，不再言语。
而此时，随意坐在岩石上的云赵安忽地起身，遥遥指着远处大地，“诸位且看，那两人是否就是黑崖剑宗点名要通缉的那两个外人？”
国师陆原、红莲教主沈度秋皆齐齐将目光看了过去。
果然就发现，在极远处的荒野平原上，走来两道身影。
距离虽然遥远，可对他们这些已踏足凡尘之巅的武道强者而言根本谈不上，能够清楚看到，那是一个背负剑鞘青袍年轻人和一个白衣胜雪的俊美男子。
正是通缉榜上所画的那两人！
“这苦雨山脚下，分布槐黄国最骁勇善战的十万虎贲军，除此，尚有上千神策府的精锐高手，堪称是龙潭虎穴，任谁来了都将有去无回，他们怎么敢这么光明正大前来？”
沈度秋惊讶。
那两人根本不曾掩藏，就那般大摇大摆朝苦雨山这边行来，也显得格外扎眼，想不被发现都难。
“他注意到咱们了。”
国师陆原沉声道，“这两个外来者，果然不简单！”
在目光看过去时，陆原敏锐发现，那一袭青袍，背负一口带鞘长剑的年轻人抬起头，看了他们这边一眼！
这让陆原一瞬断定，和其他沦为凡人的外来者不同，这青袍年轻人身上有问题！

第2767章 一记雷霆惊风雨

天地苍茫，山河寂寥。
在山巅看着极远处那两道身影堂而皇之地走来，也引起云赵安和沈度秋的注意。
“那人是否有问题，由山脚下这十万虎贲和三千神策府精锐试一试便知。”
云赵安捻须开口。
“有劳了。”
国师陆原颔首。
云赵安摘下腰间那一柄血红玉尺，随手一抖，玉尺忽地发出奇异的轰鸣声。
如惊涛拍岸。
苦雨山下，密密麻麻的军营中随之响起一阵擂鼓鸣镝之音。
而后，驻守苦雨山附近的十万虎贲全部出动，横刀立马，全军出列！
十万虎贲，个个身着甲胄，寒光烁烁，像汇聚的浪潮般，马蹄声踏碎天地间的寂寥，一股肃杀凛冽的气息，随之扩散而开。
阵地前，上千架如若狰狞巨兽的床弩依次排开。
一众弓箭手弯弓搭箭，蓄势以待。
槐黄国虎贲军，被视作天下第一军，以骁勇善战、神勇盖世著称于世。
传闻便是武道中的至强者，只要身陷虎贲军的围困中，也注定有死无生！
而此时，在虎贲军前方，一个骨骼粗大，胡须花白的老者骑在一匹枣红马上，眼眸眺望远处。
他身着甲胄，猩红披风在风中猎猎作响，正是虎贲军的灵魂人物，大将军孟三思。
“对付两个上门送死的小东西，也需要我们十万虎贲齐出？云赵安这神策府府主真是老糊涂了！”
孟三思骂了一句。
远处天地间，有两道身影走来，一青袍，一白衣，寥寥两人，相比十万虎贲，显得格外渺小和可笑。
“可莫要轻敌，南流城守将马煜和上百士卒曾以性命起誓，那两位是天上的仙师老爷，呼风唤雨，无所不能。”
云赵安的声音从山巅传来。
孟三思一愣，旋即大笑：“他们若是神仙，老子就是神仙他祖宗！”
十万虎贲军中，响起一阵哄笑，震动云霄。
立足山巅的云赵安皱了皱眉。
不等他开口，孟三思已大喇喇道，“放心，他们若是神仙，我们虎贲军今天就杀神屠仙！！”
“杀神屠仙！”
“杀神屠仙！”
十万虎贲齐齐大喝，简直比九天惊雷都响亮，震得云层都碎裂飘散。
“不愧是孟三思，三言两语，就把虎贲军的杀气全都勾起来了。”
国师陆原感慨。
“每一个虎贲，皆是从武夫中选出的拔尖人物，需要在沙场历练三年，立下最高等的战功，才有资格成为一员虎贲。”
云赵安道，“这十万虎贲，便是咱们槐黄国的铁桶江山！”
正自说着，山下猛地响起孟三思的大喝：
“床弩何在？给老子射！！”
顿时，一阵闷雷炸响般的声音密匝匝响起，一道道粗大如长矛的弩箭排空而起，铺天盖地般朝远处那两人覆盖过去。
虚空像下了一场弩箭暴雨！
弩箭落在大地，射出密匝匝的窟窿，岩石炸碎，泥土飞溅。
可出乎意料的是，目标却凭空消失原地，让这一轮箭雨全都落空。
烟尘弥散中，孟三思眼眸一缩，看到原本在那三千丈外的两人，如今却像鬼魅般，出现在距离他们两千丈之地！
“那床弩的确可怕，若沾到我，注定有死无生，留下一具破烂不堪的死尸。”
蒲铉啧啧开口。
之前路上，他就问过苏奕，为何不潜行匿踪，趁深夜时潜入苦雨山。
苏奕的回答很简单：何须这般麻烦？
于是，两人便光明正大地来了。
“在凡尘之地，床弩的确是绝世杀器，就是不知道，能否杀死那些踏足武道之巅之辈。”
苏奕随口说了一句，就抬眼望向远处站在十万虎贲之前的大将军孟三思。
他抱拳道：“阁下别误会，我们此来，只为登山一游，断没有和你们为敌的意思。”
登山一游？
孟三思怒极而笑，“大军阵前，岂容你这般诋毁我虎贲军！”
“弓箭手！给老子射！！”
孟三思大手一挥。
哗啦！
无数剑势腾空，密匝匝如狂风骤雨，完全把前方两千丈范围的地方全部覆盖。
箭雨再次落空。
苏奕和蒲铉的身影再次凭空消失不见。
“人呢？”
孟三思瞪大眼睛。
“这呢。”
一道声音响起。
孟三思低头，心中一颤，原来不知何时，那两人已立在自己战马一侧。
那青袍年轻人正笑眯眯地看着他，说：“老将军，擒贼先擒王，我若要杀你，你怕是已经人头落地了。”
全场死寂。
十万虎贲皆惊。
他们征战至今，屠戮不知多少大敌，可还是头一次见到如此古怪可怕的对手！
孟三思脸色阴沉，道：“我纵死，虎贲军的斗志犹在！怕个卵的擒贼先擒王！”
他扬起右臂，“结阵，杀敌！”
说话的同时，他策马暴退，挥刀防御。
可出乎他意料，那青袍年轻人并未趁机出手，而是再次和那白衣男子一起消失。
轰！
十万虎贲都已结阵，烟尘滚滚，可却失去了猎杀目标，一时间都惊疑不定，面面相觑。
什么情况？
山脚下，有一处荒草丛生之地，那里斜插着一块陈旧破损的石碑，尽是岁月沧桑的气息。
这里，已是十万虎贲的大后方。
在苦雨山上，驻守的则是三千个来自神策府的精锐强者。
他们一眼就看到，那两人像鬼魅般，出现在了山脚石碑前。
而那青袍年轻人正弯腰俯视那块石碑。
这一幕，让那三千位神策府强者无不倒吸凉气，脸色大变。
十万虎贲压阵在前，可却和摆设一般，被对方神不知鬼不觉地就穿过了重重把守！
这……难道真的是神仙？
否则，换做是天下武者，哪个能做到这一步？
很快，孟三思和十万虎贲也发现了这一切，都不禁呆滞在那。
本打算赴死杀敌，谁曾想敌人都已在他们的大后方？
而他们都根本未曾察觉到！
饶是一生戎马无惧生死的大将军孟三思，此刻都不禁惊出一身冷汗，脸色空前凝重。
山巅处，国师陆原、云赵安、沈度秋等人将这一切尽收眼底，神色各异。
“果然，这两个外乡人有问题！”
陆原眉头皱起。
“我去会会他。”
云赵安身影一闪，就已朝山脚掠去。
几个呼吸而已，就已来到山脚处。
他大手一挥，“孟三思，你带人全都退下！”
孟三思自然不是鲁莽匹夫，很清楚若那两人动手，不谈别的，他孟三思注定早已经死了！
他当即下令，和十万虎贲一起撤离此地，但并未真正离开，而是在数千丈外结阵，将兵锋遥遥指向山脚处。
“你们也退下。”云赵安目光看向那三千位神策府精锐。
“是！”
当即，三千精锐尽数远远退开。
自始至终，苏奕在俯身端详那一块陈旧的石碑。
石碑上篆刻着一幅简陋的敕令文字，笔迹模糊，依稀可辨认出，那是“天狩”两字。
除此，再没有其他可留意的地方。
在前来槐黄国时，真武剑庭的大剑君木青就曾谈起“天道九敕”的事情。
九个敕令，各有玄机，分别代表着永恒天域的一种天道规则！
像这天狩敕令，便是其中之一，代表猎杀性命之意，谁若碰触，谁便会被天道规则视作猎物，予以灭杀。
在永恒天域，天狩敕令出现之地，都会被列为禁区，没人敢轻易前往。
因为这代表的，是来自天道的告诫和意志！
而此时，这样一块篆刻“天狩”敕令的石碑，就位于一个世俗国度中的山脚下，这无疑很不可思议。
蒲铉立在一侧，看到云赵安出现，只笑了笑，没有说什么。
云赵安略一思忖，朝苏奕作揖抱拳，正要说什么。
苏奕随意拂了一下袖袍。
轰！
天地间，一道炫亮的雷霆长蛇垂落，撕裂长空，明耀山河。
那凛凛之威，让十万虎贲、三千神策府精锐全都毛骨悚然。
孟三思脸色苍白。
之前，他嚷嚷着要当神仙的祖宗，叫嚣着要杀神屠仙，实则无非是为了凝聚大军斗志的一种说辞而已。
可现在，他才猛地发现，那青袍年轻人……真的是一位神仙！
挥袖间，有耀世雷霆从天而降！！
但，仅仅瞬息，那一道雷霆就化作一缕光，掠入苏奕袖口。
他兀自在端详那一块石碑，唇中则说道：“挡得住么？”
云赵安摇了摇头。
这位神策府府主，天下四大高手之一，此刻脸色煞白，一袭衣袍被冷汗浸透。
神仙！
眼前此人，绝对是神仙无疑！根本不是凡尘武夫可比！
“那就退下。”
苏奕收起了目光，缓缓站直身影，拿出酒壶喝了一口，“让那个下令通缉我的人过来。”
说话时，他不禁多看了云赵安一眼，此人虽紧张不安，但一身气机犹自圆满通达，斗志如铁，倒也难得。
山巅处。
国师陆原脸色阴沉如水。
沈度秋神色忽明忽灭。
那一道从天而降的耀世雷霆，就像凛凛天威，让他们也被惊到。
哪怕，他们已踏足凡尘武道之巅，只差一步就能破碎虚空。
可面对那九天雷霆，依旧有着发自骨子里的忌惮和敬畏。
一如面对上苍之怒！
而此刻，被苏奕点名，国师陆原都失了分寸，意识到问题的严重。
自始至终，只有萧之轩在喝酒，坐在悬崖云海处，山风吹乱长发，醉眼惺忪。

第2768章 武夫问拳也问道

国师陆原想到过很多种可能。
唯独没想到，那被黑崖剑宗点名要杀的两人中，会有这样一位不可思议的存在。
拂袖雷霆落，明耀天地间！
至此，陆原已断定，作为凡尘之地的槐黄国，如今来了一位真神仙！
“这世上之事，最怕万一，不曾想这万一的事情还真是发生了。”
陆原一声叹息。
旋即，他抬起手，凝视掌心，“不过，能够趁此机会和一位真神仙较量一二，何尝不是一桩人生快事？”
瞬息，这位槐黄国位高权重的国师大人像变了一个人。
眸光澄澈，气息如沉凝山岳。
“我怕死。”
一袭黑衣，容如少年，却满头霜白长发的红莲教主沈度秋喃喃。
他缓缓挺直身影，狠狠揉了揉脸颊，“只差一步就能破碎虚空，怎能甘心现在就遭难呢？”
“那就跟我去走一遭。”
陆原转身，一步踏出，身上有霸烈的武道气血力量扩散，化作气血祥云，载着他飘然朝山脚掠去。
“那就走一遭！”
沈度秋的身影忽地化作一缕光影，移形换位，笔直朝山脚垂落下去。
悬崖云海一侧，萧之轩仰头喝酒，倒了倒酒壶，空空如也，不禁叹了一声。
这一刻，他不禁有些羡慕山脚那青袍年轻人手中的酒壶内有喝不完的酒。
山脚。
国师陆原的身影飘然而落，衣袂鼓荡，仿似神仙般。
不远处，沈度秋的身影则像阴影般悄无声息地出现。
蒲铉目光一扫两人，道：“骨相不俗，气息不俗，难得。”
在这凡尘之地，犹有人能在武道上登顶，只差一步，就能踏上修行路，这般人物，无疑很厉害。
修行界上，从不缺绝世奇才。
但，把那些绝世奇才扔在凡尘世俗中，怕是没几人能踏足武道之巅！
原因很简单，武道修的是自身！
需要有大毅力、大气魄，历尽杀伐和磨炼，才能一步步登顶。
大道不存，无法外求，只能从挖掘自身潜能入手。
只这一点，就能磨死那些修行路上大多数所谓的绝世奇才。
故而，当看到陆原、沈度秋身上的气息，蒲铉才会破天荒地感到一丝惊艳。
“的确难得。”
苏奕点了点头。
修行路上的奇才、绝才、天才，他见过不知多少，根本不稀罕。
反倒是陆原、沈度秋、以及之前出现的云赵安，都很少见。
这种人能在大道不存的凡尘中杀出一条路，踏足武道之巅，本身就是对其实力、心境、底蕴的一种证明。
“两位仙师谬赞。”
陆原笑了笑，抱拳见礼，“在槐黄国天下通缉两位的，正是鄙人。”
大大方方地就承认了。
“谁让你这么做的？”
苏奕问。
陆原摇头：“受人之托，忠人之事，不能说。”
苏奕道：“不怕死？”
沈度秋忽地道：“怕，但为了不死，只能拼一把。”
陆原则笑道：“我欲借此机会跟仙师问拳，生死自负，不知仙师可愿赐教？”
蒲铉抚掌赞叹，“这怎是问拳，分明是问道，欲以凡人之躯，领略修行路上的大好风光，有气魄！”
苏奕道：“要不你和他打一场？”
蒲铉连忙摇头：“不敢越俎代庖！”
苏奕道，“那就我来吧。”
“多谢！”
陆原欣然。
他目光望向远处，“孟三思，带上你的人走吧，这苦雨山附近，已没有你们虎贲军的事情！”
孟三思略一沉默，道：“我带人等在远处，若你活着，为你庆贺，若你死了，为你收尸！”
说罢，他大手一挥，率领十万虎贲远远退去。
同一时间，云赵安也下令，让那分布在苦雨山上的三千神策府精锐撤离。
很快，这苦雨山附近变得空阔起来。
“请！”
陆原开口，一身衣袍飘荡，一身气息如蛟龙出渊，霸烈的气血如熔浆火山爆发。
附近千丈虚空，都被那一身的武道力量震得嗡嗡乱颤。
苏奕收起酒壶，“请。”
陆原一声长笑，眼眸如烈日燃烧，迈步行来。
其心脏处，如大鼓擂动，周身气血力量随着迈步，尽数在掌指间蓄积。
武夫问拳，纵使面对天外神仙，也当有勇猛杀伐之心！
故而，当陆原这一拳打出，俨然呈现出一种天上地下，舍我其谁的大势。
任你是高高在上的仙神，我也要挥拳杀之！
蒲铉眯起眼眸。
一个凡俗武夫的一拳，竟打出了这种舍我其谁的大势，着实稀罕。
砰！
一拳所过，天摇地晃，虚空气流爆鸣炸开，千丈虚空如被风暴撕扯搅乱。
苏奕立在那没动。
陆原显露出的气魄和风采，让他也颇为欣赏，原本他想压制一身实力，同样以凡俗武道四境的力量与之对战，以示尊重。
可最终，他改变主意。
陆原向他问拳，生死自负，为的可不是和另一个武夫切磋，而是要问拳于道，领略心中神仙的风采。
既如此，苏奕自不能拒之。
故而，他立在原地没动，任凭陆原这一拳打在身上，那霸道的拳劲却像泥牛入海，消失无踪。
苏奕纹丝不动，衣袂都不曾飘动一下。
陆原怔住。
他这一拳，以毕生之力凝聚，以赴死的气魄为本，绝对是他此生最强大的一拳。
自问放眼槐黄国天下武夫，无人能比。
可现在，他这一拳却像打在了空处，所有拳劲像雪融于水，消失得一干二净！
那空落落的感觉，让陆原凭生一种说不出的憋闷。
而就在此时，苏奕也出拳了。
轻飘飘一拳打出，一股无形的大道威势涌动其中。
一瞬，陆原心境剧颤，神魂欲裂。
这一拳之下，天地像被凿穿，光阴逆乱，乾坤颠倒，要把他的道躯、神魂、乃至于每一个念头都碾碎成齑粉！
太恐怖！
恐怖到陆原甚至兴不起对抗的念头。
可一股说不出的不甘涌上心头。
谁言凡夫俗子，就不能撼天？
谁说武道匹夫，在神仙面前就只能坐以待毙？
我偏不！！
陆原猛地咬破舌尖，面目狰狞，眼睛淌血，发出一声怒吼，一拳打出。
这一拳，颤颤巍巍，拳劲还未释放，就被完全压制住，显得格外无力。
瞬息——
陆原的身影跌落出去，浑身淌血，气息奄奄。
苏奕已经收拳。
蒲铉看出，苏奕收住了自己这一拳的力量，否则，陆原早已魂飞魄散。
不远处，沈度秋神色复杂。
国师陆原，竟惨败至此！
“你要试一试么？”
苏奕目光看向沈度秋。
沈度秋沉默半晌，道：“那就试试！就是被打死，也无妨！”
他仰起头，眼神平静，纵身而出。
其身影如闪电，掌指如刀，倾尽一身实力，怒斩而出。
相比陆原，沈度秋更狠，动手时，直接施展一门自损实力的秘法，让一身潜能得到空前释放。
不留后路。
才叫以死相拼！
苏奕袖袍翻动，同样一掌拍出。
轰！
沈度秋眼前一黑，便被镇压在地。
血肉模糊。
他唇中咳血，艰难地抬起头，声音嘶哑笑道，“这就是修行之人的力量么？果然带劲！”
蒲铉挑起大拇指，“虎死不倒架，人死卵朝天，怕死又敢死，生死这道修行路上最凶险的门槛，以后肯定拦不住你。”
沈度秋唇角抽搐，露出一个不知是笑还是哭的表情，“可是……真他娘疼啊！”
蒲铉开怀大笑，这沈度秋有点意思。
远处，国师陆原盘膝坐地，头颅低垂，怔怔不语，就像老僧入定。
而沈度秋趴在那，眼神感伤。
“我也想试试！”
云赵安忽地道。
他眼神灼热，盯着苏奕，“纵死无悔！”
苏奕只看了云赵安一眼，道，“于你而言，已经无须出手，不是么？”
云赵安一怔，皱眉不语。
蒲铉难得心情好，禁不住点醒道：“笨，目睹他们二人之败，却犹有斗志，从你站出来求败那一刻，已经打破了心境一关，还不满足？”
一旦云赵安在观战时，心境被撼动，出现哪怕一丝妥协、退让的情绪，注定会彻底废掉。
可云赵安没有。
面对陆原、沈度秋两人的惨败，反倒激起他的斗志，欲求败！
这种心境上的变化，实则等于打破了一层壁障，若是在修行界，仅仅只是这种心境蜕变，都堪称是一桩造化，会为以后修行带来莫大好处。
“这样么……”
云赵安喃喃，陷入沉思。
而此刻，蒲铉看了看陆原、沈度秋，又看了看云赵安，不禁感慨道，“不曾想，这凡俗之地，竟能见到这般人杰，虽然未曾踏足修行路，可却已经比修行路上大多数人强太多了。”
说着，他好奇道：“那个覆海剑萧之轩呢，为何他不在此地？”
苏奕仰起头，看向山巅处，“他在的，只不过……他和这三人不一样。”
声音还在回荡，一道身影忽地凭空出现，
他粗布长袍，肤色苍白，躯体瘦弱，手中拎着一个酒壶，醉眼惺忪。
就像个落魄不堪的酒鬼。
最吸引人的，当属他背上那一把剑，被染血布条层层裹挟起来的长剑，剑柄呈莲瓣绽放之状，通体漆黑。
当看到这把剑，蒲铉眉头皱起，隐约感觉好像在哪里听说过。
而此时，萧之轩将那空酒壶随手扔掉，吐了一口气，抬头看着苏奕，道：“也是剑修？”

第2769章 末法终结之战

也是剑修？
这个问题本身就有一种答案。
被视作槐黄国江湖第一剑客的萧之轩，自称是剑修！
苏奕颔首道：“不错。”
萧之轩拍了拍背后剑柄，“作为剑修，有所为，有所不为，谈不上厉害，能以平常心对待凡夫俗子，很难得！”
蒲铉罕见地沉默了。
从这萧之轩身上，竟让他感受到一种无形的压力！
这显得很不可思议，凡俗人间一剑客而已，身上却似乎有着一种不同寻常的力量。
旋即，蒲铉想起苏奕之前那句话，这萧之轩和其他三人不一样！
“难得？”
苏奕笑了笑，“我只知道，无论是命运长河上，还是命运长河外，世俗凡人才是世间最大多数，世间修道者，同样大多数来自凡尘，自然也包括我。”
他喝了一口酒，“而在我眼中，凡人和修行之人只有强弱之别，而无尊卑高下之分。”
萧之轩道：“在你眼中，天帝在前，也如此？”
天帝！
一瞬，蒲铉眼眸眯起来。
这萧之轩竟然知道天帝，这无疑意味着，对方根本不是什么凡尘江湖一剑客！
苏奕道：“佛门还讲一个众生平等，天帝又有什么资格让我区别高看一眼？天地不仁，以万物为刍狗，我认为，这句话是极好的，我辈修行，也当如此。”
萧之轩点了点头，“此话的确有嚼头。”
他看了看早已撤退到远处的十万虎贲，又看了看国师陆原、沈度秋和云赵安，道：“我之所以没动手杀你，就在于从你进入槐黄国到现在，不曾滥杀一人，不曾为难凡俗之人，并不是惺惺作态，也不是居高临下的怜悯和慈悲，而是那一颗看待仙凡的平常心。”
蒲铉蓦地注意到，陆原、沈度秋、云赵安虽然就在附近，可三人却似乎对发生的这一切浑然不觉。
就像被隔绝到了外界！
旋即，蒲铉心中悚然。
这是否意味着，悄无声息地，那名叫萧之轩的江湖剑客，已经施展了一门隔绝天地的秘法？
因为没有道行，也没有神识，蒲铉无法感应到这一切。
但从那些蛛丝马迹中，已察觉到了端倪！
他忍不住看了苏奕一眼，心中清楚，苏奕注定比自己更早察觉到。
萧之轩一指不远处那块篆刻“天狩”敕令的石碑，“你可参透其中奥秘？”
苏奕坦然道：“还没来得及参悟。”
萧之轩轻叹一声，“我心中已经有预感，自己就将和此地这一桩造化失之交臂。”
眉梢间，浮现一抹无奈。
旋即，他探出手，很不见外道：“给我一壶酒。”
苏奕拿出一壶酒抛了过去。
萧之轩仰头喝了一大口，眼神都变得明亮三分，“很久不曾喝过外界的神酿美酒了。”
苏奕随口道：“有多久？”
萧之轩怔怔道：“八千年？一万年？还是多少万年？忘了，于我而言，最不值钱的就是时间。”
蒲铉倒吸凉气。
他猛地意识到一种可能。
这里是凡尘，受天地规则束缚，任何修道者进入此地，都将沦为凡人！
像木青这种天君级大剑修，都不例外！
可这萧之轩，竟然在槐黄国呆了极为漫长的岁月，并且还能施展道行，这只有两种可能。
一种是，萧之轩和苏奕一样，身上有着与世不同的特殊之处，是一个异数！
另一种可能就是，对方……是天帝！
因为唯有天帝，才能抗衡凡尘的天地规则！！
想到这，蒲铉都不禁愈发沉默了。
他有预感，这萧之轩极可能是后者！一个以落魄剑客的身份，浪迹凡尘人间的……天帝！！
蒲铉都不知道该如何形容此刻的心情。
天道有缺的青峰洲，修行界的势力何等衰弱不堪，修道者的道行也完全不够看。
在整个永恒天域，青峰洲都属于垫底，是穷乡僻壤之地。
谁能想象，一位天帝竟在这青峰洲最不起眼的凡尘国度中活了很久很久？
并且，还偏偏被他们遇上了！
蒲铉脑海中飞快思忖，永恒天域九大天帝，哪个已经很久很久不曾露面了。
结果却想不出。
因为九位天帝在古今漫长岁月中，极少抛头露面，神龙见首不见尾。
最重要的是，蒲铉以前是诡灵，知道的消息都是来自那些青峰洲修道者，对整个永恒天域的了解已太少太少。
哪怕之前和真武剑庭木青、羽广君一起同行，也没了解到多少事情。
就在蒲铉心中念头纷飞时，苏奕道：“阁下能否跟我聊一聊这苦雨山的造化？”
萧之轩一怔，“只给了我一壶酒而已，就想借机打探秘密？”
苏奕又拿出一壶酒递过去，“那就两壶。”
萧之轩摇了摇头，“我虽嗜好喝酒，但从不屑拿酒水来做交换，你……”
苏奕又拿出了一壶酒。
萧之轩没好气道：“一壶一壶往外拿，没完没了是吧！”
苏奕一口气拿出了十壶。
“真是拿你没办法，成交！”
萧之轩大袖一挥，那些酒水尽数收入袖口内。
蒲铉看得一阵目瞪口呆。
这也行？
萧之轩似乎是寂寞了太久，也似乎是太久没有喝过外界的神酿，一边仰头狂饮，一边道：
“这苦雨山之下，镇压着一把名唤‘大悲’的凶剑，一剑既出，天地大悲！”
“末法时代落幕的最后一战，也是掀起开元时代帷幕的一场帝座之争！”
“这一战中，两座帝座被打碎，两座帝座分别遗落于万劫之渊和宿命海，只剩下九个帝座被一一带走。”
“这把大悲剑，就是打碎其中一个帝座的凶兵之一。”
听到这，蒲铉不由震撼在那。
苏奕也顿感意外。
在前来槐黄国的路上，他曾跟木青问询过末法时代的一战，但作为真武剑庭的大剑君，木青都不了解那一战的内幕。
因为参战之人，皆是天帝！
其他人根本都掺合不了。
木青只说，那一战被称作“末法时代的谢幕之战”，也被称作“末法终结”之战。
那一战之后，开启了永恒天域的一个新时代，也就是当今的开元时代。
九位从“末法终结”战中活下来的天帝，成了这永恒天域的九位至高主宰，至今已有百万年。
至于其他事情，木青一概不知。
不止是他，对整个永恒天域的修道者而言，“末法终结”一战都称得上是一个不可得知的秘密。
九位天帝皆对此守口如瓶，讳莫如深，不曾泄露和此战相关的细节。
人们只知道，正是这九位天帝掀开了开元时代的帷幕，是“末法终结一战”的最后赢家。
故而，当此刻听到萧之轩谈起这一战的一些细节，苏奕内心又哪可能不吃惊？
“可惜喽，大悲剑的主人已死，这把凶气十足的道剑，也在打碎那座永恒帝座时受损。”
萧之轩大口喝酒，慨然道，“当年此剑主人本该拥有一个帝座，却在和多个大敌争夺帝座的厮杀中身陨道消，临死时，以性命为代价，彻底毁掉了那个帝座，可悲可叹。”
苏奕禁不住道：“那人是谁？”
萧之轩摇头道：“都是陈年老黄历了，不提也罢。”
说着，他一指那块“天狩”石碑，“至于大悲剑为何会被封印于此，这块石碑又是由谁镇压于此，只要你能获得这把剑的认可，自然会知道答案。”
苏奕讶然道：“以阁下的实力，也无法将此剑带走？”
萧之轩擦掉唇角酒水，挠了挠头，似是有些尴尬，讪讪道：“没办法，我虽然也是剑修，可那把凶剑脾气很怪，暴躁之极，根本不认我。”
他跺了跺脚，长吁短叹，“这么多年，我一直在这槐黄国醉饮江湖，想着能用真情实意感动那把凶剑，让它明白我的诚心，说不准就会对我投怀送抱，哪曾想……这凶剑就是个薄情寡义之徒，枉费我在这里陪了它这么多年，简直白瞎了我付出的心血。”
一番话，就像在追求爱慕而不得的女子般。
蒲铉想笑，却又不敢，唯恐这位疑似天帝的家伙给自己来一剑，只能绷着脸，在肚子里笑。
苏奕揉了揉眉宇，陷入沉思。
这萧之轩的身份很神秘和特殊，这一点根本毋庸置疑。
但，苏奕可不认为，对方在这里耗费了如此漫长的岁月，会甘心把此地的造化拱手相让。
萧之轩一边喝酒，一边斜睨了苏奕一眼，乐呵呵道：“担心被我杀人夺宝？放心，你眼前所见，只是我的一具大道分身，在这凡尘人间，我一身道行同样遭受压制，并不比你强多少。”
他把刚喝完的空酒壶扔出去，又拿出一壶，“当然，你若真害怕，完全可以放弃，机缘之事，岂能强求？”
一下子，蒲铉都感到一种说不出的压力。
有这样一个不知来历的神秘家伙盯着，的确让人感到无比忌惮。
可出乎蒲铉意料，苏奕却决定试一试。
萧之轩忍不住道：“你若万一真得到那把剑，就真不担心我杀人夺宝？”
苏奕已经来到那块石碑前，头也不回道：“喝了我这么多酒，你好意思？”
萧之轩愕然。

第2770章 九座镇河碑

苏奕面朝石碑，以神识探入那镌刻着“天狩”二字的敕令图案中。
仅仅一瞬，脑海中骤然间浮现出一幕异象。
命运长河上，那不知多遥远的河流上游，被一片混沌般的灰暗雾霭笼罩。
就像一块幕布，遮挡住了命运长河尽头的景象。
雾霭缭绕，混沌气流旋转。
隐隐约约可以看到九座石碑，镇压在命运长河上方，被厚重的混沌雾霭笼罩。
说是石碑，却大到无法想象的地步，给人以巍峨无量、大而无尽之感。
当苏奕脑海中浮现出这一幕画面时，其中一块石碑上，忽地有奇异的轰鸣声传出。
而后，无数刺目璀璨的大道神光从石碑表面爆绽而出，就像无数耀眼的神虹，在混沌雾霭中彼此交错。
最终，缔结为一幅敕令图案。
图案中，是天狩两字，一笔一划皆以原始古老的道文符号组成。
当苏奕仔细“看”去时，那一幅敕令骤然一变，他整个人像坠入一座牢狱中。
这座牢狱无比奇特，由一条条血色天道规则凝练而成，弥散出令人头皮发麻的恐怖禁锢气息。
放眼一看，这座牢狱看似不大，却笼罩四极，遮蔽天上地下。
置身其中，就像被天地遗弃，隔绝于外，整个世界只剩下一座黑暗寂无的牢笼！
还不等苏奕仔细感应，整座牢狱突兀地动了，那一条条血色规则像活过来般，瞬息斩出无数血色劫光，从四面八方斩向被囚禁其中的苏奕。
那劫光比剑锋都犀利，比闪电都迅疾，充斥禁忌无边的毁灭威能。
苏奕都来不及反应，眼前一黑，所有异象消散。
下一刻，就像从一场噩梦中醒来，立在石碑前的苏奕发出一声闷哼，脸庞苍白不少。
那眼神中，犹自残留一抹惊色。
好恐怖的力量！
之前被杀死的，实则是他的一缕神识，可即便如此，依旧让苏奕心神震动。
那座隔绝一切的牢狱，简直恐怖到无法想象的地步，他的神识何等强大，一念可生万法，可面对那一场牢狱杀劫时，都来不及反应！
蒲铉有些担忧。
他看出，苏奕明显吃了个亏！
“神魂没有被重创么？厉害！”
不远处，萧之轩盘膝坐在岩石上，一边大口喝酒，一边挑起大拇指，啧啧道，
“天道九敕中，天狩敕令兼具镇压、禁锢、猎杀之威，这一道敕令一出，如开辟一方隔绝于世外的牢狱，任你是谁，任你道行再高，被困其中，注定是身陨道消、魂飞魄散、彻底消亡的下场。”
“这座石碑所篆刻的天狩敕令并不完整，历尽长达百万年岁月的磨蚀，力量早已快要消耗殆尽，正因如此，被镇压于此的大悲剑，才有了脱困而出的机会。”
“但，即便如此，天狩敕令的力量依旧不是随便谁就能抵抗，你能护住神魂不受损，不得不说……真的已经很幸运了。”
他喝酒极快，一边喝一边说，几个转眼而已一壶酒就快喝光。
蒲铉道：“前辈早知道这石碑中的凶险之处？”
萧之轩笑道：“不错。”
蒲铉学着萧之轩那样，挑起大拇指，赞道，“在阴险坑人这方面，前辈可真了不起。”
萧之轩拍腿大笑，“我又不是这小子的祖宗，为何要提醒他，更别说欲得造化，哪有不承受危险的。”
石碑前，苏奕背对两人，不曾言语，沉思片刻后，便再次分出一缕神识，探入石碑中。
仅仅片刻后，他发出一声闷哼，那探出的一缕神识再次被毁了。
蒲铉眉头皱起。
看情况，有些不妙啊。
萧之轩一手托着下巴，醉眼惺忪，“锲而不舍，勇气可嘉，但一味强求，可就太笨了。”
蒲铉已经很确定，这萧之轩是一个了不得的恐怖存在。
但这一刻，他还是没能压住内心火气，微笑道：“前辈骂自己可真够狠的，晚辈由衷佩服。”
萧之轩一怔，“何意？”
蒲铉摇头道，“没什么。”
萧之轩略一琢磨，就明白过来，他守在此地不知多少岁月，至今犹自没能获得那一把凶剑。
而苏奕初来乍到，就被他点评“一味强求，可就太笨了”，这岂不是证明，他自己更笨？
可偏偏地，蒲铉不直接说，而是拐弯抹角来了这么一句阴阳怪气的话，让萧之轩都不禁啼笑皆非。
他乐呵呵道：“为了那小子，你这小嘴抹了蜜似的，挺仗义啊。”
蒲铉连忙摆手，谦虚道：“前辈抬爱，晚辈可受之不起。”
他注意到，苏奕已经再次感应石碑的奥秘，明显要一直跟那天狩敕令耗下去。
萧之轩笑骂了一句“皮里阳秋，阴阳怪气！再这样，可就有苦头吃了。”
他忽地抬手。
蒲铉背负的一口道剑忽地掠起，落入萧之轩手中。
蒲铉心中一沉，嘴上笑道：“此剑在我手中，无非一块锈迹斑驳的顽铁，不堪入目，如今却何其有幸，竟能入了前辈法眼，若前辈喜欢，尽管拿去！”
言辞间，有若有若无的讽刺之意。
意思是说，你这样一位存在，竟惦念我手中的佩剑，不害臊？
萧之轩故作不知，拔剑出鞘。
略一打量，他似恍然般，道：“果然如此，你是砺心剑斋江无尘的徒子徒孙？”
蒲铉顿时沉默。
“话可以作假，剑可做不得假。”
萧之轩指尖轻轻一抹那锈迹斑驳的道剑，“此剑的祭炼之法，名‘心炼’，由江无尘独创，在整个永恒天域独一份，乃是砺心剑斋的不传之秘。”
蒲铉道：“前辈认得江无尘？”
萧之轩收剑入鞘，抬手抛给了蒲铉，“他啊……一个时运不济的绝世剑修，生不逢时，错过了末法终结一战的帝座之争，否则，以他的剑道造诣，拿下一个帝座也和探囊取物并没有区别。”
说着，他眼神恍惚，似在追忆往事，就此沉默。
蒲铉看着手中道剑，则想起身为诡灵时，那位传授自己道业三年之久的师尊。
当时，师尊一袭宽袖儒袍，背负长剑，温润如玉，风采卓然。
而这把名为“锈真”的道剑，就是师尊所赠。
道剑上的锈迹，斑斑点点如血泪晕染、似红梅初绽，实则是一门祭炼之法炼制出的烙印。
而锈真二字，谐音“修真”，赠剑之时，师尊曾叮嘱，让身为诡灵的他，参禅也好、炼剑也罢，在大道之上，独修真我便可！
“就是不知道苏前辈，和师尊又有着怎样非同一般的关系，竟能让师尊所留那一幅墨宝主动投怀。”
蒲铉望着立在石碑前的苏奕，也不禁陷入沉思。
接下来的时间里，苏奕一次又一次失败，神识都被毁掉不知多少。
神魂都随之负伤累累。
可苏奕眼神却愈发明亮起来。
在那座由天狩敕令所化的牢狱中，他的神识一次次被杀，经受了一次次堪比“死亡”的过程，其中之大恐怖，换做其他道心不坚之辈，早已彻底崩溃。
可苏奕却浑不受影响。
反倒是在这个过程中，随着他一次次尝试，已渐渐参悟到一些和天狩敕令有关的妙谛！
诚如萧之轩所言，天狩敕令主禁锢、掌杀伐，本身实则是一种天道规则的显化！
这一道敕令一出，隔绝天地，自成牢狱，被困其中的修道者，就像被天地遗弃，失去和外界周虚大道之间的感应，一身道行都将遭受镇压和禁锢，沦为和凡人般的囚徒，予取予夺。
在修行路上，有着许多类似的神通法诀，比如囚禁术、缚身术、改天换地神通等等。
但，天狩敕令可怕就可怕在，它是天道规则的显化，代表着命运长河上的一种凛凛天威！
苏奕如今已断定，在之前所看到的异象中，那镇压在命运长河上游极遥远处的九座石碑，代表着的就是九种天道规则。
石碑上的敕令，便是天道规则的显化，也就是永恒天域人所皆知的“天道九敕”！
按大剑君木青的说法，“天道九敕”乃是天道规则显化，从洪荒时代至今的岁月中，只有天帝存在才能参悟其中奥秘。
但，真正能完整掌控这九道“敕令”奥秘的，则极其之少，少到只存在于传闻中！
“再试下去，你的神魂注定将彻底崩坏瓦解。”
冷不丁地，萧之轩开口，“归根到底，这等敕令根本不是你一个逍遥境剑修可参悟。”
在他身边，已堆满了空荡荡的酒壶。
说着，他晃了晃手中最后一壶酒，自嘲似的说道，“当然，我也做不到，就是天帝也很难真正掌控一道完整的敕令。”
苏奕道：“从古至今，是否有人做到过？”
萧之轩不假思索道：“有！洪荒时代、末法时代、乃至于当今开元时代，都有人做到，但……屈指可数！并且皆是天帝！”
顿了顿，他说道：“这一道敕令的力量已濒临枯竭，你不妨在此等一等，兴许那一把凶剑一发威，就破了这一道天狩敕令的压制，自己就能飞出来。”
苏奕道：“相比那被镇压的大悲剑，我对这天狩敕令更感兴趣。”
说着，他再次动手。
只不过这一次，他动用了一丢丢外力。

第2771章 镇凶剑

当苏奕的神识再次探入石碑时，已带上一股轮回大道的气息。
熟悉的牢狱景象再次出现。
一条条血色规则化作决堤般的道光洪流，从四面八方轰杀而至。
但，却被轮回硬生生挡住！
之前时候，苏奕根本就挡不住，会被瞬间抹杀掉一股神识。
而现在，轮回则像一道护城河，在抵挡来自这座牢狱的杀伐！
一种是神秘的天道规则，一种是堪称无上的轮回之力，彼此激烈争锋起来。
苏奕的神识很不好受。
在这牢狱中，那天狩敕令占尽天时地利，拥有绝对的杀伐之力。
仅仅半刻钟后。
砰！
轮回溃散，神识崩灭。
立足在石碑前的苏奕，脸色又苍白一些，因神魂负伤而头疼欲裂。
“你已经参悟到天狩敕令了？”
远处岩石上，萧之轩开口，眼眸盯着苏奕，眉梢浮现一抹异色。
之前他一直留意着这陌生年轻剑修的动静，清楚对方出手三十九次。
前九次，每次都瞬间落败。
从第十次开始，到第二十九次，从瞬间落败支撑到了三个呼吸才落败。
直至第三十九次，已能坚持五个呼吸。
对此，萧之轩表面上没说什么，内心实则很吃惊。
过往漫长岁月中，他不止一次尝试参悟天狩敕令。
最开始的时候，也和苏奕一样，瞬间落败，没有任何悬念。
直至尝试到第六次的时候，才能坚持两个呼吸，直至第三十九次的时候，已能坚持九个呼吸。
看似比苏奕要明显厉害一些，可要知道，苏奕仅仅只是逍遥境道行！
这一点，萧之轩早就看出，当以自己的修为境界和苏奕对比时，他才会感到无比吃惊！
无法想象，一个逍遥境道主的神魂力量，怎可能强横到如此离谱的地步。
而现在，当目睹苏奕足足支撑半刻钟时间后，萧之轩彻底意识到不对劲了！
他尝试到现在，仅仅只参悟到“天狩敕令”的一些皮毛而已，片鳞半爪都谈不上。
并且，远远无法支撑到半刻钟时间。
这一切，让萧之轩意识到，那年轻的剑修极可能做出了一桩了不得的事情！
“还在尝试。”
苏奕头也不回。
他伫足原地，静心调息。
之前轮回力量之所以被击溃，不在于轮回弱，而是他对轮回大道的掌控，还远远不够。
毕竟，天狩敕令是一种天道规则的显化。
而轮回如今才刚被锤炼为逍遥境层次的大道法则，差距摆在那。
直至许久，苏奕再次出手。
只不过这一次，他动用了玄墟之力。
一种由第一世从命运长河中打捞出来，早在人间时就赠予苏奕的无上大道。
斩因果、断宿命，玄之又玄，深若大墟。
修行到如今的境界，苏奕早就判断出，玄墟之力牵扯到命运之道的奥秘，在这永恒天域，足可列入上三阶！
至于究竟是第一阶大道，还是第二、第三阶，苏奕还拿捏不准。
而现在，他打算试一试和“天狩敕令”相比，玄墟之力能支撑多久！
“你这位同伴，莫不是哪位天帝新收的关门弟子？”
岩石上，萧之轩主动问询。
蒲铉看得出，这个模样如落魄江湖剑客的家伙，明显是对苏奕的来历产生了兴趣。
换而言之，在之前时候，对方根本不在意苏奕是谁，才会不曾问询这个问题。
蒲铉笑道：“前辈您呢，又是何方神圣？若您不介意泄露天机，晚辈自然也会开诚布公。”
萧之轩一脸的鄙夷，“唠一唠身份来历而已，你小子还忸忸怩怩地做交换，太市侩了！”
蒲铉只笑着，不说话。
萧之轩似乎也失去兴致，坐在那，一手托腮，看着石碑前的苏奕，沉思不语。
同样是半刻钟后。
苏奕唇中发出一声吃痛的闷哼，身影都一阵摇晃。
蒲铉心中一颤，忧形于色。
萧之轩若有所思道：“似乎……还是不行啊，我就说逍遥境层次的实力，怎可能……”
刚说到这，盘膝而坐的萧之轩忽地起身。
几乎同时，苏奕身前的石碑，忽地无声息地四分五裂，其上篆刻的“天狩”敕令随之溃散消失。
这突如其来的一幕，让萧之轩都不禁措手不及。
他刚要说什么。
苦雨山忽地产生异动。
一阵激昂的剑吟声冲霄而起。
那天穹云层都被震碎，天穹深处似有无形的规则力量都被震动。
整个槐黄国天下，到处是锵锵剑鸣声！
“这……”
极远处，率领十万虎贲等待的大将军孟三思大惊失色，那剑吟仿似从地下深处传出，带着令人胆寒绝望的恐怖杀伐气。
那十万虎贲胯下战马，都瘫痪如泥，场中顿时乱成一片。
国师陆原、沈度秋、云赵安就在那苦雨山脚下，当剑吟响起时，三者浑身一颤，就被活生生震得晕厥过去。
而在槐黄国外，当这一道剑吟响起时，同样惊动那早已等候在那的各方修行势力。
真武剑庭大剑君木青皱眉不已。
苏玄钧和蒲铉已经进入槐黄国一个多月，至今还不曾返回，不知生死。
就是不知道，这剑吟又是为何而鸣。
难道说，那把从末法时代落幕时遗留下来的凶剑，即将横空出世？
远处，黑崖剑宗天君老怪物祝全咧嘴笑道：“不出意外，那一场造化肯定要出世了！”
说着，他忽地想起什么，扭头对远处的木青道，“你身边那俩进入槐黄国的小辈，注定早已死透！劝你木青还是立刻离开为好，否则，小心步入那两个小辈的后尘！”
木青脸色阴沉，并不言语。
“若真的是那一桩造化出现，最终会花落谁家可不好说。”
来自听雨剑楼的“娆芸夫人”语声婉转。
“明枪易躲，暗箭难防，你们可要当心了，那暗中还不知多少人等着浑水摸鱼。”
远处云端，一袭紫袍，童颜鹤发的邪道巨枭罗老鬼面无表情开口。
话还在回荡，众人果然就看到，在极远处的其他地方，陆续有身影从暗中走出。
当辨认出其中一些人的来历，木青、祝全、娆芸夫人这些永恒天域中的大天君，都不禁心中一沉。
群狼环伺，棘手了！
一旦那一桩造化出现，被人带到这槐黄国外，势必将彻底引发一场不可预测的大混战！
到那时，强大如他们这些天君，都极可能有性命之危！
苦雨山下。
剑吟响起时，萧之轩大袖一挥，晕厥过去的国师陆原、沈度秋和云赵安，尽数被收走。
而后，他抬眼看向蒲铉，“你要不要先退到远处？当那把凶剑出世，以你那沦为凡人的躯体，注定要遭劫。”
蒲铉摇头拒绝了。
苏奕不走，他自不会走。
无非一死而已。
他又不是没死过。
萧之轩赞许道：“不愧是江无尘的徒子徒孙，一颗剑心磨炼的极是不俗。”
说着，他仰头看向苦雨山，“等待这么久，总算又能见到这把凶剑了……”
那眼神深处，尽是感慨。
而此时，苏奕已折身来到蒲铉身边，传音道：“先委屈你一下。”
不由分说，就施展袖里乾坤之术，把蒲铉收了起来。
萧之轩好笑道：“怕什么，我若要杀他，何须等到现在？”
苏奕拿出酒壶喝了一口，目光同样看向苦雨山，“机缘之争，最忌讳万一。”
萧之轩点了点头，忽地道：“那把凶剑若出世，整个槐黄国绝对会引发一场泼天大祸，一国之地势必沦为焦土，无数生灵为之魂飞魄散。”
苏奕道：“阁下可有挽救之法？”
萧之轩道：“倘若你能降服那把凶剑，自可以化解此劫，若做不到，就由我……”
话没说完，苏奕已经道：“能！只要阁下不掺和，那把凶剑唾手可得。”
萧之轩一怔，“这么自信？”
“试试。”
苏奕收起酒壶，脚下一踏，身影扶摇而起，瞬息来到苦雨山之上，天穹之下。
“喲，能够对抗凡尘规则的同时，将一身道行恢复到仙道之路的大门前，可真了不得！”
萧之轩啧啧出声。
仙道之路的大门前，便是人间修士的最高处，一步可成仙。
这等实力，的确能在这凡尘之地横行，为所欲为，比老天爷都厉害。
毕竟老天爷只是天道规则，可那青袍年轻人则可以随心所欲做一切想做之事！
当然，他萧之轩也在此列。
并且……
还要更强！
一瞬，萧之轩已来到天穹下，笑说道：“那就让我看看，小友如何降服这把曾劈碎一个帝座的绝世凶剑。”
苏奕看了他一眼，“仙道修为？”
萧之轩道：“马马虎虎。”
轰！
苦雨山震动，天摇地晃。
整个槐黄国随之震颤，天穹上涌现出可怖的天道规则气息。
外界，不知多少眼睛死死盯着这一切。
到了这一刻，所有等候在外界的老怪物都已无比确定，那一桩无上造化，是真的要出世了！
而此时，苏奕则提前出手了。
右臂扬起，以五指为盖，朝苦雨山按去。
顿时——
剧烈摇晃的苦雨山寂静不动。
旋即，天穹上涌现的天道规则气息随之消失，整个槐黄国平静下去。
一切异常，竟是在那轻飘飘的一掌之下，便消失得一干二净。
唯独在那山底深处，则有一道悲泣如诉的剑鸣传出。
萧之轩立在那，愣住了。

第2772章 尔虞我诈

剑吟响起时，萧之轩清楚感应到了那一把凶剑。
就位于苦雨山之下。
可现在，萧之轩什么也感应不到了。
苦雨山就像恢复以前被禁锢的时候，寂静无声，普普通通。
这一切，让萧之轩都难以置信。
抬手一按，那把凶剑就被镇压了？
这还是自己认识的那把凶剑？
末法终结之战中，此剑可是尽显凶威，让不少天帝都负伤，忌惮三分啊！
那十三帝座之一为何会被毁掉？
此剑居功至伟！
可为何，明明“天狩”敕令已破碎消散，此剑都还没出世，就被一个逍遥境年轻剑修镇压了？
饶是萧之轩了解无数隐秘，阅历之丰富世间少有人能及，此刻也不禁愣住。
想不明白！
“你……如何做到的？”
萧之轩扭头看向苏奕。
手中拎着的一壶酒，都忘了喝。
苏奕道：“随手为之，奇怪么？”
萧之轩唇角抽搐，“随手为之？可真是小母牛不下崽，牛逼坏了！”
苏奕笑呵呵道：“这等粗鄙之言，听着竟如此顺耳，阁下可真是小嘴抹了蜜，甜！”
萧之轩上下打量了苏奕一番，又看了看那早已归于寂静中的苍穹，道：“这么说的话，那大悲剑已是你的囊中之物？”
苏奕点头，“阁下若是不甘心，不妨强求一下试试。”
萧之轩笑道：“你赠我美酒，我又怎好意思？打个商量，你为我解开心中困惑，我放弃这一桩造化，如何？”
苏奕随口道：“可以，阁下去外界等着，我收了那把凶剑，就去外界找你，咱哥俩找个酒楼，好好把臂言欢，我恰好有很多疑惑想跟阁下请教。”
萧之轩揉了揉下巴，道：“外界太嘈杂，还不知有多少人守株待兔，打着黑吃黑的主意，万一一不留神，你我再见不到面，岂不是太让人伤心？”
苏奕哦了一声，“这样啊，可真是让人不知如何是好。”
两人彼此对视，忽地都沉默了。
之前看似在闲谈，实则是在试探彼此的底线。
苏奕的态度很简单，这把剑我要定了，你立刻离开，就当什么也没发生。
萧之轩则不甘心就此罢手，要摸清楚苏奕为何能降服大悲剑，不见兔子不撒鹰。
于是就僵持在这。
而这种看似风平浪静的对峙，实则最凶险！
从一开始，苏奕就没有真正相信萧之轩。
这个用落魄江湖剑客身份出现的老家伙，之前看似极好说话，实则其态度一直让人琢磨不透。
直至现在，苏奕大致能断定，这老家伙绝非什么良善之辈！
苏奕甚至敢肯定，之前的交谈中，他显露出的态度一旦稍有一丝的犹豫、迟疑，就极可能引来不可测的杀劫。
归根到底，对方之所以好说话，无非一个原因——
看不透自己！
尤其当自己随手镇压那把凶剑后，对方明显有所顾虑，想摸清楚情况，再决定去留。
许久，萧之轩将壶中酒一饮而尽，叹道：“若这样下去，可就不善喽，要不这样，你也是剑修，我也是剑修，咱们哥俩痛快一些，以剑道分个高低？”
苏奕欣然道：“吾辈剑修，当如是。”
萧之轩凝视苏奕脸上的笑意，看不出一丝一毫的犹豫和顾忌。
只有欣然期待之意。
半晌，萧之轩也笑道：“对，剑修解决麻烦，自当仗剑斩之！我如今有仙道修为，小友可要当心了。”
说着，他一步迈出。
一身衣袍鼓荡时，虚空中忽地映现出一轮血色明月，有无数剑气像月光般飞洒而出，鲜红剔透，如梦似幻。
天地骤然一变，一个隔绝外界的小天地，或者说是一座神妙的剑域，就此凝聚而成。
血月当空，剑气流淌如月光，萧之轩立足其中，笑呵呵道：“小友，此地风景如何？”
“就怕是镜花水月迷人眼。”
苏奕抖了抖衣袖，挥拳如剑，天上血色明月骤然四分五裂，破碎凋零。
这座剑域结界随之出现裂痕。
萧之轩啧啧道：“小友可太不够意思了，之前只显露出仙道门槛前的修为，差点让我以为，在道行上足可稳压小友一头。”
苏奕道：“彼此彼此，我可没想到，阁下这样一位高人，一出手就是仙王巅峰的实力，害得我想保留一些实力都不行。”
“小友挥拳就能撼动仙王巅峰之力，隐藏的实力可不止是一些。”
萧之轩哈哈大笑，袖袍一挥。
轰！
天地变幻，无数血色剑花凝聚，像一盏盏血色莲灯，花瓣由剔透的剑气凝聚，最神妙的是，每一朵剑花内，竟浮现出一个个舞剑的神祇身影。
一瞬，苏奕就被无数血色剑花裹挟。
这，赫然是神道层次的力量，比之下位神最巅峰的一击都要厉害三分！
苏奕立足原地不动，峻拔的身影四周，则有剑气冲霄而起。
无数宛若血色莲灯的剑花轰然崩碎。
几乎同时，苏奕一步迈出，拔出背后仙剑荧惑，一剑朝萧之轩斩去。
疾若流光一闪。
铛！
萧之轩屈指一弹。
仙剑荧惑爆碎。
“小友，你上当喽！”
萧之轩一声长笑，一下子施展出上位神层次的实力，掌指如剑，猛地一劈。
力道之霸道，恐怖无边。
一瞬，苏奕身影倒飞出去。
还不等他站稳，萧之轩已如影随形而至，眸子深处有浓烈的杀机爆绽。
依旧是一掌，力若神王手挽星河砸落。
可这一掌还未斩落，萧之轩眼眸一缩，毫不犹豫闪身暴退。
轰！
一道剑气从苏奕袖口呼啸而出，凿穿长空，擦着萧之轩的身影掠过。
萧之轩躯体上顿时出现一道触目惊心的剑痕，鲜血如瀑流淌，浸染衣袍。
他倒吸凉气，“不朽境实力？没看出小友你仪表堂堂，人却蔫儿坏！”
苏奕擦掉唇边血渍，暗叫一声惋惜。
之前他故意负伤，给对方一个趁虚而入的机会，不曾想，在关键时刻还是被对方躲开了。
“阁下作为老前辈，却一而再再而三使诈，论心黑，我自叹弗如啊。”
苏奕感慨。
萧之轩浑不在意身上伤势，叹道：“这里终究只是凡俗之地，容不得我小心谨慎，万一阴沟里翻船，一世英名被毁倒无所谓，与那把凶剑失之交臂，才最让人追悔莫及。”
苏奕道：“一具大道分身而已，毁掉又如何？倾尽全力，一剑定胜负，不更痛快？”
萧之轩笑眯眯道，“说的轻巧，痛快是痛快了，可我在这十数万年的谋划和付出的心血，岂不是白流了。换做小友你，你甘心？”
苏奕点了点头，“明白。”
交谈时，两人一身的气息都在蓄积和酝酿。
若说之前的厮杀是试探，那么在此刻，两者都清楚，接下来已经到了彻底分出胜负的骨节眼。
萧之轩忽地道：“若小友愿将那把大悲剑拱手相让，无论小友提出什么要求，只要我能做到，统统可以答应。”
他一指天穹，“作为诚意，那外界点名要杀你的黑崖剑宗之人，不管是谁，都会死！”
一番话，油然流露出一股无形的威势，睥睨傲岸，根本不把黑崖剑宗放在眼中。
苏奕笑起来。
他看出，直至此刻这萧之轩才终于认可自己拥有和他谈判交易的资格。
在此之前，对方无论说了什么，实则内心根本就没想过和自己做交换！
萧之轩挑了挑眉，道：“不信？那你可知道，即便你现在能取走那把剑，等离开槐黄国时，依旧会遭遇灭顶之灾？”
似是唯恐苏奕想多，他笑道，“这可不是威胁，而是肺腑之言，摆事实，讲道理，你扪心自问，就不担心我的本尊也在外界？”
苏奕淡淡道：“既然你本尊在外界，何必在意一具分身的得失？又何必在这时候跟我扯什么交易？难道你的本尊也没把握留下我？”
萧之轩沉默半晌，忽地笑着指了指苏奕，“你啊你，真是不见棺材不落泪，枉费老前辈我的一番苦苦劝解之心！”
一瞬。
他身上气息骤变，弥散出属于永恒层次的大道神威。
这槐黄国的天道规则都被触动，映现出可怖的天灾异象。
萧之轩负手于背，“这，才是我真正的实力！过往岁月中，我一次次试探，最终确定一件事，在和槐黄国的天道规则对抗时，有一个极限！”
他笑着看向苏奕，“这个极限可不是逍遥境层次，而是神游境！”
“小友你在外界，也只是逍遥境修为，哪怕在这槐黄国中内发挥全部实力，相比我而言，终究差了一个大境界！”
萧之轩眉梢间，尽是笑意，眨了眨眼，“实不相瞒，刚才我之所以没有下杀手，就是陪你玩闹而已，想的无非是摸一摸你的底。”
“毕竟，你是除了天帝之外，头一个能在凡俗中对抗天道规则的人，很特殊，很反常，也很有意思，不弄明白怎么回事，我怎忍心下杀手？”
一番话说罢，萧之轩似是很痛快，想饮酒，却发现酒水早已喝光，不由吧嗒了一下嘴巴，“怎样，这番话够不够换你一壶酒和一个回心转意？”

第2773章 太吾洞天 枯玄天帝

萧之轩依旧是萧之轩。
但和之前相比，却像变了一个人。
不再是那个醉眼惺忪的落魄剑客，举手投足之间，尽是睥睨从容、威严如天的仪态。
“酒我有的是，不必换。”
苏奕拿出一壶酒，抛了过去，“至于回心转意，就别想了，只求一败。”
萧之轩拿起酒壶喝了一口，点头道：“好！”
难得的，他看向苏奕的眼神，多出一抹发自内心的欣赏。
心境坚凝如此，这样的年轻剑修只要不死，他日永恒天域中，必有其展露峥嵘之日。
换做其他逍遥境角色，别说和自己斗智斗勇，怕是早在那篆刻“天狩”敕令的石碑前，就已被自己杀了。
苏奕道：“出剑之前，我其实想知道，你对待凡俗之辈的看法，是否是真？”
萧之轩一怔，顿感意外，没想到苏奕会问出这样一个和时局无关的问题。
旋即，他点头道：“我的剑锋，从不指向凡俗人间。也正因如此，你在槐黄国的表现，才会让我对你高看一眼。”
苏奕笑道：“还好，没辜负我赠的酒。”
萧之轩哑然，这小子竟都敢随意点评自己了！
破天荒地，萧之轩道，“出剑吧，我给你一线活路，不会让你就这么死了。”
苏奕迈步上前，纵身一闪。
嗤！
一道笔直剑痕出现在虚空，剑痕的尽头，出现在了萧之轩的腰腹之地。
而苏奕，则立在了萧之轩身后之地。
“阁下觉得，这一剑如何？”
苏奕拿出酒壶喝了一口。
萧之轩背对苏奕，低头看向腹部那一道横切而过的剑痕，点头道：“此剑之犀利，为我生平仅见！”
他脸上没了笑意，尽是认真之色，也并未撒谎。
在这槐黄国，凡尘的天地规则压制下，唯天帝能与之抗衡。
但，眼前这年轻剑修却打破了这个铁律。
而萧之轩之前所言并不假，哪怕是天帝在此，在对抗天地规则压制时，最多也只能施展出神游境层次的修为。
可令萧之轩震惊的就在这一点。
那年轻剑修，竟一点不受天地规则影响，施展出了逍遥境的修为，以弱自己一境的一剑，将自己这具大道分身击杀！
这一剑，何止是犀利和霸道，简直惊艳无边。
故而，萧之轩才会说出“生平仅见”四字。
若知晓他身份的人，自会清楚，这四个字的评价，是何等之高。
轰！
虚空中，那一道笔直剑痕这才消散，虚空裂开一道巨大的缝隙，轰鸣如雷。
萧之轩的身影，则从腰腹之地一分为二。
下半身化作光雨飞洒。
上半身则变得极为模糊虚幻，转了个方向，看着苏奕。
“自我介绍一下，我道号枯玄，剑修，永恒天域皆唤我‘枯玄天帝’，以后……我们会再见面的。”
声音还在回荡，自称枯玄天帝的男子，已悄然化作一片光雨消失不见。
“枯玄……原来是他……”
苏奕终于明白过来。
枯玄。
永恒天域九位天帝之一。
坐拥永恒帝座“太吾洞天”！
其一手开创的“太吾教”，位于五大天都之一的“黑水天都”，为当世第一魔道势力！
这些，天下人尽皆知。
传闻中，枯玄天帝常年隐居黑水天都“淋漓阁”，已很久很久不曾再显露踪迹。
故而，世间和枯玄天帝有关的消息，早销声匿迹不知多少岁月。
便是在神域的定道之战中，这位魔道天帝也不曾出现。
谁能想象，他的一具大道分身，竟隐匿在了被称作穷乡僻壤的青峰洲境内的一个凡尘国度中？
萧之轩，落魄江湖剑客。
枯玄天帝，傲立永恒天域之巅的九位天帝之一。
悬殊无疑天大了。
“这阴险心黑的老家伙虽然做事不厚道，可不得不说，倒也别有一番风采。”
苏奕暗道。
一位天帝，却能在凡尘之地甘之如饴，浪迹浑浊红尘中逍遥自在。
最重要的是，他能在意凡夫俗子的性命！
只这一点，就已值得苏奕敬重。
当然，这掩盖不了枯玄天帝身上显露出的枭雄秉性，看似像个酒鬼，吊儿郎当没个整形，实则最容易把人给坑了。
毕竟，谁能想象，如此厚颜无耻、谲诈心黑的家伙会是一位天帝？
之前若自己实力不济，绝对会死的很难看！
萧之轩躯体消散之地，有三道身影从虚空中跌落下来，正是国师陆原、沈度秋、云赵安三人。
苏奕袖袍一挥，就将兀自陷入昏迷中的三人托住，缓缓放在苦雨山之巅的亭台中。
冷不丁地，国师陆原忽地睁开眼，笑道：“小友，你没让我失望，以后见面时，死罪可免。”
苏奕眼眸微凝，旋即就明白，这是枯玄天帝的一缕意识印记，无非是暂时占据了国师陆原的躯体。
似乎，他留下这一道印记就是为了看一看，苏奕会不会杀掉这三个凡俗中的武道登顶者。
“要不要再聊一聊？”
苏奕走上前，飘然来到亭台中。
国师陆原眨了眨眼，“或许，在这槐黄国之外，咱们就会再见面了，你啊就赶紧带着那把凶剑离开吧。”
声音还在回荡，国师陆原浑身一颤，重新陷入昏迷。
苏奕以神识感应，确定枯玄天帝的那一缕意识已经不在。
他拿出酒壶喝了一口，正准备把蒲铉从袖里乾坤中放出来。
猛地，昏迷中的沈度秋忽地坐起身体，笑眯眯道：“对了，我差点忘记一件事。”
苏奕一脸无语，差点没忍住一剑劈过去，这位魔道天帝未免也太皮了一些！无疑，这又是枯玄天帝的一缕意识印记。
“别担心，是正事。”
沈度秋乐呵呵道，“这槐黄国苦雨山下的天狩敕令，是当年吕红袍在末法终结一战之后所留，而那把凶剑的主人虽然早已经死了，可此剑和吕红袍大有渊源，你小子可当心点！”
苏奕面无表情道：“有劳阁下费心。”
沈度秋叹道：“你明白老前辈我的苦心就好，毕竟九大天帝中，也就我是个好说话的，向来乐意关照和提携晚辈后生。”
“但吕红袍可不一样，这家伙喜怒无常，性情古怪，杀人从不问理由，如今你毁掉吕红袍当年所留的敕令，夺走那把凶剑，吕红袍若知道，一定会找你麻烦！”
苏奕揉了揉眉宇，心中想起一事。
传说之主王执无曾直言，他此生最钦佩之人便是红袍天帝，没有之一！
这位红袍天帝是一位女子，一袭红袍遮天蔽日，手中杀的绝世大敌，鲜血都能染红永恒天域的天穹。
如今，按枯玄天帝所言，那把凶剑和天狩敕令竟又和另一位天帝扯上关系，这让苏奕都有些无语。
这次自己的运气好像有些背啊，一下子得罪两个天帝！
“当然，你若是担心被吕红袍找麻烦，尽可以来黑水天都‘淋漓阁’找我，或者去找太吾教……”
不等说完，苏奕打断道，“你不是在槐黄国外么，我离开时就去找你！”
沈度秋笑道：“好！”
旋即，枯玄天帝占据沈度秋的一缕意识消失不见，沈度秋重新陷入昏厥。
苏奕目光看向云赵安，不免有些怀疑，这家伙是不是也被枯玄天帝的一缕意识占据了。
还好，再没有发生这种事。
而经历这样的小插曲后，苏奕懒得再把蒲铉放出来，身影一闪，忽地穿透苦雨山山体，笔直朝大山底部掠去。
几个呼吸而已，苏奕就已来到山底三千丈之地。
这里是一个与外界隔绝的奇异牢狱，有无数密密麻麻的血色规则力量交织。
这赫然是天狩敕令所化的牢狱！
而在牢狱内，正有一把道剑悬浮在那。
此剑古朴老旧，剑身霜白，覆盖着细如牛毛的裂纹，剑柄则像在鲜血中浸泡了无数年，鲜红刺目，像燃烧一般。
虽然被囚禁在牢狱中，可当苏奕的身影出现，那把道剑骤然旋转，剑尖指向牢狱外的苏奕。
瞬息，苏奕眉眼刺痛、心神涌起一股极度危险的感觉。
这让苏奕惊讶。
天狩敕令所化的牢狱隔绝外界，无论人和物，皆会被彻底禁锢和镇压，丧失一切抵抗。
可很显然，那把道剑不寻常，并未被真正的禁锢。
悄无声息地，道剑上出现一个童子模样的身影，头发乱糟糟的，小脸倒是很清秀。
他穿着一袭肥大宽松的绿袍，盘膝坐在道剑上，一手托腮，有气无力道：“让一个逍遥境的小玩意跑来见我，真是瞧不起本大爷啊！”
苏奕挑了挑眉，剑魂？剑灵？
亦或者是其他一些乱七八糟的灵体？
“说说吧，你家老大是哪个天帝，为何不敢亲自前来，是担心被本大爷算旧账，一剑戳个透心凉？”
绿袍童子打着哈欠，一脸昏昏欲睡的样子，“若不说，就赶紧滚蛋，别打扰本大爷睡觉！”
苏奕笑了笑，好奇道：“冒昧问一句，你究竟是个什么东西？”
绿袍童子猛地抬眼，清秀小脸上露出一抹灿烂笑容，一字一顿道，“有种再说一次！”
绿袍飘曳，一股狂暴凶厉的剑意，骤然间在那座牢狱中肆虐。

第2774章 只恨读书少

绿袍童子杀气腾腾。
那一把道剑发生惊人的变化，霜白的剑身浮现无数丝线般的血痕，剑柄处有浓稠的剑气化作血珠滴滴答答坠落。
恐怖的剑气如山崩海啸，不断冲撞整座牢狱，轰鸣不断。
“我说，你是个什么东西。”
苏奕扬起右手，整座牢狱忽地像被一只无形大手攥住，任凭那凶厉狂暴的剑气冲击，也纹丝不动。
绿袍童子皱眉，惊疑道：“之前是你参透了天狩敕令？”
一条血色规则秩序从牢狱中垂落，像一条鞭子狠狠打在绿袍童子身上。
道剑摇晃，绿袍少年身上爆绽一团血光，浑身一颤，面露痛苦之色。
“现在你觉得，我有种没有？”
苏奕笑问。
绿袍童子噌得起身，破口大骂，“原来刚才阻挠本大爷离开的，是你这小东西！你等着，本大爷非弄一剑戳死你不可！”
轰！
道剑暴冲，怒劈而出。
整座牢狱猛地剧震，竟隐隐有被劈开的迹象。
苏奕五指收拢，随着心念转动，牢狱四周涌现出无数宛如神链般的血色规则，那把道剑的力量顿时被抵消化解掉。
那是天狩敕令所显化的一种天道规则！
之前，枯玄天帝曾无比困惑，为何苏奕这样一个小小的逍遥境道主，能够抬手间就镇压那一把即将出世的凶剑。
直至大道分身被毁掉，他都没弄明白。
其实原因很简单，苏奕在那座石碑中，虽没有真正参悟和掌控天狩敕令，但却凭借玄墟之力和九狱剑的力量，一举把石碑中的“天狩敕令”力量夺走了！
这一道敕令力量，如今化作一枚烙印图案，被镇压在九狱剑之下，温驯如绵羊，一点都不抵抗和挣扎。
石碑爆碎，就在于此。
那把凶剑之前差点横空出世，也因为没有了天狩敕令的镇压。
同样，苏奕之前在苦雨山之上，抬手间就把那把凶剑镇压，便是动用了镇压在九狱剑之下的天狩敕令的力量。
一如此刻，苏奕抬手间，就能操纵那座天狩牢狱，对那把凶剑和绿袍童子镇压。
“本大爷就不信了，一个力量都快磨灭的破敕令，还能撑多久！”
绿袍童子气恼，身影忽地掠入那一把道剑内。
轰！
道剑像一下子多出一股灵性，在牢狱中一阵乱劈乱砍，凶厉狂暴的剑气如飓风般一次次冲撞在牢狱上。
苏奕五指收拢。
整座牢狱开始不断收缩，那密密麻麻的恐怖剑气全都被压制住。
到最后，整座牢狱就像化作一口剑匣，把那一把道剑彻底囚禁在其中。
至此，那把道剑再无法动弹。
唯有绿袍童子的破口大骂声不断传出：
“狗日的，若不是那狗屁敕令，本大爷一指头都能碾死你这蝼蚁！”
“告诉你，这破敕令的力量最多只能封印本大爷三天，三天后，就是你这小东西的死期！”
“为何不说话？怕了？那还不赶紧跪地叩首，恭恭敬敬地把本大爷放出来？”
……那些咒骂，很粗鄙，很狂野，也很气急败坏。
苏奕一笑置之。
他抬手间，就把被囚禁的道剑拿在手中。
天狩敕令的力量已从“牢狱”化作“剑鞘”般的形态。
仔细看，此剑最醒目的是剑柄，鲜红如鲜血浸泡，若不是被禁锢，会有剑意所化的鲜血不断滴落。
而剑身上那丝丝缕缕的裂纹，不断有血色渗出来，凶厉刺眼，就像那剑身内藏有一片由鲜血汇聚而成的大海。
哪怕此剑被镇压禁锢，当握住此剑时，一股恐怖磅礴的杀气像山崩海啸般冲击苏奕的心境，脑海中仿似看到一幕画面——
画面中，万道崩殂，天塌地陷，一个个气息恐怖的伟岸身影在厮杀征战，一把凶剑带着无匹霸道的剑威，肆虐战场内外，剑锋所指，掀起无尽腥风血雨。
苏奕澄澈如镜的心境，在这一刻忽地变得暴躁乖戾，内心深处的杀机就像彻底被勾起，产生一股嗜血般的强烈渴望。
但仅仅一瞬，心境如点灯，一点心光扩散。
一切的暴躁、乖戾气息，尽数消散。
连那心中的杀机全都烟消云散。
心境如铜鉴，剔透光明。
一切的异常随之消失。
再看向手中这把道剑，苏奕都不禁吃惊。
被天狩敕令封禁着，剑身的杀机依旧能渗透出来，像山崩海啸般冲击自己的心境，差点让自己“入魔”！
也幸亏自己早已凝聚出心魂，点亮心光，才能第一时间斩除这一切异常。
否则，心境都会被这把道剑渗透和影响，后果不堪设想！
这让苏奕都无法想象，若撤去天狩敕令的力量，让这把凶剑显露出其真正的凶威，又该何等可怕。
“咦，真他娘奇了怪了，天帝之下，只要手握此剑者，心境必被剑意所夺，彻底丧失神智！你一个逍遥境小东西，怎可能还能稳住心境？”
道剑内，传出绿袍童子的叫声，“难道你不是逍遥境，而是一个阴险心黑喜欢扮猪吃虎的天帝？”
苏奕终于开口，道：“刚才是你在搞鬼？”
绿袍童子哈哈大笑，“还不算笨！若是完整的天狩敕令，我自然束手无策，可就你掌握的这一股天狩敕令力量，早就快要消耗殆尽，哪还可能彻底困住本大爷？”
苏奕拿出酒壶喝了一口，沉思不语。
识海九狱剑镇压的天狩敕令力量，来自那块石碑，历经百万年岁月的磨蚀，的确早已快要彻底消散。
而现在，随着他亲手镇压这把道剑，天狩敕令的力量已愈发稀少。
识海九狱剑之下，只剩下一幅天狩敕令的烙印图案。
这也就意味着，一旦镇压道剑的敕令力量消散，那绿袍童子和道剑将真正的脱困，再无人能压制！
“归根到底，这把剑根本不是你一个逍遥境能染指！”
绿袍童子冷笑，透着轻蔑，“别说是你，就是那些天帝想夺得此剑，也得先问本大爷答不答应！”
旋即，他笑呵呵道，“来，给本大爷跪一个，磕千八百个响头，本大爷兴许心情好，赏你一个全尸！”
苏奕掌心一翻，一把腐朽剑鞘出现，或许，可以用这把剑鞘一试！
“哈哈哈哈，这是什么破玩意！”
绿袍童子乐不可支，“你该不会想用这破剑鞘来镇压本大爷吧？看你小子长得还算可以，脑子却怎么这么蠢，快别丢人现眼了，把本大爷笑死，你赔得起？”
而此时，一道轻笑声从腐朽剑鞘中传出，“啧，瞧瞧这小家伙笑得多开心。”
道剑内，绿袍童子惊诧道：“哟，这破剑鞘还有器灵不成？来来来，让本大爷开开眼，见识一下这位破剑鞘器灵的风采，看能否把本大爷活生生吓死！”
“不错不错，这小家伙灵性还在，虽然喜欢作死，嘴巴也欠，但只要毒打一顿，肯定能洗心革面。”
腐朽剑鞘内，第一世心魔笑吟吟说道，“来，把这小家伙送我这，我帮他开开窍。”
绿袍童子大笑，“这狗屁破剑鞘模样不行，口气很大嘛！快快快，把本大爷送进剑鞘，不把那家伙一剑戳死，本大爷跟你姓！”
苏奕答应，把被天狩敕令封印的道剑，递到了腐朽剑鞘前。
一阵奇异晦涩的力量波动，随之从剑鞘内掠出，把那一把道剑覆盖。
原本如剑匣般封禁道剑的天狩敕令力量，竟是瞬息消失不见。
“哈哈哈，这破剑鞘怕是个傻子吧，竟帮本大爷打破了枷锁，多谢多谢，本大爷……唉？”
绿袍童子大笑，狂喜不已。
可刚笑到一半，他的笑声骤然带上一抹惊愕，“等等，这是什么力量？！为何能封禁大悲剑的本源？不好！这破剑鞘是专门给本大爷挖的坑！”
道剑剧烈挣扎，剑身内隐约浮现出绿袍童子疯狂挣扎的虚影。
“过来吧你！”
第一世心魔轻笑。
轰！
道剑一震，凭空消失在腐朽剑鞘内。
最终，只有绿袍童子那一道愤怒的大骂声在回荡：
“敢坑本大爷！你他娘等着——！”
苏奕笑着站在那，心中轻松。
有腐朽剑鞘镇压，这把“大悲”凶剑注定插翅难飞。
“天狩敕令极妙，来自命运长河上游的九座镇河石碑，分别蕴含一种最古老的命运规则，以敕令图腾的方式显化于石碑之上，各有玄妙，各有玄机。”
第一世心魔的声音响起，“若有机会，你可以用心搜集一下，对你在永恒道途上的修行绝对受益无穷。”
至此，一切动静消失。
腐朽剑鞘就此沉寂，被苏奕随手收起来，身影一闪，凭空出现在苦雨山上。
袖袍一挥，蒲铉凭空出现。
苏奕把事情简单扼要了说了一下。
蒲铉不禁怔住。
这才终于知道，那萧之轩竟然是九天帝之一的枯玄天帝！
而这样的存在，却在机缘之争败给了苏奕！！
许久，蒲铉才压下心中的震撼，油然叹道：“惭愧，只恨凭生读书太少，一时竟找不出任何言辞表达对道友的敬仰！”
苏奕：“……”
这算不算另一种方式的拍马屁？

第2775章 真是好孩子

苏奕和蒲铉一起，离开了苦雨山。
他决定在槐黄国修行一段时间。
一是修复受伤累累的神魂。
二是借助凡尘的天地规则，淬炼道行。
在苏奕眼中，槐黄国的天道规则就像天然的磨剑石，与之对抗的过程，对自身道行就是一种难得的磨炼。
什么时候，一身道行彻底不被压制时，他自会启程离开。
苦雨山一战的消息，并未流传出去。
国师陆原、沈度秋、云赵安从昏睡中清醒后，虽然不清楚究竟发生了什么。
但却很清楚，这次能活命，已是侥天之幸。
至于萧之轩去了何处，山脚那块篆刻天狩敕令的石碑为何会碎裂，苦雨山那一桩造化究竟是否已被人带走……
谁也不知道。
“我等武夫问拳于仙神，虽败犹荣，传出去的话，何尝不是一桩美谈。”
陆原感慨，“可惜，未能请教那位仙师的名讳，实为人生憾事。”
云赵安和沈度秋皆心生触动。
“黑崖剑宗那边，你如何交代？”
云赵安不禁问。
国师陆原沉默片刻，道：“那两位来自真武剑庭的仙师既然没有杀人封口，就意味着根本不怕消息泄露，实话实说便可。”
当天，陆原和云赵安一起下令，封锁了和苦雨山有关的所有消息。
只是，当天目睹苦雨山大战经过的，还有十万虎贲，三千神策府精锐，消息终究很难瞒不住。
一些小道消息不胫而走，开始在槐黄国世间流传，庙堂之上，江湖之中，渐渐都有了一些和青衫神仙客相关的传闻。
有说十万虎贲在前，挡不住青衫神仙客一人，把这一切描述的神乎其神。
有说天下四大高手一起上阵，犹自不是那青衫神仙客的一手之敌。
有说青衫神仙客是真正的天外神仙，挥手间便可引落九天雷霆。
只是，却没人知道，这青衫神仙客究竟是谁，又叫什么名字。
……
“奇怪，苦雨山那一桩造化明明就将横空出现，为何却又沉寂下去了？”
外界。
各大修行势力都很惊疑。
在苏奕抬手镇压那把凶剑之前，这些外界等候的修道者，全都蓄势以待，磨刀霍霍。
可随着那把凶剑被镇压，所有修道者全都懵了，一头雾水。
猜不透缘由。
在槐黄国境内，分布着许多修道者，也有许多早已和外界修行势力暗中联系的势力。
比如国师、比如神策府。
故而，苦雨山发生的事情，也是很快传到了槐黄国之外。
也是这时候，来自各大修行势力的强者这才知道，苦雨山中那把绝世凶剑，极可能被真武剑庭的两个剑修得到了！
一石激起千层浪。
大剑君木青震撼之余，眉梢间不禁浮现出深深的忧色。
苏玄钧和蒲铉没死，本来是一件高兴的事情。
可现在木青却根本高兴不起来。
得到造化又如何？
这外界群狼环伺，杀劫重重，身怀造化者，怀璧其罪，必然会成为众矢之的！
“师伯，麻烦大了！”
羽广君低声传音。
那各大修行势力的强者，分明都把苏玄钧和蒲铉当做了他们真武剑庭的人！
也就意味着，他和师伯木青都将因此而被牵累！
杨凌霄内心暗叹。
被苏奕活擒，沦为阶下囚的他，本以为在离开青峰洲时，就能重获自由。
可现在，他不敢这么想了。
如今能否活着从此地离开，就已经是个问题！
“别担心，机缘之争而已，他们还不敢乱来，真以为我们真武剑庭这块招牌是摆设？”
木青沉声开口。
“呵呵，恭喜你们真武剑庭了，竟捷足先登，获得苦雨山那一桩大造化。”
远处，黑崖剑宗天君“祝全”皮笑肉不笑开口。
这明显是在说风凉话，毫不掩饰内心的幸灾乐祸。
许多人从远处看向木青。
那眼神中有冷意、有敌视。
敢这么做的强者，实力自然都不会弱了，否则，真当一位大剑君是摆设？
“木青，在当下局势中，你们真武剑庭怕是没机会把那一桩造化带走啊。”
盘膝坐在云端的罗老鬼阴测测开口，“你认为呢？”
木青沉默。
听雨剑楼的娆芸夫人抿嘴笑道，“你罗老鬼吓唬木青大剑君，就不怕被真武剑庭将来问罪？”
“他木青又不是被吓大的，自己应该清楚，这样的局势，对他们真武剑庭最不利。”
罗老鬼悠悠开口，“刀剑无眼，当那两个真武剑庭的剑修返回时，一场混战注定不可避免，那两人若不识趣，会死。他木青若不识趣，同样在劫难逃。”
木青一直在沉默，眉头紧锁，心事重重。
羽广君和杨凌霄虽都是永恒道主，可在场之中，他们只能算小辈，面对这样的凶险局势，内心都空前紧张。
混战若爆发，那些老家伙若杀的兴起，哪还会管你是哪个大势力的传人？
羽广君忍不住传音，“师伯，为何不能把实情说出，让他们知道苏玄钧和蒲铉不是我们真武剑庭的人？”
一下子，木青眼神变得冷厉慑人，“这种话，不该出自你羽广君之口！”
羽广君硬着头皮道：“为何？”
木青道，“大秦皇都前，若对方要一心杀你，我也拦不住，这个理由够不够？”
羽广君脸色微变，顿时沉默。
“换而言之，你欠对方一条命，如今遇到灾祸，却想着和对方划清界限，这是剑修所为？”
木青言辞变得严厉，“我们若战死，宗门会为我们复仇，若为了活命，而选择背信弃义，注定将成为宗门耻辱！这样的剑修，也不配在真武剑庭中修行！以后即便跻身逍遥境榜单上，也会被人瞧不起！”
羽广君已被训斥得面色惨淡，低头不语。
木青道：“你且看看那砺心剑斋的杨凌霄。”
羽广君一怔，扭头望去，杨凌霄立在那，神色冰冷，手握剑柄，看不出任何一丝紧张。
沦为阶下囚的杨凌霄，其实本该趁苏奕不在时就逃走。
木青也不会阻拦。
因为苏奕离开时，并没有让木青盯着杨凌霄。
可杨凌霄却没有这么做。
这一直让羽广君很奇怪，直至现在，局势都已凶险到这种地步。
杨凌霄依旧没有选择离开。
甚至，看那种架势，似乎不等到苏玄钧和蒲铉回来，他根本不会走。
这愈发让羽广君不解，你一个阶下之囚，图什么？
旋即，羽广君明白为何师伯木青让自己看一看杨凌霄了。
很简单。
对方一个阶下之囚都没着急和苏玄钧二人划清界限。
自己这样一个欠苏玄钧一命的，却提出要划清界限，两相对比，心境已逊色一截！
“多谢师伯教诲！”
羽广君拱手，“弟子明白该怎么做了。”
木青微微颔首，这才稍稍泄露一丝天机，“苏玄钧和蒲铉的身份不简单，哪怕真发生大混战，也有大人物出面来保！”
羽广君心中一震，眼神发生微妙变化。
……
槐黄国。
溪流之畔。
夜晚，繁星点点。
苏奕盘膝而坐。
凡尘世俗没有灵气，但还好，他身上携带有大量的修行资源。
仅仅是杀敌所收集的永恒本源，就多达数十种。
唯一的弊端，就是一旦不运转道行对抗天道规则，这些永恒本源力量就会被天道规则消解掉。
但，也谈不上什么。
苏奕的身躯便是小天地，足可对抗大天地之规矩。
腐朽剑鞘中。
绿袍童子立在那，眼睛直勾勾地看着对面坐着的一道身影，头皮发麻。
这家伙，随手就拿捏住了大悲凶剑，最离谱的是，大悲剑变得乖顺如羔羊，非但不敢逞凶，还发出浅浅的剑吟，似是在雀跃欢呼。
“若让主人见到自己最得意的佩剑变成了一条舔狗，该作何感想？”
绿袍童子内心很生气，极为不齿大悲剑这种没风骨的举动，简直太谄媚！
但，绿袍童子不敢吭声，之前落入这一片古怪的剑鞘世界后，他惊悚发现，自己被切断了和大悲剑的联系，一身力气都施展不出来。
“绷着脸干啥，来，给我笑一个，”
第一世心魔笑吟吟开口。
绿袍童子眉头竖起，“士可杀不可辱，有种你就弄死本大爷！且看看本大爷会不会叫一声！”
第一世心魔屈指一弹。
砰！
绿袍童子脑门挨了一记，整个身躯倒飞出去，刚落地，就被一股霸道剑威镇压在地。
与此同时，第一世心魔起身，一手随意拎着大悲剑，朝绿袍童子走去。
一股说不出的恐惧，从绿袍童子内心止不住地涌现。
他作为剑灵，本该不会感到畏惧。
可这一瞬，他却怕了，那种恐惧直似从灵魂深处冒出，根本压不住。
而在他眼中，迎面走来的那一道身影简直不像是个人，而是诸天万剑之主，天下剑道之祖！
比最巅峰时的主人都要可怕！
绿袍童子甚至找不出任何词汇形容这种可怕，让他仅仅只是面对着，就快要绝望崩溃。
看他死死咬着牙，立在那，没有吭声。
到最后，他眼前发黑，身心都快要被恐惧侵吞，就在快要失去意识的时候。
第一世心魔忽地顿足，蹲下身子，伸手揉了揉绿袍童子的脑袋，“不错不错，真是个好孩子，配得上这把剑。”
一下子，绿袍童子内心的恐惧消散一空，一如从黑暗绝望中，来到了温暖如春的光明里。
他呆呆地看着眼前那笑着看向自己的人，紧绷到极致的情绪一下子失控，一屁股蹲坐在地。
这人……
究竟是谁？

第2776章 桃花过处、寸草不生

绿袍童子坐在那，急促喘息，面如土灰。
作为大悲剑剑灵，他曾跟随在末法时代的一位天帝身边。
曾见过一个个踏足永恒之巅的天帝，走过命运长河上一个个诡异禁忌的神秘之地。
也曾经历数不尽的旷世大战，饱饮过不知多少大敌的鲜血。
最辉煌的一战，便是在末法终结一战中，剑劈永恒帝座，重挫多位天帝大敌！
那一战，杀到永恒之上暗无天日，命运长河都发生前所未有的剧烈动荡，一如末日！
那一战中，仅仅是天帝，便有六人殒命！
也是那一战之后，彻底终结了整个末法时代！让命运长河迎来了开元时代。
故而，作为剑灵的绿袍童子，不谈实力，只论眼界和阅历，绝对是“天帝”级别的！
可他却从没有这样恐惧过、绝望过！
也从没有见过像面前那一道身影那般强大到无法想象地步的存在！
似乎天帝在前，都只能俯首称臣！
“或许是我的剑心崩坏了，否则怎会被这样一个家伙吓成这样？又怎会认为这家伙比天帝都要可怕？”
绿袍童子暗自喃喃，自我安慰。
“放心，剑心没坏，哪怕真的坏了，我也能帮你重修回来。”
不远处，第一世心魔重新坐地，把大悲剑横陈膝前。
他一手撑着下巴，笑眯眯看着绿袍童子，“另外，你的感觉没错，这世上的剑灵，在我面前感到恐惧本就是理所当然的事情，不恐惧才反常。”
绿袍童子心中冷笑，吹牛谁不会？
可吹到这种离谱地步，未免也太假！
这世上谁不知道，剑灵的心境一旦碎了，剑灵就会彻底消亡，这是命运长河上人尽皆知的事情。
还说什么世上剑灵见之必恐惧，呵~呸！
真当自己这个拥有堪比天帝级阅历的剑灵是蠢货？
谁信谁脑子有坑！
第一世心魔屈指一敲。
绿袍童子脑门敲出了一个坑，疼得龇牙咧嘴。
他正欲说什么，忽地悚然一惊，意识到一件事，自己心中所想，会被对方一眼看透！！
第一世心魔坐直身躯，指尖在大悲剑上一抹。
不可思议的一幕出现，剑身上那无数细若牛毛的裂纹忽地消失不见。
而那莹白的剑身内，隐隐泛起一抹淡淡的血红色，似桃花初绽在莹白冰雪中。
大悲剑发出清越的清吟，锵锵如凤啼。
绿袍童子彻底呆住，眼睛发直。
大悲剑曾在末法终结一战中遭受严重破坏，本源力量四分五裂，只残留下一小股而已。
最严重的是，剑身出现了无数的裂纹，不断会有本源力量从中逸散流逝。
在那苦雨山下封禁的漫长岁月中，本就仅剩下不多的本源力量，已濒临枯竭的地步。
绿袍童子自己很清楚，只要那些裂纹存在，大悲剑迟早有一天会彻底崩碎，沦为废铁一块。
而这，也是让绿袍童子感到最无力的地方。
他是剑灵，根本无法修补剑身，而一旦大悲剑被毁，作为剑灵的他同样会消亡！
可现在，却有人以指尖轻轻一抹，便将大悲剑一身裂痕修复如初！
第一世心魔低头看了看那像从鲜血中浸泡出的血色剑柄，自语道，“煞气外露，未免也太没品味。”
说话时，他掌指泛起一阵梦幻般的光雨。
血色剑柄悄然间发生变化。
最终，剑柄呈黑色，浮现一朵血桃花烙印。
花瓣内，涌动着浓郁内敛的血光，让这一朵桃花平添一股深沉厚重的神韵。
可随着第一世心魔发力，剑柄桃花悄然绽放，无数凶厉、暴烈、恐怖的血色杀光化作无数血色花瓣飞洒而出。
一如血染桃花雪，飞洒如梦。
至此，第一世心魔这才满意。
而不远处，绿袍童子已彻底傻眼，呆滞在那，清秀小脸上毫不掩饰的写着“震撼”二字。
大悲剑，天帝级佩剑！
曾劈开帝座，曾斩过数不尽的大好头颅、杀过化外之地的亘古天魔，染过帝血！
谁敢想象，破损严重到这等地步的大悲剑，不止被人轻而易举修复，还在眨眼间把剑柄重新祭炼了？
“这把剑名字太苦，而今他重活新生，以后自有剑临天下之时，自当先改个绝妙的好名字。”
第一世心魔自语，“桃花过处，寸草不生，你觉得叫桃花如何？”
绿袍童子满脸痛苦，双手抱头，“老天爷啊！这么娘娘腔的破名字，你是怎么想出来的！”
第一世心魔：“嗯？”
绿袍童子浑身一震，小脸一阵变幻，最终做出了一个违心的决定。
他啪地打自己一嘴巴，“都怪我太粗鄙，眼里有屎，现在一想，只觉这个剑名妙不可言！”
“桃花如血，剑气如虹，自是世间第一风流事！”
“前辈随口取名，寥寥两字，简直神来之笔，画龙点睛，此剑有此名，何其之幸哉！”
童子满脸的钦佩、感慨、赞叹。
第一世心魔欣然道：“不错不错，孺子可教，现在给你一个选择，以剑灵身份为我做一件事。”
“若拒绝，我便把你灵智抹除，打回原形，融入这把道剑中。”
绿袍童子心中一紧，小心翼翼试探道：“要做何事？”
“附耳过来。”
第一世心魔招了招手，绿袍童子强忍着心中不安凑了过去，竖起耳朵。
听完后，绿袍童子惊诧道：“这也行？”
第一世心魔叹道：“别以为很简单，他可是万事不求人的性格，心境比天帝都坚韧，要想击败他，只能有我告诉你这种特殊手段。”
绿袍童怔怔半晌，唏嘘道：“我现在才明白，原来前辈和我同是天涯沦落人，前辈放心，这件事交给我了！”
“好，我果然没看错你！”
第一世心魔拍了拍绿袍童子的肩膀，“稳妥起见，我会在你身上种下一道禁印，之后，你就可以带着桃花道剑离开这里了。”
绿袍童子心中紧张，“禁印？我……我能拒绝么？”
第一世心魔笑道：“你说晚了，已经种下了。”
绿袍童子顿时变色，“何时？”
第一世心魔抬起搭在绿袍童子肩膀的手，“就刚刚，相信你肯定不会在意的，对吧？”
艹你大爷的！我怎可能不在意？你这老银币简直太坏！绿袍童子心中破口大骂。
他脸上则挤出一个勉强的笑容，“只希望事成之日，前辈能兑现承诺。”
啪！
绿袍童子脑后勺挨了一巴掌。
第一世心魔笑骂道：“忘了我能听到你的心声？”
绿袍童子顿时尴尬。
……
半个月后。
苏奕从打坐中醒来。
凡尘的天道规则力量，已再无法对他产生压制。
也是这一天，苏奕的修为终于出现明显的提升，由逍遥境初期，提升到了中期！
看似只是提升一个层级，可对苏奕而言，已堪称是翻天覆地的变化！
他的根基太雄厚和庞大，修为每进一步都千难万难，远不是同境其他人可比。
最重要的是，永恒道途的修行，和以往截然不同。
若是闭关苦修，哪怕耗费再多的修行资源，都不见得能让修为有所精进。
世间绝大多数门派和道统中，许多老怪物和徒子徒孙身份有高低尊卑之分，但修为境界却相同，甚至还不如那些徒子徒孙。
原因就在于，永恒道途上，不是靠时间和修行资源，就能提升修为的。
根骨、悟性、天赋、机缘、福运、契机……每一种都不可或缺。
此次苏奕之所以能在如此短时间内把修为突破一个层次，核心就在于抓住了一个和凡尘天地规则对抗的契机！
对他而言，身在凡俗，与天道对抗，简直就像置身在一座可遇不可求的修道福地中。
不过，付出的代价也很大。
身上的修行资源，几乎快要消耗一空，连十数种永恒本源都炼化掉大半。
“也不知木青他们是否还在等待。”
苏奕长身而起，望向天穹。
“外界注定是杀劫重重，十面埋伏，还是不要着急离开为好。”
蒲铉提醒。
按他的打算，明知外界杀机四伏，干脆就在这凡尘人间一直呆着。
看谁能耗过谁！
反正永恒人物寿元无尽，怕个啥？
更别说，随着时间推移，当消息渐渐扩散到青峰洲之外，当永恒天域各地都开始听说此事，势必会引发无数的变数。
到那时，大可以趁乱离开。
而呆在槐黄国，凭苏奕的实力，无论谁来了，都注定必死！
且看枯玄天帝的大道分身，不都被苏奕击溃了？
“放心，我修为刚有突破，又感受到那天地规则的压迫了，自然不会现在就离开。”
苏奕拿出一壶酒轻抿。
蒲铉独坐溪边，举杆垂钓。
匆匆又是一个月过去。
苏奕忽地从打坐中起身，轻叹一声。
他一身的修行资源，已彻底消耗一空，连那些永恒本源都已用尽。
除此，天道规则的压制，已对他如今的修为提升没多大帮助。
这一个月里，修为也仅仅只提升少许，距离逍遥境后期还有距离。
按蒲铉的说法，短短一个多月，修为都能够提升如此多，在命运长河上，已堪称惊世骇俗！
毕竟，世间绝大多数永恒人物哪怕苦修万千年之久，修为都不见得能有所寸进。
也是这一天，苏奕决定带蒲铉启程，离开槐黄国。

第2777章 怎敢置身事外

外界。
气氛沉闷。
来自各大势力的修道者都憋了一肚子火气。
两个月过去，目标却还没有冒头，众人的耐心都在一点点流逝。
最让人感到棘手的是，随着时间推移，竟是陆续又有一些大势力的强者前来！
“若那俩家伙一直呆在凡尘不出来，我们就这样干耗下去？”
有人皱眉。
“只恨无法杀入凡尘，否则，本座必将那两个缩头乌龟抽筋剥皮，神魂点灯，求生不得，求死不能！”
黑崖魔宗大天君“祝全”眼神森然。
“木青，要不你派人去槐黄国走一遭，他们若答应交出造化，念在你们真武剑庭的面子上，他们还是能活命。”
听雨剑楼娆芸夫人忽地道，“若不然，我怕在场不少道友都会心存不满，万一对你木青下死手，可就不妙了。”
一番话，让不少人眼神发生变化。
全场的目光，也都是看向木青等人。
“的确，若拿你木青开刀，再派人去和那两个那了造化不冒头的混账谈交易，也不失是一个好办法。”
罗老鬼眼神冷厉。
自始至终，木青都在沉默，不曾说什么。
只是心情却愈发沉重了。
他看得出，在场那些老家伙的耐心正在失去，而他和羽广君、杨凌霄的处境，则变得愈发危险起来。
木青就察觉到，一些老对手明显在暗中商议什么，疑似是想对自己动手！
“木青，你觉得娆芸夫人的建议如何？”
蓦地，远处传来一道冰冷声音。
那是一个银袍男子。
随着他开口，许多天君老怪物皆精神一振。
木青乃是真武剑庭的大剑君，地位和实力都称得上顶尖，若非必要，谁也不想现在就和他撕破脸。
可那银袍男子不一样，虽然只有永恒第四境“无量境”道主，可他的身份，则无比超然！
乃是来自天帝级势力“南天道庭”的一位长老，道号“月暝”。
木青眉头紧锁，沉声道：“南天道庭乃是天下首屈一指的道门执牛耳者，难道仗势压人？”
银袍男子“月暝”面无表情道，“你只要回答，是否接受娆芸夫人的提议便可，其他的废话不必说了，我们也不想听！”
气氛沉闷压抑。
羽广君和杨凌霄都躯体紧绷，神色空前凝重，都清楚木青一个回答不好，一场大战注定将上演！
木青目光一扫在场众人，忽地笑起来，“且问诸君一位，我真武剑庭上下，何曾出过贪生怕死之辈？”
声如剑吟，响彻四野。
众人皱眉。
木青明显豁出去了，眉梢间尽是从容，“实不相瞒，那两位道友并非我真武剑庭传人，可此次是我木青带他们前来，那么豁出性命，我也要带他们安然离开！”
不是真武剑庭传人？
场中一阵骚动。
这个真相出人意料。
“来来来，谁要动手，尽管出手！”
木青抬手拔出道剑，眼神冷厉，一身大剑君层次的威势扩散，“且看看我真武剑庭的剑修，是否会怕死了！”
锵！
羽广君拔剑，热血沸腾。
杨凌霄沉默半晌，也缓缓拔剑，眼神平静，视死如归。
一时间，竟是有不少人被木青身上的威势震慑。
“哼！”
南天道庭银袍男子月暝脸色阴沉，“冥顽不灵，诸位，咱们便一起动手，让木青这位天君大剑修知道，什么叫大势之下，由不得他不低头！”
“自当如此。”
黑崖剑宗祝全咧嘴笑起来。
“何苦呢。”
娆芸夫人长叹。
“这就叫犯贱！”
罗老鬼冷笑。
远处，陆续有天君站出，眼神不善地看着木青。
一时间，气氛紧绷，剑拔弩张，一触即发。
可就在此时，冷不丁地，远处槐黄国所在的天地中，掠来两道身影。
赫然是苏奕和蒲铉。
之前苏奕早已将这一切尽收眼底，连苏奕都没想到，在这种局势下，木青非但没有退缩，反倒彻底豁出去，要赴死而战！
“这木青……称得上是我辈中人！”
蒲铉做出如此点评。
交谈时，两人已挪移长空，朝木青他们这边掠来。
一下子，全场轰动。
所有人蠢蠢欲动，看向苏奕和蒲铉的眼神写满炙热。
目标，终于出现了！
“你们怎么跑出来了！”
木青跺脚，气恼不已，这时候主动送上门，何其之蠢！
羽广君神色复杂，钦佩有之，惭愧有之。
因为之前他很怀疑，哪怕自己和木青师伯战死此地，这苏玄钧和蒲铉也不敢冒头。
不曾想，他们竟在这千钧一发的时刻来了！
杨凌霄抿嘴沉默。
蒲铉走上前，拍了拍他肩膀，道：“今日若能活命，我请你喝酒。”
前一段时间，在前来槐黄国的路上，蒲铉闲来无事，曾和杨凌霄单独对谈过，并且不止一次。
当看到杨凌霄这“阶下之囚”直至此刻都未曾离开，蒲铉心中实则很惊讶，也很欣慰。
杨凌霄微微点头。
没说什么。
可身上的斗志明显强盛了一截。
同一时间，苏奕来到木青身边，笑道，“事情本就是冲我们而来，作为剑修，岂有眼睁睁看着阁下赴死而战，而我们袖手旁观的道理？”
木青并非矫情之辈，见此不禁笑叹道：“能与两位同道中人比肩作战，幸甚至哉！”
“那我就不客气了。”
苏奕转身，面对四面八方之敌，掌心一翻。
一把道剑浮现而出。
剑身莹白如雪，其内隐隐有艳红鲜血光泽流动，黑色剑柄烙印一朵灼灼桃花。
正是大悲剑，不过如今剑名叫为“桃花”。
“这把剑来自苦雨山下，是从末法终结之战中遗留下来的天帝佩剑，谁想要，给你们！”
他抬手就把道剑抛出去。
一下子，全场骚动，许多人心中激动，眼神发亮。
可出人意料，竟是无人敢动手去抢！
木青仰天大笑，“哈哈哈，如今天上掉馅饼，却担心有诈，反倒不敢抢了吗？”
众人面面相觑，神色有些不自在。
诚如木青所言，他们都担心有诈！
谁敢想象，被他们等待已久的猎物，才刚出现，就主动把那一把天帝佩剑扔了出来？
谁能不担心有诈？
“的确是天帝级佩剑，那气息绝对做不得假！”
有天君人物眼神灼热，死死盯着悬浮在那无人抢的桃花道剑。
“在我派的古籍中记载，末法终结一战中，的确有一把名唤大悲的绝世凶剑曾遗落天下，不知所踪，难道就是它？”
有人低语。
“别冲动，这时候谁第一个出手，谁就是找死，枪打出头鸟可不是说着玩的！”
有人沉声提醒。
议论声四起，不知多少人流露出贪婪和渴望之色，但，的确没人敢轻举妄动。
这时候谁敢去抢，怕是会被在场所有人一起轰杀了！
“诸位，既然你们都心有顾虑，那就由我来帮你们验一验此剑的真假！”
南天道庭的月暝站出来，大步走过去。
无数目光盯着他，或皱眉，或阴沉着脸，或流露出敌意。
大多数人都在冷眼观望。
没有谁会甘心把一把天帝佩剑拱手相让？
你月暝有南天道庭当靠山又如何？
当这一场大混战被点爆时，谁会在意你月暝是谁？
眼见月暝走上前，抬手就要朝那把道剑抓去。
轰！
忽地，这片天地掀起风暴，虚空紊乱，黑色光焰交织，朝在场所有人扫去。
不知何人出手，要直接把水搅浑！
“动手！”
“哪个狗日的偷袭老子？”
“杀！”
“小心，先退！艹！！谁扔的道印？”
……各种大叫声响起，随着那天地间突然掀起一场光焰风暴，分布在这片天地的修道者，全都动手了，有的闪避、有的抢宝、有的浑水摸鱼、偷袭对手……
局面彻底混乱，一场大混战就此被点爆。
南天道庭的银袍男子月暝傻眼了。
之前，他依仗身份，第一个出动，本打算抓住那把道剑后，就施展一门压箱底的神通，立刻逃遁。
谁曾想，这突如其来的变故，打了他一个措手不及。
当反应过来时，那四面八方之地，各种神辉耀眼的道兵、一种种绚烂夺目的神通道法，尽数像密匝匝的洪流般朝他一人轰砸过来。
那危险致命的气息，让月暝惊得脸色煞白，魂儿差点冒出来。
毫不犹豫，他转身就退。
轰隆！
那片虚空都被轰碎，炸出万丈范围的裂痕，烟霞肆虐如潮。
月暝虽然侥幸避开，可依旧遭受重伤，浑身血淋淋的，劈头散发。
更狠的是，也不知哪个阴损变态的玩意，刚才趁着混乱出手，竟把一把飞刀戳进了月暝屁股，疼得他浑身哆嗦，蹦跳如弹珠，发出凄厉的惨叫，那叫一个狼狈。
而同一时间，苏奕正准备带着蒲铉、木青等人朝远处掠去，异变陡生。
罗老鬼没有抢夺宝物，而是在混战爆发的第一时间，就手托一个黑色瓦罐，暴杀而来。
轰！
黑色瓦罐腾空，泼洒出一条浩浩荡荡的黑色洪流，遮天蔽日般笼罩而下。
黑色洪流漫无边际，竟是一举把苏奕等人困住，逃无可逃，退无可退！
几乎同时，罗老鬼和其他两道身影从不同方向掠出，撕裂长空，暴杀而至。

第2778章 帝剑认主

和罗老鬼一起动手的两道身影，正是娆芸夫人、祝全！
娆芸夫人指尖一挑，一把飞剑呼啸而出。
纤细的黑色剑身缠绕着幽蓝雪亮的电弧，掠过虚空中，拖曳出一道灰烬般的笔直剑痕。
剑名幽电，剑出如电，殛焚长空，速度之快，惊世骇俗。
而祝全则手握一把骨剑，由三十六块天命境妖兽的本命骨炼制而成，挥剑时，天地悲泣，映现出一座座血腥炼狱，凶煞之气铺天盖地。
两位天君剑修一起杀向大剑君木青。
一出手就是最狠辣的杀招！
轰！
木青拔剑，挡住这一击，可却被两个大敌死死牵制住，再加上需要庇护身边的羽广君、杨凌霄，木青一时很难杀出重围。
同一时间——
黑色洪流遮天蔽日，完全由一种古怪晦涩腐蚀力量所化。
置身其中，如若掉入泥潭沼泽，一身的道行都会遭受严重的压制和腐蚀。
突然遭受变故，局势一下子也凶险到极致。
蒲铉根本不敢保留，一声低喝，一身修为运转到极尽地步，手握锈真剑，一步踏出，挥剑怒斩。
一剑，梵音如潮，佛火如大日当空，光明无量。
剑气之盛，在那遮天蔽日的黑色洪流中劈出一道巨大的裂痕。
眼见就将劈出一条生路。
轰！
罗老妖的身影从天而降，脚下一踏，蒲铉斩出的剑气，直接被踩碎掉。
罗老妖袖袍一挥。
黑色瓦罐呼啸而起，砸向蒲铉。
铛！
蒲铉挥剑抵挡，却被那黑色瓦罐压制，剑身从中间凹陷出一个巨大的弧。
几乎同时，那黑色瓦罐内释放出的一股霸道禁锢力量，狠狠地压迫在蒲铉身上。
砰！
蒲铉咳血，俊美如玉的脸庞苍白。
最棘手的是，那黑色瓦罐就像压迫在剑锋上的一座巍峨神山，非但无法破开，反倒压迫得蒲铉身影不断倒退，在那充斥腐蚀气息的黑色洪流越陷越深。
蒲铉猛地看向远处。
罗老鬼早已杀到苏奕近前，一袭紫袍鼓荡，探出一只蒲扇般的大手，猛地朝苏奕脖颈抓去。
那大手上，血腥如潮，似囊括着一座巨大的血色大湖，湖水深处怨魂无数、愤怒嘶叫，异象惊人。
这等天君级邪道巨枭的一击，自然不会留情，能威胁到同境对手的性命！
此刻，眼见就将把苏奕活擒，罗老鬼眼神深处也不禁浮现一抹得意。
早在之前，他就已在暗中和娆芸夫人、祝全联手，并且商定当混战爆发时第一时间要做的，不是抢夺宝物，而是擒下苏奕和蒲铉两人。
擒贼先擒王。
苏奕和蒲铉携带机缘而归，将他们活擒，自有办法去夺得那一把道剑。
故而，才有了此刻这一场厮杀的上演。
一切都很默契，求的就是全力以赴，速战速决。
眼下木青被打了个措手不及，已被牵制住，再无法来阻止这一切。
眼见这一抓之下，就将擒下那青袍年轻人，罗老鬼心中却忽地感到一阵说不出的惊悸和不安。
一是那青袍年轻人太过冷静，从对方的眼瞳中，甚至能清晰看到一种讥讽般的光泽。
二是这一瞬，罗老鬼感受到了死亡的威胁！
作为邪道巨枭，天下皆知的天君老怪物，厮杀经验自然丰富无比。
毫无犹豫，他身影忽地凭空消失。
几乎同时，一把道剑凭空而至，剑身翻涌滔天的暴戾杀气，剑柄飘洒纷飞的血色桃花雨。
罗老鬼倒吸凉气。
这把天帝佩剑明显通灵，杀伐气恐怖无边，之前但凡自己稍有一丝犹豫，身上怕是非被捅一个血窟窿不可。
极远处，陷入混战中的各路天君原本正在疯狂抢夺桃花道剑，可眨眼间而已，此剑就凭空消失。
正自惊疑，就远远地看到此剑出现在了苏奕身边。
“是那小子搞的鬼！”
“这把天帝配剑竟然已经认主？那小子何德何能？”
“擒下他，就等于获得了此剑！”
……顿时，许多天君挪移长空，朝苏奕这边杀过来。
木青心中一沉。
正在和木青激烈厮杀的娆芸夫人和祝全也不禁皱眉。
罗老鬼失手，彻底打乱了他们原先的计划，失去了好不容易抓住的先机，如今不可避免将被卷入混战中。
“大人且旁观，且由属下出手，为您杀了这些个不开眼的混账！”
桃花道剑中传出绿袍童子的声音。
轰！
剑身轰鸣，凶威震烁九天。
天地就像坠入无尽血色中，所有人心中一惊，无不色变。
好恐怖的剑威！
天地茫茫，血色如潮，那无所不在的剑威，让那些个天君都毛骨悚然。
可此时，苏奕却一拂袖，把桃花道剑拍飞了出去。
“我可不是你家大人，快走吧，别缠着我！”
众人：“？？？”
桃花道剑内，绿袍童子也懵了，“大人，属下早已认主，您怎么……”
苏奕道：“不稀罕，也不需要，别害我了行不行？我只是逍遥境修为，在场这么多天君，你随便找个认主岂不是更好？”
“原来这家伙是害怕了啊，哈哈哈，不得不说，此子是个聪明人！”
有人仰天大笑。
其他人也陆续反应过来，都不禁好笑。
怪不得这小子才刚出现，就直接把那一把天帝佩剑扔了，原来是太过胆小，为了保命才舍弃了这一桩堪称无上的造化。
罗老鬼则察觉到有些不对劲。
他悄然收起正自镇压蒲铉的黑色瓦罐，没有着急动手，反而警惕起来。
“小家伙，你带着那把道剑过来，我保证给你一个活命的机会！”
祝全沉声开口。
他和娆芸夫人已停手，不愿和木青继续厮杀，担心被其他人钻空子。
娆芸夫人道：“不错，你为的是活命，我们可以联手护送你们离开！”
“扯淡！你们安的什么心思，谁能不清楚？”
木青带着羽广君、杨凌霄一起，和苏奕、蒲铉汇合。
只是，他也很不解，如此恐怖的一把天帝佩剑，为何这苏玄钧要放弃？
难道真的是想换一个活命的机会？
桃花道剑上，绿袍童子的身影出现，清秀小脸上尽是委屈。
他可怜兮兮道：“大人何至于如此绝情，之前在苦雨山之下，属下的确太过嘴欠，不知好歹，骂过大人，可属下已知道错了，恳请大人给属下一个改过自新、将功补过的机会！”
全场寂静。
之前动手厮杀的各路强者，全都吃惊地看着绿袍童子。
那天帝佩剑的剑灵竟然也从末法终结一战中活了下来！
“没得商量。”
苏奕摇头，态度很坚决。
绿袍童子撇了撇嘴，委屈巴巴的，他深呼吸一口气，眼神坚决，以手捂胸口，“虽然，大人不愿认属下，但属下万万不能不认大人！”
见此，一个修道者禁不住道，“这位剑灵前辈，既然那家伙不识趣，为何您还有屈尊纡贵，去将就他？”
轰！
那修道者躯体炸开。
血洒长空。
绝大多数人都没看清他是如何死的。
只在场那些天君注意到，绿袍童子脚下发力，那把道剑中掠出了一缕剑光，一闪而逝。
而后，那有着寂无境修为的强者，便一命呜呼！
绿袍童子眼神扫视全场，气呼呼道，“本大爷现在很烦，劝你们别打岔！”
这样的威胁，让许多人变色，但那些天君则不然。
他们看向绿袍童子和桃花道剑的眼神愈发炙热了。
“诸位，你们尽管抢！不必理会我这个无足轻重的小角色。”
苏奕大声道，根本不理会绿袍童子那幽怨委屈的眼神。
蒲铉、木青等人虽然一头雾水，可也清楚，若能舍弃一把道剑，从这一场混乱的战局中抽身，自然再好不过。
“大人！”
绿袍童子驾驭桃花道剑就要前往苏奕身边。
“你敢靠近我，我就敢杀你！”
苏奕轻飘飘撂下一句狠话。
绿袍童子顿时如遭雷击，欲哭无泪。
而在场那些天君彼此对视，都蠢蠢欲动。
冷不丁地，月暝急匆匆站出来，“剑灵前辈，我是南天道庭传人，祖师乃是长恨天帝大人，您若愿跟随晚辈前往南天道庭修行，必会被我派视作最尊贵的客人！”
他披头散发，浑身是血，模样很是凄惨，是刚才抢夺道剑时，在混乱中被人下黑手所致。
可此时，他明显已顾不得什么狼狈不狼狈，态度谦卑诚恳地发出邀请。
他甚至想到，若这剑灵和天帝佩剑能和一起回到宗门，开派祖师怕都会破例出关，拍着自己肩膀说一句：“做的不错！”
“长恨天帝？”
绿袍童子扭头，看向月暝，“你说的是姜长恨？”
月暝内心狂喜，原来这剑灵前辈竟然认识开派祖师，这就好办了！
“正是。”月暝恭恭敬敬道，“等前辈到了我派，自有机会和我派祖师相见，把臂言欢！”
在场那些天君心中一沉，若那剑灵真的愿意前往南天道庭，事情可就棘手了。
毕竟，南天道庭是天帝级势力！
“把臂言欢？”
绿袍童子忍不住笑起来。
那眼神深处，涌起嗜血般的疯狂暴戾之气，“姜长恨那老杂毛是当年杀害我家主上的凶手之一，你让我跟他把酒言欢？”
什么？！
月暝脑袋嗡的一声，傻眼了。

第2779章 哥俩又见面

众人眼神变得古怪起来。
一些天君差点忍不住笑出来。
这不就叫上门作死？
月暝额头直冒冷汗，战战兢兢道：“不知者无罪，还请前辈大人不记小人过，莫要……”
轰！
一道剑气垂落。
月暝魂飞魄散。
绿袍童子咬牙切齿道，“本大爷最看不起的，就是这种软骨头！”
场中一片寂静。
许多人都被绿袍童子的杀气惊到。
连那些天君的神色也变得凝重起来。
“道友，你心中究竟如何打算的？”
蒲铉此刻已冷静下来，忽地发现这杀机重重的局面，已悄然间发生变化。
原因就出在那一把道剑和剑灵上。
只是，让蒲铉奇怪的是，为何苏奕却要拒绝那剑灵认主。
“那剑灵就是个坑，是有人专门给我挖的。”
苏奕随口回复。
蒲铉：“……”
天帝佩剑的剑灵认主，竟是为了坑苏奕？
再看向那绿袍童子时，蒲铉眼神也悄然发生细微的变化。
换做其他剑修被认主，怕早已欣喜若狂，哪会想到，这其中有坑？
不对。
其他剑修怕是也不够资格被那剑灵认主，简单来说，就是被坑的资格都没有……
“斗胆问一句，该如何做才能得到您的认可？”
一位黑衣长发天君走出，气度沉凝，不卑不亢。
人群骚动，认出这位天君，乃是一位真正的大剑修，道号“霈郁”。
相比起来，其威名和实力，不弱于在场的大剑君木青和黑崖剑宗天君祝全。
最重要的是，霈郁是整个永恒天下出了名的不怕死！
绿袍童子斜睨了霈郁一眼，冷笑道，“别说你一个天君，就是天帝在前，本大爷也不稀罕，滚一边去！”
众目睽睽之下，被这般斥骂和轻蔑，霈郁脸色有些难看。
但却没有退，他抬手一指远处苏奕，“我这样的天君不行，那他呢，一个逍遥境剑修，又有什么资格让你认主？”
这也正是在场所有人不解的地方。
绿袍童子掏了掏耳朵，不屑道：“谁给你的狗胆，竟敢拿自己和我家大人相比？你也配？”
绿袍童子负手于背，扫视全场，摇头道：“在我心中，你们连我家大人的一根毛都比不了！”
众人面面相觑，都很难堪，也很憋闷，自己怎么就比不上一个逍遥境剑修了？
霈郁一声冷笑：“字如其面，剑如其人，剑灵如此，剑的主人怕也好不到哪里去！”
“你找死！？”
绿袍童子眼神骤然变得阴森暴戾。
霈郁寸步不让，沉声道：“抱歉，我霈郁这辈子从不怕死，你家主人若活着，看到你去认一个逍遥境剑修为主，注定会失望！”
轰！
这片天地紊乱。
恐怖的杀机，在绿袍童子和霈郁之间对撞，扰乱十方风云。
就在众人认为这一战一触即发时，绿袍童子却意兴阑珊般，挥了挥手，“滚吧，别让我再看到你。”
霈郁却依旧没有退，而是直视着绿袍童子，神色庄重严肃道：
“我不怕死，向来无惧一切，之前听你说，南天道庭的长恨天帝是害死你原主人的凶手之一，我现在就可以立誓，你若为我所用，他日我必去南天道庭，和长恨天帝一决生死！”
场中顿时响起一阵倒吸凉气的声音。
大剑君霈郁为了得到剑灵认可，明显已不计任何后果。
不少天君都暗自钦佩，放眼全场，谁敢如霈郁那般豁出去？
“这家伙心机太重，令人不喜。”
蒲铉忽地传音，“刚才那月暝的死，明显让此人看到了机会，才会在此刻放手一搏。”
苏奕微微颔首。
得知绿袍童子不喜软骨头，这霈郁就表现出不卑不亢的姿态，之所以不称绿袍童子一声前辈，无非是为了展现自己有风骨。
但若仅仅如此，只是表面功夫，谈不上什么。
真正厉害的是，霈郁一次次拿性命疯狂试探，当确定绿袍童子虽然暴怒，却没有杀他时，他立刻意识到，自己赌对了。
故而，他毫不犹豫豁出去，立誓为剑灵原主人复仇！要以此为交换，从而获得剑灵认可！
这等手腕和气魄，的确远非一般天君可比。
但，苏奕也和蒲铉一样，很排斥这种心机深沉的做法。
最重要的是，之前霈郁言辞间拿他和自己对比，抨击剑灵认主自己为一种错误，还给绿袍童子扣上一个会让其原主人失望的帽子，
这就太恶心人了。
话里话外，把他视作了一个垫脚石来利用，这让苏奕怎能不排斥？
“你过来。”
绿袍童子朝霈郁招了招手。
霈郁坦然走上前。
他自始至终都表现出一副不怕死的姿态。
啪！
绿袍童子跳起来，狠狠一巴掌抽在霈郁脸庞上，打得他身影在半空翻滚如葫芦，倒飞到百丈之外。
那脸颊上，血肉模糊，长发散乱。
众人皆惊。
霈郁捂着脸，鲜血从指缝流淌，内心羞愤欲死。
一位剑道大天君，被这般掌掴脸颊，何其耻辱？
绿袍童子揉着手腕，龇牙道，“他娘的脸皮可真厚，一巴掌下去，差点把本大爷手腕震碎。”
众人：“……”
霈郁面颊铁青，“剑修不可辱，你……”
绿袍童子大袖一挥，脚下桃花道剑呼啸而起，一剑斩去。
天地间，刺目的血色席卷，有染血的花瓣飞洒，一道剑气斩去，像斩尽了世间桃花，落英缤纷。
极端狂暴凶厉的剑威，让在场许多修道者如坠冰窟，神魂欲裂。
而被这一剑锁定的霈郁，身心震颤，毛骨悚然，只来及凭本能去对抗。
砰！！
霈郁整个人道躯爆碎，血肉飞洒。
唯有其神魂活下来，可也负伤很重。
绿袍童子乐呵呵道，“你说你不怕死，那好，我就饶你一命，以后且看看，南天道庭和姜长恨那老杂毛会否轻饶了你！”
众人惊悚，震骇不已。
一剑，毁大剑君道躯，重创其神魂。
最恐怖的是，之所以不杀霈郁，是要让其活着承受来自长恨天帝和南天道庭的怒火！
一时间，连许多天君都打了退堂鼓。
机缘可争抢，但拿命去强求，就需要掂量掂量后果了。
霈郁走了。
根本不敢撂什么狠话。
“还算聪明，若敢再唧唧歪歪一个字，唯有一死！”
绿袍童子冷笑。
他作为天帝佩剑，一生见过不知经历过多少事情，哪会看不透霈郁之前的心思？
这种剑修，以“不怕死”为幌子，看似风骨卓绝，胆魄过人，实则一肚子的坏水，脏的很！
旋即，绿袍童子一扫在场其他人，冷笑道，“你们还愣着做什么，也想送死不成？趁本大爷还没丧失理智，赶紧滚！”
一下子，在场许多修道者如蒙大赦，仓惶而去。
连一些天君都暗叹一声，纵使心中再不甘，也只能放弃。
他们记住了苏奕的容貌。
一个逍遥境剑修，竟走了天大的狗屎运，得到天帝佩剑和剑灵的认主，这传出去，整个天下注定会为之轰动。
也注定将惹来麻烦无数，引火上身！
“诸位别走啊！”
蓦地，苏奕开口，“我都已舍弃那把道剑，为何诸位却不抢了？我是真的舍弃了这桩造化，诸位为何不再试试能否抢到手？机不可失，时不再来，一旦错过，抱憾终身啊！”
蒲铉也点了点头，“的确，万一能成呢？那可是天帝佩剑！”
一侧，木青、羽广君等人眼神怪异。
他们怎么听怎么感觉，苏奕和蒲铉两人是故意在使坏，要借刀杀人！
连那些还没离开的天君内心也有点慌，察觉到不对，转身就走。
绿袍童子眨了眨眼睛，道：“大人是想考验一下属下的忠心么？完全可以！属下保证，杀他们根本不带眨眼的！”
声音还在回荡，绿袍童子忽地一头扎进那桃花道剑内。
而后，桃花道剑冲霄而起，展开了一场杀戮。
砰！
剑气一扫，罗老鬼躯体四分五裂，那一个黑色瓦罐都被剑气撞成无数碎片。
他发出惊惧的惨叫，正要施展禁忌秘法，保住自己的神魂，那血腥暴戾的剑气已像飞洒的桃花瓣，落在其神魂上。
瞬息，其神魂被无尽血色吞噬。
形神俱灭！
绿袍童子根本不在意这样一位邪道巨枭的死活，一口气斩出十多剑。
一时间，猩红刺眼的血色剑气纵横扩散，撕裂四面长空。
一眼望去，就像要把这片浩瀚的深空撕碎。
惨叫声不断响起。
黑崖剑宗祝全，半边躯体炸碎，惨叫震天。
听雨剑楼娆芸夫人拼着付出一身压箱底宝物的代价，也仅仅只捡回一道残魂，其高挑的娇躯都被血色剑气磨灭掉。
其他地方，同样上演血腥景象。
放眼望去，天地大悲，血光耀世。
一时间，落英缤纷，血腥如画。
道剑上，绿袍童子转身面向苏奕，忐忑道：“大人，属下这点雕虫小技，能否入得了您的法眼？”
雕虫小技？
木青、羽广君等人唇角抽搐，都愈发沉默了。
苏奕都不禁揉了揉眉宇。
这家伙是故意跟自己耀武扬威的吧？
他拿出酒壶喝了一口，轻飘飘回了一句：“不堪入目。”
绿袍童子：“……”
便在此时，一道大笑声忽地响起：“人生何处不相逢，道友，咱哥俩又见面了！”
远处，走来一个落魄如江湖剑客般的男子，身影消瘦，长发散落，手拎酒壶。
萧之轩！
严格而言，是“太吾教”祖师枯玄天帝！
——
这周金鱼在外地出差学习，码字时间严重不够用，以至章节出了一些错别字，抱歉抱歉。

第2780章 理解你的无知

蒲铉浑身悄然紧绷。
木青、羽广君、杨凌霄虽不清楚来者身份，可心境都猛地一颤。
旋即，眼前一花，三者如坠云雾之中，神识和感应尽数被隔绝。
眼前所见是茫茫大雾。
听不到任何一丝声音。
同一时间，绿袍童子一怔，旋即冷笑：“末法终结一战中，六位天帝殒命，他们各自拥有的六个永恒帝座也在那时被人夺走，其中就有‘太吾洞天’，若我没看错，你就是枯玄，对否？”
远处，枯玄悄然迈步，笑道：“正是！既然被认出来，也没必要再伪装。”
悄然间，他容貌发生变化，化作一个头盘道髻的中年道人。
面庞如玉莹润，穿着的一袭道袍中，有一条星河在流转，亿万星辰忽明忽灭，飘洒星辉。
无疑，这才是枯玄天帝真正的容貌！
"阁下可总算出现了。"
苏奕轻语。
枯玄天帝讶然道：“小友早猜到我会来？”
苏奕道：“若不是你，我怎会舍弃这把道剑不要？喏，此剑现在就在那，你大可以拿去。”
蒲铉这才终于明白，为何之前苏奕会第一时间把那把天帝佩剑舍弃掉。
很简单，根本不是忌惮之前那些天君，而是忌惮这位天帝！
试想，之前若苏奕把此剑带在身边，一旦这位天帝突然刺杀而至，后果该何等严重？
“此剑既然任你为主，我岂能夺人之美？”
枯玄天帝笑眯眯道，“当然，若小友愿意主动把此剑献上，我倒也不忍心拒绝。”
苏奕直接对绿袍童子道：“一个大好机会就在眼前，还不快去？能够跟随天帝身边做事，是多少人毕生想都不敢想的事情！”
绿袍童子坚决摇头：“我不是人，所以不感兴趣，现在一心一意只想为大人做牛做马！”
苏奕：“……”
枯玄天帝不禁大笑，“有意思！”
他眸光闪动，似要做什么。
苏奕忽地道：“对了，我一直想不明白，为何你之前不出手，直至现在却站出来，堂堂天帝，怎么做事却如此畏畏缩缩？”
枯玄天帝勾了勾手指，“给我一壶酒，我为你解惑。”
苏奕拿出一壶酒抛了过去。
枯玄天帝仰头痛饮了一番，这才笑道：“很简单，之前那些人离开后，都会认定此剑被你所得，无形中也等于帮我解决了一个大麻烦。”
“从今以后，这永恒天域，谁能知道这把大悲剑被我所得？而这口黑锅，只能小友你来背了。”
苏奕恍然，挑起大拇指：“不愧是魔道天帝，够阴险！”
枯玄天帝不以为意，微笑道：“我对小友的谨慎和机智，也钦佩不已。”
“早在槐黄国时，我就答应以后再见面时，会给你一条活路，自然说话算话。”
“现在，你只要帮我一个微不足道的小忙，离开就可以离开。”
苏奕道：“帮什么忙？”
枯玄天帝一指远处的绿袍童子，“这剑灵对你言听计从，你只要让他进入大悲剑，保证不冒头，不动手，就行了。”
绿袍童子脸色一沉，怒道：“老杂毛，本大爷叼你老母！”
枯玄天帝：“......”
这剑灵，脾气很暴躁嘛。
苏奕想了想，笑道：“可以。”
绿袍童子一呆，焦急得正要说什么。
苏奕已经道：“你若真如你所言愿意为我做牛做马，就按他说的去做。”
绿袍童子脸色一阵变幻。
枯玄天帝面带微笑，看了看苏奕，又看了看绿袍童子，气定神闲。
若苏奕之前拒绝这么做，就表明内心深处并没有真正放弃那把大悲剑，极可能是权宜之计。
或者是手上另藏有扳回局面的底牌。
如此，枯玄天帝绝不介意杀了苏奕。
除此，这个局最残酷的就在于，让绿袍童子被其所认的主人主动坑害！
绿袍童子哪怕依旧会听命行事，可内心焉可能没有失望、怨恨和不满？
如此，就足够了。
对枯玄天帝而言，他自可以轻松利用绿袍童子的失望，让其彻底臣服！
直至看到苏奕没有拒绝，枯玄天帝内心大致断定，这逍遥境剑修是个真正的聪明人。
舍得，舍得。
舍了不够资格拥有的天帝佩剑，才能得到一线生机！
但，莫名其妙地，枯玄天帝内心又微微有些失望。
为了活命，就可以舍弃一些东西，去坑害一个之前为自己杀敌的剑灵，这样的年轻剑修，真配得上自己欣赏？
“我……”
绿袍童子低着头，声音嘶哑，“答应大人！”
一跃返回道剑之内，就此沉寂。
道剑静静悬浮在那，凶厉慑人的气息也随之悄然消失不见。
枯玄天帝并没有着急取剑，他看向远处的苏奕，道：“剑修，向来无惧生死，而为了活命，没了底线，这还是真正的剑修么？”
苏奕笑了笑，“何谓真正的剑修，我自有见解，你我又非爷孙俩，我可没功夫教你大道理。”
枯玄天帝哦了一声，脸上虽带着笑意，眼神悄然间冷淡了三分，道：“你可以带人走了。”
苏奕指着木青，道，“阁下是不是该把他们先放了？”
枯玄天帝道：“我可没答应这件事，有本事，你自己带他们走？”
眼神玩味。
苏奕叹道：“这可就太不地道了。”
枯玄天帝忍不住笑道：“一码归一码，这才是谈判交易之道，此次小友你能活着离开，已是我格外开恩，劝小友还是莫要得寸进尺。”
蒲铉脸色阴沉。
这枯玄天帝表现的一直很和气，很随意，没有任何架势。
可他的言辞和手段实则极为霸道和不讲理，令人忌惮，憋闷不已。
苏奕凝视枯玄天帝片刻，道，“只怪我把你高看了一截。”
很莫名其妙的一句话。
枯玄天帝一怔，旋即恍然似的，笑道：“在槐黄国时，认为我是个很好说话的人？”
“你啊，还是太天真。”
枯玄天帝感慨，“我可以嬉戏红尘，可以视芸芸众生平等，但，众生平等的前提是，我在众生之上！”
顿了顿，他看着苏奕，道，“念在你曾让我欣赏三分的情分上，借此机会，我就给你上一课！”
“何谓天帝？天道所授，命之归，一如永恒天域的上苍！”
“你觉得，上苍会介意你骂他一句贼老天吗？会在意你所谓的高看一眼吗？”
枯玄天帝笑着摇头，“不会！同样，我可以随心所欲和你聊天，可你不该认为，自己就能和我平起平坐！一日不为天帝，一日就是蝼蚁！”
“天地不仁，以万物为刍狗，你或许让我欣赏三分，但归根结底，你和其他芸芸众生并没有多少区别。”
他敛去笑容，轻轻问道，“明白？”
一股无形的压迫感，让蒲铉呼吸都有些困难。
苏奕略一思忖，点头道：“明白，但我怎么感觉，这等眼界，终究还是低了一些？”
他曾见识河伯、公冶浮屠的风采。
见识过素婉君仗剑时空，一骑绝尘的绝代风姿。
见识过来自众玄道墟的勾陈老君，化大敌为羔羊的无上手段。
也曾听第一世心魔谈起，永恒帝座是一把双刃剑，既可让天命境君临天下，但同时又是一层枷锁，束缚着天帝前往命运长河彼岸的脚程。
这等情况下，当听到枯玄天帝这样一番言论，自然没多少感觉。
甚至觉得，枯玄天帝的格局和眼界还是小了一些！
枯玄天帝一愣，笑道：“凡夫观海，望洋兴叹，可小友你倒好，我给你画出一片天，你却只看到天的一角，何异于坐井观天？”
说着，他似意兴阑珊，自语道，“是我想多了，境界不够，与之谈天，便是对牛弹琴，我理解你的无知。”
苏奕深以为然道：”这番话，倒是说的对极了。”
枯玄天帝摇了摇头，不愿再谈这些。
他探手一抓，桃花道剑呼啸而起，落入他掌间。
他低头看着此剑，“我若猜测不错，你在此剑中必做了手脚，有可能是一个陷阱，能出其不意杀我一个措手不及。”
“可，这都已经不重要。”
枯玄天帝笑道，“实不相瞒，我得到此剑，就是要毁掉此剑，让其彻底从世间消亡！”
苏奕挑眉道：“为何？”
枯玄天帝眼神深沉，“此剑的原主人，曾和我有仇，这个理由够不够？”
说着，他指尖发力。
桃花道剑骤然哀鸣，剑身剧烈颤抖，隐隐有崩碎毁掉的迹象。
剑身内，更是传出绿袍童子惊怒的大叫。
苏奕眯了眯眼眸，忽地迈步上前。
“果然，你不是真的舍弃了这把剑。”
枯玄天帝大笑，“小友，相比起来，你那点心思和伎俩，终究还是太嫩了！”
轰！
他双手蒸腾耀眼的银色神辉，似燃烧的星河般，狠狠压迫在桃花道剑上。
同一时间，一股霸天绝地的天帝威压骤然间扩散，如山崩海啸般，将苏奕的身影一举压制，再无法寸进。
“这是个警告，若再不识趣，我就只能把你们全都杀了。”
枯玄天帝微笑。
说话时，他浑身蒸腾滔天的银色道光，震得这片天地震颤，整个青峰洲天下的天穹，都蒙上一层压抑人心的银色光流。
那是帝威！
动辄可影响一洲天下的天机！
桃花道剑剑身哀鸣，如在悲泣，漆黑的剑柄上，桃花图案殷红如血。
眼见此剑就将崩碎。
轰！
猛地，那压制苏奕身上的天帝威势，轰然崩碎。
苏奕挪移上前。
忽地，一袭红袍出现，挡住了苏奕身前。
“好兄弟，你先别生气，让我来砍他！”

第2781章 一袭红袍的风采

来人火红的衣袂翩翩，袖袍如火龙游弋，一手按在腰间剑柄之上，一手轻揉脸颊。
苏奕一怔。
这一袭红袍，他可谓印象深刻。
当初在前来命运长河的路上，这腰挎银鞘长剑，一袭红袍的男子就曾出现过。
举手投足，自有大风流。
连来历神秘的咩咩姑娘，都评价此人深不可测。
但，真正让苏奕在意的是，这红袍青年和江无尘认识，称兄道弟，曾经还经常一起逛青楼！
苏奕可没想到，此时此刻，在这槐黄国外的天地间，这一袭红袍会再次出现。
还不等苏奕多想，红袍男子已出手。
锵！
天地一震。
旋即，远处的枯玄天帝身影暴退，原本被他掌控在手的桃花道剑，竟是被夺走，出现在了红袍男子手中。
一切，都在瞬息发生。
快的不可思议！
“我好兄弟如今才逍遥境而已，你枯玄作为天帝，却以大欺小，不觉得无耻？”
红袍男子之间一抹，原本哀鸣震颤的桃花道剑悄然间归于平静。
他抬眼望向远处枯玄，“更别说，你自己也清楚，这把剑是我封印在苦雨山下，你却要把它毁掉，可就太不把我当回事了！”
枯玄天帝收拢袖袍，凭虚而立，一身气息如潮汐般，令天地都随之震颤，万道哀鸣。
他眼眸打量着红袍男子，嗤地笑道，“吕红袍，你这娘们什么时候变成男人了？竟然还认一个小辈当兄弟，难道是想老牛吃嫩草？”
轰！
红袍男子身影突兀消失。
下一刻，就出现在枯玄天地头顶，抡起桃花道剑，狠狠劈了下去。
枯玄天帝袖袍鼓荡，掀起无尽星河银辉。
刹那间，两者交手不知多少次。
快到不可思议的地步。
在苏奕视野中，这一战上演时，改天换地，颠倒乾坤，光阴长河混乱，空间彻底崩坏。
根本无法看清两者交手的细节。
这是天帝级厮杀，动辄影响一洲之地的天道，扰乱天机，根本不是其他修道者能够观战。
眨眼而已——
红袍男子凭空出现在原地，背对苏奕，一袭如火如血的红袍翻飞，猎猎作响。
远处，枯玄天帝同样站稳身影，只是眉头紧锁，道髻被打乱，长发披散下来。
其胸口处衣襟，还有一抹浅浅的剑痕，虽然瞬息就恢复如初，但那一袭流转亿万星辰的道袍，明显暗淡了少许。
“当年在末法终结一战中，你就不是我的对手，如今都过去百万年，怎么还这么拉？”
红袍男子认真问询。
枯玄天帝呵地一声笑起来，“你吕红袍又能强到哪里？充其量……也就比我稍稍厉害了一筹而已，可若真拼命，你吕红袍不见得能获胜！”
吕红袍哦了一声，身影突兀地再次消失。
轰！
大战再次上演，两者瞬息间杀到了九霄云外，身影都不见。
这片天地间，只残留着两人身上逸散的恐怖帝威，即便是残留的气息而已，便搅得天翻地覆，久久才平静下来。
苏奕拿出酒壶喝了一口，道：“原来……她就是吕红袍啊……”
一侧，蒲铉眼神复杂道：“道友你也隐藏的太深了，为何从不肯泄露，你和红袍天帝是义结金兰的好兄弟？那可是永恒天域响当当的一代绝氏女帝，过往漫长岁月中，杀到永恒天域的天穹都被血染一大片！”
苏奕闭嘴不语。
他心中都很无语，哪知道吕红袍会化作男儿身出现？
哪能想到，吕红袍一个女天帝，却经常和江无尘一起逛青楼？
并且当初见到自己时，还盛情邀请自己以后有机会也去逛青楼？
简直……离大谱！
蒲铉忽地道：“道友，是不是红袍天帝不出现，你刚才也就办法救下那把天帝佩剑？”
苏奕嗯了一声。
他没有解释，腐朽剑鞘中的第一世心魔，曾在桃花道剑中留下一道印记，只要把印记揭开，就能杀枯玄天帝一个措手不及。
轰！
闷雷般的炸响从天穹外传来。
而吕红袍已再次出现在苏奕身边，仪态悠闲地伸了个懒腰。
她依旧是男儿身的形态，身姿卓绝，红袍如血云飞舞，潇洒风流。
远处，枯玄天帝的身影也凭空出现。
浑身上下，看不出任何负伤的样子，只是那张莹润如玉的脸庞上带着一抹挥之不去的阴沉之色。
“吕红袍，你是不是太较真了？”
他看着吕红袍，眼神浮现一丝无奈，“提前在青峰洲外布设一道通往命运长河的时空隧道，你难道真打算和我分个生死？”
吕红袍这疯女人，刚才一路杀到青峰洲外，更施展一门时空秘术，要把他带到命运长河上分生死！
简直太疯狂。
江湖不是只有打打杀杀，还有人情世故啊。
古来至今的岁月中，九位天帝之间，谁会动辄就因为一点小事分生死？
可偏偏地，吕红袍会。
并且还这么做了！
“我兄弟被欺负，就是我被欺负，分生死有何不妥？”
吕红袍满不在乎道，“你枯玄惜命，我不一样。”
枯玄天帝不禁揉了揉眉宇，一阵头大，“你问问你兄弟，我之前可曾说过会杀他？”
“那你为何要抢大悲剑？”
吕红袍冷笑，“还大言不惭，视我兄弟为蝼蚁，你也配？”
轰！
她衣袂狂舞，血腥如潮，天地随之动荡，恐怖的帝威肆虐九天。
明显就要再动手。
枯玄天帝恼火道：“小友，你来评评理！无论在槐黄国，还是在刚才，我可曾对你下死手？”
“至于那些言辞，句句都是肺腑之言，可断没有任何诋毁轻蔑的意思。”
说着，他一脸憋闷的神色，“更别说，以我的身份，若非是出于欣赏，何至于和一个逍遥境探讨这些世间皆认可的道理？”
“逍遥境？呵，看得出来，你还是看不起我兄弟啊！”
吕红袍再次出手，桃花道剑锵锵而鸣，气息比之前更为恐怖。
苏奕眼前刺痛，不由心中一震。
第一次深刻体会到，天帝的威势是何等恐怖，境界差距太过明显时，哪怕心境可以不受影响，躯体也会产生本能的危险反应。
轰！
两位天帝，再次杀到九天之外。
对这等级别的存在而言，青峰洲天下看似浩瀚无垠，实则天道规则有缺，打起来束手束脚，根本无法施展全力。
可在永恒天域之外，就不一样了。
蒲铉叹道：“倘若我有一位天帝当兄弟，此生抱大腿吃软饭就行了，还修个屁的道。”
苏奕：“……”
旋即，蒲铉扭头，眼神古怪道：“道友，真不考虑一下收我当义子？我别的本事没有，但很懂事的。”
苏奕送了一个字：“滚！”
蒲铉一脸幽怨，喃喃道：“可惜了，若您是我义父，岂不是意味着，红袍天帝便是我伯父？不对，她是女子，我该称呼红袍姑姑才对……”
冷不丁地，一道声音在蒲铉身旁响起，“你叫谁姑姑？”
蒲铉扭头，就看到吕红袍不知何时已出现在身旁，额头不禁直冒冷汗。
不过，他蒲铉是谁，还能应对不了这种小场面？
他干咳一声，道：“听闻前辈是苏道友好兄弟，这让晚辈怎还敢和苏道友平辈论交？故而想认苏道友为义父，把辈分给降下来，以示对前辈和苏道友的尊重！”
听到如此这番歪理邪说，吕红袍都不禁呆了一下，“人才啊！”
蒲铉精神一振，连忙谦虚道：“惭愧，晚辈何等何能，竟然能得前辈一声赞许？”
吕红袍不禁大笑，“我知道你，名叫金玄，是江无尘的第三传人，很不错！脑袋很灵光，难得的是说话也好听！”
蒲铉一怔，这位红袍天帝竟然知道自己！？
吕红袍目光看向苏奕，“你没告诉他，你实则是……”
苏奕悄然摇头。
吕红袍顿时明了，没有再说下去。
远处，枯玄天帝没好气道：“聊完没有？聊完就说说，你吕红袍究竟想怎样，才会就此罢手？”
不是他不想走，而是自始至终，吕红袍一身气机就牢牢锁定着他，根本甩脱不掉，极为麻烦。
到了此刻，枯玄天帝内心都很郁闷，想起永恒天域一些天帝的说法，宁可绕道而行，也别去招惹吕红袍。
那女人太难缠。
疯起来完全不讲理！
一如此刻。
吕红袍冷冷道：“我还没着急，你这老东西着什么急？惹急我了，以后天天去你太吾教做客！杀不了你这老东西，还杀不了你的徒子徒孙？”
枯玄天帝心中一紧，这可不是威胁，而是以吕红袍的性情，还真敢这么做！
他目光看向苏奕，故作委屈道：“小友，咱哥俩不打不相识，英雄惜英雄，本就没什么仇怨，何至于如此？”
“要不你出面，开口劝劝咱们的红袍天帝大人？”

第2782章 禁区九曜

枯玄天帝满脸愁容，很无奈。
天帝，天道所授，命之所归，一如永恒天域上苍！
天帝和天帝之间的对战，就像两位天道主宰厮杀，动辄会影响天下局势，酿成不可预测的严重后果。
而吕红袍是九位天帝中最难缠、最令人头疼的一个对手之一。
女人若不讲道理，哪管什么洪水滔天？
故而，枯玄天帝捏鼻子忍了。
并且他清楚，症结出在苏奕身上，若能让苏奕这样一个被吕红袍认作“好兄弟”的小辈出面，自可以大事化小小事化了。
“我劝不了。”
苏奕摇了摇头，“刚才你说了，可以随心所欲和我聊天，可我不该认为，自己就能和你平起平坐！一日不为天帝，一日就是蝼蚁！”
苏奕叹道：“我这种蝼蚁，可谈不上什么英雄，也不够资格和你惺惺相惜。”
蒲铉差点笑破肚子。
以彼之道，还之彼身。
妙啊！
再看枯玄天帝，一张脸庞发僵，胸口发闷，自己果然没看错，这小子手黑心黑，太坏了！
“你说我好兄弟是蝼蚁，岂不是也在说我吕红袍是蝼蚁。”
吕红袍惊讶，“老杂毛，原来在你心中，我这么不堪吗？”
枯玄天帝连忙要解释。
吕红袍拎着桃花道剑就砍了过去。
大战再起。
两位天帝又一次杀到九天之外。
“红袍如火，桃花如血，一剑既出，大道成空。”
蒲铉唏嘘，“从前不识天帝真风流，而今一见，高山仰止，自惭形秽！”
苏奕喝了一口酒，“人都没在，吹这些做什么，恶不恶心？”
蒲铉惭愧道，“句句真情实感，难以自已，自然流露，让义父见笑了！”
苏奕：“……”
一阵笑声响起，吕红袍再次出现。
他一巴掌拍在蒲铉肩膀上，“剑修行事，自当如此，就凭你展现出的风采，大道可期！”
蒲铉受宠若惊，连忙说前辈谬赞，羞煞我也。
苏奕已经习之以常。
蒲铉这个参禅修剑的家伙，本就是一个妙人。
他在吹捧吕红袍不假。
可放眼天上地下，哪个修道者在天帝面前不是战战兢兢、诚惶诚恐的？
相比起来，蒲铉的表现已称得上是挥洒自如。
从这一点看，蒲铉的心境和气度，绝对称得上惊艳。
“枯玄那老家伙走了。”
吕红袍走到苏奕身旁，“我不怕麻烦，但却怕给好兄弟你惹出麻烦，枯玄毕竟有太吾教的一帮徒子徒孙，若要暗中针对你，绝对不胜其烦。”
“故而，我和枯玄做了个交换，他保证今日之事就此了结，以后除非你主动找上门，否则，他不会再为难你。”
“但，仅仅只是他自己，他这种天帝，可不会因为忌惮我吕红袍，就给自己画地为牢，以后太吾教上下若万一和你结仇，只要事情不严重，他不会亲自下场，其中分寸，你自己拿捏。”
一口气说到这，吕红袍劈手夺走苏奕的酒壶，仰头喝了一大口，一点都不介意这壶酒被苏奕喝过。
苏奕自然更不会介意。
唯独蒲铉眼神微微有些异样。
吕红袍是女人，这是千真万确的。
哪怕现在的她化作了男儿身，可当看到她就这般不客气地喝着苏奕的一壶酒，蒲铉心中依旧难免有些怪怪的。
这算不算间接地那啥了？
当然，这种话蒲铉可不敢说。
吕红袍看似好说话，可谁知道会不会一言不合砍自己一剑？
苏奕酝酿了一下措辞，道：“其实……”
吕红袍把酒壶还给苏奕，“不必说，也不必问，知道你还没想起以前的事情，等什么时候你想起来了，根本无须问什么，自然就知道这一切了。”
苏奕一怔，点了点头，“也好。”
他之前的确有一肚子话想问。
只是，吕红袍显然不想多谈这些。
“接下来有什么打算？”
吕红袍道，“不过，我先提个醒，先别去砺心剑斋。”
没有解释原因。
“好。”
苏奕也没打算近期就去砺心剑斋，故而倒也不在意这些。
吕红袍一边用指尖轻轻揉着左脸颊，一边沉吟道，“若你没有特别重要的事情，我倒是想让你去一个地方待上一段时间。”
苏奕道：“哪里？”
“文洲。”
吕红袍道，“三年后，文洲境内的禁地‘九曜战场’将开启，但进入其中的名额极为有限。”
“一部分名额，被一些天帝级势力早早瓜分，一部分则需要通过‘九曜道会’来争夺。”
“九曜道会由文洲境内的十三个修道势力一起举办，唯有这十三个修行势力的传人才能参与其中。”
“而我希望，你可以改变身份，加入其中一个宗门，在三年后去九曜战场走一趟。”
说着，吕红袍便把缘由和盘托出。
九曜战场是文洲第一禁区，是一座从末法时代遗留下来的古战场。
其中分布着诸多从末法时代遗留下来的古迹和宝物，机缘众多。
这座古战场每千年会出现一场异变，门户大开。
届时，外界修道者便有了进入其中探寻造化的机会。
聊到这里，吕红袍道，“若只是一些永恒天域境内能寻找到的机缘和造化，自然没必要前往。”
“但这座九曜战场很特殊，分布着一道早已失传的‘天道敕令’，至今还不曾被人真正得到。”
听到这，苏奕顿时明白了吕红袍的用心，道：“你想得到这一个天道敕令？”
吕红袍笑吟吟道：“想！每个天帝都想！我自然不例外，当然，若你能得到，以后也可以受益无穷。”
苏奕陷入思忖。
他才刚抵达永恒天域不久，早打算先低调蛰伏一段时间，先彻底了解一下永恒天域的事情。
吕红袍的提议，的确很适合苏奕。
换个身份，进入某个修道势力蛰伏，一边了解天下，一边为进入九曜战场做准备，最终还有机会去探寻一个天道敕令，这样的安排，的确很不错。
不过，苏奕不免有些奇怪，“天道九敕究竟藏有怎样的秘密，为何天帝也对此念念不忘？”
吕红袍取出一个玉简，递给苏奕，“说来复杂，以后空暇时，你自己可以翻阅一下这枚玉简，其中就记载着和天道九敕有关的秘辛。”
苏奕也不客气，当即收起，“多谢。”
吕红袍眉开眼笑，拍了拍苏奕肩膀，“咱们都是一起逛过青楼的好兄弟，说这些客气话做什么！”
一侧，蒲铉不禁愕然。
一位女帝，曾和苏奕一起逛过青楼？
这这……也太刺激了吧？
苏奕都不禁疑惑，女人逛青楼是要做什么？
“怎样，你若愿意，我就安排人为你提前做一些准备了。”
吕红袍道，“当然，你若另有安排，就算了，我只是给出一个提议，不能影响你自己的事情。”
苏奕沉默片刻，最终答应下来。
吕红袍精神一振，“有好兄弟你出手，那九曜战场的天道敕令绝对唾手可得！”
旋即，他沉默片刻，道：“这一年中，你不必担心会遭受任何仇敌的追杀，前提是，你必须保证不暴露身份。”
“一旦暴露，我当然不会见死不救，但，这会让我认为如今的你，远不如当年的你。”
这一刻的吕红袍，神色平静，无形中多出一股压抑人心的威仪。
那言辞间，似有神山压顶的力量。
蒲铉第一次感受到，来自这位红袍天帝的可怕之处，根本无须做什么，不经意流露出的威仪，就让人有窒息般的压迫感。
而此刻，苏奕凝视着吕红袍，认真道：“我虽不清楚，要帮我遮挡风雨会遭受多少麻烦和危机，但我可以保证，一年内，无人可知我是谁。”
到了此刻，他哪会猜不出吕红袍为何安排他前往文洲？
或许是为了那一个天道敕令。
但最重要的是，让自己避开永恒天域的风雨！
苏奕可不会忘了，在这永恒天域中有多少人恨不得杀他而后快。
他同样清楚，一旦自己身份泄露，必将陷入最严重的危机中。
在这等情况下，吕红袍做出这样的安排，分明就是要一个人挡住所有的风雨，让他苏奕有一个蛰伏和成长的时间。
这让苏奕如何不感激？
吕红袍眨了眨眼睛，笑眯眯道：“看得出来，你体会到了好兄弟我的良苦用心，如此就好，也无须再说什么废话！”
苏奕笑了笑，拿起酒壶正准备喝一口，忽地想起酒壶被吕红袍喝过，动作顿时停顿在那。
吕红袍唇角微掀，似笑非笑。
苏奕则很自然地把酒壶递过去，“你喝，我还有。”
不由分说，塞给了吕红袍，惹得吕红袍直接翻了个大大的白眼。
苏奕则故作没看到，又拿出一壶酒，“之前，听你说苦雨山下的‘天狩敕令’是你所留，并且那把大悲剑也是由你封印，能否为我讲一讲其中的缘故？”
吕红袍促狭地眨了眨眼，“之前不是说了么，等你想起以前的事情后，就彻底明白了。”
苏奕：“……”

第2783章 狐假虎威都不会

吕红袍把改名为“桃花”的道剑递给苏奕。
“这把剑既然认你为主，自然是你的，好好收起来。虽然剑内本源力量残存不多，可也能当个底牌，收拾一些天君还是不难的。”
“不过，此剑破损严重，若无性命之忧，尽量少动用为好。”
一侧，蒲铉不禁感慨，“前辈为我义父考虑的实在太周全了。”
“义父？”
吕红袍大笑起来。
苏奕差点忍不住想踹蒲铉一脚，这家伙为了怕马屁，简直无孔不入、丧心病狂！
吕红袍则想起什么，忽地敛去笑容，“介不介意把这小子借我一段时间？”
苏奕一怔，“你说蒲铉？”
“对！”
吕红袍道，“境界不稳，潜力还未真正挖掘到极致，我打算送他去一个地方，好好磨炼一番，否则，他若一直这般跟在你身边，反倒会白白浪费这一身的潜力和修为，以后就是能够踏足天君境，也注定会泯然于众人。”
苏奕略一思忖便痛快答应。
蒲铉则罕见地沉默了。
苏奕笑道：“你之前不是说渴望抱天帝的大腿吃软饭？现在机会就在面前，还不赶紧表示一下？”
蒲铉摇头：“我不想走。”
什么天帝，什么修行，他都可以不在乎，只想追随苏奕身边做事。
旋即，蒲铉可怜兮兮道：“道友，你怎么就能忍心随便把我借出去？也太让我伤心了！这一路上，我虽没多少功劳，可也有苦劳的，更别说没有我鞍前马后……”
苏奕打断道：“听我的。”
蒲铉的声音戛然而止。
这位参禅修剑、白衣胜雪的俊美剑修，在沉默了许久之后，最终微微点了点头。
“好。”
吕红袍道：“在苏道友从九曜战场回来时，我尽量让你和他重聚。”
“当然，要想短短三年内达到我的要求，会吃一点点苦头的。”
蒲铉自信满满道：“前辈放心，晚辈别的本事没有，唯独在吃苦上，还从没怕过谁！”
吕红袍拍了拍蒲铉肩膀，笑道，“很好！希望你能说到做到。”
看着这位天帝脸上那意味难明的笑容，蒲铉心中忽地有些发虚，生出不好的预感。
可还没等他多问，吕红袍已扭头看向苏奕，“好兄弟，我该走了，你还有什么想问的尽管问，反正我也不见得会回答。”
苏奕暗道这还问个屁！
他抱拳作揖，“不管如何，此次还是要多谢阁下出手，此等恩情，我苏奕没齿不忘。”
吕红袍也不知想起什么，笑得前俯后仰，眼泪快留下来。
他拿手指狠狠戳了一下苏奕肩膀，“你啊你，跟我客气个啥哟，等你想起以前的事情，肯定会抽自己一嘴巴。”
苏奕一怔：“为何？”
“因为……”
吕红袍眼神古怪，“你以前说过，咱兄弟二人的情谊，天上地下无人可及，谁敢跟谁客气，谁就是谁孙子！”
苏奕：“……”
蒲铉低着头，不吭声，唯恐憋不住笑出来，会让苏奕恼羞成怒。
“不知者不算。”
苏奕道，“现在既然知道了，那我就不跟你客气了，来，恢复真容，让好兄弟我开开眼，见识一下什么是红袍天帝的真正风采！”
吕红袍笑眯眯道，“你若恢复记忆，自然知道，若恢复不了，这辈子咱们就当兄弟好了，至于我的真容，就是个头发稀疏耄耋之年的老太婆，若把你吓到，我会于心不忍的。”
苏奕心中暗暗鄙夷。
一位天帝，岂可能驻颜无术？
吕红袍从袖口拿出一条形似火龙环绕的赤色玉镯，道：“一件储物宝贝，其中有不少好东西，拿去。”
可苏奕却拒绝了。
他神色认真道，“今天这一战，势必会引发天下关注，只要我身上出现和你有关的东西，都会惹来怀疑和麻烦，这样的话，即便改换身份，一旦暴露，于我不利。”
顿了顿，“更别说，我手中自有底牌，只需要一些修行资源便可。”
吕红袍略一思忖，就整理了一下手镯内的宝物，把修行资源留下，把那些保命底牌则都取了出来。
让苏奕和蒲铉吃惊的是，那手镯中还掠出一道属于吕红袍的大道分身。
看得蒲铉都不禁倒吸凉气，明白这是吕红袍担心苏奕安危，专门留下的杀手锏。
试想，一位天帝的分身一旦出现，那等杀伤力该何等恐怖？
而由此也能看出，吕红袍是何等在乎苏奕的安危。
“喏，收好了。”
吕红袍将玉镯递给了苏奕，“你若内心不好意思，以后翻倍还我就行。”
蒲铉搓了搓手，赔笑道：“前辈，冒昧问一句，晚辈应该也有类似的见面礼吧？”
吕红袍笑眯眯道：“放心，到时候自有你享不完的福。”
蒲铉暗呼不妙，这话怎么听着和他经常说的“杀敌就是行善”有些相似？
蒲铉毫不犹豫拒绝，“算了，晚辈还是不要了，修行之道，莫向外求，晚辈天生就是没福气的人，可消受不起前辈所给的福分。”
吕红袍哈哈笑道：“我不给的，你不能要，我给的，你不要也得要！”
蒲铉干笑一声，不吭声了。
“我送你离开青峰洲，抵达命运长河上之后，就捏碎这块秘符，很快就会有人接引你前往文洲境内。”
吕红袍很干脆，做出决断后，把一块秘符塞给苏奕，而后带着苏奕凭空消失。
轰！
极远处天穹深处，有闷雷般的轰鸣响彻，隐约可见有两道身影一闪而过。
蒲铉不禁感慨，据说天帝出行，可轻松迈过洲界天道秩序之上，穿梭洲界壁障内外，如今看来，果然名副其实。
半晌，吕红袍返回，笑眯眯道：“蒲铉，你义父走了，你就不感伤？”
蒲铉摇头，“待我修道归来，自然可以和义父重聚，无须感伤！”
“不错，不过得先委屈你一下。”
吕红袍大袖一挥，蒲铉就被收了起来。
看了看远处依旧被隔绝在天地外的大剑君木青、羽广君、杨凌霄三人，吕红袍一跺脚。
“滚出来！”
虚空一颤，一个足有丈许高的光头巨汉凭空出现，眉心一抹血莲图案妖异慑人。
正是白雀楼之主、妖君莲落！
他满脸谄媚，点头哈腰，“主上，有何吩咐？”
吕红袍眼神冰冷，蓦地一拳打出。
砰！！
妖君莲落的道躯，直接被砸出数千丈外，口鼻喷血，胸口都被打穿出一个血窟窿。
饶是如此，妖君莲落却不敢生气，强忍着身上剧痛，跪在虚空，低头道：“属下不知主上为何动怒，但甘愿领罚！”
一位凶名满天下的绝世妖君，此刻却卑微如草，跪地低头！
“我让你一路在暗中庇护苏奕，你此次却在暗中看热闹，真是不把我的话当回事啊。”
吕红袍一个迈步，就来到莲落身前，眼神冷酷，“或者说，在你莲落眼中，我这个当主子的说话已不管用了？”
莲落低着头，没有解释，只沉声道：“属下知错，全凭主上惩处！属下必不会有任何怨言！”
“为何不解释一二？”吕红袍拿起酒壶喝了一口，还是苏奕刚才送的那一壶。
莲落摇头道：“不敢。”
吕红袍一声冷笑，“还算不错，此次若你敢有一句辩解的话，我吕红袍便彻底将你逐出门庭！”
莲落不敢吭声，跪在那，头颅低垂，大气都不敢出。
“当然，我也清楚，你之所以没出手，是因为有大悲剑在，那些天君根本伤不到我那好兄弟。”
吕红袍淡淡道，“后来枯玄老儿出现，又超出了你的预判，也不是你能够对抗，但，你为何就不能站出来和枯玄老儿对峙？”
莲落低声道：“不是害怕，而是苏大人的确不曾遭受性命之危，属下谨记主上叮嘱，除非生死攸关之时，否则不得让苏大人察觉到自己的存在。”
吕红袍叹了一声，“你低估了枯玄这位魔道天帝的能耐，高估了自己的预断！”
“当时枯玄一个念头，就能让我那好兄弟万劫不复，而你根本来不及去阻止！”
“他之所以没杀我那好兄弟，的确和你有关，因为他清楚，你是我的人，你出现了，就代表着我随时会出现！”
“故而，他当时才没有下狠手，才愿意多和我那好兄弟多聊两句，最终目的是为了试探你的态度。”
“包括他出手毁掉大悲剑，同样也在试探，你莲落出现了，我吕红袍是否藏在暗中。”
说到这，吕红袍脑海中浮现出自己之前刚显露踪迹时，枯玄天帝的反应。
没有惊讶，没有意外，只有一种果然如此的神色。
听完，莲落不禁愣住，脸色一阵变幻。
原来当时，枯玄天帝就已察觉到了自己躲藏在暗中？
并且，对方怀疑主上会出现？
“当时，你若站出来，光明正大地告诉枯玄，苏奕是我吕红袍的好兄弟，只一句话，就足可打消枯玄心生歹念的可能，将一切隐患彻底杜绝！”
吕红袍道，“可你没有，诚如你所说，这不是胆怯，可这也是让我生气的地方。”
他盯着跪在地上的莲落，“什么时候，你莲落都蠢到连狐假虎威这种小伎俩都不会用了，嗯？”

第2784章 与人为善、与人为恶

莲落满脸羞愧，叹道：“属下险些酿成大错，主上无论如何责罚，属下都心悦诚服！”
吕红袍甩动了一下火红的血色袖袍，“起来说话。”
莲落起身，可依旧弯着腰，低着头。
“知道你心中有疑虑，我现在难得心情不好，想说点废话，可以回答你一点点问题。”
吕红袍双手负背，在虚空中踱步，眉梢间带着一丝怅然。
莲落思忖半晌，道：“属下内心的疑虑不重要，只怪属下太无能，无法为主上解忧，心中很是难受。”
吕红袍冷笑道：“我虽然喜欢被人拍马屁，可心情不好的时候，最厌烦的就是拍马屁，懂？”
莲落连忙道：“明白！”
他略一思忖，就问出自己内心最大一个问题，“主上，您既然和苏大人是好兄弟，为何这次不直接把大悲剑交给对方，而是选择让他自己来青峰洲拿走？”
别人不知道，莲落怎会不清楚，从苏奕被追杀到诡灵禁区，到进入青峰洲，直至此次进入槐黄国，都早已被安排了？
并且，一直是自己在暗中推波助澜！
吕红袍一边踱步，一边颔首道：“好问题，苏奕是江无尘的转世之身，这件事已谈不上是什么秘密。”
“但我并不清楚如今的苏奕，究竟发生了多少变化，又和江无尘有什么不同。”
“故而，我才打算看一看，以他自己的力量，是否能破开天狩敕令，取走大悲剑。”
莲落思忖道，“这莫非是主上对苏大人的一场考验？”
吕红袍微微摇头，“谈不上，大悲剑本就该属于江无尘，哪怕是大悲剑的原主人还活着，也会承认这一点。如今……只不过是物归原主罢了。”
莲落不免震惊。
一把曾在末法终结一战中劈碎永恒帝座的凶剑，原本竟属于江无尘？
这个秘辛若传出去，谁敢信？
“末法时代快要落幕的时候，江无尘还未踏足永恒道途，修为也低，但他身上却有诸多不可思议的地方。”
吕红袍眸泛追忆之色，“论福缘，世间几乎无人可比，简直就是天生的气运之子，身上有着许多连天帝都难以抵挡诱惑的东西。”
“比如那把大悲剑、比如我所掌握的天狩敕令，原本都属于他的。”
说着，吕红袍唇边泛起一丝笑意，“这家伙那时候秉性纯良，温醇有君子之风。”
“唯独有一点不好，就是从不把身上的福缘和宝物当回事，你若是他认可的人，无论缺什么，只要他身上有，根本无须你张嘴要，他就会送给你。”
“这家伙每次都说什么与人为善，多多益善。”
“为了让朋友收下宝物时不必担心欠人情，他一直会念叨宝物留在他身上也是浪费，是让明珠蒙尘，远不如物尽其用，送给最需要的人。”
“这傻子……”
吕红袍轻声嘀咕了一句。
旋即，吕红袍眉眼却是变得柔和起来，“论大方，放眼整个天下，遍观古今岁月，都找不出第二个能和我那傻乎乎的好兄弟相比的。”
“在很久以前，他可是出了名的‘大善人’，经他之手送出去的宝物，早不可估算。”
“积善之家，必有余庆，可我这好兄弟在当时却被嘲讽为散财童子、天生的穷苦贱命，就是把泼天富贵送到他身上，转眼间也会被他送出去。”
“所谓的‘大善人’称号，自然谈不上是夸赞，而是当做一个笑话来对待。”
说到这，吕红袍眼神悄然变得冷冽起来，“以纯良之心对待这世间，世人却报之以恶意，这……对吗？”
吕红袍自问自答：“不对！”
莲落自然也了解过江无尘的生平事迹，想起和砺心剑斋这位开派祖师的种种传闻，莲落心中也唏嘘不已。
“那如今坐镇砺心剑斋的邪剑尊，恰好和江无尘相反，向来是与人为恶！”
吕红袍眉梢间浮现一抹复杂意味，“坏到了骨子里，也恶到了无法无天的地步，讽刺的是，世人却不敢恨他、怨他、诋毁他。”
“那修行路上的大多数强者，甚至对他无比推崇和敬畏。”
“与人为善，却被人瞧不起。”
“与人为恶，却得到了他人的敬畏。”
“你不觉得，这很荒谬？”
吕红袍沉默片刻，道，“不谈其他人，只在我个人眼中，这是错的！江无尘不该在当年和心魔的对抗中输掉！”
“还好，江无尘并非真正死去，他已历经多次转世，回到了永恒天域，我当然很高兴，只是……”
莲落道，“只是主上却担心，那苏奕再不是您所熟知的江无尘，担心他会和邪剑尊一样，是一个恶人？”
吕红袍颔首，“不错，所以我要借此机会看一看。不得不说，他没让我失望，反倒给了我不少惊喜。”
“在诡灵禁区，他亲手挽救沦为诡灵的弟子蒲铉。”
“在槐黄国，他不曾向凡俗出剑。”
“或许，他不是什么良善之辈，也比不得江无尘这种温醇君子，但不得不说，他自有迥异于他人的气魄和风采。”
说到这，吕红袍微微摇头，“但，这还远远不够。三年内，他若无法从文洲‘九曜禁区’获得那一个天道敕令，在我心中，他就已失去和邪剑尊较量的资格。”
“以后，他还会是我的好兄弟，但也仅仅如此！”
莲落意识到，这一场对苏奕的考验，将决定主上对待苏奕的认知和态度！
“接下来，你去做一件事，是否能将功补过，看你的表现！”
吕红袍目光看向莲落。
莲落心中一震，抱拳见礼，“还请主上吩咐！”
片刻后，莲落带着大剑君木青、羽广君、杨凌霄三人离开。
自始至终，木青他们都蒙在鼓里，一头雾水，不清楚发生了何事。
事实上，早在枯玄天帝出现后，三人就已失去了所有的感知。
哪怕被莲落带着离开时，也没得到答案。
只知道曾和他们一路同行的苏玄钧、蒲铉二人，都还活着。
莲落也没有说这些。
木青也好，羽广君和杨凌霄这两个小辈也罢，在莲落这位绝世妖君心中，都无足轻重。
若非吕红袍吩咐，莲落都不会亲自带这些人离开。
不是瞧不起，而是不想。
同一时间，吕红袍也带着蒲铉一起离开。
“贤侄，你觉得你义父是个怎样的人？”
路上，吕红袍笑吟吟问道。
蒲铉不假思索道：“义父是怎样的为人，绝非我能评判，我只知道，我甘愿为义父赴死！”
吕红袍嗤笑道，“在拍马屁上，你得多跟莲落好好学一学。”
蒲铉摇头，郑重道，“前辈说错了，我是言行合一，说到做到，从不屑拍马屁！”
旋即，他话锋一转，“当然，若是前辈喜欢听，晚辈自然也不介意说一些句句发自肺腑的漂亮话，但绝对和拍马屁无关！”
吕红袍大笑，只觉江无尘这个三弟子的确是个妙人。
两人交谈时，一个称“贤侄”，一个称苏奕为“义父”，竟是谁都不觉得有什么不妥。
“枯玄，你觉得我这贤侄如何？”
忽地，吕红袍目光看向远处。
悄无声息地，枯玄天帝出现，一脸不屑道，“活脱脱一个马屁精，和那臭不要脸的莲落没什么区别。”
蒲铉吃惊，这老魔头竟然没有离开？
不过，看了看身旁的吕红袍，蒲铉心中大定，冷笑道：“你一个天帝，之前为了脱身，不惜厚着脸皮求我义父说好话，有什么脸来评价我？”
枯玄天帝脸色顿时阴沉少许。
吕红袍哈哈大笑，拍着蒲铉肩膀，道，“知道狐假虎威，真不错，在这一点莲落就比不上你！”
“吕红袍，现在那姓苏的已经彻底离开，你总该放心了吧？”
枯玄天帝沉声道。
之前，他被要求等候在暗中，直至苏奕离开青峰洲，才允许离开。
这让枯玄天帝内心很憋闷，可为了不被吕红袍这个疯女人死缠烂打，他也只能捏鼻子认了。
吕红袍道，“今天的事情，注定会传出去，只要你把这口黑锅背了，事情就算两清了。”
枯玄天帝一怔，气恼道：“让我背黑锅？你可真是不见外啊！”
吕红袍笑吟吟道：“那要不我跟着你去太吾教做客，到时候好好聊一聊？”
枯玄天帝没好气道：“算了吧！”
最终，他还是答应，把夺走大悲剑这件事，揽在自己头上。
“仗义！”
吕红袍挑起大拇指，在半空狠狠比划了一下，赞道，“不愧是咱们永恒天宇魔道第一人，这般胸襟，无可比拟！”
枯玄天帝冷笑，“上梁不正下梁歪，我总算知道莲落那马屁精怎么来的了。”
被这般讽刺，吕红袍丝毫不以为意，反倒笑吟吟道，“就当你是夸我了！”
枯玄天帝转身就要离开，忽地想起什么，道：“那姓苏的，是来自神域那个年轻人吧？”
吕红袍眼眸悄然一眯，“好眼力，就知道瞒不住咱们的太吾教开派祖师枯玄天帝大人！”
枯玄天帝沉默片刻，道：“你吕红袍欠我一个天大的人情！”
说罢，甩袖而去。
吕红袍笑着挥手作别，“多谢！”
她总算可以确定，枯玄这个性情古怪的魔道天帝，再不会掺和苏奕的事情。
——

第2785章 命官

命运长河上，青峰渡口外。
苏奕盘膝坐在一朵血光蒸腾的道台上，道台漂浮命运长河上，任凭浪花冲刷，岿然不动。
这是吕红袍用神通法诀所凝聚的一座道台，既能遮蔽苏奕一身气息，又不必担心被命运洪流冲击。
吕红袍把苏奕送到这里，只说自会有人前来接引苏奕前往文洲，而后就转身而去。
闲来无事，苏奕便盘膝坐在那，一边饮酒，一边复盘此次在青峰洲槐黄国的经历。
修为上，突破至逍遥境中期，但距离后期尚有距离。
识海九狱剑之下，镇压一幅“天狩敕令”图案，虽然力量早已散尽，但真谛犹在，以后可以慢慢参悟，仔细琢磨。
苏奕已经见识过这一幅天道敕令的恐怖之处，以后自会用心对待。
改名为“桃花”的大悲剑，已被吕红袍亲手封印起来。
按吕红袍的说法，若遇到致命的威胁，可以打破这把道剑的封禁来救命。
但，如此一来，就会暴露身份，让苏奕好好掂量这种后果。
对此，苏奕并不在意。
他身上有不少保命底牌，并不差桃花道剑一个。
不过，苏奕很认可吕红袍的话。
此次前往文洲修行，必须改换身份，掩人耳目，故而苏奕早已决定，把以前曾动用过的宝物，统统给封印起来。
以前曾施展过的大道法则和剑道力量，也全都舍弃掉。
简单来说，就是彻底改头换面，蛰伏一段时间。
换做其他永恒人物，肯定无法办到这一步，因为永恒道根无法改变，无论幻化什么面容，只要查一查永恒道根，就能看出其真实身份。
但苏奕不同，也根本不担心这个问题。
他的大道根基，由纪元火种凝聚，可熔炼诸天万道为根基。
比如把玄墟大道化为大道根基，别人根本发现不了。
“三年，不算多久，恰好可以让自己静下心，了解一下这永恒天域的一切。”
苏奕暗道。
风物长宜放眼量。
吕红袍的提醒很多，在这永恒天域，有太多的大敌要杀死他。
而以他如今的修为，还远无法和那些大敌掰手腕。
这等情况下，最佳抉择就是藏锋于鞘，潜心修行，壮大自身。
“可惜，没能把那些战利品搜刮一番。”
苏奕暗自惋惜。
之前在槐黄国外的一战中，绿袍童子曾用桃花道剑屠戮过一批天君人物。
但，因为当时局势紧迫，让得苏奕都没来得及搜刮战利品。
而今想来，自然难免遗憾。
没办法，在槐黄国潜心修行那一段时间里，他身上的修行资源都已耗尽。
连身上的永恒精金钱，大部分都被炼掉，只剩不足一百颗。
这一切让苏奕再次体会到了什么叫巧妇难为无米之炊。
是真穷了。
不过还好，吕红袍松了他一个储物手镯，里边有一大批修行资源。
之前苏奕清点后，大致推断，按照自己的修行需求，这一批修行资源足可以支撑半年以上！
“想不到啊，那红袍男子竟然真的是吕红袍。”
一缕声音从苏奕身上响起。
那是一块婴儿巴掌大小的玉佩，浮现出一头黑羊图案。
声音正是咩咩姑娘发出。
早在苏奕离开槐黄国时，咩咩姑娘就已从沉寂中醒来。
在面对枯玄天帝的威胁时，苏奕之所以无惧，就在于第一世心魔留在桃花道剑中的一道印记。
另外，就是咩咩姑娘。
不过，吕红袍的出现，让这些底牌都没有派上用场。
“你是否恢复一些记忆？”
苏奕问。
咩咩姑娘叹道，“除非打碎这一身禁锢，否则，什么都想不起来的。”
声音中，尽是不甘。
“你的伤势如何了？”
苏奕问，当初在前往命运长河的路上，咩咩姑娘突遭变故，一身大道出了严重的问题，不得不选择沉寂。
“勉强保住了大道本源。”
咩咩姑娘道，“倘若你能为我搜集一些天帝级疗伤丹药，兴许就能让我恢复过来。”
苏奕翻白眼道：“你是不是太看得起我了？”
旋即，他心中一震，意识到一个问题，咩咩姑娘难道真的是一位天帝？
否则，为何会提出用天帝级丹药疗伤？
这可不是开玩笑。
丹药品阶不同，妙用也不一样。
让一个逍遥境角色炼化一颗天帝级丹药，绝对和自杀没区别，会被药力撑爆！
“你不是认识吕红袍？为何不能厚着脸皮跟她讨要一些？”
咩咩姑娘说的理直气壮。
苏奕喝了一口酒，“我这人，最怕的就是欠人情，吕红袍顾念的是江无尘的情分，才会照拂我。”
“我若真把她当做好兄弟，无所顾忌地讨要好处，绝对是自作多情，非但得不到什么，反倒会被吕红袍瞧不起。”
咩咩姑娘叹了一声，“那就没办法了，只能慢慢来，而我只能继续沉寂，一点点修补伤势，也不知猴年马月才能恢复……”
苏奕揉了揉眉心，“以后若有机会，我会帮你搜集一些疗伤神药。”
咩咩姑娘顿时笑道：“这才像男人该说的话！对了，在我沉寂后，你可不许用神识感应我所化的这块令牌！”
至此，这位来历蹊跷神秘的咩咩姑娘，再次陷入沉寂。
苏奕不清楚她是谁。
不知道她道行究竟有多高。
只能确定一件事，有她在，以后那勾陈老君想找到自己并不难。
看起来很危险，实则有第一世心魔在，哪怕勾陈老君再次招来，也不必担心什么。
咩咩姑娘陪着他一起从神域前来这永恒天域，虽然彼此经常拌嘴，但不得不说，在关键的大事上，咩咩姑娘还是很能拎得清楚的。
比如这次面对枯玄天帝的威胁，不等苏奕提出帮忙，咩咩姑娘就主动选择和苏奕同进同退。
正因如此，苏奕早已视咩咩姑娘为自己人。
“前辈！”
远处，命运长河浪花翻涌，一个磨盘大小的雪白蟾蜍出现。
它踏着一朵浪花，欣喜道，“好巧啊，咱们又见面了！”
苏奕一眼认出对方，不禁讶然，这癞蛤蟆不简单啊，竟能窥破吕红袍所留的道台气息，看到自己！
“阁下为何称我前辈？”
苏奕饶有兴趣问道。
犹记得上次见面时，这雪白蟾蜍杀气腾腾，明显要对自己和秦素卿等人不利。
但最终，这雪白蟾蜍却改变了主意，非但如此，还分别送了一颗蟾宫桂果给自己、蒲铉、秦素卿和栾云忠。
“前辈身怀至高无上的道经‘命书’，一如帝王执掌了可以统驭天下的玉玺，在小的眼中，比那永恒天域的天帝都金贵！”
雪白蟾蜍眼神写着狂热和崇慕。
命书！
至高无上的道经？
苏奕想起了萧戬的遗物，那一部泛黄书卷。
而第一世心魔曾谈起，这一部书卷的确很神秘，有多个不同的称谓和说法。
其中一个称谓，便是“命书”！
略一思忖，苏奕道，“实不相瞒，我对这命书的了解并不多，你……是不是误会了？”
雪白蟾蜍摇头，“绝对不可能误会，在命运长河上，但凡如小的这般从命运洪流中诞生的生灵，都有一个不为人知的本命字。”
“这些本命字早在诞生之前，就已记载于命书之中，当命书出现时，自会第一时间产生奇妙的感应！”
顿了顿，它继续道，“而在我们这等生灵眼中，执掌命书之人，便是‘命官’！一如主宰和执掌性命生死的天官，和凡人眼中的老天爷没区别！”
苏奕挑了挑眉，竟然如此？
命运长河何等浩瀚，不知其始，不知其终，那浩浩荡荡的河流之下，分布着不知多少诡异奇怪的生灵。
难道这些生灵，皆受“命官”制约？
苏奕琢磨道，“按你所说，倘若我要让你死，岂不是很容易？”
雪白蟾蜍一呆，惊出一身冷汗，结结巴巴说道，“莫不是小的哪里做错，惹得前辈误会了？”
苏奕摆了摆手，“没有，纯粹闲聊而已，你回答问题便可。”
雪白蟾蜍依旧很紧张，小心翼翼道：“不瞒前辈，若前辈要杀小的，只需打开命书，找到和小的性命相关的本命字，小的就会成为砧板鱼肉，任凭宰割。”
苏奕顿时明白了。
对雪白蟾蜍这种诞生于命运长河中的生灵而言，这命书就像阎王爷手中的生死簿。
要让你死，只要找出对应的本命字，就能生杀予夺。
可惜……
他目前都无法打开泛黄书卷，自然不可能有机会翻阅其中的秘密，也不可能找到那雪白蟾蜍的本命字。
雪白蟾蜍很惶恐，趴在那朵浪花上不敢动，心中暗自后悔，这次出来和那位命官前辈相见实在太草率了。
应该提着一些稀罕珍贵的礼物才对！
伸手不打笑脸人。
自己若准备了礼物，命官前辈怎可能跟自己聊这些打打杀杀的事情？
江湖又不只是打打杀杀，还有人情世故嘛！
唉，自己这次空手而来，就已经是做了一件没脑子的事情！
不行，必须得补救一二！
想到这，雪白蟾蜍蓦地一咬牙，决定赌一把大的。
不送则已，送就送最大的！
把自己视若生命重要的老本拿出来！

第2786章 蟾宫珠

雪白蟾蜍张嘴一吐，一颗婴儿拳头大小的珠子腾空而起。
刹那，就像皎洁明月升起，清辉四溢。
隐约可见，有一株婆娑桂树在明月中摇曳生姿，流转亿万道光。
苏奕目光看去，不禁惊讶。
那灵珠剔透莹澈，光洁璀璨，真的和一轮明月般，飘洒神秘缥缈的灵光。
雪白蟾蜍像一下子被掏空了精气神般，大口喘息，精神萎靡。
可它兀自支撑着精神，恭敬道：“前辈，此珠名唤‘蟾宫’，来历已不可考究，早在小的诞生时，就已遗落在命运长河不知多少岁月。”
“此珠内，有一块先天混沌地，生长有一株神妙的桂树，之前小的所赠的蟾宫桂果，就是这一株桂树所生，对于修道者修行破境，有着不可估量的好处。”
“而今，小的有幸见到前辈，便是莫大缘法，可惜囊中羞涩，唯有这小小的蟾宫珠勉强拿得出来，还请前辈笑纳！”
守着，蟾宫珠像一轮明月横空，飘然落在苏奕身前位置。
苏奕顿感意外。
这蛤蟆很上道嘛！见面就送礼，不送则已，一送就是这种大手笔！
想了想，他将蟾宫珠托在手中。
瞬息，一股纯厚浓郁的混沌气流浸润掌间，涌入体内，让苏奕精神一振，骨骼清静，气息活泼，心旷神怡。
一如凡夫俗子吃了人参果，浑身舒泰，飘飘欲仙。
而神魂则像来到了一座小天地，地方不大，仅仅万丈范围，浓郁的混沌气蒸腾，有一株桂树扎根其中，枝叶参天，飘洒月光。
隐约可见，那枝叶间尚有十多颗果子悬挂，莹莹灿灿，像一个个还未凝结而成的明月。
“此物除了有助于修行和破境，莫非那一块混沌地还另有妙用？”
苏奕问道。
他察觉到，这灵珠内最神妙的不是那一株桂树，反而是那一块先天而生的混沌地！
正是那不足万丈的大地，滋生出混沌力量，孕育出了那一株桂树。
当苏奕神识去感应，竟有一种置身混沌，返回天地之初的感觉。
这让苏奕断定，这蟾宫珠最核心的地方，就是那块混沌地，而非那一株桂树。
“前辈慧眼如炬，洞若观火，着实令小的钦佩！”
雪白蟾蜍先拍了一记马屁，这才说道，“那块混沌地的力量无比神异，过往岁月中，小的曾多次试探，最终发现，若把一些稀罕的大道宝药的种子栽种其中，足可缩短大道宝药成熟的时间。”
它举了个例子，它曾栽种一颗极为稀罕的凤血还魂草种子，搁在外界，哪怕是最顶级的洞天福地中，这颗种子也需要三千年生根，三千年发芽，要想成熟，则需要足足三万年之久。
可栽种在那块混沌地，种子从生根到发芽，只需仅仅十年时间！
说到这，雪白蟾蜍透露了一个大秘密，若把那一株桂树的枝叶劈砍一截，炼为肥料，足可在短短一个月时间，就能种出一株凤血还魂草！
得知这一切，苏奕不禁动容。
好宝贝啊！
试想，若能搜集一些稀罕的大道宝药种子，完全可以栽种蟾宫珠内，在极短时间内催熟！
“这株桂树受损后，还会慢慢地成长回来，根本不必担心出现涸泽而渔的情况发生。”
雪白蟾蜍很坦诚，把一切玄妙都告诉苏奕。
最后，它叹了一声，“小的可以确定，这蟾宫珠有着不可思议的来历，并且还有许多玄机没有被发现，无奈小的愚钝，至今无法完整地参透此物的秘密。”
“这就是命，无福消受此等宝物，但小的坚信，此物在前辈手中，才是物有所值，可以物尽其用，不至于明珠蒙尘。”
说来说去，就是要把这蟾宫珠送出去。
苏奕却摇了摇头，“无功不受禄，太过贵重，我受之有愧，还是你自己留着吧。”
说着就要把蟾宫珠还回去。
雪白蟾蜍一下子急眼，道：“前辈若不收，小的就跪在这不起来了！”
苏奕：“……”
还能这么强硬地送礼？
眼见苏奕沉默，雪白蟾蜍都快哭了，颤声道：“前辈，求求您给小的一个机会！千万别拒绝，若拒绝，小的一颗道心就彻底崩坏了，和自杀都没区别！”
苏奕大受震撼，大开眼界。
他从没想过，连送礼都能如此卑微和悲壮！
完全是以死相逼！
若不收，就死给你看！
最终，苏奕勉为其难，收下了这份大礼。
原本他心中还有一点点不好意思，不曾想，雪白蟾蜍早已欣喜若狂，蹦蹦跳跳道谢，“多谢前辈成全！小的感激不尽！”
就差手舞足蹈了。
苏奕啼笑皆非，送礼不说，还跟自己道谢，感激自己收下这份礼物，这种荒诞的事情，连苏奕也是第一次遇到。
“阁下如何称呼？”
苏奕收起蟾宫珠，温声问询。
雪白蟾蜍连忙道：“小的贱名金九，自封道号星蟾子，在命运长河中，略有一些小小名气，被相熟的同道称一声星蟾老爷。”
说着，他腼腆低头，惭愧道，“什么老爷，在前辈面前，就是贻笑大方的说法，前辈叫小的小金就行。”
苏奕道：“我便称你星蟾子吧，我名苏玄钧，这只是我的诸多名字之一，以后你若遇到棘手事情，只要我能帮忙，尽可以来找我。”
雪白蟾蜍连忙道：“小的送礼从不敢奢望什么，只想在前辈面前结下一个善缘，断不敢再有其他念想。”
苏奕揉了揉眉宇，看得出，这星蟾子对自己的敬畏和崇慕，是发自骨子里的，否则姿态哪会如此卑微？
当然，苏奕清楚，这一切都拜萧戬所留的那一部泛黄书卷所赐。
“我很快就要离开，前往文洲，这是我的一块令牌，内蕴我的一缕大道印记，你且收下。”
苏奕拿出令牌，隔空递给雪白蟾蜍，“以后不管多久，不管何时何地，只要我苏某人活着，你都可以凭借此物来见我。”
雪白蟾蜍大喜，眉开眼笑，把令牌紧紧抱在爪中，“多谢前辈！”
苏奕有些无奈，“别叫我前辈了，我只逍遥境修为而已，担不起这种称呼。”
雪白蟾蜍灵机一动，小心翼翼道：“前辈执掌命书，能否容小的称一句‘命官老爷’？”
苏奕：“……”
面对这种卑微、热忱、崇慕到骨子里的家伙，苏奕属实也没什么办法了，也懒得再计较这些小事。
接下来，苏奕又问了一些事情。
虽然星蟾子对命书了解不多，但作为一个在命运长河纵横两万里水域的大妖，过往漫长岁月中，见识到许多稀奇古怪的事情和逸闻。
为了讨好苏奕，他吐沫横飞，一一讲了一些精彩纷呈的事情，果然没让“命官老爷”失望，听得津津有味。
比如，这命运长河之下，拥有本命字的生灵不计其数，但能占水为王，叱咤一方的，个顶个都是不弱于天君的存在。
星蟾子就是其中之一。
遗憾的是，他们这些生灵一辈子都上不了岸，此生都只能在命运长河中渡过。
这是铁律。
苏奕好奇问起，这命运长河中是否诞生过足可以媲美天帝的生灵。
星蟾子给出了确定的答案，有！
从洪荒时代开始、到末法时代、直至如今的开元时代，命运长河中一直有一些极端恐怖、神秘的存在，不弱于天帝。
但，这些存在同样无法离开命运长河。
最多也就是在命运长河上占据一些岛屿，往往这些地方，会被修道者列为不可逾越一步的禁区。
比如命运长河一个被称作‘雷暴山’的地方，蛰伏着一头来历神秘的“袁公”，是命运长河中诞生的一头先天大妖，本体是一种形似猿猴的生灵。
永恒天域的“长恨天帝”，在很久以前曾三次前往雷暴山，试图降服那位“袁公”，可三次都无功而返！
这一切，让苏奕都不禁暗自感慨，这命运长河上果然到处都是古怪，谁也不敢妄称无所不知。
雪白蟾蜍忽地道，“命官老爷，有人来了。”
苏奕一怔，扭头看去，就见极远处地方，一个丈许高的光头巨汉大步而来。
巨汉相貌粗犷凶厉，眉心烙印血莲花图案，给人以妖异之感。
远远地，还没抵达，巨汉就收敛一身气息，恭敬行礼：
“苏大人，晚辈莲落，奉主上红袍天帝之命，前来接引大人前往文洲。”
苏奕不会怀疑什么。
他现在所在的这座道台，乃是吕红袍所留，只有吕红袍的人才能看到，其他人根本察觉不到。
“有劳了。”
苏奕起身，这是他第一次和莲落见面，并不知道这向自己恭敬见礼，以晚辈自居的巨汉在永恒天域是何等凶残的一位绝世妖君。
但，他隐约能猜出，能为吕红袍效命的角色，注定非寻常之辈了。
远处河流上，雪白蟾蜍对此就很感慨。
在它眼中，莲落绝对是一位绝世大妖！
并且一身气息无比凶厉恐怖！
可这样一位存在，却毕恭毕敬地向命官老爷见礼，并且还是奉一位天帝之命前来，这让雪白蟾蜍如何不惊讶？
“命官老爷果然不简单，可他还自称是逍遥境修为，真是太谦虚了！”
雪白蟾蜍暗自唏嘘。
越是高人，就越低调，着实令人钦佩！

第2787章 青叶剑宗李牧尘

莲落心中有些异样。
他早注意到，之前苏奕在和那头雪白蟾蜍对谈。
他第一念头就是，大事不妙！
苏奕这个被自家主上视作“好兄弟”的家伙，极可能要遭殃！
那雪白蟾蜍磨盘大小，踏浪而出，在莲落眼中，这来自命运长河之下的大妖充满了危险！
作为白雀楼之主，一位绝世妖君，莲落很清楚命运长河上的可怕。
更清楚一头能从水流中踏浪而出的蟾蜍，必然是一方水域的王！
这种生灵只要施展神通，搅乱一方水域，就能把那些修道者葬灭掉！
毕竟，修道者承受不住命运洪流的冲击。
哪怕是天君，都不行！
在永恒天域流传着一句广为人知的话：
“在命运长河上行走，如渡生死劫！”
论实力，莲落不怕和那雪白蟾蜍，但在这命运长河上，他注定将处于劣势。
因为雪白蟾蜍能兴风作浪！
能随时潜入河流下方！
占尽了地利！
哪怕天帝来了，这雪白蟾蜍只需一头钻进河流底部，天帝除非拼着付出一些代价，否则也奈何不了对方。
正因如此，当远远地看到苏奕和那雪白蟾蜍的第一眼，差点惊出一身冷汗。
他奉命来接引苏奕，一旦苏奕出事，他绝对难逃其咎，会被主上严惩！
还好，莲落冷静之后发现，雪白蟾蜍和苏奕只是在聊天，并没有发生争执。
莲落这才匆匆赶来。
在向苏奕见礼的同时，他有意无意地看了雪白蟾蜍一眼，眼神深处的警告，根本不掩饰。
雪白蟾蜍咧嘴笑起来，非但没感到恼火，反而内心愈发钦佩眼前的命官老爷。
瞧瞧，一位天帝的属下，竟能够如此在意和紧张命官老爷的安危，可想而知，命官老爷的身份何等尊贵！
“我该走了。”
苏奕拿出一壶酒，抛给了雪白蟾蜍，“身上没什么宝物了，只有一些酒水，别嫌弃。”
雪白蟾蜍笑得嘴巴裂开，“这一壶酒的分量，于小的心中比命运长河都重！”
它小心翼翼地收起酒壶，而后郑重握爪作揖，“小的不敢再耽搁前辈时间，在此恭祝前辈大道之上，蟾宫折桂，大道可期！”
苏奕欣然道，“你也是。”
莲落眼神发直，脑袋发懵。
小的？
前辈？
作为一方水域的王，这雪白蟾蜍怎么如此卑微？
“走吧。”
苏奕目光看向莲落。
莲落顾不得多想，抬手一挥，一艘银灿灿的小船破空而起，载着苏奕一起朝远处掠去。
身后，那雪白蟾蜍不断挥爪，脸上写满了不舍。
这一切，让莲落这位见惯大场面的绝世妖君内心都一阵翻腾。
直至他和苏奕的身影消失不见，雪白蟾蜍这才收回目光，缓缓返回水流之下。
直至来到自己老巢，它乐呵呵地取出一壶酒，却不舍得喝，只打开闻了闻酒香，心中暗道，老子活的这辈子，就属今天最开窍。
一把梭哈，大道可期！
至于什么蟾宫珠，虽然是自己的心头肉，可相比和命官大人结下的善缘，又算个卵？
“唔，命官老爷说要去文洲，文洲渡口附近，好像是那只老孔雀的地盘，要不要去串个门，顺便试一试能否再次和命官老爷重逢？”
自封道号“星蟾子”的雪白蟾蜍，陷入了沉思。
……
命运长河上。
银色小舟破空而行。
苏奕盘膝坐在船尾，一边饮酒，一边眺望沿途的风景。
在命运长河上横渡，危险重重。
但看得出来，莲落并不担心什么。
“苏大人，之前您是如何降服那蛤蟆的？”
沉默许久，莲落还是忍不住问出声来。
他实在无法理解，一个那般可怖的水中大妖，怎会卑微到在苏奕面前以“小的”自居。
“不是降服，而是萍水相逢，结了个善缘。”
苏奕随口道。
没有解释原因，因为牵扯到萧戬所留的那部泛黄书卷，他自不会告诉莲落，自己被当做了什么“命官老爷”。
莲落见此，很识趣地不再多问。
毕竟是江无尘的转世之身，又曾在神域定道之战中获胜，让那些个天帝都铩羽而归。
这种存在，哪怕如今只是逍遥境修为，也不是莲落可以看轻的。
更别说，哪怕苏奕就是个普通的逍遥境道主，有主上吕红袍的命令在，莲落也不敢怠慢。
“苏大人，这是我家主上为您安排的一个身份，等抵达文洲后，您便可用这个新身份行事，请您过目。”
莲落拿出一个玉简，递给苏奕。
苏奕认真翻阅起来。
……
三个月后。
文洲。
青叶剑宗。
文洲十三个最顶级的仙君势力之一，底蕴雄厚，门下剑修有十万之众。
不过，真正踏足永恒道途的剑修，仅仅三百余人。
在文洲十三个仙君势力中，青叶剑宗最巅峰时，曾跻身前五之列。
不过，近十万年里，青叶剑宗遭遇了不少变故，以至于势力江河日下，如今虽然还谈不上垫底，但也已处于中下的位置。
为此，青叶剑宗的一众老古董皆忧心不已。
雪松峰。
青叶剑宗祖庭三十九峰之一。
这里是内门弟子潜修之地，开凿着密密麻麻许多洞府。
洞府的位置不同，品阶不一样，分作三六九等，在其中修炼的效果也不一样。
从洞府的位置中，就能看出一位内门弟子在宗门的实力和地位。
雪松峰之巅，是一座覆盖着古老道禁的道场。
今日，在这座道场中，正有一场内门弟子之间的论道争锋上演。
一个是灰衣白发男子，其本命道剑五彩斑斓，像孔雀翎羽般。
一剑之下，能分散出三十三道剑光，形似孔雀开屏，浑圆如剑轮，绚烂夺目。
剑名“彩翎”，一件逍遥境层次的顶级道剑。
灰衣白发男子的对手，则是一个身着浅青色长袍，头盘道髻，身影瘦削的男子。
青袍男子肤色白皙，面孔普通，手握一柄雷神竹炼制而成的竹剑。
竹剑呈青碧色，蒸腾着刺目的金色雷霆，每一剑斩出，便有雷霆如瀑、电弧如爆的毁灭景象呈现。
剑名“碧霆”。
道场外，有一众内门弟子观战，负责主持此次论道对决的，则是雪松峰长老“云虎生”。
一位无量境道主。
在青叶剑宗，仙君层次的剑修，几乎都列席在祖师堂内，担任各种要职。
还有一批隐世潜修的老古董，不问世事。
而真正负责具体事务的，就是云虎生这种无量境道主。
雪松峰是内门重地。
有资格在雪松峰修行的，都是踏足永恒道途的道主。
永恒之下的传人，全都在外门。
哪怕是不朽道途上的神主，无非是外门中最顶尖的角色罢了，相比内门弟子，还是逊色了一大截。
忽地，场中响起轰鸣般的哗然声。
原来，这一场大道争锋已经分出胜负。
灰衣白发男子，惜败一招。
“岳师兄竟输了？”
“没想到，咱们这位谢师弟可真够厉害的。”
“这一下，李师弟攒够了战功，可挑选一座中三等洞天福地修行了。”
……议论声四起。
他们口中的“李师弟”，就是那一袭青袍，执掌竹剑“碧霆”的男子。
是一个两个月前才加入宗门的“新人”！
可这个新人却不简单，在拜入宗门的九场考核成绩中，全都被评定了一个“甲”！
宗门考核，成绩分作甲、乙、丙、丁四等。
能在九次考核中，拿到九个“甲”字评价，已是极为了不得的事情。
也正因如此，这名叫“李牧尘”的新人，被破格选录为内门弟子，进入雪松峰修行。
此事，引起了内门无数热议。
一个新人，初来乍到，就这般耀眼，除了惹来注意，也惹来许多不服气的挑衅。
可，李牧尘的表现，再次出人意料。
短短两个月时间，李牧尘先后接受十九次挑战。
其中十二次，是私下一对一剑道切磋，李牧尘全胜，从无败绩。
剩余七次，是在雪松峰之巅的“论道争锋”。
在这里切磋，胜败将记录在案，评定功绩，积攒足够的功绩，就能前往宗门“神物殿”兑换想要的东西，比如各式各样的宝物，比如品阶更高的洞天福地等等。
而在这七场论道争锋中，李牧尘全赢了！
以至于现在，整个内门上下，都再不敢以“新人”来看待这个李牧尘。
而是把对方视作了一匹黑马！
一个注定将在永恒道途上大放异彩，势不可挡的耀眼剑修！
现在，李牧尘再次获胜，延续了不败的对战记录。
最重要的是，他此次击败的对手，乃是内门排名第十三的一位风云人物，名石青峰。
在内门中素有威望，是最有希望成为宗门核心弟子，拜师祖师堂的人选之一。
可如今，石青峰却败给了一个刚进入宗门两个月的新人！
这样的结果，任谁能不震惊？
“承让了。”
道场中，以“李牧尘”身份出现的苏奕，微微抱拳，很是谦虚。
远处，落败的石青峰脸色阴沉，一言不发，转身而去。
对此，苏奕自然不在意。
若非为了赢得一个在三年后参与“九曜道会”的名额，他都懒得去和这样的对手切磋。

第2788章 不欢而散

“李牧尘，你表现的很不错，依我看，下一次祖师堂大比中，注定有你一席之地。”
远处，长老云虎生笑着起身，赞许了一句。
一句话，让不知多少人的目光发生变化。
苏奕笑了笑，“长老谬赞了，弟子初来乍到，可经受不住这等夸赞。”
云虎生发出爽朗的大笑，“咱们青叶剑宗，从不按资排辈，只以手中剑锋定强弱，你潜力巨大，天赋不俗，这两个月的切磋对战，已证明了自己实力，无须太谦虚！”
苏奕没有在说什么。
在他人眼中，云虎生作为长老，对自己赞赏有加。
可唯独苏奕自己清楚，自己进入青叶剑宗这两个月遇到的挑衅和打压，其中大半都来自眼前笑容满面的老家伙！
像今日这一战，对手石青峰早在昨天夜里，就私下里找到他，专门谈起，是长老云虎生暗中授意，让他挑战自己。
若赢了，就能得到一个参与祖师堂考验的名额！
而石青峰自身并没有找自己麻烦的想法。
也正是石青峰这番话，让苏奕认清了长老云虎生的嘴脸。
不过，苏奕也懒得计较。
毕竟，他只是个新人，需要低调蛰伏。
为了不暴露身份，他也只能当做什么也不知道。
很快，苏奕转身离开，决定前往藏经山走一遭。
这两个月里，他除了在洞府修行，就是在藏经山看书，从不掺和宗门的任何事宜，独来独往。
“李兄。”
一个锦衣男子笑着追上来，“了不得啊！我早说了，你以后肯定会成为祖师堂真传弟子！”
罗霄。
内门弟子。
从苏奕进入宗门的当天，就主动和苏奕打招呼寒暄，并且两人修行所在的洞天福地紧挨着，成了邻居。
“我才刚进入宗门，远没有资格去争取祖师堂弟真传弟子名额。”
苏奕微微摇头。
他对罗霄的印象不坏，但也没多亲近。
原因就是，吕红袍给他安排的这个“李牧尘”的身份，性情孤僻耿介，喜好独来独往。
“那可不见得！”
罗霄道，“如今在内门上下，谁不知道李兄你是一匹势不可当的黑马？你的一举一动，可都早已被宗门那些大人物看在眼底，之前云虎生长老不是说了么，祖师堂大比中，必有你一席之地！”
说着，他流露出艳羡的神色。
祖师堂大比，选的是真传弟子。
只要能通过考核，就能从内门弟子变成某位仙君老怪物的真传门徒。
这可是任何内门弟子都梦寐以求的事情。
罗霄进入宗门修行至今，已有一万三千余年，踏足永恒道途至今，也已近八千年。
可修为一直在逍遥境层次，都不敢奢望去谋取一个祖师堂真传弟子的名额。
如此对比，让他如何能不羡慕李牧尘这个才刚进入宗门不久的师弟？
大道惟艰。
尤其是在永恒道途上，每一步迈出，都无比的艰辛困难。
哪怕青叶剑宗这种仙君势力，内部的竞争也无比的残酷和激烈。
可只要脱颖而出，就能获得更多的修行资源，更大的权柄。
比如成为祖师堂弟子，无论拜在哪个仙君门下修行，身份就完全不一样了。
所享受的待遇也截然不同。
眼见苏奕态度冷淡孤僻，罗霄很快就识趣的离开。
而苏奕则独自来到藏经山。
藏经山上，修有藏经楼十二座。
目前苏奕能翻阅的，仅仅只有其中九座藏经楼的藏书，其他三座藏经楼，只对宗门那些大人物和祖师堂真传弟子开放。
对此，苏奕一个新人自然不会奢求什么。
他看书，可不是为了获得什么大道传承，仅仅只是想进一步了解永恒天域的各种事宜而已。
比如三十三洲的划分、风土人情、大道格局、势力分布，以及古今史料、秘辛典籍等等。
在藏经楼待了一天，直至深夜时，苏奕才返回自己洞府，潜心打坐。
他打算明天就去“神物殿”领取一些修行资源，顺便用积攒的功绩，兑换一座更好的洞天福地。
和青峰洲不同，作为永恒天域三十三洲之一，文洲修行势力昌盛，仙君势力众多。
或许远远比不得“上五洲”之地，可在整个永恒天域而言，文洲比上不足，比下有余。
整个洲界内，仙君道统林立，只这一点，就远不是青峰洲那种穷乡僻壤可比。
青叶剑宗作为十三个仙君势力之一，其祖庭自然是文洲境内一等一的名山福地。
这雪松峰上的大道气息，足可以满足逍遥、神游、寂无三境强者的修行。
苏奕所在的洞天福地，属于下三等洞府，很普通，可即便如此，都无比惊人。
在此修行一天，比得上外界十天之功！
这让苏奕不禁期待，中三等、上三等的洞府，又该有何等神异。
翌日一早。
神物殿。
苏奕领取了当月的修行资源，并用身上的战绩，换了一批大道宝药种子。
神物殿的长老，是一个矮胖老者，不禁奇怪，“小家伙，以你的底蕴和潜力，在宗门专心修行便可，买那些种子做什么？”
苏奕笑道：“修行之余，栽花弄草，图的是一个闲情逸致而已。”
矮胖老者便不再多问。
山上的剑修，各有各的古怪性情，一个喜欢栽花弄草的剑修，谈不上多另类。
那些另类的剑修，有的喜欢搜集残魂怨念砥砺剑锋。
有的喜欢房中术，搜罗了成群的美人夜夜笙箫。
有的更变态，喜欢躺在坟冢棺材里和死尸一起相处，为的是参悟一个“死”字。
从神物殿离开时，苏奕带了一批修行资源、一袋神药种子、以及一块入主中三等洞天福地的铭牌。
返回雪松峰后，就换了一座新洞府，把那些神药种子都栽种在了蟾宫珠内的混沌大地上。
之后，便打开一份修行邸报。
所谓修行邸报，就是一份记载天下各种消息的资料，由宗门专门负责搜集和刺探情报的机构汇总，每十天分发一次。
通过修行邸报，可以了解到天下大大小小各种事宜，从而对天下局势有一个粗浅认知。
在进入青叶剑宗后，苏奕最期待的，就是每次领取修行邸报的时候。
凭借这份修行邸报，可以一窥天下风云！
今天的修行邸报上，记载了一件轰动永恒天域的大事——
太吾教开派祖师枯玄天帝，在青峰洲境内获得了一把名唤大悲的天帝佩剑！
关于大悲剑的来历，掀起了天下热议。
苏奕认认真真看完这个消息，不禁轻松许多。
消息中，的确谈起了自己，但却无名无姓，只说自己是一个走了狗屎运的逍遥境剑修，曾被大悲剑剑灵认主，但最终被枯玄天帝所杀，一笔带过。
至于吕红袍，根本就没有出现在消息中。
无疑，那一场风波的黑锅让枯玄天帝背了！
而吕红袍动用手段，把这件事的真相彻底压了下去。
接下来，苏奕津津有味地把修行邸报上的消息一一看完，便开始潜心修行。
日子过得很充实。
偶尔闲暇了，也会躺在藤椅中，静静地发呆，想一想当年故友，喝一壶老酒。
至于青叶剑宗上下每天发生的事情，苏奕从来不在意，也不关注。
时间匆匆而过。
三个月后。
苏奕一身道行只精进了一丝。
哪怕身上已不缺修行资源，可只凭勤修苦练，不知道猴年马月才能把修为锤炼到逍遥境大圆满地步。
但，苏奕不着急。
永恒道途上，时间才是最不值钱的东西。
这一天，曾经的邻居“罗霄”前来拜访，兴冲冲告诉苏奕，十天后，就将进行一场论道大比。
此次大比，将从内门弟子中选出十人，作为参与祖师堂选拔真传弟子的人选。
最终，将会有三人被选录为祖师堂真传弟子！
而苏奕这匹黑马，也成了最有希望在“论道大比”中争夺一个名额的人。
“一些堪称绝世的师兄师姐，无论是在外出游历，还是在闭关，全都已表态，要参与此次论道争锋！”
罗霄眼神写满期待，“到时候，掌教和宗门一些大人物也会亲自驾临，这绝对是宗门上下一场盛事！”
苏奕听完，只嗯了一声。
反应很平淡。
这让罗霄一阵无奈。
自己这李师弟，如今在宗门俨然就是一位冉冉升起的新星，不知被多少人关注着。
可他的性情却太孤僻了一些，除了修行，就是去藏经山看书，偶尔会去神物殿兑换一些神药种子。
其他时候，就一直待在洞府里，简直也太低调。
到如今，别说宗门上下其他人了，就是这雪松峰上的内门弟子，大半都还没见过李师弟的真容！
罗霄很快就告辞离开。
让苏奕没想到的是，长老云虎生竟然破天荒地前来找他了。
闲聊了片刻，云虎生就告辞离开。
离开时，这位雪松峰长老紧锁眉头，眉梢带着一丝阴沉。
苏奕没有在意。
云虎生此来的目的很简单，就是要让他放弃参加论道争锋！
云虎生的言辞很委婉，只说作为新人，你李牧尘不必着急争夺一个参与祖师堂真传弟子考验的名额，以后有的是机会。
并且很含蓄地表示，若苏奕愿意放弃，作为长老，他会给苏奕一些弥补。
对此，苏奕拒绝了，和长老云虎生不欢而散。
——
第四更晚上9点半左右。

第2789章 打压和冷落

仅仅第二天清晨。
苏奕接到一纸命令，宗门“执律殿”要执行一个猎杀妖魔的任务，需要抽调三位内门弟子配合行动。
而苏奕，被选中了。
九天后，就将进行论道大比。
偏偏在这节骨眼上，他被选中外出执行杀妖任务。
苏奕想都不用想就知道，一定是长老云虎生搞的鬼！
沉默半晌，苏奕离开洞府，去拜见雪松峰峰主莫兰河。
莫兰河既是雪松峰峰主，掌控整个内门，也是青叶剑宗一位祖师堂长老，名副其实的天君境剑修。
只是，苏奕却吃了个闭门羹。
莫兰河根本没有见他，只让一个老仆传话，身为宗门弟子，为宗门做事，乃是天经地义之事！
苏奕转身就走了。
莫兰河这位雪松峰之主，明显并非一无所知，而是很清楚自己这个“新人”遭受的事情。
可莫兰河不打算主持公道，选择了置身事外。
苏奕谈不上失望。
毕竟，自己终究是个新人，在这青叶剑宗毫无根基，哪怕最近数月时间表现出不俗的战绩。
可也仅仅如此。
“李兄，听说你要外出执行任务？”
罗霄找到了苏奕，愤愤不平，“这也太不公平，九天后就是论道大比，如今内门上下，谁不知道你最有希望夺得一个名次？”
苏奕笑了笑，道“我是新人嘛，正常。”
罗霄有些意外，没想到苏奕如此豁达，“李兄可知道，一旦错失这个机会，就等于错失了参与祖师堂考核的机会！你……甘心？”
苏奕拿出酒壶喝了一口，“作为新人，想要事事顺遂，无疑是痴人说梦。”
“表现弱了，被人瞧不起，表现厉害了，被人嫉妒下绊子，更别说争夺参与祖师堂选拔真传弟子的一个名额了，我若占了一个，就等于挤占了他人的利益，谁能容忍？”
“的确，修行路上，人情世故也很重要。”
“但，我不喜那些乌烟瘴气的勾心斗角，或许会为此吃足苦头，遭受诸多不公对待，但……无所谓了。”
说着，苏奕笑了笑，“当然，你大可以放心，我不会遇到这点微不足道的挫折就气馁。”
罗霄忍不住道：“李兄打算如何做？”
苏奕随口道：“逆来顺受呗。”
说罢，扬长而去。
罗霄叹了一声。
当天，苏奕和执律殿的一批同门一起，离开了青叶剑宗，外出执行猎杀妖魔的任务。
得知此事，长老云虎生不禁捻须轻笑，一个只知道修炼的愣头青，能成什么气候？
还去找峰主莫兰河主持公道，真是个不谙世事的大傻子！
这些心里话，云虎生自不会表露。
就在当天，他去拜访峰主莫兰河，商议此次论道争锋的事宜。
直至谈妥此次论道争锋的各项规程，莫兰河忽地问道：“云长老，你是如何看待那李牧尘的？”
云虎生心中一凛，叹道：“此子极为不俗，在剑道上更有着独树一帜的天赋，但过刚易折，锋芒太盛，必遭灾殃。”
顿了顿，他神色郑重道，“作为长辈，我只能当一次恶人，压一压他的锋芒，省得崛起太快，跌得太惨！这一切，都是为了他好，还请道兄明鉴！”
莫兰河不置可否。
一个刚加入宗门的新人弟子而已。
哪怕天赋耀眼，表现出众，可也仅仅如此罢了。
在他这个位置，此生见了不知多少惊才绝艳的绝世人物。
这世上任何仙君势力中，最不缺的也是天才！
那李牧尘的表现，根本还不够让他这种仙君人物重视。
甚至，他心中还有些失望。
一个傲骨铮铮的剑修，遭受这种不公平对待，怎会连屁都不敢放一个？
并且还默不作声地逆来顺受，这也叫傲骨铮铮？
剑为不公而鸣。
可很显然，这李牧尘身上的傲骨，分量终究没那么重！
这种人，也不值得他莫兰河再关注！
……
新人李牧尘遭受的事情，并未在宗门掀起多少风浪。
大家都习以为常。
最多也就是在闲谈时，说着李牧尘脑子不开窍，作为新人，不懂什么叫人情世故，锋芒太盛，注定会吃很多苦头。
除此，就再没什么风波。
真正引起宗门上下重视的，是此次发生在内门论道争锋。
一些堪称绝世的内门弟子都将参与，大展身手，引起了不知多少议论。
九天后。
论道争锋如期进行。
十位本就备受瞩目的绝世人物，陆续脱颖而出，获得了一个能够参加祖师堂选拔真传弟子的名额。
半个月后。
苏奕执行任务归来。
得知这一切，倒也谈不上沮丧。
也是那时起，在雪松峰，他成了个被打压冷落的笑话，除了罗霄，其他内门弟子都不愿和他接近。
事实上，苏奕也根本不在意这些。
从进入宗门开始，他就习惯独来独往，孤家寡人一个，哪会在意那些冷落和排斥了。
只不过，从那时起，他经常独自离开宗门，外出执行任务。
不是被迫，而是主动为之。
在青叶剑宗，有一个专职派发宗门任务的大殿，名叫“行道殿”。
其中经常会颁布一些适合不同境界弟子执行的任务，只要完成，就能得到对等的回报和奖励。
而苏奕从那时起，就成了行道殿的常客。
所选的任务，几乎都和猎杀妖魔、探寻禁地有关，危险十足。
可对苏奕而言，完全没什么挑战。
他之所以领取宗门任务，无非是找一个离开宗门外出历练的理由罢了。
当然，任务还是会完成的，无非是顺路为之罢了。
……
半年后。
苏奕从外界返回，匆匆来到行道殿。
“牧尘老弟，这次的任务又完成了？”
行道殿一位老人笑眯眯问询。
老人名“陶谷”，是行道殿一位长老，为人不拘小节，性情惫懒，喜欢喝酒，经常会喝得大醉酩酊，躺在椅子中呼呼大睡。
这半年里，因为苏奕经常来的缘故，早被陶谷留意到。
彼此也算是老熟人了。
“三颗首级，全部完好，还有宗门点名要取的一些脏器，都在其中。”
苏奕拿出一个储物袋，抛给陶谷。
陶谷看也不看，就挑起大拇指，赞道，“后生可畏，厉害厉害！”
这半年中，苏奕几乎每隔十天，就能完成一个危险之极的猎杀人物。
并且每一次都完成的极漂亮，让陶谷这种老人都挑不出毛病。
到如今，陶谷都不禁对苏奕这个新人刮目相待，时常会为苏奕惋惜。
因为在他看来，半年前那一场论道争锋，苏奕绝对有能耐跻身前十！
可就因为得罪了人，被人给打压了下来。
对此，陶谷也不好说什么。
一个修道势力，和世俗官场没什么区别。
因为竞争惨烈的关系，经常会发生勾心斗角、尔虞我诈的肮脏事情。
对宗门那些大人物而言，打压一个没什么根基的新人，简直易如反掌。
让人甚至挑不出毛病来。
“三天后，就将进行祖师堂真传弟子选拔，最终会有三人脱颖而出，你是否要去开开眼？”
陶谷温声道，“我个人是建议你去的，看一看内门弟子中最顶尖的剑修，究竟有多厉害，明白彼此的差距，以后才有追赶的机会。”
苏奕笑了笑，“不去了。”
整个青叶剑宗的内门弟子，最厉害的也不过是神游境修为而已。
在如今的苏奕眼中，完全不够看的。
他哪会有心情去凑热闹了。
“看得出来，你心里憋着一口气，剑修嘛，自当如此。”
陶谷沉声道，“今年无法参与祖师堂真传弟子选拔，那就明年，明年不行就后年，在老夫看来，以后这宗门内，没人能真的把你压下去！”
苏奕拿出一壶酒，抛了过去，“承蒙吉言。”
说罢，转身而去。
目送他身影消失，陶谷长声一叹。
这小子剑道修为是极好的，就是不通人情世故，以后怕是还会吃不少苦头。
想到这，陶谷自嘲一笑，他当年何尝不是如此？
心高气傲，认为实力足够强，就能展露峥嵘，事实证明，这些还远远不够。
一个仙君势力中，最不缺的就是各种所谓的绝世天才。
你修行天赋再好，不会做人，也会被排挤、被打压、被冷落！
陶谷当年，就吃过大亏，以至于到如今虽然已是无量境修为，可却还在这行道殿坐冷板凳。
而今，目睹苏奕的遭遇，陶谷不禁扪心自问，“世事如此，这对吗？”
当年青叶剑宗最巅峰时，曾跻身文洲各大仙君势力中的前五之列！
到如今，都已衰落到何等地步了？
为何？
还不是那些老而不死是为贼的东西，一直热衷于权柄和内斗？
新人无法冒头，老人不思进取，这样的宗门，焉能不衰败？
思忖许久，陶谷叹了一声，不再多想，将苏奕所赠的一壶酒饮尽，喝了个大醉酩酊，酣然而睡。
眼不见心不烦。
离开行道殿，返回雪松峰的路上，苏奕遇到了长老云虎生。
云虎生上下打量了苏奕一眼，笑道：“掐指一算，你已进入宗门多半年了，可有什么想法？”
他气度雍容，和蔼可亲。
苏奕看了云虎生一眼，不冷不淡道：“承蒙长老照顾，都挺好的。”
云虎生一怔，旋即笑着上前，拍了拍苏奕肩膀，传音道：
“玉不琢不成器，我所做的一切，可都是为你好，以后你若想明白了，就诚心诚意地来跟我低个头，一切都好说！”
“若你心中恨我……呵呵。”
他随手帮苏奕整了整衣冠，而后笑着离去。
——
第四更送上，月初，求一下免费的保底票票，拜谢啦

第2790章 休想翻身

雪松峰。
洞府内，苏奕手托蟾宫珠，从中取出一大批成熟的大道宝药。
过往半年多时间，他用宗门功绩，把神物殿的三千九百种大道宝药种子全部兑换了一颗。
除此，在外出游历的那段时间，也曾花费永恒精金购买宝药种子。
到如今，蟾宫珠内的混沌地上，已开辟出一片满当当的药圃，各式各样的大道宝药生根发芽、开花结果。
苏奕砍了一些桂树的枝桠当肥料，故而药圃中的宝药成熟极快。
到如今，几乎每三五天的时间，就能收割一茬大道宝药。
每一次都先留下种子栽种，再把神药一一炼为药材储藏，形成一种生生不息、源源不绝的循环。
“逍遥境层次的修行，有了这药圃中的大道宝药已绰绰有余。”
苏奕暗道，“等到了神游境，淘汰一批神药，换一批新的就是。”
蟾宫珠的确是不可思议的宝贝。
其内的秘界，被苏奕称作蟾宫，有能结出蟾宫桂果的桂树，有先天而生的混沌地，对于栽种和培育大道宝药有着不可思议的妙用。
对苏奕而言，更是解决了燃眉之急。
他修炼需要极为庞大的修行资源，哪怕在如今这座洞天福地中修行，都很难满足，必须搭配一些大道宝药才行。
修为进补的确很难，也很慢。
但，这半年多的时间里，苏奕一直在不断锤炼神魂、道躯、大道法则和剑道造诣。
看似修为进步不大，实则一身实力早有明显的提升。
三天后。
祖师堂选拔真传弟子的考核进行。
苏奕没有参加。
只在后来听说，内门排名前三的绝世人物，没有任何意外地成为了祖师堂弟子，分别拜在了一位天君人物门下修行。
其中，排名第一的“卢玄武”最受瞩目，其战力之强，早可以横跨一境，击败神游境对手。
如今，号称青叶剑宗逍遥境第一剑修，名传整个文洲境内。
据说敬天阁早已注意到卢玄武，把他视作跻身逍遥境榜单的人选之一，只等下次更新榜单，就有卢玄武的一席之地。
这让苏奕想起了真武剑庭的羽广君。
旋即就不再关注。
这次返回宗门后，苏奕没有再外出执行任务。
原因很简单，行道殿适合逍遥境剑修领取的任务，早已被苏奕扫荡一空。
而宗门上下不知道的是，在这经常外出的半年多时间里，苏奕其实做过很多事情。
而今，他已不需要再外出，一心修行，提升自身实力，积攒功绩便可。
苏奕把目标放在了试炼上。
青叶剑宗有一座“试炼峰”，有着各种各样针对宗门弟子的试炼之地。
比如炼剑窟、淬心山、养剑池、化魔战境等等。
每一个试炼地，都有着针对不同境界弟子的磨炼关卡。
这就是每一个大道统的底蕴。
在自家宗门内，不止能得到传承，还能通过不同的试炼来锤炼战力、修为、心境、神魂等等。
这也是世间散修羡慕不来的事情。
在青叶剑宗，有很多纯粹剑修，经常会前往试炼之地磨炼，少则三五月，多则千百年。
只需要缴纳一笔功绩，就能进入与之对应的试炼之地。
不过，试炼之地同样有各种奖励，比如破闯关记录，是最直接的一种。
除此还有其他一些稀奇古怪的试炼考核，只要完成，就能被记录一桩功绩。
苏奕不是为了淬炼实力而来，而是为了积攒功绩。
在青叶剑宗，积累足够多的功绩，就能跟宗门长老谈条件。
苏奕早计算过，无须参加什么宗门考核，只要把那试炼之地的功绩都拿到手，应当足够跟宗门兑换一个参与“九曜道会”的名额。
对其他人而言，这比参加宗门考核都难，试炼之地的功绩可不是好拿的。
但对苏奕而言，只要他有心做，完全不费吹灰之力。
苏奕打算在两年内，完成这个目标。
若他想，不出一个月，就能把试炼之地的功绩一扫而空。
但，这样太惹眼。
一旦这么做了，苏奕怀疑自己会立刻被青叶剑宗那些老家伙围住，把他通体内外查探个水落石出！
鹤立鸡群，看似风光，实则最遭人嫉，也最容易惹出无数麻烦。
苏奕不能暴露身份。
只能低调行事。
……
匆匆一年过去。
雪松峰。
峰主莫兰河看着手中的玉简，陷入沉思。
玉简内，是一份和李牧尘在试炼之地磨炼相关的详细资料。
一年间，这李牧尘闯过炼剑窟十九次。
第一次的时候，其闯关记录就已跻身前十，得到了一次战绩奖励。
第二次，其名次跻身第九，又得到一次战绩奖励。
接下来的每一次，李牧尘的闯关记录就会提升一名，得到一次奖励。
直至第九次的时候，已跻身第一名！
若仅仅如此，倒也罢了。
过往岁月中，每隔一段时间，闯关记录就会发生变化，第一的位置也会发生变动。
可这李牧尘不一样。
在第十次的时候，他打破了自己的纪录。
第十一次的时候，打破了第十次的记录。
直至第十九次，他所留下的闯关记录，早已一骑绝尘，把第二名甩出去一大截！
最荒诞的也在于此，第二到第十的记录，同样是李牧尘之前所留。
看到这里，莫兰河内心已很难平静。
炼剑窟针对逍遥境的试炼关卡，自古至今的岁月中，发生过许多次变化，其中的闯关记录也随之而变。
但，还从没有谁能像李牧尘这般，不断缔造新的记录！
这简直可怕！
而这份玉简上，不止记载着李牧尘在炼剑窟的闯关表现，还有在淬心山、养剑池、化魔战境等等试炼之地的闯关记录。
每一种记录，都堪称耀眼，不断打破记录，缔造记录，刷新记录。
看到最后，莫兰河这位掌权多年的天君人物也久久无法平静。
一个刚进入宗门一年多的新人，竟然是一个了不得的逆天人物？
这闯关纪录可做不得假！
这一刻，莫兰河心中忽地涌起悔意。
若当初自己出面，不顾长老云虎生的面子，安排这李牧尘参与到论道争锋中，注定可以轻松拿到一个祖师堂名额。
甚至，早可以成为祖师堂某位天君的传人！
很快，莫兰河就摇了摇头。
后悔吗？
的确有一点。
但，并不算什么。
早在很久以前，内门排名前十的逍遥境弟子，都已不再前往试炼之地磨炼实力。
原因很简单，那些磨炼已对他们没用！
李牧尘如今表现的再耀眼，归根到底，也只是缔造了一些闯关纪录罢了。
略一思忖，莫兰河做了一个决定，给李牧尘一个参与今年内门论道争锋的名额。
表现的好，自然要给予其机会。
这点气度，莫兰河还是有的，哪怕心中依旧认为李牧尘是个不懂人情世故的愣头青，也不介意给对方展现一下自己的胸襟。
至于对方领不领情，不重要。
重要的是，宗门上下能看到，他莫兰河做事还是很讲究的！
在这一点，莫兰河很瞧不起长老云虎生，一味欺压一个新人，想要让对方乖乖低头，格局未免也太小！
当天，苏奕就知道这个消息。
对此，他只笑了笑，没说什么。
长老云虎生也好，峰主莫兰河也罢，他们的态度和做法，在苏奕眼中，根本不重要。
“通过试炼之地来证明自己的厉害？哼！天真！”
当云虎生得知莫兰河的命令，脸色不禁阴沉下去。
事实上，不止是莫兰河、云虎生，整个宗门上下，都已听说了苏奕在试炼之地闯关的事迹。
也因此引发了许许多多的热议。
连祖师堂许多老人都注意到这个名叫“李牧尘”的新人。
实在是那些闯关纪录太漂亮、太惊艳！
一些老怪物都已动了心思，打算提前出面，去亲自见一见那李牧尘。
一直排斥和冷落苏奕，耻与为伍的那些内门弟子，心神都变得很复杂。
一个被打压到低谷的新人，一个被他们视作不懂人情世故的愣头青，竟然在短短一年的时间里又崛起了！
并且还引发宗门上下关注！！
这让谁心中能坦然接受？
云虎生心中最难受。
最近一段时间，多了许多针对他的非议，认为他作为雪松峰内门长老，心胸狭隘，气量太小，打压李牧尘这样一个新人，明显是被权势熏心，德不配位！
若只是一些风言风语，云虎生还不在意。
可他听说，连掌教和祖师堂一些老怪物，似乎都对他有点看法了！
这让云虎生哪还坐得住？
“李牧尘！你等着，我会让你见识一下，什么叫现实！”
云虎生暗自咬牙，眼神阴戾，“我会等着你乖乖地来跟我低头！”
当天，云虎生前往祖师堂，拜见了一位老怪物。
只说了一句话：“那李牧尘的存在，极可能会挤占一个参与九曜道会的名额，若这样，老祖您那位关门弟子怕会受到一些影响啊。”
那位老怪物闻言，沉默半晌，道，“年轻人还是需要多多磨炼一下，才能成才的，你觉得呢？”
云虎生心领神会，笑道：“老祖高见，我自会尽力给李牧尘一些多磨炼的机会，不过，就怕我人微言轻……”
老怪物面无表情道：“掌教和祖师堂这边，有我在！”
云虎生彻底放心。
他清楚，有了“度崖”老祖这番话，那李牧尘休想在短时间内翻身！

第2791章 顶替

又一次论道争锋在雪松峰之巅的道场中上演。
这一次，出乎许多人意料的是，李牧尘也参与了进来。
并且，在论道争锋中一举跻身前十之列！
消息一出，引发轰动。
“李师弟虽然是个新人，但天赋卓绝，剑道造诣惊世，恰似锥立囊中，谁能压得住？”
有人感慨。
“不懂人情世故又如何？只要实力足够强大，也能脱颖而出！”
许多人振奋，为李牧尘高兴。
“你们懂什么，这次是峰主大人开口了！否则，他就是在试炼之地缔造再多记录，随便找个借口，就能让他无法参与此次论道争锋。”
一些了解内幕的人冷笑不已。
宗门上下缺绝世人物吗？
缺！
但唯独不缺逍遥境层次的家伙。
看似踏足永恒道途，无比风光，地位高高在上，可逍遥境也无非是永恒第一境罢了。
而谁都清楚，永恒道途上，一步一天堑，就是那些绝世人物，花费万千年岁月也不见得能破境一次。
李牧尘当然很耀眼，很厉害。
可不懂人情世故，以后注定会吃很多苦头。
别说宗门那些天君老怪物，就是随便找一些无量境、寂无境道主，也能把他打压下去！
归根到底，逍遥境再逆天，在天君人物眼中也谈不上多重要。
更别说，内门上下，厉害的逍遥境一抓一大把，没了一个逍遥境角色，宗门还能玩完不成？
那李牧尘没有拜入宗门前，宗门还不是好好的？
对于这些议论，苏奕听在耳中，并未当回事。
可在当天晚上，长老云虎生就找来。
“小李，你表现的很不俗。”
云虎生笑着赞道，“宗门上下都对你刮目相看，以后宗门祖师堂内，注定有你一席之地。”
苏奕一边喝酒，一边道：“长老有话不妨直言。”
“哈哈，不错，真不错，已经能看出我有事前来了。”
云虎生爽朗大笑，“所谓世事洞察皆学问，人情练达即文章，修行也是如此。不懂人情往来，可最不讨喜，也最容易招惹无妄之灾。”
顿了顿，他眼眸看向苏奕，认真说道，“一个月后的祖师堂真传弟子选拔，我们希望你能退让一步。”
苏奕静默不语。
去年时候，云虎生也曾说过类似的一番话。
只不过那一次，是让他放弃参加内门的论道争锋。
而如今，是为了让他放弃参加祖师堂选拔真传弟子的资格。
云虎生神色慈和，“作为补偿，我为你准备了一份厚礼，明年的祖师堂真传弟子名额，必有你的一个。”
“除此，还会破例为你安排一个第一等洞天福地、三千颗永恒精金、十六个侍道者仆役、以及一块随意进出九座藏经楼的令牌。”
洋洋洒洒说了一大通，云虎生道，“这样的厚待，可是我辛苦为你争取来的，并且仅仅是让你晚一年进入祖师堂而已，这样的条件简直优厚到天上去了！”
云虎生并没有夸张。
这样的补偿，一般的逍遥境还真拿不到。
哪怕云虎生内心再排斥和瞧不上苏奕，可连他也不得不承认，苏奕很强！
强大到只要参与此次祖师堂大比，足可稳稳地拿到一个真传弟子的名额！
正因如此，云虎生才会来做客，开出这样一个优厚的条件。
苏奕喝了一口酒，道，“倘若我拒绝呢？”
云虎生不见丝毫恼怒之色，叹道：“你啊，可真是不开窍，真以为我是来求你的？”
苏奕道：“还请长老指点。”
云虎生淡淡道：“遇到你这种榆木疙瘩，都听不出什么弦外之音，也罢，那我就把话说清楚算了。”
“此次祖师堂的三个真传弟子名额，早已被内定，哪怕你参与其中，最终的结果，也注定是被淘汰出局！”
苏奕挑了挑眉，“我赢了，还能被淘汰？”
云虎生眼神怜悯，像看个傻子般，“大道争锋的结果很重要，但秉性考核也重要，你觉得祖师堂会收一个不开窍的弟子为真传？”
苏奕轻语道：“原来如此，这么说的话，长老根本无须来找我谈补偿的。”
云虎生不禁以手扶额，自己还真是碰到了个不开花的榆木疙瘩，他是真不懂还是装不懂？
云虎生也懒得再说什么，长身而起，“给你脸，你得要，不要，啪嗒就掉地上，再捡不起来了。”
说着，将那个装着各种补偿的储物袋放在桌上，便要离开。
“拿走。”苏奕开口。
云虎生顿足，猛地扭头，皮笑肉不笑，“真不打算要脸了？”
苏奕拿起储物袋，走上前，塞进云虎生手中，“脸面是自己挣来的，而不是被人施舍的。”
云虎生眼神阴冷，眉梢间尽是怒容。
可最终，他笑了笑，“过往岁月中，宗门也不缺像你这种人，你猜他们下场如何？”
云虎生自顾自答：“蠢死了。”
说罢，大步而去。
苏奕看得出，云虎生这位长老是动了真怒。
可这一次，他不能让！
因为按照宗门上下的规定，唯有祖师堂真传弟子，才有资格参与明年的“九曜道会”。
这次若让了，明年根本没机会参与到九曜道会中。
苏奕也清楚，云虎生之所以来找自己谈判，并且给出那一笔丰厚的补偿，原因就是担心自己的存在，挤占到参与九曜道会的名额。
当然，哪怕自己拒绝，对方也有办法把自己淘汰掉。
这就叫先礼后兵。
敬酒不吃？
那就吃罚酒！
可惜，云虎生不知道的是，苏奕此来青叶剑宗修行，就是奔着一个参与“九曜道会”的名额而来。
若得不到，一切都将没有意义！
故而，这不是什么低头与否的问题，苏奕自不会让步！
……
一座殿宇内。
度崖老祖听完云虎生的禀报，不禁皱眉冷哼，“不识趣！”
云虎生笑道，“一个痴心修行的榆木疙瘩，注定掀不起什么风浪。”
度崖老祖一侧，坐着个锦衣男子，不悦道：“师叔祖，跟那一个混账客气什么，他既无背景，也无靠山，依我看，直接将他冷藏起来，宗门内也没多少会有意见！”
锦衣男子命“王渊”。
内门弟子中的顶尖人物。
也将参与祖师堂真传弟子考核。
他身份显赫，背景雄厚，其背后站着的宗族，曾有大恩于度崖老祖。
此次一个内定的名额，就是为王渊准备。
原本，根本不会出什么意外。
可苏奕的出现，则让这个安排出了一些不可测的变数。
故而，度崖老祖才会授意云虎生去劝苏奕退让一步，给王渊让路。
可度崖老祖都没想到，苏奕会油盐不进，软硬不吃。
“这么做，太容易惹人反感，也太过极端，对老祖的名声不利。”
一侧，云虎生笑道，“王渊你放心，以老祖的手段，自可以帮你拿下这个名额，连掌教也不会说什么。”
度崖老祖微微颔首。
作为宗门老人，他还是要顾忌一下影响的，闹得太大，颜面受损不说，也容易留下被人诋毁的把柄。
“待会我去见一见掌教。”
度崖老祖拍板，“且看他一个脑子缺根筋的逍遥境，能否掀起风浪！”
王渊欣然道：“多谢师叔祖！”
……
十天后。
祖师堂真传弟子大比上演。
历经多场厮杀，在无数目光关注下，来自雪松峰的内门弟子李牧尘成功晋升前三名。
根本不用想，李牧尘成为真传弟子，将是板上钉钉的事情！
一时间，不知多少内门弟子主动跟苏奕道贺。
以前曾冷落、排斥、疏远苏奕的，如今都一脸惭愧，说自己以前眼拙，不知李兄方是真英雄。
罗霄也来了，满脸笑意为苏奕恭贺。
苏奕刚进入宗门时，他曾多次和苏奕接近，毕竟是邻居。
可自从去年苏奕被长老云虎生打压后，罗霄就不见了，疏远了和苏奕的关系。
苏奕曾偶尔间听说，罗霄在和其他同门接触时，对他颇有怨言，说他不开窍，自己以前和他接近简直瞎了眼，如今耻与为伍！
苏奕自然不在意这些。
可此时，当看到罗霄来跟自己庆贺，苏奕不禁笑起来，道：“若我告诉你，自己成不了祖师堂真传弟子，你会作何感想？”
罗霄一愣，“这哪可能！李兄你这玩笑可一点都不好笑！”
苏奕认真道：“你觉得我是开玩笑？”
罗霄神色一滞，惊疑道：“真的？”
苏奕笑起来，没有说什么，转身而去。
他要去见掌教！
很快，有关祖师堂选录真传弟子的结果公布了。
三个名额，唯独没有被众人一致认定必能进入祖师堂的李牧尘！
而王渊，则出人意料地进去了。
一下子，气氛忽地变得沉闷下去。
所有人面面相觑。
心思剔透之辈，大致已猜出，原本属于李牧尘的名额，已被人给顶替掉！
而既然祖师堂那些老人默许了这个结果，也就足以证明，相比李牧尘，宗门上下更看重王渊！
不，或者说是看重王渊的背景和身份，唯独和实力无关。
因为谁都看得清清楚楚，在祖师堂真传弟子的考核中，王渊不是李牧尘的对手！
一时间，不知多少人为此心生感触。
幸灾乐祸有之。
怜悯同情有之。
黯然悲愤着有之。
一个没背景、没靠山的人，还一点不懂何谓人情世故，还想凭借自身实力崛起？
痴心妄想！
得知这个结果，罗霄傻眼了。
他恨不得抽自己一嘴巴，自己怎么就瞎了眼，认为那家伙能凭借自身实力崛起？

第2792章 祖师显灵

祖师堂大殿。
掌教和一众大人物齐聚一堂。
雪松峰峰主莫兰河、度崖老祖皆在其中。
王渊和其他两个被选录为真传弟子的幸运儿也在。
大殿内热闹的气氛忽地一寂。
所有目光看向一个不请自来的人。
李牧尘！
度崖老祖眉头微皱。
莫兰河眼神玩味，没有输在实力上，而是输在人情世故中，这家伙明显不服啊。
王渊唇边含笑，眼神怜悯，大局已定，这时候来讨要说法，非但讨不到好，怕是会把大殿那些老怪物们都得罪了。
这家伙，原来真的没脑子啊！
“李牧尘，你此来何事？”
掌教师慧衍神色威严开口。
苏奕道：“这两年间，弟子积攒了一些功绩，自忖已足够换一个参与九曜道会的名额，故而，想借此机会，请掌教成全。”
众人一愣。
都没想到，这李牧尘不是来讨公道的，反倒是剑走偏锋，想曲线救国！
师慧衍眼神复杂，温声道：“名额有限，已很难再换取，等下一次吧，本座保证，铁定有你的一个名额！”
作为一宗掌教，他对宗门内发生的事情洞若观火，发生在李牧尘身上的事情，更是早被他获悉。
不得不说，师慧衍内心深处还是很欣赏这个小辈的。
天赋卓绝、才情惊艳、战力惊人，那试炼之地的各大关卡上，到处留着这个小辈所缔造的记录。
此次祖师堂大比中，这小辈更是杀入前三！
这一切，让师慧衍都无法不欣赏。
可，他没办法把名额给这个小辈。
青叶剑宗不缺耀眼的逍遥境传人，缺的是一个可以结交的盟友势力！
恰好，王渊背后的宗族，就是青叶剑宗所要结交的一个大势力！
相比来自一个大势力的友谊和结盟，一个逍遥境小辈再逆天，又算得了什么？
故而，师慧衍即便再欣赏苏奕，可站在宗门利益上考虑，他只能做出一个取舍！
苏奕一怔，“功绩也不行？”
一句话，让不少老怪物都笑起来。
功绩？
这重要吗？
还不是他们这些掌权者一句话的事情？
说你行，你就行，不行也行。
说你不行，你就不行，行也不行！
这种幼稚的话，竟还问得出口，怪不得会被视作脑子缺根弦的榆木疙瘩！
莫兰河眼神冷冽，道：“李牧尘，速速退去！莫要再妄想不该有的事情，你已证明了自己实力，以后自有你享受不完的好处，再纠缠下去，可就会把在座长辈的好感败光！”
一番话，谈不上是贬低，甚至称得上老成持重的肺腑之言。
言外之意就是，你的所作所为，大家都看在眼底，以后好好表现，少不了你的好处！
再不识趣，就会惹人厌烦！
当然，这番话也谈不上客气，没有偏袒的意思，更多的是提醒和敲打。
苏奕立在那没动，只拿出酒壶喝了一口，笑着说了一句话：“是我把青叶剑宗想的太好了。”
啪！
度崖老祖拍案而起，怒道，“李牧尘，你这是何意？是认为我青叶剑宗亏待你了？若你不服，立刻就滚蛋！宗门上下逍遥境何其之多，也不差你一个！”
措辞严厉，俨然要把苏奕驱逐！
掌教师慧衍皱了皱眉，叹道：“李牧尘，不要意气用事，你才进入宗门多久，何必着急？”
其他一些老怪物也点了点头。
的确，一个新人，为何非要这么不识趣？
王渊笑吟吟看着苏奕，“若失去青叶剑宗传人的身份，我敢保证，就凭你李牧尘那不开窍的脑子，以后怕是怎么死的都不知道！”
说着，他故作好心劝慰，“所以，你还是消消气，老老实实认清现实，回去好好反省一下，什么时候开窍了，什么时候就知道，我们大家可都是为你好！”
苏奕不予理会，眼眸看着掌教，道，“我李牧尘，今日自愿以身上所有功绩，换一个离开宗门的机会！还请掌教成全！”
全场皆惊。
都没想到，一个小辈，竟一根筋到这种地步！
“拿离开宗门来威胁？你小子好大的胆子！”
度崖老祖怒斥，须发怒张。
其他老怪物心中也很不舒服，这小子何止不识趣，简直是不识抬举！
莫兰河面无表情道：“这种威胁，无疑很可笑，真以为这样就能换一个名额？幼稚！”
苏奕神色平静，目光只看着掌教。
掌教师慧衍脸色也有些阴沉，道：“李牧尘，你真想清楚了？”
苏奕点了点头。
师慧衍内心一阵不舒服，彻底失去耐心，“也罢，你走吧！从今日起，我青叶剑宗再没有你李牧尘！”
苏奕转身而去。
目送他离开，大殿内响起一阵冷笑。
这世界，离了谁都能转。
青叶剑宗，何时会因为少了一个逍遥境而过不下去？
这李牧尘，蠢就蠢在不懂人情世故，错就错在太把自己当回事！
当天，李牧尘被驱逐出宗门的消息，就传遍了宗门上下。
一时引起不知多少哗然。
可也仅仅如此。
或许有同情怜悯的，可事不关己，没谁在意。
更多的，是把李牧尘当做笑话看待。
长老云虎生得知这些，不禁有些惋惜，他还等着李牧尘来跟自己低头道歉的，可谁知道这傻子竟然说走就走了。
罗霄抽了自己一嘴巴，告诫自己以后再碰到这种不懂人情世故的，一定有多远躲多远！
行道殿。
陶谷长老默默喝了一壶酒，心中感伤失落。
什么时候开始，青叶剑宗已经容不下一个不肯低头退让的剑修了？
什么狗屁的人情世故！
什么因利益而结盟的外援，真正大难临头时，必会因利益而散！
是那些老东西不懂吗？
诚然，一个小小的逍遥境而已，在那些老家伙眼中不算什么。
可长此以往，青叶剑宗哪还有担得起大任的剑修？
陶谷长老心中难受，忽地很想念宗门那位在外地远游未归的祖师。
若祖师在，何至于会发生这种破事！？
试炼峰。
天心剑塔。
这是一座由祖师“齐敬真”所留的试炼之地，专门为逍遥境准备，分作九层。
自从这座天心剑塔出现那一天开始，时至如今的漫长岁月中，从没有任何逍遥境弟子闯过第九层。
因为太过久远，以至于如今宗门中那些老怪物们都快要忘了祖师齐敬真曾说的一句话。
谁能闯过天心剑塔第九层，谁就是他齐敬真的关门弟子！
青叶剑宗的少宗主！
在苏奕离开青叶剑宗的数天后。
天心剑塔第九层内，一张桌案后方墙壁上，悬挂着一幅祖师齐敬真的画像。
画像忽地泛起一阵涟漪，齐敬真的身影像活过来般，从画像中走出。
“果然！老子之前心生预兆，察觉冥冥中似有天大的喜事发生，原来就在这里！”
齐敬真一拍大腿，满脸狂喜。
他高冠古服，山羊胡，神色原本很冷峻威严，可此时却眉开眼笑，笑得合不拢嘴。
“且让我看看，是哪个了不得的宗门传人闯过了这天心剑塔第九层！”
齐敬真袖袍一挥。
顿时，一道光幕映现。
一个青袍年轻人，从天心剑塔第一层开始闯关，每一次，都轻松破关而上。
一路来到了这第九层，完全是一往无前，没有遭受任何阻挡。
这一切，让齐敬真老脸发光，欢喜的手舞足蹈，喃喃道，“老天垂青！终于让我齐某人看到了宗门复兴，重现昔日辉煌的希望！！”
“这小子，当我齐某人的关门弟子绝对绰绰有余，以后挑起宗门掌教的大任也绝不在话下！”
齐敬真很激动。
他翻来覆去地看那一道光幕中的景象，越看越激动，越看越心潮澎湃。
没人知道，他所留的这座天心剑塔，乃是一件奇异古宝，但凡能闯过第九层的，都是剑修一脉万世难遇的绝才！
是足以让天帝都抢破头的麒麟儿！
齐敬真等待了漫长的岁月，一直没有等到这样的人出现，不曾想，在他外出远游的这段时间里，这样的人却出现了！
这让他如何不狂喜？
此子是谁？
又在宗门何处修行？
名字叫什么？
掌教师慧衍是从哪里找来的这个麒麟儿？
真不愧是师慧衍！
慧眼识人，人如其名！
许久，齐敬真才冷静下来。
他的本尊还在外界云游，眼下出现的，仅仅只是他留在画像中的一道意志法相而已。
“他娘的，不管了，无论身在何处，也一定要尽快返回宗门，见一见这个麒麟儿！”
齐敬真做出决断。
关乎宗门能否中兴的大事，他这个当祖师的，岂敢怠慢了？
文洲。
一座城池内。
酒楼中，苏奕在饮酒。
对面坐着一个衣着寒酸，长发蓬乱、面黄肌瘦的小老头。
他一边胡吃海喝，一边咧嘴笑道：“青叶剑宗有眼无珠，但我白虹剑阁可不瞎啊！”
他猛地一拍胸脯，“一个参加九曜道会的名额而已，我白虹剑阁给！”

第2793章 九曜道会风云起

白虹剑阁是文洲十三个天君势力之一。
只是排名垫底，据说很早以前，宗门一批天君剑修倾巢而出，外出杀妖，却不幸遭遇大劫，只有一人脱身，其余天君全部殒命。
那脱身而活的天君剑修，就是眼前这个相貌邋遢的瘦弱小老头。
去年时候，苏奕曾多次外出游历。
偶然在一次杀妖行动时，遇到了这个自称白虹剑阁唯一老祖的小老头。
当时对方那叫一个热情，嚷嚷着降妖除魔，方是我辈好男儿，小友剑杀大妖，风采不逊色老朽分毫，不如就跟老朽回白虹剑阁修行吧！
当时苏奕啼笑皆非，毫不犹豫拒绝。
不曾想，这小老头像牛皮糖似的，死缠烂打，用尽手段要挖他去白虹剑阁。
更许诺迟早有一天，会让苏奕担起白虹剑阁掌教的重任！
在那之后，每当苏奕外出游历，这小老头就阴魂不散般出现。
苏奕走到哪，他就跟到那。
苏奕喝酒，他就赞叹，剑修有四大快慰事，杀妖、饮酒、仗剑御风、遇不平而鸣！
饮酒好啊，是剑修最风流之事！
苏奕杀妖，他就赞叹苏奕剑招了得，唯独可惜的是不懂白虹剑阁的至高剑经，否则，风采还能更胜三分！
总之，无论苏奕在那，这小老头就出现在那。
后来，苏奕也就习惯了。
而此次从青叶剑宗离开后，没有意外地，他再次碰到了这个自称名叫“布猛”的小老头。
事实上，苏奕早猜出了布猛的身份。
白虹剑阁如今在文洲天君势力中排名垫底，是因为整个宗门的天君剑修，只剩下了布猛一人。
可在以前，白虹剑阁是足可名列前文洲前五的天君势力。
在降妖除魔这件事上，更是号称文洲第一！
白虹剑阁的剑修，和天帝级势力无量帝宫的修道者一样，悍不畏死。
不同的是，白虹剑阁的剑修，此生只擅长降妖除魔。
“我只是需要一个名额，不可能真的一辈子留在白虹剑阁的。”
喝了一口酒，苏奕实话实说。
布猛用衣袖擦了擦嘴上的油渍，大喇喇说道：“这算个屁！实不相瞒，我白虹剑阁如今的处境很尴尬，逍遥境层次的传人虽有不少，但找不出几个能打能杀的。”
“给你一个名额，又不是要把你一辈子绑在白虹剑阁，怕啥？”
布猛猛地一拍桌子，“青叶剑宗眼瞎，容不下你一个大好剑修，我白虹剑阁慧眼识英雄，根本不指望你做什么，谈回报更是俗气，赠你一个名额又何妨？”
苏奕笑起来。
他为何不胜其烦，也从不会厌恶这小老头？
原因就在此。
对方是真性情，当得起一句“大剑修”！
“好，这件事，我答应了。”
苏奕点头。
心中则在想着，以后有机会，自当好好报答这个人情。
布猛大笑道：“那可说好了，在九曜道会上，你李牧尘将以白虹剑阁传人的身份出现！”
苏奕笑着举杯，“自然。”
布猛端起酒碗，美滋滋地和苏奕捧了一杯。
眼前这年轻人，杀妖手段那叫一个了不得，最难得的是一颗剑心坚不可摧！
他布猛此生杀妖无数，岂可能连这点都看不出来？
无论以后这年轻人是否在白虹剑阁修行，布猛都不在意。
千金难买心头好。
爷乐意，咋地吧？
……
半年后。
文洲、清璞山。
引发天下瞩目的“九曜道会”，在清璞山之巅拉开了帷幕。
十三个天君势力，尽数派出各自门下最精锐的逍遥境剑修参加。
清璞山方圆千里之地，人满为患。
皆是从天南海北前来观礼的修道者。
据说还有不少从其他洲界赶来的剑修。
清璞山之巅。
十三个天君势力的大人物们，分别坐在一座巨大战场的四周地带。
青叶剑宗掌教师慧衍、老祖度崖等大人物们，皆列席其中。
除此，还有一批祖师堂逍遥境修为的真传弟子，如卢玄武、王渊等。
九曜道会还没开始。
众人正自议论。
“不说其他，此次九曜道会要分出的三十个名额中，我们青叶剑宗只要占据三个，足矣。”
一位老人轻语。
“压力虽大，但还是有希望的。”
师慧衍笑说道。
九曜道会上，十三个天君势力门下的逍遥境真传弟子，将进行一次次大道争锋。
最终，排名前三十之人将脱颖而出，分别拥有一个进入九曜禁区的资格。
而要知道，此次每个天君势力各有十位真传弟子参加，加起来足有一百三十人！
在文洲十三天君势力中，青叶剑宗排名在中下，处于中流位置。
远无法和那排名前五的势力相比。
这等情况下，要争夺三个席位，压力无疑很大，也很难！
“掌教放心，此次九曜道会前三十之列，必有我一席之地！”
卢玄武语气平静开口。
他白衣金冠，负剑在背，风采出众。
他是青叶剑宗逍遥境第一人，更是名动文洲天下的旷世剑修。
名字早被敬天阁记录在案，以后必能跻身逍遥境榜单之上。
他的表态，让那些大人物们都不奇怪。
卢玄武若拿不下一席之地，反倒奇怪。
“我王渊虽比不得卢师兄，但要拿一个名额，也绝非难事！”
王渊笑着开口。
度崖老祖欣然道，“有此气魄，当仁不让！”
不少大人物也点了点头。
王渊背景雄厚，身份显赫，难得的是战力也极为惊人，要争一席之地，的确有很大希望。
冷不丁地，远处响起一道声音：
“呵呵，听说白虹剑阁布猛那老家伙新收的传人，乃是你们青叶剑宗的弃徒？”
一句话，惹来全场关注。
一阵窃窃私语声随之响起。
过往那段时间，青叶剑宗内门弟子李牧尘遭受不公，从青叶剑宗离开的消息，在文洲境内流传扩散，引起了不小的波澜。
青叶剑宗对外宣称，是李牧尘铸下大错，他们才不得不将李牧尘驱逐出山门。
若仅仅如此，或许人们不会怀疑什么。
可不曾想，白虹剑阁的老祖布猛却多次公开笑话青叶剑宗乌烟瘴气、腐败不堪，让李牧尘这等举世难见的剑修小辈多次遭遇打压和排斥，正因如此，李牧尘才不得不离开。
不过，布猛也当众表示，他很感激青叶剑宗，正因为青叶剑宗眼瞎，让他白虹剑阁白捡了一个了不得的剑道奇才！
布猛可是文洲最顶尖的天君大剑修之一，他的这些话，当即掀起了轰动，引发文洲境内无数热议。
自然地，也让李牧尘这个名字，进入各大修行势力的视野。
而青叶剑宗最近这段时间里，则遭受到许多的非议和抨击。
这一切，让掌教师慧衍、度崖老祖等人内心颇为恼火。
甚至，度崖曾愤恨表态，早知如此，当初就该在宗门内把李牧尘这叛徒就地正法了！
是的，正因为这一场风波，如今加入白虹剑阁的李牧尘，被青叶剑宗视作了叛徒！
“各位长辈息怒，此次九曜道会上，我会用实力告诉所有人，我们青叶剑宗驱逐的一个垃圾，却成了白虹剑阁的宝贝疙瘩，且看谁更丢人！”
卢玄武眼神冷厉。
不少老辈人物欣慰。
如此自然更好！
布猛那老匹夫一番话，闹得他们青叶剑宗颜面大损，还自以为捡到了宝，那就借此机会，狠狠打你们白虹剑阁的脸！
王渊冷笑道：“白虹剑阁都没落到快要从天君势力中除名的地步，竟还敢这般行事，简直可笑！”
顿了顿，他说道，“以后我见了宗族长辈，肯定要提一提此事，不能让白虹剑阁太嚣张了！”
言外之意就是，要利用他背后的宗族实力，去打压整个白虹剑阁！
这让在座不少大人物都动容。
当初因为李牧尘被王渊顶替了祖师堂真传弟子这件事，还让这些大人物心中有些过意不去。
可现在看来，完全划得来！
王渊背后的宗族，岂是一个没背景没靠山的逍遥境叛徒可比？
“另外，也不能让李牧尘这叛徒蹦跶的太厉害。”
王渊随口道，“等九曜道会结束，无须宗门出手，我自会安排人，让这叛徒付出应有的代价！”
说着，他眸子深处寒芒一闪。
最近一段时间，他也遭受许多非议，外界都说他王渊实力不如人，靠关系打压李牧尘，才让李牧尘脱离青叶剑宗。
甚至，连宗门内许多人，都在为李牧尘抱打不平，对他王渊颇有非议。
这一切，早被王渊记恨在心。
“那好，此事就交给你了。”
度崖赞许地看了王渊一眼。
掌教师慧衍坐在那，没有说什么，心中实则对李牧尘很失望！
他自问不是没有给过李牧尘机会，无非是让李牧尘给王渊让一让位而已。
哪曾想，李牧尘这白眼狼转身就投进了白虹剑阁，还让布猛这老匹夫借此机会大放厥词，诋毁他们青叶剑宗！
这一切，让师慧衍内心也震怒不已，对李牧尘彻底失望。
“李牧尘，这是你自取的死亡之路，白虹剑阁算什么东西，你一个逍遥境剑修又算什么？秋后蚂蚱罢了！蹦不了几天！”
师慧衍目光穿过人海，掠过那巨大的战场，看向坐在白虹剑阁阵营的一个人。
那人一袭青袍，正是苏奕。

第2794章 祖师杀心起

九曜道会已拉开帷幕。
经过抽签和排序之后，一场又一场大道争锋上演，引发全场瞩目。
苏奕坐在那，一边饮酒，一边和身旁的小老头布猛闲聊。
仪态闲散。
他已登场两次，两次全胜。
每次都在十个弹指内击败对手。
不算太惹眼，也谈不上平庸。
布猛人老成精，见识过苏奕杀妖的手段，心中清楚这不显山不露水的年轻人保留了一部分实力。
只是，连他也不清楚，苏奕保留的不是一部分实力，而是大部分！
即便如此，布猛也对接下来的大道争锋愈发期待了。
在他看来，苏奕杀进前十的希望还是很大的。
旋即，布猛脸色一下子变得难看下来。
战场中，一个白虹剑阁的传人惨败，遭受重伤不说，还被人踩着头颅，当着所有人的面狠狠羞辱了一番。
而这么做的，正是青叶剑宗的王渊！
王渊获胜离开时，故意指了指远处的苏奕，“白虹剑阁也保不住你这叛徒！我说的！”
而后，大笑一声，转身离开。
一下子，白虹剑阁众人脸色都阴沉下去。
其他天君势力的大人物们，则都在看热闹，场中的议论声，让布猛都不禁皱眉。
唯独被当众骂作“叛徒”的苏奕安之若素，似浑然不觉。
布猛叹息道：“现在你大致也看出白虹剑阁的处境有多惨了，连一个小家伙都敢当众挑衅，偏偏老子为了白虹剑阁还只能忍着。”
他神色怅然，“这种情况下，你不选择留在白虹剑阁，反倒是对的，若这么做了，老头子我心中都愧疚不安。”
苏奕喝了一口酒，道，“我这次会让白虹剑阁赢得漂亮一些，或许改变不了什么，起码也要让你这老家伙出一口恶气。”
布猛顿时咧嘴笑起来，一巴掌拍在苏奕肩膀上，“就等你这句话呢！”
苏奕无奈道：“那就别卖惨了，别人不知道，我怎会不清楚，那点挑衅都根本入不了你的眼？”
被当面揭穿，布猛一点也不尴尬，哈哈笑道，“不卖惨，哪能让你激发斗志？”
苏奕揉了揉眉宇。
这样的大道争锋，还真就没法让他产生多大兴致，更别说斗志了。
连赢两次后，接下来的对决，将改换方式，由抽到天字签的人选择对手。
没有抽到的，则只能被动应战。
很幸运，苏奕抽到了一支天字签。
他抬手一指王渊，“就你了！”
王渊脸色一沉，“你确定要彻底和我为敌？”
布猛脾气很暴躁，见此一下子就坐不住，破口大骂，“兔崽子，有种就应战，没种就滚蛋，你背后的王家再厉害，信不信惹了老子，也能让王家后悔生了你这小杂种？”
王渊眸子中杀机一闪，“这番话，我记住了，这笔账，我会记在白虹剑阁头上！”
布猛还要说什么，青叶剑宗掌教师慧衍已冷冷道：“布猛，你作为长辈，和一个小辈大呼小叫，不觉得丢人？”
布猛冷笑道：“滚滚滚，少他妈拿身份来说事，你师慧衍喜欢摆谱，老子可不喜欢！”
眼见就要吵下去，一位主持大局的老人站出来打圆场，这才化解这一场争执。
不过，经此一事，让全场都愈发关注苏奕和王渊这一战。
一个被青叶剑宗视作叛徒的年轻剑修，之前在大道争锋中，已展露出极为不俗的实力。
最引人瞩目的是，白虹剑阁布猛为了庇护这李牧尘，完全不惜和王渊背后的宗族撕破脸！
王渊自身同样不简单，有背景，有靠山，虽谈不上是文洲逍遥境最顶尖的一撮剑修之一，但也相差并不大。
事实上，此次能够参与就要道会的逍遥境，皆是各大天君势力中最顶尖的传人。
某种称得上而言，已完全可以代表文洲逍遥境中最强的一批人！
其中的三人，还是名列敬天阁“逍遥榜”上的逆天妖孽！
这三人，是要争夺前三席位的。
除此，还有一些敬天阁“逍遥榜”上的候选人物。
一个个都很耀眼，配得上“绝世”二字。
王渊或许逊色一些，但已经不容小觑。
只是，当这一场对决开始后，人们就震惊发现，王渊完全不堪一击。
被彻底碾压！
苏奕仅仅出了一拳一脚。
一拳把王渊镇压在地，身上护体道光都炸开，血肉模糊，浑身抽搐，发出凄厉的惨叫。
而后，苏奕一脚踩在王渊头上，掸了掸衣衫，俯身说了一句：“你该庆幸还能活着。”
慢条斯理的一句话，却清清楚楚响彻全场。
因为场中早已鸦雀无声，以至于苏奕的声音虽然不大，却让所有人都听到。
一时间，全场各大势力的老怪物们，全都动容，像重新认识了这个被青叶剑宗视作“叛徒”的年轻人。
那些最顶尖的一批逍遥境人物，也都惊诧，心思悄然变化，开始重视这个对手！
很强！
事实上这一战仅仅在一拳之下就结束。
踩在王渊头上的一脚，根本就不算。
青叶剑宗那边，师慧衍眉头皱起。
度崖脸色阴沉。
莫兰河眸光闪烁。
他们都被惊到，尤其看到王渊惨败到这等地步，颜面都有些挂不住。
谁还能不知道，这李牧尘早在青叶剑宗的时候，就隐瞒了实力？
“这叛徒，心思也太深沉！”
度崖咬牙切齿。
白虹剑阁这边，则一片沸腾，欢呼不已。
布猛眉开眼笑，瞧瞧，还是他慧眼识英雄，不像青叶剑宗那般眼瞎！
而此时，忽地有一道豪迈的大笑声响起：
“还好还好，老子总算赶上了！”
唰！
一道身影凭空出现。
高冠古服，身影瘦长，大袖飘扬，刚一出现就成为全场瞩目的焦点。
齐敬真！
青叶剑宗历代祖师中名气最大的一个！
他已很久不曾出现，据说是前往“上五洲”游历了，谁也没想到，他这样一个祖师级人物，竟会在此刻出现在这九曜道会上。
并且看起来还无比高兴。
而接下来更出人意料的是，齐敬真一步来到那巨大道场中，先看了一眼被苏奕踩在脚下的王渊，脸上已浮现出不可抑制的热忱笑容。
而后，他狠狠抬手拍了一下苏奕肩膀，似唯恐人们听不到般，大声赞道，“好小子，真不错！不愧是我青叶剑宗传人！”
声音之大，响彻清璞山上下，远远传到了数千里之地。
让远处观战的无数修道者都听得清清楚楚，耳膜嗡嗡作响。
齐敬真那叫一个快慰、自豪、欣喜，恨不得立刻宣布，眼前这名叫李牧尘的年轻人，以后就是他齐敬真的关门弟子！
以后是要挑起青叶剑宗掌教重任的少宗主！
原因很简单，他曾在“天心剑塔”看到苏奕闯关所留的画面。
正因如此，他才会动身，从一个极为遥远的地方风尘仆仆赶回！
为的，就是亲眼见一见这个古今岁月中唯一一个闯过天心剑塔第九层的关门弟子！
而今，当看到他把对手一脚踩在脚下，那等风范，让齐敬真简直笑花了脸。
只是，齐敬真很快就发现不对劲！
四周怎么静悄悄的，没有一人说话？
那些老东西都眼瞎了吗，看不出老子有多高兴？
事实上，此刻全场众人都懵了。
尤其是青叶剑宗那边，以掌教师慧衍、度崖为首的一众大人物们，都傻眼了。
完全无法形容此刻的心情。
不少人面皮涨红，尴尬窘迫，恨不得找条地缝钻进去。
苏奕怔住，眨了眨眼，什么情况？
脚下，王渊遭受奇耻大辱，怒火冲天，又被苏奕踩着脑袋，根本不知道来人是谁。
当他听到对方盛赞苏奕无愧是青叶剑宗传人时，王渊再忍不住怒吼道，“干你娘的！这文洲天下谁不知道，他李牧尘是我青叶剑宗的叛徒！？”
一番话，响彻全场。
青叶剑宗那些大人物们欲哭无泪，想死的心都有了，你王渊真是狗胆包天，竟敢骂祖师！！
在场其他人都已反应过来怎么回事，神色全都变得无比古怪，一些老怪物再也憋不住，吭哧吭哧笑出来。
“叛徒？你青叶剑宗？”
齐敬真也意识到不对劲，脸上笑容不见，他转身看向远处的青叶剑宗掌教师慧衍，眼神冷厉可怖，一字一顿道，“这是怎么回事？”
师慧衍早已起身，此刻面对齐敬真那几欲杀人的目光，这位掌教内心也慌得一批。
他硬着头皮道：“祖师，此事说来话长，还请您先行移步，容我一一为您解释！”
而此刻，白虹剑阁的布猛再也忍不住，一边捶打胸脯，一边狂笑，“哈哈哈哈，齐敬真，那李牧尘早被你们青叶剑宗驱逐，如今是我白虹剑阁的传人！！”
“齐老儿，看得出来，你对我派李牧尘也是无比欣赏的，否则，怎会才刚抵达，就连连夸赞李牧尘？哈哈哈！”
布猛笑得前俯后仰，笑出眼泪。
这一刻，齐敬真如遭雷击，脸色铁青，双手都颤抖了一下，意识到自己这次闹出了个天大的笑话！
这张老脸都丢尽了！！
只是，为何会这样？
齐敬真内心怒极，无法接受。
一个闯过天心剑塔第九层的逆天剑修，一个即将成为自己关门弟子，成为少宗主的年轻人，怎么就被宗门驱逐了？
干他娘的！哪个狗日的做的决定！？
齐敬真杀人的心都有了！！

第2795章 引荐玉佩

王渊面色惨淡地被人架出了战场。
他虽然负伤惨重，可还不至于走不动，实在是被吓到了。
刚才，在十三个天君势力面前，他直接骂了自家祖师一句，回过神后，他恨不得找条地缝钻进去。
而在心中，他愈发痛恨那李牧尘。
若不是他，自己何至于凄惨窘迫到这等地步？
……
齐敬真坐在了属于青叶剑宗的席位中。
阴沉着脸，不发一语。
事情经过，他都已了解。
掌教师慧衍亲口解释，没隐瞒，没修饰，没夸大。
可也因此，让齐敬真心中愈发愤怒。
若不是场合不对，他恨不得立刻一剑砍了掌教的脑袋！
什么狗屁玩意！
为了结交那王渊背后的宗族，就可以不顾宗门规矩，把一个闯过“天心剑塔”第九层的逆天剑修活生生逼走？
简直猪油蒙了心！
青叶剑宗历代祖师若知道，棺材板怕都压不住！
可事情已经发生，齐敬真只能忍着。
他以手指揉着眉宇，把那一腔的杀机和怒火，死死压制在心头。
同时心中安慰自己，一个逍遥境剑修，就是要崛起成长起来，真正能担当大任，还不知要在多久以后了。
永恒道途五大境界上，在没有成为天君前，不知多少堪称盖世的风流人物像彗星般暗淡陨落。
或夭折而亡。
或意志蹉跎，泯然众人。
或遭遇各种各样的意外。
真正能最终修炼到天君层次的，终究极其稀少。
李牧尘这样一个逍遥境角色，以后的道途上会否夭折？会否历尽坎坷而泯然众人？
不好说。
可有一点可以确定，损失一个逍遥境角色，的确还远远无法动摇一个永恒道统的根基！
齐敬真很清楚，掌教师慧衍他们所做，谈不上大错，归根到底，是因为在他们眼中，逍遥境再逆天，也比不得王渊背后的一个宗族重要。
仅此而已。
并且，齐敬真也了解到，师慧衍他们并不知道，李牧尘原来早已悄无声息地闯过了天心剑塔第九层。
若是知道，哪敢把李牧尘逼迫得离开宗门？
虽然，齐敬真已经冷静下来，只是心中还是很郁闷，很憋屈。
一个等待不知多少岁月的关门弟子，就这么没了。
今天还闹出这么大一个笑话，以后这文洲天下，他们青叶剑宗注定会沦为笑柄。
他齐敬真也已颜面扫地！
“事已如此，徒呼奈何。”
齐敬真暗叹。
他决定，等九曜道会结束，私下里去找李牧尘谈一谈。
哪怕无法挽回，也要把话说清楚。
除此，在齐敬真看来，李牧尘加入那白虹剑阁，实属不智！
一个没落到快要从文洲天君势力中除名的势力，注定会拖累你李牧尘的崛起！
齐敬真思忖时，一场又一场大道争锋还在上演。
苏奕再次登场两次，干脆利索地击败对手。
毫无悬念，他的排名已经跻身前三十，已获得一个九曜禁区的名额。
布猛笑得咧开了嘴。
齐敬真原本按捺住了内心的憋闷，可看到这一切，又气得不打一出来，脸色愈发阴沉。
这李牧尘，原本该为他们青叶剑宗大放异彩啊！！
“师伯祖，我现在大致已能断定，这李牧尘是一个心怀叵测的奸细！”
冷不丁地，度崖老祖传音，神色郑重。
齐敬真眼眸微凝，“何以见得？”
度崖老祖当即解释，“此子在两年半前才进入宗门，针对他的考核和盘查，的确没问题，但他的修为不对劲！”
“当时，他可远远没有显露出这等逆天的实力，两年半而已，他的实力也不可能精进如此之快。”
“这只有一种可能，他在加入咱们青叶剑宗时，就已故意隐藏了修为！”
“这就让人不解了，他为何要这么做？难道有不可告人的秘密？”
一番话，听得齐敬真直皱眉头，他这才知道，这李牧尘才刚加入青叶剑宗两年半的时间。
如此一想，的确很让人费解。
这样一个逍遥境中的逆天剑修，为何在以前不曾听说过？
以他的实力，无论在哪里，断不可能籍籍无名！
如此一想，齐敬真心中也是一凛。
“祖师，依我看，此子不可留！他害我们青叶剑宗遭受奇耻大辱，身份也有问题，我甚至怀疑他当初进入咱们宗门时，就已包藏祸心！”
度崖老祖眸子中杀机涌动。
齐敬真道，“他是由谁引荐进入宗门？身份可查探清楚？”
度崖老祖当即解释了一下。
任何身份和考验，都没问题。
也没什么值得关注的。
可越是正常，在此刻反倒显得不正常！
“当时他拿的那块‘引荐玉佩’可在？”
齐敬真问道。
每一个道统招录门人，都有着极为苛刻的条件和考验。
像李牧尘这种以逍遥境修为加入宗门的剑修，更是会被慎重对待。
但，若拿着由青叶剑宗派发出去的“引荐玉佩”就不一样了。
所谓引荐玉佩，就是引荐所用的信物，引荐之人必然是青叶剑宗信得过的人。
同样，要查李牧尘是否有问题，只要看看那块引荐玉佩来自何人之手，便一目了然。
度崖老祖道，“在掌教手中。”
掌教师慧衍从袖口取出一个玉佩，递给齐敬真，“这引荐玉佩来自‘伍楼先生’，说起来，还和祖师您有一点关系，我已派人查过，的确没问题。”
齐敬真取过玉佩，眉头微皱，脑海中灵光一闪。
可还不等他多想，卢玄武走来，作揖见礼道，“祖师，李牧尘虽厉害，但，弟子保证，他必是我的剑下败将！”
这位青叶剑宗逍遥境第一剑修，眉梢间尽是自信。
之前苏奕出手厮杀展现出的实力，都早已被他看在眼底，自信可以将其拿下。
齐敬真瞥了卢玄武一眼，道：“你可曾闯过天心剑塔？”
一侧的度崖老祖笑道：“祖师有所不知，卢玄武在三年前，就已闯过天心剑塔第六层，是近十万年来，第三个闯过第六层的传人！如今他已是咱们宗门逍遥境当之无愧的第一人！”
言辞间，尽是欣赏。
卢玄武抿唇不语，但身影则站直了三分，眉梢间隐隐浮现出一丝睥睨。
祖师在前，无疑是一个万载难逢的表现机会！
据说祖师至今还没有关门弟子，若有幸被看中，他卢玄武必将一步登天！
“第六层？”
齐敬真眼神复杂，不忍打击这个锋芒毕露的小辈，温声道，“的确很不错，不过，我劝你和李牧尘对决时，要小心一些，最好……”
一时间，他说不下去了。
担心让坏了卢玄武的斗志，可又担心对方不知天高地厚败得太惨，以至于内心很是纠结无语。
落在卢玄武眼中，则认为祖师是在关照他，不由精神一振，面露笑容。
“祖师您放心就是！”
卢玄武大步走上战场。
接下来，该他和李牧尘对决了！
目送卢玄武雄赳赳气昂昂的登上战场，齐敬真唇角抽搐了一下，老脸发黑。
他娘的，真当我是在勉励你？
我是怕你输得太惨啊！
可这些话，齐敬真没法说。
掌教师慧衍、度崖老祖等大人物们，都还不清楚李牧尘闯过天心剑塔的事情。
当看到卢玄武出战，也都精神一振，露出期待之色。
之前，王渊败的太惨。
若卢玄武能把李牧尘这叛徒收拾一顿，自然再好不过，也足以证明，他们青叶剑宗从不缺厉害的传人！
唯独齐敬真的脸色愈发黑了。
不出所料。
卢玄武输了。
上台十个弹指，挨了三剑。
第一剑之下，躯体被轰飞出去。
第二剑则撼动其心神，竭尽全力施展出一门堪称压箱底的剑道大神通，试图扳回局势。
结果在第三剑之下，直接被一记蕴含雷霆气息的剑气轰出战场，皮开肉绽，浑身焦黑，口吐白沫，直挺挺地躺在那昏厥了过去。
场中轰动，议论声四起。
唯独青叶剑宗这边，一个个目瞪口呆，呆若木鸡，一句话都说不出来。
而此刻，齐敬真内心憋屈得都快炸了。
就这，还拍胸脯保证让李牧尘成为剑下败将？
就这，还是宗门逍遥境第一人？
丢人！！
齐敬真忽地想起一件事，那块和自己有渊源的引荐玉佩，的确是送给了伍楼先生之手。
可他清楚记得，当初自己原本是打算把引荐玉佩送给一位绝世天君的，但对方不要，转手扔给了伍楼先生，说是让伍楼先生代为保管。
现在一想，齐敬真惊出一身冷汗。
因为那位被他视作同道的绝世天君，是白雀楼之主！
一个喜欢修京观，杀人如麻的绝世妖君！！
哪怕是他齐敬真，在那位面前都只能以晚辈自居，不敢有任何不敬。
“难道说，那李牧尘是白雀楼之主身边的晚辈么？”
“一定是的，引荐玉佩做不得假，伍楼先生也不敢随意拿那块引荐玉佩送人！”
想到这，再一想自己青叶剑宗竟然把李牧尘视作叛徒驱逐，齐敬真气得眼前发黑，内心积攒的憋闷和愤怒再不受控制爆发了，当场咳出一口血来。
身体都差点从椅子中往后仰倒！
这些天杀的混账！
老子差点就被你们坑死了！！

第2796章 那就去死

齐敬真急怒攻心，咳出血来，这一幕，引起在场许多议论声。
白虹剑阁布猛站起身，一脸担忧道：“齐老哥，胜负乃兵家常事，可千万别太生气，伤到了道心可不妥。”
齐敬真脸色阴沉如水，一言不发。
青叶剑宗大人物们恨得牙痒痒。
在场围观者无不神色古怪。
布猛这老匹夫，嘴巴可真够损的！
但，不能否认的是，李牧尘真的很强。
在镇压卢玄武之后，其名次已足可稳进前十！
这样的结果，兴许才是齐敬真无法接受的吧？
远处，苏奕走下了战场，随意坐在了那席位中，拎出酒壶轻抿。
青叶剑宗的事情，的确很糟心，但谈不上是什么刻骨铭心的深仇大恨。
苏奕早不在意这些。
他一心想的，是前往九曜禁区的事情。
“老弟，这次你可替我大大的长脸了！”
布猛笑得合不拢嘴，“唉，你是不知道，我有多久没这么高兴了。”
苏奕唇泛笑意：“看得出来。”
布猛忽地传音道：“杀进前十，已出乎我的意料，不过，我希望你接下来输一场！”
苏奕道：“为何？”
“木秀于林，风必摧之，你已拿到了进入九曜禁区的名额，无须再暴露更多的实力。”
布猛认真道，“青叶剑宗会恨你，王渊背后的宗族也如此，我白虹剑阁当然不会袖手旁观，可……”
他露出自嘲之色，“说句窝囊话，如今的白虹剑阁就是拼了祖宗基业不要，怕都很难护得住你的周全。”
说着，他神色怅然，很是感伤。
以前的白虹剑阁，哪可能对抗不了一个青叶剑宗？
可世事无常，如今的白虹剑阁，的确已没有和青叶剑宗掰手腕的资格。
庇护苏奕一时可以，庇护一世则是痴人说梦！
苏奕拿出一壶酒，递给布猛，“一个名额，对我而言，已是莫大恩情，不瞒老哥，我不是文洲修道者，等九曜禁区的行动结束后，就会离开的。”
顿了顿，他笑道：“你说的对，输一场才是最好的。”
这番话，是苏奕肺腑之言。
此次九曜道会，在他眼中根本没什么值得期待的。
与其如此，一位求胜，只会让自己太惹眼，惹出太多不必要的非议。
除此，布猛的话也点醒了苏奕。
此次九曜道会选出的三十个前往九曜禁区的名额，仅仅只是一部分而已。
大部分名额，都掌控在那些个天帝级势力和永恒天域最顶级的道统手中。
故而，此刻表现的越耀眼，越容易在前往九曜禁区时，引起那些天帝级势力的关注！
布猛没有再说什么，仰头喝了一大口酒。
……
“祖师，那李牧尘明显是故意的，他就是冲着咱们青叶剑宗而来！此子狼子野心，绝不能留！”
青叶剑宗的席位上，度崖老祖杀气腾腾。
齐敬真看了度崖老祖一眼。
没说什么。
因为齐敬真在这一刻，做了一个决断！
远处战场上，忽地响起一阵惊呼声。
白虹剑阁传人李牧尘，败了！
不知多少人为之惋惜。
此次九曜道会开始前，没人能想到，会杀出李牧尘这样一匹黑马。
更没人想到，他能一路杀到前十之列！
正因如此，就在许多人揣测，李牧尘会否有机会杀进前五的时候，他却止步在前十，如何不让人惋惜？
也有许多人暗松一口气。
比如最有希望竞争前五的绝世人物，都轻松不少。
少一个强劲的对手，对他们而言，自然更有利。
可也有人察觉到有些蹊跷。
比如柳天辰。
就是他击败了李牧尘。
这一战厮杀得很激烈，只是柳天辰莫名地感觉，自己赢得好像太顺利了一些，而李牧尘的发挥，明显有失水准！
什么情况？
难道他是故意求败？
柳天辰皱眉。
他来自文洲第一道统“南冥剑宗”，逍遥境中的绝世剑修，是最有希望争夺前五席位的强者之一。
在这一场对战中，他已做好付出惨重代价的准备。
可不曾想，却是雷声大雨点小！
同一时间，一些老辈人物也察觉到有些古怪，但都没有说什么。
而此时，青叶剑宗上下，也都松了口气。
李牧尘败了！
若真让他一路赢下去，他们青叶剑宗的颜面还往哪搁？
可此时，令所有人震惊的一幕发生了。
落败后，李牧尘即将离开战场时，青叶剑宗祖师齐敬真忽地一步之间来到了战场中。
而后，朝李牧尘抱拳行礼，“对不起！”
三个字。
直似平地起惊雷。
全场随之寂静。
一位祖师人物，却当着文洲一众天君势力的面，朝一个逍遥境剑修躬身道歉！
任谁能不惊？
青叶剑宗那边，掌教师慧衍、度崖老祖、雪松峰峰主莫兰河等人，全都火急火燎站起身，呆呆地看着这一幕。
祖师他……何至于此！？
一个叛出宗门的小辈罢了。
哪怕彻底得罪又如何？
为何您这样一位祖师要去亲自道歉？
他配吗？
没人理解。
哪怕是其他势力的老怪物们，也都懵了。
在文洲一向以脾气暴躁著称，喜欢骂娘的齐敬真，却当着他们的面，向一个小辈郑重道歉，这怎么看怎么不真实，就像做梦似的。
苏奕看了齐敬真一眼，道：“我从没有记恨过青叶剑宗。”
说罢，转身而去。
齐敬真神色复杂，直起身，看着苏奕的背影，传音道：“小友不在意，不代表青叶剑宗就没做错，我齐某人，自会给小友一个交代！”
苏奕坐在那饮酒，没有再说什么。
齐敬真也很快转身返回。
“老祖，为何要这么做？他一个小东西，当得起您亲自去道歉？”
掌教师慧衍忍不住道。
齐敬真不予理会，神色淡漠，心中则暗道，师慧衍？狗屁的慧眼识人，完全就是瞎了眼！
当天，九曜道会落幕。
选拔出的三十名修道者，分别获得了一块能够前往九曜禁区的黑色铭牌。
当天，有关九曜道会的消息扩散文洲天下，引起不知多少热议。
最受瞩目的，当然是九曜道会排名前三的存在。
李牧尘这个名字，也引起许多议论，原因倒不在于他在九曜道会上表现出极为惊人的战力，而在于他和青叶剑宗之间的恩怨上。
同样的，青叶剑宗则沦为笑柄！
关于祖师齐敬真当众向李牧尘赔罪的传闻，更是引发了无数热议。
也就在当天，青叶剑宗。
祖师齐敬真返回宗门后，把所有大人物都召集了起来。
包括雪松峰长老云虎生，也列席其中。
他已知晓九曜道会上发生的事情，虽然震惊于李牧尘显露出的实力，但，谈不上多担忧。
一个叛徒而已，要处死这种叛徒，白虹剑阁也保不住！
他唯一不解的是，当时为何祖师会跟这样一个叛徒道歉，说出“对不起”那三个字。
祖师堂大殿内气氛凝重。
齐敬真独坐高位，神色淡漠威严，说了一件事：
“李牧尘曾闯过天心剑塔第九层，本该成为本座的关门弟子，青叶剑宗的少宗主。”
就一句话。
可却像一道晴天霹雳，轰得众人脑袋发懵，一个个脸色大变。
都意识到了事情严重！
也都明白当时在九曜道会上，祖师的脸色为何会那般难看，甚至还急怒攻心之下咳了一口血！
而此时，度崖老祖似乎意识到不妙，沉声道：“祖师，那李牧尘越厉害，越证明他身份有问题！我还是那句话，他就是个包藏祸心的奸细！”
不少人都点了点头，认可这个观点。
齐敬真冷冷道：“奸细？叛徒？可有证据？”
度崖老祖顿时语塞。
不等他开口，齐敬真喃喃道：“伍楼先生手中那块引荐玉佩，原本是我赠给一位前辈的，最终只是由伍楼先生保管而已。”
“李牧尘拿着这块玉佩前来，就已代表着，他和那位前辈关系莫逆！”
“这种人，岂可能是奸细？”
听到这，所有人心中一颤，暗呼不妙。
之前，他们都以为李牧尘是个没背景、没靠山的角色，远无法和王渊相比。
哪曾想，他们似乎搞错了！
“敢问祖师，那位前辈究竟是何方神圣？”
掌教师慧衍低声道。
齐敬真眼神森然，“一个我们青叶剑宗根本得罪不起的人！若他老人家知道，李牧尘被我们青叶剑宗驱逐，只要愿意，随手就能把我们这些人全都宰了！”
一番话，让在场众人毛骨悚然，骇然变色。
全都明白，为何祖师当时会去跟一个小辈道歉了！
祖师是在补救！！
“云虎生，你可知错？”
齐敬真冷冷道。
云虎生吓蒙了。
他曾多次打压李牧尘，还曾扬言让李牧尘主动跟他低头，可在他看来，这些事情并不过分。
无非是磨炼一下小辈人物身上的气焰而已。
可此时，祖师齐敬真的态度，让他意识到问题的严重，肝胆欲裂。
没有犹豫，他直接跪地，哭丧着脸，“祖师，弟子若早知道那李牧尘不简单……”
砰！
齐敬真一拂袖，云虎生躯体崩碎，形神俱灭。
直接就杀了！
而后，齐敬真目光看向莫兰河，“你作为雪松峰峰主，可知错？”
莫兰河背脊直冒寒气，根本不敢辩解，起身行礼，低头道：“弟子知错！”
齐敬真抬手指着大殿外，“那就去死！”

第2797章 藏锋于鞘、何时拔剑

莫兰河浑身发僵，呆滞在那。
作为内门首席长老，一位天君剑修，他本以为，祖师最多会严惩自己一番。
哪曾想，祖师竟会让他去死！
掌教师慧衍再坐不住，道：“祖师，莫师弟虽有过错，可还不至于死，还请您息怒！”
其他老人也纷纷开口劝阻。
齐敬真沉默了。
莫兰河躬身行礼，道：“自今日起，弟子愿卸下长老职务，前往后山禁地面壁思过，祖师一日不息怒，弟子一日不外出！”
说罢，他神色黯然。
对于李牧尘，他从不曾故意刁难，无非是睁一只眼闭一只眼，容忍了云虎生对李牧尘的打压而已。
类似的打压，在任何宗门中都寻常可见，根本算不上什么事。
可很显然，这一次不一样，踢到铁板了！
“我明白，在你们眼中，李牧尘在宗门遭受的不公待遇只不过是芝麻粒小事。”
齐敬真脸色阴沉，“可宗门的风气，就是从这些小事中败坏的！且不谈其他，李牧尘没有靠山，就活该被那王渊顶替名额？”
说着，他霍然起身，眼神可怖，“当年，青叶剑宗鼎盛时，足可跻身文洲天君道统前五之列，现在呢，都快没落到十名之外了！为何？”
声音在大殿内回荡，众人沉默，神色一阵青一阵白。
齐敬真长叹一声，“千里之堤，溃于蚁穴，以前我认为，宗门没落，在于底蕴不够，在于强者不多，现在才明白，这些都不重要！”
“当一个宗门的门风败坏，当你们这些个大人物开始不在乎宗门那些小事，就已注定，迟早有一天会发生这种祸事！”
声色俱厉，字字如雷。
任谁都看出，齐敬真是动了真怒。
掌教师慧衍满脸羞愧，躬身作揖，“一切过错，我这当掌教的不可推卸，请祖师责罚！”
齐敬真目光看向师慧衍，“带人去见王渊背后的宗族，就说我说的，他们敢动李牧尘一根毫毛，我齐敬真豁出老命，也要将其宗族踏灭！”
师慧衍肃然领命，“祖师放心，您的态度，就是青叶剑宗的态度！”
齐敬真目光一扫其他人，“不破不立，破而后立，人如此，一个宗门也如此，接下来一段时间，我会亲手整顿宗门上下，尔等若有过错，最好提前写一份‘罪己诏’，否则，别怪我不客气！”
“是！”
众人应诺，神色都很暗淡。
没人想到，一个李牧尘，会捅破如此大一个窟窿！
可后悔已经晚了。
谁都能预见，祖师会借此机会，以雷霆万钧之势，对宗门上下进行一场彻彻底底的清理！
否则，怎会谈什么“不破不立”？
当天，消息就传遍宗门上下。
罗霄得知后，不禁瘫坐在那，失魂落魄。
许久，他猛地抽了自己一巴掌，“老子还真是眼瞎！别人反复横跳，步步高升，老子每次都跳坑里！”
只是，罗霄不知道的是，在苏奕眼中，他只是一个路人般的角色，无论他以前是否巴结过，还是疏远过，根本就没在意。
也是当天，齐敬真见到了一个意料之外，情理之中的人。
妖君莲落！
“不破不立，说得好极了。”
莲落那足有丈许高的身影立在那，面容凶厉，光头锃亮，带给人极大的压迫感。
齐敬真立在他身边，就像个侏儒似的。
他苦笑道：“让前辈见笑了。”
莲落拍了拍他肩膀，“已经做的很好了，经此一事，青叶剑宗也有了一个破而后立的契机，以后必可以蒸蒸日上。”
齐敬真兀自很怅然，叹道：“可惜，没能留下那李牧尘，错失了一个天大的契机。”
整个青叶剑宗上下没人知道，天心剑塔虽然是由他亲自修筑，实则那座塔就来自莲落之手！
当年莲落曾笑言，以后谁若能闯过此塔第九层，别管了，让他当青叶剑宗掌教，保证能让青叶剑宗再上一个大台阶！
不说问鼎文洲，起码跻身前三没问题。
正因如此，齐敬真当时得知李牧尘闯过第九层时，才会那般欣喜和激动，认为一个足以让宗门中兴的机会已唾手可得。
可谁曾想，如今这个机会却从自己人手中溜走了！
“那李牧尘不可能成为你的关门弟子，也注定不会担任你们青叶剑宗掌教。”
莲落实话实说，“就是我出面求情，都做不到。”
齐敬真：“……”
他是真的被惊到了！
这句话无疑意味着，那李牧尘并非是这位白雀楼之主的晚辈！！
“那……”
还不等齐敬真问，莲落已摇头，“秘密，知道么，这次若连你这位当祖师的都容不下李牧尘，青叶剑宗就会从世间消失。”
齐敬真悚然一惊。
莲落道：“还好，你做的很不错，我莲落一向恩怨分明，而李牧尘毕竟在你们青叶剑宗修行两年有余，而你齐敬真也是个拿得起放得下的，此事便到此为止。”
齐敬真抱拳作揖，“多谢前辈成全！”
直至此刻，他一直悬着的心才放回肚子。
“这个秘密，帮我保守住，以后无论发生什么，你只要能抗住，我保证，青叶剑宗以后问鼎文洲境内第一也并非难事。”
莲落说罢，转身而去。
齐敬真立在那，沉默了很久，心头无法平静。
秘密？
那李牧尘究竟是什么身份，竟让妖君莲落如此重视？
甚至，只要能保住秘密，莲落都不介意许诺以后给青叶剑宗一个问鼎文洲的机会？
越想，齐敬真心中越震惊，也越庆幸。
还好没有被度崖那蠢货坑了，一旦若度崖所说视李牧尘为奸细杀了……
不对！
有莲落在，注定是杀不死的。
但他们青叶剑宗只要敢这么做，注定会没了！
“按莲落前辈所言，只怕这李牧尘在进入九曜禁区后，其身份就会曝光，到那时……才是对青叶剑宗真正的考验！就看自己能否扛住了！”
齐敬真心中暗道。
李牧尘曾隐姓埋名，在青叶剑宗两年多时间，一旦他的身份暴露，肯定会有人前来查探！
齐敬真不蠢，当即意识到，莲落所谓的考验，必然和掩盖李牧尘和莲落的关系有关！
想到这，齐敬真长长吐了一口气，眼神变得坚定下来。
……
文洲天穹最深处。
一朵白云漂浮。
一袭如血红袍坐在白云上，仪态慵懒。
“事情办妥了？”
吕红袍轻语。
莲落屁颠屁颠上前，低头谄媚笑道：“回禀主上，小事一桩，已解决。”
吕红袍伸开双臂，长长伸了个懒腰，道：“不得不说，我那好兄弟没让我失望，之前我还以为，他受不住在青叶剑宗的鸟气，会大开杀戒，都已做好为他擦屁股的准备。”
莲落笑道：“不曾想，苏大人竟然忍住了！”
吕红袍也不由笑起来，感慨道，“越是傲骨铮铮的剑修，越是擅长怒而拔剑，血溅三尺。”
“但，在我眼中，能够收剑入鞘的剑修，才最厉害。”
拔剑出鞘，谁都可以。
但，收剑入鞘，可不是哪个剑修都能做到的。
“这两年多，我那好兄弟隐姓埋名，低调行事，看似什么也没做，实则对永恒天域的认知，已再不是以前可比。”
吕红袍眸光深邃，轻语道，“他学会了藏锋，了解了天下世事运转的规则，一身道行也精进许多，再不是刚进入永恒天域时的一张白纸。”
“不得不说，我很意外，很惊喜。”
拿出酒壶，吕红袍轻轻泯了一口，品咂着那甘醇的酒味，眼眸悄然眯起来。
莲落注意到，主上手中那壶酒，是上次在青峰洲时，苏奕随手递给主上。
只闻酒气，就能断定这并非什么最顶尖的神酿。
可主上却明显极为珍惜，一壶酒而已，都喝了快三年的时间，每次都是小抿一口，似是生怕喝完。
“不过，这些都是小打小闹，真正的重头戏在九曜禁区。”
吕红袍幽幽一叹，“发生在青峰洲的事情，虽然可以瞒得住一时，可只要有心查探，不难发现一些蛛丝马迹。而要知道，这永恒天域可从不缺聪明人。”
莲落心中一凛，“有人已发现了苏大人的踪迹？”
吕红袍嗯了一声，“砺心剑斋弟子杨凌霄，是一条线，真武剑庭木青和羽广君，是第二条线。青峰洲大秦国那个长公主秦素卿，是第三条线。”
“只需顺着这三条线，就不难查出我那好兄弟的身份。”
“除此，当时在槐黄国外的那一战中，活着离开的人太多了。”
吕红袍用指尖轻轻揉了揉脸颊，眉头微皱。
莲落道：“早知道，就把那些家伙全杀了！”
吕红袍冷笑：“蠢货！你以为这样就能让我那好兄弟一辈子不被他那些大敌发现？”
莲落挠了挠头，憨笑道：“也不知道怎么回事，在主上面前，我这脑袋就变得不灵光了。”
吕红袍一脚把莲落踹飞了出去，“赶紧滚！半个月后，九曜禁区就会再次出现世间，在此之前，你去查一查，究竟有多少天帝级势力派人前来，把那些人的资料都给我搜集全了。”
莲落领命，“是！”
吕红袍则从白云上起身，俯瞰文洲天下，轻语道：
“我那好兄弟如今藏锋于鞘，可当他当拔剑时，这天上地下，挡得住吗？”
“我吕红袍……很期待！”

第2798章 九曜之秘

白虹剑阁。
苏奕坐在藤椅中，在翻阅一份和九曜禁区有关的玉简。
九曜禁区，文洲第一禁地，一座从末法时代遗留下来的古战场，每千年会出现一次。
当初吕红袍提议让苏奕前来，明确说过，在九曜禁区内分布着一个天道敕令！
天道九敕，任何一个都是天帝都梦寐以求的大道造化。
而在九曜禁区内分布的天道敕令，被称作“九曜”，也被称作“九执”。
所谓九曜，分布是日、月、金、木、水、火、土、罗睺、计都九种星象。
这九种星象一起，代表着混沌诞生之初的原始星辰规则。
而此刻苏奕所翻阅的玉简内，则记载着九曜禁区的一些具体状况。
看完之后，苏奕不由陷入沉思。
简单而言，九曜禁区的确就像一座从末法时代遗留下来的古战场！
在那座古战场中，葬着亿万星辰的遗骸。
其中，分布九曜星象的遗迹，被称作“原始星冢”。
其他星骸分散之地，同样是大大小小的“星坟”，分布着各式各样的造化和机缘。
在末法时代，星辰是最为至高的命运大道之一！
那时候的修道者，推演星象、衍化命运、占卜福祸，也从那种种星象中，参悟出各种各样的大道规则。
其中，“九曜”为直指命运的天道规则，是众星之主，星象之源！
但，随着末法时代终结谢幕，虽然星辰之道依旧流传下来，但其中的“九曜规则”则消失不见。
整个永恒天域，只有在九曜禁区内，才能探寻到一些和九曜规则有关的气息。
末法落幕后，从开元时代到如今已有百万年岁月。
每千年岁月，当九曜禁区出现，就会吸引一大批修道者前来。
但能够进入九曜禁区的名额极为有限。
原因很简单，九曜禁区虽然位于文洲，但进入其中的名额，则由两大天帝级势力和一个天君势力把控。
两大天帝势力分别是无量帝宫、七煞天庭。
那个天君势力，则是砺心剑斋！
当看到这里时，苏奕还颇为意外。
砺心剑斋一个天君势力，竟能从无量帝宫、七煞天庭手中夺走一批名额？
很快，苏奕就释然。
原来在开元时代初期，正是砺心剑斋开派祖师江无尘，第一个发现“九曜禁区”！
也是他第一个进入其中，找寻到一批遗落在星坟中的星曜石，炼制了一批令牌。
凭此令牌，进入九曜禁区后，不会遭受九曜禁区天地规则的排斥和威胁。
可惜，当时的江无尘才刚开创砺心剑斋不久，根本无法独占九曜禁区。
再加上随着消息扩散，九曜禁区引来了天下各大势力的觊觎，也让江无尘和砺心剑斋成为众矢之的。
最终，在一位天帝人物的斡旋下，砺心剑斋选择和无量帝宫、七煞天庭合作，一起拥有了“九曜禁区”的归属权。
那每千年一次进入九曜禁区的名额，大头分别由他们三个势力瓜分。
剩余的名额则分别赠予其他势力。
而作为文洲的本土修行势力，共分到三十个名额。
这就是为何每千年时间，文洲的天君势力就会一起举办一场“九曜道会”的原因。
为的，就是公平瓜分这三十个名额。
了解到这些秘辛，苏奕都不禁感慨，原来自己第二世当年差点独占了九曜禁区啊！
苏奕不清楚，当年江无尘为何会选择和无量帝宫、七煞天庭合作。
但他清楚，江无尘能做到这一步，绝对不容易。
毕竟，那时候的江无尘还不是帝座之下第一人，才刚创建砺心剑斋，远没有去和天帝掰手腕的底蕴。
在这种情况下，江无尘没有被那些天帝势力吞掉整个九曜禁区的所属权，已称得上是一桩了不起的事情。
除此，玉简内记载的其他一些事情，也引起苏奕的兴趣。
比如，从开元时代开始，一直到现在的漫长岁月中，九曜禁区每次出现，都会吸引一大批修道者前往。
其中的机缘和造化，虽然都已被挖掘了七七八八，但还有许多未曾被发现的秘密和机缘。
都和星辰之道有关。
星辰之道就是个总称，和星辰相关的大道许许多多，就像大海分出的无数细流。
最重要的是，目前为止，依旧没人能真正得到完整的“九曜规则”！
按玉简内记载，过往漫长岁月中，构成“九曜规则”的九种本源力量中，只有四种分别被人掌控。
这四种，分别是月曜法则、水曜法则、金曜法则、土曜法则！
其余五种本源法则，至今还未被人得到。
值得一提的是，九曜禁区内分布的星辰之道，哪怕被人参悟掌控，也并不会消失。
后来者依旧可以去参悟。
包括构成“九曜规则”的九种本源力量，同样也如此。
据说，唯有真正掌控完整“九曜规则”的人，才能把九曜禁区中分布的星辰之道全部炼化带走！
九曜规则，相当于众星之主，星象本源，将其掌控，就等于掌控了完整的星辰本源，自然地，任何星辰之道，都会像万流归宗般，被掌控九曜规则的人所拥有。
看到这，苏奕终于明白，吕红袍给自己提的要求有多难了。
毋庸置疑，九曜规则，就是那天道九敕之一的“九曜敕令”，是一种和命运有关的至高大道的显化。
可百万年岁月过去，不知多少厉害的修道者进入九曜禁区，至今却无人能掌控九曜规则。
江无尘不行。
那些天帝级势力同样不行。
可想而知，要做成这件事是何等之难！
九曜，和星象本源有关。
若能掌控，便能衍化亿万星辰，推演命理，占卜吉凶祸福！
能演绎天经地纬，岁月轮转之秘！
能衍化无尽大道变化之妙！
这些秘密，吕红袍所赠的那一枚和“天道九敕”有关的玉简中，都有记载。
若追溯源头，九曜敕令同样来自命运长河上游的一座镇河石碑。
“如今，我已掌控天狩敕令，对参悟这等敕令秘密自有心得，只要被我找到，应当不难掌握。”
苏奕暗道。
当初在槐黄国苦雨山下，他曾用轮回、玄墟两种大道力量对抗天狩敕令的力量，试图参悟天狩玄机。
可惜都不行。
不是轮回和玄墟不如天狩敕令。
而是他自己道行太弱。
但，最终还是被苏奕得到了天狩赤翎，所用的方法简单粗暴，直接用九狱剑进行镇压，把那天狩敕令强行夺走！
到现在，天狩敕令图案都还镇压在九狱剑之下。
在青叶剑宗修行的两年多时间里，苏奕日夜参悟天狩敕令之秘，如今已小有心得，初步掌握了一些天狩之力。
“老弟莫非是在发愁进入九曜禁区的事情？”
远处，一个枯瘦嶙峋的小老头走来，正是白虹剑阁唯一的一位天君大剑修布猛。
“别担心，这次我当你的护道者！”
布猛笑呵呵坐在一侧。
“白虹剑阁不能没有老哥坐镇，还是算了。”
苏奕直接拒绝。
凭星曜令牌进入九曜禁区，可以携带一位护道者。
但，只有佩戴星曜令牌之人，可以无惧天地反噬和威胁。
没有的话，则会面临两件事——
一，遭受莫大威胁，一着不慎，就会被天地规则抹杀。
二，此生再无法离开九曜禁区！
过往漫长岁月中，类似的事情发生过不知多少次。
一般而言，只要充当护道者一起前往九曜禁区的，几乎都是“死士”！
就没打算活着离开！
布猛是白虹剑阁唯一的一个天君大剑修，若是去了九曜禁区，白虹剑阁怎么办？
故而，苏奕是断不会答应的。
布猛笑哈哈道：“我若死了，以后由你来担任白虹剑阁掌教，岂不美哉？”
苏奕：“……”
旋即，布猛敛去笑容，摆了摆手，“不开玩笑，我刚接到青叶剑宗的一封来信，齐敬真那老家伙也不知是良心发现，还是想挽回小友，竟然说要安排莫兰河来充当你的护道者！”
苏奕顿感惊诧，“如此舍得？”
莫兰河，他再熟悉不过，在青叶剑宗雪松峰修行那段时间，莫兰河就是雪松峰峰主，内门首席长老，一位战力极为强悍的天君大剑修！
可惜，苏奕对此人感观并不好。
他可不会忘了，自己当初第一次去找莫兰河时，曾被对方拒之门外！
布猛叹道：“谁知道呢，不过我听说，齐敬真已铁了心要彻底把青叶剑宗清洗一遍，现在青叶剑宗上下人人自危，唯恐被齐敬真算旧账给清理了。”
苏奕摇头道：“我不需要护道者，还请老哥帮我回绝就是。”
他对青叶剑宗的确没什么仇恨，但也不想再和对方有什么牵连。
布猛挠了挠头，苦笑道：“还是由你来说吧。”
声音还在回荡，一道身影从远处走来。
鬓发霜白，身影颀长，面容冷峻如岩石，身着一袭如墨黑衣，背负一把雪白道剑。
正是莫兰河！
在他抵达后，便弯腰抱拳，朝苏奕作揖道，“还请道友给我一个将功补过的机会！”
神色平静，言辞掷地有声。
看不出什么情绪。
布猛在一侧低声道，“老弟，齐敬真已撂下狠话，你若拒绝，就让莫兰河把脑袋留在白虹剑阁，我白虹剑阁庙太小，可承受不住这样一颗大好头颅。”

第2799章 云桥君的虚名之累

苏奕看了莫兰河一眼。
这位雪松峰峰主依旧保持着躬身见礼的姿势，冷峻的面容上一片平静。
沉默片刻，苏奕问了个问题：
“度崖老祖为何不来当护道者？”
莫兰河道：“度崖老祖已被囚禁后山，面壁思过，祖师正在清算度崖老祖这一脉的事情，当清算完毕，就会对度崖老祖进行惩处。”
苏奕点了点头，再问道：“你真的不怕死？我要听实话。”
莫兰河沉默半晌，道：“怕！但，若能为青叶剑宗和我自己弥补一些过错，死在九曜禁区也无不可。”
顿了顿，他说道：“不瞒道友，此次是我主动请缨，请求为道友护道。”
苏奕不由感到一阵意外，“不委屈？我只是逍遥境小辈而已，不谈其他，只论实力，和你也相差足足四个境界，为我这种小辈赴死，是不是太不值了？”
莫兰河神色复杂。
什么逍遥境小辈！
一个能闯过天心剑塔第九层，让祖师毫不犹豫要清洗青叶剑宗的人，还能用境界和身份高低来衡量？
“委屈谈不上，弥补过错而已。”
莫兰河道，“这一点，莫某还是拎得清的。”
苏奕道：“那就把话说开一些，进入九曜禁区，你当如何护道？”
莫兰河不假思索，“全凭道友做主，便是跳火坑，莫某也不会皱眉。”
听到这，布猛不禁讶然道：“没看出来，你这家伙倒也是一条好汉！”
他对莫兰河的印象改观不少。
苏奕思忖半晌，便答应下此事。
“多谢道友成全！”
莫兰河明显轻松不少。
……
十天后。
清璞山。
当初“九曜道会”就是在清璞山之巅进行。
而如今，以清璞山为中心的方圆三千里之地，都已被完全封锁。
今天，就是九曜禁区每隔千年横空出现的日子。
山脚处。
分别来自文洲十三个天君势力的一批修道者都已抵达。
白虹剑阁这边，立着苏奕、布猛、莫兰河等人。
人数最少。
因为在九曜道会中，白虹剑阁只有两个传人跻身前三十。
一个是苏奕。
一个是一个名叫“傅灵芸”的女剑修，模样娇俏，穿着一袭黑衣，肌肤胜雪。
傅灵芸在九曜道会上，排名第十九。
谈不上高，但也绝对不低了。
按布猛的说法，整个白虹剑阁逍遥境传人中，傅灵芸是当之无愧的第一人，别看模样娇俏，楚楚动人，实则极为擅长攻伐之道，最喜欢做的事就是猎妖！
在白虹剑阁，傅灵芸最受布猛垂青和器重，视若自家孙女，很是宠溺。
此次前来九曜禁区，布猛拉下老脸不要，可怜兮兮地请求苏奕多照顾傅灵芸。
苏奕自不会拒绝。
他清楚白虹剑阁的处境很窘迫，除了布猛，整个宗门都找不出一个能为傅灵芸护道的天君人物！
除此，苏奕对傅灵芸的印象也不坏，这位姑娘有两个嗜好，修炼和杀妖。
谈起这两件事，她那漂亮的眼睛会发光，神采飞扬。
可平常时候，傅灵芸却很呆，憨憨的，不擅长交际，时常还会走神犯迷糊。
“喏，青叶剑宗的人也来了，大概是抹不下脸面，不好意思前来打招呼吧。”
布猛笑了一声。
远处，青叶剑宗的掌教师慧衍、和一些大人物们都在，曾败在苏奕手底下的卢玄武，同样也在。
当他们目光偶尔看向苏奕这边时，神色都有些复杂。
只有师慧衍笑着跟苏奕点头致意。
虽没说什么，一切尽在不言中。
“李牧尘。”
远处，忽地有个玉袍男子走来，肩宽腰窄，腰挂养剑葫。
正是柳天辰，一个自文洲第一道统“南冥剑宗”的逍遥境绝世剑修。
当初在“九曜道会”上，苏奕就是败在他手中。
最终，柳天辰排名第四。
一洲逍遥境中的第四名，这样的成绩，绝对称得上惊艳天下了。
可柳天辰这段时间却有一个小小的心病！
故而，当远远地看到李牧尘，他第一时间就来了。
“找我有事？”
苏奕正在喝酒。
柳天辰眼睛盯着苏奕，如剑锋般犀利，“上次为何要故意输掉？”
苏奕一怔，“技不如人，输了不很正常？”
柳天辰冷笑，“少装蒜！别人不知道，我自己最清楚，你这家伙当时故意……”
苏奕笑着打断，“若你不服气，我道歉行不行？”
他感觉这柳天辰挺有意思的，明明赢了，却心有不甘，看得出来，他对“胜之不武”这件事很在乎！
“道歉？”
柳天辰道，“大可不必！若你真是个剑修，敢不敢在九曜禁区中，再和我打一场？我就是输得再惨，都远比你故意输给我高兴！”
苏奕道：“好！”
柳天辰这才转身离开。
“真是个傲骨铮铮的好苗子！”
布猛唏嘘，“可惜，不是我白虹剑阁的传人。”
苏奕道：“若搁在青叶剑宗，就凭他这种耿直的性情，怕是非得被打压一下，美其名曰磨炼。”
一侧的莫兰河不禁有些尴尬。
同一时间——
柳天辰返回后，和两男一女聚在一起。
这三人分别是“云桥君”“萧尺”“温秀然”。
当初的九曜道会上，三人分别获得第一、第二、第三名。
榜首的云桥君，如今俨然被誉为文洲天下逍遥境第一人！
而云桥君和柳天辰一样，皆来自文洲第一势力“南冥剑宗”。
排名第二的萧尺、排名第三的温秀然，则分别来自“九衍剑山”和“洛水剑宫”。
这两大天君势力，一个排名第二，一个排名第三，倒是和萧尺、温秀然在九曜道会上的排名一样。
“怎么说？”
看到柳天辰返回，萧尺第一个问出来。
此人瘦高，衣冠整洁，背负剑匣，气息极为凌厉慑人。
“他承认了，并且答应有机会的话，在九曜禁区和我再对决一场。”
柳天辰笑道。
温秀然抿唇一笑，“这证明那位李道友是故意输给了你，而你如今跻身九曜道会第四，不感到惭愧？”
柳天辰认真道：“正因为惭愧，才要再战一场！”
云桥君拍了拍柳天辰的肩膀，“不错，有此气魄，方为我辈中人，那位李牧尘道友实力的确不容小觑。”
柳天辰笑起来。
师兄云桥君作为南冥剑宗逍遥境的领军人物，一向极少夸人。
能得到云桥君认可，让柳天辰内心也高兴不已，甚至比得到宗门一些长辈的夸赞都高兴。
在他们这种绝世人物眼中，或许眼下道行低，境界不高，可以后迟早是要超越宗门那些长辈的！
故而，对于长辈，他们会敬重，但并不会盲目遵从。
反倒是来自同辈更强者的认可，才会真正让他们重视。
云桥君模样秀气如少年书生，眼神清澈如湖水，道，“在九曜道会上，我曾认真观看李牧尘的每一次战斗，虽然猜不透他的真实实力，但却能断定，他若全力出手，应当有机会争一争前三的位置。”
此话一出，柳天辰、萧尺、温秀然皆不禁意外，旋即露出思忖之色。
云桥君如今已称得上是整个文洲天下的逍遥境第一剑修。
在敬天阁逍遥境榜单上，跻身第三十九位！
据说敬天阁下次更换榜单时，云桥君的名次还能再更上一层楼！
须知，这份榜单可是覆盖整个永恒天域的逍遥境，包括上五洲之地、五大净土、六大天都在内！
云桥君能跻身三十九，已是一个震惊文洲天下的事情。
而来自云桥君的推断，谁敢不重视？
“这么说的话，那李牧尘可的确很厉害，就是不知道，他来自何处，为何以前从不曾听说过。”
温秀然眨了眨漂亮的星眸，很是好奇。
“肯定是从其他洲来的剑修。”
萧尺道，“柳天辰，倘若你败在他手中，我也去找他试剑一场！”
看得出来，他对李牧尘产生了极大兴趣。
“云兄呢？”
温秀然目光看向云桥君。
云桥君笑了笑，“无缘无故，我可不会冒然去试剑，惹人家不耐，可就不好了。”
温秀然笑吟吟道：“看得出来，云兄你也藏拙了，虽然推断出那李牧尘是深藏不露的高手，但内心深处并未将其视作对手。”
云桥君哑然失笑，“都是剑道路上的同道，无冤无仇，为何要视其为对手？”
柳天辰有感而发，“上善若水，夫唯不争，故天下莫能与之争，师兄如今的胸襟和气魄，就非我所能比。”
云桥君连忙摆手，“别捧杀我了，当个所谓的文洲逍遥境第一，已让我不胜其烦，另外……”
说到这，他神色变得认真起来，“此次前往九曜禁区的，可不止我们，还有来自上五洲两大天帝级势力和多个顶级天君道统中的旷世人物。”
“我这个文洲逍遥境第一人，怕是早被他们盯上，现在你们把我捧得越高，那些来自上五洲的同辈人物，怕是越会忍不住想试一试我的能耐。”
云桥君忍不住一声叹息，“这就是虚名之累，没什么好处，反倒会惹来无妄之灾。”
“原来在云兄心中，真正在意的是那些天帝势力中的妖孽人物啊。”
温秀然恍然道。
其他人眼神异样。
想一想也是，对如今的云桥君而言，他若还去和文洲天下的同境相比，怎当得起“文洲逍遥境第一”这个头衔？

第2800章 他乡遇熟人

众人交谈时，远处天穹忽地亮起一片耀眼的虹光。
旋即，先是一头巨大若陆地的鲲鹏横空而至。
鲲鹏背上，载着一群修道者。
足有上百之众。
这一幕，当即在场中引发轰动。
无量帝宫的鲲鹏大妖！
在永恒天域，这鲲鹏大妖极为有名，双翼若垂天之云，可轻松穿梭洲界，遨游时空，其战力也极端可怕。
据说上百位天君一起出手，都挡不住鲲鹏大妖的倾力一击！
敬天阁更是不吝赞美，点评“鲲鹏大妖”道行之高，已臻至天命境最巅峰处，可烛照九霄，气压云巅！
而这鲲鹏大妖，便是无量帝宫的三位护山者之一。
“还是这般威风！只这位‘鲲鹏道人’，怕是都能横压文洲绝大多数天君了。”
布猛感慨。
过往漫长岁月中，无量帝宫每千年就会派人前来进入九曜禁区试炼。
故而，包括布猛在内的文洲大人物们，对无量帝宫的状况颇为了解。
苏奕注意到，在场十三个文洲天君势力的大人物们，无论是谁，面对那远处前来的无量帝宫修道者时，神色或凝重、或敬畏。
连云桥君、萧尺、温秀然那些逍遥境最耀眼的绝世人物，都如此！
这一瞬，苏奕忽地真切感受到一件事。
天帝级势力为何会被视作永恒天域至高的主宰了。
文洲天下，远不是青峰洲那等偏僻的穷山僻壤可比。
可在一个天帝级势力面前，整个文洲最顶级的道统，都完全黯然失色！
这种差距，根本无须言说。
从在场众人的神态变化中，就能感受到。
而当七煞天庭、砺心剑斋的修道者抵达后，这种感觉更强烈了。
七煞天庭的修道者，同样有上百之众，由一艘巨大如月亮的宝船载着。
那是名震天下的神月之舟，如若圆月横空，能够想月光般穿过界域壁障，横渡命运长河，镇杀一切邪祟，无惧灾祸侵袭。
砺心剑斋那边，同样上百之众，一起立在一把巨大如山岳的道剑上，剑气森森，激荡风云。
砺心剑斋虽然是天君势力，可其祖师乃是号称帝座之下第一人的江无尘。
在整个上五洲境内，砺心剑斋也是最顶尖的天君道统之一。
与之相比，文洲这十三个顶尖道统无疑要逊色太多。
当无量帝宫、七煞天庭、砺心剑斋的修道者陆续抵达，清璞山上下，已笼罩上一股压抑沉闷的氛围。
连布猛这种无惧生死、性情豪迈的大剑君，都明显变得有些拘谨。
再看在场其他文洲的大人们，也无不如此。
这就是修行势力之间的差距。
天壤之别！
这从进入九曜禁区的名额中也能看出。
整个文洲加起来，才只有三十个名额。
可在无量帝宫、七煞天庭、砺心剑斋，分别有五十个名额！
再加上每个名额可以带一个护道者，以至于让三大势力出动时，皆有上百之众！
除此，苏奕注意到，除了这三大道统之外，陆续还有其他修道者抵达。
一头黄金鸾鸟破空而至，载着十余人。
那是天帝级势力“南天道庭”的修道者！
一座雷电缭绕的黑色大山横移而来，大山上，立着一群修道者。
这又是一个天帝级势力的修道者，其宗门为“永恒雷庭”！
其开派祖师，是无虚天帝！
……在之后，陆续还有一些来自上五洲的势力。
但人数都不多，都远无法和无量帝宫、七煞天庭、砺心剑斋的人数相比。
毕竟，古来至今的岁月中，九曜禁区一直都是被这三大势力占有。
进出九曜禁区的名额，也一直由这三大势力占大头。
到最后，清璞山附近，仅仅天帝级势力便有四个，来自上五洲的天君势力也有十多个。
这一切，也愈发衬得文洲那些修行势力暗淡。
恰似帝皇和臣子的区别。
文洲那些大人物们，都主动上前见礼，姿态摆的很低。
反观那些来自上五洲的各大势力修道者，反应都不冷不淡。
地位之差距，一目了然。
云桥君、萧尺这些逍遥境绝世人物，一个个神色复杂，心中明显无法平静。
大概，也是意识到了文洲和上五洲之间的差距，感受到了自己所在道统，和那些天帝级势力的差距！
苏奕则没感觉什么。
他的确是逍遥境不假，可他的经历若说出来，绝对能吓整个永恒天域一跳！
早在神域时，苏奕就曾和那些天帝分身对峙过。
曾和枯玄天帝的大道分身斗智斗勇。
也曾和红袍天帝把酒言欢。
若别说无论是萧戬、素婉君，还是河伯、公冶浮屠，哪个不曾睥睨天帝？
故而，对苏奕而言，眼前这种场面并不算什么。
唯一让他留意的，是砺心剑斋那边。
他看到了两个熟悉身影。
一个是武擎，砺心剑斋十三山之一“淬天山”山主。
当初苏奕刚抵达命运长河上，曾见到过武擎的一道意志法身。
后来才得知，按辈分来算，蒲铉曾是武擎的大道引路人，虽无师徒之名，却有师徒之实！
无疑，此次前来的，是武擎的本尊！
最让苏奕意外的是，站在武擎身边的，竟是杨凌霄！
三年前，在青峰洲的时候，杨凌霄作为砺心剑斋的内门弟子，曾沦为苏奕的剑下俘虏。
但，不得不说，杨凌霄也是有骨气的，赢得蒲铉的一些赏识。
最后杨凌霄和真武剑庭的木青、羽广君一起，由吕红袍安排人送走。
“难道说，砺心剑斋已通过杨凌霄，了解到了发生在青峰洲槐黄国外的一些事情？”
苏奕暗道，“这是否意味着，邪剑尊已经知道自己前来永恒天域？”
对此，苏奕倒也不担心。
这三年来，他隐姓埋名，蛰伏在这文洲之地，有吕红袍出手帮着遮掩，除非他自己露出马脚，否则注定无人能识破他的真实身份。
正自思忖，场中忽地响起一道朗笑声：
“趁九曜禁区还没出现，能否让我等见识一下文洲九曜道会前三十人的风采？”
无量帝宫那边，一个白衣、灰发、赤脚的男子笑着开口。
他手握一把霞光缭绕的玉扇，身影颀长，衣袍飘曳，随意立在那，便有睥睨山河，俯瞰诸天的威势。
场中一阵骚动。
人们都认出，那是“武巽”！
无量帝宫逍遥境层次最耀眼的逆天妖孽之一，名列敬天阁逍遥境榜单第十六！
不谈其他，永恒天域九大天帝势力，囊括了世间不知多少最逆天的绝世人物。
而这武巽能跻身“逍遥境”榜单第十六，这样的名次已堪称恐怖！
“武巽道友开口，我等岂能不从？”
一个老者笑着开口。
罗楚。
文洲第一道统南冥剑宗大长老，位高权重，在整个文洲天下素有威望。
可在面对武巽这样一个来自无量帝宫的逍遥境妖孽时，罗楚这位南冥剑宗大长老，却把姿态放的很低。
说话时，罗楚已和文洲其他大人物沟通，最终安排云桥君、萧尺、温秀然等人站了出来。
这种排好队被人看猴似的做法，让苏奕内心颇为抵触。
可一想到自己现在需要低调隐瞒身份，也只能捏鼻子忍了。
很快，在九曜道会上排名三十的修道者，尽数列为一排。
就像陈放在那的摆件似的，任凭那些来自上五洲的修道者观摩。
无数目光，从他们身上扫过。
武巽只淡淡地看了一眼，就挥手示意道，“前十名留下，其他人散了。”
苏奕转身离开，只不过在心中给武巽记了一笔账。
“你们十个，进入九曜禁区后，我会一一掂量一下你们的能耐。”
武巽悠然开口，“若能得到我的认可，我不介意亲自为你们引荐，给你们一个进入无量帝宫修行的机会！”
此话一出，全场哗然。
云桥君、萧尺等人神色各异。
他们各自背后的宗门大人物们，一个个脸色都变了。
当着他们的面，挖他们的墙角！
这武巽未免也太放肆！
分明就是没把他们放在眼中！
武巽察觉到了这一切，却并不在意，反倒笑道，“这十人该感到高兴才对，排名在他们之后的二十人，连让我掂量的资格都不够，他们也注定不可能从我手中得到一个拜入无量帝宫修行的机会。”
一番话，响彻场中。
也惹恼了不知多少人。
布猛都直皱眉头，脸色阴沉。
可没人敢说什么。
因为武巽背后，站着无量帝宫！
看着这一切，苏奕只喝了一口酒。
忽地，他耳畔响起一缕传音，“李道兄，那家伙真的是无量帝宫的逆天妖孽么，怎么看着像个大傻子？”
传音的是傅灵芸，布猛最宠溺的一个白虹剑阁传人。
苏奕一怔，忍住笑意，传音回应，“都是被惯出来的臭毛病，十足的缺心眼。”
傅灵芸挠了挠头，嘿嘿笑道，“老祖说我除了修炼和杀妖，在其他方面就是个糊涂虫，可见到这人后才知道，当个糊涂虫也比缺心眼的大傻子好！”
明媚娇俏的小脸上，带着一丝得意。
苏奕都差点忍不住笑出来。
傅灵芸这姑娘，看似憨憨的，实则挺有意思的。

第2801章 草蛇灰线、杀机四伏

时值正午。
九曜禁区的入口，横空出现在清璞山之上的云海中。
入口形似一道巨大而神秘的天门，由时空秩序凝聚而成。
佩戴“星曜令牌”的修道者，全都带着各自的护道者进入其中。
苏奕也和莫兰河、傅灵芸一起展开行动，掠入九曜禁区的入口。
目送他们的身影消失，布猛长吐一口气。
他不求李牧尘和傅灵芸得到多大的造化，只要活着回来就好。
事实上，布猛也不担心两人会死。
在九曜禁区，逍遥境层次的修道者若是遭遇杀身之祸，只需运转星曜令牌的力量，就能被挪移出来。
一旦修为超过逍遥境，星曜令牌就会失效。
可以肯定的是，那些没有星曜令牌的护道者，则注定有去无回！
半个时辰后。
九曜禁区的入口消失不见。
不过，无论是文洲那些大人物，还是来自上五洲的大人物们，都没有离去，而是选择在原地等待。
……
一座城池酒楼内。
吕红袍自顾自饮酒，在听着莲落进行禀报。
“无量帝宫、七煞天庭、南天道庭、永恒雷霆，这四大天帝势力中，除了鲲鹏老妖等寥寥几个，其他人都没什么可留意的。”
“至于来自上五洲的那些天君势力，我也一一查探过，也没什么问题。”
听到这，吕红袍打断道，“砺心剑斋那边可有问题？”
莲落摇了摇头，“没有。”
吕红袍指尖一抹。
身前酒桌上，忽地浮现出一幅画卷。
画卷上映现出清璞山的景象，文洲十三大势力、四大天帝势力、以及上五洲其他天君势力的修道者身影，尽数显现在画卷中。
吕红袍目光一一扫过，当看到苏奕时，目光微微停顿了一下，而后就看向其他人。
“这杨凌霄身边的护道者是谁？”
吕红袍指着画卷中一个灰衣男子问道。
这灰衣男子双鬓斑白，相貌清瘦，负手于背，浑身没有任何值得留意的地方。
“太阴神族太上长老，商无悔。”
莲落不假思索，“一个在天君境困顿了漫长岁月的老家伙，很多年前，商无悔心境出了一些问题，多亏邪剑尊出手，才帮他化险为夷。”
“这一次，是商无悔主动请缨，要为那杨凌霄当护道者，明显已抱有一去不回的心思。”
在砺心剑斋麾下，依附着一批修行势力。
其中，太阴神族、麒麟神族的先祖，都曾是江无尘手下的战将。
“主上，难道此人有问题？”
莲落有些不解。
此次前往九曜禁区，担任护道者的角色注定有去无回。
故而，那些天帝势力和砺心剑斋这种天君势力，都不会让自己人担任护道者，而是从依附在他们麾下的势力中，找一些可靠的老家伙来担当“死士”。
跟随在杨凌霄身边的太阴神族商无悔，就是一个活生生的例子。
吕红袍道，“这杨凌霄曾和苏奕一起在青峰洲相识，作为阶下囚的他，对苏奕、蒲铉都有接触。”
“如今，这杨凌霄却再次出现，或许是巧合，但也可能会成为一个变数。”
吕红袍揉了揉眉尖，“你也清楚，九曜禁区本就是江无尘第一个发现，邪剑尊作为江无尘的心魔，对此地的状况更是了如指掌。”
“若邪剑尊想借此机会做一些什么，绝对会对苏奕产生致命的威胁，而这，就是我最担心的那个变数。”
莲落眼瞳收缩，“主上，苏大人在此隐姓埋名三年之久，邪剑尊哪怕从杨凌霄那里了解过苏大人的事情，可他怎能想到，苏大人会前往九曜禁区？”
吕红袍指尖一抹，桌上的画卷消失不见。
而后，她这才说道：“在整个永恒天域的那些仇敌中，若说有谁能第一个找到苏奕，没有谁能和邪剑尊相比！”
莲落心中一震，隐约明白了。
邪剑尊是江无尘的心魔业障所化。
而苏奕，则是江无尘的转世之身！
这也就意味着，苏奕和邪剑尊之间必有着一种不为人知的联系。
莲落道：“主上，一个邪剑尊而已，在您面前还掀不起什么浪花。”
吕红袍拿出苏奕当初所赠的酒壶，本打算喝一口，可晃了晃酒壶内仅剩不多的酒水，最终还是放弃，又把酒壶收起。
他一手托着脸颊，眼眸望向酒楼外，“若只一个邪剑尊，当然无须太在意，可别忘了，他和无量帝宫的闻天帝、七煞天庭的摇光天帝关系都不错。”
莲落一下子就明白，“这么说，此次进入九曜禁区的无量帝宫、七煞天庭中，也极可能藏有我们不知道的变数？”
吕红袍颔首道，“你还不算太笨，凡事从最坏处着眼，才能更清醒地把握全局。”
“我敢断言，若由邪剑尊来布局，那么就意味着，此次前往九曜禁区的四大天帝势力、和那些来自上五洲的天君势力中，都藏有变数！”
“如此一来，我那好兄弟的处境，注定会变得无比危险。”
莲落不禁皱眉，“若真如此，可就真的麻烦了。”
想一想，除了文洲那些势力，那来自上五洲的大势力中，都藏有针对苏奕的杀机，这何其可怕？
最棘手的是，在九曜禁区，主上和他根本帮不上任何忙！
可谁曾想，吕红袍却在此刻笑起来，眸光明亮，“如此才好！”
他又拿出苏奕所赠的那一壶酒，终究还是没忍住，轻轻抿了一口，而后满足似的长吐一口气。
“三年前，当我提议让我那好兄弟前来时，就已想过会出现这样的一幕。”
吕红袍随口道，“如今，就看我那好兄弟能否扛下来了。”
莲落呆了呆，苦笑道，“这种杀劫，属下都听得心惊肉跳，忧愁不已，如今的苏大人才逍遥境修为而已，万一……”
吕红袍一声冷笑，“你说错了，我那好兄弟从不是境界高低可以衡量！”
“他若能扛住，从今以后，我吕红袍才会真的把他当好兄弟，否则，他终究只是江无尘的一个转世身。”
“我会给他照顾、会保证他活得很好，唯独不会再倾心倾力地帮他！”
顿了顿，吕红袍眼神变得坚定，“以后他即便怪我、恨我，我也不在意，毕竟，若连这样的杀劫都抗不过去，以后哪有资格去复仇，去夺回属于自己的一切？”
“又哪有能耐去和天帝掰手腕？”
“与其以后让那些大敌杀死，还不如趁早打消他的一切念想！”
一侧，莲落沉默半晌，点了点头。
苏奕能否扛得住这一次的杀劫？
能否获得“九曜敕令”？
这一切，将决定主上的态度！
……
九曜禁区，的确是一座古战场，从末法时代遗留下来。
只不过这座古战场却无比浩瀚广袤，一望无际。
天穹上，是破碎崩坏的星空，大地上，沟壑交错，生机枯竭。
无数星辰遗骸，杂乱地散落在大地上，像数不清的坟冢，点缀在这座荒芜、冷寂、苍茫的古老战场遗迹中。
从江无尘第一个发现九曜禁区到如今的百万年岁月中，每隔千年，就会有一批修道者前来。
这里杀机四伏、无比危险，分布着各种天灾和诡异的祸乱。
最令人忌惮的，当属“星湮煞风”。
这种煞风常年分布在古战场上，据说是由大道崩碎后的本源力量所化，一旦被此风席卷，道躯就像遭受凌迟，瞬息化作血沫，神魂则会被吹散成灰烬。
哪怕踏足永恒道途的“逍遥境”人物，也不敢撄其锋芒，会遭受重创，甚至是殒命。
除了星湮煞风、还有其他一些诡异可怕的灾祸，诸如“地煞劫光”“天君怨魂”“斩心血雷”等等。
值得一提的是，“天君怨魂”这种诡异生灵，皆是殒命在九曜禁区的天君人物所化！
众所周知，护道者进入九曜禁区，注定有来无回，只要殒命在此，他们的血肉、神魂、大道力量，最容易成为滋生怨魂的养料！
以往被困九曜禁区的护道者中，是否还有人活着？
或许有。
但注定极其之少。
因为再厉害的天君，在九曜禁区这种生机枯竭、灵气全无的古战场中，也扛不住各种天灾和凶煞力量的侵袭。
事实上，手持星曜令牌者，都不见得能安然而退。
毕竟，生死关头，若来不及运转星曜令牌的力量，注定还是会死。
大地上，破碎的裂痕纵横交错，化作沟壑，满目荒凉。
一阵星湮煞风吹过，掀起漫天尘埃，呜呜作响的风声像令人毛骨悚然的鬼哭狼嚎。
一座巨大的星坟下方。
莫兰河祭出一面青铜镜，化作十丈范围的一座神妙禁阵，将苏奕、傅灵芸庇护其中。
星湮煞风刮来，像锋利的道剑劈来，震得那一座禁阵摇晃不已，发出砰砰砰的沉闷巨响。
莫兰河神色凝重。
不得不说，他们的运气有些背，才刚抵达九曜禁区不久，就遇到了这一场天灾。
那星湮煞风来的太快，也太恐怖，像席卷九天的风暴，让天地变得昏暗如夜。
一眼望去，四野灰暗，茫茫一片，任何景象都看不清楚。
这才刚来，就遇到这种天灾，接下来还不知会遭遇什么危机。
这一切，让莫兰河这种剑道天君的心情都沉重许多。
扭头看去，却见那李牧尘就像没事人似的，惬意地坐在那，一边饮酒，一边正在打量一块星陨石。
一侧，傅灵芸睁大漂亮的眸，双手托腮，在一侧旁观。
两人好像一点都不担心什么危险。
莫兰河暗叹，只能自己这个注定有去无回的“天君”多担待和操心了。
护道者，不就是来护道的？

第2802章 祸兮福所倚

咔嚓！
一道碎裂响声，
苏奕掌间，那巴掌大小的星陨石碎裂，顿时有一抹清亮若星光的金色光泽涌现。
那金光如锋利的剑芒，刺眼之极，让近在咫尺的傅灵芸下意识眯起了眼睛，肌肤都隐隐作痛。
她惊诧道，“这一定是金曜石！”
苏奕颔首道，“应该就是此物。”
碎屑飞洒，只剩下一颗拇指小的石块留在掌间，璀璨耀眼，流淌如雾霭般的金色锋利光芒。
一股纯厚的大道气息随之弥漫而开。
莫兰河不禁怔住。
这李牧尘的运气似乎不错啊。
之前，他们在躲避这一场星湮煞风时，那风暴卷起了许多遗落在天地间的碎石。
其中一块砸向了苏奕，被苏奕抓在手中，不曾想，竟是块星陨石。
更出人意料的是，这块星陨石内，还藏有一颗金曜石！
漫长岁月中，九曜禁区早已被不知多少修道者探寻过，有关九曜禁区内分布的机缘和宝物，也早被文洲十三势力研究透彻。
像这金曜石，蕴含的是一种和“金曜规则”有关的大道力量。
但，弊端也很明显，星陨石所蕴含的大道力量，几乎都是残缺的，并不完整。
哪怕参悟修炼，所凝聚出的大道力量，也仅仅只是金曜规则的一部分奥秘。
可即便如此，也已无比宝贵，赠给不朽神主，足可让对方炼为永恒本源，证道永恒道途！
简单而言，苏奕手中的金曜石，相当于一个让不朽境人物证道永恒的机会！
须知，哪怕在文洲十三个最顶级的天君势力中，永恒人物也是最少的。
能够多一个证道永恒的机会，对任何势力而言，都属于大喜事。
“送你了。”
苏奕随手把那颗金曜石递给傅灵芸。
傅灵芸一呆，摇头拒绝，“我都已证道永恒了，不需要的。”
“那就用来淬炼道剑。”
苏奕不由分说，塞给了傅灵芸。
金曜石既可以用来参悟大道，也可以用来淬炼永恒道兵。
傅灵芸挠了挠头，很是不好意思，可又不知如何回绝，半晌才呆呆地说道，“李道兄，你是不是喜欢我？”
苏奕：“……”
莫兰河差点忍不住笑出来，他早察觉到，傅灵芸性情娇憨，时常会犯迷糊，经常神游物外，故而脑子里的想法，也非常人能揣测。
只是，莫兰河却没想到，傅灵芸仅仅因为一颗金曜石，就会想到这一点。
“我和布猛前辈是忘年交，既然答应照顾你，自不能食言了。”
苏奕笑了一声，“还有，你也别忘了，布猛前辈曾交代，让你一切行动听我的，所以啊，我给你什么，你就拿着就好。”
傅灵芸听得迷迷糊糊的，只点头道：“原来这样啊，我听李道兄的。”
她小心收起金曜石，眉眼弯弯，娇俏的脸庞上有着一抹掩不住的开心。
显然，她对这金曜石很喜欢。
莫兰河欲言又止。
他很意外，没想到李牧尘得到这样一颗价值昂贵的金曜石，说送就送了。
旋即，他暗自一叹。
自己当初身居高位，对李牧尘这样一个小辈的了解的确太过片面。
忽地，莫兰河脸色一变。
砰！！！
一声巨响，由青铜境所化的一座禁阵，竟是被一块足有磨盘大的巨石砸得摇摇欲裂。
“好大一块星陨石。”
傅灵芸惊讶。
苏奕悄然起身，抬眼望去，那星湮煞风遮天蔽日，隆隆作响，声势可怖。
狂暴的煞风，掀起了不知多少石块，沙尘激射时，如箭矢般迅疾。
旋即，苏奕就看到，又一块巨大的陨石被风暴裹挟着，朝这边砸来。
莫兰河不敢怠慢，运转青铜镜，全力抵挡。
饶是如此，青铜镜依旧被砸得一阵摇晃，让莫兰河的气血一阵翻腾。
这让苏奕眼眸微凝。
莫兰河可是剑道天君，永恒第五境的存在！
可在这一场天灾中，明显也遭受到冲击。
“应该是我牵累了你们。”
莫兰河有些愧色。
护道者身上没有星曜令牌，故而最容易遭受九曜禁区天地规则的敌视和打击。
无疑，在莫兰河看来，眼前所遭遇的这一场天灾，极可能就是针对他这位天君而来。
苏奕打量着那席卷天地的星湮煞风，道，“别多想，应该和你无关。”
每次九曜禁区开启，都会有许许多多护道者一起进来。
对于躲避天地规则的敌视和反噬，早有口口相传的经验。
而莫兰河在进入九曜禁区后，就施展秘法遮掩一身气息，只要不全力出手，几乎不可能被天地规则盯上。
故而，眼下这一场天灾，哪可能这么巧的针对莫兰河而来？
“不管如何，我会拼尽所有，为你们排忧解难。”
莫兰河沉声道。
他神色间，尽是坚定。
接下来，不断有陨石轰击而来。
虽然都被莫兰河用青铜镜挡住，可苏奕却敏锐发现了一些端倪。
那些巨大的陨石，似乎被什么吸引，虽然是被风暴席卷而来，却不去其他地方，专门朝他们这边轰来。
看起来，他们的确像被故意针对了似的。
轰！
又一声巨响。
莫兰河唇角淌血。
他不敢施展全力，担心招惹天地反噬，正因如此，反倒让一身实力被限制，在和那不断砸来的陨石对抗中受伤。
虽然谈不上严重，可依旧让傅灵芸揪心不已，低声道：“李道兄，这该怎么办？”
苏奕道：“别担心，风暴过境之后，就会风平浪静。”
果然，半个时辰后。
席卷天地的星湮煞风渐渐衰弱，消失不见。
莫兰河似是承受不住般，一屁股蹲坐地上，大口喘息。
他面庞都变得苍白许多，身前衣襟被鲜血染红。
但眉梢间，却难掩轻松。
这一场天灾终究还是过去了！
“看到了么，祸兮福之所倚，风浪越大，机缘也就越多。”
苏奕指着远处，附近万丈区域，沙尘遍地，碎石无数。
其中最醒目的，就是数十块巨大的星陨石！
在九曜禁区，星陨石是由那星空中破碎陨落的星辰所化。
有星陨石的地方，就意味着机缘！
不过，星陨石中究竟蕴藏着什么，则不好说。
既有大道本源力量，也有一些稀奇古怪的东西，诸如残碎的道兵碎片、凝固如琥珀的神血、各式各样的神料等等。
甚至，还有一些被封印在星陨石内的生灵！
有人统计过，过往漫长岁月中，从星陨石中开出来的宝物种类，就多达上千种，五花八门。
很久以前，还有人从星陨石中开出过一位先天而生的道胎！
道胎内，孕育着一个先天胎儿，天生的星辰道体，被无量帝宫的大人物带走，短短千年时间，这个先天道胎就证道永恒，成为名闻天下的一个绝世人物。
此事，至今还被人津津乐道。
傅灵芸眼眸亮晶晶的，惊叹道：“真的是哩！”
莫兰河则愣住。
数十块星陨石！
并且每一块都很大！
这哪里是石头，分明是数十种神秘未知的机缘！
一下子，莫兰河心头滚烫，也不禁怀疑，难道他们真的走狗屎运了？
否则，怎可能才刚进九曜禁区，就遇到这么大一桩造化？
须知过往漫长岁月中，九曜禁区的各种造化早已被人发现了七七八八，尤其是星陨石，更是被所有修道者惦记着，恨不能挖地三尺，统统给扫荡了。
谁敢想象，一场星湮煞风之后，满地遗留了这么多星陨石？
这感觉，就像一场海啸之后，海中的大鱼都给扔到了沙滩上，白捡都行！
苏奕早已走上前，选中一块磨盘大小的星陨石，手起剑落。
咔嚓！
星陨石四分五裂。
一团瑰丽耀眼的赤色道光随之浮现而出。
那是一块火红的精铁矿石，像燃烧的火，晶莹如美玉，表面蕴生着天然的火焰道纹，隐约可见，那矿石内浮现出金乌振翅、熔炼青冥的虚影。
还不等苏奕说什么，莫兰河噌地起身，震惊道：“难道是灵乌熔金铁！？”
这等瑰宝在外界万年难遇，被敬天阁点评为祭炼本命道剑的最顶级神铁之一！
内蕴至阳之精，蕴生金乌熔天之力！
只需指甲盖大小的一块，就能让一把道剑提升一个品阶！
而眼前这块，足足有成人拳头大小。
其价值之大，已不可估量！
第一块星陨石，就开出这样一块外界难得一见的稀罕瑰宝，让莫兰河这等天君剑修都一阵心潮澎湃，难掩激动。
根本无法想象，这数十块星陨石中，究竟能开出多少好宝贝！
“有点意思啊。”
苏奕端详着那一颗红艳艳如燃烧的灵乌熔金铁，也不由心生期待。
开星陨石就像赌石一样，一刀下去，谁也不知道会开出什么宝贝。
何止有点意思，分明是贼有意思！
苏奕把那颗灵乌熔金铁隔空抛给傅灵芸，“先拿着，待会一起分宝贝。”
说着，他又选了一块星陨石。

第2803章 人生何处不相逢

眼前这块星陨石，嶙峋枯瘦，形似睡虎。
苏奕并未着急动手，而是静心感应，看能否以神识感应到其中的玄机。
出乎意料，以他的神魂力量，才刚探入星陨石内，就被一股无形的大道力量阻挡。
“怪不得过往岁月中，从这九曜禁区流散到外界的星陨石，会被视作赌石的绝佳宝物，被那些无良商贩炒出天价。”
苏奕暗道。
星陨石这种宝物，既能开出各式各样的宝物，但也可能只是个空壳子，看似神异，实则切开后，什么宝物也没有。
但，若用来赌石，则一本万利，不愁卖不出去。
故而以往岁月中，进入九曜禁区闯荡的修道者，会把一部分星陨石收起来，带出外界贩卖，往往能卖出一个极为离谱的天价。
不过，苏奕对贩卖星陨石兴趣不大。
手起剑落。
星陨石四分五裂。
一株形似青碧野草的神药浮现而出。
它的确和一株不起眼的野草般，但青翠明净的叶片上，却蕴生着金色的露珠。
露珠仅仅只有米粒大小，却极为神异，以神识感应，能看到其中流淌着一条浩瀚星河！
而这样的金色露珠，足有九颗。
“金风玉露！”
这一次，傅灵芸第一个叫出声，很激动，“这是道家古籍中记载的‘至纯’道药，布猛老祖曾说，在上五洲境内，一株金风玉露草出现，甚至能惊动天帝级势力争抢！”
“原来是这种神珍！”
莫兰河动容，“我记得很久以前，也曾有人从星陨石中开出一株金风玉露草，在带回上五洲之后，敬天阁亲自为此人召开了一场拍卖会，而这株金风玉露草作为压轴之物，足足拍出十万颗永恒精金的天价！”
“当时，敬天阁点评，金风玉露一相逢，便胜却人间无数，此药最神异的作用，不在于提升道行，还在于能化解心魔业障！”
“试想，宗门内若有老古董遭受业障，势必会就此身陨道消，可若拥有一株金风玉露草，无疑等于多了个救命的手段！”
苏奕端详着那一株野草似的道药，当即决定，将这株神药栽种到“蟾宫珠”内！
以后，很可能栽培出一大片金风玉露草！
“李道兄，你的手气可真好。”
傅灵芸赞叹，眼眸亮晶晶的，第一次开出一块“灵乌熔金铁”，第二次更开出一株“金风玉露草”！
这样的福缘，简直也太好。
莫兰河心中也认可。
不夸张地说，拿着这两种宝物现在就离开九曜禁区，就已称得上满载而归！
须知，漫长岁月过去，这九曜禁区的机缘可都早已被扫荡了七七八八。
以至于近十万年里，许多进入九曜禁区的修道者，最终都只是空手而归！
一些倒霉的，更是惨死在此地。
而他们才刚抵达九曜禁区不到半天而已，就见到了数十块星陨石。
并且目前仅仅开了两块，就获得如此稀罕瑰宝！
这让莫兰河如何能不感慨？
“你来试试。”
苏奕笑着招了招手，让傅灵芸也过一下“开宝”的手瘾。
傅灵芸雀跃不已，走上前选了一块，劈开之后，露出一块宝物残片。
是一截碎裂的青铜矛锋残片，矛锋染血，看起来颇为寻常。
傅灵芸一怔，不免有些失望。
从星陨石中开出宝物碎片很常见，谈不上稀罕，但也谈不上宝贵。
因为那些宝物碎片大多都失去灵性，可废铜烂铁般，一些勉强可以用来炼器。
大多时候，这种宝物碎片会被直接丢弃，因为根本没什么用。
“让我看看。”
莫兰河走上前，将那一截矛锋碎片拿在手中端详，并且运转道行试探。
可最终也不禁摇头，交还给了傅灵芸，“虽然没什么神妙，可好歹也是一件古董，当个小玩意收藏也不错。”
这话已经很客气了。
言下之意就是，此物没价值，没卵用。
傅灵芸倒是谈不上有多失望，只是一想到自己浪费了一块星陨石，就有些过意不去。
她把那块矛锋碎片递给苏奕，低着螓首，讪讪道：“李道兄，我手气太差，运气也不行，接下来还是你来开星陨石吧。”
苏奕笑道：“还有数十块星陨石呢，哪怕就是开出一大半的空壳子也无妨。”
机缘之事，充满变数。
星陨石之所以能作为赌石，同样也在于大多数都开不出什么好宝贝出来。
对此，苏奕看得很开。
说话时，他正准备把那一块染血的矛锋碎片扔了，忽地一缕声音响起：
“别扔！你是不是眼瞎？那明显是‘化星铁’所炼的一截战矛矛锋，虽是碎片，可此物是祭炼天君道宝最顶级的神料！”
是咩咩姑娘的声音，透着暴躁和气恼。
事实上，咩咩姑娘的脾气一向很坏，暴躁又傲娇，早在神域时，苏奕就领教过，深有体会。
还不等苏奕问询，咩咩姑娘就继续斥责道，“连这种稀罕玩意都不认识，你修的什么道，嗯？”
“若不是我，你差点就扔掉了一桩大造化知道吗？在天君层次，一直流传‘欲求化星铁一块，铸我无上道兵’这句话，天君都求而不得的宝物，你却要扔了？”
“是不是想把本姑娘气死？”
这一番劈头盖脸的怒斥，却让苏奕笑起来。
化星铁！
原来不是废铜烂铁啊。
这么说，傅灵芸的手气非但一点不差，反而好得不得了！
“你还笑！？”
咩咩姑娘明显很激动。
苏奕只说了一句话，就让咩咩姑娘沉默了。
“我只是逍遥境修为。”
咩咩姑娘还能说什么？
还能如何苛责？
见此，苏奕又说了一句话，“你若喜欢，这块化星铁我给你留着。”
咩咩姑娘沉默了半晌，才终于说道，“本姑娘大人不记逍遥境之过，原谅你的无知！”
言辞间，尽是傲娇。
苏奕瞥了一眼附近的傅灵芸和莫兰河，没有再和咩咩姑娘多聊。
“能否让我也开一块星陨石？”
莫兰河上前，“无论开出何等宝物，我全都不要，就是想……过一下手瘾。”
这位雪松峰峰主，明显有些不自在，可看得出来，他很心动，很想试一试。
“可以。”
苏奕随口答应。
莫兰河如释重负，暗松一口气。
接下来，他仔细筛选，挑了一块星陨石，结果切开后，却是一个空壳子，什么也没有。
一下子，莫兰河呆滞在那，脸上写满尴尬。
傅灵芸连忙劝慰，“前辈莫要在意，之前李道兄也说了，哪怕开出一大半的空壳子也无妨。”
苏奕：“？”
哭笑不得。
莫兰河挠了挠头，自嘲道：“运气太差，让道友平白浪费了一块星陨石。”
苏奕却说道：“再来一块试试。”
莫兰河犹豫不已。
最终还是点了点头，又选了一块。
结果，依旧是空壳子。
莫兰河一张老脸涨红，窘迫到无地自容，连续两个空壳子，这运气……简直也太差！
傅灵芸都不知如何安慰了。
苏奕则笑道，“再试试，什么时候开出宝物，什么时候结束。”
莫兰河不禁愣住，没想到李牧尘竟会说出如此大气的一番话。
而一想到自己当初在雪松峰时，还从不曾把李牧尘放在眼中，内心顿感惭愧。
“不来了。”莫兰河摇头。
一个小辈，都能有如此胸襟和气度，他莫兰河自不会再不识趣！
苏奕没有再劝。
接下来，他陆续切开一块又一块星陨石。
仿似应验了他那番话，大半都是空壳子，让苏奕都不禁嘀咕自己“金口玉言”“言出法随”。
好运气似乎都被自己乌鸦嘴说没了。
不过，开出的宝物也有不少。
分别有神药、神料、大道本源力量、宝物碎片等等。
都极为稀罕，在外界万载难遇。
其中最引人瞩目的，是一股大道本源，和“九曜规则”的“木曜”本源相关！
可惜，并不是最完整的“木曜”规则。
九曜规则，是和命运有关的至高规则之一，是众星之主，星象本源。
这种规则由九种大道规则组成。
木曜规则便是其中之一。
而在这九种大道规则之下，又细分出了无数和星辰相关的大道力量。
就像苏奕获得的这一种大道本源，属于“木曜”规则所衍化出的众多大道之一。
特殊的地方就在于，这种大道本源几乎接近是“木曜”规则！
苏奕略一思忖，就把这种名叫‘星衣’的大道本源交给了傅灵芸，让她以后转交给布猛。
苏奕自己不需要，但白虹剑阁肯定需要，权当还布猛的一点人情。
场中，只剩下八块星陨石。
就在苏奕打算继续“开宝”时，忽地心生感应，看向远处。
远处那灰暗冷寂的天地间，掠来两道身影。
赫然是南冥剑宗传人柳天辰，以及柳天辰的护道者。
一个鹤发童颜、精神矍铄的蓝袍老者，名韦云，永恒第五境天君。
远远地，当看到苏奕时，柳天辰不由一声长笑，“李兄，还真是人生何处不相逢啊！”
而护道者韦云的目光，则瞬息看向那八块巨大的星陨石，不由暗吸一口凉气，眼神则变得滚烫起来。

第2804章 争锋和刺杀

地上，到处都散落着星陨石碎片。
当柳天辰抵达，看到这样一幕时，也不禁一愣，“李兄好大的福缘！”
苏奕瞥了柳天辰一眼，“要抢？”
柳天辰笑道：“记得在九曜禁区外，李兄已答应和我真正切磋一场，我觉得现在就可以！”
他一指那八块星陨石，“我赢了，那些都是我的，如何？”
莫兰河皱眉，他的目光盯着那鹤发童颜的蓝袍老者韦云。
韦云并非来自南冥剑宗，而是柳天辰的一位家族供奉，成名很早。
早到莫兰河还未证道天君时，对方已经是天君层次的老怪物。
只论年龄，这韦云都能和青叶剑宗的祖师齐敬真称兄道弟。
不过，受制于自身底蕴和潜能，韦云的实力谈不上出众，在文洲的一众天君中，只能算二流。
但即便如此，也由不得莫兰河不警惕！
原因很简单，莫兰河作为青叶剑宗雪松峰峰主，一位剑道天君，在文洲天君中，同样谈不上顶尖。
若拼命厮杀，莫兰河自忖最好的结果，也只能是两败俱伤。
傅灵芸有些紧张。
柳天辰在九曜道会上排名第四，在整个文洲修行界的逍遥境层次而言，绝对是最顶尖的绝世存在！
而当初的九曜道会上，她身边的李牧尘，就是败在柳天辰手下。
“你若输了呢？”
苏奕随口道。
柳天辰从袖口取出一个储物袋，“这其中是两块还未开封的星陨石，你若赢了，就归你。”
苏奕似笑非笑，“用两块来换八块？”
柳天辰眨了眨眼，“倘若我输了，在离开九曜禁区之前，凑够八块星陨石给你，如何？”
还不等苏奕开口，韦云已忍不住道：“少主，机缘之争，何须如此？依老朽看，根本不必客气，放手一搏就是，管什么公平不公平！”
一番话，杀气腾腾。
他从地上那些星陨石碎片中就看出，苏奕一行人获得了一大批星陨石！
之前必然已经开出了不少好宝贝！
面对这等天大的机缘，还谈什么切磋，直接大打出手就行了！
莫兰河淡淡道，“韦云老儿，你当我莫兰河是摆设？”
韦云皮笑肉不笑，“怎么，青叶剑宗也跟我们彻底撕破脸？”
莫兰河神色淡漠道，“我莫兰河此来，已做好赴死的准备，你认为我会在意这点威胁？”
韦云呵呵一笑，“我家少主已经和一些同道挚友取得联系，那些挚友很快就将带着他们各自的护道者抵达！”
“到那时，你莫兰河拿命来拼又如何？以卵击石罢了！”
言辞间尽是不屑。
在文洲，青叶剑宗只是天君势力中的中流道统，拿什么和文洲第一的南冥剑宗叫板？
更别说莫兰河只是一个长老而已，并非青叶剑宗最厉害的天君剑修，地位也谈不上多高。
这一切，让韦云根本没把莫兰河放在眼中。
他甚至不信，莫兰河敢为了一个李牧尘选择拼命！
莫兰河眉头紧锁，脸色阴沉。
出乎意料，柳天辰却忽地不悦道：“韦云，不得放肆！机缘之争可以无所不用其极，但我和李道友的切磋，则是剑道之争！赢要赢一个光明正大，输也要输一个光明磊落！”
韦云一怔，歉然道：“少主恕罪，只要您喜欢，老朽断不敢越俎代庖。”
柳天辰扭头看向苏奕，“李兄，你大可以放心，只要你我定胜负，断不必担心发生其他意外！”
苏奕颔首道：“可。”
轰！
柳天辰衣袍鼓荡，一身大道衍化为一株摇曳生姿的金色芙蓉花，根扎虚无幽暗之中，花蕾内剑意蒸腾，璀璨慑人。
他一身威势，随之变得无比惊人。
“请！”
柳天辰眼眸犀利如剑锋。
当初在九曜道会上，他稀里糊涂地赢了苏奕，根本没多少高兴，因为他清楚，对方保留了！
而现在，他要堂堂正正的赢一次。
如此，心中才痛快。
才认为自己这个“文洲逍遥境第四”的头衔实至名归。
这就是柳天辰。
也是他求道修行的态度！
苏奕迈步虚空，抬手作出一个请的动作，“请。”
眼见一场剑道争锋一触即发，突然有异变发生。
这千里山河，忽地笼罩上一层如血般渗人的红光，一股无法形容的恐怖威压笼罩。
莫兰河身前，虚空骤然爆碎，一杆金灿灿的大戟破空劈来。
手握大戟的，是一个灰衣长发男子，杀伐气滔天，像鬼魅般出现，直接施展出绝杀般的一击。
莫兰河眼瞳收缩。
那刺骨的致命危机，让他毛骨悚然。
避无可避，退无可退！
只能硬拼！
可若如此，倒也罢了，无非死战而已。
真正让莫兰河惊怒的是，在同一时间，另有一道身影杀向苏奕。
那是个赤袍玉冠、手握一柄血色战刀的男子。
身影像瞬息而至的闪电，从后方一刀斩向苏奕，那掀起的刀光，将天地都染红。
“这是一场有预谋的刺杀！”
当脑海中刚冒出这个念头，莫兰河已遭受重击。
哪怕他已凭借本能全力出手，依旧被那一杆金灿灿的大戟轰飞，躯体差点被劈开，七窍淌血，跌落在数千丈外。
轰！
手握黄金大戟的灰衣男子如影随形，再度杀来。
气势之盛，恐怖无边。
莫兰河还未站稳身影，对方就已杀来。
“我命休矣！”
莫兰河脸色彻底变了。
他从没想过，自己这样的天君，竟会如此不堪。
可这一瞬，一道惊惧的尖叫骤然在天地间响彻：
“救我——！”
那手持黄金大戟的灰衣男子脸色顿变，猛地扭头。
就见远处地方，和他一起出手的赤袍玉冠男子，竟是被那李牧尘一把攥住了脖子，拎小鸡似的拎在半空。
“这……”
灰衣男子都差点不敢相信。
自家少主在突然刺杀的情况下，怎可能一瞬间就败了？
趁此机会，莫兰河早已远远避开，当看到这一幕时，也不禁吃惊。
这一场刺杀几乎在电光石火之间发生。
快得不可思议。
柳天辰还未出手，就已被韦云庇护在身后。
而傅灵芸反应过来时，那赤袍玉冠的男子，已被苏奕一把制服！
别说那手持黄金大戟的灰衣男子和莫兰河，就是柳天辰、韦云、傅灵芸，都被惊到。
没看出苏奕是如何做到的！
“快放了我家少主！”
蓦地，那灰衣男子一声低喝，朝苏奕走去，一身气息如风暴扩散天地间，杀气冲霄。
韦云眼眸眯起来。
好恐怖的天君威势！
柳天辰一眼认出，那灰衣男子来自上五洲，是那赤袍玉冠男子的护道者。
而那赤袍玉冠男子，名叫血昇，来自上五洲的天帝势力“七煞天庭”！
一个名列敬天阁“逍遥境”榜单第三十一名的绝世妖孽。
可柳天辰却万没想到，这血昇竟然会偷袭和刺杀李牧尘。
更不可思议的是，落败的却是血昇，并且还是瞬间就被制服！！
这是否意味着，之前若自己和李牧尘进行剑道争锋，也会瞬间败北？
意识到这一点，柳天辰简直如遭雷击，完全懵了。
此刻，眼见那灰衣男子朝苏奕行去。
苏奕从容自若，反倒是血昇先慌了，叫道：“容伯，别乱来！他他……他夺走了我的星曜令牌！”
一句话，让灰衣男子顿时止步，脸色铁青。
韦云不禁挑眉，这李牧尘竟如此厉害？
莫兰河暗松一口气。
有人质在手，已无须再担忧什么！
几乎同时，柳天辰连忙传音，把血昇的身份告诉苏奕，叮嘱他千万别乱来。
苏奕没有吭声。
“放了我家少主，此事今天到此为止！”
那灰衣男子语气冰冷，“否则，今天你或许能活着离开，但我保证，你和你背后的宗门，注定将承受不住我七煞天庭的怒火！”
七煞天庭！
傅灵芸和莫兰河心中都是一沉。
这可是天帝级势力！
真要报复，无论是青叶剑宗，还是白虹剑阁，根本就不够看的。
被苏奕攥住脖子的血昇憋得脸颊酱紫，道：“机缘之争而已，哪有什么理由，快放了我！”
远处，灰衣男子神色愈发可怖，“放人！！否则，我杀了你们所有人！！”
一直在远处旁观的韦云不禁变色。
这就是七煞天庭的做派，霸道蛮横，根本不讲理！
柳天辰心中也一阵紧张。
整个文洲天下，都找不出一个敢招惹七煞天庭的势力。
这也是为何明明那血昇被挟持为人质，那灰衣男子犹敢如此强势的底气所在！
而此刻，苏奕忽地笑起来，“现在，我相信你们是为了抢夺机缘而来。”
若真的识破了他身份，七煞天庭的人哪可能敢这么愚蠢的进行威胁？
不过，众人明显都不知道苏奕这句话的真正意思，还以为他决定妥协。
“不错，是个聪明人！”
灰衣男子明显轻松许多，“快放人吧，我保证让你们活着离开此地！”
血昇眼神深处写满讥讽和恨意。
这家伙再厉害又如何？
还不是担心被他们七煞天庭报复？
血昇已打定主意，只要自己脱困，一定百倍千倍报复这杂碎！！
“谁说我要放人了？”
苏奕淡淡开口。
说话时，他掌指发力。
砰！
血昇的道躯和神魂爆碎成灰烬，只有一身的遗物扑簌簌掉落一地。

第2805章 那一抹血光

血昇死了。
这是谁也没想到的。
“他怎么就敢？！”
韦云难以置信。
七煞天庭的真传弟子，一位跻身逍遥榜三十一的绝世妖孽，搁在上五洲境内，也几乎是无人敢招惹的存在。
哪怕和同样来自天帝级势力的角色对抗，也会顾忌彼此背后的道统，不会下死手。
而除了天帝级势力，谁敢对付血昇？
绝对是老寿星吃砒-霜，活得不耐烦了！
柳天辰倒吸凉气。
他之前提醒过苏奕，把血昇的身份和来历说了一清二楚，并且建议对付隐忍。
故而，在他眼中，苏奕杀血昇绝不是无知者无畏！
可也正因如此，才让柳天辰感到震撼。
远处，莫兰河双手悄然紧攥，心神颤抖。
杀天帝级势力的绝世妖孽！！
这简直就是捅破天的举动，别说文洲，放眼永恒天域其他洲界，谁敢这么做？
可也不知为何，当目睹这血腥一幕时，莫兰河内心却感到一种说不出的刺激和痛快。
就像打破了禁忌，挑战了世人不敢逾越的规矩，让莫兰河都有热血澎湃之感。
一如回到天不怕地不怕的少年时！
傅灵芸的想法很简单——
李道兄好霸道的做派！
仅此而已。
“你……你竟敢杀我派真传？”
那手握黄金大戟的灰衣男子脸色一下子变得格外狰狞可怖。
作为护道者，却眼睁睁看着所护之人殒命，哪怕他此生注定无法返回外界，可他的亲友、背后的宗族，注定会遭受连累！！
“为何不敢？”
苏奕轻轻拍了拍手指间的灰烬，“七煞天庭都敢刺杀我，为何我不能杀人？”
“你——找死！”
灰衣男子暴怒，眼睛发红，挥动黄金大戟，朝苏奕杀来。
铛！！
尚在半途，莫兰河纵身阻截。
可仅仅一瞬，他就被劈飞出去，吐血不止，伤势愈发重了。
他兀自一咬牙，决意再次出手。
反正此次进入九曜禁区已有去无回，他不介意以命相搏，尽力为李牧尘争取一线生机！
这个曾被他看轻的年轻人，如今已真正让他折服。
之所以愿意赴死，也不仅仅只因为宗门祖师的命令。
而在于，他想这么做！
“杀！”
莫兰河嘶吼，完全不顾会遭受九曜禁区的天地规则反噬，毫无保留的出手。
一身剑意，沸腾如燃！
可这一瞬，忽地有一道血光一闪而逝。
而后，莫兰河吃惊发现，灰衣男子忽地一手捂住咽喉，浑身剧烈颤抖起来，满脸写满错愕和骇然，似乎遇到了极为恐怖的事情。
还不等莫兰河想明白，灰衣男子的躯体忽地轰然崩碎，化作漫天血水飞洒。
最诡异的是，灰衣男子所遗留的永恒本源，竟是化作点点星辰光泽，消失不见。
就像雪融于水，消失在这枯寂荒凉的天地间。
这一幕，让所有人不寒而栗。
怎么回事？
一位战力如此强横的天君，怎会突兀间就暴毙了？
甚至，连永恒本源都消散一空？
所有目光都看向一个人——
苏奕！
苏奕则摇了摇头，直接否认了，“不是我做的。”
任谁都清楚，这话没毛病。
一个逍遥境剑修，再逆天也杀不了天君。
可，无论是韦云、柳天辰，还是莫兰河，心中都清楚，那灰衣男子的死，注定和苏奕分不开关系！
只有傅灵芸如释重负般，道：“死了就好，他死了，我们就不会死了。”
“说得好，正是如此。”
苏奕忍不住赞了一声。
远处，柳天辰神色复杂，怔怔不语。
七煞天庭的真传弟子，说死就死了。
一位天君更是死得离奇之极！
这一切，带给柳天辰极大的震撼。
韦云则惊出一身冷汗，暗呼庆幸。
之前他曾提议，不必什么见到争锋，直接就要大打出手，去抢苏奕的造化。
可现在他才意识到，之前若自己出手，下场怕是不会比那灰衣男子好到哪里！
“还对决么？”
苏奕目光看向柳天辰。
柳天辰连忙摇头，满脸苦笑，“李兄就别作弄我了，现在我才知道，什么叫一叶障目，不见神山。”
说着，他将储物袋拿出，隔空抛给苏奕，“这其中是两块星陨石，在离开九曜禁区之前，我会再补上六块。”
之前，柳天辰曾和苏奕约定，若他输了，会拿出八块星陨石。
如今他已认输，自然愿赌服输。
“你拿回去吧。”
苏奕抬手将储物袋还过去。
柳天辰愕然，“这是为何？”
苏奕道，“赢得心中不安，输得光明磊落，这样的剑修，值得让人高看一眼。”
赢得心中不安，是说在那一场九曜道会上，柳天辰赢了之后，没有心安理得，反而提出要再战一场。
这般心性，实属难得。
输得光明磊落，则是指柳天辰此刻的举动。
相比起来，柳天辰只是文洲第一剑宗的真传，身份和地位远无法和那血昇相比。
可在苏奕眼中，柳天辰的品性和举止，足可甩血昇一条街！
当然，还有最重要的一点，之前柳天辰出声制止了身旁护道者韦云的出手！
柳天辰自然也明白苏奕话中的意味，破天荒有些不好意思，“李兄太高看我了。”
苏奕笑了笑，道：“于我眼中，这世上值得尊重的，从不在道行高低，更不在身份尊卑，有你这般风骨者，哪怕是凡夫俗子，我也打心眼里会高看一筹。”
柳天辰不由心生触动，叹服作揖，“李兄之风采，我不如远矣！”
一侧，韦云神色复杂。
作为一个活了很久的天君，此刻见识了这李牧尘的所作所为，他内心都凭生惭愧之意。
一个逍遥境剑修，竟有如此见识和胸襟，与之对比，自己之前的举动，无疑太掉价。
“莫长老，拿着这一株道药，快去疗伤。”
苏奕取出一株从星陨石中开出来的稀罕道药，递给莫兰河，“莫要拒绝，接下来我还需要莫长老为我护道。”
莫兰河点了点头，接过道药，转身来到那一座星坟底部盘膝而坐，开始疗伤。
他清楚，也是这一次共患难后，李牧尘这个小辈才真正从内心深处接纳了自己。
这让他感到欣慰，也有与有荣焉之感。
很奇怪，一个逍遥境剑修而已，可却让他有一种敬重如尊长般的感觉。
能被对方认可，甚至让他由衷的高兴，一点都不感觉有什么不对的！
苏奕看了一眼像迷糊虫般立在那一动不动的傅灵芸，最终选择自己亲手打扫战场，清理战利品。
“李兄，你……真的不担心被七煞天庭报复？”
柳天辰道，“虽说我和韦云都不会泄露此事，可凭七煞天庭的手段，只需施展一些神通秘法，就能推演出一些真相来，到那时……”
苏奕反问道，“担心有用么？”
柳天辰顿时语塞。
一侧，韦云忍不住道：“你不怕我们泄露消息？”
他感觉太奇怪了。
换做其他人杀了血昇，早筹谋着该如何杀人灭口，毁尸灭迹，抹除一切蛛丝马迹了。
可这李牧尘倒好，就像没事人似的，并且还有闲心去搜集战利品！
苏奕随口道，“你们会这么做？”
“当然不会！”
柳天辰不假思索回应。
“那不就行了。”
苏奕已收拾完战利品。
不得不说，血昇不愧是七煞天庭的真传，身上宝物众多，个个价值不菲。
仅仅随身携带的永恒精金，就多达上万块。
除此，还有不少疗伤、修炼所需的神药、用来化解危机的秘符宝物等等。
反倒是那作为护道者的灰衣男子，一个天君存在，除了那一把天君级的黄金大戟之外，竟没多少家底！
不过想一想苏奕就释然了。
作为护道者，明显已做好“有来无回”的准备，在这种情况下，自然会提前把自己一身的宝物留给自己的宗族亲友。
到最后，苏奕一挥袖，把那八块还没有开掉的星陨石也收了起来。
没人注意到，他还趁机收起了一块毫不起眼的染血矛锋。
之前，正是咩咩姑娘出手，以一股神识力量裹挟这块由“化星铁”炼成的战矛碎片，瞬息杀了那天君境的灰衣男子！
只不过，咩咩姑娘出手极为隐蔽，连同样是天君的韦云、莫兰河都没有察觉到。
做完这一切，苏奕一屁股坐在莫兰河附近，拿出酒壶，笑道，“你们还不走？”
远处，柳天辰苦笑道：“实不相瞒，之前虽然钦佩李兄的胸襟和气魄，可我内心依旧担忧不已，唯恐离开时，会不小心就丢了性命。毕竟，若我和韦云都死了，消息或许才能真的掩盖下来。”
韦云一怔，少主也太实诚了吧，怎么把这份私心和担忧都说了出来？
谁曾想，苏奕不禁笑起来，“人人皆有私心和担忧，而你明明拥有星曜令牌，本不该担心这些，说走就走，可却还是这么做了，只能证明，你的确很在意身边护道者的安危。难得！”
韦云一呆，这才反应过来，顿时心绪翻涌，凭生感触。
他一个护道者，在来九曜禁区时，就已没打算活着离开。
谁能想象，柳天辰竟还如此顾惜他的性命？

第2806章 灾祸潮汐、古城之秘

一片璀璨遁光从远处掠来。
赫然是云桥君、萧尺、温秀然，以及他们各自的护道者。
“已经打过了？输了赢了？”
才刚抵达，萧尺第一个问出声。
他一眼看到，附近区域有厮杀战斗的痕迹。
再看远处盘膝坐地疗伤的莫兰河，他下意识认为，之前柳天辰和李牧尘对战了一场。
并且连各自的护道者都动手了！
这一切，也被云桥君、温秀然尽收眼底。
“看来，这位李道友不是你的对手，这一下你心中总算可以高兴了吧？”
温秀然美眸流转，看着柳天辰，巧笑嫣然。
柳天辰摇了摇头：“我输了。”
温秀然愕然。
云桥君和萧尺对视，也都怔然不已。
输了？
可那青叶剑宗长老莫兰河是怎么回事？
柳天辰苦笑道：“这种丢脸的事情，我怎会随便开玩笑？”
至此，众人才勉强相信。
“怎会输的？”
温秀然不解。
柳天辰摇头，“不说也罢。”
之前发生的一切，牵扯到七煞天庭血昇和其护道者的死，他自不会多谈。
云桥君走上前，拍了拍柳天辰肩膀，“师弟，你之前就说，在九曜道会上虽然赢了，却胜之不武，如今可服气了？”
柳天辰点了点头。
何止是服气，简直叹为观止！
而此时，萧尺忽地盯着苏奕，“李道友，要不咱俩也打一场？”
他眼神明亮，兴致勃勃，“你放心，大道争锋，输赢自负，断不会让他人搅合！”
柳天辰心中一紧，连忙道：“萧尺，听我一句劝，别这么做！”
开什么玩笑，血昇这等名列逍遥境榜单第三十一位的逆天妖孽都被那李牧尘一击镇压，连星曜令牌都被夺走，最终落得一个魂飞魄散的下场。
你萧尺远不如血昇，和找虐有何区别？
“你输了，难道就认定我不行？一边凉快去！休要坏了我的兴致！”
萧尺忍不住笑道。
他和柳天辰、云桥君、温秀然都是相交多年的大道挚友，故而才会言辞无忌。
眼见萧尺不以为意，柳天辰心中暗自焦急。
李牧尘动辄敢杀血昇，一旦对萧尺生厌，绝对会毫不客气下死手！
他猛地深呼吸一口气，神色罕见地认真，“萧尺，咱们认识这么久，你觉得我会拿大道争锋这种事情开玩笑么？”
萧尺一愣，眉头皱起。
云桥君道：“咱们来九曜禁区，可不是为了大道争锋，萧尺，以后有机会了，你再发出战帖，主动去白虹剑阁跟李道友约一场大道争锋，到那时，相信李道友也不会拒绝。”
萧尺笑着点头，“可行。”
远处，苏奕一直在饮酒，对此不置可否。
“李道友，咱们都是文洲修道者，如今在这九曜禁区，既要对抗那不可预测的灾祸，还要提防来自上五洲的强者，不如一起同行？”
云桥君笑着朝苏奕作揖，发出邀请。
这位文洲逍遥境第一人，温文尔雅，自有一种令人如沐春风的气度。
苏奕笑道：“若你们不怕被我连累，自无不可。”
连累？
云桥君笑了笑，权当是苏奕自谦的说法。
萧尺和温秀然都没有反对。
对他们而言，这九曜禁区最大的威胁，不在那些灾祸，而在那些来自上五洲的强者身上。
有李牧尘加入，自然最好。
半个时辰后。
莫兰河的伤势恢复了一些后，众人立刻启程，朝九曜禁区深处行去。
在云桥君、萧尺这些绝世人物前来时，其各自背后的宗门就已为他们详细指点过九曜禁区的状况。
并且手中各自有一幅地图。
这让他们很清楚，哪些地方的机缘早在过去岁月就已被人挖掘一空，哪些地方分布着致命的杀机，又有哪些地方藏着的机缘还未被人找到。
这样的地图，苏奕手中也有一份。
是布猛所赠。
最吸引苏奕注意的，当属“九曜古城”！
九曜禁区是一座从末法时代遗留下来的古战场，而这座九曜古城，也是这座古战场的一部分。
这座古城很奇特，充满禁忌和神秘的色彩。
也被视作九曜禁区中最安全的地方。
每隔七天，九曜禁区就会爆发一场“灾祸潮汐”，到那时，整座禁区内会上演各种诡异可怕的灾劫。
还有许多类似天君怨魂的诡异生灵出动，极端恐怖。
唯有躲在九曜古城，才能避开这一切灾祸。
故而，对苏奕他们而言，他们必须在七天内抵达九曜古城。
除此，九曜古城藏有许多秘密。
据说“九曜规则”就藏在那座古城中，可在过往漫长岁月中，却没人能完整的掌控。
但，还是有人从城中获得堪称逆天的奇缘。
比如，九曜规则中的月曜、水曜、金曜、土曜四种规则，就曾分别被进入城中的修道者掌握。
比如，曾有人获得一袭染血的嫁衣，后来被天帝识破那一袭嫁衣的真面目，原来是一件残缺的天帝级至宝！
类似的奇缘，不在少数。
故而，但凡进入九曜禁区的修道者，无论是为了避祸也好，还是为了奇缘，都会去九曜古城走一遭。
这一切，也正是最吸引苏奕的地方。
“之前在那一场星湮煞风中，那数十块星陨石的出现，是否和你有关？”
路途上，苏奕忽地想起一件事，传音问询藏身在玉佩内的咩咩姑娘。
“为何这么说？”咩咩姑娘反问。
苏奕道，“我观察过那一场星湮风暴，那数十块被风暴席卷的星陨石，本不该朝我所在的位置掠来，可偏偏地都奔着我来了，这注定不是什么巧合。”
咩咩姑娘道，“会不会是被你身上的某种宝物吸引的？”
苏奕道：“不可能，我自己身上的情况，只会比你更清楚。”
“那你怎会怀疑是我搞的鬼？”
咩咩姑娘再问。
苏奕随口道，“九曜规则是由九曜敕令所显化，是一种和命运相关的星辰规则，而据我所知，勾陈老君最擅长的，就是炼化星辰之术。”
第一世心魔曾谈起勾陈老君的大道，说对方以星空为棋盘，以星辰为棋子，以此推演和参悟大道的变化之妙。
勾陈老君有两大嗜好。
一是放星星，故而被称作众星主宰。
一是放羊，只要败在他手底下的对手，皆会被炼为口不能言的羊羔，丢在羊圈中。
而咩咩姑娘，就是惨遭勾陈老君毒手的一个神秘存在。
也是因此，才让苏奕怀疑，咩咩姑娘跟在那勾陈老君身边时，会否也学了一些和星辰大道有关的神通。
“我不清楚你说的勾陈老君是谁。”
咩咩姑娘道，“可以告诉你的是，那些星陨石的出现，的确和我有关。”
苏奕精神一振，“你能让那些星陨石飞蛾扑火般吸引过来，是否意味着能感知到这九曜禁区任何和星辰相关的气息？”
九曜禁区荒凉苍茫，到处遗落着残碎的星骸，像无数的坟冢般散落在大地上。
最重要的是，九曜规则就是星辰大道!
“好像……可以？”
咩咩姑娘语气有些不确定，“只怪我遭受严重道伤，否则，倒是可以亲自到这九曜禁区试试。”
苏奕道：“等到了那九曜古城，你帮我找九曜规则的气息，若能掌握九曜敕令，我可以给你摹刻一份。”
咩咩姑娘冷笑，“原来说了这么多，原来是想利用本座啊！”
苏奕笑道，“互惠互利而已，你可答应？”
咩咩姑娘沉默片刻，道，“倘若我暴露，也意味着你的身份会暴露，你就一点不担心？”
早在神域时，咩咩姑娘就以黑羊的形态出现，跟随在苏奕身边。
这一点，苏奕那些大敌几乎都已知晓。
这也就意味着，咩咩姑娘的话极可能会应验！
“为了机缘，哪可能不冒风险的。”
苏奕道，“若你答应，此事就这么定了。”
咩咩姑娘就此沉寂。
没有说话，但似乎是默许了。
苏奕拿出一壶酒喝了一大口，神清气爽。
之前他还在发愁，该如何得到九曜敕令，而现在，他从咩咩姑娘身上看到了希望！
同一时间——
“师弟，李牧尘究竟是怎么回事？”
云桥君传音问询。
柳天辰沉默半晌，道，“师兄，此事牵扯太大，请允许我保守秘密。”
云桥君一怔，点了点头，“好。”
柳天辰犹豫了一下，还是多说了一句：“师兄，我只能告诉你，李道友很强大，非常非常强！”
云桥君沉默片刻，道，“我只问你一句，和他结交，是好是坏？”
柳天辰眼神一阵恍惚，摇头道，“不好说。”
云桥君叹了一声，“那你自己可要好好掂量一下了，这世上从没有真正意义上的好人和坏人，立场不同，考虑的利弊也不一样，这番话，你好好思量一下。”
柳天辰点了点头。
正自传音交谈，远处天穹下，忽地映现出一幕不可思议的奇观——
一个巨大如巍峨神山般的星辰遗骸之上，一轮皎洁明月从天而降。
明月如圆刀，清辉照亮天地山河，将那一座巨大的星辰遗骸劈开。
一个如梦似幻的女子身影，衣带飘舞，飘然立足在天穹下，探手一捞。
那劈成两半的巨大星骸底部，有一片瑰丽璀璨的赤色光焰像落入渔网中，被打捞了起来。

第2807章 明月当空、光耀南天

天穹下，月光如涟漪，将灰暗的天地笼罩上一层圣洁空灵的气息。
一轮皎皎明月高悬，那一道修长身影立在明月之前，美丽得如梦似幻。
她一袭水绿长裙，外罩素白长衣，乌黑秀发挽起一个松散的髻，用一支金色钗子别着，淡淡的月辉流转，衬得她神韵空灵。
她容若少女，婀娜多姿，肌肤胜雪，腰畔挂着一口带鞘短刀。
之前，正是她祭出一轮皎洁明月，劈开一座巍峨如山的星骸，似切豆腐一般。
那超然物外的风姿，让云桥君、柳天辰等绝世人物都不禁心折，眸泛异色。
他们一眼认出，那背后映现一轮皎皎冰月的美丽女子，乃是来自南天道庭的一位逆天存在。
道号炼月！
逍遥境榜单第十一。
在上五洲，都极负盛名，风姿绝代。
据说，在她证道永恒时，曾跟随南天道庭的一位老祖一起前往一座名叫“天月龙窟”的秘界。
那天月龙窟高悬一座永恒月宫，月宫内蕴生一轮由先天太阴精魄凝聚而成的“明月”。
古今岁月中，不知多少人想去摘了那一轮明月，可却连那一座永恒月宫都进不去。
更别谈“摘月”了。
可当炼月前往时，却发生不可思议的事情，那永恒月宫紧闭的大门主动为炼月开启！
那一轮明月随之掠出，化作一柄如玉般的短刀，落入炼月掌间。
也是在那时，炼月炼月宫明月，一举证道永恒，当时天道共鸣，天上地下，被铺满素洁如霜般的明亮月光。
永恒天域三十三洲之地，那一晚的月光格外的皎洁和明亮。
炼月炼化月宫明月。
天下共赏一轮月！
从那时起，南天道庭“炼月”之名，彻底响彻九天十地，成为永恒道途上最耀眼的绝世仙子之一。
连敬天阁都赞不绝口，称赞炼月为“明月当空，光耀南天”！
言外之意就是，炼月的出现，让南天道庭宛如拥有了一轮天上月，足可光耀门庭。
而在永恒道途之下的修道者眼中，对炼月有一个共同的称谓：
广寒宫主！
这样一位绝世仙子，谁能不知？
当然，称呼“仙子”，并非指修为，而是一种超然物外、空灵出世的赞誉。
早在进入九曜禁区之前，炼月的出现就曾引发轰动，全场瞩目。
当时，苏奕初次见到这位名扬上五洲的“广寒宫主”，无须打探，就已知晓对方。
实在是这女子一身气质太特别，其腰畔悬挂的那一柄短刀，就是由一轮明月精魄所化的玉刀，名唤“玄烛”，是炼月的本命道兵。
此时，在那远处天穹下，随着炼月指尖一挑，那一团被“打捞”上来的火红光焰随之落在身前，显露出其真实面目。
赫然是一条大道灵脉！
看似只是一团，实则是大道灵脉本源。
这样的宝物，价值之大，完全不可估量。
搁在任何地方，足可以瞬间让一座普通的小山丘化作一方名山福地！
若是由永恒境人物炼化，则可以淬炼和提升自身的永恒道根！
大道灵脉分作三六九等。
品相越高，就越宝贵和稀罕。
世间凡是永恒道统盘踞之地，其拥有的名山福地大都分布着品相一流的灵脉。
否则，根本不足以承载一方永恒道统的修行所需。
而据苏奕所知，九位天帝分别拥有的永恒帝座，虽是诞生于先天中的“混沌福地”，实则也可以称作是一种大道灵脉。
只不过，永恒帝座是大道灵脉的“祖宗”，是大道灵脉的起源、天道规则的显化。
像闻天帝的永恒帝座，被称作“黄庭”，衍化为黄庭福地，成为了无量帝宫的祖庭，无量帝宫的门徒皆在其中修行。
而“黄庭”帝座的本源，实则早已和闻天帝一身大道融合。
故而，他无论在何处，都能与天比高，掌御规则，也因此才足够资格称一句“天帝”。
此时炼月所获得的一条大道灵脉，品相明显极好，艳艳如熔浆，灿灿如赤火。
远远一望，炼月直似手托一轮火红大日。
这等福缘，哪怕让天君看到，怕都会眼红垂涎，为之疯狂！
炼月收起那一条火龙盘绕般的大道灵脉，身影凭空消失。
下一刻，她就悄然出现在云桥君等人身前。
“南冥剑宗传人云桥君，见过炼月姑娘。”
云桥君作揖见礼。
萧尺、柳天辰、温秀然破天荒地有些拘谨。
他们虽然都是文洲最顶尖的逍遥境角色，可是和炼月这位名满上五洲的绝代仙子相比，实力还是差了一大截。
若论身份，差距就更悬殊了。
之前在九曜禁区外，便是云桥君所在的南冥剑宗掌教，面对炼月这位逍遥境小辈的时候，也客客气气的，礼让三分。
像此刻，云桥君、萧尺等人的护道者，无一不是天君人物，可面对炼月时，也主动见礼。
这一切，也衬托得炼月身份愈发超然。
在场之中，唯独苏奕、傅灵芸没动。
莫兰河本打算见礼，察觉到这一幕时，也站在那不动了。
炼月并未计较这些。
她只微微颔首，朝云桥君等人示意，便将目光看向苏奕。
“阁下如何称呼？”
炼月开口，声音若天籁悦耳。
众人不免意外，这位广寒宫主是为李牧尘而来？
“李牧尘。”
苏奕拎着酒壶，“有何赐教？”
不得不说，近距离看这位仙子，的确赏心悦目，只是却太过清冷，近在咫尺却给人难以接近之感。
当然，相比起来，还是羲宁最让苏奕喜欢。
清丽如雪，空灵绝秀，宜嗔宜喜，一如心中一道最美好的风景，百看不厌。
“阁下身上有一样宝物，正是我需要的，若是可以，我想和阁下做一个交易。”
炼月眼神澄澈。
苏奕一怔，旋即似明悟过来，笑着摇头，“此物不卖。”
炼月一对秀眉微皱，认真道，“此物落在阁下手中，无非是一座只能栽花种草的空壳子，若道友答应交易，无论提出什么请求，只要我能做到，必不会让道友失望。”
苏奕还是拒绝了。
在外人眼中，炼月身份清贵，地位超然，其背景更是大到通天的地步。
换做是在场其他人，面对炼月的请求，怕都得慎重思量。
可在苏奕眼里，哪会在意这些。
若细究的话，眼前这位广寒宫主完全可以列为敌人。
毕竟，对方来自南天道庭，是长恨天帝的徒子徒孙！
连续两次被拒绝，让炼月秀眉皱得愈发厉害。
场中气氛也变得压抑沉闷许多。
云桥君萧尺等人都很惊讶，没想到面对炼月，李牧尘竟如此硬气，一点面子都不给。
唯独柳天辰不奇怪。
一个敢随手捏死无量帝宫传人血昇的狠人，哪会顾忌炼月的身份而选择妥协？
“李小友，炼月仙子难得开口，为何不能好好谈一谈？”
忽地，萧尺身旁的护道者开口。
他一袭羽衣，白发如雪，面容苍老，脸上尽是和煦的笑容，用长辈口吻指点苏奕，“宝物嘛，终究是身外之物，若能借此机会，和炼月仙子结下一个善缘，岂是区区一件外物可比？”
说着，他唏嘘道，“大道修行，往往一个善缘就能改换人生，鱼跃龙门，而老朽有预感，小友若能抓住此次契机，以后前程注定不可限量！”
一番话，谈不上恶意，甚至称得上是好意，一如长辈在点醒一个晚辈该如何取舍。
可只要不是傻子，都能看出这羽衣老者是在为炼月说话。
柳天辰心中则暗骂老匹夫多事，完全就是咸吃萝卜淡操心。
温秀然眨了眨眼睛，若有所思。
萧尺身旁的护道者开口，何尝不是借此机会，在向炼月示好？
云桥君看了一眼萧尺。
萧尺抿着唇，没有吭声，只是眉梢间却有一抹阴霾。
在场其他护道者见此，则暗自钦佩羽衣老者擅长见机行事，脸皮也够厚。
李牧尘都已是永恒道途上的道主，岂可能不清楚和炼月进行交易的利害关系？
又何须这般提醒？
可偏偏地，羽衣老者却这么说了，其用心自然很好猜测，想借机向来自南天道庭的炼月示好。
这种事，还真不是一般人能做的。
苏奕没有理会。
这老家伙的心思，他哪会不清楚，只不过是念在对方并无恶意的份上，懒得与之计较罢了。
可傅灵芸却忍不住道：“这位前辈，你若不在意外物，不如把身上宝物都拿出来分给我们如何？”
羽衣老者神色一滞。
傅灵芸继续道：“这样的话，等于和我们所有人都结了个善缘，或许无法改变前辈您无法离开九曜禁区的困局，可我们以后回去了，肯定会感念前辈的善意，为前辈歌功颂德。”
一番话，说的一脸真诚，发自肺腑。
莫兰河也补了一句，“我看行。”
不少护道者都差点笑出来。
羽衣老者面颊涨红，颜面都快挂不住。
这丫头的嘴巴也太刻薄！
曲解他的意思不说，还暗搓搓讽刺他在这九曜禁区注定有来无回，就差说以后给他上香烧纸了！
不过，还不等羽衣老者开口，萧尺已忍不住道：“少说点！”
羽衣老者心中一凛，默然不语。

第2808章 你通玄明鉴、我心光如日

苏奕拢在袖中的右手悄悄朝傅灵芸竖了个拇指，刮目相看。
没想到这糊涂虫似的姑娘，嘴巴还能如刀锋般犀利。
傅灵芸眨了眨灵秀的眼睛，甜甜一笑。
将这一切尽收眼底，炼月并未说什么。
少女姿容的她，哪怕立在众人面前，依旧像挂在就填上的一轮新月，遥不可及。
因为气质太过清冷，炼月自始至终也不曾流露出任何情绪，故而没人清楚，她内心究竟在想着什么。
最终，炼月似做出决断，抬眼看着苏奕，道，“以后我会找机会，给道友一个无法拒绝的条件。”
看得出来，这位来自南天道庭的绝代仙子虽然很不甘心，但并没打算用强。
这让众人都暗松一口气。
同时，人们心中都不免好奇，李牧尘身上究竟有着怎样一件宝物，竟能让炼月仙子如此执着？
炼月离开了，衣袂飘舞，如一缕缥缈的月光般一闪而逝。
“不得不说，这位炼月仙子的确令人敬慕。”
温秀然道，“不曾仗势欺人，不曾威逼利诱，只凭这一点，让人想不钦佩都难。”
众人皆认可。
在修行界，信奉弱肉强食，强者为尊。
越是出身尊贵之辈，越不会在意下位者的想法和感受。
尤其是天帝级道统走出的传人，哪怕心性再好，做派也不是一般的大，大多眼高于顶，行事无忌。
能让这种人平等对待的，也只有和他们一样层次的角色。
否则，谁也不会被他们放在眼中。
就像这文洲境内那些天君大人物们，都是永恒第五境的存在。
可在那些天帝级道统的逍遥境传人面前，也得敛眉低目，礼让三分。
事实上，永恒道途上，求的是大逍遥、大自在，故而世间规矩的条条框框，根本约束不了这等强者。
一个残酷的现实是，越是厉害的强者，追求的越是极致的自由，视规矩如无物！
故而，炼月这位来自南天道庭的绝世仙子在刚才的表现，反倒很少见。
“扪心自问，换做你们是炼月，若对一件宝物志在必得，会否能像她这般，不去仗势欺人？”
云桥君忽地道。
众人彼此对视，有人不以为意，有人若有所思，有人笑着摇头。
只有柳天辰认真思忖之后，自嘲道：“说句丢人现眼的话，若是炼月仙子跟我交易一件宝物，哪怕是我视若性命的宝物，也会毫不犹豫拿出来，并且还不敢和炼月仙子讨价还价。”
“为何？不在于我的骨头太软，也不是我无比敬重炼月，而是顾虑太多。”
“担心若拒绝，会得罪炼月、得罪南天道庭，从而给我自己、以及宗门长辈、宗族亲友招惹麻烦。”
柳天辰叹息道，“或许，以炼月仙子的秉性，不会这么做，可万一呢？”
“万一炼月仙子背后的南天道庭知道，我这样一个文洲的逍遥境小角色，身上有着炼月仙子志在必得的宝物，他们会如何做？”
说到这，柳天辰摇头道，“我不敢赌，所以只能在考虑种种利弊后，乖乖地把宝物交出。”
许多人内心一阵戚戚然。
柳天辰所说，才是现实的真相。
炼月仙子不在意，可若是她背后的宗门在意怎么办？
换做他们任何一人，怎敢不考虑最坏的后果？
如此一想，众人看向苏奕的目光，则悄然发生了变化。
敢于直接拒绝炼月仙子，这家伙又是否考虑拒绝之后的后果？
唯独柳天辰和他的护道者韦云心中清楚，哪怕知道拒绝的后果，这个敢暴杀血昇的家伙也不会在意！
这一瞬，柳天辰忽地有一种感觉。
他们这些人和李牧尘之间，存在着一道天堑，所思所想，所作所为，截然不同。
就像两个世界相隔！
很快，一行人再次启程。
一路上，气氛明显有些沉闷。
柳天辰敏锐注意到，萧尺和温秀然两人，有意无意地疏远了和李牧尘之间的距离。
连两人身边的护道者，也不再和李牧尘的护道者莫兰河交谈。
师兄云桥君虽不曾说什么，可柳天辰清楚，以师兄的秉性和心智，内心肯定也早有计较。
柳天辰心中暗叹。
这就是炼月仙子的影响力，之前李牧尘拒绝炼月仙子，看似胆魄十足，可却让不少人担心被牵累，以至于才会去疏远李牧尘。
人情关系的微妙变化，就在这样一个小的不能再小的插曲中体现出来。
而柳天辰心中则一阵纠结。
他想起了师兄云桥君之前的提醒，这世上的确从没有好人和坏人的区别，只有立场和利弊的抉择。
而柳天辰在思量，自己接下来该用怎样的态度去对待李牧尘。
这一切，柳天辰能察觉到，苏奕自然也能。
对此，他倒也不抵触，没感觉什么。
更别说，他和云桥君等人只是同行而已，本身就没什么交情，又哪会在意那些人态度的变化？
没必要的。
真正让苏奕在意的，反倒是另一件事。
那炼月仙子竟能感知到“蟾宫珠”的存在！
“蟾宫本就是月宫，而这炼月曾进入永恒月宫，炼化太阴精魄所化的神月，被称作广寒宫主，其一身大道都和神月相关！”
苏奕暗道，“看来，炼月之所以能够感受到蟾宫珠，就和其一身大道有关。”
若真如此，事情就有些棘手了。
能让炼月如此志在必得，蟾宫珠必然藏有大玄机，极可能对补全和提升炼月的大道力量有着不可估量的好处。
而这也就意味着，那炼月以后迟早还会找上门。
不过，苏奕倒也不担心什么。
血昇都杀了，还杀不得一个炼月？
……
“少主，是否需要老奴亲自出面？”
在前往九曜古城的路上，一个矮小干瘦的老妪，悄无声息地出现在炼月仙子身旁。
老妪精神矍铄，白发如霜，脚下生紫云，双手拢在袖子里，笑眯眯的，满脸的慈祥。
她是炼月的护道者，来自南天道庭，本体是一头古老的异种妖类“肥遗”，很久以前，被长恨天帝带入南天道庭修行。
在宗门，她没有职务，没有身份，常年看守着一座宗门禁地，被一代代的宗门传人称作“遗婆婆”
遗婆婆在世间并没有多大的名气。
因为她很久已不曾在世间行走。
而如今，她则成为“炼月”的护道者，由此也可以看出南天道庭对炼月的重视。
“不必。”
炼月摇了摇头，“我不喜仗势压人。”
遗婆婆笑容慈和，“老身怎会不清楚少主的秉性，有所为，有所不为，心如皎皎明月，高洁素净，这般绝世风采，在咱们宗门内可太少见了。”
眼神间，尽是欣赏和宠溺之意。
在南天道庭，炼月虽然只有逍遥境修为，可却堪称鹤立鸡群，超然于世。
那些宗门长辈，都认为敬天阁的点评很对，炼月以后必会如明月当空，光耀南天！
“不过，老身都没想到，那早在末法时代就从世间消失的蟾宫珠，竟会落在一个文洲的小家伙身上。”
遗婆婆感慨，“或许这就是缘法，少主此生第一次前来九曜禁区，就见到‘蟾宫珠’的存在，称得上是冥冥中自有定数。”
蟾宫珠！
这可是一件稀罕到足可让天帝重视的瑰宝！！
其中藏有大秘密，据说和末法时代一个破碎遗落的永恒帝座相关。
最重要的是，这件瑰宝和炼月自身道途息息相关，若能得到，足可补全大道之根，让炼月所掌握的那一条大道通往命运规则最高处！
过往漫长岁月中，南天道庭一直在探寻蟾宫珠的下落，可一直杳无音讯。
谁曾想，却在这文洲的九曜禁区中见到了！
这让遗婆婆都不禁感慨，真是踏破铁鞋无觅处，缘法之事，真是妙不可言。
炼月忽地道：“婆婆，您可不能乱来，那李牧尘明显是一位有大气运在身的修道者，蟾宫珠能落在他手中，必有其道理。”
顿了顿，她继续道，“另外，我能感受到，那李牧尘深藏不露，身上的气息颇为古怪。”
炼月的心境，犹如碧海升明月，光可鉴人，更能洞察到外人无法感知的玄机。
这是她独有的天赋。
尤其在踏足永恒道途后，以太阴月魄为大道根基，她的心境更是蕴生出一种名唤“明鉴通玄”的神通！
这是一门心境神通，极端少有，世间知道这门神通的，除了她自己，整个南天道庭中只有长恨天帝知道。
而长恨天帝在得知“明鉴通玄”神通的奥秘后，破天荒地赞叹了一句“有此心境神通，足可羞煞天君！”
之后，就叮嘱炼月要对这门神通守口如瓶，千万不能泄露，否则，注定会惹出泼天大祸。
毕竟，南天道庭虽是天帝级势力，但并非没有仇家。
一旦被仇家得知这些，或许会不顾一切代价，毁掉炼月这个千古难遇的绝世仙子！
这并非夸张，世间仇敌势力之间的较量，往往最下作、最肮脏、最残忍！
之前，炼月就是凭借“明鉴通玄”的心境力量，察觉到了苏奕身上的古怪！
当时，她察觉到苏奕心境中，是一片茫茫无尽的大光明！
直似心存大日，烛照古今。
其光之盛，大而无量！
那等匪夷所思的异象，当时让炼月内心都难以平静，骤生波澜。

第2809章 参天莲台

炼月拥有“明鉴通玄”神通之后，曾多次进行尝试。
最终得出一个判断——
除了天帝，其他任何境界的修道者，无论是谁，都能被她一眼看出对方的心境异象。
人心鬼蜮，最为玄秘。
每个修道者的心境，皆各有气象。
炼月也是那时候开始，对“人心”的了解有了完全不一样的体会。
不过，每次施展“明鉴通玄”神通，都会让心神力量甚大，故而炼月轻易不会动用这门神通。
炼月清楚记得，在和开派祖师长恨天帝谈起这门神通时，长恨天帝很是豁达，主动放开心神，让炼月一窥心神异象。
那时候，炼月看到了一幕属于天帝的心境异象——
那是一片茫茫无尽的尸山血海，长恨天帝一人独立天穹下，头顶有黑色道印悬浮。
道印仿似天道力量所化，垂落浩浩荡荡如九天星河般的杀伐之气，震碎万古！
一人如天，脚踏尸山血海，头顶天道大印，杀伐万古岁月！
这等心境气象，曾带给炼月极大的震撼。
如今见到了那李牧尘的心境异象后，同样带给炼月很大的震撼。
甚至下意识去和长恨天帝去对比。
因为她见过的那些修道者中，无论是谁，哪怕是南天道庭的掌教，只论心境气象，都远没有带给她如此大的震撼！
心如大日，烛照古今。
这是怎样的心境，才能拥有的气象？
最不可思议的是，炼月第一次发现，她的“明鉴通玄”神通，竟是没能彻底看透李牧尘的心境！
就像有一层光，遮住了一切！
于是，她只能隐约看到，李牧尘的心境中，光如大日，茫茫无量。
这一切，让炼月意识到，那个文洲逍遥境剑修李牧尘，很不简单！
“少主，世间从不缺天赋异禀之辈，那李牧尘的身上或许有特殊之处，可别忘了，他终究只是文洲的一个逍遥境剑修而已。”
遗婆婆神色温和，“这也就意味着，即便老身不出面，要从那李牧尘手中得到蟾宫珠也不难。”
炼月道，“婆婆想如何做？”
遗婆婆笑了笑，“等离开九曜禁区后，找到那小辈背后的宗门，跟他们聊一聊此事，相信他们肯定会卖咱们南天道庭一个面子，答应下这一笔交易。”
这番话说的很客气。
可话中的意味，炼月岂能不懂？
归根到底，还是用南天道庭这块金字招牌，仗势压人罢了。
她微微摇头，“此事容我自己做决断便可。”
遗婆婆笑道：“也好。”
不过，她心中已做出决断，回头就去找那李牧尘背后的师门谈一谈，有胆敢不答应一个试试？
当然，这件事要瞒着少主，少主自有自己的道途和行事准则，可以理解。
那就由她这个老家伙去当恶人就是。
和其他护道者不同，此次前来九曜禁区，遗婆婆带了一样宗门秘宝，足可让她伪装成一个假“逍遥境”，从这九曜禁区离开！
忽地，炼月悄然顿足，扭头看向遗婆婆，“婆婆，你是不是有事情瞒着我？”
遗婆婆心中一惊，神色却依旧慈祥温和，“少主何出此言？”
炼月凝视了遗婆婆片刻，道，“这次婆婆前来九曜禁区，真的仅仅只是为了给我护道？”
遗婆婆暗松一口气的同时，不禁有些惊讶，“少主莫非已察觉到了一些端倪？”
炼月嗯了一声。
遗婆婆沉吟片刻，这才说道，“本来，这件事和少主无关，少主只需在此历练，尽量多去探寻机缘便可。”
“按照掌教的意思，也是不想让少主掺合尽量，可既然少主问了，老身自不能不回答。”
说着，这个面容慈和的老妪传音道，“此次行动，我们南天道庭和无量帝宫、七煞天庭、砺心剑斋一起，将对付一个宿敌。”
炼月微微一怔，“宿敌？”
该是怎样的宿敌，竟能让三个天帝势力和一个最顶尖的天君势力联手出击？
老妪眼神微微有些异样，“等事成的时候，少主自然会知道真相，老身只能告诉少主，这次的杀局，由砺心剑斋布设，我和无量帝宫的鲲鹏老妖、七煞天庭的‘碧云子’，会配合砺心剑斋的行动。”
顿了顿，老妪道，“这一场杀局的地点，就在九曜古城，按照谋划，只等猎物入局，就能收网了。”
炼月很疑惑。
思来想去，也想不出，那个被列为“宿敌”的人究竟是谁。
为何三大天帝势力和砺心剑斋会一起联手，选择在这九曜禁区布局。
她正要再问，遗婆婆已经摇头道，“少主，此等事情，和你无关，掌教已叮嘱过，让你专心历练，无须理会这一场浑水。”
说着，她慈和一笑，“很久以前，太吾教的传人在九曜古城中获得了‘月曜’规则，此人返回宗门后，得到了‘枯玄天帝’的亲自召见。”
“这一次，老身有预感，月曜规则必是少主的囊中之物，若机缘到了，再多获得一些‘九曜’规则也并非不可能。”
眼神中满是期许。
只是，炼月却并不在意。
她还在想，这一场多个大势力联手的布局，究竟要对付的是谁。
遗婆婆、鲲鹏老妖、碧云子……这三位哪个不是天君中最顶级的存在？
除了他们，此次这些大势力各自都挑选了一批天君大人物充当护道者！
若这些天君都会听从调遣，去对付一个人，那这样的杀局就太恐怖了。
除非天帝出手，否则这世上任何天君来了，怕都很难活命！
“只怪我境界太低，都无法得知这一场杀局的内幕，更别谈掺和其中了。”
炼月轻语。
永恒道途五大境界，一境一天地。
逍遥境之上，有神游、寂无、无量三大境界，之后才是天君人物所在的天命境。
而这一场杀局所针对的，明显也是天君！
否则，何须让那多个大势力一起联手布局？
也正因如此，才让炼月深深感受到了自身境界的不足。
遗婆婆连忙温声道：“少主可不能妄自菲薄，祖师都曾亲自说过，若非压制境界，以少主的底蕴和天资，每百年破一境，绝非什么难事！”
“只这一点，就足以羞煞天下绝大多数永恒人物了。”
炼月嗯了一声，道：“我明白。”
……
灰暗寂寥的古战场上，星坟无数，满目荒凉。
苏奕他们一行人所走的，是一条前往九曜古城的安全路线。
过往漫长岁月中，大多数修道者都会选择这条路线前往九曜古城。
但也因此，一路上几乎见不到什么机缘和宝物。
不过，无论是云桥君等人，还是苏奕他们，都不着急。
九曜禁区会出现一个月之久。
等他们先熟悉了九曜古城的状况，找好歇脚的地方，自会挑选路线，出城探寻机缘。
匆匆五天时间过去。
一路上，别说机缘，连星陨石都没遇到一块。
这让莫兰河和傅灵芸都很遗憾，也愈发意识到，他们第一天进入九曜禁区时，就遇到那数十块星陨石是何等可遇不可求的事情。
苏奕打算等到了九曜古城，就把那剩余的星陨石开了，然后分给莫兰河和傅灵芸。
这是他前世今生奉行的做事准则。
“这座古战场可真大。”
柳天辰感慨。
天穹上多灾祸，不能遁空飞掠，只能在大地之上跋涉而行。
可即便用上缩地成寸的神通赶路，行走到现在，这座九曜禁区依旧给人一种茫茫无尽之感。
“按我们的脚程，后天清晨便可抵达九曜古城。”
云桥君道，“听说城中有一座万星碑，来历已不可考究，石碑附近错落着九座大道莲台，又被叫做参天莲台，若能在其上修行，有不可估量的好处。”
一侧的萧尺也点头道：“按典籍中记载，在参天莲台上修行，不止能悟道，还能获得不可思议的好处，过往岁月中，曾在参天莲台上修行的强者，大多在离开九曜禁区后，便顺利破境，凝聚出与大道根基契合的大道神通。”
“别想了。”
温秀然微微摇头，“在过去，那九座参天莲台一直都被上五洲的修道者霸占，从没有哪个文洲修道者能争得一席之地。”
这是实话。
谁也不能否认。
萧尺则笑道：“可我认为，此次只要进入九曜古城，那九座参天莲台中，必有云兄的一席之地。”
云桥君苦笑道：“莫要捧杀我，只能说我会尽力去争取。”
说到最后，这位文洲逍遥境第一剑修的眉梢间，也破天荒地浮现出一丝期待。
参天莲台。
这是九曜禁区的一大机缘。
只是，过往漫长岁月中，的确没有任何文洲修道者能列席其中。
可若他云桥君能够拥有一个席位，注定将改写历史，打破文洲从无一人能登临参天莲台的记载！
柳天辰则下意识看了不远处的李牧尘一眼。
他有预感，这位来自白虹剑阁的李道友，同样有机会！
哪怕他不愿意，也不得不承认，李牧尘登临参天莲台的机会，甚至比自己师兄更大！
忽地，云桥君顿足，眼眸霍然望向远处。
几乎同时，一道凄厉的惨叫声响起：
“不要——！”

第2810章 不给面子是不是

远处天穹下。
矗立着一座形状极为独特的巨大星坟，就像一座巨大的半圆，却极为巍峨，高耸万丈。
星坟上，尽是密密麻麻的窟窿洞穴。
一眼望去，就像孔洞无数的马蜂窝。
在那座巨大星坟一侧，凭虚立着一群身影。
为首的，是一个白衣、灰发、赤脚的男子。
他手握一把霞光缭绕的玉扇，身影颀长，衣袍飘曳，有睥睨山河，俯瞰诸天的威势。
赫然是武巽！
无量帝宫逍遥境层次最耀眼的逆天妖孽之一。
名列敬天阁逍遥境榜单第十六！
武巽一侧，有着十余个无量帝宫的传人，每个传人身边，皆有护道者。
武巽也不例外。
他的护道者，并非鲲鹏老妖，而是一个梳着云髻，体态婀娜傲人的美丽妇人。
妇人身着淡绿长裙，肌肤胜雪，明眸善睐，天然一股风流韵味。
蓉靥夫人。
上五洲“灵池洞天”太上长老，一位妖道天君。
她所在的灵池洞天，很久以前就依附在无量帝宫麾下。
故而，此次由“蓉靥夫人”亲自出马，为武巽护道。
事实上，不止武巽，也不仅仅是无量帝宫，那些来自上五洲的大势力强者身边，跟随着的护道者，几乎都是来自他们各自麾下的附属势力中。
毕竟，作为护道者，就像死士，来了这九曜禁区，注定有来无回。
哪个大势力会舍得把自家的天君派来？
这就是九曜禁区残酷的地方。
想得到机缘，注定要付出代价。
而代价，往往就会落在那些有来无回的护道者身上！
故而，凡是担任护道者的，要么就像蓉靥夫人这般，依附在无量帝宫麾下，不得不听从调遣。
要么曾犯下重错，需要将功补过，像苏奕身旁的莫兰河就如此。
要么大限将近，行将衰朽，此生没多少时日可活。
总之，担任护道者，必然有一个“有来无回”的缘由。
被迫也好、心甘情愿也罢，在来的时候，就都已做好有来无回的准备。
听到那一道惨叫声，武巽唇泛一丝讥嘲，“文洲的修道者，无论天君，还是逍遥境强者，还真是没几个能看的。”
说着，他目光看向那远处的星坟，眉头微皱。
这座星坟极为古怪和危险，那密密麻麻的洞穴深处，被一股灾劫气息笼罩，让人无法感知到洞穴深处的情况。
但，武巽凭借一件秘宝的感应断定，这座星坟中，藏有大机缘！
他已在此盘桓三天。
这三天里，曾召集身边一众护道者一起出手，多次尝试要把这座星坟彻底毁了。
可古怪的是，每当天君出手，这座星坟就会凭空消失不见。
武巽也曾尝试其他办法。
可都一一落空，无济于事。
之后，武巽做了个决断，找人亲自去那星坟深处试一试。
这三天里，路过此地的修道者中，只要是来自文洲的，全都被武巽“热情”邀请前来。
先以大道争锋的名义切磋一场，赢了，可以跟随他武巽一起前往无量帝宫修行。
输了，就得答应武巽亲自去那座星坟中走一遭。
并且，落败之人的护道者也必须跟着一起去！
让武巽遗憾的是，这三天邀请切磋的八个文洲修道者，竟没一个能打的。
更让武巽遗憾的是，这八人在陆续进入那座星坟不久，就遭遇致命杀劫，全都运转“星曜令牌”，第一时间逃出了星曜禁区。
而那八个护道者则更惨，全都死在了那座巨大的星坟中！
刚才那一道惨叫声，就是文洲的一个天君发出。
在外界，天君是顶天般的大人物。
可在武巽眼中，但凡被选中担任护道者的天君，都和注定必死的死士没区别。
反正来了九曜禁区也是有死无生，死在这星坟中，也没什么区别嘛。
“时间不多了，这可怎么办？难道真的要入宝山而空手而归？”
武巽皱眉。
再过两天，灾祸潮汐就会爆发，而他们这些无量帝宫的强者，必须在这之前赶到九曜古城。
“少主，机缘之事，强求不得，这九曜禁区的机缘何其之多，咱们大可不必一直耗在这里。”
一侧，蓉靥夫人语声柔媚，劝慰武巽。
武巽眼神一下子变得冷厉起来，“什么叫莫要强求？该是我的，我偏要强求！”
蓉靥夫人娇躯一僵，低头不语。
她只是个被选出来当死士的天君，在武巽这位无量帝宫的绝世妖孽面前，根本没多少地位可言。
武巽冷笑，“你心中或许无比委屈，认为我无量帝宫太过霸道，非要让你们灵池洞天的天君来送死。”
“可你就没想过，灵池洞天那么多天君，为何你背后的宗门，却偏偏把你选出来送死？”
蓉靥夫人脸色黯然。
“很简单，你在你们宗门的天君中，地位最不堪，修为最弱，人缘最差，遇到这种坏事，当然要牺牲你一个，成全所有人！”
武巽言辞刻薄犀利，眼神中尽是不屑，“你心中哪怕有怨恨，最好也憋着，否则，我一念之间，就能让你生不如死！”
蓉靥夫人花容惨淡，低着头，不敢言语。
这世上，天君也是分三六九等的。
在其他地方，任何天君都无比风光。
可在天帝级势力面前，世间大多数天君完全不够看。
你道行高又如何？
得罪了天帝势力，注定会死的很难看！
除此，更会给背后的宗门招惹灾祸。
比如蓉靥夫人，她若敢得罪武巽，恐怕不等无量帝宫追究，她所在的灵池洞天就第一个饶不了她！
简而言之，天帝之威，大如天！
天帝级势力，凌驾于世间之上。
哪怕是天帝级势力的一条看门狗，都不是哪个天君可以得罪的！
“师兄，远处有人来了！”
忽地，一个美丽娇俏的女子开口，眼眸发亮，“这一下，师兄又有可以切磋的机会了！”
同一时间，武巽和身边众人也都看到，在远处出现一群身影。
当认出对方身份，武巽顿时精神一振，这次运气真不错！
文洲排名前四的修道者，竟一下子凑齐了！
武巽一眼认出了云桥君、萧尺、温秀然和柳天辰。
他对文洲排名前十的同境角色还算有一点印象。
至于苏奕和傅灵芸，则被武巽忽略了。
两个可有可无的探路石子罢了。
“诸位，武巽早已在此恭候多时！”
武巽大笑一声，轻挥羽扇，热情邀请，“还请诸位前来一叙！”
那热情洋溢的举止，不知道的怕是以为武巽和云桥君等人是故交好友。
可云桥君他们心中清楚，这武巽不好惹，行事太过霸道无忌！
早在九曜禁区之外，他们就曾领教过。
“师兄，去不去？”
柳天辰和其他人的目光，都看向了云桥君。
那些护道者的神色都变得凝重起来。
武巽！
其背后站着的可是无量帝宫！！
再加上，之前那一道惨叫声就是从那座巨大的星坟中传出，谁会不清楚，武巽的邀请绝非什么好事？
苏奕没有吭声，拎着酒壶饮酒。
云桥君略一沉默，相隔很远就遥遥拱手，“我等正自赶路，不敢叨扰，等抵达九曜古城，我等再跟道友赔罪！”
武巽脸上笑容一下子不见，道：“不给面子是不是？”
云桥君神色平静道：“道友这是要强人所难？”
苏奕不由多看了云桥君一眼。
不得不说，云桥君表现的很从容，相比起来，萧尺、温秀然明显有些紧张，眉梢眼角的凝重之色根本掩不住。
武巽忽地咧嘴一笑，道：“这样吧，你们一个个和我切磋一场，赢了，我给你们一个进入无量帝宫修行的机会。”
“输了，你们就帮我一个忙，和身边的护道者一起，去那座星坟中查探一下，里边究竟藏着什么机缘。”
他一扫云桥君等人，笑呵呵道，“怎么样，我做事很公道吧？可你们若再拒绝，可别怪我武巽不给你们面子！”
一番话，杀气腾腾。
云桥君等人心中一沉。
果然，遇到麻烦了，还是个棘手的大麻烦！
那些护道者也忧心忡忡。
武巽在敬天阁逍遥境榜上排名十六。
而他们这边，最厉害的云桥君，则排名第三十九。
这还怎么切磋？
武巽的提议，分明就是欺负人！
可没人敢说什么。
傅灵芸传音道：“李道兄，情况不妙啊。”
苏奕指尖拎着酒壶晃了晃，随口回应道：“放心，有我在。”
傅灵芸顿时心安不少。
眼见久久无人说话，武巽不禁皱眉，“怎么，偌大一个文洲，排名前几的逍遥境强者，竟都不敢和我切磋一场？”
“或者说，你们想让我不给你们面子？”
武巽眼神深处，浮现出一抹暴戾。
在他身后，一众无量帝宫的强者皆面露冷意。
一下子，气氛变得无比压抑。
云桥君似做出决断，转身看向苏奕。
他面露歉意，“李道友，此次邀请你们一起同行，不曾想却遇到这种事，以后离开九曜禁区后，我会亲自跟你赔礼道歉。”
苏奕一怔，旋即笑着摆手，“大可不必。”
这一刻，他悄然改变了主意，目光看向远处的武巽，淡淡开口，
“你只要答应，若输了就亲自去那一座星坟走一遭，我不介意陪你切磋一二。”
此话一出，全场皆寂。
满座愕然。

第2811章 出尔反尔、仗势压人

武巽愣住。
其他无量帝宫的强者和护道者也都很惊诧。
这年轻人很自信啊！
蓦地，武巽挥动羽扇，大笑道：“有何不可？”
苏奕吩咐身旁的傅灵芸，道，“拿出一个留影玉简，待会动手时，把这位武巽道友的绝世风采一一记录下来。”
傅灵芸一怔，“这是为何？”
苏奕道：“做个见证，万一武巽道友不小心输了，有这块玉简在，相信肯定不会反悔，毕竟，他可是无量帝宫的传人，若是反悔，丢的可是无量帝宫的脸。”
一番话，说的坦坦荡荡。
云桥君、萧尺等人不禁面面相觑。
打破脑袋他们都没想到，这李牧尘在面对武巽的时候，竟如此强硬！
武巽不禁皱眉，眼眸上下打量了苏奕一番，“谁知道这家伙叫什么名字？”
一侧，蓉靥夫人低声回答：“李牧尘，白虹剑阁传人，以前没什么名气，那白虹剑阁也只是文洲境内一个垫底的天君势力。”
武巽长长地“哦”了一声，“怪不得这么不惜命，自以为无惧成败，就能显现自己的英雄气概？”
一侧，那模样娇俏的女子笑道，“或许，这家伙是想好好表现一下，万一被师兄看中，他不就等于抓住了一个鱼跃龙门的机会？”
武巽大笑不已。
云桥君、萧尺等人心绪复杂。
谁能看不出，武巽根本就没把和他们一样来自文洲的李牧尘当回事？
苏奕则收起酒壶，迈步上前，“等对决之后，我让你笑个够。”
武巽揉了揉下巴，“不得不说，这家伙真的很擅长挑衅，瞧瞧他脸上的嚣张模样，让我都忍不住想一拳锤死他。”
一侧的娇俏女子道：“我也一样，既然如此，让我来收拾他吧！”
女子长发披散，一袭紫色宫装，面孔精致，模样极为出众。
她叫绿竹。
是武巽的师妹。
本身也是一位跻身逍遥境榜单第四十三位的绝氏人物。
武巽想了想，道：“玩一玩就好，别下狠手，我还需要他去那座星坟走一遭。”
身着紫衣的绿竹点了点头，“师兄放心，不会妨碍了你的大事。”
脚下一点，绿竹凭空而出。
那娇俏的身影上，顿时浮现出滔天的紫色道光，衍化为一幅“紫气东来，万山垂拱”气象的图案，遮盖天穹三千丈。
云桥君、萧尺等人心中凛然。
好强的气息！
哪怕不愿意，他们都不得不承认，无量帝宫的传人虽然言行霸道，气焰跋扈。
但实力的确毋庸置疑的强大！
萧尺、温秀然扪心自问，在场之中，怕是只有云桥君出手，才能和这绿竹一较高低。
至于李牧尘……
很悬！
在场之中，唯独柳天辰、傅灵芸、以及护道者韦云、莫兰河神色平静，没有吭声。
傅灵芸很配合，拿出了一个留影玉简，打算把这一切记录下来。
天穹下，绿竹面露娇笑，伸出雪白如青葱似的手指，朝苏奕勾了勾。
“来，姐姐我让你一招，省得你说我来自无量帝宫，只会欺负你这样的小地方同辈。”
轰！
苏奕的身影瞬间消失原地。
八千丈虚空，骤然被一股无形的剑意封禁。
绿竹头顶上空，那一幅“紫气东来，完善垂拱”的大道图案悄然间四分五裂，如破碎的云彩。
绿竹毛骨悚然，还不等反应。
一拳已破杀而至。
拳如剑，霸道的拳劲一如决堤的剑气迸发。
绿竹周身上下，护体道光轰然爆碎。
那拳头忽地伸张，五指如抓，一把攥住绿竹那纤细雪白的鹅颈。
霸道的掌力顿时如山崩海啸，在擒住绿竹那一瞬，就将她一身的道行、气血、神魂禁锢。
绿竹惊骇欲绝。
她几乎出于本能般，心念一转，就要凭借那块星曜令牌逃命。
可却已经做不到。
那被她藏于神魂中的星曜令牌，都被剥离出来，被人夺走！
而这一切，皆在刹那间发生，刹那间落幕。
天地震颤。
烟霞溃散。
战场中，一袭青袍凭虚而立，拎小鸡般攥住绿竹的身体。
在他另一只手，还握着一块星曜令牌。
绿竹面容惨白，眉梢间尽是惊骇。
苏奕则客客气气地说了一句，“多谢让我一招，姑娘胸襟之宽广，不愧是无量帝宫传人。”
远处，武巽眉头皱起。
身旁无量帝宫一众强者，皆震惊不已。
一瞬，绿竹竟然输了！？
云桥君、萧尺、温秀然见此，也不禁暗自一惊。
早在九曜道会上，他们就见识过李牧尘的战力，可现在他们才知道，这家伙隐藏了太多！
傅灵芸收起留影玉简，挠了挠头。
玉简所记录的仅仅只是一瞬的画面，由于苏奕出手太过迅疾，霸道利索。
以至于玉简内所记录的画面中，许多地方都是模糊虚幻的残影！
柳天辰暗自唏嘘。
又是一招！
上次镇杀那血昇，不也如此？
“厉害！没想到在这文洲天下，竟还有你这种深藏不露的同辈人物。”
武巽开口，眼神深处涌动冷冽光泽，“放了我师妹，我和你打！”
苏奕微微一笑，“之前说过，谁输了，谁就去那座星坟中走一遭，你如此，你师妹也如此。”
武巽凝视苏奕许久，忽地大笑起来，只是笑容却格外的森然慑人，“你这般跟我讨价还价，是不是太小家子气了？难道还担心我们反悔？”
苏奕坦然道：“知人知面不知心，万一你选择不要脸可怎么办？”
“混账东西！”
一个身影粗壮的中年站出，眼神可怖，“先放人，否则，别说是你，白虹剑阁也会因你而遭殃！”
这粗壮中年名“孟怀”，是绿竹的护道者。
苏奕扬了扬手中的星曜令牌，微笑道，“我现在下死手，绿竹姑娘必香消玉殒，或许我会被仇视，可你作为护道者，所要承受的后果恐怕会更重。”
一下子，孟怀脸色变得无比难看。
这正是让他顾忌的地方。
武巽忽地道，“李牧尘，若我赢了，你把绿竹放了，如何？”
苏奕点头道：“可以。”
他施展袖里乾坤，把被彻底禁锢的绿竹收起，“当然，你若输了，你和你师妹可就都得去那星坟走一遭了。”
武巽笑起来，“可我现在忽然有改变主意了。”
说着，他一指云桥君、萧尺等人，眼神冷酷，“你不交出绿竹，我就先安排人收拾他们，等离开九曜禁区时，就去踏灭白虹剑阁，只要和你有关的，统统都会被灭族！”
一番话，让所有人变色。
武巽指了指自己胸口，笑眯眯道，“相信我，这不是威胁，而是必然会发生的事情！”
在武巽身后，一众无量帝宫强者眼神玩味，果然，这才是武巽师兄的做事风格。
你敢谈条件？
我就灭你全宗、杀你全族！
那些无量帝宫的护道者皆杀气腾腾，看向苏奕的目光充满怜悯。
自以为掌控了人质，就能为所欲为？
天真！
武巽挥动羽扇，看向远处的云桥君等人，“你们就不劝劝这李牧尘？真的想和他一起，被我武巽视作仇敌？”
“还有那个姑娘，名叫傅灵芸是吧，倘若不想让你家人和师门长辈都死翘翘，就赶紧让你那李师兄放了绿竹！”
武巽满脸的笑容，“和我们无量帝宫谈条件，配吗？这和找死有什么区别？不知道我们无量帝宫上下，从不会妥协？”
傅灵芸俏脸苍白，低着螓首，默然不语。
牵扯到宗门的生死存亡，傅灵芸一时也不知该如何是好。
莫兰河脸色阴沉如水。
这就是无量帝宫的做派？
云桥君、萧尺、温秀然等人，也都脸色阴沉，惊怒交集，无法保持平静。
武巽太过残暴和霸道，根本不管他们和李牧尘关系如何，就直接对他们威胁！！
云桥君冷冷道：“我可不信，因为你武巽一个逍遥境传人，无量帝宫就敢毁掉我南冥剑宗！”
武巽眼神不屑，“想试一试？可以！得罪了我，且看看南冥剑宗是否会在意你的性命，南冥剑宗是否又会付出代价！”
萧尺忽地道：“我们和李牧尘并无多少交情，还请阁下高抬贵手，给我们一个和李牧尘划清界限的机会！”
此话一出，云桥君眉头皱起。
温秀然抿唇不语。
柳天辰则惊怒交集。
都没想到，萧尺在这一刻会做出这样的决断。
可仔细一想，倒也能理解。
毕竟，他们何尝敢不在意来自无量帝宫的胁迫？
大祸临头，必须做出决断时，谁又会在意一个没有多少交情的人？
自然是赶紧划清界限，寻求自保。
这是人之常情！
远处，武巽仰天大笑，“划清界限？可以！你现在去，无论用什么办法，让那李牧尘放了绿竹，我自不会再和你计较！”
说着，他看向云桥君、温秀然等人，“你们也可以这么做。”
武巽神色间，是一种猫戏耗子般的戏谑。
以人性为试炼场，操弄一场反目为仇的好戏。
那李牧尘面对这样的局面，身上骨头还能一直硬下去？
武巽不信。
他此生见过太多不怕死的硬骨头，可只要这些硬骨头心中有在意的人和事，注定会乖乖地跟自己低头。
变成一条摇尾乞怜的狗！

第2812章 你怎么敢！

人心二字，向来经不起考验。
武巽的一番话，不止是攻心为主，无形中等于营造出一个让苏奕“众叛亲离”的局面。
要让所有人都视他为罪魁祸首！
何止是残暴，简直歹毒之极。
可偏偏地，没谁敢不当回事。
因为武巽来自无量帝宫！！
“诸位，今天哪怕李道友不站出来，诸位以为就能避开这一场灾祸？”
蓦地，莫兰河沉声开口，“以为只要低头，就不会被那武巽利用，去那座星坟中送死？”
众人沉默，神色明灭不定。
唯独云桥君点头道：“前辈所言极是，今日此地，我不会妥协！”
柳天辰道：“我也如此！”
傅灵芸大声道：“我要和李道兄同生死！”
温秀然抿唇不语。
萧尺脸色铁青。
他们各自的护道者，神色各异。
远处，武巽笑道：“这样吧，我保证，若你们和那李牧尘为敌，今天之事彻底翻篇，我还可以保证，你们都可以离开！”
“扯你妈的蛋！”
莫兰河破口大骂，“刚才谁保证大道切磋，输了就去那座星坟？谁又出尔反尔，不敢和李道友切磋？你武巽的保证，狗屁不如！！”
“一个逍遥境真传而已，仗着自己是无量帝宫传人，就可以无法无天了？”
“你这种混账，迟早会遭殃！”
莫兰河早憋了一肚子火气，故而这一番话，骂的极为痛快。
武巽脸上的笑容不见。
他看了莫兰河一眼，淡淡道，“老子背景大，就是可以为所欲为，怎么了？”
顿了顿，他继续道，“可惜，你注定会死，再无法看到你背后的师门亲友，会被你连累成什么样子！”
“我武巽把话撂在这，来日离开九曜禁区，先收拾和你有关之人！”
莫兰河脸色铁青。
武巽咧嘴一笑，就挪开目光，重新看向苏奕，“李牧尘，现在你放不放人？”
声音中带着调侃。
苏奕手腕一转，被收入袖里乾坤的绿竹浮现而出。
依旧被他攥着脖子。
绿竹颤声道：“师兄，为何不救我？”
武巽笑道：“放心，这李牧尘现在就会乖乖放人。”
砰！
绿竹身影爆碎。
像燃烧的纸糊灯笼似的，瞬息化作漫天灰烬。
这突如其来的一幕，让全场一惊。
所有人都露出难以置信的神色。
一直自信满满的武巽更是被措手不及，脸色顿变。
这家伙怎么就敢！？
苏奕掸了掸衣袍，随口道：“忘了告诉你，我这人一向不在意威胁。”
武巽暴怒大吼：“杀，给我杀了他们，一个不留！！”
附近的无量帝宫护道者，全都动了，足足十多个天君，没有一个敢怠慢。
可此时，随着苏奕袖袍一挥。
轰！
天地震颤。
远处那巨大如半圆的星坟忽地从中间裂开。
一道璀璨的银色神虹冲霄而起。
那赫然是一把断刀。
此刀一出，天地皆惊，十方虚空之中，骤然间涌现出厚重的灾劫力量，漆黑如墨。
一下子，在场所有天君人物肝胆欲裂。
他们压制着境界，施展秘术，才能避开天地规则的反噬。
可现在，当那天穹下的灾劫力量出现，他们所有人都有一种被天地规则盯上的感觉。
毛骨悚然，亡魂大冒！
“这是？”
武巽脸色也骤然一变。
可还不等他反应，就见苏奕忽地扬起一手，如隔空握刀，随意斩下。
那一把仅仅二尺长的断刀，则裹挟着如瀑布般的银色神虹，突兀地劈向一个天君。
轰！
灾劫力量暴涌，刀气如九天银河垂落。
那个天君，正是绿竹的护道者“孟怀”，他是第一个冲出，要去为绿竹报仇之人。
可这一瞬，随着刀气劈落，他的身影瞬息像浮萍落在了怒海狂涛中，躯体消散瓦解。
最瘆人的是，他的神魂，则被那一柄断刀吞噬，连永恒本源都不曾留下。
而苏奕早已一口气斩出十多刀。
每一刀斩下，必有一位天君丧命。
眨眼间而已，在武巽身旁，一众护道者尽数毙命，无一生还。
简直和砍瓜切菜似的。
武巽如遭雷击。
整个人都懵了，被吓坏在那。
十多位天君，就这样没了？
远处，云桥君、柳天辰等人也无不目瞪口呆，被深深震撼到。
没人能想到，之前一言不发的李牧尘，转瞬间就掀起了一场杀戮风暴！
那一把断刀是什么来历？
为何竟能引发九曜禁区的天道灾劫？
为何会被李牧尘动用？
那十余位天君，竟然都无法对抗，如土鸡瓦狗般被屠了？
“上一次杀血昇时，血昇的护道者就莫名其妙死了。没曾想李道友他这一次玩得更大了……”
柳天辰心神颤抖。
傅灵芸睁大眼睛，呆呆地立在那。
对她而言，眼前发生的这一切，简直和做梦一般不真实。
莫兰河心绪澎湃，如看着一桩奇迹上演！
“走！”
武巽和身旁那些无量帝宫传人转身就逃。
一些人更是毫不犹豫催动星曜令牌，唯恐再晚一分，连命都保不住。
包括武巽也是如此！
千金之子，坐不垂堂。
那十多位天君的死，让他们斗志崩溃，哪还敢尝试挣扎？
只有逃出这九曜禁区，才能活命！
可下一刻，武巽等人就齐齐傻眼了。
在他们运转星曜令牌后，完全没用！！
这天地间，完全被那一股厚重的灾劫力量笼罩，隔断了一切，也阻断了星曜令牌的力量。
“为何会这样？”
有人崩溃般大叫。
武巽的脸色也变得惨白，手脚发凉。
他是无量帝宫的绝世妖孽，此生修行之路虽然磨砺成重重，但都谈不上致命。
并且，凭借他的身份和背景，无论做什么，无论去何处，简直要风得风，要雨得雨。
他哪曾想过，会在这九曜禁区阴沟里翻船？
悄然间，苏奕出现在武巽身边，道，“背景大，就真的可以为所欲为？”
武巽浑身一激灵，道，“你……你怎么敢！？”
是啊，这李牧尘怎么敢？
那些无量帝宫传人，都想不明白。
这文洲天下，一个逍遥境剑修而已，还是来自一个垫底的天君势力，哪来的底气对他们动手？
就不怕被报复？
不怕牵累背后的宗门？
苏奕拿出酒壶喝了一口，道，“我本打算一直低调隐忍的，可你却偏偏非要一次次作死，逼得我不得不出手，又怎能怪我？”
武巽神色阴晴不定，道，“我认栽！能否给我一条活路？无论你有什么条件，我都可以答应！”
苏奕微微摇头，“只有你们死了，就是对我最好的报答。”
武巽面如土色。
咔嚓！
冷不丁地，苏奕拧断了他的右腕，而在他手中，一块秘符从掌心滑落，被苏奕一把拿在手中。
秘符呈金色，镌刻“黄庭”两个古朴道文。
背面则写着“如帝亲临”四字。
“这就是你的保命底牌吧，若我猜测不错，这秘符内蕴藏着闻天帝的一缕意志力量。”
苏奕打量着那块黄庭秘符，“看得出来，你在无量帝宫的地位，远比那绿竹更高，她可没有类似的保命底牌。”
没了保命底牌，武巽彻底崩溃般，猛地嘶叫着拼命出手。
可却被苏奕一巴掌打飞出去，面颊红肿，颧骨爆碎，惨叫如杀猪。
这一幕，看得许多人心颤。
没有动用外物，只凭自身实力，这李牧尘就轻松碾压武巽这位逍遥榜第十六的绝世妖孽！！
“我们死了，你也要完！”
武巽歇斯底里大叫，眼睛充血，面目狰狞，“还有在场其他人，统统都会死！他们背后的宗族和亲友，也会被杀光！”
苏奕眼神浮现一抹讥诮。
这就是无量帝宫的绝世妖孽？
若不是依仗背景，这种货色怕是死了不知多少次了！
苏奕忽地问道：“此次你们无量帝宫的人前来九曜禁区，除了探寻造化之外，就没有其他目的？”
武巽一愣，嘶声道，“想知道？你求我啊！”
苏奕随手一挥。
砰！！！
武巽魂飞魄散。
已经没必要隐瞒实力，故而当苏奕真正出手时，杀武巽这种所谓的逆天角色时，不要太轻松。
事实上，就是跨境收拾那些神游境强者，对苏奕而言也并非难事。
“非要赶尽杀绝？你可知道和我们无量帝宫结仇的下场？”
有人怒叫。
苏奕笑了笑，没说什么。
早在神域时，他就在和那些个天帝级势力对敌，哪会在意这点威胁？
没有耽搁时间，苏奕干脆利索出手，将那些无量帝宫传人屠戮一空。
而后，苏奕负手于背，抬眼看向那一口悬浮天穹下的断刀，眼神浮现一抹深深的惋惜之色。
这件之前被封禁在那座星坟底部的大杀器，已很难保住了。
之前，咩咩姑娘曾传音，告诉他那星坟之下藏有一把残碎的凶兵，虽不是天帝道兵，可却神异之极，能够动用引发天地规则中的灾劫力量。
可一旦这把断刀真正出世，注定承受不住天地规则，会被彻底毁掉。
归根到底，这把凶兵已残缺，若能带到外界，足可让任何天君垂涎，十足十的一桩大造化、大机缘。
可若在这九曜禁区动用，此物注定会被毁掉。
原本，苏奕没打算这么做。
可形势不由人。
武巽的出尔反尔，让苏奕最终决定，宁可毁掉一桩机缘不要，也要弄死这个嚣张到令人厌憎的混账！

第2813章 自杀或者帮你自杀

之前，武巽用各种办法威胁苏奕的时候，
咩咩姑娘早已暗中出手，将那一把被封禁在星坟底部的断刀炼化。
并且，告诉了苏奕动用那把凶兵的秘诀。
于是就上演了刚才那一场屠杀般的景象。
天穹上，灾劫力量如厚重的云层。
肉眼可见，那一把断刀正自嗡嗡颤鸣。
仅仅眨眼而已。
断刀猛地崩碎，化作无数碎屑消散。
而那厚重的灾劫云层随之消失不见。
“可惜了这把断刀。”
咩咩姑娘传音，“若是修复完整，落在天帝手中，有很大希望淬炼为真正的帝兵。”
声音中难掩遗憾。
杀了那些天君，却付出了一桩大造化，这买卖可谈不上划算。
苏奕并不感觉什么。
机缘而已，终究是外物。
更何况，他又不是刀修，哪怕真的获得那一把断刀，也没什么用。
“对我而言，杀了他们后，那些战利品才是最有用的机缘。”
苏奕笑着回应。
无量帝宫十六个真传弟子和一众护道者的遗物，绝对称得上是一笔横财。
“没出息。”
咩咩姑娘撂下一句话，就陷入沉寂。
苏奕转身，朝傅灵芸招了招手，“帮我一个忙，搜集一下战利品，待会咱们一起分！”
傅灵芸甜甜一笑，“好嘞！”
不得不说，这时常像个糊涂虫般的姑娘，相比其他人，有着一个极为宝贵的品质——
心大！
之前那一战，何等震撼人心，云桥君、萧尺等人此刻都呆呆地立在那，恍惚不已。
可傅灵芸根本就没多想。
她只知道，自己的李道兄赢了！
那还想什么？
故而，她欢快地开始行动起来。
苏奕则拎出酒壶，转身看向云桥君等人。
云桥君等人的护道者都浑身一紧，脸色顿变。
之前一路同行时，这些护道者都没把苏奕这样一个小辈当回事。
可现在，谁还敢？
尤其是萧尺的护道者，那个羽衣老者心中直打鼓，惴惴不安。
之前，南天道庭炼月仙子曾出现，要和苏奕做一笔交易。
当时，这羽衣老者曾提议，想让苏奕答应这一场交易，看似好心，实则也是想借机向炼月仙子示好。
可当时，苏奕拒绝了！
这曾让羽衣老者心中颇为不悦，早对苏奕颇有看法。
可现在，目睹了武巽等一众无量帝宫强者的死，羽衣老者彻底被吓到了！
他此刻最担心的，就是苏奕趁机算账！
而更要命的是，之前战斗还没发生时，他的护道者萧尺为了活命，曾主动表态，要和苏奕划清界限！
甚至，差点听信武巽的建议，却和苏奕敌对！！
这样的举动，明显太得罪人。
苏奕此刻若计较，那后果根本不是羽衣老者和萧尺可以承受！
气氛很沉闷。
云桥君神色复杂。
他终于明白，师弟柳天辰为何曾提醒自己，说那李牧尘不简单，非常非常强大了。
武巽，敬天阁第十六的逍遥境逆天妖孽，无量帝宫真传弟子，何等耀眼。
可在这李牧尘面前，却和蝼蚁般被捏死了！
并且，武巽身边之人，全军覆没，无一生还！！
在此之前，云桥君虽然看重苏奕，可也仅仅只是视对方为同境之人而已。
可现在，他才发现，自己和对方根本不是一个世界的！
这种差距，根本不能对比！
温秀然低着螓首，静默不语。
相对而言，柳天辰最为冷静。
他见识过苏奕灭杀血昇的一幕，故而内心虽震撼，但还算冷静。
萧尺忽地长叹一声，主动走出，道，“李牧尘，你要打要杀，尽管出手就是！”
他似乎憋了一肚子话，情绪变得很激动，“可我直至现在依旧认为，自己之前没做错！”
他眼睛盯着苏奕，大声道，“的确，你很厉害，可以不怕无量帝宫报复，可以无所顾忌行事！但……”
“我不行！我无法不考虑武巽的威胁，因为我背后还有师门，有亲友，一旦得罪武巽，不止我会死，我身后的宗门和亲友，全都会跟着遭殃！”
萧尺眼睛发红，似宣泄般，厉声道，“更别说，我和你认识才几天？根本没什么交情！凭什么要站在你那边？凭什么不能和你划清界限？”
“还有，你刚才一直隐藏实力，若真把我们当一起同行的道友，为何不早早告诉我们，你能够摆平一切？”
萧尺胸腔起伏，满脸怒容，“知道吗，之前哪怕我们都输给武巽，无非是被淘汰出局而已！”
“可因为有你在，却害我们全都被武巽威胁！罪魁祸首难道不是你？”
“如今，武巽死了，那些无量帝宫的人都死了，无量帝宫岂可能善罢甘休？”
“他们必会报复，你或许有机会活命，可我们呢？！”
“我们哪怕什么也没做，可无量帝宫会听我们讲道理吗？”
“不会！”
“他们肯定会宣泄怒火，会报复我们，让我们每个人背后的宗门，都付出代价！”
说到最后，声音中已带上深深的恨意，“这就是你李牧尘闯的祸！”
一番话，在天地间久久回荡。
许多人听得心惊肉跳。
没人能想到，萧尺会这么愤怒的抨击李牧尘！
可谁都看得出，萧尺彻底豁出去了，根本不怕死，也就不愿遮掩什么。
“胡说八道！”
莫兰河须发怒张，“罪魁祸首明明是武巽，你却指责李道友害你们遭受牵累，这是哪门子道理？”
“坏人为所欲为，让你畏惧、让你屈服，让你跪在那摇尾巴，你还认为是天经地义！”
“可好人……就该被你指责、被你仇视？”
莫兰河浑身杀机暴涌，“若你是我青叶剑宗传人，早被老子一巴掌拍死了！”
萧尺冷笑，“莫兰河，你等着，以后无量帝宫找你们青叶剑宗算账时，希望你还能如此认为！”
莫兰河气得面颊铁青。
他实在没想到，萧尺这个文洲逍遥境排名第二的绝世人物，竟如此不知好歹，不辨是非。
“萧尺，你错了！”
蓦地，云桥君开口，“第一，是武巽在威胁我们所有人，而不是李道友！”
萧尺刚要反驳，云桥君已再次说道，“第二，无量帝宫若报复我们和背后的势力，是无量帝宫在作恶，而不是因为李道友！”
“第三，你也说了，李道友和你没什么交情，他杀武巽等人，和你萧尺有什么关系？有什么资格说是李道友害了你？”
说到这，云桥君眉梢间浮现深深的失望，“我以前可不知道，你萧尺原来是这种人！”
萧尺冷冷道：“云桥君，等无量帝宫报复时，你大可以跟他们也讲一讲道理，且看无量帝宫会不会听！”
他一转身，指着远处正在清扫战利品的傅灵芸，“我话撂在这，就因为李牧尘，那傅灵芸背后的白虹剑阁，会第一个被无量帝宫踏灭！”
“莫兰河背后的青叶剑宗，我们这些人背后的道统，都会一一付出代价！”
萧尺一字一顿，“若不信，咱们走着瞧！”
众人神色明灭不定。
无量帝宫会报复吗？
或许！
但，这是无量帝宫在作恶啊！
就因为无量帝宫不敢惹，就该把李牧尘视作罪魁祸首？
当然，众人也清楚，萧尺的话虽然不讲道理，可有一件事却是真的，无量帝宫若报复，更不会讲道理！
自始至终，苏奕一直冷眼旁观。
他谈不上愤怒。
萧尺这种人，世上太多太多。
苏奕喝了一口酒，终于开口了，“我教你一个办法，让你和你背后的师门和亲友都不会被牵累。”
萧尺冷笑，“可能吗？”
苏奕道：“把你的星曜令牌交出来，我杀了你，让无量帝宫的人都知道，你是因为奋不顾身为武巽报仇而死，事情便可迎刃而解。”
众人一呆。
可仔细一想，若萧尺真这么做了，的确可以不必担心他背后的师门和亲友被无量帝宫报复！
萧尺脸色一阵明灭不定。
苏奕继续道：“甚至，若无量帝宫知道你的壮举，说不准还会嘉奖你背后的师门和亲友，这可是大好事，不是么？”
萧尺脸色难看，“你以为无量帝宫是傻子？”
苏奕淡淡道，“只要你死在此地，他们就会信！哪怕他们不信，也断不会再为难你和你背后的宗门和亲友，不是吗？”
气氛一下子变得沉闷下去。
所有目光都看着萧尺。
萧尺面容铁青，眼眸发红，久久不语。
“怕了？”
苏奕道，“你刚才不是说不怕死，要打要杀，都听我的？为何却不敢牺牲你一个，成全你背后的宗门和亲友？”
众人神色复杂。
莫兰河则大感痛快。
对付萧尺这种货色，就该如此！
萧尺的护道者，也就是那羽衣老者暗呼不妙，当即厉声道，“萧尺，还不赶紧跟李道友低头认错！？”
萧尺怒道：“我有何错？”
冷不丁地，萧尺躯体被一片耀眼的剑光笼罩。
几乎同时，苏奕出现在他身边，抬手就从萧尺身上抓出一块星曜令牌。
一下子，萧尺如遭雷击，浑身一僵，旋即崩溃般，失声大叫：“还给我——！”
苏奕一脚把他踹飞出去，直接下达最后通牒。
“为了你背后师门和亲友的安危着想，要么你自杀。”
“要么我帮你自杀。”
“自己挑一个！”

第2814章 身份何时暴露

萧尺面容惨白，呆滞在那。
他浑身都在颤抖，也不知是被吓的，还是情绪已经失控。
云桥君、柳天辰等人都在沉默。
作为萧尺的护道者，羽衣老者内心不忍，哀声乞求道：“李道友，萧尺只是说了一些心里话，人还是不错的，也并没有想要和道友为敌，能否给萧尺一个改过自新的机会？”
莫兰河冷冷道：“他死了，对他背后的宗门和亲友而言才是一桩好事，李道友这是在做善事呢！”
众人：“……”
蓦地，萧尺一咬牙，厉声道：“我萧尺从不畏死！但也不会窝囊地自杀！”
他眼睛充血，满脸恨意，“哪怕你比我厉害，比我强大，又算什么？我依旧认定你才是罪魁祸首！”
“迟早有一天，无量帝宫会对你彻底清算！”
他猛地一指自己咽喉，“来，弄死我！我萧尺但凡皱一下眉头，就跟你姓！”
一番话，掷地有声。
苏奕晃了晃手中酒壶，轻叹道：“知道么，从一开始，我根本没有把你放在眼中，也没打算跟你计较什么。”
“你之前跟我划清界限也好，畏惧无量帝宫的报复也罢，对我而言，根本微不足道。”
众人面面相觑。
萧尺则呆了呆，明显不信，“微不足道！？”
苏奕淡淡道，“我既然不忌惮杀武巽等人，若真要杀你，你焉可能有机会活到现在？”
萧尺浑身一僵，如遭雷击般，彻底傻眼在那。
“可惜，你却偏偏非要跳出来表现自己的愤怒和委屈，仿佛要告诉所有人，我该为这一切负责，是罪魁祸首，若是把你杀了，就是十恶不赦，不可饶恕。”
苏奕眼神怜悯，“说实话，我就没见过像你这么作死的。”
萧尺嘴唇颤抖，脸色惨白如纸，眼睛直勾勾看着苏奕，一句话也说不出来了。
苏奕道，“还好，你很有骨气，不怕死，不自杀也没事，我成全你！让你死的有尊严！”
说完，他一步迈出，正要动手。
噗通！
萧尺跪地，如丧考妣，叫道，“我错了，我错了！李兄，给我一个机会好么？我愿补偿，愿为自己的过错付出代价！只要你……”
一道剑光一闪而过。
萧尺暴毙当场，形神俱灭。
他那求饶的声音也随之戛然而止。
众人皆惊，心绪翻涌。
苏奕目光看向那羽衣老者，“阁下可要为他复仇？”
羽衣老者摇头，苦涩道，“萧尺该杀！死不足惜！道友已经不止一次给他机会，但……他不珍惜，只能说是自作孽，不可活！”
众人神色复杂，暗自喟叹不已。
的确，萧尺绝对是聪明反被聪明误，若他之前什么都不说，什么都不做。
哪怕曾和李牧尘划清界限，李牧尘又岂可能和他计较？
苏奕喝了一口酒，摆手道：“你带着他的遗物离开吧。”
羽衣老者一怔，“道友……道友不担心我泄露消息？”
苏奕道，“我既然敢杀武巽他们，你觉得，还会在意这点后果？”
羽衣老者心中一颤，神色黯然，叹道：“世间之事，坏就坏在一个自作聪明上！老朽……服了！”
他走上前，捡起萧尺的遗物，转身而去，身影孤独，尽显颓意。
众人见此，心神戚然。
“诸位，一路同行，承蒙照拂。”
苏奕抱拳作揖，“我向来不轻易许诺，唯一可以保证的是，今日之事所引发的后果，诸位无须担心。”
说罢，他带着傅灵芸、莫兰河转身而去。
云桥君欲言又止。
柳天辰叹了一声。
温秀然则长长松了口气。
之前面对苏奕，让她有窒息般的压力，内心紧绷到了极致，而今总算缓和许多。
他们各自的护道者，也都轻松不少。
“今天的事情，不得泄露。”
云桥君目光一扫众人，“包括萧尺的死，也不能再提一个字！”
众人都答应下来。
谁都不蠢，今日发生的事情太严重，一如风暴，一旦泄露，还不知会掀起怎样的波澜。
柳天辰道：“师兄，李道友之前说了，让我们无须担心今天事情所引发的后果。”
温秀然一声苦笑，“你信？”
云桥君神色认真道：“我信！”
一个敢不把无量帝宫的威胁放在心中的存在，何须在这种事情上撒谎？
更别说，这位存在还曾当面拒绝炼月仙子的交易！
“这李牧尘……究竟是怎样一个人？”
柳天辰的护道者韦云开口，他神色恍惚，“为何以前的文洲天下，从不曾听过他的名号？”
“这还用猜么？”
云桥君感慨，“李牧尘肯定用的是假名字，他也定然不是咱们文洲天下的修道者！”
“至于他究竟是谁……”
说到这，云桥君眼眸忽地浮现一抹期待，“迟早会真相大白！”
……
“担心么？”
前往九曜古城的路上，苏奕温声问询傅灵芸。
傅灵芸眨了眨眼睛，不解道，“李道兄都说了无须担心什么后果，为啥还要担心？”
苏奕哑然。
这糊涂虫，心确实大！
这样的性情或许容易吃亏，但在求道路上，心境反倒最不容易被影响和动用。
这也正是让苏奕最欣赏的地方。
“前辈你呢？”
苏奕目光看向莫兰河。
莫兰河连忙摆手，“什么前辈，折煞我了！叫我一声道友，足矣！”
顿了顿，他笑道，“我已有来无回，至于青叶剑宗的事情，自有祖师去面对。”
苏奕道，“若我说，有办法让道友活着离开此地呢？”
莫兰河愕然，“怎么可能？”
“为何不可能？”
苏奕道，“星曜令牌，乃是砺心剑斋开派祖师江无尘所炼制，既然他能够炼制出这样的令牌，必然意味着，在这九曜禁区，同样存在着能让天君离开的机会。”
这倒并不是安慰莫兰河。
星耀禁区这样的古战场，充满了未知的玄机和变数。
可细细探究，这座古战场的天地规则，无非和九曜敕令有关。
若能参悟其规则，便可利用其规则。
苏奕可不信，自己第二世既然能炼制出能够让逍遥境离开九曜禁区的星耀令牌，为何就不能为天君找出一线生路。
除此，若说真的离不开，咩咩姑娘恐怕是最着急的那一个。
可咩咩姑娘担心了吗？
没有！
“若真的能离开……”
莫兰河眼神悄然变得明亮，“那可就太好了……”
旋即，他摇了摇头。
不敢多想！
唯恐希望越大，失望越大。
“李道兄，你呢，就一点也不担心？”
忽地，傅灵芸问出声。
莫兰河也连连点头。
短短数天时间，苏奕先杀七煞天庭真传弟子血昇和其护道者。
再拒绝南天道庭炼月仙子的交易。
到如今，更是把武巽和其身边的同门一网打尽。
这简直等于以一己之力，得罪了三个天帝级势力，简直彪悍到不讲理的地步。
换做其他文洲强者，谁敢？
而这，也正是让傅灵芸和莫兰河感到不解的地方，李牧尘他就一点也不怕？
苏奕笑了笑，“以后你们就会明白的。”
这种事，根本没法解释。
“以后是什么时候？”
傅灵芸眨巴着眼睛追问。
苏奕一怔，思忖道，“或许会在九曜古城的时候，或许是在离开九曜禁区的时候。”
在前来文洲时，无论吕红袍，还是妖君莲落，都曾说过，这是一场考验。
很危险！
也极容易暴露身份！
尤其是在这九曜禁区，会有不可测的变数发生。
而苏奕有预感，这一场由吕红袍提出的考验，极可能意味着，自己会被一些大敌盯上。
这一点，苏奕已经深信不疑。
毕竟，砺心剑斋和四大天帝级势力的强者，都已进入这九曜禁区。
苏奕再自信，也不会认为，自己的身份能够一直不被人识破。
正因如此，在苏奕看来，最容易让自己身份暴露的地方和时间，一个是九曜古城。
一个就是在离开九曜禁区的时候！
若这样的事情真的发生，傅灵芸和莫兰河自然会明白，为何自己不担心被那些天帝级势力报复。
“明天我们就能抵达九曜古城了，这岂不是说，很快我们就能知道答案了？”
傅灵芸眼眸亮晶晶的。
苏奕忍不住笑道，“有可能！”
莫兰河则说道：“道友，在进入九曜古城时，我们是否需要提前做一些准备？”
苏奕想了想，道，“见机行事便可。”
莫兰河点了点头。
一天后。
九曜古城。
古老巍峨的城墙之上。
“师伯，以您的身份，为何要亲自前来？一旦回不去，可就麻烦了。”
杨凌霄立在那，很是不解。
一侧，身影精悍矮小的武擎蹲坐在城墙上，反问道，“你就不奇怪，为何宗门会把一个前来九曜禁区的名额给你？”
杨凌霄道，“难道不是因为我表现很优异？”
武擎一脸的鄙夷，“砺心剑斋上下，比你厉害的逍遥境一抓一大把，少给自己脸上贴金！”
杨凌霄尴尬一笑，“那师伯您说说，我为何能来？”
武擎抬眼望着远处，天地寂寥、灰暗冷寂，山河万象毫无生机。
沉默半晌，武擎声音低沉道，“因为……曾让你在青峰洲成为阶下之囚的那个人也来了。”
杨凌霄一怔，旋即脑海中浮现一个名字——
苏玄钧！

