第2815章 侍剑者

城墙厚重巍峨，表面尽是岁月斑驳的痕迹。
杨凌霄眼神恍惚，想起在青峰洲的经历。
虽然才过去三年多的时间，可对杨凌霄而言，当初在青峰洲所经历的一切，却让他刻骨铭心，时常会想起。
印象最深刻的，有两人。
一个是苏玄钧，青袍如玉，飘逸出尘，不显山不露水，实则是个极为恐怖的存在。
一个是蒲铉，白衣胜雪，如仙似佛，背负一把锈迹斑驳的长剑，修为境界很高，却像是一个随从般，伴随在苏玄钧左右。
而让杨凌霄至今感到心悸的是，当初在槐黄国那一场大混战中，随着枯玄天帝出现，他和真武剑庭的木青天君、羽广君就失去了一切感知。
直至恢复清醒时，莫名其妙地就出现在了青峰洲之外！
这一切，带给杨凌霄太多的困惑。
那一战中，苏玄钧、蒲铉是生是死？
他和木青天君、羽广君又是如何活着离开青峰洲的？
当时那一场大混战中，究竟发生了什么？
这些困惑，杨凌霄至今不得而知。
也是后来回到砺心剑斋，他才听说那一把天帝佩剑，被太吾教开派祖师枯玄天帝夺走！
这件事，在当时引发了整个上五洲轰动，砺心剑斋上下也在议论。
也是因为这件事，让杨凌霄被许多师门长辈问询。
因为谁都清楚，他曾亲身经历这一切。
可杨凌霄也不知所以然。
只把自己所知道的说了出来。
杨凌霄本以为，这件事已经过去了。
可不曾想，时隔三年多之后，在这九曜禁区中，师伯武擎竟然会谈起“苏玄钧”！
“师伯，您的意思是，我之所以能够拥有这个进入九曜禁区的名额，是因为和那苏玄钧有关系？”
杨凌霄禁不住道。
他后知后觉，这才发现，从师伯武擎开口时，就已施展禁法，隔绝外界。
这让他心中一紧，意识到问题严重。
武擎嗯了一声，缓缓道，“这是宗门的至高机密，宗门之所以安排你前来，极可能就是为了对付那苏玄钧。”
杨凌霄一呆，苦笑道，“师伯您就别开玩笑了，苏玄钧一只手都能吊打我，我拿什么和他斗？”
武擎道：“谁说让你动手了？若我猜测不错，应该会利用你和苏玄钧的关系，让你充当内奸的角色，去坑杀苏玄钧。”
杨凌霄一阵无语，“宗门上下谁不知道我曾被苏玄钧镇压？我可是他的阶下之囚！”
武擎看白痴一般，“作为他的手下败将，何尝不是一种关系？当初在青峰洲，你稀里糊涂的能活着离开，真以为自己福大命大？”
杨凌霄难以置信道，“是苏玄钧救了我？”
“哪怕不是他，也和他有关！”
武擎道，“就凭这层关系，换我是宗门，若要收拾苏玄钧，你就是一枚可以利用的棋子！”
杨凌霄脸色一阵变幻，兀自很不解，“师伯，咱们砺心剑斋和那苏玄钧有仇？”
武擎陷入沉默。
许久，他说道：“我只能告诉你，此次我们砺心剑斋联合了无量帝宫、七煞天庭、南天道庭一起，要在这九曜禁区布设一场杀局，所要对付的就是苏玄钧！”
杨凌霄倒吸凉气，苏玄钧究竟做了什么事，竟会被如此针对？
武擎神色忽地变得严肃起来，“原本，你没资格知道这些机密，我之所以跟你谈起，只是想确认一件事。”
杨凌霄心中一紧，“师伯您说。”
武擎盯着他的眼睛，一字一顿道，“若宗门让你去坑杀苏玄钧，你会如何？”
杨凌霄愣住，神色明灭不定。
啪！
杨凌霄后脑勺挨了一巴掌。
武擎斥责道：“竟然还敢犹豫，看来你对宗门不够忠诚啊！世人都知道，忠诚不绝对，就是绝对不忠诚！”
杨凌霄苦笑道：“师伯，我定然不敢违逆宗门的命令，只是……”
武擎摆了摆手，忽地道，“当年你进入宗门修行时，在砺心崖剑碑上铭刻的一句话，可还记得？”
每个进入砺心剑斋修行的传人，在入门之初，都需要在砺心崖剑碑上留字。
写什么不重要，只要和求道相关便可。
杨凌霄不假思索道：“俯仰天地，剑心无愧！”
此话一出，杨凌霄心生感慨，当年在青峰洲境内，他为何在沦为阶下囚之后，也无惧生死？
连蒲铉前辈都对他另眼相看，原因就在这句话上！
他的剑道之路，从少年时，直至如今，一直求一个“俯仰天地，剑心无愧”！
若有愧，心境必毁！
旋即，杨凌霄似乎明悟般，“师伯，您的意思是……”
刚说到这，武擎不动声色道，“有人来了。”
他随手撤去隔绝外界的禁阵。
几乎同时，远处有一个身着黑袍，面容刚毅冷峻的男子走来。
“见过武擎山主。”
黑袍男子作揖见礼。
“有事？”武擎神色淡漠。
黑袍男子道：“卑职奉命，请内门弟子杨凌霄去面见‘符长老’！”
武擎哦了一声。
杨凌霄则明显紧张起来。
符长老，名符庸，宗门刑律殿排名第三的长老，不苟言笑，性情冷酷。
在砺心剑斋上下，最令门人忌惮的，不是掌教，不是那些隐世不出的老怪物，而是刑律殿！
而符庸作为刑律殿三长老，在宗门绝对称得上是“凶名赫赫”！
“去吧。”
武擎摆了摆手，“或许……符长老是想给你指点一个大机缘也说不准。”
杨凌霄沉默半晌，点了点头，和那黑袍男子一起转身离开这座城头。
武擎的目光则望着城外远处。
天地晦暗，风雨欲来。
……
九曜古城四四方方，到处是古老陈旧的建筑，都是从末法时代遗留下来。
城中有很多“古迹”。
像城中央的“万星碑”，以及那九座参天莲台，称得上是人尽皆知的修道机缘。
像城东一角，有炼魔窟一座，虽然被囚禁其中的域外天魔早在末法时代就已灭绝，但那座炼魔窟内依旧藏有许多秘密。
在修道者眼中，炼魔窟也是一个绝佳的炼心之地。
除此，九曜古城中还有“烽火台”“埋剑亭”“无生牢狱”等等古迹，各有各的典故和秘密。
早在末法时代的时候，这座古城据说是对抗域外天魔的前线战场之一。
城中曾驻守着世间最顶尖的一批大人物。
他们在这里杀妖、猎魔，常年征战，留下了不可磨灭的彪炳战绩。
但，时光荏苒，风流总被雨打风吹去。
末法时代早已谢幕百万年之久，如今这座古城中，只留下斑驳的岁月痕迹。
只从那些“古迹”中，才能窥见这座古城最辉煌时的冰山一角。
此时，一座由星骸堆砌起来的大殿内。
空荡荡的殿宇中，有五个人。
分别是无量帝宫的鲲鹏老妖、南天道庭的遗婆婆、七煞天庭碧云子、砺心剑斋符庸。
另一人，独自孤零零盘膝坐在大殿尽头。
大殿尽头的墙壁，由一整块黑色星陨石铸成，平滑如镜，雾霭弥漫。
隐隐约约可以看到，墙壁内似有无数星辰在流转飘荡，忽明忽灭，若隐若现。
立在墙壁前观望，一如看到一片浩瀚无垠般的星空。
只不过这片星空，被雾霭所笼罩。
那一道身影骨瘦嶙峋、枯坐在那，面朝墙壁，背对众人，潦草蓬乱的雪白长发垂落于地，不知多少年不曾修剪过。
他周身气息死寂沉沉，就像一块在岁月中寂静无声的岩石。
侍剑者。
一个身份、来历皆已不可而知的古老存在。
据说，从砺心剑斋开派祖师江无尘发现九曜禁区时，这位侍剑者就已坐在这座大殿内，枯寂而坐，不闻不问，一如泥塑神像。
“还要多久？”
碧云子压低声音开口，似唯恐惊扰到侍剑者。
他身着黑色道袍，戴铁冠，手握黑色拂尘，背后还斜插一柄黑色道尺。
在七煞天庭，碧云子地位谈不上高，但实力在天君中却极为强横，其本体为一只“毕方鸟”，性情凶厉无匹。
“不出半个月，绝对可以！”
符庸回应。
他老态龙钟，身影佝偻，眼眸浑浊，貌不起眼。
可他却是砺心剑斋执掌刑律的三长老，一个能把任何仇敌俘虏折磨得生不如死的狠人。
“半个月？是不是太晚了？”
遗婆婆叹道。
她是炼月仙子的护道者，本身更是七煞天庭的一位隐世多年的老辈妖道天君。
“难道那目标来到九曜古城后，我们也只能一直眼睁睁看着，什么也做不了？”
鲲鹏老妖皱眉。
他容貌最出众，仿似青年，身影轩昂，一袭金袍，负手立在那，有气吞寰宇之势。
可真正了解其底细的都清楚，这鲲鹏老妖绝对称得上是绝世大凶！
“这是侍剑者前辈给出的时间，在我看来，仅仅半个月而已，不碍事。”
符庸道，他面对鲲鹏老妖时，明显有些忌惮，言辞和举止很是客气。
鲲鹏老妖一声冷哼，蓦地转身，看向远处独坐墙壁前的侍剑者。
他声音冰冷，以命令般的口吻道，“老家伙，本座给你一个时间，十天内，彻底封禁九曜古城，能不能做到？”
侍剑者枯寂不动，仿似浑然不觉。
可这大殿内却突兀地有一缕剑气乍现。
下一刻，鲲鹏老妖的身影被狠狠轰飞出去，砸在远处墙壁上。

第2816章 商无悔

大殿墙壁无比坚硬，鲲鹏老妖砸在墙壁上，只发出一声令人心惊肉跳沉闷的响声。
他唇角淌血，眼眸瞪大，满脸难以置信。
大殿内鸦雀无声。
碧云子、遗婆婆、符庸都倒吸凉气。
没人察觉到，侍剑者是如何出手。
可看到这一幕谁能不清楚，若侍剑者心存杀念，鲲鹏老妖极可能就无了？
再看向侍剑者那枯瘦嶙峋的身影时，众人眉梢间都不禁浮现出忌惮之色。
而自始至终，侍剑者根本不曾回头，也不曾说一个字。
哪怕现在，依旧沉默无声。
许久，鲲鹏老妖站起身，擦掉唇角鲜血，朝侍剑者的背影拱手道：“之前是在下唐突了，就按阁下所说，半个月后，再动手！”
侍剑者没有回应。
众人都已不觉得奇怪。
“三位，侍剑者大人已说过，半个月后，必可以封禁九曜古城，到那时，目标就是拥有星曜令牌，也注定插翅难飞。”
符庸传音给其他三人，“除此，到那时即便发生什么意外，有侍剑者大人坐镇，也可以轻易摆平！”
说到最后，他眉梢间浮现一抹睥睨之色。
此次这一场杀局，是由他们砺心剑斋所布设。
为何三大天帝级势力愿意配合？
原因就在于，当年这九曜禁区，本就是由他们的祖师江无尘第一个发现！
连星曜令牌也是由祖师江无尘一手炼制。
最重要的是，这座名叫“寂忘”的大殿内，有侍剑者坐镇！
在这九曜古城，侍剑者就是天！
“符庸，都已到了此时，你能否把这位侍剑者的来历告诉我们？”
遗婆婆传音。
符庸略一沉默，道：“我派祖师只说，侍剑者大人乃是一位末法时代的剑修，一生都在这座古战场中厮杀征战，直至末法时代终结，侍剑者大人也成为这座古战场唯一的一位镇守者。”
众人彼此对视，心中凛然之余，对此次行动则多出了一份信心。
忽地，符庸露出侧耳恭听的神色。
很快，他传音给众人，“侍道者大人吩咐，让我们离开此地。”
众人皆点了点头，转身而去。
只是，符庸还有一句话没说，侍剑者还吩咐，让一个人前来！
最后，连符庸也离去。
空荡荡的寂忘大殿内，只有侍剑者独自坐在那，面朝墙壁。
一阵脚步声忽地响起。
一道身影走进来。
这是个骨骼粗大，貌不惊人的黑衣男子。
若杨凌霄在这里，一眼就能认出，此人正是他的护道者，商无悔！
一个来自太阴神族的天君人物！
“道友，好久不见。”
商无悔抵达后，笑着朝背对自己的侍剑者见礼。
大殿寂静。
许久，一道干涩嘶哑的声音响起：“我一直不明白，像你这般福缘深厚、伴随天命而生的剑修，到头来怎么会遭受业障心劫。”
侍剑者依旧坐在那，背对商无悔。
可他话中的意思，若被其他人听到，注定会大吃一惊！
商无悔脸上笑意消失，淡淡道：“归根到底，我的剑道从一开始就是一条断头路，没什么奇怪的。”
侍剑者道：“与人为善，多多益善，世俗之中也讲一个积善之家，必有余庆，可我不明白，你的心魔怎会和你走的道途是两个极端。”
说着，他摇了摇头，“不对，你就是他的心魔所化，自然不认为，自己是心魔。”
商无悔眉头皱起，半晌才说道：“这些陈年旧事，已无须再谈，剑道万千，他败了，就已证明他的剑道有问题。”
“而我此时站在前辈面前，就已证明，我这条路才是对的！”
侍剑者道：“好一个一念成魔！若搁在你我当初第一次相见时，我必斩你于剑下！”
商无悔也笑了，“前辈，您可别忘了，若不是当年我找到这里，你早已化作一地枯骨，彻底腐朽成尘！”
侍剑者沉默了。
商无悔则自顾自道：“前辈是末法时代通天般的大人物，也是这九曜战场最后一任侍剑者，我只希望前辈答应的事情，可以做到，而不会食言。”
侍剑者声音毫无情绪波动，“你放心，当年欠你的，这次我都会还给你，包括我这条命！”
商无悔点了点头，转身而去。
侍剑者坐在那，再次陷入长久的沉默中，枯寂如石。
……
傍晚时。
远远地，已经能看到九曜古城那古老雄浑的城池轮廓。
天穹上，不知何时已堆积着厚重如铅块般的黑色劫云。
“明天时候，每隔七天就会上演的‘灾祸潮汐’，必会出现！”
莫兰河抬头看了看天色，那劫云兀自在不断汇聚，寂静无声，却令人心惊肉跳。
这一切意味着，在明天来临前，若不进入九曜古城避祸，势必将直面灾祸潮汐的威胁！
“据说九曜古城是末法时代的一座前线战场，常年有域外天魔侵袭，而驻守城中的，皆是末法时代最厉害的强者。”
苏奕轻语，“可惜，如今已再难见到这一切了。”
远处那巍峨古老的城墙上，到处残留着战斗所留下的痕迹，都已被岁月磨蚀。
“我只听说，城中分布着各种各样的机缘之地，也不知咱们是否有运气能得到一份。”
傅灵芸脆声道，“我不敢奢求什么，只要一点点机缘就够了。”
苏奕笑起来，不贪心，当然是极好的事情。
交谈时，他们已经朝九曜古城赶去。
城门高耸万丈，一如天门。
城门两侧，覆盖着无数仿若天然而生的大道纹理，但都已破损不堪，被严重磨蚀，没什么价值。
苏奕他们进入城中的时候，陆续有许多修道者急匆匆赶来，朝城中汇聚。
恰似风暴来临前的鸟雀，朝安全之地躲避。
九曜古城很大，足可容纳百万人。
而要知道，此次进入九曜禁区的修道者，哪怕加上那些护道者在内，也仅仅只六百余人而已。
故而，整座城池显得格外地空旷。
无论是谁，都可以在城中随便找个地方歇息。
不过，对有志于在城中探寻机缘的人而言，大都会选择在城中央附近歇脚。
原因很简单，以城中央为中心，附近分布着许多值得一去的地方。
比如万星碑、炼魔窟、埋剑亭、无生牢狱等等。
唯独烽火台，位于北边城墙上，距离相对颇远。
“李道兄，我们去何处歇脚？”
傅灵芸低声问。
从进入城中后，虽然路上遇到的人很少，可只要遇到的，看向他们的眼神就很瘆人。
就像在挑选猎物般，对他们不断打量，眼神玩味。
甚至，一些人有恃无恐，根本不屑遮掩什么，言称有机会的时候，要找他们这些文洲的同道切磋切磋。
那架势，就像磨刀霍霍的屠夫般。
连傅灵芸这种迷迷糊糊的姑娘都能察觉到这些，苏奕和莫兰河岂可能察觉不到？
莫兰河有些担忧。
这一路上他们遇到的，几乎都是来自上五洲的修道者，每个背后都站着一个庞然大物。
而他们这些来自文洲的角色，就像一群羊来到了虎狼盘踞之地，自然会被盯上。
唯独苏奕就像没事人般，一路上走走停停，就像在游览一处名胜古迹似的。
“去万星碑。”
苏奕道，“先去试一试那参天莲台究竟有何玄妙之处。”
莫兰河心中一紧，“过往岁月中，九曜禁区每一次出现，那地方一直由上五洲的强者霸占，咱们文洲修道者可根本不敢去凑热闹。”
苏奕道：“以前不行，不代表现在不行，更何况……我听说在九曜古城有一条各大势力都要遵奉的规矩，就是不允许护道者掺和逍遥境传人之间的争斗，违反者，会被驱逐出城。”
“既如此，有什么可担心的？”
莫兰河顿时不吭声了。
他看得出，苏奕是铁了心要去城中央走一遭。
“我也想去看看！”
傅灵芸眼眸发亮，旋即迟疑了一下，低声道，“当然，也只是看看，凭我的能耐，是根本不够资格占据一个参天莲台的。”
莫兰河欣然不已，这姑娘还是很拎得清轻重的！
苏奕则说道：“若那九座参天莲台需要竞争才能占据，到时候我帮你占据一个！”
傅灵芸一呆。
莫兰河则一阵头大。
根本不用想，一旦这种事发生，肯定会惹出许多麻烦！
旋即，他又感到不解，看李牧尘的性情，可不像主动惹事的人。
可为何才刚抵达九曜古城，他就要主动去招惹这种麻烦？
不应该啊。
九曜古城中的机缘之地，又并非只有万星碑这一处地方。
难道说，李牧尘另有目的？
“李道兄，我……”
傅灵芸刚要说什么，苏奕已笑着摆手，“就这么说定了。”
三人朝城中央行去。
没人知道的是，在他们三人刚进入城中不久，暗中便早有不知多少眼睛盯上了他们！
“传消息给大人，目标正在朝城中央行去，疑似是要去观摩万星碑！”
“何时动手，请大人定夺！”
暗中，一则则消息在传送。

第2817章 一枚永恒精金的代价

九曜古城中央。
万星碑很醒目，隔着很远就能看到。
说是一座碑，实则像一座高耸入云的巍峨石塔。
石碑表面弥漫着灰濛濛的混沌雾霭，隐约可见流水般的星光在雾霭中忽明忽灭。
一眼望去，直似一挂星河从石碑顶部垂落而下。
石碑底部，分别有九座莲台，形似绽放的莲花，每个皆有丈许范围。
莲台呈黑色，层层叠叠的花瓣朝四方舒展，氤氲出丝丝缕缕如梦似幻般的大道光雨。
万星碑前的九座参天莲台上，已经分别有一道身影坐在其上，被朦胧似幻的大道光雨沐浴。
远远地，苏奕、傅灵芸、莫兰河三人走来。
“道友，真的要去争？”
莫兰河终究还是没忍住，传音问询。
他不担心苏奕抢不到一座参天莲台，而是担心一下子捅了马蜂窝，惹出无数麻烦。
苏奕揉了揉眉宇，道：“从进入这座古城那一刻开始，我想再低调已经不可能了，哪怕我不惹事，也会有各种麻烦找上门。”
莫兰河一怔，心中紧张，难道是灭杀血昇和武巽的事情已经泄露出去了？
“别多想。”
苏奕道，“我只是确定了一件事而已。”
“何事？”
苏奕眼神平静，“我的身份已经被识破了。”
莫兰河错愕。
什么意思？
难道说，这李牧尘另有身份？
而这个身份，极可能会给他招惹许多麻烦？
“走吧，不管如何，不管会惹来怎样的后果，都不必担心。”
苏奕道，“哪怕做最坏的打算，你和傅灵芸也不必担心什么。”
这番话，并非无的放矢。
在外界，吕红袍必然一直在盯着这一切。
哪怕自己出事，以吕红袍这位天帝的手段，也必然能帮莫兰河、傅灵芸抹平一切麻烦。
莫兰河强忍住心中的各种疑惑，和苏奕、傅灵芸一起朝前行去。
这一刻，他甚至有些羡慕傅灵芸。
难得糊涂也好，是真的心大也好，起码不必忧虑那么多或有或无的麻烦和破事。
“咦！若我记得没错，那三人是文洲的强者吧，他们是来做什么？”
“不出意外，就是来观摩万星碑的，毕竟万星碑可是九曜古城一等一的机缘之地。”
“也仅仅只能观摩一下了，别说他们，连我们这些来自上五洲的，同样也没机会去感受一下参天莲台的神妙之处。”
……一阵议论声响起。
苏奕他们三人的出现，引起了许多目光注意。
大多数只看了一眼，就无视了。
也有一些人眼神玩味，如盯上猎物。
“三位请留步！”
忽地，一个银袍男子出现在前路，笑吟吟道，“别怕，我只是闲来无事，想和你们做一笔买卖，换走你们身上的星陨石而已。”
唰！
许多目光都看过来，眼神古怪。
银袍男子来自上五洲一个名叫“青鹿道宗”的天君势力，名叫薛闯。
在敬天阁逍遥境榜单上排名第三十八。
就在今天清晨，薛闯原本占据着一座参天莲台，在参悟万星碑上的大道奥秘。
可不曾想，有人把他的参天莲台夺走了。
这让他憋了一肚子闷气。
而现在，人们大致都看出，薛闯是想找人宣泄一个怒火。
而好巧不巧地，文洲的这三个修道者出现了。
欺负上五洲的修道者，薛闯还得掂量一二。
可面对文洲的修道者，完全就没有任何心理负担。
“薛闯，亏你是青鹿道宗的三大妖孽之一，如今却站出来欺负文洲的同境人物，不觉得丢脸？”
有人轻笑，面露讽刺之色。
敢这么说的，自然又不怕薛闯的底蕴。
薛闯摇头道：“错了，我只是想和这三位道友做买卖而已，哪能叫欺负人？更何况，以我的身份，需要用欺负他们来彰显自己吗？”
而说话时，薛闯还故意露出一个自以为和善的笑容，对莫兰河道，“这我天君前辈，你说对吧？”
称呼的是“前辈”，可那轻佻戏谑的神态和言辞，分明就是都不把莫兰河这位天君放在眼中。
莫兰河眼神怜悯，没有说话。
这傻子，惹谁不好，非要惹他们，血昇和武巽若知泉下有知，非视他为同道中人不可！
傅灵芸只抿着唇立在那，也不说话，看向薛闯的目光，则和莫兰河如出一辙。
的确，在以往岁月中，文洲的修道者只有被欺负的份。
连那些身为天君的护道者也只能忍气吞声，不敢得罪这些来自上五洲的修道者。
可这一次不一样了。
因为有李牧尘在！
“你想要星陨石？”
苏奕问道。
薛闯笑道：“当然，你们有多少，我要多少！”
说着，他取出一颗永恒精金，豪气十足道，“这一枚永恒精金，足够买下你们所有星陨石了！”
场中顿时响起一阵哄笑。
这番话的戏谑和羞辱之意，已经昭然若揭。
什么做交易，就是故意拿这三个文洲修道者当出气筒呢。
一些人皱了皱眉，感觉薛闯此举太过火，可最终也没说什么。
毕竟是文洲的修道者，而他们又不认识，为何要帮其出头？
一个锦衣男子淡淡说道：“薛闯，适可而止，莫要让那三位朋友认为，上五洲的强者都和你一个德行！”
薛闯哈哈一笑，“我瞧不起他们，就直接亮出了仗势，直来直往，不屑遮掩。可不像你们这些人，明明心中瞧不起他们，嘴上却说的冠冕堂皇，故作矜持，太虚伪！”
说着，他一手抛着那颗永恒精金，一边笑呵呵看着苏奕三人，道，“实不相瞒，咱们无冤无仇，以我的身份，本不该欺负你们，可没办法，我心中憋着一口气，只能找你们宣泄一下，若让你们害怕和委屈，我先跟你们道声歉。”
那戏谑轻慢的姿态，哪有道歉的意思？
而声音还在回荡时，他随手一抛，那颗永恒精金就掉落在莫兰河脚下。
之后，薛闯笑容和善道，“这位天君前辈，麻烦你捡起这枚永恒精金，然后把你们三个身上的星陨石都拿出来，这笔买卖就算做成了！童叟无欺，绝对公道！”
场中响起一阵嘘声。
都在看热闹，唯恐事闹得不大。
苏奕抬手一抓。
地上那一枚永恒精金落在掌间。
薛闯笑容满面，“拿了我的钱，可就不能再反悔了。”
轰！
众人眼前一花。
黑色岩石铺砌的地面随之一震。
当众人看清时，都不禁怔住。
前一刻还笑容满面的薛闯，此时像条死狗般瘫在地上，七窍淌血，头颅被一只大脚踩着，面颊和地面紧紧贴着，一动不动。
这九曜古城能够从末法时代延存至今，地面自然坚固无比。
有天君曾试探过，倾尽全力一击，也仅仅只能在地面留下一道浅浅的痕迹而已。
而薛闯被镇压在地，只看那七窍淌血、浑身瘫软如烂泥的凄惨模样就知道，这一击很疼！
全场寂静。
鸦雀无声。
之前唯恐热闹不够看的众人，都不禁沉默，神色各异。
一些人更是被惊到，脸色也变了。
一击！
在薛闯都没能来得及反应时，就将其镇压！
这完全出乎人们意料。
唯独傅灵芸和莫兰河见怪不怪。
“这一枚永恒精金，权当是你的买命钱了。”
苏奕一脚踩着薛闯，一边把那一枚永恒精金收起。
人们面面相觑。
谁能听不出，这是在羞辱薛闯，说他这位敬天阁逍遥境排名第三十八的妖孽人物，性命只值一枚永恒精金？
“年轻人，你可知道自己在做什么？”
悄无声息地，一个灰衣白发中年凭空出现，眼神冰冷。
穆屈。
薛闯的护道者！
他眼神杀机涌动，死死盯着苏奕。
苏奕讶然道：“这九曜古城规定，不允许天君插手逍遥境之间的纷争，难道是假的？”
穆屈冷冷道：“规矩是死的，人是活的，你确定想试一试我敢不敢出手？”
“你不敢。”
苏奕笑起来，指尖一挑，一块星曜令牌浮现而出，“此人没了这块令牌，也就没了活路，你确定想试一试，我敢不敢杀他？”
众人错愕。
这才明白，原来这李牧尘之前镇压薛闯的同时，已夺走薛闯身上的九曜令牌！
穆屈脸色也变了，铁青无比，“只要你放了薛闯，一切都好商量。”
远处，那锦衣男子也开口了，“朋友，在这九曜古城，打归打，闹归闹，别弄出人命就好，否则，只会给自己和背后的宗门招灾。”
顿了顿，他说道，“这次薛闯有错在先，而他已为此付出代价，事情到此为止便可。”
之前，这锦衣男子曾调侃，让薛闯适可而止，说他们上五洲的修道者，并非都和薛闯一样。
而现在，他则站出来劝架，言辞间有提醒，也有警告。
可苏奕只瞥了这锦衣男子一眼，道，“你也想用一枚永恒精金赎命？”
锦衣男子脸色一沉，正要说什么，就被身旁的护道者阻止。
而苏奕早挪移目光，看向穆屈，“换我是你们，肯定拿出身上所有宝物来做交易，除非你认为这家伙的命不值得，那就没得谈了。”
众人：“……”
薛闯想要星陨石。
可这家伙更狠，想把薛闯和其护道者身上的宝物彻底打劫了！

第2818章 大道争锋、无须相让

穆屈脸色难看，心中憋屈。
被苏奕死死踩在脚下的薛闯则忍不住厉声大叫：
“还犹豫什么，快答应！一些外物还能抵得上我的命！？”
穆屈脸色一僵，最终答应下来。
很快，穆屈和薛闯都乖乖地把身上宝物全都交了出来。
薛闯擦掉满脸的鲜血，长吐一口气，“舒服了！”
众人：“……”
穆屈则大感颜面无光。
被人暴虐一顿，性命都差点没了，这也能“舒服”？
苏奕有些意外，“不恨？”
薛闯道：“恨！恨自己技不如人！挨揍也是一桩好事，磨砺心境，清楚差距，挺好。”
不少人都错愕，这家伙是被揍成受虐狂了？
“我家老祖宗说，我这人欠收拾，对我而言吃亏是福，只要命还在，吃多大的亏，就能享多大的福，如今看来，老祖宗简直金口玉言。”
薛闯很唏嘘。
众人：“……”
啪！
薛闯脸庞上挨了一巴掌，一个趔趄跌坐在地，本就血肉模糊的脸颊，白骨裸露，变得惨不忍睹。
全场一惊，还没完？
薛闯愕然，眼眸瞪着苏奕，“阁下要反悔？”
苏奕道：“你说吃亏是福，那就让你多吃点亏，多享点福，这么一想，我都感觉自己是个大善人。”
薛闯愣住。
眼见苏奕又扬手要打，薛闯浑身一个激灵，苦笑道：“吃亏是福不假，可我又不是受虐狂，道友还请高抬贵手！”
啪！
薛闯又挨了一巴掌，滚地葫芦似的跌飞出去。
众人看得一阵心惊肉跳。
“够了！”
穆屈厉声道，“真当本座不敢杀人？”
作为护道者，早有了有来无回的打算，自然敢拼命！
苏奕淡淡道：“怎么，你这当奴才的，想阻止主子继续享福？”
远处，薛闯第一时间上前，阻止穆屈，“我又没死！嚷嚷什么？”
穆屈脸色难看，“少主，您看看您都成什么样子了，您不觉得丢人，可咱们青鹿道宗的脸……以后往哪里搁？”
薛闯叹道：“什么狗屁脸面，我若真在意这些，早撂下一句三十年河东三十年河西，以后杀你全家的威胁话，然后捏碎星曜令牌逃之大吉了。”
说着，他转身看向苏奕，苦笑起来，“道友，福气太多，一时也消受不了，你若气消了，能否就此止手？我可以帮你找一些对手！”
他目光一扫四周众人，“让之前看热闹不嫌事大的，也舒服一把。”
顿时，不少人变色，心中暗骂这薛闯像疯狗，都开始乱咬人了！
苏奕深深看了薛闯一眼，“说实话，我有点后悔刚才没有杀了你。”
薛闯眼眸一缩。
旋即，他一脸无奈道，“道友，福我享了，宝物我也交了，你再这么开玩笑，我可就真是想死的心都有了。”
苏奕一指远处，“滚！”
薛闯如蒙大赦，带着护道者穆屈转身就走了。
场中响起一阵哄笑，都很鄙夷。
苏奕则皱了皱眉，记住了薛闯这个人。
这种视脸面和风骨如无物的角色，往往也最没底线，也很危险！
不过，只要能一直压对方一头，对方反倒会乖顺如孙子，不敢犬吠。
这个小插曲很快过去。
苏奕、傅灵芸、莫兰河继续朝万星碑行去。
和之前不一样的是，在他们身后，跟了许多人！
之前一战，苏奕一击镇压薛闯，这等恐怖的战力，让观战者重新认识了这个文洲境内的逍遥境剑修。
当看到他前往万星碑，所有人都预感到，对方并非是来当个游客，而是极可能要争夺一座参天莲台！
这让谁能不关注？
那万星碑前的九座参天莲台，早已被一些最强横的绝世人物占据。
连薛闯这种逍遥境第三十八的存在，都无法保住一席之地，可想而知这样的竞争是何等激烈。
这李牧尘能否代表文洲，争夺一座参天莲台？
众人都很感兴趣。
很快，苏奕一行人抵达万星碑前。
石碑高耸入云，混沌雾霭蒸腾，星河如瀑布，在石碑表面若隐若现。
隐隐约约，有阵阵道音轰鸣声从石碑中传出。
九座参天莲台上，道光氤氲，将九个身影沐浴其中，显得格外超然。
而在附近区域，早汇聚了许许多多身影，几乎清一色都是来自上五洲的修道者，依照势力不同，分作了不同的阵营。
当抵达时，苏奕一眼就看到了个熟人——
南天道庭，炼月仙子！
对方盘膝而坐，绰约的身影缭绕月光清辉，正在感悟大道。
当苏奕目光看过去时，对方似有感应，悄然睁开一对星眸。
炼月微微一怔，是这家伙。
她对这李牧尘的印象很不一样。
原因就在于，曾用心境神通“明鉴通玄”看到苏奕的心境中，有如日中天，光明无尽的气象！
除此，也因为对方手中拥有蟾宫珠，而此物对她求索大道有着不可取代的妙用。
“一击镇压薛闯？”
“那李牧尘竟如此厉害？”
“什么时候文洲竟然出了这样一个了不得的绝世人物？”
“按理说，这种人早应该被敬天阁注意到，跻身到逍遥境榜单上的，并且名次注定不会低。”
“待会看一看他是否真敢抢参天莲台，又是否能够成功，或许就能断定，此人是何等层次的存在了。”
一阵议论声，落入炼月仙子耳中。
她心中不禁讶然。
这李牧尘竟然一击镇压了薛闯？
同一时间，全场大多数目光，几乎都落在了苏奕一人身上。
九座参天莲台的竞争，其实早已落下帷幕，再无悬念。
那九位分别占据一座莲台的强者，几乎都称得上是他人无可撼动的绝世妖孽。
故而在场人虽多，可早没人试图去挑战。
可随着苏奕抵达，则让场中氛围一变。
“李牧尘，你要挑战？”
蓦地，有人开口，“实不相瞒，你若这么做了，最容易遭人记恨。”
说话的，是一个黑衣老者。
他眼神淡漠地看着苏奕，“那九座参天莲台上的年轻人，正自感悟大道，你无论挑战哪一个，都会破坏他们的修行，也最容易惹出祸患，这样的后果，可不是你随手镇压一个薛闯可比的。”
场中气氛寂静，都认出那黑衣老者乃是永恒雷庭的一位护道者，道号金巽，一个上五洲境内公认的老辈天君。
其本体也极为特殊，乃是一头诞生于混沌雷源中的雷灵！
永恒雷庭是此次前来九曜禁区的四大天帝势力之一。
但人数最少，加上护道者在内，也只有十余人。
但，谁也不敢小觑永恒雷庭的存在。
像那九座参天莲台，永恒雷庭的传人就占据其中的两座！
此刻，随着金巽天君开口，众人顿时感到沉甸甸的压力。
这分明是在提醒李牧尘，不想惹麻烦，最好就别靠近过来！
而还不等苏奕开口，已经有一个玄袍白发，峨冠长衣的男子笑道：“金巽道兄多虑了，我只担心他连挑战的机会都没有！”
这九座莲台附近，皆有护道者镇守。
除此，还分布着一些各大势力中的逍遥境人物。
这么做的目的，就是在为那九座莲台上的强者护法，以免被外人干扰到。
而这一切就意味着，苏奕无论选择哪一座莲台进行竞争，首先要过了各大势力那些护法的一关！
这一切，自然也早被苏奕看在眼底。
“年轻人，这里没有你竞争的席位，趁早离开为好，莫要自误！”
那玄袍白发男子说着，扫了苏奕一眼，就收回目光。
在场众人神色各异。
没人说话，都齐齐看着苏奕。
气氛沉闷。
“你来自哪个大势力？”
苏奕先看了金巽天君一眼。
众人愕然，金巽天君都不认识？
“永恒雷庭，金巽。”
金巽天君气定神闲，并不在意是否被一个文洲的小辈认识。
苏奕点了点头，又看向那玄衣白发，峨冠长衣的男子，“你呢？”
玄衣白发男子皱眉，这小子很嚣张啊，都不愿称自己一声前辈！
可最终，他只淡淡道：“七煞天庭，宇文彻！怎么，你还真想试一试？”
苏奕随口道：“试试就试试。”
轰！
全场骚动。
众人无不精神一振，这李牧尘很猛啊，一上来就挑七煞天庭下手！
“麻烦说一下，哪个参天莲台被你们七煞天庭占据了。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，“省得误伤他人。”
玄衣白发的宇文彻皱了皱眉。
他自忖自己已经很客气，不曾想，这文洲的逍遥境剑修非但不识趣，反倒还蹬鼻子上脸了！
连那些七煞天庭的护道者和逍遥境人物，看向苏奕的眼神都充满不善。
可此时，忽地有一道仿若天籁般的嗓音响起：
“道友若想占据一座参天莲台，我这座可以让给你。”
炼月从莲台上起身，衣袂飘曳，光雨飞洒，空灵绝俗。
全场一惊，众人皆惊愕。
谁能想象，炼月仙子会主动想让？
这实在出人意料。
连南天道庭那边的修道者，也都面面相觑，有些措手不及。
什么情况？
苏奕则想也不想，便摇头拒绝，“大道争锋，岂有相让的道理，这参天莲台我自己就可以争夺，无须姑娘相让，好意心领了。”
全场寂静，众人愈发惊诧。

第2819章 破竹之势

炼月。
南天道庭的一轮皎皎明月，上五洲修道者眼中的绝代仙子。
其风姿清绝，天赋卓然，即便敬天阁将其排名在逍遥境第十一位，可论名气，却丝毫不弱于敬天阁前三之人！
原本，当炼月提出要把一座参天莲台让给李牧尘时，众人都感到匪夷所思。
可谁曾想，李牧尘竟然还拒绝了！
这是什么情况？
没人清楚，全都惊疑不已。
“炼月姑娘，参天莲台的确没有拱手相让的道理。”
玄衣白发的宇文彻沉声开口，“此子既然要争，就得凭自己的真本事！”
莫兰河道：“依照规矩，护道者不得插手逍遥境之间的竞争，阁下乃是七煞天庭的高人，想来不会坏了规矩吧？”
宇文彻一声冷哼，“放心，我七煞天庭还不屑做出这等下作事情！”
莫兰河暗松一口气。
只要天君不插手，事情就好办了！
苏奕对此则不置可否。
他根本就没想过，用规矩去框住对方。
对方讲规矩，自然好。
不讲规矩，那就都不讲规矩好了。
没区别。
不过，他看得出，莫兰河是好意，自然不会说什么。
“那就让我见识见识，七煞天庭的风采！”
说着，苏奕迈步走出。
全场目光，顿时都汇聚过去，看出苏奕所选的那一座参天莲台，正是由七煞天庭真传弟子“荀久安”所占据。
荀久安！
敬天阁逍遥境榜单排名第七的逆天人物。
据说早在荀久安证道逍遥境之初，其战力就能横跨一境，对抗神游境道主！
而他证道至今已有三千九百年，有可靠消息说，此人早有突破神游境的底蕴，可却一直在压境，据说是为了在突破神游境时，一举杀入神游境榜单上！
逍遥境前十，每一个名次都有着不同凡响的意义，是足以让全天下瞩目的焦点。
不夸张的说，随便拎出一个逍遥境榜单前十的角色，都是可以载入史册的旷世天骄。
与之相比，排名第三十八的薛闯，在荀久安面前根本不够看的。
故而，宇文彻才会那般自信和从容。
一个文洲境内的逍遥境剑修，真以为打败了一个薛闯，就有资格竞争一座参天莲台了？
何其无知！
而在苏奕迈步的同一时间，一些七煞天庭的逍遥境强者，出现在那座参天莲台前。
天君不能插手。
但，不代表他们这些同门不能插手！
那种阵势，等于明确告诉苏奕，想去和荀久安争夺参天莲台，就得先过了他们这一关！
苏奕视若无睹。
“七煞天庭，化甫，请赐教。”
一个蟒袍男子走出，身影高大，衣袂飘舞，手托一个火红钵盂。
随着他抬手一抛，火红钵盂腾空，有一头完全由大道法则凝结而成的火雀从钵盂中呼啸而出。
双翅一振，火焰如风暴。
苏奕看也不看，未曾闪避，未曾抵挡。
火焰风暴才靠近他身影时，顿时溃散消失。
恰似清风拂山岗。
自称化甫的蟒袍男子脸色一变，正欲变招。
轰！
苏奕轻飘飘一步落下，却像平地起惊雷，那虚空中的火红钵盂如遭重击，砸落大地。
化甫唇中淌血，身影狠狠倒飞出去，跌落数十丈外。
一步之间，化甫就已落败！
但凡看到这一幕的，无不震惊。
便是那些天君，都不禁挑了挑眉。
其他七煞天庭逍遥境人物彼此对视，直接选择一起出手。
能成为七煞天庭真传的，自然都是万中无一的绝世人物，拥有足以傲视同境的底蕴和恐怖战力。
再加上修习有天帝级传承道法，一旦全力出手，那等战力自然恐怖无边。
就像此刻，十多位逍遥境一起出手，或施展绝世神通，或祭出大杀器，仅仅那等威能，让远处观战的许多同境人物都头皮发麻，心颤不已。
莫兰河早已带着傅灵芸退到了远处。
当目睹这一幕，莫兰河内心也暗叹不已，上五洲的修道者为何能高高在上？
那些天帝级势力的真传弟子为何又根本不把文洲天下的修道者放在眼中？
眼前所上演的一切，或许就是答案！
云桥君是文洲天下逍遥境第一人，可在这里注定也会泯然众人！
而此时，苏奕的身影忽地凭空消失原地。
而一道道剑气则突兀地乍现，横击场中，在这片区域扩散而开。
轰隆！
烟霞爆绽，碰撞声如九天惊雷炸响。
肉眼可见，那十余位七煞天庭强者施展的绝世神通，皆像绽放的烟火般，瞬息璀璨，瞬息凋零。
十余种各式各样的宝物，诸如道印、飞刀、拂尘、大戟……全都被击沉，横七竖八倒飞出去。
那些七煞天庭强者都没来得及反应，就被一道道剑气劈在身上。
当烟尘弥散消失。
场中横七竖八地躺倒了一地的身影。
全都重伤在身，浑身剑痕，血肉模糊，惨叫声此起彼伏。
一场剑雨骤然发生。
十多位七煞天庭强者躺倒一地。
这一切皆在瞬息发生。
当落幕时，苏奕的身影，早已离开那片区域，来到了荀久安所在的参天莲台之前。
他背对着那满是血腥的战场，一袭青袍飘曳，纤尘不染，仿似之前根本不曾出手般。
全场死寂。
谁能想象，以一对多的情况下，战斗竟依旧在瞬息就落幕？
十多位七煞天庭的真传，何等耀眼的存在，却像纸糊般，完全不堪一击！
许多修道者脑海中冒出一句话：
如入无人之境！
一些同境人物更是愣在那，背脊直冒寒气。
自始至终，他们竟都没看清楚那李牧尘是如何出手的！
在场那些天君皆面面相觑，心中震动不已。
以他们的境界，自然将这一战的细节尽收眼底，也也正因如此，才让他们都被惊到。
原因很简单，苏奕只出手一次，袖袍震荡，剑雨倾天。
剑雨过后，胜负已分！
至于那些七煞天庭传人，的确不堪一击，不是不够强大，而是那一片剑雨完全碾压他们，无坚不摧，攻无不克！
莫兰河虽然早有预料，可目睹这一切，依旧很唏嘘，很感慨。
若非亲眼所见，谁敢相信在逍遥境层次，竟能施展出如此不可思议的剑道造诣？
“怎会这样……文洲何时出了这样一个妖孽？”
七煞天庭那边，玄衣白发的宇文彻脸色阴沉，眼眸中尽是惊疑。
无法相信！
远处，永恒雷庭的天君金巽也皱眉不已。
能如此轻松就碾压一众对手，这李牧尘的战力，最少能跻身逍遥境前十！！
无疑，之前他们都远远低估了这个文洲的年轻剑修。
“果然，他心境气象那般不可思议，实力自然也远非世间那些所谓的绝世人物可比。”
炼月暗道。
她对苏奕的心境气象印象太深刻了，若苏奕实力不堪，反倒会让她感到奇怪。
“呵，没看出来，竟是个深藏不露的硬茬子。”
宇文彻冷笑。
那眼神深处，隐隐有杀机在涌动。
苏奕不予理会，抬眼看向那参天莲台上的荀久安。
此人长发披散，一身白衣，容貌清奇，周身萦绕着一幅由大道规则衍化而生的“祭坛”图腾，有亿万生灵在图腾中显现，正在虔诚膜拜。
这一切，衬得荀久安就像上苍主宰般，神异莫测，气象非凡。
苏奕亲手杀过血昇、武巽，可相比起来，只论一身气息的话，这两人的确要逊色荀久安一大截。
在苏奕目光看过去时，盘膝而坐的荀久安也悄然睁开眼眸。
“宇文师伯好心提醒你，可你却不领情，的确太不识趣。”
荀久安缓缓起身。
一股恐怖的威势也随之从他身上弥漫而开，就像一座即将爆发的火山。
莫兰河眼神复杂。
这就是逍遥境榜单排名第七的存在？
果然可怕！
仅仅那一身的气息，都能让世间大多数神游境道主黯然！
而全场的目光，也都是齐齐汇聚在荀久安身上。
永恒天域三十三洲、四方之海、五大天都、六大净土，所有的逍遥境中历尽选拔，才最终汇聚成一份逍遥境榜单。
而荀久安能跻身第七的位置，可想而知此人是何等妖孽。
不夸张的说，只要名次跻身前十，连天帝都会重视一二！
而现在，李牧尘这样一个文洲剑修，要和荀久安争抢参天莲台，自然格外引人瞩目。
或许是因为苏奕之前曾击败薛闯，也曾势如破竹般击溃那十多位七煞天庭的真传弟子。
当此刻他站在那时，再没人认为他没有资格去挑战荀久安！
那之前不看好苏奕的，此刻也不禁心生期待。
“不识趣？”
苏奕一声轻笑，“怎么，只允许你们占据参天莲台，其他人想占据，就有罪了？”
荀久安眼神淡漠，“我不喜言辞争执，你既然能走到这里，的确已足够资格和我对决，来吧，让我见识见识，你这样一个剑修究竟有几斤几两。”
他迈步走下参天莲台。
每一步迈出，身上的气势就暴涨一截，那周身萦绕的“祭坛”图腾就厚重一分。
到最后，这天地间竟响起一阵阵先民祭祀的祈祷声，仿若远古的大道在呼唤、在礼赞。
这一切，衬得荀久安愈发不凡，那些同境人物都不免自惭形秽。
许多天君露出羡慕的神色。
七煞天庭何其之幸，竟能拥有这样一位身怀天道气运的绝世妖孽！

第2820章 流光一瞬、一败涂地

“炼月妹妹，那李牧尘是你朋友么，模样可真俊！”
紧挨炼月的一座莲台上，一个肌肤胜雪，面孔妩媚精致的女子传音道，“而他能被荀久安视作对手，其实力自然毋庸置疑的强！”
这女子一袭紫衣，身段婀娜，凹凸有致，天然妩媚，一举一动，自有勾人心魄的魅惑。
说话时，她一对灵眸盯着苏奕，眸光如水，流光溢彩。
她叫夏媃韵。
来自永恒雷庭，上五洲人尽皆知的“天狐”一脉后裔，天生焚焰雷血，敬天阁逍遥榜名列第九。
她证道逍遥境的时间，比炼月早了近千年。
“谈不上朋友。”
炼月眼神清冷空灵，言简意赅。
夏媃韵抿唇吃吃一笑，媚光潋滟，“我懂，不是朋友，却又愿意主动把参天莲台让出，这关系可就有些说不清道不明了。”
炼月神色平静，不予理会。
夏媃韵则忽地道，“炼月妹妹，你觉得李牧尘是荀久安的对手么？”
炼月微微摇头：“不知。”
夏媃韵哦了一声，冷不丁道，“倘若他能赢，我就去追他！”
炼月一呆。
据说天狐一脉的女人都很多情，可这也太莫名其妙了吧？
炼月忍不住道：“你这种追求，太过势利，还要以强弱来定夺，分明不是真喜欢。”
夏媃韵笑得眼角眯成月牙，“男人喜欢漂亮的，女人喜欢强大的，一切发乎于情，动乎于心，怎能叫不是真喜欢？”
炼月蹙眉，不说话了。
“妹妹倘若喜欢他，也没事的，证明咱俩眼光都很独到！”
夏媃韵慵懒地伸展了一下腰肢，那胸前衣襟随之被撑起一片饱满的弧。
巍巍颤颤，惊心动魄。
不少注意到这一道风景的修道者，都不禁暗自咽了一口吐沫。
在上五洲，夏媃韵有一个蜚声内外的赞誉——
清艳独绝，魅惑倾世！
但，即便如此，夏媃韵的风姿，也压盖不住炼月，反倒衬得炼月气质愈发空灵和缥缈，恰似天上新月。
“你想多了。”
炼月都懒得解释什么。
“倘若这李牧尘能击败荀久安，让我喝你夏媃韵的洗脚水都行！”
冷不丁地，一个男子笑着开口。
此人一袭银袍，头戴一顶松纹云冠，潇洒自若，名叫董六甲。
无量帝宫真传，敬天阁逍遥境榜单第五！
之前，他一直似睡非睡，在感悟大道，一身大道气机，曾引发万星碑异象。
值得一提的是，此人是武巽的师兄！
武巽那种嚣张到无法无天地步的角色，在董六甲面前大气都不敢喘，敬畏之极。
“喝老娘的洗脚水？你董六甲想得可真美。”
夏媃韵嗤笑。
董六甲不以为意，反倒一边欣赏着夏媃韵，一边道，“这样吧，倘若李牧尘能获胜，我亲自和他玩一玩，若我赢了，你以后见了我，叫我一声董大哥就行，怎么样？”
夏媃韵眨了眨眼眸，“就这么简单？”
董六甲笑道：“本来就如此简单。”
正自交谈时，荀久安已走下参天莲台，在距离苏奕百丈之地时顿足。
这一瞬，包括炼月、夏媃韵、董六甲在内，那分别坐在其他参天莲台上的绝世人物，全都齐齐看过去。
“拔剑。”
荀久安神色淡漠，“我这一生，不会小觑任何对手，哪怕是只蝼蚁，也会倾尽全力将其捏死，你若不拔剑，我怕待会你再没有机会拔剑。”
苏奕道：“对付你，无须如此。”
荀久安点了点头，骤然出手。
天地一震，虚空中，有一道刺目的煞光凝聚，化作一口青灿灿的道剑。
青乙煞光剑！
轰！
荀久安人随剑走，一步迈出，斗转星移，斩向苏奕。
简简单单一剑，却斩出一种勇往直前、开天辟地般的大势。
恐怖的剑道法则，刺得在场许多人眼睛睁不开，心神如被切割。
宇文彻都凭生惊艳之感。
七煞天庭的至高传承，为“七煞炼玄经”，这青乙煞光剑，就是其中一门至高剑道神通。
一剑斩出，煞光如天倾，剑意动九幽，威能之盛，震烁古今。
七煞天庭的扶摇天帝很久以前曾凭借这一剑，破开一座永恒之门，将三千里命运长河都劈出一道巨大如沟壑的裂痕。
而荀久安明显已尽得“青乙煞光剑”真传，一剑斩出时，天地都似乎要沉沦崩坏！
远处观战的逍遥境人物，无论是谁，全都肝胆欲裂，斗志都被影响。
这就是逍遥境排名第七的威势。
一出手，便是惊天动地的一剑，惊艳全场。
苏奕没有闪避，任凭这一剑斩来。
给人的感觉，就像被这一剑的威能震慑，吓得无法对抗般。
可令人瞠目的是，这一剑斩在苏奕身上，却未曾伤到他分毫。
反倒是这一道青乙煞光剑被震碎了！
剑芒飞溅，朝四面八方激射。
苏奕掸了掸衣袍，迈步上前。
仪态悠闲而平静。
可众人看向他的目光都已发生变化，带上难掩的震撼之色。
那一剑何等恐怖！
换做其他绝世人物怕也得全力出手抵抗。
可这李牧尘，竟只凭一身护体力量，就硬生生挡住了这一剑！
并且，毫发无损！！
荀久安眉头皱起。
他袖袍一振，一身气机轰鸣，如沸腾的熔浆般，挥掌如剑，全力出手。
瞬息，一道接着一道剑气排空而起。
丙火流煞剑如火龙腾空、泼洒亿万火焰剑意。
庚金淬煞剑仿似九天明光，照彻九天十地。
灵巽化煞剑横移如风暴过境。
戊土凝煞剑则如巍峨山岳拔地而起。
……七煞炼玄经中的七种至高剑道神通，被荀久安一口气施展出来。
一时间，剑吟如潮，剑光绚烂，天上地下，尽是山崩海啸般的剑意。
可仅仅一瞬。
以苏奕伫足之地为起始，到荀久安身前的这百丈虚空中，多出一道笔直的裂痕。
裂痕所过，一道又一道剑气如纸糊般爆碎，掀起滔天的剑光烟霞。
而苏奕的身影，已经出现在荀久安身前！
轰！
苏奕身后，天摇地晃，那是剑气爆碎掀起的毁灭洪流，烟霞滚滚。
远处，观战者神色骇然，惊呼声四起。
天君人物则一个个脸色大变。
莲台上，炼月星眸睁大，纤细莹白的十指握紧。
夏媃韵轻轻拍了拍高耸的胸脯，美眸泛起异彩，红润的唇都张成“O”形。
那失态的样子，格外魅惑诱人。
董六甲却无心欣赏，他眸如利剑，死死盯着战场，浑身气机轰鸣。
之前，他们都看得清楚，苏奕一步踏出，身影如一道笔直利剑激射而出。
不闪不避，却一路摧垮那一道道堪称恐怖的剑气，在虚空中凿出一道笔直的痕迹。
仅仅刹那，就飘然来到荀久安身前！
快得不可思议。
一如流光一闪，一切攻击烟消云散！
荀久安明显也比惊到，眼眸收缩，毛骨悚然，第一时间要退避。
却发现身后已是参天莲台，退无可退！
旋即，荀久安内心生出一丝羞愤。
自己，竟然没想着如何反击，竟然下意识想要退避！
太不应该！
苏奕负手于背，看着荀久安，淡淡道：“想让我拔剑，你真的不配。”
荀久安脸庞一阵青一阵白，怔怔不语。
他败了！
败的毫无悬念，若对方之前不停手，他怕是早已被重伤……不，甚至是被击杀！
这李牧尘太恐怖。
恐怖到随随便便，都能将他碾压！
而这，还是荀久安第一次败的如此彻底。
以前，他曾前往挑战逍遥境榜单排名第二的“傅霄峰”，历经一场激烈无比的厮杀，哪怕最终输了，也仅仅只是稍差一筹而已。
可现在，面对李牧尘，他甚至都没有任何招架之力！
这让荀久安简直如遭雷击，心神都在动摇，失魂落魄。
全场死寂，鸦雀无声。
看着对峙而立的两人，所有人都震撼得说不出话来。
这李牧尘，竟强大到了如此不可思议的地步？
许久，荀久安才回过神来般，神色怅然，道：“我……的确输了。”
他朝苏奕抱拳见了一礼，便转身离开。
对方没有下狠手，他自然无法不领情！
看到荀久安黯然离去的身影，那些七煞天庭的护道者一个个面面相觑，神色复杂。
没人能想到，荀久安会输！！
内心最憋屈的，当属宇文彻无疑。
最开始的时候，他曾威胁苏奕，认为苏奕不自量力，不想让苏奕靠近，以免惊扰荀久安悟道。
可现在，目睹荀久安落败，他那张老脸火辣辣的，就像被人抽了一记无形的耳光。
此时，所有目光都落在那一道面朝参天莲台，背对众人的峻拔身影上。
青袍飘曳，孑然独立。
其风采之盛，压盖全场！
谁能想象，这来自文洲的剑修，不鸣则已，一鸣惊天？
“糟了。”
夏媃韵忽地手捂心口，神色痴痴，“是心动的感觉哎，炼月妹妹，姐姐我好像要沦陷了。”
炼月：“……”
——
还是解释一句吧，最近频频出差，快折腾坏了，能保证更新已是不易。
预计下周大概就能安定一段时间，到时候会多多更新，望诸君海涵。

第2821章 但求一败

青鹿道宗的薛闯败了。
十余位七煞天庭的真传弟子败了。
而现在，荀久安这位逍遥境第七的逆天妖孽，也败了！
别说那些逍遥境角色，就是那些天君都震撼得心神翻腾，无法淡定。
在永恒天域，有一个公认的看法，只要跻身逍遥境前十的妖孽，以后证道天君毫无悬念，将在永恒道途上大放异彩！
每一个，都是任何顶级道统的领军人物，以后迟早要担当大任，引领潮流。
而如今，排名第七的荀久安认输，这无疑意味着，那李牧尘的战力已逆天到足可稳稳地跻身前六之列！
最奇怪的也在这一点。
因为逍遥境前一百名单上，根本没有李牧尘这个名字！
炼月怔怔不语，眼眸中尽是思忖之色。
夏媃韵一手托着香腮，眨巴着妩媚的眼眸，痴痴地看着远处那一袭青衫，真好看！
董六甲用手指轻轻敲着头顶松纹云冠，眼神明亮，浑身气机轰鸣，暗道，“能赢得这么轻松，那家伙真正的实力，足有把握争一争逍遥境榜单前三席位！”
“奇怪的是，以前别说是上五洲，连敬天阁都不曾注意到此人，连名字都没听说过，未免也太过蹊跷。”
想到这，董六甲心中已明白，这李牧尘必然是的身份有问题！
或者说，此人的来历有古怪！
除了炼月、夏媃韵、董六甲之外，其他参天莲台上的绝世人物，也都各怀心思。
同一时间，参天莲台前。
苏奕忽地转身，朝远处的傅灵芸招了招手。
傅灵芸连忙走过来，“李道兄，有事么？”
苏奕指了指参天莲台，“这座莲台归你了，快上去试试，能参悟多少大道奥秘。”
傅灵芸愣住。
之前路上，李牧尘曾说要给她争夺一个参天莲台，当时她还以为是开玩笑。
不曾想，李牧尘竟是认真的！
同一时间，场中哗然声四起。
蓦地，宇文彻厉声喝斥，“李牧尘，这参天莲台岂是随便就能相赠的？”
苏奕淡淡道：“谁规定不许相赠的？炼月姑娘之前要这么做时，也没见你反对啊。”
宇文彻语塞。
远处，永恒雷庭的金巽天君冷冷出声，“李牧尘，凭那小姑娘的实力，根本守不住一座参天莲台，若不信，你大可以试试。”
言外之意很简单，只要傅灵芸占据一座莲台，必有挑战者去将她打下莲台！
苏奕笑道：“那我把话撂在这，谁敢抢，谁就是我的敌人，要么死，要么被淘汰出局，离开这九曜禁区！”
他目光一扫全场，“谁不服，尽可以试试！”
顿时，全场寂静，人们面面相觑。
逍遥境层次，连荀久安都败了，谁能是李牧尘的对手？
若真像他所说，谁去抢傅灵芸的莲台，他就会痛下杀手，这样的后果，谁又能承受得住？
一时间，许多人脸色变得难看起来，气得鼻子都快歪了。
他们来自上五洲，背靠大势力，向来只有他们威胁和打压文洲修道者的份，何曾被人这般威胁过？
连那些天君都皱眉不已。
他们还是头一次见到如此嚣张的一个文洲年轻人，简直猖獗到了无法无天的地步！
莫兰河大开眼界。
痛快！
过往漫长岁月中，但凡进入九曜禁区的文洲强者，哪个敢跟上五洲的人扳手腕？
更别说去争夺参天莲台了。
可李牧尘倒好，非但抢了参天莲台，还无惧任何上五洲修道者的挑战！
许久，也没见有人敢上前宣战。
那些上五洲的天君人物都感到颜面无光。
这种经历，绝对称得上是破天荒头一遭。
苏奕目光看向永恒雷庭的金巽天君，“你看，我试过了，好像没有谁不服气的。”
金巽天君阴沉着脸，一语不发。
苏奕笑了笑，催促傅灵芸赶紧去那参天莲台。
傅灵芸这次很听话，直接登上了参天莲台。
而苏奕则转身，目光一扫其他参天莲台，“谁是永恒雷庭的传人？”
金巽天君顿时震怒，“你想做什么？”
苏奕道：“当然是为我自己抢一座参天莲台。”
在场众人神色各异。
这李牧尘明显是个睚眦必报的人，还是报仇不隔夜那种。
之前，在针对和打压李牧尘这件事上，就属永恒雷霆金巽天君和七煞天庭的宇文彻最凶。
而七煞天庭已为此付出代价，荀久安都被撵走，参天莲台被人占据。
现在明显轮到永恒雷庭了！
“莫不是心有灵犀，我这位李道兄竟然主动要找我切磋……”
参天莲台上，夏媃韵美眸如水，喃喃出声，“他这是想彻底俘虏我的心么？”
一侧的炼月以手扶额，脸上尽是无语。
都什么时候了，这天狐一脉的夏媃韵怎么还在犯花痴！？
“我和你打！”
蓦地，董六甲长身而起，朗声道，“能击败荀久安之人，自是当世无双的强者，我董六甲不求其他，但求一败！”
全场骚动。
董六甲，无量帝宫逆天存在，敬天阁逍遥境榜单第五！
此人性情喜怒无常，心思难测，极少会主动出手。
可他的实力却毋庸置疑的恐怖。
自他踏足永恒道途至今，从不曾有过一败！
在上五洲，甚至许多老辈人物认为，董六甲的排名低了，应该跻身前三才对。
“要求就这么简单？”
苏奕看向董六甲，“就没有其他想法？”
董六甲一指旁边莲台上的夏媃韵，笑道，“赢了你，夏媃韵从今以后就会叫我一声好大哥！这个理由够不够？”
夏媃韵翻了个白眼，“无聊！”
在场其他人也一阵无语。
哪有找这样一个理由求败的？
却见董六甲眼眸灼灼地盯着苏奕，“当然，若是我赢了，阁下叫我一声好大哥，我也不介意！”
苏奕招了招手，“过来，我赐你一败。”
董六甲仰天一笑，一步迈出，从参天莲台上掠出，而后袖袍一挥。
嗡！
其头顶戴着的一顶松纹云冠忽地腾空而起，流淌出瑰丽缤纷的空间光雨。
“咱们之间的厮杀，无论谁输谁赢，败了的终究很丢脸，倒不如避开众人耳目，去这‘五元战境’中对决一场，如何？”
董六甲淡淡开口。
许多天君都露出羡慕之色。
那一顶松纹云冠，名唤“五元神空冠”，是无量帝宫闻天帝亲自炼制的一件空间秘宝，其内自成一界，被唤作五元战境。
据说将这一顶“五元神空冠”戴在头上，神魂时时刻刻如置身大道战境，得到不可估量的好处。
似这等秘宝，世间大多数天君都没有！
由此可见闻天帝对董六甲的重视。
“这五元战境不会有诈。”
忽地，夏媃韵声音婉转柔媚，“董六甲这人虽然不正经，满嘴的胡诌，可在大道争锋上，却从不会做出那些下作事情，李道兄大可以放心。”
董六甲笑吟吟道：“我就当媃韵姑娘夸我了！”
说着，他目光看向苏奕，“当然，若道友依旧不放心，我现在就可以用自己的心境立誓，以心头血签订下一个永恒禁誓！”
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
以心境立誓，已经够狠。
还要用心头血签“永恒禁誓”，这一旦违逆，必遭天诛，天帝都救不了！
“不必。”
苏奕微微摇头。
一件空间秘宝所衍化的秘界战境而已，他还不至于因此忌惮。
嗖！
下一刻，苏奕身影一闪，就消失在那“五元神空冠”所释放出的空间光雨中。
董六甲一怔，旋即赞叹：“这位李道友真是好气魄！”
夏媃韵笑眯眯道，“能让我夏媃韵刮目相看、心动不已、愿意主动追慕的人，当然得有这等天不怕地不怕的气魄！”
众人都神色古怪。
金巽天君则气急败坏，吹胡子瞪眼，“少说两句！没看到那小子之前和我对着干，都要抢了你的参天莲台？”
夏媃韵不以为意道，“李道兄若想要，我给他就是了，如此一来，我和他等于有了一个曾一起共坐同一个参天莲台的缘分，传到外界，绝对是一桩良缘佳话，想一想就让人不胜欣喜。”
说罢，她那一对漂亮深邃的眸都笑眯起来，风情万种。
金巽天君唇角狠狠抽搐，可却无可奈何。
在永恒雷庭，夏媃韵别看只是逍遥境修为，却天不怕地不怕，背后还站着天狐一脉的一群老古董，连掌教都对她极为容忍。
只要她不干出背叛宗门的事，无论闯出多大的祸患，掌教都会睁一只眼闭一只眼。
而在这一老一少拌嘴时，董六甲早已身影一闪，冲进那一片空间光雨中。
瞬息，他的身影也消失不见，虚空中只剩下一个五元神空冠漂浮在那。
目睹这一幕，七煞天庭的宇文彻忽地道：“若是鲲鹏道兄在此，只需封禁那一顶冠冕，李牧尘岂不就是笼中困兽，插翅难飞了？”
此话一出，许多人神色悄然发生变化。
莫兰河心中一紧。
这种事，以无量帝宫那鲲鹏老妖的残暴性情，还真干得出来！
同一时间，一座大殿内。
遗婆婆也忍不住问鲲鹏老妖，“你此刻出手，能否一举将那苏奕拿下？”
——
早上遇到点急事，第二更中午1点左右应该能搞定。

第2822章 李牧尘何德何能

“这种易如反掌的事情，还需要用问？”
鲲鹏老妖冷冷道，“你该问的是，侍剑者什么时候能把九曜古城彻底封禁！”
遗婆婆笑道：“看得出来，你内心怨气很大。”
之前，鲲鹏老妖曾在侍剑者那吃了个大亏，明显对此耿耿于怀。
“眼看着那苏奕在万星碑前耀武扬威，你就不想一巴掌拍死这只令人厌憎的苍蝇？”
鲲鹏老妖忽地扭头看向碧云子，“你们七煞天庭都被欺负成这样子了，你能忍？”
发生在万星碑前的一切，早已被他们尽收眼底。
“小不忍则乱大谋”
碧云子神色平静道，“他苏奕现在闹得越欢，遭难的时候死的就越惨！”
一侧，符庸也颔首道：“半个月而已，很快就过去了，到那时，九曜古城随时可以封禁，哪怕他拥有星曜令牌，也再离不开九曜禁区。”
鲲鹏老妖一声冷哼，“凡事就怕万一，只希望那位侍剑者真的能如他所言，帮我们彻底拿下那苏奕！”
符庸道：“这次的杀局，由我派祖师亲自敲定，自有完全的把握。”
众人没有反驳。
砺心剑斋开派祖师乃是江无尘。
而江无尘就是那苏奕的前世！
最了解苏奕底细的，自然也是江无尘。
由他亲手布设的杀局，肯定绝非寻常可比。
“可看着他这么蹦跶，可着实让我心中不痛快。”
鲲鹏老妖叹道。
遗婆婆、碧云子、符庸彼此对视，心中很无奈。
如今的苏奕，是千真万确的逍遥境，而现在又不能直接下狠手，哪怕对方跳得再欢，也只能捏鼻子忍着。
“结束了？”
忽地，遗婆婆诧异。
旋即，这些老怪物都察觉到，那发生在苏奕和董六甲之间的对决结束了。
……
寂忘大殿。
侍剑者面朝墙壁而坐。
商无悔负手立在大殿前。
“欺辱一些逍遥境小辈，和过家家一般，着实没出息！”
商无悔微微摇头。
他也早已把万星碑前发生的一切尽收眼底。
侍剑者忽地道，“当年你在逍遥境时，是否拥有这等实力？”
商无悔眉头一皱，“怎么，看不起我？”
侍剑者道：“剑修之间的强弱，不在道行修为高低，而在同境之间的较量上，你和他本就是同一人，如今他却在逍遥境的实力，若不是你当年可比，那就证明，他比你强！”
商无悔忽地笑起来，“以后他的一切，都将由我来接掌，他越强，我越高兴，因为都是属于我的，不是么？”
侍剑者沉默不语。
商无悔则悄然转身，看着面朝墙壁而坐的侍剑者，道，“他叫苏奕，不是我江无尘，这一点道友你可要记清楚了！”
侍剑者道：“欠谁的人情，我心中有数！”
商无悔略一思忖，笑道：“如此最好。”
……
城中央，万星碑前。
伴随着一阵空间光雨飘洒，苏奕的身影凭空出现。
青袍飘曳，仪态闲散。
浑身看不出一丝伤势。
紧跟着，董六甲也出现了。
同样毫发无损，神采奕奕。
一直紧张关注这一战的众人都不禁一怔。
谁输了？
就见董六甲微微一笑，道，“诸位，此战我和李大哥相见恨晚，英雄惜英雄，最终平分秋色，不分胜负！”
众人愕然。
平分秋色？
英雄惜英雄？
鬼才信！
众人目光都看向苏奕，苏奕只拎着酒壶喝了一口，没有说什么。
董六甲则皱了皱眉，冷笑道：“抱歉，让那些认为我董六甲会输的人失望了！”
说罢，他不再解释什么，笑着朝苏奕作揖，“李大哥，小弟先行一步，等李大哥什么时候空闲了，老弟我必略备薄酒，盛情以待！”
而后，在众人惊疑目光注视下，董六甲收起五元神空冠，抖了抖衣袍，潇洒而去。
苏奕则走上了那一座原本属于董六甲的参天莲台，盘膝而坐。
在此期间，他看了一眼傅灵芸所在的莲台，确认没有发生什么意外，这才放心。
一阵神妙的大道气息从莲台四周层层叠叠的花瓣中氤氲而生，将苏奕整个人沐浴其中。
一瞬，苏奕就感觉到似乎有无尽玄妙的大道力量出现心头。
不过，他此刻却没心思去参悟。
事情很奇怪！
他从进入九曜古城开始，就察觉到暗中有人盯上了自己，并且还不止一个。
故而，那时候苏奕就怀疑，自己的身份怕是早已被识破了。
而为了验证这一点，他直接来到这万星碑前，毫无遮掩地大闹了一场。
本以为，事情闹大了，那些暗中的潜在威胁就会浮出水面。
可谁曾想，事情完全出乎苏奕预测。
闹到现在，别说那些暗中的威胁，就是在场那些天君人物，也都很讲规矩地没有插手进来。
这实在太反常。
思来想去，苏奕只想到一种可能——
敌人在筹谋什么，或者说还没有充足的把握能拿下自己，故而才会隐忍不发！
“李道兄。”
忽地，一侧传来一道软糯柔媚的嗓音。
苏奕扭头，就看到一张精致绝美的脸庞，星眸如水，含羞似怯，柔顺乌黑的长发松散地垂落在香肩之下，显得雪白鹅颈纤细修长。
她实在太媚，宛如绝世尤物，无须精心打扮，便有天然的万种风情，一颦一笑，撩人心魄。
作为永恒人物，哪个道心不是坚硬如铁？
可面对这样一个千娇百媚、祸国殃民般的女人，大多数也扛不住那种魅惑。
便是苏奕，此刻面对这一张近在眼前的倾世容颜，也不由暗吸一口凉气，好一个女妖精！
但很快，苏奕心境就平静下来。
哪怕以一种清澈不沾染任何欲望的目光来看，眼前这女人依旧称得上魅惑天生，绝艳无双！
“有事？”
苏奕问。
夏媃韵捂嘴浅笑，“多谢李道兄没有跟我动手，否则，我怕是只能主动认输了。”
旋即，她遗憾般幽幽一叹，“不过，也有些可惜，世间情缘，不少都称得上相爱相杀、虐心蚀骨，恨过、怒过、怨过、才能爱得更痴心。”
“倘若我之前有机会败在李道兄手中，何尝不是一桩情意绵绵的幸事？”
她轻咬红润的唇，似是颇为不甘，“只恨董六甲那家伙不懂风情，白白坏了我和李道兄的好事！”
苏奕：“……”
另一侧，当察觉到苏奕那无语的神色，性情一向清冷如冰的炼月顿感有趣，粉润的唇角微微上扬，差点忍不住笑出来。
“李道兄别觉得唐突，也无须感觉荒诞。”
夏媃韵指尖轻轻纠缠一缕发丝，美眸流转，笑语嫣然，“我夏媃韵来自天狐一脉，一向敢爱敢恨，李道兄的风采，早已让我心动！”
苏奕沉默了。
他一时不知该说什么好。
这女人若是疯子，哪可能跻身逍遥境第九？
可若说她不疯，为何会说出这么多疯言疯语？
而此刻，夏媃韵忽地深呼吸一口气，那丰润高耸的地方都随之勾勒出一个惊人的饱满弧度，撑得衣襟都凸显起来。
不知多少一直留意着这边动静的修道者倒吸凉气，差点道心失守。
这女人，简直就是害死人不偿命的祸水！
“李道兄，我决定要追你了。”
夏媃韵认真道，“我啊，也不奢求你能喜欢我一个，但没关系，我喜欢你一个就好了嘛！”
苏奕禁不住揉了揉眉尖。
远处，永恒雷庭的修道者一脸懵逼。
一个心中爱慕夏媃韵的同门满脸的愤恨和嫉妒，恨不能拔剑出鞘，活劈了夏媃韵身边的苏奕。
金巽天君则黑着脸，气得七窍生烟。
众目睽睽之下，你夏媃韵怎么能这么不矜持、不害臊？
简直有辱门风！
斯文扫地！
可不得不说，夏媃韵这番做派和言辞，让许多人都嫉妒得发狂，变成了眼红怪。
那李牧尘何德何能！？
外界。
九天之下，一朵白云上，吕红袍刚喝的一口酒直接喷了出来。
旋即，他捧腹大笑，笑得前俯后仰，到最后在白云上不断打滚。
“不得不说，那天狐一脉的小丫头很有眼光！”
半晌，吕红袍擦着眼角笑出的眼泪，“胆子也很大！”
一侧，妖君莲落一脸困惑，那九曜禁区发生了什么，竟让主上如此……幸灾乐祸？
万星碑前的莲台上，苏奕唇角抽搐，干脆闭上了眼，来了一个老僧入定，不闻不问。
一侧，夏媃韵笑眯眯道，“李道兄，你若四大皆空，为何不敢多看我一眼？”
苏奕神色平淡道，“你喜欢我？”
“对。”
“那就闭嘴。”
“嗯呢！”
夏媃韵果然闭嘴。
但，她却一手撑着香腮，美眸凝视着苏奕盘膝而坐的身影，眼神痴痴，似乎怎么看都看不够，能一直这么看下去。
苏奕已经懒得与之计较。
人这辈子，总归会碰到一个意料不到、而又莫名其妙的女人。
苏奕不是情场雏鸟。
可也不是随随便便就会被美色冲昏头脑的人。
夏媃韵再美、再媚、再魅，苏奕也能做到一个心如止水、坐怀不乱。
忽地，苏奕耳畔响起一缕细若蚊蚋的声音：
“李道兄，我知道董六甲肯定是败在了你手底下，也早已猜出，你的身份很特殊。”
是一侧的夏媃韵开口了，只不过这次用的是传音。
“不过，你可得当心一些，这九曜古城看似风平浪静，实则杀劫重重，一不小心就会没命的！”

第2823章 纸包不住火

参天莲台上。
夏媃韵传音之后，就收起目光，正襟危坐。
她本以为，这李牧尘会忍不住主动传音问询，心中已想好该如何拉近和李牧尘之间的距离。
可谁曾想等了半天，也没有得到回应，她先忍不住扭头望去。
却见那李牧尘眼眸闭合，似早已浑然忘我。
“还真是和其他男人不一样。”
夏媃韵抿唇轻笑，也不再多说。
凡事有度，适可而止。
诱饵已抛出，鱼儿不上钩，那就耐心等一等。
夏媃韵可不希望自己被厌烦了。
苏奕的确是故意为之。
倒不是不想问一问具体情况，而是他很确信，夏媃韵或许了解了一些事情，但绝对不可能知道这一场杀局的具体内幕。
毕竟，夏媃韵在永恒雷庭的地位再高，也终究只是逍遥境传人而已。
事实上，从夏媃韵口中得到这样的提醒，对苏奕而言，已经足够了。
“担心自己已深陷局中，却不知杀劫会从何时而起？”
咩咩姑娘忽地传音，“那你为何不直接掀桌子，大开杀戒？”
苏奕道：“还不到时候，敌人在筹谋，需要时间，而我也需要时间尽早将九曜敕令掌控到手。”
这就是苏奕不愿掀桌子的原因。
相比危机四伏的处境，他更在意能否得到九曜敕令！
“我之前已感应过，这九座参天莲台和悟道台类似，能帮助修道者进入顿悟中，而所参悟到的大道奥秘，则来自那座三千三百尺高的万星碑。”
咩咩姑娘道，“此碑的确很特殊，极不简单，其中蕴藏的大道法则近乎无穷，全都和星辰大道有关。”
“哪怕九曜敕令藏于其中，可要从其中找到‘九曜敕令’，怕是和大海捞针没区别。”
苏奕笑着回应，“这才正常，若是那般容易找到，古今岁月中，怎可能从没有人能做到？”
顿了顿，他说道：“试一试吧。”
咩咩姑娘略一沉默，忽地道：“我身上道伤严重，又被你口中的勾陈老君封禁为羊，一旦你遭受致命的杀劫，我能做的并不多。”
苏奕一怔，笑道，“做多做少，都是情谊，至于死这次最坏的结果，无非是无法得到吕红袍的认可而已，还远不止于彻底栽在这。”
咩咩姑娘不再多说，“那就先试一试这万星碑！”
“好！”
苏奕斩断杂念，心境一瞬就陷入顿悟中。
几乎同时，藏匿在黑色令牌中的咩咩姑娘也悄然间分出一缕神识，进行反应。
……
万星碑前，变得平静起来。
没人去惊扰苏奕。
终于傅灵芸那边，的确有很多人蠢蠢欲动，跃跃欲试。
可一想到得罪苏奕的后果，最终也没人有胆去尝试。
远远地，莫兰河内心欣慰不已。
诚然，这一次李牧尘和傅灵芸得罪了不知多少上五洲的强者。
可莫兰河不在乎。
最坏结果，无非是死在这里而已，而他早在前来时，就已做好有来无回的准备！
九曜古城城门处。
云桥君、温秀然、柳天辰等人才刚进入城门不久，就察觉到了许多莫名其妙的敌意！
一路上，不知多少人看向他们的目光充满了玩味和冷意。
他们都一头雾水。
作为文洲修道者，他们早在进城前，就已调整好心态，打算在城中低调一段时间。
可不曾想，哪怕他们什么也没做，这一路上就像羊入狼群般，让人瘆得慌。
最终，云桥君亲自出面，主动跟一位修道者问询城中的情况，这才明白过来怎么回事。
一切都因为李牧尘！
他进入城中后，先后镇压薛闯、击败荀久安，和董六甲对决！
最终，李牧尘仅凭一己之力，就占下两个参天莲台，彻底轰动九曜古城。
得知这些，云桥君、温秀然、柳天辰和他们各自的护道者都不禁震撼。
“李道友他竟然如此凶猛……”
柳天辰神色恍惚。
“董六甲那等逆天存在，竟说和李牧尘英雄惜英雄？”
温秀然怔怔，就像听到一个荒诞离奇的传奇故事。
“在过往岁月中，咱们文洲可从没有一个人能占据参天莲台，更别说像李牧尘这般了。”
云桥君感叹。
柳天辰道，“曾与之同行，与有荣焉！”
忽地，一道冷笑声响起：
“哟，还与有荣焉，这么说你们和那李牧尘很熟？”
远处，一群上五洲的修道者出现。
一个个神色不善。
为首的一个羽衣男子更是毫不掩饰自己的敌意。
云桥君等人一眼认出，这些是七煞天庭的人！
“谈不上熟，仅仅只是一起同行过。”
云桥君回答得不卑不亢。
“是吗。”
羽衣男子慢条斯理道，“你们为曾经和李牧尘同行过而感到高兴，那你们不妨猜猜，当你们被揍的时候，李牧尘会否为你们出头？”
云桥君、温秀然、柳天辰暗呼不妙。
“你们那些护道者听好了，在这九曜古城，不得插手逍遥境之间的竞争，否则，你们肯定会死的很惨！”
羽衣男子抬手指了指云桥君等人的护道者。
而后，他大手一挥，“去，教一教他们怎么做人！”
云桥君、温秀然、柳天辰全都惊怒。
他们各自的护道者内心都憋屈极了，却束手无策，根本做不了什么。
一群七煞天庭的强者站出来，眼见就要大打出手。
忽地一道身影凭空出现，挡在路上。
身影颀长，头戴松纹云冠，赫然是董六甲！
他大喇喇立在那，就让那些七煞天庭的人顿时止步，不敢上前。
“败给我李大哥，丢尽了脸面，就要拿无辜之辈宣泄怒火？”
董六甲嗤笑，“你们七煞天庭的传人，何时变得这么有出息了？”
那羽衣男子脸色凝重，道：“董道兄，此事和你无关，何须插手进来？”
董六甲忽地扬手。
啪！
百丈外，羽衣男子挨了一巴掌，整个人滚落出去，口鼻喷血。
董六甲这才说道：“别称呼我为道兄，我没你这么有出息的兄弟。”
那些七煞天庭传人脸色皆难看起来。
一个女子冷笑道：“奇怪，你董六甲什么时候成了那李牧尘的狗腿子？难道说在之前的对决中，你董六甲的骨头被打碎了？”
董六甲神色一滞。
脑海中，情不自禁想起在“五元战境”中的遭遇。
对决前，他说了一句：“在此地，放手一搏便是，输了也不丢脸！”
而后，他就被暴打了一顿。
一拳，打得他口喷鲜血，眼前直冒金星，脑袋嗡嗡作响。
还没反应过来，第二拳就迎面而来，直接将他捶在地上，浑身骨头都不知断裂多少根。
当时他就知道，自己大意了，刚打算撂两句狠话再认输，就被苏奕按在地上，一拳又一拳砸在身上。
打得他皮开肉绽，惨叫如杀猪。
连求饶都不行。
直至他着急说出，愿把身上所有星陨石拿出来相赠，这才化险为夷。
事后，为了保住自己颜面，他就差跪下求饶，才终于让对方勉强答应，此战可以算作平手。
而此时，那女子竟说他浑身骨头被李牧尘打碎，这简直就是在董六甲伤口上撒盐，心中悲愤之极。
砰！！
他身影一闪，一巴掌把那女子镇压在地。
犹自不解气般，一脚狠狠踩在对方那张如花似玉的俏脸上。
而后，他这才笑眯眯道：“按咱们上五洲的规定，我就是把你们一个个都淘汰出局，也只属于大道争锋，七煞天庭也不会帮你们出头。”
“你们要不要试一试？”
无人应答。
那被踩在脚下的女子更是瑟瑟发抖。
董六甲俯身把那女子扶起来，细心地擦了擦对方脸颊上的脚印。
“你们应该都听说过，我董六甲最怜惜女子，也最见不到女子受委屈。”
董六甲痛心疾首道，“虽然这次我打了你，可也是为了你好，若搁在外界，你人早没了！”
那女子眼睛死死盯着董六甲，脸上有惊惧，又羞愤，有后怕。
她已经明白董六甲的意思，人死了，自然不会再受半点委屈！
最后，这些七煞天庭的传人狼狈而去。
云桥君等人呆呆地立在那，感觉有些懵。
一场针对他们的天降灾祸，就这般被抹平了？
董六甲微笑着转身，道：“诸位，此事和你们无关，我就是看那些人不顺眼而已。”
说着，他主动邀请，想和这些文洲修道者聊一聊，进一步了解一下那李牧尘的事情。
云桥君等人彼此对视，都很犹豫。
谁能看不出，董六甲之前之所以出手，完全是因为李牧尘的关系？
可一些和李牧尘有关的机密事情，他们是决计不能泄露的。
也就在这时候，一则消息传到董六甲手中。
当看完之后，董六甲登时沉默。
消息中说了两件事——
其一，七煞天庭传人血昇和其护道者，死于李牧尘之手。
其二，无量帝宫十四位传人和各自身边护道者，同样死于李牧尘之手。
其中还包括武巽这个逆天妖孽！
而要知道，武巽是董六甲的师弟。
“这武巽在我面前跟孙子一样，在宗门外则比老天爷都嚣张，死了也活该！”
董六甲暗自嘀咕。

第2824章 灾劫潮汐

董六甲并不在意武巽的生死。
虽是同门，但董六甲向来不喜武巽这个性情跋扈、行事残暴的师弟。
但，董六甲清楚，武巽的死，势必会让宗门震怒。
毕竟，武巽性情再不讨喜，也是个名列逍遥境榜单前五十的逆天妖孽。
更别说，这次死的不止有武巽，还有其他十三个宗门传人。
这样的惨重损失，哪个天帝级势力能忍？
“这李牧尘……肯定不是文洲修道者！”
董六甲愈发确定了自己的判断，“至于他究竟是谁……应该很快就会揭晓答案！”
当天，这两个消息就传到了九曜古城各处，引起大地震。
“这李牧尘怎么敢下死手？”
“这一下，他要完了，注定要为此付出代价！”
“没想到，血昇和武巽竟然死了。”
……城中汇聚着许多上五洲势力的强者，在得知这两个消息后，都被惊到。
在九曜禁区同境之间的争锋，只要不死人，任何事情都会有回旋余地。
可一旦死人，注定就是一桩化不开的血仇！
李牧尘的强大，在九曜古城中已是人尽皆知。
可当确定他杀了血昇、武巽之后，所有人都清楚，这李牧尘再逆天、再了不得，也注定必死！
参天莲台附近。
炼月也得知了消息。
她怔了怔，忽地传音道：“夏媃韵，你还喜欢他么？”
夏媃韵苦恼地揉了揉眉宇，旋即妩媚一笑，“真是奇怪，我反倒越喜欢他了呢！”
炼月：“……”
她抬眼看了看九曜古城的天穹。
和九曜禁区其他地方不同，古城上方的天穹，漂浮着无数的星辰遗骸，大大小小，密密麻麻，万古长存。
很久以前，曾不止有一位天君尝试去收集天穹上的星辰遗骸，结果全都被一种诡异的天灾抹杀。
无一例外。
这一刻，炼月看着那天穹上的星辰遗骸，却想起了另一件事——
在前来九曜古城时，遗婆婆曾跟她谈起，这一次砺心剑斋联合三大天帝势力一起，在九曜禁区布设了一场杀局！
而这一场杀局所针对的目标，则很神秘。
连遗婆婆都守口如瓶。
这一切，曾引起炼月的好奇，在她看来，能被如此对待的角色，起码也应该是一位天君。
可现在，炼月忽地意识到自己极可能猜错了。
这一场杀局所针对的，极可能就是此刻坐在那参天莲台之上的李牧尘！
一想到这，炼月秀眉蹙起。
事情棘手了。
她本打算找机会去和那李牧尘做一笔交易，可若李牧尘就是那一场杀局所针对的目标，还谈何做交易？
“怪不得遗婆婆让我安心修炼，不要理会这些事情，她老人家怕是早清楚，杀了李牧尘，就能轻而易举地得到蟾宫珠。”
炼月不禁沉默了。
按道理说，她和李牧尘非亲非故，也没有任何交情，若对方被杀死，也和她无关。
可内心深处，总感觉有些不对劲。
旋即，炼月隐约明白了。
原因很简单，李牧尘和自己一样，是逍遥境修为！而对方凭自身实力，就夺得两座参天莲台，本就值得钦佩和尊重。
自己之所以感到不对劲，是于心不忍罢了。
不想这样一个足可在整个永恒天域大放异彩的同辈之人就此殒命。
……
“敢杀我派武巽，他这是找死！！”
一座大殿内，鲲鹏老妖勃然大怒，杀机暴涌。
“这个仇，必百倍千倍报之！”
碧云子脸色阴沉，他们七煞天庭真传弟子血昇，同样死在苏奕手底下。
遗婆婆叹道：“什么都不做，真的对吗？”
那苏奕动起手来毫无顾忌，而他们却只能隐忍，这样下去，接下来一段时间里，还不知会发生多少意外。
符庸沉默片刻，道：“诸位只需提醒各自门下的强者，让他们远远避开苏奕，不给他惹事的机会便是。”
听话，鲲鹏老妖直接气笑了，“他若故意惹事，能避得开吗！”
这时候，一道身影走进大殿，赫然是商无悔。
他目光一扫那些老怪物，忽地嗤笑道：“死了几个小东西而已，就受不了了？”
“商无悔，你这是何意？”
鲲鹏老妖眼神冰冷，他自然认得商无悔这个来自太阴神族的老家伙。
商无悔抬起一指。
嗤！
一缕剑气突兀出现，抵在鲲鹏老妖咽喉。
这突如其来的一幕，让所有人变色。
这一剑若不留情，鲲鹏老妖哪还有命在？
最让人费解的是，商无悔这老东西，根本谈不上是什么厉害角色，他是如何做到这一步的？
“你是谁？”
鲲鹏老妖脸色铁青。
一侧，符庸低着头，道，“鲲鹏道友，你眼前所见，便是我派祖师。”
全场一惊！
鲲鹏老妖和遗婆婆、碧云子全都被惊到。
江无尘！
砺心剑斋开派祖师。
帝座之下第一人！
永恒天域剑道最绝巅的旷世剑修！
在天君层次，放眼整个天下，哪个能和江无尘一决高下？
没有！
正因如此，江无尘才会被视作帝座之下第一人！
不过，这些老怪物都清楚，江无尘早已不在，如今出现的，是邪剑尊！
以商无悔的容貌和身份出现的邪剑尊负手于背，神色平静道，“从现在开始，尔等听我命令行事，若敢不从，我第一个杀谁。”
众人神色明灭不定，无人敢反驳。
因为在他们各自前来时，就已被宗门叮嘱，此次行动中，一切都要听从砺心剑斋的安排。
而现在，砺心剑斋的开派祖师就站在面前，谁敢不从？
“既然大人亲自驾临，不知有何吩咐？”
鲲鹏老妖问道。
邪剑尊道：“以不变应万变，哪怕苏奕把这城中之人杀光了，没我的命令，你们也不得擅自出手！”
众人面面相觑。
遗婆婆道：“敢问大人，侍剑者靠得住么？”
邪剑尊袖袍一挥。
砰！！
遗婆婆整个人倒飞出去，狠狠砸在大殿墙壁上。
她满脸惊色，很是不解。
邪剑尊淡淡道：“你对侍剑者的质疑，就是在质疑本座的眼光有问题，下次再说这样的话，你就只能以死谢罪了。”
遗婆婆低头不语。
而碧云子和鲲鹏老妖彼此对视，都已被震住。
这邪剑尊果然如传闻中那般凶厉霸道，才不管你是什么来历，说动手就动手，一点都不客气！
“最多半个月，诸位姑且再忍一忍。”
邪剑尊转身朝大殿外走去，“我还是那句话，谁不听话，谁死！”
声音还在回荡，他人已经走远。
随着他离开，大殿内那些老怪物彼此对视，都暗松一口气，就像卸掉了压在心头的万钧巨石。
没办法，实在是邪剑尊的凶威太盛，也太恐怖！
……
参天莲台上。
苏奕对外界的事情浑然不觉。
他的心神沉浸在感悟中，仿若置身在一片浩瀚无尽的星空中。
那片星空无比特殊，笼罩在厚重的混沌气流内，有亿万星辰在其中流转，忽明忽灭。
苏奕从没见过这种星空，大若混沌，广袤无垠，连那每一颗星辰，都大得无法想象的地步。
随着他心神感应，那每一颗星辰都映现出一种种迥然不同的大道气息。
而亿万颗星辰，便是亿万种不同的大道！
饶是苏奕阅历丰富，都不禁心生震撼，差点怀疑自己来到了万道祖源之地。
随着时间推移，渐渐地，苏奕才明悟许多。
那星空中虽有亿万大道气息流转，可仔细梳理的话，大致可以归类为九种大道。
这九种大道，就好比九个大道祖源，那亿万大道就是从这九个大道祖源中分化出的无数溪流。
无疑，那九种堪称大道祖源的大道，便是九曜规则，众星之主，万星之源，是一种可列为命运大道的至高规则力量！
苏奕不再理会那繁密无数的大道气息，开始尝试去感应九曜大道的气息。
他有预感，万星碑上，必然藏有九曜规则的力量，就看自己是否能找到了。
匆匆一天过去。
这已经是九曜禁区出现的第七天。
当天，令任何天君都忌惮无比的灾劫潮汐出现，席卷整个九曜禁区。
天穹暗淡，各种诡异恐怖的灾劫力量如潮汐般出现，分散在大地上的无数星坟，在这一天就像活过来般，发生许多惊变。
而在九曜古城中，只能看到城外的天地被灾劫洪流淹没，茫茫一片，什么也看不清。
古城天穹上，那漂浮着的无数星辰遗骸，都在这一刻忽明忽灭，弥散出一种神秘的力量，垂落九曜古城四周，挡住了外界正在不断冲来的灾劫潮汐。
轰隆！
沉闷如雷霆碰撞的声音，在城墙外此起彼伏地响起，令人心惊肉跳。
就是那些上五洲的天君，面对这样的天灾都感到一种说不出的压抑。
完全无法想象，若是没能进入九曜古城避难，而是还在城外，后果该有多不堪设想。
参天莲台上。
九位正在感悟大道的强者，都在这一天感受到了一种奇异而古老的大道力量。
在他们身后，那座三千三百尺高的万星碑，也在这一天悄然浮现出一层奇异的混沌光泽。
就仿佛灾劫潮汐的出现，让万星碑和九座莲台产生了一种奇妙的呼应。
而坐在参天莲台上的九人，都感应到了这一切，抓住了一个难得无比的悟道契机！
没人知道的是，唯独在苏奕一人心中，映现出一幕不可思议的景象。

第2825章 彼岸已在我心

在苏奕心神中，浮现出一幅画卷。
画卷内，有亿万星辰涌动在混沌星空中涌动，不断变幻。
刹那间便有无尽玄机出现。
忽地，一座古城中，掠出一道身影，遨游天穹之上，挥手一劈。
便有无数星辰如雨洒落人间。
星辰化作坟冢，砸落大地。
而那一道身影则一跃来到星空深处。
双袖鼓荡之间，那星空中弥漫的混沌气息，就像潮水般涌入他的袖口内。
最后，那人来到了星空最深处，忽地顿足，指尖在虚空中一划。
九颗星辰一字排行，悬浮身前。
那每一颗星辰，都大到无法想象的地步。
可在那一道身影面前，却和世间孩童玩耍的小小弹珠一般。
可想而知，那身影是何等巍峨和高大。
那一片星空，都似乎快要承载不住其身！
最终，这身影忽地长笑一声：“命运非无渡口，彼岸已在我心！”
“九曜为极，末法为终，这最后一个大道席位，已为我所拥有！”
一字字，如大道天音轰彻。
那片浩瀚星空都随之震动起来。
而随着那一道身影一拂袖，悬浮身前的九颗星辰忽地炸开，化作九道耀眼瑰丽的大道神虹，从那无尽星空中飞落人间。
出人意料的是，这九道由星辰所化的神虹，尽数都散落在了那一座古城内。
再看那一道身影，早已迈步星空深处，消失不见。
苏奕心中一震，那一幅不可思议的画面也随之溃散消失。
苏奕久久无法平静。
从那一幕画面中，让他推测出了许多事情。
末法时代，曾有人从九曜古城走出，扶摇而入星空之上，挥掌斩落无数星辰！
于是，这九曜禁区出现了无数的星骸坟墓。
那人御风而行，大袖炼混沌，掌御九曜规则，最终勘破了抵达命运彼岸的玄机，一举从命运长河超脱。
于是，才会发出“命运非无渡口，彼岸已在我心”的感慨。
无疑，这人早在末法时代，就已执掌九曜规则，疑似是一位天帝！
并且，对方已经抵达命运长河彼岸！
唯一让苏奕不解的是，什么是“九曜为极，末法为终”？
那“最后一个大道席位”又指的是什么？
思来想去，苏奕只猜出，在末法时代，九曜规则被视作一种可通往命运彼岸的契机。
谁能掌控九曜规则，谁就能从命运长河超脱，抵达彼岸，拥有被称作“最后”的一个大道席位！
或者说，在末法时代，世间通往命运彼岸的办法，只剩下最后一个，那就是执掌九曜规则。
当然，这一切都只是苏奕的推测。
他真正好奇的是，那人是谁，当年在这九曜古城中，究竟有着怎样传奇的事迹。
苏奕努力思忖。
可忽地发现，他脑海中却再也想不起那人的容貌，一片空白！
半晌，苏奕忽地想起早在神域时，第一世心魔曾说过的一番话。
来自命运彼岸众玄道墟的勾陈老君，位列“三清四御”之一！
当时，苏奕还曾问询过所谓“三清四御”指代的是什么。
可第一世心魔并没有解释，只说这些都只是命运长河彼岸的老黄历了，漫长岁月过去，还不知发生了多少变化。
不过，也正是在那时候，让苏奕得知了一个说法：
在命运长河彼岸，有“三清、四御、五老、六司、七元、八极、九曜”的说法。
那个曾在末法时代执掌九曜规则之人，所争夺的，会否就是“九曜”这一个大道席位？
苏奕猜不透。
可惜第一世心魔虽然是个话唠，可只要牵扯到命运彼岸的事情，他一向讳莫如深，避而不谈。
否则，只要问一问，或许就能得到一些更接近真相的线索。
苏奕暗道：“那人曾经从九曜古城走出，而九曜古城既然能够从末法时代延存下来，这城中肯定会留下一些和那人有关的印记！”
“接下来留心去查一查，或许就能发现一些蛛丝马迹。”
正在思忖时，一阵惊呼声忽地响起：
“这是什么大道规则？好恐怖的气息！”
“月曜！九曜规则的一部分！没想到这种大道规则，又一次被人参悟到了！”
“炼月仙子入主广寒宫，炼太阴月魄，乃是天下人尽皆知的一轮明月，而今她能够参悟月曜规则，倒也在情理之中。”
……场中，人们议论纷纷。
苏奕抬眼望去，就见万星碑前，竟是出现了一幕天地异象。
月光如水，从天洒落，一轮皎皎明月的虚影，浮现在了炼月的头顶上空。
万星碑在轰鸣，弥散出如烟如雾的混沌气息，全都笼罩在炼月周身，衬得她那盘膝而坐的身影缥缈如幻，神秘而空灵。
在附近区域，所有的目光几乎都汇聚在炼月一人身上，看着那漫天月辉，每个人神色都很微妙。
嫉妒、羡慕、忌惮……
便是盘膝坐在其他莲台上的身影，神色都各有清楚不同。
九曜禁区最大的机缘，便是九曜规则。
但自古至今的岁月中，从没有人能获得完整的九曜规则。
只有寥寥几个幸运儿，曾分别获得月曜、水曜、金曜、土曜四种大道力量。
即便如此，已是足以令举世侧目的造化！
如今，在进入九曜禁区的第七天，炼月就一举得到月曜规则，这让谁能不震撼，不羡慕？
苏奕坐在那端详片刻，就收回目光。
随着他心念一动，一轮古老而原始的月影随之浮现在心头。
仿似是混沌诞生之初的第一轮月亮，弥散着一股祖源气息。
世间事物，但凡占据一个“祖”字，无不拥有不可思议的玄机。
如混沌初开始的第一片天地、第一颗星辰、第一座大山、第一缕火种等等。
第一个参悟大道之人，第一个开辟出修行境界之人，皆独占天地大运！
大道规则，也如此。
同样是火行大道，若是诞生于世间的第一条火行大道，自然可以称得上是一切火行大道的祖宗！
此时浮现在苏奕心中的那一轮月影，就好比混沌诞生最初的第一轮明月。
一如明月中的祖宗！
这，就是月曜规则。
只不过，没人知道罢了。
“咦。”
忽地，炼月似察觉到什么，扭头看了苏奕一眼。
苏奕神色不动，故作不知。
实则他心中也微微有些异样。
在参悟到月曜规则之后，他同样察觉到自己和炼月之间，多出一丝奇妙而无形的感应。
就像“同类”之间，气息相通。
炼月略一思忖，隐约似乎明白了，一对灵眸都微微有些异样。
但，她并未说什么，而是收起了目光。
虽然炼月一句话没说，可苏奕心中清楚，对方肯定认为自己是凭借蟾宫珠的气息，感悟到了月曜规则。
对此，苏奕并未解释什么。
他摒弃杂念，开始静心参悟月曜规则的奥秘。
城外。
灾祸潮汐还在肆虐席卷，天昏地暗。
直至一天后，灾祸潮汐才渐渐消失。
而分布在城中的许多修道者早已按捺不住，在灾祸潮汐刚消失，就已带着护道者一起兴冲冲离开了九曜古城。
风浪越大，鱼越贵。
在九曜禁区，灾祸潮汐之后，会让那些隐藏极深的机缘都一一浮出水面！
对任何修道者而言，接下来的七天内，无疑是一个探寻机缘的绝佳时机。
云桥君、柳天辰、温秀然他们都已行动，离开了九曜古城。
对他们而言，城中虽然分布有许多机缘之地，可都早已被上五洲的强者霸占，根本不是他们能沾染的。
除此，像一些来自上五洲各大势力的强者，也都陆续离开了古城。
“苏奕可曾离开？”
“没有，他去了烽火台，似乎还要继续探寻城中的机缘。”
“是么，这就好办了，只要他不走，就不虞担心发生什么意外。”
……一座大殿内，鲲鹏老妖、碧云子、遗婆婆、符庸四人正在商议事情。
最初时，他们也担心苏奕会离开，前往九曜禁区其他地方探寻造化。
若如此，势必会有许多不可测的意外发生。
还好，苏奕没走！
这让四位老怪物都轻松许多。
隐忍和等待本就无比煎熬，若再让目标偷偷溜掉，绝对能把人气死。
“他所在的参天莲台，如今被谁占据了？”
碧云子笑问。
“没人。”
遗婆婆摇了摇头，“或者说，没人敢占据。”
众人一怔。
旋即，一个个脸色都变得阴沉不少。
苏奕都已离开参天莲台，竟都没有一个有胆子的敢去占有？
那些逍遥境层次的小辈，简直也太丢人！
符庸叹道：“都知道他杀了血昇和武巽，谁还敢触碰他的霉头？”
事实上，参天莲台的席位已发生了不少变化。
不止苏奕暂时离开了，炼月、夏媃韵以及其他数位绝世人物，都已暂时离开。
有的离开了古城。
有的则前往古城其他地方探寻机缘。
但，他们的位置并没有空下来，而是分别被他们各自的同门占用。
只有苏奕的位置空着。
苏奕离开时，也并没有撂狠话，也没说不允许其他人占用。
可偏偏地，没人敢这么做！
由此可见，苏奕如今在那些同境心中的凶威，是何其之盛！

第2826章 埋剑亭前

烽火台。
位于九曜古城城墙之上。
苏奕负手于背，在烽火台上踱步。
此地极大，造型古拙粗犷，中央摆设一座由石块筑就的道坛。
道坛尽是岁月斑驳的痕迹。
除此之外，没什么特殊的。
苏奕打量这座道坛许久，便挪开目光。
从这里望去，能把大半个城池尽收眼底，若往城外看，漫山遍野尽是星坟。
苏奕悄然顿足，面朝城外，拿出酒壶，一边饮酒一边眺望远处。
在他视野中，看到了一幕幕厮杀征战的景象。
有披着甲胄的远古妖神，手握巨斧，劈碎星辰，杀入一片血腥域界中。
那域界内，尽是诡异神秘的天魔！
有一位位剑修呼啸而起，掀起铺天盖地的剑气风暴，横击九天之上。
有神威如天帝的伟岸身影，操纵日月，狠狠砸向那血腥域界之中，日月横移，爆绽无量毁灭威能。
有身影婀娜的女子衣袂飘舞，拂袖之间，天塌地陷。
……无数的天魔，从那一片血腥域界中冲出，和那些修道者厮杀征战，血腥和宝光，将那片天地淹没。
不知多少天魔陨落。
也不知有多少修道者身陨道消。
战况惨烈。
已持续不知多少岁月。
和其他地方见到的天魔不同，按血腥域界中的天魔，诡异可怕，就像劫数的化身，有的如雷劫，有的如心劫、有的如业障之劫……
密密麻麻，仿似世间有多少劫数，便会衍化出多少种天魔。
苏奕静静地看着这一幕，仿似来到了末法时代。
那时候，永恒天域最大的敌人，便是域外天魔！
域外天魔来自“虚无之地”，对整个天下的修道者产生严重的威胁。
那时候，永恒天域有许许多多抵御域外天魔的前线战场，常年烽火连天。
天下各大势力，无数的修道者，前赴后继地驻守在前线战场，才挡住了域外天魔的大举入侵。
但，想要真正彻底灭掉域外天魔，则几乎是不可能的事情。
哪怕是天帝，也有心无力！
这些秘辛，记录在古老的典籍中，虽然大多语焉不详，可也已足够让苏奕确定一些事情。
比如，末法时代之所以叫这个名字，就在于那些来自虚无之地的域外天魔，给永恒天域带来了无数的劫数和剧变。
当时，连许多天帝都忧心忡忡，做出迟早有一天永恒天域会彻底沦陷的推测。
但，这一切最终并未发生。
哪怕末法时代落幕，永恒天域也未曾沦陷。
反倒是那来自虚无之地的域外天魔，却离奇地消失不见了。
这件事，至今还是一个谜团。
没人知道真相和答案。
据说只有那些天帝了解这些秘辛，可全都对此守口如瓶。
“杀！”“杀！”“杀！”
一阵阵怒吼声、厮杀声，像擂动的天鼓响彻在战场中，从那早已消逝的古老岁月中传来。
苏奕恍惚间，似真正的来到了那一场烽火连天的血腥大战中。
到处是陨落的星骸、凋零的尸体、洒落的血水，天上地下，尽是血腥。
那浓烈的厮杀气息、恐怖的毁灭波动，都如此的清晰，让苏奕感受到扑面的压力。
忽地——
一轮耀眼无匹的大日，在战场中升起。
那是一道伟岸身影，横推一轮大日，碾碎战场大敌，杀上星空，大日爆绽无量光，不知多少域外天魔像融化的雪水，眨眼间蒸发掉。
那横推大日而行的身影，一口气杀进了那虚无之地！
而后——
那伟岸的身影和那一轮大日一起爆碎。
天地一下子被刺目的光照亮。
苏奕眼前白茫茫一片，心境中则灼热无比，如被火炉煎熬。
当这一切异况消失。
苏奕视野也恢复如初，那一片血腥、惨烈的战场，那无数的域外天魔和修道者身影，全都消失不见。
仿似一瞬间，又从末法时代回到了现实。
烽火台上，唯有风声呼啸，空旷寂寥。
苏奕仰头喝尽壶中酒，转身离开烽火台。
而在他心中，有一轮光明大日虚影浮现。
日曜规则！
昨天时候，苏奕在参天莲台上，曾看到一道神秘身影杀上星空，斩落无数星辰。
那身影最终离开时，将九颗星辰击碎，化作九道神虹遗落九曜古城之中。
那九道神虹，便是九曜规则。
也是那时候，苏奕清楚看到，这九种组成九曜规则的大道力量，分别遗落在了万星碑、烽火台、埋剑亭、炼魔窟等九个地方。
故而，他今天才会特意前来烽火台！
果然，不虚此行。
刚走下烽火台不久，苏奕正打算去那埋剑亭看一看时，忽地一道传音响起：
“苏大人，别回头，我是杨凌霄，避免被人注意到，能否找个地方见面一谈？”
苏奕一怔，传音回应：“我要前往埋剑亭，你若要谈，就去附近找个地方，莫要靠近我便可。”
这九曜古城看似很大，实则只要天君人物留心，很容易就能发现他和谁见过面。
越是躲藏，反倒越容易引起注意。
“好！”
杨凌霄答应。
半刻钟后。
埋剑亭前，苏奕抵达时，早有许多修道者抵达，在此地盘桓，探寻机缘。
埋剑亭不大，是一座由巨石搭建而成的亭子。
亭前有一座剑冢。
据说末法时代的时候，但凡战死在沙场中的剑修，他们的佩剑都会被收集起来，埋在这座亭子前的剑冢内。
每当有剑修进入九曜古城，必会前来埋剑亭凭吊古今，以视对剑修先贤的敬重。
随着苏奕抵达，引起了场中一阵骚动。
一些修道者更是下意识地避开，拉开了和苏奕之间的距离。
在人们心中，这李牧尘击败荀久安、击败董六甲都谈不上多可怕。
毕竟，那只是大道争锋。
可当消息证实，这李牧尘曾杀掉血昇和武巽等人时，就由不得人们不忌惮了！
苏奕没有理会这些，他拎出一壶酒，走上前，来到那座剑冢前，将壶中酒倾倒在地。
他曾了解过埋剑亭，知道那座剑冢下所埋的，的确都是剑修的佩剑。
但，那些佩剑都早已残碎！
而这座亭子和剑冢的存在，为的就是铭记在末法时代中，曾为这座古城立下赫赫战功的所有剑修。
据说当年正是有前赴后继的剑修坐镇，才挡住了域外天魔的进攻。
在九曜古城，剑修所立下的功劳也最大！
“你是怎么认出我的？”
苏奕转身返回埋剑亭，随意坐在亭子一侧。
杨凌霄就在附近，和那些上五洲的修道者混迹在一起，并不显眼。
“是武擎师伯说，苏大人进入了九曜禁区，可之前时候，我并不知道，原来苏大人用了‘李牧尘’这个身份进入了城中。”
杨凌霄背对亭子中的苏奕，一边假装端详那座剑冢，一边回应。
武擎？
苏奕脑海中一下子出现一个矮小精悍老者的身影。
对方是砺心剑斋天淬山山主，天君境大剑修。
武擎少年时，是由蒲铉带入砺心剑斋中修行。
虽然两者没有师徒之名，却有师徒之实。
这些事情，早在青峰洲的时候，苏奕就已经从杨凌霄口中了解过。
无疑，既然武擎和杨凌霄都已猜出自己的身份，那么砺心剑斋其他人肯定也早已知道！
“你找我何事？”
苏奕喝了一口酒。
“之前，符庸长老曾找我，希望让我找机会接近苏大人，看能否能够和苏大人成为朋友。”
杨凌霄传音道，“至于为何要这么做，符庸长老却没说。”
他眉梢间有惘然，也有不解，苦涩道，“原本依照宗门规矩，我不该跟你说这些，可我知道，当年我之所以能活着离开青峰洲，和苏大人有关。”
“于情于理，我都不能隐瞒这件事，哪怕……违反宗门规矩，被驱逐出宗门……”
说到最后，杨凌霄情绪明显低落下来。
看得出，对于做出这个决断，曾让他饱受折磨。
苏奕微微颔首，“多谢，这件事我就当不知道，断不会泄露什么。”
杨凌霄道：“既然选择把真相说出，我已做好面临这种后果的准备，只希望苏大人小心一些，砺心剑斋那边……极可能早已精心布设了一场针对苏大人的杀局苏大人可万不能大意了。”
说罢，他明显如释重负。
苏奕坐在那饮酒。
为何砺心剑斋要安排杨凌霄接近自己？
这显得很奇怪。
难道对方以为，仅凭一个杨凌霄，就能牵绊住自己？
苏奕想不明白。
他唯一确定的是，符庸这位砺心剑斋的掌刑三长老既然这么做，必然另有目的！
“苏大人，我这就告辞了。”
杨凌霄转身离去。
苏奕忽地道：“且慢，既然符庸让你接近我，你却没能做到，就不担心引起符庸怀疑？”
杨凌霄一怔，道：“我就说苏大人不近人情，难以接近就是。”
苏奕道：“符庸可曾告诉你，我真正的身份？”
杨凌霄摇了摇头，“没有，符庸长老只说，‘那李牧尘剑道造诣逆天，若能加入砺心剑斋修行就好了’，让我试一试，能否和您接近，先从朋友做起。”
苏奕略一琢磨，正准备说什么，忽地话锋一转，“你身边的护道者是什么身份？”
他早注意到，杨凌霄的护道者，一直在埋剑亭不远处，在和其他人的护道者聊天。
杨凌霄不以为意道，“他啊，名叫商无悔，来自太阴神族，一个没啥大出息的老家伙。”

第2827章 罗睺、计都

苏奕眼神微微有些异样。
杨凌霄一个逍遥境传人，竟毫不掩饰地评价一位天君没啥大出息。
并且，这人还是杨凌霄的护道者！
这就有意思了。
要么是杨凌霄很傻很天真。
要么是那商无悔真的没啥出息。
苏奕的看法，更倾向于前者。
“介不介意我和你的护道者聊一聊？”
苏奕传音道。
杨凌霄一呆，旋即紧张道，“苏大人，你若这么做，岂不是会……”
苏奕微微摇头，“我自有分寸。”
说着，他已长身而起，从埋剑亭走出，来到那商无悔面前。
“阁下有事？”
商无悔皱眉。
苏奕上下打量着商无悔，“我怎么感觉，似乎在哪里见过你。”
商无悔冷笑道，“有话直说，少说这些云山雾罩的屁话！”
苏奕笑了笑，“我想起来了！”
这一瞬，商无悔眼眸深处忽地涌现一抹不易察觉的冷冽杀机。
可当听到苏奕接下来说的话时，这一抹杀机又悄然间沉寂下去。
“曾经有一个叫商无赦的家伙，也和你这般喜欢板着脸说话。”
苏奕眸泛追忆之色，“他和你一样，也来自太阴神族。”
商无悔冷冷道：“李牧尘，你究竟想说什么？”
苏奕拎着酒壶喝了一口，道，“一场杀局，看似精心准备，却又露出那么多痕迹，是你们太蠢，还是担心我看见不出来？”
商无悔眸光闪动，“你究竟看出了什么？”
苏奕淡淡道：“你猜？”
商无悔皱了一下眉，忽地笑道：“奇怪，你口中的杀局若真的存在，为何你不逃？捏碎星曜令牌，你就能瞬间离开九曜禁区，为何不这么做？”
苏奕晃了晃壶中酒，随口道：“我若走了，怎么给你们机会来杀我？”
商无悔一声冷笑，似懒得与之辩解。
苏奕则继续道：“不管你们打的什么主意，也不管你们在筹谋什么，以后别玩这种拙劣的把戏了。”
他一指不远处的杨凌霄，“砺心剑斋一个内门弟子，尚且知道什么叫恩怨分明，你们这些老东西，怎么就不知道什么叫冤有头债有主？”
商无悔面无表情道：“我不懂你在说什么。”
苏奕道：“还在装糊涂？那我就说的直白一些，要对付我，可以，但就别拿那些还蒙在鼓里的小辈人物当棋子了，太下作，不堪入眼，徒惹笑料！”
商无悔似乎终于明白般，恍然道，“你说的是杨凌霄啊，呵，阁下可真是咸吃萝卜淡操心，我砺心剑斋的传人的事情，与你何干？”
苏奕看得出，这老东西还在装糊涂，明显自己无论说什么，对方也不会承认。
苏奕深深看了商无悔一眼，“告诉邪剑尊，别让我看不起他。”
说罢，他折身返回埋剑亭。
商无悔伫足原地，皱眉沉吟，久久不语。
“苏大人，您之前莫不是和商无悔挑明了？”
杨凌霄很紧张，传音问询。
“谈不上。”
苏奕道，“还差一层窗户纸没捅破，也还没到彻底撕破脸的地步。”
旋即，他提议道，“若是可以，我建议你从今天起，就跟在武擎身边，至于其他的事情，你不必操心，也和你无关。”
杨凌霄神色一阵变幻，半晌才点头道：“好！”
很快，杨凌霄匆匆而去。
商无悔跟随其后。
苏奕目送两人的身影消失，眉头微皱。
他隐约感觉哪里有些不对劲，可却说不上来。
许久，苏奕摇了摇头，摒弃杂念，开始用心感应埋剑亭的气息。
九曜规则之一，就藏于埋剑亭内，而不是在亭子外那座剑冢内。
……
“武擎师伯。”
杨凌霄返回砺心剑斋所在的营地后，就单独找到了武擎。
武擎盘膝而坐，正在擦拭横陈膝前的道剑，眼神专注，动作轻柔。
“怎么说？”
武擎神色不动传音。
杨凌霄坐在武擎一侧，叹道，“我只感觉自己就像个傻子，什么也不知道。”
武擎眼神异样，“详细说说。”
杨凌霄当即把和苏奕见面所谈一一说出，没有任何隐瞒，也没有添油加醋。
并且，连同苏奕和商无悔见面的事情也说出。
听完，武擎似乎并不奇怪，颔首道：“这才在情理之中，身处杀局，十面埋伏，岂可能会连一丝危险都察觉不到？”
杨凌霄心虚道：“师伯，我已经触犯宗门规矩，私通敌人，您……就不怪我？”
武擎抬眼看向杨凌霄，“俯仰天地，无愧剑心，这是你求道的心境所在，我岂会怪你？”
旋即，武擎摇了摇头，“这一次，你被视作棋子利用，什么也不清楚，本就是符庸太不地道，以后若遭受宗门责罚，我自会为你解释。”
杨凌霄大感意外，试探道：“师伯，若我没有这么做，您会怎么看我？”
武擎淡淡道：“一个连自己剑心都背弃的人，不配让我怎么看！”
杨凌霄顿时惊出一身冷汗。
今日若有一念之差，或许就是两种截然不同的结果了！
武擎道，“从今天起，你就跟在我身边便可。”
杨凌霄顿时轻松下来，“师伯，商无悔那边该如何交代？”
武擎心不在焉道：“他算个球！”
……
寂忘大殿。
侍剑者独坐在那一面墙壁前，一直未曾动过。
商无悔走进大殿，笑道：“姓苏的那小子挺会唬人的，差点就让我以为自己的身份露馅了。”
侍剑者道：“相比起来，他才更像个剑修。”
商无悔淡淡道，“毕竟是我的转世之身，若他不够厉害，当年在神域时就已经死了。”
侍剑者沉默不语。
商无悔则问道：“我此次来找你，是想确定一件事，那苏奕究竟用了什么办法，竟能陆续得到月曜、日曜两种大道规则？”
侍剑者道：“他是你的转世之身，你不知道，我又如何知道？”
商无悔皱了皱眉，旋即笑道，“如此也好，于我而言，未尝不是一桩天大的好事！”
说罢，他转身而去。
大殿内，又只剩下侍剑者一人。
他坐在那，一缕星辉从墙壁上飘落身前，悄然间勾勒出一幕景象——
那一幕景象中，苏奕站在埋剑亭剑冢前，拿出一壶酒，倾洒地面。
侍剑者忽地轻声一叹。
可惜，转世之身又如何，终究不是江无尘了。
……
时间一天又一天过去。
苏奕分别去了埋剑亭、炼魔窟、长宁牌楼等地方。
那是九曜古城一个个机缘之地，古来至今的岁月中，每一批进入九曜古城的强者，都会前往这些机缘之地碰一碰机会。
或许得不到什么大造化，但也能获得一些对修炼大有裨益的好处。
比如在炼魔窟修行，可借助其中的凶煞之气淬炼道躯、砥砺心境。
在长宁牌楼上，则铭刻着从末法时代遗留下来的传承烙印，密密麻麻，足有上千种之多。
据说这些传承烙印，皆是末法时代驻守在九曜古城中的强大存在所留。
其中一些传承，更是直指天君大道。
但历经岁月的磨蚀，许多传承烙印都已磨损不堪，只能感应到一些传承气息。
即便如此，也足以让修道者获益匪浅。
苏奕在这里盘桓了足足三天。
每一种传承烙印，都被他静心感悟、揣摩、推演。
再比如“炼兵池”。
是一处淬炼道兵的天然雷池。
虽然到如今，炼兵池中的力量已濒临枯竭，无法用来淬炼道兵，可盘膝坐在一侧，则能感应到各种各样的道兵气息，对自身淬炼本命宝物同样大有裨益。
在苏奕探寻机缘期间，灾祸潮汐又一次爆发，席卷九曜禁区各地。
那些外出探寻机缘的修道者全都返回。
苏奕明显察觉到，返回城中的修道者少了许多。
熟悉的面孔中，少了柳天辰、温秀然，只剩下一个云桥君。
当时，苏奕和云桥君见了一面。
云桥君这位文洲逍遥境第一人，明显沧桑了不少，只感慨说，文洲太小，大道太大，以后我会前往上五洲修行。
苏奕没说什么。
彼此的关系，还没到无话不说的地步。
可出乎苏奕意料，云桥君则无比郑重地向苏奕见了一礼，说，“此次九曜禁区之行，能和道友相识，是我此生之幸事！”
说罢，便转身而去。
这一天，是九曜禁区横空出现的第十四天。
再过半个月，九曜禁区就将重新消失。
没人知道的是，苏奕已经陆续在参天莲台、烽火台、埋剑亭、炼魔窟、长宁牌坊、炼兵池、擂鼓山等地，分别获得了月曜、日曜、金曜、火曜、木曜、水曜、土曜、等七种规则力量。
只剩下罗睺、计都两种大道规则不曾掌握。
罗睺，世间有一种古老的异种凶物，便被称作罗睺。
而在九曜规则中，罗睺和计都两种规则最为神秘和禁忌。
罗睺为九曜星首。
计都为九曜星尾。
前者主杀孽、罪恶。
后者主灾祸、祸乱。
这两种大道规则，乃是构成九曜规则的核心。
除此，九曜中的“金木水火土五”曜被列为九曜之本，万星之根。
日曜和月曜，则被称作众星之魂。
正是这九种规则，一起构建出了契合命运的一种至高大道规则。
这一点，和由彼岸、沉沦、裁决、终结等大道奥义一起组成的轮回规则很像！

第2828章 斩罪牢狱

让苏奕奇怪的是，罗睺和计都两种星曜规则，当初遗落在九曜古城的时候，就悄然隐去。
不知藏在何处。
这些天，苏奕去了九曜古城不同的地方。
可都一无所获。
“看来，那罗睺和计都规则极可能就藏在那两个地方。”
苏奕思忖。
目前为止，他只有两个地方没去过。
一个是寂忘大殿，被砺心剑斋当做了营地，不允许外人靠近。
一个是“斩罪牢狱”，由天帝级势力永恒雷霆占据，同样不允许他人靠近。
“李大哥，小弟我偶然得到了一些星陨石，留着也没用，李大哥不妨拿去玩一玩，说不准还能开出一些好玩意。”
参天莲台前，董六甲笑着走来，把一个储物袋递给了苏奕。
这一幕，引起许多人注意。
可董六甲不在乎。
苏奕自然也不在意。
当初他之所以同意在那一战中和董六甲“不分胜负”，一是因为董六甲很上道，把身上宝物都主动交出。
二是董六甲保证，在九曜禁区中搜集到的星陨石，会分给苏奕一半。
“一口一个李大哥，什么时候你董六甲的小嘴也变得这么甜了？”
夏媃韵款款而来，衣袂飘曳，风情万种。
才刚抵达，就成为全场瞩目的焦点。
连那些女修道者都不得不暗叹，这夏媃韵不愧是天狐一脉的绝代仙子，魅惑天成，绝艳无双。
董六甲目光不着痕迹地扫了一下夏媃韵那身前的一对高耸，旋即故作惊诧道：“我的嘴甜不甜，都让媃韵姑娘知道了？”
夏媃韵翻了个白眼，就笑眯眯看着苏奕，“才几天不见，李道兄的风采更胜往昔了，真好。”
她眼睛中都写着毫不掩饰的喜欢，熠熠生辉。
苏奕：“……”
“你们聊！”
董六甲哈哈一声大笑，很识趣地转身离开。
“还算有点小聪明。”
夏媃韵点评了一句。
旋即，她走上前，来到苏奕身边，传音道：“李道兄为何没有离开？难道不担心发生什么不测？或者说，李道兄认为我的话是危言耸听？”
她眉梢间，带着忧愁，“这可不好，据我观察，你的处境可愈发凶险了，随时会……”
不等说完，苏奕道，“麻烦你一件事行不行？”
夏媃韵一怔，嗔怪道，“什么麻烦不麻烦的，太生分了，以后李道兄有什么吩咐尽管说，我保证千依百顺，毕竟……谁让我那么喜欢李道兄呢……”
说着，她羞赧般低着螓首。
苏奕：“……”
不得不说，夏媃韵不止容颜和气质极为出挑和惊艳，连身材都很撩人心魄。
用一句话形容：那身材，低头看不到脚尖。
“李道兄要做何事？”
眼见苏奕不说话，夏媃韵主动问询。
苏奕道：“我想去斩罪牢狱看一看。”
夏媃韵一怔，旋即笑容明媚，“我还当是什么事，原来是去那里呀，对我来说，是真的一点麻烦都没有的。”
说着，她已主动带路。
苏奕跟随其后。
不远处那座参天莲台上，炼月将这一切尽收眼底，眼神复杂。
这李牧尘……就真的不知道自己很快就要遭劫了么？
否则，为何还在城中盘桓，而不赶紧离开？
斩罪牢狱位于一座破损如废墟般的道场下方。
入口是位于道场中央的一座枯井处。
这里早已被永恒雷庭占据，当做营地。
当夏媃韵带着苏奕抵达，顿时引起了一阵骚动。
“媃韵师姐，你带那家伙来这里做什么？”
有人忍不住问。
“我想带着李道兄去斩罪牢狱看一看，有问题？”
夏媃韵慢条斯理道。
一众永恒雷霆的强者面面相觑。
而作为夏媃韵护道者的金巽天君，气得老脸铁青，“夏媃韵，你把咱们营地当做什么了？随便可以带外人进进出出的茅坑吗？”
夏媃韵扑哧笑出来，“金巽长老，这可是你说的，我可没这么说。”
金巽天君很清楚夏媃韵的性情，知道和这无法无天的女人没法讲理。
他眼神森然地看向苏奕，“这里不欢迎你，识趣的就赶紧走！”
还不等苏奕开口，夏媃韵已不悦道：“长老，这九曜古城可不是咱们永恒雷庭的，斩罪牢狱也是如此，你怎么能这么霸道！”
顿了顿，她直接撂下一句狠话，“谁敢阻挠，谁就是跟我过不去！以后等回到宗门，可别被我逮住机会一一算账！”
许多人一脸苦笑，都把目光看向金巽天君。
金巽天君黑着脸，沉默许久，最终一言不发，拂袖离开。
夏媃韵则甜甜一笑，“多谢长老成全！”
当即就带着苏奕走进那座道场，来到那一座枯井入口。
“要不要我陪你一起？”
她眨巴着美眸，很是期待。
可苏奕摇了摇头，“据说这斩罪牢狱中极为凶险，你若一旦发生什么意外，永恒雷庭非把我生吞活剥了不可。”
夏媃韵遗憾道：“这样啊，行，那我就留在这里，为你护法，保证没人敢做出一些鬼鬼祟祟的事情。”
远处那些永恒雷庭的修道者差点气笑。
师姐啊师姐，这可是咱们的地盘！
谁会去做那些不开眼的事情？
这番话说的，好像他们都是那些鬼鬼祟祟的人一样。
当然，没人敢当面说出这些牢骚话。
只是，他们看向苏奕的眼神都很不好看。
苏奕哪会在意这些，身影一闪，就飘然进入那座枯井深处。
……
“我还当他转世重修至今，有什么了不起，原来所走的，无非是我曾走过的道途。”
寂忘大殿内，以商无悔身份出现的邪剑尊微微摇头。
这座九曜禁区，是江无尘第一个发现。
当年就是在这里，江无尘陆续获得了一种种星曜规则，除了计都规则，其他八种星曜规则，尽数被江无尘得到。
并且，正是凭借这八种星曜规则，让江无尘融合自身剑道，在突破天君境时，一举凝练出“星墟规则”！
在永恒天域，“星墟规则”是人尽皆知的至高大道之一，拥有直指命运本质的奥秘！
而星墟规则的核心，就是罗睺大道。
“老路？不见得。”
侍剑者开口，“你曾得到的，他人也可以得到，当年你虽然利用八种星曜规则凝练出了星墟规则，但星墟规则的本质，是他的剑道。”
“从这一点，就注定你和苏奕的道途不一样。”
此时，邪剑尊和侍剑者早已发现苏奕进入了斩罪牢狱。
两人也清楚，九曜之一的罗睺规则，就藏于斩罪牢狱中。
邪剑尊道：“的确，他还拥有轮回，拥有纪元火种，以后的大道成就，注定不可限量。”
旋即，他笑起来，“可这一切都将归我所有，想一想就让人高兴。”
侍剑者忽地道：“当年，倘若江无尘没有炼化罗睺规则，或许……”
“行了！”
邪剑尊眼神骤然一冷，“我知道你想说什么，罗睺规则主杀孽，其本质为罪恶之力，这的确不假，可并非因为参悟罗睺规则，而害得江无尘心境出问题！”
“我是他的心魔业障，我比你更清楚，一条罗睺规则而已，根本影响不了江无尘的心智！”
侍剑者没有反驳，只说道：“当年江无尘没有选择参悟计都规则，你觉得是对是错？”
邪剑尊淡淡道：“是非对错，都已是老黄历，若换我当年在此……”
说到这，他摇头道，“不说也罢，事情都已过去。”
侍剑者道：“你可以动手了。”
邪剑尊一怔，旋即笑起来，“多谢！”
转身大步走出寂忘大殿。
侍剑者沉默枯坐。
“符庸，传我命令，让他们去守在斩罪牢狱入口！”
大殿外，邪剑尊心念一动，下达命令。
……
很快，砺心剑斋符庸、无量帝宫鲲鹏老妖、南天道庭遗婆婆、七煞天庭碧云子分别带着一批天君人物，朝斩罪牢狱入口汇聚过去。
那分布在九曜古城中的修道者，全都被惊动。
“发生了何事？”
“不清楚。”
“这是有大事要发生啊！”
……参天莲台上，炼月星眸微凝。
想都不用想她就知道，这一场针对李牧尘的杀劫即将上演！
炼月长身而起，离开了参天莲台。
“苏大人危险了……”
杨凌霄心中一揪，他只是逍遥境弟子，不够资格参与这样一场杀局。
董六甲神色复杂，心中暗道，李牧尘啊李牧尘，这次你若能活下来，别说让我喊你大哥，就是认你当大爷都行！
他对那李牧尘很钦佩。
可他同样清楚，在杀了武巽那一刻起，无量帝宫就不会饶了李牧尘。
“他们这是要对付李道友？”
云桥君心中发紧，莫名感到一阵憋闷和难过。
这就是得罪上五洲大势力将要面临的后果？
斩罪牢狱入口，夏媃韵和那些永恒雷庭的修道者，全都注意到，一大批来自各大势力的天君正在朝这边气势汹汹而来。
夏媃韵俏脸顿变。
李牧尘才刚进入斩罪牢狱不久，就发生这样的事情，哪可能是巧合？
可还不等夏媃韵说什么，金巽天君忽地凭空出现，一把抓住她的肩膀，“咱们永恒雷庭不掺和，走！”
不由分说，已带着夏媃韵和那些永恒雷庭的人一起离开这片区域。

第2829章 诛心、罪魂

斩罪牢狱。
这座幽暗的血腥牢狱，开辟在九曜古城下方，自成一界。
牢狱共有三层。
每一层关押着不同的罪徒。
在末法时代，犯下不可饶恕重罪的强者，皆会被镇压在其中赎罪。
那些罪人，并非外敌，也不是来自虚无之地的天魔，全都是来自镇守九曜古城的强者！
其中一部分，还曾是九曜古城的绝世人物，屠戮过不知多少天魔大敌。
但因为犯下重罪，而被彻底镇压。
斩罪牢狱，顾名思义，就是要让这些戴罪之身的强者洗心革面，斩除一身罪愆。
斩罪牢狱第一层。
阴暗曲折的廊道两侧，悬挂着万古长明的铜灯，每一盏铜灯一侧，皆有一座牢房。
牢房由黑色巨石砌成，坚不可摧。
“哟，又有外界的小家伙来参观啦，来来来，本座今天心情不错，只要你跪地叫一声祖宗，我必赏你一桩造化！”
苏奕才刚抵达，一道干涩嘶哑的笑声忽地响起。
苏奕扭头看向一侧的牢房，一个容貌端正、白衣胜雪的中年男子立在满地血腥的阴暗牢房中，正笑吟吟看向自己。
中年男子风采照人，可笼罩在白衣下的躯体上，却尽是腐烂的裂痕，散发出污浊脏臭的气息。
当苏奕看过去的第一眼，识海中顿时出现一道血腥霸道的雷霆法相，散发出恐怖的毁灭威能。
那雷霆法相，赫然是中年男子的神识所化，要一举占据苏奕的神魂！
可仅仅一瞬，那雷霆法相就四分五裂，消散得一干二净。
中年男子双手抱头，发出一声凄厉的惨叫，其面孔都在淌血，狰狞无比。
苏奕微微摇头。
今世不知多少大敌曾试图侵占他的神魂，更有一些不自量力的老东西妄图鸠占鹊巢，对他夺舍。
可无一例外，都在九狱剑面前碰壁，输得很惨！
“叫我一声祖宗，不杀你。”
苏奕笑道。
中年男子眼神怨毒，一言不发。
苏奕则低头看着这座牢房一侧，那里的墙壁上，镌刻着一份“罪诏书”，介绍着牢房中关押之人的身份，以及功过是非。
“岑星河，天命境大圆满天君，镇守九曜古城三千九百年，斩天魔无数，立下大小战功一百零三件……”
开篇，写的是这岑星河的功绩，那大大小小的战功，都一一列出，极为详细。
从那些字眼中，就让苏奕意识到，这岑星河不是一般的天君，其战力极为卓绝强横。
可当看到岑星河犯下的罪行时，苏奕不禁皱眉。
此人每次立下战功，必在城中呼朋引伴，大摆宴席，饮酒作乐，夜夜笙箫。
一次宴饮中，只因为他所喜欢的一位女子不肯陪他饮酒，便怒而拔剑，将女子碎尸万段，挫骨扬灰，落得一个形神俱灭的下场。
而这女子身份很是清贵，乃是镇守九曜古城的一位老怪物的嫡女。
岑星河也意识到问题严重，选择逃走，可却遭受重重围堵，最终被镇压，关押在这斩罪牢狱。
“你信吗？”
忽地，牢房中的岑星河开口，他眼神幽幽，盯着苏奕，唇边挂着一抹似哭似笑的弧度。
岑星河叹道：“我堂堂一位剑修，天君层次的存在，猎魔无数，战功彪炳，岂会因为一个女人不肯饮酒，就痛下杀手？”
说到这，岑星河一愣，却发现那牢房外的年轻人，竟是一点也不感兴趣，转身走了！
“小家伙！你前来斩罪牢狱，难道不是为了获得造化吗？我可以给你！”
岑星河大叫。
可他眼中的小家伙却渐行渐远。
“哈哈，岑老魔，你那套屁话早不顶用了！”
“还想诓骗人家小娃娃，不知道现如今早不是末法时代了？过往岁月中，那些小娃娃进入斩罪牢狱之前，哪个不是对此地的情况了如指掌，根本不会上当！”
“可怜你岑老魔偷鸡不成蚀把米，刚才是不是又吃了个暗亏？”
……附近牢房中，陆续响起一阵嘈杂的哄笑声。
白衣胜雪的岑星河立在那，神色寂寥地叹道：“可我说的都是实话啊。”
旋即，他猛地双手抓着牢房大门栅栏，朝苏奕离开的方向大叫道：
“祖宗！你快回来！这地方根本不是你该来的，太危险！”
这第一层牢狱的各个牢房中，再次响起一阵哄笑。
似乎每个被关押的罪人都不奇怪岑星河会这么做，都把他视作了一个笑话。
苏奕也听到了这些动静，不禁微微摇头。
来之前，他的确了解过“斩罪牢狱”的情况。
此地关押的罪人，其实早在末法时代落幕时，都早已死透！
如今存在的，仅仅只是一种凝而不散的印记力量。
这种印记力量极为独特，由残碎的魂力、罪愆之力和驳杂的煞气凝聚而成，万古不化，在这斩罪牢狱中和活人一般。
在修道者眼中，称这种印记力量为“罪魂”。
“小兄弟，我看你印堂发黑，命格凝煞，怕是即将有血光之灾啊，要不要贫道为你卜一卦？”
一座牢房中，一个仙风道骨的黑衣道人忧心忡忡开口。
在他掌间，握着一枚卜卦用的铜钱。
苏奕悄然顿足，“那你算一算，你什么时候会真正死去。”
黑衣道人一怔。
而这一刻，这第一层所有的牢房中，所有的声音都沉寂下去，变得沉闷无比。
似乎，所有的“罪魂”都在盯着这边的动静。
苏奕察觉到了这一幕，倒也并不奇怪。
这第一层牢狱中，如今还延存在世的罪魂，只剩下十九人。
其中最危险的有两个。
一个是位于第一座牢房中的岑星河。
另一个就是这黑衣道人“宣重”。
过往漫长岁月中，曾有不少进入斩罪牢狱的修道者，都栽在了宣重手中，并且都来不及捏碎星曜令牌，就被宣重夺取心魂！
“卜卦之道，直指命数，虽然是小道，但也是命运规则的一种。”
黑衣道人宣重认真道，“小兄弟若不信，不妨先容贫道卜上一挂，若不灵，小兄弟尽可以一笑置之，若灵验了，贫道也不奢求什么，只希望小兄弟给我一壶酒喝，足矣。”
这第一层牢狱中，气氛愈发压抑沉闷，唯有宣重的声音在阴暗的廊道中回荡着。
灯影映照得苏奕脸庞忽明忽灭，他凝视宣重半晌，道：“不死心？可以，那就让你算一卦就是。”
宣重神色庄严，道：“请小兄弟摊开掌心！”
苏奕照做，摊开右手。
宣重指尖一挑，手中铜钱抛空而起，产生一缕奇异如鸟啾似的嗡鸣。
一缕晦涩的波动，随之扩散，透过牢房大门，落在苏奕掌间。
这一瞬，第一层的不同牢房中响起一阵嘈杂声音。
“哈哈，又一个倒霉蛋！”
“宣重大人的夺魂摄心之法愈发厉害了！”
“这小子之前能让岑星河吃个暗亏，我本以为他有备而来，看来是我想多了。”
那些声音中，有幸灾乐祸，有嬉笑讽刺，有怜悯同情。
岑星河更是痛心疾首，捶胸顿足道，“祖宗啊祖宗，你就是要送死，死在我手中，也比死在宣重老妖手中强啊！”
可这一刻，宣重却脸色剧变，如遭重击般，身影噗通跌在地上，狠狠抽搐起来，唇中更是发出凄厉痛苦的惨叫声。
全场死寂。
所有罪魂都被惊到。
这是发生了何事？
却见苏奕摊开的右手收拢，那一枚属于宣重道人的铜钱顿时像如燕归巢般落入掌心，滴溜溜旋转个不停。
所有罪魂都吃了一惊。
那一枚铜钱极为特殊，大有来历，名唤‘诛心’，乃是宣重老妖一身性命所在。
一旦失去铜钱，宣重老妖这具罪魂之躯随时会土崩瓦解，彻底消失！
只是，没人能想到，会发生这种事。
一个逍遥境年轻人，如何做到这一步的？
过往漫长岁月中，不是没有一些厉害角色试图夺走宣重的铜钱，可全都死的很惨。
那些罪魂只记得，当年只有一个名叫江无尘的剑修，在和宣重老妖对抗时，躲开了一劫。
但也没能夺走那一枚“诛心”铜钱！
“这铜钱不简单啊。”
苏奕打量着掌心的铜钱，此物似玉非玉，似金非金，不知由何种材质炼制，握在手中，就像握着一个随时能夺人心魄的恶魔般，气息诡异而神秘。
“你……你怎会无惧诛心之力，莫非你早已凝聚出了心魂？”
宣重嘶声道。
他模样很惨，蜷缩在地，浑身抽搐，满脸写着痛苦，扭曲之极。
心魂！
这个字眼落入那些罪魂耳中，无不大吃一惊。
一个逍遥境角色，怎可能会凝聚出连一些天帝都求而不得的心境力量？
苏奕没有回答，只打量着手中的诛心铜钱，道，“听说诛心铜钱的力量，就像一条狗链子，拴在这第一层每个罪魂脖子上，对不对？”
一下子，第一层各个牢狱中的罪魂脸色大变。
“他怎么知道的？”
“哪个杂碎告诉他的？”
“宣重老妖，是你为了活命，才告诉他的吗？”
……一阵愤怒的大叫响起。
黑衣道人宣重气急败坏，怒道：“我会把这种性命相关的机密说出？”
而此时，岑星河忽地双手叉腰，洋洋得意大笑道：“是老子告诉我家祖宗的！”
众人：“……”

第2830章 天帝真岳

一阵破口大骂的声音，在第一层牢狱响起。
可众人越骂，岑星河就越高兴，哈哈大笑，“老子认了祖宗，不帮祖宗还能帮你们这些龟孙子？”
道人宣重气得差点吐血。
他娘的，才刚见面就认祖宗，还把诛心铜钱的机密出卖，这岑星河简直丧心病狂！！
“祖宗，有了诛心铜钱，在这第一层牢狱中，您就是主宰，要风得风，要雨得雨，要谁死谁死！”
岑星河笑呵呵道，“当然，也包括孙子我。”
饶是苏奕见多了溜须拍马之辈，眼见岑星河这样一位末法时代的天君剑修如此自然地以“孙子”自称，也不禁倒吸一口凉气。
不过，不能否认的是，之前的确是岑星河暗中传音，道破了诛心铜钱的秘密！
这种转变，让苏奕也很意外。
似乎这岑星河在见识到自己夺走诛心铜钱后，态度一下子就彻底变了。
而看到众人的反应，苏奕哪会不明白，岑星河泄露的机密是真的？
“岑老魔，你他娘当年活该被真岳天帝亲自镇压于此！”
有人破口大骂。
“岑星河，你害了我们，对你有什么好处？”
有人愤怒难当。
“一个才刚进入斩罪牢狱的逍遥境小杂毛，值得你一口一个祖宗对待？”
有人恨不得冲出去掐死岑星河那个混蛋。
岑星河叹了一声，神色郑重道：“诸位，事情已经发生，气恼又有什么用？你们是能骂死我？还是恨死我？”
众人语塞，愈发气恼。
“我这位祖宗看似年龄小，修为低，可他能让我这当孙子的吃大亏，能把宣重老妖命根-子夺走！”
岑星河大声道，“就是没脑子的蠢货也清楚，我家祖宗是何等了不得的存在，你们这些早死了不知多少岁月的龟孙子，又有什么资格看不起我家祖宗，啊？”
各个牢房中，那些罪魂都沉默了。
岑星河的话虽然无比难听，可冷静一想，倒也不无道理！
“老朽认栽了，任凭阁下处置！”
道人宣重苦涩开口，“只请阁下给我个痛快，莫要再折磨老朽了。”
苏奕五指收拢，滴溜溜悬浮的诛心铜钱消失不见。
道人宣重顿时像快溺死的人上岸了一样，瘫在地上大口喘息。
“当初将你们一一镇压于此的真岳天帝，莫不是那位执掌九曜规则的存在？”
苏奕随口道。
宣重点了点头，“不错，末法时代，真岳天帝以九曜规则横击星空之上，斩星辰如雨，最终勘破抵达彼岸之法，从命运长河超脱而去。”
苏奕道：“他当初所拥有的永恒帝座呢？”
听到这个问题，第一层牢狱中那些罪魂明显都愣了一下。
岑星河一脸的谄媚，道：“祖宗，以您的智慧自然清楚，永恒帝座就好比命运长河上的舟船，无论是谁，在抵达彼岸时，都无法将其带走。”
“当年真武天帝离开时，其拥有的永恒帝座，已重归命运规则之中，据说早在末法时代的时候，被一个名唤吕红袍的女子得到。”
“不过，我们这些罪魂并未见到，无非是听别人所说的而已。”
听完，苏奕不禁怔住。
吕红袍得到了末法时代“真武天帝”所遗留的永恒帝座！？
苏奕还是头一遭知道这样的秘辛。
若真如此，就进一步印证了一个事实——
无论是末法时代，还是如今的开元时代，永恒帝座的数目是恒定不变的。
像吕红袍，之所以能成天帝，就是获得了真武天帝所留下的一个永恒帝座！
苏奕道：“你们听谁说的？”
“江无尘。”
岑星河给出一个既出人意料，又在情理之中的答案。
的确，吕红袍和江无尘关系莫逆，是一起逛青楼的好兄弟，江无尘能知道这些秘辛，自然不奇怪。
“祖宗，您还有什么要问的么？孙子我保证知无不言，言无不尽！鞠躬尽瘁，肝脑涂地！”
远处牢房中，岑星河拍着胸脯保证。
那溜须拍马、厚颜无耻的样子，让不知多少罪魂暗自鄙夷。
一位曾在末法时代屠戮不知多少天魔的天君剑修，如今却对着一个逍遥境年轻人狂拍马屁，简直就是斯文扫地！
苏奕什么也没说，朝第一层牢狱最深处行去。
在其身后，传来岑星河焦急的提醒声：
“祖宗，您此来莫非是要参悟罗睺规则？孙子我可得提醒您，那第二层牢狱有个吃人不吐骨头的小丫头，您可千万当心！”
“像宣重这种货色，就像虫子般，根本不够那小丫头塞牙缝的！”
“不过，孙子我相信，凭祖宗您的才智和手段，只要不掉以轻心，足可随意拿捏那小丫头！”
“孙子我在此恭候您凯旋！”
……身影不断回荡，而苏奕的身影早已消失在那第一层牢狱中。
没了苏奕，道人宣重脸色一下子变得铁青可怖，一字一顿道：“岑老魔，你究竟想做什么！！”
气氛压抑，一众罪魂都噤若寒蝉，把注意力集中在岑星河身上。
他们也很不解，这岑老魔脑子怎么忽然坏掉，会把诛心铜钱的机密说出，这等于是随随便便把他们所有罪魂的命都交给了对方，任凭难捏！
岑星河斜靠墙壁，翘着二郎腿，道：“我认了个好祖宗，只希望好祖宗离开时，能帮我彻底解脱了！”
解脱！
对被困在这斩罪牢狱中的所有罪魂而言，这个字眼有着极为特殊的意义。
世人畏惧死亡。
可他们这些罪魂却生不如死！
从末法时代落幕前，就已被困在此地，直至如今依旧是阶下囚，哪怕死透了，还以罪魂的形态永恒存在着。
想要真正死掉，都成了近乎不可能的事情。
当然，并不是说他们一心求死，而是若能离开这斩罪牢狱，哪怕以后会真正消散，对他们而言也是一种解脱。
过往漫长岁月中，这斩罪牢狱中的确有不少罪魂彻底消散。
可那些消散的罪魂，要么是郁郁而终，要么是被其他罪魂吞噬掉，没一个是好下场。
如今还活在斩罪牢狱的罪魂，宁可在离开斩罪牢狱后消散，也不想憋屈地死在这斩罪牢狱中。
“你为了解脱，就坑害我们所有人？”
有人愤怒。
岑星河笑道，“错了，若我家祖宗是个大善人，说不准也会帮你们解脱了。”
“放你娘的屁！”
一阵破口大骂声响起。
唯独道人宣重陷入沉思。
岑星河的身份很不一般，当年之所以被镇压在此，不仅仅是因为铸下不可饶恕的大错，而是另有缘由。
在这第一层牢狱，宣重可以不把其他罪魂放在眼中，唯独不能不提防着岑星河！
如今，岑星河在见到一个外边来的逍遥境年轻人之后，忽然态度大变，一改从前的作风！
甚至，为了攀上那个年轻人，他不惜去认祖宗，连诛心铜钱的秘密都毫无保留地泄露。
这一切，让宣重意识到，岑星河此举，注定没那么简单！
……
九曜古城。
斩罪牢狱入口附近。
砺心剑斋、无量帝宫、南天道庭、七煞天庭等势力的一众天君人物，全都已汇聚在那。
在符庸、鲲鹏老妖、遗婆婆、碧云子等人的安排下，斩罪牢狱入口附近，已覆盖四座杀阵。
每一座杀阵，皆是一方道统最顶级的大道禁阵，足可困杀天君。
而今，全都被用来埋伏在此地，等待着去灭杀一个修为仅仅只在逍遥境层次的剑修。
当看到这一幕时，汇聚在远处观望的修道者无不一阵心惊肉跳。
四座绝世杀阵。
十数位来自各大势力的天君！
这样的阵容，搁在上五洲境内，除非天帝驾临，否则，谁能与敌？
而只有一小撮人清楚，如此恐怖的阵容，所针对的仅仅只是一个逍遥境剑修——
李牧尘！
当然，真正知道苏奕身份的局外人，只寥寥几人而已，连董六甲、炼月、夏媃韵他们都不知道这一点。
他们也曾问各自的前辈，可得到的答案惊人的相似——
当这一场杀局收网时，一切都会真相大白。
商无悔负手于背，远远地看着这一切，心中则在默默思忖，进入斩罪牢狱的苏奕，究竟何时会返回。
任何杀局，都会有破绽。
故而，他从来不担心这一场杀局被苏奕识破。
只要此次行动，能够完成他的目的，就足够了。
与此同时——
斩罪牢狱第二层。
这里分布的牢房中，空空荡荡，竟是没有一个罪魂，显得格外压抑和冷清。
苏奕一一从那些空着的牢房走过，心中也颇为奇怪。
过往岁月中并非没人抵达这第二层。
而按照苏奕打探的消息，这第二层牢狱中分布的罪魂，少说也有十多个。
可如今，竟是一个也见不到了！
就在苏奕抵达第二层尽头，来到那通往第三层的入口时，忽地悄然顿足。
那入口处，蹲坐在一个瘦小身影。
衣着褴褛，头发蓬乱如草，满身的血渍和灰尘。
当苏奕走来，那瘦小身影悄然抬头，露出一张满是疤痕的小脸，以及一对明亮清澈的眼眸。
那一对眼眸如剔透的明镜，似能映照出人心最深处的幽暗。

第2831章 取名

看着在不远处悄然顿足的苏奕，小女孩眨了眨清澈无邪的眸，露出犹豫之色。
半晌，她怯生生道：“你能带我回家么？”
苏奕盯着这衣衫褴褛、长发蓬乱潦草的小女孩，没有吭声。
从看到对方第一眼，就像看到了万恶之源！
那看似清澈明净的眼眸深处，实则尽是凶厉滔天的邪祟煞气、污浊阴暗如泥塘。
怨恨、愤怒、嫉妒、贪婪……各种属于人心最幽暗的业障，全都汇聚其中。
那是一种令人不寒而栗的罪和恶。
这一切，让那小女孩仿佛是万恶的化身！
可诡异的是，小女孩却并不受这些影响。
她的心境像一座枯井，没有活水，没有生机，只剩下灰暗和死寂。
一切邪祟和罪恶，都无法干扰她的心境分毫。
这显得极为奇怪。
小女孩似乎有些畏惧苏奕的目光，悄然低下头，一对干瘦的小手紧紧攥着破损陈旧的衣角，连那瘦巴巴的小身躯都蜷缩起来。
苏奕终于开口：“你家在何处？”
小女孩眼神惘然，“我忘了。”
忘了？
苏奕道：“那我可就没办法帮你了。”
小女孩怯生生道：“那我能跟你走么？”
苏奕摇头。
这小女孩极为古怪，无比危险，那瘦巴巴的小身板内，简直藏有一座万恶之源，带她离开，等于是携带了无尽灾祸，极容易发生不可预测的变数。
小女孩抿了抿唇，眼眶泛起泪花，低着头，不吭声了。
苏奕大步朝第三层走去。
眼见他的身影就要消失，小女孩忽地道：“你想家么？”
苏奕一怔，道：“吾心安处即吾乡。”
小女孩忽地流露出怜悯同情的神色，喃喃道，“原来你和我一样呀，都是无家可归的人。”
说着，她身影忽地凭空消失不见。
一点痕迹都没有留下。
苏奕先是一惊，可确定没有任何危险发生后，他这才放松下来。
他想起来第二层之前，岑星河曾大声提醒，让他小心第二层的一个小女孩！
说这小女孩吃人不吐骨头，强大如宣重道人，在那小女孩面前都不够塞牙缝的。
无疑，刚才所见那衣衫褴褛，瘦弱不堪的小女孩，就是正主了。
虽然，那小女孩没有流露出任何恶意，可苏奕心中还是不敢掉以轻心。
实在是那小女孩身上的气息太过古怪和反常。
斩罪牢狱的第三层，极少有人进入过。
这里被列为修道者不得擅自进入的禁区。
尤其是上五洲的大势力，更是严禁门下弟子前往。
原因就是，这斩罪牢狱第三层内，关押着末法时代最为凶恶的三个罪魂。
一个名叫“柳生”，刀修，先天神魔出身，永恒第五境大天君。
一个“濡鸦老叟”，据说曾追随在末法时代的真岳天帝身边修行，性情古怪，喜怒无常，嗜好祭炼头骨。
一个被称作“司玄牝”，来历最为神秘，据说此人曾担任过九曜古城的侍剑者。
当然，这三人早已死透，如今存在的，是他们的罪魂。
第三层很空旷，像一片灰暗死寂的遗弃之地。
只有三座孤零零的牢房矗立在那。
当苏奕抵达时，就看到一幕古怪的画面——
一个弯腰驼背的老者，蹲坐在地，正在笑眯眯地用一堆雪白头骨堆宝塔。
每一颗头骨，只有拇指大小，晶莹剔透，像雪白的玉石雕琢而成。
一眼望去，起码有上百颗之多。
那衣衫褴褛的干瘦小女孩，坐在老者对面，双手捧着小脸，眼睛盯着不断堆砌起来的头骨宝塔，一眨不眨，很是专注认真。
一侧，一个黑衣男子愁眉苦脸，哀声叹息，嘴里咕哝着“又玩过家家，这破游戏玩了多少万年了，你们怎么还这么起劲……”
黑衣男子立在那，容貌出众，腰畔悬挂着一个刀柄，没有刀刃，刀柄形似残月，通体乌黑，宛如吊坠般挂在那。
不远处，一个身影粗壮威猛、足有丈许高的虬髯男子，懒洋洋地坐在一块岩石上，一边饮酒，一边摇头晃脑，吟诵一篇圣贤文章，自得其乐。
苏奕一眼认出，那正在堆砌宝塔的老者，就是濡鸦老叟。
黑衣男子是刀修柳生。
魁梧虬髯男子，必然就是司玄牝。
只是，苏奕没想到的是，这三个被视作斩罪牢狱中最危险的三个罪魂，竟然都能够离开各自的牢房！
并且，他们三个此刻还凑到一块，在陪那衣衫褴褛的小女孩玩耍！
这实在出人意料。
“大哥哥，你也来了？”
远处，那小女孩扬起小脸，挥手跟苏奕打了个招呼。
而后，她对那弯腰驼背的“濡鸦老叟”道，“那个大哥哥很厉害的，若是他愿意帮忙，或许可以带我回家。”
濡鸦老叟把一颗头骨放在还未完成的宝塔上，笑道，“这位道友一表人才，胆魄十足，还能让您这么看重，难得！”
他眼神浑浊，看向苏奕时，苍老的面容上带着一丝意味难明的味道。
而苏奕注意到，濡鸦老叟称呼小女孩时，用了一个“您”字。
愁眉苦脸的黑衣刀修柳生叹道：“人家一看就是冲着罗睺规则来的，哪可能愿意帮我们离开？”
小女孩忽地扭头，看向黑衣刀修柳生，“是我，不是我们！”
柳生脸色顿变。
还不等他反应，小女孩探手一抓。
砰！
柳生躯体骤然炸开，化作一缕黑雾，被小女孩抓在了掌心。
而后，小女孩张口一吞，那一团黑雾就吸进她的嘴里，消失不见。
濡鸦老叟笑着看着这一幕，浑没有感到一丝奇怪。
不远处，身影魁梧的司玄牝依旧在摇头晃脑诵经，未曾被影响。
苏奕眼皮跳了跳，隐约看出，那黑衣刀修柳生，极可能早已被小女孩镇压炼化，故而才能随手就将柳生镇压，张嘴吞进肚子。
“大哥哥，你会帮我么？”
小女孩清澈的眸看向苏奕。
早在斩罪牢狱第二层的时候，她就这般请求过。
苏奕眼神有些异样。
这小女孩衣衫褴褛破旧，蓬头乱发，干瘦的小身板那般孱弱，和街边的一个小乞儿般。
可谁敢想象，她实则是这斩罪牢狱中最危险的一个角色？
连刀修柳生、濡鸦老叟、司玄牝这三个位于第三层的罪魂，明显都不如这小女孩危险！
想了想，苏奕道，“若你能把罗睺规则交给我，或许……”
“给。”
小女孩忽地起身，抬手一点。
虚空中，一团幽暗如雾、阴沉如水的大道力量浮现而出。
苏奕都不禁怔住，猝不及防，打破脑袋都没想到，机缘会主动送上门。
他一眼就断定，那的确是罗睺规则，主杀伐，御罪恶。
那大道气息都给人暴戾邪祟、凶恶至尽的感觉，仿佛面对的不是一种大道规则，而是一股杀戮和罪恶的本源。
沉默半晌，苏奕道：“能否说说，你究竟是谁？”
小女孩目光看向濡鸦老叟，道：“我是谁？”
濡鸦老叟低着头，道：“您是斩罪牢狱的主宰，罗睺规则的性灵，世间万恶的化身，一切罪魂的帝王，但……”
这些都不是真正的您！”
说着，濡鸦老叟神色复杂，“至于您究竟是谁，世间还未曾有人可以定义，您……就是您，世间独一无二，也可以成为世间一切想成为之人。”
小女孩恍然道：“这样啊。”
她抬眼看向苏奕，“大哥哥，现在你知道我是谁了么？”
苏奕皱眉。
濡鸦老叟那番话，透露出了许多足以惊世骇俗的秘辛。
可仔细一想，一切都可以归结到一句话中——
这小女孩，是罗睺规则的性灵！
正因为罗睺规则主杀伐和罪恶，才让她在这斩罪牢狱中宛如主宰。
既可以视作万恶之化身，可以视作一切罪魂的克星！
可让苏奕不解的在于，按濡鸦老叟的说法，这些都不是真正的小女孩！
这小女孩真正的来历，世间无人知晓，故而无人可以定义！
思忖半晌，苏奕摇了摇头。
仅凭这点线索，也根本推敲不出多少真相。
“你叫什么名字？”
苏奕道。
小女孩道：“我没名字，大哥哥可以帮我取个名。”
“万万不可！”
濡鸦老叟脸色大变。
一侧，连那一直诵读圣贤书的司玄牝也闭嘴，震惊地看向小女孩。
作为斩罪牢狱的主宰，罗睺规则的灵体，小女孩的存在有着非同一般的意义。
而她的名讳，更牵扯到自身的命格和命数！
这一切意味着，谁若给小女孩取名，谁就等于拥有了影响和改写小女孩命格和命数的力量！
这让谁能不紧张？
苏奕不知道这些，但只看濡鸦老叟和司玄牝的反应就知道，给小女孩取名这件事，不简单！
“若大哥哥能带我回家，取个名字的事情而已，有何不可？”
小女孩蹙眉。
一看她皱眉，濡鸦老叟和司玄牝浑身一颤，竟似被惊吓到了一般。
全都低着头，再不敢妄言。
只是他们朝苏奕频频使眼色，似乎在说你若敢答应，他们两个就敢拼命！
苏奕叹道：“我不敢给你取名。”
小女孩不解：“为何？”
苏奕道：“因为那两个老家伙威胁我。”
濡鸦老叟：“……”
司玄牝：“……”

第2832章 心境一缕光

濡鸦老叟反应最快，瞬息挪移，朝苏奕扑杀过去。
轰！
无数晶莹璀璨的骷髅头骨呼啸而起，缔结为一座三十三重宝塔，遮天蔽日，横压四极。
那等天君层次的威能，恐怖到不可思议的地步。
一瞬，苏奕就感受到扑面的致命威胁。
根本不用想，正面硬撼的情况下，自己的抵抗和螳臂挡车并无区别。
注定会被碾死！
但，苏奕内心并不恐慌。
既然敢来这斩罪牢狱第三层，他自然是有备而来。
最重要的是，他如今已断定一件事——
小女孩不会看着自己会死。
这不是直觉，而是对局势的一个精确预判。
果然，在这间不容发之际，小女孩出手了。
抬手一抓。
天摇地晃，四方虚空骤然爆碎。
那座三十三层白骨骷髅所化的宝塔轰然土崩瓦解。
而濡鸦老叟的身影，在距离苏奕只剩咫尺的距离时，忽地四分五裂。
那苍老的面容上，写满了愤怒和不甘，嘶声咆哮，“你若为她取名，只会遭受其反噬，自此沦为任凭摆布的傀儡，你……”
轰！
声音还未说完，濡鸦老叟的躯体就已爆碎为一团灰濛濛的光雾，被小女孩一口吞吸到肚子里。
另一侧，司玄牝没有动。
他神色复杂地看着苏奕，“我不信你有机会带她走，但，倘若你真的能做到，请你千万别做，否则，不止是你，整个天下都将……”
砰！！
司玄牝的身影爆碎，化作一团赤色光雾，被那小女孩一口吞吸掉。
这一切，皆在眨眼间发生。
快的不可思议。
天地归于寂静，小女孩就像做了一件再寻常不过的小事，眼神清澈无邪，道：“大哥哥，他们不会再威胁你了。”
衣衫褴褛、干瘦孱弱，眼神澄澈明净，这样一个小女孩，谁能想象她动辄就能镇杀这第三层牢狱中的恐怖罪魂？
最诡异的是，她动手时，根本看不出任何神妙，却随随便便就将柳生、濡鸦老叟、司玄牝镇压。
就像捏死三只蝼蚁。
而这一切，带给苏奕极大的震撼。
哪怕他道心如铁，见惯了不可思议的诡异事情，当面对远处那安安静静立在那的小女孩时，内心也很难真正平静。
这，究竟是怎样一个怪物？
眼见苏奕久久不语，小女孩认真想了想，道：“大哥哥别担心，他们本就是已经死透的人，之前所遗留的，是他们的罪魂而已。”
小女孩摊开一只手，掌心浮现一缕缕光焰，每一缕光焰皆细若发丝，颜色各不相同，足有上百条之多，像海草般摇曳纠缠。
仔细看，那每一缕光焰中都映现出一道身影。
有黑衣刀修柳生、弯腰驼背的濡鸦老叟、魁梧高大的司玄牝……
还有其他不同相貌的男男女女。
“在我面前，罪魂想彻底消失也不行。”
小女孩就像在陈述一个事实，“在我心中，他们就像……玩偶，有他们在，我这些年才不会那般无趣，自然不会把他们毁掉。”
玩偶？
谁能想象，那些被外界修道者忌惮如洪水猛兽般的恐怖罪魂，在小女孩眼中，只不过是能帮她打发无聊时光的玩偶？
苏奕拎出酒壶喝了一口，干脆席地而坐，道：“介不介意好好聊一下？”
小女孩嗯了一声，掌心一翻，那些罪魂所化的光焰皆消失不见。
而后，她也坐在了地上，双手攥着衣角，低着头，怯生生的。
这一刻，苏奕心中又产生那种熟悉的感觉。
早在斩罪牢狱第二层见到小女孩的第一眼，苏奕就察觉到，小女孩面对自己时，并非是在故意装可怜、装弱小。
而是她似乎对自己有着一种不一样的感觉。
类似于敬畏！
完全不像她面对那些罪魂时的平静和自若。
就像此时，当只剩下他们两人时，苏奕甚至都能清楚感受到这小女孩内心的紧张！
“你很怕我？”
苏奕直接问了出来。
小女孩低着头，“不是怕，而是……”
她努力思忖半晌，才缓缓道，“是心神不定，忐忑不安，直觉告诉我，大哥哥既拥有能轻易毁掉我的力量，也拥有能够带我离开这里的实力。”
说着，她抬起清澈无邪的眸，看着苏奕，“我在这里生活了很久很久，见了不知多少从外边来的人，可只有在一个名叫江无尘的身上，有过类似的感觉。”
江无尘！！
苏奕心中一震。
小女孩皱着眉想了想，“不过，那江无尘虽然让我感到不安，但远不如像面对大哥哥时那般强烈。”
苏奕道：“当年，你为何不让他带你走？”
小女孩摇头道：“他是个大好人，我若和他一起走，会害了他的。”
苏奕：“……”
什么意思，因为自己看着不像好人，就不担心害了自己？
“其实……”
小女孩犹豫了一下，还是实话实说，“当年我把罗睺规则交给他，就已经心有愧疚了，因为我知道，他的道心和大道，和罗睺规则的万恶之力量水火不容，大道相冲，以后一旦他的心境出现问题，罗睺规则就会趁机而入。”
道心是一座堤坝，而罗睺规则就像洪水，堤坝出现问题，洪水必会决堤。
这个道理，苏奕自然懂。
江无尘的道心究竟如何出问题的，苏奕不得而知。
但苏奕倒是清楚，他的心魔邪剑尊，的确称得上是个骨子里都充满恶意的家伙。
和江无尘截然不同。
或许，这就和罗睺规则的力量有关。
苏奕道：“他们都说，不能带你离开这斩罪牢狱，一旦这么做了，不止会害死我，也会害了外界天下，你可有什么想说的？”
他盯着小女孩那清澈的眸，似是想看穿小女孩内心最深处的想法。
小女孩抿着唇，道，“换做是他们带我走，他们肯定必死，可事实上，他们都不够资格这么做。”
“大哥哥不一样，我只会担心让你不高兴而杀了我，从不敢想过去害你。”
小女孩满脸愁容，“我一时也不知该如何解释，若大哥哥不信，可以进入我心境一看。”
说着，她扬起小脸，浑身散发出淡淡的晦涩波动，“大哥哥拥有心魂和心光，根本不必担心会被我的道心影响，尽可以一试。”
苏奕挑了挑眉。
这小女孩竟早已看出自己的心境秘密了！？
自从进入永恒天域，哪怕是强大如吕红袍，都未曾看出这一点。
可那小女孩分明早已知道！
略一思忖，苏奕分出一缕心境力量，进入小女孩的道心中。
一瞬，他仿若来到了一座尸山血海般的世界。
天地灰暗，白骨堆积如林，血水淹没大地，浓重的罪恶邪祟气息像九天风暴，肆虐天上地下。
亿万万生灵惨死凋零，世间一切大道崩碎瓦解。
一切都呈现出一种末日般的景象，令人压抑、窒息、绝望。
唯独在这一幅画面的一个不起眼的角落处，出现一座枯井。
一个小女孩坐在枯井一侧，双手环抱双膝，低着头，似乎因为恐惧而浑身瑟瑟发抖，不敢去看那宛如末日般的血腥世界一眼。
这一个小小的角落，只有那一座枯井陪着她，让她处于一种安全的境地。
可这个角落也像一座牢狱。
被无尽的血腥和罪恶重重包围。
放眼四顾，哪里也去不得。
小女孩就那般蜷缩在枯井一侧，一个人，在守望着那无尽的罪愆和血腥。
当苏奕的心境力量出现，就像一缕撕裂血腥和罪愆的光，划破这无尽的末日景象，照亮了那一个小小的角落。
蜷缩蹲坐在那的小女孩忽地露出惊慌之色。
当习惯了黑暗，认为整个世界都是罪愆和血腥时，一缕光的出现，反倒让人惶恐和不安。
小女孩双手死死攥着衣角，背部紧贴那座枯井，似乎只要那一缕光敢靠近，她就会一头跳进那座枯井中。
可渐渐地，小女孩放松下来。
她忽地发现，那一缕光的出现，在这无尽的血腥和罪恶世界中，撕裂出一条缝隙。
就像一条离开这座世界的路！
除此，那一缕光照在她身上，也照亮了她身后那一座死寂沉沉的枯井。
这一瞬，在小女孩眼中，整个世界都像焕发出一种别样的生机和光彩！
再不是血腥和杀戮，再不是黑暗和罪恶！
小女孩忽地鼓足勇气般，扬起手，想抓住这一缕光。
看到这，苏奕收起了心境力量。
之前所见，皆是小女孩心境的映现，是人心最幽微处的真实映照。
不是心念转动就能掩藏的。
而见识到这一切后，也是带给苏奕极大的震撼。
罗睺规则的性灵，并非只是规则的化身，而是拥有真正的性命、智慧和心境！！
这可比当初曾为帝厄护道的那个秩序之灵强大太多了。
或者说，两者根本没法比！
“九曜规则之所以会被视作牵扯到命运奥秘的至高大道之一，或许就在其拥有罗睺之力上？”
“毕竟，一种规则的性灵拥有了真正的命，自然也拥有了命运！”
苏奕念头纷飞。
“大哥哥，你现在愿意带我走了么？”
小女孩忽地开口。
苏奕深深看了那小女孩一眼，“还不够。”

第2833章 你他妈没完了是吧

小女孩有些困惑，“大哥哥，还不够是什么意思？”
苏奕笑了笑，道：“你的道心或许不会作假，可我对你的了解终究还是太少，难免会心有顾虑。”
小女孩眨了眨清澈无邪的眸，认真道：“大哥哥，你无论提出什么条件，只要能带我走，我全都答应。”
苏奕揉了揉眉尖，反问道：“倘若我拒绝你，你会怎么做？”
小女孩呆了呆，眼神黯然，抿着唇，无声息地流下两行泪。
她蜷缩着小身板，以双手环抱膝盖，喃喃道：“那样的话，我或许会疯掉吧，也或许会不顾一切毁了大哥哥？”
说到最后，小女孩低下头，声音哽咽，“我……我不知道会发生什么，但我知道，大哥哥若不带我走，我……会彻底失控。”
苏奕眯了眯眼眸，并没有被小女孩那痛苦、惘然、伤心的样子蛊惑。
他只是在想一件事——
为何小女孩认定自己，就能带她走？
气氛沉闷下来。
苏奕一边饮酒，一边思忖。
直至一壶酒喝完，他才最终做出决断。
他掌心一翻，指尖勾勒，瞬息间而已，一幅敕令图案浮现而出。
天狩敕令！
图案晦涩，给人深沉若大渊般的神韵。
“这是我掌握的天狩敕令，虽然才刚入门，但也领悟了其中一些大道玄机。”
苏奕解释了一句。
在文州青叶剑宗的三年修行中，苏奕早已将天狩敕令的一部分奥秘吃透，如今心念一动，就能瞬间勾勒出来。
“你若不忌惮，可敢允许我将这一道敕令打入你的神魂？”
苏奕刚说到这，小女孩已主动上前，掌心一抬，那一道天狩敕令就融入小女孩的神魂中。
苏奕一怔。
他静心感应，天狩敕令的确已化作小女孩神魂中的一枚烙印。
若自己愿意，一个念头，就能让天狩敕令化作一座牢狱宠，彻底将小女孩神魂禁锢，隔绝于外。
当年在青峰洲槐黄国，大悲剑和其剑灵绿袍童子，就曾被天狩敕令囚禁在一座隔绝于时空之外的牢狱。
故而，小女孩此举，等于是主动为自己戴上了一层镣铐！
“大哥哥，这样行么？”
小女孩扬起小脸。
苏奕不禁有些怀疑，是不是自己多虑了？
旋即，他还是狠下心，从识海中攫取一缕九狱剑的力量，凝聚于掌心。
这一瞬，小女孩身影忽地倒退，远远挪移出去，那清澈无邪的眸睁大，小脸写满难以掩饰的惊恐。
那瘦弱的小身板都紧绷起来。
苏奕道：“可敢让我把这一缕剑气留在你的道心中？”
小女孩小脸苍白，抿着唇，一对小手紧紧攥着，满脸的不安，眼眶泪水蒸腾。
“大哥哥，能否……”
她张嘴要说什么，苏奕已经微微摇头，眼神坚定，不容置疑。
小女孩沉默了。
许久，她深呼吸一口气，闭上眼，道：“好！”
苏奕指尖一挑。
一缕心魂力量裹挟着九狱剑的一缕气息，突兀地凭空消失。
下一刻，在小女孩的心境中，那尸山血海般的杀戮罪恶世界中，猛地一震。
角落处，那座枯井旁，小女孩浑身颤抖，瑟瑟发抖，满脸写着恐惧。
她看到，一口神秘的道剑出现，竟是镇压在了自己身旁的枯井内！
一瞬，小女孩心境剧颤。
天摇地晃，整个杀戮罪恶般的血腥世界，似乎要四分五裂。
而在苏奕眼中，远处的小女孩脸色煞白，干瘦孱弱的小身板一阵摇晃，摇摇欲坠。
那清澈无邪的眸中，泪水夺眶而出，似乎无比委屈，无比痛苦。
许久，小女孩拿起袖子擦干眼泪，像只无助的幼兽般，可怜巴巴地看着苏奕。
苏奕摇头，“还差最后一步。”
小女孩愣住，如遭雷击般，还有？
就见苏奕掌心一翻，腐朽剑鞘浮现而出。
当看到腐朽剑鞘的第一眼，小女孩简直像崩溃了一般，尖叫道：“你他妈没完了是吧？”
那可怜兮兮的小脸，都变得扭曲狰狞，写满了愤怒，气急败坏。
苏奕见此，反倒如释重负，笑了起来。
果然，自己的预判没错，之前这小丫头的一切无助和可怜，全都是装出来的！
或许，她畏惧自己，害怕自己，也渴望让自己带她走。
但是，她根本不是顺从自己，臣服自己！
无非是把自己当做一个能够从斩罪牢狱逃走的机会，一旦让她得逞，必会翻脸无情，过河拆桥！
“不装了？”
苏奕冷笑。
小女孩脸庞冰冷，写满恨意和杀机，一对清澈无邪的眼眸也悄然变得一种诡异的血色，那瞳孔深处，尽是浓郁如海的血腥罪恶气息。
她一身气息都发生变化，让这第三层牢狱轰然剧震，虚空爆碎，浓稠的杀戮气息如若飓风肆虐。
这一刻，斩罪牢狱第一层，同样产生剧烈的摇晃，那幽暗的廊道和牢房中，都滋生出丝丝缕缕的血腥光泽。
十余位罪魂无不大惊。
黑衣道人宣重倒吸凉气，“那小子竟然激怒了那位主宰！”
岑星河愣了半晌，忽地大笑，“我家祖宗就是猛！古来至今的岁月中，哪怕在末法时代，谁有资格把万恶主宰激怒？”
他满脸写着快慰，“老子这次赌输了，无非像濡鸦老儿他们一样，沦为万恶主宰的玩物，可若赌赢了……”
岑星河眼眸发光，双手用力拍打着牢房大门，大叫道，“作为孙子的我，肯定会被祖宗带走！！”
一众罪魂：“……”
斩罪牢狱第三层。
小女孩那褴褛的衣衫都化作血腥之色，像在尸山血海中浸泡过，诡异渗人的罪恶杀戮气息，交织成一朵朵妖异的黑色花朵，在她周身缭绕。
那一身的气息，恐怖到了无法想象的地步。
“大哥哥，我以诚待你，可你却不领情，不识趣，可就太让我生气了！”
小女孩血红的眸冰冷地盯着苏奕，张嘴一吐。
之前被烙印在她神魂中的“天狩敕令”就化作一缕光，浮现在她身前。
“天狩敕令，的确可囚禁万道，屠戮一切异端，可你只掌握了皮毛而已，若用在天君手中，我兴许会忌惮三分，可用在你手中，完全不够看！”
一番透着讽刺的话语响起。
砰！
那一幅天狩敕令爆碎消散。
而后，小女孩蓦地一手按在心口。
那张小脸骤然变得惨白透明，可她却咬着牙，满脸都是狠戾狰狞，随着她按在心口的手掌抬起。
原本镇压在她心境枯井内的一缕九狱剑力量，竟是被她硬生生“拔”了出来！
可也因此，让她付出极为惨重的代价，周身萦绕的无数黑色花朵悄然暗淡下去，许多黑色花朵更是枯萎凋零。
连她一身的气息都随之剧烈动荡起来。
唇中流血不止！
可她却一声冷笑，“这剑气很恐怖，恐怖到之前那一瞬，我差点就后悔，担心彻底被威胁到，可惜……”
她指尖发力，那一缕剑气一寸寸溃散消失，如雪花飞散天地间。
“也仅仅只是一缕而已！！”
小女孩眼神尽是滔天的血腥恶意，“又能奈我何？”
这一刻的她，才尽显斩罪牢狱主宰的气势，那种如若万恶之源般的气息。
苏奕笑了笑，心念一动。
轰！
九狱剑腾空出现。
“一缕剑气不够，那若是一把剑呢？”
苏奕淡淡道。
小女孩：“？？？”
她直似傻眼般，直勾勾看着九狱剑，神色呆滞，喃喃道：“你为何不早说？卑鄙，太卑鄙了，这世上怎么会有你这种无耻阴险的人……”
旋即，她噗通蹲坐地上。
一身气势全都没了。
又化作那衣衫褴褛、可怜兮兮的小女孩，痛哭流泪道：“大哥哥，我服了！你要我做什么，我统统答应！”
这转变的确太大。
可苏奕并未感觉什么。
因为从一开始，他就没把这宛如万恶之源的小女孩当作常人看待。
正因如此，他一直心存警惕，没有轻率地答应那小女孩任何事情。
哪怕此刻对方认栽，苏奕也没有放松警惕。
他眼神冷冽，淡然道：“那你说说，真正让你畏惧的是这把剑，还是这把剑鞘。”
小女孩道：“都害怕！从见到大哥哥的第一眼，我就察觉到，大哥哥身上有着一种足以毁灭我的力量，如今才知道，原来不是一种，而是两种！”
说着，她心中都快委屈死了。
谁能想象，一个逍遥境的小剑修身上，竟有这么恐怖的底牌？
别人是扮猪吃虎。
这家伙则是在扮蝼蚁吃大象！
苏奕道：“最害怕哪个？”
小女孩迟疑了一下，如实回答道：“那把剑的力量最恐怖，但大哥哥的修为，怕是无法发挥那把剑的真正威能。”
“反倒是那把看起来像破烂般的剑鞘，最是让我看不透，也让我有一种说不出的畏惧。”
这一瞬，腐朽剑鞘中传出一道大骂声，“眼瞎啊，你才是破烂，没看出本座的这把剑鞘是明珠蒙尘？”
苏奕唇角抽搐。
明珠蒙尘？
你第一世心魔的意思是，这剑鞘落在自己手中，是暴殄天物？
一句话骂两人，绝！
小女孩浑身瑟瑟发抖，这一次，她不是装的。
因为她察觉到了属于第一世心魔的气息！
而那种气息，让她这种万恶的化身都感到一阵发自灵魂的恐惧！

第2834章 不按套路出牌

苏奕察觉到了小女孩的变化。
面对自己时，她虽有畏惧，可还藏有心机。
可面对腐朽剑鞘中的第一世心魔时，她的畏惧简直像从骨子里冒出来，神态举止根本不受控制。
还真是恶人自有恶人磨。
“可惜了，这小丫头太没用，作为万恶之源的一缕祖灵化身，从罗睺规则中孕育而生，本该是天底下最坏的一个坏种，就是眼窝子太浅，还不够坏。”
第一世心魔叹息，“否则，之前她若能把你拖下水，在你陷入绝境时，我自可以玩一个黄雀在后，利用这小丫头的万恶之力，一举进入你的心境。”
“可惜可惜，多好一个机会，被这小丫头给错过了。”
声音中，尽是遗憾。
苏奕点头道：“的确，她若一开始就选择全力出手，我还真有可能被打一个措手不及。”
第一世心魔笑呵呵道：“别这么认真，我只是开个玩笑，真这么做了，就太伤感情了。”
苏奕懒得扯淡。
他和第一世心魔之间的无形较量一直存在。
若真有能够入侵自己心境的机会，第一世心魔肯定不会错过！
苏奕道：“既然你愿意主动出现，并且点破她的来历，为何不多说一些？”
第一世心魔道：“世间之事，皆处于对立和平衡之中，大道亦如此，九曜之中，罗睺和计都这两种规则，代表罪恶和灾祸。”
“那小丫头则很特别，是借壳生蛋，本体乃是万恶之源的一缕祖灵，借罗睺规则为壳，孕育而生，故而才会拥有智慧和性命。”
“她本性为恶，的确可以称作是一切罪愆的老祖宗，万恶的化身。”
“若没人将其镇压，她的存在，对世间万灵而言，就是一桩不可预测的灾难。”
“人心深处，皆有恶念，而她则可以轻而易举地玩弄这些人心恶意！”
第一世心魔道，“当然，道心强大之辈，或许能坚守心境，不受惊扰，可在这命运长河上，这种人……终究太少太少。”
顿了顿，第一世心魔道，“来自虚无之地的域外天魔，皆是人心业障所化，这小丫头是万恶之源的化身，同样来自虚无之地！”
听完，苏奕都不禁震惊。
他自然清楚，在末法时代，天下修道者全都面临着来自域外天魔的威胁。
而那些仿佛杀不完的域外天魔，都来自一个名叫“虚无之地”的地方。
可苏奕没想到的是，那小女孩竟然也来自虚无之地！
并且还是万恶祖源的一缕祖灵化身！
“我敢说，但凡知道这小丫头的人，都被她骗了，会把她视作罗睺规则的性灵，而不会想到，她是来自虚无之地的一个……天魔！”
第一世心魔笑说道，“当然，是很特殊的一个天魔，否则，怎可能借鸡生蛋，鱼目混珠，混迹在这命运长河上而不被发现？”
远处，小女孩浑身颤抖，小脸惨白，神色惨淡。
“你……你究竟是谁？”
她忍不住开口，声音都战战兢兢的，透着发自内心的畏惧。
第一世心魔没有理会，只自顾自对苏奕道，“也幸亏是你遇到了她，换做别人，哪怕是天帝都看不出她的根脚。”
“若让她逃到世上，呵……以后这命运长河上，还不知会掀起多少惊涛骇浪。”
说着，第一世心魔忽地意识到什么，“你不觉得，这小丫头就像一枚埋在命运长河上的棋子？”
苏奕揉了揉眉宇，“你是说，她是虚无之地的域外天魔安排在命运长河上的一个隐患？可末法时代落幕时，虚无之地早已消失，域外天魔都已很少能见到了。”
第一世心魔斩钉截铁道：“这世上只要有修道者，虚无之地就不会消失！”
“别忘了我说的，世间之事皆在对立和平衡中，有光明就会有黑暗。”
“有修道者，也会有域外天魔！”
“追本溯源，一切域外天魔，皆是修道者心魔所化，哪怕斩掉心魔者，以后势必也会再生心魔。”
“这就是对立和平衡，是真正的无上规则！”
“就像我和我的本体，就是一种对立。”
说着，第一世心魔傲然道，“说句大言不惭的话，当年我倘若不是选择留在这把剑鞘，而是前往虚无之地，那地方的天魔老祖宗，都得一起跪在我的剑下，俯首称臣！”
苏奕：“……”
怎么说着说着还喘上了？
不过，苏奕倒是大受启发，有豁然开朗之感。
虚无之地的域外天魔，命运长河上的修道者，就像黑暗和光明的存在。
没有黑暗，哪来光明？
没有光明，何谓黑暗？
一切都处于一种对立和平衡的无上规则之中！
旋即，苏奕皱眉，怀疑第一世心魔这是在变着花样证明，他所求的对立和平衡，才是无上之道。
第一世心魔似乎察觉到苏奕的心思，道：“我的本尊当年求的转世重修之道也好，我所求的对立平衡之道也罢，看似是两条截然不同的道途。”
“实则代表，我和他已势同水火！”
“有意思的是，我就是他的心魔，对立和平衡之道，本就是他曾推演和求索出来的一条大道，只不过他在最后的关键时刻，却舍弃了。”
“而我作为心魔，既然会存在，也就证明，他当年在求索道途上，道心出现了严重的分歧。”
“换而言之，我的存在，就是他选择转世重修所要付出的代价！”
这还是第一世心魔第一次谈起当初的一场心境之争。
“如今，你已踏足永恒道途，无须我多说什么，你应该已经看出一些真相。”
“江无尘和其心魔邪剑尊之间，是善恶之争。”
“无虚之地的域外天魔，和命运长河上的修道者，是对立之争。”
“手中三尺道剑，尚且有两刃，这世间万象，哪个不是处于独立和平衡中？”
第一世心魔悠悠说道，“孤阴不生，孤阳不长，清浊虽分，却又并存并立。”
“生与死、枯与荣、强与弱，黑与白，胜与负、善与恶、得与失！一切都在对立，一切都维系着一种平衡！”
“这等无上规则，若能掌控到手，便等于勘破了一切，跳出了真正的命运羁绊，成为生命之上的存在！”
顿了顿，第一世心魔道，“我不是为了说服你，也不是要证明给你看，大道万千，独求一道，你以后能压我一头，自然证明你的大道更高。”
“若不能，则证明我的本尊当年所选择的，无非是一条断头路罢了。”
苏奕陷入沉思中。
第一世心魔没有打扰。
远处，那小女孩兀自跪坐在那，身上写满了恐惧和惨淡。
许久，苏奕道：“我的大道，无所不用，故而一剑足矣。”
第一世心魔嗤笑：“那命运彼岸，谁的大道不是无所不有，无所不容？可到最后，所有人都会意识到，要想求索更高道途，仅仅只这些……远远不够！”
“你拥有纪元火种，的确得天独厚，举世无双，可凡事利弊相伴，以后你执掌的大道越多，选择就越多，到最后只会发现，当最终要选择一条大道时，会有多痛苦，多无助。”
“一剑衍万道，万道融一剑？呵，这条路不知多少人走过，没什么新鲜的。”
第一世心魔道，“当年我的本尊，就能轻松做到，并且能一剑横压命运之上，可那又如何？到最后为了求索更高道途，不也只能轮回转世？还留下了我这样一个心魔？”
一番话，就像一次次重锤轰击，撼动苏奕的心神。
他抿着唇，皱眉不语。
第一世心魔道，“这个问题你若想不明白，以后注定会和我的本尊一样，重蹈覆辙！”
这一刻，苏奕却如梦初醒，道：“你说的对。”
第一世心魔明显愣住。
这是服输了？
苏奕拿出一壶酒，没有喝，“我以后要虚心向你学习，多多请教。”
第一世心魔惊诧，“你……什么时候变得这么谦虚听话了？你就……不辩驳两句？”
苏奕道：“你说的都挺对的，为何要辩驳？”
第一世心魔：“……”
苏奕认真道：“取长补短，才能举一反三，青出于蓝，才能胜于蓝，我若不认可你的厉害之处，才是真的无知。”
第一世心魔很不适应苏奕这种“谦虚”，以前那般傲骨铮铮的一个人，怎么就忽然变成这样了？
这还是自己认识那个转世之身？
难道脑门被驴踢了？
苏奕则不再多谈这些心境大道之争，目光看向远处的小女孩，虚心请教道：“你觉得，该如何处置她为好？”
第一世心魔忽地感到一阵烦躁，这小子不按套路出牌啊！
他怎么可以如此谦虚自然地跟自己求助？
就不怕依赖上自己？
就不担心一颗道心被自己影响？最终被自己取而代之？
最终，第一世心魔决定反击，“把那小丫头带在身边，视作磨剑石，时时刻刻淬炼心境，若你能压住她，就等于压住了万恶之源！”
“当然，若压不住，我帮你，只不过一切后果，你可要想清楚！”
他倒要看看，苏奕是不是在跟自己耍嘴皮。
可出乎意料的是，苏奕略一思忖，就痛快答应，“此言大善，此计甚好！就这么做！”
第一世心魔：“……”
这小子，是真打算从今以后赖上自己？

第2835章 大道有罪、行当无邪

斩罪牢狱第一层。
幽暗的牢房中，十多个罪魂都有些惊疑不定。
“怎么没动静了？”
“那小子怕是已经无了。”
……黑衣道人宣重忽地道，“岑星河，你家祖宗若死了，你这当孙子的是不是该披麻戴孝，为其守灵？”
一阵哄笑随之响起。
岑星河呆呆地立在那，失魂落魄。
一个能让自己吃大亏，又能夺走诛心铜钱的年轻人，怎可能会就这样没了？
“瞧岑老魔那伤心欲绝的样子，这孙子当得还真是入木三分，令人叹服！”
有人调侃。
“老子用脚趾头想就知道，那小子只要遇到那位主宰，必死无疑！”
有人冷笑，“反之，若那小子能活，才叫反常！”
这斩罪牢狱中的罪魂，谁不清楚那位主宰的恐怖？
末法时代，连执掌九曜规则的真岳天帝，都不曾真正杀了那位主宰，不是不想，而是一旦杀了，整个斩罪牢狱都将毁于一旦，所有的罪魂都将脱困，为祸天下！
换而言之，只有那位主宰活着，才能镇压住斩罪牢狱！
换做其他人，全都不行。
“这么说吧，那小子若能活着出现，让我叫你岑老魔一声祖宗都行！”
说话的，是一个肤色白皙，面孔妖异的银袍男子，身影修长，毫不客气地挖苦岑老魔。
可忽地，银袍男子眼珠瞪大。
视野中，就见那第一层通往第二层的入口，走出两道身影。
一个身着青袍，仪态闲散。
在其身旁，跟着一个衣衫褴褛，长发凌乱披散的瘦弱小女孩。
小女孩低着头，双手捏着衣角，跟在青袍男子身边时，战战兢兢，可怜兮兮。
几乎同时，其他牢房的罪魂也陆续察觉到这一幕，全都愣住，目瞪口呆，脑袋发懵。
什么情况？
苏奕在银袍男子所在的牢房外顿足，道：“你叫他祖宗，他叫我祖宗，那我是你什么人？”
银袍男子深呼吸一口气，认真回答道：“您是我祖宗的祖宗，我是您孙子的孙子！”
说着，他长长行了一个大礼，“祖宗的祖宗，还请您原谅孙子的孙子口无遮拦！”
说到最后，他牙齿都在打颤，浑身紧绷，竟是紧张忐忑到了极致。
阴暗的第一层牢狱，静悄悄的，只有银袍男子的声音在回荡。
没人趁机嘲笑。
都被突然走出的苏奕和那小女孩惊到了。
小女孩悄然转身，微微仰头，看向牢房中那个银袍男子，认真道：“你也配给我家老爷当孙子的孙子？”
银袍男子脸色顿变。
小女孩探手一抓，银袍男子躯体骤然爆碎成一缕幽暗的青色光焰，被小女孩张口吞掉。
她一边鼓着腮帮咀嚼，一边用那清澈无邪的眼眸扫视其他牢房。
目光所过，那些罪魂全都低下头，不敢与之对视！
世间罪魂，不怕死，不怕从世间消散，唯独怕被小女孩这样一位万恶之主盯上！
小女孩仰头咽下那一缕罪魂，打了声饱嗝。
苏奕屈指在小女孩额头上敲了一下，“谁允许你这么做的？”
小女孩可怜兮兮道：“老爷，我没杀他，而是把他化作了一只玩偶，这样的惩罚，根本不算什么的。”
苏奕皱眉。
小女孩浑身一哆嗦，低着头，“我错了，再也不敢了，若老爷生气，尽可以惩处我！”
全场死寂。
那些罪魂脑袋发懵，差点怀疑人生。
这还是那个被他们视为主宰的恐怖存在？
怎么……怎么会变成这样！？
苏奕道：“我给你划下的规矩和底线，依旧不变，倘若你存心想试探一下，尽可以试试。”
小女孩连忙摇头，颤声道：“老爷，我再也不敢了！”
苏奕没有再多说。
之前在斩罪牢狱第三层，第一世心魔出手，将一缕印记留在了小女孩心境。
而后，第一世心魔提出，只要苏奕给这小丫头取个真名，从今以后，就等于拿捏住了小丫头的性命。
但，第一世心魔也说了，他无法保证小女孩会否拼着性命不顾，去选择坑害苏奕。
苏奕心中清楚，这是第一世心魔故意留了一手，为的就是自己时时刻刻得提防着这个隐患。
不过，苏奕倒也不在意。
既然要视这小丫头为一块砥砺心境的磨剑石，若对方温驯的像只羊一样，还有什么意思？
也是那时，苏奕想了名字，让小女孩自己选一个。
分别是天真、无邪、善良、慈悲。
听完后，小女孩差点当场崩溃。
作为万恶之源的一缕祖灵，一个躯体内藏有无尽罪恶和杀戮力量的存在，哪能想到苏奕会给他取一些如此奇葩的名字？
善良？
呸！
慈悲？
呸！
天真无邪？
呸呸呸！
都是什么破名字，亏他想得出来！
可小女孩不敢当面说，只泪眼模糊地看着苏奕，小心翼翼地问苏奕能不能再换一些别的名字。
哪怕叫阿猫阿狗，她也捏鼻子认了！
可让她失望的是，不行！
最终，她思虑许久，强忍着心中的委屈，选了“无邪”为名。
无邪，相比其他三个，勉勉强强还算可以。
而当时，苏奕一副果然如此的模样，说：“善恶有别，思则无邪，心若纯净，神则无邪，大道有罪，行当无邪。这就是我对你的期许。”
小女孩当时快烦死了，恨不能一口咬死苏奕，哪能听得进这些？
可她表面上则一副感激涕零，如获新生般的喜悦样子，连连点头，说大哥哥赐我一个顶好的名字，我一定把大哥哥的话铭记于心，此生不忘！
苏奕当时笑眯眯揉了揉她那蓬乱如草的长发，说，“从今以后，你也换个称呼，大哥哥实在太难听了。”
小女孩一口气报出许多称谓，诸如祖宗、爷爷、父亲等等，简直一副要认亲的架势。
苏奕听完，满头黑线，最终不情不愿敲定了一个“老爷”的称谓。
而后，苏奕给小女孩划下了一条底线——
很简单，就一句话，无论遇到何事，都要先经过自己同意！
可对小女孩而言，这种约束就等于给自己戴上了镣铐和枷锁，心中很是憋闷，可又不得不接受。
刚才那被她一口吞掉的银袍男子，自然地就成了她撒气的对象。
可不曾想，仅仅只是一个撒气的举动，就被苏奕敲打，这让小女孩悲从心来，都无法想象以后自己将面对的，该是怎样一种黑暗的日子。
“祖宗！能再见到您实在太好了——！”
蓦地，这阴暗的第一层牢狱中，响起岑星河那喜极而泣般的激动大叫声。
他双手攥着牢房大门的栅栏，高兴坏了。
众人神色都很复杂。
之前，他们都还挖苦调侃岑星河认祖归宗老不羞，厚颜无耻真孙子。
不曾想，事情就发生逆转了。
“我可没你这么老的孙子。”
苏奕不禁笑了，这岑星河绝对是个妙人，什么傲骨、什么脸面，在他那好像根本不存在。
“我心中有祖宗就行！”
岑星河笑得嘴巴都快咧到耳根。
赌对了！
不，是撞大运了！
这孙子当得舒坦啊！
小女孩眼神冷冷看过来，岑星河虽然心中发毛，可兀自强笑着，没有怂。
只是那微微颤抖的身躯已经把他内心的恐惧出卖。
“老爷，您很欣赏他？”
小女孩问。
苏奕道，“眼光独到，只此一人，难得的是不要脸，能屈能伸，作为末法时代的一位剑修，一个曾为九曜古城立下赫赫战功的大天君，让人想不钦佩都难啊。”
岑星河受宠若惊，连忙摆手谦虚，“祖宗羞煞我也！愧不敢当，愧不敢当！”
小女孩道：“那就留他一个好了。”
一句话，不同的人听到，却是不同的味道。
岑星河心中彻底松口气，意识到自己过了那位主宰的一关。
而其他牢房中的罪魂则一个个脸色大变。
什么叫留岑星河一个？
难道说那位主宰要把他们都给炼掉？
砰！
小女孩随手一抓，附近的数个牢房中，一个个罪魂躯体爆碎，分别化作不同色泽的光焰，被小女孩收集在掌心。
轻松的就像随手抓了一把彩色丝带。
黑衣道人宣重噌地起身，大叫道：“我也可以认祖宗，也可以当孙子！”
砰！
小女孩抬手一招，宣重躯体爆碎，化作墨汁般的黑色光焰，落在掌心。
“别人临阵抱佛脚，你临阵认祖宗，哪有什么诚意可言。”
小女孩很生气，一口先把宣重所化的黑色光焰给吃掉了。
而后，她随意挥手，那其他牢房中的罪魂一个个躯体爆碎，化作光焰被收了起来。
唯独只剩下了岑星河一人。
岑星河浑身哆嗦，心中大呼侥幸。
一旦沦为小女孩的玩偶，那滋味绝对比当罪魂难受千百倍！
最可怕的是，还求死不得！
“老子这次可真的是认了个好祖宗！”
岑星河暗自喃喃，若说之前他对认祖宗当孙子这件事还心存一丝羞耻。
现在连这一丝羞耻也没了。
一个能让那位主宰尊称一声“老爷”的年轻人，哪怕是逍遥境又如何？
起码当自己祖宗已绰绰有余！
翻看自家家谱十八代祖宗，也找不出一个有这么大本事的！

第2836章 灾变撼城

自始至终，苏奕没有阻止。
因为这本就是他的一个条件。
以后带小女孩无邪离开，这座斩罪牢狱等于失去了掌控者，那些罪魂留在这里，注定是个极大的隐患。
与其如此，还不如交给无邪，让她炼掉那些罪魂，也算是做善事了。
“走吧，该离开了。”
苏奕掌心一翻，一枚铜钱滴溜溜浮现而出。
远处牢房中，岑星河心领神会，感激道：“多谢祖宗！”
嗖！
他身影化作一缕光，从牢房内掠出，落入苏奕掌间的诛心铜钱内。
此宝很古怪，握在手中，就像握着一个随时能夺人心魄的恶魔般，气息诡异而神秘。
之前岑星河曾说，这诛心铜钱就是拴在他们这些罪魂脖子上的狗链子，倒也不假。
因为，这诛心铜钱是一种天魔秘宝！
可斩罪魂，也可诛杀和吞噬修道者的道心！
“老爷，这宝贝虽然不俗，可相比起来，还不如濡鸦老叟的‘白骨塔’、柳生的‘凿心刀’。”
小女孩掌心一翻，一座白骨骷髅筑就的宝塔和一把刀柄浮现而出，“老爷若喜欢，尽可以拿去！”
苏奕摇头：“我是剑修，不需要。”
小女孩怔了怔，低着脑袋道：“我明白了，老爷有无上至宝在身，自然瞧不上这些个破烂玩意。”
她想起在第三层时，从苏奕身上掠出的那一把神秘道剑，以及那一把腐朽剑鞘！
“该走了。”
苏奕扬起右袖。
无邪身影一闪，便掠入袖口内消失不见。
袖里乾坤大，苏奕可不放心把这位万恶祖灵的一缕化身安置在体内。
封禁在袖里乾坤中就行。
而后，苏奕朝斩罪牢狱外行去。
……
九曜古城。
那座巨大的道场外，上百道天君身影，一直在等待着。
这些天君，分别来自砺心剑斋、无量帝宫、七煞天庭、南天道庭。
人数庞大。
搁在上五洲，都称得上顶级阵容。
不过，真正属于这四大道统的天君，只有一小撮而已。
如符庸、鲲鹏老妖、碧云子、遗婆婆等。
其他绝大多数天君，皆是来自依附在这四大道统之下的其他势力中。
毕竟，天君前来九曜禁区，注定是要有来无回的。
这四大道统哪可能会让自家人跑来送死。
哪怕是符庸、鲲鹏老妖等人，也各有依仗，拥有能够活出生天的手段。
气氛沉闷肃杀。
远处，还有许许多多的观望之人。
分布在九曜古城各个地方的修道者和护道者，几乎全都来了。
如云桥君、董六甲、炼月仙子、夏媃韵等人，以及莫兰河、傅灵芸都在其中。
他们的目光，也都看向那座道场。
进入斩罪牢狱的入口，就位于道场中央的那一口枯井中。
而如今，整座道场早已被四重绝世杀阵覆盖。
这四座杀阵，分别出自砺心剑斋和三大天帝级势力，的手笔，动辄都能轻易毁掉天君存在！
人们根本不用想，当那李牧尘出现时，已处于四座绝世杀阵的重重围困，插翅难飞。
可让许多人都感到困惑的是——
对付一个文洲的逍遥境剑修而已，至于摆出如此恐怖的阵容吗？
上百位天君！
四座绝世杀阵！
不清楚的，怕是以为要对付的，是一位在整个永恒天域都称得上凶恶滔天的恐怖人物。
“前辈，这可怎么办？”
傅灵芸俏脸苍白，传音问询。
她心再大，也都感到绝望，无法想象李牧尘怎会被这样一个恐怖的杀局所针对。
莫兰河满脸的苦涩。
他也束手无策！
哪怕他不顾性命去救李牧尘，也和飞蛾扑火般，会被瞬间灭杀掉。
可最终，莫兰河还是按捺住性子，传音叮嘱，“丫头，吉人自有天相，李牧尘既然会被这般针对，肯定证明，李牧尘不简单！”
“你要做的，就是一旦这一场杀局爆发，威胁到你的性命时，一定要毫不犹豫地捏碎星曜令牌，只要保全自己的性命，就是对李牧尘最大的帮助！”
说到最后，莫兰河神色已严肃之极。
傅灵芸眼神黯然，点了点头，“前辈您呢？”
莫兰河笑起来，神色平静道，“蚍蜉撼树，可笑不自量，可在我看来，蚍蜉撼树，可笑却可敬！”
无非一死而已！
要死也要倾尽一切，去放手一搏！
傅灵芸心中一颤，莫名感到一阵悲恸。
另一侧。
夏媃韵很生气，美眸如冰，俏脸寒霜，传音道：“金巽长老，都已到了此时，为何还不能告诉我答案？”
这一次针对李牧尘的杀局，简直迷雾重重，让人完全不知道，为何要这样。
而他们永恒雷庭作为一方天帝级势力，竟只能选择袖手旁观！
这也太反常。
一侧的金巽天君沉声传音回应，“无须我多言，待会你自己就清楚了。”
按照约定，这一场杀局拉开帷幕之前，谁也不能泄露真相。
不止永恒雷庭如此，其他了解内幕的大势力也如此。
“我好不容易心动一次，遇到了一个让我神魂颠倒的男人，若他就这么没了，让我如何是好？”
夏媃韵呢喃。
金巽天君脸色发黑，都什么时候了，你夏媃韵还在鬼迷心窍，难道就看不出局势的严重？
“不过……”
夏媃韵美眸忽地发亮，“这李牧尘不愧是让我心动之人，放眼天下，哪个逍遥境剑修能被这样一场杀局针对？”
“如今看来，敬天阁点评的逍遥境榜单第一名，那个被上五洲大势力吹捧为‘千古一枝秀’的君柳仙，给李道友提鞋都不配！”
说着，夏媃韵俏脸浮现一抹讥讽。
“再看看场中那些个天君，一个个有头有脸，威名赫赫，要么是一家之祖，要么是位高权重的宗门大佬，可如今却恬不知耻联手，一起针对我家李道友，呸！一帮臭不要脸的东西，越是这样，就越证明我家李道友何等了不起！”
她仿似宣泄怒气般，咕咕哝哝咒骂不已，当然都是传音，且只被金巽天君一人听到。
金巽天君满脸的黑线，干脆当做耳旁风，视若无睹。
而此时，忽地一道沉闷的轰鸣骤然响彻。
那座道场中央位置的枯井内，忽地冲出滔天的罪愆血光。
那天穹之上，无数漂浮着的星骸，都遭受到严重的冲击，摇摇欲坠。
随即，整座九曜古城都剧烈震动起来。
在场众人无不吃惊，发生了何事？
“快，起阵！”
砺心剑斋符庸一声大喝。
那一道凶煞般的罪愆血光冲出枯井之后，最先遭受冲击的，就是覆盖在附近区域的四座绝世杀阵。
一旦大阵被冲击，极容易发生意外。
“起！”
当即，一批天君站出，全力运转四座杀阵。
天地间，顿时光焰流转，禁阵力量如潮扩散，浮现出无数不可思议的异象，将整个道场覆盖。
法阵轰鸣，遮天蔽日。
那属于四座绝世杀阵的威能，一举压制住了那座枯井中冲出的血色罪愆力量。
可还不等人们松一口气，那座枯井忽地四分五裂，整座道场的地面浮现出无数蛛网般的裂痕。
旋即，整座道场骤然塌陷下沉！
一直下沉！
“难道说，那斩罪牢狱发生了变故，彻底毁掉了？”
遗婆婆皱眉。
在场那上百位天君，也都惊疑不定。
动静太大！
给人的感觉，就像在那地下深处，有一场不可预测的恐怖毁灭力量正在爆发。
那些运转杀阵的天君，更是不敢大意，将杀阵的威能全都运转到极致，这才压制住那种毁灭般的力量。
“什么情况？”
远远地，商无悔心中开口。
寂忘大殿内，面朝墙壁而坐的侍剑者道，“斩罪牢狱那位主宰要脱困，不出意外，斩罪牢狱可能要被彻底毁掉了。”
话音还在商无悔心头回荡。
轰——！！
一声惊天动地的巨响，直似天塌地陷，那座正在塌陷的道场轰然爆碎，无数血腥神虹如决堤般暴冲而起，释放出恐怖滔天的威能。
一瞬，那四座绝世杀阵遭受到严重冲击。
附近上百位天君无不变色。
打破脑袋，他们都没想到，目标还没出现，却发生了这样一场惊天灾变。
远处观望的修道者，更是目瞪口呆。
一场灾祸突然爆发，竟然让整座九曜古城遭受到冲击，而那四座绝世杀阵，也在遭受严重破坏！
这是发生了何事？
“就知道那个罪魂主宰会忍不住借机逃走。”
化作商无悔模样的邪剑尊一声冷哼，相比其他人，他对眼前发生这一幕并不意外。
因为作为江无尘的心魔业障，他自然清楚，江无尘当年正是从那个小女孩手中，获得了罗睺规则！
也清楚那小女孩是何等恐怖的一个存在。
只是……
邪剑尊也没想到，当那小女孩选择从斩罪牢狱脱困时，掀起的动静会如此之大。
甚至，让他亲自布设的一场杀局都遭受到冲击！
“那位罪魂主宰是否已选择和苏奕合作？”
邪剑尊以心声问询。
这个问题很关键！
“这世上，哪怕天帝出手，也无法让那位存在低头，也没人有资格和她合作。”
侍剑者回应，“否则，末法时代的时候，真岳天帝早已将她降服了。”
言外之意就是，真岳天帝都做不到的事情，其他人更不行！
邪剑尊哦了一声。
仔细一想当年江无尘见到那小女孩时的经历，的确印证了侍剑者的话。
那个诞生于罗睺规则中，宛如万恶之主般的存在，的确很另类和危险。
强大如执掌九曜规则的真岳天帝，也仅仅只能将对方困在斩罪牢狱，而无法真正抹杀掉！
这种存在，岂可能甘心和苏奕这样一个逍遥境角色合作？
他苏奕配吗？
——
ps：金鱼已返程归家，明天会多更新一些！

第2837章 一指封城

“当然。”
邪剑尊话锋一转，“我不会小觑他，哪怕发生万一，只要道友诚心配合，大局可定。”
说话时，他想起了神域那一场“定道之争”。
多少天帝掺合其中，多少天帝级势力趁机而动，可最终还是发生了意外！
还是被苏奕活了下来！
正是这件事，让邪剑尊在布设今日这一场杀局时，早安排了诸多后手。
所防止的，就是那个“万一”！
“可我看得出来，你并未真正把分胜负的希望，寄托在我身上。”
侍剑者道，“不过，我也懒得猜测，都已枯坐万古岁月，欠你的统统还给你便是！”
邪剑尊笑起来，正要说什么。
轰！！
那座沦陷爆碎的道场附近，四座绝世杀阵竟是承受不住般，出现许多裂痕。
掌控此阵的多位天君，一个个脸色大变。
场外，更是响起一阵惊呼。
那冲霄而起的血色罪愆力量太过恐怖，就像肆虐的洪水，快要决堤而出！
那四座绝世杀阵，本来是为李牧尘准备，可谁敢想象，一场灾祸爆发之下，却让这些杀阵快要崩溃瓦解？
邪剑尊皱了皱眉，忽地道：“道友，该你出手了。”
说着，他一步迈出，身影凭空消失不见。
他另有事情要做！
同一时间，那座寂忘大殿内，枯坐在那万古岁月的侍剑者，缓缓起身。
整座大殿，在这一刻骤然间轰震起来，无数规则力量像雪亮的秩序锁链般，一一掠入侍剑者那枯瘦干瘪的身影中。
那座被侍剑者观望了无数年的墙壁上，有混沌光雨飘洒，亿万星辰流转，从墙壁上脱离，化作无尽的星辉，涌入侍剑者体内。
这一刻，他整个人都被无尽的规则和光雨沐浴，璀璨耀眼，不起眼的身影也变得伟岸高大起来。
一如一尊沉寂万古的主宰彻底觉醒！
侍剑者转过身，看向大殿外。
一手扬起，朝外一指，如指点诸天。
九曜古城那天穹之上，无数悬浮的星骸在这一刻骤然大放光明，光彩夺目。
冲霄而起的血色罪愆力量，顿时遭受到镇压，在和那无数星骸散发出的力量碰撞时，产生沉闷如雷的轰鸣声。
“这是？”
所有人震惊。
肉眼可见，那天穹上悬浮了万古岁月的星骸，竟是在这一刻像一座神妙莫测的大阵般运转起来，垂落亿万星辉光雨，将整座九曜古城彻底覆盖其中。
同一时间，城中的参天莲台、炼魔窟、埋剑亭等机缘之地，都释放出一种规则力量，和那亿万星骸释放出的星辉光雨遥相呼应。
天上地下，一座城池，在这一刻就像被亿万星辰笼罩覆盖！
这一刻，那四座绝世杀阵已再撑不住，土崩瓦解，溃散消失。
可因为有那亿万星辉光雨的笼罩，则死死压制住了那无尽般的罪愆血光。
这不可思议的一幕，让不知多少人瞠目。
一些人心中产生强烈的不安，不敢再旁观，打算立刻逃走，离开九曜禁区。
可当他们捏碎星曜令牌时，却愕然发现，星曜令牌失效了！
“不好，这九曜古城被彻底封禁了！”
有人大叫，“星曜令牌也已失效。”
一下子，不知多少人变色。
这样一场剧变，出乎人们意料，打了所有人一个措手不及。
唯有鲲鹏老妖、遗婆婆等老怪物精神一振。
他们清楚，是侍剑者出手了！
按照计划，当侍剑者出手封禁九曜古城，就是这一场杀局拉开帷幕的时候！
只可惜了那四座绝世杀阵，还没能等到目标出现，就已彻底被毁。
烟霞滚滚，星辉流转。
整座九曜古城，笼罩在一种混乱而不安的氛围中。
当这一切动荡消散沉寂时，就见那一座道场早已化作废墟深坑。
而一道峻拔的身影，则凭空立在那废墟深坑上空，孤零零一人，显得格外醒目。
李牧尘！
当看到他出现，那上百位天君全都流露出毫不掩饰的杀机。
目标终于出现了！
远处观望的修道者也一阵骚动，议论声四起。
“斩罪牢狱都已沦陷崩碎，这年轻人竟然还活着！还真是命大！”
“他李牧尘一个逍遥境剑修而已，何德何能竟然能被如此针对？”
“不管怎么说，他完了！”
……各种议论声，落入莫兰河、傅灵芸耳中，让两人的心都沉入谷底。
之前，原本按照莫兰河的打算，是想让傅灵芸见机不妙就逃走的。
可如今九曜古城被彻底封禁，也等于封住了一切的生路！
傅灵芸倒是不在意生死，她揪心的是，在这样的局势下，李道兄该如何自保！
太难了。
让人根本看不到一丁点的希望。
“可惜了这样一位原本可以在整个永恒天域大放异彩的绝世剑修。”
炼月心中暗叹。
“发生这样的灾变都没死，我家李道兄还真是帅啊……”
夏媃韵星眸流转，亮晶晶地发光。
十面埋伏，八方杀机，只为一人而来！
这天上地下，何人能受到如此对待？
哪怕最终战死，也必将在这命运长河的万古青史中留下浓墨重彩的一笔。
当然，不死是最好的。
自己以后还要追他呢！
“唉！这永恒天域何等之大，命运长河何其之长，可为何那些个大势力就容不下李大哥呢？”
董六甲暗自喟叹。
他曾惨败在苏奕手底下，可却败得心服口服，只是打破脑袋都想不明白，为何那些天君非要针对这样一个逍遥境剑修。
不止董六甲，直至现在，大多数人还一头雾水，不清楚这一场杀局为何针对的是一个逍遥境剑修。
“这才半个月而已，就按捺不住了？”
苏奕凭虚而立，一扫全场，神色平静，“邪剑尊呢，既然都已经要动手，为何不出来一见？”
邪剑尊！
在永恒天域，了解这个称谓的人，几乎很少会当众谈起。
因为这牵扯到砺心剑斋开派祖师江无尘，最容易引发意外。
当然，世间大多数人并不清楚，如今的砺心剑斋开派祖师江无尘，实则是其心魔所化。
无人应答。
连鲲鹏老妖、遗婆婆他们也不清楚，此时此刻的邪剑尊，究竟在做什么。
但可以肯定的是，邪剑尊肯定还在城中！
“鬼鬼祟祟，还是像以前那般不成体统。”
苏奕微微摇头。
早在神域时，他就和邪剑尊争锋较量过，并且还不止一次。
虽说那时候出现的，只是邪剑尊的大道分身，可已经让苏奕了解到，邪剑尊是个根本没有任何底线的人。
行事阴狠、不择手段，无所不用其极！
和自己的第二世江无尘的性情截然不同。
天地寂静。
只有苏奕的声音在回荡。
人们神色各异。
上百位天君在前，哪个逍遥境还能保持镇定？
可这李牧尘倒好，似乎不知道死字怎么写的，胆大包天！
砺心剑斋的符庸只笑了笑，对身旁的鲲鹏老妖等人道，“既然目标已出现，就按照之前的计划动手？”
“好，对付他这种异端，的确要拿出真本事，否则，极容易阴沟里翻船。”
鲲鹏老妖点了点头。
遗婆婆皱眉，道：“诸位确定，在这九曜古城，不会有超出天君范畴的力量出现？”
碧云子点了点头，“的确，此子或许不足虑，可一旦出现万一的情况，可就不妥了。”
这一切，被远处众人看在眼底，都不禁惊诧，差点不敢相信耳朵。
上百位来自上五洲的天君！
对付一个逍遥境小辈而已，为何竟还如此小心和谨慎？
甚至在这即将动手的时候，还担心发生什么意外？
这实在出人意料。
“诸位放心，在九曜古城封禁那一刻，有侍剑者大人坐镇，天帝也休想插手进来！”
符庸言之凿凿，充满了自信。
听到这样的保证，其他老怪物这才心中大定，皆点了点头。
远处，苏奕挑了挑眉。
这一次的敌人，的确和以前不一样。
明明占尽优势，犹自如此谨慎，根本不用想就知道，对方肯定对自己的事情有过极为详细的了解。
甚至不排除，连自己拥有多少靠山，多少底牌，都已被邪剑尊透漏给了这些天君！
“魏休，属于你建功立业的机会来了。”
鲲鹏老妖淡淡开口。
“明白！”
一个瘦弱竹竿的的黑袍老者走出。
他肤色煞白透明，眼窝凹陷，浑身鬼气森森。
随着走出，浑身浮现出无数冤魂厉鬼的虚影，成千上万，全都在他周身挣扎浮沉。
仿佛他的身体是一座炼狱，镇压着数不尽的凶魂厉鬼。
看到此人第一个走出，场中顿时一阵骚动。
魏休！
魂修一脉的天君，上五洲凶名赫赫的魂道天君，穷凶极恶。
此人曾为了祭炼宝物，进入多个堪称禁地的古战场搜集英魂厉鬼，十足十的一个狠茬子。
在场上百位天君，却唯独只让魏休一人出战，这样的安排，用意其实很明显。
就是要用魏休来摸一摸那李牧尘的底细！
而从这样的安排中，也可以看出，哪怕占尽优势，哪怕阵容恐怖，可面对李牧尘这样一个逍遥境小角色时，那些天君都无比的谨慎！
这也让远处观战之人内心愈发好奇，那李牧尘身上究竟有什么古怪，值得被如此对待？

第2838章 以多欺少是吧

在永恒天域，别说是境界比逍遥境高了不知多少的天君，就是世间那些神游境道主，要杀逍遥境角色也易如反掌。
可反常的就在这里。
上百位来自上五洲的天君，面对李牧尘一人，竟没有立刻出手，而是选择派出魏休去进行试探。
这让谁能不惊讶，不困惑？
故而，当魏休出场，当即受到全场瞩目。
都想看一看，面对魏休这样一位天君存在，李牧尘会如何应对。
苏奕自然看出了对方的意图。
这让他很是无奈。
这次的对手，的确都太谨慎了！
以自己如今的实力，哪怕能跨境厮杀，充其量也就能和寂无境层次掰一掰手腕。
若遇到无量境存在，就要拼命了。
若遇到天君，拼命都不见得能赢。
当然，这是实力上的对比。
那些对手所忌惮的，自然不是他的实力，而是他的底牌！
苏奕自己也清楚，今天这一场杀局中，自己能否活命，就在自己的底牌上。
心念转动间，魏休早已凭虚而来。
相隔还有千丈之地，魏休袖袍挥动，两只肥大的袖口中，顿时冲出无数凶魂厉鬼。
直似打开了通往地狱的两扇大门，那些厉鬼铺天盖地，成百上千，杀气腾腾。
只远远一看，就让人头皮发麻。
一些天君都不禁心惊肉跳。
因为那些冤魂厉鬼中，不少都散发着堪比天君般的气息波动！
魏休作为一个魂修，能扬名上五洲，自然不是一般的天君可比。
只从那一出手显露出的手段中，就能看出，哪怕面对苏奕这样一个小辈，他也没有任何大意！
苏奕抬手一挥。
一枚铜钱发出鸟啾似的奇异嗡鸣激射而出。
铜钱很不起眼，可尚在半途，就有一个白衣人呼啸而出。
正是岑星河。
他目光环顾，就见万千厉鬼铺天盖地，到处都是，密密麻麻，不禁勃然变色。
毫不犹豫，他脚下一踏。
轰！
天地间，虚空像一面镜子般，震碎出无数裂痕。
肉眼可见，无数血色罪愆力量呼啸而出，化作森森剑气，随着岑星河大袖一挥。
剑气如潮，排空而去！
刹那间，便斩掉漫天的凶魂厉鬼。
那刺目的血色罪愆剑气，映照在人们视野中，一如猩红诡异的血光在爆绽，恐怖无比。
魏休脸色一沉，祭出一杆黑乎乎的旗幡，猛地一晃，电闪雷鸣中，一座森罗鬼域横空而出，大若无垠，横压而去。
早在末法时代还未落幕时，岑星河就已被镇压在斩罪牢狱，虽然早已沦为罪魂。
可曾经的他，曾作为九曜古城的一位盖世剑修，征战于九天之外，屠戮不知多少域外天魔，立下不知多少赫赫战功，那一身的实力，岂是寻常天君可比？
面对魏休这种魂修天君，岑星河一点也不含糊，挥掌如斩剑。
轰！
那一座森罗鬼域，一分为二。
而一道霸烈到极致的血色罪愆剑气，早已余势不减，劈向魏休。
直似要把魏休和他所在的那片天地都劈开！
魏休脸色顿变，身影暴退的同时，以全力催动手中的黑色旗幡。
一声惊天动地的碰撞，魏休整个人倒射出去，被一剑劈得道躯裂开，只剩下元神！
连手中那一杆黑色旗幡，都断为两截！
猩红的剑气溃散，将那片虚空染红，肉眼可见，那一道剑气劈出的裂痕，兀自在蔓延。
虚空中，岑星河白衣飘荡，大笑道：“什么鬼东西，也敢在这九曜古城撒野，在我祖宗面前逞凶！？”
全场死寂，无不震动。
魏休败的太快！
完全被碾压，差点一命呜呼！
而岑星河显露出的实力，也太过霸烈，转瞬而已，摧枯拉朽！
鲲鹏老妖、遗婆婆等人皱眉。
他们不奇怪。
这次的对手若没有点拿得出手的底牌，他们才会感到奇怪。
不过，他们还是没想到，苏奕拿出的第一个底牌，竟会是一个……罪魂！！
“那是斩罪牢狱第一层牢狱中关押的岑星河！”
远处观战者中，有人叫出声。
过往岁月中，曾有许多修道者进入斩罪牢狱探寻机缘。
自然地，有关斩罪牢狱关押的那些罪魂的身份，也早已被外界所熟知。
可同样地，没人能想到，岑星河这样一位早在末法时代以“罪魂”之身活下来的恐怖存在，竟会被苏奕所用！
“怪不得那些大人物如此谨慎，怕是早在动手之前，就已预料到了这些。”
许多人恍然。
之前，都很奇怪上百位天君摆出这么大阵势，为何还要那般谨慎和小心。
现在，人们隐约明白了。
“瞧瞧，连罪魂都对我家李道兄言听计从，出生入死，这世上谁能比？”
夏媃韵赞叹。
金巽天君沉着脸，一语不发。
诸如炼月、董六甲、莫兰河、傅灵芸、杨凌霄等人，也神色各异。
或惊诧，或震撼，或激动。
而此时，岑星河早已手捧诛心铜钱，迈步来到苏奕身前，恭恭敬敬道：“祖宗，孙儿救驾来迟！”
祖宗？
孙儿！？
众人愕然，差点怀疑人生。
一个末法时代的罪魂，称呼一个逍遥境为祖，还心甘情愿以孙子身份自居？
这是什么情况？
便是鲲鹏老妖他们，都不禁呆了一下。
旋即，鲲鹏老妖就冷笑，“堂堂一位末法时代的强大存在，却这般没骨气地认他人为祖，不觉得寒碜？”
遗婆婆微微摇头道：“一个罪魂，可改变不了什么，你还有什么手段，不妨施展出来，我们接得住，活该你倒霉，接不住，我们自认倒霉。”
一番话，干脆利索，杀气腾腾。
“老婆娘，可敢和本座一对一决生死？”
岑星河转过身，杀气腾腾。
遗婆婆嗤笑，“斩罪牢狱的罪魂都和你一样蠢吗？我们布设如此大阵势，就是要以多欺少，谁会蠢到去单挑？”
碧云子面无表情道：“如此天真的罪魂，的确是我生平仅见。”
一阵哄笑响起。
一场重重围困的杀局，谁脑子坏了会选择单打独斗？
岑星河脸色阴沉。
他正要说什么，就被苏奕阻止，“他们对付我一个逍遥境，都摆出这么大阵势，你觉得他们还有脸？”
“没有！”
岑星河不假思索，“完全就是一帮臭不要脸的！”
苏奕道：“那就无需废话，以多欺少是吧，我也会。”
所有人心中一凛。
难道这李牧尘还有很多帮手？
就见苏奕袖袍一挥。
一个衣衫褴褛的小女孩凭空出现，长发凌乱，身板瘦弱纤秀，很不起眼。
顿时，全场寂静。
所有人眼睛睁大。
这……这就是李牧尘所谓的帮手？
鲲鹏老妖拍了拍胸口，一副虚惊一场的样子，“吓死我了！”
一些天君忍不住吭哧笑出声。
也有许多人察觉到不对劲，仔细凝视那小女孩，可却越看越迷糊，这小丫头好像也没什么特别的啊。
小女孩眨了眨清澈的眼睛，将这一切尽收眼底。
旋即，她就可怜兮兮地捏着衣角，低着头，道，“老爷有何吩咐？”
苏奕抬手敲了一下小女孩的额头，淡淡道，“明知故问，一点也不识趣，非要让我求你出手？”
小女孩浑身一僵，小脸上尽是惶恐，“老爷息怒，我……我只是没有老爷的命令，不敢乱来，唯恐被老爷责罚。”
远处目睹这一切，又响起一阵笑声。
那李牧尘，竟逼迫一个小女孩出战！
简直也太没出息！
“不过，我现在知道该怎么做了。”
说着，小女孩悄然转身，清澈的眸看向了远处那上百位天君，认真道，“老爷放心，我一定将功补过，再不会让您失望！”
声音还在回荡。
小女孩那清澈的眸悄然化作猩红如血的光泽，瞳孔深处似有无尽的血色杀戮力量翻涌。
那瘦弱的小身板四周，浮现出无数神秘、幽冷、诡异的黑色花朵。
一瞬，一股无法形容的恐怖罪恶力量，笼罩在这片天地间。
场中的笑声戛然而止。
所有人悚然一惊。
鲲鹏老妖、遗婆婆他们更是脸色一变，心中发寒，那小丫头身上好恐怖的罪恶力量！
她是谁？
难道是斩罪牢狱中那位主宰？
只是，她为何会尊称苏奕为老爷？
以她的身份，又何须如此？
天帝可都无法将其降服啊！！
这一刹，那些猜出小女孩身份的人，全都快要疯掉，完全难以接受这个事实。
一位那等恐怖的存在，怎会选择认苏奕为主？
这给人的感觉，就好比皇帝认了一个穷小子当祖宗，不，比这个还离谱千百倍！
以至于，一时间竟是没人敢相信。
小女孩可没有理会这些。
她只知道，自家老爷现在很生气。
而自己接下来的表现，则将决定老爷对待自己的态度好坏！
——
ps：先送上2更，晚上7点左右，争取再来个2或者3连更！

第2839章 一幅卷轴

罪恶血腥的力量笼罩全场。
所有人不寒而栗。
一个衣衫褴褛的干瘦小女孩，却眨眼间化作了一个浑身蒸腾罪恶力量的恐怖存在！
谁能不惊？
岑星河提醒道：“主宰大人，之前那老婆娘说他们摆出这么大阵势，就是要以多欺少，欺辱您的老爷，也就是我家祖宗是孤家寡人一个。”
小女孩哦了一声，小手一翻。
天地间，无数色泽缤纷的光焰腾空出现，陆续化作一个又一个气息恐怖的罪魂身影。
弯腰驼背、手托白骨宝塔的濡鸦老叟。
黑衣刀修柳生。
魁梧高大的司玄牝。
……足足上百个罪魂横空出现，浑身凶煞罪恶气息滔天。
仅仅是身上散发出的气息，就震慑全场，让不知多少人心颤。
这是把整座斩罪牢狱中的罪魂都搬了出来吗？
鲲鹏老妖、遗婆婆等天君人物都不禁惊出一身冷汗，压力骤增。
那些罪魂，每一个都不好惹，都是末法时代曾驻守九曜古城的绝世存在，曾杀上九天和域外天魔征战，岂是寻常？
远处观战者都不禁呆滞在那。
怪不得那些上五洲的天君如此慎重小心，那李牧尘的确太邪乎！
这个变数，一下子让局势翻转，也让那些天君在人数上的优势荡然无存！
仔细对比，反倒是那些罪魂的数量更多，气息也更恐怖！
小女孩猩红的眸盯着远处那些天君，就像看着一群渺小的蝼蚁，“欺辱我家老爷，你们……也配？”
淡漠冰冷的声音回荡天地间。
她扬起小手，就要下令开战。
冷不丁地，一道枯瘦的身影凭空出现。
长发灰白，浑身流淌如瀑般的星辉光雨，像裹挟着一方星空而来。
才刚出现，一股令天地颤栗的威势就扩散而开。
天穹上，亿万星骸齐齐发光，和那枯瘦身影的气息产生共鸣。
仿佛，他就是这天地的主宰，是这九曜古城的帝王！
侍剑者！
看到此人出现，鲲鹏老妖等人无不长松一口气，精神抖擞。
之前，他们的确被小女孩的手段惊到，压力极大，人人自危。
可现在，随着侍剑者出现，他们找到了主心骨！
暗中，邪剑尊紧锁的眉头舒展不少。
之前小女孩的出现，让他心中也一惊，意识到那最不可能的“万一”还是发生了。
哪怕打破脑袋也想不明白，作为万恶之主的那位存在为何会帮苏奕。
可事情已经发生，让邪剑尊已无法细细揣测其中缘由。
还好，侍剑者没有让他失望，在关键时刻站了出来。
“我倒要看看，你今天会给我多少惊喜……”
邪剑尊眼神深沉。
同一时间——
“罗睺，你坏规矩了！”
侍剑者开口，声音嘶哑沧桑。
小女孩扬起小脸，猩红的眸泛起一抹不屑，“末法时代早已终结，真岳天帝也早不知死到哪里去，这九曜古城已名存实亡，还有什么规矩可言？”
全场寂静，看着正在对话的两人，便是在场那些天君，都感到无比的压力。
罗睺！
许多人这才隐约意识到，那小女孩疑似是罗睺规则的化身！
却见小女孩自语似的说道：“更别说，这世上的规矩，不就是由强者制定，由更强者践踏的？”
侍剑者面容很苍老，眼神若星空般深邃，“践踏？有我在，你还不够资格说这种话！”
小女孩笑起来，“以前我不收拾你，是因为顾忌真岳天帝一人而已，也因为我被困斩罪牢狱没法外出，如今在老爷的帮助下，我已脱困而出，就凭你‘计都’那点手段，也想和我掰手腕？”
计都！
许多人心中一震。
这是否意味着，一直坐镇寂忘大殿，看守整个九曜古城的侍剑者，实则是九曜规则之一的计都！？
“此人是规则力量诞生的灵体？”
苏奕眸泛异色。
如今，他已掌控八条星曜规则，就差“计都”一种，本来还在思忖，计都规则究竟藏于何处。
不曾想，对方竟是主动出现了！
“当年，真岳天帝将我留在城中，看似镇守的是九曜古城，实则针对的，无非是你罗睺一人而已。”
侍剑者眼神平静，“劝你还是不要自作聪明，自以为从斩罪牢狱脱困，就能无法无天！”
小女孩笑嘻嘻道：“那你来杀我啊。”
“杀你不急于一时。”
侍剑者忽地将目光看向苏奕，“当年就是真岳天帝，也没能让你低头臣服，可如今，却为何要选择帮他？”
这也正是在场所有人不解的地方。
侍剑者道：“别说什么感恩戴德，你这种罪恶的化身眼中，根本就不是这种人！”
“或者说，你是想利用此人以达到什么不为人知的目的？”
小女孩忽地转身，面朝苏奕，可怜兮兮道，“老爷，这老家伙在挑拨离间，您可千万别信！”
苏奕当然不会信。
小女孩无邪的臣服，的确和感恩戴德无关，但也和包藏祸心无关。
一切，都源于一个怕字！
怕九狱剑。
更怕第一世心魔！
仅此而已。
虽然心中清楚，苏奕嘴上还是道：“证明一下？”
小女孩连忙道：“老爷且看着，我这就去拧了他的脖子！”
声音落下，小女孩身影突兀消失原地。
轰！
无数刺目血色神虹垂落。
侍剑者眉头一皱，身前顿时有亿万星辉映现，排空而去。
两者碰撞，整座九曜古城轰然剧震。
光焰肆虐中，小女孩一对雪白赤足踩着虚空，眼神如爆燃的血色熔浆。
那周身上下，无数黑色花朵摇曳生姿，弥散出的罪恶气息，竟是如黑暗夜幕般，将她和侍剑者之间的那片天地覆盖。
侍剑者眼瞳收缩。
同样是规则力量所化的性灵，可在小女孩身上，却让他感受到了严重的威胁！
“去，杀光那些人！”
小女孩语气冰冷。
轰！
那上百个罪魂全都动了，一个个凶煞气息恐怖，席卷长空，朝那些天君杀去。
仅仅那等威能，就让人头皮发麻。
侍剑者一声冷哼，抬手一抓。
九曜古城上空，无数规则所化的星辉垂落，犹如天道秩序般，要镇压这一切。
小女孩唇泛一抹不屑弧度，一掌轰向天穹。
漫天星辉爆碎！
“和我对敌，还敢分心，真是找死！”
小女孩身影忽地化作一缕黑光，隐入这片黑暗夜幕般的天地中。
下一刻，侍剑者四面八方，忽地出现无数飘洒的黑色花朵，幽暗神秘。
侍剑者拂袖一按。
耀眼的星辉肆虐，白茫茫如九天银河。
瞬息，就和小女孩激烈厮杀起来。
而在城中，另一场大战也在上演，彻底把这一场杀局点爆。
鲲鹏老妖、遗婆婆、碧云子等人率领那上百位天君一起出手，和一众罪魂对战。
整座九曜古城，一下子陷入毁灭般的混乱动荡之中，各种肆虐的神辉道光席卷，法宝腾空。
远处观战者全都惊骇，转身就逃，根本顾不得再观看。
这样的大规模天君之战，仅仅那等战斗波动，一旦被波及，注定一命呜呼！
场面一时混乱无比。
“走！”
莫兰河抓住傅灵芸的胳膊，就朝远处掠去。
悄无声息地，一道身影挡在他们的前路上。
赫然是由邪剑尊所化的商无悔。
他刚一出现，就淡淡道：“跟我走一趟，不会死，就是想试一试，我那个转世之身，是否还和以前那样重情重义。”
莫兰河脸色大变，第一时间把傅灵芸甩手扔出去，而他自己则悍然出击，直接选择拼命！
邪剑尊眼神平静，袖袍一挥。
莫兰河也好，傅灵芸也好，都像被一张无形大网黏住的虫子。
轰！
一道血色剑光暴杀而至。
关键时刻，岑星河杀来。
邪剑尊神色波澜不惊，抬手一点。
砰！！
血色剑光爆碎。
岑星河杀来的身影，都被这一指震退数步。
而趁此时机，邪剑尊早已把莫兰河、傅灵芸两人收入袖内。
岑星河脸色阴沉，正欲出手，已被苏奕拦住。
“又玩这种上不得台面的卑劣伎俩。”
苏奕眉头微皱，“果然，你从来不会让我有瞧得起你的机会。”
邪剑尊微微一笑，“我无须你瞧得起。”
他掌心一翻。
一幅覆盖着银色繁密花纹的卷轴浮现而出。
“这一幅卷轴，来自命运长河彼岸，出自一个名叫黑崖的大能手中。”
邪剑尊道，“据说，那个黑崖曾追随第一世剑帝城那位大老爷身边修行，可最后却因为离经叛道，差点死在那位大老爷手中。”
“这一幅卷轴，就是他赠我的，让我借花献佛，用来对付你。”
黑崖？
苏奕不认识，也没听说过
但，这番话却让苏奕皱眉。
邪剑尊此次的行动背后，竟还有一位来自命运彼岸的恐怖存在？
“这幅卷轴就是你的杀手锏？”
苏奕随口道。
“等会你就知道了。”
邪剑尊神秘一笑，那一幅卷轴悄然间已在虚空中铺开。
一片神秘的银光流转。
刹那间，附近时空变化，斗转星移。
旋即，那一幅卷轴、邪剑尊、以及苏奕和岑星河，全都凭空消失不见。

第2840章 天帝再现

外界。
文洲的天穹之上。
一直关注着九曜古城动静的吕红袍，蓦地从白云上坐直身影。
当那银色卷轴出现后，她就再无法捕捉到和苏奕有关的任何气息！
就像彻底从九曜古城消失，被隔绝到了另外一片时空！
“主上，发生了何事？”
妖君莲落敏锐察觉到，主上就像被激怒般，整个人的气息很不对劲。
“出了点状况。”
吕红袍缓缓起身，一袭如火红袍在白云之上飘曳鼓荡，“我倒是没想到，那江无尘的心魔竟还藏有如此厉害的底牌。”
莲落心中一凛，能被主上称作厉害的底牌，注定非同小可。
他问道：“是否要出手？”
吕红袍摇了摇头，“这个劫，由他自己来化解，我只能保证，他不会死。”
九曜古城，厮杀声震天。
小女孩和侍剑者已杀到九天之上。
而城中，上百位天君和一众罪魂的对战也惨烈之极。
时不时会有天君殒命。
偶尔也能看到一些罪魂的躯体爆碎消散。
没人逃遁。
这九曜古城早已被封禁，也根本逃无可逃。
“老爷他被人暗算了么？”
小女孩早察觉到，苏奕和岑星河凭空消失不见。
原本，她该高兴的，毕竟如今已从斩罪牢狱脱困，若苏奕死掉，她将彻底自由。
可她却一点也高兴不起来。
因为她清楚，哪怕苏奕死了，那把腐朽剑鞘中的存在，也绝不会放过她！
“计都，你真的该死！”
小女孩眼神猩红，直似要淌血般，浑身涌动着翻江倒海般的罪恶杀戮气息。
她清楚，自己唯一能补救的，就是彻底拿下计都，杀光那些天君！
轰！
她掌心一翻，一杆血色长矛浮现，长矛缭绕浓郁如雷霆般的罪恶杀戮气息，随手一刺，就破开长空，杀得侍剑者倒飞出去。
侍剑者神色淡漠，全力应对。
他当年欠江无尘一条命，如今就是战死，无非是还一条命而已。
同一时间——
一片神秘的时空世界内，空寂冷清，四野茫茫，万象不存，空空如也。
苏奕、岑星河凭空出现。
远处，邪剑尊也随之出现。
到了这里，邪剑尊明显彻底放松，笑道：“在这无垠空界，就是天帝也进不来！换而言之，从此刻起，没人能来救你。”
苏奕打量着四周，眉头微皱。
这片秘界极为古怪，完全感知不到任何大道气息，一片死寂，空旷寂寥。
换做其他修道者，注定会心慌，有被天道遗弃的绝望之感。
可苏奕不一样。
他的大道，皆从自身求，证道永恒道途也如此，哪怕天道消失，他一身大道也可永恒长存！
“那你为何不动手？”
苏奕道，“狮子搏兔，亦用全力，若有绝对碾压的实力，又何须废话？”
邪剑尊笑了笑，袖袍一挥。
莫兰河、傅灵芸的身影凭空出现。
“两只蝼蚁罢了，知道无法拿他们威胁你，于我而言，也已没有价值，还给你了。”
邪剑尊抬手解除两人身上的禁锢，将两人隔空扔给了苏奕。
岑星河出手，将莫兰河、傅灵芸托住，仔细检查了一下两人身上的情况，直至没有发现异常，这才朝苏奕点了点头。
苏奕道：“示好？”
邪剑尊一声哂笑，“我既然不在意他们的生死，何须故意杀了？没必要。”
说着，他话锋一转，“这应该是你我之间最后一次见面了，最终注定只有一人能活着从这‘无垠空界’离开。在此之前，我想和你聊一聊。”
苏奕道：“说。”
邪剑尊负手于背，抬眸望着天穹，“命运天域早已和以前不一样，这命运长河上也发生了一些不可预测的惊变。”
“相信你应该也早已察觉到，一切的惊变，皆来自那命运长河的彼岸，据说剑帝城那位大老爷亲手制定的众玄盟约，已经被人毁掉！”
“没有了众玄盟约压制，已经有许多恐怖存在，从那命运彼岸离开，欲图插手命运长河上的事情。”
邪剑尊指了指这座时空秘界，道，“这座无垠空界的主人‘黑崖’，就来自命运彼岸。”
顿了顿，他说道，“我对此人印象极差，高高在上，不可一世，见我时，如主宰俯瞰地上蝼蚁，颐指气使，霸道无边。”
邪剑尊脸上浮现一抹冷厉深沉之色，“在那时，我就暗暗发誓，以后要宰了这混账！”
旋即，他笑了笑，“当然，不得不说，那黑崖虽然面目可憎，但正是认识了他，才让我了解到了一些秘辛，知道了一些事情。”
“我这才知道，原来咱们的第一世，早在很久很久以前，就已是那命运彼岸一位无上主宰般的存在，一座剑帝城，压得那彼岸世界抬不起头！”
他眉梢间浮现憧憬之色，“也是那时，我才发现这世上的天帝……也不过如此！在你我的第一世面前，他们连跪着求见的资格都没有！”
邪剑尊猛地看向苏奕，眼神诚恳，“苏奕，咱们合作吧！一切的恩怨，根本不算什么，而你我联手，只要拥有第一世的道业，什么天帝，什么命运彼岸，完全不值一哂！”
“到那时，天下何人不可杀？天下何处不可去？”
他眼神狂热，踌躇满志，“你那些仇敌，我也可以帮你都杀了！”
远处，莫兰河、傅灵芸如遭雷击。
苏奕！
这个名字，早在数年前的时候，曾像风暴般席卷整个永恒天域。
作为天君的莫兰河、以及踏足永恒道途的傅灵芸，焉可能没听说过？
只是，他们完全没想到，一直和他们一起同行的李牧尘，竟然会是那只存在于传闻中的苏奕！
至于邪剑尊说的那些命运彼岸的事情，他们反倒没有多少感触。
因为根本就不了解，不曾听说，自然不可能有什么反应。
岑星河则一脸惘然。
他证道于末法时代，别说了解苏奕是谁了，就是对当今永恒天域的事情也了解不多。
反倒是邪剑尊谈起的和命运闭关有关的事情，让他备受震撼！
那家伙好大的口气，竟敢叫嚣着要杀一位来自命运彼岸的大能？
甚至，还妄言和自家祖宗联手，就能不把天帝放在眼中！
这实在离谱。
“你觉得可能么？”
苏奕眼神泛起一丝讥诮。
邪剑尊不以为意，神色认真道，“那你觉得，今天在此地，还有别的选择？”
苏奕道：“为何不能有？”
邪剑尊道：“你可以先听一听合作的条件，再决定也不迟。”
苏奕摇了摇头：“不必说了，没得商量，”
邪剑尊眉头皱起，“果然，你这家伙就是茅坑里的石头，又臭又硬！”
他袖袍一挥。
陆续有三道身影凭空出现。
一个身影伟岸，相貌清瘦，双鬓灰白的老者。
一个身着道袍，手握拂尘的道人。
一个身影高大，宛如帝王般睥睨慑人的中年男子。
赫然是闻天帝、长恨天帝和扶摇天帝！
只不过，皆是意志法身，而非本尊。
即便如此，当这三位天帝的法身出现，那恐怖的威压，依旧让众人呼吸一窒。
早在神域时，苏奕在定道之战时，就曾见识过这些天帝的威能，哪会不清楚对方的恐怖？
他皱了皱眉，旋即叹道：“为了对付我，你们可真是完全不要脸了。”
邪剑尊道：“你现在改变主意还来得及。”
三位天帝一言不发，眼神都看着苏奕，犹如看着一个死人。
这一切，让莫兰河、傅灵芸几欲崩溃，彻底绝望了。
三位天帝的意志法身！
这对他们而言，简直等于看到三位上苍驾临，那种压力，大到完全兴不起任何抵抗的念头。
岑星河都不禁身心发寒。
自家这位老祖宗究竟是什么来头，一下子竟招惹足足三位天帝针对？
这样的绝境，又如何改变？
“为何要改变主意？”
苏奕道，“就凭你们几个，就以为赢定了？”
这番话，显得极为嚣张。
让那三位天帝都不禁怔了一下。
闻天帝冷笑道：“在这无垠空界，可没人能插手进来，再不会发生像当年定道之战那样的变数！”
扶摇天帝则笑着调侃道：“看你如此自信，不如把底牌亮出，看能否吓住我们？”
长恨天帝颔首道：“我也很期待。”
苏奕目光却看向邪剑尊，“我敢肯定，这三个天帝的意志法相，也绝非你的全部底牌，为何不全部亮出来？”
邪剑尊眼神晦暗莫测，淡淡道，“那得看你是否有这个本事。”
自始至终，他们在对峙，无论哪一方，都不曾着急出手。
可正是这种对峙局面，则让莫兰河、傅灵芸感到无比的压抑和绝望。
苏奕道：“也罢，的确到了定胜负的时候，既然你们想见识……”
刚说到这，闻天帝突兀地出手。
一掌扬起，翻手按下。
虚空中，一道刺目璀璨的金色道印镇杀而下。
道印上，弥漫着的尽是至高帝威！
岑星河骇然，他本打算出手带着苏奕闪避，可却发现，在那一道金色道印之下，以自己的实力，竟然被压制着无法动弹分毫！
这就是天帝之力，如天道驾临，如帝王主宰臣服。
哪怕是意志力量，都远远比天君强大！
就在这千钧一发的一瞬，一只修长大手忽地凭空出现，托住了这一道金色道印。

第2841章 格局太小

如若举手轻轻托起一片轻飘飘的落叶，轻松而从容。
大手的主人，是个长发披散，一袭宽大黑袍，双袖曳地的男子，仪态潇洒，极尽风流意。
就像凭空出现，无声无息。
只是，无论是谁，都无法看清其容颜，他整个身影，明明近在咫尺，可给人的感觉，却像立在遥远无尽的虚无之中。
所有人一惊。
邪剑尊眼瞳眯起来，也不知为何，从那突兀出现的黑袍男子身上，让他感受到一种说不出的惊悚和不安。
三位天帝皱眉，眸似冷电，齐齐锁定那黑袍男子，旋即，眉梢间齐齐浮现出惊疑之色。
他们虽是意志法相，可眼力犹在，然而在他们感知中，那黑袍男子明明立在那，可就像根本不存在！
就像对方跳出了时空的樊笼，超脱了命运的羁绊，看似存在，实则像大道无形！
这让三位天帝都不禁惊诧，这是谁？
同一时间，浑身宛如被禁锢般无法动弹的岑星河，内心满是绝望和无助的莫兰河、傅灵芸，三人身上的压力全都一扫而空。
如被无形的春风沐浴，心神都安定下来。
三人无不吃惊，眼神恍惚，这位存在是谁？
唯独苏奕神色平淡如旧，顺手拿出一壶酒喝了一口。
某种意义上而言，这还是迄今为止第一世心魔第一次显露出身影！
在以前，哪怕他曾出手，也仅仅只是御用腐朽剑鞘出击，而不曾暴露身形。
“雷绝黄庭印，这是黄庭规则吧，洪荒时代最原始的至高法则之一。”
黑袍男子一手托着金色道印，像品鉴一枚古玩般，“就是气息太弱，看来你对黄庭规则的参悟，只能算登堂入室，还未真正融为一身。”
远处，闻天帝皱眉，“敢问阁下是何方神圣？”
他心中颇为震惊，天帝的修行，和自身所拥有的永恒帝座息息相关。
而他的永恒帝座，便是黄庭规则所凝聚的黄庭洞天！
这世上，也只有他自己最清楚，自己对黄庭规则的参悟到了何等地步。
其他人休想看穿。
可谁曾想，现在却有人一眼识破了！
黑袍男子五指收拢。
金色道印顿时如豆腐般爆碎，化作沙粒般的金色光雨，从指缝间飘洒消失。
而后，黑袍男子拍了拍手，笑着看向苏奕，“这算不算求我帮忙？”
苏奕道：“若算的话，以后给你个机会求我一次，就算扯平了。”
黑袍男子：“……”
这厮现在怎么越来越皮了？
“这些人打算如何处置？”
他不再开玩笑，谈起正事。
苏奕道：“看你心情。”
黑袍男子揉了揉鼻子，“得，算我没问。”
他这才转过身，看向邪剑尊、闻天帝等人。
这一瞬，邪剑尊、闻天帝等人无不浑身一僵，感受到空前的压力！
却见第一世心魔笑眯眯道：“你们欺负他这样的逍遥境，我来欺负你们这样的老混蛋，不过分吧？”
扶摇天帝眼神冰冷，“阁下可敢报出自己名号？”
轰！
第一世心魔抬手一巴掌抽过去，扶摇天帝的意志法身竟是如纸糊般炸碎。
轻松的就像拍死一只苍蝇！
岑星河、莫兰河、傅灵芸全都呆滞在那，这也太猛了吧？
闻天帝、长恨天帝何等至高的存在，放眼整个永恒天域，都可称无敌！
否则，也不可能位列天帝。
可此时，看到这一幕时，两人也浑身一僵，意识到了问题的严重！
不过，他们毕竟是意志法身，哪怕被毁掉，对他们的本尊也影响不大。
故而，倒也谈不上畏惧。
真正让他们感到窝火的是，这次在针对苏奕的这一场杀局中，他们明明都已做了完全的准备，可还是发生了意外！
“看得出来，两位不怕死！”
第一世心魔满脸的和煦笑意，“毕竟哪怕被毁掉，无非损失两个意志法相而已。”
闻天帝沉声道，“阁下既然知道，为何不能就此罢手，聊一聊？”
“没心情，不想聊。”
第一世心魔笑起来，忽地探手一抓。
诡异的一幕出现，闻天帝的意志法相，就像一团棉花般，被压缩成了一颗桂圆大小的光团，落在了第一世心魔掌间。
而后，被他用掌心一下一下地抛玩着，“不怕死也没关系，炼了你这道意志法相，对我而言，更有意思一些。”
一位天帝的意志法相，就这般被炼为弹球似的光团了！
这一幕，看得长恨天帝终于变色。
他已顾不得探究那黑袍男子是谁，顾不得思考其他，第一时间就要自爆。
宁可自毁，也不愿被炼化和利用。
可一只大手却按在他头顶。
他那自爆的举止，也顿时被禁锢！彻底无法动弹。
“在我面前，想自毁岂是那么容易的？”
第一世心魔掌心发力。
砰！
长恨天帝也化作一枚小小的光团，落在第一世心魔掌间。
而后，他笑着转身，看向苏奕，“天帝的意志力量，哪怕只是一缕，也大有妙用，内蕴着他们的意识、力量和一丝性灵。不得不说，这俩家伙很幸运，有机会被我禁锢，炼为性灵之珠！”
“不是说，天帝如上苍，坐拥永恒帝座，一切手段都无法将他们的力量剥夺和炼化？”
岑星河喃喃，一脸的难以置信。
这些秘辛，还是他从真岳天帝那里听说的。
第一世心魔淡淡道，“别人不可以，我可以。”
苏奕：“……”
岑星河这“好孙子”真是个好捧哏，又让第一世心魔这老不正经借机装了一下！
“收起来吧，把这俩小玩意带在身上，以后他们各自的本尊只要出现，无论藏得有多隐蔽，也能被你第一时间察觉到。”
“以后你要收拾他们，也可以利用这两颗珠子。”
第一世心魔屈指一弹，两颗性灵之珠已隔空出现在苏奕身前。
苏奕毫不客气收了起来，“以后有机会，我也回你一份礼物。”
第一世心魔笑起来。
都懒得拆穿苏奕那点提防之心。
而此刻，邪剑尊忽地道：“你……你是白帝城那位大老爷？”
他神色复杂，满脸写着难以相信。
此次布局，他几乎把苏奕所拥有的一切底牌都算到。
连苏奕那些靠山，都被他认真思量过。
之所以动用云无相的“无垠空界”，所防止的，就是出现一些不可测的外援。
可他唯独没想到，第一世的力量化身，竟会出现在苏奕身边！
当识破这一点，邪剑尊差点崩溃掉。
这还怎么玩？
第一世心魔转过身，看着邪剑尊，忽地气不打一处来，破口骂道：
“丢人现眼的东西！你我同样是心魔，可你怎么如此不堪入目？”
他生气地抖了抖着肥大的袖子，抬手指着邪剑尊，“布设的杀局，不堪入眼，请的帮手稀松平常，到了此刻，还傻乎乎地来确认我的身份，你……你他娘简直丢光了心魔的脸！”
众人：“……”
苏奕以手扶额，叹道：“你是在怪他今天没能弄死我？”
第一世心魔哈哈大笑起来，“他若真能做到，反倒会让我刮目相看！”
邪剑尊脸色一阵变幻，叹道，“时至今日，我才明白，自己无论如何做，也注定必败，根本没有机会。”
“何出此言？”第一世心魔道。
邪剑尊咬牙切齿，“因为有你在！别告诉我，你作为心魔，不想夺走他的一切！这种情况下，你怎可能容忍我来抢夺？”
他满脸铁青，神色却变得颓然。
若以前不知道第一世是何等恐怖的存在，倒也罢了。
可如今他已经清楚！
剑帝城之主，众玄盟约的缔造者，横压命运彼岸的一位无上传奇！
自己拿什么去和对方的心魔斗？
第一世心魔挑了挑眉，看着邪剑尊那愤恨悲怆的样子，忽地一阵意兴阑珊。
他彻底对自己第二世的心魔失望了。
格局太小！
相比起来，还是苏奕这样的转世之身，更让他欣赏和喜欢。
不对比不知道，原来这姓苏的家伙身上，还是有很多优点的啊！
“你还有什么想说的？”
第一世心魔直接问道。
邪剑尊似乎已经意识到在劫难逃，反倒冷静下来。
他目光看向苏奕，眼神怜悯，“或许，我在第一世眼中是个不堪入目的可怜虫，可你苏奕何尝不如此？”
“你在道途上走得越高、收获越大，到最后也终究给人做嫁衣，被第一世所占有！”
想一想，我都为你感到悲哀。”
一口气说完，邪剑尊这才把目光重新看向第一世心魔。
他神色平静，一字一句道，“我承认我输了，但……我不会死！”
——
五更完毕，终于有一丢丢勇气跟兄弟们求一下票票了^_^

第2842章 金蝉换命

“不会死？”
第一世心魔饶有兴趣，“这么说，你还有底牌喽？”
冷不丁地，一只大手忽地将邪剑尊的身影覆盖，将他整个人禁锢起来。
邪剑尊却似根本不在意。
他面无表情，淡漠道，“我此生行事，从不会孤注一掷，更不会让自己陷入万劫不复之地！”
“至于是否有底牌……你这位剑帝城的大老爷不如猜一猜？”
邪剑尊说罢，面露一抹挑衅之色。
而他那被镇压禁锢的身影，忽地燃烧起来。
第一世心魔皱眉，屈指之间，掌心涌现出一抹晦涩奇异的道纹，横空一抓。
这一击，名唤“窃天一线”。
哪怕是对手魂飞魄散，也能从那魂魄消散之处抓出一线泯灭的魂魄力量。
可出乎第一世心魔意料，邪剑尊的身影竟是燃烧得一干二净，连一丁点的气息都没有留下！
唯独一片烧焦般的秘符碎片，遗落原地。
第一世心魔将秘符碎片收起，略一打量，顿时面露鄙夷之色，“还真是个没出息的废物，从一开始就根本没打算亲自下场。”
苏奕道：“这是何物？”
“金蝉换命符，炼命运力量为符，行金蝉脱壳之秘，比之替死符更神妙，利用此符的力量，可以缔结一具和本尊如出一辙的道躯、修为、意识、气息……皆和本尊没有区别。”
“唯独性命是假，将其杀死时，才会发现对方只不过是个空壳子。”
第一世心魔侃侃而谈，“这等秘符很稀罕，在命运长河彼岸，也被视作稀罕玩意，往往会被当做压箱底的保命手段，轻易不会动用。”
苏奕若有所思，“这无垠空界，出自命运彼岸一个名叫黑崖的强者之手，而这金蝉换命符明显也来自命运彼岸，如此看来，邪剑尊早已和命运彼岸的某个势力暗中勾结在了一起。”
“黑崖？”
第一世心魔叹道，“人都是会变的，修行路上，一个好端端的剑修好苗子，一旦出现心魔业障，极容易性情大变，做出一些出人意料的事情。”
“这黑崖，曾为了前往剑帝城，一步一叩首，即便被拒之门外，犹自不肯放弃，在剑帝城前枯坐百年，只为进入城中当一个剑仆。”
“最终，是周三甲出面，允许他进入剑帝城，成了剑帝城的一个剑修。”
“我也是后来才知道，在我外出云游那一段时间，黑崖的一颗剑心出了大问题，性情变得极端，剑道也走上歧途，在剑帝城内惹出不少祸端。”
“最重要的是，他曾在暗中和外敌勾结！虽然还未曾做过叛逆之举，但已不是我所能容忍。”
“于是，便一声令下，将其驱逐出剑帝城。”
说到这，第一世心魔淡淡道，“周三甲当时还曾为他求情，可周三甲不知道的是，不杀黑崖，已是我的底线。”
微微摇了摇头，第一世心魔道，“这些都是老黄历，你不知道也无妨。”
周三甲，就是河伯。
当年素婉君离开神域时，曾谈起此事。
“这么说的话，随着众玄盟约被毁，黑崖这个当年被剑帝城驱逐的叛徒，怕是已经来到了命运长河上。”
苏奕沉吟。
第一世心魔笑起来，“就像修道者前往世俗之地，会遭受凡尘规则压制，化作一个凡人。在命运长河上，来自命运彼岸的角色，同样也会遭受命运秩序的羁绊和压制。”
他仰起头，这片无垠空界像一幅燃烧的天地画卷，正在飞快凋零。
“不过，毕竟是来自命运彼岸的角色，对你而言，还是很危险的。”
第一世心魔忽地幸灾乐祸起来，“你可要当心一些，既然黑崖那叛徒能找到邪剑尊，必然对你的事情已了如指掌。”
说着，他又低下头，看向掌心那块焦黑破碎的金蝉换命符。
“此物，倒是让我想起一个老朋友，道号金蝉，神通广大，气度磊落。”
第一世心魔眸泛追忆之色，“在命运彼岸，能让我视作对手的，屈指可数，此人便是其中之一，并且还是最厉害的一个。”
苏奕惊讶。
据他所知，第一世作为剑帝城主宰，可极为了不得，而能被他视作最厉害的一个对手，这金蝉又是怎样一位存在？
“他如今还活着？”
苏奕禁不住问。
第一世心魔摇头，“不清楚，活着最好，死了才让我感到惋惜。”
旋即，他露出肉疼之色，抱怨道，“为了帮你出手，这次我可付出了极为惨重的大代价，才从那把破剑鞘中挣扎出来，这是天大的人情，你可不能赖账！”
苏奕：“……”
还不等他开口，第一世心魔飞快道，“接下来的事情，你自己解决，我该回去了，再不走，那把破剑鞘只会把我的本源力量彻底消磨掉！”
声音还在回荡，其身影忽地化作一缕光，掠入那一把腐朽剑鞘内。
苏奕揉了揉眉宇。
付出代价，才从腐朽剑鞘走出来？
或许是真的，但绝对不会像那家伙说的那般严重！
苏奕轻轻拍了一下腐朽剑鞘，“这算多大点事，以后有机会，我再请你出手，请你多少次，以后我就让你请我多少次，总有扯平的时候。”
腐朽剑鞘内，第一世心魔如遭雷击，以手捶地，哀叹道，“那小子越来越奸猾了，以后是不是会债多不压身，欠债成大爷？”
旋即，他噌地坐起身，又笑起来。
有意思！
总算比以前更让人期待了。
这才是真正的剑修心境，随心所欲不逾矩，圆润通达无所羁。
欠吧欠吧！
只要你欠得起，我就给得起！
到最后，且看谁更胜一筹！
苏奕收起腐朽剑鞘，目光看向远处。
莫兰河一脸呆滞。
傅灵芸瞪大眼睛。
岑星河满脸写着谄媚！
……
九曜古城。
惨烈的厮杀犹自在上演。
整座城池中，乱成一锅粥。
不断有天君陨落。
也不断有罪魂消散。
天穹下，小女孩手握一杆猩红如血的战矛，已杀得侍剑者负伤累累，躯体残破。
她眼神中尽是凶厉恐怖的罪愆杀气。
侍剑者没有退让。
可他的心已沉入谷底。
这罗睺不对劲！
其实力之恐怖，远远超乎侍剑者的预判。
须知，他和罗睺皆是规则中诞生的性灵，两者并存于九曜规则，一如阴阳并存。
实力本应该是一样的。
可，罗睺的实力却强大到离谱的地步！
当年真岳天帝离开时，曾钦定他“计都”为侍剑者，负责镇守九曜古城。
而作为侍剑者，是能够御用九曜古城力量杀敌的！
在此地，他就如同主宰！
可谁曾想，在和罗睺的厮杀中，他哪怕动用九曜古城的力量，竟依旧不是对手。
这让侍剑者如何不震惊？
“你……究竟是谁？”
侍剑者猛地问出声。
他怀疑，罗睺身上有大问题！
小女孩冷笑，“你若臣服，我就告诉你！”
轰！
她出手愈发凶狠，杀得侍剑者都快要撑不住，躯体快要彻底碎裂。
小女孩也没想到，侍剑者“计都”会如此难缠，更没想到，真岳天帝当初离开时，竟会允许“计都”掌控九曜古城。
以至于，她所面对的不仅仅只是侍剑者，还在和整个九曜古城的力量厮杀。
“侍剑者大人，还请速速打开城中封禁！”
蓦地，城中响起一道焦急的嘶喊声。
是七煞天庭的碧云子开口了。
城中那一场惨烈的大战中，罪魂不断消散，可那些来自上五洲的天君伤亡更惨重。
到如今，只剩下数十人。
并且伤亡数目还在递增！
鲲鹏老妖、遗婆婆、符庸、碧云子等人，都已快要撑不住。
那些罪魂太残暴，悍不畏死，一个比一个强大，到如今，连他们这些老家伙都已负伤，焦急不安。
一旦局势这般持续下去，最好的结果也仅仅是两败俱伤。
而最坏的结果则是，他们都会死！
故而，碧云子才会开口，请求侍剑者打开九曜古城的封禁力量，给他们留下可逃遁的生路。
可侍剑者没有理会。
他答应江无尘的事情，自不会改变。
哪怕他清楚，自己所答应的对象，并非真正的江无尘，而是其心魔。
但，也已无所谓。
事实上，当他殒命时，九曜古城的封禁力量就会彻底溃散消失。
当苏奕、莫兰河、傅灵芸、岑星河重新出现在城中时，就看到了眼前这一幕血腥惨烈的景象。
整座城池上下，血腥如潮，战斗气息肆虐，到处是混乱动荡。
小女孩几乎是第一时间，就察觉到了苏奕的出现，心中不禁一紧，像受到莫大的惊吓般。
旋即，她小脸狰狞，眼神暴戾，不顾一切般出手，完全在拼命。
“去死！”
猩红长矛如若一道锋利无匹的光，一举刺进侍剑者那本就破损不堪的身影。
小女孩身上，也被一片浩瀚如星河般的剑气劈中，负伤很重
可她却浑然不觉般，掌指发力，身影和手中长矛一起前冲。
轰！
一人一矛，撞碎长空，将侍剑者整个人凿穿，轰然炸开。
一时间，血腥如画。

第2843章 下雨天打孩子

侍剑者死了！
城中响起一阵惊呼。
血色染红虚空。
那天穹下，小女孩手握猩红长矛，凭空而立。
无数黑色花朵缭绕其周身，漫天罪愆杀戮力量像潮汐般，从其身上流转。
这一幕，震撼全场。
鲲鹏老妖、遗婆婆、碧云子、符庸等人无不心中发寒，意识到不妙。
唯有他们清楚，在这九曜古城若没有侍剑者，他们所有的优势都将荡然无存！
轰——
九曜古城震动，随着侍剑者一死，封禁这座古城的力量四分五裂，溃散如潮。
“撤，快撤——！”
惊惧的尖叫声，此起彼伏响起。
不知多少人在这一刻捏碎了星曜令牌，身影瞬息消失不见。
那些护道者则挪移长空，拼命般朝城外逃去，远离这个凶险无比的是非之地。
“走！”
永恒雷庭那边，金巽天君带着夏媃韵和一众同门转身离开。
“长老，大战还没落幕，为何要走？”
夏媃韵不甘心，“还有，我家李道兄的身份，你也还没说呢，真相究竟是什么？”
“路上说！”
金巽天君黑着脸，这时候不走，待会想走怕都不容易了！
炼月、董六甲等来自上五洲的绝世人物，全都选择了撤离。
只是，每个人离去时，心中都无比困惑，这一场杀局要对付的李牧尘，究竟是生是死？
他又有着怎样的来历？
他们不知道的是，苏奕如今就站在城中，静静地看着这混乱而动荡的一切。
今天这一场杀局，完全不是他凭借自身实力就能摆平，差距太大了。
还好，局势已经逆转，大局可定。
“走！”
碧云子大喝，施展一门拼命般的压箱底神通，从一群罪魂的牵制中杀出重围。
可刚脱困那一瞬，一杆血淋淋的长矛从天而降，从其头顶笔直穿过躯体，整个人被钉死在虚空中！
这自然是出自小女孩的手笔。
杀了侍剑者后，她心中犹自感到不安，似乎是为了将功补过，转身就朝这些天君杀来。
轰！
一头金翅大鹏蓦地腾空，双翅一振，掀飞附近的强敌，伴随着周身激射出的金色道光，那虚空中竟是被它打开一道奇异的时空门户。
而后，它一掠冲进其中。
可还不等它整个身影消失，一片血色罪恶力量化作无数锁链，将其半截身影牢牢禁锢。
金翅大鹏猛地发出愤怒的咆哮，竟是自断半截躯体，一跃逃进了那一扇奇异的时空门户内。
瞬息，金翅大鹏和那时空门户都齐齐消失不见。
只有半截庞大的躯体，被血色锁链捆缚着，遗留在了场中。
对此，小女孩明显愤怒，手握血色长矛，杀向战场其他天君。
“怎会这样……祖师呢，为何还不出手？难道也发生了意外？”
符庸内心沉重，焦急不安。
今日这一场杀局，是他们砺心剑斋祖师亲自布设，并且祖师还以“商无悔”的身份亲自坐镇。
谁能想象，这样一场精心准备的杀局会发生意外？
连侍剑者都死了！！
最要命的是，祖师至今还不曾出手，也不知究竟发生了什么变故。
不行，必须尽快撤离！
符庸深呼吸一口气，正要逃走。
忽地一个小女孩凭空出现在视野中。
而这，也成为符庸此生看到的最后一幕画面。
因为在小女孩出现的同时，一杆血淋淋的长矛已将其胸膛凿穿。
噗！
抽出战矛，小女孩折身朝其他人杀去。
而符庸的躯体已彻底爆碎。
形神俱灭。
最诡异的是，他的大道、气血、生机，都被吞噬了般，以至于躯体消散时，只有碎裂的灰烬在飘洒。
这是罗睺规则的力量。
主杀伐，衍罪恶，能够剥夺和吞噬一切大道生机！
不过，小女孩更为特殊。
她的确诞生于罗睺规则不假，但却是借壳生蛋，其本体，实则是来自虚无之地，万恶之源的一缕祖灵！
故而，之前侍剑者才会远远低估了小女孩的可怕。
而此时，有了小女孩加入，这一场混乱的惨烈大战顿时呈现出一边倒的态势。
那仅剩下的数十位天君，完全溃不成军，斗志瓦解，纷纷亡命奔逃。
可最终逃走的，仅仅只十余人。
其他天君尽数毙命。
九曜古城内，血腥弥漫，蒸腾如血雾。
到处是战斗留下的痕迹。
自始至终，苏奕就站在那观望。
身旁的岑星河则担任起护道者般的角色，一直提防是否有哪个不怕死的敢来送死。
莫兰河、傅灵芸立在那，怔怔无语。
今天所经历的一切，都太过匪夷所思，震撼人心，以至于他们的心境至今还没真正平静下来。
战斗已落下帷幕。
那上百个罪魂，也只剩下三十余个，伤亡不可谓不大。
小女孩从远处匆匆而来，低着头，激动道：“老爷没事，我就放心了！”
此刻的她，和之前战斗时已判若两人，衣衫褴褛，可怜兮兮。
苏奕招了招手，“你过来。”
小女孩犹豫了一下，还是走近过去，“老爷有何吩咐？”
啪！
苏奕冷不丁一巴掌抽在小女孩脸上，打得她身影一个趔趄，差点跌坐于地。
那一瞬，她眼眸深处有滔天般的杀机涌动，可很快就消失不见，反倒捂着脸颊，低着头，眼泪模糊。
远处，一些罪魂见此，无不倒吸凉气，心惊肉跳。
什么情况？
一侧的岑星河也愣住，自家老祖宗这是怎么了？
砰！
苏奕抬脚，将小女孩踹了出去。
对方匍匐在地，抿着唇，颤声道：“老爷，我做错了么？”
苏奕似乎解气了般，拿出酒壶喝了一口，“下雨天打孩子，闲着也是闲着。”
众人：“……”
小女孩却苦涩道：“老爷，我知道错了，不该在和计都厮杀时有所保留。”
苏奕道：“原来你当时保留了啊。”
小女孩低声道：“不止保留了，还心存一丝侥幸，想看一看，以老爷的手段，该如何化解这一场杀劫，故而，哪怕察觉到那邪剑尊出手，也未曾第一时间前来救驾。”
此刻的她，再不像一个万恶主宰，也再没有之前那横杀场中，杀戮如风的睥睨姿态。
有的，只是一种敬畏、惶恐和谦卑。
像犯错的孩子诚心赎罪。
而岑星河他们这才明白，为何之前苏奕会冷不丁地手打脚踹小女孩。
“心存万恶，自然不惮以最大的恶意来做事。”
苏奕道，“我理解，但不接受，这次只是一个教训，下不为例，起来吧。”
小女孩这才爬起身，低着头，感激涕零道，“多谢老爷！”
一巴掌和一脚而已，根本伤不到她。
能就这般轻而易举地过关，说实话让小女孩也颇为惊诧，原本她都已做好被严惩的准备了。
而没有被严惩，反倒让小女孩有些措手不及。
这是一种说不出的滋味。
难道他不清楚，越是轻易地原谅自己，就越不会让自己感到畏惧？
小女孩脑海中忽地浮现出一句话：“大道有罪，行当无邪。”
而后，又想起自己第一次看到苏奕时，心境中出现的异象。
就像在无尽血腥的杀戮和罪恶世界中，看到了一道光。
那一道光凿穿血腥、照亮了灰暗、驱散了罪恶而来。
她曾尝试伸手去抓住。
若这一道光消失，自己是不是会更自由？
可，如此一来，陪伴自己的，会否永远就是杀戮、罪恶和血腥，永无宁日？
小女孩心中有些惘然。
苏奕可不知道，这小女孩心中会想那么多。
诚如第一世心魔所言，苏奕把对方视作了砥砺心境的磨剑石。
但，他可不想让自己被对方伤到了。
“老爷，计都虽死，可计都规则犹在，我能反应到，这种规则力量，就位于那一座寂忘大殿内。”
小女孩忽地道，“等掌握这个规则力量，老爷就能补齐真正完整的九曜规则了。”
苏奕看得出，小女孩是在讨好自己，是一种弥补罪过的心态。
略一思忖，他吩咐道：“你和岑星河一起，去清扫一下战利品。”
“好！”
小女孩答应，心中则暗暗困惑，以老爷的身份，还惦念那些战利品？
真奇怪。
岑星河很想拒绝，他是真不想和这位万恶主宰一起做事，唯恐对方冷不丁把他给炼了。
可最终，岑星河还是硬着头皮答应下来。
为祖宗做事，怕个球！
接下来，小女孩召集一众罪魂，开始在城中清扫战利品。
苏奕则带着莫兰河、傅灵芸一起，朝城中寂忘大殿行去。
路上，苏奕心中一直在琢磨，邪剑尊若没死，又究竟藏在何处。
在今天的杀局中，若对方犹有底牌，岂可能会就这般放弃？
不得不说，哪怕瞧不起邪剑尊，苏奕也得承认，邪剑尊很有手腕！
就像此次布设的杀局，明面上是联合三大天帝级势力的一众天君出手。
可实际上，邪剑尊真正的杀手锏根本不在这些人身上，而在侍剑者、在那一座无垠空界、以及那三位天帝的意志法身上！
甚至，邪剑尊从一开始，就为他自己安排了后路，动用了金蝉换命符，逃过一劫！
没底线，不择手段，无所不用其极，又手段众多，这样的对手，也往往最难缠，最令人厌憎。
苏奕有预感，今天这一场杀局还没有真正结束。
邪剑尊也注定不会就这么罢手！

第2844章 邪剑尊的后手

寂忘大殿。
这里原本是侍剑者镇守之地，在九曜古城中，被列为禁区。
而随着侍剑者殒命，这座大殿已成为无主之物。
当苏奕、莫兰河、傅灵芸抵达时，却意外发现大殿内还藏有一群人！
是砺心剑斋的传人和护道者。
共有十余人。
武擎和杨凌霄也在其中。
当看到苏奕的身影出现在大殿外，顿时引发一阵骚动。
似乎意识到处境不妙，这些砺心剑斋强者的神色间，非但没有紧张、惶恐之色，反倒陆续浮现出视死如归般的决然之意。
见此，苏奕大致猜出，这些人必然是在刚才的混乱中躲藏到了这里。
可奇怪的是，这其中一些砺心剑斋弟子本可以捏碎星曜令牌逃走的，可却一个也没这么做。
“你们为何不逃？”
苏奕随口问，“你们之中，不少人捏碎星曜令牌就能走，为何要傻乎乎留在这？”
一阵沉默。
无人回应。
全都戒备着，俨然一副打算赴死而战的姿态。
苏奕微微摇头，懒得猜测什么，挥手道：“武擎和杨凌霄二人留下，其他人可以走了。”
说着，他转身面朝远处，淡淡道：“无邪，放出一条生路，让躲藏城中其他地方的人都离开。”
“谨遵老爷之命！”
远远地，传来小女孩的回应。
那些砺心剑斋强者都很惊诧，似没想到这个来历古怪可怖的李牧尘，会这么轻易就放过他们。
须知，这一场杀局的主谋就是他们砺心剑斋！
“你们都走吧，我和杨凌霄留下。”
武擎沉声开口。
在场之中，他的辈分最高，随着他下达命令，那些砺心剑斋强者不再犹豫，强忍着心中的困惑，匆匆离开寂忘大殿。
而苏奕三人则走进了大殿内。
一眼间，苏奕就判断出，计都规则必然就藏在大殿最深处那一面墙壁上！
那里混沌雾霭缭绕，星辉若隐若现，还隐约能看到许许多多的星辰忽明忽灭。
不过，苏奕只看了一眼，就把目光看向杨凌霄。
“苏大人，您留下我和武擎师伯，莫非有事？”
杨凌霄神色很复杂。
内心也很痛苦。
今天这一场杀局中，砺心剑斋伤亡大半，其中许多都是他的同门师兄弟。
按道理说，他本该痛恨苏玄钧这个“罪魁祸首”，可他却做不到。
因为他清楚，这一场杀局本就是由他们砺心剑斋主导！
而苏玄钧，是被迫应战。
除此，之前时候，他也曾暗中提醒，泄露和这一场杀局有关的事宜。
这一切，让杨凌霄内心备受煎熬。
一时间，他都不知该用什么态度去面对。
“的确有事。”
苏奕点了点头，“还记得你身旁的护道者商无悔么？”
杨凌霄一怔，“当然记得。”
“他是邪剑尊所化。”
苏奕眼眸盯着杨凌霄，“当然，在你眼中，他是砺心剑斋的开派祖师，之前时候，我杀了他。”
“什么？！”
杨凌霄大惊失色。
一侧的武擎也脸色顿变。
“但，我很确定，他没死，并且不会就这么轻而易举认输。”
苏奕依旧盯着杨凌霄，“之前时候，我还在思忖，他究竟会藏在何处，又藏有怎样的底牌，一直不得其解，现在大概猜出来了。”
听到这，莫兰河、傅灵芸都隐约明白似的，目光齐齐看向杨凌霄。
这人有问题？
杨凌霄如遭雷击般，呆呆道，“苏大人，您的意思是……”
苏奕点了点头，道：“你自己不觉得奇怪，作为一个内门的逍遥境传人，邪剑尊为何会派你前来？”
“那执掌刑律的三长老符庸为何又叮嘱，让你暗中接近我？”
杨凌霄焦急解释道，“之前时候，我不是已经说了，符庸长老是想利用我和苏大人之间的关系，欲图请苏大人前往砺心剑斋修行……”
刚说到这，他忽地愣住，意识到了不对。
今日这一场杀局，就是由他们砺心剑斋主导，所对付的就是苏玄钧！
这等情况下，符庸长老那些话完全就是鬼扯！
一下子，杨凌霄又惊又怒，眼神惘然，“我……我不知道这究竟是怎么回事，可……我真的没有坑害苏大人的心思啊！”
苏奕静静地看着杨凌霄，半晌才说道：“你自己或许没有察觉，但……或许你身上早被人做了手脚呢？”
杨凌霄浑身一僵，脸色大变。
苏奕转身，看向了武擎，“阁下觉得呢？”
武擎眉头紧锁，沉声道：“空口无凭，妄加猜测终究不妥。”
苏奕点了点头，“所以，必须得亲自动手查一查。”
杨凌霄神色惨淡，苦涩道：“倘若我身上真的有问题，苏大人会杀了我么？”
苏奕道：“我只杀邪剑尊，不会让你遭受牵累。”
杨凌霄失魂落魄，当真正动手时，谁能保证不发生什么意外？
可最终，杨凌霄还是一咬牙，道，“好！我信苏大人，查吧！”
可此时，苏奕却摇了摇头，“不必查了，不会是你。”
杨凌霄愣住。
莫兰河、傅灵芸也一头雾水。
“这么轻而易举就能被看破的事情，可不像邪剑尊的行事风格。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，“在我看来，你杨凌霄就是一枚被蒙在鼓里的棋子，缺陷太大，换我是邪剑尊，断不会把最关键杀手锏，留在你身上。”
说着，他又看向武擎，“阁下觉得呢？”
武擎皱眉道：“说句不客气的话，换我是你，无论如何揣测，也会亲自查一查，以确定杨凌霄身上是否有问题！”
苏奕摇了摇头，“有你这番话，就不必查了。”
武擎一怔，“何意？”
苏奕转过身，看着武擎，道，“别装了，我都已经站在你面前，为何还不动手？”
全场一惊。
武擎满脸错愕，“阁下何出此言？”
苏奕道：“非要我拆穿你？”
武擎眉头皱得很厉害，“阁下可不能信口雌黄！”
“那好，我就帮你捋一捋。”
苏奕道，“疑点有三处。”
“其一，有关我的身份，是你暗中泄露给杨凌霄，但，也仅仅只告诉他，我是他所认识的苏玄钧，却没有告诉他，我真正的身份。”
“你且说说，你为何要这么做？为何告诉他真相时，故意保留了一部分？”
杨凌霄愣住，苏大人还有另外的身份？！
武擎反问道：“作为师门长辈，不告诉他全部真相，难道有问题？”
苏奕道：“没问题，这只是其中一个疑点，当时得知这些时，我也没多想。”
说着，他说出第二个疑点，“可我前来时，你们不该出现在这座大殿。”
“邪剑尊自然清楚，我要想得到计都规则，必然会前来此地，倘若他为你们性命考虑，也不该把你们留在这最危险的地方。”
苏奕淡淡道，“可奇怪的是，他非但这么做了，还下令让你们躲在此地，不得外出。”
武擎道：“我们是在避祸！”
苏奕道，“若要避祸，为何不让那些逍遥境传人捏碎星曜令牌离开？”
“更别说，之前和你们一起那些砺心剑斋强者面对我的时候，可一点惧色没有。”
“一些不怕死的剑修，不去想尽办法离开九曜古城，却为何会傻乎乎宁可留在此地等死？”
听到这，杨凌霄也感到很蹊跷，禁不住惊疑地看了武擎一眼。
苏奕又喝了一口酒，“这是第二点，另一个疑点，在于你提议让我查看杨凌霄身上是否被人做了手脚。”
武擎皱眉道：“这也有问题？”
苏奕道：“作为师门长辈，你见过谁会像你这般，主动帮一个外人的？武擎可不是怕死之人，断不会因为畏惧我，而任由我这么做。”
杨凌霄禁不住道，“的确如此，在宗门里，武擎师伯脾气最火爆，也向来不怕死，以往还曾多次顶撞掌教和祖师，惹出了许多麻烦，可也因此，让宗门上下都知道，武擎师伯是真的天不怕地不怕。”
这一刻，莫兰河、傅灵芸看向武擎的眼神也都悄然发生变化。
苏奕提出的三个疑点，都极为不起眼，很容易就被忽略掉。
可随着苏奕抽丝剥茧般一一道来，任谁都察觉到了不对劲的地方！
武擎沉默片刻，道，“你难道就不怀疑，刚才那些被你放走的那些砺心剑斋强者有问题？”
苏奕反问道，“他们之中若有人有问题，会甘心就这么离开么？”
他目光环顾大殿，“若在这里杀不了我，等到了外界，你邪剑尊可就没机会了。”
听到这，武擎不禁抚掌赞叹，“不愧是我的转世之身，也不枉我耗费心血，在这九曜禁区布设下这样一个杀局！”
换而言之，就是说苏奕若是太不堪，根本就不够资格让他布设今日之杀局！
声音还在回荡，武擎的容貌悄然发生变化。
变成了邪剑尊的模样！
“祖师，真的是您！？”
杨凌霄吃惊，难以置信。
莫兰河、傅灵芸也难以平静，全都第一时间戒备起来。
苏奕则收起手中酒壶，道：“之前在无垠空界，你说要彻底做一个了断，现在呢，眼前的你，会否依旧早已为自己安排好退路了？”

第2845章 苏奕的后手

邪剑尊微微一笑，“你若能告诉我，无垠空界中究竟发生了什么，竟让你能够从三位天帝的意志法相中活下来，我自不介意把真相告诉你。”
苏奕道：“那就没得聊了。”
苏奕示意莫兰河、傅灵芸退后，这才继续道，“动手便是。”
邪剑尊惊诧，“你不去叫那万恶之主来帮忙？”
苏奕淡淡道：“不必。”
邪剑尊摇了摇头，“那你可就真的要万劫不复了，来，分生死之前，我让你见识一下，这座大殿真正的杀机所在。”
说着，他指尖轻轻一挑。
虚空中，悄然浮现一股神秘的黑色烟霞，像墨汁般蔓延，渐渐勾勒出一个奇异古老的“禁”字。
随着这个字出现，整座大殿内，忽地多出一股神秘而晦涩的力量波动。
除此之外，再没有其他引人瞩目的地方。
可很快，莫兰河就变色，吃惊道，“这禁字蕴含的力量，能够封禁一切外物！”
此话一出，傅灵芸也发现自己携带的宝物，都不听使唤，被一股无形的力量封禁了起来！
苏奕眉头微皱。
他同样发现，藏有咩咩姑娘的黑色令牌，以及身上一切的外物，都被禁锢。
唯独识海中，九狱剑不受影响。
邪剑尊笑道：“这是一门名唤‘天禁’的规则力量，来自命运长河彼岸的一位大佬手中，可禁绝一切宝物、哪怕是天帝道宝，也会遭受严重的禁锢，威能发挥不出千分之一。”
顿了顿，邪剑尊一指殿宇大门，“那座大门，同样是一件秘宝，名唤‘两界印’，一门之隔，如置身两个不同的世界。”
而后，邪剑尊目光重新看向苏奕，“怎么样，这样的安排，用来对付你，是否可行？”
诚如苏奕之前预测，他之前之所以带着杨凌霄等人等候于此，就是料定苏奕为了计都规则，必然会前来！
故而，此地早已被他提前布局。
侍剑者死了又如何？
无垠空界的杀局被破又如何？
他邪剑尊这次倾尽了心血，所埋设的后手岂可能就那么简单？
就像这座寂无大殿，随着覆盖上天禁规则，一切外物都无法施展。
这也就意味着，任何底牌杀手锏，都将无用武之地！
对邪剑尊而言，仅凭这一点，就足以让苏奕的威胁降到最低处。
而殿宇大门的“两界印”，则和无垠空界相似，都是防备有外人插手进来。
在这等局势下，一个逍遥境角色，再加上身边两个不堪一击的跟班，哪可能是自己对手？
不过，邪剑尊出于谨慎，倒也并未得意。
“我清楚，你身上那把剑或许可以不受影响。”
邪剑尊再次开口，“但，仅凭你如今的道行，就是再加上那把剑，也注定不是我的对手！”
他眼神变得深沉而淡漠，“来，你现在告诉我，在这寂忘大殿，没有了外物，没有了外援，仅凭你那点实力，拿什么和我斗？”
眼神中，已尽是毫不掩饰的轻蔑。
气氛压抑，杨凌霄脸色惨白，心乱如麻。
莫兰河则骤然一步踏出，挥掌如剑，斩向邪剑尊。
轰！
剑意如霸烈神焰，明耀慑人。
这是来自莫兰河的全力一击，一如拼命，毫无保留，要给苏奕他们拼出一线生路。
邪剑尊立在原地不动。
一剑斩在他身上，剑气崩碎，剑光溃散，竟是未曾伤到他分毫。
而随着他一挥袖。
砰！！
莫兰河整个人倒射出去，狠狠砸在远处大殿墙壁上，当场遭受重创，七窍淌血。
“我不杀蝼蚁，不代表蝼蚁自己送死时，会视若无睹。”
邪剑尊淡淡开口。
他目光自始至终都盯着苏奕，视其他人如无物。
“苏奕，你为何不说话了？”
邪剑尊轻笑，“之前你侃侃而谈，成竹在胸，一举识破我的真身，为何此刻支支吾吾，静默无言了？”
苏奕道：“不给你尽情表演的机会，怎知道你这点布局有多不堪？”
邪剑尊大笑起来。
他忽地出手，一步迈出，一片剑气呼啸而起，灿若浩瀚星河，有无数星辰在剑气中浮沉，勾勒出奇妙不可测的大道玄机。
禁断牢笼！
由星墟规则凝聚而成，以剑道造诣施展，曾震烁上五洲，惊艳天下，被视作天君境最一流的剑道神通。
当年的江无尘，如今的邪剑尊，都凭借这门剑道神通独领风骚，稳稳当当地坐着帝座之下第一人的交椅！
而邪剑尊不出手则已，一出手就是这等至强一剑，可见他哪怕占尽优势的情况下，都不曾小觑苏奕分毫！
轰！
剑气如星河流转，浩瀚恢弘，潜藏无穷杀机。
苏奕立足原地，忽地也动了。
抬手一按。
一条浩浩荡荡的剑气星河呼啸而出，竟是和邪剑尊所施展的“禁断牢笼”神通如出一辙。
连剑意和气息都一模一样！
整座大殿剧震，两道剑气碰撞，激射出滚滚剑气洪流，扩散而开时，将大殿内的一切摆设全部摧垮。
那等毁灭威能，让杨凌霄、傅灵芸全都惊骇欲绝，根本无法闪避。
因为整座大殿完全被封禁，也避无可避。
而一旦被那战斗余波扫中，以他们那逍遥境层次的修为，注定必死无疑！
关键时刻，一道身影突兀出现，拂袖之间，就施展袖里乾坤，将两人收起来。
正是苏奕。
“你怎可能拥有天君层次的实力？”
肆虐的剑气光焰中，传出邪剑尊吃惊的声音，“难道说，你之前一直隐藏了修为？不可能，你才证道永恒多久？怎可能踏足天君境？”
声音回荡时，苏奕的身影早就一个挪移，来到莫兰河身边。
“和我对战，你竟还有心思理会他人死活？”
邪剑尊的身影骤然冲出，暴杀而至。
他一袭黑袍鼓荡，剑意如星河环绕在周身，极尽毁灭威能的气息，震得整座大殿轰鸣不断。
苏奕一边挥袖收起莫兰河，一边挥掌抵抗。
轰！
惊天动地的轰鸣中，苏奕整个人砸在大殿墙壁上。
可邪剑尊却皱起眉头。
没死！
一个逍遥境角色，怎可能连续两次挡住自己的全力一击？
而此时，苏奕掸了掸衣袍，抬眼看着邪剑尊，叹道：
“你这孽障倒是厉害，以心魔之力，窃居我的遗骸，竟被你重新修炼出了巅峰时的实力。”
闻言，邪剑尊似乎终于明白，眸光骇人，“江无尘！？”
苏奕颔首：“许久不见了。”
邪剑尊难以置信，“那小子至今都不曾融合你留在九狱剑上的道业力量？”
“他胸有大志，心存高远，在永恒道途上，早已踏上一条远比我厉害的道途，自然无须融合我所留的道业力量。”
此刻的苏奕，的确已被江无尘的道业力量借用了身躯。
那天禁规则虽然厉害，可却无法影响九狱剑，自然无法影响苏奕去唤醒第二世留在九狱剑上的道业力量。
邪剑尊脸色一阵阴晴不定。
他的确没想到，苏奕会玩这么一出！
“说起来，我还得感谢他给了我一个亲手了断生前遗憾的机会。”
江无尘正视着邪剑尊，眼神复杂。
生前的他，一生尊奉行善之道，可造化弄人，却让他滋生出了一个奉行“恶”之道的心魔。
或许，当年从获得罗睺规则那一刻就已注定，一旦他的心境出问题，就会被无尽的罪恶坏掉心神。
但，这些都已不重要。
他已转世，而今更拥有了一个斩除生前心魔的机会，于他而言，已可无憾！
“感谢他？”
邪剑尊嗤笑，“你真以为仅凭一些道业力量，就是我的对手？”
轰！
他再度出手，一如死敌相见，分外眼红。
如潮般的星墟规则爆绽扩散，化作无尽剑气，可轻松碾压同境一切敌。
江无尘眼神变得波澜不惊，与之对决。
瞬息，激烈的大战上演。
一个是江无尘的道业力量，一个是江无尘的心魔，当大战上演，所施展的道行和神通，惊人的相似。
或许是都太过了解对方，这一场厮杀上演时，竟一时很难分出胜负。
邪剑尊却仰天大笑，“就这，还想杀了我？不动用那些外物，我都能把你这一身的道业力量耗尽！”
江无尘也笑起来，“多谢提醒。”
悄然间。
一口道剑从头顶掠出，落入江无尘掌间。
一下子，邪剑尊的笑声戛然而止，眼睛瞪大，满脸写满震怒。
九狱剑！
江无尘生前，就拥有九狱剑，可直至转世重修那一刻，也无法真正掌控此剑。
这一切，邪剑尊自然清楚。
可他万没想到，如今只剩下道业力量的江无尘，竟然能动用此剑了！
“这也得多谢苏道友，正是出于他对我的信任，才会让我拥有机会掌控此剑。”
江无尘眼神平和。
不得不说，江无尘的确像传闻中那般，温和如玉，一如君子，在这等厮杀中，也自有一种从容、沉静的风采。
而随着他挥剑。
一瞬，剑鸣如潮，一股无上剑威骤然间扩散而开。
邪剑尊头皮发麻，已来不及躲避，全力硬撼。
轰！
道剑斩落，破杀万道。
一切阻挡，都如纸糊般崩碎瓦解。
邪剑尊整个人，都被劈砸在地，发出沉闷的响声。
一剑之威，竟是恐怖如斯！

第2846章 人生得意须饮酒

大殿震动，剑气肆虐。
邪剑尊躯体趴在地上，浑身破损，肌肤被霸道无匹的剑气摧残得血肉模糊。
他一声怒吼，骤然间冲起，袖中有一口雪亮道剑激射而出。
道剑灿若星光，四尺长，剑柄缠绕银丝，镌刻“星临”二字。
取“万星垂拱，剑临其央”之意。
而此剑，正是江无尘生前最得意的一把佩剑。
原本是一口天帝佩剑，经由江无尘重新祭炼后，能够和他一身大道完美契合。
当初在上五洲，星临道剑号称天君境“三大名剑”之一。
并且居于首位！
连好兄弟吕红袍都曾眼热，多次想跟江无尘换剑。
可想而知，此剑之威何等玄妙，名气又是何等之大。
而此时，随着邪剑尊祭出此剑，一身战力也随之暴涨一大截。
“明珠暗投，不过如此。”
江无尘一声轻叹。
他以道业力量全力御用九狱剑。
仅仅凭借九狱剑散发出的无上剑威，就一举将斩杀而至的星临道剑压制住！
邪剑尊差点懵掉。
那九狱剑怎会强大到如此离谱的地步？
强烈的致命气息刺激得邪剑尊再顾不得他想，将一切底牌都施展出来。
一座黑色佛龛浮现，佛龛内，立着一尊衍化诸天万象的佛陀，三头六臂，脚踩龙蛇。
佛龛大放光明，佛陀怒目而睁，惊世梵音轰震，亿万佛光交织为一篇璀璨佛经，横压而出。
斩业佛龛！
末法时代的佛门秘宝，可斩罪业，破邪祟，杀天魔，佛法无边，杀力无尽！
而这还不算完。
还有一枚青色道印腾空，道印如青碧小山，云雾缭绕，神光湛然，山壁篆刻晦涩祀文，依稀可辨认出“开天一线，横压九极”八字。
道印腾空时，看似巴掌大小，却产生巍峨无尽，挤满诸天的磅礴威能。
青冥镇极印！
有一面白玉旗幡飘舞而出，旗幡如水，荡漾出无数涟漪般的大道波纹，色泽缤纷，绚烂夺目。
涟漪波纹扩散之处，缔造出一座座神秘莫测的大道界域。
仿似旗幡一摇，便能衍化三千界。
此乃戊土万界旗。
除此，另有十三把道剑缔结而成的剑阵、一把如青碧翡翠般的芭蕉扇、一顶镶嵌着宝珠璎珞的道冠……
琳琅满目，足有十余种。
每一样挑拣出来，都有着足以惊世骇俗的来历，威能神妙。
江无尘眼神微妙。
这些宝物，皆是他生前所得。
好兄弟吕红袍曾说，他是天下福运最深厚的一个气运之子，洪福齐天，走到哪都能撞到逆天大运，获得绝世奇缘。
这样的好运气，有一次倒也罢了，可在他身上却陪伴了他一生！
连江无尘自己都曾怀疑，自己的命是不是太好了，为此他还心生不安，福祸相依，福缘越大，以后遇到的灾祸说不定就越恐怖。
于是，他一生行善，当了个天下人无法理解的善财童子。
为的，实则是以善行化解以后可能扑面而来的灾殃。
再加上毕生修行所获的宝物实在太多，随着道行突破，大多数宝物也都用不上，故而在行善的时候，赠人宝物从不曾心疼过。
有人笑骂他有福缘，却没有承受福缘的命。
有人讽刺他缺心眼，不懂聚财。
有人视他为冤大头，挖空心思从他身上捞取宝物。
……这些江无尘岂可能不知？
行善之事，往往会饱受争议。
没点本事就去行善的，也从没有好下场。
但，江无尘从不在意。
问心无愧就好。
如今，江无尘已只剩下道业力量，当回顾往昔时，心中终于明白一件事——
果然是福祸相依！
转世之前，自己洪福齐天，可一场心境之劫，就一举将自己打落深渊！
不过，江无尘依旧坚定认为，自己一生行善并没有错。
积善之家，必有余庆。
自己若非积攒善行，焉可能有转世重修的机会？
焉可能会在无尽岁月之后的今天，有机会亲手去斩了生前的心魔？
一因一果，一饮一啄，概莫如是。
心念转动间，江无尘出手了。
九狱剑轰鸣，剑威山崩海啸般骤然爆发。
滚滚佛光溃散、梵音断绝、那一页佛经被霸道的剑威硬生生磨碎。
黑色佛龛中，佛陀怒睁的眼眸淌出血泪，周身映现的诸天万界黯然凋零。
砰！！
青色道印哀鸣。
这件秘宝本可以视作天君境中的镇世重器，可镇压天之九极，奥秘无穷，然而在剑威冲击下，顿时如沧海浮萍，被直接掀飞出去。
几乎同时，那缔造三千大道界域的戍土万界旗、十三把道剑所化的剑阵、青碧如玉的芭蕉扇……
十余种宝物，尽数被浩浩荡荡剑威摧垮！
一剑在前，势不可挡！
天塌地陷，不能阻也！
当这一剑斩落。
邪剑尊脑海一片空白。
在他心中，已兴不起任何抵抗的念头。
那是一种从未有过的绝望。
一如一只渺小的蚂蚁，坠落熔浆湖泊，还未真正掉入其中，可那灼热沸腾的热浪已能把他轻而易举烧成灰烬。
九狱剑斩来时，同样如此。
邪剑尊从没想过，这样一把道剑会如此恐怖，如此之可怕。
哪怕面对天帝，邪剑尊也自有三分底气。
可面对这一剑，别说底气，连斗志都已崩溃，抵抗的念头都被抹杀。
太恐怖！
直至最后那一瞬，邪剑尊看了江无尘一眼。
容貌是苏奕，气息却是江无尘，可恍惚间却让邪剑尊感觉，两者好像已不分彼此。
苏奕就是江无尘！
轰！
剑吟轰鸣。
邪剑尊彻底失去意识。
大殿激烈震荡，剑光滚滚，邪剑尊的身躯土崩瓦解，被直接磨灭掉。
覆盖这座大殿的天禁规则力量溃散，殿宇大门处，道光一闪，一枚道印跌落于地。
那是两界印，之前曾隔断大殿和外界。
而此时，在那大殿外，映现出两道身影。
正是小女孩无邪和岑星河。
两者明显早已抵达，当看到大殿内的景象时，都不禁怔住。
剑光如烟霞，正在消散。
空荡荡的大殿内，只有一道峻拔的身影孤零零地立在那。
一袭青袍在那弥散的剑光烟霞中飘曳，尽显飘然出尘的气质，恰似遗世独立。
同一时间，有着一道极为模糊的虚幻身影，在苏奕不远处漂浮。
“多谢道友！”
江无尘作揖见礼，眼神中尽是快慰和释然。
“你我本一人，客气什么。”
苏奕笑着摇头。
之前的厮杀，他并未失去意识，而是以一种旁观者的姿态在观战。
不得不说，真正的江无尘果然是个温润如玉的剑修，不霸道、不张扬，谦逊有礼。
和邪剑尊完全南辕北辙。
故而，苏奕对江无尘印象极好。
“那心魔或许并未死绝，但也已跌落深渊，难成气候。”
江无尘道，“他欲崛起，唯有一法，便是在砺心剑斋苟且偷生，隐忍蓄力。离开砺心剑斋，他注定再没有任何翻身的机会。”
苏奕颔首道：“我会去砺心剑斋走一趟，彻底斩除这个隐患。”
之前被杀的，的确是邪剑尊的本体，这一点江无尘已确认过。
但，邪剑尊作为心魔业障，必然另有余孽。
江无尘的话，就验证了这一点。
毕竟，邪剑尊是他的心魔，他自然最清楚邪剑尊的秉性。
“若有可能……”
江无尘说着，又摇了摇头，“罢了，道友今世有自己的道途要走，并且道途已经比当年的我更厉害，也无须我说什么。”
他再次作揖，笑道：“告辞！”
苏奕也回礼，“告辞！”
悄然间，江无尘的身影化作一片光雨，消散在苏奕身上。
一瞬，关于江无尘一生的阅历、经验、记忆，尽数融入苏奕一身。
苏奕立在那，静心体会。
大殿外，小女孩和岑星河都悄然放松下来。
他们都看得出，这座大殿曾经历一场惊心动魄的大战。
地上还散落着许多宝物。
还好，苏奕无恙。
岑星河想了想，上前把大殿大门关上，和小女孩无邪一起离开。
大殿内。
苏奕缓缓盘膝而坐。
江无尘的道业力量已彻底消散，故而在融合江无尘的记忆和阅历时，对苏奕的心境完全没有任何一丝的影响。
他就像时光中的一个过客，捞取到一段和江无尘一生有关的岁月记忆，在心中走过了江无尘的一生。
仿似黄粱一梦，大梦初醒时，自己还是自己，只不过记忆中，已多了另一个完整的人生。
江无尘修行时所走过的风风雨雨，所见、所知、所感、所获。
江无尘一生的喜怒哀乐、爱恨情仇。
江无尘在大道求索中的经验、传承、感悟和经历。
都成为了苏奕记忆和阅历的一部分。
他就是江无尘。
但，江无尘只是他前世的一个。
也不知多久，苏奕长长舒展了一下身影。
我与我周旋久，宁做我。
至此，九世道业中，只剩下第三世萧戬的道业力量和第一世的道业力量还未融合。
这一瞬，苏奕心头空明，产生一种水到渠成的预感——
只要自己愿意，随时可破境而上！
而后，苏奕拿出酒壶仰头喝了一大口。
人生得意，须饮酒。
当破境！
悄无声息地，那一身修为已发生翻天覆地的变化。

第2847章 天下无人不知君

九曜禁区外。
清璞山附近。
文洲十三个天君势力、以及来自上五洲各大势力的接应人，已经在附近等待半个多月。
期间，陆续有人被淘汰出局，捏碎星曜令牌，从九曜禁区返回。
最开始被淘汰的，几乎都是来自文洲十三个天君势力的传人。
但到了后来，上五洲各大势力的传人，也开始陆续被淘汰出局。
而随着这些被淘汰的强者返回，也带回了各种各样的消息，引起场中许多热议的声音。
柳天辰、温秀然等人，都在其中。
“那文洲的李牧尘竟如此厉害？一个人就抢了两个参天莲台？”
“青鹿道宗的薛闯、七煞天庭的荀久安竟然都败了？这么说的话，李牧尘此子岂不是能跻身逍遥境榜单前五？”
“可奇怪的是，为何以前从不曾听说过？”
……场中，议论李牧尘的最多，引起了各方震动。
青叶剑宗那边，从掌教到其他大人物们，全都面面相觑，被惊到了。
须知，文洲天下皆知，原来李牧尘曾是他们青叶剑宗的传人，可却被他们逼得离开宗门，不得不加入白虹剑阁！
一时间，他们嘴里发苦，后悔得肠子都快青了。
“哈哈，老子这次捡到宝了！”
布猛独自坐在那，笑得合不拢嘴，高兴得直拍大腿。
而随着九曜古城那一场大杀局落幕，当那些从城中逃走的强者返回，这外界的气氛一下子就变了。
三大天帝势力和砺心剑斋一起布局，要杀的目标是李牧尘！
大战中，李牧尘降服一众罪魂为帮手，大杀四方。
强大如侍剑者，也惨死场中！
……一个又一个消息传出，简直像大地震般，让外界所有人都差点懵掉。
这，究竟是怎么回事？
一个逍遥境剑修，怎可能如此凶残？
他究竟是谁？
那三大天帝势力和砺心剑斋的强者，是否都全都殒命了？
场中气氛沉闷、压抑、沉重。
所有人都意识到——出大事了！！
九曜古城一战的消息若传出去，必将引发整个永恒天域震动。
毕竟，此战之中，三大天帝级势力和砺心剑斋一起联手，都遭受惨败，折损的天君也实在太多！
“这李牧尘完了！”
“整个永恒天域三十三洲、四方之海、五大天都、六大净土，再没有他容身之地！”
……没人知道，三大天帝级势力和砺心剑斋为何要一起联手对付一个逍遥境剑修。
但谁都清楚，经此一事，李牧尘注定要为此付出不可承受的代价！
布猛愣在那，久久不语。
他岂会不清楚问题的严重？
经此一战，且不问缘由，都和捅破天没区别！
这样的麻烦太大，大到布猛这种老辈天君都手足无措。
怎么办？
哪怕就是把整个白虹剑阁搭进去，都完全不够看。
求人？
这世上谁面子大到能平息三大天帝级道统的怒火？
许久，布猛才一声苦笑。
无计可施，还想个屁！
那就兵来将挡水来土掩，爱谁谁吧！
死了算球！
另一边。
“婆婆，您没事吧？”
炼月蹙眉，有些揪心。
九曜古城一战中，鲲鹏老妖、碧云子、符庸都已惨死，唯有遗婆婆侥幸捡回一条命。
可也已遭受重创，一身境界竟被打落一大截，气机衰弱颓靡！
“少主，我没事。”
遗婆婆苦笑，“只可惜没能杀了李牧尘，帮您夺了那一颗蟾宫珠。”
炼月想起一件事。
当时为了蟾宫珠，遗婆婆曾说以后离开九曜禁区时，只需跟李牧尘背后的师门长辈谈一谈，就能让李牧尘乖乖地主动送上蟾宫珠。
可现在想起，这明显就是个善意的谎话。
遗婆婆当时就清楚，那一场杀局要对付的目标是李牧尘！
“婆婆，那李牧尘究竟是谁？莫不是一个隐藏了修为境界的老怪物？”
炼月禁不住道。
“他……”
遗婆婆眼神泛起仇恨之色，“他就是苏奕，那个执掌轮回，拥有纪元火种的剑修。”
“苏奕……”
炼月心中一颤，怔在那。
这个名字，她自然听过！
对整个永恒天域而言，这个名字就像一个神秘的异数，充满了传奇色彩。
早些年的时候，随着神域定道之战的消息传到永恒天域，一时间天下为之震动，举世为之哗然。
关于苏奕的事迹，更是引发轩然大波。
炼月怎可能不知道？
可她却没想到，那个李牧尘竟然就是那个曾引发举世震惊的年轻剑修。
这也太不可思议。
可仔细一想，炼月却又感觉这才合情合理！
为何敬天阁逍遥境前十的榜单上，从没有他的名字？
为何三大天帝级势力和砺心剑斋需要一起联手布局，却对付一个逍遥境剑修？
并且，这样的杀局还惨败了？
答案很简单，他是苏奕！
那个在定道之战中，成为纪元主宰，让许多天帝都铩羽而归的神秘剑修！
“怪不得呢……”
炼月眼神恍惚，想起自己曾无意间从苏奕身上看到的心境气象。
如日中天，光明无尽！
或许，也只有这种无法以常理衡量的存在，才能够拥有足以去和天帝媲美的心境气象。
或许，也正是这种存在，才能在那一场杀局中，让三大天帝级势力和砺心剑斋都吃了一大大亏！
另一侧——
“什么？”
夏媃韵惊呼，美眸瞪得滚圆，“他他……他就是苏奕！？”
当从金巽长老口中得知这个真相，夏媃韵这位天狐一脉的绝艳女子也被惊到。
一侧，金巽天君神色复杂。
之前，他们都曾经历九曜古城那一场大战，亲眼看到侍剑者是如何被杀的。
也亲眼看到鲲鹏老妖、碧云子等天君人物，是如何一一惨死的！
那血淋淋的一幕幕，至今都让金巽天君胆寒心颤不已。
“哈哈！”
忽地，夏媃韵莫名其妙地笑起来，激动喃喃道，“果然，还是老娘我慧眼识英雄，原来我那李道兄竟然就是苏奕呀，果然，老天待我不薄，给我安排了一场奇妙而不可思议的情缘……嘿嘿嘿。”
金巽天君：“？？？”
苏奕！
很快，这个真相就传开，彻底瞒不住了，在场中掀起一场大轰动。
这世间混迹于底层的修士，或许不知道这苏奕是何方神圣。
可对在场那些大人物们而言，谁能不知？
就是在这文洲境内，苏奕这个名字也曾引起无数的热议！
只是，同样没人想到，李牧尘竟然会是苏奕！
“这这……”
青叶剑宗那些大人物们都傻眼了，都不知该如何形容心情。
甚至不知该高兴还是该悲哀！
“苏奕……原来她就是苏奕……”
云桥君忽地如释重负般，“这就对了，我云桥君这样一个文洲境内的逍遥境剑修，比不上这位震烁天上地下的传奇人物，太正常了……”
柳天辰、温秀然等和苏奕接触过的同境之人，也都无法平静。
之前他们就有一种自惭形秽的感觉，面对苏奕时，彼此就像两个世界的人。
现在得知真相，他们都明白了，他们和苏奕之间，的确不是一个世界的！
“苏奕……苏奕……他就是苏奕啊……”
布猛喃喃，魂不守舍。
犹记得当年第一次听到苏奕这个名字时，他还曾惊诧，无法想象，那位于命运长河之下的神域中，怎会出现这样一个不可思议的剑修。
当时，同样作为剑修的布猛还曾感慨，以后若有机会和苏奕这样一个传奇把臂言欢就好了。
可布猛现在才意识到，自己早就和苏奕把臂言欢过，并且还不止一次！
“老子这次就是死，也值了！”
布猛咧嘴笑起来。
什么狗屁的三大天帝级势力、什么砺心剑斋，以后要清算，尽管来就是。
老子布猛但凡皱一下眉头，就是你们孙子！
而此时，忽地一道杀气腾腾的声音响起：
“以前时候，是哪个文洲的门派曾包庇过苏奕此獠，给本座站出来！”
全场一寂，一切嘈杂的声音消失。
所有人看过去，就见说话的，乃是无量帝宫的一位大人物，名叫吴昱。
他脸色铁青，满脸写着杀机，气息恐怖。
在其身边，那些无量帝宫的大人物们，也一个个神色不善。
他们都是在外界等着接应的人，并未进入九曜禁区。
不止他们，其他上五洲的大势力也如此。
随着吴昱开口，很快，白虹剑阁的布猛、青叶剑宗的一众大人物们，就被指认出来。
“束手就擒，跟我们走一趟，否则，必踏灭你们两个门派！”
吴昱语气冰冷。
全场愈发寂静，谁能不清楚，无量帝宫这是要把怒火宣泄到白虹剑阁和青叶剑宗头上？
一下子，布猛心中一沉。
他不怕死，但却不得不在意白虹剑阁上下的安危。
青叶剑宗那边，也一个个大惊失色。
这绝对是无妄之灾。
可谁都清楚，盛怒之下的无量帝宫，根本不会给他们任何辩解的机会！
“去，把他们擒下，等离开的时候，把他们统统带回宗门！”
吴昱一挥手，下达命令，“谁敢抵抗，当场格杀，无须留情！”

第2848章 天帝为之善后

吴昱下达命令，那些无量帝宫的强者正要出动。
一道女子声音响起：
“堂堂无量帝宫，打不过别人，就拿无辜之辈宣泄怒火，可真是好大的威风啊！”
全场哗然。
认出开口的，是永恒雷庭的夏媃韵。
那个以妩媚绝艳名扬上五洲的绝代仙子。
她衣袂飘舞，星眸流转，面露毫不掩饰的讽刺，道：“以后等回到上五洲，我一定会将此事好好宣扬一番，让世人知道，作为天帝级势力，无量帝宫才是最威风，最厉害的那个。”
吴昱脸色一沉，他懒得和一个小辈计较，矛头直指夏媃韵身旁的金巽天君，“金巽道兄，你们永恒雷庭这是想插手此事？”
言外之意很简单，管好自己的门人，少多管闲事，否则，就是在和我无量帝宫结怨！
金巽天君原本有些不满夏媃韵主动招惹是非。
可被吴昱这般针对，反倒激起金巽天君的怒意，不禁冷笑道：“连小辈都看不起你们无量帝宫的做派，你吴昱还有脸来指责我？”
全场寂静，人们面面相觑。
都没想到，无量帝宫在进行清算时，会遭遇这样的阻挠。
但，没人敢说什么。
因为那是永恒雷庭，同样是天帝级势力！
吴昱脸色阴沉，冷冷扫了金巽天君一眼，道：“小辈不懂事，老的也犯糊涂！”
说着，他大袖一挥，“动手！！”
那些无量帝宫强者就要动手。
这一瞬，董六甲却忽地站出来，道：“各位长辈，冤有头，债有主，我们和那苏奕之间的恩仇，何须牵累他人？”
全场轰动。
这位在逍遥境榜单上排名第五的逆天妖孽，本身就来自无量帝宫。
只是，谁能想到，他竟会站出来反对？
一时间，所有目光都汇聚在董六甲一人身上。
而吴昱和那些无量帝宫强者的脸色，已是铁青无比，难看极了。
别人反对，根本无须理会。
他们无量帝宫做事，也从来不看任何人脸色。
可作为自己道统的传人，却在众目睽睽之下站出来反对自己，这让他们谁能不窝火？
“董六甲！你可知道因为那苏奕，我们无量帝宫死了多少人？”
吴昱声色俱厉，“同门死了，不见你愤怒，师门长辈死了，不见你有任何作为，如今我们要收拾和仇敌有关的势力，你却跳出来反对，你……简直大逆不道！”
声音如雷，响彻场中。
董六甲独自立在那，浑身发僵，低着头，声音低沉道：“今天我们可以肆无忌惮对付那些无辜之辈，他日苏奕是不是也可以这么做？”
他深呼吸一口气，抬头直视吴昱，坚定道：“我不是反对报仇，而是不想因为今天之事，牵累太多不必要的人！这对我们无量帝宫……不是好事！”
“你……”
吴昱气得肺都快炸开，若换做是宗门其他传人，早被他一巴掌拍死。
可董六甲不一样，背后靠山很大，并且深受祖师闻天帝赏识！
“我话说完了，这也是我董六甲的态度，长老若非要这么做，我一个逍遥境传人自然拦不住，您……自便！”
董六甲说罢，就退回原地。
在场众人将这一切尽收眼底，无不动容。
吴昱脸色阴沉，正要说什么，忽地又一道声音响起：
“我认为，董道友所言极是。”
轰！
场中又是一阵骚动。
因为这次开口的，是一个谁也没想到的人——
炼月仙子！
她神色清冷恬静，超然出尘，“我七煞天庭同样和苏奕有深仇大恨，可倘若七煞天庭因为要对付苏奕，而选择牵累其他无辜之辈，我炼月或许做不了什么，可我会考虑退出宗门。”
全场震惊。
一侧的遗婆婆都不禁怔住。
她都没想到，自家少主会说出这样一番惊世骇俗的话语。
而此时，吴昱和身边那些无量帝宫的老人都阴沉着脸，震怒无比。
却见炼月神色恬淡，继续道：“之前苏奕用李牧尘的身份，混入文洲修行，无论是青叶剑宗，还是白虹剑阁，都不知道他的身份。”
“这种情况下，却因为苏奕的事情，而让这两个宗门遭受牵累，这对他们是不是太不公平了？”
炼月仙子道，“以后，若苏奕乔装易容，潜入你们无量帝宫修行，那么和他结交的无量帝宫强者，是否也会被清理门户？”
众人神色各异。
这些仗义执言的话，每个人都能说很多，并且不带重样的。
可谁敢？
不怕说了被无量帝宫报复？
故而，才显得炼月能够在此刻说出这番话，是何等难得。
“遗婆婆，你就不管管？”
吴昱气急败坏，厉声开口。
遗婆婆神色复杂，叹道：“让小辈多说说心里话，天还塌不下来！”
吴昱咬牙道；“我就一句话，你们南天道庭非要阻挠我等？”
遗婆婆摇头。
炼月抿唇不语。
她终究只是一个小辈，无力改变什么。
也不够资格代表整个南天道庭去表态。
更别说，此次九曜古城的杀局中，他们南天道庭这边也伤亡了许多同门师长。
吴昱眼神森然，扫视全场，“还有谁反对，不妨现在就站出来，且看能否让我无量帝宫退让一步！”
这番表态，已证明无量帝宫豁出去也要收拾青叶剑宗和白虹剑阁！
董六甲、炼月、夏媃韵皆暗叹不已。
在场其他人心情沉重，这就是天帝级势力的底蕴所在。
讲不讲理，你都得给我老老实实听着，敢掺和，敢插手，小心没命！
文洲的一众天君势力噤若寒蝉。
云桥君、柳天辰、温秀然三人此刻禁不住都想起了一件事——
当初在九曜禁区，萧尺面对武巽的威胁，曾选择退缩。
当时萧尺曾给出一个充足的理由——
他不能得罪武巽，否则不止他自己会死，他身后的同门和师长、亲人和朋友，都会被清算！
那些天帝级大势力才不会讲道理，不会去探究青红皂白！
当时，萧尺还曾讽刺地说，等你们被天帝级势力报复时，看他们会否讲道理！
而今，当目睹白虹剑阁、青叶剑宗被无量帝宫清算这一幕，就仿佛印证了萧尺那番话。
一切，都让云桥君、柳天辰他们心绪复杂。
天帝级势力，真的可以为所欲为，无法无天？
白虹剑阁的布猛自始至终一言不发，就那般立在那，仿似坐以待毙的罪徒。
青叶剑宗那边，一个个心如死灰。
可此时，一道声音却突兀响起：
“我反对。”
声音不大不小，也很随意，却清清楚楚地响彻场中。
全场一惊。
吴昱彻底被激怒，“哪个不开眼的混账，给我滚出来！”
那些无量帝宫的强者也都杀气腾腾。
什么时候，都有人敢不把他们无量帝宫当回事了？
一袭如火红袍飘然出现场中。
他身影修长，一手按在腰畔悬挂的剑柄上，一手轻轻揉着白皙的脸颊。
“我滚出来了，你还有什么想说的？”
红袍男子笑吟吟问道。
全场寂静，众人惊疑，这是何方神圣？
吴昱察觉到不对劲，眯了眯眼眸，“报上名来，我无量帝宫不杀无名之辈！”
红袍男子道：“我叫苏奕。”
众人：“……”
吴昱脸色难看，“非要作死？”
红袍男子笑吟吟道：“对，来，你弄死我！弄不死我，我就弄死你。”
他站在那，旁若无人，一袭红袍随风飘曳，似鲜红人血浪在翻涌，极为醒目。
最令人吃惊的是，他太过从容，面对那些无量帝宫的强者时，竟似是一点也不憷！
吴昱脸色阴晴不定，他也看出，这个突兀冒出来的家伙明显有问题。
“无趣。”
红袍男子叹道，“你错过了一个死在我手下的大好机会，知道么，这可是别人求之不得的事情。”
众人听得一头雾水。
还不等反应，红袍男子已说道：“莲落，待会你去弄死他，我若杀他，只会脏了我的手。”
“是！”
伴随着回应的声音，一个足有丈许高的魁梧汉子，凭空出现。
他面容粗犷，眉心烙印血莲图案，才刚出现，就朝吴昱挑起一个大拇指，“敬你是第一个敢让我家主上滚出来的汉子，我会摘了你的头，高高挂在白雀楼京观之上！”
一下子，全场轰动，全都认出来了。
妖君莲落。
白雀楼之主。
天下首屈一指的妖道绝世悍匪！
而能被妖君莲落尊奉为主上的，还能是谁？
天帝吕红袍！
吴昱如遭雷击，当场傻眼。
他身边那些无量帝宫强者一个个也呆若木鸡，手脚发凉。
红袍天帝！
这可是永恒天域中性情最为难测，杀伐最为无忌的一位天帝！！
悄然间，场中的气氛也随之一变。
沉闷、压抑、寂静。
连风声都似乎静止。
肉眼可见，吴昱和那些无量帝宫强者的额头上，都布满冷汗。
“晚辈吴昱，有眼无珠，不知是前辈驾临，还请恕罪！”
吴昱深呼吸一口气，作揖行礼，满脸的歉意。
吕红袍没有理会，而是目光一扫全场，笑吟吟道，“各位别怕，我是来给我那好兄弟苏奕善后的，不是来闹着玩的。”
声音传出，非但没让人安心，反倒让许多人愈发惊悚和害怕了。
一位天帝，却亲自出来给那苏奕善后！
这意味着什么，谁能不清楚？

第2849章 因祸得福

没人能想到，苏奕的背后，竟还站着红袍天帝这样一个大靠山。
故而，当红袍天帝表态说要为苏奕善后，那种震撼可想而知有多大。
一时间，不止无量帝宫、南天道庭、七煞天庭、砺心剑斋的强者，也都心中发寒，意识到不妙。
文洲那些天君大势力则都暗自感慨，还真是风水轮流转！
白虹剑阁布猛胸腔起伏，情绪激动。
他知道，自己不必再为白虹剑阁的安危担忧了。
青叶剑宗那边，也都心潮澎湃，大有拨云见日之感。
“前辈，您这么做，是要和我们这些道统彻底决裂么？”
吴昱沉声开口。
吕红袍不予理会。
妖君莲落则破口大骂，“只允许你们不要脸地联合一起，布设杀局去欺负我家主上的好兄弟，就不允许我家主上来为好兄弟出口气？”
“三个天帝级势力、一个砺心剑斋、煞费苦心地布设杀局，对付苏大人这样一个逍遥境修为的剑修，是谁欺人太甚？”
莲落眼神如电，杀气腾腾，“到现在，你们还谈什么决裂来威胁，那好，我便僭越一次，替我家主上发声，这一次……你们哪个也别想走！”
一时间，众人心颤。
这是要大开杀戒啊！
吕红袍忽地扭头，看了夏媃韵一眼，笑吟吟道：“小丫头人不错，眼光也很独到，这次你们永恒雷庭既然没有掺和，自然可以不受影响。”
夏媃韵怔了怔，笑着行礼：“多谢前辈！”
一侧，金巽天君如释重负，心中暗道夏媃韵这丫头虽然胡闹了一些，可不得不说，还是很有福气的！
“你这小姑娘也不错。”
吕红袍扭头又看向炼月，“保持这份心境，以后大道可期，念在你今天仗义执言的份上，我就不跟你们南天道庭算账了，回头你们见了长恨天帝，就说我吕红袍以后自会找他讨个说法！”
炼月一怔，旋即作揖道：“前辈胸襟磊落，晚辈心悦诚服。”
一侧，遗婆婆和那些南天道庭的强者无不暗松一口气。
一位天帝亲临，那种压力别提有多大。
甚至，吕红袍就是杀了他们，或许他们的宗门会不惜一切报仇。
可就是长恨天帝亲自出手，真的就能杀了红袍天帝？
不见得！
眼下，红袍天帝念在炼月的面子上，能放他们一马，绝对是意外之喜！
吕红袍转身，看向砺心剑斋那边。
一下子，砺心剑斋一众强者心中发紧，感受到扑面而至的压力。
这一场针对苏奕的杀局，是由他们砺心剑斋牵头，也是由他们亲自布局。
这等情况下，红袍天帝岂可能会饶恕他们？
“前辈要杀要剐，我们无话可说。”
一个山羊胡老者沉声道，“我砺心剑斋剑修，唯独不怕战死！”
吕红袍面露讽刺之色，“你们扪心自问，在砺心剑斋宗门内，除了那些小辈之外，你们这些老家伙内心谁不清楚，江无尘早已转世重修？而苏奕就是江无尘的转世之身？”
“你们如今所认的祖师，就是一个心魔而已，可你们却听从他的命令，联合其他天帝势力一起布设杀局来对付你们祖师的转世之身，是何居心？”
山羊胡老者脸色一变，道，“前辈虽贵为天帝，可也不能信口雌黄！”
吕红袍笑起来，道：“苏奕是我好兄弟，砺心剑斋是他当年一手开创，如今他已归来，我自不会越俎代庖，插手砺心剑斋的事情，但……”
他忽地一抬手，一道剑气横空一闪。
噗！
那山羊胡老者躯体爆碎，身陨道消。
一位剑道天君，就这般像蝼蚁般被抹杀，连反抗和挣扎都来不及！
不知多少人被惊到，毛骨悚然。
“莲落，你说我为何杀他？”
吕红袍随口道。
他拿出苏奕所赠的一壶酒，轻轻抿了一口，壶中酒已所剩无几，故而他分外珍惜。
莲落不假思索道：“作为剑修，连事实真相都不敢认，还斥责主上信口雌黄，这种人太令人恶心。”
吕红袍微微摇头，“错了，我只是看他最不顺眼。”
众人：“……”
莲落则赞叹道：“主上杀伐由心，所行无忌，此等心境和举止，属下身不能至，心向往之！”
旋即，他面露一丝不甘，“这种让主上看不顺眼的东西，怎有资格死在主上手底下？简直也太便宜他了，平白让他搏得一个‘死于天帝’之手的美名！”
这种毫不掩饰的阿谀奉承之话，被他说的那叫一个真情流露，发乎于心。
不知多少人眼神怪异，却不敢吭声。
红袍天帝不好惹。
可这妖君莲落也不是个善茬，被他亲手修建在白雀楼之上的京观，早堆积了不知多少大人物的头骨！
“砺心剑斋的事情，我不会管，以后我那好兄弟自会跟你们好好算一算这笔账。”
吕红袍道，“好自为之。”
说着，他目光挪移，看向无量帝宫那边。
一下子，吴昱等人浑身紧绷。
“你叫董六甲？”
吕红袍问，无视了其他人，只看着董六甲。
董六甲点了点头。
吕红袍赞许道：“不得不说，无量帝宫出了个好苗子，换我是闻天帝，必视你为下一任少宫主来栽培！”
董六甲一怔，旋即意识到，是自己之前阻止宗门采取报复行动的做法，赢得了这位天帝的赏识。
但，他只摇头道：“前辈谬赞，我只是认为，纵使有化不开的血仇，也不能去牵累无辜！”
顿了顿，他认真道：“晚辈也相信，前辈也并非滥杀无辜之人，若是可以，晚辈希望……”
吕红袍摇头道：“这一场杀局，我尽收眼底，你们在九曜禁区做的再过分，我也没有插手。”
“直至你们离开九曜禁区，我也没有赶尽杀绝的想法，不是因为仁慈，而是这一场杀局于我眼中，无非是对我那好兄弟的一个考验罢了，我只要保证，他不会死，就够了。”
“可惜，唯独你们无量帝宫最不识好歹，明明惨败，却要拿无辜之辈开刀，那也就不能怪我了。”
一席话，传遍场中，让人们这才意识到，原来这位天帝早已把发生在九曜禁区的所有事迹都尽收眼底！
董六甲禁不住道：“可这一切并未发生，不是么？”
吕红袍道：“若非我来了，你觉得这一切真的不会发生？”
董六甲顿时语塞。
吕红袍收起酒壶，道，“倘若我也无所顾忌，选择为我那好兄弟大开杀戒，你们觉得，在场之中谁有机会活下来？”
场中一片死寂。
无人应答。
“既然前辈能高抬贵手，放过其他势力，为何不能给我们无量帝宫一个机会？”
吴昱忍不住道，他一张老脸尽是惨白之色，再没有之前的睥睨和强势。
吕红袍道：“等董六甲回到宗门，不妨去问一问闻天帝为什么，至于你们……”
“都得死！”
声音刚落下，一缕剑吟响彻。
天地骤然昏暗，所有人眼前刺痛，心神恍惚。
仿似一瞬间而已。
剑吟沉寂，一切的异象消失。
当视野恢复过来，在无量帝宫的阵营中，已只剩下董六甲孤零零一个人。
吴昱和其他无量帝宫的强者，都已消失不见。
像从世间蒸发了一般。
场中只剩下一地的血水和遗落的宝物！
全死了！！
一瞬，生死立分，而人们甚至都没看出红袍天帝是如何出手的。
这样一幕，当即震撼在场所有人。
“我既然选择出手，就不忌惮被你们背后的老东西报复。”
吕红袍道，“但，从今天起，白虹剑阁、青叶剑宗这两个道统若发生什么莫名其妙的灾祸，就是在跟我吕红袍宣战，后果嘛……你们自己掂量！”
全场轰动。
谁能不清楚，红袍天帝这是表态，决意以后庇护白虹剑阁和青叶剑宗？
诚然，这两个宗门都是文洲境内的天君级势力，比不得上五洲那些大势力，可既然能得一位天帝背书，以后这永恒天域上下，谁敢动这两个宗门？
一时间，文洲其他势力的大人物们心绪翻腾。
什么叫因祸得福？
什么叫否极泰来？
这就是！
有红袍天帝的保证，以后白虹剑阁和青叶剑宗的香火注定会越来越鼎盛！
而这一刻，青叶剑宗的那些大人物们都愣住了，就像被天上掉的馅饼砸到了脑袋，晕乎乎的。
白虹剑阁布猛忽地眼眶泛红，悄然握紧双手，死死控制着内心的激动。
人生大起大落，心境向死而生，当于绝望中看到曙光，谁能不为之失态？
欣喜欲狂，大抵如此。
“多谢前辈，也多谢……前辈那位好兄弟！”
布猛躬身行礼。
吕红袍笑起来，有感而发道，“在这文洲天下，若论眼光独到，连夏媃韵那小姑娘都比不得你！”
妖君莲落也跟着笑了。
布猛和苏大人结识的时候，正是苏大人在文洲处境最窘迫潦倒的时候。
患难见真情。
布猛当时能死缠烂打般执着地和苏大人结下情谊，这份眼光，的确很厉害！
能被天帝如此夸赞，布猛笑得合不拢嘴。
其他人见此，无不神色复杂。
脑海中，仿佛已经看到白虹剑阁以后在文洲天下强势崛起的景象。
——
弱弱问一句，月末最后一天，大家看看有免费月票吗，今天不投就清零了……

第2850章 神游天之外 执掌九星曜

九曜古城。
寂忘大殿外。
小女孩无邪蹲坐在石阶上，双手捧着小脸，清澈的眸望着远处，怔怔出神。
十多丈外，岑星河站在阴影中，明显很拘谨，时不时会回首看一下寂忘大殿紧闭的大门。
若有可能，他真不想和万恶主宰待在一起。
之前在城中清扫战利品的时候，岑星河亲眼见到，有几个尽心尽力帮忙的罪魂什么都没做，就被小女孩冷不丁一把抓住，吃糖豆似的吃掉。
那景象，让岑星河每当想起浑身就直冒寒气，恨不能牢牢抱住祖宗的大腿，此生此世不离开祖宗左右。
可遗憾的是，祖宗已经进入那寂忘大殿七天时间，直至现在还没一点动静。
也让岑星河暂时找不到一丝抱大腿的机会。
“你想家么？”
忽地，小女孩开口。
岑星河一呆，这是在问自己？
小女孩双手捧着小脸，兀自望着远处，自顾自道：“也对，你就是个不成器的罪魂，早在末法时代就已死掉，早没有家了。”
岑星河神色讪讪，低头不语。
罪魂，和生前的自己早已不一样，是由怨气、煞气和各种污浊的罪愆力量所凝聚而成。
本尊早已死透，更别说末法时代早已谢幕，岁月浮沉，沧海桑田，哪还有什么家。
“可我有家。”
小女孩喃喃，眼神中浮现一抹难掩的恨意，“我想回去，问一问是谁把我变成了这样子，然后把罪魁祸首杀了！”
岑星河愣住。
这位主宰大人所谓的“想家”，原来是想回去进行报复！
半晌，岑星河小心翼翼试探道，“大人，您心中痛恨自己？”
“你说我恨我自己？”
小女孩忽地抬手，隔空抓住了岑星河的脖子，张嘴就要吃掉对方。
这一瞬，岑星河脑袋空白，浑身被恐惧占据，就在他以为自己要完了的时候，小女孩忽地又放了他。
他跌坐在地，气喘吁吁。
“别怕，你马屁拍得好，让老爷刮目相看，我哪会杀了你。”
小女孩随口道，“以后……你也教教我怎么拍马屁吧？”
岑星河瞠目结舌，脑袋都有些不灵光了。
您可是万恶主宰、罗睺规则中诞生的性灵、一切罪魂的君王、一切罪愆的化身！
学个啥的拍马屁？
至于吗？
小女孩轻皱眉头，认真思忖道，“我现在想明白了，我以后要好好表现，尽可能地让老爷视我为……自己人！”
说到这，小女孩露出憧憬期待之色，“对，自己人，这样的话，以后老爷或许就会带我回家了！”
她无法忘记，老爷身上那把道剑的恐怖。
更无法忘记，面对那腐朽剑鞘中的存在时，自己那发自内心的恐惧。
岑星河这才明白过来。
他努力让自己冷静，低声道：“大人，拍马屁的第一准则就是，不要刻意，并且不能承认自己拍马屁。”
小女孩一愣，“具体说说。”
岑星河精神一振，清了清嗓子，“大人有令，小的就献丑了，马屁一道，博大精深，小的不敢妄言什么，但也略有一点点心得，若能得到大人认可，小的倍感荣幸。”
小女孩强忍着心中的不耐和恶心，道：“你快具体说。”
岑星河眼神深沉，神色庄肃，“马屁一道，贵在真诚，发乎于心，油然生情，任何言行、举止、动作，乃至于细微的一个眼神变化，都当真情流露，一旦有一丝矫揉造作，就落了下乘。”
他侃侃而谈，小女孩聚精会神聆听。
到最后，小女孩都不禁动容，惊诧道：“岑星河，怪不得你会被老爷青睐有加，原来竟如此厉害。”
岑星河连忙摆手，惭愧道：“大人折煞小的了，小的目前只掌握了‘厚颜无耻’这四个字的精髓，故而溜须拍马时，才会显得那么……嗯，不要脸。”
“可这还远远不够！”
岑星河叹道，“真正的马屁功夫，一如大道无形，不露痕迹，浑然天成，让人根本察觉不到任何痕迹，可无论当事者，还是旁观者，心中都会无比舒坦！”
“恰似那盛夏白瓷梅子汤，碎冰碰壁当啷响，最令人情动，这才是我辈孜孜以求的目标！”
小女孩忽地起身，对岑星河道：“以后，你就当我的马屁师傅了！”
岑星河虎躯一震，连忙还礼，“小的必披肝沥胆，倾囊相授！肝脑涂地，在所不惜！”
大殿内。
盘膝而坐的苏奕唇角扯动了一下。
什么时候，拍马屁都成一门大道需要孜孜以求的钻研和学习了？
自己岂是那种喜欢被人溜须拍马的人？
可，苏奕也不得不承认，岑星河的“马屁经”的确有一些玄机。
但，相比蒲铉而言，火候还是有些不够。
蒲铉诙谐风趣，善于自嘲，知晓分寸，锦心绣口，妙趣横生，否则，怎会得到吕红袍青睐，带在身边修行？
很快，苏奕摇了摇头，不再多想。
这七天时间里，他已经把“神游境”的大道根基彻底巩固。
永恒五大境，神游是第二境。
所谓神游，取“神游物外”之意。
此境淬炼神魂之力，凝聚永恒法相，一身永恒法则和神魂法相契合。
求的是“大道如天，神游天之外”！
臻至此境，哪怕道躯被磨灭、大道本源彻底消散，只要有一缕念头存在，就有复苏重生的可能！
一念生万法，一念活死人！
当然，虽然在永恒层次的厮杀中，要想彻底磨灭掉对手的一缕念头极其之难。
可也并非做不到。
道法万千，神通无数，永恒层次的战斗，各种意想不到的妙法和宝物，足可以杀掉看似杀不死的存在。
更别说，哪怕能够剩下一缕念头，以后又活了回来，可一身道躯磨灭、一身大道消散，要想恢复巅峰道途，还不知需要历经多少坎坷和磨难。
故而，神游境并非真正的不死！
神游境真正的玄机，在淬炼永恒法相上，这才是此境的大道根本。
对苏奕而言，境界的突破，所带来的变化自然远远不只如此。
最显著的，便是化作永恒道根的“纪元火种”幼苗，已成长为一株挺秀巍然的纪元之树，枝桠浓密，茎干如金石，扎根混沌海，流转亿万混沌光雨，交织出诸般大道法则的无穷变化。
除此，道躯、修为、大道法则等等都随之出现了惊人的蜕变。
这就是破境带来的变化。
永恒道途上，五大境界就像五座天堑。
每一境的突破，都千难万难，根本不是耗费多少时间、付出多少心血，就能换来修为的进步。
拥有了江无尘的道业力量，苏奕对永恒道途五大境的认知和了解，早不是以前可比。
在永恒天域，能够在万年之内突破一境的永恒人物，已称得上是绝世。
而能够连续破境的，倒也并非没有，而是极其之少，这种人何止是万中无一，简直万千年难得一遇。
可用片鳞半爪来形容！
苏奕证道永恒至今，不到十年，而今已踏入神游境之中，仅仅这种进境，已足以羞煞古今天下绝大多数人。
但，苏奕从来不在意境界突破的快慢。
这次之所以能够破境，和他进入命运长河之后的各种经历有关。
之前的青峰洲之行、如今的文洲之行，让他分别历经各种杀劫和惊险，也收获了诸多不可思议的奇缘和机运。
故而，一身道行才能突飞猛进。
仔细想来，其实青峰洲之行也好，文洲之行也罢，暗中实则有红袍天帝的意志在牵引。
故而，收获想不大都难。
当然，真正起关键作用的，是苏奕自身！
一如此次考验，在九曜禁区中无论发生了多少变故，吕红袍都不曾亲自干涉。
若他表现不堪，一切休谈。
苏奕从地上起身，信步来到大殿尽头的墙壁前。
墙壁上，雾霭弥漫，星河隐现。
一眼望去，如见一方浩瀚神秘的混沌星空。
计都规则，就藏于其中！
如今，苏奕已经明白，当年江无尘为何没有获得计都规则。
原因很简单，江无尘心存顾虑，担心害死充当“侍剑者”的计都！
那时候的侍剑者，历经末法时代的剧变，本源力量早已濒临枯竭，江无尘完全可以将侍剑者炼化，轻松就能掌控计都规则。
但江无尘非但没这么做，反倒拿出了许多稀罕的大道瑰宝，赠给侍剑者疗伤。
对侍剑者而言，这自然是救命之恩。
可对江无尘而言，则错失了一个参悟计都规则的机会。
侍剑者曾答应，以后会报恩，把计都规则主动送上。
可惜，江无尘没有等到那一天。
而正是因为欠了江无尘一个救命之恩，在此次的九曜禁区中，侍剑者才会愿意听从邪剑尊的安排，慷慨赴死，在所不惜。
侍剑者清楚苏奕的身份，乃是江无尘的转世之身，但很显然，他内心只认江无尘，而不认苏奕。
对此，苏奕没感觉什么。
一场前世的恩怨罢了，一因一果，早随着侍剑者的死而落幕。
思忖时，苏奕抬手一抓。
墙壁轰鸣，混沌雾霭蒸腾，一挂星河像一条银色长龙般，被抓了出来，在阵阵轰鸣中，凝聚为一个大道光团，落在苏奕掌心间。
计都规则！
九曜规则之一。
至此，苏奕已将九条星曜规则搜集齐全，掌控于手。
当苏奕将计都规则炼化后。
一瞬间，一种不可思议的惊人异象，在苏奕身上扩散而出。
——
晚上7点左右，2连更。

第2851章 命玉钱

寂忘大殿内，忽地有缤纷耀眼的星辉浮现。
以苏奕为中心，出现一片混沌星空，将整座大殿笼罩其中。
星空内，亿万星辰旋转，忽明忽灭。
最中央处，则有一幅神秘的星图。
星图如九宫之阵，代表星曜规则的九星落子其中，分别映现出不同的大道异象。
而随着星图旋转，九宫之阵衍化无穷变化，渐渐勾勒出先天太极之秘。
五行轮转为圆。
太阴太阳为线。
和真正的太极不同，那五行所化的浑圆中，一半为血色，代表罪恶杀戮。
一半为灰色，代表灾厄劫难。
两者彼此呼应，以太阴太阳划分，一起轮转于浑圆五行之中。
但很快，这一幅神秘浩瀚的星图再次发生变化，那仿似太极的图案骤然间溃散，像一下子回归到最原始的混沌中。
星空不见，星辰归隐。
只剩下一片混沌，以及九颗明耀瑰丽的星辰。
那是最原始古老的九曜规则，仿似九颗星辰般贯连在一起，首尾相衔，周而复始，在混沌中演绎出无穷无尽的变化。
到最后，连这一片混沌也消失不见。
寂忘大殿恢复如初，一切异象都沉寂下去。
唯独在苏奕掌间，浮现出一幅神秘的敕令图案——
混沌如雾，星光明灭。
晦涩空空，内衍万机！
这，是九曜敕令！
和“天狩敕令”一样，列为天道九敕之一，被誉为和命运相关的至高天道规则之一。
九曜，诛罪恶，掌杀伐，御灾祸！
推演星象，可占卜命运一线玄机，可预卜吉凶福祸，可窥伺一缕命数变化之秘。
对世间绝大多数修道者而言，执掌这等大道规则，实则和上苍已没区别。
正因如此，九曜之力才会被列为“天道”中的至高规则之一。
而在永恒道途上，执掌一个天道敕令，已等于掌握了一条直指永恒之巅的至高大道！
低头凝视着这一枚天道敕令，苏奕脑海中则想起曾看到的一幕画面——
命运长河那上游起源之地，浩浩荡荡的命运洪流中，矗立着九座石碑。
每一座石碑，皆显化出一种天道敕令！
那等一幕，贯穿洪荒、末法、开元时代，一如贯穿整个命运长河的青史岁月。
同一时间，苏奕感应到，在自己的永恒道根“纪元之树”上，分别映现出两种奇异景象。
枝桠上，泛起若隐若现的缤纷星光，像映现在混沌中的星河在摇曳。
那是九曜规则在显现。
而树冠处，则有深沉若渊的灰雾缭绕，一眼望去，竟有深不可测、大若无垠之感。
就仿佛那树冠深处，藏有另一个时空。
那是天狩规则所映现的异象。
若仔细探寻纪元之树的根部之下，则涌动着诸般神秘的大道气息，混混沌沌，莫可名状，隐约只能辨认出轮回、玄墟等大道气息。
那是苏奕一身的大道之根，也是纪元之树最肥沃的土壤！
这一幕若被他人看到，注定会瞠目结舌，无法相信。
因为永恒道途上，无论是谁所筑就的永恒道根，都只是一种大道本源。
可苏奕的则完全不一样，因为纪元之树的存在，让他可以用任何大道为自己的永恒之根！
许久。
苏奕从诸般感悟中清醒过来，轻声道：“若非时机不允许，真想闭关修炼八百年。”
突破至神游境后，一身可挖掘的潜能和力量实在太多。
每一种都需要耗费时间锤炼和巩固。
可惜，在这九曜禁区，注定不可能给苏奕一个长久闭关的机会。
不过，苏奕已经很满足。
修行之路，行亦禅，坐亦禅，不见得就要与世隔绝。
地上，还遗留着许多秘宝。
皆是邪剑尊所留。
但认真细究来历，这些秘宝尽是江无尘生前所获得。
如今苏奕已经拥有江无尘的道业力量，当回顾江无尘一生所获得的福缘时，也不禁震惊，旋即无语。
这家伙的确走到哪都会碰到福缘，打个瞌睡，都能碰到一块稀罕的悟道枕头，喝个水有可能就是天下少有的稀罕灵泉水……
在江无尘修行那段岁月，没人敢谈福缘比江无尘后。
什么气运之子，天生福将，在江无尘面前提鞋都不配！
无怪乎江无尘要一生行善。
福缘太多，宝物太多，留着用不上，反倒会成为羁绊自身大道的累赘，自然要撒出去。
收起大殿内的秘宝，苏奕离开了这座寂忘大殿。
“恭喜老爷，大功告成，他日必可以比肩末法时代的真岳天帝，执九曜之力，镇天下之敌！”
小女孩小脸上露出谄媚讨好的笑容。
只是落在苏奕眼中，则显得太僵硬、也太假，看着难受，听着也难受。
一侧，岑星河低着头，不敢作声。
“这马屁是你教的？”
苏奕目光看过去。
岑星河战战兢兢道：“祖宗，我可不够资格指点主宰大人如何说话，这些完全是主宰大人发自内心的话。”
苏奕揉了揉眉尖，摆手道，“行了，把战利品拿出来。”
岑星河很狗腿地凑上前，双手呈上一个银灰色的古朴玉镯。
苏奕拿过略一打量，不禁暗暗点头。
玉镯内的战利品，分门别类整理过了，有法宝、丹药、永恒精金、命玉钱、星魂石等等。
每一种，数目都不一样。
最多的就是永恒精金，足有近九万颗。
其次是星魂石，也有三百余块。
至于那些法宝、丹药，琳琅满目，累积起来的价值之大，已不可估量。
最让苏奕瞩目的，反倒是命玉钱。
这是一种雪白如玉的钱币，是永恒天域最顶级的货币，其材质是诞生在命运长河中的先天玉髓。
每一块命玉钱内，皆内蕴着一丝命运气息，极为神异，一颗抵得上一千颗永恒精金！
玉镯中的命玉钱共有三十六颗，莹莹灿灿，雪白剔透，煞是好看。
拿在手中轻轻一敲，声音像天籁缥缈，似道钟轻叩，余音袅袅，赏心悦目。
这还是苏奕头一次见到命玉钱，心中清楚，这种宝贝虽然抵得上一千颗永恒精金，可若非必要，没人会拿来兑换。
原因很简单，命玉钱是天君修行的一种绝佳修行资源！
无可替代！
除此，还有一批被封印起来的永恒本源，皆是惨死的天君所留。
可绝大多数都已残缺严重，没多少价值，只能当做修炼资源。
这让苏奕暗暗惋惜。
若是完整的永恒本源，那价值可就大破天了。
不过苏奕也清楚，对战杀敌时，除非拥有绝对碾压的实力，否则要想在杀死对手时，还能获得对方的完整永恒本源，几乎是不可能的事情。
岑星河在一侧嘀咕，“祖宗，这玉镯中的宝物，绝大多数都来自那鲲鹏老妖、碧云子、符庸等寥寥几个老家伙。”
“其他天君几乎都是穷鬼，死了之后，身上要么清洁溜溜，什么也没有，要么只有一些寻常物品，没什么可以入眼的。”
苏奕倒是不奇怪。
那些惨死的天君，本就抱着有来无回的心态，前来九曜禁区的时候，注定早已把一身家当都留给了信得过的亲朋。
他收起玉镯，指尖一挑，诛心铜钱凭空浮现，“该走了。”
岑星河很识趣地身影一闪，掠入诛心铜钱消失不见。
小女孩抬眼看着苏奕，可怜兮兮道，“老爷，能不能别把我收起来？我会听话的。”
苏奕道：“外边有个天帝在，你若不担心被他盯上，自然可以留在我身边。”
小女孩一呆，天帝！？
旋即，她果断摇头，“那还是算了，我这小胳膊小腿的，若是和天帝结仇，岂不是给老爷您惹麻烦？”
苏奕眼神鄙夷，这就怂了？
看来，这万恶主宰也就只能欺负欺负天帝之下的角色。
旋即，小女孩好奇道：“老爷，那位天帝和您是什么关系？”
苏奕道：“和我前世是好兄弟。”
小女孩一怔，眼眸亮晶晶的，道：“那我还担心个啥，老爷的好兄弟，就是自家人，我作为老爷的贴身丫鬟，必须得当面去请安问好！”
苏奕似笑非笑，“我那好兄弟所拥有的永恒帝座，来自镇岳天帝，你确定想见一见？”
当初在末法时代，就是真岳天帝将小女孩镇压在了斩罪牢狱！
苏奕可不信，小女孩能不忌惮。
小女孩瘦弱的身板猛地一僵，低着头，苦涩道：“老爷，我忽地有些不舒服，好像是因为刚才在和侍剑者拼命时负伤的缘故……”
苏奕扬起右袖，“进来。”
“好嘞！”
小女孩化作一缕光，掠入衣袖内。
“该走了。”
苏奕抬头仰望天穹。
他身影忽地冲霄而起，未曾动用星曜令牌，身影就轻松穿过九曜禁区的周虚壁障。
这就是执掌“九曜规则”后，所拥有的力量，可轻松穿梭于九曜禁区内外。
清璞山前。
当看到苏奕的身影忽地化作一道光呼啸而来。
妖君莲落叫道：“主上，苏大人回来了！”
砰！
他那丈许高的身影，被吕红袍一脚踹到一边，“滚一边去，少碍眼。”
莲落眼神幽怨。
吕红袍抖了抖火红的衣袍，笑容灿烂迎上去，“好兄弟，来，抱一个！”
他伸开双臂，用一个夸张的拦截姿态，一把狠狠抱住了苏奕。

第2852章 和天帝一起逛青楼

来自一位天帝的拥抱，苏奕当然躲不开，只是心中却很抵触。
两个大男人抱成一团，成何体统？
不对。
旋即，苏奕猛地想起，自己这好兄弟其实是个女人来着……
一下子，苏奕心中异样，感觉都变得微妙了，鼻端隐隐嗅到一丝沁人心脾的幽冽体香，连躯体接触产生的感觉也柔软和富有弹性。
这算不算温香软玉入怀来？
远处，妖君莲落朝苏奕促狭地眨了眨眼，挑起大拇指，一个字没说，但那耐人寻味的眼神，显得极为欠揍。
砰！
一袭红裳飘曳，吕红袍如闪电般，一巴掌打在莲落光洁的头顶，打得后者哀嚎一声，抱头鼠窜。
吕红袍一声冷笑，“下次再敢这么猥琐，挖了你的眼睛！”
莲落连忙点头哈腰道：“属下有眼无珠，刚才什么也没看见，主上放心！”
苏奕：“……”
这是不是有点越描越黑了？
旋即，苏奕就顾不得这些，他忽地发现，在场之中，只有吕红袍和妖君莲落二人。
再看不到其他人的身影。
“有资格活命的，都已离开了，没资格活命的，都已经死了。”
吕红袍笑吟吟道，“一切善后之事，我都已帮你做了。”
苏奕心中一动，“白虹剑阁和青叶剑宗那边也……”
吕红袍笑着点了点头。
苏奕顿时如释重负。
虽然，他早预感到吕红袍会出手解决一些隐患，但对方能够细心地考虑到白虹剑阁、青叶剑宗的安危，还是出乎苏奕意料。
“具体如何善后的，待会让莲落告诉你。”
吕红袍兴冲冲上前，抬手勾住苏奕肩膀，“现在，咱们找个地方先去喝酒，喝他娘的一个不醉不归！”
声音还在回荡，他已带着苏奕凭空消失。
……
文洲。
霞润金阁。
文洲首屈一指的销金窟，往来皆是世间一等一的贵胄人物。
别说一般修道者，就是天君势力中的大佬，没有熟人引荐，连霞润金阁的门都进不了。
当然，在吕红袍眼中，这就是一座青楼。
陪侍的姑娘，都来自一个名唤“百花洞天”的地方，在很久以前，百花洞天是一方天君势力，门中尽是各种先天灵体所化的女子门徒，草木精怪、狐媚花妖、应有尽有。
其中不乏一些道行高深的仙子。
可惜，百花洞天遭遇大难，宗门没落，又被外敌趁机侵袭，以至于山门倾塌，道统断绝。
这霞润金阁，就是由百花洞天遗落在世间的门徒组建而成。
在世俗中，艺伎寻常可见。
在永恒天域，自然也不缺青楼画舫，只是和世俗不一样，修道者在那勾栏烟花之地寻的乐子花样更多，也更与众不同。
有的视青楼之地为炼心的绝佳之地。
有的为参悟双修妙法而来。
有的仅仅只为了欣赏一下世间难得一见的美色，开阔一下眼界。
……总之，修道者逛青楼，倒也谈不上是什么惊世骇俗的事情，到处可见。
不过像霞润金阁这种销金窟，还是极其之少的。
据说一些天君都不惜砸下重金，只为在霞润金阁一晌贪欢。
可想而知，霞润金阁的魅力有多大。
此时，在霞润金阁的一座顶楼殿宇内。
苏奕就见识到了这座文洲顶级青楼的厉害。
那一个个端茶倒水的侍女丫鬟，竟都生的千娇百媚，无不是难得一见的绝色。
而侍奉一侧的姑娘，更是各有各的风情，风姿如画，极尽妍态。
吕红袍惬意地席地而坐，由两个绝美女子侍奉着，仪态很是慵懒松弛。
他一边饮酒，一边感慨，“不瞒你说，我也很久不曾逛青楼了，一个人逛着终究没意思，还是有好兄弟陪着，才其乐融融。”
她身旁一个绝色女子明眸善睐，掩嘴轻笑，以手指轻轻揉着吕红袍肩膀，那会笑的眼眸似乎会说话般，说不尽的旖旎和温柔。
苏奕身旁，则坐着个容貌清冷，体态却婀娜曼妙的女子，可用“清媚”二字形容。
据介绍，这名叫“清乔”的女子是罕见的一只先天灵蝶，逍遥境修为，以她的资质，搁在天君势力中，轻松能成为内门真传！
想一想，在神域不朽神主眼中，永恒道途何等高高在上。
可在这霞润金阁，踏足永恒道途的清乔，也无非是一个……陪侍姑娘。
人生之参差，可见一斑。
苏奕的确开了眼界，可并没多少感触。
闲来无事，勾栏听曲，倚红偎翠，醉枕香玉，消遣而已。
在这一点，天下青楼是一样的。
苏奕可不会因为在座那些姑娘一个个极为出众，就心生怜惜。
完全没必要。
别人一天赚的，都足够羞煞天下大多数修道者了，哪需要怜惜？
更别提，这霞润金阁的姑娘，还讲究个眼缘，不是谁花点钱就能一亲芳泽的。
说句残忍的，这销金窟中的一个丫鬟所享受的，就是世间大多数修道者求而不得的生活！
一边饮酒，一边和吕红袍闲聊，谈论的都是一些风花雪月。
直至酒过三巡，吕红袍忽地坐起身，抬手一指苏奕身边那名叫“清乔”的姑娘，“你留下，其他人都散了。”
众人一怔，但都很识趣地退去。
顿时，大殿内只剩下苏奕、吕红袍、清乔三人。
吕红袍笑眯眯看着清乔，道，“酒也喝了，各位姑娘的美丽，我们也见识过了，‘清漪夫人’还不表示一下？”
清漪夫人？
苏奕有些意外，这才意识到，吕红袍拉着自己来逛青楼，原来是另有目的。
清乔怔了怔，眼神悄然发生变化，道：“那大人觉得，妾身该如何表示？”
吕红袍笑道，“要不夫人宽衣解带，和我这好兄弟双宿双飞一场？”
清乔脸色骤然变冷，整个人气质都变得庄重威仪许多。
一下子，仿似从一个清艳绝美的艺伎，化作了威慑四海的女帝。
她兀自坐在那，眼神平静道，“大人既然能识破妾身的身份，自然清楚妾身怎样的性情，也请大人自重。”
吕红袍长身而起，大步来到清乔身前，伸手抬起清乔的下巴，以一种居高临下的姿态笑眯眯道，“不知者不罪，我就不与你计较了，乖乖拿出一张‘隐道符’便可。”
隐道符！
苏奕如今拥有江无尘的道业，自然清楚，这“隐道符”出自一个名唤“极乐天”的刺客势力。
永恒天域六大刺客势力中，极乐天最神秘，也位居首位！
据说早在末法时代就已存在，至于这个刺客势力真正的背景和根脚，则无人可知。
而“隐道符”，就是极乐天的独门秘宝，据说凭借此符，可斩断天地感知，避开一切预卜和探寻，行走幽暗无形之中，杳渺无踪，鬼神不惊。
便是天帝，在毫无防备的情况下，也无法感应到其踪迹！
“隐道符？”
清漪夫人秀眉蹙起，惊疑不定，“敢问这位大人尊姓大名？”
啪！
冷不丁地，吕红袍一巴掌打在清漪夫人脸上。
下手很重，以至于清漪夫人整个人跌落出去，半张如花似玉的脸庞都红肿起来，发出吃痛的闷哼。
吕红袍兀自笑眯眯的，“极乐天，天下第一刺客势力，从末法时代到现在，死在极乐天刺客手下的天君，已不可计数，以至于天下人人谈而色变，闻风丧胆。”
“可惜，却吓不到我。”
吕红袍迈步，来到清漪夫人身前，“最后问你一句，给不给？”
自始至终，苏奕就坐在那看着。
此刻的吕红袍，显得极为霸道，一派强取强夺的姿态，一点也不讲道理。
可苏奕心中清楚，吕红袍这等天帝级存在，不会无缘无故跑到这里逞威风。
清漪夫人跌坐在地上，披头散发，唇角淌血，她惊惧地看着近在咫尺的吕红袍，道，“极乐天吓不到阁下，难道阁下就不怕极乐天背后的那位恐怖存在？”
吕红袍眼神尽是嘲弄，“你说的是厄天帝那老杂毛？要不你试试，看能否联系上他？”
一下子，清漪夫人彻底震惊了，这人究竟是谁，竟然知道极乐天背后的靠山，乃是厄天帝？
苏奕也不禁讶然，对于厄天帝，他自然不陌生，当年这阴险的老家伙曾在神域窃取“帝厄”的道躯，多次给苏奕带来极大的麻烦。
定道之战中，这老东西也曾亲自参与。
只是，苏奕可没想到，那天下第一刺客势力极乐天背后，竟站着厄天帝！
忽地，一缕叹息声在大殿内响起：
“吕红袍，你一个天帝，何苦去欺辱一个小辈？”
伴随声音，一个身影颀长，容貌如青年般的黑袍男子，悄然出现。
那模样，和帝厄如出一辙。
只是气质则完全不一样，浑身尽是灾劫气息所化的雾霭。
无疑，来者是厄天帝！
不过，苏奕同样察觉到，对方只是一缕意志力量，而非本尊。
吕红袍霍然转身，笑眯眯看着厄天帝，“我若不这么做，岂能把你这阴险狡猾的老杂毛逼迫出来？”
厄天帝皱眉，“你想如何？”
吕红袍笑道：“我要带好兄弟苏奕离开文洲，可你却鬼鬼祟祟藏在暗中，未免太碍眼，故而此次前来，就是想请你让让路！”
苏奕心中一震。
在九曜禁区的这一场杀局前后，厄天帝这老东西，竟然一直藏在暗中？
难道说，这同样是邪剑尊所留的一个后手？

第2853章 死战一场

殿宇内，香炉袅袅，氛围寂静压抑。
清漪夫人瘫坐在远处地上，看着凭空出现的厄天帝，心中充满了惊喜和敬畏。
极乐天作为永恒天域第一刺客势力，向来极为神秘。
而极乐天内的强者，往往低调潜藏在世间熙熙攘攘的红尘中。
霞润金阁，就是极乐天的据点之一。
并且是整个文洲天下最隐秘的一个据点。
作为霞润金阁的负责人，清漪夫人自身本就是一位隐藏道行，深藏不露的天君存在。
哪怕是在极乐天内部，也只有一小撮实权大人物知道极乐天的靠山是谁。
清漪夫人就是其中之一。
可她同样没想到，厄天帝会亲自驾临！
哪怕出现的仅仅是一道意志力量。
这依旧出乎她意料，因为之前她根本没有得到任何消息。
更让她震惊的是，那红袍男子面对厄天帝时，竟是强势依旧，寸步不让！
主上叫他吕红袍，难道他就是那位红袍天帝？
厄天帝目光深沉，打量着吕红袍，半晌才说道：“让路不是不可以，可我很不解，你吕红袍如何察觉，我就在这文洲天下？”
吕红袍笑吟吟道：“因为在那些老东西中，就属你最阴险，心最黑，手最脏，堂堂天帝，却从没有天帝的样子，尽玩一些上不得台面的龌龊伎俩。我这么说，你可明白？”
厄天帝一声轻笑，“扯淡，既然你不愿说，那也就别怪我挡道了。”
他扭头看向苏奕，眼神玩味，“苏奕，你不该这么早就暴露踪迹的，吕红袍看似在帮你，实则也等于害了你！”
轰！
吕红袍忽地出手，一片剑气垂落。
厄天帝的身影骤然间爆碎溃散。
唯有他那淡漠的声音，则在大殿内回荡，“我倒要看看，你吕红袍一个人，能否带着此子离开文洲！”
吕红袍略一沉默，笑道：“好兄弟，现在我可以明白告诉你了，真正的杀劫，在离开文洲的路上，而动手布局的，注定不止厄天帝一人，你怕不怕？”
苏奕自始至终都坐在那没动。
此刻他给自己斟了一杯酒，道，“容我先喝杯酒压压惊。”
吕红袍哑然，来到苏奕对面席位落座，也拎起一壶酒自酌自饮。
远处，清漪夫人瑟瑟发抖，不敢吭声。
苏奕想了想，道：“让我猜猜，在九曜禁区这一场行动中，表面上是邪剑尊布局，联合了无量帝宫、南天道庭、七煞天庭三大势力，实则真正的杀机，在以厄天帝为首的一些老家伙身上？”
吕红袍颔首，“我把此次行动当做了一场考验，尽收眼底，自然地，厄天帝他们也可以这么做。”
苏奕沉吟道：“邪剑尊能联合三大天帝级势力，自然意味着，这三大势力的天帝，必然也早已洞悉此事，他们是否也已参与进来？”
吕红袍道：“有可能。”
苏奕再问道：“在安排我前来文洲之前，你是否已预料到这一切？”
吕红袍坦然道：“有。”
旋即，他有些不好意思般，以指尖轻轻揉着脸颊，道：“只是，我也没想到，闹出的动静这么大，好像把你带坑里去了。”
苏奕：“……”
他还能说什么？
吕红袍笑吟吟道：“咋啦，埋怨我不该这么不小心？好兄弟你放心，要带你安全离开文洲，我还是可以做到的！”
苏奕道：“可做什么准备了么？”
吕红袍眨了眨眼睛，“需要么？”
苏奕忍不住又喝了一杯酒，叹道：“天帝的想法，还真是与众不同。”
吕红袍翻了个白眼，“好好说话！”
苏奕忍不住笑起来，“我可没骂你，而是真的没想到，你明猜测到，此次九曜禁区的事情有可能惹出天大的杀机，却偏偏还是安排我来了。”
“可如此一来，连你自己也被坑了，对自己都这么狠，让我如何不钦佩？”
吕红袍瞪了苏奕一眼，“没完没了了是吧，信不信我把你一个人扔在这，拍拍屁股走人？”
“不信。”
苏奕喝了一杯酒，淡淡道，“你这种重情重义、义薄云天、侠肝义胆、不惜为好兄弟两肋插刀的人，若能做出这种事，我苏奕跟你姓！”
吕红袍惊诧道，“真他娘会拍马屁！跟谁学的，蒲铉？还是那个叫你祖宗的岑星河？”
苏奕淡淡道：“无师自通。”
吕红袍捧腹大笑。
苏奕也不禁笑了。
两者谈笑自若，看得清漪夫人心中复杂。
这俩人为何都不在意厄天帝所布设的杀局，竟还有心情谈笑？
还不等清漪夫人多想，眉心忽地被一道指力击中，眼前发黑，彻底昏厥过去。
吕红袍悄然挺直身影，道：“接下来谈正事，离开文洲，我已做了最坏打算，但肯定可以把你送走，这一点你可以放心。”
“但，离开文洲之后的事情，我可就无法保证了。”
吕红袍声音轻柔，“原本，我是打算送你前往南海散散心，归隐一段时间，避一避风头，可现在看来，只能作罢。”
苏奕一怔，“去南海归隐，这有什么讲究？”
吕红袍随口道，“南海深处，有一片海域名唤宿命海，末法时代的时候，有一个永恒帝座遗落于其中，至今无人能得到，我想让你去碰碰运气，当然，是否能得到无所谓，重要的是蛰伏一段时间。”
“这次发生在九曜禁区的事情，注定将引发天下震动，也会让你彻底暴露在世人面前，还不知会惹来多少风雨和灾祸。”
“去南海归隐一段时间，自然不会是坏事。”
听完，苏奕这才明白过来。
旋即他摇头道：“哪怕没有这一场风波，我也不会去南海。”
吕红袍一怔，“那你打算做什么？”
苏奕道：“去砺心剑斋。”
吕红袍眼神发生变化，“如今的砺心剑斋可是个大火坑，早不是你前世所熟知的样子！”
苏奕随口道，“我换个身份，潜伏其中便可，毕竟那是我前世亲手开创的道统，如今我转世归来，自不能让他人再鸠占鹊巢了。”
这并非苏奕心血来潮的决定。
而是另有目的。
很早之前，他就清楚，自己在永恒天域迟早会暴露身份，总不能一直东躲西藏，像见不到光的过街老鼠一般。
既如此，那就换个方式，找个机会在永恒天域彻底站稳脚步，堂堂正正地和那些大敌掰一掰手腕！
当初，江无尘能以一己之力开创砺心剑斋，让这个道统屹立于天下剑道之巅。
为何自己不能如此？
相比起来，如今自己只是去夺回属于自己的东西，远比重新创建一方势力，一步步崛起要强太多。
当然，此事需要从长计议，徐徐图之。
但，总比一直漂泊于世，东躲西藏要好！
吕红袍道：“你可知道，邪剑尊早和一些来自命运彼岸的人勾结上了？”
谈起此事，苏奕心中一动，道，“已经知道了点线索。”
说着，他把命运彼岸“剑帝城”叛徒黑崖的事情说出，并点破，在九曜禁区的杀劫中，邪剑尊就是凭黑崖所赠的“无垠空界”困住了自己。
听完，吕红袍神色郑重许多，“最近这些年，的确有不少来自命运彼岸的存在出现，一个个都很低调和神秘，藏匿在幕后，世间几乎无人知晓此事。”
“按你所说，那黑崖早已是邪剑尊的靠山，而这黑崖背后，极可能也站着一个大势力！”
“这种情况下，你若打算前往砺心剑斋，怕是会更危险。”
苏奕笑了笑，“这样更好，恰可以把砺心剑斋上下的隐患彻底清洗一遍。”
旋即，他不再谈此事，而是问道：“你说你做了最坏的打算，究竟是什么打算？”
吕红袍饮尽一杯酒，随口道，“死战一场。”
苏奕：“……”
他看得出，吕红袍没有开玩笑。
可越是这样，越让他意识到了事态的严重！
让红袍天帝都抱有死战一场的打算，可想而知，在那离开文洲的路上，危机是何等严重！
能否在文洲躲藏一段时间？
苏奕就没想过。
一旦这么做，等于在给敌人更多的时间去筹谋更多的力量和布局。
到那时，自己就是被封堵在池子里的鱼儿，插翅难飞。
沉思许久，苏奕道：“何时动身？”
吕红袍仪态悠闲地拎着酒壶倒了一杯酒，“随时可以，在动身前，你有什么想问的、说的，不妨借着杯中酒，一一道来，好兄弟嘛，怎能不互诉衷肠？”
苏奕没好气道，“听起来像留遗言一般，何至于此？”
吕红袍不禁笑起来，“那就当趁着这难得的安静时刻，咱们把臂言欢，叙叙旧！”
谈起叙旧，如今拥有了江无尘道业的苏奕，脑海中不由浮现出前世和吕红袍相识的许多记忆。
印象最深刻的，反倒不是其他，而是曾经又一次，吕红袍终于以女儿身出现。
一袭红袍飘曳如红莲，肌肤胜雪，青丝如瀑，笑吟吟立在天穹下，那一抹绰约窈窕的身影，让天光都为之暗淡。
那模样，风流极了，也美极了。
在江无尘记忆中，自己“好兄弟”真的是一位“好胸弟”！

第2854章 愚柳、变数、杀劫

很快，苏奕就回过神，道：“这件事会否牵累白虹剑阁和青叶剑宗？”
吕红袍随口道：“我若战死，他们或许会被牵累，若我活着，绝对没人敢动他们分毫。”
苏奕揉了揉眉宇，忽地想起一件事，把两颗性灵之珠拿出，递给了吕红袍。
第一世心魔镇压闻天帝、长恨天帝三人的意志法身后，将之炼为了性灵之珠。
凭此物，以后他们各自的本尊只要出现，无论藏得有多隐蔽，也能被第一时间察觉到！
吕红袍不禁惊讶，“好兄弟，你可真是随时能给我惊喜。”
作为天帝，吕红袍岂会不知道，想要把天帝的意志法身炼掉，是何等艰难的事情？
甚至可以说是几近于不可能。
毕竟，这世上有几人能阻挠天帝的意志法身自爆？
不过，吕红袍并未多问，而是笑着收起性灵之珠，道，“有着两颗珠子在，只要闻天帝和长恨天帝敢在路上拦截我们，我一定让他们好看！”
说着，她眨了眨眼睛，笑眯眯盯着苏奕，“好兄弟，还有别的惊喜么？”
苏奕唇角抽搐了一下，道：“我一个逍遥境身上，哪可能有那么多惊喜，不过，我会想尽办法不给你死战一场的机会！”
吕红袍拿起酒杯，道：“来，敬你这句话一杯！”
两人一边交谈，一边饮酒。
直至壶中酒喝完，吕红袍长身而起，来到那清漪夫人身边，不问自取，从对方识海中取出一个隐藏极深的符箓。
此符呈淡绿色，形似铜钱，很不起眼。
可按照吕红袍的说法，这就是“隐道符”，永恒天域一等一的稀罕符箓，在刺客势力极乐天内，也只有一小撮大人物才有资格佩戴。
其妙用就在一个隐字上，可以隐匿修为、容貌、踪迹等等。
若天帝不留心查探，也难以察觉端倪。
之后，吕红袍把这一枚隐道符赠给了苏奕。
至此苏奕才知道，吕红袍前来霞润金阁，明显是两个目的。
一个是索取隐道符。
一个是引蛇出洞，借霞润金阁为诱饵，试探厄天帝的踪迹。
如今，这两个目的都已达到。
“好兄弟，想不想和这清漪夫人双修一场？”
吕红袍忽地道，“她可是罕见的灵蝶之体，纯阴之躯，难得的是至今还未曾被破身，一身天君修为淬炼得精纯之极，若视之为炉鼎，以双修之法淬炼修为，啧……那滋味还不知多奇妙。”
他眼神促狭，言辞间带着暧昧。
苏奕一阵无语。
他很想说一句，你可以把我当好兄弟，但你不能不把自己当女人啊！
吕红袍见好就收，抬手揽着苏奕肩膀，就离开了霞润金阁。
……
青叶剑宗。
山门前。
“苏大人，您真的不来坐坐么？”
莫兰河惋惜道，很是不舍。
之前，他多次邀请苏奕前往青叶剑宗，可却被苏奕拒绝。
“不必了，快回吧，我也该走了。”
苏奕笑着摆了摆手，转身而去。
离开文洲之前，他自然得先把莫兰河、傅灵芸送回去。
目送苏奕的身影消失，莫兰河心中久久难以平静。
在他手中，还有一个储物袋，其中装着一批战利品。
按苏奕的说法，曾经一起同行，所得所获自当人人有份。
根本不给莫兰河拒绝的机会，就硬塞给他。
“李牧尘……苏奕……我莫兰河这辈子没什么大能耐，没曾想竟然能和这等传奇人物结识一场，同行一遭……何其之幸！”
莫兰河心中喃喃，转身返回。
这一天，莫兰河返回宗门，引起宗门上下轰动。
青叶剑宗的祖师、掌教和一众大人物们一起迎接。
只是，当听说苏奕早已离开时，众人内心都不禁一阵遗憾。
如今，发生在九曜禁区的事情早已轰动文洲天下。
而苏奕曾以“李牧尘”的身份在青叶剑宗潜修三年的事迹，更是成为最热门的话题之一。
虽然，苏奕和青叶剑宗之间曾发生过不愉快，可因为有莫兰河的关系，早已冰释前嫌。
白虹剑阁。
苏奕把“糊涂虫”傅灵芸送了回来。
布猛笑得合不拢嘴，拉着苏奕不让走，非要喝一顿酒才罢休。
盛情难却，苏奕哪能拒绝。
直至一顿酒吃完，苏奕这才辞别。
“师叔祖，以后我还能见到苏大人么？”
傅灵芸很感伤。
“能！”
布猛回答的斩钉截铁，“但，你得好好修行才行。”
傅灵芸狠狠点了点头。
……
苏奕和吕红袍汇合在一起。
在他手中，只剩下一个杨凌霄还没送走。
不过，以后去砺心剑斋时，让杨凌霄跟着就行。
“没告诉他们真相吧？”
吕红袍笑问。
苏奕摇了摇头。
牵扯到文洲那一场不可预测的杀局，告诉布猛、莫兰河他们，只会让他们担心。
“那就走吧。”
吕红袍袖袍一挥，一艘银灿灿的小舟浮现而出，载着他和苏奕一起，破空而去。
……
上五洲的名字，和永恒五大境相同。
分别是逍遥洲、神游洲、寂无洲、无量洲和天命洲。
境界有高低之分。
但上五洲并无强弱之别。
皆是永恒三十三洲最顶端的洲界。
逍遥洲。
三圣山，这里是敬天阁的地盘。
一座殿宇内，一众老怪物正在为一件事争吵得面红耳赤，不可开交。
此事，和苏奕有关。
随着他的身份在九曜禁区暴露，永恒天下随之轰动，掀起轩然大波。
而敬天阁是最早一批得到消息的势力之一。
敬天阁的地位一向很超然，其态度不受天下大势影响，不被天下势力所左右。
正因如此，由敬天阁编撰的各种榜单，才会让天下所信服，奉为金科玉律。
可现在，他们却在争吵，在评定苏奕一身战力的事情上争论不休。
“荀久安败了，董六甲也败了，并且肯定是被苏奕所碾压，碾压啊！这样的战力，为何不能占据逍遥榜第一的席位？”
一个老怪物愤怒地挥舞着胳膊，吐沫星子乱飞。
“不是不行，而是不能！”
另一个老怪物阴沉着脸，“敬天阁有规矩，不能给天君人物排名，难道你忘了？世人或许不知道，可咱们敬天阁谁不清楚，苏奕是江无尘的转世之身？”
“这样的存在，哪怕如今是逍遥境，可咱们敬天阁也不能把他列在逍遥境榜单上！”
这番话，引起许多附和的声音。
他们都承认，苏奕在逍遥境的战力，绝对能轻松跻身逍遥境第一的位置，并且能甩第一名之下一大截。
可事情不是这么评判的！
原因就在于，苏奕身份太过特殊，乃是江无尘转身重修，若将其列入榜单，万一被苏奕认为，这是对他的侮辱怎么办？
可一些老怪物则坚定认为，逍遥境榜单所评的是境界，既然苏奕如今是逍遥境修为，自然得列入榜单之上，否则这份榜单，还如何让天下人信服？
这一场争吵，就是因此而展开。
眼见大殿内的争执越来越激烈，就差撸起袖子打一架了，终于，一个坐在中央主座上一直不曾开口的老人看不下去了。
他猛地一拍座椅扶手，怒道：“够了！吵吵闹闹，成何体统？”
众人顿时闭嘴，可神色间兀自带着怒气。
中央主座上，老人一声喟叹，眼神幽幽道：“文洲之外，有多个天帝联手埋伏，若苏奕死了，你们为他争执排名的事情，还有个屁的意义？”
此话一出，全场一惊。
却见老人继续道，“当然，我不是诅咒苏奕会死，而是咱们根本无须着急为他评定排名，等一等又何妨？”
众人面面相觑。
有人不禁道：“若苏奕没死，不还得排名？”
老人面无表情道：“那好，权当他能活下来，可万一他早不是逍遥境了呢？”
众人一时语塞。
“这件事，姑且先搁置下来，以后再说。”
老人拍板，做出决断。
气氛沉闷，无人反对。
忽地，有人低声道：“老祖，那文洲之外的杀局，会否引发不可测的大变数？”
顿时，所有目光都看向那位坐在主座上的老人。
老人面容很老，穿着粗布儒袍，须发潦草，是敬天阁辈分最古老的一位老祖之一。
道号“愚柳”。
在上五洲，籍籍无名，声名不显。
可敬天阁上下都清楚，自家愚柳老祖是一个能让那些天帝都给三分薄面的存在！
同样，在敬天阁中，愚柳老祖对世事的洞察和了解，也无人可及。
起码之前时候，他们这些老家伙都不清楚，原来在那文洲，还藏有一场针对苏奕的杀劫！
并且是多位天帝一起联手出动！
这样的杀劫，一旦上演，谁敢保证不会在天下引发不可预测的变数？
愚柳老祖沉默片刻，道：“世事如棋还好，起码知道棋盘在何处，棋子会如何落下，可这一次的杀局……不一样，存在太多不可测的变数。”
他眸光深邃，轻语道，“对天下而言，也同样如此，唯一可以肯定的是，只凭吕红袍一人，注定没多少希望能带着那苏奕离开！”
众人心中一惊。
红袍天帝亲自开路，都没有机会带着苏奕杀出一线生机？
那这样的杀局，该有何等可怕？
愚柳老祖却忽地摇头，道：“不过，有苏奕此子在，一切都不好说，变数太大了。”
——
ps：明天补上周欠的一更。

第2855章 七煞金台

文洲天穹深处。
一艘银灿灿的小舟如流光呼啸，穿过浩瀚的星空，朝更深处的界域壁障掠去。
吕红袍一袭红袍飘曳，笑吟吟道：“以后倘若给你机会，你第一个想杀的天帝是谁？”
苏奕坐在一侧，拎着酒壶，随口道，“最好一口气都杀光了，省得他们躲藏起来，找起来麻烦。”
吕红袍认真想了想，道，“天帝之间，最难分胜负，以后你要一口气杀光那些天帝级仇敌，怕是得拥有碾压之力才行，难，实在是太难。”
旋即，他笑道：“不过，我相信你能行！”
苏奕看了吕红袍一眼，“杀劫随时会发生，你还是当心点为好。”
吕红袍用手指轻轻揉着脸颊，不以为意道，“小心有个屁用，兵来将挡水来土掩就行。”
刚说到这——
轰！！
远处星空忽地一震，无数耀眼的金色神虹呼啸而起，缔结为一座巍峨如山般的金色道台。
道台上，一道身影屹立，伟岸高大，大放光明，让那片星空都随之剧震起来。
“吕红袍，你这是铁了心要保那个孽障？”
那伟岸身影开口，声震星空四野，让虚空荡起一层层空间涟漪，许多星辰摇摇欲坠。
苏奕一眼认出，那是七煞天庭的扶摇天帝。
当年在神域之外的无尽星空中，对方的一道大道分身曾出现过。
只不过，如今的扶摇天帝无论气势、还是一身威势，和以往截然不同。
他身披金色羽衣，周身有七煞玄光萦绕，所立足的金色道台上，衍化出无穷变化，直似天道的化身般。
威势太盛了。
只远远看一眼，就让苏奕感受到扑面的压力。
这，才是真正的天帝气象，一如执掌天道，君临天下！
吕红袍毫不客气反击，“扶摇老狗，你怎么说话呢，你才是孽障，你家祖宗十八道都是孽障！”
扶摇老狗？
苏奕暗道也只有吕红袍敢这般斥骂一位名震天下的天帝了。
“多年不见，你吕红袍还是这么牙尖嘴利，一如泼妇骂街，俗不可耐。”
远处金色道台上，扶摇天帝微微摇头。
锵！
吕红袍忽地拔出腰畔挎着的道剑，直接一剑斩了出去。
万千里长空，倏尔裂开一道巨大沟壑，像在星空中开凿出一条剑气长河。
剑气所指，正是扶摇天帝。
那雪亮耀眼的剑气所过，整个星空都猛地震颤动荡起来。
扶摇天帝身影未动，脚下巍峨如山的金色道台骤然间轰鸣，衍化出无尽煞光，分作七种瑰丽缥缈的色泽，竟是如翻涌的彩色光雾般，把那剑气长河吞没掉，消失得无影无踪。
轰！
金色道台在摇晃，可却未曾被破坏。
扶摇天帝眼神淡漠，“女扮男装又如何？斩出的剑气还是娘们唧唧的，绵软无力。”
吕红袍笑容灿烂，唇中轻吐一个字：“裂！”
一声惊天动地的巨响，从那金色道台释放出的无尽煞光中传出。
而后，就见之前剑气长河被吞没的地方，直似烈日爆碎般，轰然爆绽出无数剑光。
剑气肆虐，绞碎煞光，在那金色道台上留下一道道触目惊心的剑痕。
一些剑气斩在扶摇天帝身上，产生震耳欲聋的碰撞声。
到最后，扶摇天帝连同脚下的金色莲台，都被震得挪移出去，摇摇晃晃。
虽然最终那些剑气都被化解掉。
可却让扶摇天帝略显狼狈。
“扶摇老狗，滋味如何？”
吕红袍笑问。
扶摇天帝皱了皱眉，忽地扬手一点。
轰！
斗转星移，万象变幻。
这片星空就像被改天换地，骤然间化作一片浩瀚无尽的废土。
废土生机枯竭，凶煞气息如风暴肆虐。
那天穹上，有七色煞光所凝结的雷云翻涌，炫亮的电弧如长蛇狂舞，忽明忽灭。
置身在这片天地，仿似一下子被天道放逐，沦为了大道的弃徒，再感应不到一丝一毫大道气息。
最瘆人的是，在这废土般的天地间，出现了无数个扶摇天帝的身影！
密密麻麻，成千上万。
每一个，都宛如天道主宰，威严睥睨，气势恐怖。
苏奕眼眸收缩。
一眼望去，那无数的扶摇天帝，完全不像大道分身，全都和真身一般。
同一时间，一股恐怖的杀伐气息扑面而来，苏奕眼前刺痛，神魂颤栗，一切感知都像被碾碎。
不好！
苏奕视野中看到，身旁的吕红袍被万千个扶摇天帝围攻，那火红的身影都被无数煞光淹没。
天地在倾塌崩坏，一切都处于一种毁灭中。
而自己不知何时已四分五裂！
躯体早已化作无数细碎血块，神魂爆碎，眼前所见到的一切，都在快速变得灰暗和模糊。
一股绝望、惊恐、惘然的情绪，在心头冲撞，可却无力去做什么。
就像临死那一瞬，整个世界都和自己无关，只剩下灰暗、绝望和恐惧。
不，连绝望和恐惧都变得模糊了……
但，也就在这一瞬，苏奕心境忽地大放光明。
那是心光。
由心魂所蕴生。
当心光映现，一切的恐惧、灰暗、绝望全都如潮水般消失不见。
虚幻、模糊的一切像被天光驱散的阴霾，一闪而逝。
视野恢复如初，意识冷静如冰。
再看去时，依旧在那一片废土般的天地间，天穹上依旧笼罩着七色煞光凝聚的雷云。
唯独这天地间，再见不到那成千上万的扶摇天帝的身影。
“原来你早在心魂中凝聚出了心光，好兄弟你可真是深藏不露。”
吕红袍带着赞叹的传音，在苏奕耳中响起。
扭头望去，一侧的吕红袍正笑吟吟看着自己，眉梢眼角带着一丝异彩。
似乎看出苏奕的疑惑，吕红袍传音解释，“这是扶摇老狗的‘七煞弃土’，一座由永恒帝座力量缔结的真实世界。”
很快，苏奕就明白过来。
扶摇天帝所拥有的永恒帝座，名唤“七煞金台”，能够缔结出真实的域界“七煞弃土”。
七煞之力，最为玄妙，分别针对修道者心境中的喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七种情绪。
哪怕修的是太上忘情之道，心境最深处，犹有七情六欲，无非是被心境秘力镇压而已。
所谓“无情”，便是不会被七情六欲所影响。
而七煞之力，则能影响修道者的心境，勾起心境最幽微处的情绪，将其引燃和点爆。
尤其是这“七煞弃土”，本身就是由最为神秘的七情欲念所化，可视作“欲望之界”，只不过是被凝聚成了真实的界域显现出来。
修道者被困这片天地，就等于被困在了七情欲望的界域中，一呼一吸，视野所见，耳中所听，心中所想，全都会被无形的“七煞之力”渗透和影响。
之前苏奕所经历的一切，实则就是心境被影响的缘故。
虽然只是眨眼间的事情，可其中之凶险和恐怖，让苏奕也不免心有余悸。
拥有江无尘的道业力量，让他自然清楚扶摇天帝所掌握的“七煞之力”的一些秘辛。
可终究没有亲自领教过。
故而，之前那一瞬，才会被杀了个措手不及。
而按照吕红袍的说法，天帝之下的修道者一旦被困在七煞弃土，绝对有死无生！
能够与之抗衡的，只有天帝。
可连吕红袍都没想到，不等自己出手去救苏奕，苏奕自己就破开了“七煞之力”的影响，心境恢复过来。
也正因如此，吕红袍才会那般惊讶，一举推断出，苏奕的心境不止凝聚出心魂，还诞生了心光！
这可是连一些天帝都无法做到的事情！！
“别暴露了，这样的力量被那些老东西察觉，以后肯定会有所提防，有针对的对付你。”
吕红袍飞快传音。
交谈时，他早已驾驭那银色小舟，载着苏奕一起，朝天穹之上掠去。
在他掌间，一把雪亮如水的道剑锵锵作响，随着手腕旋转，朝天穹斩出一剑。
轰！
天穹上覆盖的七煞雷云中，裂开一道巨大的剑痕，仿似天穹被劈出了一道巨大豁口。
苏奕完全无法想象，吕红袍是如何做到这一步的，因为那一剑所蕴含的威能，实在强大到不可揣测地步。
也超出了苏奕的认知。
哪怕拥有江无尘的道业力量，都无法去揣测。
因为，那是天帝之威！
“走！”
吕红袍带着苏奕正要穿过那一道天穹裂痕，冷不丁地，一道冷哼声响起：
“都已是笼中困兽，还往哪里走？”
声音刚响起时，一片灰濛濛的灾厄秩序规则骤然间出现。
这些灾厄秩序如锋利的审判之矛般，一举将载着吕红袍和苏奕的银色小舟砸落。
狠狠砸在大地之上。
那等恐怖的威能，让吕红袍明显吃亏，脸庞发白，衣衫飘荡，颇有些狼狈。
至于苏奕，反倒毫发无损。
因为关键时刻，吕红袍早已将他死死地护住，不曾遭受到冲击。
否则，那霸道无边的灾厄秩序，足可轻松抹杀掉他这种神游境角色。
可这突兀上演的杀劫才刚开始。
因为就在吕红袍和苏奕砸落大地的同时，两种截然不同的天帝级力量，骤然间杀来。

第2856章 大老爷狗都不如

一个鬓发霜白，身影清瘦的男子，无声息地出现在吕红袍身前，右手扬起，五指捏古朴拳印，随意一拳打出。
这一拳，毫无烟火气息，自然而然。
恰似瀑布从天而落，树叶随风而舞，本就是造化自然的一部分，故而衍化出“道法自然”的神韵。
这是“黄庭造化印”。
一拳既出，如造化相随，对手对抗时，就像在和造化天地对抗！
这一拳，打向吕红袍。
同一时间，一只大手从天而降，笼罩向苏奕。
出手的，是个身着道袍的中年道人，柳须飘然，头戴道冠，手持拂尘。
正是南天道庭的长恨天帝。
他凭空出现时，脚下阴阳交错，就像行走在两个截然不同的时空交错处，看似近在咫尺，却像置身在另一个时空中出手。
而那只笼罩向苏奕的大手也同样如此，掌心阴阳交割，宛如分开了清浊、划分出阴阳二界，一只手而已，却像贯通两界之间的时空大门。
从被那灾厄秩序砸落大地，到这两位天帝一起出手，完全在同一时间发生。
吕红袍和苏奕还未站稳身影，就陷入绝境！
太恐怖。
换做其他任何天帝之下的角色，注定来不及反应，就会被抹杀掉。
苏奕心境拥有心光，才勉强能察觉到这一场突兀而至的杀劫。
可也仅仅只是察觉到。
很难去抵挡。
因为那等天帝神通，委实太过恐怖，一如天道灾劫骤然降临。
可这一瞬，吕红袍却嗤地一声笑出声。
还不等苏奕多想——
下一刻，眼前骤然间看到一片耀眼炽盛的血色剑光。
那剑光如若蓄积已久的火山爆发，将虚空焚炼，将天地绞碎，将大道抹除。
已根本无法形容这等剑气的恐怖。
苏奕勉强只看到，那笼罩向自己的大手骤然爆碎，宛如行走在阴阳时空中的长恨天帝唇中发出惊怒的大叫，身影暴退。
同一时间，另一侧施展“造化黄庭印”的闻天帝，则被一片血色剑气劈出万千丈！
下一刻，苏奕身影就被抓住，冲出这片被血色剑光劈碎的天地。
当视野恢复清晰，苏奕才发现，又回到了那一片浩瀚的星空中。
那“七煞弃土”界域，都已经消失。
而在远处，扶摇天帝脚踏金色道台之上，脸色阴沉。
在他身旁，长恨天帝满脸惊怒。
闻天帝披头散发，胸膛有着一道触目惊心的剑痕在淌血，血水蠕动，伤口悄悄弥合，可他的脸色却苍白许多，很是阴沉。
而在三位天帝后方，还有一道身影，容貌和帝厄一模一样，一袭黑袍飘曳，周身缭绕亿万黑暗符箓，宛如置身黑暗中的主宰。
正是厄天帝。
再看身旁，吕红袍唇角带着笑意，得意洋洋道，“偷鸡不成蚀把米，若是一对一，老子早砍掉你们其中一个的狗头！”
说着，他一拍苏奕肩膀，“好兄弟，那性灵之珠确实好使，哈哈！”
任谁都看出，吕红袍很开怀。
而苏奕一下子就明白过来。
之前那一场惊险无比的刺杀中，吕红袍早凭借性灵之珠察觉到了藏在暗中的闻天帝和长恨天帝。
故而，在被那一片灾厄秩序轰击后，吕红袍故意示弱，装出一副措手不及的样子。
可他实则憋了大招，当闻天帝和长恨天帝杀来时，骤然间进行反杀，不止破开扶摇天帝的“七煞弃土”，还把闻天帝和长恨天帝击伤！
性灵之珠？
这样的字眼，落入那些天帝耳中，让他们顿时明白了刚才是怎么回事。
“凭你吕红袍，也能炼化我和长恨道友的意志法身？”
闻天帝皱眉，似很不解。
吕红袍眨了眨眼睛，“你猜？”
“哼！不重要了！”
闻天帝道，“凭你吕红袍一个，还护不住苏奕那孽障！你敢拼命，我等就敢剥夺你的永恒帝座，将你打落深渊！”
他和其他三位天帝皆杀气腾腾，一身帝威笼罩这一片星空，无数星辰轰然爆碎，承受不住那等威压。
而在文洲天下，原本清朗湛然的天穹，忽地被墨汁般的黑色煞光笼罩。
像从白天一下子坠入永夜。
而夜空深处，无数星辰爆碎，隐约可见那一个个天帝的身影，若无垠高大的天道主宰。
这等匪夷所思的异象，当即震撼整个文洲天下，引发莫大震动，惶恐不安。
哪怕是那些屹立文洲之巅的天君人物，都不禁被吓到，肝胆欲裂。
帝战！
在文洲的天穹之外，有多位天帝出行，正有一场恐怖的大战上演！！
是谁，竟惹出多位天帝一起出手？
一下子，根本无须多猜，人们就想到了一个人——
红袍天帝！
也想起了在九曜禁区暴露身份的苏奕！！
无疑，这是一场针对吕红袍和苏奕的截杀，并且是由多位天帝一起亲手出击。
一场大战，上演于天穹深处，却让整个文洲天下遭受到影响。
可想而知，天帝出手所引发的动静何等之大。
“拼命？”
吕红袍笑容满面，“我若拼命，起码也能拉你们其中一个垫背，要不要试试？”
一侧的苏奕不禁揉了揉鼻子。
这些天帝之间的对抗，也得比谁更狠？
“吕红袍，以你的心智，应该不难猜出，我们此次若无拿下你的把握，岂可能亲自前来？”
厄天帝开口，“可你却犹自冥顽不灵，为了苏奕那样一个孽障，值得么？”
吕红袍淡淡道：“值不值，你说了不算，我倒是想看一看，就凭你们四个，如何能拿下我。”
“谁说只有他们四个？”
忽地，一声轻笑响起。
那笑声如剑吟般清越刺耳，声音刚响起，一个黑衣男子从虚空中走出。
身影消瘦，肩宽腰窄，长发潦草，背负一口巨大的长剑，剑身有无数细密耀眼的血色符箓涌现。
轰！
随着他出现，这无垠般星空骤然震颤，一股无法形容的剑道威压扩散，竟是让在场那些天帝的气势都被压盖下去。
吕红袍眯了眯眼眸，传音道，“这厮必然来自命运彼岸，那一身的气息压制了许多，否则，怕是早已遭受到命运秩序的反噬。”
“可即便如此，这种存在的战力，也足以让天帝都忌惮三分。”
苏奕心中沉重。
他隐约猜出那背负巨大血剑的黑衣剑修的身份，极可能就是黑崖。
那个剑帝城的叛徒！
果然，下一刻就见那数位天帝皆朝那黑衣剑修齐齐见礼。
有的称呼“黑崖道友”。
有的称呼“黑崖使者”。
称谓不同，名字却一样。
这一切，让苏奕意识到，当初发生在九曜禁区的杀劫也好，现在发生在此地的灾祸也罢，幕后之人注定不可能是邪剑尊。
而是这个黑崖！
也只有这个来自命运彼岸的家伙，才能让四位天帝选择联手。
天帝，一如永恒天域的至高主宰。
天帝毕生所渴望的超脱之法，就是抵达命运彼岸，从命运规则中超脱。
如此对比，就能看出天帝和命运彼岸强者之间的差别。
而黑崖就来自命运彼岸！
“诸位无须客气，在命运长河上，咱们都是大道之友，我黑崖就是一个跑腿的角色，当不起诸位厚爱。”
黑崖微微一笑，摆了摆手。
话说的客气，可面对那些天帝时，他自有一种发自骨子里的傲意。
旋即，黑崖目光看向苏奕，禁不住咧嘴笑起来。
在众人惊愕目光注视下，就见黑崖夸张地双手抱拳，朝苏奕长长行了一个大礼，大声道：“弃徒黑崖，见过大老爷！”
声震星空！
一众天帝皆惊疑，什么大老爷？
他苏奕怎会被一位来自命运彼岸的存在称呼为大老爷？
黑崖直起腰，脸上的笑容却不见了，反倒感伤叹道：“大老爷啊大老爷，您怎么沦落成这般样子了？当年的您，何等威风，何等了不得？轻飘飘一句话，就能让我像狗一般被驱逐！”
“可如今在我眼中，您怎么却像变成一条狗了？”
黑崖一脸的感伤，痛心疾首，“不，是连狗都不如了！”
苏奕静静看着对方，没有吭声。
吕红袍眉头紧锁，哪会看不出这个气息恐怖的黑衣剑修，是故意在说风凉话？
那丑陋嘴脸……别提有多令人恶心！
但，也能让人看出，这黑崖对苏奕有着刻骨般的恨意。
毫不掩饰！
“哈哈，当年的我像狗般被驱逐，而今您却沦落得连狗都不如，世事之无常，还真是令人唏嘘。”
黑崖又咧嘴笑起来，他似乎憋了一肚子的怨气，在此刻找到了宣泄对象，显得格外兴奋，甚至有些癫狂和扭曲。
吕红袍忽地道：“奇怪，你们从哪里找来这样一条疯狗？并且还对他客客气气的，还真把自己当狗奴才了？”
一句话，把对付所有人都骂了一遍。
那些天帝立在那，神色各异，并未被激怒。
作为这永恒天域主宰般的存在，他们敬的是黑崖的来历，而非忌惮黑崖的战力。
甚至，若黑崖愿意亲自下场去对付吕红袍，他们完全乐见其成。
借刀杀人，谁不愿意？
可他们心中也清楚，不能看轻这个性情乖张癫狂的黑衣剑修。
真惹怒对方，他们这些天帝也吃不消。
而听了吕红袍的话，黑崖不禁一怔，旋即大笑道：
“好好好！你这娘们有骨气，这样杀起来才过瘾！”
——
下午5点，补上周的一更。

第2857章 项上首级、谁可摘之

声音还在回荡，黑崖一挥手，“你们去收拾那姓苏的小狗，我来收拾这娘们！”
轰！
他一步迈出，拔剑斩向吕红袍。
一身剑意暴烈席卷，浮现出无数刺目的剑气符文，像古老原始的大道，在剑意中衍化而出。
吕红袍却根本不硬撼，脚下一踩银色小舟，袖袍一挥。
一枚青色飞梭激射而出。
砰！！
那青色飞梭不过尺许长，纤细如尖锥，竟是无比神异，一举轰碎黑崖斩来的一剑。
所释放出的青色霞光席卷，更是把黑崖的攻势狠狠逼退出去。
同一时间，吕红袍脚下银色小舟早已破空而去，硬生生凿穿了时空，冲向虚无之地。
四位天帝一起出手阻截，痛下杀手，没有任何保留。
大战骤然上演，所产生的威能何等恐怖。
仅仅一瞬，苏奕眼睛刺痛，彻底失去感知。
就像沦为瞎子，什么也见不到了。
耳朵中所听到的，尽是惊天动地的轰鸣碰撞声，厮杀呐喊声。
他只能感受到，自己被一股无形力量庇护着，不曾遭受真正的威胁。
可身影却像陷入惊涛骇浪中的一叶扁舟，不断遭受着冲击，天旋地转，仿似随时会被淹没掉。
苏奕这一世历经不知多少杀劫，可此时也不禁产生一股深深的无力感。
天帝，的确太过恐怖！
在这等存在面前，他如今这神游境层次的修为，根本就不够看。
比凡俗和仙人之间的差距更大。
若没有吕红袍在，在这一场厮杀中，他别说挣扎了，连抵抗的资格都没有！
会瞬间被镇压！！
但，苏奕心中谈不上沮丧。
差距本就摆在那，怨天尤人、自怨自艾从不是他的性格。
深呼吸一口气，苏奕全力运转心境秘力，一颗道心大放光芒，照破山河万朵！
刹那间而已，他虽然失去了一切感知，但却一下子像多了一只“天眼”，战场中正在上演的一切，皆清晰地映现在他的心头。
闻天帝施展“造化黄庭”之力，大袖翩翩，每一拳打出，就搅乱星河，神勇盖世。
那无匹的拳劲，震得诸天都在颤栗。
长恨天帝行走于阴阳交割的时空中，仿似时空之主宰，缩地成寸，咫尺天涯，逆转光流，将时光和空间之力融入阴阳轮转中。
他每一次出手，忽远忽近、忽高忽低，飘忽不定，令人防不胜防。
那种大道力量，简直不可思议到极致。
扶摇天帝施展的，则是七煞之力，缔结为大大小小的欲望界域，看似没什么特别，但却杀人心境之中，最为不可测。
厄天帝的手段最恐怖，一身灾厄力量衍化为无数黑暗符文，铺满战场内外。
战斗厮杀掀起的毁灭力量越恐怖，他那一身的灾厄力量就越强盛。
给人的感觉，他就像在吞噬战斗厮杀的毁灭洪流，不断提升自己自己的灾厄之力。
但，攻势最猛的，当属黑崖。
此人战斗起来，极为暴戾癫狂，手持一把巨大的血色道剑，横冲直撞，每一剑劈出，便有开天辟地，破灭一切的大威势。
那霸猛的姿态，让其他天帝的风头都被压盖不少。
黑崖带给吕红袍的威胁也最大！
当看到吕红袍的状况时，苏奕心中一揪。
负伤了！
并且很惨重！
一袭如血红袍破损，露出的肌肤破碎淌血，面孔惨白如纸。
一身气息，都变得紊乱。
四位天帝和黑崖的联手轰击，在他身上留下太多惊心怵目的伤痕。
自从认识吕红袍以来，这还是苏奕第一次见到这位红袍天帝负伤，并且如此惨重。
连那披散凌乱的长发上，都沾染着血水。
可他却抿着唇，一言不发。
手握道剑，挥剑征伐，一身天帝威势不减分毫，浑不知为何生死，拼命前行。
他另一只手，紧紧攥着一艘银色小舟。
小舟已化作尺许长。
而苏奕“看”到，自己就立在小舟内，被吕红袍掌间扩散的力量牢牢地庇护着，不曾在这一场激烈血腥的厮杀中遭受到任何冲击。
这一切的景象，皆纤毫毕现地映现在苏奕的心境光明之中，一时间不禁沉默。
一位天帝，何须舍生忘死为自己拼命？
值吗？
苏奕想起了很多。
想起第一次见面时，吕红袍大笑着拍着自己肩膀，说以后要带着自己逛青楼。
想起青峰洲的行动中，吕红袍为了自己，和枯玄天帝对峙的景象。
也想起在文洲时的一幕幕。
这些今世的记忆，和前世江无尘的记忆悄然间出现交叠。
渐渐地，苏奕终于明白一件事。
吕红袍，一直视自己为生死之交，无论前世，还是今生！
从来如此。
不曾有过一丝一毫的改变！
哪怕为自己战死，对他而言，也根本算不上什么大事。
也根本不是值不值可以衡量！
苏奕沉默了。
心中翻腾，像被沸腾的火灼烧。
有人在为自己拼命！
自己怎能无动于衷！？
轰！！
这一场天帝之间的大战，愈发惨烈。
吕红袍手中战剑，都已残损，浑身鲜血像蜿蜒的溪流般止不住地流淌，洒落长空。
要杀死一位天帝，绝非易事。
可今天这一战中，吕红袍却真的有可能陨落！
一众天帝都看出这一点，心中杀机愈发浓郁，出手愈发狠辣。
杀了一位天帝，等于世间又将多出一个永恒帝座！
这任谁能不动心？
而这样的机会，何止是万载难求，翻阅万古岁月，都仅仅只出现数次而已！
这次若能彻底拿下吕红袍，整个永恒天域的天帝席位都将改写，天下走势都将发生深远的影响！
试想，一位天帝殒命，又一位新帝崛起，若这位新帝来自自家人，一门双帝尊，放眼世间，谁可比拟？
“吕红袍，原来你的软肋是这小子，哈哈，那我等今天就赐你一死！”
闻天帝大笑。
“杀，宰了这娘们，本座早在末法时代，就看她不顺眼了！”
长恨天帝大喝。
他和吕红袍有宿仇，结怨极深，可一直找不到复仇的机会。
这次若能杀了吕红袍，无疑等于帮他解决了一个心病。
“那就按照约定，我帮你们杀这娘们，事成之后，由我带走那姓苏的小兔崽子！”
黑崖笑容扭曲癫狂，一个天帝而已，他根本不在意。
他在意的，是剑帝城大老爷的转世之身！
“好！”
“自当如此！”
“我等先谢过黑崖使者！”
一众天帝轰然应诺，攻势愈发恐怖，都下决心要打杀了吕红袍，一时间，吕红袍处境愈发不妙。
岌岌可危！
“接剑！”
蓦地，银色小舟上，苏奕以心声大喝。
他眼神写满决然，把九狱剑祭出，要交给吕红袍动用。
可出乎他意料，吕红袍却拒绝了！
“你自己留着，少管我！”
吕红袍传音回应，“还有，别看我伤势严重，可还没有到穷途末路的时候！”
“你先做好准备，我马上就可以送你离开这文洲界域。”
吕红袍说着，语气忽地变得温柔起来，“无论你有多少底牌，等脱困时，没有我在，肯定会遇到棘手的麻烦，到时候，你再动用那些底牌！”
苏奕正要说什么，吕红袍已阻止道，“老子比你强大，何须你来操心？若真想帮我，以后就杀了那些大敌，给我出口气，就够了！”
苏奕心绪复杂。
他拼尽全力要把九狱剑送出，却被吕红袍死死阻止，无法得逞。
忽地，苏奕注意到，吕红袍再次被重创，躯体都差点被轰碎，唇中淌血不止。
那凄惨的样子，让苏奕不禁震怒，“都他妈什么时候了，还逞强！老子需要你来拼命？！”
吕红袍却仰天大笑起来。
满脸的快慰。
自己这好兄弟，竟还妄想不让自己为他拼命，可能吗？
真是心善啊。
和前世一样，是个大好男儿！
也不愧是我吕红袍的好兄弟！
下一刻，吕红袍忽地扬起手，眼神决然，“好兄弟，以后有缘再见喽！”
轰！
在他身上，骤然间有一颗神秘的珠子炸开，以至于他一身的气息竟是骤然强大一大截。
一众天帝的围攻，都被震退。
黑崖明显察觉到什么，大喝一声，挥剑怒斩。
可依旧被吕红袍抵挡住，无法靠近。
这一刻的吕红袍，明明已负伤惨重无比，可那一身的威势，就是变得不可思议的恐怖。
他以指尖轻握银色小船，无数鲜血般的符文出现在小船表面上。
而后，一挥手。
嗖！
银色小船化作一点光，竟是凭空消失不见。
船上，苏奕根本无法阻止、也来不及做什么，就随着那银色小船一起消失。
临走前，他只看到浑身染血、披头散发的吕红袍，朝自己露出一个灿烂的笑容。
那眼神中，没有感伤，没有不舍，反倒尽是得意和快意，似乎在说，“好兄弟你看，老子说能把你送走，就一定能！”
轰隆！
一众天帝和黑崖拼命般阻止，可也没能做到。
那银色小舟不知被施展了何等秘法，一瞬就消失不见，无法捕捉到任何气息和痕迹。
这一切，让众人震怒，无不气急败坏。
尤其是黑崖，面颊扭曲，嘶声怒叫，“贱人！你该死！！”
吕红袍拿出一壶酒。
那是苏奕所赠，仅剩下一点。
而此时，被吕红袍仰头饮尽。
空荡荡的酒壶，被他随手扔掉。
那一对明亮的眸一扫在场大敌，大笑道：
“来来来，且看看，我吕红袍项上首级，尔等谁可摘之！”

第2858章 天嶽

文洲的天穹，如墨漆黑。
整个世界像坠入无尽的黑暗永夜。
可在那天穹深处，却有恐怖耀眼的光闪烁，偶尔会照亮天下一瞬。
每当此时，那些实力强大的天君就能隐约看到，那星空深处的地方，一场足以引发永恒天域震动的众帝之战在上演。
那样的画面，虽然很模糊，虽然只一瞬就随着光焰消失不见，可依旧足够惊心动魄。
“这一次，那苏奕注定在劫难逃了。”
南冥剑宗，一众老人在眺望天穹，神色间皆难掩震骇。
远处，云桥君在喝闷酒。
他想不明白，为何这偌大的天下，却容不下一个苏奕。
那些天帝何等高高在上，为何却放不过一个转世归来的剑修？
青叶剑宗。
莫兰河眼眶泛红，神色焦灼。
他根本没想到，昨天才送自己返回宗门的苏奕，怎地今天就会遭遇这样一场恐怖杀劫。
“若苏奕完了，也就意味着红袍天帝败了，那我们青叶剑宗……”
有人低声道，“会不会被牵累？”
众人沉默，心情沉重得快喘不过气。
前不久的九曜禁区前，红袍天帝曾宣布，自今以后会对他们青叶剑宗、白虹剑阁进行庇护。
可若红袍天帝败了，非但会失去庇护，还极可能会让他们遭受清算！
“红袍天帝哪怕败了，也不会死！自开元时代至今的岁月中，你们何曾见过有哪位天帝殒命？”
开派祖师齐敬真言辞斩钉截铁。
旋即，他神色感伤道，“我唯一担心的，反倒是苏道友的安危。”
众人愈发沉默。
白虹剑阁。
布猛呆呆地看着天穹深处，眼神深处尽是痛恨、担忧和愤怒。
“丫头，这次倘若苏道友出事，我就会离开，去上五洲！”
“老祖我没什么大本事，杀不了那些天帝，我也要多杀一些他们的徒子徒孙！”
说到最后，他牙齿都快咬碎，“老子这辈子，就没见过如此欺负人的！！”
一侧，傅灵芸眼神坚定道：“我会好好修行，迟早有一天，会用我手中剑，问道那些天帝势力！”
……
天穹深处。
星空翻涌，虚空紊乱。
四位天帝和黑崖全都愤怒，对吕红袍痛下杀手。
尤其是黑崖，简直像疯了般，出剑如狂，带给吕红袍致命的威胁。
仅仅几个呼吸间，吕红袍手中道剑都被击碎，断为两截。
那修长的道躯，已龟裂无数细密的血痕，仿似随时都会崩碎瓦解。
她曾多次尝试逃走，可每一次都被阻挠，功亏一篑。
“吕红袍，你一个天帝，却为了一个小杂碎，宁可付出一条命，简直丧心病狂！”
闻天帝脸色铁青。
神域的定道之战中，让苏奕侥幸活下来，已让他们这些天帝引以为耻。
而今天，一场十拿九稳的杀局中，却又一次让苏奕活出生天，这让谁能接受得了？
“告诉你，哪怕那苏奕逃出文洲，也必将遭劫！那命运长河上，早有天罗地网等着他！”
厄天帝语气冰冷，眼神可怖，“到那时，没有你吕红袍庇护，他依旧难逃一死！”
“吕红袍，放弃吧，你不是我等对手！让出永恒帝座，我等给你一个活命的机会！”
长恨天帝沉声道。
“活命？本座可不答应，这贱人必须死！！”
黑崖眼神发红，满身的杀机，面容扭曲，格外的狰狞。
轰！
他出剑怒斩，一剑之间，吕红袍的道躯终究承受不住那等冲击，轰然崩碎瓦解。
这一瞬，在场其他四位天帝毫不犹豫出手，搜集吕红袍一身崩碎的血肉力量。
那是“帝躯”，内蕴至强的大道力量，哪怕不是吕红袍一身的大道本源所在，可也已是当世最难得的瑰宝。
须知，天帝的一缕精血所蕴含的力量，都能压塌一方世界，震碎无尽山河。
更何况是一位天帝被打碎的真身？
而吕红袍没有理会这些。
她只剩下元神。
元神也已负伤惨重，尽是伤痕。
而她终于在此刻恢复了女子容貌，相貌如若美丽少女般，眉梢眼角自有天然风流意，身影绰约，风华绝世。
那是一种落落大方、钟灵毓秀的美，足可惊艳韶华、压盖群芳，一如睥睨四海的女帝，傲视诸天的主宰。
只是，她终究只是神魂之躯，并且负伤严重，那身影看起来就像摇曳的灯烛，暗淡而无光彩。
“死！”
黑崖不曾停手，挥剑杀来。
四位天帝与之配合，眼神炙热，只需再毁了吕红袍的神魂，就能从其崩碎的大道本源中，剥离出永恒帝座的力量！
“没出息。”
吕红袍轻笑摇头。
她那般的从容和平静，看不出一丝的惶恐、不安和愤怒。
“我既然说过战死时，要拉你们一人垫背，自然不能食言了。”
吕红袍轻语。
说话时，她的元神骤然大放光明，璀璨耀眼，将这片崩坏的星空都照亮。
隐约可见，其元神内仿若有一座巍巍神山虚影浮现，神山苍茫，混沌涌动，大若无量，染尽如血红色。
那是她的永恒帝座，名唤“天嶽”。
嶽，岳也。
天嶽所在，天命所至，独尊天下众山，在洪荒时代，有天嶽镇天之四极，统驭世间山河。
在末法时代，真岳天帝曾以“天嶽”为永恒帝座，横推九天。
而今，吕红袍元神如燃烧，将永恒帝座天嶽的本源力量彻底唤醒。
“可惜，原本我还想把‘天嶽’帝座交给我那好兄弟的……”
吕红袍轻叹，有些惋惜。
若只四位天帝，她今天自有把握杀出一线生路。
可多出一个黑崖，彻底封死了她的一切退路。
只能选择死战！
谈不上后悔，她只惋惜没能实现心中的愿望，无法看着苏奕他日坐拥“天嶽”帝座，君临天下的风范。
“这女人疯了，要孤注一掷，以本源燃烧天嶽帝座来拼命！”
战场中，四位天帝齐齐变色。
黑崖却一声狞笑，“这种赴死的手段，老子在命运彼岸见多了，岂能不防？早等着你拼命呢！”
声音刚响起，他猛地一声低吼，祭出一尊黑色骨鼎。
鼎炉内，忽地响起一缕剑吟。
几乎同时，吕红袍那正自燃烧的元神忽地像被定住，再无法动弹分毫。
她眼珠瞪大，低头看去。
就见心口处，多出一道剑气。
那剑气呈青碧色，晶莹剔透，流淌着刺目的生命气息，神异莫测。
可就是这样一道剑气，却将她洞穿，破坏了她最后的搏命一击！
吕红袍艰难抬头。
远处，四位天帝满脸写着掩不住的喜色，犹如盯上一只世间独有的猎物。
黑崖手托黑色古鼎，神色扭曲，正自狂笑。
目光掠过这些大敌，远处是破碎凋零的星空。
一瞬，吕红袍忽地有些后悔。
后悔没能亲口跟好兄弟说一声，自己曾立誓要一直守在他身边的，无论前世，还是今生。
可惜，一切都晚了。
生机在飞快流逝，眼前视野悄然变得模糊。
……
一艘银色小舟，四周覆盖着繁密的血色符文，在时空乱流中穿梭。
船上，苏奕手握九狱剑，立在那，心中充满憋闷和不甘。
吕红袍性子太强势！
不由分说，就把他送走，根本不给他任何出手帮忙的机会。
对苏奕而言，他宁可战死！
剑修，何曾怕过生死之事？
“自责？沮丧？无力？憋屈？亦或者是痛恨我没有出手？”
悄然间，腐朽剑鞘中传出第一世心魔的声音。
苏奕缓缓坐在地上，拎出一壶酒，却没心情喝一口，就那般沉默地坐着，一言不发。
“吕红袍帮了你太多，从你进入命运长河开始，无论前往青峰洲，还是在文洲，暗中都有她在策划，一步步让你按着她的安排走。”
第一世心魔自顾自道，“诚然，她是好心，对你是毫无保留的好，想让你尽早继承江无尘所留的一切，比如那天狩敕令、比如九曜敕令。”
“可她这么做，不好。”
“揠苗助长，只会影响你的修行路，让你一直庇护在她的光影中，无法得到真正的历练。”
“你这么聪明，怎会不清楚，无论是在青峰洲，还是在文洲，无论遇到任何危机，任何杀身之祸，自己都不会死？”
“这就是无形的影响。”
“无论在斩罪牢狱、还是在无垠空界，你的确不曾想过借助吕红袍的任何力量，可心中既然清楚吕红袍不会看着你出事，实则就已等于给了你一份无法拒绝的底气。”
“这不好。”
“当然，你做的并没错，只能说是吕红袍对你照顾得太无微不至，太渴望把所有最好的都给你，以至于失了分寸。”
“今天这一场灾祸，的确冲着你而来，可何尝不是吕红袍的安排所导致？”
听到这，苏奕不禁皱眉，打断道，“这些我心中都清楚，你究竟想说什么？”
第一世心魔略一沉默，道：“恨不恨我没帮忙？”
苏奕早在离开霞润金阁的时候，苏奕曾主动和第一世心魔交谈，主动请对方帮忙。
不是为了自己，而是为了避免吕红袍去“死战到底”！
可第一世心魔拒绝了！

第2859章 让爷爷拧了你的狗头

银色小舟在时空乱流中穿梭，每一次闪烁，就会改变一次轨迹，看似杂乱无章，却隐隐沿着一条早已预定的路线在飞遁。
小舟上，听到第一世心魔的问题，苏奕不假思索道：“谈不上恨。”
“不恨？”
第一世心魔道，“以前我帮你数次，从不曾拒绝过，如今在牵扯吕红袍生死的大事上，却拒绝了你，真就一点也不恨？”
顿了顿，他继续道，“我明确无误地告诉你，若我愿意帮忙，吕红袍断不会死，但，这次我没有这么做，也就意味着，吕红袍必死，你……”
苏奕摇头打断道，“我明白你想说的是什么，升米恩，斗米仇，对否？”
一个人饥寒交迫快饿死时，你给他一碗米，就是救了他一次，如果继续给他米，他就会形成依赖，认为这是理所当然的。
有一天，若你突然停止帮助，对方就会因为你不帮助他而记恨你，怨恨你！
第一世心魔在过去，多次主动要帮苏奕，并且也的确帮过。
这一切，若被视作理所当然，或者被视作债多不压身，当有一天苏奕主动突然被拒绝时，心中会作何感想？
这就是升米恩，斗米仇。
“我也可以明确告诉你，我心中虽难免有失落，但的确不恨你。”
苏奕道，“世俗有句话，叫别人帮忙是情分，不帮是本分，人情一事，从没有天经地义和理所当然。我岂会不明白？”
顿了顿，苏奕道，“但，失落终究是难免的，吕红袍死了，罪魁祸首是那些大敌，以后我要做的，是杀了他们，而不是跟你一个心魔计较。”
第一世心魔叹道：“我还以为，你或许不曾依赖我，但起码在这件事上，会不一样，会怨我无情，不曾想你这家伙还是一如从前。”
苏奕也叹了一声，“没办法，咱俩的关系，与我和吕红袍之间的关系不一样，也和其他人完全不同，太过特殊，存在心境之争，我再想把你当好兄弟，也得掂量掂量最坏的后果。你又何尝不如此？”
第一世心魔沉默了。
苏奕拿起酒壶轻抿了一口，却食不知味。
脑海中，又一次浮现出和吕红袍相识的点点滴滴，怔怔不语。
腐朽剑鞘内，第一世心魔用手掌轻轻拍着膝盖，忽地滚倒在地，身体像葫芦般滚来滚去。
“早知道就他娘的不试探了，搬石头砸自己的脚，气煞我也！”
第一世心魔一阵哀嚎，一副生无可恋的样子，
只不过苏奕看不到这一幕罢了。
……
文洲天穹深处，那片动荡崩坏的星空中。
吕红袍的元神生机正在流逝。
整个身影都变得模糊起来。
而她体内的那一座“天嶽”则渐渐清晰起来。
四位天帝眼神滚烫，死死盯着这一切，任谁都看出，吕红袍大势已去，注定将就此陨落！
终于，扶摇天帝最先按捺不住，蓦地隔空出手，以气煞之力凝结一张铺天盖地的大网，朝吕红袍笼罩过去。
其他三位天帝脸色顿变，也毫不犹豫出手。
之前，他们是并肩作战的同道，可现在则变成了争抢永恒帝座的竞争者！
一个比一个出手迅疾果断。
黑崖手托黑色骨鼎，冷眼看着这一切。
永恒帝座，搁在命运长河上，是任何修道者梦寐以求的至高造化。
可在黑崖眼中，这永恒帝座无非是争渡命运长河，通往彼岸的一个机会罢了。
他来自彼岸，自然不需要这种机缘。
只是，看到这四位天帝不经自己同意，就争先恐后般出手，还是让黑崖心中有些不舒服。
这些家伙，看似对自己尊重，实则内心深处怕是没把自己当回事！
轰！
虚空动荡，光焰肆虐。
吕红袍意识早已模糊灰暗，立在那形同傀儡，面对四位天帝的出击，根本没有任何反应。
可就在这一瞬——
这片星空忽地产生一道惊天动地的巨响，动静之大，让这片本就破损的星空都随之剧烈震颤摇晃起来。
从文洲大地上望去，那天穹深处的星空，就像一下子要倾塌垂落般，极为可怕。
而在那星空深处没人注意到的地方，一道身影像一块陨石般，把星空一角砸出一个窟窿，带着刺目耀眼的光出现。
看似相隔无比遥远。
可当他出现，就已一步横跨无尽时空而至。
像一道肆虐星空的光焰风暴，时空在他面前，就如纸糊般炸裂。
当四位天帝的联手一击早已轰向吕红袍，然而不可思议的是，那一道如光焰风暴似的身影，却提前一步站在了吕红袍身前！
那等速度，何止是快，简直像逆转了时空，移形换位，神出鬼没！
轰隆——
四位天帝的攻击，全都轰在了那一道突兀而至的身影上。
耀眼肆虐的光和震耳欲聋的碰撞声随之产生。
可让人惊悚的是，那一道身影就像一道天堑，仅仅立在那，就给人不可撼动之感。
四位天帝的攻击，竟全都被抵挡住，像潮水般溃散在那一道身影前！
“这……！？”
四位天帝全都一惊。
这才看清楚，来者是一个肤色黝黑，须发潦草邋遢，老实巴交的消瘦男子。
就像田间老农一般。
可他立在那，削瘦的身影却像无垠高大，伟岸如天！
他是谁？
为何会突兀出现？
以他们这些天帝的感知，怎可能连一丝察觉都没有？
还不等想明白，那消瘦男子猛地一挥手，“滚一边去！”
一挥手，像风暴席卷于长空。
四位天帝的身影，竟是被狠狠地掀飞出去！
“李三生，原来是你这匹夫！！”
蓦地，黑崖咬牙切齿开口，满脸的难以置信，“你怎可能还活着！？”
从那消瘦男子出现那一瞬，黑崖就已察觉到。
可他也已来不及去阻止。
直至消瘦男子出手，将四位天帝击退，黑崖终于回过神般，彻底确认了对方的身份。
李三生！
剑帝城那位大老爷麾下的忠实走狗，一个在众玄道墟被视作“不讲道理李匹夫”的剑道猛人！
常挂在嘴边的话就是，这世上的修道者只有两种，一种是蚂蚁，一种不是蚂蚁。
可惜不是蚂蚁的太少太少。
远处，四位天帝满脸惊怒，唾手可得的一个永恒帝座，却被人阻挠，任何能不恼？
可当察觉到黑崖的反应，他们都冷静下来，心中难以平静。
那名叫消瘦男子太恐怖！
根本不用想，对方必然和黑崖一样，是来自命运彼岸！
消瘦男子直接无视了那四位天帝，只抬手一指黑崖，道：“老实呆着，待会再收拾你这狗叛徒！”
说着，他转身，掌指一抓。
插在吕红袍神魂中的一缕青色剑气就被抓出，被消瘦男子一把揉搓成崩碎的光雨飞洒。
而后，消瘦男子抬手在吕红袍肩膀一拍。
轰！
一片通天彻地的雪白光焰化作一幅晦涩神秘的图案，融入吕红袍那生机已濒临枯竭的元神内。
这一瞬，吕红袍的神魂简直像枯木逢春，一切死气都被驱散掉，滋生出澎湃惊人的生机。
她如梦初醒般，猛地睁大眼眸，看着身前的消瘦男子，以及远处的黑崖和四位天帝，神色不禁一阵恍惚。
就像死而复生，恍如隔世！
“将死未死，刚刚好。”
消瘦男子明显松一口气，朝吕红袍露出一个憨厚笑容，“姑娘，我奉大老爷之命前来为你解围，不是坏人！”
吕红袍何等存在，此生经历过不知多少匪夷所思的事情。
故而当面对这一切，很快就冷静下来，强忍着心中的困惑，道：“你就是坏人，我也姑且先当你是好人。”
消瘦男子挠了挠头，笑道：“那就好！”
远处，黑崖和四位天帝看着这一切，神色各异。
黑崖脸色阴沉难看。
四位天帝则心中沉重。
轻描淡写间，就把快要死掉的吕红袍拉回来，续上了一命，这等手段未免也太可怕！
而此时，消瘦男子已转过身。
他依旧无视了那四位天帝，只把目光打量着黑崖，最终看向黑崖手中的黑色骨鼎，认出此物来历，冷笑道：“你这狗叛徒背叛了剑帝城，原来是跑去给云无相当狗了！”
云无相，命运彼岸的一位妖道始祖级老怪物，曾被剑帝城大老爷列为必杀的一小撮对手之一。
被这般斥责讽刺，黑崖根本不在乎，“剑帝城都已覆灭了，你李三生才是真正的丧家之犬，还有脸笑话我，不怕被笑掉大牙？”
旋即，黑崖似意识到什么，眉头一皱，“不对，你说你奉大老爷之命而来，既如此，那姓苏的小子刚才何须逃走？你这是在唬我？让我认为大老爷还活着？”
这实在奇怪。
苏奕就是大老爷转世之身，若他真有能耐安排李三生前来，之前大可不必逃走，而吕红袍又哪可能差点死掉？
这其中，必有反常之处！
消瘦男子眼神写满讽刺，“大老爷的手段，岂是你一个狗叛徒能揣测的？”
轰！
他一步迈出，星空剧颤，时空紊乱。
一股无法形容的霸道剑威，瞬息扩散四面八方，笼罩四极。
四位天帝无不变色。
因为消瘦男子仅仅在一步间，竟是把整个星空化作牢笼般，彻底封禁了起来！
黑崖皱起眉头。
那消瘦男子则眼睛一瞪，喝斥道，“愣着做什么，快滚过来跪着，让爷爷拧了你的狗头！”

第2860章 人死卵朝天、狗死不倒架

消瘦男子模样不起眼，可当他嚣张起来，却自有一股天上地下老子最大的气概。
四位天帝神色凝重，暗中传音交谈，也不知在商议什么。
而李三生的喝斥，让黑崖脸色愈发阴沉，道：“众玄盟约都已被毁，剑帝城那老东西也已转世重修，我实在不明白，你李匹夫一个丧家之犬，哪来的底气敢在我面前狂吠！”
轰！
李三生一步迈出，天旋地转，时空颠倒，随意一拳打出，万道崩殂，一切呈现出极尽毁灭的景象。
黑崖发出一声低喝，挥剑斩出。
砰！
虚空炸裂。
黑崖的身影，如倒射利箭，远远地飞出去，胸口都凹陷一块，唇中咳血。
李三生再度杀来。
他整个人像一道光焰风暴，所过之处，时空如燃烧沸腾的开水般哗啦啦翻涌。
而随着他挥拳，一片剑气呼啸而出，明晃晃地耀眼。
黑崖脸色顿变，全力抵挡。
铛！！
震耳欲聋的爆鸣响彻。
黑崖的道剑脱手而飞，一条右臂都被霸道的剑气摧枯拉朽般碾碎掉。
他再不敢犹豫，厉声大喝，祭出那一尊黑色骨鼎。
骨鼎极为神异，产生如尖啸般的剑吟声，骨鼎四周，隐隐蒸腾出繁密如花枝云纹般的剑道规则秩序。
当此鼎腾空而起，一股无法形容的恐怖威能，也随之扩散而开。
李三生的攻势，竟是被那黑色骨鼎扩散出的力量阻挡住！
黑崖暗松一口气。
可这时李三生却掌心一翻，抓住一把道剑。
道剑漆黑如墨，暗哑无光，剑柄处镌刻“雪满头”三个蝇头小字。
随着李三生随手挥剑一劈。
黑色骨鼎释放出的剑威顿时出现一道巨大的裂痕，整座骨鼎都被劈到，摇摇晃晃，哀鸣震天。
黑崖大惊，背脊直冒寒气。
他认出了那把道剑，君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。
这是剑帝城那位大老爷年轻时候所携带的一把佩剑雪满头。
传闻此剑杀性太大，剑下斩过无数大敌，饱餐鲜血，极端凶厉。
在那位大老爷登顶大道绝巅之处时，因为此剑已无法契合心境，故而将此剑封印，连同其他两把道剑一起，扔进了命运长河一个名叫“藏剑窟”的禁地中。
可过往漫长岁月中，从不曾有人知道藏剑窟究竟位于何处。
当年，连剑帝城那些剑修也曾尝试去寻觅，也都一无所获。
犹记得那位剑帝城大老爷曾言，三把道剑，无非外物，原本属于命运长河，自当归于命运长河，唯剑道路上的有缘者，可得之！
轰！
一剑在手，李三生根本不废话，纵剑上前，刹那斩出三剑。
每一剑，都斩在那黑色骨鼎上。
当三剑之后，黑色骨鼎忽地裂开一道裂痕，在一阵震天般的哀鸣声中，一分为二。
一团青灿灿的剑意从那裂开的骨鼎内扩散，威能恐怖，犹如灭世洪流。
可根本难不住李三生，他看也不看，比之前行，手中道剑随意劈斩，将那灭世洪流般的青色剑意劈得七零八碎，眨眼间就已溃散无踪。
远远地看到这一幕，四位天帝眉头紧锁，神色愈发凝重。
太恐怖了！
那名叫李三生的剑修，所施展的力量看似和天帝一般，并无区别，可威能却远超天帝一截，不可思议之极。
四位天帝自然清楚，对方必然是压制了实力，为的是不被命运长河的规则秩序反噬，才会施展出堪比天帝的力量。
可对方终究不是天帝可比！
李三生嗤笑道：“云无相就送给你这样一个破烂玩意？果然是没把你这狗叛徒当人看。”
黑崖眼神阴冷，“云无相大人如今就在命运长河上，你李匹夫如今已暴露身份，迟早会被清算！”
声音还在回荡，他的身影忽地缩小如芥子，微乎其微，突兀地消失不见。
李三生咧嘴笑起来，“又他娘没骨气地逃走，真是没出息啊……”
他脚下一踏，手中剑锋忽地指向极远处。
轰！
剑锋所指，相隔九万丈外的时空中，忽地像蜡烛般融化掉。
一抹剑气从融化之地迸射而出，也把一道身影带了出来！
仔细看，那赫然是黑崖，只不过他就像被利箭射中的猎物，一抹剑气插在他身上，将他整个人带飞。
胸口处，鲜血横流。
轰！
李三生身影突兀乍现，一把抓住黑崖的脖子，另一只手一拧。
一阵令人头皮发麻的骨骼爆碎声响起，黑崖的脖颈被拧成麻花，随着李三生一手抓住脑袋朝外猛地一拽。
整个脑袋像萝卜似的拔了出来。
血肉骨骼断裂处，鲜血顿时如瀑喷洒而出。
这血腥残暴的一幕，让那四位天帝都不禁倒吸一口凉气，脸色变幻不定。
吕红袍下意识揉了揉脸颊，这哥们谁啊，竟这么猛？
不管如何，肯定是自己那好兄弟请来的救兵！
对于这一点，吕红袍深信不疑。
想到这，她心中涌起难言的喜悦，死而复生，虚惊一场，人生最大幸事，莫过于此。
“李三生，你敢杀我，就是和上清教为敌！”
黑崖大叫，怒目圆睁，“没有剑帝城给你当靠山，你拿什么承受上清教的怒火？”
李三生叹道：“你果然不配当剑帝城剑修，否则，哪会说出这种令人鄙夷的屁话！”
在剑帝城，人人皆以不怕死为傲！
在那里，但凡谁在谈论杀敌时稍有一丝顾虑，都会被人嘲笑，视作奇耻大辱。
街上一条老狗，都天天嚷嚷着“人死卵朝天，狗死不倒架，干他娘的”！
那种人人不怕死、人人以战死为傲的风气，绝对是天下一绝。
连那位大老爷对此都很无奈，经常说剑修不怕死的确厉害，但，最好别缺心眼去送死。
可没多少人听。
连那位大老爷有时候都感慨不已，为何自己剑帝城的儿郎，骨头都这么硬？
奇了怪哉。
正因如此，当黑崖这叛徒拿上清教进行威胁，李三生才会那般鄙夷。
砰！
李三生抬脚一踹，黑崖的道躯炸开，四分五裂。
而黑崖的神魂，则被李三生一把攥住，塞进了黑崖的首级内。
黑崖面颊一阵扭曲，显得格外狰狞，嘶声道：“李三生，你敢坏我道躯，老子以后有机会，非将你抽筋扒皮，碎尸万段，神魂炼为灯油！”
李三生拎着黑崖脑袋，道，“别怕，虽然我恨不得就这么拍死你这狗叛徒，可大老爷吩咐了，既然上清教喜欢你这种软骨头，那就留给上清教！”
“你……要放了我？”
黑崖一愣。
李三生笑道：“当然，不过活也得活个生不如死，才能一泄我心头之恨。”
他屈指一点。
砰！
光焰流转。
黑崖的首级，竟化作一颗血淋淋的黑色狗头。
化灵之术。
以前李三生杀敌时，经常拿蚂蚁对比仇敌的差距，仇敌若不信，就会被李三生以化灵之术炼为蚂蚁，然后问一句，这下信了吧。
每当此时，他那些仇敌就会很崩溃，欲哭无泪。
而这次，李三生把黑崖和其神魂炼成了狗头，无疑更侮辱人。
远处众人看着这一切，既感到无比荒诞，又有一种说不出的惊悚感。
而黑崖气急败坏，破口大骂，“狗日的李三生，你他妈……”
李三生捏住了狗嘴，笑呵呵道，“你的神魂，我已点为灯烛，不出一个时辰，就会燃烧干净，在此之前，就看你能不能见到你家主子了，而他会否救你一个废物，可就不好说了。”
那黑狗脸庞上，浮现出惊怒交集的神色，被捏住的嘴巴发出呜呜噜噜的声音。
李三生狠狠搓了一下狗头，道，“我在你这颗狗头上，留着一道烙印，是大老爷让你转述给云无相的话。”
说着，他猛地甩手一抛。
嗖！
那颗黑色狗头就消失在茫茫星空深处。
而后，李三生这才转身，目光看向那四位天帝。
一瞬，四位天帝躯体悄然紧绷，如临大敌。
黑崖的凄惨经历，早让他们意识到这个名叫李三生的剑修的恐怖，心中沉重之极。
“不得不说，你们很幸运，众玄盟誓被毁，可我家老爷却不会因此而失信于人。”
李三生道，“简单来说，我不会对付你们。”
四位天帝彼此对视，都没有放松，神色依旧沉凝而警惕。
但，每一个天帝神色间从不曾显露过畏惧之色。
明显自有依仗！
“我知道，你们都有底牌，想来也早和命运彼岸的一些势力勾结在一起。”
李三生道，“毕竟，作为天帝，起码在这命运长河上，的确和至高的主宰没区别，对那些来自彼岸的老家伙而言，还是很有用处的。”
说话时，他已迈步朝这边走来。
“这样吧，你们不如试一试，动用底牌能否从我剑下逃命？”
李三生面露期待之色，“我已经很久很久没见过来自彼岸的人了。”
闻天帝沉声道：“阁下真想试试？”
李三生道：“迫不及待。”
闻天帝和其他四位天帝彼此对视，明显暗中早已商议过对策。
就见闻天帝站出，忽地转身，双手虚托一枚杏黄色竹简，作揖道：“道兄，有劳你现身一见！”

第2861章 无上巨头知无终

杏黄色竹简微微一颤，旋即泛起涟漪般的道光。
一道身影随之浮现而出。
这是一个很奇特的男子，容貌如少年，眼神却泛着古老沧桑之气，身着一袭道袍，却赤着一对双脚。
一头黑色长发用一枚竹簪挽成一个松散的发髻，露出光洁如玉的额头。
最醒目的，是他肩膀上分别悬浮一轮骄阳、一弯明月。
肩挑日月，一如挑起了诸天万界。
他出现后，四位天帝皆露出发自内心的敬意，作揖见礼，尊称道兄。
远远地，吕红袍看到这一幕，不禁吃惊。
有些敬意，是因为心存忌惮而敬。
可这四位天帝的敬意，明显发乎于心，而非故作客气，也不是什么礼节！
这就太不可思议了。
作为天帝，吕红袍很清楚那四个老家伙心性何等厉害，否则，岂可能成为主宰天下的大帝？
之前他们对待黑崖时，很客气，但谈不上敬重。
可现在，他们面对那一袭道袍，赤足而立，肩挑日月的男子时，眉梢间的敬意完全不加掩饰！
这男子是谁？
为何能被四位天帝认可和敬重？
吕红袍想不明白。
可她却清楚，之前在对付自己时，这四个天帝明显有所保留！
而他们面对李三生时，敢如此有恃无恐，必然是因为那个道袍男子！
这一刻，李三生也一怔，眉头皱起，神色竟是罕见地变得凝重许多。
“我可真没想到，以阁下在众玄道墟的地位，竟也会不顾众玄盟约，插手命运长河的事情。”
李三生开口。
对方有个极为奇怪的名字，唤作“知无终”。
和另一个名叫“不胜寒”的家伙一样，在众玄道墟皆是屈指可数的始祖级老家伙。
也是当初能够被剑帝城大老爷看在眼中的一小撮对手之一。
不胜寒，就是云无相的小师叔。
黑崖被驱逐后，就跟随在云无相身边修行，故而才能活到现在。
而这“知无终”则是个离经叛道的角色，出身道门，精通道门祖传之秘。
之后他修禅于佛土，问道无上佛，在兰台之上辨经八千年。
再后来，他又入儒门，皓首穷经，著书立说，历经沧海浮沉，最终编撰一部彪炳万古的儒门经书，被列入儒道无上至经之一。
可直至知无终离开儒门后，他却弃道门、佛门、儒门之传承，另辟蹊径，以无上智慧和气魄，开辟一条直指命运之上的道统，以自己名字为名，“无终教”！
自那时起，无终教一跃成为举世皆知的道统，在众玄道墟跻身“无上”之列，和道门三清、佛门祖庭、儒道书山、灵道天庭、剑道白帝城等无上势力并称于世。
无终，大道无终、进无止境之意。
而知无终，便是这一方无上道统的开派祖师。
其才情之惊艳、道行之高深，在命运彼岸都堪称是比天高的一小撮存在之一。
至于那四位天帝称呼知无终为“道兄”，李三生也不奇怪。
知无终此人一向特立独行，不尊道、不重法、求自由、悟灵真。
在他眼中，大道无止境，但，闻道有先后。
一切证道于自己之下者，皆为道友，哪怕渺小如蝼蚁，也可以唤他一声道兄。
即便在无终教，知无终的那些徒子徒孙，都可以不避讳地称他为道兄，而不必以祖师尊称。
这件事，曾在命运彼岸引发热议。
人们都好奇，既然闻道有先后，以知无终的道行和地位，能比他更先闻道的，又有几人？
简单来说，在知无终眼中，谁又能被视作“道兄”？
这样的热议经久不绝。
但有几个名字是被公认可以让知无终以“道兄”称呼的。
如剑帝城那位大老爷。
如道门三清。
如佛门祖庭那位无上佛。
总之，知无终是个极富传奇的无上存在，连剑帝城大老爷都曾说过一句暗含深意的话，“吾生有涯，而知无终，与之为敌，胜似为友”。
只是，李三生打破脑袋都没想到，在这永恒天域中，竟能见到这位在命运彼岸都称得上“无上巨头”的传奇人物。
这实在太不可思议。
以至于李三生的心境早已悄然间变得沉重起来。
这何止是天大的麻烦。
完全是比天还大的麻烦！
若大老爷知道，知无终会出现，怕也会为之惊诧和不解吧？
“原来是那位大老爷座下的李道友。”
虚空中，知无终笑着开口，眼神饱经沧桑，嗓音却如少年般清朗如玉。
由他说出的一句稀松寻常的话，每个字都像蕴藏着大道真谛，有直抵人心的力量。
这实在太特别，比言出法随更可怕。
“你眼前所见，乃是我留于此间的一缕印记，而非本尊。”
知无终显得很坦诚，“命运长河的规则秩序，也非我能触碰和篡改，不得不如此。”
“至于你家大老爷当初订下的众玄盟约，我也曾答应，自不会食言。”
知无终道，“就像你眼前所见，我这一缕印记，并没有能够逾越众玄盟约的力量，在这命运长河中，也仅仅只堪比天帝的实力。”
“若和你李道友对决，或许能侥幸胜上一筹，但这一缕印记，注定会毁在你手中的道剑雪满头之下。”
星空浩瀚，寂静沉闷。
唯有知无终那清朗如玉石碰撞，带着无形大道律动的声音在回荡。
他的确很特别，给人一种“至真至诚”的感觉，既不骄傲，也不前辈，视一切如平等。
既感受不到压迫，也让人根本不敢小觑。
这种感觉，则让吕红袍都感到一种说不出的忌惮，这完全是一种直觉。
这赤足道袍，肩挑日月的道人，太过可怖！
“这么做，自然不算坏了众玄盟约所订的规矩。”
知无终道，“李道友以为然否？”
李三生顿时沉默。
的确，按照当年自家大老爷亲自订下的众玄盟约规矩，知无终本尊既不曾前来，而只是一缕印记出现，实力又不曾逾越命运秩序，的确谈不上违约。
“你家大老爷呢？”
忽地，知无终道，“以前剑帝城被毁，他不曾出现，命运彼岸发生那一场巨大的灾变，也不曾见他出现，我还以为他已寻觅到更高的道途。如今才知道，他犹在轮回中争渡，他如今在何处？”
这番话说出时，在场之中，只有李三生一人听到，其他人都浑然不觉。
这不是传音，而是知无终有意为之，我堂堂正正说话，你们有本事自可以听到。
没本事，就意味着这些话和你们无关。
李三生道：“我前来时，我家大老爷的转世之身早已先一步离开。”
面对知无终这等存在，说任何假话都没用，而这也谈不上什么机密，无须遮掩。
知无终微微颔首，道：“我知道，他的转世之身，还没有觉醒其一生的道业记忆，如今见与不见，都不重要。”
李三生深呼吸一口气，直言道：“阁下为那四个天帝当靠山，是要和道门三清一样，与我家大老爷彻底为敌？”
知无终饱经沧桑的眼眸浮现一丝意味难明的光泽，笑着摇头，“当年，我和你家大老爷是大道之敌，这是命运彼岸人尽皆知的事情，但，我和他的转世之身不是仇敌。”
李三生皱眉，他没听明白，追问道：“何意？”
知无终道：“你觉得，他的转世之身如今有和我为敌的实力？”
并无讥讽，而是在陈述一个事实。
李三生摇了摇头。
别说和知无终这种无上存在为敌，就是和在场那些天帝为敌，都很悬！
这同样是一个事实，得认。
“你若了解我的为人，自然清楚，凡是不够与我为敌者，我从不会理会。”
知无终道，“至于这四位天帝的做法，和我无关，我也不会干涉什么。”
李三生眉头皱得愈发厉害，“眼下这个处境，阁下的出现，已等于掺和进来，还谈什么无关与否？”
这番话，很不客气。
可这就是剑帝城剑修。
一个比一个不怕死，哪怕你知无终在我面前，我也不会低三下四！
知无终显然也清楚剑帝城剑修的风格，不禁笑了笑，道，“据我了解，以你家大老爷的为人，断不会让你越俎代庖，杀了这四人，故而我出现与否，对眼下这个局势而言，谈不上影响，对否？”
李三生冷哼，“我若执意要杀这四人呢？”
知无终神色平静道，“我不会插手，你可以试试，到那时我自会看看，杀了他们后，你如何跟你家大老爷交代。”
李三生脸色阴沉下来。
知无终这种料事如神，大局在握的从容，让他感到极为难受。
偏偏地，他还一副置身事外的姿态。
最终，李三生郁闷道：“阁下若不出现，也就没这么多破事了！”
知无终哑然。
他指尖一划，时光悄然回溯，浮现出之前李三生面对那四位天帝时的景象。
当时的交谈声都随之重现：
“这样吧，你们不如试一试，动用底牌能否从我剑下逃命？”
时光涟漪中的李三生面露期待，“我已经很久很久没见过来自彼岸的人了。”
闻天帝沉声道：“阁下真想试试？”
“迫不及待！”
当看到这一切景象，李三生老脸一红，有些不自在。
拿自己说的话打自己的脸，你知无终身为命运彼岸的一位无上巨头，跟自己一个晚辈较什么真啊！
——
聊两句剧情，1，知无终属于后期终极反派之一，很重要的一个人，虽然是第一次出场，但他早已和今世的苏奕接触过，以后会揭秘。
2，全书的确写到后期剧情了，命运长河和命运彼岸就是一个贯穿的后期剧情，但距离完本还有点距离，各种线索快要铺垫完，目前还差“萧戬的命书”“洪荒时代”和“众妙道墟的剧变”等大剧情没写，但也早已埋下伏笔。
3，都说金鱼水，细心的童鞋会发现，很多铺垫和线索都已经埋下了的，比如你们敢信，九位天帝目前已经出场八个了……

第2862章 都是大老爷教得好

知无终一袭道袍飘曳，肩头一对日月灿若大道，映照星空。
那等风采，说不出的超然。
随着指尖一抹，这一切时光涟漪所化的景象消失不见。
知无终道：“命运彼岸已经和以前不一样了，众玄盟誓终究已经被毁掉，我可以遵从，也可以不遵从，全凭我心。”
李三生心中一凛。
而此时，在场众人陆续都恢复听觉，听到了知无终的声音。
“不过，目前而言，谈论这些尚早，在这命运长河上，来自彼岸的人，终究是‘外人’，不被命运秩序所喜。”
知无终伸手从袖口摸索了一阵，旋即一怔，失落道：“忘了这只是一缕印记，随身携带的一些瓜果都不在的。”
众人：“……”
吕红袍更是睁大眼睛。
这样一位不可思议的存在，怎么在这等时候还惦念着吃瓜果？
他是认真的？
李三生则想起众玄道墟人人津津乐道的一个传闻，据说知无终此人很古怪，不嗜酒、不嗜肉，唯独对吃瓜果极为痴狂。
他这一生，无论做什么，都惯常会带一些瓜果在身上，在吃的时候，根本不避讳什么场合、也不避讳他人的目光。
很久以前，知无终还在佛门修禅时，曾修闭口禅，可每次都以失败告终。
原因就是，他戒不掉吃瓜果的嗜好。
据说又一次知无终在一座战场杀敌前，当着一些大敌的面，忍不住嗑了一把瓜子，被那些大敌视作大不敬，感到深深被冒犯了，全都红着眼对知无终大打出手。
最终，知无终获胜后，叹了一声，说大道之上，我也就只剩下这一丢丢嗜好了。
根本戒不掉。
戒了就不是人！
以前，世人都好奇，能让一位无上巨头戒不掉的瓜果，该是何等的稀世奇珍。
结果却令人瞠目结舌——
全都是一些世俗中都能找到的瓜果，诸如青枣、黄梨、红果、瓜子、花生等。
其中，尤以瓜子数量最为可观。
无终教的门徒，常年和知无终接触，渐渐都发现，祖师嗑瓜子的时候最多，这代表其心境不好不坏。
吃青枣时，则代表他很不高兴，故而有“祖师吃枣，别人要完”的说法。
吃红果的时候，则代表心情愉悦，这时候若接近祖师，有很大希望得到祖师随手赏赐的好处。
总之，知无终就是一个奇奇怪怪的人。
不止性格如此，大道如此，连嗜好也如此，简直就是无上巨头中的一个异数。
吃不到瓜果，知无终明显有些意兴阑珊，轻叹一声，抬眼凝望远处，“天帝，天命所归，天道所属，在真正的剧变来临前，这命运长河上，天帝才是主宰，外人插手进来，福祸难料。”
他说的话，通俗易懂。
可李三生和那些天帝皆似懂非懂。
真正的剧变是什么？
为何会说，在命运长河上，外人插手进来，福祸难料？
知无终没有解释。
他目光看向李三生，道，“你家大老爷的转世之身很厉害，走出了一条从未有过的通天大道，我很期待他以后有机会来杀我。”
眉梢间，竟是带着一丝期待。
李三生一阵沉默。
很久以前，大老爷就和知无终是死仇，缘由很复杂，既有大道之争，也有私人恩怨。
谁都清楚，知无终曾败在大老爷剑下，并且不止一次。
可每一次落败，知无终的道行就会强大一截，极为离谱。
有好事者说，知无终是把大老爷当做了磨刀石。
直至知无终傲立最巅峰时，本打算和大老爷彻底做个了断，但那时候的大老爷，早已消失在众妙道墟多年。
直至后来，人们才知道，大老爷在前往众妙道墟之后，就已转世重修。
以前，剑帝城的剑修也曾问大老爷，为何每次击败知无终时，不杀了知无终。
是杀不死，还是另有缘由。
大老爷从不曾回应。
至今也没人清楚这其中的隐情。
知无终也从不曾谈起此事，只说这是他和剑帝城大老爷的私人恩怨，不死不休那种。
忽地，知无终目光看向吕红袍。
他似察觉到什么，伸出一只手，捏指掐诀，似在推演什么。
半晌，知无终忽地笑起来，“好一个女中豪杰，怪不得。”
吕红袍一头雾水，什么意思？
知无终却不再言语，身影悄然化作一缕光，消失在那一枚杏黄竹简内。
四位天帝彼此对视，同样很懵。
那位神通广大的“道兄”就这么离开了？
事实上，在场之中只有李三生知道知无终的来历，哪怕是那四位天帝，都不知道被他们敬称为“道兄”的男子，是何等了不得一位存在。
“还愣着作甚，要留下受死？”
李三生冷哼，脸色很不好看。
知无终的出现，让他心头浮上一抹挥之不去的阴影。
知无终之前说的那些话，更让他感受到了一股无形的潜在危机。
命运彼岸剧变。
剑帝城被毁。
命运长河以后也极可能有一场大变！
而知无终这个大老爷当年的对手，明显早已盯上了大老爷的转世之身！
这一切，让李三生如何能不忧心？
那四位天帝彼此对视，都暗松一口气。
他们终于明白，那位“道兄”的出现，已经帮他们化解了一场危机！
否则，那名叫李三生的剑修怎可能这么好说话？
“对了，把不属于你们的东西留下！”
李三生冷冷道。
四位天帝略一思忖，就明白过来，强忍着心中的不甘，陆续把之前抢夺的属于吕红袍的道躯碎片拿出，主动交还。
而后，他们没有任何犹豫，转身就走。
瞬息而已，身影就已消失不见。
自始至终，李三生没有阻止。
“姑娘，大老爷让我跟你谈一谈。”
李三生转身，看向吕红袍。
吕红袍一怔，似隐约猜出什么，道：“阁下请讲。”
李三生当即道：“苏奕的道途，只能由他自己一人来走，他人不能越俎代庖，若姑娘一直为其谋划修行之路，只会好心办错事。”
吕红袍登时沉默了。
她自己又何尝不知？
从苏奕进入命运长河开始，她就一直在暗中为其谋划，暗中动用力量，不着痕迹地指引苏奕前往青峰洲，安排苏奕进入文洲。
她……只是想尽可能去为他做一些事情！
并且是毫无私心、毫无保留的。
可经历了今天这一场杀劫，见识了黑崖、知无终这来自命运彼岸的存在后，吕红袍才蓦地冷静下来，开始思考一件事。
若自己不曾插手和干涉苏奕的修行之路，今日之杀劫，会否就不会出现了？
若自己做事的时候，能多考虑一些，而不是一心只想把所有自己认为好的都给对方，会否又会不一样？
一想到这，吕红袍心中悄然泛起深深的自责和懊悔。
“我并非苛责姑娘，相反，我很佩服姑娘。”
李三生露出一个憨厚笑容，“苏奕能有姑娘这等红颜知己，何其之幸！”
吕红袍纠正道，“我和他是好兄弟！”
李三生挠头道，“在我看来，都一样的。”
接下来，李三生开诚布公，说了一些事情。
比如今日这一场杀劫，大老爷早已安排自己前来，之前其实一直在暗中观战。
之所以没有及时出手，不是不救，而是借这一场杀劫，给吕红袍一个突破自身的机缘，让她置之死地而后生！
简单而言，就是不破不立。
天帝修行，如同在命运洪流中行舟，为的是抵达彼岸。
可若不跳下脚下行舟，又如何能登上彼岸？
而在之前的厮杀中，吕红袍道躯被毁，神魂生机濒临枯竭，所拥有的永恒帝座“天嶽”也即将被夺，完全处于一种必死的绝境。
这一切，等于打碎了吕红袍所有的依仗和力量，遭受了一场死劫。
劫，去力也。
对天帝而言，遭受此劫，何尝不等于在命运洪流中争渡时，脚下行舟遭遇了翻覆之劫？
而李三生出手的杀机，则恰如其分，在吕红袍将死畏未死、遭劫力尽之时，将其一把拽回来。
无形中，拥有了一场由死而生的经历！
这，就是一桩无上机缘。
让吕红袍自此以后，拥有了一个登上命运彼岸的潜能！
曾打碎过脚下行舟，以后自然拥有弃舟上岸的底蕴！
听完这一切，吕红袍都不禁一阵恍惚。
原来，这其中竟还藏有如此隐情？
那位大老爷的手段未免也太不可思议！
李三生道：“如今，姑娘道躯被毁，神魂重创，只剩下一股生机，若姑娘不介意，可以随我前往一个地方修行，以后必可以让姑娘在道途上更上一层楼！”
吕红袍道，“这……也是那位大老爷所安排？”
李三生点头道：“正是，姑娘毫无保留地为我家大老爷的转世之身付出，我家大老爷都看在眼底，岂能没有表示？”
吕红袍摇头：“我可不是贪图什么回报。”
李三生笑容憨厚道：“我明白，但大道路上，以姑娘如今的处境，短时间内可帮不到苏奕了。”
“另外，苏奕肯定很担心姑娘的安危，为了让他不担心，姑娘也该答应这件事才对。”
吕红袍不禁揉了揉脸颊，“不得不说，阁下真的是一个好说客！这件事，我答应了！”
李三生谦虚道：“都是大老爷教的好！”

第2863章 小老爷

命运长河上。
一座熔浆一片熔浆翻涌的火焰天地间。
李三生和吕红袍的身影凭空浮现。
李三生清了清嗓子，大声道：“老龟，快出来接客了！”
熔浆如海，翻涌的火浪深处，探出一颗乌龟似的头颅，直似巍峨的神山冒了出来，将那片虚空都挤满。
仅仅一对眸子，就像天上高悬的烈日，金灿灿的慑人。
吕红袍倒吸凉气。
在前来的路上，李三生就已告诉她，要去的地方名唤藏剑窟，很久以前，剑帝城的大老爷曾将自己的三把佩剑留在其中，由一个老王八默默看管着。
而今抵达，当看到那从熔浆世界出现的老龟时，吕红袍才猛地意识到，这根本不是寻常的“老王八”，而是一个恐怖无边的存在！
那一身的气息，比她这样的天帝都可怕！！
作为天帝，吕红袍自然清楚，那浩瀚无尽的命运长河上，分布着数不尽的秘密和未知生灵。
其中不乏一些足以威胁到天帝性命的危险生灵。
吕红袍此生就见过一些。
可她还从没见过，命运长河上有哪个生灵能够和眼前这头老龟相比的！
“你这没出息的家伙又来做什么？”
老龟开口，声音如闷雷激荡。
李三生跳脚大骂，“你说谁没出息呢？刚才老子才跟知无终干了一架，这叫没出息？你老王八当时若在，怕是早吓破乌龟胆了！”
老龟惊诧，“知无终？”
李三生得意道：“当然！不过只是一道印记罢了，在你家李大爷面前，还谈不上什么。”
吕红袍眼神古怪，她已经见识过剑帝城的剑修不怕死的风采，但却没想到，李三生这种看起来憨厚如老实人般的剑修，也能如此臭不要脸的吹牛。
老龟略一沉默，就冷笑道，“知无终是何等存在，岂可能会跟你计较，你若能和他交手，我跪地上叫你李大爷！”
李三生笑着“哎”了一声。
老龟眼睛一瞪，虚空中突兀地出现一道巨大的爪子，直接把李三生死死按在了熔浆火海中，烧得他嗷嗷大叫。
“快放手！龟爷爷，龟祖宗！你再这样，我可就真被烧成渣渣了！”
李三生大嚷大叫。
老龟慢条斯理道，“大老爷让你从我这里借了一把剑，就为了救那个小姑娘？”
小姑娘？
吕红袍眼神异样，心中却很开心，哎，这老乌龟说话挺好听的！
“你先放手！”
李三生在熔浆里大叫。
老龟道：“你先回答我。”
李三生气急败坏，“那小姑娘是大老爷转世之身的红颜知己，之前刚刚为大老爷的转世之身死战过一场，差点没命！”
老龟不禁动容，肃然起敬，道：“姑娘，之前多有怠慢，还望莫要见怪。”
吕红袍摇了摇头，而后指着被按在熔浆里的李三生，“阁下要不先放了李道友？”
李三生此刻太惨了，被烧得眉毛头发都没了，让她看得都于心不忍。
老龟笑道：“既然姑娘开口了，那我就饶了这没出息的家伙一次。”
说话时，那只巨掌消失，李三生顿时脱困，冲霄而起。
“老东西，你……”
李三生张嘴就要破口大骂，被老龟的眼睛冷冷一瞪，顿时就骂不出来了。
剑帝城的剑修人人不怕死，但在自己人面前，该认怂还是会认怂的。
“大老爷说了，以后让吕姑娘在这里潜修，由你这老王八帮着护法。”
李三生没好气道，“事情就是这么个事情，只问你老乌龟答不答应吧。”
老龟神色前所未有地严肃起来，用一种近乎虔诚的口吻道，“老奴谨遵大老爷法旨！”
多少年了，终于再次聆听到来自大老爷的法旨！
这让老龟内心激荡，久久无法平静。
接下来，李三生把吕红袍的处境说了一遍。
得知吕红袍道躯被毁、神魂只剩一缕生机，老龟不由泛起疼惜之色，道，“姑娘放心，我必为你重塑一具道躯，必让你有凤凰涅槃、脱胎换骨之变化，想来这也是大老爷最希望看到的。”
吕红袍一呆。
她作为天帝，对自己现在的处境最清楚，都不指望短时间内能恢复往昔实力。
可那老龟却说，能帮她实现凤凰涅槃般的蜕变！
这让她一时都有些将信将疑。
“连道剑都被毁掉了？”
老龟愈发动容，“姑娘身为天帝，却不惜为我家老爷的转世之身付出如此惨重代价，着实令人敬佩。”
说着，虚空一颤，两把道剑并排而出，浮现在吕红袍面前。
第一把剑灿若九天云霞，锋芒耀眼，吞吐大道神辉。
第二把剑，则只七寸长，是一把飞剑，纤细如柳枝，飞洒碎星，剑身被一层血色布条重重缠绕，看不清其真容。
“姑娘，这两把道剑乃是我家大老爷所留，一把名流泷，一把名子夜。”
老龟道，“你可以选一把当做佩剑！”
一下子，李三生难掩嫉妒，道，“老王八，我以前跟你借剑时，你都推三阻四，可现在你却主动送剑，区别对待也太严重了吧？”
老龟冷冷道：“大老爷转世之身的红颜知己，岂是你这没出息的能比？”
旋即，老龟想起一件事，“这李三生手中的道剑雪满头，同样是大老爷所留，姑娘尽可以挑，无论选哪一个，都行！”
吕红袍堂堂天帝，此刻都破天荒地有一种受宠若惊的感觉。
吕红袍犹豫了一下，还是拒绝道，“我如今这状况，根本已用不上道剑。”
老龟似乎很理解，温声道，“一切都会好的，姑娘大可以放心，以后这藏剑窟的一切，都会为姑娘所用。”
说着，老龟忽地仰头。
瞬息，这熔浆世界骤然发生变化，从那熔浆地心处，浮现出一座黑色宫殿。
“大老爷转世之前，曾将佩剑小清欢留在那座宫殿内，姑娘既是剑修，自可以前往那座宫殿中修行。”
老龟眼神慈祥。
它没有解释什么，可李三生听到好，却浑身一僵，露出难以置信的神色。
小清欢！
陪伴大老爷时间最久的一把佩剑，剑内住着一个号称“剑道造诣仅此于大老爷之下”的剑灵。
在剑帝城，那剑灵被称作“小老爷”！
大老爷不喜应酬，性情寡淡，要么隐居静修，要么外出远游，万千年都难见到一面。
哪怕能见一面，也仅仅只是惊鸿一瞥！
大老爷若沉默不语，千百年都不会说一个字，那种寡淡孤僻的性情，几乎是天下皆知。
多亏剑帝城有小老爷在，既负责照顾剑帝城方方面面的事宜，又担任着传道者的角色，为城中剑修传道授业，解惑释疑！
可以说，剑帝城离开了谁都行，离开小老爷是万万不行的！
“我就知道小清欢还在，小老爷肯定也还在，我就知道是这样……太好了，太好了……”
李三生喃喃，显得很失态。
吕红袍何等存在，一下子就意识到了“小清欢”这把佩剑的不寻常之处。
“姑娘不必多想，也无须推辞，以后这里就是你的家。”
老龟神色慈和，“以后在这里安心修行便可。”
但当它目光看向李三生时，顿时变得不耐和嫌弃，“还不识趣的杵在那做什么，赶紧滚蛋！”
轰！
熔浆火海掀起巨浪，直接把李三生打飞了出去。
“他娘的，这老王八对我是越来越不客气了！”
李三生很是气急败坏。
他拍了拍屁股，大步而去。
知无终的出现，让他嗅到了无形的潜在威胁，必须尽快跟大老爷说一声。
……
腐朽剑鞘内。
第一世心魔仰躺在地，翘着二郎腿，正在以秘法翻阅李三生刚刚传来的消息。
消息事无巨细地把那一战的过程一一说出，并且连把吕红袍送往藏剑窟修行的事情也和盘托出。
“知无终那贪嘴的家伙竟也出现了，啧啧，真是好大的威风啊！”
“还叫嚣着苏奕如今不够资格和他为敌，这也太伤自尊了。”
“不行，以后非得好好收拾他一顿，抓起来关禁闭，在他面前摆满各种瓜果，就是不让他吃一个，馋死他！看他还嚣张不嚣张！”
“那小乌龟真是不把吕红袍当外人，什么好东西都拿出来，它该不会认为以后吕红袍会成为它主母吧？真是伤脑筋。”
第一世心魔嘀嘀咕咕自言自语了一大通。
半晌，他忽地喟然一叹，意兴阑珊。
帮了苏奕那小子这么大一个忙，却反倒被自己玩砸了，也不知那小子会不会从此疏远自己……
要不要跟他解释一二？
就说事情已经帮他摆平了？
算了！
老子难道不要面子？
何须去主动爬杆子去给他解释？
就让他自己个伤心去吧！
以后再见到吕红袍时，他才会明白，世上谁才是对他好的人！
这么一想，第一世心魔又乐呵起来。
至于什么命运彼岸的剧变、剑帝城的破灭、命运长河上以后有可能发生的变故……
关他一个心魔屁事？
以后自有苏奕去面对！
也就在当天，载着苏奕的银色小舟穿过那时空乱流，随着船体猛地一震，呼啸着出现在命运长河上。
还不等苏奕反应，银色小舟已肢解破碎，四分五裂，化作漫天光雨飞洒。

第2864章 守株待兔

命运长河上。
文洲渡口外。
早在数天前，以文洲渡口为中心的方圆三千里水域，已经被完全封锁。
出手的是无量帝宫、七煞天庭、南天道庭和砺心剑斋的修道者。
仅仅天君，便有三十余位。
除此，更有无量境、寂无境、神游境层次的永恒人物上千人！
前不久九曜古城那一战，足有上百位天君一起出动。
相比起来，分布在文洲渡口外的这一批强者，数量上要逊色一大截。
可这一批强者，都是来自三大天帝势力和砺心剑斋，一个比一个实力强横，地位尊贵！
文洲渡口是出入文洲的唯一路径，过往漫长岁月中，一直由文洲十三大天君势力轮流把持和镇守。
可这数天时间里，看守这座渡口的文洲修道者，早已被拘押起来。
来往文洲的修道者，也都不得不选择退避。
故而，这三千里水域附近，在这段时间里风平浪静。
一艘宝船上。
一众大人物汇聚在一起，正在宴饮，仪态一个比一个悠闲和惬意。
“此次我们守在这里，明显太过多余。”
一个黑袍男子饮了一杯酒，“有多位天帝大人亲临，阻截在文洲的星空界壁之前，放眼当世，谁能逃走？”
温自薄。
无量帝宫的一位老辈天君，也是一位绝世传奇般的存在，威名远扬，震烁一方。
他此生最耀眼的一战，就是以一己之力，挫败十三位同境人物的围杀，最终他虽遭受重伤，却击毙三人，重伤九人，杀出一条生路。
在上五洲，寻常天君在温自薄面前，卑微如臣子面见君王！
“话不能这么说，此次苏奕身边有红袍天帝庇护，极容易发生变数。”
一个气质沉稳如山的羽衣男子开口，“按那些天帝的安排，他们会穷尽办法牵制住红袍天帝，但却不敢妄言，就一定不会发生意外。”
“我们守在此地，就是为了防备那个万一的情况发生。”
羽衣男子道号“澄越”，来自南天道庭。
在上五洲的道门一脉中，澄越乃是“十大道门天君”之一，一身道法，不在无量帝宫的温自薄之下。
“我们守在这，最好是多此一举，不要发生什么意外。”
另一侧，一个面容苍老的黄袍老者喝了一杯酒，“无事一身轻，平平安安最好。”
冯杜虎。
七煞天庭“三十三位护天神将”之一，别看貌不起眼，实则是一尊足以令人闻风丧胆的杀神，骨子里极为残暴嗜血。
他这一生，杀过的天君级妖魔，早已不可估量！
那一身凶煞气息若全部显现，甚至能让一方天地发生灾劫般的血腥异象。
可想而知，此人的杀心和煞气何等之重。
“等此次事情解决后，我要去文洲走一趟。”
一个面颊瘦削，眼眸狭长的蓝袍男子沉吟开口。
绝影剑君。
砺心剑斋大剑君。
邪剑尊最为器重的左膀右臂之一，在砺心剑斋的地位极高，权势滔天。
他出身妖道，性情乖戾，极端嗜杀，凡被他视作敌人的，都会落一个“满门皆死，寸草不生”的下场。
有人曾统计，时至今日，被绝影剑君“灭门”的修行势力，不下百个！
其中还有足足七个天君势力！
一个修行势力，少则千余人，多则十数万人。
由此可想而知，死在绝影剑君手底下的修道者，何其之多。
“去文洲做什么？”
温自薄饶有兴趣问道。
绝影剑君笑了笑，“听闻红袍天帝曾扬言要庇护文洲的两个剑修门派，一个名青叶剑宗，一个名白虹剑阁，我想去见识见识。”
众人眼神古怪，发出一阵轻笑。
谁能不清楚，绝影剑君这是想去给这两个天君势力“灭门”？
“那你可得当心点，红袍天帝哪怕遭难，可虎死不倒架，身边还有妖君莲落这样的绝世妖君扈从。”
冯杜虎笑眯眯提醒。
不说莲落还好，一谈起莲落，绝影剑君眼眸骤然布满杀机，眼神都似是在渗血。
他微笑道：“实不相瞒，我早就很想用莲落的骨头来磨一磨剑锋！”
刚说到这，远处那文洲渡口附近，忽地产生一阵时空波动，一艘银灿灿的小舟呼啸而出。
旋即，那艘小舟就四分五裂，爆碎成无数光雨。
而一道峻拔的身影，则从小舟爆碎之地凭空出现。
一袭青袍，清俊出尘。
赫然是苏奕！
场中顿时引发一阵骚动，哗然声四起。
原本正在饮酒作乐的温自薄、澄越、冯杜虎、绝影剑君等一众大人物们都被惊动，纷纷从宝船上起身。
当认出苏奕，这些大人物们都不禁惊诧，旋即皱眉。
这苏奕竟然活着逃出了那一场由多位天帝布设的天罗地网？
“结阵，封死所有退路！”
温自薄衣袍鼓荡，沉声下达命令。
附近三千里水域，驻扎在那的上千位修道者全都行动起来。
一时间，阵旗猎猎，宝光汹涌，无尽杀机随之如潮水般扩散而开。
这三千里水域，竟是早已被布设了多座杀阵，在此刻全都运转起来。
苏奕才刚出现，当看到这一幕时，不禁皱眉。
他想起从文洲星空深处逃走时，他曾拿出底牌要帮忙，却被吕红袍拒绝。
当时吕红袍给出的理由就是，离开文洲后，怕是还会有许多祸患上演，让他用那些底牌自保，
如今这一切果然应验了。
“苏奕，为何不见红袍天帝陪你一起逃命？”
温自薄开口，声传全场，“难道说……红袍天帝已遭难了？”
这是试探。
苏奕霍然抬头，望向温自薄。
那深邃的眼神深处，有不可遏制的杀机涌动。
在逃生的路上，他的心境一直很低沉，很自责，早积攒着一肚子的火气和杀意。
而温自薄这番话，就像火上浇油！
“啧啧，看这眼神，杀机涌动，恨意如燃，像极了穷途末路之辈的无能愤怒。”
名列“道门十大天君”中的道人澄越笑起来。
苏奕神色和眼神的细微变化，被他尽收眼底，心中大致确定，在逃生的路上，苏奕肯定遭遇过大变。
而吕红袍没有一起出现，无疑证明，这位震烁古今的红袍天帝，极可能已经遭劫！
这一点，其他大人物们也都猜测出来，都不禁精神一振，看向苏奕的眼神也变了。
原本，他们都以为此次镇守在这文洲渡口附近，完全是多余的。
不曾想，那惶惶如丧家之犬般的苏奕，却一头撞进了他们布设的杀局中！
“还真是冥冥中自有天注定，活该我们守株待兔成功啊！”
冯杜虎感慨。
“还是当心点为好，哪怕没有红袍天帝庇护，这小杂碎可依旧很危险，莫要阴沟里翻船。”
绝影剑君眼神泛着嗜血的光泽。
说话时，他忽地一声大喝，“苏奕，你已被重重围困，若不想死，就赶紧跪下，束手就擒！”
声若霹雳，轰彻九霄。
“跪下！”
“跪下！”
“跪下！”
附近区域，一众修道者齐齐大喝，声势惊人。
这，同样是试探。
若能不战而屈人，自然意味着，苏奕真的已是穷途末路，无计可施！
苏奕孤零零一人立在那，眼神淡漠地扫视着这一切，神色间看不出有丝毫情绪波动。
了解苏奕性情的都清楚，当怒到极致时，他往往会冷静得可怕！
就像风暴爆发前的安静。
袖袍一挥。
衣衫褴褛的小女孩无邪凭空出现。
“杀了他们。”
苏奕语气平静地吩咐。
小女孩眼眸悄然眯起。
她一向能辨识人心起伏，故而第一时间就察觉到，自家老爷的心境中尽是森然杀机！
这还是她头一次见识到，老爷会动怒到这种地步。
“是！”
小女孩不敢犹豫。
她一身褴褛衣袍悄然变化，泛起猩红如血的罪恶气息，无数黑色花朵如飞洒的瀑布，缭绕周身上下。
那一对清澈无邪的眼眸，都化作血一般的猩红之色。
远处，温自薄、澄越等一众大人物心中齐齐一震，脸色顿变。
“出手！”
温自薄大喝。
三千里水域中，上千位修道者各司其职，全力出手。
顿时，内外三十六座杀阵齐齐轰鸣运转，雷霆、光焰、道光、灾劫、剑气……诸般恐怖无边的禁阵力量骤然间爆发。
几乎同时，小女孩脚下轻轻一跺。
轰！
无尽罪恶杀戮力量，犹如平地起惊雷，在小女孩身上骤然爆发。
罪恶如洪流，浩浩荡荡，冲垮附近水域，一座座杀阵如纸糊的堤坝般垮塌崩灭。
在那震耳欲聋的碰撞轰鸣声中，血腥的罪恶力量所过之处，成片成片的修道者惨死。
躯体崩碎瓦解，神魂血肉被罪恶血光吞噬，惊恐凄厉的尖叫声不绝于耳地响起。
眨眼间，整座战场都像被掀翻的一锅粥，变得混乱而动荡。
这样一幕，也让在场不知多少人变色。
谁敢想象，足以困杀天君的杀阵，会被那小女孩一身的罪愆杀戮力量在瞬间毁掉一大片？
然而，这还没有完，小女孩张嘴一吐，数十道罪魂掠出，一个个杀气腾腾，冲向战场。
小女孩自己则拎着一把血淋淋的战矛，腾空一闪，杀向温自薄、澄越等大人物所在的那一艘宝船。
自始至终，苏奕就立在那，眼神淡漠。
唯有一袭青袍在风中猎猎作响。

第2865章 有梵光处莲花开

文洲渡口外，三千里水域上空，已变得混乱而动荡。
禁阵轰鸣，光焰肆虐，毁灭力量如山崩海啸般扩散，动辄可灭天君。
数十位罪魂冲向四面八方，每一个都曾经是末法时代驻守在九曜古城的战将。
曾和无尽天魔征战厮杀。
此时随着他们出动，就像数十道风暴在席卷，所过之地，血水飞洒，惨叫声震天。
小女孩所显露出的实力则最恐怖。
她身影若一缕鲜艳血光，撕裂长空，所过之处，根本无人能阻。
她速度太快，也无比霸道。
一路几乎是直接撞过去，阻挡在前的修道者，几乎都落一个躯体崩碎，神魂炸裂的下场。
“死！”
一道暴喝声响起。
温自薄出手，祭出一尊紫金色道印，横空朝小女孩镇压过去。
那紫金道印光焰流转，垂落紫金色的雷霆秩序，毁灭气息恐怖，一击之下，竟是砸得小女孩身影一阵摇晃，前行的速度顿时受阻。
几乎同时，澄越大袖一挥，六座石碑从天而降，把小女孩四面八方之地封锁起来。
每座石碑皆百丈高，通体漆黑，石碑表面镌刻繁密若花枝的道家符箓云纹。
六座石碑分别封印东、南、西、北、天上、地下六个方位，而石碑之上的符箓云纹，则喷薄出刺目耀眼的道门神焰。
有三昧真火、九清玄火、玄牝天火、地罡煞火等等。
每一种道门神焰，都能轻松把天君炼成灰烬，最是霸道。
这一组六座石碑，名唤“六部封魔碑”，是澄越的压箱底大杀器。
只要出手，几乎无往不利，攻无不克。
也是这六部封魔碑，让澄越“道门十大天君”中稳稳地占据一席之地。
一下子，小女孩如置身大火炉内，退无可退，避无可避。
“炼！”
澄越一声低喝。
六座石碑轰然旋转，各种道门神焰随之轰鸣沸腾，化作瑰丽斑斓的漩涡风暴。
许多天君暗松一口气。
在过往岁月中，只要被澄越的“六部封魔碑”封禁者，全都无一生还！
然而——
这一次却发生了意外。
就听一声惊天动地的巨响。
六座石碑猛地剧烈一颤，紧跟着一股沛然莫御的血色罪恶力量冲霄而起，将那六座石碑释放出的道门神焰都冲垮。
而那小女孩已暴杀而出。
战矛一扫。
附近数个天君人物还没来得及闪避，就被血淋淋的战矛光泽拦腰斩断。
当场毙命！
全场震骇，惊呼声四起。
没人能想到，那小女孩的战力竟如此之恐怖，竟能轻而易举破掉六部封魔碑。
根本不敢犹疑，温自薄、澄越、冯杜虎、绝影剑君这些大人物们几乎全部出手。
轰隆！
大战愈发激烈。
这片区域之中，法宝呼啸，道光翻涌，呈现出天崩地陷般的恐怖异象。
不得不说，小女孩的战力实在太可怕。
一个人手握战矛，硬撼十方之敌，非但没有被打压，反倒带给那些大人物们极大的压力！
她衣袍都化作猩红血色，流淌万丈罪恶血光，雪白的肌肤上，有罪愆血纹浮现，妖异慑人。
最恐怖的，当属她周身萦绕的无数黑色花朵，极具毁灭气息，只要被黑色花朵沾染，无论是再通天的道法，再神妙的宝物，都会出现滞涩，像被无形的禁锢力量拖拽住一般。
那些天君何等强大，一个个在同境之中都有着压盖一方的战力。
寻常天君在他们面前，和纸糊般不堪。
可现在，面对小女孩这样一个对手，却一个个压力骤增，一身气焰都被压制住！
这让他们震动，一个个变了脸色。
他们自然都了解过九曜古城那一战的消息，知道这小女孩便是那从末法时代延存下来的“罗睺规则”的性灵。
可打破脑袋他们都没想到，这样一个秩序灵体，竟然比传闻中还要凶残！
小女孩则暗暗焦急。
上次在击杀侍剑者时，她的表现已经让老爷心生不满。
如今老爷明显彻底动怒，若再不尽快拿下那些对手，老爷心中该如何看待她？
“拼了！”
小女孩一咬牙，彻底豁出去。
一瞬，她躯体悄然裂开，就像一朵血腥的花绽放，分化出无数血色虚影。
这些虚影分作数十群，分别围攻一个大敌，一下子就像无数个小女孩把那数十位天君重重包围了。
其中一些血色虚影，更是钻进对手的心境中。
这，是域外天魔的手段！
正如第一世心魔所说，这小女孩真正的身份，并非罗睺规则的性灵，而是域外天魔。
并且是最特殊的一种！
而此刻，随着她拼命般出手，一下子给那些大敌造成致命的威胁。
“师尊，你为何要夺我道侣？为何！？老子和你拼了——！！”
一个心境被入侵的天君忽地嘶声尖叫，眼神泛红，疯癫般出手，像彻底失控般。
一群血色虚影围攻而上，将这位心境崩溃的天君灭杀当场。
“哈哈哈，本座终于得道了！以后无量帝宫的掌教之位，必将由我执掌！”
有人疯癫大笑，满脸的亢奋。
“当初我只是为了活下去，才杀了父母，错的不是我，是这该死的世道！”
有人痛哭，悲愤嘶吼。
“我对不起师娘，她视我如亲生，我却干出那些禽兽不如的事情，师尊，这真的不怪师娘，都怪我，是我当年做错了……”
有人满脸懊悔，伤心欲绝。
……那一幕幕，显得极为怪异和瘆人。
往日里，那些个天君心境何等坚韧，可如今却像走火入魔，一个个陷入魔障中。
而小女孩所化的那些血色虚影，则趁此机会，毫不留情地将那些心境失守的大敌灭杀。
但，与此同时小女孩也不断负伤。
她那一些入侵大敌心境的力量，一部分并未成功，反而被大敌一一灭除掉。
心魔力量被毁，也让她负伤不断。
可小女孩根本顾不得这些。
完全就是在拼命！
同一时间，在战场其他地方，那些罪魂也在拼命，掀起血雨腥风。
苏奕这边，岑星河驻守在一侧，杀气腾腾。
他发现自家祖宗明显不对劲，明显是心中藏有太多的火气和杀机。
虽然不清楚自家祖宗经历了什么，可岑星河清楚，这时候最该做的，就是守护好祖宗！
苏奕拎着酒壶，却没有喝一口。
他在想，什么时候自己可以大杀四方，而不是像现在这般只能看着。
现在的神游境，注定做不到。
但，只要踏足寂无境，应当可以无惧来自天君的威胁！
若能踏足无量境，在此时此刻的一战中，当可以杀一个痛快。
若是天命境……
就是碰到天帝的意志法身，也注定威胁不到自己！
可旋即，苏奕就摇了摇头。
想这些没用，徒惹烦恼。
大道之路，不是想当然，更不能急功近利！
欲证无上道，必持大恒心、大毅力、大气魄。
若因为一时的意难平，就改变初衷，不择手段谋求破境之快，又怎可能证一个无上道？
渐渐地，苏奕心境冷静下来。
也就在此时，苏奕忽地注意到，那混乱动荡的战场之中，忽地出现一个白衣僧人。
僧人面孔如清秀少年，气息空灵缥缈，一步一莲花，行走命运洪流之上。
看似缓慢，实则眨眼而已，就已出现在战场中。
他双手合十，唇中轻诵一个字：“镇！”
轰！
战场中，小女孩所化的许多血色身影，竟是被一道道宏大无量般的佛光镇压。
那些佛光所至，连潜入那些天君心境中的血色虚影，都被镇压！
小女孩察觉不妙，第一时间抽身而退。
可即便如此，依旧遭受重创，被一大片佛光扫中，一个个血色虚影瓦解消散，被彻底净化。
“老爷，快走！”
小女孩返回时，脸庞惨白透明，满脸惊怒，“那秃驴太可怕！”
声音回荡时，就见战场之中，佛光如翻涌的金色洪流，扩散而开，有一朵朵莲花在佛光中绽放，莲花摇曳，将那一个又一个罪魂炼化掉。
无一生还！
岑星河脸色凝重，背脊直冒寒气，好恐怖的佛门梵光，好厉害的少年僧人。
他是谁？
这一刻，那三大天帝级势力和砺心剑斋的强者，也都被这一幕深深震撼到。
厮杀到现在，他们这边已伤亡过半，三十六座杀阵几乎完全沦陷。
连天君都死了十多个。
付出的代价不可谓不惨重。
连温自薄、澄越这些大人物都心头沉重，焦急无比，怀疑今天极可能将大败。
可那个白衣少年僧人的出现，却一举改变了大局！
他脚踏莲花而来，僧衣飘曳，出尘脱俗，轻而易举就重挫小女孩，焚杀十数位罪魂。
那等不可思议的佛门神通，让不知多少人瞠目。
只是，同样没人认出，这白衣僧人究竟是谁。
唯独苏奕皱了皱眉，隐约感到有些熟悉。
“多年不见，苏道友风采依旧，着实可喜可贺。”
远处，白衣僧人悄然转身，脚踩莲花，含笑而立，朝着苏奕合十作揖。
一下子，苏奕终于确定对方是谁了，道：“我该叫你什么，过去佛？今世佛？未来佛？亦或者都不是？”
——
改天会补一更。

第2866章 和尚可信命

命运长河上，浪花翻涌。
白衣僧人脚踏一朵莲花，衣袂飘舞，说不出的出尘和脱俗。
他眼神澄澈，含笑看着苏奕，道：“过去已去、未来已来、今世成道，命运莲花上，我独我一个。”
众人一头雾水。
苏奕隐约明白了。
以前，过去、今世、未来三位佛陀曾遭心魔业障，就此从永恒道途上跌落。
而今的他，分明是把过去、今世、未来尽数融于一身，筑就了一条远比从前更强大的道途！
苏奕道：“这么说的话，我可是你改变命运的贵人，你认不认？”
白衣僧人笑道：“修佛参禅一道，从不向外求，我有今日之果，自有前日之因，便是当年在神域斩除心魔业障，也由我主动谋取，何来贵人一说？”
苏奕一声轻笑。
修佛之人，舌灿莲花，与之争执，注定自讨苦吃。
“不过，当年定道之战中，我曾和羲宁在这命运长河上狭路相逢，最终能避免一场杀身之祸，无非侥幸占了一些机运。”
白衣僧人道，“念在这个因果上，今日我也可以网开一面，给道友一条生路。”
苏奕心中清楚，白衣僧人当初所见的羲宁，必然是素婉君。
不过，苏奕可从没听素婉君谈起过此事。
白衣僧人继续道，“只要让我把那个罗睺之灵带走，今天事情，到此为止。”
苏奕挑眉，这才确信，对方是冲着小女孩而来。
小女孩立在苏奕一侧，扬起小脸紧张道：“老爷，您不会这么做的，对吧？”
苏奕不曾理会，只问道：“给个理由。”
白衣僧人摇头道：“这是个条件，你可以拒绝，但，也等于拒绝了我给你的一条生路。”
小女孩空前紧张起来。
她从那白衣僧人身上，感受到致命的威胁，就像遇到了天生的死对头一般。
最可怕的是，对方比自己强大太多！
自始至终，温自薄、澄越等人都插不上话，在沉默地观望。
但到了此时，他们都已识破了那白衣僧人的身份，灵山祖庭的一位佛祖！
很久以前，应该是早在末法时代落幕的时候，灵山祖庭出现了一场秘而不宣的剧变。
其祖庭的三位佛陀，全都在一夜之间坐化，彻底寂灭。
这件事，被灵山祖庭遮掩了起来，直至消息泄露，外界知道时，那三位佛陀早已圆寂不知多少岁月。
也是那时，人们才知道，那三位佛陀在证无上果位时，遭受心魔业障而陨。
但，灵山祖庭却对外宣称，那三位佛陀并未真正殒命，而是在寻觅一条前所未有的佛门无上道途。
直至前些年，曾有传言称，灵山祖庭发生了一场天地异象，有一株枯萎万万年的莲花，在一夜之间焕发生机，花开七十二界，光照三千梵土。
据说，这是有佛门绝世大能横空临世的异象，并且是有史以来最不可思议的一桩异象。
也是那时候，永恒天域各地都被惊动，纷纷打探消息，试图了解一些真相。
最终只听说，灵山祖庭多了一位神秘的“佛祖”！
无人知晓其佛号，也不知其根脚，但据说灵山祖庭上下，皆奉其为“大无量无上自在唯一佛”！
而此时，当看到那神秘的白衣僧人，众人都很怀疑，此人便是灵山祖庭那一位神秘的“佛祖”！
“开条件？”
压抑沉闷的氛围中，响起苏奕那淡淡的声音，“那好，我也给你开一个，今天若你就此离开，以后我只收拾你一人，若不离开，以后我自会踏灭灵山祖庭。”
全场一惊。
谁不知道，灵山祖庭是佛门第一净土，永恒天域的天帝级势力？
这样的威胁，听起来显得格外荒诞。
可没人敢嘲笑。
在文洲，多位天帝联手布局，还被苏奕一人逃生，而今在这命运长河上，他们这些老辈天君联手，都差点被杀得溃不成军。
若今日苏奕活下去，以后谁敢说他没有和一方天帝级势力掰手腕的实力？
白衣僧人眯了眯眸。
早在神域时，他就和苏奕明争暗斗不知多少次，自然清楚，苏奕向来言出必践，断不会信口开河。
“为了一个罗睺之灵，值得？”
白衣僧人轻叹。
苏奕淡淡道，“这句话，也正是我要问你的，为了一个罗睺之灵，值得？”
轰！
话音还在回荡，白衣僧人忽地出手。
脚下莲花摇曳，无尽佛光如潮水般扩散，那天上地下，浮现出三千佛土、无尽佛国的景象，阵阵梵音响彻，宏大无量。
附近水域那些天君根本不敢动弹，无不惊骇欲绝。
因为白衣僧人施展的神通，明显早已超出天君范畴，乃是真正的天帝之威！
至此，人们也终于断定，那白衣僧人是一位佛门天帝！
苏奕袖袍一挥。
身边的岑星河、小女孩一起，凭空消失不见。
而在他掌间，则浮现出一部泛黄书卷。
一瞬，在他脚下的命运长河中，骤然掀起滔天般的命运洪流，像惊涛骇浪般，声势骇人。
那扩散而来的无尽佛光、那三千佛土、无尽佛国的景象，尽数被命运洪流冲垮！
连那阵阵梵音禅唱声，都被轰鸣作响的命运浪潮声压盖下去。
在场众人皆惊，纷纷退避。
可即便如此，依旧有不少修道者遭难，被命运洪流冲击，淹没在浪花翻腾的水流之下，眨眼间就消失不见。
只有那惊恐凄厉的尖叫声在回荡。
与此同时，人们终于看清楚，掀起那命运洪流的，竟是一个磨盘大小的雪白蟾蜍！
它踏着浪花，立在苏奕身前，怒声斥骂道：“秃驴，你哪来的狗蛋，竟敢对命官大人不敬，简直罪该万死！！”
雪白蟾蜍很生气，附近千里水域都在翻腾，水雾肆虐，浪花滚滚。
它自然是星蟾子。
一个盘踞在青峰洲渡口之外水域中的绝世大妖，曾赠送苏奕蟾宫珠。
之前它一直蛰伏在命运长河深处，当苏奕拿出泛黄书卷时，它毫不犹豫动手了。
“命官？”
远处，白衣僧人眼神泛起异彩，似有一对“卍”字符在瞳孔深处缓缓旋转。
凝望雪白蟾蜍半晌，白衣僧人道，“在命运长河中，我奈何你不得，但在这命运长河上，你和我对敌，就是自寻死路。”
轰！
他探出一只手，横空压下。
顿时，在雪白蟾蜍头顶上空，浮现出一只遮天般的佛手，裹挟着亿万金色佛光镇压而下。
雪白蟾蜍一声暴喝，一片命运洪流冲起，和那一只遮天大手狠狠撞在一起。
可仅仅刹那，命运洪流就被碾碎，那只遮天大手一举把雪白蟾蜍拍进了命运长河中，掀起滔天般的波澜。
而白衣僧人望着苏奕，笑道：“命官，执掌命运的天官么？能否跟我说说其中缘由？”
苏奕手握泛黄书卷，神色平淡道，“你修三世身，参禅悟道，难道不懂何谓命？”
白衣僧人正要说什么。
哗啦！
浪花翻涌，雪白蟾蜍腾空而起，怒道，“秃驴，可敢进入命运长河与我一战？”
白衣僧人皱了皱眉。
这蛤蟆很不识趣啊！
白衣僧人一步迈出，掌指捏印。
天地间，顿时有大光明涌现，缔结为无上佛印，仿似巍峨无量的西天灵山镇压而下。
这一击，不止针对雪白蟾蜍，连同苏奕也被针对！
这是真正的天帝之威，一瞬而已，就压迫得雪白蟾蜍无法动弹，几欲窒息。
而苏奕也遭受致命的威胁。
眼见这一击就将镇杀过来，一道冰冷的声音突兀地响起：
“和尚，你可信命？”
伴随声音，那浩浩荡荡的命运长河下方，忽地泛起一片绚烂瑰丽如梦幻般的光彩。
随即，一股无法言说的恐怖凶威，带起滔天的命运水流骤然间爆发。
轰隆！
虚空乱颤，十方皆震。
那一尊无上佛印，竟是被一片瑰丽绚烂的命运水流死死地抵挡住，再无法落下！
而此时，光焰交织中，一头孔雀出现在命运长河中。
它身躯在河面上，而那一身绚烂如燃般的彩色翎羽则像一把扇子般，铺在虚空中，遮天蔽日，明耀夺目。
远远地，当众人看到这只神异的孔雀，无不动容，倒吸凉气。
好恐怖的凶威！！
星蟾子大笑：“老孔雀，还是你猛！”
苏奕也不禁讶然。
这头孔雀的出现，出乎他的意料。
而当白衣僧人看到这只孔雀时，则不禁怔住，眼神都随之变了。

第2867章 冥冥天注定

那只孔雀的确太独特，翎毛绚丽，缤纷夺目，撑开的翎羽遮天蔽日。
那一身的恐怖气息，竟不弱于白衣僧人！
“它是谁？”
苏奕传音问询。
雪白蟾蜍星蟾子飞快传音道，“回禀命官老爷，那老孔雀是这方圆九万里水域的妖皇，在整个命运长河上，也数得上名号。”
苏奕微微颔首，只不过心中却奇怪，为何孔雀妖皇才刚露面，却会问白衣僧人那样一个问题。
同一时间，白衣僧人看着孔雀妖皇，眼神异样，道：“永恒道途上，若不信命，何谈天命所归，孔雀前辈，好久不见了。”
众人皆惊。
没人能想到，那有着天帝实力的白衣僧人，竟会称呼那只孔雀为前辈。
连雪白蟾蜍也愣了一下，老孔雀什么时候成一个和尚的前辈了？
孔雀妖皇身影漂浮在命运洪流中，眼神平静地看着白衣僧人，道，“一因一果，一饮一啄，你我第一次相见时，我救了你一命，而今相见，一如冥冥中的定数，不如就把这个救命之恩还了？”
白衣僧人眉头皱起，“你和那苏奕认识？”
孔雀妖皇摇头：“从未见过面。”
白衣僧人眉头皱得愈发厉害，“从未谋面，更无交情，为何却要把这样一个恩情浪费在他身上？”
众人也都很惊疑。
孔雀妖皇没有解释，平静道：“你只需做一个决断便可。”
白衣僧人沉默了。
气氛也变得无比压抑。
许久，他轻声一叹，“我可真没想到，当年所欠的一个因果，会在此时此刻应验，这……或许就是命运无常，造化弄人。”
很久以前，有三位佛陀横渡命运长河，欲图从命运浪花翻涌中领会“有常无常”之秘。
却不幸在命运长河上遭遇一场风暴，三位佛陀被卷其中，金身凋零，性命垂危。
关键时刻，一片五色神光出现，将三位佛陀的身影托起，送出了命运长河。
出手的，便是孔雀妖皇。
只不过当时的孔雀妖皇，实力谈不上厉害，为了救这三位佛陀，一身翎羽破损严重，性命本源都遭受到冲击。
三位佛陀感念此等救命之恩，曾立下宏愿，以后自会报答孔雀妖皇。
只不过，从那一场劫数之后，三位佛陀陆续遭受心魔业障，彻底从永恒道途上跌落，自然不可能有机会去对孔雀妖皇报恩。
而今，融合三位佛陀道业，活出新生的白衣僧人，才刚返回命运长河数年时间而已。
连他都没想到，会在这里和当初的救命恩人相见。
更没想到，本来十拿九稳的一场战斗，却会因为这样一个救命之恩而出现变数！
这一切，简直就像一个莫名其妙的巧合。
可白衣僧人何须人物，略一思忖，隐约就猜出一些端倪。
他看着孔雀妖皇，道，“之前，那蟾蜍称呼苏奕为命官，莫非你此次帮忙，也和这个命官的称谓有关？”
孔雀妖皇静默不语。
它性情一向如此，不说话的时候，谁也勉强不了。
白衣僧人道：“欠你的恩情，我自然要还给你，但你可知道，这么做坏了我的大事？”
孔雀妖皇一言不发，就那般静静看着白衣僧人。
“若我出手，你拦不住，毕竟你还不曾拥有天帝级实力。”
白衣僧人此话一出，雪白蟾蜍第一个紧张起来，老孔雀若不行，那事情可就严重了！
孔雀妖皇终于开口，道，“若如此，就当我当年没救你就好。”
白衣僧人深深看了孔雀妖皇一眼，转身看向苏奕，“道友是否信命？”
苏奕道：“我只信人定胜天，从不信命由天定。”
白衣僧人笑起来，“信命并非认命，而是欲从命运长河上挣脱，自当先学会信命，而后方能知命，最后才能跳出命运枷锁，登临彼岸。”
顿了顿，他继续道，“在这一点，我和道友不谋而合，同样相信人定胜天！”
苏奕哦了一声，道：“这么说，你今天是不打算罢手了？”
白衣僧人颔首道：“欠孔雀前辈的救命之恩，我自会偿还，但不会用在你身上。”
声音还在回荡，他忽地抬起一只手。
轰！
一片光明梵火从天而降，浩浩荡荡，释放出净化一切的恐怖威能。
这一击，也比之前强大了不知多少。
在场那些天君全都毛骨悚然，心生大恐惧。
孔雀妖皇一声冷哼，周身翎羽锵锵作响，直似无数通天而起的神剑，斩向那从天而降的佛光。
两者碰撞，产生惊天动地的轰鸣声，光焰肆虐，神辉四散。
令人动容的是，孔雀妖皇的抵挡，竟是完全被压制住！
“前辈，莫要让我为难，救命之恩也不能用来强人所难，这不好。”
白衣僧人温声道。
说话时，他脸色忽地一变。
却见远处苏奕的身影，竟是化作一缕神虹，掠入了那命运长河深处，眨眼就被滚滚命运洪流淹没，消失不见。
白衣僧人一步迈出，脚下莲花绽放，随着他抬手一按。
轰！
方圆万丈的水面，竟是裂开一道巨大的掌印裂痕，一直扩散到水面深处。
这一击掀起的惊涛骇浪，更是把远处那些修道者都完全掀飞出去，一个个吓得仓惶逃窜。
可当水浪恢复平静，白衣僧人也没有捕捉到苏奕的身影。
这让他眉头都不禁皱起，正要一跃杀进那命运长河之下。
孔雀妖皇忽地道，“在水下，你即便是天帝，也不是我的对手。”
白衣僧人顿时止步，神色一阵明灭不定。
任谁都看出，他心有大不甘！
“我一个天帝，都不敢轻易进入命运长河，他一个神游境修为的角色，又能挣扎几时？”
白衣僧人开口，“只要你不出手救他，我不信，他能躲着一直不出来！”
任何修道者都清楚，只要进入命运长河，就会被浩浩荡荡的命运洪流冲击，强大如天帝，才能支撑一段时间。
天帝之下的角色，一旦身陷其中，注定有死无生！
孔雀妖皇道：“不必我救，他不会出事。”
声音平静，只是，他看向白衣僧人的眼神，明显充满了失望。
“不会出事？这是何意？”
白衣僧人不解。
“命官大人的手段，岂是你一个秃驴能想象？”
远处，雪白蟾蜍一声冷笑，身影悄然潜入那命运洪流中。
白衣僧人目光看着孔雀妖皇，“前辈，可否为我解惑？”
孔雀妖皇语气生硬道：“这就是命。”
白衣僧人喟叹一声，“前辈是否已后悔当年救我了？”
孔雀妖皇平静道：“忘恩负义的是你，不是我，何谈后悔？”
白衣僧人沉默不语。
半晌，他双手合十，朝孔雀妖皇作揖道，“缘起缘灭，一念之间，我此生自会铭记前辈恩情，但，绝不会被这份恩情左右心境，还望前辈理解。”
说罢，白衣僧人转身，一步一莲花，飘然而去。
眨眼间就消失不见。
目睹这一切，孔雀妖皇神色没有任何变幻，只收敛翎羽，悄然间潜入那命运洪流深处。
河面上，只有浪涛奔涌，永恒不息，而那仅剩下的三大天帝级势力和砺心剑斋的修道者，早已逃命而去。
之前的一切，就像从没有发生过。
……
命运长河之下。
命运洪流翻涌，浩浩荡荡。
那河流中充斥着无上的命运规则力量，能够轻易磨灭修道者一身大道。
苏奕手持一部泛黄书卷，身影像一条鱼儿般往河流深处掠去。
泛黄书卷是萧戬所留，在这命运洪流中发生奇妙的变化，就像一盏悄然点亮的灯火，灯影像一个光罩，将苏奕周身沐浴其中，从而抵消掉来自命运洪流的冲击。
这还是苏奕第一次进入命运长河中，入目所见，除了翻涌奔腾的水流，还有许许多多奇怪的事物。
如像水草般飘曳的雷电规则，在水流在闪烁着恐怖的毁灭光泽。
有各式各样的古怪石头、瓦砾、宝物碎块，全都在水流裹挟下随波逐流。
甚至，苏奕还看到了一些破碎不堪的遗骸！
除此，就只剩下一片浑浊的景象，越往河流之下，就越是昏暗。
忽地，雪白蟾蜍星蟾子掠来，恭恭敬敬道：“命官大人，您没事吧？”
它目光不经意扫过苏奕手中的泛黄书卷，神色顿时变得愈发狂热和敬畏了。
“你为何会在这里？”
苏奕问出了心中疑惑。
雪白蟾蜍连忙回应，不敢隐瞒。
原来，当初苏奕离开青峰洲之后，雪白蟾蜍为了和他再次相逢，便沿着命运长河，来到了这文洲渡口附近的水域，成了那孔雀妖皇的座上宾。
说着，雪白蟾蜍又详细把孔雀妖皇的情况说了一遍。
这孔雀妖皇性情极为古怪，喜静不喜动，常年盘踞在命运长河之下的“五色神宫”闭关，千百年都难见他走出宫殿一次。
在命运长河上，孔雀妖皇虽是一方水域的霸主，但却是出名的孤家寡人。
身边只有十余个打杂的扈从之属。
雪白蟾蜍之所以和孔雀妖皇相识，就在于很久以前的时候，雪白蟾蜍和孔雀妖皇曾在同一片水域中修行。
当初，两者都很弱小，曾一起共患难。
正因为有这样一场交情，这次雪白蟾蜍才能请动孔雀妖皇出手！
正自说着，苏奕忽地察觉到，不知何时起，孔雀妖皇已无声无息地靠近自己。
那一对眼眸正死死盯着自己手中的泛黄书卷！

第2868章 命运之下的光怪陆离

孔雀妖皇收敛翎羽后，身影变得纤细修长，一对利爪化作了双腿，穿着一身彩色道袍。
连那张脸庞也化作女子的样子。
眉心烙印一抹形似云纹的五彩图腾，容貌谈不上美丽，却很是耐看，明净如玉，眸泛慧光，灵性十足。
苏奕也是直至此刻才意识到，原来这位被雪白蟾蜍称作“老孔雀”的妖皇，竟是一位女子！
此时，孔雀妖皇悄然出现，并未遮掩什么，眼眸盯着苏奕手中的泛黄书卷，露出思忖之色。
而雪白蟾蜍则很惊诧。
在它印象里，孔雀妖皇极少会在他人面前显露出其“人形真身”。
因为对他们这些活在命运长河中的生灵而言，一旦显露人形真身，极容易被敌人识破本命字！
本命字是每个水中大妖的性命本源所在，一旦被识破，就等于暴露了把柄，成为一个致命的弱点。
像孔雀妖皇眉心的“云纹图腾”，五彩斑斓，光彩照人，若被其他大妖运转神通窥探，就能从中窥破孔雀妖皇的本命字！
正因如此，当看到孔雀妖皇以“人形真身”面见苏奕，雪白蟾蜍才会那般惊诧。
旋即，它心中暗自惭愧，自己那般崇慕和敬畏命官大人，也从不曾以“人形真身”出现。
相比起来，格局就有些小了！
想到这，它身影悄然变化，化作一个身着长袍，面如冠玉的男子形象，一头雪白长发极为醒目。
这，就是星蟾子的“人形真身”。
他的本命字，藏于一对幽暗如墨的眼瞳深处。
“老孔雀，这位就是命官大人，之前你已经见过了。”
星蟾子笑呵呵介绍道。
孔雀妖皇终于开口，道：“据我所知，早在洪荒时代的时候，命书就已被人带往命运彼岸，时至今日，命运长河上只存在着和命书有关的传说，但从不曾有谁真正见过。”
她目光挪移，看向苏奕，“冒昧问一句，阁下是从何处得到此宝？”
苏奕道：“一位故友的遗物。”
想起萧戬，他心中难免有些怅然。
“一位故人？莫非他来自命运彼岸？”
孔雀妖皇若有所思。
苏奕摇头，“不清楚。”
他不曾融合萧戬的道业力量，自然不知道这一切。
仅仅只听河伯谈起，萧戬曾在殒命时，抓住一线命运契机，以一种独特的方式窃取天命，从那纪元更迭之中独活了下来。
“不清楚？”
孔雀妖皇一怔，“那……你能否打开命书？”
苏奕摇头，“还不能。”
旋即，他好奇道：“阁下莫非知道这命书中所藏的秘密？”
孔雀妖皇露出追忆之色，“我曾听一位洪荒时代的妖祖谈起，命书是从命运规则中诞生的一件奇物，内藏无尽奥秘，皆和命运之秘息息相关。”
旋即，她摇头道，“至于命书内那些秘密究竟是什么，连那位洪荒时代的妖祖也不清楚。”
说着，孔雀妖皇似乎失去谈话的兴致，道，“走吧，去我的五彩秘界。”
她抬手一挥，一片五色光焰流转，裹挟着苏奕和星蟾子，凭空消失在原地。
当视野恢复清晰，苏奕已置身在一座秘境世界中。
这里天穹湛然，山清水秀，生机勃勃，到处流淌着浓郁的大道气息。
而所伫足之地，则是一座山巅，这里祥云袅娜，修建着一座简朴的宫殿。
山下开辟有药圃、栽种成百上千种灵药，有一些妖类所化的仆从，正在药圃中劳作。
一阵清风吹来，空气中带着令人心旷神怡的清爽气息。
苏奕眼神一阵恍惚，万没想到在这命运长河下方，竟还有这样一个宛如世外净土般的地方。
无疑，这就是孔雀妖皇的修行之地。
正如星蟾子所言，孔雀妖皇虽是这片水域的霸主，但并未建立属于自己的势力，就像一个隐居世外的高人，深居简出。
“阁下若不嫌弃，可以在此地随意找个地方歇息，待多久都无妨。”
孔雀妖皇道，“也无须拘谨，此地除了一些跟随我多年的仆从，再无外人。”
苏奕拱手作揖，“多谢！”
很快，孔雀妖皇叫来一个容貌苍老的老妪，吩咐道，“你带这位苏道友去找个歇脚之地。”
“谨遵主上之命！”
老妪恭恭敬敬应允。
星蟾子刚要说什么，孔雀妖皇已说道，“苏道友刚历经一场劫数，给他自己一点休整的时间为好，你就别去叨扰了。”
星蟾子一想也对，也就答应下来。
当即，那老妪带着苏奕离开。
而孔雀妖皇则带着星蟾子，进入了那座殿宇内。
……
“婆婆如何称呼？”
路上，苏奕问询。
“老奴并未修炼出本命字，故而并无本名，幸得主上赐号，唤作‘云芝’。”
路上，老妪恭声道，“大人若不嫌，唤老奴一声云芝便可。”
苏奕倒是听星蟾子谈起，命运长河中的生灵修行，求的是凝练本命字！
只有凝练本命字，才算得上真正的“王”，拥有称霸一方水域的底蕴。
未曾凝练本命字的生灵，只能算是“小妖”。
而拥有本命字，就类似于修道者中的永恒人物筑就了永恒道根，踏上了一条探寻永恒和命运之秘的通天大道！
像孔雀妖皇，就类似于修道者中的天君，并且是最顶尖的绝世天君。
在这命运长河之下，完全能和天帝斗一斗！
原因很简单，只要是诞生在命运长河中的生灵，都能利用命运洪流的力量！
随便掀起一朵命运浪花，都能轻松灭杀天君。
不过，一旦离开命运长河，就不行了。
这名叫云芝的老妪对苏奕很恭敬和客气，一路上苏奕无论问什么，只要她知道的，必会认真解答。
由此也让苏奕了解了许多事情。
比如，在这命运长河之下，同样和修行界一样，势力众多，门户林立。
一些强大的妖皇麾下，聚拢着十数万妖类大军，笔直永恒天域上五洲的天君势力都不遑多让。
同样，在命运长河中，同样有纷争、有厮杀、有数不尽的恩怨纠葛。
在命运长河一些古老的禁区中，还盘踞有战力完全不弱于天帝的大妖！
这一点，苏奕很早就曾从星蟾子那里了解过。
当时星蟾子曾说起，命运长河上有一个“猿祖”，极端恐怖，占据一片水域禁区，曾多次和天帝对战，凶名赫赫。
可惜，老妪云芝所知道的也并不多。
命运长河实在太过浩瀚绵长，仿若无穷尽。
连那些横行一方水域的妖王，也不过是偏居一隅的角色，无法了解到命运长河的全貌。
除此，命运长河上还有许多未知而神秘的禁区，便是妖皇也不敢越雷池一步。
不过，苏奕倒也并非没有收获。
他这才知道，命运长河之下，不止有像孔雀妖皇栖居之地这样的“五彩秘界”，还有和修行界一般的世界、大大小小的城池等等。
像距离“五彩秘界”十三万里之外，有着一座远近闻名的城池，名唤“灵宝天城”。
那里极为繁华，常年有来自不同水域的生灵汇聚在那，互换宝物，互通有无。
这一切，让苏奕都听得津津有味，大开眼界。
以前时候，可从没人跟他谈起，在这命运长河之下竟会如此光怪陆离。
不过想一想也对，世间修道者横渡命运长河，无不战战兢兢，如履薄冰，一旦跌落命运长河，注定身陨道消。
这一切都已注定，外界修道者对命运长河之下的了解，注定微乎其微。
或许，也只有在那些天帝级势力中，才能了解到和命运长河之下有关的秘辛和事迹。
“就这里吧。”
半刻钟后，苏奕选中了一个歇脚之地。
这里是一片枝叶茂密的紫竹林，一侧有着一条溪流蜿蜒而过。
老妪云芝当即上前，施展神通，仅仅须臾间，就有一座简朴的殿宇在竹林前拔地而起。
之后，她又问是否需要为苏奕添置一些生活所需的物品，被苏奕摇头拒绝了。
很快，老妪云芝告辞而去。
而苏奕则走进那空荡荡的宫殿，随手拎着藤椅，缓缓躺在了其中，面朝大殿外的一片竹林，整个人随之渐渐松弛下来。
从离开文洲那一刻开始，他的心境就一直处于紧绷的状态。
先是历经一场由多位天帝联手施展的阻截之战，直至逃出文洲，来到这命运长河外，又遇到一场提前埋伏好的杀局。
也是此时此刻，才终于安定下来，当放松下来时，饶是苏奕心境坚凝如铁，也不由感到一阵困倦。
这一路上的杀劫太惊心动魄，心境也遭受过太多次的冲击。
尤其是那白衣僧人出现时，苏奕虽然确信可以杀出一线生路，可也已做好最坏打算。
还好，最坏的结果并未发生。
此时，他低头看着手中的泛黄书卷，心中轻语道，“萧兄，这次又是你帮了我一个大忙，以后哪怕只有万一的可能，我也会倾尽所有，把你找回来！”
渐渐地，苏奕闭上眼眸，悄然睡去。
唯独手中，兀自紧紧握着那泛黄书卷。
在这命运长河之下，这部由萧戬所留的命书，是他仅剩不多的依仗了。
而苏奕浑然不知的是，在他进入命运长河中之后，这一部他一直打开不开的泛黄书卷内，正有一些细微的变化在发生。
——
病愈少许，就是浑身乏力，看见油腻的就想吐。
第二更争取晚上11点左右搞定。

第2869章 何谓命官

苏奕沉睡间，隐隐约约听到一阵稀奇古怪的声音。
可却像远在天边，听得模模糊糊。
“命者，天之授，生之初！我之大道，早已窥破命运之秘，这命书当由我执掌！”
“痴心妄想，但凡被命书拘押者，哪个能逃出这命运樊笼？”
“命运无常，无常即牢狱，参不透，就打不破！”
“奇怪，那姓萧的书生都已经死透，为何他留在这命书中的印记却不曾消散？”
“那姓萧的就是个该挨千刀的骗子！”
……各种声音响起，嘈杂无比，不时会有激烈的争执吵架声夹杂其中。
苏奕骤然间从沉睡中清醒。
旋即，所有的声音都凭空消失不见。
一丝痕迹都没有留下。
他眉头微皱，看向手中的泛黄书卷。
书卷并不厚，只一寸有余，陈旧泛黄，看起来极为普通，可真正拿在手中，就能发现这一部书卷材质极为特殊，似玉非玉，似纸非纸。
以前时候，苏奕曾试过各种办法欲图打开泛黄书卷，可全都没用。
这卷书连一丝一毫都打不开！
以神识感应，只能感受到一股无形的奇异力量覆盖在这卷书上，就像一把锁，彻底将书卷锁死。
可现在，随着苏奕端详，意外发现不知何时起，书卷第一页露出了一抹浅浅的缝隙！
虽然只是肉眼难见的缝隙，可这种变化，已让苏奕心中一震。
早在当初抵达命运长河时，苏奕就发现这部命书能够无声息地从命运长河中汲取力量。
当时苏奕就做出判断，打开命书的关键，必然就在这命运长河中！
而此时，随着命书第一页出现那一丝微不可察的缝隙，让苏奕愈发印证了这个判断。
“我现在就在这命运长河中，或许可以尝试找一些能够让命书产生变化的办法。”
苏奕暗自思忖。
命运长河之下，光怪陆离，分布着不知多少不为人知的宝物。
这其中，或许就藏着能够打开命书的物品！
只是，让苏奕心中困惑的是，之前在沉睡中听到的那些声音又来自谁，听起来就像有十多个人在争吵。
唯一可以肯定的是，这些声音极可能来自于手中的命书！
略一思忖，苏奕摒弃杂念，再次入睡。
只不过这一次，他在沉睡时保留了一缕清醒的意识。
可遗憾的是，却再也听不到那一阵奇怪的交谈。
“奇怪，这究竟是怎么回事？”
“难道说，这命书中镇压了许多生灵，而他们已察觉到自己注意到他们了？”
苏奕思忖许久，也没想出个所以然来，就不再多想。
袖袍一挥，小女孩无邪、岑星河凭空出现。
“老爷，还能见到您简直太好了！”
小女孩满脸激动和喜悦。
岑星河明显也暗松一口气，却笑道：“我就知道，以祖宗的手段，肯定能逢凶化吉！”
苏奕眼神温和，对小女孩道，“这次不止害你负伤严重，还折损了一批罪魂，你可怨我？”
小女孩头摇得像拨浪鼓，连忙道：“能为老爷做事，我高兴还来不及！”
苏奕认真道：“说实话。”
小女孩一怔，旋即低下头，双手捏着衣袂，紧张兮兮道，“有……有那么一点心疼。”
苏奕道：“大胆说出来就是，我不怪你。”
“真的？”
小女孩犹豫。
“真的。”
苏奕道。
小女孩一下子哭出来，“我还是头一次吃这么大亏，恨不得亲手宰了那秃驴！”
她泪水吧嗒吧嗒掉落一地，小脸上写满了愤恨和委屈，“老爷，我真的不恨您，也不怨您，我就是气不过，想弄死那狗日的秃驴，他他……太欺负人了！”
一时间，岑星河都一阵错愕，看不出这位万恶主宰的伤心是装出来的，还是发乎内心。
苏奕抬手揉了揉小女孩脑袋，“别哭了，以后我帮你出气！并且我可以答应你一个请求，只要不过分，我就会满足你。”
“真的？”
小女孩惊喜，一把擦掉脸上泪水，“老爷，您可不能骗人啊！”
苏奕笑道：“你不妨说一个请求试一试。”
小女孩眼珠滴溜溜一转，小心翼翼道：“我……我现在没什么想要的，以后想好了，再跟老爷说行不行？”
苏奕点头道：“可以。”
小女孩顿时笑容灿烂，眉飞色舞道，“老爷，我今天才发现，您把我当自己人了！”
岑星河不禁愣住。
老祖宗随口的一个安慰而已，值得您这样一位万恶主宰如此高兴？
苏奕忽地将目光看向岑星河，“这一次，你表现的也很不错，先送你一壶酒，别嫌弃，以后有机会，再给你补点好东西。”
他抬手把一壶酒抛过去。
岑星河连忙接住，不禁心潮澎湃，语无伦次道：“祖宗，孙子我何德何能，竟能被您这般厚待！我……我受之有愧啊！”
话虽这么说，他脸上已眉开眼笑，合不拢嘴，双手死死抱着酒壶，生恐被人抢走似的。
小女孩翻了个白眼，这孙子当的的确深谙“不要脸”的精髓！
接下来，苏奕吩咐了一番，大意是说自己要在此地盘桓一段时间。
两人也可以在此静修，但只要谨记别擅自闯入其他地方便可。
小女孩和岑星河痛快答应。
……
同一时间，在这五彩秘界的那座山峰之巅。
宫殿内。
孔雀妖皇坐在一张蒲团上，道，“一个未曾真正执掌命书的人，可配不上‘命官’这个称号。”
不远处，同样坐在蒲团上的星蟾子脸色微变，“老孔雀，你这是何意？”
孔雀妖皇容貌年轻明净如少女，但被星蟾子称呼“老孔雀”却并不在意。
她神色平静道：“他连命书真正的秘密都不清楚，怎可能是那传说中一言能定我等生死的命官？我只不过是陈述一个事实罢了。”
星蟾子挠了挠头，“可命书就在苏大人手中，传闻中不是说了吗，手持命书者，即为命官！一如命运长河上一切生灵之主宰，生杀予夺，皆在命官一念间！”
孔雀妖皇道，“你没明白我的意思，他无法打开命书，就无法做到这一步，哪怕被称作命官，也名不副实。”
顿了顿，她星眸深处泛起思忖之色，“我们这些诞生于命运长河中的生灵，在凝结本命字那一刻开始，就等于踏上了一条通天之路。”
“可同样在凝结本命字时，一身性命和大道本源，都已融入命运长河的规则秩序之中。”
“而在洪荒时代，就有多位妖祖曾印证一件事，在我们凝结本命字那一刻，无论是谁，其本命字都将出现在命书上！”
听到这，星蟾子身躯一僵，脸色顿变，“这传闻竟是真的？”
孔雀妖皇道，“不错，这就是命书的可怕之处，谁能掌握命书，谁就掌握了我们每个人的本命字，这才是命官的可怕之处，生杀予夺，皆在他一念之间。”
说着，孔雀妖皇长吐一口气，“可看得出来，那苏奕还做不到这一步。”
星蟾子神色一阵明灭不定，试探道：“老孔雀，你……该不会是另有想法了吧？”
孔雀妖皇反问道：“你就甘心去给一个假命官当奴才，只为有朝一日谋一个‘一人得道鸡犬升天’的福缘？”
星蟾子满脸苦恼之色，怔怔不语。
许久，他深呼吸一口气，道：“的确，如今命官大人苏奕在你老孔雀的地盘上，只要你愿意，随时可以把命书抢到手，难怪你会心动！”
孔雀妖皇静默不语。
星蟾子忽地一咬牙，哀求般说道，“老孔雀，听我一句劝，不要这么做！命之一字，玄之又玄，命书能被苏大人所得，便是命数使然！”
“换而言之，他就是命书钦定的命官！哪怕现在无法掌握命书的奥秘，以后肯定行！”
“你若去抢命书，万一发生什么意外，可如何是好？”
说着，星蟾子语气沉重道，“我可不希望你做出这样的蠢事！”
孔雀妖皇神色平静，“说完了？”
星蟾子急眼道，“难道你真铁了心要去抢！？不行，我绝不会让你这么做！”
说着，他猛地起身，怒道，“老子来是找你帮命官大人的，可不是让你害命官大人的！”
孔雀妖皇抬眼看着气急败坏的星蟾子，忽地轻声一笑，“我何曾说过要这么做？”
星蟾子一愣，“难道不是？”
孔雀妖皇微微摇头，“你我一起共患难过，相识至今，我何曾骗过你？”
她伸出一只雪白纤细的指尖，轻轻摩挲着眉心的一抹“五色云纹图腾”，眼神也变得讳莫如深，“换做今天遇到那白衣僧人之前，我兴许会产生抢夺命书的念头，但，在遇到那白衣僧人之后，我已不会再有任何惦念命书的想法。”
星蟾子兀自不信，“此话怎讲？”
孔雀妖皇缓缓道，“我信命，也知命，但在未曾从命运长河中超脱前，也不得不遵从冥冥中已注定的事情。”
“今天的事情，就让我深刻体会到，何谓冥冥中的命数，何谓一饮一啄，莫非前定。”
“那苏奕能活，不在于我出手相救，而在于今日之杀劫，本就是一场命运的安排。”
听到这，星蟾子若有所思，隐约有些明白了。

第2870章 刨祖坟的典故

很久以前，孔雀妖皇曾救三位佛陀于濒死之际。
这是救命之恩。
星蟾子前来孔雀妖皇的地盘做客，是为了能够和苏奕重逢，顺便为孔雀妖皇引荐给“命官”。
这是知遇之恩，故友之情。
而这一切的因果线，都在今日一场大战中汇聚。
三位佛陀的化身白衣僧人、孔雀妖皇、命官苏奕、星蟾子……
不同的因果线，彼此交错在了一起，一切都仿佛冥冥中自有天注定。
故而，当孔雀妖皇在那一战中刚出现时，才会问白衣僧人是否信命！
白衣僧人自然明白，孔雀妖皇说的是什么。
他清楚，这不是巧合，而是一种命数的映照。
故而，白衣僧人才会说，未曾从命运秩序超脱前，哪怕不认命，也要信命、知命！
故而，他才会问苏奕是否信命。
苏奕的回答是，人定胜天，命由己定。
但，不认命，并不代表他不相信命运的存在。
若命运不存，这命运长河又怎可能永恒存在？
这一场杀局中出现的多条因果线，也让苏奕体会到何谓命运的安排。
若非当初和星蟾子相识，今日杀局中，星蟾子不会出现，孔雀妖皇不会出手相助。
若非自己执掌命书，又不可能和星蟾子相识。
而自己和白衣僧人之间的宿仇，与孔雀妖皇和白衣僧人之间的救命之恩，又因为星蟾子而关联在一起。
于是，一场因果交错、冥冥中自有定数的大战，就这般上演。
白衣僧人不甘心，要打破这种既定的命运因果。
可惜，最终还是失败了。
也是这件事，让孔雀妖皇深刻意识到，这绝对是命数使然。
她同样清楚，哪怕自己不出手，凭手中的命书，也足以让苏奕进入命运长河之下，避开那一场杀身之祸！
命书。
命数。
字虽不同，却隐然有一种玄之又玄的关联。
命数使然？
不，严格而言，是命书使然！
若无命书之助，今日之杀局，那苏奕又如何能脱困？
这一切，也由不得孔雀妖皇不得不相信，今天发生的一切，皆和苏奕掌握的命书有关。
这就是“知命”。
故而，无须星蟾子提醒和劝阻，她也不会去抢夺命书。
命字，玄之又玄。
而命书这种牵扯命运玄机的禁忌物品，让孔雀妖皇都不敢心存窃取之心。
不怕一万，就怕那个万一。
相比起来，像星蟾子那般，和苏奕结下善缘无疑才是百利而无一害的选择。
哪怕对方如今并未真正掌控命书，可以后呢？
而星蟾子也隐约明白了这一点，不禁长松一口气，道：“老孔雀，你刚才可真把我吓了一跳。”
孔雀妖皇神色平静道，“那是你太小觑我如今的心境和眼界了。”
星蟾子笑道，“对对，只怪我眼窝子太浅，以己度人，庸人自扰了。”
“你打算何时回你的地盘？”
孔雀妖皇问。
星蟾子不假思索道，“命官大人何时离开命运长河，我就何时返回。”
孔雀妖皇略一沉默，道，“这样的话，我得提醒你一句，小心被我牵累了。”
星蟾子错愕，“什么情况，你莫非招惹什么大祸了？”
孔雀妖皇没有回答，只说道，“等以后你就知道了。”
星蟾子紧张道，“会否牵累命官大人？”
饶是孔雀妖皇性情一向冷淡如水，都不禁一怔，“在你心中，那苏奕如此重要？”
星蟾子笑呵呵道：“我也信命，虽然还未曾知命，可既然认了命官大人，事事为其分忧，不是天经地义的事情？”
孔雀妖皇沉默片刻，道：“祝你傻人有傻福！”
……
从这天起，苏奕在五彩秘界中住下，深居简出，潜心修行。
在这里，宛如与世隔绝，再没有纷攘纠葛。
偶尔星蟾子会前来拜会，但得知苏奕在静修，便不打扰，只拉着岑星河饮酒对谈。
岑星河性情豁达，为人不拘小节，和星蟾子很是投缘，大有相见恨晚之感。
偶尔岑星河还会主动拎着酒水去拜会星蟾子，两人对酒当歌，纵论古今，煞是痛快。
小女孩每天都会坐在宫殿前的石阶上发呆，捧着小脸，看着那在风中摇曳生姿的紫竹林，没人知道她心中在想什么。
至于孔雀妖皇，的确像星蟾子所说那般，性情寡淡如水，不喜应酬，从返回五彩秘界后，就一直在自己的宫殿内静修。
这样的日子，平淡如水。
可对苏奕而言，却享受到了难得的清宁。
不必理会任何琐屑事情，一心淬炼大道，就给人以充实熨帖的满足感。
短时间内，他是不会离开了。
……
在文洲星空深处那一场帝战落幕后，整个永恒天域掀起一场史无前例的大地震。
举世为之震动，引发轩然大波。
帝战！
从末法时代落幕，开元时代延续至今的百万年岁月中，从不曾发生过！
更别说在这一战中，有多位天帝亲自下场！
这一战上演时，文洲的天地气象都遭受到严重冲击，产生诸多惊世灾劫异象。
据说文洲外的星空都差点被毁掉，星辰陨落如雨！
据说，这一战中，厄天帝、闻天帝、扶摇天帝、长恨天帝四位联手，几乎差点杀死红袍天帝！
这一切，都让人难以平静，连上五洲那些大势力都被惊动。
连那四方之海、五大天都、六大净土，都在到处流传和这一战有关的消息。
而最让人津津乐道的，当属一件事。
苏奕！
那个执掌轮回和纪元火种的剑修，不止在九曜禁区一战中活下来，并且得到了“九曜敕令”。
而其背后靠山，便是红袍天帝！
据说那一场众帝亲自下场的绝世大战，就是因为要对付苏奕而引发。
而红袍天帝之所以差点战死，同样也是为了庇护苏奕！
这让谁能不惊？
一个据说只是逍遥境的剑修，却在文洲闹出这么大的风雨，谁又能想到？
不过，这一战最终的结果，却无人得知。
没人清楚，差点殒命的红袍天帝，如今究竟在何处。
也没人清楚，苏奕又是否已经遭难。
那些天帝返回后，都对此秘而不宣。
可越是如此，越引发天下的热议和讨论。
有好事者更是把这一场发生在文洲之外的大战，形容为“开元时代第一场帝战”！
而苏奕，则成为天下最具争议、最富有传奇的一个剑修。
他的生死、红袍天帝的下落，也成为天下人为之众说纷纭的谜团。
砺心剑斋。
一座大殿内。
一身锦衣，手握玉扇，容貌如青年的云无相，脸色阴沉地拎着一个头颅。
这是一颗狗头。
正是被李三生以化灵之术炼为狗头的黑崖。
“李三生这匹夫竟还活着？”
云无相眼神深处涌动着浓烈的杀机。
事情的经过，他已从黑崖口中了解，自然清楚，在文洲帝战中，是李三生的出现，毁掉了黑崖，也让吕红袍逃过一劫。
“回禀主上，李三生的确活着，并且拿着剑帝城大老爷的佩剑雪满头。”
黑崖声音中透着恨意，“若不是他，吕红袍早已死透，苏奕也休想逃出生天！”
砰！
云无相直接把狗头扔在地上，狠狠踩了一脚，“之前你不是说，此次行动十拿九稳？”
黑崖的狗头发出一阵惨叫，“主上，您也没说李三生会出现，更何况是属下？”
云无相气得又在狗头上连踩了几脚，“废物！怪不得李三生不杀你，像你这种废物，哪怕活着，都没一点用处！”
黑崖不敢吭声了，看出云无相是在气头上。
许久，云无相终于冷静少许，道，“李三生给了你一条活路，就没说什么？”
黑崖道：“李三生说，在我身上有一道烙印，其中记载着剑帝城大老爷给您的一番话。”
云无相眼眸一凝，拎起黑崖的狗头，略一打量，果然发现了一枚印记。
只是当看清其中内容，云无相脸颊一下子变得铁青难看，气得差点一把捏碎黑崖的骨头。
印记的内容，其实没什么玄机，纯粹是挖苦人的难听话。
“和你家小师叔‘不胜寒’相比，你云无相真是个十足的废物！”
“知道你不服气，可你他娘的有种倒是亲自来打我呀？”
“对了，以后回命运彼岸的时候，我再去你家祖堂走一遭，把你家列祖列宗的祖坟重新刨一遍，问一问他们后不后悔生了你这么个没出息的窝囊废。”
之前的讽刺还好，云无相还能忍受。
当看到最后“刨祖坟”这些字眼时，云无相气得浑身哆嗦，差点暴走。
因为很久以前，剑帝城那位大老爷仗剑走天下，为了杀他云无相，不惜杀进他们宗族祖堂，把那些个祖坟都给挖地三尺，为的就是找出他云无相的藏身之地。
最憋屈耻辱的是，当时云无相的确藏身在一座祖坟附近的禁地内……
这件事，曾轰动众玄道墟，也让云无相成为天下的笑柄。
祖坟被挖！
这是何等奇耻大辱？
而躲在祖坟中都没逃过一劫的云无相，自然成了天下人眼中最大的笑话。
而今，第一世心魔旧事重提，不亚于揭开了云无相心中最大的伤疤，让他如何能不怒？
“欺人太甚！！”
云无相一咬牙，厉声道，“来人，让那江无尘的心魔给我滚过来！”
——
第二更晚上12点前，没想到拉肚子刚好，又发烧了，还好不严重，真是哔了狗了(╥﹏╥)

第2871章 老子第一世乃剑帝城大老爷！

砺心剑斋。
一座草庐前。
“祖师，那位云无相前辈请您过去。”
一个老者立在草庐前，恭声开口。
悄然间，一道身影从草庐内走出。
一身长衣，面容冷峻，身影修长，正是邪剑尊。
“我知道了。”
邪剑尊迈步正要离开，那老者低着头，传音道，“祖师，那云无相前辈正在雷霆发怒，您此去可要当心一些。”
邪剑尊笑了笑，眼神意味难明，“气急败坏的无能狂怒罢了。”
说着，他略一沉吟，道，“你跟在我身边多久了？”
老者一愣，虽不清楚祖师为何询问，还是老老实实回答道，“当年祖师亲自平定宗门内乱之后，老奴就已跟随在祖师身边。”
“宗门内乱……”
邪剑尊露出追忆之色，“时间过得可真快。”
当初，江无尘遭受心魔业障之劫，曾在砺心剑斋宗内引发一场动荡。
原因很简单，一些老人言之凿凿，认定江无尘已殒命，视邪剑尊为死敌，要将其铲除。
这些老人，无不是最早时候就跟随江无尘征战天下的元老，位高权重。
他们联合一起掀起的一场风浪，闹得整个宗门上下人心惶惶。
对此，邪剑尊毫不犹豫出手，将那些带头的老人一一镇压囚禁，之后凭着霸道铁血的手段，终于把这一场祸乱平定。
自那时起，砺心剑斋上下，再没有出现反对的声音。
也再没人视他为心魔业障，而是依旧视他为开派祖师江无尘。
“我知道，哪怕时至今日，在宗门很多人心中，并不认我这个祖师，但……也已不重要了。”
撂下这句话，邪剑尊已迈步而去。
只留下那老者一头雾水地立在那，心中惊疑不定。
祖师他今天似乎有些反常啊。
……
“这就是你所谓的万无一失之策？”
大殿内，当看到邪剑尊的身影出现，云无相神色冰冷开口。
他坐在中央席位，一脚踩着黑崖的狗头，眉目间已看不到任何一丝怒火。
邪剑尊走进大殿，神色平淡道：“世上从没有绝对之事，在行动之前，我已跟阁下说过，这次拿不下苏奕，算我彻底输了。”
云无相脸色一沉，眼神暴涌杀机，“只认输就行了？此次若不是我出面，那些天帝岂可能配合你行动？如今落得这样一个惨败，你让我颜面往哪里搁？”
邪剑尊道：“阁下尽可以杀了我。”
他脸庞上，不见一丝情绪波动，平静得可怕。
云无相皱眉，道；“把你杀了，未免也太便宜你，这样吧，给你一个赎罪的机会，立刻诛了砺心剑斋上下所有人！”
邪剑尊眼瞳悄然眯起来，“为何？”
云无相狞笑道，“泄愤！我心中不高兴，当然也要让别人不高兴！这砺心剑斋是江无尘创建，而那苏奕就是江无尘的转世之身，毁了砺心剑斋，我不信他苏奕不难受！”
邪剑尊一字一顿道：“我会很难受！”
云无相嗤地笑出声，“我把话撂在这，要么你动手屠掉砺心剑斋所有人，要么由我来动手，自己选！”
邪剑尊沉默了。
许久，他转身缓缓走出大殿。
很快，护山剑阵骤然间轰鸣，无数剑气冲霄而起，铺天盖地，遮蔽砺心剑斋上下。
“发生了何事？”
“难道是有大敌来犯？”
“快，做好迎敌准备！”
……砺心剑斋宗门内，所有人都被惊动，无论那些弟子，还是在闭关的大人物，全都走了出来。
可下一刻，所有人都惊骇发现，宗门的护山剑阵运转后，那无数的剑气竟是朝他们斩来！！
“不——！”
“祖师，这究竟是怎么回事？”
“快躲！快——”
……一阵惊慌愤怒的大叫声响起。
而砺心剑斋上下，已被暴雨般的剑气淹没，凄厉的惨叫声此起彼伏，鲜血如不断炸开的雾霭，不断在山间扩散。
宛如人间炼狱。
大殿外，邪剑尊负手于背，看着这一切，身影一动不动。
大殿内，云无相仰天大笑。
那剑气轰鸣声、凄厉的惨叫声，落在他耳中，就像聆听到世间最动听的天籁。
“好！不愧是江无尘的心魔，果然够狠，够坏！”
云无相抚掌称赞。
剑气如瀑，倾洒天地间，剑吟如嗜血的恶魔嘶吼，在砺心剑斋内掀起血雨腥风。
不知多少人倒下，含恨而亡，临死都不知道，自己为何会死在宗门护山剑阵之下。
一些老辈人物悲愤大叫，拼命挣扎，可也很快躺倒在血泊中，怒目圆睁，死不瞑目。
邪剑尊缓缓转身，走进了大殿，道，“阁下可解气了？”
云无相皱眉。
他忽地发现，邪剑尊太平静了，面对自己时，没有任何一丝的恭顺和敬畏。
哪怕之前亲手屠了砺心剑斋上下所有人，这邪剑尊的神色竟都没有一丝改变。
这种平静，让云无相心中颇不舒服。
旋即，云无相又笑起来，眼神玩味，“实话告诉你，你在文洲这一战失手后，对我而言，就已没有任何价值。”
说着，他长身而起，眼神幽幽，“哪怕你杀光砺心剑斋所有人，都已再无法让我重用你！”
邪剑尊道：“这么说，你还是要杀了我？”
云无相笑着摇头，“不，你毕竟是江无尘的心魔，和剑帝城那位大老爷也有些关系，我会把你拘禁起来，炼成一件秘宝，随身携带！”
声音还在回荡，他突兀地出手，一把攥住了邪剑尊的脖颈，拎在自己面前。
他笑眯眯凝视着邪剑尊，“在我手中，就别想着自杀了，我让你活，你想死都死不了！以后等收拾苏奕时，你勉强可以成为一个杀手锏！”
这一瞬，邪剑尊却忽地笑起来，“早料到会如此，你这种来自命运彼岸的人，自以为高高在上，不把任何人放在眼中，可我现在才发现，你也不过是个无能狂怒的废物！”
云无相一愣，脸色都阴沉下来。
还不等他开口，邪剑尊已继续道，“既然你打开天窗说亮话，那我也不妨告诉你，从选择和你合作那一天，我就已做了最坏打算。”
云无相皱眉，“何意？”
“真蠢。”
邪剑尊眼神泛起一丝怜悯，“在对付苏奕这件事上，你自以为利用了我，可我何尝不是利用了你？”
“不是你，我可没有机会让那些天帝配合行动，哪怕最终败了，可你见我有什么损失？死的可大都是那三大天帝势力的人！”
云无相脸色阴沉，强忍着怒意，道，“就这？”
邪剑尊笑起来，“当然不是，在文洲那一场杀局上演前，我就已经安排好所有事情。你以为我猜不到，万一行动失败，你就会拿我宣泄怒火？”
云无相一指大殿外，“你若料事如神，又怎会猜不到，我让你自己杀了砺心剑斋上下所有人？”
邪剑尊笑得愈发肆无忌惮，“忘了告诉你，在选择和你合作后，最近这些年里，我就已经陆续用各种名义下令，把宗门那些值得信赖的门徒分批送走。”
“如今还留在宗门的，要么贪生怕死，要么是其他势力安插在砺心剑斋的奸细，死不足惜！”
说着，邪剑尊似舒服了一般，长吐一口气，“在世间许多人眼中，我是江无尘的心魔，行事霸道，残暴无情，十恶不赦，坏到了丧尽天良的地步。”
“可谁又知道，我的恶，是因为江无尘的善而引起？”
“江无尘一生行善，不得好报，那我就一生行恶，以暴制暴！”
邪剑尊淡淡道，“可我再恶，再残暴，也是一个剑修！江无尘生前所拥有的一切，除了那狗屁不通的善良之外，都早已由我来接掌！自当由我来守护！我岂可能将其毁掉？”
“在你眼中，我很弱，连天帝都不是，只能任凭你摆布，可在我眼中，你连屁都不如！”
邪剑尊眼神愈发鄙夷，
云无相的脸色愈发难看，就像吃了死苍蝇般，“可你算来算去，又是否能算到自己会死？”
邪剑尊忽地沉默了。
半晌，他说道：“在文洲九曜禁区的时候，我已经彻底败给了苏奕，从那时我就知道，此生再不可能有机会报复回来。”
声音中，难掩怅然。
当初请动那么多天帝，费劲心血所布设的杀局，都奈何不了苏奕，以后……焉可能有报复的可能？
更别说苏奕身边，还有一个第一世心魔！
“知道我为何没有在那时候战死吗？不是怕，也不是给自己留一条活路，图谋他日东山再起。”
邪剑尊神色平静道，“我只是想在行动失败后，有一个收拾残局的机会，之后，便可以坦坦荡荡地从世间彻底离开！”
云无相冷笑，“可在我手中，你注定求死不得！不想活也得活！！”
邪剑尊眼神鄙夷，“我既然知道你不会放过我，岂可能没有提前做准备？”
云无相脸色一沉，“何意？”
邪剑尊张嘴朝云无相脸庞吐了一口吐沫，大笑道：
“别忘了，老子的第一世，乃是剑帝城大老爷！就是死，也由自己说了算！”
那大笑声中充满了骄傲、自豪、以及对云无相的不屑。
而在声音响起时，邪剑尊的身影忽地悄无声息地燃烧起来。

第2872章 一生负气成今日

邪剑尊的身影在燃烧。
云无相第一时间出手阻止。
他来自命运彼岸，很久以前曾和剑帝城那位大老爷对垒过，自然非寻常之辈。
以他的手段，只要抓住邪剑尊的一缕性命气息，就能让对方想死都死不了！
可让云无相脸色阴沉的是，邪剑尊这具燃烧的道躯，竟然是一截腐朽的桃木！
转眼间而已，邪剑尊就化作飞灰，消失不见。
李代桃僵符！
云无相眼神冰冷得可怕，心中憋闷。
这种秘符，能够凝聚为修道者的身影，活灵活现，气息都一样。
就好比一具拥有性灵的傀儡。
修道者只需将一缕魂魄潜入其中，就能像真正的活人般出现。
别说一般人，就是命运彼岸的存在，都很难识破这一点。
和金蝉替死符一样，李代桃僵符同样无比罕见，在和命运彼岸都属于稀罕玩意。
最重要的是，李代桃僵符是上清教的独门秘传，除了上清教，没人能拥有。
而云无相，就来自上清教！
“谁给他的李代桃僵符？”
云无相咬牙，眼神恶狠狠盯着黑崖那一颗歪在地上的狗头。
黑崖结结巴巴道：“主上，在前往文洲的行动中，您不是说一切都要配合那邪剑尊行动么，他说和苏奕厮杀对决，需要一些防身的底牌，所以……”
云无相气得七窍生烟，“所以你就把老子给你的李代桃僵符给他了？”
黑崖哭丧着狗脸，“主上，难道刚才您也没看出他动用了此符？”
云无相：“……”
他气得一脚踹过去，那颗狗头砸在大殿墙壁上，嵌了进去。
李代桃僵符，那是上清教开派祖师亲手炼制的一道符箓，为世间最古老的神箓之一。
此符之所以能成为上清教的镇派秘传，就在于能以假乱真，瞒天过海！
哪怕在上清教，能识破此符玄机者，也没多少个！
“若不是这命运秩序影响，本座早已亲自出动，手刃苏奕，何须安排你们这些废物出手？”
云无相负手于背，来到大殿门前，望着远处天穹。
他心中尽是不甘。
怪只怪，他轻视了那邪剑尊。
根本没想到，一个小小的心魔而已，竟如此狗胆包天，竟敢算计到他头上。
可云无相又不得不承认，这邪剑尊是个狠茬子。
在谋划文洲大战这一场杀局之前，这邪剑尊就已有了不成功，便成仁的赴死之心！
谁能想到，一个心魔都能不怕死？
最不可思议的是，这邪剑尊的一切后手，全都是为了赴死而准备！
这种事，谁又能想到？
许久，云无相才平息心中怒火，道：“你跟我回三清观下院。”
“主上，此事就这么算了？”
黑崖的狗头艰难地从墙壁上挣脱出来。
“你有能耐，不如去帮我杀了李三生？”
云无相冷冷道。
黑鸦顿时闭上狗嘴。
“李三生既然在命运长河，那么周三甲、公冶浮屠这些剑帝城的余孽，怕是也都在。”
云无相眼眸深沉，“不找出他们的藏身之地，把他们先解决了，以后要就别指望能杀了那苏奕！”
此次的文洲杀局，云无相都看在眼底，连他都不得不承认，邪剑尊的布局堪称精妙。
九曜禁区内，陷阱重重，环环相扣。
但凡苏奕稍有一丝不慎，就是万劫不复的下场。
在文洲星空深处，有多位天帝守株待兔，更有黑崖藏于暗中，坐镇大局。
这一场杀局，针对的是吕红袍。
而在文洲之外，同样有一场天罗地网。
三重杀局，每一重都精心布设，倾尽了邪剑尊的心血。
在云无相看来，换做天帝落入这样的算计中，也注定难逃一劫。
可世事无常，苏奕还是活了。
吕红袍也没死！
原因就是出现了一些没人能想到的变数——
而其中最大的变数，就是李三生！
世间任何阴谋陷阱，在绝对的实力面前都和纸老虎般不堪。
李三生的出现，就生动诠释了这一点。
一人一剑，镇压黑崖，挫败四位天帝，挽救吕红袍于水火之中，强横得一塌糊涂。
也让一场本来十拿九稳的杀局，就此土崩瓦解。
这一切让云无相意识到，若不解决类似李三生这样的剑帝城余孽，以后对付苏奕时，注定还会出现许多变数！
而他的想法很简单，你苏奕身上发生的变数，无非和剑帝城那些余孽有关。
那好，我就先把那些余孽揪出来，全都铲平了！
以后再收拾你时，且看谁还能来救你。
当然，云无相心中清楚，要收拾剑帝城的余孽，凭他一人根本不行。
故而，他才会打算回三清观下院一趟。
位于命运长河上的三清观下院，一直隐于世外，从不曾在永恒天域显露踪迹。
唯有天帝层次的存在才清楚，三清观下院背后，站着位于命运长河彼岸的三清观！
而三清观，由三个道门最古老的道统组成。
上清教就是其中之一！
“这砺心剑斋的祖庭，没必要再留在世上了！”
当云无相带着黑崖离开时，蓦地一脚踏下。
从开元时代初期至今已在世间屹立百万年岁月的砺心剑斋祖庭，就此沦为一片废墟焦土。
直至云无相和黑崖离开许久，砺心剑斋祖庭所化的废墟上，悄然间出现一道模糊虚幻的身影。
赫然是邪剑尊。
他放眼四顾，入目皆是焦土，生机枯竭，处处尽是凄凉之景。
“江无尘，我败了。”
邪剑尊长吐一口气，“和以往不一样，这次……我败的心服口服。”
“还好，苏奕虽是你我的转世之身，可他不像你，没有那种自欺欺人的行善之举，哪怕败了，我也高兴。”
喃喃声中，邪剑尊悄然蹲坐在废墟上，一个人静静地发呆。
那孑然一人的身影，在满目疮痍的废墟之中显得格外孤独。
“他曾说，我从不给他瞧得起我的机会，我啊，又何须他瞧得起我？”
邪剑尊眸泛追忆之色，想起了很多事情。
这世上是否有人想过，当年江无尘转世之后，若没有他邪剑尊在，砺心剑斋是否能延存到今天？
是否有人想过，若无他邪剑尊，江无尘所留的一切，早被不知多少大敌瓜分殆尽？
往昔岁月，这永恒天域的修道者只知道他邪剑尊性情残暴，杀戮成狂。
可又有几人知道，他所杀那些人，大都是一些曾经对江无尘忘恩负义的白眼狼？
江无尘一生行善，广撒福缘，感念其恩情的没多少，白眼狼反倒一抓一大把！
对邪剑尊而言，过往漫长岁月中，他所做的一切都没有错。
哪怕在对付苏奕这件事上，他也不曾有过任何后悔！
修行路上，成王败寇。
哪有什么正邪善恶之分，剑修的大道，也不该被善恶正邪所束缚！
败了，就认，死又何妨？
“不过，剑帝城大老爷的心魔说话可真不好听，竟说我给心魔丢脸了……”
邪剑尊想起和第一世心魔见面的一幕幕，神色有些无奈。
许久，他长身而起。
一轮夕阳残照，衰草离披，荒芜蔓延。
邪剑尊独自一个，悠悠地走在那废墟般的祖庭之地，身影渐渐消失在如血残阳中。
他邪剑尊一生行事，从不需任何人瞧得起，也从不需跟任何人解释！
世无知己，我自行我道！
一生负气成今日，
四海无人对夕阳。
……
砺心剑斋祖庭被毁这件事，很快轰动天下，引发大地震。
砺心剑斋。
剑道第一天君势力。
上五洲最顶尖的天君势力之一。
世间无数剑修心中的朝圣之地。
却被人一举踏灭，化作焦土。
这样的大变故，足以影响天下天君势力的格局和走势！
敬天阁。
气氛沉闷。
一众大人物们面面相觑。
文洲帝战落幕，苏奕生死不知，砺心剑斋毁于一旦，一系列变数，深深震撼着天下人心神，也让整个永恒天域的局势变得动荡起来。
“老祖说的对，苏奕此人，绝不是咱们敬天阁能够妄自点评的。”
有人沉声开口，打破那沉闷的氛围。
这一次，没人再为此争执。
苏奕，或许是逍遥境剑修不假，但这个剑修太特殊！
他是砺心剑斋开山鼻祖江无尘转世之身不说，如今更是以一己之力，引发了一场帝战。
这样的角色，岂是敬天阁能评价的？
更别提，这个年轻剑修身上还藏有诸多大秘密，被多位天帝列为死敌！
这样的存在，谁又有资格评判？
“老祖，您可知道那苏奕的下落？”
忽地，有人问询出声。
——
第二更会很晚，尽量12点前搞定。

第2873章 敬天阁主

大殿其他人的目光都看向愚柳老祖这位敬天阁辈分最高的老人之一。
上一次文洲帝战掀开帷幕前，愚柳老祖就曾精准预判，此战若上演，极可能会有大变数发生，故而此战成败，难以预料。
果然，这一切都应验了。
众帝出行，联袂出击，最终也没能拿下吕红袍和苏奕。
这一切，早让众人对愚柳老祖的判断钦佩不已。
“我又非无所不知，怎会知道那苏奕的下落。”
愚柳老祖摇头。
旋即，他话锋一转，“不过，此战之中，出现了一些和来自命运彼岸强者有关的变数，对整个天下格局的影响，远不止众人所想那般简单。”
愚柳老祖眉梢浮现一抹忧色，“或许从今往后，类似的帝战，极可能会出现的越来越多，而来自命运彼岸的那些恐怖存在，也会陆续浮出水面……”
众人倒吸凉气。
这岂不是意味着，以后永恒天域将变得动荡起来？
“以后的事情，谁也说不准。”
愚柳老祖道，“唯一可以确定的是，经此一劫，无论是红袍天帝，还是苏奕，短时间内，断不会再抛头露面了。”
刚说到这，忽地有一人前来。
“老祖，阁主大人请您前往‘灵然秘界’一见。”
“阁主有请？”
愚柳老祖一呆，旋即连忙起身，匆匆而去。
在座众人则都很惊讶。
在整个永恒天域，敬天阁的地位最为超然和神秘。
世间绝大多数修道者甚至不清楚，敬天阁的祖庭位于何处。
最令人不可思议的是，世间几乎没人清楚敬天阁阁主是谁！
古来至今的漫长岁月中，不知多少人试图揭开这个秘密。
连一些天帝都对此好奇，主动和敬天阁的人接触，就是想知道，敬天阁的阁主是何方存在。
可遗憾的是，那些天帝也没能打探到具体消息，只知道那位敬天阁阁主是一位女子。
她曾立誓，除非她自己愿意，否则，此生不会踏出闭关之地半步。
简单来说，她只想一辈子待在自己的闭关之地。
而在敬天阁内，除了那一小撮常年隐居不出的老古董之外，同样没人清楚自家阁主是什么来历。
对在座这些大人物们而言，他们在加入敬天阁时，就被告之阁主在闭关。
时至今日，都没人见过阁主一面。
只听一些老辈人物说，阁主早在末法时代落幕之前，就已经在闭关！
这也就意味着，从末法时代落幕到开元时代延存至今的百万年岁月中，那位神秘的阁主都不曾在自家地盘上出现过！
这实在离谱。
可却又是事实。
以至于在永恒天域中，敬天阁阁主的身份，也成为千古谜团之一。
灵然秘界。
敬天阁阁主闭关之地。
除非她允许，没人能进入这个秘界。
当愚柳老祖抵达时，在一座山腰亭台中见到了敬天阁阁主。
对方正坐在亭台内，亲自在一个小泥炉前烹茶。
一侧，还立着一个道袍中年男子，正在忙碌着烹饪美味佳肴。
亭台靠近云海一侧的凭栏处，坐着一个身着麻衣，体态婀娜修长的女子，正自眺望远处云海，只能看到一抹背影。
而在亭台外，一头皮毛雪白柔顺的白鹿，正在花簇青草间寻找灵药吃，仪态悠闲。
愚柳老祖眼神一阵恍惚。
他已经忘记，上次见到阁主的时候是什么时候的事情。
而今再次见到阁主，让愚柳老祖这位在敬天阁辈分最高的老人之一都不禁有恍如隔世之感。
但很快，愚柳老祖就收敛心神，在亭台外作揖见礼：“属下愚柳，见过阁主大人。”
之前他一眼就认出，那正自像个厨子般烹饪菜肴的是穷奇山主，一个追随在阁主大人身边充当扈从的老家伙。
以前时候，在命运长河上，穷奇山主也极为有名，一位绝世妖君，永恒天域十三楼之一“平海楼”之主。
只不过，大概没人知道，这位以“神秘”著称于世的平海楼之主，实则是敬天阁阁主身边的一个扈从。
唯一让愚柳老祖奇怪的，是那凭栏而坐的麻衣女子。
在他印象中，这“灵然秘界”可很久很久不曾有其他人来过了。
“不必客气，此次找你前来，是有事相询。”
敬天阁阁主开口。
她仪态随意地坐在小火炉前，一手持芭蕉扇，一手在拾掇烹茶的茶叶。
只看容貌，她就像三十余岁的女子，淑静温婉，柔润如玉，穿着一袭宽松得体的素净道袍，双袖挽起，露出一截雪白如藕般的胳膊。
那如墨发丝随意挽起，斜插一支墨绿竹簪，除此，浑身再无其他修饰。
整个人看起来，就像一位清贵娴雅的美人，谈不上惊艳，也谈不上惹眼，可却给人一种得体自然、隽永雅致的风姿，让人见之忘俗，心旷神怡。
只是，若让永恒天域的修道者知道，这位秀美柔润的女子，便是世人无人知晓来历的敬天阁阁主时，也不知会作何感想。
“阁主大人请说，属下必知无不言。”
愚柳老祖神色郑重回应。
在外界，以愚柳老祖的地位，足以让天帝也礼让三分。
但在这里，他竟是破天荒地显得有些拘谨。
敬天阁主问道：“最近这段时间，是否有来自命运彼岸的人在永恒天域出没？嗯……若我的推演不错，文洲出现了一场大变故。”
愚柳老祖一怔，旋即心中油然而生敬佩之意。
他敢确定，阁主不曾离开灵然秘界，更不曾打探外界消息。
这种情况下，阁主竟然能凭借推演之术，就能预测到一些端倪，这等手段委实太不可思议！
在世俗，秀才不出门，便知天下事。
而在敬天阁阁主那边，则可以用一门名唤“大推演术”的无上神通，从周虚规则中推演出许多玄机！
稳了稳心神，愚柳老祖把文洲发生的一切娓娓道来。
当谈起苏奕时，愚柳老祖敏锐察觉到，那作为亭台一侧的麻衣女子身影微微动了一下。
但，他并未太在意，自顾自继续说下去。
文洲帝战的事情说完，又谈起砺心剑斋覆灭的事情。
自始至终，不敢隐瞒任何细节。
听完这一切，烹茶的敬天阁主颔首道：“明白了，怪不得在我推演时，一直无法推演出其中一个变数，原来是和那苏奕有关。”
而此时，那坐在亭台一侧的麻衣女子忽地转过身，问道：“那苏奕如今在何处？”
愚柳老祖直至此刻，才终于看清那麻衣女子的容貌，心中猛地一震。
那女子生的极美，面孔清冷精致，星眸皓齿，肌肤胜雪，浑身没有任何配饰，却自有天然的灵秀之气。
那一身简朴的麻衣，愈发衬得她整个人惊艳绝俗，美得足以令天地黯然失色。
最重要的是，愚柳老祖注意到，这女子眉目之间，竟和自家阁主惊人的相似！
一刹那间，愚柳老祖心生诸多念头，而嘴上则说道：“那苏奕下落不明，没人清楚他去了何处。”
麻衣女子秀眉微皱，星眸看向敬天阁主，“你知道么？”
语气清冷中带着一丝生硬。
敬天阁主却笑起来，眉目柔婉，尽是温情，“我早跟你说过，那苏奕是命运长河上最大一个变数，身怀诸般禁忌，便是我也难以推演和他有关的事情。”
麻衣女子抿了抿唇，默不作声。
敬天阁主似于心不忍，道：“我可以派人帮你留意一下和他有关的消息。”
“不必了。”
麻衣女子长身而起，从亭台中走出，“我累了，先去休息。”
自顾自离开。
正自烹饪菜肴的穷奇山主一呆，停下手中动作。
今天阁主可好不容易把少主请出来，本打算吃饭聚一聚，谁曾想，饭菜还没备好，少主却忽然离开了。
敬天阁主起身，本欲劝阻，最终却幽然一叹，有些无奈道：“这孩子对我的成见还是太大了。”
终于，愚柳老祖忍不住道：“阁主大人，那位姑娘难道是您的晚辈？”
敬天阁主道：“她啊……是我的女儿，名唤灵然。”
女儿！！？
愚柳老祖浑身一僵，如遭雷击。
什么时候，阁主竟然多了一个女儿？！
“你退下吧。”
敬天阁主明显意兴阑珊，也不再烹茶，自顾自坐在亭台中沉思。
愚柳老祖强忍着心中的震惊和疑惑，告辞离开。
“主上，少主明显很在意那苏奕的事情，这可不是什么好事。”
穷奇山主禁不住低声道。
敬天阁主沉默片刻，忽地道，“你去外界走一趟，想办法去见一见那苏奕。”
穷奇山主精神一振，“主上放心，属下明白该怎么做！”
敬天阁主道：“你想怎么做？”
穷奇山主不假思索道：“早在当年从神域接走少主时，我就和那苏奕见过一次，也警告过对方知难而退。可连我也没想到，那姓苏的竟也来永恒天域了，并且还闹出如此大动静，既如此，我就和谈一谈，彻底断了他和少主之间的关系！”
敬天阁主摇了摇头，道，“你想多了，也太过自以为是，真以为那苏奕是个背靠红袍天帝的小辈？”
穷奇山主一呆，“那主上的意思是？”
敬天阁主轻声道：“你帮我去给他送一份礼物。”
说着，她指尖一挑，一枚雪白晶莹的竹简浮现而出，隔空落在穷奇山主面前。

第2874章 发簪上的方寸山

穷奇山主接过雪白玉简，道：“主上能否赐教，我该去何处去找苏奕？”
他没有问玉简内藏有什么玄机，这也不是他一个属下该打探的事情。
敬天阁主道：“文洲外，命运长河之下，你带着那头白鹿前往便可。”
“是！”
穷奇山主领命，走出亭台，来到那白鹿身前，轻轻一拍白鹿的背脊，便跟着他一起离开。
“对了。”
敬天阁主忽地想起一件事，“若见到苏道友，不得无礼，若遇到化解不开的危险，我允许你破例施展本命神通。”
穷奇山主肃然道，“谨遵主上法旨。”
说罢，他这才带着白鹿离开。
亭台中，敬天阁主随手拔出头上的一支发簪，乌黑秀发随之如瀑披散而下。
她星眸凝视发簪，喃喃自语，“师尊，众玄盟誓已经被人毁掉，既然他们先坏规矩，我以后也就再不会画地为牢了……”
说着，她轻声一叹，神色间尽是怅然。
师尊和那些同门师兄弟们，很久以前便离开了，而今在这命运长河上，只剩下她一个。
天光湛然，落在敬天阁主手中的墨色发簪上，就见簪子末尾处，有着三个不易察觉的蝇头小字：
方寸山！
“你怎么又回来了？”
忽地，敬天阁主扭头，望向远处。
麻衣女子灵然走近了过来，“我和苏道友只是大道之友，没有其他关系，你若对他不利，我必视你为仇。”
说罢，她又转身而去。
仿佛她返回，就是为了说这一句话。
敬天阁主坐在那，半晌才忽地笑着摇头。
或许，灵然和这苏奕的确没什么。
但，看得出来，灵然还是很在意她这位“大道之友”的，否则，则会又返回来警告自己这个当母亲的？
想到这，敬天阁主又有些头疼。
女儿自幼被放养在神域，而今终于和自己团聚，不曾想，却形同陌路，相见如陌生人。
短时间内，敬天阁主已不指望灵然能真正的从内心接受自己这个当母亲的了。
“不过，以后有机会倒是可以请苏奕前来做客，兴许能打消掉灵然和我之间的一些隔阂。”
敬天阁主心中暗道。
想起苏奕，她就想到了一些不为人知的秘辛，不由陷入沉思中。
很久以前，曾陆续有两位无上主宰般的存在执掌轮回。
而苏奕，是第三个。
但，也是最特殊的一个！
……
命运长河之下。
五彩秘界。
时光如流水，匆匆半年过去。
苏奕一直在闭关静修。
小女孩穷极无聊，天天背着手，在五彩秘境到处闲逛，渐渐地也和孔雀妖皇麾下的十多个仆从熟悉了。
大家都很喜欢这个小女孩。
楚楚可怜，说话怯生生的，还很有礼数，见面必恭恭敬敬作揖，叫一声前辈。
那些仆从都亲昵地把小女孩视作了小辈，经常会给她各式各样吃的玩的。
连星蟾子都赞叹，小女孩太懂事了，乖巧得让人怜惜。
唯独岑星河很无语。
若让那些家伙知道真相，还不知会作何感想。
在苏奕闭关这段时间，岑星河活得也最自在惬意，时常和星蟾子对酒当歌，把臂言欢，只觉得这五彩秘界哪哪都是好的。
不过，在这半年中，发生的一件事，则让岑星河心中藏下了一抹隐忧。
三个月前，有一个自称“青鼠妖皇”麾下使者的男子前来五彩秘境拜访。
当天，一直在五色神宫修行的孔雀妖皇走出，和那男子一起离开了五彩秘境。
直至半个月后，孔雀妖皇才返回。
原本，岑星河并未感觉什么，可一次喝酒时，他却听星蟾子无意间谈起，孔雀妖皇负伤了！
并且伤势很重！
这让岑星河心中一震，孔雀妖皇那等存在，已是一方水域的霸主，曾和白衣僧人这等佛门天帝对峙过。
在这命运长河之下，谁能将其重伤？
可当岑星河追问时，星蟾子却不愿谈起，只说天塌了也有孔雀妖皇扛着，让岑星河安心修行就是。
可岑星河哪可能真正安心？
原本他打算跟苏奕谈一谈此事，可苏奕一直在闭关中，只能作罢。
匆匆又是半年过去。
五彩秘界一直风平浪静，并没有再发生什么变故。
可这一天，小女孩无邪却破天荒地主动找到岑星河，道：“有一件事，我得提醒你一下，在这段时间里，五彩秘境的十九个仆从中，已经有七人在外出之后，不曾回来了。”
岑星河心中一凛，察觉到蹊跷，连忙追问。
小女孩并未隐瞒，这段时间里，她经常和那些仆从接触，倒是了解到许多事情。
前不久的时候，孔雀妖皇下令，安排四个仆从一起外出，前往位于“五彩秘境”十三万里之外的“灵宝天城”购买一批药草。
可这四个仆从离开后，就不曾回来。
时隔多天后，孔雀妖皇又派了三个仆从离开，去灵宝天城打探消息。
可这三人离开后，同样没有再回来。
小女孩也曾和其他仆从打探消息，可没人知道原因。
听完这一切，岑星河也意识到有些不对劲。
半年多以前，孔雀妖皇负伤而归。
如今，陆续有两批仆从离奇的消失不见，任何人都清楚，事出反常必有妖。
孔雀妖皇极可能是被仇敌针对了！
“我觉得，这五彩秘界已经不安全了。”
小女孩小声传音，“要不你去提醒一下老爷，早些做准备？”
岑星河呆了呆，这才明白，小女孩是不敢去惊扰苏奕闭关，才会来找自己。
岑星河小心翼翼道：“主宰大人，能否容我先去找星蟾子打探一下消息？”
在单独面见小女孩时，岑星河作为罪魂，还是不敢有一丝造次，每次必恭敬称呼对方为主宰大人。
“也行，但通知老爷这件事，就交给你了，若把事情办砸了……”
小女孩轻轻拍了拍岑星河肩膀，“可别怪我不顾念你这马屁师傅的情分。”
说罢，就双手负背，一蹦一跳走了。
岑星河满头冷汗。
他不敢迟疑，第一时间就要去找星蟾子。
不曾想，星蟾子却匆匆而来，忧心忡忡道：“好兄弟，出大事了。”
岑星河心中一惊，“怎么了？”
“老孔雀又离开了，她伤还没好，我劝她不要轻举妄动，可她却偏不听！”
星蟾子叹息，“我来找你，就是告诉你，老孔雀离开时叮嘱，若她一个月内不返回，就让咱们立刻离开！”
岑星河意识到问题的严重，“这究竟是怎么回事？”
星蟾子犹豫了一下，这才说道：“去年时候，老孔雀前往灵宝天城参加了一场密会，当时参与密会的，有多位称霸一方水域的妖皇。”
“至于那一场密会的目的，我也不清楚，只知道在那一场密会上，老孔雀一怒杀人，宰了‘应龙妖皇’的嫡子。”
“仇恨就是在那时结下。”
“还记得半年多前，青鼠妖皇派遣使者前来拜访老孔雀的事情么？”
“当时，青鼠妖皇打算居中调停，为老孔雀和应龙妖皇化解血仇，可老孔雀去了之后才知道，原来是一场陷阱！”
“幸亏老孔雀察觉到不对，第一时间逃走，可即便如此，还是遭受重伤。”
说到这，星蟾子唉声叹气道，“应龙妖皇，那厮性情最是残暴，麾下有十万妖兵，统辖六座水域，在命运长河上，是名副其实的绝世存在，一般的妖皇见了，都得敛眉低目，低三下四。”
“老孔雀和应龙妖皇结仇，可想而知捅出的娄子有多大！”
听完，岑星河神色已凝重之极，“这么说，孔雀妖皇身边那七个消失的仆从，也和应龙妖皇有关？”
“正是！”
星蟾子咬牙道，“那些仆从都跟了老孔雀很多年，如今一下子走丢了七个，老孔雀自然气不过，无法置之不顾，故而才会主动离开五彩秘境，要去和应龙妖皇彻底做个了断！”
岑星河略一沉默，就咬牙道，“这件事，必须得尽快让我家祖宗知道！”
说着，他就要去找苏奕。
倒不是请苏奕帮忙，而是一旦孔雀妖皇出事，这五彩秘界注定保不住！
到那时，他们所有人都会遭受牵累。
故而，必须提前做好打算。
星蟾子连忙道：“兄弟，你见了命官大人，可一定要好好说话，老孔雀说了，这件事是她的私仇，都不让我插手，更别说你们了。”
“你一定要劝命官大人别插手，否则，怕是很难在这命运长河待下去了！”
星蟾子神色很严肃。
岑星河看在眼底，心中清楚对方是在为苏奕考虑，道：“我一定尽力！”
说着，他就匆匆而去。
大殿内。
当岑星河惴惴不安地前来拜见时，却意外发现，苏奕不知何时早已从静修打坐中醒来。
此时正坐在藤椅中，拎着酒壶饮酒。
在他另一只手中，摩挲着一部泛黄书卷，仪态很是悠闲惬意。
还不等岑星河说话，苏奕已经说道，“你可曾听说过灵宝天城？”
岑星河一愣，连忙道，“听说过！”
那是距离五彩秘界最近的一座巨城，无比繁华，在命运长河之下都很有名。
“我打算去走一遭。”
苏奕说着，就已从藤椅中起身，“你去叫上无邪，咱们一块去见识一下。”

第2875章 啸月妖王

闭关一年有余。
苏奕一身修为突飞猛进，已从神游境初期臻至神游境后期。
这种进境，惊世骇俗。
尤其对苏奕这种根基无比雄厚的修道者而言，这样的进境，让他自己都感到意外。
但，一想到所消耗的修行资源，苏奕内心就隐隐有些作痛。
在文洲的三年，他搜集到一大批修行资源。
尤其是在九曜禁区，仅仅是各式各样的战利品，就数不胜数，价值不可估量。
可如今，这些都已消耗殆尽。
到最后，他甚至把一批星耀石切开，为的就是多一些修行资源。
遗憾的是，即便如此，也已再无法让他的修为有任何精进。
他遇到了修为上的瓶颈。
欲速则不达。
踏入神游境至今，不到两年时间，就已从初期臻至后期，这样的突破速度已太快。
再快的话，大道根基注定会出现差池。
有了江无尘的道业力量，让苏奕很清楚在永恒道途上的每一步，都不能有任何差池。
否则，此生注定无望登临天君境。
而苏奕自己的道途还极为特殊，不向外求，对待修炼自然愈发不敢大意。
眼下，苏奕自然可以选择继续闭关。
比如参悟和淬炼大道法则，融合江无尘的剑道传承之力等等。
这些都需要耗费极大的心血、精力和时间。
不过最近，苏奕静极思动，产生了外出走一遭的念想。
想去那灵宝天城看一看，能否找到一些能够满足命书的力量。
顺便把身上用不上的宝物统统卖了，兑换成修行资源。
当然，若能寻觅到一些外界难遇的宝物，自然更好。
这里可是命运长河之下，分布着不知多少神秘而未知的宝物。
而那灵宝天城乃是数一数二的繁华巨城，在那里肯定能见到只有在命运长河中见到的各种“特产”。
正因如此，当星蟾子前来，苏奕当即决定，去灵宝天城走一趟！
“祖宗，您先听我说！”
岑星河连忙开口，把孔雀妖皇的事情和盘托出。
听罢，苏奕眉头皱起。
“不能走。”
苏奕很快就做出决断，“并且，这件事既然被我们碰到了，就不能袖手旁观。”
当初面对白衣僧人这样的天帝存在，孔雀妖皇可曾冷眼旁观？
要知道，那时候他们甚至都不认识，完全念在星蟾子的面子上才出手的！
如今，明知道孔雀妖皇有难，若为了避免被麻烦波及，而选择置身事外，那未免太不仗义。
苏奕也断不可能这么做。
“可这是孔雀妖皇的安排，我们……”
岑星河还要再劝，苏奕已打断道，“你可以自己走，我不拦着。”
岑星河脸色顿变，连忙道，“祖宗，您真的冤枉我了，小的可不是贪生怕死之辈！而是……”
苏奕早迈步朝大殿外走去。
星蟾子一直在外等着，苏奕直接问：“你也要劝我不要插手此事？”
星蟾子一呆，苦笑道：“命官大人，我和老孔雀乃是生死之交，但凡有一丝希望帮她，我岂可能袖手旁观，实在是这次她招惹的灾祸太大，我们若非要掺合进去，注定会……”
苏奕道：“我是去救人，不是去送死，这件事，你不必再劝了！”
这时候，小女孩悄然出现，认真道：“我听老爷的，老爷去哪里，我就去哪里。”
苏奕笑起来，“做人，就当如此，当然，你们两个所担心的，我也理解，无非是怕我出事。”
他目光一扫星蟾子、岑星河，“可倘若是你们出事，哪怕你们捅出天大的麻烦，我也不会见死不救，现在，你们可明白了？”
星蟾子浑身一震，内心澎湃，再不想其他，认真道：“小的明白了！”
岑星河则羞愧道：“祖宗义薄云天，我不如也，愿以卑微之躯，随祖宗一起赴战！”
苏奕笑着一指岑星河，“以后别叫我祖宗，瘆得慌，其他随便你怎么叫都行。”
岑星河哭丧着脸，“祖宗，您是不认我这个孙子了么？”
小女孩飞起一脚，把这个“死不要脸”的家伙踹了出去。
岑星河爬起身，暗自神伤。
苏奕都懒得理会，直接道：“星蟾子你带路，我们去灵宝天城，先打探消息。”
孔雀妖皇和应龙妖皇之间的恩怨，必然早已传开。
而灵宝天城乃是方圆百万里水域中最大的一座城池，繁华如水，生灵众多，必然能打探到有价值的消息。
“命官大人，若要去灵宝天城，您作为人族修道者，怕是很容易引发窥伺。”
星蟾子提醒。
苏奕取出一枚秘符，悄然间炼化掉，一身气息顿时发生变化。
这是当初吕红袍从霞润金阁那位清漪夫人手中得到的隐道符，天下第一刺客势力极乐天的不传之秘，不止能隐蔽气息，还能“入乡随俗”。
比如在这命运长河之下，运转隐道符，就能散发出和星蟾子这样的生灵一样的气息。
很是不可思议。
最关键的是，连一身大道气息，都能发生类似的变化，不必担心施展道行而暴露。
“这是何等宝物，妙啊！”
星蟾子眼眸一亮。
苏奕没有解释，只问道，“要前往灵宝天城，还有什么值得注意的？”
星蟾子略一思忖，道：“命官大人切记莫要暴露命书就好。”
苏奕点了点头。
当即，一行人启程，朝五彩秘界外行去。
可尚在半途，却被一个老妪拦住。
正是孔雀妖皇的仆从之一“云芝”。
当初正是她为苏奕安排的住处。
“星蟾子大人，主上吩咐过，不允许你们擅自离开，即便离开，也要等一个月后。”
云芝焦急劝阻。
星蟾子眼睛一瞪，“一个月后，老孔雀怕是早已遭难了！让开！”
说着，他已不由分说，带着苏奕等人离开。
目送他们一行人离开，老妪云芝脸上的焦虑之色忽地消失，变得平静而冰冷。
“呆在这里，有五彩秘界的本源力量庇护，你们还能活一段时间，偏偏你们却要自寻死路。”
云芝唇边浮现一抹阴森的弧度，“既如此，那你们便自求多福吧！”
……
当离开五彩秘界后，已只剩下苏奕和星蟾子两人。
小女孩和岑星河都已被苏奕收起。
他们一个是来自虚无之地的天魔，一个是罪魂，都无比特殊，但在这命运长河下的洪流中，依旧寸步难行，随时会有性命之危。
苏奕则将命书收入袖内。
哪怕命书的气息不曾外泄分毫，也已足够让苏奕在命运洪流中不受影响。
“命官大人，您坐在我背上便可。”
星蟾子恢复真身，化作磨盘大小的雪白蟾蜍，“此去灵宝天城，足有十三万里，以我的御水神通，也需要一天之久，不过您大可放心，坐在小的背上，稳如神山，自可以安心歇息。”
苏奕没有拒绝，跳上雪白蟾蜍背上，盘膝而坐。
顿时，雪白蟾蜍宛如一道闪电般，轻而易举地在命运洪流中穿梭，快得不可思议。
沿途一切水流阻挡，形同虚设。
“若我动用命书，能否帮到孔雀妖皇？”
路上，苏奕传音问询。
“当然能！”
星蟾子精神一振，“若命官大人可以执掌命书，心念一动，就能知晓那些凝聚出本命字的大妖真名，据说这样就能轻易裁决那些大妖的生死！”
“可我还无法打开命书。”
苏奕摇头。
星蟾子心中顿时一阵失望，但嘴上则说道，“命官大人有心就好，其实哪怕最终无法救下老孔雀，相信哪怕是老孔雀，也断不会有任何想法，她啊……从来就不喜欢麻烦别人，自然不会埋怨咱们见死不救。”
苏奕道：“我清楚。”
孔雀妖皇此次外出，是为了了断一桩私仇，在这种情况下，对方犹自不忘叮嘱，让他们这些人提前做好逃命的准备。
这样的孔雀妖皇，让人如何能不敬？
“对了，抵达灵宝天城后，莫要称呼我为命官大人了。”
“明白。”
正自交谈，星蟾子那磨盘大小的身影忽地一顿，而后猛地朝一侧避开。
轰！！
一股恐怖的洪流骤然间炸开，光焰肆虐，掀起的波浪，差点把星蟾子掀飞出去。
坐在背上的苏奕也遭受冲击，第一时间就站起身影，眼眸望向远处。
远处地方，乱流肆虐，出现一群奇形怪状的大妖，浩浩荡荡，足有上百个之众。
就像早已等候在那一样。
为首的，是一头大如山岳的妖物，形似夔牛，却生有一对千丈长的黑色双翅，脑袋大若房屋，浑身流淌着刺目的血色雷电。
“该死，怎么是这老东西！”
星蟾子惊怒，传音给苏奕，“大人，那老牛是应龙妖皇麾下的一头妖王，道号‘啸月’，战力极为强横，凶名昭著。”
苏奕嗯了一声，表示明白。
他如今早了解到，能被称作妖王的，皆拥有本命字。
但实力却有强有弱。
最顶尖的妖王，堪比永恒天域中的天君。
大多数妖王，则相当于永恒第四境无量道主。
一些更弱的，只能和寂无境相比。
眼前这啸月妖王，明显非寻常可比，乃是一位堪比天君的顶尖存在！
须知，这里是命运长河之下。
若在这里动手，永恒天域那些顶尖的天君，怕都不是啸月妖王的对手！
而苏奕拢在袖口内的右手，悄然间握住了命书。
这一瞬，命书第一页的一丝缝隙间，忽地泛起一抹几乎不易察觉的清凉气流。

第2876章 口含天宪

很早时候，苏奕就发现命书第一页出现了一丝缝隙。
而此时，当那一缕细微的气息从缝隙中弥散出来，让苏奕瞬间感到了一股玄之又玄的神秘力量。
脑海中，仿佛又响起那一阵嘈杂的窃窃私语声。
只是却完全听不清楚那些声音在说什么。
在这样的局势下，那嘈杂的声音反倒让苏奕皱眉，心生排斥，下意识用心声训斥：“闭嘴！”
苏奕不知道的是，他这一道心声响起时，外人无所察觉，可在那命书内，却宛如一道充斥无上威严的天道之音响彻。
仅仅一瞬，那嘈杂的声音就消失不见。
变得寂静之极。
苏奕不免讶然，竟然真的可行。
他心中一动，以心境秘力感应命书第一页那一抹缝隙中逸散出的神秘气息。
悄然间，种种不可思议的奥秘涌上心头。
“老蛤蟆，本座早已在此恭候多时！”
远处，传来啸月妖王的大笑声，震得附近水域都翻腾起来。
上百位水中生灵，游弋在附近水域，各自施展神通，将苏奕和星蟾子的退路封死。
“老牛，你这是做什么？”
星蟾子冷冷道，“我可不是你祖宗，不需要你在这里恭候。”
啸月妖王咧嘴大笑，“少他妈装糊涂，识趣就跟我走一趟，不识趣，老子就弄死你，抽了你一身蛤蟆皮，炼了你的本命字！”
水中妖王之间的厮杀，极为残酷血腥。
落败者几乎都会惨遭酷刑，被剥夺本命字，连躯体都会被那些小妖分吃掉。
值得一提的是，妖王的本命字，类似于修道者的永恒本源，若能炼化，能够提升妖王的实力。
“是应龙妖皇让你来的？”
星蟾子沉声道。
啸月妖王眼神森然，“你猜？”
轰！
声音还在回荡，啸月妖王骤然间动了，千丈长的一对黑色双翼合拢如剪刀，猛地朝星蟾子劈来。
水流翻腾，光焰肆虐。
这一击，带起刺目的血色雷光，犹如千丈长的血色长刀，霸道无边。
星蟾子一声冷哼，周身掀起一片璀璨的银色月光，缔结出一轮皎洁残月，横空抵挡。
两者碰撞，附近三千丈水域直接炸开。
星蟾子的身影一个趔趄，竟是被震得倒退出去，背脊上出现一道触目惊心的血色裂痕。
鲜血汩汩流淌，远处那上百个妖类皆流露出贪婪饥渴般的神色。
那是妖王之血。
对他们而言，是大补之物！
轰！
啸月妖王一击得手，根本不停留，身影挪移，整个躯体宛如巍峨神山般，朝星蟾子狠狠撞来。
他形似夔牛，当撞来时，一身血色雷霆交织，衍化出可怕的毁灭异象。
那一撞之力，凶悍到极致，把沿途命运洪流都撞破，掀起无数爆碎的乱流。
星蟾子避无可避，全力与之硬撼，那磨盘般的躯体大放光明，直似化作一轮真实的明月。
可仅仅一瞬，这一轮明月就被撞碎。
星蟾子血肉模糊，发出吃痛的惨叫。
面对这啸月妖王，星蟾子这等横行三千里水域的妖王，竟是毫无招架之力！
远处那上百个妖类已蠢蠢欲动，舔舐着嘴巴，等待着却分尸。
星蟾子飞快传音，“大人，小的无能，没法陪您去那灵宝天城了，但，小的拼了这条命，也要帮您杀出一线生路！”
它负伤很惨，鲜血淋漓，可眼神中尽是坚狠之色。
“老蛤蟆，不是老子看不起你，而是你的实力，根本没资格让老子看得起！”
远处，啸月妖王狞笑，“最后给你一个机会，放弃挣扎，否则……”
忽地，一道晦涩而低沉的声音响起，像来自苍茫洪荒岁月前的呼唤，带着一丝原始神秘的气息。
这一道声音，也打断了啸月妖王的话。
众人一头雾水，不明所以。
可当声音落入啸月妖王耳中，却令他庞大的身影猛地一颤，面庞上的狞笑凝固。
他霍然转身，看向远处那一直被他忽略的一道身影。
一袭青袍，身影修长，看起来像个人族，周身却萦绕着水中生灵的气息。
那一对深邃的眸，正静静地看着自己。
“你……”
啸月妖王张嘴要说什么。
骤然间，那青袍男子一声低喝。
依旧是那晦涩而低沉的声音，像古老洪荒时代的天地轰鸣声，犹如混沌初开时世间出现的第一道天道之音。
而后，在众人震骇目光注视下，啸月妖王忽地发出痛苦凄厉的惨叫。
他浑身颤抖，血肉像碎屑般扑簌簌掉落，一对千丈长的翅膀都四分五裂，化作血沫。
啸月妖王嘶吼：“不——！不——你怎可能知道本座的本命字，你究竟是……”
声音戛然而止。
他躯体彻底爆碎，染红水流。
唯有一颗雪白的獠牙遗落，完整地保全下来。
那獠牙上，雷光刺眼，大道生机涌动，内蕴着澎湃厚重的本源力量。
依稀可见，獠牙之上，天然蕴生着两个扭曲奇怪的神秘道文。
星蟾子一眼认出，那是本命字，叫做“涂尾”！
本命字很神异，唯有妖王能辨认，乃是天然而成，烙印着一位妖王的道行，关乎性命。
无论是哪个妖王，会穷尽一切办法隐藏本命字，为的就是避免被外敌识破。
因为本命字所在的位置，就是妖王的致命处！
远处，那上百个妖类彻底被吓到，眼珠瞪大，难以相信。
星蟾子身影一闪，暴冲而出。
无数月光般的银色神光掠出，犹如密匝匝的银霜利刃，骤然间在那上百个妖类之间扩散而开。
顿时，这片水域惨叫声震天，鲜血像不断扩散的墨汁般在水流中激荡。
星蟾子是妖王，哪怕负伤很重，可屠戮那些还未曾凝结出本命字的妖类也和砍瓜切菜一般。
仅仅几个呼吸而已，上百个妖类就被屠戮一空。
星蟾子这才折身返回。
而此时，苏奕早已收起那一颗由啸月妖王所遗留的雪白獠牙。
他取出命书，随着一阵神秘晦涩的波动流转，雪白獠牙内蕴积的澎湃大道本源像水流般消失一空。
到最后，连獠牙上的“涂尾”两字也消融不见。
整颗獠牙暗淡无光，悄然间化作无数碎屑在苏奕掌指间消散。
同一时间，苏奕清晰感受到，命书第一页内，多出一股澎湃的大道力量，仿若烙印一般，衍化为“涂尾”两个道文。
而一幅形似啸月妖王模样的图案，则在这一道烙印中若隐若现。
给人的感觉，就像在书页中藏了一枚标本。
与此同时，命书第一页也出现松动，那一道浅浅的缝隙变大一截，勉强可掀开一角！
当苏奕的目光顺着那掀开的一角望向第一页内，眼瞳不禁骤然一缩。
那小小的书页一角缝隙，那般狭小，可在目光注视下，却像藏有一片深不可测的大墟！
灰濛濛的雾霭，将那大墟完全笼罩，让人无法知道它有多大，又有多深！
苏奕心念一动，以心魂催动心光力量进行感应。
轰！
顿时，直似混沌初开，斗转星移。
苏奕心中顿时看到一幕不可思议的奇观。
那是一座大若无垠的神墟，混沌蒸腾，雾霭流转，直似最古老原始的混沌源头。
无数晦涩诡异的大道气流，在那一座神墟中交织，衍化为耀眼的雷电。
雷电每一次碰撞，就会产生刺目的光，划破混沌雾霭，激荡出一股沛然无比的大道气息。
这里本来极为黑暗，混混沌沌，而苏奕的心光，就像一盏灯，勉强照亮这座神墟的一角。
他目光所及，完全是一种俯瞰的姿态，将整座神墟尽收眼底。
但，入目尽是混沌，尽是晦涩诡异的大道气流，尽是碰撞的雷电和光焰。
最后，苏奕几乎将心境秘力运转到极尽，才终于隐隐约约看到，在那座神墟深处，仿佛交错着无数锁链，密密麻麻，或横空、或垂落。
一眼望去，就像看到了无数锁链所构建出的一座座牢笼。
其中，有着一头庞然大物被囚禁在其中一个锁链牢狱中。
赫然是啸月妖王！
当看到这一幕时，苏奕心中一震。
旋即，所有的景象都瞬息消失不见。
而苏奕眉头已紧紧皱起，神色明灭不定。
这命书第一页内，竟是一片堪比神墟的混沌之地，其中分布着数之不尽的晦涩大道气流，而神墟底部，则有无数锁链交错在一起，像一座座牢狱！
不，那不是锁链！
而是规则秩序的显化，是真正的大道规则！
那啸月妖王的本命字，则被禁锢在了其中。
之前，苏奕通过命书的一缕气息，感应到一些玄之又玄的气息，也掌握了一种古怪神秘的力量，从而一举识破啸月妖王的本命字。
同样，也正是凭借命书的那一种古怪力量，让苏奕宛如“口含天宪”，一言定生死，将那啸月妖王灭杀于眨眼之间！
这一切，让苏奕对命书有了进一步的认知。
命书，的确如星蟾子所言，只要凝聚出本命字的妖王，其本命字皆会从命书中显现。
而只要执掌命书，就能动用那“口含天宪”的神秘力量，掌握妖王的生死，生杀予夺！
妖王殒命后，其本命字所蕴含的本源力量，则能够被命书汲取，炼为烙印，禁锢在命书的书页内！

第2877章 命书第一页的秘密

“既然如此，我是否能以命书的力量，将啸月妖王的本命字烙印重现显化出来？”
苏奕暗道。
他正欲尝试，忽地一阵疲惫虚弱感涌遍全身，身影都差点站不稳。
星蟾子连忙道：“大人，您没事吧？”
他注意到，苏奕面庞苍白，气息虚弱，状态明显不比好到哪里。
苏奕微微摇头。
之前动用命书的力量施展命书内那“口含天宪”的神秘力量，让他修为没有消耗多少，反倒是心力消耗甚大，凭生一种心力交瘁之感。
也是这件事，才让苏奕意识到，运转命书的关键，不在修为，而在心境秘力上。
“你伤势如何？”
苏奕目光看向星蟾子。
“不碍事。”
星蟾子连忙道，“不过，经此一劫，大人是否还要继续前往灵宝天城？”
才刚从五彩秘界离开没多久，就被啸月妖王率领一众妖类围堵，这让星蟾子愈发意识到了问题的严重。
“去。”
苏奕不假思索。
当即，两人继续启程。
星蟾子依旧载着苏奕，在水流中穿梭。
苏奕则在思忖事情。
经历刚才的厮杀，他终于找到了一个打开命书的办法。
那就是夺取妖王的本命字！
就像之前杀了啸月妖王，就让命书的第一页掀开了一角，让他感应到了第一页中的许多玄机。
除此，最神妙的是，在接下来的路上，随着苏奕静心感应命书弥散出的气息，渐渐地感悟到了越来越多和命书第一页有关的玄机和秘密。
那能够辨认和叫破妖王本命字的神通，名叫“口含天宪”。
妖王实力越弱，遭受到的打击就越惨重。
反之，妖王越强，遭受的打击越弱。
目前为止，以苏奕的心境秘力，最多只能动用两次。
另外，命书第一页内的神墟，名唤“命墟”，其内分布的大道气流，被称作“天谴命力”，是一种和命运规则相关的力量。
命者，心之所住。
心境爆碎，往往会一命呜呼，就在于丢失了性命之根本。
而这天谴命力，就像来自命运规则中的“天罚”！
是一种针对命魂的劫数！
故而，执掌命书者，只需施展“口含天宪”神通，就像上苍主宰施展天罚，那等威能，自然恐怖无边。
命书第一页的命墟深处，那无数的规则锁链所化的牢狱，叫做“命运囚笼”，能够拘禁和镇压本命字。
棋盘上有纵横交错的棋格。
书页上有纵横交错的字格。
这命运囚笼，就好比由“天谴命力”交织而成的格子，能够框住一个个本命字。
除此，任何被囚禁的本命字，皆可以被唤醒！
唤醒本命字的神通，名叫“运命术”。
命运，运命，颠倒一下，意义就截然不同。
施展“运命术”，能够唤醒本命字，重新凝聚出与之对应的妖王之属！
就像啸月妖王的本命字“涂尾”，只要被唤醒，就能从命书中走出，听从苏奕调遣，为其出战。
除了没有灵智，其他的和真正的啸月妖王没有任何区别。
最惊人的，当属“窃命术”！
施展此术，能够将封禁在“命运囚笼”中的本命字融入自身。
让自己成为与之对应的妖王！
并且，无论是谁，都无法勘破任何破绽。
因为本命字是真的，谁会认为是假？
当领悟到“窃命术”的秘密时，苏奕都不禁惊讶，感到震惊。
这可远比“隐道符”更不可思议，和夺舍一位妖王也没区别！
不，这远比夺舍更厉害。
因为夺舍还能被识破，而窃命术因为窃取的是妖王的本命字，一身性命气息，都和这位妖王一模一样，这还如何能被发现？
而无论是“口含天宪”“运命术”，还是“窃命术”，都仅仅只是命书第一页的一部分奥秘。
原因很简单，命书第一页仅仅掀开一角，而没有完整地打开，许多秘密还掩藏着，无法被参悟到。
饶是如此，也已让苏奕大开眼界！
命书，无愧是命运长河中最不可思议的无上至宝之一！
也无怪乎星蟾子会对命书如此推崇。
这让苏奕也想起了萧戬。
无疑，以前萧戬绝对完整地掌握了命书的一切玄机和奥秘，是名副其实的命官。
当年萧戬之所以能够窃取一线命运玄机，以一种独特的方式活下来，根源必然就在这命书内！
“按孔雀妖皇说，命书早在洪荒时代的时候，就被人带去了命运彼岸，这是否意味着，萧戬生前就已是命运彼岸的强者？”
苏奕思忖。
越是了解命书，他就越意识到萧戬的不简单。
原本，他完全可以直接融合萧戬留在九狱剑中的道业力量，如此就能彻底了解到萧戬一生的事情。
可苏奕没有这么做。
不是不想，而是不能！
早在当年从萧戬手中得到命书的时候，苏奕就有一种强烈的直觉，留着萧戬的道业力量，以后或许还有一线希望能把萧戬救回。
若融合……
萧戬注定不可能再回来。
半天后。
星蟾子在河流中的一座巨大礁石上停歇。
它负伤很重，持续穿梭半日之久，终究有些承受不住了，拿出神药吞服炼化。
苏奕想起自己身上还有一些稀罕的疗伤道药，当即拿出，交由星蟾子炼化。
星蟾子没有客气推辞，感激在心。
苏奕在一侧等候。
在这命运长河之下，尽是黑暗浑浊的水流，茫茫无尽，浩浩荡荡。
穿行其中，让人感到极为压抑。
这一路上，苏奕见过许多匪夷所思光怪陆离的事物和灾祸，心中也不得不承认，若无星蟾子带路，他注定会遭受不止多少坎坷和凶险。
不过，让苏奕心中欣喜的是，命书很神异，哪怕藏在袖内，犹能不断地从命运长河中汲取力量。
如今，苏奕已经清楚，命书所汲取的，乃是命运洪流中充斥的“大道命力”。
那种力量极端驳杂狂暴，混杂着各种凶煞古怪的力量，根本不适合修道者炼化。
简单而言，这就好比修行界的天地灵气，只不过被污浊凶煞的气息沾染，不适合修行。
连星蟾子这种水下生灵，也无法炼化。
但，命书可以吸收！
而这一路上，随着苏奕参悟命书中的玄机，同样有一个意外收获。
那就是命书中散发出的大道气息，对心境有着不可思议的滋养和淬炼之用。
之前他镇杀啸月妖王时，心境秘力消耗极大，可仅仅半天时间，就已恢复过来。
并且苏奕明显感受到，自己的心魂都强大了不少！
“看来，心境秘力和命书是相辅相成的，施展命书所记载的神通秘法，会消耗心境秘力，但通过命书的力量，又能滋养和淬炼心境秘力。”
苏奕思忖。
以前，他在命运长河之上，根本不知道命书竟藏有这么多不可思议的妙用。
而今才知道，命书这种无上瑰宝，只有在这命运长河之下，才能真正显露出其奥秘！
数个时辰后，星蟾子起身，载着苏奕继续赶路。
而此时的苏奕，早已换了一副容貌，连衣袍也化作黑色，头盘道髻，面容坚硬冷峻。
看起来就像个不苟言笑的黑衣道人。
接下来的一路上，没有再发生波折。
半天后。
两人终于抵达灵宝天城。
当远远看到那一座城池时，苏奕都不禁一愣。
命运洪流浩浩荡荡，何等磅礴，可在那水流深处，则屹立着一座巨大古老的城池。
城墙巍峨高耸，一眼望不到尽头。
最惊人的是，这座城并非悬浮在水流中，而是修筑在一片巨大的白骨架上！
试想，那座城已雄浑巨大无比，可那座雪白的骨架，竟比那座城还要大，像一个托盘般，将那座城托在了其上！
许多白骨从城墙外冒出来，像一根根擎天之柱，煞是壮观。
而那雪白骨架下方，一直蔓延到河流深处，让人都无法看出，那雪白骨架究竟有多高、有多大。
苏奕注意到，正是有那一座巨大的雪白骨架在，就像一道天然的壁障般，挡住了浩浩荡荡的命运洪流冲击。
让位于骨架内的那座巨城，避免了被命运洪流冲击的可能。
“那一座骨架，据说是一位洪荒时代的妖祖所留，堪比天帝遗骸。”
星蟾子感慨道，“过往漫长岁月中，不知有多少大妖前来，欲图勘测那座妖祖骨架有多大，可全都没做到。”
“因为骨架的下方，已位于命运长河极深处，就是妖皇前往，都会被命运洪流碾碎。”
“可惜，那妖祖骨架的灵性和本源力量早已枯竭，消散一空，否则，早就被人敲碎抢走了！”
交谈时，他们已经穿过那一座巨大雪白的妖祖骨架，来到了灵宝天城前。
抵达这里，命运洪流全都被阻挡在外，让人如履平地，宛如来到了命运长河之上，很是神异。
而此时，苏奕明显感受到，袖内的命书竟破天荒地微微颤抖起来，比寻常时候变得滚烫许多。
就像受到了什么刺激一般。
而那一阵嘈杂的窃窃私语声，再次从命书中响起，回荡在苏奕脑海中。

第2878章 引蛇出洞

那嘈杂的声音，在心头不断响起。
就像无数藏在暗中窃窃私语的老鼠，透着亢奋和惊讶。
苏奕依旧听不出那些声音在说什么。
可却清楚感受到，随着命书变得滚烫，脚下地面中，悄然间涌现一股精纯的大道命力，被命书吞没。
那等力量，极为磅礴厚重，远比妖王的本命字更神异。
但，苏奕毫不犹豫阻止了这一切，悄然把命书封印起来。
顿时，命书恢复如初。
脚下地面也不再有大道命力涌现。
而苏奕心中，那一阵嘈杂的窃窃私语声则消失不见，彻底沉寂下去。
苏奕目光一扫四周，发现没有人察觉到自己这边的异常，这才安心。
“脚下之地，便是那一头洪荒妖祖所留的骨架，命书之所以产生这种异动，必然和此物有关。”
苏奕心中暗道，“等进城之后，找个安全之地，再去汲取那妖祖骨架中的力量，且看看会让命书发生何等奇妙的变化。”
那灵宝天城的城门附近，早有许许多多的大妖身影来来往往，川流不息，显得无比热闹。
最有意思的是，无论什么实力的大妖，皆幻化成了人形，但却又保留着许多妖类的特征。
有的蛇首人身，有的拖曳着一条靓丽的鱼尾，有的肌肤上覆盖着鳞片等等。
由此也可以看出，这些幻化人形的妖类，并未凝聚出真正的人形真身。
当星蟾子目光看向城门上方时，不禁一呆，脸色都变了，传音道：“大人，您快看！”
苏奕顺着目光看去，就见那巍峨的城门之上，悬挂着七具大妖的身躯。
全都血肉模糊，气息奄奄，人事不省。
苏奕一眼认出，那是孔雀妖皇身边的七个扈从。
前一段时间，这七个扈从离奇消失，早引起孔雀妖皇震怒。
此次孔雀妖皇之所以不顾一身伤势离开五彩秘界，据说就是咽不下这口气。
可谁能想到，这七个离奇消失的扈从，竟那么堂而皇之地被人悬挂在了灵宝天城的城墙之上？
“这是在向老孔雀示威！”
星蟾子脸色难看。
他此刻也化作人身，但却保持着一颗蛤蟆头，一身银袍。
“你不是说，灵宝天城内一向保持中立，禁止一切厮杀，可怎会在城墙上，悬挂孔雀妖皇的七位手下？”
苏奕眉头微皱。
来的路上，星蟾子已介绍过，灵宝天城内足有四位妖皇坐镇，被称作四大城主。
正是有这四位妖皇坐镇，古今漫长岁月中，几乎无人敢在灵宝天城闹事。
故而，灵宝天城才会那般繁华，吸引不同水域的大妖前来做买卖。
“小的也不清楚。”
星蟾子露出忧色，“若灵宝天城也和应龙妖皇联手，事情可就棘手了。”
苏奕略一思忖，传音道，“我们现在就离开，且看看是否有变故发生。”
星蟾子一愣，旋即明悟，点头答应。
当即，两人转身就走，身影很快消失不见。
一刻钟后。
一片暗流肆虐的水域中。
星蟾子忽地传音道：“大人，果然有人跟上来了，要不要避开？”
苏奕道：“不用，咱们就等在这，守株待兔，打不过再逃。”
星蟾子一呆，旋即嘿嘿一笑，道：“大人高见！”
两人等在那，很快，远处暗流一阵翻涌，十多道身影挪移而至。
为首的，竟是两位妖王！
一个浑身覆盖在墨绿鳞甲中的鱼妖，手握一把雪白骨矛，满嘴獠牙，浑身煞气滚滚。
一个足有百尺长，形似蜈蚣，通体漆黑的妖类，生有一对火红如血的钳子，眼眸中尽是阴冷残暴的光泽。
两位妖王身后，是十多个大妖。
有意思的是，这些大妖身上，皆披挂着统一的银色甲胄，明显来自同一个阵营。
“大人，那是灵宝天城‘千手妖皇’麾下的妖王，那些大妖是灵宝天城的护卫‘银甲卫’！”
按星蟾子传言，那覆盖着墨绿鳞甲的鱼妖，乃是“墨卢妖王”、形似蜈蚣的是“血蛰妖王”，皆是千手妖皇的麾下，常年驻守在灵宝天城。
“待会留一个活口。”
苏奕飞快传音回应。
正说着，远处的“墨卢妖王”已扬起手中的雪白骨矛，大喝道：“星蟾子，你已被灵宝天城列为必杀的通缉犯，若敢反抗，杀无赦！”
通缉犯？
星蟾子一怔，“老子何时得罪你家千手妖皇了？又是谁他娘下的通缉命令？”
这实在离谱，要知道他最近数千年，都不曾去过灵宝天城！
“你跟我们回去一趟，自然清楚。”
墨卢妖王眼神冰冷，“否则，可就别怪我们不客气了！”
星蟾子神色一阵阴晴不定。
而此时，冷不丁地，苏奕施展“口含天宪”神通，一缕低沉而晦涩的声音，随之在这片水域中响彻。
轰！
墨卢妖王脑袋如遭雷击，几欲炸裂，嘴里发出凄厉的惨叫。
几乎同时，星蟾子身影若一抹流光般突兀杀出，直奔“血蛰妖王”而去。
在墨卢妖王身上突然发生变故时，血蛰妖王心中大惊，他性情谨慎，第一时间就要退避。
可星蟾子根本不给他退避的机会，掀起耀眼的银色月光神辉，将血蛰妖王死死缠住。
那些“银甲卫”反应也不慢，无不第一时间出手，一半杀向苏奕，一半杀向星蟾子。
这些银甲卫虽然是大妖，但都还未曾凝聚出本命字，实力最厉害的，和修道者中的“寂无境”相当，连无量境都不如。
而实力弱小的，仅仅只堪比神游境道主。
当那一批银甲卫朝苏奕杀来，苏奕毫不犹豫朝前一步踏出。
右臂如剑。
朝前一斩。
这黑暗浑浊的水流中，骤然间被一抹耀眼的剑光照亮。
下一刻，那一批银甲卫的身影尽数爆碎，被无匹般的剑气碾为齑粉！
远处和星蟾子激烈厮杀的血蛰妖王都不禁一惊，旋即脸色彻底变了。
他清楚看到，墨卢妖王的躯体竟然莫名其妙就四分五裂，化作无数血肉碎屑飞洒。
临死，发出惊恐的尖叫：“这不可能！那家伙怎知道我的本命字——！”
声音还在回荡，墨卢妖王已形神俱灭，只有一块不起眼的墨绿色鳞片遗留场中。
鳞片内部，有着两个本命字浮现而出——
卢狞。
血蛰妖王悚然一惊，彻底被吓到。
他咬破舌尖，猛地施展拼命神通，想要逃走。
可这一瞬，又一股低沉晦涩的声音响起，犹如来自洪荒原始时代的第一道声音，扩散在这片水域。
血蛰妖王脑袋嗡的一声，神魂剧痛，心境四分五裂，惨叫震天。
星蟾子暗松一口气，无须他再动手，这血蛰妖王已经死定了。
他身影一闪，朝那些银甲卫暴杀而去。
几个眨眼就已结束战斗，其中一个银甲卫被星蟾子打晕过去，留作活口。
其他银甲卫全都被杀一空。
“大人，这样的厮杀着实痛快，和砍瓜切菜一般，太爽了！”
星蟾子眉开眼笑。
他内心很震撼。
之前杀啸月妖王时，就已让他见识到命书力量的不可思议之处。
而今，随着墨卢和血蛰两位妖王一一被叫破本命字而死，星蟾子终于断定，自家命官大人已掌握了命书的一部分神通。
叫谁的名字谁死！
须知，那些妖王可都是叱咤一方的霸主，作威作福惯了，只要不招惹妖皇，完全可以在命运长河中横行！
可在命官大人面前，根本不算什么！
苏奕袖袍一挥。
两个带着本命字的物品落入手中。
一个染血的鳞片，铭刻“卢狞”二字。
一块碎裂的胆囊，铭刻“长雨”二字。
本命字很奇特，扭曲如蚯蚓，犹如天然而成，弥散着古老原始的神韵。
苏奕很怀疑，这本命字是一种最古老的天生道文，并非是被人开创。
“大人，我们是否还要回灵宝天城？”
星蟾子问道。
“回！”
苏奕道，“你不觉得，以身为诱饵，引蛇出洞，再守株待兔，或许能积攒更多的本命字。”
星蟾子眼眸发亮，摩拳擦掌，“妙，实在是妙！”
突兀地，苏奕再次开口。
一股晦涩低沉的声音，在这一片水域中骤然间扩散而开。
随即，远处浑浊的水域中传来一道沉闷的惨叫声。
星蟾子一怔，旋即脸色微变。
他身影挪移，瞬息来到那惨叫声传出的地方，果然就看到，一个通体暗红色，形似一只巨鳌正在痛苦大叫，浑身血肉剥落如雨，看起来极为渗人。
星蟾子一眼认出，那是“肥安妖王”，同样是灵宝天城“千手妖皇”麾下的一位战将。
并且，这肥安妖王极端危险，远不是墨卢、血蛰这两个妖王可比。
在灵宝天城，肥安妖王绝对是千手妖皇麾下首屈一指的顶尖存在。
除此，肥安妖王的本命神通也极为特别，能够潜行匿踪，藏于明暗交错的影子中，就连一些妖皇，都很难注意到他的存在。
过往岁月中，各大水域中都在流传，若被肥安妖王盯上，死都不知道怎么死的！
因为他就像天生的刺客，能够无声无息地杀人于突兀之间。
星蟾子打破脑袋都没想到，之前这肥安妖王竟然就一直潜藏在暗中！
可很显然，肥安妖王隐匿功夫再如何了得，也没能逃过命官大人的耳目！

第2879章 灵台感应篇

肥安妖王就这么死了？
星蟾子感到有些不真实。
可也愈发体会到了命书的可怕。
一言定生死！
任你是再厉害的妖王，生前有多威风，可在命官面前，也注定命不由己，生杀予夺！
苏奕飘然走来，收起一截小指骨头，其上铭刻着肥安的本命字——
灰隐！
苏奕发现一个很有意思的事情。
但凡凝聚出本命字的妖王，都会把本命字藏匿在身上最不起眼的部位。
每个妖王藏匿的地方都不一样。
就像星蟾子，其本命字在一对瞳孔深处。
“走，趁他们还没有反应过来，再去那灵宝天城外走一遭。”
苏奕道。
有些事，欲速则不达。
有些事，则必须抢时间。
经历这一场杀劫，让苏奕断定，那灵宝天城的四位城主之一的“千手妖皇”注定已经和应龙妖皇勾结在一起。
星蟾子和自己仅仅只出现在灵宝天城城门外一趟，就被人盯上。
可想而知，孔雀妖皇此次的对手，早已摸清楚五彩秘界的情况，知道星蟾子和自己是孔雀妖皇一个阵营的。
当即，苏奕和星蟾子原路返回，故技重施，又在那灵宝天城城门外溜达了一圈，便折身离开。
这一次，仅仅半刻钟后，他们就被人追上！
遗憾的是，此次只有一位妖王和一批大妖手下。
星蟾子认出，那是“尺壶妖王”，乃是灵宝天城四位城主之一“百烨妖皇”的手下！
这让他心中愈发沉重。
因为这一切足以证明，和应龙妖皇勾结的，并不仅仅只有千手妖皇一个！
不出意外，苏奕施展“口含天宪”神通，一言镇杀尺壶妖王。
星蟾子则一口气将其他大妖杀死。
苏奕再次得到一个本命字——
北真。
至此，加上最初猎杀啸月妖王收集到的那一个，如今苏奕手中已有五个妖王本命字！
“大人，是否再试一试？”
星蟾子有点上瘾了。
跟着命官大人就是好，杀妖王完全不费力，根本不必担心什么。
可苏奕却摇了摇头，“不出意外，若我们再去灵宝天城的城门附近，恐怕会惹出妖皇动手。”
星蟾子心中一凛。
“走吧，姑且找个地方藏匿一天。”
苏奕做出决断。
星蟾子毫不犹豫答应。
他对苏奕的推崇，已不仅仅只是因为对方执掌命书，还在于对方的决策和手段堪称老辣之极。
这时候就是让他往火坑里跳，他也绝不会皱一下眉！
在苏奕和星蟾子刚离开没多久。
这片水域骤然一声轰鸣，命运洪流像煮沸般骤然翻腾起来。
两道气息恐怖的身影，几乎同时凭空出现。
皆是人形。
一个身着黑色蟒袍，头戴冠冕，面容清奇，一对紫色的眸泛着妖异慑人的雷芒。
一个矮小的白发黄袍老者，躯体肥胖，八字胡，手握一根黑色拐杖，顶端悬挂着一个青翠欲滴的小葫芦。
前者是千手妖皇。
后者是百烨妖皇。
都是灵宝天城的城主，各司一职。
在命运长河之下，妖皇这等存在，比道行的话，和永恒天域最顶尖的大天君相当。
可在水中，他们却能和天帝斗一斗！
而那些命运长河中的“妖祖”，无不盘踞在一些禁区之中，甚少会外出。
这也让妖皇这种级别的存在，俨然成为了命运长河中主宰般的存在。
这和永恒天域很像。
九位天帝轻易不会外出行走，真正执掌滔天权柄的，是世间那些最顶尖的上五洲大天君。
“我这边，墨卢、血蛰、肥安都死了，你那边，死了一个尺壶，这次的对手……不简单啊。”
一袭黑色蟒袍的千手妖皇开口，他紫色的眸扫视附近水域，眸光中的雷芒扩散，似在找寻线索。
“尺壶出动时，我赐了他一件秘宝，便是遭遇妖皇的打击，也足可保命。”
一侧，矮小肥胖的百烨妖皇皱眉道，“可如今，却莫名其妙就死了，着实奇怪。”
他伸手摘下黑色拐杖顶端的青翠葫芦，轻轻一晃。
嗡！
一圈翠绿的涟漪扩散而开。
可仅仅瞬息，这一拳涟漪就骤然间崩碎瓦解。
百烨妖皇脸色微变，这一枚葫芦乃是一件奇宝，名唤回溯葫芦，可重现发生在一个时辰之前的所有景象。
可现在，回溯葫芦的力量竟被破坏了！
“你说的不错，这次的对手很厉害！”
百烨妖皇道，“只是，我想不明白，谁能有这么大神通，竟会站在孔雀妖皇那边，对方难道不知道，应龙妖皇下了死命令，要穷尽一切代价诛杀孔雀妖皇？”
千手妖皇略一思忖，道，“据说跟随星蟾子一起出现在灵宝天城外的，是一个黑衣道人模样的年轻男子，面孔陌生，不知来历，可我有预感，这注定不是对方的真实面容。”
百烨妖皇道：“那你觉得，我们接下来该怎么做？”
“把事情传信给应龙道兄，我们回城等着应龙道兄的答复便可。”
千手妖皇道，“对方肯定是要救孔雀妖皇的，只需盯着孔雀妖皇，对方肯定会出现。”
百烨妖皇点了点头。
很快，两位妖皇的身影凭空消失不见。
……
一片水流深处，分布着密密麻麻的暗礁。
其中一块暗礁下，苏奕眼神期待地盯着命书。
之前，命书已经陆续将四个本命字收取，此刻命书正自弥漫神秘晦涩的道光。
在苏奕目光注视下，命书第一页本就掀开的一角徐徐开启。
足足打开了半页！
一眼望去，书页夹缝中，仿似一座深不可测的大墟，混沌气息弥漫，隐约有五个本命字图案在大墟深处浮沉。
而一种种不可思议的感悟，也随之涌上苏奕心头。
许久。
苏奕神色间流露出一抹难掩的喜色。
这次的感悟，让他获得了一门淬炼心境的秘法，名唤“灵台感应篇”！
只不过，仅仅只是灵台感应篇的第一卷，其中记载着的，是淬炼心魂、凝练心光的秘诀。
而按照灵台感应篇记载，这门淬炼心境的传承，共有三卷！
这还是苏奕前世今生修行至今，获得的第一部和淬炼心魂、凝练心光有关的秘法。
最重要的是，这门秘法烙印在神秘的命书之中！
略一参悟，苏奕就沉浸在灵台感应篇第一卷的无穷奥妙中。
在他心境内，心魂跏趺而坐，周身萦绕着灿灿若灯烛的心光，空灵神秘。
随着苏奕参悟，心魂不断结印，周身的心光随之变得璀璨起来，幻化出种种不可思议的妙相。
时而如天上日月，照彻虚无。
时而如暗夜中飘曳的萤火，星星点点，忽明忽灭。
时而如同黑暗中的一盏灯，一灯即明，照彻幽暗。
……到最后，那璀璨的心光随之衍化为剑气，飞洒呼啸，光焰慑人。
与此同时，在苏奕手中，命书流淌神秘的光，被苏奕的心魂所汲取，让得心魂得到一次次的淬炼、提升和变化。
轰！
猛地，苏奕心头一震。
那熟悉的窃窃私语声，再次从命书中传出，响彻在苏奕心境内。
“那姓萧的烙印都未曾消失，为何命书第一页会被人掀开？”
有沙哑的声音惊怒大叫。
“完了！完了！”
有苦涩的声音喃喃出声。
“这……或许就是命数，我等哪怕能逃出命运秩序的枷锁，却逃不过自身的命数之劫！”
有人声音沮丧。
“不可能！还有希望！他一个神游境道主，地上草芥般的小东西，哪怕获得执掌命书的传承又如何？”
有人嘶声咆哮，“当年那姓萧的都奈何不了咱们，凭他一个小东西，又能成什么气候？”
有人语气阴柔，带着独特而神秘的大道韵律，笑道，“我和你们不一样，早已等着恭候新一任命官出现了，只希望他能像萧命官一样，是个有风骨、有气节、有底线的人，至于他是蝼蚁也好，无上主宰也罢，我才懒得理会。”
“去你娘的！他还没掌握命书呢，你这老妖婆就开始舔了？”
……那一阵阵的争吵声，显得无比嘈杂，可这一次却被苏奕清清楚楚地听到了。
这让他心中彻底确定了一件事，果然，这命书内镇压着一群不知来历的家伙！
并且，这些家伙都认识萧戬，注意到了自己探索命书的细节！
甚至，连自己的道行都被那些神秘的家伙看在眼底！
“诸位，那小娃娃已获得执掌命书的传承之秘，你们这么大吵大闹，就不担心被听到？”
冷不丁地，一个慵懒低沉的男子声音响起，“他可是一个剑修，恩怨分明，小心给你们记账，以后拉清单。”
顿时，那嘈杂的声音沉寂许多。
“呵，这就被吓到了？”
那慵懒的男子声音一声轻笑，“你们啊，终究还是对命官太忌惮了，也对，被命书囚禁这么久，换做谁也无法不去忌惮命官。”
说到这，他忽地拉高声量，大声道，“小娃娃，我叫你一声，你敢答应吗？”
——
明天恢复正常更新。

第2880章 陌寒衣、菩萨心肠

那慵懒男子的声音，带着毫不掩饰的挑衅意味。
苏奕并不喜欢口舌之争。
但，他有心试探那些神秘家伙，当即运转口含天宪神通，以心声淡淡道：“出言不逊，当罚！”
一片死寂。
没有任何反应出现。
半晌，那慵懒男子的大笑声忽地响起，“哈哈哈，你这小娃娃是想笑死我吗？”
紧跟着，一阵哄笑声随之响起。
“还未执掌命书，就妄想用口含天宪之法用刑？不得不说，小家伙你很勇啊。”
“奇怪，命书这等至宝怎会落入这样一个傻乎乎的小家伙手中？”
……那一道又一道声音，或戏谑、或调侃、或挖苦，各不相同。
苏奕皱了皱眉，不行？
再试试！
他以心魂结印，施展灵台感应篇秘法，心境中顿时有明耀的心光涌现。
而后，苏奕再次施展口含天宪神通。
“不敬我者，当罚！”
命书忽地变得滚烫起来。
而在命书内的一个奇异之地，幽暗的天穹忽地布满一条条刺目炫亮的规则秩序。
一阵压抑人心的灾劫气息，随之扩散而开。
顿时，一阵惊愕慌乱的嘈杂声音，在这奇异之地中响起。
“那小东西竟然……”
“快躲！”
轰！
天穹上，犹如天道主宰发威，倾洒一条条带着神秘气息的雷霆秩序，像长鞭般抽打而下。
一阵鬼哭狼嚎般的惨叫声顿时响起。
“狗日的陌寒衣！你他娘招惹谁不好，非要招惹那小王八蛋！”
有人抱头鼠窜，破口大骂。
一条条炫亮的雷霆秩序抽打，让场中乱作一团，到处是惨叫。
“为何惩罚我们，都他娘是陌寒衣的事情，凭什么让我们承受无妄之灾？”
“命官也不能这般乱来啊！”
……苏奕脸色惨白，之前收拾那些妖王时，就让他心力消耗极大，而今又一口气施展出这种惩罚，心魂都暗淡下去，虚弱无比。
可他却笑起来。
那些神秘的家伙不知什么缘由被镇压在命书中，或许他们都一个比一个恐怖，可有了灵台感应篇，要收拾他们好像也并非难事！
“小命官，我服了！要不要聊一聊，你肯定不了解命书的秘密，我可以统统告诉你！”
那被叫做陌寒衣的“慵懒男子”再次开口，“只要你别记恨我就行。”
苏奕毫不犹豫拒绝，“没兴趣。”
说罢，就收起命书。
他对那些神秘的家伙完全无法信任，在没有真正掌控命书之前，他断不会尝试从对方口中得到什么。
更别说，从那些神秘家伙的言辞间，他感受到了极大的怨气！
有对萧戬的怨气。
也有对自己获得命书的怨气！
并且，对苏奕而言，这次能获得灵台感应篇传承，已是意外之喜，自然不会再奢求其他。
哪怕要了解命书的秘密，他也会自己去探索，而不必他人指点。
没有再多想，苏奕摒弃杂念，运转灵台感应篇，潜心修炼心境。
命书内，自有源源不断的神秘力量涌入心魂，补充之前的消耗。
一天后。
心境秘力恢复一半。
但苏奕已经不敢耽搁。
“接下来，你留在此地，等着接应我。”
苏奕把星蟾子叫来，“每隔七天，我会来见你一次，若约定的时间见不到我，你就立刻离开。”
星蟾子已经暴露，不适合再前往灵宝天城。
与其跟着自己前往冒险，不如留在这里进行接应。
“大人，我……”
星蟾子正要说什么，就被苏奕打断，“听我的安排。”
星蟾子叹了一声，答应下来。
苏奕则摇身一变，化作了一个灰衣少年的模样，吊儿郎当，仪态惫懒。
正是传说之主王执无的模样。
反正，在这命运长河之下，谁也不认识王执无。
……
灵宝天城前。
苏奕第三次来了，只不过前两次都不曾进入城门。
这次来的时候，他意外发现，那原本被高高挂在城墙上的七个孔雀妖皇的手下，竟都已不见。
略一思忖，苏奕径自朝城中行去。
一路上，到处是摩肩接踵，川流不息的景象，不过清一色都是水下生灵所化的“行人”。
不止有妖类，还有各种古怪的怨魂、孽灵、鬼怪之属。
饶是苏奕见多识广，当走进城中时，也不禁大开眼界。
他曾听星蟾子谈起，这命运长河之下，也有不少凶名赫赫的鬼王、灵王。
都是由不同的水下生灵证道，同样需要凝聚本命字。
据说一些强横的鬼物，同样可以晋升为“皇”。
但相比妖王和妖皇，其他生灵成皇的数量极其之稀少。
灵宝天城的建筑风格极为粗犷，呈现出古老原始的神韵，街道四通八达。
临街的商铺，贩卖着各式各样的物件，五花八门，形形色色。
全都是命运长河中的“特产”。
星蟾子曾介绍过，灵宝天城中的交易，可以以物换物，也可以用永恒精金进行。
命玉钱也行。
原因很简单，那流传于永恒天域的命玉钱，本就是从命运长河之下采集的先天命玉炼制而成。
至于永恒精金，命运长河之下同样不缺，是一种可以用以修炼的货币。
而苏奕身上，什么都缺，唯独不缺永恒精金。
过往这些年，仅仅是从战利品中搜集到的永恒精金数目，都已不可估量。
命玉钱也有数百块。
若不是当初早有前往灵宝天城购买物品的想法，急缺修行资源的苏奕，早就把永恒精金和命玉钱炼了。
在城中闲逛了半天，苏奕开始行动起来。
“这一批幽玄草，我都要了。”
“可有五雷斑斓浆出售？好，我要一千斤！”
“这是何物？买！”
……接下来的苏奕，花钱如流水，在不同的店铺中购买修行资源。
让他不得不感慨的是，这命运长河之下果然和永恒天域不一样。
在永恒天域，一株幽玄草能卖三百颗永恒精金。
可在灵宝天城，只需十颗就能买到，并且能买一捆！
类似的物件，不在少数。
都是在永恒天域堪称稀罕的宝贝，在这灵宝天城中却成了司空见惯的普通货色。
而一些永恒天域随处可见的东西，在这灵宝天城却卖出了惊人的天价。
苏奕就趁机把身上那些用不上的宝物，陆续卖出了比永恒天域多十倍百倍的价格。
这一切，让苏奕都有一种捡了大漏，占了大便宜的满足感。
他不禁畅想，若能组建一个能够往返命运长河之下和永恒天域之间的商队，绝对能财源滚滚，大发横财！
但很快，苏奕就打消了这个不切实际的想法。
这世上除了自己和一小撮人之外，注定无人能进入这命运长河之下。
不过，苏奕倒是听说，在永恒天域中，不少顶级的商会，都和命运长河之下的妖王建立有独特的联系。
那些商会每隔一段时间，就会和那些妖王派遣出的商队，在命运长河上进行交易。
但，终究有限。
并且风险很大，随时会有被黑吃黑的危险。
“兄弟，请留步！”
当苏奕从一座店铺走出时，顿时有一个贼眉鼠目的瘦削男子凑上前，神神秘秘传音道，“你可知道，你已经惹出了大麻烦！”
苏奕神色不动，传音问道：“什么麻烦？”
他注意到，这瘦削男子手笔覆盖着一层黑色鳞片，眼瞳泛着黄褐色，只看气息，并非妖王。
“所谓财不外露，露必有灾，你难道还不明白？”
瘦削男子传音道。
这番话，倒也并非恐吓。
苏奕早察觉到，随着自己在城中不断购买和出售宝物，早已引起许多觊觎的目光。
每当他去一个地方，暗中必会尾随许多盯梢的人。
分明是把自己当做了肥羊。
苏奕故意装作吃惊道：“不是说这灵宝天城禁止厮杀么？”
瘦削男子嗤地笑出声。
他心中大定，知道眼前这家伙，果然是头一次前来灵宝天城的雏儿，腰缠万贯，富得流油，却不知早被人视作肥羊了。
“明面上，当然没人敢动手，但暗中呢？”
瘦削男子眼神意味深长，“灵宝天城太大了，多的是四位城主的目光也无法触及的地方！”
苏奕紧张道：“朋友可否为我指一条明道？”
瘦削男子沉吟道，“那就要看你上不上道了。”
苏奕心领神会，取出一个储物袋，递过去。
瘦削男子打开一看，眼眸一亮，其中装着足足一千颗永恒精金！
“兄弟，不得不说你运气很好，遇到了我这个菩萨心肠的大善人！”
瘦削男子拍了拍苏奕肩膀。
苏奕作揖道：“事成之后，必有厚报！”
瘦削男子却沉默了。
他忽地感觉有些不对劲，这家伙未免也太好骗了一些，那些拙劣的借口，狗都不信，这家伙怎地就真的当真了？
可旋即，瘦削男子就不再多想。
他好歹在城中厮混多年，此次充当的，也只是一个为猎物“引路”的小角色，等把人送到，自己就可以拍拍屁股走人，怕个毛？
“跟我走。”
瘦削男子转身朝远处行去，身影像一条游鱼般，熟门熟路地朝远处行去。
苏奕跟随其后，心中则浮现出一幅纤毫毕现的画卷。
画卷中，浮现出附近三千丈之地的景象，那些在暗中追踪之人的身影，也清晰地在画卷中显现出来。

第2881章 大傻子王执无

灵宝天城的确太大。
之前苏奕为购买宝物，在不同的店铺间穿梭，耗费了近三个时辰。
可也仅仅只逛了城中一小片区域而已。
一路上，虽然早察觉到暗中有人跟随，苏奕并未理会，心中在盘算此次的收获。
永恒精金已只剩下不足两千颗。
命玉钱也只剩下十颗左右。
但，身上则多了一大批修行资源，按苏奕预估，足够支撑到自己突破到寂无境了。
一想到这，苏奕就有些遗憾。
这灵宝天城实在是一块做买卖的福地，若没有其他事情，他都想当一把倒爷，花上个一年半载，穿行在永恒天域和灵宝天城之间，肯定能赚一笔不可估量的横财。
可惜，他此来另有目的，只能作罢。
那自称名叫“卫锷”的瘦削男子，似唯恐苏奕走丢，一路时不时会放慢脚步，跟苏奕聊几句。
苏奕也很配合，一副花钱消灾的姿态，
卫锷一路都在思忖，这家伙难道真的是一个江湖经验不足的大傻子？
“对了，还未请教兄弟尊姓大名，不知能否赐教？”
卫锷问询。
“王执无。”
苏奕随口道。
王执无？
卫锷想了许久，也没想出这名字有什么值得留意的。
“朋友，你这是要把我带到何处？”
苏奕忽地紧张道，“你……你该不会是想对我不利吧？”
卫锷一愣，哈哈笑道：“拿人钱财，替人消灾，老哥我家中供奉着菩萨像，岂可能是坏人？”
他从脖子间拽出一块玉坠。
玉坠呈黑色，古旧质朴，其上篆刻一幅菩萨低眉、跏趺而坐的图案。
“喏，你看，这是老哥我的护身符，从小带到大，若我要害你，菩萨第一个饶不了我！”
卫锷信誓旦旦。
苏奕瞥了那黑色玉坠一眼，心中一动，“能否让我开开眼？”
卫锷第一时间收起，警惕道，“这等宝贝，岂能随意给人过目？”
苏奕歉然道：“是我孟浪了，老哥别介意。”
卫锷心中暗道，等你死的时候，心中别介意我坑你就好了。
两人一前一后，在城中那蛛网般的街巷中穿行了快一个时辰，来到了一条冷清逼仄的巷口。
“兄弟，往前走到尽头，左拐第一座府邸，到了那里后，轻叩门环九次，自会有人接应你。”
卫锷一指巷子深处，温声道，“去吧，到了那里，只要你付出一笔钱财，自可以在城中无忧！”
说着，他眼神深处浮现一丝怜悯。
经过这一路的对谈，他终于敢断定，这叫王执无的家伙就是个缺心眼、傻得让人心疼。
这时候眼见对方就要去送死，卫锷心中甚至有些不忍。
苏奕犹豫道：“老哥行行好，还是跟着我一起吧，我担心会遇到坏人。”
卫锷差点笑起来，这厮还不算太傻嘛！
想了想，卫锷道：“也罢，好人做到底，送佛送到西，你跟我来。”
苏奕如释重负般，感谢道：“老哥靠谱！等到了地方，我必有重谢！”
卫锷等的就是这句话，笑道：“善！”
两人走进巷子，悄然间，天穹明明湛然明净，可这条巷子却悄然变得昏暗下来。
越往深处，就越幽暗。
就像一步步从光明走向了黑暗。
巷子外。
远远地，忽地多出一些身影。
这些身影，之前一直在暗中盯着苏奕，一路尾随至此。
可此时，却只远远地站在那，根本不敢靠近。
因为，那是“虎口巷”
羊入虎口之地！
常年厮混在灵宝天城的地头蛇都清楚，明面上，是四大城主统治整座城池。
可在那见不到光的暗中，同样有势力盘根错节，统驭着城中的地下世界。
其中，虎口巷那位“紫虎水君”，就是一个吃人不吐骨头的大妖王。
据说紫虎水君的后台很硬，曾多次前往城主“百烨妖皇”的洞府做客！
这虎口巷，就是紫虎水君的地盘，谁敢靠近？
“可惜，多年不遇的一只大肥羊，就这般傻乎乎地被卫锷那混蛋捷足先登了！”
“卫锷一个小喽啰而已，根本吃不下，没看到那只大肥羊被卫锷送到了紫虎水君大人的府邸？”
“走吧。”
……那些身影都带着满心的不甘陆续离开。
虎口巷子内。
一盏盏血淋淋的灯笼，悄然出现，洒下斑驳妖异的血光，虽然驱散了黑暗，却让巷子内的氛围变得更渗人起来。
苏奕顿足，紧张道：“老哥，这究竟是什么地方？”
卫锷此刻明显也有些紧张，但却故作镇定道：“兄弟别怕，还有老哥我呢！”
直至走到巷子尽头，这里本已经没有路了，一堵墙壁挡在前方。
可随着那血色灯笼摇曳，血光照耀之处，却悄然间多出一个拐角。
拐角一侧，则是一座笼罩在滚滚血色雾霭中的巨大府邸。
才刚抵达，那府邸紧闭的大门忽地开启，从中走出一个面容慈祥，弯腰驼背的老翁。
老翁眼神浑浊，道：“两位有何贵干？”
卫锷连忙上前，跟老翁传音交谈起来。
半晌，老翁微微颔首。
卫锷顿时如释重负般，匆忙来到苏奕身旁，笑道：“兄弟，鹿翁已答应帮你消灾，快去吧，我还有事，就先走一步！”
说着，他转身就要走，却见苏奕挡在了路上。
“老哥，别慌，我还没重谢你呢。”
苏奕说着，取出一个储物袋，递给卫锷。
卫锷这次真的愣住了，这傻子怎么到现在都还没看出一些端倪！？
甚至，他竟然还真的要答谢自己！！
卫锷目光不着痕迹地看了一下站在府邸大门外的鹿翁一眼，心中暗道，他娘的有鹿翁在，老子哪敢拿你送的谢礼？
他干笑一声，推辞道：“兄弟，老哥我帮你是出于善心，岂会在意这些外物？你自己留着，多多保重！”
说罢，扭头就走。
脚下就像抹油般，走得那叫一个飞快，几个眨眼就消失不见。
“好人呐！”
苏奕感慨。
府邸大门外，鹿翁浑浊的眸打量了苏奕一番，“阁下就不害怕？”
苏奕道：“我信得过卫锷老哥！”
鹿翁一怔，眼神古怪，“阁下可真是好眼力，快来吧。”
说着，就朝府邸内走去。
苏奕跟随其后，走进了府邸。
悄然间，府邸大门闭上，整座府邸都随之笼罩在血色雾霭中。
而巷子内那一盏盏血色灯笼则悄然熄灭，整条巷子陷入幽寂般的阴暗中。
离开巷子后，卫锷擦了擦额头冷汗，长长吐了一口气。
每次从虎口巷离开，就像在鬼门关走了一遭般。
不过，一想到此次的收获，卫锷不禁咧嘴笑起来。
直至此刻，他彻底断定，那名叫“王执无”的家伙，十足十是个大傻子！
断不可能是装的！
换做其他人，谁会像他一样，对一切蹊跷和危险浑然不觉？
谁会相信自己那满嘴的鬼话？
“只是，为何我的良心会有些痛呢……”
卫锷揉了揉胸口，那里挂着一个玉坠，玉坠上，菩萨低眉而坐，寂静无声。
莫名其妙地，卫锷想起在那座府邸前，王执无要赠送自己谢礼那一幕。
半晌，他不禁长叹，“这大傻子虽然傻，可不得不说，是个有恩必报的好人呐！”
忽地，卫锷一愣，眼珠猛地瞪大。
远处熙熙攘攘的街道上，来来往往的人影川流不息。
而卫锷赫然看到，有一道熟悉无比的身影，正在朝前行去。
那人一袭灰衣，面容清秀若少年，不就是那个刚刚被自己送到紫虎水君府邸的大傻子？
一下子，卫锷都懵了。
什么情况？
难道自己看错了？
他一咬牙，火急火燎般追上去。
远远地，他尾随在那王执无身后，终于确定，就是那个大傻子！！
“奇怪，实在是奇怪，难道有人冒充那大傻子？可那大傻子有什么可冒充的？”
卫锷感觉脑袋都不够用了。
“阁下何故要跟着我？”
冷不丁地，一道声音响起。
卫锷吓了一跳，一抬头，就看到了那大傻子不知何时，已立在自己面前，眼神奇怪地看着自己。
“我……”
卫锷含糊道，“我认错人了。”
说罢，他转身要走。
“慢着。”
冷不丁地，卫锷肩膀被一只手按住，一股无形的力量将他整个人死死禁锢在那。
他脸色大变，心中惊骇，这大傻子是个深藏不露的高手！！
毫不犹豫，卫锷苦涩道：“大傻子……不，兄弟，我卫锷认栽了，吓了我一对狗眼，才会把你当做大肥羊，求求你大人不记小人过，饶我一次。”
说着，他干脆利索地拿出储物袋，“这是你给的报酬，分文未动，还给你！”
一侧，王执无一怔，看了看惊慌失措的卫锷，又看了看那个储物袋，也有些懵。
这他娘什么情况？！
但，王执无神色间却很平静，道，“既然知道错了，就跟我走一趟。”
他早察觉到，这一路上有不少人在暗中盯着自己，很是奇怪。
他认真思忖许久，自己在灵宝天城的这段时间里，可从没有招惹任何是非，也没有惹任何人。
可偏偏地，今天才刚一出门，一路上就有人鬼鬼祟祟地跟着自己。
这实在让人费解。
最奇怪的，当属这叫卫锷的家伙！
“我……我能不能拒绝？”
卫锷哭丧着脸，小心翼翼道。
“不能！”
王执无笑眯眯道，“不说清楚我怎么成了大傻子和大肥羊，天王老子来了，也救不了你！”

第2882章 绿娉妖皇、密会、意外

王执无一把揽住卫锷的肩膀，大步朝远处行去。
一边走，他一边笑眯眯道，“把事情原原本本说出来，我就让你走。”
卫锷忍不住道，“大人，莫非您怀疑有人冒充您？”
王执无赞许道：“聪明！”
卫锷隐约有些明白了，不禁愤恨道，“果然，我就看那大傻子不对劲，一路上对我毫不设防，言听计从，我以为他是个缺心眼，谁曾想……我他娘才是个大傻子！”
说着，他就把如何遇到苏奕，又如何一路将苏奕引诱到虎口巷“紫虎水君”地盘上的事情说出。
最后，卫锷痛心疾首道：“亏我把他当兄弟，谁曾想他心肠竟这么黑，竟冒充大人您的尊容，肯定是想嫁祸大人，坑害大人！”
王执无也皱了皱眉。
那假“王执无”的做法的确很奇怪，让人猜不透对方究竟想做什么。
接下来，王执无又仔细询问了一些细节，可最终也一无所获。
那假“王执无”就像凭空冒出来，除了在城中花钱如流水，购买了各式各样的修行资源之外，就再没有干过别的事情。
“或许，此人真的是紫虎水君的仇敌，之所以冒充我，就是想祸水东引。”
王执无思忖，他听说过，紫虎水君是城主“百烨妖皇”的座上宾。
想到这，王执无眼眸微凝，想到了一种可能——
那假“王执无”会否抱着和紫虎水君结仇的目的，让自己被“百烨妖皇”盯上？
极有可能！
王执无此来命运长河之下，乃是有一件极为重要的大事要做。
虽然，还没有真正行动，可王执无清楚，只要去做了，势必会和一些妖皇成为竞争者！
“只是，老子都低调到这种地步了，一路也不曾泄露身份，哪个狗日的吃饱了撑的，挑老子来冒充？”
王执无心中暗骂。
他决定去虎口巷走一遭，去看看是哪个狗日的王八蛋冒充自己，若遇到，非砍死他不可！
“道友，事情有眉目了，快跟我来！”
忽地，一个肌肤胜雪，美艳出彩的绿衣少女悄然出现，一对耳朵尖尖的，青碧色的眼眸明媚如春水。
王执无一怔，“当真？”
绿衣少女哼道：“我何曾对你撒过谎？”
王执无一阵纠结，最终拍了拍卫锷的肩膀，道：“小老弟，你表现很不错！”
说罢，他和那绿衣美艳少女一起匆匆而去，仅仅一刹，就消失在茫茫人海。
而卫锷已惊出一身冷汗，呆呆地立在那，彻底傻眼了。
刚才那绿衣女子，看似年龄小，可卫锷却一眼认出，对方是一位堪称传奇的妖皇！
一位横行八万里“天漠水域”的绝世存在。
在命运长河之下，皆唤她“绿娉妖皇”。
卫锷敢发誓，他这次绝不会看走眼！
那大傻子敢冒充王执无。
可在命运长河之下，断没人敢冒充绿娉妖皇！
“奇怪，绿娉妖皇已有数万年不曾前来灵宝天城，她此次前来又要做什么？”
卫锷皱眉。
片刻后，他忽地抽了自己一巴掌，骂道，“你一个大人物眼中的小喽啰，瞎操哪门子心？”
“还好菩萨保佑，逃过了这一劫……”
下意识里，他悄然用手捂住心口。
那里有块玉坠，菩萨低眉而坐。
虎口巷深处。
那一座被血色雾霭笼罩的府邸中。
苏奕跟随那位鹿翁走进之后才发现，这座府邸别有洞天，竟是一座秘境界域。
但却很小，约莫只有百亩地大小，修建着各式各样的宫殿楼阁。
鹿老在前带路，一言不发。
似乎并不担心苏奕逃走，也似乎懒得和苏奕这种送上门的肥羊说什么。
苏奕也没问什么，打量着沿路的景色。
偶尔也会看一下天穹。
“鹿翁，你带的是谁？”
一道声音忽地响起。
苏奕注意到，远处一座亭台屋脊之上，有一个黑衣男子斜靠在那。
男子肌肤透着一股暗青色，面颊狭长，怀抱一把足有半人高的雪白骨剑。
骨剑剑柄，形似一个婴孩头骨。
“一只送上门的肥羊。”
鹿翁坦然开口，并未遮掩，“我打算先领他去万炼房。”
黑衣男子咧嘴笑起来，“万炼房可是好地方，先剥皮抽筋，再炮制血肉、碾磨脏腑、抽搐神魄后，以秘法炼为灯油，任谁经受这样一场酷刑，绝对恨不得立刻求死。”
“他有多肥？”
远处一座池塘中，忽地探出一个覆盖着血色鳞片的蛇头，足有石屋大小，嘴巴吞吐蛇信，一对淡褐色的眸中尽是阴森残暴的光泽。
鹿翁道：“听说这小娃娃身上的财富加起来，不少于三百颗命玉钱。”
“啧，现在的肥羊都这么有钱了？”
黑衣男子惊叹。
“你不觉得他很不对劲？”
那巨大的蛇头忽地道，“一点都不害怕，也不紧张，这可不像一个大妖该有的胆魄。”
它眼眸直勾勾盯着苏奕，“要不，先让我吃了他，看看他身上是否有问题？”
“的确，这小子看起来可不是一般的镇定。”
黑衣男子忽地站起身，将手中白骨剑拄在地上，双手按在剑柄上。
而后，他眼眸如利剑般盯着苏奕，“主上如今在万寿殿举办密会，可不能发生任何意外！”
“来了咱们‘血笼秘地’，他就是妖王，也注定必死。”
鹿翁却很淡定。
说话时，他转身看向苏奕，平静道，“你要不要挣扎一下试试？”
苏奕也不装了，摊牌道，“实不相瞒，我此来有两个目的，一是躲避一些在暗中跟踪的人，二是打探一些消息。”
鹿翁哦了一声，浑浊的眸宛如漩涡般悄然流转，盯着苏奕，“这么说，你的身上的确有问题了？”
苏奕坦诚道：“对。”
这实话实说的态度，反倒让鹿翁、黑衣男子和那巨大的蛇妖都一阵意外。
“你是故意装作肥羊，然后故意主动送上门的？”
黑衣男子眼眸深处，已有凛冽的杀机涌动。
“谈不上，我也没想到，那位卫锷老哥会把握送到这里。”
苏奕想了想，认真道，“或许，这就是缘分到了？”
“缘分你娘的缘分！”
轰！
湖泊中，那巨大的蛇头忽地吐信，一道猩红的匹练激射而出，宛如绳索般将苏奕一下子捆住。
只是，当那蛇妖正要张嘴把那一条匹练般的舌头和苏奕一起吞回时，却吃惊发现，竟根本拽不动！
“脾气太暴躁了，这可不是谈话该有的态度。”
苏奕微微摇头。
旋即，就见捆缚在他身上的细长蛇信一寸寸崩碎。
湖泊中，蛇妖发出剧痛的惨叫，庞大的身体翻滚，掀起滔天巨浪。
锵！
白光一闪，剑气从天而至。
黑衣男子出手了。
他双手握着半人高的白骨剑，从天上劈斩而来，势大力沉，剑气如怒涛咆哮，狂暴无边。
苏奕看也不看，屈指一弹。
铛！！！
惊天的碰撞声响起。
黑衣男子连人带剑，直接倒飞回去，如遭雷击似的，浑身都在颤抖，手中白骨长剑都在哀鸣。
距离苏奕最近的鹿翁突地转身就逃，缩地成寸，迅捷若流光。
可尚在半途，就被一只大手按在肩膀上。
“你说让我挣扎一下试试，你却都不带挣扎的要逃走，这不公平。”
苏奕拍了拍鹿翁肩膀。
砰！
光焰爆碎，鹿翁化作一头形似五彩大公鸡似的妖类，瘫痪在地。
苏奕抬手一点。
半人高的白骨长剑呼啸而起，突兀地消失。
下一刻，那湖泊之中，庞大的蛇妖头颅顶部，忽地多出一个血窟窿。
那雪白骨剑竟是从蛇妖头部钻入，从其躯体内呼啸而过，彻底被凿穿成两半。
远处，黑衣男子浑身直冒冷汗，猛地发出一声大喝：
“快禀报主上，敌袭——！！”
声传四野。
苏奕只笑了笑，袖袍一挥。
数千丈外，黑衣男子躯体爆碎，就像被无数剑气绞碎，轰然消散。
地上，鹿翁所化的五彩大公鸡瑟瑟发抖，“你这么做，紫虎大人绝不会饶了你！”
苏奕嗯了一声，道：“我也没打算让他饶我。”
交谈时，一阵嘈杂的声音，在这座只百亩方圆的秘界中响起。
四面八方之地，有密密麻麻的身影掠来，妖气冲天，气势惊人。
苏奕拿出酒壶喝了一口。
不是他不想低调，而是到了此地，已没必要再遮掩什么，只需杀敌便可。
“你是何人，为何擅闯本座的地盘？”
远处，一道沉浑厚重的声音响起。
就见一个紫袍高大男子，在一众大妖众星拱月般的拥簇下，朝这边掠来。
此时，以苏奕为中心的四面八方，早已被成百上千的大妖封锁。
可苏奕却视若无睹，只把目光看向那紫袍高大男子。
旋即，苏奕忽地注意到，在那紫袍男子身旁，竟还站着足足三个妖王！
这出乎苏奕意料，因为按照卫锷所言，紫虎水君的势力中，只有紫虎水君一个妖王。
其他都是一些未曾凝聚本命字的大妖。
可现在，却凭空多出三个妖王，这无疑是一个意外。
那紫袍男子，正是紫虎水君，灵宝天城地下世界的一位强大妖王。
之前，他正在和一些同道密会，商谈一件大事。
可不曾想，竟有人杀上门来！
初开始，他也一惊，怀疑消息走漏，是敌对势力趁机来犯。
可现在看来，明显不是。
对手，只不过是一个面孔陌生的灰衣俊秀少年而已！
——
晚上7点左右，2连更。

第2883章 万劫秘钥

紫虎水君凭虚而立，眸光闪烁。
对手，的确是一个俊秀少年模样的大妖，只看气息，根本不曾凝聚出本命字。
可之前时候，此人却连杀自己两个得力手下，连鹿翁都被镇压在地。
这等战力，无疑很惊人。
最让紫虎水君奇怪的是，这样一个俊秀少年哪来的胆子，竟敢在自己地盘上撒野？
“主上，此人名王执无，身份大有问题！”
鹿翁颤声大叫。
王执无？
紫虎水君和身旁那三位妖王彼此对视，都不禁皱眉。
这灵宝天城何时出了这么一号人物？
“道兄，最近一段时间里，灵宝天城来了不少狠茬子，都是冲着‘万劫秘钥’而来，这家伙或许就是个故意隐瞒来历的角色。”
一个妖王传音提醒紫虎水君。
紫虎水君心中一凛。
他作为灵宝天城地下世界的一位妖王，消息自然灵通无比。
最近一段时间，的确有许多来历不明的强大存在潜入城中。
其中甚至有妖皇！
想到这，紫虎水君按捺住内心杀机，抱拳道：“不知道友为何而来，若有得罪之处，还请告之。”
苏奕本以为，会有一场大战发生，可见到这一幕，他顿时改变主意。
“怎么，你紫虎水君不认得我了？”
说话时，苏奕悄然运转“窃命术”，身上顿时涌现出一抹凶厉澎湃的妖气。
整个人的气势也随之一变，眼瞳深处，直似有一片风暴之海在肆虐。
紫虎水君浑身一震，旋即脸色微变，吃惊道，“你……你是啸月大人！？”
此话一出，全场一阵骚动。
啸月？
在这命运长河中，能被紫虎水君如此称呼的，只有一人，应龙妖皇麾下的得力战将“啸月妖王”！
苏奕一脚把鹿翁踹飞出去，眼神淡漠道：“不错，还算有点眼力。”
说着，在他身影上空，悄然间浮现出一道虚影，形似夔牛，大若巍峨山岳，生有一对千丈长的黑色双翼，浑身流淌着刺目的血色雷霆。
这，正是啸月妖王的本体形象。
紫虎水君心中一颤，不禁深呼吸一口气，低头作揖道：“啸月大人大驾光临，晚辈未曾迎驾，还望赎罪！”
在他身边，其他三位妖王也纷纷见礼。
或许有人能冒充啸月妖王，可那一身的气息注定冒充不了。
只看那一道由本命气息所衍化的法相，就知道对方是名副其实的啸月妖王！
怪不得敢孤身一人上门，有应龙妖皇当靠山，在这灵宝天城中，四位城主也得客气三分！
悄然间，苏奕收起那一道虚影法相，一身气息也内敛起来，淡淡道：“之前的误会，我懒得解释，待会你去问那鹿翁便可。”
紫虎水君连忙点头，“大人能高抬贵手，晚辈已感激不尽，断不敢再追究什么。若大人不嫌，还请前往万寿殿一叙！”
说着，他一挥手，让封锁在四面八方之地的那一众属下撤离。
苏奕微微颔首，“我此来，并非为了收拾你紫虎水君，既然你识趣，我也就给你一个面子。”
一番话，显得极为强硬，隐然有高高在上的意味。
可没人感到有什么奇怪的。
在命运长河中，应龙妖皇的地位之高，远在一般的同境妖皇之上。
而作为应龙妖皇的手下，啸月妖王的霸道和骄横，也是远近闻名。
若对方表现得很客气，反倒会让这些妖王感到奇怪。
“大人快请！”
紫虎妖君上前，主动带路。
其他妖王跟随其后。
苏奕负手于背，泰然而行。
他根本不担心会被识破身份，若他愿意，完全能施展出啸月妖王的本命神通。
唯一遗憾的是，窃命术虽神妙，但却无法拥有啸月妖王的记忆。
没有记忆，也就意味着在谈话中，一个应对不好，反倒容易引起怀疑。
若非如此，根本无须思量着该如何从灵宝天城中打探消息，只需找几个应龙妖皇的手下，就能问出自己想要的答案。
“操他姥姥的卫锷，什么肥羊，分明是把一尊大杀神送上门来了！”
死里逃生的鹿翁气得在心中大骂，恨不能立刻去宰了卫锷那混蛋。
万寿大殿。
苏奕被请到了中央主座上落座。
紫虎水君和其他三位妖王，则在两侧坐席上陪着。
“不知大人此次前来，有何贵干？”
紫虎水君小心翼翼试探。
这很奇怪，他此生和啸月妖王没有任何交集，更别谈交情了。
可对方却突然上门，这让紫虎水君心中不免有些担忧。
“为一些最近发生的事情而来。”
苏奕随口道。
紫虎水君一怔，思忖道，“恕晚辈愚钝，不知大人是为哪些事情而来？”
苏奕扫了他一眼，“你说呢？”
轻飘飘一句话，让紫虎水君浑身一紧，感到扑面而来的压力。
在座其他三位妖王也变得紧张起来。
在灵宝天城，他们一个个恶名昭著，是地下世界的主宰。
可面对啸月妖王这头过江龙，也根本不够看！
“那就容晚辈猜一猜。”
紫虎水君深呼吸一口气，道，“最近一段时间里，灵宝天城的确发生了不少大事。”
“而能引起大人关注，又让大人亲自找到晚辈的门上，这样的事情，注定非同小可。”
说着，他试探道，“大人莫非也在搜集和‘万劫秘钥’有关的线索？”
万劫秘钥？
苏奕暗道，这是什么鬼东西。
可惜，他不好多问，只微微颔首，“这的确是我此来的原因之一。”
紫虎水君暗松一口气，心中大致清楚，啸月妖王肯定是在为应龙妖皇做事。
很显然，应龙妖皇也在留意“万劫秘钥”的消息。
“不瞒大人，我等之前在此汇聚，就是在商议万劫秘钥的事情。”
紫虎水君说着，拿出一个玉简，恭恭敬敬地放在苏奕身旁，“这其中，是我们刚得到的一些消息，还请大人过目。”
苏奕打开玉简翻阅起来。
最近一段时间，灵宝天城暗流涌动，风雨欲来。
一切，都因为“万劫秘钥”这件宝物而来。
紫虎水君这些妖王的手下，盘踞在城中地下世界，三教九流都有，故而消息最为灵通。
不过，玉简内所记载的东西极为庞杂散乱，苏奕静心梳理了片刻，才隐隐明白，这“万劫秘钥”是何物。
这是一桩和“万劫深渊”有关的无上造化！
找到万劫秘钥，就等于掌握了前往万界深渊的一把钥匙。
让苏奕感到惊讶的是，消息中说，万劫秘钥的线索，原本掌握在孔雀妖皇手中。
原本，孔雀妖皇曾在千年的时候，和一众妖皇在灵宝天城中举办过一场密会。
这一场密会的目的，就是商讨如何去找到万劫秘钥，然后去万劫深渊走一遭。
但，这一场密会上发生了变故。
孔雀妖皇杀了应龙妖皇的嫡子，也因此和应龙妖皇结下血仇。
这件事，苏奕曾听星蟾子谈起，但却没想到，这一场密会的目的，竟和万劫秘钥有关。
而按照玉简中记载，当初孔雀妖皇在那一场密会上曾透露，万劫秘钥就藏在灵宝天城内。
并且，这件事得到了其他参与密会的所有妖皇的一致确定。
可时至如今，也没人能找到此物。
人们唯一确定的是，万劫秘钥的确还在城中，而孔雀妖皇则知道找到此物的线索。
当看到这，苏奕终于明白，为何应龙妖皇会铁了心要去找孔雀妖皇复仇了。
很简单，虽然和其嫡子被杀有关，但最重要的是，唯有孔雀妖皇清楚，该如何找到万劫秘钥！
想明白了这一点，苏奕也终于明白，为何千手妖皇、百烨妖皇会选择和应龙妖皇联手了。
必然也和找寻万劫秘钥有关！
除此，玉简上的一些线索，也引起苏奕注意。
三天前，一个疑似孔雀妖皇分身的角色，曾出现在灵宝天城“恶源秽土”附近！
恶源秽土，灵宝天城唯一一个，也是最危险的一个禁区。
此地位于城池西南地带，方圆三千里之地，皆为禁区。
恶源秽土上，尽是凶厉可怖的邪祟浊气，常年笼罩在灾劫之中。
每当夜晚子时，恶源秽土就像化作九幽地狱般，会有无数恐怖的邪祟亡灵出没，鬼哭狼嚎，瘆人之极。
世人皆知，灵宝天城修建在一座洪荒时代的妖祖骨架之上。
而据说，那恶源秽土所在的区域，便是那位妖祖骨架的心脏地带！
那些污浊邪祟的气息，疑似就是那位妖祖殒命时，由其心境力量所化！
不管传闻是真是假，自灵宝天城修建至今的漫长岁月中，无人敢尝试闯入其中。
妖皇前往，轻则道躯崩碎，本命字瓦解，重则彻底毙命，有去无回！
而在玉简中所说，那疑似孔雀妖皇分身的一个女子，出现在恶源秽土不久，就遭受到一批妖皇的打击，当场毙命。
但，场中只遗落一截孔雀翎。
这一切都已证明，那女子明显是由孔雀妖皇的一截翎羽所化。
也正因如此，让人们怀疑，万劫秘钥极可能就藏在恶源秽土内。
否则，为何孔雀妖皇的分身会出现在那？
……

第2884章 看你的表现

看过玉简，苏奕陷入沉思。
早在前些年，他就了解到，末法时代落幕的一场大战中，曾有两个永恒帝座遗落世间。
一个遗落于万劫之渊。
一个遗落于宿命海。
当年在文洲，吕红袍更是曾亲自谈起，原本想安排他前往南海深处蛰伏一段时间。
原因就是，宿命海便位于南海深处。
至于万劫之渊，则是一个极为奇异的禁地，它漂浮在命运洪流之中，不断变化方位，没人知道它的具体下落。
哪怕曾有人目睹过万劫之渊，也无法靠近过去。
这等情况下，就体现出万劫秘钥的价值。
谁若能得到，就能找到进入万劫深渊的路径，就有机会去寻找那一个遗落世间的永恒帝座，这任谁能不动心？
大殿内一片寂静。
紫虎水君和那三位妖王大气不敢出。
苏奕沉思许久，才说道：“这么说，孔雀妖皇如今也在这灵宝天城？”
紫虎水君道：“有可能！”
旋即，他奇怪道：“三天前，在恶源秽土之外对付孔雀妖皇分身的，正是应龙妖皇大人和其他三位妖皇，啸月大人不曾听说么？”
苏奕心中一凛，意识到自己的问题有破绽。
不过，他神色却很平静，道：“之前，我奉命前往五彩秘界外埋伏，今日才刚返回城中。”
紫虎水君恍然。
苏奕话锋一转，“据你们得到的消息，最近这段时间进入灵宝天城的强者中，有哪些值得留意的？”
紫虎水君正要回应。
忽地，大殿外响起一阵脚步声。
“主上，莫桑大人来访！”
声音还在回荡。
一个瘦巴巴的老者已大步走进大殿。
老者山羊胡，头发稀疏，两侧面颊生有细密的金色鳞片，额头有一截金灿灿的独角。
“莫桑大人，您怎么来了？”
紫虎水君连忙起身。
其他三位妖王也随之站起见礼。
“我来见一见老兄弟！”
被称作“莫桑”的山羊胡老者进入大殿后，目光就第一时间看向苏奕。
蓦地，他一声低喝，“你小子好大的胆子，竟敢冒充啸月妖王！！”
声震大殿。
众人无不变色。
苏奕坐在那，静静地看着那山羊胡老者，却不理会，而是问道，“谁传消息让他来的？”
顿时，在紫虎水君身旁的一个妖王浑身一僵，神色有些不自在。
此人一身金袍，身影极为高大，生有一头银色长发，相貌粗犷丑陋。
他是黑廖妖王。
他神色一肃，沉声道：“大人息怒，之前见到大人后，我本怀疑大人是由他人冒充，故而暗中动用秘符，传信给莫桑大人前来，为的是辨认真伪！”
苏奕不禁揉了揉眉心。
千算万算，还是没算到，这黑廖妖王竟会跟自己玩这么一出。
根本不用想，这名叫莫桑的，必然和啸月妖王极为熟稔，不排除就是来自同一阵营中。
“你们几个妖王，怎会被此人蒙蔽？”
莫桑喝斥，“简直有眼无珠！”
说着，他一指苏奕，眼神森然，“说，你究竟是谁，为何冒充啸月妖王？”
“莫桑大人，您是不是误会了，那位真的是啸月妖王。”
紫虎水君连忙道，“之前我等都见识过啸月大人的本命法相，断不会有错！”
莫桑皱眉，冷笑道，“事无绝对，本命法相难道就不能被冒充？”
他眼睛兀自死死盯着苏奕，“当然，我可以给你一个自证的机会，只需回答我一些问题，我就信你是啸月妖王！”
苏奕缓缓从座椅中起身，道：“莫桑，你对我这般不敬，是不是太不把我放在眼中了？”
莫桑冷冷道：“少他妈跟我装蒜，就问你敢不敢回答问题！”
苏奕忽地笑起来，道：“那我叫你一声，你可敢答应？”
莫桑冷笑，“叫啊，你就是叫破喉咙都没用！”
他气焰极为凶悍强势，来到紫虎水君的地盘上，却根本不把紫虎水君等妖王当回事。
此刻面对苏奕时，更是杀机毕露，蠢蠢欲动，似随时都会出手。
苏奕哦了一声，一缕低沉晦涩的声音，忽地从唇中传出，回荡大殿。
一众妖王全都一头雾水。
但仅仅一瞬，他们脸色齐齐大变。
就见莫桑忽地双手抱头，发出凄厉痛苦的尖叫，整个躯体踉跄滚倒在地，猛烈抽搐起来。
“本命字！你……你怎会识破我的本命字！？”
莫桑尖叫，他面容狰狞扭曲，写满惊恐，身上血肉在扑簌簌掉落。
这诡异的一幕，让那些妖王无不心中发寒，倒吸凉气。
“你我相交多年，我岂能不知道你最大的秘密？”
苏奕迈步走上前，“莫桑，你不该顶撞我的！”
轰！
莫桑躯体爆碎，彻底形神俱灭。
唯有一缕发丝完好无损地遗落在地。
这发丝极不起眼。
更不起眼的是，那发丝上竟镌刻着一个微不可见的本命字——
“刳”！
苏奕随手收起发丝，道，“现在，谁还怀疑我的身份，嗯？”
那些妖王额头直冒冷汗，齐齐摇头。
莫桑妖王，同样是应龙妖皇麾下的战将，辈分极高，战力极凶。
可谁敢想象，这样一位妖王会被杀死在一言之间？
“大人，晚辈知错！”
噗通一声，那黑廖妖王跪在地上，脸色惨白。
之前，正是他暗中传信叫来莫桑妖王。
而今，眼见莫桑妖王被杀，也属他内心最为惶恐。
“看你的表现了。”
苏奕淡淡道。
黑廖妖王一咬牙，颤颤巍巍取出一个玉指环，双手呈在头顶，道，“这指环内，乃是晚辈多年积攒的全部家当，若前辈不嫌，还请笑纳！”
苏奕冷笑，“就这？”
黑廖妖王浑身一哆嗦，“大人有任何请求，晚辈必答应！”
在命运长河中，远比修行界更残酷。
这里的妖类干起相互倾轧、彼此残杀的事情，和家常便饭一般。
自然地，他们比谁都清楚，何谓“弱肉强食，强者为尊”。
苏奕想了想，忽地扭头对紫虎水君和其他两位妖王道，“你们一起杀了他，今天的事情，一概不究，否则，你们都得死。”
什么？
紫虎水君三人脸色齐齐变了。
黑廖妖王则猛地暴冲而起，朝大殿外逃去。
速度之快，惊世骇俗。
紫虎水君一咬牙，猛地发出一声大喝，“在老子底牌上，岂能让你黑廖逃了？”
轰！
整座秘界骤然间发生变化，天降无数血光，仿似囚笼般，将黑廖妖王的身影镇压其中。
几乎同时，其他两位妖王一起出手，施展神通，将黑廖妖王击杀。
动作之利索，让苏奕都不禁刮目相看。
看得出来，这些妖王寻常时候肯定经常干这种黑吃黑的事情，配合得也太娴熟老练了。
之后，那两位妖王分别剥夺了黑廖妖王的血肉遗骸，以及各种遗物，转身返回，恭恭敬敬地献给苏奕。
妖王之间的厮杀，往往如此。
一旦输了，身躯血肉、本命字、乃至于各种遗物，都会成为获胜者的战利品。
“大人可满意？”
紫虎水君满脸的谄媚。
苏奕眼神意味难明，“你为何不尝试一下，用这座秘界的力量来杀我？”
紫虎水君浑身一僵，连忙道：“大人千万别误会，就是给晚辈千百个胆子，也绝不敢干这种蠢事！”
事实上，他心中之前的确有类似的想法。
但，忌惮于苏奕的凶威，让他也只敢在心中想一想，根本不敢付诸行动。
苏奕露出满意之色，道：“我杀了莫桑，你们杀了黑廖妖王，今天的事情若传出去……”
不等说完，紫虎水君已毫不犹豫道，“大人放心，今日之事，断不会泄露分毫！”
他心中苦涩，岂会不知道，这位啸月妖王让他们一起杀了黑廖妖王的用心？
这就是投名状！
若泄露消息，他们也必会遭受牵累！
“也罢，今天的事情到此为止。”
苏奕收起那些战利品，不再停留，扬长而去。
紫虎水君和那两位妖王连忙亲自送行。
直至目睹苏奕的身影消失在府邸之外。
他们才稍稍安心，意识到今天总算有惊无险地逃过了一劫。
“莫桑妖王此来道兄的府邸，必然不可能没人知道，如今她死在这里，也注定无法掩盖下去，若应龙妖皇追究，可该怎么办？”
忽地，一位妖王低声问询。
紫虎水君阴沉着脸，道，“还能怎么办，只能实话实说！”
顿时，那两位妖王沉默。
实话实说？
若真如此，到那时，他们注定都会遭受牵累！
可……
万一真被逼到绝境，也只能如此！
就在三位妖王愁肠百结，患得患失的时候，苏奕却很悠闲自在，双手负背，施施然离开了虎口巷子。
之前了解的消息，让他暗松一口气，确定孔雀妖皇还不曾遭劫，这就足够了。
而现在，他决定立刻去恶源秽土走一遭，看能否找到一些线索。
只是，才刚离开虎口巷子，苏奕就不禁一怔，一眼看到了一个熟悉的身影。
——
欠的一更会补的，金鱼没忘。

第2885章 恶源秽土

那人贼眉鼠眼，身影干瘦，蹲坐在街巷一侧墙角处，天然有一种猥琐的气质。
正是卫锷。
“老哥！”
苏奕笑着走上前。
卫锷一呆，当抬眼看到苏奕那张熟悉的面孔时，不禁倒吸凉气，“你……你是？”
他不敢认了。
担心认错人！
“怎么，担心我是来找你报仇的？大可不必。”
苏奕说着，已抬手把蹲坐地上的卫锷扶起，“说起来，我还得感谢你才对。”
“感谢我？”
卫锷一阵迷糊。
“在紫虎水君的府邸，我因祸得福，知道了一些想知道的消息，自然得感谢你。”
苏奕笑着拍了拍卫锷肩膀。
一下子，卫锷明白了，眼前这个就是冒充王执无的大傻子！
“你他娘还有脸来见我！”
卫锷一肚子的火气蹭蹭往外冒，“知不知道，就因为你冒充王大人，差点害死我？”
苏奕一怔，“何意？”
卫锷破口大骂，“你还装？之前我已经见过真正的王大人，哪还能不清楚你是个冒牌货？”
苏奕讶然，王执无竟然也在这灵宝天城？
奇怪啊，那厮是如何来到这命运长河中的？
“怎么，心虚了？”
卫锷兀自怒气冲冲，“老哥我好心帮你化解灾祸，你倒好，从一开始就装傻充愣，故意坑害我这个菩萨心肠的老实人，你小子的心可真黑！”
苏奕笑道：“那你告诉我，谁一开始把我当大傻子的？又是谁把我引诱到紫虎水君府邸的？”
卫锷神色一滞，气势顿时一泻千里，讪讪道：“兄弟，你不是因祸得福了嘛，这就是命好，在命运长河中，最强大的不是实力，而是命运，我看兄弟你的命运就好得一塌糊涂！”
能从紫虎水君府邸走出，这命能不好？
苏奕笑骂道：“少扯淡，走，带我去恶源秽土走一遭。”
卫锷惊诧道：“那地方邪乎的很，是人尽皆知的禁区，你去那里做什么？”
“哪来那么多废话，快带路。”
苏奕一把揽住卫锷肩膀，朝前行去。
卫锷尝试挣扎，却心惊发现自己根本挣脱不得，顿时明白，这装傻充愣的假王执无，分明也是个高手。
“对了，王执无可知道我冒充他的事?”
路上，苏奕问道。
卫锷冷笑道：“瞧瞧，自己承认了吧！老哥我才可真是瞎了眼，好心都喂了狗！”
话虽这么说，他还是如实回答了苏奕，把和王执无见面的经过说出。
并且专门点破，王执无身边有“绿娉妖皇”陪同！
苏奕听罢，心中隐约感觉，王执无此来灵宝天城，极可能也是冲着“万劫秘钥”而来。
“事情可真是越来越有意思了……”
苏奕暗道。
“兄弟，你还没说你究竟是谁呢，为何又要去坑那个王执无。”
眼见苏奕不拘小节，也好说话，卫锷渐渐宽心，把心中疑惑一股脑问出，“对了，你是如何从紫虎水君的府邸逃脱的？”
可惜，苏奕只笑了笑，根本不回答。
这让卫锷很无奈，恨不得刀架在苏奕脖子上，可又不敢。
“你们这些家伙，就只会欺负我这种本分的老实人。”
卫锷很是唏嘘。
苏奕直接无视了。
这厮一脸的奸诈，气质猥琐，一看就不是什么好东西，过往这些年，不知坑害过多少人。
还本分老实？
狗都不信！
“你总该说说，去恶源秽土要做什么吧？”
卫锷不死心追问。
苏奕随口道：“看一看，若是危险，立即就走，保证不会害了你。”
卫锷顿时心安，“如此甚好！”
两个时辰后。
远远地，苏奕看到了被视作灵宝天城第一禁区的恶源秽土。
那是一片完全笼罩在污浊雾霭中的天地，茫茫无尽般，雾霭浓稠厚重，邪祟气息肆虐。
一眼望去，就像看到了九幽炼狱！
灵宝天城何其繁华，可到了这片区域，到处呈现出荒凉、死寂、冷清的景象。
人迹罕至。
若非亲眼所见，苏奕我也无法想象，在这样一座城池中，怎会出现如此邪乎古怪的一座禁地。
“传闻中那鬼地方是洪荒时代那位妖祖的心境所化。”
卫锷缩头缩脑，显得无比谨慎小心，“若真如此，那位妖祖的心境怕是走火入魔了，否则，其心境所化的地方，怎会这么吓人？”
苏奕一怔，颔首道，“的确有这种可能。”
他放眼四顾，距离恶源秽土尚有数千丈之地，可已经能感受到一股极端邪祟的阴冷刺骨气息，仿似能入侵心境深处，令人极不舒服。
当然，苏奕的心境早锤炼出心光，自然不受影响。
可卫锷明显已吃不消，浑身直哆嗦，眉梢眼角尽是畏惧，任凭苏奕如何劝说，打死都不愿再前行一步。
想了想，苏奕便独自行动起来。
“兄弟，你可千万当心点！”
卫锷提醒，心中则恨不得那假王执无赶紧去死，省得再来烦自己。
眼见苏奕的身影远去，卫锷转身就走，那叫一个飞快。
一边走，他一边紧紧捂住胸口的菩萨玉坠，唇中念念有词：“菩萨保佑，菩萨保佑。”
恶源秽土很大，仿佛从哪里都能进入其中。
苏奕没有表现得太惹眼，在距离恶源秽土三千丈之地时，就悄然顿足，而后保持着这个距离，绕着恶源秽土外围而行。
一座存在了万古岁月的神秘禁区，一个让妖皇不敢逾越一步的雷池，这其中究竟藏有什么秘密？
这恶源秽土，会否真的是那位洪荒时代妖祖的心魔所化？
虽没有靠近过去，苏奕却用神识捕捉到一缕属于恶源秽土的气息，略一感应，的确发现，这气息和域外天魔身上的气息惊人的相似。
但又有不同，充满了污浊驳杂的邪祟气息。
踏足永恒道途的存在，若被这样的气息入侵道躯，也将会腐朽和消亡！
“可看出这气息的来历？”
苏奕把那一缕恶源秽土的气息交给了藏匿在袖口内的小女孩查看。
“回禀老爷，这的确是心魔的力量！”
小女孩给出明确的答案，“但，这种心魔的力量，被一种诡异的邪恶力量浸染了，以至于变得驳杂污浊，极端古怪。”
“若我猜测不错，正是那一股诡异的邪恶力量，引诱出了那位洪荒妖祖的心魔，从而让其身陨道消，彻底毙命。”
苏奕听完，一下子生出似曾相识之感。
旋即就明白，当年江无尘心境出现裂痕时，曾被其掌握的罗睺规则入侵心境，诱发了心境中的恶。
不过，这洪荒妖祖不一样，对方的心境之所以出问题，不在于自身，而在于被一股诡异的邪恶力量入侵！
“老爷，要不我亲自替您去走一遭？反正在这灵宝天城，无须担心被命运洪流威胁。”
小女孩主动请缨。
苏奕犹豫了一下，还是拒绝了，“姑且先观察一下情况，我再决定是否要让你出手。”
小女孩开心道：“老爷都开始在意我的安危了，我一定听老爷的！”
苏奕实在不明白，这有什么开心的。
但，也懒得多想。
行走时，苏奕的容貌悄然发生变化。
变成了一个身着道袍，面若青年，有着一头灰色长发的男子。
正是陆释的模样。
当初在神域，陆释曾是帝厄的靠山，给苏奕带来不少麻烦。
最重要的是，苏奕一直没忘了，仙界混沌九秘排名第一的起源笔，就在这家伙手中。
还记得当初在神域时，陆释信誓旦旦撂下狠话，言称定道之战中，他和苏奕谁输了，就交出身上的混沌秘宝。
可很显然，陆释爽约了。
这一点，早让苏奕心中给陆释记了一笔账，以后迟早是要算一算的。
至于此刻改换容貌，原因也很简单，王执无就在灵宝天城，并且已经知道他这个“假王执无”，再冒充下去，必有风险。
嗯？
半刻钟后。
苏奕悄然顿足。
那远处的恶源秽土前，有着一座小土丘，此刻在那小土丘上，站着一个怪人。
对方瘦的像麻杆一般，却穿着一身肥大的血色长袍，头颅很大，乱糟糟的绿色长发像水草般凌乱披散。
他一手握着个破旧罗盘，一手掐诀，似在推演什么。
当苏奕目光看过去，那血袍绿发男子第一时间就感应到，抬眼望过来。
一瞬，一股强烈的危机感悄然涌上心头。
就像被洪荒巨兽盯上的蝼蚁般！
但仅仅一瞬，血袍绿发男子就收回目光，重新看向手中的破旧罗盘。
那一股如芒在背的危机感也随之从苏奕身上消失。
妖皇？
亦或者是妖祖？
苏奕猜不透。
他只确定，这家伙恐怕也是为找寻万劫秘钥而来。
没有逗留，苏奕朝远处行去。
可刚走出数十丈之地，身后忽地传来那血袍绿发男子的声音：
“等一等！”
苏奕悄然顿足，那一股熟悉的危机感再度涌上全身，就像被刀锋抵在了背脊。
他转身，看向远处的血袍绿发男子，“阁下叫我？”
血袍绿发男子一对眼眸亮若火炬，盯着苏奕，神色奇怪，似很困惑，又似是发现了什么，道：
“刚才和现在，你都能看到我？”

第2886章 命盘占卜

一句话，莫名其妙。
可却让苏奕心中一凛，旋即隐约明白自己哪里出纰漏了。
那血袍绿发男子明显早已隐匿身影，一身气息消失在天地间。
一般人根本发现不了。
可因为自己心有慧光，于是自然而然地识破了对方的“存在”。
这，就是为何那血袍绿发男子叫住自己的原因！
想到这，苏奕心中一阵无语。
道高者当隐，大智者似愚。
自己心有慧光，不被天地万象蒙蔽，可洞察一切虚妄，反倒让自己不经意露出了一丝破绽！
“当然能看到。”
苏奕斟酌了一下，回应道，“我施展了一门秘法在观察恶源秽土的气息，自然地也就看到了阁下。”
血袍绿发男子眼眸如烈日，死死盯着苏奕，“什么秘法？”
苏奕道：“不可说。”
血袍绿发男子一怔，眉头皱起。
顿时，苏奕清楚感受到，身上的压力骤然变大，那一股如芒在背的危机感也愈发强烈。
他也皱了皱眉，道，“怎么，阁下仅仅因为被识破了身份，就要动手？”
血袍绿发男子深深看了苏奕一眼，道：“无冤无仇，杀你作甚？鄙人洪业，敢问朋友名号？”
“行不改名，坐不改姓，陆释。”
苏奕说罢，转身而去。
“陆释？”
血袍绿发男子眸子深处涌动奇异的光泽，陷入沉思，并未阻止苏奕离去。
直至苏奕的身影消失视野中，自称洪业的血袍绿发男子忽地扬起手中那一个陈旧罗盘，指尖在表面的指针上轻轻一点。
嗡！
一缕浅浅的大道波动从罗盘上扩散而开。
片刻后，远处那恶源秽土深处，厚重的污浊气息忽地一阵翻腾，一道银光撕裂虚空，突兀地出现在血袍绿发男子身前。
银光停顿，显化为一个矮小的白发黄袍老者。
他躯体肥胖，八字胡，手握一根黑色拐杖，顶端悬挂着一个青翠欲滴的小葫芦。
赫然是百烨妖皇，灵宝天城四位城主之一！
更让人吃惊的是，百烨妖皇刚一出现，先朝那血袍绿发男子行了一礼，而后才问道：“道兄唤我何事？”
“你是灵宝天城的城主，可曾认得此人？”
血袍绿发男子指尖一挑，一道光幕浮现，勾勒出一幅画像。
百烨妖皇略一打量，点头道：“我见过此人，前年的时候，他曾和应龙妖皇一起，参与那一场商讨万界秘钥的密会，但他究竟什么来历，我也不清楚。”
“原来他是应龙的身边人……”
血袍绿发男子若有所思。
“道兄，难道此人有问题？”
百烨妖皇禁不住道。
血袍绿发男子道：“此人自称陆释，之前时候，曾识破我的本命神通‘蜃影无痕’，很不简单。”
百烨妖皇不禁动容。
眼前这位，号称“至强”的十三位妖皇之一！
也是辈分最古老的古妖皇之一！
他道号“洪业”，曾和某个禁区中的妖祖义结金兰，称兄道弟。
说句不客气的话，如今这命运长河三百万里水域中的绝大多数妖皇，在“洪业妖皇”面前都只能算是小辈！
而洪业妖皇最出名的神通，有两个。
一个是占卜。
一个是隐形。
其中，隐形神通“蜃影无踪”堪称天下一绝，一经施展，能够让本尊和一身气息彻底融入天地万象中，一如凭空消失。
哪怕是站在妖皇面前，对方都无法识破！
可现在，洪业妖皇却说，那名叫陆释的家伙，竟识破了这门神通，这让百烨妖皇如何不惊？
也不怪洪业妖皇会把自己召唤回来，这件事实在太匪夷所思。
“应龙如今在何处？”
洪业妖皇忽地问道。
百烨妖皇摇了摇头，“他一向独来独往，若有事情，自会传信给身边的人去做，前天击杀了孔雀妖皇的一道分身之后，他带着孔雀妖皇那一截翎羽独自离开，目前还没人清楚他去了何处。”
洪业妖皇笑了笑，“这家伙看来也是对那万劫秘钥志在必得，行事才会如此谨慎。”
“你帮我护法，我来查一查这陆释的根脚，看能否推演出一些蛛丝马迹。”
洪业妖皇说着，已盘膝而坐，双手虚托陈旧罗盘。
百烨妖皇则在一侧护法。
半晌，陈旧罗盘忽地发光，骤然间爆绽出无数丝丝缕缕宛如梦幻般的大道命力。
百烨妖皇倍感惊艳。
那是森罗命盘，内蕴命运气息，牵扯到命运规则的一部分奥秘，玄之又玄。
洪业妖皇的本命神通，配合森罗命盘，能够占卜到许多匪夷所思的事情。
很快，那森罗命盘弥散出的命运光雨不断变化，浮现出一幅模糊无比的画面。
画面中，是一片生机枯竭的荒芜天地，污浊邪祟的雾霭翻滚，有两道身影立在一座高高矗立的破败石碑之上。
一个浑身弥漫在幽暗的光影中，只能看出体型高大伟岸。
一个身着道袍，头盘道髻，隐约可以辨认出，那是个相貌如青年的男子。
应龙妖皇和陆释！
百烨妖皇心中一震。
而不等他反应，那画面中的陆释似乎感应到什么，忽地扭头，伸手一指。
轰！
这一幕本就模糊的画面顿时溃散，消散不见。
森罗命盘嗡嗡颤抖，光泽暗淡。
洪业妖皇唇角悄然淌出一缕血渍，面孔苍白。
可他却根本不在意。
凡推演和窥伺命运者，必被命运所反噬。
这种事，他此生经历太多了，于他而言，自然也就不算什么。
真正让他在意的是，那画面中所显露出的人和事物！
应龙摇晃并非单独行动，而是由陆释陪同着，已经进入恶源秽土！！
百烨妖皇道：“奇怪，刚才还见到了那个陆释，怎地所推演出的画面中，那陆释却在恶源秽土深处，并且陪在应龙身边？”
洪业妖皇也皱了皱眉，“或许，刚才我遇到的那个，是陆释的分身？若如此的话，那陆释可比我们所想的更不简单。”
“要不要我去会一会那陆释的分身？”
百烨妖皇眼神泛起一抹阴戾之气。
洪业妖皇略一思忖，道：“要小心点，这陆释身上大有古怪。”
百烨妖皇点头，转身而去。
……
与此同时——
恶源秽土深处。
凶煞般的邪祟气息像雾霭一样翻涌，遮天蔽日，大地枯竭，天地昏暗，万象荒芜。
一座破败的石碑高高屹立，哪怕石碑已四分五裂，可依旧高达千丈。
石碑表面尽是沧桑斑驳的痕迹，隐约还可以看到无数繁密古怪的道文，但大都已磨损掉，仅留下的道文也模糊不堪。
而此时，两道身影立在那石碑之巅，一个浑身笼罩在幽暗的光影中。
一个一袭道袍，头盘道髻。
正是应龙妖皇和陆释。
“之前发生了何事？”
应龙妖皇看向陆释。
他容貌都很模糊，被一层光影覆盖，若隐若现，唯有一对晦暗若渊的眸闪烁着令人心悸的血色光焰。
命运长河绵延无尽，无比浩瀚。
而在这百万里水域中，应龙妖皇是当之无愧的顶尖存在，十三位至强妖皇之一。
论辈分，或许逊色洪业妖皇。
可论实力，绝不在洪业妖皇之下。
不过，应龙妖皇很清楚，所谓的“十三至强妖皇”，都不过是狭隘的看法。
这命运长河太浩瀚，多的是未知而神秘的区域，多的是不为人知的恐怖存在！
若真自以为在妖皇级别中堪称“至强”，注定是无知者自大！
但，不能否认的是，起码在这百万里水域中，还真没谁能让应龙妖皇感到畏惧的！
“有人施展和命运相关的神通，窥伺到了我们的下落。”
一侧，陆释随口道，“虽然只是惊鸿一瞥，可我敢断定，对方已清楚你我在这恶源秽土中。”
应龙妖皇晦涩若渊的眸一下子爆绽出慑人的血色光泽。
他对陆释的话深信不疑。
数年前，陆释就已经来到这命运长河之下，成为他的座上宾。
不是因为这陆释道行足够高，而在于这陆释掌握着诸多不可思议的手段，让应龙妖皇大为折服。
像“万劫秘钥”的线索掌握在孔雀妖皇手中这个消息，就是由陆释所提供！
没人知道的是，前年由孔雀妖皇召集的一场密会，并非是孔雀妖皇自愿，而是被应龙妖皇逼的！
当时，应龙妖皇直接撂下狠话，若孔雀妖皇不交出万劫秘钥的线索，后果自负！
于是，就有了前年在灵宝天城内召开的一场密会。
“若我猜测不错，窥探我们的，应该是洪业老儿，他执掌森罗命盘，天赋神通和占卜之术有关。”
应龙妖皇声音阴沉，言之凿凿。
陆释眉头紧锁，却很困惑，喃喃道，“可他为何会占卜到我身上？这些年里，我隐姓埋名，除了你一人，其他人可根本不知我的名讳和来历！”
应龙妖皇眼皮一跳，“道友该不会怀疑是我向洪业妖皇泄露了你的根脚吧？”
陆释摇头，“正因为知道你不会这么做，我才会感到奇怪和费解，感觉就像莫名其妙地被人给坑了一样，实在让我心中不踏实。”
——
明天补上次欠的一更。
多说一句，这个大剧情和命书有关，核心就是孔雀妖皇当初对白衣僧人说的那句话：你信命否？
陆释、王执无的出现，也和这个有关。

第2887章 妙笔生花

陆释皱着眉，神色明灭不定。
应龙妖皇叹道：“命运长河中，无论发生多么匪夷所思的事情，都不会让人奇怪。”
他晦涩若渊的眸望着远处，怔怔道：“从洪荒时代开始，命运长河中一直流传着一句话——”
“在命运面前，所有人都是囚徒！”
“什么妖祖、什么逆天而行，任你实力通天，只要逃不出命运的枷锁，必将被命运作弄！
说着，应龙妖皇指了指大地，“传闻中，这里是洪荒时代一位妖祖的心境所化，这等强大的存在，足可比肩你们永恒天域的天帝，可还不是死在这里了？”
“漫长岁月过去，连其遗骸都沦为灵宝天城的筑基石，何其可悲！”
陆释微微颔首，道，“知命不认命，才是修行最根本的意义，永恒道途上，大家都在参悟命运、对抗命运，最终都是为了超脱命运。”
说着，他似失去了谈话的兴致，身影一闪，从石碑顶部飘然落地。
而后，他从袖口取出一支笔。
这支笔很奇特，形似寻常毛笔，但笔尖却似犀利的剑锋，筷子粗细，通体若莹润剔透的暗青色羊脂玉打磨而成。
随着陆释将笔尖轻轻点在石碑表面一个早已磨蚀严重的道文上，不可思议的一幕出现——
那犀利如剑锋的笔尖绽放出一朵混沌似的光雨，犹如花蕾绽放，笼罩在那个道文上。
而后，一缕缕道光交错，竟是在那磨蚀严重的道文上，勾勒出一个完整的字。
应龙妖皇的身影悄然出现，虽然他已不止一次看到这“妙笔生花”的一幕，可当再次看到，依旧被深深地惊艳到！
这两天时间里，陆释就是凭借这一支神秘的笔，在那字迹模糊不堪的石碑上，一一勾勒出了完整的字迹。
那堪称神迹般的手段，让应龙妖皇内心不止感慨过多少次。
他曾问过，这才知道，那支笔名唤起源笔，据说是一件诞生于仙界的混沌之物。
“道友，你确信这石碑上铭刻的道文，和万劫秘钥的线索有关？”
陆释嗯了一声，他眼神专注地盯着石碑，用起源笔一一落笔生花。
速度很慢，并且每成功勾勒出一个早已消失的道文，陆释就需要休整一番。
倒不是他道行弱，而是动用“起源笔”，消耗的是心境和神魂之力。
尤其是那石碑极为特殊，乃是从洪荒时代遗留下来的老古董，其上铭刻的道文，全都充满原始而古老的大道神韵。
仅仅恢复其形，根本不够，还需要凝聚出道文真正的大道意蕴，如此才能参悟其奥义。
这两天时间里，陆释费尽心思，没有耽搁任何时间，才仅仅只“恢复”出一百余字。
而这石碑足有千丈高，铭刻道文的地方足有十多处，按陆释目测，石碑上所有的道文加起来，起码得有上千字！
按照这样的速度，也就意味着还需要十多天时间，才能把石碑上所有道文都恢复过来。
不过，这也急不得。
“就是不知道，那孔雀妖皇如今在何处。”
应龙妖皇忽地道，“我总感觉，那娘们极可能早已赶在我们之前行动了。”
陆释道：“放心，有那一截翎羽在，不愁找不到她，并且我确信，她哪怕掌握着‘万劫秘钥’的线索，可要找到此物，也绝非难事。”
“否则，早在以前时候，她就已经行动，根本无须等到现在。”
应龙妖皇点了点头。
陆释忽地道：“真正该提防的，是那洪业妖皇，这家伙竟能推演命数，窥伺到我身上来，绝非善茬。”
应龙妖皇眯了眯眸，当即做出决断，“我来下达命令，去摸一摸那老东西身边的情况，看能否查出一些线索来！”
陆释不再多说，专心恢复石碑上的道文。
……
恶源秽土外。
苏奕依旧在前行，没有着急进入恶源秽土。
这一路上，除了碰到那血袍绿发男子外，还陆续遇到了其他一些妖类。
不少都弥散着妖王气息，威势慑人。
当看到苏奕时，这些妖王只看了一眼，就无视了，毫不掩饰自己的不屑。
一个只敢在恶源秽土外三千丈距离行走的家伙，根本不值得在意。
苏奕心中则很惋惜。
在他眼中，那些妖王就像一个个行走的本命字，若能多抓一些，或许就能把命书第一页彻底打开了！
一路上，他甚至想让那些妖王跋扈一些、凶横一些、若能主动来找自己麻烦，就更好了。
可惜，目前还没遇到一个能满足苏奕愿望的目标。
嗯？
很快，苏奕眼眸一眯。
他看到了一位妖皇！
那人一身黑色蟒袍，身影高大，有着一对紫色眼眸，正是千手妖皇，灵宝天城的四位城主之一。
此时，千手妖皇正带着一批手下，在那恶源秽土附近盘桓，也不知在密谋什么。
当察觉到苏奕出现，一个满头赤色长发的妖王当即暴喝，“看什么看，赶紧滚！”
苏奕不以为意地笑了笑，折身而去。
之前在城中，他已打探到不少消息，也得到了一些重要人物的画像。
其中，不止有四位城主，还有一些值得留意的厉害妖王。
那赤发妖王就是其中之一，封号“万硫”，是千手妖皇麾下的战将。
等之后有机会，苏奕自会找这个“万硫妖王”谈一谈“滚”字是怎么写的。
而在苏奕刚离开没多久，千手妖皇接到了一封密信——
莫桑妖王死了！
刚刚查出，莫桑妖王的死，和啸月妖王有关！
这件事，得到了紫虎水君的亲口确认。
当看完消息，千手妖皇差点不敢相信。
啸月和莫桑都是他的手下，啸月怎可能会杀莫桑？
“去再查一查此事，把和此事有关的人统统查一遍，一个也不能放过！”
千手妖皇下达命令。
他完全不信，啸月会杀了莫桑！
而随着千手妖皇一声令下，灵宝天城内，紫虎水君的府邸完全被围拢起来。
紫虎水君吓得亡魂大冒，把事情来龙去脉和盘托出，根本不敢有任何隐瞒。
而后，千手妖皇的人顺藤摸瓜，查到了卫锷身上。
可怜卫锷才刚从恶源秽土返回，正准备去一座以卖艺不卖身出名的勾栏之地好好放松一下，谁曾想尚在半途，就被劫持了。
之后，就稀里糊涂被带到了千手妖皇面前。
因为，他是唯一一个见过苏奕的人，也正是他把苏奕引到了紫虎水君府邸。
根本无须审讯，当面对千手妖皇时，卫锷很没骨气地就招了。
一把鼻涕一把泪地诉说着自己的委屈，痛斥着那王执无的卑鄙和无耻。
“你说的，可是此人？”
千手妖皇拿出一幅画像，上边画着的正是王执无。
而这一幅画像，就是由紫虎水君提供。
“正是！”
卫锷小鸡啄米似的连忙点头。
他其实隐瞒了一些真相。
比如那王执无，并非真王执无，比如那假王执无如今早已幻化成另一个模样。
但，既然千手妖皇没有问，他自然不会多说！
“主上，卑职之前见过这王执无！”
忽地，那一头赤发的“万硫妖王”开口，“数个时辰前，此人曾一路往北而去。”
千手妖皇略一思忖，毫不犹豫道：“走，去见一见此獠，不管他出于什么原因，必须得讨要一个说法！”
言辞间，尽是森然杀机。
在这灵宝天城，竟敢动他手下的妖王，那王执无是嫌活得不耐烦了？
“主上，此人如何处置？”
万硫妖王一指早已被吓得瘫坐在地的卫锷。
卫锷紧张得心都悬在嗓子眼，暗道若真有性命之危，干脆把那假王执无彻底卖了，总不能自己因他而死，他却屁事没有吧？
既然曾称兄道弟，那就得患难与共！
“带上他，去找王执无！”
千手妖皇道，“若找不到，再处死他，若能找到，就给他一条活路。”
卫锷顿时忍住了出卖苏奕的想法，只要能暂时保命，走一步算一步就是！
当即，千手妖皇带着一众属下和卫锷，杀气腾腾地朝前掠去。
同一时间——
就在苏奕思忖，是否要进入那恶源秽土中一探究竟时，忽地一怔。
远远地，有一道身影走来。
一袭灰衣，面容清秀，吊儿郎当，眉梢眼角尽是洒脱不羁的神色。
与此同时，那灰衣少年也看到了苏奕，不禁愣住。
“王执无？”
“陆释？”
苏奕和王执无异口同声。
“你怎么在这？”
苏奕冷静下来，相信自己如今假扮的是陆释。
“你又怎么在这？”
王执无皱眉。
陆释，一个神神秘秘的家伙，据说背靠一位天帝，也有传闻说，陆释背后站着的，是一个和道门一脉有关的超然势力。
是真是假，却无人可知。
王执无曾前往神域，很清楚当年陆释和帝厄等人是如何联手对付苏奕的。
而说起来，王执无曾和苏奕不打不相识，对陆释自然没什么好感。
“我啊，当然是为了万劫秘钥而来。”
苏奕笑起来，显得很坦诚，“你难道不也是为了此物而来？”
王执无冷冷道，“少他妈跟我嬉皮笑脸！我跟你很熟？”
——

第2888章 大乱斗

苏奕一呆，王执无脾气很暴躁啊。
不过，一想到这是冲着陆释大骂，苏奕也就没当回事。
他说道：“都是来自永恒天域的同道中人，既然有缘在此相见，为何不能心平气和的聊一聊？”
王执无指着苏奕破口大骂，“跟你这种人根本没得聊，赶紧滚！否则爷爷我杀了你！”
苏奕沉默了。
他在思忖，若换做真正的陆释在此，被这般辱骂，该会如何反应。
“还不滚？非要老子弄死你？”
王执无右手翻开，一部书籍浮现而出，眼神中杀机涌动。
苏奕不免有些悻悻然。
想了想，他好心提醒道：“那你得当心些，若是遭受什么无妄之灾，脾气尽量别这么冲，能避开就避开……”
之前，他曾假冒王执无，心中有些过意不去，故而才会这般提醒。
可还不等他说完，王执无一巴掌隔空拍来。
“狗日的陆释，真当老子不敢动手！？”
轰！
掌印横空，光焰冲霄，极端恐怖。
苏奕第一时间闪避。
本打算一走了之，可就在此时，一道冰冷威严的声音骤然响起：
“这王执无果然嚣张之极！”
声音刚响起，一个高大身影突兀出现，挥掌一按，陆释那一道掌印顿时四分五裂，溃散消失。
苏奕眼眸微眯。
王执无则皱眉。
来者一袭黑色蟒袍，身影高大，眼眸呈妖异的紫色，正是城主“千手妖皇”！
“陆释，这就是你的靠山？”
王执无一声冷笑，“怪不得敢来此地，原来是找了个地头蛇为你撑腰。”
陆释？
千手妖皇不认识。
但，只要他认识王执无就够了。
苏奕则揉了揉眉心，知道王执无误会了。
他正要开口——
轰！
千手妖皇竟是直接出手了。
他一步迈出，身影四周浮现出千百条手臂，密密麻麻，每一条胳膊都在缔结雷霆法印，汇聚成一片雷霆大海。
狠狠朝王执无轰杀了过去。
王执无脸色顿变，第一时间抵挡，可却被一片雷霆法印轰得踉跄倒退，衣袍破损。
他脸色铁青，“千手妖皇，你这是非要替那陆释出头？”
“什么陆释，我不认识，我只知道，你杀了本座的手下！”
千手妖皇踏步长空，高大的身影上，千百条胳膊抡动滚滚雷霆，再度杀来。
王执无惊愕，他一边抵挡，一边道，“老子何时杀了你的手下？”
旋即，他心中一惊，顿时明白自己肯定是被那假王执无坑了！
那王八蛋冒充自己，捅了大篓子，故意嫁祸在了自己身上！
可王执无正要解释，千手妖皇已暴怒杀来，“敢做不敢认？本座早已找到确凿证据，你还狡辩，着实让本座瞧不起！”
轰隆！
雷霆激荡，毁灭气息恐怖。
盛怒之下的千手妖皇，显露出惊世的战力，杀得王执无节节败退。
远处，苏奕眼神古怪，只有他清楚，这真的是一场误会。
但，他偏偏还不能解释。
一旦解释，他就彻底露馅了。
而此时，远处有着一群妖王掠来。
正是千手妖皇的那些手下！
苏奕一眼看到，那一头赤发的“万硫妖王”手中，正拎着卫锷！
卫锷很没出息，躯体蜷缩，瑟瑟发抖，满脸写着无助、弱小、惶恐。
“封锁此地，不能让任何人逃了！”
万硫妖王大喝，命令众人分散，把这片区域封死。
眼见这一幕，王执无则气得差点吐血。
他娘的千手妖皇，为了对付自己，竟搞出这么大动静，那假王执无难道是杀了他亲爹娘不成？
王执无也懒得再解释。
他心一横，冷冷道，“一只小爬虫而已，之前敬你是此城城主，老子才让你一二，你还真当自己可以为所欲为了？”
他袖袍鼓荡，一声低喝，“绿娉，不必再隐藏了，杀了这小爬虫！”
“也好！”
一道女子声音响起，就见天地骤然一暗，无数刺目的绿色神焰化作神虹，从天而降。
而在王执无身前，一个肌肤胜雪，美艳出彩的绿衣少女悄然出现，一对耳朵尖尖的，青碧色的眼眸明媚如春水。
她素手一点。
无数绿焰神虹呼啸而去，一瞬而已，竟把千手妖皇击飞出去。
浑身衣袍差点被焚化，到处是焦糊的痕迹。
全场一惊。
因为都认出，那宛如少女般的美艳绿衣女子，乃是一位堪称传奇的绝世存在。
她跻身十三至强妖皇之列，在命运长河之下，皆唤她“绿娉妖皇”！
当看到她出现，为王执无撑腰，千手妖皇都不禁变色，神色阴沉下去。
苏奕则挑了挑眉，王执无不简单啊，竟找了个这么厉害的帮手。
“绿娉道友，没曾想你竟是那家伙的靠山！”
千手妖皇皱眉，“难道说，你要和整个灵宝天城作对？”
还不等绿娉妖皇说话，王执无已厉声道：“别跟那爬虫废话，干他娘的！！”
之前，他本打算解释一下，化解这个误会，可不曾想千手妖皇那老东西无比凶横，根本不给他解释的机会！
这种情况下，王执无哪可能再和对方扯淡？
而让人都感到不可思议的是，绿娉妖皇这等位列十三至强妖皇中的绝世存在，竟是对王执无言听计从！
她抿嘴一笑，就已出手。
衣袂飘舞，素手掐诀，无数绿焰神虹如秩序神链垂落，朝千手妖皇镇压过去。
轰隆！
大战上演，千手妖皇虽然强大，可面对绿娉妖皇却要逊色一截，被杀得节节败退。
远处，千手妖皇那些手下无不心惊肉跳，背脊发寒。
这可怎么办？
“陆释，你这狗日的看笑话看够没有？”
猛地，王执无眼眸盯上苏奕。
“我……”
苏奕张嘴刚要说什么，王执无挪移长空，已劈手杀来。
苏奕暗骂一声，也出手了。
不过，却是冲向远处的“万硫妖王”！
万硫妖王差点不敢相信自己眼睛。
那曾被自己一句话就骂得仓惶逃走的家伙，竟敢对自己动手？
那家伙难道不清楚，之前若不是千手妖皇大人出手，他早已被那王执无杀死？
与此同时，王执无也顿感错愕，这陆释什么意思，他的靠山难道不是千手妖皇？
可为何他却要对千手妖皇的属下动手？
就在王执无愣神之际，就见万硫妖王一声狞笑，直接把手中拎着的卫锷扔了出去，打算一巴掌先拍死这个不开眼的混账。
而后——
出乎万硫妖王和王执无意料的一幕出现了。
苏奕身影闪烁，竟是一把抓住卫锷，转身就逃进了那远处的恶源秽土中！
眨眼间，他和卫锷的身影就被浓厚的凶煞浊气所覆盖，消失不见。
万硫妖王：“……”
王执无：“……”
什么鬼？
这究竟怎么回事？
两者皆有些懵，也都意识到不对劲。
“看什么看，杀不了陆释，还杀不了你一个孽畜？”
王执无心中憋闷，无处发泄，直接把矛头指向了万硫妖王。
轰！
他腾空暴杀而去，气势恐怖。
万硫妖王自不会坐以待毙，发出怒吼，“一起并肩子上，宰了这混账！”
附近区域，那些千手妖皇的手下都动了，和万硫妖王一起围攻王执无。
一时间，这片区域彻底混乱，到处是厮杀战斗的景象。
其中，最显眼的自然是千手妖皇和绿娉妖皇之间的对决。
千手妖皇虽然实力逊色一截，但全力拼命的情况下，一时半刻也不会落败。
而王执无则杀得兴起，虽然孤身一人对战一众敌人，却强势无匹，眨眼间而已，就已宰了一些不堪一击的大妖。
厮杀声，惨叫声，也随之此起彼伏。
远处那恶源秽土中。
卫锷欲哭无泪。
被苏奕救下那一瞬，他喜出望外，简直像溺死之人抓住了救命稻草。
心中还很感激，这假王执无虽然心黑，可也很讲义气的，不枉自己没有彻底出卖他。
可不曾想，转眼间而已，卫锷就惊恐发现，那假王执无竟然带着自己逃进了恶源秽土！
这他妈和自寻死路有什么区别？！
卫锷快要崩溃。
感觉自己从遇到那假王执无开始后，就像被瘟神附体，霉运连连。
先是差点被真王执无弄死、之后又被那假王执无带到恶源秽土。
好不容易脱身，想着去青楼放松一下，结果半道上就被劫持，沦为了千手妖皇的砧板鱼肉。
眼下看似被假王执无救了一命，可他妈的又逃进了恶源秽土这种死地！
这一切，让卫锷哪能不崩溃？
他彻底累了。
心死如灰。
生亦何欢，死亦何求？
毁灭吧！
爱咋地咋地！
砰！
脑门挨了一巴掌，火辣辣的刺痛感，让卫锷直接抱头蹦起来，“你他娘还有完没完了？！”
他眼睛发红，怒气冲冲，“老子都不求活了，你再敢对老子不敬，老子拼了命也要弄死你！”
“好好活着不好，为何要寻死？”
一侧，苏奕笑起来。
卫锷一愣，旋即惊愕发现，自己没有遭劫！
那足可侵蚀毁掉妖皇的凶煞浊气，被隔绝在了三丈之外。
而那假王执无，正惬意地盘膝坐在地上，拎着酒壶在饮酒！
“没……没事？”
卫锷结结巴巴开口，有些怀疑人生。
——
晚上补一更。

第2889章 羽衣鹤氅芙蓉冠

卫锷下意识捂住了心口的菩萨玉坠，呆呆地立在那。
人生……还真他娘的大起大落！
旋即，他就注意到不对劲的地方。
那假王执无明明什么也没做，可这恶源秽土中的污浊煞气，却被隔绝在了三丈之外。
就好像他坐在那，就能万法不侵、万恶不入！
“兄弟，你……究竟是何方神圣？”
卫锷忍不住道。
这家伙也太邪乎，
苏奕仰头喝了一口酒，“寒潭孤影一个，相逢何必曾相识。”
卫锷干笑一声，正要说什么。
苏奕忽地道：“别说话，先看热闹。”
卫锷一愣，顺着苏奕的目光望去，就见雾霭笼罩的恶源秽土外，那一场大战还在上演。
千手妖皇已负伤惨重，头破血流。
反观绿娉妖皇，强得一塌糊涂。
另一边，王执无也很猛，大杀四方，多位妖王一起联手，都没能压制他，反倒被他趁机杀了许多大妖。
卫锷忽地意识到一件事，不禁倒吸凉气。
他猛地反应过来，现在所看到的这一场大战，分明就是眼前的假王执无一手造成！
他坑了自己不说，还坑了王执无、把千手妖皇也拉下水！
而他自己，现在则在坐山观虎斗！
想到这，卫锷心中一阵翻腾，暗暗警惕，把苏奕视作了洪水猛兽！
这家伙，完全就是个大坑！
都敢去坑妖皇，还有什么是他不敢做的？
“奇怪，王执无何时拥有了天君层次的道行？并且还如此厉害……”
苏奕眉头微皱。
犹记得当年王执无曾言，他这个传说之主也是命运长河中一号响当当的人物，极为威风。
但苏奕却嗤之以鼻，因为那时的王执无完全就像个神棍，拿着一本传说之书到处招摇，显得很浮夸。
可现在，当看到王执无一个人，就杀得多个妖王快要招架不住，苏奕都不禁意外，意识到一个问题。
要么王执无以前故意对自己隐瞒了实力。
要么就是王执无另有特殊的机遇！
想一想也对，王执无又非天帝，他既然能进入命运长河，出现在这灵宝天城内，本身就大有问题！
正自思忖，苏奕忽地眼皮一跳，背脊生寒。
拢在袖口内的命书悄然弥散出一缕气息，让得苏奕心境中慧光大盛，一下子宛如多了一只眼睛，高悬九天之上，将这附近天地的一切尽数收在眼底，纤毫毕现地映现在心头。
很快，苏奕就找到了那一缕让自己背脊生寒的杀机所在。
三千丈外，雾霭笼罩的恶源秽土内，一片破碎的岩石后方，立着一道身影。
此人身影低矮肥胖，一身黄袍，手握黑色拐杖，顶端悬挂一个青翠葫芦。
赫然是百烨妖皇！
他无声无息地立在那，一边观察远处大战，一边盯着自己这边的动静，不曾泄露任何一丝气息。
若不是苏奕神魂和心境都无比强大，注定发现不了这一幕。
旋即，苏奕就注意到，百烨妖皇之所以没有被恶源秽土的浊气侵害，关键在于一件宝物上。
那是一块火焰缭绕的道印，拳头大小，悬浮在百烨妖皇头顶。
道印流淌出的火焰神辉，形成一道光幕，把百烨妖皇整个人庇护其中，抵挡住了恶源浊气的侵袭。
略一思忖，苏奕当即传音，以心声开口。
同一时间，王执无心头响起苏奕的声音，“百烨妖皇就在暗中坐山观虎斗，你可要当心了！”
王执无一怔。
他吃惊的，倒不是百烨妖皇藏在暗中，而是陆释这家伙，竟然在逃进恶源秽土后没死！
强忍着心中的憋闷，王执无第一时间大喝道：“绿娉道友，你要小心百烨妖皇，他就在暗中藏着，小心被他玩一出坐收渔利的把戏！”
什么？
正自激烈厮杀的绿娉妖皇和千手妖皇都心中一凛。
同一时间，藏在恶源秽土中的百烨妖皇脸色顿变，那王执无竟识破了自己的踪迹？！
他此次原本是按照“洪业妖皇”的吩咐，前来摸一摸那陆释的底细。
可不曾想，却遇到了这样一场大战。
按照百烨妖皇的打算，是想借此机会，暗中偷袭那陆释，摸一摸对方的底。
可现在被人叫破了踪迹，让他计划落空，心中大恨。
天地间，响起千手妖皇愤怒的声音——
“百烨，既然来了，为何见死不救？难道忘了我们四个城主当年一起订下的契约？”
百烨妖皇心中暗骂，嘴上则说道，“道兄莫生气，我这就来！”
声音刚传出，他已从恶源秽土掠出，第一时间朝王执无杀去！
“这百烨老儿竟然真的藏在暗中！”
王执无脸色一沉，直接豁出去，拿出传说之书，撕掉其中一页。
哧啦！
那一页纸燃烧。
顿时，虚空一震，天摇地晃。
一道气息恐怖的男子身影凭空出现。
这男子衣着古旧，身着羽衣鹤氅，带着一顶芙蓉冠，背着一口血色剑匣，大袖翩翩。
随着这羽衣芙蓉冠男子出现，整座灵宝天城都随之剧烈摇晃了一下，天机紊乱，风云变色。
远处那恶源秽土中，滚滚凶煞浊气像掀起了风暴，雾霭滚滚如惊涛骇浪。
那不可思议的一幕，让在场所有人全都变色，无不为之震骇。
绿娉妖皇幽幽一叹，这么早就暴露底牌，真的好么？
千手妖皇亡魂大冒，他本就负伤惨重，当察觉到这一幕，再不敢犹豫，转身就逃。
百烨妖皇额头也直冒冷汗，他身影尚在半途，就猛地一拧，挪移长空，朝远处恶源秽土冲去。
王执无一声冷笑，“老子都亮出了底牌，哪可能还让你们这些杂碎逃了？杀！”
天穹下，那一位羽衣鹤氅的男子忽地动了。
一声剑吟响彻，天地骤然间被一抹刺目的剑气震碎无数裂痕。
旋即，剑光一闪。
千手妖皇头颅抛空而起，躯体都如纸糊，轰然爆碎。
临死前，他眼神惊恐地看着那一个羽衣鹤氅的剑修，无法想象，这是怎样一位存在。
锵！
又一道剑气乍现，凭空消失。
下一刻，在无数惊骇目光注视下，那远处的恶源秽土中，遮天蔽日的厚重雾霭，分开一道巨大的裂痕。
裂痕尽头，一道身影炸开。
那赫然是百烨妖皇！
他逃得极快，已在数万丈之外，可依旧不可避免遭劫，被一剑轰碎，血水像爆绽的烟火般飞洒。
天地动荡，唯有剑吟在久久回荡。
人们惊骇，全都吓出一身冷汗。
便是苏奕，都不禁动容，一眼认出，那羽衣鹤氅头戴芙蓉冠的男子剑修，并非真正的活人，而是由传说之书显化出来。
可对方的战力，却完全不逊色于天帝！！
这就太恐怖了，王执无那厮从哪里找到这样一个厉害的“书魂”？
但这些念头仅仅在苏奕脑海中一闪，他一把抓住早已被惊吓得呆滞在那的卫锷，转身就朝恶源秽土深处掠去。
外界。
剑气呼啸，直似滂沱大雨。
那羽衣鹤氅男子凭虚而立，仅仅一挥袖，滂沱大雨般的剑气，就把在场那些妖王屠戮一空。
地面都被凿穿一道道触目惊心的剑痕。
绿娉妖皇见此，不禁无奈般说道：“道兄，你不是说，那书魂的力量有限，最多只能动用两次，如此珍贵的杀手锏，何必浪费在这里？”
王执无抬手一点，那羽衣鹤氅男子的身影顿时化作一张书页，飘然落在他掌间。
而后，他重重吐了一口浊气，心旷神怡，道：“我高兴！”
绿娉妖皇一阵摇头，她了解过王执无的性情，就是这样，一旦发飙，什么都不顾。
自然不会在乎什么利弊得失。
绿娉妖皇展开行动，在场中搜集了一些遗落的本命字。
其中最醒目的，自然是千手妖皇所留的本命字，那是一截肋骨，表面镌刻着两个奇异扭曲的天然道文——
鱼刍。
看到这，王执无忽地想起什么，一拍额头，咬牙道：“差点忘了陆释那狗东西！走，跟我去杀了他！”
绿娉妖皇道：“现在就要去恶源秽土？”
“顾不得那么多了！”
王执无说着，已展开行动。
绿娉妖皇跟随其后。
片刻后，王执无傻眼，气得直跳脚，“狗日的陆释，百烨妖皇的本命字一定是被他偷走的！”
之前，百烨妖皇惨死在恶源秽土深处，这是所有人都见到的。
可在百烨妖皇惨死的地方，却不见了本命字，这让王执无哪不清楚是谁做的？
“走，先去找陆释算账！”
王执无杀气腾腾。
很快，他和绿娉妖皇的身影就消失在恶源秽土深处。
而有关这一场大战的消息，则像风暴般传遍灵宝天城。
城主百烨妖皇、千手妖皇、齐齐战死！
多位妖王暴毙。
一众大妖全军覆没！
这引发大地震，掀起轩然大波。
过往漫长岁月中，城主的位置虽然也曾换过多次，但还从不曾发生过，一天之内两位城主一起暴毙的事情。
这让谁能不惊？
只是，有关凶手的身份，则无人知道，众说纷纭。
而一直等候在恶源秽土外围地带的洪业妖皇，是第一个察觉到这一场大战动静的。
但，他并未去大战现场查看，直至消息扩散开，他才终于弄明白了那一场大战的经过。
从消息中，让他了解到，这一场大战中，陆释也在场！
无疑，百烨妖皇之所以会死，和找寻陆释有关，完全是遭受了无妄之灾。
“陆释、王执无？你们给本座等着！”
这一天，洪业妖皇也进入了恶源秽土。

第2890章 命运弄人

雾霭蒸腾，遮蔽天上地下。
恶源秽土内，到处是雾霭弥漫的景象。
但，那不是雾霭，而是凶煞之极的浊气，能要了妖皇的命！
苏奕身影闪烁，在雾霭中穿行时，如履平地，不曾受到任何影响。
没有人知道，当他走入灵宝天城那一刻，命书就产生悄然的变化。
它变得滚烫，蠢蠢欲动。
就像饥渴到极致的饿鬼，看到了世间最肥美的猎物。
若不是苏奕有心压制，命书早已张开血盆大口，去贪婪地汲取这座城池之下的一股神秘大道命力。
在第一次前来灵宝天城时，命书就有过类似的变化。
而在城中，这种变化更强烈了。
苏奕大致推断出，让命书渴望的那一股神秘大道命力，来自那一座撑起整座灵宝天城的妖祖骨架！
诚然，过往漫长岁月中，所有人都确定，那一座妖祖骨架早已失去了灵性和生机。
可谁也没有丈量出，这座妖祖骨架有多大，也没人知道，这妖祖骨架内是否另藏玄机。
而现在，因为命书的异常变化，让苏奕确信，这座妖祖骨架大有玄机！
尤其是在这恶源秽土内，命书甚至隐隐有些躁动，迫不及待，全凭苏奕运转“灵台感应篇”，施展出心境秘力，才压制住命书。
也是这时候，苏奕发现，那分布在恶源秽土中的污浊力量，无法靠近自己！
这，自然是命书所致。
“兄弟，你要带我去哪里？”
卫锷很紧张。
“避祸。”
苏奕随口道。
在没有找到孔雀妖皇之前，他现在还不想暴露身份，自然不想和王执无“相认”。
可很显然，王执无对收拾陆释有执念，肯定会追上来。
这让苏奕不知该高兴，还是该无奈。
一路带着卫锷飞掠了足足半个时辰，时而绕路，时而改换方向。
最终，苏奕在一片堆积着无数石块的地带伫足。
这里分布的巨石，密密麻麻，像从天而降的陨石群砸在了大地上，千奇百怪。
苏奕悄然施展心光，如天眼悬空，俯瞰四周，确定没有什么危险，便随意坐在了一块黑色巨石上。
“别离开我三丈之地，其他的你随意。”
苏奕随口吩咐了一声。
卫锷连忙答应，小心翼翼蹲坐在那块黑色巨石下方，双手抱膝，眼神惘然，想着心事。
苏奕则掌心一翻，取出一颗雪白牙齿。
牙齿内侧，镌刻着两个本命字——岭狐！
这是百烨妖皇的本命字，之前在逃走时，苏奕顺手牵羊，收到了手中。
仔细端详片刻，苏奕直接把这颗牙齿塞进了袖口内的命书第一页夹缝中。
袖里乾坤大，绝非夸张。
苏奕以袖口隔绝外界，以心境秘力感应命书，顿时发现，那一枚雪白牙齿悄然间消失。
而命书则焕发出惊人的力量波动，原本只能打开一半的第一页，在此刻彻底揭开！
一刹，仿似一座完整的神墟映现出来，混沌雾霭弥漫，各种大道气息流转，神墟底部，无数规则锁链构建的命运囚笼一一浮现。
其中一些囚笼很特别，全都镇压着衍化为虚影图案的本命字。
如啸月妖王、肥安妖王等等，皆显化为其本体的图案，而那每一幅图案，皆凝聚在他们各自的本命字中。
之前被苏奕杀掉的莫桑妖王，也在其中。
而现在，其中一个命运囚笼内，多出一只形似狐狸的本命字图案，那妖物大如牛犊，相貌如狐，生有一身金灿灿的皮毛，一对眼眸泛着妖异的绿光。
正是百烨妖皇的本体！
当苏奕用心境感应这命书第一页中的神墟，恍惚间有一种错觉。
自己，宛如化身这座神墟的主宰，神墟中的一切玄机和奥秘，尽数掌控在自己心中。
只要自己愿意，就能以窃命术，成为那命运囚笼中的任何一个妖王，甚至是妖皇。
若施展运命术，则可以将让那些妖王出战！
这一切，让苏奕想起了小女孩无邪。
作为万恶主宰，无邪曾经能把斩罪牢狱中的一切罪魂炼掉，像收藏玩具般收集起来，也可以拿出来为她做事。
而这命书第一页，就有类似的妙用！
也是此刻，苏奕才知道，这命书第一页的神墟，名唤“天谴命墟”！
由天谴命力的本源规则构建而成。
那其中的命运囚笼，皆是由天谴命力所凝聚。
以心境秘力，就能动用天谴命力，从而掌控整座天谴命墟！
天谴命墟，代表着来自命运的惩罚。
执掌天谴命力，就等于拥有了审判和惩罚世间生灵命运的力量！
这无疑很惊人，甚至称得上是匪夷所思。
可仔细一想，苏奕就明白了。
任何踏足永恒道途的存在，走的就是一条对抗命运、最终超脱命运的道途。
而执掌天谴命力，就相当于能裁决和审判他人的命运，生杀予夺，一言定生死！
像那些妖王，被自己一一动用“口含天宪”神通所杀，本命字都被囚禁，便是此理。
不过，道行越高，对抗命运的力量就越强大，甚至自身就掌控着和命运相关的大道法则，在这种情况下，要想用天谴命力裁决和惩罚他们，就不会那般容易了。
这，或许就是第一世心魔所说的对立和平衡。
命书的确很逆天，天谴命力更堪称禁忌，可同样并非无所不能。
一切，都要看自身实力。
像施展天谴命力的关键，就在心境的强弱上。
心境越强大，施展出的天谴命力就越强。
反之亦然。
“口含天宪、运命术、窃命术、灵台感应篇第一卷……这命书第一页，就已拥有如此多匪夷所思的玄机，也不知其他书页中，又藏着多少秘密。”
苏奕暗道，很是期待。
命书拿在手中，就像一个薄薄的泛黄书卷，陈旧不起眼。
而今，苏奕已经真正打开第一页，可他也看不出，命书究竟有几页。
因为后边的书页俨然像一个整体，看不出一丝褶皱和缝隙。
冷不丁地，一缕慵懒的声音响起：
“小命官，先恭喜你成功打开命书第一页，初步掌握了命书的一部分玄机。”
这赫然是那名叫“陌寒衣”的男子声音。
苏奕皱了皱眉，小命官？
这厮好像有些瞧不上自己啊。
“另外，我得提醒你一件事，剑有双刃，事有利弊，你虽被命书选中，掌握了一部分命书力量，可也要当心被命运作弄！”
陌寒衣言辞有些意味深长。
“何意？”
苏奕以心声问询。
陌寒衣反问道：“最近一段时间，你是否发现了一些无法理解的事情？”
苏奕一怔，陷入思忖。
无法理解？
怎样的事情，才能称得上无法理解？
“或者说，你遇到了一些几乎不可能发生的事情，却发生了？并且和你有关？”
陌寒衣再问。
一下子，苏奕心中一震，想起来了。
自己假扮王执无，王执无就出现了，并且是在自己假扮之前，这家伙就已经来到灵宝天城！
原本，苏奕只当这是一个巧合。
可现在被陌寒衣提醒，苏奕忽地感到有些不对劲。
“命运如丝线，千条万缕，千变万化，既有因果循环之变，也有宿命巧合之秘，恰似水无常势，兵无常形。”
陌寒衣悠悠开口，“当你掌握命书，一切和你有关的命运丝线，就会悄然发生不可测的变化，动用命书越多，这种变化和不可理解的变数就会越多。”
“如此一来，你又怎知一切你所见所遇到的事情，是祸是福？”
“无法对抗命运，注定会随波逐流，接受命由天定的事实。”
“而你，小命官大人，执掌命书之力，可就更要小心被命运牵着鼻子走。”
苏奕听完，陷入沉思。
神域定道之战落幕时，他从萧戬的遗物中，得到了命书。
这是否意味着，命运的车轮早在那一刻发生非同寻常的变化？
一下子，苏奕想起了很多事情。
想起由吕红袍暗中安排的青峰洲和文洲两次行动，想起在命运长河上，和星蟾子的相遇。
也想起前不久时候，遭受白衣僧人威胁时，孔雀妖皇的出现……
每一条线，就像遥相呼应的因果在映现，彼此纠缠，彼此交错。
尤其到了这灵宝天城，更是巧合之极的碰到了王执无。
这一切，莫非都有命书的力量在影响？
而自己，看似在求索道途，实则一直在被命书牵着鼻子走？
命运无常，福祸难测。
命书的影响，也不可琢磨。
不对！
苏奕皱眉，他隐约感觉，哪里有些不对劲，可却说不出来。
思忖许久，他突然醒悟过来。
青峰洲、文洲之行，影响自己的，是吕红袍。
而在当初和白衣僧人对峙时，孔雀妖皇的出现，是因为她曾和白衣僧人之间有救命之恩的因果。
而非因为自己。
哪怕是在这灵宝天城，王执无之所以出现，也并非因为自己假扮成了对方的模样，而是因为对方是冲着万劫秘钥而来。
即便自己不出现，王执无也会来！
想到这，苏奕终于明白哪里不对劲了。
命书对自己，没有影响！
无论是什么因果、什么事情、什么巧合，自己无非是适逢其会。
而这些因果、事情、巧合，并非由自己而引起！
命书哪怕有影响，也是通过对其他人的影响，间接地来影响自己罢了。
想通这一点，苏奕豁然开朗。

第2891章 进补的小女孩和命书

苏奕在沉默。
陌寒衣的声音则再次响起，带着感慨，“自古至今，凡是在命运长河中证道，在永恒中对抗命运者，都注定难逃来自命运的影响。”
“故而，一些通天存在遭难殒命时，才会发出造化弄人的无奈悲鸣。”
“小命官如今已掌握命书第一页的玄机，自然该清楚，我并非在危言耸听。”
苏奕笑了笑。
在命运长河证道，必会被命运影响？
巧了。
自己的大道，并非在命运长河上证得，也从不向外求！
既如此，命运又怎能影响自己？
不过，这些话他自不会说。
无论是陌寒衣，还是这命书中的其他老怪物，他暂时还都信不过。
自不会把自己的秘密坦然相告。
趁此机会，苏奕问起另一件事，“这命书共有几页？”
陌寒衣明显意外，没想到苏奕不去担心被命书影响的问题，却关心起另一件事。
半晌，他才说道：“三页，这是大道的定数，也是命书的定数。”
道生一，一生二，二生三，三生万物。
此谓定数。
苏奕想起灵台感应篇传承，同样分作三卷。
第一卷就藏在命书第一页。
如此类推，若命书总计有三页，那么灵台感应篇必然藏在第二页和第三页。
苏奕再问：“第二页有何玄机？”
陌寒衣这次沉默许久，才说道：“小命官，你就不担心被命运作弄？”
苏奕脸不红气不喘地撒了个谎，“正因为担心，才会想尽可能地了解命书的全部秘密。”
陌寒衣道：“原来如此，这样吧，你开启天谴命墟，而后用运命术把我引渡到天谴命墟内，我自会告诉你和命书有关的所有秘密。”
苏奕眸光闪动，惊诧道：“还能这么做？”
陌寒衣声音温和可亲，“当然，命书的秘密超乎你的想象，若你真正能把命书掌控在手，呵……那可就威风了，堪比命运主宰，老天爷般的存在！”
苏奕饶有兴趣道：“那阁下藏身何处，我又该如何开启天谴命墟？”
“很简单！”
陌寒衣正要说什么，忽地又沉默了。
“阁下何故不言了？”
苏奕催促。
陌寒衣冷笑道，“好小子，想套我的话是吧！门都没有！你啊，太奸诈，自求多福吧！”
苏奕心中顿感遗憾，道，“阁下格局未免太小，我已坦诚相待，你却信不过我，还谈什么套话，着实贻笑大方。”
陌寒衣冷哼，“你小子就等着被命书作弄吧！到了山穷水尽时，我等着你主动来和我谈！”
至此，陌寒衣的声音沉寂下去。
苏奕笑了笑，暗道以后且看看是谁求谁！
将命书合上，收拢袖口，苏奕拿出酒壶，思忖接下来的行动。
孔雀妖皇下落不明，但苏奕如今大致可以断定，对方恐怕就在这恶源秽土中。
只是，这恶源秽土极大，雾霭弥漫，要去寻找一个人，和大海捞针也没区别。
苏奕心中一动。
想起一件事。
若不再压制命书，以命书的力量，又该会在这恶源秽土中掀起怎样的变故？
须知，命书从进入灵宝天城后就一直很饥渴，在躁动，渴望着什么。
尤其是在这恶源秽土，命书上的异动愈发明显，若不是苏奕一直压制着，此宝早就横空出世了。
“不行，命书一旦暴露，注定只会更危险。”
苏奕果断放弃了动用命书的念头，决定除非生死关头，否则不会祭出命书。
“无邪，你来感知一下。”
苏奕袖袍一挥，衣衫褴褛的小女孩凭空出现。
她怯生生地朝苏奕行了一礼，“谨遵老爷之命！”
岩石下方，卫锷不禁一愣，旋即暗自鄙夷，这假王执无竟然找了一个可怜兮兮的瘦小姑娘当奴仆，简直太丧心病狂！
只是下一刻，卫锷就惊出一身冷汗——
就见他眼中那可怜兮兮的小姑娘忽地张嘴一吸，这千丈范围之地覆盖的凶煞浊气，竟是全都被小姑娘吞进了肚子！
恰似长鲸吞海，涓滴不剩！
以至于这千丈范围的天地，变得清晰可见。
卫锷眼珠瞪得都差点掉出来。
妖皇沾染那些凶煞浊气，也会殒命。
可这小姑娘倒好，竟然主动把千丈天地的凶煞浊气吞了！！
卫锷死死盯着小女孩，脑海中浮现出小女孩躯体腐烂破碎而亡的血腥一幕。
只是这一切都没有发生。
小女孩揉了揉肚子，忽地打了个饱嗝，吐出一口灰濛濛的浊气。
她抬手一抓，那一股浊气就凝聚成团，道，“老爷，这就是我说的那一股诡异的邪恶力量，我已将其封禁，请老爷过目。”
说着，递了过去。
卫锷呆滞在那，满脸震撼和不可思议，这小姑娘竟然能炼化和镇压污浊煞气？
他娘的，真是瞎了老子这双慧眼！
苏奕则在打量那一团诡异的浊气。
之前小女孩就曾谈起，这恶源秽土中的凶煞浊气，的确是洪荒时代那位妖祖的心魔力量所化！
但，妖祖心魔力量，被另外一种诡异的邪恶力量浸染了，以至于变得驳杂污浊，极端古怪。
由此，也让苏奕推测出一件事——
很久以前，正是那一股诡异的邪恶力量，引诱出了那位洪荒妖祖的心魔，从而让其身陨道消，彻底毙命！
洪荒妖祖遗留的骨架，撑起了灵宝天城。
而其被毁掉的心境和心魔，则化作了这一片恶源秽土！
如今，小女孩施展神通，炼出了那一股诡异邪恶力量，就呈现在苏奕眼前。
这股力量灰濛濛的，夹杂着极为不易发现的血色毫光，哪怕被凝聚成一团，犹自能看出，这一股力量就像拥有灵性和生机，不断蠕动翻腾，试图挣扎脱困！
“这是什么力量，竟能毁掉一位堪比天帝的妖祖的心境？”
苏奕皱眉。
想了想，他心中一动，直接把这一团诡异力量塞进袖口内的命书中。
命书一颤，第一页哗啦翻开，像火急火燎的饿狼，吞掉了那一股诡异力量。
苏奕一呆。
那诡异力量眨眼就不见了，连一丝痕迹也没留下，再看第一页内的“天谴命墟”，什么变化也没有。
而命书兀自在轻轻颤抖，似乎嗷嗷待哺的幼鸟，急不可耐。
这显得很奇怪。
在吞噬那些妖王和妖皇的本命字时，都不见命书会如此饥渴。
略一思忖，苏奕问道：“你在炼化这些力量时，是否受到反噬？”
无邪摇头，低着螓首，不好意思道：“老爷，那些污浊煞气中，有一大部分是心魔力量，于我而言，就像进补的食物，之前不小心吃多了一些，才会打了个饱嗝。”
苏奕：“……”
卫锷：“？？？”
苏奕当即做出决断，“走，我带你好好吃一顿！不过你要记住，别盯着一个地方吃，也别留下太惹眼的痕迹，咱们一路前行，你每一处都吃点，只要别引起他人注意，就够了。”
小女孩精神一振，笑容甜美乖巧，“多谢老爷！也请老爷放心，我会保持有些吃相的！”
她很兴奋，眼眸亮晶晶的。
卫锷则一时无言，脑袋都晕乎乎的，无法理解，完全无法理解！
苏奕没有再耽搁，当即行动。
小女孩在前开路。
他和卫锷跟随在后。
一路上就见到，小女孩挥舞着双手，不时鼓起腮帮子做出吞吸的动作，便有滚滚凶煞浊气如万流入海般，被小女孩吞掉。
她的确很克制，一路上没有风卷残云一扫而空，而是留下了一大部分。
饶是如此，卫锷也注意到，这一路上的凶煞浊气本来无比浓厚，可有了小女孩开道，却变得稀薄起来。
这一切，看得卫锷叹为观止，都无法想象，这世上怎会有如此离谱的一个小姑娘。
绝了！
而小女孩在炼化心魔力量的同时，也凝聚出一个又一个邪恶力量所化的光团，交给了苏奕。
苏奕则把这些邪恶力量都塞给了命书。
一路上，小女孩很开心。
命书吃得不亦乐乎。
苏奕也在期待着命书会否有其他变化。
至于卫锷……嗯，他一只手紧紧捂住心口处的菩萨玉坠，脑袋一路都很懵，晕乎乎的，神思恍惚。
一座千丈高的破损石碑前。
陆释刚恢复一个完整的道文，长吐一口气，眉梢间却有一抹难掩的疲惫之色。
以起源笔恢复道文，太过消耗神魂和心境力量。
让得他不得不时不时地歇息休整一番。
自始至终，应龙妖皇在一侧护法。
相比陆释，应龙妖皇则有些心神不宁。
之前，他接到消息，说在这恶源秽土外，发生了一场惊天动地的大战。
此战中，百烨和千手两位妖皇竟然齐齐殒命！
至于凶手，则是绿娉妖皇和一个来历不明的灰衣俊秀少年。
“这恶源秽土可越来越动荡了……”
应龙妖皇眉头皱起。
他清楚，这一段时间里有许多人和他一样，都盯上了恶源秽土，都是冲着万劫秘钥而来！
唯一让应龙妖皇心安的是，他身边有陆释。
只要破解这座石碑上的道文，根本不愁找不到和万劫秘钥有关的线索！
嗯？
正自思忖时，应龙妖皇似有感应，忽地将目光看向远处。
几乎同时，王执无、绿娉妖皇的身影出现在那，远远地看到了应龙妖皇和立在石碑前的陆释。
一下子，王执无杀机暴涌，大笑道：“狗日的陆释，看你还往哪里逃！”

第2892章 各显神通

绿娉妖皇！
应龙妖皇眯了眯眼眸。
同样是十三位至强妖皇之一，他怎会不知道绿娉妖皇的强大？
而一口叫破陆释身份的王执无，同样让应龙妖皇感到意外。
“道友，你和那人有仇？”
应龙妖皇飞快传音。
“有些过节。”
石碑前，陆释已转过身来，皱眉看着远处的王执无，“什么叫往哪里逃？”
王执无抬手指着陆释，毫无顾忌骂道：“少他娘给我装！快把百烨妖皇的本命字交出来！”
陆释一头雾水，强忍着心中怒火，“你疯了吧，我何曾抢夺百烨妖皇的本命字？”
王执无冷笑，“敢做不敢认？果然不愧是你陆释，够不要脸的！”
“道友，这其中是否有误会？”
应龙妖皇沉声道，“我和陆释道友已在此盘桓多天，根本不曾离开，也不曾做过……”
不等说完，王执无破口骂道，“误会你大爷的误会，你算哪根葱，这里也有你说话的份？滚一边去！”
应龙妖皇脸色一沉，眸子中杀机暴涌。
作为这百万里水域凶名昭著的至强妖皇之一，他何曾被人这般辱骂过？
“别冲动！石碑要紧！”
陆释传音，进行提醒。
应龙妖皇心中一凛，顿时忍住内心沸腾的杀机。
“王执无，我陆释一生行事，向来不屑遮掩什么。”
陆释沉声开口，“你我也算老熟人了，自然应该清楚这一点，你不妨先冷静一下，把事情原委说出，万一这是个误会，还有化解的余地，若是动手，可就什么都说不清了。”
王执无皱眉，隐隐也感觉有些不对劲。
但旋即，他就冷冷道：“误会就误会！咱俩可没什么好聊的！”
早在神域时，他就想宰了陆释，再加上他和苏奕不打不相识，心中早把陆释视作敌人。
这等时候，哪有心情和对方扯淡。
万一那厮是故意要拖延时间呢？
故而，话音还在回荡，他一挥手，“绿娉，你去收拾那应龙妖皇，我去收拾陆释！”
绿娉妖皇微微颔首，“正有此意。”
她早注意到，那座千丈高的石碑不简单，应龙妖皇和陆释在此盘桓，愈发证明了这一点。
“真要动手？”
陆释脸色阴沉。
之前，洪业妖皇推演命数，窥伺到他身上时，就让他察觉到不对劲，隐约感觉像是被人坑了。
直至现在王执无出现，莫名其妙地对他喊打喊杀，让他愈发怀疑，自己是不是被人算计了。
“不分生死，你陆释休想离开！”
王执无一声冷笑，挪移长空，直接朝陆释杀了过去。
几乎同时，绿娉妖皇也动手，掀起万千绿焰神虹。
陆释心口憋闷，也再懒得说什么，身影冲霄而起，和王执无对战起来。
“绿娉，那家伙犯浑，难道你也犯浑？狗都能看出，这就是个误会！”
应龙妖皇一边出手，抵挡绿娉妖皇的攻击，一边大声开口。
还未曾找到万劫秘钥的线索，他自然不想在这时候和人拼个你死我活。
尤其是这一战还发生的莫名其妙。
“误会就误会，若你担心性命不保，为何不带着那陆释从这里逃走？”
绿娉妖皇眼神玩味。
虽是在交谈，两位妖皇动手时一点也不客气，战况空前激烈。
“本座明白了，说了这么多，原来你们也是冲着这块石碑而来！”
应龙妖皇冷笑，眼神深处杀机汹涌，心中大恨。
这石碑本是他和陆释第一个发现，可很显然，绿娉妖皇打算明抢！
“那就看看，你们是否有这本事！”
应龙妖皇一声冷哼，施展本命神通，全力出手。
同一时间，王执无和陆释也在激烈厮杀。
“果然如传闻那般，你王执无这些年里一直隐藏了实力和道行！”
陆释眼神冷厉。
真正和王执无交手，他才发现，这位名扬永恒天域的传说之主，实力远比传说中强大了不止一截！
王执无淡淡道：“破境没意思，压境才好玩，你不服，弄死我呗？”
他心中实则也暗自吃惊不已。
这陆释的强大，也远远超出他的预判！
“压境好玩？”
陆释眼神泛起一丝不屑，“再压境又如何？别说是你王执无，这次就是天帝来了，也休想让我陆释有任何忌惮！”
一番话，尽显睥睨和自负。
王执无大笑，“是吗，只要你不逃，老子今天保证跟你定生死！”
轰隆！
两者对战愈发激烈。
那种声势，竟不逊色于两位妖皇之间的激烈厮杀。
须臾间而已，王执无和陆释两人皆负伤。
前者头破血流。
后者遍体鳞伤。
而两者身上的杀机，则都愈发浓烈起来。
“能进入命运长河，来到此地，已证明你王执无非寻常之辈，可就这点能耐，也想杀我？痴心妄想！”
陆释说着，一声低喝，大袖挥动。
轰！
一柄金灿灿的玉如意忽地腾空而起，光焰照彻天上地下，煌煌刺目。
仅仅是玉如意释放出的威能，就震碎十方凶煞浊气，让远处正自激烈厮杀的两位妖皇齐齐变色。
这是何等宝物？
王执无眼瞳微凝，猛地一声低喝，从其头顶灵台处，掠出一把绚烂夺目的七彩飞刀。
飞刀悬空，飘洒亿万如瀑般的七彩神辉，光焰如织，皎皎璀璨。
当那玉如意砸来，竟是被那七彩飞刀死死抵挡住！
两件神异莫测的宝物碰撞，产生的毁灭洪流之恐怖，让这片天地都随之剧烈动荡起来。
“天帝祭炼的秘宝？可惜，只能当底牌用，其中的天帝力量耗尽，注定崩碎。”
王执无冷笑。
“你的又何尝不如此？”
陆释瞥了那七彩飞刀一眼，那同样是天帝层次所祭炼的一件宝贝，但，谈不上帝兵，充其量就是和秘符一样的杀手锏。
“可我有很多啊！”
王执无袖袍一挥，七八种宝物横空而出。
道印、拂尘、铜镜、经书应有尽有。
无不大放光彩，神威浩荡。
绿娉妖皇不禁暗叹，之前动用那一页传说之书，现在又祭出这些底牌，王道友简直也太豁得出去了。
她很不明白，王执无为何非要跟这陆释较真。
难道两者之间有化解不开的仇恨？
应龙妖皇倒吸凉气，他不认识王执无，可当看到这家伙不要钱似的撒出这么多瑰宝，内心也被狠狠冲击到。
“呵，你王执无有出息了啊，可这种底牌，我也不缺！”
陆释冷笑，大袖翻飞，一串宝物似游鱼般呼啸而出，光影璀璨，照彻天地四方。
一下子，王执无也不禁惊讶，这还是自己认识那个陆释？
心念转动间，王执无和陆释早已各自祭出那些宝物，对轰起来。
一时间，天地动荡，到处呈现出崩溃毁灭的景象。
让得绿娉、应龙两位妖皇之间的厮杀，也都不得不挪移到远处，以避开那毁灭洪流的冲击。
时不时地，会有秘宝爆碎炸开，天摇地晃，声如炸雷。
可无论是陆释，还是王执无，完全都不心疼！
两者都发狠，不止拼命般厮杀，还不断逃出各自的家底，狂轰滥炸。
那等场景，让两位妖皇都暗自咂舌。
这两位，哪里是在拼命，分明是在拼各自谁的家底更厚实！
“绿娉，这样下去注定两败俱伤，对我们双方谁都不好！”
终于，应龙妖皇先按捺不住了，“别忘了，那万劫秘钥的线索可都还没找到呢，现在就这么拼，是不是太不值得？”
绿娉蹙眉。
她其实也已有些犹豫。
毕竟，此次前来恶源秽土是为了探寻万劫秘钥的线索，不是来拼命的。
这一战若真杀到最后，哪怕就是赢了，或许也只能是惨胜，得不偿失！
“什么不值得！这次只要弄死他陆释，付出多大的代价都值得！绿娉，你少听他扯淡，杀，不分出生死，谁也不许走！”
王执无大叫，眼神间尽是疯狂之色。
绿娉无奈般叹道，“应龙，你也看到了，不摘了你的脑袋，王道友可不会答应！”
“哼！”
应龙妖皇脸色阴沉，不再废话。
一下子，两位妖皇之间也杀出火气，一个比一个下手狠辣。
而这一切，都被藏在极远处的苏奕看在眼底。
他都没想到，自己假扮王执无，结果正主出现了。
又假扮陆释，陆释也出现了！
更没想到，王执无一路追杀着自己这个假陆释，误打误撞之下，竟杀到了真陆释身上！
这一切，让苏奕不禁有些怀疑，自己是不是拥有了“假扮谁谁就会出现”的神通。
也太过巧合。
这是命书的影响吗？
或许有。
可也必然有巧合的成分在。
毕竟，自己仅仅只冒充了两个人，结果这两个人都出现了，这恐怕传出去，都没人会相信。
也是此刻，苏奕对命书、命运的认知，又有了一些不一样的感受。
命书无法影响自己，但却能影响那些和自己有关之人，从而间接地影响到自己！
而所谓巧合和因果，本就是命运的一部分。
比如这一次事情，一切的根源在于万劫秘钥，这是一切巧合和因果的根。
而王执无、陆释则是被“万界秘钥”这个线索吸引而来。

第2893章 坑皇

旋即，苏奕的目光就被陆释、王执无的对战吸引。
只看了片刻，苏奕都不禁倒吸凉气。
这俩家伙的家底都太厚了！
别人能获得一件天帝秘宝，都爱惜得不得了，非生死关头，根本不会动用。
可无论陆释，还是王执无，根本不差天帝秘宝，陆续在战斗中毁掉都不带心疼的。
苏奕都有些怀疑，这还是自己认识的王执无？
还是自己认识的陆释？
苏奕自忖手中也有不少底牌，可面对这样一场对拼底牌的战斗，都不免有些惭愧。
自己搜集的底牌，或许一个比一个特殊和禁忌，可论数量，可远没有这俩家伙多！
至于应龙和绿娉妖皇之间的厮杀，虽然也很激烈，可在苏奕眼中，只能算寻常。
他见识过多次天帝级的大战，自不会因为这样的妖皇对决而大惊小怪。
嗯？
旋即，苏奕心中一凛。
他在暗中观战时，自始至终都以心光为眼，高悬天穹，将整个战场的局势尽收眼底。
如此，也避开了被人发现的可能。
而此时，苏奕的心境中，忽地看到了一个正自走向战场的身影！
那人一身血袍，绿发如凌乱水草披散，身影瘦高。
苏奕认出，在恶源秽土外，自己和这血袍绿发男子有过一面之缘！
而此时，此人迈步虚空，走进了战场，一手虚托道印，一手握着一柄白骨短戟。
无论是应龙、绿娉两位妖皇，还是王执无和陆释，竟是一点察觉都没有！
苏奕想起第一次见到此人时，还是以心境秘力看破了对方的踪迹。
无疑，此人掌握着一种极为不可思议的隐身遁形之法，能够瞒天过海，掩人耳目！
悄然间，血袍绿发男子已来到王执无和陆释厮杀的战场中。
这家伙究竟是想刺杀王执无，还是陆释？
当苏奕脑海中刚冒出这个念头，就猛地看到，血袍绿发男子举起了手中的道印和白骨短戟。
分别指向王执无和陆释！
苏奕眼瞳微凝。
这家伙好大的胃口！竟是要借此机会，把王执无和陆释一起杀了！
苏奕并不清楚，那血袍绿发男子实则是“洪业妖皇”，乃是十三至强妖皇中最危险的一个。
洪业妖皇最出名的神通，有两个，一个是占卜，一个是隐形。
其中，隐形神通“蜃影无踪”堪称天下一绝，哪怕是站在妖皇面前，对方都无法识破！
但，不清楚归不清楚，苏奕自不会容忍在这战斗的关键时候，眼睁睁看着王执无出事。
故而，几乎在洪业妖皇正欲出手那一瞬，苏奕也出手了。
……
看着正自厮杀，而浑然不知大祸临头的王执无和陆释，洪业妖皇心中冷笑不已。
拥有再多底牌又如何？
在自己面前，也不过是两只坐以待毙的猎物罢了！
洪业妖皇暗自深呼吸一口气，摒弃一切杂念，心境冷静如雪。
他的“蜃影无踪”神通虽然无比神妙，可在出手那一瞬，则会显露出力量。
故而，他必须保证在出手那一瞬，就一击致命，将这两个猎物杀死！
之后，则要抢在应龙、绿娉两位妖皇反应过来之前，带着战利品逃离战场。
简而言之，此次刺杀，他只有一瞬的机会！
必须把握住了！
悄然间，手中托着的道印发光，另一只手中的白骨短戟也蓄势以待。
洪业妖皇几乎是无声无息地，就把一身道行全力运转到了极致。
而后——
他悍然出手。
可就在这一瞬，一缕晦涩低沉的道音，在洪业妖皇心境中响起。
犹如平地起惊雷。
冷不丁地一声轰鸣，让洪业妖皇浑身一哆嗦，饶是他厮杀战斗经验丰富，也被打了一个措手不及。
旋即，洪业妖皇神魂剧痛、心境如被雷劈，唇中禁不住发出痛苦的闷哼，一身的隐匿神通再无法保持，身影暴露出来。
“该死，是谁暗中出手，叫破我的本命字？欲图杀我？！”
洪业妖皇惊怒。
旋即，他就发现气氛不对劲。
在远处厮杀战斗的陆释和王执无，竟是在这一刻停手，目光都齐齐看了过来。
远处，应龙妖皇和绿娉妖皇也破天荒地收手，眼神不善地望来。
气氛一下子变得诡异的沉闷。
而立足在虚空中的洪业妖皇，则成为全场最瞩目的一个。
他一手高举道印、一手紧握白骨短戟，兀自还保持着悍然出击的姿势。
这种姿势落在众人眼中，无须说什么，就能明白洪业妖皇之前是想做什么。
刺客潜藏无踪，当暴露时，一切威胁就会荡然无存。
洪业妖皇自然明白这个道理。
他脸色变幻，强忍着心境和神魂的剧痛，缓缓道：“诸位，我说我仅仅只是路过，你们信吗？”
说话时，他不着痕迹收起了道印和白骨短戟，神色认真严肃。
“信你吗的头！”
“草泥马！”
……王执无和陆释几乎第一时间大骂出手，各自祭出天帝秘宝，一股脑就朝洪业妖皇砸了过去。
也不怪两人震怒，正自激烈厮杀，却有人从暗中潜伏过来，要对他们下死手！
这换做谁能忍？
最令两人心寒的是，自始至终，他们都不曾有任何察觉！
若不是洪业妖皇自己暴露出手，那后果完全不堪设想！
几乎同时，应龙、绿娉两位妖皇也惊出一身冷汗。
他们自然都认识洪业妖皇，清楚这老家伙那隐匿行踪的神通何等恐怖。
当看到洪业妖皇出现那一瞬，两人就明白这老东西打的什么主意。
故而，两位妖皇也都被激怒，第一时间出手。
他们之间拼死拼活，到头来竟还有人要暗中捡便宜，是可忍，孰不可忍！
轰隆！
一下子，大战爆发。
洪业妖皇极力抵挡闪避，可依旧被重伤，浑身血淋淋的，血肉模糊。
远远地，当看到这一幕时，苏奕不禁笑起来。
同时，他心中暗暗惋惜。
之前施展“口含天宪”神通，本以为出其不意之下，能够一举拿下那洪业妖皇。
可最终没能如愿以偿，仅仅只是伤到了对方的心境和神魂。
这也让苏奕明白，自己或许能一言之间轻易杀死妖王。
但对付这种妖皇级存在，则明显还不够。
场中，大战激烈。
仅仅眨眼而已，洪业妖皇就陷入岌岌可危的地步，不断负伤。
他暗自焦急，厉声道：“诸位，我的确做的不地道，可你们难道不好奇，是谁害得我显露踪迹的？那个还未曾显露踪迹的，才是最卑鄙、最危险的人！！”
声传全场。
陆释心中一凛，原来是有人暗中出手，逼迫那洪业妖皇显露踪迹？
可一想到前不久的时候，洪业妖皇还曾以推演之术，对自己进行窥伺，如今更是鬼鬼祟祟地要刺杀自己，陆释心中就恼恨不已。
他懒得说什么，一鼓作气铁了心要杀了洪业妖皇。
“什么狗屁说法，那逼迫你显露踪迹的，可是我们的大恩人！！”
王执无杀气腾腾。
想一想，刚才若不是有人逼迫洪业妖皇显露踪迹，那后果该何等严重？
“杀！弄死这老狗！”
“绝不能让他逃了！”
……之前还打打杀杀的王执无和陆释，在此刻竟是破天荒地很默契，全都使出浑身解数，对洪业妖皇下死手。
暗中，苏奕看着这一切，暗自感慨，还真是造化弄人呐。
一侧，卫锷则瞠目结舌。
在他看来，又是这假王执无出手，掀起了这一场血战。
他早看到了陆释，哪会不清楚，苏奕此刻所冒充的，就是陆释？
他也看到了曾被苏奕冒充的王执无。
如今，眼见洪业妖皇这等恐怖存在，都被苏奕坑了一把，卫锷简直都没法形容自己心情了。
这家伙，简直也太能坑人了！！
完全可以称作是坑王，不，是坑皇！
“老爷，我们何时出手？”
小女孩跃跃欲试。
之前一路上，她吞吸了极为磅礴的心魔力量，浑身舒坦，似有无穷力量找不到宣泄之地。
“再等等。”
苏奕随口道。
这一战，动静如此之大，若孔雀妖皇就在恶源秽土，必然能感应到。
事实上，这次苏奕他们就是被这一战惊动，才赶来此地的。
而后，就目睹了这一切。
除此，苏奕很怀疑，无论是王执无，还是陆释，两者手中怕是还有不为人知的底牌。
那种底牌，必然很恐怖，足以扭转战局，彻底分出生死。
故而，他根本不打算现在就掺和进去。
可出乎苏奕意料，最先受不住的，反倒是洪业妖皇！
他被杀得躯体残破，披头散发，逃无可逃，已是命悬一线的处境。
眼见他就将被彻底镇杀当场，关键时刻，他猛地发出一道凄厉愤怒的大吼：
“道兄！还请助我——！”
声音兀自在回荡，远处天地间，一道刺目的白光骤然乍现，朝这边呼啸而来。
那白光无比璀璨炽盛，惊天动地，简直能撕裂时空，一路上，遮天蔽日的厚重雾霭轰然崩溃消散。
虚空中，都裂开一道巨大笔直的沟壑。
还不等人们反应，那一道白光已轰然出现场中。
仅凭一身凶威，就像肆虐狂暴的飓风般，直接把陆释、王执无、绿娉、应龙等人掀飞出去。
而此时，天地才猛地巨震动荡起来，响彻如雷霆般的轰震声。

第2894章 真的是你呀

白光乍现，凿穿长空而来。
那无匹霸道的气势，直接将王执无、陆释等人全都震退。
而随着白光飘然出现在洪业妖皇身边，顿时化作一个浑身沐浴在银色道光中的男子。
他发丝都是银色，身影修长轩昂，面孔白皙如玉，唯独一对眼眸呈深邃的碧绿色。
最醒目的，是此人背后，有着一对巨大而神秘的星辉羽翼。
那羽翼像星辰编织而成，流淌晦涩原始的洪荒气息，规则道光交织，浮现出一副浩瀚星空般的异象。
随着他出现，一股无法形容的威压，也随之扩散全场。
神枭妖祖！
应龙、绿娉两位妖祖一眼认出来者身份，心中一震，脸色都变了，各自传音提醒陆释和王执无。
命运长河中，有许多未知而神秘的禁区。
一些禁区至今未曾被人涉足。
也有一些禁区，则被极端恐怖的妖祖霸占。
神枭妖祖，便是其中之一。
他早在末法时代证道，一生征战四方，直至踏足妖祖之境，便独居禁区“沧澜岭”内。
神枭妖祖最辉煌的战绩，就是曾和永恒天域的枯玄天帝对战！
那一战，一路杀到命运长河上，横移万千里之地，整座持续了七天之久。
最终，枯玄天帝负伤而走。
这件事，在命运长河中人尽皆知，此战也成为古今漫长岁月中口口相传的一个传奇。
而此刻，这位末法时代的传奇妖祖，出现在了场中，任谁能不惊？
天帝之前，皆为臣子。
妖祖面前，亦是如此！
应龙、绿娉、洪业虽然都位列十三至强妖皇中，可在神枭妖祖这等存在面前，就像天君和天帝的区别！
一时间，陆释、王执无的神色都变得凝重起来。
妖祖！
这可是媲美天帝的存在！
远处暗中，苏奕心中一震，没等到孔雀妖皇出现，却等到了一个妖祖，这让他顿时意识到局势的严重。
“完了！”
卫锷浑身哆嗦，心死如灰。
在他眼中，妖皇都已是顶天的大人物，更何况是一位妖祖？
这完全就是传说中的存在，绝大多数妖类的一生，根本没机会见一面。
谁能想象，在这恶源秽土之地，一位传说中的妖祖，竟驾临了？
“道兄，多亏你及时赶来，否则，这条老命怕是得交代这里。”
洪业妖皇叹了一声。
他同样是在末法时代证道，辈分极为古老，曾和神枭妖祖义结金兰，交情深厚。
哪怕后来神枭成为妖祖，两人的联系也不曾断过。
“说这些作甚，自家兄弟，莫要跟我客气。”
神枭妖祖开口。
他气息极为超然和恐怖，背后一对羽翼虽然合拢收敛，但浑身那一股妖祖威能，依旧遮天蔽日。
忽地，他扭过头，袖袍一挥。
轰！
极远处的天地间，雾霭溃散，山河清晰。
苏奕、卫锷、小女孩的身影也随之暴露出来。
“都已到了此时，不必再躲藏了，过来吧。”
神枭妖祖眼神淡漠开口。
在他眼中，在场无论是谁，都一样，没什么可真正在意的。
若不是这次洪业妖皇求助，他都不屑掺和到这样的打斗当中。
而此时，当看到远处的苏奕等人，王执无、陆释他们全都愣住。
或者说，所有的目光，都齐齐汇聚在了苏奕身上！
“是你在冒充我！”
陆释脸色阴沉，一下子明白，为何之前王执无会对自己喊打喊杀了。
应龙妖皇杀气腾腾，“假冒陆道友，祸水东引，好卑劣的东西！”
王执无则指着苏奕，气急败坏，“他娘的，你究竟是谁？”
他也反应过来了。
而当看到苏奕身旁的卫锷，他一下子又想起一件事，脸色奇差，“之前你是不是还冒充过我，杀了那千手妖皇的手下？”
绿娉妖皇也顿时想起，之前在恶源秽土外，千手妖皇曾兴师动众，怒气冲冲地找上门，对王执无大打出手。
现在看来，罪魁祸首分明就是那个阴险无耻的假冒者！
洪业妖皇皱眉，颇为惊诧。
他也认出来了，那假陆释曾一眼识破自己的“蜃影无踪”神通。
当时，对方还曾大言不惭表示，他名叫陆释。
也正因这个名字，让洪业妖皇在用森罗命盘推演的时候，阴差阳错地推演到了真陆释头上。
“之前，是你出手，坏了我的好事？”
洪业妖皇眼神森然，恨得牙齿快咬碎。
他刚才潜行匿踪，正准备对陆释和王执无下死手，却不曾想，被人暗中叫破本命字，以至于身影暴露，一下子成了众矢之的。
若不是神枭妖祖及时出现，差点就一命呜呼！
一时间，在场所有人都震怒，眼神都要杀人，全都盯着苏奕。
原来一切的祸源，都是这来历不明的假冒者在暗中作祟！
简直也太无耻！
而神枭妖祖目睹这一切，都不禁意外，多看了苏奕一眼。
这家伙是谁，竟能把在场这些人耍得团团转，不简单啊！
卫锷脚下一软，差点瘫倒，被小女孩一把抓住了胳膊，一脸嫌弃道：“丢人现眼，生死有命，富贵在天懂不懂？”
卫锷哆嗦着嘴皮子，欲哭无泪。
他娘的，老子只是个不成气候的小妖怪，这要求是不是太高了？
苏奕则笑了笑，迈步走了过去。
悄然间，他容貌发生变化，恢复真容，连一身道袍也化作青衫。
在场那些命运长河中的强者，全都一怔，人族中的修道者！？
而陆释、王执无两人的脸色一下子变得无比精彩。
陆释脸色阴沉，“苏奕？我可真没想到，你这种傲骨铮铮的剑修，竟会干出如此卑劣龌龊的事情！”
王执无则一脸狐疑，怒气冲冲道，“你他妈究竟是谁？冒充别人上瘾了是吧，现在竟还敢冒充我苏兄弟，也太会作死了！”
苏奕揉了揉眉宇，“我何须冒充我自己？”
王执无破口大骂，“我苏兄弟可不会坑我！你……”
苏奕掌心一翻，咫尺剑浮现而出，“看记得这把剑吧？”
王执无的叫骂声戛然而止，眼珠瞪大，“哎呦喂，真的是你呀！”
旋即，他就满脸喜悦，大笑道：“怪不得之前在恶源秽土外的时候，你会暗中提醒我百烨妖皇藏在暗中，也怪不得你会出手，逼迫那洪业妖皇显现踪迹！”
说着，他一步迈过去，狠狠一把抱住苏奕的肩膀，另一只手狠狠在苏奕背上拍打了一下。
那叫一个热情。
正所谓，他乡遇故知，人生大喜也！
而同一时间，王执无传音道，“这次我就不跟你计较了，待会看我眼色行事，那神枭妖祖太过棘手，幸亏兄弟我现在和以前不一样了，手握大杀器，弄死神枭妖祖或许很难，但逃命还是没问题的！”
说着，他拍了拍苏奕肩膀，一副啥事你也别操心，一切有我的豪迈姿态。
不得不说，王执无的确和当年不一样了，连气焰都变得很足！
卫锷一呆。
假王执无和真王执无竟然认识？
并且还是好兄弟？
这他娘也太离谱了吧？
这名叫苏奕的冒牌货，怎能忍心坑兄弟？
绿娉妖皇都不禁怔了怔。
“你们鬼鬼祟祟在商议什么？是想逃走吗？可我告诉你们，休想！”
远处，洪业妖皇脸色阴沉，眼神中杀机汹涌。
“老子要走，谁也拦不住！妖祖也不算什么！”
王执无转身，一手托着传说之书，言辞很是嚣张。
神枭妖祖神色平淡，只说道：“你们能进入命运长河，自然一个比一个不简单，而我对灭杀你们并没有多少兴趣。”
王执无诧异道：“你不打算给你那洪业兄弟报仇？”
神枭妖祖眼神淡漠道，“若你们能拿出一些和寻找万劫秘钥有关的线索，些许仇恨而已，自可以一笔勾销。”
王执无抬手一指远处那座石碑，“喏，线索就在那石碑上！刚才陆释就在钻研琢磨，肯定和万劫秘钥有关，怎么样，这线索可以吧？”
陆释脸色一黑，差点破口大骂。
这石碑明明是自己发现的，到了王执无那厮嘴里，却好像是他的一样！
“当真。”
神枭妖祖目光看向陆释。
陆释眼眸眯起来，道：“的确如此，若阁下想参悟，完全可以，我不会阻挠。”
他面对一位妖祖，犹自很从容，明显也有底气和依仗。
“石碑上的秘密，我自会参悟，可这些还远远不够抵消今日的仇恨。”
神枭妖祖微微摇头，“还有吗？若没有，可就别怪我不客气了。”
很随意的一番话，可却一下子让场中气氛骤然沉闷到极致。
所有人都感受到空前的压力！
“那就动手呗！”
王执无满不在乎道，“老子是不是吹牛，手底下见真章就是。”
陆释叹了一声，道，“既然大家都是为万劫秘钥而来，何不摒弃前嫌，一起合作？等找到万劫秘钥的下落时，再分个成败也不迟。”
显然，他不甘心在此刻彻底和神霄妖祖决裂。
一番话，说到了应龙、绿娉两位妖皇心坎上。
神枭妖祖则淡淡道：“你觉得，在本座眼中，你们有合作的资格吗？”
一下子，陆释的脸色也阴沉下来。
而此时，谁都看出，若不拿出一些有价值的线索，神枭妖祖绝对会大打出手！

第2895章 秘钥线索

天地肃杀，气氛压抑。
一位妖祖的威胁，任谁能不在意？
“王执无、苏奕，不如我们一起联手，先弄死那个神枭妖祖，如何？”
忽地，陆释传音给王执无、苏奕，“我清楚你们手中各有底牌，我也有，咱们若一起联手，完全可以不惧那老东西！”
王执无眼神异样，颇有些心动。
那神枭妖祖气焰太盛，威胁也最大，若能先将其除掉，自然再好不过。
他目光不着痕迹地看了苏奕一下，意思很明显，想知道苏奕如何想的。
苏奕略一思忖，传音给陆释，“把起源笔还给我，我自会认真考虑一下。”
陆释眉头顿时皱起。
想趁机勒索自己？
门都没有！
起源笔这件神异瑰宝，有着不可思议的妙用，像之前参悟石碑上的道文，此宝就派上了大用场。
这等情况下，陆释岂可能交出去？
“当年在神域，我的确在对赌中输掉了起源笔，但我可没说，什么时候把此物交给你。”
陆释神色不动，传音道，“这样吧，收拾了那神枭妖祖后，我就把起源笔给你。”
苏奕心中冷笑，“你若现在不给我，可别怪我不客气。”
陆释挑眉，“这等时候，你若和我动手，就不担心神枭妖祖坐收渔利？”
苏奕随口道：“你现在跟我说的每句话，我都用秘法封印了起来，你说如果让神枭妖祖听到，他会作何感想？”
陆释：“……”
这狗日的苏奕什么时候竟然变得如此无耻了！？
“交不交？”
苏奕开口。
陆释心中憋闷，气得快吐血。
还不等他反应，苏奕忽地微笑道，“别生气，我们之间的传音，早被神枭妖祖一字不差地听到了。”
陆释心中一惊，目光看向远处的神枭妖祖。
就见这位相貌如青年，浑身银辉流转的妖祖，正眼神玩味地看着自己。
“你继续说。”
神枭妖祖注意到了陆释的眼神，“我权当是你的遗言了，等说完我好送你上路。”
陆释脸色一下子变得奇差无比，指着苏奕破口大骂，“姓苏的，你未免也太无耻！”
王执无捧腹大笑，终于明白，陆释是被苏奕给坑了。
“我无耻？”
苏奕冷笑，“当年对赌时，你言之凿凿发誓，输掉赌约后，却赖账不拿出起源笔，对比起来，你可比我无耻多了！”
陆释面颊铁青，正要说什么。
神枭妖祖忽地道：“不必争吵，你会死，他们若拿不出和万劫秘钥有关的线索，也会死。”
登时，场中气氛重新沉闷下去。
作为妖祖，他自不会因为一些话，就放过苏奕和王执无等人。
“苏奕，你现在满意了？还妄想借刀杀人，让那神枭老儿杀我，可人家根本不吃你那一套！”
陆释冷笑。
苏奕拿出酒壶喝了一口，“这么说吧，他若杀你，我可以帮着出力，保证不让你有逃走的机会。”
陆释：“……”
他就没见过如此损人不利己的混蛋，简直就是疯了！
神枭妖祖好笑地看着这一切，都这种时候了还自相残杀，可见这两人之间的仇恨有多大。
不过，神枭妖祖懒得理会这些，直接道：“这么说，你们真不打算交出一些可以换命的线索了？”
轰！
他一步迈出，身后那合拢的羽翼忽地扬起，一刹那间，像是有一片浩瀚星空在背后出现，星辉如瀑，星辰闪烁，古老洪荒般的原始气息，随之笼罩天地四方。
所有人浑身一僵，敏锐察觉到，这片天地完全被神枭妖祖的气机封锁。
逃无可逃，避无可避！
“妖祖大人，都是为万劫秘钥而来，何必把事情做得这么绝？”
应龙妖皇禁不住道。
砰！
声音还在回荡，应龙妖皇就已被一片银光拍飞出去，口鼻喷血。
“我清楚，你和黑绝禁区的猿祖有点香火情，可你信不信，我宰了你，猿祖最多也只会埋怨两句，不会替你出头？”
神枭妖祖瞥了应龙妖皇一眼，后者背脊发寒，脸色变幻，不敢再吭声。
苏奕拎着酒壶，神色自若。
王执无手托传说之书，眸子深处有战意涌动。
小女孩怯生生立在那，楚楚动人，唯有那眼眸深处，有嗜血般的罪恶血光涌动。
至于卫锷……早已吓得快要瘫痪，浑身都在颤抖。
“从你开始。”
神枭妖祖一指陆释，“我数三声，若拿不出让我满意的线索，死！”
陆释脸色发黑，气得快要吐血，“为何从我开始？”
神枭妖祖面无表情道，“一。”
“二。”
还不等报出第三个数，陆释掌心一翻，起源笔浮现而出。
“凭借此物，能够恢复石碑上被磨灭掉的道文，够不够换我一命？”
陆释咬牙切齿。
苏奕一眼认出了起源笔，眉头皱起，这家伙的确太不厚道，拿自己的宝物来和神枭妖祖做交换，何其无耻！
“够！”
神枭妖祖抬手一抓，起源笔就落在掌间。
他略一端详，道，“不过，你还不能走，待会能证明了此宝可用，我自会让你离开。”
陆释黑着脸，默不作声。
王执无飞快传音给苏奕，“陆释这家伙有问题，明显另有打算，别被他蒙骗了！”
苏奕微微颔首。
他也早看出，陆释另有底气，这种家伙怎可能甘心轻易交出起源笔？
他既然这么做，肯定别有所图！
“该你了。”
忽地，神枭妖祖目光看向苏奕。
王执无皱眉。
小女孩面露杀机。
神枭妖祖却浑不在意，只把目光看向苏奕，“我这次依旧数三声……”
苏奕笑起来，道：“不必数了，直接动手便可。”
神枭妖祖眉头一挑。
就在此时，一道清冷的女子声音忽地响起：
“我知道万劫秘钥在哪里！”
悄无声息地，孔雀妖皇的身影出现场中，来到了苏奕身前。
她显露出的人身并非其真容，雪白的肌肤泛着宛如刺青般的奇异花纹，仿似孔雀翎羽上的绚丽纹路，让她整个人平添一种妖异冷寂的神韵。
场中顿时一阵骚动。
谁能不清楚，孔雀妖皇掌握着寻找万劫秘钥有关的唯一线索？
而今，她终于显露踪迹，主动出现了！
苏奕暗松一口气，总算见到孔雀妖皇了，只要对方还活着，足够了。
“我只一个要求，不得对苏道友动手。”
孔雀妖皇目光看着神枭妖祖，“否则，我可以保证，你们谁也找不到万劫秘钥！”
众人皆惊诧。
都没想到，苏奕竟和孔雀妖皇认识，并且看起来孔雀妖皇此次出现，分明就是为救苏奕而来！
连万劫秘钥的线索都可以拿出来，以换苏奕的安全，这样的付出，可就太大了。
苏奕也体会到这一点，心中却有些无奈。
他本来对孔雀妖皇此次独自行动有些不满，也太不把他苏奕当朋友了。
可此时，因为他的缘故，孔雀妖皇主动站了出来，这让苏奕心中那一丝不满顿时烟消云散。
神枭妖祖笑道：“我答应你！知道么，我一直等的就是你，至于那些人的性命，我根本不在乎！”
孔雀妖皇指着远处那座石碑，“万劫秘钥的秘密，就藏在那石碑中，唯有破解其中玄机，才能找到这恶源秽土的起源之地。”
“那地方被称作‘入魔窟’，是洪荒时代妖祖‘鹿蜀’的性命本源之地。”
“万劫秘钥，就藏于入魔窟内。”
气氛安静，众人都在聆听，神色各异。
鹿蜀妖祖，洪荒时代的绝世存在，其本体状如马而白首，其纹如虎而赤尾。
在命运长河中，末法时代的妖祖并不少见。
但，能在洪荒时代证道为祖的，无一不是命运长河中堪称神话的大能。
鹿蜀妖祖便是其中之一。
像撑起这座灵宝天城的那一座雪白骨架，便是鹿蜀妖祖的遗骸。
像这恶源秽土，则是鹿蜀妖祖破碎的心境所化！
只是，没人想到，万劫秘钥的下落，竟会存在于鹿蜀妖祖的性命本源之地，一个名叫“入魔窟”的地方！
“鹿蜀妖祖的生机和性命本源早已消失，怎可能还存在？”
忽地，神枭妖祖皱眉开口。
孔雀妖皇眼神冰冷平静，“既然鹿蜀妖祖的遗骸、心境都可以存在，为何其性命本源不能？”
神枭妖祖顿时语塞。
想了想，他说道：“这么说，那座石碑上铭刻的道文，就藏着前往入魔窟的线索？”
孔雀妖皇道：“不错，之前我蛰伏在恶源秽土，也是在等待，看是否有人能参透那座石碑上的秘密，如此，才能找到入魔窟。”
说到这，她目光望向陆释，“而如今，我已确定，此人就能做到。”
陆释脸色难看，道，“起源笔如今可不在我手中了！”
他心中震怒，憋闷难当。
若再给他一些时间，彻底参悟出石碑上的秘密，何愁找不到那入魔窟？
何愁得不到万劫秘钥？
都怪那该死的王执无，不，还有苏奕！若非他们杀来，何至于让局面变得如此被动？
神枭妖祖低头端详着起源笔，眸光闪烁，沉吟不语。
远远地，当看到这一幕，王执无心中一沉，道：“怎么，你神枭妖祖得知了所有秘密，就打算过河拆桥，杀人灭口？”
众人齐齐变色。

第2896章 轮番上阵

神枭妖祖目光一扫众人，道：“放心，在找到万劫秘钥之前，我不会杀你们。”
众人沉默。
话虽这么说，可谁会完全相信？
孔雀妖皇道：“我不管你会杀谁，但可以保证的是，只要你对苏道友动手，即便找到入魔窟，也找不到万劫秘钥。”
神枭妖祖眉头微皱，“你还留了一手？”
孔雀妖皇平静道：“你是妖祖，弹指可灭杀我等，为了自保，我也只能如此。”
神枭妖祖笑着点头，“理解。”
忽地，他抬手把起源笔隔空抛给了陆释，“你去破解石碑上的秘密。”
宝物失而复得，陆释本该高兴，可他却一点也高兴不起来。
“记住，莫要抵抗，也别玩弄一些小手段。”
神枭妖祖淡淡道，“否则，我饶不了你，那位苏道友和王道友，也不会给你逃走的机会。”
作为妖祖，他早把苏奕、王执无两人和陆释之间的恩怨尽收眼底。
这番话，目的就是敲打陆释！若敢乱来，在场所有人都饶不了他！
陆释阴沉着脸，憋闷得快吐血，可最终只能安慰自己小不忍则乱大谋，那些威胁就当是狗吠了。
深呼吸一口气，陆释拿着起源笔，来到了石碑之前。
众人见此，也都不约而同地暗松一口气。
看得出来，因为孔雀妖皇提供的线索，让神枭妖祖改变了主意，暂时不会大打出手。
众人目光，都看向了陆释。
气氛沉闷寂静。
每个人皆各怀心思。
“之前为何不跟陆释合作？我总感觉，那神枭妖祖的威胁太大。”
王执无传音。
妖祖存在，足以媲美天帝，无论如何重视和小心都不为过。
“陆释这种人，言而无信，反复无常，若和他合作，最容易被坑。”
苏奕传音回应，“至于神枭妖祖，的确是个极端危险的角色，有孔雀妖皇在，起码在前往那入魔窟之前，他不会乱来。”
“反倒是你，得小心一些，那老东西或许顾忌孔雀妖皇而不敢杀我，但极可能会找机会收拾你。”
说到这，苏奕补充道，“换我是神枭妖祖，肯定不会带着所有人去找万劫秘钥，而你和陆释、绿娉妖皇、应龙妖皇，必然是他要除掉的目标！”
王执无点头，“我明白了，我跟绿娉妖皇说一声。”
同一时间，陆释和应龙妖皇也在暗中传音。
都在筹谋对自己最有利的手段和安排。
“道兄，等破解石碑上的秘密后，你可有什么打算？”
洪业妖皇传音问询。
神枭妖祖双手负背，眼神淡然地扫了在场众人一眼，传音回应道，“到时候，你听我安排便可。”
洪业妖皇心中顿时明白，神枭妖祖早有计划。
可想了想，他还是提醒道：“那王执无和陆释都不容小觑，每个身上都携带有重宝，他们两人身上也最容易出现变数。”
“而那苏奕也很古怪，他竟然识破了我的本命字，这简直不可思议，道兄可千万不要小觑此人。”
神枭妖祖笑了笑，“该忌惮的，是他们才对，说句大言不惭的话，在这命运长河中，他们就是把天帝叫来，也根本不算什么！”
看着从容睥睨的神枭妖祖，洪业妖皇隐约感觉，对方的底气不仅仅源自实力，明显是有着足以藐视一切变数的手段！
这让洪业妖皇心中大定。
气氛依旧很安静。
表面上，没人说话。
实则暗中的传音交流，已陆续落下尾声。
所有目光都看着陆释，盯着他的一举一动。
起源笔在恢复石碑上的道文时，产生奇妙不可思议的变化，看得不少人都动容不已。
连神枭妖祖目光都不禁泛起一抹贪婪。
好宝贝！
命运长河中，多的是不知来历的神秘事物，一些更牵扯到禁忌，无法参悟和破解。
可倘若拥有这样一支笔，何愁无法窥破那些未知和神秘？
一下子，神枭妖祖脑海中浮现出七八处能够动用起源笔的神秘之地。
每一处，都藏有大玄机，大秘密，若能破解……
这么一想，神枭妖祖都难以把持自己。
这支笔，无论如何也得由自己掌控！
谁敢抢，杀谁！
“怎么不动了？”
忽地，神枭妖祖注意到，陆释才刚恢复一两个道文，就在歇息。
陆释阴沉着脸，道，“动用此宝，极消耗心力和魂力，若阁下不信，自己可以试试。”
神枭妖祖冷哼，“懒驴拉磨屎尿多！我看你就是欠收拾！快干活！再敢耽搁，本座先杀了你！”
轰！
一条炫亮的银色星辉所化的长鞭从天而降，狠狠抽在陆释背上。
抽出一条血淋淋的伤痕。
伤害不大，侮辱很强。
陆释气得眸泛杀机，面颊涨红，可最终，他还是忍住，继续出手。
这一切，看得王执无差点笑破肚子，你陆释也有今天？
苏奕静静看着这一切。
他悄然施展心境秘力，犹如开了天眼，将那千丈高的残破石碑尽收心中。
其上磨蚀的道文、残缺的痕迹，也随之纤毫毕现地显现出来。
略一端详，他就讶然发现，那些道文虽然都残缺，可从笔迹中不难看出，都和本命字惊人的相似！
明显源自一脉！
“难道说，这石碑上的道文皆是由天然而生的神秘道文书写而成？”
苏奕暗道，“若如此，岂不是意味着，那石碑上的每一个道文，都曾是一个本命字？”
想到这，苏奕心中不由浮现一个大胆的想法——
命书能够炼化和收集本命字，是否也能炼化那石碑上的道文？
可惜，现在人多眼杂，否则苏奕真想第一时间去试一试。
“怎么又不动了？”
神枭妖祖皱眉喝斥。
就见陆释面颊惨白，气喘吁吁，一副疲惫不堪的样子。
“再偷懒，信不信本座抽死你？”
神枭妖祖眸泛冷意，虚空中，浮现出一条刺目的银色长鞭，气息恐怖。
陆释怒道：“老子说了，起源笔极为消耗心力和魂力，这哪里是偷懒？！”
啪！
长鞭垂落，狠狠抽在陆释身上，打得他浑身一个趔趄，肩膀血肉模糊。
应龙妖皇连忙道：“妖祖大人，陆释所言句句属实，绝不是故意为之！”
神枭妖祖哦了一声，“既然如此，你接替他，去干活。”
应龙妖皇：“？”
他强忍着心中的愤怒，迈步上前，接过了陆释手中的起源笔。
同一时间，应龙妖皇耳畔响起陆释的传音：
“再忍一忍，待会我必让那老杂碎好看！”
应龙妖皇心中一振，神色间却没有任何变化，传音回应道，“明白！！”
他对陆释极为依仗和依赖，既然陆释这般说，必是另有安排！
并且，足以无惧神枭妖祖的威胁！
深呼吸一口气，应龙妖皇摒弃杂念，专心运转起源笔。
“陆释，你该不会是装的吧？”
王执无狐疑，“或者说，你担心消耗力量消耗太多，对你的处境不利？”
陆释脸色奇差，咬牙道，“要不你去试一试？”
王执无笑而不语。
心中则暗暗警惕，他确信陆释手中有着诸多底牌，并且应该不怕神枭妖祖的威胁才对。
可刚才时候，连续被神枭妖祖抽打两次，陆释都忍了下来。
这无疑很反常。
“苏兄，陆释这厮怕是在憋什么坏水啊。”
王执无抚摸着下巴，传音给苏奕。
“每个人都各有底牌，各怀心思，都是为了万劫秘钥，正常。”
苏奕随口道，“到最后亮牌时，自能看清楚，谁是纸老虎，谁又能笑到最后。”
王执无一指卫锷，“你怎么把这没骨气的家伙给带在身边了？”
卫锷瑟瑟发抖，心中埋怨，王大人您也太抬举我了，我何止没骨气，还没出息、没本事！
苏奕道：“你不觉得，卫锷是个妙人？”
王执无一愣，认真打量了卫锷一番，道，“看不出来。”
卫锷腹诽，我真的谢了！
苏奕则笑了笑，不再多说。
他之所以留卫锷在身边，自然另有用意。
“这小丫头又是谁？看起来也太可怜了，是不是没吃饱饭？骨瘦嶙峋的，比路边的野狗都不如。”
王执无眼神怜悯。
小女孩翻了个大大的白眼，“念在你是我家老爷的朋友的面上，我就不与你计较了。”
这时候，神枭妖祖忽地再次开口，“应龙，你怎么也不行了？”
声音中带着不满。
应龙妖皇才刚开始干活，谁曾想仅仅恢复三个道文就撑不住了，正在大口喘息。
而这一切，也让众人都很吃惊。
谁能想象，仅仅恢复一些磨蚀掉的道文，竟如此之艰辛？
“我……”
应龙妖皇刚要说什么，就被神枭妖皇一挥袖甩飞出去。
“换个人！”
神枭妖祖目光看向绿娉妖皇，“你去！抓紧时间！还有你们几个，也做好准备，”
他目光挪移，看向苏奕、王执无、孔雀妖皇等人，“谁敢偷懒，别怪我不客气！”
言辞间，杀机四溢。
石碑千丈，道文众多。
这样一个个恢复下去，还不知要多久。
而对神枭妖祖而言，时间拖得越久，就越容易滋生变数！
故而，他才会不断催促和威胁。

第2897章 洪荒时代的真实一幕

绿娉妖皇很快也撑不住了。
她之前还有些瞧不上陆释，可真正体验过之后才发现，真难！
自始至终，陆释在冷眼旁观。
神枭妖祖眉头皱起。
按这样的速度，哪怕不停歇地换人，也需要七天左右才能把石碑上所有道文恢复过来。
“让我先来吧。”
孔雀妖皇主动站出，接替绿娉妖皇。
可仅仅半刻钟后，孔雀妖皇就撑不住，不得不退下。
见此，神枭妖祖明显不信邪似的，破天荒地站出来，亲自试探起来。
仅仅恢复了一个道文，神枭妖祖就体会到其中的艰辛，果断放弃。
他需要保持巅峰的实力去掌控全局，自不会把心力和魂力都浪费在这上边。
“阁下现在明白破解石碑道文的不易了？”
陆释开口，带着一丝讽刺的味道。
“要你多嘴！”
神枭妖祖毫不客气给了他一鞭子，打得他倒退数步，差点跌坐在地，胳膊上留下血痕，深可见骨。
王执无吭哧一声笑出来，“没想到，你陆释竟是个自虐狂。”
陆释阴沉着脸，不发一语。
“你去！”
神枭妖祖再次点名，目光看向王执无。
王执无脸上笑容顿时凝固。
他妈的，这老东西是故意找茬啊！
“我来吧。”
苏奕迈步上前。
这一瞬，陆释似意识到什么，道，“慢着！其他人都可以去恢复道文，就你苏奕不行！”
“为何？”
苏奕问。
陆释却犹豫了。
直觉告诉他，起源笔若落在苏奕手中，极可能有去无回。
可他若给出这样的理由，在场怕是没一个会相信。
“说啊，为什么？”
神枭妖祖开口了，眼神不善。
陆释叹道：“没什么，是我多虑了。”
啪！
神枭妖祖又给了他一鞭子，这次打在他脸颊上，抽出一道血痕，颧骨都差点被打裂开。
他气急败坏，怒道，“为何又动手？”
神枭妖祖淡淡道：“就你屁事多！不打你打谁？”
陆释：“……”
他气得面颊铁青，胸腔起伏，任谁都看出，他快要暴走。
可最终，陆释还是忍住了。
王执无毫不客气挖苦道，“烂怂！”
神枭妖祖则皱起眉头。
他倒并非故意刁难陆释，而是在不断试探陆释的底线，看对方究竟能忍到何等地步。
当然，若对方不顾一切出手，神枭妖祖绝对不介意顺手宰了他！
可惜，陆释还是忍住了。
这让神枭妖祖心中反倒警惕不少，怀疑陆释之所以隐忍，是另有所谋。
事实上，在神枭妖祖眼中，目前为止，场中有两个人最多余。
一个是应龙妖皇。
一个就是陆释。
杀了这两人，在场其他人肯定不会反对，甚至会乐见其成。
对他自己而言，也等于提前解决了两个隐患。
至于王执无、绿娉妖皇，则轻易动不得。
原因很简单，对方和苏奕是一伙的。
而孔雀妖皇铁了心要保苏奕，一旦动王执无他们，就会牵一发动全身，反倒会坏了他的大事。
苏奕来到了那座石碑前。
石碑破损陈旧，尽是岁月斑驳的痕迹，其上分布着许多早已被磨蚀的道文痕迹。
苏奕手握起源笔，能清楚感受到，这件名列混沌九秘第一的宝物，散发出阵阵奇异的波动，似是在欢呼，在雀跃。
苏奕清楚这是为何。
早在神域时，他为了和陆释对赌，曾传信给河伯，由河伯从仙界取回了分别掌握在不同传人手中的混沌秘宝。
眼下，天憎刀、因果书、覆天舟、两仪图、化界尺、咫尺剑、窃天钩、劫运伞八件混沌秘宝，都在苏奕身上。
同为混沌九秘之一的起源笔，哪可能察觉不到？
陆释当年在神域时曾言，混沌九秘藏有一个不为人知的大秘密，而关键就在起源笔上。
唯有凑齐九件秘宝，才能有机会勘破这个秘密。
而现在，看着手中的起源笔，苏奕强忍着心中的冲动，才没有将此物收起。
稳了稳心神，苏奕抬起起源笔，当锋利如剑尖的笔锋落在那石碑上，苏奕的心境忽地产生一股奇异的感觉。
恍惚间，仿佛看到了一幅画卷——
洪荒时代，一位气息恐怖的妖祖枯坐命运长河中，任凭命运洪流冲刷，而金身不坏。
他模样模糊，唯有其头顶，显露出其本命法相——
那是一头形似马鹿，生有白首，体表皮毛如虎纹，却生有一条赤色尾巴的妖类。
那法相无比巍峨庞大，像一道天堑般，横压在命运洪流中，周身大放神光，衍化出无尽大道妙谛。
那是鹿蜀！
那身影必然是鹿蜀妖祖，洪荒时代的绝世存在，。命运长河中堪称神话的大能。
苏奕心中一震。
怎会看到了这位存在？
还不等苏奕反应，画面一变，鹿蜀妖祖头顶，那浩浩荡荡的命运洪流深处，忽地浮现一个巨大若星空黑洞般的深渊。
那深渊所过之处，掀起无尽灾劫气息，将沿途的命运洪流都吞没不知多少。
若命运长河有地下漩涡，那么那一口大渊，就是最为神秘和巨大的一个！
也是最恐怖的一个！
“万劫之渊！”
鹿蜀妖祖猛地睁开眼睛，从袖口取出一块层层包裹着的染血布帛。
布帛上，烙印着密密麻麻的神秘道文，奇异扭曲如蚯蚓，和苏奕所见的那些本命字一模一样。
石碑上所铭刻的，同样也是这种宛如天然般的古怪道文。
而那块布帛上的道文更多，像一篇经书般。
随着鹿蜀妖祖打开那一层层的染血布帛，露出了其中的一件物品。
那是一块仅仅巴掌大小的石碑，和道印并无区别，通体如墨，流淌混沌气。
莫名其妙地，苏奕心中浮现出这块石碑的名字——
大祭命碑！
轰——！
鹿蜀妖祖忽地起身，一手虚托大祭命碑，直接朝那远处的万劫之渊掠去。
当画面出现到这里，猛地剧烈动荡，轰然爆碎。
苏奕心中一凛。
旋即暗松一口气。
之前所见，明显是起源笔的力量起到了妙用，让自己看到了洪荒时代和“鹿蜀妖祖”有关的一幕曾真实发生过的景象。
景象中，有万劫之渊，有大祭命碑，也有鹿蜀妖祖真正的法身！
当目光再次看向身前那一块残破的石碑，苏奕心生一丝微妙的情绪。
不出意外，这就是那大祭命碑！
一件曾被染血布帛层层封印的神异宝物。
当年，此碑曾被鹿蜀妖祖带着，冲向了那在命运洪流中出现的万劫之渊。
只是，鹿蜀妖祖为何会在这里殒命？
为何大祭命碑失去了一切的灵性和威能，沦为残破的石块遗留于此？
当年鹿蜀妖祖在万劫之渊中究竟经历了什么？
苏奕不得而知。
摒弃杂念，他再次运转起源笔。
悄然间，如剑锋般的笔尖绽放出一片缥缈如梦幻般的光雨，蔓延在整座石碑表面上。
而后，但凡曾铭刻着道文的地方，皆绽放出一朵缥缈的光雨花朵，一眼望去，千花竞秀，争奇斗艳，绚烂瑰丽。
这不可思议的一幕，当即引起在场所有人注意，场中也随之骚动起来。
“这是……”
“这家伙的心境竟如此恐怖，能一瞬间就把所有的道文都恢复过来？”
“错了，不是他心境厉害，极可能是起源笔在他手中发挥出了不可思议的妙用！”
……场中，议论声四起。
无论是谁，看向苏奕的目光都带上异色。
之前，哪怕是神枭妖祖亲自出手，都需要消耗心力和魂力，才能恢复一个道文。
可这苏奕倒好，落笔生花，铺满石碑，堪称是一桩奇迹！
“怎会这样，难道起源笔认他为主了？”
陆释震怒，面颊铁青，猜出了一些缘由。
过往漫长岁月中，他不止多少次试图炼掉起源笔，想让这件宝物认主。
可全都失败了。
谁能想到，苏奕才刚拿出起源笔，这件排名第一的混沌秘宝就认主了？
妙笔生花，千百朵道光缔结的花朵浮现的同时，也有千百个早已被磨蚀消失的道文，一一出现在那座石碑表面。
还不等众人看清，苏奕悄然收起起源笔。
顿时，那密密麻麻的花朵和道文都随之黯然凋零，消散不见。
一下子，许多人震怒，应龙妖皇更是对苏奕斥骂，“姓苏的，你什么意思？想独占秘密？”
洪业妖皇脸色阴沉，眸子中杀机汹涌，“这家伙的确很不老实！”
谁都看出，苏奕是故意的！
神枭妖祖的脸色也很难看。
之前，他也被打了个措手不及，在石碑上的道文消失的那一瞬，他仅仅只记住数百个道文，其余的全都没能记住。
而此时，苏奕已经转过身，面朝众人，叹道：“抱歉，我心力消耗太大，没能支撑住，不知诸位可记得那些道文？”
眼见他到现在还装糊涂，应龙、洪业、陆释等人鼻子都差点气歪。
王执无、孔雀妖皇等人则眼神古怪，强忍着才没有笑出来。
而此时，神枭妖祖眼神淡漠道，“年轻人，劝你不要自作聪明，你以为掌握了石碑上的秘密，就可以为所欲为了？”
一股浓烈的杀机，一瞬将苏奕牢牢锁定。

第2898章 且看谁能杀我陆释

天地寂静。
苏奕立在石碑前，身影被神枭妖祖的杀机牢牢锁定，肌肤刺痛。
但他却不慌不忙地笑了笑，“眼下，只有我一人掌握着前往入魔窟的方法，阁下确定要因此而大打出手？”
神枭妖祖神色一阵明灭不定。
半晌，他忽地笑起来，挑起大拇指，赞道：“这位苏小友有勇有谋，气魄十足，了不得！”
旋即，他郑重许诺，“我神枭把话撂在这，在前往入魔窟的路上，谁敢对苏小友不利，谁就是我必杀的死敌！”
声音掷地有声。
苏奕作揖道，“能和阁下合作，我之荣幸。”
两人对视一眼，都不禁笑起来，笑声爽朗。
王执无心中暗自唏嘘，当年傲骨铮铮的那个剑修，如今也变得这么油腻和腹黑了。
小女孩眼眸亮晶晶的，老爷好手段啊，能让妖祖都不得不捏鼻子隐忍，换做其他人，谁能做到？
这一刻，连之前对苏奕怒斥的洪业妖皇，也挤出一个和蔼的笑容，抚掌赞道：“苏道友和道兄一起联手，何愁大事不成？”
那变脸的速度之快，让不少人大开眼界。
唯有陆释、应龙心中一沉，预感到不妙。
对神枭妖祖而言，在场之中，只有他们两个没什么价值。
也最多余。
这种情况下，也极容易发生变数！
“陆道友，这可怎么办？”
应龙妖皇忧心忡忡传音问询。
“怎么办？”
陆释眼神阴冷，透着一抹疯狂之色，“我忍辱负重到现在，可不是为了最后夹着尾巴灰溜溜逃走！”
应龙妖皇心中一震，陆释这是要豁出去放手一搏！？
就见陆释忽地走出，眼神冰冷，“接下来，你们是不是打算联手，要把我和应龙这两个碍眼的除掉？”
神枭妖祖眯了眯眸，似乎没想到陆释会直接把事情挑明。
“呵，你也知道你们很碍眼啊！”
王执无冷笑。
这一刻的陆释，神色出奇的平静，眼神冰冷，“姓王的，知道么，我忍你很久了！你尽管蹦跶，待会我必拧了你的脑袋！”
他目光挪移，看向神枭妖祖，“还有你这老杂碎，依仗自己是妖祖，就真把自己当棵葱了？”
神枭妖祖皱眉，这陆释彻底疯了？
却见陆释目光又看向苏奕，“还有你……”
苏奕忽地打断道：“你若想去入魔窟，可以和我们一起。”
全场愕然。
陆释更是愣住，半晌才怒极而笑道，“又想坑我是吧？门都没有！”
“来！你们一起出手，且看谁能杀了我陆释！”
他长发披散，眼睛发红，一身气息恐怖，咬牙道，“弄不死我，我就弄死你们！”
之前，他的确快憋屈炸了。
好好地在参悟石碑上的奥秘，却飞来横祸，被王执无一阵穷追猛打。
还不等分出胜负，那阴险卑鄙的洪业妖皇潜伏而来，差点被他偷袭成功！
这还不算，到最后连神枭妖祖、苏奕都陆续出现，一个比一个不把他陆释放在眼中。
不止白挨了几鞭子，连起源笔也像个没骨气的叛徒般，认苏奕为主！
这一切，早让陆释憋了不知多少火气和恨意。
直至此刻，彻底点爆了。
他妈的，不带这么欺负人的！
不就想干架？
那就干！
“来啊！”
陆释大喝，一身杀气通天彻地。
苏奕道，“你若要去入魔窟，就跟我们一起走。”
说着，他带着孔雀妖皇、卫锷、小女孩，和王执无、绿娉妖皇一起朝远处行去。
神枭妖祖眸光闪动，旋即笑了笑，也不再理会陆释，笑着跟上苏奕，“小友胸襟磊落，行事常有出人意料之举，发人深省，着实令我刮目相看。”
苏奕道：“阁下谬赞，论风采，论实力，论胸襟，我皆逊色阁下太多，以后还要多跟阁下虚心学习才好。”
神枭妖祖仰天大笑。
两者大步而去，谈笑风生。
洪业妖皇、王执无他们跟随其后，看着这一幕，心中都一阵翻腾。
表面相谈甚欢，暗中各怀鬼胎，这……大概就是人生的荒诞之处吧。
不过，最尴尬、最窘迫、最憋屈的，当属陆释。
他这次彻底豁出去，大吼大叫着要彻底做个了断。
可不曾想，直接被无视了！
并且，无论是苏奕，还是神枭妖祖，全都把他晾在那，扬长而去了。
一下子，陆释气得差点吐血，你们也太不把我陆释当回事了！！
应龙妖皇则如释重负，道：“还是陆道友厉害，让神枭妖祖都不敢接招！至于那苏奕……更是直接被吓跑了！”
陆释差点一巴掌打过去。
都被人欺辱到这种地步，还说这种自欺欺人屁话，有个屁用！？
可最终，陆释忍住，道：“眼下有一个活命的机会，你可以选择立刻离开恶源秽土，便可保命。”
应龙妖皇顿时迟疑了，“陆道友你有什么打算？”
“去入魔窟！”
陆释说到这，心中涌起一缕羞耻感。
之前，苏奕曾邀请他一起前往入魔窟，可他当时大吼大叫要拼命，彻底豁出去了，哪在意这些？
尴尬的是，无论是为了夺回起源笔，还是为了万劫秘钥，他必须得前往入魔窟走一遭。
“道友有多少把握？”
应龙妖皇小心问询。
陆释冷冷道，“胜负无绝对，不可把握，唯有做好生死自负的打算，你若去，就别把一切希望寄托在我身上！”
应龙妖皇一阵沉默，最终一咬牙，“富贵险中求，我去！”
陆释不由多看了应龙妖皇一眼，
在内心深处，他是瞧不上应龙妖皇的，哪怕对方是十三至强妖皇之一，可在陆释看来，应龙妖皇给自己的帮助，远没有自己给他的帮助大。
但，陆释最终没有说什么。
当即，两人一起上路。
很快，两人就看到，远远地苏奕等人立在一块空地上，似是在等什么。
陆释当即顿足，心中惊诧，难道入魔窟的入口就在附近？
可看起来这附近根本没什么值得留意的啊。
“陆道友来了，我就知道，以他的气度和胸襟，不会计较之前那点小打小闹。”
神枭妖祖转身，笑着朝远处的陆释打了个招呼。
不清楚的，还以为是故友重逢。
陆释脸色忽明忽灭，一时不知说什么为好。
“快来吧，就等你了。”
苏奕笑着邀请。
这一幕，看得应龙妖皇心中一阵发毛，很怀疑神枭妖祖和苏奕等人已暗中结盟，挖好了坑，就等着他们往坑里跳。
陆释皱眉道：“苏奕，你究竟在玩什么花样，不妨直言，我陆释今天必奉陪到底！”
苏奕笑道：“你误会了，此次我是真心实意邀请你一起行动。”
陆释冷笑，“你会有这么好心？”
王执无猛地骂道，“陆释，别他妈给脸不要脸，最后一个机会，你若不答应，就赶紧滚出恶源秽土！”
这番话，毫不客气。
陆释却不着恼，目光只盯着苏奕，“无事献殷勤，非奸即盗，更别说我心中清楚，但凡有一丝机会，你绝对会毫不犹豫杀了我，这种情况下，你邀请我一起前往入魔窟，总得有个理由吧？”
这一刻，神枭妖祖也忽地开口，“陆道友所言极是，我也奇怪，苏道友为何要这么做，若能坦诚相告，打消大家心中疑虑，接下来咱们完全可以好好合作一场。”
陆释目光发生微妙的变化。
神枭妖祖这一番话，让他一下子判断出一件事，神枭妖祖和苏奕之间，并未真正的结盟！
两人哪怕暂时合作，也是各怀鬼胎。
苏奕坦然道：“缘由其实很简单，这一次，我要和你彻底做个了断，你若不在场，如何实现我这个目的？”
陆释眼眸微凝。
之前，他早做出决断，哪怕苏奕给出任何理由，也断不会相信。
可这一刻，他信了。
因为他这次同样也有打算彻底杀了苏奕！
而听到这个理由，神枭妖祖叹道：“冤家宜解不宜结，永恒道途上，天大的仇恨，又怎比得自身大道？”
王执无心中冷笑，谁信这老东西谁是傻×。
甚至，王执无很怀疑，神枭妖祖巴不得苏奕和陆释彻底死斗一场。
毕竟，鹬蚌相争，渔翁得利。
“不过，你们肯定听不进去，我也不是那多管闲事之人，只有一点，我得提前说清楚。”
神枭妖祖道，“在找到万劫秘钥前，我们既然一起行动，自当一起抵挡任何意外和变数！”
说着，他眼神变得冷厉如刀，“谁若暗中使绊子、玩弄见不得光的小伎俩，我必第一个杀谁！”
众人心中凛然。
苏奕颔首道：“阁下考虑周密，与我所想不谋而合。”
陆释没有吭声，但也没有反对。
唯独卫锷结结巴巴开口，“各位大人，小的就是一个草芥不如的小角色，恳请各位大人给我一个退出的机会，我以性命立誓，断不会泄露今天的任何事情！”
众人愕然，都没想到，苏奕会带着这样一个怂包一起行动。
啪！
小女孩一蹦三尺高，一巴掌打在卫锷头顶，“真没出息！”
苏奕更是直接，“痴心妄想！”
卫锷如遭雷击，欲哭无泪。

第2899章 劫灵、罪业

众人虽然都很奇怪，苏奕为何执意要带卫锷这样一个妖类，但也没人反对。
“苏道友，我们是不是该启程了？”
神枭妖祖眼神和蔼。
苏奕点了点头，袖袍一挥。
刹那间，上千个大道秘文浮现而出，灿若星辰，彼此交织穿梭，不等人看清楚，一扇虚无般的门户就随之浮现而出。
众人一怔，旋即明悟，那上千个大道秘文，就是曾铭刻在石碑上的道文。
这些道文以独特的秘法排列，就能化作一个通往入魔窟的门户！
“好手段！不曾想鹿蜀妖祖都已殒命这么久，竟然还留有这样一手！”
神枭妖祖赞叹。
说着，他目光看向孔雀妖皇，“到了此时，道友总该说一说，那入魔窟究竟是个什么情况了吧？”
众人目光都看向孔雀妖皇。
“入魔窟，为鹿蜀妖祖的心脏所在之地，位于灵宝天城之下，命运长河极深处。”
孔雀妖皇平静道，“神枭大人乃是妖祖，应该清楚哪怕是您亲自前往，也很难接近命运长河之下的‘寂灭禁域’。”
自古至今，没人清楚命运长河究竟有多深。
但，人人皆知命运长河深处，是真正的生命禁区！
那里，被称作“寂灭禁域”。
意思就是，只要抵达那片水域，一切生机都将枯竭寂灭。
妖祖前往，也将尸骨无存！
据说，命运长河有多长，寂灭禁域就有多深。
盘踞在命运长河中的生灵，皆生活在寂灭禁域之上。
而在命运长河上，不同的水域之下，和寂灭禁域之间的距离也完全不同。
有一个评判标准就是，当进入命运长河深处，看到在水流黑暗中摇曳的“九幽婆娑花”时，就意味着，寂灭禁域已经不远了！
灵宝天城之下，是鹿蜀妖祖的遗骸，其遗骸一直延伸到命运河流深处。
并且，其中一部分遗骸已经探入寂灭禁域深处。
这是人尽皆知的事情。
“你是说，鹿蜀妖祖的心脏之地，位于那寂灭禁域中？”
神枭妖祖神色罕见地凝重许多。
寂灭禁域！
这可是命运长河上无论是谁，都不敢前往的生命禁区！
“不错。”
孔雀妖皇道，“若非如此，万劫秘钥早就被我得到，岂可能会等到现在？”
她眼神有些复杂。
很久以前，她就得知了万劫秘钥的线索，也清楚被称作入魔窟的地方，就是鹿蜀妖祖的心脏之地。
可她却一直无法前往。
因为，入魔窟位于寂灭禁域！
而要想前往，只有一个办法，那就是参透那块石碑上的道文。
可惜，她一直做不到。
同一时间，众人的心情都沉重许多。
入魔窟位于寂灭禁域！
这也太危险，一旦发生差池，注定性命不保！
毕竟，那鬼地方可是生命禁区。
“按你所说，当年鹿蜀妖祖早清楚无人能抵达那位于寂灭禁域内的入魔窟，才留下了那座石碑，将一条前往入魔窟的秘路留在了其中？”
陆释忽地道，“这未免也太奇怪，鹿蜀妖祖当年走火入魔，身陨道消，为何要安排这样的后手？”
不等孔雀妖皇开口，王执无已驳斥道：“奇怪吗？鹿蜀妖祖这么做，就是想把万劫秘钥留给有缘人不行吗？”
神枭妖祖点头道：“以前时候，我了解过一些和鹿蜀妖祖有关的事迹，大致清楚，这位洪荒时代的妖祖性情磊落，行事光明，威望极高。”
“连永恒天域敬天阁的古籍中也有记载，言称洪荒时代的妖祖之中，鹿蜀妖祖光风霁月，德高望重，可配得上‘深孚众望’的崇高声誉！”
“这样的前辈先贤，在临死前安排一些后事，也应该不会有什么坏心思。”
苏奕不由多看了神枭妖祖一眼。
这老家伙明显也是有备而来，否则，不可能对鹿蜀妖祖的事迹信手拈来。
旋即，神枭妖祖话锋一转，“不过，洪荒时代距今已过去不知多少岁月，当年的鹿蜀妖祖也是因为走火入魔而殒命，在他入魔之后留下的地方，还不知藏有多少危险。”
他目光看向孔雀妖皇，“故而，在前往入魔窟之前，还请道友能把和入魔窟相关的事情，一一说出，让大家好提前做个准备。”
孔雀妖皇目光看向苏奕。
苏奕微微颔首。
孔雀妖皇这才说道，“入魔窟内，有两种危险。”
“一种是鹿蜀妖祖殒命后，其心魔所化的罪业之力。这恶源秽土中覆盖的雾霭中，就分布着这种罪业力量，能够侵蚀心境和生机。”
听到这，众人都不禁恍然。
怪不得那雾霭常年不散，危险无比，其中分布的力量，竟然和鹿蜀妖祖的心魔罪业力量有关。
孔雀妖皇继续道：“一种是劫灵，诞生于命运之劫中，宛如真正的性命灵体，它们掌控劫难之力，与之厮杀，一如对抗命运之劫，一着不慎，身陨道消。”
劫灵！？
众人心中一凛。
周虚大道秩序中，皆蕴含劫难，被称作天劫。
一些秩序规则中诞生的灵体，就能掌控类似天劫的力量。
但，孔雀妖皇说的劫灵，明显不一样，乃是诞生于命运之劫中！
任何力量，但凡和命运沾染上关系，就会变得无比特殊和禁忌。
众人根本不用想就知道，入魔窟的劫灵，注定无比可怕。
而苏奕则想起另外一件事——
命书第一页内，有天谴命墟，其中蕴含着天谴命力！
这天谴命力，和“命运之劫”分明惊人的相似。
天谴命力，就是针对命运的天罚。
而命运之劫，就是来自命运的劫数。
仔细推敲，这两种力量除了名字不一样，其他的几乎没多少区别。
这让苏奕不禁怀疑，天谴命力和命运之劫会否指代的是同一种力量。
“道友能否详细说说劫灵？”
神枭妖祖再次开口，神色很凝重。
看得出来，这位媲美天帝的存在，对劫灵极为在意和重视。
“这恶源秽土中的雾霭中，除了罪业力量，还分布有命运之劫的力量。”
孔雀妖皇道，“妖祖大人可以自行体会。”
神枭妖祖抬手间，就把一缕雾霭抓在掌心，随着运转修为，那一缕雾霭顿时被剥离出两种奇异的力量。
一种呈黑色，宛如墨汁，那是心魔业障所化的罪业力量。
一种呈污浊的灰色，弥散着诡异、邪恶、不祥的气息，极为瘆人。
嗤！
忽地，那一缕灰色力量如闪电般，狠狠刺在神枭妖祖掌心深处。
但仅仅一瞬，就被神枭妖祖磨灭掉。
可人们都清楚看到，神枭妖祖掌心肌肤竟浮现出一块焦黑腐烂的伤痕。
虽然很快就消失不见，可人们还是很吃惊。
根本不用想，那一缕灰色雾霭就是命运之劫力量！极端恐怖，能伤到神枭妖祖这等存在。
一缕力量，都如此恐怖。
若换做是诞生于命运之劫中的“劫灵”，又该何等可怕？
如此一想，众人神色艰难变得凝重。
到了此刻，他们才终于明白，孔雀妖皇是多么至关重要的一个人物。
这次若没有她在，哪怕他们找到进入入魔窟的方法，可只要前往，注定会遭受不可测的杀身之祸！
比如那由鹿蜀妖祖心魔所化的罪业力量。
再比如那神秘诡异的“劫灵”！
而苏奕则在沉默。
之前一路上，他带着小女孩一路吞噬恶源秽土中的雾霭。
小女孩吃了个饱。
命书也得到了一大批“养料”。
现在听了孔雀妖皇的说法，苏奕这才明白，小女孩吞吃的，是鹿蜀妖祖的心魔所化的罪业力量。
命书得到的“养料”，则是命运之劫的气息！
至此，苏奕终于弄清楚了一件事。
命书第一页的天谴命墟，能够视命运之劫的力量为养料，不断进补，从而凝聚出天谴命力！
这也证明了一件事——
天谴命力的品阶，远在命运劫力之上！
简单而言，若把命书比作一个修道者，命运劫力就是修行资源，而天谴命力就是命书所修炼出的道行！
当然，修行资源有很多种，命运劫力或许只是其中之一。
想通了这些，苏奕不禁感慨，怪不得自从进入灵宝天城，命书就像饿死鬼投胎般，一直处于一种躁动中。
原来，是嗅到了命运劫力的味儿！
除此，小女孩无邪也堪称福缘深厚，能够炼化罪业力量进补。
“那入魔窟内，除了有罪业力量和劫灵，必然还有其他一些未知的危险。”
孔雀妖皇说着，目光却看向苏奕，“若前往，就要做好有去无回的准备。”
这是在提醒苏奕。
“去。”
苏奕不假思索回应，若不去，无邪吃什么，命书吃什么？
不让命书吃饱，自己如何能打开命书第二页？
旋即，苏奕目光看向陆释，“哪怕出现最坏的结果，无非也是和陆释一起葬身入魔窟而已。”
陆释冷哼。
神枭妖祖笑道：“道友不必说这些丧气话，天无绝人之路，咱们只要精诚合作，携手并进，必可以逢凶化吉，找到万劫秘钥！”
“若诸位不怕命丧入魔窟，接下来跟在我身后便可。”
苏奕笑了笑，一手拎着心死如灰般的卫锷，迈步朝那一扇门户内走去。

第2900章 入魔窟

“苏道友且慢。”
眼见苏奕即将抵达那一扇悬浮虚空的门户附近，神枭妖祖忽地开口。
“有事？”
“那入魔窟内，凶险莫测，你第一个前往，一旦遭遇意外，我等想援救都来不及。”
神枭妖祖温声道，“依我看，咱们一起同行便可，如此一来，在抵达入魔窟时，无论遇到什么危险，大家可以一起应对。”
洪业妖皇深以为然道，“正是！”
陆释道：“如此最好。”
王执无心中冷笑，什么一起同行，无非是担心苏道友第一个抵达后，把入口堵住吧！
苏奕略一思忖，点头道：“还是阁下考虑周全，那就一起。”
当即，一行人几乎是并肩走进了那一扇门户。
光影一闪，那一扇门户顿时四分五裂，悄然消散不见。
当视野恢复清晰，众人都不禁一怔。
“这是入魔窟？”
王执无惊讶。
就见天地苍茫，混沌气弥漫，呈现出洪荒时代的原始风貌。
让人无法想象，这是那位于命运长河深处“寂灭禁域”中的入魔窟。
“妖祖之心境，乃一身性命和大道的根本，其心即大道，其大道即天地宇宙。”
神枭妖祖打量着四周，道，“这里，的确是那位鹿蜀妖祖的心境所化的大道秘界。”
他同样是妖祖，自然明白，眼前所在的这片天地的确是妖祖级存在的心境所化。
洪业妖皇道，“这是否意味着，在这座天地之外，就是寂灭禁域？”
众人眼皮一跳。
寂灭禁域实在太恐怖，位于命运长河深处，是真正的生命禁区。
“应该如此。”
神枭妖祖负手于背，沉吟道，“不过，奇怪的是这座天地的力量并未消散，这就太反常了。”
“反常？”
王执无道，“你是说，鹿蜀妖祖早在洪荒时代就已死去，如此漫长的岁月过去，这片由鹿蜀妖祖心境所化的天地，本不该完整地延存至今？”
神枭妖祖颔首，“的确如此，任何心境力量构建的天地乾坤，其本源实则是妖祖毕生的大道修为，既然鹿蜀妖祖已殒命，生机也已枯竭，其大道修为哪怕能延存下来，也必然已消耗严重。”
“可这座天地……却很完整！就像鹿蜀妖祖的大道修为从不曾消散过一样。”
众人惊疑，心中凛然。
如此说的话，的确很反常！
苏奕没有吭声，但却注意到，孔雀妖皇从抵达这片天地后，就有些不对劲。
她神色怔怔，痴痴望着远处，眉梢间带着一抹恍惚，似是在思忖什么。
又像是在回忆什么。
想起孔雀妖皇对入魔窟的了解，苏奕隐约感觉，孔雀妖皇身上，怕是还藏有不为人知的秘密。
忽地，卫锷发出一声大叫，颤声道：“这破地方太吓人了！”
他面颊涨红，浑身哆嗦，像受到莫大刺激般。
这一幕，顿时引起他人注意。
苏奕不动声色地按住卫锷肩膀，“你察觉到了什么？”
卫锷面色煞白，嘴巴颤抖，呆呆道，“我……我浑身都不舒服，就像被无数妖魔鬼怪盯上了，他们……他们恨不得要撕碎我，把我吃了！”
众人面面相觑。
这是魔怔了，还是心境出问题了？
苏奕掌指间悄然发力，透过卫锷肩膀而入，扩散前身。
卫锷顿时像即将溺死之人得到解救，浑身脱虚般跌坐在地，大口喘息起来。
“自己受惊过度，吓到了自己。”
苏奕随口解释了一句。
众人恍然，旋即都露出鄙夷之色。
这卫锷简直也太怂包。
而此时，神枭妖皇忽地道：“当心，有异变发生！”
声音还在回荡，极远处天地间，忽地产生惊人的变化。
天穹下，有耀眼的道光垂落，在虚空中缔结一座大道莲台。
莲台上，光影流转，凝聚出一道身影来。
众人吃惊，目光齐齐望过去。
旋即，众人眼前刺痛，感受到一股扑面而来的恐怖威能。
那傲立莲台之上的身影，就像天上主宰，不可直视！
他身影太过耀眼璀璨，沐浴万丈道光，让人根本无法看清其面容。
可就那般立在那，就有俯瞰九天十地的威势！
“这……这该不会是鹿蜀妖祖吧？”
应龙妖皇震惊。
众人面面相觑，许多人下意识把目光看向神枭妖祖。
神枭妖祖也不禁皱眉，轻语道：“只看气息，的确是妖祖无疑，但对方究竟是不是鹿蜀妖祖，我也不清楚。”
刚说到这，远处天穹下，莲台横移，载着那一道光焰万丈的身影飞掠而来。
众人齐齐变色。
随着对方靠近，那恐怖的威能简直像排山倒海压迫而来。
神枭妖祖一声冷哼，一步迈出。
轰！
天地间，一道银灿灿的星辉长河横空出现，万星闪烁，弥散出铺天盖地的威压，硬生生挡住了那莲台身影上散发出的威能。
也是这一瞬，莲台忽地停止，立足莲台上的身影开口道：“尔等是何人，竟敢擅闯本座的心境秘界！”
一字字，宛若惊雷轰然炸响。
那些妖皇无不浑身一僵，眼前直冒金星，心境都遭受到可怕的冲击，无不变色。
王执无、陆释也都露出凝重之色，这家伙难道真的是鹿蜀妖祖？
连神枭妖祖都吃了一惊，之前他就已判断出，这座天地秘界很完整，极可能意味着鹿蜀妖祖的修为力量并未消散。
这本就显得很反常，而此刻，又出现一个疑似鹿蜀妖祖的存在，让神枭妖祖如何能淡定？
难道说，当年鹿蜀妖祖没有死透？
这一瞬，小女孩无邪忽地道：“老爷，那家伙在装神弄鬼，让我去收拾他吧？”
她仰着小脸，跃跃欲试。
苏奕一怔，“心魔？”
小女孩连忙点头。
苏奕道：“你能行？”
小女孩以拇指抹了一下鼻子，傲然道：“老爷，行不行您一看便知。”
苏奕颔首道：“好。”
两人的对话，都被众人听在耳中，都不禁惊愕，那身影何等恐怖，怎会是心魔？
嗤！
小女孩已经动了，身影如离弦之箭，刹那间消失原地。
下一刻，她就来到了那莲台之前，看着那一道光焰万丈的身影，禁不住吞了吞口水，道：“别怕，一口的事儿，不疼！”
“放肆！”
莲台上，那身影语气威严，厉声道，“你这孽障是要自寻死路？”
轰！
小女孩突兀地上前。
顿时，无数好猩红如血的罪愆血光冲霄而起，而在她纤瘦的身影四周，则有无数黑色花瓣涌现，将那座莲台和莲台上的身影完全覆盖。
下一刻，在众人惊愕目光注视下，小女孩猛地张开嘴巴一吸。
那座莲台和其上的身影顿时如纸糊般炸碎，化作一道黑色光流，被小女孩吞进嘴中。
涓滴不剩。
天地间，罪愆血光消失，黑色花瓣不见。
唯独小女孩立在那，揉着小肚子，眉开眼笑，“滋味真不错，不愧是洪荒时代的心魔，就是不一样。”
众人：“……”
当小女孩返回时，就又恢复那乖巧可怜的模样。
只是众人看向她的目光，已变得完全不一样，就像发现了不可思议的事物般，带着震惊和疑惑。
王执无更是瞪大眼睛，之前他还无比心疼小女孩，瞧瞧那褴褛不堪的衣着、瘦骨嶙峋的小身板、可怜怯弱的眼神，简直比路边野狗都不如。
可现在王执无才发现，自己眼瞎了！
那样恐怖的一个心魔，竟然随随便便就被那小丫头给一口闷了！
“没想到，我竟也被那心魔蒙蔽了眼睛，连道友身边一个小丫头都不如。”
神枭妖祖自嘲一笑，看向小女孩的眼神则充满了耐人寻味的光泽。
小女孩低头，避开神枭妖祖的目光，皱了皱眉，这老家伙的目光也太恶心了！
“冒昧问一句，莫非道友身边这小女孩，也是一个心魔？”
神枭妖祖忽地道。
苏奕微微颔首，倒也并未遮掩什么。
他心中实则很吃惊，不愧是足以媲美天帝的存在，竟是一眼就猜出了小女孩的根脚！
“看来，道友这次也是有备而来啊。”
神枭妖祖发出爽朗的笑声，“如此最好，有了这小丫头，接下来的路上，无论遇到什么心魔罪业力量，起码不必再担心遭遇不测了！”
众人神色各异。
之前那心魔，明显极端诡异和可怕，能够衍化为鹿蜀妖祖，一身气息完全把众人都骗了，连神枭妖祖也自认看走了眼。
可就是如此厉害的心魔，却被那小女孩一口吃掉！
这让谁能不清楚，有这小女孩在，其发挥的作用有多大？
毕竟，这里是入魔窟。
最危险的就是心魔罪业力量和劫灵。
而小女孩的存在，完全可以去对抗心魔！
也正因如此，众人都和神枭妖祖一样，下意识认为，苏奕此次带着小女孩，是有备而来！
对此，苏奕也没解释什么。
小女孩的手段迟早会暴露，有她在，只会让神枭妖祖对付自己时，多出许多顾虑！
“道兄，我们接下来该往何处？”
洪业妖皇问道。
神枭妖祖略一思忖，道，“咱们还是先听一听苏道友的意见吧。”
众人眼神异样，都看出神枭妖祖对待苏奕的态度已经悄然发生变化。
变得重视起来！
在命运长河，能够被一位妖祖如此重视，对任何生灵而言，绝对是莫大的荣幸。

第2901章 敢问道友 今夕何夕

但，对苏奕而言，神枭妖祖这种口头上的重视，反倒很危险。
因为这意味着，他开始重新衡量你的实力，一旦到撕破脸的时候，下手只会更狠！
心念转动时，苏奕道：“依我看，还是听一听孔雀道友的建议为好。”
神枭妖祖一怔，旋即点头：“一语惊醒梦中人，苏道友所言极是。”
众人也都暗自点头。
论对入魔窟的了解，谁能比得过孔雀妖皇？
这一刻，孔雀妖皇明显从那恍惚的状态中清醒过来。
她近乎不假思索，抬手一指远处，“那里！”
众人抬眼望去，天地苍茫，谁也不清楚，孔雀妖皇为何会提议要去那个方向。
孔雀妖皇补充了一句，“这一路上，会很危险，随时有丧命的可能。”
众人心中一震，神色各异。
“那敢问道友，万劫秘钥究竟位于何处？”
神枭妖祖声音温和。
孔雀妖皇道：“朝这个方向一直走，就能找到。”
神枭妖祖略一思忖，目光扫视众人，严肃道，“诸位，接下来的路上，可一定别使绊子、扯后腿，否则，我可就不客气了。”
众人默不作声。
唯独陆释忽地道：“我们已经抵达入魔窟，可又该如何离开此地？”
一下子，所有目光都看向苏奕。
苏奕耸了耸肩，“我只知道如何来，可不知道如何离开。”
“当真？”
陆释冷笑，“我怎么感觉，你故意留了一手？”
其他人也惊疑不已。
神枭妖祖沉声道：“这等大事，想来苏道友断不会撒谎，毕竟，咱们如今都在一条船上！”
言外之意很简单，无论苏奕是否隐藏了什么，只要盯着苏奕就行。
苏奕笑了笑，没有说什么。
很快，一行人启程，朝远处行去。
这片天地苍茫古老，到处呈现出洪荒原始般的景象。
可诡异的是，路上完全遇不到任何活物，连一株草都没有。
到处光秃秃的，寸草不生，无比的荒凉。
唯有天穹下，渐渐浮现出一些诡异的黑色云雾，随着前行，那黑色云雾越来越厚重，直似一座座厚重的大山，将天穹挤满。
那就是孔雀妖皇所说的罪业力量。
由鹿蜀妖祖的心魔所滋生，恶源秽土中弥漫的雾霭中，就有这种力量，但无比稀薄，远远无法和这里相比。
一路上众人心境都紧绷起来，神色越来越凝重。
罪业力量越厚重，意味着这天地间分布的心魔就越厉害！
唯独小女孩一路上很兴奋，眼睛盯着天穹上的黑色云层，小嘴直流口水。
对她而言，那厚重的云层就是世间难得的美味！
可惜，老爷传音叮嘱，让她不要轻举妄动，否则她早已冲上云层去撒欢了。
就这般前行了足足半个时辰，远处天地俨然已笼罩在昏沉的阴暗中，天光早已被遮蔽，四野山河皆笼罩在黑色云霭中。
那幽暗的氛围，让人们都感到一阵压抑。
冷不丁地，那天穹黑云深处，忽地传出一道饱经沧桑的叹息声：
“万古悠悠，岁月苍苍，敢问诸位道友，今夕是何夕？”
声音像沉闷的雷霆在天地山河间滚荡，震得虚空乱颤，黑云如潮翻涌。
这一瞬，众人全都倒吸凉气，头皮发麻。
全都看到，在那天穹黑云翻滚的时候，有着无数密密麻麻的身影，在黑云深处游弋和穿梭。
就像无数游鱼般。
那赫然全都是由罪业力量所化的心魔！！
太多了。
那天穹早被黑云覆盖，而黑云中的心魔，就像海中的鱼群，数不胜数。
便是小女孩都不禁呆了呆，苦恼喃喃道：“吃不完可咋办……”
众人：“？”
都什么时候了，这丫头竟还想着吃？
神枭妖祖眸绽璀璨的星辉，遥遥望向那天穹黑云深处，淡淡道：“今夕是何夕，阁下出来一见便知，鬼鬼祟祟躲藏着，只会让本座瞧不起！”
当声音传出去，直似一道飓风肆虐九天之上，一路碾碎黑云，撕裂雾霭，轰然扩散出去。
一阵凄厉痛苦的惨叫声，随之响起，因为那声音扩散时，竟活活震碎了许许多多藏在黑云中的心魔身影！
妖祖之强大，由此可见。
“原来是一位妖祖，怪不得敢来此地。”
那黑云深处，再次响起那饱经沧桑的声音，“可惜，来了也注定有死无生，你们根本不知道，这里有多可怕！”
神枭妖祖不为所动，“我等是生是死，你说了不算，再装神弄鬼，别怪本座杀上九霄，将你揪出来！”
那沧桑声音忽地笑起来，“若你们能活着抵达‘噬心岭’，我自会和你们见一面！”
声音就此沉寂。
而那天穹上覆盖的厚重黑云，在这一刻猛地一颤，而后轰然炸开，炸成了无数碎块。
而后，密密麻麻的心魔身影，出现在了天穹中，铺天盖地，犹如浩浩荡荡的心魔大军。
放眼一望，四面八方的天穹，到处都是心魔！
众人齐齐变色。
而苏奕敏锐注意到，孔雀妖皇的神色再次变得恍惚起来，眼神痴痴。
没有畏惧，没有害怕，那种恍惚的神色说不出的反常。
几乎同时，被苏奕拎在手中的卫锷浑身一哆嗦，面颊猛地变得狰狞惊恐，张嘴就要嘶声大叫。
结果被苏奕一巴掌拍晕了过去，干脆直接扔进了袖里乾坤。
“杀！”“杀！”“杀！”
天地间，响起一阵咆哮。
无数心魔像潮水决堤般，从天穹俯冲而下，朝苏奕他们杀来。
浩浩荡荡，密密麻麻。
一如大军围城，遮天蔽日。
“向前冲，杀出一条生路！”
神枭妖祖当机立断，第一个上前。
轰！
在他背后，一对宛如星辰编织而成的千丈羽翼骤然间展开，掀起无匹的星辉法则，横空一扫。
远处一片虚空崩塌爆碎。
起码上百个心魔的躯体炸开。
可那些心魔实在太多，最可怕的是，那些心魔被杀后，会化作滚滚的罪业力量，没多久就又“活”了过来。
像根本杀不死一般。
故而，哪怕神枭妖祖在前边开道，依旧有潮水般的心魔疯狂般杀来。
王执无、陆释、绿娉妖皇、应龙妖皇、洪业妖皇等人全都出手了，根本不敢怠慢。
一时间，宝光璀璨、秘法如雨，撕裂长空，照亮山河。
整个天地都随之动荡起来。
最强横的，自然当属神枭妖祖，他在前边开路，举止从容，随意一击，就能杀得身前三千丈之地的心魔尽数消散。
偶尔兴起，他随手一抓，就能擒下数十个心魔，塞进随身携带的一个黑色葫芦内。
其他人就没有这么轻松了。
面对那无数心魔的冲击，妖皇层次的存在都显得有些吃力。
王执无、陆释也如此。
倒不是他们实力弱，而是那些心魔太过诡异，专门入侵心境。
寻常的宝物和神通，根本伤不到心魔。
必须得动用心境秘力才行！
而最引人瞩目的，当属小女孩。
她实在太兴奋了，就像看到无数大补的美食主动投怀送抱，嗷嗷叫着，来者不拒，全都吞进肚子。
都来不及慢慢咀嚼回味，因为心魔实在太多了，只能狼吞虎咽。
还好，苏奕及时传音，勒令小女孩不得离开队伍，否则，小女孩早就杀出去了。
也因为有小女孩在，苏奕附近百丈之地，俨然形成了一个死亡禁域，但凡有心魔冲来，必第一时间被小女孩吞掉。
这一切，看得王执无都艳羡不已，下意识凑到了苏奕身边，沾沾光也是可以的嘛。
其实不止王执无，其他人也都如此。
连陆释、应龙妖皇都悄然拉近了和苏奕之间的距离。
那无耻不要脸的做派，气得王执无跳脚大骂，大家可是死敌，你陆释怎么就能舔着脸凑过来？
可陆释权当没听到，充耳不闻。
应龙妖皇也没吭声。
对此，苏奕也没说什么。
当务之急，是先杀出一线生路，而不是跟陆释计较这点破事。
真正让苏奕留意的，反倒是孔雀妖皇。
她抿着唇，很沉默，一副心事重重的样子，同样没有出手的打算，只跟着众人一起前行。
“道友，究竟怎么了？”
苏奕传音问询。
孔雀妖皇眼神飘忽，反问道，“在离开五彩秘界时，我就已叮嘱，让你和星蟾子留在那，不要管我的事情，可你为何不听？”
苏奕道：“我既然知道了你和应龙妖皇之间的恩怨，总不能见死不救。”
孔雀妖皇叹了一声，“你虽是好心，但却太鲁莽了，根本不清楚事情的来龙去脉……”
说到这，她忽地蹙眉，俏脸猛地变得苍白许多，眼神变得愈发恍惚了，带着一丝丝迷惘的意味。
这一切，让苏奕心中一沉，愈发断定在孔雀妖皇身上，必然发生了某种变故。
而还不等苏奕再问，孔雀妖皇忽地声音急促道，“之前在外界，我已多次提醒你莫要前来，可你却偏偏不听，接下来无论如何，你要听我一句劝……”
听到这，苏奕眼瞳收缩，赫然看到孔雀妖皇那美丽的脸庞上，竟出现丝丝缕缕的裂纹！
唇角都在汩汩淌血！
她像在忍受着某种锥心的痛苦，声音都颤抖起来，一字一字嘶声道：“想办法……尽快……离开！”

第2902章 鹿蜀心魔

孔雀妖皇用的是传音。
那一字一顿中，声音中尽是压抑到极致的痛苦。
而目的，仅仅只是为了劝苏奕尽快找机会离开！
苏奕眯了眯眼眸，意识到问题的严重。
这入魔窟，极可能远比预想中更可怕！
孔雀妖皇说完那番话，脸色愈发煞白，脸庞上浮现出的裂痕如蛛网般密布，看起来极为瘆人。
苏奕顾不得再问，第一时间传音道，“莫要再说了，我说你听，对的话就点头。”
他看出，孔雀妖皇之所以遭受这种诡异的折磨，极可能就是因为和自己说的那些话所导致。
可离谱的是，那些话根本没什么有价值的线索，无非是提醒自己尽快离开而已。
难道说，在这入魔窟内，有人不想让自己离开？
孔雀妖皇微微颔首，表示明白。
她娇躯微微颤抖，双手紧握，明显在极力压制着某种痛苦。
苏奕目光一扫四周，一行人在神枭妖祖的带领下，正在突围，一路朝前杀去，那密密麻麻的心魔就像杀不完，前赴后继地冲来。
但，有神枭妖祖、小女孩坐镇，一行人暂时还不必担心发生致命危险。
苏奕当即飞快传音，“这入魔窟中，有人不想让我们这些外来者离开？”
孔雀妖皇点了点头，又摇了摇头。
苏奕一怔，旋即猜测道，“是不是可以说，一切外来者，都注定不可能活着离开？”
这一次，孔雀妖皇只点了点头。
苏奕再问道：“妖祖也会死？”
孔雀妖皇点头。
苏奕道：“你呢，难道也会死？”
这一次，孔雀妖皇犹豫了一下，眼神惘然。
苏奕则明白了，“你也不确定对吧。”
孔雀妖皇点头。
苏奕道：“鹿蜀妖祖是不是没死？”
这个问题很关键。
之前才刚抵达入魔窟，神枭妖祖就察觉到了反常，从这片天地的气象中察觉到，鹿蜀妖祖的修为力量还在！
孔雀妖皇一怔，正要回应。
忽地，她浑身一僵，唇中猛地发出压抑到极致的凄厉痛苦叫声。
旋即，令人惊悚的一幕出现，孔雀妖皇修长的娇躯竟是一下子碎裂成无数块！
几乎同时，一道五彩光焰从孔雀妖皇碎裂的体内掠出，骤然间冲上云霄，消失在那天穹黑云深处。
这突如其来的一幕，让所有人一惊。
“苏道友，孔雀妖皇这是怎么了？”
前方，神枭妖祖沉声开口。
“不清楚。”
苏奕皱眉道，“在抵达入魔窟后，她的心境就像出了问题。”
他低头看去，孔雀妖皇破碎的躯体血肉洒落地面后，就化作一缕缕灰烬飘洒不见。
本命字并未留下！
这无疑意味着，孔雀妖皇极可能没有真正遭难。
唯一让苏奕奇怪的是，刚才从孔雀妖皇体内掠出的一道五彩神光是何物。
不像是元神，也不像是宝物。
可惜那五彩神光逃遁得太快，让苏奕无法进一步一探究竟。
“心境出了问题？”
神枭妖祖神色凝重，“实不相瞒，我对孔雀妖皇一直心存提防，她了解的事情太多了，太过不简单，并且我敢肯定，有关入魔窟的事情，她有所保留！”
众人惊疑。
仔细一想，也都认可神枭妖祖的说法。
孔雀妖皇是唯一一个掌握万劫秘钥消息的人，也是唯一一个了解入魔窟的人。
只凭这一点，就足以引起人们的重视。
可偏偏地，这样一位妖皇却在刚刚离奇地毁掉了道躯，生死不知！
谁心中能不惊疑？
“说实话，我也不了解她。”
苏奕坦然道，“就在刚刚，她还拼着被反噬的危险提醒我，让我尽快离开入魔窟，并且直接表态，妖祖来了也会死。”
“什么？”
神枭妖祖一惊，眼眸眯起来。
而其他人的心情则变得沉重起来。
妖祖都会死，更何况是他们？
“她还说了一些什么？”
王执无禁不住问。
苏奕揉了揉眉宇，“我本打算再问一些事情，可她身上就突然发生了变故。”
陆释冷不丁道，“苏奕，都已到了这时候，你还打算隐瞒多少事情？为何不能把你所知道的都说出来，让大家好有个准备？”
无疑，他认为苏奕隐瞒了很多事情！
王执无大怒，“你他妈算个什么东西，有什么资格认为苏道友隐瞒了？要不你告诉大家，你手中最大的底牌是什么，让我们心中有个数？”
陆释冷笑，不理会王执无，只说道：“每个人都有秘密，可以理解，但若是牵扯到咱们大家安危的秘密，还故意保留的话，可就太不厚道了！”
一番话，让应龙、洪业等妖皇的神色悄然发生变化。
神枭妖祖则平静道：“我信得过苏道友，只要他跟着我们一起行动，就不会坑害咱们！”
众人一怔，神色各异。
谁能不清楚，神枭妖祖这种信任，是建立在让苏奕和他一起行动的前提下？
换而言之，神枭妖祖的意思很简单，只要盯住苏奕，就不必担心发生什么幺蛾子！
“诸位放心，在找到万劫秘钥之前，我可不会干出那种相互倾轧的事情。”
苏奕拿出酒壶喝了一口。
小女孩则气不过，故意使坏，把一些杀过来的心魔引到陆释身旁，祸水东引。
一下子，陆释脸色顿变，被杀得差点招架不住，颇为狼狈。
“你做什么！”陆释恼火，狠狠瞪了小女孩一眼。
小女孩冷笑，“跟着我家老爷占便宜不说，还故意构陷我家老爷，你这种人，活该被心魔弄死！”
陆释脸色阴晴不定。
王执无看得直乐呵，让你小子使坏！这下遭报应了吧？
很快，陆释果断行动，和应龙妖皇一起朝前掠去，紧紧跟在了神枭妖祖身后。
对此，神枭妖祖没有说什么。
“若陆释和神枭妖祖合作，可就有些棘手了。”
王执无飞快传音。
苏奕随口回应道，“哪怕能合作，也是狼狈为奸，各怀鬼胎，遇到危险时，神枭妖祖会第一个抛弃陆释，反之，陆释若有机会，也绝对会对神枭妖祖下死手，不必太担心。”
王执无略一思忖，就放下心来。
眼下苏奕和神枭妖祖之间，同样是各怀鬼胎，但，只要苏奕有价值，神枭妖祖就不敢乱来。
反观陆释，就没有这种优势了。
他若和神枭妖祖合作，用脚趾头想就知道，神枭妖祖绝对不介意把他当狗使唤！
当然，陆释这种人无比心黑，若有机会，肯定会恶狠狠咬神枭妖祖一口。
足足半刻钟后。
远处天地间忽地出现一些亮光，那厚重的黑色云层都变得稀薄起来。
幽暗昏沉的天地，随之恢复了一些光明。
神枭妖祖精神一振，道：“再过片刻，就能杀出去！”
这一路上遇到的心魔，都极为难缠，杀死后就会复生，数目庞大，密密麻麻。
对神枭妖祖的威胁不大，但却极为难缠，让他心中早就厌烦不已。
众人也都暗松一口气。
若没有神枭妖祖和小女孩无邪，换做他们任何人，怕是早已命丧心魔大军之下！
至于苏奕，自始至终都不曾出手。
王执无、陆释他们都下意识认为，苏奕不出手是因为道行弱的缘故。
毕竟在场之中，只有他一个是神游境，太弱！
可唯独小女孩心中清楚，若老爷以心境秘法出手，收拾那些心魔不要太轻松。
甚至，那神枭妖祖都得羞愧低头！
冷不丁地，苏奕忽地开口：“小心！”
声音刚响起，在最前边开路的神枭妖祖霍然抬头，就见那天穹下，掠来一道身影。
还不等他看清，那身影已突兀暴杀而至，掀起滔天的黑色罪业力量。
砰！！
仅仅一击，神枭妖祖就被震退出去，一对千丈长的星辰羽翼都在震颤。
陆释原本紧跟在神枭妖祖之后，当神枭妖祖遭受冲击，他也随之遭受牵累，整个人被掀飞出去，差点被一群心魔趁机侵入心境。
关键时刻，他掌心蓦地绽放出一片青灿灿的雷霆，一举将那些心魔震碎齑粉。
苏奕和王执无都一眼看出，陆释所动用的是一件天帝秘宝，并且非同寻常的强大。
但，他们顾不得关注这些。
神枭妖祖已和那一道突兀从天上杀来的身影激烈厮杀起来。
那身影一身血色长衣，长发披散，面容清奇，浑身蒸腾着可怖的罪业力量。
和神枭妖祖厮杀时，竟浑然不落下风！
“是鹿蜀妖祖！不，应该是鹿蜀妖祖的心魔本源！”
洪业妖皇吃惊道。
那身影的模样，和传闻中的鹿蜀妖祖几乎一模一样，而气息之恐怖，远远不是其他心魔可比。
鹿蜀妖祖的心魔本源？
其他人也都倒吸凉气。
他们都注意到，这天地间分布的心魔，全都像受到召唤般，疯狂地朝那血衣身影涌去。
而血衣身影就像一座深渊，源源不断地将所有心魔融入己身。
他那一身罪业力量也变得越来越恐怖。
哪怕神枭妖祖全力出手，竟一时半刻都拿不下对方！
然而，很快又有一个变故出现——
那虚空中，突兀地又出现一个血衣身影，气息之恐怖，完全不弱于第一个血衣身影。
才刚出现，就杀向神枭妖祖！
一下子，场中就像有两个鹿蜀妖祖一起，在夹击神枭妖祖！

第2903章 得君信任、为君解忧

天穹下，大战激烈。
两个鹿蜀妖祖一起，杀得神枭妖祖都有些招架不住，颇为吃力。
他又惊又怒，这是什么心魔力量？
都已死了万古岁月，仅剩下的心魔而已，都能让自己如此狼狈，那鹿蜀妖祖生前又该多强大？
不对！
同为妖祖，差距断不该这么大才对！
这次的对手，明显有问题。
神枭妖祖意识到蹊跷，眉头皱起。
远处，苏奕等人神色凝重。
可以肯定，那两个鹿蜀妖祖皆是心魔所化，可同样的，没人能想到，仅仅是心魔而已，怎会强大到这等地步。
还不等他们多想，那天穹下，再有一个身着血色长衣的鹿蜀妖祖出现！
并且，这第三个鹿蜀妖祖直接朝苏奕他们杀来。
一下子，众人无不变色。
小女孩第一时间出手，手握猩红长矛，与之对战。
可让人吃惊的是，之前对付心魔如砍瓜切菜般的小女孩，这次却遭受可怕的打压！
对手太恐怖，都能和妖祖级存在厮杀，岂是寻常可比？
“一起动手，快！”
王执无大喝，眼神冰冷，“谁敢拖后腿，老子拼了命，也要和他同归于尽！”
陆释、应龙妖皇等人彼此对视，也都意识到了问题的严重。
当即，他们和王执无一起出手。
可仅仅瞬息，他们一个个就被轰飞出去，心境都差点崩坏。
一时间，他们脸色都变了，这鹿蜀妖祖的心魔究竟是什么鬼东西，竟如此可怕？
轰！
激烈厮杀中，连小女孩也被震退，猩红长矛差点脱手而飞。
“还他妈犹豫什么，用底牌！”
王执无怒喝。
说话时，他蓦地祭出一道天帝秘符，直接砸了过去。
轰！
一座炽盛耀眼的金色道印横空而去，直接砸在那鹿蜀妖祖的心魔身上。
可让人心寒的是，强大如天帝秘符，竟仅仅只撼动了对方，而不曾带给对方多少伤害。
归根到底，对方是心魔所化，再厉害的法宝和神通，都很难真正伤到对方。
“去！”
蓦地，陆释一声低喝，祭出一口血淋淋的黑色飞剑，横空一闪，就将那心魔胸口凿穿出一个窟窿，透体而过。
可仅仅瞬息，心魔胸口的窟窿就弥合如初。
而陆释祭出的黑色飞剑，则被那心魔一把攥住，拧成了麻花，轰然爆碎。
噗！
陆释咳血，脸色都变了。
几乎同一时间，应龙、绿娉、洪业三位妖皇皆祭出压箱底的手段，全都轰向对手。
然而，全都是徒劳。
那血衣身影太恐怖，完全像万法不侵般，瞬息就击溃众人的攻击，暴杀而来。
轰隆！
惊天动地的碰撞声中，众人的联手再次被破开，全都被轰飞出去。
或重伤咳血。
或砸落在地。
关键时刻，还是小女孩顶上去，才拦截住那血衣身影的攻击。
可，也仅仅只是拦住。
小女孩纵使倾尽全力，也都不行，反倒被一次次打压和伤到。
须臾而已，就已负伤累累。
在场之中，只有苏奕一人没动手，在远远观望。
可没人说什么。
谁也没指望，苏奕这样一个神游境角色能力挽狂澜。
“陆释，都他妈什么时候了，还不赶紧施展你的底牌？”
王执无破口大骂。
陆释冷然道，“你为何不动用传说之书？非要眼睁睁看着那小姑娘一个人赴死而战？”
远处，神枭妖祖处境同样不妙，被两个大敌夹击，让他颇为难受。
当听到王执无和陆释的争执，他都不禁动怒，厉声道：
“大难之前，犹自这般自私，你们再不动手，本座豁出去，也要第一个宰了你们！”
陆释脸色微变，但却无动于衷，只挑衅般看着王执无，大有一种看谁能耗过谁的姿态。
王执无眼神冰冷的看了陆释一眼，最终还是因为关心小女孩的安危，第一个施展出杀手锏。
嗡！
传说之书浮现而出，其中一张书页凭空浮现。
就当王执无要催动这一张书页时，小女孩忽地抽身而退，朝陆释靠近过去。
几乎同时，那血衣身影如影随形，朝陆释那边杀去。
王执无一呆。
这也行？
陆释脸色大变，暗骂一声娘，转身就逃。
可小女孩根本不放过他，紧随其后。
轰！
血衣身影猛地掀起一片黑色罪业力量，铺天盖地，把小女孩和陆释皆覆盖其中，逃无可逃。
伴随着震耳欲聋的碰撞声，小女孩负伤，整个人倒射出去。
陆释更惨，披头散发，咳血不止。
“疯子！！”
陆释气得破口大骂。
原本他很确定，王执无肯定会第一个忍不住亮出杀手锏。
可他打破脑袋都没想到，小女孩竟然这么狠，竟然直接以自身为诱饵，玩了一出祸水东引的把戏，让他当即被牵累。
可陆释已来不及多想，那血衣身影已暴杀而来，气息之恐怖，让他毛骨悚然。
再顾不得其他，陆释一声低喝，捏碎一道奇异的金色秘符。
砰！
他的身影凭空消失。
苏奕、王执无放眼四顾，竟是没能察觉到陆释逃遁的痕迹，人影都不见了。
应龙、绿娉、洪业三位妖皇也吃了一惊，这样的秘符必然非同寻常，是压箱底的保命手段。
只是，陆释这种不战而逃的做法，让三位妖皇都很不齿。
尤其是应龙妖皇，心中颇为怨愤。
他和陆释本就是一伙的，可现在陆释却第一个逃了，这让他如何自处？
与此同时，那血衣身影重新杀向小女孩。
王执无一咬牙，就要再次祭出那一张书页，就被苏奕一把拦住。
“她刚才吃的太多，受点伤有助于消食。”
苏奕随口道。
王执无：“……”
这是什么狗屁道理？
没见那小姑娘都被伤成什么样子了？
远远地，小女孩的声音响起：“老爷说的对，与之厮杀，于我而言就是为了消食！”
王执无彻底无语。
得，自己瞎操心了！
“苏道友，眼下局势颇为严重，不知你是否有办法化解？”
远处，响起神枭妖祖的声音。
他没有威胁苏奕帮忙，但看得出来，他对苏奕一直没有出手很不满，直接点名了。
王执无差点气笑，让一个神游境的角色帮着想办法，亏你神枭妖祖说的出口！
可出乎他意料，苏奕却直接道：“我还当阁下要拿这两个孽障练手，故而不曾打扰，既然阁下开口相求，我自然得想一想办法。”
神枭妖祖心中暗恼，老子何时求你了？
而在嘴上，他则笑道：“有道友这番话，我就放心了。”
苏奕心中也一阵冷笑。
他可不相信，神枭妖祖手中没有足以灭杀那两个血衣身影的底牌！
之前陆释在保留，神枭妖祖何尝不如此？
而应龙、洪业妖皇，怕是同样也有不曾施展的压箱底手段。
都是人精，不到生死攸关时，不会亮出最后的杀手锏。
这这种各怀鬼胎的家伙，注定是乌合之众，根本不能指望。
苏奕一边思忖着，一边拎出酒壶喝了一口。
他注意到，天地间分布的心魔，近乎都已经被那三个血衣身影吞噬掉。
连天穹上的黑云都消失不见。
而那三个血衣身影，就像心魔的本源，全都强大到不可思议的地步。
这让苏奕不禁怀疑，当年鹿蜀妖祖殒命时，其心魔也出现了异变，才会一分为三。
王执无很焦急。
在他视野中，小女孩实在太惨了，纤瘦的躯体都破损严重，变得血肉模糊，快要散架似的。
完全就不是那血衣身影的对手。
好几次，王执无都差点忍不住想上去帮忙。
可都被苏奕拦住了。
而神枭妖祖那边，也暗暗焦急，有些受不了了，道：“苏道友，可曾想出化解的办法？”
他在和那两个血衣身影的厮杀中，一直处于下风，颇为狼狈，身上已负伤。
王执无心中暗骂，你堂堂一位妖祖，怎么有脸把希望寄托在一个神游境身上？
苏奕犹豫道：“我有一个办法，但若是这么做了，注定会付出一些代价，恐怕会影响接下来的行动……”
不等说完，神枭妖祖已斩钉截铁道：“道友放心！只要你能化解这一局，接下来的路上，我为你保驾护航，保证不会让你遭受任何伤害！”
一番话，回荡天地。
苏奕如释重负般说道，“有阁下这番话，我就放心了！”
王执无一呆，一时间不清楚苏奕究竟是在演戏，还是认真的。
其他妖皇也都有些错愕，齐齐看向苏奕，面露狐疑之色。
神枭妖祖则沉声道：“事不宜迟，请苏道友出手！”
苏奕收起酒壶，道：“得君信任，为君解忧！”
声音还在回荡，苏奕的身影忽地腾空而起，犹如一道闪电般，在其中一个血衣身影旁一闪而过。
这一瞬，众人眼前刺痛，视野中白茫茫一片，仿似看到一轮大日腾空，无尽光明照彻天地，一切景象皆被璀璨炽盛的光淹没。
这一瞬，神枭妖祖眼瞳瞪大，心头巨震，脸色都变了。
他清楚看到，随着苏奕身影一闪而过，那鹿蜀妖祖模样的血衣身影就像纸糊一般，轰然炸开，四分五裂！

第2904章 天心神浆

一瞬间，光明骤散，天地恢复清明。
而在场中，少了一个血衣身影。
多了一片四分五裂的身躯碎块，弥散出浓稠如浆液般的罪业力量。
远处，苏奕凭虚而立，衣袂飘曳。
神枭妖祖犹在和一个血衣身影厮杀，只是眉梢眼角间，难掩震撼之色。
王执无、绿娉妖皇等人视野恢复清晰时，就看到了这样一幕。
结束了？
瞬息之间，一位能够和妖祖对战的心魔没了？
远处，小女孩负伤惨重，躯体都快破碎。
可此时她却犹自大声赞叹道：“什么心魔，也活不过老爷一剑间！厉害厉害！”
她曾跟马屁师傅岑星河虚心学习过，故而此刻在赞美时，言辞神态间的崇慕皆发乎于心，动乎于情，自然而然，深谙溜须拍马之精髓。
只可惜，就是言辞单薄，没多少文采。
当然，众人哪有心思体会这些，全都被小女孩口中所陈述的事实震撼到了。
苏奕，这样一个神游境剑修，真的瞬杀了一位让神枭妖祖都拿不下的心魔！！
“苏道友还真是了不得啊！若非亲眼所见，我都无法想象，神游境层次，竟能够施展出如此禁忌的心境神通！”
神枭妖祖感慨。
他眼神异样，心中实则警惕起来。
这苏奕隐藏得太深！
之前那一剑，让他也被惊艳到，仔细一想苏奕所动用的，应该是一门和心境秘力有关的禁忌神通！
最重要的是，对方才仅仅只是神游境修为而已，但可以肯定的是，对方的心境，已凝聚出心魂！！
而这，正是让神枭妖祖震惊，乃至于警惕的地方。
毕竟，无论是永恒天域的天帝，还是这命运长河中的妖祖，不少都还未曾凝聚出心魂！
而这样的力量，出现在一个神游境年轻剑修身上，无疑太匪夷所思。
再加上苏奕之前的种种作为，像以起源笔破解石碑之秘，开辟通往入魔窟的通道，像身边小女孩不可思议的心魔战力，无不透露出蹊跷和反常，让得神枭妖祖这般存在，都备受震撼。
他还怎敢视苏奕为小辈？
“阁下谬赞了。”
苏奕开口，刚说一半，就止不住地剧烈咳嗽起来，唇角淌血，脸庞变得苍白。
众人一惊，隐约明白了，苏奕之前强行施展禁忌神通，虽杀了那血衣身影，可明显也遭受到反噬，受伤在身！
“道友快快去歇息！”
神枭妖祖一脸的关心，“可千万别伤到自己的心境！”
苏奕随手擦掉唇角血渍，淡淡道：“不碍事，些许小伤而已，算不上什么。”
可在众人眼中，他这番做派明显就是在强撑，不想暴露自己的虚弱。
唯独王执无心生狐疑，这家伙若是装出来的，那装的可就太像了。
苏奕身影挪移虚空，随手收起了那一道血衣身影爆碎后所遗留的躯体碎片。
那些碎片，皆是最后厚重的罪业力量，对小女孩而言，是最上乘最稀罕的大补之物，自然不能浪费了。
就在苏奕刚做完这一切，远处虚空中，小女孩的身影骤然爆碎。
她躯体负伤惨重，能支撑到现在，已殊为不易。
这一幕，吓了众人一跳。
可旋即就发现，小女孩那爆碎的身影在虚空中一阵蠕动，就又恢复过来。
只不过变得极为虚幻模糊。
她可怜兮兮地看向苏奕，怯生生喊了一声“老爷，我给您丢脸了。”
就像被欺负的孩子羞愧地跟长辈低头般。
声音还在回荡，那血衣身影早已转身朝小女孩杀来，罪业力量滔天，要一举把小女孩吞噬！
关键时刻，一道剑光乍现。
众人眼前刺痛，那熟悉的感觉再次涌上心头，视野变得白茫茫，一如看到骄阳横空，无尽光明照彻山河。
神枭妖祖眼皮一跳，又来？
就见那朝小女孩杀去的血衣身影，骤然间四分五裂，被瞬杀当场！
神枭妖祖心中颇有些不舒服。
之前自己还当这厮强行施展禁忌神通后，遭受到反噬，负伤很重。
谁曾想，这厮竟还犹有余力！
也太能隐藏了！！
但很快，神枭妖祖就注意到，苏奕又在咳血，鲜血染红衣襟，满脸的疲惫，脸色煞白如纸，一身气息都萎靡下去。
原本，神枭妖祖还想请苏奕出手，把正在和他对战的那血衣身影杀了。
可看到这一幕，只能作罢。
都伤成这样了，若自己再让他出手，反倒显得自己这个妖祖太无能。
而此时，看到苏奕又一次瞬杀一个血衣身影，所有人都差点懵掉。
刚才又是咳血又是强撑，难道都是假象？
不过，当看到苏奕那越来越严重的伤势，众人神色都变得微妙起来。
“老爷，您没事吧？”
小女孩一脸的心疼。
苏奕一边捂着胸口咳嗽，一边强自笑道：“没事，快去炼化对手遗留的力量，别浪费了。”
小女孩眼眶泛红，似乎随时会哭出来般，最终抿了抿唇，嗯了一声，飞快行动起来。
这一切，都看在众人眼中。
王执无第一时间上前，担忧道：“真的没事？”
苏奕笑着拿出酒壶，“无碍。”
暗中，他则传音道：“陆释肯定没逃远，其他人也各怀鬼胎，接下来的路上，可要当心点。”
王执无眼神古怪，看情况，这家伙的伤明显都是装出来的！
只是，他为何要这么做？
钓鱼？
示敌以弱？
还是另有意图？
王执无猜不透，但他却感觉，苏奕这家伙简直越来越腹黑了！
很快，神枭妖祖历经一场激烈到极致的厮杀，终于把最后一个血衣身影击杀。
众人顿时如释重负，长长松了一口气。
唯有苏奕心中冷笑不已。
他敢肯定，神枭妖祖从一开始就没有动用全力！
这老东西明显也是在借助这一战，来试探在场众人的底细和能耐。
换而言之，苏奕之前完全可以不出手。
但，有些时候一味地隐藏，反倒是坏事，会让对手不择手段地找机会来试探自己。
就像这一战，分明就是来自神枭妖祖的一次试探。
自己若不出战，接下来神枭妖祖肯定还会用其他办法来试探。
故而，苏奕才会暴露一点心境力量。
如此一来，也能打消其他人心中的疑虑，让对方对自己的实力产生“误判”。
这就足够了。
“哈哈哈，这次苏道友可是大功臣！若不是他，这一场杀局中，咱们恐怕都得付出一些代价！”
神枭妖祖走了过来，对苏奕不吝赞赏。
旋即，他目光又看向小女孩，“这小丫头表现也极出众，让人刮目相看！”
“这一股罪业力量给你了。”
他袖袍一挥，一个黑色光团浮现而出，落在小女孩身前。
之前击杀那血衣身影后，神枭妖祖随手将对方遗骸收起，炼成了这样一个黑色光团。
小女孩怯生生地看着苏奕。
苏奕道：“长辈赐，不能辞，快收下吧，莫辜负了神枭前辈的一番心意。”
小女孩这才收起，腼腆地低头致谢，“多谢前辈。”
苏奕心中一阵好笑。
这小女孩早在末法时代时，就被真岳天帝镇压在斩罪牢狱中，论辈分，还不知谁比谁高。
神枭妖祖爽朗大笑，“谢什么，本座一向赏罚分明！”
小女孩眼珠一转，道，“可在晚辈心中，我家老爷立下的功劳才最大，不知前辈是否有赏赐？”
众人一愣，眼神古怪。
这小丫头挺厉害啊，顺杆子往上爬，竟敢主动跟神枭妖祖索要好处！
神枭妖祖神色一滞。
旋即，他故作豪迈道，“当然有！”
小女孩顿时露出期待之色，“前辈所赐的奖励，必非同小可，能够让我大开眼界。”
神枭妖祖唇角不易察觉抽搐了一下，他怎会不清楚，那小丫头故意拿话激自己？
略一思忖，他从袖口取出一个玉瓶，“这玉瓶内，是三斤天心神液，对修补和淬炼心境，有着不可思议的妙用，些许薄礼，还望小友莫要嫌弃。”
说罢，隔空递给苏奕。
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
天心神液！
命运长河中屈指可数的稀世奇珍之一，妖皇眼中最神妙的破境神物！
别说三斤，就是一小口的量，都足以让妖皇抢破脑袋。
在灵宝天城过往岁月中，也曾有诸多稀世奇珍流通，但天心神液极为少见，每一次出现，都会被卖出一个令人瞠目的天价！
像这样的三斤天心神液，若换成命玉钱，绝对是一个天文数字。
不，是有钱也买不到。
因为太过稀罕了。
看到众人那艳羡吃惊的神色，神枭妖祖虽然肉疼，可心中总算舒服少许。
有功必赏，这是他的行事准侧！
既然这次苏奕立下大功，他自不介意给对方这样一份厚礼。
也要让其他人明白，只要乖乖听话，配合行动，少不了他们的好处！
这就叫千金马骨，徒木立信！
苏奕也很意外，没想到神枭妖祖竟然这么舍得。
他欣然接过玉瓶，感激道：“多谢阁下。”
神枭妖祖哈哈笑道：“谢什么，咱们之间或许有误会，可这一路走来，道友的种种表现，让我改变了许多看法，若道友不嫌弃，称我一声道兄便可！”
这番话，说的坦荡诚恳。
苏奕当即作揖道：“恭敬不如从命，接下来的路上，还请道兄多多照拂！”
王执无看得心中一阵惊叹。
这一大一小，怎么就能如此自然地说出这种狗都不信的违心话？

第2905章 劫灵

一行人再次启程。
路上，苏奕和神枭妖祖相谈甚欢，一如忘年交般。
小女孩已被他收入袖里乾坤。
刚历经一场惨烈大战，小女孩躯体破碎，负伤严重，但也算因祸得福，获得了三份血衣身影的本源力量。
当彻底炼化这些本源力量后，小女孩的实力必然会实现一场大突破。
王执无、绿娉妖皇跟在苏奕后边。
洪业、应龙妖皇则跟在最后边。
唯独陆释至今还不见返回。
“可以断定，那三道心魔身影皆是鹿蜀妖祖所留，但奇怪的是，那三道心魔就像被抹去了神智，很不正常。”
神枭妖祖谈起刚才的大战。
苏奕微微颔首，“的确如此。”
心魔，无不拥有智慧。
像第一世心魔、邪剑尊、小女孩无邪，都是如此。
按道理说，作为鹿蜀妖祖的心魔，本该同样拥有智慧才对。
可在之前的大战中，那化作鹿蜀妖祖模样的三个心魔身影，全都不言不语，没有任何感情波动。
这自然很反常。
“除此，这片天地分布的心魔数目庞杂，明显并非由鹿蜀妖祖一人的心境所生。”
神枭妖祖道，“我怀疑，洪荒时代的时候，在鹿蜀妖祖殒命后，他身上必然发生过某种变故！甚至不排除当年人曾进入此地。”
苏奕不禁有些意外，没想到神枭妖祖的观察竟会如此细致入微。
“我倒是不担心这些。”
想了想，苏奕道，“我担心的是，孔雀妖皇若没死，又去了何处，还有那神秘的劫灵，至今还不曾出现。”
顿了顿，他继续道，“道兄可还记得，之前那一道曾问询今夕何夕的沧桑声音？”
神枭妖祖眯了眯眼眸，“当然记得，他还说若咱们能活着抵达噬心岭，就会和咱们见一见。”
苏奕揉了揉眉心，“我可真没想到，这入魔窟的变故会如此多。”
神枭妖祖不禁笑起来，“这算什么，命运长河中有一些神秘禁区，远比这里更可怕。”
言辞间，尽是历尽沧桑之后的从容。
忽地，神枭妖祖话锋一转，传音道：“贤弟，我知道你心中对我还有提防，这不怪你，毕竟咱们初次见面时，彼此敌对，势同水火，谈不上愉快。”
“但到了现在，我可以跟你说一句掏心窝的话，在你们这些人中，最让我看重的，只有你一个。”
“我心中清楚，那陆释身怀大杀器，从一开始就没把我放在眼中，之前忍辱负重跟着咱们，无非是另有图谋罢了。”
“王执无是你朋友，我对他的看法谈不上好，但也不坏，看得出来，他是一个性情中人，愿意为你拼命，这样的朋友，的确难得。”
“至于绿娉妖皇和洪业妖皇，前者以王执无马首是瞻，后者对我言听计从，他们反倒不会让我太在意。”
说到这，他深深看了苏奕一眼，“唯独贤弟你，让我既看重又忌惮，若能冰释前嫌，真正的把臂言欢，对你对我，都是好事。”
苏奕不禁怔住。
这是打算跟自己坦诚相待？
“我知道你很难一下子相信我的诚意。”
神枭妖祖负手于背，目光看着远处，“但，我可以明确告诉你，只要那陆释敢出现，我必第一个杀了他，权当是老哥我的一番心意了。”
苏奕正要说什么。
神枭妖祖微微摇头，笑道，“你心中明白就好，不必说什么。我可不认为，仅仅一番话，就能让你真正相信。”
苏奕笑道：“也好。”
神枭妖祖忽地道：“忘了说应龙妖皇，这家伙城府深沉，看似对陆释毕恭毕敬，实则一直在利用陆释，如今陆释不在，他心中必然忐忑之极。
“贤弟你信不信，不出意外的话，很快他就会跟我投诚。”
说着，他露出一抹玩味的笑容。
果然，仅仅片刻后，应龙妖皇忽地匆匆上前，来到神枭妖祖前，低声道：“神枭大人，晚辈有话想跟您单独聊一聊。”
神枭妖祖哦了一声，目光看向苏奕。
苏奕笑起来，仿似在说道兄料事如神。
神枭妖祖顿时满意，这才把目光看向应龙妖皇，“你担心我杀了你，故而主动前来投诚？”
应龙妖皇额头直冒冷汗，“在前辈面前，晚辈不敢撒谎，的确如此，还请前辈开恩，让我有洗心革面，将功补过的机会！”
说着，在众人惊诧目光注视下，应龙妖皇竟是直接朝神枭妖祖跪了下去！
苏奕心中清楚，应龙妖皇也是被逼急了。
如今陆释不在，应龙妖皇孤家寡人一个，在整个队伍中显得极为多余。
换做自己是神枭妖祖，也会借机把这个“道不同不相为谋”的外人除掉。
应龙妖皇自己哪会不清楚这一点？
故而，他才会主动投诚，为的就是搏一个机会。
“你多虑了，你和猿祖有些关系，而我和猿祖也算老相识，怎会害你？”
神枭妖祖淡淡道，“快起来吧，别让他人以为，我神枭是一个残暴无情之人。”
可应龙妖皇却跪在那，苦涩道：“还请前辈开恩，给我一个机会，我保证接下来路上，任凭前辈调遣，刀山火海，万死不辞！”
神枭妖祖想了想，问苏奕，“贤弟觉得，该不该给他这个机会？”
众人惊诧，都没想到神枭妖祖竟然把苏奕看重到这种地步，连这种事还主动问询苏奕的意见！
苏奕则有些无奈。
这老家伙明显就是故意的，为的就是展现他重视自己的诚意。
不得不说，神枭妖祖这一手玩得很高明！
苏奕微微摇头，“此等大事，我可不敢越俎代庖，全凭道兄做主便是。”
神枭妖祖笑道：“贤弟谦虚了，在我心中，你一句话，顶得上猿祖亲自为他求情！”
众人动容。
这是在告诉他们，苏奕在他心中的地位，比猿祖还要高？
苏奕则苦笑道：“道兄这可就是捧杀我了。”
神枭妖祖哈哈大笑，道“那我就不让贤弟为难，这样吧，我今天和贤弟冰释前嫌，一见如故，心情颇为不错，姑且就给他一个改过自新的机会！”
应龙妖皇顿时激动叩首，“多谢前辈，多谢前辈！”
神枭妖祖道：“堂堂百万里水域的十三位至强妖皇之一，怎能这般作践自己，快起来吧！”
“是！”
应龙妖皇这才起身。
众人神色各异。
既感慨应龙妖皇为了活命不顾尊严这一跪，也惊诧于神枭妖祖对待苏奕时那毫不掩饰的重视和欣赏。
连苏奕心中都不得不承认，能够和天帝媲美的角色，手段果然不是一般的厉害。
换做其他人，怕是早对其投诚了。
但，对苏奕而言，他可不会放松对神枭妖祖的警惕。
“作为妖祖，作威作福，就是不知道，自己殒命时，能否还如此高高在上。”
冷不丁地，那一道熟悉的沧桑声音再次响起。
众人脸色微变，齐齐望去。
就见远处天地间，山河忽地发生变化，仿似刹那间发生了沧海桑田的剧变。
天穹赤红如血，大地更是冒出鲜红的血水，不断蔓延，虚空中都是浓稠的血腥雾霭。
一座黑色山岭悄然拔地而起，山岭寸草不生，通体漆黑，石缝中却有鲜血像溪流般蜿蜒而出。
在那鲜血流淌的黑色山岭之巅，矗立着一座形似道观的古老殿宇。
殿宇前，静悄悄地立着一道身影。
那同样是一个和鹿蜀妖祖一模一样的男子，身着血色长衣，面容如青年。
只不过他的气息极端诡异，浑身缭绕着灰暗的劫光电弧，宛若无数灰色雷电长蛇在扭曲起舞。
苏奕一眼看出，那身影四周的灰暗电弧，乃是命运之劫！
其他人也注意到这一幕，脑海中齐齐浮现出一个念头——
那家伙，极可能是个劫灵！
一种诞生于命运之劫中的灵体！只不过是化作了鹿蜀妖祖的模样。
无疑，那身影脚下的黑色山岭，便是“噬心岭”了。
“刚才装神弄鬼的，就是阁下？”
神枭妖祖眼神淡漠开口。
“装神弄鬼？”
那血衣男子冷笑起来，“从尔等进入这片天地那一刻，你们的所作所为，就已被我尽收眼底，我何须装神弄鬼？”
神枭妖祖皱眉，“你究竟是谁？”
血衣男子眼神中尽是讥讽，“既然认不出，就证明你们还不够资格知道我是谁。”
说着，他忽地一甩袖袍。
轰！
天地顿变。
众人脚下大地轰然塌陷，附近空间爆碎紊乱。
一瞬而已，还不等众人反应，在他们四周，一座囚笼拔地而起，将他们困在其中！
囚笼接天通地，由无数粗大如石柱般的灰暗锁链构建而成，弥散出厚重的劫难气息。
众人变色。
神枭妖祖的神情也变得凝重起来。
“看，我若愿意，心念一动，天地山河皆可化为囚牢，让尔等沦为阶下囚，生杀予夺，万般由我。”
血衣男子脸庞上露出一抹诡秘的笑容，“这就是劫，命中已注定你们会遭此劫数！”
说着，他转身看向大殿内，“小孔雀，看到了吗，命中注定发生的事情，你根本劝不住，与之对抗，必受其咎！”

第2906章 应劫者

山岭之巅。
血衣男子后方的殿宇，古老简朴，笼罩在血色雾霭之中。
殿宇内，摆设着一座祭台。
祭台上，有一道五彩斑斓的神光。
此时，随着那血衣男子的声音在大殿外响起，那一道五彩神光忽地一阵剧烈翻涌，传出孔雀妖皇的声音：
“这根本不是命中注定，而是你早已布设的陷阱！”
可这声音却被阻挡在大殿内，无法传到外界。
大殿外，血衣男子抬头望了望天穹，露出一抹古怪的笑容。
陷阱？
若无命运之劫在推波助澜，又怎会上演今日之劫数？
这番话，血衣男子没有说。
他眼神冷冽，遥遥看着远处，轻声喃喃道，“小孔雀，这就是命，我等待了万古，才终于等待了今天这一场劫，等我把命书夺在手中，我就带你回万劫之渊！”
殿宇内，祭台上的五彩神光沉默不语。
与此同时——
“这牢笼是由命运之劫所化，与之对抗，就等于在对抗命劫，会遭受不可测的变故。”
神枭妖祖神色凝重。
此刻他们视野中的景象彻底变了，像被封禁在一片血色虚空中，茫茫无尽，再看不到任何景象。
唯有一座灰色囚笼覆盖天上地下，将他们完全困在其中。
囚笼像一根根命运石柱构建而成，灰濛濛的，散发出厚重的劫难气息。
“这……这可怎么办？”
洪业妖皇举目四顾，神色阴沉如水。
王执无、绿娉妖皇他们也都心情沉重。
之前他们还奇怪，为何一路上不曾遇到劫灵。
谁曾想如今才刚碰到，就被对方打入囚笼，沦为了阶下囚！
苏奕端详着这座牢笼，反倒很从容。
“何谓劫，命数也，命运无常，故而自有劫难应运而生。”
悄然间，那沧桑的声音响起。
就见远处血色虚空中，一身血衣，容貌如鹿蜀妖祖的男子大步走来。
他浑身沐浴在灰暗晦涩的劫光中，与之对视，就像看到了天劫，让人心境压抑，浑身紧绷。
“命运之道，既有宿命，有命数，有气运，有无常劫数，也有因果、机遇、厄难、灾祸和霉运。”
血衣男子在牢笼外伫足，目光一扫众人，“福祸无门，惟人自召，同样也是命数，故而我才会说，尔等今天来此，就是命中注定的一桩劫数，躲不掉的。”
神枭妖祖冷哼道，“一座破笼子而已，还困不住我等！”
血衣男子眼神意味难明，“还不明白吗，这是命中注定的劫，不曾超脱命运枷锁者，注定在劫难逃！”
说着，他话锋一转，“不过，大道五十，天衍四九，遁去其一，世无绝对，劫数也有化解的一线机会。”
“而这一丝机会，就在你们面前！”
众人听得惊疑不定。
王执无脸色难看，破口骂道，“什么狗屁的说法，你他妈就不能好好说话？”
众人愕然，都没想到王执无竟然这么勇。
牢笼外，血衣男子只笑了笑，“那我就说清楚一点。”
他目光挪移，看向了洪业妖皇，“在场之中，你负伤最重，遭受的劫数也最深，已注定没有生还的可能，就拿你来证明一下，何谓劫数。”
洪业妖皇心中咯噔一声，暗呼不妙，脸色都变了。
他身上的伤势的确很重，全都是在恶源秽土时，被陆释和王执无联手所伤。
可他万没想到，因为所谓的伤势，他就会被那可怕的劫灵选中！
“你想做什么？”
洪业妖皇怒喝。
他目光则看向神枭妖祖，带着求助的意味。
可就在这一瞬，血衣男子忽地开口，舌绽春雷，发出一道晦涩古怪的道音：
“青束！”
洪业妖皇浑身一僵，面露痛苦之色，浑身随之剧烈抽搐起来。
轰！
下一刻，他躯体忽地爆绽刺眼的妖光，倏尔化作一头形似巨虎，皮毛乌黑，头生独角的妖物。
这，赫然是洪业妖皇的本体！
那一对血红的瞳孔中，写满了痛苦，躯体滚落在地，嘶声惨叫。
众人惊悚，无不惊骇。
苏奕则大感意外，那血衣男子竟然一语道破了洪业妖皇的本命字！
并且，和自己所掌握的“口含天宪”不同，血衣男子叫破洪业妖皇本命字的同时，明显动用了某种秘法，让洪业妖皇心境失守！
“在我眼中，你身上劫数沉重，必是曾多次动用推演命运的神通和宝物。”
牢狱外，血衣男子淡淡道，“类似你这种角色，我见了太多太多，看似能推演命运的一些玄机，实则每一次推演，就等于触犯了禁忌，在自己本命字内留下了隐患。”
“这，就是劫数！”
“不是不报，时候未到。”
“难道你在推演命运时，就不曾听说一句话？窥探命运，必受其累！”
一番话，让众人一阵心惊肉跳。
而洪业妖皇的本体已痛苦得浑身抽搐，发出凄厉的哀嚎。
他浑身皮毛都在淌血，周身泛起一缕缕晦暗诡异的灰色劫光，触目惊心。
一位从末法时代活下来的妖皇，却仅仅因为一句话，就遭受这等大难，任谁能不惊？
“什么狗屁劫数，若非你做手脚，他岂可能会遭难？”
神枭妖祖眼神可怖，浑身杀机涌动。
说话时，他拂袖一挥，一片道光涌现，将洪业妖皇覆盖其中，要驱散洪业妖皇身上的灰色劫光。
可却是徒劳。
根本没用！
这一幕，让神枭妖祖都不禁皱眉，众人心中则愈发沉重。
“你说错了，这世上无论谁遇到我，一如遇到了命中之劫，就会应劫，遭受报应。”
血衣男子道，“简单来说，你们每个人在修行路上的命格，早已累积下各种劫数，而我……就是你们的应劫者！”
他抬头望天，“你们修行破境时，会遭受天劫，而遇到我，则会遭受命中注定的命劫，现在你们可明白了？”
众人沉默，神色变幻不定。
这家伙，真的是劫灵？
未免也太可怕！
绿娉妖皇忽地道：“你之前说，凡事皆有一线生机，劫数也有化解的机会，那敢问洪业妖皇身上的劫，是否也有化解的机会？”
“有！”
血衣男子回答的很肯定，“但，他的劫太重，哪怕他今日能活下来，他日也注定会遭受更大的劫数，死无葬身之地！”
说着，他笑了笑，指着自己眼睛，“在我眼中，能够清楚看到你们每个人身上的劫数，若我愿意，随时可以让你们遭劫。”
“扯淡！”
王执无冷笑，“要不你给老子看看，身上有多少劫数？”
血衣男子瞥了王执无一眼，“若我没看错，你曾凭借某种秘宝，窃取了许多不该由你掌控的力量，那些力量本该早已在岁月长河中彻底逝去，而你这么做，同样为自己招惹了数不尽的劫数。”
顿了顿，他以手指轻轻抚摸下巴，眼神玩味，“你想不想试一试，当这些劫数一起爆发时，会是怎样的后果？”
王执无倒吸凉气，脸色明灭不定。
他执掌传说之书，被誉为传说之主，最大的底牌就在于，能够用传说之书把那消逝在过往岁月中的“传说”级人物凝聚为“书灵”，从而为自己所用！
血衣男子那番话，无疑点破了这一点，并且还说，那些书灵，就是他身上的劫！
这就太瘆人了。
而一看王执无的反应，谁还能不清楚，一切都被那血衣男子说中了？
意识到这点，绿娉、应龙两位妖皇心中发寒。
苏奕若有所思。
神枭妖祖的脸色则有些阴沉，“依我看，你可不像是劫灵那般简单。”
“劫灵？”
血衣男子不禁大笑起来，他抬手一点。
那座囚笼骤然间轰鸣，囚笼四周那由命运之劫力量所化的石柱上，浮现出一道又一道模糊的虚影，宛如诡异的妖魔，奇形怪状。
“这些才是劫灵！”
血衣男子笑容灿烂，“它们啊……给我提鞋都不配！”
众人心中愈发沉重。
一个远比劫灵更可怕的存在，又该是何方神圣？
“大人，能否给我一个一个赎罪的机会？”
躺在地上哀嚎的洪业妖皇明显撑不住了，哀嚎着求饶，“无论让我做什么，我都答应！求求您高抬贵手，饶我……”
砰！
一道掌力如刀锋斩落。
洪业妖皇当即暴毙当场！
其哀嚎的声音，也随之戛然而止。
这死亡一幕，让其他人无不大惊，目光齐齐看向神枭妖祖。
“他已是劫数缠身，心境崩坏，死了反倒是解脱。”
神枭妖祖眼神淡漠开口。
正是他出手，杀了和他有着多年交情的洪业妖皇。
“啧，厉害！”
牢笼外，血衣男子抚掌笑道，“不愧是妖祖，可惜啊，不抵达命运彼岸，在我面前，也注定和那鹿蜀妖祖没区别，是要应劫而亡的。”
“你屁话太多了！”
神枭妖祖忽地扬起手。
轰！
一轮形似骄阳的青铜圆盘忽地腾空而起，带起耀眼夺目的紫色道光，狠狠朝前牢笼轰去。
青铜圆盘上，法则交织，光焰蒸腾，衍化出燃烧般的紫色秩序规则，威能极端恐怖。
仅仅一瞬而已，牢笼就被轰破，炸开一个巨大的裂痕。
然而还不等人逃出去，不可思议的一幕发生。
那牢笼破碎的裂痕，竟瞬息就恢复过来，就像不曾遭受破坏般。
一下子，神枭妖祖都不禁变色。

第2907章 贤弟可有化解之法

牢笼外。
血衣男子神色自在地立在那，笑道：“和牢笼对抗，就是在主动招惹命运之劫。”
“我不妨直言，当年鹿蜀妖祖就是不服气，非要和命运之劫对抗，结果被劫数毁掉心境，沦落一个走火入魔，身陨道消的下场。”
“你若也不服，尽可以试试！”
神枭妖祖脸色阴沉，“那就试试！”
他深呼吸一口气，衣袍鼓荡，浑身散发出完全不逊色于天帝的威势。
而后，他虚托青铜圆盘，一声低喝。
轰！
青铜圆盘爆绽刺目的紫色道光，骤然间旋转起来，一瞬而已，无数紫色道光像无匹的锋刃般横扫而出。
整座牢笼，都随之被绞碎，四分五裂，轰然倾塌。
可几乎同时，灰濛濛的劫光在天地间垂落，竟是又重新凝聚出一座牢笼。
除此，牢笼四周墙壁上，浮现出密密麻麻的劫灵，宛如千奇百怪的妖魔，全都朝神枭妖祖一人杀去。
轰隆！
劫光如电，劫难气息蒸腾。
那一瞬，在众人眼中仿佛看到一场真正的天劫在发生，千百个劫灵恰似千百道雷劫闪电，在针对神枭妖祖，要将其灭杀。
神枭妖祖何等存在，心念一动，便有诸般无上神通施展而出。
当即，便有数十上百个劫灵的身影崩碎湮灭。
可诡异的是，劫灵暴毙后，就化作灰濛濛的命运劫力，重新涌入那牢笼中。
而那牢笼四周，则有源源不断的新的劫灵杀出。
那死而复生，生生不息的一幕，看得其他人头皮发麻，手脚发凉。
这还怎么打？
别说去杀那血衣男子了，就是想破开牢笼都几乎没希望！
神枭妖祖明显也意识到这一点，眉头皱得愈发厉害。
他一身道行何等恐怖，可任凭他施展何等神通，何等秘术，竟都无法彻底摧毁这座牢笼！
反倒是在和那些劫灵厮杀中，让他遭受到了命运之劫的反噬！
虽然那点伤势谈不上严重，可如此下去，终究不是办法。
怎么办？
饶是神枭妖祖此生经历过不知多少凶险杀劫，这一刻也不禁心生束手无策之感。
实在是今天的对手太过古怪和蹊跷，就像在和命运浩劫对抗！
“劫数已来，覆水难收，等待你的，就是应劫而亡的下场。”
牢笼外，血衣男子唏嘘道，“妖祖啊，命运长河中最顶尖的存在，就这般遭劫而亡，想一想都让人惋惜。”
神枭妖祖阴沉着脸，不发一语。
“我来试试！”
王执无一咬牙，祭出传说之书。
其中一张书页浮现而出。
苏奕原本想阻止，可最终忍住了。
他总感觉，这血衣男子现在的举动很反常，没有立刻下死手，反倒想在试探和等待什么。
这一切，让苏奕没有选择出手。
让王执无这家伙试一试也好。
哧啦！
那一页纸燃烧。
顿时，虚空一震，天摇地晃。
一道气息恐怖的男子身影凭空出现。
这男子衣着古旧，身着羽衣鹤氅，带着一顶芙蓉冠，背着一口血色剑匣，大袖翩翩。
随着男子出现，整座牢笼猛地剧烈摇晃了一下。
一些朝神枭妖祖杀过去的劫灵，尚在半途就被一股恐怖的剑意碾碎。
绿娉、应龙妖皇都见识过这羽衣鹤氅男子的恐怖，此刻都不禁露出期待之色。
神枭妖祖不禁动容。
好恐怖的剑威！
这王执无不简单啊！
牢笼外，血衣男子眼眸一凝，眉梢浮现一抹疑惑之色，这是何方神圣？
“杀！砸烂这破笼子，弄死那狗日的！”
王执无大喝，抬手狠狠一指牢笼外的血衣男子。
声音还在回荡，就见羽衣鹤氅男子忽地扬手，背后血色剑匣锵然作响，掠出一道虚幻般的道剑。
随着他握剑斩出——
轰！
整座牢狱爆碎。
那天地间弥漫的灰色劫光，都被无匹的剑威摧垮，消散不见。
众人先是震撼，旋即狂喜。
成了！？
苏奕是第二次见到这羽衣鹤氅男子出手，可依旧有一种惊艳之感。
那等剑道威能，太过霸道！
让人都无法想象，这是由传说之书中的一个书魂所掌握的力量。
也无法想象，那羽衣鹤氅，头戴芙蓉冠的男子又该是何等一位存在。
牢笼外，血衣男子猛地一声冷笑，“一道本该消失在岁月长河中的印记而已，如何能和命运之劫对抗？”
他猛地一挥袖。
天地间，血光如潮，灰濛濛的命运劫力凭空出现，瞬息而已，一座牢笼重新凝聚，笼罩天地四野，再次将苏奕他们封禁其中。
羽衣鹤氅男子再次挥剑。
牢笼爆碎，灰色劫光消散。
随即，他一步迈出，挥剑朝血衣男子斩去。
可再有一座牢笼出现，横挡在前。
虽然这座牢笼依旧被劈开，但那血衣男子的身影已退到了极远处。
“我倒要看看，你能撑多久！”
血衣男子大袖翻飞。
顿时有滚滚劫光涌现，在天地间不断交错，缔结为一座又一座牢笼。
原本，神枭妖祖早已趁机杀出去，要一口气宰了那血衣男子。
可当目睹这一切，顿时心凉了。
这他娘还怎么打！？
轰隆！
那羽衣鹤氅男子一次次挥剑，那一座座不断出现的牢笼随之一一爆碎。
可牢笼却像无穷尽，不断阻挡在前。
王执无都傻眼了。
而天穹下，那羽衣鹤氅男子的身影则变得模糊起来，每一次挥剑，就让他气息衰弱一大截。
到最后，终究还是没能撑住，其身影化作漫天光雨，彻底凋零。
一下子，众人心头像压着一块巨石，快要喘不过气来。
远处，那血衣男子则笑道：“刚才那剑修，必是一个打破命运枷锁，抵达命运彼岸的存在，可惜，终究只是一道印记而已，能撑到现在，已殊为不易，比那个妖祖都强了一大截。”
一番话，道破了之前那羽衣鹤氅男子的根脚。
可众人的心情却愈发沉重了。
一位抵达命运彼岸的存在所留的印记，都打不破眼下的困局，谁又能行？
轰隆！
牢笼四周，犹自有无数劫灵掠出，不断朝神枭妖祖杀去。
就像在应验血衣男子的话，当劫数发生，就注定覆水难收，不死不休！
神枭妖祖总算体会到了和命运之劫对抗，是何等可怕的一件事。
仅仅须臾间，他就已负伤在身，那诡异的劫光钻入其体内，如蛆附骨，驱之不散，不断破坏和侵蚀他的生机，让他苦不堪言。
最棘手的是，那劫灵根本杀不完。
而他一身的伤势，则在这种对抗中不断加重，一直持续下去的话，迟早会完！
这一刻，神枭妖祖也心急如焚，像热锅蚂蚁般道：“贤弟，你可有化解之法？”
这完全就是急病乱投医。
可神枭妖祖已没有办法，王执无已出手，最终却无功而返。
至于应龙和绿娉妖皇……他根本就没指望这两人能派上用场。
眼下，只能寄希望于自己那位好贤弟能再显神通，像上次击杀鹿蜀妖祖那三个心魔一样力挽狂澜。
贤弟……
听到这样的称谓，苏奕唇角不易察觉地抽搐了一下。
最终，他还是说道，“道兄莫慌，姑且再支撑一挥，容我先和那人聊一聊。”
神枭妖祖心中暗骂都他娘什么时候了，跟那家伙有什么可聊的？
可脸上他还是挤出一个笑容，道，“贤弟放心，为兄再不济，支撑一会还是不难的。”
苏奕微微颔首，目光看向远处的血衣男子。
几乎同时，血衣男子也将目光看向了他，眼神玩味，似早料到苏奕会这么做。
“孔雀妖皇是不是在你手中？”
苏奕直接问道。
血衣男子笑道：“不错，不过，她可不是什么妖皇，至于她的来历嘛，若你能化解今日之劫，自然就知道。”
苏奕哦了一声，道：“你是不是一直在等我出手？”
这个问题很突兀，就像往自己脸上贴金一样，让其他人都一阵错愕。
可出人意料的是，那血衣男子竟是赞叹道：“真是个聪明人，怪不得小孔雀拼着被自身命劫反噬的下场，也要劝你不要前来。”
苏奕想起，之前的路上孔雀妖皇因为要提醒自己，自身却遭遇变故的那一幕幕。
当时，孔雀妖皇俏脸都出现无数裂纹，唇中淌血不止，明显在承受着极大的痛苦。
“这么说，我来此地，也是命中注定的一劫？”
苏奕再问道。
血衣男子眼神异样，“你自己难道不清楚？”
苏奕眉头微皱。
旋即，他忽地想起命书中那个“陌寒衣”的家伙的提醒。
未曾真正执掌命书时，小心被命运作弄！
难道说，命书虽然无法直接影响自己，但却通过孔雀妖皇、王执无、陆释这些人，间接地影响到了自己，最终才有了今日的一劫？
看来，应该如此。
否则，很难解释这所谓的“命中一劫”的因果。
可让苏奕不解的是，这血衣男子难道也早预料到了这一切，知道自己会来？
血衣男子似乎看穿苏奕心思，微笑道，“你身上大有古怪，明显藏有大秘密，我可没那么大能耐能推测你身上的玄机，这次之所以知道你要来，是另有缘由。”
苏奕明白了，必然和孔雀妖皇有关！

第2908章 这就是命

苏奕和血衣男子之间的对话，被众人听得一清二楚。
可都一头雾水。
尤其是神枭妖祖，焦急万分。
他在不断和劫灵厮杀，身上伤势在不断变重，已快要撑不住。
“还要聊什么，你尽管问。”
血衣男子微笑，“我等待了万古，也不差这点时间，有的是耐心陪你聊下去。”
神枭妖祖脸色发黑，这样下去，他肯定是第一个遭难的！
就在他要再次提醒苏奕时，苏奕已经摇头道：“已没必要了。”
神枭妖祖暗松一口气，旋即心生期待，自己这个贤弟既然能被那血衣男子如此重视，或许有一些不为人知的过人之处？
出乎他意料，这一刻的血衣男子竟也面露期待之色，道：“那就让我见识见识，仅仅神游境修为的你，究竟凭什么得到了命书的认可！”
命书！？
一下子，众人一愣，无不露出难以置信的神色。
苏奕袖口一抖，不再遮蔽命书的气息。
这一瞬，一直被压制在袖口内的命书，就像饥饿了无数年的饿死鬼横空出世。
还不等人看清楚，天地骤然一震。
一道刺目璀璨的天谴命光激射而出，照彻天上地下。
整个虚无般的血色世界，骤然明亮如昼，耀眼夺目。
由幽暗灰色命运劫力凝聚而成的牢笼，都被那一道光照得明耀刺眼。
一群劫灵正前赴后继般朝神枭妖祖杀去，可尚在半途，就被一片刺目的光笼罩。
那些劫灵顿时露出惊恐之色，疯狂般挣扎。
可一瞬而已，就消散不见。
神枭妖祖悚然一惊，抬眼望去，就见一片神秘而璀璨的光像山崩海啸般扩散席卷，所过之处，四面八方的劫灵被风卷残云般吞噬掉。
到最后，当那神秘璀璨的光冲到牢笼四周。
整座牢笼都瞬间土崩瓦解，被那浩荡璀璨的光吞没掉。
轰隆！
牢笼消散，而那一片神秘璀璨的光，则像退潮般，全都汇聚到苏奕右手之间。
掌心处，一个泛黄书卷在发光，像无底深渊般，吞没着从四面八方退回的神秘之光。
全场死寂。
无不震撼当场。
神枭妖祖、王执无、以及在场的两位妖皇脑海中齐齐浮现出一个词：
命书！！
传闻中诞生于命运长河中最神秘的一件无上之宝，执掌命书者，为命官，可一言定生死！
在命运长河，凡受命运羁绊者，皆逃不过命书的审判和裁决！
这，难道真的是命书？
王执无心中震颤，毕竟，有关命书的一切，几乎只存在于传说中，古来至今的岁月中，几乎无人真正见过命书。
而除了王执无，在场其他妖类，全都无比肯定，这就是命书！
那种神秘而奇异的气息，让他们本能中产生一种说不出的忌惮和敬畏。
他们的本命字乃是大道根基和性命所在，在这一刻也都齐齐震颤起来，犹如臣子遇到了帝王！
那种感觉，让神枭妖祖这等足以媲美天帝的存在，都不由倒吸凉气，脸色变幻不已。
那必然是命书！
一个消失万古的无上神物，而今就出现在自己眼前，掌握在自己那“贤弟”手中！！
远处，血衣男子自始至终都不曾出手，静静地看着这一切发生。
而他的目光，一直盯着命书，神色间浮现一抹复杂之色。
之前，当得知命书选中一个神游境剑修时，他完全无法相信。
而现在，他终于信了。
或许，这就是命运的神异之处，命运无常，总是那般出人意料。
“妙，实在是妙，无愧是命运长河上最神异的一样宝物。”
血衣男子赞叹了一声，旋即面露惋惜之色，“可惜，你好像还未真正掌控命书的全部奥秘啊。”
苏奕坦然道：“你说得对。”
血衣男子眉头微微皱了一下，旋即失笑道，“你倒是坦诚，知道么，害你遭受今日之劫的罪魁祸首，就是命书！”
苏奕点头道：“你又说对了。”
众人心中都怪怪的，苏奕也太过坦诚，浑没有一丝要遮掩的意思。
不过，或许正因为苏奕太过坦诚，反倒让血衣男子有些措手不及般，愣在了那。
半晌，他才开口道：“那你觉得，自己是否有资格再继续占有命书？”
苏奕道：“得试一试。”
血衣男子露出一个耐人寻味的笑容，“那就试一试！”
声音还在回荡，他长长伸了个懒腰，大步朝苏奕走去。
哗啦!
无数细碎幽暗的灰色劫光像潮水般出现在血衣男子身影四周。
那血色天地骤然间变得阴暗晦暗，厚重黑暗的劫云随之悄无声息地涌现而出。
天摇地晃，恐怖的劫难气息犹如沉寂万古的火山，在这一刻轰然爆发。
神枭妖祖心中一颤，脸色大变。
相比那些劫灵，这血衣男子强大了何止千百倍！与之对视，一如遇到了真正的天劫！
不，是命运天劫！
恐怖到无法想象的地步。
毫不犹豫，神枭妖祖带着其他人暴退，远远避开。
可很快他就发现，无论躲避到何处，那劫难气息就像无所不在。
无所不至！
神枭妖祖眉心刺痛，心神剧颤，凭生大祸临头之感，恍惚间，就仿佛在修行路上，遇到了真正的劫数。
那感觉，和渡生死劫根本没区别！
他这样的妖祖如此，更何况是其他人？
王执无道心颤栗，毛骨悚然，一手死死攥紧传说之书，内心深处的绝望、恐惧控制不住地滋生，像野草蔓延。
绿娉、应龙两位妖皇更是不堪，一个个惊得面无血色，道心快要崩溃。
而这，仅仅是那血衣男子一身气息所致！
让人都无法想象，若他出手时，那等劫难力量又该是何等恐怖。
这一瞬，苏奕屹立原地，心境内有大无量光明绽放，灵台感应篇被他运转到极致，心境秘力像一轮骄阳，照彻心海。
他没有动，只以心境力量掀开了命书第一页。
而后——
命书忽地腾空而起。
掀开的第一页上，有混沌般的雾霭涌动，衍化为一座神秘而深沉的大墟。
根本无须苏奕做什么，当命书感受到那铺天盖地的劫难气息时，就像受到了莫大的刺激，骤然间便有一道光从书页间冲出。
轰！！
天穹上，厚重的劫云四分五裂，无数劫光宛如暴雨般倾泻。
那一道光太过神秘和玄奥，随着扩散，天地间覆盖的灰色劫光，尽数被吞没掉。
恰似晨曦破晓，光吞幽暗。
眼见那一道光就要扫中血衣男子。
关键时刻，血衣男子忽地微微一笑，抬手结印，舌绽春雷，“禁！”
顿时，那一道光被封禁，停滞在半空。
命书都随之一颤，遭受到可怕的压制。
苏奕挑了挑眉，倒是没想到，那血衣男子凭借掌握的命运劫力，竟能镇压命书释放出的天谴命力！
“这就是天谴命力，一如命运天罚，主宰命运，生杀予夺，妙不可言。”
血衣男子眼神狂热，抬手一抓。
那一道被禁锢的光被他一把抓住，张嘴吞掉。
砰！砰！砰！
一阵密集的爆鸣声，在血衣男子体内响彻，其躯体都被震碎一道道裂痕。
明显受伤很重。
可他脸上却流露出欢愉兴奋之色，“这滋味，果然是最为纯正原始的天谴命力，我已太久太久不曾品尝过了……”
声音中，竟是透着追忆和怀念般的意味。
而不可思议的是，血衣男子身上那破损的伤痕竟是眨眼间就恢复过来。
而后，血衣男子朝苏奕露出一个发自内心的灿烂笑容，“原来，你仅仅只能打开命书第一页啊，那我可就真不客气了！”
轰！
他血衣鼓荡，一步迈出，犹如一道迅疾的血色闪电，朝苏奕激射而去。
远处，神枭妖祖、王执无等人的心都悬起来！
而这一瞬，苏奕犹自立在原地，纹丝不动，唯独手中，将命书高高举起。
一如在万古黑暗中，举起了火把，成为那无尽黑暗中的唯一一道光。
苏奕那澎湃如潮的心境秘力，在灵台感应篇的牵引之下，全力运转命书。
这一瞬，命书第一页内，那被混沌雾霭笼罩的天谴命墟变得清晰起来。
仿似真正横空而出般，大而无垠，深不可测，有无数的规则锁链在大墟最深处交织，衍化为密密麻麻的命运囚笼。
当血衣男子冲过来时，他那一身散发出的恐怖劫光，就像泥牛入海般，被那命书第一页的天谴命墟吞没掉。
可血衣男子却仰天大笑，“可惜，你还未打开命书第二页，否则，我早有多远躲多远了！”
轰！
这一瞬，他竟是探出手，直接朝命书抓去。
天谴命墟散发出的力量何等恐怖，可在那血衣男子的一抓之下，却被撼动了！
整个命书都剧烈动荡起来。
苏奕眉头皱起。
不得不说，这血衣男子的恐怖，远远超出了他的预估和想象。
也不怪孔雀妖皇之前拼着被反噬的后果，也要提醒自己尽快离开此地。
事实证明，自己拥有命书这张底牌，不止早被那血衣男子看穿，并且对方拥有对抗命书的能耐！
轰隆！
命书摇晃，天谴命力扩散，可却挡不住血衣男子抓来的一只手。
“等待万古，终于让我抓住了这次机会，这就是命！而我，才是真正的天命所归！”
血衣男子仰天大笑，满脸都是快意。
也是这一瞬，他一把抓住了命书！

第2909章 造化弄人

命书在手，血衣男子眼神变得狂热而明亮。
没人知道，他被困此地的万古岁月中，一直等待的就是命书再次出现。
因为只有命书，才能让他真正成为“劫”的主宰！
从当初在洪荒时代被命运放逐的可怜虫，一跃成为……命官！
岁月悠悠，太过漫长。
而等待本身就是一种煎熬。
更别说等待的还是一个命书出现的机会，无疑太难。
那种机会，比修道者挣脱命运枷锁抵达彼岸都渺小！
曾不知多少次，血衣男子都心灰意冷，想过要放弃，因为太痛苦、太煎熬。
可或许是因为老天开眼，就在他对命书的执念都将消磨殆尽时，这渺茫的一线机会出现了！
没人知道，当初次得知这个消息时，他内心并不是惊喜。
而是恐惧！
他担心这是假的！
害怕这个机会哪怕来临，自己也抓不住。
为此，他患得患失，坐卧不安。
哪怕就是在刚才，目睹苏奕祭出命书，他心中依旧残留着着一抹担心。
担心发生变数，担心一切等待终将成空。
还好。
意外并未发生！
那名叫苏奕的剑修，不止实力弱，对命书的掌控也根本不够看。
当轻而易举地将命书真正掌控在手，血衣男子都不禁感慨。
或许，这就是来自命运的馈赠！
是对自己等待万古岁月的弥补和报答！
“苏奕，你是我的救命恩人。”
血衣男子神色认真地看向苏奕，道，“作为回报，我会赐你一个活命的机会，也会让你和小孔雀再见一面。”
命书被抢，苏奕并未去夺回来，反而是早已退到百丈外，神色不见任何悲喜。
可一直在远处提心吊胆的神枭妖祖等人，则手脚发凉，心中堵得慌。
祭出命书，竟然也不行！？
那血衣男子究竟是何等存在，为何能够强大到这种地步？
“我觉得，现在还不是谈回报的时候。”
苏奕开口，眼神同样很诚恳，“你既然信命，自然清楚，水无常势，命无常态，命运既然可以作弄我，为何不会作弄你？”
血衣男子微笑，“你啊，终究对何谓命运不了解，这么说吧，在这世上，还没谁有资格在我面前妄谈命运！”
言辞间，尽是睥睨，“知道我为何沦落到这等地步？原因无他，因为我曾为了勘破命运玄机，不惜以身涉险，以命祭道！”
以命祭道？
苏奕莫名其妙地想起一件事。
洪荒时代，鹿蜀妖祖曾手托“大祭命碑”，杀向万劫之渊！
至今，那块大祭命碑还遗落在恶源秽土上，只不过已化作一块残碎石碑。
这血衣男子曾以命祭道。
而鹿蜀妖祖曾执掌大祭命碑，这其中是否有什么关联？
“虽然，我最终被放逐，万劫缠身，沦落到人不人鬼不鬼的地步，可若论对命运的了解，那些打破命运枷锁者，怕也不如我！”
血衣男子眼神间，尽是自信。
旋即，他微微一笑，“故而，你所谓的命运无常，造化弄人，在我眼中，和小儿胡诌、班门弄斧也没区别。”
说着，他掌指发力，轻轻掀开命书第一页，“你看，倘若我无法掌控命书，为何能轻而易举掀开这命书第一页？”
苏奕见此，终于实话实说，道，“我的确没有真正掌控命书，但……此物早有主人。”
血衣男子一愣，“何意？”
苏奕道：“这命书是我一位故友的遗物，他……”
不等说完，血衣男子已哂笑摇头，“遗物啊，人都死了，无须再谈。而我可比你清楚，命书既然认你为主，就意味着之前的它，早已无主！”
苏奕道：“话是这么说，可……”
血衣男子大笑道，“没有什么可是！知道你痛失命书，心中不甘，所谓的好心提醒，无非是一次次恐吓我罢了！再这样……只会让我瞧不起你！”
苏奕叹了一声。
血衣男子一手虚托命书，悠悠说道，“你睁大眼睛看看，由我执掌命书，哪来的命运无常？又哪可能让命运作弄？”
旋即，他语气变得坚定而平静，“从今以后，命书就是我的，我就是命官！命运也自当由我掌控！”
这一刻的血衣男子，就像一位主宰，在昭告天下，宣达自己的旨意！
神枭妖祖等人无不心灰意冷，黯然神伤。
败了。
被那血衣男子执掌命书后，哪有他们这些人的好果子吃？
苏奕则皱起眉头，不应该啊，命书难道真的被那家伙掌控了？
刚想到这，一道惊愕的叫声响起：
“不对，狗日的贼老天，这是！？”
血衣男子霍然抬头，眼眸看向命书。
也就在这一瞬，那命书第一页内，忽地垂落一片光，将血衣男子整个人覆盖其中。
一瞬，血衣男子的身影消失，其声音也戛然而止。
这突如其来的一幕，让神枭妖祖等人无不愣住。
什么情况？
苏奕则暗松一口气，还好还好，一切都在预料中。
他第一时间上前，将命书握在手中。
“那家伙遭劫了？”
应龙妖皇呆呆地开口。
之前，他们都已绝望，心死如灰，都已做好被那血衣男子处置的准备。
谁曾想，一眨眼而已，之前还意气风发、睥睨自负的血衣男子，就那般离奇地被命书给整没了！
“应该……是吧……”
绿娉妖皇神色恍惚，都怀疑是不是眼花了。
“当然是！一定是！否则，那家伙为何在消失前会那般惊愕和气急败坏？”
神枭妖祖大笑，就差手舞足蹈了。
死里逃生，重见天日，生死转变，一瞬而已，其中的大悲大喜，跌宕起伏，让这位妖祖级存在都心绪激荡，难以自控，彻底失态了。
“哈哈哈，哈哈哈哈！”
王执无扯着嗓子捧腹大笑，“有意思，太有意思了，他妈的，刚才可真把爷爷我吓得快绝望了！”
他笑得眼泪都流出来，“还说我苏兄不配谈命运！
苏兄多次劝他，反倒被他视作小儿胡诌！
还说什么世上没人比他更懂命运！
还掌握命书，让叫嚣什么命运由其掌控，结果……反倒被命运的车轮狠狠碾压了！”
看得出来，王执无也很失态，高兴坏了。
实在是，之前血衣男子带给他们的压力太大，让他们都感到窒息般的绝望。
可似乎应验了苏奕的话，造化弄人，命运无常，一个眨眼，血衣男子就彻底把自己玩没了。
“别高兴太早，那家伙还没死。”
苏奕的声音响起。
一下子，一切声音寂静下去。
众人彼此对视，都惊疑不定。
这一战，竟还没有真正落幕。
“贤弟，难道还会有变数发生？”
神枭妖祖的心都揪住。
不得不说，血衣男子的强大，让神枭妖祖都吃不消，一旦再发生变数，他怕是得考虑给自己留什么遗言的问题了。
“目前还看不出。”
苏奕随口道，“且让我认真端详一番。”
神枭妖祖连连点头，道：“贤弟尽管专注对付那家伙，有我在，不会让任何人惊扰你！”
说着，他杀气腾腾地看了其他人一眼。
王执无撇了撇嘴，这老东西可真是越来越不要脸了，叫起贤弟来，那叫一个情真意切、自然而然。
不过，也是从这一刻起，没人吭声了。
都在紧张等待最后的结果。
……
“不——！”
血衣男子惊叫，“这是什么鬼东西？”
声音戛然而止。
他这才发现眼前的景象早已彻底发生剧变，一下子宛如来到一片茫茫无尽的大墟中。
放眼望去，到处是幽暗神秘的规则力量，到处是令人心悸的天谴气息！
而那大墟最深处，则有密密麻麻的牢笼在混沌雾霭深处浮沉。
隐约可以看到，那其中几个牢笼中，囚禁着一个又一个本命字。
“这应该就是天谴命墟，而我还没有死！”
血衣男子一下子冷静下来。
只是，他看来看去，也根本找不到出口在何处，心中不禁一沉。
传闻中，一切被镇压在天谴命墟中的生灵，下场都会很惨。
本命字都会被囚禁在命运牢笼，成为天谴命力的一部分。
“哟，新任命官来了？”
冷不丁地，一道阴阳怪气的声音响起。
紧跟着，一阵嘈杂的哄笑声随之传出。
血衣男子皱眉，这些声音是谁，难道他们在笑话的是自己？
“笑什么笑，这世上可没人比新任命官更懂命运！你们能行？”
有人大喇喇开口。
“哈哈哈，对对对，咱们的确都不懂！”
那哄笑声愈发肆无忌惮了，就像看到了一个天大的笑话。
一下子，血衣男子脸色阴沉下来。
他敢确定，那些家伙在嘲笑的是自己！
什么狗屁的新任命官，无非是在笑话自己才刚执掌命书，就突然间遭难罢了。
“咱们虽然不懂，可也知道，小命官的提醒是真的发自肺腑，根本没撒谎，可那家伙分明不相信，非要跟命书死磕，这一下好了，直接被抓了进来！”
“你确定小命官刚才那么坦诚地说实话，不是在给那家伙挖坑？”
“嘘，瞎说什么大实话！被小命官听到，可是会被记在账上的！”
……听到这，血衣男子心中一阵发堵。
自己难道真的被苏奕坑了？！

第2910章 应劫刑者

雾霭弥漫，那嘈杂的声音不断响起。
这让血衣男子一阵皱眉，冷冷道：“何方鼠辈，有种站出来一见！”
“哟哟哟，咱们这位新任命官生气了。”
“就这心性，活该被坑！”
“少说点风凉话，都是天涯沦落人。”
冷不丁地，一道慵懒的声音响起，“行了，让我来问他一些问题！”
顿时，那嘈杂的声音沉寂下去。
因为开口的，是陌寒衣。
“这位朋友，你来自万劫之渊，的确有自负的本钱，但在我们这些老家伙眼中，可真没什么值得重视的。”
陌寒衣的声音很随意自然，“我呢，之所以愿意和你聊两句，并非你面子有多大，而是给小命官面子，给他说点他想知道的。”
手握命书的苏奕眉头微挑，这陌寒衣竟早知道自己在关注这一切！
“可我没兴趣和你聊。”
血衣男子冷冷开口。
“那是你还不清楚自己的处境。”
陌寒衣笑起来，“这命书上一任主人的印记，至今犹在，这意味着什么，你难道不清楚？”
血衣男子皱眉道，“印记虽在，他人若不在，又奈我何？”
陌寒衣声音中带着一丝怜悯，“小命官既然能执掌命书，自然是得到了上一任命官的认可，这等情况下，小命官要收拾你，可不要太容易。”
血衣男子顿时沉默了。
而陌寒衣则朗声道，“小命官，此人来自万劫之渊，是一位‘应劫刑者’，天生可掌控命运劫力，在命运长河中，这种家伙足以让妖祖应劫而亡。”
“虽然，在我们这些老家伙眼中，应劫刑者算不上什么，可不得不说，这种家伙极其罕见！”
“命运长河上，遇到妖祖的机会都已很渺茫，可相比起来，见到一个应劫刑者的机会要渺小十倍百倍不止！”
“因为这种家伙，几乎很难从万劫之渊离开，能遇到一个，就堪比天上掉馅饼。”
“洪荒时代，万劫之渊是一切劫难的起源之地，也被视作命运洪流中的劫数之源。”
“命运长河中一切生灵毕生遇到的所有劫数，几乎都源自万劫之渊。”
“而应劫刑者，就好比一切劫难的执刑者。”
“不过，应劫刑者和劫灵不同，后者诞生于命运劫力之中，而前者则是修道者的命魂所化。”
“当然，能成为应劫刑者的命魂，都极为特殊，像这家伙在成为应劫刑者前，应当是一个妖祖，在进入万劫之渊后，被万劫所困，最终不得不以祭命之术换取一个成为应劫刑者的机会。”
……陌寒衣侃侃而谈，把应劫刑者的根脚都说出来。
自始至终，血衣男子在沉默，神色明灭不定。
有震惊、有恍惚、也有一抹挥之不去的感伤。
而苏奕则渐渐明白过来。
陌寒衣感慨道：“不出意外，小命官之所以会在这里碰到应劫刑者，必然是被命书影响了，但还好，小命官很聪明，抓住了一个化解大道命劫的机会。”
苏奕清楚陌寒衣说的那个机会是什么。
之前，血衣男子在抢夺命书时，之所以那般有恃无恐，关键就在于，对方根本不清楚，命书虽然未曾被自己真正掌控，但却留有属于萧戬的印记！
而苏奕则利用这一点，直接把血衣男子坑了。
“说起来，小命官应该感谢我们这些老东西才对。”
忽地，陌寒衣道，“若不是我们在抱怨的时候，多次谈起萧戬所留的印记，小命官大概也不会知道，萧戬的印记犹在命书中，不曾消散。”
这一点，苏奕并未否认。
“或许，这就是命数，风起青萍之末，浪成微澜之间，谁能想象，这样一个微小不起眼的变数，却成了小命官对付应劫刑者的一个胜负手？”
陌寒衣轻叹。
苏奕眉头微挑，眼见自己把那血衣男子镇压，陌寒衣似乎有一点点不甘？
不过，他并未说什么。
自始至终，他就在冷眼旁观，未曾说一个字，都是陌寒衣在念念叨叨。
“可笑，本座未曾落败，何谈胜负已分？”
冷不丁地，血衣男子冷冷开口。
陌寒衣道，“看得出来，你不是不甘，也不是装腔作势，而是另有底气。这就奇怪了，你一个应劫刑者，被困天谴命墟，还有挣脱的办法不成？”
血衣男子冷笑，“你不是很聪明，不妨猜一猜？”
陌寒衣叹道：“一叶障目，不见神山，若让我看你一眼，大概就能知道真相了。”
血衣男子一怔，看一眼就能知道真相？
这家伙是谁？
哪来的底气敢说如此大话？
苏奕眼神微微有些异样。
听话听声，锣鼓听音。
他怎会不明白，陌寒衣这句话的意思？
陌寒衣分明是想借此机会，跟自己做个交换。
自己给他这样一个机会，他则帮自己一探那血衣男子的虚实。
对此，苏奕直接无视了。
权当没听出话中的意思。
陌寒衣则主动点破了这件事，笑道：“小命官，既然你对我有提防之心，那此事就作罢，我唯一敢肯定的是，这家伙的确有底气，你可得当心一点。”
血衣男子冷哼，“再小心，他也保不住命书，这是他命中无法逃避的一劫！”
陌寒衣不予理会，自顾自道，“小命官，不是我危言耸听，而是一个应劫刑者，此生几乎很难从万劫之渊中离开，可他却出现在你面前，不管他什么来历，起码这一点，就很反常。”
“言尽于此，听与不听，小命官自便。”
说罢，陌寒衣不再多言。
苏奕想了想，终于开口了，一缕心神秘力扩散，让他的声音在天谴命墟中响起：
“你可以试试，能否从命书中逃走。”
声音还在回荡，苏奕已经运转灵台感应篇，全力动用心境秘力。
轰！
天谴命墟内，混沌翻涌，无数规则锁链般的天谴命力骤然间浮现而出，密密麻麻。
血衣男子仰头，看着那横空出现的天谴命力，眼神复杂。
有深深的忌惮，也有毫不掩饰的渴望和炽热。
轰！
一条天谴命力像鞭子般抽打而下。
血衣男子身影挪移，有惊无险地避开。
可下一刻，四面八方都是天谴命力，像一条条秩序长链，带着刺目的光，一股脑轰杀而来。
一瞬，血衣男子就遭受千百次劈打，躯体出现触目惊心的伤痕。
诡异的是，从他身上那些破损的伤口中流淌出的，并非鲜血，而是一缕缕幽暗的灰色劫光！
“可惜了。”
血衣男子长叹。
他立在那，不在躲避，任凭一条条天谴长鞭抽打在身，神色间没有痛苦，反倒尽是怅然和失落。
“要不要聊一聊？”
冷不丁地，苏奕的声音在天谴命墟中开口。
血衣男子摇头，“我知道你想从我这里得知一些事情，但劝你就此死心。”
苏奕眉头微皱，道，“那就只问你一个问题，之前抢夺命书时，你为何不曾先对我下杀手？”
血衣男子一怔，旋即笑起来，“在你心中，是不是把我视作最邪恶的大魔头了？”
“差不多。”
苏奕坦然道。
血衣男子道：“冲着你这份坦诚，我可以告诉你一些可以说的事情。”
说着，他眉梢流露出一抹复杂感伤之色，“在成为应劫刑者之前，我道号‘鹿蜀’。”
鹿蜀妖祖！？
苏奕一怔。
脑海中一下子想起很多事情。
那一具托起灵宝天城的白骨遗骸、恶源秽土中的大祭命碑、之前斩杀的那三个鹿蜀妖祖模样的心魔……
想起曾看到的那一幕景象——
鹿蜀妖祖一手虚托大祭命碑，毅然冲向万劫之渊。
想起神枭妖祖的评价——
洪荒时代的鹿蜀妖祖，性情磊落，行事光明，威望极高，可配得上‘深孚众望’的崇高声誉！
眼前的血衣男子，的确是鹿蜀妖祖的模样，可自始至终，谁也没把对方当做鹿蜀妖祖，而是当做了一个比劫灵更恐怖邪恶的存在。
以至于当苏奕得知血衣男子身份，都不禁意外，为之惊诧。
“但，那终究只是以前的我。”
血衣男子声音变得低沉，自语般喃喃道，“如今的我，早和以前不一样了。”
苏奕尝试又问了一些问题。
可血衣男子却一言不发，再不说一个字。
他立在那，任凭天堑命力不断劈打，身上伤痕密密麻麻，躯体都变得模糊起来，一副坐以待毙的决然姿态。
苏奕思忖半晌，最终收起神通，没有再对血衣男子下死手。
反正对方被困命书，一时半刻也逃不出。
再加上有一批以陌寒衣为首的老怪物在，无形中也起到了一个震慑。
当即，苏奕合上命书。
放眼四顾，他才发现天地已焕然一变。
那血色虚幻般的世界，不知何时早已消散，又回到了那一座噬心岭之前。
“贤弟，结果如何？”
神枭妖祖第一时间问询。
他和王执无、绿娉、应龙一直在紧张等待。
苏奕把血衣男子被困的事情，简单说了一下，并未遮掩什么。
顿时，众人无不长松一口气。
没人清楚，血衣男子带给他们的压力有多严重，哪怕对方没死，仅仅只是被困在命书中，对他们而言，已感到轻松许多。

第2911章 万劫秘钥

“贤弟，我可真没想到，命书这等无上至宝竟然掌握在你手中。”
神枭妖祖感慨，“你啊，每次都能让我大开眼界，实属不可思议。”
命书！
看着苏奕手中那泛黄书卷，绿娉和应龙两位妖皇内心也一阵翻腾。
苏奕暗叹，这就是暴露命书的后果。
本来是为众人化解了一劫，可钱财动人心，见财起意的事多了去，谁敢保证不会发生？
“诸位可能不知道，今日这一场杀劫远远还没有结束。”
苏奕冷不丁道，
众人刚放松下来的心猛地一揪，脸色都变了。
当即，苏奕把自己的揣测说出，“鹿蜀妖祖被困命书内，却并不怕死，另有底牌，并且说即便我有命书，我们这些人也注定难逃此劫。”
神枭妖祖脸色阴沉，“亏我以前对鹿蜀这位老前辈还颇为敬仰，不曾想，他竟是这种人！”
其他人心情也很沉重。
从进入这入魔窟开始，一路上的凶险就一次次超出他们的预判。
尤其是那血衣男子，简直恐怖到匪夷所思的地步。
可谁敢想象，如今血衣男子被困后，这入魔窟中的杀劫竟还远远没有结束？
“道友，现在我们还有退路吗？”
应龙妖皇禁不住问道。
如今再面对苏奕时，应龙妖皇明显变得收敛太多，极为客气和敬重。
苏奕摇了摇头。
应龙妖皇顿时心中一凉。
“怕什么，万劫秘钥还没找到，焉能就此离开？”
神枭妖祖道，“更何况有我家贤弟在，他可是能够执掌命书的存在！”
苏奕唇角抽搐了一下，直接道，“我打算去那座大殿看一看。”
噬心岭之巅，矗立着一座古朴殿宇。
之前，应劫刑者鹿蜀，就站在那座大殿前。
“好，一起去！”
神枭妖祖痛快答应，此刻的他大有一种你苏奕去哪我就去哪的架势。
分明是铁了心要跟定苏奕了。
王执无心中暗骂不要脸，嘴上则说道：“俺也一样！”
应龙、绿娉两位妖皇内心虽极为抗拒，可此时也只能硬着头皮答应。
当即，一行人展开行动。
噬心岭上，蒸腾着厚重澎湃的命运劫力，像雾霭般笼罩。
既然命书已经暴露，苏奕也就懒得再掩饰，一手握着命书，无须他做什么，命书就开始贪婪地汲取噬心岭上的命运劫力。
肉眼可见，苏奕走过的地方，命运劫力全都被一扫而空。
这一切，看得众人既震撼又艳羡。
直至抵达山巅那座黑色大殿前，众人不禁一怔。
殿宇大门敞开，能清晰看到大殿内的景象。
可出人意料，殿宇内除了一座祭台，其他地方空空荡荡的，什么也没有。
祭台古朴，呈灰暗色，高有九尺。
祭台之上，有着一团五彩神光摆放在那。
当看到时，苏奕心中一震，一下子认出，那是从孔雀妖皇身上掠走的一道五色神光！
“孔雀道友？”
神枭妖祖也很惊诧，试探问询。
那座祭坛上，一道幽幽的叹息声响起：“你们不该来的。”
正是孔雀妖皇的声音！
苏奕道：“能否说一说，这究竟是怎么回事？”
祭台上，那五彩神光流转，隐约可见一道女子身影在神光内若隐若现。
“苏道友，倘若我说当初在命运长河上，你、我以及那白衣僧人相遇那一刻，就已注定会发生今日之劫，你信吗？”
孔雀妖皇声音低沉，带着一丝怅然。
苏奕眼眸微凝。
他清楚记得，当时孔雀妖皇问白衣僧人的第一个问题就是，你信命吗？
后来才知道，早在末法时代的时候，孔雀妖皇曾救过过去、今世、未来三位佛陀。
一因一果，在那一刻应验。
可这一切，又怎会和今日所遭遇的一切产生联系？
苏奕略一思忖，隐约有些明白了，“你是说，是因为你的关系，才让我卷入这一场风波？”
“不。”
孔雀妖皇道，“也和那白衣僧人有关。”
苏奕顿时愣住，这一切的幕后黑手，难道是那白衣僧人！？
“说来复杂。”
孔雀妖皇叹了一声，“这些因果，早在很久以前就已种下，而你只是不自知罢了。”
“我曾说过，当初在五彩秘界，我之所以不告而别，让你和星蟾子留下，就是试图用我的方式，让你避开这一切，可不曾想，终究还是不行。”
“或许鹿蜀妖祖说得对，以我的力量，根本不可能去阻挠命运中早已注定的一场劫数。”
众人惊疑，看起来孔雀妖皇似乎从一开始，就已料定会发生今天的事情了？
并且，她还曾尝试阻止这一切发生。
可很显然，她没成功。
“可惜，一切都晚了。”
孔雀妖皇声音中带着说不出的沮丧和不甘，“你们都已在棋局中，命运就像棋盘上的棋子，在劫难逃。”
一番话，听得众人一阵心惊肉跳。
神枭妖祖再忍不住问道，“难道说万劫秘钥的事情，是假的！？”
“这不是骗局，万劫秘钥的确存在。”
孔雀妖皇说到这，那空荡荡的大殿四周墙壁上，忽地映现出无数诡异神秘的道纹。
那些道纹灰濛濛的，散发着恐怖禁忌的劫难光泽。
而随着这些道纹出现，那座祭坛轰然作响，释放出一片漩涡般的劫光，竟是一举把那一团五彩神光笼罩其中！
这突如其来的一幕，让众人脸色一变。
苏奕第一时间冲进大殿，手持命书，就要阻止这一切。
可终究晚了一步。
孔雀妖皇所在的那一团五彩神光，转瞬就被那漩涡般的劫光吞噬。
只有孔雀妖皇的声音断断续续地传出：
“我——我就是——万劫秘钥——！可要记住，千万别——”
声音中尽是痛苦，以至于嘶哑中透着一股歇斯底里的意味。
只是，话说到一半，就戛然而止。
那祭台之上，早已看不到那一团五彩神光，唯有一个漩涡般的劫光漂浮在那。
漩涡劫光内，隐约可以看到一截五彩翎羽，若隐若现。
大殿四周墙壁上，那密密麻麻的诡异道纹早已消失不见，一切恢复如初。
可苏奕的神色却一阵明灭不定。
神枭妖祖等人心中也无法平静。
刚才发生的一切，简直太过诡异和可怕。
“孔雀妖皇就是……万劫秘钥？”
半晌，王执无忍不住道。
他满脸的怪异，难以想象。
“应该是吧。”
苏奕轻语。
没人见过万劫秘钥什么样子，而现在苏奕隐约明白了。
所谓“万劫秘钥”，就是一个通往万劫之渊的方法，既可以是物，也可以是人。
无疑，孔雀妖皇自身，就藏有这样一个通往万劫之渊的办法！
在这一点，的确可以称孔雀妖皇为“万劫秘钥”。
莫名地，苏奕心中有些烦躁。
孔雀妖皇死了吗？
这幕后的真相又是什么？
为何孔雀妖皇会说，她和自己以及白衣僧人当初在命运长河上的相见，就已注定应有此劫？
这背后，难道另有黑手？
还有，被囚禁在命书中的应劫刑者鹿蜀，为何言之凿凿自己注定保不住命书？
会否也和那不为人知的隐情有关？
各种疑虑，涌上苏奕心头。
而此时，神枭妖祖等人齐齐盯着祭坛上那一道劫光漩涡，眼神悄然发生变化。
那劫光漩涡中的一截五彩翎羽，就是万劫秘钥？
绿娉妖皇忽地道，“应龙，数天前的时候，你曾安排人埋伏孔雀妖皇的大道分身，若我没记错，当时你获得了一截五彩翎羽，对否？”
一下子，众人目光看向应龙妖皇。
应龙妖皇心中一紧，主动取出一根五彩翎羽，道：“不错，就是此物。”
众人略一端详就发现，应龙妖皇手中的翎羽，和那祭坛上漩涡劫光内的一根翎羽，也就是万劫秘钥竟是惊人的相似！
“你去试试。”
神枭妖祖当即下达命令，“看能否凭借此物，取出那劫光漩涡中的万劫秘钥。”
“我？”
应龙妖皇脸色顿变。
之前，孔雀妖皇的话虽然没说完，可听其意思，分明是劝诫他们不要擅自去夺取那劫光漩涡中的万劫秘钥！
“有问题？”
神枭妖祖眼神冰冷地看向应龙妖皇。
一下子，应龙妖皇心中颤栗，亡魂大冒，直觉告诉他，若自己不遵命行事，神枭妖祖绝对会毫不犹豫杀了自己！
最终，他艰难地点了点头，深呼吸一口气，朝祭台行去。
众人则下意识提防起来，蓄势以待。
可出乎意料的是，应龙妖皇抵达那祭台前，只轻轻探出手中那一根五彩翎羽，那漩涡劫光中的万劫秘钥就主动掠出，化作一道五彩神光，融入应龙妖皇手中的五彩翎羽中。
旋即，在众人不可思议目光注视下，那一根五彩翎羽上，悄然多出一个形似眼眸的诡异道纹。
仔细看去时，那诡异道纹既像眼眸，又像一口深不可测的大渊。
而自始至终，应龙妖皇并未遭受任何变故！
这不仅出乎人们意料，连应龙妖皇自己都愣住，难以置信，“这……”
众人面面相觑，总感觉有些不真实，简直像做梦般。
“这什么这，这就是命！”
蓦地，一道大笑声在大殿外响起。

第2912章 敢不敢玉石俱焚

大笑声响起时，一道身影已经出现在大殿外。
一身道袍，头盘道髻，正是陆释。
之前在和心魔大军厮杀时，陆释动用一块秘符逃之夭夭。
而现在，他再次出现了。
脸庞上满是自信从容的笑容。
这让王执无不免惊诧，这倒霉催的王八蛋之前被坑的何等凄惨悲凉，就差在眉梢上刻上一句“有能比我惨”了。
而现在，这家伙俨然有一种王者归来，胜券在握的姿态。
这自然很反常。
苏奕倒也不奇怪，如今万劫秘钥已出现，陆释若不出现，反倒不正常。
不过看陆释那架势，似乎底气不是一般的足。
“陆道兄！”
应龙妖皇先是一惊，旋即内心狂喜。
他刚获得万劫秘钥，如今陆释就横空出现，简直就是喜上加喜，再不必像之前那般担惊受怕了。
“哟，这欠抽的混账竟有胆子回来，着实出乎我意料。”
神枭妖祖眼眸闪烁。
陆释抬手一指神枭妖祖，眼神冰冷道，“老东西，我忍你很久了！”
声音中尽是掩不住的恨意和杀机。
“什么东西，也敢在我面前乱吠！”
神枭妖祖冷哼，一掌拍过去。
那等妖祖级层次的神威，足可轻松拍死任何天君人物。
可出人意料的是，这一掌拍在陆释身上，却瞬息就溃散消失，根本不曾伤到陆释分毫。
神枭妖祖眼瞳微凝。
陆释则冷冷道：“该我了！”
他一步迈入大殿，身后骤然间浮现出一尊神异可怖的法相。
随着一声奇异的大道轰鸣声响彻，那一道法相忽地扬起一杆长枪，当空一点。
砰！
神枭妖祖整个人如遭神山撞击，直接倒退出数十步。
每一步踏下，大殿地面就随之一震，浮现出无数奇异晦涩的诡异道纹。
无疑，正是那些诡异道纹阻挡住神枭妖祖脚下的力量。否则，这座大殿怕是早在瞬息间就彻底毁灭倾塌了。
而当神枭妖祖站稳时，他周身气血一阵翻腾，脸色一阵青一阵白，明显受到了极大冲击。
全场震惊。
众人这才看清楚，在陆释身后的那一道法相，乃是一个身披青铜甲胄的男子，手握长枪，所立足之地，天塌地陷，万象崩灭。
男子面容粗犷，眼眸似日月，虽然只是一道法相，可神威极端恐怖。
若是素婉君、河伯、公冶浮屠他们在此，必然能一眼认出，这手握长枪的青铜甲胄男子，乃是李瘦虎。
枪道的鼻祖之一！
一杆长枪曾打碎永恒五境之尽，刺破命运彼岸的阻挡！
在命运长河彼岸的众玄道墟中，李瘦虎也是一位了不得的存在。
当年神域的定道之战中，李瘦虎曾和黑崖一起，由云无相带着，在命运长河上阻截河伯、公冶浮屠。
关键时刻，素婉君出现，剑退大敌，成功挽救河伯和公冶浮屠。
这一切，苏奕虽不清楚，可只看李瘦虎那一道法相的气息，心中就凭生强烈的危机感。
太恐怖！
王执无、绿娉妖皇也都被惊到。
这明显不是属于陆释的力量，也不可能是他的法相！
便是应龙妖皇都不禁倒吸凉气，旋即内心愈发高兴，陆释越厉害，也就意味着来自神枭妖祖的威胁越小！
“妖祖就能无法无天？就能为所欲为？”
陆释眼神带着讽刺之色，“我清楚，你这老东西手中有保命底牌，可我告诉你，无论你今天如何挣扎，也输定了！”
气氛压抑，只有陆释的声音在回荡。
神枭妖祖脸庞铁青，眼睛死死盯着陆释身后的那一道法相，“怪不得这般嚣张，原来是拥有一道抵达命运彼岸的强者法相。”
陆释淡淡道：“既然认识，最好就给我老老实实呆在那，我自不会为难你，否则，今日此地，就是你这老东西的死期！”
神枭妖祖脸色很阴沉，明显震怒。
可陆释却不再理会他，目光看向了苏奕，“之前你苏奕叫嚣着之所以愿意带我来这入魔窟，目的就是要跟我彻底做个了断。”
他指了指自己，大喝道，“我现在就站在这，来，弄死我！”
眼神咄咄逼人，尽是挑衅和蔑视的意味。
还没等苏奕开口，王执无已按捺不住了，骂道：“拼底牌而已，看把你陆释能耐的，来，老子和你玩一玩！”
他一手托起传说之书，抬手就要撕掉其中一张书页。
可这一瞬，苏奕却一把按住了他，“没必要如此。”
王执无一愣。
却见苏奕扬起手中的命书，“刚才那个血衣男子，不是被我困在了其中吗，那你说倘若我把他放出来，会发生怎样的事情？”
此话一出，全场一寂。
血衣男子的恐怖，早已深入人心，一旦放出来，那后果可就太严重了！
陆释明显也知道这件事，脸色顿变，“你这么做，只会害死所有人！”
他明显恼怒，没想到苏奕会玩这么一出。
苏奕笑道：“我既然能镇压他一次，自然能镇压第二次，可你陆释又当如何化解此劫？”
陆释脸色阴沉如水，一时憋闷得说不出话来。
无疑，在他眼中，哪怕拥有李瘦虎那一道法相力量，都不见得能拿下那血衣男子。
“贤弟好气魄！既然遭受这等大劫，拼个玉石俱焚也不错！”
神枭妖祖声音铿锵。
他都没想到，苏奕会用这种“鱼死网破”的方式来威胁陆释。
可仔细一想，却发现此计简直妙不可言。
除非陆释无所顾忌，不怕一起玩完，否则注定会被威胁到。
而陆释的神色和表现，已证明了这一点。
他……玩不起！
“谈不上玉石俱焚，王道友手中还有底牌，道兄手中也有保命手段。”
苏奕道，“这等情况下，我实在看不出，这陆释有什么可嚣张的。”
众人彼此对视，明显都轻松不少。
陆释略一沉默，忽地冷笑起来，“玉石俱焚，我的确不敢，可我倒要看看，你苏奕如何和我做一个彻底的了断！”
他抬手把应龙妖皇抓到了身边，继续对苏奕道，“万劫秘钥已在我们手中，来，你苏奕有种，就把那血衣男子放出来，且看看他能否把我留住！”
众人心中一沉。
陆释这家伙倒也果断，明显做好了逃走的准备，不打算硬拼了。
这样一来，苏奕若放出那血衣男子，反倒有弊无利。
苏奕一声哂笑，“你确定能从这入魔窟离开？”
陆释冷笑道：“老子就问你敢不敢动手！”
这是对峙，也是无形的较量。
拼的已不是各自实力，而是谁豁的出去，不怕威胁。
而众人的目光都齐齐看向了苏奕。
苏奕没有再废话，一步迈出，直接朝陆释杀去。
他直接以握着命书的右手为剑，简单直接的一剑斩出。
陆释一把抓住应龙妖皇，身影暴退，瞬息挪移到大殿外，立在噬心岭远处的虚空中。
苏奕这一剑顿时落空。
出乎所有人意料，苏奕这一剑轻飘飘的，没有任何动静产生。
那血衣男子也不曾被放出来。
远处，陆释皱眉，“你在耍我？”
苏奕淡淡道：“那你为何要躲？”
众人见此，眼神变得异样。
若苏奕使诈，故意吓唬人，你陆释为何会被吓退？
“那你也试试老子这一击！”
陆释眸子中杀机暴涌，蓦地抬手一点。
在其身后，那李瘦虎的法相散发出恐怖无边的凶威，挥动长枪，隔空朝苏奕一刺。
虚空骤然裂开。
一点寒芒似凿穿万古的一抹光，碾碎虚空。
很简单的一刺。
可面对这一击，哪怕是神枭妖祖，心中也猛地一紧，汗毛倒竖，感受到致命的威胁。
苏奕没有闪避，只把命书举起。
一道血色身影突兀出现。
正是已成为应劫刑者的鹿蜀。
还不等他明白发生了什么事情，一抹寒芒已暴杀而至。
气息之恐怖，让鹿蜀也不禁倒吸凉气，完全凭借本能出手。
轰！！
光焰肆虐，碰撞声惊天动地。
鹿蜀的身影被震得倒退数步。
远处，当陆释看到这一幕，也不禁倒吸凉气，这家伙竟然真的把那血衣男子放出来了！
王执无、神枭妖祖等人也浑身一震，脸色大变。
唯有苏奕神色平静。
放出应劫刑者鹿蜀，并非他心血来潮，而是另有意图。
果然，当鹿蜀站稳时，猛地发出愤怒的大喝，“万劫秘钥怎会在你手中，难道说小孔雀已经……”
他眼睛死死盯着远处的陆释和应龙妖皇，神色破天荒地变得无比狰狞和恐怖。
陆释心中咯噔一声，抓住应龙妖皇转身就逃。
“死！”
一声惊天大喝，天地间骤然间有滚滚劫云涌现，遮天蔽日。
鹿蜀瞬息挪移而出，浑身爆绽出灰色的劫光，挥掌朝陆释杀去。
那等气息之恐怖，一如真正的天劫降临。
陆释毛骨悚然，脸色都变了。
之前，他曾在暗中目睹鹿蜀和苏奕等人之间的较量，心中无比清楚鹿蜀的恐怖。
可当真正面对鹿蜀时，他才发现，鹿蜀远比预想中更恐怖！
来不及多想，陆释猛地转身，展开反击。
在其身后，属于李瘦虎的法相爆绽出滔天的神威，挥枪怒击。
这片天地动荡，毁灭气息如肆虐风暴般扩散。
仅仅在这一击之间，陆释就被轰飞出去，身影踉跄，唇中咳血。
身后那属于李瘦虎的法相，都一阵剧烈摇晃。

第2913章 秘钥惊变

天地间，光焰肆虐。
一击之间，陆释就被击伤，这让神枭妖祖等人都不禁吃惊。
他们都已离开那座大殿，立足虚空远眺。
“禁！”
愤怒的暴喝声中，一袭血衣的鹿蜀妖祖再次出击，挥手间，一座天地牢笼拔地而起，封锁陆释的四面八方。
而后，鹿蜀妖祖一步踏出，就已来到牢笼外，抬手掐诀，顿时，无数劫光从牢笼四周激射而出，像山崩海啸般朝陆释斩去。
陆释第一时间把应龙妖皇塞进袖内，而后一声大喝，展开还击。
轰隆！
其身后，李瘦虎的法相骤然间化作千丈高，手握长枪，横扫长空。
每一击，都绞碎一大片劫光，将那天地牢笼劈出裂痕。
可在鹿蜀妖祖掌控下，牢笼转瞬就恢复过来，并且不断斩出灰濛濛的劫光，重重围困陆释。
陆释脸色铁青，心中憋闷得快要吐血。
原本，祭出李瘦虎大道法相的他以为大局已定，既能夺走万劫秘钥，又能宰了苏奕、抢走命书、轮回、纪元火种等等堪称无上的机缘。
顺便，也能把神枭妖祖等人弄死。
可谁曾想，苏奕仅仅只放出了那被镇压的血衣男子，就破坏了他的一切谋划！
到现在，他更是被血衣男子针对，疯狂般报复，这让他如何能不气恼、憋闷？
他打破脑袋都想不出，为何这血衣男子偏偏要针对他一个。
是因为万劫秘钥？
还是因为那孔雀妖皇？
“该不会自己又被那苏奕坑了吧？”
莫名其妙地，陆释脑海中冒出这样一个念头，心中不禁一揪。
轰隆！
大战愈发激烈。
陆释不敢再胡思乱想，全力出手。
李瘦虎的大道法相，乃是他所掌握的最大的底牌。
可这终究不是属于他自己的力量。
全力动用的情况下，最多半刻钟，就会彻底消散。
换而言之，半刻钟内，他若解决不了眼下困境，后果就严重了！
“死！”
牢笼外，鹿蜀妖祖眼睛发红，疯狂般出手，和之前的他完全不一样了，就像受到刺激般。
远远地，把这一切尽收眼底，神枭妖祖都不禁擦了擦冷汗。
太可怕了！
之前若不是自己那贤弟出手，将鹿蜀妖祖，自己怕是早完犊子了！
“苏兄，你把那家伙放出来，岂不是放虎归山？”
王执无飞快传音道，“哪怕能杀了陆释，可那家伙岂可能会放过咱们？”
苏奕不动声色回应道，“担心什么，你不也有底牌吗。”
之前王执无祭出传说之书时，苏奕清楚看见，传说之书中竟仅仅只剩下一页了。
这也就意味着，再动用一次，传说之书就会彻底销毁，不复存在。
不过，让苏奕真正意外的是，在王执无祭出传说之书的同时，一直在腐朽剑鞘内沉寂的第一世心魔忽地开口，提醒了苏奕一句：
“快阻止那家伙出手！”
虽然不明缘由，苏奕还是当机立断，阻止了王执无这么做。
只不过他心中，还是很惊讶。
究竟是什么缘由，竟让第一世心魔都被惊动？
苏奕想起，在那传说之书最后一页上看到的一幅画像。
画像中是一个很奇特的男子，容貌如少年，眼神却泛着古老沧桑之气。
他身着一袭道袍，赤着一对双脚。一头黑色长发用一枚竹簪挽成一个松散的发髻，露出光洁如玉的额头。
最醒目的，是他肩膀上分别悬浮一轮骄阳、一弯明月。
肩挑日月，一如挑起了诸天万界！
苏奕之所以印象深刻，就在于当看到这一幅画像的一瞬，腐朽剑鞘内的第一世心魔就被惊动了！
“难道是因为这一道书魂很不寻常？”
苏奕暗道。
但，他没有立刻问询。
眼下正在上演的那一场大战很关键，无论谁胜谁负，都将发生某种不可预测的变数。
而苏奕，一直在提防这些。
“贤弟，你能否跟老哥说句敞亮话，那离开入魔窟的办法，是否在你手中掌控？”
忽地，神枭妖祖的传音响起。
苏奕神色平静回应道，“道兄放心，等化解了今日这一场杀局，我们自有离开的机会。”
神枭妖祖颔首，叹道，“我此生经历不知多少杀劫，可若论凶险，都远不如今日所见。”
“实不相瞒，我现在已对那万劫秘钥没什么心思，只要能活着离开，就足够了。”
这位足以媲美天帝的妖祖级存在，此刻竟是罕见地流露出一丝气馁和疲色。
苏奕倒也很理解。
这入魔窟的杀劫之恐怖，都足以威胁到妖祖的性命，这让神枭妖祖焉能不忌惮？
“贤弟，接下来老哥我听你的命令行事，刀山火海，万死不辞！”
神枭妖祖神色郑重保证。
这番话，的确是他的心声。
这次抵达入魔窟，他起码遇到了三场致命的杀劫，每一次若不是苏奕在，他都注定必死。
一次是和那三个鹿蜀妖祖的心魔厮杀时。
一次是被困天地牢笼中，被血衣鹿蜀妖祖针对时。
一次就是刚才，陆释突然杀来的时候。
每一次，都是苏奕在关键时刻力挽狂澜。
被救一次，已是大幸。
更何况是被救三次？
这一切，让神枭妖祖心中已彻底抛下对苏奕的成见，感激于心，一声“贤弟”，是真真切切地发自肺腑，而不是虚与委蛇。
更别说，神枭妖祖很清楚，今日在入魔窟能否活命，关键就在苏奕身上。
这让他哪还敢有其他歪心思？
故而，才会表态要全力配合苏奕！
“道兄有心了。”
苏奕随口道，“有需要道兄赴死而战时，我绝对不会客气。”
这番话就很不客气。
可神枭妖祖却露出笑容，听出苏奕是真正把他当做自己人了。
他当即欣然道，“好！”
交谈时，远处那一场激烈的大战中，陆释已负伤在身，处境岌岌可危。
身后那属于李瘦虎的大道法相，都变得暗淡许多。
这一刻，陆释忽地发声一声大喝：
“住手——！你再乱来，老子就毁了这万劫秘钥！”
声音还在回荡，陆释袖袍狠狠一甩。
应龙妖皇凭空出现，他手中的那一根五彩翎羽被陆释劈手夺了过来。
牢笼外，鹿蜀妖祖脸色顿变，果然不再出手，而是沉声道：“把万劫秘钥交给我，饶你不死！”
陆释眸光闪烁，道，“我可以答应，但你也要帮我做一件事才行。”
鹿蜀妖祖愤怒，“你还敢跟本座讨价还价？”
陆释道：“之前，你被苏奕镇压，难道就不想报仇？我的条件很简单，由你出手，杀了苏奕他们！而我保证，必把万劫秘钥还给你！”
一下子，神枭妖祖、王执无等人差点破口大骂，这狗日的陆释也忒不是东西！
“我如何能信你？”
鹿蜀妖祖明显冷静下来，眼神幽冷。
陆释扬起手中的应龙妖皇，“我拿他的命做人质，如何？”
应龙妖皇顿时傻眼，打破脑袋都没想到，陆释就这么把他卖了！
“陆释，谁看不出你这是想借刀杀人，自己好趁机脱身？”
王执无冷笑，这话其实是说给鹿蜀妖祖听的。
陆释不予理会。
鹿蜀妖祖神色一阵变幻。
可这一瞬，应龙妖皇却猛地抬头，眼睛猩红充血，怨恨道：
“陆释，老子瞎了眼才选择和你合作，既然你这么待我，那老子就先毁了这万劫秘钥！！”
陆释不禁皱眉，冷冷道：“万劫秘钥在我手中，岂是你能毁掉的？”
刚说到这，他脸色顿变。
因为，应龙妖皇竟是自毁性命，躯体轰然燃烧起来。
“陆释，你注定不得好死！！”
那充斥着怨恨的声音响起时，应龙妖皇的躯体已化作漫天灰烬消散不见。
这一个变故，出乎所有人意料。
而还不等人们反应，再有一个变故发生——
原来，随着应龙妖皇自杀后，被陆释牢牢攥在掌间的那一根五彩翎羽，竟是在这一刻轰然发光。
一瞬，一股无法形容的恐怖劫难力量涌现，刺激得陆释亡魂大冒。
他毫不犹豫要把那一根翎羽扔出去。
可让他惊骇的是，随着翎羽发光，却有一片恐怖的劫光涌现，像无孔不入般顺着自己的手掌侵入自己体内，根本甩不掉。
“不——！这究竟是怎么回事？”
陆释大惊失色。
他没有感受到任何不适，可当看到那五彩翎羽中的劫光不断涌入体内，心境都止不住地颤栗起来，感受到一种未知的恐惧。
他疯狂般挣扎起来，全力出手，要阻止这一切。
可却是徒劳。
那劫光不断入侵他的体内，根本无法阻挡，连动用李瘦虎的法相力量都无济于事！
这诡异反常的一幕，让远处众人无不心中发寒，这是什么情况？
牢笼外，鹿蜀妖祖这一刻也大反常态。
他什么也没做，呆呆立在那，眼眸直勾勾盯着陆释身上发生的变故，神色间写满了痛苦。
猛地，他仰头望向天穹，歇斯底里大吼道：“小孔雀可是你的弟子啊！为何你却见死不救？非要眼睁睁看着她被害死？”
这一瞬，苏奕毫不犹豫传音给其他人，“接下来，一定要当心！”

第2914章 僧人老人、千古对峙

入魔窟天穹最深处。
两道身影在用一种古怪的方式进行对峙。
一个是浑身沐浴在万千劫光中的伟岸身影，容貌苍老，皱纹密布，坐在虚空中。
他右手扬起，露出枯瘦干瘪的右掌，掌心托着一颗灵珠，灵珠宛如恶魔之眼，弥散出诡异瘆人的灾劫气息。
而他的左手，则如山岭横陈身前，把一把黑色戒尺抵挡住。
手握黑色戒尺的，是一个僧袍陈旧破损的僧人。
僧人肌肤黝黑，面容坚毅，一对眉毛如剑锋般，他身影轩昂高大，右手握着黑色戒尺，作劈打之状。
另一只袖袍内却空荡荡的，竟是没有了左臂。
僧人身影坚凝，黝黑的肌肤弥散出一缕缕碎金般的梵光佛火，一如琉璃燃烧，浑身散发出一种不可撼动般的巍峨气势。
一个身影伟岸盘膝而坐的苍老男子。
一个直似金刚怒目、坚毅如山的僧人。
两者之间保持着一种对决的姿态，就像两座泥塑雕像般，一动不动。
连两人所在的这片天地，都呈现出一种诡异的静止氛围，时间、空间、所有的一切，都像彻底凝固在那。
直至入魔窟内，鹿蜀妖祖发出愤怒的大喝，那声音传到这天穹深处时，就被阻挡住，无法靠近那一片静止般的虚空中。
自然地，也没有引起任何动静。
可那眉目坚毅，肌肤黝黑的僧人仿若有所察觉般，眼皮微不可察地动了一下。
仅仅只是这样一个微乎其微的“动”，却让整个静止般的虚空骤然掀起巨大的涟漪。
轰！
苍老男子手中托着的灵珠，骤然爆绽出刺目诡异的毁灭劫光，砸落在那衣衫陈旧的僧人身上。
一瞬，僧人万劫缠身，一如被无尽劫雷劈打，周身萦绕的一缕缕梵光佛火随之黯然许多。
他唇中发出一声闷哼，眉心之地，骤然浮现一枚形似菩提叶般的印记，随着印记徐徐旋转，一道清澈若水流般的透明佛光激射而出。
一瞬，苍老男子手中灵珠激射出的毁灭劫光就被抵挡住。
可僧人那黝黑坚毅的脸庞上，却少了三分血色！
“和尚，你与我对峙，禅心一动，就是一劫，都已枯坐不动万万年，何至于因为一只孔雀而让禅心动摇？”
苍老男子开口，声音却像少年般清朗，一字字带着独特的大道韵律。
僧人眼神澄澈平静，“我这一生，修的是小乘法，求的是自渡，但并不意味着，我只求自己痛快，而灭绝一身人性。”
苍老男子眼神晦暗深沉，“那你救不救？”
两者对谈时，犹自在对峙。
僧人道：“这不就是你一直苦苦等待的一个机会么？如今千古已逝，万法皆寂，你我之间的对峙，也的确该做个了断了。”
苍老男子笑道：“好，这一局，且看你我谁能赢！”
“我输了，我答应你的要求，此生禁足于万劫之渊，给万劫之渊当他娘的一辈子守门人！”
“我赢了，你把那一具镇压在万劫之渊的法身挪走，从此以后，不能再干涉我的任何事情！”
说着，苍老男子眼眸深处，浮现一抹期待。
僧人颔首道：“可！”
很久以前，两人之间曾有一场惊心动魄的较量。
这一场较量，从洪荒时代开始，贯穿了整个末法时代，一直持续到现在。
在这一场较量中，万劫之渊是真正的战场。
僧人曾以无上神通，将自己的法身镇压在万劫之渊，一直在和被视作“万劫帝君”的苍老男子对战。
而在万劫之渊外，两人同样在进行一场较量。
这一场较量，就发生在鹿蜀妖祖的心境，也就是现在正在上演的这一场对峙。
和万劫之渊的对战不同。
在入魔窟的这一场较量，牵扯极大。
既牵扯到了命书，也牵扯到了他们各自所在意的一个人。
至于鹿蜀妖祖，则沦为了这一场较量的战场。
可两人谁也没想到，这一场较量会持续这么久都无法分出胜负。
也没人想到，很久以前的时候，还不等他们这一场较量分出胜负，一个局外人插手进来。
一直被两人视作囊中之物的“命书”，被那个局外人轻而易举地带走了。
那个局外人姓萧，名戬，自称来自命运彼岸，一介书生，但却是名副其实的剑修。
鹬蚌相争，渔翁得利。
随着萧戬带走命书，面对这样的意外，万劫帝君和僧人都措手不及，可也无可奈何。
命中有时终须有，命中无时莫强求。
或许，这就叫命运无常。
可无论是万劫帝君，还是僧人，都没有就此罢手。
两者依旧在对峙，在对战。
一个是为了把万劫之渊彻底封死，堵住这命运长河中最大的劫难起源之地。
一个求的是从万劫之渊杀出，降临命运长河上，以自身掌握的命运劫力，在命运长河上称尊。
谁也不曾让步。
宁死都不妥协。
故而，这一场对峙才会一直持续到现在。
不过现在，一个转折点出现了。
命书再次出现，并且执掌命书者，已出现在入魔窟内！
事实上，从苏奕等人进入恶源秽土那一刻起，直至进入入魔窟到现在，一切所作所为，都早已被万劫帝君和僧人尽收眼底。
故而，两者心中都清楚，这历经了千古岁月的一场对峙，终于到了可以分出胜负的时候！
因为，无论他们谁拥有命书，都将以碾压般的态势击败对方！
当年这一场对峙发生的时候，本就是因为命书而引起，如今，自然要以命书的出现而结束！
至于他们各自所在意的一个人，分明是万劫帝君的一缕命魂，和僧人座下的一个弟子孔雀妖皇。
这两人，同样被牵扯到这一场持续无尽岁月的对峙中，孔雀妖皇。
万劫帝君施展手段，以孔雀妖皇为棋子，将其本命字和“万劫秘钥”融合为一。
如此，也就等于掌握了孔雀妖皇的生死。
而万劫帝君那一缕命魂，则被僧人以秘法封禁了记忆和心智，沦落于世间。
此时，陆释惨遭万劫秘钥力量入侵，就和万劫帝君的秘法有关。
无论谁得到万劫秘钥，谁就会被万劫秘钥的力量入侵，最终成为万劫秘钥的宿体！
和被夺舍并无区别。
而和万劫秘钥融合的孔雀妖皇则更惨，其性灵和本命字会就此消散掉。
这也是为何鹿蜀妖祖会那般愤怒的原因所在。
因为他清楚，万劫秘钥一旦换了新的宿体，孔雀妖皇必死！
此时，那苍老男子模样的万劫帝君笑道，“既然你答应彻底做个了断，不如你我先撤去各自的后手，你放了我那一缕命魂，我放了那小孔雀，之后再以入魔窟为棋盘，以命书为注，彻底做个了断，如何？”
僧人略一沉默，道：“好。”
声音还在回荡，几乎是同一时间，万劫帝君收起了手中的灵珠。
僧人收起了那一把黑色戒尺。
对峙了漫长岁月，这是两个敌对者之间独有的默契。
而后，两人正准备一起出手，分别放了那一缕命魂和孔雀妖皇。
一如交换人质。
可这一瞬，却有一个意想不到的变数发生。
……
应龙妖皇自杀。
陆释遭受万劫秘钥力量入侵。
鹿蜀妖祖一反常态仰天大吼。
这一系列变故，让王执无、神枭妖祖等人目不暇接。
直至苏奕冷不丁传音提醒让他们小心，每个人心中都一震，意识到这一场杀劫已到了最危险的时候。
而让他们错愕的是，苏奕却一个人突然行动，身影挪移，突兀间就已凿穿那一座天地牢笼。
牢笼内，陆释正自疯狂般挣扎，欲图摆脱万劫秘钥力量的入侵。
他又一次斩掉自己那握着万劫秘钥的右手。
之前，陆释就已多次尝试这么做，可那万劫秘钥极端诡异，哪怕他自废右手，此物也会如蛆附骨般粘上来。
这早让陆释感到绝望，甚至是崩溃。
而此时，当他斩掉右手时，苏奕的身影突兀出现，随手一挥。
命书第一页开启，一举把那万劫秘钥镇压在了天谴命墟内！
陆释不禁愣住。
“记住，你欠我一命，待会要还给我！”
苏奕认真说道。
声音还在回荡，他转身而去，极为果断和迅速。
“少跟我扯淡，你是为了万劫秘钥，可不是为了救我！”
陆释猛地一声大喝，挥掌朝苏奕暴杀过去。
轰！
一道身影突兀出现，一拳把陆释砸飞出去，陆释整个人差点被轰碎。
他抬眼，就看到出手的赫然是鹿蜀妖祖。
同一时间，苏奕也有些意外，没想到曾被自己镇压的鹿蜀妖祖，会在此刻帮自己收拾陆释。
“你救了小孔雀，我来帮你对付他！”
鹿蜀妖祖开口，神色间尽是欣喜和轻松。
之前，他之所以愤怒，就是因为万劫秘钥的变故，会害死孔雀妖皇。
现在，万劫秘钥已落入苏奕手中，自然意味着，孔雀妖皇不会死！
这就是他毫不犹豫帮苏奕出手的原因。
而这一系列的变数，早让王执无、神枭妖祖等人目不暇接，差点不敢相信。
同样的，在那天穹深处，随着苏奕抢走万劫秘钥，让正准备出手的万劫帝君和僧人不禁一愣。
打乱了他们彼此交换人质的谋划！

