第2915章 生死不由己

万劫帝君沉默半晌，道：“有点意思啊。”
僧人眼神坚毅平静，眼眸俯瞰下方，轻声道：“他能执掌命书，并非侥幸。”
“执掌命书？”
万劫帝君苍老的脸庞浮现一抹意味难明的笑容，“你答应吗？”
僧人淡淡道，“随缘。”
万劫帝君一怔，“那不妨再看看？”
僧人思忖道，“这苏奕身上有诸多古怪，姑且再看一看也好。”
噬魂岭前。
陆释脸色奇差。
偷鸡不成蚀把米，如今虽侥幸活命，却丢掉了万劫秘钥。
最严重的是，鹿蜀妖祖明显不会饶了他！
一股说不出的憋闷和愤恨涌上心头，气得陆释差点吐血。
在恶源秽土时，起源笔被抢，还被神枭妖祖不断鞭打羞辱。
如今在这入魔窟，好不容易捡了个大漏，却又因为一系列变数，痛失万劫秘钥。
这让谁能遭得住？
根本不给陆释喘息的机会，鹿蜀妖祖早已杀来。
轰！
无数劫光涌现，毁灭气息恐怖，缔结为滚滚雷霆，镇杀而下。
陆释身后，李瘦虎的大道法相早已消耗甚大，变得暗淡许多。
当再次对上鹿蜀妖祖时，陆释顿时陷入岌岌可危的处境之中。
苏奕将这一切尽收眼底，并不奇怪。
在那座大殿时，从孔雀妖皇口中得知“万劫秘钥”的真正底细后，苏奕就断定一件事——
谁抢万劫秘钥，谁身上必会发生变数。
果然，应龙妖皇也好，陆释也好，当他们分别掌握万劫秘钥后，变数果然发生了。
同样，发生在鹿蜀妖祖身上的反常举动，也早在苏奕意料中。
之前在天谴命墟时，通过陌寒衣和鹿蜀妖祖之间的对谈，已让苏奕心生许多推测。
由此，他断定了一些事情。
比如，在今天这一场杀局中，必然另有幕后黑手。
比如，鹿蜀妖祖这位应劫刑者，明显清楚这一场杀局的所有隐情，才会言之凿凿说，自己保不住命书。
而这让苏奕确定，这一场杀局是冲着自己的命书而来！
换而言之，那幕后黑手的目的，就是命书。
故而，之前在陆释出现时，苏奕才会把鹿蜀妖祖从命书中放出来。
为的就是印证他内心的一些推测。
果然，鹿蜀妖祖无比了解万劫秘钥的底细，也极其在意孔雀妖皇的生死。
而后，就发生了之前一系列的事情。
可让苏奕皱眉的是，哪怕他已推断出许多事情，可对那幕后黑手的了解，依旧太少。
甚至可以说是一无所知。
而这，才是真正让苏奕心中忌惮的。
一个盯上命书的幕后黑手，究竟会是谁？
又和孔雀妖皇、鹿蜀妖祖是什么关系？
这一场杀局从一开始，是否就已经受到了命书的影响？
孔雀妖皇曾言，早在命运长河上，他们和那白衣僧人初次相遇时，就已注定会发生今日的事情。
这是否意味着，那幕后黑手和白衣僧人也有关联？
苏奕猜不透。
眼下那幕后黑手还没有站出来，一切揣测都注定是徒劳。
轰隆！
就在苏奕思忖时，大战犹在上演。
须臾间而已，李瘦虎的大道法相便撑不住，轰然爆碎，化作漫天光雨飘散。
没了这张最大的底牌，陆释就像被戳破的皮球，气势一落千丈。
充其量，也就和一位战力顶尖的天君没区别。
在鹿蜀妖祖面前，完全不够看。
在这生死攸关的一刻，陆释脸色惨白，心死如灰。
完了！
哪怕他此次行动时准备充足，可打破脑袋也没想到，所遭遇的杀劫会如此恐怖，如此不可思议。
神枭妖祖已经够可怕了，足以媲美天帝，可在这一场杀劫中，也根本不够看！
而一想到此次行动的一幕幕，陆释脑海中只剩下两个字：
憋屈！
从还没有遇到苏奕时，就被苏奕假冒他，无缘无故地被坑了一把。
直至遇到苏奕开始，就像一场噩梦真正拉开了帷幕，让他处处碰壁、吃亏、受辱。
真真是太他妈憋屈了！
轰！
鹿蜀妖祖已杀来，气息恐怖。
陆释没有躲。
躲也躲不掉。
已注定是必死的结局。
这一瞬，陆释只是把目光看向了远处的苏奕。
从神域开始，到如今的命运长河之中，他和苏奕之间的争夺中，好像从没有占过一次便宜。
每一次，都会发生各种的意外，吃各种意想不到的大亏！
以至于临死前这一瞬，陆释内心凭生一种说不出的不甘。
这——难道就是命？
而那家伙就是自己的命中克星？
陆释心中暗叹。
而就在这一瞬——
鹿蜀妖祖就像被一只大手拍中，整个人倒飞出去，脸色顿变。
已坐以待毙的陆释一呆，什么情况？
苏奕眉头一皱，眼眸霍然望向天穹。
而王执无、神枭妖祖等人，则全都浑身一僵，感受到一股难以形容的恐怖气息。
仅仅是气息而已，就让他们心境和神魂遭受到绝对的压制，快要窒息。
一下子，他们无不惊骇，毛骨悚然。
这是什么力量？
天地不知何时变得寂静下来，压抑人心。
而那天穹深处，则有两道身影走来。
一个浑身沐浴在万千劫光中的伟岸身影，面容苍老，一如执掌诸天灾劫的无上主宰。
一个是穿着陈旧僧衣，面容刚毅，肌肤黝黑的僧人，僧人周身，萦绕着一缕缕碎金般的梵光佛火，气息沉凝如神岳。
当两人出现，这天地随之剧颤，似承受不住两人身上的威压。
强大如神枭妖祖，都不禁心中发毛，感受到致命的威胁。
苏奕也感到有些意外。
他本以为，幕后黑手是一个人。
不曾想，却是两个！
鹿蜀妖祖则脸色大变，低头朝那面容苍老的伟岸身影行了一礼，“应劫刑者鹿蜀，见过帝君大人。”
帝君大人？
众人惊疑，愈发感到压抑。
鹿蜀妖祖何等强大，可谁敢想象，他竟是一位神秘帝君的属下？
苏奕心中则一震，被应劫刑者称作帝君，难道那家伙是一位来自万劫之渊的主宰级存在？
“这陆释不能死。”
面容苍老的万劫帝君开口，声音却像少年般清朗，“起码不能死在这里。”
鹿蜀妖祖明显不甘，道，“属下不知，这是为何。”
“这陆释和三清观有着千丝万缕的关系。”
万劫帝君神色平静道，“若他死在这，终究是个麻烦，我可不希望有朝一日，莫名其妙地就被一群老牛鼻子打上门。”
三清观！
苏奕隐约记得，第一世心魔好像谈起过这个势力。
陆释则终于明白过来，露出如释重负之色，内心涌出难言的狂喜。
好一个否极泰来，死里逃生！
如此看来，自己命不该绝，上苍有眼！
“多谢前辈救命之恩！”
陆释连忙行礼。
万劫帝君道：“我救你，是念在你背后师门的情面上，对于你本人，我是极瞧不上的，识趣的话，就待在那别动，等今日事情落幕，我自会给你一条活路。”
一番话，云淡风轻。
可话中那毫不掩饰的轻蔑意味，任谁都能听出。
陆释顿时尴尬，内心羞愤，低着头立在那，讪讪不语。
自始至终，那位僧人没有理会这一切，目光一直看着苏奕，静默不语。
直至此刻，僧人忽地开口，“道友，你可认得命书上一任主人萧戬？”
苏奕眯了眯眼眸，道，“认识。”
僧人道：“他可曾跟你谈起命书的事情？”
“不曾。”
苏奕摇头。
僧人似恍然般，“怪不得。”
苏奕皱眉，什么意思，难道说萧戬和这俩家伙认识？
似看穿苏奕心思，僧人坦然道，“我和万劫帝君之间要了断一桩持续千古岁月的恩怨，而命书则是决定这一场恩怨的关键。”
说着，他双手合十，朝苏奕见礼道，“若道友愿意将命书借我，等了断恩怨后，我自会将命书归还。”
全场寂静，无不错愕。
人们这才知道，这僧人和那万劫帝君并非是一伙的，而是死对头！
万劫帝君不禁摇头，“和尚，初次见面，你就要借命书，谁相信你会归还？”
僧人神色平静道：“我此生在求道路上，一向言行合一，所说之话，皆为心声。至于他人是否相信，并非我所求。”
万劫帝君嗤地一声笑起来，目光看向苏奕，“小家伙，你相信吗？”
苏奕没有回答，而是问道：“从一开始，这一场杀局就是针对我而来？”
万劫帝君笑着摇头，淡淡道，“既然和尚自称从不说假话，那我也不妨直说，你是谁，根本不重要，在我和那和尚眼中，你手中的命书才是最重要的，可明白？”
言辞间，并无讽刺和轻蔑。
可言辞间流露的，则是一种无视的态度！
苏奕哦了一声，道，“这么说，我若不交出命书，就会死？”
万劫帝君忍不住又笑了，道，“谈不上，一切都要看我和那和尚的心思，若要你活，就死不了，若让你死，就注定活不了。”
“忠言逆耳，真话难听。”
万劫帝君淡淡道，“以我的身份，若要故意羞辱你这样一个小辈，反倒显得格局太小，心胸太窄，只会被那和尚瞧不起，而我也不屑如此。”
顿了顿，他眸光变得深沉，看着苏奕，“你若明白自身处境，就该知道接下来怎么做了，对吧？”
——

第2916章 那姓萧的书生

天地沉闷，气氛压抑。
陆释死里逃生，立在那冷眼旁观，眉梢间兀自带着一丝不甘。
他清楚接下来苏奕注定要遭劫。
只是一想到苏奕不是死在自己手中，陆释就难以释怀。
但，这些都不重要。
当前局势下，最令陆释心悸的，就是万劫帝君和那个僧衣破旧的僧人。
两者身上散发出的气息，都太恐怖！
陆释不清楚，这两人究竟何方神圣，但却无比肯定，这两人远比天帝更强大！
极可能和自己的靠山李瘦虎一样，是两位早已打破命运枷锁，从命运长河上超脱的存在！
神枭妖祖、王执无他们的心境和神魂都被压制，都有窒息之感。
没人敢乱动，直觉告诉他们，一旦有所动作，必会遭劫！
鹿蜀妖祖立在那，低着头，沉默不语。
他是场中唯一清楚万劫帝君和僧人身份的人，但，也因此他无比清楚，在眼前局势下，根本没有自己说话的份。
哪怕自己想帮那苏奕，都不能开口！
此刻，万劫帝君那宛如少年般清朗的声音还在天地间回荡。
而所有的目光，都齐齐看向苏奕一人。
万劫帝君的话，干脆直接，毫无遮掩，却有撼动人心的压迫感。
换做在场任何人是苏奕，怕是早已承受不住那种压力，选择低头，交出命书。
可苏奕没有这么做。
更没有退让。
他只是一抖袖袍，一道身影凭空出现，跌坐在地上，昏迷不醒。
众人一眼认出，那赫然是卫锷，一个既没胆子、又没出息的大妖。
之前在恶源秽土中，曾闹出不少笑话。
当时不少人都还奇怪，为何苏奕会一直带着这样一个家伙在身边。
而此时，当看到这一幕，众人似乎隐约猜出什么，无不露出难以置信之色。
“我的生死，在你眼中不重要，他呢？”
苏奕眼眸直视万劫帝君，语气平淡。
僧人讶然，不禁多看了苏奕一眼。
在他感知中，苏奕身上有诸多神秘未知的地方，大有古怪。
寻常时候，别说一个神游境剑修，就是天帝在前，以僧人的眼力，也能轻易看穿对方的根脚和师承。
可在苏奕身上，却像有神秘的禁忌般，让僧人竟无法看出任何端倪。
而苏奕出乎意料地把卫锷拎出来，更是让僧人大感意外。
“果然，这小家伙已看出了一些端倪。”
万劫帝君怔了怔，感慨般开口。
他看着苏奕，“若不出所料，应该是因为命书的缘故，才让我这一缕命魂，被你察觉到了蹊跷之处。”
苏奕没有否认。
当初在灵宝天城，自己和卫锷的出现看似巧合，实则对苏奕而言，并非如此。
当时在暗中尾随他的人很多，都把他视作了肥羊，但苏奕根本不曾理会。
唯独卫锷一个，才引起了他的注意。
这自然不是什么巧合和缘法。
“这么说，当时你就猜到他和我有关？”
万劫帝君似乎终于对苏奕产生一丝兴趣。
“谈不上。”
苏奕随口道，“是他身上的菩萨玉坠引起了我的好奇，这里是命运长河之下，一个妖类却携带一块和佛门有关的神秘玉坠，而这块玉坠更有着一股神异的封禁气息，这自然引起了我的注意。”
一侧，那僧衣陈旧的僧人不禁道：“妖祖都感知不到那玉坠，你竟能感知到？”
任谁都看出，僧人很吃惊！
苏奕只喝了一口酒，没有回答。
僧人则若有所思。
他想起苏奕之前击杀鹿蜀的心魔时，曾施展和心境有关的神通，大概就是这个缘由，才让苏奕察觉到了那块玉坠的特殊之处。
“你还没回答我的问题。”
苏奕目光看向万劫帝君。
万劫帝君笑了笑，坦然道，“于我而言，卫锷的确很重要，他是我的一缕命魂，被那和尚用那块菩萨玉坠封禁了神魂和记忆，才会沦落到这等地步。”
全场一惊。
众人都没想到，卫锷这没出息的家伙，竟还有这种来历！
旋即，就见万劫帝君说道，“不过，你若以为凭此就能跟我谈条件，可就大错特错了。”
苏奕淡淡道：“错了，你的眼界终究小了一些，我还不屑用这点伎俩来胁迫你。”
说着，他拎起卫锷，隔空抛给了万劫帝君，“卫锷是个妙人，虽然早知道他身份有问题，但我也从没打算拿他来做什么。”
万劫帝君一怔，罕见地沉默了。
僧人那坚毅黝黑的面容浮现一丝笑意，道：“此等心胸，的确难得。”
苏奕想了想，对僧人道，“我大概已清楚，孔雀妖皇和你关系不一般，但，一事归一事，我也不会指望凭借和孔雀妖皇的交情，就能让你改变什么。”
僧人想了想，道：“那小友打算如何做？”
苏奕坦然道：“命书是我一位故人所留之物，断不会交给你们中的任何一个。”
“你们若执意要抢，不妨试一试，我输了，命书就是你们的。”
“我赢了……”
苏奕一指远处的王执无、神枭妖祖等人，“让我们离开此地便可。”
陆释惊诧，这家伙哪来的底气，敢这么和两位恐怖存在叫板？
王执无、神枭妖祖等人则心潮起伏，同样没想到，都已陷入这等万劫不复之地，苏奕竟还考虑着他们的安危。
鹿蜀妖祖心中也暗叹不已，怪不得小孔雀宁可遭受被反噬的下场，也要提醒这苏奕离开，这家伙的胸襟和气魄，的确令人钦佩。
僧人那坚毅的面容泛起一丝柔和之色，道：“倘若你借我命书一用，就可以轻易达成这个目的，断不必选择这种决绝的做法。”
万劫帝君则笑起来，“和尚，你还看不出来吗，这苏奕是有底气，才敢和你我叫板！”
说着，他破天荒地流露出欣赏之色，“凭这份胆识，我不介意让你试一试，纵使败了，只要交出命书，我也会给你和你那些朋友离开的机会！”
僧人点了点头。
陆释心中发堵，什么情况，只抢命书，不杀苏奕？
这两位恐怖存在究竟怎么想的？
难道他们不知何谓放虎归山？
“那就试一试。”
苏奕从命书中取出万劫秘钥，隔空递给僧人，“无论成败，只希望阁下莫让小孔雀出事。”
僧人接过万劫秘钥，双手合十，道：“一念为善，可立地成佛，小友之心胸，了不得。”
苏奕只笑了笑，抬手一指天穹之上，“去那里一战如何？”
万劫帝君和僧人对视一眼，皆点了点头。
其实，对他们而言，要想镇压苏奕这样一个小辈，弹指间就能做到。
但，之前苏奕展现出的胸襟和气度实在非寻常可比，让这两位绝世大能都心生欣赏，故而，都决定给苏奕一个出手的机会。
让对方堂堂正正地输！
苏奕身影一闪，破空而起，来到那天穹上。
这里劫云密布，雾霭蒸腾，到处呈现出灾劫气息，瘆人之极。
万劫帝君和僧人的身影齐齐出现。
一个位于苏奕东侧，一个位于苏奕西侧，三人之间，隐然呈现出“品”字形对峙的态势。
众人目光都齐齐看了过去。
云海翻滚，苏奕衣袍飘曳，掌心一翻，命书随之浮现。
而后，他示意道：“两位，请！”
竟是直接要和两位神秘的恐怖大能对决！
万劫帝君怔了怔，摇头道：“我先和你对决，一对一，公平！”
僧人颔首，对苏奕道，“尽管出手，我可以保证万劫帝君不会对你下死手。”
苏奕笑了笑，一抖袖袍，将命书举起。
轰！
一股沛然莫御般的磅礴力量，从命书第一页涌出，将苏奕整个人笼罩其中。
那是天谴命力。
但，远比苏奕之前所施展出的天谴命力更强大、更恐怖！
几乎同时，命书之内，响起一阵哗然声。
“是那姓萧的印记气息！”
“老子就知道，那姓萧的虽然死了，可他的印记力量还在！”
“奇怪，姓萧的所留的印记力量，怎会被那小家伙所用？”
陌寒衣的声音随之响起，“当年，姓萧的书生从万劫之渊取走了命书，自然地，这一场持续千古岁月的恩怨，也自当由那姓萧的书生来做个了断。”
嘈杂的声音响起时，命书的第一页、第二页、第三页都随之哗哗作响，涌现出神秘而未知的混沌力量。
手持命书的苏奕，身上的气息则悄然发生剧变，一身气势如长虹般节节攀升。
而他的身影则沐浴在如梦似幻般的天谴命力中。
识海中，九狱剑上的第三条锁链都在此刻震颤起来。
那是属于萧戬的道业力量！
在众人视野中，傲立云端深处的苏奕，仿佛一下子变成另一个人。
浑身的书卷气，浑身的命运玄力，目光顾盼时，有俯瞰万古，笑看古今的从容。
面对这一幕，僧人怔住，发出一声感慨般的叹息声，“原来是萧道友，这命运之书果然妙不可言。”
万劫帝君眼眸爆绽骇人的神芒，死死盯着苏奕。
感受着那熟悉的气息，他不禁大笑起来，“一因一果，缘起缘灭，当初是你萧戬横插一脚，带走了命书，到头来因为这命书，还是得跟你萧戬做个了断，着实有意思！”
——
第二更晚上6点前。
小朋友第一天上幼儿园，耽搁了很多时间，之后会找一天补一更的。

第2917章 无上之决

云海翻涌，劫难气息蒸腾。
随着万劫帝君和僧人开口，许多人一头雾水。
萧戬？
此人是谁？
而王执无、陆释这两个曾参与定道之战的强者一下子就想起一个人。
那个身着简朴长衣，宛如书生的男子，曾一人征战无尽时空，力敌多位天帝！
可直至定道之战落幕，也没人知道，那萧戬究竟是什么来历，又和苏奕是什么关系。
“萧戬难道没死？”
陆释心颤。
他清楚记得，当年的定道之战落幕后，有消息言之凿凿确定，萧戬已死。
“萧戬？这就是苏道友真正的底牌？看起来那俩老家伙也认识萧戬啊。”
王执无心中喃喃。
他一手死死攥着传说之书，另一只手已攥住书中最后一页，打算只要苏奕遇到危险，就毫不犹豫祭出自己这张最大的底牌。
天穹之上，云海深处。
苏奕一手握命书，一手负背，目光一扫万劫帝君和僧人，不禁笑道：“你们俩竟还没有分出胜负，看来打破命运枷锁，不见得就能领悟到命运的真谛。”
声音若琅琅玉佩交鸣，响彻天地。
这一刻的他，是萧戬！
僧人双手合十，一声轻叹。
万劫帝君则皱眉道：“你真的已经逝去？不应该啊，但凡成为命官者，一如命运主宰，即便身陨道消，也可以窃取一线命运玄机，从大道之下活出第二世，为何你却只剩下一道印记？”
萧戬眼神平和，道：“我之本我已逝，另一个我就在你们面前。”
万劫帝君皱眉，正要说什么。
萧戬微微摇头，“不必多言，既然都已到了此时，先分出个胜负，再叙旧也不迟。”
万劫帝君一声长笑，“好！”
也不见他动作，附近云海中，有无数劫光乍现，衍化为刺目的劫雷。
一下子，天穹劫光弥漫，劫雷滚滚。
而在万劫帝君身后，隐然浮现出一道深沉莫测的大渊，大渊若漩涡般转动，弥散出恐怖无边的威能。
整个世界，一如陷入末日灾劫！
陆释浑身一哆嗦，双膝发软，心境和神魂遭受可怖的压制，差点当场崩溃。
他此生历经诸多破境大劫，最凶险的一次，曾被天劫劈得只剩下一缕残魂。
可相比起来，那最凶险的一次大劫，都远远无法和眼前所见相比。
只看一眼，就感到深切的绝望！
同一时间，王执无、绿娉妖皇也同样如此。
相对而言，神枭妖祖好一些。
可脸色也已凝重无比，背脊发寒，如坠冰窟。
那万劫帝君的威势，简直太恐怖！
云海中，僧人袖袍一挥。
顿时，一片浩瀚佛光普照，将天上和地下隔绝，也把万劫帝君的一身威能隔绝。
顿时，王执无、陆释等人如即将溺死之人获救，无不大口喘息起来，眉梢眼角已尽是骇然。
而再看向天穹时，因为那一道浩瀚佛光的阻挡，只能看到一些模糊的景象，而法无法看得真切。
“去！”
万劫帝君右臂扬起，如君王指点江山。
滚滚劫雷骤然间化作无数长矛，撕裂时空，朝萧戬杀去。
与之对抗，就仿佛与真正的末日浩劫对垒。
萧戬看也不看，大袖一挥。
轰！
一道由天谴命力凝聚的道剑呼啸而出，萧戬一把握住，朝前杀去。
他仪态从容潇洒，道剑随意挥动，便将那滚滚劫雷击溃。
轻松之极。
万劫帝君挑了挑眉，蓦地一步迈出，双手虚托。
背后那一口大渊骤然间腾空而起，被万劫帝君双手托着，砸向萧戬。
轰——！
那座大渊深沉幽暗，涌动着如熔浆般沸腾的劫难力量，无数秩序规则在其中交错，随着砸落，简直像无尽劫难所化的黑洞吞噬而下。
萧戬不退反进，手中道剑骤然间发出奇异的剑吟轰鸣声，猛地朝前斩去。
这一剑斩出那一瞬，天地骤然一暗，一座大墟随着剑气一起横空而去。
那大墟混沌蒸腾、规则力量翻涌，无数命运囚笼浮现在大墟最深处。
赫然是天谴命墟！
若说万劫帝君那一座大渊，是一切灾难劫数的起源之地。
那么萧戬这一剑，就像来自命运的审判，仿若针对命运、命数的天罚！
当大渊和大墟对撞。
顿时，那天穹深处骤然间动荡，变得狂暴无边，汹涌的劫难力量和天谴之力像飓风般肆虐，天幕都在摇摇欲坠。
还不等这一切结束，萧戬一声长笑，纵身上前，每一步迈出，就有一道剑气扶摇而起。
剑气如命运洪流，缔结出宛如浪花般的剑光。
随着萧戬迈步，一道道剑气排空而起，一朵朵命运浪花般的剑光铺满了长空。
万劫帝君不曾退让，身影仿若化作黑洞深渊，有万千劫光从其身上掠出，主动迎击上前。
刹那间，两人已交手上千次。
无数剑光消散。
也有无数劫光凋零。
速度之快，俨然打破了时空般。
神枭妖祖勉强能看到这一幕，却看不透其中的玄机，但他心中清楚，若换做是自己，在这一刹那间的争锋中，自己注定必输。
不，是必死！
无论是萧戬，还是万劫帝君，所动用的力量明显都已超出天帝范畴，再不受命运枷锁，故而呈现出一种“百无禁忌”的无上之感！
两人就像各自灵域的至高存在，是无上的化身，是一道之祖，不可思议之极。
刹那之后。
轰！
一片浪花般的剑光，拍打在万劫帝君身上，让其身影一个踉跄，出现许多裂痕。
几乎同时，一缕缕劫光如蛆附骨，缠绕在萧戬身上，让其一身气息出现许多紊乱的痕迹。
“还好，不是你的本尊，否则要收拾万劫道友，可就难了。”
萧戬开口。
万劫帝君淡淡道：“你该感到庆幸，若换做我本尊在，你这一道印记力量，早已烟消云散。”
萧戬大笑，“和尚，你也别看着，一起上！”
远处，衣袍陈旧的僧人叹道：“这对你不公平。”
“少扯淡，痛快点！”
萧戬笑骂，“莫让别人以为，你是要作壁上观，坐收渔翁之利！”
僧人一怔，颔首道：“道友此言大善！”
下一刻，僧人一步迈出，来到战场。
随着他那高大瘦削的身影站稳，他整个人大放无量光明。
耀眼的佛火遮天蔽日。
阵阵梵音在天地间回荡。
这位肌肤黝黑，面容坚毅的僧人，就像一下子化作这天地间最明亮浩瀚的一道光。
其威煌煌、其身无量，比佛门净土供奉的佛祖都要神圣，隐然有天上地下，唯吾独尊之势。
随着僧人举起手中的黑色玉尺出击。
这一瞬，万劫帝君和萧戬也不约而同地一起动了。
一下子，就像三位无上巨头在对战，将那片天穹震碎，虚空紊乱，大道崩灭。
剑光激射。
劫光翻卷。
佛光普照。
三种截然不同的大道，三位道行早已强大到不可思议地步的存在，在此刻激烈争锋，在了断一场持续千古岁月的恩怨。
这一场恩怨，在最初时因命书而生。
在此刻也因命书而将落幕。
无论是万劫帝君和僧人，还是萧戬，在厮杀中皆毫不留手。
更无任何退让！
这既然大道之争。
也是一场必须分出成败的恩怨！
大地上，众人并不受影响，可却再难以看到那天穹下上演的一场大战。
可也因此，让众人无不震骇失神。
他们在场这些人，随便拎出一个，都堪称是大道路上的盖世存在。
尤其是神枭妖祖，更是足以媲美天帝。
可此时，无论是谁，全都心生一种深深的忌惮、惊惧、渺小之感。
天外有天，人外有人。
一句烂大街的话，却是自古至今颠扑不破的至理。
大道之上谁为峰？
谁人敢称无敌，哪个又敢妄言不败？
道行越高，也就越清楚一件事，这天下间，人人皆是井底之蛙！
仅仅几个眨眼间。
轰隆！
一声巨响，整座天地一颤。
天穹直似要倾覆。
那正自激烈厮杀的三道身影，在这一刻骤然间分开。
万劫帝君披头散发，身躯剑痕密布。
僧人一如之前，只是浑身弥散出的梵光佛火已黯然许多。
萧戬借用的是苏奕的道躯，可他的印记力量，已变得紊乱，隐隐有彻底破损凋零的迹象。
“萧道友，命书借我一用，此战便可分成败，若你再战下去，这仅剩的一道印记也会就此毁掉。”
僧人道。
萧戬摇头，“我无论把命书借给谁，都不公平，也不痛快。最重要的是……”
他唇边浮现一抹无奈，“命书早就不归我了，我可不能借出去。”
万劫帝君面无表情道：“既然不归你，你为何要强出头？”
萧戬促狭地挤了挤眼睛，笑道，“因为……苏奕就是另一个我！我岂能不帮自己？”
万劫帝君：“……”
僧人：“……”
之前还说不归自己，不能借，现在就说苏奕是另一个自己，自然要帮自己，这萧戬还是和以前一样……无聊！
深呼吸一口气，万劫帝君道，“和尚说的不错，再动手，你这一道印记必毁，而你根本没有获胜的机会，何必冥顽不灵？”
僧人也看向萧戬。
他和万劫帝君联手，是必赢的局面。
哪怕萧戬拼尽一切，也注定没有机会改变。
“错！”
萧戬眼眸明亮，从容道，“此战，我必赢！”
声音还在回荡。
在苏奕的识海中，九狱剑震颤，那属于萧戬的道业力量，在这一刻仿似一下子被唤醒！

第2918章 因果之始终

在见到万劫帝君和那个和尚出现时，苏奕就察觉到命书产生一丝从未有过的异动。
也是那一刻，他感应到了萧戬所留的印记气息！
无须言语形容，在神魂感知中，苏奕就从萧戬所留的印记中，得知了万劫帝君和那个和尚的身份。
万劫帝君，乃是万劫之渊的主宰，一位执掌命运之劫的恐怖存在。
而那和尚，则来自灵山祖庭，乃是灵山祖庭所供奉的佛门三祖之一——无寂佛。
一个早已打破命运枷锁，曾孤身横渡命运长河，于命运彼岸闯出大威名的“得道高僧”。
很久以前，无寂佛立下大宏愿，愿用其本尊法身镇压万劫之渊的灾祸起源，为命运长河上下的一切生灵的修行之路，改天换地！
而万劫帝君作为万劫之渊主宰，自然不答应。
在他看来，一切劫数，皆为命运的一部分，世间生灵的命数，注定伴随劫数。
万劫帝君一心要走出万劫之渊，以掌控的灾劫力量整顿命运长河的秩序，让一切劫数覆盖天上地下。
自然地，他和无寂佛所立下的宏愿产生了最为根本的大道之争。
而以两人的道行和实力，几乎处于同等层次，谁也奈何不得谁。
但，两人都清楚，真正能决定这一场大道之争成败的，是命书！
谁能执掌命书，谁就能得偿所愿，击败对方！
而命书乃是命运长河上最为神秘的瑰宝，一直藏于万劫之渊最深处，未曾被人掌控。
哪怕是作为万劫之渊主宰的“万劫帝君”，都不曾真正得到。
当年，无寂佛和万劫帝君之所以约战于万劫之渊，原因就在于，两人都想在这一场大道争锋中，看能否得到命书的认可。
只是，两人都没想到，这样一场对战会从洪荒时代一直持续到末法时代，直至如今。
而萧戬，则是最大的一个变数。
他是在末法时代出现，进入万劫之渊，几乎什么都没有做，就得到了命书的认可，带走了这件让无寂佛和万劫帝君梦寐以求的瑰宝。
一场恩怨，就是在那时候结下。
因为没有了命书，无寂佛和万劫帝君谁也奈何不得谁，可为了在大道争锋上分出胜负，又不得不一直对峙。
以至于，这一场恩怨持续千古岁月，延续到了今时今日。
这，是萧戬、无寂佛、万劫帝君三者之间的一场恩怨。
一切起源，皆出在命书上。
但，这一场恩怨又不仅仅如此简单。
过往漫长岁月中，这一场恩怨分化出了一种种不同的因果。
像出身西天祖庭的“无寂佛”，乃是燃灯、今世、未来三位佛陀的引路人。
而孔雀妖皇，则是无寂佛在云游命运长河之下时，所收的一个记名弟子！
末法时代，孔雀妖皇为何不顾性命去救曾在命运长河中遭劫的三位佛陀？
很简单，某种意义上讲，孔雀妖皇和那三位佛陀师出同门！
也正因如此，当初孔雀妖皇才会对苏奕说，早在命运长河上，她和三位佛祖融合为一的白衣僧人、以及苏奕第一次相见时，就已注定会有今日之杀劫。
一切因果，都因为无寂佛！
最神奇的地方在于，这一场因果牵扯到了不同的因果线。
苏奕前世，萧戬曾和无寂佛结下恩怨。
苏奕今世，曾和无寂佛的晚辈燃灯、今世、未来三位佛陀结怨。
又和无寂佛的记名弟子孔雀妖皇结缘。
前不久在命运长河上，孔雀妖皇甚至不惜为救苏奕，而和三位佛陀的化身白衣僧人敌对。
这些因果线串起来，就形成了萧戬、苏奕、无寂佛、白衣僧人、孔雀妖皇等人之间的恩怨。
另一方面，万劫帝君也曾和萧戬结下恩怨。
如今，万劫帝君的一缕命魂卫锷，则和苏奕在灵宝天城时产生交集。
卫锷身上，有无寂佛所留的“菩萨玉坠”。
孔雀妖皇身上，则被万劫帝君用万劫秘钥，融合了她的本命字。
鹿蜀妖祖既是万劫帝君的手下，一位应劫刑者，又和孔雀妖皇是故友。
这些因果，说来复杂，可若把无寂佛、万劫帝君、萧戬三人分别比作一条因果线。
那么这三条因果线，通过苏奕、白衣僧人、孔雀妖皇、卫锷等人，彼此交错纠缠了起来！
若再进一步仔细推敲，不难发现，这三条因果线发生的最初，都和当年萧戬从万劫之渊取走命书有关。
简单来说，和命书有关！
这就是一切恩怨的“因”。
今日所上演的一切，则是“果”。
至于王执无、陆释、神枭妖祖等人，都是被命书间接影响到的人，像因果线衍生出的一种种奇妙的变数。
对苏奕而言，这些因果原本还有些杂乱无章。
而随着他感知到萧戬的印记力量，了解到一切因果最开始的真相，一下子就豁然开朗，把种种因果的来龙去脉尽数了然于心。
也是此刻，苏奕才明白，命书是何等神异的一件宝物。
就像命书中那“陌寒衣”所说，执掌命书者，注定会被命书所影响！
萧戬如此。
这一场持续千古岁月一直延续到现在的因果恩怨，也同样如此！
但，苏奕心中清楚，自己不曾被命书影响。
这一切的因果中，自己都是那个被间接影响的人。
也是因为了解到了这一切的因果，当和万劫帝君、无寂佛对峙时，苏奕才会那般干脆，主动交出了卫锷、孔雀妖皇。
一切，只为彻底了断这一桩纠缠于前世今生的因果。
解铃还须系铃人，萧戬的印记力量，就是为此而出战！
在这一战中，苏奕道躯被萧戬所用，但并未失去感知。
萧戬和两位恐怖存在的厮杀战斗，每一个细节，都尽数映现在苏奕心中。
直至在这一刻，萧戬为了获胜，要直接动用九狱剑中所封印的道业力量时，苏奕再也按捺不住，无法坐视不管，决意插手进来！
早在神域时，他就有融合萧戬道业力量的能耐，但直至如今也不曾这么做。
为何？
所图的就是有朝一日勘破命书的全部秘密，要倾尽一切手段，把萧戬给找回来！
而要做到这一步，萧戬留在九狱剑上的“道业力量”无疑是最关键的，一旦被动用，那还了得？
哪怕萧戬自己不在乎。
可苏奕在乎！
他毫不犹豫运转神魂力量，控制识海，也将九狱剑上的异动压制下去。
萧戬一怔，顿感意外。
旋即似隐约明白般，唇边浮现一丝无奈，以力量传音，“大战的关键时刻，你怎能扯我后腿？太不像话！我若败了，哪有你好果子吃？快放手！”
“你的印记消失，命书内那些老家伙可就要造反了，若连你的道业力量也消失，以后我还如何把你找回来？”
苏奕态度强硬，“接下来的事情，交给我了！”
萧戬眉头紧皱，内心气恼，却又无法真生气。
他和苏奕对谈时，万劫帝君和无寂佛似乎有所察觉般，眼神异样。
之前，萧戬曾撂下狠话，说此战必赢。
两位恐怖存在还以为，萧戬要彻底拼命，故而两人也都做好准备。
可谁曾想，等了半晌，却不见萧戬动静，反倒是萧戬神色有些古怪，似无奈又似生气，明显是身上出现了问题！
“萧戬，你这印记力量是不是被另一个你反噬了？”
万劫帝君调侃。
无寂佛则温声道：“放下执念，何尝不是解脱，哪怕你击败我们两个，所毁掉的，无非是两具大道分身而已，于事无补。”
万劫帝君断然道：“和尚你错了，萧戬根本没有机会获胜！”
两人交谈，并未趁机对萧戬下死手。
不是畏惧，而是不屑如此。
萧戬把这一切听在耳中，愈发无奈了，瞧瞧把这俩老东西嚣张的，真是让人不爽啊。
“这样的局面，你如何能化解？快放手！”
萧戬传音，训斥苏奕，“堂堂剑修，生死何足道，而我本该早已逝去，这世上根本无人能让我活下来！”
还有一句话他没说，要想活命，有且只有一种办法，那就是，由他的道业力量取代苏奕。
但，萧戬不屑如此。
当年在神域时如此，现在也如此。
苏奕道：“这样的局面，我的确化解不了，但有人能。”
萧戬惊诧，“谁？”
“我！”
一缕低沉的声音响起，带着浓浓的幽怨和不满，“苏奕，你就没跟他说过，作为剑帝城大老爷的我，只要出手，就能铲平一切？”
这，是第一世心魔的声音。
他明显憋坏了，一开口就喋喋不休，“我知道，你还记恨上次拒绝帮你的事情，不肯再主动求我帮忙了，可那件事自有缘由，你怎么能小家子气地对我不理不睬呢？”
萧戬愕然。
苏奕也一阵无语。
“幸亏我一向心胸豁达，大人不记小人过，不会计较这一点点的小事。”
第一世心魔絮絮叨叨，“行了，这次权当是我跟你赔个不是，别跟我较真了，咱们都是一个人，至于这么怄气吗？”
苏奕道：“你说错了。”
第一世心魔恼火，“哪里错了？”
苏奕道：“这一次，我本就打算请你出手的。”
第一世心魔：“……”

第2919章 第一世的嚣张

第一世心魔的确愣住了。
旋即，他老怀大慰，孺子可教，这小子总算说了句人话！
他很清楚，真正促使苏奕请自己出手的原因，是因为要救萧戬。
可能让苏奕在被自己拒绝过一次后，犹自请自己出手，还是让第一世心魔很受用。
甚至，他都不禁怀疑，自己是不是太矫情了，为了所谓的对立和平衡，对待自己的转世之身时会不会太苛刻了一些。
别人都肆无忌惮地砸底牌、找靠山，那叫一个理所应当，底气十足。
那俩老东西都他娘打破命运枷锁，道行高到不知哪里去了，却来欺负自己这样一个神游境的转世之身。
是不是……太太太过分了？
凭什么别人找靠山能像喝水一样轻松。
自己的转世之身就不行？
凭什么被那些老东西欺负时，自己不能主动一点？
一想到这，第一世心魔内心破天荒地生出一些歉意，感到内疚。
他妈的，必须得讨一个说法！
“这件事，我管定了，你不让，我也要管！”
第一世心魔杀气腾腾地做出决断。
萧戬心中暗道，这家伙谁啊，竟敢撂下这么大的狠话，看起来好像比自己还嚣张。
剑帝城大老爷？
那位存在自己也了解过，是众玄道墟一位惜字如金、恐怖如天的存在，极为神秘和超然，最令人津津乐道的，就是那位大老爷若是不想说话，万千年都不会说一个字。
哪可能会像现在这家伙一样，絮絮叨叨，幽怨十足。
刚想到这。
萧戬浑身一震，倒吸凉气。
几乎同时——
远处的万劫帝君、无寂佛齐齐抬眼，看向萧戬一侧的虚空。
那里，有一道缥缈般的身影凭空出现。
根本看不清面容。
可当身影立在那，就像一口道剑横空临世，这片天地骤然归于死寂之中。
翻涌的劫光云雾停滞在那，一动不动。
无边的梵光佛火，被一股无形的力量死死压制，收拢到以无寂佛为中心的千丈之地。
整个入魔窟所化的世界，都在此刻陷入一种难以言说的安静氛围中。
这一切都在悄无声息中发生，直似刹那间上演了沧海桑田的变化。
大地上，王执无手中的传说之书内，那最后一张书页上，那道人打扮，肩挑日月的画像忽地微微一动，似是察觉到了什么。
下一刻，这一幅画像就无声无息地消失不见。
对此，王执无则浑然不知。
他瞠目结舌地看着天穹之上，那里的天穹，忽地被一片茫茫无尽的神秘剑意遮蔽。
也把万劫帝君、无寂佛、苏奕三人的身影完全遮蔽其中，消失不见。
发生了什么？
这一瞬，陆释、神枭妖祖等人也心中一惊，眼神写满惊疑和困惑。
都不清楚发生了什么，可却都清楚察觉到，这入魔窟的世界，明显发生了不可思议的变化。
那遮蔽天穹的一片茫茫剑意，就是最好的证明！
“太寂静了，也再感受不到任何大战的气息，连一丝压抑的感觉也没有了……”
绿娉妖祖喃喃，“这，这究竟是怎么回事？”
是的，这一刻他们在场这些人，都再不受那一场大战的影响，心境、神魂都彻底轻松下来。
可这种诡异的安静，反倒令他们感到心悸。
“帝君大人和无寂佛的气息都被遮蔽了，这是何人出手了？”
鹿蜀妖祖眼睛死死盯着天穹上那一片茫茫无尽的剑幕，心中惊悚不安。
作为应劫刑者，他对劫数的了解远非寻常可比。
而此时，当目睹那茫茫无尽的剑幕，他心中凭生一股说不出的恐惧！
陆释皱眉。
剑意？
那难道是苏奕施展的某种杀手锏？
可该是何等恐怖的剑意，才能在悄然间遮蔽整个天穹，连那两位强大存在，都被完全遮蔽？
“这一战，不是我辈能窥伺。”
神枭妖祖苦涩开口，“亦不是我辈能想象……”
声音低沉，透着浓浓的失落。
他隐约明白了，那茫茫剑意的出现，就像一道天堑，横挡天穹之上，也划分出了一条不可逾越的界限。
实力不够，别说去窥伺，都无法感知到任何端倪！
这对神枭妖祖而言，又是一次打击。
作为一位足以媲美天帝的存在，可却在今日遭受了三场致命杀劫不说，还完全被这最后一场杀劫上演的一切彻底惊到了。
无论万劫帝君、无寂佛、还是苏奕施展出的力量，都超出了神枭妖祖的认知。
让他凭生巨大的落差，惊惧震撼之余，难免心生一丝丝卑微失落之感。
一位妖祖尚且如此，更何况是其他人？
天穹上。
那一道虚幻缥缈的身影，自然是第一世心魔。
万劫帝君、无寂佛都很意外，没想到有这样一个变数发生。
这世上，又有几人有资格掺和他们之间的战斗？
旋即，两者的神色都悄然变得凝重起来！
第一世心魔身上的气息，让这两位早已打破命运枷锁的存在都感受到了威胁！
而天地间悄然发生的变化，更是让两者心中凛然不已。
能无声息地就把他们的威势和力量都完全遮蔽在这天穹之上，这等手段无疑太可怕。
他是谁？
又有多高的道行？
“萧戬，我们三个之间的恩怨，你却拉来一个外人帮忙，是不是太不地道了？”
万劫帝君皱眉道。
萧戬张嘴欲言，第一世心魔已笑呵呵阻止。
“你们说错了，无论是萧戬，还是苏奕，都是我，我帮我自己，天经地义，为何会被你们指责？”
说着，第一世心魔双手负背，迈步上前，老神在在地立在那，“当然，你们还不算让人讨厌，起码刚才没有趁机偷袭，既然你们这般客气，我也不能不表示一下。”
略一思忖，第一世心魔道，“这样吧，我给你们各自三次出手的机会，我就站在这不动，任你们打杀。”
万劫帝君和无寂佛彼此对视，心中涌起阵阵惊疑。
萧戬和苏奕都是那个人？
这是什么说法？
萧戬自己也很疑惑，这家伙难道真的是剑帝城那位大老爷？
可怎么和传闻中完全不一样？
不过，这家伙身上的气息倒是很强大，不，是恐怖到了不可揣度的地步！
万劫帝君略一思忖，正要说什么。
第一世心魔已打断道，“在你眼中，苏奕的生死不重要，苏奕是生是死，也由不得他说了算。而在我眼中，你和那和尚都如此，故而就别废话了，直接出手，做个了断！”
一番话，极为强硬。
万劫帝君冷哼，“也好！”
他不再迟疑，直接出手。
并且直接动用至强手段，毫无保留。
就见一道刺目的劫光凝聚为一把漆黑如墨的刑刀，无数灾劫规则像蚯蚓般在刀锋上涌动。
命劫刑刀！
万劫帝君所淬炼的至强大神通，一刀之下，如大道命劫降临，斩命数、灭性灵！
随着万劫帝君一刀斩出，萧戬悄然眯起眼眸。
可出乎意料，这一刀虽斩在第一世心魔身上，但却像落空了，刀锋从身躯划过，瞬息就恢复如初。
不曾带给第一世心魔任何伤势。
万界帝君脸色微变。
第一世心魔淡淡道：“劫者，去力也，命运之劫，斩的是性命本源之力，你这把刀虽厉害，可相比完整的命运铡刀，终究逊色了一大截，若我猜测不错，你要掌控命书，就是为了补全大道，淬炼出命运铡刀吧？”
命运铡刀！
万劫帝君心中一震，这家伙竟然一眼就看破了自己毕生求索的大道！？
他深呼吸一口气，神色已变得空前凝重，再度出击。
第二刀相比第一刀时，威能已再次发生变化，变得恐怖无边。
可依旧没能伤到第一世心魔。
他的身影就立在那，被刀气斩在身上，但躯体就像虚无空空，不曾留下一丝伤痕。
第一世心魔神色自若，甚至有闲心开口道，“萧戬，你觉得这一刀如何？”
萧戬：“……”
这家伙，是真的不把这一战当回事啊！
连一直在暗中观察的苏奕都不得不承认一件事，当第一世心魔嚣张起来的时候，完全就没有别人什么份了！
不见萧戬回答，第一世心魔自顾自道，“在我眼中，还行吧，若换做他的本尊出手，应该会有点看头，但只凭他一道分身……呵！”
话没说完，那不以为然的意思已表露无遗。
万劫帝君的脸色很僵硬。
他是谁，万劫之渊的主宰，一位早在洪荒时代就打破命运枷锁的存在！
放眼命运长河上下，能被他视作对手的，屈指可数。
可现在，却被人接二连三的否定和打击，饶是万劫帝君心境豁达，都不禁心生憋闷，大为恼火。
当然，他也不得不承认，这次的对手的确太恐怖！实力深不可测！
就是那张嘴太刻薄了！
“生气？那就对了！”
第一世心魔笑呵呵道，“实不相瞒，我瞧不上你是理所当然，天经地义！谈不上讥讽，等你输了的时候，自然明白我的格局和心胸，不允许我故意去羞辱你这样一个小辈！”
这最后一句话，万劫帝君曾对苏奕说过。
只不过现在，被第一世心魔用在了万劫帝君身上。
说着，第一世心魔已催促道，“来，使点劲，斩出你的第三刀！”

第2920章 杀陆释

万劫帝君脸色僵硬。
他完全没想到，这次遇到的对手会如此嚣张，如此肆无忌惮。
可偏偏地，对方的实力又极端恐怖。
这家伙是谁？
为何从前不曾听说过？
最终，万劫帝君摒弃杂念，眼眸变得沉静淡漠。
一身气息在掌心间凝聚，握在掌间的命劫刑刀随之发生奇异的变化。
那刀锋之上，隐然有一座深渊虚影浮现，这天穹之上，灾劫气息如瀑布般轰然涌现，尽数朝命劫刑刀涌去。
萧戬不禁皱眉。
无寂佛眼皮一跳。
两人都看出，万劫帝君这是在拼命，为了这即将斩出的第三刀，已不惜倾尽这一具大道分身的全部力量！
这已经和拼命没区别。
第一世心魔犹自负手于背，立在那，老神在在。
只不过那眼神深处，破天荒地有一抹欣赏之色涌现。
这最后一刀，总算有点“命劫无常，一刀决之”的韵味了。
轰！
几乎同时，万劫帝君骤然出刀。
刀锋所指，一座幽暗大渊横空而出，无尽刀光乍现，涌动着万千命运劫数。
无寂佛脸色微变，双手合十，口宣佛言，身影周身顿时有无数梵火凝练的佛经道文浮现，化作一袭袈裟，披散身上。
萧戬一手握命书，周身剑意涌现，似命运浪花般在周身翻涌。
几乎在两人动作的同时，万劫帝君这第三刀已斩落。
轰！
天穹上，似有闷雷炸响，无尽劫光滚滚扩散，激荡十方，震得那遮天蔽日的茫茫剑意都一阵剧烈晃动。
那可怖的劫光打在无寂佛身上，发出隆隆碰撞声，虽然最终都被那一层佛经凝聚而成的袈裟抵挡住，无寂佛犹自心中一惊。
这一刀，委实太可怕。
而当劫光扩散到萧戬身前，则被一朵朵浪花般的剑意阻截，不可避免地，萧戬也遭受到冲击。
但，他顾不得这些。
因为他注意到，在这第三刀之下，那自称第一世心魔的家伙，身影竟然爆碎了！
没挡住？
萧戬心中一沉。
之前，第一世心魔言辞嚣张，目无余子，那叫一个无法无天。
谁能想到，在这第三刀之下，他就这般被劈碎了？
无寂佛也察觉到这一幕，不禁怔住。
那家伙真的就站在那挨了一刀？
该说他是老实，还是缺心眼？
“死了？”
万劫帝君明显也感到意外。
之前，他已把第一世心魔视作此生最强大的敌人对待，哪怕倾尽一切力量斩出这第三刀，内心却并无稳赢的把握。
可谁曾想，对方竟然就这样撑不住了！
“难道是个中看不中用的纸老虎？”
万劫帝君自语，旋即他自嘲一笑，“但，不得不说，我之前的确被他惊到了，还以为今天非要落败……”
刚说到这，他声音戛然而止。
眼珠猛地瞪大。
几乎同时，一缕神秘缥缈的光影出现在第一世心魔原本所在的位置，悄然间凝聚为第一世心魔的身影。
第一世心魔笑呵呵道，“别怕，我闲来无趣，逗你们玩呢。”
众人：“……”
连苏奕都忍不住暗自吐槽，都什么时候了，你还有心思玩？
万劫帝君呆呆地立在那，神色一阵阴晴不定。
自己倾尽全力的一刀，却在对方眼中，成了逗闷子的玩笑！？
顿时，一股难言的挫败感油然而生，万劫帝君心中一阵发堵。
“和尚，该你了。”
第一世心魔笑吟吟看向无寂佛。
无寂佛一阵沉默，道：“无须道友让我三招，若是可以，容我一观道友真正的实力。”
第一世心魔讶然道，“和尚你是怀疑我只擅长被动挨打，不擅长杀敌，还是说你并不忌惮被我毁掉这具大道分身？”
无寂佛神色平静道：“两者皆有。”
轰！
无寂佛身上，有厚重如山的梵光涌现，缔结为三千佛莲，八百浮屠，无穷妙相随之衍生而出。
整个身影，似燃烧的天上大日，普照十方乾坤。
“请道友不吝赐教！”
无寂佛双手合十。
第一世心魔微微颔首，“那就赐你一个认清差距的机会！”
声音还在回荡，他袖袍一挥。
天穹骤然昏暗下去，一股无上剑威从天而降，压塌长空，逆乱阴阳。
万劫帝君呼吸一窒。
萧戬则眯起眼眸。
就见在这一股无上剑威镇压之下，三千佛莲如暴风雨中凋零的花瓣，黯然飘散，八百浮屠崩碎瓦解。
那普照十方的佛光，都被无尽茫茫的剑意压制住，轰然四分五裂。
无寂佛仰起头，坚毅黝黑的面庞上浮现恍惚之色，这是何等剑道？
无坚不摧、无所不至、无法无天！
仿似在这等剑威之下，连命运都会被碾碎，大道为之沦陷。
其中所蕴藏的那等威能，让无寂佛在这一刻深切感受到一种巨大的差距。
那种差距，一如云泥之别！
他已来不及闪避，也无力抵抗这镇杀而至的一道剑威，只能眼睁睁看着，身心被完全震慑。
但，这一道剑威在半途却悄然间消失。
一切恐怖的压迫力量也随之荡然无存。
第一世心魔只笑了笑，对萧戬道，“怎么样，这一剑在你眼中有几斤几两重？”
明显是在故意得瑟！
萧戬只说道：“我眼拙，瞧不清，我只看到，无寂佛好端端的，一点伤都没有，这一剑……只能用雷声大雨点小形容。”
第一世心魔：“……”
这小子很不开窍啊！
明显是故意气自己，算了，懒得和这种读书人掰扯。
“道友赢了。”
远处，无寂佛低眉叹息。
这一剑，他的确深刻体会到了巨大的差距，不服不行。
万劫帝君则怔怔看着第一世心魔，无法想象，这究竟是怎样一个存在。
这世上有怎会有这样一个不可思议的剑客。
“时间不多了，谈正事。”
第一世心魔忽地敛去脸上笑容。
正事？
众人还没明白过来，第一世心魔忽地抬手，一把抓住萧戬的印记力量，将其塞进了命书。
“都已只剩下一缕印记，还逞什么能，真是让人不省心。”
第一世心魔说着，又抬手一抓。
砰！
下一刻，陆释就被抓到了第一世心魔面前。
陆释毛骨悚然，一脸懵，不清楚发生了什么，之前还好好地待在地上，下一刻怎么就来到这了？
“你不是喜欢仗势欺人？”
第一世心魔道，“来，给你一个机会，叫人吧，且让我看看三清观那些老牛鼻子，谁会来救你。”
陆释脸色顿变，意识到不妙，手足无措，低声道：“前辈何等存在，却欺负我这样一个小角色，岂不是有损自身威名？”
此时，苏奕早已重新掌控自己的道躯，看着如若阶下囚的陆释，神色平静如旧。
“威名算个屁！”
第一世心魔眼神带着讥讽，“在比你厉害的人面前唯唯诺诺，面对比你弱的就重拳出击，你可真能耐。”
陆释低着头，浑身发僵。
他不清楚第一世心魔是谁，但却清楚，若对方要杀自己，绝对比捏死蝼蚁还容易！
这一瞬，陆释忽地扭头看向苏奕，冷冷道，“苏奕，你我之间的恩怨，也要别人插手，我就是死了，也看不起你！”
苏奕指了指第一世心魔，淡淡道，“他是我的前世，你我之间的恩怨，他为何不能插手？”
陆释：“……”
他本以为，用这种激将法，兴许能刺激得苏奕主动站出来，阻拦那个恐怖存在出手。
哪能想到，对方竟是苏奕的前世？
而此刻，万劫帝君和无寂佛的眼神也变了，前世？
难道说，这苏奕执掌着轮回？
应该如此！
之前萧戬就曾说过，这苏奕是另一个他。
而这世上唯一能解释这种事情的，就只有轮回！
一时间，两位恐怖存在心中翻腾，难以平静。
并不是他们无知，而是过往漫长岁月中，两人一直在对峙，外界发生沧海桑田的变化，也不曾被两人留意过。
自然不清楚，最近这些年里，苏奕这样一个执掌轮回的剑修，早已名满永恒天域。
“我可真没想到，作为剑修，你苏奕竟也如此无耻！”
陆释叹了一声，“不过，无非是生死而已，我陆释还不至于因此而丢了一身气节。”
他眼眸死死盯着苏奕，“还有，你的前世终究是前世，而不是你！”
“迟早有一天，你也会和我一样，遭受今日之杀劫！”
轰！
他躯体燃烧起来，竟是要自毁性命。
第一世心魔探手一抓，就将陆释的神魂攥住。
“在我面前，你哪有想死就死的机会。”
第一世心魔五指一搓，陆释的神魂就被彻底禁锢，炼成一个光团。
他扭头问苏奕，“要不要留着点灯油？”
“给他一个痛快吧。”
苏奕轻声道。
陆释，一个和他斗了多年的仇敌。
这人谈不上无耻，但也谈不上好，起码还是有一些气节和风骨的。
出于尊重，苏奕不介意让其死个痛快。
第一世心魔挑起拇指，“好气魄！杀敌当如此！”
在他掌间，陆释的神魂悄然崩碎，化作无数光雨消散一空。
而后，第一世心魔扭头，又看向万劫帝君和无寂佛，“两位，这一场恩怨也该结束了。”

第2921章 藏起来的知无终

这一场恩怨该结束了。
万劫帝君、无寂佛闻言，神色都很平静。
结束？
或许。
但对他们两人而言，今日哪怕遭难，这一场持续千古岁月的恩怨也注定不可能就此结束。
“道友尽可以出手。”
万劫帝君道，“大道争锋，成王败寇，技不如人，自然愿赌服输。”
无寂佛双手合十，“打破命运枷锁者，终究还是难逃命运无常之羁绊，今日能领略道友之风采，贫僧不胜欢喜，败而无憾。”
第一世心魔淡淡道，“扪心自问，今天即便毁掉你们两个的大道分身，他日你们的本尊会否就此罢手，不再争抢命书？”
万劫帝君道：“不会！”
无寂佛也颔首道，“大道之争，容不得一丝退步。”
命书，不止关乎他们两人之间这一场持续千古岁月的对峙，也关乎他们各自所求的大道，没人会就此让步！
第一世心魔道：“我倒是有一个解决的办法，两位不妨姑妄听之。”
万劫帝君和无寂佛皆一怔，点了点头。
“接下来，我会把你们两个的大道分身镇压，炼为命魂，镇入命书。”
第一世心魔道，“若两位愿意配合，我可以代苏奕给你们一个承诺，在苏奕成帝之前，会携带命书亲自前往万劫之渊走一趟。”
“到那时，无论苏奕作何决定，他自会给你们一个彻底了断恩怨的机会！”
“当然，到时候你们也可以尝试把他杀死，抢走命书，苏奕那时候能否活下来，就看他自己的能耐了。”
“而我可以保证的是，那一天来临时，不会插手进去！”
一番话，坦坦荡荡。
万劫帝君和无寂佛都有些诧异。
之前和第一世心魔对战后，已让这两位恐怖存在清楚，对方若要把他们两个炼为命魂，镇进命书，绝非什么难事。
更不必和他们谈条件。
可现在，偏偏对方就这么做了。
这的确出乎他们意料。
“成帝之前？”
万劫帝君道，“道友难道认为，一个未曾成帝的剑修，就能携带命书，不怕来自我和无寂佛的威胁？”
第一世心魔淡淡道，“一切都是未知，不试一试，谁也无法给予确切的答案。”
无寂佛若有所思，“这位苏道友执掌轮回，又拥有命书，以后对命运规则的了解和参悟，绝对超乎我等想象，以后若由他来万劫之渊，解决这一场恩怨，我倒是没有任何意见。”
命书！
轮回！
这样的字眼，让万劫帝君都不禁暗叹，这苏奕身上的秘密的确太不可思议。
若再加上他身边那位深不可测的前世之身，就愈发令人不敢轻视了。
思忖半晌，万劫帝君道：“我有一个小小的要求，若道友能成全，我也答应此事。”
第一世心魔皱眉，想了想，最终还是决定委屈一下自己，毕竟，是为了帮苏奕那小子。
既然都已帮忙了，自然要帮到底才行。
否则，换做他的脾气，任谁敢在此刻提条件，早被他一脚踢出谈判桌了。
他有气无力道：“说吧。”
万劫帝君道：“只希望苏道友给鹿蜀一个从灾劫中解脱，活下来的机会。”
第一世心魔一怔。
苏奕则不解道：“我？”
“不错。”
万劫帝君道，“这片天地，由鹿蜀遗留的心境和遗骸所化，位于命运长河之下的寂灭禁域深处，也因此，让鹿蜀一直被困于此。”
“我希望，道友可以给鹿蜀一个解脱的机会。”
顿了顿，万劫帝君道，“这个机会，也只有道友能给他，其他人根本做不到。”
苏奕这才明白过来。
他曾和鹿蜀妖祖对战，险象环生，但谈不上仇恨。
说起来，之前在对付陆释的时候，鹿蜀妖祖还曾帮过他。
再加上，孔雀妖皇也和鹿蜀妖祖有旧，故而对帮鹿蜀妖祖解脱这件事，倒也并不排斥。
万劫帝君叹了一声，继续道：“鹿蜀当初为了前往万劫之渊，曾以大祭命碑献祭自身命魂，最终虽活下来，但却被万劫缠身，我倾尽手段，也只能保住他的命魂不灭，让他成为了一个不人不鬼的应劫刑者。”
“在外人眼中，他就像劫数的化身，可对他自己而言，这样的处境其实是一场没有尽头的折磨。”
“以前时候，我未尝没想过帮他一把，但却无法做到，还好，这次碰到了道友。”
万劫帝君眼眸看向苏奕，“道友的命书，就能够化解鹿蜀身上的一切命运劫力，让他的命魂不再被灾劫力量枷锁，就此脱困。”
苏奕至此总算明白，为何作为应劫刑者的鹿蜀妖祖，为何会对自己掌握的命书志在必得了。
一是此物关乎万劫帝君和无寂佛之间的恩怨成败。
二则是凭借此物，能打碎鹿蜀妖祖一身的命运劫力，让其命魂解脱！
当即，苏奕就答应下来。
而万劫帝君明显轻松许多，道：“多谢道友。”
鹿蜀妖祖看似是他的属下，实则两人之间关系深厚，一如大道挚友。
如今能帮到鹿蜀妖祖，也等于了结了万劫帝君的一个心结。
“作为回报，以后道友在修行路上若遇到化解不开的难题，尽可以跟我开口。”
万劫帝君郑重许诺。
第一世心魔赞许道：“投桃报李，不错，会来事。”
无寂佛忽地道：“小孔雀被万劫秘钥的力量入侵本命字，虽然能够化解，但终究会伤到其大道根本，若道友愿帮忙，贫僧愿效仿万劫帝君之举……”
不等说完，苏奕已经道：“不必谈什么条件，我会救孔雀道友。”
无寂佛怔了怔，双手合十，稽首道，“善！”
善？
苏奕笑了笑，没说什么，心中则暗道若让这老和尚知道，自己以后迟早要杀上西天祖庭，去宰了燃灯、今世、未来三位佛陀所化的白衣僧人，还不知会作何感想。
毕竟，无寂佛曾经是白衣僧人的引路人！
接下来，万劫帝君和无寂佛分别出手，把鹿蜀妖祖和孔雀妖皇唤到身边，传音交谈起来。
显然是在告诉两人各自的安排和决定。
第一世心魔自始至终都看着，没有阻止，也没有说什么。
今日之杀劫，谈不上彻底化解了，只能算是暂时被压了下去。
但，这已经足够。
以后苏奕成帝之前，必然是要去万劫之渊彻底做个了断的。
对此，第一世心魔充满信心。
至于像帮鹿蜀妖祖、孔雀妖皇这些琐屑小事，第一世心魔根本懒得理会。
反倒是他忽地想起一件事来，当即探手一抓。
大地上，立在噬心岭前等待的王执无，忽地面露错愕之色，眼睁睁看着一直被自己死死攥在手中的传说之书，掠空而起，掠入那被茫茫剑意覆盖的天穹深处，消失不见。
“狗日的，哪个混蛋在抢老子的宝物！？”
王执无破口大骂，心中则很慌。
传说之书是他最大的依仗，尤其是那最后一页上的画像，更是关乎他的性命安危！
可现在，这件宝物却脱手而飞了，这让他能不着急？
天穹上，听到王执无的骂声，第一世心魔扬手就想给那口无遮拦的小家伙一巴掌。
可看了看身旁的苏奕，他忍住了。
“这是何意？”
苏奕注意到，传说之书出现在了第一世心魔手中。
旋即，他就想起之前的时候，王执无本打算彻底祭出那传说之书的最后一页，但却被第一世心魔阻止了。
当时他就察觉到了反常。
“在我还活着的时候，曾有一个叫知无终的家伙，多次找我对战，屡战屡败，屡败屡战。”
“不得不说，这嗜好吃零嘴的家伙是个极为特殊、极为有意思的对手，在后来，他道行突飞猛进，竟不声不响建立了一个道统，取名无终教，也算是命运彼岸一位名副其实的一教之主，道行和实力极为了不起。”
第一世心魔笑眯眯打开传说之书，“上次在文洲围杀吕红袍的一战中，这知无终的一缕分身就曾出现。”
听到这，苏奕眼皮一跳，隐约预感到了什么。
而第一世心魔则怔住。
因为在那传说之书仅剩的最后一张书页上，竟是一片空白，什么也没有！
“他娘的，知无终这厮竟躲了起来！他是知道我若见到他，非一剑劈了他不成？”
第一世心魔嘀咕，用双手狠狠揉搓那一张书页，似是试图想把知无终从书页中挤压出来似的。
可最终，也没能如愿。
第一世心魔正要一把撕了这张书页，可旋即似意识到什么，陷入沉思中。
这反常的一幕，让苏奕都不免困惑，第一世心魔又在发什么癫？
这脑子和举止也太不正常了！
半晌，第一世心魔长吐一口气，合上传说之书，随手扔落天穹，还给了兀自在破口大骂的王执无。
“算了，你既然不曾真正掺和进来，我自然也不会掺和小辈之间的事情。”
第一世心魔神神叨叨地自言自语，“以后倒要看看你这贪嘴的家伙究竟在玩什么花样，这样才不寂寞，只希望别让我失望了……”
苏奕终于忍不住了，“该不会那传说之书最后一页上的画像，就是知无终吧？”

第2922章 万古已逝、物是人非否

传说之书最后一页的画像虽然消失，可苏奕还清楚记得。
那是一个宛如少年的道人，一袭道袍，肩挑日月，极为奇异。
第一世心魔颔首道：“对，就是那屡战屡败的家伙。”
苏奕心中一紧。
按之前第一世心魔所言，这知无终乃是命运彼岸一位道行通天的教主，曾多次和剑帝城大老爷对战！
不谈其他，只说能和自己第一世对决这件事，就足够证明这知无终何等强大。
而这样一位存在的画像，为何会出现在传说之书最后一页上？
他和王执无之间，又是什么关系？
想到这，苏奕心中一动。
知无终、王执无。
知无、执无？
这么巧，连名字都有两个字同音？
难道说……
第一世心魔似看出苏奕心思，道：“不必猜了，那王执无就是知无终的大道分身。”
苏奕：“？？？”
就王执无那德性，竟是命运彼岸的一位教主级大佬？
这实在匪夷所思。
仔细盘算，早在神域的时候，他就和王执无不打不相识。
后来得知对方就是命运长河上的“传说之主”，还让苏奕颇为惊诧。
谁能想象，这厮竟还另有一个大破天的身份？
“还真是……看不出来啊……”
苏奕喃喃。
“王执无，忘知无，执于无，而忘知无，这厮起名字也喜欢打哑谜，暗藏机锋。”
第一世心魔道，“你看不出他的底细，倒也并非道行太弱，而是这厮施展了封禁性命本源的神通，在他这具大道分身上，根本找不出和他有关的任何气息。”
“简单来说，王执无就像你。”
“我？”
苏奕一怔。
“对，你是我的转世之身，未曾觉醒前，不知前世之事，王执无是知无终的大道分身，未曾觉醒时，也不知其本尊之事。”
第一世心魔道，“不过，也有不同，王执无毕竟是大道分身，以后觉醒时，只会成为知无终，而不可能拥有独立于本尊之外的性命本源。”
听到这，苏奕已经彻底明白了，“这么说，传说之书最后一页的画像，就是一种能让王执无‘觉醒’的后手？”
“不错。”
第一世心魔道，“我之前让你阻止王执无动用那最后一张书页，原因就出在这。一旦王执无成了知无终……变数就太大了。”
说到这，第一世心魔神色罕见地认真不少，“从我转世开始，时至如今，已过去不知多少岁月，若如今的知无终，和我记忆中的他一样，倒也可以放心，就怕万古已逝，物是人非。”
万古已逝，物是人非。
这样的字眼，带给苏奕极大的触动。
的确，九次转世重修，岁月之变迁，早不是多少沧海桑田可形容。
当年第一世的大敌，在这无尽岁月的变化中，怎可能没有变化？
稳了稳心神，苏奕问出了那个深藏已久的问题：
“你之前说，当初围攻吕红袍的一战中，这知无终的一缕大道分身曾出现，你又是如何知道的？”
“这……”
第一世心魔神色一滞，旋即含糊道，“若我想知道一些事情，就自然能知道。”
苏奕深呼吸一口气，道：“我对当时发生了什么并不感兴趣，只想知道，吕红袍是否还活着。”
第一世心魔知道隐瞒不住了，只能点了点头。
他内心不免有些难堪，当时他可言之凿凿地拒绝了帮苏奕，如今却要亲口承认自己在暗中帮忙的事情，总有一种抹不下脸的感觉。
他补充道，“我可不是为了帮你！而是……”
苏奕笑着打断，“她活着就行，不必解释。”
还嘴硬，不就是暗中帮了自己忙吗，有什么不好意思的？
尊严和脸面就那么重要？
当然，这些话苏奕没说，唯恐刺激到第一世心魔，让其老羞成怒。
“欠你的，以后我都会一一还了。”
苏奕认真道。
他以前听说过，第一世转世之后，其所执掌的剑帝城，早已被毁掉。
连第一世订下的“众玄盟誓”，也被人毁掉。
这种仇怨，苏奕以后自然要一一去解决！
像类似黑崖这种剑帝城叛徒，也得一一进行清算！
“啧，你可总算有点良心了。”
第一世心魔笑叹。
旋即，他深深看了苏奕一眼，“不过，你最好当心一些，我如今对你再好，以后你我之间要做一个彻底的了断时，可就越容易陷入被动。”
苏奕心中一凛，旋即笑道：“你也要当心才行，否则，与你做了断时，未免无趣。”
第一世心魔不禁大笑起来，似是颇为快慰。
想了想，他说道：“找个机会和萧戬聊一聊吧，他曾是命官，远比世上任何人了解这件宝物的秘密。”
犹豫了一下，第一世心魔终究还是没忍住，“萧戬的印记力量消耗严重，极可能会彻底融入命书。”
苏奕心中一震，点了点头。
万劫帝君、无寂佛分别带着鹿蜀妖祖和孔雀妖皇，来到了苏奕面前。
苏奕当即运转命书的天谴命力，耗费足足半天时间，才帮鹿蜀妖祖、孔雀妖皇一一化解掉身上的命运劫力。
“多谢道友！”
鹿蜀妖祖躬身行礼。
他如今是命魂之身，并无道躯，但以他的手段，以后要重塑道躯，绝非难事。
最神妙的是，他以后同样可以淬炼和执掌命运劫力，但已不必担心遭受灾劫力量枷锁性命本源。
也算得上是因祸得福。
“之前若早知道道友如此了得，我就不必做那些多余的事情了。”
孔雀妖皇感慨。
之前，她多次提醒苏奕，劝苏奕别来涉险，如今看来，她才意识到自己远远小觑了苏奕。
万劫帝君、无寂佛这两位无上存在一起出手，都没能奈何苏奕！
这让她对苏奕的认知，都发生翻天覆地的变化。
孔雀妖皇也跟苏奕行礼致谢，发自肺腑的感激，也彻底被苏奕所折服。
至此，万劫帝君和无寂佛明显轻松许多。
“答应你们的，苏奕已经做到，接下来该你们配合了。”
第一世心魔开口。
万劫帝君和无寂佛彼此对视，皆点了点头。
……
片刻后，
苏奕和鹿蜀妖祖、孔雀妖皇一起，从天穹来到大地上。
当看到这一幕，王执无、神枭妖祖他们都不禁一呆，颇为惊愕。
什么情况？
最终谁输谁赢？
万劫帝君和无寂佛又如何了？
还有那陆释，又是生是死？
由于之前那天穹之上一直被那茫茫无尽的剑意遮蔽，故而他们都不清楚发生了什么。
“苏兄，那俩老东西是不是被你打爆了？”
王执无笑着上前。
苏奕活着回来，万劫帝君和无寂佛却不见了，结果显然而易见，肯定是苏奕赢了！
苏奕道：“他们还活着。”
王执无脸色顿变，紧张地放眼四顾，“当真？”
苏奕笑起来，“放心，事情已经解决。”
王执无一拳砸在苏奕肩膀上，佯怒道：“亏我把你当兄弟，刚才随时准备着祭出最大的杀手锏去救你，你却逗我玩是吧！”
说着，他想起一件事，道，“对了，刚才你可看清楚是哪个王八蛋不吭不声地抢了我的传说之书？简直活腻歪了，那宝物只有我王某人一人能掌控，岂是其他人能染指？”
旋即，王执无得意起来，“还好，那王八蛋应该是吃了瘪，主动把传说之书归还了，还算识趣！”
苏奕不禁一阵沉默。
这厮真的是那命运彼岸无终教的教主？
若被第一世心魔知道，这厮不断骂他王八蛋，以后肯定会从知无终身上找回场子吧？
摇了摇头，苏奕不再多想。
“贤弟，事情如何？”
神枭妖祖上前，关切地问道，“你可曾受伤？”
鹿蜀妖祖眼神古怪，贤弟？
这神枭老儿若知道，苏奕那第一世是何等恐怖的一位存在，给他一百个胆子，怕都不敢这么称呼苏奕了。
孔雀妖皇抿唇不语。
之前，师尊无寂佛并未点破苏奕第一世的身份，但她心中早把第一世心魔视作苏奕的靠山。
故而听到神枭妖祖称呼苏奕为贤弟，孔雀妖皇心中也有些异样。
在外人眼中，被一位妖祖如此称呼，绝对是莫大的荣幸。
可用在苏奕身上……好像反倒显得神枭妖祖有些没大没小了！
对此，苏奕当然不在意，他笑着道：“道兄放心，事情都已摆平。”
没有解释什么。
也没有陈述这一场大战的进过。
神枭妖祖心中还是很有数的，很识趣地没有追问。
他露出如释重负的神色，道：“如此就好！不管如何，这次多亏贤弟力挽狂澜，救了我等性命，此等大恩，老哥我没齿难忘！”
苏奕笑了笑，一指鹿蜀妖祖，“我们已化敌为友，待会鹿蜀前辈也会和我们一块离开。”
顿时，鹿蜀妖祖受宠若惊般，连忙摆手，“什么前辈，万万当不得，苏道友乃是我的救命恩人，直呼我名便可！”
这一瞬，王执无、神枭妖祖等人都不禁惊诧，甚至是震惊。
怎么一转眼，鹿蜀妖祖这等早在洪荒时代成祖的存在，竟对苏奕如此客气和敬重？
那感激、敬重的神色，根本不是装出来的！

第2923章 无间命渊、本命心灯

须知，鹿蜀妖祖乃是万劫帝君的属下。
之前，苏奕还和万劫帝君、无寂佛在对战，如今鹿蜀妖祖却这般感激和敬重苏奕，谁能不迷糊？
王执无、神枭妖祖隐约感觉到，天穹之上的一战中，必然发生了惊天的变数，远不是仅仅苏奕只简简单单地获胜归来那般简单。
“你们先聊，我要静修一阵。”
苏奕随意找了个地方，盘膝而坐。
没人上前打扰。
王执无一屁股坐在苏奕不远处，长吐一口浊气，“不管如何，这次能活着回去，我已经满足了。”
神枭妖祖笑道：“若王道友不介意，能否借此机会跟我们讲一讲我那位贤弟的事情？”
顿时，众人心中一动，齐齐竖起耳朵。
他们之中，只有陆释来自命运长河之上，其他人皆是命运长河中的生灵。
对于苏奕，他们了解的极少。
也因此，在他们心中，苏奕这样一个神游境剑修身上简直充满了谜团。
王执无道，“我了解的也并不多，但若你们感兴趣，我倒是可以挑一些可以说的跟你们聊一聊。”
众人欣然答应。
与此同时，苏奕运转灵台感应篇，心神悄然间进入命书中。
命书第一页的天谴命墟最深处，那无数的命运囚笼中，如今多出了两个神秘的光团。
一个弥散着恐怖诡异的灾劫气息。
一个蒸腾着神圣厚重的梵光佛火。
正是万劫帝君和无寂佛的两股大道分身，之前被第一世心魔以秘法镇压，分别关在了这命运牢狱内。
苏奕没有理会这些，当他的心神出现在命书中的一瞬，就听到一阵嘈杂的议论声，透着幸灾乐祸的味道。
“姓萧的，想当年你作为命官，何等威风和快活，可如今，连这一道印记都快消散了，何其可怜！”
“印记没了，那姓苏的小命官还拿什么来镇压我等？”
“苍天有眼，终于让我等盼来了脱困的机会！”
“什么狗屁命书，待我脱困时，一把火将其彻底烧了！”
……这些声音，肆无忌惮地议论着萧戬，言辞间透着兴奋和期待。
冷不丁地，陌寒衣的声音响起，“不必激将了，姓萧的书生注定不可能因此动怒，从而不顾一切出手，你们也就别指望能趁机耗尽他的印记力量。”
顿时，那些嘈杂的声音沉寂了下去。
原来一切挑衅讽刺的言辞，都是想激怒萧戬，引诱其出手，从而耗尽其印记力量。
“哟，小命官来了！”
陌寒衣忽地笑起来，“陌某在此恭贺小命官化解一场生死大劫！”
显然，他虽然被困命书，但却似乎对外界发生的一战有所察觉。
苏奕没有理会，而是问了一句：“当年你身为命官，为何不干脆弄死这些老东西，天天只会唧唧歪歪，像苍蝇般烦人。”
苍蝇？
顿时，命书内像炸开了锅，一阵嘈杂愤怒的声音随之响起，有斥责、有谩骂，有挑衅，有讽刺。
连陌寒衣明显都沉不住气，叹道：“小命官，这话可就太刻薄了！从你口中说出，更是让人失望。”
轰！
猛地，命书内一阵剧震。
一股神异的力量扩散，犹如风暴般竟是一举将那些老东西的声音压下去。
而后，萧戬的身影凭空出现在了第一页的天谴命墟内。
“他们只不过是被镇压得太久，内心怨气冲天，而今见我落难，才会这般得意忘形，归根到底，他们其实连苍蝇都不如，充其量……就是一群求生不得，求死不能的可怜虫。”
萧戬开口，他身影模糊缥缈，似随时都会消散般。
命书内一片寂静，只有萧戬的声音在回荡。
苏奕感应到，那些老家伙的气息被镇压了，再没有唧唧歪歪，大放厥词的机会。
“只可惜，在这命书之内，没有机会与你把酒言欢，姑且将就一下吧。”
萧戬席地而坐，仪态闲散。
苏奕沉默片刻，才说道：“在你看来，以后我能否有机会把你救回来？”
这是他最在意的一件事。
萧戬摇了摇头，“不可能，我是你的前世，之所以能活下来，无非是当年凭借命书的力量，窃取了一线天机，即便如此，我要继续活下去，迟早有一天，必须和你做个了断。”
“归根到底，你我本就是一个人，试想，我若活着，怎可能会有如今的你？”
苏奕心中一沉，嘴上则说道：“事无绝对，你不曾执掌轮回，而我可以，除此，我如今还拥有了命书，以后自会倾尽一切手段，把你救回来。”
萧戬饶有兴趣道：“种种前世，皆是如今的你，融合了我的道业力量，你也可以是我，为何却非要执意于把我救活？这对其他前世可不公平。”
苏奕道：“这世上的事情，哪有那么多为什么，我救你，也无须什么理由，本心如此。”
萧戬怔了怔，似是心有触动，叹道：“你可知道，若不融合我的道业力量，极可能会让你的轮回转世之路出现缺陷？”
苏奕道：“到时候，你把一身衣钵传给我，自可以补全我的大道之路。”
萧戬哑然失笑，“别指望了，前世和今世各自存活于世？这世上可从不曾有如此荒谬的事情！”
“那就不谈这些。”
苏奕道，“此次我来见你，有两件事相询。”
萧戬叹了一声，没有再劝苏奕。
接下来，苏奕谈起第一件事，和命书有关，他如今虽拥有命书，但还未完整地掌控。
有太多的问题需要了解。
而萧戬曾是命官，自然可以帮到他。
果然，萧戬知无不言。
命书的来历，和整个命运长河的起源之秘有关，内蕴命运的至高真谛和玄机。
但，哪怕是最巅峰时的萧戬，也不曾把命书的所有秘密勘破。
实在是因为，命书所牵扯到的玄机太大，和命运长河的诞生和起源产生了关联，不是一般的神秘。
而按照萧戬的说法，命书分作三页。
第一页，为天谴命墟，内蕴天谴命力，这是执掌命运规则的本源力量之一。
值得一提的是，和命运相关的至高大道有很多，但真正和命运本源相关的力量，屈指可数。
天谴命力便是其中之一。
第二页，为“无间命渊”，内蕴命魂之力。
和天谴命力一样，命魂之力同样是命运规则的本源力量之一。
所谓无间命渊，一如命魂最终的归寂之地，大若无量，虚若无垠。
在无间命渊，无法感知方向，无法感知深浅、大小、远近，一旦坠入其中，就像陷入一片绝对的真空之界。
什么也没有。
什么也感知不到。
按萧戬的说法，但凡被镇压在“无间命渊”的命魂，就像被囚禁在了放逐之地。
求生不得，求死不能。
若命书的执掌者愿意，则可以把这些命魂一一磨碎掉，化作最为纯净的命魂本源之力。
而要打开这第二页的“无间命渊”，只有一个办法，让心境凝练出一盏“本命心灯”！
心境修炼，玄之又玄。
世间几乎没有对心境的锤炼法门，也不曾有一条完整的修炼步骤。
在凝聚出心魂之前，苏奕根本不知道，原来当心境强大到一定地步时，是能够凝聚出“心魂”的。
也是那时候才知道，在一些天帝中，都还没有凝聚出真正的心魂！
之后，当在心魂中凝聚出“心光”时，苏奕才知道，心光是比心魂更高的一个境界。
直至此刻，苏奕听说了第三个境界。
本命心灯！
其实，细细计较，心境绝非仅仅只这三重境界。
只不过心魂的门槛太高，在当今世上，也只有天帝能够跨过去。
至于心光、本命心灯，就更缥缈了。
苏奕敢确定，凝聚心魂之前，心境的蜕变之路必然有不同的阶段，只不过从不曾被人梳理归纳，一一划分出来罢了。
而在本命心灯之后，只怕也有更高的境界，同样需要去求索。
也正因为了解到这些，苏奕这一刻悄然萌生一个念头——
有朝一日，定要为心境开辟出一条完整的修炼体系！
让世间一切修炼心境者，拥有一个清晰可见的攀登之路！
甚至，苏奕的志向远不止于如此。
早在当年获得纪元火种时，苏奕就曾立下过宏愿，也曾想过以后要缔造一个怎样的纪元文明。
他的道途，万古未有。
若有朝一日能真正踏足无上道途的终极之地，他甚至想尝试把古今一切修行文明、修炼体系、修炼传承全部做一个归纳融合，开辟出一个由他自己来定义的修行文明！
当然，对于这一切，苏奕目前只有一个大致的想法，但迟早有一天，他会去一一兑现！
本命心灯，顾名思义，就是以心光为火种，铸一盏以性命本源为根基的心灯。
心灯一亮，心室皆辉。
心境天高，心灯就能比天亮，映天地万道于心头。
苏奕仔细思忖感应，最终确定，自己的心境还远没有到凝练出本命心灯的地步。
这让他不禁震惊，那命书第二页的“无间命渊”该有何等恐怖，才需要凝聚出本命心灯者，才能打开？
而萧戬，当初竟然做到了。
这岂不是意味着，萧戬当年的心境修为，最少也凝聚出了本命心灯？

第2924章 恶业命魔、问道于祖

针对命书第二页“无间命渊”，萧戬谈了许多。
无间命渊不仅仅只是拘禁命魂、凝练命魂之力那般简单。
在灵台感应篇的第二卷修炼传承中，有着专门淬炼命魂的秘法。
命魂，就是心之所住。
心境凝聚出“本命心灯”后，就要淬炼命魂，淬炼的乃是本我性命，由此来提升心境秘力。
看起来复杂，实则一切修行，皆和心境、自身性命有关。
命运，拆解开就是“命”和“运”。
淬炼命魂，就是淬炼本我性命，从而会进一步提升修道者对“命运”本质的感悟和认知。
由此，才能一步步探索出命运规则的本质妙谛。
说完这些，萧戬直接点破了一件事——
那些被镇压的老家伙，皆只剩下命魂，就被镇压在那命书第二页内的“无间命渊”内，求生不得，求死不能。
谈起此事，苏奕不由多问了一些事情。
比如那些老家伙的来历，为何会被镇压等等。
对此，萧戬只说道：“执掌命书者，此生会遇到一些宿敌，他们被称作‘恶业命魔’。”
“像域外天魔，源自天外天之上的虚无之地。”
“而这恶业命魔，则来自命运长河之下的寂灭禁域深处。”
听到这，苏奕不禁凛然。
他自然听说过虚无之地，像小女孩无邪，就是一个极为特殊的天魔，来自那神秘不可知的“虚无之地”。
真正让他惊讶的是，这所谓的“恶业命魔”，竟然来自寂灭禁域！
人人皆知，命运长河深处的寂灭禁域，是真正的生命禁区！
只要抵达那片水域，一切生机都将枯竭寂灭。
妖祖前往，也将尸骨无存！
之前，苏奕曾从神枭妖祖了解过，整个命运长河中，虽然分布许多未知和神秘的禁地和禁区。
但相比起来，都没有寂灭禁域可怕。
某种意义上而言，寂灭禁域就是命运长河中最大、也最恐怖的禁区。
没有之一！
故而，古往今来的岁月中，有关寂灭禁域的事迹，全都带着神秘和未知的色彩。
没人清楚，寂灭禁域深处究竟藏着什么。
大多数人认为，那寂灭禁域内就是一片死寂之地，不存在任何生灵和活物！
唯一能确定的是，当在命运长河之下，看到那在黑暗中摇曳的“九幽婆娑花”时，就意味着，寂灭禁域已经不远了！
而现在，萧戬竟然说，那些被囚禁在命书中的老东西，竟是来自寂灭禁域的“恶业命魔”，这让苏奕如何不吃惊？
这岂不是意味着，寂灭禁域并非生命禁区，而是有生灵活在其中？
苏奕禁不住问道，“这恶业命魔究竟是怎样一种生灵？”
“你可以理解为，他们是诞生于命运恶业中的先天之魔。”
萧戬解释道，“他们执掌命运中的‘恶业’之力，只要出现，必会为恶天下，流毒四方，以屠戮、吞噬、和炼化生灵的性命为目的。”
“这是他们的大道，也是其性命根本。”
“就像分布在虚无之地的域外天魔，其猎物便是就修道者的心境，汲取和吞噬心境之力，以此为生，以此修行。”
“恶业命魔，也是如此。”
听到这，苏奕终于明白了。
小女孩无邪最擅长的，就是心境攻击，最喜欢吞噬的，就是心魔。
而这“恶业命魔”，则以为祸天下，作恶杀戮为目的，以此来修行，来提升实力。
萧戬忽地道：“命运长河上，一切魔道传承，若追本溯源，其源头其实和恶业命魔有一些关系。”
“同样，命运长河上的一切心境淬炼传承，其源头也和虚无之地的心魔有些关系。”
苏奕不禁陷入沉思。
一切大道传承，皆有源头。
无非是随着岁月变迁，这些传承不断演化蜕变，开枝散叶，形成了各种各样的流派和道统。
像魔道这条路上，就有无数的流派和传承。
只是，谁能想象，魔道修行路最初的传承起源，竟和恶业命魔有关系？
谁又能想象，心境淬炼之法的起源，和那虚无之地的域外天魔有关？
“永恒道途上，求的是打破命运枷锁，抵达彼岸”
“而在抵达命运彼岸后，要做的就是追本溯源，问道于祖！”
萧戬道，“求大道之起源，悟性命之起始，炼大道之祖！”
“当然，魔道之路的起源，仅仅只是和恶业命魔有些关系而已。”
说到这，萧戬举了个例子，“我们修行问道，观天地山河而悟大道，一草一木，皆有大道痕迹可寻，皆可指向五行大道之秘。”
“同样，魔道一脉的传承，也和感悟天地山河一般，是从恶业命魔身上，领悟到了修行之秘。”
“他山之石，可以攻玉，便是此理。”
说到这，萧戬微微摇头，“这些，以后等你打破命运枷锁时，自然明白，有前路可循，有先贤经验可借鉴，无须我多说什么。”
苏奕默默记住了这些事情。
他这才知道，打破命运枷锁，抵达命运彼岸后的修行路，和“追本溯源、问道于祖”有关。
接下来，萧戬又谈起那些被镇压在无间命渊中的恶业命魔。
共有七人。
最厉害的，是那名叫陌寒衣的家伙。
在被命书镇压之前，这陌寒衣不止从寂灭禁域中逃出，更是在命运长河中掀起了滔天的血腥。
三百万里水域，被其屠戮一空，所有生灵的命魂皆被其吞噬炼化，以至于那三百万里水域常年笼罩在一片凶煞可怖的恶业死气中，生机不存。
最凶悍的是，这陌寒衣一鼓作气，炼掉了多位妖祖的命魂，一路杀到了命运长河彼岸，要去和作为命官的萧戬斗一斗。
结果，陌寒衣输了。
惨遭镇压。
道躯崩碎，命魂被拘，一举打入无间命渊，沦落为一个求生不得求死不能的可怜虫。
按萧戬的说法，哪怕漫长岁月过去，陌寒衣的命魂已衰弱之极，但只要脱困，凭陌寒衣天生的“命魔”神通，依旧可以通过作恶和杀戮，快速恢复过来！
至于其他六个恶业命魔，也和陌寒衣类似，但实力皆不如陌寒衣。
但，哪怕不如陌寒衣，这六个恶业命魔最巅峰时，依旧能媲美鹿蜀、神枭这样的妖祖！
“为何不把他们的命魂都炼了？”
苏奕道。
了解到那些老家伙竟都是恶业命魔，一个个双手染满血腥，本性为恶，苏奕就没兴趣再多了解了。
“命官的宿敌，就是恶业命魔，我当年把他们的命魂拘禁在无间命渊，是想彻底了解和洞察他们的性命本源和血脉神通。”
萧戬道，“另外，也是想试一试，能否找到一个办法，把‘恶业命魔’彻底度化，让其由恶向善。”
苏奕：“……”
他忽地想起，佛门的僧人就是以普度众生为己任，一些得道高僧更有“不入地狱，誓不成佛”的宏愿。
但，萧戬竟妄图想用一种办法让“恶业命魔”向善，着实出乎苏奕意料。
“若能做到这一步，以后这命运长河之下，恶业命魔将再不是最大的隐患。”
萧戬轻叹，“可惜，我没做到。”
旋即，他想起什么，道，“不过，你或许能。”
苏奕一怔：“何出此言？”
萧戬道：“你执掌命书，又拥有轮回之力，以后迟早能探寻到一个解决恶业命魔的办法。”
苏奕不解道：“你为何会这么重视恶业命魔？”
之前萧戬说过，恶业命魔的老巢是寂灭禁域，但这种天性为恶的生灵，几乎很难从寂灭禁域中离开。
可萧戬现在却说，恶业命魔竟然是命运长河之下最大的隐患！
萧戬道：“寂灭禁域，乃是命运长河中的恶业之源，以后的寂灭禁域，必会爆发剧变，到那时，不知会有多少恶业命魔冲出寂灭禁域，若一旦发生这种事，那后果可就太严重了。”
顿了顿，萧戬道：“执掌命书者，为命官，以后注定将主宰命运长河上的规则秩序，统驭十方水域，更别说命官的宿敌，就是恶业命魔，是不死不休的敌对关系。”
苏奕不禁怔住。
寂灭禁域以后会发生剧变？
会有无数恶业命魔杀出来？
这实在骇人听闻，传出去的话，怕是都没人敢相信了。
“原来这命官也不是这么好当的。”
苏奕轻叹。
萧戬笑起来，“欲承命官，必成其重，哪有只占便宜，不付出的道理。”
苏奕莫名地想起了第一世心魔的大道，对立和平衡！
无疑，拥有命书此物，同样福祸相依，这或许就是一种平衡。
“不过，你无须担心，寂灭禁域的剧变，往往和时代的新旧交替相关。”
萧戬道，“现在谈这些，还早。”
苏奕则皱了皱眉。
他想起一些事情。
早些年的时候，他就从勾陈老君那了解到，命运彼岸曾发生过一场剧变，牵扯到了最为神秘的众妙道墟。
而那由第一世所订的“众玄盟誓”，就是在那一场剧变中被人毁掉！
可以预见的是，在以后的岁月中，那一场剧变迟早会席卷到命运长河上。
就像最近这些年，陆续有命运彼岸的强者驾临永恒天域！
这何尝不是一种从未有过的变化？

第2925章 涅槃之力、心命法相

聊过命书第二页无间命渊和恶业命魔，萧戬谈起了重头戏。
命书最神秘的第三页！
第三页内，被称作“涅槃命土”。
那地方极为特殊神秘，分布着一块无边无际般的混沌地，藏有许多不可思议的秘密和玄机，
混沌地常年笼罩在混沌雾霭中，在混沌地深处，有着一座池塘。
池塘不大，只有九丈范围。
被称作“涅槃池”。
涅槃池底部，有一口神秘的泉眼。
萧戬称之为“命泉”，泉水中汇聚着的，便是整个命书的本源力量，可称作是“涅槃之力”！
涅槃，性命蜕变之意。
凤凰浴火涅槃，如火新生。
蚕蛹破茧涅槃，终有蝶变之日。
这，就是涅槃之力，是一种足以让性命发生不可思议蜕变的力量！
也是命书中最神秘的本源所在。
按萧戬所言，要打开命书第三页，需要特殊的契机，修为最少也要在天帝层次。
关键在于，心境力量需要突破到更高的一个境界，凝练出“心命法相”！
神魂有意志法相。
道躯有大道法相。
而心境，则有心命法相。
心命法相，是比“本命心灯”更高的心境，臻至此境，心魂、心光、心灯彼此融合，筑就一尊如本我性命般的法相，足可心游万仞，思通万古，端的是神妙无边。
而修炼“心命法相”，需要涅槃之力！
另外，灵台感应篇第三卷修炼秘法，就在命书第三页的“涅槃命土”中。
至此，苏奕彻底明白过来。
命书第一页“天谴命墟”，修天谴命力。
第二页“无间命渊”，修命魂之力。
第三页“涅槃命土”，修涅槃之力。
皆和心境和性命有关！
而这三页中，各有不同的玄机和神妙，让苏奕了解过后，都不禁震撼不已。
一部书，寥寥三页，却包罗万象！
“当年，我之所以能窃取命运中的一线天机，在转世之后，犹能‘假死而活’，秘密就藏在命书第三页的涅槃命土内。”
萧戬道，“但，哪怕是最巅峰时的我，也未曾把命书第三页的秘密全部勘破，不是不想，而是做不到。”
“直至后来我才彻底确定，命书第三页内的秘密，兴许只有真正参透命运规则的本质，才有机会将其一一揭开。”
说罢，萧戬眉梢间不禁浮现一丝遗憾。
当年，若他能参透命书第三页中的所有秘密，或许就不至于沦落到需要“假死而活”的地步了。
“以后，等你一步步打开命书第三页时，自然明白我所说的事情。”
萧戬想了想，忽地道，“对你而言，真正要留意的，不是这些，而是万劫之渊。”
他也清楚，在成帝之前，苏奕需要前往万劫之渊，去和万劫帝君、无寂佛做一个了断。
苏奕好奇道：“万劫之渊？那里莫非有什么讲究？”
萧戬道：“那里是命运灾劫的起源之地，而当初我也是从那里得到了命书，你就不奇怪，为何命书藏在万劫之渊，可作为万劫之渊主宰的万劫帝君，却一直无法得到命书？”
苏奕一怔，“这是为何？”
萧戬眼神微妙，“这可不是什么有缘者可得之的机缘，也不是我运气好，万劫帝君运气差，而是我拥有九狱剑！”
苏奕惊讶道：“当初凭九狱剑的力量，得到了命书认可？”
“不错。”
萧戬笑起来，“第一世心魔肯定清楚这是为何，毕竟九狱剑是他的佩剑，也只有他最了解此剑。”
“他建议你在成帝前去往万劫之渊，肯定不仅仅只是让你和万劫帝君、无寂佛了断恩怨那么简单。”
苏奕不由挑眉，这第一世心魔竟然还藏了一手！
“其实，你倘若融合我的道业力量，根本无须我来讲解，你自可以了解到所有事情。”
萧戬忽地道，“你肯定会大吃一惊，无法想象，我的修行路会充满这么多蹊跷和反常，也有许多足以让你感到不可思议的际遇和经历。”
“比如……”
他正要说下去，就被苏奕打断，“我明白你的心思，想抛出诱饵，让我忍不住融合你的道业力量对吧，趁早死心！”
萧戬叹了一声，“可惜了，作为命官那些年，我可是曾多次戏弄命运，也多次……”
“打住！”
苏奕没好气道，“已经第二次了啊，事不过三！”
萧戬笑起来，彻底熄了劝说苏奕融合自己道业的心思。
他长身而起，抖了抖衣袖，负手于背，“我仅剩下的这些印记力量，会融入命书第二页中，彻底封禁无间命渊，如此一来，你就不必再担心那些恶业命魔会逃出来。”
“另外，一定要记住，开启命书第二页时，一定要淬炼出本命心灯，否则，不谈其他，陌寒衣那个家伙就能要了你的命。”
“最后，我还是要劝你一句，不要执着于把我救回，我曾是命官，远比你更清楚，这注定是不可能的事情，你若执着于此，必受其累。”
苏奕一阵无奈，“怎么听着像交代遗言似的，万一以后我把你救回来了，且看谁尴尬。”
萧戬一怔，旋即仰天大笑。
人言道，百无一用是书生。
可若书生仗剑，又何尝不能斩尽心中不平事？
唯一的遗憾，或许就是穷尽一生，未曾再和从小相依为命的姐姐再见一面……
萧戬的身影，悄然间化作光雨，消失不见。
与此同时，在那命书第二页，无间命渊中，响起一阵惊慌、愤怒的嘈杂声音。
“姓萧的你敢——！”
“该死，他这是疯了，要把我们彻底封禁吗？”
“陌寒衣，隐忍了万古岁月，如今眼见就将有杀出生天的机会，你还不动手？！”
……嘈杂的声音响起时，无间命渊上空，产生一阵奇异而厚重的力量轰鸣声。
旋即，一切嘈杂的声音消失。
渐渐地，连那无间命渊中的力量轰鸣也陷入沉寂。
苏奕手握命书，沉默不语。
他知道，从此刻起，萧戬留在命书中的印记力量，也彻底不见了。
以后要找回萧戬，只有从九狱剑上的道业力量入手。
许久，苏奕从沉思中回过神，当即长身而起，决定离开。
“贤弟。”
神枭妖祖第一时间主动上前，笑道，“我等已听王道友谈起和你有关的一些事迹，不得不说，让我叹为观止，一如聆听一个传奇！”
他眼神中，还不掩饰对苏奕的欣赏和亲近。
这倒不是装出来，之前王执无虽然已隐瞒了不少，可说出的和苏奕有关的事情，依旧称得上惊心动魄、震撼人心。
像神域的“定道之战”，更是让神枭妖祖听得心惊肉跳。
直至得知苏奕最后获胜，成为纪元主宰，饶是他活了一把年纪，也不禁热血澎湃，情难自已之下，连拍大腿。
他如此，鹿蜀妖祖、孔雀妖皇他们自然也如此。
判断一个人是否如传奇般耀眼，不在于道行高低，而在于其一身所经历的事情。
而苏奕身上的事迹，无不充满不可思议的色彩，一如传奇故事般，任谁能不为此动容？
还好，王执无并不知道，苏奕曾掀起文洲大战的序幕，否则，若让众人知道，在文洲大战中，苏奕曾和多位天帝对垒，必然会更为震惊。
当然，抛开这一切不谈，只说此次苏奕在入魔窟中的表现，已足以让众人感到匪夷所思。
“相比道兄，我只是一个小辈，可当不起如此夸赞。”
苏奕摆了摆手。
他目光则瞟了王执无一眼，没想到这家伙竟还是个大嘴巴。
王执无连忙传音解释，“我说的可都是人尽皆知的事情，那些隐私的一点都没提！”
苏奕自然不会与之计较，道：“走吧，先离开此地。”
众人皆露出轻松之色。
若非要等苏奕，他们早巴不得赶紧离开这鬼地方。
唯独鹿蜀妖祖有些伤感。
这入魔窟，乃是他的心境和一身修为所化，不出意外，当自己的命魂带着一身修为离开时，此地必将彻底土崩瓦解，消散在那命运长河之下的寂灭禁域中。
对此，鹿蜀妖祖特谈不上惋惜。
而今能以命魂之躯活下来，对他而言，已和重获新生并无区别。
当即，一行人在鹿蜀妖祖带领下，离开了此地。
喀嚓！喀嚓！
在一行人刚离开没多久，整座入魔窟天地忽地出现无数裂痕。
随即，天塌、地陷。
整个世界四分五裂。
旋即，无数幽暗浑浊的水流从四面八方而来，将整座破碎的世界淹没。
那些水流，幽暗诡异，弥散着厚重的恶业气息，来自寂灭禁域！
事实上，入魔窟本就位于寂灭禁域，随着入魔窟破碎，那浩浩荡荡的水流随之将此地淹没。
“命书的气息……难道新的命官已经出现了？”
无尽黑暗的河水深处，悄然间浮现出一道身影，像水草般在水流中摇曳，看不清楚。
在这身影手中，握着一个由入魔窟破碎后所化的碎片。
而这一道身影，从这块世界碎片中，感应到了属于命书的一缕痕迹！
很快，这一道身影掌心一翻，浮现出一朵妖异的花朵，像燃烧的血红灯笼，花瓣飘散出幽暗的血光。
那是九幽婆娑花。
是寂灭禁域独有的物种。
“传我命令，让我族分布在外界的力量行动，去命运长河中追查命书的线索！”
随着那身影指尖一挑，九幽婆娑花忽地一颤，层层花瓣绽放，倏尔间燃烧成灰烬。

第2926章 猿祖

灵宝天城。
恶源秽土。
苏奕一行人的身影，凭空出现。
神枭妖祖盛情邀请苏奕等人前往城中聚饮一番，好好放松一下。
毕竟，刚历经一场惊心动魄的凶险杀劫，如今能活着归来，自当庆贺。
苏奕略一思忖就答应下来。
一张一弛，才是修行之道。
顺便，他也想借此机会，和鹿蜀妖祖、孔雀妖皇聊一聊和万劫帝君、无寂佛有关的事情，为以后前往万劫之渊做准备。
眼见苏奕答应，其他人自然没有意见。
可还没等行动，远处天地间，忽地有一道沉闷如雷的破空声响起。
声音还在天地间回荡，一道身影已突兀地出现在远处。
那是一个足有丈许高，肩宽腰窄，生有猿头，浑身肌肤覆盖着黑色容貌的男子。
身披陈旧战袍，肩抗一杆碗口粗的黑色长矛。
才刚出现，这猿首人身的男子已杀气腾腾道：“谁杀了应龙，给本座滚出来！”
猿祖！
神枭妖祖、孔雀妖皇他们一眼认出，对方是黑水禁区的一位主宰，性情乖戾残暴，战力极凶悍，曾和来自永恒天域的天帝多次厮杀，凶名赫赫。
无疑，对方是为应龙妖皇而来。
“老猿，应龙已死，并且是自杀。”
神枭妖祖一步迈出，独自面对猿祖，淡淡开口，“这件事，所有人都看在眼底，你就别指望能为其报仇了。”
“自杀？”
猿祖皱眉，“谁信？”
神枭妖祖脸色一沉，“以我的身份，还需要骗你不成？”
气氛一下子变得剑拔弩张起来。
猿祖冷笑道：“为了万劫秘钥，别说撒谎，你神枭老儿怕是什么龌龊事都做得出来！”
神枭妖祖眸子中杀机一闪，“我明白了，你哪里是为了应龙而来，分明是也盯上了万劫秘钥吧！”
猿祖冷冷道：“此等机缘，谁都能争，为何我不能？”
说着，他目光一扫全场，“我话撂在这，要么告诉我应龙殒命的真相，要么告诉我谁得到了万劫秘钥，否则，谁都别想走！”
那等态度，无比的强势和霸道。
“你确定？”
神枭妖祖眼神冰冷。
猿祖面无表情道：“老子做事，何曾出尔反尔过？”
“那就试试。”
神枭妖祖眼神浮现讥讽之色。
“也好。”
一侧，鹿蜀妖祖也站了出来。
万劫秘钥早已落在苏奕手中，这种情况下，他自然不会坐视不管。
至于苏奕、王执无等人，皆在冷眼旁观。
猿祖，一个敢这般叫嚣的存在，自然非寻常可比。
“你是？”
猿祖目光看向鹿蜀妖祖，隐约感觉有些眼熟，却想不起哪里见过。
鹿蜀妖祖平静道：“我名鹿蜀，洪荒时代，承蒙大道路上的朋友看得起，唤我一声妖祖。”
“鹿……鹿蜀妖祖！？”
猿祖眼珠猛地瞪大，“你不是早已遭劫而亡？”
鹿蜀妖祖道：“应该是误传。”
神枭妖祖已嚷嚷道：“老猿，还打不打？”
猿祖看了看鹿蜀妖祖，又看了看神枭妖祖，转身就走。
“还打个屁！真当老子傻啊！”
声音还在回荡，猿祖的身影早已逃得无影无踪，消失不见。
众人不禁错愕，刚才还那般霸道强势，怎么一转眼就逃了？
“就知道这老猿猴会怂！”
神枭妖祖一声嗤笑。
鹿蜀妖祖道：“如今的我只剩下命魂，若真正开战，你我联手怕也拿不下他。”
神枭妖祖笑道：“能吓跑那老猿猴已经足够。”
“以猿祖的心性，肯定不会就此罢手。”
孔雀妖皇蹙眉道，“若猿祖把我们获得万劫秘钥的消息传出去，再找一些帮手一起杀来，注定会很麻烦。”
众人都不禁皱眉。
这种事，的确极可能会发生！
神枭妖祖摇头道：“不必太在意，在这命运长河中，我神枭也不是吃素的。”
这个小插曲很快过去，一行人离开恶源秽土，前往城中。
与此同时——
猿祖的身影，出现在恶源秽土另一个方向的边缘地带。
这里雾霭缭绕，立着一个身披青铜甲胄的男子。
男子手握长枪，面容粗犷，眼眸似日月，赫然是李瘦虎。
枪道的鼻祖之一！
他曾凭一杆长枪曾打碎永恒五境之尽，刺破命运彼岸的阻挡！
之前在入魔窟，陆释曾动用李瘦虎的一道法相力量，一击之下，便击退神枭妖祖。
法相力量都如此可怕，可想而知其本人何等恐怖。
“那些前往入魔窟的家伙回来了。”
猿祖阴沉着脸，“唯独不见陆释和应龙妖皇，他们两个的确已遭难。”
李瘦虎是陆释的靠山。
而他则是应龙妖皇的靠山。
在灵宝天城，怕是没人知道，陆释和应龙妖皇之所以能够合作，是分别来自李瘦虎和猿祖的授意！
“陆释……可惜了……”
李瘦虎轻语，声音如刀锋摩擦，低沉刺耳。
在这命运长河上，能被他李瘦虎看中的人并不多，而陆释就是其中之一。
并且，此次陆释肩负重任，却死在了入魔窟，这让李瘦虎心中也有些过意不去。
“万劫秘钥落入谁的手中？”
李瘦虎问道。
猿祖摇头，“不清楚，当时除了神枭妖祖之外，鹿蜀妖祖也在场，我见势不妙，第一时间撤了。”
“鹿蜀妖祖竟然还活着？”
李瘦虎惊讶，“一个道躯化作骨架，心境化作入魔窟的洪荒时代妖祖，是如何活下来的？你确信那真的是鹿蜀妖祖？”
猿祖语气坚定道，“断不会有错。”
李瘦虎想了想，道：“其他人呢，是否有值得留意的？”
猿祖一怔，“除了妖祖，只剩下两个妖皇……对了，还有两个人族修道者。”
说着，他袖袍一挥，一道光幕浮现，映出苏奕、王执无两人的画像。
李瘦虎目光一扫，猛地定在苏奕身上，眼眸随之悄然睁大，吃惊道，“怎么是他？”
猿祖目光看去，疑惑道，“前辈认得这小家伙？据我当时感应，对方只是神游境修为而已，是在场最弱的一个。”
李瘦虎却大笑起来，“你懂什么！他叫苏奕，是我志在必得的一个猎物！”
他眉梢间尽是兴奋，“没想到，这小子竟然也参与了此次行动，还真是巧了。”
猿祖不禁惊讶。
在他了解中，李瘦虎乃是来自命运彼岸的一位恐怖存在！身份和地位都超乎想象的可怕。
谁敢想象，这样一位存在，竟会因为一个神游境的年轻人而高兴成这样子？
这苏奕是谁，又有什么资格竟能被李瘦虎视作猎物？
“这件事，千万不得泄露！”
李瘦虎深呼吸一口气，让自己冷静下来，“另外，也不能再去试探，以免打草惊蛇，我只一个要求，给我死死盯着他们的行踪！”
说着，他眼眸如电，猛地看向猿祖。
猿祖顿时心中发紧，下意识低头道：“明白！”
“这件事若做成了，以后我不介意给你一个前往彼岸修行的机会。”
李瘦虎眼神冷厉道，“若办砸了……可就别怪我不客气了！”
猿祖浑身一僵，连忙保证会尽力而为。
他心中则掀起惊涛骇浪，那苏奕竟有如此重要？为此，李瘦虎甚至不惜对自己进行威胁！
“可惜，我的本体在云无相大人身边做事，短时间内无法前来。”
李瘦虎皱眉，“这可有些棘手了。”
眼下的他，只是一道分身，若在命运长河之上，他自有手段收拾妖祖级人物。
可在这命运长河下，由于遭受命运秩序压制，哪怕他全力出手，最多也就能击败妖祖，想杀死对方则很难。
“给你一个月的时间，找一些和你一样的妖祖前来。”
李瘦虎沉思半晌，做出决断，“你只需以万劫秘钥为诱饵，相信肯定会有人选择和你联手。”
猿祖连忙点头，心中则在犯愁，该去找谁来助阵。
妖祖可不是大白菜，一抓一大把。
而猿祖此生所结交的同道，也只寥寥几个，并且不见得会选择和他联手。
“前辈，您打算何时动手？”
猿祖问道。
李瘦虎道，“我打算离开一段时间，等我返回时，就是动手之时！”
说罢，他竟是再也待不住，立刻动身而去。
这一切，让猿祖错愕之余，心中愈发断定一件事，那名叫苏奕的年轻人，注定无比重要，否则，怎会让一位来自命运彼岸的恐怖存在如此重视？
仅仅眨眼间，李瘦虎的身影就已掠出灵宝天城，朝命运长河上方掠去。
路上，他心中兀自亢奋不已，剑帝城大老爷的转世之身，竟然藏在了这命运长河之下。
并且还被自己无意间撞破了！
等将此事禀报给云无相大人，必是大功一件！
“你可认得此人？”
忽地，李瘦虎听到一缕声音，神识扩散。
就见远处水域中，一个牵着白鹿的羽衣男子，正在跟一头大妖问话。
原本，李瘦虎就打算离开，可当目光不经意一瞥那羽衣男子手中拿着的一幅画像时，眼眸不禁一凝。
那画像，赫然是苏奕！
一下子，李瘦虎脸色一沉，难道说，那家伙也是冲着苏奕而来？
若如此，那可就太该死了！
不管是谁，胆敢虎口夺食，都得死！
悄然间，李瘦虎顿足。

第2927章 狭路相逢

那头大妖牛首人身，铜铃大眼，体格魁梧高大。
可此时他却在瑟瑟发抖。
眼睛写满了恐惧。
原本，他想打劫面前这牵着一头白鹿的羽衣男子，可不曾想，反倒被对方打劫了。
身上的宝物被扒了个一干二净不说，还割了他两块肉，说是从不曾吃过“水牛精”的肉，想尝一尝铁板煎牛腰子的滋味如何。
太他妈欺负人了！
不，是欺负牛！
“别怕，你只需看一看认不认得此人，我就放你走。”
羽衣男子笑容慈和。
牛首大妖头摇得像拨浪鼓，“不认识！”
羽衣男子眉头微皱，露出一丝失望之色。
不过，他很守信用，挥手让牛首大妖离开了。
牛首大妖如蒙大赦，一溜烟就逃了，只是刚逃出没多久，他忽地露出惘然之色。
刚才发生了什么？
为何自己要逃？
不对！
老子的腰子呢？
牛首大妖脸色大变，发现自己腰子不知何时被人噶了！
同一时间——
羽衣男子一声轻叹。
当初他离开敬天阁“灵然秘界”时，主上只告诉他，苏奕离开文洲后，极可能去往命运长河之下。
可命运长河何其浩瀚，这些天里，羽衣男子走过不知多少水域，问过不知多少大妖，都没有找到一丁点的线索。
“看来，只有去那灵宝天城走一趟了。”
羽衣男子暗道，之前他已打探到，灵宝天城乃是附近水域中最鼎盛繁华的一座巨城，汇聚着命运长河中大大小小许多势力。
前往那里打探消息，或许更方便一些。
忽地，羽衣男子似察觉到什么，扭头望去。
就见远处地方，立着一个身着青铜甲胄，手握长枪的男子。
一瞬，羽衣男子眼眸微凝。
但，他并不惊慌，牵着那一头白鹿就要离开。
“站住！”
李瘦虎一步迈出，已阻挡在羽衣男子前路上，“你为何要打探和苏奕有关的消息？”
语气很生硬。
羽衣男子却不惊反喜，“你见过他？”
李瘦虎冷冷道：“先回答我的问题！”
羽衣男子笑道：“若你能告诉我他在何处，我自会回答你的问题。”
李瘦虎脸色一沉，一股恐怖的杀机涌现，“一个小小的天君，也敢跟本座讨价还价，信不信本座捏死你？”
从他身上弥散出的杀伐气，让羽衣男子脸色顿变，身旁的白鹿都变得躁动起来。
目睹这一切，李瘦虎神色间浮现出一抹不屑。
可出乎他意料，羽衣男子却忽地冷笑道：“来自命运彼岸而已，口气却这么大，不怕阴沟里翻船？”
李瘦虎一怔，旋即眉头皱起，眼眸如刀锋般重新打量起眼前的羽衣男子。
能认出自己来自命运彼岸，谈不上奇怪。
可一个天君，明知道自己来自命运彼岸，却犹敢这么说话，无疑太反常了。
“之前若有得罪的地方，还望阁下别介意。”
想了想，李瘦虎按捺住内心杀机，露出一个自认为和善的笑容，“不知阁下尊姓大名，师承何处？”
羽衣男子眼神平静道：“无名小卒一个，不说也罢，若阁下没有其他事情，我就告辞了。”
他牵着白鹿，就要离开。
“慢着！”
李瘦虎眼眸中冷芒一闪，“看得出来，阁下也是为苏奕而来，可我不得不提醒你一声，苏奕早已被我盯上，谁敢动他，谁死！”
羽衣男子一怔，转身看向李瘦虎，“你要杀苏奕？”
李瘦虎冷冷道：“你难道不是？”
羽衣男子这才明白过来，对方是把自己当做了竞争对手！
“我不是。”
羽衣男子摇头道，“我是奉主上之命，前来给苏奕送礼的。”
“送礼？”
李瘦虎皱眉，“这是何意？”
羽衣男子道：“也就是说，我不是苏奕的敌人，和你也没有竞争，你大可不必这么紧张。”
李瘦虎冷笑，“空口无凭，谁信？不如你把那要送给苏奕的礼物拿出来，让我过过眼？”
羽衣男子看了看身旁的白鹿，似做出决断般，深呼吸一口气，道：“行啊，来，只要你能弄死我，就能得偿所愿！”
这一瞬，羽衣男子一身气息悄然变化，节节攀升，不断暴涨。
附近水域都随之轰然沸腾，如若煮沸般翻滚起来。
在李瘦虎难以置信的目光注视下，羽衣男子就像刹那间变了一个人！
其身后映现出一尊穷奇法相，脚踏尸山血海，撑起诸天星辰！
而他一身气息，已强大到让李瘦虎都有一种致命的危机感。
这狗日的是个扮猪吃虎的狠茬子！
李瘦虎脸色都变了，第一时间道，“道友息怒，一场萍水相逢的误会而已，不值得如此大动干戈。”
羽衣男子面无表情道，“误会？老子冒着被主上严惩的后果，豁出去动用真正实力，你却跟我说误会？”
他眼神可怖，汹涌着凶厉的杀机，身后那一尊穷奇法相俯瞰而下，散发出的威压，刺激得李瘦虎浑身发僵，毛骨悚然。
李瘦虎立刻判断出，这羽衣男子的道行，绝不在自己之下，甚至要更强！
而如今的自己，仅仅只是一道分身，拿什么去斗？
“他娘的，今天也太晦气，随便遇到的一个路人而已，就是个来历恐怖的狠茬子。”
李瘦虎暗骂。
“今天你不弄死我，我就弄死你！”
羽衣男子骤然间出手了，一掌拍下。
轰！
水流翻涌，光焰肆虐。
李瘦虎全力抵挡，也被这一巴掌震飞，口鼻喷血，躯体都出现许多裂痕。
他脸色都变了，急声道：“我乃三清观上清一脉传人，云无相大人座下李瘦虎！还请阁下……”
一尊穷奇法相从天而降，呈现出震碎诸天，踏破九渊的恐怖威势。
仅仅一脚，就把李瘦虎镇压在那，无法动弹。
李瘦虎的声音也随之戛然而止。
这一刻的他，满脸都是惊骇。
这家伙究竟是谁，怎会蛮横到如此不可思议的地步？
穷奇？
为何不曾听说过命运彼岸有哪个穷奇一脉的强者有如此厉害？
羽衣男子已飘然走上前，身后还跟着那一头白鹿。
“之前，我不愿杀你的，可你倒好，上杆子找揍。”
羽衣男子眼神森然，“真当我是个好脾气的人？还拿三清观来威胁，呵呸！”
他吐了口吐沫，一脸鄙夷，“换我是三清观的祖师爷，必会被你这不肖弟子气死！”
李瘦虎神色变幻，咬牙道：“不管你是谁，你若坏了我的大事，以后三清观上下，断不会饶了你！”
羽衣男子一怔，若有所思，“原来是三清观要对付苏奕，如此说的话，事情可就很棘手了，的确是个大麻烦。”
李瘦虎冷冷道：“既然清楚，你就不该掺和进来，大道朝天，各走一边，才能避免惹祸上身！”
羽衣男子笑起来：“我不怕。”
李瘦虎：“？”
你不怕，刚才为何又说是大麻烦？
“我不怕，自然是因为不怕你们三清观找麻烦，至于苏奕怕不怕，我就不知道了。”
忽地，羽衣男子走上前，一把攥住李瘦虎，将其整个人拎了起来。
“你想做什么？”
李瘦虎惊怒。
“我这次要去给苏奕送礼，既然碰到了你，那就把你当做添头，一并送给苏奕算了。”
羽衣男子自语，“这样的话，主上即便知道我暴露本命神通，兴许不会那么生气。”
李瘦虎听得一头雾水。
还不等他再说什么，羽衣男子已经把他这具大道分身击碎，神魂被剥离出来，炼为一道光团，扔给了身旁的白鹿。
白鹿张嘴，就将光团吞入体内。
“可不能把他吃了。”
羽衣男子笑着摸了摸白鹿的脑袋，而后一人一鹿转身而去。
……
灵宝天城。
一座酒楼内。
苏奕、王执无、孔雀妖皇、神枭妖祖、鹿蜀妖祖、绿娉妖皇等人，皆列席其中。
宴席上珍馐美味，琳琅满目，皆是命运长河中独有的奇珍河鲜。
众人饮酒交谈，气氛谈不上热烈，但也算得上是其乐融融。
神枭妖祖这等存在，只要愿意放下身段，在酒桌上称得上是一把好手，不止谈吐风趣，妙语如珠，还能让人人皆有如沐春风之感。
鹿蜀妖祖则很安静，性情恬淡，话不多，但只要苏奕所问，必有问必答。
王执无则最放得开，撸起袖管，对着满桌的珍馐美味大快朵颐，浑不顾及什么仪态和吃相。
相对而言，绿娉妖皇最为拘谨和没存在感。
孔雀妖皇的话最少。
宴席上，苏奕专门跟孔雀妖皇、鹿蜀妖祖问了一些和无寂佛、万劫帝君有关的事情。
心中已对这两位恐怖存在有了大致的认知。
无寂佛的事迹，在世间流传极少，原因是早在洪荒年代，他就已离开灵山祖庭，云游四方。
在孔雀妖皇心中，无寂佛是真正的“得道高僧”，心有大慈悲、立有大宏愿。
至于万劫帝君，则更为神秘，其本尊一生都不曾离开万劫之渊，但他的分身则时常行走于命运长河和永恒天域之中。
但，那也已是洪荒时代的事情，太古老和久远了。
谈起万劫帝君的为人时，鹿蜀妖祖只说道，万劫帝君是一位心境可与天比高的大能！
而就在交谈时，忽地一阵叩门声响起：
“绿娉大人，有客人来见。”

第2928章 城头上的画像

酒楼是绿娉妖皇出面找的。
没办法，在他们这些人中，一个比一个来头大，绿娉妖皇也只能充当打杂跑腿的角色。
而在酒楼掌柜和仆从眼中，作为十三位至强妖皇之一的绿娉妖皇，已是顶天般的大佬。
故而这次有客人来访，酒楼掌柜亲自前来传话，毕恭毕敬。
有客人来访？
众人一怔。
苏奕则说道：“不出意外，应该是我一个朋友，名星蟾子，孔雀妖皇也认识。”
孔雀妖皇恍然。
见此，绿娉妖皇亲自起身，去外面迎接。
此时的星蟾子，心中无比紧张。
之前，他一直按照苏奕的吩咐，等待在灵宝天城外，心中担忧不已。
他很清楚，灵宝天城卧虎藏龙，也是个龙潭虎穴，极为危险。
一旦苏奕遭遇麻烦，就绝对不会小了。
再加上孔雀妖皇下落不明，让星蟾子在等待时，心情一直患得患失。
直至接到苏奕传信，让他前往城中这座酒楼一叙，星蟾子总算轻松一些。
这起码证明，苏奕并没有遭劫！
于是，星蟾子匆匆而来，一路上小心翼翼，唯恐被孔雀妖皇那些敌人发现。
直至来到这座酒楼，他才发现有点不对劲！
当他报出自己要前往的酒楼包厢名字时，掌柜的一下子变得谄媚无比，热情得不得了，亲自把他带到了那座包厢外。
星蟾子内心惊疑，可并未表现出来。
直至绿娉妖皇出现，星蟾子不由倒吸凉气，意识到麻烦大了！
苏大人极可能被挟持了！！
之前跟自己传信，极可能是在跟自己求助！
“星蟾子？”
绿娉妖皇问道。
星蟾子暗自咬牙，豁出去了，“正是！不知苏大人如今在何处？”
今天这里就是龙潭虎穴，他星蟾子也要闯一闯！
绿娉妖皇有些奇怪地看了星蟾子一眼，发现这个不曾听说过的妖王明显很紧张，以至于她心中颇为不解，那位执掌命书的苏大人，怎会和这样一个弱小的妖王成为朋友？
这些疑惑，绿娉妖皇并未表露出来，而是露出一个和善甜美的笑容，“跟我来吧，苏大人一直在等你。”
“等我？难道说是要等着见我最后一面么？”
星蟾子心中一沉。
他强忍着心中的担忧，摆出视死如归的姿态，跟着绿娉妖皇走进了房间。
当看清房间内的众人，星蟾子一下子傻眼，愣在了那，背脊直冒寒意。
神枭妖祖！
这位恐怖存在，怎会在这里？
难道说，对付孔雀妖皇的幕后黑手，竟然是这位妖祖大人？
完了！
宴无好宴，有这样一位妖祖压阵，自己小小一个妖王，哪怕拼命，怕都无法改变什么。
一想到这，星蟾子眼神黯然，失魂落魄。
“来了，坐在身边这个位置。”
苏奕笑着起身，在他旁边，预留着一个空位，是专门给星蟾子准备的。
而随着苏奕起身，在场其他人全都哗啦一下站了起来。
那仗势，把星蟾子吓了一跳，结结巴巴道：“苏大人，您……您没有被挟持？”
挟持？
众人愕然，彼此对视，不少人差点忍不住笑出来。
都明白了，这星蟾子明显是误会了。
“哈哈，你想多了，在这灵宝天城，可没人敢挟持我贤弟！”
神枭妖祖发出爽朗的大笑。
王执无感慨道：“说是误会，可由此也能看出，这位朋友是何等仗义！哪怕认为我苏兄被挟持，依旧还是赶来相助了！”
鹿蜀妖祖颔首道：“此等心性，的确难得。”
孔雀妖皇都不禁多看了星蟾子一眼。
她早知道星蟾子对苏奕颇为敬重和推崇，可却没想到，星蟾子竟如此豁的出去。
唯独苏奕一声苦笑，“怪我没把话说清楚，待会必自罚三杯。”
众人轰然叫好。
而此时，星蟾子才渐渐回过神来，终于确信是自己想多了，也误会了。
只是，一看到神枭妖祖都亲昵地称呼苏大人为“贤弟”，绿娉妖皇仅仅只能充当跑腿接人的角色，星蟾子脑袋都快懵了。
这究竟什么情况？
直至在苏奕身旁落座，星蟾子更是受宠若惊，因为神枭妖祖主动跟他这样一个小小的妖王敬酒了！
并且还称呼他为“道友”！
直至了解到紧跟着神枭妖祖之后给他举杯敬酒的，竟然是洪荒时代的鹿蜀妖祖时，星蟾子头皮发麻，只觉想做了一场梦。
那般不真实！
王执无笑呵呵地看着这一切。
苏奕最让他另眼看待的地方，就在于交朋友从不在乎什么修为高低、身份尊卑！
而这，也最合王执无胃口。
酒过三巡，菜过五味，一些事情都已谈妥。
神枭妖祖亲自开口，主动立誓，绝不会泄露苏奕执掌命书的消息。
有了他开头，其他人也照做了。
苏奕虽然不在意这些，可眼见神枭妖祖这么会来事，心中倒也颇为受用。
值得一提的是，在酒宴上，鹿蜀妖祖已表态，只要苏奕在命运长河中，他就会充当一个护道的角色，跟随苏奕身边。
原因倒也简单，报恩！
酒宴结束。
一行人离开酒楼。
王执无打算启程离开，返回永恒天域。
苏奕则决定跟随孔雀妖皇一起，前往五彩秘界。
出乎他意料的是，神枭妖祖竟厚着脸皮表示，自己闲来无事，也想去五彩秘界做客。
并且，他郑重表态，真的只是做客，别无目的。
苏奕问询过孔雀妖皇的态度后，就答应下此事。
直至一行人来到城门处，星蟾子错愕道：“苏大人你看，有人把你的画像贴在了城墙上！”
众人目光齐齐看去，果然就发现，城墙之上，高高悬挂着一幅画像。
画像中的身影，正是苏奕！
可这又不像是悬赏和通缉，因为没有标注任何文字。
“哪个混账敢如此嚣张，简直找死！”
神枭妖祖脸色一沉。
却见远处地方，忽地出现一个羽衣男子，他一手牵着白鹿，大步朝苏奕走来。
“苏道友，总算把你找到了！”
羽衣男子笑着开口。
苏奕和王执无几乎是同时认出，对方是穷奇山主！
苏奕对此人印象很深，原因就是，当年在神域天下，正是穷奇山主从命运长河上降临，接走了灵然帝尊。
可无论是苏奕，还是王执无，都没想到竟然会在这命运长河中见到穷奇山主。
“那张画像该不会是你贴的吧？”
苏奕一指城墙上。
穷奇山主一声叹息，“别怪我出此下策，实在是要找到苏道友可太难了，不得已之下，才会张贴画像于此。”
旋即，他又笑起来，“不过，看起来效果不错，这不就和苏道友见面了？”
说着，他抬手一抓，那一幅画像就落入掌间。
神枭妖祖、鹿蜀妖祖等人都已看出，这天君修为的羽衣男子明显是苏奕的故人，于是都按捺住了内心深处的杀机。
“阁下是专门来找我的？”
苏奕很意外，心中暗道，这只怕和灵然帝尊有关。
旋即，他又很吃惊，穷奇山主这样一个天君，竟然能够带着一头白鹿来到这命运长河中，这可就太不简单了。
“正是。”
穷奇山主颔首道，“苏道友，不如咱们找个地方聊一聊？”
苏奕略一思忖，道，“阁下若不介意，可以和我们一起前往五彩秘界。”
穷奇山主毫不犹豫答应下来。
王执无本打算离开，立刻启程返回永恒天域，见此，反倒不着急了，也打算去五彩秘界走一遭，瞧一瞧这穷奇山主究竟是为何而来。
……
五彩秘界。
孔雀妖皇返回的第一时间，就杀了一个人。
云芝！
跟随孔雀妖皇多年的一个仆从。
按孔雀妖皇所言，她之前离开五彩秘界前往灵宝天城时，行踪就被提前泄露，让许多敌人盯上了她。
当时她就怀疑，自己身边出奸细了。
苏奕和星蟾子得知这些后，也猛地想起，当时他们在离开五彩秘界不久，同样遭遇了一场明显早有蓄谋的埋伏。
无疑，就是云芝这个内奸泄露了他们的踪迹。
一座大殿内。
苏奕、孔雀妖皇等人列席其中，目光都看向同一个人——
穷奇山主。
穷奇山主则没想到，苏奕接待自己时，会摆出这么大阵势，就像在防备着自己一般。
不过想一想，穷奇山主就释然了。
他和苏奕根本谈不上任何交情，而今冒昧来见，的确很容易引起对方狐疑。
原本，他还打算和苏奕单独聊一聊的，见此只能作罢。
“在谈正事之前，我倒是想把一个人交给苏道友。”
穷奇山主袖袍一挥，被禁锢镇压为一道光团的李瘦虎的神魂凭空出现。
一下子，在座除了星蟾子，其他人全都愣住，露出震惊之色。
在入魔窟，陆释曾施展出李瘦虎的大道法相，隐然有大杀四方的态势，在刚才酒楼宴饮时，众人还都谈起了这件事。
谁能想象，穷奇山主如今，竟把属于李瘦虎的一道神魂镇压禁锢了？
而这，是一个天君能做到的？
神枭妖祖脸色微变。
鹿蜀妖祖眯了眯眼眸。
无疑，他们看走眼了，这气息只有天君层次的穷奇山主，明显是个深藏不露的强大存在！

第2929章 方寸山传人的礼物

大殿内，气氛寂静。
众人看着被镇压的李瘦虎的神魂，皆陷入沉默。
“你真的是穷奇山主？”
王执无一脸怀疑。
他自然听说过穷奇山主的威名，在永恒天域的确称得上威名赫赫。
自然地，谁都清楚穷奇山主是一位天君！
可现在，这样一个天君，却镇压了一位疑似来自命运彼岸的存在的神魂时，任谁敢相信？
穷奇山主笑道：“如假包换。”
王执无皱眉道：“若如此的话，你这家伙隐藏得可真够深的，别告诉我，你也来自命运彼岸。”
众人眼皮一跳，还真有这种可能。
对此，穷奇山主则不置可否，只对苏奕道，“我擒下此人时，对方正准备离开命运长河……”
穷奇山主把事情言简意赅地说了一遍，最后道，“这家伙既然视苏道友为猎物，此次离开命运长河，极可能是在筹谋什么。”
顿了顿，他说道：“不过，他仅仅只是一具大道分身的魂魄，若对他搜魂，注定一无所获，甚至极可能会让道友遭受反噬。”
苏奕明白穷奇山主的意思。
自己和李瘦虎之间的境界差距的确太大，一旦去搜魂，和羊入虎口也没区别。
“我已将其拘禁，但最多只能拘禁一个月。”
穷奇山主道，“若你不知如何处置，我可以帮你杀了他，不过，一旦此人的神魂被毁，其本尊必有察觉，恐怕会滋生隐患。”
苏奕道：“阁下能否将此人神魂交给我？”
穷奇山主笑道：“当然可以。”
他屈指一推，李瘦虎的神魂就已飘然落在苏奕面前。
苏奕施展袖里乾坤手段，将李瘦虎的神魂收起，这才说道：“多谢！”
不管如何说，穷奇山主此举，也等于帮了他一个忙，这个人情得认。
“谢什么，举手之劳而已。”
穷奇山主说着，取出一块雪白晶莹的竹简，隔空递给苏奕。
“此物乃是我家主上所赠，我也不清楚玉简内藏着什么。”
苏奕不免意外，“你家主上是？”
其他人也竖起耳朵。
穷奇山主就已隐藏得够深，那他的主上又是怎样一位存在？
穷奇山主道：“我家主上乃是灵然少主的母亲，至于名讳，恕我不能回答。”
灵然帝尊的母亲！
苏奕一下子明白了，当年派遣穷奇山主前往神域接引灵然帝尊的，自然就是灵然帝尊的母亲。
只是，对方为何要专门派遣穷奇山主前来为自己送礼？
这雪白晶莹的竹简内，又藏着什么？
想了想，苏奕目光不经意一转，却见众人也都一脸的好奇。
但，此时此刻苏奕已经大致断定，穷奇山主此来并无恶意，自不必再摆出如此大的阵势。
当即，苏奕开口道：“诸位，还请移步，容我跟穷奇山主单独聊一聊。”
众人答应下来，陆续离开。
很快，只剩下苏奕和穷奇山主两人。
见此，穷奇山主哪会不明白苏奕已经卸掉了对自己的戒备？
他神色也和缓不少，主动道：“在我前来时，我家主上和灵然少主都已听说了文洲‘众帝之战’的消息。”
“而我之所以能够得知苏道友的踪迹，也是来自主上的授意，主上推演出，道友离开文洲后，进入了命运长河，故而派遣我带着白鹿前来。”
穷奇山主笑道，“也多亏了白鹿带路，才让我能够在命运长河中畅通无阻。”
一番话，解答了苏奕内心许多疑惑。
苏奕道：“以阁下的实力，恐怕不必那白鹿带引，就能随意行走在这命运长河之下吧。”
穷奇山主摇头道：“除非主上允许，否则，我只能动用天君层次的实力。”
“而此次前来时，主上曾叮嘱，若遇到棘手的事情，允许我破例动用本命神通，当时擒下那李瘦虎的大道分身时，就算是破例。”
穷奇山主显得很有耐心，为苏奕解答，“至于我究竟是什么修为，又是什么来历，道友不必问，问了我也不能说，还请见谅。”
苏奕不禁揉了揉眉，他的确正打算借机问一下这个问题，可却被穷奇山主提前堵住了。
“灵然帝尊还好吗？”
苏奕随口闲谈。
穷奇山主含笑道：“少主很好，就是自幼和主上分开，而今重逢，短时间内还有些无法适应。”
顿了顿，他提醒道，“道友，‘帝尊’这个称谓太大，在神域时，无须忌讳这些，可在命运长河，还是要忌讳一下的。”
苏奕点了点头。
帝尊，一如天帝之尊。
这样的称谓，的确太大了。
在命运长河上，到处分布着命运规则和秩序，妄自以“帝尊”自居，怕是会引出意料不到的变数。
苏奕忍不住道：“阁下真的不清楚这竹简内藏着什么？”
穷奇山主摇了摇头，“主上没说，我亦不能问。”
苏奕有些无奈，“那你家主上还说了什么？”
穷奇山主道：“没了。”
苏奕：“？”
送礼哪有送得如此莫名其妙的？
“道友不妨自己打开一看。”
穷奇山主道，“我家主上行事，向来不会无的放矢，既然此次特意安排我来为道友送礼，必是大有深意。”
苏奕想了想，分出一缕神识，探入那雪白竹简内。
可出乎意料的是，他的神识却被一股无形的力量阻挡住了！
哪怕他用尽全力都不行！
略一思忖，苏奕心念一动，一缕心境秘力涌现，探入那雪白玉简内。
顿时，雪白玉简微微一颤，就像打开了一层无形的封禁力量，飘洒出一片缥缈虚幻的道光。
道光氤氲中，一道身影凝聚而成，化作一个仪态淑静的女子。
她就像三十余岁，柔润如玉，穿着一袭宽松得体的素净道袍，如墨发丝随意挽起，斜插一支墨绿竹簪，除此，浑身再无其他修饰。
谈不上惊艳，也谈不上惹眼，可却给人一种得体自然、隽永雅致的风姿。
让人见之忘俗，心旷神怡。
“主上？”
穷奇山主浑身一僵，连忙躬身行礼。
主上？
苏奕心中一震，这难道是灵然姑娘的母亲？
果然，苏奕注意到，灵然的模样和这女子的容貌轮廓极为相似！
道袍女子道：“你退下吧，我和苏道友聊一聊。”
“是！”
穷奇山主肃然领命，转身离开这座大殿。
而道袍女子扬起玉手，轻轻掐诀。
顿时，整座大殿覆盖在一层无形的封禁力量之中。
“晚辈苏奕，见过前辈。”
苏奕起身作揖。
他和灵然姑娘平辈论交，称呼其母亲一声前辈也是理所应当。
可那道袍女子却抿嘴一笑，摇头纠正道：“细究起来，我可得尊称道友一声前辈才行。”
苏奕愕然。
道袍女子敛去唇边笑容，柔润美丽的俏脸变得庄重起来，“这并非开玩笑，我师尊乃是方寸山之主，和道友的第一世相识。”
方寸山之主！？
一下子，苏奕想起当年在纪元长河“古神之路”上，曾和菩提祖师的意志法身相遇过。
而对方，便是方寸山之主！
可苏奕打破脑袋都没想到，灵然姑娘的母亲，竟是方寸山传人！
“不过，真要计较辈分，则有些复杂，我家小师弟，曾和执掌轮回的陈汐道尊结交，而陈汐道尊和道友的第一世又是道友。”
道袍女子道，“当初，正是陈汐道尊帮道友的第一世进入轮回中重修，这辈分就太乱了套了，故而，你我只以道友相称就好。”
苏奕微微颔首。
只是心中却无法平静。
他注意到，在道袍女子谈起“陈汐”这个名讳时，整座大殿的封禁力量，竟是剧烈地动荡了一下！
这让苏奕想起一件事——
大道无名，遁于无形。
当一些强大存在的道行高到与天齐的时候，其名讳就如同大道，遁于无形之中，无法被叫出！
若有人强行叫破，就会遭受天谴！
无疑，“陈汐”这个名讳，就是如此。
之前若不是道袍女子施展封禁力量，将整座大殿彻底覆盖，还不知会引发什么后果。
说起来，苏奕当年在人间界的时候，就曾见过陈汐的子嗣“陈璞”。
只不过当时，苏奕并不清楚这些而已。
“我道号若素，在方寸山排名第三。”
道袍女子声音柔润恬静，“此次给道友送来这一枚玉简，是受师命所托。”
“菩提祖师？”
苏奕问。
若素颔首，“正是，我师尊曾言，在纪元长河的古神之路上，曾和道友有过一场际遇，故而传信告诉我，当道友抵达命运长河上的时候，将这枚玉简交给道友。”
苏奕这才恍然。
原来，是因为当年在古神之路上的一场交集，才有了今天的事情。
“只不过，我早在很久以前，就答应师尊画地为牢，不能插手外界之事，才不得不安排属下将此玉简送来。”
若素解释了一番。
苏奕终究还是没忍住，道：“这玉简内究竟藏着什么，竟让前辈如此看重？”
虽然，若素让他以道友相称，但苏奕并未僭越。
如今的他，是苏奕，而不是第一世，再加上和灵然姑娘相识，苏奕哪会去占灵然姑娘的便宜。
若素指尖一挑，雪白玉简浮现在苏奕身前，“方寸山祖庭！”

第2930章 命运祖器

在见过穷奇山主不久，苏奕当天就开始闭关。
众人皆一头雾水。
“老穷奇，你究竟给我苏兄送了什么大礼，竟让他这种懒散的人变得这么勤奋刻苦？”
王执无问道。
“不清楚。”
穷奇山主摇头，“我只是个跑腿打杂的角色而已。”
王执无冷笑，将信将疑，“一个打杂的，都能把李瘦虎的大道分身打杀了？你这老家伙就少装蒜了，快说说，这究竟怎么回事！”
神枭、鹿蜀等人皆在场。
听到这番话，都一阵心惊肉跳，王执无也太大胆，他就不担心得罪了这深藏不露“扮猪吃虎”的穷奇山主？
穷奇山主却不以为意，笑着摇头：“知之为知之，不知为不知，王道友非要得到答案，为何不亲自去问一问苏道友？”
他心中实则也很困惑。
之前，主上的一缕印记力量曾出现，单独和苏奕对谈。
可两者究竟谈了什么，穷奇山主则不明白。
但，通过这件事，已经让他意识到，主上远比自己所想象的更重视苏奕！
也正因如此，穷奇山主内心早已在检讨，之前和苏奕对谈时，自己的态度是不是不够谦逊、也不够热情……
故而，哪怕此刻，他又哪会跟王执无计较。
他一个在永恒天域低调装天君无数岁月的老家伙，这一点容人之量还是有的。
“废话，苏兄他都已闭关，我哪还有机会去问。”
王执无没好气道，“罢了，不谈这些，你且说说，你究竟是谁，又是什么来头，为何过往岁月中，要一直冒充一个天君，简直也太会装了……”
这番言辞，单刀直入，愈发显得不客气了。
可让众人错愕的是，穷奇山主非但没有见怪，反倒笑道：“要不咱爷俩找个地方聊一聊？”
他也想趁此机会，再进一步了解一下和苏奕有关的事情。
王执无翻了个白眼，“爷俩？我可不是你爷爷！你也别给我装孙子，我瘆得慌！”
但下一刻，他就满脸笑容，一把揽住穷奇山主的肩膀，“不过，聊一聊还是可以的，走，咱们一边饮酒，一边互诉衷肠！”
穷奇山主笑呵呵的，欣然答应。
这一切，看得其他人一阵瞠目。
还能这样？
“神枭道友，我可真是越来越看不懂你那位‘贤弟’了。”
鹿蜀妖祖感慨。
神枭妖祖一声苦笑，很想说一句“俺也一样”，可最终，他只大笑道：“有此贤弟，我神枭与有荣焉！”
“走吧，我们也去饮酒。”
鹿蜀妖祖说着，含笑看向星蟾子，“星蟾子老弟，你若无事，也一起吧？”
星蟾子脑袋发懵，手足无措。
神枭妖祖哈哈大笑，一把挽住星蟾子胳膊，“走，什么有事无事，哪有喝酒重要！”
星蟾子就这么稀里糊涂地被两位妖祖盛情带走了。
从灵宝天城的那座酒楼开始，星蟾子忽然发现，自己这个只能占据三千里水域的妖王，就像闯入了一个更大、更高的世界。
妖祖与自己称兄道弟。
妖皇对自己恭敬客气！
这一切，是星蟾子以前想都不敢想的事情。
不过，星蟾子心中有数，这一切当然不是因为自己有多牛。
而在于苏大人实在太牛了。
自己只不过是“鸡犬升天”而已。
场中只剩下孔雀妖皇和绿娉妖皇两人。
“绿娉，你我相识多年，可我怎么不知道，你以前竟认识王执无这样一位人族强者？”
孔雀妖皇忽地道。
绿娉妖皇犹豫了一下，这才低声道：“王道友的身份不简单，我这次跟随他一起行动，实则是另有缘由。”
孔雀妖皇好奇道：“什么缘由？”
在这命运长河百万里水域，绿娉妖皇是十三至强妖皇之一。
如今只不过是在自己的地盘上没什么存在感罢了。
可在外界，哪个敢小觑？
而那王执无竟然能让绿娉妖皇言听计从，这自然不简单。
绿娉妖皇略一沉默，最终决定说实话，“和万妖鼎有关。”
万妖鼎！
孔雀妖皇一下子就明白过来，“他答应，给你一个成祖的契机？”
绿娉妖皇点了点头。
孔雀妖皇心中则无法平静。
她本以为苏奕身上的秘密已经足够多，不曾想，连那王执无身上竟也有这么大的秘密！
在命运长河中，妖祖这等存在，就如同命运长河中的天帝！
数目极其稀少。
成为天帝，需要永恒帝座。
而成为妖祖，则需要“命运祖器”！
所谓命运祖器，就是一种最原始古老的命运宝物，诞生于先天，蕴藏不可思议的秘力。
而这“万妖鼎”，就是命运长河中人尽皆知的一件命运祖器！
但，早在末法时代的时候，据说此宝已经彻底流失，再不曾出现过。
谁敢想象，它会掌控在一个人族强者手中？
“会不会有假？”
孔雀妖皇忍不住道，兹事体大，容不得她怀疑。
“绝不会有假。”
绿娉妖皇断然道，“当感应到万妖鼎的气息时，我的本命字产生了源自本能的反应。”
旋即，她眼神微微黯然，叹道，“只可惜，按王道友所说，万妖鼎有所残缺，早已不完整，即便由我炼化，能否成祖，也得看天命。”
孔雀妖皇道：“怪不得你甘心听他命令行事，有这样一个机会在前，谁能不心动？”
绿娉妖皇眼神异样，看着孔雀妖皇，“道友和命官大人结识，又何尝不是一桩天大的机缘？”
孔雀妖皇一怔，默默点了点头。
……
一座殿宇内。
苏奕看了看手中的雪白竹简，思绪有些恍惚。
谁敢想象，这样一个小小的竹简内，竟藏着一座大道祖庭！？
并且，是方寸山祖庭！
之前，灵然姑娘的母亲若素，已经把竹简内的秘密说出。
方寸山祖庭早已不再收录传人，而她那些师兄弟们，都在当年跟随师尊菩提祖师，由小师弟带着，前往众妙道墟深处修行。
而她则留了下来，遵从师尊的嘱托，在过往漫长岁月中，一直照看着方寸山祖庭。
连她也不清楚，师尊为何会传信，让她把方寸山祖庭交给苏奕。
但，既然是师尊的命令，她也没多想。
据若素所言，方寸山祖庭虽然人去楼空，但本源力量、传承道火，都还保留着。
若把方寸山祖庭比作一个福地，搁在整个永恒天域三十三洲境内，都找不到一个能与之媲美的！
更别说，方寸山祖庭曾被师尊和小师弟亲自修缮和加持，拥有诸多不可思议的布局和秘密。
当若素说完这些，苏奕第一个念头就是拒绝。
开什么玩笑。
在送礼这件事上，谁见过送一座大道祖庭的？
太匪夷所思。
也让苏奕不敢轻易收下。
若素没有强劝，只说道，“方寸山上，有祖师所留传承十九种，有同门师兄弟分别留下的传承五十五种，除此，另有道藏八千卷、佛经九百部、儒门典籍三千册，魔道秘传六千本……”
“除了这些典籍、传承之外，方寸山上有洞天福地七十二座，每一座洞天福地内，皆有神妙莫测的道脉，对修行有着不一样的裨益。”
“有试炼地三十三处……”
“有师尊和各位同门在不同纪元、不同岁月中搜集到的各种奇珍、秘籍、药草、神物……”
随着若素说下去，苏奕不禁怔住，心就像被猫爪挠了又挠，其痒难耐。
这就是一座大道祖庭的底蕴？
苏奕拥有第二世江无尘的道业力量，心中一下子就判断出——
论底蕴，相比方寸山祖庭，砺心剑斋的祖庭都望尘莫及！
不！
就是一些天帝级势力所拥有的祖庭，都远没有像方寸山这样“道藏无数，包罗万象”！
而谈起这些时，若素心中也感触颇深。
方寸山祖庭的一切，皆是师尊和各位同门毕生修行之路的心血和结晶。
其中贡献最大的，当属小师弟。
他一个人之成就，就已远超各位同门，连师尊都曾感慨，有此弟子，方寸山之幸！
原本，对若素而言，方寸山祖庭就像家乡，别说送人了，哪怕就是送出一草一木，都会让若素心疼。
不过，如今送给苏奕，若素倒也能接受。
至于原因，大多和苏奕的第一世有关。
并且，若素很确信，方寸山祖庭由苏奕掌控，反倒是一桩好事。
以对方的为人和秉性，只会保护好方寸山祖庭，而不至于暴殄天物。
最终，苏奕答应下来，决定暂为保管，什么时候方寸山一脉若要收回祖庭，他自会交出。
若素欣然应允。
而后，她告诉苏奕，要想掌控方寸山祖庭，需要先得到方寸山上下的认可。
否则，方寸山祖庭落在苏奕手中，就和那一枚小小的竹简一样，什么也得不到。
至于该如何得到认可，等苏奕抵达方寸山祖庭时，自然一清二楚。
至于若素这一道印记力量，实则是一把钥匙。
在苏奕答应收下方寸山祖庭之后，她这一缕印记力量就化作一道光，掠入那雪白竹简内，为苏奕打开了一扇能够随时进入方寸山祖庭的大门！
换而言之，苏奕以后随时随刻都能进入方寸山祖庭！

第2931章 终于有人来了

收敛思绪，苏奕袖口一挥。
被禁锢为一道光团的李瘦虎的神魂凭空浮现。
苏奕取出命书，将光团扔进了天谴命墟，镇压在那最深处的一座命运囚笼内。
之后，苏奕就收起了命书，不再理会。
在天谴命墟，李瘦虎的这一道神魂注定逃不掉。
可苏奕不知道的是，当李瘦虎神魂被镇压那一瞬，封禁其神魂的力量就已悄然消散。
“这里是？”
李瘦虎目光一扫四周，神色惘然。
密密麻麻的囚笼，散落在厚重的混沌雾霭中，各种天谴规则交织，在混沌中忽明忽灭。
看起来，自己就像被囚禁在了一座大型牢狱中！
并且，被囚禁的并不止自己一个！
一下子，李瘦虎就注意到，不远处一座牢狱中，同样关押着一个人。
当他目光看过去时，那人似有感应般猛地睁开眼眸，幽暗的牢笼内，就像亮起一对璀璨的烈日。
李瘦虎眼前刺痛，神魂颤栗，不禁变色。
那是怎样的目光？
淡漠、冷酷、充斥无穷灾劫力量，直似要把人的神魂吞没！
“三清观的传人？”
那人声音低沉开口。
李瘦虎心中一惊，这家伙是谁，竟然一眼就识破了自己来历！
“正是，敢问阁下是？”
李瘦虎故作镇定道。
那人并未回答，而是再问道：“你是被苏奕镇压抓来的？”
李瘦虎一呆，什么情况，镇压自己的明明是一个牵着白鹿的羽衣男子，怎么和剑帝城那位大老爷的转世之身牵扯上了？
眼见李瘦虎一副“迷糊”的样子，那人不禁一阵沉默。
半晌，那人道：“那你和陆释是什么关系？”
李瘦虎这才反应过来，道：“此子乃是我所看中的一个门徒，只等以后返回命运长河彼岸，就会收录其为门中真传弟子。”
那人忽地吭哧一声笑起来，“我大概明白了，你定然是苏道友的仇敌！”
李瘦虎心中一沉，“阁下被困在此，莫非也和那苏奕有关？”
那人道：“不，我们是甘愿在此，和你不一样。”
“我们？”
李瘦虎目光环顾。
旋即，其背后冷不丁响起一道声音：
“的确不一样，我来自佛门，他来自道门，他们骂我们秃驴，我们骂他们牛鼻子。”
李瘦虎扭头，就见身后不远处的混沌雾霭中，同样有着一座囚笼。
囚笼内，有一个肌肤黝黑的僧人跏趺而坐，浑身没有任何值得留意的地方。
可当李瘦虎和对方的眼眸对视那一瞬，他简直如遭雷击，神魂欲裂！
这又是谁！？
李瘦虎收起目光，整个人都不好了。
意识清醒后，就被关押在这鬼地方，还遇到这样两个神秘古怪的恐怖家伙，换谁谁能不惊悚？
那人道：“和尚，你说苏道友为何将此人扔在这里就不管了？”
僧人道：“无非两种可能，一是现在顾不上理会此人，二是此人无足轻重。无论哪一种，都足以证明一件事，苏道友和三清观早已结仇。”
那人道：“这样啊，那你觉得，要不要趁此机会，收拾一下此人？”
李瘦虎浑身一紧。
僧人道：“我倒是不介意帮苏道友一把，以‘渡厄咒’将其度化了，自此以后，彻底断开和其本尊的关系，必会诚心向善，为苏道友鞍前马后。”
李瘦虎听得浑身发寒，这和尚是谁，哪来这么大口气？
那人摇头道：“不妥，若断了他和他本尊的关系，必会被其本尊察觉，反倒会陷苏道友不利，依我看，由我以‘炼狱真劫’出手，不出一个时辰，必可折磨得他痛不欲生，彻底屈服。”
僧人道：“是不是太残忍了？”
那人淡淡道：“针对一缕残魂的劫难而已，何来残忍一说？”
僧人道：“那还是你来吧。”
“慢着！”
李瘦虎再忍不住，大叫道，“可敢说出你们的来历？”
僧人正色道：“出家人不打诳语，贫僧法号无寂，出身西天灵山，证道于命运彼岸‘无上梵土’。”
“那位是我的仇敌万劫帝君，自洪荒时代就一直主宰万劫之渊的沉浮。”
“道友可听清楚？”
一番话，说的认认真真，就像为他人解惑释疑般。
李瘦虎脑袋轰的一声，彻底傻眼了。
曾在无上梵土证道的“无寂佛”！
万劫之渊的“万劫帝君”！
狗日的贼老天，这究竟是什么鬼地方，怎会让自己遇到这两个无上巨头般的人物？
“那……那这里又是何地？”
李瘦虎颤声道。
“命运囚笼，位于天谴命墟深处，也在命书的第一页内。”
无寂佛耐心解答。
李瘦虎呆滞在那。
命书！？
命运囚笼？
他娘的……自己这是被命运玩弄了？
万劫帝君不耐道：“跟他一个残魂说这么多废话作甚？”
无寂佛神色悲悯道：“让他被折磨得明明白白，心中怨气自然就会小一些，毕竟，在这命运囚笼内，连自杀都不行。”
李瘦虎差点崩溃，大师，要不你还是把我度化了吧！
下一刻，李瘦虎眼前发黑，忽地感受到一阵剧痛涌上神魂。
就像被架在火上烤，神魂像蜡烛般在滴滴答答地融化掉，煎熬、痛苦、欲生欲死……
旋即，李瘦虎惊骇发现，三清观的三位祖师爷围拢着坐在自己四周，脸上笑眯眯的，有的擦口水，有的面露贪婪饥渴之色，有的已磨刀霍霍，宛如在等待最诱人的美味上桌。
当上清祖师一刀切来，李瘦虎脑袋轰的一声，又坠入无尽的黑暗中，迎来新的酷刑。
就这样，李瘦虎的神魂经历了一场又一场的灾劫折磨。
十次、百次、千次……
到最后，李瘦虎都被折磨得崩溃般，神魂陷入一种极致的虚弱麻痹中。
这一瞬，万劫帝君忽地抬手掐诀，“和尚，该你了！”
无寂佛双手合十，宣了一声佛号，一缕梵光倏尔间掠起，涌入李瘦虎神魂内。
仅仅三个弹指，无寂佛露出一抹笑意，“他这一道残魂的记忆，已保留下来一部分。”
万劫帝君长吐一口气。
李瘦虎来自命运彼岸，本尊道行很高，要杀他这一道残魂，并非难事。
但想要从这一道残魂中攫取记忆，却极其之难，即便是万劫帝君，也需要和无寂佛联手，才抓住仅仅三个弹指的间隙，攫取到一部分记忆而已。
这已经是了不得的壮举。
在命运彼岸，对超脱于命运枷锁的强者搜魂，绝对是一件近乎不可能的事情。
这一次则很特殊，李瘦虎只是一缕残魂，并且被囚禁在这命运囚笼中，才有了一线机会。
“等苏道友下次出现，将这一部分记忆交给他便可。”
万劫帝君道。
无寂佛眼神意味难明，“你这是打算送人情？”
万劫帝君嗤地一声笑出来，“你我要分出胜负，需要苏道友携带命书前往万劫之渊，我为他做点力所能及的小事，算什么人情？”
无寂佛沉默片刻，颔首道：“善哉！”
万劫帝君长长伸了个懒腰，道：“轮回、命书、萧戬的转世之身……若再加上那一道疑似剑帝城大老爷的心魔，咱们这位苏道友……可真是一身的禁忌和秘密！”
无寂佛沉默不言。
其实，他和万劫帝君一样，早在入魔窟天穹上见到第一世心魔的身影时，就已隐隐猜出了一些端倪。
只不过都没有主动揭破罢了。
……
命书内发生的一切，苏奕浑然不知。
他取出腐朽剑鞘、唤出袖里乾坤中修炼的小女孩无邪，留在了大殿。
在没有真正掌控方寸山祖庭前，不能带任何活物前往。
这是若素认真叮嘱的事情。
苏奕思忖再三，最终把命书和身上其他一些或蕴含灵性、或拥有器灵的宝物全都留下。
唯独识海中的九狱剑没动。
而后，他长身而起，一手虚托那一块雪白竹简，运转灵台感应篇法门，心境秘力顿时凝聚为一道奇异的秘印，掠入竹简内。
嗡！
竹简悄然发光，在虚空中勾勒出一道奇异的时空门户。
与此同时，整座大殿的气息也发生变化，变得模糊虚幻，就像一下子隔绝于天地之外。
五彩秘界中的神枭、鹿蜀两位妖祖、以及穷奇山主、王执无等人，几乎同一时间发现了这一幕异常。
在他们感知中，苏奕闭关的那座大殿，竟像是凭空消失般，再也无法被感知到了！
但，众人心中虽然惊讶，但都没说什么。
因为苏奕在闭关之前就曾说过，接下来无论发生任何异常，都无须理会。
同一时间，苏奕深呼吸一口气，迈步走进了那一座时空门户内。
一刹，直似斗转星移。
耳畔隐隐约约似有一道神秘缥缈的宏大声音在响起：
脚踏星汉履，漫步上昆仑。
擎袖揽日月，诸天入掌纹。
我自红尘来，轻叩长生门。
妙法见心性，道赠有缘人。
一字字缥缈轻淡，杳渺如天籁道音，却自有一股震撼人心的力量。
还没等苏奕仔细品味这一篇道偈中的妙谛，耳畔就响起一道激动、喜悦的声音：
“来了，来了，终于有人来了！”

第2932章 见吾如见天

天色湛然，云霭袅袅。
一座古老原始的大山脚下，山路迤逦，蜿蜒而上，铺砌着斑驳青石板。
山路尽头，是一座巍峨山门，尽是沧桑气息。
山门两侧，分别有一座擎天而立的石柱。
石柱上分别写着“斜月三星洞”“灵台方寸山”。
山门内，则笼罩在一片雾茫茫的混沌气息之中，只隐约能看到一些古老的建筑轮廓，若隐若现。
此刻，苏奕就站在这座巍峨古老的山门外，耳畔兀自回荡着那一道激动喜悦的声音。
只是，当苏奕放眼望去，却看不到任何人影。
“何人在说话？”
苏奕开口。
附近静悄悄的，却再没有声音响起。
苏奕眉头微皱，什么意思，明明有人发现自己前来，为何却又不说话了？
静默半晌，苏奕开始打量自身所在的地方。
脚下青石板上，苔痕阶绿，看起来寻常，却自有一种沁人心脾的原始气息弥散而出。
那是大道的气韵，飘渺恬淡，一如大道冲虚。
只伫足在那，身心就宛如沐浴在大道气息中，洗尽一身的风尘烦劳，令人心旷神怡。
山门两侧的石柱更是惊人，足有千丈高，石柱材质特殊，流淌着永恒不朽的气息。
根本不用想，那石柱必是难得一见的旷世神材，可如今却被打造为石柱，撑起了山门。
而青石路两侧，岩壁陡峭，如斧劈刀刻，有一种种焕发着璀璨光泽的神药扎根在岩石缝隙中，散发出的药香各有不同，随着山风吹拂，飘散在虚空之中。
一切看起来都很寻常，可仔细感应，就能发现那寻常的表面下，实则底蕴雄厚之极！
而这还只是在山门外！
“斜月三星，为心。”
“灵台方寸，亦是心。”
苏奕打量着那石柱上的两句话，不禁若有所思。
这方寸山祖庭的道统，必然和修炼心境有关。
就像灵山祖庭那一句佛偈，“佛在灵山莫远求，灵山就在汝心头”。
同样暗藏修行之妙谛。
一边打量着，苏奕整个人变得沉静、闲散，迈步朝山门内行去。
当刚刚迈进山门第一步，眼前一花，就凭空出现在了一座道场内。
道场就像修建在一片星空中，四周星辰环绕，星光如潮汐般流转。
道场内，有一道身影盘膝坐在一座九丈高的道台上，背对苏奕。
那身影缥缈、孤峭、神秘，一身气息仿若和整座道场融合，与那浩瀚星空共振，故而显得极为巍峨和伟岸。
当苏奕身影刚站稳，一道淡淡的声音响起：
“诸天万法，皆逃不过我法眼，天下万道，皆由吾掌控，古今众生，见吾如见天！”
一字字，犹如洪钟大吕，当响起时，道场震颤，星空摇晃，无数星辰随之簌簌抖动。
苏奕随之感受到一股扑面而至的恐怖威压，周身气机不禁一滞。
但，随着苏奕运转心境秘力，那种压迫感顿时被化解于无形之中。
“哟，心性不俗啊。”
那盘膝坐在道台上的身影，缓缓转过身来。
苏奕这才看清，那是一个身着黑色宽袖长袍的男子，容貌和十六七岁少年般，浑身尽是缥缈神秘的灵性气息。
仿佛无尽岁月的变迁，并未给他留下任何年岁增长的痕迹。
“阁下是？”
苏奕作揖。
“灵玄子，方寸山第四传人。”
黑衣少年起身，一步跳下道台，朝苏奕走来。
他脸上挂着和煦的笑容，“我三师姐没跟你谈起我么？我当初可是方寸山第一妖孽，天赋至强，无可匹敌！”
苏奕一怔，这家伙很不谦虚啊。
他老实回答道：“没有谈起。”
灵玄子叹道：“女人办事就是不靠谱，连这么重要的事情，竟然一句不提。”
说着，他掸了掸衣衫，笑道：“那就容我再自我介绍一下，我呢，天生慧根，心具九窍，识海如莲，天赋异禀，万古唯一，自幼便拜师方寸山……”
苏奕听在耳中，眼神微微有些异样。
他还是头一次见到，在初次见面时，能把自己的身份介绍得如此详细的人。
直至听到灵玄子都开始介绍他一生在大道上的光辉成就时，苏奕再忍不住打断道：“可以了，我已经知道你很厉害。”
这倒不是敷衍。
若灵玄子所言是真，那此人的确是一个近乎生而知之的妖孽，天赋恐怖到不可思议的地步。
灵玄子有些意犹未尽，可最终还是忍住，道：“我只听三师姐谈起，师尊会把方寸山祖庭交给一个人，说的就是你吧？”
苏奕颔首。
灵玄子上下打量着苏奕，“你为何不介绍一下自己？”
苏奕道：“苏奕，一介剑修。”
灵玄子：“……”
这就完了？
沉默片刻，灵玄子道：“也罢，等你真正能够掌控方寸山祖庭时，我再跟你好好聊一聊。”
他一挥袖。
轰！
眼前景象变幻。
下一刻，灵玄子和苏奕就来到一座古老战场中。
这古战场天地昏沉，血色弥漫，杀气腾腾，到处覆盖着白骨遗骸。
灵玄子双手负背，道：“方寸山五十五个传人中，有一些早在很久以前就已殒命，剩下的师兄弟呢，当初早已和师尊一起，跟随小师弟前往众妙道墟深处。”
“当然，也包括我，你现在看到的，只不过是我留在方寸山的一道法身而已。”
“同门中，只有若素师姐一人因为特殊的缘由，被师尊安排留了下来。”
说到这，灵玄子微微摇头，“不提这些，若素师姐已跟我说过，你的第一世是一位了不得的存在，在剑道路上，更是举世无双，无人可比。”
“但，这吓唬不了我。”
灵玄子眼神异样，谈起一段往事，“早在我十九岁时，就曾对师尊说过，有朝一日，我必可青出于蓝而胜于蓝，也曾立下宏愿，无非一句话——天上地下，见吾如见天。”
“自然地，哪怕知道你第一世很厉害，可如今的你想执掌方寸山祖庭，也得先过了我们这些同门师兄弟的这一关！”
说着，灵玄子眼神锐利如剑，露出一个挑衅般的微笑，“若连我们这一关都过不了，那就注定你和方寸山祖庭无缘。”
苏奕只笑了笑，道：“具体说说，该如何过了你们这一关。”
灵玄子道，“当然是打架喽，论道争锋，最能看出一个人的道行、气魄、手腕和心境，也最直接！”
苏奕颔首道：“可以。”
灵玄子不由多看了苏奕一眼，在他感知中，苏奕如今的道行境界，绝对谈不上弱，但也仅仅只是在永恒道途上而已。
而要知道，当初他们这些方寸山传人跟随小师弟一起前往众妙道墟时，一个个都早已打破命运枷锁！
不管苏奕是无知无畏，还是自有底气，只凭这份气魄，已让灵玄子暗暗点头不已。
“我们这些师兄弟当年离开时，皆曾留下各自的一道法身。”
灵玄子道，“其中有二十九人表态，以论道争锋的方式，来决定你能否执掌方寸山祖庭，剩余的则表示愿意遵从师尊的旨意，同意你来接掌方寸山祖庭。”
“换而言之，你要执掌方寸山祖庭，需要一一击败我们这二十九个同门。”
说到这，灵玄子眼神意味深长，“当然，我们每个人都会给你三次机会，并且不介意同境对决。”
苏奕哦了一声，“同境对决？”
灵玄子微笑道：“实不相瞒，我们那些同门，不少都曾是一境至强者，无敌于世，在命运长河上，都曾留下至强的印记。”
“在以前，唯一能把他们所留的至强记录打破的，只有一人。”
“但，那人还是我们方寸山的，乃是我家小师弟！”
灵玄子说到最后，眉梢眼角带着一抹毫不掩饰的骄傲。
小师弟，方寸山最后一个传人，师尊等待万古的一朵莲，一个执掌轮回，征战于诸天，闯过众妙道墟的存在！
其道行之高，便是师尊都发出“青胜于蓝”的感慨。
苏奕不知道这些，他只是有些意外，“还有一些方寸山传人同意我来接掌方寸山？”
灵玄子唇角扯动了一下，顿生对牛弹琴之感。
他本以为，苏奕会问一问小师弟、问一问那些同门曾经在哪一个境界称无敌。
可这家伙竟似乎一点也不感兴趣，都不带问的！
媚眼抛给瞎子看，也不过如此。
“不错。”
灵玄子心不在焉道，“那些同门说，既然是师尊的安排，必有深意，若阻挠，说不准会自讨苦吃。”
说着，灵玄子认真道，“总之，他们可不是怕你，而是遵从于师命。”
苏奕颔首道：“明白，那就开始吧。”
他目光看向灵玄子，眼神透着期待。
灵玄子却摆了摆手，“等你先赢了其他师弟师妹，我再跟你玩一玩也不迟。”
说着，他双手作喇叭状，放在嘴边，朝古战场远处喊道：
“玄空师弟，出来迎客了——！”
声音如一缕惊雷，轰隆隆传到远处，震得这座古战场都在乱颤。
大地上，无数密密麻麻的骨骸像浪花般翻涌，哗哗作响。
而一道身影，则踩着那翻涌的骨骸浪花，大步朝这边走来。

第2933章 提境

轰！
那人身影凭空而至，如若一块陨石从天砸落大地。
大地随之猛地一震，裂开如蛛网般的缝隙，朝四面八方蔓延而去。
一股恐怖凶厉的杀伐气息，随之扩散而开。
此人身影高大昂藏，身披甲胄，浑身杀机凝结为宛如实质的血色规则秩序。
最不可思议的是，他一身气息则藏而不露，未曾露出分毫，让人根本无法从气息中判断其修为。
刚抵达，这高大的甲胄男子就朝苏奕抱拳见礼道：“方寸传人玄空，见过前辈！”
灵玄子呵斥道：“什么前辈，一道转世之身而已，称其道友便可。”
玄空神色平静，不为所动，“前世今生，既是一人，自当以礼相待。”
灵玄子露出无奈之色，不再勉强，只对苏奕道：“这是我四十九师弟玄空，自创‘恒极无漏’传承，一个固执又凶残的家伙。”
苏奕微微颔首，朝玄空抱拳道：“苏奕，剑修，请赐教！”
玄空只打量了苏奕一眼，浑身气机随之运转，竟是显露出同样属于神游境大圆满地步的气息。
而后，他说道：“赐教谈不上，同境争锋，阁下只要打败我，我便同意师尊的安排。”
苏奕想了想，道：“你只是一道法身，如今又把境界压制在和我一样的层次，若动手，你必输，公平起见，你尽可以施展出高出我一境的战力。”
灵玄子惊诧，这家伙对自己实力很有信心啊！
玄空倒也并不感觉被冒犯了，他认真想了想，道：“打过再说！”
苏奕点了点头，不再多言，直接出手。
一步迈出。
掌指如剑锋掠空，斩杀过去。
轻描淡写，简简单单。
玄空气息沉凝，一身道行轰鸣，呈现出“圆满无漏，周而复始”的神韵。
他正欲出手，可旋即，眼眸骤然一凝。
苏奕这一击，看似简单，实则内藏极尽霸烈锋利的剑意，强大到离谱的地步。
玄空凭生强烈的预感——
若以神游境道行硬撼，哪怕拼尽自己这具法身的力量，都恐怕挡不住！
也是这一瞬，玄空才明白，苏奕这个剑修并未说大话。
这样的战力，足可跨境杀敌！
没有任何犹豫，玄空一身实力暴涨，挥拳上前。
轰！
一拳，整座古战场猛地震颤，十方虚空炸裂塌陷，大地凹陷出一个巨大的深渊。
可诡异的是，玄空那至刚至强的拳劲，却并未泄露分毫，而是凝练到了一种匪夷所思的地步。
当这一拳和苏奕斩来的一剑碰撞，苏奕整个人蹬蹬蹬倒退数步。
玄空的法身亦是一阵摇晃。
他神色凝重，道：“此等神游境战力，我此生只在寥寥数人身上见过，着实恐怖！”
灵玄子微微颔首，以四十九师弟玄空那耿直的性情，这番话，已经是发自内心的认可和赞美。
可苏奕却只笑了笑，道：“阁下若不介意，可以把实力再提高一个境界！”
“当真？”
玄空一怔。
灵玄子则笑道：“师弟，按他说的去做，反正他有三次机会，让他输个明白！”
玄空终究是法身，而非本尊。
哪怕曾是“诸天上下，圣境无敌”的存在，可在灵玄子眼中，真拼命的话，玄空哪怕施展寂无境的修为，最后恐怕也很难赢。
可若施展无量境道行，那可就完全不一样了！
玄空略一沉默，道：“好！”
轰！
他一身气息暴涨，强大了一个境界，浑身弥散出的大道规则都发生显著惊人的变化。
而苏奕则感受到了扑面的压力！
一身肌肤都隐隐在作痛。
瞬息间，玄空纵身杀来，宛如一道凌厉无匹的风暴，碾碎长空，一拳之下，整座古战场都宛如要崩碎。
苏奕衣袍鼓荡，随之迎冲而上，五指如剑，与之硬撼。
砰！！！
天塌地陷，光焰肆虐。
两人激烈厮杀起来。
灵玄子一直在远处观战，目光不曾离开过苏奕。
从一开始，他就不曾小觑苏奕，毕竟这个剑修的第一世曾是剑帝城那位大老爷，一个在命运彼岸都称得上无上传奇的存在。
就连他们方寸山祖师在对方面前，也只是一个大道路上的后来者。
他们的小师弟，更是对那剑修由衷钦佩，遗憾毕生未曾和对方见过一面。
这等情况下，灵玄子怎可能会小觑对方？
可当苏奕和施展出无量境修为的玄空激烈厮杀时，灵玄子才发现，自己对苏奕实力的预测出现了严重的误判！
对方在开战的第一剑，明显保留了许多实力！
故而，哪怕玄空师弟施展出无量境的战力，在和苏奕厮杀时，仅仅只能算稍占上风而已。
而没有一举将对方击败！
这实在匪夷所思。
须知一境之差，已是天壤之别。
何况是相差两个境界？
而灵玄子最清楚，四十九师弟玄空并非寻常可比，也曾是大道路上的旷世传奇，一身大道根基无比雄厚。
尤其是其开创的“恒极无漏”传承，被师尊都赞许不已，小师弟当初在大道路上，都曾刻苦钻研过“恒极无漏”的奥秘。
不夸张的说，玄空或许称不上无量境中的无敌存在，但也属于最顶尖层次！
这等情况下，神游境的苏奕，竟犹能和玄空激烈厮杀到这等地步，这自然出乎灵玄子意料。
“若素师妹说，苏奕乃是那剑客第九次转世之身，为的是寻觅一条更高的剑途，如今看来，这家伙的确太变态，活脱脱一个不能用常理衡量的异数。”
“什么生而知之，什么麒麟儿，什么旷世翘楚，这世间一切能被定义的天才，都没法比。”
灵玄子暗自唏嘘。
作为方寸山天赋最高的第四传人，一个曾立下“见吾如见天”宏愿的存在，灵玄子毕生见过不知多少惊才绝艳之辈。
他也很清楚，这世上的天才分作两种。
一种可以被定义，可以被冠上各种耀眼的头衔和美誉。
一种，则无法被定义！
像不能用常理衡量的异端，一切定义、一切境界划分、都无法形容这种人身上的底蕴和天赋。
前一种人很多，古今岁月中，浪花淘尽英雄，风流人物如群星璀璨。
而后一种，则极其之稀少。
一个纪元、一个时代、一段漫长的青史中，都不见得出现一个！
这种人，就被称作“异数”！
恰似大道五十、天衍四九、遁去其一的那个“一”，不在常理中。
当初的方寸山传人中，英才辈出，天骄如云，皆曾在自己大道路上各领风骚。
可真正能称得上异数的，只有寥寥两个。
一个是小师弟。
他是连师尊都等待了万古岁月才出现的一朵莲。
一个是大师兄。
但相较而言，大师兄还是要逊色小师弟一些。
至于灵玄子，虽然是方寸山天赋至强者，可他有自知之明，自己距离“异数”还差一截。
而在灵玄子眼中，苏奕身上已经有“异数”所具备的一切特征！
当然，这些仅仅只是底蕴、天赋上的差距。
并不代表自身实力。
须臾时间后。
虚空中，亮起一道耀眼无匹的剑光。
整个古战场都被照亮，一片白茫茫，大地上无数骸骨破碎齑粉，消散一空。
但仅仅瞬息。
剑光就消散不见。
战场中，玄空那高大昂藏的身影立在那，一身甲胄破损裂开，一道深深的剑痕，从其肩膀处蔓延而下，直至抵达腹部。
由于是法身，而非本尊，那裂开的伤口转瞬就消失不见。
可玄空一身气息则衰弱一大截！
整个人呈现出一种“暗淡”的征兆。
另一处，苏奕凭虚而立，青衫飘曳，周身兀自萦绕着如丝如缕的濛濛剑气。
他脸庞苍白，唇角有血渍，胸襟处破损，有一个凹陷的拳印，那里的骨骼塌陷，拳印中散发的力量，更是带给他重伤！
仔细体会到这一拳带给自己的伤势，苏奕心中都不禁感慨，不愧是方寸山传人，这等实力真是恐怖！
远处，灵玄子眼眸眯起来，脑海中回顾苏奕之前斩出那一剑的细节。
半晌，他不禁悻悻地揉了揉鼻子，没有说什么。
“前辈的剑道造诣强我一截，我认输。”
玄空抱拳见礼。
苏奕这一剑，实则能劈了这一道法身，但在最后一刻，明显留手了。
不过，哪怕被击败，玄空神色沉凝如旧，不见悲喜，但面对远处的苏奕时，眉梢间却难掩敬色。
他无法想象，神游境原来可以强大到这种地步！
绝对是生平仅见！
“谬赞了。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，“若换做阁下的本尊，不见得能被这一剑击败。”
玄空明显不善言辞，抿了抿唇，就转身看向远处的灵玄子，“四师兄，我同意了。”
灵玄子笑道：“放心，待会我让其他师兄弟帮你找回场子！”
玄空摇了摇头，没有再多说。
灵玄子则施施然迈步上前，来到苏奕身前，“怎么样，是选择休息养伤，还是继续战斗？”

第2934章 破瓶颈

整座古战场寂静无声。
直至现在，苏奕都不清楚，自己究竟在方寸山祖庭的何处。
但可以肯定，这古战场是一个修炼秘境。
此地杀伐气浓郁惊人，凶厉无比，一般的永恒境人物注定承受不住。
面对灵玄子的问话，苏奕不假思索道：“养伤。”
灵玄子明显有些失望，“我还以为你会一鼓作气一路血战到底，哪曾想……行事却如此保守稳健，一点不像个剑修。”
苏奕淡淡道：“这是我对方寸山传人的尊重，也是对自己的尊重。”
灵玄子挑了挑眉。
玄空那沉凝冷硬的脸庞上破天荒地露出一抹笑容，道：“这才是剑修之气魄！”
方寸山传人，自有傲骨。
纵使苏奕继续选择去战斗，无论下一个对手是谁，必会让他先养伤，以最巅峰的状态对阵，而不会占苏奕任何便宜！
以前，苏奕根本不曾见过方寸山传人，但他这番话却已足以证明，他是敬重方寸山的！
这样的剑修气魄，任谁能不赞叹？
“那你养伤吧。”
灵玄子撇了撇嘴，看似失望，实则苏奕那番话，让他心中也颇为受用，对苏奕的印象也改变许多。
苏奕当即盘膝而坐。
他的道行早已臻至神游境大圆满地步，只差一步便可迈入寂无境中。
当初在九曜禁区时，他就打算破境，但却因为众帝之战的上演，以至于耽搁了破境契机。
直至来到这命运长河之下，虽然屡获奇缘，可都是和心境修炼和命书的奥秘有关。
自身修为依旧滞留不前。
而现在，他打算在这方寸山祖庭破境！
苏奕曾领略过菩提祖师的风采，也曾和林景弘的父亲，那位林魔神有过交集，心中对方寸山的印象颇深。
眼下既然有这样一个难得一见的切磋机会，苏奕自然万分期待。
至于是否能得到所有方寸山传人的认可，苏奕倒是不介意。
一炷香后。
苏奕悄然起身。
这么快就恢复了？
灵玄子惊诧。
之前苏奕受到的重伤，他清楚看在眼底，而苏奕能在如此短时间内恢复如初，只能证明一件事——
大道根基雄厚到了不可思议的地步！
最终，灵玄子没有说什么，袖袍一挥。
天地顿时发生变化。
当视野恢复清晰，苏奕就发现，自己和灵玄子出现在了一片烟雾弥漫的古老山野之间。
“四师兄，这位莫非就是那位剑客前辈？”
伴随着一道声音，虚空中忽地多出一道身影。
此人肤色古铜，矫健精悍，容若青年，背负一个兽皮箭囊，掌控兽骨弓箭，眉宇间带着一抹锋锐之气。
“是那位剑客前辈的转世之身。”
灵玄子纠正了一句，这才跟苏奕介绍道，“这是我师弟井中月，方寸山第二十传人，天生的箭道奇才，曾赢得‘箭道第一神、弓弦惊古今’的美誉。”
“我这辈子见过的箭道强者，就没有一个能和我这师弟相比的。”
灵玄子言辞间不吝赞美，井中月则腼腆地挠了挠头，“师兄，这种自吹自擂的话就别说了，你不要脸，我还要呢。”
苏奕不禁笑起来，这井中月挺有意思的。
灵玄子瞪眼，恼怒道：“我夸你，你却说我不要脸，以后师兄我非好好教你做人不可！”
他一指苏奕，对井中月说道，“莫要大意，刚才你四十九师弟玄空已经败了。”
井中月只嗯了一声，眼神锐利如鹰隼，盯着苏奕，“前辈，请赐教！”
苏奕也想见识见识这“箭道第一神”的风采，当即欣然道：“请！”
瞬息，大战上演。
这烟雾弥漫的山野间，剑气如龙蛇起陆，搅乱风云乾坤。
偶尔有刺目炫亮的神箭破空而过，一闪而逝。
箭道，求的是一击必杀。
而井中月的箭道早已臻至不可思议的地步，每一箭射出，自有无尽杀机，极尽变化。
而他的身法，则可以用杳渺无踪、鬼神不惊来形容，倏忽如电、诡秘如幻，能够避开神识的锁定，让人无法捕捉其行踪。
故而他的出手也令人防不胜防。
这已不是境界高低能衡量，而是剑道和箭道之间的争锋。
足足半个时辰后。
这一场大战才落下帷幕。
井中月的身份和箭道力量再神妙，能够避开神识锁定，唯独避不开苏奕心光的捕捉。
最终，苏奕施展出一座遮天蔽日的剑笼，直接把井中月困在其中，而后以狂风暴雨般的出剑方式，一举将避无可避的井中月击溃。
落败后，井中月非但没有沮丧，反倒释然般说道：“我就知道，能被师尊和小师弟都敬佩的剑客前辈，肯定是一位了不得的存在，如今一见，名不虚传！”
不必说，井中月也已同意苏奕接管方寸山祖庭。
唯独灵玄子有些皱眉。
至此，苏奕已经连赢了两场了。
可目前为止，灵玄子发现自己犹自看不透这苏奕全部的实力。
这剑修就像一个深不可测的大渊，令人琢磨不透。
“我倒要看看，你能否这样一路赢下去！”
灵玄子心中暗道。
“承让了。”
苏奕朝井中月微微颔首，便盘膝而坐，开始打坐。
这一战他不曾负伤，但修为则消耗甚大。
原因就是，井中月这种箭道强者太过难缠，倏忽其来，飘忽其去，出手又极端危险。
与之厮杀，难就难在一个“防不胜防”上，也最消耗体力。
而这，仅仅只是井中月的一道法身，所动用的修为也在寂无境层次。
可在苏奕看来，若让井中月的这一道法身前往永恒天域，都能去刺杀那些天君存在！
而要知道，井中月的本尊早已打破命运枷锁，前往了命运彼岸……
这一切，让苏奕哪怕获胜，心中也没有任何轻视之意，反倒对方寸山这个道统愈发钦佩了。
一个玄空、一个井中月，各有各的风采，各有各的大道，这也让苏奕愈发期待接下来即将遇到的方寸山传人。
灵玄子没有让苏奕失望。
接下来的时间里，他带着苏奕陆续出现在方寸山祖庭的不同区域。
见到了一个又一个走在不同大道上的方寸山传人的法身。
并与之一一对决。
每一个，都在一条大道上显露出旷世无双的风范。
澜沧甲。
方寸山第二十二传人，体修一脉的至强者，肉身证道，领悟人身最玄微处的奥秘，以肉身打破命运枷锁！
柳相尺。
方寸山第二十五传人，魂修中的盖世巨擘，一手神魂秘法，惊艳无双。
澄鱼。
方寸山第十六传人，宛如待字闺中的少女般，天生丽质，楚楚动人。
可她却精通符箓之道，一出手就是经天纬地的大手笔。
……
足足七天。
苏奕陆续和二十二位方寸山传人对战。
每一战，皆称得上惊心动魄，在外界的话，能引发天下震动。
而在这些大战中，便是苏奕也多次负伤，多次遭遇险境，多次陷入狼狈的处境。
但，最终他都赢了。
严格意义上而言，这些对战都谈不上是同境争锋。
因为每一战中，苏奕都提出，要让对手施展出远比他高出一境、或两境的力量！
在这等情况下，苏奕还能赢，已实属难得。
灵玄子把这一切尽收眼底，原本还谈笑自若的他，渐渐变得沉默起来。
他最了解那些师兄弟各自的实力。
也正因如此，当目睹这些师兄弟在这短短七天时间里，陆续被苏奕击败，他心中除了郁闷，便只有震惊。
灵玄子是一个言辞无忌、骄狂自负的人，可如今也不得不承认，那位剑客的转世之身，的确是一个名副其实的异数！
这种异数，也根本不是他灵玄子可以轻慢和小觑！
对苏奕而言，历经这七天的厮杀对战，胜负倒是根本不重要。
在厮杀中，他收获很多，开了眼界，对方寸山道统的传承、方寸山传人的风采，有了更进一步的认知。
目前为止，那些方寸山传人的风采和实力，皆给苏奕留下深刻的印象。
其中印象最深刻的，有方寸山第三十八传人君桓。
一位美丽得惊心动魄、祸国殃民的绝代佳人，也是一位剑道造诣惊艳无比的剑修！
无愧有“刹那道成空，剑道最风流”的美誉。
有方寸山第十九传人，雪崖。
这是一位性情淳厚儒雅的书生，胸襟广博，在儒道一脉上的造诣旷古绝今，有“帝道状元郎，经纶动四方”的美谈。
除了君桓、雪崖，还有方寸山第十三传人李玄微，同样让苏奕感到惊艳之极。
这李玄微是一株诞生于混沌中的青莲，开创青莲洞世法，号“青霄剑帝”。一个被诸多帝境大能评为“永恒之路，唯玄微可称真无量”的传奇巨擘。
苏奕在和李玄微的对战，完全可以用惨胜二字形容。
李玄微是剑修，出手无忌，看淡生死，没有任何保留。
苏奕亦是如此。
故而两者之间分出胜负时，李玄微的大道法身都快要支离破碎，变得模糊虚幻。
而苏奕也负伤惨重，浑身血淋淋的，遭遇进入方寸山祖庭以来最严重的伤势。
但，苏奕却感到无比痛快和开怀。
因为，历经这七天大战，尤其是和李玄微一战后，打破了他一身境界的瓶颈！

第2935章 寂无之境

苏奕盘膝而坐，负伤惨重的道躯已不再流血。
“你……该不会打算破境吧？”
灵玄子凭空出现。
他一眼看出，苏奕受伤虽重，可身上却正在发生一场惊人的蜕变。
“有何不可？”
苏奕问。
灵玄子仰头望天，皱眉道，“方寸山祖庭目前处于封禁之中，隔绝于命运长河之外，你在此根本无法引来命运之劫，又如何能破境成功？”
苏奕恍然，笑了笑，道：“无妨。”
灵玄子一怔，“你确定？”
苏奕长身而起，“你说呢？”
这一瞬，苏奕身上，就如同沉寂万古的火山爆发，猛地涌现出一道耀眼的大道神虹，直冲天穹。
天地动荡，风云变幻。
肉眼可见，苏奕周身燃烧起一层透明虚幻般的大道神焰，光芒万丈，照亮天地十方。
诸般不可思议的大道规则，就在那透明般的神焰中一一映现，如轮回、玄墟、九曜、天狩等等。
不同的大道法则，呈现出不同的异象，在那透明的神焰中不断轮转变化。
一眼望去，苏奕就像浴火而生的天尊，随意立在那，神焰映空，大道相拥，气势煌煌无量！
这一幕实在太惊人，引发天地共鸣，犹如大道主宰在混沌中演化大道！
灵玄子倒吸凉气，眼眸睁大。
没有命运之劫。
更谈不上渡劫。
可苏奕一身的境界，却在这一刻突破了！
整个人仿似凤凰涅槃，一身的气息在发生翻天覆地的变化！
这反常的一幕，让灵玄子都不禁愣住，难以置信。
轰隆！
天地间，道光如雨，神焰如潮。
苏奕则宛如天地间的唯一，只静静地立在那，就引发周虚剧变，万道共振。
负伤惨重的道躯，宛如枯木逢春，血肉、筋骨、经络、脏腑……全都在得到修复和淬炼，不断蜕变。
神魂中，九狱剑摇晃，神魂力量直似雨后春笋不断攀升，不断变强……
心境内，心魂盘膝而坐，沐浴无尽瑰丽的心光中，在这一场境界蜕变中，同样得到莫大的好处。
变化最惊人的，当属苏奕的修为！
体内混沌海内，纪元火种所生的纪元幼苗，早已蜕变为一株挺秀苍劲的神树，随着苏奕破境也发生惊人的变化。
树干虽依旧是九丈之高，但却变得粗壮一大圈，其上枝桠延伸，表面蕴生出一缕缕奇异模糊的纹理。
到如今，这一颗纪元火种已称得上是真正的纪元之树，而不再是纪元幼苗！
而纪元之树带来的变化，则让苏奕一身掌控的大道规则也随之共振，得到滋养和淬炼，隐然形成一种相辅相成，周而复始的神韵。
苏奕静静地感受着这一切的变化，心境沉静，不悲不喜。
道不向外求，法从自身来。
他的大道，早在踏足永恒之路之前，就已彻底走向一条从未有过的道途。
不必去历经命运之劫，自然不受命运影响。
故而，命书这等无上瑰宝，也无法影响到他的命运分毫。
足足一天后。
苏奕身上的蜕变才渐渐消失。
至此，他已踏足永恒第三境——寂无！
寂无境，归寂于真，洞彻有无之秘。
臻至此境，皆归于本真，本心亦不受虚妄所惑，本心所感应，既为“有”。
本心所不欲，既为“无”。
故而，这一境界，又被视作“磨心”关。
只要踏足此境，求的便是“吾心即宇宙，万道与我共鸣”！
简而言之，寂无境永恒人物，都已经能够做到“大道之上，收发由心”，无论是修行，还是对大道的认知，已来到了一个新的天地。
只不过，苏奕的寂无境和其他人不同罢了。
“这就破境了？”
灵玄子一直在附近观望，直至此刻，他终究还是没忍住，主动开口。
苏奕微微颔首，“我的道途，和别人的不一样。”
灵玄子沉默半晌，叹道：“我明白了，你和我家小师弟一样，都是异数。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，“那就继续？”
之前七天时间里，他陆续击败二十二个方寸山传人的法身，如今尚有七人未曾出战。
而苏奕刚破境，自然想试一试自己的寂无境究竟有多强！
灵玄子没有废话，袖袍一挥，带着苏奕出现在一座古色古香的道观前。
几乎同时，道观内走出一个留着八字胡，身材富态的男子，满脸和煦的笑容。
方寸山第八传人卜算子，有“方寸山财神爷”的绰号，大道路上，硬生生用钱财砸出了一条通天大道，堪称是一个另类。
卜算子只看了苏奕一眼，就笑呵呵道：“苏前辈，我就不在您面前卖弄那点道行了，我认输。”
苏奕：“？”
灵玄子则不满道：“没打就认输，不觉得丢脸？”
卜算子神色庄重道：“四师兄，您是知道我的，看人一向很准，在苏前辈面前，让我有一种战战兢兢如履薄冰的心悸之感，根本不用想，我注定不是对手，哪怕对战，也是自取其辱。”
灵玄子都一阵无语，当即带着苏奕扭头就走。
卜算子笑着抱拳恭送，心中则暗叹，师尊安排的事情，是你四师兄能阻挠的？
更别说，苏奕虽只是那位剑客前辈的转世之身，道行不够高，可真要同境厮杀，整个方寸山上下，怕是只有大师兄、二师兄和小师弟才有能耐与之斗一斗。
至于其他人……都很悬！
只不过这些话，卜算子没说而已，怕伤了四师兄灵玄子的自尊。
一片熔浆火海上空。
“方寸山第五传人炽钧，见过苏前辈。”
一个气势张扬、气息霸烈的战袍男子，笑着朝苏奕作揖见礼。
他一身气势无比惊人，充满毁灭力量，澎湃厚重的杀机像肆虐的风暴，根本掩不住。
苏奕还礼道：“叨扰了，若是可以，我希望阁下施展出天君层次的战力。”
炽钧眉头微挑，目光看向灵玄子。
似看出炽钧心思，灵玄子面无表情道：“让你怎么来就怎么来，你口中的苏前辈，刚刚已破境，如今已是寂无境道行。”
破境！！
炽钧不禁动容。
在这方寸山祖庭中，能够不惹来任何动静就破境，这本身就很反常、很离谱！
接下来，炽钧不再迟疑，依照苏奕吩咐，施展出天君境战力，和苏奕厮杀起来。
这一战，在一刻钟后结束。
前半刻钟，炽钧完全压制苏奕，杀到苏奕节节败退。
但在之后的半刻钟，苏奕一点点扳回了局面，并最终战胜炽钧。
倒不是故意示弱和保留。
而是在前半刻钟，苏奕才熟悉和适应全新的境界和力量而已。
直至战斗结束时，苏奕对自身力量的掌握已达到如臂使指的地步。
也对自身战力有了一定的认知。
炽钧不是一般的强大，哪怕只剩下一道法身，也足可媲美永恒天域中顶尖层次的天君人物。
能将其击败，让苏奕意识到，在寂无境层次，自己已经拥有横跨两境，对战天君的实力！
一般的天君，已注定不是自己对手！
“四师兄，下一战该你了。”
炽钧笑着看向灵玄子。
他被击败后，并不沮丧，毕竟只是一道法身，而他的本尊早已打破命运枷锁，前往众妙道墟。
除此，炽钧内心深处也并未把苏奕视作晚辈，而是当做了一位曾和师尊平起平坐的前辈来对待。
这种情况下，就是输了又算什么？
苏奕目光也看向灵玄子。
他早想试一试，这个方寸山天赋最强者的实力究竟有多强。
灵玄子却沉默了。
许久，他发出一声喟叹，“不打了，已经没必要再争胜负。”
苏奕认真道：“试试，切磋而已，胜败不重要。”
灵玄子摇头，“还是算了，人贵有自知之明，相比你这种异数，我就是动用天君境实力，最多也只能拼个两败俱伤。”
“两败俱伤？”
苏奕笑起来，忽地一步踏出，挥掌朝灵玄子斩去。
轰！
掌力如剑，霸道凌厉，一击之下，杀了灵玄子一个措手不及，整个人被震得倒退出去。
他顿时恼怒，这苏奕很不识趣啊。
可还不等他说什么，苏奕早已再度杀来。
灵玄子不得已，只能出手应对。
初开始，出自内心的骄傲，他只施展出和苏奕同境的实力，可仅仅几个眨眼，就被完全压制，不得不施展出无量境道行。
可还是不行！
须臾间，他已负伤累累。
最终，他一咬牙，施展出天君层次的实力，这才终于扳回了一些优势，和苏奕激烈对战起来。
连苏奕都不得不承认，这灵玄子确实逆天之极，战力超乎想象的可怕。
厮杀中，让他都多次负伤。
直至最后，苏奕豁出去拼尽全力出手，才终于压制住灵玄子的气焰，最终一步步将其逼到山穷水尽的地步，赢了这一战。
灵玄子落败后，一脸的晦气，骂骂咧咧道：“老子这辈子最恨的，就是这种异数！”
远处一直观战的炽钧不禁哈哈大笑，能让四师兄这种骄狂的人吃瘪，可是很罕见的。
“接下来，你带我去见谁？”
苏奕笑问。
灵玄子不假思索道：“二师兄，仲秋！”
谈起二师兄仲秋，他眉梢间不由流露出一抹骄傲之色。

第2936章 斗战帝

一片黑暗笼罩的虚无世界中。
苏奕捂着胸口，跌坐于地，脸色苍白。
他输了。
刚才在和方寸山第二传人仲秋的一战中，仅仅在盏茶时间，他就被镇压。
但，苏奕内心却颇为喜悦。
大道路上，最怕的不是举世皆敌，而是举世无可敌！
对苏奕而言，在“论道争锋”这种比拼自身道行的厮杀之中，要寻找一个可堪一战的对手，无疑太难。
如今，败在仲秋手底下，于苏奕而言，远比获胜的意义更大。
正是这一战，让苏奕对自身的认知、对寂无境力量的掌控、对大道法则的运转，都有了全新的想法，心中更是滋生出许多感悟。
诚然，他负伤惨重，极为狼狈。
可相比收获，这点伤势根本不算什么。
“这仲秋，的确厉害啊。”
苏奕心中感慨。
对方的大道，俨然有“自成一派，开山为祖”的气象，哪怕只是一道法身，也极其之恐怖。
相比起来，炽钧也好，灵玄子也罢，都缺了类似仲秋身上这一种“开山为祖”的气象！
旋即，苏奕不再多想，潜心疗伤。
远处，灵玄子满脸笑容，乐不可支，“这家伙可总算输了一场！之前二师兄你没看到他的气焰有多嚣张，一路击败咱们同门那些师兄弟，看得我心头窝火。”
一侧，立着一个身着宽大黑袍，负手而立的男子。
他容如青年，却双鬓斑白，眼眸若深沉幽暗的夜空，泛着厚重的岁月沧桑气息。
正是方寸山第二传人仲秋，一个曾镇压黑暗世界无垠岁月的主宰存在。
在方寸山门下，大弟子斗战帝和二弟子仲秋的战力近乎不分伯仲，强大无匹。
门中许多师弟师妹的传承，大都是由斗战帝和仲秋来传授和指点。
直至小师弟林寻横空出世，才打破了这一切，锋芒压盖了斗战帝和仲秋一筹。
“你错了，那位苏前辈还藏有压箱底的手段不曾施展。”
仲秋微微摇头，“否则，输的极可能就是我了。”
灵玄子一声哂笑，“师兄，你无须谦虚，他有压箱底手段，你难道没有？”
仲秋神色忽地变得认真起来，“这么比的话，就没有意义了，别忘了，这一战中，我施展的是无量境道行，在修为上，已高出苏前辈整整一境！”
灵玄子顿时沉默。
的确，这样的论道争锋，若真的是同境对决的话，二师兄注定没有获胜的可能。
“唉，我就是有些不是滋味。”
灵玄子叹了一声。
仲秋轻声道，“像苏前辈这种人，和咱们的小师弟一样，皆是万古难得一见的异数，屈指可数，否则，又怎会得到小师弟的敬佩，被师尊所敬重？”
说到这，仲秋眼神异样，“而最让我钦佩的，倒不是这些，而是苏前辈的第一世，明明早已踏足剑道极尽地步，在那命运彼岸都堪称无上，更是曾以一把剑锁，将太初镇压在那众妙道墟最深处！可……”
仲秋说到这，声音带上由衷的感慨，“谁敢想象，苏前辈的第一世却能为了求索更高的道途，毅然舍弃毕生道行，选择转世重修？”
“这般大气魄，古今以来，谁人可比？”
“而这，才是让我自惭弗如，高山仰止的地方。”
仲秋看了一眼远处盘膝而坐的苏奕，轻声道，“如今，见识了苏前辈今世的战力，我已清楚，当苏前辈再次踏足剑道尽头时，其实力必会超越其第一世！”
灵玄子不禁动容，心潮起伏。
足足三天后。
苏奕从打坐中醒来。
一身伤势已彻底修复，那属于寂无境层次的大道根基和修为也已得到进一步的锤炼和巩固。
而后，他长身而起，看向一直等待在远处的仲秋，“再战一场如何？”
仲秋颔首道：“晚辈早就在等待前辈这句话。”
苏奕笑起来，这仲秋看似对自己很客气，可真正动手时，可远比其他方寸山传人更狠！
不过，这也正是苏奕所期待的。
当即，两者再次动手，上演一场激烈无比的旷世大对决。
半刻钟后。
战斗结束。
苏奕再次落败，负伤依旧很重。
“待我疗伤后，再来一战。”
苏奕笑着开口，这样的对手实在太难得，与之对战，痛快之极。
可仲秋却摇了摇头，苦笑道：“不瞒苏前辈，我这一道法身，已撑不到第三场对决了。”
苏奕一怔，不免有些遗憾。
仲秋则笑着作揖抱拳，“方寸山弟子仲秋，愿意前辈接掌方寸祖庭！”
灵玄子立在一侧，没有吭声。
到了现在，他对苏奕的印象早已发生极大的改观。
“多谢。”
苏奕还礼。
仲秋是一个可敬的对手。
接下来，苏奕盘膝而坐，开始疗伤。
足足三天后。
当苏奕长身而起时，不止一身伤势愈合，连修为也精进一截！
这，就是厮杀争锋的意义所在。
“四师弟，你带苏前辈去见大师兄。”
仲秋吩咐。
“是！”
当即，灵玄子带着苏奕离开，来到了一片荒芜、残破、冷寂的天地间。
黄沙席卷，天地苍凉。
一道伟岸的身影，盘膝坐在一座高高的山巅崖畔之处，眼眸闭合。
虽然只是坐在那，可当苏奕目光看过去，却仿佛看到一尊撑起天地脊梁的主宰！
“大师兄，苏前辈来了。”
灵玄子破天荒地有些拘谨，低着头。
唰！
山崖之上，那伟岸身影忽地起身。
仅仅一个起身的动作而已，天地随之震颤，虚空如纸糊般破碎出无数裂痕。
一股暴烈如狂的凛冽杀伐之气随之像山崩海啸般在天地间扩散而开。
一时间，无数星辰坠落、诸般大道崩碎瓦解、这天上地下，一切都像陷入毁灭和凋零之中。
这种由一身气息引发的天地异象，让苏奕都不禁侧目，心中一凛。
在来的路上，灵玄子就已谈起，方寸山大弟子是一个斗战如狂的存在，一生桀骜，连方寸山祖师都压不住其凶性！
如今一见，的确名不虚传。
此时，当那伟岸身影站稳，苏奕这才看清对方的模样。
一身战袍，须发潦草，眼眸明亮如光，足足有丈许高，浑身散发着如熔浆般肆意流淌的杀伐气。
当看过去，就如同看到一尊斗战主宰，能踏破凌霄，劈碎天地！
这，就是方寸山大弟子斗战帝。
一位以战斗厮杀而扬名万古的神话人物。
“我已等待已久，请赐教！”
斗战帝眼眸明亮，声音刚响起，他身影突兀地消失不见。
下一刻，苏奕所在之地，天上地下，骤然间爆碎塌陷，一股沸腾般的杀伐气凝聚为一道拳劲，轰然砸向苏奕。
这位斗战帝，竟是直接动手了！
苏奕不退不避，进行硬撼。
砰！！！
万丈范围的山河，骤然化作齑粉，虚空爆碎，天地彻底紊乱。
苏奕的身影，直接被轰退出去。
还不等他站稳，斗战帝已再次杀来。
他就像一道迅疾的光，势不可挡，霸烈而张扬，每一击都有毁天灭地之势。
灵玄子早已远远避开，当看到大师兄和而二师兄一样，施展出的是无量境道行时，他这才暗松一口气。
若真让大师兄施展全部实力，这一战根本就没必要进行了。
不过，大师兄竟然直接施展出高出苏奕一境的实力，还是出乎了灵玄子的意料。
“大师兄这种嗜战如狂的存在，竟然不曾选择同境厮杀……这岂不是意味着，大师兄早有预断，同境对战，他没有把握拿下苏奕？”
灵玄子心中吃惊。
大师兄以战证道，绝对堪称是方寸山最能打的一个传人，故而他根本无须试探，只一眼之间就能断定对手是什么层次！
眼下这一幕，无疑就证明了这一点。
“前辈若想磨炼己身，就什么也别怪，什么也别想，穷尽一切手段出手！”
蓦地，战场中响起斗战帝的声音，“什么生死、什么成败、什么意图……统统不要管！”
“战斗厮杀，求的就是战！遇强则强，打破一切，战到最后！”
“天若阻之，打破那天，地若拘之，踏碎那地，纵使生死在前，一力破之！”
声音回荡天地间。
苏奕仰天长笑，“好！”
他岂不懂战斗之本质？
不过，斗战帝这番话，还是让他备受激发，心中战意都被彻底点燃。
接下来的出手中，苏奕再没有任何杂念，倾尽一切，全力出剑。
忘了天地、忘了自己、忘了一切。
心中，唯有燃烧不灭的战意在轰鸣。
灵玄子远远地看着这一切，一时间就像在目睹一场足以震烁万古的传奇之战在上演。
足足半个时辰后。
砰！
苏奕的身影跌落于地，躯体残破，许多血肉都崩碎掉落，骨头断裂，长发披散，衣袍被血染透。
凄惨无比。
神魂都遭受严重伤势。
他已经忘了，他已被镇压多少次。
身心麻木，脑海空白，意识浑噩。
唯有一身战意犹自在燃烧。
他尝试起身，只是当艰难地抬起头那一瞬，眼前一黑，终究还是撑不住了，瘫在地上，陷入昏迷之中。
他的神魂、心境、躯体、修为……一切的力量，都已耗尽枯竭！
远处，斗战帝站在虚空，看着这一幕，不禁微微颔首。
他终于明白，为何师尊非要把方寸山祖庭交给这位剑客前辈的转世之身了。

第2937章 林寻！

苏奕败了。
直接昏厥过去。
灵玄子匆匆而来，担忧道：“大师兄，你这下手也太狠了，万一伤到他的大道根基……”
斗战帝眼神淡漠地看了灵玄子一眼，后者神色一滞，讪讪笑道：“以大师兄的手段，肯定不会让这种事情发生。”
斗战帝道：“别动他。”
说罢，他身影凭空消失原地。
灵玄子暗松一口气。
在方寸山，他不怕师尊，也不怕其他同门，唯独惧怕大师兄一人。
大师兄性情桀骜凶厉，若动手，是真敢把他往死里揍！
灵玄子看了一眼瘫痪在地的苏奕，眉梢间浮现一抹复杂情绪。
这家伙竟能以寂无境修为，在远比他高一境界的大师兄手底下撑这么久，简直就是个变态！
整个方寸山上下，也只有小师弟曾有过类似的壮举了。
三天后。
苏奕恢复了意识，从昏迷中醒来。
他艰难坐起身躯，放眼四顾，一时有些恍惚。
半晌，他才回忆起和斗战帝一战的具体细节，几乎同时，各种玄妙的感悟涌上心头。
苏奕当即盘膝而坐，开始静修。
大道之路，向来步步维艰，欲求极尽之突破，必经极尽之磨难，如此方能大彻大悟、向死而生。
也就是所谓的打碎藩篱，破而后立。
和斗战帝的一战，苏奕的道躯、修为、神魂、心境、乃至于性命本源，在最后都陷入一种衰竭的地步，一如“假死”。
这，就等于在“破”，在打碎固有的藩篱。
最奇妙的是，在苏奕最终落败时，大道根基和性命本源则不曾被破坏。
故而，仅仅三天时间，他整个人身上就焕发出新的生机，否极泰来。
对苏奕而言，这种变化，已不亚于一场“重塑自我”的过程！
这一切，也让苏奕对斗战帝的手段感到震撼。
这位方寸山大师兄对战斗的理解和认知，简直达到了匪夷所思的地步。
就连对战伤敌时，对力量的掌控也精妙到登峰造极的层次。
这一切，带给苏奕极大的感悟。
三人行，必有我师。
真正的强者，从不会避讳取长补短。
而要踏足真正的绝巅，融百家之长，举一反三，才能真正拥有“开山为祖”的风范。
这种风范，仲秋身上有，斗战帝身上也有。
包括苏奕第二世江无尘、第三世萧戬，每个人身上同样有这种“自成一道，开山为祖”的神韵。
这和境界有关。
对苏奕而言，眼下或许做不到，但却能从中汲取到许多感悟和体会。
七天后。
苏奕彻底恢复过来。
最显著的变化就是，他那寂无境层次的修为，再次精进了一截！
而无论道躯、神魂、还是心境，同样也有变化。
整个人的大道根基，都得到全新的淬炼和巩固。
斗战帝的身影凭空出现，上下打量了苏奕一眼，道：“再战？”
苏奕颔首：“好！”
轰！
一瞬，两者几乎同时出手。
远远地，当看到这一幕，灵玄子忽地一阵感慨——
他看得出，大师兄是极为重视苏奕的。
否则，断不会如此主动出战，以战之名，帮苏奕淬炼道行。
两天后。
苏奕再次从昏迷中醒来。
他一言不发，熟门熟路地盘膝而坐，开始静修。
十天后。
苏奕从打坐中起身。
这一刻的他，已是寂无境中期修为！
一身大道根基凝练无比，整个人像千锤百炼过般，藏锋于鞘，神光内敛。
斗战帝再次出现，他打量了苏奕一番，道：“我已不是你的对手，再厮杀也对你没有任何益处。而我这具法身的力量，也已再无一战之力。”
苏奕则双手抱拳，作揖道：“这两战于我而言，获益良多，多谢！”
斗战帝认真道：“前辈第一世，已是我辈只能仰望的无上存在，而今，我更期待前辈今世能有远比第一世更高的道业！”
说罢，他转身而去。
灵玄子则带着苏奕，前往了一座云海蒸腾的山巅处。
此地飞泉流瀑，奇松怪石，风景如画。
当苏奕和灵玄子抵达，早有一人等候在那。
那人一袭月白色长衣，身影笔挺如青松，长发随意挽了个发髻，面容清秀坚毅，眼眸清澈如水。
根本不必灵玄子介绍，苏奕一下子认出，对方赫然是林景弘之父，那个被视作“魔神”的神秘男子林寻！
而他，正是方寸山最小的传人，菩提祖师等待万古的一朵莲。
一个曾执掌轮回，封禁灵武纪元的无上传奇。
“方寸山传人林寻，见过道兄！”
林寻主动上前见礼。
苏奕笑道：“早在仙界时，我曾和你的一道印记力量见过面。”
林寻略一思忖，就笑道：“眼下的我只是一道法身，不清楚此事，但可以肯定，必是我本尊所为。”
说着，他袖袍一挥，一座石桌和两把座椅凭空出现，“道兄，请坐。”
苏奕一怔，“不先打一场？”
林寻笑着摇头，“好不容易见到道兄，等先聊过再切磋也不迟。”
当初，他在杀到众妙道墟深处时，也未曾见到那位曾把太初镇压的神秘剑客，一直引以为憾。
而今，终于见到那位剑客的转世之身，就像了结了一个夙愿般，心中颇为激动和高兴。
遗憾的是，如今的他只是一道法身，否则，必须得和对方把臂言欢，喝一个酩酊大醉。
“小师弟，我的坐席呢？”
灵玄子提醒了一声。
林寻笑道：“师兄，我想和苏前辈单独聊一聊，你就别在这碍眼了。”
灵玄子翻了个大大的白眼，一甩双袖，转身而去。
场中只剩下苏奕和林寻两人。
“不瞒道兄，此次我师尊要将方寸山祖庭交给你这件事，我早已同意。”
林寻谈起正事，“至于目的，倒也简单，希望帮到道兄，也希望方寸山道统，能够经由道兄之手，在命运长河上开枝散叶，薪火相传。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，“这件事，若素姑娘已经跟我谈过，我只是好奇，为何你们不自己来执掌方寸山祖庭，哪怕是传道授业，也比我一个外人要强吧？”
林寻叹道：“我们已回不来了。”
苏奕一怔，“何意？”
林寻想了想，道：“并非我故意隐瞒，而是此事牵扯到众妙道墟的一场变故，其中有诸多可列为无上禁忌的秘辛，一旦谈起，必会引发不可测的变数，恐怕会严重影响道兄今世的道途。”
苏奕眼眸微凝，该是什么秘辛，会被视作无上禁忌？
而仅仅只是谈起这些秘辛，就会引发变数，甚至影响到自己今世的道途？
这听起来也太玄乎。
可苏奕之前曾在入魔窟经历过一场由命书引发的杀局，反倒很确定，林寻不至于在这种事情上危言耸听。
“简单来说，我们这些当年前往众妙道墟的人，已很难再返回命运长河了。”
林寻道，“还好，在我们前往众妙道墟之前，师尊就把方寸山祖庭留下，由三师姐看管，否则，我方寸山道统的传承香火，怕是再没机会出现在世上。”
苏奕揉了揉眉宇，“对你们而言，这是好事还是坏事？”
林寻摇了摇头，“说不清楚，如今这方寸山上下，和我一样留下法身的同门师兄弟们，都早已和自己的本尊失去联系。”
“谁也不清楚，如此漫长的岁月过去，那众妙道墟中究竟发生了多少事情。”
“唯一能肯定的，也只是我们的本尊怕是都已回不来了。”
说着，林寻话锋一转，笑道，“道兄以后若觉醒第一世记忆，或许就会弄清楚一些和众妙道墟有关的禁忌秘辛。”
“但，在此之前，道兄无须为此烦忧。”
苏奕没好气道，“我算是听明白了，你这是认为我道行太弱，无须在意这些，对吧？”
林寻眨了眨眼睛，“难道不弱？”
苏奕发出哟嗬的一声，起身道，“多说无益，一起玩玩？”
很久以前，他就对这“林魔神”印象深刻，不仅仅因为对方是林景弘的父亲，更在于对方也曾执掌轮回！
而今，既然那些牵扯到众妙道墟的秘辛没法谈，那就直接打一架再说！
“我也早已期待此时已久。”
林寻笑吟吟起身，眼眸深处尽是期待。
在他一生的大道上，真正能让他敬佩的只有两人。
一个是陈汐。
一个便是苏奕的第一世，那个神秘而超然的剑客！
有关这位剑客的事迹，林寻听说了很多。
但真正让林寻感到震撼的，只有一件事——
这位剑客，曾镇压太初！
而太初是林寻修行路上最可怕的一位大敌，没有之一！
当年在众妙道墟，当得知太初一直被那位神秘剑客所留的剑锁力量镇压时，林寻完全震撼到了无以复加的地步。
太初！
众妙道墟最危险的一个恐怖存在，是金蝉的本体所化的大道分身。
而金蝉，则来自混沌纪元之外！
一个未知而神秘的异域之地！
那位剑客竟然能以一道剑锁，把太初一直镇压在众妙道墟，可想而知，这个事实带给林寻的震撼有多大。
正因如此，哪怕林寻之后在大道路上提前一步实现更高的突破，对于那位剑客的敬重和钦佩，则从不曾发生过变化。
而此刻能和那位剑客的转世之身交手切磋，印证大道，自然是林寻求之不得的事情。

第2938章 菩提叶

当苏奕和林寻之间的大战上演时，分散在不同区域的方寸山传人第一时间都感应到。
“好惊人的剑气！”
“这可比苏前辈和大师兄那一战引发的动静大多了。”
“你们说，小师弟动用了何等境界的实力？”
“肯定是寂无境！”
“对，别忘了，小师弟也曾是一个举世难见的大异数！”
……议论声响起。
苏奕和林寻之间的大战，发生在那座山巅，可引发的天地动静却格外惊人。
从不同区域望去，都能清楚看到，那里的天穹上，剑气纵横，毁灭气息如风暴席卷。
时而有触目惊心的大道异象呈现，让人远远望着便感到心惊肉跳。
灵玄子距离最近，但他也不敢靠近观战。
实在是这一战产生的战斗余波太吓人，动辄能焚山煮海，毁天灭地。
足足半刻钟后。
一切动静陷入沉寂。
谁赢了？
没人清楚。
直至七天后，一场大战再次在苏奕和林寻之间上演，动静更大了。
那些分布不同区域的方寸山传人，一个个都惊疑不定，以他们的道行，若全力运转力量，自可以窥破这一战的细节。
可让他们错愕的是，战场早已被一层无形的力量封锁，任何人都感知不到。
“小师弟可真小气，论道争锋的切磋而已，为何不允许咱们开开眼？”
有人嘀咕，很是不满。
“这一场大战，牵扯到苏前辈的大道根脚，岂能轻易示人？”
斗战帝的声音突兀地响起，带着严厉训斥的意味。
顿时，一切嘈杂的议论声消失。
没人再去妄议这一战。
这第二战，持续了足足半个时辰，才终于落下帷幕。
可没人想到，在仅仅过了十天后，苏奕和林寻之间掀起了第三场对决！
这一战，则在盏茶时间后就结束。
同样没人知道结果。
灵玄子心痒难耐，多次尝试靠近过去，可却被一道无形的结界力量阻挡，气得他直咬牙，可也无可奈何。
……
山巅处。
苏奕擦掉唇角鲜血，“还能战吗？”
声音中，带着一丝不甘。
对面，林寻鼻青脸肿，长发散乱，但脸上却尽是灿烂的笑容，“三战已过，不打了！”
前后三场对决，两者皆以寂无境道行对决。
第一战，苏奕输了。
第二战，林寻输了。
而这第三战，则不分胜负。
可苏奕的确有些不甘，在他看来，只要有第四场对决，他一定稳赢！
可偏偏地，林寻不答应。
“能够和道兄在寂无境中不分胜负，我已很高兴了。”
林寻满脸笑容，“至于以后是不是道兄的对手，我已不在意。”
苏奕强忍住一拳打在林寻脸上的冲动，“真不再战一场？”
林寻坚决摇头。
打什么打，自己一个大道法身，再打下去可就彻底毁了。
苏奕虽心有不甘，可也只能认了这个平局的结果。
不过，他也不得不承认，这林魔神很恐怖，活脱脱一个大异数，不能用常理衡量。
一道法身都如此可怕，可想而知其本尊的道行该有何等惊人。
“道兄，我毕生所学，皆藏于方寸山祖庭，以后你若见到，还请一一斧正，不吝赐教！”
林寻笑着抱拳。
而后，他带着苏奕一起离开了这座山巅。
“小师弟，谁赢了？”
灵玄子火急火燎问道。
林寻笑吟吟道：“棋逢对手，平分秋色。”
灵玄子一呆，平局？
还不等他多问，林寻已吩咐道：“四师兄，你去召唤其他师兄弟，我们一起去方寸殿。”
“好。”
灵玄子答应下来。
在方寸山，他最怕大师兄，也最听小师弟的话。
“道兄，他日若遇到小女景弘，还望多多照拂。”
林寻谈起林景弘，眼神泛起一丝柔和的宠溺之色，“她自幼不曾吃过什么苦，再加上有许多长辈的疼爱和宠溺，以至于养成了天不怕地不怕的性情，最容易闯祸。”
这一刻的林寻，就和天下所有父亲一样，谈起长大不听话的女儿时，又无奈又心疼。
苏奕点了点头。
“走吧，咱们一起去方寸殿。”
林寻当先带路。
当天，方寸山祖庭二十九位传人一起现身，来到了一座恢弘古老的殿宇前。
殿宇上悬“方寸殿”三字。
这是出自菩提祖师的手笔。
苏奕立在大殿前，方寸山其他传人，则分别立在林寻、斗战帝、仲秋之后。
“道兄，后会有期！”
林寻抬手作揖。
其他人也随之作揖见礼。
苏奕目光一一扫过那些方寸山传人的脸庞，回顾这一段时间的经历，内心也一阵起伏。
他双手抱拳，神色庄重回礼，“后会有期！”
林寻等人彼此对视，皆笑起来，而后他们的身影一个个皆化作一道神虹，掠入方寸殿上方的匾额之中。
轰！
这一刻，整个天地震荡，掠出亿万道光，把那笼罩在方寸山祖庭上的混沌雾霭尽数驱散。
一切景象，随之纤毫毕现地呈现在苏奕视野中。
一眼望去，整个方寸山祖庭群峦叠嶂、苍茫壮阔，堪称是一方原始古老的洞天福地。
而方寸巅上方，随着林寻等二十九位方寸山传人的法身力量融入那一块匾额中，匾额上镌刻的“方寸”二字随之飞了出来，化作一枚青翠欲滴的菩提叶，飘然落入苏奕掌中。
在来的路上，苏奕就已听林寻谈起，掌控方寸山祖庭的关键，就在这一枚菩提叶上。
此物，就相当于一把钥匙，只要将其炼化，心念一动，便可随心所欲地掌控方寸山祖庭的一切。
而林寻等人的法身力量，就是凝练这一枚菩提叶的关键。
没有他们配合，任何人来到这方寸山祖庭，也休想染指此地。
苏奕一手握着菩提叶，放眼四顾，四野茫茫，却再见不到一道身影。
林寻、斗战帝、仲秋、灵玄子、炽钧……那熟悉的方寸山传人，就像一下子彻底消失不见，只剩下自己一人，让人凭生怅然之意。
许久，苏奕低头看向掌心，随着心念一动，那一枚青碧如玉的菩提叶悄然融入掌心内。
下一刻，有关方寸山祖庭的一切，尽数映现在苏奕心中。
大到山河秘境，小到一草一木，无不纤毫毕现，包括方寸山祖庭的布局、禁阵、每一座大殿的用途，也都呈现在心头。
若把方寸山祖庭比作一方世界，此刻炼化菩提叶的苏奕，就相当于这座世界的主宰，对这一方天地的一切了如指掌。
苏奕静静感应片刻，忽地一步迈出。
下一刻，他的身影已凭空出现在一座楼阁内。
这里是藏经楼。
当苏奕抵达时，就见楼阁内竟也自成一片天地，有堆积如山的典籍和各式各样的玉简，密密麻麻，分成了不同的区域。
俨然是真正的“书山经海”。
仔细看，这些典籍皆被一一归纳过，分作不同的门类，井井有条。
每一种典籍，皆覆盖有独特的禁印，唯有实力达到者，方能参悟。
这就是所谓的“道不轻传，法不轻授”，实力不够，妄自去参悟，反倒是祸非福。
对如今已是方寸山主宰的苏奕而言，这些自然难不到他。
很快，他就看到了一部部由方寸山传人开创的大道传承——
《斗战圣法》《刹那斩道剑》《大道黄庭经》《浩然经》《起源真解》《青莲洞世法》……
每一种，无不称得上是至高般的传承，搁在外界，足可让那些天君势力疯狂、让天帝势力垂涎。
可如今，这些传承皆静静地摆放在苏奕面前，任君随意浏览。
苏奕注意到，除了方寸山自身的传承之外，这藏经楼内简直包罗万象，什么大道传承都有。
诸如佛门经文、道家典籍、儒家传承、魔门秘法等等。
这也印证了若素曾说的话，在方寸山祖庭，有着浩如烟海的传承典籍，任谁见到，必流连忘返。
起码此刻，苏奕就挪不开脚步了。
他干脆拿起一本传承秘典，盘膝而坐，静心翻阅起来。
时间悄然流逝，而他却浑然不觉。
匆匆已过去十年之久。
苏奕一直浸泡在书海中，钻研各式各样的秘法传承，忘乎所以。
这一天，当苏奕在翻阅《诛空剑经》时，忽地心生一丝触动。
在方寸山藏经楼，同样有不少淬炼心境的秘法传承。
比如方寸山第三传人若素开创的《大元始心经》，就是一部炼心传承。
而这《诛空剑经》，则记载着和心境秘力有关的一门剑道传承！
这部剑经，分作拔剑道、御剑道、心剑道。
拔剑道：拔剑出鞘，一剑既出，划分生死。
招式分作三寸永寂、六寸永殇、九寸永灭。
御剑道：御剑于外，逍遥无矩。
招式分作大美不言、大巧不工、大象无形。
心剑道：只有一个核心奥义，那就是道心如剑，剑如我心，一剑之下，世事成空！
整部剑经，其实都针对的是心境秘力的运用，把剑道杀伐之势，融入到了心境秘力之中，故而对战杀敌时，往往能出其不意，瞬杀对手！
苏奕作为剑修，自然一眼看出这部剑经的价值所在。
也是这一刻，苏奕就像戳破了一层窗户纸，领悟到施展心境秘力的真正诀窍！

第2939章 十年一日

灵台感应篇，是修炼心境的传承。
而这“诛空剑经”，则是以心境秘力厮杀战斗的剑道秘传承。
两者有本质的区别。
以前，苏奕也曾动用心境秘力杀敌，也曾将心境秘力融入自身剑道。
但，一直不曾真正地获得类似的传承。
而现在不一样了，诛空剑经的传承，就像在心境秘力和剑道之间架起了一道桥梁，带给苏奕醍醐灌顶般的冲击和感悟。
归根到底，不在于诛空剑经的杀敌招式有多厉害，而在于这门传承在运转心境秘力时，有着登峰造极的窍门和方法！
当领悟到这一点，苏奕就像推开一扇全新的大门，一瞬就产生更多的感悟。
比如，可以把自己的剑道传承，皆融入这等传承中，以心境秘力进行施展。
比如对敌厮杀时，完全可以在不动用修为、神魂、道躯的情况下，纯粹以心境秘力御剑。
比如，可以用剑道传承反过来淬炼心魄！
一法通，万法通。
以苏奕如今的道行和眼界，诛空剑经这部传承带给他的感悟，远不仅仅只是一个传承可比。
许久，苏奕才从诸多感悟中清醒。
他长身而起，目光扫视那浩渺如烟的“书山经海”，心中感触良多。
在这方寸山藏经楼静坐十年，
他翻阅了不知多少本传承典籍，
见识了不知多少种不可思议的秘法神通。
有感悟、有收获、有反思、有对自身道途的梳理和归纳……
整个人浑然忘我，心境和修为都得到一种沉淀。
十年，对其他修道者而言，无非弹指一瞬。
可在苏奕身上，这十年的静坐参悟，带给他的益处却非笔墨可形容。
太多了。
当此刻起身，静静体会时，苏奕才蓦然发现，十年间而已，自己那寂无境的修为，竟是不知何时已连续突破两个门槛，臻至后期地步！
进境之神速，惊世骇俗。
而苏奕自己，方才后知后觉。
十年静坐，一朝清醒，回首时，修为已不同。
“若再遇上那林寻的法身，以我如今的道行，自可以将其击败！”
苏奕暗道。
相比修为的变化，苏奕敏锐感应到，自己的心境力量也产生许多变化。
心魂愈发凝练、心光愈发璀璨。
隐隐约约地，心魂宛如一盏灯，释放出的心光，照亮心境十方。
这一切，让苏奕想起淬炼心境秘力的下一个境界——
本命心灯！
心魂所住，性命所属。
心魂点灯，光彻无量。
很明显，自己的心境已在接近这个玄之又玄的境界！以后随时会有凝练“本命心灯”的时候。
到那时，自可以轻而易举打开命书第二页，去洞察那“无间命渊”的秘密！
“十年了，也不知外界发生了多少事。”
苏奕很快回过神，想起自己闭关前，还有许多人在等候。
顿时，苏奕内心有些纠结。
如今他已掌控方寸山祖庭，已明白一些事情。
其一，方寸山祖庭位于一个隔绝于命运长河之外的时空中，就像那一直在命运洪流中挪移的万劫之渊一样，并不稳固。
而每一次进出方寸山祖庭，都需要间隔一年时间，并且需要提前准备，消耗极大的心境秘力，才能开启方寸山祖庭的门户。
其二，只有当心境修为足够强大时，自己才能真正把方寸山祖庭从那异域时空中带到当世。
按苏奕预计，恐怕只有等自己的心境修为锤炼到“心命法相”地步时，才能做到。
而“心命法相”，是远比“本命心灯”更高的境界。
对现在的苏奕而言，还很遥远。
其三，方寸山祖庭的一切，虽然可以由自己掌控，但目前还无法带任何东西离开。
也就意味着，他想把藏经楼内的各种典籍带出去翻阅都不行。
“罢了，大道修行，不争朝夕之功，以后有机会，再来走一遭就是。”
最终，苏奕做出决断。
……
命运长河中，五彩秘界。
当苏奕的身影从大殿内走出时，第一时间就引起许多人注意。
穷奇山主、神枭妖祖、鹿蜀妖祖、王执无等人，皆陆续赶来。
“这么快就出关了？”
王执无惊诧。
“快？”
苏奕一怔，隐约感觉到有些不对劲，“这次我闭关了多久？”
王执无伸出一根手指，“一天。”
苏奕：“……”
神枭妖祖认真补充道：“严格而言，还不到一天，应该是九个时辰。”
苏奕：“？？”
他心中翻腾，猛地明白过来，那方寸山祖庭的时光流速明显有问题！！
否则，自己都已闭关十年，为何外界才过去不到一天？
一下子，苏奕整个人都不好了。
早知道的话，自己该多在方寸山祖庭逗留一段时间的！
何须着急离开？
可现在谈这些，已经晚了。
因为想再次进入方寸山祖庭，只能等一年后！
“苏兄，你这是怎么了？”
王执无看出，苏奕的神色有些不对劲。
“没什么。”
苏奕摇了摇头，深呼吸一口气，按捺住内心的郁闷。
事情已发生，往事不可追，那就向前看。
以苏奕的性情，还不至于为此耿耿于怀。
王执无犹豫了一下，这才压低声音道，“苏兄，之前我和穷奇山主谈起永恒天域的事情，得知了一桩大事。”
“何事？”
“和砺心剑斋有关！”
王执无道，“还是让穷奇山主告诉你吧。”
苏奕目光看向穷奇山主，后者神色有些迟疑，欲言又止，最终只拿出一个玉简，递给苏奕，“道友看过便知。”
苏奕接过玉简，略一打量，不禁怔住。
原来，当初在他离开文洲，进入这命运长河时，在命运天域则发生了一桩大事——
邪剑尊突然发疯，屠戮砺心剑斋上下所有强者！
最终，邪剑尊也自焚而亡！
砺心剑斋乃是永恒天域最顶尖的剑道天君势力，没有之一。
可却在一夜之间，被冒充为江无尘的邪剑尊亲手毁掉，这想不引人注意都难！
而这个消息，对苏奕而言，完全就是一个噩耗！
他早已融合第二世江无尘的道业力量，自然清楚在江无尘心中，砺心剑斋是何等重要。
这个道统，倾尽了他的心血，历经漫长岁月的发展，才一步步在永恒天域崛起，跻身在天君级势力中。
可如今，却被邪剑尊亲手毁掉！
这让苏奕如何不怒？
之前，他还曾筹划，以后要换个身份前往砺心剑斋中修行，可现在，注定不可能实现了。
“邪剑尊真的自杀了？”
苏奕皱眉。
穷奇山主点了点头，“曾有多个天帝级势力的强者前往砺心剑斋遗迹查验，可以确定的是，邪剑尊的确已经死掉。”
“怎会这样……”
苏奕怔住。
以他对邪剑尊的了解，对方本不该做出如此丧心病狂的事情。
自杀？
这简直就是对邪剑尊的侮辱！
“也有传闻说，邪剑尊是被其背后靠山杀了。”
穷奇山主解释，“文洲一战，由邪剑尊布局，联合多个天帝级势力一起动手，可在此战中，邪剑尊和那些天帝级势力却伤亡惨重。”
“这样的后果，引起了邪剑尊背后靠山的不满，故而才会让邪剑尊以死谢罪。”
苏奕听到这，意识到什么，问道：“邪剑尊的靠山是谁？”
穷奇山主眼神微妙，“和命运彼岸的三清观有关。”
苏奕眼眸微眯，想起一件事——
在自己闭关前，穷奇山主曾镇压李瘦虎的大道分身魂魄，而这李瘦虎，就来自三清观！
“道友，这件事的确有不少蹊跷之处。”
穷奇山主道，“在砺心剑斋遗迹上，留有邪剑尊殒命前所立下的一块石碑，上边写着‘功过是非，问心无愧’八个字。”
问心无愧？
苏奕冷笑，屠了砺心剑斋上下所有门徒，毁了江无尘毕生的心血，简直丧尽天良，还能问心无愧？
却见穷奇山主继续道：“后来，曾有人发现一件事，当时被邪剑尊屠戮的门人，仅仅只是一部分。”
苏奕一怔，“一部分？”
“对。”
穷奇山主道，“此事的蹊跷之处就在这里，砺心剑斋上下，记录在宗门谱牒上的强者，足有两千余人。”
“可在当初死在邪剑尊手底下的强者，却只区区三百余人而已。”
苏奕也意识到问题所在，“那其他人呢？”
穷奇山主道：“在文洲之战上演之前，被邪剑尊以祖师的名义下令，前往了外界执行宗门任务。包括砺心剑斋的掌教和许多大人物，也都如此。”
“而时至今日，这些外出执行宗门任务的人，却一直未曾出现。”
“这自然很反常，毕竟砺心剑斋覆灭，最着急的应该就是这些砺心剑斋的门人，可他们却一直未曾抛头露面，更不曾重返砺心剑斋遗迹查看真相。”
听到这，苏奕隐约有些明白，“你是说，早在文洲之战开始前，邪剑尊就已做了最坏的打算，提前为那些门人安排好了退路？”
穷奇山主点头道，“应当如此，这也是永恒天域许多大势力的看法。”
苏奕彻底冷静下来，若真如此说的话，邪剑尊当初屠戮宗门上下的事情，明显另有隐情！

第2940章 龙啸城外

和穷奇山主又聊了片刻，苏奕折身返回了大殿。
取出命书，心境秘力探入命书第一页。
顿时，天谴命墟中的一切景象映现在心头。
“苏道友来了。”
万劫帝君打了一声招呼。
“此人怎么了？”
苏奕发现，被拘禁在一座命运囚笼内的李瘦虎的神魂，竟变得无比虚弱和暗淡。
万劫帝君笑着解释道：“我和无寂佛联手，剥夺了此人的一部分记忆力量，不过道友放心，此人这一道残魂不会死，更不会惊动其本尊。”
“道友，这就是他的一部分记忆力量，希望对你有用。”
另一侧，无寂佛屈指一弹，一道封印力量掠出。
苏奕不免意外。
他此来找李瘦虎，就是想了解一下三清观和邪剑尊的事情。
不曾想，万劫帝君和无寂佛这两位早已贴心地把李瘦虎的一部分记忆剥夺了！
这简直等于提前帮了他一个大忙。
“多谢！”
苏奕认真致谢。
“这不是善缘，也不是为了讨好你，无非是随手为之的一桩小事。”
万劫帝君笑道，“故而，你也无须放在心上，以后在你成帝前，尽早前往万劫之渊见一见我们便可。”
无寂佛道：“欲速则不达，修行路上，道友可莫要心急，我和万劫帝君之间的恩怨已持续千古岁月，不介意再多等一等。”
不得不说，这两位老前辈说话简直太好听了，不着痕迹就让苏奕感受到了满满的善意。
苏奕哪会拒绝？
自是应承下来。
之后，他取出李瘦虎的一部分记忆力量，收起了命书。
直至把李瘦虎的这一部分记忆力量彻底洞察，苏奕不禁陷入沉思。
由于仅仅只是一部分记忆，且记忆无比驳杂散乱，苏奕所能洞察的事情并不多。
但，也已足够了。
其一，李瘦虎来自三清观三大支脉之一的上清教，跟随在一个名叫“云无相”的强者身边做事。
在神域定道之战时，李瘦虎曾跟随云无相一起，埋伏河伯和公冶浮屠！
其二，云无相此人，本来早已应该是个死人，但却被其小师叔“不胜寒”救回来。
而当初杀掉云无相的，就是剑帝城大老爷！
其三，云无相、李瘦虎等人之所以能从命运彼岸前来永恒天域，和众玄盟约被毁有关。
但，由于遭受命运秩序的约束和威胁，他们这些来自命运彼岸的强者，几乎都在蛰伏中。
其四，砺心剑斋和邪剑尊，的确早已被云无相盯上，视邪剑尊为棋子，最终目的是为了找到苏奕这个剑帝城大老爷的转世之身。
其五，李瘦虎这一道大道分身前来命运长河，目的有三个。
一是探寻万劫秘钥的下落，二是寻找命书，三是找寻“造化玉碟”的线索。
万劫秘钥和命书，苏奕早已掌握在手，自然不奇怪。
可这“造化玉碟”，苏奕还是头一次听说。
遗憾的是，连李瘦虎也不清楚，这造化玉碟究竟是何等宝物。
在他的记忆中，云无相只告诉他，命运长河中有四件神秘不可测的宝物。
一是命书，二是造化玉碟，其他两件早已被人得到，不可能再出现。
而找寻造化玉碟的线索，就在为李瘦虎做事的陆释身上！
也就是陆释手中的“起源笔”！
这个发现，倒是出乎苏奕意料。
起源笔，乃是混沌九秘之一，而今就在苏奕身上。
苏奕早就打算找个时机，把起源笔和其他八件混沌秘宝彻底炼化融合。
可他却不知道，这起源笔竟和“造化玉碟”产生了关联。
苏奕把这件事记在了心中，打算在炼化混沌九秘时，一探究竟。
以上，就是苏奕从李瘦虎记忆中得到的一些有价值的线索。
李瘦虎记忆中的其他事情，都是一些杂七杂八的琐屑事情，不值得留意。
比如此次陆释前来寻找万劫秘钥，背后就是由李瘦虎所指使。
而陆释之所以能够和应龙妖皇合作，原因就在于，应龙妖皇的靠山是那位猿祖，而那位猿祖则和李瘦虎相识。
在穷奇山主镇压李瘦虎的这一道分身之前，李瘦虎原本是打算前往永恒天域，和其本尊取得联系，目的是要布设一场针对苏奕的杀局。
可惜，计划还没开始，就被穷奇山主彻底破坏。
这些事情，对如今的苏奕而言，意义不大。
但却让苏奕意识到，一旦自己暴露行踪，注定会招惹来大敌的觊觎！
比如这李瘦虎，当得知自己出现在命运长河中，就立刻决定要布设杀局。
独自坐在大殿思忖许久，苏奕大致断定，邪剑尊的死，极可能和云无相有关！
只是，还有许多疑惑无法解决。
比如，邪剑尊究竟是否真的死了？
那些砺心剑斋的门徒，又去了何处？
既然永恒天域许多大势力都察觉到，那些砺心剑斋的门人没死，会否有敌人会对他们不利？
思虑许久，苏奕做出了决定。
他当即起身，离开大殿，把众人叫到了身边。
“我决定离开命运长河，回永恒天域。”
苏奕说出了自己的决定。
众人彼此对视，倒也并不奇怪，之前他们都已听穷奇山主谈起过砺心剑斋的事情，自然清楚，苏奕此次返回，必然和砺心剑斋被毁的事情有关。
“我和你一起。”
王执无道，“反正顺路。”
穷奇山主点了点头，他也打算离开了，回去跟主上复命。
“贤弟，可需要老哥我帮忙？”
神枭妖祖问道。
“苏道友，我可以陪你一起去。”
鹿蜀妖祖也主动请缨。
苏奕摇了摇头，拒绝了。
他早了解过，在这命运长河中，哪怕是像神枭、鹿蜀妖祖这种存在，虽然可以离开命运长河，可只要前往永恒天域，则会遭受那里的天地规则钳制！
就像天帝进入命运长河，同样会遭受压制一样。
极容易发生变故。
眼见苏奕已拿定主意，众人也不再多劝，就在当天，为苏奕和王执无、穷奇山主饯行。
临别酒宴上，星蟾子颇为伤感，孔雀妖皇也兴致不高。
反倒是神枭、鹿蜀两位妖祖颇为豁达，叮嘱苏奕若在永恒天域遭受危险，大可以再返回命运长河中，到那时，有他们两人撑腰，就是天帝来了，也吃不了兜着走！
并且，两人分别把一块信物交给了苏奕，告诉苏奕，以后返回命运长河，凭此信物，自可以第一时间联系上他们。
酒宴结束，苏奕和王执无、穷奇山主一起启程，离开了五彩秘界。
众人一路把他们两人送到命运长河外，这才返回。
……
半个月后。
神游洲。
作为永恒天域的“上五洲”之一，神游洲称得上是人杰地灵，道统鼎盛。
九大天帝级势力之一的无量帝宫，就扎根在神游洲境内。
砺心剑斋的祖庭，同样也扎根在此。
傍晚。
龙啸古城。
一座客栈的顶楼内，苏奕独自一人凭栏远眺，透过夜色，隐隐能看到城外的景象。
早在末法时代落幕后，开元时代的初期，砺心剑斋的祖庭，就修建在了位于这龙啸城外八千里之遥的一座神山之上。
从那时起，那座原本名叫碧瑶的神山，由江无尘改名为砺心山，成为了砺心剑斋的祖庭。
在夜色中默默眺望许久，苏奕这才折身返回房间。
在返回永恒天域后，穷奇山主独自离开，返回敬天阁。
而在数天前，王执无也告辞而去，据说是遇到了一件紧要的事情要解决。
最后，只剩下苏奕一人来到了神游洲。
这就是修行路，每个人都有自己的路要走，有自己的事要做，身不由己，聚散如风。
故而能够重逢，才显得弥足珍贵。
房间中，苏奕盘膝而坐，打算明天一早就去砺心剑斋遗迹走一遭。
此时，他袖袍一挥，混沌九秘浮现而出。
起源笔、天憎刀、咫尺剑、窃天钩、因果书、覆天舟、两仪图、化界尺、劫运伞。
每一种宝物，皆流淌着混沌气息，散发着独有的大道光泽。
“姓苏的，你若把我炼了，以后谁给你解闷？谁还能像我这样，掏心掏肺地为你好？”
因果书中，传出一阵埋怨的声音，那是“书老六”。
过往这些年里，苏奕偶尔也会把因果书拿出来，和书老六聊一聊因果之事。
“不是把你炼了，是把你们全部融合。”
苏奕认真纠正，“并且又不会伤你分毫，无须担心。”
因果书激动道，“当混沌九秘融合，必会以笔老大的本源力量为主，哪还有我书老六立足之地？”
旋即，他话锋一转，“当然，你倘若愿意在融合混沌九秘时，以我的本源力量为主，我倒是可以考虑一下！”
苏奕一声冷笑，“这就是你哭惨的目的吧，可真是个老六！”
因果书发出幽怨的叹息，正要说什么，忽地起源笔微微一动，笔锋弥散出一股晦涩气息。
书老六吓了一跳，竟是就此沉默不语了。
而苏奕，则感应到了起源笔那一股晦涩波动的意思——
别搭理这老六，九为数之极，九九归一，才能洞察混沌九秘真正的玄机！

第2941章 称心如意

房间内。
苏奕盘膝而坐，整个房间已被他布下禁阵。
混沌九秘漂浮虚空，各自散发不同的大道气息。
随着苏奕心念一动。
起源笔忽地呼啸而起，锋利如剑尖的笔锋当空点在天憎刀上。
嗡！
伴随一声奇异的嗡鸣。
天憎刀忽地像水般溶解，化作一股晦涩神秘的混沌力量，被起源笔的笔尖汲取。
就像毛笔汲取了足够的墨汁，起源笔也随之焕发出一股不一样的光泽。
苏奕眼睛紧紧盯着起源笔。
之前他已从因果书那了解过，熔炼混沌九秘的事情，根本无须他亲自插手，只需看着就行。
因为作为“老大”的起源笔，会以自身的本源力量为载体，宛如炉鼎般，把其他八件混沌秘宝融合。
而此时，就在上演这一幕。
刚融合天憎刀不久，起源笔又陆续把咫尺剑、窃天钩、劫运伞、因果书、两仪图等混沌秘宝一一融合。
在此期间，起源笔的气息不断发生变化，连形态也随之产生变化，像一团蠕动的混沌光焰般。
直至最后，当把其他八件混沌秘宝彻底融合时，起源笔简直像化作一个混沌，光焰四溢，弥散出的气息之恐怖，震得这座房间的禁阵都在剧烈动荡。
苏奕眼眸微凝，猛地一挥袖袍。
命书浮现而出，对起源笔进行压制。
可出乎苏奕意料的是，以命书的力量，竟无法真正压制住起源笔，反倒被起源笔震得摇摇欲坠。
苏奕心中清楚，不是命书不够强，而是自己对命书的掌控，还远远不够。
但即便如此，起源笔的力量能够撼动命书，还是让苏奕感到吃惊不已。
之前因果书谈起，在混沌九秘融合后，一旦苏奕压制不住，融合后的混沌九秘就会遁入天道规则中，彻底消失。
这等情况下，苏奕哪敢怠慢？
毫不犹豫，他直接祭出大杀器——
九狱剑！
当此剑一出，一股神秘的无上剑威随之在房间内涌现，起源笔顿时如遭雷击，不敢乱动，乖乖地停滞在虚空中。
苏奕暗松一口气。
若连九狱剑都拿不下融合后的起源笔，那乐子可就大了，一切心血和准备，都将付之东流！
稳了稳心神，苏奕开始端详起源笔的变化。
它就像个不断变化蠕动的混沌，其内涌现出各种不可思议的大道变化，偶尔能看到天憎刀、咫尺剑、劫运伞等混沌秘宝的虚影一一浮现，一闪而逝。
这种变化，一直持续着。
苏奕只能耐心等待。
很早之前，陆释曾谈起，当凑齐混沌九秘，才能真正洞察这九件宝物所藏的玄机和秘密。
这让苏奕也不禁期待，融合后的混沌九秘究竟会蜕变成什么样子。
时间点滴流逝。
足足一炷香后，宛如混沌般的起源笔忽地发出一声轰鸣。
而后，苏奕见证了一个匪夷所思的奇观。
就像洪荒时代最初时的开天辟地般，那一团混沌骤然间四分五裂，涌现出滚滚混沌气流。
清气上升，浊气下沉，山河万象随之而生，天经地纬随之而出……
那场景，一如开天！
而最后，这一幕开天异象中，出现了一柄如意！
那的确是一柄如意，但极其之小，仅仅九寸长，纤细如筷，通体宛如由混沌玉石打磨而成，灰濛濛的。
它看起来很不起眼，可就像开天辟地后的第一件神器，撑起天地、划定清浊、分转阴阳、钦定山河经纬、点亮日月星辰……
直似一位造物主，于混沌中开天，缔造了一个玄妙神秘的世界。
这等气象实在太过惊人。
苏奕甚至注意到，随着这一柄如意出现，一种种弥散着原始气息的大道力量，竟是在如意四周交织而成，一如秩序规则！
旋即，苏奕就明悟过来，那一种种大道力量，分别源自最初时的九件混沌秘宝，有因果书的因果力量，有两仪图的两仪力量等等。
到最后，一切的异象消失。
只剩下那一把九寸长的如意凭空漂浮在那。
而后，在苏奕错愕目光注视下，那九寸长的如意上方，浮现出一个仅仅三寸高的小人。
小人虽小，却有着完整的身形和容貌，穿着一袭混沌雾霭编织的道袍，扎着道髻，有着一张清秀明净的脸庞。
他盘膝坐在如意上，眼眸宛若星辰般剔透，肌肤白皙，煞是可爱灵秀。
可他眉梢间却带着一抹与生俱来的傲意，哪怕坐在那，也给人一种高高在上，俯瞰一切的睥睨之气。
苏奕的确有些懵。
融合后的混沌九秘变成了一把如意，已经让他感到意外。
如今，竟还出现了一个寸许高的道袍小人，这完全让他措手不及！
“怪不得能压制我，原来这把剑竟如此厉害……”
道袍小人扬起头，看着不远处的九狱剑，清秀小脸上尽是凝色。
旋即，他扭过头，看向苏奕，呵斥道，“还愣着作甚，快把这把剑收起，伤到本大爷，后果你可承受不住！”
苏奕：“……”
这道袍小人挺嚣张啊，隐隐约约地，苏奕甚至有一种熟悉的感觉。
旋即就想起，道袍小人此刻的嘴脸，明显和书老六惊人的相似！
苏奕道：“先说说你的事情，再收剑也不迟。”
道袍小人挑起拇指，指着自己鼻子，“本大爷我行不改名，坐不改姓，本名称心，是这如意的先天道灵！”
“称心如意？”
苏奕顿时来了兴趣，“这名字虽然俗气了一些，可听起来确实顺耳。”
道袍小人双手环抱胸前，眼神鄙夷，“俗气？你懂个锤子！如意如意，称心如意，随我所欲，如此方才算得上‘称心’。”
“本大爷这个名字，可不是随便起的，而是天生地养，混沌所赐！”
这道袍小人实在太骄傲了，一举一动也好，一个眼神也罢，连言辞和声音中，都透着一股傲娇无比的气息。
苏奕倒也不介意，笑着问起其他问题。
道袍小人虽然骄傲，目空一切，但也算得上有问必答。
很快，苏奕就明白了这把如意的一些事。
这把如意拥有九种混沌力量，分别可化作起源笔、天憎刀等形态。
若仅仅如此，谈不上什么，充其量就是把混沌九秘的威能融合一体而已。
这称心如意真正的妙用，在于它是一件心境秘宝！
这完全出乎苏奕意料。
可仔细一想，却在情理之中。
其名字为“称心”，顺心如意，契合心境变化之秘！
而这，也是苏奕修行至今遇到的第一件心境秘宝。
他认真思忖，回顾了第二世江无尘的全部记忆，才敢确定一件事——
江无尘福缘深厚，一如天生的机缘之身，毕生不知获得多少匪夷所思的大道奇缘和宝物。
可江无尘一生，却未曾获得一件心境秘宝！
并且，在江无尘的记忆中，有关心境秘宝的事情，屈指可数，并且都和传闻有关。
比如，命运长河上，把“心境秘宝”列为虚无缥缈的传说之物，从洪荒时代到末法时代，直至如今的开元时代，只有和心境秘宝有关的传说存在，而没有人真正见过心境秘宝！
比如，传闻西天灵山的“九色莲心”是一种心境秘宝，拥有不可思议的妙用，可西天灵山从来没有承认过这件事。
再比如，曾有天帝宣称，只有在命运彼岸，才能寻觅到心境秘宝，整个命运长河上，根本不存在类似的宝物！
……这一切，让苏奕深刻意识到，自己这次捡到宝了！
这“称心如意”绝对是一件比之命书都不逊色的宝贝，并且另有玄妙！
除此，苏奕还了解到其他一些事情。
混沌九秘这九件宝物的本源力量和记忆，原本皆属于道袍小人，无非是一分为九而已。
如今，随着混沌九秘融合，道袍小人也随之拥有了完整的本源和记忆。
并且，彻底觉醒了本我中的意识！
这也让苏奕终于恍然，怪不得感觉刚才道袍小人和书老六那骄横得瑟的性子很像，原来原因在这。
“仙界那等地方，竟能诞生出你这样一件心境秘宝，着实不可思议。”
苏奕感慨，的确是有感而发。
毕竟，仙界位于纪元长河之下，远远不如神域，更别提和命运长河上的永恒天域相比。
可谁曾想，道袍小人却发出一声冷笑，“愚昧！一切修道者的根，在众生，一切大道的根，在混沌！”
“至于世间那些修行之路，从来都不是一成不变的。”
“你是否想过，仙道之路由何人开辟和定义？”
“又是否想过，仙道之路为何会不能凌驾于一切大道之上？”
……一番连续的质问，让苏奕不禁愣住。
那不同的大道路上，难道还藏有不为人知的玄机？
道袍小人一阵摇头，“看你的样子我就知道，你虽然已成为纪元主宰，但还未曾真正的去‘定道’，不明白定道天下的真正意义。”
苏奕心中一震，定道？
这世间不同的修行之路，和定道天下有关？
一下子，苏奕想起了很多，想起了前世今生种种修行之路，想起了古神之路上那些早已消逝的不同的纪元文明……
一时间，他整个人枯坐在那，陷入沉思，久久不语。

第2942章 心头血

许久，苏奕才从飘忽的思绪中回过神。
“按你所言，仙道之路在某个时期，曾凌驾于其他修行之路之上？”
苏奕问道。
道袍小人道：“当然！曾经的仙道，冠绝诸天，凌驾于永恒之上，成仙之事，是天下万灵梦寐以求而不可得的事情！”
苏奕道：“这和定道有关？”
道袍小人想了想，道：“一般意义上的定道，只是为一个纪元文明定道，而修行之路的高低之争，则远远超出了纪元文明的范畴，牵扯到混沌最初时的定道。”
挠了挠头，道袍小人道：“至于混沌最初时的定道又是如何发生的，我也不甚清楚，以后你若有机会，可以前往命运彼岸。”
“那里是一个混沌纪的本源，只要你能追本溯源、问道于祖，自可以明白，何谓混沌最初时的定道之争。”
听到这，苏奕一下子想起萧戬说的话——
抵达命运彼岸的存在，在大道路上所求的，便是八个字“追本溯源，问道于祖”！
无疑，道袍小人此刻所说的和混沌最初时有关的定道，实则存在于命运彼岸！
若道袍小人没有撒谎，在很久以前，或许仙道之路的确曾经辉煌过，曾凌驾于永恒道途之上。
可因为一场修行之路的高低之争，仙道之路没落了，被打压下来！
以至于在如今，仙道之路的修行，远远落在了神道之路、不朽之路以及永恒之路之下！
“有意思啊，修道者有高低之争，不同的修行之路之间，竟然也有类似的竞争。”
苏奕轻语。
道袍小人这番话，让他开了眼界，想起了许多以前没有意识到的问题。
而这一切，让他对“定道”的认知也愈发深刻了。
苏奕本就曾在神域赢得定道之战，堪称纪元主宰，拥有定道各大纪元文明的底蕴。
只不过他一直未曾真正去这么做罢了。
而现在，道袍小人的说法，则给苏奕打开了一扇全新的窗户，让他明白，“定道”有着更高、更大、更不可思议的含义！
大道小道，皆是道，既然是道，为何境界有差别、修行之路有高低？
最初的大道，由何人开创？
最初的大道之路，又是由谁定义？
那不同的境界、不同的修行之路，为何会是这样划分？
这些事情，苏奕以前也曾想过，但如今随着道行越高，眼界越大，他才发现，越是如此浅显简单的问题，反倒越藏有大秘密，大玄机，也越难以回答！
或许，这就是命运彼岸那一条“追本溯源、问道于祖”的道途。
而当自己把这一切全都弄明白，再去定道时，又会发生什么？
苏奕内心也不禁产生期待。
也是此刻，他愈发感觉到了这“道袍小人”的厉害之处。
这小东西不简单呐！
“喂喂，谈了这么多，该把剑收起来了！”
道袍小人很不满地提醒，“你若真忌惮我逃了，大可以把我炼化了嘛，何必拿那把剑压制我？”
苏奕沉默片刻，道：“实不相瞒，我不会炼化心境秘宝。”
话一出口，他自己都感觉有些丢脸！
道袍小人：“……”
半晌，他吭哧一声笑出来，“早说啊，我又不会嘲笑你的无知、苍白、愚昧和没见识！”
苏奕：“……”
这难道不算在嘲笑？
似乎担心惹怒苏奕拿剑砍自己，道袍小人强忍住讽刺的冲动，板着脸认真道：“你可曾凝聚心魂？”
苏奕点了点头。
“那就没问题了。”
道袍小人道，“取出一滴心头血，烙印在如意本体内，而后以心魂之力，将如意收入心境便可。”
苏奕却一阵狐疑：“这么简单？”
道袍小人翻了个大大的白眼，“屁话，本大爷是愿意奉你为主，才甘心接受这一切，否则，天王老子来了，也休想让我低个头！”
苏奕哦了一声，取出腐朽剑鞘。
与此同时，腐朽剑鞘内传出第一世心魔的声音：“低个头看看？”
道袍小人浑身一僵，一副活见鬼般的样子，“你是……”
第一世心魔再问：“低不低头？”
“好嘞！”
道袍小人果然乖顺地低下了小脑袋，他浑身在颤抖，察觉到了一股让他感到心悸恐惧的气息。
而目睹这一切，苏奕放心不少。
他对这名叫“称心”的道袍小人倒是没有多少抵触，而是为确保万无一失，才拎出了第一世心魔来过过眼。
毕竟，心头血牵扯到自身性命本源，至关重要，一旦被人利用，那后果绝对不堪设想。
“大人，您还满意吗？”
道袍小人战战兢兢问询。
第一世心魔没有理会，只对苏奕道，“这小玩意身上的因果很大，自身倒是没什么问题，以后到了命运彼岸，我再跟你谈谈这小玩意身上的因果，现在……没必要理会。”
说着，第一世心魔话锋一转，“命书也好，称心如意也罢，随着陆续出世，必然还有其他一些充满禁忌的宝物会出现，以后你可得当心了，一旦遇到手持这种宝物的人，必会是你在修行路上最危险的大敌。”
苏奕心中凛然。
命书和称心如意的出现，意味着其他类似的禁忌之宝也会出现？
看第一世心魔的说法，以后莫非自己会遇到这种大敌？
可惜，当苏奕正准备进一步问询时，第一世心魔已经重新陷入沉寂中。
苏奕只能收敛思绪，不再多想。
他看着兀自战战兢兢的道袍小人，不禁好笑，刚才这小家伙可鼻孔朝天，嚣张得不得了，现在却怂得像个鹌鹑似的。
“你为何会这么害怕？”
苏奕问。
“明知故问！”
道袍小人察觉到，那一缕让自己感到恐惧的气息消失了。
他长长吐了一口气，又恢复了那目无余子的傲娇姿态，道，“我乃心境秘宝的灵体，而刚才那位大人极可能是一个恐怖到无法想象地步的心魔，我当然害怕被他弄死，鸠占鹊巢！”
苏奕恍然。
接下来，他没有耽搁，取出一滴心头血，以独特的秘印，烙印在了那一把如意中。
随着滚烫的心头血化作一缕缕血丝悄然消失，那一柄如意顿时融化为水流般的形态。
道袍小人一跃掠入其中。
而苏奕则第一时间施展心境秘力，将融化的称心如意覆盖。
顿时，这件心境秘宝凭空消失。
而在苏奕心境中，盘膝而坐的心魂悄然睁开眼睛，手中已多出一把九寸长的如意。
如意表面，浮现出一寸高的道袍小人“称心”身影。
他一蹦三尺高，手舞足蹈，欢呼雀跃，惊喜道：“了不得了不得，你的心境力量竟都已凝练到如此不可思议的地步，只差一个机会，就能点亮本命心灯了！”
“哇呀呀，你的心境于我而言，堪称是天上地下头一号洞天福地！”
“大哥，以后我跟你混了，你就是撵我走都不行！”
……道袍小人兴奋得大喊大叫，身影像一道光般，在苏奕心魂身影四周飞来飞去。
看得出来，他的确高兴坏了。
苏奕的心魂抬手一点，吧唧一声，道袍小人就一跟头栽进那一柄如意内。
可他却乐呵呵的，丝毫不恼，“我明白，以后会老老实实在如意内闭关，保证不干扰你的心境！”
说着，他身影已消失在如意中不见。
而苏奕的心魂则把如意横放身前，虚托在双手之间，静心感应。
顿时，有关这把“称心如意”的奥秘，全都如潮水般涌上心头。
虽然，之前道袍小人早和他聊过，可当苏奕自己以心头血炼化此宝，所获得的感悟却完全不一样。
心境，玄之又玄，一如虚无。
可谁能想象，世上还有心境秘宝这种匪夷所思的宝物？
而这把“称心如意”，更是不简单，融合混沌九秘而成，拥有混沌九秘的各种神通奥秘，除此，还能在心境中进行淬炼，能在战斗中杀敌，妙不可言。
以心魂淬炼如意，会消耗心力，但反过来如意力量的提升，也可以淬炼心魂。
两者之间，相辅相成。
而苏奕的心境秘力，便是心魂和如意的力量之源。
一边感悟着“称心如意”那种种不可思议之处，苏奕也渐渐明白，该如何淬炼、御用此宝。
不知觉间，夜色已褪去，天色大白。
苏奕从打坐中起身，离开了客栈。
龙啸城内，繁华如水，熙熙攘攘，到处可见修道者的身影。
过去那段时间，苏奕一直在命运长河之下，而今前来这神游洲之后，又风尘仆仆赶路。
时至今日，苏奕还从不曾在任何地方闲逛过。
当走在那摩肩接踵的街巷上，感受着扑面而来的红尘气息，他也不免有恍惚之感，身心之地，都难得地彻底放松下来。
红尘万丈，世外净土，一个入世，一个出世。
皆是修行。
今天，苏奕打算前往距离龙啸城八千里之遥的砺心剑斋遗迹走一遭！
去看一看，能否查出一些有价值的线索。
当苏奕刚抵达城门，就将出城时，忽地悄然停顿脚步。
他的目光，则不着痕迹地落在不远处的一老一少身上。
从这两人身上，让苏奕感受到了一丝熟悉的气息！

第2943章 行踪泄露

那一老一少貌不起眼。
老者灰衣短鞋，木簪盘发，身材瘦小，老态龙钟，背着一个灰扑扑的剑囊。
少年身影高大，衣衫陈旧，肌肤呈古铜色，面容很寻常。
除此，这一老一少的气息也很普通，老者是一位造极境中位神。
少年是一位造物境下位神。
事实上，在龙啸城这样的古城中，虽然修道者云集，但踏足永恒道途的强者也极其之稀少。
绝大多数都是仙道和仙道之下的修士，踏足神道和不朽之路上的修道者都很少。
像苏奕这样的寂无境永恒人物，搁在这龙啸城中，已是顶尖级的大人物。
而苏奕之所以留意到那一老一少，就在于他从这两人身上，感受到了一丝熟悉的传承气息。
略一思忖就明白过来，对方必然来自砺心剑斋！
每个修道者身上，因为传承和修行之路的缘故，往往有着独特的气息。
但，不得不说，这一老一少隐匿气息的法门极为精妙，一般人根本察觉不出。
苏奕之所以能察觉到，一是和心境秘力有关。
二是他早融合第二世江无尘的道业力量，而作为砺心剑斋开派祖师的江无尘，哪会认不出自己门下徒子徒孙的气息？
老者很警觉，当察觉到苏奕的目光，他第一时间就看过来。
苏奕笑了笑，转身而去。
老者直至目送苏奕的身影消失不见，这才收回目光。
他扭头对身旁的少年传音道：“这一段时间里，龙啸城鱼龙混杂，许多人都是冲着咱们宗门毁灭后的遗迹而来，这种情况下，你执意要返回一趟，殊为不智！”
衣衫陈旧的少年摇头道：“无论如何，我也要亲自回去看一看！”
老者眉头紧锁，“就不怕万一被仇敌发现？”
少年略一沉默，道：“无非一死，何足道哉！”
老者叹了一声，不再多劝。
少年拍了拍老者肩膀，“师弟，你放心，凭你我的实力，只要小心一些，应当不会出现什么差池。”
老者一声苦笑，“师兄不必安慰我，我费丘可不是贪生怕死之辈。”
“那就走吧！”
少年率先迈步。
老者跟随其后。
少年名文锋，砺心剑斋十三山之一“拓天山”之主，剑道大天君！
模样虽宛如少年，但在这神游洲境内，却是一流的天君人物。
老者名费丘，是拓天山副山主，同样是天君，但实力和名望，则要逊色山主文锋一筹。
两人离开龙啸城后，就一路前行，身影很快消失在天边。
城头上。
伴随着一片细碎如冰雾般的神辉涌现，一道身影随之浮现而出。
这是一名男子，身着墨蓝长衣，头戴一顶云纹道冠，身影修长，面容冷峻如岩石。
望着城外文锋和费丘消失的地方，蓝衣道冠男子唇角不由浮现一抹笑意。
等待多天，终于钓到大鱼了！
蓝衣道冠男子一抖衣袖，一块雪白玉符出现在掌心，随着五指发力。
雪白玉符爆碎，一道透明般的大道涟漪随之悄无声息地扩散到天地间。
做完这一切，男子伸出手指，轻轻敲击着头顶云纹道冠，心中轻轻喃喃，“风水轮流转，谁能想象，你砺心剑斋辉煌了千古岁月，却在一朝覆灭？”
男子迈步，朝城外掠去。
只是，男子浑然不知道的是，在他身后，一直跟随着一个人。
一袭青袍，飘然出尘。
正是苏奕。
他堂而皇之跟随在后，可那有着天君修为的蓝衣道冠男子却一丁点察觉都没有。
这是一门秘法，名唤“空隐无极”，能够遮蔽一身气机和气息，传承自方寸山。
和“空隐无极”神通相配合的，还有一门唤作“行者无疆”的飞遁神通，速度奇快。
此时苏奕所施展的，就是这两门大道神通。
“奇怪，南天道庭的人，怎会出现在这里。”
苏奕眉头微皱。
他从那蓝衣道冠男子的衣着打扮中，辨认出了对方的来历。
而这，正是让苏奕感到不解的地方。
须知，神游洲是永恒天域上五洲之一，同样也是天帝级势力“无量帝宫”的大本营。
之前在龙啸城时，苏奕已经打探到一些消息，很清楚如今的砺心剑斋遗迹，早已被无量帝宫和神游洲的其他大势力盯上。
其他洲界的势力，几乎很难插足进来。
而如今，一个南天道庭的天君，却似乎早有蓄谋，盯上了之前那“一老一少”，这自然有些反常。
“难道说，因为砺心剑斋的覆灭，惊动了那些天帝级势力，让得他们纷纷出动了？”
“亦或者是另有别的隐情？”
苏奕思忖。
他返回神游洲的时间太短，所了解的事情都是从龙啸城打探到的小道消息，大半不靠谱。
真正靠谱的消息，也没什么价值。
目前为止，苏奕能确定的只有两件事——
其一，砺心剑斋的覆灭，给永恒天域造成了一场前所未有的大地震，最近一段时间里，天下的目光都聚焦在这件事上。
也因此，让砺心剑斋遗迹成为最热门的地方，每天都有来自天南海北的修道者前来探寻。
有的是为查探一下砺心剑斋覆灭的线索。
但绝大多数都是为了来寻宝！
毕竟，砺心剑斋乃是天下皆知的第一剑道天君势力！底蕴古老，家底无比丰厚。
如今砺心剑斋覆灭了，可遗迹犹在，自然成了天下修道者寻觅宝物的机缘之地。
一鲸落，万物生，原本由砺心剑斋掌控的地盘、矿脉、附庸势力等等，也都已成为无主之物，也引起了其他修道势力的觊觎和争抢！
可以说，如今的砺心剑斋遗迹，早已成为风云汇聚的是非之地。
其二，作为神游洲的唯一一个天帝级势力，无量帝宫已下达旨意，在整个神游洲境内通缉砺心剑斋的余孽！
并且还颁布了一份通缉名单，其上密密麻麻地写着砺心剑斋各个大人物们的名字，绘制着其画像。
如今，在苏奕手中也有这样一份通缉名单。
正是这份名单，让苏奕渐渐确信了一件事——
当初砺心剑斋覆灭时，被邪剑尊所杀的门人的确并不多。
一些核心位置的大人物，都在那一场灾祸发生之前，就已离开宗门。
像砺心剑斋掌教陆野、以及其他一些实权长老、殿主、阁主、山主等等，都还活着。
否则，这些人的名字，断不可能会出现在无量帝宫的通缉名单上！
同样，也是这份名单，让苏奕怀疑，砺心剑斋的覆灭会否和无量帝宫有关。
毕竟，若不是无量帝宫做的，为何要对砺心剑斋那些活下来的人进行通缉？
片刻后，正在想着心事的苏奕忽地抬起头，望向远处——
天穹上，一只羽翼鲜红的神禽破空而来，落在了那蓝衣道冠男子身前。
神禽明显是来传信的，可惜相隔很远，并且用的是传音，让苏奕听不到。
半晌，那神禽破空而起，扶摇而去。
而那蓝衣道冠男子则再次启程。
苏奕跟随其后。
但渐渐地，他就发现，那蓝衣道冠男子改变了前往砺心剑斋遗迹的方向，朝另一处行去。
略一思忖，苏奕也跟了过去。
他倒要看看，这来自南天道庭的天君，究竟想要做什么。
足足半刻钟后。
远处天地间，出现一座大湖，湖光潋滟，波光浩渺，一眼望不到头。
渺云湖。
距砺心剑斋祖庭一万三千里，原本就是由砺心剑斋所掌控的一块福地。
湖中生有一种名唤“九叶金苇”的神物，价值不菲，可以入药。
很久以前，江无尘曾多次前往渺云湖散心，每逢寒冬，湖面冰冻，金灿灿的芦苇丛在夕阳下摇曳，沐浴在晚霞橘色中，煞是壮观瑰丽。
故而，有“晚照金苇”的说法，称得上是一个绝佳的风景胜地。
这些记忆，早已被苏奕所拥有，如今远远地看到渺云湖，苏奕不免也有故地重游之感。
那蓝衣道冠男子抵达渺云湖附近后，就盘膝而坐，一动不动，似在等待什么。
时间点滴流逝，眼见此人久久不动，苏奕不禁皱眉，渐感不耐。
旋即，他心中一动，意识到一个问题——
这家伙该不会早察觉到自己在跟踪，故意把自己引诱到了这里吧？
如此一来，砺心剑斋那“一老一少”一旦遭遇什么不测，自己注定来不及去做什么。
想到这，苏奕眸光悄然变得幽邃，遥遥看着那盘膝而坐的蓝衣道冠男子。
对方仪态从容，似对一切浑然不觉，安之若素。
可苏奕却注意到一个细节，这蓝衣道冠男子每隔三五个呼吸的时间，就会以手指轻轻摩挲一下头顶的云纹道冠。
这看起来就像个不经意的小习惯，谈不上有什么反常的。
可苏奕却决定试一试！
他转身就走。
才刚离开三千丈之地，忽地一道声音响起：
“朋友，你都已跟踪我一路，为何现在却又要离开了？”
渺云湖畔，那蓝衣道冠男子站了起来。
苏奕没有回头，他在掐算时间。
从他离开到现在，恰好是三五个呼吸的时间！
而蓝衣道冠男子，同样每隔三五个呼吸，就会摩挲一下头顶道冠。
难道此人正是凭借那一顶道冠的力量，察觉到了自己的行踪？

第2944章 心剑道之威

渺云湖畔。
蓝衣道袍男子眼神玩味，道，“你逃不掉了，方圆三千里之地，已被封锁！”
苏奕转身，看向蓝衣道冠男子，“前不久，是那只赤色凶禽给你传信，提醒你被我跟踪了？”
蓝衣道冠男子露出赞许之色，“聪明，说说吧，你是谁，为何跟踪我？”
说话时，他迈步前行，右手虚托一口雪亮的飞剑，一身天君气息轰鸣，杀机牢牢将苏奕锁定。
天地在震颤，渺云湖的湖水在翻涌。
虚空中，尽是浓烈肃杀之气。
此刻的苏奕，已显露出行踪，只不过施展了易容换貌的秘法。
看着走来的蓝衣道冠男子，苏奕却笑了笑，“凭你一个，可不是我的对手。”
数月前，在文洲境内时，以苏奕那神游境的修为，碰到天君注定凶多吉少。
但现在，不一样了！
“是么，看来你对自己的实力很有信心啊。”
蓝衣道冠男子上下打量着苏奕，“你也是天君？”
“不是。”
“天帝？”
“更不是。”
蓝衣道冠男子不禁笑起来，“既非天帝，又非天君，这么说，你是手中有着足以对抗天君的底牌了？”
声音回荡时，他距离苏奕已只剩下百丈之地，也是此刻，他悄然顿足。
轰！
恐怖的杀机收缩，像漩涡般，把这百丈之地的虚空覆盖，空间扭曲崩碎。
换做一般人，早已承受不住，会被瞬间绞碎。
但苏奕立在那，就像脚下生根，任凭八风来袭，我自岿然不动。
那绞碎空间的恐怖杀机还未靠近，就被他身上一股无形的力量抵消掉。
这一幕，让蓝衣道冠男子眼眸眯了眯。
苏奕则拿出酒壶，轻轻啜了一口，道：“杀你何须底牌，给你个机会，把人都叫来，我送你们一起上路。”
蓝衣道冠男子嗤地笑出声。
几乎同时，远处也传来一道笑声：“哪来的混账东西，竟敢这么大言不惭！”
“何止是大言不惭，简直是胆大包天，竟敢跟踪咱们南天道庭的‘绣湖天君’，我都没见过这么作死的人！”
另一道粗犷的声音响起。
旋即，一男一女从远处挪移长空而来。
男子同样带着云纹道冠，身影瘦削，大袖翩翩，一手握着拂尘。
女子一袭宽袖彩衣，长发高挽，面容明艳，脚下踩着一朵青莲。
两位天君！
若有阅历丰富的老辈人物在此，一眼就能认出，那蓝衣道冠男子，道号“绣湖天君”。
手握拂尘的男子道号“穹野天君”。
彩衣女子道号“水霓天君”。
皆是来自南天道庭的大人物，在整个上五洲境内也享有盛名。
毕竟，天帝不出，世间以天君为尊。
而作为天帝级势力中走出的天君，自然远不是一般的天君可比。
此时，随着穹野、水霓两位天君驾临，俨然成品字形的包抄之势，把苏奕的退路彻底封死。
苏奕一手拎着酒壶，道：“动手前，能不能告诉我，你们究竟如何发现我的？”
一袭蓝衣的绣湖天君微笑道，“你跪下求我，我就告诉你。”
其他两位天君都笑起来。
苏奕挑了挑眉，不再多说。
脚下一踏。
他身影骤然前冲。
轰！
一瞬，原本内敛的修为力量随之轰鸣运转，那峻拔身影上，有晦涩神秘的大道法则蒸腾。
“寂无境？”
三位天君齐齐愕然。
打破脑袋，他们都么想到，这个跟踪者竟是这样弱小的一个角色。
但也是这一瞬，被苏奕盯上的绣湖天君意识到不对劲。
这年轻人的修为的确是寂无境不假，可那一身气息，却分明远远不是寂无境可比！
尤其当他冲来时，绣湖天君甚至感受到扑面而来的致命威胁！
毫不犹豫，他一声低喝。
锵！
手中飞剑呼啸而出。
剑名“寒血”，绣湖天君的本命佩剑，天君层次的顶级杀伐之宝，一剑之下，破刺破青冥，洞穿时空，凌厉无边。
随着飞剑掠出，天地冻结，时空凝滞，一切都像陷入静止。
绣湖天君对自己这一击很有自信。
过往岁月中，他曾凭借“寒雪”飞剑，将多个大敌瞬息间冰冻起来，而后被敲碎成无数染血的冰屑。
那画面，凄美而艳丽。
而此时，绣湖天君脑海中仿佛已看到那冲来的年轻人被冻结的一幕。
他都已做好出手将对方敲碎成无数冰屑的准备。
可下一刻，绣湖天君就脸色大变。
寒血飞剑斩出后，对方身影根本不受影响，一路长驱直入，破开冻结凝固的虚空，打碎天地间静止如画的状态！
连寒血飞剑都被对方轻而易举地一把抓住，像拧麻花似的扭断！
喀嚓！
飞剑四分五裂。
绣湖天君当即遭受反噬，唇中咳血。
他骇然变色，正欲暴退闪避，已经晚了一步。
一个白皙如玉的拳头横空杀来，拳劲尽是璀璨刺目的剑光。
当这一拳轰来，绣湖天君先是神魂剧痛、紧跟着心境如遭雷劈，最后躯体血肉如被刀割。
整个人的修为、神魂、心境都遭受道可怕的冲击和影响。
他亡魂大冒，眼珠瞪大，张嘴欲叫。
砰！！！
一声沉闷的炸响。
绣湖天君的躯体骤然间像炮仗般炸开。
无数血块迸溅四方。
其神魂刚逃窜出来那一瞬，就被一只大手一把攥住，像攥住一只小鸡子似的。
哗啦！
鲜血飞洒落地，血腥弥漫。
那恐怖的拳劲，仿似一道犁耙，在大地上犁出一道笔直的沟壑，碎石飞溅，烟尘弥散。
天地间，剑气兀自残留，肃杀之气犹在肆虐。
远处的穹野、水霓两位天君呆滞在那。
他们眼眸瞪得滚圆，惊得下巴快掉地上，僵硬的道躯上，有彻骨的寒意在弥漫。
一拳！
轰碎了一位天君的道躯！
最不可思议的是，动手的是一位寂无境强者，比天君足足差了两个境界！！
饶是穹野、水霓这两位天君大人物，此刻都不禁手脚发凉，脑袋发懵。
这怎可能？
天光下，苏奕峻拔的身影闲散地立在那，一手拎着绣湖天君的神魂，道：“你看，你都撑不过一拳，何须动用底牌？”
绣湖天君的神魂颤抖，满脸写满惊骇，这家伙是谁？
这世上怎可能会有如此离谱的寂无境？
还不等绣湖天君多想，苏奕就把他的神魂镇压囚禁起来，一把扔进了袖里乾坤，打算待会扔进命书，请万劫帝君和无寂佛搜魂。
如此，远比自己处心积虑地审讯对方更省事。
“两位，你们可有什么想说的？”
苏奕转身，看向穹野、水霓两位天君。
一瞬，穹野天君转身就逃。
轰！
在他身上，有耀眼的紫金色神焰爆绽燃烧，明显动用了一门逃遁秘术，其身影转瞬消失不见。
“斩！”
苏奕轻语。
其心境中，心魂忽地起身，祭出称心如意。
一瞬，称心如意化作咫尺剑，被心魂握着，一斩而出。
数千里之外。
虚空中，穹野天君忽地发出一声凄厉的惨叫。
他的心境，在这一瞬被一道霸道无边的剑气斩碎！
心之所属，命之所住。
心境一碎，对一位天君而言，和被毁掉了性命都没区别。
肉眼可见，穹野天君像陨石般砸落大地，一身的生机悄然流逝，神魂和道躯消散为灰烬，一阵风吹来，连灰烬都烟消云散。
这一切，被苏奕尽收心头。
他自己都不禁震撼。
好霸道的“心剑道”！
当初在方寸山藏经楼的“书山经海”钻研各种传承十年之久，苏奕最大的收获，就是感悟到了心境秘力的杀敌之术。
最受启发的，就是那一部《诛空剑经》所记载的传承奥秘。
而这，还是苏奕第一次以心境御用剑道之力！
瞬息间而已，就杀掉一位天君！
除此，称心如意的力量，也让苏奕感到吃惊。
融合混沌九秘后，称心如意可衍化为各种形态，也具备着混沌九秘的各种神通。
之前杀穹野天君，就是动用了咫尺剑“天涯咫尺”的玄妙，任你逃到哪里，只要被锁定，也不过是咫尺之近！
苏奕没想到的是，以“称心如意”这件心境秘宝施展出咫尺剑的神通时，竟如此不可思议。
完全就是杀人心境于无形之中，一念之间，敌人就已命丧黄泉！
不过，施展出这一剑后，苏奕敏锐察觉到，自己心魂的力量，竟被消耗掉了足足三成之多！
换而言之，以他如今那“心光”层次的心境修为，最多只能斩出这样的三剑！
再多的话，必会心力衰竭，后果严重。
“非生死关头，还是不用为妙。”
苏奕暗道。
以他如今的实力，都能杀天君，根本无须施展出“心剑道”这种大杀器。
完全就是浪费。
“穹野天君也死了？”
远处，水霓天君失声叫出，花容惨淡。
作为天君，她哪会察觉不到穹野天君被杀那一幕？
一时间，她完全被吓坏了。
根本无法想象，一个寂无境强者是如何做到这一步的。
“你为何不逃？”
苏奕饶有兴趣问道。
之前，这水霓天君同样也可以选择逃走，但却没有这么做。

第2945章 宿命鼎

弹指一瞬，绣湖天君遭劫，道躯崩碎，神魂被擒！
而一眨眼间，连施展禁忌秘术逃遁的穹野天君，也莫名其妙暴毙，形神俱灭！
这一切，带给水霓天君极大的震撼。
她艳美的俏脸煞白，失魂落魄。
作为南天道庭的天君，在整个上五洲境内，都是享有盛名的存在，谁人敢招惹？
可现在，她的两位同伴，却被人轻松镇压，如死狗般打死或打残，这让谁能不惊？
“我……”
半晌，水霓天君才回过神般，低声开口，“我本以为，阁下会去追杀穹野天君，如此，我就能趁机逃走，可不曾想……”
苏奕明白了，这女人之前就是抱着“死道友不死贫道”的心境，把逃走的穹野天君视作了诱饵。
可惜，她没想到的是，穹野天君会死的那么快，以至于让她根本没有抓住逃走的时机！
“阁下若不杀我，我……我愿意配合！”
水霓天君战战兢兢开口，眼神中带着乞求。
苏奕道：“如何配合？”
说话时，他悄无声息地把绣湖天君的神魂扔进了命书第一页内。
水霓天君就像抓住救命稻草，“阁下追踪绣湖天君，必是有所求，只要我能做到的，也同样可以帮阁下！”
苏奕拎着酒壶喝了一口，道：“可以，那你就陪我去砺心剑斋遗迹走一遭，路上我会问一些问题，你若老老实实回答，我自不介意给你一条活路。”
水霓天君连连点头，“好！”
苏奕笑了笑，意味深长道，“别忘了，绣湖天君的神魂还在我手中，若被我察觉你撒谎了……”
水霓天君浑身一僵，苦涩道：“阁下放心，若有一字撒谎，妾身任凭阁下处置！”
苏奕不再迟疑，转身朝砺心剑斋遗迹所在的方向掠去。
水霓天君跟随其后。
她不敢逃，之前穹野天君逃了，却突兀间暴毙，这一切还历历在目，她怎敢逃？
苏奕也有些无奈。
他本打算一举杀了这水霓天君，可不曾想，命书中却发生了变故。
还不等万劫帝君和无寂佛动手搜魂，绣湖天君的神魂竟出了问题，记忆破碎，神魂崩碎消散了!
无疑，这绣湖天君自知不妙，直接动用一种自毁神魂的秘法，选择了自杀。
不得不说，凭这份狠劲，倒是让苏奕对此人高看了一眼。
但也因此，让他再无法得到有价值的线索，只能选择留水霓天君一命。
“你们南天道庭扎根在逍遥洲，为何却跑来这神游洲，针对砺心剑斋的人？”
苏奕问道。
水霓天君并不清楚绣湖天君的神魂早已自毁的事情，自然不敢撒谎，唯恐苏奕去找绣湖天君对证
故而，她老老实实回答道：“我等奉掌教之命行事，据说是要寻找一口名唤‘宿命’的玉鼎。”
苏奕一怔，“宿命鼎？和南海深处的宿命海有关？”
永恒天域有三十三洲，也有四方之海。
南海是四方之海之一。
而宿命海则是南海深处最可怕的一处禁忌地带，传闻中末法时代遗落于世间的一个永恒帝座，就落在了那宿命海中。
当初在文洲，吕红袍也曾提议，希望苏奕能前往南海蛰伏一段时间，避一避风头，顺便探寻一下宿命海，看能否找到那一个永恒帝座。
当然，后来因为发生了那一场众帝之战，此事也就此作罢。
“正是。”
水霓天君道，“据我们得到的一个隐秘之极的消息，江无尘的业障心魔‘邪剑尊’曾游历南海，在其中盘桓百年之久，最终被他从宿命海中得到了一尊玉鼎。”
“据说这尊玉鼎内便藏有和永恒帝座有关的线索！”
苏奕眉头微挑。
他努力思忖，却未曾从江无尘记忆中获悉和宿命鼎有关的事情。
无疑，这是邪剑尊自己的一桩机缘。
不得不说，江无尘也好，其心魔邪剑尊也罢，好像都是上苍垂青的气运宠儿，能够得到他人根本想不到的福缘。
苏奕忽地意识到一件事，“既然此事如此隐秘，你们南天道庭又是如何知道的？”
水霓天君眼神异样，道，“当初被邪剑尊屠杀的砺心剑斋的门徒中，一个名唤冯清的长老身上，遗落了一块玉简，玉简内铭刻着一段和宿命海有关的印记，其中就有邪剑尊从宿命海获得宿命鼎的画面。”
“之后，经过打探，我们了解到，那名叫冯清的长老，曾和邪剑尊一起前往宿命海游历，故而此事绝不会有假。”
顿了顿，水霓天君继续道，“这个消息，不仅是我们南天道庭清楚，也早已流传到了其他天帝级势力耳中。”
“如今，邪剑尊已死，可那一尊宿命鼎却下落不明，我们都怀疑，邪剑尊早已把此宝交给了某个砺心剑斋的门人保管。”
随着水霓天君把事情原委说出，苏奕渐渐明白了过来。
砺心剑斋覆灭，引发天下大地震。
也让砺心剑斋祖庭所在的遗迹，成为了风云汇聚的是非之地。
有人冲着瓜分砺心剑斋的遗产而来。
有人为从遗迹中探寻遗宝而来。
而像南天道庭、无量帝宫这些天帝级势力，则是为了“宿命鼎”而来！
因为此宝，牵扯到永恒帝座！！
这一段时间里，无量帝宫下达旨意，在整个神游洲内通缉砺心剑斋的强者，目的同样为了“宿命鼎”。
同样，之前南天道庭的绣湖天君之所以盯上那“一老一少”，也是为了找到“宿命鼎”线索。
“不得不说，那邪剑尊的确很厉害，有关宿命鼎的消息，竟一直被他隐瞒着，未曾泄露分毫。”
水霓天君低声感慨，“若不是他当初屠掉那些门徒，留下了许多遗物，这天下怕是没人知道，他竟然能够从宿命海那等禁忌之地找到一尊和永恒帝座有关的玉鼎。”
苏奕道：“你很佩服他？”
水霓天君一怔，显得很犹豫。
“你直说便可，断不会因言获罪。”
苏奕随口道。
水霓天君道：“这邪剑尊的底细，能瞒得过永恒天下绝大多数人，但却瞒不过我们这些出身天帝势力的人，很清楚他是江无尘的心魔业障，性情极恶，杀人如麻，手段极为残暴冷酷。”
“可不得不说，邪剑尊的确很厉害，手腕通天，在江无尘殒命后，若没有他坐镇砺心剑斋，呵……”
说到这，水霓天君一声冷笑，“砺心剑斋早就因为群龙无首，土崩瓦解了，注定不可能延存到现在，更不可能一直牢牢占据着天下第一剑道天君势力的宝座。”
苏奕不由沉默。
水霓天君这番话，的确说的不假。
也让他无法反驳。
须知，一个天君势力，一旦群龙无首，注定将内忧外患，就此衰落。
更别说，这神游洲还有无量帝宫这个庞然大物。
邪剑尊能在无量帝宫的眼皮底下，让砺心剑斋犹自保持着剑道第一天君势力的位置，这份能耐，的确非同小可！
“以前，江无尘是砺心剑斋的天，后来邪剑尊撑起了这片天。”
水霓天君道，“可惜，文洲一战的惨败，引发了命运彼岸一位大人物震怒，而邪剑尊作为文洲一战的布局者，自然需要为此赎罪。”
苏奕听到这，皱眉道，“你是说，邪剑尊之所以亲手屠戮门人，毁掉砺心剑斋，和命运彼岸的一位大人物有关？”
水霓天君颔首，“这并非什么隐秘，那位大人物也不曾遮掩这个消息。归根到底，文洲一战败的太难看了，邪剑尊作为主导者，有着不可妥协的责任。”
苏奕揉了揉眉宇。
他终于确定，当初邪剑尊毁掉砺心剑斋，果然另有隐情。
“可不得不说，邪剑尊的确很厉害，连我派祖师长恨天帝大人都感慨，邪剑尊称得上是名副其实的一代枭雄，千古一绝。”
水霓天君道，“他似乎早料到，一旦文洲之战落败，他必在劫难逃，故而提前布局，不着痕迹地把砺心剑斋那些核心人物陆续遣散。”
“真正被他杀掉的那些强者，要么是其他势力安插在砺心剑斋的奸细，要么是曾犯下宗门重罪的货色，要么是早已背叛砺心剑斋的内奸。”
“我们曾一一勘验过那些死在邪剑尊手下的强者身份，结果没一个是冤死的。”
水霓天君眉梢间浮现出由衷的钦佩之色，“这才是邪剑尊最可怕的地方！哪怕他最终被一位命运彼岸的大人物逼死，可还是凭他那瞒天过海的手段，却保住了砺心剑斋真正的香火！”
“这样的一代枭雄，让人如何不钦佩？”
听完，苏奕内心不由泛起一阵波澜，无法平静。
原来这才是真相？
情不自禁地，苏奕想起当初在文洲“九曜禁区”的时候，邪剑尊曾言之凿凿地说，要在九曜禁区和他做一个彻底的了断。
当时，苏奕还不信，认为邪剑尊做事不择手段，无所不用其极，根本不靠谱。
可现在看来，当初邪剑尊在布局文洲一战之前，就已提前做足了最坏的打算！
正因为他安排好了一切，才敢在文洲的时候，就扬言要和自己做个彻底的了断！

第2946章 请君入瓮

旋即，苏奕想起，据说在如今的砺心剑斋遗迹中，还能看到邪剑尊殒命后所留的一块石碑。
上边镌刻“是非功过，问心无愧”八个字。
不得不说，这一切若是真的，的确让苏奕对邪剑尊的印象改观不少。
但，若邪剑尊还活着，苏奕依旧会毫不犹豫杀了他。
苏奕敢肯定，邪剑尊杀自己时，也绝不会手软。
他对邪剑尊印象的改观，无非是不像以前那般鄙夷对方罢了。
“妾身能否冒昧问一句，阁下尊姓大名？”
水霓天君小心翼翼开口。
交谈时，她一直跟随苏奕身后，亦步亦趋。
“很快你就会知道。”
苏奕随口回应。
这一次前来永恒天域，他已没打算再隐姓埋名，已经没必要。
而此次前来砺心剑斋遗迹，他除了要查探砺心剑斋覆灭的真正原因之外，也是想借此机会，昭告天下。
江无尘虽死、邪剑尊虽亡。
可砺心剑斋还有他苏奕！
谁敢斩尽杀绝，谁就得掂量掂量被他苏奕报复的后果！
……
砺心剑斋遗迹。
成片的废墟绵延数千里之远，到处是倾塌崩碎的山河，断壁残垣，瓦砾遍地。
正值暮色时分，晚霞参照，鲜红如血，砺心剑斋遗迹沐浴在一层苍凉、萧瑟的氛围中。
可相比这种萧瑟氛围，这片废墟般的遗迹上却格外热闹。
到处都能见到修道者的身影，密密麻麻，像蝗虫一般飞掠在遗迹的不同区域。
都在探寻宝物，扒开坍圮的建筑、掘地三尺，在那废墟中干得热火朝天。
这里，曾是天下第一剑道天君势力，神游洲首屈一指的名山福地。
可如今，俨然已成了无主的遗迹，无数寻宝者心中的沃土。
“这是一块天君法宝残片！”
一阵惊呼响起。
有人从一座倾塌的碎裂墙壁下，挖出一口残缺的铜钟，引发许多人侧目。
当即就有大势力的强者上前，问询卖不卖这件法宝碎片，可以高价收购。
这引来无数艳羡的目光。
同样，也刺激得其他人眼睛发红，在探寻宝物时愈发卖力，恨不能把整个砺心剑斋遗迹挖一个底朝天。
可这片遗迹太大，覆盖数千里范围，那废墟之下，还有许许多多破碎的秘境洞天。
除此，废墟中还有残留的禁阵力量，藏有致命的危险。
过往那段时间里，不少修道者都死在了那禁阵力量之下！
但相比起来，废墟中遗留的宝物更多！
有法宝碎片、有神药、有传承典籍、有构建洞天福地的神玉灵脉等等。
须知，一个顶级天君势力，其祖庭上下的一草一木，都大有讲究，连搭建建筑的一砖一瓦，都是珍贵稀罕的神料炼制而成，覆盖有秘印。
哪怕这一切被毁掉，沦为废墟残渣，可仔细挑拣，依旧能找到数之不尽的修行之物。
运气好的话，甚至能得到完整的法宝以及稀罕的丹药。
“他妈的，好东西早被那些大势力扫荡完了，咱们这么辛苦寻找，也最终只能找到一些破烂玩意而已。”
有人抱怨。
据说在砺心剑斋覆灭后，第一批前来的大势力早把这片废墟中遗留的好宝贝扫荡一空。
“行了，作为散修，还妄想吃肉，能喝口汤就算不错了！”
“也不是没有好宝贝，前天时候，不是有人找到了一块破烂似的令牌？谁能想象那令牌竟是一位大人物的储物法宝，其中藏有那位大人物积攒多年的财富！”
……废墟上，到处都是议论声。
而在位于废墟远处的一座山丘上，一群无量帝宫的强者汇聚在那。
为首的是一个身着金袍的男子，大马金刀地坐在一张宝座上，眸似冷电，气息凶悍。
卢阳天君。
无量帝宫天行殿的一位长老。
在他身边的强者，同样皆来自天行殿，足有十余人，修为皆在永恒层次。
而在整个砺心剑斋遗迹四周，同样分布着无量帝宫的强者，加起来足有上百人。
这一段时间，无量帝宫曾立下一个规矩——
前来砺心剑斋寻宝可以，但所获得的任何宝物，都必须经过无量帝宫检查。
若被看中，无量帝宫会花高价买。
若看不中，可以自行带走。
而无量帝宫负责维护现场秩序，保证没人敢在砺心剑斋遗迹上作乱。
正是这样的规矩，才让砺心剑斋遗迹吸引了许许多多修道者前来淘金。
毕竟，无量帝宫是神游洲唯一的天帝级势力，宛如主宰般的存在。
无量帝宫所立的规矩，谁敢不听？
而作为天行殿长老，卢阳天君在这一段时间里，一直坐镇于此，全权负责此事。
“师尊，我还是想不通，为何咱们不把这里彻底封锁，由咱们自己的门人来搜寻砺心剑斋的遗宝？”
一个银袍男子禁不住问道。
他是卢阳天君的爱徒，道号“潜雨”，昨天才赶来此地。
卢阳天君笑道，“你不妨猜猜看。”
潜雨皱眉思忖道，“是因为倘若我们吃独食，会被人诟病吃相太难看？”
卢阳天君摇头：“只说中了一点，再猜。”
潜雨一怔，沉思半晌，这才说道：“是因为有其他天帝级势力也想分一杯羹么？”
他早了解到，在这砺心剑斋废墟的附近区域，还分布有两个天帝级势力的强者。
一个是南天道庭，驻守遗迹西北角。
一个是七煞天庭，驻守在遗迹东南角。
过往这段时间，这两大天帝级势力的强者，曾多次进入遗迹中找寻宝物。
卢阳天君再次摇头，“还没说中，再猜。”
潜雨一声苦笑，“师尊，你就别卖关子了，我能看出这种局势很不简单，可就这么猜下去，我肯定猜不到。”
卢阳天君笑了笑，“其实原因很简单，无非是四个字，请君入瓮。”
潜雨猛地醒悟般，道：“我们之所以驻守此地，是为了抓捕砺心剑斋的余孽？”
卢阳天君笑起来，“还不算太笨。”
潜雨忍不住道：“可砺心剑斋祖庭都已覆灭，树倒猢狲散，抓捕那些砺心剑斋的余孽又有何用？”
卢阳天君眼神意味深长，“那些砺心剑斋余孽的生死，的确无关紧要，可他们手中却有着一件足以让任何天帝势力都坐不住的宝物！这才是我们的目的！”
潜雨心中一震，终于明白了。
为何不封锁砺心剑斋遗迹？
就是故意留下一个口子，让砺心剑斋那些余孽心存侥幸，忍不住回来看一看！
毕竟，这里曾是他们的祖庭，是他们修行路上的故土，如今却沦为废墟，作为砺心剑斋门徒，哪会不想回来看一看？
这，就叫请君入瓮！
至于砺心剑斋废墟上遗留的宝物，根本不重要，无量帝宫也不稀罕！
想了想，潜雨再问：“师尊，过往这段时间，可有砺心剑斋的余孽主动送上门？”
卢阳天君点头道：“有，不过都是一些小鱼小虾，无足轻重，为避免打草惊蛇，我们也就睁只眼闭只眼，没有对他们动手。”
潜雨道：“可若砺心剑斋那些大人物识破这是个陷阱，一直不出现可怎么办？”
卢阳天君笑了笑，言之凿凿道，“放心，他们一定会派人前来！”
刚说到这，卢阳天君忽地抬头。
唰！
天穹上，一头羽翼鲜红的凶禽俯冲而来，飘然落在卢阳天君身前。
“卢阳大人，我家主上让我传信告诉您，不出片刻，砺心剑斋拓天山山主文锋、副山主费丘就将抵达这里！”
凶禽开口。
卢阳天君眼眸一亮，猛地坐直身躯，笑道：“你瞧，大鱼不是主动上钩了？”
说着，他朝那凶禽道：“告诉你家主上，待会我会按照既定的计划行事！”
“好！”
凶禽双翅一振，破空而去。
“这次只要抓住这两条大鱼，根本不愁找不出那些砺心剑斋余孽的藏身之地！”
卢阳天君从座椅上起身，面露期待。
没人知道，他们无量帝宫早已和南天道庭、七煞天庭一起联手，在砺心剑斋遗迹布局。
为的，就是守株待兔，请君入瓮！
而现在，已到了该收网的时候。
同一时间——
遗迹西南角，南天道庭的一群强者驻守于此。
为首的，是个白发苍苍的老妪。
赫然是遗婆婆。
当年在文洲九曜禁区，遗婆婆曾陪同炼月仙子一起行动，还曾参与针对苏奕的一场厮杀。
那一战中，鲲鹏老妖、符庸、碧云子等天君皆战死，只有遗婆婆侥幸捡回一命。
而此时，炼月仙子也在场，就立在遗婆婆身旁，一袭白衣，清美绝俗，气质宛如天上月般空灵。
“婆婆，穹野、水霓三位长老为何还不回来？”
炼月禁不住问。
之前，她听遗婆婆谈起，绣湖长老被人跟踪，穹野和水霓两位长老已经赶去帮忙。
“小姐别担心，除非天帝亲临，否则像他们这样的天君，想死都不容易。”
遗婆婆面容慈祥，随意的一句话中流露的，尽是自信的意味。
炼月指了指天穹，“婆婆，是否需要我再次动用‘广寒镜’，看一看绣湖长老如今在何处？”

第2947章 史无前例、星虹锁天

正在废墟上探宝的修道者几乎无人知道，那天穹深处的云海中，隐匿着一件名唤“广寒镜”的异宝。
之前，正是凭借此宝，让炼月洞察到了有人在暗中跟踪绣湖天君。
听到炼月又要动用广寒镜，遗婆婆连忙阻止。
她疼惜道，“这宝物对小姐心境力量消耗太大，不到关键时刻，还是莫要动用为好。”
炼月点了点头。
只是她心中却有着一丝挥之不去的困惑。
之前她动用广寒镜，本来是为了查看一下绣湖长老那边的情况，顺便帮遗婆婆问一问，砺心剑斋那两条大鱼的事情。
可不曾想，却发现绣湖长老身后，跟踪着一个模糊的身影！
正因如此，遗婆婆才会第一时间安排穹野、水霓两位天君前往帮忙。
只是，炼月有这一件事没有说。
当用“广寒镜”察觉到那一道追踪绣湖天君的身影时，她心中曾产生一丝若有若无的熟悉感觉。
就好像曾在哪里见过。
可仔细追忆，却如何也想不起了。
故而，她此刻才会提议，再用广寒镜看一看，但既然遗婆婆不答应，她也就作罢。
“小姐。”
遗婆婆忽地道，“按掌教所言，少则百年，多则千年，永恒天域便将迎来一场史无前例的剧变，到那时，永恒天域三十三洲、四方之海、五大净土……全都会遭受到冲击，天下局势都将发生翻天覆地的变化。”
“据说，这一场剧变的根源，来自命运彼岸！”
炼月一怔，“婆婆为何要说这些？”
她也隐隐听说过一些类似的秘辛，但从不曾放在心上。
遗婆婆神色慈祥道，“人无远虑，必有近忧，老奴只是想提醒小姐早做准备，混乱是上升的阶梯，剧变意味着洗牌，世间也有‘乱世出英雄’的说法。”
“要想在大道上如日中天，就要提前准备，抓住机会，方能激流勇进，扶摇而上！”
炼月若有所思。
世间之事，若一成不变，注定是一潭死水。
若想打破固有的秩序，就必须经历一场彻底的剧变和颠覆！
过往漫长岁月中，一直由那些天帝级势力主宰天下浮沉，可以后若那一场剧变来临呢？
那些天帝级势力会否被颠覆，就此跌落神坛？
若遗婆婆所说的剧变，真的称得上“史无前例”四个字，那么或许这一切都会发生！
“其实，最近这些年，永恒天域各地就已经暗流涌动，出现了以往未曾有过的各种变数。”
遗婆婆眉梢间浮现一抹忧色，“世人眼中，天下依旧繁华安宁，一派太平盛世的景象，可在我们这些老不死的人眼中，则看到了繁华下涌动的暗流，看到了……灾祸酝酿的苗头！”
炼月听得一阵心惊，“婆婆，此话怎讲？”
遗婆婆道：“最大的变数，是那些来自命运彼岸的大人物！他们就像阴影，蛰伏在黑暗中，却早已在渗透永恒天域的权柄。”
“像此次砺心剑斋的覆灭，就和一个来自三清观下院的大人物有关！”
“另外，据说万劫秘钥的线索，出现在了命运长河之下，已经有人前往探寻。”
“这万劫秘钥和万劫之渊有关，世人只知道，末法时代遗落的一个永恒帝座，就位于万劫之渊，却很少有人知道，万劫之渊乃是命运长河上一切灾祸劫难的起源之地！”
“每当万劫之渊被找到，就注定意味着将有大灾变发生。！”
“除此，那江无尘的转世之身苏奕，同样是一个变数。”
说到这，遗婆婆不禁皱眉，“文洲一战，你见过此人，自然清楚，这个执掌轮回和纪元火种的剑修自从出现在永恒天域之后，就折腾出了许多大风暴。”
“这种祸患若不死，以后还不知会在永恒天域掀起多少灾祸。”
苏奕？
炼月脑海中，浮现出一道身影。
她对苏奕印象很深刻，当时的苏奕以“李牧尘”的身份出现，手中掌握着一颗蟾宫珠！
“婆婆，苏道友可不是祸患。”
炼月微微摇头道，“文洲一战，是邪剑尊布局，联合多个天帝级势力一起对付苏道友，若因此就称呼苏道友为祸患，未免有失偏颇。”
遗婆婆神色严肃纠正道：“小姐，老奴得提醒您一句，那苏奕早被天下多个天帝级势力视作公敌，包括我们南天道庭也如此，小姐既然是南天道庭传人，自然要拎清楚自己的立场！”
炼月秀眉微蹙，抿唇不语。
她性情恬淡，与世无争，一向不喜掺合恩怨是非，更不喜欢被他人预设立场。
她就是她，有自己的喜恶，有自己的原则和立场。
内心深处，她对苏奕是极钦佩的，这和什么宗门恩怨无关。
但，这些话炼月只藏在了心中，没有说出来。
“小姐，大鱼上钩了。”
忽地，遗婆婆笑起来。
炼月一怔，那两个砺心剑斋的大人物来了？
……
另一侧。
七煞天庭的驻守之地。
为首的一个黑袍老者抬手一招，一头火红的凶禽破空而至。
“主上，消息已传给无量帝宫卢阳天君！”
凶禽恭敬回话。
黑袍老者点了点头，“那就按原计划行事，无须废话，先抓人！”
他道号碧湖，七煞天庭的一位老辈天君。
“是！”
凶禽领命，破空而去。
碧湖天君则抚摸着胡须，笑着对身边众人道，“不得不说，砺心剑斋还是有硬骨头的！不枉我们在此苦等多日！”
有人调侃，“这天下的剑修，就属砺心剑斋的门徒最不怕死，也幸亏他们不怕死，才让我们能够在此守株待兔，不虚此行。”
众人都不禁笑起来，踌躇满志。
人人皆有弱点。
砺心剑斋那些剑修不怕死既是优点，也是弱点！
同一时间——
远远地，一老一少两道身影朝砺心剑斋遗迹这边掠来。
正是砺心剑斋托天山山主文锋、副山主费丘。
只不过文锋相貌如少年，而费丘相貌如老者。
以他们两人的神识，相隔很远就已经看到了砺心剑斋遗迹。
一时间，两人神色复杂，心绪沉闷低落。
往昔时候，砺心剑斋祖庭在神游洲如日中天，山门所在，俨然是天下剑修的朝圣之地！
可如今，祖庭已化作废墟，满目疮痍，到处是像苍蝇般的修道者在寻找宝物。
“直至现在，我也不明白，祖师为何要毁掉咱们宗门！”
文锋眉梢间浮现一抹痛苦之色。
“不是说了么，祖师必有自己的苦衷，并且祖师当初所杀之人，要么其他宗门的奸细，要么是早已背叛宗门的叛徒。”
费丘沉声道，“哪怕宗门祖庭毁了，可在祖师的安排下，咱们可都逃过了这一劫。”
文锋深呼吸一口气，道：“我明白，我此次执意返回，就是想查一查，能否找到一些隐情和真相。”
费丘略一沉默，一指远处的砺心剑斋遗迹，“师兄就不担心，那地方早有埋伏？”
文锋眼眸平静，“不瞒师弟，我就是冲着此地有埋伏来的！也已做好赴死的准备！”
费丘脸色微变，苦笑道：“何至于此？”
文锋拍了拍背后的剑匣，“宗门不能就此覆灭，剑修的剑，也不能一直藏而不发！”
“哪怕死，也要试一试锋芒，去看一看，究竟是何方大敌在针对我们砺心剑斋！”
一番话，掷地有声。
费丘内心的热血被唤醒，笑道：“我陪师兄走一趟！”
文锋拍了拍费丘肩膀，道：“别鲁莽，做好了最坏打算，是为了最终活着离开，接下来务必要小心……”
刚说到这，文锋似察觉到什么，忽地仰头——
天穹上，不知何时出现了一头羽翼火红的凶禽，穿梭云海深处，像一抹若隐若现的红霞。
“七煞天庭的‘火龙雀’！”
文锋眼眸一凝，意识到不妙，“快走，我怀疑咱们的行踪早已被识破了！”
声音还在回荡，文锋早已带着费丘转身就走。
可才刚行动，天地骤然一暗。
四面八方之地，山河挪移，乾坤颠倒，有无数缥缈若烟霞的星光，从天穹垂落而下。
大地上，则浮现出无数奇异扭曲的禁阵秘纹，蔓延到四面八方。
一下子，文锋和费丘就像来到了一片陌生的世界，与世隔绝！
两人脸色顿变。
星虹锁天禁！
这是无量帝宫的镇派禁阵之一，足可困杀天帝之下一切敌！
而当被困此地，文锋和费丘哪会不明白，这是敌人早有蓄谋精心准备的一个陷阱？
亏他们一路上小心翼翼，遮掩气息和容貌，可很显然，他们的行踪，早已被人识破。
还不等他们真正抵达砺心剑斋，那些敌人已按捺不住出手，开始收网了！
不得不说，这样的埋伏，的确打了文锋和费丘两位天君一个措手不及，心情也变得沉重下来。
但，谈不上畏惧。
“师弟，搏一把？”
文锋目光看向费丘，眼神深处，有浓烈如燃的战意在涌动。
费丘咧嘴一笑，“奉陪到底！”
在他身上，同样有澎湃汹涌的剑意在轰鸣。
轰！
这一瞬，那遮天蔽日的“星虹锁天阵”全力运转起来。
星辉如瀑，禁光如潮。
恐怖的毁灭威能，激荡九天十地。

第2948章 君归来时 满怀怅然

轰！
天地震颤，山河摇晃。
砺心剑斋废墟上，正在到处寻宝的修道者全都被惊到，齐齐停下手中动作。
视野中，远处的天地间，忽地多出一座恐怖无边的禁阵。
星辉如瀑，光雨肆虐。
那片天地都被淹没。
而在禁阵外，来自无量帝宫、南天道庭、七煞天庭三大天帝级势力的强者凭虚而立。
那些天君身上散发出的气息，惊天动地！
这一幕，让那些在废墟上寻宝的修道者无不惊骇变色。
之前，可没人知道在这砺心剑斋遗迹附近，竟驻守着三大天帝级势力的力量！
“无量帝宫的星虹锁天阵，他们这是在对付谁？”
“无量帝宫卢阳天君、南天道庭遗婆婆、七煞天庭的碧湖天君……老天，怎么这么多天君？”
……人们无不惊疑，身心颤栗。
而这一场大战，很快就分出结果。
随着庐阳天君大手一挥。
星虹锁天阵顿时消失。
那片天地恢复如初。
而两道血淋淋的身影，则被镇压在大地上。
那两人的下场实在太惨，躯体破碎，浑身是血，面目模糊，负伤惨重之极，让人根本无法分辨其身份。
最触目惊心的是，两条细长的黑色锁链，凿穿这两人的躯体，将两人一层层缠绕捆缚起来。
一眼望去，那两人奄奄一息，枷锁缠身，完全失去了抵抗之力，一如阶下囚！
“哈哈哈，在我们布设的杀局之下，你们还妄想战死？想得美！”
卢阳天君仰天大笑，志得意满。
“剑修不怕死，可我们怎会让你们死？”
碧湖天君眼神玩味。
之前，文锋、费丘两人被困禁阵，在自知无法突围的情况下，毅然选择要玉石俱焚。
可惜，这一切早被他们预料到，在文锋、费丘两位剑道天君准备赴死之际，碧湖天君祭出了早已准备好的一件宝物——
拘魂镇身锁！
由七煞天庭祖师长恨天帝亲手炼制的一件秘宝，可拘禁神魂，镇压道躯，让对手求生不得，求死不能，只能沦为阶下囚，任凭摆布。
此时缠绕在文锋、费丘两人身上的黑色锁链，便是此宝。
“堂堂砺心剑斋剑修，而今却如死狗般瘫痪在地，着实令人心痛。”
遗婆婆感慨。
说是心痛，她眉梢间却带着笑意。
活擒这砺心剑斋的两位天君后，根本不愁找不到其他砺心剑斋余孽的藏身之地。
如此一来，距离找到“宿命鼎”就更近了一步。
“婆婆，等问出线索后，给他们一个痛快吧。”
炼月于心不忍，低声道，“这样傲骨铮铮的剑修，不容诋毁，传出去的话，这天下剑修该如何看待我们？”
遗婆婆嗤地笑起来，“成王败寇，自古如此，至于天下人的看法，我们南天道庭需要在乎吗？”
眉梢间，尽是不屑。
炼月抿唇不语。
如今的她，人微言轻，只能提出自己的看法，而无法改变什么。
大地上，文锋面颊沾满血水和灰尘。
他艰难扭头，看向一侧的费丘，歉然道，“师弟，这次是师兄害了你。”
一侧，费丘躯体破损，面颊兀自在淌血，他唇角蠕动，用尽力气才骂出声：“少跟我说这种屁话！既然活着，就活个人样！别让那些杂碎瞧不起！”
文锋咧嘴笑起来。
他受伤太重，面容血肉模糊，笑起来时面颊皮肉都在破绽裂开，触目惊心。
“好，活个人样！”
文锋一字一顿。
砰！
一只大脚突兀地从天而降，狠狠踩在文锋头颅上，让其面颊都陷入地面。
“阶下之囚，何以言勇！”
大脚的主人，是卢阳天君的传人潜雨。
一个寂无境强者。
他眉梢间带着一抹难掩的兴奋，人生第一次，他把一位强大的天君剑修踩在了脚下！
而对方却偏偏没有挣扎之力，这滋味，让潜雨内心得到极大的满足。
他扭头问：“师尊，各位前辈，这两人当如何处置？”
碧湖天君笑道：“交给火龙雀搜魂便可。”
他一挥手。
顿时有一头火红的凶禽从天而降，飘然落在文锋和费丘身边。
火龙雀！
七煞天庭豢养的一头天君境绝世凶禽，以神魂为食，残暴乖戾。
火龙雀的天赋神通很独特，每个被它吞噬的神魂，神魂中的记忆，就会被它完整地继承。
眼下，只要它把文锋、费丘的神魂吃掉，根本无须审问，自可以从两人的神魂中，得到想要得到的线索！
文锋和费丘两人自然清楚这一点，一下子脸色齐齐变了，心都沉入谷底。
而火龙雀已抖动双翅，扬起首级，眼眸盯上了文锋的头颅。
那锋利的鸟喙，泛起妖异的血色光泽！
被拘魂镇身锁镇压的文锋和费丘只能眼睁睁看着。
连求死都不能！
可这一瞬，却有一道峻拔身影突兀地凭空出现，挥手一抹。
噗！
火龙雀那扬起的首级抛空而起，血洒长空。
自始至终，别说在场其他人，连火龙雀自己都没能反应过来，直接身首异地！
哗啦！
火龙雀脖颈断口喷洒鲜血，无头躯体轰然倒地。
地上，文锋、费丘两人睁大眼睛，难以置信。
这一刻，气氛忽地变得寂静下来。
所有人都被这突如其来的血腥一幕惊到。
尤其是潜雨，他之前一只脚踩在文锋脑袋上，当这一幕发生，他惊得头皮发麻，脑袋发懵，失声叫道：
“你……你是谁！？”
是啊，此人是谁？
所有的目光，都死死盯在那不速之客身上。
来者一袭青袍，面容普通，身影峻拔，看不出有什么特殊之处，模样也陌生的很。
远处废墟上那些修道者都感到震惊，匪夷所思，竟敢插手三大天帝级势力的事情，那家伙不想活了？
来者，自然是苏奕。
他眼神平淡，扫了在场众人一眼，忽地袖袍一挥。
砰！！
不远处的潜雨，躯体直接爆碎，灰飞烟灭。
“放肆！你……你竟敢杀我弟子！！”
卢阳天君震怒，面颊铁青。
“杀害我七煞天庭火龙雀，阁下好大的胆子啊！莫非……你也是砺心剑斋的余孽？”
碧湖天君眼神不善，眉梢间尽是杀机。
这一刻，他们这些大人物们都已回过神来，一个比一个脸色阴沉。
苏奕没有理会这些。
他低头看向被镇压在那的文锋、费丘两人，当注意到两人那凄惨之极的伤势，眉头不禁仅仅皱起。
道躯已废。
神魂重创。
自己若再来晚一步，这两个砺心剑斋的天君剑修可就彻底完了。
“不管阁下是谁，还请速速离去，莫要掺合今天的事情，否则，必有杀身之祸，快——！”
文锋焦急催促。
“快走！”
费丘也嘶声大叫。
两人的确没想到，在这生死攸关的时候，竟有人敢插手进来。
但，他们更多的是焦急！
那三大天帝级势力联手之下，放眼这永恒天域，何人敢惹？
“走？痴心妄想！”
遗婆婆冷笑，“敢插手进来，就要为此付出代价！”
“不错，今天就是天王老子来了，也救不了你的命！”
卢阳天君杀机毕露。
碧湖天君大喝：“报出名来，本座不杀无名之辈！”
这三大天帝势力的强者皆蠢蠢欲动。
可没人动手。
之所以那般叫嚣，无非是在试探罢了。
原因很简单，一个陌生人突然杀来，随手便击毙火龙雀这种天君境凶禽，这种实力任谁敢小觑？
更别说，对方还当着他们的面，杀了卢阳天君的亲传弟子。
这种横行无忌的做派，让谁能不留点心眼？
当然，这并非忌惮，毕竟他们来自三大天帝级势力，根本无惧和任何人为敌。
之所以试探，无非是想先摸清楚状况再动手！
对此，苏奕依旧没有理会。
他负手于背，目光挪移，看向远处那砺心剑斋祖庭所化的废墟，心中怅然若失。
那里，曾是天下剑修朝圣之地，曾浇筑着江无尘的毕生心血。
一砖一瓦、一草一木，无不承载着江无尘的记忆。
而苏奕早已融合江无尘的一切，如今站在此地，看到的却是满地的废墟，心中如何能不失落？
“为何不说话？”
遗婆婆冷冷开口。
所有人都皱眉，感觉那陌生男子很古怪，从出现之后，就一言不发。
直至此刻，他既没有动手的迹象，也没有救人离开的迹象，反倒立在那，像是在想心事！
这种旁若无人的做派，分明是没把他们这些人放在眼中！
而此时，一道身影匆匆从远处掠来。
人还没到，声音已经传来：“遗婆婆，快带小姐离开，快——！”
声传天地，透着焦灼和惊慌。
众人皆惊，全都认出，那是南天道庭的水霓天君。
只是，众人头一头雾水，逃？
为何要逃？
难道水霓天君认为，他们三大天帝级势力的强者联手，还会发生什么危险？
遗婆婆心中一紧，意识到不对劲。
以水霓天君的实力和性情，断不会无的放矢，她既然这么焦急得提醒，必然有原因！
可还不等遗婆婆做什么，一直立在她身旁的炼月忽地惊愕开口道：
“他……他是苏奕！”
声音中，尽是难以置信。
苏奕！？
此话一出，所有人都愣住，一副活见鬼的模样。
那模样陌生的家伙是……苏奕？

第2949章 他真的是苏奕？

炼月敢确定，那人必是苏奕。
她天赋异禀，拥有一个世间绝无仅有的天赋力量，那就是能够感应到他人的心境气象！
当初在文洲九曜禁区的时候，炼月就曾感应到苏奕的心境气象！
而此时，当远远地看到那陌生的年轻人，她再次感应到了相同的心境气象。
除此，炼月还感应到了蟾宫珠气息！
这一切，让她断定，那陌生年轻人必然是苏奕。
也是此刻，炼月终于明白，为何之前动用广寒镜时，所看到的那一道身影有似曾相识之感了。
很简单，对方是苏奕！
可当真正识破苏奕身份时，炼月心中不禁涌起一个更大的疑惑——
苏奕何时已经强大到能够击杀火龙雀这等天君境大妖了？
……
同一时间，场中一片震惊，人们无不被炼月道破的这个真相惊到。
苏奕！
在如今的永恒天域，谁能不知道这个名字？
谁又能不清楚，文洲那一场众帝之战，是因为这个年轻的剑修而引起？
时至今日，文洲一战的消息还在天下流传，人们都还在议论，红袍天帝究竟是生是死。
剑修苏奕又是否早已遭难而亡？
打破脑袋，人们也没想到，那个名满天下的年轻剑修，竟然出现在了这砺心剑斋遗迹附近！
并且，就出现在他们眼前！
一时间，人们的神色都发生变化，有震惊，有错愕，有困惑。
被镇压在地的文锋、费丘两位天君剑修，此刻都愣在那。
苏奕！
他们岂会不知，这年轻的剑修，和他们的祖师江无尘之间有着极为特殊的关系？
可同样的，他们都没想到，这苏奕竟然会在关键时刻站出来，为他们而战！
“你……真的是苏奕？”
匆匆赶来的水霓天君惊愕叫出声。
之前，她下意识把苏奕视作一个极端恐怖的天君境存在，根本没想过，对方会是那个传说中只有神游境道行的年轻剑修。
苏奕终于回过神般，把目光从远处的砺心剑斋遗迹中挪移，看向水霓天君，“我给了你一条活路，你却为何还要回来？真不怕死？”
之前的路上，苏奕已经兑现承诺，放了水霓天君一条生路。
可不曾想，对方却又回来了！
被苏奕的目光盯着，水霓天君娇躯一僵，强忍着内心的恐惧，道：“我只是想来提醒遗婆婆和小姐……”
苏奕哦了一声，“明明怕死，却犹自前来，还真是有情有义。”
说着，他懒得再理会水霓天君，目光扫视远处众人，抬手指着文锋、费丘两人身上的锁链，“这是谁的宝物？”
声传天地。
“连我派的拘魂镇身锁都不认识，简直有眼无珠！”
碧湖天君冷笑。
他一步迈出，对其他人道，“诸位，不管此獠是谁，今日他敢插手进来，必须予以处死！”
“正当如此。”
遗婆婆点头，看向苏奕的眼眸充满恨意，“上次有红袍天帝在，这次可没人能救得了你！”
卢阳天君脸色冰冷道：“那就动手！”
轰！
他袖袍一挥，天地间，星辉如瀑，禁光如雨，竟是再次祭出了那一座“星虹锁天阵”。
一下子，苏奕、文锋、费丘等人全都被困在了这座杀阵之中。
见此，碧湖天君、遗婆婆等人无不露出喜色。
他们在此布设杀局，本来是为了对付文锋、费丘这两条大鱼，可不曾想，那苏奕却一头撞了进来。
简直和自投罗网没区别！
这就是为何他们之前没有轻举妄动的原因。
因为根本没必要亲自出手，只要卢阳天君祭出星虹锁天阵，自可以颠倒乾坤，困苏奕于杀阵之中！
“小姐，你确定那人真的是苏奕？”
遗婆婆这才问询。
“不错。”
炼月点头，眼神复杂，“婆婆，你们这么对付苏道友，万一出什么差池……”
不等说完，就被庐阳天君打断道：“炼月姑娘多虑了，星虹锁天阵乃是无量帝宫镇派杀阵之一，对付一个小东西而已，断不可能出差池！”
言之凿凿，流露出绝对的自信。
“若那小子真的是苏奕，这次咱们的收获可就不得了……”
碧湖天君眸光闪烁。
一句话，众人的神色都悄然发生变化。
苏奕！
此子身上拥有轮回和纪元火种，更有诸多不可思议的秘密，简直就是个行走的无上造化，若将其擒下，好处之大，不可估量！
而目睹这一切，炼月心中暗叹，人为财死，鸟为食亡，自古如此。
只可惜了苏道友这等旷世人杰，没有战死在那文洲众帝之战，却要惨死在今日这一场杀局中。
轰！
杀阵运转，天地震颤。
而在杀阵内——
“道友，你之前为何不躲！？”
文锋焦急，恨不得骂苏奕两句，都什么时候了，竟站在那无动于衷。
费丘也很无语，苦笑不已。
他都没见过像苏奕这种人，根本不像来帮忙的，反倒像是来游山玩水似的，旁若无人，不把任何事情放在心上。
哪怕被困这座杀阵，他竟一点也不着急，说好听叫从容不迫，说难听就有点缺心眼了！
毕竟，哪个修道者面对这样的危险，会像苏奕这边无动于衷？
“我若躲开，你们怎么办？”
苏奕随口道。
他之前观察过，文锋和费丘被锁链封禁在地，一旦妄动，反倒会害两人遭受更严重的打击。
故而，才没有立刻去救两人。
同样，在这座杀阵出现时，苏奕也没有选择闪避。
文锋和费丘顿时沉默了，心绪翻腾。
他们这才知道，苏奕这么做，完全是为了他们的安危考虑！
“可你怎么办？被困于此，可就彻底完了。”
文锋叹息出声。
“一座杀阵而已，弹指可破。”
苏奕刚说到这，轰——
整座杀阵轰鸣运转，无数星辉禁光席卷而来。
苏奕不闪不避，一步迈出，心境秘力随之运转，心光大盛。
一瞬，在他视野，整座杀阵的所有细节、变化、玄机尽收心头。
时间像被拉长。
一切都变得缓慢起来。
这当然不是时间变得缓慢，而是在苏奕心境秘力感知下，这座杀阵的一切奥秘尽数被窥破，以至于呈现在苏奕心中时，才会呈现出“缓慢”的景象。
与此同时，苏奕一身衣袍鼓荡，蓦地出拳如剑，当空斩出。
轰！
一道剑意冲霄而起，化作无数剑气激射。
每一道剑气，皆精准地斩在这座杀阵的关键之处，如阵眼、阵基等等。
这一切，几乎同时发生。
故而，当这一剑斩落时，整座杀阵忽地一震，而后就像一头庞然大物被肢解成无数块，轰然倾塌爆碎。
光焰弥散中，一阵惊呼声响起：
“怎可能！？”
“星虹锁天阵怎会被破掉？”
“该死！！”
……烟尘滚滚，苏奕那峻拔的身影显现出来，映入众人视野中。
卢阳天君、遗婆婆、碧湖天君等人的脸上写满了难以置信。
眨眼间而已，一座杀阵就土崩瓦解，这完全出乎他们意料。
须知，星虹锁天阵号称可轻松镇杀天帝之下一切敌！
谁能想象，此阵会被一个年轻的剑修破掉？
“这……”
炼月星眸睁大，看着远处苏奕的身影，也愣在那。
最震撼的，莫过于文锋和费丘。
两人都早已做好必死的准备，可哪曾想苏奕仅仅一个迈步，挥拳如剑，就轰破了整座杀阵！
那等神勇盖世的身姿，让两位剑道天君都差点懵掉。
而此时，苏奕动了。
一步迈出，下一刻就出现在碧湖天君身前，抬手朝其脖颈抓去。
碧湖天君何等存在，第一时间做出反应。
轰！
他一身天君道行运转，气机爆鸣如雷，恐怖的大道法则交织如银灿灿的光霞，猛地一掌拍出。
喀嚓！
鲜血迸溅。
骨骼爆碎。
碧湖天君整条右臂化作齑粉。
还不等他反应，脖颈就被苏奕抓住！
在外人眼中，苏奕这一次出手显得太随意了，只一步迈出，探手一抓，就攥住了碧湖天君，轻松自若。
可越是这样，越让人毛骨悚然。
一个传说中只有神游境的年轻剑修，怎可能恐怖到如此地步？
唯独不奇怪的，是水霓天君。
她之前就曾目睹过穹野、绣湖两位天君的死，哪会不清楚苏奕的可怕？
“你敢杀我，文锋和费丘两人必死1”
碧湖天君厉声大叫。
苏奕一把将其封禁，扔进了袖里乾坤。
而后，他整个人彻底放松似的，轻语道：“擒下你，我才不必担心他们两个的安危了。”
声音还在回荡，众人心中齐齐咯噔一声。
就见苏奕身上，忽地涌起一股恐怖滔天的剑意，遮天蔽日。
那峻拔的身影上，都被无尽璀璨的剑光沐浴。
随着他大袖一挥。
轰！
附近虚空塌陷炸裂。
无数剑气像决堤洪水，扩散而开。
碧湖天君原先伫足之地，还有十余位来自七煞天庭的强者。
修为从神游境到无量境不等。
可此时，他们哪怕早在第一时间逃遁，依旧没能逃过这一场肆虐扩散的剑气洪流。
十余人，瞬息间被密匝匝的剑气屠戮一空！
那片塌陷崩坏的虚空，都被染成刺目的红色。
这霸道血腥的一幕，再次震撼全场。
所有人头皮发麻，脑海只有一个念头——
距离文洲一战才过去数月时间而已，当初那个神游境年轻剑修，如今怎会变得如此恐怖？
他……真的是苏奕？

第2950章 极雷焚道诀

天地间，苏奕峻拔的身影流淌亿万剑光，灿若一轮炽盛的烈阳。
他的威势实在太过恐怖，天地为之震颤，十方山河都在摇晃。
人们震骇，心惊肉跳，强大如天君，都感受到扑面而来的压力，更别说其他人。
没有废话。
苏奕的身影如一道光，朝最近的卢阳天君杀去。
“起！”
卢阳天君脸色顿变，他一声大喝，祭出一尊金灿灿的道印。
道印上，浮现无数神秘的雷道秘纹，电弧闪烁，雷霆交织。
道印刚一出现，那片天地都被覆盖在毁灭气息中。
雷殛耀空八千界，涤荡千秋万古愁！
此印，便名唤“消愁”。
是卢阳天君最得意的本命法宝，凭此道印，让他在神游洲赢得了一个“天授雷君”的威名，一如执掌雷罚的君王。
“杀！”
卢阳天君暴喝，完全就是倾尽一身道行，全力御用消愁印。
轰隆！
光电肆虐，雷霆浩荡。
众人眼前刺痛，天地轰然崩碎。
那浩浩荡荡的雷霆扩散处，简直无物不破，无物不毁。
苏奕不退反进，袖袍鼓荡，一掌按去。
无数剑气随着一掌轰然朝前席卷，和那滚滚雷霆硬撼在一起。
一瞬，雷霆之音响彻九天十地，剑气呼啸之声不绝于耳。
卢阳天君身影一阵摇晃，面颊一阵青一阵白。
而对面，苏奕的身影则倒退数步，衣衫猎猎，长发飞扬。
这一刻的他，倾尽全力出手，再无法掩饰身份，显露出了真容。
“果然是你这孽障！”
卢阳天君眸绽冷电，一声暴喝，再次朝苏奕杀去。
消愁印腾空，泼洒浩浩荡荡的雷霆，攻势霸烈，恐怖无边。
不得不说，相比碧湖天君，卢阳天君的道行明显高出一截，战力极为凶悍。
但，如今的苏奕也早和以前不一样。
方寸山祖庭，他一一击败二十八个方寸弟子，与林寻平局。
早在那时，他已拥有横跨两境，击杀天君的实力。
之后在方寸山“藏经楼”书山经海闭关十年，翻阅无数典籍，一身道行得到极尽的沉淀和磨砺，连寂无境修为都已突破至中期，距离后期只有一步之遥。
更遑论，他的心境力量更是恐怖，当一些天帝还在求索凝聚心魂的力量时，他早已凝练出心光，距离点亮“本命心灯”也越来越近。
这等情况下，他都有信心和天下任何天君一战！
卢阳天君的确很强，是天君中的佼佼者，可在苏奕眼中，也不过如此。
当卢阳天君再次杀来，苏奕也再无保留，将那一身道行极尽施展。
轰！
剑光轰鸣，演绎极尽玄妙的剑道造诣，其内有天狩敕令的力量浮沉。
仅仅这一剑，便破开卢阳天君的攻势，撼动那一枚消愁印，轰得卢阳天君倒退出去，一身气机都差点紊乱！
卢阳天君脸色顿变。
可还不等他站稳，苏奕早已杀来。
一剑横空，剑势骤变，剑气中蕴含的大道力量也随之变化，忽地衍化出无穷罪恶、灾祸气息。
这是九曜敕令！
九曜敕令的核心，就在于计都和罗睺两种规则力量，前者执掌审判灾祸，后者执掌血腥罪恶。
当融合于剑气之中，直似打开了罪恶大门，血腥铺满天穹，灾祸力量如山洪决堤！
卢阳天君毛骨悚然，竭尽全力出击。
可在这一剑之下，他整个人都被劈飞，浑身被罪恶灾祸力量侵蚀，当场遭受重创。
全场震动。
无不被惊到。
“还愣着做什么，一起上！”
卢阳天君披头散发，厉声长啸。
在场那些无量帝宫强者哪敢怠慢，全都一股脑祭出宝物，朝苏奕杀来。
天地大乱，山河动荡。
从远处望去，以砺心剑斋遗迹为中心的数千里山河，都在崩塌和凋零，大道崩殂，万物为殇。
而令人胆寒的是，哪怕无量帝宫的强者一起上阵，都没能压制住苏奕。
反倒被苏奕摧枯拉朽般屠戮一大波！
便是卢阳天君自己，都已快撑不住。
作为天君，他一生征战，厮杀无数，踏着尸山血海才拥有今日之成就。
放眼整个神游洲，卢阳天君也属于第一流的天君！
可他打破脑袋都没想到，今日会遇到如此离谱的一战。
厮杀中，他早已洞察到，苏奕的修为早已从神游境突破，如今是一个寂无境剑修。
可即便如此，依旧和他相差了整整两个大境界！
过往时候，他收拾一个寂无境角色，弹指可灭，根本入不了他的法眼。
可现在，他却被这样一个寂无境剑修完全压制了！
这让卢阳天君如何不惊悚？
不感到离谱？
可他已来不及多想，他已重伤在身，强烈的危机感刺激得他汗毛倒竖，根本不敢迟疑，选择拼命！
世间皆知，神游洲境内有两个不怕死。
一个是砺心剑斋的剑修不怕死。
一个是天帝级势力的无量帝宫强者不怕死！
正因不怕死，无量帝宫的强者无论去何处，几乎无人敢惹。
也因为不怕死，这一刻的卢阳天君根本就没想过要逃走！
他就不信，以他天君境的道行，在玉石俱焚的打法之下，还拉不了一个寂无境剑修垫背！
“起！”
卢阳天君一声暴喝。
在他周身，雷霆暴涌，光焰燃烧，背后更是映现出一尊千丈高的伟岸法相。
这一瞬，他的修为、道躯、神魂、乃至于一身的大道法则，都像火山爆发般汹汹燃烧，轰然爆发，尽数汇聚在双掌之间。
一眼望去，卢阳天君双手间就像抱起了一轮沸腾燃烧的雷霆大日，光芒无量，灼烧九天。
那沉闷的雷霆之音，震得时空乱颤，哀鸣震天。
“极雷焚道诀！”
一门以牺牲性命和大道为代价施展的禁忌之术。
哪怕杀死对手，自己也会毙命，若非被逼到山穷水尽的绝境，断不会动用。
“去死——！”
卢阳天君怒目圆睁，猛地甩手，就要祭出那一轮雷霆大日。
这一瞬，苏奕忽地袖袍一挥。
心境中，心魂起身，祭出称心如意，化为天憎刀的形态，一刀斩出。
而后——
卢阳天君猛地浑身一颤，眼珠瞪大，发出一声凄厉痛苦的惨叫。
他的心境，在这一瞬被斩，如纸糊般爆碎。
心境一毁，一如性命被抹灭。
那刚被卢阳天君祭出的一轮雷霆大日，尚在半空中时，就像失去了掌控般，坠落大地。
轰——
大地龟裂，轰然塌陷，出现一个足有万丈范围，深不可测的巨大深渊。
那恐怖的毁灭威能扩散之下，远处的砺心剑斋废墟都被彻底毁掉。
那些原本在废墟上寻宝的修道者，大多都在战斗开始的时候就已远远避开。
可即便如此，他们依旧遭受到冲击，许多人都来不及挣扎，就被那恐怖的毁灭力量席卷，刹那间灰飞烟灭。
直至烟尘弥散时——
卢阳天君艰难地抬眼，看向远处的苏奕，声音断断续续道：“你究竟是什么修为？”
苏奕随口道：“境界高低，重要么？”
卢阳天君一怔，旋即眼神暗淡下去。
是啊，对苏奕这种异数而言，境界高低……从来都只是摆设罢了！
悄然间，卢阳天君的躯体就像燃烧过的纸张般，消散为灰烬，飘洒一空。
天地渐渐归于寂静。
十方之地，满目疮痍，天穹破碎、虚空凋零、大地沉沦。
那是战斗的痕迹，无声地诉说着这一场大战是何等恐怖。
远处，唯独只有文锋、费丘两人所在的地方，未曾遭受到战斗的冲击。
两人依旧被镇压在那，一动不动。
但，在两人身旁，立着水霓天君。
这位来自南天道庭的美艳女人，祭出一把青色羽扇，撑起一道巨大的力量结界，为文锋、费丘两人挡住了战斗余波。
而在水霓天君不远处，遗婆婆失魂落魄地立在那，脸色难看之极。
炼月则神色复杂，立在遗婆婆旁边。
之前在苏奕和卢阳天君厮杀时，遗婆婆当机立断，直接挪移虚空，要先擒下文锋和费丘二人，当做人质。
可她万没想到，和她一样来自南天道庭的水霓天君却阻止了她！
水霓天君给了她一个极为荒诞的理由——
这么做，是为了补救过错，在为她和小姐争取活命的机会！
遗婆婆气得七窍生烟，恨不能灭了水霓天君这个吃里扒外的叛徒。
可没办法，机会已经错过。
当她再次想对文锋、费丘动手时，苏奕已经杀了卢阳天君！
于是，就上演了现在这样一幕。
苏奕只看了一眼，就明白是怎么回事，一步迈出，这边掠来。
遗婆婆顿时躯体紧绷。
可苏奕没有理会她，而是把目光看向了水霓天君，“不得不说，你真是个聪明人。”
水霓天君俏脸苍白，苦涩道：“只恳请我做这一切，能为我和小姐、遗婆婆三人换道友一个手下留情的机会。”
遗婆婆怒道：“老身可不稀罕！无非一战，生死何惧？”
炼月幽幽一叹，她内心动荡，无法平静，也不知该如何面对苏奕。
求饶？
她做不到。
敌视？
可偏偏她一点也不恨苏奕。

第2951章 望舒玉佩

水霓天君面露乞求之色。
遗婆婆满脸怒容。
炼月抿唇不语。
三种不同的反应，映照出三种不同的心境。
苏奕对此尽收眼底，只对水霓天君道：“你自己走吧。”
水霓天君心中一沉，只让自己走，无疑意味着，苏奕不打算放过遗婆婆和小姐！
遗婆婆脸色阴沉道：“姓苏的，老身虽然不领水霓天君的情，也不屑跟你求饶，可我不得不说一句，之前若不是水霓，文锋、费丘两人可都已经死了！”
苏奕随口道：“你说错了，一，我没有命令水霓天君出手相助。”
“二，没有她，文锋、费丘两人也不会死。”
水霓天君一怔，心绪低落。
遗婆婆更是毫不客气道：“信口胡诌，刚才的厮杀战斗，若不是水霓在，他们两个早被战斗余波灭杀，哪可能活着？”
苏奕不语。
但却有一道幽冷的声音悄然间响起：
“有我在，他们就不会死。”
伴随声音，悄无声息地，一头黑羊在文锋、费丘两人身旁凭空浮现。
黑羊眼神幽幽地盯着遗婆婆，“若你怀疑我做不到，不如切磋一下？”
遗婆婆悚然一惊，浑身不自在，只觉那黑羊的眼神宛如通往地狱的大门，欲择人而噬。
水霓天君此刻也明白过来，之前苏奕并非顾不上去庇护文锋和费丘两人，而是早安排了高手，在暗中进行庇护！
那黑羊，自然是咩咩姑娘。
而小女孩无邪尚在闭关修炼，按苏奕预计，当无邪恢复过来时，实力绝对会比以前强大一截！
到那时，以无邪的手段，怕是都敢不把天下那些天君放在眼中。
“我不会走。”
水霓天君摇了摇头。
遗婆婆冷哼道：“还算有点骨气，没有给宗门丢脸！”
说着，她目光看向苏奕，“姓苏的，你可以试试，能否把我们都杀了！”
她眼神冷厉，语气铿锵，“我保证，你也会为此付出代价！”
苏奕挑了挑眉，看得出来，这老太婆明显有所依仗，才敢这般发狠。
而此时，一直沉默的炼月忽地开口，“苏道友，我没资格请求你高抬贵手，我只想和你做一个交易！”
交易？
苏奕一怔。
就见炼月掌心一翻，浮现出一块玉佩。
玉佩极为特殊，形似皎洁满月，莹白如雪，其上铭刻着一座神秘的宫殿图案。
“小姐，不可！”
遗婆婆脸色顿变，第一时间阻止。
“遗婆婆，你退下，今日此事，由我做主。”
炼月语气清冷。
此时的她，身上却散发出一种从未有过的威严，圣洁而空灵。
遗婆婆心中一紧，竟下意识低下了头。
而苏奕也是一凛，心境中敏锐察觉到，在炼月身上，有着一股隐藏极深的神秘力量，极度之危险！
甚至，他心境中的称心如意、身上的命书都在此刻被惊动，齐齐震颤了一下，似是察觉到了什么。
这突如其来的变化，让苏奕眼眸微凝，意识到炼月这个被尊奉为“广寒宫主”的女子身上有问题！
同时，他也想起第一世心魔曾经的提醒：
“命书也好，称心如意也罢，随着这等宝物陆续出世，必然还有其他一些充满禁忌的宝物会出现，以后你可得当心了，一旦遇到手持这种宝物的人，必会是你在修行路上最危险的大敌！”
这番话，让苏奕印象深刻，也牢牢记住，心中早有提防。
而现在，随着命书、称心如意产生的那一丝异动，让苏奕不禁怀疑，炼月会否就是一个手持禁忌秘宝的强大存在！
若真的如此，那么按照第一世心魔的说法，这炼月或许会是自己修行路上最危险的大敌之一？
一侧，黑羊并未察觉到什么，它只盯着炼月手中那一块玉佩，惊诧道：“这玉佩之中，似乎有一股超脱永恒之上的大道力量。”
超脱永恒之上！
这无疑意味着，玉佩中的力量，能够打破命运枷锁！
“前辈好眼力。”
炼月道，“这玉佩，名唤‘望舒’，是和我性命攸关的一件秘宝，倘若我将其捏碎，天帝在前，也奈何我不得。”
一番话，说得很随意。
可话中的意味，让黑羊都不禁惊讶，仅凭一块玉佩，让天帝在前，都无可奈何？
却见炼月眼眸看向苏奕，“若道友愿意高抬贵手，我以后必有报答，而这块望舒玉佩，可以当做一件信物，由道友保管，以后什么时候还了道友人情，道友自可以将此物归还给我。”
苏奕没有看那块玉佩，道：“如此珍贵的一块玉佩，你就不怕在我手中出什么差池？”
炼月摇了摇头，“我信得过道友，哪怕出差池，我也相信，绝非道友故意为之。”
遗婆婆焦急道：“小姐，这玉佩万不能交出去，他……”
炼月打断道：“婆婆，我意已决。”
那坚定平静的眼神，让遗婆婆再不敢说什么，只是心中却无比憋闷和忐忑。
炼月在南天道庭的地位无比超然，连祖师长恨天帝都对她青睐有加。
世间无人知道的是，炼月的身世极为特殊，而那块望舒玉佩，就和炼月的身世有关。
一旦遗失，后果不堪设想！
可这些话，她不能说。
“算了，玉佩还是你自己收着吧。”
苏奕做出决断，“你们可以走了。”
顿时，炼月、遗婆婆、水霓天君都愣住，似不敢相信自己耳朵。
便是咩咩姑娘，也不禁多看苏奕一眼。
若能拿到那块神秘的玉佩，且不谈玉佩中蕴藏的那一股神秘力量，只掌控着玉佩，就等于拿捏住了炼月的性命！
可偏偏地，苏奕却拒绝了！
“快走吧，趁我还没有改变主意之前。”
苏奕摆了摆手。
炼月眼神异样，凝视苏奕半晌，这才认真作揖，致谢道：“苏道友大恩，炼月没齿难忘，以后……自有报答！”
说罢，她转身而去，如雪白衣飘曳，空灵绝俗。
遗婆婆和水霓天君彼此对视一眼，也都连忙跟上。
临走前，水霓天君客客气气地跟苏奕表达感激之情，至于遗婆婆，犹自冷着脸，没说一个字。
苏奕哪会在意这些？
直至目送炼月等人的身影消失，苏奕这才收回目光，拎起酒壶自顾自喝了一口。
“你可真是怜香惜玉。”
黑羊嘀咕，“该不会是色令智昏，被那来历特殊的炼月姑娘勾住了心魄吧？”
苏奕却没心情开玩笑，沉吟道：“刚才若大打出手，我可以保证自己能活，但却无法保证，你和文锋、费丘两人是否能活。”
黑羊一怔，旋即凛然，“你是说，那炼月身上的力量，让你都感到极度危险？”
苏奕没有否认，“她没有撒谎，那块望舒玉佩中蕴藏的力量，的确很恐怖，足可对抗天帝级存在。”
“让我不解的是，那炼月自始至终不曾流露什么敌意，要知道，凭借她手中的底牌，且不谈能否杀死我，保住她自己的性命绝对绰绰有余。”
“可她什么也没做，也没有进行威胁，反倒退让了一大步，宁可欠我一个人情，也没有选择动手，着实出乎我的意料。”
黑羊思忖道，“你这么一说，那炼月的确挺奇怪的，怪不得你会就此罢手。”
苏奕微微摇头道：“我之所以没有下杀手，不仅仅只因为这些。”
黑羊一愣，“还有其他原因？”
苏奕嗯了一声，没有多解释，只说道，“这暗中犹有人在盯着这里，我们先离开此地再说。”
黑羊这才明白过来，之前苏奕不出手，一是因为炼月身上有问题，二则是有人在暗中窥伺，盯着这边的动静！
苏奕袖袍一挥。
缠绕捆缚在文锋、费丘两人身上的那一条“拘魂镇身锁”忽地松开，化作一道黑色长虹，落入苏奕掌间。
文锋、费丘获救，简直如获新生，第一时间挣扎起身。
“多谢苏道友！”
这两位砺心剑斋的剑道天君人物，皆对苏奕感激涕零。
黑羊则忍不住道：“你早有办法救他们？”
“刚得到的办法。”
苏奕随口道。
之前在战斗时，他第一时间将七煞天庭的碧湖天君直接镇压，塞进了袖里乾坤。
之后，施展心境秘力，将碧湖天君的命魂抽出，囚禁在了命书第一页的天谴命墟内。
而就在刚才，根本无须搜魂，在万劫帝君的威胁下，碧湖天君乖乖交出了运用“拘魂镇身锁”的秘诀。
故而，苏奕才能在此刻随手收起那一条锁链，彻底解除文锋、费丘两人身上的麻烦。
“走吧。”
苏奕当先行动起来，祭出一艘小舟，载着黑羊、文锋、费丘一起破空而去。
眨眼间而已，就消失在极远处天边。
自始至终，苏奕没有再看那远处的砺心剑斋遗迹一眼。
事实上，砺心剑斋遗迹早已在刚才的厮杀战斗中被彻底毁掉，化作了一片疮痍遍地的焦土，和一块枯竭死地也没区别。
注定再找不到任何有价值的线索。
对此，苏奕谈不上遗憾，这次能救走文锋、费丘两人，已不虚此行。
而就在他们刚离开不久，这片破败凋零的天地间，凭空出现了一群身影。

第2952章 奕天帝座、大悲剑

天地寂寥，破败荒芜。
一场大战，毁掉了茫茫山河，满目尽疮痍。
一群身影凭空出现。
为首的是一个黑衣白发青年。
背负两把刀鞘，一把鲜红如燃，一把漆黑如墨，交叉在背，两把刀柄从肩膀出显露出来。
白发青年面孔俊美，身影颀长，双臂环抱胸前，一只手抚摸下巴，眼眸打量着这座战场，若有所思。
在他身后，竟跟随着足足三位天君和一群无量境强者。
没人说话，似都不敢轻易打扰白发青年沉思。
半晌，白发青年长吐一口气，道：“厉害厉害，寂无境道行，竟能力压天君，这苏奕的确是一个大异数，不是什么境界高低能衡量。”
随着他开口，身后那些人明显轻松不少。
一个身影干瘦的黑袍老者道：“在老朽眼中，少主的实力比那苏奕有过之而无不及！”
“不错，天君也有三六九等之分，那苏奕或许很逆天，可若碰到帝子大人，注定必败！”
“可惜，今天的时局不适合动手，否则，那苏奕注定走不掉！”
其他人纷纷开口，赞美那黑衣白发男子。
那些言辞虽然都有拍马屁之嫌，可没人感觉有什么不合适。
因为他们的少主，乃是凌天帝之子！
在永恒天域，凌天帝又有“天罚之主”的称号，坐镇五大天都之一的“玄离天都”。
而黑衣白发男子，名唤凌问玄，是凌天帝膝下唯一的子嗣。
在玄离天都，皆唤其“帝子大人”！
凌问玄倒也无愧是天帝后裔，他生而知之，天赋卓绝，血脉力量逆天无比。
他的永恒道途，更是充满了传奇色彩。
曾分别在敬天阁编撰的“逍遥榜”“神游榜”“寂无榜”“无量榜”上名列前三。
其中，在无量境时，他更是力压天下同辈，制霸“无量榜”第一的位置长达千年！
过往岁月中，整个永恒天域都知道，凌问玄这位帝子身怀大气运，是足以旷古烁今的绝世之才。
不过，自从踏足天君境之后，凌问玄就变得低调起来，隐居不出，世间极少在流传和他有关的事迹。
到如今，已有八千年之久！
“莫要小觑天下英雄。”
凌问玄舒展双臂，长长伸了个懒腰，漫不经心道，“苏奕若是个小角色，当年在神域的定道之战时，我父亲怎可能会动用一具大道分身亲自去对付他？”
顿了顿，他认真道，“诚然，这世上的天君分作三六九等，可别忘了，苏奕在寂无境都能镇杀天君，若他以后踏足无量境呢？”
众人面面相觑，都沉默了。
凌问玄再问，“若他以后有机会踏足天君境呢？其实力又该何等强大？”
气氛沉闷，无人吭声。
他们自然都不蠢，自然清楚苏奕活脱脱就是一个异端！
“文洲一战，一众天帝亲自出征，都没能拿下他，如今在这砺心剑斋遗迹前，他更是显露出镇杀天君的实力。”
凌问玄感慨道，“这一切，让我如何敢小觑这位江无尘的转世之身？”
旋即，他话锋一转，“之前我之所以不动手，一来是没有十拿九稳的把握，二来的确和时局有关。”
说到这，凌问玄忽地转身，望向远处天穹，“言霄圣，都已到了此时，你还不打算出来一见？”
声音如穿金裂石，响彻天穹深处。
众人皆惊。
言霄圣！
同样是一位帝子，乃是厄天帝膝下第九子。
在永恒天域九位天帝中，厄天帝号称“血腥主宰”，执掌灾厄规则，是所有天帝中最神秘危险的一个。
他行踪不定，不曾开创道统，一向独来独往。
但，世人皆知，厄天帝膝下有九个子嗣，是九位天帝中拥有子嗣最多的一个。
而这言霄圣，便是厄天帝最小的儿子，一个被永恒天域称作“灾厄天君”的绝世怪胎！
他的凶名之盛，整个上五洲都知晓。
“哼！我可没兴趣和你凌问玄见面，怕忍不住把你一拳打死！”
极远处天穹下，传出一道冰冷的声音，像冷厉的炸雷，响彻四野。
“既然忍不住，为何要忍？”
凌问玄轻笑，蓦地腾空而起，遥遥看向极远处，“不如，趁此机会玩一玩？分胜负也好，分生死也罢，我保证奉陪到底！”
声音回荡时，凌问玄一身气息汹涌，杀意如沸，惊天动地。
“你以为我不敢？”
极远处，再次传出言霄圣那冰冷的声音，带着毫不掩饰的杀机。
可就在此时，冷不丁地一道有气无力的惫懒声音响起：
“行了，别吵了，若你们两个真能分生死，何至于等到现在？”
听到这个声音，凌问玄眼眸一凝，惊诧道，“云渡？你竟然也在？”
云渡！
在场众人倒吸凉气。
在当今永恒天域，一直有一个极具争议的天君人物。
那就是云渡！
此人是个剑修，被列为天下剑道最拔尖的天君人物之一。
而让人争议的是，云渡曾在一次醉酒时扬言，以后他在剑道之上，必能超越江无尘，成为帝座之下第一人！
争议也因此掀起，有人斥责云渡狂妄。
有人则认为，云渡以后有机会做到。
但不能否认的是，云渡的确很强，强大到一些天帝都曾破例，主动去见他，欲招揽云渡到麾下。
可都被云渡拒绝了。
这也成为永恒天域一桩美谈。
“砺心剑斋发生这么大一场变故，邪剑尊也死了，我怎能不来看看？”
那一道有气无力的惫懒声音再次响起，“还好，总算不虚此行，见到了江无尘转世之身的风采，没有让我失望！”
凌问玄道：“既如此，为何你之前不曾出手？”
“为何要出手？”
云渡的声音有气无力，似对一切都提不起感兴趣，“我还没想过要趁此机会杀了江无尘的转世之身。”
“行了，话不投机半句多，我跟你凌问玄也没什么好聊的，先走一步。”
声音在天地间回荡，而凌问玄感应到，云渡的确离开了。
这个强大而神秘的剑修，一向如此，说来就来，说走就走，脾气古怪，离经叛道。
“凌问玄，你可听说奕天帝座的事情？”
忽地，那言霄圣的声音响起。
凌问玄一怔，旋即道：“听说了。”
末法时代，曾有十三个永恒帝座。
在末法时代落幕时的终极一战中，曾有两个永恒帝座被打碎，消散在天地之间。
其中之一，就是“奕天帝座”！
这个永恒帝座，曾由末法时代的“万妙天帝”执掌。
而在末法时代那终极一战，万妙天帝陨落，连其拥有的“奕天帝座”，都被人一剑劈碎。
自此，万妙天帝和奕天帝座永远成了一个逝去的传说。
“既然知道奕天帝座的事情，想来你也要参与到那一场‘天命之争’了？”
言霄圣开口，这位厄天帝的第九子一直不曾显现踪迹，也无人能感应到他的藏身之地。
可他的声音，却清清楚楚响彻天地间。
“天命之争？”
凌问玄眼神异样，摇头道，“现在妄谈这些还早，凑不齐奕天帝座的所有碎片，这一场天命之争注定不可能上演。”
凌问玄身边，众人都不禁错愕。
什么天命之争？
为何这样一场“天命之争”，会和奕天帝座牵扯上关系？
还有，奕天帝座早在末法时代就已碎裂消失，难道说又出现了？
众人都意识到，凌问玄和言霄圣所谈的“天命之争”，极可能是一个隐秘之极的大秘密！
“错了。”
言霄圣的声音再次响起，“按我父亲所言，只要找到大悲剑，就有机会重塑‘奕天帝座’，到那时，自会上演天命之争！”
一下子，全场骚动。
重塑奕天帝座！！
这是否意味着，以后永恒天域将出现第十个永恒帝座？
若如此，所谓的“天命之争”，会否和争抢一个成帝的机会有关？
最令人感到不可思议的是，这样的秘辛，以前根本不曾听说过，在世间也不曾流传任何一丝风声。
可此时此刻，帝子言霄圣却毫无遮掩的说了出来，似乎根本不怕被其他人听到。
凌问玄皱了皱眉，“言霄圣，你究竟想说什么？”
言霄圣避而不答，只说道：“你可记得，前些年的时候，在青峰洲的凡人之界槐黄国中，有人破解‘天狩敕令’，得到了被镇压在那无数岁月的大悲剑。”
谈起此事，在场众人都想起来。
前些年，据说枯玄天帝亲自出手，在青峰洲槐黄国内，找到了“大悲剑”。
这件事，曾引发天下轰动！
毕竟，那把大悲剑乃是天帝佩剑，曾在末法时代的终极一战中，劈碎万妙天帝所掌握的永恒帝座“奕天”！
这让谁能不关注？
凌问玄道：“这件事，我自然清楚，怎么，你该不会想打枯玄天帝的主意吧？”
“我还没有狂妄到敢去和一位天帝掰手腕。”
言霄圣道，“但，据我得到的消息，已经有一些天帝决定，去见一见枯玄天帝，愿意和枯玄天帝一起合作，用他手中的大悲剑，重塑奕天帝座！”
此话一出，石破天惊。
凌问玄都不禁愣住。
若这是真的，或许用不了多久，奕天帝座真的极可能会被重塑出来，再次横空出世！

第2953章 前世今生、如何待我

言霄圣离开了。
凌问玄则陷入久久的沉思。
他身边那些随从内心也无法平静。
今日这砺心剑斋遗迹前，那苏奕再次显露踪迹，击杀多位天君。
此事，本来就已经足够震撼人心。
可谁曾想，在这一场大战的暗中，竟还有剑道天君云渡、帝子言霄圣等人在观战！
而最令人震撼的，莫过于和“奕天帝座”有关的秘辛！
半晌，凌问玄回过神，扫了身边众人一眼，“走吧。”
他没有解释什么，打算返回玄离天都后，亲自问一问父亲。
其他人内心虽疑惑重重，可都很识趣地没有多问。
牵扯到一个永恒帝座，这样的大秘密，不是随便谁都有资格置喙。
……
天穹下，一艘小船破空飞驰。
苏奕惬意地坐在船尾处，背靠船舷，手拎酒壶，欣赏着沿途风光。
作为上五洲之一，神游洲疆域广袤，地大物博。
据说哪怕是天君出行，日夜不歇的情况下，也需要百年之久，才能丈量出神游洲究竟有多大。
上五洲，自然远非其他洲界可比，号称是距离永恒天域天道最近的地方。
神游洲也如此。
在这里，无量帝宫是唯一的至高主宰，权倾一洲之地，威慑四海八荒。
但，除了无量帝宫，神游洲还分布着大大小小无数的修行势力，称得上是万族并立、宗门如林。
在这里，随便一个天君势力，底蕴都远非寻常可比。
而砺心剑斋，就曾是剑道第一天君势力，在神游洲有着莫大威名。
作为砺心剑斋的开派祖师，江无尘毕生的修行之路，和神游洲有着密不可分的关系。
可惜，如今砺心剑斋早已覆灭，连遗迹都彻底破坏，沦为一方枯竭死地。
这一切，也让苏奕失去了在神游洲故地重游的心思。
而现在，苏奕打算去找那些活着的砺心剑斋门人。
在路上，苏奕已经和文锋、费丘这两位砺心剑斋的天君进行交谈，了解到了许多事情。
比如，砺心剑斋活下来的门人，如今都藏身在同一个地方，由掌教陆野负责一切事宜。
比如，砺心剑斋的传承和宗门重宝，都还保存着，不曾随着祖庭的覆灭而遗失。
随着了解，苏奕终于确信，邪剑尊在文洲一战之前，就已做足了各种准备和后手。
正因如此，哪怕祖庭被毁，但砺心剑斋大多数门人和传承都保全了下来。
不过，在苏奕问询那些砺心剑斋的门人如今藏身何地时，却没得到答案。
文锋和费丘很谨慎，哪怕面对苏奕时，犹自没有全盘相信，不肯给出明确的答案，只说会亲自带着苏奕去见一见掌教。
对此，苏奕也很理解。
毕竟，祖庭都已被毁掉，而无量帝宫更是对那些砺心剑斋的门人下了通缉令。
这种情况下，砺心剑斋上下必人人自危，宛如惊弓之鸟，处境极为不堪。
一旦连藏身之地泄露，注定会是一场弥天大祸。
“在砺心剑斋，你们是如何看待邪剑尊的？”
苏奕喝了一口酒，忽地问道。
文锋和费丘对视一眼，都很犹豫。
最终，还是作为拓天山山主的文锋开口，回答了这个问题。
对于邪剑尊，砺心剑斋内一直存在争议。
也因为这个争议，宗门内部分成了两股势力。
一方认为，邪剑尊是害死祖师江无尘的罪魁祸首，是祖师的业障心魔。
一方认为，邪剑尊哪怕是祖师的心魔，可也还是砺心剑斋的祖师。
虽然，邪剑尊坐镇宗门后，收拾了一些反抗他的老人，但那也是不得已。
毕竟，那些老人若一直闹下去，宗门必会因此分裂。
为了宗门上下一心，邪剑尊把那些反对者打压下去，本就是情理之中的事情。
并且，邪剑尊并未大开杀戒，而是把那些反对者或镇压囚禁，或驱逐门庭。
比如麒麟神族，作为最坚定的反对邪剑尊的一股力量，也仅仅只是被驱逐而已。
除此，过往漫长岁月中，正因为有邪剑尊坐镇，才让砺心剑斋没有被敌人趁机而入！
否则，群龙无首之下，砺心剑斋怕是很难再保住所拥有的势力、地盘和威望。
对此，哪怕是那些反对邪剑尊的人，都无话可说。
毕竟，谁都清楚，祖师转世之后，若无其心魔邪剑尊坐镇，宗门注定会陷入内忧外患的处境中。
简单而言，在砺心剑斋内，邪剑尊的存在一直存在着争议。
但对于他对宗门做出的贡献，却无人质疑。
了解了这些，苏奕倒是对邪剑尊的印象再次改观不少。
能在神游洲这种“万宗林立”的地方，一直让砺心剑斋稳稳占据第一剑道天君势力的位置，这可极其之不容易。
略一思忖，苏奕问出了一个藏在心中很久的问题：
“那在砺心剑斋，你们又是如何看待我的？”
一下子，文锋和费丘的神色发生微妙的变化。
思忖许久，文锋说出八个字：“高兴有之，担忧有之。”
苏奕略一琢磨，道：“高兴的话，我隐约能猜出一些答案，只是你们又在担忧什么？”
文锋不再犹豫，坦然道：“担心道友作为祖师转世之身，性情、心境、想法已和祖师判若两人。”
一侧的费丘补充道，“也担心道友归来后，实力不济，才情不足，难以担当大任。”
谈起此事，文锋和费丘心绪都很复杂。
关于苏奕的事情，砺心剑斋内曾不止一次召开过会议商讨过。
祖师转世归来，当然是天大的好事。
但，正如文锋和费丘所说那样，许多人担心，苏奕和祖师早已判若两人，难以担当大任！
甚至，许多老怪物很纠结，既想让苏奕这个祖师转世之身重返宗门，又不想让邪剑尊和苏奕死战。
毕竟，邪剑尊若没了，砺心剑斋可就是去了顶梁柱。
可若苏奕死了，同样也是任何人都无法接受的。
可偏偏地，他们所有人都清楚，苏奕和邪剑尊之间注定是要分出生死的。
这，才是最令人纠结的。
听完这些，苏奕不禁揉了揉鼻子。
说来说去，砺心剑斋上下所担忧的，无非是自己实力太弱，德不配位罢了。
毕竟，若自己和江无尘不一样，还妄图重新执掌砺心剑斋的权柄，坐享“祖师”香火，那注定是砺心剑斋上下难以接受的事情。
眼见苏奕不开口，文锋解释道：“不过，这些只是我们以前的看法，以苏道友的才情和实力，相信等见了掌教他们后，肯定会让他们改变态度！”
费丘点了点头。
如今的苏奕，可再不是寻常小辈，而是一个能够镇杀天君的存在！
苏奕笑了笑，道：“无需解释，我理解，毕竟你们的祖师，乃是我的前世。”
说着，他眼神有些复杂，心中暗自感慨。
他拥有江无尘的道业，自然也继承了江无尘的情感和认知。
一想到重返由自己付出毕生心血所创建的砺心剑斋，却还得不到多少认可时，心绪自然有些描述不出的复杂。
“等见到陆野时，再看一看他的态度。”
苏奕暗道。
江无尘一生收了三个弟子。
大弟子陆野，如今是砺心剑斋的掌教。
二弟子洛颜，在江无尘转世之后，就独自一人离开了宗门，至今杳无音讯。
三弟子蒲铉，曾沦为孽灵，后被苏奕所救，跟随在了红袍天帝身边修行。
“苏道友，有一件事需要你提前知晓。”
文锋忽地道，“很早之前，祖师的心魔就曾定下一个规矩，有朝一日，他会和你分出生死，若他活着，自今以后砺心剑斋上下，再不得质疑他的身份。”
“若他死了，就请苏道友重返宗门，但苏道友若想接掌祖师权柄，需要得到宗门上下的认可！”
苏奕一怔，饶有兴趣道，“他可曾说过，该如何被你们认可？”
文锋摇了摇头，“这些事情，掌教应该清楚。”
苏奕笑道：“懂了，怪不得你们哪怕识破我的身份，已经确信我是你们祖师的转世之身，你们也不愿叫我一声祖师，原来是我还不曾被你们真正认可。”
文锋和费丘对视一眼，都有些尴尬。
这番话，的确说破了他们的心思。
似担心苏奕多想，费丘解释道：“在我们心中，已把道友视作祖师，只不过……”
苏奕摆手道：“我明白。”
所谓的认可，无非还是担心自己德不配位罢了。
对此，苏奕并不反感。
他也没心思计较这点小事。
他人反对也好，不认可也罢，都不重要。
重要的是，倾注了自己前世毕生心血的砺心剑斋，不能就这么毁了！
想了想，苏奕正要再问一些事情，忽地他眉头微皱，悄然站起身来。
脚下小舟停顿在一片茫茫云海中。
而苏奕的眼眸，则看向了远处。
文锋和费丘心中一凛，难道有变故发生？
刚想到这，远处云海深处，忽地亮起一道宛如星辰般的剑光。
一剑破空，若晨曦启明。
茫茫云海之中，顿时裂开一道笔直宽敞的缝隙。
一个腰挂红色养剑葫，身着陈旧长衣，身影消瘦的男子踩着一对芒鞋，沿着那一道开辟在云海中的笔直路径，施施然大步而来。

第2954章 命运之争

云海翻涌，剑光若星辰璀璨。
那腰挂红色养剑葫，身影消瘦的男子看似闲庭信步，实则眨眼间就已来到小舟不远处。
云渡！
文锋和费丘一眼认出对方身份，天下剑修的翘楚，剑道天君中最拔尖的存在之一。
曾酒后扬言，以后在大道路上，要压砺心剑斋开派祖师江无尘一头！
虽然言辞狂妄，但不能否认的是，云渡自有底气！
当即，文锋飞快传音，提醒苏奕，把云渡的身份介绍了一番。
“别误会，我不是来打架的。”
远远地，云渡摆了摆手，仪态惫懒，吊儿郎当。
“那就说出你的来意。”
苏奕淡淡开口。
之前在砺心剑斋遗迹前，他就曾察觉到，暗中潜藏着多个强大的气息。
其中之一，就是这云渡！
故而，当看到对方出现，苏奕谈不上惊讶。
云渡笑道：“一来我想当面见一见江无尘的转世之身，二来我必须得解释一件事。”
说着，他揉了揉鼻子，无奈道，“我的确说过，以后自有机会压江无尘一头，但这并不代表我仇视江无尘，可很显然，砺心剑斋上下都误会了，连邪剑尊都曾表态，若见我，非一剑活劈了我。”
苏奕一怔，倒是没想到，云渡此来，竟是为了谈这件事。
云渡耸了耸肩，“虽然我不忌惮邪剑尊，可就这么被误会，让我心中颇不痛快，故而来见一见你，把这件事解释清楚。”
旋即，他又笑起来，眼神明亮，“当然，我既然说过那些话，自然得认！虽说江无尘早已不在，邪剑尊也已殒命，可用不了多久，我自会证明，我当年说的那些话，不是大吹法螺！”
苏奕终究没忍住，道：“你来就为了谈这些？”
云渡理所当然道：“难道不行？”
苏奕不免意外，多看了这云渡一眼。
天君，永恒第五境，天命所归，是仅次于天帝的强大存在。
天君有三六九等，可这云渡无疑是永恒天域最顶尖天君剑修之一。
谁能想象，这家伙莫名其妙找上门，只为了解释一个莫名其妙的误会？
“你既然要证明，迟早能超越江无尘，为何不趁现在，跟我对决一场？”
苏奕道。
文锋和费丘心中一紧，都没想到，苏奕会主动开口，要和剑君云渡对决！
以至于两者都不禁替苏奕捏了一把汗。
云渡这种恐怖存在，搁在剑修如云的砺心剑斋中，也属于最拔尖的绝世存在，能与之匹敌者，寥寥无几！
而苏奕再逆天，终究只是寂无境修为。
哪怕能镇杀卢阳天君，可在云渡面前，卢阳天君根本不够看！
苏奕若与之对敌，绝对胜负难料，一旦发生意外，可就糟了。
却见云渡笑起来，摇头道：“不是瞧不起你，而是过往这些年来，我一直藏剑于鞘，蓄养剑意，不曾再真正出过一剑。”
顿了顿，他抬眼凝视苏奕，“若用在和你对决上，我怕是会心疼死。”
苏奕眉头一挑，“简单点说，你认为我不配和你对决？”
云渡哈哈大笑，“不至于，不至于。”
说着，他掌心一翻，把一个玉简抛给苏奕，“若你真想和我对决，不妨先看看玉简中的消息。”
“看完之后，你若依旧不改变主意，那就在天命之争真正上演的时候，一决高低就是。”
而后，他转身大步而去，身影若剑，脚下剑光如星辰，刹那间就消失在茫茫云海最深处。
就这样莫名其妙地走了。
文锋和费丘暗松一口气，这倒的确很像云渡的为人，特立独行，我行我素。
苏奕则在打量那块玉简。
片刻后，苏奕眉头微挑，眼神有些古怪。
玉简中的消息，和天命之争有关，也和一个早已在末法时代被打碎的永恒帝座“奕天”有关。
按消息说，末法时代的那一场帝战中，万妙天帝陨落，由他掌控的“奕天”帝座也随之被打碎。
当时，奕天帝座分裂成了九块碎片，被多位天帝抢走了六块。
其余三块，则散落在了永恒天域。
过往漫长岁月中，那些天帝一直在寻觅剩余的三块帝座碎片。
直至前不久，有消息传出，厄天帝和摇光天帝分别找到了一块碎片。
而仅剩下的一块帝座碎片，则落在了太吾教开派祖师枯玄天帝手中！
前不久，厄天帝牵头，与多位天帝进行了一场秘密会面，最终决定要凑齐众人手中的帝座碎片，重塑“奕天帝座”！
只要成功，世间将多出一个永恒帝座，也就意味着将多出一个成帝的机会！
这件事，一直在秘密进行，到如今，只剩下枯玄天帝未曾答应此事。
按照玉简中的消息记载，很快厄天帝就会和其他一些天帝一起去拜会枯玄天帝，尽力来说服枯玄天帝，联手重塑奕天帝座。
而天命之争，就和重塑奕天帝座有关。
毕竟，奕天帝座只有一个，就将该把这个成帝机会交给谁，则是个难题。
故而，一众天帝商议出对策，只要奕天帝座成功重塑，就举行一场天命之争！
届时，这些天帝各自阵营中，会选出一批最有希望成帝的天君参与大道争锋。
以此来决定“奕天帝座”的归属。
这，就是天命之争的由来。
天命之争能否举办，前提是需要重塑出奕天帝座，故而目前为止，没人能给出具体的期限。
了解了这些，苏奕才明白，那云渡明显也盯上了这个成帝机会。
不过，苏奕很确定，哪怕那些天帝找到枯玄天帝，也注定无法重塑奕天帝座。
原因很简单，玉简中的消息提到，枯玄天帝所掌握的那块碎片，藏在大悲剑内！
这把道剑，曾是末法时代的天帝佩剑，斩碎了奕天帝座。
而此剑根本不在枯玄天帝手中，而是在苏奕身上，被第一世心魔起了个新名字：
桃花！
不过，连苏奕也不知道，这把道剑内，竟还藏有奕天帝座的一块碎片。
他更没想到，时至今日，枯玄天帝也不曾泄露大悲剑的事情。
否则，那些天帝怕是不会去找枯玄天帝，而是早就盯上了他苏奕！
想到这，苏奕不禁想起了吕红袍。
当年在青峰洲槐黄国内，他之所以能获得天狩敕令和大悲剑，正是多亏了吕红袍的指引。
同样，也是当时，由吕红袍出面，让枯玄天帝答应帮着遮掩大悲剑被苏奕得到的秘密。
以至于天下所有人都认为，大悲剑被枯玄天帝所得。
“这枯玄天帝虽然心黑手脏，可人品还是靠得住的。”
苏奕暗道。
与此同时——
五大天都之一的黑水天都，淋漓阁。
枯玄天帝坐在那，一手攥着山羊胡，满脸愁容。
“该不该把那姓苏的小子给卖了？”
枯玄天帝很纠结。
最近这段时间，他接到了许多天帝来信，希望他拿出大悲剑，一起重塑奕天帝座。
这自然是一桩天大的好事。
可让枯玄天帝蛋疼的是，大悲剑根本就不在他手中！
可偏偏地，他还不得不隐瞒这个秘密。
没办法，谁让答应了吕红袍那女人呢？
只是，事到如今，枯玄天帝已快要撑不住了。
作为天帝，他无惧一切。
可当多位天帝一起联合，向他施压时，他也无法不在意，感受到了压力。
“道兄，考虑如何？”
不远处，坐着一个身着长袖黑袍，头戴峨冠的男子，赫然正是厄天帝！
枯玄天帝面无表情道：“大悲剑是老子花费了无数年时间，才好不容易从青峰洲槐黄国带出的一件宝贝，岂能轻易就拿出？”
厄天帝眉头皱起。
这已经是他第三次前来拜会枯玄天帝，每一次都带足了诚意。
可不曾想，枯玄天帝却是油盐不进！
不过，还不等厄天帝说什么，枯玄天帝就话锋一转，道：
“不过，我对重塑奕天帝座还是很感兴趣的，这样吧，我有一个条件，若你答应，我倒是不介意拿出大悲剑。”
厄天帝心中一喜，笑道，“只要道兄答应，一切都好说！”
枯玄天帝道：“以后若举行天命之争，我希望有一个人必须参与进来。”
“此事简单，别说一个人，就是再多一些名额，都行1”
厄天帝笑道。
旋即他意识到不对劲，道，“道兄说的此人，莫非身份很特殊？”
毕竟，若是一般的天君，枯玄天帝根本无须开条件，只要他拿出大悲剑，想安排多少人参与天命之争都可以商量。
“不错。”
枯玄天帝道，“至于此人的身份，暂时保密，我需要亲自去见一见他，才能敲定此事。”
厄天帝不免惊诧，这永恒天域中，该是哪个天君有如此大面子，不但能让枯玄天帝亲自为其争取一个名额，甚至还得亲自去谈一谈此事？
这简直匪夷所思。
枯玄天帝道：“只要你们答应此事，并且保证当天命之争进行时，依照规矩行事，而不会插手干涉，我自然不介意拿出大悲剑。”
厄天帝眉头不易察觉地皱了皱。
他预感到，枯玄天帝选中的这个人，身份定然大有问题！
否则，断不会被枯玄天帝如此慎重地对待。
一时间，厄天帝内心不免有些迟疑。

第2955章 彼岸风暴、青萍之末

枯玄天帝瞥了厄天帝一眼，冷笑道：“怎么，这点小事你厄天帝都无法做主？”
声音中带着浓浓的讽刺。
厄天帝不以为意，略一沉吟，就颔首道：“好，这个条件，我代其他道友答应了！”
枯玄天帝冷哼：“别一副占了便宜还割肉的样子，恶心！”
厄天帝哈哈大笑。
在九位天帝中，枯玄天帝既是太吾教祖师，同样也是当世魔道第一人，性情向来乖戾，言辞无忌。
他自不会介意什么。
想了想，厄天帝道：“那此事就这么定了，就是不知道，道兄需要多久才能兑现承诺？”
枯玄天帝眉头皱起。
他心中也犯难，文洲一战的消息，他早有耳闻，很清楚吕红袍和苏奕都没死。
只是，两人至今却下落不明。
想要找到他们任何一人，注定难上加难。
但在嘴上，枯玄天帝不悦道：“我既然答应了，自会尽早去兑现，你回去等消息就是。”
厄天帝眸光闪烁，“我自然相信道兄的人品，不过我可得提醒道兄一句，如今这天下暗流涌动，变数丛生，可耽搁不了多少时间了。”
枯玄天帝眯了眯眼眸。
他自然清楚，厄天帝并非恐吓。
最近这些年，永恒天域出现了许多变数。
像文洲一战背后，就有来自命运彼岸的力量在暗中操纵！
而重塑奕天帝座这件事，一旦泄露，势必会引发天下瞩目，到那时还不知会引起多少动荡。
“放心，我心中有数。”
枯玄天帝淡淡开口。
厄天帝笑着起身，“那我就先告辞了。”
转身而去。
而就在当天，枯玄天帝也离开了自己闭关之地淋漓阁。
……
同样在当天，一则消息传出——
苏奕出现在砺心剑斋遗迹前，剑斩无量帝宫卢阳天君，活擒七煞天庭碧湖天君！
据传，南天道庭绣湖、穹野两位天君，同样惨死苏奕之手！
消息一出，神游洲震动，短短一天内，消息就就像风暴般扩散到其他洲界，引发轩然大波。
苏奕。
砺心剑斋祖师江无尘的转世之身。
一个传闻中只有神游境修为的年轻剑修，在文洲一战之后，就销声匿迹。
谁能想象，当他再次出现时，就已拥有剑斩天君的战力？
这实在太过惊世骇俗，以至于当消息传出去后，人们第一反应就是不信！
一个神游境剑修，怎可能横跨三个大境界，以一己之力连斩天君？
这其中，肯定另有隐情！
“这肯定不是苏奕自身的实力，而是他动用了什么恐怖的底牌和外力！”
绝大多数人都如此认为。
但凡了解苏奕的都清楚，这年轻剑修浑身都是秘密，拥有诸多不可思议的底牌。
正因如此，才会让人们下意识认为，苏奕断不可能凭自身实力剑斩天君，肯定是动用了外力。
“可据说在砺心剑斋遗迹前的一战中，苏奕赤手空拳，从未施展任何外力啊！”
“不错，有人亲眼见到，苏奕动用的是寂无境的道行。”
“眼见不一定为实，苏奕底牌众多，谁敢断言，他没有动用外力？”
“苏奕此次出现，肯定是要为砺心剑斋复仇！毕竟，他前世乃是砺心剑斋祖师江无尘，那位帝座之下第一人！”
……类似的议论，在天下各地出现。
总之，经此一战，苏奕重新走进了天下人的视野，再度成为上五洲热议的人物。
而无量帝宫、七煞天庭、南天道庭则为此震怒不已。
因为，他们原本联手在砺心剑斋遗迹做局，是为了守株待兔，抓捕砺心剑斋余孽，以此来顺藤摸瓜，查探“宿命鼎”的线索。
可苏奕的出现，却破坏了这一切！
几乎在当天，三大天帝势力分别下达旨意，在天下通缉苏奕！
谁能提供线索，重重有赏！
有关苏奕的画像，更是像雪花般出现在上五洲大大小小无数个城池中。
“啧啧，我这好兄弟可真够猛的，才刚返回永恒天域，就闹出如此大动静。”
一座城池中，王执无负手于背，欣赏着城墙上悬挂的一幅画像。
画像上的青袍男子正是苏奕。
“老祖，您只要您跟弟子走一趟，肯定会相信弟子所说，句句属实！”
王执无身旁，一个矮小老者苦着脸哀求。
老者骨瘦嶙峋，酒糟鼻，三角眼，身穿肥大的红衣道袍，在王执无面前卑躬屈膝，卑微极了。
“少他妈骗我！”
王执无冷笑，“老子说多少次了，这辈子没加入任何道统，更没有收过任何徒弟，哪有你这么老的徒孙？赶紧滚蛋！”
说着，王执无不耐烦地摇了摇头，大步而去。
前不久，他正在探寻一座从洪荒时代遗留下来的古墓时，碰到了那红衣老者。
对方自称来自一个什么叫“无终教”的势力，道号暮鱼，乃是无终教大祭司的弟子。
最离谱的是，这暮鱼竟说自己是他老祖，无终教的开派祖师！
这不是扯淡嘛！
什么狗屁无终教，听都没听过，想来肯定是名不见传的野路子小门派。
而这老者暮鱼，必然是个招摇撞骗的老神棍！
没有任何犹豫，王执无当时就让对方滚。
可出乎他意料，暮鱼像块牛皮糖似的，对他死缠烂打，一路尾随，撵都撵不走。
老者愁眉苦脸，亦步亦趋跟在后边，“老祖，弟子都已说了，此事另有隐情，哪怕您不信，跟弟子去见一见大祭司，自然就明白！”
王执无根本不理会，撒开脚丫开溜。
“老祖，老祖——”
暮鱼在后边一路狂追。
王执无并不知道，他和暮鱼的对谈，看似没有任何遮掩，实则外人根本听不到。
自然地，王执无现在也不清楚，作为无终教大祭司弟子的暮鱼，本身乃是无终教的一位掌刑者，在命运彼岸称得上是凶名昭著！
不过，王执无哪怕再愚钝，心中也明白，自己这次碰到的这老家伙不对劲。
故而，才会一路想摆脱暮鱼的纠缠。
可惜，事与愿违，根本甩不掉。
……
“这小子如今都这么猛了？”
枯玄天帝刚离开黑水天都不久，就得知了苏奕在砺心剑斋遗迹前那一场大战的消息。
旋即，他笑起来，这一下好办了。
风过留痕，雁过留声，只要那小子出现过，以自己的手段，要找到他绝非什么难事！
……
敬天阁。
穷奇山主恭敬立在那。
之前，他已把苏奕出现在砺心剑斋遗迹前的消息禀报给主上。
若素立在亭台内，气质婉约娴静，柔美恬静的玉容上，露出思忖之色。
“命运长河中，有人图谋万劫秘钥，永恒天域中，有人图谋宿命鼎，有人图谋重塑奕天帝座，这一切……都和成帝有关。”
若素轻语，“春江水暖鸭先知，风雨欲来时，那些天帝的嗅觉也是最灵敏的。”
“看来那些天帝也意识到，随着命运彼岸的众玄盟誓被毁，一场不可预测的风暴，正在从命运彼岸席卷而来。”
穷奇山主心中一震，想到了很多。
万劫秘钥，能够前往万劫之渊。
宿命鼎，和南海深处的宿命海有关。
而末法时代遗落于世的两个永恒帝座，分别就藏在万劫之渊和宿命海中！
这代表着的，是两个成帝机会。
而那“奕天帝座”若重塑回来，同样又是一个成帝的机会！
最近一段时间，和万劫秘钥、宿命鼎、奕天帝座有关的事情，就在陆续发生着。
这一切无疑表明，正如主上所言，在风暴来临前，那些最先嗅到风暴气息的人，都在提前做准备！
“主上，万劫秘钥已被苏道友所得，宿命鼎则掌握在砺心剑斋手中，如今随着苏道友重返永恒天域，他迟早会重新主掌砺心剑斋的一切，自然地也能够执掌宿命鼎。”
穷奇山主忽地道，“这岂不是意味着，仅仅在苏道友手中，就拥有两个成帝的契机？”
若素轻轻嗯了一声，道：“这才是最麻烦的事情，一旦被人察觉到真相，苏奕必将陷入最危险的处境中。”
“那……我们是否要做一些什么？”
穷奇山主问。
若素笑了笑，摇头道：“莫要小觑苏道友，他的本事和远比你我所想的更大。”
苏奕已经执掌方寸山祖庭，这本身足以证明，他已得到了方寸山那些师兄师弟们的认可。
仅凭这一点，就让若素对苏奕充满信心。
若素在亭台中随意落座，“不过，我们也不能就这么看着，接下来一段时间，你亲自去外界走一趟，去查一查那来自命运彼岸的势力，目前已出现多少个了。”
说着，若素那灵秀的眼眸深处，浮现出一抹慑人的光泽，“这一次，我允许你动用真正的实力！”
“是！”
穷奇山主浑身一震，肃然领命，转身而去。
若素静静坐在那，眼神恍惚。
风暴还在酝酿，未曾真正从彼岸吹到这命运长河上。
可已经有许多从未有过的变数在上演。
那当风暴真正席卷而来时——
这天下又该会上演怎样的剧变？
浪成于微澜之间,风起于青萍之末。
一切，都还是未知。
但，已经有了预兆！
“只希望在风暴来临时，苏道友能够成帝，否则……”
若素想到这，不禁幽然一叹。
她一直不明白，这一场来自彼岸的风暴，究竟是怎样形成的。
为何众玄盟约会被毁掉。
那众妙道墟深处，又发生了怎样的异变。
唯一能确定的是，这一场风暴中，苏奕的处境注定将变得前所未有的危险！

第2956章 天巫遗土、寄人篱下

神游洲极西边陲，有一片古老的禁区——
天巫遗土！
这片禁区极为荒凉、寸草不生、大道残缺，常年笼罩在阴沉厚重的死气中。
这里被视作神憎鬼厌之地。
没有灵气，没有机缘造化，却充满了灾祸和杀机，自古至今的岁月中，没有哪个修道者愿意前来。
据说早在末法时代，这里曾是巫族一脉的盘踞之地，最鼎盛的时候，巫族一脉甚至能和天帝级势力掰手腕！
但，在末法时代落幕时，这里发生剧变，巫族一脉遭受了一场浩劫，伤亡惨重，几近被灭族。
自此以后，巫族一脉彻底没落，消失在世间，到如今，已极少有人会谈起巫族一脉的事情。
而天巫遗土，作为神游洲极西边陲的一块禁区，一个神憎鬼厌的死地，也成了一个世间无人问津的地方。
但凡谈起天巫遗土，常被人挂在嘴边的一句话就是——
那破地方，狗都嫌！
而这一天，一艘小舟载着苏奕、文锋、费丘等人来到了天巫遗土外。
远远地，只能看到一片荒芜、冷寂、苍凉的灰暗天地，茫茫无尽。
厚重的死气化作铅灰色的雾霭，弥漫在天地间，沙砾遍地，寸草不生。
但凡生机枯竭的地方，必是大道残缺的遗弃之地。
无疑，这天巫遗土就是。
“砺心剑斋的门人，都藏在这里？”
苏奕都不禁意外。
在江无尘的记忆中，有着和天巫遗土有关的事迹，自然清楚，这地方是何等的荒凉。
最让修道者抵触和不喜的就是，在天巫遗土，灵气几乎不存在！
若没有灵气，又谈何修行？
故而，古往今来的漫长岁月中，天巫遗土才会沦为无人问津的遗弃之地。
“不错。”
文锋眼神复杂，“没办法，宗门上下为了藏匿行踪，也只能如此。”
一侧的费丘道：“还好，我们砺心剑斋前来的门人前来时，带有大量的家底，撑个十年八年还可以。”
苏奕点了点头，问道：“这是邪剑尊的安排？”
“正是。”
文锋道，“祖师的心魔和巫族一脉的现任族长交情颇深，我们当初躲进天巫遗土的时候，也多亏了巫族一脉的照拂，帮我们安排了一个栖身之地。”
苏奕讶然，“巫族一脉竟还存在？”
文锋道：“不错，就生活在天巫遗土深处，一个名唤‘天巫祖山’的地方。”
说着，他为苏奕简单介绍了一下巫族一脉。
原来，虽然在末法时代遭受了一场浩劫，让巫族一脉差点被灭族，可历经漫长岁月的休养生息，巫族一脉已渐渐恢复了一些元气。
到如今，巫族一脉有上近三万族人，族内有数百位踏足永恒道途的强者。
其中，堪比天君的巫族大祭司，便有三十余人！
搁在外界，这样的底蕴，已堪比一个一流天君势力了。
可相比巫族一脉最辉煌巅峰的时候，依旧相差太远。
毕竟，曾经的巫族一脉，都能和天帝级势力掰手腕，那等底蕴远不是一般的天君势力可比。
了解了这些，苏奕这才明白过来。
“那就走吧。”
苏奕不愿再耽搁时间。
当即，由文锋、费丘在前带路，一行人朝天巫遗土深处掠去。
一进入天巫遗土，就宛如来到了一片死寂枯竭的废墟世界。
大地荒芜，满目苍凉，连一根草都没有。
灰濛濛的死气缭绕，让这片遗弃之地带上一抹神秘色彩。
一路上，到处可见可怕的灾劫，风暴、雷霆、断裂的虚空沟壑、肆虐扩散的流沙层……
以苏奕如今的道行，虽不惧这些，但却一眼判断出，永恒之下的修道者若前来，极容易遭难！
也不怪外界称这里“神憎鬼厌”，的确太贫瘠和危险了。
一炷香后。
远处大地上出现一座光秃秃的大山。
文锋从袖口取出一块黑色骨符，随着运转修为，黑色骨符骤然间扩散出一圈晦涩奇异的力量涟漪。
当涟漪扩散到远处那座光秃秃的大山时，就像撞到了一层无形的界壁上。
顿时，有两道身影凭空浮现而出。
这是两名男子，皆身穿兽袍，骨骼粗大，肌肤呈古铜色，眉心铭刻着刺青般的血色巫纹。
“有劳两位，还请允许我们进入天巫秘界。”
文锋双手抱拳，遥遥作揖见礼。
其中一个面容粗犷的长发兽袍男子皱眉道，“懂不懂规矩？”
文锋一愣。
一侧的费丘则笑着取出两块命玉钱，隔空递了过去，“些许薄礼，还请两位笑纳。”
那兽袍男子接过命玉钱，冷笑道：“这点玩意，就想打发我们？”
文锋眉梢间浮现一抹怒意。
那两个巫族强者，只不过是看门般的小角色罢了，可却敢趁机对他们勒索！
文锋正要说什么，就被费丘拦住。
而后，费丘歉然道：“的确是我们礼数不周。”
说着，他直接取出十块命玉钱，隔空递了过去。
那兽袍男子接过命玉钱，冷哼道：“你们这些剑修，明明有那么多命玉钱，第一次却只拿出两块，简直也太不是东西！”
不过，话虽这么说，兽袍男子还是打开了通往天巫秘界的门户。
就见他取出一个兽骨祭炼的令牌，当空一挥，在那光秃秃的大山前，一道虚空门户随之浮现而出。
“快走吧，记住，这次是我们开恩，不愿刁难你们，下次再进出天巫秘界，可得长点心！”
兽袍男子淡淡开口。
文锋铁青着脸，一言不发。
费丘则笑着连连点头。
自始至终，苏奕冷眼旁观，心中则暗叹不已。
仅仅遇到一个看门的角色，都敢刁难和勒索砺心剑斋的两位剑道天君！
这足以证明，砺心剑斋在这天巫遗土中的处境，根本谈不上好。
寄人篱下，不得不低头。
大抵如此。
很快，苏奕一行人进入那一扇虚空门户，身影瞬息消失不见。
“那些剑修可真是有钱！”
一直没开口的兽袍男子忍不住道，“随随便便就拿出十二块命玉钱，早知道就多要一些了。”
另一人笑着摇头道：“莫要太贪心，惹急了那些剑修，终究是个大麻烦，反正他们如今需要咱们庇护，以后不愁从他们身上捞不到更多的好处！”
“嘿嘿，如此最好！”
交谈时，两人转身走进了那虚空门户内，随即他们的身影和虚空门户都齐齐消失。
天地茫茫，再看不到任何一丝痕迹。
若非亲眼所见，怕是没人知道，在这天巫遗土上，竟还隐匿着一个秘界。
……
天巫秘界。
一个位于天巫遗土深处的小世界。
这里依旧很荒芜，很苍凉。
但相比外界，已好了许多，到处可见连绵起伏的大山，草木皆青，弥散着淡淡的生机。
可灵气依旧稀薄寡淡，大道残缺，完全不适合修道者修行。
抵达这里后，文锋、费丘二人带着苏奕径直朝东边掠去。
路上，文锋苦笑道：“刚才让苏道友见笑了，寄人篱下，只能如此，还好巫族一脉虽然有不少贪婪之徒，但在寻常时候，不会故意来找我们的麻烦。”
苏奕点了点头，没有说什么。
这种气，换做是他自己，肯定不会捏鼻子认了。
但砺心剑斋不一样，如今失去了祖庭，寄人篱下，需要巫族一脉遮掩，也只能隐忍。
而在没有摸清楚情况前，苏奕也不好出手，避免帮倒忙。
“苏道友你看，那座山名唤‘烛明’，如今是我们砺心剑斋的栖居之地。”
费丘指着远处一座大山。
那座山巍峨高耸，颇为雄壮，可相比其他地方的山河，明显要逊色一些，生机稀薄，灵气几近于无，以至于整座山体上甚至看不到多少草木，光秃秃的。
这地方，别说修行了，比之凡俗之地的灵山秀水都不如！
苏奕将这一切看在眼底，没有说什么。
直至即将抵达“烛明”山脚下时，忽地一阵嘈杂的声音响起。
就见山脚前的一片空地上，正有一群剑修和一群巫族强者对峙。
那些剑修皆面露怒容。
那些巫族强者一个个有恃无恐，眼神不善。
而在这一场对峙的双方中间，一个巫族强者躺在血泊中，正自痛苦呻吟。
不远处地方，一个模样年轻的银袍剑修满脸愤怒，他手握一把道剑，剑锋兀自在淌血。
之前，这里曾展开一场大道争锋。
就发生在这年轻的银袍剑修和那个躺倒在血泊中的巫族强者之间。
银袍剑修赢了，按照规定，他将从对手那赢得一百块永恒精金的奖励。
但那些巫族强者却不答应！
非但不愿拿出一百块永恒精金，反而斥责银袍剑修下手太狠，重创了他们的族人，必须拿出一笔赔偿出来！
否则，他们断不会善罢甘休。
一场矛盾，因此而结下。
作为砺心剑斋的剑修，一个个都是不怕死的狠茬子，哪受得了这种鸟气？
可同样地，那些巫族强者也不是吃素的，一个个狠辣凶悍，咄咄逼人。
于是，就形成了眼下正在发生的一场对峙。
早有砺心剑斋的大人物被惊动，正在劝双方息怒，就此罢手。
可那些巫族强者根本不理会，态度强硬地表示——
不拿出补偿，他们就去找砺心剑斋掌教！

第2957章 请开始你们的考验

在场那些剑修怒火中烧，快憋屈坏了。
连砺心剑斋那些大人物，一个个脸色都很不好看。
那些巫族强者满脸冷笑，态度强硬依旧。
为首一个身影瘦削的兽袍中年更是冷冷道：“你们这些剑修若真有骨气，何必逃到我们地盘上避难？”
说着，他一字一顿，道，“既然是避难，就得有避难的规矩！不赔偿，今天的事情就没完！”
手握道剑的银袍剑修目眦欲裂。
作为剑修，他从没想过，在一场公平的大道争锋，明明自己赢了，却还能被人这般欺辱和勒索！
“各位长辈，你们无须理会，事情由我而起，我今日就用手中道剑做个了断！”
银袍剑修猛地站出来，眼睛发红，“他们想要赔偿，可以，有种拿走我的命！”
锵！
他把道剑扬起，杀机沸腾。
可这并未吓到那些巫族强者，反倒让他们哄笑起来。
为首的兽袍中年冷冷道：“你的命可不值钱，我们要的是赔偿，赔偿懂吗？”
远处，一直冷眼旁观的文锋和费丘都脸色阴沉，忍不住了。
苏奕忽地阻止，“别插手，继续看看。”
文锋和费丘一怔，彼此对视，最终都沉默了。
场中，银袍剑修再也控制不住内心杀机，纵剑上前，一剑朝兽皮中年斩去。
“找死！”
兽袍中年一声冷笑，挥掌出击。
出乎意料的是，银袍剑修根本不顾自己的生死，也不去抵挡。
而他斩出的一剑则骤然一转，斩向那躺倒在血泊中的巫族强者。
以命换命！
哪怕死，他也要拉那个倒在血泊中的家伙垫背！
兽袍中年脸色顿变，高大的身影猛地爆绽出一片血色巫纹，凝聚为一片猩红的星辰光雨，后发先至，一举轰在银袍剑修的道剑上。
轰隆！
碰撞声中，道剑脱手而飞。
银袍剑修整个人被震退出去，跌坐于地，大口咳血，那眉梢间，泛起一抹深深的不甘。
这边，兽袍中年暴怒，厉声道：“竟还敢在我面前杀人，饶你不得！”
他大手一挥，一片奇异的血色巫纹凝聚，化作刺目的血雷，朝银袍剑修轰杀过去。
这一瞬，一个灰发老者剑修冷不丁地出现，袖袍一挥。
砰！
那一道血雷爆碎，兽袍中年整个人都被掀飞出去，跌落在数十丈外。
见此，一众剑修无不暗松一口气，激动起来，全都认出，灰衣老者正是宗门摘月山山主“谷铮”！
那些巫族强者顿时震怒，破口大骂。
灰袍老者面无表情，眼眸如剑，一扫那些巫族强者。
顿时，那些巫族强者浑身一颤，毛骨悚然，全都惊得变色。
“你们砺心剑斋这是要造反？”
远处，那兽袍中年爬起身，脸色铁青。
灰袍老者谷铮蓦地一抬手，隔空一把攥住兽袍中年的脖子，眼神淡漠道：“我们砺心剑斋上下，没一个怕死的孬种，把我们逼急了，可就什么也不顾了。”
砰！
谷铮一甩手，把那兽袍中年扔了出去，“带上你的人，立刻消失，我不介意把你们一个个镇压，亲自送到你们族中！”
声音在回荡，那些巫族强者都被震住，一个个脸色变幻。
“老东西，你给老子等着！”
兽袍中年脸色难看，撂下一句狠话，就带着那些巫族强者离开。
谷铮转身，上前扶起那负伤在地的银袍剑修，赞许道，“好小子，有勇有谋，生死无惧，不愧是我砺心剑斋传人！”
银袍剑修激动，道：“谷山主，您……不怪我？”
谷铮笑道：“你没做错，我为何要怪你？相反，我还要重重赏赐你！”
附近，那些剑修都笑起来，心绪激荡，为那银袍剑修高兴。
远处，苏奕将这一切尽收眼底，心中暗暗点头。
眼前这一场纠纷，看似是一桩小事，可窥一斑而知全豹，足以证明，砺心剑斋的风骨犹在，没有因为一时失意而丢了心气！
而这，也正是苏奕想看到的。
摘月山山主谷铮从远处走了过来。
文锋和费丘笑着迎了上去。
……
作为名震天下的第一剑道天君势力，砺心剑斋有两殿、四阁、十三山。
两殿为最，分别是问心殿和问道殿。
四阁次之，分别为春雨阁、秋风阁、藏经阁、刑律阁。
其中，春雨阁主张传道授业一事，寓意传授门徒要像春风化雨一样，润物无声。
秋风阁主张历练、杀伐、厮杀一事，寓意对阵杀敌要像秋风扫落叶。
顾名思义，藏经阁和刑律阁分别掌管传承经书和刑律赏罚之事。
四阁之下，乃是十三山。
但凡进入砺心剑斋修行的传人，会分别被送往十三山中修行。
踏足永恒境，才有机会参与十三山之间的“试剑论道”，脱颖而出的弟子，就会被送往四阁中修行。
像武擎所在的淬天山、文锋所在的拓天山、谷铮所在的摘月山，分别是十三山之一。
除了两殿、四阁、十三山，砺心剑斋还分别有炼药殿、炼剑殿、香火堂等地方。
而此时，在烛明山之巅的一座大殿内，砺心剑斋两殿、四阁、十三山以及其他殿堂的大人物们，大都闻讯而来，汇聚一堂。
连宗门的一些太上长老都被惊动，纷纷亲自驾临。
掌教陆野，就端坐在中央主座上。
而大殿所有的目光，却汇聚在另一个地方——
大殿左侧上首位置，那里坐着一个青袍年轻人，正是苏奕。
当他抵达的消息传出后，就在砺心剑斋内引起了震动，纷纷来见。
谁都清楚，这个年轻剑修身份很特殊，乃是他们的祖师江无尘的转世之身！
这让谁能坐得住？
有关苏奕在永恒天域的事情，砺心剑斋上下都已了解过。
但正如文锋之前所说，对于苏奕，砺心剑斋的态度很复杂。
高兴有之，担忧有之！
而这，还是他们和苏奕第一次见面，内心都感到有些异样。
该不该认祖师？
又该用什么态度对待苏奕？
这让许多老人都感到头疼。
故而，此刻大殿内的气氛颇为微妙，沉闷中略带一些尴尬。
连掌教陆野都没了往昔的从容和威严，显得有些进退失据，嘴上只寒暄一些无关痛痒的事情。
苏奕看在眼底，不由好笑。
在座这些大人物中，有不少都是江无尘亲自招录的门人弟子。
其中一些老怪物，更是曾和江无尘一起闯荡天下，关系莫逆。
因为拥有江无尘的道业力量，苏奕在见到这些熟悉的面孔时，心中自然地泛起许多回忆。
最后还是苏奕主动开口，谈起了一些往事，才让在座大人物们产生共鸣，心生触动。
“陆野，周虚衍天经第九卷的奥秘，你可曾吃透？”
这是掌教陆野年轻时的心结，在他大道路上，对于周虚衍天经的参悟，一直卡在第九卷，甚至为此夜不能寐，患得患失。
陆野虎躯一震，心神猛地一紧，下意识道：“回禀师尊，已经悟透了！”
那模样，就像年轻时被师尊临时抽查课业一样，紧张又忐忑。
旋即，陆野自知失态，讪讪地笑起来。
其他人都差点忍不住笑出声，作为掌教的陆野，一向威严之极，一丝不苟，他们都已很久没见过掌教如此出糗了。
苏奕笑了笑，目光又看向一个白发如雪的男子，“老温，你那把补天剑可曾祭炼成功？”
白发男子张了张嘴，悻悻然道：“没有！也不知道咋回事，每次祭炼此剑，就功败垂成，如今早把那把破剑扔箱子里吃灰了。”
“抽空我帮你试一试。”
苏奕说着，目光又看向一个姿容出众的绿衣女子，笑吟吟道：“舞夭，我记得你很早时候说过，以后要找一个顶天立地的男儿为道侣，这么多年过去，你可曾找到？”
绿衣女子呆了呆，俏脸发红，赧然道：“那都是年轻时说的荒唐话，我如今一心修行，什么道侣不道侣的，我都早已不在意了。”
说着，她眼眶忽地泛红，泫然欲滴，凝视着苏奕的脸庞，喃喃道，“祖师，真的是您么？”
或许是因为苏奕那句话勾起了她尘封已久的记忆，以至情绪都有些失控。
众人目睹这一切，也都心绪起伏。
根本不用怀疑，苏奕定然是他们的祖师！
也只有祖师，才能一一叫出他们的名字，谈起那些几乎已经被每个人都淡忘掉的往事。
不过，眼前的苏奕，终究只是祖师的转世之身，才让他们都在克制自己，没有立刻相认。
“我的确是江无尘，但如今的我叫苏奕。”
苏奕道，“在来的路上，我已听说邪剑尊曾立下规矩，我归来时，需要得到你们的认可，既如此，那就按照他立下的规矩，开始你们的……考验吧。”
说着，苏奕已经起身。
顿时，在座众人一怔，彼此目光交集，明显很犹豫。
因为邪剑尊所安排的考验，对于苏奕这样一个年轻的剑修而言，几乎不可能通过！
苏奕笑说道：“不必为难，能否得到你们认可，试一试便知。”
掌教陆野深呼吸一口气，恢复了作为一派掌教的冷静和果断，道：
“苏道友，那接下来，我就以师尊江无尘大弟子的名义，对您进行考验了！”
“若有冒犯之处，还望见谅！”

第2958章 九步之约

烛明山半山腰，开辟着一座巨大的道场。
这里，是砺心剑斋剑修淬炼剑道，对战切磋的地方。
而此时，砺心剑斋上下三千余人，几乎全都汇聚在了这座道场附近。
所有的目光，都汇聚在道场中央的一道身影上。
那人身影峻拔，一袭青袍，面容清俊，仪态闲散地立在那，飘逸出尘。
苏奕！
祖师江无尘的转世之身！
如今不仅返回宗门，还要经受来自宗门的三场考验。
而这第一场考验，就将在这座道场中进行。
“按掌教之前所言，这苏奕已经是寂无境修为，可他的对手，则是无量境存在，足足相差了一个大境界！他怎可能赢？”
场中都在议论。
之前，掌教陆野宣布，祖师的转世之身苏奕将和宗门的无量境大人物对决。
此话一出，引发全场哗然，人们都差点不敢相信自己耳朵。
永恒五境，相差一境，实力便是天壤之别。
而砺心剑斋的剑修，可都不是吃素的，随便拎出一个，在同辈中都是顶尖存在。
苏奕要想横跨一境，击败这样的对手，无疑很悬！
“这世上，并非没有不可跨境厮杀的旷世存在，作为祖师的转世之身，苏奕若连这一点都做不到，又如何能让宗门上下服气？”
“且看看吧，若苏奕败了……哪怕他是祖师的转世之身，我也不会认他！”
……场中响起各种议论声。
作为砺心剑斋真传弟子，杨凌霄也在其中。
听着这些议论，杨凌霄心中一阵好笑。
青峰洲之行，让他沦为苏奕的手下败将，也是那时起，他开始了解到苏奕是何等逆天的一位存在。
而在文洲一战中，苏奕展露出的战力之恐怖，更是让杨凌霄至今想来都倍感震撼。
直至现在，当从掌教那得知，如今的苏奕已是寂无境道行时，杨凌霄惊得下巴都差点掉地上。
这修为突破的速度，搁在古今岁月中，都找不出一个能媲美的！
杨凌霄清楚记得，早在青峰洲时，苏奕才仅仅逍遥境修为。
在文洲时，苏奕突破到了神游境。
而如今，距离文洲一战落幕才一年多的时间而已，苏奕就再次破境，成为寂无境存在，这让杨凌霄哪能不震惊？
而这一切，让杨凌霄在听到在场众人的议论声，不免心生古怪的情绪，大有众人皆醉我独醒之感。
“等苏大人出手时，你们就知道，什么叫足以令世间震颤的恐怖！”
杨凌霄心中暗道。
淬天山山主武擎，同样也在场中。
他和杨凌霄一样，对苏奕的了解远不是其他人可比。
故而，他和其他人不一样，根本就不相信苏奕会输！
而在场之中，心情最微妙的，当属拓天山山主文锋和副山主费丘。
“为何不把苏道友剑斩天君的事情如实说出？”
费丘传音道，“我担心等掌教他们得知真相时，非围殴咱们俩不可。”
一个能镇杀天君的存在，却被安排接受和无量境强者对决，这样的考验……也配叫考验？
文锋眼神异样，“苏道友既然没说，我们就不能提，按规矩办事就行，也该让宗门上下感受一下，祖师转世之身的恐怖了。”
费丘总感觉，文锋的话带着不怀好意的意味，似乎巴不得看宗门那些老家伙的热闹。
费丘忧心忡忡道：“可那些老家伙对咱们俩秋后算账咋办？”
文锋满不在乎道：“怕个球！把原因都推到祖师转世之身上不就妥了？”
费丘：“……”
这他娘是打算让苏道友背锅啊！
“你可别认为我阴险，我只是给祖师转世之身一个震撼宗门的机会，如此才能更顺利地被宗门上下认可。”
文锋传音道，“另外，宗门如今寄人篱下，处境堪忧，当务之急，就是尽快让苏道友得到认可，尽早站出来主掌大局！”
顿了顿，他说道，“以苏道友的手段，以后的成就注定不在祖师之下，咱们宗门以后也自然有机会恢复昔日荣光！”
费丘点了点头。
他和文锋都亲自经历了砺心剑斋遗迹前的那一战，见识过苏奕的战力和气魄。
孤身一人，却杀得三大天帝级势力的力量溃不成军！
放眼天下，有几人能做到？
在费丘心中，也只有祖师还活着的时候，才拥有如此强大的底气和力量！
道场附近，苏奕揉了揉眉宇。
按邪剑尊立下的规矩，他想得到砺心剑斋上下的认可，需要进行三场考验。
第一场，就是大道争锋。
规则很简单，击败一个比他修为高出一境的砺心剑斋剑修。
苏奕如今是寂无境修为，故而对手自然就是无量境了。
可……
苏奕却很无奈。
这对自己而言，叫考验吗？
邪剑尊那厮活着的时候难道不清楚，早在神游境时，自己就能轻松击杀无量境？
之前，苏奕主动谈起，既然要大道争锋，就换一个天君上场！
可他这个提议，却让那些大人物们错愕，甚至是认为苏奕有些……狂！
这算什么，是认为砺心剑斋的无量境剑修，不配和他一战？
不过，出于对祖师转世之身的尊重，那些大人物们都没有恶言相向。
若换做是其他人敢这么叫嚣，早被他们一剑砍过去了！
最终，还是掌教陆野开口，温声相劝，说此次大道争锋，会派出砺心剑斋战力最强的一位无量境剑修。
此人名唤“夏九秋”，摘月山副山主，无量境后期修为，敬天阁“无量榜”第二！
换而言之，夏九秋是永恒天域三十三洲公认的无量境第二人！
而夏九秋的战力的确很逆天，以无量境道行就能跨境和天君对决！
这也是为何夏九秋能够以无量境修为，担任“副山主”职务的原因。
介绍了夏九秋的各种耀眼战绩后，掌教陆野略带担忧地提醒道：“苏道友，这只是第一场考验，你可万莫大意。”
旋即，他干咳一声，传音道，“规矩是死的，可人是活的，稳妥起见，我还是建议给道友换个对手，这谈不上是作弊，而是……”
不等说完，就被苏奕笑着打断，“陆野，可还记得当年我前世赠你的八个字？”
掌教陆野一怔，旋即心中一震，破天荒地露出一丝羞愧之色，低声道：“一直铭记在心，不敢忘！”
当初他拜在江无尘门下时，江无尘曾写了一幅墨宝赠给他。
上边写着“光风霁月，进退有据”八个字。
这既是对陆野大道修行路的期许，也是对陆野做事的要求。
而今，苏奕重谈这八个字，让陆野一下子明白，自己之前的提议，已配不上进退有据，而成进退失据了。
太冒失！
故而，陆野才会心生惭愧。
连他自己都没察觉到，在面对苏奕时，他这位砺心剑斋的掌教，不知觉间流露出一种面对师尊江无尘时才有的心境。
一如弟子被耳提面命。
苏奕没有再说什么。
当初江无尘收了三个传人，分别赠了三幅字帖。
洛颜的是“念头澄澈，观心证道”。
蒲铉的是“与人为善，多多益善”。
“苏道友，请！”
夏九秋出现在道场中，一下子吸引了许多目光。
他身影清瘦，身着一袭墨绿长衣，长发盘为道髻，露出一张冷峻如岩石的脸庞。
随意立在那，沉凝如岳，冷厉如铁。
任谁看到他，都会产生一种不可撼动的感觉，就像望着一座拔地而起的孤峭山峰。
苏奕没有再迟疑，身影飘然出现在道场内，和夏九秋之间的距离，只有三十丈。
顿时，场外嘈杂的议论声全都消失，所有人屏息凝神，目光落在场中的两人身上，心生浓浓的期待。
便是那些老辈大人物们，都停下交谈。
对于夏九秋的战力，他们心知肚明，唯独好奇的是，作为祖师转世之身的苏奕，究竟有多厉害。
一些老怪物不敢期望太高，认为只要苏奕能撑住夏九秋的九剑，哪怕最终落败，也足以赢得他们的认可。
“请。”
场中，苏奕抬手示意。
他仪态闲散，一身气息未曾显露，浑没有任何值得留意的地方。
远处，夏九秋沉声道：“得罪了！”
轰！
他率先出击，一步迈出，身上剑意顿时如惊世长虹，扶摇而上九霄。
那无量境的道行运转时，威势却不弱于当世许多天君境存在！
而随着夏九秋出手，一道剑气横空乍现，亮若霜雪，灿若星河。
一剑之下，整座道场内杀气沸腾，剑意如大潮拍岸，霸道到了极致。
星河潮涌！
掌教陆野唇角抽搐了一下，心中暗骂这夏九秋也太过耿直，怎么一出手就动用全力了？
那可是祖师的转世之身，怎么就不知道克制一下？
与此同时，场中响起一阵惊呼。
显然也没想到，才刚开战，夏九秋就施展这等雷霆手段。
一些老怪物都不禁替苏奕捏一把汗。
苏奕却视若无睹般，只笑了笑，负手于背，同样一步迈出。
轰！
剑气如星河潮涌，劈在他身上。
可出乎所有人意料，这足以媲美天君境一击的一剑，却像泡沫浪花般，在苏奕身前碎裂溃散。
给人的感觉，苏奕的身影宛如磐石，八风不动，万法不侵！
都不曾出手抵挡，仅凭一身气息，就震碎那霸道无边的一剑！

第2959章 请祖师出剑

所有观战者皆被惊到，眼神惘然。
苏奕究竟是如何做到的？
夏九秋眉梢间浮现一抹讶色。
他是剑修，一生征战，杀敌时向来不会留有余力，求的便是以雷霆万钧之势，在最短时间内杀敌。
故而，哪怕此刻对上苏奕，他也不曾保留。
可不曾想，来自他的全力一剑，竟就这般被化解了！
“九步之后，我会出手。”
苏奕随口道，“若你撑不过九步之距……也就不值得我出手了。”
全场骚动，无不错愕，都差点怀疑自己听错了。
毕竟，那可是夏九秋！
别说是寂无境强者，就是天君境存在，都不敢如此托大！
而这番话落入夏九秋耳中，也让他凭生荒诞之感，眉头都不禁皱起。
祖师的转世之身是不是太狂了一些？
这是真没把自己视作对手啊！
轰！
夏九秋心念转动，一身威势愈发可怖，剑意如潮，如风暴，肆虐全场。
天穹云层都被绞碎，十方皆颤。
这座道场覆盖的防御禁阵，都在此刻轰然运转，以抵消来自夏九秋身上的恐怖威势。
任谁都看出，夏九秋被激怒！
苏奕神色淡然如旧，对此视若无睹。
他负手于背，右脚抬起，就要迈出第二步。
这一瞬，夏九秋骤然出击。
虚空中，无数剑气交错，宛如鱼群游弋，透明耀眼的剑光像缠绕的蛛网，骤然间朝苏奕镇杀过去。
一眼望去，就像一张剑气编织的大网，以遮天蔽日之势镇压而下。
四野八极，皆被笼罩其中，逃无可逃。
剑笼千割！
这种剑道神通极端厉害，只要被那锋利的剑网稍稍碰触一丝，就会遭受重重囚禁和切割。
几乎同时，苏奕这第二步落下。
轰！
大地一震，恰似平地起惊雷。
一股无形的剑道威压从苏奕那峻拔的身影扩散，无数剑气所编织的剑网，顿时被撕扯成无数碎片，如飞絮般消散。
那可怖的剑威余势不减，犹如惊涛拍岸，拍在远处的夏九秋身上。
砰！！！
哪怕夏九秋已提前反应，第一时间硬撼，可依旧被震得身影一个摇晃，一身衣袍翻飞，冷峻如岩石的脸庞一阵青一阵白。
全场震动，无不瞠目。
之前，“星河潮涌”神通被破，如今，连剑笼千割也不行？
最可怕的是，苏奕迈步之间极为随意，恰似闲庭信步，根本看不出多少声势。
可就在这平淡无奇的一步之间，夏九秋都遭受到冲击！
一下子，不知多少人神色都发生变化。
之前，那些怀疑苏奕不是夏九秋对手的弟子门徒，一个个都呆滞在那。
便是那些老辈大人物们都倒吸凉气，意识到自己远远低估了祖师的转世之身。
这两步之间，看似平淡无奇，实则所显露出的，是一种藏而不露的逆天战力！
夏九秋能跨境和天君对战。
而苏奕，则能仅凭一身威势就撼动夏九秋，这让谁能不清楚，苏奕这个寂无境年轻剑修，已拥有横跨两境，去对战天君的战力？
意识到这一点，谁又能不惊？
而此时，夏九秋也意识到这一点。
他神色变得凝重，锐利如剑的眼眸深处则有一股汹汹战意被点燃！
而此时，苏奕已迈出第三步。
夏九秋摒弃杂念，身心皆专注于战斗，在这一瞬也再次出击。
轰！
道场上，光焰肆虐，剑气咆哮。
伴随一道沉闷的碰撞声，夏九秋那孤峻如山的身影猛地倒退出数步。
再看苏奕，衣袍猎猎，毫发无损，唯有那峻拔身影上，有一股神秘而晦涩的剑意在涌动，如渊如狱，其深莫测。
夏九秋深呼吸一口气，按捺住一身翻腾的气血，再看向苏奕时，他眼神都变了。
如视此生大敌！
他一声低喝，身上骤然浮现出一层层涟漪般的金色剑意，如翻涌的金色波澜，诸般无量法则交织其中，瑰丽璀璨。
金澜九斩诀！
砺心剑斋至高传承之一。
肉眼可见，在夏九秋掌间，由金灿灿的剑意凝聚出一口道剑，剑光如日，明耀九天。
看到这一幕，苏奕眼神微微有些恍惚。
江无尘一生福运深厚，屡获奇缘，而这金澜九斩诀，就是江无尘获得的一部传承自末法时代的古老剑经！
据说，金澜九斩诀就出自大悲剑的主人之手，一位末法时代的天帝！
而要知道，末法时代的终极一战中，大悲剑主人曾一剑劈碎“奕天帝座”！
由此可想而知，金澜九斩诀的可怕。
思忖时，苏奕已经迈出第四步。
几乎同时，夏九秋悍然出击，道剑如金色烈日，以劈天之势斩来。
所有人眼前刺痛。
那剑光太璀璨，凌厉无边，哪怕在道场外观战，都让人的心神被震慑。
可惜……
这一剑斩在苏奕身上时，依旧未能撼动苏奕，溃散在苏奕的一步之下。
而夏九秋的身影，就如被浪潮拍中的一叶孤舟，猛地一阵摇晃，倒退出去。
接下来，苏奕踏出第五步、第六步、第七步……
每一步迈出，都那般随意。
可对夏九秋而言，所遭受的压力则越来越大，所遭受的冲击则越来越严重。
在苏奕踏出第八步时，夏九秋已被逼退到道场最边缘处！
他衣衫破损，面色苍白，唇中流淌的鲜血将衣襟染红。
那眉梢眼角间，已尽是震撼！
之前，他并非没有倾尽全力，还曾施展压箱底的剑道杀招。
可无一例外，全都不行。
根本无法撼动苏奕，反倒在对战中，让他一次次遭受到可怕的压制和冲击。
到如今，已不可避免地负伤在身！
最让夏九秋难以接受的是，苏奕一直负手于背，未曾出手。
仅凭一身显露的剑威，就有万法不侵、横压一切的架势！
而苏奕已迈出第九步。
这一瞬，夏九秋心生强烈无比的危机感，以至于浑身汗毛倒竖，呼吸一窒。
直觉告诉他，自己就是拼命出手，最终的结果也注定无济于事，自己反倒会被震飞出道场。
若如此，自己就彻底败了！
败在九步之间，都无法逼迫得苏奕真正出手！
想到这，夏九秋心生难言的愤怒和不甘。
他眼睛发红，坚凝如铁的道心深处，有灼热沸腾的战意彻底爆发。
哪怕败，他也要斩出这最后一剑！
不顾一切！
轰隆！
道场中，夏九秋身影忽地如燃烧的神虹，毅然出击，暴杀上前。
这绝对是夏九秋修行至今施展出的至强一剑，一切的力量、一切的念头，全都集中于这一剑之间，毫无保留。
以至于当这一剑斩出时，隐然给人一种不成功便成仁的决绝味道。
苏奕的第九步落下。
整座道场轰震。
惊天动地的碰撞时响彻。
无匹的剑雨肆虐，剑光如潮扩散。
当烟霞弥散——
苏奕身影悄然立足，不再前行。
他衣袂飘曳，纤尘不染，不曾负伤，一如从前。
而道场边缘处，夏九秋滚落在地，衣衫破损，露出的肌肤尽是细碎的剑痕，鲜血流淌不止。
全场死寂。
鸦雀无声。
砺心剑斋上下，无论弟子门徒，还是身居高位的大人物们，全都被震撼，久久无声。
这一战，苏奕随意迈出九步，可强大如夏九秋这等天下公认的无量境第二人，却被逼到了道场边缘，遭受重创！
这和人们最初的预测完全不一样。
以至于哪怕亲眼目睹了这一切，每个人心中犹自有些难以置信。
祖师的转世之身，怎会这么强？
未曾出手，都能重伤夏九秋，若是出手呢？
武擎、杨凌霄也呆滞在那。
他们早清楚苏奕很逆天，并且认定苏奕不会输，可却根本没想到，苏奕未曾真正出剑，夏九秋就已重伤了！
简直离大谱！
文锋和费丘都很沉默，也属两人相对还能保持冷静。
毕竟，砺心剑斋遗迹前那一战，苏奕曾轻松镇杀天帝级势力的天君。
相比起来，现在所上演的一切，还能接受……
“不错，撑下来了。”
道场中，苏奕道，“还能起身吗？”
他看向夏九秋的眼神，带着一丝讶异。
以他如今的道行，早可以无视无量境强者，但，夏九秋不一样，不愧是砺心剑斋最强的无量境，其战力的确足以比肩世间许多天君！
夏九秋深呼吸一口气，艰难起身，抬头看向苏奕，声音嘶哑道：“请祖师出剑！”
他负伤很重，可眼神却明亮之极，带着期待。
苏奕笑了笑，探出负在背后的右手。
轰！
虚空中，无数剑气涌现，宛如鱼群游弋，剑光则交织如蛛网。
赫然是“剑笼千割”！
不过，和夏九秋施展出的不同，苏奕所施展的剑笼千割刚一出现，在场所有人都凭生一种“天网恢恢，疏而不漏”的绝望之感。
就像被困绝境中等待凌迟的罪徒，无力挣扎，无力抵抗，甚至兴不起对抗的念头！
旋即，一些大人物们惊悚，意识到苏奕这一剑，影响到了他们的心境和神魂！
换而言之，这一剑虽还未斩下，可足以对心境和神魂以造成恐怖的震慑之威！
再看夏九秋，脸色煞白，牙关紧咬，明显承受着最直接、最狂暴的威慑。
可面对这一剑，他未曾退缩，未曾犹豫，唇中发出一声从胸腔挤出般的大喝，毅然出击。
一如陷入绝境的亡命徒，在和命运抗争。
宁败无惧！
宁死不退！

第2960章 悟玄、炼虚、破妄

道场中，响起惊天的碰撞声。
炽盛的剑气烟霞遮天蔽日。
那恐怖的毁灭洪流，让整座道场禁阵都遭受到冲击，剧烈震颤。
场外，随之响起一阵惊呼声。
就见夏九秋的身影，如若坠入网兜的大鱼，瞬息间就被那无数剑气切割成无数块！
鲜血飞洒，血肉迸溅。
那血腥的一幕，让远处观战的老辈大人物们都脸色顿变。
在砺心剑斋，夏九秋是至强的无量境第一人，所有人都清楚，当夏九秋证道天命境时，砺心剑斋将多出一个堪称绝世的剑道天君！
可现在，他以拼命般的手段出击，换来的不是奇迹，而是被凌迟般的下场。
道躯都被绞碎！
这让谁能不心痛，为之担忧。
烟尘弥散，苏奕立在那，看着道躯几近被毁掉的夏九秋，不禁暗暗点头。
而此时，夏九秋道躯所化的血肉悄然间凝聚起来，勉强拼凑出一具道躯，艰难地站起来。
他脸色惨白透明，一身气机衰竭，虚弱到了极致。
可他的目光却明亮中带着一抹释然、欣喜、激动之色。
在一众错愕目光注视下，夏九秋竟是面朝苏奕，行了一个弟子之礼，道，“多谢祖师！”
所有人一头雾水，道躯都被毁掉，还谈什么谢？
苏奕道：“你早有突破的底蕴，无非差一个打碎自身瓶颈的契机，而今能以‘无畏果敢’的剑心经受住这一剑，待他日重塑道躯时，便是你晋升天君之日，不必谢我。”
夏九秋微微摇头，“点化之情，一如再造之恩，若无祖师点石成金的手笔，弟子又怎能在此时打破瓶颈？还请祖师受弟子一拜！”
说着，他再次躬身，行了一个大礼。
在砺心剑斋，不敬天地，不拜鬼神，不跪先贤，故而躬身鞠躬，已是最大的拜礼！
众人目睹这一幕，无不动容，心绪震荡。
这才终于明白，原来夏九秋看似被毁掉道躯，实则等于打破了自身境界的瓶颈！
以后，自可以顺利成为天君！！
一时间，砺心剑斋上下所有看向苏奕的目光都变了。
一场考核而已，谁能想象，作为祖师转世之身的苏奕，仅仅迈出九步，就重伤夏九秋？
更不可思议的是，他仅仅出手一次，不止击败夏九秋，还间接帮夏九秋这位无量境存在打破了自身瓶颈！
这一切，都显得那般梦幻和不真实，也让人们久久无法回神。
夏九秋退出了道场。
掌教陆野带着激动的心情，正准备宣布这一场考核结束时，忽地有人站出来。
“苏道友，能否允许我和你一战？”
站出来的，是个灰衣老者，正是摘月山山主谷铮。
在烛明山脚下，谷铮曾出手，为一个宗门传人撑腰，把那些巫族强者轰走，态度极为强势。
而此时，谷铮两眼发光，紧紧盯着苏奕，犹如酒鬼看到了陈年佳酿。
顿时，全场轰动。
谷铮，天命境中期天君，在砺心剑斋的天君中，排名谈不上高，但在神游洲，也是拔尖层次的剑道天君！
和那些老辈天君不一样，谷铮的剑道突破之路称得上“勇猛精进”四字，距离他证道天君境至今，才不到万年岁月。
而要知道，世间绝大多数天君，哪怕在天君境熬了无数年，依旧寸步难进，滞留在天命境初期地步。
事实上，天命境的确太过特殊，和永恒前四境不一样，牵扯到了命运之秘。
此境分作初期、中期、后期。
分别对应三个阶段，分别是“悟玄”“炼虚”“破妄”。
每个阶段，都有着晦涩幽深的奥秘。
像悟玄阶，为天命境初期，需要感悟天命玄机，推演本我命理，炼一身大道法则入本我性命。
仅仅这一步，就困住了当世不知多少天君。
而炼虚阶，则要更难。
上百个天君中，最多也只有一二人才有机会碰触到“炼虚”的门槛。
至于“破妄”……
则是一个让世间绝大多数天君梦寐以求而不可得的层次。
谷铮能够在短短三万年，就从天命境初期的悟玄阶突破到中期的“炼虚阶”，这种突破速度，的确已经称得上快！
而此时，随着谷铮站出来，对苏奕发起挑战，在场其他那些天君大人物们也坐不住了，蠢蠢欲动。
“苏道友，看你在和夏九秋对决时，明显有所保留，心中肯定不痛快，要不我也陪你练练手？”
一位魁梧中年站出来，摩拳擦掌，跃跃欲试。
“苏道友，机会难得，只要你愿意和我一决，无论成败，我都认你！”
一下子，陆续有大人物站出来，争先恐后，想和苏奕进行切磋。
这一幕，看得砺心剑斋那些门徒瞠目结舌，那些大佬往日里何等矜持，何等自负，轻易不愿展露自身实力。
可现在却一个个迫不及待地站出来，要和苏奕对决，过往岁月还从不曾发生过类似的事情。
不过，也有人看不下去，比如文锋，想要提醒掌教陆野，考核就是考核，岂能让那些老家伙这么闹下去，成何体统？
可还不等开口，就见掌教陆野干咳一声，猛地一步踏出，满脸期待道，“苏道友，我也一样！”
文锋：“……”
在场其他人：“……”
打破脑袋，都没人能想到，掌教竟也站出来，掺和了一脚，并且脸上毫不掩饰期待之意。
至于在场那些弟子门徒，都已傻眼了。
那些天君怎么回事，抢着去和寂无境的苏奕对决，不害臊吗？
他们不知道的是，目睹了夏九秋打破瓶颈的一幕，让得那些老家伙们都大为心动，心中热血都被点燃。
再加上，他们都已确信苏奕乃是祖师转世之身，如今若能与之对决，这样的机会绝对千载难逢。
以后甚至都不会再碰到。
故而，才都豁出去老脸，争先恐后地站出来了。
无论成败，都值得一辈子铭记！
当然，若能获胜……
那以后也能当做一桩光耀门楣的事情，能大大方方地说吹一句，我曾镇压过自家祖师！
道场中，苏奕也有些意外。
这些家伙也太“热情”了吧，一个个非把自己打败才甘心？
文锋、费丘没动，看着那些对苏奕宣战的家伙，两人眼神古怪，心中尽是怜悯。
“连掌教也去凑热闹了，咱们真不劝阻一下？毕竟，万一他们被虐得太惨，铁定会找咱们俩的麻烦。”
费丘传音，有些担心，砺心剑斋遗迹前那一战的消息，肯定瞒不住，迟早会传到宗门内。
“箭在弦上，已经劝不住了。”
文锋眼神带着一丝幸灾乐祸的意味，“再说了，他们自己找虐，和我们有什么关系？”
刚说到这，道场中的苏奕忽地开口：
“既然这样，干脆你们一起上吧。”
轻飘飘一句话，让原本躁动热闹的氛围忽地沉寂下去。
所有人愣在那，怀疑听错了。
就连文锋、费丘也不由倒吸凉气，苏道友这是要做什么，单挑砺心剑斋一众老怪物？
那些砺心剑斋的弟子门徒，无不心生触动。
霸气！
实在太霸气了！
那么寻常随意的一句话，可当在此刻响起，却让人感到热血沸腾！
剑修，本就好战。
而砺心剑斋的剑修，一个个以厮杀战斗为荣。
之前苏奕击败夏九秋的一战，已让所有人刮目相看，而此刻，眼见他要以一敌多，谁能不为之震撼？
大丈夫，当如是也！
“苏道友，你要不要三思一下？”
掌教陆野忍不住道。
切磋而已，何至于如此？
赢了，他们这些家伙胜之不武。
输了，他们哪还有颜面？
“一起来吧。”
苏奕拿出酒壶仰天畅饮了一大口，笑道，“我也已很久不曾痛快一战！”
他眼眸清澈深邃，那笑容在天光下泛起别样的光彩，相比之前，隐然多出一种疏狂风流，潇洒不羁的风采。
“诸位，我可管不了那么多了！”
谷铮第一个按捺不住，身影挪移，来到道场之中。
“苏道友，请！”
谷铮大笑着，一步踏出，纵剑上前。
一副迫不及待的架势。
其他大人物虽心有不甘，但并未一窝蜂地冲上去。
苏奕虽然扬言让他们一起上，可谁能拉下老脸这么做？
苏奕倒也不强求，同样出手了。
轰！
他双袖鼓荡，眸似冷电，一身沉淀已久的道行轰鸣运转，再无保留。
随着他一掌按出，天地轰鸣，道场剧震，一片剑意从天而降。
仅仅一击，就把谷铮震得倒退出去。
全场轰动。
谷铮，天命境炼虚阶天君，战力可远比夏九秋强大，可却在刚开战的一击之下，就被震退了！
那些未曾出战的老怪物，也都眼皮直跳。
可没人被吓到，反倒都被激起了内心的战意。
掌教陆野当机立断，安排两个老怪物一起出手，去和谷铮一起联手。
他倒要看看，能否借那些老怪物的力量，试探出苏奕的极限！
而此时，全场的目光，都已齐齐汇聚在道场中。
眼下已是以一对三的局面，苏奕能撑得住吗？
所有人的好奇心都被勾起。

第2961章 祖师之名、名副其实

道场中，大战上演。
俨然就是一场最巅峰的剑修争锋。
苏奕以一对三，倾尽全力出手，杀得无比痛快。
他已很久不曾这般快意过。
可以无所顾忌地施展一身剑道力量，可以肆无忌惮地进行杀伐。
原因只一个，对手可堪一战！
但仅仅片刻，谷铮等三位天君老怪物就承受不住了。
哪怕他们全力出手，都被苏奕一人压制，压力越来越大。
到如今，别说反击，就是被动抵御，都快要招架不住！
这让他们震骇，也深刻意识到，祖师转世之身的恐怖之处。
这种寂无境，绝对称得上万古未有，那敬天阁上的寂无境第一人，根本就不配给祖师提鞋！
道场外，掌教陆野再次下令，安排两个天君出战。
一下子，战场形成五对一的态势。
“这样总该行了吧……”
陆野心中喃喃。
不得不说，他也被惊到，难以淡定。
印象中，他清楚记得师尊江无尘在寂无境时，虽然曾制霸寂无境剑修第一人的位置长达六千年之久，直至师尊突破至无量境时，才腾出了寂无境第一人的位置。
可相比起来，当年师尊的战力，明显不如苏奕这般恐怖！
“这，或许就是执掌轮回和纪元火种才拥有的底蕴吧？”
陆野暗自感慨。
但很快，他脸色顿变，再顾不得感慨什么。
因为道场中，苏奕以一己之力，在打压那五位天君境对手！
并且，其中一人遭受重伤，直接被淘汰出局了！！
场中震动，哗然声四起。
陆野一咬牙，道：“谁想出手，全都上吧！”
那些观战的老怪物面面相觑。
难道真要一拥而上，去群殴祖师的转世之身？
“还顾忌什么，上啊！”
陆野催促。
说着，他率先出动了。
其他老怪物见此，也都豁出去，陆续出战。
十个、二十个……
到最后，除了一小撮人之外，其余近三十位天君境存在已全部出场。
整座道场，陷入一场大混战中。
无匹的剑气在肆虐，剑光霍霍，剑吟如潮。
那等阵势，看得砺心剑斋上下都神驰目眩，呆滞在那。
寂无境，以一敌众，对战一众天君！！
这样的大战，放眼古今岁月，哪曾发生过？
武擎、杨凌霄、文锋、费丘等人，也无不目瞪口呆。
这该是怎样一场大战？
万古青史中，可曾有过类似的大道争锋？
最离谱的是，苏奕以一敌多，孤身征战四方敌，竟然没有被立刻镇压！
他的确负伤了，的确陷入围困中，处境无比凶险。
可让人震撼的是，他却越战越勇，一身剑意越来越强盛！！
对砺心剑斋上下所有人而言，今日所目睹这一战，无论最终成败，足以成为他们毕生难忘的一个记忆烙印。
因为这一战，不仅仅只是惊世骇俗可以形容，而是在颠覆他们的认知！
打破他们的想象！
寂无境，足足差了天君两个大境界，可却能以一对多，力战一众天君，这该何等恐怖？
何等逆天？
又是何等不可思议？
别说见过了，连听都没听说过有如此离谱的寂无境！
而还不等人们从震撼中回神，道场中的战斗局势开始发生变化！
或者说，是从这一刻开始，一直被围困打压的苏奕展开了反攻。
大袖鼓荡，如天人逐日，硬拼着遭受重伤的一击，苏奕摧枯拉朽般，将两个对手镇压，轰出道场。
那是两个天君老怪物，直接跌落在道场外，摔了个灰头土脸。
也是从此刻起，苏奕撕裂重重围困的一道口子，强势反击。
根本不顾什么伤势，大打出手。
于是在接下来的时间里，不断有老怪物的身影飞起，像陨石般，砸落在道场外。
这一切，看得人们又是一阵发懵，脑海空白。
当反应过来时——
就见道场中，已只剩下六七个老怪物还在苦苦支撑着。
而在场外，横七竖八地躺着许多身影，一个个狼狈不堪。
不过，哪怕仅剩下六七人，却没人认输，犹自全力出手。
可惜，已再难压制住苏奕的锋芒。
仅仅在须臾时间后，这仅剩下的六七人，也被一一击溃。
至此，场中只剩下苏奕一人。
他一身青袍，都已被鲜血染红，伤痕累累，连披散的长发上，都沾着血水。
胸腔和背后的伤口，更是触目惊心，白骨隐现。
整个人立在那，散发着一股凶厉、张扬、毁灭般的气势。
全场死寂。
没有任何声音响起。
所有目光看着那一道孤零零伫足在道场中的峻拔身影，如凡人仰望天神！
一股无声的震撼，在每个人心中发酵、翻涌，快要压抑不住。
出战的近三十位天君，修为从天命境初期的“悟玄阶”到中期的“炼虚阶”、以及“破妄阶”不等。
无一例外，都败了。
败在一个寂无境剑修手底下！
这样的战绩，哪怕传到永恒天域，恐怕都没人会相信，会当做一个荒诞的谣言对待。
事实上，哪怕就是亲眼目睹这一战，人们依旧有一种做梦的不真实感觉。
道场中，烟霞消弭，剑气沉寂。
苏奕从袖口取出一壶酒，仰头一饮而尽，而后长吐一口气，笑起来。
这一战，着实痛快！
在最后那一刻，他甚至不得不动用心境秘力，才险之又险地扳回了局面。
可想而知，那些砺心剑斋的天君剑修，战力是何等凶悍。
比当初在砺心剑斋遗迹前斩杀的庐阳、穹野等天君都要强一截！
而苏奕为此付出的代价，也不小。
道躯差点被毁，伤势惨重。
哪怕最终获胜，也只能算是惨胜。
但，相比胜负成败，苏奕更享受这一战带给自己的那痛快淋漓的感觉。
“可惜，砺心剑斋的‘破妄阶’天君太少，只有寥寥三个，否则，我今日怕是不可能有翻盘的可能。”
苏奕心中暗道。
在之前一战中，真正带给他压力的，是三个天命境破妄阶的对手。
一个是掌教陆野。
其他两个是砺心剑斋的太上长老，一个叫白梧，一个叫仲霆。
不过，苏奕之前曾听文锋谈起，在砺心剑斋还有一些老人在闭关，未曾出现。
其中还有一个“破妄阶”存在，名叫沈行。
“祖师之威，我等拜服！”
远远地，一个老怪物满脸钦佩地开口，打破了场中的死寂氛围。
顿时，各种嘈杂的声浪随之响起。
“祖师，猛！”
“壮哉，不愧是祖师转世！”
“谁刚才言之凿凿说祖师不行来着？快站出来道歉！”
……这一刻的苏奕，俨然赢得了砺心剑斋上下所有人的认可和敬意。
根本无须说什么，许多人对苏奕的称谓，都已发生变化。
连一些老怪物，都不再以“苏道友”相称，而是恭恭敬敬地以“祖师”相称。
这种变化，苏奕尽收眼底，心中也涌起一抹说不出的自豪。
想让这些不怕死的剑修心甘情愿敬服，可是一件极其艰难的事情。
武擎擦了擦额头冷汗。
之前他也差点冲动地加入战斗，还好没有，否则，肯定也会输得灰头土脸。
“祖师……祖师……”
杨凌霄这一刻，忽地产生一种说不出的感觉。
以前，因为苏奕年轻和修为低的缘故，他总不自觉会把苏奕视作一个逆天的同辈。
可现在，完全不一样了。
在苏奕身上，让他感受到了一种只能仰望的距离，一种真正的祖师风范！
并且，他非但不抵触这种感觉，反而为此感到自豪，与有荣焉！
文锋和费丘对视，都有些心虚。
那些老家伙一个个输得狼狈不堪，以后若得知砺心剑斋遗迹前那一战的消息，哪可能不找他们两个算账？
不过，相比心虚，文锋和费丘更多的是震撼、喜悦和激动！
祖师江无尘陨落时，宗门上下人心惶惶，担心群龙无首，唯恐出现树倒猢狲散的局面。
还好，邪剑尊站了出来，挑起了大梁，镇平了内忧外患。
而前不久，邪剑尊殒命，砺心剑斋祖庭被毁，让宗门再次陷入群龙无首、岌岌可危的处境中。
连藏身在这天巫遗土，都还时不时会被那些巫族强者刁难。
最令人担忧的是，以后宗门该怎么办，是否会就此衰落下去，最终把砺心剑斋的传承彻底断了。
这些问题，早成了宗门所有老人的心结。
还好。
苏奕来了！
他是祖师转世之身，是天下皆知的剑修，看似修为很低，可一身战力之恐怖，却压盖群伦，无可匹敌！
那等风采，已不逊色巅峰时的祖师多少！
对砺心剑斋而言，苏奕的归来，不仅仅只是让宗门多了一个强大的剑修那般简单。
而是让他们找到了主心骨！
找到了可以撑起一片天的脊梁！
这，才是苏奕归来真正的意义。
文锋和费丘确信，其他老怪物肯定也能意识到这一点。
故而，哪怕眼下苏奕仅仅通过了第一个考验，可无论他接下来是否能通过第二、第三个考验，砺心剑斋上下，都会认他、服他、敬他！
如此，祖师之名，实至名归！
而此时，就见掌教陆野大步上前，双手抱拳，躬身作揖，神色庄重中带着发自内心的敬色，沉声道：
“弟子陆野，以掌教身份代表砺心剑斋上下所有人，恭迎师尊归来！”
声如洪钟大吕，激荡天地四野。

第2962章 试剑塔

掌教陆野的声音，回荡在天地间。
一下子，砺心剑斋上下所有人，皆心绪澎湃，齐齐行礼，声音整齐划一地响起：
“恭迎祖师归来！”
声音久久回荡，气氛随之变得庄重而神圣。
那是来自天下第一剑道天君势力的敬重，发自内心地恭迎祖师转世归来！
道场中，衣袍染血的苏奕怔了怔，目光从在场那些熟悉的老人面孔上一一扫过，而后看向那一张张面孔陌生的年轻弟子门徒。
最终，苏奕笑起来。
这感觉，挺好！
不过，规矩就是规矩。
苏奕迈步走出道场，对掌教陆野道，“三天后，开始第二场考核。”
陆野一呆。
还有必要吗？
可想了想，陆野还是点头道：“谨遵师尊之命！”
这一天，苏奕归来，引发砺心剑斋轰动，宗门上下一如找到主心骨。
……
三天后。
烛明山之巅。
这里开辟着一座大阵覆盖的禁地。
“师尊，您的伤已无碍了？”
掌教陆野道。
苏奕微微颔首。
三天前，他负伤惨重，道躯都差点毁掉。、
但历经那一场惨烈的大战，却让他进一步挖掘出一身的潜能，大道根基得到进一步的锤炼和提升。
短短三天时间而已，不止伤势修复，连寂无境的道行也精进不少。
距离寂无境后期已只差一线！
“开始吧。”
苏奕吩咐道。
当即，掌教陆野取出一块剑形令牌，当空一挥。
伴随着一阵奇异的力量波动，那虚空之中，忽地浮现出一座古老巍峨的宝塔。
足有千尺高，分作十三层，每一层皆呈八角，飞檐斗拱，浑然天成。
宝塔通体呈灰青色，屹立虚空中，塔身沉淀着古老沧桑的岁月气息。
顿时，在场许多大人物的目光都汇聚在那座宝塔上，神色带上敬意。
试剑塔！
砺心剑斋的镇派重器，祖师江无尘留在宗门的唯一一件洪荒时代的秘宝。
这座塔内，分作十三层试炼秘界。
每一层秘界，皆分布着剑道烙印力量，少则十余种，多则上百种，皆是洪荒时代的强大剑修所留。
此宝落入江无尘手中后，就成为砺心剑斋门人的第一试炼之地。
无论是淬炼修为、还是进行考核，都会选择在试剑塔进行。
比如，宗门内的天君人物，只有闯过试剑塔第六层者，才具备成为一名山主的资格。
若能闯过第七层，则可以在宗门四大阁之一担任阁主职务。
闯过第八层，可以在问心、问道两殿中担任长老职务。
总之，要想在砺心剑斋担任更高的职务，一切都要看实力！
实力不够，哪怕是祖师的亲传弟子，也不配担任任何重要职务。
反之，实力若够，哪怕是寒门出身的弟子，也有鱼跃龙门，扶摇而上的机会！
今天苏奕将进行的第二场考核，就会在试剑塔中进行。
要求只有一个——
一炷香内，闯到试剑塔第十层！
若不是在第一场考核中，见识过苏奕的战力，注定没人相信，苏奕能通过这一场考核。
原因很简单，从砺心剑斋开创至今的岁月中，一路杀到试剑塔第十层的强者，虽然稀少，但并非没有。
但能够在一炷香内，就抵达第十层的，目前为止只有四人！
分别是祖师江无尘、祖师心魔邪剑尊、掌教陆野、太上长老沈行！
而要知道，这四位都拥有天君境后期“破妄阶”的恐怖底蕴和实力。
这等情况下，谁会相信苏奕一个寂无境角色，能够做到这一步？
不过，见识过苏奕的战力后，没人再这么想了，反倒都认为，这第二场考核，注定难不住苏奕！
这就是认知的改变。
三天前那一战，苏奕凭实力征服了砺心剑斋上下所有人！
苏奕在打量那千尺高的试剑塔。
同样是试炼之地，从第十一层开始，就变得很特殊，和前十层完全不同。
在江无尘的记忆中，那试剑塔第十一层，有三位曾在洪荒时代分别开辟出一方顶级剑修道统的祖师级剑道印记。
第十二层，有一位被称作‘洪荒剑妖’的剑道印记，据说此人生前，曾在多位天帝的追杀之下活下来，极为逆天。
遥想当年，江无尘正是在闯过试剑塔第十二层之后的岁月中，在永恒天域赢得了一个“帝座之下第一人”的称号。
而最可怕的，则是试剑塔第十三层，那里留着一位洪荒天帝的剑道印记！
可惜，江无尘都不清楚对方的来历。
因为在江无尘生前，虽多次前往第十三层试剑，可每一次都败在那位神秘的洪荒天帝手下。
苏奕之所以执意要进行第二场考核，目的不在前十层，而在那第十一层之后的那些剑道印记力量上。
他想试一试，以自己如今的战力，又能杀到第几层。
没有耽搁，在众人目光注视下，苏奕走进了试剑塔内。
直至他的身影消失，掌教陆野挥动手中令牌，顿时，整座禁地的大阵轰鸣运转。
如此一来，试剑塔无论产生什么动静，都不会被外界之人察觉到。
这么做，不是为了提防门中弟子，而是避免被这天巫秘界的巫族强者察觉到。
“你们说，祖师会在多久杀到第十层？”
在场那些老怪物凑到了一起，低声议论起来。
“祖师前世的时候，还需要接近两刻钟的时间，才闯到第十层，依我看，祖师今世虽然逆天，可相比前世，尚有一些差距，能保证在一炷香内闯到第十层就算不错了。”
有人沉吟。
“不见得。”
有人摇头，“祖师的前世和今生可不一样，所求索的道途、拥有的修为都有区别，不能一概而论。”
有人轻笑，“你们的眼窝子还是太浅，在我看来，祖师的目标，绝不在闯到第十层，而在最终能闯到第几层！”
“且不谈这些，不瞒你们说，此次祖师归来之后，我忽地感觉哪怕天塌了，都根本无须担心什么。”
谷铮感慨道。
一句话，让众人皆心生触动。
他们，又何尝不如此？
砺心剑斋需要一个挑大梁的，一个能撑起‘第一剑道天君势力’这块招牌的人！
在这一点，掌教陆野也好，其他老怪物也罢，都做不到。
在以前，也只有祖师江无尘、以及其心魔邪剑尊，才能撑起这片天。
而现在，作为祖师转世归来之身的苏奕，同样可以！
若仅仅换做他们这些人，仅仅是面对来自无量帝宫的通缉，都注定无力对抗！
“开始了！”
忽地，有人开口。
一下子，所有目光齐齐看向试剑塔。
千尺高的塔身上，浮现出一道刺目的剑光，那代表着苏奕已经进入第一层，正在进行试炼！
而仅仅弹指间而已，那一道刺目的剑光就已从试剑塔第一层来到第二层。
对此，没人感觉有什么意外的。
换做他们，同样可以做到。
接下来的时间中，几乎每一个弹指间，苏奕就轻松闯过试剑塔一层。
直至苏奕抵达第六层时，在场那些大人物们才停止交谈，屏息凝神，变得认真起来。
因为从第六层开始，就是一个分水岭，哪怕是天君前往，也会遭受极大的压力。
可出乎人们意料，同样是弹指间，苏奕就闯过第六层，来到了第七层。
“这……”
人们面面相觑。
“你们难道忘了，祖师前世就曾多次闯过试剑塔，对试剑塔中的情况了如指掌，能够做到这一步，并不奇怪。”
有人沉声开口，“对祖师的今世之身而言，真正的压力，应该会从第八层开始。”
众人点了点头，这个解释倒也说得通。
就这一点交谈的功夫，苏奕已经闯过第七层，来到了第八层！
而后，果然不出在场众人意料，在这第八层，苏奕闯关速度变慢。
可也仅仅在十个弹指后，苏奕就闯过去，来到了第九层！
一下子，那些老怪物们不淡定了。
十个弹指？
祖师前世的时候，好像都从没有这么快闯过那第八层！
而接下来，让人更震撼的是，苏奕闯过第九层时，虽然闯关速度再次变慢，可也仅仅在半刻钟后，就闯了过去。
至此，他已抵达第十层！
通过了第二场考验！
而从他闯关开始，到杀到第十层，满打满算也不到一刻钟。
相比一炷香的时间，少了一半有余！
相比江无尘当年的闯关时间，也缩短了一大截！
一下子，一众老怪物神色各异，全都愣在那，心潮起伏。
这样的结果，大大出乎他们的预估，让他们被狠狠惊艳到。
掌教陆野淡淡道：“祖师的今世之身若能用境界高低衡量，三天前我们一起出手时，怎可能全军覆没？”
话虽这么说，陆野心中也暗自感慨，变态，实在太变态了！
师尊他老人家转世之后，该踏上了怎样一条恐怖的剑道之路？
在众人注视下，一盏茶时间后，苏奕闯过了第十层，来到第十一层。
也是在这里，苏奕见到了那三位曾分别在洪荒时代开辟出一方道统的祖师级剑道大能。
当然，也算是苏奕前世的“老熟人”了。
也是在这一刻，苏奕心中蓄积已久的战意才被彻底点燃。

第2963章 洪荒剑妖

试剑塔第十一层。
黄沙席卷，天地昏沉。
三道身影，在虚空中出现。
两男一女，身上皆有足以惊世的剑意涌动。
轰！
当苏奕的身影刚出现，天穹一道青色剑气骤然降临。
那剑气如万古青史所绘的画卷铺开。
画卷内日月轮转、四季变迁、世事更迭……诸般岁月浮沉的宏大景象，在剑意内涌动。
根本不用看，苏奕就知道，那是“擎秋天君”出手了。
此人是洪荒时代“浮世剑山”的开派祖师，自创一部直指永恒五境奥秘的剑经，雄才伟略，惊采绝艳。
他的剑道传承“浮世春秋经”，曾带给江无尘极大的冲击和启发。
这是一门和岁月轮转有关的剑道传承，内蕴时空变化之秘！
苏奕不退不避，袖袍一挥。
轰！
那一道青色剑气被抵挡在外，而后随着苏奕探手一抓，就将剑气握在手中。
就像握住一段浮沉变化的岁月，那剑气内蕴积的时空妙谛，依旧让苏奕感到惊艳。
“斩！”
冷不丁地，远处那一道女子身影一声低喝。
一抹雪亮如铡刀般的锋芒乍现，只三尺长，切开长空，斩向苏奕头顶。
快到不可思议。
苏奕立在那，不闪不避。
这一剑斩在苏奕身上后，突兀地消失。
下一刻，苏奕的心境之地，骤然间遭受到可怕的冲击，那一抹雪亮锋芒，竟是斩在其心境中！
可随着苏奕的心魂屈指一弹，那一抹雪亮锋芒就轰然崩碎。
“这‘无相灵虚剑’当年可让我吃了不少苦头。”
苏奕感慨。
无相灵虚剑，一门和心境秘力有关的剑道传承，由洪荒时代的“凌卓剑君”。
一位曾惊艳永恒天域一段时光的女剑修。
由她开创的“灵虚剑庭”，曾被列为洪荒时代十大天君势力之一！
可惜，洪荒时代太过久远，久远到历经末法时代之后，到如今的岁月中，世间几乎再无人听说过和灵虚剑庭有关的传闻。
自然地，有关凌卓剑君的事迹，也早已埋在岁月尘埃中。
当初江无尘在闯这第十一层时，就曾多次被凌卓剑君的“无相灵虚剑”劈斩心境，吃足了苦头。
不过，对如今的苏奕而言，这门针对心境的剑道传承，已再无法撼动他的心神。
“去！”
一声惊天霹雳般的大喝响彻。
在苏奕的四面八方，无数剑气轰然拔地而起，密密麻麻，成千上万，将天地遮蔽。
一瞬，无数剑气构建成一座剑阵，形似浑圆的太极图案，内分阴阳、五行、风雷九种变化，以九宫方位轮转变化。
剑气无穷，变化无穷，恰似恒河沙数。
被困其中，一如被困一座剑域世界，逃无可逃，避无可避。
此阵，名“太衍”！
完全由剑意所化，若用在大规模战场中，这一剑之下，便能屠戮万千对手。
而这门剑道传承，来自洪荒时代的“尺恒剑君”！
太衍剑宗的开派祖师。
其剑道传承的名字，便名唤“太衍无生”。
尺恒剑君也是洪荒时代最出名的一位“剑阵师”。
苏奕脚下一踏，身上骤然间映现出无数濛濛若虚幻般的剑雨。
而后人随剑走，笔直前冲。
轰！
整座太衍剑阵剧颤。
肉眼可见，苏奕的身影在那剑阵中硬生生凿出一条路，就将杀出去。
这一瞬，擎秋、凌卓两位剑君几乎一起出手，杀进剑阵。
而尺恒剑君则催动太衍剑阵，不断打压苏奕的攻势。
大战，就此彻底爆发。
三位洪荒时代曾开辟出一方剑修道统人物，虽然只是由试剑塔内的印记力量所化，可所展现出的战力，则和活人没区别！
苏奕与之厮杀，凶险程度，完全不弱于三天前独自一人和砺心剑斋二十九位天君对战。
当年，江无尘多次闯过试剑塔，但每一次在闯过这一层时，身上都会负伤。
可想而知，这三位洪荒时代天君的可怖。
苏奕纵使全力出击，将一身剑道之力极尽运转，一时半刻也无法获胜。
不过，越是如此，越让苏奕感到畅快。
他是剑修，不怕敌人有多强，就怕没有可堪一战的敌人！
这一战，足足持续了接近半个时辰。
最终，苏奕拼着重伤的危险，一一将三位洪荒时代天君击溃！
当获胜时，苏奕身上的伤势，已严重之极。
但他却并不在意，反倒仅仅只歇息了片刻，就毅然离开，前往试剑塔第十二层！
这显得很不理智，毕竟伤势那般严重，强撑着前往，和找虐也没区别。
可苏奕打算试一试。
试剑塔外。
掌教陆野和那些大人物们都骚动起来，察觉到苏奕已经闯过试剑塔第十一层！
“我怎么感觉，祖师的今世之身强大得太过离谱了？”有人喃喃开口。
“这世上的逆天人物分两种，一种是我们听说过的，一种是像祖师这样的。”
有人感慨，“前者起码可以理解，后者则完全不可理喻！”
寂无境，却一路闯过试剑塔十一层，这是从未有过的事情！
最重要的是，在如今的砺心剑斋，真正闯过第十一层的角色，还没有一个！
太上长老沈行虽然曾在一炷香内闯到过第十层，但也止步于此。
过往岁月中，沈行前往第十一层已不知多少次，可无一例外，都败了。
而在砺心剑斋开创至今的岁月，也只有祖师江无尘以及他的心魔邪剑尊，曾闯过第十一层！
故而，当见证苏奕做到这一步时，在场众人才会那般震动，久久难以平静。
在宗门，一直有一个说法——
砺心剑斋之所以能成为天下第一剑道天君势力，关键就在祖师一人身上。
而谁若能闯过试剑塔第十一层，谁就能像祖师那般，挑起宗门的大梁！
以前，从没人做到。
而现在，苏奕做到了！
并且，是以寂无境修为做到的！
“祖庭虽覆灭，可祖师已转世归来，以后我砺心剑斋，再不必担心一步步走向衰亡的事情发生了。”
掌教陆野感叹。
这，就是第二场考核的意义所在。
亲眼见证，足以证明一切，而无须解释什么。
试剑塔第十二层。
一个开满血色莲花的世界。
当苏奕出现时，就见一个黑袍、血发、身影瘦弱的男子，正坐在一朵足有亩许大小的血色莲花上，一手撑着下巴，眼眸闭合，正在打盹。
正是那个自称“洪荒剑妖”的剑修。
和其他剑道印记所化的对手不同，这洪荒剑妖是试剑塔中唯一一个拥有灵智的角色。
虽然，他也是由剑道印记所化，可却保留着生前的一部分记忆和智慧。
这本身就足以证明，洪荒剑妖是何等特殊的存在。
至于第十三层那位天帝印记，苏奕并不了解，因为江无尘每次前往，都惨败而归。
别说了解了，连一句话都没说过。
“嗯？”
血色莲花上，黑袍血发的“洪荒剑妖”悄然间睁开眼皮，露出一对鲜红如血的眼眸。
他看着远处的苏奕，怔了怔，讶然道，“小娃娃，你是江无尘的第几代徒孙？不简单啊，竟能来到本座坐镇的血莲秘界。”
声音阴柔中带着一丝独特的磁性。
苏奕笑了笑，“打败我，就告诉你。”
洪荒剑妖唔了一声，以指尖敲了敲自己脑门，叹道，“你伤成这样，本座若再对你动手，丢的可是本座的脸。”
苏奕右手扬起，一抹剑意凝聚为道剑，“你若不敢应战，那才叫丢脸。”
说着，他迈步上前。
每一步落下，整个世界的血色莲花都随之一震，摇曳，就像无数血色浪花在翻涌。
而苏奕那负伤惨重的身上，则有无匹的剑威在一节节攀升。
洪荒剑妖眼睛猛地睁大，长身而起。
在他视野中，整个秘界在龟裂、塌陷，无数的血色莲花则在枯萎、凋零。
一股恐怖无边的剑意，犹如来自九天云外的末日风暴，在席卷肆虐。
而这一切的始作俑者，则像变了一个人，锋芒毕露，光焰万丈。
步履所至，天塌地陷！
洪荒剑妖脚下，那亩许大的血色莲花骤然间炸开，被一片末日风暴般的剑意绞碎。
一瞬，洪荒剑妖脸色顿变，正欲出击，却震惊发现，自己的道躯已被无数剑气绞碎。
“这他娘……”
洪荒剑妖张嘴刚骂出声，整个人就轰然消散。
但，仅仅片刻后，他的身影就重新凝聚出来。
试剑塔的剑道印记，哪怕被击杀掉，也不会真正消失，而是会重新恢复，宛如不死不灭。
而当洪荒剑妖再次出现时，却错愕发现不对劲。
天地并未崩碎塌陷，那无数的血色莲花同样未曾枯萎和凋零。
而那宛如末日风暴般的剑意，早已消失得无影无踪。
连苏奕的身影，都站在原地，未曾动过一次。
一切，就像他刚刚看到苏奕抵达时的样子。
可洪荒剑妖的脸色却彻底变了。
因为，这一切或许是幻象，但他之前被击败的经历，并不是假的！
“好小子，你难道已凝聚心魂，将心境秘力融入到了一身剑道中？”
洪荒剑妖震惊道。
远处，苏奕笑着点了点头，道：“承让！”

第2964章 羽衣剑帝的印记

承让你大爷！
洪荒剑妖差点骂出来，不打招呼就直接出手，出手还直接用心魂秘力偷袭。
一点都不讲武德！
半晌，洪荒剑妖忍住气，道：“现在已经打过了，能否说说，你这小娃娃究竟什么来头？”
他只是由道业力量所化，虽然拥有灵智，可毕竟没有完整的心境和神魂。
故而才会在刚才被偷袭落败。
若换做他活着的时候，断不会在一击之下，就被偷袭杀死。
“你输了，我为何要说？”
苏奕摇了摇头，“除非你先把你的师承、来历一一说出。”
江无尘当年闯荡试剑塔时，多次和洪荒剑妖掰手腕。
输了很多次，直至后来修为和剑道力量突破，才终于战胜洪荒剑妖。
也是从那以后，江无尘成了永恒天域“帝座之下第一人”。
可以说，江无尘能在天君境拥有同境无敌般的战力，洪荒剑妖起到了关键作用。
但洪荒剑妖嘴巴很严，哪怕曾对此与之厮杀对战，江无尘也不曾得知其来历。
只知道这家伙曾在洪荒时代极为逆天，被多位天帝追杀都能活下来，这种壮举，搁在如今的永恒天域都找不出能与之相比的。
“行啊，我一个已死之人，如今只剩一缕灵智而已，自不会隐瞒什么。”
洪荒剑妖略一思忖，就笑着答应。
苏奕却摇了摇头，“算了，我不想知道了。”
洪荒剑妖顿时生气，“耍我？”
“我只是不想被你骗。”
苏奕淡淡道，“江无尘当初多次和你厮杀，你都不肯泄露一句和自身有关的事情，现在遇到我，你却这么痛快答应，谁信？”
洪荒剑妖神色一滞，“小娃娃你想多了，你和江无尘不一样！”
苏奕笑了笑，指着自己鼻子，“江无尘是我前世。”
说罢，他转身就要离开。
他此行真正的目的，是去试剑塔第十三层！
“慢着！”
猛地，洪荒剑妖大叫出声，“你刚才说什么，你是江无尘的转世之身？”
他脸上尽是激动，一对血红眼眸死死盯着苏奕，显得很失态。
苏奕没有理会。
前往第十三层的通道已经开启，就位于这片血莲秘界的上空。
只是，当他一步迈出，要前往时，洪荒剑妖身影一闪，就暴冲而来。
苏奕转身，眸绽冷电。
洪荒剑妖戛然止步，满脸堆笑，摆手道，“别误会，别误会，本座只是想和你聊聊，保证不会撒谎，你想知道什么都可以！”
苏奕哦了一声，淡淡道：“那我该如何相信你？”
当年江无尘曾费尽心思想摸清楚洪荒剑妖的底细，可都没能如愿。
这老家伙嘴巴太严，心思难测，曾多次用假话诓骗江无尘。
以至于，苏奕此次前来，根本就没指望能从洪荒剑妖那得知什么。
“很简单！”
洪荒剑妖不假思索道，“你既然自称是江无尘转世之身，必然掌握着轮回之力，若我撒谎，你就用轮回抹杀了我这一缕灵智！”
苏奕眉头微挑，有些狐疑。
试剑塔是一件洪荒秘宝，藏有许多秘密和玄机，江无尘穷尽一生研究，最终断定，要彻底参透试剑塔真正的秘密，只有两条线索。
其中一条线索指向第十三层的天帝印记，但需要将其击败才行。
另一条线索就和这洪荒剑妖有关。
他是试剑塔中唯一一个拥有灵智的剑道印记，来历极为神秘。
不过，如今听到洪荒剑妖的提议，却让苏奕怀疑，对方的目的会否就像想让自己用轮回力量，抹杀了他那一缕灵智。
最终，苏奕道：“礼下于人，必有所求，你不妨说说，你想从我这得到什么。”
他表现得对洪荒剑妖的事情一点也不感兴趣。
这种姿态，让洪荒剑妖脸色一阵变幻。
半晌，他叹了一声，“实不相瞒，我……”
还不等说下去，苏奕摆手打断，“这样吧，我现在着急去第十三层，你再好好考虑一下，等想清楚了，再聊这件事也不迟。”
洪荒剑妖心中一阵憋闷，老子已决定坦白了，你小子竟还不识趣，故意刁难老子玩是吧？
可最终，他捏鼻子隐忍了，道：“我可以用性命和大道发誓，与你所说的事情，必句句属实，如有违背……”
苏奕再次打断，笑道，“我从不相信誓言，让你考虑清楚，就是给你一个机会，若你愿坦诚相告，自不必担心我戏弄你。”
“若你有半句假话，一旦被我发现，那任何事情可就没有商量的余地了。”
“简单来说，看你表现。”
说完，苏奕迈步走向虚空中的通道，身影瞬息消失不见。
洪荒剑妖呆呆地立在那，许久，他猛地破口大骂起来。
这狗日的兔崽子，竟敢耍手段拿捏老子！
简直活腻歪了！
可骂过之后，洪荒剑妖却心生无力之感。
当年的江无尘，何等良善正直的一个剑修，胸襟磊落，宛如谦谦君子。
可他的转世之身，怎么就如此狡猾卑鄙？
明知道老子看中了他的轮回力量，却偏偏装糊涂，故意刁难老子，简直忒坏！
洪荒剑妖很郁闷。
感觉苏奕就像在赶驴，为了让驴乖乖听话，就在驴身前吊着一个萝卜。
轮回就是那根萝卜。
自己就是那头驴。
而苏奕就像那个坏种！
这一切，气得洪荒剑妖牙痒痒，作为一个曾在洪荒时代和多个天帝掰手腕的存在，如今却被一个后辈晚生如此拿捏，让他也不免有虎落平阳被犬欺的凄凉之感。
半晌，洪荒剑妖用双手狠狠揉了揉脸颊，而后深呼吸几口气，这才冷静下来。
作为江无尘的转世之身，这厮肯定早了解自己的性情。
故而，这小家伙才会主动抛出“轮回”的诱饵，引自己上钩！
而目的也不难猜，必然是想从自己这里彻底了解试剑塔的秘密和玄机。
偏偏地，这个诱饵还由不得自己不上钩，要想得到自己想要的，就只能捏鼻子忍了。
“也罢，事到如今，也该搏一把了！”
最终，洪荒剑妖做出决断。
这试剑塔，当年之所以被江无尘得到，并非仅仅只是一桩机缘那般简单。
而是另有玄机。
但，洪荒剑妖却无法肯定，作为江无尘转世之身的苏奕，在得知这其中的玄机后，是否还会满足自己的要求。
但，只能赌一把了！
……
试剑塔第十三层。
一片空寂、灰暗、没有任何景物的秘界。
这座秘界，可以用“空空如也”四个字来形容，仿佛连时间都不存在。
苏奕的身影凭空出现。
几乎同时，远处虚空中，一片灰暗的光影交织，凝聚成一道身影。
那是一个羽衣男子，身影清瘦，面孔如青年，体态修长挺拔，浑身尽是飘逸绝俗的气息。
他出现时，身后隐然浮现出一头仙鹤虚影，羽翼雪白，昂首仰天，鸟喙如剑锋般指向虚无。
但，仅仅一瞬，那仙鹤虚影就发生变化，凝聚为一口道剑，落在羽衣男子掌间。
一瞬，苏奕的身躯悄然紧绷。
这羽衣男子，就是那洪荒时代的天帝印记所化。
一个极端恐怖，实力无法揣测的剑道帝君！
在江无尘的记忆中，每一次和羽衣男子对决，都堪称是一场噩梦！
每一次，都被对方一剑镇压。
每一次落败后，江无尘的心境、神魂就会承受几欲碎裂的痛苦。
那种严重的影响，最少也需要半年时间才能恢复过来。
而在恢复之前，江无尘会一直承受那种绝望、痛苦的煎熬，简直生不如死！
如今，苏奕继承江无尘的道业力量，自然也拥有了这些体会。
故而根本没有任何犹豫，苏奕直接出手。
轰！
负伤严重的残破道躯中，仅剩不多的修为力量，被苏奕彻底运转，毫无保留。
神魂之力轰鸣，识海中的神魂法相宛如燃烧。
而在心境内，心魂起身，已只差一线就能点亮“本命心灯”层次的心境秘力，在此刻轰然释放。
通体内外，所有的力量全都倾注在了一剑之间！
当这一剑斩出。
这片宛如虚无般的秘界，骤然震颤摇晃起来，无匹的剑意，带起无尽的光，隔空斩向远处的羽衣男子。
当做完这一切，苏奕整个人都有一种被抽空的无力感。
虚弱到极致。
但，不得不说，这是他修行至今最强的一剑，完全毫无保留，把一身剑道造诣和全部的力量尽数融于一剑之间！
最重要的是，这还是他第一次把心境秘力全部施展出来！
苏奕自忖，换做江无尘最巅峰时，面对这样一剑，也注定要避其锋芒！
几乎同时，远处的羽衣男子神色平静，右手扬起。
一瞬。
仿似有一道清亮的鹤鸣声响起。
下一刻，苏奕整个人轰然倒飞出去，一股钻心般的痛苦涌遍全身。
还不行？
苏奕错愕。
天帝的印记力量而已，就真的无法被撼动？
旋即，苏奕眼前一黑，昏迷过去。
与此同时，远处的羽衣男子忽然低头，看向自己的胸膛处。
那里，有着一道深深的剑痕。
差点将其开膛破肚。
这，是来自苏奕刚才那一剑之威！

第2965章 翻脸不认人

七天后。
试剑塔前。
苏奕从昏迷中睁开了眼睛。
“师尊，您醒了。”
掌教陆野的脸庞，出现在视野中，带着关切之色。
附近，一众老怪物都凑过来，全都如释重负。
七天前，他们亲眼目睹苏奕从试剑塔第一层杀到第十三层！
当时，所有人都呆滞在那，震撼失声。
没人能想到，祖师转世归来后，以寂无境修为，就一口气杀到了试剑塔第十三层。
这绝对是一个从未有过的奇迹！
可，还不等他们为此高兴，眨眼间而已，就看到祖师的身影从试剑塔跌落出来。
当时，祖师伤势太重了，浑身都是血，气机衰竭，昏迷不醒。
这吓了所有人一跳，心都揪住。
还好，祖师的生机犹在。
原本，他们打算把祖师带回去养伤，但却被掌教拒绝。
并且掌教不允许任何人碰触祖师。
按掌教的说法，祖师的处境不容任何打扰，否则，会好心办坏事！
就这样，他们守在此地，一直在留意祖师身上的变化。
而今终于守得云开见月明！
祖师醒了！
哪怕一身气机依旧衰弱无比，可毕竟从昏迷中醒了过来。
苏奕道：“我睡了多久？”
“七天。”
“七天？”
苏奕艰难撑起身体，坐了起来，静心感应了一下身体状况。
旋即，他暗松一口气。
虽然伤势惨重之极，称得上触目惊心，但还好，不曾伤到性命根本。
对苏奕而言，足够了。
“这些天，多谢诸位照拂了。”
苏奕道，“若是可以，我打算在此静修一段时间。”
众人连连点头答应。
“师尊，这是宗门的疗伤道药。”
掌教陆野拿出一瓶丹药，放下之后，便带着众人离开了这座禁地。
只剩下苏奕一人。
他长吐一口浊气，脑海中回顾在第十三层时，和那位剑道天帝印记力量的一战，唇角不由浮现一抹无奈。
以自己如今的道行，竟连一位天帝的印记力量都无法撼动，若遇到真正的天帝本尊，注定不会有任何一丝胜算！
“那洪荒剑妖当年竟能在多位天帝的联手追杀中活下来，的确很了不起。”
苏奕暗自感慨。
不过，他倒并未就此气馁。
如今的他，才是寂无境而已，和天帝之间相差着两个大境界和一个永恒帝座的力量。
以后有大把的机会去试一试，能否撼动真正的天帝！
很快，苏奕不再多想，潜心修行。
……
烛明山巅，大殿内。
掌教陆野和一众老怪物刚返回不久，便有一个黑衣老者匆匆来报：
“掌教，三天前的时候，巫族一脉派来一位使者，扬言要让您亲自去巫族赔罪！”
陆野一怔，皱眉道，“怎么回事？”
黑衣来者露出一抹苦笑，“祖师归来那天，在咱们烛明山前，曾发生一场大道争锋，对战双方一个是巫族大长老的第三子卫虎，一个是咱们砺心剑斋门徒罗雨。”
“当时，罗雨把卫虎击成重伤，对方非但不认输，还倒打一耙，让我们赔偿……”
黑衣老者把事情重述了一遍。
一侧，摘月山山主谷铮颔首道，“这件事，我当时也在场，并且亲自出手，将那些巫族强者撵走。”
说着，谷铮眉头皱起，“可就这样一件小事而已，那巫族一脉竟然敢叫嚣着让掌教亲自登门道歉，未免也太不把我们砺心剑斋放在眼中！”
陆野明白过来，眉梢间浮现一抹阴霾。
当初前来这天巫遗土避难时，是受祖师心魔邪剑尊的安排。
据说巫族一脉的族长和邪剑尊关系莫逆，有巫族一脉庇护，世间无人能发现砺心剑斋的藏匿之地。
可现实却有些不一样。
最开始的时候，巫族一脉的确对他们砺心剑斋照顾有加。
可随着文洲一战落幕，砺心剑斋祖庭被毁，世间传出邪剑尊殒命的消息之后，巫族一脉的态度就发生微妙的变化。
巫族强者和砺心剑斋门徒之间，陆续出现了一些摩擦和冲突。
但都属于小打小闹，在掌教陆野的命令下，宗门上下采取了隐忍的策略。
毕竟，人在屋檐下，不得不低头。
可没人能想到，他们的隐忍，非但没能换来善意，反倒让巫族一脉得寸进尺！
最近一段时间，巫族一脉的强者频频挑衅，不断试探砺心剑斋的底线，或无事生非、或故意滋事，对砺心剑斋门徒打压、勒索。
这一切，早让砺心剑斋上下憋了一肚子火气。
以前在外界，谁不知道他们砺心剑斋的剑修最不怕事，也最不怕死？
可如今，却在巫族一抹的地盘上处处被人针对和挑衅，换谁能不气？
可为了大局，陆野还是忍了。
原因有二：
其一，砺心剑斋祖庭被毁，敌人来头太大，他们只能藏匿起来，隐忍蛰伏。
其二，天帝级势力无量帝宫已下达通缉名单，那份名单上，几乎把砺心剑斋高层的名字全部罗列。
这种情况下，一旦他们藏身在天巫遗土的消息泄露，后果太严重。
这，才是陆野隐忍的原因。
若非为了砺心剑斋的薪火传承，他早第一个忍不住杀上巫族一脉了。
什么东西，得知自家祖庭覆灭、邪剑尊不在了，就开始把他们视作肥羊来宰割？
而今，巫族一脉更是猖獗到让他这位掌教亲自去登门道歉，这已经不是挑衅，而是对他们砺心剑斋上下的羞辱！
“掌教，我早说了，一味忍让，注定只会换来那些巫族强者蹬鼻子上脸！”
一位老怪物杀气腾腾，“断不能再这样下去了！”
有人皱眉道：“可一旦和巫族一脉撕破脸，对方根本无须做什么，只要把我们藏身此地的消息泄露出去，咱们宗门上下注定将遭受弥天大祸！”
另一人道：“我知道，咱们在座每一个怕死的孬种，可总该为门中的弟子考虑一下，若让宗门的传承香火都断了，这样的罪责……谁承担得起？”
“可你们还真打算让掌教去亲自道歉？”
有人愤然，“这样下去，巫族那些蛮子非骑在咱们头上拉屎拉尿不可！”
有人阴沉着脸，“我敢断定，巫族一脉肯定是把咱们宗门当做了圈养起来的肥羊，打算把我们的传承、宝物、弟子、所有的一切都一一蚕食了！”
一众老怪物你一言我一句，或愤恨，或担忧，内心都很憋屈。
冷不丁地，拓天山山主文锋开口，“诸位，祖师已经归来，何不听听祖师的意见？”
顿时，众人心中一动，神色也发生变化。
的确，他们竟差点忘了，祖师已经归来！砺心剑斋再不是“群龙无首”的处境！
掌教陆野略一思忖，做出决断，“先拖一拖此事，等师尊从试剑塔回来，再商议此事。”
说着，他目光一扫在座众人，“在此之前，诸位只能再忍一忍，约束门下弟子，尽量避免去和巫族强者接触，哪怕发生冲突，也尽量压下去，不能闹大。”
众人皆点了点头。
……
天巫山。
巫族一脉的祖地。
这里的建筑保留着洪荒时代的风格，粗犷而原始。
其中一座由巨大的黑色石块搭建而成的殿宇内，地上铺着兽皮鞣制而成的地毯，四面墙壁上，悬挂着兽首铜灯，照得大殿一片光明。
“这砺心剑斋很不上道啊，被这么挑衅，都不知道上门赔罪，主动送上好处。”
一个骨瘦嶙峋的兽袍老者声音嘶哑开口，“那些剑修还真是一帮榆木疙瘩！一点也不开窍，还真当自己还是以前的天下第一剑道天君势力？”
另一侧，一个魁梧如山的甲胄男子瓮声瓮气道，“既然不开窍，那就打上门去，帮他们开开窍！”
“那些剑修的确太不懂人情世故，都已是丧家之犬，却不知道拿出好处给咱们，简直不识好歹！”
“庇护他们，咱们巫族上下也要承受风险，他们难道就不懂报恩？”
“依我看，直接出兵，把他们吞并了，臣服者生，抵抗者死！”
……大殿内，一众巫族大人物七嘴八舌开口。
而在中央主座上，巫族当代族长蒙彻坐在那，一言不发。
他骨骼粗大，须发如戟，古铜色的肌肤烙印着无数神秘诡异的巫纹图腾。
哪怕坐在那，那高大伟岸的身影依旧像一座小山，带给人极大的压迫。
“族长如何看待此事？”
有人不禁问道。
顿时，所有目光都看向族长蒙彻。
蒙彻眼神淡漠道：“你们说的不错，砺心剑斋祖庭覆灭，邪剑尊已死，如今无量帝宫更是下令在整个天下通缉砺心剑斋那些强者。”
“在这种情况下，我们再去庇护砺心剑斋，所要承担的风险无疑太大，一旦消息走漏，我们巫族势必也会被牵累！”
说到这，蒙彻眼眸中浮现一抹狠色，“好处都让砺心剑斋占了，危险却要我们巫族一脉一起承担，天下哪有这种便宜的好事？”
蒙彻目光一扫大殿众人，一字一顿道，“之前，我派人邀请砺心剑斋掌教前来，为的就是谈一谈此事，可对方既然不来，那也就别怪我们翻脸不认人了！”
声音森然，久久回荡。
一时间，大殿内满是凛冽肃杀之气。

第2966章 逆转生死之秘

大殿内的一众巫族大人物皆露出笑意。
他们早就想对砺心剑斋动刀了！
一个失去了祖庭和顶梁柱的顶级天君势力，如今也不过是被他们圈养在地盘上的肥羊罢了。
“族长，您只需一个命令，我等立刻就杀上砺心剑斋，保证把他们全部拿下！”
那魁梧如山的甲胄男子瓮声瓮气道。
北凛。
巫族二祭祀，战力凶悍，杀性十足。
“不妥。”
族长蒙彻摇头，“砺心剑斋的剑修一个个不怕死，把他们逼急了，注定是两败俱伤的局面。”
“那该如何做？”
众人目光都看向蒙彻。
“威胁！”
蒙彻淡淡道，“明确无误地告诉他们，若想继续得到我们的庇护，就得选择臣服，交出砺心剑斋的一切传承和宝物，其宗门上下，需要接受我们巫族一脉的调遣，按我们的命令行事！”
“否则，他们就必须立刻滚蛋！我们巫族一脉可不养闲人！”
众人彼此对视，心中难掩失望。
这样的威胁，未免太过保守，远不如直接杀上门简单。
族长蒙彻微微一笑，“放心，砺心剑斋为了保住传承和门人性命，肯定会屈服，毕竟，他们心中很清楚，没有我们庇护，他们就是天下人人喊打的丧家之犬。”
顿了顿，他眼神变得深沉，“更何况，他们难道就不担心，我们把消息泄露出去，借刀杀人？”
众人略一思忖，就明白过来。
如今这砺心剑斋，早就是他们的盘中餐，若不臣服，注定死路一条！
根本无须他们亲自动手，只需进行威胁，就由不得砺心剑斋那些老家伙不低头！
族长蒙彻沉声道：“他们若咽不下这口气，选择离开，我可以保证，他们注定没命活着走出天巫遗土！”
说罢，蒙彻直接下令，安排大祭司暮羊亲自前往砺心剑斋走一趟。
暮羊，就是那骨瘦嶙峋的兽袍老者。
在巫族一脉，地位仅次于族长蒙彻。
“告诉他们，咱们巫族一脉不会做得太绝，给他们三天考虑时间，三天后，他们必须给出一个明确答复！”
蒙彻吩咐道。
“是！”
暮羊领命，起身而去。
……
当天，砺心剑斋掌教陆野和一众老怪物就得知了巫族一脉的决定。
一时间，众人皆震怒不已。
“这巫族一脉果然狼子野心，竟妄图想让我们臣服！”
“我早说了，在巫族一脉眼中，咱们就是任凭宰割的肥羊！”
“干脆撕破脸，和他们开战！老子早受够了这鸟气！”
……看着那些老家伙一个个愤恨的样子，掌教陆野沉默半晌，最终做出决断。
“我去见一见师尊，将此事禀报，一切由师尊来做决断。”
掌教陆野起身，走出大殿，来到了山巅试剑塔所在的禁地。
苏奕正在静修打坐，修复伤势。
这让陆野心中颇为惭愧，若非事态紧急，他断不会来前来打扰师尊静修。
“发生了何事？”
苏奕睁开眼睛。
陆野稳了稳心神，把事情简明扼要地阐述了一遍。
听完，苏奕眉头皱起。
他倒也不意外。
当初前来这天巫秘界时，巫族一脉那两个看门的角色都敢肆无忌惮地对文锋、费丘这样的天君勒索。
从那件事开始，就让苏奕意识到，砺心剑斋处境堪忧！
果然，一切都不出他所料，如今巫族一脉终于露出了獠牙，要吞并砺心剑斋！
“当年邪剑尊安排你们前来时，就没有准备后手？”
苏奕有些不解。
陆野苦笑，“若邪剑尊还活着，巫族一脉肯定不敢这么做，可……邪剑尊毕竟已经死了……”
苏奕微微颔首。
人走茶凉，更何况是人死了。
再加上砺心剑斋失去了祖庭，如今还被无量帝宫通缉，这种情况下，在巫族一抹眼中，砺心剑斋活脱脱就是一只任凭宰割的肥羊。
只需进行威胁，就能把砺心剑斋拿捏得死死的。
苏奕忽地问道：“若此次我不曾回来，你该如何做？”
陆野心中一凛，意识到这是师尊在考验自己。
他思忖半晌，最终还是实话实说，道：“和巫族一脉彻底决裂！”
苏奕道：“宁可遭受弥天大祸，也不臣服？”
陆野硬着头皮道：“宗门的传承虽重要，但……剑修的风骨不能丢！脊梁不能断！”
说罢，他大气不敢出，不清楚这样的回答，是否会让师尊失望。
毕竟，砺心剑斋是师尊前世付出毕生心血所建。
可出乎他意料，苏奕却笑起来，道：“祖庭被毁，不算什么，被天下通缉也谈不上什么，若选择臣服……砺心剑斋还是砺心剑斋吗？”
陆野一怔，旋即如释重负，“师尊所言极是！”
苏奕思忖道：“据我所知，巫族一脉如今的实力谈不上多厉害，此族为何敢有这么大胃口，不怕把自己撑死？”
在前来的路上，苏奕就了解过，巫族一脉曾在末法时代遭受一场浩劫，差点被灭族。
哪怕历经漫长岁月的休养生息，巫族一脉也仅仅只已恢复了一些元气而已。
到如今，巫族一脉内堪比天君的巫族大祭司，也不过只有三十余人。
相比巫族一脉最辉煌巅峰的时候，相差太远。
和如今的砺心剑斋相比，甚至都要逊色一些！
陆野解释道：“师尊有所不知，瘦死骆驼比马大，这巫族一脉曾在末法时代辉煌过，都能和天帝级势力掰手腕！”
“如今此族哪怕再没落，底蕴犹在，据说在他们族群中，还保留着许多末法时代的禁忌秘宝。”
“甚至，还有不少先祖‘英魂’还活着！”
先祖英魂！
一些战死沙场的恐怖存在，人虽死，英魂犹在，类似于意志力量。
在巫族，更是有着诸多禁忌诡异的巫术，能够把先祖英魂封印起来，视作镇族之灵。
顿了顿，陆野继续道，“并且，以前邪剑尊曾谈起，巫族一脉的一位先祖还活着，并未在末法时代中殒命，如今正处于沉寂中，一旦巫族一脉遭受威胁，这位先祖随时会有醒来的可能！”
了解了这些，苏奕才明白过来。
这巫族一脉，并不像表面那般简单！
“你回去传信给巫族一脉，就说九天后，砺心剑斋会派人亲自登门，谈一谈此事。”
苏奕做出决断。
陆野一怔，旋即明白，师尊这是打算亲自去那巫族一脉走一遭！
至于为何是九天后，原因很简单，师尊重伤在身，需要疗伤！
“师尊，九天够吗？”
陆野有些担忧。
拖延时间而已，陆野自信只要自己表示出愿意谈的姿态，足可以争取到更多的时间，巫族一脉也肯定不会不答应。
苏奕笑了笑，道：“绰绰有余。”
很快，陆野离开。
苏奕则重新开始打坐。
来自巫族一脉的威胁，对砺心剑斋而言，的确是一桩关乎生死存亡的大事。
可在苏奕眼中，根本算不上什么。
哪怕撕破脸又如何？
真当没有你巫族一脉的庇护，砺心剑斋就没法在世间立足了？
时间悄然流逝。
匆匆七天时间过去。
这七天，风平浪静。
巫族一脉在等砺心剑斋亲自上门谈判。
砺心剑斋则在等祖师苏奕出关。
而苏奕，则在这一天长身而起，决定再次进入试剑塔！
此时的他，一身伤势早已修复愈合，修为更是实现突破，迈入寂无境后期地步。
不过，他此次闯试剑塔，并非为了去第十三层和那位天帝印记对战。
而是要见一见洪荒剑妖。
试剑塔第十二层。
那一片血莲秘界中。
苏奕的身影刚出现，一袭黑袍，满头血色长发的洪荒剑妖就急不可耐地冲上前。
他埋怨道：“你这家伙可总算来了，知道我等你等得有多辛苦？”
苏奕笑了笑，“考虑清楚了？”
洪荒剑妖连连点头道：“这么说吧，我想求你出手，帮我活出第二世！”
“凭借你手中的轮回力量，足可为我重塑性命本源，只要性命本源凝聚，我自可以重修道躯和魂魄！”
“而作为报答，我可以先告诉你一个和试剑塔有关的秘密！”
“之后，你想了解什么，只要我知道的，我保证知无不言，言无不尽！”
说罢，洪荒剑妖一脸期待地看着苏奕。
看得出来，在过去这半个月时间里，他明显失去耐心，憋坏了，不等苏奕问什么，他就一股脑把自己的意图全部说出。
苏奕挑眉道：“轮回可以重塑性命本源？”
洪荒剑妖反倒一愣，“你自己执掌轮回，难道不清楚这件事？”
苏奕摇头道：“我从未曾这么做过。”
洪荒剑妖顿时紧张道：“小兄弟，你可别吓我，早在洪荒时代，天下人人皆知轮回之力可以逆转生死，哪怕只剩一缕灵智，也能在轮回中实现重生！你……你别说你做不到！”
苏奕心中一动，道：“若你真的愿意配合，我倒不介意试一试。”
“试一试？”
洪荒剑妖却犹豫了，脸色阴晴不定，“可万一试错了，我岂不是彻底完了？”
苏奕随口道：“你也可以等我以后从轮回中参悟出‘逆转生死’的奥秘，再做决断。”
洪荒剑妖沉默了。
“这件事，你可以慢慢想。”
苏奕说着，转身就要离开。
洪荒剑妖连忙道：“哎，你等等，你就不想知道那一件和试剑塔有关的秘密？”
苏奕当即顿足，道：“你说。”
洪荒剑妖唇角抽搐，一阵心累。
他娘的，明明想知道秘密，却让自己主动求着提出来，这小子也忒坏！

第2967章 万疆天帝 灵烬敕令

洪荒剑妖稳了稳心神，主动谈起一桩秘辛。
试剑塔是洪荒时代的一件天帝秘宝。
其主人是一位在洪荒时代证道，拥有永恒帝座的天帝。
道号：“万疆”！
万疆天帝是洪荒时代最强大的剑修之一，执掌“天道九敕”之一的“灵烬”敕令。
试剑塔，就是由万疆天帝亲手炼制的秘宝。
当年江无尘之所以能获得试剑塔，一是江无尘福缘深厚，机缘巧合之下，和此宝相遇。
但，最重要的是，试剑塔认可了江无尘！
若非如此，一个天帝之下的角色，根本无法执掌试剑塔这种天帝秘宝。
试剑塔为何会认可江无尘？
洪荒剑妖给了苏奕一个出乎意料的答案——
万疆天帝想夺舍重生！
谈到这一点，洪荒剑妖眼神异样，“这世上哪有那么多机缘，而一位天帝所留的秘宝，又怎可能简单？”
“试剑塔内，藏有万疆天帝的一缕灵魂印记，他之所以留下此宝，就是在图谋有朝一日，有机会能找到一个合适的宿体，李代桃僵，借其性命本源重生！”
“当时，若江无尘能击败他留在试剑塔内的一缕灵魂印记，那么万疆天帝的谋划自然就落空了，试剑塔最终将归江无尘所有。”
“不得不说，江无尘的确称得上洪福齐天，以他当年的道行，注定不可能是万疆天帝的对手，可偏偏地，万疆天帝也奈何不了他。”
说着，洪荒剑妖感叹，“连万疆天帝都没想到，在江无尘这样一个剑修身上，竟携带有一把足以压制和威慑他的道剑！”
“正是那把道剑，在关键时刻，重创了万疆天帝的那一缕灵魂印记。”
“还好，那把道剑无法被江无尘真正掌控，仅仅只重伤了万疆天帝的灵魂印记而已。”
“也正因如此，试剑塔虽然被江无尘所用，但有关试剑塔的秘密，江无尘一直无法真正获悉。”
说罢，洪荒剑妖一阵唏嘘。
苏奕则从江无尘的记忆中，想起了一桩往事。
很久以前，在江无尘刚获得试剑塔的时候，的确曾遭受过一场堪称致命的危机！
当时，江无尘只有无量境修为，在得到试剑塔的一瞬，神魂突然遭受到一场突袭，根本无法反抗。
但在关键时刻，九狱剑发威，抹除了那一场凶险之极的神魂袭击。
事后，江无尘百思不得其解，下意识认为，这一场突袭是试剑塔的考验。
只有抗住这种考验，才能得到试剑塔的认可。
可现在，听了洪荒剑妖的话，苏奕才终于明白了其中的真相！
简单而言，当初万疆天帝的灵魂印记已经出手，若不是九狱剑，江无尘早被夺舍！
这对江无尘而言，不亚于一场杀身之祸！
想到这，连苏奕也不禁感慨，的确多亏了九狱剑，否则，自己前世今生的重修之路，怕是早就断送在一位洪荒时代的天帝手中！
旋即，苏奕心中一凛，“你刚才说，当初万疆天帝的那一缕灵魂印记，仅仅只是被重伤，而未曾真正消失？”
洪荒剑妖点了点头。
苏奕一直背对洪荒剑妖，此刻霍然转身，眼眸看向立在不远处的洪荒剑妖，“那十三层中的天帝印记，莫非就是那位万疆天帝的神魂印记？”
洪荒剑妖沉默片刻，“我说出来，你可别生气，也不许反悔！”
苏奕一怔，凝视洪荒剑妖半晌，眼神古怪道，“别告诉我，你才是万疆天帝所留的那一缕灵魂印记。”
洪荒剑妖干咳一声，赞赏道，“厉害厉害，竟然被小友直接猜出来了！不错，区区不才，道号万疆！”
声音刚响起，他却不动声色地倒退数步，拉开和苏奕之间的距离，似乎唯恐苏奕会暴起杀人一样。
苏奕没有动。
他眼眸直勾勾地盯着洪荒剑妖，“还真的是你啊……”
他想起，为何洪荒剑妖在察觉到自己拥有轮回后，会那般失态了。
而就在刚才，洪荒剑妖更是坦白，希望借自己之手，帮他“逆转生死”。
一切，都是为了活出第二世！
洪荒剑妖叹道：“正因为我想明白了，才愿意跟小友坦诚相见，还望小友别介怀，往事已矣！”
苏奕抚摸着下巴，上下打量洪荒剑妖，“这么说，你曾被多位天帝追杀而不死的事情，是假的？”
洪荒剑妖摇头，“那是我成帝之前的一段不堪往事，无须撒谎。”
苏奕哦了一声，道：“那第十三层的天帝印记，又是谁的？”
洪荒剑妖有些腼腆地笑了笑，“正是区区不才，不过那仅仅只是一道印记力量而已，而无灵智，不值一哂。”
苏奕：“……”
这叫谦虚？
分明是臭不要脸的在炫耀！
苏奕实在无法想象，这一袭黑袍，满头血色长发的男子，竟会是一位天帝。
也无法把他和第十三层那个浑身飘逸绝尘气息的羽衣天帝联系起来。
“小友现在是否还愿帮我？”
洪荒剑妖忍不住道，他唯恐苏奕反悔，不答应用逆转生死的轮回之秘来帮自己。
“当然。”
苏奕不假思索，“不过，你确定敢让我帮？”
洪荒剑妖一声苦笑，“我已等待万古，也不介意等到小友真正参悟‘逆转生死’之秘的时候，只要小友不拒绝我就好。”
说着，他神色庄重道，“我可以保证，必会给予小友一份意想不到的厚报！”
苏奕对此并不感兴趣，只说道：“厚报无所谓，只要你把试剑塔真正交出来，就足够了。”
不管怎么说，试剑塔是砺心剑斋的镇派之宝，在过往漫长岁月中，对砺心剑斋门徒的帮助极大。
甚至称得上是砺心剑斋第一试炼之地。
“这个简单。”
洪荒剑妖痛快道，“其实，早在江无尘当年得到此宝时，此宝已经是他的。”
“等小友真正击败我留在第十三层那一道印记力量时，自可以炼化此宝的本源，真正将此宝掌控在手。”
说着，洪荒剑妖眼神异样，“上次小友就只差一点就成功了。”
苏奕一怔，“你是说，我上次在第十三层，差点就击败那一道天帝印记？”
洪荒剑妖点了点头，“的确如此。”
苏奕精神一振。
之前，他还心存不甘，怀疑天帝印记力量是无法被撼动的。
可现在看来，明显是自己想错了！
洪荒剑妖忽地屈指一弹。
一朵血色莲花忽地飞掠而来，在虚空中悄然燃烧起来，最终化作一抹灰烬般的黑色光焰。
“在你身上，我感受到了‘天道九敕’中的两个敕令，若我猜测不错，应该是天狩敕令和九曜敕令。”
洪荒剑妖抬手一抓，将那一抹黑色火焰抓在掌心，“而这一抹火烬，则内蕴天道九敕之一‘灵烬敕令’的本源奥秘。”
他一抬手，那一抹黑色光焰已落在苏奕面前，“这，权当是我的赔罪礼，毕竟，当年我曾妄图夺舍江无尘，虽然最终失败，可毕竟做过，不能不认。”
苏奕不免惊讶。
之前就听洪荒剑妖谈起，他生前乃是“万疆天帝”，执掌灵烬敕令。
无疑，这灵烬敕令蕴含的天道规则，乃是万疆天帝的大道根本！
可现在，对方却把这等稀罕的“天道敕令”当做了赔罪礼，要主动送给自己！
这让苏奕如何不意外？
“收下吧。”
洪荒剑妖认真道，“在洪荒时代，天道九敕也称得上是至高的九种天道规则，在成帝时，掌握的天道九敕数量越多，好处就越大。”
想了想，洪荒剑妖举了个例子，“永恒帝座就好比一艘小舟，而‘天道九敕’就好比淬炼和提升小舟的材料。”
“若能把天道九敕全部掌控，据说能祭炼出一个真正的无上帝座！凌驾其他永恒帝座之上！”
洪荒剑妖眼神复杂，神色怅然，“可惜，天道九敕太过稀罕，哪怕天帝，穷尽一生都不见得能掌握其中之一，至于想凑齐天道九敕……呵，几乎是不可能的事情！”
听到这样的秘辛，苏奕内心也一阵翻腾。
他这才知道，天道九敕竟还藏有这样的秘密和玄机。
同时，他也终于明白，为何枯玄天帝为了那一道天狩敕令，会在过去那漫长岁月中，将一道分身留在那凡俗之地槐黄国。
很简单，天狩敕令对天帝很无比重要！
“不得不说，小友你的福缘称得上逆天，才仅仅寂无境而已，就已获得三种天道敕令，若被其他天帝知道……”
洪荒剑妖说到这，眼神都变了，“肯定不会放过你，会穷尽一切手段拿下你。”
苏奕道：“也包括你？”
洪荒剑妖顿时干笑，摇头道：“换做我生前，肯定会，但现在……哪敢？”
苏奕笑了笑，取走那一抹名唤灵烬的天道敕令，道：“前辈赐，不敢辞，多谢！”
洪荒剑妖笑道：“能帮到小友就好。”
苏奕没有再逗留，转身离开了试剑塔。
洪荒剑妖则长吐一口气，缓缓坐在那一朵血色莲花上，血色的眼眸深处，泛起一抹意味难明的光泽——
轮回！
竟真的又一次出现了！
难道说流传于洪荒时代的那一则神秘谶言是真的？
洪荒剑妖脑海中，浮现出两句话——
轮回重现之日，末法再临之时。
万道由此成空，旧日就此终结！

第2968章 剑山之前 万剑臣服

试剑塔外。
苏奕走出来后，心中也无法平静。
那洪荒剑妖，竟然就是洪荒时代万疆天帝所遗留的一缕灵智！
而有关天道九敕的秘密，也让苏奕感到吃惊。
“一位天帝的灵智，竟然就藏在试剑塔，而无论江无尘，还是邪剑尊，以往竟然都不曾察觉……”
苏奕有些感叹，仔细一想，洪荒剑妖之所以坦白，关键就在轮回上！
“看来，以后得花费更多心思去推演一下轮回的奥秘了。”
苏奕心中暗道。
修行到如今的地步，轮回大道早已发生过多次的蜕变和提升。
但，最近这些年里，苏奕几乎很少再动用轮回力量，一是没必要。
二则是一旦动用，必会泄露身份。
而如今，来自洪荒剑妖的提醒，让苏奕意识到，既然轮回可以帮一缕灵智逆转生死。
是否也能帮萧戬逆转生死？
除此，自己还掌握有命书！以后完全有机会去尝试一下，以轮回和命书之力配合，能否把萧戬找回来！
就这般思忖了许久，苏奕盘膝而坐，开始参悟那一道灵烬敕令。
天地生万物，万物皆有灵。
小到一草一木，大到日月星辰，乃至于世间一切活物，身上皆有灵性。
哪怕是天地万道、世间万象，同样各有灵性。
灵烬敕令蕴含的奥秘，就和“灵性”二字有关。
既是天地万象中蕴藏的灵性，也是世间一切生灵身上的灵性。
参悟“灵烬敕令”，就能感应到这世间一切的“灵性”，既能识破天地万象的本质，也能轻而易举采集到世间万物的灵性本源，炼为己用。
而灵烬敕令最可怕的地方在于，能够剥夺和吞噬世间一切灵性，炼灵成烬！
比如，以灵烬之力杀敌，瞬息就能剥夺对方的性灵和魂灵，炼为火烬。
比如，若想甄别一件物品是否有灵性，在他人看不出的时候，就会被执掌灵烬敕令之人一眼识破。
总之，灵烬敕令的奥秘，本身就是天道规则之一，和天狩、九曜截然不同，但都称得上“至高”二字。
苏奕静心参悟，很快就将灵烬敕令的一些奥秘了然于心。
一天后。
苏奕才初步把灵烬敕令掌控，不过仅仅只是入门阶段，距离登堂入室还远。
不过即便如此，也已让苏奕深刻体会到这一道天道敕令的不可思议之处。
当他目光看向试剑塔时，顿时清晰地感受到了以前没有感受到的一股“灵性”！
那灵性澎湃厚重、苍茫古老，宛如巍巍神山，傲立九天之上，给人以不可接近的高远之感。
这，就是一件天帝秘宝的灵性！
苏奕又取出命书，以灵烬敕令的力量感应。
而后就发现，命书的“灵性”无比晦涩怪异，深沉内敛，状若混沌，难以描摹。
接下来，苏奕又尝试去感应身上的其他宝物，无不感应到了以前没有察觉过的“灵性气象”。
这让苏奕想起了南天道庭的“炼月仙子”，对方拥有着一门能够识破“心境气象”的神通。
在这一点，倒是和灵烬敕令有异曲同工之妙。
对此，苏奕很是满意。
天狩敕令，主张囚禁和镇压。
九曜敕令，主张罪恶和灾祸。
而这灵烬敕令的用途则很是玄妙，能够感应万物之灵，炼灵为烬！
当天，苏奕走出了禁地。
砺心剑斋掌教陆野和其他老怪物都第一时间察觉到，纷纷来见。
“师尊，明天就要前往巫族一脉，要不我陪您一起去？”
陆野主动请缨。
苏奕摇头，“你是掌教，还是坐镇在宗门为好，让武擎为我带路就好。”
武擎一怔，旋即欣然道：“弟子谨遵祖师之名！”
苏奕点了点头，在整个砺心剑斋，苏奕第一个见到的就是武擎，当初他刚抵达命运长河不久，身边还带着蒲铉，对武擎的印象颇为深刻。
“走吧，去开始第三个考验。”
苏奕兴致勃勃道。
邪剑尊曾立下规矩，要苏奕经受三场考验，砺心剑斋上下才会认可他这个祖师转世之身。
而现在，他已通过前两个考验。
众人一呆，还要来？
祖师这是分明没把明天前往巫族一脉谈判当回事啊！
否则，都已这等时候了，他怎还会有闲心去感受那第三场考验？
不过，既然祖师有此雅兴，众人也不好拒绝。
并且，这第三场考验极为简单，既非战斗厮杀，也不是什么艰险的挑战。
当即，众人陪同苏奕一起，前往烛明山半山腰处。
这里开辟一条通往地下深处的隧道，隧道尽头，则是一座覆盖在禁阵下的巨大空间。
一座高有千丈的山峰，就矗立在这个巨大空间内。
剑山！
山上插着密密麻麻的道剑，成千上万。
有飞剑、道剑、短剑、断剑、木剑、青铜剑等等。
各式各样，全不相同。
这座剑山，由江无尘从东海深处的一座“海眼”中搬回，山体内是一条玄磁道脉，对淬炼道剑有着不可估量的好处。
而在砺心剑斋，剑山的存在，有着非同寻常的意义。
过往战死沙场中的砺心剑斋先贤，无论辈分高低，无论修为强弱，在殒命后，其佩剑皆会被找回，封藏于剑山之上。
砺心剑斋先人毕生搜集到的道剑，也会一一封印在剑山，留给宗门弟子用。
除此，砺心剑斋杀死的大敌中，如有和道剑有关的战利品，也会被带回，镇压在剑山。
漫长岁月过去，整座剑山上，林林总总的各种道剑，已有上万把！
当然，能被封印在剑山上的道剑，皆不是寻常之物，随便拎出一把道剑，都有着一段典故和历史！
当苏奕站在剑山前，眼眸中不由泛起追忆之色。
作为剑修门派，剑山的存在，对砺心剑斋而言，就像一个图腾，寄托着宗门上下的精气神！
剑修不敬天地，不拜鬼神，求的是剑道，信奉的是手中之剑。
故而，剑山上每一把剑，可以说每一位剑修毕生的信仰！
江无尘生前，在天下搜罗过许多名剑，一部分赠人了，大部分都封藏在了剑山上。
他自己只留了一把名唤“星临”的配剑。
万星垂拱，剑临其央。
这把剑，号称永恒天域天君境三大名剑之一！
不过，此剑并不在剑山上，而是被江无尘传给了三弟子蒲铉。
当苏奕目光从剑山上那一把把道剑上掠过，脑海中随之浮现出许多回忆。
一些道剑，很久就已经在剑山上。
更多的，是一些陌生的道剑，想来应该是江无尘转世之后，才陆续被封藏在剑山上。
忽地，苏奕目光顿住，停留在剑山山脚处的一把竹剑上。
竹剑三尺，通体青碧如玉，剑柄处留有一抹焦痕，剑身插在岩石缝隙中。
相比其他道剑，竹剑显得很普通，平平无奇。
可这把竹剑，却是江无尘在开创砺心剑斋时，经常佩戴在身的一把道剑。
剑名很奇特，名唤“有仪”。
人而无仪，不死何为。
仪，礼之大也。
无仪者，不如死去。
从一个剑名中不难看出，江无尘生前，的确是一个君子般的剑修。
这把有仪竹剑看似普通，实则材质极为罕见，乃是春秋灵霄竹的“祖根”祭炼而成。
春秋灵霄竹，则是扎根于命运长河下的一种稀世珍宝，而其祖根更是无比罕见，是祭炼天帝秘宝的绝佳材料之一。
这种竹子内，蕴生天然道纹，拥有一股“灵霄雷罡”本源，毁灭气息极端恐怖。
对永恒之下的修道者而言，灵霄雷罡的力量，比之天谴劫雷都可怕，触之必死！
不过，对永恒道途的修道者而言，灵霄雷罡既能杀敌，也能淬心。
是淬炼心境的一种稀罕瑰宝。
当年的江无尘，就是用春秋灵霄竹的祖根，炼了这把有仪竹剑。
一剑在手，君子有仪，天地无惧！
此剑，承载了江无尘开创砺心剑斋以前的许多回忆，在修建剑山时，江无尘选择把此剑留下，视作剑山之基。
许久，苏奕收回目光，拿出酒壶喝了一口，道，“这第三重考验，仅仅只需要以自身剑威，唤来剑山一万三千二百一十六把道剑的共鸣便可？”
一侧，掌教陆野点了点头，“正是。”
“以前可曾有人做到？”
苏奕笑问。
众人面面相觑，都摇了摇头。
剑山上每一把道剑，都很特殊，各有来历，就像它们各自的主人一样，性情各异，想让那些道剑一起共鸣，就好比让它们各自的主人一起认可，太难太难。
“那就开始吧。”
苏奕说着，收起酒壶，屹立原地不动，那峻拔的身影上，则有一股剑意冲霄而起，扩散到整个天地间。
一瞬，剑山震动。
可插在剑山上的所有道剑，却未曾发出一丝剑鸣声。
众人都不禁错愕。
什么情况？
以祖师那一身恐怖剑威，竟无法得到任何道剑共鸣？
刚想到这，不可思议的一幕出现——
那剑山上，所有被封禁的道剑在这一刻齐齐拔地而起，飞掠虚空。
恰似万剑齐发，声势煞是壮观。
而后，这密密麻麻的道剑，全都剑锋朝下，剑柄朝上，面朝苏奕，作出一个倾斜的动作。
恰似上万剑修，齐齐躬身作揖，朝苏奕行礼。
随即，万剑齐鸣！
锵锵剑吟，激荡天上地下，经久不绝。

第2969章 拜山

剑山前。
苏奕负手于背，闲散地立在那，唯有身上有一股无形剑威扩散天地间。
虚空中，上万把道剑如遇君王，臣服于前，发出迥然不同的剑吟声。
万剑齐鸣，自有激荡人心胸的音律。
掌教陆野和一众老怪物皆愣在那，心境激荡，产生久违的热血沸腾之感。
这一幕，对任何剑修而言，都委实太过震撼，简直就像目睹一桩不可思议的奇迹！
最令他们吃惊的是，他们各自的本命道剑，同样也在躁动，在锵锵而鸣！
这让他们甚至怀疑，若是祖师愿意，只需招招手，他们各自的本命佩剑就会对祖师“投怀送抱”！
该有多高的剑道造诣，多纯粹而坚定的剑心，才能让万剑臣服，一起共鸣？
没人清楚。
连苏奕自己都有些意外。
是万剑臣服，再万剑齐鸣。
而非只有万剑齐鸣！
并且苏奕确信，和九狱剑无关。
换而言之，完全是凭自己的剑道造诣和一颗剑心，赢来了万剑臣服！
这一瞬，苏奕也难免心生一股豪情。
剑修的剑，便是信仰！
被万剑臣服，这无疑是对自己一身剑道的最大认可，举世莫能与之比拟！
许久，苏奕收起一身剑威，那上万把道剑这才折身返回剑山，归于原地。
而随着苏奕抬手一招，位于剑山底部的竹剑“有仪”忽而化作一抹青霞，飘然落在苏奕掌间。
青碧如玉的竹剑欢呼雀跃，表面浮现出一缕缕灵霄雷罡所衍化的奇异道纹。
苏奕屈指一弹，有仪竹剑如同感受到他的心意，倏尔间化作一枚青碧竹簪，掠入苏奕盘起的发丝之间。
咫尺剑已和其他混沌九秘一起熔炼为“称心如意”，乃是无比罕见的心境秘宝，不到关键时刻，苏奕不会动用。
如此一来，他手中就缺了一把趁手的道剑。
恰好，竹剑有仪就很合适。
而这，也正是苏奕此次前来剑山的目的之一。
“走吧。”
苏奕开口，“找个地方饮酒。”
从返回砺心剑斋到现在，他难得清闲了一些，趁此机会，倒是想和砺心剑斋这些老人聊一聊，把酒言欢。
众人笑着应诺，痛快答应。
……
翌日一早。
天刚亮。
天巫神山上，巫族一脉族长蒙彻已召集族内一众大人物们前来议事。
魁梧甲胄男子北凛、骨瘦嶙峋的大祭司暮羊，皆列席其中。
“等砺心剑斋的人登门，我只一个要求。”
蒙彻眸光深沉，语气平淡道，“要么臣服，要么他们砺心剑斋今天就从天巫秘界滚蛋！”
他目光挪移，看向大祭司暮羊，“大祭司，事情可准备妥当？”
暮羊笑道：“早已准备妥了！”
过往九天里，他按照族长的命令，将闭关的一众老祭司都召集了起来。
一旦今天的谈判发生意外，他们巫族一脉也足以打压砺心剑斋一头！
除此，整个巫族一脉的强者都已被调集起来，以应对任何突发的情况。
族长蒙彻点了点头，又看向魁梧甲胄男子北凛，“宗族的古阵可布置好？”
北凛肃然道：“随时可运转杀敌！”
整个天巫秘界，完全由他们巫族一脉掌控，在这片天地，他们就是主宰！
而在天巫神山上，更是布设有三座古杀阵，皆出自巫族先贤的手笔，传承自末法时代。
每一座古杀阵，皆可镇杀天君！
“好！”
族长蒙彻唇边露出一抹笑意，“那些剑修不怕死，但，在我们地盘上，不怕死又如何？注定和待宰羔羊一般！”
“他们若臣服，一切好说。”
“若不臣服，我们也没必要大动干戈，只需让他们从我们的地盘上滚蛋便可！”
“眼下我们之所以做足准备，无非是提防发生万一的情况罢了。”
族长蒙彻说着，脸上露出一抹冷笑，“不过，我有九成把握敢肯定，砺心剑斋除非想招惹灭顶之灾，否则，势必会低头臣服！”
正自交谈，大殿外忽地响起一道声音：
“族长，各位祭祀大人，砺心剑斋的使者前来拜山！”
顿时，大殿内众人精神一振。
族长蒙彻却皱了皱眉，道：“使者？难道说砺心剑斋掌教陆野没有亲自前来？”
“没有！”
大殿外，报信的下属飞快道，“砺心剑斋派了淬天山山主武擎和一个不知名的年轻剑修前来。”
一下子，族长蒙彻和在座大人物们脸色一沉，露出怒意。
如此重大的事情，砺心剑斋却只派了这样两个家伙前来谈判！
这分明是没把他们巫族一脉放在眼中啊！
“让他们滚！”
族长蒙彻猛地一拍桌子，喝道，“告诉他们，一刻钟内，砺心剑斋掌教陆野若不亲自前来，就没有谈判的必要了！”
“是！”
那下属匆匆而去。
大殿内，气氛很沉闷。
之前，他们都下意识认为，既然砺心剑斋之前答应愿意谈判，必然是有了退让之意，在谈判时，肯定会摆低姿态，主动示好。
可不曾想，等来的却只是两个无足轻重的角色！
淬天山山主？
地位都比不过砺心剑斋的四阁阁主、两殿殿主，这也算重要人物？
更别说，这武擎居然只带了一个不知名的年轻剑修，这哪里是来谈判的，完全就是没把他们巫族一脉的威胁放在心上！
“这砺心剑斋若真不识趣，那就采取借刀杀人之计便可！”
有人咬牙切齿，“什么玩意，一帮丧家之犬而已，还真把自己当回事了？”
“必须给他们一点教训！”
“不错，哪怕他们臣服，也得好好收拾一下他们，省得以后不知道夹着尾巴当狗！”
……巫族那些大人物，都很生气。
一帮寄人篱下的待宰羔羊，怎么就能这么不识趣？
与此同时——
天巫神山山门外。
苏奕和武擎两人立在那，在等待报信。
苏奕负手于背，神色自若，在打量天巫神山的山势和气象。
没人知道，在他运转“灵烬敕令”感应下，天巫神山显露出截然不同的气象出来。
杀气森森，蓄而不发！
一眼望去，那外表平静的天巫神山之下，实则有杀机暗流在涌动。
武擎神色凝重，心中实则很困惑，不清楚祖师此来，究竟会如何跟巫族那些蛮子谈判。
“你们两个听着！”
很快，天巫神山山门内，掠出一群人，为首的是一个瘦高男子。
他眼神冷厉如刀，遥遥指着苏奕和武擎，“我族族长有令，让你们滚回去传信，一刻钟内，若陆野那老东西不亲自前来赔罪，那就没必要再谈了！”
武擎一呆，脸色阴沉。
这是认为他们不够资格前来谈判啊！
苏奕忽地一步迈出。
下一刻，他就出现在那一群巫族强者前，一手按下。
轰！
剑气轰鸣。
十余个巫族强者横七竖八地倒飞出去。
而为首那瘦高男子，则直接被镇压在地，跪在了苏奕面前！
“可还记得我？”
苏奕低头问。
当初前来天巫秘界时，这瘦高男子曾和另一人一起出现，对文锋和费丘进行勒索。
仅仅只是要通过一条空间隧道进入天巫秘界，他们就被勒索了十块命玉钱。
“你……”
瘦高男子跪在地上，满脸的惊怒，“管你是谁，你敢在我族地盘上动手，就是找死！”
“哦。”
苏奕脚尖发力，踢在此人身上，后者直接昏厥过去，如死狗般躺在那。
远处，武擎瞠目结舌。
祖师这是来谈判的？
可哪有一言不合，就大打出手的？
这还能谈吗？
“快跟上。”
苏奕招呼了一声。
武擎连忙上前，道：“祖师，您这是要一路杀进巫族一脉？”
苏奕随口道：“他们若不抵抗，自然无须杀进去。”
武擎：“……”
都被人闯上门了，巫族一脉上下，哪可能不抵抗？
“你啊，还是得跟蒲铉学一学。”
苏奕轻叹。
他有点想蒲铉了。
换做蒲铉在，肯定会抚掌赞叹，认为杀上巫族一脉才是理所当然的！
武擎顿时有些惭愧。
他听出，祖师对自己的大惊小怪有点不满意。
“以后见到蒲铉师伯，我一定虚心请教。”
武擎认真回应。
很久以前，武擎刚进入砺心剑斋修行时，蒲铉便是他的引路人，按宗门辈分，蒲铉则是他师伯。
两人交谈时，那山门内响起一阵嘈杂的声音。
“什么？那两个剑修非但不滚蛋，竟还敢对我们族人动手？”
“简直活腻歪了！”
“走，弄死他们！”
巫族一脉的强者被惊动了，伴随一阵震耳欲聋的轰鸣声，一群巫族强者杀气腾腾地掠出山门。
这些巫族强者，足有数十人，实力参差不齐，带队的仅仅只是一些堪比无量境的角色。
只有为首一人，有着足以和天君媲美的惊人气息。
这是一个肌肤呈暗金色，身材短小的山羊胡老者，手握一柄白骨炼制的巨锤。
才刚出现，山羊胡老者便摇身一变，化作千丈高的一个巨人，连手中的白骨巨锤，也变得足有山岭大小。
那一身恐怖的气血力量，惊天动地。
而后，他一声大吼，一锤子就朝苏奕和武擎立足之地狠狠砸过去！
虚空都被砸烂。
那巨锤带着刺目的血色光焰，犹如天降一挂血色瀑布般，力量恐怖。
武擎拔剑，正欲出手。
这一瞬，骤然间有一缕剑吟响彻。

第2970章 打到认账

就见一抹青霞般的剑光如惊虹乍现，横空一闪。
喀嚓！
那一柄迎头砸来的白骨巨锤，在半空中断为两截。
而那一抹青霞剑光余势不减，从那千丈高的山羊胡老者身上拦腰斩过。
噗！
鲜血如潮喷洒。
山羊胡老者的道躯一分为二，像一座从中间削开的大山般倾塌。
断口光滑如镜。
伴随着一声凄厉的惨叫，那山羊胡老者上半截躯体砸落在地，满脸的痛苦。
其他巫族强者皆被惊到，脸色大变。
山羊胡老者乃是他们巫族一位祭祀，专门镇守在山门处，战力剽悍凶猛。
谁敢想象，这样一位存在，却转瞬间就被斩开道躯，差点毙命？
“走吧。”
苏奕没有理会这些，朝山门处行去，视那些巫族强者如无物。
以他的实力，要斩杀那山羊胡老者绝非什么难事，之所以留其一命，原因很简单。
过往一段时间里，巫族和砺心剑斋虽然发生过许多矛盾和冲突。
但还不曾出现伤亡的事情。
一是砺心剑斋一直选择隐忍克制，二是巫族也不愿彻底撕破脸。
另外，不管如何，砺心剑斋毕竟得到了巫族一脉的庇护。
这个情，得认。
故而，苏奕才会手下留情。
“站住！”
“你们这是要跟我们巫族宣战吗？”
……那些巫族强者镇守山门处，愤怒大喝。
苏奕袖袍一挥。
一片剑气如风暴席卷而去，将那些巫族强者全都掀飞出去，重伤倒地。
而后，苏奕和武擎堂而皇之地走进了山门内。
一路上，成群的巫族强者杀出来，疯狂般出手，掀起滔天的神焰光雨。
可在苏奕面前，完全不堪一击。
随着他一路前行，那些巫族强者尽数被击溃，横七竖八地飞出去。
一时间，碰撞声、轰鸣声、惨叫声此起彼伏地响起。
一路上，武擎紧紧跟随在苏奕身后，原本他还打算出手，为祖师分忧。
可很快就苦笑发现，根本没有自己插手的余地！
祖师出手太快了。
宛如未卜先知，每当有巫族强者杀出来，就会被祖师第一时间扫荡。
一路杀伐，一路所向披靡！
同时，武擎察觉到，祖师的确留手了，目前为止未曾斩杀任何人。
最多也仅仅只是重伤而已。
同一时间——
山巅，那座大殿内，巫族族长蒙彻和一众大人物们都被惊动，纷纷起身，走出了大殿。
“没想到啊，那两个砺心剑斋的家伙，竟敢直接杀上我们的地盘！”
有人震怒，杀机毕露。
“那年轻剑修是谁，为何以前从不曾见过？好强大的剑威！”
有人皱眉，遥遥地已经看到一路杀上来的苏奕。
“管他是谁，敢擅闯咱们山门，无论是谁，都得死！”
有人脸色铁青。
“我去收拾他！”
身负甲胄的魁梧男子北凛大步迈出。
被人杀到山门内，简直是奇耻大辱！
“慢着！”
族长蒙彻阻止，“莫要被怒火冲昏头脑，若和那砺心剑斋彻底撕破脸，以我族的力量，或许有稳赢的机会，但肯定要付出代价！”
蒙彻脸色阴沉如水，“那两个剑修虽然嚣张，可目前为止，并未杀人，看得出来，他们也心存顾忌，不敢和咱们彻底撕破脸，既如此，不妨忍耐一二，先摸清楚情况，再决定是否下死手也不迟。”
说着，他一步上前，沉声开口：“所有人听令，速速退下，让他们两个上山！”
声如雷霆，滚滚激荡在天巫神山上下。
顿时，阻挡在苏奕前路的那些巫族强者，全都像潮水般退去。
对此，苏奕并不意外。
自己都已手下留情，若对方还不识趣，那就太没脑子了。
武擎也暗松一口气。
瘦死骆驼比马大，这巫族一脉的底蕴极为古老，杀手锏众多，若真彻底豁出去大打出手，今日能否活着从天巫神山离开，还真不好说。
很快，在无数带着愤怒、仇恨目光注视下，苏奕和武擎顺利无阻地来到了山巅处。
这里，族长蒙彻和巫族那些大人物们早已等候在那，脸色同样都很阴沉。
“这就是你们砺心剑斋谈判的诚意？”
蒙彻眼神冰冷，气势可怖。
作为一族之长，他的战力也是巫族中数一数二的，堪比天君中的“破妄阶”存在。
“谈判？”
苏奕笑了笑，“错了，我今天不是来谈判的。”
蒙彻脸色一沉，“那你们是来做什么的？”
“算账！”
苏奕随口道。
众人一怔，旋即都差点气笑，都怀疑自己听错了。
族长蒙彻强忍着内心的杀机，上下打量了苏奕一番，“算账？这是何意？”
苏奕淡淡道：“过往那一段时间里，你们巫族曾多次无事生非、肆意挑衅和勒索我砺心剑斋，这笔账也该好好算一算了。”
说着，他从袖口取出一枚玉简，“账本就在其中，每一笔账都记得清清楚楚，你们不妨看一看，之后咱们再谈一谈你们巫族一脉该如何赔偿我砺心剑斋。”
苏奕抬手一抛，玉简隔空递给了远处的蒙彻。
啪！
蒙彻直接把玉简拍在地上，眉梢间尽是杀机，语气森然道，“混账东西，我们不找你们砺心剑斋的麻烦就已经够隐忍，你们竟还敢上门算账，简直丧心病狂，罪该万死！”
何止是蒙彻气坏了，在场那些大人物们也一个个气得脸色铁青。
打破脑袋都没想到，砺心剑斋非但没有在今天选择低头和臣服，反倒派了两个不知天高地厚的家伙来跟他们巫族一脉算账！
这让谁能不怒？
便是武擎，都不禁怔住。
他同样不知道，原来祖师今天登门，不是为了谈判，而是要跟巫族一脉算账。
并且已经提前准备好了账本！
面对巫族那些大人物们的愤怒，苏奕不以为意地笑了笑，道：“那就是没得聊了？”
族长蒙彻面容阴沉，气得快控制不住内心杀机。
可他又感到很反常，这样一个年轻的剑修，哪来的底气敢和他们巫族一脉叫板？
难道砺心剑斋的人都疯了不成？
“武擎，此人是谁，难道能代表你们砺心剑斋上下所有人的态度？”
骨瘦嶙峋的大祭司暮羊冷幽幽开口。
武擎没有回答苏奕的身份，只坚定地说了一个字：“能！”
众人都不禁错愕，目光彼此对视，察觉到事情蹊跷。
“既然如此，那我也把巫族的态度告诉你！”
蒙彻眼神森然，“今日起，砺心剑斋要么选择向我族臣服，要么就从天巫秘界滚蛋！你不是能为砺心剑斋当家做主？那就做个决断吧！”
苏奕拿出酒壶喝了一口，道，“算完账，我自会带着砺心剑斋的人离开。”
蒙彻怒极而笑，“是吗，那我倒是想见识一下，你想如何算账！”
在场其他大人物皆杀气腾腾。
苏奕右手扬起，别在头发间的竹剑有仪呼啸而出，化作三尺长，落在掌间。
“剑修算账，当然是靠手中之剑。”
苏奕一手拎酒壶，一手握剑，云淡风轻道，“想赖账？那我就打到你们认账为止。”
一下子，就像捅了马蜂窝般，早已忍了一肚子杀机和怒火的巫族大人物们都彻底按捺不住了。
“族长，这还能忍？”
“他妈的，老子这辈子就没见过如此嚣张的剑修！”
“杀，必须杀了他们！！”
……那身穿甲胄的魁梧男子北凛更是第一个忍不住，一个迈步，朝苏奕暴杀过去。
轰！
他魁梧的身影上，甲胄发光，泛起猩红如血般的巫纹图腾，一身凶威如惊世雷暴，震碎长空。
直接一拳砸向苏奕。
那霸烈的拳劲，足以和一流层次的天君媲美。
在砺心剑斋的第一场考核中，苏奕曾赤手空拳，力挫二十九位天君的围攻。
之后，在闯过试剑塔前十二层之后，修为一跃迈入寂无境后期，实力再有突破。
更别说，现在的他，还执掌竹剑有仪！
当北凛一拳砸来，苏奕看也不看，手中道剑朝前一递。
剑锋所指，如青色匹练凿空而去。
砰！！
惊天的碰撞声响起。
肉眼可见，竹剑所过，击破拳劲、刺穿臂膀，霸道的剑气扩散之下，北凛身上的甲胄都随之遭受毁灭般的打击，轰然爆碎成无数碎块。
而北凛那魁梧的道躯则出现无数血痕，整个人像断了线的风筝般倒飞出去。
竟是在这一剑之间，就被重创！！
苏奕手腕一转，竹剑倒握，贴在背后，左手拎起酒壶仰头喝了一口，品咂了一下那甘醇的酒劲，这才随口道：
“不服的，都可以试试，保证打到你们认账为止。”
全场寂静。
巫族族长蒙彻和那些大人物们，都被苏奕这一剑之威惊到。
北凛的战力，在他们族群绝对属于一流，能够力压大多数同境。
可现在，却似纸糊般，被一剑击溃了！
甚至，他们都清楚感受到，那年轻剑修随手递出的一剑并未动用全力。
这让谁能不明白，那年轻剑修手下留情了？
否则，北凛怕是已经在这一剑之下毙命！
一时间，气氛沉闷，压抑之极。
所有看向苏奕的目光，都悄然发生变化。
这实力恐怖的年轻剑修究竟是谁，又是从哪里冒出来的？

第2971章 破阵如破竹

北凛瘫痪在地，身上鲜血横流。
他负伤惨重，竟是一时半刻无法起身。
他同样也惊惧地看着苏奕，眼瞳写满不可思议。
无法想象，这年轻剑修究竟是何方神圣，怎会如此可怕。
“怪不得砺心剑斋有恃无恐，原来是请来了你这样一个帮手。”
巫族族长蒙彻开口，打破压抑沉闷的氛围。
他眼神冷厉深沉，盯着苏奕，“我倒是很想知道，砺心剑斋就真的无惧和我族撕破脸？”
苏奕笑了笑，“剑修不怕死，又怎会怕这种不堪入耳的威胁？”
说着，他一步迈出，目光一扫众人，“不服的，站出来！”
轻飘飘一句话，带给在场众人极大的压力。
同样，这强势的姿态，也彻底激怒在场那些巫族大人物。
“年轻人，可敢报出你的名号？”
骨瘦嶙峋的大祭司暮羊开口。
这年轻剑修太强势了，目无余子，嚣张到无法无天的地步。
不过越是这样，越让人感到反常。
苏奕收起酒壶，指尖轻轻摩挲着竹剑，随口道，“既然以前不知道，那现在就没必要知道，等你们认账时，我自会告之。”
一侧，武擎心绪激荡。
这是巫族的地盘，可祖师驾临此地后，却像来到自家后花园般，闲散如云，从容自若，视那些个巫族大人物如无物。
这种风采，让武擎都大开眼界，为之折服。
而对巫族那些大人物而言，苏奕此刻显露出的态度，无疑是对他们最大的冒犯！
“既如此，今日我巫族一脉上下，就领教一下阁下的高招！”
蒙彻语气森然，“且看看，是你手中的剑更锋利，还是我巫族的拳头更硬！”
声音还在回荡。
场中那些巫族大人物们忽地身影暴退。
几乎同时，一座覆盖在天巫神山上的古杀阵轰然运转。
轰隆！
无数奇异古怪的血色巫纹腾空而起，化作浩荡如烟海般的禁阵波动，直接把苏奕、武擎二人四面八方的退路封死。
这座杀阵很奇特，带着洪荒原始的气息，隔绝外界。
那无数的血色巫纹，竟凝聚为九个血色大日，高悬天穹之上。
血乌炼天阵！
巫族一脉的三大镇族杀阵之一。
被困其中，会被炼为血水，魂飞魄散。
杀阵外，当目睹苏奕和武擎被困，巫族族长蒙彻等人都不禁冷笑起来。
之前在和苏奕对峙时，他们就已在暗中传音，做好了开启杀阵的准备。
故而才能够在此刻一击得手！
“哈哈，这一下看那小东西还如何嚣张！”
有人冷笑。
在他们巫族一脉，极少会动用血乌炼天阵，可只要动用，必能镇杀大敌，从无例外！
“我只是很不解，那年轻人究竟是谁，为何态度会那般骄横。”
有人皱眉，“而砺心剑斋又怎会希望全都寄托在这样一个蠢货身上，难道说，砺心剑斋上下真的都疯了？”
“想这么多干什么，等拿下这两人，咱们就立刻去找砺心剑斋算账！”
有人杀气腾腾，“我们好心庇护他们，他们却不识好歹，必须得让他们付出无法承受的代价！”
巫族族长蒙彻神色淡漠，道，“这笔账，的确得跟他们好好算一算！”
此时，大阵内轰鸣不断，九个血色大日放光，爆绽耀眼的毁灭光辉。
武擎毛骨悚然。
还不等他反应，就见苏奕已经动了。
锵！
竹剑遥指天穹，一道剑气冲霄而起，斩在其中一个血色大日上。
一瞬，整座杀阵剧震。
明明是斩在其中一个血色大日上，可其他八个血色大日竟也遭受到牵累般，齐齐摇晃起来。
紧跟着，苏奕凌空踏步，扶摇而起，肆意地挥动起手中竹剑。
瞬息，三千九百道剑气露出，分别斩在这座杀阵的不同位置。
就像庖丁解牛，每一刀都能精准地斩在牛的关节之上。
苏奕这一击，同样精准地斩在血乌炼天阵三千九百个最薄弱的阵基上。
大阵运转，变化莫测，任何薄弱之地都会在瞬息发生变化。
故而被困杀阵时，哪怕识破杀阵的破绽，也几乎无人能真正杀出重围。
但苏奕不一样，他几乎一气呵成般斩出三千九百道剑气，在大阵变化时，就已斩中其最关键的薄弱之地。
这样的时机，仅仅只在弹指一瞬间而已。
换做这世间任何天君，肯定做不到。
可在苏奕面前，却绝非什么难事。
一是他的心境力量太过恐怖，凌驾于世间天帝之上。
二是拥有“灵烬敕令”的感应之力，让苏奕早一眼间就窥破这座杀阵的“灵性”和玄机。
心境秘力和灵烬敕令的配合运用，让整座杀阵就像一丝不挂般，任何秘密和玄机都完全暴露在苏奕心神之间。
故而，他才能未卜先知般，抓住这一瞬的时机，悍然出击！
轰——！
当三千九百剑斩落，整座杀阵突兀地一颤，而后先是那九个血色大日爆碎。
紧跟着，整座杀阵像一块薄脆的烙饼遭受到了重锤砸击，一下子碎裂成无数块，光雨飞溅激射。
最终轰然倾塌。
一下子，守在杀阵外的巫族大人物们全都被惊到，一个个脸色大变。
这才眨眼间而已，对方就已破阵？
怎可能？
轰隆！
烟霞滚滚中，苏奕和武擎的身影显露出来，毫发无损。
当看到那些大人物们脸上的惊愕之色，武擎不免心有戚戚然。
他也没想到，祖师破阵的速度会如此之快，破阵的手段会如此之轻松，堪称是势如破竹！
“这种杀阵，在我面前形同虚设，劝诸位一句，就别拿出来自取其辱了。”
苏奕一声哂笑，迈步而出。
他衣袂飘曳，大袖翩翩，手中竹剑流淌着晦涩的雷罡气息。
在声音回荡时，已隔空一剑斩向远处一个巫族大人物。
那是一个身影粗壮的高大男子，手握一杆弥漫着血色洪流的长矛。
当这一剑斩来，男子第一时间挥动战矛，进行抵抗。
可瞬息而已，战矛四分五裂，男子整个人被轰飞出去，道躯残破！
而这，仅仅是开始，苏奕既然已动手，自然不会再停留。
随着他迈步，一道道剑气凌空而起，宛如耀眼的匹练青霞，带着毁灭力量恐怖的灵霄雷罡。
几乎每一剑斩落，都能重创一个巫族大人物，要么横飞出去，要么倒地不起。
用“虎入羊群”来形容苏奕此刻的神威，都有些不够妥帖！
因为完全就呈现出碾压的态势，剑气所指，那一个个敌人皆不堪一击！
这一刻，巫族族长蒙彻肝胆欲裂。
他一个堪比“破妄阶”天君的存在，面对苏奕的杀伐时，竟都感到极为吃力！
最令他胆寒的是，他身边那些大人物们更不堪，每一剑落下，必有人重伤在地，丧失战斗力！
“快，运转杀阵！”
蒙彻大喝。
声音还在回荡，天巫神山上，又有两座古杀阵运转。
一座杀阵若熔炉，烈焰蒸腾，神火肆虐，号称可熔炼日月星辰为尘埃。
一座杀阵隔断空间，雾霭弥漫，被困其中，六识都会被屏蔽掉，像凡俗之中的瞎子，什么也感受不到，什么也察觉不出。
两座古杀阵一起运转，那等威能岂是寻常可比？
可在苏奕面前，的确形同虚设。
杀阵之所以是杀阵，在于其禁阵力量夺天地之造化，变化莫测，令人防不胜防。
只可惜，在苏奕的心境秘力和“灵烬敕令”的配合下，任何变化都难逃苏奕法眼。
一如刚才破掉血乌炼天阵那般，苏奕几乎是在被困那一瞬，就轻松击溃那两座杀阵。
如入无人之境！
至此，巫族一脉的三座古杀阵，都已尽数被毁！
武擎都看得目瞪口呆。
以前时候，砺心剑斋上下曾推演过一件事，那就是和巫族一脉撕破脸大打出手的话，对砺心剑斋威胁最大的，就是这三座古杀阵！
要想破阵，注定要付出惨重代价。
可谁敢想象，在祖师面前，那三座古杀阵竟没有一个能打的？
而巫族族长蒙彻和那些大人物们，也都被惊得肝胆欲裂。
这都不行？
那年轻剑修怎会如此可怕，难道他是一位深藏不露的天帝？
否则，为何能轻松地毁掉三座足以镇杀当世天君的杀阵？
“听闻你们巫族一脉还有不少来自末法时代的英魂，为何不召唤出来，让我开开眼？”
苏奕淡淡开口。
说话时，他纵剑长空，依旧在进行凌厉的杀伐。
不过对手已只剩下寥寥数人，其他人都早已被重创倒地。
天武神山上的巫族强者，都早已被惊动，当远远地目睹这样一场大战时，全都心惊肉跳，不寒而栗。
那剑修是谁？
竟能在他们地盘上横行无忌，所向披靡！
砺心剑斋何时拥有了这样一个恐怖存在？
“既然你找死，那就成全你！”
巫族族长蒙彻发出怒吼。
他长发披散，目眦欲裂，抬手祭出一座古老的殿宇。
殿宇骤然间变大，横亘长空，随即一道道气息恐怖的身影，从那殿宇冲出。
每一个，皆气息晦涩，神威滔天，不弱于当世任何一个顶尖级天君。
到最后，从那座殿宇内走出的身影，竟足足有上百个之多！
他们立在那，气息遮天蔽日，一如从古老的末法时代走出的盖世神魔！
这，就是英魂。
人虽死，英魂不灭！

第2972章 沉寂中醒来的祖巫

武擎神色变得空前凝重。
英魂！
每一个，都曾是巫族一脉的先祖，在末法时代征战天下，是天君中的顶尖存在。
而如今，上百个英魂一起出动，那等阵势，足可让世间任何天君势力为之胆寒。
这，就是巫族一脉的底蕴。
瘦死的骆驼比马大，其传承可追溯到末法时代，是一个曾经能和天帝级势力掰手腕的古老族群！
相比起来，砺心剑斋虽然曾是天下第一剑道天君势力，可论底蕴无疑太逊色一大截。
并且，砺心剑斋的威望，几乎完全是祖师一人撑起来，祖师一旦不在，声势便一落千丈。
轰隆！
天地震颤，整个天巫秘界都随之动荡起来。
上百个古老的英魂出现，那等凶威，让整个秘界的天地气象都发生变化。
烛明山上，砺心剑斋上下所有人都被惊动。
掌教陆野和那些大人物们皆心中一沉，眉梢间浮现深深的忧虑之色。
英魂！
巫族一脉竟动用了这等大杀器，祖师又该如何应对？
“年轻人，这就是你想要看到的，够不够？”
这一边，天巫神山之巅，巫族族长蒙彻冷冷开口。
苏奕早已收手，凭虚而立。
他眼眸远眺，望着那上百个英魂，心中也不禁感慨。
那些英魂的本体，明明早已消逝在末法时代，可他们的精气神和力量，竟能完整地保存下来，延存至今，这无疑很不可思议。
由此可见，巫道一脉的传承，必然也牵扯到命运大道的一些独特奥秘，才能施展秘法，把那些先贤的英魂如此完整地保留下来。
族长蒙彻猛地大喝，“现在，你只要臣服，我可以保证，砺心剑斋还会有一线生路，否则……”
“不止你会死，砺心剑斋也必将遭受灭顶之灾！”
一字一顿，杀机四溢。
“快臣服！”
“快臣服！”
……天巫神山上，响起排山倒海般的大喝声，此起彼伏，撼人心魄。
苏奕忍不住笑起来，“我只能说，你们巫族一脉的英魂遇到我，是最大的不幸！”
英魂，死而不散，一如孽灵、怨魂、残念等等。
对其他人而言，那上百个巫族先祖的英魂，足可横扫一洲之地。
可在苏奕面前，起码有不下三种办法能轻松克制那些英魂！
“何意？你这是还不死心，要负隅顽抗？”
蒙彻眸光森然。
苏奕笑了笑，道：“若你们巫族现在认账，那些英魂兴许可以避免一劫。”
蒙彻仰天大笑，再不多言，猛地一挥手，“列为先辈，还请出手，拿下此獠！”
轰！
声音刚响起，那上百个巫族英魂已铺天盖地般出击。
虽是英魂，可在动手时竟宛若活人，各自施展出惊世神威，浩浩荡荡。
恰似上百位顶尖天君出手！
苏奕屈指一弹竹剑，冲霄而起。
轰！
清晰可见，苏奕身影所过之处，简直宛如一道剑气风暴，撕裂长空，以风卷残云般的架势，将那一个个英魂抹杀。
每击杀一个，那英魂的身影就轰然炸碎，消散于虚空之中。
前后不过三个弹指。
漫天英魂，荡然无存！
锵！
苏奕的身影飘然落地，抬手一抛，竹剑一声清吟，化作簪子，掠入发丝之间。
而后，他笑着看向远处的蒙彻等人，“是你害了你们巫族那些先贤英魂，可怪不得我。”
轻飘飘的话语，回荡场中，气氛却已变得死一般的寂静。
巫族族长蒙彻如遭雷击，呆滞在那，满脸写着难以置信。
在场其他巫族大人物们，以及天巫神山上其他巫族强者，也都傻眼，惊得眼珠凸显，脑袋发懵。
那上百位先贤英魂，乃是他们巫族延存至今的底蕴所在，更是镇族般的杀手锏。
过往漫长岁月中，他们隐居在此，与世隔绝，也不曾遭遇什么灾祸，故而一次也没请过那些英魂先贤出手。
可谁能想到，当他们第一次请动上百位英魂先贤出手时，却在三个弹指间就被人一扫而空？
武擎也不由倒吸凉气。
什么情况？
难道说，祖师动用了轮回之力？
传闻中，轮回拥有不可思议的禁忌之秘，专门克制世间一切残魂孽灵之物。
若真如此，那么就能解释，为何祖师一出手，就能横扫那些英魂了！
可惜，武擎猜错了。
这一次苏奕动用的，乃是命书的天谴命力，那一个个被他击杀的英魂，实则都被拘禁在了命书第一页内，沦为命运牢狱中的阶下囚！
当然，若动用轮回，那些英魂注定会被轮回的黄泉路引渡，彻底消散。
“不，这不可能！我族那些先贤的英魂万世长存，亘古不灭，怎可能被抹杀？”
猛地，有人大叫，如丧考妣，无法接受这一切。
死寂般的氛围，顿时被打破，众人如梦初醒，一个个悲从心来，或嘶声大叫，或悲愤怒吼。
场面一片混乱。
连那些巫族大人物们，都失魂落魄，斗志瓦解，几欲崩溃。
一个年轻剑修，仅凭手中一把竹剑，便破掉三座古杀阵，杀得他们那些老家伙溃不成军。
到如今，连被他们视作最大依仗的上百位先贤英魂，都全军覆没！
这一次次沉重打击，让巫族上下的斗志都随之崩溃，心生绝望。
今天之前，巫族上下踌躇满志，视砺心剑斋为盘中餐，欲在今日便迫使砺心剑斋彻底臣服。
为此，他们甚至都已筹备好侵吞和瓜分砺心剑斋家底的计划。
可如今，一个年轻的剑修而已，就撼动他们一族！
如此离谱的事情，却在今天发生，一时间谁能承受得了？
苏奕拎出酒壶，道：“现在，是否认账？”
场中，那些巫族大人物重伤在身，躺倒一地，模样一个比一个凄惨。
只有族长蒙彻和其他数人撑到了现在，可一个个面颊铁青，心神大乱。
“我族冒着天大的风险，庇护你们砺心剑斋至今，你们就是这么对待我们的？”
蒙彻眼神写满恨意，咬牙切齿开口。
苏奕淡淡道，“若不是感念这点人情，这天巫神山上下，早已血流成河，伤亡无数！”
是的，厮杀到现在，苏奕一直在克制，不曾杀掉任何一个巫族强者。
“可惜，人心不足蛇吞象，砺心剑斋祖庭覆灭，邪剑尊身陨道消，让你们巫族的心也变了。”
苏奕喝了一口酒，“人情归人情，恩怨归恩怨，这些账，必须得清算一下，不服，你们可以继续出手，且看看这巫族上下，谁能挡住我手中之剑！”
“真当我们拿你没办法？”
蒙彻眼睛发红，隐隐带着一丝疯狂般的意味。
被一个剑修欺辱到这等地步，他作为族长，是最无法接受的。
“那就战！”
苏奕随口道，“我必打到这天巫山上下再无人敢叫嚣！”
蒙彻一咬牙，忽地从袖口取出一块骨符，猛地以双手催动。
轰！
骨符轰然燃烧，一道神焰冲霄而起。
顿时，那天穹之上，神焰燃烧，浮现出一道神秘的虚空门户。
门户内，无数血色星辰旋转，诡异而神秘，渐渐勾勒成一张苍老的脸庞。
那脸庞无比之大，似挤满了星空，星辰在那张脸庞前都和尘埃般渺小。
他眼眸似星空黑洞，面容苍老，皱纹像纵横交错的星路，一呼一吸之间，无数血色星辰与之共振。
哪怕隔着一道时空力量构建的星门，都能让人感受到扑面而来的恐怖威压。
整个天巫秘界，都遭受到压制！
烛明山上，掌教陆野和那些大人物们脸色顿变。
难道是巫族那位活着的先祖，从沉寂中醒来了？
“诸位，且携带镇派秘宝，随我一起前往天巫神山！”
掌教陆野暴喝。
这一刻，他再无法旁观，也再顾不了其他，带着那一众大人物，便驾驭剑光行动了。
天穹下，剑气如虹，浩浩荡荡地出征。
同一时间，天巫神山上，所有巫族强者全都露出狂热的崇慕之色。
那是他们巫族一脉的先祖，末法时代最耀眼、最旷世的一位传奇！
族长蒙彻神色都变得虔诚敬畏，声音悲恸道：
“启禀老祖，我族遭逢生死大劫，还请老祖出手，挽救族群于水火之中！”
声音响彻天地。
那一道星空门户内，那张苍老庞大的脸庞开口，“仇敌何在？”
一句话，寥寥四个字，却似星空主宰下达旨意，亿万星辰乱颤，轰鸣震荡。
那等声势，惊世骇俗。
这一刻，所有人都看向苏奕，神色间带着难掩的仇恨、亢奋和激动。
老祖时隔无尽岁月后，从沉寂中醒来，要杀这年轻剑修，必然手到擒来！
而苏奕，却似对这一切浑然不觉。
他就那般立在那，一手拎酒壶，仰头望天，眼神中带着一丝意味难明的味道。
唰！
一股恐怖的神识力量，从那天穹门户中掠出，扫视整座天巫神山。
一瞬，巫族上下所有人浑身一僵，心生敬畏，那定然是老祖的神识，强大到让他们这些后辈兴不起抵抗的念头。
而当这一道恐怖神识落在苏奕身上时——
忽地一道吃惊的声音从天穹门户内传出。
“恩人？怎么是你！”

第2973章 天被踏破一个窟窿

恩人？
天巫神山上，所有人愣住。
他们敢确定，那声音来自老祖，可他口中的“恩人”又是谁？
该不会是……
刚想到这，天穹之上，那一道虚空门户猛地爆绽刺目的时空光雨。
肉眼可见，那庞大的苍老脸庞忽地收缩为一道虚幻的身影，一步之间，就从那虚空门户内走出。
轰！
天地巨震，电闪雷鸣。
一股无法形容的恐怖威压，在天地间席卷。
而在无数震撼目光注视下，那一道虚幻般的身影最终化作一个丈许高，周身呈古铜色，身着古朴兽袍的老人。
他眸似烈日，肩挑星辰，周身蒸腾着奇异而神秘的巫道血纹，衍化为璀璨奇异的血色星辰。
祖巫，玄冥！
巫族一脉的一位古老先祖，曾在末法时代征战天下，也是巫族一脉唯一一位从末法浩劫中活下来的先祖级存在！
天地震荡，祖巫大步从天穹高处朝天巫神山走来。
每一步落下，就仿若战鼓响彻，那一身威能之盛，恐怖无边。
“拜见老祖！”
一下子，巫族族长蒙彻和其他所有族人齐齐见礼。
全都激动起来，神色狂热虔诚。
可祖巫却根本不理会，人还没到，他已在远处发出大笑声：
“恩人！没曾想，竟让老朽在这里遇到了你！”
声音还在回荡，祖巫的身影已来到山巅处。
他疾步前行，在一众错愕目光的注视下，大笑着双手抱拳，朝苏奕行了一个大礼。
“恩人，且受老朽一拜！当初未能亲自拜谢，这次必须补上！”
祖巫弯着腰，满脸的笑意和感激。
一下子，所有人傻眼了，风中凌乱。
什么情况！？
苏奕也有些感慨。
当初在神域，他曾出手，帮祖巫化解身上的业障之劫。
此人是暗寂师尊的主上，而暗寂神尊则是老裁缝的师尊。
早在很久以前，祖巫玄冥就开始布局，为的是图谋轮回。
而暗寂神尊，则是具体负责行动的人。
像沈牧、观主和老裁缝之间的恩怨，实则背后就有暗寂神尊的影子在。
这些真相，在当初见到祖巫玄冥时，苏奕就已从对方口中得知真相。
那时，祖巫玄冥开诚布公，赔礼道歉，立下誓言，只为得到苏奕的帮助，化解身上的业障之劫。
不过，虽然最终帮了祖巫玄冥，但苏奕对此人谈不上什么好感。
故而，此刻面对朝自己行大礼的祖巫玄冥，苏奕只说道：
“现在的我，被你们巫族一脉列为大敌，你作为他们的顶梁柱，却这般拜我，是不是有些……不合适？”
此话一出，全场气氛变得沉闷死寂。
众人面面相觑，神色煞是精彩。
尤其是族长蒙彻，呆呆地立在那，心中简直有一万匹马呼啸而过，完全手足无措。
宗族值此危亡之际，被他视作最大底牌的老祖玄冥，非但没有去镇杀苏奕，反倒像他乡遇故知般，激动喜悦地对苏奕行了一个大礼！
这让蒙彻哪能接受得了？
在场其他大人物也如此，一个个都懵了。
那年轻剑修何德何能，竟然能让老祖视作必须行大礼的恩人？
“大敌？”
祖巫玄冥怔了怔，旋即脸色一沉，转身看向族长蒙彻等人，“何意？”
轻飘飘两个字，让蒙彻呼吸一窒，感受到扑面而来的压力。
其他大人物也惴惴不安，预感到不妙。
最终，还是蒙彻硬着头皮，把事情原委说了一遍。
他不敢撒谎，但话里话外，都是在说巫族一脉庇护砺心剑斋要承受的压力，以及今日宗族上下所遭受的损失和委屈。
说到最后，蒙彻苦涩道，“老祖，或许我们巫族做错了一些事情，可这位剑修前辈也太不讲道理，一言不合就大打出手，还扬言要对我族彻底清算，打到我们认账为止，这……这让谁受得了？”
言辞间，尽是委屈。
苏奕冷眼旁观，没有反驳。
因为没必要。
祖巫玄冥则阴沉着脸，喝骂道：“有眼无珠的东西！苏道友乃是砺心剑斋祖师江无尘的转世之身，他这等存在，岂是你们能开罪的？”
众人如遭雷击。
什么！
那年轻剑修，竟然是江无尘的转世之身？
这消息太惊人，一时间让巫族那些大人物们都呆滞在那，无法淡定。
祖巫玄冥则转身，面露歉意，朝苏奕道，“苏道友，今日之事，就是一场误会，老朽愿代表巫族上下，向道友赔罪！但凡道友有任何要求，老朽绝不皱眉，通通答应！”
眼见老祖亲自跟苏奕道歉，让蒙彻等大人物们心中愈发沉重和忐忑。
老祖何等存在，可面对那年轻剑修时，明知道事情原委，依旧主动道歉和赔罪，这其中的意味，谁能不清楚？
粗暴点说，老祖宁可让宗族上下受委屈、付出代价，也要求得那年轻剑修的谅解！
这显得很屈辱，可也让蒙彻等大人物意识到事态的严重！
毕竟，老祖那等存在，岂可能是卑躬屈膝之辈？
他老人家这么做，必有缘由。
苏奕则没有想那么多，他今日此来，就是要为砺心剑斋讨一个说法，算一笔账。
既然祖巫玄冥站出来，表态愿赔偿，他自然乐见其成。
“那这笔账，就交由武擎和你们算。”
苏奕目光看向武擎。
武擎早看得满心激动，神色间则庄肃道：“谨遵师尊之命！”
祖巫玄冥暗松一口气，算账这种事，其实算的就是一个态度和赔偿的多少。
他确信，有自己的表态，巫族上下肯定会给苏奕一个满意的结果。
远处，忽地一阵剑吟轰鸣声响起。
就见天巫神山远处，有密密麻麻的剑气长虹掠来，足有数十道之多。
赫然是砺心剑斋掌教陆野和宗门那些大人物们。
“你们怎么来了？”
苏奕一怔。
而随着掌教陆野他们看到场中的情况，也不禁一呆。
“回禀师尊，之前我们察觉到不对，担心师尊安危，才会匆匆赶来。”
陆野连忙解释。
情况的确太不对劲了，那祖巫玄冥出现后，竟然没有对师尊大打出手！
这是怎么回事？
砺心剑斋那些大人物们内心也惊疑不定。
祖巫玄冥笑道：“诸位，这是一场误会，你们祖师乃是我玄冥的大恩人，而我巫族一脉已认识到错误，接下来自会给砺心剑斋一个满意的交代！”
一下子，掌教陆野他们都不禁错愕，差点不敢相信自己耳朵。
自家祖师，竟是祖巫的大恩人？
“不错，的确如此。”
苏奕微微颔首，表示这是真的。
在场那些巫族强者，一个个挤出僵硬的笑容，同样也在点头。
只是他们心中却快委屈死了，欲哭无泪。
今日，那苏奕杀上他们天巫神山，毁掉三座古杀阵不说，还重伤无数，灭杀他们巫族上百位英魂！
可到头来，祖巫大人出现，却要他们赔礼道歉，这让谁心中能不憋屈？
陆野和砺心剑斋那些大人们努力让自己冷静，可内心依旧感到一阵说不出的荒诞。
祖师一个人，就这样压迫巫族一脉上下低头了？
那祖巫玄冥出现，都只能低头赔礼？
也太魔幻了吧？
祖巫玄冥笑着对苏奕道：“既然事情已经谈妥，恩人，能否给老朽一个摆设酒宴的机会，略表心意？”
苏奕略一思忖，就答应下来。
当年在神域时，他为祖巫玄冥化解业障之劫后，曾获得一件名唤“永恒秘钥”的宝物。
至今，他还未曾参透此宝的秘密。
但，此宝的确藏有大玄机。
此宝形似一把青铜钥匙，生有斑驳锈迹，巴掌大小，柄部呈圆环状，圆环底部有一抹血色，像一只眼瞳在淌血，显得诡异无比。
苏奕不会忘记，当初得到此宝时，识海中的九狱剑曾产生异动！
这岂可能是寻常之物可比。
而趁此机会，自可以再跟祖巫玄冥聊一聊这把永恒秘钥的事情。
除此，苏奕对祖巫玄冥的实力也很好奇。
早在神域时，他就了解到，祖巫玄冥在未曾遭受业障之劫前，曾被数位天帝视作敌人！
可想而知，这老家伙何等不简单。
眼见苏奕答应，祖巫玄冥不禁欣然，当即安排人去准备酒宴。
并且，他还邀请砺心剑斋众人留下，打算借此机会，让巫族一脉和砺心剑斋化干戈为玉帛。
掌教陆野他们见此，目光都看向苏奕。
眼下这局势，实在太古怪。
祖师把整个巫族一脉闹得天翻地覆，最后非但没事，还被视作了贵宾对待。
连他们都沾光，被祖巫邀请赴宴，这让谁一时能适应？
最后，还是苏奕替他们答应下来。
巫族一脉是否有诚意赔礼道歉，在酒宴上就能看出一些端倪。
至于祖巫玄冥会否别有企图，苏奕并不担心。
因为这老家伙曾经以性命和大道立誓，誓言牵扯到他的性命本源，注定不敢乱来。
不过，就在众人都以为，今日这一场风波就将翻篇的时候，意外发生了——
轰！
那天巫秘界的天穹上，忽地被人一脚踏碎一个巨大的窟窿！
空间光雨激射，规则力量破裂。
整个世界，都在剧烈摇晃。
一瞬，所有人都被惊到，目光齐齐看过去。

第2974章 天帝与我把臂言欢

首先看到的，是一挂浩瀚璀璨的星河，星光飘曳，亿万星辉流转。
最神妙的是，这一挂星河流转间，竟化作了一袭道袍。
身穿道袍的，则是一个头盘道髻，肤色温润如玉的中年道人。
他仙风道骨，从那一道天穹裂痕中走出，一身气息扩散之下，整座天巫秘界都似承受不住，猛地产生剧烈的动荡，摇摇欲坠。
旋即，中年道人一拍额头，似意识到这样不行，其身上的气息顿时收敛了七七八八。
果然，如此一来，整座天巫秘界不再摇晃。
中年道人这才松了一口气，露出一抹笑意。
而此时，巫族一脉和砺心剑斋的大人物们都已脸色大变。
都认出那中年道人，乃是一位天帝！
一个高居“黑水天都”，号称天下魔道一脉祖师爷的绝世枭雄！
同样，对方也是天下魔门祖庭“太吾教”开派祖师。
枯玄天帝！！
祖巫玄冥脸色一沉，神色空前凝重。
很久以前，他曾和数位天帝敌对过，其中之一便是枯玄天帝！
可祖巫玄冥却没想到，这样一个大敌，竟会突然杀到他们天巫秘界。
堂堂一位天帝，天下皆知的魔门祖师爷，为何要在今日驾临他们巫族一脉？
就在众人震惊之际，天穹下的枯玄天帝忽地扭头，目光遥遥看向了天巫神山之巅。
旋即，他一声大笑，道，“苏老弟，青峰洲一别之后，咱们哥俩总算又见面了！”
声音响起时，枯玄天帝一个迈步，就已出现在山巅处。
他直接无视了其他人，笑吟吟来到苏奕面前，上下打量了一番，“数年不见，苏老弟风采更胜往昔，着实让老哥我倍感欣慰！”
全场骚动，无不震惊。
这才都明白过来，原来枯玄天帝这位震烁古今岁月的魔道祖师爷，竟是冲着苏奕而来！
苏奕立在那，神色不动，心中也很吃惊。
这老家伙来找自己做什么？
难道是为了大悲剑？
心念转动间，苏奕也感慨道：“不瞒老哥，我至今想起在青峰洲槐黄国和老哥一起把酒言欢的经历时，便感触良多，而今再见老哥，颇有他乡遇故知之感。”
枯玄天帝哈哈大笑，“正所谓人生何处不相逢，咱哥俩今日重逢，便是缘法到了！”
看两人那种热情寒暄的样子，让众人都内心都一阵翻腾。
自家祖师何时竟然跟枯玄天帝如此熟稔了？
陆野他们很疑惑。
而蒙彻等巫族大人物们则一个个背脊发寒。
能被枯玄天帝亲昵地以平辈论交，这年轻剑修的背景，竟然大到了如此地步？
祖巫玄冥都愣住，苏道友不简单啊，竟然能和枯玄老儿这心狠手辣的枭雄把臂言欢！
“嗯？这地方有些不对劲啊。”
忽地，枯玄天帝皱眉，目光从场中扫过，发现此地到处是战斗痕迹，而巫族一脉大人物们身上的伤势，根本就藏不住。
“怎么，这巫族一脉的家伙惹到老弟了？”
枯玄天帝沉声道，“要不要老哥我出手，为你出一口气？”
顿时，巫族一脉众人齐齐变色，毛骨悚然。
祖巫玄冥皱眉，“枯玄老儿，你真当我死了不成？”
枯玄天帝嗤地笑出声，眼神玩味，“那你这老蛮子觉得，就凭你一个，能否挡住我？”
祖巫玄冥脸色阴沉如水，正要说什么。
苏奕已笑道：“我和巫族一脉之间，并无仇怨，之前只不过是发生一场误会，而今已一笑泯恩仇，老哥无须为此费心。”
他心中也奇怪，枯玄天帝为何会主动示好。
须知，当年在青峰洲时，因为痛失大悲剑和天狩敕令，让这老家伙颇为恼怒，气急败坏！
枯玄天帝哦了一声，笑道：“也对，以苏老弟的手段，的确无须我帮忙。”
言外之意就是，这巫族一脉就没一个够资格和苏奕对抗的，包括祖巫玄冥！
这明显是在奉承苏奕。
可落入巫族一脉的人耳中，却令他们心中都很不是滋味。
可天帝在前，也只能忍气吞声，憋在心里。
苏奕摆手道：“老哥，你这就是在捧杀我了，不知老哥此来，又是要做什么？”
枯玄天帝目光一扫在场众人，笑道：“是有一桩天大的好事！等老弟你先忙完事情，我再与你详谈。”
天大的好事？
苏奕一怔。
还不等他多想，枯玄天帝已说道：“老弟尽管忙，我在这天巫秘界外等你。”
说罢，转身而去，瞬息消失不见。
顿时，所有人如释重负。
天帝的威压实在太恐怖，哪怕已敛去了一身的威能，可当站在那时，依旧带给人极大的压力。
而随着枯玄天帝离去，众人看向苏奕的目光，也都变得微妙起来。
能够和一位魔道祖师爷级的天帝称兄道弟，这样的待遇，放眼天下，几人能比？
很快，一场酒宴拉开帷幕。
砺心剑斋的大人们，和巫族一脉的大人物们坐在一起。
巫族的人心中很憋闷、低落，可表面上还是挤出笑脸，以礼相待。
今天的惨败，对他们宗族上下的打击太严重，在砺心剑斋的大人物们面前都抬不起头来。
砺心剑斋的人则心中痛快，过往一段时间积攒在心中的愤懑一扫而空。
今日一战，祖师一人一剑，力压巫族一脉，任谁能不扬眉吐气？
就像现在，武擎已经开始和巫族的人谈起赔偿和道歉的事宜。
出乎武擎意料的是，不等他谈什么条件，巫族族长蒙彻已主动提出了许多赔偿事宜，条件之丰厚，远远出乎武擎意料。
一下子，搞得武擎都有些不好意思。
而在主座上，只有祖巫玄冥和苏奕两人在对饮。
“关于那把永恒秘钥，我也不清楚藏它藏有怎样的玄机和秘密。”
很快，谈起永恒秘钥时，祖巫玄冥叹了一声，带着一丝不甘。
苏奕很理解，毕竟若祖巫玄冥早参透了永恒秘钥的秘密，又怎可能赠给自己？
“我只知道，此宝极为古老，是从洪荒时代传承下来，在末法时代落入我族手中，是开启永恒之门的一种神物。”
祖巫玄冥露出追忆之色，“可惜，漫长岁月过去，我族一直找不到和此宝对应的那一扇永恒之门位于何处。”
苏奕静静地听着。
他也清楚，命运长河上，分布着一些永恒之门，每一座永恒之门内，皆藏有莫大的玄机，一直被列为第一等的旷世机缘，可遇不可求。
而永恒秘钥，就是开启永恒之门的钥匙。
每一把永恒秘钥，皆对应着一个永恒之门！
祖巫玄冥神色变得复杂起来，“想必道友也曾听说，我巫族一脉曾在末法时代遭受一场浩劫，差点让我族彻底覆灭。”
“而那一场浩劫，疑似就和这把永恒秘钥有关！”
听到这，苏奕不禁惊讶。
祖巫玄冥声音变得低沉，“那一场浩劫爆发前，我族正在进行一场祭祀先祖的法会，宗族上下所有族人，皆汇聚在宗族祖地中的‘祭祀台’前。”
“当时，我族开启祭祀台法阵，召唤所有先祖英魂一起，点燃了‘祭火’，为的是在虚无的时空中，以祭火之光，照亮早在洪荒时代就已消失的‘十二幅始祖图腾’。”
说到这，祖巫玄冥似担心苏奕听不懂，又解释了一下这一场祭祀法会的细节。
巫族和世间其他古族不同，也和世间其他修行道统不一样，他们修行的秘法和血脉传承，皆和十二位始祖的图腾有关！
换而言之，十二始祖图腾，烙印着巫族一脉的十二种最古老至高的传承。
可这十二幅“始祖图腾”，早在洪荒时代就消失于世间，再看不到真迹。
为了宗族传承延存，每万年时间，巫族一脉就会穷尽一切手段，耗费巨量的财富，进行一场祭祀法会。
在祭祀法会上，能够用点燃的“祭火”，在虚无的时空中，照亮洪荒时代的一角，让十二幅始祖图腾重现！
在那时，巫族一脉的族人，也会在那时虔诚祈祷，静心感应，从十二幅始祖图腾中感悟传承之秘！
解释完这些，祖巫玄冥叹道，“在那一场祭祀法会上，就在我族以祭火点亮时空，让十二始祖图腾映现出来时，一场浩劫降临了。”
玄冥眉梢间，浮现一抹难言的痛苦，“那一场浩劫，就像从天外下了一场黑色的大雨，雨水蕴含着无法想象的毁灭气息，我族所有族人，无论修为强弱，几乎都丧命在那诡异的黑色雨水中。”
“而我，亲眼见证了这一切发生！看着那些族人在惨叫着挣扎，在绝望中死去……”
玄冥深呼吸一口气，按捺住内心的悲恸。
沉默半晌，他才说道，“而我之所以不曾遭劫，就和那一把神秘的永恒秘钥有关！”
“永恒秘钥一直由我保管，携带在身上，而在那一场浩劫降临前，我清楚感应到，永恒秘钥出现了异动，其表面浮现出妖异的血色光泽，就像突然睁开了一只血红的眼睛。”
“那是我毕生第一次见到永恒秘钥异动！”
“可也是那一次，引来了一场浩劫，几乎差点毁掉我巫族一脉的全部！”
说罢，玄冥拿起酒杯大口喝了一口，目光凝视着苏奕，说出一个秘密。
“道友不知道的是，当年在神域第一次见到道友时，这把永恒秘钥发生了第二次异动！”

第2975章 旧日之镜

苏奕想起，当初在神域，当祖巫玄冥拿出永恒秘钥时，九狱剑也曾产生异动。
可奇怪的是，从得到那一把永恒秘钥之后，九狱剑就再不曾发生过类似的“异动”。
过去，苏奕也曾用九狱剑的力量去试探那把永恒秘钥，但最终一无所获。
想了想，苏奕问道：“当年永恒秘钥第二次异动时，可曾引发什么灾劫？”
祖巫玄冥摇了摇头，也很疑惑，“没有，这也正是让我奇怪的地方。”
苏奕忽地道，“当年你把此物拿出来赔罪，是否有祸水东引的目的？”
气氛一下子变得沉闷下来。
祖巫玄冥沉默片刻，最终坦然道：“在见到道友时，永恒秘钥曾发生异动，这让我确信，或许道友才是永恒秘钥的有缘人。”
顿了顿，他继续道，“至于这永恒秘钥会否给道友带来灾祸，就只能看道友自己的造化了，毕竟，欲得造化，必承其重。”
苏奕笑了笑，没有再追问，而是谈起一件事，“我对你们巫族点燃‘祭火’，在时空中映照十二始祖图腾的秘法很感兴趣，若是可以，能否为我解答？”
祖巫玄冥一怔，深深看了苏奕一眼，“道友可知道，此乃我族的立族之根？”
不等回答，祖巫玄冥自嘲一笑，叹道，“以我族如今的底蕴，已注定不可能再点燃祭火，也就意味着，我族已注定很难再真正见到‘十二始祖图腾’。”
“既如此，把这门秘法交给道友，倒也无须顾虑什么。”
祖巫玄冥说着，神色变得庄重，“不过，老朽有一个小小的请求，还望道友答应。”
苏奕道：“但讲无妨。”
祖巫玄冥道：“若有朝一日，道友拥有能够重新点燃祭火，见到十二始祖图腾的能力，还请亲临我族一次，让我族有机会见证这一切。”
苏奕略一思忖，就答应下来。
祖巫玄冥如释重负般，笑道：“我有预感，以后道友必可以兑现这一切！”
说着，他从袖口内取出一张古老的兽皮卷，递给苏奕，“点燃祭火的秘法，乃是一门和时空规则有关的秘法，被我族唤作‘旧日之镜’，就记载在这一张‘重明鸟’的兽皮之上。”
旧日之镜！
苏奕接过兽皮卷，清晰察觉到，兽皮卷上覆盖着一层晦涩神秘的时空禁印。
若没有解除禁印的秘法，休想打开兽皮卷，去参悟时空秘法“旧日之镜”。
祖巫玄冥没有藏掖，以巫族密语传音，传授了开启兽皮卷封印的秘咒。
很快，苏奕就了然于心。
不过，他并未着急打开，而是收起兽皮卷，打算返回砺心剑斋时再参悟。
除此，他另有打算。
一是要去试剑塔，再见一见洪荒剑妖这个洪荒时代证道为天帝的神秘家伙。
问一问和巫族十二始祖有关的事迹。
二是他拥有心境秘宝“称心如意”，其中的起源笔，能够追溯世间万物的本源。
他决定试一试，能否从那一把“永恒秘钥”中得到更多的线索。
接下来的时间中，苏奕和祖巫玄冥一边对饮，一边闲谈，气氛倒也融洽。
尤其当谈到，祖巫玄冥曾和数位天帝敌对这件事的时候，引起了苏奕的浓厚兴趣。
而祖巫玄冥也没有隐瞒，言谈告诉苏奕，他的确曾和数位天帝掰过手腕，但屡战屡败，从没赢过。
一切，就在于天帝拥有的“永恒帝座”太过恐怖，完全不可撼动！
但，祖巫玄冥也谈起，他之所以能和天帝对战，和自身所掌握的“十二始祖图腾”传承有关！
“说句不客气的话，若这世间没有永恒帝座，以我们巫族一脉的传承力量，足可以横压当世，位列至高！”
祖巫玄冥眉梢间浮现一抹睥睨，“在天君层次，能和我巫族‘十二始祖图腾’传承相比的，更是寥寥无几！”
说到这，祖巫玄冥神色有些黯然，“可惜，世事更迭，沧海桑田，我巫族一脉的风流早被风打雨吹去。”
苏奕借此机会，详细问了问“十二始祖图腾”传承的事情。
最后，他惊讶发现，巫族的“十二始祖图腾”传承，竟和自己如今求索的大道有一些相似！
专注于锤炼自身，求的是吾身所在，即为大道，吾心所映，即为宇宙！
一切只为去挖掘和唤醒肉身八亿四千血脉穴窍中的潜能和神通。
在巫族传承中认为，人身之穴窍，小如芥子，却能容纳周虚万象！
若能彻底释放出八亿四千万穴窍的潜能，自己的一具肉身，就能撑起诸天万界，容纳无尽大道，衍化古今兴替之秘，根本无须外求！
这的确和苏奕如今所走的道途很像。
但仔细推敲，苏奕就发现了不同。
巫族一脉的传承，和佛门传承、以及世间求索肉身成道的传承大同小异，是“由外而内”，借天地万道来挖掘自身潜能。
而自己，则是“由内而外”，以自己之道，熔炼天地万道。
看似一样，实则本质截然不同。
但，苏奕还是大有收获，不得不承认，巫族一脉针对自身宝藏的修炼之法，独辟蹊径，奥妙无穷。
这还仅仅只是在和祖巫玄冥闲谈中获得的一些感悟而已。
十二始祖图腾中，烙印着完整的巫族传承，其中的奥秘又该有多深？
“苏道友，恕我冒昧，斗胆问一句，那枯玄老儿和你究竟是什么关系？”
祖巫玄冥忽地问道。
苏奕一怔，道：“有点复杂，不好说。”
祖巫玄冥很识趣地没有再多问，只提醒道：“枯玄老儿堪称是一个震古烁今的魔道枭雄，早在末法时代就已证道为帝，一生征战至今，一直稳稳掌控五大天都之一的黑水天都，道友与之接触，不可不留心。”
苏奕笑道：“明白。”
酒宴结束时，砺心剑斋已经和巫族一脉商议好赔偿事宜。
武擎亲自来报，把结果告诉了苏奕。
苏奕听完，大手一挥，“这些赔偿都不要了，只希望自此以后，巫族一脉能够和砺心剑斋真正的化干戈为玉帛。”
这个决断，让武擎愣住。
也出乎巫族一脉上下所有人意料。
祖巫玄冥心中清楚，这必是苏奕念在自己面子上，才打算大事化小小事化了。
当即，祖巫玄冥下达旨意，投桃报李，下令从今以后，巫族一脉和砺心剑斋缔结联盟，同进同退！
至于赔偿，还是必须给的，砺心剑斋不收也不行，权当是他们巫族一脉的心意。
得知是这样的结果，砺心剑斋掌教陆野他们内心也舒坦不少。
一时间，皆大欢喜。
归根到底，这一场恩怨能够解决，还是落在苏奕和祖巫玄冥身上。
而苏奕的决定，无疑最为关键。
当天，苏奕和砺心剑斋众人启程，在祖巫玄冥等人的护送下，返回烛明山。
……
“老祖，今日此事，真就这么算了？”
天巫神山，一座大殿内，巫族族长蒙彻和一众大人物们汇聚。
祖巫玄冥高居主座之上。
“难道你们还想报复？”
玄冥眼神冷冽。
众人面面相觑，都沉默了。
祖巫玄冥沉声道：“从今以后，就按我所言，和砺心剑斋结盟，并且……我们巫族一脉要以砺心剑斋为主，我们为辅！”
众人皆错愕。
这哪里是结盟，简直就是让他们巫族一脉向砺心剑斋臣服！
祖巫玄冥却不理会众人的困惑，自顾自道：“之前在酒宴上，我已把记载着‘旧日之镜’的秘法交给苏奕苏道友。”
轰！
一下子，在场众人如遭雷击，全都露出难以置信的神色。
那可是他们巫族一脉的立族之根！
老祖怎会交给一个外人？
祖巫玄冥目光一扫众人，这才给出一个理由：
“凭我们自己的实力，已再无法让族群真正恢复到往昔最巅峰的时候！但……”
“若有苏道友的帮助，则大有机会！”
“这若是一场豪赌，那么，自当把我族的一切，都押注在苏道友身上！”
“原因很简单，他配！”
说到这，祖巫玄冥一声冷哼，“能借此机会，让我族踏上苏道友这条大船，你们以后就偷着乐吧！”
众人沉默。
老祖他究竟出于什么缘由，竟如此看重苏奕？
甚至不惜赌上整个巫族的未来？
祖巫玄冥没有解释。
……
砺心剑斋。
“祖师，那巫族一脉真的心甘情愿和我们结盟？”
一座大殿内，众人汇聚，同样在商议今天的事情。
苏奕点头道：“祖巫玄冥把巫族一脉的传承秘法，已经交到我手中，这就是一份投名状。”
顿时，大殿内一阵骚动，都没想到，祖巫玄冥竟这么豁得出去！
“从今以后，你们再不必担心巫族一脉反悔。”
苏奕道，“相反，为了和砺心剑斋结盟，他们必会主动配合，不敢乱来。”
众人彼此对视，都彻底轻松下来，内心感慨。
对他们而言，来自巫族一脉的威胁，简直就是个天大的麻烦。
可谁曾想，短短一天间，在祖师去了一趟巫族一脉后，事态就发生了翻天覆地的变化！
一切，都来得那么快，那么突然，让人甚至感到有些不真实！

第2976章 开给天帝的三个条件

天巫遗土外。
夜色如墨。
枯玄天帝惬意地坐在一块岩石上，一手撑着下巴，一手拎着个酒壶。
他作道士打扮，仙风道骨，潇洒不羁，任谁见到，怕也无法和“魔门祖师爷”这个身份联系起来。
“这地方可不好找，无量帝宫的闻老儿怕也想不到，在这神游洲的一块鸟不拉屎的地方，竟还藏有这样一个地方。”
枯玄天帝忽地笑着开口，扭头看向远处。
夜色中，一袭青袍飘曳而来，正是苏奕。
“那老哥你又是如何找来的？”
苏奕迈步来到这里，笑着问出声。
枯玄天帝指了指自己鼻子，“我可是天帝，当有心找人的时候，岂能找不到？”
苏奕翻手拎着藤椅，惬意地坐在其中，道：“这种话，鬼都不信，老哥你不想说，我也不再问。”
枯玄天帝若有所思，“老弟，你是不是猜出我此来的目的了？”
苏奕嗯了一声，“大致猜出了，唯独猜不出，老哥会否趁此机会，对我下死手。”
枯玄天帝板着脸，眼神冷冽，意味深长道，“那你就不担心，还敢来见我？”
苏奕笑道：“我既然敢来，老哥就不担心杀不了我？”
枯玄天帝一怔，笑叹道：“老弟你啊，下次还是当心点为好，换做其他天帝，管你是有所依仗，还是故弄玄虚，必会第一时间对你下死手！”
苏奕认真道：“由此可见，老哥和他们不一样，而这也正是我愿意来和老哥见一见的原因。”
枯玄天帝笑骂：“少扯淡，我此来的确是为了大悲剑，不过，却另有事情与你相商。”
说着，他把事情缘由说出。
多位天帝联手，欲重塑奕天帝座。
目前就差大悲剑内蕴藏的一块奕天帝座碎片。
而世人都以为，大悲剑在枯玄天帝手中，以至于枯玄天帝遭受到来自多位天帝的施压。
而一旦能重塑奕天帝座，将举行一场“天命之争”，来决定奕天帝座的归属！
“奕天帝座若得到重塑，世间将再多出一位天帝，整个天下的格局也将就此改写！”
枯玄天帝道，“若是由九个天帝之外的人得到，对天下的影响还谈不上严重，可一旦被九位天帝各自的门徒得到……那影响可就太大了。”
“试想，一个宗门却有两个天帝，这样的宗门，注定将凌驾于世间一切道统之上！”
“到那时，这永恒天域可就将出现一个真正的无上巨头。”
说到这，枯玄天帝一声冷笑，“那些天帝之所以愿意联手来重塑奕天帝座，其目的就在于此。”
苏奕点了点头，道：“老哥就不想拥有？”
枯玄天帝道：“说句掏心窝的话，谁人能不想？这可是一个新的成帝机会！若有机会博取，没人会拱手相让！”
旋即，他话锋一转，笑道，“不过，若是这奕天帝座落在老弟手中，我倒也勉强能接受。”
“实不相瞒，我已经为你争取一个参与天命之争的名额！”
枯玄天帝道，“并且让其他天帝都保证，在天命之争开始的时候，不许干预和破坏规矩，而我也会给予老弟你庇护，保证让你在‘天命之争’中不会发生意外！”
苏奕不免惊讶。
他本以为，枯玄天帝此来就是为了夺走大悲剑，不曾想，完全和他预想的不一样。
“当然，参与天命之争的前提，是能够重塑奕天帝座。”
枯玄天帝道，“这一点，老弟你心中得清楚。”
苏奕斟酌道：“老哥，容我说句诛心之语，你我可谈不上有多少交情，为何却会为我出谋划策？”
枯玄天帝非但不怒，反倒笑起来，“早知道你会这么问，这么说吧，是吕红袍的面子足够大，而我既然当年在青峰洲答应大悲剑归你所有，自然不会食言。”
顿了顿，他继续道，“信与不信，你自可以试一试，我可不信，老弟你连这点胆魄都没有。”
苏奕一声苦笑，“我如今才寂无境修为，可没心思去谋夺这样一个成帝机会。”
枯玄天帝眼神古怪，“你这样的寂无境，都能一个人去欺负整个巫族一脉，放眼世上的天君人物，哪个能做到这一步？”
“另外，你哪怕现在用不上，只要能获得奕天帝座，以后必然能用得上！”
苏奕听完，不禁陷入沉思。
很久以前，第一世心魔就曾和他谈起，那让世间任何修道者梦寐以求的“永恒帝座”，实则有利有弊。
拥有它，就相当于拥有了一艘能够横渡命运洪流的小舟，无惧灾祸，万劫不侵。
可弊端也很严重，当想要抵达命运彼岸时，必须先舍弃脚下之舟，才能登岸。
可永恒帝座早已和天帝的一身道行融合，岂可能是说舍弃就能舍弃的？
甚至，因为放不下永恒帝座，哪怕强大如天帝，在抵达命运彼岸时，往往无法真正突破！
当时，第一世心魔的建议时，若有机会得到永恒帝座，大可以体会一下其奥妙，但千万莫要依赖，否则，只会成为一层枷锁，羁绊自己的道途。
对此，苏奕深信不疑。
因为他的大道，就是不向外求，不依赖任何外物和外力！
另外，苏奕并非没有机会获得永恒帝座。
像在他身上，就有前往万劫之渊的万劫秘钥，在砺心剑斋，则有和宿命海有关的宿命鼎。
分别和一个永恒帝座有关。
根本无须冒险去争夺奕天帝座。
不过，枯玄天帝的安排，倒是让他很心动。
根本不用想就知道，但凡能参与“天命之争”的角色，必然都是在天君层次臻至圆满地步的顶尖存在！
像曾经见过的“云渡”，号称天下剑修中的翘楚，一个曾扬言以后要压江无尘一头的逆天人物。
此人必然是要参与“天命之争”的。
而类似云渡的角色，注定有不少，甚至不排除有比云渡更厉害的！
这样的盛会，若是能参与其中，与那些立足天君境最巅峰处的对手争锋，必然很痛快。
唯一棘手的是，天命之争上极容易发生不可预测的变数！
哪怕有枯玄天帝亲自担保，不见得其他天帝不会出尔反尔。
更遑论，如今的永恒天域中，还有不少来自命运彼岸的恐怖存在，一旦也掺和其中，变数就更大了。
眼见苏奕一直沉思，枯玄天帝也不着急催促。
换做他是苏奕，肯定也不会轻易就答应了。
许久，苏奕问道：“若是敲定重塑奕天帝座的事情，天命之争会在何时开始，又会在何处上演？”
枯玄天帝笑起来，道：“老弟，这正是我想跟你说的，只要你答应此事，天命之争的时间和地点，完全由你来挑！”
苏奕惊讶，“能行？”
“有何不可？”
枯玄天帝冷笑，“没有大悲剑，他们重塑个屁的奕天帝座，又谈个屁的天命之争！”
“换而言之，一切主动，皆在你我之手！”
“那些天帝为了得偿所愿，岂可能连这点小事都不答应？”
苏奕这才恍然。
他明白了，凭借大悲剑，完全可以争取到更多有利于自己的条件，只要不离谱，就由不得那些天帝不答应！
略一思忖，苏奕道：“老哥，这样吧，只要你那能答应我三个条件，我愿意拿出大悲剑，参与到天命之争！”
枯玄天帝笑起来，“尽管提，哪怕你不提，我也会帮你提，有便宜不占，天打雷劈！”
苏奕道：“第一个条件，天命之争的时间和地点，由我来定。”
枯玄天帝道，“好说，不过天命之争的时间，最好能尽快，拖得越晚，变数越大。”
苏奕点了点头，“等我准备妥当，自会告诉老哥时间和地点。”
接下来，他谈起第二个条件，“我希望其他天帝把各自所获得的奕天帝座碎片拿出来，作为天命之争的赌注，谁能在天命之争中赢到最后，谁就能得到所有的奕天帝座碎片！”
枯玄天帝一怔，“你是想先进行天命之争，再重塑奕天帝座？”
苏奕道：“如此一来，哪怕在天命之争中发生变故，我也可以把大悲剑视作一个筹码。”
枯玄天帝略一思忖，道：“我会全力帮你争取，相信应该问题不大。”
苏奕道：“第三个条件，禁止一切来自命运彼岸的人参与进来，哪怕是观战也不行！”
枯玄天帝眉头皱起，罕见地犹豫了。
苏奕拿出酒壶喝了一口，没有催促。
半晌，枯玄天帝叹道：“实不相瞒，过往这些年里，一些天帝早已和命运彼岸的人建立联系，像这样一桩大事，要让那些命运彼岸的人不参与，注定很难。”
苏奕笑道：“老哥不妨试一试，你不是说了么，是我们占据着主动。”
枯玄天帝苦笑，“老弟，若这样的话，我可就会犯众怒，无缘无故地惹一身骚，那些命运彼岸的家伙，肯定把这笔账算在我头上。”
和那些天帝谈判，肯定是由他来挑头，不可能打着苏奕的名义进行。
这样一来，一旦引起不满，他枯玄就成了众矢之的，吃力不讨好不说，还容易引火上身。
苏奕笑道：“老哥能者多劳，并且我保证，不会让老哥白忙活！”
枯玄天帝沉默许久，才缓缓点头，“也罢，咱哥俩一见如故，相见甚欢，如今就差一个考验交情的磨刀石，既如此，接下来就让老弟你见识一下，老哥我的诚意！”
一字字，掷地有声。

第2977章 宿命鼎内、金色圆环

枯玄天帝走了。
临走时，留下一块令牌。
凭借令牌，只要不离开永恒天域，随时可以和枯玄天帝取得联系。
除此，枯玄天帝叮嘱，等他那边敲定了苏奕提出的三个条件后，希望苏奕能确定“天命之争”的时间和地点。
对此，苏奕只说会尽力。
主动权在自己手中，他现在根本不着急去参加天命之争。
夜色深沉。
苏奕在藤椅中静坐了许久，才长身而起，收起今世陪伴自己多年的藤椅，转身返回天巫秘界。
天巫遗土外。
枯玄天帝负手于背，独自行走。
脑海中回顾着和苏奕见面所说的每一句话，以及苏奕显露出的仪态和细节，枯玄天帝忽地一声感慨。
“有意思，怪不得吕红袍那泼辣的娘们对此子视若至交，拥有这般气魄和心性，属实难得。”
他此次亲自来找苏奕，其实只有一个目的——
那就是看一看这个江无尘的转世之身，在轮回归来之后，究竟值不值得自己看重。
若不值得，他会毫不犹豫夺走大悲剑！
还好，苏奕的表现让枯玄天帝很满意，甚至让他感到惊艳。
作为魔道祖师爷，一个震烁古今的魔门天帝，枯玄天帝此生经历过不知多少是是非非、浮浮沉沉，更不知见过多少盖世巨擘，绝代天骄。
如今这永恒天域中所谓的“天才”“奇才”“妖孽”，枯玄天帝见多了，早已习之以常。
唯独苏奕，让他感到很……另类！
这个年轻剑修太特别了，放眼古今岁月，都找不出这样一个浑身上下处处透着神秘和古怪的年轻人。
与之对谈时，枯玄天帝甚至生出一种错觉，面对的不是一个寂无境小辈，而是一个可以与自己平起平坐的同辈！
那种风采、气度和心性，让枯玄天帝都不禁啧啧称奇。
“时代要变了，当来自命运彼岸的那一场风暴席卷而来，又有几个天帝能在风暴中站稳？”
枯玄天帝想起所了解到的一些秘辛，以及来自命运彼岸的一些消息。
“既然吕红袍敢下注苏奕身上，那我就也跟着下一注，且试试看，我枯玄是否看走了眼！”
枯玄天帝大步而去。
他没有告诉苏奕，早在获悉文洲一战的消息后，他心中对苏奕的印象，已发生翻天覆地的变化。
因为只有他这种天帝才清楚，文洲一战幕后，有命运彼岸三清观的人参与！
可吕红袍没死。
连苏奕也不曾遭难。
反倒是那些个天帝和三清观的人，皆铩羽而归！
这一切，让枯玄天帝如何敢低看苏奕这样一个年轻人？
也正因如此，他今日才会亲自和苏奕见面！
不得不说，今天的会面很好，于枯玄天帝而言，也称得上不虚此行。
唯一让他头疼的是，接下来该如何和其他天帝谈妥苏奕提出的那三个条件。
……
烛明山。
一座殿宇内。
苏奕盘膝坐在蒲团上，身前地面摆放着三件宝物。
永恒秘钥！
大悲剑！
宿命鼎！
其中，宿命鼎是刚从砺心剑斋掌教陆野手中得到。
此宝很奇特，仅仅只拳头大小，鼎口浑圆，三足而立，通体青碧。
玉鼎表面铭刻着许多奇异神秘的道纹，宛如天然而成，弥散出苍茫缥缈的神秘气息。
按掌教陆野所言，宿命鼎的确出自邪剑尊之手，是邪剑尊当初在南海深处的“宿命海”深处获得的一件秘宝。
此宝涌动着宿命气息，鼎内藏有一道古怪的封印力量。
邪剑尊曾多次尝试打开那一道古怪封印，但一直未能如愿。
邪剑尊将此宝交给陆野的时候，曾专门叮嘱，除非能打开宿命鼎内的封印力量，否则，此生不要携带此宝前往南海深处的宿命海。
否则，必有杀身之祸！
此时，苏奕就在打量宿命鼎。
末法时代的终极一战中，曾有两个永恒帝座遗落于世间。
其中之一，便遗落在宿命海深处。
故而，这被邪剑尊从宿命海深处带回的“宿命鼎”，被视作是能够找到那一个永恒帝座的线索！
苏奕将玉鼎托在掌心，或许是因为鼎内有一道古怪的封印力量，让苏奕在端详此鼎时，并未发现任何特殊的地方。
哪怕是鼎身覆盖的奇异道纹，也感应不出有什么玄机。
而随着苏奕的神识探入宿命鼎内，果然就发现了那一道古怪封印。
那封印呈金色，形似一条细长的玉带，环绕在鼎内，形成一个浑圆的金色圆环。
随着神识探入，一瞬间，苏奕看到了一幅震撼人心的画面——
大海枯竭，地面干涸龟裂，无数古老的尸骸横陈大地之上，密密麻麻，铺满了大地。
许多尸骸早已化为灰烬，但依稀能辨认，那些尸骸中有佛骨如金的僧人、有道体犹存的道人、有奇形怪状的妖魔、有草木山石所化的灵体……
都死了不知多少年，弥散出腐朽的死气。
而在那一片枯竭的大海上空，则飘荡着亿万缕金色火焰。
那些火焰细若牛毛，像笼罩天地的濛濛细雨，又像无数游弋逡巡的金色鱼儿。
亿万的金色火焰，在虚空中飞舞、穿梭、摇曳、变化，勾勒出无数道神秘的轨迹。
而在枯竭的大海深处，有着一口同样枯竭的海眼，像一口巨大若渊的枯井。
枯井边缘，探出一只纤细晶莹的骨手，五指紧紧抓着枯井边缘，似是想挣脱出来。
可画面就定格在那，仿似凝固在永恒中。
亿万金色火雨、铺满枯竭之海的无数尸骸、大若深渊的枯井旁探出的一只晶莹骨手。
这样的一幕画面，让苏奕第一时间感受到扑面而来的岁月苍凉之感。
就像无意间看到了一幕来自古老年代的末日景象。
而这一幕末日般的景象中，则到处弥散着诡异和不祥的氛围。
当苏奕的神识掠过这一幕画面，来到那一座枯井之旁，正要去看一看那枯井之下的景象时。
忽地，那紧紧抓在枯井边缘处的雪白骨手，微微动了一下。
轰！
一下子，整个天地大乱。
无数金色火雨激射，宛如亿万金色劫光所化的利剑一起席卷。
地上无数的尸骸，全都像活过来般。
而苏奕脑海嗡的一声，遭受到一股可怕的力量冲击。
顿时，神识感应被打断，一切画面消失。
再看手中的宿命鼎，沉寂如旧，未曾发生任何一丝的变化。
苏奕神色一阵明灭不定。
那一道封印玉鼎内的力量，的确太过古怪，竟映现出了一幕古老的战场画面。
那画面中，有枯竭之海、有劫光般的金色神焰、有一望无垠的尸骸、有枯井、有正欲从枯井中爬出的一只雪白骨手！
最诡异的是，刚才用神识感应的时候，那雪白骨手竟似有所察觉，微微颤抖了一下！
苏奕沉思半晌，决定亲自试一试，能否打破这一道古怪的封印。
避免意外发生，他先收起了永恒秘钥和大悲剑。
而后，袖袍一挥，将大殿禁阵开启。
最后，他这才深呼吸一口气，双手合拢，将宿命鼎虚抱身前，眼眸闭合。
双手十指间，有玄墟大道所衍化的清色道光涌现而出。
玄墟，可斩羁绊、断宿命、破因果。
既然此鼎和宿命有关，在苏奕看来，无论是玄墟大道、还是轮回之道、都能起到妙用。
轰！
当玄墟大道的力量刚出现，宿命鼎猛地剧烈震颤了一下，鼎身飘洒出奇异的道纹，在和苏奕对抗！
似是不愿被苏奕炼化！
但，随着苏奕全力运转道行，宿命鼎的抵抗之力渐渐被消磨掉。
片刻后，整个宿命鼎被玄墟之力完全覆盖。
可当玄墟之力进入鼎内时，变故发生！
一瞬，玉鼎内发生大地震，产生惊天动地的轰鸣，那一道宛如金色圆环的封印力量随之爆绽刺目的光。
旋即，砰的一声。
苏奕十指间笼罩的玄墟大道力量，竟是四分五裂，轰然溃散。
连苏奕自己也遭受到牵累，十指剧痛，差点被宿命鼎散发出的力量震碎！
苏奕猛地深呼吸一口气，全力出手，欲图镇压宿命鼎。
可让他吃惊的是，此鼎就像受到刺激般疯狂挣扎，鼎内弥散出耀眼的金色光焰，对苏奕造成极大的冲击，都快要抓不住此鼎。
一旦让此鼎逃掉……
还不知会引发怎样严重的后果！
毫不犹豫，苏奕祭出九狱剑，直接以剑身压在了宿命鼎上。
轰！
就像神山压顶，宿命鼎发出剧烈的哀鸣，金色光焰如潮水般收缩回鼎内，一动不动，连挣扎都不敢了。
苏奕暗松一口气。
刚才的做法，明显有些冒失了。
还好有九狱剑在。
不过，有了这次变故的发生，倒是让苏奕愈发意识到了这宿命鼎不简单！
连玄墟大道都镇不住此鼎，可想而知内鼎内的一道封印力量又该何等可怕。
苏奕决定再试一试。
有九狱剑镇压着，那宿命鼎变得极为老实，一动不敢动。苏奕不再担心发生什么意外。
若连九狱剑都镇压不住……
只能证明一件事，此宝不是如今的他能掌控。

第2978章 只能请第一世心魔出手了

苏奕开始第二次尝试。
清色的玄墟之力如剑锋般掠入宿命鼎内，一路未曾遭受到任何阻挠。
直至碰触到那一道金色圆环封印时，再度发生变故。
那金色圆环爆绽刺目的光，犹如疯狂般抵挡着玄墟之力的入侵。
与此同时，苏奕识海中，再次“看”到那一幕诡异而苍茫的古老战场景象。
那一片枯竭之海上，亿万金色火焰若大雨弥漫，地上尸骸无数，到处是苍凉的死亡景象。
和上次不同，当感受到这一幕景象时，苏奕第一时间凝聚神识，以一道神魂法相的形态，出现在那一片枯竭之海上。
仿似察觉到他这个外来者，整个战场猛地剧烈震颤起来，无数金色神焰呼啸而起，像锋利无匹的金色剑气，全都朝苏奕席卷过去。
一瞬，苏奕的神魂法相千疮百孔，被刺穿无数细密的窟窿，轰然燃烧起来。
可伴随着一道冷哼，下一刻，苏奕再次凝聚出一道神魂法相。
相比之前，这一道神魂法相更为伟岸，顶天立地，浑身沐浴在亿万剑光之中。
苏奕袖袍一挥。
轰隆！
无数剑气浩浩荡荡掠出，和那铺天盖地而来的金色神焰激烈厮杀起来。
剑气锵锵，剑吟如潮，皆是苏奕神魂力量所化，内蕴玄墟大道的奥秘，若搁在外界，足可轻松镇杀天君。
可那金色神焰无比的诡异，看似缥缈，却充斥毁天灭地的焚化之气，再加上数目庞大，竟是挡住了苏奕的进攻！
“玄墟之力都不行？”
苏奕有些意外。
他现在已确定，若能把这座战场毁掉，就等于打破了那宿命鼎内的一道封印力量。
可出乎他意料，要想办到这一步却极难。
“那就试试轮回！”
当即，苏奕的神魂法相的气势悄然一变，施展轮回之力，再次出手。
一刹那，无数剑气涌现，铺天盖地，缔结为一座轮回般的剑域世界，笼罩天上地下。
顿时，那密密麻麻的金色神焰在轮回中凋零，悄然间消散一空。
可还不等苏奕高兴，便再有无数金色神焰出现，像狂风暴雨般轰击那轮回般的剑域世界。
在此期间，不断有金色神焰凋零消散，可之后便有源源不断的金色神焰出现，不断冲击。
几个眨眼而已，那轮回之域终究没能支撑住，轰然四分五裂。
苏奕皱了皱眉。
这战场中的金色神焰，的确太过邪门和古怪。
虽然能够被玄墟和轮回力量击溃，但却能在消散后重新凝聚出来，生生不息，源源不断。
堪称是不死不灭。
略一思忖，苏奕再次进行尝试。
接下来的时间里，他分别施展出九曜敕令、天狩敕令、灵烬敕令等等大道规则。
效果有强有弱，和轮回、玄墟大同小异。
但都无法真正把那金色火焰彻底磨灭。
这让苏奕不禁震惊。
这金色神焰究竟是由什么力量衍化，竟神异到如此离谱的地步？
或者说，是因为自己道行不够，所掌握的大道法则太低，才无法真正磨灭那金色神焰？
思忖时，这座战场中再次有惊变发生。
大地上，无数的尸骸“活”了过来！
全都纵身而起，朝苏奕的神魂法相杀去。
就像一支浩浩荡荡的尸骸大军，以席卷天地之势出征！
苏奕根本避无可避，只能全力厮杀。
轰隆！
剑气纵横，神辉肆虐。
许许多多尸骸，陨落如雨，被剑气劈杀，四分五裂，掉落于地。
可苏奕却注意到，那些被劈碎的尸骸在落地后，竟又重新凝聚，再次“活”了过来！
就像那些金色神焰般，呈现出不死不灭的特征。
这个发现让苏奕心中一动。
难道说，真正不死不灭的，并非是那些金色神焰和尸骸，而是整座战场所覆盖的一种规则力量？
刚想到这——
轰！
尸骸破损只剩一具金色佛骨的僧人，发出愤怒的怒吼，双手如擂大鼓，掀起无尽血色佛光。
那等一击，惊天动地，威猛莫测。
一瞬，苏奕倒吸凉气，露出难以置信的神色。
因为面对这一击，竟让他感受到了一种天帝身上才有的威能！
这感觉，他曾在吕红袍、枯玄天帝、鹿蜀妖祖、神枭妖祖等人身上皆体会过。
连试剑塔十三层那万疆天帝的印记，也如此。
根本不敢犹豫，苏奕几乎将自己神魂力量全部运转，全力出手。
轰！
天地震颤，轰鸣如雷。
苏奕的神魂法相四分五裂。
神魂都一阵剧痛。
下一刻，他眼前发生斗转星移般的变化，从那座战场中消失。
几乎同时，在苏奕双手之间，宿命鼎猛地一颤，但依旧被九狱剑死死地镇压着。
苏奕霍然睁开眼眸。
他脸庞苍白，唇角淌出一缕鲜血，眉梢间浮现一抹惊悸之色。
宿命鼎内的一道封印力量而已，可在其中却有着一座古老诡异的战场。
而谁能想象，在那座战场中所埋葬的一具金色佛骨，生前疑似是一位天帝？
简直骇人听闻！
那座战场铺满了尸骸，让苏奕很怀疑，其中会否还有和金色佛骨一样，生前是天帝的恐怖存在！
最匪夷所思的是，之前在他的神魂法相被击碎时，他分明听到了一缕透着失望和不甘的叹息声！
那叹息低沉幽幽、若远若近，绝对不可能是幻觉。
深呼吸一口气，苏奕目光重新看向手中的宿命鼎。
这件宝物，是邪剑尊从宿命海深处带回，可邪剑尊也不曾将此宝炼化。
这是否意味着，邪剑尊也曾遭遇和自己今日一样的经历？
这座玉鼎，又有着怎样的来历？藏着怎样不为人知的秘密？
苏奕沉默许久，不禁揉了揉眉宇。
他神魂力量消耗太大，之前更是遭受到重击，遭受伤势。
短时间内，已注定不可能再尝试去探索宿命鼎内的秘密。
思忖许久，苏奕最终决定，去请教一下第一世心魔。
“宿命鼎？一座战场？不死不灭？天帝遗骸？唔……奇了怪了，我可从没听说过类似的宝物。”
当苏奕说出宿命鼎的事情后，第一世心魔果然来了兴趣。
他破天荒地主动从腐朽剑鞘掠出，化作一缕虚幻般的身影，出现在了苏奕面前。
“啧，你竟拿九狱剑来镇压此鼎，简直就是拿着皇帝老儿的尚方宝剑去杀鸡，暴殄天物！”
第一世心魔忍不住吐槽了一句。
但很快，他的目光就被宿命鼎吸引。
半晌，他似察觉到什么，一拍大腿，“想起来了，这玩意表面浮现的道纹，名唤‘洪荒铭文’，是由洪荒时代最早的一批先天生灵所创造，早在我生前的时候，这种洪荒铭文就已断了传承，消失在故纸堆里。”
第一世心魔侃侃而谈，“为何会消失呢？很简单，这种道文太过晦涩古怪，只能由洪荒时代初期的先天生灵以大道法则书写，其他人看到，根本就看不懂其中的奥秘和玄机。”
“当那些先天生灵死绝之后，这洪荒铭文自然就断了传承，不消失才怪。”
苏奕不关心什么洪荒铭文，也对什么洪荒时代初期的先天生灵不感兴趣。
他只问道：“宿命鼎上的洪荒铭文写的是什么？”
第一世心魔道：“洪荒铭文重神不重形，要想辨认，得感应洪荒铭文内蕴的大道气息。”
“可惜，这玉鼎上的洪荒铭文形存而神不在，内蕴的大道力量早已消失，已无法辨认。”
说着，第一世心魔抚摸着下巴，道，“你之前曾说，在那一座诡异的战场中，还有一座枯井，你可去探寻？”
苏奕摇了摇头。
第一世心魔道：“依我看，那座枯井必然藏有大问题，还有你说的那只从枯井中探出的雪白骨手，明显也很邪门。”
“罢了，我亲自去看一看。”
第一世心魔忽地将目光看向苏奕，眼神微妙，“对了，在此期间，你可得随时做好接应的准备，万一我发生什么意外……”
苏奕认真道：“放心。”
第一世心魔哈哈大笑，“你还真信我会发生意外啊，逗你玩呢！”
说着，他已化作一缕光，掠入宿命鼎内。
苏奕：“……”
这第一世心魔变得越来越皮了！
轰！
宿命鼎内，产生剧烈轰鸣。
苏奕心中一凛，摒弃杂念，专注地盯着宿命鼎。
第一世心魔说的轻松，可万一发生什么不测，乐子可就大了。

第2979章 一脚踹破万古梦

与此同时——
那座战场中。
第一世心魔的身影凭空出现。
他长长伸了个懒腰，目光随意地扫视四周。
一片金色神焰如利剑般激射而来，瞬息把他整个人刺穿无数个窟窿。
可第一世心魔笑了笑，其身影就恢复如初，完整无损。
他是心魔，根本无惧这些。
他随手一抓，就像抓一把瓜子似的，一片金色神焰就出现在掌心。
“果然是无生规则，不死不灭，无生无空，是源自命运规则中的一条毁灭之道。”
第一世心魔五指轻轻搓，那一片金色神焰就化作细碎的光雨消散。
无生大道，的确很厉害，但谈不上禁忌。
可这座战场分布的无生大道则不一样，已衍化为一种类似天道的规则秩序。
这也就意味着，这战场中的一切，都处于一种“不死不灭，无生无空”的状态中。
这种手段，可远远不是一个天君能做到。
便是天帝，想要做到这一步也很悬！
“那小子寂无境修为而已，却妄图破解此地的秘密，没死已经堪称是奇迹。”
第一世心魔说着，忽地笑着自我赞美道，“不愧是我的转世之身，行人所不能，为人所不能为之！”
接下来，他负手于背，大摇大摆朝前行去。
一路上，无数金色神焰呼啸而来，如利剑般凿穿他的身影，但眨眼间就又恢复过来，根本无法影响他分毫。
那大地上，无数尸骸忽地“活”过来，铺天盖地般朝第一世心魔杀来。
他倒吸一口凉气，故作害怕，“他娘的，欺负老子只是一道心魔是吧，溜了溜了。”
声音还在回荡，其身影倏尔化作一缕光，朝战场深处掠去。
那些尸骸则像失去了目标，一个个立在那，宛如木偶般。
可仅仅片刻，两条天龙般的血色佛光忽地掠起，朝第一世心魔杀来。
轰！
第一世心魔身影炸碎。
下一刻，他的身影就又从另一侧重塑，恼火道：“都已是死人了，还冥顽不灵，真当祖宗我弄不死你？”
远处，一具金色佛骨屹立，浑身燃烧着滔天的血色佛光。
正是之前将苏奕击溃的那一位疑似天帝的僧人尸骸！
僧人尸骸自顾自杀来，掀起漫天血色佛光，威势浩荡可怖。
第一世心魔身影凭空消失原地，也让僧人尸骸这一击落空。
下一刻，第一世心魔就出现在僧人尸骸前，五指捏印，按在僧人尸骸头顶。
轰！
僧人尸骸那金色佛骨如遭雷霆洗刷，浑身的血色佛光都被击溃消散。
而后，僧人尸骸忽地定在那，犹如泥塑雕像。
第一世心魔凝视僧人尸骸片刻，忽地叹了一声，“又一个命丧‘命河起源’路上的可悲之人。”
他收起按在僧人头顶的右手，袖袍一挥。
僧人尸骸轰然坠地。
至此，第一世心魔已大概明白，这是什么地方了。
只是，连他都没想到，苏奕会这么快就接触到和“命河起源”有关的事物。
须知，这样的秘辛和事情，太过古老和神秘，连命运长河彼岸的一些老家伙，都对此一知半解！
“什么狗屁的宿命鼎，老子算看出来了，那邪剑尊怕是被人摆了一道，自以为收获了一件至宝，实则是带了一个灾祸在身上。”
第一世心魔一阵摇头，忍不住抱怨起来，自己第二世的心魔，怎么就这么笨？
和苏奕相比，简直一个天上，一个地下！
忽地，远处虚空中，有墨汁般的劫光涌现，化作铺天盖地之势，朝这边掠来。
仔细看，那黑色劫光中，赫然有一个道人尸骸。
他盘起的道髻已松散，披头散发，躯体干瘪，死气沉沉，肌肤上许多地方都已腐朽溃烂。
可当他掠来时，天地间宛如坠入永夜之中，黑色的劫光汹涌如洪流。
这，赫然是一个不比僧人尸骸弱的恐怖存在。
一个生前注定已成帝的道人！
“第二个了，要追溯命运长河起源，执掌命运混沌中的力量，岂是那般容易。”
第一世心魔微微摇头。
谈不上嘲讽，只是感到一阵难以言说的怅然。
这就是大道路，每个境界的人，皆有所执、有所求。
哪怕打碎命运枷锁的那些“大自在”存在，谁何尝没有执念？
比如当年的自己，若非为了求索更高道途，何至于选择轮回转世？
当个剑帝城的大老爷，不比什么都快活？
可第一世心魔自己也清楚，道无止境，无论有多高，总有人要去留下自己的足印。
思忖时，第一世心魔转身而去。
瞬息间，就消失不见。
无论是那僧人，还是那道人，都早在很久以前已殒命，就是两个“不死不灭，无生无空”的尸骸。
被人拘禁在了这座战场中，只要这座战场一直存在，他们就不会彻底地消亡。
第一世心魔感兴趣的是，究竟是谁用无空规则，把这座无比古老的战场，炼为了一道封印，留在了那座玉鼎内。
这种大手笔，可不简单。
很快，第一世心魔悄然顿足。
他终于看到了那一座枯井。
的确像苏奕所描述那般，看似是一座枯井，实则就像在大地上裂开的一道深渊。
到了这里，那密密麻麻的金色神焰、铺天盖地的古老尸骸，都早已不存在。
四野荒凉，寸草不生。
灰寂的虚空，连一丝风声都没有。
唯独有一只雪白晶莹的纤细骨手，从枯井内探出，五指紧紧抠在枯井边缘。
当第一世心魔抵达，还没来得及多看，忽地天地一颤，那枯井深处涌现出一道惊天动地的灰暗道光。
像浑浊的河流之水，却流淌着诡异、神秘的死亡气息。
当灰暗道光掠出后，瞬息化作一口铡刀，朝第一世心魔斩去！
“天道铡刀，竟炼成了这门神通，看来你对无生规则的参悟，已到了‘逆天成道’的地步。”
第一世心魔啧啧开口。
他就立在那，不躲避，不抵抗，可当那一口铡刀斩在身上，就像斩在虚无中，未曾伤到他分毫。
“可惜，无生规则虽是命运规则的一种，但在我眼中，终究谈不上多禁忌。”
第一世心魔道，“而你的性命本源应该出了问题，让这‘天道铡刀’的威能和挠痒痒一样，别说杀我，连杀一个天帝都难。”
言辞间，很是不以为意。
轰隆！
那枯井深处的某位存在似乎被激怒，疯狂般动用天道铡刀，对第一世心魔劈杀。
可全都落空了。
第一世心魔忍不住笑起来，“气急败坏可不好。”
说着，他一步迈出，就已来到枯井边缘，那一只雪白骨手之前。
“再不说话，我可就不客气了。”
第一世心魔淡淡开口。
枯井深处，忽地传出一道低沉嘶哑的声音：
“道友不请自来，态度还这般咄咄逼人，是不是太过分了？”
第一世心魔微微一笑，一脚踩在那只雪白骨手上，脚下发力。
顿时，一道痛苦如的凄厉惨叫响起，“快松开，快——！”
第一世心魔依旧踩着那只骨手，笑眯眯道：“你说什么？我没听清楚。”
枯井深处，传出痛苦的哀求，“道友见谅！是本座……不，是在下出言不逊，冒犯了道友，还请恕罪！”
第一世心魔这才哦了一声，“原来会好好说话呀，我还以为你是块硬骨头呢。”
说话时，他依旧踩着那只雪白骨手，心中实则也有些惊讶。
这骨手的主人，明显不简单，竟能承受住自己的踩踏之力而不碎！
“道友见谅，无论道友此来所为何事，在下都愿一一解答！”
枯井深处，那嘶哑声音道，“永恒帝座？无生规则？亦或者是‘宿命轮盘’？只要道友想要，在下都可以给！只请道友莫要再踩我那只手了！”
第一世心魔道：“那你倒是拿出来啊。”
那嘶哑声音沉默半晌，这才道：“这些都在宿命海深处，不过，在下可以指引道友去寻找！”
第一世心魔翻了个白眼，“那你许诺个屁！接下来，我问你答，回答得让我满意，我就饶你一次，不满意……呵呵！”
他脚下骤然发力，那枯井深处传出一阵凄厉无比的惨叫。
听在第一世心魔耳中，却让他笑容渐盛，一脸的舒服神色。
半晌，那枯井深处的嘶哑声音断断续续道，“阁下请问，我必知无不言！”
第一世心魔沉吟半晌，却意兴阑珊般摇头道，“算了，我对你是谁，又在图谋什么，一点兴趣都没有。”
枯井深处，某个存在差点疯掉。
踩在自己手上扯淡了半天，却又不问了，玩呢！？
既然不问，你倒是把脚挪开啊！
第一世心魔自言自语似的说道：“不过，我虽然不感兴趣，可若一旦让你这家伙爬出这座枯井，终究是个隐患。”
“阁下想做什么？”
枯井深处，那人明显意识到不妙。
第一世心魔后退两步，而后猛地上前，一脚踹在那只雪白骨手上，如踢皮球般，嘴中大叫：“走你！”
雪白骨手从枯井边缘掉落。
一道愤怒无比的凄厉咆哮声随之响起，“狗日的杂碎，等本座脱困时，一定将你千刀万剐！挫骨扬灰，求生不得，求死不能！！！”
第一世心魔负手于背，仰天大笑而去。
那只被困在枯井深处的可怜虫，肯定恨死了自己。
毕竟，自己这一脚踹出，等于毁了那可怜虫无数岁月的努力。
不过，第一世心魔不在乎。
只要那可怜虫老老实实呆在枯井深处，对他而言，已经达到此行的目的。
而在第一世心魔离开这座战场时，那枯井深处，一道身影犹自在疯狂咒骂。
声音中尽是愤怒、不甘和恨意。
没人知道，从洪荒时代开始至今的漫长岁月中，他为了爬出这座枯井，付出了多大的代价，连性命本源都因此出了大问题！
原本，他一只手已探出枯井，只差一个契机，就能真正脱困。
可现在……
全被人一脚踹没了！
当万古岁月的付出和心血，全部付之东流，那种打击，任谁能承受得住？

第2980章 渐悟之心

大殿内。
第一世心魔的身影优哉游哉地从宿命鼎内走了出来。
苏奕道：“情况如何？”
“一个陷阱。”
第一世心魔席地而坐，手托着下巴，“那一道封印，实则是一座古老的战场，其内分布的规则力量，名唤无生，不死不灭，无生无空，故而你在那里遇到的任何事物，皆会呈现出一种‘非死非活，永不寂灭’的状态。”
“至于什么宿命规则、什么封印，从一开始就是一个陷阱。”
他把事情简单扼要说了一遍。
听罢，苏奕不禁怔住。
这宿命鼎，竟是个骗局？
而邪剑尊则完全不利用了？
“按我推断，枯井中那个可怜虫，应该是一个早已打破命运枷锁的角色。”
第一世心魔道，“否则，断不能将一座古老的战场封印起来，并且延存到现在。”
“而此人倒也有点魄力，以性命本源画地为牢，如此方才能一直活到现在。”
顿了顿，第一世心魔道：“若真要追溯这件事的始末，那可就复杂了，和命河起源有关。”
“命河起源？”
“对，命运长河的起源，那地方很邪乎，无论是谁，无论修为高低，只要敢前往探寻，下场都会很惨。”
“不过，你无须理会这些。”
第一世心魔笑了笑，“等什么时候成帝了，再去接触这些禁忌秘辛也不迟。”
“另外，我已经把枯井中那个可怜虫打回原形，已不可能再威胁到你。”
“不过我劝你短时间内别再去探寻这座玉鼎，那破地方什么好东西都没有，没必要花心思琢磨。”
第一世心魔长身而起，就要返回腐朽剑鞘。
苏奕没有挽留。
第一世心魔说出的秘辛，让他产生了许多联想。
这宿命鼎，是邪剑尊从宿命海深处带回。
而此鼎表面镌刻着洪荒铭文，那是洪荒时代最初时的文字。
这或许意味着，此鼎来自洪荒初期的一位大能者手中。
而此人，极可能就是第一世心魔口中那个“可怜虫”！
而按第一世心魔的说法，此人早已打破命运枷锁，之所以被困那座枯井内，则和“命河起源”有关！
至于那座战场中的无数尸骸，要么是死在此人手中，要么就是同样是在“命河起源”中遇害。
无疑，邪剑尊当年之所以能够获得此鼎，并非是他机缘深厚，而是被那枯井中的“大能者”盯上了。
那大能者所图谋的，极可能就是借邪剑尊之手，等待一个从枯井中脱困的契机！
想明白了这些，苏奕也不禁暗自庆幸。
幸亏这次有第一世心魔出手，否则自己若以为打破那一道封印，就能获悉宿命鼎的秘密，绝对是异想天开，甚至很可能因此而遭难！
毕竟，那枯井中的大能者可是一位打破命运枷锁的存在。
“对了。”
第一世心魔的声音响起，苏奕这才发现，对方还不曾返回腐朽剑鞘。
“既然之前谈到了命河起源，有一件事我可就得提醒你一下了。”
第一世心魔道，“来自彼岸的那些家伙，最终目的是前往命河起源，追溯本源，问道于祖。”
“你以后若遇到和命河起源有关的事物，最好能避开，起码在成帝之前，不要惦念那地方。”
说罢，第一世心魔这才走进腐朽剑鞘。
而苏奕心中则无法平静。
他这才知道，那些来自命运彼岸的家伙，之所以前来命运长河，最终目的竟和“命河起源”有关！
思忖许久，苏奕收起了九狱剑、腐朽剑鞘、宿命鼎。
而后，他取出了永恒秘钥。
此物如若青铜铸就，锈迹斑驳，柄部呈圆环状，圆环底部有一抹血色，像一只眼瞳在淌血，显得诡异无比。
一看到此物柄部的血色圆环，苏奕就想起了宿命鼎内那一道呈金色圆环状的封印力量。
两者很相似，但却散发出截然不同的气息。
苏奕凝视此物片刻，不免有些踟蹰。
之前在探索宿命鼎的秘密时，就差一点掉进一个陷阱中，那这永恒秘钥内会否也有类似的危险？
不好说！
毕竟，这把永恒秘钥很特殊，曾在末法时代引起一场差点把巫族一脉灭掉的浩劫！
并且，此物也曾引起九狱剑的异动。
原本，苏奕想着再请第一世心魔看一看此宝。
旋即，他心中一凛，神色变得明灭不定。
他猛地发现，自己现在遇到任何事情时，不自觉地就想请第一世心魔帮忙，而不是自己去解决。
这可不好。
不，是很危险！
当依赖他人之助，就等于在走捷径，渐渐地就会失去自己的认知、判断和应对。
这对修行而言，是大忌！
一旦越陷越深，以后自己注定会被牵着鼻子走，丧失本我！
相反，遇到任何事情，只有自己亲自去经历过，或许会很曲折、甚至遇到各种各样的麻烦和危险，但，这就是一场磨炼！
为的是坚守本心，可以万事不求人！
想到这，苏奕长长吐了一口浊气。
心境的潜移默化，从来都是从最微末的细碎小事开始。
当真正发现不妥时，已经晚了。
“从今以后，可以跟第一世心魔请教大道、闲谈、辩经，但遇到任何事情，都得由自己先去解决。”
苏奕心中暗道，“非生死攸关之事，断不能寄希望于任何外力！”
想到这，苏奕念头通达，心境彻底沉静下来，空明剔透。
以前，他以为“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”才是心境空明澄澈的一种境界。
可现在，苏奕已经不这么认为。
修行，是不断向上的一条路，自当“身是菩提树，心是明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃”！
“菩提本无树”是顿悟之理。
“身是菩提树”是渐悟之理。
修行路上，勘破虚妄，顿悟很常见。
可顿悟之后，还要继续修行、继续求索，才能在某一个时刻再次顿悟，扶摇而上。
这，就是渐悟。
在求索道途中积累、磨炼、沉淀、一步步感悟大道之秘，之后突破！
故而，苏奕如今才会认为，“菩提本无树”的顿悟，比不上“身是菩提树”的渐悟。
什么立地成佛、什么举霞飞仙、一步登天，无非是道行突破到某个境界而已。
比如修士举霞飞升，成为仙人，难道以后就不修炼了？
立地成佛之后，就不修行了？
谬矣。
苏奕独自坐在那，体会着心境的微妙变化，身心都松弛下来。
他开始参悟永恒秘钥。
一天后。
苏奕从打坐中睁开眼眸，眉梢间尽显疲态。
这永恒秘钥就像一扇紧闭的大门，任凭他施展何等手段，皆无法推门而入。
神魂、心境、修为、大道……每一种力量，每一种秘法，都不行。
最让苏奕无语的是，当他祭出九狱剑时，这永恒秘钥就像被吓到般，之前还能让苏奕感受到有一扇紧闭的大门，如今连那一扇大门也不见了。
最终，苏奕只能放弃。
他清楚，原因无非两个。
要么是自己道行不够高，要么是要参悟这永恒秘钥的奥秘，需要一场特殊的契机。
对此，苏奕谈不上气馁。
从神域开始，此物就落在他手中，一直未能破解其中之秘，苏奕早习惯了。
时间流逝，匆匆三个月过去。
这段时间，苏奕一直呆在烛明山上。
除了修行，偶尔还会去见一见砺心剑斋那些“徒子徒孙”。
兴致来了，便在道场中席地而坐，为门中弟子传道授业。
每当此时，连掌教陆野和那些老怪物们，也都会凑过来，立在道场一侧旁听。
每一次，皆有所感悟，有所收获。
最让宗门上下轰动的是，苏奕前后只在道场授业了三次而已。
可每一次，皆有门徒当场顿悟，修为实现突破！
这引发了无数的热议，也让砺心剑斋那数千门徒对苏奕这位“祖师爷”的敬仰达到了空前高度。
每天都有人在念叨着，祖师何时会再“传道授业”。
连那些老怪物都在惦念此事。
有鉴于此，苏奕把身上搜集到的一些宝物和传承典籍，也一一留在了砺心剑斋。
值得一提的是，方寸山传承牵扯太大，苏奕暂时还不打算拿出来。
等以后彻底在永恒天域站稳了脚，苏奕倒不介意把方寸山祖庭“搬”出来！
当然，真正做这件事的时候，他会跟方寸山三弟子若素提前沟通。
这一段时间，苏奕隔三差五就会前往试剑塔走一遭。
去第十二层和化身洪荒剑妖的“万疆天帝”聊天。
去第十三层和“万疆天帝”对战。
和洪荒剑妖的聊天，让苏奕了解到许多和洪荒时代有关的事情。
诸如巫族一脉的“十二始祖”，竟然都是诞生在洪荒时代初期的先天之灵！
每一个，皆是与生俱来的大能者，拥有不可思议的天赋神通。
巫族十二始祖的修行之路，也和世间截然不同，在洪荒时代号称可比肩天帝，力压天命！
比如在洪荒时代最初的时候，永恒天域皆处于一种混沌初开般的原始面貌。
那时候，世间原本有许多永恒帝座，但随着时间推移，许多永恒帝座都在一场场堪称恐怖的大战中被毁，消散于世间。
一些永恒帝座，更是被人带走，下落不明！

第2981章 蒲铉来信

这些和洪荒时代有关的事情，让苏奕大开眼界。
也让他渐渐对洪荒时代，有了一个大致的认知，称得上是获益匪浅。
可在第十三层和天帝印记的对战，则带给苏奕一记重击。
前后九次挑战那一道天帝印记，每一次，都以惨败收场。
这让苏奕不禁怀疑，洪荒剑妖说的只差一点就能击败那一道天帝印记，是不是在安慰自己。
是真的只差一点点，还是差了亿点点？
让苏奕欣慰的是，前后九次和那一道天帝印记对战，从最开始在一击之间落败，到如今他已能撑上三招！
这样的进步，于苏奕而言，已堪称惊人。
也正因如此，这三个月时间里，那一身寂无境道行已渐渐有趋于大圆满地步的征兆！
这一天，苏奕躺在藤椅中，远眺云海，仪态闲散。
一侧，砺心剑斋掌教陆野道：“师尊，之前我已动用宗门秘符尝试去和二师妹联系，可一直联系不上。”
陆野的二师妹，便是洛颜。
江无尘所收的第二个弟子。
早在江无尘当初转世不久，洛颜不愿听命于邪剑尊，毅然选择离开宗门。
从那时起，洛颜便失去了消息。
“一个大活人，怎可能无声息地消失，更别说在你们三个中，你洛师妹的道心最坚，天赋最强。”
苏奕眉头微皱，“按理说，在获悉砺心剑斋祖庭覆灭的消息后，洛颜应该也已听说，为何却迟迟不肯和你主动取得联系？”
苏奕脑海中，浮现出一个女子身影。
彩衣飘曳，长发高挽，肌肤莹白胜雪，常年背负着一口翠绿剑匣，亭亭玉立，美丽大方。
当年的洛颜，是一个性情活泼、喜欢跟在江无尘身边当跟屁虫的小姑娘。
后来，洛颜成了砺心剑斋最耀眼的一颗明珠，照破山河万朵，惊艳天下，在剑道路上，有一骑绝尘的旷世之姿，遥遥领先于其师兄陆野、师弟蒲铉。
当年江无尘转世的时候，洛颜就已跻身无量境大圆满地步，被砺心剑斋视为一个最有希望在以后道途上比肩祖师的好苗子。
这样一个耀眼、惊艳的女子，怎可能一下子凭空消失？
陆野忧心道：“不瞒师尊，以我对师妹的了解，她若非遇到什么事情，在得知宗门发生的剧变后，肯定会第一时间跟我联系。”
言外之意就是，洛颜既然不曾联系，极可能是遇到了什么棘手的事情！
苏奕揉了揉眉宇，洛颜消失了太久，没有留下任何线索，哪怕现在要去寻找，都无处下手。
他心中一动，想起一件事，自己完全可以跟穷奇山主取得联系，请他动用敬天阁的力量，为自己查一查洛颜的事情。
想到这，苏奕当即取出一块秘符。
这是当年在命运长河之下，由穷奇山主所赠，凭此秘符，能够和穷奇山主取得联系。
苏奕把和洛颜有关的事情铭刻在秘符上，而后运转秘法，将消息传送了出去。
很快，苏奕就收到穷奇山主的回信，就一句话：
“事情已获悉，请苏道友耐心等待，若有消息，必第一时间与道友联系。”
苏奕收起秘符，又和陆野闲聊了一阵，便起身前往试剑塔。
击败第十三层那一道天帝印记，已成为苏奕的执念，也被他视作是一场难得的磨炼！
什么时候做到，什么时候才会考虑去参加“天命之争”。
匆匆又是一个月过去。
苏奕终于等到了枯玄天帝的来信——
三个条件已谈妥！
见此，苏奕并不意外，一个奕天帝座的价值之大，足可以让那些天帝做出妥协和让步！
值得一提的是，目前为止，在枯玄天帝的遮掩下，那些天帝并不清楚苏奕会参与天命之争的事情。
都认为这三个条件，是枯玄天帝自己提的，这也引起了许多天帝的牢骚和不满。
在来信中，枯玄天帝就谈起此事，说自己如何义薄云天，据理力争，不惜得罪那些天帝，也寸步不让，最终不负所望，敲定了这三个条件。
苏奕笑了笑，回信告诉枯玄天帝，他暂时无暇分身，但会尽快敲定天命之争的时间和地点。
做完这一切，苏奕原本打算再继续闭关潜修一段时间。
可一则意料不到的传信，打了苏奕一个措手不及。
传信来自蒲铉！
信上内容极为潦草，看完之后，苏奕眉头不禁皱起。
早在青峰洲的时候，蒲铉就跟随吕红袍离开，从那时起，蒲铉就没了消息。
直至后来在文洲见到吕红袍时，苏奕才知道，蒲铉被吕红袍安排在一座秘境中修行。
那座秘境，能够让蒲铉重塑体魄和道业，实现脱胎换骨般的变化。
对此，苏奕还颇为期待。
可在文洲一战落幕后，吕红袍便下落不明，再无法联系上，这自然和第一世心魔有关。
对此，苏奕也不担心什么。
可他却没想到，此时此刻竟会收到来自蒲铉的求救信！
信上内容很简单，蒲铉和妖君莲落，在被七煞天庭的人追杀！
信中，留有一个空间印记，一侧标注着一个地点——
神游洲、南疆、遮天大山！
看完这封信，苏奕本打算给蒲铉回信，进一步问一问情况，可最终忍住。
他了解蒲铉的性情，若非逼到山穷水尽的地步，断不会冒然求助。
换而言之，当自己收到这封信时，也就意味着，蒲铉和妖君莲落的处境极为凶险！
意识到这一点，苏奕当即决定，去南疆走一遭。
“师尊，七煞天庭的祖庭，位于无量洲内，和神游洲之间，相隔着寂无洲，无比遥远。”
陆野忧心忡忡，“可如今，蒲铉师弟却在神游洲被七煞天庭的人追杀，未免有些蹊跷。”
苏奕叹道：“还不明白吗，这一场针对蒲铉的追杀，极可能是从无量洲开始，一直追杀到了这神游洲。”
“而蒲铉之所以前来神游洲，必然是听说了砺心剑斋祖庭被毁的消息，甚至不排除，他也听说了我曾出现在砺心剑斋祖庭遗迹前的事情。”
陆野倒吸凉气。
一路从无量洲开始，横跨寂无洲，追杀到了神游洲？
如此遥远的距离，这一路上蒲铉师弟该遭受多少凶险莫测的阻截？
“我独自一人去南疆走一趟，我不在的时候，由你来坐镇宗门。”
苏奕叮嘱，“若遇到化解不开的危险，就按我之前所安排那样，率领宗门上下进入试剑塔内便可。”
“是！”
陆野肃然领命。
当天，苏奕一人离开天巫秘界，启程前往南疆。
……
神游洲南疆，遮天大山。
这里群峦叠嶂，山势绵延起伏，自古有“遮天一极，绵延无尽”的说法。
遮天大山谈不上是什么禁地，但却无比危险，山中盘踞着大大小小许许多多的妖物。
有的占山为王，有的盘踞一地。
但，这还谈不上真正的危险。
据说那遮天大山深处，分布着许多诡异凶险的地方，天君前往，都会遭殃！
此时，在那遮天大山深处，一座瘴气蒸腾的低矮山丘下方，开辟着一座洞穴，洞穴被禁阵覆盖，外人很难察觉到。
山洞内，妖君莲落坐在地上，手中拎着一串雪白的头骨。
他得意道：“蒲铉兄弟，看到了么，这一串头骨绝对是筑京观的上等材料，以后等咱们脱困了，我就把这些头骨送往白雀楼！”
那一串头骨，皆是由天君的头颅炼制，足有十三颗！
一侧，蒲铉苦笑不已，心中却对妖君莲落钦佩不已。
他们二人遭受的这一场追杀，从无量洲开始，一路横跨寂无洲，逃到了这神游洲。
足足持续了近半年！
这半年里，妖君莲落带着他一路逃亡，遭受了不少于上百场凶险血腥的阻截和厮杀。
有很多次，两人都已陷入绝境，可每次莲落总能化险为夷，杀出一线生路。
到如今，死在莲落手中的敌人，早已不计其数，仅仅天君境存在，便有二十余个！
其中，不乏一些威名赫赫的天君。
这等彪炳战绩，让蒲铉如何不钦佩？
可蒲铉心中清楚，莲落已撑不了多久。
他的伤势太重。
早在这一路逃亡中，莲落就负伤累累，到如今，那累积起来的伤势，已严重到无以复加的地步。
换做其他天君，怕早就撑不住。
可莲落却像没事人似的，此刻还有心思谈笑，浑不把一身伤势当回事。
冷不丁地，莲落忽地道：“你不该传信给苏大人的。”
他脸上笑容不见，变得认真，“苏大人一旦暴露踪迹，注定将祸患无穷！”
蒲铉沉默片刻，道：“我师尊曾说过，遇到化解不开的危机，就跟他传信，做弟子的，自然当遵从师尊的叮嘱。”
话虽这么说，他心中其实也不好受。
但凡有一点点逃出生天的机会，他又怎会去求助于师尊？
他又怎会不清楚，师尊一旦暴露踪迹，会引来多少不可测的灾祸？
可，蒲铉还是这么做了。
不仅仅只是为了自己，还为了妖君莲落！
妖君莲落叹了一声，正要说什么，忽地眼眸一凝，飞快传音：
“那些老狗又找来了，做好准备！”

第2982章 王刍、任东逝

一场骤然来袭的杀劫降临。
五位天君联手，一举毁掉妖君莲落和蒲铉的藏身之地。
莲落未卜先知，抢先带着蒲铉提前逃遁，避开了被重重围困的下场。
可即便如此，依旧堪称凶险。
在逃遁时，一条璀璨的银色长蛇凭空出现，狠狠打在莲落背上，皮开肉绽，光焰四溅。
莲落却一声冷笑，浑不理会身上伤势，带着蒲铉自顾自逃遁。
五位天君在后方紧追不舍，时不时出手，全力对两人阻截。
一路上，天地动荡，不知多少山岳倾塌，覆灭在这一场凶险无比的追击战中。
“他娘的，换做老子巅峰时，弄死这五个老东西和玩一样！”
妖君莲落咒骂。
他伤势愈发惨重了，一身气机紊乱，周身残破的伤口弥散出一缕缕死气。
“别吹牛了，逃命要紧！”
蒲铉眉头紧锁，心情沉重。
那五位天君，虽然并非来自七煞天庭，但皆是为七煞天庭效命的犬牙。
从进入这南疆遮天大山开始，这五人就阴魂不散般对他和妖君莲落围追堵截。
诚如莲落所说，换做巅峰时，杀这样五个只能算二流的天君根本不在话下。
可如今不止莲落负伤惨重，连蒲铉自己也负伤在身，体力消耗严重。
这一路的追杀，也根本没有给两人任何可以休养恢复的时间。
到如今，两人都已是强弩之末。
只不过莲落的伤势要远比蒲铉的更严重。
轰！
猛地，一座大山从天而降，横挡前路。
莲落大手一挥，一道刺目的剑光呼啸而去，剑劈大山，山体四分五裂。
几乎同时，一个瘦猴般的黑衣男子忽地从那座裂开的大山中掠出。
他眼窝凹陷，双手各握一把血色战刀，身影快若闪电。
哧啦！
一瞬，黑衣男子的身影横空一闪而过。
而在莲落胸膛处，则多出两道血淋淋的刀伤，皮开肉绽，差点被开膛破肚。
“没死？”
黑衣男子一呆。
莲落猛地一声低吼，就见无数血色剑气交错，缔结为一朵血色剑莲花，从黑衣男子头顶上空镇杀而下。
砰！
血色莲花炸开，无数剑气激射飞洒。
黑衣男子的躯体千疮百孔，可终究被他逃过一劫，保住了道躯未曾爆碎。
莲落心生一丝不甘，可最终一咬牙，果断带着蒲铉继续逃遁。
“蒲铉老弟，我怕是很快就要撑不住了。”
路上，莲落飞快传音，语气轻松，“咱哥俩能一起并肩子纵横征战半年之久，从那无量洲一路杀到这神游洲，任谁说起，都得对咱哥俩竖大拇指！”
“不过，接下来老哥我恐怕得先行一步了，你心中有点数，可千万别学那些哭哭啼啼的小娘们，只会让老哥我瞧不起！”
蒲铉心中一紧，沉声道：“少给老子扯淡！你撑不住也得撑着！”
他清楚莲落的状况有多惨重，也知道莲落那看似轻松的语调，无非是在安慰自己。
莲落长吐一口气，咧嘴笑道，“你是苏大人的传人，主上更是曾叮嘱，无论如何也要保你平安，若让你死在这南疆遮天大山，老哥我哪还有脸活着？”
说着，他笑容敛去，神色空前的严肃，“老弟，听我一句，待会我在拼命时，你他娘可不能有任何犹豫，能逃多远就逃多远！”
“老哥我唯一能做的，就是多拉几个垫背的，为你杀出一线生路！”
眼见蒲铉还要说什么，莲落蓦地一巴掌打在他肩膀上，“就这么定了！再多说一句，老哥我跟你彻底绝交！”
那冷厉坚狠的眼神，让蒲铉心中一颤，顿时沉默不语。
“这才对嘛，虎死不倒架，人死卵朝天，老子这辈子纵横天下，在白雀楼上筑京观，亲手宰了不知多少大敌，哪怕现在死，也可无憾！”
莲落道，“又何须你来担忧和操心？”
说着，他眉梢间忽地浮现一抹怅然，“唯一遗憾的，就是不知道主上是生是死，未能再见上一面……”
轰！
电闪雷鸣，光焰肆虐。
那些天君再度追杀上来，下手狠辣。
莲落摒弃杂念，带着蒲铉全力逃遁。
……
遮天大山深处，一座山岭之巅。
一群身影伫足在那，目光看向半空中悬浮的一道光幕。
光幕上，赫然映现着妖君莲落和蒲铉被追杀的景象。
“这妖君莲落，不愧是名动天下的白雀楼之主，红袍天帝座下第一忠犬，其实力之恐怖，的确远非一般天君可比。”
为首一个玄袍男子感叹。
他身影修长，羽扇纶巾，风度翩翩，负手立在那，自有领袖群伦的气派。
王刍！
七煞天庭掌教的师弟，天命境后期“破妄阶”大圆满修为。
无量洲首屈一指的绝世天君！
此次追杀妖君莲落和蒲铉的任务，就是由王刍全权负责。
这半年来，妖君莲落和蒲铉所遭受到的围追堵截，以及大大小小上百场围捕厮杀，皆是出自王刍的手笔。
只不过，王刍从不曾亲自下场而已。
在王刍身后跟随着的，有三位来自七煞天庭的天君，其他十余人，皆是来自为七煞天庭效命的天君级势力中。
每一个，都是精挑细选出的厉害高手，最弱的都有着天命境中期“炼虚阶”修为！
“这半年来，咱们死在莲落手底下的同道，仅仅天君便有二十余人！这莲落必须得死！”
有人面颊铁青，眼神中尽是恨意。
此次围捕莲落和蒲铉的行动，七煞天庭只出动了四人，其他天君皆来自其他天君势力。
而死在莲落手中的那些天君，几乎都来自其他天君势力！
这让谁能不肉疼、不愤怒？
“不错，必须得将这莲落挫骨扬灰！”
其他天君皆杀气腾腾。
王刍摇头道：“他注定必死，但不能死在现在，否则，只会坏了我七煞天庭的大事。”
莲落不能死，必须活擒！
还有那蒲铉，同样也如此！
这是七煞天庭开派祖师摇光天帝下的死命令。
而摇光天帝已许诺，王刍若能完成这个任务，就赠予王刍一个参与“天命之争”的名额！
这，才是王刍最在意的。
至于那些天君的死，他根本不在意。
哪怕身边众人死光了，只要能擒下莲落和蒲铉，也值！
“道兄，这次的行动，你可欠我一个人情。”
忽地，不远处响起一道声音。
在那山巅崖畔的一株古松上，一道身影斜靠在那，双手在虚空中晃荡着，很是悠闲。
这是一名瘦削男子，蓝衣白发、面容妖异，手中拎着一根碧绿玉箫。
任东逝！
无量帝宫开派祖师闻天帝的真传弟子之一，神游洲天君境中的顶尖人物。
很多年前，就已名列“神游洲十大天君”之中。
“道友放心，事成之后，我必有厚报。”
王刍郑重许诺。
这里是神游洲，自然是无量帝宫的地盘。
他们一行人之所以能第一时间把莲落和蒲铉围堵到这遮天大山深处，多亏了无量帝宫分布在神游洲各地的力量帮忙。
这个人情，得认！
“厚报就不必了，我只是想提醒道友一句，那苏奕如今就在神游洲。”
任东逝随口道，“若让他得知此事，肯定不会袖手旁观。”
苏奕！
这个名字就像有魔力般，让在场众人皆心中一凛。
王刍不以为意地笑道：“那苏奕若出现更好，我必亲手镇杀此獠！”
言辞间，不经意流露出一抹睥睨之意。
“哦？”
任东逝忽地从松树上翻身落地，“你可知道，他在半年前的时候，曾在砺心剑斋祖庭遗迹前，亲手镇杀天君的事情？”
王刍淡淡道：“自然听说过，可你相信，一个寂无境剑修，能斩杀天君？”
不等回答，王刍已不屑道，“传闻中，这苏奕手中底牌众多，依我看，他之所以能镇杀天君，无非是借用了这些底牌罢了。”
任东逝笑了笑，“外力也是自己实力的一部分，一如剑修手中的剑，何尝不是外物？只要能被自己驾驭和掌控，就足够了。”
王刍微微摇头，“可他这种只会依仗外力的货色，在我面前根本不值一提！他有底牌，我何尝没有？”
任东逝恍然般，赞道：“明白了，原来道兄是有备而来。”
王刍正要说什么，目光忽地一瞥那虚空中悬浮的光幕，道：“猎物已是垂死挣扎，该收网了！”
众人精神一振。
“道友愿不愿和我一起同行，去擒下那莲落和蒲铉？”
任东逝笑道：“荣幸之至。”
当即，一行人行动，身影破空而去。
遮天大山深处。
一片寸草不生的荒原上，风沙肆虐。
莲落和蒲铉被五位天君围困，逃无可逃。
这片天地，早被一座雷霆缭绕的杀阵覆盖。
而莲落和蒲铉，已身陷困局。
雷霆肆虐，禁阵力量翻涌，不断轰击莲落和蒲铉二人，处境岌岌可危。
莲落躯体破败，惨重到触目惊心的地步。
右臂已断掉，脖子上更有一道裂开的剑痕，鲜血淋漓，差点被削断。
他艰难抬头，呸地一声吐了口吐沫，咧嘴笑道：“老弟，想不想看看，老哥我拼命时究竟有多猛？”
蒲铉心中猛地一揪。
还不等他阻止，莲落那足有丈许高的身影，已化作一道惊天般的神焰，朝前暴冲而去。

第2983章 逝世

轰！
天地剧颤，虚空炸裂。
笼罩在这片天地的一座雷霆大阵忽地裂开一个巨大的窟窿。
莲落那伟岸的身影呼啸而出。
他周身宛如燃烧，蒸腾万丈高的血色神焰，犹如远古神魔临世。
那一身的恐怖威能，惊天动地。
镇守在外的五位天君，无不变色。
没人能想到，已垂死挣扎的莲落，竟转眼间就已杀出大阵，气息还那般恐怖。
“这家伙在自焚道行！”
有人惊叫。
轰！
莲落身影呼啸，快若一道火光，瞬息而已，就冲破五位天君的联手阻截。
势如破竹，五位天君的身影皆被震得倒退出去。
“蒲铉老弟，快走——！快！！”
莲落大喝。
蒲铉一直跟随在莲落身后，当目睹莲落那正自燃烧的道躯，眼眶不由泛红，心中涌起说不出的憋屈和苦涩。
“老哥，你不怕死，我蒲铉又怎会怕？”
蒲铉一字一顿，“要死就一起死，我辈剑修，还从没有抛弃兄弟，自己求活的！”
轰！
蒲铉身上，有无匹的剑意沸腾，一身气息随之变得暴烈而恐怖。
“你！！”
莲落气急，目眦欲裂。
可愤怒至于，他那心底深处却莫名地涌起一抹欣慰。
最终，他一咬牙，“他娘的，老子真是瞎了眼，才和你当兄弟！”
说着，他却大笑起来。
自己的确走眼了，没想到，这蒲铉竟如此仗义，如此有骨气！
有这样不怕死的兄弟，万事难求啊！
莲落和蒲铉交谈时，那五位天君早已重新围拢而至。
围而不打，唯恐被莲落和蒲铉拉着垫背。
但，他们远远低估了莲落拼命的可怕。
仅仅弹指间，莲落身影突兀地暴冲上前，双手如挽起一条浩浩荡荡的血色剑气星河，一举破开五位天君的联手。
轰！
那恐怖的血色星河，当即将一个削瘦的黑衣男子轰杀当场。
形神俱灭！
事实上，之前在追杀路上，这黑衣男子已负伤，被莲落差点毁掉道躯。
而此时，面对莲落拼命的反扑，此人已注定必死。
“蒲铉老弟，快！溜了——！”
莲落大叫着，和蒲铉一起朝远处逃去。
说话时，莲落不忘回头，朝那四个天君露出一个鄙夷的笑容，大声道：“蠢货！老子就是玉石俱焚，也不会拉你们这些弱鸡垫背！”
那讽刺羞辱的话语，刺激得那四位天君面颊铁青，全力出击。
可终究已经慢了一步。
眼见莲落和蒲铉两人就将逃之夭夭。
蓦地——
一道身影骤然出现，如若一道炫亮的光，狠狠地撞向莲落。
砰！
莲落整个人被撞飞出去，像断了线的风筝般。
他那丈许高的道躯，本就负伤惨重，当遭受这一击后，躯体还未落地就在半途四分五裂。
鲜血飞洒。
而那一道炫亮如光的身影紧追不舍，骤然间上前，从天而降，一脚踩下，如若神山压顶，一举将莲落的神魂死死踩在地上。
大地随之一震，塌陷出一个万丈范围的大坑。
烟尘弥散中，莲落这才看清楚出手之人，一袭玄袍，羽扇纶巾，赫然是七煞天庭掌教师弟，一个堪称绝世的天君“王刍”！
几乎同时——
另一侧，蒲铉受惊，第一时间就要去营救莲落。
可还不等他行动，一片涟漪般的金色烟霞凭空出现，缔结为一道秘印力量。
轰！
顿时，蒲铉身影四周的虚空，遭受到绝对的压制，陷入禁锢停滞中。
而蒲铉就像被冻结在冰层中的鱼儿，任凭如何挣扎，竟都无法挪动分毫！
而一个身影消瘦，蓝衣白发、面容妖异的男子，则笑着立在不远处。
“蒲铉，可还记得我？”
那蓝衣白发男子手中拎着一根碧绿玉箫，仪态悠闲，眼神玩味地看着蒲铉。
任东逝！
蒲铉心中一沉。
很久以前，他还在师尊江无尘门下修行时，曾和无量帝宫传人任东逝是同一时代的佼佼者。
曾多次在大道路上争锋。
互有输赢。
但，蒲铉输少赢多！
不过，那已经是很久以前的事情，那时的蒲铉也仅仅只是寂无境修为。
而今再和任东逝见面，两者的实力、身份已截然不同，不可同日而语。
此刻，那四位天君追上来，当看到分别被镇压的莲落和蒲铉，无不暗松一口气。
而在远处，十余位天君浩浩荡荡而来，赫然是王刍身旁的一众随从。
当他们抵达后，就分别把守四方之地。
“诸位瞧瞧，名动天下的白雀楼之主，响当当的妖君莲落，如今却沦为一个没有皮囊的死狗，被我踩在了脚下。”
王刍微笑，轻轻晃动羽扇，一只脚踩着莲落的神魂，慢条斯理道，“有谁拿了蜃影玉简？快把这一幕画面铭刻下来，以后注定将轰动天下！”
一个天君很配合，笑着拿出玉简，铭记此时此刻这一幕画面。
地上，莲落一边冷笑，一边疯狂般挣扎，神魂宛如燃烧般。
可随着王刍脚下发力，莲落顿时被死死地镇压在那，连自毁神魂都不行！
“你活着，才能让我得偿所愿，我又怎可能让你死？”
王刍眼神带着讥嘲，“若不信，你可以继续试试，且看看你这条奄奄一息的老狗，能否自我了断！”
附近响起一阵哄笑声。
远远地，将这一切尽收眼底，蒲铉暴怒，目眦欲裂，就要拼命。
任东逝忽地提醒道：“这局势，你已经看到了，可千万别再挣扎了。”
他看似好心提醒，却在说话时直接下狠手，翻掌之间将蒲铉镇压在地。
一击而已，蒲铉浑身骨头不知断裂多少根，七窍淌血，浑身气机都被打爆，再无法施展道行。
至此，任东逝这才满意般，笑道：“我这可是为你好，避免你想不开寻死。”
说着，他把蒲铉随手抛给了不远处一个天君，“拿好了，这是你们七煞天庭的猎物。”
“多谢！”
那天君身着羽衣，须发皆呈灰色，名叫庸舟，恭敬地朝任东逝行了一礼。
远处，王刍暗暗点头，这任东逝倒也识趣，没有趁机染指猎物。
此时，蒲铉浑身因痛苦而颤栗，可他却浑不在意，目光只死死看着远处同样被镇压在地的莲落，嘶声大声道：“老哥，师尊会为我们报仇的！”
此话一出，满场哄笑。
报仇？
放眼永恒天域，古来至今的岁月中，可有任何人敢去报复天帝级势力？
“师尊？难道你说的是江无尘的那个转世之身？”
王刍开口，“我巴不得他出现，可他敢吗？”
一手抓着蒲铉脖颈的天君庸舟冷笑道：“他就是敢出现，也救不了你们的性命，毕竟，只要我们心念一动，你们两个必死无疑！”
可就在此时，冷不丁地有一道淡淡的声音响起：
“你可以试试，是你能先杀了蒲铉，还是我能先杀了你。”
声音不大，却清清楚楚响彻全场。
所有人一怔，下意识朝声音传来的地方看去。
就见不知何时起，一个身着青袍、身影峻拔的男子，正在从远处走来。
他头盘道髻，眉梢间带着一抹疲色，风尘仆仆，就像仓促之间赶来一般。
可当他出现时，全场一静。
苏奕！
所有人都认出来者身份。
而蒲铉和莲落则愣住，打破脑袋都没想到，苏奕会来得如此之快！
当察觉到苏奕眉梢间的疲惫之色，两者心中都一阵翻腾，不用想就知道，苏奕在得到传信后，就第一时间全力赶来，一路上不曾有任何停歇！
“你……竟然真的出现了？”
王刍睁大眼睛，旋即忍不住惊喜大笑，“哈哈，上苍待我不薄！竟把这样一个天大机缘送到了我面前！”
场中骚动，那些天君眸泛杀机，蠢蠢欲动。
那天君庸舟则露出一抹狞笑，“是么，你确定想让我杀了这蒲铉？”
说话时，他死死攥住蒲铉的脖子，掌指发力。
“我的力量已经将其道躯和神魂覆盖，你敢动手，他必会形神俱灭！”
天君庸舟眼神中尽是挑衅之色，“来，有种你就动手，我让你试试，谁能先杀了谁！”
场中气氛骤然紧绷，压抑人心。
蒲铉声音嘶哑，激动道：“师尊，不必理会我的性命，只要能杀了这些混账，我……”
苏奕打断道：“有我在，你和莲落都不会死，他想试试，那就让他逝世。”
他眼神平淡，一身气息淡然。
可没人知道的是，在苏奕心境中，心魂悄然起身，称心如意化作了咫尺剑。
当苏奕的声音还在回荡，天君庸舟大喝道：“那就动手！快，别犹豫，让老子……”
心魂出手。
一瞬。
数百丈外，天君庸舟的声音戛然而止。
他眼珠瞪大，脸上笑容凝固，张嘴要说什么。
可却一个字都说不出来。
所有人一怔，旋即就看到，天君庸舟那紧紧攥着蒲铉的右手，像死蛇般颓然无力地垂落。
而后，他整个人直挺挺地仰天栽倒。
砰！
沉闷的声音响起，烟尘四溅。
在这死寂般的氛围中，显得格外刺耳。
所有人都愣住，毛骨悚然。
这，这究竟是怎么回事？
怎么试试……就逝世了？

第2984章 分生死

天君庸舟死了。
他之前那带着挑衅意味的大喝声，兀自还在这死寂般的天地间回荡。
“那就动手！快，别犹豫，让老子……”
结果，话都没说完，他就仰天栽倒，暴毙在地。
所有人都清楚感知到，庸舟的道躯虽在，和他的性命生机就像一瞬被抹灭掉，完全消失。
所有人背脊发寒，眼眸睁大，脸上写着难以置信。
因为没人知道，天君庸舟是如何死的！
苏奕站在那，负手于背，自始至终未曾离开原地半步。
更不曾出手！
连那一身气机，都未曾产生任何变化。
给人的感觉，庸舟就好像是无缘无故地突然暴毙了！
这无疑太诡异，太瘆人！
蒲铉获救，跌坐在地。
他浑身骨骼碎裂，负伤很重，而今虽然获救，可同样很懵。
那家伙就这么……死了？
师尊究竟用了什么手段，能够斩杀一位天君于无声无息之间？
是的，无声无息，无人察觉，庸舟就突兀地暴毙而亡。
这种震撼，带着一股令人惊悚的冲击，任谁见到，也会背脊发凉。
莲落忍不住咧嘴赞叹：“来如惊鸿影，杀人无形中，苏大人不愧是能和我家主上把酒言欢的好兄弟！”
一夸夸俩！
若不是被王刍死死踩在脚下，莲落肯定会忍不住伸出大拇指，怒赞一番。
砰！
王刍脚尖发力，疼得莲落神魂如被滚烫油锅烹炸，剧烈翻腾起来。
而王刍则冷冷开口道：“各位别被他吓到，我敢断定，他不可能有能耐在无声无息中杀了我们所有人！”
“试试？”
苏奕目光看向王刍。
轻飘飘两个字，却让王刍这位七煞天庭的绝世天君心中一紧。
他指尖一抖，一缕银色神辉钻入莲落神魂中。
“这是银盏灵心锁，但凡我出事，妖君莲落必死。”
王刍眼神玩味，“现在，你确定要试一试？”
苏奕眉头微挑，道：“莲落，用你一人之死，换在场所有敌人为你陪葬，值不值？”
所有人心中一震，苏奕这是要不顾莲落的死活大打出手？
莲落哈哈大笑：“太值了！”
苏奕摇头道：“可在我看来，还不够，这样吧，今日你若死，我把这些大敌的亲友统统杀光，用他们的首级，为你铸一座京观，作为祭奠之物，如何？”
莲落呆了呆，激动大叫：“甚好！甚好！”
苏奕道：“那就这么定了。”
嗖！
在苏奕发丝间，竹剑有仪掠出，化作三尺长，落入苏奕右手。
他今生行事，从不忌惮什么威胁。
哪怕再顾忌，当面临抉择时，也会毫不犹豫选择出手，而不会妥协！
而此时，在场那些天君则不淡定了，这苏奕是真的疯了？
王刍眼神中则浮现出一抹疯狂般的光泽，“比狠？那就试试！我王刍此生还从没怕过！”
一字一顿，声震全场。
“且慢！”
关键时刻，来自无量帝宫的任东逝忽地开口，“苏奕，你真的不想让莲落活下来？”
不等苏奕回答，任东逝已说道，“我有一个提议，可以让你有机会去救莲落！”
苏奕淡淡道：“说来听听。”
任东逝笑道：“很简单，只要你不动用那种杀人于无形中的外力，我们在场这些人，不介意给你一个公平一战的机会！”
此话一出，在场众人心中一动。
的确，他们最忌惮的，无非是苏奕那种击杀天君庸舟的底牌罢了。
任东逝自信满满道：“并且，我断定，像你这种杀人手段，肯定用不了几次。”
“否则，你恐怕早已在击杀天君庸舟的同时，便击杀了王刍，何至于眼睁睁看着莲落被‘银盏灵心锁’所困？”
苏奕没有否认。
以心境秘力杀人，最关键的就在于“出其不意”四个字，在对方猝不及防时，便能一击必杀。
而现在，在场那些天君都已戒备起来，这种情况下，苏奕再以“心境秘力”杀人，或许能做到，但收效注定很小。
王刍忽地道：“任道友，你有什么提议，不妨直接说出来。”
任东逝笑吟吟道：“诚如我之前所言，只要苏奕不动用那种力量，我们就给他一个公平对战的机会！”
“他只要能赢三场，便把莲落的神魂还给他。”
“他若输了……自然会沦为咱们的阶下之囚，任凭宰割！”
这个提议一出，众人大为心动。
王刍皱眉想了想，点头道：“可以。”
苏奕则笑起来，“分胜负无趣，分生死最好！”
“另外，也无须进行三场对决，你们一起出手，我输了，任凭你们处置！”
他一眼看出，这任东逝不老实，提出这样的建议，分明是为了故意拖延时间。
其意图不言而喻，必然是要趁此机会，把自己出现在这南疆遮天大山的消息传回无量帝宫！
果然，当苏奕说完，任东逝眉头不易察觉地皱了皱，目光看向王刍。
王刍冷冷道：“既然你提了这么多条件，那我也提一个，待会对战厮杀时，不得动用任何外物和外力，你可敢？”
一下子，众人大为心动！
苏奕在砺心剑斋遗迹前的一场大战，曾轰动天下。
可世人皆认定，以苏奕那寂无境层次的道行，断不可能轻松斩杀天君，故而怀疑苏奕在那一战中动用了底牌。
而世人皆知，作为砺心剑斋祖师转世之身的苏奕，身上底牌众多！
现在，若能逼迫苏奕不动用底牌，在一众天君眼中苏奕已不再有威胁。
只是，苏奕会答应吗？
出乎人们意料，苏奕未曾犹豫，就不假思索答应：“可以！”
众人一怔。
便是王刍和任东逝，都感到很意外。
旋即，所有人心中大定。
“这可是你说的！若反悔，可别怪我们不客气！”
王刍眼神冰冷，泛起浓浓的杀机。
任东逝则皱眉不已，隐约感觉有些反常，道：“我听闻，你苏奕一生行事，向来言出必践，从无食言，若使诈的话，可会让天下人瞧不起！”
苏奕瞥了此人一眼，道：“我的为人，还不由你这种人来质疑。”
说着，他一步迈出，目光环顾众人，“无须废话，过来赴死！”
众人彼此对视，身上皆有沸腾般的杀机涌动。
“大人，还请给我一个为庸舟师弟报仇的机会！”
一个金袍男子率先站出，满脸的恨意。
王刍点头道：“可！”
轰！
金袍男子一步踏出，骤然间化作一道金色神虹，朝苏奕暴杀而去。
他周身涌动金色光焰，法则交织，随着一拳打出，天地间有一道金色漩涡横移，撕碎长空，散发出恐怖的撕扯毁灭威能。
这一瞬，众人目光死死盯在苏奕身上。
不动用底牌，这寂无境修为的苏奕，拿什么去和一位“炼虚阶”天君对抗？
几乎同时，苏奕也动了。
同样一步踏出，锵！
手中竹剑有仪腾空而起，化作发簪，插入盘为道髻的发丝之间。
既然不打算动用外力和外物，苏奕干脆连佩剑也不用了。
轰！
金色漩涡轰杀而至，像旋转碾压的磨盘，狠狠撞在苏奕身上。
那等一击，足可将虚空磨灭绞碎、让同境天君不敢硬撼。
可当轰在苏奕身上时，这威能恐怖的金色漩涡却直接四分五裂，轰然炸开。
像纸糊般不堪，根本未曾伤到苏奕分毫。
漫天金色光雨飘洒中。苏奕袖袍一挥。
数百丈外，一道剑气从天而降，犹如划破黑暗的第一道晨曦。
一剑，从上而下，贯入金袍男子的头顶，插入其躯体内，直接把那金袍男子凿穿！
旋即，此人躯体轰然爆碎，鲜血飞洒、形神俱灭！
全场一惊，无不震惊。
一击，就轻易镇杀了一位炼虚阶天君！
最匪夷所思的是，他们都死死盯着苏奕的动作，一击所动用的力量，敢确定苏奕的确不曾动用任何外力！
“寂无境……真的能镇杀天君？”
众人心颤，意识到不妙。
蒲铉和莲落都不禁倒吸凉气，之前两人还在揪心，若苏奕不动用底牌，此战该怎么打。
可两人都没想到，如今的苏奕，仅凭自身那寂无境修为，竟都剽悍到如此生猛的地步！
“好恐怖的杀伐力，这家伙的寂无境修为怎会如此逆天？”
任东逝震惊。
“快，一起上！”
王刍厉声大喝。
这一刻，他也意识到自己预判有误，远远低估了苏奕的可怕。
“杀！”
十多位天君一起出动了，各自都施展出至强手段，毫无保留。
顿时，天地震颤，日月无光。
附近山河轰然瓦解，大地沉沦。
十多位天君的联手，那等威能岂是寻常？
就见诸般神通妙法交织的神辉和异象，全都汇聚起来，宛如浩浩荡荡的灭世洪流般，朝着苏奕一人轰杀过去。
雷电交织、风火肆虐、耀眼的光焰和毁灭气息让这片天地都陷入一种崩坏的氛围中。
任东逝扪心自问，换做自己是苏奕，面对这样的联手一击，注定不敢撄其锋芒，而会采取迂回策略，一一进行击破。
王刍眯着眼眸，施展一门和洞察人身玄机有关的神通，死死盯着苏奕。
他欲图进一步看一看，面对这种恐怖的一击，苏奕是否真的敢不动用外力！

第2985章 太残暴了

苏奕眼眸微眯，脑海中浮现出一幕莫名其妙的画面——
一群蚍蜉撼大树。
天君自然不是渺小的蚍蜉。
在永恒道途上，天君是立足最后一境上的存在，俯瞰永恒之路！
放眼世间，天帝不出，以天君为尊。
更何况，现在出手的，是十多位天君！
可在苏奕眼中，他却明显感知到，哪怕把这十多个天君的全力一击加起来，都无法和试剑塔第十三层那一道天帝印记相比。
两者间的差距，已不是数量多少能衡量！
甚至，相比天巫神山上那些堪比天君的祭祀，同样要稍逊一些。
这种强弱之间的对比，非但不模糊，反倒无比精准。
一切，皆和苏奕那强大的心境秘力以及“灵烬敕令”的感知力量有关。
让他在对敌时，可精准地洞察一切细节和端倪，从而在心境中产生预判。
故而，当十多位天君的联手一击杀来，苏奕不退反进。
一步迈出。
峻拔的身影上，有无穷般的晦涩剑意潮水般轰然汹涌而出。
那剑意，上通天穹，下接大地，横贯虚空，大而无量。
一瞬，苏奕整个人如出鞘般的剑锋般冲出去。
轰！
天穹龟裂，大地塌陷。
虚空如纸糊般，被凿穿出一道笔直如沟壑般的狭长裂痕。
砰！砰！砰！
一阵密集的爆鸣破碎声响彻。
就见苏奕身影所过，势如破竹，十多位天君联手掀起的力量洪流，随之轰然爆碎，迸溅无数刺目耀眼的光雨。
仅仅一个弹指——
十多位天君的联手一击瓦解消散。
从天穹望去，苏奕的身影的确像一道无坚不摧的剑气，碾压一切，摧枯拉朽！
“这……”
任东逝头皮发麻。
“快躲——！”
王刍暴喝。
可终究晚了一步。
苏奕的攻势太快，迅若流光，快若雷霆，破开那浩浩荡荡的毁灭洪流后，就一举“撞进”那十多位天君中。
飓风过境，寸草不生。
更何况是全力出击的苏奕？
伴随着一阵凄厉惊恐的惨叫，战场中爆绽出一大片血水，断臂残肢横飞。
那十多位天君皆如纸糊般，横七竖八地倒飞出去，经受不住苏奕的一撞之力。
当场便有八个天君暴毙，道躯和神魂都被无匹的剑意绞碎。
其他天君虽然未曾毙命，可也已遭受重创，滚落一地，惨叫声此起彼伏地响起。
横冲上前，一撞之间，十多位天君的围攻之势就被毁掉！
八个天君暴毙。
其余重伤！
那血腥的死亡一幕，当即震撼全场。
王刍心中发寒，神色空前凝重。
任东逝脸色阴沉，背脊发寒。
这实在太瘆人。
十多位天君的联手，却像土鸡瓦狗组成的乌合之众，被苏奕轻而易举地碾压。
这完全颠覆了人们的认知。
蒲铉和莲落，皆呆若木鸡。
这……这也太猛了吧？
杀天君如杀鸡，若非亲眼所见，谁能想象，这是寂无境修为能做到的？
天地动荡，烟霞滚滚消散。
苏奕立在原地，纤尘不染。
撞破一众敌人的围攻之势后，他未曾停手，随着右手当空一按。
轰！
天地间，下起一场暴雨。
密密匝的剑气通天彻地，带着毁灭一切的凌厉气势，将那些重伤在身的天君淹没。
“快逃——”
有人惊恐，疯狂逃窜。
可瞬息就被无数剑气绞杀当场。
“不——”
有人凄厉尖叫，那茫茫如暴雨的剑气太可怕，转瞬就将此人抹灭。
当一场暴雨般的剑气消散。
地上出现无数触目惊心的窟窿。
而那十多位天君已尽数伏诛，形神俱灭，彻底消失不见了。
唯有虚空中蒸腾着呛鼻的血腥气息。
至此，
场中只剩下王刍和任东逝两人。
王刍依旧脚踩莲落，仪态依旧从容，只是脸色已变得阴沉如水，难看之极。
其他人的死，王刍不在乎，可苏奕所杀的那些天君中，有三个来自七煞天庭，则让王刍感到无比的愤怒。
任东逝脸色凝重，叹道：“若非亲眼所见，我的确想不到，这世上会有如此离谱的寂无境。”
烟霞弥散，苏奕掸了掸衣袍，目光看向王刍，“现在，是不是该先把莲落放了？”
王刍一脚把莲落踹飞出去，冷冷道：“那就让我见识见识，你苏奕究竟有多强！”
他玄衣飘曳，手握羽扇，迈步朝苏奕走来。
每一步迈出，天地随之一震，虚空为之乱颤。
在其身影四周，更映现出赤、金、青、白、紫、黑、蓝其中神秘的大道煞气，衍化为一道神秘的神环，拱卫在他的身后。
那一身“破妄阶”大圆满道行，也是在此刻一下子攀升到极致！
作为七煞天庭掌教师弟，无量洲屈指可数的绝世天君，王刍的道行明显要强大太多。
远不是之前那些天君可比！
苏奕挑了挑眉。
不得不说，这王刍是他重返命运长河至今，遇到的最强的一个天君。
只看气息就知道，此人早在很久以前就已把修为臻至天君境大圆满地步！
只差一个永恒帝座，随时都能成为一位天帝！
“起！”
苏奕心念转动时，王刍已出手。
他一声低喝，背后由其中大道煞气凝聚的神环忽地腾空而起，朝苏奕镇杀过去。
七煞神环！
七煞天庭至高的大道神通，唯有天君才能将这门神通凝练到“七煞如一、圆满为环”的地步。
一经施展，可轻易打碎同境对手的道躯、磨灭对手的神魂！
当这一击杀来，十方虚空哀鸣，狂暴的毁灭力量，直似要将这片天地打爆。
苏奕不退不避，右手如剑，当空一斩。
剑气腾空，剑吟如潮。
直似一道天光乍现，把这动荡的天地切开。
伴随一声震耳欲聋的碰撞声，那一道七煞神环骤然从中间裂开，四分五裂。
一眼望去，这一剑，像劈开一轮光彩斑斓的大日！
可几乎同时，一道银灿灿的奇异符箓忽地凭空出现，化作无数银色丝线，将苏奕整个人一层层捆缚。
就像捆缚成了一个巨大的蚕茧。
银曜困天符！
天帝级秘宝，由摇光天帝亲自炼制，乃是七煞天庭的镇派祖符之一。
一经施展，如被天帝之力镇压，天帝之下的角色，完全没有挣扎的余地。
一直观战的任东逝忍不住笑起来。
这一下，苏奕死定了！
蒲铉和莲落则心中一紧，脸色顿变，怒骂出声。
说好不动用外力对战，可这王刍却使诈，出其不意地动用杀手锏，捆缚苏奕。
这何其卑鄙，何其无耻！
“说不动用外力，你还真信啊。”
王刍大笑。
他似唯恐发生变数，掌指掐诀，舌绽春雷。
“收！”
顿时，捆缚苏奕的无数银色丝线像灵蛇般疯狂蠕动收缩起来。
一旦那无数银色丝线重新凝聚为“银曜困天符”，苏奕就会被彻底封印其中，沦为任凭宰割的猎物。
可这一瞬，那无数丝线却炸开。
轰！
银光爆绽，激射四方。
苏奕的身影随之显露出来，毫发无损。
唯有那深邃的眸中，泛着一抹冷意，“我此生，最恨的就是言而无信之辈，你让我很生气。”
“你……”
王刍大惊，难以置信。
任东逝也脸色大变，天帝级秘宝，都镇压不住那苏奕！？
这怎可能？
轰！
苏奕的身影骤然间凭空消失。
下一刻，他就出现在王刍身前，一手探出，朝王刍脖颈抓去。
王刍不愧是天君境大圆满存在，关键时刻，猛地发出大喝，祭出一道翠绿的飞刀，刺入苏奕眉心。
噬灵厄业刀！
专杀神魂，无比歹毒，同样是王刍压箱底的杀手锏之一。
可让王刍胆寒的是，飞刀刺入苏奕眉心那一瞬，就砰地一声爆碎，四分五裂。
非但没能伤到苏奕，反倒让王刍遭受反噬，猛地咳出一口血来。
几乎同时，他脖颈被苏奕一把抓住，而后拎起，像打桩似的，狠狠掼在地上。
砰！！！
沉闷的碰撞声响起。
大地为之一震。
肉眼可见，王刍那一身护体道光爆碎，躯体随之变得血肉模糊，唇中发出吃痛的惨叫。
可还不等他挣扎，就再次被苏奕抡起，一次又一次砸在地上。
眨眼间而已，王刍躯体龟裂，血肉飞溅，杀猪般的惨叫声此起彼伏地响起。
那凄惨的模样，看得蒲铉和莲落都感到肉疼。
“苏奕，你……”
王刍张口大叫，可下一刻，就再次被砸在地上，躯体直接爆碎，血肉骨头散架，四分五裂。
而他的神魂还来不及逃走，就被苏奕抓住。
可就在此时，王刍的神魂中忽地激射出一道诡异的金色神虹，直刺苏奕咽喉。
断灵之刃！
又一件天帝级秘宝，能够斩大敌于一瞬，将对方一身生机剥夺。
可苏奕未卜先知般，祭出一尊拳头大小的玉鼎。
宿命鼎！
此宝在间不容发之际，挡住了刺向咽喉的断灵之刃，两者碰撞，产生惊天动地的爆鸣。
断灵之刃一寸寸崩碎，宿命鼎则完好无损。
而苏奕趁此机会，早已一把攥住王刍的神魂，五指猛地发力。
砰！！
王刍的神魂随之四分五裂。
其中一缕残魂，则被苏奕掌心镇压，其他神魂碎片则尽数燃烧，化作灰烬。
这一切，几乎在电光石火之间发生，快得不可思议。
当人们反应过来时，王刍的道躯、神魂都已炸裂，画面极为血腥残暴。
蒲铉和莲落瞠目结舌。
任东逝惊出一身冷汗。
太残暴了。
一位天君大圆满存在，竟在几个眨眼间被活活碾压为一缕残魂！

第2986章 犹不解恨

血腥在虚空中弥漫，附近山河凋零、万象崩殂，一片破败萧瑟的景象。
场中，苏奕立在那，青袍摇曳，在他掌间，一缕残魂在挣扎，疯狂嘶叫。
“有种杀了我，来啊！为何不敢？懦夫！”
王刍满脸的狰狞，状若疯癫。
道躯被毁，大道本源瓦解，只剩一缕残魂，面对如此沉重的打击，让这位七煞天庭掌教的师弟彻底失控。
因为哪怕活下来，以这种惨重的伤势，他必将跌境！再无法恢复到最巅峰时的修为。
这对任何一位绝世天君而言，都称得上生不如死！
苏奕却不理会，忽地扭头看向远处，“你若敢逃，必会突然暴毙。”
任东逝躯体一僵，脸色变幻，脑海中想起天君庸舟突然间离奇暴毙的一幕景象。
当即，他收起袖中的一枚逃遁秘符，叹道：“冤有头，债有主，追杀妖君莲落和蒲铉的，可不是我，还望道友明鉴。”
“任东逝，你他妈这就怂了？亏你还是无量帝宫最耀眼的天君人物之一，在自家地盘上，却说出如此怂包的话，简直丢尽你无量帝宫的颜面！”
王刍破口大骂。
任东逝不予理会，目光看着苏奕，认真道：“实不相瞒，之前在我击碎蒲铉的筋骨时，已经在其体内种下一道名唤‘姹罗’的毒蛊。”
“这种毒蛊谈不上多厉害，可只有我一人能解，我若出什么意外，不出九日，蒲铉的性命本源必将被毒蛊啃噬一空，彻底毙命。”
“若苏道友不信，可以亲自检查一下蒲铉的道躯，自可以轻易发现姹罗毒蛊的力量。”
一下子，蒲铉心中一沉，脸色都变了。
苏奕神色平淡如旧。
这种伎俩，他前世今生见得太多了，并不奇怪。
可此时，王刍则反应过来般，怒道：“任东逝，你原来竟还藏了一手！这么说的话，今日那姓苏的不出现，你就会利用那‘姹罗’毒蛊来和我争抢蒲铉？”
这，才是最让他愤怒的！
任东逝叹道：“看破不说破，日后好相见，不过，王兄你今日已注定难活，那我也不藏着掖着了，你说得不错，我的确盯上了蒲铉，而这也是我为何会帮你的原因，可现在说这些还有意义吗？”
王刍气急，仅剩的一缕残魂都在颤抖。
任东逝不理会这些，只将目光看着苏奕，“我只想活命，而不想鱼死网破，苏道友若愿意手下留情，容我离开，我可以立刻解决蒲铉身上的毒蛊！”
苏奕道：“不怕我答应了反悔？”
任东逝笑起来，很是自信，“我对道友的事情了如指掌，很清楚只要道友答应的事情，就从不会反悔！”
苏奕微微颔首：“好，我答应你。”
任东逝顿时如蒙大赦，整个人轻松下来，甩手将一块玉简隔空递给蒲铉，“凭其中的秘法，自可以轻而易举化解姹罗毒蛊，你一试便知。”
蒲铉拿过玉简，略一翻阅，就开始行动。
片刻后，他嘴巴猛地张开，吐出一口精血，血水中，有一只紫色飞虫掠出，正要逃走，就被苏奕一剑斩杀。
任东逝不以为意，反倒双手抱拳道：“我的诚意，道友已经看到，不知道友是否满意？”
苏奕随口道：“先把身上宝物留下。”
任东逝脸色微变，笑容也变得勉强，“道友这是想反悔？”
苏奕淡淡道：“留，还是不留？”
任东逝一阵沉默。
半晌，他叹了一声，笑道：“应该的，毕竟我曾为虎作伥，打伤了蒲铉道友，拿出身上的宝物做赔偿，天经地义。”
说着，他袖袍一挥，一个储物袋落在蒲铉身前。
苏奕看也不看，道：“压箱底的宝物，也拿出来，别逼我亲自去搜身。”
任东逝脸色一阵变幻，他明显按捺着内心怒意，最终一言不发，取出足足十余种秘宝，袖袍一挥，落在了蒲铉面前。
有秘符、秘印、傀儡等等，各不相同。
其中一些赫然是天帝级秘宝！
可想而知，任东逝这位无量帝宫绝世天君，家底是何等雄厚。
“我以性命和心境发誓，身上已没有任何宝物！”
任东逝认真开口，“还请道友兑现承诺，容我离开。”
看得出来，这任东逝的确很豁得出去，也无比相信苏奕的为人，故而再认栽低头时，一点都不含糊。
苏奕掌心一翻，将王刍那一缕残魂收起。
而后，他忽地出手。
一抹剑气凭空乍现，斩向任东逝。
任东逝脸色顿变，第一时间闪避，可依旧被那可怖的剑气扫中躯体，身上衣衫破损，血肉模糊。
“你反悔！？”
任东逝惊怒。
苏奕淡淡道：“我允许你离开，可没说过，让你完整无损地离开。”
“你——！”
任东逝气得面颊铁青。
妖君莲落和蒲铉则看得大呼痛快，收拾这种无耻的敌人，就该如此！
轰！
天摇地晃，苏奕已再次出手。
任东逝却根本不敢和苏奕对抗，施展一门逃遁禁术，以自损道行为代价。
一瞬，他身影化作一道灰光，凭空消失。
苏奕眼神淡然如旧，伫足原地，心境之地，心魂起身，掌握咫尺剑，一斩而出。
三万丈外，虚空之中骤然一阵剧烈动荡。
伴随着一声凄厉的痛叫，任东逝的身影踉跄跌落出来。
“能挡住我这一击没死，倒是有两把刷子。”
苏奕讶然，他已挪移虚空而来。
任东逝眼神写满恨意，嘶声道：“苏奕，这里是神游洲，我无量帝宫的地盘！而之前我已传信给宗门，用不了多久，整个遮天大山都会被我派彻底封锁！你们都将在劫难逃！”
声音回荡时，任东逝拢在袖袍内的掌间忽地多出一块秘符，就要捏碎。
噗！
一抹剑气乍现，将其握着秘符的右臂斩落。
鲜血迸溅中，苏奕身影暴冲，一把攥住任东逝的脖子，另一只手则抓住任东逝的断臂。
“让你交出身上的宝物，你却还私藏有秘符，这可就太不老实了。”
苏奕掌指发力，任东逝的断臂爆碎，化作灰烬，而那块秘符则落入他掌间。
任东逝厉声道：“你杀了我，那蒲铉也别想活！”
苏奕哦了一声，道，“早猜到了，你给蒲铉那一枚玉简，怕是无法真正根除‘姹罗’毒蛊，否则，怎会轻易交出来？”
任东逝冷笑：“你既然知道，自然清楚杀我的后果有多严重！”
苏奕自语道：“所谓的‘姹罗’毒蛊这个名字，应该也是假的，对否？”
任东逝冷冷道，“一句话，放了我，我保证，蒲铉不会死！”
苏奕手腕一抖，任东逝的道躯顿时如被无数利刃冲刷，爆碎成无数血沫，扑簌簌坠落半空。
能清楚看到，在他那爆碎的血肉中，赫然藏有一把银灿灿的飞剑。
苏奕抬手就将飞剑收起，略一打量，道，“果然，还藏的有底牌，这应该是闻天帝亲自祭炼的符剑吧？一击之力，堪比闻天帝的全力一击。”
旋即，他似想明白一样，道：“你之前不动用此物，是担心就是祭出此宝，也奈何不了我？”
任东逝只剩下神魂，这一刻的他如遭雷击，失魂落魄。
半晌，他不解般质问道：“苏奕，你……你就真不怕蒲铉死？”
苏奕避而不答，反问道：“你觉得，若天帝出手，能否救了蒲铉？”
任东逝咬牙切齿，一字一顿，“痴心妄想！蒲铉体内的毒蛊，只有我能解！其他人谁都不行！”
苏奕却笑起来，“有你这番话，我就放心了。”
任东逝一愣，“何意？”
苏奕道：“生死之际，敌人越言之凿凿地说什么，越证明他很心虚，把这当做了救命稻草，故而这种话的得反着听。”
顿了顿，他笑道：“你说别人救不了，那就意味着别人还是可以救的。当然，为了蒲铉的性命着想，我先不杀你。”
说罢，他指尖发力，一把将任东逝的神魂封禁，塞进了袖里乾坤。
任东逝很强，战力断不弱于王刍那种绝世天君，甚至还要更厉害一些。
尤其是他身上还携带有不少天帝级秘宝。
若他从一开始，就孤注一掷般拼命一战，苏奕要拿下他，还真需要花费一些功夫。
甚至，还不得不动用一些底牌，去对抗对方手中的杀手锏。
可惜，这家伙聪明反被聪明误，自以为可以利用苏奕的为人准则来谋夺一线生机，结果反而被苏奕将计就计，一举擒获。
苏奕想都不用想，任东逝心中肯定憋屈坏了。
没有再多想，苏奕折身返回战场。
“师尊。”
蒲铉第一时间迎上去，心绪激动，眼眶泛红，惭愧道，“弟子无能，给您丢脸了。”
一侧，莲落也赶忙上前，恭恭敬敬朝苏奕行了一个大礼，“莲落拜谢苏大人救命之恩！”
看着两人那凄凄惨惨的样子，苏奕都不禁一阵心疼。
一个躯体爆碎，神魂重伤。
一个伤势惨重，血肉模糊。
若非自己得知消息后，就急匆匆全力赶来，两人今天注定在劫难逃。
一想到这，苏奕内心就有一股抑制不住的杀机涌起。
只杀这些个天君，犹不解恨！

第2987章 他的等待

破败荒芜的天地间，苏奕坐在藤椅中。
蒲铉在一侧，把这一场追杀的经过和盘托出。
归根到底，蒲铉和莲落遭受的这一场追杀，和吕红袍有关。
当年文洲一战落幕，吕红袍下落不明，而作为吕红袍的手下，莲落自然失去了最大的靠山。
先是莲落的“白雀楼”被七煞天庭的强者踏灭，之后，莲落和蒲铉不得不亡命天涯。
直至半年前，被以王刍为首的天君盯上，于是上演了这一场横跨无量洲、寂无洲和神游洲的追杀。
一直持续到现在。
听完，苏奕内心也不禁感触。
在以前，莲落身为白雀楼之主，何等风光，杀大敌、割首级、筑京观、凶威震天下。
可当其主上红袍天帝遭遇大劫而下落不明，一切都变了。
苏奕道：“你家主上没死。”
莲落先是一呆，旋即狂喜道：“太好了，太好了，我就知道，主上不可能出事！”
苏奕笑了笑，“以后等她回来时，肯定会为你出这一口恶气。”
说到这，苏奕心中一动，掌心一翻，命书浮现而出。
而后，苏奕以心境秘力探入命书第一页内的天谴命墟内，和“万劫帝君”“无寂佛”沟通起来。
半晌。
苏奕如释重负，收起了命书。
成了。
他分别取出一枚玉简，在其中铭刻了两种秘法，分别递给莲落和蒲铉。
“玉简内的秘法，可以化解你们身上的隐患。”
苏奕随口解释了一句。
蒲铉和莲落不禁一怔，震撼之余，皆欣喜不已。
苏奕吩咐道：“接下来，先委屈你们两人一下，躲进我的袖里乾坤中潜修。”
两人自然没意见。
蒲铉忍不住道：“师尊，您呢？”
他察觉到，苏奕浑没有任何要离开此地的意思。
苏奕懒散地躺在藤椅中，拿出一壶酒，心不在焉道，“我啊，心有余恨，犹自未解，要再等一等，什么时候杀痛快了，什么时候再走也不迟。”
蒲铉一怔，正要劝什么，莲落已打断道：“苏大人何等存在，既然做此决断，自然大有深意，你就老老实实地听话就行了！”
说着，莲落朝苏奕露出一个毫不掩饰的谄媚笑容，“苏大人，晚辈祝您杀他娘个惊天动地泣鬼神！”
蒲铉翻了个白眼，都什么时候了，这厮竟还不忘拍自家师尊的马屁！
但下一刻，蒲铉就叹道：“弟子只恨负伤在身，唯恐成为师尊累赘，否则，定要侍奉师尊身边，观摩师尊大杀四方之敌的风采，潜心揣摩师尊的剑道造诣，为师尊摇旗呐喊，以壮声势！”
苏奕：“……”
这俩家伙都伤成这样了，竟然还不忘拍马屁，真是绝了。
“赶紧滚进来！”
苏奕一声笑骂，大袖挥动，将两人收入袖里乾坤。
而后，他独自一人坐在那，一手拎酒壶，眼眸闭合，身心皆沉静下来。
之前，他把王刍和任东逝的残魂扔进了命书，在万劫帝君和无寂佛的联手炮制之下，王刍和任东逝的残魂根本就撑不住，老老实实交出了化解蒲铉和莲落身上隐患的法门。
并且，从此事中，也让苏奕获悉，任东逝之前的确未曾撒谎，后者已经把消息传回无量帝宫。
用不了多久，无量帝宫必会采取行动。
故而，苏奕才会等候于此。
他倒要看看，无量帝宫会摆出多大的仗势。
闻天帝又会否亲自驾临！
神游洲。
南疆，神羽道宗。
“掌教，此次无量帝宫下旨，钦点要让三叔祖亲自出动，去听从无量帝宫的调遣。”
一座大殿内，一位老人沉声禀报。
“三叔祖早在五千年前就已闭关，在参悟破妄之秘，无量帝宫这样的旨意，未免强人所难。”
神羽道宗掌教胡刀衣眉头紧锁。
“回禀掌教，据说南疆十六个天君势力，都已接到同样的命令。”
老人神色凝重，“无量帝宫下旨，每个天君势力都要派遣出三位天君，被他们钦点的天君，无论什么缘由，都必须听从调令！”
神羽道宗掌教胡刀衣脸色阴沉，道：“可打探出来，无量帝宫这次究竟想做什么？”
老人摇头：“不清楚，只说让一切收到旨意的天君，在遮天大山汇合。”
遮天大山？
掌教胡刀衣不解道，“难道说，那里发生了什么惊天的变数，引起了无量帝宫的重视？”
老人沉声道，“掌教，依老奴看，当务之急是先做决断，无量帝宫那边说了，半个时辰内，他们需要一个答复。”
胡刀衣心中憋闷，道：“还用决断吗？人在屋檐下，不得不低头，在神游洲，哪个天君势力敢不听从无量帝宫的调令？”
胡刀衣长身而起，“且看看砺心剑斋的下场，作为天下第一剑道天君势力，不也在一夜之间就覆灭了？”
“对了。”
胡刀衣忽地想起一件事，“你可知道，此次无量帝宫由谁来主持此次行动？”
老人低声道：“无量帝宫那边并未透露，但听他们的口风，老奴大致推测出，此次无量帝宫那边，极可能将派遣‘灵惑天君’亲自出征！”
灵惑天君！
胡刀衣不由震惊，意识到了事情的不同寻常。
在无量帝宫，灵惑天君的资历极老、辈分极高。
乃是无量帝宫祖师闻天帝的师侄、无量帝宫掌教的师叔！
这种老家伙，随便跺跺脚，都能让神游洲震三震，称得上是权势滔天。
“连灵惑天君都亲自出动，并且还下旨让南疆十六个天君势力分别派出三位天君一起前往听从调遣……”
“那遮天大山内，究竟发生了什么惊变，竟会让无量帝宫如此重视？”
思忖时，胡刀衣不敢再犹豫，匆匆前往禁地，去请三叔祖出关！
……
遮天大山前。
灵惑天君身影笔挺如长枪，静静立在那。
一袭黑色宽袖道袍在风中猎猎作响。
作为无量帝宫辈分极高的老古董，灵惑天君的面容则宛如少年般俊俏。
长发如银霜，皮肤白皙，唯有眼眸转动时，泛起厚重的沧桑气息。
“启禀老祖，云河道宗的三位天君已抵达！”
“启禀老祖，神风山三位天君抵达！”
“启禀老祖……”
陆续有人前来禀报，带着来自南疆不同天君势力的天君人物，前来拜见灵惑天君。
每个人神色皆很恭敬。
自始至终，灵惑天君立在那，未曾说什么。
而在他身后，汇聚的天君人物则越来越多。
灵惑天君不说话，其他人也不敢开口，气氛沉闷，压抑之极。
许久，灵惑天君这才开口道：“还有多少人没来？”
说话时，他转过身，扫了身后那一众天君一眼。
三十六人。
其中不少都是名震神游洲的老辈大人物，也有一些战力惊世的狠人。
旁边一个柳须中年连忙道：“还差四个大势力的天君未曾抵达，不过，属下已接到消息，他们都已在赶来的路上。”
灵惑天君语气淡漠道，“不等了，告诉他们，让他们滚回去，等着领罚！”
一句话，让在场众人心中一震，神色皆愈发敬畏。
在神游洲，无量帝宫是唯一的主宰霸主。
灵惑天君轻飘飘一句话，已注定那四个未曾及时赶来的天君势力，已注定要为此遭受来自无量帝宫的严惩！
“是！”
那柳须中年肃然领命。
灵惑天君则淡淡开口，“此次行动要对付的，是苏奕……”
刚说到这，场中顿时骚动，议论声四起。
苏奕！
砺心剑斋遗迹前的一战，让苏奕重新走进天下人视野，引起轩然大波。
而此战，就发生在神游洲，谁能不清楚？
也是此时，那些赶来为无量帝宫效命的天君这才明白，为何此次行动会如此兴师动众。
一切，都是为了逮捕一条大鱼！
“本座只一个要求，听令行事，胆敢擅自违逆者，其本人和背后宗门，都将为此付出代价！”
灵惑天君的声音再次响起，压住场中的议论声，“诸位可明白？”
众人心中一凛，皆点了点头。
“走。”
灵惑天君不再废话，当先行动。
其余三十多位天君一起，跟随其后，浩浩荡荡杀进遮天大山深处。
一路风驰电掣，吓坏不知多少山中的妖物，到处是仓惶奔逃的混乱景象。
天君之威，岂是寻常？
更别说还是一群天君浩浩荡荡地出征！
仅仅是那身上散发出的气息，就足以震慑万灵。
一路无事。
半刻钟后。
远远地，一片残碎、破败的山河景象出现在人们的视野中。
那天地间，尽是战斗的痕迹。
以神识感应，甚至能清晰地捕捉到空气中残留的淡淡血腥和杀气。
那沟壑纵横的大地上，还遗留着一些残骸、血渍、宝物碎片。
众人心中一凛，齐齐从那战斗痕迹中判断出，这里曾发生一场惨烈的天君大战！
而此时，在前带路的灵惑天君忽地顿足，眼眸如冷电般，遥遥望向那废墟般的大地上。
那里孤零零地摆着一张藤椅。
藤椅上，一个青袍男子仰躺在那，眼眸闭合，手拎一个酒葫芦，仪态悠闲。

第2988章 地煞天宫

苏奕！
同一时间，跟随而来的一众天君都看到了孤零零一人坐在山河废墟之上的苏奕。
一下子，众人神色各异。
恍惚间，都凭生有一种错觉——
他们不是来围猎苏奕的，而是苏奕在等他们这些人自投罗网。
“情况有些不对。”
有人低语，眉头皱起。
之前，这里曾发生大战，有残骸、有血渍，明显有不少天君陨命。
而现在，只有苏奕一人悠哉游哉地坐在那，无疑证明，在之前那一战中，苏奕是最后的赢家！
这个真相，让不少人心中凛然。
没人会忘记，砺心剑斋遗迹前那一战，苏奕曾剑杀天君的事迹。
若非因为苏奕身上充满危险，今日无量帝宫的灵惑天君为何会召集他们这十六个天君势力的老家伙一起前来？
这一刻，这些战斗经验丰富，阅历老辣的大人物们，皆戒备起来。
任何反常，皆意味着危险。
更别说，苏奕在刚才赢得一场大战后，却并未选择逃走，反倒一人守在这等待着。
这本身就是一个反常的预兆！
“他等候于此，该不会……是在等我们吧？”
有人轻语。
一句话，让许多人都眯了眯眼眸。
该有多大的自信、多厚的底气，才敢一个人玩这样一出守株待兔的把戏？
不管如何，在这一刻，那些跟随灵惑天君而来的大人物们，全都警惕十足。
如临大敌！
“苏奕，我派任东逝长老何在？”
灵惑天君眼神淡漠，冷冷开口。
他同样早在第一时间察觉到了反常和蹊跷，意识到自己来晚一步，任东逝极可能已经殒命。
远处，苏奕在藤椅中睁开了眼睛。
晃了晃手中酒壶，发现所剩已不多，打算等战斗结束后，再一口饮尽。
想来那时的心情，才配得上如此佳酿。
而后，苏奕长身而起，收了藤椅，这才将目光看向远处那气势汹汹而来的一支天君队伍。
没有理会灵惑天君的问话，苏奕只说道：“闻天帝没来？”
灵惑天君不由冷笑，“你算个什么东西，也配我派祖师亲临？”
苏奕哦了一声，自顾自道：“当年我在神域时，闻天帝可不止一次动用意志力量去寻死，文洲一战，他本尊更是亲自出现，怎么在你眼中，我就不配去和天帝为敌了？”
灵惑天君一时语塞。
因为苏奕所说，乃是实情！
根本不容辩驳。
“一起上吧，我跟你们也没什么好聊的。”
苏奕右手扬起。
锵！
化为发簪的竹剑有仪掠出，落在苏奕掌间时，剑身已化作三尺，剑锋如清水，锵锵而鸣。
一瞬，一股肃杀凛冽的气息，在天地间扩散而开。
所有人惊诧。
都没想到，孤零零一人的苏奕，敢如此强势，都不屑多谈，主动宣战！
这给人的感觉，就像“敌人非但不投降，还胆敢向我还击”！
灵惑天君不由大笑，“好好好！只要你苏奕今日不逃，本座奉陪到底！”
远处，苏奕迈步凌空，大袖翩翩，飘摇而来。
“去！”
灵惑天君一声低喝。
在他周身，骤然激射出七十二块黑色石碑，排空而起，扩散而开。
七十二座石碑上，皆覆盖有神秘的道宫图，当石碑镇压虚空时，顿时化为一座座巍峨高耸的道宫，将这片天地彻底封禁。
七十二地煞天宫碑！
无量帝宫的镇派杀阵之一，由无量帝宫开派祖师闻天帝亲自炼制。
那七十二座天宫，皆覆盖有恐怖无比的杀机，当全力运转时，仿若七十二种杀阵一起释放，端的是神妙莫测。
一瞬，苏奕眼前景象变化，被困七十二座道宫覆盖的杀阵中。
四野茫茫，与世隔绝，再感知不到外界的一切。
与此同时，杀阵外，灵惑天君下达命令，“尔等配合我，一起运转杀阵！”
一众天君轰然应诺，分别祭出一块黑色令牌，全力催动。
每一个黑色令牌皆冲出滔天的神辉，打入那一座七十二地煞天宫阵内。
顿时，大阵轰鸣，犹如活过来般，每一座天宫皆在发光，释放出瑰丽耀眼的禁阵波动。
灵惑天君手持一杆杏黄旗，当空一点。
轰！
杀阵中，其中一座巍峨道宫内，忽地掠出一头体型如山的白虎。
白虎上，端坐着一个手握道剑的青衣童子。
“杀！”
童子骑着白虎杀向苏奕。
这一瞬，七十二座天宫释放出的禁阵波动，全都汇聚在童子手中的道剑上，朝苏奕斩去。
从被困大阵那一刻，苏奕并未慌张，而是环顾四周，气定神闲地在感应什么。
而当骑着白虎的青衣童子斩出这一剑，让苏奕顿时感受到扑面而来的危机。
那等威能，竟不弱于来自试剑塔第十三层那一道天帝印记的力量！
苏奕讶然，全力出手，挥剑与之硬撼。
之前在多次闯荡试剑塔的时候，苏奕每次都惨败在第十三层，故而对天帝印记的力量极为了解。
而现在，一座杀阵的威能，竟能和天帝印记之力媲美，可想而知此阵何等恐怖。
换做其他天君，注定必死无疑。
轰——
禁阵力量和苏奕斩出的一剑碰撞，产生惊天动地的轰鸣。
苏奕整个人被震退出去，颇显狼狈。
可这一幕，却让杀阵外的灵惑天君倒吸一口凉气。
他来自无量帝宫，对杀阵的威能自然最清楚，记忆中还从没有哪个天君，能够硬抗此阵的一击！
可现在，苏奕挡住了！！
这是一个寂无境剑修能够拥有的战力？
“那孽障肯定动用了某种不为人知的外力！”
灵惑天君暗道。
思忖时，他一手掐诀，一手催动杏黄旗，在三十六位天君的配合下，全力运转杀阵。
轰隆！
杀阵轰鸣，光焰交织，威势愈发可怖。
骑着白虎的青衣童子宛如杀阵的性灵般，挥动道剑，不断斩向苏奕。
一时间，密密麻麻的杀阵波动犹如层层叠叠的浪潮般，不断朝苏奕拍去。
苏奕没有再硬撼，选择闪避。
他此时的处境不一样。
在试剑塔，他无法动用任何外物，连佩剑都不行。
而现在，他手持竹剑有仪，自有一战之力！
除此，杀阵终究是杀阵，哪怕变化无数，也无法和真正的天帝印记相比。
而这，也给了苏奕可以腾挪闪避的机会。
实在避不开，挥剑硬撼便是。
一些天君眼见苏奕被杀得狼狈闪避，不禁轻松起来。
只要能困住此獠，就无须担心出什么危险，耗也能把他耗死！
可真正掌控杀阵的灵惑天君，神色却一点点变得凝重，眉梢间隐隐有一丝焦急。
因为，他已把杀阵的威能全部运转，可竟迟迟都无法杀掉苏奕！
这简直匪夷所思。
不过，灵惑天君同样注意到，苏奕已经负伤，鲜血染红青衫，处境正在变得岌岌可危。
这让灵惑天君暗松一口气，只希望就这样一直能把苏奕活生生困死。
杀阵内。
苏奕的确很狼狈，七十二座天宫释放出的禁阵力量，几乎覆盖杀阵每一寸区域，在那青衣童子的坐镇下，让他几乎没有多少可闪避的机会。
但，这些并未影响苏奕的心境。
哪怕负伤，无非也是一些皮外伤，根本无须理会。
他在以“灵烬敕令”的力量，在反应这座杀阵的变化之秘。
只要找到，自可以轻松杀出重围。
时间点滴流逝。
杀阵外，那些天君都有些不耐了，心中焦急，谁也没想到，苏奕会这般顽强，这么能撑。
“诸位，不能再等了，接下来听我号令，将你们全部修为一起运转！”
灵惑天君低声喝道。
说话时，他猛地深呼吸一口气，一头如霜白发飘曳，浑身弥散出一股惊人的力量波动，尽数运转在手中的一杆杏黄旗之中。
旗面上，有一幅幅诡异的道图浮现，灿然发光。
“出手！”
灵惑天君大喝。
三十六位天君早已蓄势以待，在这一刻全都将修为齐齐运转到极致，催动手中令牌。
而灵惑天君猛地一挥杏黄旗，舌绽春雷，“地煞天隐，神极绝空！”
轰——
杀阵骤然爆鸣，七十二座天宫灿然发光，每一座天宫，皆喷薄出一道恐怖的煞气。
而青衣童子则从白虎上一跃而起，将手中道剑扬起，肉眼可见，整座杀阵像沸腾一般，无数煞气全都被道剑牵引凝聚。
而后，朝苏奕斩了过去！
这一击的威能，比刚才强大了一大截！
也就在这一瞬，苏奕忽地轻声一笑，屈指一弹手中道剑，身影扶摇而起。
唰！
那峻拔的身影上，有亿万道剑光涌现，交织为一座座神异莫测的剑阵，分别覆盖在一座天宫上。
同一时间，根本不理会青衣童子斩来的一剑，苏奕扬起手中竹剑，猛地朝天穹一刺。
轰——！
随着这一剑刺向天穹，就像引爆烟火的一点火焰。
覆盖七十二座天宫的剑阵，皆在同时轰然爆炸。
恐怖的毁灭力量，将那一座座天宫摧垮。
给人的感觉，就像引爆了七十二座火山口，所产生的毁灭威能，让整座杀阵遭受到可怕的冲击，瞬间四分五裂，土崩瓦解。
那一头白虎和青衣童子还没来得及反应，身影就瞬息崩碎，化作无数光雨飘洒。
以至于那斩向苏奕的一剑，也在堪堪抵达苏奕身前时，就颓然无力地暗淡下去，溃散消失。

第2989章 斩帝

杀阵外。
灵惑天君手中的杏黄旗砰地一声四分五裂。
他本人遭受反噬，张嘴咳出一口血。
三十六位天君发出惊呼。
他们各自祭出的令牌，也在这一刻齐齐爆碎，当杀阵四分五裂，所释放出的毁灭洪流，将他们整个人都掀飞出去，横七竖八地跌落一地。
天地动荡。
滚滚烟霞肆虐中，一抹青衫破空而出，直似一道刺目的光。
正是苏奕。
他长发披散，手握竹剑有仪，一身上下，剑意如潮汹涌，隐然有傲立九天之外的俯瞰姿态。
没有废话。
苏奕直接展开还击。
伴随一阵阵清越如啸的剑吟声，苏奕人随剑走，带起席卷天地的剑气风暴。
砰！砰！砰！
当即，便有数个天君躲闪不及，被肆虐的剑气洪流扫中，躯体爆碎，神魂湮灭。
浓稠的血水像爆绽在剑气洪流的烟火，刚绽放一瞬，便又黯然凋零。
那长驱直入，势如破竹的杀人手段，也是让那些天君都被惊到，一个个头皮发麻，目眦欲裂。
之前苏奕被困杀阵时，他们还不曾感到有什么。
可当苏奕破阵而出，面对他那一身蒸腾着的恐怖剑威时，那些天君才深刻体会到，这年轻的寂无境剑修，是何等恐怖！
仅仅几个眨眼，场中已血流成河，惨叫声震天。
一个又一个天君倒下，像草芥被镰刀无情收割，不堪一击。
在南疆，那些天君哪个不是活了无数岁月的老人，哪个不是跺一跺脚，都能让一方地域震荡的巨擘。
可现在，没人是苏奕的一剑之敌！
但凡被盯上，必死！！
天地沉沦，十方动荡。
苏奕眼神冷冽，纵剑杀伐，宣泄着心中之恨。
并不仅仅只是因为蒲铉和莲落被追杀的缘故，还和砺心剑斋祖庭覆灭后，砺心剑斋上下被无量帝宫通缉有关！
真当砺心剑斋无人？
真当自己一个寂无境剑修，只能被那些个天帝级势力视作猎物？
这一口气，苏奕憋了太久！
从神域开始，他就被那些高高在上的天帝针对，以前是自己太弱，他只能忍。
可现在，早已时过境迁，今非昔比。
他苏奕已经拥有反击的底蕴，自不会再让这一口气憋着！
为何从命运长河之下离开之后，苏奕就不曾再遮掩身份？
不再易容换貌？
很简单，他就是要堂堂正正地，以自己的名义，跟那些宿敌、跟前世今生那些仇人，斗一斗！
他要让永恒天域的人清楚，砺心剑斋的账，他苏奕来算。
过往的恩仇，他来做个了断！
要让这天上地下知道，得罪自己，天帝级势力迟早也要被踏灭！
以前从没人能撼动天帝级势力？
那就由自己开始！
江无尘曾是帝座之下第一人。
那自己以后就要做那帝座之上第一人！
正因为憋了这一口气太久，苏奕今日，才没有离开，而是要大开杀戒。
杀到血流成河，杀到神游洲天下皆轰动，杀到世人为之震颤！
这些天君的血和命，便将成为佐证！
轰！
数个天君联手，施展压箱底的杀手锏，一起对苏奕进行夹击。
一个个，宛如拼命。
苏奕眼神平静，挥剑之间，虚空崩裂，那数个天君的攻势，如纸糊般瓦解。
几乎同时，苏奕一步踏出，滚滚剑气如长河倒卷，将那数个天君淹没。
瞬息命丧当场。
到了苏奕这种境界，举手投足之间，自有无匹的剑意迸发，心随意转，剑随心动。
天君境三个阶段，悟玄、炼虚、破妄。
每一阶的实力截然不同。
此次追随灵惑天君一起出征的三十六位天君中，实力真正达到“破妄阶”的，只寥寥两人。
其余人等，皆是悟玄阶和炼虚阶的修为。
哪怕他们联手拼命，在苏奕面前都根本谈不上任何威胁。
到了现在，已有十九人丧命，八人被吓破胆，仓惶而逃。
只剩下九人，还在和灵惑天君一起苦苦支撑。
这一切，也让灵惑天君愤怒难当。
“咄！”
蓦地，灵惑天君一声大喝，祭出一张秘符，衍化为三千雷罡，朝苏奕轰杀过去。
苏奕袖袍一挥，宿命鼎浮现而出，撑起一道光幕，挡住这堪比天帝印记的一击。
趁此机会，他手起剑落，再斩两个天君，一个被削掉首级，一个被劈成两截，最终皆身陨道消。
一下子，仅剩下的那几个天君彻底崩溃，斗志瓦解，转身就逃。
一个个，如丧家之犬！
苏奕正要追击，忽地心中泛起一丝寒意，毫不犹豫第一时间闪避。
轰！
他原先伫足之地，被一枚宛如皎皎明月的灵珠轰碎，附近万丈之地，尽数崩坏。
那恐怖的威能波动，明显属于天帝级秘宝。
“可惜！”
灵惑天君暗叹。
天帝级秘宝，是由天帝亲自祭炼的宝物，几乎都只能动用一次就毁掉。
诸如秘符、傀儡、飞刀、灵珠等等。
真正的天帝道兵则不同，乃是融入永恒帝座一部分奥秘的道宝。
不过，天帝道兵只能由天帝动用，才能发挥出全部威能。
“实力不堪，身上的宝物倒是有不少。”
苏奕一声冷笑，仗剑杀来。
灵惑天君顿时感受到扑面的威胁，让他这样一个破妄阶大圆满的存在，都有一种窒息之感。
无法想象，短短数年间而已，当年在文洲一战中还只是神游境修为的苏奕，为何会变化如此之大，实力又如此之恐怖！
比之最巅峰时被誉为“帝座之下第一人”的江无尘，都已不逊色！
当苏奕一剑斩来，灵惑天君再不敢犹豫，猛地一咬牙，发出一声暴喝。
一瞬，他身上忽地爆燃起一股神秘晦涩的恐怖气息，就像有某一种神秘的力量，在他体内觉醒，随即将他整个人取代。
以至于，他整个人的气质和威势都随之一变，和之前截然不同。
那是一种深沉、威严、孤傲如山、浩瀚如海的大威严，一种如天帝俯瞰四方的伟岸气势。
这种变化，苏奕以前曾见识过。
当年在神域，帝厄就曾被厄天帝夺舍，掌控道躯，显露出这种变化！
故而，想都不用想，苏奕就知道，正在取代灵惑天君的那一股神秘力量，必然来自闻天帝！
“苏奕，你在劫难逃！”
灵惑天君大喝。
旋即，他眼神骤然变得淡漠冷酷，充满了威严气息，目睹仗剑杀来的苏奕，唇边浮现一抹玩味的弧度。
诚如苏奕所猜测那样，这一刻的他，已不是灵惑天君。
而是……闻天帝！
他随手扬起，五指收拢。
天上地下，无尽长空，顿时被冻结禁锢。
那仗剑杀来的苏奕，就像虫子般被黏在那，身影停滞不前。
而后，“闻天帝”一步迈出，抬手朝苏奕脖颈抓去。
自始至终，未曾多说一个字，动作也未曾有任何停留。
可就在这一瞬，“闻天帝”身影忽地一个踉跄，唇中发出痛苦的闷哼。
一道霸道无边的剑气，无声无息地斩在灵惑天君的心境中。
灵惑天君的心境，顿时四分五裂！
心境，性命之所属。
心境一破，性命无存。
肉眼可见，灵惑天君的道躯剧颤，生机如流水般消逝，仿若化作焦枯的一截朽木。
最终砰地一声化作灰烬飘洒。
而那一股属于“闻天帝”的恐怖力量，则在关键时刻掠出，在虚空中凝聚为一道意志身影。
几乎同时，苏奕身上有沸腾般的剑吟轰鸣，一举从那禁锢的虚空中挣脱而出。
虚空如冻结的冰层碎裂瓦解。
同样没有任何废话，苏奕挥剑斩来。
快若流光。
那剑锋上凝聚的剑意，恐怖到不可思议的地步，完全毫无保留。
闻天帝面无表情，掌指握拳，当空砸出。
砰——！
剑气炸碎。
三千里长空被这一拳凿穿出一道可怖的裂痕。
整个遮天大山都随之动荡，万灵颤栗，天地变色。
而苏奕则被这一拳，砸得倒射出去，足足在数百丈外才站稳脚步。
他峻拔的身影上，气机一阵翻腾，面颊一阵青一阵白，已受了不轻的伤势。
闻天帝淡漠的神色发生微妙的变化，似是吃惊，苏奕这样的寂无境修为，竟然能挡住自己这一道意志力量的一拳。
旋即，他一声冷哼，再次出手。
一步迈出，天旋地转，阴阳逆转，一股无法形容的恐怖帝威，席卷而开。
苏奕掸了掸衣衫，眸光深邃若渊，无喜无悲。
他没有退避，迎面冲上去。
那峻拔的身影，在此刻璀璨到极致，直似骤然间燃烧到极致的一抹剑锋。
闻天帝眼神深处浮现一抹讥嘲。
这世上，除了天帝，从没有任何人能撼动天帝的力量！
哪怕他现在只是一道意志力量，也如此！
闻天帝掌指一捏，天地乱颤，一道法印在掌指间凝聚而成。
一股无法形容的恐怖毁灭威能，也是在他掌指间疯狂汇聚。
他要在这一击之下，镇压苏奕！
而几乎同时，苏奕已暴杀而来。
竹剑有仪怒斩而出。
恰似一道璀璨炽盛的青色云霞，燃烧着瑰丽的光，斩落人间。
砰！！！
这一剑，骤然间溃散。
被闻天帝掌中的一道法印震碎。
“蚍蜉撼树，不值一哂。”
闻天帝终于开口。
可这一瞬，苏奕头顶出，一口道剑悄然掠出。
道剑漆黑如墨，混沌弥漫，莫可名状，弥散出堪称无上的剑威。
当道剑刚出现，便以无可匹敌之势斩下。
轰！
天地一震，万象黯然。
闻天帝满脸愕然，眼眸中写着难以置信。
下一刻，他这一道意志法身骤然间四分五裂，轰然爆碎。

第2990章 我有一剑

天地间，恐怖的帝威如潮水般消散。
唯有锵锵剑吟兀自在这破败的山河间回荡。
这一战，从灵惑天君被闻天帝的意志力量取代那一刻，已变得截然不同。
苏奕面对的，不再是天君，而是天帝之力！
故而，在那一刻起，苏奕就已做好倾尽所有厮杀一场的准备。
不得不说，闻天帝的确很可怕。
从出手那一刻，就一言不发，直接下狠手，以绝对的帝境之威禁锢十方，强大到不可思议的地步。
换做以前，苏奕注定无力抵抗。
不过，有了试剑塔第十三层和那一道天帝印记多次厮杀的经验，让他对天帝之力早有了精准的预判。
故而，当出手时，苏奕根本没有任何保留。
也根本没想过去拿一位天帝的意志力量来淬炼剑道。
求的，便是毕其功于一役，速战速决！
最后，他成功了。
借用九狱剑之威，以全力斩出一剑，将闻天帝的一道意志力量镇杀当场！
此时，目睹闻天帝的意志法身消失，在苏奕心中，有一股说不出的豪迈之情油然而生。
他拿出酒壶，仰头痛饮。
以前，他在天帝面前根本没有抵抗之力，连挣扎的余地都没有。
故而，哪怕过往那些年里，他一直被各路天帝针对和打压，也只能把这一口憋在心头，隐忍不发。
可现在，完全不一样了！
或许，他还无法和天帝本尊对战，可利用身上的宝物，已可以斩杀天帝的意志法身！
而要知道，如今的他，仅仅只是寂无境大圆满修为。
不过，苏奕自己很清楚，什么时候，若能以自身实力击杀天帝的意志法身，才算得上拥有了能够真正撼动天帝之力的底蕴。
苏奕确信，这一天不远了。
他长吐一口气，将空荡荡的酒壶随手扔掉，开始收拾场中的战利品。
片刻后，苏奕转身而去。
……
同一时间，无量帝宫。
一场盛大的筵席正在忙碌地准备着。
掌教洪化育立在远处，看着这一幕，心中却在期待着南疆遮天大山传来喜讯。
连他都没想到，因为七煞天庭追捕妖君莲落和蒲铉的事情，会引诱出苏奕这条大鱼。
眼下，灵惑老祖已率领一批天君亲自前往，并且还带着一道祖师所留的意志法身！
在这种情况下，根本不愁拿不下苏奕。
而提前安排宴席这件事，也是灵惑老祖提出，为的是活擒苏奕，凯旋宗门的时候，立刻举办一场庆功宴！
对此，身为掌教的洪化育自然一口答应了。
远处正在张罗的宴席上，红毯铺地，神虹高悬，一派喜气洋洋的氛围。
还有擅长操琴鼓乐的门徒，正在奏曲。
这欢快的一幕，也感染了掌教洪化育的心情。
可惜，祖师本人早在前些天的时候，受枯玄天帝邀请，前往黑水天都密谈一桩大事，如今不在宗门。
否则，祖师肯定也会为此高兴！
不过，洪化育已经传信给祖师，告诉祖师闻天帝苏奕出现在南疆遮天大山的事宜。
不出意外，祖师很快就会归来。
刚想到这，猛地一道恐怖的帝境威压从天而降。
所有人都被惊动，目光纷纷看过去。
就见祖师闻天帝脚踏一朵青云，降落场间。
掌教洪化育心中一喜，第一时间上前见礼，“祖师，您回来的正好。”
闻天帝一扫远处正在张罗的宴席，面无表情道：“你们这是在做什么？”
洪化育敏锐察觉到，祖师的脸色似乎有些不对劲。
但，他没有多想，自顾自道：“启禀祖师，我们正在安排庆功宴，只等将苏奕活擒，就好好庆贺一番。”
一瞬，闻天帝脸都黑下来，猛地一巴掌狠狠抽在洪化育脸颊上。
啪！
耳光脆响。
洪化育这位堂堂一教之尊，竟是被一巴掌打得跌飞出去，滚地葫芦似的滚落在远处。
全场死寂。
所有人都被惊到。
记忆中，他们还从没有见过祖师如此暴怒，更从没见过祖师掌掴掌教的事情发生！
这是怎么了？
洪化育眼前直冒金星，脑袋嗡嗡作响，也被这一巴掌打懵了。
闻天帝咬牙切齿道，“什么情况都不清楚，竟都已准备吃席了！你们这些混账，是要给老子那一道被毁掉的意志法身奔丧吗？！”
声传全场，所有人不寒而栗，什么，祖师的意志法身被人毁掉了？
“是不是还想敲锣打鼓，鞭炮齐鸣，昭告天下，让天下人看笑话？”
闻天帝气得七窍生烟。
自己的意志法身被毁，可这些门徒却还妄想着举办庆功宴，传出去，势必会成为天下一等一的丑闻。
场中气氛愈发死寂。
人们噤若寒蝉。
“回头再跟你们算账！”
闻天帝脚踏那一朵青云，身影破空而去，根本不掩饰那一身的帝境神威，直奔南疆遮天大山而去。
轰！
一路上，天穹深处如天雷滚滚，响彻天地。
神游洲无比浩瀚，疆域极其广大。
可随着闻天帝出行，整个神游洲上空，竟都产生闷雷般的轰鸣，出现一幕幕不可思议的异象。
有大道云霞垂落、大道规则显化、风雷神虹激荡于云层深处。
那一切异象，皆来自一位天帝身上散发出的威势，犹如天道显现，异象纷呈。
遥想当初，文洲一战虽发生在遥远的星空深处，可那一众天帝联手出征引发的异象，还是轰动整个文洲天下，引发举世震颤。
而随着闻天帝毫无顾忌地出行，也发生类似的事情。
这一天，神游洲各地，不知多少修行势力被惊动，亦不知有多少强大的修道者被惊到。
天帝出征！
这是要做什么？
南疆。
遮天大山。
当闻天帝驾临时，那一身帝境神威随之如风暴般，骤然间扩散到无尽遥远处。
整个遮天大山都完全被覆盖其中。
仅仅一瞬，那分布在大山深处的妖物，就被活生生吓死了不知多少。
实在是那等帝威太过恐怖，一如天道之威。
轰！
一瞬，闻天帝就凭空出现在一片破败凋零的山河之间。
他眸光一扫四周，抬手结印，当空一拍。
顿时，时光逆流，光阴逆转，一幕幕不可思议的画面，在这破败的山河中一一重现。
那些，赫然是苏奕和灵惑天君等一批天君厮杀时的一幕幕。
不过，就在这一幕幕画面映现出苏奕祭出九狱剑那一瞬，似遭受到不可控的变故般，轰然爆碎。
一切画面，皆如烟霞般溃散。
“是那把道剑！”
闻天帝眯了眯眼眸。
他满腔的怒火消散不少，整个人冷静下来。
之前那一幕幕画面，虽然就像把那一场大战重现了一遍，可终究只是画面。
哪怕以闻天帝的手段和眼界，也无法从那些画面中看出多少东西。
“传闻中，那苏奕如今已是寂无境修为，可寂无境怎可能轻松斩杀天君？”
“这其中，必有蹊跷！”
闻天帝皱眉，思忖之前看到的那一幕幕战斗画面。
可惜，画面所呈现出的细节太少，也无法显现出战斗时的修为波动。
“不管他动用的是外力，还是自身实力真的已强大到这种地步，这一切足以证明，此子已变得无比危险。”
闻天帝眸光一阵闪烁。
遥想当年在神域，苏奕还远远未曾踏足永恒道途。
可这才多少年，这个年轻的剑修已能够镇杀天君了！
这种进境，委实太过可怕。
“他肯定还没有逃多久，最多不足半个时辰！”
闻天帝很快做出推断，没有停留，身影一闪，朝远处掠去。
亡羊补牢，为时未晚。
若能趁此机会抓住苏奕，一切损失都值得！
……
暗月城。
一座酒楼内。
苏奕正在自酌自饮。
当闻天帝出行，在天穹上引发惊世异象的时候，也是被苏奕第一时间注意到。
他没有理会，就那般安静地坐在那，看着窗外街巷上熙熙攘攘的红尘景象，饮尽了一壶酒。
而后，起身离开。
当苏奕刚离开暗月城不久，闻天帝的身影，悄无声息地出现在了城中。
他就像嗅到血腥的鲨鱼，一路来到苏奕之前曾进入的酒楼，在苏奕曾坐过的席位前伫足。
看着那空荡荡的坐席，以及还未被收走的一个空酒壶，闻天帝皱了皱眉。
他正准备离开，忽地一怔，注意到那酒桌上，残留着一行酒水印记。
分明是有人蘸着酒水，以指尖在桌面写了一句话：
“我有一剑，他日必剁你狗头。”
这句话旁边，还画了一个简陋的“狗头”图案。
闻天帝愣住。
这是很糙的一句话，可莫名其妙地，却让他感到尊严遭受到前所未有的挑衅。
以至于内心涌起一股抑制不住的杀机。
无疑，苏奕早猜测他会招来，才会在饮酒之后，留下这样一句充满挑衅意味的话！
可不得不说，有时候往往是这种最粗鄙的话，才最伤人。
“苏奕！”
闻天帝面颊铁青，“别让本座逮住你！！”
轰！
整座酒楼爆碎。
酒楼内食客皆惨死，鲜血横流。
闻天帝的身影冲霄而起，带着满身的杀气离开。
暗月城内，一片惊慌，人仰马翻，陷入莫大的惶恐之中。
都被闻天帝那一身的凶威惊到。
这一天，南疆遮天大山一战的消息传出，当即震撼神游洲，引发天下轰动。

第2991章 彼岸“始祖级”

“遮天大山一战，七煞天庭那边死了多少天君？”
“十九人。”
“无量帝宫那边又死多少天君？”
“三十七人！”
“都死在苏奕手底下？”
“据说是的。”
“老天！！”
“据说，闻天帝的一具意志法身也被毁了。”
“这……”
……类似的消息，在短短一天，就传遍上五洲之地，轰动天下。
苏奕的名字，再度成为天下瞩目的焦点。
没人能想到，仅仅在一场大战中，竟会有那么多天君殒命！
这数目实在太惊人。
须知，天君为永恒道途第五境的巅峰存在，仅次于天帝，傲立于永恒道途之巅。
寻常一个天君势力中，能有数个天君坐镇，已堪称是一地之霸主。
像“破妄阶”天君，更是天君中的霸主，能够撑起一方顶级天君势力。
可现在，仅仅一场大战，苏奕就屠掉了五十个以上的天君，其中不乏“破妄阶”天君，这让谁能不惊？
又有哪个大势力能坐得住？
有人统计，过往八千年岁月里，死在永恒天域各地的天君加起来，都没有遮天大山一战中死掉的天君多。
可想而知，这个伤亡数目是何等触目心惊，带给天下人的震撼又是何等之大。
“苏奕难道已证道天君境？”
“不，据确切消息说，他如今只是寂无境修为。”
“这怎可能！？”
“寂无境焉可能屠掉那么多天君？”
……当谈起苏奕的实力时，所有人都感到一种说不出的惊悚和困惑。
寂无境？
斩天君？
世上有这么离谱的事？
但，不管如何，历经遮天大山一战，让天下对苏奕的看法都已发生翻天覆地的变化。
别说是一般的势力，就是上五洲的顶尖天君势力，乃至于那些天地级势力，都已把苏奕列为一个比天君都危险的角色。
“我记得，江无尘最辉煌的一战，是无量洲洛天崖一战，当时，他一人一剑，镇守洛天崖，斩天君大敌一十九人！”
“洛天崖一战后，江无尘就此奠定了‘帝座之下第一人’的地位，再无人能撼动。”
“可相比苏奕，江无尘洛天崖一战的战绩，都要逊色许多啊！”
“不能这么比，江无尘那是真正的实力，至于苏奕……就不见得了，毕竟，谁会相信他一个寂无境剑修，能以一己之力，斩五十余位天君？”
“可不管如何，谁都无法否认，如今的苏奕，已不比当年的江无尘弱！”
……是的，历经遮天大山一战后，苏奕在天下修道者眼中的分量，已足可以和江无尘最巅峰时相提并论！
而要知道，如今的苏奕，仅仅是寂无境修为。
而江无尘最巅峰时，乃是破妄阶天君。
同样是这一天，七煞天庭上下震怒，对外宣称，不杀苏奕，誓不罢休！
无量帝宫上下同样震怒，对外宣布类似的旨意，并且更狠，言称要将苏奕以及砺心剑斋的余孽连根拔除！
一时间，天下震动，无不为之侧目。
连敬天阁都在点评此事的时候，言称遮天大山一战的意义之大，注定将载入万古史册！
……
外界沸沸扬扬时，苏奕早已返回天巫秘界。
烛明山上。
掌教陆野席地而坐，在和师弟蒲铉对饮。
这一对师兄弟，已太久太久不曾见面，而今重聚，内心皆很激动。
“眼下，就只剩下洛颜师妹没有回来了。”
交谈时，陆野想起下落不明的洛颜，不禁叹了一声。
“你不是说，师尊已经请敬天阁帮忙查探洛颜师姐的线索么，相信肯定会有好消息的。”
蒲铉认真说道。
陆野点了点头。
师兄弟二人喝了很久，也聊了很久。
之后，蒲铉这才去闭关。
他负伤很重，短时间内根本无法恢复过来，必须闭关一段时间。
和蒲铉一样，莲落也在闭关，莲落负伤更重，道躯都被打碎。
陆野本打算去见一见师尊，聊一聊遮天大山一战的事情，可遗憾的是，师尊在返回之后，就决定前往试剑塔潜心修行。
根本不给陆野谈天的机会。
在闭关前，苏奕把获得的战利品都拿出来，挑了一些对自己修炼有用的宝物，其他一股脑交给了陆野处置。
也正是从这些战利品中，让陆野推测出了遮天大山一战的一些真相！
只不过这些真相，太震撼人心。
因为师尊，斩了数十位天君！
那些战利品来自不同的天君之手，根本不会有错。
其中还不乏一些天帝秘宝！
面对这样的真相，掌教陆野内心也澎湃不已。
遗憾的是，这里是天巫秘界，与世隔绝，因为无法和外界接触，以至于也无法获得消息。
但，陆野已敢确定，遮天大山一战的消息，如今恐怕已响彻世间，轰动天下！
最终，陆野还是按捺住内心的激动，决定保密，先不把自己推测出的真相告诉宗门其他人。
否则，整个宗门上下怕是非炸锅不成。
“只是，师尊为何会这般着急闭关的事情，难道说……师尊的修为快突破了？”
陆野思忖。
苏奕的修为的确快突破了。
在斩杀闻天帝的那一道意志法身后，兴许是心情痛快，念头通达，也兴许是契机到了。
已是寂无境大圆满修为的苏奕，终于感应到了一股破境的征兆！
这就是他在返回天巫秘界之后，就选择闭关潜修的原因。
试剑塔前。
苏奕盘膝而坐，进入深层次的静修中。
大道修行，锤炼的不止是修为、还需要淬炼道躯、大道、神魂、心境。
道行越高，就越需要耗费极大的心血和时间用在修行上。
故而，对任何修道者而言，闭关都是家常便饭，出门历练的时间反倒极少。
不过，苏奕不一样，他是历练的时间极多，闭关的时间极少。
遍观他此生的征途，能够真正潜心闭关的时候，屈指可数。
并且每次闭关，最长也不超过十年。
最短的，数个月时间而已。
而这一次，苏奕打算彻底沉淀一番，不破境不出关！
半个月后。
苏奕起身，前往试剑塔第十三层，和万疆天帝的印记力量对战。
没有意外，在没有外物的帮助之下，只凭他自身实力，依旧败了。
但，长进也有，比以往能多撑了三招！
一个月后。
苏奕接到来自枯玄天帝的消息，先是在信中夸赞了苏奕在遮天大山一战中的彪炳战绩，又幸灾乐祸地表示，摇光天帝和闻天帝两人，都已被气坏。
最后，枯玄天帝才谈起正事，催促苏奕赶紧敲定天命之争的时间和地点。
那些天帝都在等待，时间拖越久，越容易出差池。
看过这封信，苏奕只回了一句：“等我出关。”
之后，苏奕就像没事人似的，继续闭关。
时光匆匆。
在苏奕闭关的第三个月。
敬天阁。
“主上，属下已打探到一条和苏大人传人‘洛颜’有关的线索。”
穷奇山主立在一侧，向若素禀报。
若素问道：“为何不直接去把她带回来，莫非事情很棘手？”
穷奇山主挠了挠头，道：“事情的确有点麻烦，属下担心要把洛颜带回，怕是得大动干戈。”
若素随口道：“我早说了，允许你动用真正的实力，你还担心什么？”
穷奇山主吐露实情，“此事，极可能会和命运彼岸的‘盘武妖域’有些牵连。”
若素一对秀眉微挑。
盘武妖域，一个由混沌神族盘武氏掌控的界域，分布在众玄道墟，底蕴无比古老。
属于妖道一脉的“始祖级”大势力！
在众玄道墟、道门、佛门、儒家、妖道、剑修、魔门等修行流派中，皆有始祖级势力。
像道门的三清观、剑修的剑帝城，皆是“始祖级”势力之一。
这盘武妖域，也是其一！
何谓始祖，一脉之起源、一道之起始。
在众玄道墟，但凡能被称作“始祖门庭”的，无不是主宰般的存在。
值得一提的是，知无终一个人开辟出一条道途，创建无终教，虽然也已跻身众玄道墟的主宰级势力之一，可真要比拼底蕴，却无法和那些古老的“始祖门庭”相提并论。
但，底蕴归底蕴，只能证明祖上阔过。
知无终能以一己之力，让无终教跻身霸主行列，已是万古未有的壮举。
任谁也不敢小觑。
“那洛颜怎会和盘武妖域的人牵连在一起？”
若素意识到问题的不同寻常。
穷奇山主道：“目前还不清楚，属下还需要进一步去打探。”
若素想了想，道：“罢了，不管这些，你只需把人带回来便可。”
穷奇山主试探道：“若得罪了盘武妖域的人……”
若素淡淡道：“是盘武妖域该担心得罪我才对。”
轻飘飘一句话，却尽显一股霸气。
穷奇山主顿时如释重负，肃然领命道：“有了主上这句话，属下已经知道该怎么做了！”
若素吩咐道：“记住，等把人带回来后，再通知苏道友，免得他担心。”
穷奇山主呆了呆，主上这是打算把这一场和盘武妖域有关的事情，一肩挑了？
这一刹，穷奇山主才蓦地发现，主上对苏奕的看重，远非自己所想的那样简单。
“快去吧。”
“是！”
穷奇山主领命而去。
他决定，这次一定要把事情办得漂亮一些。
不能让主上失望，更要给苏奕一个满意的交代！

第2992章 玄离教父子相逼

永恒天域有五大天都。
玄离天都便是其中之一。
玄离天都的主宰，是玄离教，其开派祖师便是九帝之一的凌天帝。
整个玄离天都的修行势力，都以玄离教为尊，以凌天帝为至高主宰。
这一天，玄离教。
一座巍峨神山的半山腰。
洛颜立足一座崖畔，衣袂飘舞，青丝飞扬，灵秀美丽的脸庞，在天光下泛起明润空灵的光泽。
她身姿修长，只穿着一袭简约素净的淡青色衣袍，不加修饰，却有清水出芙蓉之美。
背负的一口雪白剑鞘，为她平添一抹凌厉慑人的英气。
“人活一世，草木一秋。”
洛颜轻声一叹。
一阵山风吹来，吹动她衣袂扬起，露出的一对雪白脚踝处，枷锁着一条细长冰冷的黑色锁链，锁链已深深嵌入肌肤，血肉磨出了一层触目惊心的血痂。
锁链另一端，位于崖畔不远处的一座茅庐前的黑色石碑上。
过往无数年，洛颜未曾离开此地方圆三十丈之地，原因，就在这一条“禁足”所用的神链上。
“阿颜。”
远处，一道温和的声音响起。
一个黑衣白发青年大步而来，背负两把刀鞘，一把鲜红如燃，一把漆黑如墨。
凌问玄！
凌天帝膝下唯一的子嗣。
在玄离天都，皆唤其“帝子大人”！
他生而知之，天赋卓绝，他的永恒道途，更是充满了传奇色彩。
洛颜转过身，“今天是什么日子，竟让你这大忙人主动前来见我？”
声音冷冽，带着一丝讥讽。
随着她转身，脚下锁链和地面发出一阵摩擦声，哗哗作响。
凌问玄神色间浮现一抹愧色，“阿颜，最近这些年，永恒天域发生了许多大事，我身为玄离教帝子，有太多事情要处理，以至于……”
洛颜打断道：“不必解释，你来见我做什么？还像以前那样，劝我归顺玄离教么？若如此，你现在就可以离开了。”
凌问玄摇头道：“这次来，我另有一桩大事要和你相商！并且确信，只要你答应，就可以脱困，从此再不必被禁足于此！”
洛颜一怔，忽地激动起来，“云儿愿意来见我了？”
凌问玄神色异样，“云儿也一直期盼着能和你见面。”
洛颜稳了稳心神，让自己冷静，“什么事？只要和归顺玄离教无关，为了云儿，我会好好考虑一下。”
凌问玄笑起来，“对你而言，此事再简单不过！”
凌问玄拿出两个玉简，递给洛颜，“你先看看。”
两个玉简内，分别记载着“砺心剑斋遗迹一战”和“南疆遮天大山一战”的消息。
当看过后，洛颜整个人愣在那，心绪翻腾，久久无法平静。
砺心剑斋祖庭覆灭，邪剑尊惨死！
而师尊……转世回来了！！
这些真相，带给洛颜极大的冲击。
因为过往漫长岁月中，她被禁足于此，对外界的事情一无所知。
突然就获悉这样的消息，一时间竟有些不敢相信。
她此生最抵触的，就是邪剑尊，视对方为害死师尊的仇敌，不共戴天。
而这，正是她当年离开砺心剑斋的原因。
可她万没想到，邪剑尊竟残忍到毁掉了砺心剑斋，并且连邪剑尊自己也死了！
同样，她此生最大的执念，就是要等师尊的转世之身归来。
为此，她哪怕被禁足在此已不知多少年，也从没有自暴自弃。
因为只有活着，才能等到师尊归来那一条来临！
而现在，师尊已转世归来！
这对洛颜而言，无疑是一个天大的好消息。
许久。
洛颜才一点点冷静下来，抬眼看着凌问玄，“你说的事情，和我师尊的转世之身有关？”
凌问玄点了点头，“阿颜，我已经求得父亲答应，只要你愿意出面，代替我玄离教去和砺心剑斋谈一谈，就行了。”
洛颜道：“谈什么？说清楚。”
凌问玄笑道：“阿颜你别紧张，对你而言、对玄离教而言，乃至于对云儿而言，都是一桩大好事。”
顿了顿，凌问玄这才道：“在砺心剑斋手中，有一个名唤宿命鼎的宝物，和遗落在宿命海的那一个永恒帝座有关……”
刚听到这，洛颜就冷笑道：“怪不得，原来你们父子是盯上了一个和成帝有关的造化！”
声音中，尽是讽刺。
凌问玄眉头不易察觉地皱了皱，叹道：“阿颜，你我毕竟是道侣，而我更是云儿的父亲，你觉得，我会害你么？”
洛颜玉容一阵明灭不定，“别打岔，你们父子所图的，无非是拿我的性命去换宿命鼎，还谈什么道侣情分，我们之间早已一刀两断！”
言辞间有轻蔑，也有恨意。
凌问玄眼神变得有些冷淡，“阿颜，那咱们就不谈以往的情分，容我说句诛心之语，若非你还有这点价值，你真以为我父亲会容忍你活到现在？”
洛颜心中一痛，俏脸苍白，“凌问玄，你认为我苟活于此，只是因为怕死？当年我真是瞎了眼，才看上了你这白眼狼！”
凌问玄不耐烦道：“阿颜，我不是来和你吵架的，你被禁足这些年，我可顶着来自父亲的压力，从不曾亏待你，你但凡有点良心，也该为我和咱们的孩子考虑一下！”
说着，他眼睛猛地盯着洛颜，“云儿如今已是玄离教最耀眼的一位绝世奇才，拥有无量境大圆满修为，用不了多久，就能晋升天命境，成为玄离教有史以来最年轻的天君！”
凌问玄眼神狂热，“父亲已答应，若能得到宿命鼎，以后找到那个遗落于宿命海中的永恒帝座时，就把这个成帝的机会，赠予云儿！”
他一字一顿道，“你这个当母亲的，难道就不希望看到这一天来临？云儿可是你的亲生骨肉！”
洛颜俏脸愈发苍白，神色变幻。
半晌，她忽地道：“这样一个成帝机会，你为何不要？”
凌问玄似早料到洛颜会如此问，直言道：“阿颜你有所不知，我另有一场造化！用不了多久，一场天命之争就将上演，获胜者，可博得一个成帝的机会！”
他指了指自己胸口，“对于这个机会，我势在必得！”
说着，凌问玄眉梢间浮现一抹期待，“阿颜，你敢想象吗，若我和云儿分别成帝，整个玄离教将有三位天帝！”
“一门三天帝！整个永恒天下何曾有过？”
凌问玄眸光灼灼，“当那一天来临，这天上地下，都将臣服于我们脚下！”
洛颜怔住。
她这才知道，凌天帝和凌问玄父子的野心，竟如此之大！
凌问玄声音柔和，“阿颜，为了云儿、也为了给自己一个从此地脱困的机会。答应此事，好么？”
“只要你答应，以后咱们一家就能真正的团聚，我父亲也再不会排斥你！”
“以后，你的公公是天帝、丈夫是天帝、儿子是天帝，这该是何等风光的事情！”
凌问玄声音中，带着蛊惑的力量，试图影响洛颜的心神。
可洛颜却拒绝了。
她冷冷道：“你不必再劝，我可以明确告诉你，哪怕我死，也决不答应！”
凌问玄脸色一沉，眼眸深处涌起不可遏制的怒火，“你恨我，我可以不在乎，但，你就不能为云儿考虑一下？”
这时候，冷不丁地一道声音响起：
“母亲，在你心中，我和父亲就比不得砺心剑斋重要？”
洛颜如遭雷击，视野中看到，远处走来一个身影轩昂的白衣男子，长发如墨，面孔清秀，眉目间和自己极为神似。
正是她和凌问玄所生之子——凌墨云！
“云儿，你……你……是云儿……”
洛颜眼眶泛红。
儿子出生不久，就被凌天帝带走，这无数年里，她只能从凌问玄那里了解一些儿子的情况。
这还是从当年和儿子分开后，她第一次见到儿子。
很陌生。
可，又那么熟悉。
但不管如何，正是她日思夜想的亲生骨肉！
一时间，洛颜心中又激动、又酸楚、又愧疚，无法平静。
可面对洛颜，一袭白衣的凌墨云却很冷静，冷静得像看着一个陌生人。
他来到父亲凌问玄身边，平静道：“母亲，砺心剑斋已覆灭了，只有一些余孽还活着，根本不值得您再留恋！”
一下子，洛颜如梦惊醒，娇躯一僵，蹙眉道，“云儿，你怎么能说这种话！”
余孽？
这两个字从儿子口中说出，简直如刀锋插进洛颜的心中。
凌墨云道：“母亲，别怪孩儿说话刻薄，当初您身为砺心剑斋传人，落入祖父手中时，注定必死，正是父亲出面求情，才挽救了您一命。”
“这无数年来，父亲从不曾亏待您，可您呢，却一点不领情，还惦念着砺心剑斋，一点不把父亲和我放在心上。”
说着，凌墨云明显有些生气，“我真的很不理解！”
洛颜呆滞在那，俏脸惨白，心如刀绞。
原来在儿子心中，自己……就这么不堪？
凌墨云则继续道：“若您还希望我认您这个母亲，就答应父亲，好么？从今以后，咱们一家人就能团聚，祖父也不会再敌视您，这不比什么砺心剑斋重要？”
说着，凌墨云忽地屈膝跪地，叩首道：“母亲，儿子求您了！”
一侧，凌问玄目光看向洛颜。

第2993章 吞心虫、盘武青

自己的亲生骨肉，却跪下求自己去做一件背叛师门的事情！
这是洛颜从未想过的。
一时间，她呆呆地立在那，心乱如麻，双手都止不住微微颤抖起来。
“阿颜，云儿都已跪下求你，希望让咱们一家团聚，你……就狠心不管？”
凌问玄叹道，“邪剑尊已死，砺心剑斋祖庭也已覆灭，而你毕竟是砺心剑斋掌教陆野的师妹，本有资格去争一下宿命鼎，哪怕不为了自己，也该为云儿考虑一下吧？”
洛颜脑袋嗡嗡作响，失魂落魄。
凌问玄那些话，她根本不在乎。
可儿子的下跪相逼，却让她无法不在意。
甚至让她自我怀疑，作为母亲的自己，是否真的太不称职了。
蓦地，跪在地上的凌墨云沉声道：“母亲，这是一个千载难逢的机会，你倘若不答应，我凌墨云今天发誓，自此以后，和您一刀两断！”
轰！
洛颜心神颤栗，涌起难言的愤怒、惶恐。
她死死咬着嘴唇，盯着跪在那的凌墨云，“你……你说什么？一刀……两断？”
凌墨云扬起脸，直视洛颜，“在母亲心中，若认为砺心剑斋更重要，我和父亲都不重要，那我还认你这个母亲作甚？”
洛颜气急攻心，眼前一黑，唇角淌出一口血来。
一股说不出的愤怒、失望如火山爆发般，从心底深处爆发。
她的心境，在此刻都不禁动荡起来。
也就在这一瞬，一缕银光突兀地乍现，出其不意地钻入洛颜眉心之地。
洛颜心中一痛，忽地愣住。
敏锐察觉到，自己心境中似乎多出一股陌生的诡异力量，可当仔细感应时，却无论如何也感知不到。
“成了！”
一缕轻笑响起。
伴随着一阵宛如花瓣的光雨飘洒，一个女子凭空出现。
女子一身黑衣，眼眸细长如刀，短发齐耳，样貌妩媚。
最醒目的是，在女子眉心烙印一道银色灵蛇图腾！
“见过青大人！”
凌问玄主动上前见礼。
而此时，之前还跪在地上逼迫母亲洛颜的凌墨云，也连忙起身，上前行礼。
“青大人，真的已经成了？”
凌墨云那眉梢间的敬畏之色，毫不掩饰，看向那黑衣女子时，眼神中甚至带着一丝狂热崇慕之意。
青大人。
名唤盘武青，一位来自命运彼岸的神秘存在，身份尊贵。
其眉心之地的银色灵蛇图腾，代表着她来自盘武妖域的始祖级混沌古族“盘武氏”！
在如今的玄离天都，连“凌天帝”见到盘武青时，也颇为客气和敬重！
洛颜悚然一惊，从那失控的情绪中清醒，意识到不对劲。
“当然成了。”
盘武青唇角掀起一抹笑意，“我已经将一枚‘吞心虫’放进她的心境，随时可以施展秘术，操纵她的心智，并且任何人都察觉不到。”
她目光一瞟凌问玄和凌墨云，“这件事，也多亏了你们父子帮忙，若非你们逼迫这女人心境出现一丝破绽，我也找不到这样的机会。”
吞心虫！
操纵心智？
洛颜惊怒，一下子明白过来般，“今天你们父子来找我商谈事情，根本不是为了让我配合，而是为了帮那女人破开我的心境？”
凌问玄眼神淡漠，“没办法，我很清楚以你那孤傲的性情，哪怕如何相求，你也根本不会答应任何事情，也只能出此下策。”
凌墨云面无表情道：“父亲，以后别让我跪这个女人了，从今以后，我也再不会叫一声母亲！”
凌问玄淡淡道：“她可是你亲生母亲，血浓于水，不管你认不认，她也是。”
凌墨云脸色阴沉，“从小养我长大的，是您，传授我修行秘法的，是祖父，在我心中，根本就没她这个母亲！”
那一字字，如锋利的尖锥，刺破洛颜的心！
她攥紧双手，呆呆地立在那，眼前天旋地转，一句话也说不出来了。
这，是自己亲生骨肉真正的心思？
凌问玄笑着拍了拍凌墨云肩膀，“好孩子！不枉你祖父和我这些年付出的心血！”
“还有什么要说的，抓紧时间，一个时辰后，我会带着她离开，前往神游洲。”
盘武青忽地提醒。
凌问玄笑着摇头，“无话可说。”
这一刻的他，都懒得再多看洛颜一眼。
“回禀青大人，我也一样。”
凌墨云认真回复。
盘武青调侃道：“你不担心你母亲死了？”
凌墨云不假思索道：“死就死了，我心中根本就没她这个人！”
盘武青忍不住笑起来，“你这小子够狠，以后必成大器！”
洛颜俏脸煞白如纸，手脚发凉，眸光空洞，神光涣散。
这，是自己心心念念担心牵挂的孩子？
他……他哪怕从小不在自己身边，哪怕和自己没有任何感情，可怎能……怎能说出这种绝情冷酷的话？
冷不丁地，洛颜似意识到什么，“你们这么算计我，所图应当不仅仅只是一个宿命鼎吧？”
盘武青一怔，讶然地看了洛颜一眼，“不愧是拥有一颗‘灵空莲心’的天生道种，若非他们父子相逼，要想从你心境中破开一丝破绽，注定没多少希望。”
灵空莲心，一种无比惊艳的天赋，和心境有关，号称外魔不入，万事不乱！
顿了顿，盘武青笑道：“你猜测得不错，宿命鼎虽重要，但在我眼中，还谈不上多宝贵，我之所以要利用你，只为接近苏奕，安插一枚暗子在其身边，至于最终目的……”
她神秘一笑，“无可奉告。”
洛颜抿唇不语，眼神暗淡。
她明白了。
归根到底，从当年自己落入凌天帝手中那一刻，自己已注定是一枚棋子。
而今，师尊转世归来，终于到他们利用自己的时候了。
至于凌问玄当年为自己求情、为自己承受来自凌天帝的压力，以及为自己做的种种事情，无非是在欺骗和利用自己罢了。
“你已无法寻死，不信你试试。”
盘武青眼神玩味。
一句话，如打破了洛颜最后的防线，她呆了呆，旋即万念俱焚，心死如灰。
空洞的眼眶处，流淌两行清泪。
不知为谁而流。
“哭的真难看，父亲，走吧，别耽搁了青大人的大事，我也不想再看到她。”
凌墨云摇了摇头。
凌问玄笑着答应。
可就在此时，一道沉闷的轰鸣声，骤然间在玄离教山门外响起。
紧跟着，一阵地动山摇。
覆盖在玄离教上下的护山禁阵，都随之剧烈翻腾起来，掀起滔天的禁阵光雨。
玄离教上下都被惊动。
发生了何事？
难道有人敢强闯山门？
一股荒诞的感觉，涌上玄离教上下每个人心头。
这里可是玄离天都！
是天帝级势力玄离教的祖庭！
从末法时代落幕后至今的岁月中，何曾有人敢强闯他们玄离教的山门？
找死也不是这么找死的！
凌问玄、凌墨云也不禁愣了一下，都很惊诧。
盘武青调侃道：“啧啧，没想到啊，还有人敢强闯你们玄离教，还闹出这么大动静。”
正说着，让所有人惊悚的一幕发生——
覆盖在玄离教祖庭上下的一座禁阵，竟被一只大手狠狠地拍碎出一个窟窿！
窟窿碎裂处，狂暴的毁灭洪流肆虐，扩散到玄离教祖庭各地，毁掉不知多少建筑。
一下子，各种惊呼声四起，愤怒的大叫震天动地。
“哪个混账，敢来强闯我玄离教？”
“快，出去迎敌！”
……与此同时，一道威严淡漠的苍老声音，直似九天惊雷般，轰隆隆响彻玄离教祖庭上下。
“凌天帝何在，不交出砺心剑斋传人洛颜，本座今日便踏灭此地！”
伴随声音，一对巨手横空，抓在那玄离教护山禁阵的裂口处，猛地朝两侧一撕。
咔嚓！！
如瀑光雨迸溅，整座护山禁阵被硬生生撕裂开一道巨大的裂痕。
这堪比天崩的一幕，让不知多少人毛骨悚然，惊骇失色。
须知他们玄离教那座护山杀阵，完全能抵挡天帝的攻伐！
万古以来，未曾有任何人能撼动。
可如今，竟被人轻而易举撕裂开一道口子！
这让谁能不惊？
凌问玄、凌墨云则齐齐变色，大事不妙，那杀上门的神秘存在，竟是为洛颜而来！
盘武青也皱了皱眉，“好嚣张的家伙啊，不过看气息，好像的确很不寻常……”
这时候，整个玄离教上下，所有人都看到，在那裂开的护山禁阵外，出现一道伟岸身影。
一身羽衣，面容温润如玉，浑身蒸腾着滔天的血光，那血光之中，映现出一头穷奇身影，脚踏星河，撑起天穹，威势恐怖无边。
正是穷奇山主！
他此来玄离教之后，竟是根本不管什么，直接就堂而皇之杀上门了！
这一瞬，洛颜也看了穷奇山主，只是心中却一片惘然——
这位存在又是谁？
难道是师尊请来的？
一想到这，洛颜那黯淡无光的眼神深处，不由浮现一抹亮泽。
直似死灰复燃。
盘武青冷笑道，“死心吧，被我的吞心虫入侵，无论谁来了，也救不了你！”

第2994章 穷奇山主的霸道

听到盘武青的话，洛颜的心都沉入谷底，抿唇不语。
玄离教毕竟是天帝级势力，祖庭森严，护山禁阵自然不止一重。
当第一重护山禁阵被破开，整个山门的其余八重护山禁阵都随之轰鸣运转。
除此，玄离教掌教“武灵通”亲自出面，主持大局，很快就将混乱动荡的局面稳定下来。
而后，武灵通一声大喝，“阁下究竟是何方神圣，为何擅闯我玄离教！？”
他眉梢间带着凝色，早意识到来者的恐怖。
最弱，都得是一位天帝！
否则，断不可能轻而易举毁掉他们玄离教的第一重护山禁阵。
只是，武灵通思来想去，也想不出，那身后映现出一尊穷奇法相的恐怖存在，究竟是谁。
永恒天域九位天帝中，也根本没有这样一号人物！
“难道说，对方是来自命运彼岸的某位存在？”
当这个念头闪现武灵通脑海中，他心中都是一沉，意识到问题的棘手。
轰隆！
护山杀阵动荡，光焰肆虐。
穷奇山主根本不废话，全力出击，施展万丈高的穷奇法身，宛如擂动大鼓般，一拳又一拳轰砸那一重重护山杀阵上。
震耳欲聋的轰鸣碰撞声，也随之此起彼伏地响起。
肉眼可见，又一层护山杀阵破碎！
那霸道恐怖的一幕，让玄离教上下无不惊怒。
多少年了，身为天帝级势力的玄离教，还是头一次被人用如此霸道的方式杀上门！
猛地穷奇山主一声大喝，“还不交人？真当本座毁不了这些破阵？”
声传四野。
“老匹夫，敬酒不吃吃罚酒，等我派祖师归来，必斩你首级！”
有人怒喝。
“有种你杀进来啊！”
有人大叫。
见此，穷奇山主不禁仰天大笑，“好好好！老子就踏破此地，让你们开开眼！”
他身上气势骤然一节节攀升。
其身后那万丈高的穷奇法相也随之变大、变高，顶破云层、来到那天穹深处。
而从法相上散发出的威势，则像天灾风暴般，骤然间扩散而开。
前不久，闻天帝愤怒之下，在神游洲出行，就曾引发整个神游洲天下轰动，异象纷呈。
现在，穷奇山主凶威毕露，那等威势绝不在天帝之下，一时间，玄离天都各地，全都被惊动。
不知多少生灵惊恐，发现那天穹上，灾劫般的血色煞光翻涌，遮天蔽日。
那恐怖的气息，简直就像让整个玄离天都坠入末日浩劫之中。
隐隐约约地，甚至能看到那覆盖天道中的命运规则被惊动，显化出瘆人的天威！
而此时，玄离教上下都差点傻眼，亡魂大冒。
那老匹夫……怎可能强大到如此离谱的地步？
“在命运长河上，犹敢毫无顾忌施展出远超永恒道途范畴的力量，简直疯了！”
盘武青眼眸收缩，脸色变了。
远超永恒道途的力量？
凌问玄和凌墨云父子如遭雷击。
打破脑袋都没想到，作为天帝级势力的玄离教，会在今日遭受这样一位恐怖大敌的强闯。
更没想到，此人竟是为救洛颜而来！
“不行，必须得阻止他，否则，你们玄离教祖庭就是能保住，也必将遭受重创！”
“你们都跟我来！”
盘武青一把抓住洛颜，袖袍一挥，带着凌问玄、凌墨云一起，挪移长空，来到了天穹之下。
“朋友，有话好好说，你不是想救人？我已经把洛颜带来了！”
盘武青开口，声音不大，却响彻天上地下。
而看到她出现，玄离教掌教武灵通和其他大人物们皆精神一振，像吃了定心丸。
杀阵外，穷奇山主却根本不理会。
此刻的他，仅仅是身后的法相，就挤满了玄离教祖庭之上的天穹，眸似天日、呼吸如雷。
那庞大到无法想象的法身上，鼓荡着浓稠如血色瀑布般的大道规则，将虚空磨灭。
寻常修道者在这样的法相面前，和一根汗毛一般渺小。任谁面对，都会凭生绝望之感。
整个玄离教祖庭，都在剧烈震荡，承受着来自那一道巨大法相的威压。
而后，在一众惊恐目光注视下，穷奇山主的法相蓦地挥动拳头，狠狠地从天穹砸落下来。
那一瞬，简直像天塌了般。
刺目耀眼的血光，像来自天外的血色星河，裹挟在那一尊拳头上，砸在玄离教护山杀阵上。
轰——！
众人眼前刺痛，继而天旋地转，耳畔尽是毁灭般的轰鸣之音，心神都被撼动，在此刻失守。
只寥寥一小撮人清晰看到，在那恐怖的一拳之下，玄离教剩余的八重护山杀阵，直似被巨锤砸中的琉璃，一层层轰然爆碎。
每破开一重杀阵，玄离教祖庭都随之遭受到一次冲击。
当八座杀阵皆被轰破时，那席卷的恐怖威能，已达到无以复加的地步。
所有人胆寒，露出绝望之色。
这还怎么挡？
一旦那毁灭威能席卷扩散，他们玄离教万世不朽的基业，注定将七零八落，毁于一旦！
关键时刻，盘武青出手了。
她扬手一抛，一座烟霞朦胧的金色巨鼎横空而起，鼎炉轰鸣，流转亿万烟霞，撑起一方光幕，将整个玄离教祖庭庇护其中。
轰隆！
几乎同时，那毁灭般的洪流扩散，但大多数在冲击在金色巨鼎所化的光幕上时，就被化解。
只有一小部分扩散到玄离教祖庭的外围地带，将那外围地带的一切山峰、建筑、药圃尽数抹灭。
那分布在外围地带的一些玄离教门徒，更是在瞬息间化作灰烬！
这恐怖的一幕，惊得玄离教上下无不生出一身冷汗，如坠冰窟。
太可怕了。
若不是关键时刻盘武青出手，仅仅是刚才那一击的余波，都不知会引发怎样严重的后果！
“金璃万化鼎？哼！本座倒要看看，就凭此宝，能否挡住本座的拳头！”
穷奇山主冷哼。
此刻的他，一身凶狂气焰，跋扈骄横，无法无天，直似一尊远古天尊。
一个人的威势，就让玄离天都各地震颤，引发不可思议的灾劫异象。
若苏奕在此，怕都无法想象，显露出真正威能的穷奇山主，竟会凶残到如此离谱的地步。
“够了！”
盘武青蓦地腾空而起，一手捏着洛颜的脖子，“你真想看着她死？”
穷奇山主眉头皱起，直接道：“把人交过来，本座离开就走！”
盘武青道，“可以，不过，你得先回答我一些问题。”
穷奇山主一声冷笑，“老子最恨的就是讨价还价，你盘武氏也配？”
声音还在回荡，他蓦地一步踏出，指着玄离教祖庭，“不交人，我今日就毁掉此地，杀光此地所有人，包括你这个盘武氏的混账娘们！”
声音隆隆，炸响天地间。
那凶横霸蛮的态度，让不知多少人变色，又是惊怒又是惶恐。
盘武青的俏脸也阴沉下来，可她心中同样惊疑不已。
对方明明认出了自己的来历，却犹敢这么嚣张，其来历怕是非同寻常了。
只是，盘武青思来想去，也想不出在命运彼岸，何曾有过这样一号人物。
最终，盘武青强忍着心中怒火，道：“我交人，阁下就会离开？”
“屁话！”
穷奇山主道，“难道老子还能赖在这里一辈子？识相的，就赶紧交人！少他妈磨叽！”
盘武青气得贝齿紧咬，可最终还是深呼吸一口气，按捺住内心的怒意，隔空把洛颜交了过去。
穷奇山主抬手接过洛颜，神色这才稍稍缓和，但语气依旧很蛮横，“早他妈交出来，不就完了？非逼老子大打出手！什么玩意！”
众人神色难看，默不作声。
盘武青额头青筋凸显，也快气坏了，“敢问阁下是谁？可敢报出名号？”
穷奇山主淡淡道：“老子的名号，你这混账女人还不配知道！”
刚说到这，洛颜急促道：“前辈，那女人在我心中种下吞心虫，欲图操纵我的神智！”
吞心虫！
穷奇山主眼神不善，冷冷看向盘武青。
盘武青面无表情道：“她对我已经没用，之前我已取出其心中的吞心虫，若不信，阁下动用心境秘术，一试便知。”
说罢，她一阵气闷，憋屈坏了。
没办法，洛颜已经暴露，再不可能悄无声息地当作一枚暗棋，安插在苏奕身边。
这无疑等于坏了她的大事。
也正因如此，盘武青才会配合，把洛颜交出去，来换玄离教一个太平。
穷奇山主当即施展秘术，仔细感应了一遍洛颜的心境，确认没有留下隐患后，这才说道：“姑娘放心，已经无碍。”
说着，穷奇山主已收起法相，一身滔天般凶狂的气焰也随之如潮水般消失。
顿时，玄离教上下全都暗松一口气，如释重负，只是脸色依旧难看之极。
被一位来历神秘的恐怖大敌杀得护山大阵尽数破败，连祖庭都差点遭劫，最后还不得不交出一个人质，才换来一个停止干戈的机会，这一切，任谁能高兴得起来？
“姑娘，咱们走吧。”
面对洛颜时，穷奇山主眼神慈祥，那叫一个和蔼可亲。
对他而言，此行任务已经完成，已经足够跟主上和苏奕交差了。
可洛颜犹豫了一下，低声道：“前辈，我能否求您一件事？”

第2995章 契机和决定

穷奇山主笑道：“千万别说求这个字，我可担待不起，姑娘有什么想做的，尽管说就是！”
洛颜目光忽地望向远处的凌问玄、凌墨云。
一瞬，这对父子心中咯噔一声，脸色顿变，意识到不妙。
“我想带他一起走。”
洛颜抬手一指凌墨云，至于凌问玄，直接被她无视了。
“不行！”
凌问玄沉声道，“阿颜，你想做什么，杀云儿？或者毁了云儿的前途？”
凌墨云脸色苍白，抿唇不语。
他想起了之前对洛颜做的那些事，已不是无礼和僭越，而是大逆不道！
穷奇山主一声冷笑，根本就不问，蓦地隔空出手。
轰！
一片血色神辉凝聚为大手，直接隔空把凌墨云抓住。
期间，凌问玄正欲出手阻止，就被盘武青一把按住肩膀。
“找死也不是这么找死的。”
盘武青瞥了凌问玄一眼，“不要再给你们玄离教招惹灾祸！”
凌问玄浑身一僵，脸色变幻不定。
而此时，凌墨云已被穷奇山主抓到手中，直接禁锢起来，交给身旁的洛颜。
凌墨云脸色阴沉，死死咬着牙关，一语不发。
“云儿，阿颜是你母亲，作为母亲，断不会杀害自己的儿子，你不必害怕，等你祖父回来，我们就想办法去救你！”
凌问玄蓦地沉声开口。
凌墨云沉默不语。
洛颜凝视凌墨云片刻，最终一句话没说。
穷奇山主温声道：“姑娘可还有其他想做的，不妨说出来，只要我能做的，统统帮你！”
一下子，玄离教上下的心都悬起来，一个个如坐针毡。
可最终洛颜只摇了摇头，“前辈，已经够了。”
穷奇山主微微颔首，忽地将目光看向远处的盘武青，咧嘴笑道：“奉劝你们盘武氏一句，不要掺合不该掺合的事，否则，就是逃回盘武妖域，也注定要遭殃！”
说罢，穷奇山主带着洛颜、凌墨云一起，破空而去。
自始至终，无人敢阻。
盘武青俏脸阴沉，胸口憋闷，心中却愈发惊疑，那家伙究竟是谁？
怎么就敢毫无顾忌地威胁他们盘武氏？
在命运彼岸，谁不知道他们盘武氏乃是始祖级势力？
“可恨，实在太可恨！我玄离教屹立至今，从没有遭受过今日之大辱！”
有玄离教的老人悲恸大呼。
这一刻，玄离教上下皆悲从心来，愤恨、苦涩、沮丧。
各不相同。
“青大人，您可看出那人的来历？”
凌问玄问道。
盘武青不假思索道，“一个来自命运彼岸的老匹夫，来历不简单。”
凌问玄深呼吸一口气，沉声道：“您……也不是对手？”
一瞬，盘武青眸光如刀，冷冷盯着凌问玄，“若不是我，你们玄离教祖庭还能保得住？”
一下子，凌问玄意识到自己失态，连忙道歉。
盘武青语气淡漠道：“说话前，得动一动脑子，我可不是你们玄离教的人！”
说罢，她转身而去。
没人知道，她内心同样很憋闷，很愤怒，只是没有显露出来罢了。
“情况有变，那剑帝城大老爷转世之身背后，明显也有神秘的力量为靠山，必须得跟宗族联系一下了。”
盘武青心中暗道。
当天，一位神秘强者踏破玄离教山门，威慑整个玄离天都的事情，就传了出去，引发天下地震。
据说，那位神秘强者来自命运彼岸，根本不忌惮来自天道规则的威胁，对玄离教大打出手，以一己之力，压一方天帝级势力一头！
在外界云游的凌天帝得知消息后，第一时间赶回了宗门。
可自始至终，没人知道，那神秘强者究竟是谁，又为何要杀上玄离教。
原因很简单，消息被玄离教封锁了。
如此奇耻大辱，玄离教哪会让天下人全都看笑话？
可不管如何，经此一事，让整个永恒天域全都了解到了“命运彼岸”的恐怖。
天帝级势力，已是至高主宰般的存在！
谁敢想象，来自命运彼岸的一位神秘人物，竟敢对一方天帝级势力大打出手？
“这世道……可越来越乱了！”
……天下在热议，哪怕再迟钝的人也意识到，最近这些年里，永恒天域发生了许多以前从未有过的变数和动荡。
文洲一战，引发众帝出征。
砺心剑斋祖庭覆灭、邪剑尊殒命，其祖师江无尘转世之身苏奕强势归来。
神游洲南疆遮天大山一战，更是引发两大天帝级势力震怒。
如今，更有来自命运彼岸的存在，杀上玄离教，撼动一个天帝级道统！
这一切，皆是在过往岁月中不曾发生过的，正因如此，才会引发天下震动。
……
敬天阁。
“回禀主上，属下已经将洛颜姑娘送回苏道友身边。”
“好，苏道友可曾说了些什么？”
“苏道友只说，这个人情，他记住了。”
听到这，若素不禁多看了穷奇山主一眼，“你道行滞留此境至今，已有多久？”
穷奇山主一怔，挠头道，“时间太久，早忘了。”
到了他这种境界，别说破境了，就是想让修为精进一步，都无比困难，根本不是多漫长的岁月可以衡量的。
需要的是契机！
若素再问：“这次对玄离教大打出手，遭受的反噬可严重？说实话，别隐瞒。”
穷奇山主一阵沉默，这才说道：“不亚于遭受一场惨重的道劫。”
在永恒天域，或者说是在命运长河上，任何超出永恒道途范畴的力量，皆会遭受来自命运的惩罚和反噬。
穷奇山主也不例外。
他此次杀上玄离教，看似风光无限，实则在当时就已遭受命运规则的反噬，伤势极重！
若素再问：“这些可告诉苏道友？”
穷奇山主摇了摇头，“属下不敢让苏道友为此承情。”
若素意味深长道，“以后苏道友得知你杀上玄离教这件事后，自会明白你的所作所为，瞒不住的。”
穷奇山主一呆，“这可如何是好？”
若素忍不住笑起来，“不必多想，对你以后的破境而言，今日这一场善缘，或许就是以后难能宝贵的破境契机，”
穷奇山主一怔，旋即明悟过来般，难以置信道，“主上的意思是，以后属下能否破境，契机在苏道友身上？”
若素道：“得等。”
饶是如此，穷奇山主内心依旧激动起来，“多谢主上，赐我这样一个契机！”
若素微笑道：“若不是你这次拼尽全力出手，也换不来这样一个善缘，这是你应得的。”
穷奇山主心潮澎湃。
他这才明白，这次安排自己前往营救洛颜的行动，主上原来另有深意！
旋即，穷奇山主有些惭愧道：“不瞒主上，此次行动，我还是做得不够，因为遭受命运规则反噬的缘故，我没有真正踏灭玄离教，否则……”
不等说完，若素已笑着打断，“有盘武氏的人在，你还能做到这一步，已经够了，至于玄离教的事情，以后苏道友肯定会去做个了断，无须你多此一举。”
穷奇山主这才稍稍安心。
……
天巫秘界。
烛明山。
半山腰，苏奕坐在藤椅中，身前站着第二世的大弟子陆野、二弟子洛颜、三弟子蒲铉。
洛颜眼眶泛红，之前，和师尊以及师兄师弟重返，让她情难自禁，痛哭了一场。
直至此时，心情犹自很难平静。
陆野和蒲铉也感慨不已。
时隔多年，他们师兄弟们终于又一次重聚了，连师尊也已转世归来！
这无疑是一桩天大的喜事。
“阿颜，你打算如何处置凌墨云？”
苏奕问道。
之前见到自己时，洛颜曾情绪失控，跪伏在他面前，痛哭流涕，哽咽着说起自己和凌问玄之间的往事。
也让苏奕明白，洛颜被禁足在玄离教的那漫长岁月中，遭受了一场孽缘。
这让苏奕也不免疼惜。
在三个弟子中，最得江无尘宠溺的，无疑是二弟子洛颜。
犹记得洛颜还是一个小女孩时，就被江无尘亲自带回宗门修行，如师如父地照顾着洛颜。
而今，得知发生在洛颜身上的事情，苏奕都不禁心生怒意。
根本不用想他就知道，在洛颜和凌问玄结为道侣这件事上，洛颜注定被算计了！
“师尊，我……我不知道。”
洛颜眼神迷惘。
不管如何，不管什么理由，谁也无法否认一点，那就是凌墨云是她洛颜的亲生骨肉！
“我可以帮你。”
略一思忖，苏奕做出决断，“我可以给凌墨云一个认清自己的机会，教一教那小家伙该如何做人。”
洛颜擦了擦湿润泛红的眼眶，低声道：“多谢师尊！”
在师尊面前，她就像回到小时候。
那时，每当她委屈伤心，师尊就会笑着把她抱起来，揉着她的脑袋，温声说：“小洛颜乖，师尊在呢，天塌了也不怕。”
“既然现在人都到齐了，我有一件事要宣布。”
苏奕目光一扫陆野、洛颜和蒲铉，“三天后，我将离开天巫秘界，前往参加‘天命之争’。”
“到时候，我会带凌墨云一起前往。”

第2996章 无量之境

深夜。
苏奕和前世三个弟子一起宴饮，谈起往昔之事，都很是感慨。
往事如烟，如今师徒重逢时，早已历尽岁月沧桑，和以往截然不同了。
不过，沧海桑田人犹在，不胜人间一场醉。
“那凌问玄说什么一门三天帝，野心倒是不小。”
谈起永恒帝座，苏奕不禁笑起来。
他早有打算，以后的砺心剑斋，也要有天帝，并且要不止一个！
另外，祖庭虽被毁掉，但以后，他会为砺心剑斋安排一个更大的祖庭。
苏奕手中，就有一个现成的“方寸山祖庭”，完全可以拿出来，当做砺心剑斋的祖庭。
方寸，心也。
砺心，磨炼心境。
两大道统的传承不一样，但都和砥砺心境有关。
以后砺心剑斋弟子，同样可以继承方寸山道统，为方寸山传递薪火。
当然，这些话苏奕没说。
没有做之前，他向来不喜空谈。
等以后做了，也就无须说什么，所有人就会明白他的所作所为。
酒宴结束后，苏奕去了一趟试剑塔第十二层。
“还要继续去第十三层？”
洪荒剑妖已经和苏奕很熟了，笑着问询。
苏奕点了点头，道：“这应该是我最后一次前往第十三层了。”
洪荒剑妖一愣，“你要放弃？”
过往一段时间里，苏奕每隔数天就会前来试剑塔第十三层和那一道天帝印记对战。
虽然屡战屡败，但进步不可谓不惊人，到如今已能够和那一道天帝印记对抗三十招以上！
可洪荒剑妖清楚，纵使苏奕战力再逆天，也终究有极限，核心就在于其修为在寂无境层次已进无可进。
这也意味着，苏奕仅凭自身实力，几乎不可能去击败那一道天帝印记。
“不，我要破境了。”
苏奕微微摇头，叹道，“在寂无境层次，我已将一切力量锤炼到极尽空前的地步，早就能破境，之前全靠一口气压着，才没有踏出这一步。”
洪荒剑妖倒吸凉气。
压境压到了极尽之地？
别人在永恒道途上，都在为境界停滞不前而苦苦煎熬着。
可这家伙倒好，却在为无法压制修为进境而遗憾叹息！
真是人比人气死人。
半晌，洪荒剑妖道：“那……你该不会想在第十三层破境吧？”
他不敢想象，苏奕这种怪物一旦破境，所引发的命运之劫该是何等禁忌和恐怖。
甚至担心试剑塔会承受不住这等劫数！
苏奕看出了洪荒剑妖的心思，不禁微笑道：“不必担心，我破境和其他人不一样。”
洪荒剑妖刚想问哪里不一样，就见苏奕已转身朝第十三层行去。
随着他迈步，那一身气息竟是一下子像打破了一层无形的枷锁，骤然间发生翻天覆地的变化！
这……
洪荒剑妖揉了揉眼睛，差点以为眼花了。
可当要仔细看时，苏奕的身影早已离开第十二层，消失不见。
“那小子就这么悄无声息、自然而然地破境了？”
“可破境之劫呢？为何没有劫数降临？”
“邪门啊！”
“这是什么路数？难道说他的永恒道途，不受命运劫数的羁绊？”
一下子，洪荒剑妖愣在那，心潮起伏，难以平静。
他生前，曾是纵横在洪荒时代的万疆天帝，一生见过不知多少邪门古怪的绝世存在。
可他还是头一次见到，在永恒道途上破境时，如此随便的！
完全没有任何劫数上演，可那一身道行却自然而然地实现了突破！
“还真是个大异数……”
洪荒剑妖喃喃，“怪不得能够执掌轮回，也不怪他在寂无境修为，战力就逆天到如此离谱的地步，老子算是开眼了……”
试剑塔第十三层。
伴随一声惊天的轰鸣碰撞声，那一道天帝印记轰然崩碎，化作漫天光雨飞洒。
苏奕负手于背，静静立在那。
他衣袂飘曳，浑身笼罩在一层如梦似幻般的剑意光雨中，隐然呈现出一种大而无量的磅礴神韵。
这一刻的他，已是无量境修为。
轻松击败那一道天帝印记，闯过了过往岁月中从不曾有任何人闯过的试剑塔第十三层！
无量境，永恒道途第四个境界。
取“大道无量”之意，臻至此境，可真正感悟到永恒规则中的“真”与“空”。
真为实，空为虚。
虚实之间，不可羁绊，无可度量，故称“无量”。
对修道者最大的变化，就是一身大道根基、神魂修为、道躯力量，大道法则、皆能淬炼出无量之势，以小见大。
体内一沙一石，亦可自成一界。
无量者，永恒之根。
相比逍遥、神游、寂无三境，无量境存在，已是永恒道途上的集大成者。
至于天命境，参悟的已是命运之秘。
感受着一身内外发生的蜕变，苏奕心中无喜无悲，平静自然。
这一天，本该很早就来临。
但正如他之前所言，他一直在压制着，在和自己较劲，也是在和那一道天帝印记较劲。
而今，总算“杯满则溢，水到渠成”。
压制不住的破境，才是极尽空前之突破。
同一时间，苏奕对比前世阅历，得出一个显著而清晰的结论——
江无尘最巅峰时，已被无量境的自己完全超越！
我与我周旋，宁做我。
前世今生，皆为我，打破前世之巅峰，本身就是自身的一场究极突破之路。
之后，苏奕又在第十三层逗留了两天。
两天里，他巩固刚突破的道行，淬炼全新的大道法则，浑然忘我。
除此，诚如洪荒剑妖所言，当苏奕击败第十三层的天帝印记后，自然而然地洞察到了试剑塔的全部奥秘！
整座试剑塔，实则是由一个永恒帝座所化的碎片炼制的“天帝道宝”！
这个永恒帝座，名唤“无尘”，早在洪荒时代就已碎裂，遗落于周虚天地间。
试剑塔，是万疆天帝搜集到的一块“无尘帝座”碎片祭炼而成。
在此塔内，可孕养剑魂、可拘禁大道生灵、可开辟出十三层适合修行的秘界，有着种种不可思议的神妙。
当苏奕击败那一道天帝印记的一刻，也等于得到了试剑塔这件“天帝道宝”的认可。
只要他愿意，随时能把试剑塔炼为自己的一件宝物！
苏奕思忖再三，最终没有这么做，打算把试剑塔继续留在砺心剑斋，当做宗门的镇派之宝。
之后，苏奕又去见了洪荒剑妖一次。
“别指望能凑齐无尘帝座碎片，根本没机会。”
洪荒剑妖，本就是万疆天帝的一缕灵智所化。
他似猜出苏奕的心思，主动说道，“还记得我跟你说过的吗，早在洪荒时代初期，世间有着许多永恒帝座，但，大多都已破碎消散。”
“无尘帝座只是其中之一而已。”
“在整个洪荒时代，那些遗落的永恒帝座碎片，但凡能被找到的，都已被炼为天帝道兵，那些没找到的，要么早已埋在无人知晓的历史尘埃中，要么已彻底消散于周虚，不复存在。”
“我也曾不信邪，在炼出试剑塔后，执着于搜集无尘帝座的其他碎片。”
“可现实终究很残酷，我穷尽一生，也不曾再找到一块无尘帝座的碎片。”
洪荒剑妖说罢，一声喟叹。
苏奕听完，内心也微微有些遗憾。
曾被打碎的，终究已经凋零和遗落，不可能像奕天帝座那般，所遗落的碎片还能被凑齐，还有重塑的可能。
忽地，洪荒剑妖道：“天帝手中的道兵，几乎都是由永恒帝座的碎裂祭炼而成。”
“或者说，只有以永恒帝座碎片为神料，才能铸造出真正的天帝道兵。”
“试剑塔便如此。”
“可这世上的永恒帝座碎片，哪个不是可遇不可求的稀缺之物？”
“不过，你距离成帝还相差一个大境界，不必考虑这些。”
苏奕安安静静听完，道：“我对永恒帝座的执念并不大，但，若以后成帝，倒也根本不发愁找不到一个永恒帝座。”
洪荒剑妖一愣，“这么自信？”
苏奕笑着伸出三根手指，道：“不瞒你说，我如今起码能找到三个。”
洪荒剑妖：“？？？”
苏奕告辞离开了，只留下洪荒剑妖一个人愣在那，嘴里喃喃：“起码能找到三个无主的永恒帝座？这小子真当永恒帝座是大白菜？不可能，这绝不可能……”
离开试剑塔的当天，苏奕前往巫族一脉走了一趟，跟祖巫玄冥吃了一顿酒，聊了一些和“巫族十二始祖图腾”有关的事宜。
而后，便告辞返回砺心剑斋。
就在这天，他又一次收到来自枯玄天帝的传信，催促他挑选“天命之争”的时间和地点。
言辞字句之间，隐隐透着一丝焦急的味道，说世道越来越乱了，连玄离教都吃了个大亏，天下暗流涌动。
不赶紧举行“天命之争”，以后注定会有更多变数，会影响重塑奕天帝座这件大事。
苏奕自然清楚，枯玄天帝所说的，是穷奇山主大闹玄离教的事情。
想了想，他当天就回信给枯玄天帝，给出了具体的时间和地点。
七天后。
命运长河之上，文洲渡口外！

第2997章 名单

天穹下。
一艘小舟载着苏奕和凌墨云在虚空中飞驰。
苏奕惬意地坐在那，一边饮酒，一边翻阅着枯玄天帝刚传来的信件。
按枯玄天帝所言，此次命运之争，将有近百个天君参与。
这些天君，皆是来自不同的天帝门下。
初开始，苏奕还很诧异。
可当看了一遍名单，苏奕就恍然了。
这次参与“天命之争”的天君，大多数都是已滞留在天命境大圆满地步的“老人”！
全都只差一个成帝的契机！
须知，从末法时代落幕，开元时代开始至今，已有百万年岁月。
这漫长的年月中，不知多少天君停滞在成帝之前，无法寸进。
苏奕就看到，曾和江无尘一个时代的天君，就出现在这份名单上。
如无量帝宫大长老裴石、
南天道庭太上长老五合道人、
永恒雷庭开派祖师无虚天帝的师弟“广极老祖”。
等等。
每一个，皆是上五洲天帝级势力中权柄滔天的大佬，地位崇高，实力深不可测。
随便拎出一个，都能威慑一方，让世间修士为之低头。
可如今，这些辈分、地位、权柄、实力都立足于世间之巅的“大人物们”，竟都选择来参与天命之争。
可想而知，成帝的契机诱惑是何等之大。
苏奕甚至看到，黑水天都的“太吾教教主”竟然都亲自参与进来。
这可是一方天帝级势力的掌教！
当看完这份名单，苏奕才终于深刻意识到，这一场“天命之争”是何等不寻常。
他心中不甚在意永恒帝座，可在整个永恒天域，哪个天君能抵抗得了这种诱惑？
不过，苏奕也从这份名单中发现一些不一样的面孔。
如那个曾扬言永恒迟早要在剑道路上压江无尘一头的剑修云渡。
玄离教祖师凌天帝之子凌问玄。
厄天帝第九子言霄圣。
南天道庭传人炼月仙子。
这些面孔，有的苏奕见过，有的听说过，相比那些辈分高的“老人”，无疑属于后代晚辈。
可毋庸置疑，这些“后辈”同样很逆天，很恐怖，起码在修为上，和那些天君大圆满地步的“老人”相当。
让苏奕唯一奇怪的是，炼月怎么有资格参与进来。
当年在文洲九曜禁区时，他清楚记得，这位炼月仙子的修为，好像才只逍遥境而已，距离天君境相差四个大境界！
不过，略一思忖，苏奕隐约明白了。
这炼月的身世很特殊，身上处处透着古怪，藏有大秘密。
当初在砺心剑斋遗迹前的一战中，炼月就曾出现。
也是那时，让苏奕察觉到，炼月在南天道庭的地位无比超然，连祖师长恨天帝都对她青睐有加。
在其手中，更掌握有一块名唤“望舒”的玉佩，极为禁忌，内蕴超出命运的力量！
这一切，让苏奕预感到，这炼月恐怕和王执无一样，身上皆有不为人知的身份。
谈起王执无，苏奕同样也在名单中发现了王执无的名字。
“也不知道王执无如今是否知道，他其实是命运彼岸一个始祖级势力的开派祖师。”
苏奕眼神有些异样。
想到这，他当即拿出一块秘符，传信给王执无，“你要去参加天命之争？”
很快，秘符闪烁，传来王执无的回信，“苏兄你是我肚子里的蛔虫吗，竟一猜就中！还真是巧了，我正有事要问你。”
“你可知道，此次天命之争的地点在何处？文洲渡口之外，命运长河之上！”
“那地方，你该不会不记得吧？当初咱兄弟二人并肩子闯荡命运长河之下的‘灵宝天城’之后，正是从那片水域返程回永恒天域的！”
“我想不透的是，哪个狗日的这么会挑地方，竟然把天命之争的地点选到了那里！真他娘邪乎！”
看完来信，苏奕唇角微微抽搐了一下，直接回信道：
“我挑的。”
“……”
轻飘飘三个字，似乎带给远在不知何处的王执无极大的震撼。
许久，他才回信：“哈哈，挑的地方好啊！我喜欢，好极了！不愧是让我推崇敬仰的苏兄，竟能主张天命之争的选址大权，了不得！”
“对了，苏兄你该不会也要参与进来吧？”
“我就知道，你肯定不会错过这一场热闹！不过，别怪兄弟我说话太直，你……真的不怕死？”
看完，苏奕揉了揉眉宇。
王执无来信的最后一句话，无疑表明，这家伙明显清楚，这一场天命之争中，有诸多天帝亲自坐镇，一旦自己出现，必会成为众矢之的！
最终，苏奕没有再说什么，只回了一句：“见面聊。”
而后，他收起秘符，拎着酒壶喝了一大口。
在答应这一场天命之争时，枯玄天帝曾许诺，会保证他的安危。
而当时，他也曾开了三个条件，一切都是为了保证自己的安全。
可苏奕心中清楚，一切承诺和保证，都不靠谱。
只要自己出现，就极容易引发不可测的变数！
不过，苏奕倒也不担心什么。
这一次，他筹谋已久，自有信心应对一切。
“你究竟要带我去何处？”
冷不丁地，坐在船尾处的凌墨云开口。
他一袭白衣，面容俊秀，眉宇间和洛颜颇为神似。
从和苏奕一起启程离开天巫秘界开始，凌墨云就抿着唇，一言不发，从容而平静，浑不见任何失态。
苏奕拎着酒壶，心不在焉道：“带你去见你祖父和你父亲。”
凌墨云一怔，“什么意思？”
苏奕终于回过神般，目光看向凌墨云，道：“你说，我若当着你祖父和你父亲的面，把你杀了，他们会作何感想？”
凌墨云眉头皱起，冷笑道：“你以为我是被吓大的，我倒要看看，你敢不敢这么做！”
言辞间，带着不屑和挑衅的意味。
苏奕笑了笑，忽地起身，来到凌墨云面前，一巴掌打在凌墨云脸上。
啪！
那沉重的耳光，打得凌墨云面颊红肿，脑袋发懵。
旋即，他抿着唇，冷冷道：“就这？你尽可以羞辱我，且看我会否求饶！当然，你尽可以下死手，把我杀了！”
苏奕笑眯眯俯视着蹲坐在那的凌墨云，“你祖父是凌天帝、父亲是凌问玄，这就是你的底气，对不对？”
凌墨云阴沉着脸，一言不发。
苏奕不以为意，继续道：“洛颜是你母亲，而我是洛颜的师尊，按辈分我也算是你祖师，所以，你认定我肯定会用尽办法让你洗心革面，回心转意，而不会真的杀你，对不对？”
凌墨云依旧不说话。
苏奕拍了拍凌墨云肩膀，道：“你想多了，这次带你离开，已注定你必死。”
说罢，他转身返回船头，席地而坐。
一个大逆不道的小孽障罢了，还不值得他费心去教着做人。
苏奕也根本没打算宽恕这小孽障。
原因很简单，洛颜曾被凌天帝和凌问玄迫害，注定已是死仇。
迟早有一天，苏奕要杀凌天帝、杀凌问玄！
到那时，凌墨云作为凌天帝的孙子、凌问玄的儿子，焉可能不恨自己？
不恨洛颜？
这一切已注定，这凌墨云注定是个养不熟的白眼狼，根本无法被教化和劝服，留着也迟早是个祸患！
猛地，凌墨云开口了，“这么说，你之前在诓骗我母亲？”
“你还有脸叫母亲？”
苏奕笑了笑，“错了，你已和洛颜一刀两断，早不是母子，别再拿这种‘血浓于水’的骨肉之亲来说事，我这人，从不忌惮这些。”
顿了顿，他继续道，“至于洛颜那，哪怕她知道我诓骗她，也断不会记恨我一辈子，因为她以后自会明白，我这当师尊的，是在为她报仇。”
凌墨云脸色一阵阴晴不定，咬牙道，“你尽可以杀我，但我可以保证，我祖父若知道，必饶不了你，必会灭杀砺心剑斋所有人！”
苏奕笑了，“这种屁话，等见到你祖父和你父亲时，再说也不迟。”
凌墨云明显没想到，会遇到苏奕这样一个不按常理出牌的人。
但，他并不怕。
一个江无尘的转世之身罢了，再厉害，还能去和祖父掰手腕？
故而，他一声冷笑，道：“砺心剑斋祖庭早已覆灭，你苏奕有什么好得意的？”
“我敢肯定，若我死了，你和砺心剑斋那些余孽迟早也会被屠戮一空！”
说罢，凌墨云闭上眼睛，不再理会苏奕。
苏奕静静看了凌墨云半晌，便收回目光，没有说什么。
凌墨云从小跟着其父凌问玄、其祖凌天帝长大，漫长岁月过去，早已和洛颜这个当母亲的宛如陌路人。
这一点，已注定在处理凌墨云这件事上，没有任何回旋余地。
也根本不存在有冰释前嫌的可能。
在苏奕乘舟行动的同时，一场秘密行动，也在文洲渡口外展开。
太吾教枯玄天帝、
无量帝宫闻天帝、
玄离教凌天帝、
南天道庭长恨天帝、
永恒雷庭无虚天帝、
七煞天庭摇光天帝、
独来独往的厄天帝等多位天帝，一起出现在文洲渡口之外。
命运长河浩浩荡荡奔涌。
七位天帝，则一起联手亲自布设举办“天命之争”的大道战场。
这一切，瞒过了世人耳目，在悄无声息地进行。

第2998章 众帝之论

命运长河上，浪花翻涌，奔流不息。
一座恢弘巨大的道台，像一座漂浮的大陆般，横亘河面之上。
这是大道战场，由多位天帝亲自祭炼，布设禁阵，在其中厮杀战斗，战斗余波不会扩散到外界，也不会损伤战场分毫。
当天命之争开始的时候，大道战场的禁阵之力，可抵挡住天帝的攻击！
在这大道战场四周虚空，则铺着一层厚厚的金色祥云。
金色祥云上，摆设着由一座座莲台组成的席位。
此时，枯玄天帝和其他天帝一起，皆伫足在那金色祥云上，或站着、或立着。
他们每一个，皆堪称是永恒神域中至高主宰般的存在，虽然仪态不同，但一个个气息皆恐怖无边。
“枯玄老儿，我到现在也想不明白，为何你会把天命之争的地点选在此地，这其中可有什么讲究？”
厄天帝忽地问道。
其他正在低声交谈的天帝，皆露出倾听之色。
他们至今也很奇怪，为何枯玄天帝不选择在永恒天域进行天命之争，而选择在命运长河上。
枯玄天帝神色不动，随口道：“一个地点而已，哪有那么多讲究，我只是想避开永恒天域的关注，挑一个清静点的地方罢了。”
这个回答，显然无法让其他天帝满意。
凌天帝轻笑道：“扯淡，你是担心被命运彼岸的大人物盯上吧？”
一句话，让在场天帝的眼神变得微妙。
过往这些年里，发生在永恒天域中最大的变数，莫过于那一场来自命运彼岸的一场风暴！
虽然，风暴还未席卷而来。
可一些命运彼岸的大势力，已陆续出现在永恒天域，正在暗中进行布局。
世人或许对此一无所知，可作为天帝，他们不止清楚这些，还了解到，那些来自命运彼岸的恐怖存在，最终目的是为了“命河起源”之秘！
草蛇灰线，伏脉千里。
这些机密的事情，都在暗中进行着，当来自彼岸的那一场大风暴真正席卷而来时，这一切的机密，也随之将彻底揭晓答案。
谁都预见到，当那一天来临时，注定将是命运长河上有史以来最不可测的一场剧变！
而凌天帝这番话，则明显意有所指。
众帝不会忘了，枯玄天帝列出的三个条件中，其中有一个就是不允许命运彼岸的人参与进来！
“我担心被盯上？”
枯玄天帝一声冷笑，“前些天，是哪个老东西的祖庭，被人砸烂了护山禁阵，最后连屁也不敢放？”
一下子，凌天帝脸色阴沉下去。
一众天帝眼神古怪。
玄离教被人打上门这件事，在如今的永恒天域闹得沸沸扬扬，而作为玄离教开派祖师的凌天帝，可谓丢了一个大脸。
枯玄天帝一句话，完全等于在对凌天帝补刀。
闻天帝沉声道：“谈起此事，我倒是想请教一下凌道友，你可查出，那当初杀上玄离教的强大存在，究竟是谁？”
凌天帝摇了摇头。
不是他故意隐瞒，而是根本不知道，连来自命运彼岸的贵客“盘武青”，都未曾看出对方的根脚，他又怎会知道？
另外，这终究是一件奇耻大辱的事情，牵扯到他们玄离教的一场布局。
虽然最终失败了，可凌天帝还是不想让人知道，这件事极可能和苏奕有关！
是的，凌天帝认定，那杀上门的恐怖存在，既然是为救洛颜而去，必然和苏奕有关！
只不过，凌天帝不愿说罢了。
每个人都有私心，更别说他们这些天帝之间，并非什么铁板一块的交情。
细究的话，一些天帝之间还存在着间隙和矛盾！
就像枯玄天帝和凌天帝，就是一对死对头，明争暗斗了不知多少年。
只不过为了这一场“天命之争”，众人都暂时摒弃了那点恩仇罢了。
“命运彼岸，有着太多我们不了解的事情，可惜，以我等之能耐，至今也没能有机会前往一看。”
长恨天帝感叹。
天帝，看似是永恒天域最为至高的主宰，可对他们而言，命运彼岸才是他们梦寐以求要前往的地方。
因为只有那里，存在着超脱命运的无上道途！
“不谈这些，明天时候，天命之争就将拉开帷幕，诸位觉得，谁能成为最后的赢家？”
很快，话题转移，一众天帝谈起天命之争的事情。
“不好说，只以实力而论，此次参与天命之争的人选，差距极其之细微，要想分出个高低，还要看真正厮杀时，能否将一身道行彻底施展出来。”
“老一辈中，藏龙卧虎，若非时运不济，永恒帝座有限，不至于在这漫长岁月中一直停滞在天君大圆满地步。”
“那些后来者小辈，也不容小觑，一个比一个惊艳，旷古风流，底蕴和实力，皆不逊色于前者。”
“这种情况下，要最终对决出唯一一个获胜者，的确太难。”
这是在场一众天帝的一致看法。
而这，也让此次“天命之争”充满了悬念。
“姜长恨，你们南天道庭这个‘炼月仙子’莫非是个被隐藏的绝世人物？”
忽地，永恒雷庭的无虚天帝开口。
姜长恨，就是南天道庭开派祖师长恨天帝。
在此次参与天命之争的名单里，有一小撮人很特别，和其他天君皆很不一样。
像“王执无”，并不属于任何天帝级势力，在这些天帝眼中，只能算是一个还算不错的“晚辈”。
可这一次“天命之争”，王执无却得到了一个来自“无虚天帝”所赠的名额。
同样，南天道庭的炼月更奇怪，才逍遥境修为而已，却也获得一个其祖师长恨天帝所赠的名额，这让谁能不惊讶。
长恨天帝眼神异样，随口道：“炼月的身份，的确有些特殊，等天命之争上演时，诸位一看便知。”
旋即，长恨天帝又笑起来，意味深长道，“各位门下，怕也不缺类似我派炼月这样的特殊传人吧？”
众人神色各异，没有否认。
因为参与天命之争的名单已敲定。
只要有心，认真揣摩一遍，自然能发现一些和炼月、王执无一样很特别的角色。
“我现在最好奇的，不是名单上这些天君，而是另一个人。”
闻天帝忽地将目光看向枯玄天帝，“枯玄，明天天命之争就将上演，你也该公布一下，你就将把那个名额交给了谁吧？”
众帝心中一动，都看向枯玄天帝。
这次天命之争能够举办，着实太不容易，根子就出在枯玄天帝那。
这老家伙不止提出了三个条件，还神神秘秘地表示，要把一个名额交给一个姓名未知的角色。
并且，最让这些天帝感到奇怪的是，枯玄天帝还让他们保证，在这个神秘角色参与天命之争时，无论如何，也必须依照规矩办事。
谁敢坏规矩，谁就是他枯玄的生死大敌。
这样的条件，自然很蹊跷，很离谱。
可为了能举办天命之争，最终这些天帝都退让了一步，承诺会依照枯玄天帝的要求去做。
只不过，时至如今，他们也不知道，枯玄天帝究竟安排了谁来参与天命之争。
这自然成了众帝心中的一个疑惑。
枯玄天帝口风很紧，摇了摇头，“到时候，你们就知道了。”
“你这老家伙，也忒不是东西，一个名字而已，怎么还担心我们提前知道？”
摇光天帝笑骂，“难道说，他是你枯玄老儿安排的杀手锏，能够稳稳拿下奕天帝座？”
枯玄天帝心中暗道天王老子算个球，那家伙若出现了，怕是非吓你们这些老东西一跳不可！
而在嘴上，枯玄天帝只不冷不淡道：“到时候，你这老小子别被吓尿就行。”
众人不禁笑起来，都当枯玄天帝是在斗嘴皮子。
“谁都清楚，当第十个永恒帝座出现时，意味着整个天下的格局将发生一场剧变！”
而此时，枯玄天帝目光一扫其他天帝，“诸位，我可不希望，在天命之争落幕时，这命运长河上，出现太多不该有的变数和血腥。”
顿时，众人皆不语，各怀心事。
在天命之争开始的时候，有他们七位天帝坐镇，焉可能会发生什么变数？
不过，他们内心都清楚，哪怕真的有变数发生，也注定和他们在场这些天帝有关！
“从洪荒时代开始，到如今的岁月中，但凡和争抢永恒帝座有关的事情，就从没有不发生流血冲突的！希望这一次可以避免吧。”
闻天帝沉声道。
一边交谈着，时间已悄然流逝。
很快，枯玄天帝忽地道：“时间不早，距离明天已只剩下不足四个时辰，诸位，可以下旨让那些参与天命之争的人来了。”
“好！”
一众天帝皆答应。
当即，他们各自传信，下达旨意。

第2999章 古怪的焦点

一片白云上。
剑修云渡大醉了一场，正躺在白云上酣然大睡。
忽地，他坐起身影，从袖口摸出一块秘符。
略一打量，云渡长吐一口气，眉目间的醉意彻底消散不见。
“这永恒帝座，得之我幸，失之我命，最重要的是……”
“能去好好打一架！”
云渡长身而起，满怀期待而去。
他是剑修。
可过往那些年，他却已从不曾再出过一次剑。
无他，为的是积蓄剑意！
而今，终于到了他云渡可以亮剑的时刻！
……
窗外雨纷纷，木叶飘零，秋意渐冷。
言霄圣正在喝茶。
作为厄天帝第九子，他是天下皆知的“灾厄天君”，凶名昭著。
可真正见过他的人，却无法和“凶”字联系在一起。
相反，他一身风流儒雅的气质，宛若饱读诗书的名门子弟，浑身尽是书卷气。
当得知可以前往参与“天命之争”的消息时，言霄圣缓缓将手中茶杯放下，望着窗外秋雨中漫天飘落的黄叶，说了一句极为粗鄙的话：
“老而不死是为贼，这一次，那些老不死的都该让让位了！”
言霄圣起身，带着满身书卷气，走进了黄叶飘零的秋雨中。
……
凌问玄心情很不好。
宗门护山杀阵被人踏破、沦为阶下囚的洛颜被人救走、儿子凌墨云被人掳走。
而他和父亲，则沦为天下人笑柄。
这段时间，凌问玄心情坏透了，肚子里憋着一股快要抑制不住的怒和恨。
故而，当出发前往参与“天命之争”时，凌问玄早做了决断。
这一次，要好好宣泄一下！
……
“小姐，其实以您的身份，大可不必参与这所谓的天命之争。”
遗婆婆叹道，“若参与进去，您的身份可就暴露了，万一……”
炼月微笑打断，“我意已决，婆婆不必再劝。”
遗婆婆略一沉默，道：“小姐，容老奴说句僭越的话，以您的身份，根本无须这永恒帝座，却为何要参与其中？”
炼月道：“我只是想试一试。”
遗婆婆一声苦笑。
“炼月。”
远处，一个峨冠博带，大袖翩翩的中年男子走来。
五合道人。
南天道庭太上长老，祖师长恨天帝的师侄，南天道庭屈指可数的一位绝代大天君。
辈分之高，犹在掌教之上！
实力之强，稳居南天道庭前三！
这一次，五合道人也将参与天命之争。
“太上长老找我有事么？”
炼月作揖见礼。
五合道人身影下意识地侧开，竟是不敢受炼月这样一个弟子的礼拜。
而后，他摆手道：“炼月，祖师吩咐让我和你一起同行，路上也有个照顾。”
他眼神温和，明明是太上长老，位高权重，但对待炼月时，竟是很客气和敬重。
炼月略一思忖，就答应下来，“劳烦太上长老了。”
五合道人笑道：“不麻烦，能够和你一起同行，我之荣幸！”
这番言辞，完全不像一个太上长老该跟弟子门徒说的话。
可遗婆婆心中清楚，五合道人肯定是从祖师长恨天帝那里得知了一些什么，才会对小姐这般客气。
“那就走吧。”
炼月不想再逗留，当即启程。
……
嗖！
小舟在虚空中穿行，载着苏奕和凌墨云。
一路从神游洲开始，横跨过多个洲界，而今已距离文洲不远了。
“你究竟要带我去哪里？”
凌墨云皱眉问道。
苏奕拎着酒壶，惬意地倚在船舷上，仰着头，任凭风吹长发，云拂面颊。
“去参加天命之争。”
苏奕随口道，“你祖父、你父亲也都在那里。”
凌墨云：“？？？”
他眼睛瞪大，难以置信，“就你？也妄想参与天命之争？配吗？”
苏奕喝了一口酒，没有理会。
可凌墨云却彻底无法淡定，“你肯定是在撒谎，天命之争的事情，我也知道，有多位天帝一起坐镇，而你可是他们必杀的猎物！你怎有胆子敢去？送死吗？”
苏奕忍不住笑起来。
凌墨云这番话虽然刺耳，可不得不说，肯定也是这天下大多数人的看法。
毕竟，若让世人知道自己去参与天命之争，注定认为自己活得不耐烦了！
“你还笑！”
凌墨云一脸的激动，“我看你是真的疯了！不自量力，不知死活！”
苏奕终于开口，“眼见我去赴死，你不该高兴？”
凌墨云顿时语塞，愣在那，神色阴晴不定。
“等到了地方，我自会在送你上路之前，让你见一见你父亲和祖父。”
苏奕随口道，“你父亲曾拿你来逼你母亲背叛宗门，我就试试，能否拿你来逼你父亲背叛你祖父。”
凌墨云心中一寒。
他这才意识到，苏奕把自己带身边，竟还有如此险恶的用心！
“当然，在天命之争时，只要他们按规矩办事，我自不会坏规矩。”
苏奕随口道，“可若他们不讲规矩，你就是第一个牺牲品。”
说着，苏奕长身而起，笑着看着凌墨云，“接下来你该考虑的是，你在你父亲心中的分量，究竟有多重。”
不等凌墨云说什么，苏奕大袖一挥，已经把凌墨云拘禁在袖中乾坤。
而后，苏奕目光望向远处。
也不知道，当看到自己抵达天命之争的地点时，那些天帝会作何感想。
想来，会很有趣吧？
……
文洲渡口外。
命运长河上。
那一座大道战场外，陆续已有参与天命之争的强者抵达。
七位天帝已分别坐在不同的席位上，安静地看着这一切。
眼下，距离天命之争开始已只剩下一炷香的时间。
参与天命之争的强者，已抵达大半。
每一个，要么是威名足以震烁天下的大人物，如太吾教教主、永恒雷霆“广极老祖”。
要么是堪称旷古卓绝的年轻一代耀眼人物，如剑修云渡、言霄圣等等。
简而言之，在当今永恒天域，能够参与此次天命之争的，无疑称得上是当世最顶尖、最强大的一批天君！
不过，在抵达大道战场外后，这些天君无论什么身份，何等修为，几乎都收敛了身上气息，一个个不敢轻举妄动。
很简单，在场有足足七位天帝坐镇！
根本无须说什么，仅仅是七位天帝身上的威势，就让那些天君感到沉甸甸的压力，气氛也变得庄重而沉静。
当王执无抵达时，引起了许多关注的目光。
“他妈的，早知道不来了。”
王执无暗自吸了一口凉气，这阵势太大，当真正抵达场中，才能感受到那种无形的压迫感。
不过在神色间，王执无却显得很从容。
这次他不是一人来的，身旁还跟着一个矮小老者。
老者骨瘦嶙峋，酒糟鼻，三角眼，身穿肥大的红衣道袍，亦步亦趋地跟在王执无身后，卑微极了。
“公子放心，有老奴在，不会出差池。”
似洞察到王执无内心的忐忑，身着红衣道袍的矮小老者飞快传音，认真安慰。
“少扯淡，你还能干过天帝？”
王执无没好气道。
这矮小老者，名叫暮鱼，自称来自一个什么叫“无终教”的势力，乃是无终教大祭司的弟子。
最离谱的是，这暮鱼竟说自己是他老祖，无终教的开派祖师！
从当初命运长河返回永恒天域后，暮鱼就突然出现，狗皮膏药般粘在王执无身边，打死都不离开。
到现在，王执无已经习惯身边跟着这样一个像个招摇撞骗的神棍似的。
说起来，此次能够前来参加天命之争，还多亏了暮鱼帮忙。
也不知暮鱼用了什么伎俩，竟然从永恒雷庭“无虚天帝”那得到了一个名额！
正是这件事，让王执无对暮鱼刮目相看，终于意识到，这跟着自己的老神棍，明显不简单！
不过，王执无犹自不相信，自己是什么无终教祖师，这不是扯淡吗。
若自己真的来自命运彼岸，是那什么无终教祖师，何至于混得这么惨？
“天帝？”
暮鱼混浊的眸不着痕迹地扫了一下在场七位天帝，旋即点头哈腰，老脸谄媚传音道：“若少爷有令，老奴拼着这把老骨头，还是能……”
“打住！”
王执无一巴掌拍在暮鱼脑后勺上，“也不看看这是什么地方，是你这老神棍能吹牛的？万一被那些天帝听到，老子可就被你害死了！”
暮鱼揉着后脑勺，干笑起来。
远处，那些天帝目光陆续扫视过来，原本都有些奇怪，这“暮鱼”是谁。
当看到王执无一巴掌打在暮鱼脑后勺，后者只敢低着头赔笑的一幕时，那些天帝顿时不再关注了。
唯有永恒雷庭的无虚天帝眼皮挑了挑，心中倒吸凉气，那王执无简直太大胆，竟敢对那位前辈不敬！！
不过，无虚天帝没说什么。
那位前辈已嘱咐，不得泄露任何事情，并且在此次天命之争中，那位前辈只是个看客，目的是照顾王执无的安危，其他的事统统不掺和。
忽地，场中一阵骚动。
南天道庭的炼月和五合道人一起来了。
尤其是炼月，受到了许许多多目光的关注。
一个逍遥境修为的女子，却能参与到天命之争，这种反常的事情，谁能不关注？
最令人吃惊的是，作为南天道庭的开派祖师，长恨天帝竟是笑着起身，亲自把炼月迎到了自己身边落座！
一时间，不知多少人的目光变得微妙起来。
“奇怪，看来此次天命之争中，竟然还有一些和祖师这一道分身类似的古怪存在混了进来。”
暮鱼混浊的眸闪烁，眉头微皱，从炼月身上，让他察觉到一股古怪的气息。
除此，在这大道战场附近，那些参与天命之争的强者中，也有一小撮人引起暮鱼留意。
和炼月一样，让暮鱼察觉到一丝不同寻常的古怪！
“这次天命之争，怕是要闹出大动静了……”
暮鱼心中喃喃。
忽地，一阵惊呼在场中轰然响彻，简直像炸开锅般。
一下子引起全场瞩目。

第3000章 驾临

惊呼声四起，带着诧异。
像沉寂的水面，被万钧巨石砸中，溅起无数浪花。
大道战场附近所有人都被惊动。
目光纷纷望去。
远处命运长河上，一叶孤舟破空而来。
孤舟上，立着一道峻拔身影，青袍猎猎，长发以竹剑有仪盘为道髻，干净清爽。
“苏奕！”
“他他……他怎么来了？”
“什么情况？他来找死吗？”
“真的是他……”
全场骚动，全都认出来者身份，一个个流露出难以置信的神色。
“还是苏兄风光啊，才刚出场，就引得全场轰动，万众瞩目，连那些个老东西一个个都不淡定了。”
王执无感慨。
一侧，暮鱼浑浊的眼眸深处浮现一抹异色。
这算什么，祖师您是不知道，剑帝城这位大老爷当初在众玄道墟是何等至高的存在。
不过，当目睹苏奕出现，暮鱼心中也是一震，无法平静。
这位存在，怎会也掺和到此次天命之争中？
他这一来，变数可就更大了！
“果然，他来了……”
炼月喃喃轻语。
似乎，她早料到苏奕不会错过此次天命之争。
同一时间，在场那些天帝一个个眸绽神芒，遥遥看向苏奕一人。
看得出来，他们同样很惊诧，很意外，无法想象苏奕怎么有胆出现在这里！
这完全出乎他们意料。
“枯玄老儿，你该不会把名额给了他吧？”
冷不丁地，闻天帝沉声开口。
其他天帝心中一动，一个个神色发生变化。
果然，枯玄天帝没有再隐瞒，微微一笑，“怎么样，是不是吓你们一跳？”
“吓你大爷！”
凌天帝破口骂出来，“如此重要的事情，你竟瞒着我们，简直居心叵测，太不是东西！”
其他天帝脸色也不好看。
他们意识到，这次上了枯玄天帝的当！
“诸位，你们可都承诺，无论我把名额给谁，你们都不会坏了规矩。”
枯玄天帝忽地神色一肃，道，“若坏了规矩，可别怪我枯玄翻脸无情！”
厄天帝眼神深沉冷厉，“这么说，你枯玄从一开始就铁了心要庇护那苏奕？”
枯玄天帝道：“不是庇护，而是我答应苏道友，不会让他在天命之争中发生意外，既然答应了，自然得做到！”
“就凭你？”
长恨天帝一声冷笑。
枯玄天帝面无表情道，“忘了告诉诸位，大悲剑掌控在苏道友手中。”
轻飘飘一句话，却让在场那些天帝全都一愣，旋即都齐齐皱眉，意识到问题棘手。
“怪不得你枯玄会提出那三个条件，原来最终的意图，都是在为那姓苏的小东西铺路！”
闻天帝眼神阴戾。
到了此刻，谁还能不明白？
枯玄天帝笑道：“诸位按规矩办事，我保证，必可以重塑奕天帝座。”
“诸位，事已至此，多想无益，既然那姓苏的来了，就让他参与天命之争又何妨？”
一直不曾开口的无虚天帝道。
那些天帝眸光闪动，神色各异，皆不再多言。
的确，一切以天命之争为重！
至于苏奕，既然已经出现在这里，等天命之争结束时，再收拾也不迟！
在一众天帝议论时，苏奕早已驾驭一叶孤舟，飘然来到了场中。
“没想到，你竟然敢来，凭此胆魄，若在天命之争中遇上，我必倾尽全力出剑！”
剑修云渡上前，笑着开口，浑然不理会在场其他目光的注视。
他曾和苏奕见过一面。
当时，苏奕曾主动提出，要和他切磋一场，但被他拒绝了，言称他蓄积已久的一口剑气，要用在天命之争中。
若苏奕能参与进来，就有机会和他对决。
而现在，苏奕来了！
苏奕看了看云渡，只说道：“希望你能有机会出这一剑，最好……也别让我失望。”
云渡一怔，咧嘴笑道：“拭目以待！”
在场众人看着这一幕，神色各异。
此次参与天命之争的，不管什么身份和地位，几乎都是来自那七位天帝门下。
对于苏奕，他们自然敌视者居多！视苏奕为猎杀目标！
这等时候，他们不立刻下死手灭了苏奕，已经算脾气好了，哪可能会上前打招呼？
故而，经历了最初的喧哗后，场面也冷清沉闷下来，气氛压抑而诡异。
而这种时候，云渡却不顾忌那么多，主动和苏奕对谈，自然显得很另类。
“哈哈，苏兄！”
王执无也豁出去了，凑上前，给苏奕来了一个狠狠的拥抱，同时飞快传音，“你既然敢来，肯定有来的道理，但可别指望老弟我能帮上大忙，没办法，那些狗日的天帝太多，我若蹦跶，担心自己先玩完。”
说罢，他拍了拍苏奕肩膀。
苏奕一时有些哑然。
这厮也挺有意思，就这么在众目睽睽之下如此热情地和我打招呼，这完全等于是在表态了。
仅凭这一点，换做其他人已注定做不到。
“放心。”
苏奕没有多说什么，拿出一壶酒，递给王执无，开玩笑道，“若我活着离开，这就是庆功酒，若是出事，就是诀别酒，好好收着。”
王执无眼神复杂，叹道：“你啊……”
他本想说你不该来的，可最终还是忍住，人都来了，再说这些屁话有什么用？
最终，王执无接过苏奕的酒，退到了一侧。
这一切，被暮鱼尽收眼底，他脸色古怪，一阵头大。
自家开派祖师可一直视剑帝城大老爷为大道之敌！
可如今，祖师的大道分身，却怎么就和剑帝城大老爷的转世之身凑到了一块？
这……这可真是棘手了！
“苏奕，你这是要来主动送死？”
一个锦衣魁梧中年猛地开口。
裴石。
无量帝宫大长老！
在他附近，立着的皆是来自无量帝宫的强者，一个比一个气息恐怖。
此时他们看向苏奕的目光，毫不掩饰杀机和敌意。
前不久南疆遮天大山一战，让他们无量帝宫阵营折损数十位天君，引起天下轰动。
此战，也让无量帝宫视作奇耻大辱。
“诸位，命运之争还未开启，不如趁此机会，我们一起联手，先灭了这苏奕？”
有人提议。
“如此最好！”
“我等正有此意！”
一时间，许多附和声响起，浓烈的杀机也随之在这片天地间涌现。
许多人蠢蠢欲动，看向苏奕的目光充满杀意。
有人仇视苏奕，是因为早已和苏奕结下血仇。
但，更多的是惦念苏奕身上的轮回规则和纪元火种！
而今，苏奕莫名其妙地孤身一人参与进来，对他们而言，简直就像看到一只猎物傻乎乎地自投罗网。
谁还能按捺住内心杀机？
那些天帝冷眼旁观，不予理会，心中巴不得有人不顾规矩乱来，直接对苏奕下死手。
这一刻，枯玄天帝一声冷哼，迈步而出。
轰！
一股恐怖的帝威席卷扩散，压盖全场，让得不知多少人变色。
“苏道友是本座请来，本座借此机会，就把话撂在这，接下来的天命之争，谁敢乱来，谁就是本座的死敌！”
枯玄天帝眼神冷厉，“若苏道友一旦出事，谁就是破坏重塑奕天帝座的罪人！”
一番话，轰隆隆响彻全场，众人无不被震慑，这才意识到，原来枯玄天帝充当了苏奕的靠山！
怪不得苏奕敢有恃无恐地前来。
而枯玄天帝撂下这番狠话后，其他天帝皆沉默以对，并未反驳。
这样的态度，也让众人意识到，所有天帝明显都已默许了苏奕参与此次天命之争的事宜！
“老弟，快来这里。”
枯玄天帝笑着上前，亲自迎接苏奕。
苏奕笑了笑，收起脚下的一叶孤舟，走了过去，“有劳老哥了。”
枯玄天帝仰天大笑，“咱哥俩何须客气，你倘若不来，这天命之争就举办不了！”
说到这，枯玄天帝目光一扫在场众人，透露了一个秘密，“忘了告诉尔等，此次尔等能有机会参与天命之争，多亏了苏道友仗义，拿出了大悲剑，否则，你们这辈子也休想争夺此次的成帝机会！”
众人愕然，什么，大悲剑原来一直在苏奕手中？
这的确太出人意料。
枯玄天帝没有再解释，亲自把苏奕带到自己这边的阵营。
“老弟，这是我亲传弟子伍辙，太吾教教主，你们认识认识。”
枯玄天帝笑着一指伍辙。
伍辙身影颀长，柳须飘然，头戴一顶高冠，仪态沉稳威严。
面对苏奕时，他笑着拱手见礼，“我师尊经常谈起道友，对道友赞不绝口，相信此次天命之争上，道友必有惊人之举！”
作为一方天帝级势力的掌教，伍辙的权势之盛，自毋庸赘述。
可面对苏奕，他却显得极为客气，礼数周到，浑没有一丝怠慢。
苏奕也笑着作揖，“谬赞。”
正自交谈时，场中气氛早已发生变化，接受了苏奕参与天命之争的事宜，所有人心思各异，开始思虑天命之争的事宜。
接下来的时间中，陆续又有一些参与天命之争的强者赶来。
苏奕也从枯玄天帝那了解到了天命之争的对战规则。
很快，闻天帝忽地开口，“诸位，时辰已到，人也已到齐，可以开始封禁此地了！”
一众天帝对视一眼，皆点了点头。

第3001章 轮转命莲

七位天帝分别手持一块秘符，一起出手。
随着秘符发光。
一缕金虹从天而降，倏尔化作无数细若金线的光，扩散四面八方。
方圆三万里水域，瞬息被覆盖在一层朦胧若金色烟雨般的神秘禁阵中。
禁阵一成，宛如开辟出一方秘界，隔绝外界的一切。
天帝级禁阵——横天绝地！
无论是谁，若想杀入阵中，面对的不仅仅只是一座杀阵，而是要面对足足七位天帝的反击。
这一切，足以保证“天命之争”拉开帷幕时，不受外界惊扰。
做完这一切，闻天帝沉声道：“虽说已决定在天命之争落幕后，再重塑奕天帝座，但在此之前，我等还是各自把手中的奕天帝座碎片拿出，让所有人一一过目为好。”
众帝自然没有意见。
当即，分别取出一块奕天帝座碎片。
而苏奕也取出了大悲剑。
这一瞬，全场目光都凝聚过去。
那些帝座碎片各不相同，但皆散发出同样的神秘气息，令人心悸。
尤其当苏奕取出大悲剑时，其他天帝手中的帝座碎片竟似受到召唤般，剧烈挣扎起来。
这一幕，让那些天帝的眼神都发生变化，彻底断定，苏奕手中大悲剑内，蕴藏着奕天帝座最大的一块本源力量！
正因如此，才会像母体一般，吸引其他碎片！
不过，还不等众人再仔细感应，苏奕已经收起大悲剑。
众帝彼此对视，也随之收起各自手中的帝座碎片。
眼下，已确认大悲剑在苏奕手中，让他们心中大定，确信已具备重塑奕天帝座的机会。
接下来，就是进行天命之争，分出胜负，决定这奕天帝座最终会花落谁家。
“事不宜迟，那就开始吧，以‘轮转命莲’来抽签，安排对决事宜，这才最公平。”
闻天帝提议。
这本就是早已安排好的事情，其他天帝自没有意见。
很快，在无数目光注视下，一朵青色莲花忽地在大道战场中央绽放，缔结出密密麻麻的花瓣，形似一个转动的轮盘，摇曳生姿。
此莲很特别，每一片花瓣皆流淌着神秘不可言的晶莹光雨。
据说修道者上前，只需以神识感应，就能得到其中某一片花瓣的呼应，从而感悟到一丝命数的气息，极为神异。
而用“轮转命莲”也可以用作抽签。
感应到相同花瓣者，便为对手。
这种规则，也最公平，因为外人根本无法干预，连天帝也不行。
“有点意思。”
苏奕察觉到，当这一朵轮转命莲绽放后，藏于自己袖内的命书，竟微微颤抖了一下。
幸亏他及时出手，果断隔绝了命书的气息，才没有引发什么动静。
否则，命书极可能就会因此暴露！
由此也可以看出，那一朵轮转命莲是何等神异的一种瑰宝。
苏奕之前清楚看到，这一株轮转命莲，出自七煞天庭摇光天帝之手。
“尔等可以去感应命莲气息，来选择对手了。”
闻天帝开口。
当即，此次参与天命之争的近百位强者，陆续进入那大道战场，立在轮转命莲前进行感应。
很快，结果陆续映现。
当苏奕开始感应时，他心境中忽地泛起一丝奇异的感觉，那轮转命莲的气息，就好像对自己极为……害怕？
无论哪个花瓣，都似乎不敢拒绝自己，仿佛只要自己心意一动，就能随便选择让哪个花瓣的气息被自己选中般。
“难道是因为命书的缘故？”
苏奕思忖，决定试一试。
他不着痕迹地扫了不远处的裴石一眼。
这个无量帝宫的大长老，之前曾第一个站出来挑衅苏奕。
而此时，裴石已感应到其中一个花瓣的气息，正在等待他的对手。
苏奕当即心念一动。
顿时，由裴石所感应到的那片花瓣，同样被苏奕感应到。
一瞬，裴石的目光霍然看向苏奕，似难以置信。
旋即，他忍不住大笑起来，“还真是运气来了，挡都挡不住，小东西，你完了！”
场中骚动，都发现了这一幕，不少人都幸灾乐祸起来，打算待会看苏奕的热闹。
裴石，绝对属于老一辈天君中最顶尖的巅峰存在之一！
他很久以前就证道“破妄阶”大圆满地步，在上五洲中，俨然是天君中的“活化石级”老古董。
如此漫长岁月的沉淀，让裴石在天下大多数天君面前，都能以“前辈”姿态。
可以说，苏奕第一场对决就遇到裴石，绝对属于倒了大霉！
同一时间，苏奕也笑了。
果然行！
这天帝也无法干扰的轮转命莲，却在自己面前变得很听话。
这无疑意味着，接下来的对决中，自己完全可以按着自己心意去选对手！
“这家伙竟然还笑得出来！”
有人惊诧。
有人冷冷道：“让他笑，待会裴石前辈会让他哭出来！”
很快，对决的双方和次序都一一公布。
第一场对决上演。
厄天帝第九子言霄圣，对阵永恒雷庭三长老巽光老祖。
大战上演，吸引全场瞩目。
苏奕则返回坐席，拎着酒壶，只看了这一场对战片刻，就收回目光。
这种层次的对战，搁在整个天下，绝对称得上是天君境中的巅峰之决。
可在如今的苏奕眼中，只能算可堪入眼，谈不上多震撼。
只凭直觉就苏奕判断出，不出意外，巽光老祖肯定会输，没多少悬念。
“老弟在想什么？”
苏奕耳畔忽地响起枯玄天帝的传音。
苏奕随口道：“在想倘若我成为最终的赢家，能否活着离开此地。”
枯玄天帝一怔，破天荒地沉默了。
之前，他信誓旦旦保证不会让苏奕出意外。
可现在，他也不敢确定，在天命之争落幕时，会否发生不可测的变数。
半晌，枯玄天帝回应道：“老弟，老哥答应你的事情，必不惜一切代价去做，包括……拼命！你只需安心去对战便可！”
苏奕微微颔首，“我信得过老哥。”
果然不出苏奕所料，第一场对决中，言霄圣赢了。
巽光老祖落败时，被这个儒雅风流如书生般的一脚踩在脚下，狼狈之极。
言霄圣获胜后，则表现得很谦逊，亲自把巽光老祖搀扶起来，送出了大道战场。
而后，言霄圣当着全场所有人的面，说了一句完全和谦逊无关的话：
“天命之争结束时，不管永恒帝座花落谁家，一些老一辈的道友，该让让位了！”
此话一出，全场哗然。
一些老人痛斥言霄圣猖狂，大言不惭。
一些年轻一辈则很认同，如今的天帝级势力中，最核心的权柄几乎都掌控在那些老人手中，也让年轻一辈几乎没有出头之日！
若实力相差悬殊，自然无话可说。
可大家都是天君大圆满存在，凭什么你们这些老人不肯让出手中权柄？
言霄圣这番话，等于当众揭破了老一辈和年轻一代之间的权柄之争。
“有气魄，无愧是你厄天帝的儿子。”
凌天帝忍不住笑着赞许。
厄天帝淡淡道：“流水不腐，户枢不蠹，一些老人既然在大道争锋中落败，自当让出自己的位置和权柄，合情合理。”
苏奕却不以为意。
这些天帝的位置太稳了，在永恒天域无人能撼动，故而才能不咸不淡地点评这些。
若他们的位置遭受到冲击，一个个哪可能还表现得如此平淡？
接下来的时间里，一场又一场对决上演，引发全场一阵阵惊呼。
对阵双方都施展出浑身解数，全力以赴，以至于每一战都很激烈、很精彩，传出去，足以震烁天下。
连在场那些天帝都被吸引，彼此交谈，点评每一场对战。
便是苏奕，也被吸引，暗暗感慨，那些天帝级势力的底蕴的确太恐怖。
无论老一辈，还是年轻一代，无不各领风骚，是同境中的盖世存在。
相比起来，砺心剑斋上下，最多只能找出两三个能参与到这种“天命之争”的，并且还不见得能赢。
这就是差距！
天帝级和天君级势力之间的差距！
直至炼月出场时，全场为之瞩目，连七位天帝的目光都被吸引过去。
炼月一袭白衣，肌肤胜雪，姿容灵秀绝美，空灵出尘。
她的对手是来自七煞天庭的一位老辈人物，道号“浮牙”。
这一战，谈不上激烈，却格外震撼人心。
因为炼月从出场那一刻开始，一身修为竟是势如破竹，连续破境！
从逍遥境、一跃而入神游境、寂无境、无量境、天命境！
前后不过眨眼间而已。
这一幕，看得人们瞠目结舌，惊得下巴差点掉下来。
直至炼月出手时，连那七位天帝都无法淡定。
因为，炼月只出手一次，就镇压对手！
那一瞬，大道战场上，宛如又一轮皎洁如冰轮般的圆月升起，清辉如雾，光耀九天十地。
七煞天庭的老人浮牙本身是一位极端凶狂恐怖的大圆满天君，战斗经验丰富无比。
可他倾尽全力，竟都不堪一击，被那一轮皎皎明月镇压，死死禁锢在地，无法动弹！
这让谁能不震撼？
可炼月就像做了一件再寻常不过的小事，说了一句：“承让”，便飘然离开大道战场。
那等缥缈超然的风姿，也让不知多少人的神色都发生变化。

第3002章 一瞬败敌

炼月的获胜，在这一场天命之争中引发了极大的震动。
所有人预料到，炼月既然参与进来，必是早有准备。
但，没人能想到，当她真正出手时，会如此强大，如此……不可思议!
一瞬破境而入天命。
一瞬镇压老辈巅峰存在“浮牙”！
这任谁能想到?
连那些天帝都被惊到，纷纷传音问询南天道庭的长恨天帝。
长恨天帝眼神异样，只说了一句：“这种事发生在炼月身上，很合理。”
众帝一怔，都一阵皱眉，很合理?
这是什么狗屁理由?
不过，那些天帝眼力犹在，大致都已推断出，炼月的修为变化，必然不仅仅只是简单的压境。
最大的可能就是，炼月早有天命境层次的修为，而今只不过是解开了自身境界的封印。
如此，才合情合理。
不过，炼月能够一击就镇压浮牙，这样的战力，还是太过骇人。
"老弟如何看?"
枯玄天帝传音问询。
苏奕却陷入沉思，半晌才说道:“这或许并非是她真正的实力。”
枯玄天帝眼眸微凝。
这句话，意思很浅显，哪怕炼月突破到天命境，也绝不代表，炼月仅仅只有这种修为!
可天君境，已是永恒道途的尽头，哪怕获得一个永恒帝座，无非是成帝而已，并非真正从永恒道途上突破。
若炼月的修为高出了天君境，岂不是意味着……
她的修为在永恒道途之上?
若如此，她难道已打破命运枷锁，踏上了那只有在命运彼岸才有的一条更高道途?
想到这，枯玄天帝心中都很不平静。
那看似只是南天道庭一个弟子身份的炼月，竟是一个遮掩身份和修为的恐怖存在?
旋即，枯玄天帝意识到一件事，苏奕又是如何看出这一点的?
"老弟，你这个答案可着实吓了我一跳，就是不知道，你如何看出的?"
苏奕随口道：“以前曾见过一个类似的人。”
他想起了羲宁。
自从当年在神域分开后，时至如今，他已再不曾见过羲宁了。
而羲宁和炼月很像，身份皆很特殊。
“原来如此。”
枯玄天帝微微颔首。
苏奕拎着酒壶，闲散地坐在那，眺望大道战场。
炼月获胜后，对战继续在进行。
出乎苏奕意料的是，当王执无上场后，竟然输了!
输给了剑修云渡。
并且只支撑不到片刻。
可偏偏地，王执无看起来却很乐呵，走出大道战场后，专门跑到苏奕面前，说了一句：“那剑修云渡确实厉害，我能与之对战片刻，已不虚此行。”
苏奕一阵无语。
这厮可是命运彼岸的一教祖师!
是曾多次和自己第一世对战的绝世存在，怎么就……这么点出息?
之前苏奕还以为，王执无这次兴许会和炼月一样，爆发出出人意料的战力。
可现在看来，明显是他想多了。
和苏奕同样无语的，还有暮鱼。
他老脸上尽是复杂神色，只能在心中安慰自己，祖师的大道分身还未真正觉醒，败了又算什么?
终于，轮到苏奕登场了。
一下子，全场的目光都齐齐汇聚过来，落在苏奕和无量帝宫大长老裴石身上。
连那些天帝也停下交谈。
“苏奕，你该庆幸在天命之争中不允许杀人。”
大道战场中，裴石神色淡漠开口。
他和苏奕遥遥对峙，一身杀机汹涌，根本不掩饰对苏奕的敌意。
苏奕收起酒壶，随口道:"这句话，待会我会铭刻在你脑门上，以作纪念。”
众人一愣，好嚣张的语气!
不过，倒也没人敢出声嘲讽。
无论砺心剑斋遗迹一战，还是南疆遮天大山一战，苏奕皆曾镇杀多位天君。
虽然，绝大多数人怀疑苏奕动用了外力，可谁也不能否认，苏奕这个年轻的剑修很强!
而此战，就能亲眼看一看，苏奕究竟有几斤几两。
究竟是否如传闻中那般，已逆天到凭自身实力就能斩杀天君，还是名不副实。
而这，也正是在场众人之所以如此关注这一战的原因所在。
裴石还想说什么，苏奕已经迈步朝前行去。仪态闲散，浑身毫无大道波动。
裴石眯了眯眼眸，一声冷笑，忽地纵身而起。轰!
在他身上，足足有九道神虹掠出，剌目璀璨，衍化为一座九宫秘图。
秘图内，日升月沉，山河颠倒，光影如幻，带着厚重而磅礴的杀伐力，朝苏奕镇杀而下。
九宫换天图!
裴石此生修炼的至强神通，若搁在外界施展，一瞬可笼罩三万里山河，颠倒乾坤，逆乱五行，将那三万里天上地下，尽数齑粉!
当目睹这一幕，全场震动。
谁能看不出，作为老一辈中最巅峰的天君之一，裴石这是要以雷霆万钧之势，将苏奕镇压?
否则，何须一出手就动用至强手段?
而苏奕面对这一击，又当如何应对?
苏奕的身影忽地凭空消失。
下一刻，九宫换天图轰然爆碎。
光雨飞洒中，整个大道战场猛地一震，一道凄厉的惨叫声随之响起。
场外众人这才看清，裴石整个人被苏奕一脚狠狠地踩在脚下，血肉破碎，筋骨断裂。
全场死寂，鸦雀无声。
不知多少人感到惊悚，呆滞在那，满脸错愕。
无量帝宫大长老裴石，就这样输了?
最可怕的是，绝大多数人都来不及反应，只觉眼前一花，根本没看清楚苏奕如何出手的，裴石就已经被苏奕踩在脚下!
"这……”
剑修云渡眼眸收缩。
他隐约只捕捉到苏奕的一道残影，看到苏奕先打出一拳，轰碎九宫换天图，之后一脚从天而降，便将裴石死死踩在地上。
可他同样没看清，苏奕动用了何种秘法和力量!
和剑修云渡一样的人，不在少数，如凌问玄、言霄圣等人，一个个脸色也都变了。
好霸道的一击!
“我艹!”
王执无惊得失声叫出来。
一侧，暮鱼那浑浊的眼眸深处，浮现一抹难言的惊色。
剑帝城大老爷的转世之身，还真是猛啊!
炼月星眸如幻，泛起异彩，无量境修为?好快的破境速度!
观礼席上，七位天帝神色各异。
虽未曾说什么，可不难看出，他们也都被惊到，感到意外，眉梢间有着无法掩饰的讶异之色。
气氛，一时间诡异的沉闷和寂静。
只有裴石那凄惨的叫声，在回荡着。
而苏奕伸出右手，食指如刀锋，随手在裴石的额头上
刻下了一行蝇头小字:
"你该庆幸在天命之争中不允许杀人。”
这是裴石之前说给苏奕的话。
而现在，被苏奕刻在了他额头上。
虽然字很小，可怎能瞒得住在场众人的眼睛?
一时间，无量帝宫那边的强者全都面颊铁青，气急败坏。
欺人太甚!
裴石明显也察觉到了，急怒攻心之下，竟是气得发出一声愤怒的大叫，活生生晕厥过去。
作为无量帝宫大长老，一代巅峰天君，享誉上五洲的老一辈巨擘存在，而今却被人一击镇压，额头刻字!
根本不用想就知道，当消息传出去，裴石一生英名将就此毁于一旦!
"不可能，你作弊！无量境修为而已，焉可能是裴石长老的对手?”
猛地，有人大叫，不甘心接受这样的结果。
场中骚动，人们也都很惊疑，这一战，的确太邪门。
苏奕赢得太快了，干脆利索，碾压裴石。
"诸位别忘了，这厮曾依仗不为人知的外力，分别在砺心剑斋遗迹前和南疆遮天大山中残害多位天君!"
有人沉声道，"而这一战，他赢得更是蹊跷，分明动用了某种见不得光的手段！”
一时间，引起许多附和声。
倒也不是这些人眼拙，而是没人会想到，苏奕会赢得如此之离谱。
相比起来，炼月获胜那一战虽然让人震撼，但也勉强能接受。
可苏奕这种获胜的方式，则让人想都不敢想，一时又如何能接受得了?
对此，苏奕都懒得废话，也懒得辩解什么。
蓦地，枯玄天帝大笑起来，“尔等为何不问问，闻天帝为何不说话?"
声传全场，压下所有声音。
人们这才猛地醒来，直到现在，亲自坐镇的七位大帝，都还未曾发表看法!
随着枯玄天帝提醒，众人的目光也都看向闻天帝。
裴石惨败，最无法接受的，肯定是闻天帝。
可出乎人们意料，此刻的闻天帝脸色阴沉如水，冷冷道：“这座大道战场，由我和其他天帝一起亲手炼制，无论谁动用外力，皆会被第一时间发现，视作作弊严惩不贷！”
一下子，全场众人沉默了。
谁还能听不懂，闻天帝话中意思?
既然他们这些天帝都没说什么，自然意味着，苏奕不曾作弊。
而是靠着自身实力，赢了裴石！!
其实，这些天帝心中也很复杂，有震惊、有诧异、有疑惑。
他们清清楚楚地把苏奕击败裴石的细节尽收眼底，正因为看得清楚，才确定苏奕不曾动用任何外物!
别说在场众人不信，连他们一时间都有些难以接受这样一个结果!
才短短数年而已，这苏奕就已证道无量境了?
并且，战力还如此之恐怖!
若非亲眼所见，哪个敢相信?

第3003章 古怪的压轴人物

永恒道途，一步一天堑，艰难无比。
那无尽漫长的岁月中，不知多少惊采绝艳之辈，在永恒道途上滞留、迷失、寸步不前。
但凡能成为天君的，哪个不是最拔尖的绝世人物？
可同样，也都熬了不知多少年，历经了多少磨难和艰险。
这一切，当对比苏奕时，完全不一样了。
人们对他的印象，还停留在十多年前，那时候的他，刚从神域抵达命运长河，一个逍遥境角色而已。
历经文洲一战，才让人们惊诧发现，苏奕已经踏足神游境。
这样的进境，已堪称惊世骇俗。
可谁能想象，历经砺心剑斋遗迹一战和南疆遮天大山一战后，如今的他，已经是无量境？
这进步实在太恐怖，太吓人！
而相比修为，他的战力则更匪夷所思，斩杀天君都已让人难以接受，更何况是一击之下，彻底“破妄阶”大圆满的巅峰天君？
这一切，让所有人遭受到极大的冲击，久久无法真正平静下来。
以至于接下来上演的对决，观战者皆有些走神，心不在焉。
终于，第一轮对战全部结束。
胜负各一半。
总计四十六人获胜。
七位天帝当即拿出早已准备好的疗伤道药，赠予这四十六人。
这种疗伤道药名唤“春秋一刹”，来自永恒雷庭，无论遭受多严重的伤势，皆可在半个时辰内恢复。
半个时辰后。
当一众晋级者恢复，便又开始进行第二轮对决的抽签。
众人再次来到轮转命莲前。
这一次，在苏奕有心算无心之下，选中了凌问玄为对手。
若换做是第一轮对决前，凌问玄必会为此欣喜。
可现在，见识了苏奕击败裴石的一幕，当面对苏奕这个对手时，他神色都变得凝重起来。
很快，第二轮对决开始。
有输有赢。
苏奕注意到，在第一轮中表现极为抢眼的一些强者，却在第二轮中陆续出局。
如厄天帝第九子言霄圣，败给了老辈巅峰天君广极老祖。
炼月出场时，依旧表现惊艳，但她此次的对手，同样极端厉害。
最终，她在第九招时击败对手，未能重现一招败敌的成绩。
直至苏奕出场时，再次成为全场瞩目的焦点。
这一次，似是想进一步看一看苏奕究竟有多厉害，所有人都停下交谈，屏息凝神。
气氛，也变得极为压抑。
而这一切，带给凌问玄极大的压力。
若他连一招都撑不住，那可就丢脸丢大了。
“有一件事，我得和你商量一下。”
对决之前，苏奕忽地传音。
凌问玄一怔，下意识回应，“何事？”
苏奕道：“你儿子凌墨云在我手中，你若想让他活着，就离开玄离教，加入我砺心剑斋，如何？”
凌问玄脸色顿变，满脸怒意，“痴心妄想！”
苏奕随口道：“那你儿子必死。”
凌问玄深呼吸一口气，“今日天命之争落幕时，你以为你能活着离开？”
苏奕淡淡道：“我的生死，无须你操心，但你儿子的生死，只在你一念之间，真不考虑一下？”
凌问玄气得面颊铁青，浑身杀机汹涌。
半晌，他咬牙道：“你想用这种方式来为洛颜报仇？异想天开！云儿从小深明大义，若知道这一切，必不会怪我无情！”
苏奕笑起来，“好气魄，宁可让儿子死，也绝不背叛宗门。既如此，我也就没必要再让凌墨云活着。”
凌问玄眼神冰冷，杀机密布，“云儿若死，我保证会杀光你砺心剑斋所有人！”
苏奕伸出一只手，“请。”
“开战之前，你欲坏我道心，简直该杀！”
凌问玄再也按捺不住内心愤怒，骤然间拔剑出鞘，斩向苏奕。
不出手则已，一出手，就是拼命般的杀手锏！
就见一道如火燃烧的剑气横空而起，整个大道战场顿时像化作大火炉，虚空焚燃，光焰如怒。
这等一击，当即引发全场侧目。
流火天炉！
玄离教至强的大道秘法，一击之下，焚燃天穹，熔炼万象。
而经由凌问玄施展出来，那等杀伐毁灭威能，让不少天帝都动容。
行家一出手，便知深浅。
凌问玄这一剑的神韵，在巅峰天君层次中，绝对称得上惊艳。
砰！！！
一声震耳欲聋的碰撞声响彻。
无数火焰炸碎，化作无数丝丝缕缕的火线激射而出，直似一朵璀璨之极的烟火轰然绽放。
光焰飞舞中，凌问玄的身影砸在地上。
一只脚，踩在其胸膛之上。
当滚滚火焰光霞消散时，人们就看到了这似曾相识的一幕。
因为之前，无量帝宫大长老裴石，同样在一招之间落败。
同样被苏奕一脚踩在脚下！
同样的，这一次依旧有许多人没有看清楚苏奕是如何出手的！
一股无声的震撼，在城外蔓延。
一次是侥幸。
那第二次呢？
七位天帝皆沉默，没人表态，这也足以证明，苏奕不曾动用外力。
这样的事实，让不知多少人心情沉重。
之前，没人认为，苏奕有机会在天命之争中走到最后。
可现在，不一样了！
“回头给你儿子修个灵位吧。”
苏奕撂下这句话，转身返回了坐席。
凌问玄艰难爬起身，披头散发，面颊铁青，嘶声道：“父亲，云儿落入了这苏奕手中，他已决意要杀了云儿，您……就不管管？”
场中哗然，人们惊疑，这是什么情况？
凌天帝眼眸如电，冷冷看向苏奕。
苏奕视若不见，安之若素。
枯玄天帝则沉声提醒道：“天命之争，不谈恩怨，一切按规矩办事！”
凌天帝凝视苏奕片刻，就缓缓收回目光，语气淡漠道：“放心，本座不会乱了分寸！”
凌问玄抿了抿唇，转身离开了大道战场。
他明显也冷静下来，意识到在这种场合，不是谈那些私人恩仇的时候。
哪怕他父亲凌天帝想动苏奕，其他天帝恐怕也不会答应！
接下来，对决继续上演。
可出乎人们意料，在这接下来的数场对决中，却陆续发生了意外。
一些被人认为稳赢的强者，却陆续输了！
太吾教教主伍辙，败给了“余休”。
这余休，虽是七煞天庭的一位长老，可论威望、名气、实力，皆逊色伍辙一大截。
可在这一战中，余休却像变了一个人，显露出不可思议的神通，力压太吾教主伍辙一头！
除此，剑修云渡，败给了一个名叫“博云君”的男子！
这一战，让苏奕都很吃惊。
剑修云渡在落败之前，施展出了他蓄势已久的一剑，那一剑的造诣，让苏奕都感到惊艳。
可却败了！
那“博云君”只伸手一点，云渡这一剑就寸寸崩碎瓦解，溃散消失。
赢得太轻松！
而这博云君，则是厄天帝阵营的一位天君，据说曾作为教书先生，为厄天帝之子“言霄圣”传道授业。
剑修云渡的落败，也带给场中极大震动。
而博云君，则一下子被人们重新认识，都无法想象，厄天帝从哪里找到这样一个深藏不露的厉害角色。
“他妈的，老子就知道这些老东西一个个早安排有后手……”
枯玄天帝脸色阴沉。
太吾教教主伍辙，是他最得意的弟子，却败给了一个余休，这让他很难接受。
“老哥，你可看出什么？”
苏奕传音问。
枯玄天帝传音道，“南天道庭有炼月、七煞天庭有余休、厄天帝那边有博云君，不出意外的话，无量帝宫、玄离教、永恒雷庭这三个势力中，必然也分别有一个压轴人物！”
苏奕略一思忖，道，“这些压轴人物莫非都有古怪？”
枯玄天帝微微颔首，“你也看出来了，那炼月无须多言，身份极为特殊，而余休也好，博云君也罢，相比其他人，名气和来历都逊色一大截。”
“可他们能获胜，已足以证明，这两人的身份也有问题。”
“之前时候，我在翻阅参与天命之争的名单时，就察觉到有些古怪，如今一看，果然如此。”
说到这，枯玄天帝犹豫了一下，还是把自己的推测告诉了苏奕，“我怀疑，这些有古怪的角色背后，都站有命运彼岸的力量！”
苏奕眼眸悄然一眯。
这一次，命运彼岸的势力被拒绝参与进来，但，他们却安插了一些人混了进来？
枯玄天帝道：“若我猜测不错，无量帝宫七长老‘流吾天’、玄离教神武殿殿主‘卢桑’这两人身上，必然和炼月、余休、博云君一样，身上藏有古怪。”
流吾天？
卢桑？
接下来的对决中，苏奕果然发现，这两人在对决时，显露出和第一轮截然不同的战力，分别将对手击败！
这一切，同样引发场中震动。
第一轮还好说，第二轮对决，竟出现这么多意外，这让谁能不惊？
同时，苏奕注意到，对于这样的结果，那些天帝却显得很平静，明显早预料到会如此！
无疑，像炼月、余休、博云君、流吾天、卢桑这些人，分别就是那些天帝分别安排的“压轴人物”！
“永恒雷霆那边的压轴人物又是谁？”
苏奕忍不住道。
枯玄天帝道：“我本以为是那王执无，谁曾想……看走了眼。”
苏奕一怔，旋即哑然。
说起来，若王执无真的觉醒其真正的力量，还真有资格当做压轴人物出场！
想了想，苏奕道：“老哥就没有安排压轴之人？”
枯玄天帝扭头，看着苏奕，认真道：“你不就是？”
苏奕：“……”

第3004章 盘武氏血脉图腾

第二轮对决落幕后，场中的气氛明显发生变化。
不止苏奕，所有人都察觉到不对劲。
那些被看好的耀眼人物，竟陆续在第二轮中落败。
反倒是一些不被看好的，却展现出惊人的战力。
任谁能不吃惊，不意外？
第二轮对决结束时，有二十二人晋级。
其中一场对决，两败俱伤，以平局收尾，故而对战双方皆被淘汰。
七位天帝再次拿出疗伤道药，为对决晋升者疗伤。
半个时辰后。
第三轮对决开始。
这一次，由苏奕先抽签，他随意在轮转命莲上选了其中一片花瓣。
对手是玄离教神物殿殿主“流吾天”！
一下子，凌天帝眼眸微凝。
其他天帝的神色则有些异样。
“这一战，必会很精彩，我可很期待。”
闻天帝笑起来。
作为天帝，他们心中都清楚，流吾天乃是凌天帝安排的压轴人物，身上大有古怪，是凌天帝那边最有希望争夺奕天帝座的人选。
这一战，若流吾天赢了，苏奕自会被淘汰出局。
若流吾天输了，也可以借此机会，进一步看清楚苏奕的底细！
对其他天帝而言，怎么算都不亏。
抽完签，第三轮对决已拉开帷幕。
“这一次，老弟你可得当心一些。”
苏奕刚返回坐席，枯玄天帝已传音提醒，“之前流吾天在第二轮那一战，我看得清楚，那家伙明显没有出尽全力！”
苏奕微微颔首，没有说什么。
流吾天没动用全力，他何尝动用了？
换做踏足无量境之前，他就能够去和天帝印记对决厮杀。
虽然屡战屡败，可起码已拥有一战之力。
而如今，他已是无量境道行，连天帝印记都能击溃，当面对那些天君时，完全无须动用全力。
像之前镇压裴石和凌问玄，他都完全没有兴趣与之切磋，求的就是速战速决，一击镇压。
第三轮对决在进行，不出人们意料，在第二轮中大放异彩的那些角色，一个比一个表现得恐怖。
炼月、余休、博云君等，陆续获胜。
每一战，皆带给场中极大的震撼。
像之前被人们一致看好的那些老辈人物，反倒一个个都黯然退场。
到了现在，人们才终于反应过来，这一场天命之争真正的压轴人物，根本不在那些早已成名的老辈和小辈之间！
无疑，这必然是来自那些天帝的安排！
“苏奕，该你我对决了！”
流吾天起身，一步来到大道战场内。
他身影瘦高，一袭墨袍，带着一顶金冠，眼窝很深，才刚出场，就吸引无数目光注视。
流吾天，玄离教神物殿殿主。
只是，已没人再敢用以前的目光看待此人。
“快过来吧，我早已在期待这一刻来临。”
流吾天开口，眼神中带着一丝意味难明的炽热。
在一众目光注视下，苏奕不慌不忙收起酒壶，从坐席起身，来到大道战场内。
一下子，他和流吾天成为全场的焦点。
“诸位觉得，这一战谁赢面更大？”
长恨天帝问道。
那些天帝神色各异，没有回应。
不好说！
流吾天身上有古怪，苏奕身上何尝没有？
若只论修为，苏奕这样的无量境的确差了一个大境界。
可谁都清楚，似苏奕这种异数，已不是修为高低可以衡量。
同样，这种情况也适用在流吾天身上。
“为何期待？”
大道战场中，苏奕淡淡道，“迫切想输？成全你！”
流吾天忍不住笑起来。
他长长伸了一下腰肢，一身气息随之悄然发生变化。
“希望，你能做到！”
流吾天一字一顿，神色认真，“可千万别食言！”
同一时间，苏奕耳畔传来流吾天的传音，“否则，只会让我瞧不起你这位剑帝城大老爷的转世之身！”
苏奕一怔。
轰！
流吾天骤然出击。
他一步踏出，衣袍鼓荡，抬手之间，一座巍峨神山凝聚而成，被他单手拎起，狠狠砸向苏奕。
那巍峨神山法则交织，光霞炽盛，汹涌着诡异可怖的毁灭气息。
外人观看，还察觉不出什么。
可苏奕的心境、神魂、道躯、乃至于一身大道，却遭受到一种可怕的冲击！
心境如坠深渊。
神魂如在滚油烹煎。
道躯如被凌迟。
大道如被枷锁！
这是一种古怪诡异的大道力量，只凭威能，就容纳了针对心境、神魂、道躯、大道的全面攻击，端的是恐怖无边。
这一刻，苏奕也终于明白，为何这流吾天能杀进这第三轮了。
不仅仅是此人在天君境中的道行足够恐怖，还在于他所执掌的大道，太过诡异！
可惜……
对苏奕而言，这样的攻击，也不过如此。
随着他心念转动，神魂磐固、心境空灵、道躯解脱、大道圆转自如流动。
那一切的影响，皆被瓦解于一瞬间。
而随着苏奕随手一掌拍出。
轰！！
从天砸来的一座巍峨神山，瞬息四分五裂。
“好！”
流吾天仰天大笑，再度出击。
他身影俯冲，无数密集如暴雨的黑色规则秩序涌现，化作一杆杆长矛，凿穿长空，呼啸而去。
密密麻麻，铺天盖地，一如天罚神矛。
每一击，都带着诡异而古怪的毁灭威能。
场外，众人惊悚。
都清楚记得，在第二轮对决中，流吾天就是凭借这样一击，轻松镇压对手！
苏奕袖袍一挥。
锵锵剑吟骤然响彻，如匹练般的剑气如风暴般席卷而出，直上九天，摧枯拉朽般将那密集的长矛尽数击碎毁掉。
“就这？”
苏奕微微摇头。
全场轰动，无不咂舌。
那些天帝都不禁多看了苏奕一眼。
“放心，有你好看的！”
流吾天大笑。
他瘦削的身影笼罩在狂暴的黑色光雨中，杀伐气震天，抬手间而已，便有滚滚神雷垂落。
一如天劫爆发！
这一击，明显比之前更强了。
可苏奕却有些不耐。
他本以为，这身上有古怪的家伙，或许能带给自己一点惊喜。
可现在看来，除了对方掌握的那一种诡异的大道法则之外，也没什么可堪入眼的了。
当即，他主动出击。
一步踏出。
一股恐怖的剑意扶摇而起，以无可匹敌之势，绞碎那漫天雷霆。
震耳的轰鸣声中，苏奕衣袂鼓荡，骤然间暴冲上前。
一拳打出。
流吾天身影暴退，躯体一阵摇晃，身上的护体道光四分五裂。
他脸色顿变。
可还不等他站稳，苏奕早已欺身而来，又是一拳打出。
砰！！！
大道战场都猛地一颤，沉闷的碰撞声如闷雷激荡。
就见流吾天的身影，竟是被这一拳砸在地上，砸得头破血流，躯体破损淌血。
肆虐的毁灭洪流在场中回荡。
苏奕根本不停留，身影从天而降，一脚踹了下去。
“起！”
流吾天眼睛发红，发出一声低吼。
就见其身上，骤然间蒸腾出一道诡异而神秘的图腾——
图腾中，是一片混沌，一条生有双首的银蛇盘绕在混沌中，银蛇盘绕之地，万道拱卫，一如朝圣！
这是一道极为诡异的图腾法相，才刚出现，一股神秘的黑色光影扩散而开。
众人眼前一黑，如被蒙蔽了六识和感观，再看不到任何景象。
只有那些天帝和寥寥一小撮人不受影响，看到那一道图腾法相的真正景象。
一下子，那些天帝脸色微变。
混沌神族盘武氏的“血脉图腾”之力！
盘武氏，乃是命运彼岸的一方始祖级势力，其族群盘踞“盘武妖域”，底蕴恐怖无边。
可现在，玄离教神武殿殿主流吾天身上，却出现了盘武氏后裔才能有的“血脉图腾”力量，谁还能不清楚这意味着什么？
说时迟，那时快。
在流吾天施展出“血脉图腾”之力时，黑暗如夜幕，遮天蔽日，一股诡异恐怖的禁锢气息，也随之扩散在大道战场中。
苏奕从天而降的身影，都随之遭受到影响，如坠泥沼，速度变得迟缓。
趁此机会，流吾天猛地起身，双手虚托，如举起一轮大日，将那一幅诡异的图腾撑起，砸向苏奕。
苏奕一声冷哼，脚下发力。
轰——！
那遮天蔽日的黑暗光幕骤然间四分五裂。
随着他一脚踏下，那一幅诡异的图腾也随之如纸糊般炸开。
“这……”
流吾天面容凝固，眼珠瞪大。
还不等他再变招，苏奕这一脚已经像陨石般砸落，将其整个人再次砸在地上。
狠狠踩在那。
一层毁灭般的力量涟漪，都随之从苏奕脚下扩散到整个大道战场。
而流吾天的道躯随之破损裂开，血肉模糊，再忍不住发出凄厉的惨叫。
这一系列动作，皆在弹指间发生。
快到不可思议。
也只有那些天帝和一小撮人清楚看到，全都愣住，被惊到了。
苏奕这一脚何止是霸道，简直强大到不讲道理！

第3005章 有人扮猪吃虎

凌天帝噌地起身，眼眸睁大，胸腔一阵起伏。
这一刻的他，罕见地失态了。
因为只有他心中清楚，流吾天是何等强大的一个存在。
原本，凌天帝信心满满，认定流吾天最有希望成为天命之争第一人！
可他打破脑袋都没想到，流吾天竟然会败在第三轮对决中。
还是被一个无量境年轻人踩在了脚下！
眼见凌天帝失态，其他天帝没有笑，一个个也都被惊到，难以平静。
流吾天都败了，这无疑意味着，对炼月、余休、博云君这些人而言，苏奕同样已成为一个巨大的威胁！
“这么早就暴露出根脚了，这盘武氏的暗子可真倒霉。”
炼月眸光流转，泛着异色。
她明显早就看出流吾天的底细。
可很显然，她也没想到，流吾天会败得这么快。
都抵不住苏奕的两拳一脚！
同一时间，余休、博云君、卢桑等人，也都各怀心思，看向苏奕的目光，已隐隐带上凝色。
大道战场在动荡，毁灭力量席卷。
随着光焰消弭，场外那些被蒙蔽六识感知的强者，视野皆恢复清晰。
而后就看到，一袭青袍的苏奕，如天神临尘，脚踏流吾天！
一时间，全场无不被震撼。
王执无一拍大腿，激动半天，却只吐出一个字：“艹！”
暮鱼唇角抽搐，祖师，至于么？
那苏奕作为剑帝城大老爷的转世之身，干翻那盘武氏的一个天君本该就是理所当然的事情啊！
“喏，你求败，成全你了。”
苏奕撂下这句话，转身离开。
地上，那流吾天血肉模糊，眼神冰冷地盯着苏奕离开的身影。
半晌，他默默爬起身，离开大道战场。
场中议论声无数，都在推敲苏奕的实力。
苏奕返回坐席后，枯玄天帝一巴掌拍在苏奕肩膀上，笑道：“猛！”
接着，他传音给苏奕，“之前流吾天那家伙已露出根脚，乃是命运彼岸始祖级势力盘武氏的后裔，其施展的‘血脉图腾’之力，也只有盘武氏的纯血后裔才能掌控。”
盘武氏？
苏奕若有所思。
“此族最强大的手段，就在于掌握着一条始祖级大道，此道以其族群姓氏为名，唤作‘盘武’，是远超永恒道途之上的大道，极为不可思议。”
枯玄天帝道，“不过，这化身流吾天的盘武氏后裔，明显受制于修为，没有掌握此道的真正力量。”
苏奕微微颔首。
他这才意识到，作为天帝，所了解到的秘辛远非一般人想象。
就像这盘武氏的情况，苏奕也是头一次听说。
他想起和流吾天对战时，对方施展的那种诡异的大道规则力量，根本不用想，必是“盘武规则”！
“这一下，凌天帝怕是把你恨到了骨子里。”
枯玄天帝眼神古怪。
之前，苏奕镇压凌天帝之子凌问玄，还绑架了凌天帝的孙子凌墨云。
如今，连凌天帝寄予厚望的流吾天，也被苏奕淘汰出局。
可以说，在此次天命之争中，凌天帝的一切谋划都已落空，休想再染指“奕天帝座”！
苏奕笑了笑，道：“他们越恨，我就越高兴。”
枯玄天帝提醒道：“不管如何，还是要当心一些，既然流吾天已被证明来自盘武氏，已证明在明面上，命运彼岸的势力虽然没有参与进来，但暗中必然都已盯上了此次天命之争！”
苏奕思忖道：“老哥的意思是，当天命之争结束时，必然会发生不可测的变数？”
枯玄天帝沉默片刻，点了点头。
交谈时，第三轮对战继续上演。
最终，共有十一人获胜。
也因此，在第四轮对决上演前，出现了一个难得的空缺名额。
毕竟，是一对一的大道争锋，十一人只能分作五组。
于是仅剩的一人无须对决，就能晋级。
而谁能得到这个直接晋升的名额，就看轮转命莲的安排了。
半个时辰后，抽签开始。
炼月、余休、博云君等人陆续上前，分别选中了自己的对手。
直至苏奕上前，他在轮转命莲上选中一片花瓣之后，却久久无人感应到。
这一切，让众人面面相觑。
很快，其他人都选中了对手，唯独苏奕这片空缺了下来。
至此人们终于确定，这次苏奕走了狗屎运！
无须对战，获得了一个进入下一轮对决的名额！
这让许多人心中不爽。
尤其是那些天帝，一个个暗自咬牙。
蓦地，有人大叫：“不可能，他苏奕肯定作弊了，我反对！必须重新进行抽签！”
此话一出，全场骚动。
还不等苏奕反应，王执无已噌地跳出来，大骂道：
“轮转命莲决定的抽签，岂容你个丑八怪反对！老子算看出来了，你们就是不想看我苏兄好，对不对？”
暮鱼见此，眸光闪动了一下，不着痕迹地把目光看向远处观礼席上的无虚天帝。
无虚天帝眼眸眯了眯，忽地开口：“肃静！轮转命莲来自无量帝宫，我等都亲眼见证，给他苏奕一百个胆子，也断不可能有作弊的机会！”
天帝开口，一举压制住全场嘈杂的声音。
“闻老弟，轮转命莲出自你们无量帝宫，你说呢？”
无虚天帝目光看向闻天帝。
闻天帝面无表情道：“时来天地皆同力，运去英雄不自由，这次是运气好，下次可就不见得了。”
众人沉默，谁能听不出，闻天帝也不认为抽签有问题，而认为是苏奕运气好？
“我就说嘛，天帝哪会有眼瞎的！”
王执无心怀舒畅，别的大忙帮不上，这点小忙他还是可以的！
那些天帝心中皆一阵腻歪，那小子怎么说话的，什么叫哪会有眼瞎的？
忒恶心人！
第五轮对决上演。
炼月获胜。
余休获胜。
博云君获胜。
卢桑获胜。
这四人，皆显露出力压对手的战力，赢得没有任何悬念。
出人意料的是，在这第五轮对决中，来自永恒雷庭的一个名叫“乐忧”的男子，竟险胜一招，顺利晋级。
乐忧，永恒雷庭年轻一代中的风云人物，论名气，甚至稍逊凌问玄、言霄圣这些人一筹。
在此次参与天命之争的近百个天君中，乐忧属于不被关注的边缘人物。
在前四轮对决中，乐忧的表现虽然也堪称惊艳，但却无法和其他人相比。
有人分析过，乐忧是运气好，每一轮对决选中的对手，都谈不上厉害。
像在第二轮和第三轮，他都差点被淘汰出局，哪怕最终获胜，也负伤惨重之极。
谁也没想到，就这样一个家伙，竟跌跌撞撞地杀出重围，夺取到进入第六轮的资格！
也是直至此刻，人们才蓦地意识到，乐忧已经进入天命之争前六的行列！
“这乐忧才是走了狗屎运那个吧？”
有人嫉妒。
“运气，何尝不是实力的一部分？”
有人感慨。
连那些天帝，都留意起乐忧，若有所思。
永恒雷庭的无虚天帝满脸笑容，嘴上则喝斥道：“有眼无珠的东西，谁再敢诋毁乐忧，本座第一个饶不了他！”
顿时，针对乐忧的议论消失不见。
苏奕也注意到了乐忧。
此人肩宽腰窄，身影瘦削，一身黑衣，肤色白皙，眉目冷峻。
他刚才历经一场惨烈的大战，浑身负伤惨重，捂着嘴在咳嗽，不断有鲜血从唇角淌出，面容煞白透明，看起来很是萎靡不振。
只看气息和风采，的确都不如剑修云渡、言霄圣等人。
可在脑海中仔细回忆了乐忧每一场对战的细节后，苏奕却隐隐感觉哪里有些不对劲。
“老哥，你可看出那乐忧是否有问题？”
苏奕传音问。
枯玄天帝一怔，“有问题吗？”
他皱眉思忖片刻，“你怀疑，那厮一直在故意示弱，扮猪吃虎？”
苏奕琢磨道：“在这天命之争中想示弱，可是一件极为艰难的事情，若他在连续五轮对决中，一直在示弱，那可就太能藏了。”
枯玄天帝眯了眯眼眸，“的确，这厮的每一场厮杀，都发生在我们这些天帝的眼皮底下，可直至现在，都没能察觉到蹊跷，的确有些不对劲。”
一个人的运气，真的能好到连续五次侥幸之极地晋升？
苏奕忽地笑起来，“总算有点意思了，只希望他真是个深藏不露的人。”
目前为止，这乐忧是唯一一个让他也差点看走眼的角色。
“若按我们揣测那样，这乐忧可远比其他人更危险，老弟你可得当心一些，别被反咬一口。”
枯玄天帝说到这，忽地想起什么，感慨道，“上次在青峰洲槐黄国，老弟你扮猪吃虎，就让老哥我栽了个跟头，我可不希望，你被被人扮猪吃虎了。”
苏奕：“……”
这是夸自己呢，还是夸自己呢？
说起扮猪吃虎，当初在青峰洲槐黄国，老哥你堂堂一位天帝，却扮作一个江湖中漂泊的凡人剑客，差点就把我阴了，这何尝不是在扮猪？
最终，苏奕只笑道：“老哥提醒的对。”
而此时，已开始第六轮对决的抽签。
苏奕、炼月、余休、博云君、卢桑、乐忧六人，陆续进入大道战场，来到那轮转命莲之前。

第3006章 摊牌了

所有目光，都齐齐汇聚在这六人身上。
“苏奕，要不你先来？”
博云君忽地提议。
此人是厄天帝安排的压轴人物，之前，此人曾击败剑修云渡的至强一剑，给苏奕留下很深刻的印象。
苏奕随口道：“还是依照顺序来为妥。”
他才懒得猜测为何博云君为何会突然做出这样一个提议。
博云君笑了笑，道：“也好。”
他第一个上前，其他人陆续跟上。
很快，抽签结果一一出现。
博云君对阵卢桑。
炼月对阵乐忧。
苏奕对阵余休！
当目睹这一切，全场骚动。
所有人都发现，这三场对决中，除了炼月对阵乐忧这一战之外，其他两场对决全都充满了悬念。
连那些天帝都很难评判，最终究竟谁会赢。
而这一切，也让人们空前期待！
第一场对决，博云君和卢桑出现在大道战场中。
博云君一袭陈旧儒袍，面若冠玉，从容潇洒，唇角惯常挂着一抹温煦笑容。
卢桑则貌不惊人，作为无量帝宫的七长老，他容貌苍老沧桑，身影矮瘦。
可只要目睹卢桑对战的人，皆不敢小觑这个其貌平平的老人。
当博云君和卢桑之间的对决上演时，一瞬就进入最激烈的厮杀中。
全场无不动容。
剑修云渡、言霄圣这些人无不心中暗叹。
连他们都不得不承认，相比博云君和卢桑，他们这些人的战力的确逊色了一些。
“老弟，果然不出我所料，那卢桑施展的，乃是三清观的‘上清元胎诀’，这家伙必然和三清观有关。”
忽地，枯玄天帝传音，“那博云君则有些古怪，施展的大道和秘法闻所未闻，但可以确定的是，此人和儒道一脉有关！”
在命运彼岸，佛、魔、道、儒、剑修、妖族等，皆各自有一方始祖级势力。
博云君显露出的手段，让枯玄天帝很怀疑，博云君会否和命运彼岸那个儒道始祖级势力有关。
“是么，事情可真是越来越有意思了。”
苏奕眼神带着一丝讥讽，“原本是永恒天域举办的一场天命之争，到头来，却成了命运彼岸各个势力之间的对决，可着实出乎我意料。”
枯玄天帝眼神复杂。
苏奕说的不错，在这第六轮对决中，抛开苏奕不谈，像炼月、余休、博云君、卢桑这些人，哪个身份不古怪？
更遑论，之前败给苏奕的流吾天，已被证明是来自命运彼岸的盘武氏！
“老弟你不懂，过往这些年，不少天帝早已和命运彼岸的不同势力暗中结盟。”
枯玄天帝传音道，“这就是大势，顺之者昌，逆之者亡！”
苏奕倒也了解过一些和命运彼岸的事情，也清楚如今这天下，早有来自命运彼岸的修行力量出现。
倒也不奇怪什么。
交谈时，第一场对决已落幕。
博云君险胜！
卢桑惜败！
全场死寂，都被震撼到。
因为在分出胜负的最后关头，博云君和卢桑皆动用出之前不曾动用的恐怖杀手锏！
这也带给人们极大的震撼，人们这才意识到，在之前的一轮轮对决中，无论博云君，还是卢桑，竟然都还留有余力！
而卢桑的落败，让无量帝宫闻天帝脸色一沉，眉头紧锁。
不用想，随着卢桑的落败，此次他们无量帝宫和奕天帝座无缘了！
第二场，炼月对阵乐忧。
大多数人都已认定，乐忧的狗屎运将到此为止，注定将被淘汰，根本没多少悬念。
可这一刻，苏奕却收起酒壶，屏息凝神，准备观战。
炼月的强大，自无须赘述。
真正让苏奕好奇的，是乐忧这个深藏不露的家伙，究竟会暴露出多少真正的实力！
不出苏奕所料，当这一场对决上演后，乐忧的实力果然发现明显的变化。
无疑，炼月显露出的手段太强，让乐忧不敢再保留！
而这一切，则引发全场哗然。
之前，都以为乐忧是运气好，走了狗屎运才能撑到现在。
可现在人们才发现，自己被骗了！
那乐忧一直在扮猪吃虎！！
连那些天帝都露出异色。
好一个乐忧，竟差点让他们看走眼！
王执无睁大眼睛，啧啧称奇道，“没想到啊，这狗日的竟然如此猥琐卑鄙！”
自始至终，苏奕一直盯着乐忧，心中推算着对方实力变化的每一个细节。
没人知道，在心境秘力和“灵烬敕令”的运转下，让苏奕从乐忧身上，看到了截然不同的大道气息！
此人外表谈不上出众，厮杀战斗时，风采也谈不上有多惊人。
可苏奕却“看”到，在此人体内，仿若藏有一头被禁锢起来的恶龙！
那是一种被封禁的大道力量，如恶龙藏渊，极端神秘，透着凶厉诡异。
当乐忧动手时，那封禁的力量就如同恶龙摆尾，在乐忧体内翻涌动荡。
也让乐忧的实力发生显著的变化。
“这家伙到了现在，竟还未真正揭开全部的封印力量？”
苏奕都不禁惊讶。
可以确定，乐忧此刻显露出的是天君境修为无疑，换而言之，他体内封印的神秘力量，必然属于天君层次。
这就太匪夷所思了。
可惜，由于隔着一座大道战场的封禁，让苏奕只能模糊地感应到这一切，无法进一步洞察。
可即便如此，也已让苏奕对乐忧此人有了不一样的认知。
还好，炼月也非寻常之辈，身份同样神秘而特殊，在和乐忧厮杀时，并未落在下风。
“老哥，你可看出这乐忧的来历？”
苏奕传音问询。
枯玄天帝微微摇头，“不瞒老弟，我对命运彼岸的事情了解并不多，这乐忧施展的传承和大道，比那博云君更古怪，我也不曾听闻过。”
苏奕挑了挑眉。
其实，他完全可以去问一问腐朽剑鞘中的第一世心魔，肯定能得到确切的答案。
可这里人多眼杂，有七位天帝坐镇，为避免发生差池，苏奕只能忍住。
此时，全场都在轰动，都被这一战惊到。
一众天帝都死死盯着乐忧，似想要看穿对方的底细。
唯独永恒雷庭的无虚天帝神色有些复杂。
他当然清楚，乐忧不简单。
只是连他都没想到，乐忧会如此不简单！
换而言之，之前连无虚天帝自己都被蒙蔽了！
出乎所有人意料，在此战进行到最激烈的地步时，炼月却主动认输了。
全场一下子死寂下来，人们愕然，面面相觑。
明明是平分秋色的局面，为何却忽然认输？
南天道庭的长恨天帝皱眉，也很意外。
据他了解，炼月性情看似与世无争，实则骨子里极为自负和要强。
如今，却主动认输，这其中肯定有问题！
“望舒，这可不像你的为人。”
大道战场中，乐忧传音，眼神意味难明，“让我猜猜，难道说你蛰伏在永恒天域这些年，还未曾找到补全自身性命大道的机缘？”
望舒！
乐忧竟似是早知道炼月那一个不为人知的身份。
炼月眼神澄澈，看着乐忧，同样传音道，“你施展的虽是魔门一脉的始祖规则，但我肯定，你不是魔门之人，你究竟是谁？”
乐忧眼神玩味，“大道无名，不可言说。”
炼月秀眉微蹙，最终一言不发，转身离开了大道战场。
乐忧则笑起来。
至此，乐忧获胜，引发全场震动。
连那些天帝，都没想到会是这样的结果。
而面对这一切，乐忧摊开双手，长吐一口气，道：“装孙子的感觉可真累，现在……”
全场猛地一寂，全都发现，此刻的乐忧就像变了一个人，和之前完全不一样了。
他身上多出一种张扬、自负、睥睨的神采，虽孤身一人立在那，却给人俯瞰八方的气势。
浑然不顾众人那惊疑的眼神，乐忧大笑道，“我不装了，摊牌了！这次天命之争，我对奕天帝座志在必得！”
声音还在回荡，他已一步迈出大道战场。
众人神色复杂。
炼月主动认输，一直扮猪吃虎的乐忧直接摊牌，这一切，无疑太震撼人心。
“这家伙低调时无人问津，高调时则不可一世，还真他娘奇了。”
王执无喃喃。
暮鱼传音提醒道，“少爷，这乐忧身上大有问题，不容小觑！”
王执无翻了个白眼，“不用你提醒，瞎子都能看出来！”
暮鱼：“……”
他一声苦笑，不再多说，有些事，还是等祖师的大道分身觉醒之后再说为好。
当乐忧返回坐席，永恒雷庭的无虚天帝再忍不住，传音道：“乐忧，你……”
乐忧笑着打断，“老祖，别问，问我也不会说。”
换做以前，乐忧敢这样打断自己说话，早被无虚天帝一巴掌拍出去。
可现在，无虚天帝只点了点头，就陷入沉默。
场中兀自还在议论炼月和乐忧的那一战时，苏奕已经起身，来到了大道战场。
同一时间，余休也凭空出现。
两者遥遥对峙，剑拔弩张。
大道战场内外的气氛，也随之发生变化，众人的目光都纷纷被吸引过来。
第一场对决，博云君险胜一招，击败卢桑。
第二场对决，炼月主动认输，乐忧获胜。
这第三场对决，又该上演怎样的一战？
最终究竟谁会获胜？
没人清楚。
也没人敢给出肯定的答案。

第3007章 这一剑、不俗！

余休。
七煞天庭压轴人物。
一袭杏黄道袍，容貌似少年，灰发盘髻，眼眸生有重瞳。
他性情阴鸷，惜字如金，战斗风格则迅疾利索，凶狠凌厉。
之前的每一次对决中，余休击败对手，还从不曾超过十招。
在任何人看来，余休都是一个极端危险、极端恐怖的天君。
他太冷静，宛如没有情绪，无论成败，那阴鸷冷厉的神色从不曾有任何一丝变化。
可出乎人们意料，当此刻面对苏奕这个对手时，余休却忽地道：“其实，我是个剑修。”
众人一怔，剑修？
可众人仔细回忆，却发现在之前的六轮对决中，余休根本不曾动用任何剑道力量！
难道说，这家伙也和乐忧一样，之前一直隐瞒了自己真正的实力？
苏奕哦了一声，道：“然后呢？”
余休神色依旧阴鸷冷峻，道：“在场之中，只有你值得我出剑。”
众人面面相觑。
很平淡的一句话，可却狂到了没边！
言外之意分明是在说，除了苏奕，诸如博云君、乐忧这些人，都不值得他出剑！
那些天帝则都露出感兴趣之色，这余休……难道也会带给他们不一样的惊喜？
而对于余休这句话，博云君笑而不语。
乐忧轻轻揉着自己下巴，眼神晦暗，也不知在想什么。
苏奕则笑起来，很坦诚的一个人。
他扬起右手，“请。”
余休微微颔首，不再废话，左手扬起。
虚空中，一抹剑意凝聚，化作四尺长剑，握在余休掌间。
一瞬，余休整个人气质骤变。
之前的他，冷峻如山石，而现在的他，则张扬如风，暴烈如火！
那瘦削笔挺的身影上，有惊世般的青色剑意涌现，像一层层青色的潮汐浪潮在堆积翻涌，产生风雷般的轰鸣之音。
这等剑意和气势，在之前的厮杀战斗中，根本不曾显现过！
一时间，全场震动，终于确信余休并未夸口，他……真的是一个剑修！
余休一步迈出。
轰隆！
大道战场骤然一震。
场外众人眼前一花，仿佛看到余休一个人裹挟着一片浩瀚碧海，淹没整个大道战场。
那浩瀚碧海，尽是汹涌肆虐的剑意，沸腾如潮，无尽无垠！
苏奕神色不悲不喜，心境古井无波。
身影立在那，虽没有任何动作，却像一块碣石，任凭怒潮拍打，纹丝不动。
余休眼眸发亮，蓦地一剑斩出。
无尽碧海骤然收缩无数倍，尽数凝聚在这一剑之剑，像一道厚重的青色神虹，贯空而去。
那其中蕴含的剑意之盛、剑气之磅礴，让不知多少人心颤。
场外，剑修云渡看到这一剑，背脊发寒，心中苦笑。
以前那漫长岁月中，他是仅次于江无尘的剑道巨擘，天下皆知。
可现在，他才发现什么叫人外有人。
余休此剑一出，云渡就清楚，只论剑道造诣，自己逊色了一筹！
而面对这一剑，苏奕如何应对？
心念转动时，云渡蓦地发现，苏奕竟然立在那一动不动！
就像被剑威震慑了心神，以至于来不及反应。
这一幕，也被那些天帝和一小撮强者敏锐捕捉到，都不禁惊诧。
刚开战的第一剑而已，苏奕就要输？
当脑海刚冒出这个念头——
砰！
余休这一剑，已斩在苏奕身上，霸烈磅礴的青色剑意，爆绽出无匹的毁灭威能。
可让所有人惊愕的是，在这一剑下，苏奕毫发无损！
反倒是这一剑在苏奕面前一寸寸崩裂，化作青色芒光碎片迸溅激射。
虚空都被撕裂无数剑痕。
可苏奕立在那，别说负伤，连衣袍都不曾被损伤，安之若素。
全场死寂，无不瞠目。
仅凭自身护体力量，就挡住了这堪称惊世的一剑？
“你的剑道，好像并非如我所想的那般厉害。”
苏奕淡淡开口。
远处，余休都不禁怔了怔，旋即眼眸变得犀利慑人，似燃烧的星辰般，笑道：“才第一剑而已，好戏还在后边！”
轰！
他衣袍鼓荡，周身青色剑意化作一头庞大的蟒龙法相，活灵活现，犹如有生命般。
一股凛冽、锋利的神秘剑威，随之在大道战场中扩散。
这不是简单的剑意化形、而是一种极不可思议的剑道规则，让那种剑威拥有了“灵魂”般的神妙变化，匪夷所思。
苏奕不禁露出讶然之色，终于提起了一些兴趣。
下一刻，余休的身影突兀地消失原地。
而一道化作蟒龙的青色剑意，则以庞大的躯体绞碎大道战场的虚空，层层盘绕着，将苏奕困在其中，龙首蓦地俯冲而下，如剑锋怒斩。
这一击，惊艳绝伦！
既有禁锢之威，也有攻伐之力，整个大道战场都被青色蟒龙的道躯挤满，也让苏奕逃无可逃，避无可避。
便是那些天帝，都不由动容。
这般剑道，妙至巅峰！
却见被困的苏奕，躯体如被磨盘挤压的稻谷般渺小，随着青色蟒龙绞杀，一身护体力量随之扭曲、崩碎、瓦解，产生沉闷密集的破碎声。
而当蟒龙之首俯冲而至，一股毁灭天地的威能随之爆发。
所有人心中一紧。
此刻的苏奕，和束手就擒、坐以待毙有何区别？
可下一刻，就见那庞大的青色蛟龙躯体忽地一僵，旋即，以苏奕为中心，一股沛然莫御般的剑威骤然间扩散而开。
恰似无坚不摧的风暴。
那庞大挤满整个大道战场的青色蛟龙，躯体何等庞大，可在这一股剑威扩散之下，青色蛟龙的躯体直似纸糊般轰然碎裂成无数块。
那俯冲而下的龙首，都随之在苏奕头顶上空爆碎！
刺目的光雨肆虐，消失不见的余休，身影一个踉跄，从龙首爆碎之地显现出来。
那恐怖如飓风般的剑威，竟是差点把他整个人都掀飞出去！
而苏奕的身影，则在那毁天灭地般的剑威洪流中显现出来，衣袂飘扬，长发狂舞，一如之前那般屹立着，给人以不可撼动之感。
顿时，场外众人无不被惊到。
余休这一剑，夺尽造化。
可苏奕的反击，更是匪夷所思！
没人能想到，他仅凭身上扩散的剑威，就打破了困境，扭转了乾坤。
“这一剑，还算有点意思。”
苏奕抬眼看向远处的余休，“还有更厉害的吗？”
余休抿了抿唇，“有！”
他身影一闪，再度出击。
一瞬，无数剑光，像粼粼波光般，在大道战场中浮现，忽明忽暗，忽隐忽现，虚虚实实，变化无穷。
所有人眼前刺痛，明晃晃的，看不真切。
甚至无法看出哪一道剑气是真，哪一道剑气是假。
苏奕一直屹立原地的身影终于动了。
其脚下一踏，身影扶摇而起。
随着他大袖挥动，这大道战场中，骤然间涌现出一道剑气漩涡。
漩涡轰鸣，骤然扩散变大，所过之地，将那些忽明忽灭的剑气尽数吞没。
不管真假、不管虚幻，一路吞噬、一路碾压。
眨眼而已，剑气漩涡已快要覆盖整个大道战场。
这一瞬，余休的身影骤然间从一道虚幻般的剑气中掠出，以不可思议的速度，从后方朝苏奕杀去。
这背后一击，出其不意，最为致命！
苏奕却似未卜先知，根本没有回头，右手扬起，如握道剑，屈肘后刺。
砰！！！
余休的身影来得快，去得更快，如被神山撞到，直接倒射出去。
跌落在大道战场边缘，衣袍破损，唇中淌血。
剑气滚滚，毁灭洪流翻涌。
苏奕转过身，看着余休，“这就是你给我上演的好戏？”
余休起身，以拇指擦掉唇边血渍，道：“再试试？”
苏奕颔首：“好啊。”
余休双手虚托。
大道战场骤然一震，虚空中，悄然间像出现了无数颗璀璨的流星。
不，那是一道道剑气，成千上万，密密麻麻。
每一道剑气，皆流淌出不一样的神妙气息。
有的和大道呼应、有的源自神魂秘力、有的由气血凝聚而成、有的由修为凝结……
不同的剑气，宛如不同的剑修，显化出不一样的气息和威能。
看似杂乱无章，各不相同。
可这无数的剑气，却和余休一身气机形成一种完满如一的契合。
仿佛他整个人已融入到这无数道剑气中，一化无穷。
场外，七位天帝齐齐眯起眼眸，眉梢间难掩震撼之色。
这是……何等剑道？
博云君眸绽神芒，神色间尽是异色。
乐忧轻咦一声，坐直身影。
炼月秀眉蹙起，星眸睁大，似想起什么。
这一刻，流吾天、卢桑等人也都被惊动。
场外其他人无不心悸，毛骨悚然，那无数的剑气，就像无数强大的剑修，风采各异，神威无边！
王执无倒吸凉气。
一侧，暮鱼浑浊的眸子深处浮现一抹精芒，那是……一种始祖级大道的气息！
而苏奕，此刻终于感受到扑面的压力。
无数剑气，犹如无数种剑道传承，那般耀眼、那般恐怖。
像无数剑修化作的一支大军，将整个大道战场重重围困。
任谁置身于此，都会凭生十面埋伏、八方皆敌的无助之感。
苏奕肌肤隐隐作痛，一身气息正在遭受可怕的冲击和压制。
可他却笑了。
这一剑，确实不俗！

第3008章 好一个随手为之

余休眼眸锐利发亮，虚托的双手合拢，如握住一把道剑，朝前斩去。
顿时，无数神妙莫测的剑气齐齐一震，剑吟随之如潮般轰然响彻。
全都朝苏奕斩去。
整座大道战场剧震。
众人眼前刺痛，视野茫茫。
这一击，万剑齐发，浩荡如江河决堤！
几乎同时，一股无法言说的剑道威势在苏奕那峻拔的身影上弥漫。
他整个人气质悄然一变。
若深藏匣中的绝世道剑，在此刻骤然间出鞘。
锋芒无双。
凌厉无边！
那衣袍上、发丝中、肌肤上，都萦绕上一缕缕晦涩而神秘的剑意。
而随着他右手扬起。
一道剑气，在他掌指间凝聚。
一瞬——
那无数斩来的剑气，齐齐一颤，就像被一只无形的大手牢牢攥住，停滞在半空。
那震耳欲聋的如潮剑吟，也随之像成为雏鸟的悲鸣，哀声震天。
所有人悚然。
在他们视野中，苏奕立在那，无数剑气即将斩在他身上时，却突兀地停滞在那，一动不动。
就像一幅静止的画卷。
余休眼眸猛地收缩。
还不等他做什么，苏奕忽地随手挥剑，如佛陀拈花、道祖拂云。
那般轻描淡写。
那般随意自在。
以至于，当这一剑斩出时，让所有人都有一种感觉——
这一剑，本该如此，理所当然该如此，一如花开花落，四季轮转，天然而成，自然而然。
没有任何的突兀，也让人感知不到任何一丝不妥的地方。
可那些天帝的脸色却变了。
人法地，地法天，道法自然。
说来容易，何其难也！
而苏奕这一剑，已不止是“化道于自然”，而是化作一种类似“天道”的神韵。
让所有人都察觉不到任何一丝的违和，一如天地自然的变化。
也让所有人心神被影响，下意识认为本该如此，自当如此！
而如此一来，一旦和苏奕为敌，简直就等于是在和天道对抗，哪还有什么斗志？
这，就是那些天帝变色的原因。
因为这一剑蕴含的奥秘，已不仅仅只是杀伐力有多恐怖，而是带上一股震慑心境的大势！
是一种顺之者昌、逆之者亡的意志！
轰——
那些天帝心念转动间，大道战场中，那停滞不动的无数剑气，在此刻齐齐轰鸣震颤。
而后，在无数震骇目光注视下，那密密麻麻的剑气剑锋倒转。
如受到牵引般，齐齐指向余休一人！
万剑臣服，遵循苏奕那一剑之威，在此刻倒戈，背刺余休！
全场死寂，鸦雀无声。
人们无不瞠目。
就像目睹一桩匪夷所思的神迹。
都说不出话来。
余休这一击，何等惊艳、何等神妙，又是何等不可思议。
可这一切，在苏奕那平淡无奇自然而然的一剑之下，尽数沦为嫁衣！
由他施展出的最得意的一击，如今却脱离他的掌控，齐齐剑指他一人！
这种变化，任谁能不惊？
这一刻，余休立在那，瞪大眼睛，那冷峻如岩石的脸庞骤然间变得苍白起来。
这……怎可能！？
该在剑道之上拥有何等造诣，才能做到这一步？
破天荒地，余休心境震颤起来，冷静如雪的眼神深处浮现出一丝惘然。
远处，苏奕袖袍一挥。
轰！
万剑黯然，随之消散。
一切杀伐气，尽数消失不见。
“这一剑，很厉害。”
苏奕收起右手，点评了一句。
远处，余休神色一阵变幻，缓缓道：“我……输了……”
每个字，像有万钧之重，响彻在大道战场中，也将陷入震撼中久久无法回神的人们惊醒。
余休，认输了！！
回顾这一剑的细节，人们无不发现，在这一场剑道之争上，余休自始至终都不曾占到任何便宜。
反观苏奕，每一次出手，都堪称摧枯拉朽！
尤其是那最后一击，更是带上一种让人无法理解的力量。
让人都不敢想象，这世上竟还有如此剑道！
“这一剑，有何名堂？”
余休目光望向苏奕。
苏奕道：“随手为之，谈不上什么名堂。”
余休怔了怔，旋即眼神晦暗，紧紧抿着唇，转身离开了大道战场。
只不过他心中，却兀自在回荡着“随手为之”这四个字。
随手为之？
好狠的一个随手为之！
众人皆敏锐察觉到，余休明显被打击到，有一种“魂不守舍”的迹象。
这一切，也让人们内心翻腾不已。
至此，第六轮对决落幕。
博云君、乐忧、苏奕获胜而出。
直至苏奕走下大道战场，那原本沉闷的氛围随之被打破，无数议论声像炸锅般响起。
“这苏奕……怎会强大到如此离谱的地步？”
不知多少人惊疑。
一个无量境剑修，在不被看好的情况下，却在天命之争中一路过关斩将，杀入最终的前三之争。
这完全颠覆了人们的认知。
“这一下，谁还敢说苏奕斩杀天君的战绩，都是凭借外力？”
有人感慨。
人们想起天下间的传闻，之前那段时间，苏奕无论在砺心剑斋遗迹一战和南疆遮天大山一战中表现得如何强大，都被人认为，他是依仗外力！
以他自身修为，注定不可能斩杀天君。
可现在，事实就像一记无形的耳光，狠狠抽在那些人脸上！
“余休都败了，这苏奕如今已拥有夺取天命之争第一的资格了。”
有人忧心忡忡。
到如今，苏奕的对手只剩下博云君和乐忧，可谁也不敢肯定，博云君和乐忧能否终结苏奕的晋升之势！
“以前，这天下都远远小觑了这苏奕的可怕！”
“执掌轮回者，果然是个异数。”
“天命之争还未真正落幕，诸君何故叹息？再等等看！”
场中议论，全都围绕着苏奕一人展开。
王执无激动得连拍大腿，想吟诗，想盛赞苏奕击败余休的壮举。
可憋了半天，也没有憋出一个字，最终一脸悻悻地又咒骂了一声：“艹！”
暮鱼看得想笑，却又不敢笑，心中暗道，在众玄道墟，哪个老东西不清楚，任何离谱的事情发生在剑帝城大老爷身上，都不奇怪？
七煞天庭摇光天帝阴沉着脸，心中涌起难言的失落和不甘。
他对余休寄予厚望，本以为凭借余休之手，足可摘得天命之争第一的桂冠。
可现在，全都落空了。
“老弟，老哥我服了！”
枯玄天帝笑得合不拢嘴，一巴掌拍在苏奕肩膀上。
“老哥可别高兴太早。”
苏奕忍不住提醒，“还没结束呢，真正结束时，万一发生什么变数……”
枯玄天帝神色一滞，心中的喜悦顿时消散许多。
而此时，闻天帝忽地开口：“诸位，眼下的天命之争中，已只剩下三人，再进行抽签，对谁都不公平。而我有一个提议，干脆让他们三人一起对战，彻底决出一个胜负。”
此话一出，全场议论声顿时消失，人们都吃了一惊。
可仔细一想，闻天帝的提议倒也不是无的放矢。
眼下，只剩博云君、乐忧和苏奕三人。
若抽签，其中一人完全无须对战，就能参与最后一场争锋。
这样的话，就显得不公平了。
“此言大善，我认为可行。”
凌天帝表态。
紧跟着，其他天帝也都陆续开口，支持闻天帝的提议。
唯有枯玄天帝脸色阴沉，怒道：“瞎扯淡，尔等这是要破坏规矩？之前都已说好，一切对战次序，都由轮转命莲来决定！现在你们就反悔了？”
气氛压抑，人们噤若寒蝉。
这种天帝之间的争执，谁敢掺和？
枯玄天帝破口大骂，“别以为我不知道，你们之所以支持这么做，无非是想让博云君和乐忧联手，一起去对付苏奕！告诉你们，门都没有！”
任谁都看出，枯玄天帝震怒。
“这不是破坏规矩，而是选择一个更妥帖的做法。”
闻天帝平静道，“若依旧由轮转命莲抽签，对苏奕也不公平，不是么？”
枯玄天帝冷笑道：“那就让他们三人分别一一对决！这样最公平！”
眼见这些天帝之间就要因此而继续争执下去，苏奕忽地道：“老哥，不必再争，就按他们所说的提议来对决就是。”
枯玄天帝一愣。
在场所有人也都一脸错愕。
苏奕能不清楚，这样的对决对他才是最不利的？
可他为何却要答应？
难道说，他自信可以击败博云君和乐忧的联手？
便是那六位天帝也有些意外。
“好气魄！”
闻天帝笑起来，“枯玄，苏奕自己都已答应了，你还有什么话说？”
枯玄天帝神色一阵明灭不定。
他自然清楚，以苏奕的为人，断不会再这种事情上随便乱来。
最终，枯玄天帝没有再说什么。
出人意料的是，乐忧此刻忽地起身，淡淡道：“这个提议虽好，但为了避嫌，我可以保证，断不会和人联手去对战！”
说着，他目光一扫全场，“说句不客气的话，我也不屑和人联手！”
全场哗然，无不对乐忧侧目。
“那就试一试，究竟谁能获胜便是！”
这一刻，博云君也起身，进行表态。
看得出来，他和乐忧一样，不屑玩弄什么合纵连横之术。
“这就是格局啊！”
苏奕轻语。
说话时，有意无意瞥了那些天帝一眼。
那言辞间若有若无的讽刺意味，任谁都能听得出来。

第3009章 出人意料

大道战场。
苏奕、博云君、乐忧三人呈三足鼎立之势，立在三个方位上。
全场目光全都汇聚过来。
三人混战，最为难测。
谁都会遭遇以一对二的困局。
彼此之间，还会形成一种牵制。
在厮杀战斗时，还需要提防另一人偷袭。
在这种情况下，要判定谁能最终胜出，无疑太难。
这一刻，苏奕破天荒地主动开口，“开战时，两位最好动用全力。”
说着，他目光扫视了一下场外。
这是天命之争最后一战。
对苏奕而言，博云君和乐忧二人，极可能是他此生将会遇到的最强的两人。
但，这不重要。
重要的是，苏奕很清楚，以后想要再遇到这样的机会，已注定不可能了。
随着他修为提升，天君此境，将彻底不被他放在眼中。
而他的目光，则落在天帝身上！
除此，当这一战落幕，必将发生变数，到那时，比拼的已注定不是自身实力。
故而，苏奕才会在此刻，主动提醒。
为的就是能在此刻，痛快一战！
乐忧双臂环抱胸前，嗤笑道：“那得看你是否有这个能耐。”
博云君微微一笑，“我会的。”
“且慢！”
眼见这一战就将上演，一道声音突兀地响起。
是闻天帝开口了，“为避免变故发生，在这一场对战之前，把大悲剑交出来！”
他的目光盯着苏奕。
全场一寂，感受到了不一样的压抑氛围。
全都隐约猜出，闻天帝此举，是在提防苏奕一旦落败后，食言反悔！
“不错，这最后一战，将决定谁能得到奕天帝座，岂能少了大悲剑？”
凌天帝也开口。
枯玄天帝怒道：“如此多人看着，苏奕岂可能反悔？尔等可是天帝！未免也太小心眼！”
“可以。”
出乎人们意料，苏奕却答应了。
但他提出了要求，“不过，你们是不是也该把手中的奕天帝座碎片拿出来？”
那些天帝皱眉。
“此次天命之争，是由枯玄老哥发起，那就由枯玄老哥暂为保管这一切。”
苏奕抬手一抛，大悲剑呼啸而出，落入远处的枯玄天帝手中。
枯玄天帝眯了眯眸，笑道，“瞧瞧，这就是我苏奕老弟的格局，现在该你们了，来，把你们的奕天帝座碎片拿出来！”
那些天帝彼此对视，眉头皱得愈发厉害。
半晌，闻天帝才沉声道：“也好，奕天帝座碎片由你枯玄保管，总比落在他人手中强！”
说着，他取出一块碎片，递给枯玄。
其他天帝见此，陆续也都拿出各自的碎片，交给了枯玄。
“枯玄老儿，你可是太吾教祖师，天下皆知的天帝，可莫要做什么蠢事。”
闻天帝眼神意味难明，一番话看似提醒，实则带着警告的意味。
枯玄天帝心中一沉。
他大致已看出那些天帝的心思。
若苏奕拥有大悲剑，待会天命之争落幕时，他们若要对付苏奕，还会心存顾忌。
可现在不一样了。
苏奕没有了大悲剑，让那些天帝再无顾忌！
诚然，自己的确可以把大悲剑和那些奕天帝座碎片都给苏奕。
可如此一来，他和背后的太吾教，必将成为其他天帝的公敌！
这种后果，可就太严重了。
或许，正是看准了这一点，那些天帝才敢于有恃无恐地把奕天帝座碎片交给他来保管。
枯玄天帝沉声道，“若苏奕赢了，这奕天帝座可就是他的了，到那时，尔等可不许反悔！”
那些天帝一笑置之，若苏奕死了，他的东西还是他的吗？
大道战场中，乐忧则不悦了，“现在谈输赢，未免言之过早！”
博云君则看向苏奕，说了一句莫名其妙的话，“苏奕，你觉得此战是否还有进行的必要？”
场外，人们神色各异。
的确，此战无论输赢，迎接苏奕的结果……注定都会很严重！
这种情况下，哪怕你苏奕成了天命之争第一人，又有什么意义？
苏奕拎着酒壶喝了一口，“你若认为此战没必要，可以立刻退下。”
博云君一怔，沉默片刻，竟是双手作揖，朝苏奕行了一礼，道：“受教。”
不退，就是苏奕的抉择。
不管天命之争落幕会发生什么，起码在这大道战场上，苏奕不会退！
这是一种近乎无懈可击的气魄！
扪心自问，化作其他人处于苏奕的处境，又有几人能……不退？
博云君所行这一礼，敬的就是苏奕这种“万劫在前，犹不改色”的气魄。
“少废话！手底下见真章！”
乐忧一声低喝，骤然间冲击。
随着他脚下一踏，大道战场随之剧烈一震。
几乎同时，两道诡异的银色劫雷，分别在苏奕和博云君头顶上空出现，狠狠轰击而下。
博云君袖袍鼓荡，身前浮现一页璀璨的金色篇章，仿若圣贤以心血所书的经文，在半空大放光明，将那一道银色劫雷遮蔽在外。
金色篇章和银色劫雷碰撞，爆绽出滔天的毁灭光雨。
苏奕则无视了这一击。
当银色劫雷劈在他身上，只让他一身护体道光震颤了一下，便骤然间瓦解消散。
而苏奕已挪移长空，凌厉出击。
轰！
一道匹练般的剑气横空，突兀斩向乐忧。
乐忧不闪不避，与之硬撼。
结果，他整个人被剑气劈得倒退数步，一身气血翻涌，眉梢间不由浮现一抹讶色。
几乎同时，一座剑气牢笼从天而降，朝博云君镇杀过去，密匝匝的剑意，流淌出令人心悸的晦涩光泽。
博云君一声低喝，周身映现无数璀璨如星辰把的大道文字，灿然发光，神威无量。
结果却被剑气牢笼震碎，无数大道文字被磨灭，虚空都在崩坏。
博云君若不是第一时间抽身闪避，差点就被那剑气牢笼囚禁当场。
一击之间，几乎同时撼动乐忧和博云君两人，这等一幕，让所有人都吃了一惊。
“哼！”
乐忧暴杀而来。
他身影如一道凿穿长空的黑色闪电，一身威势竟是一下子暴涨一大截。
当他双手结印镇杀而至，就像搬起一座灭世神鼎，朝苏奕砸落而来。
那等凶威，引起不知多少人侧目。
因为在和炼月对决时，乐忧都不曾显露出如此惊人的战力。
苏奕不闪不避，一拳打出。
砰！！！
天地震颤，道光如爆。
乐忧那凶狂的一击被击溃，他的身影再次被震退，轰飞出去！
不等乐忧站稳，一部有大道规则凝聚的经书忽地出现，书页翻动间，化作三十三重禁阵秘界，一举将乐忧的身影困在其中。
可几乎同时，苏奕早已暴杀而至。
挥掌间，剑气如潮，决堤而下，带给博云君极大的威胁。
博云君皱眉，不闪不避，出手如泼墨挥毫般，横空一划一勾，将虚空切开，形成一道宛如深渊般的空间裂痕，将苏奕这一击抵消。
可也因为博云君要和苏奕对决，让乐忧抓住机会，杀出那一部经书所化的三十三重禁阵秘界。
轰隆！
整个大道战场动荡，烟霞肆虐。
这一场混战，简直凶险莫测，变数无穷。
无论是苏奕，还是博云君和乐忧，皆视其他两人为对手，动手时，才会上演彼此牵制、相互冲突的混乱局面。
这一切，也看得人们眼花缭乱。
可渐渐地，人们就震惊发现，这种混战的形势在发生变化。
一切皆在于，苏奕的攻势太过犀利和霸道。
完全是以一对二，每一击都不给博云君和乐忧躲避的机会，不得不去和苏奕对抗。
乐忧眉头紧锁，为此震怒，在其体内宛如有一层层封印力量揭开，在厮杀战斗时，战力随之一次次发生显著得提升。
这显得不可思议，也一次次打破人们的认知，让那些天帝都不禁吃惊。
至此，人们终于隐约明白，炼月之前为何会在和乐忧的对战中主动认输了。
分明是察觉到，这乐忧隐藏了太多的实力！
可苏奕却并不意外。
早在之前观战时，他就曾察觉到，乐忧体内封印有一股宛如恶龙藏渊的神秘力量。
眼下和乐忧对战时，也愈发清晰地感知到这一点，哪可能会被杀一个措手不及？
正因如此，每当乐忧实力显著提升，苏奕施展出的剑道威能就显著变强一截，一直牢牢压制着乐忧。
这一切，也引发全场轰动，无不被惊到。
乐忧，绝对堪称是此次天命之争中最大的一个变数，他隐藏极深，差点让天帝看走眼。
可相比苏奕，明显就小巫见大巫了！
管你隐藏多少实力，每次都是外甥打灯笼，照旧被苏奕压一头！
乐忧自己都不禁惊怒，眼神都变得可怖，厮杀战斗时，一如拼命。
相比起来，博云君明显要逊色一些。
不是他不够强大，否则也跻身不到这最后一场大混战中。
而是相比苏奕和乐忧，博云君的实力才显得逊色了一些。
任谁都看出，若换做一对一厮杀，博云君注定不是苏奕和乐忧的对手。
然而，世事无常，意外却偏偏发生了。
当乐忧再一次被苏奕撼退时，博云君忽地一步上前，横空一指点出。
砰！！
乐忧整个人如断了线的风筝般，直接倒飞出去，跌落在那大道战场之外！
一下子，全场死寂，无不惊愕。

第3010章 万世春秋、至强天君

噗通！
乐忧跌落在地，唇中咳血，脸色煞白。
在他胸膛处，有着一个触目惊心的血窟窿，碗口般大小，透体而过。
这是被博云君那一指所击伤，力道无比霸道，轻松破开乐忧的护体大道，将其道躯贯穿的同时，那恐怖的力量在体内扩散之下，直接让乐忧遭受重伤！
便是苏奕，都眉头微皱，脚下一顿，停下手中的动作。
博云君这一指之力的恐怖，也出乎他预料。
犹记得，之前在和剑修云渡对战时，云渡那至强的一剑，就是被博云君一指轻松击碎。
而现在，类似的一幕发生在了乐忧这个实力极端恐怖的怪物身上！
“有意思，太有意思了！”
厄天帝阴沉着脸，一字一顿，带着冷意，“这博云君，可完全让咱们这些老东西都走眼了！”
乐忧乃是他安排的压轴人物，而今却突兀地被博云君击败出局，让他焉能不怒？
不过，厄天帝所言不虚，之前根本没人想到，博云君会如此厉害。
那些天帝都很不平静，大概也都和厄天帝一样，有一种终日打雁，结果反被雁啄了眼的感觉。
“会咬人的狗不叫，没想到啊，竟有人还能比那乐忧更能装！”
王执无很震惊。
场中已是哗然声无数。
出乎人意料，乐忧惨败后，猛地起身，抬手一指博云君，想说什么。
任谁都看出，他怒到极致，可最终他却又闭上嘴，一言不发，扭头走了。
博云君笑了笑，道：“先击败一个，胜过以一对二出意外。”
苏奕重新打量了博云君一番，“能隐忍到现在才暴露真实的力量，可着实不容易。”
博云君眼神微妙，“你又何尝不如此？”
说着，他抖了抖宽大的袖袍，微笑道：“重新认识一下，我来自儒门，一个不成大器的读书人，此次不为奕天帝座而来，只想和你一决高低。”
场中寂静下来，都很惊疑。
不为成帝，只为和苏奕对决？
这让人很难理解，无法想象，该有多大的执念，才能让人把和苏奕对决看得比成帝更重要！
唯有一小撮人眼神异样。
这天下，也只有来自命运彼岸的存在，才不会把成帝的契机看得那般重要！
“你我之间以前有仇？”
苏奕问。
博云君笑道：“陈年旧事，不提也罢。”
说着，他作出一个请的动作，“请赐教！”
苏奕不再多言，也懒得管这博云君究竟什么身份，又有什么意图。
他迈步而出，随手一剑朝博云君斩去。
博云君袖袍一挥，漫天符文涌现，仿似一道旋转的磨盘，将这一剑轻松磨灭。
这一刻的他，显露出的实力明显和之前截然不同了，能够轻松化解苏奕的攻势！
“动真章吧，这样的试探没意义。”
博云君开口。
他很潇洒，双袖鼓荡，蓦地探手，如捞取天上月，虚空中顿时浮现出一部厚厚的经书。
那经书弥散着厚重、古朴、神秘的气息，犹如沉淀了无尽岁月般，带着一股令人心悸的大势，朝苏奕镇杀过去。
大道战场在剧烈摇晃，浮现出无数禁阵道纹。
而这，还是天命之争开始到现在，第一次因为一个人出手的威能太恐怖，引发大道战场的禁阵波动！
可想而知，博云君这一击何等恐怖。
苏奕的确感受到了扑面的压力。
毫不犹豫一剑斩出。
那一部古老的经书四分五裂，可让人意想不到的是，经书碎裂后，却化作无数的大道文字，构建为一把戒尺，狠狠镇压而下。
这一击，威能不可思议的恐怖，竟是直接把苏奕震得身影倒退出去，一身气血翻腾。
而那戒尺得势不饶人，掀起无数晦涩神秘的圣贤文字，不断镇压而下。
隐约间，那大道战场中都响起一阵阵古老而神秘的诵读经书声，弥散出宏大、神秘、浩瀚的气息。
瞬息，苏奕就像陷入无穷书海中，到处是足可磨灭大道的文字，刺目般璀璨，不断对他轰击，要将他整个人彻底磨碎。
场外众人看得都不禁倒吸凉气，满脸震撼。
这是何等匪夷所思的大道传承？
“去！”
蓦地，苏奕身影猛地一展，纵步上前，势若匹练。
轰隆！
在其身上，无尽剑气化作晦涩的光，所过之处，劈碎那无数轰击而至的大道经文。
一路势如破竹！
博云君一声长笑，就像一个藐视天地的狷狂书生，以指为笔，以虚空为纸，肆意泼墨书写。
肉眼可见，各种神秘奇异的大道经文，像翻涌的浪潮，决堤的洪流，接天盖地地席卷而出。
苏奕的攻势，顿时受阻！
那些文字的力量，的确强大到不可思议的地步。
每个字，皆内蕴着一种苍茫厚重的大道规则，如春秋大义，似万古青史，煌煌无量，势不可挡！
那等杀伐力，完全比余休的至强剑道都要强大一截。
“这家伙在天君境中的造诣，竟都已到了这种地步？”
苏奕很意外。
心念转动时，他不再保留，随着周身气机骤然一声轰鸣，他一身的剑意随之发生堪称骇人的变化。
轰！
无数神秘的道文炸开，像无数星辰在一瞬化作齑粉，耀眼的神辉肆虐扩散，淹没整个大道战场。
而苏奕的身影，就像一道匹练，凿穿一切阻碍，杀向博云君。
惊天般的碰撞声中，博云君身影骤然暴退，一身气血翻腾，唇角淌出血渍。
他不怒反笑，大袖一振，再度出击。
那大道战场中，就像忽地化作一幅古老的书卷，书卷中，博云君在挥毫泼墨。
随手点出，便是日月山河。
笔锋一落，便是雷霆风火。
一如造物主，在用手中之笔，缔造着一切匪夷所思的大道变化。
那一幕幕光怪陆离的景象，让那些天帝都看得神驰目眩。
这不是什么妙法，而是真正的衍化大道！
若搁在外界，那日月山河、雷霆风火，皆会化作真实的存在！
而其中蕴含的大道神威，自然非同寻常的可怕。
“这样的战力，都能撼动我等的意志法身了……”
长恨天帝喃喃，满脸的不可思议，“换而言之，在天君境中，这博云君已拥有超出此境极限的战力！”
其他天帝也都心绪翻腾，坐不住了。
天帝和天君之间，是一堪比天堑的鸿沟，自古至今无人能逾越。
可博云君的战力，已隐隐有一股触碰到这一道天堑的迹象！
这简直惊世骇俗。
场外其他人此刻都已看傻眼。
没人能想到，这天命之争最后的一场争锋，竟然能离谱到这种地步。
相比起来，之前那一场场厮杀，那一个个参与争锋的强者，都显得暗淡起来。
而超乎人们想象的是，在博云君的攻势下，苏奕却不落下风！
“天君巅峰境中，竟有你这般人物，倒是出乎我的意料。”
厮杀中，苏奕忽地开口。
他眸光深邃，带着一丝亮泽，“那我就来试试，你真正的极限在何处！”
他纵剑上前，骤然间斩出一剑。
大道战场上，如一幅书卷般的天地忽地裂开一道巨大的裂痕。
博云君挥毫的动作随之遭受冲击。
在他面前，大道文字破碎、书卷凋零，尽数被那一道可怖的剑气摧垮。
那无匹的剑气扩散下，博云君的身影都遭受到冲击，衣袍出现一道道剑痕。
他眉头一皱，犹如著书立说的圣贤发威，一手扬起，天地共鸣，衍化出一篇宏大神秘的道德文章。
这一击，明显更可怕了。
可还不等发威，就被苏奕一剑劈碎！
博云君整个人都遭受到冲击，被震得倒退出去，那眉梢间浮现出一抹难以置信之色。
在命运彼岸，谁不清楚他曾缔造一个“万世春秋，至强天君”的传奇？
连儒门那位始祖都被惊动，赞许他“道高天君，力压古今”！
当然，这是很久很久以前的事情。
可，这足以证明，他在天君境中的造诣是何等恐怖，称得上举世无双。
可现在，他以天君实力出战，却连连受挫！
最不可思议的是，他的对手仅仅只是一个无量境初期的剑修！！
不等博云君多想，苏奕再次杀来。
和之前不一样，主动出击的苏奕，完全呈现出不讲道理的霸道之势，每一剑斩出，便将博云君震退，身上负伤变重。
逃无可逃，避无可避。
直至九剑之后，博云君已被逼迫到大道战场边缘地带！
唇中咳出的鲜血，将他衣襟都染红，披头散发，面颊苍白，看起来极为狼狈。
眼见他就将落败，这一瞬，博云君出其不意地伸手一点。
之前，他曾在一指之下，败剑修云渡。
也曾在一指之下，出其不意地将乐忧重挫，淘汰出局。
而现在，他再次施展出这样的一击！
所有人心中一紧。
可下一刻，人们都愣住。
因为博云君这神秘莫测的一指之力，被苏奕同样一指抵住！
恰似针尖对麦芒。
而后，博云君的指节爆碎。
鲜血迸溅中，整个人猛地倒射出去，断了线的风筝般跌落在大道战场之外。
这一刻，全场为之震动，震撼失神。

第3011章 意料中的变数

大道战场外。
博云君看着自己淌血的断指，眼神有些恍惚。
“这……是无量境？”
声音不大，但在这压抑沉寂的氛围中，却清清楚楚地响彻在每个人耳畔。
是啊，这是无量境？
世上哪有如此离谱的无量境？
博云君的强大，已颠覆人们的认知，让那些天帝都感到匪夷所思。
可谁敢想象，博云君却败了？
这一切，都太过震撼人心！
旋即，博云君抬眼看向苏奕，道：“你是否还留有余力？”
一句话，让不知多少人心颤。
回顾苏奕在天命之争中的每一场战斗，几乎从不曾负伤，不曾受挫。
更别谈败过。
哪怕是这次和博云君对决，苏奕直至获胜，也不曾负伤！
而这，让人如何不怀疑，苏奕到目前为止根本未曾倾尽全力出手？
大道战场内，苏奕掸了掸衣袍，道：“你输了。”
没有解释。
因为已经没必要。
博云君深深看了苏奕一眼，道：“的确，是你赢了，我……无话可说。”
说罢，转身离开。
而在场众人，则齐齐陷入一种诡异的沉默中。
每个人都心神动荡，无法平静。
苏奕……赢了？
成了这天命之争的魁首？
这样的结果，对那些仇视苏奕之人而言，谁又一时能接受得了？
每个人的神色都那般复杂。
震惊、惘然、不甘、不解、难以置信……
便是那些天帝，都阴沉着脸，久久无言。
这一场“天命之争”，由他们一起发起，为的是决定奕天帝座的归属。
之前，没人想到，苏奕会参与进来。
更没人想到，才无量境修为的苏奕在参与进来后，却一路杀到最后，成为最后的赢家！
悄无声息地，枯玄天帝忽地凭空出现在大道战场上，来到苏奕身边。
他环顾四周，沉声宣布：“天命之争的结果已分出，苏奕为最后获胜者，奕天帝座也将归苏奕所有！”
声音隆隆，响彻全场，也让陷入震撼中的人们都猛地清醒过来。
唰！
几乎下意识地，人们的目光都齐齐看向那些天帝。
早在之前，人们就预感到，无论最终的对决结果如何，在天命之争落幕时，必有变数发生。
而这样的变数，注定会冲着苏奕而去。
如今，苏奕赢得天命之争，也等于赢得了奕天帝座这样一个成帝契机，可是那些天帝焉可能会容忍苏奕安然离开？
场中气氛变得诡异而沉闷，压抑人心。
苏奕反倒很平静，淡然地看着这一切。
接下来若不发生变故，那才叫反常！
枯玄天帝则很果断，刚宣布完结果，就袖袍一挥，要带着苏奕离开。
“慢着！”
蓦地，天地剧震，一道银灿灿的道光垂落，击碎枯玄天帝的遁光。
而闻天帝的身影，则已阻挡在前路！
“闻老儿，你这是要坏了规矩？”
枯玄天帝眸泛杀机。
闻天帝淡淡道：“天命之争中，我等自始至终可从不曾插手，可现在天命之争已经结束，还有什么规矩可言？”
声音响起时，凌天帝、长恨天帝、厄天帝、摇光天帝、寂无天帝已陆续起身。
每一位天帝身上散发出的气机，就像遮天的风暴，重重叠加中，将这片天地完全笼罩。
场中一阵骚动。
不知多少人为此亢奋，眉梢间浮现幸灾乐祸之色。
苏奕这家伙要遭殃了！
再逆天又如何？
当被天帝视作必杀的目标，一切都将成空！
“他妈的，这也太卑鄙了吧？”
王执无惊怒。
天命之争才刚落幕，那些天帝就迫不及待要撕破脸，对苏奕下死手，任谁能想到？
“少爷，依老奴看，苏奕既然敢来，必有依仗，我们姑且先旁观为好。”
暮鱼连忙提醒。
今日这一场杀局，才仅仅露出冰山一角而已，这时候若让祖师的转世之身牵扯进去，殊为不智。
“唉，我也只是发发牢骚，若真有能耐帮忙，何至于耍嘴炮，早他娘冲上去干架了！”
王执无叹息，愁眉苦脸，忧心忡忡。
当下的局势，哪怕有枯玄天帝帮衬，注定都难以庇护苏奕！
果然，就见闻天帝眼神淡漠道：“枯玄，本座只一句话，你若要庇护苏奕，便是我等公敌，自此以后，这永恒天下注定将没有太吾教立足之地！”
“这样的后果，你可得考虑清楚！”
天地寂静，所有目光都看向枯玄天帝。
任谁都看出，若不是有枯玄天帝在，这些天帝早就对苏奕下死手！
“可笑，若我太吾教无立足之地，尔等也得掂量掂量得罪老子的后果！”
枯玄天帝冷冷道，“诚然，真要撕破脸，我不可能是你们的对手，可若拼命，老子就不信找不到一个垫背的！”
“那就试试？”
凌天帝一步迈出，气势汹汹，“这天地四方，已被‘横天绝地’禁阵封印，你枯玄就是拼命，也插翅难飞！更休想带走苏奕那异端！”
枯玄天帝脸色阴沉，“好啊，那就试试！”
气氛剑拔弩张，一触即发。
那属于天帝之间的对峙，让在场众人呼吸困难，无不感受到莫大的压力。
人们甚至预感到，今天一旦爆发冲突，势必将上演一场足以令古今震颤的帝战！
一旦如此，所引发的后果还不知会有多严重！
“大势之下，逆之者亡，你枯玄纵使拼命，也和同螳臂挡车没区别。”
长恨天帝叹了一声，“既如此，你枯玄为何不肯退让一步？”
枯玄天帝面无表情道：“有些事，可以让，有些事，则不行！”
说着，他忽地扬起右手，掌指间浮现出一个个奕天帝座碎片。
“老子就把话撂在这，只要动手，老子必毁了这奕天帝座！”
一番话，响彻天地。
也让那些天帝脸色齐齐一沉，愠怒不已。
枯玄的强势，出乎那些天帝意料。
都没想到，都已到了此时，枯玄天帝为何不惜撕破脸，也要铁了心帮苏奕。
“呵，永恒帝座碎片岂是你随便就能毁掉的？”
摇光天帝冷笑，“诸位，无须再和枯玄老儿废话，直接动手，且看他一人，能否庇护苏奕此子！”
一字字，杀机狂涌。
与此同时，那些天帝宛如有默契般，分别出手，施展类似袖里乾坤的大神通，将各自门下的强者收了起来。
无疑，这是在为开战准备，避免牵累门徒，提前开始清场了。
眨眼间而已，场中只剩下一小撮人。
分别是炼月、博云君、余休、卢桑、流吾天、乐忧等人。
以及王执无和暮鱼、太吾教门下的一批天君。
除了他们，其他人等，都已被那些天帝收起，从场中消失。
以至于偌大的天地间，也变得冷清许多。
苏奕将这一切尽收眼底，神色平静。
从这一场变数发生时，他就不曾再说一句话，一直在冷眼看着。
直至现在，他已看出，那些天帝明显早有准备，联合了起来！
否则，断不会如此有默契。
让苏奕奇怪的是，炼月、余休这些人，竟不曾离开战场。
可略一思忖，他隐约就明白了。
这些人，背后分别站着一个命运彼岸的大势力，自然不会错过今日这一场杀局。
“伍辙，你作为太吾教教主，不妨去劝一劝你祖师。”
闻天帝道，“他不想活了，总不能不顾你们太吾教上下的性命吧？”
远处，太吾教教主伍辙面无表情道：“太吾教上下，可没一个孬种！诸位前辈若有能耐，尽可以动手！”
枯玄天帝仰天大笑，老怀大慰。
那些天帝见此，彼此对视，皆放弃再去劝枯玄天帝的念头。
良言难劝该死鬼。
枯玄明显已豁出去，再劝也是徒劳。
冷不丁地，凌天帝道，“苏奕，你若束手就擒，自可以让枯玄和太吾教避免一劫！”
“不错，我们对杀你这样一个小辈没兴趣，只要交出你身上的造化，我等自会考虑给你指一条活路。”
闻天帝也开口了，“这样的机会只有一个，你可得考虑清楚。”
出人意料的是，博云君竟是开口道：“我可以保证，只要道友交出轮回和纪元火种，那些天帝断不会再为难你。”
这番话，明显越俎代庖，僭越了。
可那些天帝却并未动怒，似乎默认博云君有资格说这番话。
“那小子是谁，很狂啊。”
王执无皱眉。
暮鱼默不作声，他也没看出来。
一时间，全场的目光都看向苏奕。
苏奕拎出酒壶喝了一口，道：“天命之争，你们玩砸了，就开始仗势欺人，以多欺少，着实让我瞧不起。”
说着，他笑了笑，“幸亏我也从没把你们想得有多好。”
声音在场中回荡时，苏奕目光环顾四周，从那些天帝脸庞上一一扫过，“既然是威胁，那我也表一下态。”
“今日一战，我苏奕绝不退让半步！”
“今日若我苏奕活下去，他日必斩尔等首级，踏灭尔等祖庭，灭其传承、断其香火，连根拔除！不死不休！”
一字字，像凛冽的剑吟，响彻天地间。
以前，苏奕早有必杀这些天帝的心志，但也仅仅只是抱着冤有头债有主的心思，没想过要把那些天帝级势力连根拔除。
可现在，那些天帝拿太吾教进行威胁的做法，彻底激起了苏奕的怒火和杀心。
——

第3012章 粉墨登场

强者的威胁，才有威慑。
弱者的威胁，就是苍白无力的笑话。
于是，那些天帝都不禁笑起来。
地上蝼蚁威胁以后要屠掉天上苍龙，苍龙会在意吗？
苏奕当然不是蝼蚁。
可在此时此刻，在这些天帝眼中，就和必死的蝼蚁没区别。
余休、卢桑、流吾天等人眼神带着怜悯。
他们都清楚，今天的杀局有多森严和周密，苏奕已注定在劫难逃。
这等时候，苏奕无论如何威胁，撂狠话，在他们眼中，都和惹人耻笑的无病呻吟一般。
屁用没有，反而会被人瞧不起！
王执无悄然握紧双手，他清楚苏奕的为人，很清楚苏奕之前那番话，绝非开玩笑。
诚然，这样的威胁，在此时被那些天帝视作笑话。
可只要苏奕活下来，以后那些天帝和他们背后的势力，必将为此付出代价！
当然，前提是，苏奕必须活下来！
“活下来？踏灭我等祖庭？哈哈，哈哈哈。”
闻天帝再忍不住大笑出声，“苏奕，你真以为手中掌握着一些底牌，就还能像以前那样，让你逢凶化吉了？”
其他天帝也笑了，眼神玩味。
苏奕看得出，没人相信。
他也没指望那些天帝因此而相信。
这些话，他说出来，为的是有机会斩这些天帝时，有个“回响”！
蓦地，闻天帝笑容敛去，眼神冰冷，一字一顿，“错了！这一次，不管你动用什么底牌，天上地下谁来了，也救不了你！”
声如炸雷，轰彻天地，震得虚空乱颤。
苏奕哦了一声，道：“那就试试？”
轰！
轻飘飘一句话刚响起，这被封禁的天地骤然间猛地一颤。
那由七位天帝一起布设的“横天绝地”大阵，在此刻遭受到严重冲击，剧烈摇晃起来。
众人一惊。
全都看见在大阵之外，那浩浩荡荡奔流的命运长河中，竟是掀起滔天般的海浪，狠狠拍打在大阵之上。
命运长河中流淌的，可是命运洪流，充斥极端恐怖的威能，一旦被卷入，天帝之下必死。
而现在，则有人兴风作浪，掀起命运洪流，对那横天绝地大阵发起进攻。
这突如其来的一幕，让那些天帝皆眼皮一跳，还不等他们反应。
轰隆！
横天绝地大阵，直接被破开一个巨大的窟窿，命运洪流奔流而入，扩散而开。
到最后，整个大阵四分五裂。
一下子，众人完全暴露在命运长河之上，至于那座大道战场，都被命运洪流冲垮掉。
而此时，人们终于看清楚，在那命运长河中，走出了一群身影。
其中尤以为首两人的气息最为恐怖。
一个血袍男子，一个灰衣枯瘦老者，身上弥散出的威势，竟是不弱于天帝！
一下子，那些天帝皆皱眉，意识到这必然就是苏奕准备的后手！
“苏道友，我等救驾来迟，还望见谅！”
命运长河中，灰衣枯瘦老者作揖。
血袍男子也笑着朝苏奕点了点头。
这两人，赫然是神枭妖祖和鹿蜀妖祖！
在两人身后的，则是孔雀妖皇、星蟾子等人。
苏奕笑着抱拳：“有劳诸位！”
“苏道友太客气，既然到了命运长河上，我等哪有眼睁睁看着道友被人欺辱的道理！”
神枭妖祖说着，眼神不善地扫了那些天帝一眼。
其中有些天帝，他也认识，并且很熟悉！
但，这根本不算什么。
目睹这一切，王执无看得心潮澎湃，他当初也曾进入命运长河，曾和神枭妖祖、鹿蜀妖祖认识。
他却没想到，苏奕竟早已和这些故友联系上，在此刻杀了出来！
“我还当你请了谁帮忙，原来只是这些妖物？”
闻天帝一声冷笑，“在命运长河之下，我等或许忌惮三分，可在这里，就凭他们那点能耐，也休想救你性命！”
命运长河之下的妖祖级存在，的确很难缠，可只要离开命运长河，注定不是他们这些天帝的对手。
反之，他们这些天帝若进入命运长河，同样也很难战胜那些妖祖。
眼下，仅仅只神枭妖祖和鹿蜀妖祖出现，虽让那些天帝意外，但还谈不上多意外。
枯玄天帝冷冷道：“若我和苏道友一心杀进命运长河，不知道尔等如何应对？”
一下子，那些天帝脸色阴沉下来。
问题最棘手的，就在于此。
若枯玄天地和苏奕拼了命逃往命运长河之下，谁也没有十足把握能够将其阻截。
不得不说，这个变数，打了那些天帝一个措手不及，让他们心中暗恨。
“明白了，这枯玄老儿把天命之争的地点选在此地，明显早有蓄谋！”
凌天帝沉声道。
“我可没这么大能耐，一切皆是来自苏道友的手笔。”
枯玄天帝淡淡开口，心怀舒畅。
他也才刚明白，苏奕为何会选择在此地进行天命之争了。
“怎么样，你们还要继续斗一斗？”
枯玄天帝眼神带着挑衅的味道。
横天绝地大阵已破，在这命运长河上，他和苏奕随时可以杀进命运长河之下。
等于说，已找到了一条活路！
“枯玄老儿，你高兴太早了。”
一直不曾说话的厄天帝，忽地开口。
他眼神带着讥讽，“今日这一场杀局，可远没你所想那般简单！”
说着，他看向博云君，“道友，时局有变，还请出手一助！”
博云君微微颔首，目光看向余休、卢桑、流吾天等人，笑道：“诸位，都已到了此时，你们也别藏着掖着了，免得让苏道友笑我们这些来自命运彼岸的人无能！”
“好。”
“可以。”
余休等人陆续答应。
这一切，让枯玄天帝心生不好的预感。
苏奕眉头微皱。
王执无脸色大变。
命运彼岸？
难道说……
命运长河中，神枭妖祖和鹿蜀妖祖对视一眼，脸色也一瞬变得凝重起来。
而就在此时，异变陡生。
就见天穹上，忽地有一道巨大的时空门户浮现而出。
光雨交织中，先是一个身着雪白长衣、头戴峨冠、手握一把羽扇的中年男子走出。
他目光一扫四周，微微一笑，“不请自来，叨扰了。”
声音琅琅如钟磬回荡，带着一股直抵人心的力量。
那些天帝都不禁微微变色，感受到一股扑面而来的恐怖压力。
这白衣中年的气息实在太过超然，给人一种无拘无束、大自在、大逍遥的神韵。
面对他时，强大如天帝，竟有一种仰不可及的感觉。
“书院掌律殿主墨仲！”
暮鱼眼眸一凝，飞快传音给王执无，说出墨仲的来历，乃是命运彼岸始祖级势力，儒门执牛耳者“书院”的一位大人物！
王执无心中发凉。
那些天帝都已让人感到绝望，如今又来了一位命运彼岸的恐怖存在，这他妈……也太欺负人了吧？
没有任何犹豫，王执无第一时间传音给苏奕，说出墨仲的身份，提醒苏奕小心。
苏奕眯了眯眼眸，微微颔首，表示明白。
“师叔！”
同一时间，博云君上前向那白衣中年墨仲见礼。
厄天帝也主动上前，笑着抱拳道：“有劳道兄！”
白衣中年墨仲微笑回礼。
而在那时空门户内，再次走出一人。
这是个身着紫色玉袍，肤色白皙，有着一对金色眼眸的男子。
才刚出现，在他身上就弥漫出一股浓厚无比的凶厉煞气，席卷长空。
他笑呵呵一扫全场，道：“确实挺热闹的，希望别让我冒着被命运规则反扑的危险，白跑这一趟。”
全场气氛愈发沉闷，因为这紫袍男子身上的气息，强大到令天地在乱颤，面对他时，都有一种大祸临头般的压抑之感。
“少爷，这是命运彼岸‘起源教’的祭祀‘狞昌道主’！”
暮鱼飞快传音，眉梢间浮现凝色。
又一个？
王执无心乱如麻，下意识传音告诉苏奕。
苏奕默不作声。
而接下来的时间里，那时空门户中，陆续又走出一道又一道身影。
一个若少年般的道人，身着道袍，头顶莲花冠、背负剑匣、大袖翩翩。
道号真甲，三清观“上清教”。
一个齐耳短发、姿容俏丽、气质冷峻如刀、眉心有着一道银蛇图案印记的女子。
盘武青，来自混沌神族盘武氏。
一个面容愁苦，肌肤蜡黄，须发潦草凌乱的布袍老者，手握一杆烟袋。
岁松，永恒彼岸魔门“先天祖庭”的一位长老。
一个穿着彩衣、脚踏一方血色道台，手持一道雷电符诏的中年美妇。
菱润夫人，永恒彼岸“鸿蒙道庭”护法！
一个又一个宛如传说般的存在驾临，陆续出现在这命运长河之上，那种阵容，让那些天帝都承受着难以言说的压力。
太恐怖！
这些从命运彼岸而来的，都是超脱命运枷锁，打破永恒壁障的存在，只论修为，自然远在天帝之上。
但，这里是命运长河，天帝坐拥帝座，一如至高，除非那些命运彼岸的存在不顾命运规则的反扑，否则，也奈何不了天帝。
饶是如此，当书院墨仲、起源教狞昌道主、三清观真甲、盘武氏盘武青、先天祖庭岁松、鸿蒙道庭菱润夫人等陆续驾临，那种威势，依旧强大到令人绝望！

第3013章 该你摊牌了

时空门户高悬。
一位又一位来自命运彼岸的存在驾临，神威浩瀚，遮天蔽日。
一众天帝分别上前，主动见礼，极为客气。
王执无呆滞在那。
那多位天帝联手，已让人感到胆寒，而今又多出这样一群来自命运彼岸的恐怖存在，苏奕焉可能还有翻盘的机会？
“老神棍，你不是吹牛自己很猛，现在是你表现的时候了！”
王执无传音，“倘若你能帮到我苏兄，你以后说什么老子信什么！”
暮鱼沉默，苦涩传音，“少爷，非不愿，是不能为也。”
王执无本就没报什么希望，无非是死马当活马医，可当听到这样的答案，内心还是一阵失落。
不行吗？
这可怎么办？
命运长河中，鹿蜀妖祖和神枭妖祖等人也都脸色大变，身心发寒。
命运彼岸的存在！
并且不止一位！
苏道友这是招惹了怎样的变数，竟引来如此恐怖的杀劫？
同一时间，枯玄天帝躯体悄然紧绷，神色空前凝重，传音道，“老弟，这下玩砸了！”
之前，他预料到命运彼岸的力量会断不会袖手旁观。
可却没想到，对方不来则已，一来就搞出如此大阵势，哪怕他这样的天帝，此刻都不禁油然生出一丝难言的挫败感。
“玩砸了？”
苏奕眼神平静，“我怎么觉得，才刚开始呢？”
枯玄天帝一怔。
还不等他说什么，那时空门户内，竟是再次走出两道身影！
一个容貌俊秀的青年，身着一袭金衣，玉树临风，浑身尽是超然之气。
在他身边，跟着一个手握黑色长矛的瘦削中年男子。
三清观云无相！
李瘦虎！
当两人出现，三清观那头戴莲冠的少年道士真甲第一时间上前，笑着稽首作揖，“云师伯。”
与此同时，书院墨仲、起源教狞昌道主、盘武氏盘武青、先天祖庭岁松、鸿蒙道庭菱润夫人等人竟是都迈步上前，主动向云无相见礼。
那些天帝也不敢怠慢，纷纷上前见礼。
这一切，衬得云无相直似众星拱月、鹤立鸡群，愈发超然。
而经由王执无转述暮鱼的话，也让苏奕知道了云无相的身份。
“原来是此人。”
苏奕若有所思。
当初在命运长河之下，他曾拘禁李瘦虎的一道神魂，经由万劫帝君和无寂佛出手，从李瘦虎的神魂中剥离出了一些记忆。
正是从这些记忆中，让苏奕了解到了和云无相、李瘦虎有关的事情。
也清楚，邪剑尊曾经的背后靠山，正是这来自三清观的云无相！
同样，这云无相也是那背叛剑帝城的叛徒“黑崖”的靠山！
文洲一战中，黑崖的出现，就是由云无相指使。
同样，李瘦虎的大道分身进入命运长河之下找寻命书和万劫秘钥，也是由云无相指使。
正是有了这样的线索，在邪剑尊毁掉砺心剑斋祖庭时，苏奕就曾怀疑，此事会否也和云无相有关。
而现在，他终于见到了云无相！
只看那些命运彼岸强者的态度，不难看出，这云无相的地位不是一般的高！
气氛压抑沉闷。
云无相抵达后，只简单和在场众人见礼后，目光就遥遥看向了苏奕。
他也不知想起了什么，感慨道：“沧海桑田，万古已逝，咱们可总算又见面了。”
所有目光，都齐齐看向了苏奕。
又见面？
一些天帝不解。
而一些了解内幕的彼岸强者，眼神都变得微妙起来。
很久以前，剑帝城那位大老爷，曾仗剑走出剑帝城，不顾三清观的威胁，将云无相斩杀。
这件事，曾轰动众玄道墟。
只不过，没人想到，云无相最终竟然死而复生！
“不过，看得出来，你终究还不是当年那个剑帝城大老爷，与你谈这些，倒是对牛弹琴了。”
云无相一声轻叹。
他随手一挥。
一抹时空光影交错，化作一道壁障，横亘在虚空之中，就像一道天堑，把命运长河隔绝在下方。
一下子，鹿蜀妖祖、神枭妖祖等人齐齐毛骨悚然，惊骇发现，看似只相隔一道无形的时空壁障，可却像相隔两个世界，遥不可及！
而这，已等于把苏奕的退路彻底封死！
可苏奕却似浑然不觉，视而不见，道：“邪剑尊是被你杀的？”
云无相眼神平淡，“他自杀的，我可没有逼他，更何况他死了，对你百利而无一害，不是么？”
他并未着急动手，反倒好整以暇地眺望着四周，随口道，“神域一战，让你侥幸活命，文洲一战，亦如此，那么今日这一局，你如何破？”
说着，他笑起来，“当然，仅凭你那点道行，根本不值一哂，我啊，在等剑帝城的余孽！”
剑帝城余孽？
那些天帝一头雾水。
而那些命运彼岸的强者似早已知晓，都不感到意外。
出乎人们意料，苏奕却摇了摇头，“这一次，我谁也没请。”
云无相讶然：“当真？”
苏奕淡淡道：“若早有布局，我何至于沦落到此时此刻的境地？”
云无相忍不住笑道：“这么说的话，你手中另有底牌喽？”
苏奕坦然道：“有，并且不少。”
云无相眉头微皱，饶有兴趣道：“哦，那要不让我见识见识？”
那些彼岸强者眼神冷冽，皆死死盯着苏奕。
仿佛苏奕只要敢动一下，他们就会毫不犹豫痛下杀手。
那些天帝亦如此。
不过，如今这局势，已根本不需要他们插手，故而心情很放松，完全一副看热闹的姿态。
余休、博云君、卢桑等人，则都跟随在各自阵营的彼岸强者身边，冷眼旁观。
可此时，还不等苏奕有所回应，炼月忽地开口：
“苏道友，上次在砺心剑斋遗迹前，我欠你一个人情，本打算这次还给你，可却没想到，事态会发展到这种严重的地步。”
炼月眉梢间带着歉然之色，“不过，大忙帮不上，但小忙还是可以的。”
众人愕然。
无论是谁，都没想到，炼月这样一个小辈，竟会在这剑拔弩张的局势中插手！
便是苏奕，都大感意外。
在这种时候敢这般表态，需要的可不仅仅只是胆魄和勇气。
这样做，也不仅仅只会牵累她自己，还会牵累她背后的人！
值得吗？
不等苏奕开口，炼月已转身，看向彼岸“鸿蒙道庭”的菱润夫人，“这件事，鸿蒙道庭不掺合，菱润，你立刻走。”
声音清冷平静，不是请求，而是命令！
这让人们都吃了一惊。
更让人吃惊的是，菱润夫人听到此话后，竟是低下螓首，作揖领命道：“是！”
而后，这位来自彼岸的恐怖存在，就在那无数错愕目光注视下，转身而去。
眨眼就消失不见。
一下子，人们看向炼月的眼神都变了。
该有着怎样超然的身份和权势，才能让一位彼岸的恐怖存在言听计从？
许多人下意识将目光看向云无相。
云无相笑了笑，“还人情？可以，有没有鸿蒙道庭参与，无关紧要，也改变不了什么，我就给你一个面子，现在就从我眼前消失！否则，别怪我亲手把你‘请’走！”
一番话，回荡天地间，威胁之意昭然若揭。
炼月幽幽一叹，转身看向苏奕，“这个人情，我还会欠着，纵使道友遭受意外，以后我也会弥补。”
说罢，她正要离去。
“且慢。”
苏奕屈指一弹，一枚雪白剔透的珠子掠出，落在炼月身前，“送你了。”
赫然是蟾宫珠！
炼月娇躯微僵，眼神破天荒地有些恍惚，似难以置信。
“我若遭受意外，留着此物只会便宜别人，还是你拿走为好。”
苏奕随口道，“至于那点人情，又何足挂齿，我不需要，也不想让人欠这样一个注定只会拖累自己的人情。”
炼月略一沉默，缓缓收起蟾宫珠，扭头深深看了苏奕一眼，最终没有说什么，转身而去。
云无相啧啧说道：“用一个人情换了一个补全自身性命大道的机会，好算计，好手段！”
他似乎早清楚，蟾宫珠对炼月的意义，言辞间隐隐带着讽刺。
炼月没有理会，自顾自走进了那一道时空门户。
自始至终，也无人阻拦。
注意到这一切，让那些天帝大致都明白过来，那炼月的身份，特殊到足以让云无相高抬贵手，不敢阻挠！
冷不到地，云无相将目光看向王执无和暮鱼，“都到了这时候，你们无终教又是什么打算？”
无终教！
何止是那些天帝，连那些来自彼岸的强者，以及博云君、余休等人，无不吃了一惊。
那早在第一轮对决中就被淘汰的王执无和身边的老仆，竟来自命运彼岸的无终教？
王执无也很懵，脑袋都差点炸开，无终教？
难道说，那老神棍没骗自己，自己真的是那什么无终教的人？
他张嘴要说什么，暮鱼已沉声道：“我们只是适逢其会，无心掺合今日之事！”
“你……”
王执无一下子炸毛。
不等他说什么，苏奕已传音喝斥道：“就凭你那点能耐，有什么资格参与？有机会走就赶紧走，别留下来碍眼！”
王执无脸色一阵变幻，心中发堵，憋得难受。
云无相则笑起来，“如此最好！”
他目光重新看向苏奕，“苏奕，来，该你摊牌了！”

第3014章 剑帝城余孽

云无相的话，就像在下达最后通牒。
所有目光都齐齐看向苏奕。
余休、博云君等人眼神怜悯。
这次命运彼岸摆出如此大阵势，自然并非小题大做，所防的，就是苏奕身上那些底牌！
那些天帝冷眼看着，心中都很感慨。
一个苏奕，闹得天下风风雨雨，时至如今，更惹出一众命运彼岸的存在联袂而来！
换做任何人，能死在这种局势下，也足以载入史册，震烁天下。
故而，那些天帝倒也不敢心存蔑视，更不认为有资格看轻苏奕。
但，他们同样确信，这一次苏奕已彻底完了，再没有任何活下来的可能。
以后这世上，或许会有和苏奕有关的事迹代代流传，但他这个人，注定将在今日从世上消失！
气氛，在此刻压抑紧绷到极致。
强大如枯玄天帝，心都悬在嗓子眼，已做好了最坏的打算。
无非放手一搏，淡看生死。
只要拉个人垫背，就算不亏！
苏奕立在那，眼神澄澈平静，神色不悲不喜，“那就……”
轰！
话还没说完，李瘦虎骤然挪移虚空，挥动手中黑色长矛，刺向苏奕。
分明是打算趁苏奕施展底牌之前，要将苏奕击毙。
枯玄天帝第一时间出手。
可却被李瘦虎这一击震退，根本无力改变什么。
实在是，李瘦虎这一击明显早有蓄谋，不出手则已，一出手，那等杀伐之力，已处于最巅峰时。
不好！
王执无脸色大变。
枯玄天帝心中也骤然一沉。
如此近距离之下，苏奕纵使有底牌，怕也……
脑海中刚冒出这个念头，不可思议的一幕发生——
一道剑锋突兀乍现，骤然间亮起一动刺目璀璨的剑光，斩在李瘦虎这骤然刺来的长矛上。
铛！！！
虚空巨震，轰然炸开。
狂暴的毁灭洪流肆虐，李瘦虎整个人被劈得倒退出去，唇中猛地咳出一口血来。
全场一惊，这才看清，在那千钧一发之际，一道身影出现在了苏奕身前。
一个身着陈旧长袍，须发潦草邋遢的男子，肌肤黝黑，手握一口道剑，一如乡野老农一般。
可当他立在那，就像一道霸天绝地的天堑，给人以无可撼动之感。
此人是谁？
又是如何出现的？
那些天帝皆震惊。
须知，这天地十方，都已被那些来自命运彼岸的强者的气息完全封锁。
要想无声无息地出现，近乎是不可能的事情。
除非……
那人拥有不弱于那些命运彼岸强者的实力！
枯玄天帝心潮澎湃，好恐怖的实力！
王执无暗松一口气，这才意识到背后衣衫都被冷汗浸透。
刚才那一瞬，他的确都怀疑苏奕要遭难了！
暮鱼眸绽精芒，认出了来人身份。
而此时，那邋遢男子缩了缩肩膀，低着头，躬身朝苏奕行了一个大礼。
“剑帝城不肖弟子李三生，拜见大老爷！”
声如洪钟，响彻天地。
看得出来，李三生很激动。
苏奕怔了怔，悄然收起捏在掌心的一枚菩提叶，喃喃道：“剑帝城还真的来人了啊……”
李三生羞愧道：“弟子无能，救驾来迟，待平定此乱后，再向大老爷赎罪！”
全场骚动，那些天帝都惊诧地看着这一幕。
剑帝城李三生，那等强大的一位存在，怎会卑微如此？
王执无传音问询，“剑帝城大老爷……老神棍，我那苏兄究竟是什么身份？”
暮鱼神色复杂，传音回应，“说来话长，少爷只需记住，那剑帝城大老爷是彼岸一位早已消亡多年的无上主宰就行了。”
消亡多年？
无上主宰？
王执无脑海中灵光一闪，一下子就明白，那剑帝城大老爷极可能是苏奕的一个前世！
“李三生？呵，果然冒头了。”
云无相轻笑，“上次在文洲之外，让你坏了本座的大事，你以为这次本座能没猜到你这剑帝城余孽会出现？”
书院墨仲、起源教狞昌道主、三清观真甲等人，全都冷笑。
这样一个意外，早在意料中，自然也谈不上什么变数。
“不知者无罪。”
苏奕微微摇头，“你能来，已让我很意外。”
他还是第一次见到李三生，而听了云无相的话，他才终于知道，原来文洲一战中救走吕红袍的，就是此人。
一击之下，就能击伤李瘦虎，可想而知，这自称“剑帝城不肖弟子”的李三生有多强。
“只他李三生一个，可改变不了什么。”
云无相眼神玩味，“我也不信，剑帝城的余孽只他一个，还有吗，干脆都站出来，且让本座看一看，活在这世上的剑帝城余孽，还剩几人！”
李三生横剑身前，眸绽冷电，“那就睁大你的狗眼看着！”
他深呼吸一口气，挥剑刺向天穹，“开！”
轰！！
天穹处，虚空紊乱，裂开一个巨大的时空沟壑。
目睹这一幕，云无相眼瞳一凝。
不等他吩咐，早有人第一时间出手。
“去！”
书院墨仲大袖一甩，一部竹简席卷长空，带起一条长长的青色霞光，将那天穹破碎之地完全遮蔽。
与此同时，三清观少年道人真甲呼啸而起，祭出一口道鼎，朝那一道时空裂痕镇压过去。
无论墨仲，还是真甲，出手时显露出的威能之恐怖，让那些天帝眼皮直跳。
他们执掌永恒帝座，一如命运长河上的天道主宰。
而在他们眼中，书院墨仲和三清观真甲施展的力量，已隐隐有威胁到“天道”的气息！
端的是恐怖无比。
“滚！”
蓦地，那时空裂痕中，传出一道沉浑的大喝声。
先是一道裹挟着刺目金光的拳头，从那时空裂痕中砸出，犹如来自上苍的镇世之拳般，一击之下，那一尊道鼎发出震天的哀鸣，猛地倒飞出去。
三清观少年道人真甲身影一个趔趄，脸色大变。
而后，那遮蔽天穹的一片竹简，也一片片爆碎炸开，四分五裂。
书院墨仲唇中发出一声闷哼，眉梢间浮现一抹凝色。
而此时，人们皆惊悚看到，那时空裂痕两侧，被一对大手抓住，而后猛地朝两侧一撕。
轰！！
时空裂痕如裂帛般，分出一道大若鸿沟的缝隙。
狂暴的时空乱流肆虐，让这片天地都在震颤，似乎要扭曲崩坏。
云无相一声冷哼，大手一按。
天地顿时归于寂静。
但，却已阻止不了那一道时空沟壑的出现。
就见一个身影昂藏的黑袍中年，一步之下，从那时空沟壑中掠出。
而后，黑袍中年从天而降，出现在苏奕身侧，大笑着作揖见礼：
“剑帝城公冶浮屠，见过苏大人！”
一字字，犹如天雷轰彻，让那些天帝齐齐变色。
这公冶浮屠身上弥散出的凶厉杀伐气，竟是比李三生犹有过之！
“呵，又一条丧家之犬。”
云无相冷笑，“早猜到会如此！”
当年神域的那一场大战中，他曾带着黑崖、李瘦虎等人，一起阻截公冶浮屠和河伯。
本来已即将成功，但因为一场变故，最终功亏一篑。
这件事，云无相怎会忘记？
故而，当此时看到公冶浮屠出现，云无相并不奇怪，早在他预料中。
“人来得越多越好，最好剑帝城的余孽都赶来，恰好一网打尽！”
云无相眼神淡漠。
他的从容和自信，让那些天帝和余休、博云君等人一个个心中大定。
“你一个已经死过的人，哪来的底气敢这般狂吠？”
蓦地，那时空裂痕中，再次走出一道身影。
身影枯瘦，老态龙钟。
赫然是河伯！
他飘然来到苏奕身前，朝苏奕行礼道：“剑帝城末学周三甲，见过苏大人！”
他苍老的脸庞上尽是欣慰、感慨。
遥想当年在纪元长河中，那时的苏奕才刚踏足神道之路不久。
而如今再见面，已截然不同了。
而他对苏奕的称谓，也已悄然发生变化。
“好久不见。”
苏奕也油然心生感触。
他倒是没想到，会在此时此刻和公冶浮屠、河伯再次见面。
远处，那些天帝的眼神都发生变化，很震惊。
这些，都是苏奕曾经的手下？
“又一条老狗。”
云无相微微摇头，“一点都不新鲜！”
他和那些来自命运彼岸的存在，都很平静，李三生、公冶浮屠、周三甲，的确都曾是众玄道墟的风云人物。
可剑帝城早已毁掉不知多少年，往昔那些剑帝城的旷世人物，都早已被风打雨吹去！
“还有吗？”
云无相眼神带着挑衅的意味，“难道说，当年傲视众玄道墟的剑帝城，到如今只剩下这些丧家犬了？”
轰！
一缕神辉在那一道时空裂痕中乍现，紧跟着，一串血淋淋的首级，从那时空裂痕中被抛了出来。
足有十余颗。
男女皆有，皆怒目圆睁，死状凄惨。
当看到这些首级，云无相、真甲、李瘦虎这三位来自三清观的存在，无不脸色一沉，眸泛怒意。
“是三清观下院的清石、清犁等人！”
有人吃惊开口。
那些天帝内心也是一颤。
三清观下院，在命运长河上极为神秘和超然，从来不理世事。
甚至整个天下绝大多数人几乎都不知道三清观下院这个势力的存在！
唯独那些天帝才清楚，三清观下院，乃是命运彼岸三清观主脉的一个据点。
而现在，三清观下院的一批大人物的头颅，则被人摘掉，任谁能不惊？

