第3015章 剑帝城剑修之风采

“上一次，老子杀上三清观下院，只砸了一块匾额，现在，这些脑袋勉强也能拿来凑数。”
李三生咧嘴开口。
“猛啊！”
王执无看得都差点忍不住拍大腿。
“谁做的？”
云无相脸色阴沉，眸子中杀机暴涌，明显被触怒了。
那时空裂痕中，传出一道瓮声瓮气的浑厚声音：
“这点微不足道的小事，正是出自区区不才之手，让诸位见笑了。”
轰！
那巨大的时空裂痕剧颤，一个魁梧异常的布袍巨汉大步走出。
他肌肤泛着青铜色，面容粗犷，浑身尽是古老沧桑的岁月气息，但威势则格外地恐怖。
随着他出现，每一步迈出，都小心翼翼地，似唯恐踏碎了这天地。
饶是如此，随着他迈步，虚空依旧如纸糊般裂开涟漪般的碎痕。
天地随之剧烈摇晃。
那惊人的一幕，看得不知多少人倒吸凉气。
这，又是谁？
直至迈出第九步时，那魁梧巨汉似乎终于适应了这片天地，一身气息内敛，每一步踏出时，已不必再如履薄冰。
他大步来到苏奕面前，激动得眼眶泛红，泪流满面，“藏剑窟守剑者归年，见过大人！”
他竟是双膝跪地，朝苏奕行了一个大礼！
那等一幕，看得不知多少人变色。
苏奕都不禁一怔。
在场除了公冶浮屠和河伯之外，他既不认识李三生，也不认识此时跪在自己面前的魁梧巨汉。
但可以肯定，都是第一世曾经的手下。
李三生骂骂咧咧道：“快起来，活了不知多少年的老王八，还哭鼻子，不怕被人嗤笑？”
眼前这魁梧巨汉，就是藏剑窟的那头老龟，在过往漫长岁月中，一直帮大老爷看守着三把道剑。
“老子这是真情流露，你李三生懂个屁！”
自称归年的魁梧巨汉起身，拘谨地立在苏奕身旁，“大人，属下之前曾杀上三清观下院，踏破了他们山门，因为着急赶来，没有把他们一锅端掉，只拧了一些脑袋带来，您若不满意，等今日之事一了，属下再去杀一圈！”
此话一出，云无相等人的脸色阴沉得都快淌出水来。
枯玄天帝、王执无则听得浑身舒坦，得劲！太他娘得劲了！
之前云无相等人出现时，让他们都感到绝望，气都喘不过气来。
可现在不一样了，随着多位剑帝城的恐怖存在驾临，局势已发生变化！
苏奕则看向远处的云无相，“够吗？”
李三生、公冶浮屠、河伯、归年的目光，也都齐齐看过去。
两个阵营之间，隐隐形成对峙之势。
云无相脸色冰冷，“我说了，今天剑帝城的余孽都来了，也回天乏术！”
苏奕哦了一声，问身边的河伯，“咱们这边还有人吗？”
河伯不假思索道：“有！不过都在赶来的路上，或许得再等等。”
苏奕一下子明白过来，这件事，极可能是第一世心魔的手笔！
否则，不可能会让这么多剑帝城的人赶来。
想到这，苏奕目光再次看向云无相，“你要不要再等等？”
看似在商量，可那无声的挑衅意味，让云无相眉梢间已布满杀机。
“放心，我有的是耐心。”
云无相面无表情道。
在他身边，那些来自命运彼岸的强者，一个个也都很镇定。
哪怕现在就开战，他们也无惧什么。
而那些天帝则都变得沉默起来。
看起来，他们在这一场杀局中已沦为看客，根本没有插手的资格。
实则，真要豁出去动手的话，他们每一个都不会忌惮什么。
因为，这里是命运长河，不是命运彼岸！
拥有永恒帝座的他们，处于绝对的不败之地！哪怕拼命，也能拼出一个“两败俱伤”的结局！
这，就是他们的底气所在。
“老神棍，我已经相信你来自无终教，可你该如何让我相信，我是你祖师？”
这一瞬，王执无一咬牙，传音问询，“我能看出，你的来历，不弱于在场任何人，若你能帮我，我保证，以后有你享不完的福！”
暮鱼唇角一阵抽搐，心中哪会不明白，自家祖师之所以如此豁得出去，实则是想穷尽一切办法去帮苏奕？
可……
最棘手的事情就在于此。
因为在众玄道墟，谁人不知道，他们无终教祖师毕生视剑帝城大老爷为大道之敌？
这哪能帮忙？
“快说啊！”
王执无催促。
暮鱼却罕见地沉默了。
而此时，那时空裂痕中，骤然间响起一道震耳欲聋的沉闷轰鸣声。
“剑帝城百里青锋！”
“剑帝城叶红叶！”
“剑帝城鸣九！”
“剑帝城孤寒舟！”
“前来迎驾！”
……一道又一道身影，宛如来自传说中的神话存在，从那时空裂痕中走出。
一下子，让全场轰动，无不为之侧目。
枯玄天帝愣住。
王执无也瞠目结舌。
包括云无相那边，一个个也都变色。
谁都没想到，剑帝城的人不来则已，一来就来了四个！
“大老爷！”
百里青锋上前，作揖见礼。
他一袭宽袖长袍，背负一口剑匣，双鬓斑白，面容消瘦，浑身剑意流转，声音如锵锵剑鸣。
在曾经的众玄道墟，剑帝城“百里青锋”，是天下剑修中的一杆标尺。
能与之对战而不败者，才有资格称一句“剑道巨擘”，拥有在众玄道墟开宗立派的资格。
“大老爷，红叶来迟了。”
叶红叶上前，眸子中泪光氤氲。
她一袭白衣，头簪一枚如火红叶，姿容如少女，风姿卓绝。
在众玄道墟，她是剑帝城大老爷钦点的“试剑之主”，专门考核城中剑修的实力。
在天下人眼中，她是剑道第一妖！
紧跟着，鸣九和孤寒舟也上前。
鸣九性情木讷，枯瘦如竹竿，顶着一个大脑袋，低着头，拘谨之极。
可在剑帝城，他是有名的剑疯子，痴狂剑道如疯魔。
曾被剑帝城大老爷破天荒地笑赞一声“痴狂儿”！
而在众玄道墟，鸣九的凶名之盛，绝对远在百里青锋和叶红叶之上。
也被世人视作剑帝城最危险的剑修之一。
而“孤寒舟”则更特别，他一袭僧衣，光头赤足，背后斜跨一口用染血布帛缠起来的木剑。
他立在苏奕身前，只说了一句：“弟子此生，唯有今日最开怀。”
剑僧孤寒舟，一见万事休！
剑帝城最特立独行的一个僧人，一个以参剑为禅为毕生大道的剑修。
他此生不曾杀生。
但，败在其剑下者，皆会被斩掉一身大道！
在众玄道墟，但凡提起孤寒舟者，要么敬之如天，要么恨之如魔。
苏奕看得出，百里青锋、叶红叶、鸣九和孤寒舟，都很激动。
可他心中却很无奈。
因为，他一个都不认识。
不过，对在场其他人而言，百里青锋四人的到来，简直就像一场风暴，让那对峙的局面变得紧张无比。
连云无相、李瘦虎等人的神色，都不可抑制地变得凝重许多。
至于那些天帝，一个个面面相觑。
这……就是剑帝城大老爷的威风？
果然恐怖！
余休、博云君这些人，则一个个神色复杂。
哪怕为敌，他们都不得不承认，剑帝城出现的那些强者，无一不是众玄道墟响当当的存在。
无一不是随手能将他们斩杀的传奇！
还好，剑帝城很久以前就已覆灭，那位大老爷也早在很久以前转世。
属于剑帝城的时代，终究已经过去，连那位大老爷亲手缔造的“众玄盟约”也已被彻底毁掉！
否则，给他们天大的胆子，也断不敢选择和剑帝城作对。
想到这，他们又都感到庆幸不已。
“还有吗？”
云无相冷冷开口，“当年的剑帝城，号称剑修如云，剑锋盖世者不知凡几，如今呢，怎么就只剩下这么点人了？”
苏奕笑了笑，道：“可在我看来，对付你们，已经绰绰有余。”
书院墨仲、起源教狞昌道主等人的心情都已变得沉重起来。
之前，他们人多势众，占据绝对优势。
可现在，局势已经翻转，苏奕那边，剑帝城的余孽纷至沓来，已带给他们严重的压力！
唯独云无相不禁冷笑，“也罢，那就不必再等，就此收网也好！”
说着，他屈指一点。
轰！
附近时空，骤然间紊乱。
最诡异的是，那被隔绝在外的命运长河，原本还在浩浩荡荡奔流，可在此时，却诡异地陷入静止。
每一朵浪花都停滞在那，宛如被封禁。
“动手！”
李三生猛地一声低喝。
一瞬，公冶浮屠、河伯、百里青锋、叶红叶、鸣九、孤寒舟全都动了。
齐齐拔剑！
剑帝城剑修出战，向来如此，根本无须什么默契和商议，先拔剑打过再说！
锵！锵！
滔天的剑吟声，此起彼伏。
恐怖无边的杀伐气，在这一刻犹如一道道风暴，在这天地间骤然间席卷扩散。
唯有魁梧巨汉归年，守在了苏奕身边。

第3016章 高处不胜寒

最先出手的，是鸣九。
一个看似木讷腼腆，实则性情极端疯狂的剑修。
他一出手，便杀向云无相，满身的剑意像沸腾狂暴的熔炉，每一寸毛孔都在倾泻剑气。
一步迈出，剑气压九天。
书院墨仲出手阻击，结果差点被那狂暴的剑气掀飞出去。
关键时刻，起源教的狞昌道主出手，才牵制住宠溺鸣九。
锵！
百里青锋的剑道最为沉浑，巍巍然如神山横移，有横推一切的威势。
随着他挥剑上前，虚空宛如纸糊般被揉碎，彻底紊乱。
为何百里青锋会被视作众玄道墟剑道路上的标杆？
很简单，他的剑道足够高，足够强，足可衡量世间剑修的强弱！
和百里青锋一起出击的，是叶红叶。
她俏脸带着浓郁的杀机，衣袂飘舞间，一缕缕剑气从虚无中蔓延而出，如野草般疯狂四溢，遮天蔽日，生生不息。
她是剑帝城“试剑之主”，能担任此职务者，整个剑帝城中只她一人！
从不曾被取代过。
原因很简单，她对剑道的了解，对各种大道的认知，无出其右！
不过，最惊艳的，当属剑僧孤寒舟。
他凭虚而起，跏趺而坐，解下背后的木剑，横陈身前。
随着口宣佛号，天地间顿时有无数剑形莲花飘落，如梦似幻，带着宏大、神秘、肃杀的神韵。
每一朵剑莲绽放时，就像一座佛国在诞生，有无尽梵光在剑气中蒸腾、有神秘的诵经声化作滔天的剑威。
最神妙的是，在他的剑道加持下，在场其他剑帝城强者一身的气息，全都随之暴涨一截！
河伯、公冶浮屠、李三生皆悍然出击。
在这种攻势下，那些来自命运彼岸的强者心中都一阵发寒，全力出击。
凌天帝、闻天帝等天帝更是齐齐变色，根本不敢有任何迟疑，施展出压箱底的手段抵抗。
轰——
天地乱颤，十方之地，一下子像彻底倾覆、毁灭、爆炸。
一切都陷入混乱和崩坏中，耀眼的光肆虐，让这里的一切都呈现出“混沌”般的景象。
最诡异的是，那浩浩荡荡奔流的命运长河，被错乱的时空隔绝，却一直处于一种古怪的静止状态。
而位于命运长河中的鹿蜀妖祖、神枭妖祖等人，再也看不到任何景象。
不仅仅是因为时空已经错乱。
那战场中的一切，都陷入一场极致的崩坏和混乱中，从远处望去，尽是刺目耀眼的毁灭光焰。
苏奕不曾遭受到影响。
但，他同样无法清楚地观战。
一是实力远远不够，二是这一战掀起的战斗波动，强大到让他根本无法用神识去感应。
否则，必会遭受严重的反噬！
轰隆！
那汹涌的战斗余波如山崩海啸，不断扩散而来。
当冲击到归年那异常魁梧的身影前时，就像遭受到天堑阻隔，最终无力地溃散消失。
而归年立在那，纹丝不动！
“主上，红袍姑娘很好，正处于重塑道躯，涅槃性灵的最后阶段，当她破关而出时，必会和以前变得截然不同。”
归年显得很从容，面对这毁天灭地般的一场旷世之战，他竟是犹有心情闲谈。
“是么，如此最好。”
苏奕有些心不在焉。
他无法观战，却能感受到这一战是何等恐怖，心中颇为不平静。
再看枯玄天帝，躯体紧绷，双手紧握，眉梢眼角尽是难掩的紧张和震撼之色。
能让他这样一位见多识广的天帝，都在观战时显得这般紧绷，也可想而知，此战是何等恐怖！
归年再次开口：“主上，那些杂碎已被完全压制，不出意外，必败无疑！除非……”
“除非什么？”
苏奕道。
归年沉声道，“这里是命运长河，若要分生死，势必会引发命运秩序的反扑，那样的话，哪怕最终杀了对方，咱们这边也要付出极为惨重的代价。”
苏奕眉头微皱，“这么说的话，此战可就不好分胜负了。”
那些敌人焉可能会轻易认输？
若被逼急了，怕是宁可选择承受命运秩序反扑的危险，也断然不会认输！
如此一来，事情就棘手了。
战况愈发激烈，时不时会有惨叫声传出。
苏奕注意到，余休、博云君这些曾以天君境参与天命之争的角色，竟在此刻像打开了修为封印般，一个个显露出远超天君的实力！
想都不用想，苏奕就明白过来，这些家伙注定和炼月一样，早就踏上比永恒更高的道途。
但，相比起来，他们的真实战力远比墨仲、狞昌道主这些人要逊色一大截。
大致和正在拼命的那些天帝相当。
即便如此，也让苏奕心中不得不承认，这些家伙能横跨彼岸而来，的确没一个寻常之辈。
“行了，再打下去，势必要两败俱伤，根本划不来。”
猛地，一道轻淡随意的声音，在这混乱崩坏的天地间响起。
旋即，天穹之上，骤然一暗。
一道神秘的紫金色符诏，在天穹上铺开，就像打开了一道上苍旨意。
这混乱的天地，骤然间陷入寂静中。
就像有一种无形的大手出现，抚平崩坏的时空，镇压一切的动荡和祸乱，让一切都归于一种井然有序的平静氛围中。
这是？
苏奕眼瞳收缩，感受到一种致命的威胁，以至于道躯和神魂都下意识紧绷起来。
一侧的枯玄天帝，亦是如此。
轰！
归年第一时间横挡苏奕身前，仰头望向天穹，粗犷的脸庞上，写满凝重。
同时，那正自激烈厮杀的双方强者，在这一刻无不浑身发寒。
几乎出于本能，百里青锋、叶红叶等人第一时间暴退。
可终究晚了一步。
一个身着道袍，头戴鱼尾冠，相貌清奇的道人，凭空出现。
他手握一把浅青色玉尺，玉尺上镌刻“太清”两个古朴玄妙的篆文。
随着他扬手将玉尺一敲。
砰！！！
一瞬，河伯、公冶浮屠、李三生以及百里青锋、鸣九、叶红叶、孤寒舟等人，身影齐齐一个趔趄，唇中淌血，一身气机差点被打得溃散。
这一幕，被苏奕清楚看到，不由倒吸凉气。
随手一击，就一举击伤河伯他们所有人！？
那头戴鱼尾冠的家伙，究竟是谁？
这一幕，也让那些天帝震撼。
这一场大战虽然只发生片刻，但已让他们深刻体会到剑帝城那些剑修的恐怖。
到现在，他们都已负伤在身，极为狼狈。
包括那些来自命运彼岸的强者也如此，身上或多或少都留下触目惊心的剑痕，兀自在淌血。
本来，他们都以为此战必输，可不曾想，随着一道紫金色符诏的出现，一举镇压了这片天地山河。
而那手持玉尺的鱼尾冠道人的出现，更是轻轻松松扭转乾坤，一击之下，击伤剑帝城那些剑修！
这让谁能不惊？
唯有云无相露出喜色，作揖见礼：“师叔！”
与此同时，归年咬牙说道：“主上，那厮是三清观的‘不胜寒’！”
河伯等人，也都认出来者身份，一个个脸色阴沉难看。
不胜寒，高处不胜寒。
在众玄道墟，不胜寒是三清观“太清教”的一位神话，道行高不可测，深不可量！
当年云无相被剑帝城大老爷灭杀后，把云无相救活的，正是这不胜寒！
“打也打了，闹也闹了，再这么战下去，命运长河的规则秩序，非被你们彻底引爆不可。”
天地寂静，所有目光都齐齐汇聚在不胜寒一人身上。
他道袍飘曳，手握玉尺，清奇的面容如少年，可浑身却有一种历尽“万古沧桑”的岁月沉淀气息。
那天穹上铺开的一道紫金色符诏，已飘然落在他掌间，化作一枚紫金色玉符。
“苏奕，你跟我走，至于其他人，都散了吧。”
不胜寒看向苏奕。
在场之中，他似乎对任何人都不感兴趣，也不曾正眼看过一次。
“要带走我家老爷，先杀了我们！”
鸣九一步上前，眼神坚狠。
其他剑帝城强者，皆立在苏奕身前，像撑起了一道又一道天堑壁障。
“自寻死路！”
云无相一声冷笑。
那些来自彼岸的强者，眼神都带着恨意，巴不得不胜寒这位彼岸的巨头级存在痛下杀手，把这些个剑帝城余孽全杀了。
而这一切，不胜寒依旧不曾理会。
他只看着苏奕，语气平和自然，“我一向对杀比我弱的人不感兴趣，也不屑为之。”
“可若需要，我也不会留情。”
“我知道，他们都听你的，那就由你来做个决断。”
一番话，响彻场中，所有人都感受到一股扑面而来的压力。
在众玄道墟，不胜寒的话，没人敢不在乎。
“主上，按剑帝城规矩，生死之前，宁死不让，剑可断，骨气不能丢！”
归年沉声道，“我等愿赴死一战！”
公冶浮屠、河伯等人皆齐声表态：“赴死一战！”
声震全场。
那决然而平静的姿态，视生死如鸿毛，像做了一件再寻常不过的小事。

第3017章 不能忍

剑帝城剑修，本就如此。
人人以不怕死而自傲，以怕死为耻。
在他们眼中，剑修的风骨，是比性命更重要的大事！
便是苏奕见惯大风大浪，此刻也不禁壮怀激烈，热血澎湃。
可还不等他表态，不胜寒已轻叹一声：“早知道你们剑帝城的剑修会如此，骨头太硬……也不是什么好事。”
“那就由我自己来吧。”
他一步迈出。
天摇地晃，一股无形的威压扩散，如若山崩海啸，压迫得剑帝城一众强者呼吸一窒。
轰！
鸣九第一个杀出，挥剑斩出。
完全是悍不畏死的姿态。
不胜寒手中玉尺轻轻一挥。
一声沉闷的响声，鸣九连人带剑倒飞出去，身影还未落地，就被一片紫金色规则力量镇压在身，再无力动弹。
可这并未吓到剑帝城的人。
百里青锋、叶红叶、孤寒舟陆续出手。
一个比一个果断，一个比一个不要命，无不施展出压箱底的战力。
可……
全都溃败了！
不胜寒一路上前，仪态平和，玉尺随意一挥，便有镇压一切的威能。
拼命都不行，会被瞬息镇压禁锢。
从远处望去，剑帝城那些强者就像飞蛾扑火，明知必败，却犹自上前。
而不胜寒，就像不可撼动的参天大树，一路所过，一路碾压。
那种无敌般的风范，看得不知多少人震撼，头皮发麻。
“蚍蜉撼大树，可笑的是不自量，可敬的也是不自量。”
不胜寒感慨，“剑帝城虽被毁，这种风气和气节倒是没有丢，着实出乎我意料。”
声音回荡时，他已距离苏奕不远。
只有归年一人挡在那，未曾避让半步。
当看到不胜寒走来，归年没有任何废话，挥拳砸出。
一拳，时空紊乱，天地失色。
那霸道无边的拳劲，就像能把天地一切毁掉，隐然有一往无前之意。
不胜寒手中玉尺扬起，轻而易举便抵住了这一拳。
他眼神异样，恍然般说道：“原来是你，当年那个喜欢哭鼻子的小乌龟，没想到，剑帝城那个闷葫芦，最后竟真把你留在了身边。”
闷葫芦，是不胜寒对剑帝城大老爷的称呼。
意思也很简单，那位大老爷惜字如金，不愿说话的时候，千百年都不说一个字。
沉默得可怕。
归年脸色阴沉，再度出手。
可面对不胜寒这种级别的存在，他的攻击都显得苍白无力。
瞬息就被玉尺砸落在身，禁锢在那。
至此，剑帝城一众强者，全都被不胜寒一人镇压，并且镇压得轻而易举！
这一切，看得所有人身心皆颤，连那些第一次见到不胜寒的天帝，眼神中都带上不可遏制的惊色，满心都是忌惮！
太可怕了。
若非亲眼所见，没人能想到，这世上竟还有如此不可思议的恐怖存在。
简直称得上“道比天高”！
因为不胜寒从出手到现在，不止镇压了那些剑帝城的强者，连这天地十方的周天规则，都被他一人的力量封禁，不曾引来命运秩序的反扑！
此时，苏奕和不胜寒之间，已再无一人。
枯玄天帝猛地一咬牙，就要站出。
不胜寒目光不经意瞥了他一眼。
一瞬，一股彻骨的寒意从枯玄天帝头顶垂落，将他整个人淹没，如坠冰窟。
一身气机都宛如被冻结！
以至于，他那还未迈出的身影，都猛地僵硬在那，脸色随之变得苍白。
太恐怖！
真正和不胜寒对峙时，对方仅仅一道目光，就已带着一种无可抵御的压迫感！
而不胜寒已收回目光，看向苏奕，笑了笑，“我清楚，你未曾觉醒以前记忆，没关系，我带你离开后，会给你一个觉醒的机会。”
和其他人不一样，苏奕面对不胜寒时，并未感受什么压力。
也浑没有感受到一丝危险。
可越是如此，越让他心境沉重。
他看不透不胜寒，只觉面对此人时，有一种雾里看花，镜中观月的不真实感。
而直觉告诉苏奕，只要自己拒绝，不胜寒绝对会毫不犹豫出手！
“可我想试试，你能否把我带走。”
苏奕轻声道。
那深邃的眸中，波澜不惊。
其心境，也处于一种空灵澄澈的境地中。
一切杂念全无。
不胜寒挑了挑眉，正欲说什么。
咔嚓！
一道轻微细碎的破裂声在这寂静的氛围中响起。
就像深夜中不小心一脚踩陷了地面积雪，又像鸟雀纤细的爪子，压断了一截早已腐朽的枯枝。
声音极其细微。
可不胜寒却霍然扭头，看向远处。
那里，站着王执无和暮鱼。
在之前两大阵营对战时，两者皆置身事外。
在不胜寒出现时，两者同样在远远观望，犹如局外人。
可此时，王执无手中却多了一把瓜子，一只手正捏着一枚刚嗑开的瓜子皮。
当不胜寒目光看过来时，王执无歉然一笑，“你继续，别管我。”
可不胜寒却皱了皱眉，“知无终？”
知无终！
这个名字一出，场中顿时响起一阵倒吸凉气的声音。
在众玄道墟，这个名字代表着一位富有传奇色彩的无上巨头。
一个亲手创建出始祖级势力的盖世巨擘！
关于他的事迹，不胜枚数，每一件都有着撼动人心的力量。
可没人能想到，那曾在天命之争第一轮对决中就败下阵来的王执无，会和这样一个传奇联系起来。
太离谱！
就连之前曾威胁过王执无和暮鱼的云无相，都不禁怔住，大感意外。
“都怪我这臭毛病，无论做什么，总喜欢吃点什么，以至于惊扰了你。”
王执无叹息，说话时，他却一口一个瓜子，磕得那叫一个利索。
众人眼神凝重。
知无终的性情和脾气都很奇特。
最令人津津乐道的，就是知无终喜欢吃零嘴，哪怕在厮杀大战中，都戒不掉这一口。
苏奕也怔住。
王执无……变成了知无终？
悄然间，苏奕将袖中的数件宝物又收起来。
之前的对峙，无比凶险，他已做好孤注一掷的打算，不曾想，一道嗑瓜子的突兀响动，却让局势再发生变数！
“惊扰？”
不胜寒叹了一声，“你明明是故意的。”
王执无，不，知无终把手中瓜子一一磕完吃掉，这才满足似的拍了拍双手，道：“给我个面子，就此收手，带着你的人离开，如何？”
此话一出，场中气氛猛地沉闷压抑下去。
云无相等人皆露出惊怒之色。
打破脑袋，他们都没想到，在即将分出胜负的关键时刻，会从“王执无”这发生如此大一个变数！
“剑帝城大老爷可是你知无终的大道之敌，你却为何要站出来横插一手？”
不胜寒皱眉。
知无终微微摇头，道：“他还不是剑帝城大老爷，哪可能会是我的大道之敌。”
不胜寒不悦道：“这种废话，就别说了。”
让人无语的是，都已是在这种紧绷对峙的局面中，知无终却依旧忍不住贪嘴，从袖口摸出一把花生，一边吃，一边含糊道：“那要不咱俩打一架？”
不胜寒淡淡道：“行啊！带上这苏奕，我们找个地方，一决胜负，你若能赢，我不介意让你带走这苏奕。”
知无终想了想，道：“我自然没意见，就是不知道，苏奕有没有意见。”
他笑着看向苏奕，“我能做的，只这么一点点，再多就不行了，会让人误会我知无终也成了你们剑帝城的走狗，这就太不像话了。”
任谁都看出，知无终是在给苏奕一个选择。
若答应跟着走，就可以下注，赌一赌不胜寒和知无终之间谁会赢。
这一场输赢，也将决定他的命运！
虽然会冒着极大的风险，可不得不说，这是一个机会！
以一场豪赌，来定生死！
一时间，云无相等人心中皆涌起浓浓的不甘。
螳螂捕蝉，黄雀在后？
没人想到，在这一场杀局的最后时刻，知无终的出现，成了决定局势走向的胜负手！
可出乎人们意料，面对知无终的提议，苏奕却拒绝了！
“不管是好意，还是另有目的，我心领了。”
苏奕平静道，“但，我的生死，由我而定，断不会交由他人来左右！”
全场一寂。
众人无不侧目。
不胜寒忍不住抚掌道：“好气魄，只论风采，已不逊色于那闷葫芦！知无终，你还要狗拿耗子，多管闲事吗！”
知无终眼神微妙，叹道：“我就知道，这样的提议是多此一举。”
不胜寒目光看向苏奕，声音平和，“之前你说，试一试我能否把你带走，看得出来你还有底牌，但，我不介意当着知无终的面说一句，任何底牌在我面前，都是以卵击石，除非……”
说到这，不胜寒似想起了什么笑话，忍不住笑起来，“除非那闷葫芦还活着！”
此话一出，许多人也跟着笑了。
剑帝城那位大老爷若活着，焉可能还有眼前这苏奕？
那是剑帝城的强者，皆眼神黯然。
若大老爷还在……
又怎会发生今日之事？
剑帝城又怎会被人毁掉？
众玄盟约又怎会被人打破？
苏奕没有笑，他低着头，只轻声说道：“听到了么，有人说你死透了，这还能忍？”
“当然不能！”
一道低沉的声音，在苏奕袖口间传出。
声音响起时，一道身影，从苏奕袖口掠出，在虚空中长长伸了个懒腰。
一瞬，知无终脸上的笑容凝固。

第3018章 心魔而已、何足惧哉

苏奕的确没撒谎。
他手中的确有一些底牌。
之前，剑帝城强者出现前，他已决定带着枯玄天帝进入“方寸祖庭”。
哪怕被那些天帝追上，可在方寸祖庭，自己就是主宰，利用菩提祖师和一众方寸传人布设的禁阵力量，杀那些天帝绝不在话下。
直至刚才，不胜寒出现时，他已悄然改变主意。
打算祭出命书，请万劫帝君和无寂佛出手，彻底开启命书第二页的“无间命渊”，把被囚禁其中的那些老怪物都放出来。
除了命书，苏奕还准备了九狱剑、以及腐朽剑鞘等秘宝。
既然是拼命，苏奕自不会保留什么，甚至都已做好融合萧戬道业力量的准备。
可在关键时刻，苏奕最终还是决定，先请出第一世心魔。
原因很简单，之前那些天帝城强者出现时，就让苏奕推测，这必然和第一世心魔有关。
换而言之，这家伙明显早察觉到了今日这一场杀局的不寻常，才会在暗中出手。
既然不胜寒和那些彼岸强者都认为，第一世已彻底死去。
那……
苏奕自不介意给对方一个“惊喜”！
于是，就是了此刻所上演的一幕。
啪嗒。
知无终刚塞嘴边的一颗瓜子掉落。
不胜寒眼眸悄然间变大，脸上的笑容凝固。
云无相等来自彼岸的强者一个个如遭雷击般，呆滞在那。
所有的目光，都看向同一个方向。
看向一个人！
那人颀长瘦削的身影有些模糊，两只手朝天穹舒展，正自伸一个长长的懒腰，仪态慵懒得像刚睡醒一般。
那些被镇压禁锢的剑帝城强者，一个个则怔住。
哪怕以冷静著称的剑僧孤寒舟，都不由倒吸凉气，眼睛瞪得很大！
这天地间的气氛，竟是随着那一道身影的出现，变得寂静无声。
落针可闻！
在场之中，唯独那些天帝最是困惑。
这又是谁？
看起来只是一道类似意志力量的身影而已，可为何那些彼岸的恐怖存在一个个就像活见鬼一样？
苏奕眼神有些复杂。
只看在场众人的反应，就让他再次体会到，自己的第一世在众玄道墟的威势是何等之重！
“道兄，你……还活着？”
知无终瓜子也不吃了，一脸惊讶。
此话一出，打破了场中那寂静的氛围，众人如触电般清醒过来，一个个惊疑不定。
在众玄道墟，知无终是个极为奇特的存在，认为大道路上，比自己弱者，皆可唤自己为道兄。
在无终教内，那些门徒都可以称呼他这个祖师为道兄。
而只有被知无终认为比自己强的，才会被他称之为道兄。
可放眼众玄道墟，能从知无终那得到“道兄”称谓的，绝对屈指可数。
而此时，他这位始祖级势力的开派祖师人物，却叫出了“道兄”这个称谓！
谁还能不明白，这意味着什么？
“何谓生？何谓死？老子既然站出来，你觉得和死还有关吗？”
第一世心魔翻了个白眼，“这么多年没见，还这么没眼力劲，依我看以后你干脆叫‘知无珠’算了！”
一句话，骂了知无终两次。
既骂知无终愚钝如“猪”。
又骂知无终有眼无珠。
知无终呆了呆，一脸不可置信，“道兄，你怎么和以前变得完全不一样了。”
剑帝城大老爷不喜应酬，性情寡淡，要么隐居静修，要么外出远游，万千年都难见到一面。
他若不愿开口，千百年都不会说一个字，那种寡淡孤僻的性情，几乎是天下皆知。
可现在，这位大老爷却张嘴就对知无终一通斥骂，这让知无终如何不意外？
第一世心魔淡淡道：“白马非马，我已非我，你除了每次修为遇到瓶颈，就会找我求虐，还懂个啥？”
知无终：“……”
他彻底语塞，抓着手中瓜子，有些怀疑所见到的，是不是剑帝城那位惜字如金，其威难测的大老爷。
其实，不止知无终，在场的不胜寒、云无相等人，甚至是剑帝城那些强者，也都有类似的感觉。
剑帝城大老爷的性情，可根本不会如此。
佛门一脉最精通“闭口禅”的老和尚，在沉默寡言这方面，在那位大老爷面前也得自叹弗如。
可现在，剑帝城大老爷出现了，却变得和人们认知中完全不一样。
任谁一时能接受得了？
“这……会不会是个冒牌货？”
流吾天喃喃。
在那些彼岸强者中，他只能算是“小辈”，在他修行证道的年代，剑帝城大老爷早已转世。
故而他对剑帝城大老爷的认知，都来自那些传闻和典籍记载。
如今，当察觉到第一世心魔和自己认知中的剑帝城大老爷截然不同时，难免会怀疑，这会否是苏奕玩弄的一出吓唬人的把戏。
“冒牌货？”
第一世心魔眼眸忽地望过去。
几乎同时，不胜寒眼皮一跳，沉声道：“小辈无知，你闷葫芦也要与之计较？”
砰！
远处，流吾天一对眼眸突兀地爆碎，鲜血从眼眶中激射而出，禁不住发出凄厉的惨叫。
所有人悚然一惊。
都不曾出手，就毁掉了流吾天的眼眸？
若如此，岂不是意味着，若对方心存杀机，流吾天早就没命？
第一世心魔这才收回目光，笑眯眯道：“有眼无珠，要眼睛何用？”
不胜寒皱眉，“若之前我也如你这般，剑帝城那些人可都已经死了！”
第一世心魔目光挪移，看向那些被镇压禁锢的剑帝城强者。
公冶浮屠、百里青锋他们一个个都心潮澎湃，神色间带着激怒。
他们敢确定，那就是大老爷！
虽然性情变了，可那种气质和风范，完全和他们印象中一样。
出人意料的是，第一世心魔忽地骂骂咧咧道：“让你们来帮忙，你们倒好，竟然被不胜寒这种臭牛鼻子镇压！简直丢尽了本座颜面！”
众人愕然。
叶红叶、鸣九等人更是羞愧低头。
“看得出来，在我转世之后这万古岁月中，你们的道行都没什么长进，否则，怎会败给不胜寒？还逼得我不得不亲自出面来给你们擦屁股！”
第一世心魔劈头盖脸一顿臭骂，浑然不顾他人。
说着，他一抖袖袍，猛地一挥。
顿时间，那镇压剑帝城众人的禁锢力量瓦解消散。
他们第一时间起身，低着头，默不作声。
心中非但没有埋怨，反倒感到……很振奋、很高兴！
因为在以前，大老爷哪怕生气，都不愿说一个字……
现在不一样了，看似在斥骂他们，可言辞间的关切之意，谁能听不出来？
归年更是咧嘴笑起来。
第一世心魔眼睛一瞪，“你这小王八还有脸笑！老子的佩剑呢？为何没有带来？有小清欢在，不说干死不胜寒那臭牛鼻子，起码也能打他个半死不活！”
小清欢！
陪伴大老爷时间最久的一把佩剑，剑内住着一个号称“剑道造诣仅此于大老爷之下”的剑灵。
在剑帝城，那剑灵被称作“小老爷”！
大老爷不理世事，要么隐居不出，要么云游四海，多亏剑帝城有小老爷在，既负责照应剑帝城方方面面的事宜，又担任着传道者的角色，为城中剑修传道授业，解惑释疑。
可以说，剑帝城离开了谁都行，离开小老爷则万万不行！
听到“小清欢”这个剑名，知无终眼神有些异样。
那位“小老爷”剑灵，的确极端不好惹，是剑帝城天字号大管家。
若是他在，不胜寒今天的确不可能有横压全场的机会。
归年笑容凝固，低着头，连忙传音解释道：“主上，您难道忘了，当初是您下旨，让红袍姑娘跟随着小老爷修行，并且也只有您的转世之身，才能请小老爷离开藏剑窟，其他人……统统不行的。”
第一世心魔顿时意识到，自己骂错了，但他哪可能认错？
“行了，你闭嘴一边去！”
第一世心魔挥了挥手。
似乎骂够了，他长吐一口气，转过身，眼睛斜睨不胜寒，“以为我死了太久，就可以随意欺辱我剑帝城的人了，是吧？”
一瞬，云无相等人下意识都紧绷了心神，如临大敌。
尤其是云无相，他曾被剑帝城大老爷一剑斩杀，如今再次面对这位恐怖存在，心中涌起难言的不安。
这是挥之不去的阴影，是当年那一场“死亡”带来的恐惧烙印！
知无终又开始嗑瓜子了，老神在在地立在那，看热闹不嫌事大。
而面对第一世心魔，不胜寒神色却很平静，随口道：“人死灯灭，人走茶凉，世事变幻，剑帝城都已覆灭，我又何须忌惮什么？”
顿了顿，他继续道，“更别说，若我没看错，如今的你终究只是一道心魔而已，何足惧哉？”
心魔？
众人脸色发生微妙的变化。
若只是那位大老爷的一道心魔……似乎……也没必要太过忌惮吧？
而知无终则忍不住道：“道兄，换我被不胜寒这么挑衅，绝对不会忍！”
苏奕唇角微微抽搐，他本以为，知无终作为一个始祖级大教的祖师，性情应该和王执无不一样。
不曾想，在煽风点火这方面，两者也没差多少。
——

第3019章 一如末日

第一世心魔笑起来，没有理会知无终的挑唆。
他本就没打算忍！
“心魔而已？何足惧哉？”
第一世心魔抖了抖袖袍，双手负背，上身前倾，笑眯眯道，“那就打一场呗。”
声音在回荡，这天地骤然间出现无数剑痕！
就像有无数无形的剑气同时出现，让天地虚空被切割成无数块。
那之前被不胜寒封禁的天地十方，在这一刻四分五裂。
那被错乱时空隔绝在外的命运长河，也从那种诡异的静止状态中解脱，重新奔涌流淌起来，浩浩荡荡，轰鸣不断。
所有人悚然一惊，清晰感受到了那分布在周虚中的命运规则气息。
那些天帝倒还好。
而那些来自命运彼岸的强者，无不齐齐变色。
在命运长河上，最令他们忌惮的，莫过于来自命运秩序的反扑！
之前，不胜寒封禁十方，让他们无须忌惮。
可现在不一样，第一世心魔毫不客气，一举打碎天地十方的封禁，也让所有人都暴露在命运秩序之下！
知无终明显猜出第一世心魔要做什么，不禁怔了怔，这是不是太疯狂了一些？
不胜寒脸色一沉，“你这么做，或许能威胁到我等，可你天帝城的人也将遭殃！”
他目光一扫天穹，“而你我若在这里大打出手，这命运长河上的规则秩序，将会彻底爆发，产生不可预测的严重劫数。”
“到那时，整个命运长河上的一切生灵、一切疆域、一切大道秩序，都将遭受冲击，这样的后果，你能承受得起？”
一番话，响彻场中，让不知多少人心中发寒。
只有那些来自彼岸的强者清楚，这不是开玩笑！
命运规则的反扑，极端恐怖，足以威胁到他们这些人的性命。
而像不胜寒、剑帝城大老爷这种存在，一旦不顾一切在这命运长河上大打出手，所引发的后果之严重，绝对超乎想象！
第一世心魔笑眯眯道：“老子一个心魔而已，哪会管什么洪水滔天，就是命运长河枯竭，世间一切生灵覆灭，又关老子屁事？”
他扭头看向剑帝城的人，“你们怕死吗？”
剑帝城众人都摇了摇头。
古往今来的岁月中，但凡从剑帝城走出的强者，哪个会怕死？
第一世心魔满意地点了点头，这才重新看向不胜寒，“你……怕不怕？”
不胜寒脸色阴沉之极，“这是怕不怕的问题？”
第一世心魔淡淡道：“那就打！”
他一步迈出，扬手一巴掌就朝不胜寒脸上拍去。
虚空塌陷，骤然陷入末日般的灾劫中，肉眼可见，那天地虚无之中，命运秩序如被激怒，显化为一道道秩序劫雷出现。
这一瞬，所有人头皮发麻，皆感到扑面而来的致命威胁。
不胜寒一声低喝，挥动手中玉尺。
轰——！
原本崩坏般的天地十方，重新被封禁起来，那命运秩序也随之被隔绝在外，消失不见。
可第一世心魔这一巴掌，却打得不胜寒一个身影一个踉跄！
虽然没有抽在脸上，可那霸道的力量，却撼动了不胜寒，让其显得很狼狈！
“若是不怕，为何还要封禁这一方天地？”
第一世心魔笑吟吟道，“别告诉我，你这臭牛鼻子心怀天下，不忍命运长河上的生灵遭受浩劫！”
全场死寂，压抑无比。
人们都明白，第一世心魔在做什么了。
完全就是不要命了，要拖拽所有人埋葬，根本不管什么洪水滔天。
哪怕发生再严重的后果，让命运长河上所有生灵都被波及到，他……也不在乎！
不得不说，这很疯狂。
疯狂到连远处嗑瓜子看热闹的知无终都不禁露出一抹苦笑之色。
这位大老爷……的确和以前完全不一样了！
“你敢不敢像个剑修一样？！”
不胜寒脸色很难看，“剑帝城的大老爷，什么时候变得如此无赖了？我不胜寒若如你这般，无论是你的转世之身苏奕，还是那些剑帝城的人，早就死透了！”
谁都看得出，不胜寒被激怒，满腔怒火。
第一世心魔淡淡道：“你也说了，老子只不过是一道……心魔而已，有种你就杀，杀光剑帝城的人，杀了我那转世之身，且看我会不会皱一下眉！”
声音响起时，第一世心魔再次出手。
这天地十方骤然间塌陷，宛如一个世界在瞬息间倾覆。
那恐怖禁忌的命运秩序力量再次显化。
连那浩浩荡荡奔涌的命运长河上，也映现出一幕幕不可思议的灾劫气息。
仿佛在那命运洪流中掀起了一场即将爆发的浩劫！
命运长河之下，不知多少生灵惊恐。
命运长河之上，那永恒天域三十三洲、四方之海、五大天都、六大净土的天穹上，在这一刻也都浮现出厚重而诡异的灾劫力量。
整个永恒天域的周虚规则，竟是被触怒般，开始动荡起来。
一时间，天下皆惊。
一如即将有末日来临！
这实在不可思议，可又真实地在发生。
直至此刻，苏奕和那些天帝才深刻体会到，那超出永恒道途范畴的力量，在这命运长河上出现时，是何等可怕的一件事。
而对那些来自彼岸的强者而言，同样体会到，剑帝城大老爷为何会被众玄道墟列为“无上巨头”级的人物了。
一道心魔而已，都已恐怖到如此离谱的地步，若其本尊在，又该多强大？
关键时刻，不胜寒再次出手，封禁十方，像个修补匠般，将这一方天地隔绝于外。
那简直堪称灭世般的浩劫，也就此被中断，但动荡犹在，一如乌云密布，随时会有雷霆闪电、暴雨倾盆。
人们惊魂甫定，脸色变幻。
连知无终都忍不住开口：“道兄，这么玩下去，怕是会引发最为禁忌的命运浩劫，要不你先消消气，好好商量一下，找一个法子解决今日之局？”
知无终又看向不胜寒，“牛鼻子，你说呢？两败俱伤，大家可都会玩完。”
不胜寒阴沉着脸，强忍着满腔的怒火，道：“我可以谈，但，必须得先让这疯子住手！”
那些来自彼岸的强者，神色都很复杂。
谁能看不出，面对不顾一切大打出手的剑帝城大老爷的心魔，不胜寒已退让了三分？
出乎人们意料，第一世心魔一声轻笑，根本不理会不胜寒。
他抬手指着远处的知无终，呵斥道：“你知无珠也怕了？识相的就呆在那看热闹，什么时候我出了这一口气，什么时候再谈也不迟！”
声音响起时，一片剑气呼啸而起，席卷长空。
那天塌地陷，末日浩劫般的一幕，再次出现，并且比之前更恐怖。
肉眼望去，命运长河上的洪流像彻底燃烧沸腾了一般，周虚中的命运规则也变得狂暴而混乱。
不胜寒气得差点跳脚，这疯子……可真他娘豁得出去！
可心中再如何憋屈，不胜寒也不得不阻止。
剑帝城大老爷已死！
只剩一道心魔而已。
不胜寒可以不在乎这命运长河天下苍生的生与死，但却不得不在乎自己和那些彼岸强者的性命。
也不甘心去“同归于尽”！
他还要谋夺“命河起源”之秘，要趁命运彼岸那一场风暴来临前，真正参悟那混沌中最初的终极之道。
怎甘心玉石俱焚？
轰！
不胜寒直接祭出紫金符诏，化作紫金色的云层，铺满这天上地下，一举将那崩坏瓦解的天地压制下去！
第一世心魔抬手一抓。
虚空动荡，一道剑气横空而起，仅仅是剑威，便震得那紫金色的云层剧烈摇晃。
直至这一剑斩下。
紫金色云层四分五裂，溃散如潮。
这一击，委实太过恐怖。
而做完这一切，第一世心魔纵身一个迈步上前，大袖翻飞，一剑接着一剑朝不胜寒斩去。
不胜寒全力抵挡的同时，还得镇压那动荡崩坏的天地，被杀得不断倒退，狼狈不堪，快憋屈坏了。
有那么一瞬，不胜寒直想什么也不顾，和剑帝城大老爷这个“心魔”彻底拼了。
可最终，他还是忍住。
心有不甘，也有顾虑，让他根本无法像第一世心魔那样横行无忌。
而这，也正是他憋屈和愤怒的根源。
认为剑帝城大老爷已不是他认识那个人，而变成了一个卑鄙之极的无赖！
知无终一边嗑瓜子，一边摇头叹息。
他阻止不了。
也改变不了什么。
充其量……也只能见机行事，除此，别无他法。
而对命运长河之下的生灵，以及永恒天域的天下苍生而言，这一天简直太过黑暗，令人恐惧和绝望。
那拥有灭世之威的天道灾劫的气息，不断出现，又不断消失，反反复复。
让人几欲崩溃。
没人知道，这一切源自一场发生在命运长河上的对战。
可，却波及到了命运长河的天上地下！
而仅仅须臾间而已，一心二用的不胜寒终究承受不住，被一剑震退，负伤在身！
一道触目惊心的血色剑痕，出现在他身上，道袍都被撕裂开，皮开肉绽，鲜血流淌。
不知多少人震惊，身心颤栗。

第3020章 隐世者

不胜寒负伤！
在场众人无不心悸。
可第一世心魔却不满意。
换做他生前，打不胜寒这臭牛鼻子就和打孙子一样容易，哪像现在这般费劲？
不胜寒脸色铁青，眸子中杀机汹涌，一字一顿，“既然你不在意，我又何须再忌惮？那就一起毁灭！”
轰！
他彻底豁出去，不再理会什么命运秩序反扑，集中力量，和第一世心魔对决起来。
一下子，天塌地陷，末日浩劫般的气息在扩散，震荡命运长河，引发天上地下动荡。
在场所有人毛骨悚然，手脚发凉。
这样下去，无论是谁，无论道行高低，所有人都得死！
知无终脸色也变了，顾不得嗑瓜子，蓦地出手。
一道道刺目的紫色神虹呼啸而起，撑起一道隔绝天地的壁障。
也把第一世心魔和不胜寒的对决气息隔断。
同时，知无终满脸苦笑，“道兄，牛鼻子，咱们都别打了行不行？”
无人理会。
两人依旧在激烈厮杀，战况恐怖。
知无终不免无语，心中憋闷，自己只是想看戏而已，怎么反倒也被拖下水了？
可这种情况，他又不能不管。
否则，包括他在内的所有人都得遭殃！
“看不起我知无终，不给面子是吧？”
知无终一咬牙，“那老子也不管了！”
他蓦地收手，撤去隔绝天地的力量。
第一世心魔大笑：“再该如此！”
不胜寒满脸杀机，一言不发。
两者依旧在激烈大战，没有收手的意思。
而那熟悉的末日浩劫，则在这命运长河的上下再次重演。
所有人心中发凉。
两位无上巨头之间的对决，难道非要毁掉这天上地下的一切才肯罢手？
苏奕一直在观望。
他第一次见到第一世心魔如此豁得出去，如此横行无忌，完全和以前不一样。
这种做法，就像非要把天上地下的一切都拖下水，哪怕毁掉所有，也在所不惜一般。
极为反常。
直至此刻，眼见那一场末日浩劫再度重演，就将彻底爆发，苏奕心中都不禁凛然，眉头紧锁。
第一世心魔究竟在闹哪一出？
是在和不胜寒比谁更狠？
若如此，未免太意气用事，也根本不像第一世心魔的行事风格。
还有知无终，也极为古怪，他的态度很模糊，就像一个局外人一般。
但谁能不清楚，知无终拥有决定这一场对决走向的力量？
可他却一直没有掺和进来，给人的感觉，他就等着坐收渔利的渔翁一样。
不过，眼下那一场末日般的浩劫就将爆发，知无终又哪有机会去坐收渔利？
苏奕猜不透，故而感觉知无终的态度也很古怪。
心念转动间，苏奕注意到，远处的云无相、墨仲等来自彼岸的强者，以及那些天帝一个个脸色难看，惊怒交加，像热锅上的蚂蚁，神色间尽是焦急。
无疑，他们不甘心同归于尽，不愿就此成为陪葬者，可却又束手无策。
反观剑帝城这边的强者，一个比一个平静！
看得出来，剑帝城的人的确都不怕死，根本不在乎什么天地倾覆、浩劫灭世。
“老哥，你心中作何感想？”
苏奕注意到，身旁的枯玄天帝脸色有些不对劲，呆呆地立在那，神色恍惚。
“我……我他娘都无法想象眼前上演的，究竟是真的，还只是一场梦。”
枯玄天帝喃喃。
苏奕一怔，不免心有戚戚然。
一场天命之争，却在落幕时引发了一连串的惊世变故。
而这些变故之恐怖，更是让那些个天帝束手无策，沦为陪衬。
这种震撼和冲击，无疑太过沉重。
别说枯玄天帝，自己又何尝不如此？
本以为，那些天帝和背后的彼岸势力，就已是这一场杀局中最危险的劫数。
可不胜寒、知无终的陆续出现，让一切都彻底变了！
到现在，更有一场足可灭世的浩劫被引发，即将席卷命运长河上下！
恐怕，这样的一幕，也注定出乎了不胜寒、知无终等人的预测。
简而言之，随着第一世心魔不顾一切地大打出手，这一场杀局所引发的灾劫和后果，已完全超出了所有人的掌控。
走向不可预测的下场！
命运长河中，洪流翻涌，怒潮肆虐，像煮沸般，映现出禁忌诡异的灾难力量。
永恒天域上空，劫光交织，黑云翻涌，天道秩序显化，处于一种狂暴崩坏的迹象中。
无论何处，一切生灵都被惊到，一如目睹一场真正的末日来临。
激烈厮杀中的不胜寒眼瞳收缩，敏锐察觉到了这一场浩劫即将彻底爆发。
他心中凛然，猛地从怒火中冷静许多。
可第一世心魔却似视若无睹，全力出击，趁此机会，再斩不胜寒一剑。
不胜寒吃痛，震怒交加。
这家伙绝对疯了！
完全就是要把天上地下的一切都毁了，要拉上所有生灵都给他陪葬！
无怪乎会成为那闷葫芦的心魔，的确太残暴、太冷酷、太疯狂！
而这一瞬——
那一场末日浩劫已经到了彻底引爆的边缘，所有人不寒而栗，无不肝胆欲裂。
知无终眯着眼眸，猛地望向天穹深处。
也就在这一瞬，一个令人意想不到的变数发生——
那远处天穹深处，竟有一道又一道身影像火烧屁股般出现！
全都第一时间出手，去阻截这一场末日般的浩劫爆发。
有身着黑袍，白发苍苍的老者抬手一抛，一条浩瀚星河垂落，光芒无垠，璀璨瑰丽，把这片战场的天地四方遮蔽。
有身影伟岸若九天主宰的男子，挥刀指空，掀起一道横亘无尽的刀气，镇压那几欲沸腾爆发的命运长河。
有一袭兽袍的少年，低声大喝，一拳打出，拳劲所过，封禁九万里时空。
……一时间，诸般堪称禁忌无上的神通，像不要钱似的，在这天穹四方映现。
几乎是在间不容发之际，将那一场末日浩劫硬生生给压制了下去。
命运长河不再沸腾，密布天上地下的浩劫气息，悄然间烟消云散。
一切的动荡和灾厄，都在此刻消失。
这出人意料的一幕，让所有人大吃一惊。
“那是？”
“好像是隐世者！”
“是他们？”
“除了他们，还能有谁？”
……议论声响起，云无相和那些来自彼岸的强者，全都露出震惊之色。
在彼岸，有三大道墟。
分别是众灵、众玄、众妙。
众灵道墟早已沦为遗迹废土，彻底崩坏坍圮，成为大道遗弃的死地。
众妙道墟则最为神秘，号称彼岸的尽头，巨头级存在，才有能耐横渡大道天堑，前往其中。
而在众玄道墟，才分布着无尽疆域、数不尽的大道和修行势力。
隐世者，同样来自众玄道墟，但却属于最古老的一批巨头级存在。
隐世者，隐于世间，每一个皆是众玄道墟最古老的活化石级人物。
在众玄道墟，人们只知道，那传闻中的“三清四御、五老六司”，分别代表着一位隐世者。
道门一脉的始祖级势力“三清观”，由太清、上清、玉清三教组成。
而这三清观的开派祖师，就是“三清四御”中的三清！
不过，三清早在最古老的年代，就已离开三清观，以隐世者身份隐于大道之外。
大道无名，他们的名讳和法号，也随之隐于天地世间，至今已太久太久不曾出现。
作为众玄道墟最古老的一小撮存在，或许隐世万古岁月，也不曾理会过世事变化。
但他们活着，本身就是一种无形的威慑！
而现在，在那一场末日浩劫即将爆发的一瞬，那些隐世者陆续出现了！
一起联手，禁断天上地下，将那一场浩劫一举压制下去！
这让谁能不震撼？
“原来如此，怪不得……”
一下子，知无终明白了。
剑帝城那位大老爷不是在发疯，而是在借这一战，逼迫那些藏在暗中的隐世者不得不站出来！
与此同时，不胜寒眼眸眯了眯，也猛地醒悟般，脸色愈发阴沉了。
他意识到，自己被利用了。
为何那剑帝城大老爷的心魔敢无所顾忌出手？
目的，就是在逼迫“隐世者”站出来。
而自己，则被当枪使了！
“这才是他的目的？”
苏奕眼眸一凝，同样也看到了那从天穹深处出现的一群身影。
那些身影有六人，浑身都沐浴在晦涩神秘的大道中，让人无法看清容貌。
可看得出来，这六人都很恐怖！
而此时，第一世心魔一声轻笑，“你们这些老王八，终于舍得站出来了？”
声音中尽是讽刺。
这一刻，第一世心魔骤然间收手，都懒得再看不胜寒一眼。
他一步迈出，就来到天穹下，遥遥望着那六个隐世者，言辞强硬道：
“说说吧，今天这事怎么解决，若让我不满意，干脆就一起毁灭！”
不胜寒阴沉着脸，没有追击。
他早已认出了那六位隐世者的身份，打算看看，这六位隐世者会如何处置此事。
与此同时，知无终、苏奕、枯玄天帝以及在场其他人全都将目光看向了那天穹之上。
众人这才意识到一件事，在剑帝城大老爷眼中，真正能决定今日这一场杀局成败的，既不是不胜寒，也不是知无终。
而是那直至此刻才被逼迫得站出来的六位隐世者！

第3021章 妥协和让步

天地寂静。
那六位隐世者中，走出一个身着黑袍，相貌清瘦、白发苍苍的老者。
他叹了一声，“道友想如何解决？”
第一世心魔淡淡道：“这里是命运长河，而不是彼岸，既如此，就按命运长河的规矩来！”
“此话怎讲？”
黑袍老者问。
第一世心魔笑了笑，“你能代替他们做主？”
黑袍老者略一沉默，道：“既然我等已站出来，自然是带着诚意来跟道友谈判的，只要道友的要求不过分，一切都好说！”
第一世心魔抚摸着下巴，骂了一句：“贱不贱呐！非得我把你们逼出来，你们才愿意来谈，搁在我活着的时候，根本就不给你们谈的机会！”
那些隐世者的脸色，明显变得难看起来。
目睹这一切，王执无眼神古怪。
不胜寒揉了揉眉宇。
在场其他人则无比震惊。
在众玄道墟，何人敢这么斥骂隐世者？
让所有人愕然的是，接下来的时间里，他们再听不到任何交谈声。
只能看出，那剑帝城大老爷的心魔在和六位隐世者交谈什么。
在交谈时，那心魔多次指着六位隐世者的鼻子破口大骂。
那些隐世者脸色则一个个难看下去。
这明显不是交谈那般简单，而是在争执、在激烈地针锋相对！
苏奕都一头雾水，第一世心魔这是在做什么？
片刻后。
第一世心魔冷着脸返回，似乎没有谈拢。
不过，在抵达苏奕身旁时，他唇边忽地浮现一抹笑意，飞快传音：“行了，谈妥了！”
谈妥了？
苏奕不解，正要问一问，第一世心魔已经转身，和那些剑帝城强者交谈起来。
用的是传音！
与此同时，苏奕注意到，知无终、不胜寒两人也迈步来到那天穹下，和那六位隐世者交谈起来。
同样用的是传音，无论是苏奕，还是云无相、墨仲等人，全都听不到任何一丝消息。
这一切，让人们都意识到，那些大人物们正在密探的事情，必然牵扯重大！
半晌，第一世心魔笑着转身，拍了拍苏奕肩膀，传音道，“在彼岸那一场风暴来临之前，不必再担心有来自彼岸的力量再对你不利！”
苏奕眯了眯眼眸，“你付出了什么代价，才让那些人答应了这样的条件？”
“代价？”
第一世心魔笑了笑，“是他们妥协了，不敢和我彻底决裂，只能接受我的条件。”
苏奕心中清楚，第一世心魔说得轻巧，实则必然也付出了代价。
毕竟，若占据绝对优势，以第一世心魔的性情，哪可能会给对方谈判的机会？
早就大打出手了。
世间一切谈判的本质，无非是没有绝对碾压实力的妥协罢了。
这一刻，知无终、不胜寒明显也谈妥了，陆续返回。
“牛鼻子，高不高兴？”
第一世心魔笑吟吟问。
不胜寒神色平静道：“你再厉害，也无非只为自己的转世之身争取一段苟延残喘的时间而已，相比你活着的时候，可逊色太多了。”
第一世心魔笑容不减，指着苏奕，“以后，自有我的转世之身来铲平一切！”
不胜寒皱了皱眉，不再多说，看得出来，他心中犹有不甘，脸色很阴沉。
知无终则感叹了一声，朝第一世心魔挑起大拇指，“不愧是道兄，哪怕只剩下一道心境业障，也能让隐世者妥协，厉害！”
第一世心魔瞥了知无终一眼，“你这具大道分身有点意思，只要你知无珠不作孽，一定能活得很好。”
知无珠？
知无终不禁笑着叹息，“道兄，眼下的你和当年的你可真的完全不一样了。”
第一世心魔淡淡道：“不一样才是对的！你懂个什么？”
知无终笑道：“我只知道，迟早有一天，你和苏奕之间，注定将水火不容。”
第一世心魔眉头皱起。
不等他说什么，知无终摆手道：“道兄别生气，我并非挑唆，而是实话实说而已。”
这时候，那六位隐世者中，为首的黑袍白发老者忽地开口，“诸位，既然都已谈妥，是否可以开始了？”
第一世心魔爽快答应，“好。”
不胜寒、知无终也点了点头。
顿时，众人就看到，那六位隐世者联手，一举在虚空中开凿出一个巨大的时空门户。
“去吧。”
第一世心魔转身，看向剑帝城那些强者，“这一桩机缘，能抓住最好，抓不住就尽可能活下来，哪怕被困在那里，也要活着！”
河伯、公冶浮屠、归年、百里青锋、叶红叶、鸣九、孤寒舟等人齐齐作揖见礼：“是！”
每个人神色间皆难掩不舍和感伤。
看着这一幕，第一世心魔不由叹了一声，安慰道：“又非生死离别，以后再见面时，或许我已不在了，不过……”
他指了指苏奕，“另一个我还在呢！”
众人彼此对视，精神一振，眉宇间的感伤和不舍一扫而空。
苏奕一头雾水，“你要让他们去何处？”
第一世心魔随口道：“命河起源之地。”
苏奕心中一震。
命河起源！
他早了解到，那些横跨彼岸而来的强者，几乎都是冲着“命河起源”而来。
很快，剑帝城一众强者动身，呼啸而起，进入那一道时空门户内。
紧跟着，在不胜寒那边，云无相、墨仲等人也动身，一起前往那一道时空门户。
连余休、博云君、卢桑、流吾天、乐忧等人也随之前往。
知无终那边，暮鱼起身，孤零零一人前往。
“牛鼻子，再见喽。”
第一世心魔笑着挥了挥手，“下次再见时，希望你还能像今天这样嚣张！”
不胜寒一声冷哼，正欲离开，忽地想起什么，转身看向第一世心魔，“你真以为自己赢了？”
撂下这句话，他转身而去，跃入那一道时空门户内。
“他这是何意？”
苏奕皱眉。
第一世心魔淡淡道：“牢骚而已，无非是今天没能如愿以偿，心有不甘罢了。”
他扭头看向知无终，“你呢，是要以这一道分身前往，还是跟那些隐世者走？”
知无终一脸的谦虚，讨教道：“道兄可否给个建议？”
第一世心魔面无表情吐出一个字：“滚。”
知无终哈哈大笑，大摇大摆扶摇而起，正要走进了那一道时空门户，忽地想起什么，转身看向苏奕。
“王执无内心深处，是真的把你视作了好兄弟。”
说完，知无终这才离开。
苏奕怔了怔，扭头问第一世心魔，“以后……再也见不到王执无了？”
第一世心魔眼神微妙，“王执无本来就是知无终，一如你和我的关系，有区别么？”
苏奕哦了一声，心中却还是有些怅然。
哪怕同为一人，可……真的能一样？
此时，在场之中，除了那六位隐世者、苏奕、第一世心魔之外，就只剩下枯玄天帝、以及远处的凌天帝、闻天帝、长恨天帝等人。
气氛也变得沉闷起来。
那些天帝神色都很复杂，但并没有忌惮和恐惧。
因为之前不胜寒已告诉他们，按照约定，在彼岸那一场风暴来临前，任何彼岸的力量，都不会再插手命运长河上的事情！
同样，苏奕那边也如此！
最重要的是，这个约定，有那些隐世者和剑帝城大老爷的心魔作保！
简而言之，哪怕他们以后杀了苏奕，无论是那些隐世者，还是苏奕身边的那一个剑帝城大老爷的心魔，皆不会插手。
谁坏了规矩，就将为此付出最惨重的代价！
这样的约定，自然让那些天帝心中大定，非得没有任何顾虑和担忧，反倒感到一种说不出的轻松和喜悦。
这命运长河上，没有了那些来自彼岸的力量，自然以他们这些天帝为尊！！
如此一来，他们已无须再顾忌什么，既不必再听命于那些彼岸势力，也无须再忌惮苏奕身边的“帮手”！
这让谁能不高兴？
而按之前不胜寒的提醒，那些天帝都已明白，在彼岸风暴来临前的这一段时间，就是灭杀苏奕的绝佳时期！
冷不丁地，第一世心魔开口：“看到了吗，那些家伙肯定高兴坏了，自以为摆脱了来自彼岸势力的束缚，就可以横行无忌，当自己那高高在上的天帝主宰。”
那些天帝心中一凛，默不作声。
第一世心魔继续道：“恐怕他们心中，都已在思忖接下来如何灭杀你的事情，要不……我趁此机会，帮你杀了他们？”
一下子，那些天帝齐齐变色。
天穹下，为首的黑袍白发隐世者怒道：“剑客，难道你之前的承诺都是在诓骗我们？想反悔不成？”
第一世心魔笑呵呵摆了摆手，道：“开玩笑而已，瞧把你们吓的，我是那种出尔反尔的人？”
众人：“……”
那黑袍白发老者兀自怒气冲冲，“这一次，我们已经退了一大步，接下来这些年，你若敢乱来……”
不等说完，第一世心魔悄然扬起脸，眼神淡漠道：“威胁我？”

第3022章 离别

天穹下。
黑袍白发老者闭嘴不言。
威胁？
谁敢威胁你这位剑帝城大老爷的心魔？
第一世心魔指了指苏奕，“放心，为了他，我也不会坏了规矩。”
黑袍白发老者阴沉着脸，扭头看向那些天帝：“尔等可以走了。”
“多谢！”
闻天帝等人作揖见礼。
而后，这些天帝转身而去。
第一世心魔没有阻拦。
看着那些天帝离开，他笑着道，“很难得的一批磨剑石，不得不说，在这命运长河上，若没有来自彼岸的力量插手，这些天帝的确称得上主宰，可无敌于世。”
一侧，枯玄天帝还立在那，眼神复杂。
他心中暗道，见识了来自彼岸的力量，以后哪个天帝又真敢自称无敌？
“剑客，该兑现你的承诺了。”
天穹下，那黑袍白发老者开口。
第一世心魔不悦道：“催什么催，就不能让老子好好道个别？”
道别？
苏奕心中一震，“你要离开？”
第一世心魔眼神感伤，“天下无不散之筵席，我留在你身边，只会羁绊你的大道，也该离开了。”
他很是唏嘘，仪态萧索。
苏奕稳了稳心神，“要去何处？”
第一世心魔指了指天穹下那六个隐世者，“跟他们一起走，隐于世间。”
苏奕点头道：“那你好好保重。”
第一世心魔一愣，仔细看着苏奕，竟是看不出一丝的感伤和难过。
他不禁捶胸顿足，哀叹道：“明知我要离开，你都一点也不感伤和不舍？太没良心了！”
苏奕笑起来，“我确定你不会出事，为何要感伤？对你而言，离开我身边，出去散散心也好。”
第一世心魔顿时乐了，拍着苏奕肩膀，“还是你懂我！”
说着，他传音道，“那把剑鞘好好留着，以后万一遇到杀身之祸，就用心境秘力祭出此宝，保管让你化险为夷！”
苏奕点了点头。
第一世心魔则笑着转身，看向枯玄天帝。
一瞬，枯玄天帝浑身一僵，心中发紧，挤出一个僵硬的笑容，主动见礼道：“前辈有何指教？”
第一世心魔笑道：“以后愿不愿意前往剑帝城修行？”
枯玄天帝愣住，差点怀疑自己听错了，心神澎湃，破天荒地有些手足无措。
作为天帝，他焉能不清楚，这个邀请实则是一场万古难遇的造化？
苏奕没好气道：“剑帝城早没了，你拿这个许诺，未免太没诚意。”
第一世心魔仰天大笑，“人活着，剑帝城就在，香火没断，我辈剑修万古长存！”
一句话，震荡天地十方，尽显豪迈。
“你且问问那些个隐世者，剑帝城虽被毁掉，可又有哪个敢妄言，剑帝城永世消亡了？”
这一刻的第一世心魔，疏狂而霸气，有气吞万古，睥睨诸天之势。
天穹下，那六位隐世者神色复杂，默不作声。
他们无法否认这一点。
只要剑帝城的人没有死光，只要剑帝城的传承香火没有断绝，剑帝城……就谈不上灭亡！
“走啦。”
第一世心魔迈步长空，衣袍飘曳，像一朵扶摇而起的黑色浪花似的，说不尽的潇洒和风流。
“请！”
那六位隐世者一起联手，破开一道时空门户。
第一世心魔扭头，遥遥看了苏奕一眼，脸上笑容和煦。
而后，他收回目光，当先迈入那一道时空门户内。
紧跟着，六位隐世者一起，走入其中。
随即，那一道时空门户骤然间化作飞洒的光雨，消失不见。
场中，只剩下苏奕和枯玄天帝两人。
下方，命运长河浩浩荡荡奔流。
浪花淘尽英雄，是非成败转头空！
一股寂寥、怅然之感，像那奔涌的浪涛般，充斥苏奕心头。
一场天命之争，到最后却演变到这种地步，完全出乎苏奕的预料。
苏奕不清楚，第一世心魔究竟和那些隐世者进行了怎样的谈判。
可他清楚，若非不得已，第一世心魔怕是不会在最后选择跟着那些隐世者离开！
除此，这一场天命之争的最后，看似第一世心魔占尽上风。
可敌对阵营那边，那些天帝还活着，那些来自彼岸的强者都已借此机会，得到了一个前往“命河起源”的机会！
不胜寒、云无相、书院墨仲、起源教狞昌道主……连余休、博云君、流吾天这些“小辈”，都一起前往了命河起源！
诚然，剑帝城那些强者同样也得到了这样的机会。
诚然，自己不止活下来，并且以后再不必担心来自彼岸势力的威胁。
诚然，奕天帝座的全部碎片，已被自己所得。
诚然，自己是那天命之争的第一人。
可……这真的算赢了？
不！
根本谈不上。
无非是一场妥协罢了。
苏奕倒也不在意什么成败得失。
在他最初的打算中，此次天命之争上，自己能够活着离开，已足够了。
根本没想过要杀多少人，获得多大的赢面。
他之所以怅然，无非一个原因——
在那些个变数发生时，真正能由他自己一人掌控的，终究只是极少数。
大多数时候，他只能看着、听着、被动地去面对，而无法主动做什么！
苏奕不喜欢这种感觉。
“以后，第一世心魔不在了，于我的修行而言，未尝不是一件好事。”
苏奕暗道。
一切，都要靠自己，靠自己手中之剑！
“苏道友。”
远处命运长河中，神枭妖祖、鹿蜀妖祖、星蟾子等人纷纷前来。
苏奕笑着打了个招呼，对枯玄天帝道：“老哥，若是无事，不如我们一起去命运长河下盘桓一段时间如何？”
枯玄天帝略一思忖，就痛快答应。
他心中清楚，这时候返回永恒天域，恐怕在那路途上就会发生不可测的意外！
比如……被多位天帝拦路阻截！
苏奕的提议，明显也有避祸的打算。
当即，一行人在神枭、鹿蜀等人的陪同下，一起前往由孔雀妖皇掌控的五彩秘界。
这命运长河上，再没了任何身影，空空荡荡。
那曾举办天命之争的大道战场，早在之前的大战中毁掉。
这时候若有人前来，注定什么也见不到。
时间点滴流逝。
足足两个时辰后，极远处天穹下，出现一群身影。
赫然是帝子凌问玄、言霄圣等人。
在之前的大战中，他们各自被一位天帝收起，置身事外，避开了那一场大战。
而现在，他们却又一次出现了。
“没人了？”
“看来，那苏奕也意识到若返回永恒天域，必有杀身之祸，故而选择藏进命运长河了。”
“走吧，回去禀报此事。”
……这些人匆匆而来，又匆匆而去。
直至半个时辰后，他们各自见到了自家天帝，把情况一一说出。
那些天帝本打算守株待兔，只要苏奕和枯玄天帝敢选择返回永恒天域，他们就立刻下死手。
可现在，这计划落空了！
“本座就不信，他苏奕能躲在命运长河之下一辈子！”
闻天帝眸子中尽是冷意。
旋即，他话锋一转，“诸位，今日发生的事情太过严重，若不嫌弃，我希望诸位可以一起前往我无量帝宫，好好谈一谈。”
凌天帝、厄天帝、长恨天帝等人略一思忖，就陆续答应下来。
的确，这一场天命之争看似结束，可引发的变数之大，势必将影响天下局势！
他们这些天帝，必须得提前想一想对策了。
……
有关“天命之争”的消息，在那些天帝联手封锁之下，并未流传开。
永恒天域中，世人只知道在这一天曾有一场诡异恐怖的“末日浩劫”差点爆发，却不知这一场末日浩劫为何会出现。
只有一些小道消息，在世间流传，但都没有触碰到真相。
唯独在那些天帝级势力中，才清楚这“末日浩劫”出现的一天，背后牵扯的事情是何等之大！
敬天阁。
“剑帝城那位大老爷的心魔，竟都如此了得，着实可敬可佩。”
若素发出一声感慨。
她已从穷奇山主那了解到了“天命之争”的所有事情。
穷奇山主惭愧道：“属下无能，没能在这件事上为苏大人出一份力，心中颇过意不去。”
天命之争上演时，他曾藏匿在暗中，一直观战。
直至不胜寒、知无终这两位无上巨头出现时，他的心都沉入谷底，意识到麻烦大了。
当时，他曾打算捏碎玉佩，把事情原原本本地传信给主上，之后便豁出性命，去为苏奕死战一场。
可不曾想，就在这关键时刻，剑帝城那位大老爷的心魔出现了！
也因此，穷奇山主暗松一口气，没有轻举妄动。
“这种忙，又不是你能帮的，有心就够了。”
若素随口道，“按你所说，那位剑客前辈的心魔已经和隐世者达成了某种约定，我倒是好奇，这个约定究竟是什么。”
刚说到这，若素忽地察觉到什么，轻咦了一声，长身而起，整个人凭空消失。
下一刻，她身影就出现在敬天阁之外，一片天穹之下。
远远地，云层中走来一个身着道袍，身影清瘦的老者。
当看到若素，道袍老者遥遥作揖道：“老朽勾陈，见过道友。”
若素灵眸如水，语气恬静道：“三清四御之一中那位‘勾陈老君’？”

第3023章 隐世山、虚无之地、镇河碑

勾陈老君，也被称作星空主宰，一个在众玄道墟最古老年代中就已登上巨头席位的活化石。
不过，在众玄道墟，也极少有人知道，勾陈老君还有另一个名号——
牧羊人。
但凡被他镇压的对手，都会化作他羊圈中的一只猎物，毕生沦为山羊，口不能言。
“没想到，道友竟知道老朽的名号，着实令我意外。”
远处，道袍老者讶然。
他来时，是受人所托，前来和这位神秘的“敬天阁”阁主见一见。
至于这位阁主究竟是谁，勾陈老君并不清楚。
若素问道：“阁下也是隐世者中的一员，今日为何会来找我？”
勾陈老君笑道：“道友不必多虑，老朽此来，是把‘隐世山’刚订下的一个契约告诉道友。”
若素心中一动，“洗耳恭听。”
隐世山，一个听起来平平无奇的势力。
一个无论是在命运长河上，还是在命运彼岸，几乎无人知晓的势力。
只有寥寥一小撮巨头级存在，才知道“隐世山”不是真正的山，而是一个由众玄道墟最古老的一批隐世者组成的势力。
这个势力很松散，没有山头、没有山门、也没有任何权柄和职务。
自然地，也没有传承和传人。
隐世山的人，皆是隐世者。
但，那些隐世者之间也并非同盟，甚至不少人还是死对头。
之所以建立“隐世山”，目的很简单，在可以合作的事情上合作。
遇到化解不开的棘手事情时，可以一起应对。
仅此而已。
眼下，已在世间销声匿迹万古岁月的“隐世山”，竟然破天荒地又订下了一个契约，这自然引起了若素的兴趣。
勾陈老君当即说道：“自今以后，在彼岸那一场从众妙道墟诞生的风暴出现在命运长河上之前，彼岸的势力和力量，不得再插手命运长河上的事情。”
“若有违背，会被‘隐世山’列为公敌！”
若素听罢，一下子反应过来，“和天命之争有关？”
勾陈老君一怔，“道友早有耳闻？”
若素坦然道：“有所了解，若我猜测不错，这个由隐世山订下的契约，和剑帝城那位大老爷有关，对否？”
勾陈老君神色变得异样，微微颔首：“的确有些关系。”
若素唇边勾起一抹玩味的笑意，“应该不止是有些关系吧？据我所知，在天命之争中，面对剑帝城大老爷，那些隐世者应该是做出了极大的妥协和让步。”
勾陈老君一声苦笑，“既然道友都已知道，又何须问我？”
若素笑了笑，“我只是印证一下心中揣测而已。”
勾陈老君道：“那……道友是否答应此事？”
若素反问道：“谁让你来找我的？”
勾陈老君目光一扫四周，传音道，“一个自称和方寸山有一些渊源的隐世者，我们都称呼他‘陈匹夫’，至于其名讳，老朽不方便多说。”
若素顿感意外。
方寸山传人，除了她之外，其他人早在很久以前就已跟随小师弟一起前往众妙道墟。
时至今日，都早已杳无音讯，生死不知。
那隐世会中，又是谁会和方寸山产生渊源？
若素一时也想不出来。
不过，对方既然知道她藏匿在命运长河上，并且这次专门派勾陈老君前来找自己，只凭这一点，就让若素相信，那隐世山的“陈匹夫”，极可能和方寸山的某位师兄弟相识。
想了想，若素痛快道：“这件事，我答应。”
勾陈老君笑着作揖，“多谢。”
若素好奇道：“按你们隐世山所立下的契约，岂不是意味着，自今以后任何彼岸力量，都不会再出现在世间了？”
勾陈老君微微摇头，“彼岸那一场风暴出现在命运长河上时，这个契约就不作数了。”
若素恍然明白过来。
无疑，这是剑帝城那位大老爷为苏奕争取了一段时间！
在此期间，不必再担心来自彼岸力量的威胁！
勾陈老君正准备告辞离开，忽地想起什么，道：“冒昧问一句，道友常年隐匿在这命运长河上，又是如何看待那剑帝城大老爷转世之身的？”
“你说苏奕？”
“对。”
“他啊……”
若素想了想，认真回应，“我看好他！”
勾陈老君一怔，明显很意外。
“你为何要问这个问题？”若素不解。
勾陈老君眼神有些微妙，道，“隐世山上，有人看好他，有人敌视他，因为这一场天命之争，我们这些隐世者之间还闹出了很多争执。”
顿了顿，勾陈老君叹道：“以前，我也极为看好剑帝城那位大老爷，敬佩他的道行和风骨，可我对他的转世之身，却心存一些怀疑。”
若素道：“那我劝你可以再看看，千万别早下决断。”
勾陈老君笑道：“我会的。”
他没有告诉若素，当年苏奕还在神域时，他就已见过苏奕，并且还曾将一只黑羊留在了苏奕身边。
正因为他决意等一等，看一看，才一直没有动用“黑羊”这一个暗子！
现在看来，他的决定是对的，苏奕身边有剑帝城那位大老爷的心魔在，他留下的那一枚“暗子”注定就是个摆设而已。
而此时，勾陈老君已做出决断——
放过那一枚暗子！
否则，反倒显得自己格局太小，只会干一些上不得台面的小算计。
至于那只黑羊重获自由后何去何从，勾陈老君已不在意。
……
同样是这一天。
虚无之地。
一片位于命运长河之外的无尽虚空。
这里是域外天魔的祖地，汇聚着数之不尽的天魔。
虚无之地中央，万古以来便矗立着一座巍峨雄浑的金色大山。
山名“天相”，是虚无之地的第一山！
这里，盘踞着域外天魔“九大帝族”之一的“玄魔帝族”！
“哈哈哈，虚无壁障已出现裂痕！通往命运长河的隧道，就将重启！”
天相山之巅，传出一道苍老的大笑声。
声音之大，响彻九天上下，远远地扩散出去。
一时间，不知有多少域外天魔被惊动。
而在那天相山之巅，有一个身着玉袍，头戴星冠的少年，缓缓起身。
他一对眼眸似玄奥莫测的星空，深邃、冰冷、弥散着令人心悸的幽暗光泽。
玄商魔帝！
玄魔帝族辈分最古老的一位老祖。
他看似年少，可声音却很苍老，在无虚之地，属于那种至高主宰般的傲世存在。
此刻，他满脸笑意，伸开双手，仰头望天，“属于我天魔一脉的大世，终于要来临了！”
这一天，虚无之地的所有天魔，全都注意到，在那天穹深处的无尽虚无之中，出现了一道又一道触目惊心的时空裂痕。
就像有一道无形的时空壁障遭受到重创，出现了肉眼可见的宛如蛛网般的裂痕！
一时间，虚无之地轰动。
不知多少天魔被惊动。
没人之地，这一场变故的出现，和第一世心魔与不胜寒的那一场大战有关。
那一战，曾多次引发周虚规则的剧变。
那末日灾劫般的浩劫，虽然不曾真正爆发，可却已对命运长河上下产生严重的影响！
域外天魔所盘踞的虚无之地，有一道无形的时空壁障，被称作“虚无壁障”。
亘古以来的岁月中，正是这一道“虚无壁障”，把虚无之地和命运长河之间的时空彻底隔断。
可现在，那“虚无壁障”出现了裂痕！！
这一天，所有天魔都意识到，一个能够杀往命运长河的绝佳机会，即将来临。
一场属于他们天魔一族的大世，也将随之拉开帷幕！
“我的心澄儿，你一定要活着，等我开辟出一条时空隧道，就去命运长河上，接你回家。”
天相山之巅，一袭玉袍，宛如少年般的“玄商魔帝”喃喃自语。
他脑海中浮现出一道美丽的倩影，眼神都痴了。
旋即，他那深邃冰冷的眸忽地浮现出浓烈的杀机，“倘若你发生意外，我必血祭永恒天域，把那些个修道者统统戮尽！”
……
同样是这一天。
命运长河上，那不知多遥远的河流上游，被一片混沌般的灰暗雾霭笼罩。
就像一块幕布，遮挡住了命运长河尽头的景象。
雾霭缭绕，混沌气流旋转。
隐隐约约可以看到九座石碑，镇压在命运长河上方，被厚重的混沌雾霭笼罩。
说是石碑，却大到无法想象的地步，给人以巍峨无量、大而无尽之感。
九座石碑一起镇压在那，就像一道横绝在命运长河上的天堑，把命运长河劈成两半。
天堑上方，是命运长河上游，完全被灰暗的混沌雾霭遮蔽。
天堑下方，则是命运长河所奔涌的方向，浩浩荡荡，绵延无尽，涌向不知多遥远的彼岸。
当第一世心魔和不胜寒那一场对战引发的“末日浩劫”出现时，这镇压在命运长河上的九座“镇河碑”也遭受到冲击，齐齐剧烈摇晃起来。
每一座石碑，皆爆绽出滔天的混沌光雨，有神秘的敕令图案在石碑表面上浮现，形成一种绝对的禁锢镇压之力，在抵挡那“末日浩劫”所引发的冲击。
而在左侧第三座石碑之下，那与命运长河水面相接的地方，忽地艰难地探出一颗头颅！
“……老子……命……不该绝啊！”
一缕嘶哑中透着癫狂的声音，断断续续地响起。

第3024章 易与灵照

镇河碑雄浑高大，巍巍然如天堑。
那从镇河碑下艰难探出的头颅，相比起来无比的渺小和不起眼。
可当头颅探出时，整座镇河碑却在剧烈摇晃！
仔细看，这头颅的面孔惨白透明，眼窝凹陷，依稀能看出，这张面孔很年轻，可眼神却沧桑如岁月的一对化石。
他艰难地喘息了一阵，吭哧吭哧笑起来。
“总算……熬出了头！”
男子兴许是很久不曾说话，声音干涩嘶哑，断断续续。
远处，忽地有一只青金色凶禽呼啸而来。
当距离这座镇河碑尚有千丈之地时，青金色凶禽收敛羽翼，飘然而落，化作一个羽衣女子。
“弟子鸿灵，叩见祖师！”
羽衣女子屈膝跪在虚空，声音激动，“敬贺祖师历尽万古磨难，于今朝破关！”
“鸿灵……”
那一颗头颅抬起，眼神恍惚，似在追忆什么。
半晌他才恍然般，喃喃道，“原来是你这小丫头啊。”
“什么破关，无非只探出一颗脑袋而已，想真正重活自由身，还早。”
说着，似意识到什么，男子道，“丫头……你一直在这里等我？”
“祖师，这万古岁月中，我们都在等您归来！”
羽衣女子鸿灵依旧跪在那，声音哽咽，“只有您，才能撑起‘洪荒天庭’的大旗，带领我们重返永恒天域，主宰天下浮沉！”
“洪荒天庭……”
男子眼神又是一阵恍惚。
洪荒时代，群雄争霸、天帝争锋，动荡而混乱，到处是烽火和狼烟。
直至一个名唤“洪荒天庭”的势力出现，才终结了天下的动荡和战乱。
从那时起，洪荒天庭是世间唯一的至高势力，主宰天下浮沉！
那时的洪荒天庭，麾下有一众天帝坐镇，以及数不尽的天君效命。
天上地下，找不到一个能够和洪荒天庭对抗的势力。
一如至高无上！
而洪荒天庭的主宰，更是被奉为“天下共主、众帝之尊”！
世人不知其名，只知其道号是一个字——
“易”！
故而，皆唤其“易天尊”。
天帝之尊！
洪荒时代最耀眼、最强大、最有权势的一位存在，一位在整个洪荒时代被列为“第一人”的神话。
只是，恐怕没人能想到，这位身上充满传奇色彩的易天尊，就是这被困在镇河碑之下的落魄男子。
“沧海已逝，万古成空，这般漫长的岁月过去，洪荒天庭……还存在着？”
男子问。
远处，跪地的羽衣女子鸿灵声音坚定道：“一直都在！不过……”
她语气又变得苦涩低沉，“和当年相比，如今的洪荒天庭已行将就木，凋零如尘埃，只剩下一些个老人还坚守在那，其余人等，或消散于世间，或消亡于历史尘埃之中。”
岁月无情。
洪荒时代早已消逝在万古以前。
之后，历经漫长的末法时代变迁，到如今都已不知多少万年。
有关洪荒时代的一切，如今都已被人淡忘，连那最古老的典籍上，对洪荒时代的记载也仅仅只言片语。
过去太久了！
一个时代的谢幕，已足以让历史化作尘埃，更何况从洪荒时代至今，已过去两个时代？
洪荒天庭早已在这无尽岁月的变迁中凋零，到如今，世间知道洪荒天庭者，已寥寥无几。
“原来如此……”
男子叹了一声，就此陷入沉默。
许久，他才平静道：“再给我一点时间，我会……回来的！”
远处，匍匐在地的羽衣女子浑身一震，脑海中仿佛看到，祖师归来之时，洪荒天庭再次君临天下的光景。
……
同样是这一天。
命运长河最深处，寂灭禁域。
这里被视作命运长河最禁忌、最危险的地带。
而此时，在那无尽黑暗的河水深处，无数九幽婆娑花从黑暗中漂浮而起。
九幽婆娑花出现之地，便是寂灭禁域的边界。
命运长河下的生灵皆清楚，当看到此花，必须尽快离开，不能再深入，否则注定要遭殃。
而此时，密密麻麻的九幽婆娑花升起，就像无数燃烧的
血红灯笼，在黑暗的河流中升起，煞是壮观。
“这座被命运禁绝的水牢，终于出现裂痕了！”
“哈哈，我就知道，命官不可能再出现！属于我们‘命魔一脉’的机会，已经来了！”
“还要多久，我们才能杀出去？”
“别着急，快了，快了！”
……那幽暗的寂灭禁域中，传出一阵嘈杂声音。
带着喜悦、亢奋、激动。
“不，命官还在！”
蓦地，一道冰冷威严的女子声音，在那幽暗的水域深处响起。
所有嘈杂的声音都被压下去，变得寂静。
而随着水流轰鸣，一道宛如水草摇曳的修长倩影，忽地朝寂灭水域上方掠去。
直至来到那无数九幽婆娑花绽放的地方，那修长的倩影似遭受到无形的阻挡和压制，再无法向上。
她当即止步在了那。
一朵朵燃烧般的九幽婆娑花，像灯笼般悬在这修长的倩影四周，花瓣散发出的血色光影，将那道倩影照亮。
依稀可见，她肤色苍白，有着绿藻般的墨绿长发，面孔精致若妖，一对眸泛着幽暗的血色。
最触目惊心的是，在她眉心之地，烙印着一个“囚”字印记，鲜红如血！
“别忘了，前些年的时候，命书的气息曾出现这命运长河之下。”
绿发女子坐在水流中，手托一朵九幽婆娑花，像托起一盏血色灯笼。
“而我曾传信给外界那些忠诚于我们的奴仆查探此事，最终查出，那执掌命书之人，疑似和一个被称作神枭妖祖的人有关。”
“此人曾带着一批强者进入鹿蜀妖祖的心魔所化的秘界内，而命书的气息，正是在那时候出现。”
绿发女子说到这，忽地话锋一转，“不过，命书虽在，命官怕是已经换了人！”
“灵照大人，此话怎讲？”
那幽暗的水域下方，有人语气谦卑地问询。
在这寂灭禁域，“灵照大人”是命魔一脉首屈一指的一位主宰！
一个曾和上一任命官厮杀过的传奇魔皇！
“若是当年那个命官，我们命魔一脉注定永无出头之日，世世代代会被困在这暗无天日的水牢中。”
绿发女子声音有些异样，“但，我的直觉告诉我，如今执掌命书的，已不是当年那个命官，甚至……对方都谈不上是真正的命官！”
一下子，那幽暗的水域深处，产生一片骚动。
“若如此，可就太好了！”
“天助我等！”
“我们命魔一脉被命运放逐至今，总算等来了一个脱困的机会！”
……这一次，被叫做“灵照大人”的绿发女子没有去理会那些议论声。
她独自坐在那，手托九幽婆娑花，剔透的血色眼眸深处，泛起一丝难言的怅然，心中喃喃：
“可我……还等着去杀那个姓萧的命官啊，万古的等待，难道就这样……落空了？”
花影摇曳，如灯火流转，在这幽暗的水域中，映得她那一张精致如妖的脸庞忽明忽灭。
……
蝴蝶扇一扇翅膀，却很可能掀起一场风暴。
浪成于微澜之间，亦是如此。
一次天命之争，一场发生在第一世心魔和不胜寒之间的对战，所产生的影响，在这命运长河上下回响着。
无尽遥远之外的无虚之地、
命运长河上游的九座镇河碑、
命运长河最深处的禁绝之域、
以及这天上地下的其他地方，皆在遭受这一场大战余波的影响。
如万劫之渊、宿命海等等。
一个无人能预测的大世剧变，也随之在悄然酝酿。
这一天，注定将会成为一个改写时代洪流的锚点，而天命之争，便是序幕！
五彩秘界。
孔雀妖皇的地盘。
一场酒宴刚刚结束。
在孔雀妖皇安排下，苏奕依旧住在了那一座曾经居住过的大殿。
此时，他正坐在藤椅中，和枯玄天帝闲谈。
“我不能在这里待太久。”
枯玄天帝道，“经此一事，其他天帝势必已将我列为公敌，我倒是不忌惮什么，就担心太吾教那些徒子徒孙遭受到牵累。”
说着，他眉梢间浮现一抹忧虑。
苏奕拿出一壶酒，抛给枯玄天帝，“冤有头，债有主，在我看来，他们不敢做得太绝，起码……在没有把握拿下老哥之前，他们不敢对太吾教下死手。”
试想，若那些天帝一起联手，去踏灭太吾教，枯玄天帝哪会善罢甘休？
那时候，枯玄天帝完全可以以牙还牙，趁那些天帝不备，去屠戮那些天帝各自门下的徒子徒孙。
这样的后果，谁都得掂量一二！
枯玄天帝微微颔首，道：“老弟所言极是，不过，我总不能一直躲避在此，放任太吾教不顾，故而已决定，明天就启程，返回黑水天都。”
“不过，我会瞒着所有人，悄悄返回，在暗中筹备一些事情。”
一旦大张旗鼓地返回，那些天帝绝对会毫不犹豫联手杀上门去！
这是肯定的。
相反，只要无人知道枯玄天帝已返回黑水天都，那些天帝必然不会倾巢而出。
毕竟，倾巢而出，万一扑空了倒也不要紧，若万一枯玄天帝趁他们不在，杀伤他们的老巢，那后果可就严重了。
苏奕略一思忖，就明白了枯玄天帝的打算，道：“此计可行。”
“老弟，这奕天帝座该交还给你了。”
枯玄天帝掌心一翻，一道暗青色光团浮现而出。

第3025章 九敕之秘

经由枯玄天帝亲自出手，奕天帝座碎片已融合唯一，得到真正的重塑。
那一道暗青色光团，就是完整的奕天帝座。
它璀璨、剔透，犹如燃烧的暗青色神焰，托在手中，整座大殿都被染上一层神秘的青色光影。
仔细看，光团内涌动着的，是一种瑰丽如幻的大道本源力量，仿似星海潮汐，有无数细碎的暗青色光点在其中浮沉摇曳。
“天下间的永恒帝座，皆是一团混沌地，蕴生着最为原始古老的命运之道。”
一侧，枯玄天帝开口，“闻天帝的黄庭帝座，开辟出了黄庭洞天，作为无量帝宫的祖庭。”
“这也就意味着，只要闻天帝不死，无量帝宫的祖庭就不会真正覆灭。”
“同样，任何妄图攻打无量帝宫祖庭者，等于在和一位天帝对抗，几乎没有获胜的机会。”
“当然，那些来自彼岸的力量除外。”
“闻天帝的黄庭洞天如此，其他天帝的也如此，包括我在黑水天都开辟的太吾洞天，亦如此。”
“而这，仅仅只是永恒帝座的妙用之一。”
“待你的修为以后臻至天君大圆满地步时，便可炼化这奕天帝座，一举证道为帝。”
“到那时，你自会明白，拥有永恒帝座，就等于获得了一种至高的命运本源之力，道与天齐，在这命运长河上，足可俯瞰一切，立于不败之地！”
苏奕一边打量那奕天帝座，一边道：“永恒帝座和天道九敕有何区别？”
枯玄天帝想了想，道：“区别很大，唯有天君大圆满强者，才能够炼化永恒帝座，让人成帝，掌握与天比高的至强战力。”
“天道九敕则来自那命运长河上最为神秘的九座镇河碑上，同样代表着九种天道规则，但也仅仅如此，无论妙用，还是威能，皆无法和永恒帝座相比。”
说到这，枯玄天帝想起什么，道：“不过，从最为古老的洪荒时代开始，直至现在的岁月中，一直流传有一个秘辛。”
“据说，那天道九敕所代表的九种天道规则，藏有一个牵扯到命运长河起源的禁忌之秘！”
“谁若能参透，便可触碰到命运长河的起源，领悟到最为完整的命运规则。”
“老弟你也清楚，命运大道各有不同，诸如那一个个永恒帝座、那一个个天道敕令，以及世间诸多大道规则，皆是命运大道的一个分支。”
“这就像一条大河，分作了无数细流。”
“而传闻中，最为完整的命运规则，只存在于命运长河的起源之地。”
“天道九敕，便是寻觅这个禁忌之秘的一把钥匙！”
听到这，苏奕心中暗自一凛，想起一件事——
命河起源！！
那些来自彼岸的强大存在，目的都是为了前往命河起源，要探寻某种禁忌造化。
天命之争落幕时，剑帝城那些强者、以及不胜寒、云无相等彼岸强者，都已前往！
而在此之前，苏奕就曾听第一世心魔谈起，宿命鼎那一道封印力量中，有着一口枯井，枯井内封禁着一个神秘存在，疑似就和“命河起源”有关！
并且，当时第一世心魔曾专门提醒，成帝之前，不要去接触和“命河起源”有关的事情。
一是距离苏奕太过遥远。
二是命河起源太过禁忌！
现在，枯玄天帝所说的和天道九敕有关的一个禁忌秘辛，竟然和命运长河起源有关，根本不用想，那个禁忌之秘，必然就在“命河起源”！
枯玄天帝继续道：“不过，这只是个传闻，谁也不知真假。”
“但据我所知，早在洪荒时代，就有天帝人物前往寻找那九座镇河碑，欲图探寻其中秘密。”
“结果无一例外，尽数被镇河碑磨灭大道，命丧黄泉！”
“从那之后，再没人敢去触碰禁忌。”
说着，枯玄天帝已经把手中的奕天帝座递给苏奕，“快收起来吧，以后在你证道成帝时，你只需一声招呼，老哥我亲自为你护道！”
成帝，会引发极大的动静，周虚规则会随之异动，也会遇到极端恐怖的命运之劫。
但，一般而言，只要准备充足，有人护道，倒也不必担心失败。
苏奕接过奕天帝座，看也不看，收了起来，道：“这个成帝机会，我会留给砺心剑斋，至于我自己……以后随缘吧。”
枯玄天帝一呆，难以置信，“你真的知道，一个成帝的机会意味着什么？”
苏奕笑道：“知道，但不瞒老哥，我对永恒帝座兴趣不大。”
他感兴趣的是，能否以自身之力，撼动天帝，镇压天帝，傲立帝座之上！
并且，第一世心魔也早说过，永恒帝座有利有弊，有机会的话，可以体会一下，没机会也无须在意。
枯玄天帝愣了半晌，才苦笑道：“我倒是差点忘了，老弟你前世乃是一位了不得的存在，自然可以对永恒帝座不甚在意。”
苏奕明白，枯玄天帝误会了。
不会自己前世有多厉害，才不甚在意，而是自己今世的道途决定了，自己可以对永恒帝座不甚在意！
不过，苏奕没有解释什么。
以后，枯玄天帝自会明白。
“老弟接下来有何打算？”
枯玄天帝话锋一转，“我倒是建议，老弟以后干脆留在命运长河之下也不错，一旦返回永恒天域，注定会有数不尽的灾祸。”
苏奕摇了摇头。
“是因为担心砺心剑斋那些门徒的安危？”
苏奕再次摇了摇头。
枯玄天帝不解道：“那是为何？”
苏奕淡淡道：“一味躲避，注定解决不了问题，我辈剑修，也不能心生退避之意！”
枯玄天帝不由动容，一下子就明白了。
这就是剑修的道，不能退，不能避，千难万险，自当争锋而上。
一旦退了，道心必蒙受尘埃，道途注定将就此停滞！
“彼岸那一场风暴，不知何时会出现在这命运长河上，但，我已顾不得这些。”
苏奕道，“在此之前，那些天帝肯定会穷尽一切办法来对付我，毕竟对他们而言，没有彼岸力量的插手，他们完全可以为所欲为。”
苏奕唇边浮现一抹冷意，“可对我而言，这样一段时期，又何尝不是一桩好事？”
他眸光深邃平静，言辞间不经意流露出一抹睥睨之意，“天君境，早不被我放在眼中，接下来我要做的，就是去和那些个天帝掰一掰手腕！”
“打不过不要紧，慢慢来，我就不信，天帝不可战胜！”
说罢，苏奕举起手中酒壶，仰头饮尽。
直抒胸臆，念头通达！
枯玄天帝怔怔看了苏奕半晌，笑起来。
他觉得，此生做过最英明的一个决断就是，结交了这样一个老弟！
翌日一早，枯玄天帝就启程离开。
苏奕则留在了五彩秘界。
在天命之争中，他遇到最强大的对手，就是博云君，一个已经能够碰触到天地门槛的存在。
但，那时的博云君已是天君大圆满境。
可他不一样。
他如今才仅仅只是无量境初期修为！
已经能够镇压天帝印记，击杀天帝的意志法相。
而他的修为距离天君大圆满还很长。
随着修为提升，他的战力会越来越强，迟早能够去正面硬撼天帝。
迟早也能……镇压天帝！
接下来一段时间里，苏奕足不出户，一直在潜心修行。
匆匆三个月时间过去。
期间，孔雀妖皇来过一次，告诉苏奕，最近一段时间里，命运长河之下出现了许多暗流。
在距离五彩秘界最近的“灵宝天城”中，有许多人在暗中打探和苏奕有关的消息。
甚至，一些探子背后，有来自妖祖级存在的指使！
对此苏奕略一思忖，大概就明白了。
天命之争的战场，位于文洲渡口之外，那方圆十万里水域之下，就是灵宝天城！
天命之争落幕后，那些天帝肯定已推断出，他已跟随神枭妖祖、孔雀妖皇等人一起，藏在了这命运长河之下。
这种情况下，有人在灵宝天城中打探和自己有关的消息，自然不奇怪。
毕竟，那些天帝一个比一个神通广大，和这命运长河之下的一些妖祖也有交情。
要想请那些妖祖出面来打探和自己有关的消息，绝非什么难事。
苏奕把自己的推测说出，并叮嘱孔雀妖皇，尽可能莫要再外出，以免被人盯上。
原本，这件事已经过去，苏奕并未放在心上。
毕竟如今的五彩秘界，有鹿蜀和神枭两位坐镇，在这命运长河之下，除了妖祖级存在，谁来都和送死没区别。
可谁曾想，意外还是发生了。
在苏奕闭关的第三个月后，神枭妖祖从五彩秘界外返回时，遭受重伤！
返回的第一时间，神枭妖祖就找到苏奕、鹿蜀妖祖、孔雀妖皇等人，告诉众人，必须尽快从五彩秘界撤离！
一旦晚了，想走也走不掉！

第3026章 血债血偿

神枭妖祖负伤很重，脖颈、肩膀、背部，皆残留着触目惊心的血色爪狠。
血肉都被撕裂，白骨隐现。
诡异的是，那些伤口萦绕着厚重的死气，兀自在蚕食神枭妖祖的生机。
孔雀妖皇心中沉重。
神枭妖祖这般存在，一如永恒天域中的天帝！
谁有这么大能耐，能将他伤成这样？
“究竟怎么回事？”
鹿蜀妖祖沉声问道。
“时间来不及了。”
神枭妖祖急促道：“快，立刻走！再晚就来不及了——！”
见此，鹿蜀妖祖和孔雀妖皇皆意识到问题的严重，目光都看向苏奕。
苏奕却说道：“仓促之间，又能逃到何处？一旦在逃遁时，落入敌人提前埋伏的陷阱，只会更危险。”
顿时，众人冷静许多。
“可……”
神枭妖祖焦急道，“他们肯定快杀上门了，这时候不离开……”
苏奕微微摇头，“老哥，你不必心急，还是先把事情说清楚为好。”
鹿蜀妖祖也说道：“的确，知己知彼，百战百胜。”
神枭妖祖深呼吸一口气，强自按捺住内心的焦灼，把事情原委一一道来。
数天前，他曾外出，返回自己所掌控的底牌“碧光水域”。
可当返回时才发现，自己那些麾下和徒子徒孙，竟是早已被人屠戮一空，尸骸堆积成了一座山丘！
连他亲自修建的洞天福地，都被人踏破，所有财宝被人洗掠一空。
这一切，让神枭妖祖如遭雷击，悲痛欲绝，整个人都差点疯掉。
也就在那时，他遭受到一场精心准备的埋伏！
出手的，是命运长河之下赫赫有名的四位妖祖级存在。
分别是猿祖、白芒妖祖、殛电妖祖、雀祖！
这四个妖祖，联手布局，准备了强大的杀阵，一举将神枭妖祖围困。
最终，神枭妖祖豁出性命，施展压箱底的手段，才终于杀出一线生路，逃出生天。
即便如此，他也已负伤惨重。
这就是事情原委。
神枭妖祖说的简单，可眉梢间的悲痛和愤恨，却根本掩不住。
孔雀妖皇心惊肉跳，意识到问题的严重。
鹿蜀妖祖叹了一声，他怎会不明白，神枭妖祖的遭遇，必然和那一场天命之争有关？
苏奕眉头紧锁，眸泛杀机。
这一场灾祸，必然是冲着自己来的，只不过却让神枭妖祖和其麾下的强者、传人遭受到了牵累！
“诸位，快走吧，不出意外，那四个老家伙注定已经在赶来的路上！”
神枭妖祖催促道，忧心忡忡。
苏奕摇头：“老哥，既然对方敢对你下死手，必然早有蓄谋，眼下我们无论逃往何处，注定都无济于事！”
“那离开此地，前往命运长河之上如何？”
神枭妖祖忍不住道。
不等苏奕开口，鹿蜀妖祖已否决，“或许，那些敌人最期待的，就是我们前往命运长河之上！”
神枭妖祖一怔，“这是何意？”
“这一场灾祸，必然和苏道友那些大敌有关。”
鹿蜀妖祖沉声道，“苏道友躲在命运长河之下，他们无计可施，只能请那些妖祖帮忙。”
“可若苏道友离开，选择返回命运长河之上，岂不就等于自投罗网？”
一下子，神枭妖祖就明白过来，心都沉入谷底。
的确，在追杀自己的路上，那四个老家伙恐怕早已传信，和那些天帝进行联系！
这也就意味着，一旦他们选择逃往命运长河之上，就会遭受到那些天帝的威胁！
“这可怎么办……”
神枭妖祖神色阴晴不定。
孔雀妖皇手脚发凉，一时间也束手无策。
足足四位妖祖！
这在命运长河中，简直就是横行无敌的阵容！
“事情的确有些棘手，但……也谈不上穷途末路。”
鹿蜀妖祖神色平静道，“有我在，当可为诸位开辟一条生路！”
苏奕却摇了摇头，“为何要逃？”
众人一怔。
却见苏奕喝了一口酒，神色平淡道，“神枭老哥遭受如此大难，自当血债血偿！”
说着，他扭头看向神枭妖祖，“老哥，接下来你就在此地养伤，其他的事情，交给我来解决。”
“你……”
神枭妖祖刚要说什么，鹿蜀妖祖已温声道：“老弟，若你信得过苏道友，就什么也别说，安心在此养伤。”
神枭妖祖顿时沉默，神色复杂。
他明白了苏奕心思，这是要和那四位妖祖大战一场，为他报仇！
苏奕又看向鹿蜀妖祖：“道兄，你和我去会一会那些大敌如何？”
在对鹿蜀妖祖的称谓上，苏奕原本以“前辈”相称，可却被鹿蜀妖祖坚决拒绝。
说苏奕能够和其主上万劫帝君平起平坐，若真按辈分，他得称呼苏奕一声前辈。
最终，两者皆退让了一步，一个称道友，一个称道兄。
鹿蜀妖祖笑道：“荣幸之至。”
当即，苏奕和鹿蜀妖祖一起行动。
而神枭妖祖则和孔雀妖皇、星蟾子等人一起留在了五彩秘界。
……
五彩秘界外。
水流翻涌，水草摇曳，到处可见如山峰般的岩石悬浮在奔涌的水流中。
此时，在一片群山之间，四位妖祖正蛰伏在暗中。
“神枭这老东西会不会认为，是他实力了得，才让他一路逃到了这里？”
雀祖低声笑道，眼神玩味。
他肤色白皙，一袭白袍，手握玉扇，很是潇洒，一头金色长发飘洒着耀眼的大道光雨。
在命运长河之下，雀祖以速度见长，执掌一门极端诡异的空间规则，能够杀人于一瞬。
往往敌人死了，都还没能看清楚雀祖是如何出手的。
不过，作为妖祖级存在，雀祖已极少在命运长河中行走。
一般人见到，注定认不出他的身份。
“管他怎么想的，只要达成我们的目的就行了。”
殛电妖祖浑不在意道，“之前，我已传信给厄天帝，他和其他天帝都已准备妥当，哪怕这次的猎物逃往命运长河上，也注定插翅难飞！”
殛电妖祖身影粗壮魁梧，穿着一身厚重的陈旧甲胄，须发如戟，冷眸若电，像一尊来自远古时代的战将般，浑身煞气涌动，摄人心魄。
和雀祖不一样，殛电妖祖性情嗜杀，战力恐怖，其掌握的大道，极具毁灭之威，在命运长河下，殛电妖祖是公认的血腥屠夫！
神枭妖祖那些麾下和传人，大多都是被殛电妖祖所杀。
“诸位可得当心点，神枭妖祖身边，还有一个鹿蜀妖祖！”
猿祖沉声道。
数年前的时候，他曾听命于李瘦虎的命令，安排应龙妖皇前往恶源秽土，探寻万劫秘钥之秘。
也是那时，他见到了从入魔窟返回的苏奕一行人。
当时，鹿蜀妖祖也在！
“老猿，你真确定那人是洪荒时代就已殒命的鹿蜀妖祖？”
雀祖道，“要知道，灵宝天城之下那一具妖祖骨骸，就是由鹿蜀妖祖所留，一个洪荒时代的妖祖，都已死了不知多少年，怎可能有活过来的可能？”
其他人也看向猿祖。
对他们而言，倒也对鹿蜀妖祖谈不上忌惮，心中所疑惑的是，无非是那个鹿蜀妖祖，究竟是真的还是假的。
“不好说。”
猿祖摇了摇头，“但可以肯定的是，对方必然是一位妖祖！”
“呵，神枭已负伤，若敢出现，我第一个能要了他的命！”
雀祖挥动着玉扇，淡淡道，“至于那什么狗屁的鹿蜀妖祖，他一个人，焉可能是我们四个的对手？”
一直不曾说话的白芒妖祖忽地道，“神枭已逃进那五彩秘界半刻钟，按理说，他明知道我们会追杀过来，应该提前带人撤离才对，可为何到现在一点动静也没有？”
其他三位妖祖一怔。
他们埋伏在这里，就是为了截杀神枭妖祖，活擒苏奕。
并且，已提前布设天罗地网，这五彩秘界附近的水域，早已被杀阵覆盖。
可若目标不见，那可就竹篮打水一场空了。
“要不，干脆直接捣碎这五彩秘境，杀进去算了！”
殛电妖祖沉声道，杀气腾腾。
他在厮杀对战时，一向喜欢正面碾压，敌人越挣扎抵抗，就会让他越亢奋，杀心越大。
而现在，他已蠢蠢欲动，急不可耐。
“你可以去试试。”
白芒妖祖道，“我们帮你掠阵。”
她是在场唯一的女妖祖，身着彩色裙裳，发髻高挽，露出膝盖之下的一对纤细雪白的美腿和玉足。
其面庞直似十三四岁的清稚少女，黛眉弯弯，灵眸明润。
不过，最吸引人的，是她背后背着的一把巨型弯刀！
这弯刀通体猩红，锋锐慑人，比她人还高出一截，远远一望，像背负了一道猩红弯月般。
在命运长河，白芒妖祖性情最古怪，看似娇俏如清纯无邪的少女，实则动起手来，癫狂如魔，凶厉恐怖。
连生性嗜杀的殛电妖祖，轻易都不敢招惹这个凶残的女妖祖。
“我一个人去？”
殛电妖祖一怔。
“怎么，你不敢？”
白芒妖祖扬起小脸，明润灵秀的眸盯着殛电妖祖。
“哼！有何不敢？”
殛电妖祖一步迈出，正要行动。
远处那五彩秘界忽地产生一阵涟漪把的波动，结界力量翻涌，显现出一道门户。
门户中，有两道身影缓缓走出。

第3027章 镇压妖祖

一人着青袍，身影峻拔。
一人着灰袍，身影昂藏。
正是苏奕和鹿蜀妖祖。
“奇怪，怎么只他们两人？”
远处群山间，猿祖传音问询，“诸位，是否动手？”
在他们原本的计划中，是要把苏奕、神枭妖祖、鹿蜀妖祖等人一网打尽。
可现在，情况却发生了不一样的变化。
“既然苏奕已经出现，已无须理会其他，直接下死手，速战速决！”
殛电妖祖眸泛杀机。
“也好！”
雀祖和白芒妖祖皆答应下来。
可就在他们打算行动时，远处忽地传来苏奕的声音：
“击伤神枭妖祖的四个孽畜何在？”
声音隆隆，在这一片水域中扩散而开。
孽畜？
一下子，四位妖祖震怒，那无量境的小东西很嚣张啊！
“诸位，帮我掠阵！”
殛电妖祖第一个按捺不住，身影挪移，暴冲而出。
轰！
这片水域沸腾，无数水流席卷。
一股滔天般的妖祖凶威，从殛电妖祖身上扩散而开。
他须发如戟，魁梧的身影上，一袭甲胄哗哗作响，扩散出一圈圈风暴般的血色规则秘纹。
一瞬，就已挪移而至，挥掌朝苏奕杀去。
那恐怖的掌力化作血色大网，碾碎长空，将万丈水域都覆盖。
但，比却有人比殛电妖祖更快！
一抹银光乍现，如刺穿时空的一道锋芒，突兀地朝鹿蜀妖祖杀去。
鹿蜀妖祖眼眸一凝，挥拳杀伐。
轰！
碰撞如雷，毁灭气息肆虐。
那一抹骤然刺杀而至的银光，被一拳震退，显化出雀祖的身影。
他眸子泛起惊讶之色，似没想到，鹿蜀妖祖竟能在如此仓促之下，还能把他击退。
旋即，雀祖笑起来。
因为在同一时间，苏奕已经被殛电妖祖祭出的那一张血色大网覆盖！
刺目的大网泛起恐怖的血色电弧，不断交错缠绕，将苏奕整个人重重捆缚。
“收！”
殛电妖祖猛地一声低喝，抬手一拽，血色大网捆缚着苏奕，落入殛电妖祖手中。
一系列动作，一气呵成，快得不可思议。
远处蓄势以待的猿祖和白芒妖祖不禁一怔，都没想到，会这般顺利就拿下了猎物。
殛电妖祖仰天大笑，“哈哈哈！鱼儿入网，诸位，可以放手大开杀戒了！”
声音还在回荡，一道淡然的声音忽地响起：“你是不是高兴太早了？”
殛电妖祖下意识低头望去。
轰！
血色大网骤然间四分五裂。
与此同时，一片深邃无垠般的大墟映现在殛电妖祖的视野中。
那大墟内混沌弥漫，大道规则若电弧般忽明忽灭，一望无尽。
“这是……”
殛电妖祖心颤，那大墟内弥漫出的晦涩气息，简直像来自命运的天罚之力，恐怖到无法想象的地步。
在这种气息的刺激下，他体内的本命字都不受控地颤栗起来。
本命字，是命运长河之下一切妖物的大道根本。
对一位妖祖而言，当本命字都被刺激得颤栗时，无疑证明，所面临的危险太过恐怖。
几乎是来自本能的反应，让殛电妖祖毫不犹豫选择闪避。
并且，直接动用压箱底的逃遁秘法，整个道躯都骤然间爆绽出刺目的血光。
可就在殛电妖祖逃遁的那一瞬——
一道梵音禅唱般的大喝声，从那一道神秘的大墟深处传出：
“孽畜，还不束手就擒！”
一字字，若九天惊雷，带着一股无上般的威能，狠狠轰在殛电妖祖心境中。
他神魂痛疼欲裂，心境濒临崩坏，一身的气机随之出现滞涩。
几乎同时，一只大手蓦地从那一座神秘的大墟中探出。
大手的五指，简直像擎天之柱，缭绕着诸般晦涩可怖的灾劫规则。
尤其是掌心处，简直像万千灾劫之力所化的漩涡，释放出恐怖无边的威能。
这只大手，直接朝殛电妖祖抓来。
“不好！”
殛电妖祖惊得差点魂飞魄散，可他心境、神魂和一身气机都已被那一道梵音震慑，一时无法反应，只能眼睁睁看着这只大手，一举将他整个人攥住。
轰！
下一刻，殛电妖祖就被这只大手抓进了那一座神秘的大墟中。
随即，整座大墟消失不见。
而在原地，只有苏奕那峻拔的身影立在那。
这一场变故说来缓慢，实则皆在眨眼间上演。
当这一切落幕，雀祖、猿祖、白芒妖祖三人脸上的笑容全都凝固，眼眸睁大，满脸的惊愕。
什么情况？
殛电妖祖那得意的大笑声兀自在回荡，可他人却凭空蒸发般消失不见了！
鹿蜀妖祖都不由倒吸凉气。
一位妖祖，在这命运长河中的战力足可媲美天帝！
哪怕是同境对战，要想击败对方或许有机会，但，要想击杀对方，几乎没多少机会。
而想要活擒对方……
就更难了！
鹿蜀妖祖自忖，若自己全力出手，同样能镇压殛电妖祖，但却没把握能活擒对方。
可现在，苏奕办到了！
“接下来，换谁上？”
苏奕开口。
他浑身残留着一道道触目惊心的血痕。
那是被血色大网捆缚时遭受的伤势，还好，谈不上严重。
原因很简单，殛电妖祖是为了活擒他，自不会下死手。
而这，也给了苏奕反击的机会。
之前他祭出命书，破开血色大网的同时，由万劫帝君和无寂佛一起出手，一举把殛电妖祖活生生镇压进了命书第一页的“天谴命墟”内！
不得不说，苏奕这种对敌手段无比危险，稍有不慎，便会万劫不复。
可，也正因如此，反倒能出其不意，镇压对手于猝不及防之间！
“命书！那家伙手中拿着的是命书！！他他……是命官！？”
猿祖惊叫。
命书！！
雀祖和白芒妖祖也脸色大变。
作为命运长河中成祖的存在，他们岂会不清楚命书是何等禁忌的秘宝？
又怎会不清楚，执掌命书者，便是能够主宰命运长河中一切生灵命数的命官？
这个发现，让三位妖祖全都心颤，因为超出了他们预判，之前根本就不知道，这次他们要对付的目标，竟掌握着命书！
无疑，之前殛电妖祖遭遇的一切，必然和命书有关。
“你……究竟是谁？”
白芒妖祖开口，清稚明丽如少女般的面容上，尽是惊疑，那一袭彩衣在水流中飘曳不定，一如她此刻的心情般起伏。
猿祖的眼眸也死死盯着苏奕。
命书！
谁都清楚，这次的行动出了大变故，已不再只是活擒一个小猎物那般简单。
“那些天帝没跟你们说过和我有关的事迹？”
苏奕道，“这可就太不厚道了。”
白芒妖祖灵眸闪烁，“看来，阁下也清楚，我们是在配合他人行动，为避免误会，不如趁此机会，我们好好聊聊？”
猿祖也附和道，“的确，我们和那些天帝没多少交情，可他们却根本没说，阁下乃是执掌命书的命官，这……的确太不厚道了！”
他脸色阴沉，很是生气，感觉被那些天帝坑了。
实则，他们不知道的是，连那些天帝都不知道，苏奕执掌命书的事情。
“对，我们对命官可敬佩得很，若早知道，断不会乱来。”
雀祖连连点头。
说话时，他早已不动声色挪移身影，退回到了猿祖和白芒妖祖身边。
“没得聊了。”
苏奕微微摇头，“神枭妖祖的仇，不能不报，除非……你们三个现在就臣服，否则，我和你们之间注定不死不休！”
臣服？
三位妖祖脸色都阴沉许多。
搁在苏奕没亮出命书前，他们早就毫不犹豫动手，将苏奕镇压。
可现在，他们不敢轻举妄动。
殛电妖祖的前车之鉴还历历在目，而苏奕身边更有一个鹿蜀妖祖虎视眈眈。
这种局势下，谁还敢冒然出手？
不过，他们倒也不忌惮，因为在这五彩秘界附近，早被他们布设有森严的杀阵。
进可攻，退可守！
“阁下还请息怒。”
稳了稳心神，猿祖道，“我敢肯定，这是一场误会，若阁下愿意放过殛电妖祖，我们发誓，立刻就走，再不会找阁下的任何麻烦！”
苏奕淡淡道：“我说了，要么臣服，要么死！自己选一个！”
声音铿锵，掷地有声。
一下子，三位妖祖皆愠怒。
“阁下真以为我们是怕了你？”
猿祖脸色难看。
雀祖冷冷道：“我可不相信，一个无量境角色，能够成为命官！”
“的确，若是真正的命官，杀我等如杀蝼蚁，足可镇压命运长河之下一切生灵，怎可能在对付殛电妖祖时，还会负伤？”
白芒妖祖灵眸扫视着苏奕身上那密密麻麻的血色伤痕，意有所指。
苏奕看得出，这三个妖祖是在试探自己。
他懒得再扯淡，道，“道兄，接下来不必藏着掖着了，一起动手，镇压这三个孽畜！”
“好！”
鹿蜀妖祖点头，眸子中杀机汹涌，浑身气息足足暴涨一大截！
那等变化，让三位妖祖眼皮狠狠一跳，这才明白过来，之前那鹿蜀妖祖明显隐藏了实力！
而还不等他们说什么，鹿蜀妖祖已一步迈出，悍然出击。
恐怖的杀机，竟是一举把三位妖祖牢牢锁定！
与此同时，苏奕手托命书，掠向猿祖。

第3028章 运命术

鹿蜀妖祖和苏奕一起出击！
三位妖祖彼此对视一眼，当即由雀祖和白芒妖祖联手对付鹿蜀妖祖。
而猿祖则独自对付苏奕。
轰！
大战上演，猿祖挥动一杆黑色战矛，凶威滔天，狠狠一击朝苏奕刺去。
附近肆虐的水流，都被这一击震碎炸开，形成狂暴的乱流。
而那一杆长矛则像一道迅疾的黑色流光，以无可匹敌之势暴杀而至。
之前目睹殛电妖祖的遭遇，猿祖岂敢大意？
故而这一击直接动用了全力，杀伤力惊世，足以媲美外界天帝的一击！
面对这一击，苏奕浑身气血都快要冻结，感受到扑面而来的致命威胁。
根本不用想，以他自身的实力硬拼，哪怕不死，也得被重创！
不过，苏奕根本没打算硬拼。
在猿祖出手那一瞬，一直被苏奕托在掌间的命书骤然发光。
隐约间，仿佛有一座虚无的命运囚笼开启，一道身影从那囚笼内暴杀而出。
轰！
仅仅一拳，就挡住猿祖暴杀而至的一杆战矛。
拳劲和战矛碰撞，产生惊天动地的轰鸣。
“殛电道兄！？”
猿祖惊叫，眼珠瞪大。
那骤然间出现的身影，赫然是之前被苏奕镇压进命书内的殛电妖祖。
那魁梧的身影上，陈旧甲胄弥漫出刺目的血腥规则力量，一身凶威恐怖无边。
不是殛电妖祖又是谁？
可猿祖打破脑袋都没想到，殛电妖祖会对帮着苏奕出手！
这也太过反常！
而还不等猿祖想明白，殛电妖祖早已一言不发，轰然出击。
在命运长河之下，殛电妖祖性情嗜杀，战力恐怖，是公认的血腥屠夫！
随着他出手，猿祖顿时遭受到极大压力。
他惊怒发现，殛电妖祖根本不像被人操弄了心智，也不像被夺舍。
可无论他如何传音，对方充耳不闻，完全没有一丁点反应。
最让猿祖震怒的是，殛电妖祖在动手时，完全是不要命的打法，不管不管，倾尽各种压箱底的手段，连负伤都不顾！
“难道说，这家伙被命书蒙蔽了心智，已沦为那苏奕的奴仆？”
当猿祖脑海中刚冒出这个念头，一道晦涩低沉的声音骤然间在他心神深处响起：
“黑祢！”
一瞬，猿祖脑袋嗡的一声，几欲炸裂，体内本命字如被一只大手狠狠攥住，快要脱壳而出。
他整个人气机骤然出现一丝紊乱，他脸色骇然，惊得魂儿差点飞出来。
黑祢，是他的本命字！
自古至今，除了他自己，无人知晓。
可现在，则被人道破，并且那被他小心封印在性命本源最深处的本命字，更是被一股拘禁般的力量笼罩，要将他的本命字剥夺！！
这种突如其来的变故，也打了猿祖一个措手不及。
也就在这一瞬，殛电妖祖施展一门恐怖无边的杀手锏。
轰！
血色规则滔天，化作一尊血淋淋的熔炉，随着殛电妖祖双手祭出，熔炉当空朝猿祖镇杀下去。
一击而已，猿祖整个人遭受重创，跌落在地，道躯都差点被砸爆。
那血腥的熔炉兀自镇在他身上，炉内弥散出的血腥力量扩散，如歹毒霸道的火焰在燃烧，遍布猿祖全身。
他的血肉都被烧焦，发出凄厉惨叫。
“救我——快——！”
猿祖嘶叫。
远处，正在和鹿蜀妖祖对战的雀祖和白芒妖祖无不悚然一惊，脸色顿变。
可他们想要救助时，已来不及。
苏奕早已一步上前，祭出命书。
嗡！
天谴命墟那虚无模糊般的影子浮现而出，其内分布的天谴命力，是一种和命运规则相关的力量。
命者，心之所住。
心境爆碎，往往会一命呜呼，就在于丢失了性命之根本。
而天谴命力，就像来自命运的“天罚”！
是一种针对命魂的劫数！
之前，苏奕先是施展出“运命术”，唤醒被镇压的殛电妖祖的本命字，召唤其出战。
之后，施展“口含天宪”神通，叫破猿祖的本命字“黑祢”，震慑其心境和性命本源。
而现在，苏奕如法炮制，要将猿祖镇压进命书第一页。
原本，按照苏奕的道行，根本不足以办到这一步，毕竟对手是足以媲美天帝的妖祖级存在。
可在命书内，有万劫帝君和无寂佛帮忙，让这一切变为可能。
故而，此刻随着苏奕再次祭出命书，一直被熔炉镇压在那的猿祖，再次遭受到来自无寂佛和万劫帝君的联手打击，根本就无力挣扎，眼睁睁看着自己被镇压进了命书内！
做完这一切，苏奕长吐一口气。
成了！
第一次镇压殛电妖祖，最为凶险，让他也负伤。
而这第二次则要轻松一些。
有运命术召唤出的殛电妖祖牵制、再配合口含天宪神通和万劫帝君、无寂佛的打击，拿下一个猿祖自然不在话下。
而在远处，目睹这一切的雀祖和白芒妖祖无不亡魂大冒，彻底被惊到了。
一个无量境角色，却凭借命书，施展出多种不可思议的禁忌手段，轻松镇压猿祖，这让谁能不惊？
这一瞬，两位妖祖的斗志都在动摇。
雀祖第一个撑不住，施展挪移神通，毫不犹豫转身就逃。
他的确被吓坏了。
论战力，他稍逊殛电妖祖一些。
论手段，他不如猿祖。
只在速度上拥有绝对的优势。
故而选择逃遁时，一瞬间就消失不见，连鹿蜀妖祖都没能第一时间将其拦下。
这让鹿蜀妖祖脸色颇有些难看，满腔的杀机都宣泄在了白芒妖祖身上。
白芒妖祖原本也打算逃遁，可却已失去机会，被雀祖抢了先。
而苏奕和殛电妖祖早已出击，朝这边杀来。
一时间，白芒妖祖又急又怒，那一张宛如少女般的脸庞已变得铁青之极。
她再不敢怠慢，唇中发出一缕奇异的尖啸声。
肉眼可见，她一身道行似燃烧，俏脸变得惨白，七窍淌血，可在她身上，却有一股远比之前恐怖的力量在疯狂蓄积。
轰！
天摇地晃，水流翻腾。
就见白芒妖祖一袭彩衣飘舞，浑身骤然间爆射出亿万刺目绚烂的金光。
以鹿蜀妖祖的强大战力，竟都被那可怖的金光震退，身影踉跄，无法靠近。
苏奕也不得不停顿脚步，躲在殛电妖祖之后。
那亿万金光扩散，凿穿长空，劈断水流，直似无坚不摧，端的是恐怖无边。
一旦被击中，苏奕很怀疑自己会否撑不住，会被轰杀当场。
轰隆！
金光扩散，这九万丈水域都彻底沸腾，如若火山爆发般，掀起狂暴无尽的乱流。
鹿蜀妖祖第一时间挪移，挡在苏奕身前。
饶是如此，在他和殛电妖祖的抵挡下，依旧被那狂暴的金光震得身影摇晃，不得不一退再退。
直至那密密麻麻的金光消失，这片混乱沸腾的水域渐渐平静下来时，场中已经没了白芒妖祖的影子。
“可惜了。”
鹿蜀妖祖叹了一声。
之前，就差一步就能将白芒妖祖也镇压。
“她施展的逃命手段，明显损伤了自身的性命和道行。”
苏奕眸光深邃，轻声道，“虽然逃走，但我敢断定，短时间内她必无法修复身上伤势。”
之前他注意到，白芒妖祖施展出那一击时，一身气机如燃烧，七窍淌血，面部很是可怖。
“的确如此。”
鹿蜀妖祖颔首，亲口确认了这一点。
旋即，他扭头看向站在苏奕身旁的殛电妖祖，眼神难掩惊异，道：“这是什么情况？”
苏奕没有隐瞒，道：“真正的殛电妖祖，已经被命书的天谴命力磨灭，唯有其本命字留了下来。”
“而我只需施展一门秘法，便能将其召唤出来作战，和其本尊并无区别。”
鹿蜀妖祖震惊道，“这命书……未免也太过禁忌……”
一位妖祖，何等至高的存在，却被命书磨灭，只留本命字。
而执掌命书者，则能利用本命字的力量，将其本尊重新凝聚，召唤出来，这何其恐怖？
苏奕耐心道：“妖祖级的‘本命字’动用一次，就需要三个月左右的时间才能在命书中恢复过来，只能当杀手锏来用，而无法随时召唤。”
“并且，一旦在厮杀中被毁掉，就彻底没了，无法被回炉重造。”
鹿蜀妖祖怔了怔，感慨道：“即便如此，也已堪称禁忌！”
其实，他心中还有很多疑惑，比如苏奕是如何识破猿祖本命字，又是如何以命书镇压对方的。
但，这些都牵扯到命书之秘，鹿蜀妖祖很识趣地没有再问。
哪怕苏奕信得过他，为他解惑，他也不能去打探这些。
很简单，犯忌讳！
苏奕抬手一挥，身旁的殛电妖祖就化作一道光，消失在命书内。
心中也有些遗憾。
倒不是遗憾没能留下雀祖和白芒妖祖。
而是以他如今的修为，无法对妖祖级存在的本命字施展“窃命术”！

第3029章 宿业万魔牌

在命书第一页，最强大的神通，当属窃命术。
施展此术，能够将封禁在“命运囚笼”中的本命字融入自身。
让自己成为与之对应的强者！
并且，无论是谁，都无法勘破任何破绽。
比如，苏奕以后若踏足天君境，完全可以用窃命术，来成为“猿祖”或者“殛电妖祖”！
并且，能够施展对方的本命神通和战斗秘法。
最妙的是，哪怕是最亲近的人，都识破不了“窃命术”的伪装。
苏奕所遗憾的，就在于他那无量境修为，只能妖皇级本命字施展窃命术。
要想对妖祖级本命字施展，需要修为达到天君境。
试想，若能做到这一步，在刚才的厮杀中，他完全可以成为殛电妖祖，绝对能杀猿祖一个措手不及！
“苏道友，之前我已在那雀祖和白芒妖祖身上留下印记，三个时辰内不会消散。”
鹿蜀妖祖道，“你觉得，是否要趁现在追杀他们？”
苏奕摇了摇头，“不必，跑得了和尚跑不了庙，当务之急，是尽早为咱们自己找一个安全之地歇脚。”
鹿蜀妖祖点了点头。
敌人已有了防备之心，再追上去，注定会上演一场漫长的追击战，击杀对手的希望并不大。
当即，两人返回五彩秘界。
……
而在两人身影消失不久，在这片战场附近，出现了一群身影。
这些皆是命运长河中的生灵，奇形怪状，有妖物，有鬼怪。
为首的，则是一个肌肤惨白，眼眸猩红，浑身笼罩在一层黑色煞雾中的黑衣男子。
“命书的气息曾在此地出现！”
“看这战斗痕迹，必是有多位妖祖在此地厮杀！”
“这里距离五彩秘界不远，难道战斗的一方来自五彩秘界？”
“若如此说的话，就合情合理了，传闻中当年神枭妖祖曾和孔雀妖皇一起去探寻万劫秘钥，而命书疑似就在神枭妖祖手中！”
“战场中有命书的气息，这绝对不会有错。”
这些生灵彼此传音对谈，很快就推断出许多线索。
“此事，必须得尽快禀报给灵照魔帝大人！”
为首的黑衣男子做出决断。
灵照魔帝。
被困在寂灭禁域中的一位恐怖存在，恶业命魔一脉的一位主宰级人物！
……
当天。
命运长河最深处，寂灭禁域。
黑暗般的水流中，漂浮着一座黑色宫殿。
殿宇内，灵照魔帝坐在一张由无数骨骸雕砌而成的巨型座椅上，衬得她那修长曼妙的身影尽显威仪。
一盏由九幽婆娑花炼制而成的血色灯笼，高高悬挂在座椅后方，洒下的暗红色光泽，让灵昭那精致如妖的美丽玉容浮现一抹诡异的红。
她已收到命书再次出现的消息。
“英奇，来本座的宫殿一趟。”
灵照魔帝指尖一挑，一缕光焰凭空掠出大殿。
片刻后，大殿外响起一道破空声。
一个身材高大瘦削的男子大步走进了殿宇。
“属下英奇，拜见大人。”
男子躬身俯首行礼。
声音锵锵如刀锋摩擦，冷厉慑人。
他身着血色衣袍，腰缠金玉带，面孔冷峻如岩石，眉目之间，同样烙印着一个触目惊心的“囚”字。
这，代表他同样来自恶业命魔一脉。
“命书疑似又出现了。”
灵照魔帝开口。
一下子，血袍男子英奇眸绽骇人的血光，吃惊道，“这岂不是说，那消失万古岁月的命官又回来了？”
“不，这次的命官疑似换人了，还未真正掌握命书。”
灵照魔帝道，“否则，这寂灭禁域发生的剧变，怕是早引起当初那个命官的注意。”
“换人了……还未真正掌控命书？”
英奇一下子明白过来般，眼眸发亮，“大人，这岂不是意味着，我们有机会去杀了那个拥有命书之人？”
“这就是我来找你的目的。”
灵照魔帝道，“如今这寂灭禁域的封印出现了一些裂痕，虽然远远不足以让我们命魔一脉逃出生天，但凭我的力量，付出一些代价，倒也有一定的希望能把你送出去。”
说着，她明眸如电，看向英奇，“你……可愿意一试？”
英奇，恶业命魔一脉性情最沉稳、战力最强的一个绝世凶人。
以他的战力，足可胜过大多数妖祖！
“愿意！”
英奇不假思索答应。
灵照魔帝从那一张骨骸座椅上起身，以俯瞰之姿看着远处的英奇，淡淡道：“要离开寂灭禁域，会无比危险，我也不敢保证是否能成功，你可要想清楚。”
英奇微微一笑，“大人放心，生死有命，一切后果自有属下一人承担！”
“这是我族所留的命运祖器‘宿业万魔牌’，自此以后，由你来执掌。”
灵照魔帝掌心一翻，将一个血色玉牌隔空抛给英奇。
英奇虎躯一震，双手接过，冷峻如岩石的眉宇间破天荒地浮现出一抹激动之色。
宿业万魔牌！
恶业命魔一脉至强的四件命运祖器之一。
此宝极为诡异神秘，可照出世间万灵性命中纠缠的宿业，从而窥破对手的心境破绽和秘密。
如此，便可趁机而入，杀敌于无形！
宿业，便是世间生灵身上的因果、业障和因缘！
比如人心执念、孽缘、业障，罪愆，看似无形，实则一直存在着。
只要被人窥破，就能加以利用！
而宿业万魔牌，就能做到这一步。
甚至，对手都不知道自己身上的“宿业”有多少，而宿业万魔牌则能够全部洞察！
除此，宿业万魔牌上，篆刻有“天道九敕”之一的万相敕令。
这种大道敕令的力量，更是神异无比，专门针对敌人身上的宿业！
在杀敌时，让敌人在毫无察觉的情况下陷入宿业牢狱，从而让心境彻底沦陷，彻底走火入魔！
这就是宿业万魔碑的恐怖之处。
如今，能够执掌这样一件大杀器，让英奇如何能不激动？
“你可要当心，若能活着离开寂灭禁域，先去查探清楚情况，再去行动。”
灵照魔帝语气清冷，“一定要谋定后动，莫要贪功冒进。我之所以挑中你去执行这个任务，就是看中了你的性情最为沉凝冷静，胸有沟壑，可千万别让我失望。”
英奇心中一凛，整个人瞬息冷静下来，道，“大人放心，属下必谨遵法旨，不敢有丝毫怠慢！”
灵照魔帝点了点头，“切记，那人哪怕还未真正掌控命书，但既然能够拥有命书，必然是得到了命书认可，是命书选中的人，若找不到对付他的机会，宁可放弃行动，也不能去冒险！”
“是！”
英奇心中愈发凛然，意识到此次行动的意义所在。
“我们命魔一脉，从最古老的年代就一直是命官的宿敌。”
灵照魔帝轻声道，“在那时候，我族不知多少先辈惨遭命官镇压拘禁，连我族也一直被困在这寂灭禁域之内，当了万古岁月的阶下囚。”
“而今，一场从未有过的剧变正在发生，用不了多少年，我族便可打破寂灭禁域的封印，重获自由，再度席卷命运长河！”
“我可不希望，在这之前你身上出什么差池了。”
说罢，她迈步朝大殿行去，“跟我来，我现在就送你离开。”
……
五彩秘界。
“什么？猿祖和殛电妖祖被镇压，雀祖和白芒妖祖逃了？”
得知这样的喜讯，正在养伤的神枭妖祖和孔雀妖皇等人都不禁露出难以置信之色。
“不错，这是真的。”
鹿蜀妖祖把战斗经过一一说出，并未隐瞒。
一时间，众人心潮起伏，难以平静。
“我总算明白，命书为何会被视作命运长河中的无上禁忌之宝了。”
神枭妖祖感慨。
古来至今的岁月中，执掌命书的命官，号称可主宰命运长河中一切生灵的命运，可这终究是传闻。
因为别说是命官，就连命书已经和太久太久不曾出现过。
故而，人们对于命书和命官的了解，几乎完全基于想象。
而现在，神枭妖祖、孔雀妖皇他们见识到了命书的禁忌和恐怖！
也才意识到，任何想象在命书的真正威能面前，都显得很苍白和可笑！
“苏大人如今仅仅只是无量境而已，可自此以后，都已经可以无惧妖祖了！”
星蟾子很唏嘘。
也为自己当年第一个站队苏奕而沾沾自喜。
“苏大人这次要闭关多久？”
孔雀妖皇问。
苏奕返回后，就第一时间闭关，说是要疗伤。
“三天。”
鹿蜀妖祖给出一个明确的答案，“三天后，我们就离开，去寻找一个安全之地栖身。”
这五彩秘境已成是非之地，不能再待了。
还好，命运长河无尽浩瀚，要找一些人迹罕至的地方绝非什么难事。
不过，这件事，鹿蜀妖祖需要和神枭妖祖商谈一下，最终敲定一个落脚之地。
至于苏奕……
根本不必指望了，他对命运长河之下的情况完全一知半解，故而当起了甩手掌柜。
此刻的他，的确在疗伤。
之前和殛电妖祖的一战，他被那血色大网捆缚，伤痕累累。
除此，施展口含天宪神通和运命术，对心境秘力的消耗也极大，需要抓紧时间恢复。

第3030章 本命心灯

苏奕一边打坐，一边在感应命书第一页中的状况。
他一缕神识化作法相，进入到天谴命墟的第一时间，敏锐察觉到，这座无垠大墟中分布的天谴命力变得浓厚许多！
这种显著的变化，让苏奕不禁意外。
直至见到自囚于命运牢笼中的万劫帝君和无寂佛时，苏奕才知晓答案。
原来，在殛电妖祖和猿祖被镇压在命书第一页之后，他们各自的道躯和神魂就被磨碎，被天谴命力视作大补之物炼掉！
正是多了这两位妖祖的道躯和神魂力量，才让天谴命墟发生了一些显著的变化。
不过，最惊人的当属那两位妖祖的本命字。
分别被镇压在一个命运囚笼中。
殛电妖祖的本命字，犹如一团血腥的雷霆，不断蠕动，绽放出极尽的毁灭气息。
猿祖的本命字，则很独特，宛如一块缩小无数倍的黑色大山，弥散出厚重、沉浑的气息。
本命字，乃是命运长河中一切妖物的大道根本，性命本源。
每个妖物的本命字，皆被藏于最隐蔽处，唯恐被人察觉到。
但，在命书面前，一切妖物的本命字都会被清晰地感应出来。
这也是苏奕能够在之前的战斗中，以“口含天宪”秘法叫破猿祖的本命字的原因。
“妖祖的本命字，极难剥夺，要击杀一个妖祖或许不难，但要夺走妖祖的本命字，几乎是不可能的。”
万劫帝君感慨道，“因为每个妖祖处于必死的绝境时，都会选择自毁本命字，而不会便宜了其他人。”
“这命书则不一样，无比神妙，当被天谴命力囚禁，便是妖祖拼命，都无法自毁本命字。”
另一侧，无寂佛明显也很感触，“这命书的确很不可思议，一如天罚，对这命运长河中的生灵有着天生的克制作用。执掌命书，一如上苍！”
苏奕则微微摇头，“这次若无两位帮忙，我也无法将那两位妖祖镇压。”
说着，他朝万劫帝君和无寂佛致谢行礼，表达感谢。
事实上，这两位早在洪荒时代就已证道的无上存在，在过往这些年里，已帮了他不少忙。
比如，每次他想从敌人口中得知什么消息，就会把敌人扔进天谴命墟，交由他们两位来“逼供”。
万劫帝君笑道：“谢什么，我们和道友有约在先，以后道友只需兑现当初的承诺就足够了。”
当初在入魔窟，在第一世心魔的调停下，万劫帝君和无寂佛这两位的大道分身和苏奕达成了一个约定。
以后，在苏奕成帝前，需要前往万劫之渊一趟，彻底解决他们之间的恩怨。
作为回报，两人的大道分身愿意主动进入命书。
“两位放心，此事我一直铭记在心，断不会忘。”
苏奕道，“我对万劫之渊也很感兴趣。”
命书第三页中，藏有大秘密。
连萧戬都未曾真正勘破。
而按萧戬当初所言，命书的来历和万劫之渊有着极大的关联。
哪怕不为了兑现承诺，以后苏奕也会亲自去走一遭。
接下来，苏奕和万劫帝君、无寂佛又闲聊了片刻，便告辞离开。
不过，就在他这一缕神识法身即将离开命书时，冷不丁地，一道声音叫住他：
“小命官请留步！”
是那被镇压在命书第二页“无间命渊”中的“陌寒衣”的声音。
无间命渊内，镇压的不仅仅只陌寒衣一个，还有其他六个老怪物。
按萧戬当初的说法，这些都是他生前的手下败将！
执掌命书者，此生会遇到一些宿敌，他们被称作“恶业命魔”。
而陌寒衣和其他六个老怪物，就是来自恶业命魔一脉的恐怖存在。
“有事？”
苏奕声音有些冷淡。
萧戬曾专门谈起恶业命魔这个族群，说此族是诞生于命运恶业中的先天之魔。
这个族群执掌命运中的‘恶业’之力，只要出现，必会为恶天下，流毒四方，以屠戮、吞噬、和炼化生灵的性命为目的！
这是他们的大道，也是其性命根本！
就像此时说话的陌寒衣，在被命书镇压之前，这陌寒衣不止从寂灭禁域中逃出，更是在命运长河中掀起了滔天的血腥。
三百万里水域，被其屠戮一空。
最凶悍的是，这陌寒衣一鼓作气，一路杀到了命运长河彼岸，要和作为命官的萧戬斗一斗！
结果，陌寒衣输了。
惨遭镇压。
道躯崩碎，命魂被拘，一举打入无间命渊，沦落为一个求生不得求死不能的可怜虫。
至于其他六个恶业命魔，也和陌寒衣类似，但实力皆不如陌寒衣。
正因为了解过这些事情，苏奕在对待陌寒衣时，自然不会太客气了。
“有事，当然有事，若无事的话，我又怎敢叨扰小命官？”
陌寒衣的声音响起，带着一丝笑意，“小命官可知道，上一任命官萧戬留在命书中的印记力量，正在快速消散？”
苏奕眉头皱起。
这件事，他自然清楚。
当年萧戬在为他讲解命书三页中各自藏着的奥秘后，就曾提醒，他仅剩的印记力量迟早会消散，叮嘱苏奕尽早提升实力，真正把命书炼化。
一旦他的印记力量彻底消散，而命书还没有被苏奕真正掌控，极可能就会让陌寒衣和其他六个恶业命魔抓住机会逃走！
不过，萧戬也曾谈起，他的印记力量最少也能支撑三五十年。
对此，苏奕倒也不担心什么。
“你想说什么？”
苏奕道。
陌寒衣笑道：“我只是想提醒小命官一句，在你还未真正掌控命书时，动用命书的次数越多，萧戬的印记力量就会消耗得越快！”
苏奕眼眸悄然一眯。
旋即，他笑了笑，只撂下一句话，便离开了命书。
那句话是：“我已快点亮本命心灯。”
一下子，在命书第二页的无间命渊内，响起一阵嘈杂的哗然声。
“不可能！他一个远远未曾成帝的角色，焉可能点亮本命心灯？”
“那卑鄙的小命官肯定在吓唬我们！”
“老子就不信，在萧戬的印记力量消失之前，他能点亮本命心灯！”
……只有陌寒衣一人在沉默。
他愣在那，久久无法回神。
之前他之所以开口，为的就是试探一下苏奕。
可不曾想，却得知了这样一个答案！让他也如遭雷击，一时难以接受！
在心境秘力的修炼上，先凝聚心魂、之后涌现心光，第三步便是点亮本命心灯，心魂如灯，烛照人心最幽暗处。
而只要点亮本命心灯，也就意味着苏奕拥有了真正开启命书第二页的资格！
哪怕，他到那时还无法真正掌控命书，但也已足够镇压和掌控命书第二页的“无间命渊”，成为无间命渊的主宰。
如此一来，他们这七个命魔一脉的家伙，注定再没有机会脱困！
“别说本命心灯，就是心光和心魂，在这命运长河上下，又有几人能凝聚？”
“那些天帝、那些妖祖中，也没多少！”
陌寒衣喃喃，“你一个远远还未成帝的家伙，又有什么底气敢扬言能很快点亮本命心灯？”
很久以前，他曾杀出寂灭禁域，横行命运长河，屠戮无数生灵，给这世间带去无尽的灾厄和罪恶。
他也曾杀到命运长河彼岸，和身为命官的萧戬对战！
在他巅峰时，也曾凝聚出心魂，拥有心光，可却一直无法凝聚出本命心灯。
自然地，他也最清楚凝聚“本命心灯”是何等艰难的一件事。
这等情况下，苏奕却说很快就能做到这一步，这让陌寒衣一时都难以接受！
“我倒要看看，究竟是你先点亮本命心灯，还是萧戬的印记力量会先消散！”
陌寒衣暗自喃喃。
……
苏奕并不知道，当这句话在命书第二页的无间命渊中回荡时，引起了怎样的一场骚动。
从命书中收起神识法相后，他就潜心于疗伤和修行之中。
只不过脑海中，却想起萧戬曾经未曾实现的一个抱负——
命官的宿敌，就是恶业命魔。
恶业命魔则是命运长河之下最大的隐患！
执掌命书的命官，以后注定将主宰命运长河中的规则秩序，统驭十方水域。
而萧戬当年把陌寒衣等七人的命魂拘禁在无间命渊，是想彻底了解和洞察他们的性命本源和血脉神通，试一试，能否找到一个办法，把‘恶业命魔’彻底度化，让其由恶向善！
这就是萧戬的一个抱负。
按萧戬所言，若能做到这一步，以后这命运长河之下，恶业命魔将再不是最大的隐患！
可惜，萧戬没做到。
而萧戬曾言，苏奕执掌命书，又拥有轮回之力，以后或许有机会能探寻到一个解决恶业命魔的办法。
最重要的是，萧戬曾提醒，寂灭禁域以后会发生一场剧变！
到那时，被囚禁在寂灭禁域的命魔一脉，注定会脱困而出，卷土重来！
而这一场剧变究竟会何时发生，则和时代的新旧交替相关。
当想起这些时，苏奕心中忽地一凛，意识到一个问题。
天命之争的上演，曾引发命运长河上下大地震，看似那一场末日浩劫般的灾祸最终被平息下去，未曾真正上演。
可这一场大地震对天下的影响，注定不可估量。
那……
这一场天命之争，会否就此拉开新旧时代交替的帷幕？
若如此，那寂灭禁域会否也会由此而发生一场剧变？
“希望只是我多虑了……否则，在这命运长河之下，我恐怕又将面临来自命魔一脉这个宿敌的潜在威胁……”
苏奕心中暗道。
就在这一天，在那寂灭禁域中。
一个名叫英奇的绝世大凶，已在灵照魔帝的帮助下，从寂灭禁域中脱困而出！

第3031章 英奇

苏奕没有吓唬陌寒衣等人。
在踏足无量境后不久，他的心境也随之产生蜕变，心光浓郁如星光，在心魂中忽明忽灭，隐隐呈现出一种恒定无量的神韵。
这是快要点亮本命心灯的征兆。
而修炼心境，苏奕并不缺秘法和淬炼心境的力量。
诸如灵台感应篇第一卷、以及命书中的天谴命力。
如今，随着命书炼化两位妖祖的血肉神魂力量，天谴命墟中的天谴命力也变得雄厚一大截。
这无疑更适合苏奕淬炼心境秘力了。
按他预测，只需再闭关一段时间，就能尝试着冲击破境，去点亮心灯！
不过，在此之前，他们需要尽快从五彩秘界中撤离。
苏奕打算等心境秘力突破后，就去灭了那雀祖和白芒妖祖，为神枭妖祖复仇。
之后，便启程返回永恒天域，把奕天帝座带回砺心剑斋。
到那时，究竟是由大弟子陆野证道成帝、还是二弟子洛颜、亦或者是蒲铉证道成帝，再做进一步的考量。
三天后。
苏奕一行人启程，全部撤离五彩秘界，跟随神枭妖祖一起，前往一个名叫“金霜”的禁区。
那地方人迹罕至，凶险之极，是神枭妖祖以前在命运长河中闯荡时，意外发现的一个无人占据的禁区。
金霜禁区虽然凶险，但胜在几乎无人知晓，神枭妖祖自忖凭自己的实力，再加上鹿蜀妖祖和苏奕，足可以在金霜禁区站稳脚步。
……
而在苏奕他们撤离的第三天。
五彩秘界外。
一道身影凭空出现。
此人身影高大瘦削，身着血色红袍，长发束冠，肤色苍白，眉目间烙印着一个醒目的“囚”字。
赫然是恶业命魔一脉的绝世存在“英奇”！
在英奇出现不久，一群身影从五彩秘界中掠出。
“回禀大人，五彩秘界已人去楼空，再没有一人。”
一个强者上前，恭恭敬敬禀报。
“果然不出我所料。”
英奇微微颔首，似乎并不奇怪，“可曾发现什么有价值的线索？”
那些强者皆摇了摇头。
英奇只哦了一声，道，“你们去灵宝天城打探消息，我要去见一个人。”
说罢，英奇的身影凭空消失。
而那些强者无不暗松一口气。
在英奇面前，他们就如蝼蚁面对上苍主宰，哪怕对方表现得很温和，依旧让他们身心感到一种强烈的不安和恐惧。
那是一种发自骨子里的忌惮和畏惧！
……
翡翠山。
这里是绿娉妖皇的领地。
“在五彩秘界附近发生的一战中，猿祖和殛电妖祖竟然极可能遭殃了？”
“并且，只有雀祖和白芒妖祖活了下来？”
绿娉妖皇坐在大殿内，看着属下刚传回的消息，不禁露出震惊之色。
就在最近，这样一个骇人听闻的消息像风暴般，在命运长河各大水域中疯狂传扬，引起轩然大波。
毕竟，妖祖在命运长河中的地位，堪比天帝在永恒天域的地位，皆宛如至高主宰，几乎无人敢惹。
可现在，一下子折损两位妖祖，这简直是万年未有的大事，任谁能不惊？
如今，外界都在揣测，凶手究竟是谁。
而绿娉妖皇在冷静之后，一下子想到，此事必然和神枭妖祖、鹿蜀妖祖有关！
只是，她却无法想象，神枭、鹿蜀两位妖祖究竟是如何做到的这一步。
简直太不可思议！
“难道这其中另有隐情？”
绿娉妖皇刚想到这，她娇躯忽地感到一阵彻骨的寒冷，禁不住激灵灵打了个寒颤。
而后，一阵脚步声在大殿外响起。
伴随脚步声，还有一股浓稠的血腥气像冷风般灌入大殿内，呛鼻之极。
绿娉妖皇心中一惊，霍然起身。
也就在此时，一道身影施施然走进了大殿，出现在了绿娉妖皇的视野中。
一些血色衣袍，肤色苍白，赫然是英奇！
他朝一脸受惊模样的绿娉妖皇笑了笑，温声道：“别怕，你那些属下都已经死了，接下来没人会来打扰我们谈话。”
全都死了！？
绿娉妖皇浑身直冒寒气，“你……你究竟是谁？”
“不要问这种蠢问题，你只需记住，若不配合，我会让你老老实实配合，区别无非是你主动配合，不会遭罪，被动配合，可就遭大罪了。”
英奇迈步走进大殿，目光环顾四周一圈，就落在绿娉妖皇身上，笑道：“数年前，你曾和神枭妖祖、应龙妖皇等一群人一起前往恶源秽土之下探寻万劫秘钥，对不对？”
绿娉妖皇娇躯一僵，对方难道是为了万劫秘钥而来？
啪！
一声脆响。
绿娉妖皇被一道掌力打在脸上，身影一个趔趄，跌坐于地，那恐怖的战力入侵她体内，轻而易举震碎她一身的修为气机，整个人彻底瘫痪在那。
那种剧痛，疼得她发出闷哼，面容扭曲，浑身都禁不住抽搐起来。
“别走神，回答我的问题。”
英奇走上前，俯视着绿娉妖皇，眼神淡漠，一如在俯瞰一只在脚边待死的蝼蚁。
“不错。”
绿娉妖皇艰难开口。
英奇赞许道：“很好，表现不错，我再问你，当初进入入魔窟的那些人中，命书掌握再谁手中？”
命书！？
绿娉妖皇不禁错愕。
她这才意识到，自己猜错了，这神秘恐怖的家伙，并非是为了万劫秘钥而来。
“回答我。”
英奇眼眸泛着暗红的血光，摄人心魄。
绿娉妖皇脑袋嗡得一声，神魂颤栗，心境彻底失守，整个人被一股无形的力量彻底震慑。
她的眼神变得呆滞空洞，喃喃道：“苏奕，是苏大人掌握着命书，他是命官，神通广大！”
苏奕？
英奇一怔，对他而言，这是个极为陌生的名字。
原本，他以为命书掌握在神枭妖祖手中，现可现在看来，灵照魔帝的推测明显出现了偏差。
“跟我好好聊一聊此人。”
英奇抚摸着下巴，“我对他很感兴趣。”
绿娉妖皇的心神都被震慑，宛如一个提线木偶，直接把当初进入入魔窟的经历一一说出。
毫无隐瞒。
听完，英奇不禁陷入沉默。
一个弱小的人族修道者，竟然拥有了命书！？
并且，还曾在入魔窟中，击败洪荒时代的鹿蜀妖祖？
连万劫秘钥，都落入这苏奕手中？
这一切，让英奇都感到诧异，匪夷所思。
接下来，他又追问了一些细节。
可惜，当年的行动中，绿娉妖皇只能算是个配角，所见所知有限，最关键的一些大战，她都未曾参与，也未曾亲眼见到，故而不了解细节。
比如，万劫帝君、无寂佛和苏奕那一场对峙，鹿蜀妖祖身为“应劫刑者”的身份等等，绿娉妖皇并不清楚。
可即便如此，也已让英奇得到了自己所想要的线索。
最后，英奇又从绿娉妖皇那得到一幅画像。
画像中所画的，正是一袭青袍的苏奕。
“啧啧，果然是人不可貌相，没想到新一任命官，原来是这样一个来自人族的小家伙。”
打量了画像一番，英奇指尖一挑，画像骤然间燃烧，化作灰烬消失不见。
而他笑着弯下腰，看着瘫痪在地的绿娉妖皇，“原本，你可以成为一个人质，勉强有些利用价值，说不准还能威胁到那苏奕，毕竟，你们曾一起并肩出生入死过。”
“可惜……”
他屈指在绿娉妖皇眉心轻轻一弹。
砰！
绿娉妖皇头颅四分五裂。
旋即，她整个道躯和神魂都轰然燃烧起来。
最后，只剩下一个本命字所化的光团，落入英奇掌间。
“可惜我这人杀敌，从不屑用这种上不得台面的卑劣小伎俩。”
英奇扬手一抛，绿娉妖皇的本命字飞到半空，又从半空坠落，被英奇仰头吞进了嘴里。
“妖皇的本命字……还是那般寡淡无味……”
英奇一边咀嚼，一边微微摇头，似是很失望，转身离开了这座大殿。
当他离开时，绿娉妖皇和其麾下的上千位属下，都已尽数命丧血海。
半个月后。
命运长河，“流氤水域”。
这里是“陶貘”妖皇盘踞之地。
可如今，此地却被人鸠占鹊巢。
“大人，这是最近发生在六百万里水域中的消息，值得留意的，也仅仅只有一桩，那绿娉妖皇和其属下不知得罪了什么大敌，竟被人灭门了，鸡犬不留！”
一座金碧辉煌的宫殿内，陶貘妖皇恭恭敬敬禀报，一如奴仆一般谦卑，脸上挂着谄媚的笑容。
在中央主座上，大马金刀地坐着一个身着白袍，手握玉扇的青年，一头金色长发飘洒着耀眼的光雨。
赫然是雀祖！
他正自一人喝着闷酒，闻言不禁一怔，皱眉思忖道，“绿娉妖皇？是那个曾和神枭妖祖、孔雀妖皇等人一起前往恶源秽土探寻万劫秘钥的娘们？”
“正是。”
陶貘妖皇连忙点头，“大人好惊人的记忆，竟然连还记得绿娉妖皇这种角色。”
雀祖却意识到有些不对劲，轻语道，“这娘们怎么会被人灭门了？难道是因为万劫秘钥的缘故？奇怪，究竟是谁吃饱了撑的，干出这种残暴血腥的事情。”
也就在此时，一道声音在大殿外响起：
“我没吃饱，也远远还没撑着，至于灭杀绿娉妖皇这件事……和捏死蝼蚁一般不值一哂，也值得你一个妖祖大惊小怪？”

第3032章 天帝谋划

伴随声音，英奇那高大瘦削的身影出现在大殿门口处，一袭猩红的血袍格外醒目。
像在风中飘曳的一条鲜血瀑布。
“大胆！”
陶貘妖皇脸色一沉，怒喝道，“你是何人，竟敢擅闯此地……”
英奇一根手指放在唇边，轻轻道：“嘘！”
顿时，陶貘妖皇的声音戛然而止，整个人忽地瘫痪坐地，生机如流水般消逝。
眨眼而已，就化作一具干瘪的尸骸！
这诡异的一幕，让高高坐在中央主座上的雀祖眼瞳一凝，脸色顿变。
英奇则笑了笑，“我都已来到此地，说了那样一番话，可他竟一点都不识趣。似这种有眼无珠之辈，留在阁下身边，也是个没用的蠢材。”
“我帮你杀了，也等于解决留在身边的一个隐患。”
说着，他负手于背，看向雀祖。
被他那暗红的眸光盯着，雀祖心中也一阵发寒，沉声道：“阁下莫非是……命魔一脉的强者？”
他注意到，英奇眉心烙印着一个血色“囚”字！
英奇抚掌赞许道：“妖祖的眼力，果然不是那些蠢材可比，不过……我倒是有些不解，你堂堂一位妖祖，却为何舍弃自己的洞天福地，反倒像避祸一般，躲藏在此地？”
雀祖脸色再变，“阁下已经去过我的领地？”
英奇颔首，“去过了，否则，我怎会辛辛苦苦一路找到这里？”
说着，他眼神变得玩味，“狡兔三窟，可你这位妖祖为了避祸，却足足分化出六道分身，每一个分身皆藏在不同的地方，未免也太过谨慎小心。”
英奇说罢，袖袍一挥。
五道血色光团浮现而出，每一个光团内，皆封印着一道身影。
仔细看，那五道身影赫然都是雀祖。
无疑，那些皆是雀祖的大道分身！
雀祖顿时如遭雷击，再也坐不住，噌地起身，惊怒道：“阁下究竟想做什么？”
在五彩秘界外的一战后，雀祖心神不宁，寝食难安，唯恐苏奕和鹿蜀妖祖他们追杀上门，故而第一时间选择避祸。
他很谨慎小心，动用化身之术，分别藏在不同的隐秘之地。
本以为这样一来，足以避灾避祸。
可谁曾想，一个恶业命魔一脉的强者却找上门，还带来了他的五个大道分身！
英奇温声安抚道：“别担心，倘若我要杀你，根本无须拘禁你这些大道分身。”
雀祖深呼吸一口气，道：“那阁下不妨说出来意，只要我能做到的，必不会推辞。”
英奇袖袍一挥，放了那五个大道分身，“谈事情之前，你先收起这些大道分身，权当是我的一点诚意。”
雀祖见此，神色缓和不少，也不见他动作，五个大道分身已倏尔间融合在他身上。
“我们命魔一脉的宿敌，便是命官，而据我所知，阁下前不久的时候，就曾和那个名叫苏奕的命官交手。”
英奇神色变得认真，“我此次找阁下前来，就是想和阁下合作一场，目的就是灭杀此人！”
雀祖一呆，旋即恍然，“原来如此，这事好办！”
他心中隐隐生出窃喜，倒是没想到，时来运转，还能碰到这样一个灭杀苏奕的绝佳机会。
英奇在一侧座椅上落座，笑道：“那就劳烦阁下，先把所了解的和苏奕有关的事宜，一一跟我说来。”
雀祖笑道：“知无不言！”
一天后。
雀祖匆匆返回了自己的老巢“岐天岭”。
这是来自英奇的安排。
按照英奇的说法，既然苏奕以后有可能报仇，雀祖只有留在自己老巢，才能引蛇出洞。
而只要苏奕出现，英奇自会出手！
不过，英奇则没有一起前往岐天岭，他另有一件更重要的事情要做。
命运长河上。
一艘巨大的宝船，漂浮在河流上方。
宝船上，凌天帝、闻天帝、厄天帝、长恨天帝、摇光天帝、无虚天帝六人正在商议事情。
不过，这些皆是他们各自的意志法身。
他们的本尊，犹自坐镇在各自的地盘上。
“猿祖和殛电妖祖竟然都被苏奕镇压，着实出乎我意料。”
“谁能想象，那命运长河中最为禁忌的‘命书‘竟掌握在苏奕手中？”
“轮回、纪元火种、奕天帝座、万劫秘钥、命书……此子……可真是福缘深厚！比之当年的江无尘也有过之而无不及！”
……一众天帝议论，谈起苏奕身上的宝物时，神色皆有些复杂，破天荒地都心生嫉妒之意。
那每一种福缘，都足以让天帝眼红垂涎，可苏奕身上的福缘却远不止一种！
“诸位，再等下去也不是办法，也根本不能再指望那些妖祖能派上用场。”
闻天帝沉声开口，谈起正事，“当务之急，是绝不能让苏奕拥有成帝的机会！一旦这样的事情发生，势必会严重威胁到我等！”
众人眼眸一凝。
在天命之争结束后，他们就意识到一个最关键的问题——
必须阻止苏奕成帝！
否则，哪怕没有彼岸势力掺和，他们要想再对付苏奕，注定千难万难，会付出极严重的代价！
正因如此，过去那一段时间里，他们多位天帝一起密谋，各自动用自己的人脉，请猿祖、殛电妖祖等人出手，在命运长河中对付苏奕。
可惜……
还是失败了。
没人能想到，苏奕手中竟还有“命书”这种禁忌到让人无法揣测的宝物。
“要想逼迫苏奕从命运长河中离开，或许可以从两件事入手。”
厄天帝忽地道，“其一，找到砺心剑斋那些余孽藏身之地，进行胁迫。”
听到这，其他天帝皆皱了皱眉。
他们岂会不清楚，砺心剑斋是苏奕的软肋所在？
可砺心剑斋那些余孽早不知躲藏在何处，要去寻找和大海捞针也没区别。
厄天帝自顾自道：“第二个办法，就是对太吾教下手！”
一瞬，其他天帝心中一动。
“这倒是个好办法！当初在天命之争中，枯玄天帝为苏奕出生入死，如今，若枯玄天帝的太吾教遭受灭门之灾，那苏奕焉可能无动于衷？”
闻天帝笑道。
凌天帝沉吟道：“枯玄老儿一直未曾显露踪迹，疑似藏在了暗中，若要对太吾教下手，可得当心被枯玄老儿偷家，这样的后果，可得好好掂量一二。”
长恨天帝提议道：“可以放出风声，闹出大动静，但不着急对太吾教动手就便是，当此事闹得天下皆知，不愁苏奕自会被惊动。”
“虚张声势虽好，但就怕那苏奕铁了心不上当，依我看，必须给出一个期限！”
“此言大善，不过，也要提防枯玄老儿狗急了咬人。”
一时间，一众天帝你一言我一语，很快敲定了一个针对太吾教的谋划。
而这一切目的，就是为了逼迫苏奕显现踪迹，将其击杀，断了苏奕成帝的可能！
忽地，一道声音在宝船外响起：
“诸位，何须那般麻烦，只要你们愿意与我合作，我保证，那苏奕必死在命运长河之下！”
一众天帝彼此对视，皆心中凛然。
他们的对谈，自有结界力量隔绝。
可现在，竟然有人无声息地窃听到了他们之间的谈话，这让他们焉能不吃惊？
虽说如今的他们只是意志法身，所布设的结界力量也远不如本尊，可对方能够做到这一步，已堪称恐怖。
思忖时，一众天帝神识扩散，瞬息就看到，在那命运长河上，有着一抹血色红袍飘曳。
那人身影高大瘦削，满脸带笑，眉梢间有着一个醒目的“囚”字烙印。
正是英奇！
他双手抱拳，作揖道，“鄙人来自命魔一脉，名唤英奇，不请自来，还望诸位见谅。”
命魔一脉！
一众天帝的神色瞬息发生变化，以他们的身份，自然清楚这“命魔一脉”的底细。
只是，没人能想到，这被镇压在寂灭禁域中，消失了万古岁月的古老族群，竟有人能脱困而出！
“我此来见诸位，只有两个请求。”
不等那些天帝问询，英奇已开口道，“其一，若诸位方便，还请给我一份和那苏奕有关的资料，越详细越好。”
“其二，当我对苏奕动手时，还望诸位能够配合，守在我指定的一个地方，布设天罗地网，守株待兔，以免苏奕万一有逃出命运长河的机会，被他得逞。”
一番话，顿时引起那些天帝兴趣。
这英奇，有点意思！
当即，闻天帝主动道：“阁下若不介意，可以前来一叙！容我等好好商议一下！”
这既是邀请，也是一个试探。
要看一看，这命魔一脉的英奇，是否有胆离开命运长河，进入那宝船中。
却见英奇微微一笑，竟是不假思索答应道：“那就叨扰了。”
当即，他身影一闪，已飘然来到那宝船之上。
一众天帝彼此对视，心中已高看了这名叫英奇的命魔一脉强者一截。
这种情况下，犹敢一个人从容前来，足以证明对方是一个有资格和他们谈一谈的角色！
一场由英奇一手谋划，针对苏奕的密谋，就此在这艘宝船上展开。

第3033章 神秘的泉眼

金霜禁区。
由神枭妖祖所选的一个栖身之地。
这里位于一片水势汹涌的水域，常年肆虐着雷电风暴，方圆三万里之地几乎没有任何生灵。
金霜禁区由九座矗立在命运长河内的巨型岛屿组成，面积极为广袤。
那九座岛屿上，充斥着诡异的灾劫力量，化作黑色的雾霭笼罩四野。
便是妖祖，也需要全力运转修为，才能抵挡那黑色雾霭对肉身的侵蚀。
除此，九座岛屿上还分布着密密麻麻的洞穴，宛如蜂巢一般，洞穴内栖居着一种名唤“邪灵龙蝎”的诡异生灵。
这种生灵极端残暴，能轻易撕碎妖皇的道躯，以啃噬神魂为生。
它们成群出没，浩浩荡荡，所过之处，宛如掀起一场黑色的煞雾风暴，极为瘆人。
当苏奕他们一行人抵达时，仅仅是清理那些分布在金霜禁区的“邪灵龙蝎”，都耗费了将近半个月之久。
可直至最后，苏奕等人才发现，金霜禁区真正的危险，不在那些邪灵龙蝎，也不在那笼罩四野的“黑色雾霭”。
而在于九座岛屿中央处，有着一口极端古怪的泉眼。
每到子夜，泉眼内就会喷薄出细小若蝌蚪般的血色虫子，成群结队，少则上百只，多的时候足有上千只。
这些虫子速度奇快，无视空间，能瞬息潜入修道者的心境，吞噬心境秘力！
不过，这些古怪的血色虫子只在那一口泉眼附近三千丈之地出没。
最开始的时候，苏奕一行人并没把这些虫子当回事。
可直至有一天神枭妖祖欲打探那一口泉眼的秘密时，却遭受一群虫子突袭，心境被入侵。
以他那妖祖级的心境，都承受不住，发出急促的求救声。
关键时刻，还是苏奕出手，以心境秘力化为利剑，掠入神枭妖祖的心境，将那一群古怪的虫子斩杀。
经此一劫，让众人全都见识到了那种古怪虫子的可怖之处，轻易不敢再靠近那一口泉眼。
不过，这却引起苏奕的兴趣。
原本，他还想着让小女孩无邪出手，毕竟无邪乃是域外天魔，最擅长心境攻伐。
遗憾的是，无邪这些年一直在潜修，宛如陷入深层次的沉睡，至今没有苏醒的迹象。
最终苏奕决定，自己去查探。
出乎苏奕意料的是，以他那即将突破到本命心灯地步的心境修为，在靠近那一口泉眼百丈之地时，就遭受到致命的威胁！
威胁不是来自那些虫子，而是由那一口泉眼释放出的一股诡异气息所引发。
那诡异气息宛如无形的结界，任何靠近之人，皆会遭受一场针对心境的血腥风暴！
当苏奕第一次尝试接近时，心境顿时像坠入一片血色炼狱，恐怖的血腥气息化作风暴，充斥着撕碎一切的毁灭力量肆虐。
苏奕的心魂何等强大，已凝聚出心光，可在和那血腥风暴对抗时，心魂差点被撕碎！
间不容发之际，苏奕毫不犹豫退避，才从那一场心神风暴中脱困。
这一次的经历，也让苏奕判断出，那些妖祖和天帝来了，心境也会彻底沦陷！
而这一切，也让那一口泉眼显得愈发神秘起来。
谁也没想到，神枭妖祖寻找的一个栖身之地，竟会充斥如此诡异危险的力量。
而按照神枭妖祖、孔雀妖皇他们的说法，命运长河中，类似的未知凶险禁区还有很多！
毕竟，命运长河实在太过浩瀚，奔流无尽，自古至今，没人清楚命运长河究竟有多长，又潜藏着多少不为人知的禁区和秘密。
金霜禁区仅仅只是其中之一而已。
对此，苏奕不惊反喜。
他正愁找不到一个快速突破心境的契机。
眼下，那一口神秘泉眼的出现，则让他看到了机会。
最让苏奕感到意外的是，那些从泉眼中掠出的血色虫子，竟然能够被炼化，对淬炼心境修为有着不可估量的好处。
简直堪比修道者修炼所需的“天材地宝”！
苏奕在尝试猎杀上百只虫子后，所炼化到的力量，让他的心魂得到极大的滋养，心境修为都精进了一丝！
别看只是一丝的进步，对于即将点亮本命心灯的苏奕而言，这种进步已称得上显著！
也是从那天起，苏奕干脆就在那一口泉眼附近住下来。
白天修炼，一次次去挑战那一口泉眼的结界力量，以此来淬炼心境。
虽然极端危险，心境随时有被重创的可能，可在这种致命危险的磨炼下，反倒极大挖掘出心境秘力的潜能。
而在夜晚子时，便会有成群的虫子从泉眼内掠出，被守株待兔的苏奕一一击杀炼化。
白天所消耗的心境秘力，在炼化掉那些被苏奕取名为“养心虫”的古怪虫子后，很快就恢复过来。
这一切，让苏奕甘之若饴。
他那无量境的修为，仅凭苦修很难有所进展，需要绝佳的契机，才能实现突飞猛进的突破。
故而，这一段时间里，苏奕几乎是把修炼的心思都花费在了淬炼心境上。
对此，神枭妖祖、鹿蜀妖祖他们都感到很疯狂！
在他们看来，苏奕的修炼方式，简直和自虐没有区别，不断挑战致命的威胁，完全是在刀尖上起舞，随时有重伤的可能。
可不得不说，苏奕这种在修炼上极端疯狂的气魄和胆识，让两位妖祖都深受震撼和感染。
成功从无捷径。
一切风光的背后，永远有着他人看不到的付出和坚守！
时间流逝。
匆匆一个月过去。
这一天，苏奕又一次从泉眼附近返回。
最初时，他只能靠近泉眼百丈之地，而如今的他，已经能接近那一口泉眼六十丈之地！
这种进步，无疑证明在这一个月里，他对心境秘力的淬炼和掌控，有了长足的进境。
而苏奕也预感到，自己距离点亮本命心灯，已只差一个契机！
只需捅破一层窗户纸，便可让心境修为实现一个全新的突破！
最神妙的是，心境秘力的提升，同样让苏奕的修为、道躯、神魂得到莫大好处。
尤其是在锤炼自身大道时，能够更清晰更容易地进入深层次的顿悟中！
唯一让苏奕皱眉的是，他身上搜集到的修行资源，又快要耗尽了。
没办法，这金霜禁区并没有什么洞天福地，连这附近三万里水域，也属于生机枯竭之地。
否则，怎可能会没有生灵愿意前来？
故而，苏奕这段时间的一切修行，都是在消耗身上积攒的修行资源。
还好这泉眼中的“养心虫”很多，源源不断一般，让苏奕不必为淬炼心境修为而发愁。
匆匆又是一个月过去。
前不久的时候，神枭妖祖和孔雀妖皇一起离开金霜禁区，前往命运长河中打探消息。
而在这一天，两者匆匆返回。
除了带回一大批修行所需的物资，也带回了一些最近发生在命运长河中的消息。
而此时，苏奕正立在那一口神秘的泉眼一丈之外！
在他心境中，正在历经一场恐怖狂暴的冲击，如置身血色炼狱，无数风暴之刃席卷，让心魂遭受到来自四面八方的轰击。
心魂已快要撑不住。
心光都在这种轰击下在衰弱和暗淡。
可苏奕浑然不顾这些。
这是他修炼两个月至今，第一次如此靠近那一口神秘的泉眼。
这一瞬，他极力守着心境，分出一缕神识，如天眼悬空，“望”向那泉眼深处。
而后，他看到了一幕不可思议的画面——
泉眼深处，竟是一道猩红的时空壁障！
那一道时空壁障已出现裂痕，隐约能看到，在那时空壁障另一侧，是一片光怪陆离的幽暗之地。
有无数的身影，正在那里汇聚，像驻守在那的一支大军，一眼望不到头。
而在最前方，是一座足有千丈高的古老祭坛。
祭坛之巅，燃烧着一座血色火炉。
正有一道苍老的身影，立在血色火炉前，双手缔结古怪的秘印，浑身涌动着诡异神秘的血光。
当苏奕的“神识”看过来那一瞬。
立在血色火炉前的苍老身影似有察觉般，猛地睁开眼眸，朝这边看来。
那眼眸直似燃烧的血色烈日，骇人无比。
苏奕施展出的那一缕“神识”顿时如遭重击，瞬息瓦解消散。
轰！
苏奕神魂剧痛，唇中不禁发出一声闷哼。
几乎同时，正在遭受轰击的心境再也承受不住，迫使苏奕不得不退。
足足退到百丈外，才勉强稳住差点重创的心境，而他的神色已变得明灭不定。
那泉眼深处，竟是一道猩红的时空壁障！
时空壁障另一端，则通往一片古怪而神秘的幽暗世界。
那里有无数强者汇聚。
有古老的祭坛矗立，也有血色火炉在燃烧。
最可怕的，当属那个立在火炉前的老者，明显是一个不逊色于天帝的恐怖存在！
时空界壁另一端的幽暗世界是哪里？
为何会有那么多强者汇聚？
还有那个老者，又是何方神圣？
难道说，他们想要从那泉眼深处的时空壁障杀出来，降临在命运长河？
可惜，相隔着一道时空界壁，让苏奕之前所看到的那些画面太过模糊和虚幻。
无法辨认更具体的细节。
也无法推敲出更多有价值的线索。
苏奕唯一能推敲出来的是，那些从泉眼深处掠出的“养心虫”，极可能就来自时空界壁另一侧的世界！

第3034章 必杀之

就在苏奕思忖时，一直在袖里乾坤内沉睡的小女孩无邪忽地睫毛一颤，苏醒过来。
“你怎么醒了？”
苏奕有些意外。
“老爷，刚才我察觉到了一丝熟悉的气息，让我的本能产生感应。”
无邪困惑道，“难道说，老爷遇到了域外天魔的人？”
苏奕心中一震，“你确定那一丝熟悉的气息，来自域外天魔？”
无邪语气坚定道：“绝不会有错！”
苏奕脑海中飞快思忖，手中则多出一个被封禁起来的“养心虫”，递给无邪，“你可认得……”
喀嚓！
不等说完，无邪就张嘴吃了养心虫，就像吃零嘴般，嘎嘣脆。
苏奕：“……”
无邪那宛若小女孩般的小脸上露出一丝由衷的喜悦笑容。
她激动道，“老爷，这是我域外天魔一族所在的虚无之地才有的‘神心虫’，在虚无之地也很稀罕，您如今难道就在虚无之地？”
苏奕却笑起来，恍然大悟，“原来如此！”
他明白了，那泉眼最深处的时空壁障另一端，通往“虚无之地”！
那是一片由域外天魔盘踞的神秘之界，和命魔一脉所在的寂灭禁域相似。
对命运长河上的生灵而言，无论是虚无之地，还是寂灭禁域，都充满了神秘和未知。
而无邪此刻的话，一下子解答了心中的诸多疑惑。
他终于确定，之前看到的那无数的身影，必然是域外天魔。
那一个实力起码是天帝的老者，必然是域外天魔中的帝者！
无疑，若那泉眼深处的时空壁障彻底被打通，域外天魔的一支大军，就能降临命运长河！
接下来，苏奕又问了一些问题。
无邪如实相告。
至此，苏奕才明白，神心虫这种古怪的生灵，是域外天魔所豢养的“九大神虫”之一。
它能够潜入修道者心境，吞噬心境秘力，也能轻而易举地穿梭在时空界壁之间，啃噬时空界壁！
末法时代，域外天魔就曾借助神心虫的力量，开凿出通往命运长河的时空隧道，入侵永恒天域！
除此，神心虫也是一种大补之物，能够淬炼和提升心境。
故而在虚无之地，域外天魔也视“神心虫”为修炼所需的“稀世之物”，极为难得。
至此，苏奕彻底确定了自己的推断。
他袖袍一挥，小女孩无邪凭空浮现而出。
“你看，那口泉眼之下，有着一个通往虚无之地的时空壁障。”
苏奕抬手指着百丈外的泉眼，“那时空壁障已出现裂痕，有数不尽的域外天魔大军在时空壁障另一端驻守，你……想不想回去？”
无邪怔怔地看着远处的泉眼，小脸明灭不定。
半晌，她摇了摇头，“我从未想过回去，更未想过离开老爷！”
苏奕道：“这不是试探，说出你的真心话便可。”
无邪低下螓首，眼神黯然，低声道，“老爷，在这件事上，我断不会撒谎。他们当年……抛弃了我，我也已再不把他们视作……族人……”
喃喃般的声音中，有怅然，有失落，也有一股难以掩饰的冰冷恨意！
苏奕揉了揉眉宇，没有追问。
无邪的来历很特殊，早在末法时代的时候，就被镇压在九曜禁区。
第一世心魔也曾谈起，这形似小女孩的无邪身上，有着一种特殊的气息，在域外天魔中也绝非一般的天魔可比。
不过，无邪从不愿谈起这些，苏奕也没多问。
他只问道：“倘若我以后和域外天魔为敌，你当如何自处？”
一句话，让无邪娇躯一僵，眼神变幻。
“你自己先想一想，不必着急回答我。”
苏奕随口道。
无邪嗯了一声。
接下来，苏奕又问了无邪一些修炼上的事情。
这才知道，无邪在这些年的闭关修行中，一身实力正处于一种“脱胎换骨”般的蜕变中，但，还未曾真正实现破茧成蝶的变化。
这最后的突破，就像一个瓶颈，太过艰难。
按无邪自己所言，这一口瓶颈，被他们域外天魔视作“蝶变心劫”。
渡过去，便可成为“魔帝”。
渡不过，便将彻底消散于世，断没有任何幸存的可能。
简而言之，要么为帝，要么死，别无二选！
得知这些，苏奕都不禁吃惊。
天魔一脉的修行之路，可远比修道者残酷苛刻太多，一次渡劫而已，便要分生死，可想而知在这种修行路上，渡劫是何等可怕的一件事。
苏奕原本打算安排无邪进入命书天谴命墟修行。
那里有着能够淬炼心境的天谴命力，也有在修炼心境上堪称无上的传承“灵台感应篇”。
可最终，苏奕还是没有这么做。
当无邪何时能用行动回答那个问题时，他才会做出这个决定。
很快，无邪返回袖中乾坤，继续修行。
现在的她，正处于一种蜕变中，还未打破最后的涅槃壁障，未曾渡劫，不适宜在外行走。
苏奕独自一人，望着远处那一口泉眼许久，想起了很多事。
命运彼岸的大势力，都已纷至沓来。
难道说，用不了多久，虚无之地的域外天魔大军，也将重临命运长河？
当那彼岸的一场风暴出现时，会否彻底引爆天下局势？
苏奕无法断定。
他只能确定，一场关乎天下的剧变正在一步步靠近！
而在这一天，已经返回金霜禁区的神枭妖祖和孔雀妖皇找到了苏奕。
“绿娉妖皇死了？”
当得知这则消息，苏奕不禁一怔。
当年在前往入魔窟时，绿娉妖皇是和王执无一起行动，为人低调，性情内敛，也很没存在感，就像一个边缘角色。
“死了，她和她的属下全部暴毙，无一生还。”
孔雀妖皇神色感伤，“至今也没人知道，这究竟是谁做的。”
神枭妖祖忽地道：“我怀疑是雀祖所为！据我们打探到的消息，当初他逃走后，非但没有躲藏起来，反倒犹自留在其老巢中，整日里饮酒作乐，似乎根本不怕我们去找他算账。”
苏奕挑了挑眉，“他为何要杀一个无关之人？”
“泄愤！”
神枭妖祖道，“也只能如此推测，毕竟，但凡有点能耐的都清楚，绿娉妖祖曾和我们一起前往入魔窟，会被视作是我们一个阵营的人。”
苏奕不由陷入沉思。
孔雀妖皇则说道，“另外还有一个消息，就在前些天，白芒妖祖的老巢被人踏灭，据说白芒妖祖手下数十个妖皇以及上万部下，全都被屠戮一空。”
“白芒妖祖也疑似遭难！”
听到这，苏奕大感意外。
原本，他还打算去找雀祖和白芒妖祖报仇。
可谁曾想，白芒妖祖却先遭难了！
这又是谁做的？
“最近一段时间，以灵宝天城为中心的百万里水域，都已乱成一团，人人自危。”
神枭妖祖感慨，“毕竟，猿祖、殛电妖祖死在我们手中，白芒妖祖则遭逢大难，这样的事情，在过往漫长岁月中还从不曾发生过，也太过骇人。”
孔雀妖皇也附和道，“在这种时局下，我们躲避在此地，无疑是最明智的。”
苏奕则忽地道：“可在这种动荡混乱的时局中，雀祖却犹自在饮酒作乐，似乎根本不担心什么，这是不是就有些太过反常了？”
众人一怔。
苏奕沉吟道：“再等等看吧，眼下的局势扑朔迷离，但肯定有水落石出的时候。”
众人都点了点头。
而苏奕内心实则有些遗憾。
他原本已经打算在最近一段时间就离开，去杀了雀祖和白芒妖祖，之后就立刻启程返回永恒天域。
可不曾想，这命运长河之下的局势，却已经变得混乱而动荡起来。
只能再等一等。
半个月后。
鹿蜀妖祖独自一人从外界返回。
也带回一个令人震惊的消息——
如今在命运长河之下，到处都在疯传，白芒妖祖和绿娉妖皇以及他们各自的属下，全都是被雀祖所杀！
而雀祖一下子成为了命运长河中最受瞩目的一位妖祖，引发不知多少议论。
没人清楚，雀祖为何要这么做。
这简直太疯狂！
最令人心悸的是，同为妖祖，可雀祖竟然能够镇杀白芒妖祖！
他如何做到的？
没人清楚。
得知这个消息，苏奕终于断定，命运长河之下一切的动荡，注定和雀祖有关！
只是，他为何要这么做？
苏奕猜不透。
连曾和雀祖结盟的白芒妖祖都遭受毒手，这已经不仅仅只是简单的宣泄气愤那般简单。
这其中，必然另有隐情！
“鹿蜀道兄，不如我们一起去看看？”
苏奕提议。
绿娉妖皇和他没什么交情，可毕竟曾一起同行过，并且绿娉妖皇和王执无关系不浅。
哪怕看在王执无的面子上，苏奕也不能不管。
除此，苏奕心中牵挂砺心剑斋的安危，已打算尽早行动。
鹿蜀妖祖眼眸一凝，“道友打算对雀祖动手？”
苏奕点了点头，“若有机会，必杀之！”

第3035章 英雄胆、美人头

众人都有些担忧。
时局混乱，而雀祖则最为反常，这时候去收拾此人，无疑不合时宜。
可眼见苏奕主意已决，众人也不好再劝。
“诸位莫担心，有我在，必不会让苏道友陷入危难之中。”
鹿蜀妖祖笑着安抚众人。
可此时，苏奕却又改变了主意，“不妥，这次还是由我自己行动为好。”
一下子，众人皆错愕。
一个人去对付雀祖？
苏奕当即把那一口泉眼深处的秘密说出。
众人倒吸凉气。
时空壁障！
域外天魔！
谁敢想象，命运长河中的一座禁区内，竟还藏有这样一个地方？
苏奕道：“一旦有域外天魔的强者通过那时空壁障，驾临此地，注定危险无比，为避免万一，鹿蜀道兄还是留下坐镇为好。”
最终，鹿蜀妖祖答应下来。
而苏奕把星蟾子叫过来，拿出属于猿祖的“本命字”，交给了对方。
星蟾子惊得差点蹦起来，手足无措道，“大人，万万不可！小的何等卑微，无法消受这等福泽！”
苏奕一把将本命字塞过去，“让你拿着就拿着，哪来那么多废话！”
星蟾子结结巴巴道：“可这……”
苏奕笑道：“他人可正待成祖，为何你星蟾子不可以？”
说着，他拍了拍星蟾子肩膀，“尽早炼化本命字，早日成祖！”
“好！”
星蟾子眼眶泛红，激动得患得患失，彻底失态了。
作为一个小小的妖王，在妖皇面前都完全抬不起头来，何曾敢奢望成祖？
可现在，苏奕随随便便就把这样一个成祖的机缘硬塞给了他！
只要他道行一步步突破，迟早能凭借这个本命字一举证道成祖！
“大人，小的一定不会让您失望的！”
星蟾子语气坚定道。
遥想当年，他小心翼翼和苏奕结善缘，不惜交出蟾宫珠这等瑰宝，原本想着，以后苏奕这位命官能给予他一些庇护，已心满意足。
可哪曾想，命官大人直接就给了他一个任何妖皇都梦寐以求的成祖造化！
这一切，对星蟾子而言简直像做梦一般。
“你以后有多少出息，我都不会失望，只要你自己别再看轻自己就行。”
苏奕笑说道。
目睹这一切，神枭妖祖、鹿蜀妖祖等人内心皆感慨不已。
隐约间，他们有些明白为何苏奕执意要去杀雀祖了。
因为他在意身边之人！
绿娉妖皇的死，他在意。
神枭妖祖负伤，他也在意。
星蟾子这样一个小小妖王的修行路，他同样在意！
这样的命官大人，让谁能不敬、不钦佩？
与之结交，与有荣焉！
当天，苏奕独自一人离开金霜禁区。
……
冥光禁区。
雀祖的领地。
一场热闹的宴席，正在一座大殿内进行。
一袭血色衣袍的英奇，懒散地坐在中央主座上。
作为此地主人的雀祖，则坐在下首席位上。
两人正在饮酒。
各自身前摆着一盘刚做好的烤肉，色泽焦黄，香气诱人。
只是，雀祖一口也没吃，甚至都没多看一眼。
因为，这是从白芒妖祖的肉身上切割下来的肉块做成！
想一想都让雀祖内心悸动，感到阵阵恶心。
哪有什么胃口。
英奇则在大快朵颐，一边饮酒，一边吃肉。
在他酒桌上，还放着一颗血淋淋的头颅！
头颅的面容狰狞铁青，却难掩其原本的美丽，一对眼眸死死盯着英奇，写满恨意。
这头颅，赫然来自白芒妖祖！
她仿佛并未真正死去，眼睁睁看着英奇在吞食自己的血肉，眉梢间的恨意浓郁到化不开。
“大人，真不需要再找一些帮手？”
雀祖忍不住问道。
英奇仰头将一块烤肉塞进嘴里，一边咀嚼，一边道，“有我在，何须他人帮忙？”
他一指白芒妖祖的头颅，“就像这个女人，骨头再硬，也我被一一剁碎，其血肉也被你我分食，似这样的角色，完全就是累赘，又能派上什么用场？”
雀祖干笑道：“我只是想为大人分忧，倒是考虑得有些欠缺了。”
之前，他还敢称呼英奇一声道友。
可目睹了白芒妖祖的凄惨遭遇后，雀祖彻底被惊到，对待英奇的态度也发生变化。
英奇笑了笑，喝了一碗酒，“当然，你和这女人不一样，你很识趣，愿意配合我行动，我自不介意给你一个效忠我的机会。”
雀祖肃然道：“能为大人效劳，是我之荣幸！”
之前，英奇曾找到白芒妖祖，欲让后者臣服，可后者却抵死不从。
结果直接被英奇无情镇压，躯体被击碎成无数块血肉，本命字都被剥夺！
也是那时候，雀祖深刻意识到一件事，哪怕是妖祖级角色，在这命魔一脉的英奇面前也根本不够看！
旋即，雀祖想起一件事，“大人，消息已放出去，可那苏奕万一不上钩可怎么办？”
英奇放下手中酒碗，轻声道：“过往这段时间，我一直在翻阅和苏奕有关的资料，针对他的性情、为人、修为、战斗手段、人脉、外力都做了最为详细的推演。”
为自己倒了一碗酒，英奇继续道，“那份资料，我每天都会反复温习三次，试着用不同的方式推敲，最终得出了一些确凿的结论。”
“可以说，我虽然不曾和苏奕谋面，可若论对他的了解，这世上应该极少有人能比得过我。”
随意的言辞间，却尽显自信。
原因很简单，当初他从那些天帝手中，得到了和苏奕有关的最详实的资料。
当他翻阅过苏奕从神域一路前往命运长河上所做的种种事迹后，内心也不禁惊叹不已。
无法想象，这世上怎会有这样一个剑修。
活脱脱一个大异数！
而对付这样的异数，注定不能用寻常手段。
这些天，英奇针对灭杀苏奕这件事上，想了不知多少策略，推演了不知多少次。
可最终却发现，无论什么绝妙计谋，都存在着极大的变数！
根本没有一个万全之策。
英奇还是头一次碰到这样一个对手。
须知，在他眼中，无论是妖祖，还是天帝，都无法让他心存多少顾忌。
至于无量境的修道者，和脚边随意就能踩死的蝼蚁也没区别，都懒得亲自去收拾。
可苏奕不一样！
越了解苏奕的事迹，越让英奇动容，感到惊奇，心中也愈发不敢小觑。
也因此，他愈发期待和苏奕见面了。
如今，英奇已不再推演什么计谋。
他已经确定，对付苏奕这种人，任何计谋统统都是摆设，真正决定成败的关键，终究还是要看各自的实力！
比一比谁的拳头更硬！
唯一让英奇感到轻松的是，那些来自彼岸的力量不会插手进来。
否则，英奇绝对会毫不犹豫放弃针对苏奕的行动，而后乖乖地返回灵照魔帝面前请罪，坦白自己没把握对付苏奕。
当然，哪怕没有彼岸力量掺和，英奇也没有大意。
那些天帝所给的消息中，并没有和苏奕获得命书有关的事情。
而命书在这命运长河中，就是最大的一个变数！
命魔一脉和命官是宿敌。
命魔一脉之所以在那万古岁月中被镇压在寂灭禁域，就和执掌命书的命官有关。
故而，英奇远比其他人更了解命书是一件多么禁忌的秘宝。
还好，按照他从雀祖那得知的消息，目前的苏奕，的确还未真正掌控命书。
也还不够资格被称一句“命官”！
这一切，也让英奇多了一些对付苏奕的底气和信心。
“至于你说苏奕会不会上钩，这完全是多余。”
英奇为自己倒了一碗酒，慢条斯理道，“苏奕这人，说好听叫恩怨分明，说难听就是睚眦必报。”
“若你得罪他，他兴许不会在意。”
“可你若得罪他身边之人，就如同触碰到了他的逆鳞，以他的秉性，势必会进行报复！”
顿了顿，英奇眼神变得微妙，“你曾和其他妖祖一起追杀神枭妖祖，而我则屠灭了绿娉妖皇和她那些属下。”
“当苏奕获悉这些消息，都和你雀祖有关，他必然会来！”
雀祖听完，心悦诚服，“大人高见！”
英奇微微摇头，“你该感到耻辱才对，而不是奉承我，毕竟，苏奕之所以一定敢来复仇，是因为他认为有杀你的底蕴。”
雀祖：“……”
英奇笑了笑，“最重要的是，他还不知道我的存在，否则，以他的秉性，是否敢来复仇可就难说了。”
在永恒天域，世人都以为苏奕横行无忌，胆大包天，从无惧一切。
可唯有英奇清楚，苏奕并不是傻大胆，也并不是真的没有忌惮。
否则，苏奕既然无所畏惧，为何不直接去找那些天帝算账？
原因无非是，他心有顾忌，认为目前还不是那些天帝的对手罢了。
“知道我为何会留你的首级在此么？”
英奇忽地将目光看向白芒妖祖的首级。
白芒妖祖眼神尽是恨意，一言不发。
英奇笑着一把将白芒妖祖的首级拿在手中，“在命魔一脉，人人皆知我英奇有一个嗜好，那就是收集英雄胆和美人头。”
“你有一身傲骨，未曾屈服，这才是真正可以流芳千古的大美人，也勉强有资格成为我的一个……藏品。”

第3036章 帝师

英奇指尖冒出诡异的血色神焰。
白芒妖祖的头颅，则一点点熔炼缩小。
最终化作拇指大小，被英奇用一根猩红的细线串了起来。
白芒妖祖脸庞上，除了恨意之外，多出了一种难言的恐惧。
这种微妙的神色被永恒地保留下来。
端详着这一颗“美人头”，英奇笑道：“美人千姿百媚，神态各有不同，我之所以把白芒妖祖留到这时候，就是为了等她神态间这一抹罕见的恐惧。”
他仪态惬意，把玩着白芒妖祖那拇指大小的头颅，大殿灯影摇曳，让他整个人笼罩上一层令人心悸的诡异阴暗气息。
雀祖呆呆地坐在那，一股寒意悄然涌遍全身。
传闻中，命魔一脉嗜杀成性，每当出现便会带给世间灾厄、混乱、血腥和动荡。
以前，雀祖对此感受并不深。
可现在，他体会到了。
有那么一瞬，他只想逃走。
远离这个名叫英奇的家伙。
越远越好！
“怕什么，你谈不上是英雄，我可不会挖了你的胆魄来当藏品。”
英奇瞥了雀祖一眼，似看穿了雀祖心中的不安。
雀祖一阵干笑，正要说什么——
英奇忽地察觉到什么，一口将碗中酒饮尽，长身而起，笑道：“贵客驾临，你身为主人，还不赶紧去迎客？”
话虽这般说，他却先一步迈出，身影已消失在大殿内。
迎客？
雀祖一怔，旋即心中一震，难道是那苏奕来了？
旋即，他噌地起身，跟着掠了出去。
……
冥光禁区外。
苏奕负手于背，远远眺望。
作为雀祖的老巢，冥光禁区宛如一块巨大的陆地，其上山峰林立，宫宇楼阁鳞次栉比，看起来极为壮观。
“以后或许可以让神枭妖祖他们前来此地定居。”
苏奕暗道。
因为有那一道泉眼的存在，金霜禁区已经变得很不安全。
而此次若能杀了雀祖，自可以把这冥光禁区占为己有。
思忖时，苏奕忽地察觉到什么，霍然抬头。
在他心境秘力感应下，清晰捕捉到，在那冥光禁区上方，悬浮着一颗猩红的灵珠。
宛如恶魔的血眸，遥遥“看”了自己一眼！
“难道自己的踪迹已经被识破了？”
当苏奕脑海中刚冒出这个念头，那冥光禁区中，禁阵轰鸣，光焰交织。
一道刺目的银光，倏尔间撕裂长空，掠了出来。
一袭白袍，手握玉扇，赫然是雀祖！
“苏奕，你可总算来了，我已等你很久。”
雀祖挥动玉扇，满脸笑意，只是那眼神深处尽是冰冷的恨意。
一句话，就让苏奕印证了内心的一些推测。
他神色平淡，环顾四周，“这么说的话，此地已布设有天罗地网？”
雀祖笑了笑，反问道：“这次只你一个人？”
苏奕随口道：“杀你一个孽畜而已，无须劳驾旁人，我一个足够了。”
雀祖嗤地冷笑起来，“大言不惭，若不是有命书，你一个无量境角色罢了，哪有狗胆跑来撒野？”
苏奕不以为意地笑了笑，“只凭你雀祖一人，又哪来的底气敢这么叫嚣？”
冷不丁地，一道声音响起：“我就是他的底气。”
而后，一袭血色衣袍的英气，凭空出现。
他身影高大消瘦，眉目间烙印的一个“囚”字显得格外惹眼。
随着他出现，一股浓郁恐怖的凶厉气息随之扩散而开，将这片天地笼罩。
那种气息，远比雀祖更可怕！
雀祖浑身一僵，下意识退让到了一侧。
苏奕眼眸微凝。
这一瞬，他藏在袖中的命书竟是罕见地产生异动！
“自我介绍一下，鄙人英奇，来自命魔一脉，已在此恭候阁下已久。”
英奇笑着抱拳，仪态自若，“我可以保证，此地没有任何埋伏，也没有任何帮手，只我一人罢了。”
他一指雀祖，“他只是吸引阁下前来的诱饵罢了。”
苏奕神色平静，心中则大感意外。
命魔一脉的强者！！
这岂不是意味着，那命运长河最深处的寂灭禁域发生了某种变故？
否则，这英奇怎有机会逃出来？
想了想，苏奕道，“这么说，绿娉妖皇是死在你手中？”
英奇笑着颔首，“不错，不止如此，为了这次和阁下见面，我还去拜访了一些天帝，专门了解过和阁下有关的一切事情。”
他暗红的眸上下打量着苏奕，似是很欣慰，“不得不说，如今一见，阁下风采之盛，没有让我失望！”
气氛压抑而沉闷，只有英奇的声音在回荡。
雀祖立在一侧，大气不敢喘。
苏奕则似浑然不觉气氛的紧张，随手拿出酒壶喝了一口，道：“你找我，是因为我是……命官？”
英奇笑着摇了摇头：“不，若你是真正的命官，我早就有多远逃多远，断不会来见面！”
顿了顿，他敛去笑容，认真道，“我已清楚，阁下还未真正掌控命书，这也意味着，阁下和我命魔一脉之间，还有回旋的余地。”
苏奕道：“如何回旋？”
英奇坦然道：“明人不说暗话，我们命魔一脉的宿敌是命官。不过阁下只要交出命书，我保证自此以后命魔一脉上下，再不会找阁下的麻烦！”
说着，他取出一份血腥的血色符诏，“这是我族的本命契书，只要阁下交出命书，我必在本命契书上立誓，给予阁下一个太平无忧的承诺！”
苏奕却看也不看那血色符诏一眼，道：“可有人不答应你这么做。”
英奇皱眉，目光一扫四周，“是吗，我倒是想看一看，哪个不怕死的，敢掺和我命魔一脉的事情！”
“你看。”
苏奕掌心一翻，宛如泛黄书卷般的命书浮现而出。
英奇暗红的眸一凝，整个人宛如遭受到刺激般，一身气机本能地骤然运转，如临大敌。
雀祖心中也不禁一紧。
“怕什么，你且先看一看、听一听。”
苏奕说着，命书飘洒出一阵阵晦涩若混沌的光雨。
紧跟着，一道的声音从命书中传出：
“蠢货！明知这姓苏的没有执掌命书，为何还拿本命契书立誓，进行交换？”
有人厉声训斥。
英奇一怔，皱眉道，“这是谁？”
雀祖也一阵惊讶，这命书中的家伙，竟敢斥骂英奇，不怕死吗？
“老子是你祖宗！”
那声音破口大骂。
紧跟着，另一道声音响起：“都多少岁月过去了，宗族的后辈不知道咱们，很正常！何须生气？”
“都少说点，你们不觉得小命官这么做有些反常？竟然敢让我们和外界那个名叫英奇的族人沟通！”
有人沉声开口。
“小命官，你是不是怕死了，打算求我们这些老家伙出面，给你指点一条活路？”
有人冷笑。
这些嘈杂的声音，分别来自不同的人。
雀祖听得一阵心惊肉跳，英奇则意识到什么，眼神一阵恍惚，罕见地有些失态。
他下意识问道：“你们……你们难道是我族当年在‘寂灭之战’中消失的那些……先辈？”
寂灭之战！
正是那一场恐怖如末日般的大战，让他们命魔一脉伤亡无数。
也是那一战之后，整个命魔一脉被彻底封禁在了寂灭禁域中，一如阶下囚，永世沉沦！
“既然已明白过来，你还不动手杀了那姓苏的，救我等出来？”
有人大喝。
“快杀了他，快——！机会难得，不容有失——！”
有人催促。
那嘈杂的声音，不断从命书中传出。
自始至终，苏奕没有阻止，静静地看着远处的英奇。
事实上，在英奇出现那一瞬，命书就发生异动，苏奕非但没有压制这种异动，反而施展手段，让那被镇压在命书“无间命渊”中的七个命魔一脉的老怪物听到了他和英奇之间的对话。
而此时，就见英奇神色一阵明灭不定，却并未着急动手。
他皱眉看着苏奕，“我早知道你身上有诸多不可测的变数，不曾想才一见面，你就给我这样一个大‘惊喜’，说说吧，你这是想做什么？”
他同样没有理会那些嘈杂的声音，哪怕已经确信，那些声音的主人，皆是命魔一脉的先辈。
苏奕神色平淡道，“这些老东西既然会被命书镇压，你就不担心自己也步入后尘？”
英奇眸光闪烁，皱眉不语。
“小命官，你这就太不厚道了。”
这一刻，一直不曾说话的“陌寒衣”终于开口了，“如今的你，仅仅只掌握命书第一页而已，哪怕是镇压妖祖，也需要天谴命墟中那两个老家伙帮忙。”
陌寒衣一开口，其他嘈杂的声音顿时都消失下去。
“这种情况，你还说这种大话，和虚张声势有什么区别？”
陌寒衣声音中，带着一丝淡淡的嘲讽，“看来，你这次必然是遇到了过不去的坎，才会睁着眼睛说瞎话！”
苏奕笑而不语。
而英奇的眼眸则悄然睁大，似难以置信般，“敢问……您……您莫非是……帝师大人？”
在命魔一脉的古老先祖中，只有一人被尊称为“帝师”，也只有那人才担得起“魔帝之师”的无上头衔！
寂灭之战，正在和命官争锋的，便是帝师！
在寂灭之战落幕后，命魔一脉所有人都以为帝师已经陨落。
为此，命魔一脉上下不知多少人悲痛欲绝，一如天塌，失去了顶梁柱。
那人，就是陌寒衣。
命魔一脉的帝师！

第3037章 窃命

帝师？
苏奕也是第一次听到，有人这般称谓那陌寒衣。
“蠢材，你现在才知道？”
命书中，有人呵斥。
“不知者无罪，多少年过去了，寂灭之战中，和我们一样的那些老家伙都已死去，如今这命魔一脉，又有几人能知道我们？”
嘈杂的声音，不断响起，带着感慨和感伤。
“不错，我就是陌寒衣。”
当陌寒衣的声音响起，顿时压住了其他声音。
而此刻的英奇，眉梢间已难掩震撼。
帝师——
竟然还活着！
这若让族群上下知道，该会何等激动和高兴？
旋即，英奇就冷静下来。
他性情一向沉稳，否则也不会被灵照魔帝付出大代价送出寂灭禁域。
英奇先看了苏奕一眼，这才道：“帝师大人，您可有什么吩咐？”
“看不懂为何这小命官为何这么做？”
陌寒衣道。
英奇道：“不错。”
这实在奇怪，不明白苏奕这是玩的哪一出。
“要不让小命官为我们解答一下？”
陌寒衣开口。
“没什么，玩呢。”
苏奕笑了笑，掌心一翻，封禁了命书的气息。
顿时，陌寒衣和那些老怪物的声音随之隔绝，再无法传出来。
英奇眉头皱起，“怕了？”
苏奕淡淡道：“你可以当我是在故弄玄虚，虚张声势。”
英奇略一沉默，道：“刚才我的提议，你是否再考虑一下？”
这一刻，他才意识到苏奕的厉害，仅凭刚才那一手，就让他心生惊疑，看不透，猜不出。
而未知，往往意味着变数。
这感觉让英奇很不舒服。
他一向喜欢把一切掌控在手，否则，这次在对付苏奕之前，也不会那般大费周章，四处打探消息，费尽心血做足准备。
可现在，当真正和苏奕见面，英奇却发现，苏奕身上的一些手段，完全不再自己的掌控中！
苏奕摇了摇头，直接道，“还是动手吧，一切的猜测和试探，归根到底，都要落在实力的高低上，你觉得呢？”
英奇眼神有些复杂，感慨道：“这番话，于我心有共鸣，不谋而合。”
若非敌对，英奇都忍不住想跟苏奕好好聊一聊，就像碰到了知己，很对胃口。
可惜，这注定是不可能的。
“请！”
英奇作出一个请的动作。
那一袭血色衣袍如猩红的浪潮翻涌，连他那一身气息也随之变得凶厉如风暴。
雀祖第一时间远远避开。
他曾目睹英奇镇杀白芒妖祖的一幕，完全是碾压般的姿态，凶狂无边。
“请！”
苏奕收起命书，眸光变得沉静澄澈，不悲不喜。
从英奇身上扩散出的恐怖威能压迫在苏奕身上，却像撞在一堵不可撼动的天堑上，无法撼动苏奕分毫。
这古怪的一幕，让英奇不由眯了眯眼眸。
这，真的是无量境？
旋即，他想起那些天帝曾言，无量境的苏奕已拥有撼动天帝意志法相的逆天战力！
“那我可就不客气了。”
英奇微微一笑。
哗啦！
附近水域骤然间汹涌旋转，撕裂长空。
随着英奇抬手一按，一道猩红如燃烧般的巨大掌印横空朝苏奕镇杀过去。
那掌印内尽是诡异瘆人的杀戮毁灭气息，犹如一座血色炼狱镇杀而下。
雀祖敏锐察觉到，英奇在对付苏奕时，明显比当初对付白芒妖祖时所施展的力量更强！
“难道在英奇心中，苏奕这样一个无量境修道者远比白芒妖祖更危险？”
当雀祖脑海中刚冒出这个念头，苏奕也已经动了。
衣袍震荡，骈指如剑，迎冲而上，一斩而出。
轰！
一道刺目的剑气冲霄而起，斩在那血色掌印之上。
可那血色掌印极端恐怖，只被斩出一道浅浅的剑痕，而随着掌印镇压，剑气则轰然四分五裂。
那霸道凶厉的猩红掌力扩散之下，苏奕所在的万丈之地，瞬息倾塌崩灭。
那等一幕，看得雀祖倒吸凉气。
一击，就像拍碎了一方世界！
不过，更让雀祖感到不可思议的是，在这一击之下，苏奕却并未被拍死。
他的身影在遭受镇压那一瞬，就骤然间暴退，在间不容发之际，避开了那恐怖一击。
轰！
光焰肆虐，乱流翻卷。
苏奕虽避开这一击，但终究遭受到波及，被那掌力充斥的毁灭力量扫中，躯体上出现血色裂痕。
英奇不禁动容，惊叹道，“看得出来，你未曾动用外力，只凭自身道行就做到了这一步，着实……让人难以想象。”
以他的战力，在这命运长河中，足可轻松镇杀当世许多妖祖！
搁在命运长河上，也足可比肩那些天帝！
可现在，才只无量境修为苏奕竟能挡住他这一击，这让他如何不震撼？
“终究还是没能挡住，只能闪避，并且还负伤了……”
苏奕也叹了一声。
寥寥一击，已让他见识到英奇的恐怖。
“阁下可太谦虚了。”
英奇道，“前不久，我杀白芒妖祖时，都未曾像现在这般认真。”
说着，他暗红的眼眸变得锐利明亮，像燃烧的熔浆似的，死死盯着苏奕。
“世上英雄，皆有独一无二的胆魄，而在我眼中，阁下的英雄胆，最为特别。”
英奇舔了舔嘴唇，一身气息悄然间疯狂暴涨，“也最不可思议，今日若有机会摘得阁下的胆魄，我必供奉在我所有藏品第一等的位置！”
声音还在回荡，他骤然间出手。
这一次，明显不一样了，附近水域轰然混乱，那远处的冥光禁区都遭受道严重冲击，禁阵毁灭瓦解，山体化作齑粉，不知多少建筑崩塌。
分布在冥光禁区的生灵，几乎瞬息就灰飞烟灭。
这一幕看得雀祖一阵肉疼，因为那些都是他的属下！
可他已顾不得多想，再次远远闪避。
此刻的英奇，简直像发疯了般，那一身的浓稠杀机之盛，惊天动地。
轰！
肉眼可见，英奇的身影想一道燃烧的血光，骤然间朝苏奕暴杀而去。
命魔一脉的神通，和杀戮毁灭有关，追求的便是极致的毁灭。
此族的强者一个个肉身恐怖、神魂强大，杀心越炽盛，战力就会越强盛。
第一世心魔曾言，世间魔道一脉的传承起源，就和命魔一脉有关。
这绝非夸口。
这一瞬，苏奕身上也有惊人的变化上演。
他那一身上下，骤然间被无尽刺目的雷霆电弧覆盖，气息则轰然暴涨。
和之前相比，苏奕的气息威势简直和妖祖并无区别！
“这……”
恍惚间，雀祖差点以为眼花了，看到“殛电妖祖”死而复生！
轰——
不等雀祖想明白，苏奕已经出手，挥手间，万千雷霆垂落，凝聚为剑，怒斩而下。
附近水域，瞬息变得狂暴，浮现出无数流窜不定的电弧雷芒。
暴杀而至的英奇挥拳之间，便将那雷霆凝聚的一剑挡住。
可他也震惊发现，此刻苏奕施展出的战力，足以媲美妖祖！
还不等想明白，苏奕早已纵身杀来。
他峻拔的身影上，亿万雷芒如瀑飞洒，密集的电弧交织，整个人耀眼夺目。
而他每一剑斩出，就像雷霆天罚垂落，端的是恐怖无边。
英奇掀起滔天的猩红神辉，与之厮杀，虽然依旧轻松，可却再无法像第一击那般，让苏奕挡都挡不住。
这实在匪夷所思，远处的雀祖更是瞠目结舌，差点傻眼。
因为，苏奕身上弥散出的气息他太熟悉了，分明和殛电妖祖一模一样！
可偏偏地，苏奕并非殛电妖祖。
苏奕所动用的，也不是殛电妖祖的神通，而是剑道传承。
这一切，让雀祖脑袋都不够用了，这究竟是怎么回事？
轰隆！
须臾间而已，苏奕已经和英奇激烈厮杀上百次，这片水域彻底紊乱，陷入狂暴的毁灭气息中。
远处的冥光禁区何等广袤，可现在却在四分五裂，被那毁灭洪流不断摧垮！
砰！！
很快，一次惊天动地的碰撞中，苏奕的身影被轰飞，倒退出数千丈之地，唇中淌血。
而英奇的身影则只晃了晃，毫发无损。
“我明白了，你所动用的，必然是窃命术！”
英奇露出恍然之色。
命魔一脉是命官宿敌，自然清楚命书的一些禁忌神通和秘法。
而这窃命术，就是利用被命书镇压的本命字，把本命字所蕴含的力量化为己用！
也是命书最禁忌的一门神通，比之夺舍都可怕。
但旋即，英奇就皱眉，“只是，你仅仅无量境修为而已，怎可能承受妖祖级的本命字力量？”
这实在不可思议。
须知，修为若不够，根本不可能窃取比自身修为高的本命字为己用！
若苏奕是天君，那还好说。
可他不是，距离天君还差了一个大境界！
然而，他却窃用了“殛电妖祖”的本命字，拥有了殛电妖祖的实力和本命神通！
这就太离谱了！
对此，苏奕没有回答，自顾自出手，和英奇激烈厮杀。
英奇深呼吸一口气，也摒弃杂念，眼眸中尽是杀机，专注于战斗。
他不会忘了，之前帝师陌寒衣等人的提醒，如今的苏奕，还未真正掌控命书。
自然地，也谈不上是真正的命官。
甚至，苏奕如今仅仅只能动用命书第一页的力量。
而这也就意味着，眼下的确是灭杀苏奕的绝佳时机！

第3038章 命魂成殇、永堕无间

故而，英奇断不会给苏奕逃生的机会。
他手腕一抖，一杆白骨长矛出现掌心。
随着他将长矛劈出，霸道的锋芒势如破竹，一举攻破苏奕的防守，掀起漫天光雨。
苏奕虽闪避开，身上却被矛影撕裂一道血淋淋的伤口。
“你的宝物呢，再不动用可没机会了！”
英奇迈步长空，白骨长矛掠空，带着凿穿一切的恐怖威能，杀伐气惊世。
他的凶威实在太可怕，仅仅几个眨眼，就在苏奕身上留下数十道伤痕。
鲜血飞洒，皮开肉绽。
“有没有机会，你说了可不算。”
苏奕开口，神色一如从前平静。
哪怕身上伤痕累累，他却似浑然不觉。
英奇笑了笑，赞道：“好气魄，不过据我所知，窃命术的力量，可支撑不了多久，到那时……你必将被打回原形！”
轰隆！
声音还在回荡，英奇的攻势愈发凌厉恐怖，一杆白骨战矛掠空，显现出横扫无敌般的神威。
苏奕都不得不承认，这家伙的确太恐怖。
那种凶威，比之永恒天域的九位天帝都不遑多让，强横无匹。
厮杀战斗中，苏奕能清楚感受到自己和英奇之间的巨大差距。
哪怕动用“殛电妖祖”的本命字，那种差距还是存在着！
与之厮杀，也让苏奕时刻感受到一种驱之不散的致命威胁。
“着！”
英奇猛地一拧白骨长矛，如扬起一条雪白大龙，矛锋如龙首，狠狠俯冲向苏奕。
四面八方的水域，都被这一击震碎紊乱。
那霸道的毁灭威能，直接一击将苏奕砸飞出去，差点被当场劈杀！
“都已到了此时，还不亮出你的底牌？”
英奇大喝，步步紧逼，挥动长矛迅疾出手，根本不给苏奕喘息的机会。
苏奕一边抵挡，一边道：“若我亮出底牌，此战就结束了，忒没意思。”
英奇眼眸一凝，旋即笑着摇头，“这么说，阁下难道一直在拿我磨刀？视我为磨刀石，不舍得下死手？”
声音中，带着调侃。
都已伤成这样，一路被自己打压，快要败北，这也算磨刀？
可出乎意料，苏奕却笑道：“还真让你说中了，这是我第一次施展窃命术，自然想试一试这门神通真正的极限。”
英奇眉头微皱，“那你继续！”
轰！
他出手愈发凶厉，直似山崩海啸，雷霆压城，杀得苏奕节节败退。
连远处的雀祖都看出，苏奕若就这样下去，必败无疑！
蓦地，苏奕的身影再次被击飞，一身气机紊乱，差点被打得溃散。
英奇忽地笑道：“殛电妖祖的本命字力量，已撑不住了！”
他扬起白骨长矛，蓦地蓄势，连踏九步。
每一步踏出，身上凶威就暴涨一大截，当九步踏出时，他一身实力已攀升到最巅峰处。
本就四分五裂的冥光禁区，在这一刻彻底沉沦，化为乌有。
雀祖亡魂大冒，连连退避，将一身道行全力运转，才挡住那来自英奇一身凶威的压迫。
而在英奇手中，那一杆白骨长矛竟是泛起滔天的猩红血光，犹如燃烧的血云，遮天蔽日。
相比之前，英奇那一身的威能竟是暴涨了一大截！
严格而言，这才是英奇真正巅峰的实力，也是在此刻才毫无保留地施展出来。
为的，就是根本不给苏奕任何动用底牌的机会，将其一举击杀。
这一刻的英奇，有多恐怖？
还未真正出手，仅仅是那一身的凶威，就将苏奕那一身属于“殛电妖祖”的本命字力量彻底震碎！
苏奕的气息，肉眼可见地衰弱下去。
一如被打回原形！
也就在这一瞬，英奇毫不犹豫出手。
轰！
蓄势已久的白骨战矛带着遮天蔽日的血色神虹，直接砸落。
万里水域，尽数沸腾，被燃成刺目的血红色。
早已躲避到极远处的雀祖眼前刺痛，整个人被这一击释放出的凶威掀飞出去。
这一击之恐怖，让苏奕凭生一股熟悉的绝望无助感觉。
这种感觉，他曾在文洲一战的那些天帝身上感受到过。
也曾在天命之争落幕一战中，从那些来自彼岸强者的身上感受到过。
而现在，英奇这霸天绝地的一击，同样带给苏奕类似的无助和绝望感。
一如渺小蝼蚁，面临天罚！
那是实力上的巨大差距。
一如凡人面对仙神的含怒一击。
岂能对抗？
而这一瞬，英奇眼眸中尽是冰冷嗜血之意。
他的确毫无保留地出手。
但，这不是孤注一掷。
哪怕发生变数，他另有底牌，足以应对一切。
可苏奕不一样，他已穷途末路，命悬一线！！
这，才叫以绝对的优势进行碾压。
是英奇为了对付苏奕，倾尽心血准备的战斗手段！
轰！
眼见这一击已轰杀而至，苏奕立在那一动不动。
就仿佛完全被这一击的凶威彻底震慑。
可就在这一瞬，一场破茧成蝶般的蜕变，在苏奕身上上演。
也由此引发一连串的剧变。
在苏奕心境中，心魂起身，爆绽无量明光，像极尽燃烧的火焰，点亮了一盏灯。
这一盏灯，宛如心境中的大日。
当出现时，光彻十方，明耀无垠，将整个玄而又玄的心境之地完全照亮。
心境中的一切幽暗，一切玄微神秘之处，都笼罩在这璀璨的一盏灯之下。
而心魂，则在这一刻宛如和那一盏灯融合，由内而外发生脱胎换骨般的变化。
心灯一亮，洞彻人心最玄微幽暗处。
这，是心境修为全新的一个境界。
一个远超心魂、心光，足以让天帝望尘莫及的一个传说之境！
当心灯点亮那一刻。
苏奕整个人的精气神、所感所知也发生翻天覆地的变化。
同一时间，命书哗哗作响，涌现如梦似幻般的混沌光雨。
第一页天谴命墟内，直似上演大地震，各种和天谴本源力量有关的规则力量如海啸翻涌。
一座座命运囚笼震颤发光。
万劫帝君和无寂佛皆在第一时间被惊动，彼此对视，眉梢间难掩惊色。
这是？
命书第二页。
那幽暗无尽、不知其大、不知其深、无辨东西的无间深渊内，忽地亮起一道微弱的光。
那一道光，在这幽暗的深渊中，就像划破万古黑暗的一缕光明，虽然微弱，却是唯一的光！
无间命渊深处，以陌寒衣为首的七个命魔一脉的老怪物，全都被惊动。
兴许是因为太久太久没有见到一丝光明，当那一缕光出现时，他们甚至怀疑眼花了。
旋即，陌寒衣等人齐齐变色。
不是眼花！
那一缕光真实存在，就像亘古长存，点亮在这无间深渊，照破了万古永寂的黑暗！
那是……
命魂之光！
由命魂之力凝聚。
而命魂之力，便是一种能够主宰“无间命渊”的本源力量！
作为被困此地不知多少岁月的老家伙，陌寒衣等人岂可能不清楚这意味着什么？
他们如遭雷击，齐齐意识到一件事——
这一刻的苏奕，拥有了执掌命书第二页的力量！
这一切的变故，皆在瞬息发生。
而英奇那倾尽全力的一击，在轰杀而至时，则像坠入一口无尽深渊。
白骨长矛上释放出的毁灭威能何等恐怖，可此时尽数如泥牛入海，消失得一干二净。
英奇眼瞳收缩！
苏奕立在那纹丝不动，但，在他身前却出现了一口神秘幽暗的大渊。
大渊很模糊，却给人大若无量、无尽无垠之感，就像一下子将天地十方完全笼罩。
而相比这一口大渊，英奇轰杀而来的这一击，显得格外渺小。
一瞬，英奇心中一颤，毛骨悚然，凭生致命的危机感。
毫不犹豫，他身影暴退！
而一直未曾有所动作的苏奕，则轻声开口：“命魂成殇，永堕无间！”
而后，那一口大渊忽地翻涌起来，释放出一股沛然莫御的吞噬之力。
英奇那暴退的身影忽地一僵，就像被一只无形大手牢牢攥住，要把他拖拽进那一口大渊深处。
他惊得汗毛倒竖，脸色彻底变了，第一时间祭出压箱底的杀手锏——
宿业万魔牌！
恶业命魔一脉至强的四件命运祖器之一。
此宝极为诡异神秘，可照出世间万灵性命中纠缠的宿业，窥破对手的心境破绽和秘密，从而趁机而入，杀敌于无形！
宿业万魔牌上，还篆刻有“天道九敕”之一的万相敕令。在杀敌时，让敌人在毫无察觉的情况下陷入宿业牢狱，从而让心境彻底沦陷，彻底走火入魔！
然而，英奇惊骇发现，当他全力催动宿业万魔牌时，却根本无法“窥见”苏奕心境的破绽。
以至于，连“万相敕令”的力量都无法发挥出来。
这还是破天荒头一遭的事情。
最让英奇崩溃的是，当他动用此宝，欲图窥破苏奕的心境破绽时，却看到了一幕让他亡魂大冒的画面——
一盏灯如大日独照，光明无量，照彻十方一切幽暗玄微！
那一瞬，英奇当即遭受反噬，心境剧痛，神魂悸动，脑海一片空白。
整个人像丢了心智和魂魄，彻底丧失抵抗之力。
下一刻，他的身影就像被风暴席卷的一片落叶，坠入那一片幽暗无尽的深渊内。
一阵透着不甘的叹息声，随之在那大渊最深处的黑暗中响起。

第3039章 帝惊

水流翻涌，毁灭气息肆虐。
这一击产生的动荡太恐怖，许久方才一点点散去。
那一道宛如无垠般的模糊深渊已悄然消散。
在苏奕掌间，只有命书散发出混沌般的光雨。
他立在那，长吐一口气，一阵阵剧痛像潮水般涌遍全身。
之前那一战，他负伤累累，颇为惨重。
不过，于苏奕眼中，这些伤势根本不算什么。
让他欣然的是，他的心境修为，终于突破了！
之前，英奇曾调侃苏奕视他为磨刀石这件事，认为苏奕都已负伤到那等地步，还妄想磨刀，和不自量力也没区别。
可事实上，苏奕的确把英奇当做了磨刀石，只不过磨砺的是心境罢了。
过往那一段时间，他在金霜禁区闭关潜修，炼化了不知多少神心虫，可心境修为一直处于一种瓶颈中，无法真正突破。
也是那时，苏奕意识到，闭关苦练已是徒劳，必须找一个契机，方能打破这一层瓶颈。
而和英奇这一战，就让苏奕在极致的危险境地中，以付出惨重伤势为代价，抓住了一线破境契机。
而后，就上演了刚才那一幕。
此时想起英奇被镇压的细节，苏奕眼神中不由浮现一抹讥讽。
那家伙，竟然妄图窥破自己心境中的破绽，他又怎会想到，当时自己心境已点亮本命心灯，实现了一场涅槃般的蜕变？
若他不这么做，兴许还能再挣扎一会，甚至说不准还有一线逃生的机会。
可偏偏地，他这么做了，当场遭受到了来自本命心灯的反噬。
以至于都无力挣扎，便被镇压在命书第二页的无间命渊内。
但，不能不承认，英奇的确太恐怖。
恐怖到若无命书在手，仅凭苏奕现在的实力，还远远无法与之对抗。
收敛思绪，苏奕目光一扫，看到了遗落在不远处的宿业万魔牌。
抬手一抓，此宝便落入苏奕掌间。
不过，苏奕并未打量，而是转身，目光遥遥看向远处。
……
命运长河之上。
一艘宝船漂浮，多位天帝的大道分身在等待。
“已经打起来了。”
闻天帝立在船舷一侧，俯瞰下方的命运长河深处，一对眼眸中玄光流转，似能看到那长河深处的景象。
“不得不说，我很看好那个名叫英奇的命魔一脉妖祖。”
旁边，厄天帝道，“有心智，有手腕，性情沉凝，骨子里有一股无法掩饰的狠劲，远不是一般的妖祖可比。”
“如今这苏奕，已请不来任何外援，而此战最大的变数，就在命书这件禁忌秘宝上。”
凌天帝道，“还好，这英奇来自命魔一脉，乃是命官宿敌，远比我们更了解命书，而他此次为对付苏奕，已筹谋已久，或许……真的能给我们一个惊喜！”
这些天帝彼此议论时，皆关注着命运长河之下的动静。
前一段时间，他们曾和英奇进行过一场密谈。
这一次之所以等候在这里，也是配合英奇的行动，一旦苏奕逃出命运长河，就会遭受他们这些天帝的联手打击。
可以说，苏奕根本逃无可逃！
“好惊人的动静！”
忽地，长恨天帝开口，露出惊讶之色。
与此同时，其他天帝也注意到，附近万里范围的水域，竟是骤然间变得混乱动荡起来。
水流激荡，惊涛肆虐，掀起滔天的浪花。
一场发生在命运长河中的大战，却将一方水域搅乱，产生如此大的动静，这让所有天帝意识到，战斗已进行到最激烈的地步！
“做好准备，一旦苏奕冒头，必第一时间将其拿下！”
闻天帝眸绽神芒，杀气腾腾。
如今的苏奕，已经成为他们这些天帝的心腹大患，这次若能将其彻底铲除，自此以后，完全可以一劳永逸。
“可惜，我们这些人一旦进入命运长河，便如陷泥沼之中，实力会被严重削弱，否则，真想此刻就杀进去，亲眼见证苏奕此子之死！”
摇光天帝一声轻叹，有些遗憾。
正自交谈，这些天帝忽地心中一凛，第一时间驾驭脚下宝船，骤然拉开和命运长河之间的距离，扶摇而上。
几乎同时——
轰！
这附近万里水域，竟是骤然间塌陷下去，形成一个巨大无垠的漩涡。
不。
从天穹俯瞰，这万里水域塌陷的地方，更像一个深不可测的大渊。
而这一座大渊深处，产生一股恐怖无边的吞噬气息，似要把天上地下的一切拖拽进去，全部吞噬。
那些天帝脚下的宝船，都遭受到牵扯，剧烈震颤，摇摇欲坠。
他们彼此对视，眉梢间都浮现一抹惊色，毫不犹豫一起出手，将宝船再次拔高。
直至远远离开那一片深渊水域，才终于摆脱了那一股可怕的吞噬之力。
而从这里望去，则看到一幕奇观——
万里水域所化的深渊，就像在命运长河上出现了一个巨大的黑洞。
黑洞上空，虚空扭曲崩塌、时空错乱，出现一幕幕匪夷所思的毁灭异象。
而在黑洞附近的水域，则掀起了一场水流风暴，那命运洪流被掀起，倒卷着冲向高处，像拔地而起的一座座神山，越来越高，越来越磅礴……
最终，以黑洞为中心的附近水域，就像出现了无数座命运洪流凝聚的通天大山！
这等不可思议的奇观，让那些天帝都动容，一个个感到匪夷所思。
这是发生了什么？
还不等他们想明白，那一座座通天大山般的命运洪流齐齐轰然倾塌，全都坠入黑洞般的水域深渊内。
轰——
乱流排空，轰鸣如炸雷。
那片水域彻底陷入狂暴、崩坏之中，尽是茫茫无边的水雾。
直至半晌，那一座万里范围的水域深渊才渐渐消失。
而那命运长河中，兀自有沸腾般的洪流在肆虐，在席卷……
“诸位可注意到，那片水域的命运气息……变得稀薄了许多？就像被吞噬掉了一般。”
闻天帝忽地开口。
命运长河中奔流的，乃是充斥命运气息的洪流，极端恐怖。
可现在，随着闻天帝开口，其他天帝也察觉到，那片水域奔涌的命运洪流气息，的确变得稀薄了一大截！
就像浓郁的墨汁，悄然间被稀释，变得寡淡。
没人清楚，这是因为什么。
不过，命运长河无尽浩瀚，一直在奔涌，渐渐地，那片水域的气息，也重新恢复如初。
就好像刚才发生的一起，只是一场梦。
也就在此时——
咔嚓！
一道轻微细碎的声音响起。
闻天帝低头，掌心摊开，看到捏在掌心的一块猩红色秘符在此刻四分五裂，化作齑粉。
一下子，他脸色顿变。
英奇遭难了！
其他天帝见此，一时都陷入沉默。
这样的结果，完全出乎他们预料。
犹记得英奇把那块血色秘符交给闻天帝时，曾云淡风轻地表态，哪怕发生最坏的结果，他也不会死。
交出血色秘符，是让那些天帝安心，一旦他发生不测，血色秘符会四分五裂。
这也就意味着，他输了！
“命魔一脉派出的一位绝世狠人，就这样没了？”
许久，闻天帝才喃喃开口，“这岂不是意味着，苏奕已拥有威胁到我等性命的……战力？”
其他天帝眼皮狠狠一跳。
在命运长河之下，绝对是英奇的主场，以他那堪称绝世的妖祖级战力，足可以和他们这些拥有永恒帝座的天帝比肩！
可就是在那命运长河之下，英奇遭难了！
这意味着什么，谁能不清楚？
厄天帝语气坚定道：“以苏奕自身实力，注定做不到这一点，英奇的落败，肯定和命书有关！”
命书！
一众天帝眯了眯眼眸。
这件禁忌般的宝物，究竟该藏有何等不可思议的力量？
厄天帝继续道：“可以肯定的是，命书的威能只针对命运长河中的生灵，我们倒不必太过忌惮。”
长恨天帝皱眉，“英奇都败了，这岂不是意味着，只要苏奕一直躲在命运长河中，手持命书的他俨然如同无敌，再无人能奈何他？”
这番话，让其他天帝眉梢间都浮现一抹忧色。
苏奕若一直藏在命运长河，直至成帝，那绝对是个十足的大祸患！
“听英奇说，寂灭禁域的时空壁障已出现裂痕，以后他们命魔一脉迟早能脱困，横空出世。”
厄天帝道，“这也就意味着，执掌命书的苏奕，哪怕藏在命运长河，也注定不可能万事无忧。”
“远水救不了近火，我们该考虑的是，该如何阻止苏奕成帝！”
长恨天帝沉声道。
谁都清楚，随着英奇落败，要阻止苏奕成帝，唯一的办法就是把苏奕逼迫得不得不离开命运长河！
如此，他们这些天帝才能联手，将其镇杀。
“那就按之前商议的对策，安排我们各自门下的力量，一边去找寻砺心剑斋那些余孽的下落，一边对外宣布，正式对太吾教宣战！”
闻天帝眼神决然，“当苏奕得知我们要对付太吾教，就不信他不冒头！”
太吾教祖师，乃是枯玄天帝。
而枯玄天帝和苏奕乃是生死之交。
当他们这些天帝对太吾教宣战，苏奕只要得知消息，还能安心藏在命运长河中不冒头？
一众天帝略一思忖，就答应下来。

第3040章 出人意料的臣服

命运长河之下。
这片水域已经渐渐平静下来，而原本属于雀祖的老巢冥光禁区，早已被毁掉，消失不见。
但，雀祖还在。
就远远地立在那，神色恍惚，怔怔不语。
当苏奕目光看过来那一瞬，雀祖浑然一个激灵，猛地清醒过来。
他那眉梢眼角之地，已难以掩饰地浮现出一抹惊悸和不安！
这一战，他尽收眼底。
那一道将英奇吞噬的神秘大渊，也被他远远地看到，当时的他，惊得脑袋都懵了，手脚发凉。
根本无法想象，强大如英奇，怎可能会落败！
“要动手？”
苏奕拎出酒壶喝了一口。
有时候他感觉自己和知无终有些相似。
知无终戒不掉吃零嘴的习惯。
而自己则戒不掉饮酒的习惯。
不过，苏奕也没打算戒掉，修行之路本就太过孤独，再没了饮酒之乐，未免太无趣。
远处，雀祖摇了摇头，道：“不敢。”
“既不为了动手，为何又不逃？”
苏奕有些不解。
雀祖苦涩道：“更不敢。”
目睹了苏奕镇压英奇的一幕，让他很担心自己一旦转身逃遁，死亡便会如影随形而来。
苏奕不免意外，这是一位妖祖级存在该有的胆魄？
也太小了点吧？
实则，苏奕根本不清楚，之前雀祖对英奇敬畏到骨子里，而苏奕却镇杀了英奇。
这让雀祖面对苏奕时，完全就怂了！
“那你想做什么？”
苏奕收起酒壶，他看得出，雀祖面对自己时，如老鼠遇到了猫，有着一种难掩的惧怕。
“求饶！”
雀祖脱口而出，顾不得什么颜面和风骨，“我愿忏悔赎罪，只要命官大人饶我性命，就是让我为奴为仆，鞍前马后都绝无怨言！”
他双手作揖，长身见礼，连对苏奕的称谓都变了。
一位妖祖，在命运长河中已是至高如天帝般的存在，可现在却这般卑微地求饶，说实话，苏奕一时都有些难以适应。
半晌，苏奕掌心一翻，命书悬空浮起，“你若真愿意臣服，就将一缕本命字气息留在命书内。”
雀祖浑身一颤，脸色顿变。
可他仅仅只犹豫片刻，就一咬牙，指尖一抹，一缕耀眼的银色神辉浮现而出，倏尔间掠入命书内。
那是他的性命本源气息！
与此同时，苏奕清楚感知到，在命书第一页的天谴命墟内，多出一道神妙的印记。
那印记由雀祖的一缕本命气息所凝聚，出现在一座命运囚笼内。
当苏奕的心境感应过去，瞬息而已，就得到了一些和雀祖有关的资料。
雀祖。
本体为“裂空雀”。
本命字为“光侯”。
妖祖级道行，修行至今十九万三千余年。
本命神通为“巽光之遁”。
很快，苏奕就把雀祖的底细了解得一清二楚。
“还请命官大人开恩！”
这一刻，雀祖愈发卑微，有敬意，但更多的畏惧。
苏奕略一思忖就明白。
这雀祖之所以主动臣服求饶，不仅仅只是因为自己镇压了英奇，关键还在于自己执掌着命书！
毕竟，对命运长河中的生灵而言，执掌命书者，一如主宰！
“载我去金霜禁区。”
苏奕随口道。
雀祖先是一怔，旋即内心狂喜。
他清楚，在自己交出本命字的一缕气息后，自己起码暂时已得到苏奕的认可！
换而言之，起码现在他已逃过一劫！
“喏！”
雀祖身影一晃，倏尔化作一头躯体九丈长，双翼流淌着刺目银色神光的凶禽。
它一个俯冲，就来到苏奕面前，双翅展开，匍匐在那。
苏奕迈步走上雀祖背上，想了想，又把藤椅拎了出来，躺在了藤椅内。
一瞬，本就负伤累累，身心俱疲的苏奕舒服得差点想就此睡去。
不得不说，这次雀祖的臣服，实在出乎他意料。
原本，他已没指望这次能杀了雀祖。
可不曾想，雀祖自己却先臣服了。
自然地，苏奕倒也不介意给对方一个洗心革面的机会。
唰！
下一刻，雀祖所化的裂空雀本体掠起，稳稳地载着苏奕，如一抹流光般在这片水域中穿梭，朝金霜禁区掠去。
路上，苏奕随口道：“我负伤很重，之前你若立刻逃走，的确能成功，我也留不下你。”
雀祖：“……”
他心中涌起深深的憋闷和悔意。
但旋即，他就凛然，担心苏奕这是在试探自己。
稳了稳心神，雀祖郑重说道：“属下想得很清楚，或许能逃得了一时，但注定逃不了一世。”
“以命官大人的手段，以后迟早要统驭十方水域，主宰命运长河之臣服，到那时……焉可能还有属下的立足之地？”
顿了顿，雀祖语气坚定道，“这次能得到命官大人宽恕，于属下而言，已是再造之恩，断不敢心怀怨怼，只想着弃暗投明，将功补过，以抵消属下身上的罪过！”
苏奕不免感慨，不愧是妖祖级存在。
当真正低头时，态度转变之快、说话之好听，也绝非一般人可比。
苏奕没有再说什么。
当雀祖交出那一缕本命字气息的一刻，他就已根本不担心雀祖会反悔。
摒弃杂念，苏奕开始静心感应命书第二页。
之前在厮杀战斗时，他虽拥有了执掌命书第二页的力量，可还未认真体会这第二页的奥秘。
当然，最重要的是，先看一看被镇压的英奇。
无间命渊。
这座幽暗的大渊内，涌动着无形的命魂规则，像黑暗永夜所化的幕布，遮蔽在整个大渊中。
而在无间命渊深处，英奇披头散发，跌坐在黑暗虚无之中，面容枯槁，尽是颓然。
“蠢材！竟给人拿来当磨刀石，反倒让人家借此突破，一举执掌命书第二页！”
有老怪物愤怒斥责，气急败坏，“你可知道，如此一来，等于彻底断送了我等逃脱的希望？”
“为何不在动手时，直接施展杀手锏？为何要给那姓苏的挣扎的机会？为何！？”
有人气得一巴掌抽在英奇脸庞上，打得他面颊红肿，唇角淌血。
英奇一言不发，跌坐在那，既不反抗，也不解释。
“察觉到不对，当立刻逃走，为何要逞强？”
“废物！族群怎么派了你这样一个不成器的东西来执行任务！”
……一道又一道指责斥骂声，让英奇眼神暗淡下去，他抿着唇，死死咬着牙关，一语不发。
内心深处，他何尝不憋屈、不愤怒、不委屈？
可……
事情都已发生，再说有何意义？
“够了！”
蓦地，陌寒衣的声音响起，一下子压下其他人的声音。
“换做是你们，怕是也赢不了，就别马后炮了。”
陌寒衣道，“小命官执掌命书，既然敢动手，必是早有筹谋，英奇与之对敌，不可谓不卖力，不可谓不小心，做得已经足够出色。”
顿了顿，陌寒衣总结道，“简而言之，此战之败，非战之罪，而在小命官的心境修为，早已臻至即将点亮本命心灯的地步。”
英奇内心翻腾，凭生知己之感。
陌寒衣大人，不愧是族群古今以来第一位帝师！
一眼就看穿此战之败的根本！！
忽地，陌寒衣道：“小命官，我说的可对？”
英奇心中一惊，苏奕在窥探此地？
刚想打这，一缕光在这黑暗无尽的大渊中亮起。
而光影点亮之处，凭空浮现一道身影。
赫然是苏奕。
他立在那光影中，就成了这黑暗中的唯一一道光。
“成败已分，何须再多谈？都已不重要了。”
苏奕随口道。
他目光扫视着一座大渊。
那永夜般的黑暗，在他眼中却清晰可见。
看到了在英奇附近，还或站或坐着七道身影。
六男一女。
他们样貌各有不同，但眉宇间皆烙印有一个血色“囚”字。
其中一个席地而坐的身影，最为坦然从容。
他一袭染血布袍，灰白色长发披散而下，垂落腰畔，面孔清瘦白皙。
眉梢眼角，带着一抹恬静温润的神韵。
最触目惊心的是，在他的胸口，插着一把剑。
那是把木剑，凿穿胸膛，透背而过，只在胸膛处留下一把剑柄。
剑柄上沉积着干涸的暗黑色血水。
此人，便是陌寒衣。
命魔一脉古今第一帝师！
一个曾杀上命运长河，横跨彼岸，和萧戬对决的旷世存在！
而这，还是苏奕第一次见到陌寒衣的真容。
似乎注意到苏奕的目光驻留在了插入自己胸口那把木剑上，陌寒衣神色温和平静道：
“此剑是上一任命官所留，据他所说，此剑名唤九三，一个很奇怪的名字。”
苏奕脑海中则一下子浮现出一句话：“九三，君子终日乾乾,夕惕若厉,无咎！”
这是一个卦象，属于乾卦爻辞的一句，意思也很简单，圣人君子要勤勉努力，恪守本心，时刻警惕，这样一来，遇到危险，也可化解危险。
此所谓“无咎”。
当想到这，苏奕不由怀疑，萧戬是否还有其他一些佩剑。
比如九二，见龙在田。
九四，或跃在渊。
九五，飞龙在天。
上九，亢龙有悔。
等等。
当然，这只是苏奕自己的揣测。
以萧戬这位读书人的秉性和智慧，在为佩剑取名时，大概不仅仅只从卦象中摘取名字。
苏奕饶有兴趣道：“你为何不拔了此剑，却要一直将此剑留在那。”

第3041章 第二卷的三大神通

黑暗深渊中，那些老怪物和英奇的目光都盯在苏奕一人身上。
带着毫不掩饰的恨意。
可没人妄动。
苏奕已经执掌命书第二页。
而眼前的苏奕，只是一道心境秘力所化的身影而已。
陌寒衣低头看着胸口处插着的木剑，道：“君子终日乾乾，夕惕若厉，而我以此剑为耻，为的是不忘当年之仇。”
说着，他抬眼看向苏奕，露出一抹无奈，“可现在看来，哪怕上一任命官已逝去，我等想从这无间命渊逃走，也已没机会了……”
神色和言辞间，难掩怅然。
苏奕却很不以为意，“卧薪尝胆？你真以为以萧戬当年的道行，无法将你们一一灭杀？”
陌寒衣笑了笑，仪态从容，“可不管如何，我们还活着，而萧戬已死，这是事实。”
苏奕不是来讲理的，也不想和陌寒衣争辩什么。
他直接道：“萧戬不杀你们，是想着有朝一日能够找出一种办法，让你们命魔一脉改邪归正。”
“这也是为何，他当初只把你们命魔一脉镇压在寂灭禁域，而没有赶尽杀绝的原因。”
“但……我不一样。”
听到这，陌寒衣眼眸一凝，意识到什么，“小命官的意思是，以后要对我族上下赶尽杀绝？”
其他老怪物脸色也变得很阴沉。
苏奕并未直接回答，“以后的事情，谁也不好说。”
说罢，他不再理会这些命魔一脉的老怪物，以心境秘力，感应整个无间命渊的气息。
萧戬曾告诉他，开启命书第二页的关键，在点亮本命心灯。
而真正想参透第二页的奥秘，在“命魂之力”上！
这无间命渊内，分布着无形的命魂规则，就像暗夜幕布般，遮蔽在无间命渊的每一寸区域。
灵台感应篇的第二卷修炼传承、以及第二页所藏的秘密，全都在这无间命渊内。
忽地，陌寒衣道：“小命官，你可知道，我族与生俱来的天赋神通，便和毁灭杀戮有关？”
“世间之事，有生有死、阴阳并存，毁灭亦是如此。”
陌寒衣道，“若无毁灭，何来新生，连修行路上，也求一个破而后立！”
“这，乃是我命魔一脉与生俱来要追求的大道，也是我族立足之根本。”
“萧戬当年，妄想让我族‘改邪归正’，这和毁掉我族的大道、铲除我族的立足之本并无区别！”
“你觉得，我族会答应？”
陌寒衣说着，眉梢浮现一抹感叹，“这就是宿命，是命运的安排！”
“任何妄图改变这一切的，注定都将失败！”
苏奕随口道：“那留给你们命魔一脉的选择，就很清楚了，无法改邪归正，就从世间消失。”
陌寒衣眉头皱起。
其他老怪物的脸色则愈发阴沉。
苏奕则完全不在意。
萧戬曾谈起，一旦命运长河上发生剧变，那一直被囚禁在寂灭禁域的命魔一脉势必会横空出世，为祸天下，生灵涂炭。
萧戬也曾说，执掌轮回的苏奕，或许有机会能让命魔一脉改邪归正。
可苏奕对这些并不上心。
他不是兼济天下的大圣人，也从没想过去充当救世主的角色。
天塌了，凭什么让他一人来扛？
那些妖祖、那些天帝可都还在呢！
不过，苏奕心中清楚，在自己执掌命书那一刻，自己和命魔一脉之间已是势不两立的死敌。
这一切也注定，哪怕他无心兼济天下，无心理会命魔一脉带给世间的威胁，迟早也要和命魔一脉彻底做个了断。
一如当年的萧戬，以一己之力把命魔一脉镇压在那寂灭禁域深处。
“小命官看来是不清楚，我命魔一脉根本杀不完。”
陌寒衣笑起来，“我族秉承天命而生，只要命运长河不枯竭，我族就像河中之水，生生不息！”
“否则，你以为萧戬作为命官，为何当年只能把我族镇压在寂灭禁域？”
苏奕眉头微皱，目光重新看向陌寒衣，“看起来，你似乎有恃无恐？”
陌寒衣平静道：“我所说的，是不容否认的事实。”
苏奕目光挪移，看向英奇，道：“此人对我的事迹颇为了解，你不妨跟他聊一聊，了解一下我是个怎样的人，再称一称，自己还有多少底气和我说这种话。”
说罢，苏奕身影悄然消失在这无间命渊。
以他如今的心境秘力，根本不需要亲自驾临此地，只需手握命书，就能感受到命书第二页内的种种玄机。
苏奕离开后，陌寒衣笑了笑，道：“这小命官此来，明显是别有意图，若我猜测不错，他自以为执掌命书第二页，就能对我等颐指气使，甚至不排除想让我等臣服的可能。”
其他老怪物略一思忖，也都隐约琢磨出味道来。
“可惜，相比当年的萧戬，他还嫩了点。”
陌寒衣以指尖轻轻抚摸插在胸口的木剑剑柄，“起码萧戬能堂堂正正地在一剑之间，便将我镇压……”
众人想起萧戬，神色间都浮现出复杂之色。
有化解不开的恨。
也有掩盖不住的忌惮！
那个手握命书，浑身书卷气息的剑修，曾在寂灭之战中，以一己之力，力压他们整个命魔一脉！
那等恐怖的手段，让他们想起时，至今犹有余悸。
“你对这小命官的事迹很了解？”
陌寒衣转身，看向英奇。
“不瞒帝师等人，在对付苏奕之前，我的确花费大量的时间和心血了解过此人。”
英奇恭敬开口。
“好，闲来无事，你不妨说来给我们听听。”
陌寒衣露出感兴趣之色，“我倒是要看看，听了他的事迹，了解了他的为人之后，会否让我对待他的态度发生改变！”
雀祖背上，藤椅中，苏奕手握命书，身心沉浸在感悟中。
以他的手段，若想不着痕迹地偷听陌寒衣等人的对话，绝非什么难事。
但没必要。
也无须花费心思。
雀祖振翅，飞掠在滚滚命运长河中，显得温驯之极。
一天后。
苏奕参悟到灵台感应篇第二卷传承。
果然如萧戬所言，第二卷传承所记载的，乃是和修炼命魂之力有关的奥秘。
心灯一生，命魂长存。
所谓命魂之力，实则是一种牵扯到性命本源的大道力量。
心之所住，命之所寄。
命魂之力的修炼，实则就是淬炼心境之根。
一如灯油，灯油越浓郁雄厚，心灯绽放出的光彩就越璀璨，亘古长明。
除此，第二卷传承中同样记载有三种神通，和命魂之力有关。
第一种，为“永堕无间”。
以命魂之力开启无间命渊，能够产生一种针对性命本源的吞噬之力。
世间万灵，皆有性命本源。
这也就意味着，以“永堕无间”神通出手，足可镇压和吞噬一切生灵！
像之前和英奇的一战中，英奇之所以被镇压，就和“永堕无间”这门神通有关。
这门神通，也是最容易参悟的，只要点亮心灯，执掌命魂之力，祭出命书就能做到。
第二种神通，名唤“心命光印”。
凝聚心灯之光，缔结命魂之印，在对战杀敌时，心魂之力会凝聚为一道光明神印，威能莫测。
若用来对付命运长河中的生灵，这一道“心命光印”上，会映照出对手的本命字，让对手体内本命字遭受到无形震慑。
如此，足以严重削弱敌人的实力。
而当心命光印镇杀而出，足可轻而易举轰击在对手的心境中，将对方本命字拘禁！
当了解到“心命光印”的奥秘，苏奕都不禁动容，意识到这门神通的恐怖之处。
这完全就是专门针对大敌本命字的至强杀伐手段！
而第三种神通，则有些奇怪。
名唤“点灯补命术”。
当苏奕进行参悟时，吃惊发现，以自己如今的心境修为，竟无法洞察这门神通的秘密。
“难道是因为我心境力量消耗太过严重的缘故？”
苏奕沉吟。
之前和英奇的一战，他不止道躯负伤惨重，心境秘力更是消耗甚大。
首先是施展“窃命术”，一下子消耗接近一半的心境秘力。
之后的厮杀中，他又连续动用“口含天宪”神通和心境秘力对战，直至现在，心境秘力已处于濒临枯竭的地步。
“不对，一门秘法神通而已，和心境力量的多少关系不大。”
“极可能是因为，自己才刚点亮本命心灯，在此境中参悟的命魂之秘还远远不够。”
很快，苏奕就明白过来，“不过，只从点灯补命术这个名字，不难揣测，这门神通兴许和修补命魂有关……”
当然，这仅仅只是苏奕自己的推测。
他隐约感觉，和点灯补命术的奥秘，恐怕远远不止如此简单。
许久，苏奕收起命书，拎出酒壶喝了一口。
命书第一页，分别记载口含天宪、运命术、窃命术等神通。
而这命书第二页，同样记载有三种神通。
无论第一页，还是第二页的神通，皆来自灵台感应篇。
而灵台感应篇，则藏于命书。
命书仅仅只三页，却分别藏有灵台感应篇的第一、第二、第三卷传承。
那么，在命书第三页，又藏有怎样的传承和神通？
这部被视作命运长河禁忌之宝的命书，又和那万劫之渊有着怎样的联系？

第3042章 让步和臣服

许久，苏奕收敛飘忽的思绪，掌心一翻。
宿业万魔牌浮现而出。
此宝巴掌大小，通体鲜红，表面镌刻着繁密奇异的大道纹理。
之前，此宝被英奇这位恐怖之极的存在视作压箱底的保命手段。
仅凭这一点，就足以证明此宝不简单。
苏奕正准备进行感应，忽地心生一丝不安的预兆。
恰似心血来潮，莫名其妙。
他盯着宿业万魔牌，眉头悄然皱起。
难道说，此宝另藏什么危险的玄机？
“我执掌命书，如今也已点亮本命心灯，只论在对命运之力的掌控上，天上地下，无可比拟。”
“而现在，却面对一件宝物，却心生一丝不安，这注定不会是心血来潮那般简单。”
苏奕思忖。
半晌，他做出决断，取出命书。
随着光雨流转，命书第二页被开启，一座模糊虚幻的深渊轮廓浮现而出。
一瞬，正在飞掠赶路的雀祖浑身发毛，颤声道：“命官大人，您……”
苏奕随口道：“与你无关，继续赶路。”
“呃……好！”
雀祖连忙点头，只是源自本能中的压抑和惊惧，却一时半刻无法消除。
这一切，让苏奕尽收眼底，不由暗自感慨，命书对命运长河中生灵的压胜实在太厉害了。
一位妖祖都如此，更何况是其他妖类？
苏奕看了看手中的宿业万魔牌，正欲把此宝扔进无间命渊时，异变陡生。
那宿业万魔牌竟是骤然间爆绽出刺目的猩红神焰，要从苏奕手中挣脱！
隐约可见，那猩红神焰中，有着一缕极为模糊虚幻的身影，双手结印，欲图逃遁。
可之前苏奕心生预兆时，早有戒备，当面对突然发生的一幕，他毫不犹豫以命魂之力施展“永堕无间”神通，进行镇压。
轰！
下一刻，宿业万魔牌连同那一缕虚幻模糊的身影一起，一起堕入无间命渊。
彻底消失不见。
苏奕长吐一口气，果然，这件宝物内藏有杀机！
之前若自己没有任何防备就去感知这件宝物，注定会吃大亏。
无间命渊深处。
黑暗中。
气氛一片压抑死寂。
英奇已经把自己所了解的和苏奕有关的事迹全部说出，没有任何隐瞒。
而以帝师陌寒衣为首的七位老怪物，则随之陷入久久的沉默。
轮回！
纪元火种！
剑帝城大老爷转世之身！
这一切从未听过的真相，带给陌寒衣等人极大的冲击和震撼。
原本，他们都以为苏奕只是一个被命书认可的年轻剑修，和上一任命官萧戬关系匪浅。
可哪曾想，这年轻剑修身上的秘密，远比他们所想的更多。
也更恐怖！
帝师陌寒衣曾杀出命运长河，也曾抵达彼岸。
哪怕他对彼岸再无知，也清楚“剑帝城”这三个字的分量有多重。
也清楚那位便是在彼岸都无人知晓姓名的“大老爷”，是何等无上的一位恐怖存在。
不，他不清楚。
因为他根本不知，那位大老爷究竟处于何等高度，道行又有多恐怖。
而苏奕，竟然是剑帝城大老爷的转世之身。
仅凭这一点，就让帝师陌寒衣的道心差点乱掉。
一个萧戬，就曾带给他无尽的屈辱和阴影。
如今，又来了一个剑帝城大老爷……
这样的事实，简直就像一记闷棍狠狠砸在陌寒衣脑袋上，以至于久久无法回神。
他这才明白，为何苏奕面对自己时，敢显露出那般不以为意的举止。
为何对方又敢扬言，若无法让他们命魔一脉臣服，就直接毁掉。
原来，这并不是故意吓唬自己。
而是真的有底气！
“……了解一下我是个怎样的人，再称一称，自己还有多少底气和我说这种话。”
苏奕那番话，又一次浮现陌寒衣心头。
只是这一次，他的心情忽地变得沉重之极。
“轮回、纪元火种、萧戬、剑帝城大老爷……再加上命书……”
许久，陌寒衣喃喃道，“这苏奕有朝一日，或许真的能把我族彻底扼杀于世间，再无‘生生不息，灭之不尽’的可能……”
一番话，在这压抑死寂的氛围中响起，让其他老怪物无不脸色大变。
英奇更是呆滞在那。
帝师大人都做出如此推断，岂不是意味着，以后哪怕他们命魔一脉的族人能从寂灭禁域脱困，也必将活在苏奕的阴影中，有真正的“灭族”之危？
便在此时，一道巨响在无间命渊中传响起。
宿业万魔牌出现，被可怖的永夜黑暗力量拘禁，镇压在那。
依稀可见，此宝表面浮现出一道模糊虚幻的身影，正在全力挣扎，可却无济于事。
当看到这一道身影，英奇不禁呆住。
那是——灵照魔帝大人！！
她绰约的身影被拘禁，精致若妖的面孔上写满了不甘。
“灵照？”
一下子，陌寒衣也认出来，当即果断开口，“别再挣扎，否则你这一缕神魂印记必保不住！”
宿业万魔牌上，灵照魔帝那模糊的倩影猛地一僵，旋即放弃挣扎，扭头看向远处的陌寒衣。
“祖父……您还活着？”
灵照魔帝难以置信。
旋即，她又认出了其他六个老怪物的身份，一时间愣在那。
而英奇隐约明白了。
当初灵照魔帝把宿业万魔牌交给自己时，明显藏了后手，把属于她的一缕神魂印记藏在了这件宝物中！
至于目的，也不难猜测，一旦自己办事不力，灵照魔帝就能凭借这一缕神魂印记出手！
可很显然，苏奕识破了这一切，才会上演眼前正发生的这一幕。
想到这，英奇眼神暗淡下去。
这苏奕怎会有如此厉害，连灵照魔帝大人所留的后手，都被化解了？
而此时的陌寒衣神色复杂，心绪翻腾。
灵照魔帝，是他这一脉的后裔，也是最受他赏识和照顾的亲孙女！
陌寒衣完全没想到，万古岁月后，当再次和孙女见面时，会是在这种处境下。
许久，他长长叹了一声，“小命官的确好手段！我陌寒衣……不得不服……”
一番话，隐然有英雄迟暮之慨。
其他人皆心有戚戚。
这一切，尽数被苏奕尽收心头。
他没有立刻说什么。
也没必要。
待会等陌寒衣这些老怪物彻底冷静后，他自会再找时机和对方谈一谈。
相信到那时，陌寒衣这位命魔一脉的帝师，态度必然会发生一些改变！
无间命渊内，陌寒衣和灵照魔帝交谈起来，问的都是和命魔一脉有关的事宜。
“祖父，会否被那苏奕听到？”
初开始，灵照魔帝很谨慎，提醒这样的交谈，容易泄露族群秘密。
陌寒衣只摇了摇头，“被听到也无妨，且让小命官也了解一下，我们命魔一脉如今的底蕴。”
当即，灵照魔帝不再迟疑，和陌寒衣对谈。
而苏奕一直在暗中聆听。
半刻钟后。
陌寒衣和灵照魔帝之间的对谈结束。
苏奕不禁揉了揉眉宇。
若灵照魔帝所说句句属实，那么这命魔一脉的底蕴，可就太恐怖了。
自寂灭之战落幕，历经万古岁月的休养生息，如今的命魔一脉，族人已有八百万之众！
其中，仅仅是魔帝，便有三十六位。
须知，命魔一脉的魔帝，和域外天魔的魔帝一样，皆是在各自界域中，足以媲美天帝、妖祖！
比如天帝在命运长河上，便是至高主宰。
妖祖在命运长河中，亦如是此。
而命魔一脉、天魔一脉的魔帝，同样分别在寂灭禁域和虚无之地中堪称至高主宰。
这等情况下，一个族群，就有三十六位魔帝，可想而知这种底蕴何等恐怖。
也不怪萧戬都在担心，一旦让命魔一脉脱困，世间必将因此而掀起不可预测的灾难。
而这，仅仅只是魔帝级的数量，在命魔一脉还有大量的魔王、魔侯、魔将、魔尉等等。
这样的阵容，若席卷命运长河，又有多少势力能够抵挡？
除此，从对话中也让苏奕了解到，封印寂灭禁域的时空界壁，的确已经出现了裂痕！
而按照时间推测，这些裂痕的出现竟然都和天命之争有关。
严格说，是和第一世心魔与不胜寒那一战有关！！
这让苏奕想起在金霜禁区那一口泉眼深处的一道时空界壁。
同样出现有裂痕。
只不过在那一道时空界壁另一端，通往的是域外天魔所盘踞的“虚无之地”。
而那些裂痕的出现，会否同样也和第一世心魔与不胜寒的一战有关？
就在苏奕思绪如飞时，陌寒衣的声音忽地响起：
“小命官，我命魔一脉的情况，你已了解，而我对你的手腕已认可和叹服。”
“若你能保证以后给我族一条生路，我陌寒衣可以用命魔一脉帝师的名义保证，命魔一脉上下，不再与你为敌！”
众人皆惊，神色变幻。
他们一族和命官是宿敌，不死不休，岂能就这般放下仇恨？
若如此，当初命丧寂灭之战中的无数先人，鲜血岂不是白流了？
族群被囚禁寂灭禁域这万古岁月的屈辱和仇恨，又当如何偿还？
所有人都感到憋闷，感到不解，无法想象帝师为何会做出如此屈辱的让步！
然而，出乎他们意料的是，苏奕却拒绝了。
“不再为敌？”
苏奕摇头道，“不，我要的，是整个命魔一脉的臣服！”

第3043章 帝师之决

如何让命魔一脉改邪归正？
苏奕也不清楚。
他只知道，要想做到这一步，有一个前提——
命魔一脉必须得先臣服！
唯臣服，才能遵从自己的意志。
之后才有改邪归正的可能。
臣服？
命魔一脉那些老怪物本就心中憋屈，无法想象帝师为何会退让。
结果，苏奕非但拒绝，还提出了一个更过分的要求，那些老怪物们直接就炸了。
“竖子！痴心妄想！”
“帝师，你听到了吗，这厮何其丧心病狂！”
“我们和命官是宿敌，是化解不开的死仇，焉能让步？列祖列宗的血难道都白流了？”
……那些老怪物气急败坏，愤慨出声。
帝师陌寒衣都不禁皱眉。
半晌，他说道：“小命官的意思是，只要我族臣服，我族便可在世间绵延长存？”
苏奕颔首道：“臣服者，自当以不违背我的意志为底线，如此才有绵延长存的机会。”
陌寒衣似乎明白过来，“若我没猜错，小命官是想用这种办法，来约束我族上下，让我族无法再席卷命运长河，主宰万灵生死？”
苏奕讶然地看了陌寒衣一眼，“的确如此。”
“若如此，注定是痴心妄想。”
陌寒衣毫不客气道，“我族以杀戮为生，以毁灭为毕生大道之根，若被束缚，无异于自毁性命和道途！”
苏奕笑了笑，道：“倘若我可以为你们找一些敌人，满足你们杀戮的本性，是否就能解决这个难题？”
陌寒衣一怔。
其他老怪物则冷笑起来。
“我族上下八百余万族人，皆以杀戮为生，这世上哪个势力够我们杀的？”
“姓苏的，你休要再蛊惑我等！”
……苏奕不理会这些杂音，自顾自道：“一场来自彼岸的风暴，以后将出现在命运长河上，到那时这命运长河上下，都将陷入一场不可预测的动荡中。”
“到那时，这天上地下还不知会发生多少灾劫和战斗。”
“在那样的乱世中，又何愁没有你们命魔一脉厮杀战斗的机会？”
顿时，气氛变得沉闷。
那些老怪物都陷入沉默，之前他们都曾听英奇谈过命运长河上的事情，倒也清楚苏奕并非撒谎。
“另外。”
苏奕道，“别把你们命魔一脉看得太重要，说句大言不惭的话，能够向我苏奕臣服，于你们命魔一脉而言，未尝不是一桩莫大的幸事！”
那言辞间，不经意流露出一抹睥睨之意。
若不是为了解决命魔一脉的威胁，他都懒得说这些，更不在乎此族是否臣服。
因为在他心中，命魔一脉并不重要。
仅此而已。
气氛愈发沉闷了，明显都被苏奕这番话刺激到，每个人的脸色都很不好看。
帝师陌寒衣却忽地笑起来，道：“小命官好气魄！能让我族心甘情愿臣服的，也自当有如此气魄和风采！”
其他人顿时错愕。
却见陌寒衣继续道：“不过，仅仅有这些气魄和风采还远远不够，我可以表态，先答应臣服小命官。”
“以后，若小命官的实力和大道，也能让我折服，我自会倾尽办法，让整个命魔一脉向小命官俯首称臣！”
说到最后，陌寒衣眼神已变得郑重和认真，“若小命官答应，我可以立刻以‘本命契约’立誓！”
一下子，其他人皆不淡定了，纷纷劝阻陌寒衣。
可陌寒衣浑不理会，态度坚决。
苏奕感慨，“我现在总算明白，为何阁下能够成为命魔一脉的帝师了，这般眼界和胸襟，的确远非常人可及！”
陌寒衣叹了一声，“相比小命官，我这点眼界和胸襟，又算得了什么？”
苏奕道：“那就先这样决定。”
“好！”
陌寒衣起身，忽地一手抓住胸前所插的木剑剑柄，朝外一拔。
木剑脱体而出。
“以前，我以此剑铭记心中屈辱，而今这份屈辱已根本不算什么。”
陌寒衣将木剑双手虚托，“还请小命官收走此剑。”
“可。”
当苏奕的声音响起，木剑凭空消失在无间命渊，落在苏奕手中。
这把木剑古拙无奇，也不知由何等木料铸就，透着一股原始质朴的平淡韵味。
唯有剑柄处，留有端端正正的“九三”二字。
可此剑却极其之重，那是一种无形而神秘的剑威，如若圣人之言，可镇万古青天。
此剑在手，就给苏奕一种类似的沉重之感。
想一想，当年的萧戬曾用此剑镇压帝师陌寒衣，便可想而知此剑之威何等之“重”！
当苏奕正欲将此剑收起，却发现此剑沉重无比，纹丝不动，反倒让自己掌指遭受到镇压，差点承受不住此剑，指节都差点被崩开！
一把木剑而已，谁敢想象竟会如此重？
不对。
很快，苏奕意识到，神物有灵，这把有着一个奇怪名字的木剑，应当是并未认可自己。
自己要将其收起，自会遭受到抗拒。
略一思忖，苏奕用了一个取巧的办法，以九狱剑中封印的第二世道业的气息，笼罩掌间。
顿时，木剑嗡鸣，产生低沉如风雷般的剑吟，在自己掌间颤抖起来。
那古拙质朴的剑身，都泛起一层淡淡的青色光影，隐约似有无数圣人篇章在剑身内流转，字字珠玑，锦绣璀璨！
而苏奕心中一瞬涌起许多感悟。
这把木剑，只是寻常之极的一截雷击桃木所炼制，的确并非什么稀罕珍贵的天材地宝。
可此剑却是萧戬踏上修行路的第一把佩剑！
见证了他最弱小、最卑微的时候，陪伴他走过了漫长的修行，一起历经风雨、一起披星戴月。
在那漫长岁月中，萧戬恪守圣人君子之训，终日乾乾，夕惕若厉，把所感悟的大道心得尽数用在祭炼和孕养这把木剑上。
由此，这把木剑承载了萧戬的大道。
也因此，原本寻常无奇的桃木剑，也因此变得截然不同。
此剑剑威之“重”，就“重”在萧戬的一身道行之上。
至此，苏奕终于恍然，想起了从自己今世就一直陪伴自己身边的……藤椅。
藤椅的确是用凡尘俗世最普通的材质锻造而成。
可过往岁月中，它一直跟随在自己身边，时不时地被自己一身大道浸润和滋养，自然也早已变得完全不一样。
木剑“九三”，就是如此！
此时，随着苏奕心念一动，木剑就像如燕归巢，掠入其袖口中。
同一时间，无间命渊内，陌寒衣已经用本命契约立下誓言。
一页血红的契书，托在他的双手间。
“小命官，这便是我陌寒衣的决心和诚意。”
陌寒衣神色平静道，“还请收下。”
苏奕道：“留在无间命渊便可。”
陌寒衣一怔，屈指一弹，那一份本命契约随之消失在无尽黑暗中。
目睹这一切，那些老怪物们的神色都变得复杂起来。
“另外，以后称呼我时，别用‘小’这个字。”
苏奕终究还是没忍住，纠正道，“哪怕你唤我一声道友，我也认了。”
陌寒衣一怔，旋即仰天大笑，“好！若道友不介意，可以放了灵照的这一道神魂印记，让她返回寂灭禁域，了解今日发生之事。”
“她乃是我族执掌至高权柄的魔帝之一，当了解我的决断后，自会明白该怎么做。”
苏奕略一思忖，就答应下来。
一缕神魂印记而已，杀与不杀，不影响什么。
“另外，宿业万魔牌乃是我族的命运神器之一，其上铭刻天道九敕之一的‘万相敕令’，而今已经可以被炼化，还请道友收下，权当陌某人臣服的一片心意。”
陌寒衣再次开口。
万相敕令！
苏奕心中一动。
他倒是没想到，那件宝物上，竟还藏有这样的玄机！
苏奕忍不住道：“在你们命魔一脉，掌握了多少种天道敕令？”
“两种。”
陌寒衣道，“一种是万相敕令，一种是元虚敕令，不过，早在寂灭之战中，我族铭刻着‘元虚敕令’神器戮天伞，已被上一任命官萧戬击碎。以至于这种敕令传承，已从我族消失。”
苏奕顿时无语。
被萧戬毁掉了！
这叫什么事？
不过，苏奕还是牢牢记住了“元虚敕令”这个名字。
在命运长河上游，有着九座镇河碑，每一座石碑皆铭刻一种天道敕令，其中必然有元虚敕令。
知道了其名字，以后自有机会去参悟。
接下来，苏奕没有再说什么，收起宿业万魔牌，把灵照魔帝放了出来。
不得不说，灵照魔帝极美，面庞精致若妖，肤色白皙莹润，体态绰约如遗世独立。
哪怕是一缕神魂印记，也难掩其绝世风华。
她出现后，只深深看了苏奕一眼，就转身而去，一言不发。
看得出来，她对祖父陌寒衣选择向苏奕臣服，明显还未能完全接受。
但，苏奕不在乎。
不过，他却莫名其妙地，想起了文灵昭。
灵照、灵照。
字不同音同。
想起文灵昭，又不免想起了文灵雪、倾绾、月诗蝉等等一些当年在玄黄界人间时的亲朋故旧。
一时间，苏奕坐在藤椅中，眼神都有些恍惚。
当年一别，弹指几多春秋，而今那些人，是否安好如旧？

第3044章 泉眼惊变

两天后。
在苏奕刚刚把“万相敕令”参悟时，雀祖也已载着苏奕抵达金霜禁区。
直至从雀祖身上走下时，苏奕脑海中犹自在回味万相敕令的奥秘。
宿业万魔牌的奥秘，他已彻底了解。
不得不说，此宝的确很恐怖，妙不可言，能够洞察和窥破他人身上的宿业。
但最关键的，反倒是此宝上铭刻的万相敕令，在杀敌时，能够让敌人在毫无察觉的情况下陷入宿业牢狱，心境彻底沦陷，走火入魔！
可以说，若没有万相敕令，这件命魔一脉的命运祖器，将变得黯然失色。
“大人，您……您怎么和雀祖一块回来了？”
远处，星蟾子吃惊地开口。
在苏奕返回时，他第一时间就察觉到，唯独没想到，苏奕是乘坐着雀祖所化的“裂空雀”返回的。
很快，孔雀妖皇也匆匆而来，同样感到吃惊。
苏奕随口解释了一下，才让两人都明白过来。
只不过内心愈发吃惊了。
雀祖竟然主动臣服了！！
这若传出去，命运长河中注定会引发大地震，让不知多少人惊掉下巴。
“鹿蜀道兄和神枭老哥呢？”
苏奕问道。
他这次返回，已决定安排一些后事，之后就离开命运长河，重返永恒天域。
“两位前辈正在那一口泉眼附近修行。”
星蟾子连忙道。
刚说到这，远处传来破空声，鹿蜀妖祖和神枭妖祖联袂而来。
“道友，见到你归来，我已预料到，此行必然已得偿所愿。”
鹿蜀妖祖笑着开口。
神枭妖祖则将目光看向雀祖，震惊道，“老弟，这老家伙是被你俘获了么？”
雀祖沉声道：“我已归顺命官大人，从今往后，会忠心耿耿为命官大人出力！”
说着，他朝神枭妖祖抱拳道，“以往若有得罪之处，还望道友见谅。”
神枭妖祖呆了片刻，旋即笑道：“好说，好说。”
苏奕看了看鹿蜀妖祖，又看了看神枭妖祖，道：“你们最近这些天，在那一口泉眼附近修行时，可曾遇到什么反常的事情？”
鹿蜀妖祖脸上笑容消失，点头道：“道友，我正有事情要跟你商议，走，我们去那一口泉眼附近说话。”
苏奕点头答应。
当即，一群人来到那一口泉眼附近。
在百丈之外伫足。
“不瞒道友，在你离开后的当天，那泉眼深处曾产生剧烈的动静，有猩红的神虹冲霄而出，以泉眼为中心的附近万丈之地，时空都在扭曲紊乱。”
鹿蜀妖祖指着远处的泉眼，“这种状况，足足持续了一炷香时间，之后，那一口泉眼就陷入死寂中。”
一侧，神枭妖祖道，“我和鹿蜀道兄不敢靠近，只能在附近观望，发现那泉眼深处不再掠出神心虫，反倒冒出丝丝缕缕的血色雾霭。”
苏奕的确已注意到，那泉眼内有着一缕缕妖异神秘的血色雾霭涌现，极为稀薄。
“我和鹿蜀妖祖尝试感知，最终发现那血色雾霭竟是一种极为神异的力量。”
神枭妖祖眉梢间浮现一抹激动之色，“将其炼化，对淬炼心境有着不可估量的益处，比炼化神心虫的帮助更大！”
鹿蜀妖祖点了点头，“这些天，我们俩就一直在这附近修行，心境修为的确大有进步。”
这些话，听得雀祖满心震撼，一口泉眼内，竟藏有能够淬炼心境的力量？
这无疑是一桩大造化！
孔雀妖皇和星蟾子则并不奇怪，他们都已了解过这桩事情。
“我来试一试。”
苏奕说着，迈步朝泉眼靠近过去。
雀祖原本想跟上，却被鹿蜀妖祖阻止。
“那泉眼附近百丈之地，笼罩有无形的力量，一旦冒然靠近，心境会遭受严重反噬。”
鹿蜀妖祖的提醒，让雀祖悚然一惊，当即止步。
再看苏奕像闲庭信步般走向那一口泉眼，雀祖眼神都发生微妙的变化。
不怪命官大人能镇压英奇，仅凭这等心境修为，都已令人匪夷所思。
很快，苏奕在那一口泉眼前伫足。
泉眼深处，是一道时空界壁，界壁上有裂痕，另一端通往虚无之地。
这一切，苏奕早就清楚。
可现在，随着他俯瞰，却发现那时空界壁上的裂痕竟是变大了许多。
一缕缕血色雾霭，像狼烟般从时空界壁的裂痕中涌出，而后朝泉眼上方冲起。
无疑，那就是鹿蜀妖祖和神枭妖祖所说的神异力量，能够淬炼心境！
在苏奕俯瞰时，正有一缕血色雾霭从泉眼涌出，将他整个人笼罩。
而这一瞬，突然发生一场惊变——
在孔雀妖皇、星蟾子和雀祖惊骇的目光注视下，神枭妖祖竟然一个挪移，朝苏奕暴杀过去。
他气息凶横，妖气滔天，直似一道光，短短的百丈距离，仅仅在他一步间就掠过。
而在他手中，早缔结一道古怪奇异的法印，朝苏奕背部狠狠砸去。
轰！
秘印发光，爆绽刺目的血色神虹。
这一瞬，众人毛骨悚然，心都悬在嗓子眼，脑海中仿佛看到苏奕被这一击轰飞，坠入那一口泉眼的一幕。
就在这危急万分的时刻，苏奕背后就像长了眼睛般，身影忽地朝一侧退避过去。
惊天般的巨响中，神枭妖祖这一击落空！
而苏奕已经转身，看向神枭妖祖，神色平淡道，“果然有问题。”
似乎，早预料到会如此。
孔雀妖皇等人见此，都不禁长松一口气，衣襟都被冷汗浸透。
刚才那一瞬，实在太吓人。
谁能想到，神枭妖祖会突然偷袭苏奕？
可还不等他们做什么，一道低沉的声音，在孔雀妖皇和星蟾子心头响起。
“都别动！”
还不等两人反应，躯体就被禁锢，心境如被冻结，整个人再无法动弹。
是一侧的鹿蜀妖祖动手了！
他眼神冰冷淡漠，毫不掩饰杀机。
一下子，孔雀妖皇和星蟾子大惊失色。
连鹿蜀妖祖也出了问题？
雀祖一步迈出，就要出手。
“你敢动，我就杀了他们两个！”
鹿蜀妖祖冷冷开口。
顿时，雀祖止步，目光看向远处的苏奕。
他都没想到，才刚载着苏奕来到这金霜禁区，竟会发生这样一场惊变。
唯一能看得出来的是，鹿蜀和神枭两位妖祖明显早有蓄谋。
故意把命官大人骗到了这一口泉眼附近！
而那一缕缕血色雾霭明显有问题，之前神枭妖祖出手时，正是命官大人被一缕血色雾霭笼罩的时候。
但……
似乎命官大人并没有上当，在的第一时间就避开了那血色雾霭，也躲开了来自神枭妖祖的突袭！
雀祖心念转动间，神枭妖祖已再次出手，朝苏奕暴杀过去。
他气息恐怖，宛如拼命，一身妖祖级战力极尽施展，端的是恐怖无边。
苏奕这一次没有躲避。
他几乎是一口气动用了三种手段。
口含天宪！
窃命术！
宿业万魔牌！
当神枭妖祖杀来时，躯体骤然一颤，本命字遭受“口含天宪”神通的震慑，一身气机出现一丝停滞。
而趁此机会，苏奕早已窃取“殛电妖祖”的本命字之力，手握宿业万魔牌，镇杀而至。
一股妖祖级的恐怖威势，出现在苏奕身上。
而宿业万魔牌则爆绽出滔天的猩红光雨，以遮天蔽日之势笼罩天地。
这一瞬，神枭妖祖的心境破绽和秘密，皆暴露在宿业万魔牌上。
而随着宿业万魔镇压而下，“万相敕令”的力量也随之扩散，掠入神枭妖祖的心境，构建出一座“宿业牢狱”！
砰！！
下一刻，神枭妖祖整个人被轰飞，倒射出去，发出凄厉的惨叫。
全场震撼。
没人想到，神枭妖祖会败得如此快，完全不堪一击，直接被重伤！
鹿蜀妖祖脸色变了，厉声大喝：“住手！否则，他们必死！”
远处，苏奕青袍飘曳，迈步而来，那一身属于殛电妖祖的恐怖气息，衬得他整个人宛如一尊远古神魔。
“若我猜测不错，你们两个应该是来自虚无之地的域外天魔，对否？”
苏奕开口。
域外天魔！
一下子，孔雀妖皇和星蟾子、雀祖都猛地明白过来，那两位妖祖，肯定是被天魔入侵了心境，心智都被天魔操纵！
鹿蜀妖祖神色变幻，“你早识破了？”
苏奕点了点头，没有隐瞒，“从见到你们两位时，我就察觉到了一些端倪。”
天魔，可以视作是心魔凝练之体！
而世人皆知，心魔最为诡秘，一如无形，潜藏于人心最幽微处，令人防不胜防。
域外天魔一脉，更是此中高手！
可惜，这两个域外天魔远远低估了苏奕的心境修为。
换做在点亮本命心灯之前，若不仔细留意和感知，苏奕也难以看出鹿蜀、神枭两位妖祖身上的异常。
但如今不一样。
根本无须施展什么秘法，也无须多留意什么，在看到两位妖祖的第一眼，苏奕就自然而然地察觉到了异常，感受到了“心魔”的气息！
直至两位沦为心魔傀儡的妖祖邀请他前来这一口泉眼时，苏奕心中实则早有警惕。
并且，根本不相信两人所说的那些和血色雾霭有关的话！
果然，事实印证了苏奕的推测，这两个心魔一起联手，妄图在这里对自己下死手，把自己打落那泉眼深处的时空裂痕内！

第3045章 心澄殿下

可以肯定的是，侵占鹿蜀妖祖和神枭妖祖心境的两个天魔，必然是虚无之地中的顶级存在。
此时，场中气氛压抑。
鹿蜀妖祖亲自拘禁孔雀妖皇和星蟾子，神枭妖祖立在其一侧，满脸愤恨。
雀祖投鼠忌器，不敢轻举妄动。
“既然你已知道我们来历，那最好别再乱来。”
鹿蜀妖祖沉声开口，“我们若出事，被我们侵占心境的这两个妖祖同样会出事。”
他瞥了一眼孔雀妖皇和星蟾子，“当然，他们两个也不例外。”
苏奕手中把玩着宿业万魔牌，仪态闲散道，“那就先聊一聊？”
鹿蜀妖祖冷笑，“你有和我们聊的资格吗？”
一侧的神枭妖祖面孔狰狞，“想聊也可以，交出你手中的宝物，然后跪在那磕头，我们若心情好，自不介意给你一个……”
不等说完，苏奕袖袍一挥，小女孩无邪凭空出现。
“你们可认得她？”
鹿蜀和神枭两位妖祖先是一怔，旋即脸色齐齐变了。
“心澄殿下！”
鹿蜀妖祖激动叫出声，“玄商帝主说的不错，您……您果然还活着！”
神枭妖祖则惊疑道，“心澄殿下，您莫不是被这苏奕挟持了？”
看得出来，这两人了解无邪的身份！
苏奕不由若有所思。
他原本只是试探一下，不曾想，对方竟然真的认出了无邪。
并且看对方对无邪的称谓，明显足以证明，无邪在域外天魔中的身份和地位很显赫！
此时，小女孩无邪安静地立在那，秀眉蹙起，“老爷，这是什么情况？”
“老爷？”
鹿蜀妖祖顿时惊怒，颤声道，“心澄殿下，您是何等尊贵的存在，怎能称呼那卑劣的人族修道者为老爷？”
神枭妖祖也脸色难看，“心澄殿下，您是不是被这杂碎逼迫的？一定是这样！否则，这样一个有辱您身份的称谓怎会从您口中说出！”
其他人看得一头雾水，一个称谓而已，何至于让这两个神秘的心魔如此气急败坏？
他们不知道的是，在域外天魔中，等级极为森严，下位者和上位者之间，有着不可僭越的鸿沟。
而称谓、头衔这些彰显地位和身份的等级秩序，更有着极端苛刻的要求。
每个域外天魔，都需要绝对的遵从。
胆敢逾越，必被处于极刑！
正因如此，当听到小女孩无邪对苏奕的称谓时，那两个心魔才会这般敏感和愤怒。
可惜，苏奕哪怕知道，也不会在意这些。
而小女孩无邪虽然清楚，但她心中充斥着对域外天魔一脉的恨意，自然更不会在意。
当即，苏奕随口把事情说了一遍。
无邪这才恍然，道：“老爷，您是想让我帮忙？”
苏奕随口道：“若你可以，姑且一试，若不行，也不必勉强。”
无邪嗯了一声，转身看向鹿蜀和神枭妖祖。
这一瞬，她那泛着妖异血色的星眸悄然变得冰冷，语气也变得威严，“倘若你们还认我这个殿下，就立刻离开！”
鹿蜀和神枭两位妖祖彼此对视，皆犹豫起来。
无邪一声冷哼，秀眉紧皱，“怎么，我如今说话的分量也不够了？”
鹿蜀妖祖连忙道：“殿下息怒，我们此来，乃是执行‘紫御帝主’的命令，不是不听从殿下旨意，而是不敢坏了紫御帝主的事情！”
紫御帝主！
无邪俏脸浮现一抹冷意，“搬出那老东西的名号来吓我？”
鹿蜀妖祖摇头，“万万不敢。”
无邪眼神淡漠，“看得出来，我现在说话的确不顶用了，但无所谓，我早已对天魔一脉彻底死心，现在只想告诉你们，若不离开，你们必死！”
神枭妖祖忍不住道：“殿下，如今我们占据绝对优势，您放心，不管您出于什么原因去选择帮那苏奕，这些都不重要，我们保证，一定会接您回去！”
鹿蜀妖祖也点头道：“不错！”
无邪却一阵咬牙，这俩老东西是蠢蛋吗，没看出自己的态度有多坚决？
她深呼吸一口气，正要说什么。
苏奕忽地道：“若动手，你当如何自处？”
无邪心中一颤。
她清楚记得，上次同样是在这一口泉眼附近，苏奕就曾问过这样一句话。
并且，让她不着急回答，想清楚再说。
而现在，在这一场对峙中，苏奕再次问了这个问题，这让无邪意识到，自己必须做出一个明确的表态了！
抿了抿唇，无邪低着螓首，语气平静而决绝，“老爷，您的态度，便是我的态度，以前如此，现在如此，以后……也如此！”
一下子，鹿蜀妖祖和神枭妖祖皆惊怒交集，无法想象，尊贵如心澄殿下这等存在，怎会对一个人族修道者做出如此表态。
这……是被逼的吗？
“好，那从此刻起，你就退到一边，接下来无论发生什么，你只需看着便行。”
苏奕随口吩咐。
“是！”
无邪退到了一侧，果然不再多说一个字。
鹿蜀妖祖见此，再也忍不住，沉声道：“苏奕，你若把心澄殿下交出，作为交换，我们自会放了所有人！”
神枭妖祖也杀气腾腾道，“若你不答应，他们都会死！”
场中气氛顿时变得压抑紧绷。
雀祖都看得一阵头大，不知该如何化解这样一场困局。
毕竟，一旦动手，被两个心魔占据心境的鹿蜀、神枭两位妖祖肯定会遭殃。
孔雀妖皇和星蟾子也会遭受牵累。
这还怎么打？
除非……苏奕不顾那些人质的死活！
苏奕则不慌不忙，随口道：“动手前，我有一事不解，两位从那泉眼深处的时空裂痕内来到此地，应该付出了极大的代价，而你们此来，又是想做什么？”
鹿蜀妖祖冷冷道：“交出心澄殿下，我自会告诉你！”
苏奕想了想，对无邪道：“你先过去，我怕他们死了，就再没人能回答我的问题。”
无邪一怔，便答应下来。
当即一个迈步，来到鹿蜀和神枭身旁，道：“你们可以回答我家老爷的问题了。”
众人都不免有措手不及之感，大感荒谬。
一个敢下令，一个敢遵从，这也完全超出了鹿蜀和神枭的预测。
鹿蜀妖祖不禁道：“心澄殿下您……”
无邪冷冷道：“回答问题！”
鹿蜀妖祖神色一滞，旋即试探道：“殿下，若您不介意，能否允许我先把您拘禁起来？您放心，待会我们带您离开时，一定会还您自由！”
显然，他担心无邪这边出问题！
无邪明显愠怒，可当察觉苏奕并未反对时，她最终还是隐忍，点了点头。
顿时，鹿蜀妖祖如释重负，指尖一点，一道奇异晦涩的血色秘印掠出，印入无邪眉心内。
一瞬，无邪身影一僵，旋即默不作声。
将这一切尽收眼底，连雀祖都一头雾水，无法想象，苏奕为何要这么做。
一个问题而已，难道还比那个“心澄殿下”还重要？
苏奕道：“该你们回答问题了。”
鹿蜀妖祖一声大笑，“心澄殿下都已被我们救回，我们何须再回答你？”
神枭妖祖也忍不住笑起来，“这辈子，我就没见过如此蠢的人！现在，我们的条件变了，你要么跪地，束手就擒，要么我们就杀了所有人！”
雀祖心中一沉，果然，肉包子打狗，有去无回！
难道命官大人不知道，域外天魔最是谲诈，反复无常，说的话和放屁没区别？
无邪抿唇不语。
她太了解自家老爷的秉性了，既然敢这么做，就有敢这么做的底气！
果然，就见苏奕笑了笑，只说了一句，“无邪，这次你没让我失望。”
无邪一呆。
难道说，之前老爷所做的一切，都是针对自己的一种考验？
刚想到这，无邪忽地心中一紧，产生一股源自本能的恐惧。
那种恐惧就像即将溺死之人，嗅到了死亡的气息！
几乎同时，鹿蜀和神枭妖祖脸色齐齐一变，同样感受到了和无邪一样的致命威胁。
他们脑袋嗡的一声，仿佛一下子置身在一片极尽耀眼的光明中。
那光明如烈日燃烧，无尽无量。
“不——！”
鹿蜀妖祖和神枭妖祖惊恐大叫。
不过，这一刻在他们各自心境中，属于自己的心性意识已清醒过来。
旋即各自都清楚看到，自己的心境之中，多出一道极其耀眼、极其光明的神印，像燃烧的九天大日般镇压而下。
而在他们各自心境中，分别有一道身影被这一道光明神印镇压！
那是之前侵占他们心境的域外天魔！
在这一瞬，就像光明烈日之下的两道阴影，瞬息间就被磨灭掉。
一点痕迹都不曾留下！
一时间，鹿蜀妖祖和神枭妖祖皆震惊，浑身直冒寒气。
这是何等秘法？
同一时间，他们心境中的光明神印消失，就像不曾出现过般，而在他们耳畔，则响起苏奕的声音：
“行了，那两个天魔已死。”
鹿蜀和神枭两位妖祖顿时彻底惊醒过来。
而在场中，雀祖、孔雀妖皇、星蟾子等人，皆露出愕然之色。
敌人……已经死了？

第3046章 身世谜团

在他人眼中，自始至终，苏奕立在那没动。
可鹿蜀妖祖、神枭妖祖身上，却发生异变，皆惊恐尖叫。
但，仅仅一瞬，两者的躯体就僵硬在那，一动不动。
而后，苏奕就开口，宣告那两个天魔已死！
前后才不过眨眼间而已。
没人看清，苏奕是如何出手的。
以至于，众人一时都有些难以相信，纷纷把目光看向鹿蜀和神枭这两位妖祖。
两位妖祖此刻也很震惊，半晌才回过神来。
鹿蜀妖祖第一个上前，感激道：“多谢道友出手，救我于生死之间！”
神枭妖祖则露出羞愧之色，“只怪我们无能，被那两个天魔侵占心境，多亏老弟力挽狂澜，否则可就真酿成无可挽回的大错了。”
苏奕收起宿业万魔牌，笑道：“小事一桩，两位无须这般客气。”
于他而言，灭杀那两个天魔，的确不费力。
难的是该如何在击杀这两个天魔时，不牵累到这两位妖祖。
故而，苏奕动手时，直接以心魂之力施展“心命光印”神通。
这门记载于命书第二页的神通，杀伐力最为恐怖，能够凝聚心灯之光，缔结命魂之印，直接镇杀在对手心境中。
在对付天魔这种由心魔凝聚而成的生灵时，更有着天然压胜之威。
之前，苏奕之所以在动手前，要问那两个天魔一个问题，原因就在于，他很清楚，一旦动手，就不能有任何留手，必须一击必杀。
这样的话，自然得不到答案。
“无邪，你跟我来。”
苏奕说着，已转身朝远处那一口泉眼离去。
无邪跟随其后。
其他人见此，意识到苏奕还有事要做，皆留在原地等待。
泉眼前，苏奕俯瞰而下。
一缕缕血色雾霭从泉眼最深处的那一道时空界壁裂痕中涌现，带着诡异的气息。
“你倘若想回故乡看一看，从这里就能回去。”
苏奕轻声道。
无邪一怔，摇头道，“老爷，在我心中，早没了故乡和亲友。”
苏奕温声道：“这不是试探，我能感受到，你心中藏有恨意，也必然有恨的缘由，你就不想回去问一个明白？”
无邪抿着唇，沉默不语。
她内心的确有恨，不明白为何当初自己会被“抛弃”，遗落在命运长河上，以至于被囚禁在九曜禁区无数岁月。
也不明白，如此漫长岁月过去，族中那些大人物却一直不曾来救自己！
是因为自己不配？
亦或者说，他们早已视自己为弃子？
诸多的不解和恨意，积攒至今，让无邪早已对族群死心。
许久，无邪低声道：“若老爷非要命令我前往，我自会遵从老爷的旨意！”
苏奕摇了摇头，“你误会了，我怎会强迫做你不喜欢的事情？”
无邪一怔，道，“老爷，我没有抗拒的意思，若能帮到您，我可以充当棋子，潜入域外天魔一脉，以后若老爷和域外天魔开战，我和老爷里应外合！”
苏奕不由笑起来，“不必，这样做的话，对你太过残忍，而我也不愿拿你来当棋子。”
无邪愣在那。
苏奕这番话很轻淡随意，可落在无邪耳中，却让她心潮翻腾，无法平静。
她这才终于明白，在苏奕心中，分明已把她当做自己人。
在为她考虑，为她着想，而不是一个随便利用的棋子！
无邪深呼吸一口气，道：“老爷，我……我想回故乡！”
苏奕瞥了无邪一眼，哪会看不透对方的心思？
他毫不犹豫回绝，“晚了，你已经没机会了，接下来你就继续跟在我身边修行便可。”
说着，他一手按在无邪脑袋上，“别想那么多，陪我说说话，讲一讲域外天魔的事情如何？”
无邪嗯了一声。
接下来的时间里，这一大一小两道身影，就站在那泉眼一侧，聊起和虚无之地域外天魔有关的事情。
远远地看着这一幕，孔雀妖皇他们都识趣地悄然离开。
一下子，这里只剩下苏奕和无邪。
……
在那泉眼深处的时空界壁另一端。
一座足有千丈高的古老祭坛上，燃烧着一座血色火炉。
一道苍老的身影，立在血色火炉前，浑身涌动着诡异神秘的血光。
当苏奕斩杀那两个天魔时，那苍老的身影忽地有所察觉般，发出一声叹息。
行动失败了。
没人知道，他为了送那两个天魔通过那一道时空界壁，付出了多大的代价。
原本按照他的计划，那两个天魔只要行动顺利，就能在接下来的一段时间里，在时空界壁的裂痕中，构建一条相对安全的通道。
如此，他就可以安排天魔大军分批前往命运长河。
可现在……
一切都已成空！
“本座倒要看看，究竟是谁毁掉了我的安排！”
苍老身影眸子中泛起慑人的血光。
在虚无之地，他是“紫御魔帝”，是主宰一方浮沉的盖世帝主，地位超然，俯瞰世间！
探出右手，指尖结印，顿时一幕幕画面如浮光掠影般出现在心头。
片刻后，面容苍老的紫御魔帝愣在那，眉梢间浮现出掩不住的震撼和错愕。
那两个天魔虽然已死，但随着紫御魔帝施展秘法，这两个天魔生前所留的最后一段记忆，尽数映现在紫御魔帝心头。
从这些记忆中，他看到了“无邪”。
看到了苏奕。
也获悉了两个天魔毙命前的画面！
而这一切，带给紫御魔帝极大的冲击。
“玄血帝族的纯血后裔心澄殿下！她……她竟然真的还活着……”
“还有这苏奕，竟然掌握了本命心灯之力，怪不得灵山祖庭那个‘三世佛’会言之凿凿表态，这苏奕必将成为我族降临命运长河时，所要面临的最大的一个威胁！”
紫御魔帝很吃惊。
苏奕这个名字，在虚无之地的域外天魔中，谈不上有名。
但在像他这种魔帝级存在眼中，却无人不知。
尤其是，在前些年的时候，灵山祖庭的那位“三世佛”曾亲自施展秘法，相隔无垠时空的阻碍，向域外天魔一脉的魔帝级强者分别传递了一封信。
信中就记载着和苏奕有关的事情！
紫御魔帝唯独没想到的是，这次竟然会让自己碰到苏奕。
并且，这苏奕还和玄血帝族的那位心澄殿下在一起！
这一切，让紫御魔帝都有一种阴差阳错、歪打正着之感。
“这件事，必须得告诉玄血帝族的人，那心澄殿下若被苏奕挟持，后果可就太严重了……”
紫御魔帝皱眉。
在玄血帝族，心澄的身份极为特殊，牵扯到一个被整个域外天魔一脉视作“万古起源之秘”的谜团。
当初因为心澄被“遗留”在命运长河上的事情，还曾在虚无之地引发一场大地震，玄血帝族上下震怒，掀起了一场席卷天下的腥风血雨。
玄血帝族认为有人故意坑害了心澄，以至于让心澄被遗留在命运长河上。
当然，这件事最终也不了了之。
因为玄血帝族穷尽手段，也根本没有查出究竟是谁坑害了“心澄”。
而现在，心澄出现了，并且还跟随在那极可能会成为天魔一脉最大威胁的苏奕身旁，这让紫御魔帝也意识到了问题的严重。
当即，他下达旨意，“来人，派人前往玄血帝族一趟，请玄商帝主前来一见，就说我要和他谈一谈心澄殿下的事情！”
……
金霜禁区。
那一口泉眼前。
“你怀疑，当年你之所以被遗弃在命运长河，是被自己人坑害了？”
苏奕讶然。
他已经从无邪那了解到许多事情。
末法时代，域外天魔的大军曾降临命运长河上，席卷永恒天域，由此掀起了虚无之地和永恒天域两大阵营之间的一场大战。
当时，本命唤作“心澄”的无邪，也是其中一员。
这一场大战，持续了数十万年之久，深刻影响和改变了永恒天域。
最终，域外天魔大军溃败，残余的强者不得不撤回虚无之地。
可在那时，无邪却遭受到一场早有蓄谋的埋伏，她和身旁的一众护卫皆被血腥镇压，最终囚禁在了九曜禁区。
“这是一定的。”
无邪语气坚定，“并且我敢断定，当初坑害我的……就是我背后的族人！”
苏奕不禁揉了揉眉宇，看来哪怕是在域外天魔中，也同样存在着背叛、坑害、相互残杀这种事情。
“他们为何要这么做？”
苏奕不解。
无邪略一沉默，道：“若我预料不错，应该和我的身世有关。”
她眉梢浮现一抹追忆之色，“在我小时候，族中的一些老人就说，我是玄血帝族无数年来唯一一个能够觉醒‘始祖血脉’的后裔。”
“而我族的‘始祖血脉’，则藏有一种和虚无之地‘万古起源’之秘有关的力量！”
“虽然我从不在意，却不得不承认，正因为我的身世和血脉太过特殊，让我在族群的地位无比超然，在整个天魔一脉，也无人不知。”
“福祸相依，怀璧其罪，或许也正因如此，当年我才会被自己的族人坑害……”
说罢，无邪幽幽叹了一口气。
这个秘密，她藏在心中太久太久。
现在谈起时，心中兀自意难平，郁郁寡欢。

第3047章 噩耗

苏奕听过无邪的讲述，道：“倘若玄血帝族来接你回去，你会怎么做？”
无邪不假思索道：“那他们注定会失望！”
“若他们已查出当年坑害你的凶手，并且已经杀了这个凶手呢？”
“晚了！”
无邪眼神中尽是恨意，“从末法时代至今，无数年过去，也从不见他们来救我，凭什么现在他们来接我，我就可以原谅这一切？”
说到这，她扬起小脸，凝视着苏奕，“老爷，您不了解天魔一脉，在我们这种天魔心中，从不存在任何亲情，有的只是冷酷和相互杀戮。”
“我敢保证，只要我回去，我那些族人肯定会穷尽办法，剥夺我身上的‘始祖血脉’！”
不等苏奕说什么，无邪就已耐心解释起来。
域外天魔一脉，分作大大小小各种族群，数目庞大，遍布整个虚无之地。
但不管什么族群，要想在虚无之地生存，就必须心狠。
对任何天魔而言，为了变强，完全可以六亲不认！
这是所有天魔的共识，习之以常，认为这才是天经地义的事情。
域外天魔等级森严，下位者和上位者之间，有着不可僭越的规矩和鸿沟。
任何的亲情，在那森严的等级规矩面前，都根本不算什么。
这一切和天魔的修行之路有关。
天魔本身乃是心魔之体凝聚而成，要想变强，只有一种办法，那就是去吞噬和炼化其他心魔！
故而，在虚无之地，常年都在上演厮杀和战斗，到处都是腥风血雨。
一切厮杀的目的，都是为了修行，为了猎杀对手，强壮自身。
那些主宰域外天魔一脉的魔帝级存在，每一个在成为魔帝前，都曾屠戮和吞噬过无数的同类！
“我当年在族群时，虽然地位高高在上，可我心中清楚，不是我有多强大，而是因为我拥有‘始祖血脉’。”
无邪语气平静道，“同样，我更清楚别说外人，就连我那些长辈都一直惦念着我的‘始祖血脉’，就等我觉醒血脉天赋时，他们就会毫不犹豫下手，将我的始祖血脉剥夺！”
“不瞒老爷，对我而言，留在您身边做事，可远远比回到自己故乡更好，起码……我不必担心哪天睡醒了，命却没了。”
听完，苏奕终于明白，无邪心中的恨意，不仅仅和当初被族人坑害有关。
她对那些族人、或者说对整个域外天魔一脉都根本没有任何归属，反而视之为潜在敌人！
一切的根源，就在于天魔一脉的大道，让任何天魔之间，都存在着天生的敌意。
彼此视对方为修炼路上的猎物和突破晋升的机会！
想了想，苏奕道：“虚无之地常年战乱，再加上彼此吞噬和掠夺，岂不是意味着，天魔一脉的强者注定只会越来越少？”
这个问题，直指天魔一脉延存的问题！
无邪摇头道：“命运长河上，但凡有修道者因滋生心魔而亡，虚无之地中，必有心魔随之诞生。”
“只要修道者不死光，虚无之地的心魔就会源源不断地出现。”
苏奕一怔，忽地想起第一世心魔也曾谈起这个问题。
虚无之地，乃是世间一切心魔的祖地，只要修道者还在，心魔便永不灭绝。
这之间，自然有着某种玄之又玄的关联。
比如修道者在渡劫破境时，甚至会引来域外天魔的入侵，轻则走火入魔，重则身陨道消。
比如第一世心魔，严格而言其实也可以归为一个“天魔”！
第一世心魔自己也曾调侃，若换他前往虚无之地，所有天魔都给他跪着。
无邪继续道：“天魔就像韭菜，虽然会源源不断地诞生，可收割得太狠，也会有不够瓜分的时候。”
“当虚无之地的天魔数量急剧锐减，已严重威胁到那些‘帝族’的安危时，那些主宰天下的魔帝就会联手，选择对外出征，入侵命运长河！”
“在天魔眼中，修道者的心境力量，可都是修炼所需的大补之物。”
说到这，无邪眼中古怪道，“以老爷的心境修为，若是被那些魔帝知道，肯定会被他们视作世间一等一的无上造化。”
苏奕一怔，笑道：“不瞒你说，于我眼中，域外天魔中的魔帝，同样是淬炼心境的大补之物。”
无邪莞尔，抿唇笑起来。
这还是苏奕第一次见到无邪流露出如此自然的笑容，明媚灿烂，纯净灵动。
这才是“真无邪”。
苏奕忽地想起一件事，“你这些年的闭关，虽一直处于一种蜕变中，却迟迟无法真正地突破，莫非就和觉醒‘始祖血脉’的神通有关？”
无邪点了点头。
“以后，你就在命书中修行。”
苏奕当即拍板，命书内充盈着天谴命力，对淬炼心境有着不可估量的妙用。
如今无邪已经得到苏奕认可，他自不会再藏私。
无邪呆了呆，嗯了一声，悄然地下螓首，看着脚尖，不想让老爷看到她激动失态的样子。
……
苏奕又在金霜禁区待了三天。
这三天，他分别和鹿蜀妖祖、神枭妖祖、雀祖等人一一交谈，安排了一些事宜。
同时，苏奕又多次前往那一口泉眼附近，想等等看是否还有域外天魔前来。
可惜，苏奕的希望落空了。
最终，他在那一口泉眼附近布设了一座禁阵。
不是为了杀敌，只为若有朝一日一旦再有域外天魔出现，能够第一时间让自己和鹿蜀妖祖等人知晓。
三天后。
苏奕辞别众人，独自一人离开命运长河。
……
命运长河上。
一群年轻的宗门弟子正在一位师门长辈的带引下，进行一场游历。
“都小心一些，千万别擅自乱来！”
“告诉你们，这命运长河中的一朵浪花，都能把我们所有人埋葬！”
一个黑袍老者神色严肃，告诫宗门那些年轻弟子，为他们讲解命运长河的凶险之处。
“师伯，这世上真的只有天帝才能够进入命运长河么？”
“不错！”
黑袍老者语气坚定道，“天帝之下，谁去谁死！”
轰！
正自交谈，远处河面上忽地掀起一场风暴，一群气息诡异古怪的鬼物在风暴中出现，张牙舞爪。
一下子，黑袍老者大惊失色。
拦路鬼！
命运长河中的一种可怕生灵，经常混迹在命运洪流中，专门拦路截杀那些横渡命运长河的修道者！
而远处那一场风暴中，起码有上百条拦路鬼！
“完了！”
黑袍老者手脚发凉。
以他的道行，在这命运长河上，根本不是那些拦路鬼的对手。
而船上那些年轻弟子，则早已被这一幕惊到，一个个呆滞在那，惊骇失色。
轰隆！
风暴肆虐，那些拦路鬼成群结队掠出，一个个发出狰狞的怪笑，扑杀而来。
可尚在半途，那席卷而来的风暴忽地停滞在那，剧烈翻涌的水域，也骤然间陷入静止。
那些扑杀而来的拦路鬼，同样像粘在蛛网上的虫子般，一动不动，停滞在那。
这古怪的一幕，让黑袍老者等人一头雾水。
下一刻，在他们视野中就看到匪夷所思的一幕画面——
远处的河面忽地分开一道裂痕，一个青袍年轻人负手于背，施施然从那一道裂痕内走了出来。
看似闲庭信步，却在眨眼间就来到了这命运长河之上。
随着他一挥手。
轰！
那一道停滞的风暴骤然间四分五裂，瓦解消失。
那些拦路鬼则像下饺子似的，跌落命运长河之中，发出惊恐的尖叫仓惶逃窜而去。
直至此时，附近那宛如静止般的水域，这才恢复过来，河流奔涌，浩浩荡荡。
只不过，已再没有风暴、也没有了拦路鬼。
只有一个青袍年轻人立在那，放眼四顾，似是在思忖什么。
宝船上，黑袍老者等人早被震撼得瞠目结舌，都怀疑自己是在做梦。
“冒昧问一句，距离这里最近的渡口在何处？”
远处，青袍年轻人转身，看向这艘宝船。
黑袍老者如梦惊醒，连忙躬身作揖，答道，“回禀前辈，距离最近的渡口位于九万里之外，通往三十三洲之一的‘苍灵洲’！”
青袍年轻人笑着点了点头，“多谢！”
说罢，转身而去。
一个迈步，身影便似扶摇而去的一抹流光，消失在那茫茫长河之上。
直至半晌，宝船上的众人才回过神来。
“师伯，那人……莫非是一位天帝？”
有人结结巴巴问。
天帝！
众人心中震颤，的确，之前师伯曾言，唯有天帝才能进入那命运长河之下。
而那青袍男子，就是从命运长河中活着走了出来！
“我此生虽未曾见过那九位天帝，但却见过他们的画像，可根本没有一个是这般模样。”
黑袍老者喃喃，眼神惘然。
一个弟子战战兢兢道：“师伯，之前我仔细看过，那人好像是……是……”
“是谁？”
众人催促问询。
那弟子终于鼓足勇气般，说出一个名字：“苏奕！”
苏奕？
一下子，全场死寂，相顾惊愕。
有关天命之争的消息，并未流传天下，而是被多位天帝联手封锁了起来。
可在最近半年，到处都在流传，那些天帝级势力陆续表态，在整个永恒天域通缉同一个人。
那人就是苏奕！
砺心剑斋开派祖师江无尘的转世之身！
这件事，在如今的天下掀起不知多少议论。
只是，谁能想象刚才挽救他们于危难之间的青袍年轻人，竟会是苏奕？
黑袍老者猛地一咬牙，道：“什么苏奕，你一定认错了，那位前辈根本不可能是苏奕！”
众人一怔。
还不等他们反应，黑袍老者眼神森然道：“今天的事情，不得泄露分毫，否则，不止你们，包括你们背后的亲友，全都会因此遭受牵累！可明白？”
众人悚然一惊，这才明白黑袍老者的用意。
命运长河上。
苏奕大袖翩翩，正自赶路。
从天命之争落幕那一天，他便进入了命运长河，至今已过去接近一年的时间。
如今即将重返永恒天域，让苏奕也不免有恍如隔世之感。
“也不知砺心剑斋那些门人现在如何了……”
苏奕心中暗道。
他之所以迫切想离开命运长河，就是牵挂砺心剑斋上下的安危。
他很清楚，因为奕天帝座的关系，那些天帝根本无法容忍自己活下去。
像天命之争落幕不久，为了对付自己，那些天帝就和命运长河中的那些妖祖勾结，安排猿祖、雀祖、殛电妖祖、白芒妖祖出手。
之后，那些天帝又和命魔一脉的英奇联手，再次对自己动手。
而如今，自己返回永恒天域的消息一旦泄露，那些天帝势必会疯狂般出击，根本不给自己任何活路！
同样，为了对付自己，他们必然会全力去寻找砺心剑斋那些门徒的下落。
甚至不排除，他们会对枯玄天帝和太吾教动手！
毕竟，只有这样，才能把自己逼迫出来。
“奇怪，为何枯玄老哥直至此刻也不曾回信，难道说，他那边已经发生了意外？”
路上，苏奕眉头微皱。
在离开命运长河时，他就已秘符传信，尝试和枯玄天帝联系。
可直至现在，也没有得到任何回应。
不过，苏奕倒也不太担心枯玄天帝的安危。
毕竟，天帝或许会被击败，但想被杀死，却极其之难。
一天后。
苏奕出现在“苍灵洲”的一座城池中。
在这里，他打探到两个在近段时间震动天下的消息——
其一，多位天帝表态，对黑水天都的“太吾教”宣战！
其二，多个天帝级势力陆续宣布，在整个永恒天域对苏奕进行通缉！
半个月后。
神游洲，天巫遗土。
苏奕风尘仆仆，终于赶回来。
可当他来到巫族一脉所盘踞的“天巫秘界”入口前时，却不禁怔住。
天巫秘界的入口，早已四分五裂！
整个天巫秘界，竟是不知何时已经被人彻底毁掉了！
这片苍茫荒凉的天地间，只剩下一地的焦土，没有任何痕迹留下！
苏奕一个人立在那，面对这一幕，不禁陷入久久的沉默中。
是谁，毁了巫族一脉的老巢，踏灭了此地？
砺心剑斋那些门徒呢？
如今是生是死？
一阵风吹来，天地间沙尘飞扬，风声如泣如诉。
苏奕就那般孑然一人立在那，静默如泥塑。

第3048章 三世佛

风沙席卷，衣袍猎猎。
苏奕的神识扩散，把附近山河仔仔细细搜寻了不知多少遍，也没有发现任何有价值的线索。
若是曾遭遇厮杀战斗，此地当遗留有断壁残垣、法宝碎片、尸骸鲜血、战斗痕迹。
可现在，这些全都没有。
就好像一夜之间，这巫族一脉盘踞的一座秘界就彻底消失了。
而在原地，只剩下满目的荒凉景象。
“难道说，是有天帝级存在出手，以无上神通直接把整个天巫秘界收走了？”
苏奕立在那，神色明灭不定。
“苏道友节哀。”
忽地，一道祥和的声音在风中传来。
苏奕转身，就见远处天地间，一道身影迈步而来。
那是个容貌年轻的僧人，一袭雪白僧衣如云朵飘曳，浑身气质如琉璃般明净空灵。
燃灯佛！
不，现在应该称呼他为“三世佛”才对。
这僧人早已融合了过去、今世、未来，于大道上另有突破。
他是无寂佛的传人，很久以前，孔雀妖皇曾因为无寂佛的缘故，救过他。
很显然，如今的三师佛，早已和以往截然不同。
当对方远远走来，每一步落下，虚空中就会缔结出一朵明净剔透如琉璃的莲花。
当其脚步离开，莲花随之幻灭，隐然呈现出一种“幻灭无常”的神韵。
而苏奕则感受到扑面而来的压力。
那是一种属于天帝独有的威势！
“天巫秘界的事情，是你做的？”
苏奕道。
三世佛悄然在百丈外伫足，微微摇头，“我来晚了一步，当抵达此地时，这里早已成为道友所见到的样子。”
旋即，他露出一抹微笑，“不过还好，如今能够在此地和道友重逢，于我而言，已是一桩缘法。”
他僧衣雪白，立足天光之下，仪态沉静而出尘，不止是容貌，一身的气质和风采也完全和以往不一样。
一时间，苏奕甚至很难把对方和燃灯佛那枯瘦如木的苍老形象联系起来。
苏奕没有理会对方那番感慨，道：“这么说，有一个起码是天帝的角色在你之前，带走了天巫秘界？”
三世佛颔首道：“应当如此。”
苏奕叹道：“我现在心情很不好，你若是要动手，无须废话，一决高低便可。”
三世佛眼神澄澈如湖，静静看了苏奕半晌，这才轻声道，“这么多年没见，你就不想知道，我这些年做了一些什么，又是如何成帝的？”
“打过再说？”
苏奕手腕一抖，木剑九三浮现而出。
剑身上，有淡淡如雾的青色剑影流转，剑威则沉重如九天神山。
一剑在手，苏奕一身气息也随之变化。
三世佛不禁露出一抹无奈之色，“苏道友，我印象中的你，天塌地陷于前而面不改色，生死危难之间犹有睥睨傲视之风骨，为何如今重逢时，你却……”
轰！
苏奕衣袍鼓荡，一剑斩出，剑吟轰鸣之声随之响彻在这荒凉的天地间。
三世佛的话自然也被打断。
但他却毫不着恼，屈指一按。
天地间悄然绽放一朵莲花，莲花摇曳中，有三千世界的虚影在花瓣之间轮转浮沉。
苏奕这一剑何等恐怖，却被那一朵摇曳的莲花抵消化解，消散于无形。
连那惊世的剑威，都被轻而易举磨灭掉。
“果然如那些天帝所言，在天命之争时，苏道友已拥有了撼动天帝意志力量的实力。”
三世佛感叹，“这等底蕴，放眼古今，纵观天上地下，已再找不出第二个了。”
早在神域时，作为燃灯佛的他，就曾和苏奕进行过多次较量，彼此早已熟稔。
而如今，他已是灵山祖庭的三世佛，而苏奕也已在命运长河上天下扬名。
哪怕是势不两立的仇敌，当再次相见，自然不免感慨。
可苏奕根本没心情和三世佛扯淡，一剑不中，便再次出手。
一时间，此地剑气纵横，天地剧震，虚空中宛如被撕裂一道道触目心惊的沟壑。
整个天巫遗土之地，都陷入一种动荡崩坏的氛围之中。
三世佛却显得很平和，一袭雪白僧衣鼓荡，随手之间，便有莲花绽放，映现大无量神韵，磨灭一道又一道剑气。
“这些年，我在永恒天域一直很寂寞，倒不是找不到对手，而是那些个对手，皆不足以被我视作知己。”
三世佛一边和苏奕厮杀，一边感叹，“而那来自彼岸的势力，则一个比一个眼高于顶，令人不喜和抵触。”
“唯独在道友面前，我方才有倾吐畅谈之感，或许，这才是真正的知己，纵为死敌，也不妨碍我与你惺惺相惜。”
轰隆！
苏奕出剑愈发凌厉，攻势如山崩海啸，九三木剑所牵引的剑威之盛，惊世骇俗。
可却奈何不了三世佛。
这白衣僧人太过超然，一举一动，圆满无漏，随手一击，便有磨灭一切之威。
与之对战，换做其他人早已凭生无法撼动的无力之感。
可苏奕却似浑然不觉，依旧在出剑！
忽地，三世佛笑道：“我知道，你这是在妄图蒙蔽我，让我以为如今的你，根本不足虑，而后再施展杀手锏，杀我一个措手不及。”
他微微摇头道，“你或许真能做到，但，最终注定还是奈何不了我。”
一直沉默的苏奕，终究还是没忍住，“什么时候，你的屁话变得这么多了？”
三世佛忍不住笑道，“正如你心中揣测，我在拖延时间，为的是在本尊赶来之前，把你牢牢地拖在此地。”
说着，他露出思忖般的神色，“快了，不出半刻钟，我的本尊便可从天命洲赶来。”
一番话，说得无比坦然，根本不曾有任何掩饰。
苏奕眼眸微眯，道：“早知如此，你之前就不该主动出现和我相见，而应该等着本尊来了，再动手。”
三世佛露出一抹无奈之色，“我若不主动出现，万一道友一走了之，可如何是好？”
交谈时，两者依旧在对战，杀得天翻地覆，日月无光。
那恐怖的剑气肆虐时，甚至在天穹上引发一幕幕不可思议的异象。
可仅仅瞬息，这些剑气和异象就被一道道摇曳生姿的莲花磨灭，消失得一干二净。
三世佛轻声道：“这里若闹出太大的动静可不好，万一把无量帝宫的闻天帝引来，可就坏了你我单独对决的雅兴。”
说着，他似意识到什么，若有所思道：“明白了，道友不管不管大打出手，是想借刀杀人，引闻天帝前来。”
苏奕却纠正道，“这次你想多了，以我如今的实力，根本无须再玩弄这种手段。”
三世佛道，“当真？”
“那就让你开开眼！”
此话刚出，苏奕骤然间暴杀而来。
他一身气息轰然一变，以窃命术动用殛电妖祖的本命字之力。
一瞬，三世佛脸色微变，眉头皱起，双手捏印，罕见地动用全部力量。
轰！
虚空中，一座佛山横空出现，佛山之上，梵光耀空，照彻十方，佛音如雷，激荡天上地下。
一下子，那佛山似化作无垠巍峨，呈现出无量之大，狠狠镇压而下。
这一刻，在那一座佛山面前，时空仿佛被震碎，过去、今世、未来之间的界限完全被颠覆。
恐怖到极致。
当苏奕挥剑斩来，竟是被那一座巍峨无尽般的佛山硬生生挡住。
并且，整个人都遭受到可怕的压制。
“我明白了，你借用了命运长河中的妖祖级强者的力量，怪不得气息会一下子暴涨到这等地步。”
三世佛笑道，“可惜，这里是永恒天域，妖祖级强者的力量，会被周虚规则压制和削弱，注定不是天帝的对手。”
声音还在回荡，三世佛脸上的笑容忽地凝固。
在天地间，忽地有一座模糊的大渊出现，那大渊横空而起，遮蔽了天上地下，仿似要将整个天地埋葬。
那一座佛山何等巍峨无尽，可在那一座模糊的大渊面前，却像渺小的沙粒一般。
一瞬，整座佛山就被大渊吞没。
而三世佛则遭受到一股无形力量的压制，就像被一只大手攥住，要把他整个人拽入那一口模糊的大渊深处。
他心中凛然，舌绽春雷，施展一门压箱底的佛门神通。
一瞬而已，身影大放光明，光耀九天，威势也随之暴涨一大截。
可就在此时，三世佛脑袋轰得一声，眼前直冒金星，心神之地，像被一轮燃烧的大日砸中。
以他那禅定如空，金刚不坏般的佛心，竟是在这一击之下，遭受到重创！
心境被重击，连带着他一身气机出现滞涩，刚施展出的秘法随之溃散。
而他整个人，则不受控地朝那一口模糊大渊坠去。
在这危急万分的时刻，三世佛猛地咬破舌尖，整个身躯轰然燃烧，一举挣脱一切束缚，宛如离弦之箭般，划破长空，暴退到数万丈之外。
可就在他刚站稳，心境再次遭受重击，宛如被一道无匹的剑气劈中，疼得他浑身一哆嗦，脚下踉跄，差点一头从虚空中栽落。
而苏奕的身影早已暴杀而至。
轰！
没有任何一丝犹豫，木剑九三带着滔天的恐怖剑威，怒斩而下。

第3049章 真正的意图

三世佛的首级抛空而起。
霸道的剑威，将其躯体摧垮、碾灭，化作齑粉飞洒。
可三世佛的头颅尚在半空，就倏尔间发生变化，重新凝聚出一具道躯。
只不过却极为虚幻模糊。
眼见苏奕再次杀来，三世佛仿似意识到无法躲避，干脆放弃了抵抗，苦笑道：“你赢了。”
苏奕这次却收手了。
他立在不远处，长吐一口气，道，“舒服多了。”
三世佛眼神微妙，“天命之争落幕时，曾有人跟我谈起，若道友动用底牌，天帝的大道分身，恐怕都奈何不了你。如今看来，你可比预估中更厉害。”
妖祖级战力。
神异莫测的心境神通。
还有一把看起来普通，实则杀伐力极端恐怖的木剑。
苏奕之前出手时，所显露出的力量和战斗手段，何止是杀了他一个措手不及，还让他兵败如山倒，几乎难以真正去抵抗！
这一切，也让三世佛意识到，天命之争落幕后的这一段时间里，苏奕明显另有奇遇！
“现在，可以说说你是如何成帝的了。”
苏奕拎出酒壶喝了一口。
眼下的三世佛，已谈不上威胁，无非是一道即将被打碎的大道分身而已。
哪怕被彻底毁掉，对其本尊的影响也不会太大。
三世佛道：“这时候却跟我闲谈，就不担心我的本尊赶来？”
苏奕干脆把藤椅拿出，坐在了其中，道：“既然你都这么说了，那就等你的本尊前来。”
三世佛一怔，明显很意外。
他深深看了苏奕一眼，道：“这些年不见，你的确变得和以前不一样了。”
苏奕随口道：“我还是我，从未变过，无非是如今不想试一试和天帝掰一掰手腕罢了，或许赢不了，但输了也无妨。”
三世佛想了想，便在原地跏趺而坐，道：“在末法时代，世间有十三个帝座。”
“其中两个被毁，两个分别遗落在万劫之渊和宿命海。”
“以至于在这开元时代，永恒天域以九帝为尊。”
“但，如今不一样了，道友你已夺得奕天帝座，而我……”
三世佛笑了笑，“获得了另一个早在末法时代被毁掉的另一个永恒帝座。”
苏奕道：“果然如此。”
在永恒天域，作为佛门的执牛耳者，灵山祖庭同样是天帝级势力。
但相比其他天帝级势力，灵山祖庭却很低调，极少掺和世事。
原因就是，灵山祖庭所掌握的一个永恒帝座，曾在末法时代被击碎！
世间都在流传，灵山祖庭的永恒帝座因为缺失了一些碎片，注定不可能再被重塑。
可很显然，传言根本靠不住。
如今的三世佛，已是一位佛门天帝！
“看来道友也已想到了。”
三世佛随口道，“其实，我灵山祖庭的永恒帝座，早在很久以前就已得到重塑，之所以留着，就是在等待我勘破过去、今世、未来之秘，筑就三世之身归来。”
苏奕想起在神域那些年和燃灯佛的争斗，不禁感慨，“不得不说，在我所认识的敌人中，你是唯一一个每次都能带给我‘惊喜’的人。”
三世佛不禁微笑道：“面对道友，我亦如此，在如今这永恒天域，放眼天上地下，也只有和道友对谈，我才能敞开心扉，畅所欲言，而不必忌讳什么。”
言辞间，也颇多感慨。
好像之前被苏奕重挫了这具大道分身，对他而言根本不算什么。
苏奕忽地问道：“当初的天命之争，为何你不曾出现？要知道那时候，我为了提防你趁火打劫，可专门准备了一些后手。”
三世佛哑然失笑，“能被道友这般重视，着实令我欣喜，实不相瞒，当我得知有来自彼岸的势力插手其中时，我就已料定，那一场天命之争中，无论是哪个天帝，注定都没有机会夺得奕天帝座。”
“既然如此，我又何必以身涉险？”
说着，他眼神异样，“事实证明，我推测的并没有错，在天命之争落幕后，世人或许被蒙在鼓里，可我却清楚，最后的赢家，既不是那些彼岸势力，也不是那些天帝，而是……苏道友你！”
苏奕微微摇头，“于我看来，赢了也不痛快。”
三世佛感慨，“的确，那一场天命之争到最后，成了苏道友身后的力量和那些彼岸势力之间的对抗，一切都已超出你的掌控，虽然最终获胜，却也因此付出了代价。心中自然不会痛快了。”
苏奕一怔，凝视三世佛半晌，道，“这么说，你也早已清楚，我的另一个身份了？”
三世佛颔首：“剑帝城大老爷之威名，震烁彼岸诸天上下，我又岂能不知？”
苏奕若有所思，“仅仅如此？”
三世佛道：“道友想问的，是我为何不忌惮剑帝城吧？原因很简单，在彼岸众玄道墟，我佛门同样是不逊色于剑帝城的始祖级道统之一。”
顿了顿，他笑道，“更别说，如今的命运长河上，因为隐世山的关系，已不允许来自彼岸的力量再插手世间纷争，剑帝城自然也不例外。”
“这等情况下，我自无须忌惮什么。”
苏奕抿了一口酒，微微颔首，“怪不得，还是你想得通透。”
三世佛忽地道：“你就不奇怪，我为何能找到这里？”
这里是天巫遗土，极为荒僻，原本是巫族一脉和砺心剑斋的藏身之地。
苏奕随口道：“现在探究这些，于我而言已没有任何意义，我只想知道，是谁做的。”
三世佛神色认真道：“我可以和道友做一个交易，我帮你查探这件事的原委，而你在前往万劫之渊时，则带我一同前往。”
苏奕一怔，旋即挑眉道，“果然，你这老秃驴从一开始就别有意图。”
他明白了，三世佛这次来找自己，根本不是为了杀自己，而是为了前往万劫之渊！
其目的也很简单，去见其师尊无寂佛！
被骂作老秃驴，三世佛也不着恼，坦然道，“敌人之间，未尝不可以合作，大家各取所需，足矣。”
苏奕一声冷笑，“这么说，你那正在赶来的本尊，也是假的了？”
三世佛微微摇头，“我的本尊的确正在赶来，但目的不是为了对付道友，而是避免闻天帝插手进来。”
他目光望向天穹，“天帝之威，大如上苍，在这神游洲，就是闻天帝的地盘。”
“我同样为天帝，当出现在这里那一刻，身上的天帝气息已惊扰天机，闻天帝必然早已察觉。”
“他若冒然插手，我和道友之间哪还能像现在这般对谈？”
三世佛目光挪移，又重新看向苏奕，认真道，“道友，作为相识多年的大道之敌，恕我说句自大的话，你可千万莫要小觑任何一位天帝！”
“作为永恒天域的主宰，天帝的手段和底蕴，可远远不是你所认知的那般简单！”
苏奕沉默片刻，手指轻轻晃了晃酒壶，叹道，“我大概明白，为何这天巫遗土会发生那一场变故了。”
既然三世佛出现在这神游洲，就会引起闻天帝的察觉。
那么当年枯玄天帝找到天巫秘界，和自己相见时，自然也可能引起了闻天帝的察觉！
甚至，苏奕现在都敢确定，砺心剑斋和巫族一脉发生的变故，极可能就和闻天帝有关！
三世佛一怔，旋即感慨道：“言多必失，古人诚不我欺。据说剑帝城那位大老爷千百年都不见得说一个字，比我佛门修闭口禅的大能都更能沉默，如今看来，这才是真正的大智慧。”
苏奕抬眼看着三世佛，“刚才你提的交换条件，已经没什么价值了。”
的确没价值了，要探究“天巫秘界”的变故，去找闻天帝就行！
三世佛叹了一声，正要说什么，忽地抬眼望向天穹深处。
与此同时，苏奕也心有所感，目光看了过去。
就见那天穹深处，突然有两道恐怖的大道威能映现。
一道厚重沉浑，犹如九天风暴，肆虐星空，搅乱周虚规则，天光都随之暗淡，像有一场末日风暴在上演。
一道是佛光，浩瀚炽盛，煌煌无量，衍化为金灿灿的大道光雨。
两种恐怖的大道威能，在那天穹深处不断碰撞，产生的动静，随之扩散到整个神游洲上空。
这一刻，分布神游洲各地的世人，无不被惊到！
“闻天帝还真是不给面子，说动手就动手。”
三世佛轻语，眉头悄然皱起。
苏奕明白了，应该就是三世佛的本尊，和闻天帝发生了对峙。
两位天帝各自的威能，影响到了那天穹深处的周虚规则，以至于才会显现出波及整个神游洲的大道异象。
“道友，时间不多，我愿拿出最大的诚意，和你换一个一起前往万劫之渊的机会。”
三世佛说着，指了指天穹，“若道友答应，我来帮你跟闻天帝讨一个说法，问清楚这天巫秘界变故的真相。”
“并且，若砺心剑斋那些门徒还活着，我还可以出手相救，保证闻天帝最终会选择交人！”
平静的语气中，不经意流露出的，尽是自信。

第3050章 和天帝掰手腕

苏奕眺望着天穹之上，道：“容我猜一猜如何？”
三世佛眸光闪动，“猜什么？”
苏奕随口道：“猜我若拒绝的话，你的本尊就会故意撤退，给闻天帝一个杀我的机会。”
“我若赢了闻天帝，你的本尊自会见风使舵，果断撤走。”
“若闻天帝赢了，你的本尊就会找闻天帝谈判，穷尽办法，也要分一杯羹。”
“如此一来，既能借刀杀人，又能坐收渔利，立足于不败之地，一举多得。”
“对不对？”
三世佛怔了怔，没有否认，纠正道，“你还漏掉了一点，倘若你和闻天帝两败俱伤，我才算得上是真的坐收渔利。”
苏奕笑叹着摇头：“你这秃驴，还是和以前那般阴险。”
三世佛也笑起来，“我就是有再多的谋略，还不是被道友你一眼就看穿了？说说吧，你考虑如何做？”
苏奕喝了一口酒，道：“你要前往万劫之渊，必然和无寂佛有关，既然如此，不如让无寂佛亲自来做决断？”
三世佛一怔，脸色破天荒地发生变化，道：“你是说……我师尊就在你身旁？”
苏奕掌心一翻，命书浮现而出。
三世佛脸色再变，明显无法淡定，“命书！？没想到啊，苏道友去了一趟命运长河，竟然成为了执掌命书的命官！”
他眉头皱起，盯着苏奕手中的命书，神态虽依旧很镇定，可很显然，他之前并不知道，苏奕拥有命书的事情！
旋即，三世佛试探道：“你该不会想说，我师尊就在那命书内吧？”
苏奕赞道：“慧眼如炬。”
说话时，命书悄然间浮现一抹晦涩光雨，随即一缕苍老慈和的声音从命书内传出：
“你和苏道友的谈话，我都已听在耳中，不管你什么想法，什么目的，都莫要前来万劫之渊！”
“师尊？竟然真的是您……”
三世佛吃惊。
“白马非马，你已非你，既然已打破了三世枷锁，踏上了另一条大道，何须再唤我为师尊？”
命书中，无寂佛的声音响起，“更别说，当年我只是你大道上的引路人，你我之间那点师徒之缘，早就该了断了。”
三世佛顿时沉默。
“苏道友，他已不再是我的传人，与之谈判，亦无须看我颜面。”
无寂佛叹了一声，道，“倘若他对你下死手，也非我能劝阻，还望道友理解。”
苏奕颔首道，“明白。”
三世佛忽地道：“师尊，您不认弟子，弟子却断不能不认您，如今弟子已坐镇灵山祖庭，主宰一切事宜，还请您暂且抛开对弟子的成见，念在灵山祖庭的份上，给弟子一个拜见您的机会！”
无寂佛道：“苏道友，对你而言，他前往万劫之渊是利是弊？”
苏奕随口道：“利弊皆有，不过，若道友做不了决断，不妨交给我来做，如何？”
无寂佛道：“善。”
见此，三世佛眉头紧皱，怅然道：“弟子可从未想过，有朝一日会和师尊分道扬镳，形同陌路。”
苏奕收起命书，笑着看向三世佛，“我现在已经想好怎么做了。”
三世佛似猜到什么，道：“你就不担心，我会选择和闻天帝联手？”
苏奕淡淡道：“我只知道，你我之间，断没有任何合作的可能。”
他长身而起，收起藤椅，道：“另外，我也敢确信，你早已看出，我不会和你合作，刚才之所以谈那么多，无非是在试探我罢了。”
三世佛饶有兴趣道：“试探？此话怎讲？”
苏奕冷哼，“还装？”
三世佛笑了笑，缓缓起身，“道友底气十足，所谓的试探，终究是徒劳。”
是的，他根本没指望能够和苏奕合作！
也正如苏奕所言，之前的那些交谈，他一直在试探，试图一步步摸清楚苏奕究竟是真的有恃无恐，还是在虚张声势！
谈他的本尊也好，谈闻天帝也罢，都是一种无形的施压手段，要看一看苏奕是否沉得住气，又是否会因此乱了阵脚。
可惜……
苏奕太淡定了，自始至终从容不迫。
也让三世佛的试探一一落空。
“你人虽然和以前不一样，但这种谨慎阴险的心情，却和当年的燃灯佛一样，不曾有过改变。”
苏奕道，“对付其他人，或许能无往不利，可在我面前，就是自取其辱。”
三世佛微微摇头，道：“我视道友为此生头等大敌，才会这般谨小慎微，若冒然下死手……就怕和以前一样，阴沟里翻船，满盘皆输。”
苏奕道：“太在意成败，必被成败所累，什么时候你敢堂堂正正和我一决生死……我反倒会高看你一眼。”
三世佛笑了笑，没有再说什么。
悄然间，他这一具大道分身忽地燃烧起来，化作漫天灰烬消散。
“一具分身而已，都不愿死在我手中，着实小气。”
苏奕微微摇头。
他负手于背，静静立在那。
天穹深处，那两道激烈对战的天帝神威已悄然间消失不见。
仅仅片刻后，那天穹上骤然一暗，一股遮天蔽日的恐怖威压扩散，似风暴一般，瞬息就把整个天巫遗土这片区域笼罩。
几乎同时——
轰！
一道惊世般的耀眼神虹从天而降，倏尔间化作一道伟岸慑人的身影。
闻天帝！
他刚一出现，眼眸便似一对冷电，遥遥锁定在静静立在那的苏奕身上。
“怪不得三世佛那秃驴会出现在神游洲，原来是有一条大鱼在这里冒头了。”
闻天帝开口，声震十方。
他威势实在太过恐怖，仅仅是呼吸间，这天地山河都跟着在震颤，虚空紊乱。
苏奕远远看着闻天帝，“螳螂捕蝉，黄雀在后，你就不怕被三世佛坐收渔利？”
闻天帝一声轻笑，“在这神游洲，他做不到！”
说着，他已迈步朝苏奕走来，“我和那秃驴也不一样，不喜言辞争锋，既然你苏奕敢来，作为东道主，我自当好好招待你一番！”
轰！
闻天帝声音还在回荡，忽地天塌地陷，无数粗大炫亮的秩序神链垂落，化作一道道天堑壁障，阻隔在苏奕四面八方之地。
每一道天堑壁障，就像一层周虚界壁，弥散出不可撼动的气息，把这天上地下重重封禁。
任谁置身其中，就像陷入一层层覆盖的囚牢，上天无路，入地无门！
而后，闻天帝指尖一点。
一座宏大无量的道宫从天而降，道宫沐浴在厚重的大道神辉中，磨碎长空，朝苏奕镇压而下。
大道黄庭宫！
闻天帝所执掌的永恒帝座，便是“黄庭洞天”，这座大道黄庭宫，便是由黄庭规则凝聚。
简而言之，在动手这一瞬，闻天帝就直接动真格，施展出其天帝级独有的威能！
秩序壁障，遮蔽天上地下。
大道黄庭宫镇杀而至！
就是换做和其他天帝对战，这样的手段也已足够用。
而现在，则被用来对付苏奕。
可想而知，闻天帝有何等重视苏奕，又是何等迫切想镇杀苏奕。
这一瞬，苏奕心生强烈无比的危机感。
毫不犹豫，他第一时间施展出“窃命术”，一身气息暴涨。
木剑九三带着滔天的剑威，宛如倒挂星河，怒卷长空。
一瞬，剑气崩碎。
那大道黄庭宫威能太过恐怖，随着镇杀而下，所弥漫出的天帝之威，压迫都苏奕呼吸一窒。
轰！
下一刻，那片天地如纸糊般爆碎塌陷，陷入一场大崩坏之中。
可闻天帝却眉头一皱。
他注意到，苏奕在那间不容发之际，竟是有惊无险地挣脱了大道黄庭宫的压制，在即将被镇压的一瞬，闪身躲避了远处。
这大大出乎闻天帝意料。
一个无量境角色，竟逃过了天帝的全力一击，这若传出去，只会衬得他这位天帝无能！
闻天帝一声冷哼，就见那一道道秩序天堑轰鸣，像一座座不断合拢的墙壁，对身陷其中的苏奕紧逼，不断压缩苏奕闪避的空间。
同一时间，闻天帝袖袍一挥，一片瀑布般的浩瀚雷霆涌现，朝苏奕轰杀而下。
电弧交错，雷霆轰震，弥散出灭世之威。
再加上那一重重秩序壁障从四面八方逼压迫过来，让得苏奕逃无可逃，避无可避。
简直像被关在牢笼内的猎物，而那些雷霆则从四面八方轰向牢笼。
这还如何闪避？
这一瞬，苏奕空前的冷静，眸光深邃，一手祭出命书，施展“永堕无间”神通。
一手祭出宿业万魔牌，全力催动。
而在他的心境内，心魂霍然起身，运转“称心如意”，衍化为咫尺剑，以本命心灯的修为施展出至强的一剑。
轰！
这天地间，一道模糊的大渊轮廓浮现而出，大若无量，囊括九天十地。
远处的闻天帝眼前一暗，只觉四面八方之地，都被一层永夜般的幕布遮蔽。
而由他施展的一重重秩序壁障、以及由黄庭规则衍化的雷霆，在此刻竟都被那一道突然出现的大渊遮盖住。
恰似被一道突然出现的黑洞给吞掉！
不过，闻天帝很快就轻松下来。
那一口诡异神秘的大渊的确很可怕，但在吞噬自己的秩序壁障和雷霆之力时，却显得很无力，无法真正地破开自己的力量！
可还不等闻天帝多想，他的心境猛地遭受到一场严重轰击。
一道无匹霸道的剑气，斩在他的心境。
所释放出的剑威之恐怖，让他这位天帝都不禁发出吃痛的闷哼，额头直冒冷汗。
毫不犹豫，他一声低喝，全力运转道行，竟是硬生生凭借一身天帝修为，镇压住那差点被毁掉的心境。
饶是如此，心境依旧一阵翻腾动荡，让闻天帝难受得想吐血。
心境一旦遭受冲击，一身气机和精气神都会遭受到冲击，牵一发而动全身。
“这厮的心境修为怎会如此恐怖？”
闻天帝震惊。
不得不说，他被打了个措手不及。
幸亏他很久以前曾和域外天魔中的魔帝级存在厮杀过，对于心境厮杀同样经验丰富，这才险之又险地化解了这一场突袭。
然而，这一切并未结束。
还未等闻天帝真正稳住心境，一阵宛如狂风暴雨般的心境攻击就杀来。
一刹那，饶是闻天帝全力抵抗，依旧被杀得颇为狼狈。
在心境修为上，他才只凝聚出心魂而已。
可来自苏奕的杀伐，则是本命心灯层次的战力，远远超出心魂层次两个境界！
若不是闻天帝道行太过恐怖，能够以自身掌握的天帝规则进行压制，心境早已沦陷！
不夸张地说，苏奕的修为虽是无量境，但他的心境修为之强大，却足以让域外天魔中至强的魔帝都震惊！
这一刻的闻天帝，就吃足了苦头。
因为心境不断遭受冲击，让他在动手灭杀苏奕时，施展出的大道威能也遭受影响。
这一切，也让苏奕有机可乘，势如破竹般轰碎一道又一道秩序壁障，从那万劫不复般的绝境中挣脱出来！
但，不得不说天帝级存在实在太过恐怖。
哪怕心境遭受轰击，闻天帝犹自施展出一种种恐怖的杀伐之术。
哪怕威能已大不如前，依旧带给苏奕极为严重的冲击。
几个眨眼而已，他已负伤累累，血肉破损，筋骨多处断裂，鲜血染红衣袍。
但，苏奕似浑然不觉，犹自在冲杀。
至于手中的宿业万魔牌，已经被他收起。
这件命魔一脉的命运祖器虽然恐怖，但在天帝身上，却完全没用，无法发挥威能。
倒不是此宝不够厉害，而是苏奕的修为，无法发挥出此宝真正的威能。
还远不如木剑九三趁手。
轰隆！
这片天地动荡，混乱不堪。
那种动静，甚至引发惊世的天地异象，整个神游洲上空，再次映现出一幕幕不可思议的灾劫景象。
世人惊骇，无不惶恐。
今天是怎么了，究竟是谁在和闻天帝对阵？
而在这一场激烈的战场外，一袭雪白僧衣的三世佛静静地立在那，眸光深邃，盯着远处那激烈厮杀的两人。
他那眉宇间，泛起一抹无法掩饰的震撼之色。
谁敢想象，一个无量境剑修，却能够去和一位天帝对抗？

第3051章 画清漪

三世佛立在那，目睹这样一场大战，内心的确很难平静。
天帝面前，皆为蝼蚁。
天帝之威，不容亵渎。
这在永恒天域古今岁月中，是天下修道者公认的铁律。
再逆天的天君，若不曾成帝，在天帝面前也不堪一击。
当年江无尘号称帝座之下第一人，可同样无法撼动天帝！
可此时，一个无量境初期的剑修，却另辟蹊径，以心境秘力，正在和天帝对垒。
这样的一幕，让谁敢想象？
诚然，苏奕动用了不少底牌，身上拥有妖祖级气息，手中的木剑也是一件神异莫测的至宝。
可他的对手是一位天帝！
若借用外物就能撼动天帝，天帝就谈不上是至高，称不上是主宰！
“我那大道分身都被毁掉，而今，他更是能和天帝对抗，若让他证道天君，岂不是都有击败天帝的可能？”
三世佛皱了皱眉。
他清楚，苏奕是举世无双的一个大异数。
轮回多次，身上拥有诸般禁忌秘密，这种角色注定不能用常理衡量。
可真正见识到这一切时，谁也不可能平静了。
猛地，远处战场响起闻天帝的大喝声。
下一刻，天地剧颤，一道耀眼的紫色神辉冲霄。
恰似紫气东来，染透长穹。
在闻天帝掌间，骤然间多出一杆通体呈紫色的长矛，和足有丈许长。
当此宝一出，天地间骤然间响彻一阵古老苍茫的龙吟之声。
一股无法形容的恐怖杀伐气息，也随之扩散。
三世佛眼眸微眯。
孽龙矛！
天帝级凶兵，由洪荒时代遗留的帝座碎片炼制而成，长矛内蕴一条完整的洪荒初期的孽龙魂魄。
这是闻天帝的随身重宝，一旦亮出，也就意味着闻天帝彻底被激怒！
这让三世佛内心又是一阵感慨。
苏奕能把一位天帝逼急，哪怕最终落败，这样的战绩也足以震烁古今，永载史册，称得上史无前例的壮举！
不过，三世佛更好奇，面对震怒的闻天帝，苏奕又会亮出怎样的底牌。
轰！
战场中，闻天帝手握孽龙矛，骤然间出手。
天地间，紫色神辉爆绽，隐约间，仿若有一条恶龙冲霄而起，那庞大的躯体挤满虚空，震碎天幕，仅仅是那等威压，就强大到令人绝望。
厮杀到此刻，苏奕已经负伤很重，道躯残破淌血。
当那宛如孽龙出渊的一击轰来，苏奕都不由倒吸凉气，浑身紧绷。
根本没有任何犹豫，他亮出了准备已久的一张底牌——
一道黑光从苏奕袖口掠出，骤然间腾空而起。
黑光如电，相比那一头孽龙庞大的身影显得格外不起眼。
然而此时，那一道黑光却像一道无坚不摧的锋芒，凿穿孽龙头顶，从其庞大的躯体一掠而过。
砰！！！
瞬息，孽龙虚影四分五裂，化作漫天的紫色神辉爆绽扩散。
闻天帝这志在必得的一击，也随之溃散。
与此同时，那一道黑光也显露出真实面容。
赫然是一头黑羊！
闻天帝和藏在远处暗中观战的三世佛都不禁一怔，勾起了回忆。
当年在神域的定道之战中，那头神秘的黑羊就曾出现过。
不过那时的黑羊，根本没有引起太多注意。
可现在，这黑羊再次出现时，却摧枯拉朽一般，击碎了闻天帝的全力一击！
这任谁能不惊？
轰！
天地在剧颤，十方动荡。
那是由黑羊身上散发出的恐怖气息引起。
它立在那，一对眼眸冷幽如深渊，一身皮毛仿似燃烧般，流淌出银灿灿的神辉，将那片天地映照得绚烂刺目。
这一刻，连闻天帝身上散发出的帝威，都被黑羊一身的威势抵消！
“阔别永恒天域太久，而今……总算回来了……”
黑羊幽幽叹了一声。
三世佛似终于明白，眸子中破天荒地泛起一抹惊色。
是她！
与此同时，闻天帝也脸色一变，“星尘规则，你是画清漪！”
声音刚响起，黑羊身上发生惊人的变化。
那一层黑色羊皮忽地如燃烧的纸屑般飞洒，其内爆绽出耀眼的银色星辉。
星辉耀空，光影浮动，一道极为高挑修长的身影，在那星辉之中映现而出。
一袭束身宽袖黑色长衣，乌黑的长发随意束缚，露出一张美丽精致的脸庞。
她眉目如新月，肤色似凝脂，薄薄的唇轻抿，勾勒出一道如刀锋般的弧度，浑身尽是如冰幽冷的气质。
直似一朵在黑暗永夜中绽放的冰莲，清冷、幽暗、锋芒刺目。
最令人惊叹的，莫过于她的身材，极为高挑和修长，自有一种远非小女子可比的天帝威仪。
这，同样是苏奕第一次见到“咩咩姑娘”的真面目，仅仅一眼，就有惊艳之感。
吕红袍同样是天帝，一袭红袍如血飞扬，性情之潇洒风流，不逊色于男儿，令人倍感惊艳。
而咩咩姑娘则不一样，幽冷如黑暗中走来的一位女帝，有俯瞰万灵的淡漠和威仪。
同样惊艳，同样令人震撼。
最重要的是，她是画清漪，永恒天域最孤傲、也最与世无争的“清漪天帝”！
抛开三世佛不谈，永恒天域九位天帝中，清漪天帝已在世间消失太久。
久远到世人只知道有这样一位天帝，世间却几乎很少有和她有关的传闻。
连那些老人也仅仅只听说，在末法时代落幕后的开元时代初期，清漪天帝就横渡命运长河，前往探寻彼岸之秘。
自那之后，清漪天帝便从世间消失，漫长岁月过去，再不曾显露踪迹。
而如今，这位消失已久的天帝，却在此刻出现了！
别说闻天帝，就连三世佛都没想到，苏奕此次拿出的底牌，会如此令人意外。
更没想到，那早在神域时，就跟随在苏奕身旁的黑羊，原来就是清漪天帝！！
这实在太令人震撼。
事实上，苏奕也是在天命之争结束不久，在和咩咩姑娘的一次交谈时，才知道勾陈老君留在咩咩姑娘身上的禁锢力量已经消失。
她那消失的记忆也在那时真正恢复过来。
同样，也是在那时，苏奕才知道，原来被自己以“咩咩”称呼的黑羊，竟然有这么大一个来头。
是永恒天域九位天帝之一！！
苏奕自然很早就听说过清漪天帝的名号，但却从没有把这样一位天帝，和一直跟在自己身旁的黑羊联系起来。
以至于，每当想起自己在神域时，对咩咩姑娘说的那些有些不敬的话，内心也难免有点尴尬。
还好，咩咩姑娘很大气，不愧是天帝，从没有计较过这些细枝末节！
说时迟，那时快，随着清漪天帝显现出真容，场中的氛围也随之一变。
“苏道友，一起收拾他？”
清漪天帝瞥了闻天帝一眼，语气清冷如冰。
虽是九位天帝之一，可她性情孤僻，独来独往，自求大道，根本和其他天帝不熟。
自然也没什么交情。
“好！”
苏奕颔首。
他已试探过，以他自身实力，哪怕动用一些外物，也不可能正面击败一位天帝。
但现在已经不一样了！
闻天帝脸色一沉，“这里是神游洲，即便你画清漪出手，也断不可能奈何……”
轰！
不等说完，苏奕已经施展心境神通“心命光印”，轰在闻天帝心境。
闻天帝一声闷哼，脸色顿变。
几乎同时，清漪天帝已出手。
纤细白皙的玉手扬起，天地骤然逆转，无数星辰仿若沙尘般流淌而出，忽明忽灭，凝聚为一条长鞭，隔空抽了过去。
化星如尘埃，揽星空于掌指间！
这，就是星尘规则。
永恒道途上至高的命运规则之一。
每一颗沙尘般的星辰看似渺小，实则内蕴星象衍化之秘，奥妙无穷。
当无数星尘凝聚为长鞭，就仿佛一把一座浩瀚星空炼成了鞭子，那等威能，自然超乎想象的恐怖。
闻天帝挥动孽龙矛，全力出手。
可仅仅瞬息，就被星尘长鞭抽得身影一个踉跄，倒退出去。
漫天星辉爆绽中，清漪天帝已再次出手。
她一袭黑色长衣震荡，高挑的身影若出征巡弋的九天女帝，每一击打下时，星辰如雨落，天地都被击碎出无数触目惊心的裂痕。
那等风姿，震古烁今！
闻天帝虽强，可心境不断被苏奕攻伐，让他一身战力也遭受到影响，在和清漪天帝对战时，顿时就显得不堪起来。
仅仅几个眨眼，闻天帝就挨了数十鞭子，就像被无数星辰劈在身上，头破血流，长发凌乱，身上多出一道道血淋淋的鞭痕。
而这一战扩散出的毁灭气息，早已摧垮天巫遗土的山河，大地沉沦，天穹倾覆。
一切都陷入混乱中。
整个神游洲天穹上空，都随之显现出宛如浩劫般的恐怖异象。
苏奕很感慨。
天帝就是天帝，动辄可惊扰天机，倾覆一方，不愧是能够主宰天下浮沉的存在。
而咩咩姑娘……不，清漪天帝的风采之盛，杀伐手段之强，简直让人叹为观止！
“三世佛，都已到了此时，你还要眼睁睁看着？再不出手，今天注定拿不下那苏奕！”
蓦地，闻天帝大喝，声传四野。

第3052章 举世动荡

三世佛一声叹息，从暗中走出。
一瞬，正在战斗的清漪天帝秀眉微蹙。
苏奕则开口道：“道友放心，那老秃驴断不敢出手，我说的。”
声音响起时，苏奕还故意瞥了远处的三世佛一眼，带着毫不掩饰的挑衅。
三世佛唇角微微抽搐了一下，心中清楚，苏奕这是看穿了他的意图，故意激将。
“闻道友，我可不认为你我联手，就能如愿以偿。”
三世佛叹道，“时机已错过，而今清漪天帝出战，已再没有请苏道友前往你们无量帝宫做客的可能，也强求不得。”
闻天帝震怒，“之前，你这秃驴可言之凿凿承诺，会和我一起联手，怎么现在就翻脸不认了？”
他很狼狈。
交谈时，清漪天帝依旧在杀伐，出手凌厉，就像执掌一条无数星辰凝聚而成的星空之鞭，每一击落下，便有无数星辰激射。
再加上苏奕的心境攻击，杀得他节节败退，身上不断负伤，快要招架不住。
可在这节骨眼上，被他视作盟友的三世佛，却突然撂挑子不干了！
这让闻天帝大有被背叛的愤怒之感。
“原来……你们俩早已暗中结盟了啊。”
苏奕先冷笑起来。
从一开始，他就知道三世佛不会那么好说话。
也不可能会为了和自己合作，而选择在去和闻天帝撕破脸。
但连他也没想到，这秃驴玩了一出反间计。
若不是这次有清漪天帝在，苏奕完全能想象出，在这一场对战中，三世佛绝对会插手进来，和闻天帝一起镇压自己！
三世佛笑了笑，不理会苏奕的嘲讽，道，“一切谋略兑现的前提，是拥有绝对的实力，闻道友，听我一句劝，还是尽早回无量帝宫为好。”
说罢，他转身而去。
一个迈步，身影就消失在茫茫天边。
走得那叫一个干脆利索，毫不拖泥带水。
闻天帝脸色铁青，气得差点吐血。
没有再纠缠，也不再硬拼，他转身就走。
以他的实力，一对一的情况下，都不见得能拿下清漪天帝。
更别说还有一个苏奕。
再战下去，他的处境注定会越来越不堪。
“追！”
清漪天帝根本不罢手，第一时间追击。
苏奕当然不反对，同样跟上。
或许，最终也杀不死闻天帝，可谁会错过这样一个痛打落水狗的机会？
就见天穹下，闻天帝全力挪移逃遁，清漪天帝和苏奕一起联手追击。
各自身上释放出的威能，在整个神游洲上空掀起各种宛如浩劫般的异象。
神游洲各地，修道者早已被惊动，惶惶不安。
一些老辈人物推测出，这一场波及神游洲天下的对战，由闻天帝引发。
但却不清楚，究竟是何方神圣如此恐怖，敢在无量帝宫的地盘上，去和闻天帝对战。
这简直太过惊世骇俗！
“这一场帝战若一直持续下去，遭殃的可就是神游洲的众生，会有大道灾劫降临，席卷世间。”
有人忧心忡忡。
天帝一旦出手，必有天崩地裂之威，会引发真正的浩劫！
若把神游洲比作一片大海，天帝之战就像拥有翻江倒海之力的神龙在厮杀。
这样的战斗，势必会把这片大海搅乱，而世间修道者就是大海中的小鱼小虾，会被怒海狂涛波及，遭受无妄之灾！
“这是要变天了吗？”
“逃不掉的，偌大的神游洲，注定都会被波及，又能逃到哪里避祸？”
“天帝出征，天灾地祸，寸草不生，以前只当是传闻，现在才知道，一点都不夸张……”
神游洲天下在震动，不知多少修道者感到压抑和绝望。
“你们有完没完！”
天穹深处，正在逃遁的闻天帝怒喝，“明知道不可能获胜，为何非要纠缠不休？”
他的确很憋闷。
一是因为三世佛的背信弃义。
二是清漪天帝和苏奕太过冥顽不灵，明知道不可能真正获胜，犹自不罢休地追击。
“好不容易逮住一个痛打你这条老狗的机会，岂能就此罢手？”
苏奕开口。
清漪天帝没说话，但很显然，她同样没打算就此罢手。
闻天帝心中暗叹。
他倒也并未被理智冲昏头脑，心中清楚，哪怕自己这次可以脱困。
可经历今日之战，自己必将名声扫地，成为天下的一个笑柄。
毕竟，神游洲是他的地盘。
而今却被人一路追杀，落荒而逃，这让其他天帝如何看？
又让世人如何看？
当然，些许虚名，闻天帝根本不在意。
他在意的是，如今的苏奕，竟然都已成长到了这等恐怖的地步！
天命之争落幕至今，才不过一年时间。
那时候的苏奕虽然逆天，可以横压世间一切天君，但在天帝眼中，依旧不堪一击！
可短短一年不见，苏奕就像变了一个人，拥有了能够和天帝对抗的实力！
诚然，闻天帝依旧有绝对把握能灭杀对方。
可注定无法轻易做到。
这一切，带给闻天帝极大的冲击。
苏奕成长的速度太快，再不是那个随便就能被杀死的小辈！
而清漪天帝的出现，同样让闻天帝措手不及。
这个清冷孤僻、独来独往的女帝，一向不理会世事浮沉，宛如遗世独立，已销声匿迹了不知多少万年。
谁能想象，如今的她，竟成了苏奕身边的帮手？
当然，最可恨的当属三世佛！
在闻天帝看来，若今日三世佛出手，哪怕付出一些代价，未尝没有拿下苏奕的机会。
可惜……
这秃驴却被背信弃义，都不敢下场，提前溜之大吉了！
同一时间，清漪天帝传音给苏奕，“你是否还能撑得住？”
她一袭黑色长衣，挽起的乌黑秀发飘扬，愈发衬得肌肤身姿高挑，肌肤雪白。
灵秀精致的绝美脸庞上，尽是幽冷如冰的淡漠。
哪怕此刻是在关心苏奕身上的状况，嗓音也透着一股清冷。
苏奕想起，以前的咩咩姑娘就很孤傲，很冰冷，偶尔被自己惹恼了，会直接扬起蹄子踹人，还经常拿羊角顶自己。
而今，这一切自然不可能再发生。
不得不说，苏奕心中还是有那么一点点遗憾的。
“撑得住。”
苏奕随口回应。
清漪天帝轻哼了一声，“果然还是和以前一样逞强，都伤成那样，嘴巴还这么犟！”
她抬手扬起，一缕银色星辉流转，将苏奕周身笼罩。
顿时，苏奕身影一轻，被清漪天帝带着挪移长空，而那如梦似幻的银色星辉则像甘霖一般，浸润在苏奕周身，让他那破损严重的伤口一点点愈合。
“多谢了。”
苏奕笑了笑，咩咩姑娘人虽然模样变了，可性情没变，依旧是外冷内热。
哪怕关心人，也一副傲娇得不得了的样子。
苏奕忽地传音问：“这次有没有机会杀了闻天帝？我手中还另有一些底牌，或许可以一试。”
清漪天帝摇头，“没机会。”
苏奕：“……”
“闻天帝的永恒帝座，早和这神游洲的周虚规则契合，在这里，他就是真正的主宰。”
清漪天帝传音，“而作为天帝，他手中掌握的底牌之多，远不是你能预测。他直至此刻还不曾被真正逼急，若是真豁出去拼命，你我只能逃。”
苏奕不禁揉了揉眉宇。
“天帝，之所以为永恒天域的至高主宰，就如同天道一般，焉可能是那般好杀的？”
清漪天帝道，“末法时代也好，如今的开元时代也罢，但凡成为天帝之辈，就没有一个是好惹的。”
“等你以后有机会成帝，自然明白天帝之威究竟有多重。”
苏奕没有辩驳。
咩咩姑娘是好意提醒，他又哪会不清楚，天帝很难杀？
“对了，以后别再叫我那个名字了！”
冷不丁地，清漪天帝传音，幽冷美丽的灵眸中带着一丝不满。
很明显，她对“咩咩姑娘”这个称谓已忍了很久！
苏奕不免哑然。
正自说着，清漪天帝秀眉微皱，“这老家伙要逃回老巢了。”
黄庭洞天。
无量帝宫的祖庭。
在这一场大战上演时，无量帝宫上下第一时间就被惊动。
不知多少老辈人物走出，汇聚在一起。
倒不是担心祖师闻天帝的安危，而是很惊诧是谁如此胆大包天，敢在他们的地盘上和祖师开战！
“告诫门中弟子，让他们该做什么做什么，无须大惊小怪！”
无量帝宫掌教语气随意地吩咐了一声。
当即有人领命而去。
而后，掌教和在场一众老怪物汇聚在一起，一边饮茶，一边交谈起来。
“最初时，我以为祖师在和一位佛门的天帝在对战，可现在看来，明显不是。”
“那又是谁？”
“管他是谁，在神游洲，祖师早立于不败之地，谁来了也和自取其辱没区别！”
……神游洲世间人人自危，惶恐不安，可无量帝宫这些老怪物却很从容，谈笑风生，根本不担心什么。
因为他们对祖师闻天帝有着绝对的自信，也根本不担心会发生什么意外。
正自闲谈，无量帝宫掌教起身，笑说道：“走吧，我们一起去山门处等待，准备着迎接祖师大胜归来！”

第3053章 变天了

无量帝宫山门外。
掌教洪化育和一众老怪物皆站在那，等着祖师闻天帝大胜归来。
“等祖师归来，必然能清楚，是哪个吃了熊心豹子胆的家伙前来神游洲自取其辱！”
有人眼神带着期待。
“掌教，是否要提前摆设宴席，为祖师接风洗尘？”
有人问询。
闻言，洪化育眼皮狠狠一跳，想起一段不堪回首的往事。
数年前，南疆遮天大山一战中，洪化育本以为有祖师出手，必可活擒苏奕。
于是他亲自下旨，提前准备了一场盛大的宴席，还安排了鼓乐吹笙之人。
可不曾想，祖师归来后，却狠狠给了他一巴掌！
这件事，早成了洪化育心中阴影。
此刻，眼见有人提议提前安排宴席，洪化育差点忍不住想打人。
简直哪壶不开提哪壶！
“不必了，等祖师归来后，问询祖师的主意便可。”
洪化育直接拒绝了。
刚说到这，极远处天穹下，骤然间有一道刺目的神虹乍现。
正是闻天帝！
洪化育等人无不精神一振，连忙上前迎驾。
“你们在这里做什么？”
远远地，闻天帝面无表情开口。
他身上的伤势早已被掩盖下去，仅从外表来看，依旧尽显天帝风采。
说着，闻天帝已经一步迈出，来到了祖庭山门内。
掌教洪化育连忙恭敬行礼，“回禀祖师，我们料定祖师必可大胜归来，故而提前在此接驾。”
其他老怪物也纷纷点头：“正是！”
大胜归来？
迎驾？
这番话，落在闻天帝耳中，让他都不禁呆了一下，旋即脸色发黑，气得肺都快炸开。
“混账！你是嫌老子丢的脸还不够多？”
旋即，他猛地一巴掌抽在洪化育脸上。
啪！
耳光脆亮。
洪化育堂堂无量帝宫掌教，直接被一巴掌打飞出去，面颊红肿，牙齿飞落，发出痛苦的惨叫，一屁股跌坐在地时，脑袋兀自嗡嗡作响，眼前直冒金星。
其他老怪物都傻眼了。
什么情况？
祖师怎会这般恼怒？
“还有你们，丢人现眼的东西，滚，都给老子滚——！”
闻天帝暴喝，眸光翻涌着可怖的怒火，几欲择人而噬。
这一刻的他，是真的绷不住了。
之前一战，何等奇耻大辱，自己完全是落荒而逃。
好不容易返回宗门，不曾想宗门那些蠢材却还想着来迎驾，来恭贺自己大胜而归！
闻天帝再好的脾气，都气得七窍生烟，杀人的心都有了。
那些老怪物皆惊骇，仓惶退避，心中兀自奇怪，一向喜怒不形于色的祖师，怎会这般气急败坏？
下一刻，他们就明白了。
极远处天穹下，虚空震颤，清漪天帝和苏奕追杀而来。
一瞬，从清漪天帝身上散发出的威能如九天风暴般扩散这片天地。
无数星辰闪烁，化作神秘的星空异象，遮蔽在无量帝宫祖庭四周。
而凭虚而立的清漪天帝，仿似一位星空天帝，风姿傲世！
当看到这一幕，无量帝宫的洪化育等人无不如遭雷击，一下子就明白了。
祖师……竟是被人一路追杀逃回来的！！
也不怪祖师刚才那般盛怒，怪就怪他们自作多情，干出了蠢事。
轰！
天地震颤，山河摇晃。
清漪天帝杀来后，抬手一扬，那宛如由星河凝聚而成的长鞭，就直接朝黄庭洞天山门处劈打过去。
“欺人太甚！”
闻天帝蓦地腾空，整座黄庭洞天轰鸣，释放出滔天的规则力量，融入闻天帝一身。
而闻天帝抬手一拍，一只大手横空而起，轻而易举将清漪天帝那一鞭磨灭掉。
同一时间，闻天帝脚下一踏。
无数刺目的秩序雷霆从天而降，衍化为雷霆之界，朝清漪天帝镇杀而下。
这一击的威能，恐怖到无法想象的地步，让得整个神游洲天穹上，都响起闷雷般的炸响，毁灭气息惊世！
清漪天帝果断带着苏奕退避。
轰！
他们原先伫足之地，瞬息塌陷，陷入一场崩坏之中。
“为何要躲？”
闻天帝冷冷开口。
此刻的他，变得从容起来，威势也比之前强盛了一大截。
苏奕注意到，闻天帝一身的气息，和那黄庭洞天完全融合为一。
甚至，整个神游洲的周虚规则力量，都在和闻天帝一身气机共鸣！
这一幕，也印证了世间公认的铁律。
只要有天帝坐镇，任何一个天帝级势力，都是不可战胜的！
因为天帝级势力的祖庭，就是天帝的大道根本，能够与天地间至高的周虚规则契合。
而这，就是永恒帝座的妙用。
此刻，无量帝宫上下，无不被惊动，都在紧张地关注这一切。
没人能想到，有朝一日，竟会有天帝杀到他们祖庭之前！
一个苏奕，就让人感到万分意外。
而清漪天帝的出现，更让人感到匪夷所思。
“没法打了。”
清漪天帝撇了撇唇，扭头对苏奕道，“接下来，你说怎么办？”
苏奕随口道：“无量帝宫家大业大，势力遍布神游洲，灭不掉其祖庭，就去灭他们分布在神游洲的据点。”
清漪天帝颔首道：“可行。”
闻天帝则脸色一沉，按捺不住了，“尔等是不是太卑鄙了！？”
无量帝宫上下也惊怒交集。
作为天帝级势力，他们门中的强者和传人自然不可能全都留在祖庭。
诚如苏奕所言，他们的势力遍布神游洲，到处都分布着他们无量帝宫的据点和产业。
若苏奕和清漪天帝不顾一切出手，绝对会带给无量帝宫严重的打击！
“卑鄙？”
苏奕一声轻笑，“当初是谁下令，在神游洲通缉砺心剑斋的门徒？又是谁联合其他天帝，宣布对太吾教开战？”
“如今，我只是以牙还牙而已，就要被斥责为卑鄙，你闻天帝好大的威风啊！”
闻天帝脸色一阵阴晴不定。
他不理会苏奕，目光看向清漪天帝，“在永恒天域，一直有一个不成文的规矩，天帝之争，从不牵累各自麾下势力，道友这是要坏了规矩，陪着那苏奕胡闹？”
清漪天帝拢了拢耳畔一缕发丝，心不在焉道：“那是你们的规矩，我又不曾开宗立派，孤家寡人一个，又何须遵从这种破规矩？”
闻天帝顿时语塞。
九位天帝中，几乎各自都有属于自己的势力。
哪怕是红袍天帝和厄天帝，虽然不曾开宗立派，可身边也有一批强者追随。
唯独清漪天帝最特别，向来独自一人，我行我素，从不曾理会过世事纷攘。
而这样的天帝，一旦想做什么，的确百无禁忌，无须顾虑任何事情。
苏奕忽地道，“放了砺心剑斋和巫族一脉的人，我们立刻就走。”
之前厮杀大战时，他一直不曾谈起此事。
不是不想，而是很清楚没有占据优势的时候，谈这些根本没用，还会被对方要挟。
而现在不一样，闻天帝只敢藏身老巢中，陷入被动之中。
“砺心剑斋？巫族一脉？”
闻天帝一怔，疑惑道，“你这是何意，我无量帝宫可从不曾扣押过这两个势力的人。”
苏奕皱眉道：“敢做不敢认？”
闻天帝怒极而笑，“若是有那些人质在手，你姓苏的还敢如此嚣张？”
苏奕登时沉默。
的确，若无量帝宫抓了砺心剑斋和巫族一脉的人，早就拿来胁迫自己了，断不至于到现在也不用。
可……
若不是闻天帝做的，又会是谁？
三世佛？
不可能，那秃驴若能掌握这样的底牌，早就选择和自己谈判了，完全不必在今天和自己玩那么一出。
而此时，闻天帝似乎明白了什么，道：“你是说，砺心剑斋和巫族一脉的人，一直藏身在天巫遗土？”
苏奕没有否认，这件事也已无须隐瞒。
而闻天帝见此，脸色一下子阴沉下去，喃喃道，“看来，我也被三世佛那秃驴骗了，他竟然没有把如此重要的消息告诉我……”
言辞间，尽是毫不掩饰的怒和恨。
无量帝宫众人皆一阵惊疑，怎么这件事，还和灵山祖庭的三世佛牵扯上关系了？
苏奕道：“当年枯玄天帝前来神游洲，你就不曾察觉？”
闻天帝冷哼道：“有所察觉又如何？本座又不是枯玄老儿肚子里的虫子，别说是他，就是其他天帝，只要在神游洲不大打出手，本座也懒得管！”
苏奕揉了揉眉宇，看得出来，闻天帝的确没有撒谎。
而此时，清漪天帝忽地传音道，“该走了，有其他天帝正在赶来，并且不止一个，我怀疑在追杀闻天帝的路上，这老家伙已暗中传信，叫了援兵。”
“而他现在之所以愿意和你对谈，极可能就是在故意拖延时间。”
苏奕心中一凛。
下一刻，他忽地扬起手中木剑，遥遥指着黄庭洞天上空的闻天帝，道：
“闻老儿，我苏某人今日把话撂在这，只要你无量帝宫一日不撤除针对砺心剑斋的通缉，他日，我必经常来神游洲做客！”
“到那时，且看看谁付出的代价更大！”
声如剑鸣，锵锵响彻天地间。
一时间，无量帝宫上下一阵骚动，全都愤怒。
在他们山门前，还敢这般挑衅和威胁，这苏奕把他们无量帝宫当做什么了？
真以为有清漪天帝当靠山，就能无法无天？
闻天帝脸色阴沉如水。
在以前，这样的威胁只会被他当做屁话，根本不会在意。
可现在，他却无法不在乎。
且不谈清漪天帝，以苏奕如今的实力，一旦选择这样做，绝对会给无量帝宫那分布在神游洲各地的据点和力量造成严重的打击。
诚然，他是天帝，可哪有千日防贼的道理？
最重要的是，苏奕如今的实力已证明，他已经能够和天帝对抗一二！
若再加上清漪天帝……
苏奕这番话中的分量就太重了，任谁都不能轻视！
想一想，一个天帝若蓄意去报复那些天帝之下的势力……
那该是何等一场灾难？
归根到底，闻天帝也不得不承认，如今的苏奕，已经有了敢于威胁的底气！
这样的威胁，自然也拥有了任谁都不敢不在乎的分量！
“言尽于此，好自为之！”
说罢，苏奕和清漪天帝转身而去。
自始至终，闻天帝阴沉着脸，一言不发，未曾阻拦。
就那般眼睁睁看着苏奕和清漪天帝离开。
目睹这一切，无量帝宫上下众人心中皆一阵发凉。
谁还能看不出，祖师那“无动于衷”的态度，已经表露出了许多真相？
连那些老怪物都不禁心中发堵。
如今的苏奕，竟然已拥有了和天帝掰手腕的资格了吗？
很快，远处天穹下，陆续有惊世般的神虹出现，一个比一个气息恐怖。
赫然是南天道庭祖师长恨天帝、玄离教祖师凌天帝、七煞天庭祖师摇光天帝！
三位天帝一起驾临，声势极为浩大。
可闻天帝却高兴不起来。
清漪天帝和苏奕早走了，就是来再多的帮手，又有何用？
心中暗叹一声，闻天帝亲自前往迎接。
见到三位天帝的第一句话就是：“三位道友，变天了！”
……
当天，发生神游洲一战的消息，就传了出去。
此战引发的动静太大，波及整个神游洲，也根本就瞒不住。
通过那些蛛丝马迹和天地异象中，就让有心人推测出许多线索。
而在接下来时间里，随着更多的细节一一浮出水面，有关神游洲一战的真相，也一一呈现。
苏奕剑斩灵山祖庭三世佛大道分身！
消失无尽岁月的清漪天帝，再次重现永恒天域！
苏奕和清漪天帝一起联手，与闻天帝进行了一场旷世之战！
在无量帝宫祖庭前，苏奕剑指闻天帝，下达通牒，扬言无量帝宫若不撤销对砺心剑斋门人的通缉，必将进行无休止的报复！
长恨天帝、凌天帝、摇光天帝齐齐驾临，结果却被清漪天帝和苏奕提前一步撤离，错失阻截两者的机会。
因为这一战，三位天帝和闻天帝进行了一场密谈，所谈内容则无人可知。
……这样的真相，简直就像刮起了一场风暴，从神游洲开始扩散，在极短的时间内就席卷到整个永恒天域三十三洲。
一时间，天下为之震动，举世哗然！

第3054章 走一趟杏花烟雨

半个月后。
青梧洲。
一座古老的城池中。
一座酒楼内。
苏奕在和画清漪对饮。
喝的是城中独有的一种名唤“杏儿春”的老酒。
窗外烟雨朦胧，街巷上行人匆匆。
“这就是我的家乡，不过漫长岁月过去，早已变得和我记忆中完全不一样。”
画清漪坐在那，一手撑着下巴，望着窗外，细雨蒙蒙，她的眼神也变得朦胧恍惚。
这时候的她，幽冷如冰的孤傲气质罕见地变得柔和些许。
任何人见到，怕也想不到，这个明眸皓齿，眉目如少女般灵秀明净的女子，会是那如今引发天下震动的清漪天帝。
从苏奕的目光望去，静静坐在那看向窗外朦胧烟雨的画清漪，的确像一幅画。
清冷中带着一丝柔婉、恬静，明眸顾盼间，则有一抹挥之不去的怅然。
大概，这就是乡愁。
万古已逝，沧海桑田，儿时记忆中的故土家乡，也早已物是人非事事休。
在离开神游洲时，苏奕一时也不知该前往何处，只觉天地茫茫，竟没有一处可去之地。
画清漪看出，那时的苏奕心情并不好。
哪怕一路把闻天帝追杀到其老巢，也没能让苏奕开怀多少。
这应该和砺心剑斋那些下落不明的门人有关。
于是，画清漪就把苏奕带来了青梧洲。
在永恒天域三十三洲中，青梧洲只能算二流，谈不上出众，也不垫底，很中庸。
而这里，是画清漪心心念念的故乡。
可惜，她早就没有亲人。
故乡也早已变了模样。
“大道路上，吾心安处即吾乡，我已习惯与孤寂和漂泊为伴。”
苏奕饮了一杯酒，“还好，大道路上除了孤寂和漂泊，还有好友，有仇敌。”
想了想，苏奕又补充了一句，“哪怕到最后什么都没有了，还有手中的剑和脚下的大道。”
这番话，的确是有感而发。
生者为过客，死者为归人。
天地一逆旅，同悲万古尘。
大道之上，从来没有任何人和物是一成不变的。
但凡生灵，无论尊卑，无论强弱，皆不过是这天地间的过客。
画清漪收回看向窗外的目光，道：“于我看来，你现在的道心可不安稳。”
苏奕没有否认。
砺心剑斋门徒的消失，第一次让他有一种束手无策之感。
画清漪道，“接下来你可有什么打算？”
苏奕随口道：“我打算去黑水天都走一遭，亲自去太吾教看一看。”
画清漪若有所思，“你担心枯玄天帝身上也发生了意外？”
苏奕点了点头。
时至今日，枯玄天帝依旧联系不上，这无疑太过反常。
“我陪你去。”
画清漪举杯轻抿了一口，白皙绝美的脸庞泛起一抹酡红，为她平添三分娇艳。
“等你的事情解决之后，我要再去彼岸看一看！”
画清漪星眸中，浮现一抹坚定。
很久以前，她就孤身一人前往寻找通往彼岸的道途，并且历尽万劫之后，终于找到了。
可惜……
在她前往彼岸的路上，就发生了一场变故。
她碰到了隐世者勾陈老君，而后就被封禁成了一只失去自我记忆的黑羊。
对于勾陈老君，画清漪谈不上恨。
技不如人，只能自认倒霉。
并且勾陈老君曾言，只要她做一件事，等事成的时候，不仅会还她自由，还会为她指点一条抵达彼岸的通天大道。
可很显然，勾陈老君并未兑现当初的承诺。
她如今已经解脱，恢复自由身，也唤醒了本我的记忆，可勾陈老君所许诺的“通天大道”，并未兑现。
画清漪谈不上失落。
她只是想再去彼岸走一遭。
因为这是她的大道！
苏奕一怔，提醒道，“现如今，彼岸的众玄道墟早已发生一场剧变，一场风暴正在从那里席卷而来，说不准什么时候就会出现在命运长河上。”
“你现在前往，可就太过危险了。”
苏奕想了想，又说道，“另外，如今这命运长河上，已有许多来自彼岸的势力出现。”
“而无论是永恒天域，还是虚无之地、寂灭禁域、乃至于命运长河的起源之地，迟早会发生一场真正的大变。”
“我有预感，你留在永恒天域，远胜过再去前往彼岸。”
说话时，苏奕想起了很多。
寂灭禁域的命魔一脉、虚无之地的天魔一脉、以及在天命之争落幕后就前往探寻“命河起源”之秘的那些彼岸强者。
当然，还有剑帝城的人。
正因经历过这些事情，苏奕才会做出如此预测，来劝画清漪留下。
画清漪一怔，秀眉微蹙，星眸盯着苏奕，“你这么好心劝我，该不会是一直想让我给你当打手吧？”
苏奕故作惊诧道：“你莫不是我肚子里的蛔虫？听到了我的心声？”
画清漪何等清冷孤傲的人，面对这种拙劣蹩脚的借口，也忍不住翻了个白眼，“想得美！”
苏奕笑起来，“世事艰难，不想的美一些，这人生还有什么趣味。”
本来是调侃的玩笑话，不曾想画清漪却蹙着眉头，认真地思忖起来。
见此，苏奕反倒有些坐不住，“别当真，我可没想着非要把你这位天上地下独一无二的女帝一直留在身边，哪怕你答应，我都无福消受。”
画清漪一声冷笑，“刚才胆子不是挺大，怎么一转眼就又怂了？还是不是男人？”
苏奕一口酒差点喷出来，这和是不是男人有什么关系？
“我想清楚了。”
画清漪以手指轻轻叩击了一下桌子，神色严肃道，“你不是说，勾陈老君也曾在天命之争中出现？这足以证明，这老家伙如今也在命运长河上！”
苏奕心中一震，“你该不会想去找他吧？”
画清漪反问道：“有何不可？”
苏奕一阵头大。
他对隐世山的了解并不多，却很清楚“隐世山”是彼岸众玄道墟一个最为古老的势力。
而作为隐世者的勾陈老君，可是一位深不可测的始祖级存在。
画清漪若冒然去见对方，万一再发生什么不测可怎么办？
“你帮我。”
画清漪神色愈发认真，漂亮的眸凝视着苏奕，“我确信，你肯定能找到那勾陈老君，只要你答应，我……”
苏奕连忙打断，“你我之间，根本不必许诺什么，若你非铁了心要去见那老家伙，我自会想一想办法。”
话虽这么说，苏奕却一阵头疼。
他和勾陈老君可一点都不熟。
如今第一世心魔也不在身边，这等情况下，想要去寻找一位神通广大的隐世者，可想而知有多难。
听到苏奕的回答，画清漪明显很满意，灵秀绝美的白皙娇颜上，冰冷严肃的神色都变得柔和下来。
她举起酒杯，“当然，你尽力就好，若真做不到，我自不会勉强。”
说着，将杯中酒一饮而尽，“走，一起去雨中走一遭，这三月的杏花雨，最是难得。”
还未等苏奕答应，画清漪已经离开。
苏奕揉了揉鼻子，咩咩姑娘的确很有个性，和寻常女子迥然不同。
她清冷孤傲，作风霸道强势，但……不得不说，内心还是很细腻体贴的。
苏奕不会忘了，在追杀闻天帝时，咩咩姑娘不由分说就带着自己一起挪移，也根本不屑说什么关切的话，直接就出手给自己疗伤。
诚然，刚才她让自己帮忙时，直来直往，不容拒绝，看似像个专断独行的帝王。
可这何尝不是把自己当做了朋友，才会如此？
更别说，她也没逼着自己非要做到。
思忖时，苏奕已经起身，跟着走了出去。
脑海中，却不经意地想起了两个人。
一袭红袍的吕红袍。
一袭素衣空灵出尘的羲宁。
旋即，苏奕暗自摇了摇头，按捺住内心深处那份深埋已久的牵挂。
城中烟雨如雾，细若牛毛，街道上铺砌的青石板都被雨水湿润，空气中泛着淡淡的水雾。
沉淀着岁月气息的古老建筑像披上一层柔婉的轻纱，一眼望去，烟雨霏霏，如诗如画。
画清漪一袭束腰黑色长衣，长发挽成了一个松散的马尾，那高挑修长的身影行走烟雨中，马尾随之在空中一晃一晃的。
整个人就像一抹淡雅漂亮的墨色，在这烟雨画卷中晕染而开。
苏奕会心一笑，跟了上来，整个身心也彻底放松下来，也不曾说话，就那般闲散地漫步烟雨街巷中。
画清漪也没说话，她似是在回忆什么，星眸中泛着恍惚之色。
和苏奕并肩行走时，她的身高仅仅只比苏奕矮了半头，有了对比，也就愈发衬得她身影绰约高挑。
一袭青袍、一袭黑衣，就那般走进烟雨中，渐行渐远。
直至走出城外，看着那远处黛青色的山峦，画清漪忽地自语道：“这杏花细雨虽好，如今却终不似少年游，我的故乡一直都在，只不过……却藏于我心头。”
苏奕一怔，认真斟酌了一番，正要抒发一下自己的见解，就冷不丁被画清漪一把抓住胳膊，掠空而去。
“走了，去太吾教。”
这就是画清漪。
一举一动，尽显女帝之风范。

第3055章 锋指太吾

黑水天都。
永恒天域五大天都之一。
这里是太吾教的地盘。
前一段时间，多个天帝级势力对外表态，对太吾教宣战。
消息一出，天下震动。
如今，那些天帝级势力虽然还未曾动手，可在黑水天都已引发莫大的骚乱和动荡。
过往这一段时间里，分布在黑水天都的修行势力，几乎都人人自危，提前安排后路。
一些势力干脆整体搬迁，连夜从黑水天都撤离。
毕竟，一旦发生天帝级层次的势力大战，战火和血腥必将在黑水天都席卷，还不知会掀起多么可怕的血雨腥风。
所谓神仙打架，凡人遭殃就是如此。
故而，这一段时间里，整个黑水天都到处呈现出风雨飘摇、动荡混乱的景象。
而这种慌乱的情绪，也在太吾教上下蔓延，愈演愈烈。
作为天帝级势力，太吾教的底蕴自然非寻常可比。
但，面对来自多个天帝级势力的宣战，所面临的压力就不是一般的大了。
最让太吾教上下忧心的是，时至今日，作为祖师的枯玄天帝依旧不曾出现。
连一道消息和旨意都没有。
群龙无首，人心必乱。
枯玄天帝是太吾教的定海神针，可面对那多个天帝级势力的宣战，枯玄天帝却迟迟未曾现身，这自然让太吾教上下心中忐忑不已。
若仅仅如此，倒也罢了。
有掌教伍辙和一众老怪物坐镇，
最严重的是，是最近一段时间，那多个天帝级势力分别派出了一支大军，堂而皇之地进入到黑水天都！
南天道庭、无量帝宫、七煞天庭、玄离教、永恒雷庭。
每一个天帝级势力，都集结了上百位天君，分别由三位破妄阶天君老怪物带领。
加起来，仅仅天君数目，便多达五百之众。
阵容之大，阵势之恐怖，在整个永恒天域都引发一场大地震，举世瞩目。
而这，还仅仅只是明面上的力量。
暗中还不知有多少力量未曾显露！
这些天帝级势力的大军，在抵达黑水天都后，就驻扎在距离太吾教祖庭仅仅只有三万里之遥的一座城池中。
三万里，对天君而言，几个弹指便能抵达。
这样的做派，简直和把大战的阵地，开辟在了太吾教大门前也没区别！
这种挑衅，已称得上是明目张胆，毫不掩饰。
而这一切布局，也让世人意识到，这一场引发天下瞩目的天帝级势力之战，随时都会被引爆！
出乎人们意料的是，面对这种“大军压境”，太吾教却未曾做什么。
换做以前，别说有人胆敢跑上门挑衅，就是敢尝试着闯入黑水天都，都会被太吾教毫不客气镇杀！
而现在，那各大天帝级势力都已跑上门挑衅，太吾教却什么都没做，这自然令人浮想联翩。
“都快被人骑在头上作威作福了，太吾教怎么还能忍？”
“不忍又能怎么办？难道还真敢豁出去开战？一旦这么做，信不信一夜之间，整个黑水天都就会被战火彻底覆盖？”
“可……太吾教难道能一直龟缩着，眼睁睁看着那些大敌耀武扬威？”
“没看出来吗，枯玄天帝迟迟不出现，才会让太吾教如此被动！”
……天下在热议，也在紧张关注着黑水天都的动静。
谁都清楚，眼下的局势只差一个苗头，就会彻底引爆这一场针对太吾教的大战！
当苏奕和画清漪抵达黑水天都时，所见到的就是这样的局势。
“枯玄怕是遭受了某种意外，否则，哪能容忍这一切发生？早第一时间大打出手。”
画清漪轻语。
此刻，她和苏奕正在朝太吾教祖庭掠去，一路上遮掩气息和行踪，并未引起注意。
“我的看法恰好相反。”
苏奕随口道，“枯玄老哥一天不出现，那些天帝级势力就一天不敢乱动。”
“你也看到了，那些天帝级势力虽然上门挑衅，时至如今却没有开战，所忌惮的，就是枯玄老哥会否横空杀出来。”
“而一旦枯玄老哥站出来，那些天帝必然会第一时间亲自下场，那样的话，这一场大战可就彻底不可避免了。”
“若如此，太吾教注定承受不住这种打击。”
“故而，枯玄老哥不出现，才是最明智的做法，让那些天帝也不敢乱来，毕竟他们也担心把枯玄老哥惹急了，选择去报复他们各自门下的道统。”
画清漪一怔，“可就这般隐忍龟缩着，终究不是办法，不是么？”
苏奕眼神有些复杂，“不，只要我出现，太吾教所面临的这一场危难便可迎刃而解。”
画清漪这才明悟般，“这一场针对太吾教的杀劫，实则是冲着你而来？”
苏奕点了点头，“我拥有奕天帝座，那些天帝自然无法容忍我成帝，可他们却抓不到我，只能用这种方式来逼迫我现身。”
画清漪道：“可现在，局势已经不一样了。”
苏奕笑了起来，“不错，此次有道友在，这一场针对太吾教的杀劫，已形同虚设！”
画清漪瞥了苏奕一眼，冷哼道：“以前我怎么不知道，原来你竟也会拍马屁？也不怪你身边那么多溜须拍马之辈，果然是上梁不正下梁歪。”
画清漪清楚记得，当年的蒲铉拍起苏奕的马屁来，那叫一个炉火纯青，登峰造极。
苏奕无奈道：“我所说的，句句属实，字字出自肺腑，你可不能冤枉我！”
画清漪冷冷道：“鬼都不信。”
苏奕笑道：“你信就好。”
“脸皮真厚！”
“过奖！”
“你何时变得如此无赖了？”
“无赖？这你就可真冤枉我了，你和我在一起这么多年，彼此早已知根知底，难道还不清楚我是怎样一个人？”
“哼！”
“呵呵。”
……苏奕很享受这种插科打诨的感觉。
咩咩姑娘性情清冷孤僻，言辞犀利，行事霸道，但与之对谈，却可以无所忌惮。
也让人很放松。
就这般闲谈着，苏奕和画清漪很快就已抵达太吾教的山门前。
让苏奕没想到的是，太吾教山门紧闭，禁阵覆盖，完全已经隔绝外界。
给人的感觉，就像太吾教上下已经准备彻底龟缩着，再也不冒头了。
画清漪则提醒道，“这太吾教祖庭附近，藏有不少探子，要不要先杀了？”
苏奕摇头，“不必，先去拜山，问清楚状况，再做决断也不迟。”
画清漪哦了一声，“你看着办吧。”
她向来如此，一路上只负责行动，其他的事宜几乎都会任由苏奕来决断。
按她的话说，懒得动脑子多想……
不过，不得不说，有她这位天帝跟着，这一路上施展的潜行匿踪之术，堪称瞒天过海，无人能察觉。
哪怕堂而皇之地站在那，也没人能发现她和苏奕的行踪。
苏奕略一沉吟，就来到山门处，以神识传音：
“故人苏奕，前来拜山！”
外界听不到任何动静，而在太吾教山门内，苏奕的声音则在护山杀阵中轰然回荡。
顿时，镇守护山杀阵的一群老怪物被惊动。
“苏奕？”
“他怎么来了？”
“快，去禀报掌教！”
……太吾教祖庭，一座大殿内，太吾教掌教伍辙正在和一众大人物议事。
当得知苏奕前来拜山时，在场大人物们都一脸错愕。
苏奕？
他怎么来了？
掌教伍辙脸色顿变。
想都不用想他就知道，肯定是那些天帝级势力针对太吾教的宣战，让苏奕闻讯而来！
“糟了！”
伍辙心中一沉，他自然清楚，太吾教所面临的这一场杀劫，实则是冲着苏奕而来。
祖师那边则出了状况，如今根本不在宗门，
可这时候，苏奕却冒然出现，一旦被发现……
想到这，伍辙再也坐不住，匆匆起身前往。
山门处。
护山杀阵悄然开启一条道路。
伍辙和一众老怪物不禁一怔，外界空空如也，连一道影子都没有。
但下一刻，他们就震惊发现，苏奕和一个黑衣女子已出现在山门内！
这……
众人一呆。
好神妙的隐身之法，竟把他们这些老家伙的感知都蒙骗了！
幸亏苏奕不是仇敌，否则，仅凭这一手瞒天过海的手段，就足以杀他们一个措手不及！
“道友，好久不见。”
苏奕笑着作揖。
伍辙一声苦笑，叹道，“不瞒道友说，在这个节骨眼上，我宁可不和你相见，唉，你怎么就来了，着实糊涂！”
旋即，他稳了稳心神，目光看向苏奕身旁的画清漪，道：“这位是？”
画清漪眼神清冷孤峭，神色淡漠道：“你们聊，当我不存在就好。”
说着，她自顾自一个迈步，就来到远处半山腰的悬崖一侧，随意而坐，静静地眺望云海。
那姿态和做法，简直把太吾教祖庭当做了自家后花园似的，浑不像是个客人。
这一幕，让太吾教那些老怪物都一阵错愕，心中微微有些不舒服。
若不是顾念着苏奕和自家祖师是至交好友，他们早就出声斥责了。
反倒是掌教伍辙若有所思，隐约感觉好像在哪里见过那特立独行的黑衣女子。
可一时却又想不起来。
“诸位莫要介怀，她性情如此，不必理会。”
有关画清漪的身份，若解释起来，注定会费一番口舌。
苏奕也不想把时间浪费在这上边，直接说出自己来意，“我此来，是想见一见枯玄老哥。”

第3056章 一肩挑之

枯玄天帝不在太吾教。
当得知这个答案，完全出乎苏奕意料。
因为当年他曾和枯玄天帝商议，专门谈起一旦被那些天帝针对的事情。
当时枯玄天帝曾言，要悄无声息返回太吾教，不惊动任何人，在暗中提前准备一些手段。
只要没人知道他已经返回太吾教，那些天帝就轻易不敢动手。
可不曾想，太吾教掌教伍辙却告诉他，枯玄天帝遇到了一件棘手的事情，在前不久的时候就离开了！
并且临走前专门谈起，只要他活着，那些天帝就不敢乱来，太吾教就不必担心遭受灭门之危。
也因此，他叮嘱伍辙，在他离开宗门这段时间，无论发生多严重的变故，太吾教只需龟缩不出，置之不理便可。
这种做法或许很被动，很屈辱，可却是保全太吾教上下最明智的决定。
苏奕问道：“枯玄老哥究竟遇到了什么事？又去了何处？”
苏奕一口一个“枯玄老哥”，但众人都没感觉有什么不对劲。
祖师过往在谈起苏奕时，同样一口一个“我那苏老弟如何如何”，一派与有荣焉的得意样子。
伍辙略一斟酌，这才把事情原委说出。
事情说来复杂，实则也简单，枯玄天帝去了宿命海！
为的是帮一位故人探寻那一个遗落于宿命海深处的永恒帝座。
这位故人道号“飞云子”，是隐居在南海“赤鸢道庭”的开派祖师，早在末法时代末期，就和枯玄天帝结识，两者是同生共死过的交情。
前不久，飞云子传信，言称宿命海深处发生了一场剧变，疑似和那一个遗落于宿命海的永恒帝座有关。
飞云子希望枯玄天帝能前往帮忙，一起去宿命海深处走一遭。
原本，枯玄天帝推辞了，毕竟太吾教的处境很严峻，随时会被其他天帝级势力针对。
可不曾想，仅仅过了三天，枯玄天帝就再次接到飞云子的传信。
而这一次，飞云子是为了求助！
至于飞云子究竟遭遇了怎样的事情，伍辙也不清楚。
他只知道，在接到传信后，祖师仅仅沉默了片刻，就毅然决定前往宿命海走一遭！
“祖师一向重情义，而飞云子前辈则是祖师的忘年交，这等情况下，祖师自不能不救。”
伍辙轻叹，“由于宿命海位于永恒天域三十三洲之外，太过遥远，以至于无法秘符传信，时至今日，我们也不曾再收到祖师的任何消息。”
至此，苏奕总算明白过来。
他心中也不禁感慨，不得不说，枯玄天帝的确是一位重情重义的性情中人。
当年在天命之争前后，明知道会彻底和其他天帝撕破脸，枯玄天帝还是毅然选择站在他这一边，而根本不考虑其他。
这就是枯玄天帝。
也正是这样的人，才会明知道太吾教处境严峻，也会毫不犹豫去救助其生死之交。
接下来，苏奕再问道：“那道友可知道，我砺心剑斋的事情？”
伍辙摇了摇头，旋即脸色一变，“道友，莫非砺心剑斋……”
苏奕微微颔首，“的确出了一些状况，不过我自己便可解决，道友无须担忧。”
说着，他心中不免有些遗憾。
他本以为，此次前来太吾教能够打探到一些线索，可现在看来又落空了。
伍辙叹了一声，“这世道真是越来越乱了。”
旋即他想起什么，道：“我师尊前往宿命海之前，曾说过，他唯一放心不下的，不是太吾教，而是道友和砺心剑斋的门徒，而以我师尊的性情，既然他考虑到了这些，必然会做一些什么。”
苏奕心中一动，想到一种可能，该不会是枯玄天帝把巫族一脉和砺心剑斋的门徒全都接走了吧？
一想到这，苏奕当即决定，不管如何，也要去见一见枯玄天帝！
不就是宿命海？
恰好，自己身上还有一件藏有大玄机的宿命鼎！
恰可以顺道看一看，能否找到那一个早在末法时代就遗落于宿命海深处的永恒帝座。
正自思忖，忽地山门外传来一阵轰鸣声。
紧跟着，整个覆盖在太吾教祖庭上下的护山杀阵遭受到一阵轰击，剧烈动荡不已。
苏奕霍然转身，看向山门外。
他注意到，在山门外有着一群强者出现，大摇大摆地立在半刻钟，祭出法宝，正在轰击太吾教的护山杀阵。
一阵嘈杂的挑衅叫骂声也随之响起：
“太吾教的龟孙子，敢不敢出来一战？”
“都龟缩多久了，你们太吾教上下就没一个有种的吗？”
“亏你们还是天帝级势力，被我等杀上祖庭，轰击护山之阵都不敢冒头，简直贻笑大方！”
……那叫骂声一个比一个狠，都不带遮掩的。
山门内，掌教伍辙和那些老怪物们神色都阴沉下来，怒形于色。
伍辙一声喟叹，苦笑道：“让道友见笑了，过往这段时间，那些天帝级势力每天都会轮流前来叫阵，叫嚣着要和我们开战，我们……早已见怪不怪了。”
见怪不怪！
苏奕眉头微皱，这样的话语，该藏有多少的苦涩和无奈？
“还好，我们遵从师尊的吩咐，按兵不动，置之不理，他们也不敢动真格，每一次叫骂一阵就会撤离。”
伍辙笑容有些勉强，“起码，我们太吾教上下短时间内不必担心祖庭失守的事情发生。”
其他老怪物皆在沉默。
看得出来，他们都早已憋屈之极，每个人心中都攒着怒气。
苏奕将这一切尽收眼底，道：“这件事，交给我来解决！”
远处半山腰悬崖之侧，静静坐在那的画清漪长身而起，长长地伸展了一下纤细的腰肢，道：“要不要我帮忙？”
苏奕摇头：“不必。”
画清漪哦了一声，又重新坐回去。
虽然，画清漪的反应令人奇怪，伍辙他们早已顾不上这些。
他们神色焦急，纷纷开口劝阻。
开什么玩笑，在这太吾教祖庭方圆三万里之地，驻扎着数百位来自不同天帝级势力的天君。
苏奕若冒然出现，必会成为众矢之的！
甚至，他一旦因此而身份暴露，只怕会引来天帝亲自下场！
若如此，麻烦可就大了！
“诸位不必再劝，此事终究是因我而起，让太吾教上下遭受牵累，已让我心中过意不去。”
苏奕认真道，“如今既然我来了，自然要为诸位排忧解难！”
一番话，让伍辙等人心中五味杂陈。
他们哪会不清楚，太吾教所遭遇的这一场杀劫和苏奕有关？
又怎会不知道，因为这件事，宗门许多人都早已心存不满和牢骚？
若不是祖师当初亲自下了死命令，伍辙作为掌教，都压不住宗门内那些牢骚和抵抗的声音！
不过，感触归感触，伍辙还是不放心，再次劝苏奕不要轻举妄动。
见此，半山腰处的画清漪直接道：“别再啰嗦，让他去，天若塌了，我来扛！”
众人愕然，这女人是谁，好大的口气，哪来的底气敢说出这番话？
苏奕则笑了笑，转身走向山门外。
伍辙见此，知道再也劝不住，当即一咬牙，开启护山杀阵，让苏奕走了出去。
……
山门外。
十余个来自南天道庭的天君，正在祭出宝物轰击太吾教的护山杀阵。
一个个从容自若，很是悠闲。
他们也清楚，哪怕再挑衅，太吾教上下也只会龟缩着，不敢冒头。
故而，才会那般放松，一切皆因有恃无恐。
“实在无趣，早知道太吾教都是一帮龟孙子，我宁可在宗门闭关苦修，也不来凑这热闹。”
一个黑衣男子摇头。
他祭出一杆青铜战矛，隔空轰击在太吾教的护山杀阵上，每一击落下，就像挥动毛笔勾勒出一道笔迹。
而那护山杀阵上，已浮现出一行字：
“南天道庭傅鹰到此一游，王八蛋太吾教龟缩不出，败我兴致，忒也无趣！”
刚写完，护山杀阵骤然间出现一道通道，一袭青袍从中走了出来。
其身影上空，恰好写着“龟缩”二字。
黑衣男子傅鹰先是一怔，旋即忍不住拍手大笑起来，“妙！实在是妙！”
远处那些南天道庭的修道者，也跟着哄笑起来。
“不对，那家伙不是太吾教的人，他……他是苏奕！？”
蓦地，有人惊叫出声。
场中的哄笑声戛然而止，无不露出错愕之色。
苏奕？
这家伙怎会从太吾教祖庭走出？
旋即，这些南天道庭的天君全都精神一振，内心狂喜。
作为来自南天道庭的天君，他们都心知肚明，此次对太吾教宣战的真正目的，实则是为了逼迫苏奕出现。
而如今，目标终于出现了！
不枉他们在这黑水天都苦苦等待多日！
“快，传信出去，告诉所有人，就说苏奕就在这太吾教祖庭！让他们速速前来！”
有人沉声开口。
这些南天道庭的天君，并未被狂喜冲昏头脑，而是第一时间汇聚起来，严阵以待。
毕竟，这里是太吾教祖庭，一旦真大打出手，他们这些天君注定占不到任何便宜。
当务之急，是先避免冲突，盯死苏奕，尽快把消息传出去！
到那时，苏奕必将插翅难飞！

第3057章、天下哪得几回见

山门外。
苏奕走出后，就一人立在那。
一手负背，一手酒壶，道：“太吾教不会出手，而我等你们的人都到齐了，再动手。”
说罢，自顾自拎着酒壶喝起来。
那些南天道庭的天君顿感意外。
“你这是要牺牲自己，挽救太吾教于水火之中？”
那黑衣男子傅鹰一脸惊讶，“没看出来啊，你姓苏的竟如此仗义！”
声音中带着讽刺。
“仗义？呵，还不是被逼的！”
有人冷笑，“若不是我们多个天帝道统一起联手，让他感到绝望，他焉可能会自己站出来送死？”
另一人沉声道：“苏奕，既然你已经决意自己站出来承受一切，为何不痛快点，自己束手就擒？”
那些南天道庭的天君你一言我一语，有试探，有讥讽，也有亢奋。
他们都认定，苏奕之所以孤零零一人站出来，分明是被太吾教抛弃了！
要让他一人承受这一切后果！
对于这些非议，苏奕浑若不觉，就那般立在那，静静等待着。
太吾教山门内，掌教伍辙等人忧心忡忡。
“掌教，容我说句诛心之语，若大战在咱们山门外爆发，一旦苏道友遭遇危险，我们……救是不救？”
有老怪物压低声音问询。
若救，太吾教等于被动地选择了开战！
那样的后果，谁能承担？
太吾教上下所有人可就将面临弥天大祸！
若不救，不谈其他，祖师第一个就饶不了他们！
“先看看情况。”
伍辙叹道，他也陷入两难，束手无策。
一面是苏奕，一面是太吾教上下的性命。
救与不救，都很难！
远处半山腰上，画清漪看明白了。
这太吾教上下分明对近段时间发生在外界的事情一无所知，才会在此刻那般忧心和不安。
画清漪没有解释。
待会大战上演后，事实会告诉太吾教的人，什么叫杞人忧天。
天地寂静，气氛压抑。
苏奕立在那没动，南天道庭那些天君也乐得如此。
人的名，树的影，他们可不认为就凭他们这些天君就能拿下苏奕。
世人不知天命之争的事情，作为南天道庭的天君，岂能不清楚？
哪怕不愿承认，可在那些天帝级内部，都已经把苏奕视作帝座之下第一人！
比当年的江无尘更可怕！
也正因如此，这些南天道庭的天君看似嚣张，实则一个个内心早戒备起来，不求有功，但求无过。
只要援兵一到，大局可定！
时间点滴流逝。
很快，南天道庭、无量帝宫、七煞天庭、玄离教、永恒雷庭的大军陆续抵达。
每一个天帝级道统，皆有上百天君，在此刻全都倾巢而出！
当抵达时，天上地下，到处是密密麻麻的天君，那等阵容，在整个天下都堪称一幕奇观！
苏奕看到了一些熟悉的面孔。
都是曾在天命之争中出现过。
如无量帝宫的裴石，属于老一辈天君中最顶尖的巅峰存在之一！
南天道庭的五合道人，祖师长恨天帝的师侄，南天道庭屈指可数的一位绝代大天君。
永恒雷庭的广极老祖，同样是一位实力和威名不逊色于裴石、五合道人的存在。
不过，也仅仅如此。
当年的天命之争中，这些老家伙陆续都被淘汰出局，都未曾杀到最后一轮。
而那时的苏奕，则力压来自彼岸的一些逆天怪物，独占鳌头！
要知道，那时候的苏奕才刚突破无量境不久，心境修为也仅仅在“心光”层次。
同时，苏奕一眼看出，对方虽然人多势众，可真正来自那各大天帝级势力的天君，只是一小撮而已。
大部分天君明显是那各大天帝级势力的附庸！
天地变色，日月无光。
附近山河之间，肃杀之气充斥。
近六百位天君组成的大军一起出现，兵临城下，那种阵容，让太吾教掌教伍辙等人都呼吸一窒，感受到前所未有的压力。
天帝不出，这天下何人能挡住这样一支庞大的天君阵容？
“苏奕！我等已把消息传回宗门，各位天帝必然已经第一时间知晓，劝你还是放弃抵抗，乖乖跟我们走为好，免得遭受皮肉之苦！”
南天道庭那边，裴石沉声开口。
声音隆隆，响彻四野。
当年在天命之争第一轮对决中，他曾被苏奕强势镇压，自然清楚苏奕的恐怖。
但，如今他们人多势众，倒也根本不忌惮什么。
真正让裴石顾忌的，是太吾教会否出手！
毕竟，这里是太吾教祖庭之前，若太吾教开启杀阵庇护苏奕，事情就变得棘手了。
故而，裴石刚说完，就将目光望向太吾教山门，“另外，劝你们太吾教最好安分一些，你们应该最清楚，若是彻底开战，你们太吾教将会面临怎样的后果！”
一番话，毫不掩饰威胁之意。
山门内，掌教伍辙等人皆脸色阴沉，胸口发闷，快要气炸。
被人这般站在山门前耀武扬威，谁能不怒？
锵！
这一瞬，一直未曾开口的苏奕，忽地抬手握住了木剑。
那厚重的剑吟声，也随之响彻天上地下，压住场中所有人声音。
那各大势力的天君无不惊诧，怎么，这家伙竟还敢孤身一人和他们对战？
“既然人都到齐了，我就再说一次。”
苏奕青袍飘曳，迈步来到虚空中，淡淡道，“你们放心，太吾教不会出手，而我……也不会逃！”
声音还在回荡，苏奕已经出手。
一步迈出，一身气息骤然如飓风扩散，无匹霸道的剑威，压迫得虚空塌陷，十方动荡。
那站在大军最前边的一些天君无不脸色一变。
仅仅是苏奕身上扩散出的威势而已，就像怒海狂涛席卷，让他们遭受到可怕的冲击。
裴石、五合三人、广极老祖这些“破妄阶”天君老怪物一个个当机立断，大喝道：“出手！！”
轰！
数百位天君全都动了，一身威势释放，一时间，这方圆三万里之地，到处是惊世的大道神虹，撕碎长空，搅乱阴阳。
那太吾教的护山杀阵都遭受到冲击，轰鸣运转起来。
掌教伍辙和那些老怪物们一个个倒吸凉气，心都悬起来，
而太吾教上下的门徒，也都被惊动！
这一幕实在太可怖，六百余位天君一起出征，这在古今岁月中都极为罕见。
那等杀气汇聚起来，甚至影响到黑水天都的天地气象，天穹上都翻涌起可怖的灾劫气息。
这一瞬，分布在黑水天都各地的修道者，无不惊骇欲绝。
那一场针对太吾教的天帝级大战，在这一刻被彻底引爆了吗？
否则，怎会上演如此可怕的天象？
“有点意思，蚂蚁成群，欲噬大象，倒也别有一番光景。”
画清漪悄然站起身影，饶有兴趣地把目光望向了山门外。
轰——！
大战已彻底引爆。
苏奕强势出击，挥剑之间，倾天覆地的剑雨如九天银河垂落人间。
茫茫无尽的剑气扩散时，最前方的数十个天君顿时被冲散。
法宝爆碎、道躯炸开。
鲜血像猩红的烟火一团团绽放。
当场便有十多个天君暴毙。
而苏奕的身影，早已挪移前冲，长驱直入。
从远处望去，他整个人就像一把无坚不摧的尖刀，狠狠凿进了敌人大军内，一路摧枯拉朽。
剑气所指，必有天君毙命。
并且一死就死一大片！
尤其是阻挡苏奕前路上的敌人，完全就像是被苏奕那一身恐怖的剑威撞碎！
如纸糊般四分五裂！
须知，那些可都是天君，每一个皆是永恒道途第五境的存在。
最弱的悟玄阶，都能横行一方。
而最强的破妄阶，都能在任何一个大洲内开宗立派，建立一方天君势力。
可现在，无论是谁，无论什么悟玄阶和破妄阶，在苏奕面前统统不堪一击！
天地混乱，处处是崩坏毁灭的景象。
惨叫声震天，各种法宝碎片混杂着鲜血不断激射飞洒。
而最醒目的，当属苏奕。
他一袭青袍飘曳，周身宛如沐浴在亿万剑气洪流之中，在那敌人大军中一路横行，留下一路的血腥。
几个眨眼而已。
整个敌人大军，就被杀了一个对穿！
那战场之中，都留下一条触目惊心的血色裂痕，裂痕两侧，血腥翻涌，尽是碎裂的残肢碎肉！
山门内，伍辙和那些老怪物无不瞠目结舌，一个个呆滞在那。
之前他们还犯难，担心一旦苏奕遭遇危险，究竟是救还是不救。
可现在，没人这么想了。
所有的担心都一扫而空！
“苏道友他……都已强大到如此不可思议的地步了？”
伍辙喃喃，眼神恍惚。
他也曾参加天命之争，也曾目睹苏奕过关斩将，一步步摘得天命之争第一人的头衔。
可时隔一年后，伍辙震惊发现，相比天命之争时，如今的苏奕，实力明显又发生了翻天覆地的变化。
今昔相比，判若两人！
何止是伍辙，太吾教上下所有人，都被震撼在那，宛如目睹一场由血腥和死亡交织而成的奇迹。
一人一剑，杀穿天君大军，锋芒所指，所向披靡！
此等风采，天下哪得几回见？

第3058章 天还没塌

鲜血飞洒，惨叫震天。
太吾教山门外，俨然成了人间炼狱。
血腥和杀戮，勾勒出一幕幕惊心动魄的死亡景象。
苏奕的威势的确太过犀利和霸道，孤身一人而已，却横行无敌。
一把木剑挥洒间，杀天君如屠狗，尽显无敌碾压的气概。
各大天帝级势力组成的大军，阵型都已被冲垮，变得混乱不堪。
愤怒的大叫声、凄厉的惨叫声、惊慌的尖叫声混杂在一起，在天地间不断回荡。
这一刻的苏奕，的确没有任何保留，也没有任何留情。
从进入命运长河之后，直至如今的这些年里，他一直被那些天帝针对、打压。
好几次历经生死杀劫。
那时候，因为实力不够，苏奕也就只能隐忍，不曾真正主动去报复过。
也没资格和底蕴去报复。
可现在不一样！
他都已拥有和天帝掰手腕的底蕴和实力，何须再忍？
另外，苏奕心中也清楚，那些天帝如今已经将他视作心腹大患，为了阻止成帝，已变得不择手段，无所不用其极。
像这次针对太吾教的宣战，多个天帝级势力联手，大军压境在黑水天都，闹得天下皆知。
而其最终目的，不就是为了对付他苏奕？
这一切，早让苏奕心中震怒，攒了一肚子的火气和杀机，而今动手时，自然不会客气。
他要借这一战，杀得天下皆惊，杀得世人震颤，让那些个天帝级势力都必须认清一个现实——
从今以后，在和他苏奕对战这件事上，都得掂量掂量后果！
你不择手段对付太吾教，那我就专杀你的徒子徒孙，以牙还牙。
咔嚓！
战场中，一杆金灿灿的大戟四分五裂。
执掌大戟的广极老祖眼珠猛地瞪大，旋即整个身影从中间裂开。
这位永恒雷庭的破妄阶老怪物，竟是被一剑劈成了两半。
临死前，他都没想到，自己怎会连苏奕的一剑都挡不住。
这一幕，也让其他坐镇大军的破妄阶老怪物浑身发寒，如坠冰窟。
在人数上，他们占尽优势。
在修为上，他们每一个都远远压过苏奕一头。
可现在，仅仅开战不到须臾之间，便有上百位天君暴毙！
而苏奕简直像虎入羊群，别说被压制，都无人是他的一剑之敌！
一时间，许多天君斗志都在动摇。
原本，他们大多数都只是那些天帝级势力的附庸，在看不到获胜的希望时，谁还会去赴死而战？
“快，请祖师法身！”
战场中，无量帝宫的裴石厉声大喝。
他也清楚，若再不拿出底牌，今天怕是会全军覆没！
“好！”
“拼了！”
各大天帝势力的领军人物，皆开始行动。
之前他们之所以不亮底牌，是顾忌太吾教亲自下场，可现在，哪还顾得了这些。
下一刻，那天地之间骤然产生一阵轰鸣，一道又一道气息恐怖的天帝意志法相凭空出现。
闻天帝、长恨天帝、凌天帝、无虚天帝、摇光天帝足足五位天帝法身，各自身上散发出的帝威，一瞬就覆盖在这天上地下。
那些天君无不一怔，旋即激动起来，几欲喜极而泣。
太吾教山门内，掌教伍辙和那些老怪物全都心中一沉，背脊发寒。
天帝虽未亲临，可那意志法身都已显现，苏奕如何能与之抗衡？
“道友，你之前曾言天若塌了，由你来抗，现在苏道友即将遭遇大难，道友可有化解之法？”
伍辙第一时间扭头，看向兀自坐在那半山腰悬崖处的画清漪。
这完全是死马当作活马医，下意识的行为。
伍辙也没指望，这个神秘超然的黑衣女子能帮上忙。
画清漪见此，只轻飘飘说道：“天还没塌，苏奕他自己扛得住。”
扛得住？
伍辙等人都差点疯掉。
都什么时候了，苏奕一个无量境剑修，拿什么去和足足五位天帝的意志法相对抗？
交谈时，山门外的局势骤变。
那一支天君大军都已收缩，第一时间躲避在那五位天帝法相之后。
苏奕倒也没有阻止。
他趁此闲暇，拎出酒壶仰头喝了一口，这才将目光看向那些天帝法相。
眼神古井不波，毫无惧色。
“还请祖师出手，击杀苏奕此獠！”
有老怪物大叫。
那些天君，一个个毫不掩饰对苏奕的恨意。
“你做的？”
闻天帝的法相目光一扫那些血腥的战场，眉头不由皱起。
这里是太吾教祖庭，他自然认得。
但，只看战场的痕迹，太吾教分明未曾下场，这无疑意味着，之前时候，苏奕一人一剑，杀得他们各大天帝级势力的天君伤亡惨重！
这实在太惊人。
其他天帝法相也察觉到这些，都不禁皱眉，看向苏奕的眼神有些惊疑。
此子如今竟如此厉害？
浓稠呛鼻的血腥在弥漫，天地死寂压抑，恐怖的天帝威压笼罩之下，十方山河皆陷入一股令人几欲窒息的肃杀气息中。
苏奕却视若无睹。
他收起酒壶，目光扫了那五位天帝法相一眼，道：“你们五个之中，有一个可以活命，为我传达消息，动手之前，要不你们商议一下让谁活着离开？”
“猖狂！”
凌天帝嗤地笑起来，“真以为在太吾教祖庭前，就可以无法无天了？”
其他天帝的脸色也有些阴沉。
才多久没见面，这苏奕可越来越嚣张了，都敢当着他们的面大放厥词！
苏奕看了一眼凌天帝，只轻轻说道：“你这一道法身必须死。”
“哼！”
闻天帝一步迈出，冷眸如电，一扫太吾教祖庭，“枯玄老儿可在？太吾教上下莫非真要和此子一起陪葬？”
在他看来，苏奕敢如此张狂，就在于背后的太吾教会下场庇护。
“你也得死。”
苏奕道，“另外，我保证太吾教上下不会插手进来，现在，谁还有什么要说的？”
一众天帝顿感意外，彼此对视，很是惊疑。
太吾教若不下场，这苏奕哪来的底气敢和他们叫板？
别说他们，在场那些天君、已经山门内的太吾教所有人，都差点懵掉。
无法想象，都已到了此时，苏奕怎还敢如此跋扈，视天帝法身如无物！
“诸位，天命之争落幕时，我已说过苏奕此子已拥有了撼动我等意志法相的实力。”
长恨天帝平静道，“若再加上他手中掌握的一些底牌，倒是的确能够和我们斗一斗。”
言外之意就是，莫要大意，也莫要小觑了苏奕。
见此，画清漪红润的唇角泛起一抹玩味的弧度，看得出来，这些天帝的法相还不知道发生在神游洲一战的事情。
而此时，在那战场中，更让人错愕的一幕发生——
苏奕竟是收起了木剑，双手空空，道：“如今杀你们，何须外物！”
声音刚响起，他已一步迈出。
下一刻，就出现在凌天帝身前，掌指如剑，扬手劈下。
一如神人擂大鼓。
简单而直接。
凌天帝有些疑惑，不借用外物，并且还胆敢主动对自己动手……
这苏奕怎会作死到这种地步？
旋即，他眼瞳猛地收缩，脸色顿变。
苏奕这一剑斩来时，气息不是一般的恐怖，远远超出了天君范畴。
甚至，让他有一种面对同境人物的感觉。
哪怕和真正的天帝相比，犹有极大的差距，可那等力量，已让他这具意志法身感受到了致命威胁！
没有任何犹豫，凌天帝的法身全力出手。
在其身上，有霸天绝地的天帝神威暴涌，双手五指捏印，宛如抱起一座拔地而起的远古神山。
神山之巍峨，堪比天堑，贯通天上地下，阻断身前一切！
可下一刻，伴随着一道惊世的破碎声，那堪比天堑的神山，骤然间四分五裂。
一道透发着晦涩苍茫威势的剑气，在苏奕五指的裹挟之下，从凌天帝法身头顶斩下。
旋即，他整个人如一截被巨斧劈开的木头，裂成两半。
他伫足的虚空，都留下一道触目惊心的剑痕，像一条漫无边际的虚空沟壑，一直蔓延向远处。
之前躲避在凌天帝身后的一群天君，还未来得及反应，就被这一剑碾碎！
的确是碾碎。
躯体都几乎是在同一时间齐齐炸开，爆碎成无数血块迸射。
当场起码有三十个天君和凌天帝的法身一起毙命！
而这，仅仅只是苏奕的一剑之威！
赤手空拳，未曾动用外物！！
一下子，全场所有人都被惊到，眼珠瞪大，无法想象，会发生这等恐怖血腥的一幕。
一位天帝的意志法身，何等强大，轻松能捏死破妄阶天君！
可现在，这样一位天帝法身，却被仅仅只无量境修为的苏奕一剑劈杀！！
不是没有抵挡，而是那种抵挡和纸糊一般，形同虚设。
这任谁能不惊？谁能不为之震骇？
太吾教山门内，掌教伍辙他们全都呆滞在那，脑袋都懵了，身心都在颤栗。
原来，苏道友已经强大到能轻松镇杀天帝的意志力量了？
这一刻，他们都想起画清漪那一句轻描淡写的话——
天还没塌，苏奕自己扛得住！
也是现在，他们才明白这简简单单的一句话，分量有多重！

第3059章 剑鸣九天

凌天帝的意志法相暴毙，最受震撼的莫过于其他四位天帝。
他们彼此对视，无不变色。
他们看出，苏奕的确未曾动用外物和杀手锏。
可苏奕那一剑的恐怖，却完全出乎他们预料。
而还不等他们多想，苏奕早已转身，挪移长空，朝闻天帝的法相杀来。
闻天帝眼皮一跳，厉声长啸：“一起上！”
轰！
他抬手间，一杆秩序规则所化的长矛破空而出，朝迎面杀来的苏奕刺去。
其他三位天帝也随之出手。
长恨天帝掌间一翻，天地颠倒，阴阳逆乱，一方道印带着刺目的金色道光呼啸而出。
无虚天帝一声低喝，挥袖之间，便有一座雷暴之城从天而降，雷霆呈紫色，狂暴如潮。
而摇光天帝则抬手一点，一座煞气流淌的道台凝聚，释放出毁天灭地般的七色煞光。
各种攻击，无不是天帝层次的秘法神通，当汇聚在一起杀出，那等威能让不知多少人惊骇。
苏奕却不退不避。
他大步凌空，袖袍鼓荡，一掌拍出。
滔天的剑气带着无坚不摧的霸烈之势，一举拍碎闻天帝刺来的秩序长矛。
光雨爆碎中，闻天帝整个人都被震得倒退出去。
但，几乎同时，其他三位天帝的攻击已轰杀而至。
苏奕看也不看，猛地深呼吸一口气，一身气息竟是骤然间又暴涨一大截！
在他身上，无匹般恐怖的威势宛如实质，撑开一道由剑意所化的光幕，骤然间扩散。
砰！！
长恨天帝施展的那一方金色道印砸在剑意光幕上，仅仅只砸出一个凹陷的大坑，再无法寸进。
轰隆！！
狂暴的雷霆之城镇压而下，可依旧被那一道宛如实质的剑意光幕挡住。
只有摇光天帝祭出的一座道台轰下时，震得那一道剑意光幕一阵剧烈动荡。
可同样未曾破开！
一下子，三位天帝的法相齐齐倒吸凉气。
而苏奕早趁此机会，一步踏出，右臂扬起，如扬起一道通天而起的霸世剑气。
那恐怖的剑威，将天穹都凿穿，在整个黑水天都引发一场惊世异象。
世间各地都听到了那一道苍茫若龙吟般的剑气轰鸣之声！
而面对这一剑，闻天帝的法身猛地一僵，眼前刺痛，浑身发毛。
他毫不犹豫暴退。
可终究晚了一步。
苏奕硬扛了其他三位天帝的一击，为的就是一鼓作气镇杀闻天帝的法身，岂可能会让他逃了？
随着他右手随意斩落。
那一道通天般的剑气骤然间斩在人间。
天地骤然暗淡，实则是因为这一剑太过耀眼和璀璨，让天地一切都显得黯然。
包括闻天帝，其身影就像被一片白茫茫的剑气汪洋完全淹没。
下一刻，就如燃烧的草芥般轰然化作飘洒的灰烬。
临死前，他的视野才恢复清晰，只看到苏奕的背影。
原来，在这一剑斩落后，苏奕都未曾再多看一眼，就转身朝距离最近的摇光天帝杀去。
这一眼，也让临死前的闻天帝备受打击，自己的意志法相，已让对方不屑一顾了？
当这个念头冒出时，闻天帝的法身彻底消散不见。
而随着闻天帝的死，场中彻底骚乱，无数惊叫声震天般响起。
那些天君完全被吓坏了。
之前请出那些天帝意志法身时，他们一个个重燃希望，激动亢奋，充满期待。
却哪能想到，当真正开战时，转眼间而已，便有两位天帝的法身暴毙？
“两位，我来为你们开道！”
猛地，摇光天帝的法身大喝。
苏奕朝他杀来，让他已无可闪避，故而，他毫不犹豫选择了一个最狠的方式。
自焚法身，倾力一击！
哪怕杀不死苏奕，也要给其他两个天帝法身创造一个镇压苏奕的机会。
轰！
就见摇光天帝法身骤然像烈日燃烧，一股难以言喻的恐怖威能也随之如风暴般席卷扩散。
太吾教山门内，人们无不惊悚。
谁敢想象，一位天帝的法身如此豁的出去，竟不管不管要玉石俱焚？
“杀！”
摇光天帝暴冲而出，一如燃烧的烈日砸落。
那慷慨赴死的姿态，让不知多少人动容，为之震撼。
可玉石俱焚的一幕并未发生。
或者说是才刚开始，就戛然而止。
因为苏奕隔空一抓，摇光天帝那燃烧的道躯就被一层神秘诡异的力量禁锢。
那是天狩敕令的力量！
在人们眼中，苏奕就像一把抓住了一轮从天坠落的燃烧烈日！
画面震撼人心。
也让其他两位正准备趁机出手的天帝法身脸色一变。
这……
玉石俱焚都不行？
人们无不瞠目，呆滞在那。
而苏奕傲立虚空，一手抓住燃烧烈日般的摇光天帝，猛地抡起，朝远处天穹砸去。
轰！
下一刻，摇光天帝的法身在就在天穹深处炸开。
像一轮烈日四分五裂。
整个黑水天都的天穹都随之一震，产生剧烈的动荡。
所有人惊得头皮发麻，身心颤抖。
又一位天帝法身毙命了。
像一个被抡起的烈日，在那九天之上爆绽！
苏奕拍了拍手，目光看向仅剩下的长恨天帝和无虚天帝。
一瞬，这两位天帝法身全都一僵，脸颊难看。
换做是他们的本尊在此，根本无须忌惮什么，早就能将苏奕镇杀。
可现在……
仅凭他们各自的意志法身，注定不是苏奕对手。
“撤，都快走！快——”
长恨天帝大喝。
说话时，他扶摇而起，朝苏奕杀去。
毕竟是天帝法身，哪怕被毁掉，对他们各自本尊也不会产生太大的影响。
故而，才能那般豁得出去。
同一时间，无虚天帝也悍然出击，完全没想过逃走。
作为天帝，也不容自己畏战而逃！
苏奕神色平淡如旧。
他身影一个闪烁，掌指如锤，一击便将长恨天帝的法身轰飞出去。
而后一步踏出，右手当空一按。
轰！
虚空塌陷爆碎。
杀来的无虚天帝浑身一僵，如陷泥沼，因为他四面八方的虚空，都已爆碎塌陷。
而在那空间裂痕中，则有无数剑气如山崩海啸般暴涌而出。
将他整个人淹没。
“你……”
无虚天帝欲言又止，最终愤然一叹。
神态和声音间，尽是道不尽的不甘。
轰隆！
天地翻覆，无虚天帝的法身爆碎，被无数剑气绞碎，灰飞烟灭。
目睹这一切，仅剩下的长恨天帝都不禁心灰意冷。
这还怎么打？
那苏奕自身的实力，都已强大到可以力压天帝的意志法身！
而若没看错，苏奕还未曾施展出全力。
这让长恨天帝怀疑，若苏奕拼命的话，怕是都能击杀天帝的大道分身！
大道分身，自然远远不是意志力量凝聚的法身可比。
若苏奕拥有这等实力，无疑也意味着，他已拥有了能够和天帝本尊对抗一二的底蕴！
这一切，让长恨天帝的法身如何不灰心？
出乎他意料，苏奕并未再出手。
“站在那别动，我之前说了，会让你们中的一个活着离开，你很幸运，撑到了最后。”
苏奕这番话一出，让长恨天帝一怔，旋即脸色一下子变得铁青无比。
幸运？
撑到了最后？
这是在施舍给自己一条活路？
一股无法形容的屈辱滋味涌上长恨天帝心头，让他第一次感觉，对面那年轻的青袍剑修是如此面目可憎！
“本座是生是死，还不由你来指手画脚！”
长恨天帝一声大喝，眼睛发红，选择玉石俱焚，朝苏奕杀去。
苏奕眉头微皱。
这老家伙很不识趣啊。
轰！
下一刻，苏奕身影闪烁，袖袍鼓荡，如法炮制，以天狩敕令之力将长恨天帝囚禁！
“你以为，这样就能主宰我这一道法身的生死？”
长恨天帝怒目圆睁，他那囚禁的法身竟是犹自在燃烧，在消散。
“你说对了，我让你死，你活不了，我让你活，你就不会死！”
苏奕一把将其塞进了命书第一页天谴命墟内。
神秘莫测的天谴命力翻涌，一瞬就把长恨天帝的意志法身镇压在命运囚笼内。
再无法自焚。
或者说，在被关押命运囚笼这一刻，长恨天帝的意志法身已求生不得，求死不能！
至此，六位天帝法身，五个暴毙，一个被镇压。
前后才不过片刻而已。
而苏奕自始至终呈现出碾压的姿态，纵横无敌！
天地间混乱而动荡。
那各大天帝势力的天君，早已被吓破胆，朝四面八方逃去。
惶惶如丧家之犬！
这一战，简直把他们的斗志都打爆，彻底蔫儿，心里都留下阴影。
恨不能有多远逃多远！
苏奕目光一扫，眼神深处兀自有浓郁的杀机在涌动。
打不过就想逃，这世上哪有如此便宜的事？
锵！
深呼吸一口气，苏奕祭出了木剑，施展出窃命术，身上映现出属于殛电妖祖的恐怖威能。
而心境中，心魂也随之起身，手握咫尺剑，宛如大日般高悬心境的“本命心灯”摇曳，大放无尽光明。
一时间，在苏奕身上有通天彻地的剑气疯狂滋长，剑吟之声响彻寰宇。
与之前判若两人！
若让那些被镇杀的天帝看到这一幕，注定会备受打击，意识到之前在对付他们时，苏奕都还未曾动用全力……
而这一瞬，苏奕抬手一抛。
木剑腾空而去。
天地四方，骤然间有无数剑气呼啸而出。
整个黑水天都各个区域，随之响起如雷霆般的剑鸣之声。

第3060章 大势在我、何须着急

黑水天都是永恒天域五大天都之一，疆域极为广袤，不逊色于任何一方洲界。
可此时，却有如雷霆般的剑鸣声激荡于整个黑水天都之上！
称其为“剑鸣天都，惊扰天机”也不为过。
天地间，四散逃走的天君挪移时，瞬息万里，速度之快，惊世骇俗。
一些天君唯恐落后，更是施展压箱底的逃遁秘法，撕裂时空，呼啸而去。
可无论是谁，无论逃得快慢，在这一瞬齐齐感到一阵心悸。
旋即，滂沱的剑雨从天而降，将他们的身影淹没。
从天穹俯瞰，这四面八方的茫茫天地间，就像下了一场滂沱暴雨。
暴雨中，有一朵又一朵猩红的烟火绽放，瞬息又凋零消失。
让人凭生烟花易逝的寂寥之感。
可那不是暴雨，也不是烟火。
而是无数飞洒的剑气，以及暴毙而亡的天君。
虚空中，都被劈出无数剑痕。
大地上，被击穿密密麻麻的窟窿。
天上地下，到处是霸烈无边的剑威，激荡着、席卷着、肆虐着。
犹有剑鸣之音，久久回荡在黑水天都上空。
五合道人临死前，袖口中藏着的一块秘符遗落在地。
秘符正自闪烁发光。
秘符内是南天道庭刚传来的一道命令——
“莫要招惹苏奕，快撤！”
可惜，这则传信终究晚了一步，五合道人直至殒命也没能看到。
类似的传信，还出现在不同的天君手中。
有的记载着苏奕在神游洲一战的壮举，说他曾和清漪天帝一起追杀闻天帝的本尊，一路追杀到了无量帝宫祖庭。
有的则是命令，让驻守在黑水天都的天君立刻撤离。
显然，这些传信都来晚了。
……
剑雨初歇，剑吟沉寂。
黑水天都又恢复往昔的寂静，再看不到任何灾劫景象，就好像刚才所发生的一切，都只是一场梦魇。
太吾教前。
血腥遍地，残肢断臂散落大地上，各种法宝碎片到处可见。
一眼望去，除了太吾教祖庭，附近山河都早已覆灭倾塌，大地上一片斑驳狼藉。
尽显萧瑟。
山门前，苏奕凭虚而立，面孔苍白透明，眉梢间难掩疲惫之色。
最后这一击，几乎将他一身道行和心境修为都耗尽，才会在之前显现出那般惊世的景象。
不过，苏奕内心从未像现在这般痛快。
太吾教山门内，掌教伍辙和那些老怪物们皆呆呆地立在那，神色恍惚，久久无法回神。
苏奕……赢了！
败六位天帝的意志法相，斩杀一支由六大天帝势力组成的天君大军！
血水浇红了大地！
这在之前，谁敢想象？
这样的战绩，放眼古今岁月，又有几人能做到？
更别说如今的苏奕仅仅只是无量境修为！
太震撼。
而在那山门外，拎出酒壶仰天畅饮了一大口，苏奕这才把长恨天帝的意志法身从命书中拎出来。
“大战已经结束了，你这一道法身是否和我拼命，已意义不大。”
苏奕放过了长恨天帝的意志法相，随口道，“而我让你离开，也并非故意羞辱你，无非是为了帮我捎带一句话罢了。”
长恨天帝的意志法相阴沉着脸，“你想说，自此以后，就凭你苏奕一人，就能和我们这些天帝级势力掰手腕了？”
苏奕笑道：“或许无法掰手腕，可若我蓄意报复，不知道又有几个天帝级势力能不付出代价？”
长恨天帝眉头顿时皱起。
他明白了。
苏奕这是在威胁！
长恨天帝冷冷道：“可你这么做，注定是自寻死路，一着不慎，便万劫不复！”
苏奕笑了笑，“我会小心的，一定会活到把你们的本尊一个个踩在脚下的时候。”
长恨天帝面无表情道：“正因知道你的威胁越来越多，已成为我等心腹大患，你觉得……接下来的时间里，我们会眼睁睁看着你反复横跳？”
言辞间，毫不掩饰杀机。
“那就试试？”
悄无声息地，一道高挑绰约的倩影出现，一袭黑衣，容貌精致灵秀。
赫然是清漪天帝！
“你？”
长恨天帝一声冷笑，正要说什么，忽地脸色一变，失声道，“你……你……”
任谁都看出，长恨天帝被惊到了，罕见地失态！
清漪天帝眼神清冷，“不如，以后我陪着苏道友一起，经常去你南天道庭做客？”
长恨天帝脸色一阵明灭，道，“怪不得苏奕敢在永恒天域显露踪迹，原来是有你这位天帝在撑腰！”
天帝？
太吾教伍辙和那些老怪物们一个个如遭雷击。
那性情冰冷孤僻的神秘黑衣女子，竟然是一位天帝？
难道说……
一下子，伍辙和那些老怪物们终于想起一个人——
清漪天帝！
那个早已消失漫长岁月的女帝，传闻中的她，孤傲超然，不理世事，直似世外散人，整个人极为神秘。
这一刻，伍辙也终于明白，为何黑衣女子敢说出“天若塌了，我来扛”这种话了。
可他们还是无法想象，苏奕此来怎会带上了清漪天帝，这实在出人意料。
“之前一战，我可未曾插手，又何须我来撑腰？”
画清漪眼神带着一丝讥讽，“作为天帝，却经常想着以势压人，不觉得有损自己身份？”
长恨天帝默然不语，彻底意识到了问题的严重！
若只一个苏奕，威胁虽大，倒也不至于让他这等天帝太忌惮。
可若再加上一个清漪天帝，那可就不一样了！
更别说，连那至今都不冒头的枯玄天帝，同样铁了心站在苏奕这条船上。
如此一算，放眼整个永恒天域，谁还能不把苏奕的话当回事？
他若真蓄意要报复，又有哪个天帝级势力吃得消？
苏奕道：“快走吧，回去把你的所见、所思、所想告诉其他人便可。”
长恨天帝眼神复杂，凝视苏奕半晌，才说道：“那就走着瞧！”
说罢，他转身而去。
苏奕并未阻拦。
那些天帝级势力树大根深，他或许可以撼动，但要真正将他们踩在脚下，眼下还无法做到。
眼下的局势，只能说他拥有了一些和那些天帝级势力对抗的底蕴罢了。
像上次追杀闻天帝，对方看似狼狈，可只要躲进老巢，就立于不败之地，让人无可奈何。
另外，若没有清漪天帝在，以他的修为和底牌，若非要分生死，注定不是天帝的对手。
对此，苏奕不着急。
大势在我，何须着急？
此时，太吾教掌教伍辙等人皆从山门内走出，第一时间上前迎接。
苏奕笑着转身，道，“危难已解，我杀多少人不算什么，但有清漪天帝出现，相信从今以后，那些天帝级势力断不敢再来冒犯。”
言外之意就是提醒伍辙等人，今天他杀人是一种威慑，但相比起来，清漪天帝的出现，对那些天帝级势力的威慑更大！
伍辙等人闻弦歌而知雅意，第一时间朝画清漪行礼致谢，感激不已。
画清漪瞥了苏奕一眼，轻哼道，“我就是再威风，还不是得听你的安排，乖乖你跟你前来太吾教？”
众人皆惊。
这是何意？
清漪天帝如今都听从苏奕的安排行事？
苏奕顿时苦笑，哪会不知道画清漪是在埋汰自己？
“走吧，找个地方说话。”
苏奕当即转移话题。
顿时，伍辙如梦初醒，连连点头，邀请苏奕和画清漪前往太吾教做客。
当天——
发生在黑水天都一战的消息，随之传扬了出去，在整个天下掀起了一场风暴。
世人都快懵了。
神游洲一战才刚落幕数天时间而已，世间修道者都还未曾从这一战的轰动中回过神，就上演了黑水天都一战！
这让谁一时能受得了？
镇压六位天帝意志法身、屠杀数百位天君！
最重要的是，此次清漪天帝未曾插手，仅凭苏奕一人之战力，就横扫一切！
“这苏奕……难道说要翻天不成？”
这是所有人的感觉。
而当得知这些消息时，那些天帝级势力同样陷入震动，意识到问题的严重。
怎么办？
去报复？
可苏奕身后有清漪天帝！
而太吾教背后，有枯玄天帝！
真撕破脸全面开战，谁能不掂量掂量后果？
可若就这么忍了，世人又该如何看他们？
这一刻，那些天帝级势力终于第一次深刻体会到一件事——
苏奕，已经成为他们无法不顾忌和重视的一个心腹大患！
而要对付苏奕，连他们这些天帝级势力，都需要慎重考虑后果！
这一天，据说闻天帝得知消息后，摔碎了最心爱的一个茶盏。
长恨天帝把南天道庭一众大人物召集起来，大发雷霆。
凌天帝枯坐在那，一言不发。
摇光天帝一个人伫足在夜色中，站了一夜。
无虚天帝在叹息声中，喝了个酩酊大醉。
他们都清楚，历经神游洲一战和黑水天都一战后，苏奕大势已成！
以后要对付苏奕，仅凭他们那些徒子徒孙已远远不够看。
需要由他们亲自下场！
这本身就足以证明，如今的苏奕威胁是何等之大。
一人一剑，力压天君，硬撼天帝法身！
这样的一个剑修，放眼古今岁月、纵观天上地下，也再找不出第二个。
除了天帝，也再找不出能够将其击败的人！
这，就是苏奕如今的威势。
是历经神游洲一战和黑水天都一战，硬生生杀出来的威势！

第3061章 龙骨界船

半个月后。
南暝洲，灵禾城。
永恒天域三十三洲中，南暝洲毗邻四海之一的南海，也是前往南海的唯一洲界。
而灵禾城，则是靠近南海的巨城之一，繁华富庶，势力众多，商贾云集。
每半个时辰，便会有一艘龙骨界船出发，穿过南海和南暝洲之间的“黑风带”，前往南海深处。
龙骨界船很大，堪比一座巨大的神山，可容纳十万人乘坐。
而一般修道者想要前往南海，只能选择乘坐龙骨界船。
因为只有这种界船，才能抗住“黑风带”的侵蚀，穿过破碎的时空之地，安全抵达南海。
当然，乘坐龙骨界船的价格极为昂贵，哪怕是最低等的一个舱位，也需要一百块永恒精金，一般修道者根本消受不起。
须知，永恒精金乃是永恒人物修炼所需的稀罕宝物。
永恒道途之下的修道者哪怕就是有永恒精金，可又哪舍得拿出一百块永恒精金去坐船？
事实上，但凡敢于前往南海的，就没有一个寻常之辈。
要么是大势力的商队。
要么是前往南海深处探寻机缘的狠茬子。
也有一些流窜各地的亡命徒，要前往南海避难。
此时，在灵禾城外。
一艘巨大的龙骨界船悬浮高空之上，那庞大的船体在天光下熠熠生辉。
正有许多修道者在排队登船。
半刻钟后，这艘龙骨界船就将启程前往南海深处的万碧岛。
“前辈，咱们已经快到了，那就是龙骨界船，不出两天，便可抵达南海万碧岛。”
城门处，云蓉带着自己好不容易争取来的“客人”朝龙骨界船走去。
云蓉模样娇俏，一袭素朴衣裙，眉眼弯弯，乖巧温顺，但举止动作很利索熟练。
她常年在南海和灵禾城之间讨生活，靠为人当向导赚取永恒精金。
而这次，她遇到了一位不差钱的大主顾！
直接预定了龙骨界船的一座天字号阁楼，位于界船龙首顶部。
似这样的阁楼，每一艘龙骨界船上仅仅只有三十六座，需要整整五颗命玉钱，才能占据其一！
一颗命玉钱，价值一千颗永恒精金，五颗命玉钱就是足足五千颗永恒精金！
对云蓉这样的造物境下位神而言，绝对是一笔天文数字！
最让云蓉开心的是，只要她做好向导的事，每一天就能从身旁那位“大主顾”那里得到一颗命玉钱。
对云蓉而言，这完全就是一笔天降横财！
命玉钱啊，她修行至今都还没有摸过哩。
一想到这，云蓉心中就美滋滋的，甚至都开始幻想以后该如何安排这笔巨大的财富。
“这龙骨界船倒的确很不错。”
苏奕随口道。
他就是云蓉眼中不差钱的“大主顾”。
此时，苏奕远远望着那艘高悬天穹下的界船，一眼就看出，这艘界船覆盖有空间禁阵，论品相，堪比天君层次的永恒宝物。
“对了，你有多久没有回赤鸢道庭了？”
苏奕旋即问道。
云蓉连忙回应，“已有一百三十九年八个月二十九天。”
苏奕一怔，讶然道：“记得这么清楚？”
云蓉眼神却有些怅然，低声道：“不瞒前辈，晚辈只是赤鸢道庭一个还未获得谱牒的弟子，只有经受过考验，才有机会成为外门弟子。”
“可惜，只怪我出身平平，实力又平庸，时至今日，还未曾通过宗门针对外门弟子的最后一道考核。”
说着，云蓉眼神都暗淡下去。
她并非永恒天域的修道者，而是来自南海中的一座小岛上，宗族也很不入流。
这些年里，为了完成宗门考核，一直在灵禾城和南海之间讨生活，风餐露宿，奔波已久。
“原来如此。”
苏奕微微颔首，看得出来，云蓉无比渴望能够成为赤鸢道庭的外门弟子。
否则，不可能会把离开赤鸢道题的日期都记得如此清楚。
至于云蓉口中的考核是什么，苏奕没多问。
每个道统在收录传人时，都会进行各式各样的考核，苏奕早见怪不怪。
不过，在登上龙骨界船之前，发生了一个小插曲。
一个面容美丽的黄衣女子远远地看到云蓉后，一脸惊喜地主动前来，跟云蓉嘘寒问暖。
云蓉却低着头，皱着眉，俏脸冰冷，不发一语。
黄衣女子却笑吟吟的，也不在意，还亲昵地拍了拍云蓉肩膀，说：“阿蓉，咱们都是同族，倘若你有需要帮忙的，一定要跟我说哦。”
这一瞬，云蓉明显忍受不住了，怒斥道：“云窈，你少虚情假意！真以为我不知道你做的事情？这些年来，若不是你暗中阻挠，我怎可能会一直无法通过宗门最后一道考核？”
黄衣女子云窈却不动怒，反倒一脸委屈道，“阿蓉，你可不能乱说，我哪有本事在考核的事情上刁难你？”
云蓉气得胸腔起伏，正要说什么。
云窈已温声道：“有时候找找自己的原因，这么多年了，有没有努力修行，别把自己的失败，认为是别人造成的，以我如今的身份，哪需要故意针对你？”
声音柔婉，可言辞却带着若有若无的讽刺。
说罢，她已笑着转身而去。
原地，只留下俏脸铁青的云蓉。
苏奕将这一切尽收眼底。
看得出来，那名叫云窈的女子是个绵里藏针的角色，看似笑语嫣然，对云蓉嘘寒问暖，实则就是故意在恶心和捉弄云蓉。
看得出来，云蓉被气坏了，憋屈的很。
但，苏奕没有说什么。
半晌，云蓉才收拾好心情，歉然地低声道：“让前辈见笑了，还请前辈别介怀，晚辈保证一定会尽心尽力做好前辈的向导，不会让自己的私人事情影响到前辈的行程！”
苏奕微微颔首，道：“走吧。”
当即，两人一起走上了龙骨界船。
远处，黄衣女子云琉则和一群修道者汇聚在一起。
“师妹，刚才那个似乎是和你同族的云蓉师妹？”
一个蓝袍男子问道。
云琉点头，叹道：“正是，这些年阿蓉一直在外边奔波，颇为辛苦，我也是不忍心，想去帮她一帮，不曾想，阿蓉却不领情。”
说着，她一脸怅然。
顿时，有人不忿道：“师妹好心帮忙，那云蓉却不领情，似此等白眼狼，理她作甚？”
有人则感慨道：“云琉师妹人善心美，实属难得。”
这些修道者，和云琉一样，皆来自鸢尾道庭，不过他们皆是外门中的翘楚人物，地位极高，身份非凡。
至于云蓉，则是一个还未通过外门考核的传人，若不是因为云琉的缘故，他们大多数甚至都不知道有云蓉这么一号同门。
“不谈这些，诸位师兄师姐，咱们也该启程了。”
云琉道，“若这一路上不出什么意外，咱们定可以在宗门的‘问道大典’开始前赶回去。”
问道大典！
这是鸢尾道庭千年一次的盛事！
他们这些在外游历的弟子传人，早已接到消息，都会从四面八方赶回去。
当即，云琉一行人也登上了龙骨界船。
在船上，云琉一怔。
她远远地看到，云蓉和那个身着青衣的男子前往船首的天子号楼阁走去。
“奇怪，云蓉那没出息的贱婢，难道这次走了狗屎运，结识了一位了不得的贵人？”
云琉眉头微蹙。
她很清楚，但凡能在龙骨界船上占据一座天字号楼阁的角色，无不大有来头！
除了需要付出足足五颗命玉钱之外，还需要拥有足够雄厚的背景和人脉！
像他们这些鸢尾道庭的外门弟子，可都仅仅只能入住在一些寻常的船舱房间内，哪怕能凑齐命玉钱，也不够资格占用一座天子号楼阁！
想到这，云琉心中忽地一阵不舒服。
她无法想象，云蓉那个早已被自己踩在脚下的贱婢，怎么就能结识这样一个能够入主天字号楼阁的贵人。
凭什么？
云琉略一思忖，终究还是没忍住，决定前去打探一下。
云蓉这种不入流的贱婢都能被那位贵人看中，凭什么自己不能？
“站住！”
前往船首的路上，一个管事模样的中年挡在了那，神色淡漠道：“那里不是姑娘该去的地方。”
云琉心中愠怒，嘴上则恭敬道：“晚辈鸢尾道庭外门弟子，和刚才前往天字九号楼阁的云蓉是同族，还请前辈行个方便……”
不等说完，管事就冷冷打断道，“像你这种人，我见多了，无非是想巴结天字号的贵客罢了，告诉你，若无人接引，休想靠近过去！”
云琉神色一滞，颇为窘迫，嘴上却兀自道：“那前辈能否告之，天字九号楼阁的贵客，究竟是何方神圣？”
管事眼神顿时凌厉慑人，“贵客的身份，岂是你一个小小的鸢尾道庭外门弟子能打探的？快走！莫要给自己招惹灾祸！”
云琉顿时不敢逗留，狼狈而去。
只是心中却兀自愤恨不已，把一切恨意都算在了云蓉头上。
远处天字九号阁楼，凭栏处。
苏奕将这一幕收在眼底，都懒得多想什么，便挪移目光，欣赏龙骨界船其他地方的景致。
此地凭栏，可远眺云海，可俯瞰整艘界船，的确无愧是天字号楼阁。
胜在一个高高在上。

第3062章 不成体统

楼阁内，红毯铺地，香炉袅袅。
苏奕随意坐在一张软榻前，一侧桌上摆着各式各样的灵果珍馐。
还有只有南海独有的“雪纹瓜子”，香脆可口，带着一丝丝独特的甘冽芬芳。
这让苏奕想起了知无终，那位彼岸巨头势力的开派祖师，的确是一个妙人，让人印象深刻。
“前辈，请喝茶。”
云蓉端来一杯刚泡好的茶水，茶香沁人心脾，灵气氤氲。
苏奕微微颔首，道：“你也坐，趁此机会，你可以跟我说一说赤鸢道庭的事情。”
“是。”
云蓉拘谨地坐在一侧，螓首低垂，不敢和苏奕对视。
苏奕拿起茶水轻抿了一口，便问起赤鸢道庭的事情。
因为不牵扯什么机密，云蓉倒也有问必答。
作为永恒天域的四方之海之一，南海极为浩瀚广袤，道统林立，修行势力众多。
仅仅天君势力，便多达上百个。
而其中最顶级的天君道统，则有六个，赤鸢道庭便是其中之一。
苏奕此次前来南海的目的，就和赤鸢道庭有关。
按太吾教掌教伍辙的说法，前不久枯玄天帝之所以离开宗门，就是为了去营救赤鸢道庭的祖师“飞云子”！
而飞云子究竟遭遇了什么，谁也不清楚。
苏奕要找到枯玄天帝，就只能从赤鸢道庭入手。
故而，在离开太吾教之后，他一路来到南暝洲的灵禾城，在城中找了一些地头蛇打探消息，最终找到了云蓉这个来自赤鸢道庭的弟子来当向导。
可以说，他和云蓉的相遇，是有意为之，而不是云蓉所想的“天上掉馅饼”。
当然，这些苏奕自不会解释。
很快，通过云蓉的回答，让苏奕对赤鸢道庭有了一个大致的了解。
简单而言，作为南海六大天君势力之一，赤鸢道庭的底蕴和地位，大概和上五洲的顶尖天君势力相当。
很强！
宗门内足有上百位天君坐镇。
除此，赤鸢道庭麾下，还依附着大大小小数十个势力。
在南海中，赤鸢道庭俨然已称得上是一方霸主。
而最令人津津乐道的，当属赤鸢道庭祖师飞云子，活脱脱一个活化石级的老怪物。
他和枯玄天帝义结金兰的事情，在整个南海家喻户晓，也因此在南海修行界，谁都得高看赤鸢道庭一头。
可惜，云蓉离开宗门已有一百余年，再加上地位太低，还未曾真正成为外门弟子，让她对祖师飞云子的事情几乎一无所知。
苏奕也只能作罢，打算等抵达赤鸢道庭后，再具体打探一下“飞云子”的事。
“你可以自便，无论留在楼阁，还是去船上游玩，都可以，无须向我请示。”
苏奕说着，拿出一颗命玉钱，递给云蓉，“这是你今天的报酬。”
云蓉却有些不好意思，推辞道：“前辈，我今天都未曾做什么，您……您只需给我一些永恒精金便可……”
仅仅为这位前辈领了一下路，还让她人生第一次有幸进入到龙骨界船天字号阁楼，这一切，让云蓉觉得自己倘若收下命玉钱，就太昧良心了。
苏奕笑了笑，将命玉钱抛给对方，“听说船上有不少天南海北的特产，你可以去买一些，我也想尝一尝，剩下的钱你留着便可。”
云蓉眼眸一亮，这才脆声道：“好的前辈！”
说着，她脚步轻快地离开了阁楼。
苏奕则躺在了软榻中，在想事情。
此来南海，他有两个目的。
一个和寻找枯玄天帝有关。
一个则和宿命海那一个永恒帝座有关。
在南暝洲的灵禾城时，他就听说，早在半年前的时候，宿命海深处发生了剧变，出现了许多不可思议的灾劫和异象。
时至如今，那一场发生在宿命海中的剧变愈演愈烈。
这引起了南海修行界轰动，怀疑这一切极可能和那一个早在末法时代末期就遗落在宿命海中的永恒帝座有关。
不知多少势力已展开行动，前往宿命海探寻剧变的缘由。
消息还传到了永恒天域，据说一些天帝级道统和天下各路修道者也早已行动起来。
毕竟，一桩疑似牵扯到永恒帝座的剧变，任哪个天君能不动心？
须知，当年的天命之争，闹出那么大的动静和阵容，就是为了奕天帝座！
苏奕手中有一座宿命鼎，乃是邪剑尊当年从宿命海深处带回。
当时都传言说宿命鼎和那一个遗落在宿命海的永恒帝座有关。
可苏奕清楚，这件宝物极其诡异，远不像传言那般简单。
此宝内有一道封印力量，而那一道封印，实则是一座古老的战场！
其内分布的规则力量，名唤无生，不死不灭，无生无空。
最重要的是，那一座战场最深处，有着一座枯井，枯井之下封禁着一个神秘强者。
对方乃是一个早在洪荒时代初期，就已打破命运枷锁的存在！
而那神秘强者之所以被封禁，则和命河起源有关。
也因此，第一世心魔曾提醒苏奕，等什么时候成帝了，才有资格去接触这些禁忌秘辛！
如今，宿命海发生了一场引发天下瞩目的剧变，若携带宿命鼎前往，又会遇到怎样的事情？
想到这，苏奕心中一动，取出拳头般大小的宿命鼎，放在眼前端详。
此鼎表面镌刻着洪荒铭文，那是洪荒时代最初时的文字。
据第一世心魔推测，当年邪剑尊之所以能够获得此宝，并非是他洪福齐天，而是被枯井中那个神秘强者盯上了，为的是借邪剑尊之手，等待一个从枯井中脱困的契机！
可不能否认的是，这宿命鼎的确来自宿命海。
并且，那神秘强者也了解那一个遗落在宿命海中的永恒帝座的事情。
他曾妄图和第一世心魔进行交易，主动谈起要拿永恒帝座、无生规则、亦或者是“宿命轮盘”交换。
这些机缘皆在宿命海深处，他可以为第一世心魔引路，只求第一世心魔放他一马！
于苏奕看来，倘若这次宿命海的剧变真的和那一个永恒帝座有关，那么宿命鼎极可能将派上大用场。
当然，前提是得先搞定那个被困枯井内的家伙。
许久，苏奕掌心一翻，收起了宿命鼎。
“要不要出来透透气？”
苏奕低头看向悬挂着腰畔的一块黑色玉牌。
从太吾教离开时，画清漪就藏身在黑色玉牌中，按她的说法，天帝出行，哪怕再收敛气息，也必会被其他天帝察觉。
为避免不必要的麻烦，她宁可呆在玉牌中睡觉。
“不必。”
画清漪毫不犹豫拒绝，“以后若没有至关紧要的事情，我不会再出现。”
苏奕没有勉强，自顾自起身，来到阁楼内的静修室内开始打坐。
“别忘了你答应我的事情。”
忽地，画清漪的声音传出。
“放心，命没了我都不会忘。”
苏奕揉了揉眉心。
画清漪对见勾陈老君有着一股执念，而这也是她答应继续留在命运长河的原因。
否则，以她那独来独往的孤僻性格，早就离开，继续去探寻命运彼岸了。
可有关隐世者的踪迹，岂是那么容易寻找的？
除非……
发生某种变故，迫使隐世者不得不出现！
想到这，苏奕忽地心中一动，想到了一种可能。
“以后有机会，倒是可以试试。”
苏奕暗道。
龙骨界船在半个时辰后，穿过了黑风带。
这是一片阻隔在南暝洲和南海之间的天然风暴地带，常年刮着黑色的煞风，把时空绞碎。
正是这一条黑风带，阻止了永恒天域大多数修道者前往南海的可能。
没有出什么意外，在半刻钟后，龙骨界船就有惊无险地穿过黑风带，抵达南海之上。
浩瀚蔚蓝的大海，跃入视野，一望无垠，壮阔之极。
远远地，还能看到成群的海鸟在半空中盘旋，海面中更有许多妖物出没。
同样，也有许多修道者的身影，在那浩瀚的海面上驾驭遁光来回穿梭。
南海，永恒天域的四方大海之一，在自古至今的岁月中，都被视作“机缘众多，宝藏无数”的富饶之地。
这里，是世间冒险者的天堂。
也是世间流寇恶徒避难的法外之地。
船上的一座房间内。
赤鸢道庭的一众外门弟子汇聚在此。
云琉回来后，就皱着眉，闷闷不乐，别人跟她说什么，她也只是强颜欢笑。
忽地，一个蓝衫男子看了云琉一眼，旋即挪移目光，看向手中酒杯，轻语道：“一个还未获得谱牒的外门弟子，如今却坏了宗门规矩，居住在天字号楼阁内，的确……不成体统！”
众人一怔，这才意识到，蓝衫男子说的是云蓉。
之前登上龙骨宝船时，他们也都注意到云蓉和一个青袍男子前往了天字号楼阁。
也早已猜出，云琉之所以闷闷不乐，或许就和这有关。
但，众人都未曾在意。
云蓉是一个辛苦奔波的向导，身份低微，这次必然是踩了狗屎运，才有幸为一个贵人做向导，不奇怪。
可蓝衫男子的说法，却让众人心中一动。

第3063章 遗失的白袍

的确，宗门曾立下规矩，弟子外出游历时，需要遵守许多条条框框的规矩。
其中有一条规矩就是，外门弟子乘坐龙骨界船时，不得依仗宗门威望寻衅滋事，不得依仗身份，入住天字号楼阁。
否则，外出云游的一切花销，宗门不予报销。
但，这个规定是避免弟子铺张浪费，并不是规定外门弟子不允许入住天字号楼阁。
“我们都只能住在此地，可云蓉还未成为外门弟子，就住上了天字号楼阁，的确……不像话！”
有人沉声道。
云琉美眸看向蓝衫男子，楚楚可怜道，“岳师兄，阿蓉兴许是不知规矩，才会如此，更别说，她如今是为人当向导，住哪里可由不得她说了算。”
蓝衫男子笑了笑，“可她却让云琉师妹生气了，这可不行！”
众人顿时明白，蓝衫男子真正的意图，是想给云琉出一口气！
云琉怔了怔，眼眶泛红，一副感动的样子，道，“岳师兄……其实我……”
“师妹不必多说。”
蓝衫男子笑道，“我自有分寸，并且我现在就要去天字一号楼阁拜会一位好友，他乃是这艘龙骨界船的少东家，南暝洲‘神穹剑宗’掌教的大弟子。”
“只要他一句话，我便能给那位天字九号楼阁的贵客一个教训！”
说话时，蓝衫男子已起身，朝房间外走去。
众人连忙起身相送。
蓝衫男子名唤岳邱，虽是外门弟子，可身份却极为尊贵，赤鸢道庭大长老乃是岳邱的亲舅舅！
在宗门，连那些内门弟子和核心弟子，都对岳邱以礼相待。
有消息说，若不是岳邱拜入宗门的时间太短，以他的身份和天赋，当一个宗门的核心弟子绝对绰绰有余！
“神穹剑宗乃是南暝洲第一天君势力，而岳师兄竟能够和神穹剑宗掌教的大弟子结识，着实厉害！”
有人面露艳羡之色。
有人则调侃道：“我反倒更羡慕云师妹，有岳师兄如此细致入微的照顾，云师妹以后在宗门内注定平步青云！”
顿时，其他人也都纷纷恭贺起云琉。
云琉连忙谦让，心中却极为舒服。
她在宗门的靠山，就是岳邱，也正是通过岳邱的关系，才让她能够有机会阻止云蓉成为外门弟子！
“云蓉啊云蓉，不管你如何想的，我一定不会给你任何翻身的机会！”
云琉心中冷笑。
她和云蓉是同族，但从小就不对付，势同水火！
天字一号楼阁。
“文先生，您莫非怀疑那天字九号楼阁的客人身份有问题？”
罗云安吃惊开口。
他一袭金袍，相貌堂堂，乃是神穹剑宗掌教的大弟子，悟玄阶天君修为。
在南暝洲也是赫赫有名。
而脚下这艘龙骨界船，就是他背后的“罗氏古族”所拥有。
自然地，他也就是这艘船的少东家。
“只是怀疑罢了。”
一侧坐席上，坐着一个文弱中年书生，一身灰衣，相貌普通，正在饮茶。
可罗云安却不敢小觑这位来历神秘的“文先生”。
在此次前往南海时，他的师尊神穹剑宗掌教专门叮嘱过，无论如何也要以最大的敬意和礼节去对待文先生。
若敢有一丝怠慢，师尊绝饶不了他！
这样一个“文先生”，让罗云安怎敢怠慢？
而在之前闲谈时，文先生忽地说起，那刚刚入住天字九号楼阁的客人，身份疑似有古怪。
这自然引起罗云安的重视！
“文先生，我已派人查探过，那天字九号的客人自称叫‘陌寒衣’，不知道是什么来头。”
罗云安飞快道，“只知道这陌寒衣之所以能够入住天字九号楼阁，是因为参加了灵禾城的一场拍卖会，他以二十块命玉钱的天价，拍下了一个入住天字九号楼阁的名额。”
顿了顿，罗云安继续道，“至于这陌寒衣身旁的女子，倒没什么特别的，名叫云蓉，乃是一个常年在灵禾城讨生活的向导。”
“据说这女子只差一个考核，就能获得谱牒，成为赤鸢道庭的一个外门弟子。”
罗云安说着，主动提起，“若您不放心，我就派人去试一试，看能否查出那陌寒衣的根脚！”
文先生摇头：“不妥，这会打草惊蛇，让那陌寒衣盯上你。”
罗云安皱眉，“那可该怎么办……”
正在此时，有仆从在楼阁外禀报，说赤鸢道庭的外门弟子岳邱前来拜访。
罗云安想也不想，正欲拒绝，文先生已轻声道：“赤鸢道庭？还真是巧了，机会这不就来了？”
罗云安一怔，旋即也明悟过来，笑着转身，朝楼阁外吩咐道：“快快有请岳邱前来！”
……
龙骨界船极大，船上还有街巷和商铺，鳞次栉比，颇为热闹。
商铺内兜售的，皆是来自天南海北的特产，谈不上多昂贵，胜在稀罕。
云蓉正在逛街，购置了许许多多稀罕物品，有吃的，穿的，带的，用的……
琳琅满目。
一块命玉钱，已足够满许许多多的物品了。
云蓉一直过得很拮据和清贫，所有的财帛几乎都用在了修行上，每一枚永恒精金都恨不能掰成两块用。
还从没有像今天这般花钱如流水。
但，云蓉绝没有大手大脚，但凡被她看中的物品，她都货比三家，跟店主来回砍价。
到现在，一颗命玉钱才刚用了不到一半。
不过，云蓉不打算留给自己，而是打算全部花光，把那些自己精挑细选过的物品，全都带回去交给那位前辈。
至于她自己，则不打算留一件。
做人得惜福。
修行路上，更得恪守本心，遇到贵人时，断不能被财帛蒙蔽了心智。
云蓉自忖今天并没有帮苏奕多少，若收下命玉钱，良心都过不去。
反倒是都花掉，买成各式各样的稀罕物品，送给那位前辈，让她感到由衷的高兴。
此时，她正在为苏奕挑选一件雪白的衣袍。
衣袍由幻云冰蚕丝编织而成，制作衣袍的乃是南海极为有名的“雾灵族”大师。
衣袍有着各种妙用，诸如避尘、避风、碧火、安神、清心等等。
就是价值不菲，需要足足三千块永恒精金。
云蓉原本打算放弃，可脑海中一想到那位前辈倘若穿上一袭雪白衣袍，必然极为出众好看，她就又犹豫了。
最终，她好说歹说，把价钱砍到了两千六百颗，这才终于拿下了这件名唤“雾灵冰蚕衣”的宝物。
“那位前辈一定会喜欢的。”
云蓉喜滋滋地把衣袍拿在眼前打量，越看越喜欢。
可这一瞬，却有人猛地一把抓住那一件雪白衣袍，扔在了地上，一脚踩在了上边。
猝不及防之下，云蓉不禁愣在那。
“云蓉，跟我们走一趟！”
两个赤鸢道庭的外门弟子，不知何时已经出现，阻挡在云蓉面前，眼神冰冷地看着云蓉。
之前夺走衣袍的，是一个肤色黝黑，身影高大的外门弟子，面容冷厉慑人。
他叫彭山奇，说话时，一把抓住云蓉胳膊，就朝店铺外走去。
“你们干什么，放手！！”
云蓉猛地挣脱，第一时间冲过去，把那件衣袍捡起，当发现雪白衣袍上留下的一道黑色脚印时，云蓉简直心疼坏了。
啪！
一道耳光狠狠抽在她脸庞上，打得她连同手中衣袍滚落出去。
娇俏的面颊都红肿一大块，唇角淌血。
彭山奇面容森然，指着云蓉，“给脸不要脸！再敢挣扎，别怪我不客气！”
说着，一步上前，一把抓住了云蓉的头发，硬拽着朝商铺外拖去。
云蓉疼得眼泪直流，拼命般挣扎，愤怒叫道:“你们做什么，我也是赤鸢道庭外门弟子，你们这么做，就是同门相残，后果你们承受得起吗？”
“呸！”
彭山奇吐了一口吐沫，不屑道，“你还未曾获得谱牒，算什么外门弟子？你也配？”
另一个名叫穆卢的外门弟子提醒道：“彭师兄何须跟她一个贱婢计较，还是赶紧带她回去见岳师兄为好，岳师兄可交代了，不容有失。”
彭山奇心中一凛，不敢怠慢，直接封禁了云蓉的修为和嘴巴，让得云蓉再无法说话，也无力挣扎，一时间又是惊慌又是恐惧。
这，这究竟怎么回事？
而彭山奇则拖拽着云蓉的头发，大步而去。
一路上，引起不知多少人注意。
可却没人问什么，也没人愿意掺和。
不少有心人都注意到，罗氏一族那镇守在龙骨界船上的强者都对此视而不见，谁还能不明白这意味着什么？
这一刻，云蓉心中只有绝望，眼神惘然。
她不明白，为何会遭遇这样的变故。
对街巷上的人们而言，这只是一个小插曲，很快就过去了，没人会在意。
而那一件雪白的“雾灵冰蚕袍”，则遗落在那一座商铺外的地上。
衣袍上有脚印，有皱褶，有灰尘。
也有一抹刺目的鲜红血渍。
那是之前云蓉唇角流淌的鲜血所沾染。
店铺老板走出，将这件衣袍捡起，正准备回收起来，却被一只大手阻止。
“这衣袍已经不属于你了。”
却是那和彭山奇一起的外门弟子穆卢返回，笑着拿走了这件衣袍。
穆卢的眼神中，尽是炽热。
价值数千永恒精金的一件衣袍，这对他这样的外门弟子而言，也是一件奢侈之极的宝贝！

第3064章 满座皆惊、噤若寒蝉

天字九号楼阁外，响起一阵叩门声。
正在静坐修行的苏奕悄然睁开眼眸。
“有事？”
他那淡然的声音在楼阁外响起。
神识中，已让他看清叩门的，乃是这龙骨界船上的一个护卫，身着黑袍。
“回禀客人，在下之前得到手下的消息，说与您一起同行的那位云蓉姑娘，被其同门带走。”
黑袍护卫作揖道，“在下觉得，此事有必要跟您通报一声，才会冒然前来打扰。”
云蓉被赤鸢道庭的人带走了？
苏奕眉头微皱，悄然起身。
下一瞬，他就凭空出现在楼阁外。
这冷不丁出现的一幕，让那黑袍护卫眼瞳一缩，下意识退后数步，躯体紧绷。
旋即，他自知失态，连忙低下头。
“这龙首界船是你们罗氏一族的地盘，但凡船上客人，皆受你们庇护，如今却发生这种事，你……是否需要给我一个说法？”
苏奕淡淡道。
黑袍护卫解释道：“在下只是一个传信之人，再加上那是赤鸢道庭内部的事情，我们罗氏一族的强者才未曾插手。”
苏奕哦了一声，“希望如此，告诉我，抓走云蓉的人在何处。”
黑袍护卫当即报出一个地址。
苏奕悄然转身而去。
直至他身影消失，黑袍护卫不自禁长吐一口气，心有余悸。
那名叫“陌寒衣”的青袍年轻人明明身上一点威势都没有，和寻常人都没区别。
可也不知为何，却让他感受到一种恐怖无边的威压，心境压抑，几欲窒息。
直至此刻，黑袍护卫才猛地发现，自己身上衣袍都被冷汗浸透。
“果然，但凡能住在天字号的客人，就没有一个寻常角色。”
黑袍护卫暗叹。
他匆匆而去。
……
一座灯火通明的房间内。
一袭蓝衫的岳邱仪态闲散地坐在那，手中端着一个茶杯，热气腾腾。
赤鸢道庭的外门弟子云琉、彭山奇、穆卢等人，分别立在两侧。
而在房间中央，云蓉瘫坐在那，披头散发，面颊红肿，神色凄婉欲绝。
“云蓉，你可知罪？”
岳邱神色冷厉。
云蓉眼神惘然，颤声道：“岳师兄，我……我怎么了？”
岳邱一声冷哼。
一侧的彭山奇当即站出，眸光森然道，“还敢嘴硬！你一个贱婢，从哪来的命玉钱？”
说着，他一抖手，哗啦一声，各种各样的宝物洒落一地，堆积厚厚一层。
这些，皆是来自天南海北的稀罕货物，正是云蓉之前在街市上所购买，本打算带回去给苏奕的。
“你一个还未获得宗门谱牒的外门弟子，哪来的命玉钱敢如此挥霍！？”
彭山奇厉声质问，眼神骇人。
其他外门弟子看着那琳琅满目的宝物堆积了厚厚一地，眼睛也有些发红，心生妒忌和贪念。
作为赤鸢道庭外门弟子，他们都还未踏足永恒道途，哪见过这么多能够满足永恒境所需的宝物？
而云蓉心中则无比委屈和愤怒，辩解道：“这些皆是陌前辈所赠，而我只是为其效劳……”
“闭嘴！”
云琉走上前，痛心疾首道，“阿蓉，我们都已查清楚了，你口中那名叫陌寒衣的人，身份大有问题，是一个包藏祸心的歹人！”
“而你……为了贪图荣华富贵，不惜背叛宗门，投靠了那个歹人！到了现在，你还嘴硬，非要我们对你用刑？”
背叛宗门？
攀附歹人？
云蓉脑袋都懵了，自己什么时候做过这些事情？
“你们……你们血口喷人！”
云蓉目眦欲裂，气得浑身哆嗦，“我从没有背叛过宗门，没有！！”
砰！
彭山奇上前，一脚将云蓉踹翻在地。
而后，他踩在云蓉脑袋上，语气冰冷，“云蓉，你若识趣，我们自会给你一个将功补过的机会！”
说着，他拿出一个玉瓶，“待会你回去的时候，为那陌寒衣沏一壶茶，把玉瓶内的泉水倒入便可。”
“记住，必然让陌寒衣喝了，若让他发现……哪怕陌寒衣原谅你，我们也饶不了你！”
云蓉猛地明白了，什么罪过，什么背叛，统统都是假的。
这些同门真正的目的，是要对付陌寒衣前辈！！
“那陌寒衣的确有问题，云蓉，属于你将功补过的机会来了。”
一直坐在椅子中的岳邱淡淡开口，“事情一成，我不仅会网开一面，还会允诺你一个外门弟子的名额！”
众人都盯着被彭山奇踩在脚下的云蓉，在等待她的答复。
云蓉艰难地抬眼，死死盯着岳邱，一字一顿道：“我就是死，也不会答应！！”
彭山奇眼眸中骤然间浮现一抹暴戾之气，“那可就别怪我们不客气了！”
他猛地俯身，一把攥住云蓉头发，将其整个人拎起来，而后捏开她的嘴，“穆卢师弟，该你了！”
“别怕，这丹药很甜的。”
一侧的穆卢笑眯眯拿出一颗丹药，朝云蓉嘴中塞去。
云蓉惊恐，拼命挣扎。
可却无济于事。
不远处的云琉将这一切尽收眼底，内心说不出的痛快和得意。
让你这贱婢住天字九号楼阁，德不配位，活该遭此大罪！
其他外门弟子看着这一切，神色自若。
没人感觉有些不对。
因为在他们心中，就从没有把云蓉视作同门。
可这一瞬，这座灯火通明的房间大门，却悄然间破碎，化作无数粉末消散。
一股凛冽如刀锋般的肃杀之气如寒潮席卷，灌入整个房屋内。
灯火顿时暗淡。
所有人激灵灵打了个寒颤。
正准备把丹药塞进云蓉嘴中的穆卢浑身一僵，手指就像被无形的大手攥住，再无法动弹分毫。
而一手攥着云蓉头发，一手捏着云蓉嘴巴的彭山奇，则浑身一僵，被禁锢在那。
气氛，骤然变得诡异的寂静下去。
所有目光，都看向了门口处。
一个青袍男子，不知何时出现，迈步走了进来。
众人一眼认出，那赫然就是天字九号的客人，也正是雇佣云蓉当向导的主顾，陌寒衣！
“果然，你这家伙有问题！”
坐在那的岳邱冷冷开口，“既然你来了，事情倒也好办，说说吧，你究竟是谁，为何要蛊惑我派弟子云蓉？”
他显得底气十足，从容不迫。
一是他本就出身显赫，乃是赤鸢道庭大长老的外甥。
二则是因为这龙骨界船乃是罗氏一族所有，而他和罗氏一族少主罗云安关系莫逆。
故而，他根本无惧发生任何意外！
而随着岳邱开口，在场众人都镇定下来，皆眼神冰冷地看着苏奕。
在这南海上，赤鸢道庭乃是六大顶级天君势力之一。
他们可不信，有谁敢对他们不敬！
过往岁月中，哪怕是穷凶极恶的流寇，见到他们赤鸢道庭的传人也得退避三尺。
来人正是苏奕。
他看了一眼那堆积满地的宝物，又看了看被攥着头发，如若待宰羔羊般凄惨的云蓉，眉头不由皱起。
猛地，云蓉急促地开口：“前辈，您……您快走，他们……他们是冲着您而来！”
苏奕神色温和道：“我明白。”
声音刚响起。
攥着云蓉头发的彭山奇，忽地眼珠瞪大，看到自己的两条胳膊无声息地爆碎，化作灰烬飘洒。
旋即，他张嘴就要惨叫，却惊骇发现，竟是一点声音都发不出。
“你……”
坐在那的岳邱脸色一沉，“你这是要和我们赤鸢道庭开战？”
苏奕没有理会，走上前，来到云蓉身旁。
诡异的一幕发生——
也不见苏奕动作，可彭山奇的躯体轰然化作灰烬飘洒。
而手拿一枚丹药的穆卢则瘫坐在地。
他像一滩烂泥般，面孔煞白，浑身哆嗦，眼神涣散，犹如梦呓般结结巴巴说道：“别杀我，别杀我，这都是岳邱师兄让我做的！”
所有目睹这一幕的人，无不悚然，脸色都变了。
彭山奇这样一个大活人离奇暴毙，无声息地灰飞烟灭。
而穆卢则像心境崩溃，彻底失去心智！
自始至终，没人察觉到，那名叫陌寒衣的青袍男子如何出手的。
这让谁能不惊惧？
这一瞬，连岳邱都意识到不对，猛地起身，震怒道：“不管你是谁，胆敢杀我赤鸢道庭的人，你已死罪难逃！”
他声音很大，如雷鸣激荡。
可却被一股无形的力量阻隔，无法传到外界。
这一切，让岳邱心中咯噔一声，产生强烈的不安。
这家伙，究竟是谁？
他……难道真敢在此地杀了他们？
不！
在这南海上，谁会蠢到敢和赤鸢道庭结仇？
在这龙骨界船上，谁又敢彻底得罪罗氏一族？
就在岳邱心念转动时，瘫痪在地的穆卢忽地拿出一袭雪白衣袍，眼神空洞，声音飘忽道，“我该死，拿了不该拿的东西，我……罪大莫及！”
声音还在回荡，在众人惊骇目光注视下，穆卢整个人忽地躺在地上，彻底失去了生机。
死了！
“这……”
众人心神颤栗，头皮都快炸开，这究竟是怎么回事？
而此时，云蓉已彻底解脱，当目睹这样的恐怖惨剧，她也不禁呆滞在那。
前辈他究竟是何等存在，竟能让别人主动地……畏罪自杀？
苏奕弯腰捡起那一袭雪白衣袍，温声道，“这是你买的？”
云蓉下意识点头，“我……我给前辈买的，本打算送给前辈，可……”
苏奕笑起来，“不必多说，我明白了。”
衣袍上有灰尘，有褶皱，也有血渍。
“眼光不错，我很满意。”
苏奕抖了抖衣袍，顿时衣袍表面的灰尘、褶皱和血渍统统消失不见。
房屋内一片死寂，众人都站在那，大气不敢喘，完全被震慑。
而苏奕却旁若无人，伸手擦了擦云蓉脸庞上的血渍，道：“他们都是你的同门，你觉得该如何处理他们为好？”
云蓉犹豫半晌，才低声道：“若按晚辈的想法，不想前辈因为晚辈而引火上身，这样的话，晚辈良心难安。”
苏奕笑道：“引火上身？不算什么的，既然已经出手，那我倒是想知道，他们哪里来的胆子，敢用你的性命来针对我。”
说着，他终于把目光看向岳邱，“你要不要解释一下？”
岳邱浑身发寒，嘴上兀自冷冷道：“有种你……”
砰！
话刚说出口，整个人跪在那，双膝砸地，七窍淌血，唇中发出痛苦的闷哼。
这一幕，彻底把其他人吓坏，几欲崩溃。
这一次他们究竟招惹了怎样一个恐怖存在？
完全不顾忌他们的身份。
完全不在意这是罗氏一族的龙骨界船。
说杀人就杀人，眼睛都不带眨的。
最可怕的是，他们完全不知道，对方会在何时出手，又是怎样出手的！
太诡异，也太恐怖！
“是不是因为你？”
苏奕目光挪移，看向云琉。
早在登船前，他就察觉到，这云琉是个心肠恶毒，表里不一的女人。
作为同族，这女人却对云蓉有着一股无法掩饰的恨意。
而此时，被苏奕目光盯着，云琉顿时亡魂大冒，花容惨淡。
她泪如雨下，哭泣道，“前辈，我和您无冤无仇，哪有胆子敢这么做。”
苏奕哦了一声，扭头对云蓉道：“你和她之间的恩怨，由你来解决，大道路上，似这样和自身有着恩怨纠葛的磨刀石，唯有自己解决，才能斩心中块垒，让自己念头通达。”
“我？”
云蓉一呆。
旋即，她猛地醒悟般，道：“多谢前辈点拨！”
作为一个下位神，云蓉自然清楚，这是一个对自己以后修行极为关键的磨炼，若能斩之，将对自己的道途产生不可估量的裨益。
但很显然，云琉没有这种觉悟，当得知苏奕不杀她时，心中简直欣喜欲狂。
只不过表面上，依旧哭得梨花带雨，一副彷徨无助的可怜模样。
而此时，苏奕迈步朝跪在地上的岳邱走去。
他很不解，在登上龙骨界船的第一天而已，就被人莫名其妙地针对，无疑显得很反常。
云蓉只不过是被人利用了而已。
包括这赤鸢道庭的岳邱，肯定也被人利用，当做了投石问路的棋子。
简单来说，苏奕怀疑，这一场小小的风波背后，恐怕另有主使！
下一刻，岳邱就被苏奕拎起来。
都懒得废话，直接进行搜魂！
自始至终，其他人呆呆地看着，无人敢阻拦。
甚至都不敢多说一个字。
噤若寒蝉。

第3065章 四海主宰

天字一号楼阁。
罗云安独自坐在那饮酒。
那位神秘的文先生去了街市上闲逛，说是要一个人想一些事情。
对此，罗云安反倒松了一口气。
每一次只要和文先生单独相处，就让他如芒在背，坐卧不安。
他很奇怪，文先生明明已经很低调，一身气息内敛于内，未曾泄露分毫。
表面上看，和寻常凡夫俗子都没区别。
可真正和文先生相处时，总让罗云安不自觉地紧绷心神，敬畏到了骨子里。
眼下文先生不在，罗云安也难得地放松下来。
“少主，那陌寒衣已经去找赤鸢道庭的人了。”
一个老仆走进楼阁，躬身禀报。
罗云安顿时精神一振，“是么，我倒是很好奇，他是否敢在我罗家的龙骨界船上动手！”
老仆有些奇怪，在这南海上，罗家和各大势力交好，谁吃了熊心豹子胆，敢在他们的船上撒野？
可看起来，少主似乎很期待那名叫陌寒衣的人动手！
但，老仆很识趣地没有多问。
有些事，不是他一个老奴才可以打探的。
“我听说，东海的黑月龙王、北海九婴神族第一天君嬴天、西海的‘青绝圣王’，都已抵达南海，前往‘玄凤神族’做客，此事是真是假？”
罗云安问询。
他常年在南暝洲神穹剑宗修行，对南海最近发生的事情虽然也有耳闻，但却并不多。
老仆连忙道：“回禀少主，此事是真的，据说这四方之海的势力汇聚在一起，是要商议前往宿命海的事宜。”
“又是宿命海……”
罗云安一声感慨，“那永恒帝座哪怕真的出世，又岂是随便谁都能染指的？”
“少主有所不知，东海黑月龙王、北海九婴神族嬴天和西海青绝圣王，此次是有备而来。”
老仆道，“据我们查探到的消息，这三位绝世天君各自携带了禁忌秘宝，并且还从命运长河中请动了一些妖祖一起出行！”
罗云安不禁动容。
永恒天域的四方之海，各自有霸主级势力。
东海黑月龙王，来自东海第一势力“天龙山”。
北海九婴神族，则是北海无可争议的第一古族。
西海青绝圣王，则来自西海第一势力“天策妖庭”。
至于玄凤神族，则是南海第一势力，位居南海六大天君势力之首！
这四大势力，可以称作是四方之海真正的霸主，底蕴之古老，势力之庞大，傲视群伦。
据说，这四大势力每一个都有和天帝级势力掰手腕的资格。
原因很简单，四大势力背后，各自都和命运长河之下的妖祖级存在有着密切的联系！
妖祖级存在若前往永恒天域，自然不是天帝的对手。
但，若是在四方之海，妖祖级存在则能够在地利上占据绝对优势，去和天帝抗衡！
眼下，四方之海的第一道统，全都汇聚在玄凤神族，并且各自都请动了妖祖级人物跟随，可想而知，他们对宿命海中的永恒帝座，明显志在必得！
“这南海……真是越来越乱了……”
罗云安叹道。
宿命海，就位于南海深处，是一片堪称禁忌的海中区域。
最近这段时间，因为宿命海发生的那一场剧变，俨然搅乱了天下风云，吸引了不知多少恐怖存在的目光。
像如今，连命运长河中的妖祖级人物都插上一脚，谁敢妄言，那些天帝不会被吸引来？
“风暴再大，只要不前往宿命海，也牵扯不到咱们，少主无须多虑。”
老仆温声道。
罗云安一怔，自嘲道：“是啊，我们这种角色，都远远不够资格掺和，自然不必担心被这一场风暴牵扯。”
正自说着，老仆忽地接到一封传信。
当看完信中内容，老仆脸色顿变，“少主，那陌寒衣竟然大胆到在咱们船上杀人了！”
罗云安眼眸微眯，“当真？”
老仆道：“赤鸢道庭所居住的房间大门，都已化作粉末，在外边可以看得清清楚楚，绝对假不了！”
罗云安霍然起身，眸泛杀机，“文先生说的不错，这陌寒衣果然有问题！”
但凡登船的客人，谁不清楚，这龙骨界船是他们罗氏一族的？
谁又能不清楚，赤鸢道庭乃是南海六大天君势力之一？
可在这种情况下，那陌寒衣还是选择了堂而皇之地杀人，这无疑证明，那厮根本没把罗氏一族和赤鸢道庭放在眼中！
忽地，罗云安冷静下来，问道：“那陌寒衣杀人之后，可曾逃走？”
赤鸢道庭的岳邱，身份很不简单，乃是赤鸢道庭大长老的外甥。
若是死在他们罗家的龙骨界船上，赤鸢道庭肯定不会善罢甘休。
“不清楚。”
老仆摇头，信上也没说，
“我没逃。”
一道淡然的声音响起，回答了罗云安的问题。
一瞬，罗云安和老仆心中一惊，齐齐抬眼看去，就见楼阁紧闭的大门，不知何时被人推开。
一个青袍年轻人，正静静地立在那，看着他们。
罗云安心中一沉，神色却保持着平静，道：“阁下在我家船上杀人，是不是太过分了？”
那老仆更是怒斥道：“你这狂徒也太放肆，谁允许你进来的？”
苏奕屈指一弹，老仆浑身一颤，就瘫痪在地，躯体扑簌簌化作灰烬。
罗云安脸色顿变。
这老仆乃是他的护道者，本身是一位炼虚阶天君。
可现在，竟被轻飘飘一指抹杀。
这让罗云安焉能不惊？
他立刻意识到，这次因为文先生的吩咐，踢到了一块铁板！
苏奕迈步走进了这座楼阁，随意坐在一侧一张座椅中，拎出酒壶，仪态闲散地问道，“说说吧，为何要指使岳邱对付我？”
之前，他通过对岳邱搜魂，已了解到事情的来龙去脉。
不过，苏奕实在想不出，自己哪里得罪了这罗云安，竟让对方玩弄这种上不得台面的小手段来对付自己。
故而，他决定亲自问问。
罗云安立在那，浑身紧绷，神色一阵变幻。
半晌，他忽地躬身，朝苏奕作揖致歉道：“不瞒前辈，我最初时心存疑虑，怀疑前辈的身份有问题，巧合的是，岳邱主动找到我，说让我帮他一个忙……”
不等说完，苏奕打断道：“我已经对岳邱搜魂，知道了一切，你只需回答，究竟为何要借此事情来针对我便可。”
罗云安额头直冒冷汗，内心挣扎不已。
这一刻，他无比迫切地渴望那位神秘恐怖的文先生赶紧回来，帮着化解这一场危机。
可惜，起码暂时是指望不上文先生了。
“前辈有所不知，我乃是神穹剑宗掌教大弟子，南暝洲罗氏一族的族长，正是家父。”
深呼吸一口气，罗云安低声下气道，“还请前辈念在这些薄面上，给我一个将功补过的机会！”
砰！
下一刻，罗云安直接跪在地上，脑袋嗡嗡作响，神魂剧痛。
他骇然失色，急促道：“前辈，针对您这件事，真的仅仅只是怀疑您的身份有问题，才会冒然进行试探，断没有别的缘由！”
他指着自己心口，“晚辈可以用道心起誓，若有一字撒谎，天诛地灭，不得好死！”
看得出来，这一刻的罗云安的确被吓到了，唯恐自己步入身旁老仆的后尘。
“真的仅仅只是试探？”
苏奕站起身来，眼神幽邃冷冽。
一股铺天盖地般的威压，狠狠压在罗云安身上，他躯体血肉欲裂，筋骨欲断，脏腑欲碎，呼吸都困难，七窍都在淌血。
罗云安惊骇欲绝，亡魂大冒，再这样下去，非被那恐怖的威压活生生碾碎不可！
他再顾不得其他，凄声大叫：“还请文先生救命——！！”
可这一道声音，却未能传出楼阁。
苏奕若有所思，“文先生？他是谁？”
罗云安的求救声戛然而止，明显意识到声音无法传出，一时间不由心死若灰，不再抵抗，主动招了。
“文先生是一位神秘的奇人，我也不清楚他的身份，是我派掌教命令，让我陪同文先生前来南海。”
罗云安苦涩道，“至于其他的事情，我真的一概不知，也不敢问，只能感知到，文先生是一位极为恐怖的存在，每次和他待在一起，就让我如芒在背，心神紧绷，他……”
苏奕直接打断道：“此人如今在何处？”
罗云安道：“半刻钟前，文先生去了街市上，说是要独自想一些……”
还不等说完，他震惊发现，那名叫陌寒衣的男子，已凭空消失在楼阁中。
然而可怕的是，那镇压在他身上的威压，竟然还在，让他根本无法动弹。
“一个这等恐怖的存在，怎会和一个未入门的赤鸢道庭弟子结伴而行？”
“这种存在，又何须乘坐龙骨界船前往南海？”
罗云安彻底绷不住，欲哭无泪。
依照常理，哪个强大到如此地步的存在，会找一个下位神当向导？
会屑于乘坐龙骨界船？
归根到底，他们从一开始就看走眼了！
而这一切的源头，则和文先生有关！
龙骨界船的街市上。
苏奕的身影悄然出现，一边行走，神识一边如潮水般扩散而开。

第3066章 神秘幕后

街市上灯火璀璨，光明如龙，行人摩肩接踵，熙熙攘攘，好不热闹。
处处是吆喝声、叫卖声，喧嚣嘈杂。
苏奕仪态闲散，迈步人群之中，而在他神识中，已运转诸般神妙秘术，将街市上的一切尽收心头。
每个人的修为、气息以及神态和言辞的变化，都细致入微地显现出来。
包括街市上那琳琅满目的店铺和物品，也一丝不落地被苏奕洞察。
前边，一群男女结伴而行，谈笑风生，明显来自同一个修行势力。
当路过苏奕时，一个绿衣女子眨了眨美眸，忽地传音给身旁的同伴，“看到那青袍人了么，倘若我没记错，他就是住在天字九号的贵客，看起来可真是年轻啊。”
其他男女明显一怔，目光纷纷看向苏奕。
“我去跟他打个招呼，看能否得知他的身份。”
绿衣女子鼓足勇气般，主动上前，“这位道兄……”
苏奕忽地顿足，一把抓住绿衣女子的胳膊，把她整个人拽到一侧。
绿衣女子原本伫足之地，忽地有一抹刀锋悄无声息地乍现。
若不是苏奕相救，绿衣女子必会被一刀刺穿咽喉！
咔嚓！
苏奕屈指一点，那一抹刀锋就四分五裂。
而此时，绿衣女子这才猛地反应过来，俏脸顿时变得煞白。
她那些同伴也无不变色。
竟有人偷袭！
“回去吧，以后小心一些。”
苏奕随口道，松开抓住绿衣女子胳膊的手。
绿衣女子低着螓首，感激开口：“多谢道兄！”
可在她低头那一瞬——
一抹黑色的锋芒骤然间从她袖口掠出，刺向近在咫尺的苏奕腹部。
苏奕却像未卜先知，右手一按。
砰！
黑色锋芒爆碎。
绿衣女子整个人被震得倒退出去。
她面色惨白，惊恐道：“这……这不是我做的……我……”
她明显被吓坏了，手足无措。
苏奕拎出酒壶喝了一口，道：“别怕，我知道不是你。”
在外人眼中，这热闹喧嚣的街市上并无任何异常。
可在苏奕眼中，则是另外一番景象。
街市上每一座建筑，都笼罩在一层无形的诡异灾劫气息中。
每一个在街市上行走的修道者身上，分别萦绕着一丝丝如烟如雾的诡异气息，同样无形无质。
那诡异的力量，就像一张无形的大网，交织在街市上的每一个区域、每一个人身上。
之前发生在绿衣女子身上的异变，就和那蛛网丝线般的诡异力量有关。
而苏奕，则在寻找编织这张大网的主人。
“拿此地为战场，以那些无辜之辈的性命为棋子，不觉得有损自己身份？”
苏奕轻语。
下一刻，不可思议的一幕发生。
这街市上的所有人，全都齐齐停下手中动作，而后齐齐扭头，看向苏奕所在之地。
一下子，喧嚣热闹的景象消失，整个街市变得寂静无声，只有明亮的灯火在摇曳。
而后，街市上所有人，无论男女老幼，无论修为强弱，都齐齐露出一抹微笑，齐齐开口：
“玩玩而已，何须大惊小怪。”
声音整齐。
所有人的神态和语气都一模一样。
“你就是那个文先生？”
苏奕随口道。
他的神识和心境秘力，依旧在寻找，欲图揪出那个藏在暗中的家伙。
“一个随便起的称号罢了。”
这一次，只有一道声音响起，来自苏奕身旁不远处，那个绿衣女子。
她立在那，双手负背，眼神玩味地看着苏奕，“你所用的名字，又何尝不是假的？”
此刻，街市上依旧一片死寂，所有人都像泥塑雕像般站在那，目光看着苏奕，一动不动。
只有绿衣女子在说话。
可苏奕清楚，绿衣女子早丧失本我意识，被那幕后的家伙动用某种秘法操纵了。
他说道：“这么说，今天发生的一切，都是由你指使，专门冲着我来了？”
“这没什么可隐瞒的。”
绿衣女子笑了笑，自顾自走到苏奕近前，眼神意味深长地看着苏奕，缓缓说道：“做个交易，你把宿命鼎交出来，我则告诉你枯玄天帝的下落。”
苏奕眼眸悄然一凝。
果然，自己的身份已被识破！
那藏在暗中的家伙，不仅知道自己前来南海的目的，并且还清楚宿命鼎在自己身上！
一下子，苏奕想起很多。
在当今世上，或许有不少人能识破自己的伪装，或许也有许多人能够推测出宿命鼎在自己身上。
但，能知道自己会来南海寻找枯玄天帝的，注定寥寥无几！
仅凭直觉，就让苏奕意识到，这次的对手，极可能是一位天帝，并且还是自己的“老熟人”。
苏奕略一思忖，道：“我如何相信，你知道枯玄天帝的下落？”
绿衣女子微微一笑，掌心一翻，一缕缕诡异的力量涌现，化为一道光幕。
光幕内，映现出一片模糊虚幻的景象，像是一片废墟。
废墟上，绽放着密密麻麻的血色莲花。
有两道躲在一朵巨大的血莲内。
这一幕景象虽然模糊，可苏奕还是一眼认出，那其中一道身影，赫然是枯玄天帝！
他和另一人似乎被困在了某一个诡异神秘的废墟之上，只能躲藏在一朵血色莲花中。
绿衣女子掌心收拢，这一幕景象顿时消散。
而后，她笑着说道：“现在，你可信了？我倒也不介意多透露一些消息，枯玄老儿如今的处境很不堪，已和笼中困兽没区别，随时有遭难的可能。”
苏奕确信，对方应该没撒谎。
若非枯玄天帝被困，焉可能会无法联系上？
“你究竟是谁？”
苏奕问道。
三世佛？
不像。
这不是那秃驴的行事风格。
苏奕思来想去，内心只推敲出几个值得怀疑的对象。
“我的身份，你以后自会清楚。”
绿衣女子道，“现在，就看你是否答应这一笔交易了。”
苏奕不假思索道：“可以，只要你本尊出现，我立刻把宿命鼎交给你。”
绿衣女子笑起来，“想趁机拿下我？也对，有清漪天帝帮忙，的确能让你杀我一个措手不及。”
苏奕眉头皱起，这家伙不简单啊，连这件事竟然也知道！
而此时，绿衣女子收敛笑容，平静道：“我数三声，你若不答应，便再没有机会和我做交易，一。”
“二。”
还不等数完，苏奕直接拿出了宿命鼎，抛给绿衣女子，“现在，该你告诉我答案了。”
绿衣女子手托宿命鼎，笑道：“我会把答案留在那名叫云蓉的小姑娘记忆中。”
苏奕道：“我如何确信，你给的答案是真的？”
绿衣女子淡淡道：“我又如何确定，你没有在这宿命鼎中做手脚？”
两者针锋相对，皆信不过对方。
最终，苏奕笑了笑，“也罢，那就赌一下！若你诓骗我，以后等我把你揪出来时，必让你求生不得，求死不能。”
语气很随意。
绿衣女子则忍不住笑起来，“没想到，你这样一位剑修，竟也学会吓唬人了。”
说着，她抬手一抛，宿命鼎化作一道流光破空而去。
苏奕没有阻止。
也没有趁机做什么。
对方既然敢这么做，必然早有准备。
“好自为之！”
苏奕瞥了绿衣女子一眼，转身离开这座街市。
“苏奕，这算不算你跟我妥协低头了？”
忽地，绿衣女子问道。
苏奕头也不回，“胜负未定，可莫要得意忘形。”
绿衣女子大笑起来。
下一刻，这街市上的一切恢复过来。
所有呆滞在那的行人，全都如梦初醒，一个个神色大变。
旋即，整个街市变得混乱。
而那绿衣女子则瘫在地上，眼神惘然道：“刚才……刚才发生了什么？”
苏奕早在第一时间就注意到，那宛如大网般覆盖在街市上的诡异力量，已经悄然间消散。
但，他没有理会这些。
第一时间找到了云蓉，说出自己的搜魂的目的。
云蓉不假思索就应承下来。
很快，苏奕果然发现，在云蓉的记忆中，留着一个古怪的印记。
印记内记载着一段话。
“我清楚宿命鼎被你做了手脚，又怎会告诉你枯玄天帝的下落？”
“不过，只要宿命鼎落在我手中，已经足够了。”
“苏奕，你若诚心想知道枯玄天帝的下落，就在半个月后，前往南海醉星城，我在那里等你。”
“记住，这是你最后的机会，信与不信，去与不去，全凭你自己决断。”
看完，苏奕神色平淡，并未恼怒。
他早预料到，对方断不会如此轻易地给出真正的答案，自然不会因此而生气。
“想用枯玄天帝的下落当诱饵，牵着我的鼻子走？”
苏奕心中轻语，“那也得看看你是否有这种本事。”
与此同时——
距离这艘龙骨界船极遥远处的一片海域中。
夜色如墨，海浪翻涌如雷鸣。
一夜孤舟飘曳在惊涛骇浪之中。
孤舟上，坐着一个头戴斗笠的男子。
忽地，他长身而起，朝远处望去。
远处天穹下，一道流光呼啸而来。
那是一个相貌寻常，宛如文士般的瘦弱中年。
若罗云安看到，一定会认出，文士中年便是“文先生”！
此时，文先生挪移长空，朝那一叶孤舟掠来。

第3067章 文先生的身份

夜色黑暗，浪潮汹涌。
斗笠男子立在孤舟上，远远看着文先生掠来。
忽地，他似察觉到什么，脚下一点，整个孤舟骤然间炸开。
而斗笠男子的身影则凭空消失。
几乎同时，远处天穹下，文先生猛地把手中的宿命鼎扔了出去。
可终究晚了一步，无数星辉从宿命鼎内激射而出，横空一扫，文先生的身躯便轰然四分五裂。
星辉如雨，映现出清漪天帝那绰约修长的身影。
她抬手一抓，宿命鼎落在掌间，而后一对清冷的星眸遥遥看向远处。
“我还当是谁，原来是你这老东西。”
清漪天帝唇边浮现一抹讥讽。
远处海域上，斗笠男子笑了笑，“就知道那姓苏的小子不老实，不过，我可真没想到，你画清漪会甘心为他卖命。”
轰！
一道耀眼的星辉从天而降，撕裂黑暗，斩向斗笠男子。
速度之快，惊世骇俗。
斗笠男子抬手一拍。
星辉爆碎。
耀眼的光雨飞洒中，映现出男子那遮掩在斗笠下的面容。
赫然是厄天帝！
他一步迈出，身影就挪移到更远处，“倘若你想帮苏奕找到枯玄老儿，最好别再动手！”
画清漪一声冷哼，抬手一抹。
轰！
厄天帝附近的虚空，像被一抹剑锋切断，骤然间塌陷下去。
几乎同时，无数星辉垂落，犹如无数锋利的秩序神矛，密密麻麻，一瞬就将厄天帝的身影凿穿无数个窟窿，轰然崩碎。
可下一刻，厄天帝的身影就在另一片虚空中出现。
他步履从容，不以为意地笑道，“我在醉星城等你们，到那时，你画清漪若真想和我一决高低，我必不会让你失望。”
声音还在回荡，厄天帝的身影已化作一缕缥缈的霞光消散不见。
画清漪皱了皱秀眉，最终还是决定返回。
倒不是追不上厄天帝。
而是担心中了调虎离山之计。
……
龙骨界船上。
天字一号楼阁内，罗云安忽地感觉浑身一轻。
那一股镇压在身上的恐怖威压已消失不见。
他艰难地起身，擦掉唇角血渍，放眼四顾，虽然没有看到苏奕的身影，他还是躬身行礼，感激道：
“多谢前辈不杀之恩！”
“你可以叫人报仇，不过只要你这么做了，注定会死。”
苏奕的声音响起。
他已经坐在天字九号楼阁内。
“晚辈万万不敢！”
罗云安连忙摇头。
苏奕不再多言。
罗云安则暗松一口气，意识到自己这次侥幸捡回了一条命。
想了想，他匆匆离开了楼阁，前往赤鸢道庭外门弟子所在的房间。
云琉和其他数个外门弟子都在。
只不过，岳邱神色惨淡，神色颓靡不振，一副失魂落魄的样子。
罗云安顿感意外，这岳邱竟然没死！
这么说的话，那名叫陌寒衣的前辈，倒也并不是一个杀人如麻的人。
“罗道兄，你来了。”
岳邱挤出一个僵硬勉强的笑容，只是那笑容却比哭都难看。
罗云安叹道：“劫后余生，已是莫大的侥幸，你觉得呢？”
岳邱顿时沉默。
之前，他被苏奕搜魂时，差点以为自己会就此死掉。
而今虽捡回一条命，可一想到刚才所经历的一切，依旧感到恐惧不已。
“道兄说的不错，这次……是我们有错在先，招惹了不该招惹的存在。”
岳邱苦涩开口。
罗云安点头道：“你能清楚这一点就好，不过，我还是得提醒你一句，不要再做蠢事！”
说罢，他转身而去。
岳邱呆呆地坐在那，神色阴晴不定。
云琉忍不住道：“岳师兄，难道此事真就这么算了？”
岳邱猛地抬头，眼神可怖地盯着云琉，“贱人！你还嫌闯得祸不够大？！”
云琉被吓到，浑身一颤，噤若寒蝉。
“不过，云琉说的不错，此事当然不能就这么算了！”
岳邱心中喃喃，眸子深处隐隐有不可遏制的恨意涌现。
修行至今，他还从不曾吃过如此大的亏。
最重要的是，他察觉到自己的心境出了大问题，留下了一道无法挥去的阴影！
若不报复回来，这辈子别想在道途上更进一步。
甚至，走火入魔的可能极大！
这一切，让岳邱宁可拼死一搏，也不愿就这么窝囊地沉沦！
……
天字九号楼阁。
清漪天帝飘然归来，一袭黑衣似黑色莲花在风中飘曳，衬得她肌肤晶莹胜雪。
“你猜测的不错，那老东西的确是厄天帝。”
清漪天帝坐在一侧座椅上，“我没能留住他。”
苏奕起身，为清漪天帝斟了一杯茶，道：“只要你平安归来，就够了。”
清漪天帝轻哼了一声，心安理得地享受起苏奕递来的茶水。
“对了，你是如何猜出他身份的？”
清漪天帝问道。
“他掩饰的再好，一身大道的根本则不会变。”
苏奕道，“诚然，他之前在界船上的时候，换了一门大道气息，可在我的心境力量感应下，已察觉到一丝熟悉的感觉，故而推测出，那文先生就是厄天帝。”
想了想，他又补充道，“应该是他的大道分身。”
清漪天帝赞叹道：“本命心灯层次的心境力量，果然神异无双。”
她这等天帝，也仅仅只凝聚出心魂而已，在心境修行上，差了苏奕这样一个无量境剑修一大截。
苏奕返回自己坐席，道：“上次在太吾教山门前的一战中，那些天帝皆出动了意志法身，唯独不见厄天帝，当时我就察觉有些不对。”
“现在看来，这老东西明显是想吃独食，没有把枯玄老哥在南海遭难的事情，告诉其他天帝。”
苏奕说着，长吐一口气，“也幸亏他没有这么做，否则，枯玄老哥不在，太吾教只怕早已被踏灭了。”
清漪天帝摇头道：“你错了，很久以前，我曾和言非真有过交集，很清楚他的性情何等冷酷狠辣。”
“但凡有机会踏灭太吾教，他断不会手下留情。”
“依我看，他实在太吾教祖庭前那一战落幕后，才获悉了枯玄天帝遭难的消息。”
言非真，这是厄天帝的本名。
听完清漪天帝的分析，苏奕不禁感慨，“道友明察秋毫，一针见血，我不如也。”
清漪天帝唇角翘起一丝若有若无的弧度，道，“你谦虚的时候，还是看着很顺眼的。”
苏奕揉了揉眉宇，“天地可鉴，日月可表，我真不是拍马屁！”
清漪天帝一脸鄙夷，根本不信，“如今言非真扬言，要让你前往醉星城找他，你去不去？”
苏奕笑了笑，“你信不信，我即便不去，他还会再次找上门？”
清漪天帝一怔，微微颔首，“这倒也是，凡有所求，必有顾虑，这次他主动出击，已落了下风，还想再牵着你的鼻子走，可就难了。”
厄天帝所求，便是宿命鼎。
而只要苏奕执掌宿命鼎，本身就占据主动，根本无须理会厄天帝开出的条件。
反倒是厄天帝为了宿命鼎，只能再找机会来见苏奕！
这就是主动和被动的区别。
“行了，我也懒得多想这些事，需要打架的时候，你吱一声。”
说着，清漪天帝已长长伸了一个懒腰，化作一缕流光，重返苏奕腰畔悬挂的一块令牌中。
就像过往那些年，她被封禁为黑羊时的做法一样，宁可躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬。
苏奕对此的评价很简单，就一个字：懒！
龙骨界船依旧在大海上飞渡。
在罗云安的安排下，发生在界船上的变故被封锁了起来，故而，未曾引起什么慌乱。
赤鸢道庭的外门弟子变得很老实，足不出户。
云蓉也一样，留在天字九号楼阁，侍奉苏奕。
说是侍奉，实则苏奕一直在打坐修行，根本无须她做什么。
两天后。
苏奕从打坐中睁开眼，长叹了一声。
在永恒道途上，闭门苦修对修为的提升的确已帮助不大。
到现在，他的道行依旧在无量境初期，想提升一丝都难。
归根到底，他的修行之路就不适合闭关修行，而需要在外出中历练，在厮杀战斗的生死间磨砺。
亦或者是在探寻机缘中得到突破。
闭门苦修的话，万千年都不见得能提升一境。
长身而起，苏奕走出了修炼静室。
云蓉正坐在那发呆，娥眉紧蹙，当看到苏奕时，连忙起身，“前辈，马上就要抵达万碧岛了。”
万碧岛，就是龙骨界船此行的终点。
这座岛屿堪比一座漂浮的大陆，其上修建有巨大的城池和市坊。
由南海第一道统“玄凤神族”掌控。
这里是进入南海的一个中转之地，也是南海和永恒天域南暝洲之间进行贸易往来的一座枢纽，极为繁华富庶。
乘坐龙骨界船前来南海的修道者，大都是奔着万碧岛而来。
同样，要在南海中闯荡游历的强者，第一站也往往会选择万碧岛。
因为在万碧岛上能打探到南海中最新的消息，也能收集各种情报。
苏奕嗯了一声，忽地道：“别担心，等抵达万碧岛后，我还要前往赤鸢道庭，到时候你继续为我当向导。”
顿了顿，他笑道，“而等抵达赤鸢道庭时，我自会为你安排一条退路，不至于让你被人报复。”
云蓉一呆，旋即惊喜道：“多谢前辈！”
这两天，她心神不宁，患得患失。
原因就是，担心在抵达万碧岛后，就和苏奕分别！
一旦没了苏奕庇护，势必会被那些同门报复！
可现在，苏奕的许诺，让她再不必担心这些，心中焉能不喜悦？
“没想到，这位陌寒衣前辈竟还能考虑到我这样一个小人物的安危，前辈他……可真好！”
云蓉暗道。
一时间，她都不知该如何感激。
以身相许？
那简直自取其辱，以前辈的身份，什么绝代佳人没见过，岂会看中自己这样的人？
可若说以后报答，则有些苍白无力。
自己一个下位神，哪怕穷尽一生努力去修行，以后怕都找不到能够报答前辈的时机……
一时间，云蓉不禁有些犯愁。
恩情太重，反倒让她束手无策。
苏奕一眼就看出云蓉的心思，不禁笑起来。
知恩图报，有这份心意，足矣。
更别说，若不是遇到了自己，云蓉又怎会被牵累？
苏奕道：“以后安心修行，争取别再让他人欺辱，就行了。”
交谈时，界船上响起一阵嘈杂的声音。
万碧岛终于到了！
蔚蓝的大海上，万碧岛就像一个巨大的龟甲，其上山河起伏，苍青如画，能够看到一座修建在山河间的城池，占据了大半个岛屿。
天穹下，无数耀眼的遁光破空飞驰，有的掠向万碧岛，有的则从万碧岛离开。
来来往往，熙熙攘攘，气象繁盛。
不愧是南海和南暝洲之间最富庶繁华的一个商贸枢纽之地。
也正因万碧岛的地理位置绝佳，南海各大天君势力，都在万碧岛上设有据点。
最终，龙骨界船停靠在万碧岛不远处的虚空中。
在下船时，罗云安亲自前来相送，“前辈，这是晚辈的一点心意，还望您务必收下！”
他双手呈上了一个储物袋，其内是整整一百块命玉钱！
这对天君而言，都称得上是一笔巨富。
除此，罗云安也为云蓉准备了一份厚礼，是抵得上十颗命玉钱的永恒精金。
这让云蓉顿感意外，措手不及，下意识将目光看向苏奕。
苏奕则看了罗云安一眼，道：“你的确是个聪明人，也罢，之前的恩怨，就此一笔勾销，云蓉，你也收下吧，否则，他肯定无法心安。”
说着，取过储物袋。
云蓉这才收起，心中愈发犯愁了，自己欠前辈的恩情好像越来越多了，这可如何是好……
苏奕则没想那么多，转身走下龙骨界船，朝万碧岛上行去。
云蓉顾不得多想，连忙跟上。
目送两人的身影渐行渐远，罗云安这才有一种彻底放松的感觉。
没人知道，这两天时间里，他心中是何等煎熬和不安，唯恐苏奕反悔，把他给灭了。
还好，这一切并未发生。
不过，就在罗云安打算返回时，忽地眼眸一凝。
就见远处万碧岛上，忽地有一群耀眼的遁光掠出，直奔苏奕和云蓉而去。

第3068章 乱了

罗云安一眼看出，那一群驾驭遁光，直奔苏奕和云蓉而去的强者，来自赤鸢道庭！
刚刚离开龙骨界船的岳邱等人，赫然也在其中。
“岳邱那家伙不听劝啊！”
罗云安一下子就明白过，这极可能是一场早有预谋的报复。
同一时间，跟随苏奕一起行动的云蓉，也看到了那些靠近过来的赤鸢道庭强者，俏脸顿变。
她飞快传音，为苏奕介绍那些人的身份。
苏奕挑了挑眉，倒也不意外。
“长老，就是那家伙，之前在龙骨界船上杀害了咱们赤鸢道庭的人！”
远远地，岳邱指着苏奕，对身旁的一个黄袍高大中年说道。
此人名唤严北顾，赤鸢道庭内门第九长老，常年镇守在万碧岛的据点中。
在严北顾身后，还跟着赤鸢道庭的一些大人物，皆是天君。
随着岳邱开口，云琉也咬牙切齿道：“还有那云蓉，吃里扒外，勾结外敌，罪不可恕！”
这一刻的岳邱和云琉等人，皆有恃无恐，显得气焰十足。
严北顾上下打量了苏奕一眼，道：“阁下可有什么想说的？”
苏奕道：“你来的正好，我恰好要去你们赤鸢道庭，不如就由你来为我引路吧。”
云蓉的身份太低微，在抵达赤鸢道庭后，怕连赤鸢道庭掌教的面都见不到。
而那严北顾既然是一位长老，自然位高权重，由他带路前往赤鸢道庭，再合适不过。
可听到苏奕的话，严北顾和身旁众人都不禁怔住。
这家伙好大的口气！
他难道没看出，他们是来找他算账的？
“陌寒衣，你都已死到临头，还敢大言不惭！是真不知道死字怎么写的？”
岳邱厉声大喝。
严北顾也皱了皱眉，心中愠怒。
不过，还不等他开口，苏奕忽地一步迈出，微笑道：“你说呢？”
轻飘飘三个字，在外人听来，根本没什么感觉。
可落入严北顾耳中，却让他心神剧颤，脑袋嗡的一声，背脊直冒寒气。
这一瞬，在他视野中的苏奕，简直像变了一个人，威势通天，光彻万古，强大到不可想象的地步！
那种无形的威压，让他这等炼虚阶天君都凭生一股渺小如蝼蚁般的恐惧之感。
直觉告诉严北顾，对方若愿意，一个念头之间，就能决定自己的生死！！
此人是谁？
怎会如此恐怖？
岳邱这混账竟然招惹到这等存在头上，简直……是想把自己往死里坑啊！
可最终，严北顾还是强忍着内心的恐惧，硬着头皮道：“恕在下眼拙，斗胆问一句，阁下尊姓大名，又为何要去我赤鸢道庭？”
严北顾身边的众人皆错愕，发现以往以脾气火爆霸道著称的“九长老”，此刻竟像变了一个人，低眉顺眼，一点气焰都没有！
苏奕笑了笑，传音道：“我名苏奕，去你们赤鸢道庭，是为了找枯玄天帝，不过，我现在不方便表露身份，还请理解一二。”
苏奕！
严北顾脑袋轰的一声，惊得差点叫出来。
最近一段时间，发生在永恒天域的“神游洲一战”和“黑水天都一战”的消息，也是像风暴般传到了南海修行界。
而严北顾常年驻守万碧岛上，消息最是灵通，岂会不清楚这些？
在他认知中，如今的苏奕，俨然是一位帝座之下纵横无敌的存在，逆天到都能和天帝叫板！！
一想到这，严北顾恨不得一把掐死身旁的岳邱。
招惹谁不好，偏偏招惹这位堪称传奇的绝世剑修，这哪里是坑自己，分明是在坑赤鸢道庭所有人！
“长老，您这是怎么了？”
岳邱察觉到，严北顾的脸色很不对劲，奇差无比。
你还有脸问？
严北顾气得再也按捺不住，一巴掌打在岳邱脸上，“来人，把他给我拿下！听候发落！”
耳光脆亮，打得岳邱眼前直冒金星。
众人都傻眼了，完全没想到会发生这样一幕。
“快！”
严北顾眼神可怖，“还有这云琉，也先拿下，待会一起送回宗门！”
云琉惊愕，彻底懵了。
还不等她反应，她和岳邱就被镇压，拘禁了起来。
将这一切尽收眼底，原本无比紧张的云蓉，也同样懵了。
怎么会……这样？
而严北顾则大步上前，躬身作揖，朝苏奕行了一礼，歉然道：“门下弟子有眼无珠，招惹了阁下，还望阁下宽恕一二！”
苏奕笑了笑，道：“倘若阁下愿意为我引路，这些自既往不咎。”
严北顾暗松一口气，道：“阁下放心，严某人愿鞍前马后，为之效劳！”
也不怪严北顾对苏奕如此敬畏。
他们赤鸢道庭祖师飞云子，和枯玄天帝乃是生死之交。
而在永恒天域，早就流传枯玄天帝和苏奕站在一条船上的！
更别说苏奕的实力还那般恐怖，这等情况下，严北顾哪敢怠慢？
苏奕看了看远处的万碧岛，最终改变主意，不想再耽搁时间，道：“若可以，咱们现在就去你们赤鸢道庭如何？”
严北顾略一思忖，就答应道：“还请阁下稍等，容我安排一些事情，便陪阁下一起前往！”
苏奕点了点头。
而严北顾则和身旁那些大人物们交谈起来。
没有让苏奕多等，严北顾很快就安排妥当。
当即，严北顾祭出一艘宝船，载着苏奕、云蓉一起，朝远处破空而去。
一起同行的，还有被拘禁起来的岳邱和云琉。
按严北顾的说法，等抵达宗门时，自会按照宗门规矩严惩两人。
对此，苏奕根本不在意。
两个无足轻重的小角色而已，若计较太多，反倒显得自己格局太小。
很快，宝船消失在茫茫天海之间。
那龙骨界船上，罗云安将这一切尽收眼底。
虽然不清楚，为何严北顾会忽然向苏奕赔礼道歉，甚至还亲自驾驭宝船，载着苏奕等人离开。
可罗云安清楚，岳邱注定要倒大霉了！
想到这，他内心愈发庆幸自己没有乱来，更没想过报复。
否则，下场怕是不会比岳邱好到哪里！
沉默片刻，罗云安返回了天字一号楼阁。
他没兴趣去万碧岛闲逛，只想着赶紧返航，离开南海，回宗门见一见掌教，把发生在龙骨界船上的事情告诉掌教。
毕竟，文先生离奇消失，若掌教一旦怪责，他肯定难逃其责。
可罗云安刚返回天字一号楼阁不久，一道身影凭空出现。
赫然是文先生！
“文先生，您回来了？”
罗云安惊喜道，心中实则惴惴不安，忐忑之极，唯恐文先生回来是秋后算账的！
“别怕，你又没做错事，我怎会与你计较。”
文先生笑着安慰，而后话锋一转，“接下来，我有一件事要你去做。”
罗云安连忙答应，“还请文先生吩咐！”
文先生随口道：“你去万碧岛，动用你们罗氏一族的力量，朝外界散播一则消息。”
“就说苏奕已经进入南海，和赤鸢道庭狼狈为奸，疑似也要谋夺宿命海深处的永恒帝座。”
听完，罗云安顿时震惊，“赤鸢道庭竟然和那苏奕联手了？”
文先生没有解释，只说道，“这一次可别再让我失望了。”
罗云安浑身一僵，连忙道：“文先生放心，我必全力而为！”
旋即，他似意识到什么，失声道：“文先生，那陌寒衣该不会……”
文先生笑了笑，“你猜的不错，就是苏奕。”
一下子，罗云安身心震颤，惊得魂儿差点冒出来。
原来，那陌寒衣竟然就是闹得永恒天域沸沸扬扬的苏奕！
“不得不说，你能从他手底下捡回一命，属实称得上福大命大。”
文先生拍了拍罗云安肩膀，“快去吧。”
下一刻，文先生的身影凭空消失不见。
罗云安则呆呆地立在那，神色明灭不定。
文先生既然能识破苏奕的身份，那……文先生又是何方神圣？
一时间，罗云安心乱如麻。
他顾不得再多想，匆匆而去。
当天，有关苏奕出现在南海，和赤鸢道庭联手合作的消息，就在万碧岛上传出，而后像长了翅膀般扩散到了南海其他地方。
一石激起千层浪。
不知多少势力和强者被惊动。
最近这段时间，因为宿命海深处那一场剧变，本就让南海修行界暗流涌动，风雨欲来。
眼下苏奕的出现，让这一场风雨变得愈发凶猛起来。
天穹下，碧海上。
宝船中，苏奕惬意坐在藤椅中，迎着海风，自顾自饮酒。
一侧，严北顾则谈起最近一段时间里，发生在南海上的一些事宜。
像四方之海霸主势力，如今齐齐汇聚在玄凤神族的消息，就引起了苏奕兴趣。
他没想到，那四方之海的霸主势力，竟然分别从命运长河中邀请了一些妖祖级存在一起同行！
根本不用想，他们肯定也是冲着宿命海深处的永恒帝座而来。
事实上，在严北顾所谈的和南海有关的事情中，几乎都围绕着宿命海展开。
毕竟，这是最近一段时间最为轰动的大事，吸引了全天下的目光。
南海的一切风雨，也都和此有关。
许久，苏奕沉吟道：“你是说，枯玄天帝和你们祖师是在两个月前的时候去的宿命海深处，而时至如今，连你们祖师也杳无音讯？”
严北顾神色沉重地点了点头。
有关祖师在宿命海失去联系的事情，被列为赤鸢道庭的机密，外界至今还不清楚。
可在赤鸢道庭的高层间，早已引起莫大的骚动。
毕竟，一旦祖师遭难，遭受冲击最大的，当属他们赤鸢道庭！
“不过，我对这些事情也知之甚少，等阁下见到我派掌教时，自可以问个清楚。”
严北顾道。
苏奕点了点头。
他敢确定，枯玄天帝和飞云子并未殒命，而是被困在了宿命海深处的某个地方。
而罪魁祸首应该不是厄天帝。
毕竟，同为天帝，枯玄天帝的实力可不弱于厄天帝。
正自思忖，严北顾忽地接到一份十万火急的密信。
密信是从万碧岛赤鸢道庭的据点传来。
当看完信中内容，严北顾脸色顿变，第一时间把密信递给苏奕。
苏奕看完，眉头随之皱起。
密信上的内容很简单，他的身份暴露了。
并且有传言说，他此来南海的目的，是要和赤鸢道庭联手，一起探寻宿命海深处的永恒帝座！
值得一提的是，散播这个消息的，是罗氏一族的力量！
而在密信上，专门谈起，罗云安曾在万碧岛上，找到赤鸢道庭的人，把这件事坦白说出。
并且罗云安专门请求，希望赤鸢道庭能尽快传信给严北顾，就说散播消息的源头，是文先生！
当看到这，苏奕自然心领神会。
一切，都是厄天帝搞的鬼！
罗云安只不过是一个被利用的棋子罢了。
“这可如何是好……”
严北顾忧心忡忡。
祖师失踪，音讯全无。
如今又有这样的传言流传南海修行界，可以预见，因为苏奕的缘故，他们赤鸢道庭必会被处于风口浪尖之上！
苏奕揉了揉眉宇。
厄天帝这一招，的确够狠，称得上一石二鸟！
既让赤鸢道庭陷入漩涡，又让自己再无法暗中行事，无论去哪里，都会被盯上。
这分明就是在逼迫自己前往醉星城，让自己不得不答应和他进行交易！
并且，苏奕有预感，若自己不去醉星城，厄天帝就会再次出手，散播出枯玄天帝和飞云子被困的消息。
到那时，赤鸢道庭必将遭受严重影响！
“这老杂毛可真够恶心人的。”
苏奕心中自语。
从进入南海开始，厄天帝就像一个藏在暗中的猎手，阴魂不散，如骨附蛆，处处针对他。
简直让人不胜其烦。
最重要的是，厄天帝未曾开派立宗，麾下只有一批为其效命的扈从，根本不怕苏奕用其他手段去报复。
这才是厄天帝最难缠的地方。
屋漏偏逢连夜雨。
仅仅半个时辰后，严北顾接到了一封来自赤鸢道庭掌教的传信——
南海玄凤神族大长老凤如火，和四方之海的一众顶尖人物一起，前往赤鸢道庭拜山！
说是拜山，实则是冲着赤鸢道庭的一个机密而去！
短短不到一天时间，就发生这么多事情，让得严北顾都愣住，头大如斗。
乱了。
全都乱了！

第3069章 死马当作活马医

天穹下，宝船在飞遁。
宝船上的气氛却很沉闷。
云蓉坐在船尾的地方，想着心事。
她只是小人物，不够资格掺和陌寒衣前辈和九长老严北顾之间的交谈。
但她能看得出，九长老严北顾心情很沉重，满脸的愁容，根本掩不住。
反倒是陌寒衣前辈，淡然如旧，就像天塌地陷，也无法让他皱一下眉。
这让云蓉内心满是钦佩。
自己何时才能拥有像陌寒衣前辈这样的心境？
哪怕只有一成，也足够自己受用无穷了。
“发生了何事？”
眼见严北顾久久不语，苏奕主动打破了这沉闷的氛围。
严北顾如梦初醒，从纷乱的思绪中回过神。
“四方之海的霸主级势力，在玄凤神族大长老凤如火的带领下，正在我派拜山。”
严北顾声音沉重，“按我派掌教的意思，他们……来者不善！”
苏奕不由讶然。
四方之海的霸主，每一个皆有和天帝级势力掰手腕的底蕴。
而今却一起联手，前往赤鸢道庭，这又是要做什么？
很快，苏奕得到一个答案。
对方是冲着一份和遗落在宿命海的永恒帝座有关的机密而来！
那份机密，是一份古老的秘图，是赤鸢道庭祖师飞云子从宿命海中获得。
宿命海无比禁忌，也无比广袤，充斥诸多不可预测的杀劫。
而据说在那一份秘图上，记载着那一个永恒帝座遗落的位置！
当初飞云子获得那一份秘图后，第一时间就选择和枯玄天帝联系，想请枯玄天帝帮忙，一起去宿命海走一遭。
但，当时枯玄天帝担忧太吾教的处境，选择了拒绝。
之后，飞云子决意独自前往，可却遇到了一桩危机。
那一桩危机，就和玄凤神族有关。
飞云子在宿命海获得那一份秘图时，曾和玄凤神族的一位长老对战。
那位长老最终落败，而那份秘图自然落入飞云子手中。
可玄凤神族并未善罢甘休，派人找上了赤鸢道庭，扬言要飞云子交出那一份秘图，否则，就要和赤鸢道庭开战。
玄凤神族乃是南海第一霸主，这样的威胁，让飞云子也感到棘手，于是第二次传信联系枯玄天帝，希望枯玄天帝助一臂之力。
于是，这才有了枯玄天帝前来南海的行动。
在太吾教时，苏奕就曾听太吾教掌教伍辙谈起这些事情，只不过当时，并不清楚这一切是因为一份秘图而引起。
在枯玄天帝亲自驾临后，自然压住了玄凤神族的气焰。
之后，枯玄天帝便和飞云子一起，前往了宿命海。
从那以后，两者便失去了消息，至今已过去两个月的时间。
而现在，按严北顾接到的消息所说，玄凤神族明显不甘心，再度卷土重来了！
并且，玄凤神族这次准备充足，联合四方之海的霸主级势力的大人物一起，前往赤鸢道庭拜山。
无疑，没有飞云子和枯玄天帝坐镇，如今的赤鸢道庭，已陷入最严重的危机中。
这也正是严北顾心乱如麻的原因。
深呼吸一口气，严北顾继续道：“我派掌教传来的信中说，凤如火和那些霸主级势力的大人物们身旁，还跟随有两位……妖祖！”
说罢，严北顾神色已变得凝重之极。
妖祖，命运长河中的至高存在，足以媲美永恒天域中的天帝！
而在南海，妖祖级存在同样占据着强大的优势，能够和天帝对抗。
简单而言，在南海，妖祖就等于天帝！
而现在，两位妖祖和四方之海霸主势力的大人物们一起前往赤鸢道庭，可想而知，这样的阵容何等之恐怖。
哪怕就是飞云子和枯玄天帝在，面对这种阵容，注定也会感到无比棘手！
不过，听到这的时候，苏奕反倒轻笑了一声，道：“我还当是什么事，原来只是有两个妖祖压阵而已。”
只是两个妖祖？
而已？
严北顾差点怀疑自己听错了，在这南海上，谁敢如此不把妖祖当回事？
换做是天帝亲临，都不敢这般轻慢！
却见苏奕饮了一口酒，自顾自道：“如此也好，这倒不失是一个好机会，恰可以敲山震虎，震慑天下宵小！”
严北顾却一头雾水，“阁下这是何意？”
苏奕避而不答，道：“若是方便，烦劳道友传信给你们掌教，就说无论如何，先拖延时间，只要能撑到我们抵达你们宗门，到那时，我来解决这一场祸患。”
严北顾这次听明白了，不由倒吸一口凉气，震惊道：“阁下……没开玩笑？”
他的确知道苏奕很强，若没有那两位妖祖在，苏奕若做出这样的承诺，他肯定第一时间感恩戴德。
可有那两位妖祖在，却让严北顾对苏奕的承诺完全没有任何信心！
“你觉得，我像在开玩笑？”
苏奕眉头微挑。
严北顾连忙摇头，“阁下别介意，我这就传信给掌教！”
他一咬牙，开始回信。
如今，也只能死马当作活马医了。
有苏奕这样一位曾和天帝掰过手腕的人相助，总比没有好！
苏奕一眼就看穿了严北顾的心思。
他也懒得多说什么。
念在枯玄老哥的面子上，他也不会袖手旁观。
除此，苏奕另有打算。
如今这南海修行界，到处都在传扬自己和赤鸢道庭联手的消息，根本瞒不住。
如此一来，也等于把赤鸢道庭推到了风口浪尖之上。
之前苏奕还正愁该如何化解这样的风波。
而现在，他想到办法了。
杀鸡儆猴！
拿那些四方之海霸主势力的大人物们开刀，来震慑南海修行界！
相信经此一事，就是藏在暗中的厄天帝，也得掂量掂量彻底激怒自己的后果！
……
金石岛。
南海首屈一指的一个洞天福地。
这里也正是赤鸢道庭的祖庭。
一座大殿内。
掌教吕暮坐在中央主座上，面色阴沉如水。
大殿左侧坐席上，坐着赤鸢道庭的一众大人物。
右侧坐席上，坐着的则是来自四方之海霸主级势力的大人物们。
仅仅只有四人。
为首的是玄凤神族大长老凤如火。
其他三人，则分别是东海霸主势力天龙山的“黑月龙王”。
北海霸主势力九婴神族的第一天君嬴天。
西海霸主势力天策妖庭的“青绝圣王”。
每一个，皆是破妄阶大圆满天君，活了不知多少岁月的老怪物。
在东、西、南、北四方之海中都赫赫有名。
不过，真正让赤鸢道庭感到棘手和压力的，倒不是在座这四个霸主级势力的老家伙，而是两个妖祖！
那两位妖祖并未登门。
他们乘舟泛海，在距离赤鸢道庭不足三千里的一片海域中垂钓。
这是一种无声的威胁。
若这次的谈判破裂，这两位妖祖随时能第一时间杀上赤鸢道庭！
“吕道兄，别说贵派祖师飞云子和枯玄天帝如今不在，哪怕他们在，也肯定不愿赤鸢道庭和我们撕破脸。”
玄凤神族大长老凤如火开口。
他身影枯瘦，面白无须，气度雍容，此次登门拜山，众人以他为首。
“而吕道兄应该清楚，那一份秘图并非什么了不得的宝物，我们只想临摹一份带走罢了。”
凤如火悠悠开口，“若道兄答应，一切都好说，若不答应……”
凤如火笑了笑，目光环顾在座那些赤鸢道庭的大人物们，轻描淡写道，“那可别怪我等没有给赤鸢道庭机会！”
一下子，掌教吕暮和那些大人物们脸色愈发阴沉了。
被人登门挑衅和勒索，任谁能痛快？
更让他们揪心的是，一旦撕破脸，以他们赤鸢道庭如今的力量，的确……很难承受彻底开战的后果！
深呼吸一口气，掌教吕暮正要开口。
凤如火已笑着打断，“吕道兄莫要再推三阻四，那两位妖祖大人可都在等着，时间宝贵，吕道兄不管是否答应，给一个痛快话便可！”
一番话，回荡在大殿内，也让气氛一下子变得压紧绷起来。
所有目光，都齐齐看向坐在中央主座上的吕暮。
谁都清楚，吕暮的态度，将决定赤鸢道庭接下来的命运！
吕暮坐在那，神色变幻不定。
他心中实则憋屈之极，被人登门欺辱逼迫，谁能淡然处之？
可他又清楚，今非昔比，如今的赤鸢道庭已根本不够资格去和那四方之海的霸主掰手腕。
哪怕祖师和枯玄天帝在，都很难！
在这样的残酷现实面前，吕暮纵使再怒，也只能忍，不得不顾全大局！
许久，吕暮心中暗叹。
不管如何，那秘图的价值再大，也终究只是外物。
若宗门遭难，可就再无法挽回。
最终，吕暮做出决断，决定交出一份秘图，以此保全宗门。
不过，就在他正准备这么做时，忽地察觉到什么，从袖口取出一块秘符。
秘符中，是九长老严北顾刚传来的一封密信。
当看完这封密信的内容时，吕暮眼眸一眯，怔怔地坐在了那，内心又变得挣扎起来。
众人皆敏锐察觉到，那一封密信似乎有古怪，让掌教吕暮迟迟无法决断。
凤如火一阵皱眉，有些不耐，冷哼了一声，道：“吕道兄，快做决断吧！”

第3070章 妖祖的盘中餐

终于，吕暮做出决断。
他目光看向凤如火，“兹事体大，我派需要一些时间来考虑。”
凤如火脸色一沉，“如此简单的一桩小事，你作为掌教，还做不了主？”
这番话，已经很不客气，带着训斥的意味。
这让在座那些赤鸢道庭的大人们一个个怒形于色。
吕暮神色平静道：“若连考虑的时间都不给，那也就别怪我赤鸢道庭不卖你们面子了！”
凤如火脸色一沉，死死盯着吕暮半晌，道：“要考虑多久，总得有个明确的时间吧？”
他也担心把赤鸢道庭逼急了。
万一其祖师飞云子和枯玄天帝返回，终究是一个不容忽略的隐患。
吕暮伸出三根手指：“三天！”
凤如火顿时气笑，“三天？一桩小事需要考虑这么久？分明就是故意拖延时间！”
说着，他长身而起，眼神冰冷，“一天！我只给你们赤鸢道庭一天的考虑时间，明日此时，你们若做不出一个决断，那就由我们来给你们做！”
说罢，他带着黑月龙王、青绝圣王、嬴天一起，离开了大殿。
自始至终，无人阻拦。
如入无人之境。
这种做派，对赤鸢道庭而言本就是一个耻辱。
可没办法，形势比人强，由不得他们不低头！
直至凤如火一行人离开赤鸢道庭山门后。
“掌教，您究竟是如何想的？”
大殿内，有人不禁问道。
其他人目光也都看过去。
吕暮却不理会，目光望向大殿外，轻语道：“明天此时，就知道结果了。”
这一天，对赤鸢道庭上下而言，都极为难熬，寝食不安。
与此同时——
数千里外的海域上，一叶小舟飘曳在翻涌的海浪之间。
小舟上，正有两人在垂钓，仪态悠闲。
“若不是顾忌那个枯玄天帝，你我联手，自可以轻松踏灭那什么赤鸢道庭，何须在这里消磨时间，等着他们谈判。”
一个身着羽衣，头戴一顶金冠的男子轻声道。
他模样如少年，眼眸呈灰褐色，头发如柔顺的火焰般，呈一种鲜红如血的颜色。
他是“落羽妖祖”，一个在命运长河之下证道漫长岁月的老怪物。
早在很久以前，他就离开了命运长河，前往南海中隐世修行，只不过没人知道罢了。
更无人可知的是，南海第一霸主“玄凤神族”的开派祖师，乃是他的道侣！
“道兄莫着急，宿命海中那一场剧变极为古怪可怕，贸然前往，必凶多吉少。”
一侧，一个肥胖如球的高大男子笑着开口，“像那枯玄老儿和飞云子，早就带着那一份秘图前往宿命海，可时至今日，也未曾返回，我很怀疑，这俩家伙极可能遭遇了什么不测。”
“否则，赤鸢道庭面对我们的威胁，怕是早把他们搬出来镇场子了。”
这高大肥胖男子坐在那，就像一座小山丘似的，笑起来时，五官挤在一块，眼睛都眯成一条线。
看起来很滑稽。
可在命运长河中，他则是令人闻风丧胆的一位妖祖。
道号“虎禅”！
其凶名之盛，不在猿祖之下。
而虎禅妖祖则是西海霸主级势力“玄策妖庭”的靠山，这件事，在西海人尽皆知。
“故而，你我根本无须着急，把那一份秘图拿到手之后，再谋划前往宿命海的事宜才最为稳妥。”
虎禅妖祖说着，手腕一抖，鱼竿从海面扬起时，钓起一条肥大的青色海鱼。
他哈哈一笑，抬手抓住那青色海鱼，一口直接就闷了，吃得肥胖的腮帮子一阵鼓胀，唇角都有血水溢出来，看着极为血腥。
一侧的落羽妖祖点了点头，“此事的确急不得，什么时候那宿命海深处的剧变趋于平静，什么时候前往也不迟。”
说着，他忽地道：“你可曾听说，数个月前的时候，发生在猿祖、殛电妖祖和白芒妖祖三人身上的事情？”
虎禅妖祖脸上的笑容顿时消失不见。
他细长的小眼睛眯起来，道：“这等大事，我怎会没听说？据说这三个家伙疑似是彻底遭难了，至于具体情况，我的手下正在查探，相信很快就会有答案。”
命运长河太过浩瀚，奔流无尽。
每个妖祖的地盘，皆相隔极为遥远，万千年都不见得能见上一次。
有关猿祖等三位妖祖遭遇不测的消息，虎禅妖祖也是前不久才听说。
落羽妖祖道：“据我所知，他们三人的遭难，疑似和命官有关！”
命官？
这个称谓就像有可怕的魔力，让虎禅妖祖浑身一僵，脸色微变，“可确定是真的？”
落羽妖祖摇了摇头，“我在南海隐世多年，很久不曾再回过命运长河，哪能知道真假？”
顿了顿，他说道，“不过，我也正在安排人查探此事，若是那消失万古岁月的命官真的再次出现……”
不等说完，虎禅妖祖已经长叹道：“于我等而言，是祸非福！”
落羽妖祖没有再说什么。
作为妖祖，他们皆清楚“命官”的出现，意味着什么。
根本无须解释。
此时，远处一阵破空声响起。
凤如火等人回来了。
“要考虑一天？”
落羽妖祖得知谈判的结果后，不禁笑起来，“一天而已，又能改变什么？难道还真能把枯玄天帝请回来？”
虎禅妖祖拍了拍肥胖的肚皮，道：“明天此时，我们和你们一块去赤鸢道庭做客，若谈不拢，我非饱餐一顿不可！”
说着，忍不住舔了舔嘴唇。
他生性嗜杀，而嗜杀的目的则是满足口腹之欲。
过往漫长岁月中，不知多少生灵成了虎禅妖祖满足口腹之欲的盘中餐。
落羽妖祖笑道：“放心，我有预感，赤鸢道庭不会蠢到给你大快朵颐的机会。”
众人都不禁笑起来。
大势之下，赤鸢道庭焉敢不低头？
一天后。
金石岛，赤鸢道庭。
时间点滴流逝，大殿内的气氛则越来越沉闷凝重。
赤鸢道庭的一众大人物们，都已到齐。
“掌教，只差半刻钟，就到了约定的时间，您……究竟如何考虑的？”
有人禁不住问。
掌教吕暮翻掌之间，取出了一个玉简，道：“那一份秘图的摹本，就藏于其中，若真逼到不得不做一个决断的时候，我自会拿出来。”
顿了顿，他神色平静道，“相信祖师以后回来，也会体谅我等的难处，哪怕祖师怪责，由我一人承担便是。”
众人不禁动容。
心中又是憋屈，又是无奈。
若非被逼到这等田地，他们谁会选择低头？
“掌教，既然您已有所准备，这一天时间里，您究竟在等什么？”
有人问道。
众人也很不解。
一天时间而已，又能做什么？
更别提，他们早注意到，在这一天时间里，掌教根本什么也没做。
吕暮沉默片刻，道：“我再等一个机会，兴许能改变我们的处境，可惜……”
说着，他神色复杂，目光望着大殿外，“这个机会怕是不会出现了。”
刚说到这，有人匆匆来报——
玄凤神族的凤如火等人，和落羽、虎禅两位妖祖一起前来！
一下子，众人无不心中一紧。
这一次，那两位妖祖竟然也亲自来了？
根本不用想，一旦今日谈判破裂，那两位妖祖必会亲自出手！
一时间，所有人都感受到一股扑面而来的压力。
妖祖！
在这南海之上，是足以媲美天帝的存在！
别说两个了，就是随便出动一个，都能横压整个南海，让各大势力臣服！
这一刻，掌教吕暮彻底死心。
他长身而起，神色木然道：“是福不是祸，是祸躲不过，走，我们去山门外迎客！”
当即，他带着一众大人物一起，离开了这座大殿。
山门外。
只立着六个人。
分别是落羽、虎禅两位妖祖，以及凤如火、黑月龙王、青绝圣王和嬴天。
看似人少，可这样的阵容，简直恐怖到了极致，搁在南海任何地方，都能踏灭一切敌！
“吕暮，可考虑清楚？”
凤如火上前，淡淡开口，眼神中尽是玩味。
只从吕暮等人的神色间，就让凤如火看出，对方注定是要低头！
否则，断不至于那般垂头丧气，脸色像吃了死苍蝇般难看。
不等吕暮开口，虎禅妖祖冷不丁咧嘴笑道：“我希望他们有点骨气，敢于拒绝！”
众人一怔。
虎禅妖祖已舔着嘴唇，流露出贪婪的嗜杀之意，“这样的话，我今天兴许就能饱餐一顿了！”
一下子，吕暮等人变色，心中发寒，这虎禅妖祖分明是把他们视作了盘中餐！
“行了，我们仁至义尽，快交出秘图吧。”
落羽妖祖神色淡漠开口，他性情向来孤傲，不屑于去戏耍那些不堪一击的小角色。
在这沉闷压抑的氛围中，所有目光都已齐齐汇聚在掌教吕暮身上。
这一刻，吕暮心中暗叹一声，强忍着满腔的屈辱和苦涩，取出了早已准备好的一枚玉简。
忍辱负重，大抵如此。
为了整个宗门的安危，哪怕他吕暮这样一位顶级天君势力的掌教……也只能选择低头！
见此，凤如火等人都不禁笑起来。
落羽妖祖轻轻点评了一句：“你瞧，我早说了，他们不会给你饱餐一顿的机会。”
虎禅妖祖满脸失望，“可真他娘没骨气！”
赤鸢道庭那边，众人满脸悲愤。
可就在吕暮即将交出玉简时，那极远处的天海之间，忽地有一道极为刺目的神虹破空而来。

第3071章 剑修风骨

那一道神虹极为璀璨耀眼，撕裂长空，声势极大。
才刚出现，就引起众人关注。
落羽妖祖眼神玩味，道：“哟，这是寻找帮手来了？且让我看看，究竟是何方神圣，敢掺合到今天的局势中。”
虎禅妖祖精神抖擞道，“如此最好，只希望来的是个狠茬子，能让我大口饮血，大口吃肉，大快朵颐！”
凤如火等绝世天君彼此对视，也都轻笑不已。
在这样的局势下，就是枯玄天帝亲自驾临又如何？
注定也难以改变什么！
而赤鸢道庭那边，一众大人物惊疑，皆下意识把目光看向掌教。
就见掌教眼眸发亮，眉梢间竟是浮现一丝期待之色。
这让众人心中一动，难道此时赶来之人，就是掌教之前所说的“一个机会”？
思忖时，轰隆一声，附近海域翻涌，浪潮飞溅。
那一道神虹已破空而至。
光焰消散间，一道峻拔的身影凭空出现。
一袭青袍飘曳，正是苏奕。
这次因为时间紧迫，需要一天内赶来赤鸢道庭，故而苏奕选择了单独行动，一路上几乎是全力挪移而来，未曾歇息过片刻。
直至此刻抵达，看到场中局势并未出现最坏的结果，苏奕不由暗松一口气。
而在他抵达后，那极远处的天边，才产生一阵阵轰鸣之声，虚空中拉出一道长长的裂痕。
这是苏奕全力赶路留下的痕迹。
也可想而知，他的速度何等之快。
而此时，在场所有的目光都齐齐看向了苏奕。
“剑修苏奕，见过诸位。”
苏奕无视了其他人，自顾自上前，朝掌教吕暮见礼。
苏奕？
当这个名字传出，场中顿时一阵骚动。
在当今永恒天域，这个名字堪称是一个耀眼之极的传奇，谁能没听说过？
最近这段时间里，连南海各地都在传扬“神游洲一战”和“黑水天都”一战的消息！
而苏奕，便是这两场足以震古烁今的大战主角！
“苏奕？”
落羽妖祖灰褐色的眼眸发亮，以指尖轻轻一弹头顶的金冠，惊讶道，“我听说过你，砺心剑斋祖师江无尘的转世之身，一个如今能够和天帝叫板的年轻剑修！”
他声音中，带着一丝好奇，眼神饶有兴趣地打量着苏奕，似发现了什么稀世之宝一般。
“原来是这家伙。”
虎禅妖祖咧嘴笑道，“好好好，真是好极了，没曾想，这次还能逮住这样一条大鱼！”
凤如火、黑月龙王等人也都在打量苏奕，有惊诧，也有不解。
他们当然了解苏奕那一身的旷世战绩。
扪心自问，若今日仅仅只是他们这些绝世天君，见到苏奕时，肯定会掉头就走。
因为谁都清楚，苏奕早已能横扫天君境，是帝座之下名副其实的第一人！
可现在，他们只觉得苏奕此来，显得很……蠢！！
有那两位妖祖在，和两位天帝亲自驾临，可都没有任何区别。
这等情况下，谁会蠢到像苏奕那般，傻乎乎掺合一脚？
赤鸢道庭掌教吕暮按捺住内心激动，抱拳见礼道：“苏道友，值此之际，你能亲自前来，我赤鸢道庭上下，皆感激在心！”
“不过……”
吕暮长叹一声，道，“为了道友着想，也为了我赤鸢道庭着想，还请道友莫要插手今日之事！”
苏奕能够孤身一人前来赴会，他当然高兴。
毕竟，一般人谁敢明知有两位妖祖出现的情况下，前来助阵？
可苏奕来了！
仅凭这份仗义之举，已让吕暮动容。
但，吕暮并未被冲昏头脑，也不想让苏奕因此而被牵累。
故而，他决定交出那份秘图，来化解今日之杀劫。
闻言，凤如火等人都不禁冷笑。
不得不说，吕暮不愧是赤鸢道庭掌教，很清楚眼下的局势，绝不是一个苏奕就能化解。
那些赤鸢道庭的大人物们，眼神则暗淡下去。
他们也和掌教所想的一样。
一个苏奕……
注定是无法改变什么的。
可虎禅妖祖则不满了，道：“真他娘扫兴，人家苏奕亲自跑一趟，容易吗？来了却不让人上阵，未免也太伤人自尊了！”
说着，他朝苏奕咧嘴一笑，肥胖的脸颊上尽是热忱，道，“小友，我看得出来，你是有剑修风骨的人，断不会临阵退缩的，对吧？”
说着，他吸溜一声，吞了吞口水。
一副快要饿坏的样子。
苏奕笑了笑，只对吕暮说道，“诸位好意，我心领了，不过，苏某也请诸位姑且一观，且看一看，我苏某人能否化解这一场危机！”
虎禅妖祖啪啪啪地鼓起掌来，大声赞道：“好！不愧是名满天下的苏剑修！如今一见，名不虚传呐！”
落羽妖祖则皱了皱眉，“苏奕，你确定要一个人和我们动手？”
苏奕一眼看穿落羽妖祖心思，淡淡道：“放心，对付你们两个妖祖，我一人足矣，无须他人插手。”
轻飘飘一句话，响彻在场中时，让不知多少人错愕，难以置信。
“这话说的漂亮！我可真巴不得你赶紧出手了！”
虎禅妖祖哈哈大笑起来，一身肥肉都在颤抖，乐不可支，像听到天大的笑话般。
“这么说，清漪天帝不会插手进来？”
落羽妖祖眸光闪动。
清漪天帝！
众人心中皆是一凛。
在神游洲一战中，清漪天帝曾和苏奕一起联手，把闻天帝一路追杀到了无量帝宫，这件事早就轰动了八荒四海，引发轩然大波。
而这一战，也让人们第一次意识到，原来在苏奕背后，还站着一位早已销声匿迹无数年的女帝！
无疑，落羽妖祖此刻所顾虑的，就是清漪天帝会否冷不丁地杀出来。
而这，也让赤鸢道庭等人心生一线希望，若清漪天帝和苏奕一起来了，那今日之困局，便有很大希望扭转！
可出乎他们意料，苏奕却摇了摇头。
“我说了，对付你们，我自己就可以。”
说到这，似唯恐那两位妖祖不信，苏奕又补充了一句。
“骗人死全家！”
众人：“……”
落羽妖祖唇角都不禁扯动了一下，笑道，“其实，即便清漪天帝来了，也改变不了什么。”
“不过，既然你非要逞英雄，我倒也不介意给你一个寻死的机会。”
说着，他指了指自己，又指了指身旁的虎禅妖祖，“来，你在我和虎禅道友中选一个，我保证会是一场一对一的公平对决！”
一番话，让场中气氛骤然间剑拔弩张，压抑而沉闷。
赤鸢道庭吕暮等人皆忧心忡忡。
但，都已没有再劝阻。
不是信得过苏奕，而是他们忽地意识到，苏奕既然敢前来赴会，焉可能没有任何准备？
兴许，清漪天帝就是他的底牌！
“小友，有骨气的剑修都会选我！”
虎禅妖祖肥胖的脸庞上露出一个自认和善的笑容，“你可以打听打听，死在我手中的仇敌，都不会感到太大痛苦，并且还附送一场五脏庙的超度！”
那挑衅的意味，已毫不掩饰。
同样，人们都看出，虎禅妖祖很亢奋，蠢蠢欲动，跃跃欲试。
那饥渴的样子，让凤如火等老怪物心中都一阵寒冷，浑身不自在。
他们自然听说过虎禅妖祖的事迹，清楚这位恐怖存在最嗜杀，最喜食人！
为此，虎禅妖祖还随身携带了一本食谱。
食谱上尽是由他自己钻研发明的各种菜式，每一次杀敌之前，他就会提前在食谱上挑一个菜式。
这种嗜好，无疑很残暴，很变态。
“五脏庙？超度？”
苏奕转身，第一次把目光看向虎禅妖祖，“当真？”
虎禅妖祖大手一翻，浮现出一部食谱，笑眯眯道，“超度的方式有很多，比如烹煮、清炒、干煎、烧烤、油炸……应有尽有，包君满意！”
苏奕笑道：“原来你还是一个厨子，有点意思。”
众人都被噎住，眼神怪异。
打破脑袋都没想到，苏奕会把一个嗜好吃人的妖祖称作厨子。
虎禅妖祖哈哈大笑，“小友好眼力，证道之前，我还真干过伙夫，专门为一个寺庙中的和尚做素斋，做了足足百年时间，才终于得到了一门大道传承，就此开悟，踏上修行之路！”
谈起此时，虎禅妖祖不胜唏嘘，“后来，我为了报答那座寺庙中的和尚，把他们做成了一桌美味佳肴，全都送进了五脏庙超度，相信他们若泉下有知，肯定会对我感恩戴德！”
众人一阵沉默。
心中发冷。
苏奕则直接道：“就你了！”
虎禅妖祖欣喜道：“善哉善哉，小友是有大福气的！”
“都让开，给他们腾腾地。”
说着，落羽妖祖挥了挥手，带着其他人一起远远地避开了这里。
“道友，你们也回山门内观战。”
苏奕吩咐。
掌教吕暮没有劝阻，也没有拒绝，带着众人返回山门。
顿时，这金石岛外的天海之间，就只剩下苏奕和虎禅妖祖两人。
一股肃杀压抑的氛围，随之在天地间弥漫。

第3072章 永堕

“念在小友选择和我对决的情分上，我决定专门为小友发明一个菜式！”
虎禅妖祖笑得眼睛眯成一条线，“就叫‘剑修风骨’，你看如何？”
苏奕笑了笑，目光却看向远处的落羽妖祖，“待会你可不许逃。”
众人一怔，这都还没开战，就惦念上落羽妖祖了？
落羽妖祖皱了皱眉，旋即忍不住笑道：“放心，打死我也不逃。”
顿了顿，他也补充了一句：“骗人死全家！”
这本是一句调侃，带着戏谑的味道。
可在这种局势下，却没人能笑得出来。
苏奕没有再多说，抖了抖衣袖，迈步长空，来到那天穹之下。
而后，他俯瞰远处的虎禅妖祖，勾了勾手指，“厨子你过来，今天就让你见识见识，何谓剑修风骨！”
虎禅妖祖眯成一条线的眼眸深处，浮现出一抹浓烈不可遏制的森然杀机。
旋即，他脚下一踏，高大肥胖的身影骤然间如一道猩红的神虹冲霄而起。
轰！
附近海域轰然巨震，翻涌起的海浪凝固如血块。
一股诡异可怖的浓烈凶煞之气，直似飓风一般，将天穹和海域染成一种刺目的血色。
一如化作血腥炼狱。
而虎禅妖祖就像这血腥炼狱的主宰，气息之恐怖，震慑全场。
在南海，妖祖可媲美天帝，这绝非玩笑。
当虎禅妖祖显露出一身凶威，南海天穹深处的周虚规则，都在颤抖。
惊扰天机！
附近百万里海域的生灵，皆第一时间察觉到不对，浑身一颤，发现那天穹之上，多出一抹令人心悸的诡异猩红之色。
金石岛上，赤鸢道庭的护山大阵在这一刻轰然运转，才勉强抵挡住虎禅妖祖释放出的威能。
而掌教吕暮等人的脸色，已变得空前凝重。
落羽妖祖负手于背，眼神淡漠地看着。
他心中清楚，虎禅妖祖看似玩世不恭，实则性情最为谨慎谲诈，残暴无比。
与之对敌者，生不如死！
落羽妖祖直至现在，都无法想象，苏奕哪来的底气敢选择和虎禅对战。
不过，接下来或许就能得到答案了！
天穹下，苏奕青袍鼓荡，长发飘扬，掌心一翻，木剑九三浮现而出。
而在他那峻拔的身影上，则有一股晦涩而澎湃的力量在节节攀升。
“无量境……啧，果然和传说中一样！”
虎禅妖祖一声大笑，再按捺不住内心沸腾暴烈的杀机，直接出手。
他肥胖的道躯上，骤然流淌出如瀑布般的血色凶煞规则，衍化为风暴。
而随着他大手一挥。
轰——！
那血色风暴顿时席卷而出，撕裂长空，这宛如血色炼狱般的天海之间，一切都呈现出崩塌凋零的毁灭景象。
血潮风暴！
虎禅妖祖的本命神通之一，完全由他一身的气血力量融合本命规则凝聚，一经施展，可撕裂空间，绞碎日月星辰，吞噬万灵之血。
落羽妖祖心中大定。
仅仅这一击，就足以证明虎禅妖祖非但没有轻敌，反而是把苏奕视作了真正的头等大敌对待！
因为哪怕是和其他妖祖厮杀时，虎禅妖祖轻易也不会施展这门神通。
轰隆！
直似天崩地陷，日月无光。
那风暴席卷时，一切都像纸糊，在塌陷和崩灭。
那等恐怖的撕扯力量，直似要把这片天海之间的区域彻底绞碎掉！
金石岛最先遭受波及，剧烈动荡，赤鸢道庭的护山杀阵都遭受到可怕的冲击，摇摇欲坠。
这样下去，赤鸢道庭上下随时会遭受无妄之灾，被战斗余波覆灭！
当察觉到这一点，苏奕不再迟疑，不退反进，大步上前。
一瞬，他施展出诸般和命书有关的禁忌之法。
先是一道低沉晦涩的声音，在虎禅妖祖心头响起：
“孽障血狈！还不束手就擒？”
一字字，直似雷霆轰彻，带着一股神秘禁忌的力量。
虎禅妖祖心境骤然一颤。
而他那藏于体内最幽微处的本命字，则像被一股拘禁和镇压之力击中，猛地剧烈摇晃起来。
虎禅妖祖脸色顿变。
本命字，乃是命运长河下一切妖物的性命本源所在。
当遭受镇压时，不亚于遭受致命的打击。
一瞬，虎禅妖祖内心惊骇，再无法淡定，那家伙怎识破了自己的本命字！？
顾不得多想，虎禅妖祖几乎出于本能般，全力运转修为，死死稳住本命字。
而与此同时，在苏奕身上，骤然间映现出属于殛电妖祖的恐怖凶威。
随着他一剑斩出，天地如画布，骤然间裂开一道巨大笔直的裂痕。
而那席卷而来的“血潮风暴”顿时从中间离开！
风暴随之轰然崩溃，漫天血色潮流扩散。
这一门出自虎禅妖祖的本命神通，竟是就这般被一剑劈碎！
远处观战者，无不惊悚。
落羽妖祖的脸色也猛地一变。
他并不清楚，虎禅妖祖的本命字遭受攻击，但却一眼认出，出现在苏奕身上的那一股恐怖气息，来自“殛电妖祖”！
这是什么情况？
难道……
还不等落羽妖祖多想。
在那血色炼狱般的天地间，则有一个深不可测的大渊悄然间出现。
大若无量，遮天蔽日！
大渊深处，更是产生一股恐怖无边的吞噬气息，似要把天上地下的一切拖拽进去，全部吞噬。
而大渊附近，虚空扭曲崩塌、时空错乱，出现一幕幕匪夷所思的毁灭异象。
神通，永堕无间！
命书第二页的禁忌神通，唯有点亮本命心灯，以命魂之力才能施展，威能之盛，足可镇压和吞噬一切生灵！
当年在命运长河中，苏奕就是凭借这门神通，镇压了来自命魔一脉的绝世妖祖英奇！
须知，英奇那等恐怖存在，轻松能镇杀白芒妖祖，极端恐怖。
可最终也难逃“永堕无间”的镇压！
一下子，远处观战的凤如火等天君，全都浑身发毛，第一时间远远退避。
在他们视野中，那一个遮天蔽日的神秘大渊太过恐怖，就像一个黑洞，要吞噬天上地下！
落羽妖祖虽未曾退避，可脸色已变得惊疑不定，内心掀起惊涛骇浪。
这一瞬，他终于明白了。
苏奕所动用的，乃是命书的力量！！
而战场中的虎禅妖祖，才刚刚以全力稳住本命字，就发现，自己已置身在一口大渊附近。
一股恐怖的吞噬力量，将他整个人牢牢地拖拽住，要把他整个人拖拽进那大渊深处。
“命书！？”
虎禅妖祖失声惊叫。
也被惊到，终于明白自己这次遇到的对手，为何只无量境修为，却敢和自己对决了。
对方，是命官！
当明白这一点，虎禅妖祖哪还敢犹豫，简直像拼命般，将一身底牌尽数施展出来。
轰隆！
他肥胖的身影上，每一块肉都在燃烧，激射出数不尽的血色凶煞之力。
一下子，他变得瘦若竹竿。
可那一身凶威却恐怖到极致，双手间更是多出一对血淋淋的白骨巨锤，全力出击。
试图杀出一条生路，从这无所不在般的深渊中挣脱出去。
天地震荡，大渊翻腾，出现许多裂痕。
“永堕无间”神通，竟是快要被虎禅妖祖破开！
这一幕，让苏奕都不禁意外。
相比起来，虎禅妖祖的战力，可比猿祖和殛电妖祖更胜一筹。
不过，苏奕早有准备。
这一瞬，他再施展出一门神通。
凝聚心灯之光，缔结命魂之印，璀璨耀眼，名唤心命光印！
此印一出，表面就映现出虎禅妖祖的本命字“血狈”！
一瞬，本来被虎禅妖祖稳住的本命字再度遭受到震慑，就像被上苍的眼眸盯上。
其本命字不受控制地震颤起来，产生一股源自本能中的恐惧！
一下子，正在拼命的虎禅妖祖浑身一颤，一身的实力都遭受到严重影响，气机滞涩，一身凶威都被削弱大半！
这让他惊得几欲魂飞魄散，还不等再挣扎，在其心境中，一道光明如日般的神印轰击而下。
心境顿时失守。
而虎禅妖祖体内的本命字，则被彻底拘禁！
这，就是心命光印的恐怖。
当镇杀而出，足可轻而易举轰击在对手的心境中，将对方本命字拘禁！
“不——！落羽道兄，快救我——救我——”
虎禅妖祖嘶声大叫。
本命字被拘禁，等于让他一身性命和大道被彻底禁锢了起来，彻底失去了抵抗之力。
此刻面对“永堕无间”神通的吞噬，整个人就像一叶不受控制的浮萍，堕入那晦涩无垠若黑洞般的深渊之内。
而在苏奕左手掌间的命书第一页内，虎禅妖祖的身影出现在一座命运囚笼内。
遮天蔽日般的大渊，渐渐在虚空中消散。
这片天海之间，兀自在动荡，呈现出破败毁灭的景象。
那属于虎禅妖祖惊恐绝望的求救声，还在天地间回荡不休，可他整个人却不见了。
天穹下，只有苏奕凭虚而立，一袭青衣在带着血色的煞风中猎猎作响。
风采如初。
远处，凤如火等人呆滞在那，惊骇欲绝
落羽妖君脸色铁青，浑身紧绷。
金石岛上，躲避在护山大阵中的赤鸢道庭众人，之前被遮蔽了视野，无法看清战斗景象。
直至此刻，才蓦然发现，那一场发生在天穹下的对决已落幕。
苏奕凭虚而立。
虎禅妖祖却不见了。
一时间，众人无不愣在那，震撼失神。

第3073章 臣服的资格

一场对决，前后不过须臾间。
而虎禅妖祖就不见了。
宛如人间蒸发！
在之前，谁能想到？
天地俱寂，十方暗淡。
在苏奕身上，兀自还涌动着澎湃汹涌的妖祖气息，也让他一身气势多出一股凶厉的味道。
而无论敌我，所有看向苏奕的目光，都已发生变化。
“怪不得，原来你就是最近数年出现在命运长河中的命官……”
远处，落羽妖祖神色凝重开口。
若是枯玄天帝在此，他也无惧，有信心和对方一分高低。
可面对执掌命书的命官，落羽妖祖却没有任何把握。
虎禅妖祖的遭遇，就是前车之鉴。
命官？
听到这个称谓，在场其他人也都心中一颤，终于意识到怎么回事。
在命运长河上，一直有一个古老而神秘的传闻——
执掌命书者，可主宰一切生灵的命运浮沉！
这种神秘的存在，被称作命官。
无疑，之前苏奕镇压虎禅妖祖所动用的，便是命官才能掌控的命书之力！
“来，该你了。”
苏奕兀自立在天穹下，眼眸则看向远处的落羽妖祖。
这宛如少年模样的家伙，看起来没有虎禅妖祖那般气焰张扬，可刚才时候同样很强势。
曾扬言便是枯玄天帝亲自驾临，也改变不了什么。
这一刻，落羽妖祖却露出一抹无奈之色，“既然得知了阁下身份，我怎还会效仿螳臂挡车之举？”
众人顿时吃惊，落羽妖祖这是要主动认输？
这实在出人意料。
可一想到虎禅妖祖的遭遇，众人隐隐都有些明白了。
“若我猜测不错，猿祖、殛电妖祖他们，都是败在了阁下手中，对否？”
落羽妖祖望着苏奕，眼神复杂。
一个名满天下的无量境剑修，却成了命运长河中最令人忌惮的命官！
这变化之大，让落羽妖祖内心也翻腾不已。
苏奕眉头微皱，“若你现在就臣服，我不介意回答你这些问题，若不臣服，就别废话，过来赴死！”
那强势的姿态，让所有人侧目。
可没人敢说什么。
虎禅妖祖何等残暴跋扈的存在，可却在惊恐绝望的求救声中消失。
谁还敢挑衅？
“臣服？”
落羽妖祖只觉自尊遭受到践踏，内心愠怒。
可最终，他摇了摇头，道：“我承认，若是动手，的确不是命书的对手，不过……阁下要想让我臣服，注定是痴心妄想！”
声音中，流露着决然。
也有身为妖祖级存在的自负。
旋即，落羽妖祖深呼吸一口气，道：“今日此事，到此为止，如何？我保证，以后四方之海的霸主势力，再不会前来……”
不等说完，就被苏奕打断，“不可能！”
落羽妖祖眉头皱起，“非要不死不休？”
苏奕笑起来，“不死不休？你也配？”
他目光一扫远处的凤如火等人，淡淡道，“信不信我一个人，便可踏灭这所谓的四方之海霸主势力？”
凤如火等人心中一沉，脸色变幻。
他们最大的依仗，就是妖祖。
而这正是他们各自势力能够和天帝级势力对抗的本钱所在。
可如今，连妖祖都不是苏奕的对手，他们拿什么去和苏奕斗？
这样的威胁，又让他们哪敢不在意？
最要命的是，玄凤神族的祖师，和落羽妖祖乃是道侣关系。
可以说，苏奕这样的威胁，正中落羽妖祖的软肋！
“臣服，我可以既往不咎，不臣服，那就试一试，苏某人是不是在危言耸听！”
苏奕拎出酒壶喝了一口，“你们也可以叫人，我记得在如今的玄凤神族，共有四位妖祖，虎禅妖祖已被镇压，除了你之外，还有两人，让他们一起来都行，我等得起。”
那从容自若的仪态，一如真正的主宰在下达旨意，让所有人感到一种无形的压力！
落羽妖祖脸色一下子变得阴沉起来。
凤如火他们也彻底傻眼，心都沉入谷底。
他们剑指赤鸢道庭，本是冲着那一份秘图而来。
那却能想到，栽了个大跟头不说，还需要在臣服和灭亡之间做出一个选择！
赤鸢道庭的一众大人物皆感到无比痛快，内心的紧张和忧虑一扫而空，容光焕发。
这可真他娘的痛快！
须知，哪怕他们祖师和枯玄天帝曾在的时候，都轻易不敢和玄凤神族撕破脸。
可现在，仅凭苏奕一人，就完全压住了他们的气焰！
半晌，落羽妖祖才按捺住内心愤怒，道：“兹事体大，能否容我等回去商议一番？”
苏奕点头道，“可以，我陪你们一起。”
一下子，落羽妖祖彻底怒了，语气冰冷，“苏奕，若真鱼死网破，那样的后果，你或许承受，可我敢保证，赤鸢道庭必……”
轰！
天地一颤。
苏奕一步迈出。
仅仅在这一步间，苏奕直接动用“口含天宪”“心命光印”两门禁忌神通。
落羽妖祖这一刻终于体会到了虎禅妖祖的恐惧。
他的心境被严重影响，一身道行被狠狠削弱，连本命字都被一股恐怖神秘的力量拘禁。
整个人就像一下子从高高在上的主宰，沦为卑贱凡尘中的阶下囚，凭生一种说不出的无力感。
哪怕他早已警惕戒备，哪怕他早准备了拼命的底牌和手段。
可当遭受这种打击时，落羽妖祖才发现，任何准备都是徒劳，任何底牌都派不上用场。
那种来自命书之力的压制，天然就克制他这种在命运长河中证道的妖祖！
这一切，说来缓慢，实则只在一瞬就发生。
而在这一步迈出后，苏奕已经凭空出现在落羽妖祖身前。
抬手间，就把落羽妖祖的脖子一把抓住。
相比镇压虎禅妖祖，看起来要轻松太多。
实则是，有了镇压虎禅妖祖的经验，在苏奕出手那一瞬，就直接下狠手，把至强的手段一口气施展出来。
求的，便是一击制敌。
故而，才会呈现出一种摧枯拉朽，轻松制敌的态势！
凤如火等人无不惊骇，完全出于本能般第一时间远远避开。
而他们的脸庞上，已尽是惊惧和不安。
一步之间，落羽妖祖也被镇压！！
当目睹这一切，根本无法用笔墨形容他们内心的彷徨和恐惧。
心境都快崩了！
“诚然，在这南海之上，你能够和天帝试比高，神通广大，无所不能。”
苏奕一手攥着落羽妖祖脖颈，语气随意，“可你既然知道命官，清楚命书的力量，就该明白在我眼中，你根本不够资格谈条件！”
落羽妖祖浑身颤栗。
他心境和本命字犹自在动荡，遭受到了严重影响，此刻被活擒，满脸写满了不甘……以及惊惧！
他活了很久很久。
也早已是命运长河中一位主宰般的存在。
可这还他此生第一次见到命官。
第一次体会到命书的力量。
哪怕有虎禅妖祖的前车之鉴，他心中犹有一线侥幸，认为只要不硬拼，逃命还是没问题的。
可现在，他才明白，在命官面前，根本不能有任何一丝侥幸。
那等力量，已不是可怕，而是禁忌！
专门克制他这种妖祖！
“我……愿意臣服……”
落羽妖祖苦涩开口，神色黯然，“只求命官大人开恩，给我一个戴罪立功的机会。”
全场死寂，无不震惊。
一位妖祖的臣服，在南海修行界的认知中，这绝对不亚于一位天帝俯首称臣！
“不见棺材不落泪，何苦呢？”
苏奕一阵摇头。
相比起来，雀祖就识趣多了，明白什么叫天命不可违，命官不可敌！
说话时，苏奕直接把落羽妖祖塞进了命书第一页内。
而后，他目光看向远处的凤如火等人。
这四人，可都是响当当的大人物，是四方之海有名的绝世天君。
最近这段时间，南海修行界都在关注这些绝世天君的动静，引发不知多少热议。
可此时，凤如火等人像吓坏了般，神色一个比一个惊慌和不安！
一个残忍的事实是，没了那两位妖祖坐镇，哪怕苏奕不动用命官的手段，也都能杀了他们。
这一刻，还不等苏奕开口，凤如火已经彷徨低头，作揖行礼道：
“苏大人，我等也愿意臣服，只求您开恩，给我们一个赎罪的机会！”
一侧的青绝圣王、黑月龙王和嬴天，也都耸拉着脑袋，像阶下之囚般，齐齐行礼，“还请苏大人给我等一个赎罪的机会！”
海浪翻涌，哗哗作响。
四位引发南海修行界瞩目的绝世天君，却在此刻俯首，乞求得到宽恕！
这一幕，让赤鸢道庭上下看得目瞪口呆，全都震撼在那，无法平静。
谁能想象，在苏奕刚刚赶来时，他们全都对苏奕没有任何信心？
而现在，苏奕则宛如主宰，横压全场！！
其威之盛，可比上苍。
“臣服？赎罪？”
苏奕只笑了笑，道，“你们还是回去商量一下，最好能劝其他两位妖祖来见一见我，再考虑臣服的事情也不迟。”
全场愕然。
谁能看不出，苏奕根本不在乎凤如火等人是否臣服？
原本，这是一种莫大的羞辱。
可凤如火等人却顾不得这些，他们只听出，苏奕愿意放他们离开！！
“快走吧，三天内，我要一个明确的答复。”
苏奕微微摇头，不再理会那些惶惶不安的绝世天君，转身朝金石岛掠去。
至此，凤如火等人才终于敢确信，苏奕是真没打算对他们下死手！
“多谢苏大人不杀之恩！”
凤如火等人再次行了一个大礼，这才转身匆匆而去。
而此时，赤鸢道庭的掌教吕暮和一众大人物们全都迎了上来。
“之前，是我等有眼无珠，不识苏大人之威，还望苏大人恕罪！”
吕暮第一个行礼，毕恭毕敬，满脸愧色。
连对苏奕的称谓都变了。
其他大人物们也无不如此。
再面对苏奕时，一个个直似后辈晚生，言辞和神态间，写满敬畏。
态度之转变，由此可见。
“举手之劳，何须言谢。”
苏奕最不喜的，就是这种繁文缛节，直接道，“诸位，苏某此来，可还未喝你们一口酒水，这可不是待客之道。”
众人一怔，掌教吕暮一拍额头，惭愧道：“怪我考虑不周！”
他当即下令，“来人，快去安排宴席！把翠天峰的乐师和舞姬也请出来待客！”
苏奕不免意外，这赤鸢道庭竟然还有舞姬？
至于乐师，反倒被苏奕忽略了。
乐师而已，鼓瑟吹笙，每个道统都有，这种修道者可视作灵修一脉，专攻音律一道。
至于舞姬……
这的确很少见！
也只在一些妖修和魔修为主的道统中，才有类似的修道者，求的是双修之道，修的是魅惑之术。
苏奕已经很久没有放松过了，若能欣赏一下顶级天君势力中的舞姬风采，倒也不失是一桩陶冶心情的乐趣。
于是，苏奕欣然接受了这样的安排。
而此时，极远处天穹下，忽地有一艘宝船掠来。
正是火急火燎赶回来的九长老严北顾和云蓉。
“掌教，那些外敌没有来么？”
严北顾很惊诧。
众人闻言，彼此对视，都不禁笑起来。
“你回来太晚了，在苏大人力挽狂澜之下，大战已落幕，我们正打算宴饮款待苏大人，为其接风洗尘。”
吕暮笑着解释了一句。
结束了？
严北顾愣住。
之前赶路时，他心急如焚，患得患失，唯恐宗门遭遇什么大变。
谁能想到，赶回来时，一场风波早已烟消云散？
“那两位妖祖……”
严北顾正要问，吕暮已说道：“被苏大人镇压了。”
严北顾：“……”
他惊得眼珠差点掉出来。
看着他这种模样，众人都不免心有戚戚。
之前的他们，何尝不如此？
“云蓉，你也来。”
苏奕朝云蓉招了招手，“待会一起去赴宴。”
之前他曾答应，要为云蓉安排好退路，自然不能食言了。
云蓉抵达时，无比紧张拘谨，缩着脑袋，不敢乱动。
在场都是宗门权势滔天的大人物，而她只是一个还未获得宗门谱牒的外门弟子，身份差距太大。
只觉所站着的地面都很烫脚，有一种无立锥之地的忐忑和自卑。
而随着苏奕开口，所有大人物们的目光，都齐齐看向了云蓉。
带着讶然和好奇。
云蓉一下子紧张到极致，手足无措，像鸵鸟般恨不能把脑袋埋进沙子里。
苏奕见此，主动走过去，拉起云蓉的手，温声道，“别紧张，跟我来就行。”
很久以前，倾绾也如此。

第3074章 四海共主

玄凤神族。
南海第一霸主势力。
族长凤九霄正在盛情款待两位妖祖。
一个是“金泽妖祖”，东海第一霸主势力天龙山的靠山。
一个是“柔凌妖祖”，北海第一霸主势力九婴神族的靠山。
金泽妖祖须发如火，仪容威猛。
柔凌妖祖则是一名女子，柔顺的长发呈藻绿色，肌肤胜雪，美艳妖娆。
“可惜了，早知道苏奕和这赤鸢道庭勾结起来，我这次就跟着落羽道兄一起前往金石岛了。”
金色妖祖叹了一声，很是遗憾。
“怎么，你还惦念着能击杀苏奕，夺得其身上的造化？”
柔凌妖祖轻笑，“恕我说句不客气的话，你即便去了，也注定捞不到任何好处。”
金泽妖祖皱眉道：“你认为我和落羽、虎禅两位道友一起联手，还能拿不下一个苏奕？”
柔凌妖祖道：“苏奕背后有清漪天帝，你们三个联手或许能战胜清漪天帝，但……想要杀死一位天帝就别想了。”
金泽妖祖顿时语塞，无法反驳。
事实的确如此。
哪怕他们这些妖祖在南海中占尽地利，要杀死一位天帝也极其之难。
“两位前辈，依我看此次只要能从赤鸢道庭得到那一份秘图，就够了。”
凤九霄笑着开口。
他踌躇满志，心中很是期待。
此次四方之海的霸主势力一起联手，另有足足四位妖祖一起坐镇，放眼整个南海，都可以横着走！
只要得到那一份秘图，便可直接前往宿命海，谋夺那一个永恒帝座。
到那时，无论是谁，也休想和他们对抗。
天帝也不行！
正自交谈，大长老凤如火、青绝圣王、嬴天、黑月龙王等人已匆匆返回。
“可曾带回那份秘图？”
凤九霄长身而起，笑着相迎。
旋即，他意识到不对，凤如火等人的脸色，竟是一个比一个沮丧和难看！
凤九霄再问：“落羽和虎禅两位前辈呢？”
“族长，发生了一桩大变故。”
凤如火低着头，苦涩开口，“那两位前辈已经……遭难了！”
什么？
一直坐在那优哉游哉饮茶的金泽、柔凌两位妖祖无不变色。
落羽和虎禅遭难了？
凤九霄更是心中一颤，如遭雷击。
大殿内的气氛，一下子变得无比死寂。
凤如火深呼吸一口气，按捺住内心的沮丧和沉重，把事情原委一一说出。
整个大殿内，只有他那低沉的声音在回荡。
在此期间，当得知苏奕就是命官时，金泽和柔凌两位妖祖惊得手中茶杯差点丢出去，全都坐不住，满脸写着吃惊和震骇。
凤九霄则听得冷汗直冒，面颊铁青，呆滞在那。
两位妖祖，竟然被一个无量境剑修镇压了？
直至最后，凤如火苦涩道，“族长，苏奕给了我们三天考虑时间，要么臣服，要么……他就会杀上门来……”
一下子，凤九霄彻底绷不住，怒道：“这苏奕难道还打算赶尽杀绝！？他真以为这南海是由他说了算？简直岂有此理！”
歇斯底里的愤怒声音回荡，却给人一种气急败坏，心神不定的味道。
猛地，金泽妖祖起身，“这个浑水，老子可趟不起，走了！”
身影一闪，就破空而去，消失不见。
众人顿时傻眼。
一位妖祖，居然就这么被吓到，急匆匆开溜了？
下意识地，众人把目光看向柔凌妖祖。
柔凌妖祖幽幽一叹，“你们并非命运长河之下的修道者，根本不明白‘命官’这个身份的分量有多重。落羽和虎禅两位妖祖，就是前车之鉴。”
“至于金泽妖祖……”
柔凌妖祖眼神复杂，“他若不赶紧抽身而退，而是选择亲自下场，注定也会步入那两位妖祖的后尘。”
一下子，大殿众人手脚发凉。
他们这才终于深刻意识到，命官的威势是何等恐怖。
“听我一声劝，莫要感觉不甘，还是赶紧认输为好。”
柔凌妖祖站起身，“这个浑水，我也不敢再掺和了，你们……好自为之！”
说罢，柔凌妖祖也化作一道遁光破空而去。
“怎会这样……”
族长凤九霄噗通一声跌坐在座椅，双眼无神，失魂落魄。
什么踌躇满志，什么期待，在此刻都化作乌有。
内心只剩下彷徨、焦躁、惘然和不安。
其他人也如此。
一时间，大殿内的氛围压抑到了极致。
也不知多久，凤九霄终于回过神，缓缓起身，整个人若行尸走肉，朝大殿外走去。
“我去见一见祖师，把此事禀报。”
当天，青绝圣王、嬴天、黑月龙王也分别行动，和他们各自背后的霸主级势力联系，把赤鸢道庭一战的消息和盘托出。
于是，就在当天，玄凤神族、天龙山、天策妖庭、九婴神族这四大霸主势力陆续做出决断——
臣服！
看似简单。
可事实上绝非如此。
一切，皆因为苏奕镇压了两位妖祖，吓退了两位妖祖，让得这四大霸主级势力，等于一下子都失去了靠山。
没了靠山，也等于让他们丧失了和天帝级势力对抗的底蕴！
这任谁能不慌？
反倒是，选择向苏奕臣服，对他们而言甚至称得上是一桩好事！
毕竟，这等于又找了一个新靠山。
并且这个新靠山还很恐怖，自身实力都已能够和天帝对抗一二，而其背后还站着清漪天帝和枯玄天帝！
那些妖祖级存在，更不是其对手！
这样的一条大腿，倘若能紧紧抱住，简直称得上是因祸得福！
当然，四大霸主级势力的臣服，还另有其他缘由。
比如，在赤鸢道庭一战中，他们四大势力其实根本没有损失什么。
也和苏奕根本谈不上什么深仇大恨。
自然地，在选择臣服时，才会那般痛快。
而同样是在当天——
有关四方之海四大霸主级势力一起，向苏奕臣服的消息不胫而走，传遍南海修行界。
一下子，南海修行界乱成一锅粥，引发不知多少哗然。
须知，就在前天时候，有关苏奕勾结赤鸢道庭的消息，才在南海修行界扩散，引发大轰动。
不知多少只眼睛盯上了赤鸢道庭。
而现在，四大霸主级势力竟一起选择向苏奕臣服，这任谁能想得到？
“什么情况？不是说那四大霸主级势力都有妖祖为靠山？他们怎会……向苏奕臣服？”
不知多少人懵了，完全无法理解。
“如此一来，在这南海之上，谁还敢打苏奕的主意？”
“厉害啊，这苏奕才刚把永恒天域的搅乱，如今又在南海掀起如此大动静，未免也太生猛！”
“你们不觉得，如今的苏奕，已经配得上‘四海共主’的称号？”
……随着消息传扬，有关“四海共主”这个头衔，也被冠在了苏奕头上。
这无疑是莫大的一个美誉。
须知，在人们的认知中，任何一个霸主级势力，都有着能和天帝级势力对抗的底蕴。
如今，苏奕则能成为四大霸主级势力的共同主宰，这样的威势，俨然称得上如日中天！
可离谱的，也就在这里，人们内心深处都有一个困惑——
凭什么？
一个无量境剑修，究竟是凭什么拥有主宰四海浮沉的地位？
只有这四大势力的核心大人物才清楚，苏奕是凭什么能够让他们臣服。
并且，他们还无比愿意抱住这条大腿！
……
“命官的力量，竟如此厉害？”
厄天帝也第一时间获悉了消息。
他同样很震惊。
不过，和世人不同，他早清楚苏奕执掌命书的事情。
也清楚命运长河中的殛电妖祖、猿祖曾败在苏奕手底下。
可他还是没想到，在这南海之上，苏奕犹有轻松镇压那些妖祖的手段！
当然，厄天帝知道，这一切和苏奕自身实力关系不大，真正起关键作用的，是命书！
唯一让厄天帝庆幸的是，作为天帝，不受命书的压制。
否则，这世上恐怕无人能是苏奕的对手！
“那四大霸主级势力臣服，倒也谈不上什么威胁，就是不知道，那四个妖祖是否臣服……”
厄天帝皱眉。
在这南海上，妖祖拥有和天帝对抗的实力。
若那四位妖祖也选择向苏奕臣服，事情就会变得无比棘手！
因为这意味着，除了清漪天帝，苏奕身旁还会多出四个能够和天帝对战的妖祖。
厄天帝扪心自问，遇到这样的情况，他也只能逃之夭夭，根本没有获胜的机会！
“这小子的威胁可真是越来越大了。”
厄天帝第一次意识到，要对付一个苏奕，竟会如此之难。
苏奕和赤鸢道庭勾结的消息，本就是他指使罗云安散播出去，为的是借此机会，让苏奕身份暴露，也让赤鸢道庭处于风口浪尖。
可不曾想，苏奕却借此一事，成了所谓的“四海共主”！
“不过，我就不信他可以置枯玄天帝的生死于不顾！”
厄天帝眸光闪烁。
他手中最大的底牌，就是枯玄天帝的下落，并且自信，苏奕肯定会来找自己谈一谈！
忽地，厄天帝掌心一翻，收到一个传信——
“言道友，宿命海深处的剧变已接近尾声，最晚十天内，我要见到宿命鼎！”
厄天帝眼眸一凝。
十天内？
看来得抓紧时间了！

第3075章 所谓臣服

外界风风雨雨，金石岛上则一派祥和气氛。
“从今日起，云蓉就是掌教的弟子了！”
“恭喜云师妹！”
“还叫云师妹，该叫云师叔了！”
……当云蓉从祖师堂走出时，一路上到处是恭贺的声音。
连宗门内一些以严厉苛刻著称的长老，都破天荒地露出笑容，向她作揖行礼。
至于一些寻常的老辈人物，由于辈分的缘故，还称呼她为师叔、师伯等等。
云蓉只觉得脑袋很懵，就像在做一场匪夷所思的梦，那么光怪陆离，那般不真实。
她正在朝自己原本的住处行去。
一个为那些未入门的外门弟子所准备的山峰，就位于山门不远处。
一百余年前，处于宗门最底层的云蓉就是在那里修行。
陪她一起的，是九长老严北顾。
一路上，严北顾亲切地帮她待人接物，为她讲解成为掌门弟子能够享受到的种种待遇。
直至来到那些外门弟子扎堆的地方。
执掌外门的一众长老，以及所有的外门弟子，全都早已恭候多时。
当看到云蓉和九长老一起出现，那些长老皆带头主动迎上来，纷纷行礼。
那叫一个热情。
云蓉心绪翻涌，想起以前的时候，自己这样不曾获得谱牒的弟子，都根本不够资格去和那些外门长老对谈。
甚至连见一面都难比登天。
可现在，这些长老脸上都挂着近乎谦卑谄媚的笑容，腰都直不起来！
云蓉目光从远处那些外门弟子身上扫过。
看到了一些熟悉的面孔，都是和她同一时期进入宗门修行。
只不过那些人都早在她之前成为正式的外门弟子，而她则一直被挡在门槛之外。
云蓉清楚记得，自己那时候别提有多羡慕，也有数不尽的失落和难过。
可现在，那些熟悉的面孔看向自己时，一个个带着敬畏和羡慕！
那神色和眼神，云蓉太熟悉了。
就像她当年看向他们时一样，是一种自卑的仰望的心态。
也是一种渴望却达不到的无力！
直至收拾完当年留在住处的物品，离开外门时，九长老严北顾告诉云蓉一个消息。
岳邱已被严惩，囚禁在后山悔过崖，会在千年内一直遭受寒煞侵体之酷刑，生不如死。
岳邱的舅舅，乃是宗门大长老，非但没有求情，反倒坚决地表态，等岳邱从囚禁中获释的时候，会立刻将其驱逐出山门，以儆效尤！
至于云琉，同样被严惩，如今被关押在外门地牢之中。
九长老严北顾说，无论云蓉提出任何处置岳邱和云琉的请求，他都拍板同意！
这一切，让云蓉整个人愣在那。
人生第一次，她感受到了何谓权势、何谓地位！
仅仅因为自己曾为苏前辈当过向导，被苏前辈赏识，就彻底改变了自己的命运。
一夜间，成了掌门弟子，面对自己时，连宗门那些大人们都需要笑脸对待。
甚至，自己现在随便一句话，就能决定岳邱和云琉的命运！
这一切，带给了云蓉极大的震撼和冲击。
世间总说，一人得道鸡犬升天。
很轻飘飘的一句话，可其中蕴藏的身份之变化，处境之变迁，又有几人能体会？
现在，云蓉体会到了！
可在冷静之后，云蓉却摇了摇头，并未选择进一步报复岳邱和云琉。
她只提出一个请求，放云琉一马！
这让九长老严北顾很是意外。
可他还是答应下来。
对此，云蓉也没有解释。
她只牢牢记得，苏前辈曾说的那番话，云琉是一块上好的磨刀石，只有自己亲手解决，才能砥砺心境，斩掉心境块垒！
也正是这番话，让云蓉的心境沉静下来。
什么权势，什么地位变化，都是虚的。
唯有自己的实力，才是真的！
以后，她自会证明给宗门看，她云蓉能够成为掌教弟子，是名副其实！
她更要证明给苏前辈，云蓉……不会让他失望！
……
一座殿堂内。
苏奕躺在藤椅中，眺望远处云海。
阵阵海风从窗口吹来，带来浪潮翻涌的声音。
“只要不违背我的意志，和重获自由有什么区别？”
苏奕喝了一口酒。
一侧，站着的是一袭羽衣，头戴金冠的落羽妖祖和肥胖如山丘似的虎禅妖祖。
听到苏奕的话，两位妖祖顿时一阵沉默。
他们各自体内的本命字力量，皆被剥夺了一股，囚禁在命书内。
这对他们的大道自然谈不上多大影响。
可他们的命运，从此却将被苏奕掌控！
这就是命官的可怕。
命运长河之下的任何生灵，只要本命字力量被命书收集到，命运就将受命书钳制！
“若你们不甘心如此，也可以选择灭亡。”
苏奕随口道，“说句大言不惭的话，在我眼中，你们并没有那么重要，也不屑花费心思来操弄你们的命运。”
落羽妖祖和虎禅妖祖彼此对视，心情低落。
“我信得过命官大人！”
落羽妖祖抱拳作揖，“以后但凡命官大人有差遣，我必言听计从！”
一侧的虎禅妖祖也连忙道：“俺也一样！”
苏奕心中则有些遗憾。
原本，他就在考虑究竟是杀了这两个妖祖，还是收为手下。
杀了的话，可以炼化妖祖之力，成为命书的大补之物。
不杀，则多出两个手下。
都有好处，但却不可兼得。
故而，苏奕才会让这两位妖祖自己决断。
于是，就有了这样一幕。
“明天时候，你们和我一起去一趟醉星城。”
略一思忖，苏奕就做出决断。
早在龙骨界船上，厄天帝曾扬言，若他半个月内不抵达醉星城，后果自负。
原本，苏奕根本没当回事，也不想被厄天帝牵扯鼻子走。
可此一时彼一时，如今有了两个妖祖当属下，再加上清漪天帝，苏奕当即改变主意。
要主动出击，杀了厄天帝！
“是！”
落羽妖祖和虎禅妖祖皆应下。
此时，楼阁外响起叩门声，赤鸢道庭掌教吕暮和数位大人物一起来访。
“进来吧。”苏奕随口道。
吕暮等人走进楼阁那一瞬，顿时吓了一跳，脸色都变了。
因为都震骇发现，落羽妖祖和虎禅妖祖立在苏奕一侧。两位妖祖身上弥散出的恐怖气息，让吕暮等人呼吸都是一窒。
“诸位别怕，如今我们是命官大人的属下，也就是说，咱们都是自家人。”
虎禅妖祖肥胖的脸庞上露出一个和善的笑容。
只是，这笑容落在吕暮等人眼中，却显得格外地森然和瘆人。
谁也不会忘了，这位嗜杀如狂，喜好食人的妖祖，是何等残暴和变态。
苏奕挥了挥手，“你们退下。”
落羽妖祖和虎禅妖祖不敢怠慢，转身走出房间。
至此，吕暮等人这才如释重负，各自擦了擦冷汗。
刚才那一幕，的确太过吓人。
旋即，他们内心又都感到震惊，意识到一件事——
那两位妖祖彻底向苏奕臣服了！！
“诸位找我何事？”
苏奕说着，也不知想起什么，摆手道，“若是饮酒作乐，就别提了。”
言辞间，有些无奈。
从前天开始，那一场为他安排的宴席几乎就没有断过，一直持续到昨晚。
苏奕都不记得自己最后喝了多少酒。
不过，他倒是对酒宴上那些舞姬印象极为深刻，身段婀娜，舞姿翩跹，美不胜收。
最难得的是，那些舞姬皆称得上“媚而不俗，极尽妍态”，一个个堪称绝色。
便是苏奕，都拍案称赞不已。
“苏大人，这次不是为了喝酒。”
吕暮连忙道，“那四大霸主势力的使者一起前来，要拜见苏大人。”
苏奕一怔，“他们臣服了？”
吕暮点头：“正是！”
苏奕想了想，便起身道，“走，一起去见见。”
一座大殿内。
玄凤神族、天龙山、玄策妖庭、九婴神族四大霸主级势力的使者一起在等候。
这些使者中，有凤如火、黑月龙王、青绝圣王、嬴天等老面孔。
也有一些比他们辈分更高的老古董。
像玄凤神族，其祖师凤吟月更是亲自前来。
这样的阵容，不可谓不壮观。
可无论是凤吟月，还是其他人，心情都很复杂。
臣服，本就是一件谈不上光彩的事情。
而今又是在赤鸢道庭的地盘上，他们这些霸主级势力中的大人物们难免会心生巨大的落差。
不过，当苏奕出现之后，这四大霸主势力的使者全都不敢再多想，全都收敛心绪，变得低眉顺眼。
尤其当看到，落羽和虎啸两位妖祖像扈从般，跟随着苏奕一起驾临时。
这一刻，这些使者心中最后一丝抵触都荡然无存！
而凤吟月心绪更是激动。
因为，她和落羽妖祖乃是道侣，而今见到落羽妖祖安然无恙，自然喜出望外。
臣服，就该有一个臣服的样子。
这次四大霸主级势力的使者前来，除了向苏奕表明各自道统的态度之外，还携带有表明臣服态度的物品。
诸如宗门的大道契约、玉牒、符诏令牌、镇派之器等等物品。
一如皇帝交出玉玺和宝座，恭迎新皇登基。
除此，他们还各自准备了一份厚礼。
也是此时，苏奕才知道，原来在如今的四方之海，自己又多了一个封号——
四海共主！

第3076章 识破

四海共主？
苏奕一笑置之。
对于四大霸主势力的臣服，他也没太在意。
他性情如此，一向对权柄看得很淡。
也从不曾想过什么王图霸业。
相比脚下大道，一切权柄、名望都不过是过眼云烟而已。
但，不得不说，拥有主宰四方之海浮沉的权柄，也有极大的好处。
起码很多琐屑的事情，无须一个人去亲力亲为。
甚至，以后完全可以把砺心剑斋的祖庭重建在四方之海。
到那时，哪个天帝级势力敢大举来犯？
见过了那些使者后，苏奕便和掌教吕暮一起离开。
那四大霸主势力臣服所需安排的各种事宜，都交给了落羽妖祖来操办。
这就是有属下的好处。
“不得不说，我都没想到，那四大霸主势力会这么干脆就选择了臣服，实在太让人震惊。”
路上，吕暮感慨。
四海共主！
这个称谓的分量，不是一般的重。
以前的四方之海，可根本不曾有人能像苏奕这般，真正的一统四方！
旋即，吕暮话锋一转，“不过，不得不说，对他们而言，此次臣服未尝不是一桩幸事。”
苏奕一怔，“何以见得？”
吕暮低声解释，“妖祖都不是苏大人的对手，那四大霸主级势力岂能不清楚这意味着什么？”
“若他们和苏大人作对，肯定要面临灭亡的下场。反之，选择臣服，以后则可以得到苏大人庇护，只要脑子不蠢，都知道该如何做。”
说到最后，吕暮给出一个评价：“他们臣服，才能因祸得福！”
苏奕笑了笑，也给出一句点评：“他们也只能丧事喜办。”
直至返回住处，苏奕又一次躺在藤椅中。
说来有趣，今世陪伴他一路修行时间最久的，除了九狱剑之外，便是身下这张藤椅了。
其他人也好，物也罢，终究只能陪着他走一程而已。
“苏大人，这就是那一份秘图的摹本。”
吕暮取出一个玉简，双手递过去。
他已听说，苏奕明天就要离开，故而早就准备好这份秘图摹本。
苏奕接过玉简，略一查看，整个秘图就已记在心中，当即又把玉简还给了吕暮。
秘图并不复杂，可这样一份秘图，却差点让赤鸢道庭遭受一场劫。
原因很简单，只因为这份秘图和宿命海那一个永恒帝座有关！
“苏大人，敢问您此去宿命海，可需要帮手？”
吕暮问道。
苏奕微微摇头道：“有落羽、虎禅两位妖祖一起跟随前往便可。”
旋即，苏奕道：“不过，去宿命海之前，我会先去醉星城走一遭，你那可有和醉星城有关的资料？”
吕暮道：“有！”
说着，他取出一个玉简，递给玉简。
苏奕道：“那我就不多留道友了。”
这是下了逐客令。
吕暮识趣地告辞而去。
苏奕目送吕暮的身影消失，拎出酒壶喝了一口。
而在离开苏奕的住处后，吕暮匆匆来到半山腰处的一座悬崖之畔。
掌心一翻，一道灰濛濛的秘符浮现而出。
啪！
吕暮将秘符捏碎，一抹灰光破空而去，消失在茫茫云海深处。
做完这些，吕暮转身正欲离开，忽地眼瞳一凝。
不知何时，苏奕那峻拔的身影已立在不远处，深邃的眸正静静地看着他。
“言非真，你可真是阴魂不散。”
苏奕叹了一声。
言非真，便是厄天帝的本名。
吕暮眼神闪烁，正要解释。
苏奕已打断道：“明人不说暗话，明天我会亲自去醉星城，你若有胆，就和我痛快一战，若怕了，就赶紧滚！”
言辞间，毫不客气。
吕暮沉默片刻，忽地笑起来，“这都被你看穿了，不愧是执掌命书的命官。”
苏奕取出之前吕暮递给他的玉简，“这玉简也早已被你做了手脚，对不对？”
吕暮摇头：“时间仓促，来不及做手脚，这一点你大可以放心。”
旋即，他皱眉不解道：“你是何时怀疑我入侵了吕暮的心智？”
苏奕坦然道：“从前些天赶来赤鸢道庭的时候。”
吕暮一怔，“当时，你可还未曾见过吕暮，怎就断定他身上出问题了？”
苏奕道：“不是断定，而是怀疑。从你安排罗云安散播我和赤鸢道庭联手的消息时，我就料定，你这么做必然另有意图，必然也藏有后手。”
顿了顿，他继续道，“只不过，当时我也猜不透，你的后手究竟藏在何处。”
吕暮叹道，“明白了，这个局有些刻意，留下的痕迹太重，以至于才引起你的怀疑。”
“怎样，敢不敢和我彻底做个了断？”
苏奕直接问。
吕暮笑了笑，“好啊，醉星城见，只要你来，我必给你一个惊喜！”
下一刻，一缕诡异的流光从吕暮身上掠出，倏尔间化作了厄天帝的模样。
这，赫然是他的一缕神魂力量。
“记住，要带着宿命鼎，否则，我可不奉陪！”
厄天帝那一缕神魂说着，已悄然间消失在虚空中。
而吕暮则呆呆地立在那，许久才猛地打了个寒颤，回过神来。
“苏大人，刚才……”
“没什么，已经没事了。”
苏奕没有解释。
厄天帝的手段虽然下作卑鄙，但不得不说，起码还是有天帝风骨的。
起码无论是当初对待云蓉，还是现在对待吕暮，皆没有下死手。
仅凭这一点，就让苏奕对厄天帝高看三分。
当然，也仅仅如此。
翌日一早。
苏奕和落羽妖祖、虎禅妖祖一起，离开了赤鸢道庭。
临走时，赤鸢道庭掌教吕暮和一众大人物亲自相送。
当时云蓉也在。
目送苏奕他们离去，云蓉心中很是怅然和不舍，但还是强忍住了。
人生路上，能得遇一位贵人，已是莫大的福分，要学会惜福。
……
醉星城。
一座废墟堆积的死城。
据说末法时代，这座巨城极为繁华，被称作“南海之心”。
可如今，城中尽是破败荒芜的景象，有浓厚的血腥煞气笼罩在虚空中，万古不散。
因为城中并没什么机缘，故而修道者几乎很少会前来。
人迹罕至。
而此时，在那醉星城深处。
一片倾塌坍圮的宫殿中，则有一群人或坐或立，在交谈。
“我们才刚抵达南海，就听说那苏奕成了什么‘四海共主’，这厮可真够能折腾的。”
说话的，一袭杏黄道袍，道貌岸然，赫然是南天道庭的长恨天帝。
他席地而坐，身前摆放着茶炉，正在亲手烹茶，香雾袅袅，沁人心脾。
“言道友，你把见面之地选在这醉星城，莫非有什么讲究？”
闻天帝开口。
他站在不远处一块坍塌墙头上，正在眺望整个醉星城的风貌。
厄天帝手握一只洞箫，正在吹奏一支低沉空灵的曲子，仪态平和。
闻言，他缓缓抬头，道，“此城的确大有来历，其地底深处，通往一座末法时代遗留的秘境遗迹。”
秘境遗迹？
顿时，其他人都被勾起好奇。
连一直闭目假寐的凌天帝也睁开眼眸，道，“可有什么名堂？”
厄天帝淡淡道：“谈不上有什么大名堂，那秘境遗迹内，充斥着一股名唤‘天衰血煞’的力量，一旦爆发，轻易能侵蚀天帝的道躯，腐蚀心魂。”
“而我早已布设一座禁阵，能够运转天衰血煞之力，出其不意之下，足可杀苏奕和其身边帮手一个措手不及。”
众帝彼此对视，都恍然明白过来。
看得出，厄天帝为了对付苏奕，已筹谋已久。
闻天帝感叹，“搁在以前，我等要收拾那姓苏的，何须这般煞费苦心？直接出手镇压便可，然而如今……”
话没说完，可意思已经表露无遗。
如今的苏奕，已经完全不一样了！
“毕竟是彼岸剑帝城大老爷的转世之身，若他不够强大，何须我们这些老家伙一起出动？”
凌天帝轻语。
在这醉星城，已汇聚四位天帝，另外，摇光天帝和无虚天帝也正在赶来的途中。
一切，都是为了两件事。
杀苏奕。
夺永恒帝座！
也只有这样的大事，才会让他们这些天帝亲自出动。
“言道友，可需要我们再做一些准备？”
长恨天帝问道。
有了神游洲一战的教训，此次他们出行，各自都准备了禁忌般的大杀器。
厄天帝却摇了摇头，“此子身边，如今多了两个妖祖，若能不动手，迫使苏奕答应交易，把宿命鼎交出来最好。”
两位妖祖，足可对抗两位天帝。
再加上清漪天帝在，苏奕那边的阵容可同样不容小觑。
真豁出去大打出手，他们这边或许能赢，但注定会付出一些代价。
厄天帝心中清楚，一旦遇到致命的威胁，身边这些天帝绝对会“大难临头各自飞”。
终究不是铁板一块，可以共患难，但想要同生死，无疑是异想天开。
故而，厄天帝对灭杀苏奕的兴趣不大，唯独对宿命鼎志在必得。
这牵扯到宿命海深处的一桩机密，只有执掌宿命鼎，才能揭开那一桩机密的真面目。
同样，也才能夺得那一个遗落在宿命海深处的永恒帝座！
“言道友可确定，苏奕真的会来？”
凌天帝问道。
厄天帝露出一个自信的笑容，“一定会！”

第3077章 牵制天帝如遛狗

刚说到这，醉星城外，忽地传来一道声音：
“妖祖落羽，奉我家大人之命，前来向厄天帝传达一则命令！”
声音隆隆，轰然响彻在醉星城上空。
落羽妖祖？
一瞬，四位天帝挪移虚空，出现在醉星城外，就看到在极远处的海面上，立着一个头戴金冠，融入少年的羽衣男子。
赫然正是落羽妖祖。
但，也仅仅只落羽妖祖一人。
四位天帝彼此对视，意识到情况有变。
“苏奕为何没来？”
厄天帝眼神淡漠。
落羽妖祖神色平静道：“我只是为我家大人跑腿的角色，可无法揣测我家大人的心思。”
他一口一个“我家大人”，让四位天帝都一阵皱眉。
一个能够和他们任何一人对抗的妖祖，却尊奉一个无量境小辈为主，简直太作践自己！
“苏奕要你来做什么？”
厄天帝直接问道。
“我家大人说，请诸位前往万流岛一见。”
落羽妖祖道，“若诸位不敢，那就算了。”
说罢，落羽妖祖转身就要离开。
“且慢！”
厄天帝沉声道：“阁下堂堂妖祖，如今却向一个小辈卑躬屈膝，其中必有缘故！”
“若阁下不介意，我们完全可以联手，一起灭了苏奕，如此，也能就此让阁下重获自由，岂不美哉？”
落羽妖祖道：“你是想让我和你们里应外合？”
厄天帝颔首，“只要配合得当，拿下苏奕易如反掌！如此，皆大欢喜。”
落羽妖祖忽地呸了一口吐沫，道：“你们懂个屁！老子这辈子也不会背叛！”
“记住，若一天内你们不出现，我家大人便不会再等了。”
声音还在回荡，他已大步而去。
一下子，四位天帝脸色阴沉下去。
厄天帝心中更是很憋闷。
他在醉星城内，倾尽心血布置了诸多埋伏和杀手锏，自忖只要苏奕敢来，足可稳赢。
哪曾想，苏奕却不来了！
“看来，苏奕这厮根本不在意枯玄老儿的生死啊，否则，怎会临阵变卦？”
闻天帝皱眉。
凌天帝轻叹，“依我看，他是看出言道友对宿命鼎志在必得，才会这般有恃无恐。”
长恨天帝目光看向厄天帝，“言道友，你来做决定。”
厄天帝神色一阵明灭。
根本不用想，既然苏奕邀请他们前往万流岛，无疑意味着，苏奕已经在万流岛上做足了准备！
换而言之，万流岛如今已经是一个龙潭虎穴般的地方，还不知分布多少杀机。
“等摇光、无虚两位道友抵达，我们就一起去走一遭。”
半晌，厄天帝做出决断，“只要我们不登上万流岛，应当不会出什么差池！”
其他天帝皆点了点头。
事已如此，也只能如此。
……
还不等一天的时间。
摇光天帝和无虚天帝一起赶到，和厄天帝等人一起，来到了万流岛。
这座岛屿已位于南海深处，从此地出发，不出两天，便可抵达宿命海。
可当一众天帝驾临时，却发现万流岛上只有落羽妖祖一人等候在那。
并且，还是一道意志法相！
一下子，这些天帝皆意识到，情况只怕又有变化。
“我们已经来了，苏奕人呢？”
厄天帝阴沉着脸，声音像从牙缝中挤出。
落羽妖祖面露遗憾之色，道：“诸位来晚了一步，我家大人已启程前往宿命海。”
一众天帝顿时震怒。
“那混账竟敢戏耍我们！”
“言道友，看出来了吗，那姓苏的根本没有诚心和你做交易！”
这些天帝何等人物，一下子就意识到，苏奕这是故意在戏耍他们，和遛狗一样，牵着他们的鼻子走！
这让他们如何不怒？
凌天帝冷冷道：“若我没猜错，早在昨天你前往醉星城见我们的时候，苏奕就已经前往宿命海了吧？”
落羽妖祖摇头道：“阁下想多了。”
“想多你大爷！”
凌天帝直接破口大骂，“你一个妖祖，却甘心被那小东西呼来换取，就不怕我等予以报复？”
落羽妖祖不以为意地笑了笑，反问道，“你们就不怕我家大人和我的报复？”
顿了顿，他近乎挑衅般指了指自己，道：“我一个意志法身而已，就是被你们毁了，又如何？”
一众天帝脸色阴沉，眸中杀机汹涌。
“你们若要去报复赤鸢道庭、亦或者去报复玄凤神族，就别怪我和我家大人以牙还牙。”
落羽妖祖笑吟吟道，“当然，我相信你们不会这么做，毕竟，伤敌一千，自损八百，不到逼不得已，我家大人也不会这么做。”
厄天帝深呼吸一口气，道：“说说吧，苏奕究竟如何想的，给个痛快话！”
落羽妖祖道：“我家大人说了，他会帮着诸位把宿命鼎带往宿命海，若诸位想交易，一起前往宿命海便可。”
一众天帝彼此对视，皆皱眉不已。
的确，他们争夺宿命鼎的目的，的确和前往宿命海有关。
苏奕没有逃走，而是同样前往了宿命海，倒也勉强可以接受。
落羽妖祖道，“我家大人还说了，言道友若答应愿意引路，就更好了。等他见到枯玄天帝时，自会把宿命鼎交出。”
厄天帝这才终于明白苏奕的意图。
苏奕之所以玩这么一出，其目的最终还是为了得知枯玄天帝的下落！
归根到底，苏奕是不相信他会说出枯玄天帝的下落，才会玩弄这种手段。
想到这，厄天帝冷静下来，道：“既然想让本座引路，他总该站出来和我一起同行吧？”
落羽妖祖笑道：“我家大人说了，有我和你们一起同行便可。”
一众天帝只觉胸口发闷。
谁还能看不出，苏奕早就一步步精心准备了应对之策？
落羽妖祖一道意志法身而已，哪怕和他们一起同行，也根本不怕什么！
反倒是落羽妖祖的意志法身，随时能给苏奕传达消息，如此，就能让苏奕跟上他们！
“好，我可以答应！”
厄天帝沉声开口。
落羽妖祖道：“我家大人还说了……”
“够了！”
凌天帝暴跳如雷，“你他娘有完没完？”
何止是凌天帝，其他天帝也都快受不了了。
自始至终，落羽妖祖一口一个我家大人，一口一个要求，简直也太恶心人。
真当他们没脾气，什么条件都会答应？
“不想听就算了。”
落羽妖祖笑了笑，“那就出发吧，能够和诸位天帝一起同行，我之荣幸，也很期待！”
一众天帝都冷着脸，心中膈应，懒得厉害落羽妖祖，暗中以传音商议起来。
落羽妖祖好整以暇地立在那，心中却很是感慨。
放眼整个永恒天域，也只有命官大人有胆子把那些天帝当狗来遛了。
在以前，落羽妖祖也没胆子如此。
天帝之威，不容挑衅。
这可绝非开玩笑。
许久，厄天帝沉声道：“走吧！”
一行人挪移长空，朝远处掠去。
落羽妖祖跟随其后，手握一块秘符，当着那些天帝的面，把消息传给了苏奕。
唯一让落羽妖祖心中不踏实的是，这次的计划出了两次变故。
一次是在醉星城外，见到的并非厄天帝一人，而是足足四位天帝！
根本不用想，若当时命官大人前往，绝对会遇到不可预测的危机。
第二次，则是刚才时候，又多了两位天帝！
这样的阵容，让落羽妖祖都感到心悸，承受着极大的压力。
他甚至想到，若命官大人选择在万流岛上摊牌，怕是都不会有任何胜算。
整个永恒天域才只有九位天帝。
如今一下子出动六个，这样的阵容，在古今天下的漫长岁月中，都极其之罕见。
一般只有发生惊世剧变，亦或者是出现波及天下局势的灾祸时，才能见到众帝出行的一幕！
“就是不知道，命官大人该如何化解这样一桩弥天大祸。”
落羽妖祖忧心忡忡。
表面上，他依旧是那一副言笑自若的姿态。
……
宿命海。
天穹上劫云翻涌，灰暗阴沉，虚空中飘荡着灰白色雾霭，像给这片海域蒙上了一层神秘的面纱。
和其他海域不同，宿命海上无风无浪，一片死寂，海水呈现出一种诡异瘆人的黑色。
像最浓郁的墨汁沉淀在海中，万古不散。
穿梭其中，就像闯入一片晦暗阴沉的禁区，偶尔有刺目的雷霆从天穹劫云中垂落，弥散出足以让天帝都感到惊悚的劫难气息。
而当雷霆坠入大海，则无声息地就消失不见，像被吞噬了般，没有掀起一丝涟漪。
越往宿命海深处，天穹劫云就越厚重，像堆积成的大山倒悬在天穹下，劫雷翻涌时，传出的沉闷雷鸣声，让天地多出一股慑人心魄的力量。
轰！
一道耀眼的剑气冲霄而起，当斩落在海面上时，就无声无息地消失。
就像雪融于水。
远远地，当苏奕看到这一幕时，心中也不禁一凛。
据说任何人只要坠入宿命海，都会像坠入无边的深渊地狱，性命和大道会像雪融于水般，消失得一干二净。
如今看来，传闻应该不假。
而此时，从进入宿命海开始就一直被苏奕虚托在掌心的宿命鼎，忽地微微一颤。

第3078章 将功补过的神秘人

苏奕已经进入宿命海一天时间。
一路上，有两位妖祖一起跟随，虽遇到不少危险，但都轻而易举化解。
而手中的宿命鼎，还是头一次产生异动。
这一瞬，苏奕悄然顿足，静心感应。
落羽和虎禅妖祖一左一右，悄然形成防备之势。
宿命鼎表面，镌刻着许多奇异扭曲的道纹，那是洪荒时代最初年代的古老文字。
随着此物异动，这表面的一些字迹就像活过来般，弥漫出一缕缕神秘的银色光雨。
而宿命鼎内，那一道封印着一座战场秘境的印记力量中，有着一座枯井。
此时随着宿命鼎异动，那枯井深处忽地传出一缕声音，透过封印力量，在苏奕的神识感应中响起：
“前辈当心，宿命劫光快出现了！”
声音嘶哑低沉，带着惊诧，以及一丝谄媚讨好的意味。
前辈？
苏奕一怔。
旋即就明白，那嘶哑声音的主人，必然就是那一口枯井深处的“神秘人”。
曾在第一世心魔手中吃过大亏，被第一世心魔讥讽为“画地为牢的可怜虫”。
无疑，对方把自己当做了第一世心魔！
苏奕眯了眯眼眸，当即以第一世心魔的嗓音开口，“可怜虫，你可终于愿意主动开口了。”
他没问何谓宿命劫光。
也没问那枯井神秘人是如何察觉到自己的神识力量的。
因为这些问题，很容易出纰漏，被那神秘人识破。
果然，听到苏奕这么说，那神秘人连忙道：
“前辈千万别误会，从您进入宿命海那一刻，我已有所察觉，可却琢磨不透，前辈究竟想做什么，故而一直未曾敢主动见礼。”
顿了顿，那神秘人继续道，“而现在，宿命鼎因为感应到了‘宿命劫光’的气息产生异动，我虽然清楚以前辈的实力，根本不怕宿命劫光的打击，但却担心前辈遭受麻烦，心急之下，才主动提醒。”
“若有惊扰之处，还望前辈恕罪！”
那言辞间，尽是敬畏恭顺之意，还带着一丝丝的忐忑。
同样，这番话也解开了苏奕心中的一些疑惑。
一，自己进入宿命海那一刻，那枯井中的神秘人已经有所察觉。
二，宿命鼎的异动，和宿命劫光有关！
略一思忖，苏奕一声冷哼，讽刺道，“不老实！你是担心我突然撞到宿命劫光，你却未曾有任何提醒，害怕被我收拾吧？”
若第一世心魔在此，肯定会拍案称赞，认为苏奕在模仿他举止和言辞上的造诣，已到了惟妙惟肖，炉火纯青的地步。
几乎都看不出任何一丝破绽。
枯井中，那神秘人明显有些慌，飞快道：“前辈息怒，恳请前辈给我一个机会，我愿将功补过！”
苏奕心中一动。
那枯井中的神秘人曾谈起，不止永恒帝座，连无生规则、宿命轮盘，皆在这宿命海深处。
而这神秘人就能找到！
现在，对方卑微地表态愿意将功补过，这无疑是一个绝佳的机会。
可思忖半晌，苏奕还是忍住，冷冷道：“将功补过？你一个被困枯井下的可怜虫，有什么资格为我做事？”
“先好好反省一下吧！”
说罢，他收回神识。
不是他信不过这神秘人。
而是对方太危险！
按第一世心魔所言，那神秘人早在洪荒时代初期证道，是一个早已打破命运枷锁的强大存在。
苏奕也只能万分小心，徐徐图之。
若真答应给对方一个“将功补过”的机会，对方恐怕反而会心存怀疑。
毕竟，第一世心魔的架子太大，气焰太盛，不是那种随便应承人的性情。
不过，经此一事，苏奕倒是产生了一些不一样的想法。
与此同时，宿命鼎内那一道封印战场深处，枯井之下。
一道叹息声响起。
枯井之下，漆黑一片，涌动着诡异莫测的灰色雾霭，有一条条猩红如血的电弧在雾霭中忽明忽灭。
一道身影跌坐在枯井底部，干瘦如柴的躯体像腐烂的木头般弥散出厚重的死气。
这身影须发潦草蓬乱，形容枯槁，一条条拇指粗细的猩红色规则锁链，禁锢在他身躯上下，锁链闪烁着妖异的道文符号，让他整个人被死死地禁锢在那。
唯有一只血肉剥落的右手，挣脱了一截血色规则锁链，可那只右手已只剩下白骨！
这人，正是第一世心魔口中的“可怜虫”。
一个早在洪荒最初年代打破命运枷锁的强大存在！
他画地为牢，在这枯井之下被困万古，挣扎无数岁月，才终于抓住一次脱困的机会，已经快要成功。
可却在上次见到第一世心魔时，被一脚打回原形，跌落于枯井底部！
万古岁月的努力和付出，就此毁于一旦！
其心中之郁闷和痛苦，可想而知。
都快要疯掉。
而经过这一段时间的冷静和沉思，神秘人终于认清现实，决意换一种方式，以阶下囚的卑微姿态，向那位曾一脚毁了他万古希望的无上存在低头！
只求换来一个脱困的机会。
而在苏奕进入宿命海时，他终于等到了这个机会。
可惜，对方根本不给他“将功补过”的机会！！
这让神秘人无比失望。
“难道我表现得还不够卑微？不够敬畏？”
神秘人皱眉，思忖自己究竟哪里做错了，竟让那位无上存在如此不屑一顾。
半晌，他喟然一叹，自嘲般喃喃，“也对，以那位无上存在的手段，搁在彼岸之地，最少也是顶天立地的巨头级人物，何须在意我这样一个……可怜虫？”
神秘人眼神黯然许多。
他也曾傲立诸天之巅，也曾不可一世，可那些都早已被岁月消磨掉。
如今的他，的确和被困在一口枯井中的可怜虫没区别，只能自怨自艾、自顾自怜！
“不对，这里是宿命海，我曾在这里征战，杀穿一众大敌，主宰一切！那位无上存在既然前来，必是为了探寻宿命海的秘密！”
“而这些，我统统知道！”
神秘人忽地激动起来，“这，就是我的价值，只要我再主动一些，以最大的敬意向那位无上存在俯首称臣，把一切主动说出，兴许……就有机会！”
“哪怕无法脱困，只要能换来一些认可和同情，就够了！”
“以后，万一那位无上存在对我心生一丝欣赏，距离脱困也就指日可待！”
这一刻，神秘人又振作起来。
似他这般曾在洪荒最初年代就证道，一路打破命运枷锁的存在，既然能在被困的万古岁月中苟活下来。
那种毅力和心性，自然超乎想象的坚韧。
只要不死，他就会穷尽一切手段，去争取机会。
哪怕机会再渺茫，他也不会放弃！
……
宿命海上。
“大人，莫非是发生了什么情况？”
眼见苏奕沉吟不语，也不继续行动，一直守在那的虎禅妖祖不免有些不解。
他体格肥胖如一座小山丘，像一堵墙般立在苏奕身后，极具压迫。
可说话时，那肥胖的脸上尽是温驯和敬畏，肥胖的身躯艰难地弯着腰，显得很滑稽。
“的确有情况发生。”
苏奕把宿命劫光即将爆发的消息说出。
一下子，虎禅和落羽两位妖祖无不倒吸凉气。
“我知道这宿命劫光，极端诡异恐怖，每一次爆发，就会形成劫光风暴，肆虐一方海域，所过之处，时空断裂，任何被劫光碰触到的生灵，会瞬息化作飞灰。”
落羽妖祖脸色凝重，“最近一段时间，这宿命海深处掀起的那一场剧变，就和频繁爆发的宿命劫光有关！”
说着，他震惊地看了一眼苏奕手中的宿命鼎。
此宝，竟能提前感应到宿命劫光即将爆发的预兆？
“大人，我们是否要赶紧撤离此地？”
虎禅妖祖神色凝重。
宿命劫光的可怕，超乎寻常，连他们这等妖祖都忌惮无比。
为何世人皆知那一个永恒帝座早在末法时代就遗落在宿命海，却时至今日都无人能找到？
很简单，宿命海太过禁忌和恐怖！
连天帝和妖祖轻易都不敢越雷池一步！
“走。”
苏奕当即做出决断。
既然前路上，有可能爆发宿命劫光，那就候朝其他方向掠去。
一路上，苏奕果然察觉到，宿命鼎的异动渐渐变得微弱下去。
这或许足以证明，他们已经离开了那一场宿命劫光即将出现的海域！
刚想到这，他和身后两位妖祖心中一颤，齐齐扭头看向极远处。
灰濛濛的天穹上，劫云厚重如山，忽地裂开一道道巨大的裂痕。
无数绚烂夺目的诡异劫光，直似天河决堤般，轰然垂落而下。
轰隆！
那片海域像下了一场劫光暴雨，海水随之像沸腾般轰然翻涌，掀起滔天的巨浪。
一瞬，那片海域完全被劫光覆盖，海水肆虐，虚空断裂，化作一片混沌般的狂暴景象。
太恐怖。
哪怕远远看着，都让两位妖祖心中发寒，神色凝重。
因为，那正是宿命劫光！
浩瀚如九天银河决堤，倾覆一方天穹，煮沸一片海域，那劫光肆虐之地，时空断裂，一切都在被磨灭，在消散。
“刚才若我们走得晚一些，恐怕……”
虎禅妖祖艰难地咽了咽吐沫，心有余悸。
那宿命劫光爆发之地，正是他们之前所伫足的那海域！

第3079章 天命道药、木簪、玉盒

可以想象，若不是苏奕提前察觉，果断撤离，那后果会有多糟！
“幸亏大人手中宝物神妙无双，才让我们幸免于难。”
落羽妖祖表达谢意。
苏奕只笑了笑，道，“听说自古至今的岁月中，这宿命海深处，埋葬着许多稀奇古怪的宝物，当宿命劫光爆发时，海底会被搅动，那些沉落在海底的宝物，有很大可能会被海中暗流卷上海面，不知是真是假。”
“此事千真万确。”
虎禅妖祖不假思索道，“很久以前，我曾不止一次撞见过这种机缘。”
他掌心一翻，浮现出一枚仅仅核桃大小的青铜道印，道印上锈迹斑驳，底部铭刻“孼火”两个古老的铭文。
“大人请看，这便是我曾在这宿命海上偶然获得的一件秘宝，名唤孼火印，由一种神秘的永恒帝座碎片炼制而成，是真正的天帝级道兵，威能奇大。”
“获得这件宝物时，恰好是在一场宿命劫光掀起的风暴落幕之际，那片海域海水翻涌，浮现出各式各样的宝物残片。”
“大多都是破铜烂铁，没什么价值。”
“但，也不乏一些神异莫测的宝物，这孼火印就是其中之一。”
虎禅妖祖感叹道，“当时，可把我高兴坏了，可惜……这样的机缘太少见，在之后的漫长岁月中，我虽然见到过许多次宿命劫光，但每一次都错失了机会。”
“错失机会？”
苏奕不解。
虎禅妖祖解释道，“宿命劫光消散后，只有从海底卷上海面的宝物，也会在极短时间内再次沉入海底，前后仅仅只有数个弹指的时间，机会稍纵即逝。”
一侧的落羽妖祖道，“宿命海的海水极端诡异可怕，大人之前也曾试探，应该清楚，施展任何神通秘法，在碰触到海水时，就会无声息被瓦解掉。”
“这也意味着，一些宝物虽然漂浮到海面，可想要捞取也极为困难。”
“正因如此，似这样的造化，天时地利缺一不可，根本无法强求。”
苏奕点了点头。
之前他曾以剑气斩在海面，的确如落羽妖祖所言，再厉害的剑气，也会消失得无影无踪。
这宿命海的海水，就像有一种独特而诡异的腐蚀气息，能磨灭一切。
“走，我们去看看。”
苏奕注意到，远处那一片海域中，宿命劫光掀起的狂暴力量正在消散。
两位妖祖也都兴致勃勃。
撞大运撞大运，去走一遭也好，万一能撞到呢？
当一行人抵达时，宿命劫光已消失，那片海域波浪汹涌，起伏不定。
隐约能看到，有着许多稀奇古怪的宝物，在海浪中翻涌，浮浮沉沉。
大多数都已悄然沉落海底。
也有一些宝物被海浪卷起，出现在海面上。
唰！
落羽妖祖第一时间出手，隔空一抓，一片金灿灿的大道规则凝聚为百丈范围的大手，朝海面捞去。
竟是瞬息将十多件宝物捞起。
但，捞起宝物的同时，随着海水翻涌，拍在那金色大手上，金色大手宛如纸糊般无声息地瓦解掉。
而那十多件宝物又重新坠入海水中。
“大人您看，这就是捞取宝物时最难的地方。”
落羽妖祖一声轻叹。
虎禅妖祖也同样出手，同样像竹篮打水，一场空。
只能眼睁睁看着那些宝物又沉入海水中。
苏奕的神识早已扩散出去，犹如一张无形大网般，将这片海域完全覆盖。
顿时，海域中正在浮沉的各种各样的宝物的数量、品相尽收心头。
大多是废铜烂铁般的宝物碎片。
几乎很难看到完整的宝物。
可在这一瞬，苏奕却注意到了三样宝物。
一株形似人参，通体赤红的莲藕，仅仅尺许高，却分作九节，表面蕴生出天然的大道纹理。
其根部飘洒的赤红色光雨，甚至衍化出一幅神异的大道图案，图案内，有一个雪白小人在参禅打坐，无数火焰所化的流光，在雪白小人四周忽明忽灭。
这明显是一株蕴含命运妙谛的天命道药！
所谓天命道药，就是蕴含命运气息，拥有不可思议的大道本源，在世间极其之罕见，可遇不可求。
一旦出现，往往会引发腥风血雨。
哪怕是在那些天帝级道统中，天命道药也被视作最顶级的稀世至宝。
是永恒道途上最至高的修行神物！
第二种宝物，则是一枚极容易被忽略掉的木簪，纤细如筷，毫无雕饰，就像一截树枝打磨而成，质朴无华，暗哑无光。
可那一枚木簪，却保存完整，毫无残缺！
当苏奕神识感应到时，甚至从这木簪上感受到一股令他感到心悸的冰冷肃杀之气！
苏奕很怀疑，这木簪出自一位天帝的手笔，那气息太过超然和非凡。
而第三件宝物，则是一个腐朽不堪的盒子，灰沉沉的，看不出究竟。
可能够在这宿命海中保存到现在，显然也不是寻常宝物可比。
事实上，这片海域中的宝物，哪怕是那些破损的废铜烂铁，也都不简单。
否则，早就在这万古岁月中被彻底磨蚀消失了。
时间紧迫，苏奕不敢耽搁。
因为在他思忖的这眨眼功夫，就有许许多多宝物沉入海底。
“我且问你，如何在不暴露实力的情况下，把海中的宝物取出来？”
苏奕用心神力量探入宿命鼎内那一个封印战场内，声音在那一口枯井上空回响。
顿时，枯井底部传出一道带着激动、敬畏、喜悦、又万分紧张的嘶哑声音：
“前辈是不想惹人注目么？我的确知道有数十种秘法可以做到，但，时间紧迫，远水救不了近火，前辈现在只需以神魂力量运转宿命鼎，撑起一道力量结界，便可轻易获得海中秘宝。”
神秘人语速飞快，也很主动，根本不等苏奕多问，就一股脑说出。
他的确很激动，高兴坏了，感觉终于有了用武之地，恨不能掏心掏肺，向那位“无上存在”表达忠心。
可当他正准备继续“表忠心”的时候，苏奕只留下一句：“这样啊”，就收回了心神力量。
神秘人语塞，高涨的心情顿时跌落谷底。
旋即，他自我安慰，那位无上存在哪怕再神通广大，肯定对宿命海的事情也不甚了解。
才会主动问询自己。
这当然是天大的好事！
自己只要做足准备，随时等着回应那位无上存在的问题，就足够了！
若让苏奕得知这位神秘人的心声，怕是会感到很震惊，这也太卑微、太懂事了！
当然，苏奕并不知道这些。
得到答案后，他第一时间出手，运转宿命鼎。
伴随着一阵轰鸣，宿命鼎表面那些古老的洪荒文字一一发光，流淌出灰青色的光雨。
光雨如飞，撑起一道光幕。
在两位妖祖吃惊目光注视下，苏奕身影一个挪移，来到一处海面，探手一抓。
那灰青色光雨凝聚的光幕，竟是像“避水珠”般，把那片地带的海水分开。
而在海水中浮沉的一个赤色莲藕，随之暴露出来，被苏奕一把抓住！
成功了？
两位妖祖彼此对视，无不震惊，没想到那拳头大小的一件神秘玉鼎，竟然还有这等妙用。
而接下来，苏奕接连出手，分别又获得了那一枚木簪和一个腐朽盒子。
当他还有继续捞取宝物时，却遗憾发现，大多数宝物都已沉落海底。
至于剩下的，都是一些没价值的破铜烂铁。
即便如此，苏奕还是出手，把那些破铜烂铁一股脑打捞了出来，打算进一步看看，能否捡漏。
这些破铜烂铁，他都交给了两位妖祖。
而他自己则打量起那三样宝物。
一株九节赤色莲藕，堪称稀世的天命道药，足有一尺，神异无比。
苏奕根本不怀疑，若把这一株稀世道药炼化，自己的道行起码能精进一大截！
那一枚木簪，则不出苏奕所料，是一件天帝道兵，由一块永恒帝座碎片所炼，木簪柄部镌刻“白首”两个古老的道文。
一看就知道是洪荒时代的古物。
木簪的妙用，苏奕还未探究，但心中已浮现出一个念头——
倘若这木簪别在咩咩姑娘那一头鸦青色的秀发间，定然极为好看。
犹豫了一下，苏奕还是暂且收起，打算找个机会再送给咩咩姑娘。
至于第三件宝物，也就是那腐朽的盒子，则让苏奕吃了一惊。
这是个玉盒，明明已被腐蚀严重，可却封印着一股古怪的力量，以苏奕的道行和手段，竟是根本打不开！
“有点意思啊，这盒子该藏有何等秘密，其封印力量竟能抵挡住万古岁月的磨蚀？”
苏奕掂量着腐朽玉盒，正考虑要不要动用暴力，用九狱剑试一试能否打开封印，忽地心中一凛，想起一个经历。
当年他无知无畏，在探寻宿命鼎的奥秘时，就差点遭遇不可测的危险。
有了前车之鉴，当面对这腐朽玉盒时，不免也变得谨慎起来。
“找个机会，问一问咩咩姑娘，倘若她也不清楚，再去问一问那枯井中的神秘人。”
苏奕暗道。
而此时，远处的落羽妖祖忽地说道，“大人，我刚接到意志法身的传信，情况有变！”

第3080章 劫云中等待万古的小舟

六位天帝一起联手，已在落羽妖祖意志法身的陪同下，前来宿命海！
当得知这样的消息，苏奕都不禁挑了挑眉。
最初时，他只以为厄天帝想吃独食，是一个人等待在醉星城。
结果却多出了其他三位天帝。
而现在，则又多出两个。
这的确出乎苏奕意料。
掐指算一算，抛开枯玄、清漪、红袍三位天帝，永恒天域九大天帝中的六位，都已到齐了！
“那厄天帝果然阴险谲诈，若前些天大人前往醉星城，还不知会遭遇怎样的埋伏。”
虎禅妖祖神色凝重。
六位天帝联手！
这样的阵容，可就太可怕了。
“可他们还不是得被大人牵着鼻子走？”
落羽妖祖钦佩地看了苏奕一眼，从一开始，苏奕就没有打算前往醉星城。
也根本没想过在万流岛和厄天帝摊牌。
而是声东击西、借力打力，一直在牵着那些天帝的鼻子走，哪怕那些天帝明知道被戏耍，也只能捏着鼻子跟来！
这般手段，放眼天下，谁人可比？
苏奕则思忖道：“这宿命海，除了永恒帝座之外，莫非还藏有其他了不得的机缘？”
两位妖祖一怔，皆摇了摇头，表示不知。
但，苏奕的话，让他们也意识到不对。
六位天帝不惜亲自驾临，难道仅仅只为了灭杀苏奕和抢夺永恒帝座？
他们摆出如此大阵势，会否还有其他不为人知的目的？
“看来，有必要再和那枯井中的神秘人聊一聊了。”
苏奕暗道。
他心生强烈的预感，这宿命海中所藏的秘密，恐怕远不像自己所想的那么简单！
不过，前提是先找到枯玄天帝。
“接下来，我们就等着厄天帝带路，一路跟随着便可。”
苏奕做出决断，“落羽，你每隔半个时辰，就和你的意志法身联系一次，以免有变故发生。”
“是！”
落羽妖祖领命。
接下来，苏奕问起那些“破铜烂铁”的事情，结果不出意外，没能捡漏，的确都是一些没什么价值的玩意。
没有再耽搁，在落羽妖祖带引下，他们再次行动起来。
落羽妖祖祭出一叶孤舟，载着苏奕和虎禅妖祖，飞掠海面之上。
苏奕盘膝而坐，拿出那一个“天命道药”九节莲藕就开始吞服炼化。
这一幕，看得两位妖祖眼皮直跳。
那可是天命道药！
哪怕是天帝，也在最关键的时候才会动用，寻常时候，根本不舍得动。
可命官大人倒好，直接把这等稀世之宝当修炼资源来用了！
简直……
暴殄天物！
不过，两位妖祖很识趣地没有说什么。
命官大人的行事风格，也根本不容他们来评判。
到了现在，两位妖祖都已经发现，虽然听命于苏奕，可的确并未遭受什么苛刻对待。
并且苏奕性情旷达，一路上并未对他们颐指气使，呼来唤去。
这一切，让两位妖祖心中安稳许多。
接下来的路上，苏奕在打坐修行，落羽妖祖负责带路，虎禅妖祖负责提防沿途危险。
一路上虽然遇到不少危险，但都被避开。
可在宿命海其他地方，则很不平静，正在上演一场又一场诡异可怕的血腥灾祸。
……
过往一段时间，宿命海深处那一场剧变，引起了天下瞩目。
不知多少修道者被吸引而来。
尤其是最近，随着宿命海深处那一场剧变渐渐快要接近尾声，已有许许多多修道者按捺不住，成群结队前往宿命海！
富贵险中求。
尤其对修道者而言，机缘一事更是修行最为关键的一环。
“快看，那座岛屿上有古怪！”
一群修道者正在宿命海中探寻机缘，忽地一阵惊呼响起，引起他们注意。
就见远处那平静不起波澜的海面上，漂浮着一座孤零零一座小岛，像插入海面的一座小山丘似的。
小岛之上，有瑰丽缤纷的大道光雨蒸腾，在这灰濛濛的天地间，显得格外惹眼。
机缘！
那些修道者全都激动起来。
可，他们并未丧失理智，反倒都变得极为谨慎，做足了准备之后，才小心翼翼朝那座小岛靠近过去。
随着接近，他们都清楚看到，那小岛上飘洒出的瑰丽大道光雨，赫然来自一具雪白的遗骸！
那遗骸披着残旧染血的羽衣，头颅早已不见，半边躯体残破不堪。
而在这遗骸手中，则紧紧握着一把断成两截的长枪。
断枪只剩二尺，通体呈金色，那瑰丽缤纷的大道光雨，正是从断枪上流淌出来，像雾霭般，将那座小岛上空都染成绚烂的色彩。
一下子，那些修道者呼吸变得急促。
心中都判断出，那具遗骸、遗骸上的残旧羽衣、以及手中的断枪，皆是了不得的造化！
尤其是那一把断枪，必然非同小可。
这些修道者皆是身经百战的老家伙，很清楚机缘越大，风险就越大。
他们先是商议一番，这才展开行动起来。
可还不等他们靠近那座小岛，一缕幽幽的喟叹声忽地在这天地间响起。
众人脸色顿变，根本不顾多想，第一时间撤退。
可旋即，他们就惊骇发现，附近海域的时空像被冻结禁锢，他们则像被禁锢在冰层中的虫子，再无法动弹。
而后，他们就看到，那小岛上的残破白骨遗骸，竟是在此刻缓缓坐起身，空洞没有眼珠的眼眶内，悄然亮起一对诡异幽暗的火焰。
像一下子多出一对眼眸。
“宿命不可违，无可逃避，你们这么弱小，何故要自投罗网，跳进这由宿命的业障洪流？可悲！”
那白骨遗骸以手中断枪拄地，艰难起身，仰天悲戚道，“宿业一定，命运成殇，可怜！”
那声音带着难掩的感伤、悲恸、怅然意味。
而那些修道者的身躯、神魂、生机，悄无声息地瓦解消散。
尽数都化作了灰烬，飘洒在了那平静没有一丝涟漪的海面上。
“宿命之劫，一如对命运的最终审判，到了这里，已等于到了命运的……终点……”
手持断枪的白骨遗骸喃喃，“都不该来的，当年我们也不该来的……”
下一刻，这白骨遗骸忽地凭空消失。
连他脚下那座小岛，也悄然沉没在海面之下，再找不到任何一丝痕迹。
……
还在宿命海其他地方，也发生着类似的诡异事情。
有形容枯槁，干瘪腐朽的苍老尸体，手持一面裂纹遍布的染血铜镜，凭空出现。
铜镜中，映现出一群修道者的身影。
随着苍老尸体伸手在铜镜上轻轻一点。
远在数千里之外的那一群修道者还未反应过来，就全都化作灰烬，诡异地殒命。
……
有一个只剩下上半截躯体的中年道人，从海水深处无声息地浮现，那被海水浸泡不知多少岁月的面颊溃烂模糊，露出惨白的颧骨。
中年道人眼神木然，抬手一抓。
极远处天穹下，一道黑色雷霆轰然垂落，将那三千里海域覆盖在滚滚雷霆闪电中。
而藏身在那片海域的一群修道者，瞬息就暴毙在那诡异恐怖的黑色雷霆中。
……
“又……又有这么多送死的……何苦呢……大道路上，为何这么多蠢物……”
一缕尖利嘶哑的声音，像破风箱在拉扯时发出的呼啸声，在一片劫云覆盖的海面上响起。
一群修道者惊骇抬头，就看到那劫云深处，走出一道修长的血色身影。
这是一个极为美丽的女子。
可她浑身血肉碎裂成无数块，像无数蠕动的虫子般不停地弥合在一起，似是试图拼凑出完整的躯体。
可每当成功时，躯体就又会碎裂成无数块，不断重复着。
唯有她的头颅未曾变化，那如梦似幻般的绝美面容也未曾有过变化。
可如此一来，在那血肉碎块不断蠕动的身影映衬下，让她整个人变得诡异恐怖。
而在看到这一幕的一瞬，那些修道者躯体忽地齐齐爆碎，化作灰烬，洒落海水中。
而那女子抬起血淋淋的手，摸了摸头顶，眼神惘然地喃喃道，“我的簪子呢，它去了何处……”
……
这一幕幕诡异莫测的血腥灾祸，悄无声息地在宿命海各地上演。
又悄无声息地消失。
没有留下多少痕迹。
而在那宿命海最深处，天穹的劫云已厚重到可怕的地步，已挤满虚空，压在了海面上！
天海之间，本来无比高远，可那厚重的劫云却把天和海连在了一起。
不可思议的是，在那接连天海的劫云中，竟漂着一艘黑色的小船。
小船不大，只丈许长，通体漆黑，像用最黑暗的夜幕为材料锻造而成。
它漂在海面上，沐浴在厚重无边的劫云中，一动不动，像是在一直等待什么。
小船上，空空荡荡，什么也没有。
可在小船下方，那海面之中，却堆积着密密麻麻不知多少的骨骸、尸体。
像一座生长在海水中的尸骸森林。
而在这片被劫云完全覆盖着的海域远处，则立着一个身着道袍，头戴莲花冠的道人。
他面容清奇，柳须飘然，仙风道骨，白皙的肤色，弥散着玉石般莹润的光泽。
远远地看着那一片接连天海的劫云，道人微微一笑，轻语道：“等宿命鼎到手，我会再来！”
说罢，他转身而去。
一步之下，身影便消失不见，直似寒潭雁影，杳渺无踪。

第3081章 传说中的主宰之战

天穹劫云笼罩，虚空雾霭弥漫。
那平静如镜的海面任凭风吹，却掀不起一丝涟漪。
厄天帝和其他五位天帝已经抵达宿命海中。
哪怕是他们这些天帝，也一个个收敛一身气焰，变得谨慎不少。
宿命海是四方之海中最为禁忌的一片海域，充斥着诸多未知恐怖的诡异灾劫。
这些天帝皆清楚，别说一般修道者，换做是他们前来，一旦稍有不慎，也会遭受杀身之祸。
厄天帝在前带路。
相对而言，他最为从容，轻车熟路，带着那些天帝不断朝宿命海深处掠去。
“据说洪荒时代初期那一场‘主宰之战’，就是在此地上演，足足持续了十年，打碎了不知多少帝座，击毁的天帝道兵，都已不可计数。”
闻天帝轻语，“真无法想象，当时参与主宰之战的，究竟有多少天帝。”
其他天帝闻言，皆下意识眯了眯眼眸。
这是一个秘辛，据说宿命海之所以会变成禁区，就和洪荒初期那一场波及天下的“主宰之战”有关。
在那一战中，洪荒初期的一批天帝，在一个有着号称“众帝之尊”的无上存在率领下，和诞生于洪荒混沌中的一批“先天神魔”进行了一场旷世血战。
那一战，葬灭了多位天帝和数不尽的先天神魔，血染大海，震动诸天上下。
据说，整个永恒天域三十三洲都遭受波及，周虚规则发生剧变，世间各地都陷入天灾地祸中，生灵涂炭。
那一战持续了十年，一场血雨也下了十年！诸天上下，皆笼罩在血腥之中！
这一战落幕后，彻底改写了天下大势，也让那些诞生于混沌中的先天神魔退出了历史舞台，消失在光阴长河中。
也是从那时起，世间的永恒帝座变得稀少起来，成帝成为一桩极其艰难的事情。
究其原因，就和这一场“主宰之战”有关。
那十年的血腥帝战中，天帝殒命，永恒帝座破碎消散，真正能延存下来的，已极其之少。
而洪荒主宰之战的主战场，就位于这宿命海深处！
这一桩秘辛，世人或许不了解，毕竟相隔无垠漫长的岁月，早已被人遗忘。
但，对那些天帝而言，谁又会不清楚？
他们甚至清楚，那一位被视作“众帝之尊”的神话人物，被唤作“易天尊”。
天帝之尊！
这样的称号，何等耀眼，何等无上，若非拥有力压天帝之威，又怎配拥有？
不过，据说在主宰之战落幕后不久，易天尊就已陨落，彻底从世间消失。
历经整个洪荒时代，也再无人见过。
故而，有关这位“众帝之尊”的事迹，也早已成为历史的尘埃，时至如今，已近乎无人可知。
“这一次若运气好，兴许能让我们找到一些遗落于这宿命海深处的天帝道兵。”
凌天帝面露一丝期待，“若是能得到一些洪荒时代的帝座碎片就更好了……”
这并非痴心妄想。
过往漫长岁月中，他们这些天帝都曾不止一次来过宿命海。
有的获得过在洪荒时代遗落的天帝道兵。
有的获得过永恒帝座的碎片。
像这些天帝各自手中的道兵，大多都是由这些洪荒时代的遗物炼制而成！
“谈这些作甚，别忘了我们此行的目的。”
长恨天帝微微皱眉，“只要活擒苏奕，什么机缘得不到？轮回、纪元火种、奕天帝座、天道敕令……以及命书，哪个不比这宿命海中遗落的机缘更大？”
其他天帝彼此对视，心中都浮现一种复杂的情绪。
一个无量境剑修而已，谁敢想象，他身上却有这么多堪称诸天上下独一无二的机缘？
任谁能不嫉恨？
任谁能不质问，上苍何其不公！否则，为何会独宠苏奕一人？
便是他们这些天帝，谁能不妒忌？
“你少说了一件宝物。”
厄天帝面无表情道，“宿命鼎！这才是此行最重要的一件宝物！”
“拥有此宝，不止能找到那个遗落于宿命海中的永恒帝座，还能有机会洞察到宿命海更多的秘密！”
一众天帝心中愈发有些不是滋味。
瞧瞧，随便一个宿命鼎，都能有如此不可思议的妙用，更何况其他？
命书！
轮回！
纪元火种！
哪个机缘不是足以让天帝疯狂的无上造化？
“这一次，既然我等一起联手，就断不能再给苏奕活着离开的机会！”
摇光天帝眼神决然，声音中流露出杀机。
一道嗤笑声响起：“事无绝对，我家大人的生死，岂是随便谁就能决断？劝你别说大话，小心事后被打脸！”
是落羽妖祖的意志力量开口了。
这一路上，他一直跟在这些天帝后边。
摇光天帝眼神冰冷，扭头看向落羽妖祖，“等苏奕死了，我再跟你这老东西好好算一笔账！”
落羽妖祖笑而不语。
摇光天帝收回目光，也懒得一个意志法身计较。
“你可得跟紧了，若一旦出什么意外，我们可不会多管闲事。”
厄天帝淡淡提醒了一句。
落羽妖祖笑吟吟道：“我若出事，我家大人就会收不到消息，必会第一时间改变主意，这样的话，你们还如何能得到宿命鼎？”
“所以说，你们可得保护好我，千万别让我发生一丝差池。”
落羽妖祖的话，让那些天帝直皱眉头，若有可能，他们真想第一时间拍死这老家伙。
简直太能气人！
“言道兄，还要多久？”
闻天帝传音问。
“快了。”
厄天帝回应。
正说着，远处海域上，忽地凭空出现一道身影。
那是一具形容枯槁，干瘪腐朽的苍老尸体，手持一面裂纹遍布的染血铜镜。
当看到对方，一众天帝皆心中一凛，无法平静。
帝尸！！
这种诡异的存在，是在洪荒初期的主宰之战中殒命的天帝遗骸所化，埋葬于宿命海深处，万古难遇，几乎不会出现。
可现在，却出现了一个！
这让那些天帝都震惊，无法想象，那宿命海深处究竟发生了怎样一场剧变，竟然让埋葬于海底的“帝尸”都出来了。
而出乎他们意料，厄天帝却似早料到会见到对方，神色平静道：“还请阁下让路，允许我们前往‘血莲禁域’。”
说着，厄天帝取出一块黑色道符，屈指在道符上一抹。
一缕神秘的光雨从道符上飘洒而出。
远处，那苍老尸体忽地开口，“宿……宿命鼎……何在……”
声音断断续续，艰涩低沉，就像很久不曾说过话。
不过，话中的意思还是被那些天帝听明白，无不惊疑，目光看向厄天帝。
之前，他们可根本不知道，厄天帝竟疑似早和这一具神秘的帝尸认识！
“手持宿命鼎的人，会跟着我一起前往血莲禁域。”
厄天帝道，“你哪怕信不过我，也应该相信这块道符。”
远处，那苍老的尸体沉默半晌，道，“你们……走吧。”
厄天帝顿时松了口气似的，带着众人继续朝前行去。
当路过那苍老尸体时，厄天帝忽地想起什么，道：“待会，会有人跟在我后边前往血莲禁域，宿命鼎就在他身上，但，我劝你别动手。”
这等于是挑明了，把苏奕的事情说出！
苍老尸体冷冷看了厄天帝一眼，没有说什么。
可这一幕，却让落羽妖祖心中一沉。
想都不用想，他就知道，帝厄是想借帝尸之手，来对付命官大人！
直至离开这片海域，继续朝前行去时，厄天帝忽地转身，看向落羽妖祖，“作为你家大人的狗腿，你还不赶紧把消息传给他？”
落羽妖祖眉头皱起。
厄天帝则笑了笑，“我只是善意地提醒，担心你家大人死在帝尸手中罢了。”
说罢，厄天帝一转身，继续朝前行去。
落羽妖祖神色一阵明灭，半晌后，他匆匆把这则消息传了出去。
同一时间——
闻天帝传音道：“言道友，之前的事情，你是不是该给我们透个底？”
其他天帝也将目光看向厄天帝。
之前遇到帝尸的一幕，明显不对劲，也让他们都意识到，厄天帝对他们隐瞒了一些事情！
厄天帝神色郑重道：“不是我有意隐瞒，而是此事牵扯极大，和命运彼岸的一个巨头级势力有关，便是我，也不能轻易泄露秘辛。”
彼岸的巨头势力？
一众天帝吃惊，当初隐世山的强者不是已立下契约，不允许彼岸的力量再插手命运长河上的事情？
难道……
厄天帝一眼看穿众人心思，摇头道，“诸位别多想，那些彼岸的存在，不会插手进来。”
顿了顿，他继续道，“接下来的路上，我自会把此事一一告之。”
“到那时，诸位自会明白我的苦衷，也会清楚，我为何之前会隐瞒这些秘辛。”
其他天帝略一沉思，就答应下来。
这一切，皆是以传音交流，落羽妖祖根本听不到。
但，之前遇到帝尸那一幕，已经让他预感到不妙！
这一次针对命官大人的一场杀劫，分明不是由厄天帝一人布局。
连其他天帝之前都不知情！
无疑，和厄天帝密谋布局者，明显另有其人！

第3082章 洪荒初期的惊世秘辛

小舟飞驰，穿过雾霭，朝宿命海深处掠去。
苏奕盘膝而坐，一身修为正在发生一场突飞猛进的蜕变。
那一株九节莲藕神性十足，药力惊人，远远超出苏奕最初的预测。
当仅仅炼化一半时，他的修为根本压不住，一路从无量境初期突破到了中期。
而此刻，随着他将剩余的部分炼化，修为犹自在缓慢提升。
这种“缓慢”，落在苏奕眼中，则堪称是神速。
以往闭关修炼多日，都无法寸进一丝。
可现在，修为则在一直提升，虽然缓慢，可也已堪称惊世骇俗。
也是此刻，苏奕才深刻体会到“天命道药”的神妙之处，不愧是永恒道途上最为稀罕的至宝！
事实上，相比神魂和心境，苏奕一身的修为，已滞后太多，成为他一身实力的短板。
那一身战力也因此受到影响。
而现在，随着修为提升，就像在补全短板，让他一身实力也随之发生变化。
两个时辰后。
苏奕从打坐中醒来。
一株天命道药已彻底炼化，而他的修为也已只差一步之地，便可迈入无量境后期！
换而言之，不到半天时间，仅仅因为一株天命道药，就让苏奕在无量境层次的修为发生翻天覆地的变化！
静心感应着修为的突破，苏奕内心也一阵惊叹。
这就是机缘的帮助。
根本不是闭门苦修可比。
据说在天帝级势力中，天命道药也被列为一等一的瑰宝，如今看来，的确名不虚传！
苏奕不禁在想，倘若再有一株天命道药，何愁无法踏足天命境？
但仅仅一瞬，他就打消了这个念头。
眼下修为的一切变化，皆在无量境中。
可踏足天命境不一样，是突破一个大境界，注定不是炼化多少天命道药可以实现。
“大人，您终于醒了。”
一侧，落羽妖祖露出如释重负般的神色。
“有事？”
苏奕起身，拿出酒壶喝了一口，修为的进步，让他神清气爽。
落羽妖祖当即把刚刚得到的消息说出。
帝尸？
血莲禁域？
厄天帝背后另有其人？
苏奕不由若有所思。
早先得知枯玄天帝和飞云子被困的消息时，他就曾怀疑，这件事另有古怪。
也根本不信，就凭厄天帝一人的手段，能困住枯玄天帝。
不过，苏奕可没想到，和厄天帝一起联手的，不是其他天帝，而是另外有人。
那么……会是谁？
“大人，您看我们是否要改变计划？”
落羽妖祖沉声道。
他和虎禅妖祖都意识到，情况不对劲，若一路跟着厄天帝等人前往那“血莲禁域”，极可能会遭遇不可预测的杀劫。
“稍等，容我想一想。”
苏奕盘膝而坐，取出宿命鼎。
他决定，和那枯井中的神秘人好好聊一聊。
而苏奕的开场白，是一句很俗的话：
“你叫什么名字？”
自然地，是用第一世心魔的声音和语气问出。
枯井下，那骨瘦如柴，披头散发的神秘人闻言，先是一怔，旋即几欲泪流。
这位无上存在，终于想起问自己的名字了！
这意味着什么？
肯定是自己终于得到了那位无上存在的注意，开始正视自己了！
而不是像以前那般不把自己当回事！
“回禀前辈，我名‘始隐’，诞生于永恒神域最古老的洪荒混沌岁月，证道于先天，可算作是先天神魔一脉。”
“在洪荒初期，也算略有威名，承蒙天下同道看得起，唤我一声‘始隐真祖’。”
神秘人说着，话锋一转，谦卑道，“当然，在前辈面前，我万万不敢称什么祖，无非是一个阶下囚、可怜虫而已。”
“容我斗胆问一句，前辈愿意跟我谈天，莫不是想了解和宿命海有关的秘辛？”
“前辈放心，我必知无不言，言无不尽！”
苏奕心中感慨，还不等自己问呢，对方已这么主动，实在太懂事，太配合了。
“我的确有事要问你。”
苏奕道，“你可知道，血莲禁域？”
说着，苏奕脑海中悄然浮现出一幕画面——
前不久在龙骨界船上，厄天帝曾让他看了一幅枯玄天帝被困的景象。
那一幕景象很模糊，像是一片废墟。
废墟上，绽放着密密麻麻的血色莲花。
有两道身影躲在一朵巨大的血莲内。
其中一个便是枯玄天帝。
按苏奕推测，那就是厄天帝这次带路要前往的地方，血莲禁域！
“血莲禁域？”
枯井下，自称始隐真祖的神秘人困惑道，“不瞒前辈，在我的记忆中，宿命海上可从没有这样一个地方……”
说着，始隐真祖似想起什么，“对了，我倒是知道，有一个地方蕴生有‘宿业红莲’，被称作‘宿业莲池’，其中内蕴宿业本源规则。”
“宿业莲池？”
苏奕心中一动。
洪荒初期的地名，历经万古变迁，到了如今早已发生变化。
那所谓的血莲禁域，恐怕就是始隐真祖所说的宿业莲池！
当即，苏奕再次询问起来。
始隐真祖很亢奋，也很激动，自忖有了展现自身价值的机会，的确称得上是知无不言，言无不尽。
一些问题不等苏奕提出，就被他细心地主动回应，一一解答。
这一切，倒是省掉了苏奕不少麻烦，也无须花费心思去遮掩什么。
半刻钟后。
苏奕已经获悉了许多秘辛。
比如，洪荒初期那一场持续十年之久的“主宰之战”，主战场就位于宿命海。
最让苏奕意外的是，主宰之战的交战双方，一个是以易天尊为首的洪荒天庭，一个便是以始隐真祖为首的先天神魔一脉！
这时候的苏奕，还不清楚“主宰之战”的真实内幕，可即便如此，听到这样的秘辛，心中也不禁震撼，心向往之。
一众天帝和一众先天神魔的殊死较量，持续了长达十年之久，杀到诸天上下血雨滂沱，可想而知此等大战何等激烈。
也是这时候，苏奕才终于明白，严格而言，宿命海是一座早在洪荒初期就被列为禁忌之地的禁区。
这里曾埋葬许多天帝，让许多永恒帝座毁灭消散，天帝道兵沉落海底。
也曾葬灭不知多少诞生于混沌中的先天神魔，让那宿命海之下，堆积着如山如林般的尸骨！
那些在宿命劫光出现时，被卷到海面的宝物，几乎都是洪荒时期的老古董。
是当初在主宰之战中所遗留。
像他获得的一枚名唤“白首”的木簪、一株天命道药、一个腐朽玉盒，自然也是当初的遗物。
除了主宰之战，始隐真祖还谈起了无生规则、宿业轮盘、帝尸、魔骸等等秘辛。
每一种秘辛，就像揭开了万古以前，那最古老的洪荒时代的一个真相，让那消失在历史尘埃中的秘密重见天日。
这一切，带给苏奕认知极大的冲击和震撼。
以前，他也曾和命运长河之下的鹿蜀妖祖、以及试剑塔中的洪荒剑妖分别对谈，聊起许多和洪荒时代有关的往事。
洪荒剑妖证道的年代，属于洪荒时代的中期。
而鹿蜀妖祖所证道的年代，明显属于洪荒时代后期。
正是有了从鹿蜀妖祖和洪荒剑妖那里得知的事情，再结合始隐真祖所说的秘辛，让苏奕对整个洪荒时代的初期、中期和后期，有了一个大致的认知。
除此，苏奕也想起了巫族一脉。
因为巫族一脉的祖巫玄冥曾亲自说过，巫族一脉的十二位始祖，就是诞生于混沌中的先天神魔。
每一个，皆有对抗天帝的强大体魄和底蕴！
当时，苏奕还曾从祖巫玄冥手中获得一门名唤“十二始祖图腾”的传承。
按祖巫玄冥所言，若世间没有永恒帝座，他们巫族一脉的传承力量，足可横压当世，位列之高！
而这种传承，实则就来自身为先天神魔的十二位始祖！
由此，便可想而知在洪荒时代初期，先天神魔一脉是何等强横。
主宰之战，那些殒命的天帝，那些被打碎的永恒帝座，都是出自先天神魔一脉的手笔！
可惜，主宰之战中，先天神魔一脉终究还是败了，伤亡无数，几乎被根除，随着时间推移，先天神魔一脉渐渐退出了历史舞台，成为一个传说。
也是了解到这些几乎早已失传的秘辛后，苏奕才终于意识到，那被困枯井中的始隐真祖，是何等了不得的一位恐怖存在。
毕竟，此人曾率领先天神魔一脉，和洪荒天庭进行过一场改写了洪荒时代格局的“主宰之战”！
绝对称得上是先天神魔一脉的一位……领袖！
可也正因如此，才让苏奕心中很不平静。
或者说，是感到很荒诞。
因为，就是这样一位恐怖存在，如今面对自己时，却表现得极为谦卑、主动和敬畏。
懂事得不像话！
当然，苏奕清楚，真正让始隐真祖忌惮和敬畏的，绝非自己，而是……第一世心魔！
而这一切，也让苏奕都很难想象，第一世的道行究竟又强大到了何等地步。
就在苏奕心绪飘忽，神游洪荒时，始隐真祖谈起了宿命海中最神秘的一桩秘辛。
一个早在洪荒初期的时候，也被列为一个禁忌的秘密。
当初，正是因为这个秘辛，才引发了那一场波及天下的主宰之战。
而这个秘辛，和一艘神秘的黑色小船有关。

第3083章 不系舟

宿命海最深处，有一片被无尽劫云覆盖的海域。
劫云厚重到压在海面之上。
而劫云深处，则有一艘神秘的黑色小船。
在洪荒初期，皆称呼黑色小船为“不系舟”。
人生于世，身如不系之舟，一如命运无常，不知归于何处。
于修道者眼中，不系舟则代表着一种打破命运的“超脱”之秘。
若能登上小船，便可从命运枷锁中超脱，抵达命运长河的尽头！
当然，这只是个传闻。
可按照始隐真祖的说法，不系舟所藏的秘密，的确和从命运中超脱有关。
不过，这种超脱并非是抵达命运长河彼岸，而是牵扯到命运长河的源头的秘密。
也就是所谓的“命河起源”之秘！
在主宰之战发生之前，始隐真祖就曾有幸见过那一艘名唤不系舟的黑色小船。
也曾亲眼目睹，有人踏上那艘黑色小船，而后离奇地消失不见！
就像登船之后，被送往了另一个世界。
和死亡无关，因为登上黑色小船的修道者，临走前曾留下一盏命灯，若是殒命，命灯会瞬息熄灭。
可那一盏命灯没灭。
直至很多年后，那个在黑色小船上消失的修道者，竟是重新出现在了宿命海。
但，那个修道者生机已濒临枯竭，都来不及交代什么，只留下一句遗言：
“命河起源的秘密，非天帝可碰触，触之必死！”
这件事，让始隐真祖进一步断定，不系舟内的秘密，和命河起源之秘密有关。
而那不系舟，就像一个通往命河起源之地的载体，只要登上不系舟，便可抵达命河起源！
听到这，苏奕忽地想起第一世心魔的提醒。
在苏奕未曾成帝前，不要碰触命河起源之秘！
也想起天命之争落幕后，那些前往命河起源的一批彼岸强者。
那不系舟的秘密，竟和命河起源有关，这着实出乎苏奕想象。
“当然，我未曾亲自登上不系舟，故而并不清楚那黑色小船中，究竟藏有多少秘密。”
枯井之下，始隐真祖声音有些怅然，“不是谁都能有机会登上不系舟的，哪怕当初最强大的易天尊，也无法靠近。”
“而我原本有着这样一个机会，却因为心存顾忌，不敢轻易登船，以至于最终错失了这样一个万古难遇的机会……”
苏奕一怔，“这是为何？”
始隐真祖声音变得苦涩低沉，“害怕！怕去了命河起源后，再回不来，也害怕我走了之后，先天神魔一脉群龙无首，树倒猢狲散，被洪荒天庭的力量灭杀……”
“当我准备好一切，最终下定决心要登上不系舟时，主宰之战却上演了。”
“正是在那一战中，我遭遇杀身之祸，穷尽一切手段，最终才施展一门画地为牢般的封禁秘法，将自己囚禁于宿命鼎内，才侥幸苟活下来。”
“可也因此，让我彻底成了阶下囚，历尽万古岁月的挣扎，也无法从宿命鼎内脱困……”
声音中，尽是黯然和感伤。
苏奕这才明白怎么回事。
而还不等苏奕再问，始隐真祖已说出最大的一个秘密：
“不瞒前辈，登上不系舟的秘法，就在这宿命鼎内！”
苏奕不由倒吸凉气。
这一刻，他终于明白，为何厄天帝执着于要夺走宿命鼎了。
和那一个遗落于宿命海的永恒帝座根本关系不大。
而是和不系舟有关！
也不怪厄天帝会和其他天帝联手，不惜拿枯玄天帝来布局。
对厄天帝和其背后的人而言，宿命鼎的价值，注定远在永恒帝座之上！
“这并非什么秘密，当年洪荒天庭的易天尊和我进行主宰之战，目的也是抢夺宿命鼎，剑指不系舟。”
始隐真祖的确很坦诚，完全毫无保留，把各种秘辛全都说了出来。
“至于这个机会为何会藏于宿命鼎，也很简单，此宝本就和不系舟一样，来自宿命海最深处那一片浩瀚无垠的劫云中。”
始隐真祖道，“而我，当年有幸得到了此宝，勘破了其中的玄机。”
“当然，宿命鼎另有妙谛，它本身就是足以媲美永恒帝座的混沌秘宝，蕴藏着一种直至命运的至高规则，无生敕令！乃是真正的天道九敕之一！”
听到这，苏奕一下子怔住，心中的迷雾宛如被一道闪电划破。
他明白了！
当年在天巫遗土，枯玄天帝曾谈起一桩和天道九敕有关的秘辛——
从最为古老的洪荒时代开始，直至现在的岁月中，一直流传有一个传闻。
据说，那天道九敕所代表的九种天道规则，藏有一个牵扯到命运长河起源的禁忌之秘！
谁若能参透，便有机会触碰到命运长河的起源，有希望领悟到最为完整的命运规则！
简而言之，天道九敕，便是寻觅命河起源之秘的一把钥匙！
为何掌握宿命鼎，便可登临不系舟，从而抵达命河起源？
很简单，必然和宿命鼎内蕴藏的“无生敕令”有关！
唯有如此解释，才能印证“天道九敕”和命河起源之间的关系。
而世人皆知，天道九敕的本源，位于那九座镇压在命运长河上游的镇河碑上！
一切都足以表明，天道九敕才是和命河起源之间密不可分！
像宿命鼎和不系舟之间的联系，就是如此。
接下来，苏奕又想起很多。
他曾在青峰洲凡尘之界槐黄国获得天狩敕令、
在文洲九曜禁区获得九曜敕令、
在试剑塔化身为洪荒剑妖的“万疆天帝”那里，获得灵烬敕令。
而前不久在命魔一脉的宿业万魔牌上，获得了万相敕令。
天道九敕，他已独占其四！
而如今，宿命鼎内则藏有天道九敕之一的无生敕令。
若能参悟，他便将掌握五种天道敕令！
放眼古今天下，怕都找不出几个能和他相比的。
而这一切，无疑也意味着，他距离碰触到那命河起源之秘越来越近了！
接下来，苏奕又问起一些事情。
始隐真祖察觉到，自己已成功引起那位无上存在的兴趣，当即精神抖擞，一一回应。
苏奕也渐渐终于明白，宿命海中为何会充斥那么多诡异、神秘、不可测的秘密。
一切，都因为宿命海禁区所藏之秘，几乎都在洪荒初期就已出现。
那么漫长的岁月过去，至今自然极少有人能真正了解其中的秘密。
这也让苏奕暗自庆幸，多亏遇到了始隐真祖，否则，只凭自己去探索，怕是很难真正了解到真相。
“对了，据我所知，宿命之力由命魔一脉掌控，为何这宿命海中，却也分布着这等力量？”
苏奕忽地想起一件事来。
始隐真祖则更震惊，道，“前辈竟然还知道这等秘密！我都以为当今世上，再无人知晓‘命魔一脉’的事情……”
苏奕饶有兴趣道：“此话怎讲？”
始隐真祖道：“洪荒初期，我们先天神魔一脉和洪荒天庭是死对头，而命运长河之下，命魔一脉和命官则是死对头。”
“但，命魔一脉的下场很惨，被那位神秘的命官亲手镇压，封禁在命运长河最深处，从那以后，命魔一脉彻底从世间消失，再不曾出现过。”
“那一战，被称作寂灭之战，据说命魔一脉的一批老古董联合出击，都不是那位命官的对手，这件事曾在天下引发大轰动。”
“毕竟，命魔一脉以杀戮为生，以毁灭证道，在命运长河中的底蕴最是恐怖，俨然如同主宰。”
“可谁能想象，一个命官，就将命魔一脉上下全部镇压？”
“遗憾的是，直至寂灭之战落幕，也没人知道那位命官的身份，他就像一个不知来历的传奇，短暂的出现，便消失在滚滚历史长河中。”
“可也是因为寂灭一战，让命官这个身份和头衔，彻底响彻天下，为世间修道者所熟知。”
“当年，我也曾前往命运长河中寻访，想去见一见那位神秘超然的命官，可惜，最终未能如愿。”
说罢，始隐真祖一声长叹，很是唏嘘。
他不知道的是，听到这样的秘辛后，苏奕早已怔住。
原来萧戬，曾在洪荒初期时出现。
而寂灭之战，就发生在洪荒初期！
甚至，连先天神魔一脉的领袖始隐真祖，在当时都对其颇为敬仰，却不知其来历！
也是此事，让苏奕终于断定，萧戬身上出了大问题！
不，或者说是藏有大秘密。
须知，萧戬乃是江无尘的转世之身。
而江无尘，是在末法时代落幕时才开始修行……
一个第三世，怎会离奇地以命官的身份，出现在比第二世更早的洪荒初期？
这明显不对劲！
若说萧戬曾凭借命书窃取了一线天机，硬生生活出了另一场人生，勉强还可以理解。
可这样一个人，怎会活到比第二世还早的洪荒初期？
这简直太离谱。
苏奕怀疑，就像时空错乱，让殒命转世的萧戬非但没死，反而回溯光阴长河，踏上那消逝万古的过去岁月，回到了洪荒时代！
想到这，苏奕心中一震。
隐约明白了！
萧戬曾窃取一线天机，以另一种人生藏匿在那纪元长河上代表着“过去之路”的尽头！

第3084章 活人棺

时光不可逆，一切都会消逝。
可萧戬，却回溯到了最古老的过去，曾藏身于过去之路尽头之中！
或许，也正因如此，才让他拥有了穿梭古今，遨游在洪荒时代的机会！
毕竟，苏奕就曾在纪元长河中见过，那些曾消逝在过去的强大人物，曾抓住时空错乱的机会，从过去杀到了当世，活出了第二世！
既然，有人可以从过去活到现在。
自然也有人可以从现在回到过去！
作为执掌纪元火种，拥有纪元主宰底蕴的苏奕，对这一切，也再熟悉不过。
“倘若我曾在纪元长河上‘定道天下’，必然可以对纪元长河的过去、今世、未来了如指掌，从而彻底了解萧戬‘回到过去’的秘密。”
苏奕心中暗叹。
当年，他为了求一个完美无缺，最终没有选择以纪元火种在纪元长河上定道天下。
也因此，如今的他，仅仅拥有成为纪元主宰的底蕴，还谈不上是真正的纪元主宰。
并且，随着道行越来越高，苏奕才发现，世间任何大道，任何修行体系，都并非完美无缺。
或许，正应验了那句“天道有缺”的一句话。
可苏奕并未就此放弃。
因为，他正在求索的道途，就是一条万古未有的修行路！
他也坚信，迟早有一天，当自己定道天下时，可以真正做到“完满无缺”！
始隐真祖并不清楚，因为谈起命官的事情，就在苏奕心中引发了一场波澜。
他自顾自道：“诚如前辈所言，宿命之力的确曾掌控在命魔一脉手中，作为命运长河中的族群，此族也曾出现在四方之海，也曾来过宿命海。”
“此族和宿命海大有渊源，据说在此族被命官镇压之前，曾打算在宿命海开辟一座栖身之地，视作立足在命运长河上的据点。”
“并且，此族的确采取过行动，像那位于宿命海深处的‘宿业莲池’，最初就是被命魔一脉开辟的秘界。”
“可不等他们占据宿命海，就上演了寂灭之战，此族就此被封禁在命运长河之下，彻底消失。”
苏奕听完，才知道原来命魔一脉和宿命海之间，还有这样一桩事情。
“当初，若让命魔一脉占据宿命海……那后果的确不堪设想。”
始隐真祖感慨道，“此族杀心太重，以毁灭证道，执掌宿命之力，一旦让他们在宿命海站稳脚步，便能席卷四方之海，杀入永恒天域，给世间带去无尽的灾殃和祸患。”
“最重要的是，此族执掌的宿命之力，能够引爆修道者身上的宿业，在这宿命海上，简直无往不利。”
听到这，苏奕心中一动。
他掌握着宿业万魔牌，此宝乃是命魔一脉最为至高的镇族祖器之一。
若按始隐真祖所言，此宝在这宿命海上绝对能派上大用场！
“前辈，您可还有什么要问的？”
始隐真祖谈兴不减，或者说是太希望能够换来一些那位无上存在的好感，一直表现得很主动、很配合。
这一刻，苏奕却罕见地沉默了。
破天荒地有些不忍心，就这么诓骗一位曾经在洪荒初期被视作先天神魔一脉领袖的恐怖存在，是不是有些……不厚道？
若以后万一让对方识破，又该会何等恼羞成怒？
而苏奕不能不承认的是，这次和始隐真祖的交谈，给他的收获不是一般的大！
宿命海的秘密、不系舟和宿命鼎的关系、寂灭之战的消息、乃至于主宰之战的细节、命魔一脉和宿命海之间的联系……
每一种秘辛，在当今世上绝对称得上万金难求。
换做任何人，怕都无法得知这些秘辛的全貌。
而现在，都被始隐真祖毫无保留地一一说出，并且还那般热忱、主动和配合。
这让苏奕哪能不汗颜？
可最终，他还是狠下心，道：“就这样吧，以后……我会给你一个脱困的机会，以作报答。”
枯井之下，始隐真祖顿时愣住。
差点以为自己听错了！
那位无上存在，仅仅得知了一些秘辛，就给了自己一个机会？
这不是做梦吧？
许久，当始隐真祖一点点回过神时，才蓦地发现，那位前辈的心神力量已经从宿命鼎中离开。
这一瞬，始隐真祖默默念叨着苏奕临走前说的那句话，心潮澎湃，难以自已。
自己……终于等来了一个脱困的机会么？
上苍待我始隐不薄！
这位曾和洪荒天庭易天尊对战，曾被先天神魔一脉视作领袖的神话人物，这一刻竟是热泪盈眶。
……
小舟上。
苏奕收起宿命鼎，陷入沉思。
那些秘密带给他的触动太大，认知也被冲击，久久无法平静。
根本没想过，一场对谈，会了解到如此多秘辛。
并且还和天道九敕、萧戬、命魔一脉都一一产生了关联。
而不管如何，苏奕总算确定了一件事，厄天帝和其背后之人的真正图谋，就是那一艘“不系舟”！
最终，苏奕做出决断，“不必改变计划，我们继续跟着，去那血莲禁域走一遭。”
两位妖祖闻言，顿感压力扑面。
无法想象，苏奕明知道此行注定会遭遇一场不可预测的祸患，却为何非要前往。
但，两位妖祖识趣地没问。
不过，苏奕明显看出两位妖祖的担忧，想了想便说道：“倘若你们和枯玄天帝一样，被困血莲禁域，我也会去救。”
两位妖祖浑身一震，心神被触动，明白苏奕为何执意前往的同时，心中也涌起说不出的欣慰。
他们意识到，这位道行只有无量境层次的命官大人，并未把他们视作可以随时舍弃的奴仆对待！
而这，对他们这等妖祖存在而言，已是莫大的尊重，足够了！
“另外，我并非没有准备。”
苏奕道，“接下来两位只需安心跟随我一起前往便可。”
“是！”
两位妖祖再无疑虑，这时候就是让他们一起去赴死一战，都不会皱一下眉。
停顿在那的小舟，在落羽妖祖的掌控下，继续朝前掠去。
苏奕则取出那一根木簪，传音给藏于令牌内的清漪天帝，“送你一样小玩意，挺适合你的。”
清漪天帝却一声冷哼，“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，这次你又想让我做什么？帮你杀人？亦或者帮你化解危机？”
苏奕唇角一阵抽搐，对天发誓，他这次可真没什么意图，完全是出自一片心意而已。
再说了，自己何时无事献殷勤了？
还非奸即盗，堂堂天帝，说话也忒难听！
“我只是觉得，那木簪很适合你，毕竟是一件洪荒初期的天帝配饰，你若不要就算了。”
苏奕正要收起木簪，清漪天帝不悦道：“一点诚意都没有，我还没看呢，你怎知道我喜不喜欢？”
苏奕笑起来，还真是个口是心非的女人！
这一瞬，一缕属于清漪天帝的神识力量从苏奕腰畔令牌内掠出，笼罩在那一枚名唤“白首”的木簪上。
两位妖祖几乎第一时间就察觉到，心中一震，正要说什么。
苏奕已经微微摇头示意，让他们安心。
两位妖祖略一思忖，就顿时明白，那一缕神识力量极可能就来自清漪天帝！
传闻中，这位消失已久的神秘女帝，曾在神游洲一战中，带着苏奕一路追杀闻天帝，那等风采，想一想就让人钦佩不已。
不过，真正让两位妖祖钦佩的是，这样一位女帝，却甘心为苏奕撑腰，这样的福分，世间哪个男人能不艳羡？
“咦！”
清漪天帝的神识发出吃惊的声音。
下一刻，木簪就从苏奕手中凭空消失，“这木簪我要了，你有什么想说的？”
“你喜欢就好。”
苏奕揉了揉眉宇，咩咩姑娘的霸道专横，由此可见一斑。
“算你还有点良心，这宝贝的确很不俗，在天帝道兵中也属于顶尖，若由我炼化，可平添一种杀手锏，在对敌厮杀时发挥奇效。”
清漪天帝声音虽然依旧清冷如冰，却难掩那一丝丝若有若无的喜悦。
听得出来，白首木簪带给了她很大的惊喜。
“以后若再有类似的宝物，不妨都给我，你有什么要杀的人，我自会帮你解决。”
清漪天帝很痛快地许诺。
苏奕心中一动，想起那一个无法打开封印的腐朽玉盒，“我倒的确还有一件更神秘的宝物，你不妨先看一看。”
他掌心一翻，腐朽玉盒凭空出现。
清漪天帝当即分出一缕神识，进行感应。
半晌，她声音破天荒地变得凝重，缓缓开口道：
“若我没看错，这玉盒是由绝天灵玉炼制，玉盒的封印力量，则是一位天帝所留，不出意外，这……应该是一口‘活人棺’！”
“藏身其中，隔绝诸天气息，能够避开一切外力的窥探，无惧灾劫，只要封印在，就能永恒保持性灵不灭！”
苏奕当即吃了一惊，“你是说，这小小的玉盒内，极可能藏有一位……天帝？”
若真如此，是否意味着，洪荒初期的主宰之战中，曾有天帝藏于这“活人棺”内，虽然深埋于宿命海之下，却活了下来？

第3085章 宿命之威

一个腐朽的玉盒，却成了活人棺。
并且其中极可能沉睡着一位洪荒时代初期的天帝！
这完全出乎苏奕预料。
“活人棺极为罕见，便是天帝也极少会为自己准备这样的宝物。”
清漪天帝传音道，“也只有在遭遇不可抵挡的杀身之祸时，这种宝物才能派上用场。”
“当然，活人棺中所藏的既可以是天帝，也可以是被天帝无比看重的人或者物。”
苏奕传音道，“这么说，这玩意就是个盲盒了？”
“盲盒？”
清漪天帝怔了一下，旋即才明白，“的确，不打开封印，谁也猜不出其中的真相。”
苏奕思忖道，“可以肯定的是，此物出自一位天帝的手笔，其中所藏，无论是人还是物，注定不寻常。”
说着，他好人做到底，“你若喜欢，这盒子送你？”
他身上不缺宝物。
也不缺一些稀奇古怪的存在。
除了宿命鼎内有一个始隐真祖，命书中也有不少恐怖存在。
如命魔一脉的帝师陌寒衣等人。
这等情况下，苏奕可不想再招惹一个天帝遗留的古怪盲盒了。
清漪天帝轻哼道：“我对这个也不感兴趣，既然它被你所得，证明与你有缘，还是你自己收着吧。”
说着，她干脆利索地收起神识，根本不给苏奕再扯皮的可能。
苏奕不禁揉了揉眉宇。
最终，他还是把腐朽玉盒收了起来，打算以后有机会再破解其中秘密。
小舟飞驰，无声无息，海面上的雾霭越来越浓郁，一切寂静无声。
忽地，小舟忽地停顿，落羽妖祖和虎禅妖祖的目光齐齐看向远处。
悄无声息地，那远处的海面上，出现一道身影，在雾霭中若隐若现。
仔细看，那赫然是一具形容枯槁，干瘪腐朽的苍老尸体，手持一面裂纹遍布的染血铜镜。
帝尸！
一下子，两位妖祖脸色微变。
宿命海中，帝尸被视作最危险的一种诡异大凶，常年沉寂在海底，万年难见一次。
可只要这种诡异生灵出现，简直比宿命劫光都可怕，其战力之恐怖，让天帝和妖祖都感到忌惮。
而真正让两位妖祖变色的原因，就在于之前他们得到的消息中，曾谈起过这一具苍老帝尸！
一直在前带路的厄天帝，还曾和这具苍老帝尸交谈！
“我们和厄天帝他们是一伙的，正要前往血莲禁域，还请阁下行个方便，容我等过去。”
落羽妖祖沉声开口。
远处海面上，苍老帝尸一言不发，只把一对淡漠的眸看着小舟上的苏奕和两位妖祖。
他躯体干瘪腐朽，面容残破可怖，身上的气息也极为古怪诡异，阴冷而凶厉。
“把宿命鼎……留……留下。”
半晌，苍老帝尸开口，声音艰涩，断断续续，“否则……死！”
声音还在回荡，苍老帝尸忽地扬起手中的铜镜。
嗤！
那铜镜表面裂痕如蛛网，染着干涸的血渍，映照出苏奕和两位妖祖的身影。
这一瞬，两位妖祖浑身一僵，一股诡异的力量轰击在他们识海，让他们的神魂遭受到严重冲击，差点失去意识。
关键时刻，两位妖祖全力运转道行，这才抵挡住那一股诡异力量的冲击。
饶是如此，两人脸色齐齐一变。
那诡异的铜镜，是一件专门针对神魂的恐怖法宝！
虎禅妖祖一声大喝，肥胖如山的道躯暴冲而出，手握一根足有数丈长，石柱粗细的青铜棍，朝那苍老帝尸狠狠砸去。
轰！
千里海域中，凶威肆虐，虚空爆碎。
苍老帝尸根本未曾抵挡，身影坠入海面之下。
虎禅妖祖这霸道无比的一击砸落，却无声息地被那平静的海面化解。
没有掀起一丝涟漪。
虎禅妖祖眼眸一凝。
落羽妖祖心中也涌起不好的预感。
任何外物和力量轰击在海面上，都会被抵消化解，就像雪融于水。
这等情况下，那苍老帝尸躲在海面之下，完全等于立足在不败之地！
苏奕不知何时已长身而起，来到了船首位置。
“你们已被……葬魂镜……捕捉到神魂，逃无可逃……”
漆黑如墨汁般的海面下，苍老帝尸伸出一根苍白的指尖，“只要我敲击在葬魂镜上……你们……必将魂飞……魄散！”
声音还在回荡，苍老帝尸那一根苍白手指，已朝铜镜中映现出的苏奕的身影敲去。
一下子，两位妖祖心中一紧，脸色大变。
打破脑袋都没想到，这帝尸这么狠，根本不给商量的余地，直接就动手了！
当他们要去阻挠，也已来不及。
事实上，哪怕他们拼命出手，也阻挠不了。
因为那苍老帝尸藏身海面之下！
可就在这一瞬，那苍老帝尸却愣住，他的指尖停顿在铜镜上。
可镜面上，却已没有苏奕的身影。
两位妖祖第一时间察觉到这一切，惊出一身冷汗的同时，下意识把目光看向苏奕。
也就在此时，苏奕终于开口，“交给我吧。”
右手扬起。
一个神秘的玉牌凭空浮现。
随着苏奕一挥手，玉牌之上激射出一道空灵神秘的灰暗光雨，化为剑气，隔空斩落。
不可思议的一幕出现——
连妖祖都无法撼动的海面，却被那一道灰暗的剑气劈开一道触目惊心的裂痕。
那片海域就像烈火烹油，一下子沸腾，轰然翻涌。
苍老帝尸猝不及防之下，被那剑气斩在身上，胸膛都被劈出一道裂痕。
“宿业之力！你……”
苍老帝尸惊叫。
可话说到一半，就戛然而止。
无数剑气像呼啸的流虹，从天而降，斩落海水中，全都奔着苍老帝尸而去。
密密麻麻，成千上万！
苍老帝尸第一时间闪避，疯狂般朝海水深处掠去。
可终究是晚了一步。
那密密麻麻的灰暗剑气斩下，让这片海域就像炸开，掀起狂暴汹涌的浪潮。
那苍老帝尸也不可避免地被剑气斩中，本就腐朽干瘪的躯体上出现一道道剑痕。
整个人就像一截快要被劈碎的朽木。
这一幕，看得两位妖祖瞠目结舌。
万古以来无人能撼动的宿命海海面，被撼动了不说，连一位恐怖的帝尸都被杀得负伤累累！
最令两位妖祖震惊的是，苏奕斩出的那些剑气，极端不可思议，仿佛天生克制帝尸这种诡异生灵。
每一剑斩落，苍老帝尸负伤不说，还无法抵抗，连一身凶威都被一次次削弱！
到最后，那苍老帝尸终究承受不住，千疮百孔的躯体轰然四分五裂，彻底消散了。
那腐朽碎裂的身躯碎块像融化的墨块般，消散在那漆黑的海水中。
这一切，皆发生在弹指间的功夫。
当苏奕收手时，附近海域还在翻涌，像煮沸般，海浪滔天，浊流排空宠！
一具帝尸……就这样没了？
两位妖祖彼此对视，都震撼无言。
苏奕则长吐一口气，看了一眼手中的宿业万魔牌，暗道始隐真祖果然没撒谎。
在宿命海上，宿命之力便是最强大的杀器，在对付那些帝尸遗骸时无往不利！
洪荒初期，命魔一脉之所以要选择宿命海为据点，原因就在这里。
不过，宿命之力也仅仅只能克制那些类似帝尸遗骸的“死物”。
同样，在这宿命海之下也可以派上用场。
“对了，传消息给你的意志法相。”
苏奕吩咐了一番。
落羽妖祖连忙答应下来。
心中深处，已对苏奕这位命官大人佩服的五体投地。
“命官大人，莫非命书的力量，还能克制那些死了万古岁月的尸体？”
虎禅妖祖忍不住问。
他自己都没发现，面对苏奕时，他的心态和神态已发生悄然的变化。
比以前多了一丝若有若无的小心翼翼的意味，以至于姿态显得比以往恭顺谦卑多了。
苏奕一怔。
他倒是没想过这个问题。
命书的力量，对命运长河之下的一切生灵有着主宰之威。
但苏奕还从不曾试过，能否针对类似帝尸这样早已死了不知多少万年的尸体。
苏奕解释道：“我动用的，乃是命魔一脉的镇族祖器，乃是宿命之力。”
两位妖祖恍然的同时，心中又凭生一股荒诞之感。
谁不知道，那被囚禁在命运长河最深处的命魔一脉，乃是命官的宿敌？
可现在，命官却在动用命魔一脉的祖器，这多少显得有些离谱！
不过，也因此让两位妖祖对接下来的行动平添了一些信心。
同一时间——
宿命海深处。
厚重的劫云静静地垂在天穹下，像凝滞不动的一座座倒悬着的大山。
海面上，灰濛濛的雾霭中，矗立着一座形似莲花的巨大道台。
道台露出海面的部分，就像一朵莲形山峰。
道台埋在水下的部分，则不知有多深。
远远地，厄天帝一行人在此顿足。
“诸位，这座莲台便是进入血莲禁域的入口。”
厄天帝轻声道。
在前来的路上，他已暗中传音，告诉了其他天帝此行的一些秘密。
包括血莲禁域中的事宜。
故而，此刻那些天帝都不禁精神一振，面露一抹期待之色。
而厄天帝忽然扭头，笑着对一路跟在后边的落羽妖祖的意志法身道：
“你要不要先确定一下，苏奕是否还有命前来？”

第3086章 红莲杀劫

其他天帝眼神异样，也都看向落羽妖祖的意志法身。
他们想起前来的路上，所碰到的那个苍老帝尸。
在宿命海，哪怕是他们面对苍老帝尸，也只能退避，因为根本无法战斗。
对方只要躲入海面下，谁也奈何不得。
反之，对方则可以动手，极为难缠。
却见落羽妖祖笑了笑，道：“让各位失望了，我家大人他们正在前来的路上，一切顺利。”
一切顺利？
众帝皆挑了挑眉。
是苏奕他们已解决了那个苍老帝尸，还是那苍老帝尸没有选择动手？
还不等众帝询问，落羽妖祖已说道：“我家大人还说了，让厄天帝一人在此等候，其他人先行前往血莲禁域。”
又是你家大人说了！
听到这熟悉的开场白，一众天帝心中那叫一个膈应，脸色都阴沉不少。
“凭什么我们要听他的吩咐？”
闻天帝眼神不善，很生气。
落羽妖祖笑道：“诸位可以选择不听，而我家大人也可以选择不来。”
“你……”
凌天帝眸绽神芒，气得差点控制不住想杀人。
落羽妖祖却浑然不惧，笑道：“诸位都已到了此地，若拒绝我家大人的提议，怕是会功亏一篑，这样的结果，相信诸位也不想看到吧？”
一众天帝沉默，神色明灭不定。
最终，厄天帝做出决断，“诸位，那你们便先行一步，我留在此地等着便可。”
那些天帝心中虽憋闷，但最终还是接受，当即展开了行动。
他们身影挪移，倏尔间来到那一座莲台之上。
随即，莲台轰鸣发光，流淌瑰丽如梦幻般的大道光雨，凝聚出一道秘界入口。
随着那些天帝走入其中，秘界入口很快就消失不见。
这一切，被落羽妖祖尽收眼底，心中安定不少。
起码进入血莲秘界的入口，没有被布置陷阱。
“告诉苏奕，半个时辰内，他若不来，我保证枯玄老儿会死的很难看！”
厄天帝冷冷开口。
从醉星城开始，他就被苏奕牵着鼻子走，直至现在，他内心积攒的怒和杀机已快要按捺不住。
耐心也已快耗尽！
落羽妖祖笑了笑，“不必阁下吩咐，我已把消息传给我家大人。”
厄天帝一声冷哼，不再多言。
落羽妖祖则笑道：“虽不清楚阁下葫芦里究竟卖的什么药，可我清楚，能让堂堂天帝一路隐忍而不发作，必是图谋甚大！”
厄天帝冷着脸，不予理会。
落羽妖祖却不在意，自顾自道，“若真到了拼命的时候，为了我家大人，我不介意赴死，并且……会第一个选择和阁下玉石俱焚！”
那从容自若的仪态，配上这番不容置疑的话，让得厄天帝直皱眉头。
他忽地一声冷笑，不屑道：“拼命？那也得看你到时候是否有机会！这里可不是命运长河之下，和南海其他地方也不同，奉劝你一句，最好别把自己太当回事！”
落羽妖祖眼眸微凝。
这番话，既是他的心声，也是一个试探。
而现在，他试探出了一些事情。
那就是在血莲禁域，有着让足以让厄天帝稳操胜券的布局，才敢这般不客气地轻蔑自己！
“看来，除了你们这些天帝之外，那血莲禁域恐怕另有强大的存在坐镇啊。”
落羽妖祖自语。
厄天帝神色淡漠，不再理会落羽妖祖，显然也看出，落羽妖祖是在套他的话。
这一切，则让落羽妖祖心中沉重许多。
时间点滴流逝。
远远地，一艘小舟出现，朝这边掠来。
厄天帝第一时间转身，目光遥遥望去，唇边则浮现一抹冷冽的弧度。
来者，正是苏奕和那两位妖祖。
“苏奕，你可总算敢冒头了！”
厄天帝似泄愤般，蓦地出手，一掌朝不远处的落羽妖祖意志法身狠狠拍去。
可这一瞬，落羽妖祖的意志法身却未卜先知般，提前一步挪移长空，避开了这一击。
他哈哈大笑，“堂堂天帝，却这般沉不住气，这可很不好！”
声音还在回荡，他这一道意志法身已经化作一道光，融入本尊内。
“的确不像话，一点天帝风范都不讲了。”
虎禅妖祖咧嘴笑起来，毫不掩饰对厄天帝的鄙夷。
厄天帝却视若无睹。
他眼眸死死盯着苏奕，“宿命鼎可带来？”
苏奕摇了摇头，道：“没有。”
厄天帝：“？”
眼见厄天帝那张老脸都阴沉下来，苏奕才笑道：“逗你玩呢。”
“……”
厄天帝胸腔一阵起伏，最终只冷冷道，“把自己的小命玩没了倒也无妨，若把宿命鼎玩没了，这天上地下和你有关之人，注定都得遭殃！”
言外之意就是，这次若见不到宿命鼎，苏奕死了也不够，和他有关之人都得陪葬！
苏奕笑了笑，不以为意道，“走吧，你来带路，一起去血莲禁域见识见识。”
他显得很从容，非但没有故意扯皮拖延，反而主动催促要前往血莲禁域。
这让厄天帝不禁一阵皱眉，忽地想起一件事，“之前在路上，你们没有遇到那一具帝尸？”
苏奕一怔，扭头问落羽妖祖和虎禅妖祖，“什么帝尸？你可曾见过？”
两位妖祖齐齐摇头道：“没有。”
苏奕目光又看向厄天帝，道：“我们都没见过，还有问题吗？”
厄天帝神色一阵明灭不定，“我倒是的确还有一个问题。”
苏奕笑道：“你说。”
厄天帝皱眉道：“你为何提议，要单独把我一人留在此地等候？”
之前，他还揣测，苏奕是不是打算趁此机会出手，把他拿下当做人质。
毕竟，有两个妖祖和一直不曾露面的清漪天帝在，若是开战，他一个人还真不是对手。
可现在看来，却完全不是这回事。
而这，也让厄天帝琢磨不透。
苏奕笑了笑，“你想多了，我留你在此，无非是为了给我们带路而已。”
厄天帝不信，“当真？”
苏奕反问道：“若我们一起动手，阁下当如何应对？”
厄天帝眼神冷冽，最终不再说什么，转身朝远处的莲台掠去。
苏奕他们跟随其后。
当抵达莲台上，他们和厄天帝之间的距离，已仅仅数丈之地而已。
两位妖祖眼神毫不掩饰杀机，死死盯着厄天帝，蠢蠢欲动。
苏奕则笑着拎着酒壶，自顾自喝了一口。
有厄天帝一起同行，当抵达那血莲禁域时，就不必担心被人埋伏突击。
这就是他的目的。
若那些天帝都留下，反倒是个威胁，一旦动手，势必会坏了今天事情。
苏奕的目的是救枯玄天帝，可不想节外生枝。
这一瞬，厄天帝似乎也终于想通了苏奕的意图，不禁一声冷笑。
下一刻，莲台上流淌出瑰丽如梦幻般的光雨，凝聚成一个秘界入口。
当厄天帝正准备行动时，苏奕忽地道：“且慢！”
厄天帝皱眉道：“想反悔？”
“待我请出清漪天帝一起同行。”
苏奕笑了笑，指尖在腰畔玉牌上一拍。
伴随着一抹惊人的星辉光雨飘洒，清漪天帝那高挑修长的美丽身影凭空出现。
虽然一袭黑衣，可却衬得她肌肤胜雪，精致绝美的面容若少女般出众。
苏奕注意到，那一枚名唤“白首”的木簪，已斜插在清漪天帝那鸦青色的柔顺发丝间。
看到清漪天帝，两位妖祖都不由凭生惊艳之感。
而厄天帝眉头紧皱，道：“现在可以了？”
清漪天帝嗓音清冷，态度很直接，“进入秘界的第一时间，若有危险发生，我会第一个拉你垫背！”
两位妖祖也点了点头，“我们也是。”
这样的威胁，让厄天帝神色都变得阴沉下去。
可最终，他一言不发，朝秘界入口走去。
苏奕等人跟随其后。
一瞬，他们的身影和秘界入口齐齐凭空消失不见。
下一刻——
苏奕等人就出现在一片秘界中。
这里依旧是在一片黑色海域上，天穹上同样覆盖着厚重的劫云。
但，在那海上则盛开着密密麻麻的血色莲花。
每一朵莲花都硕大无比，像山峰一般，鲜红的花瓣像被神血染成，妖异神秘。
在苏奕他们出现的第一时间——
除了苏奕，所有人都动了。
清漪天帝一步迈出，掌间挥洒出一片尘埃般的星辰光雨，化为结界力量，遮蔽在自己和苏奕身影四周。
两位妖祖则一左一右，挡在厄天帝两侧，一身气息轰鸣，杀机死死锁定厄天帝。
厄天帝抬起右脚，正欲迈出，可当察觉到这一幕后，又不着痕迹地收了回去。
同样在此时，附近四面八方的区域，一朵朵硕大如山峰的红莲附近，骤然间杀出一群身影。
这些身影既有闻天帝、凌天帝等人，也有其他一些陌生面孔。
甚至还有一些诡异可怖的帝尸！
他们几乎同一时间出现，以雷霆万钧之势朝苏奕他们这边杀来！
轰！
这里天地紊乱，虚空动荡。
一道道恐怖的宝光直冲九霄，掀起的毁灭气息之恐怖，足可让任何天帝为之胆寒。
这一切，都是在苏奕他们刚出现的一瞬发生，快得让人都来不及做什么！
眼见这样一场突然掀起的突击，眼见就要上演——

第3087章 埋骨之地

当那一场突击轰然杀来，最先沉不住气的，不是苏奕等人。
而是厄天帝。
饶是厄天帝心性深沉，也不由倒吸凉气，脸色大变。
他第一时间暴喝：“住手，听我说——！”
声传天地。
可终究晚了一步。
伴随着震天动地的轰鸣，各种恐怖的秘法和宝物已铺天盖地轰杀而至。
砰！
清漪天帝撑起的一道星辉光幕，在瞬息间就四分五裂，轰然消散。
她正欲出手抵挡，眼前骤然间掀起滔天般的水浪。
水浪翻涌，充斥着不可思议的力量，竟是将大半的攻击尽数化解。
清漪天帝这才注意到，是身旁的苏奕出手了。
手握宿业万魔牌，在海域中掀起惊涛骇浪。
而这一下子帮清漪天帝化解了大半的压力，随着她出手，剩下的攻击，皆被抵挡住。
同一时间——
厄天帝发出吃痛的大叫。
在这一场突击发生时，落羽和虎禅两位妖祖无比果断，第一时间就对厄天帝进行夹击。
并且选择下狠手，使出压箱底的手段。
厄天帝何等强大的存在，第一时间就预判出局势的凶险，同样选择拼命。
但却不是为了杀敌，也不是为了自保。
而是突围！
宁可拼着负伤，也要从苏奕等人身边挣脱，远远拉开距离。
可谁曾想，就在他突围那一瞬，心境就像遭受到一轮光明无尽的烈日轰击，产生剧痛，差点失守。
虽然最终稳住心境，可一身气机和修为已不可避免遭受到影响。
以至于非但没能第一时间突围，反而当场被两位妖祖的联手一击打伤。
其胸膛被落羽妖祖挥手间斩出的一抹金芒划破，差点开膛破肚，鲜血飞洒。
虎禅妖祖更狠，一棍砸在厄天帝背上，势大力沉，把厄天帝整个人砸得差点坠入海面。
其背脊血肉模糊，筋骨差点断裂，五脏六腑都遭受到冲击。
不过，两位妖祖也同样受到那一场突袭的打击，被杀的不得不全力抵抗，无法再收拾厄天帝。
这一切，说来缓慢，实则皆在苏奕他们抵达血莲禁域的第一时间上演。
太快了。
苏奕他们早在之前就有提防和准备，预料到当进入此地时极可能会遭遇埋伏。
但，他们却没想到，这一场杀劫会如此迅猛，阵势又如此之大。
不仅仅有那些天帝，还有一些模样稀奇古怪的帝尸，以及一些陌生面孔！
可以想象，若他们不曾提前提防，仅仅这一场埋伏，就会带给他们极为严重的后果。
轰隆！
天地震荡，神辉肆虐。
毁灭般的力量洪流肆虐扩散，整个血莲禁域都在剧烈地震颤。
“快停手！快——！！”
厄天帝嘶声大叫。
他实在太狼狈，心境和道躯都遭受重击，处境岌岌可危。
而此时，那掀起这一场埋伏的众人，都早已反应过来。
闻天帝等人毫不犹豫停手。
但那些稀奇古怪的帝尸则像充耳不闻，依旧朝这边杀来，施展诡异可怖的神通。
这气得厄天帝牙快咬碎，厉声道：“清石道兄，都已到了此时，你还不出面？”
声音还在回荡，一道直似钟磬般清越的男子声音已随之响起：
“言道友稍安勿躁。”
伴随声音，这天地间忽地涌现一片神秘的大道光雨，扩散而开。
一个身着道袍，带着莲冠，面容若青年的道人凭空出现。
他一手握着雪白拂尘，一手虚托一方黑色古印，随着他一声低喝。
那些稀奇古怪的帝尸宛如接收到不可抗拒的旨意般，全都如潮水般退了回去。
这一场突然上演的埋伏，就这般中止。
厄天帝趁此时机，第一时间回到了自己的阵营。
阴沉着脸，对那头戴莲冠，容若青年的道人道：“清石道兄，刚才可有点不地道了！”
任谁都看出，他很生气。
莲冠道人清石歉然道：“事发仓促，要罢手已来不及，不过，道友无须着恼，有我在，断不会看着你出事。”
厄天帝沉默无言。
事情都已发生，他还能说什么？
而苏奕他们这边，也已汇聚在一起，远远打量着这一次的对手。
苏奕注意到，那些帝尸都很特别。
一具雪白的遗骸，披着残旧染血的羽衣，头颅早已不见，半边躯体残破不堪，握着一把断成两截的长枪。
一个只剩下上半截躯体的中年道人，面颊溃烂模糊，露出惨白的颧骨。
一个面容绝美的血衣女子，身躯血肉碎裂成无数块，像无数蠕动的虫子般不停地弥合在一起，似是试图拼凑出完整的躯体。
诡异瘆人。
还有其他三个帝尸，要么身躯腐朽不堪，要么只剩下遗骸。
但，不得不说，他们身上的气息都很恐怖，不弱于在场任何一个天帝！
相比这些帝尸，真正让苏奕留意的，反倒是那些陌生的面孔。
足有八人，有男有女，皆身着道袍，明显来自同一个道统。
区别就是，有的戴着鱼尾冠、有的戴着莲花冠、有的戴着芙蓉冠。
这八人，和天帝身上的气息截然不同，不可思议的是，他们的威势，却不弱于天帝！
他们拥簇在那被称作“清石”的道人身旁，愈发衬托得那清石身份非凡。
当目睹这一切，苏奕顿时猜出来。
那些道人来自三清观！
一个命运彼岸的始祖级势力，号称道门第一势力，天下道门的执牛耳者。
据说这个始祖级势力的道统分作三个流派，分别是太清教、上清教和玉清教。
从这三教传人的衣袍和道冠上，就能分辨出他们来自哪个流派。
显然，那头戴莲花冠的清石，来自上清教！
这倒是让苏奕想起很久以前在神域时遇到的一个人——
清犁！
还不等苏奕多想，远处天地间，清石已开口道：“苏奕，本座已在此恭候已久。”
气氛沉闷，天地肃杀。
面对以清石为首的一众大敌，清漪天帝和两位妖祖都感到扑面的压力。
苏奕则像没事人似的，先打量了这血莲禁域一番，这才说道：“按隐世山的规定，在天命之争落幕后，不允许……”
不等说完，清石就已笑着打断，“我们来自三清观下院，乃是这命运长河上的修道者，插手这世间之事，并不算坏了规矩。”
苏奕眉头一挑。
对于三清观下院，他的确有所了解，清楚这是三清观布置在命运长河上的一个据点。
显然，正因如此，以清石为首的三清观下院强者，才敢如此有恃无恐。
“三清观做事，也是这种敢做不敢认的做派？”
清漪天帝冷冷道，“动手就动手，还找这样一个冠冕堂皇的理由，三清观行事，也这么无耻？”
什么狗屁的下院，既然和三清观是一家，又有什么分别？
“大胆！”
一个身影高大的道人厉声喝斥，“胆敢诋毁我派，小心被清算！”
清漪天帝嗤地冷笑道，“就骂你三清观了，怎么着？自己不要脸，还不让说了？三清观的祖师若看到徒孙这么龌龊，怕是棺材板早压不住了！”
一下子，那些男女道人皆震怒。
眼见就要争吵下去，清石摆了摆手，阻止身旁众人。
而他则无视了清漪天帝，目光只看着苏奕，道：“其实，说句不客气的话，在这血莲禁域中，无论发生什么，也不会惊动隐世者。”
说着，清石笑了笑，“哪怕以后被那些隐世者知道，也根本不算什么，他们可不会为此而和我三清观撕破脸。”
言辞间，尽是自信。
苏奕只哦了一声，懒得多说什么，直接道：“枯玄天帝何在？”
清石指了指远处。
这座秘界中，到处绽放着硕大的血色莲花。
其中有一朵显得格外大，就像鹤立鸡群，显得很显眼。
清石所指，就是这最大的一朵血色莲花。
他随口道：“他们早已被困宿业血莲中，失去了对外界的一切感应，除此，被困其中，时时刻刻都会遭受宿业蚀魂之苦，那种折磨，足可一点点磨蚀天帝的心境，让其生不如死，痛不欲生。”
顿了顿，清石目光重新看向苏奕，笑道，“幸亏你来的还算时候，若再来晚一些，怕是这辈子都见不到他们了。”
苏奕神色平静，“你做的？”
清石摇头，“我曾和他们在宿命海上相遇，本打算和他们聊一聊，结果他们却担心遭遇不测，一路逃到了这血莲禁域，不顾一切躲进了那最大的一朵宿业血莲中。”
说到这，清石感慨了一声，“我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊，他们遭受此难，完全是自作孽。”
不少人都轻笑起来，眼神玩味。
苏奕则没有理会这些。
他此刻总算明白，为何一直无法和枯玄天帝取得联系。
原来是被彻底困在了那宿业血莲内，以至于和外界隔绝！
而清石神色忽地变得严肃，沉声道：“我以三清观的名义保证，只要交出宿命鼎，你们不止可以有机会营救枯玄天帝和飞云子，还可以活着离开！”
“否则……”
他伸出手指，指了指脚下这片海域，“这里，就是你们的埋骨之地！”
一字字，响彻天地十方。

第3088章 灯火如龙、血焰耀空

那些三清观下院的强者、那些天帝、那些帝尸也全都在此刻，把目光看向苏奕等人。
这样的阵容，的确太恐怖，搁在外界，足可惊世骇俗，让天帝胆寒绝望。
可出乎人们意料。
别说清漪天帝和那两位妖祖，就连苏奕自始至终都很从容，很平静。
浑然没有被吓到。
苏奕只笑了笑，掌心一翻，宿命鼎凭空出现，“宝物就在我手中，就看诸位是否有能耐拿走了。”
清石不解道：“真要开战？”
苏奕淡淡道：“要不……你们臣服？”
一下子，清石眉头皱起，其身旁众人眸子中杀机暴涌。
敬酒不吃吃罚酒！
那些天帝彼此对视，也都感到很荒谬。
都什么时候了，苏奕哪来的底气，敢如此叫嚣？
不过，因为曾亲自经历过天命之争的事情，那些天帝倒也不敢小觑苏奕。
实在是，过往那些年里他们都不知多少次针对苏奕，可要么铩羽而归，要么功亏一篑。
有了这些教训，谁还敢有丝毫大意？
“苏奕，你不为自己考虑，难道也不为其他人考虑一下？”
闻天帝沉声道，“一个宿命鼎而已，身外之物罢了，以此来交换枯玄天帝和飞云子的性命，有何不可？”
苏奕笑了笑，“你就不担心若自己死了，无量帝宫会遭受牵累？”
闻天帝脸色一沉。
苏奕则把目光看向清石，“三清观下院坏了规矩，却不担心被隐世山问责，可我偏偏不信邪，迟早得去找隐世山的人，讨要一个说法！”
一番话，传遍全场。
这让所有人都意识到，苏奕是铁了心要开战，根本没得聊！
一时间，气氛愈发沉闷压抑。
连那些天帝都不得不承认，苏奕是一个异类。
一个明明那般弱小，却从来不肯妥协的剑修。
他们几乎是见证了苏奕一步步在千劫万难中崛起，一次次在生死杀劫中成长起来。
故而无比清楚，苏奕无论是弱小的时候，还是现如今，的确从不曾低头过，妥协过。
而这，也让苏奕和其他任何人都不一样。
活脱脱一个异类。
换做他们这些天帝，面对这样的局势，大多也会选择妥协！
毕竟，这世上的事，有什么是不能商量的？
可苏奕偏偏不！
从来如此。
也正因如此，才让人感到不可理喻，视作另类。
“罢了，既然他自寻死路，无须再说什么。”
清石眼神冷厉，“大战一场，彻底分个胜负成败！”
声音还在回荡。
清石身后，八位三清观下院的大人物一起联手，骤然间掀起一座杀阵。
轰！
整个血莲禁域，都被炫亮的银色雷霆覆盖，那禁阵力量缔结为三十三道雷霆符诏。
每一道符诏内，皆蕴生出道家一脉最为至高的洞天法相，镇压十方之地。
雷霆激荡，三十三个洞天法相，映现出三十三重天宇，俨然形成一幕恢弘、神秘、宏大的景象。
一如来到了三清祖庭，置身在最为古老的三十三天之内！
这，便是道家一脉的“三十三重雷霆洞天阵”！
在命运彼岸，都赫赫有名。
一众天帝震撼，无不为之动容，好恐怖的禁阵！
这若布设在永恒天域任何一个地方，足可轻易困杀天帝！
显然，这是三清观下院为苏奕准备的一份“惊喜”。
不低头？
那就死！
这一刻，清漪天帝也变色，无法平静，感受到了致命的威胁。
两位妖祖毛骨悚然，背脊发寒。
这不是畏惧，而是本能中产生的反应！
根本没有迟疑，清漪天帝和两位妖祖皆全力出手，祭出各自宝物，轰向这座恐怖无边的杀阵，欲破开一线生机。
轰隆！
这座杀阵中，三十三个洞天发光，释放出宏大无量般的雷霆秩序和道家罡气。
轻而易举就把清漪天帝和两位妖祖的攻击磨灭掉！
而清漪天帝他们则遭受到可怕的冲击！
全力出手都不行，快要被那恐怖的杀阵完全压制。
与此同时——
清石眼神淡漠吩咐，“言道友，你们去把那清漪天帝和两个妖祖擒下，他们已是笼中困兽，不足为虑。”
一众天帝彼此对视，施展至高神通，杀向清漪天帝和两位妖祖。
而清石猛地一挥拂尘，“接下来，瓮中捉鳖！”
那六个浑身弥散着诡异气息的帝尸随之也动了，冲向苏奕。
杀阵轰鸣，由八位三清观下院的大人物们全力运转，映现出一幕幕匪夷所思的恐怖威能。
牢牢压制清漪天帝等人。
而一众天帝和帝尸的出击，则根本不受影响。
这样的布局，的确和瓮中捉鳖没区别，一切都在清石的掌控中。
一动手就是最为恐怖的禁阵。
就是换做收拾自命运彼岸的强者，清石都有信心将其拿下！
那些天帝不敢小觑苏奕。
他清石何尝敢大意？
作为三清观下院的人，他可远比命运长河上的人更清楚，那位剑帝城大老爷是何等强大的一位存在。
收拾那位大老爷的转世之身，他自不会掉以轻心。
于是，就有了这样一场精心布置的陷阱！
不好！
这一瞬，两位妖祖心都沉入谷底。
他们已施展出压箱底的手段，可别说反击，连自保都难，遭受到可怕的压制。
清漪天帝相对要更强势一些，施展无上神通，和那禁阵激烈对抗。
虽然未曾被压制，可也仅仅只能自保。
这让她秀眉紧蹙。
这一场杀劫，的确是她修行至今遇到最危险的一次。
没有之一！
眼见那一众天帝联手杀来，清漪天帝心中一沉，目光下意识看向身旁的苏奕。
都已到了这等时候，那家伙怎么就还能沉得住气？
当脑海中刚冒出这个念头，清漪天帝一对美眸一凝，心中轻咦了一声。
就见苏奕忽地扬起宿业万魔牌。
而后——
轰！！
脚下那一片海域，宛如一下子煮沸般，轰然爆绽，掀起滔天的浪花。
水浪排空，让整座“三十三重雷霆洞天阵”的力量遭受到可怕的侵蚀。
像冰雪般消解一大片。
随即，无数滔天水柱腾空，肆虐扩散。
那冲向苏奕的六个帝尸，当场就有两个被水流淹没，发出惊恐绝望的嘶叫。
肉眼可见，那两个帝尸的身影瞬息间融解掉，就像泥土消解在水中。
其他四个帝尸虽闪避及时，可目睹这一幕，也明显被惊到，再不敢前冲，不断闪避那浑浊水浪的打击。
同一时间，杀向清漪天帝他们的六位天帝，也察觉到了这一幕。
无不心中一震。
还不等他们想明白，滔天的水浪已扩散过来，像煮沸的熔浆激射。
砰！！
当一片水浪拍打在闻天帝身上，他整个人浑身一震，一身护体道光竟是被削弱大半！
而他抵挡时施展的一门秘法，却根本无济于事，直接被水浪融解掉！
一下子，闻天帝彻底变色，第一时间躲避。
其他天帝眼神何等老辣，也察觉到了反常之处，第一时间闪避。
他们隐约都明白了。
在宿命海，任何力量只要轰击在海面，就会泥牛入海，无声息地消失。
这是人尽皆知的事情。
而现在，苏奕分明拥有了御用宿命海水的力量，才能无往不利！
一如此时，被他掀起的水浪，不止冲破了杀阵的一角，还掀起滔天的洪流，轻而易举灭杀两个帝尸！！
这一刻，清漪天帝和两位妖祖也反应过来，无不精神一振，内心惊叹。
怪不得苏奕有恃无恐，原因就在这里！
远处，清石脸色一沉，猛地挥动手中拂尘。
轰！！
整个杀阵威能暴涨，三十三重天宛如凝聚为实质，把血莲禁域彻底封禁。
并且，连下方的海域，也被完全隔绝。
哪怕苏奕动用宿业万魔牌，也感应不到那一片海域的气息，再无法御用海水之力。
一时间，杀阵内风平浪静，恢复如初。
唯有恐怖的雷霆秩序化作禁阵波动，再度朝苏奕他们镇杀过去。
“没了宿命海中的宿业力量帮忙，你一个无量境剑修，拿什么和我斗？”
清石一声冷笑。
那些天帝明显和帝尸也暗松一口气。
之前，苏奕那一击着实打了他们一个措手不及，差点就遭大难！
还好，一切都在清石的掌控中。
没有多想，这些天帝和帝尸再次出手！
“还行吗？”
清漪天帝禁不住传音问。
苏奕传音回应，“你不觉得，这句话是对任何男人最大的羞辱？”
清漪天帝秀眉挑起，正要说什么。
苏奕已经再次动手。
这一次，他祭出了宿命鼎。
拳头大小的玉鼎，表面镌刻的那些洪荒初期的古老铭文在此刻悄然发光。
一股无法形容的晦涩神秘气息，随之扩散而开。
并且，扩散到了这座杀阵之外。
血莲禁域的海面上，漂浮着密密麻麻无数的硕大血色莲花，宛如插在水面中的一座座山峰般。
这一瞬，随着宿命鼎的气息扩散，这些血色莲花就像受到了召唤，发生异变。
一朵朵莲花，爆绽出耀眼瑰丽的血色神辉，在漆黑的海面上绽放。
一下子，就像在海面上点燃了无数盏灯。
灯火如龙，血焰耀空！
那最大的一朵血莲内，一直被困其中的枯玄天帝和飞云子，都在此刻从昏迷中被惊醒。
视野中，恍惚间看到有着一道轮盘般的血色光影，破空而起。

第3089章 道印之威

一朵山峰大小的血色莲花腾空而起。
极尽绽放的花瓣，像烟火般炸开。
炸出无数流光般的血色光雨，极尽璀璨，极尽耀眼，如梦似幻。
当那无数血色光雨倾泻而下，覆盖血莲禁域中的那一座恐怖杀阵最先遭受冲击。
杀阵的一角，出现无数窟窿。
那是被血色光雨击穿的痕迹。
这一幕，被清石和那些三清观下院大人物们第一时间察觉，都不禁皱眉。
旋即，他们齐齐倒吸一口凉气，看到一幕不可思议的画面。
画面中，无数血色莲花腾空而起，花瓣绽放，像烟火般在半空中炸开。
无数密密麻麻的血色光雨，以层层叠叠绽放的方式轰然扩散，席卷整个血莲禁域。
三十三重雷霆洞天杀阵，在此刻就像一张不堪一击的白纸，被刺目的光雨击穿出无数个窟窿。
变成了马蜂窝。
一座足可轻易困杀天帝的杀阵，就这般千疮百孔。
可想而知，那血色莲花绽放出的力量，是何等之恐怖。
一瞬，清石等人、以及那些天帝和帝尸，无不毛骨悚然，脸色都变了。
根本顾不得多想，他们疯狂闪避，唯恐被那如若暴雨激射般的血色光雨击中。
而苏奕这边，宿命鼎浮沉，流淌晦暗神秘的光雨，将他和清漪天帝、两位妖祖全都庇护其中。
不可思议的是，那些血色光雨何等可怕，在天地间到处肆虐，可唯独不曾靠近苏奕他们这边区域。
这一切，看得清漪天帝美眸泛起异彩。
两位妖祖为之瞠目。
这是何等手笔？
无数血莲绽放，倾天覆地，轰碎杀阵，横击全场！
仅仅那等画面，就震撼人心。
而这一切，也一举扭转局势，让苏奕等人从岌岌可危的处境中脱困。
轰隆！
血雨如飞，光焰如潮。
那些大敌皆在闪避，一个个狼狈不堪。
一个帝尸躲闪不及，被一片血雨击中，躯体瞬息像被利刃凌迟，化作无数碎块，而后碎块又炸为漫天诡异灰暗的灰烬，飘落在那海面上。
临死，这帝尸全力挣扎，施展出惊世手段，可终究是徒劳，瞬息就化成了灰烬。
这一幕，令清漪天帝都为之动容。
“这烟花如何？”
苏奕笑问。
落羽妖祖眼神有些恍惚，喃喃：“美得惊心动魄。”
虎禅妖祖连连点头。
苏奕一阵无语，谁问你们俩了？
清漪天帝瞥了苏奕一眼，轻哼道：“得瑟！”
苏奕顿时笑起来。
说话时，那无数血色光雨肆虐之下，那来自三清观的一众大人物，也遭受到冲击。
一个个像置身在肆虐狂流中的小船，随时有倾覆而亡的可能。
惊叫声、怒吼声随之此起彼伏地响起。
那六位天帝也很狼狈。
他们倾尽全力出手，可却吃惊发现，那血色光雨的力量，远比宿命海水更诡异，也更可怕。
能轻而易举击碎他们的攻击，削弱他们各自身上的护体道光！
他们只能竭尽全力闪避，尽量不去碰触那些血色光雨。
“可恨！那苏奕怎可能掌控那些宿业血莲的力量？”
清石愤恨。
这血莲禁域很特殊，是宿命海中一个禁忌之地，和其他地方完全不一样。
最令人忌惮的，就是那些宿业血莲！
这种诡异的物种，诞生于宿命本源中，以汲取宿命海的宿业力量而生。
那些殒命在宿命海中的天帝遗体、宝物、大道规则，皆是宿业血莲的养料。
从洪荒初期开始，这些宿业血莲就已存在，被列为宿命海上的禁忌之物。
连天帝轻易都不敢碰触，否则必会被宿业缠身，侵蚀神魂和心境，最终命丧宿命海，沦为宿业血莲的养料！
简而言之，整个血莲禁域就像一个莲池，栽种宿业血莲所需的养料，便是那葬灭在宿命海中的一切生灵！
而现在，苏奕却宛如化身血莲禁域的主宰，不止能御用宿命海水，还能利用宿业红莲的力量！
这一切，完全出乎清石预料。
也让他的一切布局被打乱！
“你们一起去，杀了他！”
清石厉声大喝，眼神中尽是恨意。
这个命令显得格外疯狂。
可出人意料的是，那八个三清观下院的大人物，却毫不犹豫行动了。
身影闪烁，穿梭在那血色光雨的肆虐中，朝苏奕这边杀来。
“交给你了。”
苏奕把宿业万魔牌交给清漪天帝，“运转此宝，便可御用宿命海水自保，观战便可，莫要插手，以免发生意外。”
不等清漪天帝再问，苏奕早已出动出击。
他一手托着宿命鼎，随着身影掠出，一身气机随之轰鸣运转。
“杀！”
最先冲来的，是一个肤色黝黑的消瘦道人，气势恐怖，不弱于天帝。
他挥动一把青铜尺，一击之下，日月映现，大放光明。
可苏奕看也不看，手握拳头大小的宿命鼎，随手一抡。
轰隆！
附近区域，无数血色光雨疯狂朝苏奕掌间汇聚，伴随着苏奕这一击，轰了出去。
一击而已，青铜尺断裂。
肤色黝黑的道人脑袋都被砸烂，躯体随之炸开，被肆虐的血色光雨碾碎。
这一幕，看得清漪天帝和两位妖祖都不禁倒吸凉气。
之前，清漪天帝还担心苏奕一个人去杀敌太冒失。
可现在她才意识到，自己低估了这家伙。
从一开始，这家伙就已准备了诸多后手！
比如宿业万魔牌。
比如这宿命鼎！
那远处正在极力闪避的六位天帝，也不由大吃一惊，心中沉重。
三清观下院的强大存在，都不堪一击？
而同一时间，击杀一个大敌后，苏奕非但没有高兴，反倒眉头一皱。
他注意到，那肤色黝黑的道人毙命后，躯体化作了一张碎裂的泛黄符箓！
“傀儡？若如此，那符箓该有何等神妙禁忌的威能，竟能衍化出一个不弱于天帝的大活人？”
“甚至，之前还瞒过了所有人的耳目！”
不等苏奕多想，其他大敌已杀来。
皆是三清观下院的大人物，有男有女，各自手持道剑、道印、拂尘、玉尺、铜镜等秘宝。
所施展出的神通和威能，无不可媲美天帝，恐怖无边。
当一起联手杀来，让苏奕宛如一下子遭受到足足七位天帝的围攻！
嗡！
宿命鼎流淌晦涩光雨，牵引这血莲禁域中的血色光雨，全都朝苏奕这边汇聚而至。
下一刻，苏奕挪移长空，手持玉鼎，全力出击。
咔嚓！
惊天般的巨响中，一面铜镜四分五裂。
手握铜镜的一名女子，躯体轰然爆碎。
与此同时，苏奕接连出击，直似摧枯拉朽般，将那一个又一个大敌击杀。
直似砍瓜切菜。
眨眼而已，八个三清观下院的大人物，就一一暴毙当场。
那等神威，让那些天帝都不禁心颤，脸色变得愈发凝重。
好恐怖的宿命鼎！
在这宿命海上，仅仅是这样一件宝物，竟让一个无量境剑修拥有了碾压般的凶威！！
可苏奕再次皱了皱眉。
因为击杀的那些对手，尽数都化作了碎裂的符纸，显然，都不是活物，而是由符箓所化！
苏奕都不禁怀疑，若能拥有一大摞这样的符箓，怕是早就能横扫永恒天域，把一切天帝踩在脚下。
毕竟，一张符箓都能衍化出一个不弱于天帝的强者，若是十张、百张、千张呢？
想一想，那样的场景又该何等恐怖？
念头转动间，苏奕并未停手，迈步长空，朝清石杀去。
擒贼先擒王。
收拾了清石，大局可定！
此时的清石脸色铁青，厉声道：“坏我大事，饶不了你！”
他一手猛地一挥拂尘，另一只手则祭出一个黑色的道印。
轰！
黑色道印腾空时，简直像一道黑色烈日升起，整个血莲禁域都猛地一震。
虚空都被压塌，天穹出现一道道触目惊心的裂痕。
那到处肆虐的血色光雨，都被黑色道印释放出的威能狠狠压制住，一一停滞在半空，旋即黯然凋零。
这一刻，无论敌我双方，全都齐齐变色。
那黑色道印的气息太恐怖，把这座秘界的界壁都震碎，整个秘界即将倾覆！
而黑色道印释放出的力量之强，分明远远超出了天帝级范畴。
别说那些天帝和妖祖，那仅剩下的三个帝尸都被震慑到！
而苏奕眉梢间则浮现一抹冷色。
果然，此次的对手中，掌握着来超出天帝级范畴的宝物！
伴随一道惊世般的破碎声，这座血莲禁域所在的秘界，终究没能承受住那黑色道印的力量，轰然崩碎。
一个秘界的倾塌，那等动静何等之大。
整个宿命海都被惊动，平静的海面掀起汹涌的波澜，紧跟着，有浩瀚如飓风般的宿命劫光呼啸而出，肆虐在整个海域上。
最近这段时间里，不知多少修道者进入宿命海，有的已殒命，但大多数都还在。
此时，这些来自天南海北的修道者，全都惊骇发现，平静的海域上，掀起了滔天的宿业劫光风暴。
仅仅一瞬，就有不知多少修道者殒命，惨死在这一场天灾人祸中。
而此刻，清石已催动那一个威能恐怖到无法想象地步的黑色道印，朝苏奕镇杀过去。
清漪天帝和两位妖祖心都悬起来，空前紧张。
苏奕眉头紧锁，感受到前所未有的致命威胁，在祭出宿命鼎的同时，掌间悄然浮现出命书。
可就在这一瞬，一连串变故发生。

第3090章 算一笔血仇

六位天帝第一时间闪避，全力挪移，逃出了这片秘界崩塌的区域。
一头青金色凶禽突兀地凭空出现，若垂天之云般的羽翼挥动，带走了那仅剩下的三个帝尸。
一只遮天般的大手横空而出，将那一枚黑色道印释放出的威能完全覆盖，狠狠压制下去。
而在清石身旁，已凭空多出一个身着道袍，柳须飘然，仙风道骨的中年道人。
抬手一抓。
那黑色道印已收敛一切威能，落入中年道人手中。
而在天穹下，那遮天般的大手则随之烟消云散。
原本动荡的天地、崩坏的秘界、肆虐着宿业劫光的宿命海，在此刻归于一种反常的寂静中。
就像刚才上演的一切，被直接压制下去，消散于无形！
而这一切，都发生在瞬息。
快得不可思议。
六位天帝立在极远处天穹下，神色惊疑。
另一处区域，那头青金色凶禽收敛羽翼，悄然化作一个美丽的羽衣女子，眼眸呈金色，浑身流淌出亿万光雨，将三个帝尸庇护在身后。
清漪天帝和两位妖祖非但没有放松，神色反倒愈发凝重。
因为这一瞬上演的变故，实在太多。
之前，那由青金色凶禽所化的羽衣女子根本不曾出现，但却在关键时刻带走了三个帝尸。
同样，那中年道人也未曾出现过。
但，他的出现则更令人心悸，几乎是凭借一己之力，压制住了这天地间的一切混乱和动荡！
那等手段之厉害，简直无法揣测。
苏奕眼眸眯起来。
若说那黑色道印是一件超出帝阶范畴的宝物，那么那中年道人的道行，分明也远远超出了帝境，早已从永恒道途上超脱。
定然是一位来自彼岸的恐怖存在！
“大人！？”
清石脸色顿变。
那中年道人呵斥道：“胡闹，若非我及时赶来，非被你闯出大祸不可！”
说着，中年道人指尖一抹。
砰！
清石的身影竟是如光雨般爆碎飞洒。
而一道泛黄的符箓，则飘然落在中年道人掌间。
当目睹这一切，苏奕哪会不明白，清石同样是由一道符箓所化？
这实在让人震惊。
毕竟，之前清石就像敌人中的领袖，主导这一场精心准备的杀局，布设恐怖的禁阵。
他的一举一动，一言一行，皆和大活人没区别。
连厄天帝也尊称其为“道兄”。
谁敢想象，这样一个大活人，却是一道神秘的符箓所化？
别说苏奕，在场其他目睹这一幕的人，也都被惊到，心绪翻腾。
这该是怎样神异的符箓，竟有如此妙用？
天地寂静。
中年道人收起泛黄符箓，抬眼看了看天穹，似乎确定了什么般，整个人明显轻松下来。
旋即，他目光先是看向远处那羽衣女子，道：“你是洪荒天庭易天尊一脉的传人？”
羽衣女子一怔，明显很意外，旋即作揖见礼道：“回禀前辈，晚辈鸿灵，易天尊正是我家祖师！”
中年道人微微颔首道：“易天尊和我三清观一位祖师曾结下深厚的善缘，我不为难你，走吧。”
羽衣女子犹豫了一下，道：“这三个帝尸生前皆是我洪荒天庭的人，不知晚辈能否把他们一起带走？”
中年道人道：“你该清楚，似这等诡异不灭的尸骸，之所以能延存至今，是因为宿命海的缘故，一旦离开此地，他们就像无源之水，无本之木，必将彻底腐朽，化为灰烬。”
羽衣女子低声道：“不瞒前辈，晚辈此来，曾得祖师传授天道九敕之一的‘寂业敕令’，足可缔结一方‘寂业秘境’，将此三人的尸骸完整地带走。”
“寂业敕令？”
中年道人眼神变得异样，“这么说，你派祖师当初竟然没有遭难？”
羽衣女子道：“没有。”
而听到这，苏奕心中已无法平静。
易天尊！
那是洪荒初期的“众帝之尊”，一手创建洪荒天庭，名副其实的洪荒初期第一神话！
当初的主宰之战，就是在易天尊率领的洪荒天庭强者，和始隐真祖率领的先天神魔大军之间上演。
始隐真祖谈起易天尊时，都很感慨，不得不承认易天尊的强大。
谁能想象，这样一个洪荒初期的众帝之尊，竟然在万古岁月后的今日，还没有死？
除此，羽衣女子鸿灵口中的“寂业敕令”，也引起苏奕注意。
这一刻，不止苏奕，一些了解洪荒初期秘辛的人，心中都无法平静，被易天尊还活着的真相惊到。
“了不得，怪不得这易天尊当初会被我派那位祖师所赏识，的确是有大造化在身的人。”
中年道人感慨了一声，“既然如此，你可以带着他们走了。”
羽衣女子明显松了一口气，道：“多谢前辈成全！”
之后，才带着那三个帝尸离开宠。
临走时，羽衣女子瞥了一眼苏奕，眼神带着一丝意味难明的意味。
似是怜悯，也似是遗憾和不甘。
苏奕瞬息明白，这来自洪荒天庭的女人之前极可能也盯上了自己！
但很显然，因为那中年道人的出现，让她只能就此罢手，选择抽身而退。
苏奕当即道：“若你不甘心，可以留下，我保证，给你一个臣服的机会。”
所有人错愕，都被苏奕这冷不丁的一句话惊到。
羽衣女子眉头一皱，冷笑道：“在那位前辈面前，你已必死无疑，焉还敢如此狂吠？”
说罢，破空而去。
苏奕不免有些遗憾，仿佛看到“寂业敕令”从眼前错失了一样。
对于这样的小插曲，中年道人风轻云淡地笑了笑，根本没有在意。
出人意料的是，他依旧未曾理会苏奕，而是把目光看向远处那六位天帝。
“这一次，多谢各位出手，把苏道友‘请’到这宿命海上。”
中年道人温声道，“为表心意，我早已为你们准备了一份薄礼。”
他袖袍一挥。
足足十多种各式各样的宝物呼啸而起，漂浮在那六位天帝面前，流光溢彩，神辉耀空。
那赫然都是天帝级宝物，释放出惊世的威能波动，绚烂夺目。
一下子，六位天帝心中都不禁一震，眼眸睁大。
以他们的眼力，一瞬就判断出，这十多种帝兵无一不是顶尖级的稀罕宝物。
皆是永恒帝座碎片所炼制，拥有不可思议的妙用！
苏奕眉头微挑。
还未分胜负，这牛鼻子就已当着自己的面开始论功行赏了？
“这些皆是洪荒初期遗落在宿命海底部的宝物，就是不知道能否入得了诸位法眼。”
中年道人轻声道。
六位天帝皆第一时间开口，表达感谢。
看得出来面对这意外之喜，他们这些天帝也很高兴。
“那就收起来吧。”
中年道人道，“接下来，我要和剑帝城大老爷的转世之身聊一聊，诸位若无其他事情，现在就可以离开了。”
自始至终，这中年道人显露出的态度一直很平和，闲散如云。
可他的一举一动，却有主宰一切的姿态。
再温和的话从他口中说出，也给人一种不容违逆，不得抵抗的意味！
六位天帝彼此对视，都答应下来。
实则，他们心中很不甘。
一切的付出，猎物最终却只能拱手相让，谁能甘心？
可此刻，由不得他们不答应。
那中年道人太过深不可测，明显是来自命运彼岸的一位大人物！
还好，他们并非一无所获，起码得到了一笔补偿。
唯一遗憾的是，接下来再无法看到苏奕遭难的一幕……
可就在他们打算离去时，苏奕却开口道：“且慢，你们就不想看一看，我是如何收拾那牛鼻子的？”
六位天帝全都心生一种荒诞之感，
都这时候了，还这般叫嚣，这家伙是真不知道死字是怎么写的？
中年道人只笑了笑，没有说什么。
他自始至终都很平和，因而显得高深莫测，令人根本不敢小觑。
最终，六位天帝还是决定离开。
鹬蚌相争，渔翁得利。
但，那也得拥有“渔翁”的底蕴和能耐。
六位天帝可不认为，在这样的局势中，他们拥有趁火打劫的机会。
与其如此，暂时离开，坐山观虎斗才是明知选择。
仿似看穿他们心思，苏奕嗤地笑出来，“堂堂天帝，还是六人联手，这时候却连留下的骨气都没有？”
毫不掩饰讽刺。
可那六位天帝根本不理会，直接走了！
这不是耍横斗狠的时候，明哲保身才是当务之急。
至此，这破败凋零的秘界中，只剩下苏奕等人和那一个来历神秘的中年道人。
气氛也变得沉闷，压抑人心。
而此时，中年道人终于把目光看向苏奕，道，缓缓说道：
“很久以前，清石是我身边的一个道童，从小侍奉在我身边，直至后来，他拥有了独当一面的实力，我便把他安排在三清观下院做事。”
“可……他却死了，被剑帝城的人所杀。”
“三清观下院所有人，没有一个活下来。”
“这笔血仇，自不能就这么算了，阁下觉得呢？”
平和淡然的声音在天海之间回荡，一股令人心悸的无形威压，也随之充斥在每一寸虚空。
清石等人早已死了？
清漪天帝等人震惊，这是不是意味着，刚才出现的清石等人，真的是一些符箓所化？

第3091章 帝师出渊

当年的天命之争收尾一战中，剑帝城的李三生、公冶浮屠等人曾出现，带来了一串血淋淋的脑袋。
那些皆是被杀掉的三清观下院强者。
其中就有清石等人。
而在刚才，在见到清石等人时，苏奕心中还很不解。
现在才总算明白过来。
“这笔血仇，你打算如何算？”
苏奕随口道。
中年道人的确恐怖到了深不可测的地步。
可苏奕自不会因此而畏手畏脚。
“依照隐世山的规矩，我本不该出现。”
中年道人神色平淡，“不过，这里是宿命海，在这里杀了你之后，我自有办法脱身，那些隐世者出现，也拦不住。”
清漪天帝和两位妖祖心中一寒。
谁能看不出，这中年道人为了对付苏奕，早已做足了所有准备？
苏奕若有所思，“若我没猜错，你所谓的脱身之法，和宿命海深处的‘不系舟’有关，对否？”
中年道人明显一怔，讶然道：“你竟然也听说过不系舟？”
苏奕叹道：“在你眼中，别人难道都是傻子？”
中年道人想了想，似明白般，道：“也对，宿命鼎被你所得，能够得知‘不系舟’的事情，倒也谈不上奇怪。”
说着，他伸出一只手。
那一枚曾被假“清石”动用的黑色道印凭空出现。
顿时，一股恐怖到令人几欲窒息的杀机弥漫全场，笼罩四面八方。
尤其是清漪天帝等人，只觉那恐怖的杀机如剑锋抵喉，躯体都不禁悄然紧绷起来。
脸色都变得凝重之极。
这中年道人太可怕了，很随意的一个动作，可那种杀机却无所不在，覆盖天上地下！
此时，中年道人一手托着黑色道印，平静道，“我三清观和剑帝城本就是世仇宿敌，杀了你，剑帝城那些余孽注定再掀不起风浪，剑帝城也必将名存实亡。”
“若能实现这个目的……”
说到这，中年道人忽地露出一抹微笑，“哪怕今日我灵珏今日命丧于此，也可无憾！”
轰！
他掌心一翻，黑色道印轰鸣。
一道清色道光冲霄而起，化作无尽般的符箓云纹，将天穹遮蔽。
随着那无数的符箓扩散，这片海域也被覆盖，十方虚空则像被冻结，陷入一种诡异的凝滞静止中。
这一瞬，清漪天帝等人心中凭生强烈的危机感，毫不犹豫出手。
轰——！
清漪天帝掀起亿万星辉，犹如一座无垠星空出现，要砸破这片天地的禁锢。
这是她至强的手段，由永恒帝座“星尘规则”所缔结，名唤“星界成狱”！
可仅仅瞬息，随着一股无形而神秘的恐怖符箓力量涌现，清漪天帝这至强的一击就被击溃，黯然凋零！
清漪天帝修长的娇躯一颤，俏脸苍白，唇中淌出一缕殷红血水。
那精致绝美的脸庞上浮现出一抹惊悸之色。
好恐怖的力量。
根本不是她这等天帝能够对抗！
两位妖祖也在同时出手，同样施展出压箱底的底牌，但是和清漪天帝一样，他们施展的力量，皆被那神秘的符箓力量磨灭。
并且，他们自身遭受到重击，身影踉跄，七窍淌血，差点被当场镇压！
一下子，两位妖祖都满脸震惊。
这是何等手段？
在他们的感知中，这天地像化作一座无形的牢狱，牢狱表面浮现出无数奇异神秘的道家符箓，成千上万，密密麻麻。
每一道符箓，就像一种代表着无上的秩序规则！
置身此地，强大如他们这样的妖祖和天帝，都凭生一种渺小无力之感。
实在是太恐怖，已超出他们对大道的认知。
苏奕自然不例外。
他同样感受到了那种令人绝望的无力感，一如沦为阶下囚，仿似下一刻就会被人随意宰割。
而在天命之争落幕之战中，苏奕就曾见识过这种力量。
这是已超出永恒道途的大道之力。
是只有命运彼岸强者才能掌握的规则！
按第一世心魔所言，在这命运长河上，哪怕天帝拼命出手，引来命运规则的反扑之力，最多也只能和来自命运彼岸的强者拼出一个两败俱伤的下场。
断不可能有获胜的机会。
可惜，此刻这天地十方，都被那神秘的符箓力量覆盖，清漪天帝就是拼命，也注定不可能引来命运秩序的反扑，自然地，也不可能和中年道人两败俱伤！
“禁！”
远处，中年道人抬起一手，遥遥指向苏奕。
轰！
虚空中，无数符箓涌现，密密麻麻，弥散着神秘若虚幻的清光，分别从天上、地下、四面八方朝苏奕笼罩过去。
就像一张严丝合缝的大网在收拢。
而苏奕，早已在大网中！
根本不用想，当大网收紧时，苏奕必将被彻底禁锢，沦为砧板鱼肉。
在这危急万分的时刻，苏奕心境冷静如雪，神色古井不波。
而在他掌间，命书浮现而出。
哗啦~
命书浮现泛黄的光影，如梦似幻。
苏奕的本命心灯轰然大放光明，开启了命书第二页中的无间命渊。
这一瞬——
一道大若无量般的深渊轮廓横空而出，映现在苏奕身影四周，险之又险地挡住那笼罩而来的符箓力量。
两种截然不同的力量碰撞，产生沉闷的轰鸣。
大渊在剧烈动荡。
那些符箓也随之被吞噬掉一部分。
不管如何，起码暂时挡住了一场针对苏奕的杀身之祸！
中年道人轻咦了一声，旋即抬起的右手蓦地捏为道印，当空一按。
轰！
下一刻，无数符箓蜂拥而出，犹如决堤的长江大河，轰然冲向苏奕。
顿时，那一道模糊般的大渊虚影遭受到严重打击，出现一道道触目惊心的裂痕。
清漪天帝和两位妖祖的心都揪住，暗呼不妙！
可他们根本无力做什么。
那中年道人的力量太恐怖，哪怕是他们，同样也在承受那些符箓散发出的力量，不断负伤，自保都难，哪还有力量去营救。
眼见那一道大渊虚影就将彻底被毁掉——
这一瞬，一只大手忽地从大渊中伸出，五指如拈花收拢。
轰！
一股猩红刺目的毁灭威能扩散，一举挡住那如江河决堤的符箓力量！
远处，中年道人眼眸微凝。
就见那大渊内，先是探出一只手，紧跟着显现出一条胳膊……
就像在那大渊中正有一个人正在艰难地要从中走出来！
中年道人皱了皱眉，毫不犹豫下狠手。
指尖一挑。
黑色道印腾空而起，带着滔天的清色神辉，犹如拖拽着亿万瀑布光雨似的，朝苏奕轰杀过去。
这一击的威能，远远超过之前，明显不打算给那一道身影从大渊中走出的机会。
一道冷哼从深渊中传出。
紧跟着，那座大渊虚影四分五裂。
但，在大渊消散的同时，无数刺目耀眼的猩红毁灭力量爆发而出。
就像一座沉寂万古的火山爆发。
猩红的毁灭洪流席卷之下，附近那些笼罩向苏奕的符箓力量尽数被击碎。
连那一道镇压而来的黑色道印，都被那恐怖的猩红毁灭力量硬生生挡住！
这片天地随之动荡，摇摇欲坠。
那覆盖在天地十方的符箓，就像一座无形的牢狱般，而在此时，这座牢狱也遭受到冲击，不知多少符箓被击垮消散。
这一幕，让中年道人脸色一沉，似终于明白了什么。
而一道声音随之响起：
“命官大人，陌某救驾来迟。”
伴随声音，在那耀眼的猩红毁灭光雨中，出现一道身影。
一袭染血布袍，灰白色长发披散而下，垂落腰畔，面孔清瘦白皙。
他立足在那，无数猩红规则像瀑布般垂落，仅仅散发出的威势，便惊天动地，压迫得十方虚空乱颤。
清漪天帝和两位妖祖皆震惊，饶是他们见惯大场面，内心都在此刻激荡不已。
之前，实在太凶险。
若不是这位神秘人物出现，后果简直不堪设想！
和他们不一样，苏奕自始至终都很冷静，峻拔的身影立在那，未曾动摇过。
“谈不上来迟，是我道行太低，勉强只能凝聚出一条出入‘无间命渊’的通道，才让你出来时那般费劲。”
苏奕微微摇头。
眼前出现的，正是陌寒衣。
命魔一脉古今第一帝师！
一个曾杀上命运长河，横跨彼岸，和萧戬对决的旷世存在！
早在推测出，厄天帝背后另有其人时，苏奕就怀疑，对方极可能是一个来自彼岸的角色。
尤其当确定，厄天帝争夺宿命鼎的最终目的，是为了不系舟时，苏奕已经大致能判断，厄天帝背后之人，注定来自彼岸。
故而，也是在那时候，苏奕就开始筹谋，一旦发生这种事情，当如何应对。
于是，请“陌寒衣”出手，就成了苏奕的选择之一。
当初，苏奕曾和陌寒衣达成协议，陌寒衣也因此表态，他一人先答应臣服苏奕！
为此，他还签下了本命契约，留在无间命渊！
正因如此，对于请陌寒衣出手，苏奕并不担心什么。
心念转动间，苏奕目光看向陌寒衣，“怎么样，能不能杀了对方？”
陌寒衣转身，看向远处的中年道人。
仅仅一个转身的动作而已，他那一身流淌的猩红杀伐气息就一阵翻腾，似浪潮旋转，熔浆咆哮，带给人难以形容的恐怖压迫。

第3092章 无人预料的变故

仅仅瞬息间，陌寒衣就回答道：
“可以！”
这是一个无比确定的口吻。
远处的中年道人不禁哑然失笑，“永恒之上，为寻根成祖之道，在这条大道上，你莫非已成祖？”
声音中，尽是调侃。
陌寒衣指了指天穹，“我出手，可轻易引发命运秩序的反扑，再由我拖住你，让你无法躲避，你觉得这样够不够杀死你？”
中年道人脸上笑容顿时消失，“这样的话，你注定也会死。”
陌寒衣笑了笑，“我的性命本源不会消散，以后自有机会恢复，你呢？”
他的确有恃无恐，也的确没撒谎，但凡被命书拘禁镇压者，性命本源所在的“本命字”力量，早被命书剥夺了一股，镇压于命书内。
这等情况下，只要命书不灭，命官不死，他就不必担心彻底殒命的情况出现。
中年道人眉头皱起，旋即淡淡道：“说句大言不惭的话，即便有命运秩序反噬，也奈何不了我。”
“命官大人，借宿业万魔牌一用。”
陌寒衣转身，朝苏奕作揖道。
在礼节上，这位命魔一脉的帝师称得上无可挑剔。
苏奕微微颔首。
陌寒衣抬手一抓。
嗖！
原本掌握在清漪天帝手中的宿业万魔牌化作一道光，落入陌寒衣掌间。
而后，陌寒衣抬手挽起那披散在背后的灰白色长发，在头顶盘成一个髻。
他这才一步迈出，“我不信！”
轰！
宿业万魔牌轰鸣，释放滔天的猩红神辉，这巴掌大小的玉牌，在陌寒衣手中竟是发生不可思议的变化，化作了一把血红的玉尺。
随着陌寒衣出手，玉尺之上激射出刺目的血光，犹如一道破天之刃。
其光大盛，染透长空。
原本被无数符箓覆盖的天地十方，顿时遭受到可怕的冲击。
不等这一击劈落，中年道人第一时间进行阻止。
黑色道印腾空，爆绽清辉，无数符箓像月光般泼洒而出。
轰！
陌寒衣这一击消散，被挡住了。
但，这样一场碰撞，却让天地十方剧颤，不知多少符箓被磨灭掉。
整个“牢狱”般的天地，有土崩瓦解的迹象。
中年道人袖袍一挥，黑色道印大放光明，竟是重新缔结出一座新的牢狱，同样由无数神秘奇异的符箓凝聚。
这一刻，任谁都看得出，正是凭借这种力量，才让中年道人能够隔天断界，遮蔽天机，让命运秩序无法感知到。
而一旦这样的牢狱被毁，命运秩序必将被惊到，反扑中年道人！
“开！”
陌寒衣纵身而起，挥动玉尺。
猩红的毁灭道光破天而去，一举把那新凝聚的牢狱毁掉。
中年道人脸色阴沉，再次如法炮制，凝聚新的天地牢狱。
同一时间，他踏步长空，挥动拂尘，朝陌寒衣暴杀而去。
陌寒衣发出一声长啸，躯体上下爆绽诡异可怖的血色风暴，整个人气势骤变，和中年道人激烈对战起来。
苏奕早已远远避开，催动宿命鼎，和清漪天帝等人一起抵挡那肆虐的战斗余波。
可那战斗余波太过恐怖，超出了永恒范畴，哪怕他们一起联手，依旧遭受到严重冲击。
连苏奕也不得不动用窃命术、施展妖祖之力，把一切手段全都施展出来，才堪堪能承受那等打击。
但即便如此，依旧不可避免地被震伤。
这样的态势若持续下去，不等这一场大战分出胜负，他们这些人都会先遭难！
不过，苏奕没有理会这些。
他眼眸紧紧盯着这一场大战。
看得出来，陌寒衣虽然强大，可终究被囚禁在命书太久太久，在厮杀战斗时，拼尽全力，也仅仅只和那中年道人旗鼓相当！
反观中年道人，一边厮杀战斗，一边出手缔结天地牢狱，所展现出的实力，明显要更强。
“原来只是个徒有虚表的花架子！”
忽地，中年道人开口，“你的性命本源早已受损严重，再拼下去也注定不是我的对手！”
声音中，带着不屑。
经过之前的试探，他已大致摸清楚对手的底细。
一个曾突破永恒道途，踏上道祖之路不久的家伙，元气大伤，本源受损。
谈不上多大的威胁！
可陌寒衣却一声轻笑，“那就看看到最后谁会死！”
轰！
他躯体竟像燃烧般，一下子爆绽出漫天猩红神辉，全都冲向天穹。
那等威能，比之刚才强大了不知多少！
而陌寒衣的脸色骤然间变得惨白透明，整个人就像被一下子抽掉了大半的精气神般。
无疑，施展出这样的一击，让他付出了很严重的代价！
不好！
中年道人脸色顿变，毫不犹豫拼了命般出手。
“晚了！我连命都敢拼，可你不敢，又拿什么阻拦？”
陌寒衣大笑。
他整个人像燃烧的光焰，踏步长空，悍不畏死般冲杀。
苏奕等人都不禁动容。
这一刻的陌寒衣，尽显帝师之风采，不愧是是当年敢横跨命运长河，去和萧戬一决高低的一位神话。
元气大伤如何？
拼命又如何？
他根本不在乎，那睥睨傲岸的姿态，笑谈生死的从容，让谁能不为之震颤？
轰——
这一刻，哪怕中年道人全力出手，那天地牢笼也被彻底毁掉，四分五裂。
而他已来不及缔结新的天地牢笼。
因为陌寒衣在拼命！
不顾一切地出手，负伤再惨重，都未曾见他皱一下眉！
“疯子！如此以来，哪怕能活下来，以后的修为也休想真正恢复！”
中年道人震怒，面颊铁青。
这还是他从出现到现在，罕见地动怒。
“以后的事情，以后再说！”
陌寒衣大笑。
轰隆！
随着天地牢笼爆碎，整个浩瀚无垠般的宿命海都随之沸腾，轰然翻滚起来。
肉眼可见，那天穹深处，周虚规则映现，天道都被惊动，映现出神秘的命运灾劫气息。
那南海之上，不知多少修道者被惊动，惊骇地看着天穹深处。
永恒天域三十三洲之地，各大道统的修道者皆悚然一惊，察觉到天穹深处，周虚规则发生了异动！
苏奕他们自然第一时间就察觉到了这一切。
只是，他们心情都很沉重。
因为陌寒衣在拼命，赴死厮杀！
“命运规则的反扑要来了，牛鼻子，你可千万别逃！”
陌寒衣大喝。
中年道人满脸杀机，“坏我大事，我让你求死不得！！”
轰！
他一身神威节节攀升，一抖手，黑色道印呼啸而起，一击就将陌寒衣重挫！
陌寒衣躯体都出现许多裂痕，触目惊心。
可他却笑道：“没逃？好，有骨气！总算让我高看你一眼！”
两者激烈厮杀时，天穹上骤然间映现出无数触目惊心的秩序劫光。
那是源自周虚天道中的命运之劫！
原本，宿命海上空就覆盖有厚厚的劫云，此时随着这些命运之劫出现，那厚厚的劫云竟是被轻易撕裂，轰然消散。
紧跟着，一片命运之劫垂落而下。
瑰丽耀眼的光，照亮宿命海，不知多少修道者惊骇欲绝。
整个永恒天域、四方之海、五大天都、六大净土……全都在这一刻都出现命运之劫的气息！
各种诡异可怖的灾劫异象，出现在天下每个地方。
而在战场外，苏奕等人看得最清楚，感受也最清晰。
清漪天帝和两位妖祖皆几欲窒息，手脚发凉。
他们证道于命运长河上，一身大道和命运规则息息相关。
当命运之劫出现，对他们的影响也最大。
反倒是苏奕，却未曾感受到多少影响。
因为他的大道之路，和命运长河无关！
“不好！”
中年道人惊骇。
命运秩序的反扑，足可对他这种来自彼岸的人产生致命打击！
哪怕不死，一身道行也会被削弱，从道途上跌境！
这一瞬，陌寒衣的身躯也猛地一僵，产生源自本能中的危机感。
根本不用想，一旦被命运秩序反扑，他注定会瞬息被毁灭！
可即便如此，陌寒衣也没有退，反倒出手更恐怖，完全就是玉石俱焚的打法。
为的，就是提防中年道人逃走！
“疯子——！！”
中年道人破口大骂，面颊扭曲。
他的确打算逃遁，根本不想拼命，可却万没想到，陌寒衣会如此疯狂。
而此时，命运之劫已轰杀而来。
这一瞬，中年道人毛骨悚然，亡魂大冒。
陌寒衣则仰天大笑起来，满心尽是快意！
可就是在这一瞬，一场无人能预料的变故骤然间发生。
有一个童颜鹤发的灰衣老者凭空出现，祭出一道黑色符诏，像画卷般在虚空中铺展而开，在间不容发之际将那一片轰杀而下的命运之劫挡住。
随着黑色符诏扩散，那天穹上的命运之劫都被完全遮蔽。
与此同时——
另有一个身着玄色道袍的道人凭空出现，挡在了中年道人身前，轻轻一挥袖。
砰！
陌寒衣的身影，如断了线的风筝般倒飞出去。
他那脸庞上写满了错愕和不甘。
旋即，他那本就负伤惨重的道躯四分五裂，像纸糊般在半空中炸开。
血洒如瀑。

第3093章 一步之遥、一瞬之变

那一场来自命运秩序的反扑，却被一个突兀出现的灰衣老者在关键时刻化解。
而陌寒衣，则被一个玄衣道人挥袖之间轰杀！
这突如其来的一幕变数，完全出乎苏奕预料。
也让清漪天帝等人愣住，睁大眼睛。
怎会……这样？
陌寒衣何等恐怖的一位存在，笑看生死，睥睨傲岸，在和中年道人的一战不惜玉石俱焚。
可最后，他却连玉石俱焚的机会都没了，被人轻描淡写地一挥袖间镇杀！
那血淋淋的一幕，刺激得清漪天帝等人身心发颤，感到一种莫名的悲痛和愤怒。
苏奕立在那，神色平静如旧，只是那一对深邃的眼眸深处却有不可遏制的怒火在汹涌！
这是他第一次请陌寒衣出手。
陌寒衣也不负所望，哪怕面对一个来自彼岸的存在，也未曾退缩，以命相拼。
哪怕他不敌，苏奕也不会说什么。
可偏偏地，陌寒衣选择了赴死而战，并且不曾有任何犹豫！
仅凭这般气魄和胸襟，就已让苏奕心中触动，为之钦佩，对陌寒衣这位命魔一脉的帝师大人的印象大为改观。
但，苏奕却没想到，陌寒衣却就那般被人轰杀了！
一股说不出的无名怒火，就像火星般点爆了苏奕内心深处积攒的怒。
这些老混账，根本没把隐世山和第一世心魔所签订的契约当回事！
否则，为何此刻会接二连三地出现？
否则，陌寒衣怎会遭难？
天地归于寂静。
那天穹深处恐怖的灾劫异象已经悄然消失。
灰衣老者抬手一挥，黑色符诏飘然落在掌间，而后扭头，皱眉看向那玄衣道人。
“观水，你何故杀人？这可让我如何跟隐世山交代？”
灰衣老者脸色有些阴沉。
中年道人身旁，那玄衣道人歉然道：“师叔息怒，我只是为了救人，没想到那家伙会如此脆弱，都挡不住拂袖之力。”
灰衣老者叹了一声，“命运规则被触碰，已引发周天规则的异动，这件事……瞒不住的。”
玄衣道人轻声道：“拿下了剑帝城大老爷的转世之身，隐世山那些老家伙巴不得乐见其成，谁又会对我们三清观不依不饶？”
说着，他唇角浮现一抹讥讽弧度，“就凭剑帝城大老爷那个心魔？呵，掀不起风浪！”
灰衣老者顿时不语，神色明灭不定。
玄衣道人道：“师叔，您无须为此担心，规矩是死的，人是活的，事情已经发生，何须再顾虑其他？难道您认为，隐世山会不给我们三清观面子？”
灰衣老者喟然一叹，取出一个秘符，“也罢，我来跟隐世山谈一谈。”
玄衣道人顿时笑起来，“有师叔出面，此事已不足为虑。”
他忽地扭头，看向远处的苏奕，微笑道，“贫道观水，来自太清一脉，灵珏是我弟子，三清观下院是由我开创。”
说着，他一步踏出。
天翻地覆，空间逆乱。
而他的人已出现在苏奕身前丈许之地。
仅凭一身恐怖到无法形容的威能，就牢牢将苏奕整个人禁锢！
这是修为上的巨大差距。
太过悬殊。
哪怕苏奕拥有和天帝掰手腕的战力，此刻那一身修为和精气神都显得不堪一击，被完全压制住！
清漪天帝和两位妖祖更是震骇。
因为他们也动弹不得，连伸出一根手指的力气都没有！
完了！
一瞬，众人心都沉入谷底。
面对这等来自彼岸的恐怖存在，在整个永恒天域，谁又能是其对手？
远处，中年道人如释重负。
之前陌寒衣拼命的姿态，把他也惊到，尤其是来自命运规则的反扑，让他亡魂大冒。
还好，关键时刻师尊来了！
并且是和师叔祖一起来的，一举扭转乾坤，力挽狂澜。
在这等局势下，苏奕已经在劫难逃！
“血债血偿，天经地义。”
观水眼神看着苏奕，犹如天上苍龙俯瞰一只蝼蚁，“现在，该你抵命了！”
他伸出一只手，正欲做什么。
轰！
一道霸道无边的秘印力量，犹如烈日垂落，狠狠轰击在观水心境中。
这是“心命光印”！
来自命书第二页的至强神通。
苏奕的修为和精气神虽被压制，但心境力量犹在，这才有了眼前发生的一幕。
然而，让苏奕心情沉重的是，这一击……没能让他摆脱困境！
自称“观水”的玄衣道人唇中仅仅发出一声闷哼，身影晃了晃，就化解掉“心命光印”的力量。
他惊讶地看着苏奕，“好恐怖的心境力量，你难道已点亮本命心灯？”
本命心灯？
远处的中年道人灵珏心中也是一震。
这等层次的心境修为，在永恒彼岸都不多见，便是在那些始祖级道统中，也只有寥寥一小撮老怪物才拥有这等心境修为！
谁敢想象，一个无量境层次的年轻剑修身上，竟已拥有这等匪夷所思的心境？
“不愧是剑帝城大老爷的转世之身。”
观水发出一声感慨。
声音还在回荡，他冷不丁地再次出手。
虚空中，有无量神辉凝聚，化作一条刺目的秩序神链，宛如灵蛇般，将苏奕一层层缠绕。
秩序神链上散发出的规则力量，分别将苏奕的修为、精气神、乃至神魂彻底禁锢。
在此期间，苏奕全力以心境秘力出手，可都未能真正撼动观水。
这个模样如青年，鬓角霜白的道人，远比那中年道人灵珏强大太多。
心境虽一次次遭受道轰杀，可都被他一一抗住！
“成了！接下来，你便是砧板鱼肉，只能被我随意宰割。”
观水微微一笑，抬起指尖，朝苏奕眉心按去。
这一瞬，苏奕眸子深处涌起一抹决然之色。
识海中，九狱剑哗哗作响。
命书内，万劫帝君和无寂佛的大道分身皆霍然起身。
心境中，心魂仿若燃烧，祭出天憎刀。
一直未曾再被动摇的“菩提叶”悄然发光。
一种种底牌，就要在这一瞬一起施展。
可就在这一瞬——
永恒天域中，映现出一道刺目的神虹，直冲云霄。
旋即，周虚规则轰然紊乱，狂暴如潮。
这天上地下，三十三洲、四方之海……每一个地方的天穹上，皆映现出不可思议的命运灾劫。
一道倩影，从敬天阁中走出。
一步迈出，如逆乱时空，离开了永恒天域，穿过浩瀚无垠的南海。
而当这一步落下时，那一道倩影已经出现在宿命海中！
一步而已，横跨无垠距离！
灰衣老者脸色顿变。
他祭出的黑色符诏，原本遮蔽了这片天穹，阻断了命运秩序的反扑。
可这一瞬，那黑色符诏却骤然间出现无数裂痕，在天穹上四分五裂。
而观水宛如遭受到刺激般，浑身猛地一僵。
他那伸出的右手，只差咫尺距离，就将按在苏奕的眉心上。
可这一瞬，却有一抹锋芒凭空出现，将其右手斩断。
鲜血迸射。
右手抛空飞起。
观水毛骨悚然，身影暴退。
几乎同时，一道倩影凭空出现在苏奕身旁。
一袭简朴素色长衣，容貌灵秀，仪态淑静，乌黑的秀发随意挽成一个松散的髻。
随意立在那，给人以恬淡如水，柔婉如云的神韵。
她看似无声息地出现，可整个永恒天域早已被惊动，整个天下的苍穹深处，有恐怖的命运浩劫在翻涌。
那一步之间所掠过的无垠时空，更是留下一道久久不散的空间裂痕！
这世上，恐怕也注定没人能想到，怎会有人能够从遥远无比的永恒天域，一步就来到宿命海。
而在她抵达的同时，灰衣老者祭出的黑色符诏被毁！
观水的右手被断！
一切，都在瞬息发生。
快得原本打算穷尽一切底牌拼命的苏奕，都不禁怔了一下。
旋即认出，来者赫然是方寸山传人若素！
“若早知道此次周虚规则的异变和道友有关，就不至于让道友陷入这等困境了。”
若素有些歉然。
她一挥手间，禁锢在苏奕修为、神魂、道躯上的一条秩序神链就寸寸崩碎瓦解。
连那镇压在清漪天帝和两位妖祖身上的无形威压，也随之烟消云散，荡然无存。
苏奕绝境逢生，心绪也有些无法平静，道：“莫非是我刚才动用菩提叶……”
若素颔首，“之前我察觉到周虚规则的异变时，就已留心此事，之后就感应到了它的气息，我才察觉到不妥，当即赶来。”
苏奕不禁怔住。
从自己打算祭出菩提叶，到若素出现在此，前后不过一瞬间而已。
瞬息就从那遥远之极的永恒天域出现在此？
清漪天帝和两位妖祖皆吃惊。
远处，灰衣老者、观水和中年道人灵珏，脸色则奇差无比，内心也被惊到。
瞬息而至，引发整个天下的命运浩劫异动，这女人是谁？
又该有多高的道行，行事才敢如此肆无忌惮？
她就不怕遭受命运规则反扑？
而此时，若素已柔声对苏奕道：“道友姑且稍作休息，我来杀他们。”
柔婉的声音还在回荡，若素已仰起头，看着那动荡混乱的命运浩劫，轻声道：“等隐世山的人来了，我也要讨一个说法！”

第3094章 返璞成祖、道入神机

若素扬起玉手，随意一抹。
一片道光掠空而起，遮蔽天穹，也把那即将爆发的命运浩劫遮蔽！
那等手段，远比灰衣老者动用黑色符诏来遮蔽天机更神妙，也更不可思议。
而后，若素这才挪移目光，看向灰衣老者等人。
一瞬，灰衣老者心中凛然，凭生危机感，猛地祭出一把木尺，当空一点。
哗啦！
虚空中，大道规则流转，衍化为一幅神妙的太极图案，黑白相间，阴阳转动，横挡在前。
而灰衣老者则带着观水和灵珏进行挪移，果断撤离，明显要逃！
若素眸若冷冰，抬手一按。
轰！
十方之地，时空塌陷。
灰衣老者三人的四面八方，尽是塌陷的裂痕，像天堑般，把他们的退路堵死。
至于挡在那的一幅太极图案，早已如纸糊般爆碎。
这等恐怖的手段，让灰衣老者彻底变色。
“起！”
他大袖一挥，周身映现亿万道光，施展一门至强无上的道家神通，竟是在那时空塌陷之地构建出一道时空门户！
“走！”
灰衣老者带着观水、灵珏，踏入时空门户。
可尴尬的一幕发生。
那时空门户凝滞在那，陷入一种诡异的静止中，一动不动，明显是彻底被封禁了！
一下子，灰衣老者心都沉入谷底。
那素衣女子太恐怖，远远超出他的想象！
“在我面前，你一个还远远未碰触到祖境的老家伙还想带人走？”
若素眼神中尽是鄙夷。
观水沉声道：“这位道友，我们来自三清观，你这么做，莫不是要和我三清观为敌？诚然，你道行比我们高，可若是让我三清观祖师……”
看得出来，观水也慌了，不得不搬出背后宗门进行威胁。
而要知道，之前的他，还宛如主宰，挥袖间镇杀陌寒衣，更是轻而易举把苏奕禁锢！
可现在，面对若素时，他明显失去了底气！
这样的一幕，看得清漪天帝等人心中又是震撼，又是感触。
而不等观水说完，若素已抬手一抹。
噗！
观水的头颅抛空而起，躯体则轰然碎裂成无数灰烬，飘洒长空。
“师尊！！”
灵珏大惊失色，第一时间抱住观水的头颅，要保住其一线生机。
可观水的头颅却在他的双手间化作灰烬，刹那间烟消云散。
临死前，观水满脸的惊愕，嘴巴大张，似是想说什么，可终究没说出一个字。
这一切，惊得灵珏浑身发寒，手脚不受控制地颤抖起来。
他的师尊观水，乃是太清教十二位护教真人之一，地位之高，仅次于太清掌教。
在整个三清观内，也称得上位高权重！
可现在，却被人一瞬抹杀！
连一丝生机都没留下。
这让灵珏如何不震骇，不惊悚，不悲恸？
“你……”
灰衣老者面容铁青，眸子中杀机暴涌，“欺人太甚！！”
若素嗯了一声，颔首道：“说的不错，就是欺负你们，怎么了？”
说话时，她不经意看了那灵珏一眼。
灰衣老者脸色再变，第一时间祭出一杆杏黄旗，挥洒出一片昏黄厚重的道光，把灵珏整个人庇护其中。
可仅仅一瞬，杏黄旗哀鸣，旗面如纸糊般出现无数裂痕。
灵珏则和那一片昏黄厚重的道光一起轰然爆碎，化作飞灰！
苏奕他们无不为之震撼。
根本没见到若素出手，仅仅只看了那中年道人灵珏一眼而已，后者就暴毙了！
那灰衣老者明显有所察觉，第一时间救助，可也功亏一篑，连祭出的宝物都被毁掉！
这等手段，任谁能不吃惊？
而此时，若素柔声对苏奕道，“杀那老东西不麻烦，只不过会浪费一点点时间而已，道友不妨坐下歇息，稍等一二。”
苏奕：“……”
这等时候，谁能坐得住？
远处，灰衣老者面颊铁青，一字一顿道：“老朽不才，倒要试试，你能否杀我！”
轰！
他大袖挥动，将手中木尺祭出，衍化为一座古朴的道观法相，而那木尺则化作一个“阵”字，高悬那座道观门户之上，宛如一道匾额。
顿时，道观直似化作真实，释放出一股压迫诸天般的恐怖神威。
换做之前，苏奕他们别说抵挡，怕是会第一时间就被这等神威镇杀当场。
但现在，从若素出现后，他们伫足之地就像化作一方净土，不受任何影响！
天穹下，那道观发光，镇杀而下。
若素轻移莲步，衣袂飘舞间，有一缕皎洁若月光的清辉掠出。
相比那座道观，这一缕清辉格外渺小。
可让人震惊的是，这一缕清辉却轻而易举击碎那座道观门户上的一个“阵”字。
旋即，整座道观轰然瓦解，化作无数光雨飞洒。
而若素已抬起玉手，隔空一点。
动作之随意，恰似挥毫泼墨。
一道刺目的白色神虹，骤然间激射而出！
灰衣老者眼眸收缩，一口气祭出多件宝物，有铜灯、拂尘、符剑、钟磬等等。
无不释放出恐怖无边的威能，映现出诸般宏大神秘的异象。
可那一道白色神虹却势如破竹，隐然呈现出无坚不摧的架势。
砰！砰！砰！
先是一盏铜灯四分五裂，紧跟着拂尘断为两截、符剑被击飞，哀鸣震天，钟磬被凿穿出一个窟窿，无力地坠落……
直至击溃那些宝物之后，那一道白色神虹的力量仅仅只被削弱一半而已，继续朝那灰衣老者掠去。
灰衣老者一声低喝，全力抵挡。
最终虽化解这一击，他整个人却被震得倒飞出数十丈之地。
一张老脸一阵青一阵白，双手都在淌血！
说来缓慢，这一切几乎都是在瞬息间发生。
若素更是不曾停留，骈指如刀，当空一切。
就像拎着剪刀修剪花枝似的随意自然。
可在这一击之下，时空骤然出现一道笔直的裂痕，朝那灰衣老者蔓延过去。
这一瞬，灰衣老者毛骨悚然，似终于明白这次的对手修为是何等层次，根本不敢再有任何犹豫，将一块质朴无华的玉佩一把捏碎。
轰！
这片天地剧颤，无尽神辉席卷而出。
一个头戴鱼尾冠、长发雪白、面孔则宛如少年的道人凭空出现。
他周身映现亿万宝光，无尽清辉，伫足之地，有星云汇聚其脚下，徐徐旋转，犹如脚踏一方宇宙。
而眼眸则灿灿若九天烈日，眸光转动间，直似有无数神秘的大道符文像潮汐般浮沉。
随着此人出现，一股难以形容的恐怖威压，也是笼罩在这片天地间。
而若素那一切之力，则在此人出现后，便被一片璀璨的神辉抵消掉。
祖师？
苏奕心中一凛，难道是一位和知无终、不胜寒一样的始祖级巨头？
脑海中刚浮现这个念头，若素已说道：“三清观传承至今，开派祖师有三人，分别是太清、玉清、上清三脉的创教之祖。”
“在三人之下，三清观共有五代祖师，此人道号‘空澈’，是三清观第五代祖师，来自太清一脉。”
“不过，眼前的‘空澈’只是一道意志法身而已。”
苏奕这才恍然明白。
这就是众玄道墟第一道门的底蕴，作为道家的祖源，三清观之所以能被列为道门第一始祖级巨头势力，绝非浪得虚名。
与此同时——
“弟子无能，不得不请祖师出手！”
灰衣老者低头，面带愧色。
那长发雪白、头戴鱼尾冠的三清观第五代祖师“空澈”微微颔首，目光则看向远处的若素。
“阁下是？”
他语气带着一丝疑惑，明显不认识若素。
若素神色恬淡，“无名小卒。”
空澈笑道：“无名小卒这四字，可承受不住阁下的大道分量。”
若素道：“废话真多！”
下一刻，她已迈步长空，以一种极为霸道的姿态，拉出一个拳架。
轰！
在若素那婀娜娉婷的身影上，有神秘恐怖的气势节节攀升。
竟是在眨眼间而已，就覆盖这片天地，把那三清观第五代祖师空澈一身的气势都压盖住！
空澈脸上笑容不见，吃惊道：“返璞成祖，道入神机！没想到，阁下竟是一位‘道祖’！还请阁下息怒，有事好好商量，若动手……”
声音戛然而止。
因为这一瞬，若素已打出一拳。
那拳头很秀气，白皙如玉，拳劲也很简单直接。
可当这一拳打出时，却硬生生打出一种“天上地下，舍我其谁”的气势。
一种纵有天堑在前、命运阻挠，也能一拳破之的煌煌大势！
苏奕等人未曾被那等拳威影响，可目睹这一幕时，心境和神魂都被狠狠震撼到，倍感惊艳。
这该是怎样的道行，才能打出的一拳？
轰！
远处，空澈双手捏印，进行阻挡。
可在这一拳之下，他这一道意志法身明显不够看，被直接打穿！
身前出现一个窟窿！
窟窿四周有裂纹无数，正在以惊人的速度朝空澈全身蔓延。
这位三清观第五代祖师低头看了看身上伤势，只来得及发出一声叹息，其身影就像裂纹无数的瓷器般轰然瓦解，化作滚滚烟霞消散。
而若素则收起玉手，自言自语般点评道：“三清观的历代祖师，的确一代不如一代。”
这一刻，灰衣老者如遭雷击，呆滞在那。
3024：易天尊，鸿灵

第3095章 解气，但不解恨

一位祖师级人物的意志法身，竟没能挡住一拳，便被轰杀为齑粉！
苏奕他们心中无法平静。
那等一拳，该拥有何等伟力，才能霸道到如此不讲道理的地步？
而灰衣老者则呆滞在那。
他道号“至岳”。
是观水的师叔、灵珏的师叔祖，三清观太清一脉掌教的师兄。
地位之高，权柄之重，在命运彼岸的众玄道墟无人不知。
可就在刚才，他亲眼目睹了观水、灵珏陆续毙命，目睹了祖师“空澈”的意志法身被轰杀。
而他……根本无力去阻止！
这一切，带给灰衣老者至岳极大的震撼和冲击，斗志都在动摇。
“还有底牌么？”
若素水润的灵眸看着至岳，“我有的是时间，陪你玩到底。”
至岳神色复杂，“返璞成祖，入道神机，阁下既为道祖，为何……为何不曾在众玄道墟留名？”
这实在太奇怪，但凡成祖之辈，哪个不曾在众玄道墟留下浓墨重彩的一笔？
可至岳想破脑袋，都不记得世上怎还会有这样一位女道祖。
若素秀眉微蹙，“若没有底牌，就别这么多废话行不行？”
至岳脸色难看，胸腔快憋炸。
而此时若素想起什么，忽地露出一丝笑意，“说起来，这次我得多谢你们坏了规矩，否则，我就是想宰了你们，也找不到机会。”
“作为报答，我可以给你一个机会。”
至岳皱眉，不明白这女道祖葫芦里卖的什么药，下意识道：“阁下有话不妨直言！”
若素一对灵眸望向天穹，“我会让你死在隐世者手中，当作对破坏规矩者的一个警告。”
至岳一怔，脸色顿变。
这才明白，若素所谓的机会是什么。
但旋即，他心中却松了一口气，飞快思忖，“隐世山”这个由隐世者组成的势力中，也有三清观的祖师在其中。
并且不止一位。
至岳可不信，一个陌生的女道祖，能逼迫得隐世山亲自动手杀自己！
修行路上，可不仅仅只是打打杀杀，还有人情世故，有错综复杂的利益纠葛。
那些隐世者若杀自己，能不顾虑得罪三清观的后果？
而这，就是至岳的底气所在！
仿似猜出他的心思，若素只微微摇头，都懒得说什么。
她迈步来到苏奕身边，温声道：“道友可解气？”
苏奕点了点头，又摇了摇头，“解气，但不解恨。”
若素立刻就明白了，道：“这一次，他们的确太过分，不讨要一个满意的说法，断不能善罢甘休。”
清漪天帝和两位妖祖立在那，都很沉默。
无论是三清观的灵珏、观水、至岳，还是他们的祖师空澈的意志法身，都是从永恒道途上超脱，踏上一条更高道途上的存在。
面对他们，天帝也好，妖祖也罢，自然都不够看。
至于若素……
就更恐怖了。
看起来温婉淑静的一位美丽女子，却是一位神秘而可怕的道祖，让人都无法想象，其真正的实力究竟能恐怖到何等地步！
而就是这样一位存在，却和苏奕以“道友”相称，任谁能不为之震惊？
“都已经来了，为何不出来？”
忽地，若素开口，“是不知道该如何表态，还是顾虑三清观的威风，不敢插手进来？”
天穹深处，忽地有一道身影悄然出现。
“三清观这次有错在先，可道友都已杀了多人，为何不能就此罢手？”
这是一名老态龙钟的蓝袍老者，长发如雪。
随着他出现，至岳精神一振，顿时认出那是一位隐世者，神通广大！
“什么有错在先，三清观坏了规矩，按照隐世山定下的规矩，就当予以严惩。”
若素眼神清冷，“你作为隐世者，却站出来只谈对错，是不是太不要脸了？”
蓝袍老者神色一滞，露出怒容，似没想到，若素会直接骂他！
若素则显露出极为强势的态度，淡淡道，“给你个机会，先杀了这个坏了规矩的罪人，我再跟你们隐世山讨要一个说法！”
蓝袍老者眉头紧锁，“他们已为此付出代价，阁下为何还要步步相逼？”
若素看出来，这蓝袍老者就是个和稀泥的角色，与之说什么，都是浪费口舌。
当即，若素直接无视那蓝袍老者，目光看向天穹深处的其他地方，道：“你们若再不出来，那就别怪我把隐世山的规矩当做一张废纸了！”
一下子，那天穹深处产生一阵时空波动，陆续映现出一道又一道身影。
“道友息怒，有话好说。”
有人连忙开口劝解。
“三清观今天的确坏了规矩，但总不能去对整个三清观算账吧？”
有人叹息。
“道友生气可以理解，我倒是有个提议，不妨允许我们把那至岳带走，交由我们来惩处，保证会给道友一个答复！”
有人提议。
……那些陆续出现的身影，明显皆是隐世者，是众玄道墟最古老时代的老怪物。
苏奕一眼看出，那些隐世者中，不少都曾在天命之争落幕时出现，曾和第一世心魔对峙！
而面对那一众出现的隐世者，若素竟是一点也不忌惮，神色恬静如旧，态度也强势如旧。
她根本不理会那些劝解和建议，自顾自道，“若你们隐世山都不把自己立下的规矩当回事，那也就别怪我把它视作废纸一张！”
“那你想如何？”
一个身着银袍，容如俊美少年的男子皱眉，眼神凌厉，明显被若素的态度激怒。
若素一指至岳，“我最后说一次，先杀了他，我再和你们讨一个公道！”
银袍男子怒极而笑，“也不知从哪里冒出来的一个道祖而已，也敢这般嚣张，对我们颐指气使，真当成祖之后，就可以无法无天？”
若素直接道：“要不，你我分个生死？”
银袍男子脸色一沉，正要说什么，就被其他隐世者劝住。
显然，那些隐世者都不想把事情闹大。
而此时，那天穹深处再有一道身影出现。
那是一个头戴芙蓉冠，须发如戟，古铜色肌肤的高大道人。
刚一出现，他就冷冷道：“我三清观的人坏了规矩，自当由我三清观来惩处，阁下已杀了我三清观多人，我不与你计较，已足够容忍，若再得寸进尺，休怪我不客气！”
一番话，矛头指向若素，让气氛也变得无比压抑。
至岳心中则放松下来。
他一眼认出，那头戴芙蓉冠，须发如戟的高大道人，乃是上清一脉的一位祖师，道号“松澜”！
同样，松澜也是隐世者之一，早在很久以前就离开三清观，隐于世间。
若素一声轻笑，道：“别只会动嘴皮，你且不客气一下给我看看？”
松澜眸绽神芒，一身气息翻涌时，这片天地随之震颤起来。
任谁都看出，松澜彻底动怒！
若素立在那，秀眸如水，恬静如旧，道：“别忍，若不动手，你就是废物，隐世山其他人也会看不起你，让你从此抬不起头。”
那些隐世者满脸苦笑。
他们对若素都感到很陌生，可也正因如此，让若素的来历带上神秘的色彩，故而轻易不愿与之交恶。
可谁曾想，这看起来温婉的女人，一旦强势起来，竟如此之无所顾忌。
须知，在隐世山的一众隐世者中，有着三清观的多位祖师，称得上是一个举足轻重的“山头”。
就是他们这些隐世者，对待三清观的人也客客气气的，一般情况下，不愿招惹。
但很显然，那位女道祖不在乎！
“诸位也听到了，是她冥顽不灵，非要寻死！”
松澜脸色冰冷，“诸位也无须再劝，今日这一桩麻烦，由我三清观来解决！”
轰！
他袖袍鼓荡，一步迈出，就要动手。
“胡闹！”
猛地，一道带着怒意的喝斥声响起。
就见一个面容清癯，身着道袍的老者凭空出现，挡在松澜身前。
一下子，全场震动，那些隐世者纷纷上前见礼，带着敬意。
因为来者，正是隐世者勾陈老君，隐世山最早的一小撮元老人物之一。
在隐世山的地位极为崇高，有着莫大的威望。
苏奕和清漪天帝也第一时间认出了勾陈老君，彼此对视一眼，神色各异。
天命之争落幕后，隐世山和第一世心魔所签订的契约中，勾陈老君就是发起人之一。
而清漪天帝内心则泛起波澜，当初正是因为苏奕答应帮她寻找勾陈老君，她才会选择留在苏奕身旁。
而现在，勾陈老君出现了！
若素也认出勾陈老君，天命之争落幕后，正是勾陈老君亲自出面找到她，和她谈起那一个契约的事宜。
此时，面对突然出现的勾陈老君，松澜也微微一怔，旋即沉声道：
“前辈，我已足够隐忍，可那女人不断挑衅，根本不把我三清观当回事！”
勾陈老君冷着脸，道：“自己人坏了规矩，还要大打出手，你松澜是真把隐世山定的规矩当做屁了？”
“或者说，是你三清观不把隐世山的规矩当回事？”
松澜的神色顿变，摇头道，“前辈误会了，我……”
勾陈老君猛地一指远处的至岳，“杀了他！再跟我谈是不是误会的事！”
一下子，至岳手脚发凉。

第3096章 白衣胜雪小老爷

勾陈老君的态度，让在场隐世者皆吃惊。
都没想到，他会帮着那女道祖，勒令松澜去杀三清观的人！
难道那女道祖有着不为人知的来历？
否则，勾陈老君何至于这般决绝？
那些隐世者心思转动时，松澜则满脸铁青，“前辈，您这是何意？让我来杀自家传人？绝对不行！”
声音掷地有声。
勾陈老君眉头皱起，“你难道真想因为一个坏了规矩的门徒，而选择让三清观和隐世山的关系出现裂痕？”
松澜面无表情道：“前辈一个人，就真的能代表整个隐世山的态度？”
气氛压抑，剑拔弩张。
任谁都看出，松澜豁出去了，不惜得罪勾陈老君！
勾陈老君没有动怒，平静道：“这是你自己选的，以后出事，休要怪我没有提醒你。”
很平淡的一句话，却让其他隐世者心中一震，听出一些不一样的意味。
松澜皱眉道：“前辈，我松澜可不是怕死之辈，三清观能够成为天下道门的执牛耳者，也不是什么威胁就能撼动的！”
勾陈老君不再多言。
而一道轻笑声，则忽地在此刻响起：
“勾陈，面子我给你了，可很显然，良言难劝该死鬼，接下来，无论发生什么，都已和你无关。”
声音回荡在这片天地间。
而在声音响起时，在那命运长河深处，一片熔浆翻涌的秘境内。
这里是剑帝城大老爷的藏剑窟。
以前时候，有一头道号为“归年”的老龟一直镇守在此地，担任守剑者。
不过，在天命之争落幕后，归年就和剑帝城的一众剑修一起前往命河起源。
可此时，位于藏剑窟深处的一片熔浆湖泊上，走出一个白衣胜雪的高大男子。
肩宽腰窄，面容如玉，唇边惯常挂着一抹笑意，显得格外和煦可亲。
“多少年不曾再外出一步了，这次……也不算破例，毕竟，那是我家老爷啊！”
白衣高大男子轻语，“红袍姑娘，我去去就回，你且静心修行。”
声音还在回荡，男子的身影已凭空消失。
下一刻，他就出现在了宿命海，出现在勾陈老君面前。
无声无息，也没有任何气势。
就那般突兀地出现。
可那些隐世者皆不敢小觑，都推断出，刚才那番针对勾陈老君的话，出自这白衣胜雪的男子之口！
须知即便在隐世山，也没多少人敢这么和勾陈老君说话，会被视作大不敬!
而看到那白衣男子出现，苏奕眉头微挑，因为在他识海中，九狱剑上的第一条锁链竟产生异动！
这还是破天荒头一遭的事情。
今世修行至今，九狱剑上那第一条代表着第一世道业力量的神链，可根本不曾有过任何异动。
这又是谁？
勾陈老君叹了一声，朝白衣男子抱拳作揖道，“我无话可说。”
说罢，竟退让到了一侧。
三清观祖师松澜则皱起眉头，似想起什么，又似不敢相信，神色间浮现一抹惊疑。
白衣男子则无视了松澜，一步迈出，就来到苏奕身前，抬手拍了拍苏奕肩膀，“想得到我的认可，还差一些距离，还好差得不算多，很不错了。”
他面容和煦，唇角噙着笑意，嗓音温醇，一举一动令人如沐春风。
不等苏奕说什么，白衣男子已转身，朝若素说道：“多谢道友出面，为我家老爷转世之身撑腰。”
若素微微颔首：“应该的。”
白衣男子笑道：“这桩恩怨，由我剑帝城而起，不能牵扯到道友身上，接下来，我来向他们讨一个公道！”
若素略一思忖，“不需要帮忙？”
白衣男子笑着摇头，“不必。”
而后，他这才抬眼，看向那一袭道袍，头戴芙蓉冠的松澜。
一瞬，松澜心中一凛，躯体悄然紧绷，毛骨悚然，近乎是出于本能般将一身道行轰然运转。
其他隐世者都很吃惊，那白衣男子可未曾显露出任何气息，可看起来，却带给松澜极大的压力！
白衣男子神色温煦道：“传信给不胜寒，让他来和我一战，至于你……还不配让我出剑。”
全场寂静，那些隐世者都怔然。
不胜寒，那可是三清观最耀眼的道祖之一，被誉为继三清鼻祖之后，三清观战力第一人！
谁敢想象，那浑身没有任何气息的白衣男子才刚出现，就点名要收拾不胜寒？
谁又敢想象，松澜这样一个太清一脉的祖师级人物，竟然不被他放在眼中？
这家伙是谁？
为何不曾听说，剑帝城还有这样一号人物？
“你……”
松澜张嘴要说什么。
一抹剑光突兀乍现，直抵松澜的眉心之间。
那剑气纤细如筷，雪白剔透，悬浮在那，只差一寸就能凿穿松澜的眉心。
饶是如此，那锋利的剑芒气息，依旧让松澜眉心刺痛，淌出一滴刺目的血珠！
“你看，你的生死，无非在我的一念间，若不胜寒不来，你就死。”
白衣男子声音和煦。
可全场众人都已齐齐变色。
一瞬，松澜这样的道祖，都被剑锋抵在眉心，谁能不清楚，若白衣男子真要杀松澜，后者早已被击穿眉心？
而松澜额头直冒冷汗，手脚发凉，根本不敢乱动，唯恐被这一剑洞穿。
再不敢迟疑，他取出一枚秘符，进行传信。
这一切，看得众人神色复杂。
三清观的松澜祖师之前为何敢有恃无恐，所依仗的就是以不胜寒为代表的那些巨头级存在。
故而，面对勾陈老君，都敢寸步不让。
可现在，松澜怂了！
而所有看向白衣男子的眼神，都已再次发生变化。
一个突兀出现，能让勾陈老君袖手旁观，一剑之间就威慑到松澜的存在，究竟是何方神圣？
苏奕一直在观望，心中隐约猜出一个答案。
在他身后，清漪天帝和两位妖祖都很沉默。
直至此刻，他们才发现，除了苏奕之外，在场之中竟然只有他们三个的修为最低！
其他人，全都是来自命运彼岸的恐怖存在！
不得不说，这样的现实，带给他们这样的天帝和妖祖极大的震撼。
清漪天帝还好，她曾求索过彼岸之路，曾见识过勾陈老君的手段，并未太失态。
半晌后，在松澜手中的秘符中忽地传出不胜寒的声音：
“可敢来‘回溯天’？我赐你一个讨要说法的机会！”
一句话，响彻全场。
这，的确是不胜寒的声音，言简意赅，一如剑锋般犀利。
“好啊，你等着。”
白衣男子笑着答应。
下一刻，抵在松澜眉心的一抹剑气忽地无声无息地动了，从眉心贯穿而过，从后脑壳掠出，留下一个血窟窿、
噗！
一蓬鲜血从那血窟窿中喷射而出。
松澜眼珠瞪得滚圆，满脸写着惊愕。
似不敢相信，白衣男子就这么动手了！
旋即，松澜的躯体无声无息地仰天倒下，跌落长空，还未坠在大地，就化作漫天灰烬飘洒。
这一幕，当即震撼全场。
那些隐世者都被惊到，一个个愣在那。
松澜，三清观太清一脉的第四代祖师，一个早在很久以前就加入隐世山的隐世者，竟就这般被击杀了？
这样的事情若发生在众玄道墟，也是一桩足以轰动天下，引发地震的大事！
若素都很意外，本来她以为自己的态度已足够强势，可现在看来，就有点小巫见大巫了。
“可惜，只是一道分身，最多只能让其重伤而已。”
白衣男子有些惋惜。
勾陈老君则叹了一声，“这样的惩罚，已经足够让其毕生难忘。”
一位隐世者的大道分身被毁，对其本尊也会造成严重影响，这样的后果，可不是随便谁都能承受得住。
白衣男子微微摇头，“三清观的牛鼻子，都是记吃不记打。”
说着，他一步之间，来到那至岳身旁。
笑容和煦道，“我知道，三清观的人脾气都很倔，也断然不会选择低头，在你临死前，可有什么想说的？”
至岳神色木然，眼神带着刻骨的恨意，道：“剑帝城早已不存在了，剑帝城那些余孽……也活不了多久！”
白衣男子顿感失望，“还是这种不堪入耳的诅咒，着实俗不可耐。”
至岳咬牙道：“你可敢报出自己名号？”
白衣男子笑了笑，道：“这有什么不敢的，我啊，很久以前曾追随老爷征战天下，也曾代老爷授业，为剑帝城剑修传道解惑。”
一下子，至岳脑袋轰的一声，眼瞳瞪大，终于明白对方是谁了。
苏奕心中暗道果然是他，怪不得会引发九狱剑第一道锁链的异动。
同一时间，在场那些隐世者无不心中一震，彻底反应过来。
那白衣男子，是一个在众玄道墟都称得上是传奇的剑灵！
是剑帝城大老爷佩剑“小清欢”的本源灵体。
也是陪伴剑帝城大老爷时间最久的一把佩剑，号称“剑道造诣仅此于大老爷之下”！
在剑帝城，那剑灵被称作“小老爷”。
是剑帝城天字号大管家！

第3097章 一叶障目

在众玄道墟，人人皆知那位大老爷向来不理世事，要么隐居不出，要么云游四海。
多亏剑帝城有小老爷在，既负责照应剑帝城方方面面的事宜，又担任着传道者的角色，为城中剑修传道授业，解惑释疑。
连剑帝城的剑修都感慨，剑帝城离开了谁都行，离开小老爷则万万不行！
可想而知，小老爷在剑帝城扮演的角色何等重要。
“原来是你……”
至岳神色惨淡，失魂落魄。
三清观和剑帝城有宿仇，故而至岳最清楚，这位一直坐镇在剑帝城担任“管家”职务的小老爷，是何等恐怖的一个存在。
对方……也的确有资格去叫板祖师不胜寒！
“原本，按照剑帝城和三清观对敌的规矩，我不该对你这样的小辈动手。”
白衣男子神色温煦如旧，“可这一次，是你们先坏了规矩，我杀你，自然不算以大欺小。”
说着，他挪开了目光，一步之间，就来到那天穹之下。
而在一众吃惊目光注视下，至岳整个人忽地化作一片劫烬消散。
这一瞬，若素传音给苏奕，“灭杀成祖之路上的角色，唯有将其一身性命本源和大道法则尽数炼为劫烬，才算得上真正意义上的灭亡。”
所谓劫烬，便是遭受规则之劫抹杀后所化的灰烬。
成祖路上的大能者，一身秩序法则就像天道，出手杀敌时，就像上苍之劫。
正因如此，才能彻底抹灭掉同境对手的性命。
顿了顿，若素继续道：“若是证道为祖之人，杀起来就会变得无比棘手，之前剑帝城小老爷所杀的松澜，哪怕其本尊被抹灭为劫尽，也有办法活过来。”
“这种万劫加身而不死不灭的底蕴，就是道祖最难缠的地方。”
苏奕静静听着，插不上嘴。
他早清楚，永恒道途之上，为成祖之路，其本质在于“寻根溯源，问道于祖”八个字。
但，这条道途究竟藏有多少玄机，苏奕则知道的很有限。
交谈时，在那天穹之下，白衣胜雪的小老爷笑容和煦道：“诸位，你们皆是隐世山的隐世者，当初的规矩，也是由你们一手订下，如今却发生这种事，是不是该给我剑帝城一个说法？”
一众隐世者沉默。
换做之前若素在讨要说法时，他们还有底气去斡旋一番，争取一个大事化小，小事化了。
毕竟牵扯到了三清观，谁能不卖三清观一个面子？
可现在，面对剑帝城这位许久已不曾抛头露面的小老爷，那些隐世者皆不敢贸然表态。
终于，还是勾陈老君开口了，叹息道：“三清观已为此付出代价，相信经此一事，以后再无人敢不把规矩当回事！”
小老爷笑着摇了摇头，“三清观的人是若素道友和我一起杀的，而不是来自你们隐世山的惩罚，这可就不对了，难道……你们隐世山的规矩真的仅仅只是摆设？”
不少隐世者心中很不舒服。
松籁，一位道祖境存在，三清观太清一脉的祖师级人物，都已经因此而殒命。
除此，还有观水、至岳两个三清观的大人物也因此付出性命的代价。
这样的惩罚，难道还不够？
你剑帝城为何非要紧咬着不放，步步逼人？
当然，这些话他们也只能憋在肚子里。
归根到底，小老爷说的没错，那些三清观牛鼻子坏的是隐世山的规矩！
隐世山却一直不作为，任谁能服气？
勾陈老君沉吟片刻，道：“我可以以自身名义作保，以后倘若再发生类似事情，一律格杀勿论！”
说到最后，言辞间不经意流露出一抹杀气。
不少人心中凛然。
作为隐世山元老人物之一，勾陈老君的承诺，谁敢不放心上？
“包括三清观？”小老爷笑问。
他从出现，就一直以笑容居多，和煦如春风，给人温润可亲之感。
可见识过他的手段后，谁敢认为这个小老爷“和善可亲”？
“包括！”
勾陈老君沉声道，“哪怕三清鼻祖和不胜寒在前边，我也会这么说！”
小老爷一声感叹，“隐世山能有道友这样的存在，何其之幸也。”
勾陈老君眼神闪动，道：“若阁下愿意加入隐世山，我愿当引荐人！”
小老爷一声轻笑，“算了吧，何时彻底清算了毁掉剑帝城的仇敌，我或许会考虑一下。”
勾陈老君一声长叹。
剑帝城被毁一事，牵扯很大，不仅仅只和一些始祖级巨头势力有关，还和隐世山的一些隐世者有着千丝万缕的联系。
小老爷话中的意思，勾陈老君岂会不清楚？
这就是道统之争。
是宿仇，不可化解！
而小老爷已转身来到苏奕身旁，温声道：“我是剑灵，依照老爷当年的嘱咐，不得插手任何和老爷有关的事宜，这一次是他们坏了规矩，我才来这世间走一遭。”
苏奕道：“是那家伙让你来的？”
小老爷一怔，旋即明悟般，笑着点头，“是他。”
苏奕道：“他还好么？”
小老爷摇头道：“不甚清楚。”
顿了顿，他说道：“眼下机会难得，倘若你心中犹有余恨，我再去斩一些人。”
那些隐世者听得眼皮直跳。
苏奕却拒绝了，“杀敌之事，由他人代劳，终究不痛快。”
小老爷听完，满脸都是灿烂温煦的笑容。
只是笑着笑着，他眼眸深处却浮现一抹感伤，也不知想起了什么。
最终，他低声道：“以后，老爷若觉醒第一世的记忆后，也能这般多说说话……也是极好的……”
苏奕一愣，旋即失笑，明白了对方意思。
看来，在这位小老爷心中，自己的第一世也太过沉默寡言了。
“我马上该走了，去回溯天，去见一见不胜寒。”
小老爷道，“临走前，老爷可还有什么嘱咐？若是有要求，也不妨提出，相信那些隐世者都是通情达理之辈，必会给予老爷弥补！”
那些隐世者神色一滞，有你这位小老爷在，谁还能不“通情达理”？
勾陈老君也是一阵苦笑，看出来这位小老爷是趁机敲竹杠。
苏奕却摇了摇头，淡淡道：“我和隐世山不熟，也和隐世者不熟，是非对错，我心中有数，无须他们拿什么补偿。”
这样的态度，反倒让那些隐世者心中一凛，脸色微变。
这位大老爷的转世之身，该不会对他们也心有不满吧？
尤其是那曾站出来和若素对峙的银袍男子，眉头不禁紧皱起来。
“也好。”
小老爷笑道，“那我就先走了。”
“稍等。”
苏奕道，“红袍天帝可好？”
小老爷促狭地眨了眨眼眸，“就知道老爷会问，红袍姑娘她啊……一切都好，就是闭关的时日可能会长一些，若老爷有什么想说的，我可以转告她。”
苏奕摇了摇头，吕红袍一切安好，就够了。
小老爷试探道：“老爷要不写一封信，由我交给红袍姑娘？”
苏奕道：“不用，你可以走了。”
小老爷正要说什么，忽地瞥见立在苏奕身后不远处的清漪天帝，顿时明白似的笑起来，不再谈这个话题。
也没有再说什么，一步迈出，就已凭空消失不见。
“这家伙刚才笑得那么高兴是什么意思？”
清漪天帝眉头微挑，有些不解。
苏奕隐约明白了，只不过没有说什么。
还没有的事，又能说什么。
主动解释，反倒越描越黑。
而随着小老爷离开，那些隐世者明显都轻松下来。
“道友，若无其他事情，我等就告辞了。”
勾陈老君作揖。
“且慢！”
清漪天帝率先开口。
她深呼吸一口气，直面勾陈老君，道：“当年前辈曾言，当还我自由之后，会为我指点一条通往彼岸的大道，不知前辈可还记得？”
哪怕面对勾陈老君这等存在，她那精致绝美的俏脸上，浑不见有任何一丝的惧怕和忌惮。
一众隐世者顿感意外，都没想到，勾陈老君这等存在，竟还和一位天帝有这般瓜葛。
勾陈老君指了指苏奕，意味深长道，“你以后的大道，不就在身边？”
清漪天帝一怔。
苏奕则忍不住道，“阁下这么做是不是有点不厚道？”
勾陈老君笑道：“她能为道友护道，本就是一桩莫大的福缘，都已到了这时候，她倘若还没有这般觉悟……可就是一叶障目，愚钝不灵了。”
清漪天帝怔怔地立在那，想起今日所经历和所见到的一切，心中顿时涌起说不出的感触。
的确，自己以前好像真的灯下黑了，被一叶障目，没能意识到这些。
只是……
自己倘若去求苏奕……
就在清漪天帝心绪纷飞时，若素神色温婉道，“天帝的道途，所缺的并非传承，而是点拨和指路，这一点，以苏道友现在的道行，还无法做到。”
顿了顿，若素道：“不过，我可以帮忙。”
苏奕笑道：“如此最好，省得让清漪天帝对一个外人心存感激，欠下人情。”
勾陈老君顿时苦笑，他怎会听不出，苏奕口中的“外人”是说自己？

第3098章 棋子、棋手、掀桌子

不过，勾陈老君也没有解释。
事实上，他之所以不指点清漪天帝，就是顾虑这一点，担心触碰到苏奕这个剑帝城大老爷的底线，怀疑自己指点清漪天帝是别有所图。
那样的话，反倒落了下乘。
反之，让清漪天帝以后的道途，由苏奕自己来定断，才是最稳妥的做法！
若素不禁调侃了一句：“欠我人情就可以如此理所当然？”
苏奕笑道：“咱们是自己人，在欠人情上，多多益善。”
清漪天帝稳了稳翻涌起伏的心神，低声传音给苏奕道：“多谢了。”
她怎会不清楚，若素是念在苏奕面子上，才会给予自己这样一个机会？
苏奕一怔，忽地有些不适应傲娇自负的咩咩姑娘如此客气。
这样一来，苏奕自然不能客气，传音道，“谢什么，你以后还得多帮我杀敌呢！”
清漪天帝一呆，那清冷如冰的绝美俏脸上破天荒地浮现一丝笑意，点了点头。
很快，勾陈老君告辞，带着那些隐世者离去。
这片天地间，顿时变得空旷许多。
落羽和虎禅两位妖祖都长松了一口气。
那些隐世者还在时，虽然各自都收敛气息，未曾显露出什么神威。
可两位妖祖却感受到了无形的压迫之力。
就像麋鹿面对一群老虎，哪怕老虎什么也不做，也能让麋鹿胆颤心惊。
而此时，苏奕心中实则也不平静。
一场大战，最初是由六位天帝一起，配合三清观的中年道人“灵珏”所布设。
谁也没想到，事态会一步步演变到这等地步。
陌寒衣被镇杀，三清观太清一脉的道人至岳、观水陆续抵达，不惜坏了规矩也要大打出手。
之后，若素及时赶来，力挽狂澜，击杀观水和灵珏二人，并且将矛头指向那些隐世者。
再后来，三清观太清一脉祖师松澜出现、勾陈老君出现……
而真正决定今日这一场杀局成败的，则是那位剑帝城的小老爷！
一人而已，打杀松澜的大道分身，抹灭道人至岳的性命！
让那些隐世者皆投鼠忌器，一个个敛眉低目，不敢再冒然表态！
回顾这一幕幕，苏奕心中很解气，但的确并不解恨。
不过，相比天命之争时，他早已变得不同，起码已拥有了一些抵抗的底蕴。
哪怕在决定大局胜负时，依旧只能看着，而无法亲力亲为，但相比天命之争时，已好上太多！
“那六个天帝逃了。”
若素忽地开口，“有人暗中出手，提醒他们离开。”
苏奕眉头微挑，“谁？”
之前，三清观中年道人灵珏出现后，赏赐了那些天帝一批宝物后，就让那些天帝离开。
可很显然，那六位天帝并未真正离去，而是留在了宿命海中观望。
这一点，苏奕都不用想就能推断出来。
不过，他却没想到，会有人暗中进行提醒，让那些天帝离开。
若素微微摇头，道：“应当是一个隐世者，但具体是谁，我也不清楚。”
苏奕若有所思。
原本，他还以为厄天帝的靠山就是三清观。
可现在看来，这些天帝背后，明显不仅仅只站着一个三清观。
还有隐世者！
“不必担心这些，虽说但凡能成为天帝者，皆是身怀大气运、独占天命的绝世人物，可在隐世者眼中，也和棋盘上的棋子没区别。”
若素随口道，“当然，能够被隐世者视作棋子，也是其他人求而不得的大造化。”
苏奕微微摇头，“我自不会小觑天帝，毕竟如今的我，都还未曾掌握能够镇压他们的实力……”
言辞间，并没有什么气馁。
这本身就是事实，实话实说而已。
“既然选择天帝为棋子，必然有所图谋，我倒是好奇，那些隐世者要图谋的又是什么？”
苏奕不解。
若素眼神微微有些异样，“两个目的，其中一个和你有关。”
苏奕心中一震，“为了杀我？”
若素颔首，“不止是因为轮回，和定道天下有关，也和你的第一世有关。”
苏奕不由陷入沉思。
自己转世九次，每一世皆历经千劫万难，有的饮恨而亡，有的走火入魔，有的为情所困……
除了第一世，其他种种前世，几乎没有一个落得好下场。
今世修行至今，苏奕融合种种前世道业，一路走到今日，早已察觉到，前世今生的一切灾劫，看似和轮回、纪元火种有关，可背后何尝不也和第一世有关？
或许正因为料到会如此，第一世在转世之前，就已做了许多准备，留下了一些后手。
比如早已被隐去的玄黄界，
比如一直看守纪元长河的河伯、公冶浮屠。
比如藏剑窟的归年和小老爷……
类似种种，都可以称得上是第一世所留的后手！
哪怕是轮回、九狱剑、腐朽剑鞘和第一世心魔，何尝不也和第一世有关？
而当这所有错综复杂的线索，都追溯到第一世身上时，答案自然显而易见。
前世今生的一切灾祸，背后都有着和第一世有关的种种前因！
而这一切灾祸的起源，就是那曾毁掉剑帝城，曾破坏“众玄盟约”的仇敌势力！
比如三清观、比如众玄道墟中那些始祖级势力，比如……隐世山中的一些隐世者！
若说第一世转世，好比在下棋，图谋的是一条更高的道途，那么苏奕和其他前世，就是棋子。
而对弈之人，自然是那些视第一世为敌之人。
为这些仇敌做事的，自然就是棋子。
比如如今的那些天帝！
想明白了这些，苏奕不禁揉了揉眉，“当棋子的滋味，可不好。”
若素抿唇轻笑，柔声道，“前世也好，今世也罢，你就是你，现在是棋子，以后就是棋手。”
苏奕笑了笑，道：“我不喜对弈下棋，当真成了棋手的时候，我会直接掀桌子，彻底做个了断。”
若素一怔，此刻在她眼中，苏奕看似随口的一句话，却让她感受到一种超然旷达的大气魄，一种源自其心性中的睥睨之气！
掀桌子，做了断！
真到了那时，也就是和彼岸一切敌决一个成王败寇的时候！
既是宿仇，也是大道之争！
苏奕话锋一转，问道：“他们图谋的另一个目的是什么？”
若素道：“身怀永恒帝座者，被列为天帝，在命运长河上，将独得命运眷顾，若能打破命运枷锁，踏上成祖之路，以后之成就，远在同境人物之上！证道为祖也并非难事。”
按若素的说法，命运彼岸的众玄道墟，也有无数的修道者。
可在同境之中，相比“天帝”这种独占命运眷顾之人，那些彼岸修道者就要逊色一大截。
每一个天帝，几乎都拥有证道成祖的机会！
但，其他修道者要谋夺这样的机会，则太难太难，甚至绝大多数毕生都不可能成祖！
谈到这些，若素举了一些例子，说在命运彼岸中，十个道祖中，有一半都曾经是这命运长河上的天帝，拥有过永恒帝座！
这些道祖，几乎都是在洪荒时代初期，以天帝之底蕴勘破命运枷锁，前往彼岸中证道！
当然，证道成祖很难。
哪怕是天帝，要实现这样的野望，都要付出不知多少心血和时间，历经不知多少的劫难和磨炼。
看一看当今世上那九位天帝就知道，如此漫长岁月过去，至今都还未曾有人踏上彼岸。
像清漪天帝，在前往求索彼岸之路时，却不幸地遇到了隐世者勾陈老君……
了解了这些，苏奕这才明白，为何在彼岸那些始祖级势力中，天帝也会被如此看重。
为何隐世者会视天帝为棋。
简单而言，天帝的底蕴和潜力太过恐怖，是以后证道成祖的绝佳人选！
“这宿命海……”
若素悄然转身，眸光扫视四方，忽地察觉到什么，“之前那三清观的人，是为不系舟而来？”
苏奕颔首，“应该如此。”
若素恍然道：“怪不得他们不惜坏规矩出手，那艘黑色小船的确藏有一桩大玄机，和命河起源有关。”
苏奕诧异道：“道友早知道不系舟的事情？”
若素颔首：“很久以前，我就隐世于命运长河上，有敬天阁的力量为我搜集世间一切消息，故而早知道那不系舟的存在。”
说着，她提醒道，“那不系舟大有古怪，登临其上，或许能抵达命河起源，也极可能遭难而亡，现在你最好别碰触它。”
苏奕心中一凛，“道友就对此宝不感兴趣？”
若素微微摇头，“到了我这种境界，求的已不是机缘和突破，而是避祸。”
“那不系舟上所藏的玄机和命河起源有关，于我而言，这也是一桩难以预测的变数，为了我女儿灵然，我也不会冒然去碰触此物。”
苏奕眼眸一凝，作为道祖，若素竟都不愿去沾染那不系舟的玄机？
那命河起源之地，究竟藏着怎样的危险？
两人交谈时，并未遮掩，皆被清漪天帝和两位妖祖听到。
三人内心也翻涌不已。
视天帝为棋子！
那神秘不可知的“不系舟”，则藏有和命河起源的大玄机！
任谁得知这样的秘辛，内心能不震撼？
“这一朵宿业红莲，我帮你取来了。”
若素掌心翻开，轻轻一抛，一朵硕大如山岳般的红色莲花腾空而起，悬浮在那。
枯玄天帝和赤鸢道庭祖师飞云子就被困在其中。

第3099章 所谓宿命

宿业红莲悬浮在那，大如山岳。
若素道：“这一朵红莲很古怪，被一股神秘的力量封禁，我虽能破开，但藏身其中的人必会遭受重创。”
苏奕连忙道：“让我来吧。”
说着，他抬手间祭出宿业万魔牌，隔空一点。
那宿业红莲内，骤然间掠出一道如梦似幻般的血色神虹，落入苏奕掌间。
随着光芒收敛，众人这才看清，那血色神虹是一个仅仅只有婴儿巴掌大小的青铜轮盘，形态浑圆，其上蕴生着宛如天生的大道秘纹，繁密晦涩。
“宿命的气息，这莫不是一件诞生于宿命本源力量中的宝物？”
若素讶然。
苏奕颔首，“正是。”
此宝名唤“宿命轮盘”，是这血莲禁域的本源之宝。
此宝很特殊，就像一股本源，衍化出了这一座血莲禁域。
那之前曾长满血莲禁域的宿业红莲，实则皆是扎根在宿命轮盘上！
它就像土壤，让宿业红莲蕴生出了宿业气息。
这些秘密，皆是“始隐真祖”所说。
之前在和三清观中年道人“灵珏”对战时，苏奕担心牵累枯玄天帝和飞云子，早在暗中动手，唤醒宿命轮盘，镇压在那一朵宿业红莲内。
在之前的大战中，整座血莲禁域都已被毁掉，唯有这一朵宿业红莲被若素收起，保存下来。
“宿命，是命运规则之一，并且是最可怕的至高规则之一。”
若素轻语，“这种大道，可以衍化出一种既定的命数因果，影响和改变修道者的命数，让其生则生，亡则亡，若掌握在天帝手中，甚至足可改变一方洲界无数生灵的命数和气运。”
说着，她抬眼看向苏奕，“你执掌命书，倒也无惧被宿命力量反噬，但动用此宝时，可一定要当心，世间命数，牵一发而动全身，除非彻底参透命运大道的终极奥秘，否则，势必也会被宿命力量影响到。”
苏奕心中一凛，点了点头。
所谓宿命，其实在世间到处可见。
朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，夏虫不可语冰，皆是宿命。
凡夫俗子之生老病死，世间生灵之命数变化，往往也遭受着宿业的影响。
宿业，就是一切宿命力量的显化。
执掌宿命之力，就等于执掌了一种牵扯命数的裁决之力！
命魔一脉的强大，就在于此族与生俱来就掌握着宿业之力。
洪荒初期的时候，命魔一脉之所以要在宿命海建立据点，同样也和宿命有关。
此时，那一朵宿业红莲的花瓣悄然开启，两道身影显露出来。
一个赫然是枯玄天帝。
另一个须发如雪，身影枯瘦的老者自然就是赤鸢道庭祖师飞云子。
“老弟，我可真没想到，这次竟然是你来救我的！”
枯玄天帝大笑着走出，一把抱住苏奕肩膀，老脸上尽是笑容和激动。
他被困在此虽然只数月时间，可早做了最坏打算，清楚自己注定凶多吉少，几乎没有生还的可能。
可唯独没想到，他不仅绝境逢生，并且救他的会是苏奕！
这让枯玄天帝如何能不激动、不失态？
苏奕笑起来，“老哥无恙就好。”
他和枯玄天帝的交情，已历经生死磨炼，自无须寒暄什么。
“这家伙是飞云子，我的结拜兄弟。”
枯玄天帝一指飞云子，“和老弟你一样，都是我可以完全托付性命的人。”
飞云子笑着上前，跟苏奕作揖，“早听说过苏道友的大名，只是未曾想到，初次见面时，就让苏道友成了我的救命恩人。”
这一刻，落羽妖祖忍不住道：“如今苏大人，可不仅仅只是你飞云子的救命恩人，还是我和虎禅誓死追随的主上。”
虎禅妖祖道：“这四方之海，也早已尊苏大人为主，号称‘四海共主’！”
言辞间，尽是自豪。
看到这两位妖祖时，枯玄和飞云子内心就有些惊疑，不清楚什么情况。
直至此刻，听了两人的话，枯玄和飞云子的脑袋都有些懵。
苏奕，竟成了这俩妖祖的主上？
还是四海共主？
这是什么时候的事？
旋即，枯玄天帝又是一惊，认出了清漪天帝，“画清漪？”
清漪天帝神色一如之前清冷，道：“如今的我，也在为苏奕做事。”
一下子，枯玄倒吸一口凉气，眼睛瞪大，哪怕身为天帝，都有一种做梦般不真实的感觉。
被困在这血莲禁域短短数月而已，怎么外界却像变天了一样？
消失不知多少岁月的清漪天帝，两个在南海中足以媲美天帝的妖祖，竟然都成了苏奕的随从！
这让谁一时能相信？
“那……这位呢？”
枯玄天帝强自按捺住内心的震撼和困惑，目光看向若素。
苏奕神色认真道：“这位是若素道友，此次能从三清观手中救回老哥，多亏她仗义出手！”
枯玄天帝心中一震，他清晰注意到，无论是那两位妖祖，还是清漪天帝，面对若素时，神色和举止间都变得很拘谨。
甚至在那两位妖祖眉梢间，根本不掩饰敬畏！
这让枯玄天帝内心愈发困惑，若素？
难道这位是一个比天帝更恐怖的存在？
心念转动时，枯玄天帝笑着上前作揖见礼，“鄙人枯玄，见过道友！多谢道友出手相救！”
“道友？”
听到这样的称谓，两位妖祖心都一颤，那可是一位道祖！
在命运彼岸都是绝世巨头般的存在！
三清观的灵珏和观水何等强大，轻松能碾压天帝，可在之前，则在那位若素道祖面前不堪一击！
若素眨了眨灵眸，神色温婉道：“我也是替苏道友帮忙的，你要谢就谢他吧。”
枯玄天帝笑道：“道友太客气了，此等大恩，我枯玄铭记在心，他日必有报答！”
若素笑了笑，没有再说什么。
苏奕则说道：“走吧，咱们找个地方喝一壶。”
若素微微摇头，“我马上就要回去，等以后有机会，再和道友对饮。”
说着，她一指清漪天帝，“待会让她跟我一起走，如何？”
苏奕心中明白，若素这是要为清漪天帝指点以后的道途，当即就答应下来。
清漪天帝内心激动，低着螓首，郑重行了一个大礼，道：“多谢前辈成全！”
前辈？
枯玄天帝一呆。
该是何等存在，才能让画清漪这骄傲自负的女人如此敬重？
“对了。”
若素忽地想起一件事，“经历今天一战，势必会进一步对天下各地产生极大的影响，一切变数极可能会提前上演，道友可要当心一些。”
苏奕心中一震，想起很多。
上次天命之争落幕后，就对天下格局产生严重的影响。
就苏奕所知，虚无之地的域外天魔一脉、命运长河最深处的命魔一脉，都已蠢蠢欲动！
除此，世间各地也有诸般变数发生。
比如这次产生剧变的宿命海、
比如已消失万古岁月的洪荒天庭，再次显现出踪迹。
这些还都是已知的，未知的变数注定还有更多。
而现在，若素竟然提醒说，今日一战后，将进一步对天下局势产生影响，这让苏奕如何能不在意？
或许，域外天魔会提前出现、被镇压在寂灭禁域的命魔一脉会提前打破牢笼。
或许，那早在洪荒初代曾主宰天下风云的“洪荒天庭”会在消失万古之后再次重现！
直至若素和清漪天帝离开，苏奕脑海中依旧在思忖这样的一场变数。
天命之争，是因为有彼岸强者出现，影响了永恒天域的周虚规则，以至于对天下格局产生影响。
这一次宿命海之战，同样有彼岸的力量出现，同样也会对天下产生影响。
这一切让苏奕明白，真正影响这一切的变数，就是那些踏上成祖之路的人！
这些家伙若不顾规矩，再掀起一些风浪，天下注定会被彻底搅乱。
而这也就意味着，留给自己修行证道的时间注定会越来越少！
“两位，刚才那位若素道友究竟是何等存在？”
这一刻，枯玄天帝终究没忍住，向落羽和虎禅两位妖祖请教。
飞云子也竖起耳朵。
两位妖祖都很为难，下意识把目光看向苏奕。
苏奕收敛思绪，心不在焉道：“她啊，一位道祖。”
“原来是道祖啊……”
枯玄天帝点了点头，旋即眼珠瞪大，惊叫道，“什么？道……道祖！？”
一侧的飞云子则满脸迷茫，道祖？
这是何等存在？
苏奕差点笑起来，“走吧，在附近找个地方，咱们一边饮酒一边好好聊。”
他还有事要问枯玄天帝。
除此，也想去宿命海深处看一看那“不系舟”，故而并未打算立刻离开宿命海。
“好！”
枯玄天帝一口答应。
他内心也有诸多困惑，心痒难耐，迫切想和苏奕聊一聊。
当即，一行人离开。
与此同时——
宿命海之外，南海之上。
六位天帝凭虚而立，正在眺望远处天穹。
能清晰看到，天穹深处被惊动的周虚规则力量已消失不见。
这无疑意味着，宿命海之战彻底落幕，那些来自命运彼岸的存在都已离开。
“诸位，要不要趁此时机，杀一个回马枪？”
厄天帝忽地开口。

第3100章 回溯天、隐世界

其他天帝彼此对视，旋即都坚决摇头。
开什么玩笑。
哪怕那些彼岸强者已离开，可在宿命海上，谁能是那苏奕的对手？
对方手中可掌握着能够御用宿命海水的大杀器！
若苏奕配合清漪天帝和那两个妖祖一起出手，他们六个天帝加起来，都不见得是对手。
“言兄，我们知道你这次吃了大亏，再加上一切谋划都落了空，心中憋屈，迫切想扳回一点局面。”
闻天帝道，“可也不能意气用事，更何况，我们此次出现，又并非没有收获。”
之前，三清观中年道人灵珏曾拿出一批天帝配兵，赠给了他们。
“不错，等以后再找机会收拾苏奕也不迟。”
凌天帝道，“三清观吃了这么大亏，我就不信他们能一直隐忍了！”
长恨天帝道：“哪怕没有那些彼岸强者插手，以我们的力量，犹有镇杀苏奕的机会，留得青山在，不愁没柴烧。”
这番话一出，反倒让其他天帝心中沉重不少。
眼下，他们若遇到苏奕，的确有将其镇杀的实力。
可机会已经不多！
并且苏奕身旁还有清漪天帝、枯玄天帝和两位妖祖，俨然已形成自己的阵容。
这等情况下，要想杀苏奕明显也变得麻烦许多。
“此子大势已成，若再不诛之，怕是我们一起联手，都再奈何不得他了。”
摇光天帝一声长叹。
谁敢想象，苏奕从进入命运长河上才短短十余年而已，如今的他已经成长到这等地步？
“诸位，容我说句残酷的话，在对付苏奕这件事上，我们已无路可退！”
无虚天帝眼神冷厉，“他还没成帝，都已拥有如此权势，若成帝……这天上地下谁还能是其对手？”
“而诸位应该清楚，我们和他之间，根本没有化解血仇的可能！”
一众天帝沉默，神色都很阴沉。
他们岂会不清楚这些？
灭杀苏奕此事，已经迫在眉睫，等不得！
“那道兄觉得，我们该如何做？”
闻天帝问。
无虚天帝不假思索道：“找个机会，向苏奕下达战书，在太吾教的地盘黑水天都一决生死！”
众帝一怔，旋即都明悟过来。
黑水天都是枯玄天帝的地盘，苏奕焉能不顾忌太吾教的生死存亡？
这也注定，只要他们下达战书，苏奕极可能会答应！
“倘若他万一不答应呢？”
闻天帝皱眉，“别忘了，我们可以威胁太吾教，他苏奕同样可以威胁我们各自背后的道统！”
无虚天帝沉声道：“都已到了此时，哪还顾得上这些？任由苏奕活下来，信不信以后我们各自门下道统，都会被连根拔除？”
众帝又是一阵沉默。
事实就是如此。
如今的苏奕，已成了心腹大患，严重威胁到了他们和他们各自的道统。
现在不痛下决心将其灭杀，以后机会注定会越来越小！
“三清观那边，就不能再帮帮我们？”
闻天帝目光看向厄天帝。
他们都清楚，厄天帝和三清观关系不浅。
厄天帝眸光闪烁，道：“我正要跟各位说一件事情，在对付苏奕时，我们或许可以和洪荒天庭联手。”
洪荒天庭？
众帝心中一动，想起之前在血莲禁域时，那个自称易天尊传人的羽衣女子。
当时，对方还带走了三个洪荒帝尸！
“除此，我们也可以选择在苏奕成帝时出手。”
厄天帝道，“以他的破境速度，怕是用不了多久，就会图谋证道成帝之事，诸位应该都清楚，成帝之劫是何等禁忌的事情，我们若做足准备，足可将苏奕扼杀在成帝之前！”
众帝精神一振。
他们忽地发现，在对付苏奕这件事上，已有了更多的办法和选择！
“走，我们找个地方，好好商议一下此事。”
闻天帝提议。
其他天帝皆答应下来。
……
同样在当天——
命运长河上游，一片乱流翻涌，黑暗笼罩的水域中。
从洪荒时代开始，这里就被列为禁区，号称“天帝难渡一步”！
而在这片水域上空，那永夜般的黑暗中，则有着一道秘境。
秘境被命运彼岸的道祖称之为“回溯天”。
这里，也被称作是通往命河起源的第一道关隘。
要想前往命运长河的起源之地，回溯天就是一个不得不经过的凶险禁区。
此时，在那回溯天内，一场大战正在上演。
一个是身着道袍、头戴鱼尾冠、相貌清奇的道人，手握一把镌刻着“太清”二字的浅青色玉尺。
赫然是三清观祖师“不胜寒”。
一个继三清鼻祖之后，被誉为三清观战力最强者的祖师级人物。
另一个，则是一个白衣胜雪的高大男子，神色和煦，温润如玉。
正是剑帝城那位富有传奇色彩的小老爷。
他手握一把镌刻着“小清欢”三字的道剑。
这一场对战，已进行半个时辰。
整个回溯天内，到处肆虐着恐怖的道家法力和无匹耀眼的剑光。
须知，这里是一座禁区，是通往命河起源的第一道关隘，其中分布着的凶险杀劫，足可威胁到道祖的性命！
可现在，两者在大战时，却肆无忌惮，根本不曾顾忌这些。
“这么多年不见，你不胜寒的实力也没长进多少啊。”
小老爷轻笑，“怪不得我家老爷从来不正眼看你，连我一个剑灵都奈何不了，有什么资格让我家老爷正眼对待？”
说话时，无数剑气宛如倾天覆地的洪流，浩浩荡荡朝不胜寒杀了过去。
那每一道剑气，皆衍化出不可思议的规则气息，恐怖无边。
不胜寒挥动玉尺，缔结一道通天接地的法印，将那剑气洪流一一抵消磨灭。
“大老爷早已不在，谈他作甚？”
不胜寒神色平静淡然，“至于那苏奕，的确是一个大异数，可以他如今的修为，想要达到你家大老爷当年的地步，还差得太远！”
“别忘了，那一场来自彼岸的风暴已经快要降临在命运长河上，一旦这件事上演，他焉还有机会成为当年剑帝城那位大老爷？”
“隐世山上，可有不少人无法容忍再有一个类似大老爷这样的角色出现！”
“我三清观和那些始祖级势力，更不会让剑帝城有死灰复燃的可能！”
一番话，不疾不徐，清清楚楚响彻天地间。
白衣胜雪的小老爷不禁一声哂笑，“不胜寒，你也就这点出息了，那咱们就走着瞧！”
轰——！
大战愈发激烈，回溯天各地都在动荡，留下触目惊心的战斗痕迹。
忽地，不胜寒眉头一皱，脸色阴沉道：“好你个剑灵，竟敢耍我！滚开——！”
他宛如被激怒，倾尽全力出手。
小老爷则大笑起来：“晚了！有我在，你休想赶回隐世界！”
不胜寒满脸杀机，出手愈发恐怖。
之前那一瞬，他接到了一道来自隐世界的求援令，十万火急那种！
这代表着，在隐世界有三清观“道祖级”人物遭遇了致命威胁！
这让不胜寒哪会不清楚，剑帝城小老爷前来找自己厮杀的用意？
为的就是拖住自己！
让自己无法及时赶回隐世界！
“剑灵，你这是坏了规矩，就不怕将我彻底激怒，以后以牙还牙？”
不胜寒语气冰冷。
小老爷讥讽道：“这一次坏规矩的，可是你们三清观，既然坏了规矩，哪有不付出代价的道理？”
旋即，小老爷又笑起来，“这一次主持公道收拾你们三清观的，可不是我剑帝城，而是……隐世山！”
不胜寒眉头紧锁，有些不解。
隐世山上，还有谁敢不顾三清观面子，站出来为剑帝城主持公道？
小老爷则满心舒服，“说起来，这次还要感谢你们三清观坏了规矩，否则，我们哪有机会先宰几个牛鼻子过把瘾？”
他已很久不曾这般痛快。
或者说，自从剑帝城被毁那一刻起，小老爷内心就一直憋着一股恨意。
眼下，虽然谈不上解恨，但……也算稍稍解气了一些！
不胜寒没有理会。
他已冷静下来，一边全力厮杀，一边在思忖究竟是谁在为剑帝城的余孽撑腰！
……
隐世界。
一个从世间隐去的古老界域。
既不在命运长河上，也不在命运彼岸，若不知进入此界的秘法，便是道祖也无法找到此界的入口！
而这里，就是隐世山的据点。
不过，这里并非隐世者的修行之地，寻常时候甚至见不到多少隐世者。
只有当有重大事情发生时，隐世山的一众隐世者皆会赶往隐世界，坐下来商议事情。
在剑帝城小老爷和三清观不胜寒开战之前。
在这隐世界中，则有一场聚会上演。
一座大殿内。
三三两两的隐世者，分别在不同位置落座。
而在大殿中央，第一世心魔老神在在地坐在那，翘着二郎腿，仪态恣肆，惬意中带着一丝掩不住的张扬。
三清观太清一脉祖师“松澜”，赫然也在大殿内！
“我话就撂在这，这一次无论是谁，只要是坏了规矩出手的，都得死！”
第一世心魔慢条斯理道，“隐世山若没人站出来主持公道，那就别怪我把你们隐世山的规矩当做屁给放了！”
声传大殿，让一众隐世者直皱眉头。

第3101章 废物

大殿气氛沉闷下来。
第一世心魔翘着二郎腿，一手撑着下巴，吊儿郎当地坐在那，很是懒散。
那些隐世者都皱着眉，心中有些不悦。
动不动就把隐世山的规矩当屁放，这家伙未免对他们隐世山也太不尊重！
可碍于剑帝城大老爷以前的威名，许多隐世者也仅仅只是在肚子里发一发牢骚。
三清观太清一脉的祖师松澜则冷冷道：“以前的剑帝城大老爷，何等旷世的一位存在，怎么他的心魔，却只是个牙尖嘴利之徒？”
第一世心魔眼皮耷拉着，都懒得多看松澜一眼。
至于松澜那一番带着讽刺的话语，自然被第一世心魔当做耳旁风了。
这无视的姿态，让松澜眉头皱起。
而在松澜身旁，一个脸膛红润，身影高大的紫袍老者忽地嗤笑道：“终究是心魔，只敢动嘴皮子狐假虎威。”
这番话，已不再遮掩的侮辱的意味。
一些隐世者眼皮一跳，下意识看向第一世心魔，唯恐对方暴怒，直接大打出手。
可出乎他们意料，这一切并未发生。
第一世心魔依旧那一派吊儿郎当的惫懒样子，撑着下巴，眼皮耷拉着，似快要睡着了般。
那紫袍老者见此，眼神愈发轻蔑，“诸位，难道我说错了？换做当年的剑帝城大老爷在时，何须隐世山站出来主持公道，又何须像这家伙那般狐假虎威？”
一众隐世者沉默。
有人则忍不住道：“若剑帝城那位大老爷还在，你孟老鬼在说这些话时，怕已经被一剑杀了！”
不少人都轻笑起来。
的确如此，在众玄道墟，人人皆知剑帝城大老爷是何等沉默寡言的性情。
他的剑就和他的性情一样，说杀你就杀你，都不愿多说一个字。
不服？
那就死！
正因如此，剑帝城大老爷的威名才会让人心悸和恐惧。
因为大老爷杀人，连话都不愿说一个字，自然不可能跟你讲道理。
出乎意料，那被叫做“孟老鬼”的紫袍老者也笑了，道：“以前剑帝城大老爷在的时候，我当然屁都不敢放一个，但……他早已不在了！”
孟老鬼说着，满脸讥讽道：“如今只剩下一个孤魂野鬼般可怜的心魔，和一个在命运长河上随时会死掉的转世之身，又有什么让我孟庸顾忌的？”
在座一些隐世者心中暗叹。
话虽难听，可这就是现实。
别说那位剑帝城的大老爷不在了，连剑帝城也早已被毁掉！
谁还会再顾忌剑帝城？
谁又会把那心魔的话当回事？
“容我说句不客气的话。”
此刻，三清观的松澜淡淡开口，“从你这心魔说出让隐世山站出来主持公道那一刻，就已经暴露你是何等软弱和无能！”
一侧的孟老鬼抚掌赞叹，“此言大善！”
其他隐世者眼神复杂。
这些话，虽然诛心，可也的确如此。
作为剑帝城大老爷的心魔，倘若真有大老爷当年的能耐，怕早就拍案而起，挥剑斩人。
可现在，被松澜和孟老鬼这般针对和诋毁，那心魔却连屁都不放一个，像充耳不闻般坐在那。
看起来就像一点脾气都没有！
一些隐世者心中都不禁失望，感觉自己是不是太把这心魔当回事了。
是不是也该像松澜和孟老鬼一样，改变一下对待这心魔的态度！
若是苏奕在此，一定可以看出第一世心魔的反常。
一个无法无天的话唠，面对他人的挑衅和诋毁，却忽然变得惜字如金，沉默不语。
这根本不是第一世心魔的做派！
无疑，这种反常的沉默，意味着第一世心魔肯定在等待着什么。
可惜，在座众人并不了解第一世心魔，自然无法猜出这一点。
松澜看了看不发一语的第一世心魔，唇中轻吐两个字：
“废物。”
那些隐世者心中一震，这种诋毁，简直等于把第一世心魔的尊严践踏在地，羞辱到了极致。
一时间，气氛猛地沉闷压抑下去。
有人看不下去，道：“松澜，这里是隐世界，是所有隐世者商议事情的地方，你收敛一些！”
“更别说，此次是你们三清观的人坏了规矩！”
说话的，是一个儒袍男子，儒门一脉的一位祖师级人物，名“文荀”。
松澜眼眸骤然变得冷厉，盯着文荀，“你文荀在教我三清观做事？”
气氛愈发压抑。
不少人脸色微变，传音提醒文荀莫要插手这一场风波。
可文荀却浑然不理，皱眉道：“隐世山是所有隐世者的隐世山，可不是你们三清观一家说了算，坏了规矩，还这般做派，你们三清观又把隐世山当做什么了？”
松澜一声冷笑，“最烦的就是和你们儒家的人争辩是非曲直，敢不敢痛快点说，你文荀这是想站出来，为那心魔主持公道？”
文荀眉梢间尽是愠怒之色，正要说什么。
冷不丁地，一直不发一语的第一世心魔忽地开口了：
“隐世山有你文荀老儿这样的人在，才不至于让我彻底失望。”
在一众惊诧目光注视下，原本吊儿郎当坐在那的第一世心魔站起身来，长长伸了个懒腰。
几乎同时——
一直坐在那的松澜躯体猛地一颤，脸色骤然变得苍白三分，一口血憋在嗓子眼，差点吐出来。
虽然仅仅一瞬，他就恢复如初，可在座的隐世者一个比一个眼睛毒辣，哪会看不出，松澜身上出问题了？
一下子，在座隐世者心中皆有了推测——
宿命海那边引发的一场风波中，松澜的大道分身和那三清观的人极可能出事了！
想到这，许多目光都变得惊疑。
何方神圣出手，让松澜的大道分身都发生了不测？
这是否意味着，在这一场风波中，剑帝城大老爷的转世之身苏奕，已经化险为夷？
坐在松澜身旁的孟老鬼心中也是一沉。
他比在座其他隐世者更清楚三清观的谋划，之所以要在此次坏了规矩出手，有两个目的。
其一，和那一艘神秘不可知的“不系舟”有关。
其二，将苏奕彻底扼杀在成帝前。
可很显然，这一场图谋发生了变故！
而此时，第一世心魔已转身看向松澜，那眼眸深处，有着一抹冰冷暴戾之气在汹涌。
松澜顿时起身，冷冷道：“你想做什么？”
第一世心魔笑眯眯道：“在你眼中，我就是个心魔，软弱无能，还是个废物，既如此，我无论做什么，你有什么好怕的？”
声音刚响起，这座大殿忽地如若纸糊般消散，就像被一只无形的对手抹去。
顿时，众人皆暴露在隐世界的天地间。
松澜眼瞳收缩，猛地挥动袖袍，抬手结印。
咔嚓！
伴随着骨头爆碎声，松澜那正自结印的右手，忽地爆碎。
鲜血迸溅中，一只白皙大手狠狠打在松澜脸庞上。
啪！
耳光脆亮。
松澜身影像被鞭子抽打的陀螺似的，在原地旋转了数圈后，一个趔趄跌坐于地。
他披头散发，那张脸庞已红肿如猪头，唇角淌血，眼前直冒金星。
一众隐世者皆吃了一惊，没人能想到，剑帝城大老爷的心魔直接就动手了。
更没人能想到，松澜这位三清观太清一脉的祖师级人物，竟不堪一击，没有还手之力！
松澜也懵了，毛骨悚然。
之前，在第一世心魔动手的同时，有一股恐怖到不可思议的大道力量出现，犹如无形的枷锁般，将他整个人的修为压制。
以至于，他根本无力抵抗！
还不等松澜多想，第一世心魔已皱眉道：“别插手，让他松澜弄死我这个废物心魔！”
声音中，有压抑已久的怒意，也有一股不容置疑的意味。
顿时，压制了松澜一身修为的那一股恐怖力量顿时消失不见。
而这一幕也让其他隐世者心中一震，脸色顿变，有人在暗中出手，帮忙对付松澜？
松澜长身而起，怒道：“谁在帮那心魔？敢不敢站出来！”
第一世心魔笑起来，只是那笑容却格外地冰冷，轻语道：“瞧瞧，这家伙该有多瞧不起我这个废物，才会认为我杀他还需要别人帮忙？”
轰！
下一刻，天地一颤，一道恐怖的剑威扶摇而起，直冲九霄，震荡整个隐世界。
附近隐世者眼皮一跳，齐齐在第一时间远远避开。
几乎同时，一道剑气从天斩落。
松澜眼眸刺痛，心境剧颤，毫不犹豫全力出手，施展无上神通。
作为隐世者，他本尊的道行自然恐怖无边，远非一般意义上的道祖可比。
可在那一道剑气面前，他的抵抗就像螳臂挡车，显得很是不堪。
伴随惊天的碰撞，无数大道秩序所化的力量轰然炸开，溅起漫天光雨。
而松澜整个人，则被一剑劈飞出去。
其身上的护体道光都崩碎瓦解，胸膛被劈出一道触目惊心的裂痕。
还不等身影站稳，他的道躯就一分为二，在半空中四分五裂！
一剑而已，就劈碎了松澜的道躯！！
这等霸道一幕，让得那些隐世者都不禁倒吸凉气。
他们这才真正见识到，那剑帝城大老爷的心魔，战力是何等恐怖。

第3102章 三清鼻祖的旨意

松澜的道躯爆碎后，瞬息间就凝聚恢复过来。
一如不死不灭。
只不过他那脸色愈发惨白起来，他看向第一世心魔的眼神都发生变化。
他咬牙道：“这里是隐世界，按照隐世山的规矩，谁在这里动手……”
轰！
一片剑气从天而降，再度将松澜的道躯镇杀。
根本没有任何悬念。
那些隐世者眼皮直跳，谁能看不出，这是碾压般的战力？
“坏规矩的是你们，讲规矩又是你们，这隐世山的规矩是你三清观说了不算不成？”
第一世心魔一声冷笑。
他一步迈出，出现在刚恢复过来的松澜身前，掌指如剑，一剑劈下。
砰！
松澜的道躯又被毁掉。
当恢复过来时，松澜的面庞愈发惨白了，眼神中写满了难以置信。
这是一个心魔能够拥有的战力？
“连我这样一个废物都打不过，你松澜……又算什么？废物不如？”
砰！
一抹剑气斩出，松澜的道躯又一次毁灭。
远处那些隐世者看得都感到肉疼。
修为但凡臻至道祖层次，就很难杀死，哪怕仅剩下一缕头发，一个念头，都能恢复，堪称不死不灭。
可被杀的次数多了，一身道行注定会被严重削弱，大道根基都会遭受难以修复的创伤。
眼下的松澜，完全就是螳臂挡车，被一次又一次劈杀道躯。
这样下去，注定要完！
“他三清观坏了规矩，你何尝不如此？”
有隐世者忍不住道，“哪怕你最终杀了松澜，隐世山上下，谁又会服气？”
这是一个黄袍瘦削中年。
第一世心魔嗤地笑起来，“老子让隐世山主持公道，你们却置之不理，反倒对老子各种诋毁挖苦。”
“老子动手了，你们又跟我谈坏了隐世山的规矩，可真够贱的！”
说话时，他一剑又把刚恢复过来的松澜劈碎，鲜血迸溅，画面残暴。
而后，他继续道：“你若要为三清观主持公道，就别扯淡，过来受死便可！”
“你……”
黄袍中年面颊铁青，目光看向其他隐世者，“诸位，这可是隐世界，你们真要看着那心魔行凶？”
许多隐世者沉默，充耳不闻。
这种风波，谁会轻易表态？
不过，也有人看不下去，如孟老鬼，他之前曾和松澜一起嘲讽和诋毁第一世心魔。
此刻他满脸怒容，厉声道：“还没看出来吗，这家伙根本就没把隐世山的规矩当回事！”
“若任由他杀了松澜道友，隐世山还有什么规矩可言？”
“尔等若眼睁睁看着这一切发生，就不怕三清观事后算账？”
一番话，响彻天地。
一些隐世者犹豫起来。
这样闹下去，的确太不像话，最重要的是的确会引起三清观那些老牛鼻子的不满！
轰！
这一瞬，在松澜又一次被轰碎道躯后，第一世心魔忽地抬手，掌指如囚笼，一举将松澜爆碎的道躯和神魂禁锢在掌指间。
他掌指内，堪比一座牢狱，其内剑意涌动，不断摧残和磨碎松澜的血肉和神魂。
一阵阵凄厉的惨叫，随之从他掌指间传出，让不知多少人变色。
而第一世心魔已转身，笑眯眯看向孟老鬼，“之前还说我只会动嘴皮子狐假虎威，和你一比，我也只能自惭形秽。”
孟老鬼神色阴沉，“你就闹吧，事情闹得越大，你死的就越惨！”
“老孟，快传信给我派祖师不胜寒，快——！”
苏奕掌指间，传出松澜愤怒凄厉的嘶叫声。
孟老鬼沉声道：“我已传信，相信不胜寒前辈很快就会驾临！”
一下子，在场那些隐世者心中颤抖。
若不胜寒来了，今天的事情可就彻底闹大了！
第一世心魔则乐不可支，大笑道：“不胜寒那龟儿子自顾不暇，他若能来，我把脑袋拧下来给你们当球踢！”
什么？
不胜寒自顾不暇？
众人无不惊疑。
孟老鬼心中也一紧，预感到不妙。
可他嘴上兀自冷笑道：“我就不信，隐世山上下会让你一个心魔就这般闹下去！”
之前说话那黄袍中年也语气冰冷道，“天欲其亡，必使其狂，若今日不灭掉这心魔，隐世山的规矩何存？隐世者的颜面又往哪里搁？”
第一世心魔笑眯眯听着，道，“你们继续蹦跶，不是随便什么臭虫，都有资格死在我的剑下。”
说话时，他掌指间的牢笼内剑意流转，像剑气潮汐般，一次次把松澜的血肉和神魂磨碎。
松澜每一次刚恢复过来，躯体和神魂就又爆碎掉，那种凄惨的遭遇，让他痛不欲生，惨叫连连。
落在那些隐世者耳中，无不心中发毛。
松澜的实力，他们有目共睹，谁敢想象在剑帝城大老爷的心魔面前，会如此不堪？
臭虫？
孟老鬼和黄袍中年脸色愈发难看。
可他们不敢动手。
松澜都被轻松镇压，他们去了也和以卵击石没区别！
眼下，他们只能等。
等隐世山那些元老级人物赶来！
他们就不信，那些和三清观交好的元老，会眼睁睁看着那心魔为所欲为！
刚想到这，一道身影凭空出现。
赫然是勾陈老君！
“勾陈大人！”
孟老鬼心中大喜。
在隐世山，勾陈老君作为元老之一，一向公私分明，无论遇到任何事情，皆以隐世山的规矩为重！
这是人尽皆知的事情。
故而，孟老鬼第一时间道，“您回来的正好，那心魔践踏隐世山规矩，残暴镇压松澜道友，还请您……”
不得等说完，就被打断：“三清观坏了规矩，还不允许别人出出气？”
一下子，孟老鬼呆滞在那，傻眼了。
那黄袍中年原本也想煽风点火，可眼见勾陈老君的态度不对，顿时闭上了嘴。
其他隐世者也很惊诧，勾陈老君难道真打算眼睁睁看着松澜的性命被彻底磨灭掉？
这可不像他的为人啊。
第一世心魔笑眯眯地看着这一切。
哪怕当着勾陈老君的面，他手中兀自在镇杀和磨灭松澜的道躯和神魂，根本没有打算停手的意思。
勾陈老君对此宛如视而不见，沉声道：“这件事，若真让我来管，那也是三清观有错在先！必须为此付出代价！你们觉得呢？”
“勾陈大人，我不同意你的看法！”
孟老鬼咬牙道，“那心魔根本不是咱们隐世山的人，哪怕松澜道友有错，也当由三清观来惩处！而不是任由那心魔乱来！”
黄袍中年连连点头。
勾陈老君面无表情道：“那我就不管了。”
众人：“……”
这一刻，所有人都意识到，局势不对劲！
松澜的大道分身出问题，是第一个变数。
不胜寒无法亲自驾临，是第二个变数。
而勾陈老君这种两不相帮的态度，无疑是第三个变数。
一切变数，都似乎在印证，这就是剑帝城大老爷心魔之所以敢如此有恃无恐的原因所在！
深呼吸一口气，孟老鬼道：“勾陈大人，三清观若怪责下来……”
不等说完，这隐世界猛地一震。
旋即，在众人吃惊目光注视下，那天穹深处有着一道极为璀璨的神虹出现。
刹那间，就凭空而至，化作一个身影魁梧高大，一袭陈旧道袍的男子。
他面孔粗犷，肤色黝黑，在抵达时，浑身兀自流淌着刺目的大道神辉，气机轰鸣时，让天地十方都在乱颤。
一下子，全场骚动，那些隐世者无不睁大眼睛。
牛道人！
他虽非隐世者，但却是三清观鼻祖之一“玉清道尊”身边的侍道者！
地位之高，作为太清一脉祖师之一的松澜，都得敬称一声前辈。
孟老鬼和黄袍中年则内心狂喜，神色振奋。
三清观“玉清始祖”的侍道者亲自抵达，谁还能不清楚这意味着什么？
“晚辈孟庸，见过牛大人。”
孟老鬼上前行礼，正要大吐苦水，痛斥第一世心魔的残暴行径。
牛道人已面无表情打断道：“事情我都已清楚，无须你多言。”
孟老鬼语塞，赔笑道：“有大人亲自坐镇，相信肯定会还松澜道友一个公道！”
出人意料的是，牛道人的态度却很反常。
他目光看向勾陈老君，道：“我派三位祖师下令，让我亲自前来传达旨意，表明三清观的态度。”
勾陈老君神色凝重起来。
其他隐世者也都紧张关注。
这“牛道人”虽是玉清道尊身旁的侍道者，可实力可远非寻常隐世者可比！
而现在，他带来三清观三位开山鼻祖的旨意，注定将决定这一场风波的走向！
“道友请说。”
勾陈老君颔首。
远处，第一世心魔笑吟吟立在那，在他掌间，松澜的惨叫声犹自在不断传出。
可这些，未曾让牛道人的神色发生一丝变化。
他环顾四周，粗犷黝黑的脸庞上浑没有一丝情绪波动，沉声道：
“三位祖师皆言，隐世山自有规矩在，请勾陈道友不必为难，亲自处置此事，无论是谁坏了规矩，都当为此付出代价！”
“我三清观上下，绝不偏袒！”
一番话，响彻天地间。
一众隐世者愣住。
孟老鬼和那黄袍中年则当场懵掉，呆滞在那，差点怀疑自己听错了。
勾陈老君内心也一震，有措手不及之感。
这牛道人竟然不是奉旨前来为三清观撑腰的？
远处，第一世心魔叹了一声，低头看着掌间牢狱中的松澜，喃喃道，“你们三清观的鼻祖可真让人失望啊。”

第3103章 陈匹夫

天地俱寂，气氛沉闷。
唯有牛道人的声音在人们耳畔回荡着。
三清观的三位开山鼻祖竟然一起表态，要按规矩办事？
并且，点名由勾陈老君来负责此事？
这让谁一时敢相信？
“大人，这……这该按什么规矩办事？”
孟老鬼忍不住道。
牛道人根本不搭理孟老鬼，扭头对勾陈老君道，“三位祖师的旨意，我已一字不差传到，接下来的事情，就交由道友来处理了，告辞。”
他作揖抱拳，就要离开。
“且慢。”
勾陈老君神色平静道，“既然由我来负责此事，那我就先把态度挑明，我必依照隐世山的规矩来做，而不会考虑任何人的情面！”
“还望道友回去后，能把我的态度告诉贵派三位祖师。”
牛道人深深看了勾陈老君一眼，最终点了点头，道，“好。”
说罢，转身而去。
明显不愿多留，来也匆匆，去也匆匆。
一下子，孟老鬼和黄袍中年的心都沉入谷底。
三清观的三位祖师究竟怎么回事，怎可能会主动表态，舍弃自己的门人？
若非迫不得已，谁会舍弃自家宗门的一位祖师级人物于不顾？
可这世上，又有谁能让三清祖师都不得不妥协？
那些隐世者也嗅到不一样的意味，无不感到惊疑，匪夷所思。
剑帝城大老爷的心魔究竟请动了谁出面，才会让三清祖师做出如此让步？
勾陈老君似乎隐约猜到了，不由多看了远处的第一世心魔一眼。
第一世心魔则叹道：“说实话，我并不想让那三个老牛鼻子妥协，巴不得他们撕破脸大打出手。”
勾陈老君唇角抽搐了一下，心中暗道，真闹到那等地步，这隐世山怕是会彻底分裂不可！
那样的话，注定是“杀敌一千，自损八百”的局面，两败俱伤。
想了想，勾陈老君道：“道友，事情都已到了这等地步，三清祖师也已一起表态捍卫隐世山的规矩，依我看，可以收手了。”
第一世心魔叹道：“那仨老牛鼻子都不敢彻底撕破脸，我即便想不收手也没法啊。”
勾陈老君意味深长道：“经此一事，在那一场彼岸的风暴降临命运长河上之前，道友起码不必再担心苏道友会再遭遇类似的事情了。”
第一世心魔挑起大拇指，“还是你懂我，那接下来我就看看，你勾陈老儿该如何处置此事。”
说着，他抬手一抛，把囚禁在掌心牢笼的松澜扔给了勾陈老君。
勾陈老君看也不看，抬手一点。
刹那间而已，松澜的躯体和神魂灰飞烟灭。
彻底消亡！
所有隐世者全都变色。
这就杀了？
第一世心魔啧啧称奇，“逆天伐道，弹指生死，勾陈老儿你如今的道行，可远比我本尊活着的时候更胜一筹啊。”
弹指间就磨灭掉一位道祖的性命和大道，让其彻底化作劫烬消散，这等手段，可远不是一般隐世者能够做到。
勾陈老君却微微摇头，“松澜先是被斩了大道分身，伤及大道根本，再被道友以无匹剑意反复劈杀，其大道和性命早已被磨灭七七八八，我杀他只不过是胜在取巧二字。”
这并非谦虚。
没有第一世心魔之前对松澜一次次的毁灭，他也不可能如此轻易彻底杀掉一位道祖。
“勾陈大人，您这就杀了松澜？”
孟老鬼失声叫出来，眼睛直勾勾的，难以接受。
这可是三清观太清一脉的一位祖师，隐世山上的一位老人！
如今，却因为一场发生在宿命海中的风暴就丢掉性命，这样的惩罚，未免太残酷！
一些隐世者也不忍心，感觉不妥，但却不敢在此刻吭声。
勾陈老君淡淡道，“坏了规矩，就是在打我们隐世山上下所有人的脸，他不死，如何跟隐世山上下所有人交代？”
“可……”
孟老鬼还想说什么，勾陈老君已冷冷道，“三清祖师都允许了这一切，你孟庸难道还想为松澜伸冤？”
孟老鬼顿时语塞。
第一世心魔笑眯眯道，“这孟老鬼明知三清观的人坏了规矩，却处处帮着松澜，为其发声，完全是为虎作伥，不把隐世山的规矩放在眼中，似这种老混账，难道就不该受到惩罚？”
众人一愣。
死一个松澜还不够，还要再死一个孟庸！？
“你休要胡说！”
孟老鬼脸色大变，“我可根本没有坏规矩，也从不曾做过坏规矩的事！再说了，隐世山可从没有因言获罪的规矩！”
第一世心魔忍不住笑起来，“这就是我不杀你的原因，相比松澜，你就是条臭虫，杀了脏手，还臭不可闻，若把这隐世界熏臭，那我可就罪大莫及了。”
一些隐世者差点笑出来。
孟老鬼面颊涨红，眼神深处尽是杀机，“你一个心魔而已，彻底得罪三清观，真以为就可以高枕无忧了？”
“不出十年，彼岸那一场风暴必将降临命运长河上，到那时，且看你是否还能笑得出来！”
这番话，虽然带着气急败坏的味道，可倒也并非夸大。
经此一事，三清祖师或许妥协了，可心中焉可能会痛快？
三清观以后焉可能不报复？
而一旦彼岸那一场风暴降临命运长河，被彼岸诸多始祖级巨头视作猎物的苏奕，必然首当其冲！
第一世心魔脸上的笑容忽地消失，眸光冰冷地盯着和孟老鬼，轻语道：“滚，立刻消失，否则，我必让你求死不能！”
场中气氛顿时压抑下去。
孟老鬼一声冷笑，正要说什么，当触及第一世心魔那冷酷淡漠的眼神时，心中莫名地一颤，背脊都一阵发寒。
直觉告诉他，哪怕在这隐世界，这心魔也真敢不顾一切对他死手！
最终，孟老鬼愤然拂袖，转身而去，“咱们走着瞧！”
随着他离开，那黄袍中年也一声不吭跟着走了，自始至终，都不敢再叫嚣一句，气焰全无。
落在人们眼中，这样的离开称得上是颜面扫地，狼狈而去。
第一世心魔眼神浮现一抹鄙夷，“隐世山之所以有太多乌烟瘴气的地方，就在于这种混账太多了！”
这番话，等于把隐世山许多隐世者都骂了进去。
在场不少人脸色都有些难看。
也有人感觉很痛快，如那位儒家的祖师文荀，就笑着点头：“诚哉斯言，于我心有戚戚也！”
勾陈老君一声苦笑，“道友，事情到此为止如何？”
第一世心魔笑道：“行了，我可不忍心再让你勾陈老儿为难，就到此为止。”
说罢，他一甩衣袖，双手负背，大步朝远处行去。
“道友且留步。”
勾陈老君连忙道。
“何事？”
第一世心魔头也不回。
勾陈老君道：“你就不想知道，宿命海上发生的事情？”
其实，他是想借此机会和第一世心魔聊一聊，印证一些内心的揣测。
比如，那逼迫三清祖师不得不主动表态退让的存在，究竟是否是自己心中所猜测的那个人。
可第一世心魔却摇了摇头，“只要他活着，就行了，至于他的事情，我现在不想知道，知道了也做不了什么，徒增烦恼，不如不知道。”
声音还在回荡，他人已经走远。
自从当年离开苏奕身边，和那些隐世者来到这隐世界后，第一世心魔就不喜和任何人接触，一向独来独往。
大多数时候在睡觉，在沉思，在想事情。
偶尔也会背着手在隐世界闲逛。
每次都是一个人。
直至目送他的身影消失不见，一些隐世者莫名其妙地松了一口气。
他们这才意识到，或许那心魔和剑帝城大老爷的性情和行事风格皆完全不一样。
可不得不承认，那心魔带给他们的压力，不比当年的大老爷小了！
勾陈老君伫足原地沉默片刻，便也转身而去。
这一场风波的确结束了。
可同样，也埋下了一场更大的隐患！
一切的关键，不在隐世山，也不在第一世心魔，而在……
苏奕身上！
因为，留给这位剑帝城大老爷转世之身的时间，已经不多了！
……
隐世界很大，把永恒天域三十三洲加起来，也不足隐世界的十分之一。
第一世心魔双手负背，独自一人踟蹰在茫茫天地间，脸上已没有了多少笑意。
“陈小子，这次让你辛苦了。”
他轻声开口。
悄无声息地，一道颀长身影出现在第一世心魔身旁，和他并肩行走。
这人一袭简单朴素的长衣，面容若青年，左侧肩膀上悬浮着一口拳头大小的古鼎，飘洒出如梦似幻的混沌气。
“伯父，为您做事，何谈辛苦。”
长衣青年笑着摇头。
若苏奕在此，一定会认出，早在人间界时，这青年就曾出现过。
当初正是在这青年的帮助下，让整个玄黄界从世间隐去。
他叫陈璞，也曾在初次见面时，就称苏奕为“伯父”，以小辈自居。
而在隐世界，他还有另一个称号——
陈匹夫。
隐世山的一小撮元老之一。
对绝大多数隐世者而言，这位“陈匹夫”的身份和来历，至今犹是一个无可得知的谜团。

第3104章 剑帝城与三清观的恩怨

茫茫天地间。
陈璞和第一世心魔并肩而行，步履不疾不徐。
“那三个老牛鼻子没有为难你吧？”
“没有，谈判还算顺利，只在我离开时，提出一个要求，让我不要插手三清观和剑帝城之间的恩怨。”
陈璞笑道，“我没答应。”
第一世心魔瞥了他一眼，摇头道，“你应该答应，剑帝城和三清观的事，牵扯到很久以前发生在众妙道墟的一桩大道之争，当时，你父亲也是见证者。”
陈璞一怔，“我父亲未曾下场？”
第一世心魔摇头：“不止你父亲，佛门的始祖、儒家的第一祖、混沌神魔一脉的始祖……加起来有十余人吧，都没有下场。”
顿了顿，第一世心魔道：“这是我和那三个牛鼻子之间的大道之争，无论是我还是那三个牛鼻子，都不会允许他人掺合。”
陈璞怔了怔，试探道，“伯父，那时谁赢了？”
第一世心魔遗憾道：“我一个打他们三个而已，却只勉强略胜一筹，属实有点丢脸。”
陈璞：“……”
伯父的心魔好像有点……老不正经啊。
“当年的事情，早就是过眼云烟，不提也罢。”
第一世心魔轻吐一口气，“不过，我和他们之间的恩怨，也是在那时彻底结下，之后就演变成了三清观和剑帝城之间的恩怨。”
他摇了摇头，明显不愿多谈这些陈芝麻烂谷子的事情。
话锋一转，好奇道：“你说了一些什么，让那三个老牛鼻子都让步了？”
陈璞有些腼腆地低着头，道：“我只说，若三清观枉顾隐世山的规矩，那就别怪我下狠手，把三清观的隐世者一一驱逐出去。”
第一世心魔一怔，大笑道：“好小子，都敢去要挟那三个老牛鼻子了！”
陈璞却笑不出来，神色感伤道：“是他们做的太过了！毁掉剑帝城和众玄盟约还不够，如今还要对伯父赶尽杀绝，我……早就看不下去！”
声音中，带着掩不住的怒意。
第一世心魔调侃道：“瞧你说的，不清楚的怕是以为我如今已落魄到丧家之犬的地步了。”
“丧家之犬……”
陈璞眼神有些黯然。
自己这位伯父，当年是何等恐怖的一位存在，一人一剑，横压彼岸，独断万古！
什么三清四御、五老六司，什么道佛儒魔始祖，哪个能掩盖其光芒？
连父亲谈起伯父时，都以“道兄”相称，钦佩不已！
陈璞更是清楚，当初，若不是伯父孤身一人仗剑杀入众妙道墟，镇压了那名唤“太初”的无上巨头，命运彼岸的一切，都将陷入万劫不复！
只可惜，知道这个秘辛的，终究只是寥寥一小撮人而已。
可在伯父转世重修之后，一切都变了。
剑帝城覆灭、众玄盟约被毁……连伯父的心魔都被那些不开眼的东西极尽诋毁和侮辱！
这一切，让陈璞心中很不是滋味。
第一世心魔只笑了笑，“行了，我还不需要你小子来可怜。”
似是有感慨般，第一世心魔叹道：“站在一个小土包上，摔下来时无非跌一个跟头，拍拍屁股就能站起来继续上路。”
说着，他目光望向天穹之上，“那若是从世间最高处摔落下来呢？”
陈璞道：“一如天上仙被打落凡尘？”
第一世心魔微微摇头道，“比这个还要惨百倍千倍，若换做我身上，就是从世间最高处，摔到了世间最微末之地。”
“修为境界和处境的变化，谈不上什么，只要活着，终究能一步步再登高而上。”
“真正影响大的，是曾经拥有的，都在自己跌落深渊之后……分崩离析。”
“像剑帝城覆灭、众玄盟约被毁，像当年的故人、门生、属下……都因此而遭受了牵累。”
听到这，陈璞暗叹。
的确如此。
伯父不在了，一切都变了！
第一世心魔却很平静，语气随意，“我是我的心魔，和本体在大道求索上出现严重的分歧。”
“在转世之前，我就清楚，眼前有两条路可选，一是轮回重修，二是走对立平衡之道。”
“因为这个分歧，才有了我这个心魔。”
“你可以想象，我从来是反对转世重修的，因为我清楚，这么做不止会赌上自己的性命和大道，还会牵累与我有关的所有人。”
“剑帝城、众玄盟约、当年故友……如今你也知道了，都很惨。”
“偌大一个剑帝城，被那些个大敌千方百计地针对和围剿，最终落得一个覆灭的下场，都不知死了多少剑修！”
“而由我一手缔造的众玄盟约，都被那些老东西毁掉，以至于在那彼岸的一场风暴从众妙道墟出现时，能够长驱直入地入侵众玄道墟，这……何其可笑！”
说着，他唇边浮现一抹讥讽。
陈璞也不由叹了一声。
众玄盟约，既是一种对天下巨头人物的约束，也是一道天堑壁障！
就像一方世界的围墙，可以遮风挡雨，庇佑世界内的一切生灵。
可众玄道墟的大多数人根本不理解，视众玄盟约为约束和牢笼。
认为剑帝城大老爷这么做，是为了他一人高高在上，奴役天下！
于是，在剑帝城大老爷转世之后，众玄盟约被毁了，彻底打碎了这一道为众玄道墟遮风挡雨无数岁月的围墙。
荒唐的是，还不等众玄道墟那些修道者高兴太久，从众妙道墟深处出现的一场风暴席卷而来！
没有了“围墙”的众玄道墟，顿时被风暴长驱直入，引发数不尽的灾劫祸患……
想起这些，陈璞心中愈发不是滋味，“当年倘若伯父未曾转世……会否是另一个结果？”
第一世心魔笑起来，“谁知道呢。”
陈璞不由陷入沉思。
两人并肩前行，出现短暂的沉默。
忽地，第一世心魔道：“以前我认为，转世重修是错的，大错特错，无法接受！”
“在苏奕出现之前，一切事实都在向我证明，转世重修是何等荒诞可笑。”
他掰着手指，就像复盘般，一一举例，“我的第二世江无尘，看似风光，最终却都未曾成帝。”
“第三世萧戬，一个最被我看好的家伙，他的道途直指命运本质，比那些个道祖都有眼光和格局，可惜，成也命书，败也命书。”
“第四世易道玄，宿业太重，灾劫缠身，被那些老东西精心安插在神域的棋子给毁了！”
“第五世李浮游，浮游于天地间，渺沧海如一粟，不得不说，他和我本尊当年的性情、为人是最像的一个。可惜了。”
“第六世王夜，其秉性和风采很对我胃口，大道如天，道心如剑，当压天三尺！听听，这等气魄，已隐然有我的三分风采！他的遭遇，是最让我惋惜的。”
“第七世沈牧……算了，一个被女人戏耍，为情而亡的家伙，不提也罢。”
接下来，第一世心魔又分别复盘和点评了第八世观主、第九世苏玄钧。
谈起观主，他只说了一句“只论一身风骨，已可独绝于世，遗世而独立。”
谈起苏玄钧，他则忍不住笑道，“这第九世最有意思，觉醒了轮回，实现了自我的转世重修之路，也才有了今日之苏奕。”
苏奕就是苏玄钧。
苏玄钧就是苏奕。
本就是一人。
因为，和其他前世不同，苏玄钧是唯一一个掌握了轮回的人！
听完这些，陈璞想起了当年在人间界和苏奕那一面之缘。
他不由笑道：“今世的伯父，恰似集百家之长于一身，合道为一，底蕴、风采、格局、胸襟……无不称得上举世无双。”
第一世心魔嗤地冷笑，“那小子可没你说的这么好，防我跟防贼一样，心眼太多！”
陈璞哑然。
“当然，你说的也不错。”
第一世心魔唇角微微翘起，“毕竟，他是我的转世之身嘛。”
陈璞已忍不住笑起来，看得出来，伯父的心魔对苏奕还是极满意的。
“不谈这些，你难道没发现，每一次转世，我这些转世之身的处境和修为就变差了一大截？”
不等陈璞回答，第一世心魔已自顾自道，“这就是转世的弊端，那些老东西为了阻止我归来，毁掉剑帝城和众玄盟约还不够，还要把我彻底扼杀在转世的途中！”
“为此，他们其实成功了很多次，那些转世之身的死亡，哪个背后没有那些大敌的力量出现？”
“苏奕也如此，还好，他执掌了轮回，得到了九狱剑的认可，否则……”
第一世心魔说到这，摇了摇头，感慨道，“总之，作为我的转世之身，他能一路从最微末处的凡尘俗世一路走到现在，的确太不容易！”
陈璞点了点头。
不谈过往，就说这一次发生在宿命海的风波，伯父的心魔为何会那般震怒，非要闹到这等地步？
很多隐世者不理解。
唯有陈璞清楚，在当前这种局势下，一旦苏奕遭遇不测……
对伯父而言，一切都将毁于一旦！
时间已经不够，哪怕苏奕拥有再次转世重修的手段，也已经晚了！
这，才是伯父的心魔震怒的原因。
第一世心魔忽地问道：“命运彼岸那一场风暴，真的已经挡不住了？”

第3105章 混沌外的异族

陈璞眉梢间浮现一抹凝色，只说道：“还在挡。”
第一世心魔明白了，“希望很小对吧，否则命运彼岸那些老家伙也不至于都跑到命运长河上。”
说着，他一声冷笑，“还打着探寻探寻命河起源之秘的幌子，依我看，无非是要寻找一个避难之地罢了。”
陈璞揉了揉脸颊，道：“这倒也无可厚非，若能找到避难之地，起码可以让香火传承下来，为天下修行一道留下火种。”
第一世心魔却很不屑，“躲起来有个屁用！那一场风暴看似来自众妙道墟，实则是来自我们所在的这个‘混沌纪元’之外，可列为‘异族’对待。”
顿了顿，他说道，“你可还记得太初教主？”
陈璞不假思索道：“当然记得。”
第一世心魔道：“此人就来自我们所在的混沌纪元之外。”
陈璞心中一震，脸色微变。
第一世心魔拍了拍陈璞的肩膀，道：“别想太多，纵使天塌下来，也不是你一个人在扛。”
陈璞叹道：“伯父，我是在担心父亲和林叔他们。”
他的父亲和林叔，很久以前曾分别率领神衍山和方寸山的强者一起从众妙道墟启程，前往了当前这个混沌纪元之外！
而如今，却有混沌纪元之外的“异族”杀入众妙道墟，掀起一场风暴，这让陈璞如何不忧心？
第一世心魔顿时明白了。
他略一思忖，道：“放心，按你所言，你父亲和那林寻都早已参透生命之道，若连他们都出事……呵，这天下还能有谁是那些‘异族’的对手？大家干脆都躺平摆烂算了。”
这当然是玩笑话，为的是宽慰陈璞。
陈璞却心情沉重，叹道：“伯父，倘若您当年未曾转世重生……兴许……”
第一世心魔微微摇头，打断道：“世间已发生之事，哪有什么如果当初，大道修行，亦当如此，活在当下，向前看，够了。”
陈璞默默点了点头。
“过往这些年，你一直在众妙道墟和那些异族厮杀，可查探出什么消息？”
第一世心魔忽地问。
陈璞道：“有。”
“好，跟我说说，我倒是好奇，那些异族究竟有多厉害。”
接下来的路上，陈璞在讲，第一世心魔在听，两者比肩而行，渐走渐远。
许久。
第一世心魔忽地顿足，“隐世山竟然都已经死了这么多人？”
陈璞眉梢间浮现一抹感伤，“正因如此，无论三清观也好，其他始祖级势力也罢，才会提前安排各自门徒前往命河起源找寻避难之地。”
第一世心魔道：“看来，他们也意识到，面对这一场来自混沌纪元之外的风暴，已无法挡住。”
说着，他看向陈璞，“你预计还能撑多久？”
陈璞这一次沉默了许久，这才说道：“最多不会超过十年。”
“十年？太短了。”
第一世心魔不由皱眉，“隐世山就没有多少能打的了？三清观那三个老牛鼻子、佛门始祖、儒家第一祖他们这些老家伙难道没出手？”
陈璞神色复杂道：“都在，若不是有他们坐镇，早就挡不住了。”
一下子，第一世心魔意识到了事态的严重。
这一场风暴，明显比他预计的更恐怖！
旋即，他忍不住咒骂道，“都这样了，还他娘穷尽一切手段要杀我的转世之身，一群活该天诛地灭的老混蛋！”
陈璞苦笑道：“对他们而言，去阻挡那一场风暴和对付伯父以及剑帝城的人并不冲突。”
第一世心魔冷笑，“的确，在那些老混账眼中，剑帝城和那些异族外敌一样，都是仇敌，自然要一视同仁，不能厚此薄彼。”
一时间，他也没兴致再谈这些事。
他对隐世山的尊重，在于隐世山有许多有风骨之辈，而不在于那些仇敌。
略一思忖，第一世心魔道：“当初我在转世前，曾在彼岸留了一些后手，本打算以后由我的转世之身来继承，现在看来，已没有必要了。”
说着，他指尖合拢，凝聚出一道光团，递给陈璞，“都交给你了，拿着它，就能找到。”
陈璞顿时错愕，“我？”
“不说能帮你杀多少大敌，起码也能让你不至于死在那些异族手中。”
第一世心魔认真道，“总之，保命要紧，莫要死磕到底，人活着，才有机会卷土重来。”
陈璞不禁动容，心绪翻涌。
“当然，东西不能白拿，在你重返彼岸前，帮我一个忙。”
第一世心魔道。
陈璞痛快答应。
……
命运长河上游。
通往命河起源的第一道关隘“回溯天”内。
发生在不胜寒和小老爷之间的一场大战，也已落下帷幕。
小老爷在达到阻挡不胜寒前往隐世界的目的后，就潇潇洒洒离开。
不胜寒没有阻拦。
因为拦不住。
这世上没人比他更清楚，身为剑帝城大老爷的佩剑灵体，那位“小老爷”是何等强大的一个存在。
哪怕这一战杀到最后，极可能也是两败俱伤的结果，很难分生死。
这一切，让不胜寒有时候都感到心塞。
在三清观，他是仅次于三位鼻祖的至强存在，可却连一个剑灵都拿不下！
“早晚有一天，我会把你这剑灵彻底炼了！”
这是小老爷临走前，不胜寒说的话，言辞间尽是决绝之意。
对此，小老爷只露出一抹和煦灿烂的笑容，说了一句“没出息”。
寥寥三个字，差点让不胜寒破防，脸色奇差无比。
因为在很久以前，在众玄道墟中，世间一直流传着一个天下皆知的事情。
一向惜字如金，沉默寡言的剑帝城大老爷曾有一次破天荒地点评了不胜寒这位名满众玄道墟的祖师级人物。
就一句话，三个字：“没出息。”
这件事，简直在众玄道墟传疯了，也成了不胜寒心中的一抹阴影，无数年过去，依旧心有芥蒂，引以为耻！
如今，这样三个字从小老爷口中说出，那轻蔑的意味自然毫不掩饰。
小老爷离开没多久，心情很坏的不胜寒接到了一则消息——
三清鼻祖齐齐表态，按隐世山的规矩处置宿命海风波！
一下子，不胜寒沉默了，久久不语。
……
宿命海深处。
一艘宝船静静地悬浮在那。
宝船上，苏奕、落羽、虎禅两位妖祖、枯玄天帝、飞云子正在对饮。
酒过三巡，枯玄天帝一拍大腿，唏嘘道：“能让老弟请来一位道祖相救，我枯玄这辈子没白活啊！”
之前交谈中，他已了解到若素的道行有多高，当时惊得手中酒杯一哆嗦，差点没拿稳。
苏奕只笑了笑。
当时，他可没想过若素会一步横跨无垠时空前来相救。
两位妖祖彼此对视，心中暗道，若让你知道刚才那一战中，三清观的祖师级存在都曾出现，结果却被剑帝城前来的一位“小老爷”轻松抹杀，还不知会震撼成什么样子。
因为苏奕没谈这些，两位妖祖也很识趣地没有谈起和那位“小老爷”有关的事宜。
“老弟，你无须为砺心剑斋那些门人担忧，我保证，那些天帝注定无法找到他们。”
枯玄天帝喝了一杯酒，谈起另一件事，“你什么时候回永恒天域，我什么时候带你去见他们！”
苏奕笑着点头。
之前在饮酒时，枯玄天帝已说起，当初的确是他前往天巫遗土，把砺心剑斋和巫族一脉的所有人都带走，所提防的，就是被那些大敌找到。
在前来宿命海之前，枯玄天帝早已把砺心剑斋和巫族的人安排在一个安全之地。
这一切，让苏奕彻底松了一口气。
所担心的事情，最终没有发生，对苏奕而言，已是一桩莫大的幸事。
“枯玄道兄，那遗落在宿命海中的永恒帝座真的已经被人捷足先登？”
落羽妖祖忍不住道。
枯玄天帝点了点头，“我和飞云子掌握着一份秘图，其上的线索指向了血莲禁域，可以肯定，那名唤‘春秋’的永恒帝座，已被人提前一步带走。”
“至于究竟是谁，我和飞云子也不清楚，但绝对不可能是三清观的人。”
帝座春秋！
在末法时代，曾被一位天帝执掌，威能莫测，号称世间至强空间规则。
末法时代落幕一战中，那位天帝陨落，而由其执掌的春秋帝座，则遗落在这宿命海深处！
苏奕若有所思，“既不是三清观，也不是那些天帝，也不是你们，那这世上，又有谁有能耐神不知鬼不觉地带走这样一份天大的造化？”
众人皆陷入沉思。
“老弟似乎已经有所揣测？”枯玄天帝看了苏奕一眼。
苏奕拿着酒壶为自己斟了一杯，“我想来想去，嫌疑最大的似乎只有一个人。”
“谁？”
“三世佛。”
“他？”
在座众人错愕。
苏奕思忖道：“当初我重返天巫遗土时，这三世佛也曾出现，其目的是为了和我做一个交易，让我带他前往万劫之渊。”
“之前我还不解，宿命海发生的剧变，早已引发天下瞩目，可这三世佛却为何一直没有出现。”
“现在看来，他不是对宿命海不感兴趣，恐怕是早已捷足先登，带走了春秋帝座！”
听完，众人无不惊疑。
那三世佛真有如此能耐？

第3106章 酝酿中的大乱

三世佛，灵山祖庭如今最受瞩目的一个神秘存在。
世间关于他的传闻极多。
以前的灵山祖庭，有过去佛、今世佛、未来佛三个传奇般的高僧。
他们分别修炼的是过去法、今世法、未来法，代表的是佛门一脉的三种无上传承。
可只有极少数人清楚，这三位佛陀实则是一个人！
很久以前，正因为要融合三世法于一身，这三位佛陀出现了心魔业障，就此从永恒道途上跌落深渊，彻底消失匿迹。
而如今，他回来了。
融合了前世、今生、未来道业于一身，被灵山祖庭尊称为“三世佛”，引发天下轰动。
但哪怕如此，世间真正见过“三世佛”的人，也极其之少。
他太低调，神龙见首不见尾，和他有关的消息，大多是各种揣测。
而今，苏奕谈起遗落于宿命海深处的“春秋帝座”，极可能被三世佛暗中带走，任谁能不惊诧？
“当然，这些只是我的揣测。”
苏奕随口道，“至于是不是他，以后自然清楚。”
众人心绪不免有点低沉。
一桩和永恒帝座有关的造化，却被人无声息地捷足先登，又让人如何不郁闷？
“老弟接下来可有什么打算？”
枯玄天帝问道。
苏奕揉了揉眉宇，“事情有点多，我暂时还需要在宿命海待上一段时间。”
枯玄天帝微微颔首，“我和飞云子打算先回其宗门一趟。”
他和飞云子被困这一段时间，皆负伤在身，元气大伤。
当务之急，是尽快恢复道行，再考虑其他的事情。
一场酒饮尽时，枯玄天帝和飞云子当即决离开。
“在南海之上，你无论有任何事情，只需一个传信，我必第一时间赶来。”
临走前，枯玄天帝叮嘱。
苏奕笑了笑，提起一件事，“老哥，这天下快要大乱，你那可要早做准备。”
枯玄天帝心中一凛，酒劲都消散不少，“你是说来自命运彼岸的那一场风暴？”
苏奕摇头道：“和那一场风暴无关，而是和域外天魔所盘踞的虚无之地，以及命运长河之下的命魔一脉、洪荒初期的洪荒天庭有关。”
之前那一场宿命海大战，注定将进一步影响和改变天下。
一切动荡和灾祸，都极可能会提前上演。
对此，苏奕深信不疑。
“明白了。”
枯玄天帝点了点头，叹道，“只希望，这一场大乱上演时，大家……都能活下来！”
他曾参与过末法时代的落幕一战，亲眼目睹过当时的天下是何等动荡和混乱。
到处是腥风血雨、生灵涂炭的景象。
连天帝都会陨落，更何况其他人？
而如今，一场不可预测的大乱已经在酝酿中，当真正爆发时，还不知会引发何等严重的灾殃！
很快，枯玄天帝和飞云子一起离开。
苏奕道：“接下来，你们陪我一起，在这宿命海盘桓一段时间，如何？”
落羽和虎禅妖祖不假思索答应下来。
历经之前的大战后，两位妖祖的认知都被颠覆，眼界大开，对苏奕这位“命官大人”简直推崇敬重到了极致。
内心早没有了任何抵触，并且为以前自己的不知天高地厚而汗颜和惭愧。
天帝如何？
来自彼岸的强者又如何？
连道祖都被杀掉，隐世山都奈何不了，这天上地下，还有哪个能比命官大人的靠山硬？
连清漪天帝都因为命官大人的缘故，而得到了来自若素道祖的亲自指点！
这样的造化，谁又能不羡慕？
两位妖祖甚至暗自庆幸，自己当初向苏奕臣服绝对是一个英明无比的决定！
命运的轮子都在那一刻缓缓转动！
故而，当再面对苏奕时，两位妖祖的心境、态度都早已发生变化。
对此，苏奕能感觉到，但并未在意。
他还有许多事情要做。
“大人，我们接下来该做什么？”
落羽妖祖主动请示。
虎禅妖祖也露出聆听之色。
苏奕道：“打坐。”
两位妖祖：“……”
旋即，两者皆释然。
刚历经一场惊心动魄的恐怖大战，无论是命官大人，还是他们自己，各自皆负伤在身，消耗极大。
这时候要做的，自然是先解决自身的问题。
……
宿命海一战虽然落幕，但这一战所引发的影响，却还在持续。
虚无之地。
域外天魔所盘踞的一片浩瀚界域。
这一天，各大天魔一脉的古族，皆清晰察觉到，隔绝在“虚无之地”和命运长河之间的“虚无壁障”出现了松动的迹象。
虚无壁障上的一些地方甚至出现了许多细微的裂痕！
一旦虚无壁障四分五裂，虚无之地和命运长河之间，将再无阻碍。
可以开辟出时空隧道，从虚无之地顺利进入命运长河！
“好一场剧变！不出三年，我族必可杀出虚无之地，再一次降临在永恒天域！”
玄魔帝族，一身玉袍，头戴星冠，容貌如少年的玄商魔帝仰头望天，眼神深处尽是憧憬。
“心澄儿，我已经知道你还活着的消息了，你等着，我一定会去接你回家！”
玄商魔帝喃喃自语，“有了你，咱们玄魔帝族才能够拥有真正主宰一切的机会，你……可千万要等着我……”
……
同样的一天。
命运长河最深处，寂灭禁域内。
黑暗般的水流中，漂浮着一座黑色宫殿。
“英奇，那些老家伙们怎么说？”
灵照魔帝坐在一张由无数骨骸雕砌而成的巨型座椅上。
大殿中央，英奇神色沉重道，“回禀大人，其他三位魔帝皆表态，与命官势不两立、不死不休……”
灵照魔帝不由叹了一声，那妩媚精致的玉容上浮现出一抹阴霾。
她的神魂印记，曾藏于宿业万魔牌中，虽然被苏奕识破，但也是这个机会，让她见到了被困命书第二页中的祖父陌寒衣等人。
也目睹了祖父签订“本命契约”向苏奕臣服的经历。
这一切，带给灵照魔帝极大的震撼和冲击，甚至难以接受。
按照祖父的叮嘱，要让她尽一切手段，去说服命魔一脉的其他三位魔帝，尽可能答应选择和命官合作。
可很显然，要促成此事，几乎没多少希望！
命魔一脉上下，对命官恨到了骨子里，那等血海深仇，岂是随便能化解？
这等情况下，命魔一脉上下谁又会答应去和命官合作？
英奇犹豫了一下，低声道：“那三位魔帝还说了一些难听的话。”
灵照魔帝轻声道：“他们是不是说，我辜负了整个族群，胆小怕死？”
英奇点了点头。
灵照魔帝不禁揉了揉眉尖，“他们还说了什么？”
英奇声音低沉道：“那三位魔帝都已表态，若大人胆敢选择和命官合作，他们将把大人列为叛徒！”
叛徒！
灵照魔帝玉容一阵变幻。
在命魔一脉并不止一个魔帝，但真正掌权者，只有四个魔帝，是命魔一脉真正的主宰。
灵照魔帝只是其中之一。
一旦其他三位掌权的魔帝把她列为叛徒……
那后果无疑太严重！
“罢了，我祖父也曾说了，让我尽力而为，哪怕最终做不到，也无须勉强。”
灵昭魔帝眉梢间浮现一抹决然，“以后他们若要和命官开战，由他们去便是！”
说到这，灵照魔帝目光望向大殿外。
就在今天，她刚刚察觉到，笼罩在寂灭禁域四周的那一道壁障力量，再次发生了剧变，已经出现了许许多多裂痕！
这一切让她意识到，或许真的用不了多久，被囚禁在这寂灭禁域无数岁月的命魔一脉，就能彻底脱困！
……
还是这一天。
命运长河上，那不知多遥远的河流上游，镇压在命那的九座“镇河碑”剧烈摇晃起来。
每一座石碑，皆爆绽出滔天的混沌光雨，有神秘的敕令图案在石碑表面上浮现。
而在左侧第三座石碑之下，一个人在大笑。
“好好好，就该这样！再剧烈一些，老子就能把上半截身体给挪出来了！”
这人面孔惨白透明，眼窝凹陷，依稀能看出，这张面孔很年轻，可眼眸却沧桑如岁月的一对化石。
正是易天尊，洪荒天庭的主宰，洪荒初期的“众帝之尊”！
天命之争落幕时，他挣扎着从石碑下探出了一颗脑袋。
而此刻，他一对双手都从石碑下探了出来，正在欢喜地拍打河流水面，笑声中尽是喜悦和激动。
“祖师，您是否已快脱身了？”
远处，羽衣女子鸿灵也很激动，美眸中闪烁着泪光。
“的确快了！”
易天尊敛去笑容，略一思忖，“再发生一场类似的剧变，我立刻就能脱困！哪怕没有，不出三年，也能重获自由！”
鸿灵眼眶泛红，喃喃道：“太好了，太好了，洪荒天庭的列位，都在等祖师归来！”
易天尊则忽地想起一件事，“你可了解那个名叫苏奕的年轻剑修？”
鸿灵点头道：“和他有关的事情，早已流传天下，弟子自然清楚。”
“好，你跟我详细说说，越详细越好。”
易天尊眸光变得深沉起来，“我很怀疑，他和先天神魔一脉的主宰始隐真祖大有关系！”

第3107章 起死回生

苏奕竟然和始隐真祖有关！
羽衣女子鸿灵眸子中杀机一闪。
在洪荒初期，洪荒天庭和由始隐真祖主宰的先天神魔一脉可是死仇！
宿命海之下埋葬的那些骨骸，都是这一桩死仇的见证。
略一思忖，鸿灵道：“祖师，这次宿命海之战中，有三清观的高人出现，这等情况下，那苏奕焉可能还有活着的可能？”
石碑下，只露出脑袋和双手的易天尊叹道：“傻丫头，你还不明白吗，之前那一场波及天下的剧变，已经证明在那苏奕身边，同样有不弱于三清观的强大存在！”
鸿灵一怔，旋即明悟过来，汗颜不已。
的确，倘若三清观的高人轻松拿下了苏奕，岂可能会在命运长河上下引发如此严重的影响？
接下来，鸿灵没有再犹豫，把所了解到的和苏奕有关的消息一一说出。
轮回？
纪元火种？
命书？
剑帝城大老爷的转世之身？
……随着这些秘辛从鸿灵口中说出，易天尊不禁陷入沉默。
这位号称洪荒初期“众帝之尊”的神话人物，内心也再无法平静。
之后，鸿灵又讲了天命之争、神游洲一战等等。
事无巨细，尽数道来。
直至说完，鸿灵才发现，自家祖师竟是久久不语，陷入一种罕见的静默中。
也不知在思忖什么。
这反常的一幕，让鸿灵大感意外。
以祖师的秉性和气魄，早在洪荒初期时，都敢不把来自彼岸的恐怖存在放在眼中！
可为何在了解了那苏奕的一切，却一反常态地陷入静默了？
时间点滴流逝。
忽地，易天尊大笑起来，“好！好！好！大世之争，恰逢其时！”
笑声中，难掩豪迈和期待。
鸿灵一脸惘然，祖师这是想到了什么，竟会这么高兴？
之前，她还以为祖师在对付苏奕这件事上，感到了压力。
可现在看来，完全不是这样。
此刻的易天尊，眉飞色舞，神采飞扬，一边大笑，一边道：“这样的乱世，才是我所渴望，这样的对手，才让人感到……期待！”
“这在洪荒初期，哪能见到？”
“彼岸有风暴酝酿，这命运长河上也即将大乱，如此世间，方不负我再来走一遭！”
易天尊眼眸明亮，直似燃烧的日月，“这苏奕若和始隐真祖有关系，我便以死敌杀之，若没有，我便以大道之争败之！”
鸿灵心绪翻涌，怔怔地看着祖师。
她没想到，仅仅因为了解了和苏奕有关的一切，竟让祖师如此期待，如此高兴！
许久，易天尊才收敛笑意。
他察觉到了鸿灵的不解，道：“当年三清观的一位祖师主动来见我，愿意接引我前往彼岸证道。”
“可却被我拒绝了，你可知为何？”
鸿灵摇了摇头。
易天尊淡淡道，“在洪荒初期，我乃天下第一人，众帝之上，岂会甘居人下？”
“我的大道，早已自成一脉，又何须加入其他道统，由他人点拨授业？”
“说句不客气的话，当年倘若我想要去彼岸，无须任何人接引，自可以乘舟破浪，一步抵达！”
“我所求的，他们三清观也给不了！”
言辞间，不经意流露出一股睥睨傲岸之气。
他曾傲立洪荒之巅，早已窥见彼岸之路，早就走上属于自己的一条无上大道。
又何须外求？
他更清楚，进入三清观，或许同样可以在道途上高歌猛进，可他这辈子就将屈居人下。
哪怕他以后有再大的成就，也会被人视作是三清观的功劳！
鸿灵听得心潮澎湃，她还是第一次知道，祖师的气魄竟如此之大。
大到不屑于拜师三清！
“当年，时不与我，运数不济，无法让我实现心中抱负，以至于才被困此地，蹉跎至今。”
易天尊喃喃，“可现在……不一样了……”
说着，他忍不住又仰天大笑起来，“果然，时来天地皆同力！万古蹉跎，只争朝夕！”
声音若雷霆般轰隆隆响彻在附近水域中，惊起浪花无数。
鸿灵忍不住道：“祖师，接下来该如何做，请您指点？”
“那厄天帝不是说要和我们洪荒天庭合作？”
易天尊淡淡道，“告诉他，洪荒天庭不会给任何人当刀使！除非……他选择向洪荒天庭臣服！”
鸿灵一怔，这样的要求，厄天帝岂可能答应？
这家伙背后，站着的可是三清观，哪可能向洪荒天庭臣服？
但，鸿灵很识趣地没问。
这是祖师的旨意，她要做的，就是去执行！
“他答不答应，都无妨。”
易天尊屈指一弹，一道神虹掠出，凝聚为一道神秘的圆形玉牌，落在鸿灵面前。
“带着此物，去永恒天域‘惊蛰净土’，去一个名叫‘朝夕草堂’的地方，把此物留在其中便可。”
惊蛰净土。
永恒天域六大净土之一。
一个偏远的界域，是天帝级势力“永恒雷庭”所掌控的地盘之一。
事实上，六大净土的主宰，分别是一方天帝级势力。
至于“朝夕草堂”，鸿灵完全就没听说过。
但，既然祖师吩咐，必然意味着，这朝夕草堂的来历不简单！
很快，鸿灵领命而去。
易天尊则缓缓舒展着双臂，悠悠开口，“朝闻道，夕死可矣，洪荒时代没有等来闻道的契机，如今……大道已近在咫尺！”
说着，他缓缓转动脑袋，看向镇守在这片水域上的其他镇河碑，静静不语。
他被困于此的缘由，便和这九座镇河碑有关。
……
宿命海的风波，引发了大地震。
过往一段时间里，不知多少修道者进入宿命海中寻找机缘。
可随着宿命海一战上演和落幕，那些修道者大多惨死在这一场无妄之灾中。
真正能侥幸逃走的，寥寥无几。
以至于随着宿命海一战落幕后，再没人敢轻易进入这片凶险恐怖的禁区。
十天后。
宿命海深处。
一艘宝船上，苏奕从打坐中醒来。
而后直接祭出命书，将一缕心境秘力探入命书第二页的无间命渊内。
“狗贼，你还敢来！”
“姓苏的，我族帝师大人都已立下本命契约，向你臣服，你为何要害死帝师大人？”
“果然，命官根本靠不住！他根本就没想过和我们命魔一脉共存！”
……苏奕的心境秘力才刚凝聚出一道身影出现，就被一群命魔一脉的老怪物围住。
这些老怪物满脸的气愤和恨意，目光几欲杀人。
显然，他们都已清楚陌寒衣被镇杀的事情。
并且认为是苏奕害死了陌寒衣！
苏奕没有解释。
这种情况下，任何解释对方都不会信。
“为何不说话？敢做不敢认？”
有人愤怒，竟是直接出手，朝苏奕杀过去。
砰！
一缕源自无间命渊的本源力量涌现，流转在苏奕周身，站在那根本没动，就把那个老怪物震飞出去。
可这并未震住对方，反倒是其他一些老怪物皆大怒出击，俨然一副要和苏奕拼命的架势。
由此可见，陌寒衣这位帝师在他们心中的地位之高。
“够了。”
苏奕皱眉，一声轻语。
整个无间命渊骤然震颤，本源力量涌动，浮现出宛如秩序规则般的锁链，压制住那些老怪物。
“陌寒衣还没死！”
苏奕冷冷道，“若你们不想让他活过来，我立刻离开，你们尽可以继续闹下去。”
顿时，那些老怪物一怔，彼此对视，惊疑不定。
“当真？”
有人咬牙开口。
换做以前，苏奕早就一走了之，根本不会惯着这些囚徒般的家伙。
可一想到之前为自己赴死而战的陌寒衣，苏奕自不会真的和这些老怪物一般见识。
相反，对方不顾一切为陌寒衣拼命的架势，反倒让苏奕刮目相看。
“你们姑且看着就是。”
苏奕说着，扬起指尖。
顿时，在这无尽黑暗般的无间命渊中，有一抹血色亮光涌现，化作一页血色契书，飘然落在苏奕掌间。
这，正是当初陌寒衣在向苏奕臣服时，以性命本源签订的契约。
随着苏奕指尖连点。
那些老怪物皆清晰感受到，这无间命渊中涌出一股澎湃磅礴的命魂力量，仿若长江大河般涌入那一道本命契书之中。
旋即，本命契书骤然间发光，变得越来越亮，到最后直似燃烧般。
一股生机波动随之从本命契书中涌现，飘洒出如梦似幻的光雨。
随着光雨凝聚，渐渐勾勒出一道模糊的身影。
赫然是陌寒衣！
一下子，那些老怪物们睁大眼睛，满脸的震惊和激动。
帝师大人没有死？
时间点滴流逝，在宝船上盘膝而坐的苏奕，脸色越来越苍白，心境秘力正在飞快消耗。
而在无间命渊内，陌寒衣的身影则越来越凝实。
终于，在半刻钟后，陌寒衣的身影一震，就像从沉睡中苏醒过来般，眼眸骤然睁开。
几乎同时，苏奕长松一口气。
若不是之前半个月时间里他把一身道行皆恢复到巅峰状态，差点就撑不住。
他都没想到，在这无间命渊中，把陌寒衣“起死回生”竟如此之难。
还好，最终总算成功了。
这一瞬，苏奕忽地心生明悟，想起“灵台感应篇”中所记载的第三个神通秘法——
点灯补命术！

第3108章 宿命之尽

灵台感应篇第二卷有三个和命书有关的神通。
永堕无间。
心命光印。
点灯补命术。
前两种神通苏奕早已掌握，唯独在参悟点灯补命术时，苏奕迟迟无法入门。
而现在，随着苏奕几乎耗尽心境秘力把陌寒衣救回来，苏奕忽然就悟了。
就像推门而入，迈入点灯补命术的门槛，了解到这门秘法神通所藏的玄机！
他这才知道，这门秘法的妙用，在于用本命心灯为引，以命书之力，来修补和恢复性命本源。
但，有一个前提条件，那就是对方的性命本源烙印在命书内。
如那些被镇压在命书第一页的“本命字”，只要苏奕愿意，就能用点灯补命书，把每个“本命字”原本的主人一一救活！
像这次救陌寒衣，同样如此。
只不过了解到这门神通的奥秘后，苏奕才发现，自己救活陌寒衣的手段太粗糙了，完全就是靠蛮力在蛮干……
若之前就参透点灯补命术，根本无须耗费如此多的心境秘力。
“既然只要被命书收起的一切性灵印记，都有机会被救活，那……萧戬呢？”
苏奕想到这，心中猛地揪住，意识到一件事。
之前萧戬曾多次出手，为自己排忧解难。
尤其是最后一次，萧戬留在命书第二页中的印记已彻底消散！
换而言之，若之前萧戬的印记还在，就有救回来的机会，可现在，似乎不可能了！
意识到这一点，苏奕眉头紧锁，心都沉入谷底。
“不会的，应该还有机会，以萧戬的手段，既然曾说他能窃取命运天机的秘密，就藏在命书第三页，那么在那第三页内，肯定还有救回萧戬的机会……”
苏奕深呼吸一口气，让自己冷静下来，“除此，我还掌握轮回，不到最后，断不能就此灰心和放弃！”
在苏奕念头转动时，那些命魔一脉的老怪物早已拥簇在陌寒衣身旁，脸上都是激动和喜悦。
陌寒衣则大步朝苏奕走来，笑着作揖见礼道：“多谢命官大人救我于存亡之间！”
他风采依旧，浑看不出之前曾被镇杀的痕迹。
苏奕打量了陌寒衣一番，只问道：“道行犹在否？”
陌寒衣笑道：“能活下来，已是侥天之幸，不敢奢求道行还能在巅峰。”
苏奕顿时明白，在外界被三清观道人观水挥袖间镇杀后，已让陌寒衣大道根本遭受重创！
“以后可能恢复？”
苏奕问。
陌寒衣不假思索道：“能！但……此生怕是再无望求索更高道途……”
说到最后，他眼神深处不由浮现一抹黯然。
苏奕想了想，道：“事无绝对，以后的事情，以后再说，我自会倾尽一切帮你。”
他取出一枚掌心大小的青铜轮盘，递给陌寒衣，“此物名唤宿命轮盘，是我的一点心意，莫要推辞。”
陌寒衣一怔，推辞道：“我为命官大人赴死，可未想过什么弥补！”
苏奕不由分说塞给他，道：“一点心意你都不收，还让我如何视你为自己人？”
陌寒衣见此，不再推辞，痛快收下。
“另外，有关命魔一脉的事情，我会尽可能给他们臣服的机会。”
苏奕道，“不过，若发生最坏的结果，你也莫要因此而恨我。”
陌寒衣深呼吸一口气，道：“有命官大人这番话，我已放心，再不敢奢望其他！”
他很清楚，苏奕能做出这样的许诺是何等不容易的事情。
很显然，正因为自己之前那赴死一战的举动，才换来了苏奕的态度发生变化！
这等情况下，陌寒衣哪还会再奢求其他？
“不出数年，命魔一脉就有机会脱困，重现世间，到那时，我会听一听你的建议。”
说完，苏奕便转身离开。
而陌寒衣则愣在那。
不出数年，命魔一脉就能打破寂灭禁域的封禁，彻底脱困？
搁在以前，这对陌寒衣而言，绝对是一桩天大的喜事。
可现在，他喜忧参半！
作为命魔一脉曾经的帝师，他怎会不清楚，哪怕念在自己的面子上，命魔一脉一些老家伙也断不可能选择向命官臣服？
“只能走一步看一步了。”
陌寒衣心中暗叹。
他总算明白，苏奕临走那句话是什么意思。
而在苏奕的心境秘力正准备从命书离开时，命书第一页中，一道声音响起：
“苏道友且留步！”
是万劫帝君的声音。
……
当苏奕从命书收回心境秘力时，眉头不由皱起。
陌寒衣的事情已解决。
可他却没想到，万劫帝君和无寂佛身上则出了问题。
严格而言，是两人那留在万劫之渊的本尊出了问题！
按万劫帝君的说法，就在半个月前，也就是宿命海之战落幕时，他和无寂佛留在命书中的大道分身，皆遭受到本尊的严重反噬！
可以肯定，他们的本尊必然遭遇了某种变故，才会让他们各自的大道分身遭受牵累。
正因如此，两人皆提议，希望苏奕能在最近前往万劫之渊走一遭。
并且两人许诺，只需查清楚情况便可，无须苏奕亲自参与，去了断他们之间的恩怨。
苏奕思忖片刻，就答应下来。
过往那些年，在审讯和逼问仇敌口供上，万劫帝君和无寂佛皆不止一次地帮忙。
作为回报，苏奕也不会拒绝。
最终，他决定等宿命海的事情了结后，就前往万劫之渊走一遭。
至于砺心剑斋和巫族一脉的事情，只能先往后放一放。
拿出酒壶喝了一会，苏奕便长身而起，走出船舱，来到宝船甲板上。
“两位恢复如何？”
苏奕注意到，落羽和虎禅两位妖祖正在交谈，精气神都很不错。
“回禀命官大人，我们都已恢复。”
两位妖祖连忙见礼。
“好，你们姑且在此等候，我自己一人去那宿命海深处走一遭，等返回时，我们就离开。”
苏奕吩咐。
落羽妖祖道：“大人，那宿命海深处无比危险，还是让我们两人……”
“不必。”
不等落羽妖祖说完，苏奕早已行动，一步迈出，就掠空而去，大袖翩翩，甚是潇洒。
两位妖祖对视一眼，心绪皆有些微妙。
“我怎么感觉，在为命官大人做事上，咱们俩越来越显得没用了？”
落羽妖祖喃喃。
虎禅妖祖叹道：“我现在才明白，命官大人是何等超然的存在，咱们哪怕能和天帝掰手腕，可在命官大人面前，还真不能把自己当回事！”
……
天穹劫云厚重，雾霭弥漫。
宿命海又恢复往昔那一种死寂、压抑的氛围，海面没有一丝涟漪，平滑如镜。
可苏奕却意外发现，这一路上竟到处能看到许多漂浮在海面上的宝物。
皆是各种古旧的法宝碎片，并未沉入海底，显得很是反常。
那些法宝碎片一看就不属于当代，而是属于洪荒时期，尽是岁月斑驳的痕迹。
这倒是引起了苏奕的兴趣。
须知，沉落宿命海底部的遗宝，只有在宿命劫光所化的风暴出现时，才有机会被海底暗流卷到海面。
可现在，那些宝物碎片却散落在海面，迟迟不曾沉入海底，这自然很反常。
“难道说，之前那一场大战，同样影响到了整个宿命海，让其发生变动？”
苏奕思忖。
他一边飞掠，一边留意这一路的动静。
忽地，他祭出宿业万魔牌，隔空一点。
轰！
远处海面上，浪花翻涌，排空而起，一些宝物随着浪花飞掠起来。
苏奕隔空一抓，一株灵药已落在掌间。
这赫然是一株天命道药！
属于稀世奇珍，永恒道途上至高的瑰宝。
可现在，却像无主之主，漂浮在海面上，被苏奕轻而易举就得到。
这让苏奕都大感意外。
当然，换做其他人出手，注定不可能这般容易，因为一切力量在碰触到海水时，就会被抵消掉，哪怕宝物尽在眼前，也休想得到。
“奇怪，连天命道药都未曾沉落海底，这宿命海下，难道出问题了？”
苏奕端详着手中的天命道药，虽然感到困惑，心中倒是颇为喜悦。
根本不用想，只要炼化这一株道药，他那一身无量境修为将顺利突破至大圆满地步！
而这也就意味着，他距离突破到天命境，也仅仅只差一个契机而已。
收起天命道药，苏奕再次行动。
很快，他就察觉到，这一路上竟是再没有遇到任何危险，那些恐怖的帝尸、宿命劫光、各种灾劫力量……就像一下子消失了般。
一路上，就只剩下他这个大活人在这死寂般的大海之上赶路。
并且在接下来的时间里，苏奕陆续获得了一株又一株天命道药。
这的确和白捡没区别。
并且还没有任何危险。
饶是苏奕见多了福缘和造化，都未曾预想到，还能遇到这种天上掉馅饼的事情。
不过，他同样注意到，这一路上遇到的法宝碎片虽多，却都和废铜烂铁没区别。
连一件完整的天帝配兵都没遇到。
反倒是天命道药，倒是遇到了不少。
目前为止，他已经搜集到五种！
“那是……”
半个时辰后，苏奕忽地悄然顿足，眼眸望向极远处。
那片海域上，劫云厚重到垂落下来，压在海面之上，再找不到前行之路。
苏奕当即意识到，这里就是宿命海尽头！

第3109章 活人棺中人

厚重的劫云，像接连天穹和海面之间的一道壁障，彻底封堵在前方。
劫云并非静止，而是在缓缓涌动，劫云深处偶尔会有刺目的雷电劫光闪现。
但却无声无息，一闪而逝，未曾泄露分毫。
这样的一幕，哪怕远远望着，就让苏奕感受到扑面而来的压迫。
周身气机都有被压迫停滞的迹象！
苏奕不由动容。
这里，果然不愧是天帝也轻易不敢越雷池一步的地方，邪乎之极。
想了想，苏奕依照始隐真祖曾指点的秘法，将宿命鼎取出，悬浮身前。
之后，取出宿业万魔牌，正要用宿命之力牵引宿命鼎的气息。
可还不等他这么做，便有一场异变陡然发生——
那远处的劫云深处，竟产生剧烈的动荡，无数刺目的雷霆劫光轰然涌现。
这片天地的寂静，都随之被打破，像骤然间响起了密集的天鼓声。
宿命鼎则剧烈摇晃起来，像遭受到一股无形力量的牵引，欲要挣脱苏奕的掌控！
这一瞬，苏奕直接用宿业万魔牌镇压过去。
可出乎意料，宿业万魔牌竟被震开，根本压不住宿命鼎的异动。
苏奕眼瞳收缩。
他能清楚感受到，一股无形的力量像大手般抓住了宿命鼎，要把宿命鼎收走！
并且，以他现在的实力，根本阻止不了。
来不及多想，苏奕祭出命书，进行镇压，试图把宿命鼎收入命书内。
轰——！
远处劫云深处，一片璀璨耀眼的劫光骤然掠出，划破时空，轰杀而来。
苏奕顿时感受到扑面的致命威胁。
这一瞬，在他袖内的一件物品，也随之猛地一颤，宛如利箭般，要闯出苏奕的袖内乾坤逃走。
这个变故，让苏奕眉头一挑。
毫不犹豫，苏奕在催动命书的同时，一口气把九狱剑也祭出。
嗡！
命书流淌晦涩的光雨，撑起一道模糊虚幻般的大渊，遮天蔽日。
神通，永堕无间！
而九狱剑才刚出现，就凭借那释放出的无上剑威，一举压制住正在剧烈挣扎的宿命鼎。
轰——！
不可思议的一幕发生，那朝苏奕轰杀过来的一片璀璨劫光，在这一刻宛如受到惊吓般，骤然间撤回，重返那远处的劫云深处，一溜烟就不见了。
而在苏奕袖内，那一件物品才刚闯出来，就一头扎进了命书凝聚出的大渊内。
这一系列的变化，几乎都在刹那间发生，快得不可思议。
苏奕敢肯定，若无九狱剑，宿命鼎必将被夺走。
同样，若无命书，那藏于自己袖内的那一件物品，也必将逃之夭夭！
一切变化都太快了。
当这一切尘埃落定时，苏奕都不由长吐一口气。
旋即，他眉头皱起，先收起宿命鼎，再收九狱剑。
在此期间，那远处的劫云深处再没有异变发生。
见此，苏奕这才运转命书，将那一件之前妄图逃走的物品取出。
这是个腐朽的玉盒。
是苏奕之前在宿命海上找到的一件古怪物品。
按清漪天帝的说法，此物乃是“活人棺”，在洪荒时期就已遗落于宿命海底。
此物内，极可能藏有一位活着的天帝，亦或者是那位天帝所在意的人！
而之前，这“活人棺”明显也察觉到了致命的威胁，才会产生变故，欲要逃走。
“还好，之前我将此物藏于袖里乾坤，留了一手，否则刚才那一场变故，就足以打我一个措手不及。”
苏奕暗道。
有这样的提防，还多亏了宿命鼎中的始隐真祖，毕竟当初若不是第一世心魔帮忙，他也差点在始隐真祖那吃大亏。
正是有了这样的经验，才让苏奕获得活人棺后，留了一个心眼提防。
眼下发生的一切，足以印证他做的是对的！
“说说吧，你是谁？”
苏奕看着腐朽玉盒，掌指间笼罩着命书的力量，一旦这活人棺出现异动，就会被他立刻镇压在命书内。
活人棺寂静不动，没有任何反应。
苏奕见此，也懒得再问。
他目光看向远处。
经历之前的一场变故，那劫云深处已发生了一些奇异的变化。
隐隐约约地，能够看到一艘小船的轮廓出现，只是极为模糊，看不清楚。
不系舟！
苏奕确定，那艘轮廓模糊的小船，就是被始隐真祖视作禁忌、被若素这样的道祖也列为危险之物的“不系舟”！
据说，踏上此舟便可真正的超脱，可以抵达命河起源。
可始隐真祖却曾亲眼见过，曾有天帝踏上小舟后就消失不见，当再次归来时，却忽然暴毙而亡！
正因如此，当年始隐真祖虽然有机会去踏上不系舟，却一直犹豫徘徊。
劫云深处，劫光翻涌，那一艘神秘的小船明显在朝这边行驶而来，变得越来越清晰。
它通体宛如黑暗永夜的幕布裁剪而成，呈现出一种诡异幽邃的黑色。
仅仅只丈许长，行驶在劫云中的时候无声无息，掀起涟漪般的劫光。
这一瞬，苏奕凭生一种强烈感觉，就像那一艘小舟在万古岁月中，一直在等待着载人出航。
而自己只要愿意，就能踏足其上！
这种感觉如此强烈，强烈到苏奕的心境都受到影响，产生难以遏制的冲动。
“竟能影响心境？厉害啊……”
苏奕轻语。
一瞬，在他心境内，本命心灯大放光明，那一股难以遏制的冲动顿时烟消云散。
整个心神再不受影响。
若换做天帝，苏奕很怀疑以对方的心境力量，能否抵挡住这种影响和诱惑。
不管如何，苏奕已经确信，之前宿命鼎的异变，极可能就和这一艘神秘的不系舟有关。
毕竟，宿命鼎异变之后，这不系舟就出现了，这世上不可能有如此巧合的事情。
“你想不想登船？”
苏奕低头，看向手中的“活人棺”。
一下子，这腐朽玉盒像受到刺激般猛地挣扎起来。
苏奕则笑起来，直接用命书的力量将对方封禁，而后抬手一抛。
活人棺化作一道光，被扔向了远处那劫云深处。
砰！
才刚进入劫云中，那活人棺上的封禁力量就被磨灭，骤然间四分五裂。
一道身影蓦地从中掠出，浑身爆绽出滔天般的恐怖大道规则，全力朝劫云外掠去。
仔细看，这是一个面容白皙的男子，头戴一顶紫金玉冠，一袭宽袖长袍，举手投足之间，尽显睥睨四方的气魄。
这是一位活着的天帝！
其身上爆绽出的神威之盛，比之苏奕见过的任何一位天帝都不逊色，甚至还要更强。
可此时，这长袍男子明显像火烧屁股似的，拼命出手，全力前冲，要从那劫云深处逃走。
那脸庞上写满了气急败坏。
轰隆！
劫云如沸腾，产生不可思议的劫难力量，压迫在那长袍男子身上，让其在眨眼间就遭受到可怕的重创。
护体道光破损，血肉裂开，直似要被那恐怖的劫光给磨灭掉。
苏奕都不禁倒吸凉气。
一位天帝，竟都难以抵挡那厚重劫云的镇压？
甚至连逃命都不行？
劫云深处，那长袍男子似乎也察觉到这一切，一边挣扎，一边破口大骂道：“兔崽子，你可真是心狠呐！”
苏奕笑道：“你才是那个不安好心的吧？”
“扯淡！我藏于活人棺，被力量封禁，可曾害你？”
长袍男子怒气冲冲，“可你倒好，直接陷我于万劫不复之地！”
苏奕拎出酒壶喝了一口，道：“这可不能赖我，我哪能知道，那劫云深处竟这么可怕？”
“你……”
长袍男子瞪眼。
交谈时，他负伤惨重，躯体都残破不堪，快被劫光彻底劈碎掉，无比狼狈。
可此时，他却忽地仰天大笑起来，“有意思，你一个无量境角色，就不怕我报复？”
苏奕一怔，敏锐看出，这长袍男子神色间，竟是浑没有一丝绝望，那笑容也并非装出来。
仿佛，他已彻底豁出去，看淡了生死，不再像之前那般气急败坏和焦躁。
这种心境上的变化，让苏奕都感到意外，不由对那长袍男子刮目相看。
“你死了，谈何报复？”
苏奕饶有兴趣道。
长袍男子似乎彻底放弃了，不再挣扎，任凭那万般劫光轰杀道躯。
而他神色则平淡自若，道，“一具藏于宿命海底部的大道分身而已，毁掉就毁掉。”
苏奕眉头微皱，“大道分身？”
轰！
劫光轰杀中，长袍男子躯体彻底炸开，四分五裂，只剩下一道模糊的神魂。
他长叹一声，转身看向那劫云深处的不系舟，遗憾道：“这一道分身，是我在这世间留下的一个后手，不曾想……却就这么稀里糊涂地被你一个小辈给毁了。”
“或许，这就是运数？”
声音中，带着一丝自嘲和无奈。
旋即，他转过身，抬手指着远处的苏奕，笑骂道，“你小子运气不错，若搁在洪荒时代，就凭今日之壮举，足可让天下人对你刮目相看！”
苏奕看出，这长袍男子似乎对自己的恨意并不大。
“别以为这样就算完了，以后待我本尊脱困时，非找你小子算账不可！”
长袍男子冷哼，“就是不杀你，也要把你封口，省得把今日之事传出去，若如此，本座的颜面还往哪里搁？”
苏奕愈发意外，“就这？”
长袍男子没好气道：“我一个天帝，还能跟你一个无知无畏的小家伙计较不成？我的肚量还不至于那般狭隘！”
苏奕挑了挑眉。
若真如长袍男子所言，这肚量……的确不是一般的大！
“敢问阁下是？”
苏奕产生了浓厚的兴趣。
“我啊，单名一个‘易’字，就是不知道，如今这世间，是否还有人知道我了……”
长袍男子正说着，他那仅剩下的神魂也被恐怖的劫光抹杀掉。
只有那带着一丝唏嘘的声音在回荡着。
苏奕则怔住。

第3110章 引渡者

易！
如此独特的一个名字，让苏奕一下子就判断出刚才那位天帝是谁。
洪荒初期的易天尊，洪荒天庭的主宰，被世间奉为众帝之尊！
“是他？”
苏奕感到有些荒诞。
几乎第一时间，他就分出一缕神识，前往宿命鼎内那一座枯井，找始隐真祖进行印证。
“因为怕丢脸，要对前辈封口？呵，一定是他，在外人眼中，他易天尊光芒万丈，震古烁今，傲立众帝之上，俯瞰四海八荒。”
“可作为死对头，我比别人更清楚，这家伙骨子里极度自恋，喜欢臭显摆！”
始隐真祖言辞间，尽是讽刺。
旋即，他意识到什么，“前辈，这家伙竟然还活着？”
苏奕道，“我所见到的，乃是此人的大道分身，已经毁掉，据说其本尊还活着。”
始隐真祖顿时震惊。
作为死对头，他怎会不清楚易天尊的强大？
那可是洪荒时代无可否认的第一人！
对始隐真祖而言，他再瞧不上易天尊的为人，也不得不承认易天尊的恐怖。
而现在，易天尊的大道分身，竟被那位前辈毁掉了！
这样的真相，让始隐真祖哪能淡定？
那位前辈的道行究竟该有多恐怖？
始隐真祖不知道的是，被他误认为“前辈”的苏奕此刻也很吃惊。
竟然真的是易天尊！
洪荒天庭的主宰！
一想到和对方见面时的细节，苏奕也不得不承认，这易天尊的风采和气魄，的确极为出众。
显然，对方把自己视作了一个无量境小辈。
在这等情况下，因为自己的缘故，让对方的大道分身都被毁掉，他却还能跟自己谈笑风生，这般做派，岂是寻常可比？
“那家伙能成为洪荒时代的第一天帝，的确并非浪得虚名。”
苏奕暗道。
没有和始隐真祖说太多，苏奕匆匆收起神识，重新把目光看向远处那劫云深处。
那一艘不系舟静静悬浮在那，清晰可见。
之前易天尊的大道分身被劫云镇杀时，不系舟也不曾有过任何异动。
此时，随着仔细凝视这艘神秘的黑色小船，苏奕忽地有一种说不出的感觉。
就好像这艘小船有一对无形的眼眸，同样在注视和打量自己。
苏奕清楚，这不可能是错觉。
这也让他内心愈发好奇，这不系舟之前一直隐匿在那劫云深处，直至宿命鼎出现后，才引起一场异变，不系舟随之出现。
原本，苏奕还以为会发生一些什么。
可谁曾想，不系舟就那般静静地悬浮在那，一动不动，也看不出任何端倪。
最终，苏奕收回目光，决定离开。
他此来的目的，就是见一见不系舟。
因为有始隐真祖和若素的提醒，他也根本没想过去登上那艘神秘的黑色小舟。
眼下，既然已经见到，已经可以离去。
“接下来，只要炼化一株天命道药，我一身修为就能臻至无量境大圆满地步。”
“如此一来，或许在前往万劫之渊的途中，就可以考虑破境的事宜了……”
苏奕思忖着，已转身而去，青袍飘曳，渐走渐远。
之前的一路上，他陆续从宿命海中收集到足足七种天命道药。
等于白捡了七种足以让世间天帝都为之垂涎的大造化！
这也让苏奕对修为突破之事充满信心。
“阁下为何不登船？”
冷不丁地，一道声音从后方响起，清冽缥缈，带着一丝独特低沉的磁性。
苏奕悄然顿足，转身看向远处。
那劫云深处，不系舟静静悬浮，而在其他地方，则连一个人影都没有。
不等苏奕多想，那清冽缥缈的声音已再次响起：
“若你愿意，我可以带你前往命河起源，看一看这个混沌纪元最初时候的景象。”
苏奕眼眸微凝，终于确定，那声音是从不系舟内传出！
“器灵？”
苏奕试探道。
“不，我只是一个……引渡者。”
悄无声息地，劫云翻滚，涌现出无数璀璨刺目的劫光，全都汇聚在那不系舟上。
而一道神秘缥缈的身影，随之在不系舟上凝聚而出。
身影绰约，分明是一个女子。
她身着灰色古朴长衣，带着一顶黑色斗笠，衣袖和衣袂宽大，如云倾泻，立足在璀璨的劫光中，神秘如梦幻，以至于无法看清面容。
只远远看着，女子仿佛是劫光的化身，浑身充满着神秘色彩。
这让苏奕吃惊，不系舟上，竟还有一位自称“引渡者”的神秘女子？
这在之前，无论是始隐真祖，还是若素可都不曾谈起过。
苏奕忍不住道：“引渡者？这是何意？”
黑色小船上，劫光流转，如梦似幻。
斗笠女子嗓音清冷缥缈，“执掌不系之舟，往返于宿命和命河起源之间，渡人亦渡己，便是引渡者。”
苏奕略一琢磨，却谈起另一桩事情，道：“之前宿命鼎的异变，是否由阁下为之？”
斗笠女子微微摇头：“是宿命鼎自己为之，它和不系舟一样，不属于这里，而是来自命河起源，你还未曾真正将此鼎掌控，自然不可能让其真正臣服。”
苏奕眉头微挑，这个解释倒也合情合理。
而斗笠女子的话中，则不经意透露一个秘辛——
宿命鼎和不系舟，皆来自命河起源！
“阁下可愿前往命河起源？”
斗笠女子再问，“若愿意，可以立即登船。”
苏奕摇了摇头，“以后再说吧。”
斗笠女子明显很意外，似很失望，“在你身上，我察觉到了属于混沌纪元最初时的气息，本以为你和我一样，可视作道友，如今看来……”
说到这，她微微摇头，不再说下去。
苏奕则大感惊诧，“混沌纪元最初时的气息？这是指的什么？”
斗笠女子明显也很意外，“你不知道？”
苏奕摇头，他修行至今，还是头一次听到这样的说法，完全一头雾水。
斗笠女子沉默了片刻，没有解释，反而幽幽一叹，轻声道：“看来，是时机不对，强求不得，以后倘若你想明白了，可以再来此地。”
声音还在回荡，斗笠女子的身影忽地消失，那漫天璀璨的劫光也随之暗淡消散。
苏奕本来还有很多问题，可已经来不及再问。
就连那不系舟都无声无息地朝劫云深处掠去，眨眼就消失不见。
一切都恢复到从前的样子。
就像刚才发生的一切只是一场幻象。
苏奕伫足在那，揉了揉眉宇。
他敢肯定，作为不系舟的引渡者，那斗笠女子肯定知道许许多多和命河起源有关的秘辛。
肯定也清楚宿命鼎真正的秘密。
可遗憾的是，没能好好聊一聊，一切只怪自己对命河起源的事情一无所知，也根本不清楚何谓“混沌最初时的大道气息”。
“若是第一世心魔还在就好了，他肯定能洞察那引渡者真正的身份，回答这些疑惑。”
这一刻，苏奕不禁有点想念第一世心魔，也不知这家伙如今过得好不好。
半晌，苏奕收敛思绪，再次和被封印在宿命鼎中的始隐真祖闲聊起来。
问的是引渡者的事情。
始隐真祖也一头雾水，表示不清楚。
不过，陡然得知那不系舟上，竟还有一位神秘的引渡者，也让始隐真祖吃了一惊。
旋即，他愈发钦佩苏奕，认为这位“前辈”简直神通广大，无所不能。
镇杀易天尊的大道分身不说，还能洞察到不系舟上的一些秘密！
而苏奕则话锋一转，再次问起宿命鼎的事情。
始隐真祖也一无所知。
因为当初他获得宿命鼎后，同样未能炼化此宝！
这个真相，则让苏奕感到惊讶。
始隐真祖可是洪荒初期能够和易天尊对抗的存在，曾统驭先天神魔一脉，可想而知有多强大。
可谁敢想象，这样一位存在，竟无法炼化一个宿命鼎？
这让苏奕想起第一世心魔曾说的话，宿命鼎大有古怪，疑似和命河起源有关，告诫自己成帝之前，莫要碰触和命河起源有关的秘密。
当时，苏奕下意识认为，宿命鼎和命河起源有关的线索在始隐真祖身上。
可现在看来，明显不是！
因为引渡者之前都已说了，宿命鼎来自命河起源之地！
“前辈，当初我虽未曾炼化宿命鼎，但也可以动用此宝，了解此宝的一部分妙用和威能。”
始隐真祖一如从前那般懂事，不等苏奕再问，就已说道，
“洪荒初期，以我自身实力而言，也逊色易天尊一筹。可有了宿命鼎，则能和对方杀一个平分秋色！”
“不瞒您说，在我毕生修行路上，此宝是我最大的底牌和杀手锏。”
“由此可想而知，此宝何等神妙。”
“可惜，兴许是我福薄，实力不够，一直未能真正炼化宿命鼎，否则……当年我也不至于会在‘主宰之争’中落败了……”
说到最后，声音中难掩失落。
“此宝来自命河起源之地，的确不是随便谁都炼化。”
苏奕随口道。
始隐真祖当即震惊，旋即恍然，“原来如此……怪不得，怪不得啊……多谢前辈为我解惑！”
这一刻，苏奕这位“前辈”在始隐真祖心中的印象愈发高大了。
苏奕眼神有些异样，以后若让始隐真祖知道，他所敬畏崇慕的“前辈”是自己时，该作如何感想？
又该让他情何以堪？
想一想就有意思。

第3111章 三世佛再现

苏奕返回后，就带着一直守在那的落羽妖祖和虎禅妖祖一起离开。
“在抵达赤鸢道庭，和枯玄天帝见过之后，我便会离开南海。”
路上，苏奕道，“之后你们就自由了。”
落羽妖祖连忙道：“大人言重了，我和虎禅为大人做事，从未失去自由，又谈何重获自由？”
虎禅妖祖连连点头，“以后纵使和大人暂别，可只要大人一声召唤，我们必随叫随到，万死不辞！”
苏奕只笑了笑，没有说什么。
只不过在心中，他已有了一个大致的谋划。
以后等见到砺心剑斋那些门人时，就在这南海上开辟一个新的祖庭，把砺心剑斋搬迁至此。
如此，进可攻，退可守。
再加上这些妖祖在，这命运长河上，哪个天帝级势力还敢来挑衅？
当然，这只是一个初期想法。
在以后但凡有机会，苏奕必会把那一个个天帝级势力连根拔除！
“以后倘若有机会，我为你们争取一些突破的机会。”
想了想，苏奕画了个饼。
当然，他既然敢说，以后自会去兑现。
两位妖祖先是一怔，旋即内心狂喜！
身为妖祖，若是再突破，那就和天帝一样，能够打碎命运枷锁，踏上更高道途。
他们可不会忘了，就因为苏奕的关系，才让清漪天帝得到了道祖若素的青睐，从而获得了这样一个万古难遇的契机！
是的，就是万古难遇！
任何一个天帝和妖祖，谁不想登临彼岸，踏上更高道途？
可过往漫长无比的岁月中，又有几个能做到？
这样的机会太难得！
一些妖祖终其一生都不见得能拥有。
而两位妖祖早就确信，苏奕能够给予他们这样的机会！
“多谢大人！”
“多谢大人！”
两位妖祖感激涕零。
冷不丁地，一道祥和慈悲的声音响起：
“能让两位妖祖这般感恩戴德，道友不愧是执掌命书命官啊！”
一下子，苏奕等人目光齐齐看向远处。
这时候的他们，才刚刚离开混沌海，正准备前往赤鸢道庭赶去。
而此时在那远处的海面上，凭空出现一个白衣僧人，面容如青年般，脚踩一朵大道莲台，宝相庄严。
赫然是三世佛！
他面带微笑，双手合十，朝苏奕遥遥作揖道：“神游洲一别，道友风采更胜往昔，可喜可贺。”
苏奕一看到这秃驴，心中就涌起说不出的感慨，有杀机，有钦佩，也有厌憎和。
实在是两者之间结下的恩怨太多，持续的时间也太久，若追根问底，早在人间界时，这秃驴的化身就曾出现。
像玄黄界之所以从世间隐去，就和受到未来佛的一道意志法相威胁有关！
哪怕苏奕不愿意，也不得不承认，这秃驴俨然可以称作是自己的“大道之敌”了。
“这次你又想玩什么花样？”
苏奕也笑了，拎着酒壶，主动朝三世佛走去。
两位妖祖紧随其后。
三世佛见此，笑着摇头：“道友还请藏起心中杀机，我此次前来，乃是有至关重要的大事相商。”
“哦，说来听听。”
苏奕并未停下脚步，在他身上，气机悄然流转，一身道行如长江大河般推到最巅峰处。
那一身的杀气，完全都不带掩饰的，让这片海域都随之陷入震颤中。
两位妖祖见此，眼神也变得不善，皆蓄势以待，准备配合苏奕一起出手。
三世佛僧衣飘曳，神色古井不波，轻声道：“我为万劫之渊的一场变故而来。”
苏奕眉头微挑，心中实则不平静。
他这次之所以改变主意要前往万劫之渊，就是因为万劫帝君和无寂佛的本尊发生了不可测的变故。
谁能想象，三世佛竟然也为此而来？
“另外，道友眼前所见，只不过是我的意志法身而已，哪怕被你毁掉，也于事无补。”
三世佛静静立在那，“与其如此，道友为何不先和我聊一聊？”
苏奕皱眉，悄然顿足。
他的确发现，此刻的三世佛是一个意志法身。
落羽妖祖眼神异样。
他想起前不久前来宿命海时，他也曾在苏奕安排下，以意志法身出现，牵着那些天帝的鼻子走。
而现在，三世佛明显打算把类似的办法用在苏奕身上！
可就在这一瞬，苏奕出手了
身影凭空出现在三世佛面前，猛地一把抓住对方的脖颈，掌指间的力量，随之如山崩海啸般释放出来。
轰！
三世佛躯体出现无数裂纹。
像即将支离破碎的瓷器。
其脚下的莲台率先四分五裂，化作耀眼的光雨飘洒。
出乎意料的是，三世佛神色平静如旧，只叹道：“道友，你都已点亮本命心灯，可心性怎还如此急躁，实属不应该啊。”
苏奕道：“你们佛门不是说，做人做事既要有菩萨低眉之悲悯之心，又当有金刚怒目之霹雳手段，面对你这秃驴，我又何须遮掩心中杀意？”
三世佛一怔，赞许道：“不曾想，道友竟也懂得我佛门一脉的妙谛，不俗！”
他明明被攥着脖颈，像小鸡般被拎着，身躯也出现无数裂纹，可却像没事人般，犹能谈笑风生。
这种姿态，让两位妖祖都很意外。
“想聊也可以，让你的本尊来，我在赤鸢道庭等着，明天此时，若见不到你，过时不候！”
苏奕的声音还在回荡，已经一把震碎三世佛的意志法身，漫天光雨飞洒而出。
两位妖祖连忙上前，“大人，可要提前布设杀阵，在赤鸢道庭一举灭了那秃驴？”
苏奕微微摇头，“那家伙明天若敢来，注定做足了准备，不会给我可乘之机。”
“走吧，路上再说。”
苏奕喝了一口酒，带着两位妖祖继续赶路。
只是他心中，已多出一抹阴霾。
苏奕不会忘了，当年的神游洲一战前，三世佛就曾找到自己，希望和自己进行交易，让自己带着他一起前往万劫之渊。
至于三世佛去万劫之渊要图谋什么，苏奕并不清楚。
他本以为，这件事已经过去。
可现在，先是万劫之渊中的万劫帝君和无寂佛的本尊发生变故，紧跟着三世佛就出现，出动来找自己。
这哪可能是巧合？
苏奕甚至怀疑，万劫之渊中的变故，会不会就和三世佛有关！
“不管那家伙明天来不来，都要尽快去万劫之渊一趟。”
苏奕暗道。
当天，他们抵达赤鸢道庭，见到了枯玄帝君和飞云子。
谈起三世佛这件事，枯玄天帝眉头皱起，道：“老弟，你可千万别小觑灵山祖庭。”
“整个末法时代，灵山祖庭号称永恒天域第一道统，那时候的天下，佛法昌盛，灵山门徒遍布四海八荒，凡有修士汇聚之地，处处可闻诵经声！”
“即便末法时代落幕，灵山祖庭元气大伤，大不如前，可依旧是天下公认的天帝级势力。”
“像我这种老家伙，都清楚一件事，灵山祖庭背后站着的，的确是命运彼岸的一个始祖级佛门势力。”
“若说三清观下院是三清观安排在命运长河上的一个据点，那么灵山祖庭就是彼岸佛门所安排的一个据点。”
“而这三世佛的来历，最为蹊跷。”
“时至今日，也没人清楚，这家伙最初的时候，是如何进入灵山祖庭修行，又是如何证道，身上有不少不为人知的秘密。”
“总之，和这家伙接触，再如何小心都不为过。”
听完，苏奕不禁意外。
枯玄天帝何等天不怕地不怕的人，可看起来，他似乎对三世佛颇为忌惮！
对此，苏奕只说道：“他先后两次主动来见我，必有缘由，不出意外，他明天肯定会来。”
枯玄天帝也提议道：“要不要提前布局，把那秃驴彻底留下？”
“没必要。”
苏奕再次拒绝。
第二天。
苏奕从打坐中醒来时，一身修为已臻至无量境大圆满地步。
而有此进境，自然和炼化一株天命道药有关。
“老弟，那秃驴来了。”
枯玄天帝匆匆而来，“没想到啊，那秃驴胆子挺大的！”
苏奕长身而起，“走，去看看。”
赤鸢道庭外。
远处海域上，三世佛一袭白色僧衣，孤身一人立在虚空中。
他来的时间，比约定的要提前了足足三个时辰。
“这么早？”
苏奕道。
在他身后，立着枯玄天帝和两位妖祖，皆一眼看出，那是三世佛的本尊，而非意志法相。
这让他们也都很意外，这秃驴哪来的底气，敢孤身一人上门？
“提前赶来，只为略表心中诚意。”
三世佛双手合十，微笑开口。
苏奕目光扫视四周，道：“以你的性情，可向来不会做将自己置之于死地的事情，莫非你这次还请了帮手？”
三世佛眼眸泛起一丝异色，感慨道：“果然，这天上地下知我者，莫过于道友一人！”
说着，他微微侧身，道：“苏道友眼里揉不得沙子，欲与之共商大事，自当以诚相待，还请道友现身一见。”
声音还在回荡，无声无息地，三世佛身旁凭空多出一道身影。

第3112章 玄机镜

那凭空出现在三世佛身边的，是一个羽衣女子。
面孔美丽，肌肤胜雪，举止有绝俗出尘之气，眼眸顾盼时，带着一抹慑人的威仪。
苏奕一眼就认出对方，那个来自洪荒天庭的女子！
对方曾在宿命海血莲禁域出现过一次，最终带着三个帝尸一起离开。
但，苏奕却对对方印象深刻。
不仅仅是因为这羽衣女子曾称易天尊为祖师，而是因为对方曾毫不掩饰对他的杀机！
苏奕唯独没想到，对方竟和三世佛走到了一块。
同一时间，落羽和虎禅两位妖祖也认出来，彼此对视，眉头皆皱起。
“道友，你们见过面的，就无须我来介绍了吧。”
三世佛笑着开口。
羽衣女子鸿灵轻轻嗯了一声，道：“的确见过，还差点动手。”
她一对星眸看向苏奕，眸光深处带着一丝异色。
前不久，她按照祖师易天尊的吩咐，走了一趟“惊蛰净土”，找到了那不为世人所知的“朝夕草堂”。
也是那时，她见到了正在“朝夕草堂”做客的三世佛。
朝夕草堂的主人，是一个浑身尽是暮气的干瘦老者，读书人打扮，山羊胡，面颊上尽是皱纹。
自称“楚山客”。
当鸿灵把祖师所给的一个神秘的圆形玉牌交给楚山客时，后者略一思忖，便安排鸿灵和三世佛一起行动。
在以前，鸿灵和三世佛并不认识。
楚山客也并未解释什么，只说此次行动和万劫之渊的一桩大机缘有关。
而这桩大机缘，早在洪荒初期时，就已经被易天尊发现，却一直未曾找到机会探寻。
但这一次不一样，有三世佛一起同行，足可找到那一桩机缘。
可鸿灵却没想到，前往万劫之渊的关键，竟然会在苏奕身上！
而苏奕更意外，“没想到，你灵山祖庭竟然和洪荒天庭走到了一块。”
三世佛微笑道：“道友误会了，只是一场因缘际会的合作而已，不代表我们灵山祖庭和洪荒天庭已结盟。”
鸿灵眼神淡然，“我洪荒天庭他日重临世间，也无须和任何势力联手。”
言辞间带着一抹发自内心的自负。
说着，她似乎为了印证自己的话，说出一件秘辛，“前不久的时候，厄天帝曾主动提起，希望和我洪荒天庭合作，共襄大事。”
“但，我派祖师根本不屑一顾，直接拒绝了。”
众人惊诧，还有这等事？
三世佛也有些意外，不由多看了鸿灵一眼。
鸿灵却很坦然，继续道：“虽说那厄天帝背后，站着的是三清观，但我派祖师都曾拒绝过三清观一位鼻祖的邀请，怎会在意这样这些？”
顿了顿，她眼眸泛起一丝仰慕，“当时，我派祖师表态，洪荒天庭不会给任何人当刀使！除非……厄天帝选择向洪荒天庭臣服！”
众人无不动容。
这易天尊好大的做派！
苏奕想起在宿命海深处和易天尊大道分身相见的经历，心中微微有些异样。
不得不说，这易天尊的确称得上气吞山河，孤傲如云，这样的人，的确也不屑和他人结盟。
三世佛轻声道：“易天尊的秉性和风采，也是我所钦佩，可惜一直缘悭一面，未能与之一见。”
鸿灵唇边泛起笑意，道：“不出数年，我派祖师便可重临世间，到那时，道友自有机会一睹我派祖师的风范。”
这番话，让在场众人心中又是一惊。
那位洪荒初期的众帝之尊，竟然在数年后就将重现世间？
若真如此，那时的天下格局注定将遭受到严重的冲击！
苏奕则忍不住道：“三世佛，你此次前来，该不会就是为了谈这些吧？”
三世佛摇头，认真道，“相信道友心中早有揣测，实不相瞒，我和鸿灵道友此来，的确和万劫之渊有关。”
苏奕道：“想让我带你们一起前往？”
“不错。”
“凭什么？”
三世佛神色庄重道：“万劫帝君和我师尊无寂佛正在遭受一场弥天大祸，而我有办法可以化解此劫！”
苏奕眼眸一凝。
果然，这秃驴也知道万劫帝君和无寂佛身上发生变故的事情！
三世佛道：“哪怕为了救人，道友也该信我一次，毕竟，多一线机会，总比没有机会要好。”
苏奕目光看向鸿灵，“是么，那你为何要带上她？难道她也能帮着化解此劫？”
三世佛扭头对鸿灵道：“道友，你不妨显露一点诚意，以便让苏道友安心。”
鸿灵没有废话，玉手一翻，一面白骨打磨而成的骨镜凭空浮现。
骨镜内，混沌气蒸腾，光焰交织，浮现出一幕不可思议的画面。
画面中，是一个宛如黑洞般的巨大深渊，像天地间张开的一张血盆大口，日月星辰都显得格外渺小。
这深渊在浑浊浩渺的命运长河中浮沉，忽隐忽现，也显得无比神秘。
苏奕眼眸眯起。
他曾在入魔窟“鹿蜀妖祖”的记忆印记中，看到过万劫之渊的景象，一眼就认出，那一面骨镜内映现的，正是万劫之渊的入口！
不过，真正让苏奕意外的，不是这一幕画面，而是那一面骨镜。
当此宝出现时，苏奕身上的命书、宿命鼎、心境中的“称心如意”，三种宝物竟是齐齐产生了感应，出现不易察觉的异动！
就像……遇到了同类！
这样的异动，让苏奕一下子想起了很多。
很早之前，因为“称心如意”这件心境秘宝，第一世心魔曾专门说过一番话：
“命书也好，称心如意也罢，随着陆续出世，必然还有其他一些充满禁忌的宝物会出现！
以后你可得当心了，一旦遇到手持这种宝物的人，必会是你在修行路上最危险的大敌。”
过往那些年，苏奕也仅仅只在那来历神秘的“炼月仙子”身上，察觉到过类似的异动。
而现在，这样的事情再次发生。
和一面能够映现出万劫之渊入口的“骨镜”有关！
根本不用想，苏奕就推测出，那一面骨镜极可能和命书、宿命鼎、称心如意一样，称得上禁忌。
若第一世心魔所言不假，那么这骨镜的主人，必将成为自己大道路上最危险的……敌人！
在苏奕心念转动间，鸿灵早已收起那一面骨镜，道：“此宝名唤‘玄机镜’，乃是我派祖师所赐，能够窥破业障玄机，洞察劫数变化之秘。”
“手持此境，就像开了天眼，可趋吉避凶，识破前路上一切未知的灾劫和危机。”
说到这，鸿灵不再说下去。
显然，这面“玄机镜”还有其他妙用。
“原来此宝的主人，乃是易天尊……”
苏奕眉头微挑，这岂不是意味着，此人有可能就是自己大道路上最危险的敌人之一？
“苏道友现在可愿相信我们的诚意？”
三世佛微笑开口。
苏奕收敛思绪，直接道：“最后一个问题，只要你如实回答，我自会考虑合作的事宜。”
“道友不问，我也会如实相告。”
三世佛不愧是和苏奕明争暗斗多年的敌人，一下子就猜出苏奕要问什么，直接道：“我前往万劫之渊的目的，和营救师尊无寂佛有关。”
“鸿灵道友前往万劫之渊的目的，则和易天尊盯上的一桩机缘有关！”
“至于这一桩机缘是什么，还是由鸿灵道友回答为好。”
鸿灵眉头微蹙，似没想到三世佛怎会这么坦诚，三言两语就把自己的意图暴露了。
三世佛认真道：“我和苏道友相识多年，很清楚他的性情，要合作还是坦诚为好。”
鸿灵这才不情不愿道：“我只能告诉他一人。”
说着，一缕传音在苏奕耳畔响起，“那一桩机缘和万劫起源有关，是一件先天劫数所化的禁忌之物！”
“按我祖师的说法，唯有玄机镜的力量，才能感应到那一件宝物的气息，从而将其找到。”
“不知道这样的答案，道友是否满意？”
苏奕想了想，道：“既然你的玄机镜能够映照出万劫之渊的入口，为何你和三世佛却非要选择和我一起前往？”
三世佛叹道：“明人不说暗话，道友何必明知故问，若无万劫秘钥，即便找到万劫之渊的入口，也无法进入其中。”
“当真如此简单？”
苏奕看向三世佛。
三世佛坦然道：“若我要算计道友，根本无须前来，只需和鸿灵一起，在万劫之渊入口布下埋伏，自可以对道友进行一场截杀。”
顿了顿，他说道，“之所以不这么做，无非是担心出现变数，坏了你我大事，这样的后果相信道友也不愿看到。”
“毕竟，救人要紧！”
最后一句话，被他加重了语气。
当彼此为仇敌时，要进行合作，无疑是最棘手的。
因为彼此根本信不过对方。
哪怕对方表现出的诚意再大，也不可能完全让人信服。
不过，苏奕更清楚，自己若拒绝，的确会像三世佛所说那样，会发生不测，一旦耽搁了救助万劫帝君和无寂佛的事情，后果就严重了。
“好，我权且信你一次。”
苏奕最终答应下来。
三世佛和鸿灵既然敢。
他苏奕自然不介意奉陪到底！

第3113章 反悔

当天，苏奕和三世佛、鸿灵一起，在落羽和虎禅两位妖祖的相护下，离开了南海。
枯玄天帝同样启程，重返永恒天域。
一是前往太吾教露一面，告诉世人他枯玄还活着，谁敢打太吾教的主意就试试。
二则是按照和苏奕的约定，暗中接引砺心剑斋和巫族一脉的人。
“他们二人也要和我们一起前往？”
路上，鸿灵忽地开口。
她说的是落羽和虎禅两位妖祖。
“他们不去。”
苏奕随口道，“等抵达命运长河，他们就会返回。”
此刻，他们皆在三世佛祭出的一艘莲舟上，穿梭时空，瞬息万里，速度极快。
鸿灵眸光闪动，“道友孤身一人，就放心跟我们一起前往？”
这也正是落羽和虎禅两人所担忧的。
不等苏奕开口，三世佛已笑道：“鸿灵道友可莫要小觑苏道友，如今的他，不仅是四海共主，还是命运长河中的命官大人。”
“在命运长河，除了命魔一脉，谁敢不听从命官的调遣？”
鸿灵哦了一声，不再多言。
亘古以来，万劫之渊就在命运长河中浮沉，这是人尽皆知的事情。
苏奕作为命官，在进入命运长河后，的确等于占尽了地利，能够拥有不可思议的手段。
不过，鸿灵并不忌惮这些。
三世佛跏趺而坐，仪态松弛，整个人很轻松和惬意，道：“难得能够和苏道友同舟共济，这感觉……恰似老友重逢，令人欣慰。”
苏奕立在船头，衣袂飘舞，头也不回道：“若你死了，我会更高兴。”
三世佛不禁笑起来，“我最高兴的，就是道友向来不屑遮掩对我的杀机和恨意，不像那些虚与委蛇之辈，表面上能够和你把臂言欢，言笑晏晏，肚子里尽是坏水，太过虚伪，令人不耻。”
苏奕转过身，看着谈笑自若的三世佛，“别这么骂你自己，大家彼此心照不宣就行。”
三世佛：“……”
鸿灵则眼神古怪，这苏奕有点意思啊。
前不久的时候，朝夕草堂的主人楚山客曾叮嘱，三世佛身份特殊，另有来历，让她莫要心存轻视。
对此，鸿灵自不敢怠慢。
可她却没想到，苏奕这样一个无量境剑修，竟都敢如此不把三世佛当回事！
三世佛叹了一声，“于我眼中，哪怕为死敌，和道友也是能够促膝长谈的知己，却没想到，道友对我的成见如此之深。”
苏奕拎出藤椅，直接躺了进去，语气懒散道：“那就先不谈什么成见不成见的，你且告诉我，遗落在宿命海深处的永恒帝座‘春秋’，是否已落入你手中？”
一下子，连鸿灵都怔了一下，目光看向三世佛。
三世佛沉默片刻，唇边浮现一抹无奈之色，“我就预感到，此事会引起你的怀疑。”
这等于变相承认了！
苏奕语带讽刺，“你可真是好手段，以后灵山祖庭就将拥有两位天帝，放眼天下，哪个天帝级势力能比？”
三世佛却一声长叹，“一场波及天下的大乱就将来了，我只不过是未雨绸缪，尽量多做一些准备罢了，从未想过要凌驾于天下之上，唯我独尊。”
顿了顿，他看了鸿灵一眼，“更别说，洪荒天庭将重现世间，有易天尊这位洪荒时代的第一天帝在，哪有我灵山祖庭称王称霸的机会？”
苏奕不由沉默。
三世佛那些话，倒也并不是扯淡。
搁在以前，若灵山祖庭多出一个天帝，绝对能俯瞰其他天帝级势力，成为永恒天域唯一的霸主。
可现在不一样。
哪怕不谈那一场在彼岸酝酿的风暴，不出数年，这命运长河上下也会彻底大乱！
域外天魔、命魔一脉、洪荒天庭皆会陆续出世。
到那时，灵山祖庭就是多一个天帝，也休想能横压当世，独自称尊！
“但，最让我重视的，反倒不是这些。”
三世佛眼眸看向懒洋洋躺在藤椅中的苏奕，“而是道友你。”
鸿灵秀眉蹙起。
在这和尚眼中，洪荒天庭都没有苏奕的威胁大？
不等苏奕开口，三世佛已经继续道：“道友要背景有背景，要人脉有人脉，哪怕抛开这些不谈，以道友如今的实力，也已拥有和天帝抗衡的底蕴！”
“更遑论道友坐拥轮回、纪元火种，还是命官，拥有命书、宿命鼎等等不可思议的奇物。”
“这让我如何敢小觑？”
一番话，带着说不出的感慨，的确是有感而发。
鸿灵也沉默了。
她也无法否认，三世佛说的不错。
并且，她的祖师易天尊，更是将苏奕列为了一个有意思的大道之敌！
仅凭这一点，鸿灵都不敢小觑。
当然，重视归重视，并不代表畏惧和忌惮。
苏奕则随口道：“你既然如此忌惮我，要不我网开一面，给你一个向我臣服的机会？”
三世佛浑不见恼怒，笑道：“何时这世上再无佛门一脉，兴许……我会考虑考虑。”
苏奕懒得多言，自顾自饮酒。
三世佛也不知想起什么，坐在那陷入沉思，也不再多言。
鸿灵看了看苏奕，又看了看三世佛，心中暗道，这俩家伙的确非寻常天帝可比。
不怪楚山客前辈那般重视三世佛。
也不怪祖师会视苏奕为大道之敌。
两位妖祖一直在旁听，不曾开口，但心中对自家命官大人已是佩服得五体投地。
和势不两立的大敌一起同舟而行！
这世上任何一个无量境强者，哪个能有命官大人这般气魄和风采？
怕是那些天帝都不敢如此为之！
一时间，气氛也沉寂下去，再无人说话。
直至数个时辰后。
苏奕忽地开口：“这次你三世佛若杀不死我，以后可就再没有机会了。”
很莫名其妙的一句话。
但，三世佛却明白了。
这世上极少有人知道，早在很久以前，他就已经在和苏奕明争暗斗！
不仅仅是在苏奕今世，连苏奕的一些前世的殒命，也和他的布局和算计脱不开关系。
这样的斗争持续至今，已太久。
很显然，苏奕认定，这次万劫之渊的行动中，若自己杀不死他，以后就将再没有任何机会！
三世佛眼神深沉，涌动着晦涩的光，微笑道：“大道争锋，自会有分出生死成败的时候，我也希望，可以尽早和道友做一个了断。”
苏奕不再多言。
……
一天后。
命运长河上。
两位妖祖和苏奕辞别而去。
苏奕则和三世佛、鸿灵一起，乘坐莲舟，在命运长河上横渡。
鸿灵手持玄骨镜。
万劫之渊的位置并非一成不变，而是时时刻刻都在变化着。
故而万古以来，真正能见到万劫之渊的修道者，少之又少。
即便见到，也是惊鸿一瞥，转瞬就错过。
“道友不必如此费劲，有苏道友在，定可以轻而易举找到万劫之渊。”
三世佛传音提醒鸿灵。
鸿灵传音回应：“我不放心，万一他把我们带到火坑里怎么办？”
三世佛微微摇头，“为了救万劫帝君和我师尊于水火之中，他也不会做这种蠢事。”
鸿灵秀眉蹙起，“为何我感觉，你一直在为他说话，按照你之前的计划，不是说要……”
刚说到这，三世佛淡淡地瞥了她一眼，打断道，“道友还请慎言。”
鸿灵不以为意，道，“在他答应和我们同行那一刻，就已入局，一如砧板鱼肉，何时事情办妥，便可随意宰割，何须这般谨慎？除非……”
鸿灵也看了三世佛一眼，“在完成此次谋划之外，你还别有所图。”
因为朝夕草堂楚山客的缘故，她自然信得过三世佛。
但，毕竟以前不曾接触过，她也不可能毫无保留地完全相信三世佛。
并且随着这段时间接触，她发现这三世佛城府极深，心思难测，早就有了提防之心。
三世佛察觉到了鸿灵的心思，眉头不易察觉地微微一皱。
最终，他耐心道：“有楚山客和易天尊在，我不会做那种拙劣的蠢事。”
鸿灵神色缓和不少，“希望如此，也最好如此。”
三世佛不再说什么。
冷不丁地，一直坐在藤椅中闭目养神的苏奕忽地开口，“两位聊完了？”
鸿灵心中一惊，这厮察觉到了她和三世佛的对话？
不等她说什么，三世佛已微笑道：“聊完了，苏道友有何指教？”
“指教谈不上，我只是瞧不起你那鬼鬼祟祟的样子。”
苏奕言辞随意，也很不客气。
说话时，他已站起身来，收起藤椅，迈步来到船头，望向远处的命运长河。
与此同时，在鸿灵手中，玄机镜上清晰地浮现出万劫之渊的景象。
她也站起身，眸泛期待之色。
万劫之渊到了。
就在不远处的命运长河之下！
三世佛随之起身，笑着看向苏奕，“接下来，就要靠道友带我们进入万劫之渊了。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，轻飘飘说道：“你说，我若在此刻反悔了，可该怎么办？”
此话一出，鸿灵星眸一凝。
三世佛脸上的笑容也随之消失。
莲舟上的气氛，一下子变得无比压抑。
唯有那命运浪潮声在响起。

第3114章 动了三次杀心

命运洪流浩浩荡荡奔流。
莲舟上，三世佛看着立在船头的苏奕，道：“道友行事，向来言而有信，我可不认为，道友会反悔。”
鸿灵则很直接，“苏道友，你究竟什么意思？不妨直说！”
苏奕收起酒壶，转身看向两人，道，“两位心知肚明，和你们合作，等于与虎谋皮，非但得不到任何好处，还要时刻提防遭了两位的算计。”
“相反，若我自己行动，则完全不必担忧这些。”
“既如此，我为何还要和两位合作？”
鸿灵俏脸阴沉下来，“出尔反尔，何其无耻，剑帝城大老爷的转世之身，就是这种货色？”
三世佛目光看着苏奕，叹道，“道友的心思，我大概明白了，若有什么条件，不妨开出来，容我合计合计，若是可行，必会答应。”
苏奕忍不住笑起来，“不得不说，还是你三世佛懂我。”
鸿灵一怔，什么意思？
这苏奕并非反悔，而是想借机敲竹杠，索要好处？
“不是我懂你，而是我相信你的为人。”
三世佛认真道。
鸿灵心中很不平静。
能让三世佛这样一个敌人都毫不犹豫相信的人品，该有多重的分量？
苏奕不假思索道：“好，你把春秋帝座交给我，我带你们去万劫之渊。”
三世佛唇角不禁抽搐了一下，叹道：“别说春秋帝座如今已不在我身上，就是在，我也不会拿出来交易，道友还是别开玩笑了。”
苏奕目光看向鸿灵，“要不，道友把玄机镜借我一用？”
鸿灵错愕，眉梢泛起愠怒之色，“你可真敢开口啊！告诉你，门都没有！”
苏奕笑了笑，“我开的条件，你们都不答应，那还谈什么？”
三世佛略一沉默，道，“道友既然要谈条件，肯定认定是我能答应的，既然如此，道友无须再试探，直接说出来就行。”
苏奕颔首道：“好。”
他一跃之间，从莲舟上离开，凭虚立在命运长河之上，面朝三世佛，道，“来，切磋一场。”
三世佛和鸿灵皆一愣，大感意外。
“切磋？”
三世佛的确没想到，苏奕会开出这样一个条件。
“大道争锋，试一试你的能耐。”
苏奕随口道，“到了万劫之渊后，可就再没有这样的机会了。”
三世佛眸光闪动，“以大道论高低？”
苏奕摇头道：“何时结束，我说了算。”
三世佛皱眉，愈发猜不透苏奕为何要这么做。
鸿灵则忍不住道：“他既然找虐，就成全他就是，何须多虑？”
三世佛不曾理会，他看着远处的苏奕，隐约琢磨出一些味道，“莫非……道友快破境了？”
苏奕叹道：“我肚子里倘若有蛔虫，怕也不如你懂我的心思。”
这番话，的确有感而发。
三世佛不知想起什么，也感慨道，“不得不说，道友此举，的确称得上神来之笔，拿我来磨刀，我还不能下死手，否则，就将无法进入万劫之渊。”
“而道友则可以无所顾忌出手，在切磋中谋夺一个证道契机。”
“厉害！”
鸿灵将这一切尽收眼底，忽然感觉在苏奕和三世佛面前，自己就像个傻子。
既看不透三世佛的心思，也不懂苏奕的用意。
反倒是这两人，只从彼此的言行中，就能识破对方的真实意图，简直可怕！
“你可不是一无所获，起码在切磋中，能洞察到我真实的实力。”
苏奕随口道，“快来吧，别耽搁时间。”
三世佛不再迟疑，一步迈出，也来到命运长河之上，和苏奕遥遥对峙。
“我是天帝，若出手，自会动用天帝之力，不会留手。”
三世佛眼神澄净，语气平和。
苏奕指了指脚下命运长河，“我是命官，若在命运长河中厮杀，你可得悠着点。”
“厉害，天时和地利，竟都被你占据！”
三世佛笑起来，“现在我大概明白，你之所以要和我切磋，怕不是临时起意，而是早有图谋！”
“哪来这么多废话！”
苏奕一声长笑，纵身杀来。
青袍鼓荡之间，剑意涌动，一身威势也随之骤然间发生变化。
三世佛立在那，宝相庄严，双手结印之间，身上顿时绽放大无量光明。
梵音禅唱之声，随之响彻天地十方。
那种恐怖的天帝之威，让鸿灵都不禁动容。
……
十个弹指后。
苏奕完全被压制，身上开始负伤。
三十个弹指后。
苏奕进入命运长河中，施展窃命术，动用殛电妖祖之力，一举和三世佛杀了个旗鼓相当。
半刻钟后。
三世佛古井不波的神色发生变化，一身实力骤然暴涨，才压制住苏奕的攻势。
一刻钟后。
苏奕主动停战，战斗结束。
鸿灵俏脸一片凝重，写满震惊。
这一战，从刚开始上演时，她根本不看好苏奕。
一个无量境剑修而已，纵使逆天到能够和天帝叫板，也仅仅如此罢了，注定没有获胜的希望。
事实也正如鸿灵推测，仅仅十个弹指后，苏奕就被压制，开始负伤。
直至三十个弹指时，身上已负伤累累，血染青袍。
可鸿灵没想到的是，在进入命运长河中大战时，局势却发生了逆转。
苏奕拥有了足以和三世佛对抗的恐怖战力！
甚至，因为在命运长河中对战，让三世佛曾一度陷入劣势中！
虽说三世佛在关键时刻硬生生扭转局势，压制住苏奕的气焰。
可对鸿灵而言，这一战简直匪夷所思，差点颠覆他的认知，带给她极大的震撼和冲击！
无量境，都能强横到如此地步，若让他破境，又该何等可怕？
鸿灵内心无法平静。
同一时间，三世佛眉头微皱，神色明灭不定，罕见地沉默了。
苏奕要拿他来磨刀，谋夺破境的契机，他自不会真的配合。
故而在开战时，一直有所保留，故意消极避战，不肯动用全力。
可让三世佛没想到的是，苏奕却一步步把他逼得不得不动用更强的战力。
尤其是在命运长河中厮杀时，他差点阴沟里翻船，被苏奕给压制！
这意味着什么，三世佛岂会不清楚？
简单而言，就是一句话，无量境的苏奕若在命运长河中动手，只凭他自身实力就能和天帝一较高低！
若苏奕突破，踏足天命境，那么在命运长河中，天帝极可能都将不是苏奕的对手！
这让三世佛如何不震惊？
苏奕以拇指擦掉唇角血渍，拿起酒壶畅饮了一大口，旋即叹了一声。
三世佛忍不住道，“切磋已经结束，道友是否该行动了？”
“稍等，待我伤势愈合，就一起前往万劫之渊。”
苏奕说着，已径自来到莲舟上，盘膝而坐，取出一株天命道药，直接炼化起来。
也根本不避讳被三世佛和鸿灵看到。
三世佛皱了皱眉，最终没有说什么。
鸿灵传音道：“这一场切磋中，他并未获得证道破境的契机，道友还在担心什么？”
三世佛传音回应，“眼见不一定为实，是否抓住破境契机，恐怕只有他自己清楚。”
鸿灵眼眸一凝。
这是何意？
三世佛怀疑，苏奕在这一战中已抓住了一线破境的机会？
“不瞒你说，之前的厮杀中，我动了三次杀心，并且一次比一次强烈。”
三世佛传音道，“可最终都忍住，不是不敢，而是担心一旦这么做了，极可能会被苏奕利用。”
“利用？此话怎讲？”
鸿灵一头雾水。
“我若下死手，必可以把他逼迫到绝境，陷入生死一线之间。”
三世佛道，“生死间有大恐怖，可同样也能将一个人的底蕴和潜能彻底挖掘和释放，一旦让他在生死一线间打破瓶颈，证道绝非什么难事。”
“反之，我哪怕下死手，最终也注定杀不了他，也不可能杀他。”
“毕竟，这只是切磋，而我们还要让他带着前往万劫之渊。”
说着，三世佛叹了一声，“这就是他的算计，算准了这一战的一切，故而，我纵使三次动了杀心，也最终忍住。”
鸿灵道：“这不是挺好？”
三世佛微微摇头，“杀心一动，纵使未曾下死手，也必会被对方感应，让对方本能中产生致命危机。”
“我怀疑，正是我动的这三次杀心，无形中已经帮了他的大忙。”
鸿灵略一思忖就明白了。
苏奕在拿三世佛磨刀。
那一场厮杀再激烈，对苏奕的帮助也不大。
但，三世佛的三次杀心不一样，足以称得上是最佳的磨刀石！
“不过，他究竟是否抓住破境契机也不好说。”
三世佛沉吟，“不管如何，还是提防一些为好。”
鸿灵看得出，三世佛对待苏奕这个宿敌，已重视到了无以复加的地步！
一炷香后。
苏奕从打坐中起身。
一身伤势愈合，但修为并未突破。
将这一切尽收眼底，鸿灵心中稍稍踏实不少。
“走吧。”
苏奕这一次没有再废话，率先行动，朝命运长河中掠去。
三世佛和鸿灵彼此对视一眼，跟随其后。
仅仅一盏茶时间后。
万劫之渊入口出现在视野中。
浑浊的命运洪流奔涌，暗流无数。
那万劫之渊入口就像一个在命运洪流中浮现的巨大黑洞，显得无比神秘。

