第三百章 剑意腾蛟

“老天！”
远处的石澜山和一众士卒皆骇然，眼前刺痛。
那如金色星河斩落的一剑，直似来自天上仙人之手，强大到让他们远远只望一眼，便心生无尽恐惧。
而面对这等可怖的一击，游星霖脸色前所未有的凝重，内心涌起强烈无比的危险感。
“给我起！”
他浑身真气凝聚，袖袍鼓胀开来，长发飘散，根根竖起。
轰！轰！轰！
只见在他面前，虚空中涌现出十九座火焰山岳，皆有十丈高，排空而起，横亘身前。
火剑化岳！
这还不算完，游星霖一把撤下脖颈前悬挂的玉坠，狠狠捏碎。
砰！
玉坠爆绽出一层青灿灿的符箓云纹，化为一道浑圆的青色光罩，将其周身笼罩，灵光吞吐，光霞蒸腾。
青乙真光罩！
其师尊“苍泓真人”亲自所炼元道秘符，防御力惊世，元道之下一切力量，皆无法撼动！
至此，游星霖内心才稍稍安静。
只是他脸色却很阴沉，寥寥一剑，就把他逼迫到穷尽一切手段，连青乙真光罩这等保命手段都施展出来。
这无疑太耻辱！
嗯？
旋即，游星霖脸色骤变。
就见——
轰隆！
当苏奕那如金色星河般的一剑斩下，横空而起的十九座十丈火焰山岳，直似点燃的炮仗般，一座座轰然炸开，被彻底碾碎。
漫天光雨飞洒，虚空紊乱。
那等一幕，让游星霖手脚发凉。
那火焰山岳乃是他最得意的防御之术，每一座山岳，皆可抵挡同境人物的全力攻伐，但在苏奕那无坚不摧的剑气之下，竟然如同纸糊似的，被轻而易举就破开了！
而那金色剑气余势不减，以磅礴无量之势直接斩在那青乙真光罩上。
轰！！
游星霖三尺之内，被他无铸的符箓灵光充满，这等防御力量几乎凝聚成实质，肉眼可见的云气翻腾，灵气激荡。
可当被金色剑气斩中那一瞬，这青灿灿的光罩猛地凹陷下去，产生剧烈的波动。
砰砰砰！
紧跟着，如蛛网般的细密裂痕出现在光罩上。
游星霖彻底骇然，吓得脸色煞白，魂儿差点飞出来，打破脑袋都没想到，强大如青乙真光罩，竟都要被这一剑斩破。
这完全出乎他意料。
以至于，脑海都一阵空白。
轰！
青乙灵光罩终究没能支撑住，轰然炸开。
“我命休矣！”
游星霖瞳孔瞪大，吓得心神失守。
可就在这危机万分的时刻，一口道剑横空而至，于虚空中一闪，硬生生挡住苏奕这一剑。
砰！
漫天金色光雨迸溅，乱流席卷。
那可怖的余波，震得游星霖身影狠狠倒飞出去，跌落在十多丈之外的地上。
披头散发，口鼻喷血。
“我……还活着？”
游星霖剧烈咳嗽，如梦初醒。
全场寂静，鸦雀无声，只有他那恍惚的喃喃声和咳嗽声响起。
远处石澜山和一众摩云军士卒的脸上，同样写满了恍惚，只不过那是一种震骇到极致的情绪，一种难以置信的惘然之感。
一剑，破十九座火山，斩青乙真光罩！
那等一幕，直似传说中的仙人出手，所释放出的力量，完全不是世俗中那些武者可拥有！
不知何时，黎昌宁已立在游星霖身边，一口松纹古剑滴溜溜在其身前悬浮。
他沉声开口：“星霖，莫要气馁，你不是败给了一个宗师境少年，而是败给了一个夺舍者。”
之前，正是黎昌宁出手，挽救游星霖于水火之中。
“是吗……”
游星霖深呼吸一口气，脸色铁青地盯着远处的苏奕，咬牙道，“师叔，还请您将其擒下，为我充当磨刀石！！”
他恨！
恨自己刚才竟被吓得脑海空白，忘记去抵抗，差点一命呜呼！
这对他这等大秦年轻一代的风云人物而言，无疑是一个奇耻大辱。
“可。”
黎昌宁点头，“你且去一边等着便是。”
远处，苏奕负手，神色淡然。
都懒得再多说一字。
何谓夺舍者？
以神魂窃取他人之躯壳，可也会被这具躯壳的天资和底蕴所累，只能重新修炼。
他苏某人再不堪，也远不是那些窃取他人之躯的货色可比！
当然，说这些，对方定然不会相信了。
“道友，请指教。”
武斗台上，黎昌宁微微稽首。
苏奕没有废话。
轰隆！
他青袍鼓荡，脚踏虚空，一拳轰来。
澎湃的拳劲，在虚空中碾出一道狭长裂痕，灿然的光影中，涌动着澎湃纯净的道韵。
“没有借用一丝一毫天地之力，仅凭宗师境的真元，就能烙印一丝道韵！？这苏奕若不是夺舍者，焉可能办到这一步？”
黎昌宁瞳孔微凝。
劲气外放，每个宗师都能做到，但像苏奕这般，一拳打出，还带着一丝玄妙的道韵，这就很不可思议了。
别说是宗师，就是先天武宗都无法办到！
因为道韵，是只有陆地神仙才能参悟掌控的力量！
“起！”
心念转动间，黎昌宁手中归元剑当空一划，漫天剑气激射，如雨幕爆绽。
每一道剑气，皆二尺长短，锐利无匹，闪耀寒芒。这一刹那间，整个天空，仿佛有数千上万柄利箭般。
“去！”
随着黎昌宁遥遥一指。
成百上千的剑气，宛如强弓硬弩，向苏奕冲去。每一道剑气，皆牵引天地灵气，在斩出时，威力暴涨。
刹那间，剑气如瀑，气势如虹，覆盖虚空。
密匝匝的剑吟响彻，激荡天宇。
那等风采，当即震撼在场所有人。
陆地神仙！
这是真正的陆地神仙风范，随手一剑，御天地之势，衍千百剑气！
石澜山和营地中上万士卒，皆被惊艳到。
在世俗武者眼中，陆地神仙，便已等于超脱世俗之上，和传说中的神仙无疑。
而此时，当目睹黎昌宁之风采，可想而知是何等震撼。
嘭！嘭！嘭！
武斗台上，无数道剑气撞击在拳劲上面。
早在宗师二重修为时，苏奕便能击杀上林寺经鹤这等强行破境的陆地神仙，更何况是现在？
就见——
在一连串的爆炸中，那浩浩荡荡的拳劲宛如势不可挡，将一道道剑气轰碎，向前碾压而来。
“咄！”
黎昌宁剑势一变。
漫天剑气，化作龙卷般，以之前数倍的速度，密匝匝斩在那一道无形拳劲之上。
每一道剑气，都让拳劲削弱一分，尽管很细微，但随着那成百上千的剑气柄斩下，苏奕这一拳，最终在距离黎昌宁十丈之外，凭空溃散。
天地死寂。
在场众人皆为之震颤，尽数无声。
“怎可能……”
游星霖瞪大眼睛，无法想象，苏奕那等一拳，怎能和身为陆地神仙之境的黎昌宁对抗。
这简直太不可思议。
就是石澜山和那些士卒，都傻眼了，这是宗师境人物能掌握的力量？
什么时候，凡俗武者能够和陆地神仙对抗了？
“再接我一拳！”
苏奕大笑一声，脚踏罡斗，拳走龙蛇，虚空之中，直似有一头仙鹤傲啸九天，振翅青冥。
这一拳打出，澎湃的真元尽数将松鹤锻体术的精髓演绎，牵引周虚之力，糅合玄妙道韵。
威势之大，是之前的一倍以上，打得那片虚空都为之震动，气流为之翻腾。
轰~
金灿灿的拳劲掠来，如仙禽扑杀而至，惟妙惟肖，道韵天成。
这一次，便是黎昌宁脸上，都露出一丝凝重，掌指之间，松纹古剑骤然清吟。
剑名归元。
十九年前，黎昌宁一举突破而入陆地神仙之境，玄月观观主“雨沧山”亲自赐其归元剑，为其庆贺。
此剑长二尺，宽二指，乃玄月观先贤所留，仿照古之神剑炼制而成，剑形古意盎然，厚重无锋，重达千钧，黎昌宁得此剑后，日夜以外物喂养，以自身精血淬炼，到今天，已有十九年岁月！
而此时，此剑被黎昌宁以一身修为全力催动，剑吟如潮，声势无比之惊人。
唰！
随着他挥剑，
天地之间，顿时闪过一道白虹，这道白虹横亘长天，足有十数丈长，剑芒如怒涛狂卷般，带起浩荡的天地之力。
恍惚间，众人视野中，似看到一条白色蛟龙从剑气中显化，昂首摆尾，吞云吐雾，搅乱风雨！
这是剑意！
名唤“腾蛟”，由黎昌宁观摩一副古老的“蛟龙行云图”，历经三年参悟，终于窥得一丝道韵妙谛，融入自身剑势之中。
孕养至今，已有八年！
堪称黎昌宁一生剑道的巅峰之作。
剑法入意，万术不侵，这才是陆地神仙真正的风采！
“好！”
这时，苏奕人随拳走，整个人化作一道舞动九天的仙鹤，带着炽盛的金光，俯空轰击而来，竟然要以力破此一剑！
轰隆！
劲气爆裂，天地震动。
一道璀璨的力量洪流，从两者相交处，向四面八方蔓延开来。紧接着，就是四散开的劲气与拳芒，最后是无形的震荡波动。
浩浩荡荡的劲气摧残之下，那由玄煞精铁浇筑的百丈武斗台，竟是轰然塌陷，四分五裂。
而在场外，不知多少骇然惊呼声响起。
除了一些修为在宗师境之上的角色，其他靠近这片区域的人等，皆被那可怖的劲风狠狠掀飞出去，场面混乱不堪。
“这一击，谁胜谁负？”
众人睁大眼睛，带着难掩的震骇神色看了过去。

第三百零一章 向天地借势

就见——
到以两人为中心，数十丈方圆内，虚空紊乱，灵气肆虐，地面上满目疮痍，滚荡的烟尘遮天蔽日。
苏奕身影凭虚而立，气息强盛，毫发无损。
对面，黎昌宁持剑，衣袂飘扬。
这一击，竟是不分胜负？
所有人都呆住，差点不敢相信自己眼睛。
那等衍化出蛟龙般的一剑，竟被苏奕这等宗师人物化解了？
游星霖都瞪大眼珠，目瞪口呆。
完全无法想象，苏奕究竟是如何办到这一步的。
“可惜了，你之剑意，仅仅只参悟到一丝皮毛而已，且若我猜测不错，那等剑意，也非从天地造化中悟来，而是从前人所留的宝物中悟得，远远都还不曾入门，威能终究有限。”
苏奕悠然开口。
元道层次的剑意，依照威能，有“三阶九品”的说法。
三阶，便是地阶、天阶、玄阶。
地阶为末，玄阶为最。
每一阶，又分作上中下三品。
地阶下品为最末流，玄阶上品为第一流。
直至迈入灵道之路，所参悟剑意的品质，才会上升到全新的境界中。
而眼下黎昌宁所施展之剑意，仅仅只是一鳞片爪，皮毛而已，连门都没入，都无法入品论阶，连最末流的地阶下品剑意都不如。
“皮毛吗？杀你足够了！”
黎昌宁神色平静，一身气息却愈发可怖了。
之前的交手，已让他清楚，此次不动用底牌，怕是根本无法把这疑似夺舍者的苏奕拿下。
“哦，那就试试。”
就见苏奕身形一晃，如同游龙般，再次一拳打来。
“破！”
黎昌宁面如深潭，古井无波，只是舞动手中的归元剑，继续化作如蛟龙般的剑意，横空而去。
轰隆！轰隆！
天地间宛如有惊雷碰撞，震耳欲聋，激得气流迸溅，飞沙走石。
苏奕挥拳杀伐，神勇盖世，直似一头仙鹤凌空而舞，上击九天。
每一道拳劲，皆灿然如黄金浇筑，耀眼炽盛，有玄妙的道韵萦绕其中。
便是当年缔造【松鹤锻体术】的绝武皇，见到苏奕这般威势，也得赞叹一声：神乎其技！
可黎昌宁也不是吃素。
这位来自大秦玄月宗的陆地神仙，远不是强行破境为陆地神仙的经鹤可比，其一手剑道，端的是精妙绝伦。
举手投足，便能牵引周虚之势，衍蛟龙腾空之神韵，威能也是强大无比。
两者对战，就如超脱世俗之上的人仙对抗，杀得那片天地轰鸣，虚空为之紊乱。
那等一幕幕，让得远处观战者无不瞠目结舌。
“夺舍者！这家伙一定是夺舍者！这世间的宗师人物，根本不可能拥有和陆地神仙对抗的底蕴！”
游星霖面色变幻，咬牙切齿。
他也被震到，无法接受苏奕竟能够和黎昌宁对抗的事实。
“再来！”
苏奕长啸，仪态疏狂，这样的对手，让他满腔豪情和战意被点燃了。
诚然，黎昌宁修为强大，剑道惊人。
可是苏奕之底蕴，早超脱寻常意义上的范畴，别说是在这世俗之界，就是搁在大荒九州，也堪称万中无一，足以羞煞那些个绝世天骄、逆天妖孽。
就见——
无论黎昌宁手中剑势怎么变，苏奕的拳劲依旧不管不顾，击破一切障碍，如同美玉般的白皙拳头，每一次都能破开那强横凌厉的剑气，霸道之极。
嘭！！
两者战斗中，附近大地龟裂，无数石块直接炸裂开来。
块块碎石，如同箭矢般爆射出去，有些宗师人物，以护体真罡硬扛，都被一块碎石打得气血翻腾，几欲吐血。
而那些修为还未曾臻至宗师境的士卒，皆早已退了又退，避了又避。
因为那等战斗余波，着实恐怖，动辄便能横扫群伦，带来致命冲击！
到了最后，那天地间，几乎看不到苏奕与黎昌宁的身形，只能看到金灿灿的仙鹤横空而击，和一条白蛟激烈厮杀，每一次碰撞，都带起无数怒涛气劲，把这营地中央区域，打得一片狼藉。
“太可怕了！”
不知多少人直冒寒气，毛骨悚然。
在场绝大多数武者，皆是第一次见到这等层次的对决。
那种凌驾于九天之战，宛如神灵在战斗的威势，简直颠覆他们的想象！
就是石澜山、游星霖这等角色，也都是第一次见到这等不可思议的一场对决。
原因就是，其中一方是名震大秦的陆地神仙，而另一方仅仅只是个宗师三重境的十七岁的少年！
两人且战且走，从虚空打到地面，苏奕拳劲如怒涛，越战越勇，到最后，猛地——
嘭！
又一次碰撞，黎昌宁的身影在空中暴退，竟然被苏奕一拳轰破剑意，砸得身影踉跄！
“黎昌宁，拿出你真本事，凭借这点剑术，连给我苏某人充当磨刀石的资格都没有！”
苏奕傲立虚空，眼中神光翻涌道。
“是吗。”
黎昌宁站稳狼狈的身影，神色不悲不喜，唯有眸子中，有一点点凌厉明亮的火焰燃烧。
“我修习的剑道绝学，名为【白龙九转】，乃是我玄月观一位剑仙前辈所创。那位前辈，由白蛟所化，天赋异禀，将一生所学，融入剑道之中，今日，黎某便让你见识见识，此剑之真谛！”
黎昌宁慨然开口。
轰！
他那瘦削的身上，升起一股百折不弯，万世不移般的剑意。
下一刻，他手中归元剑扬起，人随剑走，整个人化作一道十数丈长的剑虹。
白色剑虹在刹那间变化出九重神妙，衍化出九种独特神秘的力量，有风雷激荡、有天火汹汹、有煞雾流转、有电弧激射……
这些变化，皆融于这一剑之中，让得这一剑的威能，也是一下子暴涨到一种骇人的地步。
“斩！”
一声大喝，黎昌宁这一剑怒斩而下，那股浩荡的剑意，远胜之前，尤其剑气四射，威能暴增。
“来得好。”
苏奕黑发飘散，长衣猎猎，兀自一拳打出。
这一拳平平无奇，不带一丝烟火气息，古拙自然，可当此拳一出，天地间猛地一震。
轰！
众人只觉心中皆如遭雷击，难受得差点咳血，这是被拳势所摄！
苏奕早在聚气境时，就淬炼出一身道罡，领悟到一丝道韵，当这一拳打出，便如同囊括天地间的大势于其中。
此拳无名，如果强称作，可以叫‘道拳’！
在此等一拳之下，任黎昌宁剑光九转，却依旧被苏奕这平平无奇的一拳，凌空碾压！
砰！！！
一声爆响。
黎昌宁所斩出的剑气，在虚空中轰然爆碎，直似雪崩般，掀起漫天的雪白光雨。
紧跟着，黎昌宁身影被拳劲打中，狠狠倒射出数十丈。
当其站稳时，衣衫破碎，披头散发，脸色已变得苍白，唇角有血渍不受控制地淌出。
败……败了？
众人瞠目结舌，差点疯掉。
那可是陆地神仙，何等超然的存在！
可从这一场对决开始，反倒是苏奕这宗师三重的少年，展露出更为恐怖的实力，几乎不曾让黎昌宁占到任何一丝便宜。
尤其是现在，苏奕那宛如无可匹敌的一拳，更是将黎昌宁撼动，使其负伤！
这一拳之威，也震慑全场，让得所有人汗毛倒竖，如坠冰窟。
这该有多逆天恐怖的底蕴，才能演绎出这等夺尽造化的一拳？
“苏奕，不管你是否是夺舍者，能够在宗师之境，就筑就这般惊世逆天之道行，足称得上是旷古烁今的绝世奇才，连所掌握的拳法武道，也超脱世俗之上，合乎于道，神乎其神。”
黎昌宁擦掉唇角鲜血，声音沙哑开口，他脸上毫无颓色，反而目光更胜，摇头道：
“可惜的是，你终究不是陆地神仙，今日注定要死在这里。”
说话时，他手中归元剑一抛。
锵！
剑吟如雷。
黎昌宁凭虚而立，归元剑在其上空滴溜溜旋转，周围方圆数里的天地元气，渐渐受到引动似的，开始以他为中心，如同风暴般袭来。
咔嚓！
原本清朗的天穹，忽地有电闪雷鸣出现，
方圆数里的天地之力，是何等浩瀚，远远不是凡俗武者可以掌控。
肉眼可见，黎昌宁脸色越来越苍白，鬓角和额头皆有汗水浸出，但他全然未觉，心神全部投注到操控天地之中。
“这是……”
所有人下意识抬头，只觉天地在剧变，一股无形的压抑毁灭气息在虚空中肆虐蔓延，让人有直面天威般的惶恐渺小之感。
“变天了？”
拂云岭一侧，等候在摩云军大营远处的萧天阙猛地一惊，霍然望向天穹。
就见四面八方，浩浩荡荡的天地元力如风暴般，碾压着虚空，朝那摩云军大营处狂涌而去。
大地上的岩石草木，皆簌簌乱颤，飞沙走石。
那等剧变，让萧天阙也浑身发寒，这……这是何等恐怖的力量？
与此同时，苏奕也眯了眯眼眸，唇角掀起一丝讶然的弧度。
他自然看出，黎昌宁施展了一门秘法，以自身精气神为引，御用天地周虚之力。
这是在向天地“借势”，要以自身之力，驾驭乾坤之力！
“有点意思了。”
苏奕一身衣袍飘曳，深邃的眸如剑锋般慑人，“我倒要看看，以你那辟谷境之修为，拼尽一切后，又能借多少力量了……”
——
ps：今晚还有，10点前~有月票的童鞋请支持一下哈~

第三百零二章 我有一剑斩块垒

为何陆地神仙可借用天地之势？
核心就在拥有神念上！
神念掠空，可感知天地元力的分布，再以自身道行为引，施展秘术，便可夺取天地周虚之力，以自身道行御用之！
这也是凡俗武者和修士的区别。
苏奕虽瞧不上这等投机取巧的手段，但脸上终究露出几分认真之色。
哗啦啦~
苏奕舒展身体。
顿时，从他体内传出炉鼎轰鸣般的声音，一身肌肤弥散毫光，道韵流转，晶莹剔透。
而澎湃的真元，更是脱离体外，把方圆十丈内的气流压迫扩散，浩荡的神念，透体而出，静心感应天地大势的变化。
自修为突破至宗师三重境后，苏奕的神念已能感应到六十丈范围的距离，且凝练纯净，坚韧无比。
那等品相，足以让元道修士羞愧到无地自容。
这来自“他化自在经”的磨炼！
黎昌宁纵然再厉害，恐怕也根本想不到，苏奕这等凡俗宗师境的少年，竟会拥有只有元道修士才能够拥有的神念！
而这，也正是苏奕敢于和陆地神仙对峙，有恃无恐的资本！
“去！”
远处，黎昌宁驾驭周虚，以神念催动归元剑，当空一斩。
轰！
他所凝聚的八方天地之势，如若找到泄洪口般，顿时在归元剑的一斩之力下，化作狂暴的剑气洪流，向苏奕冲去。
这股剑气洪流之浩瀚，远远超过所有人想象。
虚空被搅动，掀起无数风暴随行，而剑气所过，现出一道长达数十丈的巨大裂痕，蔚为壮观。
一剑之下，直似将虚空以蛮力碾开！
见到这一幕，所有人头皮发麻，目瞪口呆。
“好！”
见此，苏奕兀自双手空空，纵身而起，云淡风轻一拳打出。
刹那间，无边宏大的真元，从他体内狂涌而出，无尽金光照彻天宇，整个人化作一颗金色的流星，一拳打向那浩浩荡荡的剑气洪流。
轰隆！
天崩地裂般，肉眼可见，苏奕的拳劲，仅仅支撑几个呼吸，便被那剑气洪流狠狠碾碎。
而后，他身影被震得一路后退，在虚空中倒退出数十丈距离，才勉强止住身形，将那剑气洪流化解。
其一身气血翻腾，略显狼狈。
而虚空中，则拉出了一道长达百丈的巨大裂痕。
一剑之威，破虚空百丈！
这也是开战以来，苏奕第一次被击退。
“师叔此剑，妙不可言！”
游星霖再忍不住内心的狂喜，大叫出声。
“这就是真正的陆地神仙之威！我辈苦苦求索武道，为的不就是掌控这样的力量，一跃从凡俗之躯超脱吗？”
石澜山心潮澎湃，情难自禁。
可出乎所有人意料，就见苏奕站稳身影后，却淡然道：
“没用的，你神念孱弱，又施展自损道行的秘术，强行借用天地之力，时间久了，必反受其害。”
说到这，苏奕一阵摇头，“更何况，你操纵天地元气的手法，也过于粗糙，白白浪费了那般力量。”
真正的元道修士出手厮杀，核心还是看各自的道行、道法、法宝、以及战斗手段。
虽然大家都能操控天地元气，可谁都清楚，这么做弊端太多，一是速度慢，二是力量分散，三是会加剧自身修为的消耗，四是这终究是“借力”，驾驭天地力量时，极容易遭受反噬。
而真正的修士之战，厮杀往往最忌讳这些。
黎昌宁驾驭的天地力量再强，可时间一久，根本不必苏奕动手，他自己就会体力衰竭，陷入虚弱处境中。
黎昌宁显然也清楚这些，根本不废话，抓紧一切时间出手。
轰！轰！轰！
一道道雷电，被他从空中引动，裹挟在归元剑之下，轰向苏奕。
那等威能，直似天公发怒。
随便一道雷电落下，都能轰杀先天武宗人物。
可在苏奕的神念感知中，这一道道雷电，虽毁灭气息惊人，却杂乱无度，毫无章法可言。
他纵身闪烁，行走在攻击最薄弱处，当避无可避时，便挥拳打出，虽屡次被震退，却毫发无损。
从远处观望。
黎昌宁就像一个操纵天威的神祇，御用周虚元气，剑气如狂暴洪流，声势惊人，可惜……打不到人。
反倒是苏奕在那可怖的攻伐之下，身影一次次不断逼近黎昌宁，就如刀尖上起舞，凶险到极致，却每每能化险为夷。
这一幕幕，看得不知多少惊呼声响起。
很快，苏奕就感到有些无聊了。
“如你仅仅如此能耐，现在便可分胜负了。”
苏奕淡然开口。
黎昌宁微微一怔。
锵！
就听清冽低沉的剑吟响彻，一柄幽暗如夜色般的灵剑出现在苏奕右手中，剑身隐约有一只凶禽振翅的影子浮现，平添一份凶厉慑人的气息。
玄吾剑！
此剑一出，苏奕气势骤变，浑身凌厉，似撕破苍穹的一抹锋芒，而其眸子中，则冷静如雪，古井不波。
自开战以来，他不曾出剑，谁又能知道，前世的他，是以剑道震天下，以一剑称尊大荒九州？
犹记当初，世人皆称他为“玄钧剑主”。
可苏奕，一直视自己为大道之上一剑修！
“我也修剑道，黎昌宁，你可敢一观？”
苏奕冷眸如电，疏狂不羁，如若谪仙傲世。
“有何不敢？”
黎昌宁冷笑一声，猛地深呼吸一口气，猛地将手中归元剑在虚空一顿。
轰！
就见虚空之中，飞出无数道长达三尺的剑气。这些剑气不断汲取天地周虚之力，刹那间，竟化作八百道之多。
八百剑气冲入半空中，布下一个巨大的剑阵。
“我这剑阵，御天地之力，以气驭剑，故曰八百剑阵！不知能否入得了道友法眼？”
黎昌宁长啸开口。
此刻的他，一口气凝练八百道剑气，操纵天地元力化为剑阵，那等消耗，让他也禁不住一阵急促喘息，胸口剧烈鼓动，发丝之间直冒热雾，那是被蒸发的汗水。
“借来的力量，就不必再丢人现眼了。”
苏奕哂笑，屈指弹剑，踏步凌空而来。
“去！”
八百剑气所化的剑阵，齐齐嗡鸣，如狂风暴雨般，瞬间向苏奕射去。
全场色变。
这八百道剑气，每一道都可以轻易灭杀先天武宗，带着浩浩荡荡的天地元气，八百道一同射出，直似将天地都戳成蜂窝，无匹凌厉的寒芒，漫天都是。
从远处看，直似八百剑气所化的大军，碾压天地而去。
那等威势，恐怖无边！
面对这等一击——
苏奕眸子中锋芒一闪，没有犹豫，猛地纵剑而起，于虚空中斩出一剑。
唰！
一挂千丈金色剑气掠起，一股凌杀无边的剑势也是在其中爆绽而开。
给人的感觉，就仿佛此剑一出，可斩天、斩地、亦可斩心中块垒！
那是一种藐视天地一切的剑势，是一种天压地禁，万物横阻，我自一剑破之的大气魄。
一剑分开生死路，一剑斩尽不平意！
这一剑，名唤“斩块垒”。
【大快哉剑经】六大剑势的最后一招。
取“我有一剑斩块垒，呼出一生快哉风”之意。
当此剑横空斩出——
嘭！嘭！嘭！
周虚沸腾，那呼啸而来的八百剑气所裹挟的天地元力，骤然间如失去控制般，纷纷在半空中溃散，土崩瓦解。
与此同时，黎昌宁发出吃痛闷哼，面露骇然。
苏奕这一剑，竟一瞬斩断了他的神念和天地元力之间的感应联系，也让得他失去了驾驭天地之威的力量！
而后，惊天动地的轰鸣中，就见苏奕那一剑之下，那浩浩荡荡呼啸而来的八百剑气，皆如若易碎的琉璃，被横扫一空。
砰砰砰砰！
密集的爆鸣响起，剑气爆碎时，像八百朵烟火爆绽在虚空中，极尽璀璨绚烂。
这八百剑阵，对苏奕来说，就如土鸡瓦狗般，不敌一剑之威！
当苏奕这一剑斩落在地，直似地震般，地面出现一道百丈长的沟壑，笔直如尺子画出般，兀自残留着毁灭般的气息。
全场骇然，皆为之失声。
就是游星霖、石澜山之辈，也失魂落魄，呆滞在那。
这一剑……
好恐怖！！
虽只是远远观望，却直似斩在人心上，将心神的堡垒劈碎，让得恐惧、绝望、惘然的情绪如山崩海啸般涌出。
锵！
烟尘弥漫，天地动荡中，苏奕淡然而问：“黎昌宁，此剑如何？”
远处，黎昌宁默然。
他披头散发，衣衫破损，脸色煞白透明，浑身气息更是如急速褪去的潮水，不断衰弱……
整个人仿似一下子苍老无数岁。
半响，他转动脖颈，艰难抬眼看向苏奕，声音沙哑：
“黎某修剑至今四十九载，入陆地神仙之境、悟腾蛟剑意、御天地之势，自诩当世之辈，可与敌者，当为同境之巨擘，亦或境界更高之辈，不曾想，今日这一剑，却给黎某敲了一记丧钟……”
黎昌宁长声一叹，神色复杂，有钦佩，有不甘，有苦涩，“杀人亦杀心，这等一剑，让黎某纵有万千不甘，又如何能不叹服？”
那喟然萧索的声音还在天地间，他瘦削的身影上，生机竟悄然流逝，在虚空中仰天栽倒，坠落大地之上。
这位来自大秦玄月观的陆地神仙，就此陨落！
——
ps：感谢“寿司大熊”等童鞋的打赏月票~
这是第四更，今晚还有第五更，不过会很晚很晚，等不及的童鞋，明天睡醒再看~

第三百零三章 孑然独行 万军辟易

锵！
苏奕收剑，负手于背，看着黎昌宁的尸体，轻叹道：
“时来天地皆同力，运去英雄不自由，这世间之辈，能懂其中真意者，又有几人？”
借力，一直是修士绕不开的事情。
就如这御用天地之势，以修士之躯，撬动天地元气，或许可逞强一时，可当被借来的力量抛弃、或者反噬，终究会祸害了自身。
苏奕并不排斥借力。
他排斥的是每当关键时刻，去依赖外力。
这是修行之大忌，会影响到道心，更会影响到自身道途的长远。
“师叔——！”
死寂般的天地间，响起游星霖难以置信的失声大叫。
堂堂大秦玄月观修士，名扬天下的陆地神仙，怎可能会被一个宗师境少年杀死？
游星霖失魂落魄，被这残酷的现实打击到。
之前，他谈笑自若，信心满满，自诩若拼命，当可拿下苏奕，却不曾想，仅仅只一交锋，就差点被苏奕一剑杀死。
他本为此感到耻辱，妄图借师叔黎昌宁之力，拿下苏奕，让其沦为自己的磨刀石。
可到最后，黎昌宁却死了！！
这让游星霖哪能接受得了？
远处，摩云王石澜山也手脚冰凉，浑身内外被彻骨的寒意淹没，肌肤都控制不住颤栗起来。
早在数天前，他就踌躇满志，迫不及待等着苏奕出现，哪怕得知十方阁传来的消息，心中也毫无畏惧。
因为他自忖，有黎昌宁和游星霖在，大局可定，灭杀苏奕也不过翻手之间的事情。
直至今日苏奕前来，他甚至欣喜兴奋不已，特意亲自迎出去，心中已想好，等苏奕死后，该如何去向玉京城苏家邀功。
哪曾想……
强大如黎昌宁这等陆地神仙，竟死了！！！
营地中上万士卒，也都呆滞在那，内心翻江倒海，震骇无言。
陆地神仙，在他们眼中就如不败的传说，是只能仰望的天上人物。
可今日此刻，这样一位超然存在，却被斩杀于此！
而他的对手，仅仅只是一位十七岁的宗师境少年……
这太震撼人心！
传出去的话，必掀起天下轰动，令世间武者为之震颤。
“你姓游，和游青芝是什么关系？”
苏奕忽地将目光看向游星霖。
“我……”
被苏奕目光盯着，游星霖激灵灵打了个寒颤，暗呼不妙，刚才被震撼，心神失守，竟一时忘了逃走！
他深呼吸一口气，道：“游青芝是我姑妈，而我是大秦第一宗族游氏的嫡系子弟，父亲乃游氏之主游渊渡，师尊乃玄月观内门大长老苍泓真人，母亲是大秦皇族……”
眼见他像报菜名似的还要说下去，苏奕打断道：“这么说，你和黎昌宁此行，是受游青芝所托？”
游星霖冷笑：“问这些作甚？我不妨告诉你，你若杀我，就是大周皇帝出面，也保不了你！”
这时候，石澜山也反应过来似的，厉声道：“三少爷，游公子身份特殊，你若杀他，极可能招惹整个大秦的敌意。”
“是吗。”
就见苏奕屈指一弹。
轰！
天地间，一缕剑气斩向游星霖。
出乎意料，游星霖身影砰的一声，被一片晦暗的光影笼罩，凭空消失不见。
“遁形元符？”
苏奕一挑眉，蓦地探出一抓。
轰！
八方天地间，元力汹涌，周虚大势都被苏奕一抓之力掌控，就见虚空中，有无形涟漪狠狠激荡而开，以惊人的速度朝四面八方掠去。
砰！
数百丈外，营地大门前，虚空如泡沫般爆绽，一道身影踉跄跌落出来，赫然正是游星霖。
“这才是御用天地之力的时候，可惜，黎昌宁已死，看不到这一招的妙处，否则，他当明白，若要比拼借力之术，我同样可杀他如杀鸡。”
苏奕有些遗憾道。
游星霖惊得魂儿差点冒出来，大叫道：“苏奕，我认栽，只要你放过我，我保证……”
唰！
还未说完，一道剑气从天而降，从游星霖天灵盖刺入，贯穿其身，神魂和躯壳皆在瞬间一分为二。
地面都被那锋利的剑气凿出一个深不见底的窟窿。
“你……”
目睹这血腥一幕，石澜山不由大骇，惊怒交加。
“我怎么了？”
苏奕抬眼望去，云淡风轻。
营地中，虽有凶悍如虎的将士上万，可当被苏奕的目光盯上，石澜山这位大周外姓王却凭生绝望无助之感，呼吸都有些困难。
陆地神仙都不是苏奕对手，更何况是他？
“三少爷，石某纵然有错在先，也是奉命行事，若能得到您的谅解，石某愿洗心革面，忏悔己过，就是为您做牛做马，也在所不辞！”
噗通，石澜山跪倒在地，叩首开口。
全场一寂。
整个营地的所有士卒将领皆惊呆了。
在摩云军，石澜山就是顶天之柱，可现在，这柱子却轰然跪倒了……
“给我苏某人做牛做马？想的美。”
苏奕不屑，“我说了，此来只做一件事，取你项上人头一用，以震慑天下宵小之辈，自不能食言了。”
石澜山噌地起身，神色铁青难看，“三少爷，您这是非要把石某往死处逼了？”
苏奕没有废话，隔空一道剑指斩去。
唰！
剑气灿然，恰似浮光掠影。
石澜山抬手捏碎一道玉符，一片血光掠起，凝结为一面血盾，横挡虚空。
砰！
血盾被剑气劈得四分五裂，石澜山却借此机会，趁机避开这致命的一击。
“快！一起动手！杀了苏奕此獠——！”
石澜山仰天咆哮，须发怒张。
可闻言，那在场一众将士却下意识地退后了数步，一个个面面相觑，神色犹豫。
苏奕可斩陆地神仙，若要开战，他们这些凡俗武者，怕是和飞蛾扑火也没什么区别。
更何况，这不是在边疆战场上，不是和大周外敌搏杀，谁会想卷入到石澜山的私人恩怨中？
他们是摩云军不假，听命于石澜山也不假，可他们正在效忠的，是大周！
以至于，当石澜山下达命令后，却出现了尴尬无比的一幕，满场将士，竟无一人应命。
“你们……”
石澜山差点不敢相信自己眼睛。
“在这世俗中，当权柄如同虚设，你可依仗者，又有什么？”
淡然的声音中，苏奕再次出手。
噗！
这一次，石澜山没有秘符抵挡，以他自身的修为，哪可能挡住苏奕这必杀的一剑？
其头颅当即被斩掉，血洒青冥。
而后，苏奕折身朝营地外行去。
少年一袭青袍，颀长的身影淡然出尘，一路所过，摩云军士卒纷纷避让，无一敢阻。
一人独行，万军辟易！
直至苏奕的身影消失在营地外，那摩云军一众将士才如释重负般，长长吐了口浊气，这才都发现，浑身衣饰竟都已被冷汗浸透。
“苏先生，您可算出来了！”
当远远地看到苏奕那孑然峻拔的身影走来，一直焦急等待的萧天阙登时喜上眉梢，原本悬在嗓子眼的心彻底放下，匆匆迎上来。
“事情已经解决，我们回去吧。”
苏奕笑着开口，云淡风轻，就似刚才进入摩云军大营，只是去解决一件再寻常不过的事情。
“好！”
萧天阙没有多问，痛快答应。
之前那一幕幕，他虽不曾见到，可却清楚，苏奕之前所经历的，注定是非同寻常的一战。
否则，刚才怎可能会出现那天地剧变的动静？
正因如此，当苏奕毫发无损的走出，萧天阙立刻意识到，这次对手再强大，也都没能奈何苏奕！
这就足够了。
“苏先生，等回去了，我请您喝酒如何？”
“正合我意。”
“哈哈哈，老朽这些年倒是收藏了不少佳酿，趁此机会，定要和苏先生喝个痛快。”
……两者渐行渐远，只有若有若无的声音随着风从远处传来。
这天是四月初十。
苏奕于摩云军大营，剑斩大秦玄月观陆地神仙黎昌宁，杀大秦第一宗族游氏族长之子游星霖，取摩云王石澜山之首级。
入万军之地，如入无人之境！
就在当天，这样的消息以惊人的速度扩散，在白州城内掀起一场轩然大波。
“这苏奕都强大到能击杀陆地神仙了！？”
不知多少势力震动，为之瞠目，差点都不敢相信。
“这不会有假，一个人撒谎不足信，可传出消息的，乃是拥有上万将士的摩云军，他们怎敢在这等事情上撒谎？若被追究，可是掉脑袋的事情！”
有人言之凿凿。
“老天！十七岁的少年宗师，却能斩杀陆地神仙，这在以前，可都是闻所未闻，见所未见！”
“大秦玄月观陆地神仙黎昌宁、大秦游氏一族嫡系子弟游星霖、摩云王石澜山全都被杀了？苏奕这是要捅破天啊！！”
一些个老辈人物，都被惊得心肝乱颤，无法淡定。
白州本就是京畿之地，拱卫大周皇都玉京城之外。
在白州境内，更分布着诸多隶属于玉京城苏家的势力。
当得知消息，那些个势力全都慌了神，纷纷第一时间把消息以最快速度传往玉京城。
消息还在扩散。
谁都清楚，随着时间推移，这样一场血腥风暴，注定将震动大周，掀起一场无法预料的滔天风波！
——
ps：第五更送上！求月票啊啊啊啊！！！
嗯……还欠10个5更。对了，明天上午10点的更新，延迟到中午12点，因为金鱼明天可能会起晚……

第三百零四章 风雨满京城

四月初十，摩云军大营一战，注定将载入大周史册。
因为在以往岁月中，从不曾有宗师人物斩杀陆地神仙的先例。
这无疑开创了历史之先河，意义非凡！
当晚。
皇都玉京城中，也因这一战，掀起满城风雨。
“这苏家的庶子，竟强到这等离谱的地步了？”
“现如今，世人都怀疑苏奕此子极可能是个夺舍者，若真如此，那夺取其躯壳的，恐怕是一个极强大的老妖怪了！”
“不见得，据传在大夏境内，有一个名唤‘李寒灯’的少年，以先天宗师之境击杀陆地神仙，堪称妖孽，这李寒灯可不是夺舍者。”
“这世道……越来越不对劲了……”
……各种议论，在深夜的玉京城中响起，那些个大势力皆被惊动，一些隐居多年的老辈人物，也都为之震惊。
实在是苏奕这一战展露出的力量太过可怕。
才十七岁而已，便以宗师三重的修为，击杀来自大秦玄月观的陆地神仙，这完全颠覆了人们的想象。
搁在以前，可没有人能够想到，世间凡俗宗师人物，竟可斩杀陆地神仙！
“苏奕四月初四启程从衮州城离开，如今已抵达白州境内，不出数天，便可抵达玉京城！苏家……又该如何应对此事？”
“当今陛下，又该做出怎样的决断？”
“苏奕此来，又会在玉京城中掀起怎样的风雨？”
……玉京城各大势力皆在揣测。
搁在以前，纵然苏奕在衮州境内闯出偌大威能，可对玉京城这些大势力而言，也并未太在意。
毕竟，衮州太过偏远，远无法和玉京城比较。
可现在，伴随着苏奕剑斩陆地神仙的滔天威势，谁还敢小觑这位十七岁的宗师境少年？
不夸张的说，经此一战，大周年轻一代，再无一人可与苏奕相提并论！
纵然是先天宗师人物，也都得敛眉低头！
这样的人物，自然当得起大周天下任何大势力重视。
这一晚的苏家，同样不平静。
“三少爷十四岁离家出走，十六岁时突遭变故，修为尽失，成为青河剑府弃徒，沦为广陵城文家的赘婿……这才时隔一年多的时间而已，他……他都能杀陆地神仙了？”
“咱们这位三少爷，自幼备受冷落排斥，被视作大逆不道的孽子，如今他得势了，肯定会回来算账！”
“嘘，小声些！”
苏家内，连那些仆从婢女都得知了消息，皆震惊不已。
而对那些大人物而言，这样的消息，却让他们坐卧难宁。
青梧院。
苏弘礼起居之地。
深夜，寒星点点，云雾朦胧。
青梧院外，立着苏家一众大人物，皆在等候消息。
这些大人物，随便拎出一个，都是跺跺脚便能让一方疆域震三震的存在，手握滔天权势，威风八面。
可此时一个个静默如泥塑，不敢出声。
而在青梧院内。
苏弘礼穿着一袭宽袖长袍，闲散地坐在一座灯火通明的殿宇内。
大殿中，还有三人。
分别是四夫人游青芝、其子苏伯泞，以及一个容貌清癯，气质出尘的道袍老者。
游青芝立在大殿中央，俏脸苍白，失魂落魄。
苏伯泞立于一侧，眉头紧锁，神色间尽是忐忑和阴霾。
“下去吧。”
苏弘礼挥了挥手。
游青芝一愣，内心涌起深深的不甘，道：“夫君，这次死的可不止一个黎昌宁，还有我那侄儿游星霖，这件事……”
刚说到这，当察觉到苏弘礼的目光看过来，游青芝浑身一个激灵，浑身发寒，话都说不下去。
“我自有决断。”
苏弘礼神色淡然，“你出去告诉其他人，天还没塌，让他们各做各事便可。”
游青芝深呼吸一口气，强忍着内心的悲愤和不甘，点了点头：“好。”
可苏伯泞却忍不住了，抱拳见礼道：“父亲，发生了这么大的事情，如今这玉京城，不知道多少人在看我们苏家的笑话，您……难道就不生气？”
游青芝脸上一变，训斥道：“伯泞，怎么跟你父亲说话呢！你父亲自有决断，还由不得你来质问，快跟我走。”
说着，就强拉着苏伯泞转身离开。
自始至终，苏弘礼神色平淡看着，一语不发。
直至游青芝和苏伯泞的身影消失在青梧院外，苏弘礼脸上不禁浮现一丝怅然，轻叹道：
“这孩子，什么都好，就是太心浮气躁，明显是被他母亲宠坏了。”
旁边的道袍老者声音笑了笑，温和道：“年轻人，免不了如此，以后多加磨炼便可。”
苏弘礼点了点头，目光看向道袍老者，道：“道兄，你如何看待此事？”
道袍老者笑容敛去，沉默片刻，道：“在元道路上，黎昌宁以辟谷境修为，可跻身大秦玄月观同境人物中的前三之列，其一身所学，继承自‘白蛟真君’的衣钵。”
“搁在大秦，能将其击杀的，不超过十人。”
顿了顿，道袍老者眸光闪动，道，“苏奕能以宗师三重修为，斩杀黎昌宁这等角色，确实离奇了一些，可若细究的话，倒也有两种原因可以解释。”
苏弘礼挥手道：“被夺舍这个原因就不必再提了，说另一个原因。”
语气中，带着一丝排斥和厌憎。
道袍老者点了点头，身影微微坐直，道：“第二种可能，就是苏奕继承了属于某位异界大能者的衣钵！”
“古籍中记载，一些修为通天彻地的大能者，可以用神魂灌顶的方式传授衣钵，凭此，可让传人仿似一夜顿悟，一举掌握属于这位大能者的一部分修行经验和阅历，从而实现修为上的突飞猛进。”
“道友也清楚，真正的修行之路，从武道搬血境开始，每一步皆藏有大玄机，这世俗中的武者，所修炼的法门和传承，远无法和真正的修行者媲美。”
“若苏奕是这般角色，也就意味着，从一开始，他就已踏上真正的修行之路。若再加上继承有大能者的传承，其所掌握的战力，自然远不是世俗中的武者可比。”
说到这，道袍老者不禁叹息，“黎昌宁虽厉害，可毕竟是苍青大陆上土生土长的修行者，辟谷境修为而已，在异界大能者眼中，也和我们眼中的蝼蚁没什么区别。”
苏弘礼眸子微凝，道：“我也有过类似推断，却一直想不明白，这孽子是从哪里获得的传承。他曾前往的血荼妖山、宝刹妖山这两个地方，我当年皆曾前往，除了封印有两个空间壁障，并没有其他值得留意的。”
道袍老者忽地微微一笑，道：“道友可记得吞海王葛长龄那位胆小无比的弟子？”
“那个名叫葛谦的小道士？”
苏弘礼挑眉。
“正是。”
道袍老者点头道，“此子身上，便藏有大玄机，疑似得到了某位大能者的传承，不过，此子无比谨慎和小心，一直在掩盖身上的异常。”
“可他不知道的是，其师尊葛长龄早已察觉到了一些端倪，只是不曾揭穿他罢了。”
说到这，他笑了笑，道：“我前阵子前往拜访葛长龄，本欲见一见这葛谦，谁曾想此子似乎听到风声，提前一步溜了，据说是去了大周北境浑溟海深处闯荡了。”
苏弘礼道：“道兄认为，那孽子和葛谦一样，皆身怀大能者的传承？”
道袍老者欲言又止。
苏弘礼却似明白了，断然道：“那孽子不可能被夺舍，否则，又怎可能会执意要为他母亲……复仇？”
说到这，他语带一丝冷冽。
道袍老者默然，半响才说道：“道友，不出意外，苏奕很快就将抵达玉京城，你……打算如何做？”
苏弘礼仪态闲散，淡然道：“我早说过，五月初五之前，给他一个忏悔赎罪的机会，只不过，自上次他杀了夏侯凛等人后，我已决定，即便其低头认错，五月初五时，也饶不了他。”
话语平静，却透着不容置疑的味道。
似乎，对于苏奕击杀黎昌宁这件事，并未让他感到多少压力。
道袍老者沉吟道：“可若如此，苏奕五月初四当天，便会前来苏家，按他当初所言，怕是非大闹一场不可。”
苏弘礼笑了笑，不以为然道：“他若膨胀到以为灭杀黎昌宁之后，就可以为所欲为，那就大错特错了。”
便在此时，大殿外响起一道恭敬的声音：
“大人，国师大人来访！”
苏弘礼似并不意外，对身边的道袍老者道，“你看，洪参商这老家伙沉不住气了。”
道袍老者笑道：“国师一直怀疑苏奕身上有问题，如今得知苏奕剑杀黎昌宁之事，自然不可能不关注。”
顿了顿，他说道：“另外，国师此来，极可能也代表着当今陛下的意思。”
苏弘礼眸光闪动，朝大殿外吩咐道：“请国师前来。”
没多久。
一道挺拔如青松的身影从远处走来，其一袭灰袍，相貌清奇，长发盘于玉簪之上，面庞温润干净。
尤其一对眸子，呈现淡淡的金色，顾盼之间，似能窥破人心最深处的秘密，极为慑人。
正是当今大周国师，凤岐学宫宫主洪参商！

第三百零五章 两国使团 璀璨大世

看到洪参商前来，苏弘礼坐在那没动。
他神色平淡中带着一丝疏远，道：“坐吧。”
洪参商不以为意，朝道袍老者微微拱手，道：“道友，好久不见。”
道袍老者颔首笑道：“国师大人风采更胜往昔，可喜可贺。”
洪参商随意找个坐席落座，沉吟道：“洪某深夜前来，只为两件事，说完便走。”
苏弘礼道：“还请直言。”
洪参商一对淡金色的瞳望向苏弘礼，道：“第一件事，不出数天，苏奕便将抵达玉京城，陛下叮嘱洪某问一问，苏家对此事的态度。”
苏弘礼不假思索道：“此乃我苏家家事，我苏弘礼自会亲自解决，到时候，陛下一看便知。”
洪参商眉头微皱，旋即就点了点头，道：“第二件事，大秦、大魏两国各派出一支使者团前来我大周拜访，预计七天后，便会抵达玉京城。”
苏弘礼微微挑眉，“莫非这次前来的两支使者团有什么不同的？”
洪参商道：“的确很特殊，或者说是前所未见。”
顿了顿，他继续道：“目前我们仅仅知道，大魏那边的使者团，由月轮宗太上长老云钟启带队。”
“大秦那边的使者团，则由上林寺罗汉堂首席长老‘寂河’带队。”
苏弘礼眼眸微凝，喃喃道：“果然不简单。”
无论是月轮宗太上长老云钟启，还是上林寺首席长老寂河，皆是成名多年的陆地神仙人物！
两国派出的使者团而已，却各有一位陆地神仙带队，这在以往，几乎都不曾见过。
一直沉默的道袍老者忽地开口：“莫非，他们是为苏奕而来？”
洪参商道：“很有可能，据皇宫‘影龙卫’密探查出的消息，苏奕曾在衮州城击杀月轮宗外门长老柳鸿奇，其身边的侍女茶锦，也是月轮宗走出的一位真传弟子。”
“而前些天，苏奕曾进入宝刹妖山，疑似曾和上林寺降龙堂长老经鹤等人发生冲突。”
“按照十方阁传出的消息，经鹤等人都已丧命在宝刹妖山。这件事，怕是和苏奕分不开干系了。”
说到这，洪参商眸子又看向苏弘礼，“这也就意味着，此次大魏、大秦两国的使者团前来，也有可能是盯上苏奕了。”
苏弘礼迎着洪参商的目光，道：“这孽子惹出的事情，与我何干，难道他们还敢把这笔账算到我苏弘礼头上？”
洪参商摇头，道：“不，我是怀疑，大魏、大秦那边的修行者，极可能也怀疑，苏奕此子身上有问题，极可能也是为了苏奕身上的造化而来！”
“造化？”
苏弘礼禁不住露出讽刺之色，“说到此事，最近一段时间前往阻截那孽子的那些强者，不也是奔着这所谓的‘造化’而去？可又有谁真正清楚，那孽子身上究竟有着怎样的造化？”
洪参商眼神深沉，道：“苏奕身上的秘密，以苏兄的能耐，难道也看不出来？”
苏弘礼淡然道：“我知道你在怀疑什么，也清楚你有充足的理由，怀疑那孽子和你是同一类人，但我可以告诉你，他不是。”
洪参商登时沉默了。
半响，他长身而起，道：“事情已说完，洪某先告辞了。”
转身而去。
苏弘礼兀自坐在那，没有起身相送的打算。
道袍老者则起身，亲自相送。
直至走出大殿，洪参商忽地问道：“道友，你觉得呢？”
道袍老者微微一笑，道：“国师大人不必着急，现在是四月初十，等到五月初四那天，或许一切谜团便可真相大白了。”
“五月初四……”
洪参商默默想了想，抱拳道，“告辞。”
大步而去。
道袍老者折身返回大殿，略带感慨道：“可以预见，接下来这一段时间，这玉京城要热闹了。”
苏弘礼淡然道：“相较于这些热闹，我更关心，那一场早已注定会降临的‘璀璨大世’，究竟何时能够到来了。”
“璀璨大世……也注定是一场混乱大世……”
道袍老者喟叹，“道友还记得葛长龄曾说的那番话吗？璀璨大世来临之时，这苍青大陆上层被禁锢的一切，也必将卷土重来。”
苏弘礼脑海中悄然浮现出一句句话：
“封印之下的力量，必将破土而出。”
“曾被禁锢的一切，必将被打破。”
“昔日的大世盛况与血腥，必将卷土重来。”
“迷雾揭晓之前，一切反常，皆为预兆！”
半响，苏弘礼才悠然开口，道：“我很期待。”
……
同样的夜色。
兰陵萧氏。
苏奕懒洋洋躺在一座庭院中，正在醒酒。
之前他和萧天阙、萧横秋等一众萧家大人物一起豪饮，也不知喝了多少坛，以至于此刻脑袋都有些熏熏然。
“若是茶锦在就好了。”
苏奕暗道。
想了想，他一拍养魂葫，“倾绾。”
一袭红裳，清丽可爱的倾绾凭空而出，眨巴着水灵灵的大眼睛，怯怯问道：“仙师有何吩咐？”
“帮我揉揉肩。”苏奕道。
倾绾噢了一声，连忙上前，伸出纤细润白的小手，按在了苏奕的肩膀上，力道恰好合适。
苏奕舒服地眯起了眼睛，心不在焉问道：“我传授你的‘十方修罗经’修炼如何了？”
“回禀仙师，绾儿只差一步，便可蜕变为鬼灵了！”
说到这，倾绾一对眸亮晶晶的，有些小开心。
“不着急，鬼修之路，远比其他道途更凶险，充满劫数，根基越扎实，才能走得更远。”
苏奕随口道。
成为鬼灵，就和武者一举迈入元道之路没什么区别！
到那时候，倾绾便是一位名副其实的修士，只不过走的是鬼修之道。
不过，成为鬼灵时，却需经历一场“蜕形”之劫，极为凶险，一般的鬼物，根本就没机会渡过。
因为相较于活着的生灵，鬼物这等存在，欲要寻仙问道，本就最容易遭受天罚。
想了想，苏奕又说道：“等你渡‘蜕形’之劫时，我来帮你护法。”
“多谢仙师！”
倾绾登时高兴地笑起来，一对眼睛都眯成了漂亮的月牙，愈发卖力地给苏奕揉肩了，不时还挥动雪白的小拳头给苏奕捶捶背。
“你修炼至今，可曾找回一些记忆？”
苏奕又问道。
倾绾眼神惘然，摇头道：“没有。”
“看来，必须得等你真正踏上修行之路才行了，不过不要紧，我已经知道，你所寄魂的那块魂玉极可能来自另一个世界。”
苏奕道，“以后等血荼妖山深处的封印力量彻底瓦解时，迟早会有许多和你一个世界的修士前来，到时候，我抓一些问一问便可。”
倾绾嗯了一声，犹豫了一下，这才说道：“仙师，绾儿其实很满足现在的修行生活，无忧无虑的，什么都不用想，什么烦恼也没有，挺好的……”
苏奕呵地笑起来，“那是因为你在我身边，换做其他修士，怕早将你视作‘宝物’给祭炼了。”
倾绾吐了吐舌头，怯怯道：“仙师，绾儿不会离开您的，除非……除非您不要绾儿了……”
说到最后，声音变得微小起来。
“我哪可能不要你，等踏足灵道时，还需要由你来和我双修，一起筑基呢。”
苏奕长长伸了个懒腰。
双修……
倾绾清丽略带婴儿肥的小脸顿时红得像个大苹果，羞赧低下螓首，仙师他……原来还一直惦念着此事……
“苏先生，外边有个大和尚前来，是要拜见您。”
庭院外，响起紫堇的声音。
苏奕拍了拍倾绾按在肩膀上的柔软小手，“你先回去。”
“啊……好的。”
倾绾触电似的，慌忙收起双手，一溜烟掠进了养魂葫内。
碰一下手而已，反应就这么大？
苏奕一阵摇头，而后朝庭院外道：“紫堇姑娘，让那人过来吧。”
没多久，庭院大门从外边推开，一个体态肥硕无比的和尚，几乎是挤着门框走了进来。
他穿着陈旧的僧袍，敞开着怀，油光满面。
当看到躺在藤椅中的苏奕，登时疾步上前，笑呵呵抱拳见礼道：
“和尚‘鸿济’，见过苏公子！”
苏奕看着眼前这笑起来满脸肥肉都在微微颤抖的和尚，道：“你找我何事？”
鸿济和尚连忙道：“实不相瞒，和尚此次是代表十方阁而来，一是为公子送上一笔财宝，二来也是有事相商。”
说着，他拿出一个百宝囊，双手递过去：“苏公子，这其中是您应得的二十块五品灵石，还请您收好。”
苏奕讶然道：“你们十方阁不是一向用疾光雀和人联络，怎地现在你却亲自跑一趟？”
鸿济和尚笑着解释道：“苏公子非寻常人可比，自然不能再敷衍对待，这么做，也是向公子表达一下我们十方阁的诚意，希望公子不计前嫌，莫要误会我十方阁。”
苏奕的确很意外，没想到一向以神秘著称，势力遍布大周、大魏、大秦三国疆域内的十方阁，竟还能这般客气。
就像这鸿济和尚的态度，已不止是尊敬了，甚至热情得有些诚惶诚恐的感觉……
想了想，苏奕说道：“那你此次又是为了何事而来？”

第三百零六章 善缘、机密、夺舍者

鸿济和尚深呼吸一口气，神色变得严肃起来，道：“苏公子，不知您对加入十方阁是否感兴趣？”
不等苏奕回答，他就赔笑道：“若公子加入，便可直接担任长老职务，统筹一方国度的事宜，除此，每个月还能领取一百块四阶灵石，五十株四品灵药……”
他滔滔不绝，许出偌大的好处。
不夸张地说，那等条件之优厚，都足以让陆地神仙人物心动。
更重要的是，担任十方阁的长老，还可以凭借自身的功勋，来换取被十方阁列为最高等级的机密情报！
苏奕却无动于衷，波澜不惊，反问道：“为何你们忽然要邀请我加入十方阁？”
鸿济和尚尴尬道：“不瞒您说，和尚我也是奉命而来，嗯……这是我家头儿的决定，头儿是十方阁大周境内的首领，在我们七位长老人物中，名列首席之位。”
“你们十方阁首席长老的主意？”
苏奕顿感意外。
鸿济和尚解释道：“是大周境内的首席长老，我们十方阁在不同的国度，各坐镇有七位长老。”
苏奕哦了一声，道：“我还当长老职务多么稀罕，原来每个国度都有这么多。”
鸿济和尚神色一滞，若别人敢这般说，他早不屑一顾，甩袖走人了。
这天下，谁敢不把十方阁长老放在眼中？
就是陆地神仙人物，都得礼让三分！
可面对苏奕，他却不敢生气，只能苦笑道：“苏公子，我们十方阁长老职务，真没有您想的那般不堪，打个比方，比如和尚我现在去玉京城，那些个世家之主，也得以礼相待，就是面见当今周皇，也会被奉为座上宾……”
苏奕挥手打断道：“不必再说，你就是许下泼天财富，我也不感兴趣，倒不是嫌弃，而是我苏某人向来懒散惯了，受不得他人指使和差遣。”
鸿济和尚怔了一下，却似如释重负般长吐一口气，道：“果然，和尚就知道以苏公子这般旷世人物，定不会接受的。”
顿了顿，他笑道：“苏公子，大长老还说了，若您拒绝，就问一问您，是否愿意和我们十方阁缔结一场善缘。”
“善缘？”
这一次，苏奕露出一丝感兴趣之色，“你且说来听听。”
鸿济和尚清了清嗓子，肃然道：“我十方阁愿和苏公子进行长期的合作，若苏公子希望打探一些消息，我十方阁只要有情报，定会为公子呈上，且分文不取。”
顿了顿，他继续道：“若我十方阁有事相托，也请苏公子方便的时候，予以帮助，当然，苏公子可以拒绝。”
“总之，帮与不帮，完全看公子的心情，我十方阁绝不勉强。倘若公子答应相助，我十方阁定会奉上厚礼，以作答谢！”
听罢，苏奕若有所思道：“听起来似乎不错啊。”
“所以，这才叫缔结善缘。”
鸿济和尚笑呵呵道，“大长老说了，面对苏公子这般人物，必须坦诚以待，以最大诚意来促成这一场善缘。”
苏奕也笑起来：“有点意思，这位大长老也是个妙人啊。”
鸿济和尚干咳了一声，道：“不瞒苏公子，大长老的确是个妙龄美人，并且还是个风华绝代、秀外慧中、如天上仙子般的大美人！苏公子您不知道，大长老的美，足以倾城倾国，颠倒众生……”
谈起此事，这肥胖油腻的和尚竟是变得热情洋溢，滔滔不绝。
苏奕反倒一怔。
有……这么夸人的吗？
他下意识环顾四周，若有所思道：“这附近……莫非有疾光雀在？”
正自口若悬河盛赞大长老的鸿济和尚神色一滞，尴尬搓手道：“这个……苏公子好眼力！”
苏奕不禁笑起来。
这和尚对那位大长老，明显畏之如虎，怕到了即便是一言一行，都不敢有任何造次。
“呃……”
鸿济和尚想了想，从袖袍中一阵翻腾，拿出一沓玉符出来。
他将玉符双手递上：“苏公子，和尚我此次前来，还带了一些和您有关的机密消息，您一看便知。”
苏奕拿过玉符。
这些玉符材质很不俗，皆是灵翠软玉，极容易在其中镌刻消息内容。
“四月初七，大秦、大魏两国各派出一支使者团前来大周玉京城，带队者分别为大秦上林寺罗汉堂首座长老寂河、大魏月轮宗太上长老云钟启，两者皆为成名多年的辟谷境修士。”
“除此，两支使者团中，皆有身份特殊之辈参与其中……”
仅仅这第一条消息，就引起苏奕注意，道：“这两支使者团是为我而来？”
鸿济和尚连忙道：“苏公子有所不知，如今您的威名，早已传入大秦、大魏两国的修道者耳中，再加上您以前那段时间，曾和月轮宗和上林寺的强者发生过冲突，所以……”
苏奕顿时明白了，道：“他们这是要报仇？”
鸿济和尚挤眉弄眼道：“不，他们更可能是为您身上的造化而来。”
“造化？”
苏奕哂笑，都懒得再关注，拿出第二块玉简看起来。
“天隐宗太上长老榴火真君座下三弟子‘冉重阳’，于四月初九当天，进入大周境内，与天行学宫宫主王琢谋面。”
“当晚，冉重阳启程，一路向北，疑似前往玉京城。”
看到这，苏奕不由讶然，这么快就找来了？
犹记得，四月初四那晚，龙桥驿雨夜中，他击溃王琢，将那藏在黑猫体内的一缕属于榴火真君的神魂灭杀。
而现在，才短短五六天时间而已，那所谓的榴火真君就派了传人前来大周，这明显是打算要找自己算账。
“你们十方阁可知道这‘天隐宗’？”
苏奕问道。
他曾听王琢说过，这天隐宗虽分布在大秦，可却极可能是来自大夏国的一股修行势力。
而这榴火真君，也疑似是从大夏中走出的一位灵道大修士！
“知道，但知之甚少。”
鸿济和尚眉宇间浮现一抹凝重之色，“这个势力来自大夏，而苏公子你也清楚，在苍青大陆上，大夏才是当之无愧的霸主，国力鼎盛，修行势力云集，与之相比，无论是大周、大魏，还是大秦，皆只不过是小国而已，底蕴相差甚大。”
顿了顿，他继续道：“而这天隐宗，就是大夏境内的一个修行势力，我们十方阁也仅仅只知道，这个势力中有灵道大修士坐镇，拥有诸多古老的修行传承，极为神秘可怕。”
“至于这榴火真君，则是一名女子，大概是二十年前的时候，出现在大秦境内，一直在探寻那些诡异反常之地，尤其对和异界有关的事情极感兴趣。”
说到这，鸿济和尚叹息道：“可惜，任凭我们十方阁如何查探，至今也没有摸清楚这榴火真君的底细，目前只知道，在她座下有着三位真传弟子，每个皆是踏足元道之路的陆地神仙人物。”
“像这冉重阳，就是辟谷境修为。”
听罢，苏奕道：“这么说，你们到现在还不知道，这榴火真君实则是一个灵道大修士？”
鸿济和尚浑身一僵，失声道：“当真如此？”
旋即，他意识到自己失态，讪讪道：“苏公子莫怪，之前我们也怀疑她是灵道修士，可一直无法确认，毕竟，谁能想到，那等恐怖无边的存在，会跑到大秦境内？”
灵道修士都能称得上恐怖无边了？
苏奕笑了笑，没有再多说，继续看第三块玉符内的消息。
“四月初九，潜龙剑宗副门主使风流出现在玉京城，与国师洪参商会面……”
看到此消息，苏奕挑眉道：“这使风流也是为我而来？”
鸿济和尚飞快解释道：“公子难道忘了，前些天在宝刹妖山深处，您可是亲手杀了吕东流、黎仓、廖韵柳三人，而这三人当初的行动，正是受使风流派遣。”
顿了顿，他继续道：“说到这使风流，倒是一个极特殊的角色，很多年前，他还仅仅只是一个声名不显的教书先生，根本不通修行，连武者都不是。”
“可据传他有一次进山游玩时，却获得了一桩大造化，仅仅用了不到半年时间，便成为一位宗师人物，并在三个月后，进入潜龙剑宗修行。”
“从那之后，他就如开窍了般，修为突飞猛进，地位也是水涨船高，到如今才不过十年时间，就已成为潜龙剑宗的副门主，拥有辟谷境的强大修为。”
说到这，鸿济和尚肥胖的脸颊上浮现一抹异色，“我们十方阁曾打探过和使风流有关的消息，结果一查，才发现，当年他所获得的那一桩大造化，是从八大妖山之一的‘青藤妖山’中得来！”
他脸上的异色愈发浓重了，“也正因如此，我们十方阁很怀疑，这使风流极可能是一个……”
他忽地闭嘴不谈。
这件事在十方阁内，也是一个核心机密，毕竟牵扯到了潜龙剑宗的副门主，就是十方阁也不会轻易泄露。
可苏奕却哂笑道：“你这就叫欲盖弥彰，不就是怀疑这使风流是一个被夺舍的角色？”
鸿济和尚连忙摆手道：“苏公子，这可不是我说的，以后无论谁问起，我可绝不承认！”
苏奕没有纠缠这个话题，继续看最后一个玉符。
当看清其中内容，他不禁微微一怔。
——
ps：跟大家说声抱歉，今早金鱼匆匆带着孩子去医院看病了，下午3点才到家，所以第一章没能及时更新。
嗯……第二更已经写一半了，晚上7点前肯定可以搞定！

第三百零七章 鹧鸪岭上 一夜悟道

最后一个玉符上，记载着一个和“璀璨大世”有关的秘辛。
简单而言，苍青大陆上，存在着诸多诡异和反常的凶险之地。
诸如大周的八大妖山、大魏的四大秘禁之地、大秦的“乱灵海”等等，皆可称作是诡异反常之地。
在这些地方的地下深处，皆存在着极为可怕的封禁力量，其中一部分和异界有关。
也有一部分和消失在苍青大陆上的古老道统有关。
像大秦的“乱灵海”深处，就有着许多古老道统的遗迹！
这些道统，极可能是很久以前就盘踞在苍青大陆上，可却似乎因为遭遇了一场诡异可怕的天地剧变，皆湮灭在了古老的岁月中。
也正因为这一场天地剧变，让苍青大陆变得灵气稀薄匮乏，诸般道统几乎尽数消失。
可古来至今，一直有许多和“璀璨大世”有关的预言在天下流传。
其中铭刻于青藤妖山深处一块石碑上的预言，最为有名。
那块石碑是由吞海王葛长龄所发现，其上写着：
“封印之下的力量，必将破土而出。”
“曾被禁锢的一切，必将被打破。”
“昔日的大世盛况与血腥，必将卷土重来。”
“迷雾揭晓之前，一切反常，皆为预兆！”
……当看到这个预言时，苏奕才会怔住，想起自己在血荼妖山深处所见的那一道空间壁障。
想起了前不久在宝刹妖山深处，一个来自异界化星妖宗，自称“赤鹏真君”的夺舍者。
再结合以前从宁姒婳口中了解的银焰妖山、万蛊妖山、天陷妖山等等地方的传闻。
苏奕登时明白，所谓“封印之下的力量”，极可能就是那些曾经消失在古老岁月中的道统。
比如……般若禅庭！
这个佛修势力，布置梵天禁魔阵，镇压空间壁障，且还极可能曾走出过一个能够骑乘真龙遨游星空的白衣僧人。
而在很久以前的苍青大陆上，类似般若禅庭这样的道统，应当不会在少数了。
“封印之下的力量，必将破土而出……这句话或许就意味着，以前那些消失的古老道统传承，极可能会重现于世间。”
“至于‘曾被禁锢的一切’这句话，也好理解，可视作是那些被镇压禁锢的空间壁障，从而也禁断了异界修士大举前来苍青大陆的可能。”
想到这，苏奕忽地皱眉，这所谓的“昔日的大世盛况与血腥”，莫非就是说，当古老的道统力量出现、当禁锢的空间壁障被打破，这苍青大陆上，又将进入一场天地剧变中？
有意思！
苏奕忽地有些期待。
若苍青大陆仅仅是个灵气匮乏的世俗之界，未免太无趣。
当有朝一日，古老的道统力量出现、当异界的修士纷至沓来，那时候的苍青大陆，又该是怎样一番样子？
或许，这就是玉符中所言的“璀璨大世”？
“迷雾揭晓之前，一切反常，皆为预兆……”
这是预言的最后一句话，苏奕品味着话中意思，不禁笑了。
因为这句话，倒是和他的预判很相似。
最近这一段时间以来，他接触到了许多反常和有意思的事情，曾亲手封印了血荼妖山和宝刹妖山深处的空间壁障。
也曾作出推断，少则三年，多则五年，那些封禁力量就会耗尽而消失，到那时，异界修士必将纷至沓来！
到那时，所谓的“迷雾”必将揭晓！
半响，苏奕收拢思绪，把那些玉符还给鸿济和尚，道：“你们十方阁可知道，那青藤妖山深处石碑上的预言，是何人所留？”
鸿济和尚说道：“这恐怕得去问吞海王葛长龄了，当年正是他第一个发现了那块石碑。”
苏奕想起来，当初在广陵城鬼母岭上，自己曾摘走数颗纯阳火桃，而那一株纯阳火桃树，便是葛长龄所有。
苏奕说道：“有机会的话，我倒是想去去见一见此人。”
“这倒是好办，葛长龄就在距玉京城八十里之外的天云山上隐居修行。”
鸿济和尚说到这，话锋一转，道：“公子，不知您如何看待这一场必将会到来的‘璀璨大世’？”
苏奕淡淡道：“对我而言，这自是一桩天大的好事，对这世间修行者而言，可称作是福祸相依，虽说是璀璨大世，可必伴随动荡和血腥，至于到时候究竟会上演怎样的光景……现在还不好说。”
鸿济和尚笑道：“苏公子之见，和我十方阁不谋而合，这璀璨大世，既有诸般意想不到的机缘，也注定有不可预测的腥风血雨，可惜，至今还没人能推断出，这一场大世，究竟从何时拉开序幕。”
说罢，他喟然一叹。
苏奕若有所思道：“所以，你们十方阁要和我结善缘，也是为了应对这一场璀璨大世的到来？”
鸿济和尚不由叹服，由衷说道：“苏公子料事如神！就是不知道，公子您是否愿意和我们十方阁合作？”
苏奕随口道：“可以试试。”
鸿济和尚登时眉开眼笑，欣喜道：“和尚我总算可以回去跟头儿交差了！那和尚就不叨扰公子了，告辞！”
说着，他火急火燎就要离开。
“且慢。”
苏奕忽地出声。
“苏公子还有其他事么？”
鸿济和尚转身。
苏奕想了想，说道：“你拿给我的那些消息很不错，作为回报，我可以告诉你，少则三年，多则五年，被你们称作‘璀璨大世’的一场剧变，就会在这苍青大陆上拉开帷幕。”
鸿济和尚不由倒吸一口凉气，满脸震撼。
半响，他才肃然抱拳道：“多谢公子指点！”
苏奕挥了挥手，道：“快去吧。”
鸿济和尚没有再逗留，匆匆而去。
苏奕一个人躺在藤椅中，望着天穹夜色，想着今晚所获知的那些消息，许久才笑了笑，自语道：“这苍青大陆……的确越来越有意思了呢……”
……
翌日一早，也就是四月十一清晨。
苏奕在兰陵萧氏吃了早饭，告辞而去。
萧天阙、紫堇等人本打算以车马相送，却被苏奕拒绝了。
外出游历时，他更喜徒步而行。
一如前些日子那般，苏奕孑然一人，行走山水之间，披星戴月。
路途上，心神所思所想，皆和修行有关。
和大秦玄月观陆地神仙黎昌宁的一战，虽不曾给他带来太致命的威胁，但也借助此战，让他将一身道行重新梳理淬炼了一遍。
这便是有战斗的好处。
对苏奕而言，更清楚求索剑道之路，战斗才是突破自身剑途最有效的手段！
仅凭闭关打坐，而不在战斗中进行磨砺，就如无根之木，空中楼阁。
这便是剑修。
剑者，凶兵也！
求索剑途，也注定和战斗分不开干系。
可惜，对现在的苏奕而言，想要酣畅淋漓的战一场，也并不是容易的事情。
因为在这世俗中，可堪对决之辈终究太少。
这也是为何他会期待“璀璨大世”来临的原因之一。
两天后。
深夜，鹧鸪岭。
细雨绵绵，山野寂静，偶尔有野兽嘶叫之声远远传来。
一座山间破庙中。
倾绾抱着双膝，蹲坐在破庙门前，清丽呆萌的小脸微微扬起，将一对灵秀深邃的眸望向远处的黑夜，怔怔出神。
苏奕懒洋洋坐在篝火旁的藤椅中，神念则无声无息地掠出，宛如纤细的触手般掠入濛濛丝雨中，在夜色中蔓延而开。
以神念观天地，所见所感大不同。
那细微的雨声、风声、树叶摇曳声、虫鸣窸窣声，显得格外清晰，天地间流转的各种气流的变化，也尽收于脑海中之中。
苏奕此时，就在捕捉那天地间万事万象的细微痕迹，去体会其中的生机与妙趣。
这便是拥有神念的好处，可以观摩到天地万象最微妙处的风景，可以体会到五官无法感知到的玄妙。
而在这种感应中，苏奕一身的修为如涓涓细流般悄然运转，流经四肢百骸，奔腾于穴窍经络之间，最终汇聚成沸腾的洪流，涌入五脏之地……
时间流逝。
正自发呆的倾绾忽地有所感应般，扭头看向苏奕。
登时就看到，在苏奕身上，有赤色、青色、金色三种性灵道光氤氲弥漫，灿然如锦绣，熠熠生辉，让一侧的篝火都变得暗淡起来。
渐渐地，那三种性灵道光不断延伸，掠出夜色中，掠向濛濛细雨更高处，一百丈、三百丈、五百丈……
到最后，倾绾都看不清那些性灵道光究竟飞了多高。
可她却敏锐注意到，在苏奕身上，有一股蠢蠢欲动的气息在酝酿、在蓄势，最终——
唰！
一道黑色的性灵神光，骤然从苏奕身上迸发而出，而后扶摇而起，冲霄而去。
“这……”
倾绾吃惊发现，苏奕一身修为，竟是在这一刻突破，浑身的气息则雨后春笋般，猛地攀升一大截。
“仙师他躺在那就破境了？这未免也太厉害了叭！”
倾绾粉润的唇微张，清丽呆萌的小脸上不可抑制地浮现一抹震撼之色。
此时，一夜过去，晨曦破晓。
天光下，斜风细雨，万物生辉，虚空中，赤、青、金、黑四种性灵道光交相辉映，恰如彩练当空舞。
藤椅中的苏奕睁开眸子，眉宇间也不由泛起一丝恍惚。
昨晚心有所感，却竟是一夜悟道，于这破庙夜雨中破境而上，入宗师四重之境！
始料不及。
却又妙不可言。
——
ps：谢谢大家的理解和支持，也谢谢“那就这样好了”等童鞋的月票鼓励~
爱你们~

第三百零八章 打劫和获救

肾脏，水之属，其色为黑。
修炼此地，助壮精气之神，巩固先天之本。
苏奕眉宇间的恍惚一闪即逝，想起昨夜的悟道经历，不禁笑起来。
拥有神念，便可感知天地之微妙，也自然就拥有了“悟道”的可能！
这可比勤修苦练要强太多了，所突破的境界，契合于道，所筑之道基也自然非寻常可比。
可惜，悟道这等事情，可遇不可求……
“宗师四重，孕养出四种性灵道光，相较于宗师三重，无论大道根基，还是所拥有的战力，皆迈上一个新台阶。”
苏奕静心感受着一身修为的变化。
“若能踏足宗师五重境，淬炼出真正的‘五蕴性灵’，我这一身道行必可以实现质的蜕变！”
宗师境，淬炼的是五脏之炉。
宗师前四重，就如一次次的积累，当臻至第五重时，五脏之炉皆得到淬炼和孕养，就会实现鱼跃龙门，蛟蛇化龙般的蜕变。
到那时，才是宗师境最巅峰的时刻！
而拥有“五蕴性灵”底蕴，便等若拥有了最为雄厚极尽的修为根基，当修炼先天武宗境时，便能凝练出“道品”层次的先天之气！
先天之气，乃是先天武宗一身修为的根本，不同的武者，凝练出的先天之气，也是千差万别。
这等力量，大致分作上、中、下三等。
每一等分作九品。
一般的先天宗师，在最初时凝练的先天之气，大多是“下等”层次，随着修为的精进和不断打磨，先天之气的品相也会产生蜕变。
但就是淬炼到极致，也无法突破“下等一品”的范畴。
厉害一些的先天武宗，则可凝练出“中等”层次的先天之气。
像之前曾死在苏奕手中的火穹王夏侯凛、摩云王石澜山等角色，便是如此。
同样，中等先天之气的极限，便是“中等一品”。
而资质超绝之辈，则可凝练出“上等”先天之气。
诸如镇岳王木晞、宁姒婳、以及那些修行势力中走出的先天武宗，大多凝练出的，皆是这个品阶的先天之气。
同样，上等先天之气的极限，便是“上等一品”。
前些天在摩云军大营一战中，来自大秦玄月观的游星霖，之所以视苏奕为磨刀石，就是为了淬炼出“上一品”的先天之气。
这等品阶的先天之气，也可称作是此境最顶级的力量。
可在大荒九州，针对先天武宗之境，还有一个近乎传说中的‘道品’先天之气！
此等先天之气，蕴含着道韵，充盈着性灵气息，最是玄妙不过。
古来至今的无数岁月中，能够淬炼出此等先天之气者，被视作是“千古难觅”！
苏奕的目标，便是道品先天之气。
而如今，他距离这个目标已经不远。
……
许久，苏奕施施然起身，收起藤椅，望着破庙外熹微的晨光，道，“走吧。”
说着，悠然迈步，走出破庙，斜风细雨，空气清新，令人心旷神怡。
倾绾伴随其旁边。
一人一鬼，漫步山河间，自得其乐。
……
离开鹧鸪岭，再前行三百里地，便是大周皇都玉京城。
走到这段路上，苏奕明显感觉热闹许多，无论是山间小径，还是宽敞官道上，经常可以见到许多赶路之人。
有押镖的武者、做生意的商贾、远游的读书人、赶路的风尘客……身份虽形形色色，但皆在朝玉京城的方向行去。
对大周天下的世俗生民而言，玉京城不仅仅只是皇都，更是天下最繁盛富庶之地。
对修行者而言，玉京城则是藏龙卧虎、强者如林的一块风云之地。
而对苏奕而言，这就是一座世俗中的城。
若非他这次转世的身份，和这座城中的苏家扯上一段恩怨，他完全没兴趣走这一遭。
相比玉京城，他更感兴趣的是“八大妖山”这一类的机缘之地。
一条荒僻的山路上。
苏奕抬眼看了看前方，再前行数十里地，便可抵达清澜江畔。
清澜江是白州境内第一大河，绵延千里之地，江面宽广，水流奔腾湍急。
横渡此江，抵达对面江岸后，再行百里之地，便是大周皇都玉京城！
“这位公子是否要前往清澜江畔？”
忽地，附近山路上，走来一个肌肤黝黑的樵夫，笑呵呵问询。
苏奕瞥了他一眼，道：“不错。”
“那是否需要渡船？”
樵夫再问。
苏奕道：“自然。”
樵夫笑道：“老朽手底下倒是有一艘渡船，若公子愿意，只需交出一千金，或者十块二品灵石当做船资，老朽愿亲自掌舵，送公子一程。”
“一千金？”
苏奕讶然道，“你这和打劫有什么区别？”
樵夫咧嘴一笑，道：“不瞒您说，老朽的确是来打劫的。”
苏奕哦了一声，目光看了看四周，道：“这荒郊野岭的，倒的确是一个拦路打劫的好地方。”
从衮州城出发到现在，苏奕一路上也遇过不少打劫的蟊贼，倒也并不意外。
樵夫神色诚恳道：“公子若能拿出身上财物，老朽保证，一定送公子活着抵达清澜江对岸。”
“若我不拿呢？”
苏奕笑问。
樵夫挠了挠头，轻叹道：“这可有些伤脑筋了，最近一段时间，老朽也遇到一些和公子这般的角色，自恃身怀修为，无所畏惧，视老朽为一个不知死活的剪径蟊贼，结果……”
他朝苏奕露出一个憨厚的笑容，“他们都死了，强大的宗师人物，也成了这山野中的一地枯骨，而老朽……依旧好好活着。”
苏奕笑了笑，道：“只要你回答我，手底下是否真的有一艘渡船，我可以给你一笔灵石。”
樵夫眸子一亮，道：“老朽自不会骗人！”
苏奕问：“在哪里？”
樵夫伸出一只手：“先把灵石拿来。”
苏奕从袖袍取出一块三品灵石，刚要递过去，一道娇喝响起：
“不能给他！”
嗖的一声，从苏奕后方，掠来一道倩影。
这是一个穿着揉蓝衫子，清秀妍丽，英姿飒爽的少女，纤纤一握的腰畔两侧各挂着一口刀鞘。
少女先是瞪了苏奕一眼，声音清脆：“你这人看起来聪明，怎地这般糊涂，既然知道那家伙是拦路蟊贼，为何还要相信他的话？”
说着，不等苏奕开口，少女目光又看向那樵夫，美眸如冰，冷冷道：“这是我朋友，不想死就快点滚！”
樵夫眸子闪烁，在少女身上打量了一番，笑呵呵道：“小姑娘，路见不平拔刀相助是好事，可倘若把命丢了……”
话刚说到这，一道箭矢从远处破空而至。
唰！
势如闪电，撕裂长空，直接贯穿樵夫的左肩，可怕的冲劲，将樵夫狠狠击飞出去。
“该死！”
樵夫脸色一变，身影站稳那一瞬，转身逃向远处山野间。
少女刚要去追，就被一个掠空而来的白袍青年拦住。
“师妹，穷寇莫追。”
白袍青年英姿勃发，仪表堂堂，手握一张大弓，背负箭囊，刚才那一箭，明显出自他的手笔。
少女不乐意道：“师兄，为何不一箭杀了那贼子？”
白袍青年无奈道：“那可是一个宗师人物，岂可能随便就能杀死？”
说着，他收起大弓，朝苏奕微笑拱手道：“这位公子，我们又见面了，刚才那一幕，没吓到你吧？”
苏奕摇头。
之前的路途上，他曾和这白袍青年、清秀少女在一座酒楼中见过，彼此并不认识，充其量就是一面之缘。
少女目光也看向苏奕，叽叽喳喳开口，“你这人怎能去相信一个拦路贼子的话，你可知道，若把灵石给他了，他肯定认为你身上还有很多宝物，必不会轻易放了你。”
苏奕不禁好笑，无疑，这少女是把自己当做初出茅庐的雏儿了。
他也懒得解释什么。
“行了，你经验不足，倒也可以理解，这样吧，接下来你和我们一起走，一路上也好有个照顾。”
少女挥了挥手，大大方方说道。
白袍青年也含笑道：“公子也是前往玉京城吧，咱们倒是可以结伴而行。我和师妹虽谈不上多厉害，可对付一些蟊贼还是没问题的。”
苏奕没有推辞。
不管怎么说，这一对师兄妹性情还是不错的，有任侠之气，路见不平，还愿主动帮自己这样一个陌生人，颇为难得。
“走吧，等到了清澜江畔的‘秋溟渡口’，咱们一起乘楼船渡江。”
少女当先带路。
白袍青年朝苏奕笑了笑，道：“公子，请。”
当即，一行三人结伴而行。
只是，这一对师兄妹不知道的是，之前被箭矢刺伤的那个樵夫，在逃到百丈外的一处丛林后，就无缘无故地暴毙而亡。
百丈，正好是苏奕神念可抵达的范围！
敢打劫他苏某人，哪可能让其活着离开？
“公子你来自哪里，姓甚名谁，此次前往玉京城又是要做什么？”
路上，少女脆声问道。
她英姿飒爽，性情也很直接，清秀美丽，很是活泼。
这让苏奕不禁想起了文灵雪，看向少女的眼神也温和不少，道：“我去玉京城，是要做一件事，至于我的名字……还是不说也罢。”
——
ps：感谢鹏程老哥的盟主赏！
嗯，又欠一个5更。
另外，回答一下鹏程老哥的问题，不出意外，9月应该有双倍月票，现在还早……

第三百零九章 秋闱武比

连名字都不说？
清秀少女不禁笑了，道：“公子莫非是哪个身份非凡的贵胄人物，担心说出名字后，被我们攀高枝么？”
苏奕道：“我是担心牵累到你们。”
“牵累？”
清秀少女怔了一下，道，“该不会你惹出了什么祸吧？要不说来听听，或许我们有办法帮到你。”
苏奕笑了笑，道：“谈不上祸患，我自己便可解决。”
眼见清秀少女还要再问，白袍青年阻止道：“师妹，这位公子有难言之隐，你莫要再问了。”
顿了顿，他温声对苏奕道：“公子若需要帮助，只要我们能帮得上忙，必然不会推辞。”
话语平和，却带着一股自信之意。
苏奕何等人物，早就看出，这一对师兄妹并非伪善之辈，身上有一股很难得的正气。
若他推断不错，这两人到现在为止，应当还不曾遭遇过太大的挫折和坎坷，内心还残留着一股行侠之气。
这让他也有些感慨，就是不知道，以后的岁月中，历经世事毒打之后，会否还能保持这种侠肝义胆的秉性。
路上，苏奕虽不曾询问，但通过这一对兄妹的打探，已让他知道，白袍青年名叫傅清远。
清秀少女名叫谷采凝。
两者来自位于大周洪州境内的星崖学宫。
……
清澜江畔，秋溟渡口。
当苏奕三人抵达时，就见远处大江浩渺，水势湍急，惊涛拍岸，浪潮如雪，煞是壮观。
秋溟渡口一侧，停泊着一艘楼船，足有三十丈长，桅杆如林，帆影幢幢。
“清远兄，采凝姑娘，你们可算来了！”
楼船上，一个身影高大轩昂的黑衣青年笑着挥手，“快上船说话，再过盏茶时间，就要出发了。”
白袍青年傅清远笑着抱了抱拳，和苏奕、谷采凝一起登上了这艘楼船。
“清远兄，这位是？”
黑衣青年目光看向苏奕，笑问道。
傅清远笑道：“一位路上结交的朋友，和我们一样，皆是要前往玉京城，于是便结伴而来了。”
说着，他为苏奕介绍道：“这位是崆峒学宫的核心传人阎文甫，年轻一代的风云人物，年仅十九岁而已，就已踏足宗师之境，极受崆峒学宫重视。”
黑衣青年矜持地笑了笑，道：“清远兄谬赞了，你们跟我来，这楼船之上，还有不少和我们一样，要参加‘秋闱武试’的同道，待会我来介绍给你们认识。”
说着，当先带路，朝楼船顶部行去。
这艘楼船共有三层，最上层修建着飞檐斗拱的殿宇和玉台，凭栏远眺，可将清澜江的风光尽收眼底。
此时一座殿宇内，早已坐了十余名年轻男女，正在饮酒交谈，气氛热闹。
当阎文甫带着苏奕三人抵达，也是引起了许多目光注意。
坐在上首的，是一个头戴羽冠，身着明黄玉袍，剑眉星目的青年，含笑请他们一一入座。
不过，殿宇中的席位已是不多，只剩下位于靠近殿宇大门的席位，略显偏僻。
对此，阎文甫略有歉意，低声道：“清远兄，咱们来晚了一些，就姑且将就一下。”
傅清远笑着点了点头。
苏奕自然也不在意，他本就是适逢其会，随遇而安便可。
当即，一行人落座。
“公子，那坐在上首的，名叫温玉冲，乃庐阳学宫年轻一代第一人，极为有名，才二十余岁而已，就已拥有宗师三重的修为，据说当今陛下已答应，只要温玉冲在此次‘秋闱武比’中跻身前三之列，便册封他一方诸侯！”
谷采凝低声说道，声音带着一丝钦佩。
她说的，便是那头戴羽冠、剑眉星目的青年，此次宴会，也是由此人发起。
在座那些青年男女，在和温玉冲交谈时，或多或少都带着一丝敬色。
苏奕嗯了一声，拎起酒壶自饮自酌，目光则偶尔看向殿宇外，就见远处大江浩渺，天色青黛，仿似泼墨画卷般，赏心悦目。
“对了，这秋闱武比是什么？”
苏奕饮了一杯酒问道。
谷采凝怔了一下，眼神古怪，“我都有些怀疑，你是不是和我们一样的年轻人了，连秋闱武比的消息竟都不关注……”
说着，她还是耐着性子，把秋闱武比的事情一一道来。
原来，每隔三年的八月初一，大周就会举行一场秋闱武比，由此来选拔年轻一代武者中的顶尖人物。
届时，天下十大学宫的弟子，以及六大州境内的年轻一代佼佼者，皆会参与到其中。
若能在秋闱武比中跻身前五十名，便可得到大周朝廷的赏赐和册封。
跻身前十者，更有机会进入大周皇室内效命。
而排名前三的武状元、榜眼、探花，无疑最为煊赫。
不止有机会被当今周皇接见和册封，还能够进入潜龙剑宗修行！
像这大殿中坐着的那些男女，来自大周各个地方，皆是年轻一代的佼佼者，为的便是前往玉京城，参加这一场秋闱武比。
了解了这些，苏奕不由奇怪：“现在才是四月十五，距离八月尚有一段时间，怎地这么早就要前往？”
谷采凝闻言，最终确定，这看起来俊秀非凡的家伙，原来真的是不知道秋闱武比的规矩。
想了想，她说道：“想要参加秋闱武比，还需经过一次次的筛选和考核，最终能参与其中的，只有三百人。这样的考核，下个月中旬就开始了，一直会持续到八月初一。”
苏奕这才恍然。
便在此时，一侧的席位上传来一声嗤笑：“有意思，连秋闱武比都不知道，却列席这大殿之内，这位朋友莫非是来混吃混喝的？”
说话的，是一个穿着宝蓝长衫的高瘦青年，此时正把玩着一个酒杯，面露揶揄嘲弄之色。
显然，刚才苏奕和谷采凝的对话，皆被他听到耳中。
苏奕没有理会，谷采凝则皱了皱眉，道：“魏贤，我们说话，关你什么事，你最好放尊重一些。”
被叫做魏贤的蓝衫青年撇了撇嘴，道：“我哪里有不尊重，我只是没想到，这世上竟会有这般孤陋寡闻之辈，但凡武者，谁不知道秋闱武比？”
说罢，他摇了摇头，一副懒得再计较的姿态。
谷采凝颇有些不悦，可却无法反驳。
大周的“秋闱武比”，绝对是天下一等一的盛事，身为武者，却不知道此事，的确显得很另类。
苏奕笑了笑，举起酒杯，对谷采凝道：“我借花献佛，敬姑娘一杯，多谢路上相助之恩。”
谷采凝眉开眼笑，举杯与之对酌。
另一侧，黑衣青年阎文甫压低声音问道：“清远兄，和你们一块前来的那少年，究竟是谁，为何连秋闱武比都不知道？”
傅清远苦笑了一下，也低声道：“阎兄莫介意，嗯……你就当那位公子是一位路人便可。”
他也没法解释什么。
“路人……”
阎文甫笑了笑，登时就不再关注苏奕了。
没多久，这艘楼船启程，沿着浩浩荡荡的清澜江，朝上游驶去，此去玉京城，约莫六十余里地。
不过由于清澜江水势汹涌湍急，又是逆流而上，乘坐楼船也需要两个时辰才能抵达。
殿宇中，那身穿宝蓝长衫的魏贤忽地干咳一声，道：“诸位可曾听说前些天，苏奕剑斩陆地神仙的那一战？”
登时，大殿众人的心神被吸引了。
就是坐在上首的温玉冲，也笑着开口道：“这一战，可是轰动天下，闹得沸沸扬扬，谁能没听过？”
有人感叹：“说起这苏奕，着实是一个恐怖到无法想象的存在，据说……他今年才仅仅十七岁……”
众人心绪起伏。
谈起苏奕，就是谷采凝、傅清远、阎文甫三人，也都流露出不一样的神色。
只有苏奕坐在那，淡然如旧。
有人忍不住问：“魏贤兄来自衮州，莫非曾见过这苏奕？”
之前还曾嘲讽过苏奕孤陋寡闻的魏贤，此刻却正襟危坐，清了清嗓子，道：“不瞒诸位，魏某的确曾有幸目睹过那位苏公子的风采。”
眉宇间，隐隐带着一丝倾慕之色。
这番话，顿时吸引了在座众人注意。
“哦，你快说来听听。”
坐在上首的温玉冲饶有兴趣道。
谷采凝都忍不住竖起耳朵。
就是苏奕都怔了怔，以前时候，这家伙见过自己？
眼见众人目光都落在自己身上，魏贤内心似得到极大满足，当即慨然道：
“犹记得，那是在衮州西山茶话会上，我和父亲一起，立在西山脚下，曾见到苏奕和六皇子殿下一起，登临西山之巅……”
他侃侃而谈，口沫横飞，把西山茶话会一战描述了一遍，听得众人心潮澎湃，惊叹连连。
唯独苏奕眼神古怪。
这家伙若是在西山脚下的话，又哪可能看到茶话会上的战斗？
无疑，这小子在吹牛。
“唉，可惜当初距离太远，我也仅仅只看了个大概，没能亲自参与其中，着实遗憾。”
说到最后，魏贤一声长叹。
谷采凝终究没忍住，问道：“魏贤，那你说说那苏奕长得何等模样，是否如传闻中那般可怕？”
“肤浅，你们女人为何总关心男人的外表？”
魏贤瞥了谷采凝一眼，正气凛然道，“身为武者，更应该关心的，难道不是这苏奕是如何变强大的？”
谷采凝被训斥得不免有些讪讪，内心羞愧不已。

第三百一十章 口舌招摇 反复无常

魏贤很得意。
就仿佛他仅仅只远远看过苏奕一战，就足以为荣，值得骄傲。
而借着魏贤的话题，在座众人又聊起了许多和苏奕有关的事情。
诸如衮州总督府一战、龙桥驿之战、云涛观之战等等。
尤其当谈到苏奕在摩云军大营内剑杀陆地神仙黎昌宁那一战时，整个聚会的气氛达到了高潮。
各种惊叹、震撼、唏嘘、感慨之声不绝于耳。
最后，魏贤掰着手指总结道：“从西山茶话会开始，到现在的这一段时间里，仅仅是死在苏奕手下的外姓王便有三位，分别是白眉王、火穹王、摩云王。”
“死的外姓侯也有三位，分别是淮阳侯、玉山侯、天勇侯。”
“除此，尚有潜龙剑宗长老吕东流、黎仓、廖韵柳等人，有稷下学宫、水月学宫这两大学宫宫主……”
他侃侃而谈，报出一个又一个大人物名字，一副如数家珍的模样。
可不等他说完，就被打断：“够了！”
坐在上首的温玉冲开口了，神色平淡道，“据我所知，这苏奕用不了多久，怕是就将大祸临头，再谈他以往那些战绩，已没有任何意义。”
众人怔了怔，皆深以为然。
这一段时间，大周天下到处都在传，当苏奕抵达玉京城后，必将遭受灭顶之灾。
无论是苏家，还是大周皇室，甚至是潜龙剑宗，都绝不可能饶得了他了！
“温兄所言极是。”
之前还连连盛赞苏奕的魏贤，此刻话锋一转，道，“并且在我看来，灭掉这苏奕，对我们大周而言，反倒是一桩好事。”
顿了顿，魏贤迎着众人疑惑的目光，大义凛然道：“诸位试想，这一段时间以来，他杀了多少大周的强大存在，早已搅得天下不宁，动荡不安，若任由他这般闹下去，那还了得？”
说着，他长身而起，慷慨陈词：“依我看，这苏奕可称作是一个祸患，不知为大周效力，反倒连连行凶，酿成一桩又一桩血腥惨祸，其行径已和邪道魔头没什么区别，人人得而诛之！”
这番话，掷地有声，让在座不少人听得心潮澎湃，纷纷鼓掌为之叫好。
唯有谷采凝皱眉，这家伙莫非属狗的，脸变得也太快了吧？
“人人得而诛之？呵，就凭你魏贤吗？”
傅清远冷笑出声。
魏贤神色一滞，不悦道：“傅清远，我这是在表达愤慨，在抨击那苏奕的残暴行径，诚然，我打不过他，可难道还不允许我视他为祸害天下的贼子？”
傅清远沉声道：“苏奕和那些对手的是非恩怨，我们这些人，根本不清楚，你有什么资格给苏奕评定为祸患？”
魏贤变脸太快了，令人不耻，让傅清远都看不下了。
“我……”
魏贤刚要说什么，温玉冲就挥手打断道：“好了，莫要为此事争执，苏奕和我们这些人，就是两个世界的人，怕是此生此世都不会产生任何交集，大可不必为他的事情而置气。”
谷采凝深呼吸一口气，道：“可在我看来，强者是需要尊重的，纵观那位苏公子以往的战斗，每一次都是被敌人找上门，他可从不曾主动祸害过谁。似这般能够剑杀陆地神仙的存在，难道不值得我辈敬仰和尊重么？”
众人皆一阵错愕，默然不语。
这番话，让任何人都无法反驳。
苏奕一直冷眼旁观，见此不禁笑了笑，饮了一杯酒，他苏玄钧一生行事，何曾在意过世人之评判？
不过，谷采凝和傅清远展露出的气度和秉性，倒是颇让他认可。
“采凝姑娘，苏奕是否值得尊重，每个人心中皆有一杆秤，也不能强人所难。”
温玉冲大度地挥了挥手，“这件事到此为止，咱们继续饮酒。”
“这件事，可不能到此为止！”
猛地，一道沉浑苍茫，仿似雷鸣般的声音在清澜江上隆隆响起，震得众人耳膜刺痛，眼前直冒金星。
身前案牍上的杯碟盘子皆砰砰砰乱颤，整个楼船都随之剧烈摇晃起来。
众人相顾骇然，谁！？
几乎同时，苏奕目光望向大殿外，就见浩浩荡荡的清澜江上，水流翻腾，掀起数十丈的雪白浪花。
隐隐约约，有一个庞大的黑影在江水下浮现，直似巨大的山岳倒影般。
当苏奕目光看过去那一瞬——
轰隆！
水面陡然高涨，万流迸溅，一头巨大无比的妖兽身影从清澜江之下缓缓浮出水面。
就见此兽形似一只庞大如山岳的老鼋，漆黑的龟甲厚重如岩石地面般，其上纹理遍布，四肢则如粗壮的石柱。
当其浮出水面，那头颅都有房屋大小，一对瞳孔如小湖泊似的，泛起幽邃妖异的冰冷光泽。
轰隆！
江流翻腾，这妖兽身上弥散出的气息直冲云霄，令风云色变，也让那巨大的楼船摇摇欲坠，剧烈晃动不已。
“老天，这是什么妖怪！？”
“难道是传说中，蛰伏在清澜江之下的那位水君大人？”
“别慌！别慌！”
船上尖叫惊呼声不断，全都慌了神。
殿宇内以温玉冲等人为首的一众年轻人，皆冲了出来，当看到如此庞大一头江中妖兽时，一个个也倒吸凉气不已，脸色大变。
这妖兽，恐怕早已超出九阶水准，极可能是一头妖灵！
妖灵，便是拥有了灵智的妖兽之属。
一般的妖灵，足以堪比先天宗师。
而强大一些的，甚至敢和陆地神仙叫板！
“这……这可怎么办……”
谷采凝俏脸煞白，被那妖兽身上弥散的恐怖气息惊到了。
“别怕，它没有恶意。”
苏奕立在一侧，随口说道。
他一眼就看出，这是一头谈不上多稀罕的寻常老鼋，已拥有智慧，略同修行之道。
“是吗……”
谷采凝怔怔，却不敢真的相信。
“水君大人莫怒，我等这就为您准备上好的佳酿！”
这时候，楼船的船老大冲了出来，诚惶诚恐地朝远处江面上那一头老鼋躬身见礼。
“我今日不为饮酒，只为鸣不平！”
远处，老鼋声音沉浑，似雷霆般在水面激荡。
它一对湖泊似的瞳望向温玉冲等人，冷冷道，“之前，我一路伴随在楼船之下，想要听一听尔等年轻一代修行者，对修行有何见解，不曾想，我所听到的，却是一群不知天高地厚之辈的夸夸其谈，着实让我失望。”
温玉冲等人齐齐色变，浑身直冒寒气，他们一路所说的话，竟都被这可怕的“水君大人”听到了？
就见那老鼋继续说道：“若仅仅如此，以我的身份，也不屑和你们这些年轻人计较，可你们却竟大胆到去肆意诬蔑和诋毁苏奕大人的威名，简直是该杀！！”
说到最后，声如炸雷，透着气愤。
温玉冲等人皆齐齐色变，这才明白，原来是因为议论苏奕之事，激怒了这位“水君大人”！
尤其是魏贤，吓得两股颤颤，腿都软了，脸色煞白惶恐。
苏奕则有些错愕。
这小乌龟，竟是来给自己鸣不平的？
有点意思！
“水君大人，我等口无遮拦，若有冒犯之处，还望赎罪！”
温玉冲深呼吸一口气，强作镇定道。
“我自不是滥杀无辜之辈，否则，早一口将这楼船吞掉。”
老鼋冷冷开口，“不过，所谓祸从口出，有的人言辞恶毒，反复无常，必当予以惩治！”
顿时，所有人都松了口气，目光齐齐都看向了魏贤，神色间已是带上一丝怜悯之色。
之前，就是这家伙不断夸赞苏奕有多厉害，可也正是他肆无忌惮抨击和诋毁苏奕，称得上是反复无常。
谷采凝心中暗爽，还真是天理昭昭，报应不爽，这翻脸跟翻书似的家伙要遭报应了！
这一刹，魏贤吓得魂儿都差点冒出来，噗通一声软倒坐地，颤声大叫道：“水君大人赎罪，水君大人赎罪，小的以后再不敢了！”
看到他被吓成这般样子，不少人都暗自摇头，鄙夷不已。
也有人于心不忍，温玉冲开口道：“水君大人，我等皆来自天下不同的学宫中，能否看在我等各自背后的师长面子上，饶恕魏贤一次？”
“哼！”
老鼋眸子中冷芒一闪，“你若有胆替他赎罪，我便饶他一命，如何？”
温玉冲脸色一变，犹豫了。
“虚伪！”
老鼋很不屑。
温玉冲脸色发僵，又尴尬又窘迫，不敢反驳。
老鼋目光看向魏贤，道：“魏贤，我也不欺负你，只要你现在跳入这清澜江，能够支撑三个呼吸，我饶你不死。”
魏贤连连摇头，惶恐哀求道：“水君大人，别说三个呼吸了，就是一眨眼的时间，我也支撑不了，求求您大发慈悲，给我一条活路吧，我发誓，以后真的不敢了。”
“看来，你是要让我自己动手了？过来！”
老鼋大喝，张口一吸。
轰！
一股恐怖的吞吸之力如风暴般席卷而来，将魏贤整个人笼罩其中。
眼见魏贤就要被卷走，便在此时——
一道锵锵如金戈交鸣的声音从远处天穹响起：
“大胆孽畜，竟敢在光天化日之下伤人，找死！”

第三百一十一章 谁人不识君

声音还在清澜江上回荡，就见——
极远处天边，一头神骏非凡的火羽鹤破空而来，速度之快，宛如一道火焰闪电般。
火羽鹤上，坐着一名身着玄袍、不怒自威的中年男子，背负一口带鞘长剑，剑穗飘扬。
刹那间而已，一人一鹤破空而至。
远远一望，直似神仙人物般，让得楼船上不少人眸子一亮。
“是潜龙剑宗的使风流前辈！”
温玉冲激动大叫，神色狂热，透着敬慕之色。
使风流！
顿时，场中那些年轻男女皆倒吸凉气，全都露出恍然之色。
这可是潜龙剑宗的副门主，一位早在多年前就名扬天下的陆地神仙，神龙见首不见尾，一如传说！
“这家伙就是使风流？”
苏奕一怔。
想起数天前，鸿济和尚所说的那番话。
此人原本是世俗中一名教书先生，却在青藤妖山中疑似被夺舍，从此踏上修行路。
而当初的吕东流、黎仓、廖韵柳三人，就是受此人指使，前往宝刹妖山深处，要灭杀自己。
却不曾想，这使风流却竟在此时出现了！
锵！
就见使风流刚一抵达，其背后剑鞘中，便有一口明晃晃的灵剑掠出，锋芒如雪，一斩而下。
剑吟激昂，剑气如霜雪，横空十丈！
哗啦~~
清澜江水流沸腾，那头老鼋庞大如山的身影一晃，竟是快如闪电般避开了这一剑。
轰！！
剑气斩落江面，直接劈开一道巨大的裂缝，乱流迸溅，直似雷音在激荡。
那等声势，看得楼船上众人皆震撼不已。
再看向火羽鹤上的使风流时，众人神色间都已带上深深的敬畏。
还有那些个凡俗普通人，更是惶恐跪地，如拜神仙！
而魏贤也是因此获救，庆幸之余，激动叩首道：“多谢前辈救命之恩！”
“看着一剑的力量，这疑似夺舍者的家伙，当在辟谷境中期，领悟一丝和水行有关的地阶上品剑意，比之大秦玄月观的黎昌宁要稍强一些。”
苏奕若有所思。
元道层次的剑意，分作“三阶九品”。
玄阶为最、天阶次之、地阶为末。
地阶上品剑意，已经算是初窥门径，有所造就。
而当初黎昌宁的剑意，可都还不曾入门，连品阶都谈不上。
从这一点来看，使风流便要稍胜一筹。
“道友，你不明青红皂白便对我出剑，是否太霸道了？”
远处江面上，老鼋震怒，声如闷雷滚荡。
“一头藏身在这清澜江之下的孽畜罢了，也配和我使某人称道友？”
火羽鹤上，使风流面露一丝不屑，眼神冰冷道，“念在你修行不易的份上，我给你一个机会，乖乖束手就擒，去我潜龙剑宗看守山门，以此赎罪，否则，我现在便斩了你！”
声音沉凝淡漠，尽显修行者的睥睨风采，让楼船上不知多少人为之心折。
刚捡回一命的魏贤趁机大叫道：“孽畜，使前辈宽宏大量，才给你一个赎罪的机会，我劝你最好还是按前辈所说去做，否则，今日这清澜江便是你的埋骨之地！”
众人都是一愣，这家伙的嘴巴……还真是闲不住啊……
“呵，这就是潜龙剑宗的行事风格？果然是蛮横不讲理。”
老鼋怒道，“你便是杀了我，今日我也不会低头，更不后悔今日所做之事！”
使风流眉头皱起，道：“刚才究竟发生了何事？”
温玉冲见此机会，当即说道：“启禀前辈，之前时候，这老鼋偷听我等谈话，因为魏贤说了一些对苏奕不利的话，这老鼋便大发雷霆，要将魏贤灭杀。”
“苏奕……”
使风流眸子一寒，如若炫亮闪电般，看向远处的老鼋，“你刚才是为苏奕打抱不平？”
老鼋毫无畏惧，声如雷霆：“苏奕大人何等人物，岂容那些个不知天高地厚的小辈诋毁和亵渎？”
锵！
使风流屈指一弹手中的灵剑，神色淡漠冷酷，“我本打算给你这孽畜一个洗心革面的机会，可现在看来，已没有这个必要了。”
他衣袂飘舞，身上有凌厉如锋刃般的气势冲霄，令附近虚空都产生一阵阵哀鸣之音。
而在其手中，灵剑清吟，光影流转，明显是要出手的打算。
“怕你不成？”
老鼋一副豁出去的姿态，隆隆咆哮，一身妖气汹涌澎湃，偌大的江面，都被搅乱，浊浪排空，轰鸣不休。
“不知死活！”
使风流冷笑，正欲挥剑。
就在此时，一道淡然的声音响起：“你也算是潜龙剑宗的副门主，去欺负一只小乌龟，不觉得丢人现眼？”
使风流霍然扭头，眸子如利刃般看过去，登时就看到，楼船顶部的玉兰前，立着一个青袍少年。
“小家伙，你这是在训斥我使某人？”
他浑身威势慑人。
此刻，苏奕身边的众人皆哗然，难以置信，这家伙疯了吗，怎敢这般和使风流大人说话？
一些人更下意识拉开了和苏奕的距离，唯恐被使风流误会是和苏奕一伙的。
而这时候，傅清远和谷采凝已惊得头皮发麻，连他们两个都没想到，此时此刻，苏奕敢对使风流这等不敬。
谷采凝第一时间训斥道：“公子，你怎地又犯糊涂了！”
说着她转身歉然朝使风流见礼道：“前辈，我这位朋友他……”
无疑，这清秀妍丽的少女是一片好心。
换做其他时候，苏奕倒也一笑置之，不予理会，可现在，又哪能当做什么事也没发生？
不等说完，苏奕就打断道：“不必和他解释，借此机会，我正好有一笔账要和此人算一算。”
谷采凝：“……”
众人：“……”
和潜龙剑宗陆地神仙使风流算账！？
这家伙绝对是疯了！
“你……要找我算账？”
使风流也似很诧异，不敢相信似的。
苏奕淡然道：“当初，派吕东流等人去对付我苏某人的，难道不是你使风流？”
使风流瞳孔骤然一缩，浑身气势骤然暴涨一大截，冷冷道：“苏奕！原来是你！”
“什么？您……您就是苏奕大人？”
远处，早已看淡生死，打算豁出去性命厮杀的老鼋，也愣住了，似难以置信。
苏奕！！
这个名字直似惊雷般，让楼船上那些年轻男女全傻眼了，一个个如遭雷击。
之前时候，他们还在高谈阔论，评议苏奕过往种种事迹。
谁能想到，那被他们视作不是一个世界之人的苏奕，却竟就一直在他们眼皮底下？
“这……”
温玉冲只觉一股寒意直冲天灵盖，手脚冰凉。
之前在宴饮时，他言辞之间可并无对苏奕的尊重，并且还扬言，当苏奕抵达玉京城后，便将遭遇灭顶之灾。
“我去你娘的贼老天！这不是坑我吗！！”
魏贤都差点崩溃，整个人不好了。
之前的宴饮上，他还曾轻蔑嗤笑苏奕孤陋寡闻，还曾肆无忌惮地诋毁苏奕名誉。
也因为这件事，差点被那老鼋一口吞掉，好不容易获救了，谁曾想……
正主就活生生地在眼前！
这一瞬，魏贤郁闷到差点吐血。
“你……你……”
谷采凝也瞪大眼睛，说不出话来。
打破脑袋她也没想到，这在路上被她和师兄从一个蟊贼手下所救的，竟会是这样一个恐怖存在！
不对！
他们根本不是去救命，而是主动去帮忙，结果，还让那蟊贼给逃走了……
再想到这一路上，她和师兄对苏奕的那些照顾，谷采凝内心忽地涌起说不出的复杂情绪。
傅清远也有类似的想法，脸色很精彩。
苏奕轻声道：“我之所以不告诉你们名字，就是不想让你们牵连到和我有关的事情中，不过现在，已经没有这个必要了。”
说着，他凌空迈步，凭虚而起，深邃的眸看向远处的使风流，淡然道：“使风流，可敢在这清澜江上一决？”
声传天地。
那孑然独立，出尘绝俗的身影，让得全场目光都被吸引了过去，无不为之震撼。
这苏奕，果然如传闻中那般无所忌惮，连使风流都不放在眼中！
远处，老鼋更是激动得哇哇大叫：“原来真的是苏奕大人，太好了，终于见到您的真容了！”
这活了三百余年的老鼋，此刻就像苏奕狂热的拥趸似的，完全可以用不理智来形容。
“哼！”
使风流脸色冰冷，“想和我使某人一决？先活过五月初四再说吧，我使某人还不会蠢到在此时去当苏弘礼的枪！”
话语虽不屑，可却是拒绝和苏奕一战。
“至于你这孽畜，改天我再来取你性命！”
使风流目光又瞥了一眼远处的老猿，冷冷撂下一句话，便驾驭火羽鹤转身要离开。
这一下，谁都看出，这位潜龙剑宗的副门主，并不想在这清澜江上和苏奕一决！
并且，他似乎还担心被苏奕阻拦，说完就走，直接放弃了对付那一头老鼋的念头。
无疑，对他而言，苏奕是一个不容小觑的大敌！
否则，断不会就这般离开了。
可苏奕岂可能那般轻易放任其离开？
就见他袖袍翻飞，撮手为剑，隔空斩出。
唰！
一道漆黑如墨的剑气，凌空而起，遥遥斩向远处火羽鹤上的使风流。
——
ps：明天的更新延迟到中午12点~

第三百一十二章 缘由

一剑横空起，百丈剑气如夜色般空寂广袤。
剑势如电，凌厉可摧山断江。
有玄妙的道韵流淌其中，让此剑一出，便凭生一股撼动人心的大势，宛如可横断乾坤，划分清浊。
轰！
清澜江上，汹涌的浪潮如泡沫般，被无匹的剑气威势碾压，远远一望，仿似整个江面狠狠塌陷一大截。
而虚空中，当剑气一闪而过，留下一道触目惊心的裂痕。
楼船上，众人眼前刺痛，皆凭生震撼。
正欲转身乘鹤而去的使风流瞳孔骤然一凝。
锵！
在其背后，那一口雪霜般明亮的灵剑破空而出，带起漫天剑影，怒斩而去。
这一剑，直似一挂冰川从天降，寒流倾天，锋芒照乾坤。
轰隆！
两道剑气于虚空中争锋，释放出的威能彼此争锋，令那片江面和虚空都骤然哀鸣。
气流爆绽席卷中，苏奕斩出的一道剑气直似凿开冰川的一把尖锥，势如破竹，一路朝使风流冲去，掀起漫天光雨。
那等一幕，让得使风流眸子中都不禁泛起一丝惊色。
此子好强横的剑道造诣！
他袖袍一挥。
明晃晃的道剑于虚空中旋转，掀起一道雪白的浑圆剑幕，横挡于前。
铛！！
苏奕那一剑狠狠斩在浑圆剑幕上，两者碰撞，掀起漫天刺目的剑气洪流。
肉眼可见，苏奕这一剑寸寸溃散。
可同一时间，那浑圆剑幕也在剧烈震荡中出现一道道裂痕。
直至最后，剑气和剑幕皆轰然爆碎，乱流如雨，席卷而开，附近江面都被撕裂出万千道触目惊心的缝隙。
老鼋早已见势不妙远远避开，当看到这一幕，不由赞叹：“苏奕大人此剑，绝了！”
毫不掩饰内心的推崇。
远处楼船上，众人都呆滞在那。
一剑之威，却竟逼迫得使风流这等陆地神仙都无法安然离开，不得不挥剑化解！
嗖！
不等众人反应，苏奕早已凌空踏步，朝使风流杀去。
青衫猎猎，瘦削的身影缭绕道韵，直似谪仙飞驰江面之上，又是一剑朝使风流斩去。
“哼！”
使风流眉宇间浮现一抹冷意，从火羽鹤上起身，手握灵剑，浑身气势如神虹冲霄，扩散而开。
他左手负背，右手挥剑，“去！”
轰隆~~~
脚下清澜江中，猛地暴冲出万千水流，宛如一头头夭矫冲霄的水龙，一起伴随着使风流这一剑咆哮而出。
御用天地水势于一剑！
那等威能，强大到足以让天下武者绝望。
因为这一剑是对道韵力量的御用，是一股“水行剑意”的威势，岂是寻常可比？
地阶上品层次的剑意，都足以轻松灭杀没能领悟出剑意的同境人物！
纵使是黎昌宁这等角色，也不敢硬撼此剑之威。
轰！
苏奕斩出的一剑，直接被轰碎。
而使风流这一剑余势不减，宛如万千汹涌水龙般，以铺天盖地之势朝冲来的苏奕笼罩而去。
见此，苏奕不闪不避，其身影缭绕一缕缕黑色性灵道光，前冲的速度反倒暴涨一大截。
整个人像一道黑色闪电，于虚空中一闪而过。
顿时，一幕奇观映现在众人视野中——
那万千水流所化的剑意，就如一张画布，被那一抹黑色闪电摧枯拉朽般撕裂开！
哗啦~~
漫天水流迸溅，滚滚光霞溃散。
而苏奕的身影，已猛地来到使风流十丈之地，骈指如剑，以“劈山海”一招斩出。
“嗯？”
使风流脸色微变，连他都没想到，自己这一剑会被苏奕如此轻易地破掉。
这出乎他意料！
而此时，眼见苏奕挥剑杀来，他不敢迟疑再迟疑，唇发道音：
“破！”
使风流一身威势汹涌澎湃，猛地纵剑扫出。
惊天动地般的碰撞响起，恐怖的战斗威能从两者之间爆发扩散，让得附近江面翻腾，水流迸射四溅。
身处楼船上的众人，只觉天地都像剧烈摇晃了一下，一个个皆身影趔趄，身影差点跌飞出去。
惊呼声四起，一片混乱。
远处，使风流和苏奕的身影倒射，各自在虚空中倒退出数十丈，拉开了距离。
平分秋色！
可一想到苏奕仅仅是宗师四重修为，且还赤手空拳，却能和使风流这等名闻天下的陆地神仙分庭抗礼，谁能不惊？
“原来是水行性灵道光！你竟在宗师境淬炼出了这等大道底蕴？”
使风流脸色惊疑，似难以置信，再不像之前那般平静。
宗师境，锤炼五脏神炉，可古来至今，又有几个能够在这凡俗之境中，淬炼出性灵道光？
而此时，使风流也终于明白，为何苏奕刚才那一剑，能够轻易破掉自己那蕴积着“水行剑意”的一剑了。
拥有“水行性灵道光”者，就和掌控水行道韵也没什么区别，自然不怕水行剑意的打击！
“你果然是个夺舍者。”
苏奕此刻也露出一丝原来如此的表情。
这使风流的道行，远非黎昌宁可比，拥有着完整的修炼传承，且还能掌握地阶上品剑意，还能认出“水行性灵道光”，这一切都足以证明，使风流绝不是这苍青大陆的修行者。
“可笑，你不觉得你才更像一个夺舍者？”
使风流眸光闪动，脸色阴沉可怕，“搁在异界，如你这般能够在宗师境就锤炼出这等大道底蕴的，恐怕也都极其少见吧？”
“呵。”
苏奕哪会听不出，这家伙是在试探自己？
他懒得废话，横空杀去。
锵！
这一次，苏奕祭出玄吾剑，深邃的眸杀机涌动。
他颇为好奇，占据使风流躯壳的这个夺舍者，究竟是谁，又是来自哪里，身上的传承是否有能够让自己感兴趣的地方。
剑吟如潮，苏奕威势也随之变了，愈发凌厉，给人以锋不可挡，无坚不摧之势。
使风流露出凝重之色。
他看出苏奕打算痛下杀手。
可此时此刻，他却并不想和苏奕拼命。
“咄！”
就当使风流打算抽身而退时，一道晦涩道音响彻，落在耳中那一瞬，使风流浑身一僵。
神魂中，似有一座巍峨古老的擎天剑山镇压而下，那无匹的威能，让得他神魂产生剧痛。
“不好！”
使风流脸色大变，察觉到危险。
这一刹，他猛地发出一声咆哮，施展了一门禁术，浑身气血直似燃烧般，硬生生挡住这来自神魂中的一击。
唰！
他身影一晃，凭空从火羽鹤上消失。
几乎同一时间，一道如夜色般的剑气斩下，那一头神骏非凡的火羽鹤都来不及反应，躯体分成两半，血洒虚空。
远远地看到这一幕，使风流惊出一身冷汗，刚才若不是及时抗住了那神魂中的一击，自己的下场，怕是会和火羽鹤无异！
唰！
一挂剑气横空，苏奕再度杀来，根本不废话。
见此，使风流哪还敢迟疑？他手中蓦地捏碎一道奇异的金色玉符。
砰！
一片金色璀璨烟霞将他身影笼罩。
“苏奕，我必让你见识见识我使某人真正的手段！！”
透着无边愤怒的大喝响彻，震荡天地。
而使风流的身影，竟是在那金灿灿的光雾中凭空消失不见。
“没想到，这家伙手中竟还有这样一块玄妙的‘遁形符’……”
苏奕轻叹。
差之毫厘，没能留下使风流，不免让人遗憾。
遁形符的威能，也各有不同，一看材质，二看炼制此符的手法，三看由何等境界的修士炼制。
使风流最后逃遁所动用的遁形符，明显不是寻常货色。
这就是夺舍者的厉害之处。
所掌握的秘法、力量、宝物，乃至于所掌握的修行奥秘，远不是这苍青大陆上的修行者可比。
这一战若换做是黎昌宁，怕是早已被拿下了。
浩浩荡荡的清澜江渐渐恢复往昔景象，楼船上的人们惊魂甫定，一个个写满震撼。
刚才那一战，剑气纵横，惊动天地，那一幕幕匪夷所思的景象，直似仙神斗法！
而更让人没想到的是，潜龙剑宗副宗主使风流，堂堂陆地神仙人物，何等之超然的存在，到最后，却竟在苏奕的手底下，狼狈而逃。
连载着他飞驰而来的火羽鹤，都被斩杀！
这样一战若传出去，天下必为之震颤，使风流之威名，必为此而遭受重创！
“多谢苏奕大人出手击溃使风流，救小的性命于旦夕之间！”
远处，水浪翻滚，身影庞大如山的老鼋游了过来，伸出一对巨大如石柱的前肢，朝苏奕拜谢。
它那大如小湖泊似的瞳孔写满感激涕零，还有由衷的狂热崇拜。
锵！
苏奕收剑，淡然道：“我且问你，之前你为何要替我出头？”
老鼋不敢隐瞒，连忙道：“苏奕大人有所不知，前一段时间，我听多位道友谈起大人在大沧江之下，剑斩乌桓水君，摧垮九曲城的一战，心中甚是钦佩，后来有幸和陶青山陶山君谋面，听陶山君谈起过大人的无敌风采，心中悠然向往……”
絮絮叨叨说了一大堆，言辞间尽是推崇和敬慕之意。
苏奕这才终于明白过来。
那替吞海王葛长龄看守纯阳火桃树的陶青山，曾得到过自己“点化”，自然会对自己不吝赞美。
而老鼋得知了这些后，怕是也想如陶青山那般，有朝一日能够得到自己的“点化”！

第三百一十三章 龙津渡

对老鼋这等妖兽之属而言，自己苦苦摸索求道，无疑太难太难了。
还极容易走岔路，遭劫而亡。
故而，苏奕倒也清楚，老鼋对自己的推崇是为了什么。
“你就不担心被灾祸牵连上身？”
苏奕似笑非笑。
之前那魏贤所言，虽极尽诋毁之能。
可有一点他没说错，现在的大周天下，可有不少人视他苏奕为灾祸，唯恐被牵累到。
老鼋沉默片刻，说道：“不瞒大人，得知大人您最近一段时间的所作所为后，小的愈发坚定，大人非寻常修行者可比！今日您和使风流一战，也证明小的看法并没有错。”
说着，这活了三百余年的妖物眼神又变得狂热起来，“更何况，若担心灾祸上身，小的便不会做出之前的事情。”
“总之，纵使为大人鸣不平而亡，也没什么遗憾的！”
声音隆隆，坚定铿锵。
楼船上众人都不禁动容，没想到这妖气可怖的老鼋，竟会对苏奕这等十七岁少年推崇到这等地步。
苏奕点了点头，目光忽地看向楼船上的魏贤，道：“那你觉得，我当如何处置此人？”
魏贤早吓得六神无主，瑟瑟发抖，闻言魂儿都差点冒出来，噗通一声，又一次跪倒在地。
他张嘴欲言，却被苏奕的神念力量压迫身上，一个字都发不出。
老鼋神色变得庄肃，意识到苏奕这是在考验自己。
半响后，它沉声道：“回禀大人，依小的看，这等言辞烁烁，反复无常之辈，根本不够资格受到大人的亲自惩处！若大人杀他，反倒会有损自身威名。”
说着，它蓦地挥动石柱般的前爪，隔空将魏贤抓了过来，像捏死蝼蚁般，把魏贤活生生抓爆了，血水从其利爪缝隙中流淌而下。
那血腥的一幕，惊得楼船众人发出一阵尖叫声，骚动不已。
像温玉冲，已是吓得面无血色！
“大人，以后惩治此等上不得台面的角色，由小的来便是！”
老鼋虔诚开口。
别说杀一个魏贤，现在苏奕就是让它一口吞掉这楼船，它都不带犹豫的。
苏奕轻叹，“你这小乌龟，有小聪明，而无大智慧，又怎知道，我苏某人行事，岂会在意背负一些骂名？”
老鼋一呆，内心顿时慌了，还以为自己没能通过苏奕的“考验”，连忙开口道：“大人……”
苏奕打断道：“不必多说，以你的资质和才情，虽鲁钝了一些，但难得的是，对我苏某人倒也有一腔拳拳之心，血勇可嘉，你且在一边等着。”
说着，他迈步虚空，飘然落在楼船上。
眼见苏奕突兀而至，温玉冲惊得下意识退出数步，浑身毛骨悚然，还以为苏奕是来杀他。
可苏奕哪会将这等小角色放在眼中了，直接就无视了。
“两位，可愿和我苏某人一起，由这小乌龟驮着前往玉京城？”
苏奕目光看向傅清远、谷采凝二人。
傅清远一呆，怔怔道：“之前，是我和师妹不认得苏兄真面目，以至于一路上所言所行，多有不当之处，苏兄……不怪我二人么？”
苏奕笑起来，道：“你们一路对我照顾有加，何来不当之说？”
谷采凝忍不住道：“苏……苏公子真的不怪我们么？”
“当然。”
苏奕点头，“怎样，要不要与我继续结伴而行？”
傅清远和谷采凝对视一眼，皆点了点头。
两者都清楚，若是再留在楼船上，一旦苏奕离开，温玉冲等人冷静下来后，势必会追问他们和苏奕之间的关系。
到那时，他们两个怕是会被其他人所排斥和敌视了。
“走。”
苏奕没有耽搁，袖袍一挥，一股无形力量托着二人，一起掠空来到了远处那老鼋的背上。
被其他武者踩踏背部，必会被老鼋视作羞辱，为此雷霆暴怒。
可当换做是苏奕时，老鼋却喜不自胜，宛如得到莫大的认可般，都恨不得仰天长啸一番。
“去玉京城。”
苏奕随意坐下，不得不说，这老鼋背部大如山岳，比那楼船要稳当了太多。
“喏！”
老鼋挥动四肢，载着苏奕三人乘风破浪而去。
楼船上，众人远远目睹这一幕，恍惚不已。
乘老鼋而游清澜江？
这可真是仙家风采！
“这家伙……竟没有和我计较……”
温玉冲长松了口气之余，内心又涌出一股说不出的耻辱感。
被彻底无视的滋味，大抵如此。
……
哗啦啦~
老鼋遨游在清澜江上，速度不快不慢，稳当如山。
一路上，傅清远和谷采凝都不免有做梦般的不真实感觉，他们也是第一次以这等方式渡江。
而面对苏奕时，两者皆已不像从前那般自在，多出一种说不清道不明的敬畏。
苏奕自然能感受到。
之前自己身份不曾揭破，无论傅清远，还是谷采凝，才会把自己当做同辈对待，言谈无忌，畅所欲言。
可当得知自己身份，这两人下意识里，已再不敢视自己为同辈了……
这种情况很正常。
在大荒九州时，一些老家伙游历天下时，若非必要，断不会在人前显露自身神威。
否则，一路上不知会惊动多少生灵，反倒容易带来许多不必要的动荡和麻烦。
故而，但凡修为有成的通天大人物，若是要游戏红尘，亦或者是游历天下各地，皆会遮掩自身气息，甚至是改头换面。
为的就是不惊扰他人，如此也可避免被他人烦扰。
这一切的核心就在于，一者如天上神龙，一者如地上蝼蚁，有着天壤之别的差距。
就如现在，纵然苏奕试图去缓和两者的关系，可也已无法打消两者内心的敬畏。
也注定不可能再像之前那般谈笑自若。
时间点滴流逝。
仅仅半个时辰，远远地，出现一条狭长的岸线，一望无尽般，岸边修建着码头，舟楫幢幢，稠密如林，一派热闹繁忙的景象。
“停在此地便可。”
苏奕开口，再靠近过去，以老鼋那庞大如山的身影，势必会惊扰到那岸边的人们。
“大人，前方便是‘龙津渡口’，登岸之后，沿着官道前行约莫三十里地，便是‘龙门关’。”
老鼋停在水中，只在江面露出不足二尺的背部，声音恭敬道，“过了龙门关，便可抵达玉京城。”
苏奕长身而起，掸了掸衣衫，道：“你已是妖灵，距离化形只差一线距离，你可前往寻找陶青山，由他赐你化形之术，若三个月内，你可蜕化为真正的妖修，踏足元道之路，再来见我，到那时，我传授你一门适合你的修行之术。”
老鼋激动道：“多谢大人！小的必不会让大人失望！”
它知道，自己已获得了苏奕的一定认可。
但还远远不够，唯有在三个月时间内，真正化形，踏上元道之路，才能得到苏奕真正的认可。
即便如此，已让老鼋喜出望外，意识到一个“仙人指路”的机会，已摆在自己面前，就看自己能否抓住了！
“对了，你可有姓名？”
苏奕问。
大人这是打算赐我姓名？
老鼋强自按捺内心亢奋和狂喜，道：“回禀大人，小的这些年来，被世俗之辈称为‘清澜水君’，若是可以，小的希望大人赐名！”
苏奕登时笑了，目光一扫四周，悠悠说道：“你栖居于清澜江之下修行，这些年来，苦苦无法化形渡岸，资质虽鲁钝了一些，不过，倒也算是和我苏某人有缘，等他日你化形证道，我倒不介意赐你一个道号。”
道号！
老鼋振奋道：“小的定不负大人所望！”
傅清远和谷采凝对视一眼，皆很疑惑，一个道号而已，值得这般狂喜吗？
两者毕竟不是真正的修行之辈，不知道赐予“道号”实则大有讲究，不止蕴含着赐予者的期许，也是一种认可和庇护！
尤其是在古老的顶尖道统中，授受“道号”更有着专门的仪式大典，规格森严，需要由举足轻重的大人物一起商议定夺。
一名弟子的道号，来自何人授予，甚至可能会影响到这名弟子以后的前程！
当然，一般的修士，往往也会给自己加封道号，大多是为了彰显自己的身份。
对苏奕而言，决定以后赐予这老鼋道号，可不是为了收徒，而是给对方一个身份上的认可和庇护罢了。
也就是告诉外界，这老鼋是由他苏玄钧罩着的，仅此而已。
傅清远和谷采凝不知道这些，自然不明白老鼋的狂喜从何而来。
“走吧。”
苏奕袖袍一挥，以无形力量托起傅清远和谷采凝，大袖翩翩，御水而行，朝远处岸边掠去。
“大人保重！”
老鼋出声恭送。
直至目睹苏奕他们的身影抵达江岸上，它这才恋恋不舍般，将庞大的身躯彻底沉入将水之下，折身而去。
它决定现在就启程前往寻找陶青山，为化形做准备！
这一天。
苏奕于清澜江上，与潜龙剑宗副门主使风流对决，最终，后者坐骑被斩，狼狈而逃。
当天，苏奕乘老鼋抵达清澜江龙津渡口，踏上大周皇都玉京城所在之疆域！
这一天，是四月十五。
距离五月初四，只剩十九天。

第三百一十四章 站好别动

岸边，杨柳依依。
正值晌午十分，烈阳高悬。
远处的龙津渡口附近，舟船如林，稠密如织，来往行客如过江之鲫，极为热闹。
苏奕刚来到岸边不久，一头疾光雀从天穹俯冲而至，一对利爪中带来一封密函和一个布袋。
在傅清远和谷采凝震惊的目光中，苏奕探手拿过密函，打开一看，就见上边写道：
“公子抵达玉京城后，可前往城西瑞安坊、桃符巷子、往里第三座庭院内暂居，此庭院名唤‘松风别院’，乃我十方阁所设一处秘地，早已闲置多年，还请公子笑纳。”
“玉京城乃皇都重地，城内设有一百零八座观星楼，由皇宫影龙卫的高手一一坐镇，以监控城中动静，防范灾祸发生，公子行事时，当警惕被影龙卫盯上。”
“玉京城内，无法以疾光雀互传消息，若公子有事，可捏碎布袋内所装的‘金桥符’，我十方阁自会派人前往与公子谋面。”
“最后，预祝公子玉京城之行顺利。”
落款：鸿济和尚敬上。
看罢，苏奕随手毁掉信笺，将布袋打开，就见其内装着足足十块金色玉符。
这便是所谓“金桥符”了。
想了想，苏奕直接取出两块金桥符，递给傅清远：“若两位进入城中后，因我苏某人之事而受到牵累，可捏碎此符进行求助。”
不由分说，便塞进傅清远手中。
“多谢公子！”
傅清远和谷采凝对视一眼，内心触动，感激不已。
他们可没想到，此等时候，苏奕这等存在竟还能考虑到他和师妹的安危。
苏奕笑了笑，心中暗道，十方阁若知道我将金桥符这么赠人，也不知该作何感想……
苏奕倒是敢肯定，若傅清远二人真有求助之时，十方阁定然不会不帮了。
“那咱们就此别过，告辞。”
苏奕说着，转身就走。
他一向如此，从不喜在辞别之际拖泥带水。
目送苏奕那颀长的身影远远消失，傅清远和谷采凝莫名地松了口气，就如同卸掉了心中的压力般。
显然，之前和苏奕一起乘老鼋渡江的这一路上，两者内心都并不轻松，拘谨且忐忑。
不过，当真正和苏奕分别，两者轻松之余，内心莫名地泛起一丝怅然。
斯人若谪仙，可望不可及！
“师兄，我倒是没想到，如苏奕这般存在，竟还能考虑到咱们会否被他牵累，着实让人意外。”
谷采凝脆声道。
这清秀少女眼睛亮晶晶的，带着欣喜。
“这才是真正的高人风范，或许也只有拥有这般胸襟者，才能在道途上拥有这等高深莫测的造诣吧。”
傅清远也是感叹不已。
没多久，两者小心收好金桥符，朝远处龙津渡口行去。
尚在半途，远处江面上忽地传来一道声音：
“清远、采凝，你们俩小家伙倒是跑的挺快的，都抢到我们前边抵达龙津渡口了。”
远远地，就见一艘渡船驶来，船上立着一群人。
为首的，灰发苍然，精神矍铄的男子，一袭宽袖长袍，渊渟岳峙。
此人赫然正是星崖学宫大长老濮邑！
“师伯！”
傅清远和谷采凝齐齐挥手，面带振奋之色。
经历了之前的种种事情，在此刻看到濮邑，两者就像找到了值得信赖的靠山般，心中欢喜不已。
很快，渡船靠岸，濮邑带着众人走过来。
“走吧，看着时辰，傍晚时分，我们便可抵达玉京城。”
濮邑含笑道。
此次秋闱武比，他作为星崖学宫大长老，主动承担带队的角色，带着一众传人前来玉京城。
“师伯，我有要事要跟您禀报，能否……单独聊聊？”
傅清远迟疑了一下，低声开口。
濮邑怔了怔，点头道：“你跟我来。”
说着，带着傅清远来到远处的一片杨柳林内，温声道：“怎么了，莫非这一路上遇到了什么状况？”
傅清远深呼吸一口气，略带忐忑道：“师伯，我和师妹极可能……闯祸了……”
他低着头，不敢去看濮邑的眼睛。
濮邑眉头微皱，道：“莫怕，你且如实道来。”
傅清远不敢隐瞒，便把之前和苏奕如何相识，以及一起乘楼船渡江的事情一一说出。
说到苏奕的身份暴露时，傅清远心中发虚，浑然没有注意到，被他敬畏有加，视作依仗的大长老，眼神悄然变得古怪起来。
直至谈起苏奕凭虚凌空，与使风流在清澜江之上那一场大战时，濮邑不由倒吸一口凉气，脸色也变了。
如今……苏奕苏公子，都已强大到让使风流狼狈而逃？
濮邑内心震颤。
他这样的反应，看在傅清远眼中，让得后者愈发心虚了，满面惭愧道：“师伯，我也没想到，路上相遇的一个年轻人，竟会是苏奕这位恐怖到无法想象的存在，若早知道……”
濮邑不禁笑起来，打断道：“傻小子，这哪里是闯祸了，分明就是遇到了一桩天大的善缘！”
“啊？”
傅清远顿时有些糊涂了，他本以为，大长老会痛骂自己一顿。
谁曾想，这样的事情非但没有发生，自己竟还被夸赞了！
“你啊，还是太年轻。”
濮邑感慨道，“在真正的修行者眼中，若能和苏公子结识，就已经称得上是三生有幸，八辈子修不来的福气！”
“这……”
傅清远愈发糊涂了，无法理解，难道大长老不担心和苏奕结识，会被牵累？
须知，这天下不少人可都视苏奕为祸患啊。
“也对，或许正因为你和你师妹年轻，又曾仗义出手，或许正是因为这份难得的秉性，才让苏公子愿意和你们一起结伴而行。”
濮邑略一思忖，大概就猜出了苏奕当时的心思，一时都不由有些羡慕傅清远和谷采凝了。
须知，当初他为了和苏奕攀上交情，可是绞尽脑汁，最终还是在镇岳王木晞的带引下，才和苏奕建立了一层同盟关系，登上了苏奕这条大船。
可谁曾想，傅清远和谷采凝这样的小辈，却竟能够仅凭一份发乎于心的秉性，就有机会和苏奕一起结伴而行……
如此对比，濮邑内心焉能不感慨。
“师伯，苏公子临走前，还分别赠了我和师妹一块玉符，说是若我们二人被他的事情牵累，可捏碎此玉符求助。”
说着，傅清远把自己所得到的那块玉符拿出，正要递过去。
濮邑连忙道：“快收下！苏公子所赠之宝物，岂能随便拿出来示众？”
话虽这般说，他内心又是一叹，真的是傻人有傻福吗？苏公子对这俩小家伙未免也太照顾了吧？
“对了，苏公子人呢？”
忽地，濮邑意识到一个问题。
傅清远连忙回答道：“刚离开不久，大概……有一盏茶时间？”
濮邑略一沉吟，道：“这件事，莫要和其他人提起，待会你也去叮嘱采凝一声，告诉她莫要将苏公子赠你们玉符的事情泄露出去。”
傅清远肃然答应。
濮邑笑着拍了拍他的肩膀，眼神温和道：“清远，不管你在此次的秋闱武比上能取得什么名次，我都愿收你为关门弟子，不知你可愿意？”
傅清远登时大喜，连忙答应：“弟子自然愿意！”
濮邑满意地点了点头，道：“走吧，我们和其他人汇合，启程前往玉京城。”
而他心中则在琢磨，等到了玉京城，先去和镇岳王木晞联系，然后一起找个机会去拜见苏奕。
不管如何，如今这天下的目光，几乎都聚焦在玉京城，谁都清楚，当苏奕抵达玉京城，势必会有滔天风雨爆发。
这等时候，身为苏奕大船上的一员，岂能袖手旁观？
……
龙门关。
玉京城外四大关隘之一，如若一道防线，镇守在玉京城外。
此关足有百丈高，通体以巨石搭建，浇筑以灵材汁液，本身便是一座大阵的枢纽。
传闻当此阵运转，龙门关便会化作一座极为可怕的杀阵，足以威胁到陆地神仙人物！
此时，在龙门关外，熙熙攘攘的人群，早已排成了一条长龙。
而在龙门关两侧，驻扎着一支气息极为精悍的士卒。
更有一个身着褐色长袍的威猛中年，背负长刀，伫足在龙门关百丈高的围墙之上，冷眼扫视附近行人。
十天前，驻守龙门关上的大周名将“齐连珏”奉当今周皇旨意，下达命令，但凡出入此关者，皆需经过重重检验。
据说，是因为最近一段时间，有许多来自大魏、大秦的密探试图潜入玉京城，不得不严加防范。
苏奕也排在队伍中。
他倒是没想到，仅仅是进入玉京城而已，会碰到这等事情。
“下一个。”
很快，就轮到苏奕了。
就见一名身负重甲的士卒上前，拿着一沓人物画像，一边打量苏奕，一边对比。
苏奕注意到，那画像上有男有女，显然是被大周视作境外密探的角色。
“你身上可有证明身份的路引？”
片刻后，士卒收起那些人物画像，问道。
苏奕微微摇头，他哪会准备这等东西了。
“没有路引，就需要进一步勘验你的身份了。”
士卒眉头微皱，拿出一个青铜宝鉴，语气生硬道，“站好别动。”
说着，将青铜宝鉴举起，对准苏奕。
顿时，光滑明亮的宝鉴上，涌现一阵灵性光雾。
可仅仅瞬息——
砰！
这青铜宝鉴突兀炸裂。

第三百一十五章 自我打脸

士卒手中的铜鉴由大周军机营的大师炼制，名唤“洞真灵鉴”，可甄别易容改貌之人，识破其伪装。
也可洞察妖魅之属的化形之术。
当然，此宝只针对元道修士以下的角色有用。
可此时，此宝却无缘无故地碎掉了！
这还是以往从不曾发生过的事情。
那士卒先是一呆，旋即色变，扯着嗓子道：“有情况！！”
声传四周。
驻守龙门关附近的士卒皆握住兵刃，目光如锋利闪电般，齐刷刷落在苏奕身上。
肃杀的气息顿时如风暴般席卷而开。
正在后方排队的人群皆慌了神，纷纷在惊呼声中远远避开，一个个惊疑地将目光看向苏奕。
一下子，苏奕四周空空荡荡，成为全场瞩目的焦点。
气氛也变得压抑起来。
苏奕立在那，闲适如旧，唯独眉头微微皱起。
这小小的“铜鉴”宝贝，未免也太差劲，被自己的神魂气息稍微碰触一下而已，直接就碎了……
“你是何人，速速报上名来，否则，格杀勿论！”
那士卒大喝，目光凶悍。
附近其他士卒皆结为战阵，披坚执锐，将手中兵刃皆齐齐对准了苏奕，蓄势以待。
这些皆是精兵悍将，有修为在身，历经不知多少血战，远非寻常的武者可比。
当他们气势一起扩散开，让得附近那些行人都一阵胆颤心惊。
不等苏奕开口，那高大坚固的城墙之巅，传来一道沉闷如雷的冷厉声音：
“发生了何事？”
那是一个背负长刀的灰袍中年男子，居高临下，将目光锁定在苏奕身上。
“启禀卫统领，之前卑职以‘洞真灵鉴’甄别此人身份时，此宝突兀地碎掉，属下怀疑，此人身份有问题！”
那士卒大声回答。
负刀中年眸子一下子变得锐利慑人，道：“尔等还愣着做什么，速速将其拿下，查清其身份，若敢抵抗，就地格杀！”
气势汹汹。
“喏！”
那些士卒皆轰然领命，看向苏奕的目光都带上不善。
苏奕一怔，道：“连一个说话的机会都不给？”
“你若束手就擒，我等自会给你解释的机会！”
那之前盘问苏奕的士卒冷冷开口，而后一挥手，“上，将此人拿下！”
远处看到这一幕的行人，皆不禁露出幸灾乐祸之色，这年轻人可真是愚蠢，在这等层层筛查下，竟还妄图混入龙门关，找不是找死吗？
轰！
那些士卒上前，以围拢之势朝苏奕逼去。
苏奕眼神淡然。
他选择排队入龙门关，本不打算闹出什么动静，可现在看来，明显是不可能了。
“也罢，闯过此关便是。”
苏奕暗道。
他立在那没动，让不少人以为他已被震慑，吓得不敢抵抗，当即便有两名悍卒率先扑上前，要将他擒下。
砰！砰！
众人眼前一花，苏奕立在那没动，这两名凶悍士卒却狠狠倒飞出去，砸落在地，七窍淌血，浑身抽搐。
这突来的一幕，让众人皆是一惊。
“快，一起上！”
有人大喝。
足足上百士卒皆拔刀出鞘，雪亮的刀锋密集如林，整齐划一，一起朝苏奕冲去。
轰！
大地震动，上百身经百战有修为在身的士卒一起出动，那等威势，都能让宗师境人物绝望。
苏奕依旧没动，只百无聊赖般挥了挥袖袍。
而后，在众人不可思议的目光注视下，那密密麻麻的上百士卒，皆如遭受风暴席卷，一个个身影抛空而起！
“啊——！”
“该死，这是妖术吗？”
“不！”
惊恐大叫响起，就见那上百士卒横七竖八地砸落地面，一个个摔得鼻青脸肿，筋骨断裂，惨叫连连。
偌大龙门关前，苏奕一人孑然而立，四周尽是残兵败卒！
那等一幕，让远处观望的众人皆倒吸凉气，呆滞在那，一拂袖而已，败上百悍兵！？
“你究竟是谁？可知道这么做的后果？”
城墙之上，那负刀中年脸色也变了，厉声大喝。
之前，他本以为苏奕这样一个少年，并非什么厉害角色，纵然身上有问题，怕也不敢反抗了。
毕竟，这是大周龙门关！是皇都前四大关卡之一！
别说是寻常武者，就是强大如先天武宗，也不敢擅自乱来。
因为一旦这么做了，无疑就等于在挑衅整个大周，会被大周视作敌人！
那等后果，没有哪个先天武宗能承担得起。
正因如此，负刀中年才敢那般有恃无恐，根本不废话，在刚才下令，要将苏奕拿下之后，再进行盘问。
可现在，他意识到了不妙！
苏奕抬眼，看向城墙之上的负刀中年，没有废话，探手一抓。
轰！
一只无形的真元大手凝聚，出现在那城墙之上，当头朝负刀男子抓去。
“你敢！”
负刀男子震怒，猛地拔刀出鞘，一斩而出。
他也是一位宗师五重的存在，搁在这世俗中，称得上是先天武宗之下最顶尖的角色。
可这一刀刚斩出，便如蚍蜉撼树般，被苏奕那只真元大手击溃，完全就是不堪一击。
而后他整个人来不及反应，便被大手攥住，被从那高高的城墙之上狠狠拽下来。
砰！
一声闷响，大地都一颤，烟尘四溅中，负刀中年砸落苏奕身前地面上，口鼻喷血，眼前直冒金星，负伤严重。
“这……”
全场一寂，鸦雀无声。
隔空随手一抓，便将一位坐镇龙门关的统领人物轻而易举镇压，砸落大地之上！
这太不可思议，震撼人心。
再看苏奕时，所有人的目光和神色全变了，如视神祇！
“你，你这是要和大周为敌？”
受伤在地的负刀男子大叫，满脸写满惊惧。
苏奕淡然道：“就你这种小角色，也能代表整个大周？可笑。”
说罢，他迈步离开。
这样的小插曲，实在让他提不起太多兴趣，还是先抵达玉京城为好，吃顿好的，再睡上一觉，比把时间浪费在这里有意义多了。
可刚走没几步，忽地一道粗犷雄浑的声音从远处响起：
“在我齐某人坐镇的地盘闹事不说，还打算就这般闯关而去，这是根本没把我齐某人放在眼中啊！”
声音还在回荡，在众人视野中，就见远处有着一群人掠来。
为首的，是一个身负重甲，一袭戎装，威猛无比的男子，龙行虎步，眸子顾盼之间，霸气十足。
“是齐将军！”
人群中响起一阵惊呼，骚动不已。
齐连珏！
大周五大名将之一，镇守龙门关二十年之久，本身便是一位先天武宗存在，极负盛名。
据传，其年轻时，曾在潜龙剑宗修行多年，后来得到当今周皇赏识，册封其为上将军，统帅一军，风光之极。
苏奕顿足转身，目光看过去，略一打量，就露出一丝不屑之色，道：“不得不说，你还真不够资格入我法眼。”
齐连珏脸色一沉，怒笑道：“好一个猖狂之辈！今日你若能闯过龙门关，我齐某人立刻辞去大将军一职，解甲归田！”
声震云霄。
这番铿锵豪言，让在场不少人暗自喝彩不已。
可就在此时，齐连珏旁边，一个足以惊艳众生的青裙女子再忍不住低声道：“将军且息怒，这位……这位是……苏奕！”
“我管他是谁……嗯？你说他是……他是苏奕？！”
齐连珏刚开始还极不屑，可很快就反应过来，脸色猛地一僵，瞳孔睁大，直勾勾看着远处立在龙门关下的青袍少年，一股寒意也是浸透背脊，直冲脑后勺。
整个人如遭雷击般，愣在那。
龙门关前的气氛，也顿时变得怪异沉闷起来。
而此时，立在齐连珏另一侧的一个高大雄峻男子，则早已大步迈出，匆匆上前拱手道：
“苏公子，齐将军乃常某的师兄，他不知您的身份，以至于发生误会，还望您莫要与之计较。”
说话时，额头直冒冷汗。
这男子，正是潜龙剑宗传人常过客！
而那惊艳绝俗的青裙女子，自然就是青衿了。
此时看向苏奕时，她那清艳白皙的脸庞上，也带着一抹复杂之色。
她和常过客也没想到，会在这里碰到苏奕，并且还碰到了这样一档子事情。
“苏奕！”
“原来他就是那剑杀大秦陆地神仙的苏奕！”
这时，远处人群中，也是有不少武者惊呼哗然，意识到了苏奕的身份，全都震骇不已。
这位名震天下的耀眼人物，如今竟已抵达龙门关前了！
之前被苏奕抬手镇压的负刀男子，以及那些七零八落的士卒，此刻也都明白过来，一个个面如土色，嘴里发苦。
他们又哪能没听说过苏奕之名？
最近一段时间，因为这个名字，整个玉京城都不知掀起过多少波澜和哗然了！
面对这等斩杀过多位外姓王，灭掉过陆地神仙的绝世狠人，他们内心那仅剩一丝的复仇念头都彻底熄灭，甚至有些庆幸。
庆幸自己还活着……
“罢了，此事到此为止。”
苏奕看了看诚惶诚恐的常过客，最终决定不再计较此事。
而远处的齐连珏也是暗自松了口气，神色不免尴尬又窘迫，刚才他还扬言，若苏奕能闯过龙门关，他便解甲归田。
转眼间而已，现实就像一道无情的巴掌，狠狠抽在他脸上，火辣辣的疼，丢人丢大了！
——
ps：嗯……明天努力补个5更~

第三百一十六章 满城风雨 皆为他来

眼见苏奕不再计较此事，常过客拱手感激道：“多谢苏公子宽宏大量。”
这虬髯负剑大汉相比以前，明显愈发敬畏苏奕了。
只是那恭敬之色中，隐隐带着一丝不自在，欲言又止，情绪明显有些不对劲。
苏奕若有所思道：“我还当杀了吕东流等人后，你身为潜龙剑宗的传人，也会视我为仇敌呢。”
常过客登时尴尬，有些窘迫，半响才苦笑道：“苏公子，您是我的救命恩人，常某自不会做出那等忘恩负义之事。”
苏奕道：“夹在中间的滋味很难受吧，你大可不必如此，我苏某人待人，论心不论迹，若你遭受师门压迫，不得不和我苏某人为敌，我也不会为此生气。”
常过客怔了一下。
便在此时，天穹上忽地有一只火羽鹤翩然而至，一个童颜鹤发，仙风道骨的长袍老者坐在鹤背上。
恰似仙人骑鹤而至，那等一幕，顿时引起场中一阵骚动。
常过客和远处的青衿、齐连珏皆神色一肃，齐齐见礼：“弟子拜见师尊！”
火松真人！
潜龙剑宗排名第三的太上长老，一位成名多年的陆地神仙人物！
场中一些武者认出火松真人的身份，不禁倒吸凉气，满脸震撼。
这位神仙般的存在，可很多年不曾在世间显露踪迹，可此时此刻，他骑鹤而来，驾临龙门关前！
场中气氛庄肃、压抑。
火松真人从火羽鹤上飘然落地，目光一扫四周，道：“这里刚才发生了何事？”
声如晨钟暮鼓，扩散而开。
青衿当即上前，低声把刚才事情简单告之。
唰！
火松真人听罢，眸子如慑人的闪电般，遥遥望向苏奕，其眉宇间也是浮现一抹异色，“你……便是苏奕？”
苏奕神色平淡道：“这世上好像还没人敢冒充我苏某人。”
火松真人沉默片刻，忽地朝常过客招了招手，道：“徒儿，过来，让他离开。”
话语冷淡中带着不容违逆的味道。
常过客顿感压力，犹豫了。
苏奕道：“去吧，记住我的话，论心不论迹。”
常过客满脸羞愧，低声道：“苏公子，您的救命之恩，常某也绝不会忘的！”
说罢，他转身而去。
“违逆师命便是不忠，和我决裂便是不义，这样的处境，确实不好受了……”
苏奕暗道，“还好，他倒也不是忘恩负义之辈，如此便够了。”
一边思忖，苏奕转身走进了龙门关。
自始至终，火松真人没有阻拦，冷眼注视。
这让在场众人都不禁奇怪。
须知，苏奕在宝刹妖山斩杀潜龙剑宗吕东流等人的事迹，早已轰动大周天下。
原本，谁都以为火松真人抵达，势必不会轻易放过苏奕。
可让人意外的是，这一切却并没有发生。
直至苏奕的身影彻底消失，常过客和青衿皆暗松一口气，两人之前也捏了一把汗，担心师尊一言不合便大打出手。
唯有齐连珏似明白过来般，道：“师尊，您这是打算让苏奕抵达玉京城，由苏家之主亲自收拾他？”
火松真人却摇了摇头，轻叹道：“我刚得到消息，就在一个时辰之前，副宗主使风流在清澜江之上，被苏奕一剑斩杀坐骑，狼狈而退。”
众人悚然一惊，相顾骇然。
使风流可是一位陆地神仙人物，掌握剑意，拥有诸般秘术在身！
连他都在苏奕手底下逃了，让谁能不惊？
也是此时，他们才总算明白，为何之前火松真人不动手了，分明是没有稳赢的把握！
“放心吧，此子只要抵达玉京城，必将遭遇致命杀劫，到那时，根本不必我们潜龙剑宗动手，他也没多少机会活下来。”
火松真人神色冷淡，“而我们要做的，就是彻底划清和他的干系，绝不能再和他有一丝的关联！”
说着，他目光瞥了常过客、青衿一眼，警告意味十足。
常过客内心苦涩，暗叹不已。
青衿心绪则极为微妙复杂。
说起来，她和苏奕的关系谈不上朋友，甚至在以前时候，苏奕还曾打过她一巴掌，这让她一直愤恨难平。
原本，当得知苏奕此去玉京城会遭遇诸多致命危险时，她本该高兴的，可却不知为何，总归是高兴不起来。
“走吧，我们也该前往玉京城了。”
当即，火松真人带着常过客、青衿两人离开。
与此同时，一只传讯所用的青鹞子从龙门关掠空而去，以极快的速度往玉京城飞去。
苏奕抵达龙门关，如此重大的消息，必须第一时间进行禀报。
……
……
“那便是玉京城么，倒也有些恢弘气象。”
半个时辰后。
苏奕远远地看到，大地之上，出现一个广袤雄浑的城池轮廓，一眼望不到头。
那城墙高耸百丈，连绵若巨龙般，在天光下泛起金灿灿的光泽，恢弘浩大。
城池上空，有滚滚红尘气弥漫，也有惊人的灵力波动氤氲，除此，尚有寻常人根本难以看到的紫气蒸腾。
那是人间帝皇坐镇之地独有的龙气！
紫气东来，龙御万疆。
这是一种地脉格局，无论哪个世俗国度，在定都之时，皆会出动精通堪舆之术的修士寻觅龙脉，以承国祚。
当然，对苏奕而言，所谓龙气，实则也是一种无形的众生之气。
得世人拥护者，便为真龙天子，承一国之运。
若失去拥护，这等汇聚而成的众生之气，也会烟消云散。
就好像庙宇中的神像，得众生信仰之力，自会显化出莫测的神性气息。
甚至，还有专门以“人间香火”证道的修士，利用烧香拜神这等方式，收集众生信力，以塑大道金身。
这便是所谓“香火道”。
不过，这都是大道修行的偏门旁支，甚至被斥为歪门邪路，被大多顶级古老道统所不齿。
“这玉京城的帝皇紫气只能算寻常，不出意外，当今周皇怕是还没能真正突破先天之境。”
“或者说，从他坐上龙椅，继承大周国祚那一刻起，就已很难踏上元道之路，否则，必遭众生之力抛弃。”
“毕竟，世俗百姓需要的，可不是一个寻仙问道的修士。”
苏奕一边想着，一边悠然迈步。
不过，苏奕更清楚，万事皆有例外，以人间帝皇之身份证道，虽希望渺茫，倒也并非不可能实现。
只需效仿“香火道”那些修士一样，以众生信力筑大道根基，便可扶摇而上。
弊端就是，成也众生信力，败也众生信力！
若国祚衰竭，民不聊生，国之不国，就会反噬自身道行！
无疑，当今周皇没有走上这条路，否则，这玉京城中所映现出的紫气就不会这般寻常了。
渐渐地，巍峨恢弘的城门在望，熙熙攘攘的人群在城门内外进进出出。
喧嚣热闹的声浪，隔着很远都能听到。
这还仅仅只是城外，那等一国之都的鼎盛的气象就已初见端倪。
看到这一幕幕，苏奕眼神泛起一丝追忆之色。
十四岁那年冬天，大雪飞扬，他一个人离开玉京城苏家，走出了这玉京城的城门。
三年后的今天，他又回来了。
只是，他早已不是当年那单薄孱弱的孤苦少年。
“关于这座城的记忆，还真是刻骨铭心，若不了断其中恩怨，我的心境以后必受此拖累……”
苏奕眸光深邃，古井不波。
他能清晰感受到，此时此刻，在这玉京城之外，心神深处尘封已久的记忆似被打开，有关以前的点点滴滴，如决堤洪水般蔓延。
他没有压制这一切。
因为这本就是他此生经历的一部分。
无须压抑。
到最后，他心神中被一股灼热的恨意和愤怒所充斥。
那是对玉京城苏家的恨。
是因母亲叶雨妃之死而积压多年的怒火，那般强烈，驱之不散，挥之不断。
许久，苏奕轻吐一口浊气，负手于背，混迹在熙熙攘攘的人群中，走进玉京城大门，颀长峻拔的身影很快便消失不见。
当天，有关苏奕进入玉京城的消息，也是在最快速度内扩散而开，引起无数目光注意。
“四月初四那天，此子从衮州启程前来玉京城，谁能想到，他……竟能够活着抵达玉京城？”
一些老人感慨万千。
“此子挟剑斩陆地神仙之威而来，这玉京城蓄积已久的一场风暴，终究要拉开帷幕了！”
“就是不知道，苏奕最终能闹出多大动静，又会落得怎样一个下场了……”
有人充满期待。
“快派人去查一查，此子落脚在何地，这玉京城中，又有多少势力在暗中行动，要快！”
一些大势力的掌权者，更是嗅到不一样的气息，纷纷下达命令，派出密探行动起来。
傍晚，晚霞如火，皇宫深处。
“刚抵达玉京城，便掀起满城风雨，好一个苏奕！”
一袭宽袖长袍，长发披散背后，高坐于龙椅之上的大周皇帝，啪的一声，将刚收到的一封密函扔在案牍上。
他从龙椅上长身而起，眸子深邃如海，望向大殿之外，开口道：
“传朕的命令，自今日起，让影龙卫密切关注苏奕的动静，朕倒要看看，接下来这段时间，他到底能在这玉京城内掀起多大的风浪！”
——
ps：今天5更，老规矩，第二更中午12点~

第三百一十七章 白衣负剑 深夜造访

苏家。
青梧院。
苏弘礼一手端着棋罐，一手在棋盘上打谱。
一颗颗黑白子，渐呈僵持之势。
他一人自顾自落子对弈，自得其乐。
直至夜色降临。
苏弘礼忽地皱了皱眉，一声轻叹，挥袖拂去满盘棋子，道：“这世间事，最难战胜的，往往是自己，对弈如此，修行一道也如此。”
不远处，道袍老者早已等候多时，闻言不禁笑道：“对弈，求一个落子无悔，修行，求一个了无挂碍。”
苏弘礼笑了笑，起身道：“大道理人人皆知，然，知易行难。道兄，你已等候多时，莫非是有要紧事？”
道袍老者点了点头，道：“苏奕抵达玉京城了。”
夜色渐渐深沉，院落内灯光摇曳，夜风习习。
苏弘礼呵地一声笑出来，道：“本就在预料之中，倒也不让我意外。”
道袍老者轻声道：“在也是在今日，苏奕和使风流在清澜江之上对决，使风流坐骑被斩，狼狈而逃。”
“另外，在龙门关前，火松真人冷眼旁观，目送苏奕离去，不曾轻举妄动。”
苏弘礼沉默了。
片刻后，他语气带着一抹厌憎，道：“使风流此人，本就是个不成器的夺舍者，自诩高世间同辈人物一等，可笑他所夺躯壳乃一介微末书生，毫无修为，底蕴差劲，资质平庸，受这一副躯壳影响，他纵使有通天能耐，也难成大器。”
顿了顿，他继续道：“至于这火松真人，性情谨慎，格局太小，缺乏大气魄，此生必止步于元道之路，不值一哂。”
“他们不敢和那孽子死拼，倒也不出我意料。”
这番点评，随意自然，带着俯视般的味道，充满了毫不掩饰的轻蔑。
道袍老者却似习之以常，并不意外。
想了想，他说道：“陛下已下达旨意，让影龙卫时刻关注苏奕动静，但并没有出手打压苏奕的打算，反倒是想要看一看，苏奕在进入玉京城后，能闹出多大动静。”
苏弘礼笑了笑，道：“咱们这位陛下，大概是想看一看，我苏弘礼和那孽子之间，究竟孰胜孰负。”
道袍老者默然。
苏弘礼眸光深沉，淡然道：“这十年来，我隐居于此，不理世事，陛下大概一直好奇，我苏弘礼如今修为究竟进步了多少，趁此机会，让他见识见识也无妨。”
道袍老者忍不住提醒道：“道友，在璀璨大世还不曾来临时，就过早暴露身上的力量，怕是会引发一些不必要的麻烦，须知，大夏境内的修行势力，如今都已纷纷出动，在苍青大陆各个疆域中行走……”
苏弘礼打断道：“无妨，收拾那孽子而已，还不至于让我动用全部的力量。”
说着，他已迈步朝房间行去，“时间不早了，道兄还请自便。”
道袍老者怔了怔，摇头不已，这终究是苏弘礼的家事，牵扯到一桩极为隐秘的往事。
他也不好过多参与。
……
夜深了，一轮残月高悬天穹，如刀锋般明净。
瑞安坊、桃符巷子深处，松风别院内。
苏奕惬意地躺在藤椅中。
这座庭院很不错，雅致清静，栽种着错落有致的高大松树、修有花圃、菜畦、小池塘、亭台等。
在苏奕抵达之前，这庭院明显被人清扫过，收拾得干干净净，连房间内的床褥物品，都换成全新的。
此时坐在这庭院中，望着天穹皎洁明月，听着阵阵松涛，苏奕整个人懒洋洋的。
他之前在桃符巷子附近闲逛了一圈，找了一家老旧不起眼的小馆子，吃了一碗热腾腾的羊杂汤面、两斤酱牛肉、一份熏鱼块、一碟煮花生，喝了一壶店老板自酿的浊酒。
还别说，无论食物还是酒水，别有一番滋味。
“若无闲事挂心头，便是人间好时节。”
苏奕自语，“可惜了这大好景色，却被一些苍蝇给破坏了……”
他躺在藤椅中的身影没动，抬手隔空一抓。
三丈外的一株高大松树上，一蓬松针如雨丝般激射而来，悬浮于苏奕右手掌心之上。
松针根根青碧纤细，悬浮在那，如若一簇青色的微小飞剑般，被苏奕掌指间的力量操控着，滴溜溜旋转飞舞。
“去！”
苏奕袖袍一挥。
砰！
一蓬松针炸开，如迸射而出的微型利剑般，掠空而起，在半空中骤然分开，朝不同的方向激射而去。
与松风别院相隔三十丈距离的一座宅邸大门前。
一个宛如乞丐般的男子蜷缩在墙角处，呼呼大睡。
嗤！
猛地，一缕青芒乍现，刺入乞丐男子左侧面颊，凿出一个针眼大小的血窟窿，疼得乞丐男子猛地起身，面露痛苦之色。
与此同时——
桃符巷子外，一个卖冰糖葫芦的老者浑身一颤，唇中发出闷哼，脖颈处，被一枚青碧松针洞穿。
距离老者十丈外的屋檐上，一个戎装打扮的女子发出吃痛尖叫，身影趔趄，将脚下瓦片碾碎，差点摔下来。
相似的一幕幕，发生在以松风别院为中心的百丈范围内。
一个又一个潜藏在黑夜阴影中的角色，被青碧松针刺中，无不面露惊慌，背脊生寒。
而在他们负伤的同一时间，一道淡然的声音在他们耳畔响起：
“告诉你们背后的势力，以后但凡踏足桃符巷子扰我清修者，杀无赦，滚！”
字字如千钧巨锤，狠狠砸在那些密探神魂中，让得他们眼前发黑，气血翻腾，差点有崩溃之感。
很快，这些来自玉京城各大势力的密探皆逃窜离开，再不敢逗留。
也是这一晚，有关苏奕的警告，在玉京城的夜色中传遍而开，一时引起不知多少波澜。
松风别院。
“倘若我有宗师五重修为，以五行性灵道光为引，辅之以神念之力，便可如御剑之术般，飞花摘叶，杀敌于千尺之外。”
“至于现在……勉强只能伤人，威能颇有些不足。”
苏奕手指轻轻敲打着藤椅扶手，陷入思忖。
无疑，今日他进入玉京城的事情，已经传遍开，引起了不少大势力的注意。
不过，苏奕倒是并不担心什么。
若真有哪个不长眼的来找不自在，他不介意一一将其抹杀。
“四月十五，距离五月初四还有十九天，足够我将修为臻至宗师五重地步了。”
“就是不知道，你苏弘礼是否已准备好了？”
苏奕目光看向天宇，月朗星稀，这玉京城的夜，和其他地方没什么区别。
终究是世俗之地罢了。
许久，苏奕长身而起，转身打算回房间修炼一番。
可就在此时，他又顿足转身，目光看向庭院大门处。
似有默契般，在苏奕目光看过去那一瞬，庭院大门外响起一道空谷莺啼般清润幽冷的声音：
“苏道友，深夜来访，还望莫怪。”
每个字就像珍珠，叮咚洒落玉盘上，悦耳如天籁。
苏奕重新做坐进藤椅，随口道：“翻墙进来吧。”
“……”
庭院外一阵沉默。
旋即，一道倩影翻墙而来，飘然落地。
这是一个白衣胜雪，背负古剑的少女，乌黑柔顺的青丝以一根红绳随意束成马尾，露出一张恬静、秀气的小脸，眉目如画。
她身影颇为高挑纤盈，如凝脂般的肌肤晶莹剔透，腰畔系着一个黄皮酒葫芦。
除了一根束发红绳，少女身上再无其他饰品点缀，却有天然雕饰之美，风姿清绝。
月光洒落，少女立在松树斑驳光影中，直似仙子临尘，明秀卓绝，超然脱俗。
苏奕眸泛讶异之色。
少女立庭中，海棠低头，月色不语，谁堪美无瑕？
不得不说，这在深夜中前来造访的少女，的确是一个难得一见的绝代佳人，身上有一股独特的空灵超然之气。
换做寻常人见到，怕都会误作是画中仙子。
当然，更让苏奕感兴趣的是，这少女身上的气息，和寻常之辈迥然不同。
在苏奕打量白衣负剑少女的同时，后者也在打量坐在躺椅中的他，一对清澈如湖，灵秀明净的眸，也带着一丝异色。
“月诗蝉，见过苏道友。”
旋即，少女落落大方开口。
苏奕恍然道：“你便是那个素有传奇之名的羽流王？”
他想起来了。
大周外姓九王中，羽流王是当之无愧的第一王！
被誉为大周千年以降的旷世绝才！
她曾孤身负剑，踏入大魏国境，连败大魏九位先天宗师，名动两国之地，名扬四海八荒。
也曾闯有着大周第一凶地之称的“天陷山”，诛妖王一十二，纵横披靡。
在大周，羽流王月诗蝉堪称是一个传奇般的存在！
“传奇不敢当，相比起来，道友才称得上是真正的传奇，毕竟，能够以宗师境修为斩杀陆地神仙者，放眼整个苍青大陆，都找不出几个出来。”
月诗蝉语声呖呖，仪态恬静，绰约的身影在月光下如梦似幻。
苏奕笑了笑，饶有兴趣道：“不说这些，你深夜造访，又是为了何事？”
月诗蝉坦言道：“前阵子时，我便听说了道友的许多事迹，心存好奇，欲一睹道友风采，故而才前来拜访。”
苏奕一怔，这般深夜，就为了来见一见自己？
——
ps：晚上7点前，争取2连~

第三百一十八章 往事成执

苏奕道：“眼下这玉京城，不知多少目光盯在我这松风别院内，你就不担心被误解？”
月诗蝉轻语道：“道友都敢孤身前来，我只是来见一见道友，又何惧那些非议？”
苏奕笑起来，这女人有些意思。
他指着一侧石凳，道：“坐。”
月诗蝉却拒绝了，道：“我已经见过道友，现在也该离开了，对了，我很期待五月初四那天，你和苏弘礼的一战。”
说罢，她身影一闪，若一抹虚幻的流光般，消失不见。
苏奕挑眉，他这才敢肯定，月诗蝉真的是纯粹来见自己的，并非另有目的。
而后，苏奕陷入沉思。
之前从月诗蝉背后的古剑上，让他察觉到一股极为晦涩的气息。
并非是某种可怕的力量，也不是某种秘宝，反倒像一个拥有生命的“活物”。
“莫非那柄古剑内，藏着一道剑灵？”
苏奕抚摸下巴，眼神带着一丝遗憾。
月诗蝉并没有敌意，否则的话，刚才就可以借机以神念之力，去探一探那柄古剑的玄机了。
“宁姒婳体内封禁着一股神秘力量，木晞身上有麟血玉佩，使风流应当是一个夺舍者，而这月诗蝉背后的古剑，则藏有玄机……”
“如此看，这大周那些立足顶尖层次的角色，身上怕都有着不一样的秘密。”
“苏弘礼呢？他又会否是个夺舍者？”
夜色越来越深了。
苏奕起身，走进了房间。
一如从前那般，修炼完毕后，苏奕这才躺在床榻上，酣然入睡。
只是这一晚，他做了个梦——
一座潮湿阴暗的房间内，昏黄的灯影斑驳。
一个模样憔悴的女人坐在那，烛光映在她脸上，也驱不散她那煞白几欲透明的脸色。
她骨瘦嶙峋，偶尔会捂着唇急剧咳嗽，可当她看向苏奕时，眼神却尽是怜惜和溺爱。
才四岁的苏奕，坐在高高的板凳上，身前案牍上摆着一碗面，清汤寡水，几根烂菜叶，虽然热腾腾的，味道却很寡淡。
女人眼睛凝视着苏奕，柔声道：“奕儿，今天是你的生辰，虽然你还小，可娘却已没时间再等了，有些话，必须要告诉你，你要牢牢记在心中，知道么？”
苏奕扬起小脸：“娘，您要告诉奕儿什么？”
女人揉了揉苏奕的脑袋，眼眶微微泛红，道：“以后，娘若不在了，你要好好照顾自己，不管别人如何对待你，都要用尽办法先让自己活下去，知道么？”
四岁的苏奕狠狠点头：“嗯！”
女人却苦涩叹息了一声，神色凄婉，道：“是娘拖累了你，若不是我，你这孩子哪会遭这么大的苦……”
说着，泪水已夺眶而出，啪嗒啪嗒落下。
四岁的苏奕起身，帮女人擦拭眼泪，心疼道：“娘，您怎么哭了，奕儿不苦的，以后，我一定听您的话，好好照顾自己，好好活着，您也要照顾好自己，等有机会了，我去求一求父亲，让他为您看病养伤……”
女人欣慰地笑了笑，紧紧抱住四岁的苏奕，低声喃喃道：“奕儿，娘……真想一直陪着你长大……”
声音渐渐变小。
四岁的苏奕呆呆的，忽地感觉到，母亲抱着自己的身体渐渐变冷。
到最后就像冰块一样……
那一天，是二月初二，龙抬头。
他的生日。
也是他的母亲逝去的日子。
桌上那一盏斑驳昏黄的烛火、那一碗味道寡淡的长寿面，那紧紧抱着自己溘然长逝的身影，成了永远挥之不去的画面。
梦境中的画面忽地一变——
啪！
一记耳光狠狠抽在苏奕脸上，其身影直接倒飞出去，跌落十多丈外，原本清秀的脸颊瞬间红肿，火辣辣的刺痛，唇角淌出血来。
他双手紧攥，眸子中更充满燃烧般的恨意，死死盯着远处那一道身影。
那身影一袭紫色蟒袍，轩昂如山，神色淡漠冷酷，身上气息霸道慑人，直似一位威严如神的主宰。
苏弘礼！
“孽子，早些年我便知道，你一直图谋给你娘那个贱人复仇，若非念在你身上流淌着我苏弘礼的血，我早将你诛掉！”
苏弘礼双手负背，眼神如电，一身气息恐怖，冷漠地看着苏奕。
仿佛看的不是他的儿子，而是一只可怜可笑的蝼蚁。
“我现在只想知道，是不是你杀了我娘！”
苏奕擦掉唇角血渍，声音沙哑开口，他眼眸充血，胸腔起伏。
被这般质问，苏弘礼微微皱眉，不屑道：“我苏弘礼行事，何须向任何人解释，何况是你这大逆不道的逆子？”
“以后不要再让我见到你，否则，我必以苏氏家主的名义，大义灭亲！”
说罢，苏弘礼拂袖而去。
那伟岸威严的身影，转瞬消失不见。
那声音却回荡不休，字字如刀，狠狠插入苏奕心中。
他死死咬着牙关，才压制住内心那翻腾咆哮快要爆发的恨意。
“苏奕，你只是个庶子，如今修为也废了，再不是青河剑府的外门第一传人，连父亲以后都不愿再见你一面，就老老实实认命吧。”
一名身着锦袍，器宇轩昂的少年走来，笑着蹲在地上的苏奕面前，眼神带着怜悯。
苏伯泞！
苏弘礼正妻游青芝之子！
“当然，我可不是为了趁此机会嘲讽你，而是要告诉你一件事。”
“前些天，我母亲帮你物色了一门婚事，以后，你就安安分分的当个上门女婿就好了。”
苏伯泞笑眯眯的，伸手拍了拍苏奕的脸颊，那动作充满了羞辱的味道。
“对了，以后在这玉京城，我也不想再见到你，否则，可就别怪我这当弟弟的无情了！”
……
忽地，这些画面全都泡沫般消失。
苏奕浑身一颤，猛地从睡梦中醒来。
当睁开眼睛看清四周熟悉的景物，不禁长吐一口浊气。
刚才那一幕幕，虽然是做梦，但却曾真实地发生在苏奕身上。
幽暗中，苏奕从床榻上坐起，幽邃的眸涌动着莫测的寒意。
一场梦境，犹如时光倒流，让往昔旧事如走马观花般浮现，虽然都早已过去，可苏奕清楚，这就是执念的影响。
如若心中魔障！
翌日一早。
天刚刚亮，雷声隆隆，一场大雨骤然而来，仅仅盏茶时间而已，雨便又停了。
这就像夏季的天气，像个多变的女人。
苏奕起了个大早，洗漱之后，将长发以木簪盘成道髻，夹着一把油纸伞，径直离开了松风别院。
走出桃符巷子，苏奕雇了一辆马车，沿着瑞安坊宽敞的街道一路往北。
半个时辰后。
马车驶出北城门停下。
苏奕走下马车，拿出一块黄金递给马夫，吩咐道：“你在此等着。”
说罢，在马夫狂喜的目光注视下，他一个人朝远处行去。
玉京城北边，有着一片连绵山岭，名叫“青祈山”。
苏奕对此山唯一的印象就是，四岁那年，母亲叶雨妃逝去后，被一群奴仆带着，埋葬在了青祈山中的一座山岭上。
哗啦~~
刚抵达青祈山脚下，一阵瓢泼大雨落下，雨幕重重，砸得山间草木哗哗作响。
苏奕撑起油纸伞，依着小时候的模糊记忆，信步前行。
许久，他在一座山岭半山腰处伫足。
这里野草丛生，修着一座坟冢，坟冢一侧栽种一株柏树。
没有墓碑。
只孤零零一座坟冢，爬满了杂草。
苏奕看着这座坟冢，仿似又回到了四岁那年。
同样是大雨滂沱，从母亲叶雨妃入土安葬，直至结束，苏弘礼都不曾出现。
整个玉京城苏家，也没有一个族人前来。
苏奕记得，那时的自己跪在雨水泥泞中，呆呆的看着坟冢，一滴泪也流不出来。
那时候的他年龄毕竟太小，尚不明白，生与死意味着什么。
到最后，当那些奴仆要带他离开时，他才慌了，大声说：“我要和我娘亲一起走！”
那些奴仆皆哄笑，说你娘早死了，你若要和他一起走，也得死才行。
而后，不管不顾，抓着他便转身离开。
任凭他哭喊挣扎，也没人安抚。
从那天，他就成了玉京城苏家一个无人问津的角色，冷落、打压、讥讽……整个童年都一片灰暗。
想到这，苏奕不禁轻声一叹。
纵然是转世重修，可想起往昔种种，内心也是忍不住涌起一阵阵莫名的悲恸情绪。
在他记忆中，母亲叶雨妃是个极温婉极坚强的女人，纵然被禁足，重病在身，她也从不曾在自己面前流露出一丝的难过。
沉默伫足许久，苏奕袖袍一挥。
无形的剑气呼啸而出，将坟冢附近的野草一一连根斩断，被一阵狂风吹得一干二净。
“五月初四，我会去苏家拿一些祭品，等五月初五，我再来看你。”
苏奕自语。
而后，他撑着油纸伞，转身朝山下走去。
前世的他，是称尊大荒九州的玄钧剑主。
但那都是过去。
这一世的他，是叶雨妃之子！
身为人子，自当为母报仇，断当年恩怨，斩心中块垒！
刚走下山岭，苏奕忽地顿足，目光遥遥望向远处雨幕中。
一道峻拔修长的身影，立在一株大树下，双手负背，目光同样看向了从山岭走下的苏奕身上。
那一瞬，天穹忽有闷雷闪电划过，响彻山野，惊心动魄。
——
ps：第四更已经写完，一些内容需要修改一下，诸君稍等~

第三百一十九章 上门帮忙的访客

那人一袭宽袖长袍，长发盘髻，面如冠玉，看样子只有三四十多岁的模样。
苏弘礼！
大周玉京城苏家之主，很多年前便跻身十大先天武宗的传奇，一个和国师洪参商并称为“大周双壁”的滔天存在。
这一瞬，苏奕纵有前世十万八千年的的修行阅历，可此时此刻，内心深处依旧有不可抑制的恨意和怒火迸发。
这是不可磨灭的执念！
纵有大毅力、大智慧，也难化解。
不过，苏奕眸子依旧冷静如雪，淡然如旧。
执念归执念，恨归恨，以他如今的心境，自不会在此时此刻失控。
大雨滂沱，山风凛冽，虽是清晨，天色却昏暗如暮，偶尔有闪电划过，照得山河一片银白。
时隔多年，父子二人，再次相见！
只是，氛围却压抑肃杀无比。
“昨天听说你回玉京城的消息后，我就料到，你必会来此，故而，就过来看一看。”
苏弘礼开口了，语气随意平淡，没有什么威势，也没有什么情绪，那是一种极致的淡漠和无情。
他没有撑伞，可滂沱雨水在落到他头顶三尺之地时，就似遇到无形的壁障，朝四周散去。
落到苏奕眼中，却又是另一番景象。
就见苏弘礼周身虽毫无气息波动，可他身影却似和这片山河天地契合，融为一体。
似乎，他就是这片山河、这片天地、这里的一草一木！
“为何不动手？”
苏奕问，“当年，你不是说我苏奕敢踏入玉京城一步，必杀无赦？”
苏弘礼眼神古井不波，淡然道：“我也说过，给你一个五月初五之前，给你一个洗心革面的机会，我自不会食言。”
苏奕笑起来，道：“那你就等着我五月初四去苏家走一遭便是。”
说罢，他撑着油纸伞，迈步朝远处行去。
再不看苏弘礼一眼。
这是他父亲，更是他此生最恨之人，但……正如他当初在信笺中所言，五月初四，他自会亲自去了断这段恩仇。
苏弘礼似有些意外，眼见苏奕施施然自顾自离去，眉头微皱。
最终，他并未说什么。
直至苏奕那颀长的身影，彻底消失在茫茫雨幕中，苏弘礼这才说道：“道兄，我们也回去吧。”
他神色波澜不惊，负手于背，朝远处行去。
雨幕中，悄然出现一个道袍老者。
他跟随在苏弘礼一侧，道：“我本以为，你们父子相见，必有激烈冲突上演，不曾想，却就如一对路人相见，话不投机，折身而去，着实让我意外。”
苏弘礼随口道：“我此来，本就不是为了杀他，而是要印证一个判断罢了。”
道袍老者好奇：“什么判断？”
苏弘礼眸光深邃，道：“这孽子……没有被夺舍，这也就意味着，道兄当初的推测是对的，他极可能继承了某位大能的衣钵传承。”
道袍老者眼神微妙，点了点头，道：“不得不说，如今的苏奕，变化真的太大了，之前我曾以‘洞法之瞳’观望他身上的气息，却竟没能洞察到任何玄机……”
说到这，他沉吟道，“他给我的感觉，就如一片迷雾笼罩的深渊，难测其深浅，着实古怪。”
苏弘礼眸子微微眯了眯，道：“是么，那可真是越来越有意思了。”
道袍老者沉默片刻，忽地说道：“道友，不如由我出手，去试一试苏奕？”
苏弘礼摆手道：“不必，这是我的私事，道兄不必掺合进来。”
……
玉京城北城门前。
苏奕坐上马车，朝松风别院返回。
“借天地之势，把自身气息遮掩得涓滴不漏，这是担心被我看出他身上的玄机吗？”
马车上，苏奕懒洋洋躺在那，想起之前和苏弘礼相见的那一幕，眸子泛起一丝思忖之色。
苏弘礼很强。
这是毋庸置疑的。
当看到苏弘礼的第一眼，苏奕就判断出，对方明显不曾踏足元道之路，可却能够将一身气息融入天地山河之中。
仅凭这一点，便能证明，苏弘礼所淬炼出的先天之气，当在最顶尖的上一品的层次中！
并且，苏弘礼同样也掌握着道韵之力，否则，断无法真正把自身气息和天地真正交融在一起。
“怪不得宁姒婳说，早在十年前，苏弘礼便是十大先天武宗中最为神秘可怕的一个，就凭这等底蕴，都能去和黎昌宁这等陆地神仙叫板了……”
“不过，这仅仅只是我看到的，苏弘礼真正的实力和底牌，断不可能这般简单了。”
“他曾进入暗罗妖山深处，获得过大造化，若不是夺舍者，那么他身上，定有某种不可得知的传承、亦或者是宝物了……”
苏奕想到这，便懒得再想下去。
等五月初四那天，亲自去会一会苏弘礼便是。
“至于那藏在苏弘礼身边的道袍老者……修为当在元府境层次，倒是让人有些意外……”
苏奕若有所思。
元道之路有三大境界，分别是辟谷、元府、聚星。
之前那段时间，苏奕所见的像黎昌宁、使风流等陆地神仙角色，皆是辟谷境修士。
换而言之，那道袍老者是苏奕所见的第一个元府境修士。
之前，道袍老者以秘法窥探苏奕，看似悄无声息，实则苏奕早第一时间便以神念力量将自身气息遮掩，让得对方根本察觉不到任何端倪。
反倒是苏奕借此机会，直接将道袍老者的修为给窥破了。
元府境，便是以灵元之力在丹田内开辟“元府”，凭此道基，可容天地万象之气于己身，实现由内而外的蜕变，修为和威能也远在辟谷境之上。
当然，再强大也是元道路上的修士。
还不足以让苏奕忌惮畏缩。
“公子，桃符巷子到了。”
马车停了下来，苏奕从思忖中清醒，长身而起，走下了马车。
雨停了，天穹湛然明净。
苏奕夹着油纸伞，朝松风别院行去。
远远地，他就看到松风别院大门前，立着一群人。
为首的，是一个头戴紫金冠，一身锦袍，玉树临风的英俊青年，浑身散发着属于贵胄人物的气息。
在他身边，立着三个人。
一个带着黑色乌纱帽，身着红袍，面白无须的老者，手握一柄拂尘，身影微微佝偻。
一个须发潦草，肌肤黝黑，怀中抱刀的男子。
一个身着华裳，美丽娇俏的女子。
当看到苏奕的身影出现，那为首的锦袍英俊青年深呼吸一口气，笑着迎上来，道：“周某冒然来访，还望苏公子莫怪。”
红袍老者、抱刀中年和华裳女子三者的目光，也是齐刷刷看向了苏奕。
“你是？”
苏奕问。
“苏公子，这位是当今三殿下周知震，今日是专程来拜访您的。”
那红袍老者在一侧笑着介绍，声音尖细阴柔。
苏奕哦了一声，道：“原来你便是那三皇子，我记得当初在前往衮州的路上，帮常过客杀了几个宗师人物，那些好像都是你麾下的门客吧，莫非你今日是来找我报仇的？”
周知震神色一滞，旋即笑道：“苏公子误会了，那些都是过去的事情，更何况，那些属下不开眼，栽在苏公子手中，也是活该，不提也罢。”
顿了顿，他沉吟道：“公子，能否请我等进松风别院说话？”
苏奕却直接拒绝了，道：“有什么事情，你在这里直接说吧。”
这让红袍老者等人皆皱了皱眉，这是什么态度？
“苏公子，这里是玉京城，而站在你面前的，是当今三殿下，我们此来可是为了帮你，你却这般态度，好像有些不近人情吧？”
那华裳美丽女子语气冰冷。
“帮我？此话怎讲？”
苏奕顿感意外。
就见周知震干咳一声，道：“苏公子，实不相瞒，周某今日前来，倒的确是为了公子的事情而来。”
苏奕道：“说来听听。”
周知震深呼吸一口气，道：“想来苏公子自己也清楚，你现在的处境是何等凶险，可以说是步步杀机，一着不慎，便是有死无生的下场。”
说到这，他微微一笑，自信满满，踌躇满志道：“可周某却有办法帮公子化险为夷！”
苏奕挑了挑眉，似笑非笑：“就凭你？”
这种敷衍轻慢的态度，让红袍老者等人眉头皱得愈发厉害，看向苏奕的目光都有些不悦了。
三皇子亲自登门，为你排忧解难，可你这是什么态度？
周知震内心也有些难堪，但他很好地掩饰住，笑道：“不管如何，我好歹也是一个皇子，在这玉京城中，还是有一些分量的。”
“只要苏公子答应我一件事，我保证，纵使是苏家、潜龙剑宗、乃至于那些视公子为仇的角色，皆不敢再动公子一根手指头！”
“答应你什么事？”
苏奕问，眼神玩味。
周知震目光看了看四周，这才神色庄肃道：“答应效忠于我父皇，也要效忠于……我！”
——
ps：感谢莲心、sjbmnz等等童鞋的打赏月票~
第五更会很晚，大概晚上11点左右，金鱼得先吃个饭……

第三百二十章 好戏何时上演

苏奕笑起来，道：“你还是赶快离开吧。”
周知震忍不住道：“苏公子，试问当今大周天下，除了我父皇，谁还能保你无忧？”
红袍老者也说道：“苏公子有击杀陆地神仙之实力，的确不惧一般的危险，可公子大概还不清楚，如今这玉京城内，到底有多凶险吧？总之，劝公子还请三思。”
华裳女子道：“苏公子年少有为，以后前路无量，为何非要置自己于九死一生的境地中？更何况，公子选择效忠陛下和三皇子，百利而无一害，聪明人可都该知道做出怎样的选择。”
眼见抱刀中年也要开口，苏奕挥手打断：“好走不送。”
说着，迈步朝松风别院走去。
“你……”
周知震脸色一沉。
红袍老者冷哼道：“苏公子，三殿下好意前来相助，你就是这般对待三殿下的？”
苏奕顿足，转过身来，眼神冷淡道：“无非是想趁此局势，让我苏某人低头效命罢了，这也叫帮助？最后奉劝你们一句，赶紧离开，否则别怪我不客气。”
周知震脸色愈发阴沉了。
他没想到，自己主动登门，苏奕却一点面子都不给，那傲慢的姿态，仿似根本就没把他这个三皇子放在眼中。
红袍老者眉头紧锁，也很不解。
据他所知，苏奕曾效命于六殿下身边，本以为如今三殿下出面，又许诺帮他化解危险，应当也可以让苏奕效忠。
谁曾想，苏奕却竟是这般态度！
“不客气？苏奕，这可是玉京城，是天子脚下，你都已自身难保，难道还敢对我们动手不成？”
华袍女子冷笑，有恃无恐。
她自然清楚，苏奕战力很恐怖，但她可不相信，在这玉京城中，苏奕还敢得罪他们这些人了。
毕竟，换做正常点的角色都清楚，这么做的后果会多严重！
苏奕瞥了她一眼，道：“你再敢多说一个字，我便杀了你，不信你试试。”
华袍女子哈地笑起来，道：“你……”
噗！
一缕剑气横空起，贯穿华袍女子咽喉。
她眼珠猛地瞪大，脸上写满难以置信，唇中发出嗬嗬的声音，最终双手捂着脖颈，仰天倒地。
噗通！
沉闷的声音，却似砸在人心的重锤。
周知震、红袍老者和抱刀中年皆齐齐色变，谁也没想到，苏奕出手竟如此干脆利索！
甚至，他们都没能看清楚，苏奕是如何出手的！
太快了，让他们反应都来不及，更别说去阻止了。
“苏奕，你可知道她是谁？”
抱刀中年震怒，目眦欲裂。
之前的他，一语不发，可此时，却因为那华裳女子的死，狂怒无边。
“你再多说一个字，我同样杀了你。”
苏奕淡然道。
抱刀中年浑身一僵，憋得面颊铁青，却是再不敢多言。
周知震深呼吸一口气，似要说什么。
便在此时，苏奕目光看过来，道：“你也是。”
周知震一呆，似无法想象，苏奕竟敢以同样的方式，威胁自己这样一位皇子！
可面对苏奕那平淡毫无情绪波动的目光，浑身激灵灵打了个寒颤，把到了嘴巴的话硬生生吞了进去。
红袍老者见此，又哪敢再多说什么？
“带着这具尸体，滚。”
苏奕指了指那华裳女子的尸体。
周知震明显快要被气炸了，身为皇子，在这玉京城中，就是陆地神仙，也对他客气有加。
何曾受过这等羞辱？
可他却不敢开口，不敢拿自己的命去赌，那满腔的愤怒和耻辱憋得他浑身难受。
最终，他一咬牙，狠狠瞪了苏奕一眼，转身而去。
红袍老者和抱刀中年见此，连忙带上那华裳女子的尸体，也跟着离开了。
自始至终，没人敢再多说一字。
直至离开了桃符巷子，远远地才传来周知震那透着愤怒的大喝：
“苏奕，等你死的时候，我亲自去给你收尸！”
苏奕笑了笑，没有理会，转身走进了松风别院。
气急败坏撂狠话的，往往也最无能。
回到房间，苏奕盘膝而坐，拿出一个玉瓶，倒出一个晶莹剔透，灿然流光的丹药。
九窍龙虎丹！
大荒九州第一炼药圣地“丹清宗”所掌握的“四大元道灵丹”之一。
也是武者踏上元道之路时，用以筑基的第一流灵丹，天下闻名。
而如今，这等珍贵的丹药，则被苏奕用来淬炼宗师境修为。
并且，从四月初七那天离开宝刹妖山开始，每隔三天，他便会炼化一颗。
到如今，已炼化三颗。
若搁在辟谷境修士手中，一颗九窍龙虎丹，便足以让他们筑下扎实雄厚的大道根基。
可用在苏奕身上，炼化三颗这样的灵丹，也仅仅只是让他的修为臻至宗师四重境大圆满地步而已。
核心就在于，他那大道根基太过雄厚和磅礴，一身的大道底蕴，皆堪称千古难见。
“若能修得‘五蕴性灵’，我便可御剑杀敌，施展出‘大五行镇域剑’，到那时，一剑之下，杀使风流这等淬炼出剑意的角色也和探囊取物没什么区别……”
“除此，五蕴性灵一成，五脏如炉，一身体魄力量，堪比佛门的琉璃金身，掌指轻易便可捏碎元道秘剑。”
“至于神魂力量，则可以修炼‘一炁戮神诀’，比之大虚无魂剑诀的威能，要更胜一筹，尤其在对付元道修士的神念力量时，足可发挥出摧枯拉朽的毁灭威能。”
“不过，‘一炁戮神诀’太过霸道，所消耗的神魂力量太大，不到关键时刻，还是少用为宜。”
苏奕吞服一颗九窍龙虎丹，一边修炼，一边思忖。
宗师境真正的蜕变，就在五重境上。
前四重是一次次的积累，唯有在第五重时才会实现质的蜕变。
到那时，五脏为炉，伴生五蕴性灵，会让修行者自身的神魂、体魄、修为一起实现翻天覆地的变化。
也只有臻至此境界，才有底蕴去施展一些秘法。
诸如“大五行镇域剑”，乃是苏奕前世所创的一门旷世剑诀，名列“大荒剑道三十三经”中。
其中的奥秘，就牵扯到五行大道的至高妙用。
元道修士之下，根本不够资格修炼此等剑经。
同样，苏奕若无法在宗师境中淬炼出“五蕴性灵”这等大道底蕴，自然也不可能施展出这门旷世剑诀的真正威能。
再如“一炁戮神诀”，则是魂修一脉的绝学，谈不上多高深，但却是一门专门针对神念力量的秘术，霸道无匹。
以苏奕现在的神魂力量，也能施展出这等秘术，但却会在一击之间，就让神魂陷入虚弱状态。
可若神魂力量再次突破，便可游刃有余地施展出此术。
总之，对苏奕而言，拥有前世阅历的他，本就掌握着千般秘术、万般妙法，根本不缺杀伐战斗之术。
当然，一切的前提是，修为必须能够匹配。
“依照我现在的修炼速度，应当不出七天，便可真正迈入宗师五重境……”
苏奕暗道。
他没有操之过急。
哪怕这玉京城充满凶险，他也并不太在意，凭借他现在的力量，已足够应对一切危险。
对苏奕而言，转世重修，一步步淬炼出远超前世的大道底蕴，才是最重要的。
……
皇宫。
一座恢弘庄肃的殿宇中。
一身玄色长袍，端坐龙椅上的周皇揉了揉眉宇，长叹道：“朕怎就生了你这样一个儿子。”
说着，他坐直身躯，眸子深沉可怕，“一个能剑杀陆地神仙的少年，你却跑去让人家效忠？你真以为，修行之辈，会忌惮这世俗皇权？”
三皇子周知震跪伏在那，瑟瑟发抖，道：“父皇，儿臣也是想借此机会，为您招揽一位少年高手……”
不等说完，周皇就冷笑道：“放屁！朕只问你，是你自己想要这么做的，还是受到他人教唆了？”
周知震张嘴要说什么，当今周皇已冷冷道：“朕要听的是实话！若有一字虚言，朕这就废了你！”
周知震浑身一哆嗦，叩首道：“父皇，昨晚儿臣和二哥一起饮酒，二哥偶然提起，若能将苏奕收为己用，足可壮大我大周威势，也可让父皇身边多一个可用之人……”
周皇眸光闪动，喟叹道：“果然，你这种蠢货，也只配被人利用了。”
他挥了挥手，“你下去吧，自今以后，呆在自己府邸中闭门思过，没有我的准许，不得再外出一步！”
声音中，透着浓浓的失望和厌憎。
周知震登时如失去所有力气般，失魂落魄。
他意识到，自己这辈子怕是再难靠近那一张龙椅一步了……
直至周知震离开，当今周皇忽地说道：“国师，你说若我亲自出面，能否让这苏奕为我所用？”
一直立在大殿一侧的洪参商沉默片刻，道：“陛下，这也得看苏奕能否从他父亲苏弘礼手底下活下来。”
周皇哦了一声，道：“苏奕如今已经抵达玉京城，大魏、大秦两国的使者团那边，是否有动静？”
洪参商淡金色的瞳泛起深沉慑人的光泽，道：“陛下无需理会这些，只要苏奕在这玉京城，早晚会有人忍不住先跳出来！”
周皇笑了笑，道：“那咱们就姑且作壁上观，看一看这一场好戏何时会上演！”
——
ps：第五更送上！忘记感谢薄荷心凉童鞋的打赏月票了，拜谢昂~
另外，明天上午金鱼要带孩子去打疫苗，明天上午的一更就放晚上一起吧。
大家晚安~

第三百二十一章 游天鸿 流觞楼

翌日一早。
也就是四月十七，苏奕抵达玉京城的第三天。
松风别院。
苏奕站在一株松树下，演绎了一遍松鹤锻体术。
随着修为渐深，在修炼这门由大荒“绝武皇”亲手所创的堪称天下第一武道筑基法门时，苏奕已完全达到一种登峰造极的地步。
再不拘泥于一招一式，每一个动作施展时，皆随心所欲，自然而然，有玄妙莫测的道韵流转其中。
夺尽造化，化腐朽为神奇！
到如今，恐怕绝武皇自己看到，也会叹为观止。
这来自日积月累之功，非一朝一夕可办到。
修炼完松鹤锻体术，苏奕便躺在藤椅中，拿出一些灵材，开始喂养玄吾剑。
玄吾剑有“吞灵敕令”，其内封印着一头冥焰魔雀的一缕精魂，只要有空闲，苏奕便会拿身上的灵材来“喂剑”。
到如今，玄吾剑的品相和威能，已明显比以前强盛了一截，幽暗若夜色的剑身锋芒内敛，弥散出的气息，足以让元道修士都心惊肉跳。
这等宝物，已完全不弱于顶尖层次的元道灵兵！
咚咚咚~
一阵叩门声响起的同时，庭院外也是传来一道恭敬的声音：“苏大人，小的方元，奉鸿济法师之命，来为您送消息了。”
苏奕躺在藤椅中没动，探手隔空一拂，十多丈外的庭院大门开启，“进来吧。”
大门外，立着一个灰衣少年， 十七八岁的年纪，中略显瘦弱，面容清秀，双眼转动时，灵动活泛。
自称方元的少年，先是恭敬抱拳行礼，这才微微低头，走进了松风别院，把庭院大门关上，径直来到苏奕身前。
“苏大人，消息就在其中，还请您过目。”
方元拿出一个密封的玉盒，双手呈过去。
苏奕拿过玉盒，打开一看，其中放着一块玉符，神识探入其中，当即看到了其中记载的消息。
鸿济和尚传来的消息和大秦的那一支使团有关。
数天前，这支大秦使团由上林寺罗汉堂首席长老寂河带队，抵达玉京城。
除了上林寺寂河，这支足有上百人规模的使团内，还有九个身份尊贵的大人物。
鸿济和尚在消息中所提到的，便是一个名叫“游天鸿”的大人物。
此人来自大秦第一宗族“游氏”，是游氏之主游渊渡的弟弟。
游天鸿是苏弘礼之妻游青芝的二哥。
当初苏奕所杀的游星霖，便是游天鸿的侄儿。
据十方阁打探到的消息，游天鸿此次和大秦使者团一起前来，目的便是为游星霖报仇！
游天鸿此人极不简单，少年时便进入玄月观修行，是玄月观观主苍泓真人的师弟，长老黎昌宁的师兄。
十八年前，游天鸿踏入元道之路，其剑道造诣出神入化，有“天鸿剑君”的美誉。
九年前，游天鸿仗剑东行，进入大秦第一凶地“乱灵海”中闯荡，从一处古老的废墟遗迹中，获得大造化。
当他从乱灵海归来后，便一直在闭关。
直至如今，已有八年之久。
而如今，游天鸿则出现在了这一支来自大秦的使者团内！
之前，连十方阁都没想到，这样一个强横人物，竟也抵达了玉京城！
于是，鸿济和尚第一时间就把这个消息传来，叮嘱苏奕务必要小心。
看完这个消息，苏奕并不在意，反倒对游天鸿当年从乱灵海中得到的那一桩大造化很感兴趣。
大周有八大妖山、大魏有四大秘禁之地。
而大秦，则有乱灵海！
如今苏奕已知道，在很久以前，苍青大陆上有着许多古老道统皆因为某种变故，而消失在了岁月长河中。
而据传在那乱灵海深处，便藏着许多古老道统的遗迹！
无疑，游天鸿所获得的造化，极可能就和某个消失在岁月中的古老道统有关。
这如何不让人好奇？
到目前为止，苏奕也仅仅知道，在很久以前，曾有“般若禅庭”这样一个佛修道统存在于苍青大陆上。
“苏大人。”
眼见苏奕看完消息，方元这才恭声开口道，“鸿济法师说了，若您身边缺少办事的人，就让小的留在身边效命。”
“小的修为虽稀松寻常，但常年混迹在玉京城内，无论大人想了解什么，小的知道的，必言无不尽，小的不知道的，必全力去为您打探。”
“并且，大人想要和十方阁联络时，小的也可以代劳。”
苏奕抬眼看向这个少年，道：“留在我身边，可是危险之极，其他人唯恐躲之不及，为何你却要这么做？莫非是那鸿济和尚逼迫你来的？”
方元连忙摇头，道：“大人误会了，为了能得到为大人效命的机会，小的可是争取了很久，总算有幸让鸿济法师答应，才让小的有了现在面见大人的机会。”
说着，他看向苏奕的目光，已带上希冀期盼之色。
“你为何要这么做？我要听实话。”
苏奕饶有兴趣道。
方元深呼吸一口气，躬身道：“小的自幼便是个孤儿，根本不怕死，就怕没有改变命运的机会，对别人而言，留在大人您身边，或许危险重重，可对小的而言，若能得到大人您的赏识，足以让小的命运由此改变！”
苏奕点了点头，道：“看得出来，你很聪明，不过，我不会对你承诺什么，你可明白？”
方元面露一丝激动，但还是按捺住内心的情绪，咧嘴笑道：“不瞒大人，只要小的能留下为您效命，已经和改变命运没区别了，起码鸿济法师肯定不会亏待小的。”
苏奕道：“从今天起，你便留下来吧，以后的一日三餐，诸般琐屑杂事，便由你来负责。”
这少年有野心，也知分寸，看起来也很机灵，留在身边当一个跑腿打杂的倒也不错。
“是！”
方元肃然抱拳，眉梢间尽是喜色。
这时候，一阵叩门声再次响起。
苏奕皱了皱眉，从自己住进这松风别院到现在，才两天时间而已，便陆续有人前来，着实让人烦不胜烦。
“交给你了。”
苏奕目光看向方元。
方元心领神会，转身而去。
没多久，方元匆匆返回，飞快道：“大人，是一个传信的角色，没有修为，应该是帮被人跑腿的。”
说着，他把一封密函双手呈上。
苏奕拆开密函一看，不由挑了挑眉，道：“流觞楼是什么地方？”
方元不假思索道：“回禀大人，玉京城有四大顶级酒楼，被视作是贵胄大人物的销金窟，这流觞楼便是其中之一，据说流觞楼背后站着的势力是金石阁。”
苏奕点了点头。
十方阁以消息灵通著称于世，而这金石阁则是一个势力遍布大周、大魏、大秦的商行，同样很神秘。
这流觞楼有金石阁当靠山，就是在玉京城内，怕也没多少人敢在其中闹事了。
苏奕吩咐道：“你去准备马车，我们待会去流觞楼走一遭。”
“是！”
……
流觞楼。
足有九层，飞檐斗拱，古色古香。
当苏奕和方元抵达，就见流觞楼一层大殿前，就见一个早已等候在那的美丽佳人笑着迎上来。
女子约莫二十余岁，穿着柔蓝长裙，妆容淡雅精致，裁剪合体的长裙将其娇躯勾勒得前凸后翘，双腿玉润修长，身材极好。
当看到此女，苏奕讶然道：“怎么是你？”
花颜！
当初在衮州城金石阁，苏奕就见过此女。
女子眨了眨美眸，抿嘴笑道：“苏公子认得小女子？”
苏奕怔了一下，重新打量了这女子一眼，而后也笑了，道：“我明白了，你叫乔语对不对？”
女子光泽潋滟的红唇微翘，笑容醉人，道：“看来，我姐姐说的没错，什么事情都瞒不过苏公子的法眼。”
这自然是奉承话，不过，被这般一个性感靓丽的佳人说出来，还是很让人享受的。
旋即，女子好奇道：“苏公子觉得，我和姐姐有什么不同么？”
苏奕笑了笑，道：“在男人眼中，孪生姐妹，自然是因为长得一样才有意思，说那些不一样作甚？”
女子怔了一下，忽地有被调戏的感觉，可苏奕却偏偏说的自然而然，让人都不好意思去深究。
“苏公子快请。”
女子很识趣地没再多说什么，笑着作出一个请的手势，便当先带路。
苏奕和方元跟随其后。
而就在他们进入流觞楼不久。
远远地，一辆马车驶来，停在流觞楼前。
“母亲，流觞楼到了。”
一个俊美少年走下马车，转身伸手，搀着一个华裳夫人走了下来。
“你舅舅已经到了么？”
华裳夫人问。
俊美少年点头道：“据传信的扈从说，舅舅如今就在第九层‘文渊殿’内等咱们。”
“好。”
华裳夫人深呼吸一口气，感慨似的说道，“自从当年嫁给你父亲后，我已经很多年都没见过你舅舅了……”
说到这，她目光看向身边的俊美少年，柔声叮嘱道，“伯泞，待会见了你舅舅，切记莫失了分寸，免得让他小觑了你。”
俊美少年笑着点头：“母亲放心便是。”
当即，两人走进了流觞楼。
——
ps：哎~~卡文严重，状态有些差，没能2连，诸君请多担待。
嗯……第二更争取10点前搞定~

第三百二十二章 你们活着 我很高兴

流觞楼第九层。
凤鸣殿。
“公子，那位贵人就在其中等待，妾身就先行告退了。”
乔语笑语嫣然。
苏奕点了点头，目送乔语离开，对方元道：“你在此候着。”
而后，他推门走进了凤鸣殿。
清雅古典的殿宇内，只孤零零坐着一道身影，身着玉袍，模样俊朗。
赫然是大周六皇子周知离！
看到苏奕，他噌地起身，迎上前去，歉然道：“苏兄，有劳让你亲自跑一趟了，实在是我身份有些特殊，若亲自前往松风别院，定会被许多人盯上，还望苏兄海涵。”
苏奕摆手道：“说说吧，你信上所说的紧要事情是什么。”
之前在松风别院，派人送信的正是周知离。
若非如此，苏奕都懒得亲自走这一遭。
说话时，他随意坐下，拿起桌上酒壶自饮自酌起来。
周知离却没那般自在，他忧心忡忡道：“苏兄，我之前便劝过你，莫要前来玉京城，可没曾想，你还是来了……”
他叹了口气。
苏奕道：“你担心我在这玉京城会出事？”
周知离连忙摇头，道：“这倒不是。”
想了想，他认真说道：“苏兄，我斗胆问一句，你此来玉京城，究竟要如何对待你父亲苏弘礼？该不会……真打算弑父吧？”
苏奕饮了一杯酒，随口道：“怎么，难道不行？”
周知离苦笑道：“不是不行，而是苏兄你根本没有机会。”
苏奕挑眉：“此话怎讲？”
周知离深呼吸一口气，压低声音道：“事到如今，我也不瞒你，无论是我父皇，还是国师洪参商，皆不会允许这样的事情发生！”
“这也就意味着，哪怕苏兄你有机会打败苏弘礼，可你要杀人的话，就会遭到我父皇、国师洪参商他们的阻止！”
苏奕哦了一声，云淡风轻道：“你觉得，他们能阻止得了？”
周知离摇头道：“苏兄，我大周之所以能镇守天下疆域，所依仗的可不仅仅只是那些世俗权柄。否则，又如何能压得住潜龙剑宗这等修行势力？”
苏奕饶有兴趣道：“此话怎讲？”
周知离犹豫了一下，低声道：“在我周氏皇族中，有着一支极为神秘强大的力量，唤作‘隐龙者’，每一个隐龙者，皆是超脱世俗之上的陆地神仙人物，实力深不可测。”
“很多年前，我父皇之所以能登上龙椅，也是得到了‘隐龙者’的认可！”
“隐龙者不理世事，如若世外修士，手中所掌握的力量，足以让潜龙剑宗都为之忌惮。”
“这些年来，我父皇动用了一切力量在天下搜罗修行资源，什么稀罕的灵材、灵药，有一大半都送去了隐龙者那里。”
“尤其是最近几年，我父皇调集力量，从八大妖山中找到了许多宝贝，最终全都落到了隐龙者手中。”
说到这，周知离拿起茶盏灌了一口，叹道，“苏兄，你现在该明白，我为何会劝阻你这么做了吧，若我父皇请那些隐龙者出手，在这玉京城，任何人都必将陷入孤立无援的必败之地。”
苏奕若有所思道：“你说的那些隐龙者，有多少人？”
周知离想了想，道：“应该不少于十人！”
苏奕笑了笑，道：“那你说，若这些隐龙者若都死了，你们大周皇族又该面临怎样的后果？”
周知离一呆。
苏奕道：“你的担忧我已清楚，不必再多说什么，若你父皇真有胆魄面对这等后果，我也不介意在这玉京城中大开杀戒。”
说罢，他长身而起，决定离开。
周知离连忙起身，忍不住又问了一次刚才的问题，道：“苏兄，你……该不会真的要杀你父亲吧？”
“杀他太便宜了。”
苏奕说着，已朝凤鸣殿外走去。
当年，苏弘礼废掉他的母亲叶雨妃，囚禁于冷宫之中，最终被折磨得重病而死。
苏奕又怎可能让苏弘礼那般容易死了？
杀人，是最容易的事情。
生不如死，才是最残酷的惩罚！
当然，若有必要，苏奕不介意直接杀了苏弘礼。
……
……
文渊殿。
“二哥，星霖这孩子的死，全都怪我，当初就不该写信向大哥求助，不曾想，却让星霖被苏奕那小畜生给杀了。”
游青芝泫然欲滴，神色悲恸。
在她对面，坐着一个身着素净长袍，头戴峨冠，脸颊清瘦的男子，一对眸子顾盼间，冷芒流窜，凌厉如剑。
游天鸿！
大秦游氏一族的长老，玄月观观主师弟，一位宛如当世传奇般的元道剑修，有“天鸿剑君”的美誉。
“这件事，哪能怪在你头上，若非确定此事是那苏奕所为，连我都不敢相信，一个宗师境的少年，竟能杀死黎昌宁这等陆地神仙。”
游天鸿眸光闪动，泛起慑人的神芒，“不过，这次既然我来了，自当斩了此子首级，带回宗族，以祭奠星霖的在天之灵！”
言辞如剑，杀伐之气惊人。
这时候，一直没开口的苏伯泞禁不住道：“舅舅，我父亲说过，会在五月初五时，亲自收拾苏奕。”
游天鸿顿时冷笑，道：“苏弘礼隐居这十年，如今只是个缩头乌龟般，毫无血性，也对，苏奕毕竟是他儿子，他自不舍得亲自动手。”
游青芝解释道：“二哥，你误会了，弘礼他向来是言出必践，断不会食言了。更何况，苏奕虽是他儿子，可也是他最痛恨厌恶之人，我相信，他肯定会灭了苏奕那小畜生！”
游天鸿不禁意外，道：“虎毒不食子，何况人乎，他苏弘礼真有胆魄做出这等‘弑子’的事情？”
游青芝眼神异样，道：“这和胆魄没关系，而是和苏奕那小畜生的母亲叶雨妃有关系。”
游天鸿皱眉：“此话怎讲？”
游青芝摇头道：“我并不清楚其中缘由，可大概能猜出，应该是这叶雨妃的身份有问题。”
游天鸿哦了一声，道：“不管这些，在灭杀苏奕这件事上，我可不会指望苏弘礼了。”
苏伯泞道：“舅舅，那你打算何时出手？”
游天鸿手中把玩着酒杯，眼神深沉，道：“我毕竟来自大秦，而这里是玉京城，若在此动手，大周皇帝不答应，也容易引来许多不必要的麻烦，我打算三天后，约战此子于城外九稷山上！”
苏伯泞道：“可若他不敢赴约呢？”
游天鸿悠然道：“放心，我会让他不得不战的。”
说着，他长身而起，“走吧。”
游青芝和苏伯泞也连忙起身，跟了上去。
“舅舅，等你杀苏奕的时候，我能否前往观战？”
走出流觞楼大门时，苏伯泞忍不住道，面露期待之色。
游天鸿笑了笑，道：“到时候，你尽管来便是。”
苏伯泞顿时喜道：“那可太好了，舅舅有所不知，最近一段时间，我也寝食难安，恨不得苏奕那孽障早些消失在这世上！”
游青芝唇边也忍不住泛起一丝笑意。
当初游星霖的死，让她也震怒无比，自责许久，自然也巴不得苏奕赶紧死掉。
眼下，游天鸿亲自驾临，要斩杀苏奕，这自然再好不过。
便在此时——
“苏伯泞，你说谁是孽障？”
一道淡然的声音响起。
苏伯泞猛地转身，就见一个青袍少年，朝流觞楼大门外走来。
“苏奕！？”
苏伯泞脸色微变，难以置信，“你怎会在这里？”
几乎同时，游青芝俏脸也变了，眸子中怒火汹涌，咬牙说道：“原来是你这小畜生！”
游天鸿转身，眸子开阖间，寒芒如剑，朝苏奕望去，这少年……就是苏奕？
这还真是巧了，竟在这流觞楼前，碰到了他！
苏奕也没想到，在离开流觞楼时，竟会见到游青芝和苏伯泞，眼见两者那难看的神色，他不禁笑起来。
“多年不见，见到两位还活着，着实让我高兴。”
他虽然在笑，可那笑容却毫无情绪波动。
若说苏奕心中最恨的人，除了苏弘礼，便是这一对母子了。
从四岁那年开始，他在苏家所遭受到的那些冷落、讥讽、打压和羞辱，几乎都是拜这两人所赐。
那些年，苏弘礼对他不管不问。
游青芝则视他如眼中钉肉中刺，指使仆从之流，对尚且年幼的他百般羞辱和打压，让他整个童年几乎都活在一种灰暗压抑的屈辱境地中。
那时候，苏奕清楚记得，八岁那年，自己被苏伯泞带着一群人暴揍了一顿，一个婢女因为怜惜自己，偷偷给自己送了一些汤药养伤，结果第二天，这婢女就被游青芝派人鞭挞而死！
这些，苏奕又怎可能忘了？
就连当年他沦为文家赘婿之事，也是来自游青芝的授意！
所以，眼见游青芝和苏伯泞还活得好好的，苏奕确实很高兴，若他们死了，他还如何报仇？
而听到苏奕的话，看着他脸上那由衷的笑容，游青芝和苏伯泞莫名的心中一寒。
两人自然清楚，如今的苏奕，早不是当年那个可以任由他们欺辱和践踏的可怜虫。
甚至，一想到苏奕如今所拥有的威势，让得两者此刻面对苏奕时，内心不可抑制地颤栗起来，脸色也是变幻不定，写满忌惮。

第三百二十三章 又一个夺舍者

流觞楼是玉京城四大顶级销金窟之一，所处位置，自然是玉京城中最为繁华富庶的地段。
来往非富即贵。
当苏奕和游青芝等人在流觞楼前对峙，最先惊动的，便是流觞楼的人。
乔语带着一众扈从匆匆而来，看到这一幕，俏脸不由一变。
她刚要开口，就被六皇子周知离打断，“这里没你们的事，退下！”
乔语自然不会蠢到掺合进来，第一时间带人退避。
“六殿下，你这是要插手我苏家的事情？无关人等，最好现在都退开，免得伤到自个！”
苏伯泞冰冷开口。
有游天鸿在，让他底气十足。
苏奕挥了挥手，道：“方元，你和六皇子且退下。”
“是！”
方元不假思索答应。
周知离还在犹豫，就被方元扯了扯衣袖，低声道：“殿下，苏大人自有主张。”
周知离暗叹一声，没有再多说什么，和方元一起退开。
只是他心中却担忧无比，因为这里毗邻繁华街道，若苏奕在这里动手，那引起的动静，可就太大了！
“还真是巧了，我本打算在三天后，约战于你城外九稷山上，既然现在见到你，我便问你一声，可敢应战？”
这时候，游天鸿开口，言辞犀利如剑，盯着苏奕的目光，带着毫不掩饰的冰冷杀意。
苏奕不用想也能猜到，这头戴峨冠，面颊清瘦的男子，应当就是鸿济和尚消息中说的游天鸿。
一个九年前曾在大秦乱星海深处获得大造化的元道修士。
“有何不敢？”
苏奕淡然开口，“三天后清晨，九稷山之巅，我赐你一死。”
游天鸿眸子眯了眯。
“猖狂！”
苏伯泞已忍不住喝斥起来，“苏奕，真以为杀了黎昌宁，你就可以无法无天了？”
游青芝轻叹开口，“当年，真该早些将这小畜生杀了。”
“不必和一个将死之人废话。”
游天鸿摇了摇头，道，“我们走吧。”
“你离开可以，他们得留下。”
苏奕语气随意。
可他此话一出，却让在场众人心中皆是一跳，脸色微变。
游天鸿眉头皱起，目光一扫附近区域，道：“此地人来人往，若你我交手，百丈之地，必化作废墟焦土，你不担心引来大周皇帝的怒火？”
玉京城和其他地方不同，乃天子脚下，怎可能会眼睁睁看着有陆地神仙人物在此战斗？
苏奕道：“你若担心，现在就可以离开。”
说着，他目光看向游青芝和苏伯泞，眼神深邃平淡，“好不容易遇到两位，怎能就让你们一走了之？”
“你想怎样，还敢在这里杀人不成？”
苏伯泞怒极而笑。
苏奕摇了摇头，道：“我也不屑趁苏弘礼不在的时候杀你们，这样吧，你们给我苏奕磕三个响头，我暂且让你们活到五月初四。”
“你……”
苏伯泞震怒，脸色铁青。
游青芝也差点不敢相信自己耳朵，无法想象，苏奕竟敢以这等方式来羞辱自己。
游天鸿神色冰冷，道：“苏奕，你真要逼我现在动手杀你？”
字字如锵锵剑鸣，响彻这片天地，一股无匹的杀意也弥散而开，让得附近街巷上的行人皆骇然色变，纷纷退避。
一下子，这百丈范围内，变得空空荡荡。
苏奕没有理会游天鸿，目光看着游青芝和苏伯泞，唇中蓦地吐出两个字：
“跪下！”
轰！
游青芝和苏伯泞神魂剧痛，心神被夺，在众人骇然的目光注视下，身影如瘫痪似的，跪倒在地。
那一刹，气氛死寂。
不远处的周知离、方元、乔语等人，无不头皮发麻。
一句话，两个字，却如言出法随，让游青芝、苏伯泞跪到在这流觞楼之前！！
事实上，这还是苏奕有所保留，否则，以他现在的神魂力量，足可以在刚才那一击中，将游青芝二人格杀当场！
“找死！”
游天鸿震怒，袖袍鼓荡，抬手一道剑气朝苏奕斩去。
连他都没想到，苏奕竟强横到在他眼皮底下，迫使游青芝二人下跪，这让他彻底被激怒。
唰！
一道剑气横空，灰濛濛的，晦暗阴森，有诡异的火焰光影在剑气中流转，笔直斩下。
虚空如画布，被剑气轻易碾碎。
那可怖的剑势，让得附近坚硬平整的地面都一块块炸开，石屑横飞。
苏奕看也不看，一拳打出。
砰！！！
那灰濛濛的剑气炸开，在苏奕身前三尺之地土崩瓦解，溃散消弭。
“就这点道行，也敢叫嚣着来斩我苏某人的脑袋？”
苏奕唇泛讥诮。
游天鸿深呼吸一口气，袖袍一挥，跪伏在地的游青芝和苏伯泞身影被托起，飞落在数十丈外。
“你们先走！”
游天鸿眸子如剑，浑身气息肃杀，整个人的威势节节攀升，那属于元道修士的气息，直似铺天盖地的潮水般，扩散而开。
附近区域远处，响起一阵惊呼骇然声。
流觞楼前，周知离他们也脸色大变，纷纷退避。
陆地神仙一出手，动辄开山断流，毁灭力惊人，若被波及到，先天宗师都有死无生！
更何况，游天鸿还不是寻常陆地神仙可比。
这位大秦极负盛名的“天鸿剑君”，早在十八年前时，就已踏足元道之路，名噪天下！
可苏奕却似浑然不觉，目光望着远处的游青芝和苏伯泞，道：“回去告诉苏弘礼，五月初四，我会去拿你们母子的脑袋当祭品。”
游青芝和苏伯泞脸色奇差无比，恨得牙齿快咬碎。
不过，之前被苏奕镇压跪地，已让他们惶恐之极，根本不敢逗留，转身就逃。
而被苏奕无视的游天鸿，似彻底豁出去般，发出一道长啸，纵身朝苏奕杀来。
轰！
在他身影四周，有风雷光影激荡，威势可怖，身影尚在半空，便祭出一口银灿灿的道剑，一斩而下。
那剑气，狂暴如灰暗阴沉的狂雷，响彻乾坤。
雷罡森罗剑！
一种充盈着雷霆道韵，有着天阶中品层次剑意的绝学，经由游天鸿那辟谷境大圆满的修为施展，那等威势便已远超使风流这等角色！
那一刹，天地色变，雷音浩大，在这世俗中，已和神仙之威没什么区别。
“这一剑，倒有些火候了。”
苏奕神色不悲不喜，古井不波。
他一手负背，一手握拳，蓦地砸出。
一道如墨玉般剔透幽邃的拳印凭空凝聚，于虚空中带起磅礴无量般的威势，狠狠镇下。
这一拳就如九幽之海，浩浩荡荡。
轰隆~~
这片天地动荡，雷暴般的剑气和汪洋般的拳劲碰撞，所产生的毁灭洪流从两者之间扩散而开，附近建筑都随之一座座倾塌覆灭，百丈长街，更是被碾出蛛网般的沟壑，纵横交错，泥土翻飞。
烟尘弥散中，游天鸿的身影在虚空中微微一滞，浑身气血翻腾。
远处，苏奕屹立原地，纹丝不动。
其身后的流觞楼，完好无损，不曾受到任何冲击。
换而言之，这来自游天鸿的可怖一击，被苏奕在正面硬撼化解，没有闪避，也没有取巧！
这一幕，让得游天鸿瞳孔也是一凝，心中翻腾。
这才宗师境四重的少年，竟真的如传闻中那般强大！
须知，这一剑，他虽不曾动用全部力量，可就是对上寻常的同境人物，也足可以轻松击溃。
可苏奕，却游刃有余地将他这一剑化解了！
远处的周知离等人，看着百丈范围那满目疮痍的景象，也是身心震颤，通体发寒。
之前，这里还是繁华如水的热闹区域，一眨眼而已，就沦为废墟！
“堂堂大秦的元道修士，就这点能耐？”
苏奕淡然开口，尽是不屑，“亦或者说，你还在忌惮什么，不敢动用全部力量？”
游天鸿深呼吸一口气，锵的一声，将手中银色道剑扬起，遥遥指着苏奕，道：
“那你再试试我这一剑！”
说着，剑吟咆哮如雷，那银色道剑上，竟是有灿然若闪电般的光雨流转蒸腾，刺眼夺目。
而游天鸿的威势，也是变得比之前更可怖。
轰！
他脚踏虚空，正欲出剑。
可就在此时，一道峻拔如松的身影，忽然从极远处掠来。一个眨眼就抵达场中，横挡在游天鸿和苏奕之间。
“两位，再闹下去，可就不好收拾了。”
来人高冠古服，面貌清奇，一对淡金色的瞳顾盼间，威严慑人。
国师洪参商！
他目光先看向游天鸿，道：“道友，你是大秦的使者，若在玉京城伤人，则会被视作我大周之敌，还望三思。”
游天鸿眉头皱起，沉默片刻，强自按捺着内心沸腾的杀机，收起一身的剑势。
他目光森然冰冷，看向苏奕，一字一顿道：“三天后，九稷山之巅，我等你来！”
撂下这句话，他转身而去。
目送他身影消失，洪参商这才转身，看向苏奕，神色平淡道：“这里是玉京城，你纵有滔天的本事，也最好收敛一些，否则，后果你自己掂量。”
苏奕哦了一声，道：“你这是在威胁我？”
洪参商眉头微皱，旋即恢复波澜不惊，道：“天欲其亡，必使其狂，苏奕，我可不希望你活不到五月初四那天。”
说罢，他转身而去。
看着洪参商的身影消失，苏奕唇角掀起一抹若有若无的弧度，有意思，又一个夺舍者！
——
ps：抱歉，更新又延迟了，这两天卡文很严重，金鱼不是没思路，而是写不出我自己想要的感觉时，就很难受。
码字就和苏姨修炼一样，必须要严格要求自己，这样才不辜负大家的支持和喜欢。
万望诸君多理解哈~

第三百二十四章 观海坪前风云起

夺舍者的气息，一般人很难分辨出来。
尤其是一些厉害的夺舍者，能够和夺取的躯壳力量完美契合，让一些大修士都难以察觉到。
可对苏奕而言，要辨认出夺舍者，却是轻而易举的事情。
在大荒九州，几乎每个宗门都拥有鉴别夺舍者的秘法和宝物。
而身为玄钧剑主的苏奕，自然也不缺这等法门了。
刚才在见到洪参商的第一眼，苏奕的“神念”就察觉到，洪参商的气息很不寻常。
当以秘术查探，果然就发现，洪参商的神魂，属于鸩占鹊巢！
“这些年来，洪参商在当今周皇身边行走，难道就没有被识破？亦或者说，周皇对此事，早已心知肚明？”
苏奕暗道。
他对洪参商没有敌意，可若对方敢视自己为仇敌，他不介意把对方的神魂抓出来，好好研究研究一番。
……
……
当天，流觞楼前这一场风波，也是传遍玉京城，引发无数关注。
“没想到，最先跳出来的却竟是大秦这位‘天鸿剑君’。”
许多大人物意外，诧异不已。
“苏弘礼的四夫人和嫡子苏伯泞，被逼得跪在流觞楼前，这不是在打苏弘礼的脸吗？”
有人震颤，被苏奕的做法惊到。
“据说，当时六皇子也在，事情可越来越有意思了。”
“这苏奕在和游天鸿的对决中，完全不落下风，着实出人意料。”
“三天后，去九稷山！”
……各种议论在最后，都是不约而同的把注意力关注在游天鸿和苏奕的约战上。
之前，有关苏奕战绩的传闻满天飞，可在这玉京城中，却极少有人亲眼见识过苏奕的实力。
而如今，一个机会来了！
三天后的九稷山之巅，便可真正见识到苏奕的能耐！
皇宫。
听完国师洪参商的禀报，周皇不禁好奇道：“国师，你可知道这游天鸿修为如何？”
洪参商不假思索道：“辟谷境大圆满，掌握天阶中品‘阴雷剑意’，在同境人物中，称得上是顶尖。”
“他的灵剑名唤‘银雪’，据说是从乱灵海深处的一片遗迹中得到的‘古宝’，威能莫测。”
周皇眸光闪动，道：“世人皆知，九年前的时候，游天鸿在乱灵海深处，获得了一桩大造化，疑似和一个古老道统有关，可至今没人知道，这一桩大造化究竟是什么。”
说到这，他目光看向洪参商，道：“国师觉得，能否在三天后的九稷山一战中，看出一些端倪？”
洪参商道：“到时候，我亲自去走一遭便可。”
周皇点头道：“有你去，我就放心了。若非碍于身份，我倒是也想去见识见识那苏奕的能耐，可惜了……”
他喟叹不已。
洪参商道：“陛下，您觉得是否要敲打一下六殿下？”
周皇登时沉默了。
许久，他挥了挥手：“不管他。”
……
苏家。
青梧院。
听完流觞楼发生的消息后，苏弘礼神色平静如旧，毫无波澜。
哪怕得知游青芝和苏伯泞被逼迫跪地，他也不曾流露出任何一丝情绪，平静得可怕。
“我本当游天鸿有大气运、大气魄，如今看来，我还是高估了他。”
苏弘礼眼神闪过一丝不屑，“身为修士，神魂与气机相融，足可应对一切变数，可他却竟连那孽子的神魂秘术都没能察觉，着实窝囊了一些。”
一侧的道袍老者轻叹道：“这倒可以理解，毕竟，谁能想到，苏奕这样的宗师人物，能够掌握‘神念’之力？这简直是前所未有的事情，就是翻阅那些古老的典籍，都找不出这种例子了。”
“神念……”
苏弘礼自语，“是啊，他一个凡俗武道人物，怎会淬炼出神念这等力量？这的确很不可思议……”
道袍老者问道：“道友，三天后的九稷山一战，你是否要去一观？”
苏弘礼摆了摆手。
他没有解释什么。
可道袍老者却似早料到会如此，笑道：“那到时候，我可就去了，我对苏奕身上的秘密，可越来越好奇了。”
苏弘礼淡然道：“道兄到时候，可莫要掺合进去。”
道袍老者眼眸微眯，旋即点了点头。
“对了，有关今天的事情，道友真就这般忍了？”
道袍老者问。
不管如何，游青芝是苏弘礼之妻，苏伯泞是其嫡子，就这般被羞辱，恐怕如今整个玉京城都在看笑话。
“且让那孽子再蹦跶一阵子。”
苏弘礼神色平淡，而在其眸子深处，则有一抹冷芒不易察觉地一闪即逝。
他并非无情之辈。
妻儿遭受这等羞辱，又怎可能无动于衷？
……
大秦使馆。
一座灯火通明的殿宇内。
“道友为何不等一等？要知道，这玉京城中，要杀苏奕此子的绝不在少数，可都在等待，没有人愿意当第一个出头的。”
寂河轻声道，“换而言之，大家都在等苏家之主出手，看他究竟会否狠心大义灭亲。”
这位上林寺罗汉堂的首席长老，身影清瘦，老态龙钟，浑身弥散着祥和、静谧、淡泊的气息。
“对其他人而言，忌惮于苏奕剑杀黎昌宁的威势，轻易不敢动手，可对我这等剑修，岂可能因忌惮而瞻前顾后了？”
游天鸿身影笔直，眼眸冷厉如剑，“炼力容易炼心难，心存顾忌，气势必弱，这可是修行之大忌。”
寂河笑了笑，道：“道友心坚如铁，的确让人钦佩，三天后，老朽愿和道友一起，去那九稷山走一遭。”
游天鸿皱眉，道：“观战可以，莫要插手。”
寂河含笑道：“若道友可斩苏奕此子之首级，自然没有老朽出手的机会。”
……
……
三天时间，一晃而过。
很快，决战的时期就到了。
四月二十。
清晨，距玉京城三十里外的九稷山之巅。
这里有着一片平坦的崖坪，立足此地，可观云海翻滚，浩渺壮阔。
故而名唤“观海坪”。
此地，本是玉京城文人骚客所钟爱的观景之地，留下过许多诗词。
而今日，此地却是武者汇聚，强者云集！
天刚亮，观海坪附近，到处可见影影绰绰的身影。
有名震一方的大宗师人物，有威震天下的先天武宗，也有宛如传奇，神龙见首不见尾的陆地神仙。
不夸张的说，今日之九稷山，简直就如一场旷世盛会拉开了帷幕，许多常年深居不出的老辈人物，都纷纷现身。
宗师之下的角色，都没有资格跻身其中，只能立足在山腰、山脚的位置上凑热闹。
“你们看，潜龙剑宗的人来了，为首的是使风流前辈！”
当一袭道袍，仙风道骨的使风流出现，也是引起场中轰动，不知多少目光都看了过去。
可今日的风头，注定不可能由潜龙剑宗独占。
很快，一道惊呼响彻——
“那不是羽流王吗？这位千年一降的传奇，竟也来了？”
场中沸腾，附近区域中的目光，都是被一个白衣负剑，宛如天上仙子般的少女吸引。
月诗蝉抵达后，就随意在一株崖畔青松下伫足，恬静超然，也是成了场中一道靓丽的风景。
而接下来，随着一个又一个大人物驾临，也是在这观海坪附近，掀起了一阵阵热议。
有人粗略一算，仅仅是场中的先天武宗人物，便有数十位之多，那等场景，让不知多少人心颤震惊。
这很正常，自三天前游天鸿约战苏奕的消息传开，也是轰动整个大周，一些盘踞在天南海北的大人物，都第一时间启程，赶赴玉京城而来。
为的就是一观这一场难得一见的旷世争锋！
“国师大人也来了！”
很快，场中气氛再次沸腾，原因就是，凤岐学宫宫主，当今国师洪参商，也驾临场中！
“哈哈哈，没想到洪道友也来了，倒是让我等意外。”
一阵大笑响彻。
就见远处，一群人走来，为首的，是一个穿着赤袍，须发皆白的老者，一手托道印，一手握拂尘，威势极盛。
“大魏月轮宗太上长老，云钟启！”
场中轰动，目光皆被吸引过去。
云钟启，据说数十年前，就是大魏赫赫有名的陆地神仙人物。执掌月轮宗世代相传的法宝‘镇岳印’，修为深不可测，威慑天下。
此次，他也是大魏使者团的带队者！
洪参商看了看云钟启，点头道：“如此盛事，洪某自不会错过。”
正说着，远处忽地一阵骚动，紧跟着，有大叫声响起：
“天鸿剑君来了！”
顿时，在场无论是那些名传天下的陆地神仙，还是跺一跺脚便能让世间震一震的大人物，目光都是齐刷刷看了过去。
就见山间路径上，一群人正远远行来。
为首的是两个人。
一个身着素净长袍，面颊清瘦，头戴峨冠的男子。
一个是一袭僧袍，慈眉善目，老态龙钟的僧人。
正是游天鸿和大秦上林寺罗汉堂首席长老寂河！
在两者身后跟着的，皆是大秦使者团中的贵胄大人物。
当他们抵达，这观海坪上的气氛，也是达到空前的地步。
尤其是游天鸿，更成了万众瞩目的焦点。
因为今日之战，便是由这位来自大秦的天鸿剑君所发起！

第三百二十五章 引气聚剑 剑意如雷

游天鸿抵达后，便径直盘膝坐在了观海坪上的一块古岩石上。
岩石形似卧虎，他人如利剑。
云蒸霞蔚，若大观海坪上，他那盘膝而坐的身影，沐浴在晨光中，宛如一位绝代剑仙，吸引全场瞩目。
“苏奕呢？为何到现在还不曾现身？”
有人忍不住出声。
在场许多人也都放眼四顾，似要找出苏奕的身影，可却没有任何发现。
“这家伙架子未免也太大了吧？”
一个宗师人物不禁嘀咕，“亦或者说，他是怕了，今日根本不敢来了？”
卧虎岩上，游天鸿目光如电般，遥遥看向这宗师人物，冷冷开口：
“能够和我游天鸿一决的对手，岂容你来诋毁？滚！”
字字如剑，杀伐气惊世。
声音还在回荡，那宗师人物如遭神山撞击，身影狠狠倒飞出去，断了线的风筝般，跌落数十丈外。
全场一寂，众人都不禁吃惊。
洪参商、寂河、使风流这些大人物们，也都露出异色。
游天鸿此举，看似是在惩治诋毁苏奕的人，实则是在捍卫自身的威势。
这一刻起，场中气氛寂静压抑许多。那些搁在大周境内威风八面的大人物们，这时候也不敢妄自议论。
时间点滴流逝。
就在众人等待有些不耐的时候，远处山道上，忽地响起亢奋般的声音：
“来了！苏奕来了！”
轰！
原本压抑肃静的气氛，也是如炸开锅般，场中所有的目光，都是齐齐看了过去。
就见山路上，一个青袍如玉，身影颀长的少年朝这边行来，步履悠闲，直似闲庭信步。
“这就是那曾剑杀黎昌宁的苏奕？”
场中大多数人，都还是第一次见到苏奕，当看到他竟这般年轻，都不禁很吃惊。
使风流眸光冷冽。
前些天，清澜江上那一战，狼狈而退的他，威名受损严重，这皆是拜苏奕所赐！
而像洪参商、寂河、云钟启这些大人物，皆保持着淡定，只是目光看向缓缓走来的苏奕时，心中各有想法。
对于这些目光，苏奕自然不会在意。
今日清晨，他一如寻常般洗漱、修炼、吃饭，而后才乘坐方元雇佣的马车，来到这九稷山下。
换而言之，对其他人而言，今日的对决堪称一桩空前的盛会，吸引天下瞩目，注定将载入史册。
可对苏奕而言，这一天也和以往寻常时候没什么区别。
不过，让苏奕也没想到的是，这一路走来时，他甚至看到了镇岳王木晞、星崖学宫大长老濮邑、崆峒学宫姜谈云、卢长锋等人。
木晞传音告诉他，宁姒婳已踏入陆地神仙之境，如今镇守在天元学宫，让苏奕不必担心文灵雪、茶锦等人的安危。
这自然是一桩喜事。
直至苏奕快要抵达观海坪上时，目光也不由被那立在一株松树下的一抹绝代倩影吸引。
白衣负剑，眉目如画！
“她也来了？”
就在苏奕有些意外时，耳畔忽地传来月诗蝉那清冽若泉水叮咚般的声音：
“道友，我曾游历大秦境内，对这游天鸿的实力也有所了解，此人继承古老的道统传承，底蕴非常恐怖，闭关八年来，距离突破至元府境，也只有半步之遥！”
“换而言之，此人随时可能在战斗中突破。”
“并且，他手中的银雪古剑，也大有来历，你可要小心了。”
这是一种善意的提醒。
“多谢指点，不过，区区一个游天鸿，还不放在我眼中。”
苏奕传音表示感谢。
月诗蝉怔了一下，区区一个游天鸿？
这家伙是根本没把这位大秦的绝代剑修放在眼中啊……
而此时，苏奕已抵达观海坪上。
那一刻，一轮大日跃出云海，金色的光芒照耀整个天地，壮美秀丽，整个山巅，似都披上了一层霞光。
“今日这一战，不止将载入大周史册，也注定将传遍大魏、大秦两国，为世间武者所传颂。”
远远地，一个道袍老者立足在人群中，暗自感慨。
他不知有多少岁，皱纹深深，那一双瞳孔明净清凉，如同婴儿般纯粹洁净，但仔细看，又会感觉那双眼，就似大海一样渊深。
此人，正是一直伴随在苏弘礼身边的那位神秘人物，曾试图窥探苏奕身上玄机，却被苏奕借机一举看破修为的一位元府境修士！
唰！
卧虎岩上，游天鸿眸子犀利，看向走来的苏奕。
这位很多年前就名震大秦，曾在乱灵海深处获得大造化的大剑修，悄然起身，道：“今日这观海坪，万众瞩目，你在此授首，也可自傲了。”
“当初的黎昌宁也如你这般自大，可最终也只能沦为我苏某人脚下的垫脚石之一。”
苏奕背负双手，神色淡然，“你……也不会例外了。”
话语随意，却视游天鸿为踏脚石！
这样的言辞，让得场中响起一阵倒吸凉气的声音。
换做其他宗师人物敢这般说话，怕早被人耻笑不自量力，可当这番话是从苏奕口中说出，却无人敢质疑。
这就是苏奕如今在大周的威势！
“踏脚石……”
游天鸿笑了笑，目光一扫四周，道，“可依我看，你苏奕连一块踏脚石都不如，充其量，只不过是在场这些人眼中的一只猎物。”
顿了顿，他说道，“我现在只担心一件事，杀了你之后，会否有不开眼的人跳出来，抢夺你这只猎物了。毕竟，世人都在传，你能够以宗师境修为击杀陆地神仙，是因为身怀某种造化。”
这番话一出，全场哗然。
这等于是把场中一些顶尖人物的心思都给挑破了！
不少人的目光，甚至下意识都看向了洪参商、云钟启、寂河这些大人物身上，让得这些大人物的眉头都不禁皱了皱。
连他们也没想到，在这一场对决开始之前，游天鸿会挑明这种事情。
这是在警告他们莫要插手？
亦或者说，是要给苏奕施压？
“是吗？”
苏奕淡淡一笑，不以为意，“那我倒要看看，杀了你之后，是否还有人敢来以卵击石。”
这番话，不止是轻蔑游天鸿，连带着把在场那些大人物都小觑了一遍！
诸如洪参商、云钟启等人，眉头都不禁皱得愈发厉害。
“呵呵。”
游天鸿笑起来。
他身体修长，无比匀称，浑身上下气息锋利慑人，整个人立在那，直似一把绝世宝剑，直欲刺破苍穹。
“放心，我游天鸿不会小觑你，必会以至强手段，给予你足够的尊重，让你死也死的有尊严！”
游天鸿眼中闪耀着璀璨的精芒，说话时，他抬起一只手，蓦地在虚空中一抓。
轰！
附近云海猛地汹涌翻腾，天地间分布的元力犹如被无形的大手抓摄，疯狂涌向游天鸿。
在众人震惊目光注视下，在游天鸿掌指间，有着一柄长剑一寸寸凝聚而出，灿然若朝霞，瑰丽夺目。
引气聚剑！
那等不经意间显露的神通，让不知多少人瞠目结舌。
此时的游天鸿，衣袍鼓荡，如一杆直插长天的大旗，傲立场中。
人们甚至能听到，他身体内澎湃的血液如同汪洋大海般流动，像激荡的风雷般在隆隆作响。
威势之盛，让场中陆地神仙人物都不禁眯了眯眼睛，这位大秦的天鸿剑君，果然很可怕！
就是苏奕，也不由挑了挑眉，
他一眼看出，游天鸿的精气神像磐石一般坚固，无论是体魄、神魂，还是修为，几乎都打磨到了辟谷境中的顶点。
绝对是目前为止，他所见过的在辟谷境中最强的一个对手。
“可惜了……”
苏奕背着手，微微叹口气。
游天鸿的确是一个可堪对决之辈，但可惜，也仅仅如此。
没有人知道，苏奕这莫名其妙的一声感慨源自什么缘故。
就是游天鸿也不知道。
故而，众人虽疑惑，却并未多想。
“可惜？”
游天鸿明显也不以为然，道，“听闻你也是一个剑修，拔剑吧，否则，你怕是再没有机会在我游某人面前展露剑道造诣。”
“那也要看你够不够资格。”
苏奕说着，迈步朝游天鸿行去，眼神深邃淡然，“还有，你最好别在我面前自称剑修，这是对剑修的玷污。”
“呵！”
游天鸿眸子中神芒激射，冷冽如铁，不再搭话，直接握着那一柄由天地元气所凝的雪白长剑，隔空斩去。
哧啦！
虚空中，传来一道呼啸的劲风。
匹练般耀眼的剑气从游天鸿手中掠出，瞬间划过十丈虚空，带着无比凌厉的尖啸声向苏奕斩去。
这一剑未至，铺天盖地的剑意就提前到来，有阴沉晦暗的雷霆电弧，激荡其中！
天阶中品剑意——阴雷！
那等宏大的剑意，遥遥笼罩住了苏奕，其他宗师人物若在这里，刀芒还没到，就会被先被剑意劈碎灵魂！
换做先天武宗，都难挡此等剑意的压迫！
这就是陆地神仙的风采。身心与天地通，可御用天地元气，施展出种种不可思议于的术法神通。
轰！
观海坪上，剑意如雷，光影大作。
远处观望者，无不为之骇然。
强大如陆地神仙人物，也不由露出一抹凝重之色，唯有他们清楚，掌握剑意的辟谷境修士，是何等可怕！
就如游天鸿此刻这一剑，足以惊动人间！
——
ps：金鱼尽量今天多写一些~

第三百二十六章 冥雷斩魄 十丈剑幕

相较于游天鸿这一剑的威势，许多人并不意外。
一位早在多年前就名震天下的辟谷境大圆满存在，本当拥有这等足以惊艳世间的剑道造诣。
如此，才称得上盛名之下无虚士。
人们更好奇的是，面对这一剑，苏奕该如何破之？
事实上，当游天鸿出剑那一瞬，场中那些顶尖存在的目光，都已是第一时间就落在苏奕身上。
就见——
“破。”
苏奕只轻描淡写的遥遥一拳打出。
轰！
如墨玉般剔透的磅礴真元凝聚，黑色的拳芒化作一道璀璨的光柱般，冲向雪白剑气。
宗师四重大圆满的苏奕，这一段时间以来，每隔三天就会吞服一颗九窍龙虎丹来淬炼修为。
到如今，其底蕴和道行早非以往可比，此时黎昌宁若在此，注定会被这一拳轻而易举打成碎片。
轰隆！
雪白剑气牵引晦涩的雷霆剑意，与黑色拳劲撞击在了一起。
观海坪上，仿佛滚雷炸响般，庞大的战斗余波向四面八方肆虐，把附近的岩石草木全部掀飞。
地面都被碾出一道道坑坑洼洼的裂痕，灰尘弥散。
两者交手，惊天动地，声震十方！
“好强！”
附近许多先天武宗和宗师人物，无不骇然，纷纷远远避开。
哪怕以前听闻过苏奕的许多事迹，可当真正亲眼目睹其威势，依旧不免震撼，无法想象，这是宗师境人物能够拥有的威能。
“就这般破了？”
洪参商、云钟启、寂河等陆地神仙，眸子皆齐齐一凝。
不过，这倒并不出他们意料，若苏奕挡不住这一剑，才显得反常。
烟尘滚滚中，游天鸿眉头微皱。
见到自己一剑竟这般被苏奕化解，让他这位辟谷境修士的瞳孔也不由为之一缩。
他这一剑，用天地元气凝聚，以他苦修数十年的道行御用，剑势圆满，剑意凝实，杀寻常的陆地神仙都不在话下。
可是苏奕随手一拳，那真元比他的还要庞大，拳劲内蕴积的道韵也无比凝练，简直是不可思议！
“去！”
游天鸿眼神冷厉，再次出剑。
唰！
剑气暴涨长达三十丈，如同一道匹练的贯日长虹般，牵引风雷，响彻九稷山之巅。
这一剑已显露出游天鸿真正的道行造诣！
而那寒彻人心的恐怖剑意，更是铺天盖地降下，直似阴沉的幽冥雷霆从天倾泻，狂暴的毁灭气息席卷八方。
苏奕不闪不避，迈步上前。
当这一剑斩来，他并指为剑，于虚空一划。
同样是剑气，苏奕这一剑如夜色般幽邃广袤，虽只有三尺长，却无比凝实， 隐然有浩浩荡荡的洪流在其中激荡。
一剑之势，如山崩海啸！
咔嚓！
一声清脆的声音，在众人不敢置信的目光中，三尺黑色剑气竟然将游天鸿那三十丈的庞大剑意从中劈成两截！
就仿佛用一把秀气的小刀，削断了巨大的山岭，小与大的巨大差异，产生强烈的视觉冲击。
至于游天鸿这一剑所牵引的阴雷剑意，对苏奕简直形同虚设，完全毫无威慑可言。
毕竟，苏奕也拥有神念，且凝实如磐石，岂可能会被那属于陆地神仙的剑意威势所影响？
“剑意的淬炼，可不是越大越好。”
苏奕语带讥嘲。
作为前世一剑道称尊大荒九州的玄钧剑主，在对元道剑意的认知上，岂可能是游天鸿这等角色可比？
说话时，他身影一晃，已经到了游天鸿面前。
唰！
三尺黑色剑气当头斩下，带着无坚不摧的锋锐之势，有玄妙的道韵萦绕其中，更有水行性灵道光的力量如潮水般，蕴积于这一剑内！
当看到此剑。
洪参商、云钟启、使风流这等大人物们，无不心中一震。
寥寥一剑，有神念之力、道韵之力，更有如若羚羊挂角，天马行空般的磅礴剑势。
这等一剑，就是出自陆地神仙手中，都堪称惊艳和可怖。
而此时，却被苏奕这样一个宗师境少年随手演绎了出来！
这如何让人不吃惊？
“水行性灵道光、一抹领悟于造化中的道罡神韵、以及一种登峰造极的恐怖剑道造诣！”
白衣负剑的羽流王月诗蝉，清眸中也迸发出一抹异彩，这家伙，还真是强的离谱……
这一刹，就是游天鸿脸色一下子变得凝重起来。
他袖袍翻飞，气势冲霄，手中那由天地元气所化的雪白长剑，以全力横空斩出。
冥雷斩魄剑！
一种古老的剑道传承，剑引幽冥阴雷，杀灵、斩魄、断亡魂！
观海坪上，响起惊天动地的碰撞。
肉眼可见，两种截然不同的剑气争锋，就如水火不容，产生毁灭般的力量洪流，在天穹下席卷而开。
震耳欲聋的轰鸣声中，苏奕斩出的一剑一寸寸爆碎，可同一时间，游天鸿所凝结的雪白长剑，也是溃散如雨。
轰！
到最后，游天鸿身影都被那可怖的余波震得一晃，脸色当即变了。
因为他虽挡住苏奕这一剑，可苏奕已杀到他身前三尺之地！
没有任何犹豫——
锵！
游天鸿祭出自己的银雪剑，直似一道银色闪电划破天穹。
明晃晃的剑锋若剔透白玉般明净，剑身上隐隐有雷霆云纹图案浮现，散发出莫测的毁灭气息。
观海坪四周，众人眼睛刺痛，恍惚间仿似看到，有雪白夭矫的螭龙腾空，牵引滚滚雷霆闪电。
清朗的天穹上，都涌现厚重的乌云。
一剑出鞘，却令天地变化，阴云蔽日，雷音大作！
场中那些陆地神仙都不由倒吸凉气，眸子中神芒涌动，好神妙的一把灵剑，仅仅是气息，就改变一方天地的气象！
这该是何等层次的宝物？
苏奕眸子中则泛起恍然之色。
三天前，流觞楼前，游天鸿曾拔剑出手，当时他就察觉到，其手中的灵剑气息不简单。
直至刚才抵达观海坪前，羽流王月诗蝉也曾提醒，说游天鸿手中佩剑，来自大秦乱灵海深处的古老遗迹中，威能极可怖。
现在，他总算看出来，这把剑的确很不简单，无论材质、炼制手法、还是其中烙印的雷霆敕令，都称得上元道灵兵中的巅峰之作。
这明显不是寻常修士能炼制出来，必须精通符箓敕令一道的炼器宗师人物，才能制成这样一把灵剑出来。
须知，苏奕手中玄吾剑之所以强大，一是此剑本就是神材“玄吾神木”所炼，再加上他镌刻的“吞灵敕令”，才有着超乎想象的威能。
而游天鸿的佩剑，同样镌刻有和雷霆一道有关的敕令！
一剑在手，游天鸿气势一变，神色再无一丝慌张，沉凝如铁。
唰！
他一剑劈向杀来的苏奕，雪白剑身闪过长空，掀起一片白茫茫的惊雷闪电，直似一尊持雷电狂舞的剑神！
苏奕对此，兀自两手空空，骈指为剑，纯粹以自身道行硬撼。
轰！
虚空中仿似有星河倾泻，倾天覆地。
苏奕这一击，明显比刚才更强大了，令附近虚空崩塌，呈现出一往无前的大势，一般的陆地神仙人物若面对这一剑，必被轻易镇杀当场。
但游天鸿何等强大。
他一剑在手，剔透雪白的剑身在空中劈、刺、斩、拦、崩、抹，一瞬间就连续变幻十数次，虚空中的雷霆闪电翻腾交错，如若一重重的洪流般迸发，一眼望去，观海坪上，尽是白茫茫的耀眼的电光，耳中尽是隆隆作响的雷鸣！
铛！铛！铛！
就似神祇对决，刹那间而已，两者交手数十次，耀眼的剑气在两者之间迸射，光雨如潮，霞光刺目。
让人震撼的是，即便游天鸿祭出佩剑，可却仅仅只和苏奕杀了个旗鼓相当，不分上下！
那一幕幕，让场中不知多少大人物身心震颤，无法淡定。
他们能够想到苏奕很强，却没想到他竟强到了如此不可思议的地步！
就是游天鸿自己，眼中也是闪过一丝惊色。连他都没想到，苏奕赤手空拳之下，竟然能够挡住他的全力杀伐。
这一切，让他这位辟谷境大圆满存在的神色，也是空前凝重起来。
而与此同时，苏奕则感觉很痛快，浑身战意沸腾，如同海洋般涌动。
每一次出手，皆古朴大气，带着一股苍茫古老的韵味，仿佛仙人下界演示剑道之威，而苏奕身影，就似一只翩翩仙鹤，翱翔九天，游曳婉转。
“斩！”
游天鸿暴喝。
银雪古剑在他手中，似慢实快的斩出，这一剑还在虚空中，就连续变化三十六次，最后尽数化作一个圆满的剑幕，足有三丈方位。
剑幕内，雷霆夭矫，电弧流窜，呈现出阴阳并济的奇妙异象。
“好！”
苏奕长啸一声，震动夜空，长发飘散，青衫猎猎，真元沸腾，眼中神芒暴涨。
他掌指挥动，横空一剑劈出。
大快哉剑，第一式，挽星河！
一挂剑气直如星河横空，铺天盖地，涤荡扩散，浩浩荡荡。
轰隆！
一剑之下，游天鸿所斩出的三丈雷霆剑幕，登时产生剧烈波动。
虽最终化解了苏奕这一剑，可游天鸿一身气血却翻腾不已，内心不由惊怒，小小宗师境人物，怎会拥有如此离谱的剑道造诣？
——
ps：第三更正在写，晚上7点前搞定~

第三百二十七章 魔雀吞龙

而眼见这一剑没能破开游天鸿的剑幕，苏奕毫不犹豫，再次出手。
“第二式，劈山海！”
一道无坚不摧般的剑气掠空而起。
苏奕没有丝毫停顿，接连出手。
“第三式，挑日月！”
“第四式，化清浊！”
“第五式，游十方！”
一道又一道来自大快哉剑经的奥义，被苏奕以恣肆张扬的姿态演绎出来，刹那间，直似仙人舞剑，剑影重重，挤满观海坪之上。
轰！轰！轰！
那一剑剑斩下，游天鸿所化的十丈剑幕登时遭受到可怕的摧残，仅仅眨眼间而已，便轰然炸开。
游天鸿脸色大变，他连连退后。
可苏奕斩出的那些剑气，何等恐怖，笼罩八方四极，让得他很快就再无可退的余地。
这一瞬——
这位大秦的天鸿剑君发出一声爆喝，眼中射出慑人的寒芒，猛的举起银雪古剑，剑身与人几乎连成一线。
最后仿佛和整座九稷山融为一体，一身气息勾连天地，那一身的精气神彻底运转到空前极尽之地步。
“冥雷杀身斩！”
震天般的大喝中，游天鸿纵剑冲天，斩出一道几达数十丈的白茫茫剑气，惊天动地。
此击，舍身于外，无惧生死！
寥寥一剑，将游天鸿全身的所有力量凝聚到了其中，如同视死如归的侠客，杀身取义，不成功，便成仁！
轰隆~
观海坪上，直似天崩地陷，狂暴的毁灭剑气洪流席卷扩散。
这九稷山之巅的山体，竟都不堪重负般，猛地塌陷龟裂了一大片，崖岸倾斜，落石如雨。
远处观望的大人物们，都只觉眼前刺痛，地动山摇，皆不由骇然。
而那些位于战场最前边的陆地神仙人物，也是运转修为，才将那扩散过来战斗余波抵消掉。
只是他们的神色，也都布满惊疑和凝重。
战场中，游天鸿眼见自己这一剑，将苏奕那一重重剑气摧垮，刚准备松口气时——
唰！
苏奕已毫不犹豫再次斩出一剑。
大快哉剑，第六式，斩块垒！
“不好！”
游天鸿心中一颤，察觉到这一剑的危险，可他已来不及闪避，冥雷杀身斩的奥义，也不容他有避让的念头。
否则，他那一身空前凝练的精气神，必将就此崩溃。
“开！！”
游天鸿目眦欲裂，主动迎上去。
轰！
前所未有的爆鸣声，在观海坪上空响起。
如同两座火山在狠狠地碰撞。
苏奕这一剑本就是大快哉剑经最核心的杀招，斩的是心中块垒，破的是一切抵挡！
包括游天鸿也挡不住！
几乎在两种剑道相撞的一刹那间，苏奕那一剑就硬生生破开“冥雷杀身斩”，余势不减，突破游天鸿的护体罡劲，劈在了他的胸口。
铛！！！
金戈交鸣般的声音响起。
游天鸿胸口处，一块护心镜炸开，帮他险之又险地挡住了这致命的一斩。
可遭受到这等冲击，游天鸿噗的吐出一口血，胸口凹陷，身影狠狠倒退出数丈之地，脸色顿时变得苍白。
而此时，劲气的余波才彻底在观海坪上扩散开来。
轰隆！
此时，山体晃动，这九稷山之巅仿佛不堪重负一般，竟然从中间断成了两截，轰然坠落。
这古来至今被诸多文人骚客视作观赏云海的绝佳之地，彻底不复存在！
无数人目瞪口呆。
“这还是人的力量吗？”
不知多少人骇然，头皮发麻。
那些大人物们也色变。
刚才那一击，令他们的心神也遭受冲击，尤其当看到游天鸿被劈中那一瞬，所有人都清楚，若不是那一块护心镜，游天鸿怕是有死无生！
这无疑太恐怖。
一位辟谷境大圆满的元道修士，执掌古老灵剑，御用剑意，全力以赴而战时，却竟都不敌一个宗师境的少年？
若非亲眼所见，谁敢相信？
嗖！嗖！
观海坪倾塌那一瞬，苏奕和游天鸿的身影几乎同一时间拔地而起，凭虚而立，遥遥对峙。
只是，一个负伤在身，一个毫发无损，高下立判！
“好，很好！能把我游天鸿逼迫到这等地步，你苏奕的确有自傲的本钱，可是……”
游天鸿深呼吸一口气，眸子如燃，汹涌怒火。
他长发飞扬，周身凝聚庞大的气势，仿似彻底豁出去般，一字一顿：“你今天必死！”
声音还在回荡，游天鸿将手中银雪古剑扬起，与此同时，他口诵晦涩真言，吐出古朴苍茫的语句。
轰！
就见那银雪古剑内，似有封印被揭开，猛地爆绽出无尽神辉，有夭矫雪白的螭龙盘绕其中，昂首龙吟，激荡天宇。
仔细看，那雪白螭龙活灵活现，神威无量，甫一出现，恐怖的威势就席卷而开，附近千丈之地的云海，齐齐爆碎炸开。
“这……”
有些宗师人物心神骇然，瑟瑟发抖，如蝼蚁面对天上神龙。
“一缕螭龙真灵的精魂！？”
洪参商、云钟启、使风流等人，也都浑身一僵，眸子闪烁不定。
无疑，这是游天鸿的底牌，是他最强大的杀手锏，也极可能就是他从乱灵海深处得到的那一桩造化！
“果然，雷霆敕令之内，蕴含一缕精魂！”
苏奕深邃的眸泛起一丝异色，这等炼剑手法，和他祭炼玄吾剑所用之法有异曲同工之妙。
这定然不可能出自游天鸿的手笔！
“我闭关八年，只为祭炼此剑，孕养此魂，而今虽未大成，但斩杀你这等角色，已够用了！”
冰冷如铁的声音在虚空中回荡，就见游天鸿发出一声长啸。
“缚龙阵，聚！”
他手握银雪古剑，于虚空中狠狠一顿。
轰！
九道白茫茫的剑气轰然冲起，每一道剑气皆有十丈长，在虚空中凝结为一座白茫茫的剑阵。
而那一头夭矫恐怖的螭龙，则成为此阵的阵眼。
那一瞬，大阵轰鸣，无尽神辉乍现，令天地都黯然，九稷山上下，被照得一片雪亮。
“快退！”
那些宗师和先天宗师人物，顾不得再观战，第一时间朝九稷山下逃去。
因为那等毁灭气息太恐怖，让他们亡魂大冒，嗅到了致命的威胁。
而那些陆地神仙人物，皆一一凭空而起，远远避开，目光望向那一座缚龙阵时，也都心中发寒。
一座以螭龙精魂为阵眼的剑阵，这等手笔，足以令鬼神惊！
“去！”
游天鸿袖袍一挥。
轰！
剑阵锵锵耳鸣，骤然运转，洒下滚滚剑影，和那一头雪白的螭龙一起，朝苏奕镇杀而去。
面对这等恐怖杀招，苏奕却笑了，自语道：“这一击，勉强有资格让苏某人出剑了……”
悄然间，玄吾剑出现苏奕右手中。
他一身气势随之骤变，疏狂如仙，锋芒旷世！
唰！
他凌空踏步，持剑前冲，幽暗若夜色般广袤空灵的剑身，带着一道道玄妙莫测的灵性道光，破空而起。
那是金、木、水、火四种性灵道光，恰如四象之力，融合着苏奕一身的精气神，在虚空中斩出一道九丈剑意。
剑意璀璨，神辉蒸腾，灿烂到极致。
轰！
从天而至的缚龙阵，产生轰鸣，被苏奕一剑劈得剧烈翻腾，光霞迸溅。
那一头雪白螭龙如若被激怒，发出震天龙吟，裹挟着密匝匝的雪白剑气，再次冲来。
可让人惊骇的是，苏奕不退反进，纵身与之硬撼。
远远一望，恰似仙人舞剑，欲斩大龙！
轰隆~~
虚空中，剑气迸溅，毁灭洪流席卷，天崩地裂般，让不知多少人呆滞在那，心神空白。
而战斗中，游天鸿脸色也是变得越来越难看。
缚龙阵的奥秘，他仅仅只勉强掌控，即便如此，那等威能，也都足以威胁到元府境修士了。
可现在，却竟一时半刻拿不下一个苏奕！
并且，随着苏奕出剑硬撼缚龙阵，也让游天鸿遭受到冲击。
原因就是，此阵虽以螭龙精魂为阵眼，可要想发挥此阵威能，却需要由他来牵制和掌控螭龙精魂。
否则，一旦失控，大阵会瞬间溃散。
这就是“缚龙阵”名字的来历。
“杀！”
游天鸿彻底豁出去了，须发怒张，一跃冲进缚龙阵内，将一身之力量，全都用在驾驭螭龙精魂身上。
顿时，此阵威能骤然暴涨。
“若你能彻底降服这螭龙精魂，倒也足以让我忌惮三分，可现在……完全就是强撑罢了。”
苏奕一阵摇头。
他不再迟疑，也懒得再纠缠，蓦地深呼吸一口气，挥剑斩下。
“死！”
刹那间，玄吾剑上，吞灵敕令涌现，仿似幽邃的星空黑洞般，紧跟着，一头凶厉无边的庞大神禽虚影，从中振翅掠出。
轰！
凶禽缭绕幽冥般的魔焰，双爪横空，猛地抓住那雪白夭矫的螭龙，于虚空中狠狠一撕！
噗！
雪白螭龙被撕裂成两半，被那凶禽张口吞掉。
那凶禽，正是被苏奕封印在玄吾剑内的冥焰魔雀精魂，幽冥界九大凶禽之一！
这恐怖的一幕，让观战者无不悚然一惊，面露骇然。
几乎同时——
苏奕那斩出的玄吾剑，如风卷残云般，一举摧垮缚龙阵，在虚空中留下一道百丈长的笔直剑痕。
游天鸿的身影，便在这剑痕之上。
他失魂落魄，脸色煞白，瞳孔瞪大，张嘴欲言，身影却悄然间从中分开，从虚空中坠落而下。
一剑，魔雀吞龙，破缚龙之阵，斩游天鸿！
这位大秦的天鸿剑君，一位辟谷境大圆满存在，就此血洒青冥。
——
ps：心血来潮的一个加更送上~

第三百二十八章 试问天下 谁能败之？

虚空中，遥望此战的月诗蝉眼神有些飘忽。
她容貌宛如十六七岁的少女，白衣负剑，腰挂黄皮酒葫芦，如烟如幻，空灵脱俗。
可此时，这位被誉为千年以降的旷世传奇，内心却久久无法平静。
游天鸿这等强大的存在，都被苏奕一剑斩之，这是她也没想到的事情。
“礼赞无量自在光明佛。”
上林寺罗汉堂首席长老寂河双手合十，口诵佛音，神色复杂。
游天鸿和他一样皆来自大秦，他也最清楚，游天鸿在大秦剑修心中的地位，何等之高。
不夸张的说，以游天鸿的战力，足可跻身大秦辟谷境修士前五之列。
可如今，在这九稷山之巅，游天鸿却败在了宗师四重境的苏奕手中！
使风流背脊发寒，眉宇间尽是阴霾。
这一战，让他惊出一身冷汗，意识到当初在清澜江上，若不是及时抽身而退，极可能会落一个和游天鸿一样的下场！
一手握道印，一手持拂尘的云钟启，暗自一叹。
这位来自大魏月轮宗的太上长老，原本已经做好趁机出手的打算。可理智告诉他，此时不是趁机动手的最佳时机。
苏奕太强了！
从战斗开始到落幕，毫发无损，击杀游天鸿时的手段，更是强大到让云钟启都心寒。
洪参商默然，眉头紧锁，似遇到极大难题。
极远处，一直混迹在人群中的道袍老者，松开拢在袖袍中的双手，暗自摇了摇头，悄然转身而去。
……
此时，天地寂静，鸦雀无声。
所有观战者，皆瞠目结舌，陷入呆滞。
他们目光看着远处那凭虚而立的青袍少年，内心翻江倒海，涌起说不出的震骇、敬畏和忌惮。
“凡俗宗师，怎有屠戮陆地神仙之力？”
一位老辈人物浑身颤抖，带着三分惊叹，三分畏惧、以及深深的震撼喃喃出声。
这一战之前，无论他们如何高估苏奕，都没想到，在游天鸿施展压箱底手段的情况下，竟然都没有伤到苏奕。
要知道，游天鸿最后那一击，横绝天宇，都能威胁到元府境修士！
可最终，游天鸿还是败了……
若说苏奕也是元道修士，倒也勉强让人能接受。
可他却仅仅只是宗师境修为而已，却以逆天之姿，屠杀辟谷境大圆满强者于一剑之间，这就太恐怖了！
“苏兄赢了！”
镇岳王木晞脸上终于露出笑容。
他身边的濮邑、姜谈云、卢长锋等人，也是长舒一口气。
之前的战斗太激烈和惊世，到最后，他们的心神几乎高度集中，如今放松下来，这才发现背部衣衫都被冷汗浸透。
“这一战之后，整个大周天下，还有谁是苏奕之敌？”
有些思虑深远的大人物，已经开始想到这一战之后的结果了。
苏奕在九稷山之巅当众击杀大秦天鸿剑君，其展露出的实力，搁在大周境内，怕都已伫足在最顶尖的行列中！
而他今年才十七岁，若再给他一些成长的时间，又该拥有何等滔天的威能？
……
锵！
苏奕探手一抓，将游天鸿遗落的银雪古剑隔空抓来。
放在眼前略一打量，这才挪开目光，遥遥看向远处众人。
“我苏某人在抵达玉京城之前，便听闻有不少人想要我的命，趁此机会，不如站出来，一并了断便是。”
他悠然开口，轻淡的声音清清楚楚响彻众人耳中。
场中轰动，寂静的氛围被打破，场中那些大人物们，无不倒吸凉气。
杀了游天鸿还不够？
而像寂河、云钟启、使风流这些陆地神仙，皆沉默了。
此时的苏奕，刚杀了游天鸿，威势正盛，谁会蠢到这时候跳出来与之对决？
君不见，这一战落幕后，苏奕都不曾负伤，毫发无损！
自始至终，无人敢应答。
见此，苏奕一阵摇头，凌虚踏步，飘然落地。
“苏道友，这一场对决之前，你曾言称‘可惜了’三字，不知其中可有讲究？”
一位老辈人物禁不住问道。
此话一出，顿时吸引许多人注意，都纷纷想起，在和游天鸿开战之前，苏奕的确说过这样一句莫名其妙的话。
“这算不上什么，告诉你们也无妨。”
苏奕随口道，“我感慨的是，游天鸿获得那一场大造化的时机太晚了，若他在武道四境时，就继承那古老道统的传承力量，或许便可筑下远超想象的大道根基，如此的话，我要杀他，也要费一些功夫。”
“可惜，他是在踏上元道之路后才获得的造化，其在武道四境中留下的缺陷，已无法弥补。”
听完，在场众人恍然之余，内心又是一阵翻腾。
原来，早在开战之前，苏奕就已有必胜把握，认为游天鸿先天不足，不足为惧！
“苏道友今日之风采，令我等倍感惊艳，可我等皆好奇，五月初四那天，苏道友真要和你父亲苏弘礼一决？”
这时候，云钟启沉声开口。
苏弘礼！
玉京城苏家之主，一个神秘低调到可怕的男人，十年来，关于他的消息，几乎闭塞，没有人知道，如今的苏弘礼，究竟强大到何等地步。
可有一点谁都确信，十年前的苏弘礼，在大周境也是一位极为耀眼的传奇人物。
威势之盛，不在国师洪参商之下！
而苏奕身为苏弘礼之子，他和玉京城苏家之间的矛盾，早已是人尽皆知的事情。
谁能不好奇，这一对父子之间会上演怎样一场争锋？
“与你何干？”
苏奕眉头微皱，扫了云钟启一眼。
云钟启脸色一僵，被驳斥的颜面有些挂不住。
苏奕没有再理会他，自顾自转身而去。
直至他那峻拔颀长的身影消失，自始至终，无人敢阻！
……
当天，
随着诸多武者从九稷山散去，这一战的消息，如同闪电一般，划破玉京城上空。
一时之间，早在关注这一战消息的各大势力，无不为之震颤，统统失声。
苏奕赢了！
他击杀大秦游天鸿！
据说游天鸿在最后一刻，使用了足以威胁到元府境的力量，但却依旧被苏奕破开，毫发无伤，这背后代表的蕴意，简直可怖可惧。
“这苏奕，难道真的是纵横不败的？”
不知多少惊叹响起。
这一段时间以来，有关苏奕的消息，就如一波波惊涛骇浪般，不断在天下扩散。
但凡和他有关的战斗，从无败绩！
衮州西山之巅，他力挽狂澜，杀得人头滚滚。
衮州总督府一战，强大如火穹王夏侯凛、白眉王蔡京海等大人物，尽数伏诛。
直至他离开衮州，前来玉京城的路途上，先后经历龙桥驿之战、云涛观之战、宝刹妖山之战……
一路斩了不知多少成名多年的先天武宗。
尤其是白州摩云军大营的一战，更是以宗师三重境修为，剑杀大秦陆地神仙黎昌宁。
也是这一战，彻底引发天下沸腾，掀起不知多少波澜，更是让苏奕之名，冠绝天下，如日中天！
相较而言，清澜江之上击退使风流的一战，反倒并不太让人意外。
若说这以往战绩，皆还无法让世间的陆地神仙人物太忌惮。
可经历今日这九稷山一战，强大如那些个陆地神仙人物，谁敢再不将苏奕放在眼中？
更让人惊叹的是，一次次，每当众人以为苏奕那些对手能赢的时候，苏奕总是能施展出让人意料不到的可怕战力，实现摧枯拉朽般的完胜！
这自然和纵横不败没什么区别了。
“这天下，还有能压得住苏奕的人吗？他这样的宗师境人物，又是如何拥有如此恐怖的力量？”
也有许多大势力在分析。
“据说，和游天鸿这一战，哪怕是到最后，游天鸿才让苏奕动用佩剑，且最终获胜时都不曾负伤，这无疑意味着，斩杀游天鸿这等辟谷境大圆满修士，已完全难不住苏奕！”
有人如此分析。
“这也就意味着，要真正压得住苏奕，除非拥有和苏奕这般无法用常理衡量的逆天战力，否则，恐怕只有元府境存在出手，才能办到这一步！”
这是一个合情合理的分析。
可有人却毫不客气反驳：“错了，苏奕在击杀游天鸿时，怕是根本没有动用全力，这等情况下，谁也不清楚他究竟强大到了何等地步，也没人知道，他手中是否有禁忌般的杀手锏，这等情况下，谈何打压苏奕？”
世人为此吵得不可开交。
可谁都无法否认，如今这大周天下，苏奕已不是随随便便哪个陆地神仙人物都敢无视的角色！
只是，到最后也没人知道，苏奕究竟是如何在宗师境层次中，就拥有这般逆天战力的。
这就像一个谜团，困扰着这世间修行之辈。
而像月诗蝉、洪参商、使风流这些角色，都隐约已推断出猜一些端倪，可同样也是一鳞片爪，无法得知全部。
也正因如此，让得苏奕在人们心中的形象，也平添一份神秘的气息。
而当九稷山一战的消息，传到玉京城苏家时。
游青芝眼前发黑，眼前一阵天旋地转，差点被打击得晕厥过去。
整个人如丧考妣！

第三百二十九章 小浑天盘

“母亲，您息怒，莫要气坏了身体。”
苏伯泞担忧地看着游青芝。
这一刻的游青芝，双目空洞，失魂落魄，整个人像被打击的没有了精气神。
“前些阵子，我为杀苏奕这小畜生，向宗族求救，你表兄游星霖和黎昌宁第一时间前来相助，结果，都惨遭那小畜生的毒手。”
游青芝喃喃，“而如今，连你二舅也被那小畜生害死，这让我如何不自责，以后又该如何面对我那些族人？”
她语气苦涩、低沉、沙哑。
得知九稷山一战的消息后，苏伯泞内心也满腔惊惧和愤怒，可此时，却不得不忍耐住，安抚其母游青芝。
“母亲，天还没塌，别忘了，父亲还在呢，他定然不会饶过苏奕这杂碎的！”
苏伯泞咬牙说道。
“你父亲……”
游青芝那空洞的眼神微微一动，就像将要溺死之人抓住了一根稻草，猛地激动起来，“对，你父亲还在，以他的手段，别说杀死苏奕，就是称霸整个大周，也不费吹灰之力！”
“走，我们去见他！”
说着，游青芝起身，朝外行去。
“称霸整个大周？父亲他真有那般厉害？”
苏伯泞内心疑惑。
他虽是苏弘礼之子，可这些年来，却根本不清楚，父亲苏弘礼的修为究竟到了何等地步。
他也仅仅只知道，十年以前，父亲曾名震天下，被誉为十大先天武宗中最神秘的一个，和国师洪参商一起，并成为大周双壁。
至于其他的，完全一无所知。
可当听到母亲游青芝的话，苏伯泞却敏锐察觉到，这些年来一直隐居在家的父亲，极可能比舅舅游天鸿还要强大！
……
青梧院。
苏弘礼揉了揉眉宇，看着立在那神色哀怨凄凉的游青芝，禁不住冷笑道：“自作聪明！”
寥寥四字，却如刀锋般狠狠插入游青芝心中。
她浑身一颤，脸色煞白道：“弘礼，我也是为苏家好，你……你怎能这般斥责我。”
说着，泪水已夺眶而出，脸色愈发凄婉惨淡。
苏弘礼神色冷淡，“为了苏家？不，你只是嫉妒，嫉妒苏奕那孽子比伯泞厉害，担心我会改变心意，接纳那孽子，甚至让那孽子取代伯泞，在以后继承苏家族长权柄，对否？”
游青芝浑身发僵，面色变幻不定。
“下去吧。”
苏弘礼似失去了谈话的兴趣，挥了挥手。
游青芝内心涌起强烈的不甘，倔强抬头，迎着苏弘礼的目光，道：“弘礼，现在我只想知道，你究竟会如何处置苏奕？我现在只想要一个明确的答案！”
苏弘礼眉头微皱，可最终忍住内心的不悦，唇中轻轻吐出一个字：
“死。”
语气平淡到毫无情绪波动。
可这样一个字，却让游青芝笑起来，仿似卸掉心中巨石，整个人都轻松下来。
她擦掉脸上泪水，转身而去。
目送她身影离开，苏弘礼不禁一阵摇头，道：“以前我表露出的态度，难道还不够明显吗？”
他似有些意兴阑珊。
道袍老者轻声道：“关心则乱，四夫人的兄长和侄儿皆丧命在苏奕手中，难免失了分寸。”
苏弘礼摆了摆手，不愿再谈这个话题，道：“道兄，你且说说你对此战的分析。”
道袍老者略一沉默，道：“此子的确很可怕。”
“可怕？”
听到这两个字从道袍老者口中说出，苏弘礼眉头微微皱了皱，道，“还请道兄详细说来。”
道袍老者回忆着九稷山一战的细节，沉吟道：“凡是世人能看到的，想来苏奕也不忌惮被人看破，真正让我忌惮的，反倒是他所隐藏的实力。”
顿了顿，他说道：“在宗师境，便拥有神念、掌握道韵、御用神性道光，且在剑道上也有着远超陆地神仙的造诣，这些都是能够被一一辨认出的力量。”
“相信国师、使风流、寂河他们，也定然能看出这些玄机。”
“可我敢肯定，目前为止，怕是还没有任何人能真正知道，苏奕究竟隐藏了多少实力。”
“若仅仅如此，倒也罢了，毕竟，谁人身上没有一些底牌？”
听到这，苏弘礼点了点头，神色平静道：“道友继续说。”
道袍老者眸光闪动：“可苏奕不一样，他修为突破太快了。”
“从衮州城启程时，他才仅仅只是宗师二重修为，这才不到二十天的时间，他已是宗师四重大圆满的道行！”
“道友应该清楚，对苏奕这等角色而言，修为每突破一个层次，其战力必会产生极为显著惊人的蜕变。”
“可以预见，当五月初四他登门而来时，修为注定早已迈入宗师五重境！臻至此境界，五行圆满、轮转如一，一身修为、体魄、神魂皆会产生超乎想象的变化。”
“这也就意味着，那时候的苏奕，要远比今日击杀游天鸿时的他更可怕。”
道袍老者轻声一叹，道，“这还仅仅只是我能推断出的一个变数。”
苏弘礼沉默片刻，道：“这的确是一个不好估量的变数，还有其他值得留意的吗？”
他语气平淡如旧，可眉宇间已隐隐浮现一丝凝色。
得知游天鸿被杀的消息后，苏弘礼也有些惊诧，心中泛起波澜，连他自己都不得不承认，之前对苏奕实力的预测，到头来还是低估了。
也是这时候，苏弘礼才终于开始重视那个被他厌憎了十多年之久的孽子，而不像之前那般，不屑一顾。
这感觉很微妙。
就好像一只看着蹦跶的猴子，忽地拥有了搅乱乾坤的力量，让人意外之余，也不得不收敛内心的蔑视和厌憎，去认真对待此事。
道袍老者深呼吸一口气，道：“我怀疑，这苏奕身上，当还有一件极可怕的秘宝！”
“果然如此吗，他手中也有……秘宝？”
苏弘礼眸子泛起异色。
话中那一个“也”字，耐人寻味。
道袍老者神色却变得凝重起来，眼神飘忽，追忆道：“在他和游天鸿对决时，我曾在暗中捕捉到苏奕身上的一些气息，以‘小浑天盘’的力量进行推演……”
苏弘礼顿时露出感兴趣之色。
小浑天盘！
这是一件极为神妙的古老秘宝。
只需搜集到一些气息，便可由此宝进行推演，从而窥伺到这些气息背后所蕴藏的玄机和真相，堪称神异。
没有人知道，这些年来，道袍老者曾借助“小浑天盘”的力量，帮他苏弘礼推断出了不知多少深藏在世间的秘密！
比如大周八大妖山、比如那一场即将来临的“璀璨大世”、比如修行上的一些困惑等等。
不夸张的说，小浑天盘绝对称得上是一件“旷世瑰宝”！
“道兄怎地不语了？”
苏弘礼挑眉，注意到道袍老者的神色有些不对劲。
“道友自己看吧。”
道袍老者苦笑一声，拿出一个由青铜所铸，形似浑圆罗盘，弥散着斑驳沧桑气息的宝物。
宝物表面，镌刻日月星辰，花鸟虫鱼等图腾，除此，边缘位置还镶嵌着细密的符纹。
中央处，则是一个形似瞳孔的血色灵珠。
当催动此宝，其表面的图腾和符纹就会涌现出一座晦涩奇异的阵图，如若星辰排列，玄奥莫测。
而推演出的玄机和真相，则会在那中央处如若眼瞳的血色灵珠上映现出来。
这便是小浑天盘。
其中央的血色灵珠，名唤“浑天珠”。
可此时，浑天珠表面，却出现了一道细小的裂痕！
当看到这一幕，苏弘礼瞳孔骤然一缩，惯常平静的脸色，也是在这一刻终于变了。
似吃惊，又似难以置信！
这等表情，在这位玉京城苏家之主身上，极少见到。
由此也可以看出，这一刻的他，内心也无法淡定！
气氛沉闷下去。
许久，苏弘礼稳了稳心神，揉着眉宇说道：“这么说，那孽子身上的秘宝，已强大到让小浑天盘都无法推演的地步了？”
道袍老者点了点头：“应当如此。”
“看来，我还真不能小觑这孽子了。”
苏弘礼眸光闪动，幽邃深沉，“只是，我很不解，他身上的秘宝，又是从哪里得来，难道……”
说到这，他想起什么，脸色顿时变得阴沉之极，整个人的气息都变得冷厉可怖起来。
道袍老者眼皮一跳，道：“道友怀疑那一件秘宝是叶雨妃留给苏奕的？”
“除了这个原因，我再想不出其他的理由。”
深呼吸一口气，苏弘礼眸光森然，“我早怀疑，以那贱人的性情，怎可能不会留下后手了，可最终直至她死掉，我也没能从她的遗物中找到什么。如今看来，她所留的后手，应当就是在那孽子身上！”
他罕见的震怒了，和寻常时候的淡漠从容完全不一样了，眉宇间的杀意慑人无比。
“道友且息怒，眼下仅仅只是推测而已。”
道袍老者低声劝慰。
深呼吸一口气，苏弘礼目光忽地直视着道袍老者，语气淡漠道：“道兄，那孽子所拥有的力量，已不得不让我重视，你最好也早做准备。”
这一刻，面对苏弘礼的目光，道袍老者浑身一僵，脸色变幻不定。
许久，他才点了点头，语气低沉道：“道友放心，这一天，早晚都会来的，我早已做好了准备。”

第三百三十章 所谓造化

皇宫。
周皇抚摸着冰冷的龙椅扶手，试图缓和内心的波澜。
不远处，洪参商立在那，身影如青松，一如从前般沉静。
可在他眉宇间，却是有着一丝挥之不去的阴郁之气。
“这一场对决之前，寂河、云钟启这些老东西，怕都打算等苏奕落败之际，趁火打劫，谁能想到，苏奕……却竟赢了？”
许久，周皇轻声感慨，“并且赢得那般漂亮，那般从容，连一点伤势都没有，这让寂河、云钟启他们肯定很失望吧？”
说着，他目光看向洪参商，饶有兴趣道：“国师，你觉得此时此刻的苏弘礼，又在想什么？”
洪参商摇头道：“苏弘礼早不是当初的苏弘礼，他的心思，我也参不透。”
顿了顿，他沉吟道：“但有一点可以肯定，苏奕今日在九稷山所展露的实力，必出乎苏弘礼意料，让他不敢不重视。”
周皇点了点头，再问：“那你说，等五月初四那天来临，这对父子之间，究竟谁能笑到最后？”
洪参商闻言，一对淡金色的瞳看向周皇，道：“陛下站在那一边，那一边的胜算就更大。”
周皇轻声一叹，道：“事情若能如此简单就好了。”
“陛下，大皇子请见。”
大殿外响起一道尖细恭敬的声音。
“让他进来吧。”
周皇说着，目光一瞥洪参商，道：“你看，这件事连那些老家伙们都被惊动了。”
洪参商默然。
没多久，一个身着灰袍，俊朗如玉的青年走进了大殿，躬身见礼：“儿臣见过父皇！”
青年龙章凤姿，头盘道髻，俊雅绝俗。
正是大皇子周知乾。
一个在皇室都称得上神秘的皇子。
原因就是，他从小就被送往隐龙山修行，这些年来，几乎不曾露面，也极少在世间行走。
“你可总算愿意来见朕了。”
周皇眼神复杂。
这个大儿子，尚在襁褓时，就被一众隐龙者看中，认为他天赋卓绝，天生非凡，是修行的好苗子。
于是，还未满月，周知乾就被抱走，带往隐龙者所居住的隐龙山上修行。
一晃便是二十五年过去了。
而在这些年里，就是身为父亲的当今周皇，见到周知乾的次数也屈指可数。
此时，看着这个器宇轩昂，俊雅绝俗的大儿子沉默不语，周皇内心也不由一阵无奈。
这就是隔阂。
纵使为父子，相见时却疏远如君臣！
“说说吧，你为何事而来？”
周皇问道。
周知乾这才说道：“回禀父皇，大长老请您前往隐龙山一见。”
周皇眸子眯起来，道：“大长老所为何事？”
周知乾沉默了。
周皇冷哼道：“你身为朕的亲生骨肉，却连这点事情都不敢告诉朕吗？”
他神色阴沉，怒意迸发，令大殿气氛也变得压抑无比。
周知乾却似浑然不觉，神色平静道：“大长老的吩咐，儿臣不敢僭越。”
眼见周皇还要说什么，洪参商已开口道：“陛下，莫要为难孩子，大长老既然有事邀请，您亲自去走一遭，便可知晓。”
周皇长声一叹，挥手道：“你走吧，回去告诉大长老，一个时辰后，朕去见他。”
周知乾抱拳见礼，转身而去。
自始至终，恪守着一位臣子的礼仪，可看在周皇眼中，却让他内心隐隐作痛。
“修行问道，就要斩断父子情分？这世上怎会有如此无情之道！”
周皇愤然。
洪参商轻声道：“陛下息怒，相比苏弘礼和苏奕这对父子，已算不坏了。”
周皇怔了一下，自嘲道：“不得不说，苏弘礼有一点是最让我钦佩的，敢杀妻，也敢弑子，比我这当帝皇的还要冷酷无情。”
洪参商道：“陛下，依臣看，您现在应该关心的是那些皇室隐龙者究竟要做什么。”
周皇冷笑：“还能做什么，自然是为了苏奕此子的事情！若不出我所料，他们当是盯上了苏奕身上的造化！”
洪参商再问：“那陛下又会如何决断？”
周皇从龙椅上起身，眼神深沉：“在世人眼中，我是大周皇帝，坐拥天下，煊赫无量，可谁又知道，在我头上，还压着一座沉甸甸的大山？”
声音透着一丝浓浓的怨气，“若非这座大山，我又何至于被困先天武宗之境二十年之久？”
说着，他一指身后龙椅，语气冰冷道：“他们告诉朕，只要坐上这张椅子，就必须舍弃修行问道的想法。”
“他们还告诉朕，以众生信力筑道，必会影响大周国祚，大周皇族也必将被众生信力所困。”
他眸子深沉，泛着恨意，“可他们这些年在隐龙山上，他们却日日夜夜以众生信力来修行！”
“这还不够，还要朕充当傀儡，帮他们搜集天下间的修行资源！”
这位大周皇帝脸色都变得阴沉可怖，“量大周之财富，穷众生之信力，来供奉他们这些隐龙者，来实现他们在大道路上的求索，这……是否太贪得无厌了！？”
声震大殿。
洪参商静默不语。
他知道，这既是周皇的心病，从登上龙椅那一天起，就像一根刺般扎在他心中，积累至今。
半响，周皇深呼吸一口气，眸光闪动道：“他们若要掺合进来，就让他们掺合便是！”
这一瞬，洪参商脑海中冒出一句话：
“鹬蚌相争，渔翁得利。”
……
松风别院。
一场酒宴正在进行。
镇岳王木晞、濮邑、姜谈云、卢长锋等人列席其中，与苏奕把酒言欢，气氛融洽。
只是面对苏奕时，这些一个个名震大周的存在，皆下意识里带上了发自内心的敬意。
今日一战，于别人而言，是一桩足以震惊天下的事情。
可对他们这些站在苏奕这条大船上的人而言，无疑证明，当初他们的抉择是正确的！
诚然，如今这玉京城内，还有不少极其强大的存在视苏奕为敌，可木晞他们已不像之前那般为苏奕担心！
交谈中，苏奕也是了解到，修炼了自己所传授的“洞幽玄阳经”后，木晞距离踏入陆地神仙之境，也已仅仅只差一线距离。
这自然是一桩喜事。
酒宴结束时，已是深夜。
木晞等人告辞离去。
苏奕则返回自己房间，坐在书桌前，握着银雪古剑陷入沉思。
今日在九稷山之巅观海坪上和游天鸿对决时，他曾察觉到一股异常的秘宝波动。
那一丝波动极为隐秘，似要窥探自己身上的秘密。
不过还好，这种窥探失败了，被坐镇在他神魂中的九狱剑的气息一举震碎，瓦解于无形。
这虽是一个小插曲，却让苏奕心生警惕，意识到在今日的九稷山上，有人曾试图借机窥探自己身上的秘密！
“是他吗……”
苏奕脑海中回忆起数天前，在城外青祈山之下，和苏弘礼遥遥对峙的那一幕。
当时，便曾有人藏于暗中，施展秘法，试图窥探他身上的气息。
而今日，相似的事情发生了！
只不过窥探的力量，是来自一件极为神异的秘宝，甚至让九狱剑都被触动，第一时间做出反应。
“若真是苏弘礼身边那人，恐怕此刻的苏弘礼已经开始怀疑，我身上藏有底牌了吧？”
苏奕若有所思。
世人皆认为他苏奕身上有大造化，否则，不可能以宗师境修为便拥有击杀陆地神仙的力量。
这自然是极为可笑的认知。
不过，若真说他身上有造化，那的确是真的。
凭他前世那十万八千年的修行阅历，以及所掌握的诸般旷世道经，随随便便拿出一种，就能在这苍青大陆上引发一场血雨腥风。
可惜，这些智慧和前世阅历和造化不同，注定不可能被夺走。
而在他身上，真正可以谈得上底牌的，大概就是九狱剑！
这把来历神秘的道剑，就是在前世他最巅峰的时候，也没能推演出其中所蕴藏的秘密。
当时，他的大徒弟毗摩认为，他苏玄钧就是凭此剑证道，从而一步步称尊大荒。
他的小徒弟青棠则认为，此剑藏有大造化，是他苏玄钧身上最宝贵的一件宝物，为此不惜在他转世后，将其留下的棺椁打开，只为得到此剑。
可叹的是，他们都不知道，当时被他们奉若神明般的自己，都没能勘破此剑中的奥秘……
目前为止，苏奕可以肯定的只有一件事：
九狱剑所镇压的九道神链封印，每一种皆大有来历！
当初他在修炼“他化自在经”时，就曾捕捉到那九道神链封印所散发出的气息，每一种皆完全不同。
而九狱剑的存在，就是为镇压这九道神链封印！
除此，每当苏奕修为实现真正意义上的蜕变时，九狱剑就会产生共鸣，涌现奇异的力量波动。
这等奇异力量能够融入他的修为中，让他在突破那一瞬，令大道底蕴产生最为极致的变化。
比如当初在衮州漱石居淬炼“隐脉”这等大道底蕴时，就曾因为和九狱剑的气息进行交融，从而引来一场旷世异象。
当时，似有星光银河，坠落人间！
那一次也让苏奕淬炼出一道超乎想象的“隐脉”，完全超出他当初的预估！
正因如此，苏奕才得出一个结论：
九狱剑的存在，可以在自己修为突破时，帮自己淬炼出最为极致的大道底蕴！

第三百三十一章 五行融一 其色为清

“突破宗师五重境时，九狱剑会否会产生共鸣？”
思忖时，苏奕不由产生好奇。
抵达宗师五重境，便能淬炼出五蕴性灵，让得五脏如五行之炉，轮转如一，从而让自身修为、神魂、体魄一起由内而外的蜕变！
想到这，苏奕决定试一试。
他将手中银雪古剑收起，从书桌前起身，来到床榻上，盘膝而坐。
哗啦~
当一身气机运转，苏奕体内就如长江大河般，产生奔腾轰鸣般的声音，澎湃的真元力量流经四肢百骸，冲刷着周身穴窍经络，在脏腑之地进行一次次锤炼后，再反哺到周身上下，形成一个大周天循环……
他肌肤灿然，身上渐渐映现出乙木、庚金、丙火、壬水这四种瑰丽绚烂的神性道光，整个人都沐浴上一层神圣空灵的气息。
时间点滴流逝。
整整三天，苏奕足不出户，盘膝而坐，若泥塑雕像般，只偶尔会吞服一颗九窍龙虎丹。
也就在第三天的深夜。
轰隆~轰隆~
房间内，苏奕体内传出风雷激荡般的声音，又像有一座座大山在其体内碰撞。
仅仅是那等气机轰鸣声，便摄魂夺魄，震撼人心。
其一身的力量和精气神，就如决堤洪水般，全都在这一瞬朝脾脏炉鼎处暴涌冲去。
一路长驱直入，势如破竹。
轰！
那一瞬，苏奕盘膝而坐的身影一颤，似有无形的壁障被凿开，一身的力量如山崩海啸般，轰然暴涨。
其血气沸腾、气机如燃，沛然无匹的修为力量让得五脏炉鼎轰然运转，勾连体魄之力，与神魂共鸣，浑身内外的气息，都是在这一刻实现一种大圆满的循环。
唰！
而其身上，一道厚重苍茫的土黄色道光涌出，冲霄而起，眨眼间而已，直达八百丈外的高空。
戍土性灵道光！
至此，苏奕修为勇猛精进，以长驱直入般的方式，轻松破开最后一个壁障，踏入宗师五重境！
哗啦！
他一身的气息，就如水涨船高般，节节攀升暴涨。
青色的乙木性灵道光、白色的庚金性灵道光、黑色的壬水性灵道光、赤色的丙火性灵道光，也是在一起扶摇而起，遥遥来到八百丈高空外，与黄色的戍土性灵道光交相呼应。
到最后，五种性灵道光，竟是一起暴涨，从八百丈之地来到了千丈之外！
那五蕴性灵，恰似五行合一，形成一个圆满如一的环！
“千丈高的性灵道光，这在大荒九州古往今来的岁月中，也从没有一个人能做到啊……”
苏奕内心油然生出一股自豪。
遥想当初，他调教小徒弟青棠修行，以青棠那足以惊艳诸天的天赋，最终也只在养炉境淬炼出百丈高的“五蕴性灵”罢了。
而这一世的自己，则在此境缔造出一个前所未有的成就，一个可称得上开历史之先河的奇迹！
也就在此时，苏奕脑海中，有晦涩缥缈的剑吟响起。
剑身缠绕着九重神链的九狱剑，微微一颤，弥散出一股奇异神秘的力量，涌入苏奕体内。
这微妙而神异的变化，被苏奕纤毫毕现地尽数感知到。
顿时，他清楚感受到，自己那早已蜕变到宗师五重境的大道底蕴，也随之产生惊人的变化。
五种性灵道光彼此交融，竟是彻底凝练如一，化作一种空灵剔透的清色。
若玉般莹澈，若混沌般缥缈朦胧~
尽显神圣之势！
“五行融一，其色为清，状若混沌，其质缥缈、其息朦胧！这……难道才是此境真正的圆满之相？”
苏奕也被这等奇妙不可思议的变化惊到。
原本，以他自身道行淬炼出的五蕴灵光，搁在大荒九州之地，也堪称世间无二，独步古今。
可随着九狱剑所产生的奇异共振力量出现，竟是让“五蕴灵光”真正实现了彻底融合！
这等变化，以苏奕那前世的阅历，都不曾听闻过！
而后，苏奕察觉到，自己体内的真元力量，也是在这一刻化作一种空灵剔透的清色。
看似缥缈朦胧，实则力量已是凝练到极致，厚重到极致，磅礴无量，气息若混沌！
那等蜕变，无疑太惊人了。
直至许久，一切的蜕变才悄然停息。
苏奕身上那气机隆隆轰鸣之音，也随之沉寂下来。
他从打坐中悄然睁开眸子，瞳孔深邃静谧，浑身气息都带上一种缥缈空灵的神韵。
“果然不出我所料，当一身道行实现极致突破时，便能引来九狱剑力量的共振，从而让我那破境时所筑的大道底蕴得到一种极尽升华！”
苏奕眸光亮若星辰，唇角微微掀起一抹弧度，内心生出一种极大的满足感。
这是一种无法言喻的成就感，让人身心愉悦，妙不可言。
相比于此，世间那些享乐，都显得枯燥且无聊。
唰！
苏奕神念扩散，瞬息而已，便覆盖整个松风别院中。
庭院内每一株苍劲青松的枝桠和叶子、虚空中漂浮的尘埃、夜色中氤氲的星光和月色、以及墙角虫儿窸窣的鸣叫、气流流转时细微的痕迹……
皆像近在眼前，纤毫毕现。
另一座厢房中，方元正在酣睡，其身上气息的变化，呼吸时所带起的气流，也都被苏奕尽收眼底。
随着神念扩散，刹那间而已，便扩散到百丈范围之外，整个桃符巷子中的动静，皆被清清楚楚感应到。
直至神念抵达两百丈时，苏奕这才感到有些吃力。
收起神念，苏奕指尖一挑。
嗤！
一缕清色的剑气掠出，照得满室生辉。
剑气吞吐，缥缈空灵，有玄妙的道韵流淌，偶然间有五行性灵道光的光影闪现，神秘玄妙。
凝视此剑气片刻，苏奕暗道：“相比宗师四重时，我如今掌控的剑气力量，要强大了不止一倍，且威能也是天壤之别，根本无法相提并论。”
“以此剑气之威，根本不必动用玄吾剑，便可斩杀游天鸿这等辟谷境大圆满角色！”
这就是宗师五重境，历经前四重境的一次次积累，最终在此境中实现翻天覆地的变化。
不止是修为，连神魂、体魄和大道底蕴，皆得到极尽的蜕变！
这等情况下，苏奕那一身战力，自然远不是以前可比。
思忖时，苏奕取出银雪古剑。
这柄剑，是游天鸿所遗留的一剑古宝，疑似是从乱灵海深处的一处废墟中得到，无论材质、炼制手法，还是威能，皆处于元道灵兵中的最顶尖层次。
不过，此剑内封印的一缕螭龙精魂，已被冥焰魔雀吞掉，让得此剑的威能也是锐减了一大截。
当然，即便如此，此剑依旧是一件难得的宝贝，足以让任何陆地神仙都垂涎眼红。
可此时，就见苏奕挥动指尖的一缕清色剑气，刹那间斩出九次。
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
银雪古剑寸寸断裂，响声清脆。
在苏奕的清色剑气之下，这件古宝竟是如寻常兵刃般，被轻而易举就斩断！
苏奕丝毫没有肉疼之色，反倒露出一丝满意之色。
他取出玄吾剑，以银雪古剑所化的碎片为灵材，给玄吾剑进行“喂食”，以此提升玄吾剑的威能。
若不尽快提升此剑品相，怕是已很难匹配他如今所拥有的全新力量了……
“仅仅以我如今的体魄力量，便已堪比佛门元道修士所淬炼出的琉璃金身，可以施展‘众星剑指’这门体修一脉的绝学。”
“而如今，我已淬炼出五蕴性灵，五行合一，足可御剑杀敌，演绎‘大五行镇域剑’的威能。”
“神魂力量则可以修炼‘一炁戮神诀’……”
苏奕思忖。
宗师五重修为，让他已有机会去施展一些以前无法施展的绝学。
而经过苏奕筛选，最终把“众星剑指”“大五行镇域剑”“一炁戮神诀”选做了修炼对象。
像“大五行镇域剑”，乃是苏奕前世所创的一门旷世剑诀，名列“大荒剑道三十三经”中。
这是一门以剑道衍化杀阵的传承，攻守兼备，配合大快哉剑经动用，相得益彰。
“一炁戮神诀”是魂修一脉的绝学，专门针对神念力量，威能比大虚无剑魂绝强大了不止一筹，霸道无匹。
至于“众星剑指”，则是魔门体修一脉的一部传承，一经施展，若众星横空，极尽杀伐毁灭之能。
这是目前苏奕那宗师五重境修为，能够掌控和施展的三种绝学，其中奥秘，皆牵扯到五行力量的御用。
若非苏奕凝聚出五蕴性灵，在这凡俗之境中，根本就没机会去施展这等法门了。
接下来的一段时间里，苏奕深居浅出，几乎将心神全都用在了淬炼一身修为和武学上。
有方元在，也不必让苏奕为一日三餐之事劳心。
匆匆已是五月初一。
距离九稷山一战落幕，已过去十天。
这十天中，玉京城内并没有什么大事发生，极为平静。
可盘踞在玉京城内的各大势力，皆很清楚，这是一种暴风雨即将来临的安静。
每个人都知道，苏奕和苏弘礼这一对父子的一场斗争，很快就将上演！
“再过三天，便是五月初四了，苏家这一对父子，无论是苏弘礼，还是苏奕，可真能够沉得住气的……”
皇宫中，周皇如此感慨。

第三百三十二章 叶雨妃的来历

也是在这五月初一清晨。
苏弘礼得到了一份密报——
吞海王葛长龄离开天青山，前来玉京城。
看着这份密报，苏弘礼沉默了许久，才冷哼一声，自语道：“隐忍蛰伏了这么多年，你葛长龄终究还是忍不住要掺合进来吗？”
……
松风别院。
一阵叩门声响起。
没多久，方元便匆匆而来，朝正在吃早餐的苏奕禀报道：“大人，吞海王葛长龄前来拜见。”
苏奕一怔，道：“请他进来吧。”
没多久，方元领着一个身着陈旧布袍的老人走了进来。
老人面颊清癯，双鬓斑白，眼神澄澈如湖，手握一柄雪白羽扇，浑身散发着一股淡泊闲适的气韵。
正是吞海王葛长龄！
一个早在三十年前，就已名满大周的传奇人物。
“老朽葛长龄，见过苏道友。”
老人抱拳，含笑见礼。
苏奕点了点头，道：“你此次该不会是为了当初那被我采走的几颗纯阳火桃而来吧？”
葛长龄哑然失笑，道：“原来道友还记得这桩小事，倒是让老朽有些意外。”
顿了顿，他敛去笑容，道：“不过，老朽此次可不是为这件事而来。”
苏奕一指旁边的座椅，道：“请坐。”
方元见此，很识趣地去泡茶了。
直至葛长龄落座，苏奕想了想，说道：“在谈事情之前，我倒是有一件事想跟道友请教。”
葛长龄怔了一下，道：“还请直言。”
苏奕问道：“听说你当年进入青藤妖山深处，曾带走了一块留有一篇神秘预言的石碑，不知这石碑如今是否还在你手中？”
葛长龄点了点头，“此碑被老朽封印在天青山内，若道友想观摩此碑，随时可以前往天青山找我。”
苏奕道：“那可要提前多谢道友了，等我解决了苏家的事情，便去贵处拜访。”
葛长龄笑了笑，忽地问：“敢问苏道友，如何看待异界，又如何看待从异界来的修士？”
苏奕道：“你若问的是苍青大陆之外的世界，那我还真是所知甚少，至于那些异界修士……只有敌友之别，没什么看法。”
这个回答，让葛长龄一怔，他思忖道：“老朽是否可以理解为，道友对异界修士并无偏见？”
苏奕挑眉道：“这个问题很重要？”
葛长龄深呼吸一口气，道：“三天后，道友就将去苏家，可道友心中，对你母亲叶雨妃的死，怕是还有许多疑惑吧？这种事情，苏弘礼怕注定不可能告诉你。故而，老朽思忖再三，觉得有必要来这一趟。”
苏奕顿感意外，眸子盯着葛长龄，半响才说道：“愿闻其详。”
葛长龄轻叹一声，道：“老朽不知道苏弘礼为何要那般对待你母亲，但有些事情，还是可以告诉你的。”
他眸子泛起追忆之色，“当年，苏弘礼第一次前往暗罗妖山时，曾邀请老朽一起前往，并约定，若探寻到机缘，便一人一半。”
“苏弘礼手中有‘小浑天盘’，可以推演出许多诡异气息所蕴藏的真相和秘密，极为神异。”
“而老朽手中同样有一样秘宝，名唤‘偷天伞’，可以在面临致命威胁时，化险为夷。”
“我们两人准备充足，在抵达暗罗妖山后，一路上倒也有惊无险，并没有发生什么意外。”
“直至抵达暗罗妖山深处，才开始碰到一些极诡异可怕的事情，有诡异的黑色神光冲霄而起，幻化为森罗地狱般的恐怖景象，经过苏弘礼以‘小浑天盘’推演，我们二人才知道，那是‘暗罗极光’！”
“后来，我们沿着暗罗极光出现的方向，来到了一座神秘的地下深渊内，在那里，可谓是步步杀劫，若非我手中的偷天伞，我们两人怕是早死掉不知多少次。”
说到这，葛长龄眸子中泛起深深的忌惮和悸色，似这么多年过去，想起当年所经历的凶险，兀自心存惊惧之意。
苏奕也没想到，当年苏弘礼进入暗罗妖山时，竟和吞海王葛长龄结伴而行。
就见葛长龄稳了稳心神，继续道：“直至抵达那地下深渊底部，我们看到了一个足有百丈范围大的血色漩涡，以及分布在这血色漩涡之下的一座九丈剑冢。”
血色漩涡好理解，定然是空间壁障。
可那“九丈剑冢”，却让苏奕有些好奇，忍不住道：“能否详细说一说这座剑冢？”
葛长龄点了点头，道：“此剑冢九丈范围，通体以神秘的黑色玉石堆砌而成，表面覆盖着一层奇异繁密的符文阵图，以我和苏弘礼当时的修为，根本就无法参悟，那些阵图太过玄奥，时时刻刻都在发生变化，也根本无法摹刻下来。”
“时刻发生着变化的符文阵图？这么说的话，你们当初抵达那里时，这九丈剑冢上的大阵，实则一直处于运转的态势中，极为危险。”
苏奕做出推断。
葛长龄眸泛异色，道：“不错，不过，当时我们两人的心神，皆被九丈剑冢上封印着的九把古剑所吸引，那每一把古剑的样式、气息、色泽皆完全不同。”
“有的剑体莹白，灿若烈日，一眼望之，若置身火焰大山，灼热难耐，神魂都有被焚烧般的恐惧之感。”
“有的剑体漆黑，幽冷若冰，让人一见，心神如坠九幽深渊，刺骨般的寒意涌遍全身，凭生绝望无助。”
“有的剑体……”
“总之，那九柄古剑，无一不堪称绝世珍宝，让我和苏弘礼皆欣喜若狂，认为，这便是一桩千载难逢的大造化。”
“苏弘礼第一时间开始以‘小浑天盘’来破阵，而我则手持偷天伞，为其护法。”
“足足耗费了一个月的时间推演，终于让我两人从那九丈剑冢上窥破一线‘生路’，可就在苏弘礼动手时，意外发生了。”
“那剑冢内，有极恐怖的杀气逸散出来，让得那九柄古剑产生共振，第一时间朝我和苏弘礼斩来。”
“当时，我甚至都来不及反应，更别说以偷天伞来化解危机。”
“就在那危机万分的时刻，那血色漩涡中，出现一股极强大的力量波动，化作一道道血色神虹，将那九柄古剑硬生生压制住。”
“我和苏弘礼死里逃生，惊出一身冷汗，也就在此时，我们看到那血色漩涡中，走来一个女子……”
葛长龄眸子泛起恍惚之色，“她是那般美丽，浑身光霞环绕，就如仙子一般。”
说到这，他神色变得复杂，看向苏奕，道：“道友大概已猜出，那女子便是你母亲叶雨妃。”
苏奕点了点头，神色平淡如旧，实则内心却是颇不平静。
这个消息太惊人！
他的母亲叶雨妃，竟是来自异界！
并且，按照葛长龄的说法，叶雨妃当年横跨空间壁障而来时，并未借助“道茧”之法进行夺舍！
这只有一种可能——
当时叶雨妃身上，极可能有足以抵抗空间壁障力量的宝物，亦或者是自身施展了某种和空间之道有关的惊世神通！
葛长龄继续说道：“你母亲出现后，告诫我们，那九丈剑冢内，封印着一柄绝世凶剑，根本不是我和苏弘礼这等角色可以染指。”
“也是在那时，我们才知道，之前救我们性命的，正是你母亲。”
“苏弘礼不甘心就此离开，你母亲便安抚他，随手赠给他一门修炼秘法，说，凭此秘法修炼，足可让他踏上真正的修行之路。”
“让我没想到的是，似乎看出我内心的羡慕，你母亲同样也赠了我一门修行秘法。”
葛长龄感叹道，“至今想起当年的事情，我都无法想象，世上怎会有如你母亲那般善良、美丽的人。”
“不，她就像仙子，让人发自内心的敬仰，在她面前，我就像虔诚的信徒，不敢生出丝毫亵渎之心。”
“也是在那次相见后，你母亲和我们一起离开了暗罗妖山，接下来的日子里，我们游历天下，你母亲经常会指点我和苏弘礼的修行。”
“可我没想到……”
葛长龄神色变幻不定，“数年之后，苏弘礼却虏获了你母亲的芳心，他们两个很快就在一起了……”
声音中透着浓浓的失落和低沉。
苏奕眉头微皱，打断道：“这些就不必说了。”
葛长龄登时从追忆中清醒，略带惭愧道：“抱歉，老朽失态了。”
苏奕摆手道：“你只说和我母亲受害有关的事情便可。”
葛长龄点了点头，道：“当年，你父亲将你母亲废黜后不久，我得知消息，愤怒无边，第一时间闯入苏家，要问个明白。”
“也是在那时，我敏锐察觉到，苏弘礼变了，没有了以前那谦逊温厚的秉性，变得冷酷无情。”
“他告诉我，是你母亲把他害成了那样子，说你母亲终究是异界来人，包藏祸心，若不是念在往昔旧情上，他早将你母亲杀了，而不是仅仅囚禁在冷宫之地。”
苏奕瞳孔微凝，道：“那你呢，如何看待此事？”
葛长龄神色明灭不定，有恨意，也有无法释怀的恼怒，“我当然不信！”
“且不说你母亲当初在暗罗妖山的深渊底部，救过我和苏弘礼的性命，就以她那善良的秉性，哪可能去害他苏弘礼？”
说罢，他须发怒张，再不掩饰沉积内心多年的愤恨，脸色都变得阴沉可怕。

第三百三十三章 何须缘由 必斩块垒

苏奕静静看着愤怒失控的葛长龄。
直至对方渐渐冷静下来，这才说道：“愤怒可解决不了问题。”
葛长龄沉默片刻，道：“我清楚记得，当年伴随在你母亲身边修行时，曾偶然说过一件事。”
“她说，她身上有一样极诡异可怕的魔宝，以后她若是万一变得不像她了，极可能就是被这一件魔宝侵占了神魂和躯体。”
“她说，若这样的事情万一真发生了，就让我和苏弘礼用尽一切办法杀了她。”
听到这，苏奕不由挑眉，一件极可能侵占主人神魂和躯壳的宝物？
若真如此，这宝物可就邪乎了！
就见葛长龄继续道：“当时，苏弘礼还好奇，想要看一看那一件魔宝的样子，可你母亲并未同意，甚至罕见地为此动怒，告诫苏弘礼，莫要惦念此宝，否则，定会害了他。”
葛长龄自嘲一笑，道：“说实话，当时我也无比好奇，可见到你母亲动怒，便再不敢心存这等念头。”
“可如今看来，苏弘礼性情大变的原因，极可能就和这件魔宝有关！”
听到这，苏奕眸光闪动，唇边泛起一丝讥嘲，“我母亲自己必极清楚这件宝物何等危险，哪怕和苏弘礼成为夫妻，也注定不可能主动交给苏弘礼。”
“换而言之，苏弘礼极可能是贪心作祟，动用了一些见不得人的手段，才从我母亲手中接触到了此宝，以至于发生了意外。”
葛长龄点头道：“我也是如此认为，只是……”
“只是什么？”
苏奕问。
“苏弘礼虽性情大变，但他却似乎并未遭遇什么变故，还保留着他自己的记忆和智慧，完全不像被侵占了神魂和躯体的样子。”
葛长龄皱眉道，“并且，他自从废黜你母亲后，就再也不理世俗之事，这些年来，一直隐居于苏家，也并未表露出多少反常举动。”
苏奕道：“你怀疑，他性情虽大变，但并未被那一件魔宝侵占神魂和躯体？甚至……极可能还掌控了那件魔宝？”
葛长龄道：“不错，你母亲既然可以掌控此魔宝，以苏弘礼的手段，或许也可以办到这一步。”
苏奕眸子泛起追忆之色。
他清楚记得，三岁以前，苏弘礼和母亲叶雨妃的关系极好。
可就是在当年的五月初五，苏弘礼忽然下令，废黜叶雨妃，将其囚禁冷宫，事情发生前，完全没有预兆。
而现在看来，苏弘礼极可能就是在自己三岁那年，窃取了母亲叶雨妃身上那一件极危险的魔宝！
至于他为何会仇视母亲，或许正如葛长龄所言，苏弘礼认为母亲包藏祸心，差点害了他？
想到这，苏奕已懒得想下去。
不管如何，苏弘礼身上，定然发生了某种变故！
哪怕不了解这些真相，苏奕也断不会放过苏弘礼。
一个害死自己妻子，又视自己亲生骨肉为孽子的混账东西，就是有再多的理由，也不足以抵消他身上的罪行！
更何况，拥有前世记忆的苏奕，对收拾自己这一世的父亲，完全没有任何心理负担。
哪怕最终背负“弑父”的骂名，他也不会在意分毫。
“当年我母亲曾传授你修行之法，能否让我一观？”
苏奕问道。
葛长龄道：“老朽早料到道友会对此感兴趣，早已将从你母亲那所学的一门修炼秘法和两门秘术镌刻于玉符之上，请道友过目。”
说着，从袖袍中取出一个玉符，递给苏奕。
苏奕以神念探入其中。
其中镌刻的修炼秘法名唤“玄冥抱元诀”，一种和道门有关的传承，功法传承完善，可让修行者一路修炼到灵道大圆满层次。
对苏奕而言，这样的功法谈不上多顶尖，可若搁在这苍青大陆，已称得上是极厉害的传承了。
苏奕问：“你当年见到我母亲时，已是先天武宗之境？”
葛长龄点头：“正是。”
苏奕道：“怪不得，她传授你此法门时，当告诉过你，十年之内，不得尝试去冲击陆地神仙之境，对否？”
葛长龄眉宇间已露出讶异之色，点头道：“正是。”
苏奕又看了看玉符中所记载的两门秘术， 一种名唤“流云归元劲”，一种名唤“五绝化天剑”。
明显是和“玄冥抱元诀”相辅相成的秘术，极为不俗。
见此，苏奕将玉符还给葛长龄，道：“看得出来，当年我母亲是真拿你们当朋友对待了。”
话语平淡，可却让葛长龄神色复杂，露出愧色：“不错，你母亲于我而言，不仅仅是朋友，更是老朽在道途上的引路者，授我妙法，予我指点，从不曾藏私。可……”
“在她遭难后，我却无能为其复仇，这些年来，一直愧疚于心，每每想起，便寝食难安。”
说罢，一声长叹，仪态萧索，黯然失神。
苏奕对此，没有多说什么。
没多久，葛长龄收敛心绪，道：“三天后，若你败了，我拼命也会帮你博一条生路。”
说罢，他长身而起，告辞离去。
直至走出松风别院时，葛长龄想起什么，道：“对了，还有一件事，前些年，我曾再次前往暗罗妖山深处那一座深渊底部，结果却发现，那一座九丈剑冢已不存在了。”
“你母亲当年曾说，那剑冢内封印着一柄绝世凶剑，我怀疑，取走此剑的，极可能就是苏弘礼。”
“道友，你可要小心了。”
声音还在回荡，葛长龄已渐行渐远。
庭院中，苏奕躺在藤椅中，神色平淡如旧。
葛长龄此次前来，解开了他内心不少疑惑。
可葛长龄大概不清楚，哪怕不知道这些缘由，他在对待苏弘礼这件事上，也断不会有任何留情。
当一段往昔恩仇，已成为心中执念，一剑斩之便是，根本不需要任何理由！
“方元。”
苏奕开口。
“大人有何事吩咐？”
方元匆匆而来。
“去买一碗面，素的，清汤寡水，无需佐料。”
苏奕吩咐道。
方元一怔，内心虽疑惑，可还是领命而去。
没多久，方元带着一碗热腾腾的素面回来了。
“你去忙吧。”
苏奕从藤椅上坐起，拿起碗筷，开始吃起来。
那滋味很寡淡，对吃惯美食的苏奕而言，甚至有些难以下咽。
可此时，他吃得却很认真。
一如四岁那年的二月初二，那个阴暗潮湿的房间中，那个女人给自己做的一碗长寿面。
那个女人骨瘦嶙峋，重病在身，犹如笼中困兽，在阴暗与痛苦中苟延残喘。
可怜得让人心疼。
对苏奕而言，这女人的来历，以及她的身世，都早已不重要。
一碗面吃完。
苏奕躺在藤椅中，轻轻摩挲着藤椅扶手，恬淡如旧。
他已等待多年。
不着急再多等待三天。
……
这一天傍晚。
正在湖畔垂钓的苏弘礼忽地问道：“那孽子自从杀了游天鸿之后，到如今也不曾离开松风别院？”
“没有。”
道袍老者的身影悄然出现，轻声道，“道友，葛长龄应该已经把当年的一些事情告诉了苏奕。”
苏弘礼神色淡漠道：“早料到会如此，不奇怪，反倒是这孽子得知当年的一些事情后，竟还能够沉得住气，倒是让我有些意外。”
说着，他笑了笑，吩咐道：“道兄，你去做一件事。”
……
夜色朦胧。
木晞、濮邑、姜谈云、卢长锋等人，正在玉京城“落英楼”内宴饮。
“我已打探到消息，五月初三晚上，大周皇室就会出动影龙卫，将以苏家为中心的城中十里方圆的区域封锁。”
木晞一边饮酒，一边说道：“毕竟，你们也知道，若苏奕和苏家开战，那等战斗余波一旦扩散，不知要毁掉玉京城多少街巷和房舍，提前把不相干的人们撤离，才是最明智的决断。”
濮邑感慨道：“如今这玉京城，不知有多少眼睛在盯着这一场即将来临的风波，据说，最近一段时间，可有不少厉害的人物从四面八方而来，其中不乏一些大魏、大秦的巨擘人物。”
“比如大秦东华剑宗那位号称战力第一的‘云琅上人’、大魏第一宗族金氏的太上三长老金若澜，皆早在数天前就已抵达玉京城。”
“不夸张的说，到如今，谁也不知道，这玉京城中究竟汇聚了多少强横人物。”
这番话一出，众人内心也翻腾不已。
自四月二十那天苏奕在九稷山上斩杀游天鸿之后，消息便轰动天下，在最短时间内传遍大周、大秦、大魏三国之地，引起了不知多少风波。
到如今，随着五月初四即将来临，这天下的目光，都是聚焦在了苏奕和苏家这一场即将上演的恩仇上。
以至于，最近一段时间的玉京城，也是暗流涌动，大有风雨欲来之势。
直至酒宴结束，木晞一行人走出酒楼时，已是深夜。
他们正欲离去，忽地远处街巷上，走来一个身着道袍，头盘道髻，手握拂尘，相貌清瘦的老者。
道袍老者目光一扫木晞等人，露出一抹和煦如春风般的笑容，微微稽首道：
“贫道奉命而来，请诸位屈膝，在此一跪。”
——
ps：明天争取多更些，有可能的话会努力补个5更~

第三百三十四章 矛头所指

夜色深沉，街巷上行人已不多。
落英楼前悬挂的一盏盏宫灯，洒下一片斑驳浮动的灯影。
不远处，道袍老者含笑而立，语气温和客气。
可那尽显蔑视和羞辱的话语，落入木晞等人耳中，却似一记炸雷。
他们一身的酒劲彻底消失，露出凝重之色。
“你们先走。”
木晞深呼吸一口气，浑身气机蓄势待发。
却见道袍老者笑了笑，道：“贫道既然来了，怎会让你们有逃脱的可能？”
说着，他右手从袖袍中探出，于虚空中轻轻一按。
轰！
虚空中，一只黑色大手凝聚，足有丈许范围，横空来到十多丈外的卢长锋头顶上空。
卢长锋乃崆峒学宫长老，先天武宗人物。
可面对这一击时，却竟如蚍蜉般不堪，砰的一声，直接被压迫跪地，唇中咳血，头颅都被死死压迫在地面上抬不起来。
那摧枯拉朽的一幕，让木晞等人齐齐色变，好强！
“贫道虽不想自夸，可却不得不说，仅仅是迫使尔等下跪，和探囊取物也没什么区别。”
道袍老者笑容温煦。
只是那笑容，却让木晞等人不寒而栗。
“着！”
木晞第一时间出手，挥动青铜大戟，暴杀而出。
他如今的修为，距离陆地神仙之境只一线距离，且修炼有苏奕传授的秘法，拥有麟血玉佩辅助，一身战力，也远超世间同境人物。
却见道袍老者微微摇头，道：“镇岳王，你这等聪明人，怎会做出如此不自量力的事情。”
说话时，他屈指一弹。
嗤！
虚空中，一道黑色长虹般的剑气，骤然间从他手指中射出，宛如飞剑般。
剑虹当空一绕，劲射向木晞。凌厉的剑芒，哪怕相隔十余丈，众人都感到皮肤被割的生痛。
嘭！！
木晞瞳孔骤然收缩，瞬息间将一身修为催发到极致，猛地将青铜大戟劈出，与黑色剑气撞击在了一起。
可仅仅刹那，他整个人就被劈飞出去，青铜大戟脱手而飞，唇中发出吃痛的闷哼，跌落在数丈之外。
脸色也是浮现一抹骇然。
这老东西，怎会如此强大！？
濮邑等人见此，浑身也直冒寒气，一指之力，便将镇岳王木晞重创，这何其可怕？
“你镇岳王也是当世第一流的年轻奇才，如今却沦落到那苏奕身边当狗，着实可悲。”
道袍老者一声喟叹。
说话时，他隔空连按。
轰！轰！
两只黑色大手于虚空中凝聚，分别镇压在濮邑、姜谈云身上，两者皆无力抗衡，被轻而易举镇压跪地。
最让人吃惊的是，道袍老者对力量的拿捏妙到巅峰，在压迫两者下跪后，却并未伤到对方。
因为，他本就是来羞辱对方的。
若真要杀敌，弹指便能灭了木晞等人。
落英楼附近，行人早已吓得慌乱逃窜，也有一些大人物在远远观望，看到这一幕幕时，都不由倒吸凉气，脸色大变。
太强了！
那道袍老者所拥有的手段，完全就是碾压，不费吹灰之力！
“镇岳王，你自己跪，还是让贫道帮你跪？”
道袍老者目光看向木晞，神色温煦。
“我保证，就是死，今日也不会跪下了！”
木晞擦掉唇角血渍，爬起身来，那轩昂笔挺的身影，散发出极为可怖的威势。
“是吗？”
道袍老者微微一笑，抬手隔空一按。
轰！
一只黑色大手横空镇压而下。
“开！”
木晞大吼，怒发冲冠，双臂若霸王扛鼎，一身的力量全都燃烧般催发到极致。
砰！！
黑色大手镇下。
木晞身影剧烈一晃，脚下地面承受不住那等力量，猛地塌陷炸裂，碎石横飞。
让人吃惊的是，木晞竟短暂的挡住了这等可怕的镇压力量！
道袍老者也不由意外，道：“没看出来，镇岳王你的修行之路，竟已远超世俗武者，可称得上是真正的修者了。可惜……终究是螳臂挡车。”
他摇了摇头。
轰！
那黑色大手发光，狠狠镇压。
登时，木晞身影如木桩般，被狠狠压进地面，他七窍淌血，浑身筋骨发出不堪重负般的摩擦挤压声，通体躯体肌肤都出现细密的裂痕，有殷红的血水浸出。
谁都看出，木晞在死撑，宁可负伤，也不愿以最屈辱的方式跪地。
那一幕幕，让远处观望者都不禁心生一抹悲凉，堂堂镇岳王，名满天下的绝世奇才，都这般无力吗？
那道袍老者究竟是谁，怎会如此可怕？
砰！
到最后，木晞虽彻底化解了那黑色大手的力量，可他整个人都嵌入地下，只剩下脑袋露出地面。
他唇角淌血，目眦欲裂，道：“老东西，我说了，除非我死，否则，我木晞今生今世，不会向任何人跪地！！”
沙哑愤怒的声音，响彻夜空。
道袍老者眉头微皱，旋即笑起来，道：“是吗，那我就把你拎出来，再逼迫你跪地便是。”
说着，他袖袍鼓荡，正欲再次动手。
便在此时——
锵！
一缕剑吟在远处响起。
刹那间，一个身着麻衣，峨冠博带的男子，御剑而来，大袖翩翩，宛若神仙。
“道友，以你的道行，却以大欺小，不觉得有损颜面？”
麻衣男子眸子灿然，恍如一对炫亮星辰，锁定在道袍老者身上。
“云琅上人？”
道袍老者有些意外，认出对方正是大秦东华剑宗号称战力第一的太上长老符云琅，有“云琅上人”的美誉。
远处观望的大人物们也一阵骚动，显然也认出了来者身份。
“罢了，贫道此行目的已达到，不与这等蝼蚁之辈再计较。”
道袍老者说着，转身而去。
远远地，传来他那温煦如春风般的声音：
“告诉苏奕，今日之事，乃是为苏家四夫人和苏伯泞少爷讨一个公道，他若不服，不必等到五月初四，今夜便可来玉京城苏家，贫道自会奉陪到底。”
声音还在回荡，他人已化作一道流光，消失在茫茫夜色中。
在场众人，皆相顾骇然。
也是这时候，他们才明白，道袍老者此来，矛头却是指向苏奕而去！
“此人是谁，竟有如此道行……”
云琅上人的神色微微有些凝重。
他也是辟谷境中顶尖巅峰层次的存在，比之当初陨落在苏奕手中的游天鸿都要强大一筹。
可刚才面对那道袍老者时，却让他感到了极大压力！
“木公子，你们没事吧？”
这时候，一道窈窕修长的倩影从远处匆匆而来，五官轮廓若刀凿斧刻般精致绝伦。
正是兰娑。
云琅上人，正是她的授业恩师。
她第一时间把木晞扶起，俏脸尽是担忧，“苏公子在哪里？我带你们去见他。”
木晞苦涩道：“我都没脸去见苏兄。”
“都什么时候了，还说这等话，快走吧。”
兰娑瞪了他一眼，不由分说，就带着木晞等人一起离开。
今晚，若不是她和师尊就在附近区域中闲逛，恰好察觉到了这一场战斗的波动，后果怕是不堪设想。
并且，那道袍老者此次明显是冲着苏奕来的，这等事情，自然越早让苏奕知道越好。
松风别院。
苏奕躺在在院落中的藤椅内独酌。
一侧的位置上，倾绾在低头剥瓜子，身边的小白瓷盘上，已堆了厚厚一层瓜子仁。
月色洒下，清辉四溢，静谧宜人。
苏奕偶尔抬手捏起一撮瓜子仁，就着月光和酒一起下肚，倒也惬意。
倾绾偶尔会偷偷地用水灵灵的大眼睛偷瞄苏奕一眼，便做贼心虚似的连忙地下螓首。
苏奕哪会没有发现她的小动作，只不过是故作不知罢了。
毕竟，少女清丽可人，娇憨呆萌，那偷瞄的神态，也是极赏心悦目的。
而当兰娑带着木晞等人趁着夜色匆匆前来后，苏奕那悠闲恬淡的心绪，顿时消散不存。
他目光一一从木晞等人身上扫过，眉头也是一点点皱起，深邃的眸深处泛起一丝冷意。
苏奕都没想到，苏弘礼会玩这样一出。
“这是沉不住气了？亦或者说，是要激怒自己，以此为契机，让自己不顾一切地杀往苏家？”
苏奕若有所思。
“苏公子，此事该怎么办？”
兰娑不禁问出声。
这也是她间隔多天后，第一次和苏奕见面，可此时却已没有了寒暄的心思。
苏奕神色平淡道：“五月初四那天，我会亲手斩了那老东西的首级，帮镇岳王他们洗刷今夜所遭耻辱。”
“你……现在就一点不生气？”
兰娑很不解，从苏奕身上，他没有看到一丝愤怒的迹象。
“丫头，这时候生气，岂不是正中对手下怀？”
云琅上人走上前，朝苏奕见礼道，“东华剑宗符云琅，见过苏道友。”
兰娑也连忙道：“苏公子，这是我师尊，今晚的事情，正是师尊及时出手，才让那老家伙退走。”
苏奕没有再坐在藤椅中，长身而起，点头道：“今夜之事，多谢道友你仗义出手，我苏某人他日必有报答。”
云琅上人笑着摆手道：“符某早听说，公子曾出手，救了兰娑一命，若说报答，也该符某报答道友才对。”
苏奕没有在这个问题上纠缠，目光看向木晞等人，吩咐道：“从今天起，你们就留在我这里。”
木晞等人皆答应下来。
云琅上人和兰娑停留了片刻，便告辞而去。
当晚。
有关道袍老者在落英楼前，迫使镇岳王木晞等人下跪，矛头直指苏奕而去的消息，也是传遍玉京城，掀起莫大轰动。
——
ps：第二更12点。

第三百三十五章 万众瞩目 我自安之若素

深夜，皇宫。
周皇也被惊动，道：“自十年前，那老道就像凭空出现般，陪伴在苏弘礼身边，至今没人知道他的姓名、来历，没曾想，今晚他竟闹出如此大的动静。”
几个弹指间，就不费吹灰之力压迫镇岳王等人跪地，这实力就太可怕了。
大殿中，洪参商道：“陛下，我早跟您说过，此人极度危险，远不是寻常陆地神仙可比，今晚的事情，也验证了这一点。”
顿了顿，他继续道：“东华剑宗太上长老符云琅，乃是大秦三大至强剑道修士之一，可即便是他今晚出现，也没有轻举妄动。由此可见，那老道的实力是何等可怕。”
周皇皱眉道：“这莫非就是苏弘礼有恃无恐的底牌？”
洪参商摇头：“若是底牌，岂会在今晚就暴露，更何况，这老道明显听命于苏弘礼，这也就意味着，真正可怕的是苏弘礼！”
周皇深呼吸一口气，道：“十年前，正是苏弘礼开始隐居不出的时候，而这老道却忽然出现了，那这十年来，苏弘礼的修为又该强大到了何等地步？”
声音凝重。
洪参商沉默片刻，这次说道：“陛下莫急，答案很快就会揭晓。”
……
“那老道究竟是何方神圣？”
今晚的玉京城内，不知多少大人物在思忖这个问题。
也是这时候，人们才猛地发现，苏弘礼身边，竟还藏有如此强大的存在，这完全出人意料！
“之前时候，我还不看好苏弘礼，毕竟，苏奕都能斩游天鸿这等辟谷境大圆满存在，岂可能收拾不了他苏弘礼？”
“可现在看来，是我小觑苏弘礼了！”
有老辈人物如此感慨。
“这一对父子若真对决，孰强孰弱？”
“肯定是苏奕，最近一段时间，死在他手中的陆地神仙人物，便有游天鸿、黎昌宁两人，连使风流都被惊退，狼狈而逃，放眼大周，谁能与敌？”
“未必！苏弘礼闭关十年，谁也不知道如今的他究竟强大到了何等地步，更何况，他若不够强大，怎可能会让那神秘老道辅佐在身边？”
这个夜晚，因为道袍老者的出现，让人们都猛地发现，无论是苏弘礼，还是苏奕，这一对父子，竟一个比一个神秘，一个比一个强大！
这无疑太不可思议了。
“五月初四，一切真相，必将大白！”
这一晚，分布在玉京城内的那些大人物们，也是对五月初四这一天即将上演的事情愈发期待了。
……
五月初三。
大周皇室影龙卫出动，以玉京城苏家为中心的十里区域内，所有定居其中的寻常之辈，皆被清空。
衮州，天元学宫。
宁姒婳独自立在山巅云海之畔，轻语道：“明天，这一场对决终于要上演了，可惜，我却无法亲自去观战……”
她清稚若少女般绝美的脸庞上泛起一丝遗憾之色。
而后，宁姒婳目光看向不远处，明媚脱俗的茶锦，正坐在那发呆，美眸恍惚，心事重重。
宁姒婳走过去，笑着安抚道：“放心吧，这世上还没有人能杀得了你家少爷。”
茶锦呃了一声，从发呆中清醒，讪讪道：“让宁宫主笑话了。”
宁姒婳没有再多说。
担心，是因为牵挂和在乎。
她自己内心深处，又何尝能做到真正的平静从容？
一座竹楼内。
文灵雪坐在轩窗前，以玉手撑着下巴，灵秀清丽的小脸一片静谧之色，内心自语：“苏奕哥哥肯定没事的……”
另一侧，文灵昭正在泡茶，清冷如雪，孤峭如冰，只是内心却五味杂陈。
犹记得，当初他告诉自己，以后迟早会前往玉京城苏家亲手解除婚事时，自己还感觉荒谬不堪，根本不信，为此还和他激烈争执过。
谁曾想，短短数月间，他已搅乱天下风云，成为当今大周最耀眼的一个少年传奇！
而今，他更是要踏入苏家，了断恩仇！
这一切，让文灵昭想起时，心中就不免自嘲，该怪自己当初有眼无珠吗？
“哥哥，苏哥哥肯定不会有事的，对吧？”
风晓然扬起小脸，深邃漂亮的眸看着哥哥风晓峰。
“当然！”
风晓峰回答的不假思索。
……
五月初四。
天还未亮，已有许多来自四面八方的武者提前启程，朝玉京城苏家所在的区域涌去。
其中不乏来自大周、大魏、大秦三国的修行之辈。
都担心去的太晚，抢不到观战的最佳位置。
“这一战，也不知吸引了多少强大的存在前来，堪称是举世瞩目，近百年来不曾有过的盛事了。”
青衿轻语。
她伴随在师尊火松真人身边。
她最近一段时间，接触了许多消息，也让她清楚，今日即将上演的这一场战斗，早已引起了大周、大魏、大秦三国修行势力的关注！
只是，她至今还有些无法想象，这一战的主角之一，却竟是苏奕……
犹记得，两三个月前，在云河郡城相见时，那少年远远都还没有踏入宗师之境。
可如今的他，已有震烁天下之威名！
“我只希望，苏公子能够获胜……”
常过客沉声道。
“哼！”
一侧的火松真人露出一丝不悦之色，“我知道，苏奕是你的救命恩人，可你别忘了，这苏奕同样是我们潜龙剑宗的仇人。”
常过客登时沉默，面露苦涩挣扎之色。
……
“师尊，您觉得苏公子能赢得此战吗？”
同样在前往苏家的路上，兰娑忍不住问。
“不好说。”
云琅上人想了想，说道：“这一战，变数太多，恐怕没有谁能预料到谁输谁赢。”
兰娑怔了怔，低语道：“可我更看好苏公子。”
云琅上人笑了笑，道：“他救过你性命，你自然看好他，不过，当真正开战时，你可莫要冲动，如今这玉京城，卧虎藏龙，强者云集，苏奕和苏家没有真正分出胜负之前，切记不要提前跳出来，否则，怕是会被苏奕那些仇敌盯上了。若如此，最后我们就是想在暗中出手帮苏奕一把，也必会受阻。”
兰娑嗯了一声，喜滋滋道：“师尊，我就知道你不会袖手旁观的！”
……
若从天穹俯瞰。
能够清楚看到，以玉京城苏家为中心的附近区域中，正有许许多多的身影从四面八方汇聚而来。
密密麻麻，如若潮涌。
不过，敢于靠近最前方的，皆是在天下间举足轻重的大人物们。
那些宗师人物，都只能靠边站。
“快看，上林寺的寂河长老来了！”
场中有惊呼响起。
就见一个身着僧袍，慈眉善目的老僧，率领大秦使者团中的诸多尊贵人物，浩浩荡荡驾临场中。
一时吸引不知多少目光注意。
而随着寂河等人出现，没多久，身着赤袍，须发皆白的大魏月轮宗太上长老云钟启，也带着大魏使者团的高手抵达。
云钟启一手托道印，一手握拂尘，威势极盛，他们一行人的出现，同样引起场中一阵骚动。
搁在寻常，无论是寂河，还是云钟启，走到哪里都是全场瞩目的焦点。
可在今日的苏家附近，足以和他们比肩的存在，不乏其人，让得他们也注定不可能独领风骚。
接下来的时间中，潜龙剑宗使风流、火松真人一行陆续抵达。
多年不曾在世间显露踪迹的吞海王葛长龄孤身一人，飘然而至。
当白衣负剑，眉目如画的羽流王月诗蝉抵达，依旧如当初在九稷山之巅般，惊艳了不知多少目光。
东华剑宗太伤长老云上上人的抵达，也是引发场中一阵轰动。
那一幕幕，让场中那些武者都有懵掉的感觉。
仿佛活在当时神话中，一位位神龙见首不见尾的陆地神仙，纷至沓来！
这无疑是一场空前盛事。
当天光破晓，第一缕晨曦划破玉京城上空的黑暗，玉京城苏家所盘踞之地附近，已是人头攒动，强者云集！
苏家内。
游青芝和苏伯泞焦急等待在青梧院外，内心既忐忑又亢奋。
在他们不远处，苏家一众大人物们，同样早早等候在那，每个人的心情也很复杂。
今日，他们苏家是天下瞩目的焦点。
可同样，今日这一场即将上演的战斗，也关乎他们苏家的生死存亡！
青梧院内。
苏弘礼换了一身玄色长袍，长发挽成道髻，笔挺的身影沐浴在晨光中，犹如一座巍然屹立天地间的孤峭山峰，给人以不可撼动之感。
他抬眼看了看天色，道：“闭关这十年，我一直在等那一场璀璨大世来临，不屑于在这世间展露实力，却不曾想，今日却要因为那孽子，不得不提前略展身手了。”
旋即，他收回目光，笑了笑，“也罢，今日就让这天下人见识一下我苏弘礼的手段便是。”
苏弘礼负手于背，转身朝青梧院外行去。
道袍老者亦步亦趋，跟随其后。
当晨曦破晓时。
苏奕一如从前般，洗漱、修炼、吃饭。
一切都和以前没什么区别，完全没有因为今日就要去和苏家对决，让自己的修炼生活受到任何一丝影响。
历经万般红尘劫，犹如凉风清拂面。
大战在即，我自安之若素。
当苏奕走出松风别院，方元已驾驭马车等候在那。
苏奕坐上马车，随口吩咐道：“送我到苏家后，你回来温一壶酒，记得买一份烤鲳鱼。”
方元一呆。
那再寻常不过的话语，却不知为何，深深震撼他的心神！
于无声处，听惊雷。
——
ps：晚上7点前，争取再来个2连~

第三百三十六章 虚空之上 父子之决

晨光熹微，照耀人间。
可很快，一片乌云涌来，笼罩玉京城上空，让天地也变得阴暗沉闷起来。
哗啦啦~~
没多久，雨水倾泻，天色一片昏沉。
宗师以上的强者，可以撑起一身罡气遮雨，但大部分人没带伞，只能被雨淋着。
便在此时，有人看到，苏家那恢弘巍峨的门庭中，陆续走出两人。
为首的，一袭玄色长袍，头盘道髻，模样三四十岁，面庞如玉，举手投足，自有渊渟岳峙的气韵。
苏弘礼！
苏家附近区域中，议论私语声顿时消失，无数目光都是齐刷刷看了过去。
气氛压抑寂静，唯有雨水坠落的声音在天地间回荡。
苏弘礼对此似浑然不觉。
他目光一扫四周，对身后的道袍老者道：“道兄，你且在此等候。”
道袍老者点头，退居苏家大门之前，默然而立。
虽然他极为低调，可像云琅上人、寂河、云钟启等陆地神仙，却无法忽略其存在！
“为何……苏弘礼竟还是先天武宗境的气息？”
有人惊疑出声。
一石激起千层浪，不止多少人错愕，难以置信。
隐居闭关十年，苏弘礼竟不曾破境？
若如此，他拿什么和其子苏奕斗？
就是那些陆地神仙人物，也都有些惊疑不定。
可面对这些异样的目光，苏弘礼却视若无睹，自顾自立在雨幕中，神色平淡，一语不发。
轰隆~
天穹阴云中，雷霆激荡，隆隆炸响。
雨势越来越大了。
忽地，极远处地方传来一阵骚动。
“苏奕来了！”
有哗然声响起。
而后就看到，极远处人群分开，一个青袍少年，手握一柄雨伞，从雨幕中缓缓走来。
他身影颀长，面庞清俊，一对眸深邃恬淡，纵使被无数目光打量，却似闲庭信步。
正是苏奕。
就在这一刹，苏弘礼抬眼看过来，他眸子深处似有神芒闪现，凌空射去。
而苏奕是将目光看向了苏弘礼。
两者的目光相隔极远交错，却似无形的利剑碰撞在一起。
砰！
虚空中仿佛传来无形的撞击声。
只见一道无形的波动，以两人所在之地为起点，在两者之间的虚空中骤然扩散，似惊涛骇浪般，形成了一道长达百丈的裂痕。
长长的裂痕四周，倾泻而下的雨水皆飞溅而开！
“神念！”
那些陆地神仙人物，无不齐齐倒吸凉气。
这等力量，若出现在他们这等人物身上，自然不奇怪。
可现在，当出现在先天武宗修为的苏弘礼和宗师境的苏奕身上时，就太匪夷所思了！
苏奕眼睛微眯。
苏弘礼身上的先天武宗气息，是他转世以来，见到的最强大的一个。
其气息沟通天地元气，随意立着，精气神圆润凝练，没有一丝漏洞，看似寻常，实则已有洗尽铅华，返璞归真之韵。
“能在先天武宗境淬炼出神念，搁在大荒九州之地，也称得上是极为耀眼的角色了。”
“看来，母亲叶雨妃当年传授他的秘法，让他在这先天武宗之境，实现了真正意义上的脱胎换骨的蜕变。”
“可惜，于我而言，这些力量还不够看。”
苏奕微微摇头。
这个苏弘礼，也许有诸般意想不到的底牌和杀手锏，也许隐藏了诸般实力。
但苏奕前世，见过无数的绝艳天骄，杀过不知多少足以惊动万古的绝世大敌，阅尽世事十万八千年，称尊大荒无可敌，任凭苏弘礼有多少手段，今日也定将其拿下！
“我苏家的一桩私事，却不曾想惊扰了这天下风云，引来各路朋友前来观战。”
大雨滂沱中，苏弘礼淡然开口，声如洪钟大吕，响彻天地。
“也罢，今日我苏弘礼就让诸位做个见证，在此斩杀苏奕这大逆不道的孽子，为苏家清理门户！”
字字透发出磅礴威势，回荡众人耳畔。
而后，在无数目光注视下，苏弘礼凌虚踏步，扶摇而起。
每一步迈出，脚下虚空如有石阶般，托着他层层而上。
让人们骇然的是，苏弘礼身上的气息，也是在每一步迈出时，就暴涨一大截。
当来到百尺上空。
轰！
以苏弘礼为中心，漫天雨幕炸开。
而他身上的气息，则仿似一举破开天门般，迈入陆地神仙之境。
众人清楚看到，苏弘礼一身气息直似惊虹，冲霄而起，让得那天穹厚重的乌云，都被冲破一个丈许范围的窟窿。
他站在虚空之中，没有动用丝毫神通法术，就凭空而立，仿佛天地将他托起。他一舒一展之间，都与整个天地契合，不分彼此，充满着无与伦比的道韵，举手投足间，似能带起无穷力量。
有天光从窟窿中洒下，映照在苏弘礼那修长孤峭的身影上，直似仙神般，耀眼煌煌，不可逼视。
全场震骇。
凌空踏步，扶摇而上，在万众瞩目之下，一举迈入陆地神仙之境，谁能不惊？
便是那些陆地神仙人物见此，都忍不住瞳孔一缩，被惊艳到了！
“老天！”
“这也太可怕了！”
附近区域中，不知多少武者瞠目结舌。
之前，人们还疑惑，为何隐居十年后，苏弘礼依旧是先天武宗修为，可现在，这种疑惑已荡然无存，被这一幕给震撼到了。
在世俗武者眼中，此刻的苏弘礼，头顶乌云密布，闪电飞舞，而凭虚而立的他，则如传说中的神明！
“刚一破境，威势之盛，超乎想象……这苏弘礼究竟拥有怎样恐怖的大道底蕴，才能够在破境之后，便拥有这等威势？”
上林寺寂河脸色变幻。
他一眼看出，苏弘礼虽刚破境，可身上的威势之盛，却甚至要比游天鸿那等辟谷境大圆满存在都强大！
这简直不可思议。
“身御天地之势，神凝周虚之气，甫一破境，便有此境无敌之风范，这……的确太可怕了……”
云钟启喃喃，神色凝重。
再看云琅上人、使风流、火松真人这些陆地神仙，也都一时失神。
此时此刻，放眼全场，谁还敢小觑苏弘礼分毫？
“原来父亲他如此厉害啊！”
苏家内，苏伯泞震撼，满脸狂热之色。
此时此刻，他才终于明白，母亲当初为何会说，父亲若出手，这大周几乎无人可敌的话了。
“这是自然，这些年来，你父亲只不过是太低调了，不屑向世俗展露力量罢了。”
游青芝自豪道。
这一刻，整个苏家上下，一片沸腾之音。
“孽子，过来受死！”
虚空中，苏弘礼淡漠开口，声传天地。
他衣袍飘曳，直似天神。
唰！
所有目光都齐齐看向苏奕。
就见苏奕收起油纸伞，凌虚迈步，来到虚空之上，倾泻而下的雨幕，还未靠近他，就被一股无形力量荡开。
若说苏弘礼是神威霸世，那苏奕就如超然出尘之仙，不带一丝烟火气息，淡然绝俗。
“孽子？”
苏奕笑了笑，道，“我保证，待会一定抽烂你的嘴巴。”
他凭虚而立，看着远处百丈外的苏弘礼，内心深处压抑多年的那一股执念和恨意，也是喷涌而出。
他没有压抑。
也无须压抑了，今日，本就是要斩了这执念！
听到这对父子的对话，在场众人皆心中翻腾，该有多大的仇恨，才让他们之间如此仇视？
苏弘礼看了看苏奕，非但不恼，反倒轻笑起来，道：“你这孽子，真以为继承了古之大能的衣钵，就能翻天？”
顿了顿，继续道：“诚然，你一身大道根基之凝练雄厚，称得上千古未有，且拥有神念，掌握道韵、御用性灵道光，每一种底蕴，皆足以惊艳真正的修行之辈，就连一身剑道造诣，也远非那些世俗中的陆地神仙之流可比，但……”
说到这，苏弘礼眼神幽邃，神色冷漠，“你终究输在修为太低，身处凡俗之境，并非真正凌驾世俗之上的元道修士。”
“这，就是你我之区别，一如天地之分。”
说话时，苏弘礼的气息，兀自在增长，澎湃的天地元气，汹涌灌入，而他的身躯，更似无底洞般，让得一身修为、神魂、体魄力量，都在以肉眼可见的速度蜕变。
仅仅在说话的这点时间，他那一身刚破境的修为，就至少暴增了一倍！
那一幕幕，让场中那些陆地神仙人物都无法淡定，苏奕已经足够妖孽，没曾想，他这位父亲，竟也如此逆天！
“天地之别？呵，你苏弘礼也配在我面前纵谈修行之道？我若愿意，弹指可入元道，开元府、聚元星，扶摇而入灵道中。”
苏奕唇泛讥嘲，“但这些没意义，也并非是我求索之道。今日一决，我便让你看一看，凡俗宗师境，是如何镇压如你这般陆地神仙的！”
说着，苏奕周身气息，如长江大河般瞬间暴涨，气势直冲霄汉。
轰！
他衣袂猎猎，黑发飘扬，
在众人不可思议目光注视下，其一身气势在眨眼间，就强大到一种空前的地步，与苏弘礼不相伯仲！
这一刹，全场死寂，众皆震撼。
场中陆地神仙之流，无不惊叹，相比当初斩杀游天鸿，此时拥有宗师五重境修为的苏奕，要强大了不止一筹！
哪怕是苏弘礼，也不由挑了挑眉。

第三百三十七章 千般秘术 一力破之

乌云滚滚，大雨如瀑。
苏弘礼和苏奕凭虚而立，遥遥对峙。
附近区域，众人的目光和心神皆被两者吸引。
这一战虽还未真正上演，可所有人都清楚，此战无论孰胜孰负，都足以载入史册，震烁天下。
喀嚓！
一道炫亮的闪电划破乌云，照亮世间。
几乎在这一瞬，苏弘礼动了。
轰！
他脚踏虚空，随手一拳轰来。
澎湃的拳劲，呈晶莹璀璨的金色，像一道呼啸而出的烈日，把空中的雨幕都震碎，打出一道长达百丈的裂痕。
有焚化乾坤般的道韵烙印拳劲中，一拳之下，恰似大日独照，霸烈无边。
那些陆地神仙人物，都呼吸一窒。
寥寥一拳，霸天绝地！
远处寻常武者，更是骇然色变，心神都被这一拳的威势所夺，如坠绝望深渊，瑟瑟发抖。
唯有道袍老者清楚，这一拳，名唤“熔日”，来自【焚世八荒经】！
苏奕眼神淡然如旧。
苏弘礼的强大，的确出人意料，就如这一拳，无论威势，还是其中蕴藏的力量，皆超凡脱俗。
仅仅以其中的道韵品相而论，便可列入地、天、玄元道三阶中的玄阶中品！远超游天鸿所掌握的“天阶”道韵。
可惜，对已拥有五蕴性灵，实现五行合一的苏奕而言，这样一拳，已很难威胁到他。
直至苏弘礼这“熔日”一拳轰来。
苏奕指尖一挑——
漫天雨幕中，有一颗颗星辰涌现，皆呈缥缈朦胧的清色，状似混沌，排列虚空。
这一刹那间，整个天空，众星璀璨！
众星剑指。
魔门体修一脉的传承，一经施展，若众星横移，极尽杀伐毁灭之威。
轰隆！
随着苏奕指尖一划，一颗颗星辰碾压虚空，若燃烧的彗星群垂落，恢弘磅礴，恐怖无边。
嘭！嘭！嘭！
苏弘礼的拳劲何等霸天绝地，足以一拳镇杀寻常陆地神仙人物，可当被那众星之力覆盖，登时遭受阻挡，爆发出震耳欲聋的轰鸣之音，耀眼夺目的神辉迸溅席卷。
最终，苏弘礼这一拳在了苏奕十丈之外，溃散消弭。
诸多陆地神仙，尽数无声。
两人尽管只是一击，但展现出来的实力之强，简直可怖可惧。
苏弘礼拳劲如大日，一拳足以轰杀陆地神仙。
可苏奕随手招来的众多星辰，却同样恐怖无边，直似一方星空笼罩而下，每一颗星辰所爆绽的力量，让陆地神仙都为之胆寒。
而这，只是两人开战时的随手一击罢了！
“竟挡住了？”
游青芝、苏伯泞差点不敢相信自己眼睛，这苏奕都已强大到这等地步了？
而像月诗蝉、葛长龄等人，也都心潮起伏。
寥寥一击，比之苏奕当初击杀游天鸿时，都要震撼人心，这一战若真正爆发，又该上演何等惊世的景象？
苏弘礼神色平静，凌空迈步，再次杀来。
苏奕能挡住他一击，并不出他意料。
轰！
他躯体舒展，于虚空中演绎盖世拳法，身影弥散刺目的火焰光影，漫天雨幕都被蒸发。
一道道拳劲破空，直似火神舞空，每一击皆充斥毁灭焚化之气，霸烈到极致。
肉眼可见，附近虚空似燃烧，有火焰洪流沸腾，身处附近区域的强者，无不色变，纷纷远比。
因为那等拳势，动辄便能焚山煮海！
苏奕唇边泛起一丝不屑，不再迟疑，纵身上前。
嗤！
在其指尖，有灿然剔透的清色星光萦绕，随意一指，便有众星之相涌现，镇压而下。
当滚滚洪流般的拳劲和繁密的星辰碰撞，那片天地都似炸开，火焰和星光流窜席卷，仅仅是飘落而下的战斗余波，便将附近区域的房屋建筑一一焚化毁掉。
轰隆！轰隆！轰隆！
两者激战在一起，直似一对神祇在空中角逐厮杀。
场外那些陆地神仙之下的人物，早已被震慑，脑海空白，心神失守。
以他们的修为，根本不足以去窥伺到这等层次的战斗之妙，反倒会被那等威势震慑，给心神造成冲击！
而在那些陆地神仙人物眼中，这样的一战，同样让他们无法淡定，频频色变。
苏弘礼何等强大，拳御火焰道韵，演绎盖世秘法，一身之道行，比之游天鸿这等辟谷境大圆满存在还要强大，举手投足之力，都能轻易轰杀同境人物。
可此时，他那一次次杀伐，却竟被苏奕连连破开！
“这是宗师境能够拥有的力量？”
类似的感慨，早在九稷山之巅和游天鸿的对决时，就不知多少人发出。
可此时，看到苏奕那强横无匹的威势，依旧让人难以置信，凡俗之境，怎能办到这一步。
这甚至都颠覆那些陆地神仙的认知！
轰隆~~
猛地，战场中，苏奕掌指猛地一劈。
就见一颗颗星辰连成一道笔直的长虹，仿似星辰之剑，横亘长空，怒斩而下。
苏弘礼打出的一重重熔浆洪流般的拳影，何等强大，称得上是铺天盖地，密密麻麻，挤满虚空。
可此时，却被苏奕这一击硬生生轰破，那重重的拳劲炸开时，飞溅的力量光雨，直似瀑布般溃散弥漫，煞是壮观。
眼见这一击迫近而来，苏弘礼瞳孔一凝，猛地一声冷哼，大手在虚空中狠狠一抓。
哗啦~
一只金灿灿的大手横空，每一根指节皆萦绕着汹汹燃烧的滔天火焰，朝着那星辰连贯而成的灵剑抓去。
轰！
天崩地裂，日月无光。
那片战场，完全被炽盛的烟霞遮蔽，滚滚激荡。
众皆骇然，场中惊呼四起。
除了那些个陆地神仙还能立在原地外，其他人等，皆被逼着运起护体真罡，但依旧节节倒退，不得不远远避开！
众人震惊看去。
就见到以两人为中心，数十丈的区域中，连一丝雨水都没有，形成一个真空。
而他们附近的虚空，竟然如塌陷般，出现无数蔓延而开的裂痕，似虚无的巨大蛛网般。
而像云琅上人、寂河这些顶尖人物，则敏锐看到，苏弘礼虽最终将这一击挡住，却被震得身影摇晃，倒退出三步！
“这……”
他们这些老家伙都不由吃了一惊，苏弘礼被逼退了？
“苏弘礼，你就这点能耐不成？”
淡然的声音中，就见苏奕脚踏虚空，纵身上前，以凌厉无匹之势，朝苏弘礼杀去。
一颗颗星辰涌现，轰隆隆碾压虚空，由苏奕掌御着，镇压而下。
这便是众星剑指的奥秘。
极尽杀伐，极尽毁灭，若是由苏奕前世时的力量施展，一击之下，足可毁掉一方天地，镇压不世大敌。
“狂妄！”
苏弘礼冷哼，眸子如电，刹那间而已，竟是再度演绎出一种威能奇大的秘法。
就见，他双手在虚空中结印，刹那间，一个似拳非拳，似握非握的奇异法印凝结，绽放百丈金光。
“大日金刚轮印”！
这是属于佛门的一种秘术，将道法与意志和精气神融合唯一，沟通天地周虚之力，引来冥冥之中的宏大之力，呈现出大圆满、大智慧般的神韵。
“去！”
苏弘礼大喝。
滔天元气，凝聚在他这一道佛印中，一时间，竟有佛陀虚影涌现，虚空中隐约响起了梵唱之声。
这一刻，苏弘礼就好似从天而降的得道高僧，带着怒目金刚之威，要镇杀苏奕。
这一幕，让上林寺的寂河都错愕，这苏弘礼，竟还修炼有佛门密宗的道藏！？
轰！
佛印横空，碾碎一颗颗星辰，以摧枯拉朽之势，朝苏奕轰去，俨然呈现无坚不摧般的威能。
苏奕却不退反进，大手猛地按下。
一道星辰漩涡涌现，漩涡中，瑰丽梦幻的清色道光化为濛濛剑气，于虚空中疯狂旋转。
砰砰砰！
那大日金刚轮印，登时遭受到可怕的压迫和碾压，在那星辰漩涡之下一寸寸炸开，产生惊天般的爆鸣。
苏弘礼眉头皱起。
他袖袍鼓荡，一身气势再变，屈指一弹，九道剑气排空而起，呈九宫布局，破空而去。
九宫御空剑！
这又是一门堪称惊世的秘术。
见此，那些陆地神仙都不禁动容，这苏弘礼手中，究竟掌握了多少神妙秘法？
却见苏奕微微摇头，语带不屑。
“不动用你真正的底牌，纵使你有千般秘术，我自一力破之！”
苏奕说话时，掌指虚捏。
轰！
一挂星辰长河掠出，被苏奕拎着，像仙人舞神鞭，驱赶星辰，碾压虚空，狠狠砸下。
无论苏弘礼怎么变，苏奕自顾自施展众星剑指的奥秘，不管不顾，击破一切障碍。
当这一击砸落。
呈九宫排列的一道道剑气，直似遭受到来自神祇手中的一柄巨锤轰砸，皆在虚空中砰砰砰炸开，四分五裂，溃散如潮。
而苏弘礼整个人，则被苏奕这一击的余威，震得身影摇晃，不得不退，颇有些狼狈。
那些陆地神仙都快傻眼了。
最初时，苏弘礼凌虚踏步，眨眼间踏入陆地神仙之境，展现出的威势之盛，何等恐怖。
可谁曾想，自开战以来，面对宗师境的苏奕，非但没有占到任何便宜，反倒隐隐有被打压的迹象！
这完全出乎了所有人意料，感到格外的震撼。
——
ps：嗯……第五更有些晚，大概晚上10点半左右。

第三百三十八章 打回原形

“千般秘术，一力破之？大言不惭！”
苏弘礼冷哼。
他身影舒展，绽放出灿然的金色霞光，体内一道道穴窍与神藏开启，释放出恐怖的力量波动。
在那刹那间，他全身的力量凝聚如一，与这片天地契合交融。
轰！
他一身威势骤然攀升暴涌。
在众人视野中，此刻的苏弘礼，就如化作这方天地的主宰，掌控周虚之气，御用山河之势。
那等威能，比之前强大了不知多少！
苏弘礼一挥袖袍。
方圆数里内的元气，瞬间汇聚到他的掌间，化作一股宏大的金色道光，向苏奕轰去。
这种轻描淡写之间，操纵天地之力的姿态，让不知多少人瞠目。
几乎同一时间，苏奕甩动一挂星河，劈落而至。
轰！
简直没法用语言来形容这一击。
两股皆有压塌山河之威的力量，瞬间碰撞在一起，那片虚空中，直似两座火山碰撞，璀璨的毁灭洪流向四面八方席卷而开。
附近街巷早已被摧垮，当这一击的力量扩散，那片大地都塌陷下沉，裂开不知多少沟壑裂缝，碎石横飞。
纵然早已远远避开的武者，依旧遭受到波及，被震得身影直接倒飞出去，跌落一地。
场中大多数强者，都已经说不出话来。
在这样的战斗之下，他们别说参与了，连旁观的资格都没有，许多人都不得不再向更远处撤离，否则一不小心，就得被两人的战斗余波，碾成齑粉。
而那些陆地神仙，也都不得不运转修为，才化解这等战斗余波的侵袭，他们脸上都已浮现惊色。
古老传闻中，修士一怒，动辄开山断流、毁城灭地，也不过如此！
轰！
苏弘礼一掌拍出。
只见漫天元气，化作一只足有十丈的巨大手掌，就像神龙探爪般，向苏奕抓来。
谁都看出，这一刻的苏弘礼，开始扳回局势，显露出远超之前的威势。
“雕虫小技。”
苏奕掌指斩出。
一道道星辰排列，化作一方巨大的星图，每一颗星辰旋转飞舞，让这一幅星图也出现无数种变化。
那释放出的威能，滚滚碾过虚空，直似要碾碎眼前的一切。
咔嚓！
苏弘礼施展的十丈巨掌，硬生生被碾爆，在虚空中炸开。
但苏弘礼毫不在意，他双手挥动之间，都带动方圆数里的天地元气，整个天空被他搅动的云雾翻腾，金光四射。
一如此间天地的主宰！
而苏奕没有借用丝毫力量，纯粹凭自身雄厚无匹的真元与肉身之力。
“借用天地之力，迟早也会被这天地所抛弃，我本以为你苏弘礼有多大能耐，原来，也终究只是个鼠目寸光之辈。”
苏奕一边出手，一边摇头。
“修士御用天地山河，这正是凡俗和天人的区别，岂是你一句话就能否定的？可笑！”
苏弘礼双目淡漠冷酷。
他一身气息，牵引天地苍茫之势，御用周虚力量，举手投足，所释放出的威能也是愈发强大了。
轰！
随着苏弘礼双手一合，天地间的浩瀚元气，化作一座百丈囚笼，金光流转，镇压而下。
这是一种极神妙的封禁之术。
任何修道者若被困在其中，就如游鱼被冻结在冰层内，彻底斩断和这片天地的一切联系，无力挣扎，最终被囚禁镇压。
“破！”
苏奕黑发披散，气血奔腾。
璀璨的清色神辉涌现，化作浩浩荡荡的星辰长河，奔腾咆哮。
轰！！！
天地昏沉，光雨爆绽。
最终，苏奕虽破开这一道百丈囚笼，可身影也是微微一晃，一身气血翻腾。
可他却似浑然不觉，反倒轻叹一声，道：“拿天地之力来压我，又怎可能让你得逞？”
他猛地一展身影，每一寸穴窍灿然发光，五脏之地，有五色性灵道光燃烧般涌现。
一身大道底蕴，宛如从沉寂中苏醒。
眼见这一幕，苏弘礼蓦地纵身前冲，抬起右手，迸发出晶莹剔透的金色道光，这金光吞吐不定，如同实质，凝聚了苏弘礼全身之力。
“斩！”
苏弘礼一掌拍出。
在众人眼中，只觉整个天地的元气，尽数被这一掌操纵，任何要和苏弘礼敌对的，都似乎在与天地为敌。
御天地周虚之力，凌驾于世，和这方天地的主宰又有什么区别？
轰！
苏奕再次被撼动，被这一掌震得倒退出去。
这一幕，让木晞、濮邑、兰娑等人脸色骤变，心都悬起来。
而场中此时已是轰动起来。
谁还能看不出，苏弘礼已占上风？
“这，就是凡俗和修士的区别。”
苏弘礼淡漠开口，他驾驭周虚，宛如神祇般，再次朝苏奕逼近。
他的双目，仿佛浩渺的天宇苍穹，俯瞰芸芸众生，苏奕在他眼里，只是蚂蚁一般。
“是吗。”
苏奕停住身形，眸泛讥嘲，“那我倒要看看，没有了这天地之势，你又算个什么东西。”
说完，他缓缓拉出一个古朴的拳势。
五颗星辰，在他身前浮现，分别呈青、赤、白、黄、黑五种神性道光，彼此呼应，化作一轮璀璨的五行神环，五种神辉竟是交融成一种极致剔透的清色。
五行融一，其色为清，状若混沌，其质缥缈、其息朦胧！
这才是苏奕在此境真正的圆满之力。
此刻，被他以众星剑指为引，施展而出。
那清色的五行星辰所化的神环，看似缥缈朦胧，实则力量已是凝练到极致，厚重到极致，磅礴无量，气息若混沌！
“去！”
苏奕袖袍一挥。
轰！
天地间的元气都剧烈翻腾起来，方圆千丈之地，皆被一股毁灭般的恐怖气息所笼罩。
随着五行神环掠空而去，苏弘礼第一时间察觉到，自己对天地周虚力量的御用，隐隐有失控的迹象。
就仿佛，那天地周虚的力量都被苏奕这一击压制，有承受不住的迹象！
苏弘礼当即色变。
“开！”
毫不犹豫，他气血沸腾，力量气势达到了此生巅峰，猛地挥拳打出。
轰！
惊天动地的爆鸣响彻。
就见在那五行神环镇压之下，苏弘礼那一拳如纸糊般炸裂，而后整个人都被恐怖的力量洪流笼罩。
砰！
烟尘翻腾中，就见苏弘礼身形暴退数十丈。
而后，人们惊骇看到，他披头散发，浑身衣衫残碎，明显被这一击伤到，肌肤都出现一丝丝的焦痕！
“这……”
全场震撼。
苏弘礼才刚占据优势，可仅仅片刻而已，却再次被压制，身上都负伤了！
这转变，简直让人都差点懵掉。
“哼！”
苏弘礼眉宇间浮现阴霾，脸色阴沉。
随着他呼吸，澎湃的天地元气灌入体内，快速修复身上伤势。紧跟着，一股动人心悸的气势，从他身上浮现。
不得不说，苏弘礼对天地元气的御用，远超游天鸿，已达到出神入化，信手拈来的地步。
可惜，在苏奕看来，这终究是不值一哂的小道！
“着！”
苏奕纵身前冲，依旧是众星剑指，可每一击打出，五行合一，清色道光如若缥缈混沌，融入一颗颗星辰之中，碾压天地大势！
轰隆~~
那被苏弘礼一身气息勾连的天地周虚力量，都呈现出崩溃般的迹象，像沸腾的水雾般翻腾。
苏弘礼脸色一沉。
“开！”
他大喝如雷，穷尽一身之力，与之硬撼。
可仅仅刹那——
砰！
他整个人下坠数十丈，差点被从空中镇压在地，那狼狈的一幕，让场中响起一阵惊呼。
那些陆地神仙人物，都一阵头皮发麻。
这一击，苏奕几乎将苏弘礼所御用的天地周虚力量都打爆，强横到不可思议的地步！
苏弘礼脸色变得难看起来，眸光闪动，似不敢相信。
这时候的他，也再没有了之前那淡漠从容，沉凝如山岳般的威势，明显是被苏奕展露出的力量惊到！
“被天地所抛弃，滋味如何？”
苏奕淡然开口。
说话时，他早已再次出手，漫天星斗涌现，其色为清，其状若混沌，流淌着缥缈虚幻般的光。
若论对天地周虚的认知，他苏玄钧足以让大荒九州的皇者羞愧低头。
苏弘礼此刻所玩那些花样，完全就是班门弄斧，不自量力。
只需将其所借之力断掉，便足以将其打回原形！
轰！
天地动荡，没法想象这一击，有多么恐怖。
众人眼中，只看到满天星斗乍现，碾压着附近残存的天地元气，朝苏弘礼笼罩而去。
“起！”
苏弘礼长啸，只见他身上，骤然浮现八座石碑虚影，环绕拱卫其四周，每一座石碑虚影，皆绽放出浑厚如山的气息。
八狱镇山碑！
这是一种极为强大的防御秘术。
可当那漫天星斗呼啸而至，那八座石碑虚影，登时遭受到严重的破坏，被轰得一块块龟裂炸开。
刹那而已，这门防御秘术便被彻底摧毁，土崩瓦解。
轰！
而随着那漫天星斗镇下，苏弘礼和他所在的那片虚空，都被炽盛耀眼的光淹没。
而后，在无数目光注视下，苏弘礼的身影如陨石般，狠狠砸向大地。
轰！
大地上，都被破开一个巨大的坑洞，少说有数十丈深。
而在巨大的坑洞底部，苏弘礼仿佛遭受了不可弥补的重创，周身的光芒黯淡，肌肤鲜血流淌，狼狈凄惨。
全场死寂，无不为之骇然，苏弘礼……败了！？
——
ps：第五更送上，感谢“鼠标”童鞋的打赏月票~
月底了，拜托有月票的童鞋请投一下~
嗯，还欠大家9个5更。对了，明天的第一个延迟到中午12点，困到要懵圈的金鱼怕明天起不来……

第三百三十九章 剑来

苏弘礼败了？
众人都亲眼所见，这一战从一开始，苏弘礼就被苏奕压着打。
任凭施展出一种种威能奇大的秘法，也被苏奕一力破之。
更让人心寒的是，苏弘礼御用天地周虚之力时，威势何等可怕，可结果，苏奕却硬生生将那天地元气都打爆，让得苏弘礼被打回原形！
寂河、云钟启这些陆地神仙，皆心神震荡，神色明灭不定。
根本不必怀疑，苏弘礼虽刚破境，踏入元道之路，可他所展露的大道底蕴和实力，乃至于所御用的秘法和战斗手段，皆远超游天鸿这等辟谷境大圆满修士。
可就是在这等情况下，却犹不是苏奕的对手！
这就太可怕了！
游青芝、苏伯泞和苏家上下所有人都愣在那，脸色大变。
之前，苏弘礼展露滔天神威时，他们还无比亢奋，自忖今日一战，当可轻松灭杀苏奕这孽子，让苏家的威名，也由此传遍大周、大魏、大秦三国之地。
谁曾想……
苏弘礼却竟似是败了！！
远处观战者，也无不瞠目结舌，震撼到心神空白。
在他们眼中，这发生在世俗中的一战，简直和传说中的仙神之战也没区别，苏弘礼的强大，让人震撼。
而苏奕以宗师境修为展现出的战力，则让人感到震骇！
“赢了？”
这一刻，木晞、濮邑等人也不禁激动起来。
羽流王月诗蝉、吞海王葛长龄，也无不动容，心绪激荡，无法淡定。
常过客咧嘴笑起来，内心狂喜。
青衿神色复杂，连连失神。
火松真人眉头紧锁，脸色阴沉。
“苏弘礼的修为和底蕴，皆堪称惊艳，远非寻常意义上的修行者可比，必然是继承有古之大能的大道传承，才能够在破境时，便拥有远超寻常的战力。但……相较苏奕，终究逊色了一大截。”
云琅上人暗自感慨。
在场之中，也只有达到他这等层次的角色，才能看出一些端倪。
相较而言，真正恐怖的是苏奕！
他以宗师五重的凡俗之境，从头到尾，死死压制苏弘礼！
他所演绎的武道，完全超脱凡俗，甚至远比陆地神仙所掌握的秘法都更玄妙和强大，宛如仙人演武！
尤其是最后一击，恢弘大气，势若混沌，逆天伐道，便是云琅上人，都没法用语言去形容那一击。
如果硬说的话，那就是：
无可匹敌！
仿佛这世上任何秘法在那等一击面前，都显得苍白无力！
不过，云琅上人也注意到，苏弘礼虽遭受重挫，可现在谈论胜负，明显言之过早。
天地寂静。
那些陆地神仙的目光，都是看向地下巨坑底部，紧紧看着那浑身淌血的身影。
苏奕负手于背，立在虚空没动，只是目光看向了远处立在苏家大门前的道袍老者身上，若有所思。
这时——
嗖！
一道血色身影忽然冲天而起，露出苏弘礼的身影。
他衣衫破损，身上处处是伤，气息衰弱，仿佛马上要死般。
可此时，苏弘礼却丝毫不以为意，他眸子淡漠可怕，遥遥看着苏奕，道：“看来，叶雨妃那贱人给你这孽子留了不少好东西啊！”
声音中，透着彻骨的恨意。
显然，他把苏奕展露出的实力，都归结到了叶雨妃身上。
苏奕不由好笑，都懒得解释，道：“之前以自身道行对抗，你不行，御用天地元气出手，你不行。现在，总该拿出你的底牌了吧？”
他一直在等这一刻。
“都已如此，我怎能不成全你这孽子？”
苏弘礼说完，在众人震撼的目光中——
随着他呼吸，澎湃的天地元气，宛如汹涌洪流般向他体内涌入，到最后，更形成一道浩瀚的元气风暴，如同长龙般，直冲天宇。
方圆十里，天地色变！
而在苏弘礼身上，一处处受伤的地方，以肉眼可见的速度迅速愈合。
更让人们不可思议的是，他的模样都似乎年轻许多岁，变得很年轻，英姿勃发，气息鼎盛！
“这……”
全场震撼，直似目睹一个不可思议的奇迹。
就是那些陆地神仙，也无不瞠目结舌，这是何等秘法，竟有涅槃重生、返老还童般的妙用？
苏奕眼睛微眯，脸上露出一丝恍然之色，道：“原来如此，这就是你的底牌？”
他目光看向苏家大门处，落在那道袍老者身上。
就见——
在苏弘礼一身伤势愈合，变得年轻强盛的同时，那道袍老者一身的气息却在不断衰竭，黑色长发、胡须、眉毛，皆化作雪白之色。
到最后，连肌肤都暗淡无光，眼眸浑浊。
就如苏弘礼在无声息之间，窃取了那道袍老者的生机和力量！
在在场众人看到这一幕时，无不头皮发麻，毛骨悚然，这世上怎会有如此是什么诡异秘法？
好恐怖！
苏弘礼轻叹一声，扭头看向道袍老者，道：“道兄，没能让你亲眼看到那一场璀璨大世来临，着实抱歉。”
道袍老者摇头，微微拱手道：“能被尊上视作养剑炉，是我之荣幸！”
养剑炉？
就在众人不解之际，苏弘礼蓦地深呼吸一口气，舌绽春雷：
“剑来！”
声传九霄，激荡世间。
锵！
紧跟着，一缕剑吟从道袍老者体内传出。
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
一道道凶厉无匹的黑色剑光，从道袍老者鼻孔、耳朵、眼睛、唇中喷薄而出。
在众人震骇无比的目光注视下，道袍老者的整个身体，都从内到外，放出黑色剑芒！
到最后，他整个躯体都千疮百孔，皮骨炸裂，在那黑色凶厉剑光的冲击下，彻底灰飞烟灭！
这位曾弹指间就镇压木晞等人，让云琅上人都忌惮之极的道袍老者，竟就这般死了……
轰！
不等众人反应，一道黑色剑影冲出，凶厉的剑气直冲斗牛，令十方云崩。
那是一柄剑，通体如墨，剑身涌动澎湃恐怖的凶煞之气，像瀑布似的飘荡而下，压塌虚空。
这一瞬，天地都被一股恐怖凶厉的气息笼罩。
那些陆地神仙人物，皆彻底无法淡定，骇然色变，他们原本不曾动摇的身影，第一时间朝远处避开。
此剑大凶，恐怖无边！
在远处，所有观战者眼前一暗，心神如坠黑暗炼狱，不少人吓得直接晕厥了过去。
而像月诗蝉、葛长龄这些人物，也肌体发僵，脸色齐变，内心凭生一股难以言喻的寒意和恐惧。
凶剑横空出世，仅仅是那等气息，便震慑全场！
谁也没想到，苏弘礼的底牌，却竟如此可怕。
锵！
苏弘礼探手一抓，那柄黑色凶剑若如燕归巢，落入苏弘礼手中。
轰！
他一身的气势，也随之变了，眸绽神芒，凶厉若魔神，让那片虚空都如化作森罗炼狱，暗影重重。
“这就是你从暗罗妖山那一座九丈剑冢内取走的凶剑？”
远处虚空，苏奕眸光闪动，淡然如旧，这是眉宇间也泛起一抹异色，似很是意外。
“不错。”
苏弘礼淡漠开口，“闭关这十年来，我大半的心血就在淬炼此剑上，如今，你这孽子能死在此剑之下，也算我对得起你了。”
十年。
他低调蛰伏，以道袍老者为养剑炉，只为降服此凶剑，为己所用！
原本，他欲等那一场璀璨大世来临时，再持剑行天下，纵横世间。
却不曾想，苏奕的到来，却让他不得不提前暴露这张底牌。
天地寂静，狂风暴雨不知何时已停歇，只有压抑人心的恐怖凶厉之气，笼罩四面八方。
人们看着苏弘礼那宛如魔神般的身影，无不震撼失神。
就是苏家内，游青芝、苏伯泞等人，也都神驰目眩，恍惚不已。
可苏奕却嗤地笑起来，有些失望般，道：“以人身为养剑炉，降服此凶剑，这等魔修一脉的手段，只能算不入流。”
话语中，尽是鄙夷和不屑。
不是看不起那柄凶剑，是看不起苏弘礼的养剑之术。
全场错愕。
每个人都听出了苏奕话中的不屑，以及那淡淡的语气中流露出的一丝失望。
正因如此，才让人们难以相信，苏弘礼能降服那等恐怖的一柄凶剑，谁能不惊，谁能不叹？
可为何你苏奕却流露出这般不屑的态度？
就是苏弘礼自己，都皱了皱眉，眸光冰冷慑人，道：“哦，莫非你这孽子还有更高明的炼剑手段不成？”
苏奕淡淡道：“想知道？待会我就让你见识见识，该如何让此等凶剑乖乖低头。”
“是吗。”
苏弘礼唇泛一丝讥笑，明显不以为然，“既如此，我也借你之命，让世人见识见识，此剑之威！”
话音还在回荡。
他袖袍翻飞，持剑杀来。
轰隆！
天地一颤，风云崩散。
苏弘礼若一尊魔神般，挟滔天凶威，一剑斩出。
简简单单的一剑，可当他手中黑色凶剑斩出时，却有神魔咆哮般的剑吟声激荡世间，有无匹的血色剑气掠空而起。
那剑气足有百丈，猩红如燃，魔焰滔天！
百丈虚空在那一剑之下产生爆鸣，那片天宇都被染上妖异渗人的血色。
远处，不知多少观战者发出闷哼，七窍淌血。
就是陆地神仙人物，眼前也一阵刺痛，释放出的神念力量，遭受到可怖的冲击。
他们皆骇然失色，第一时间就收起神念，再不敢妄自去窥探这柄凶剑的玄机。
一剑而已，凶威如斯！
——
ps：感谢“sjbmnz”“寿司大熊”等等童鞋的打赏和月票~

第三百四十章 万剑齐鸣 如臣朝圣

“不知道苏奕，能不能接下这一剑。”
木晞、濮邑等人的心脏仿佛要从胸腔跳出来。
锵！
就在苏弘礼斩出这一剑的同时，苏奕探手一抓，玄吾剑落入手中，幽冷如墨的剑身，产生一缕低沉苍茫的剑吟。
他眼神淡然，挥剑随意劈出。
唰！
一挂清色剑气长河凭空而起，浩浩荡荡，气势磅礴。
恰似剑挽星河，涤荡人间。
只是，和以前不同的是，由五蕴性灵道光所化的清气催动此招时，那等威能，已和从前截然不同。
轰！！
魔焰如燃，苏弘礼那猩红的剑气横击而至，和苏奕那一挂清色星河交锋在一起。
那一瞬，狂暴无量的毁灭洪流在那片虚空炸开，万千剑气光雨迸溅，猩红和清色交错，瑰丽又恐怖。
附近千丈之地的区域，本就早已被摧垮为废墟，又经历这等毁灭洪流的席卷，大地上出现一道道触目惊心的巨大沟壑。
那等一幕，让得不知多少人亡魂大冒。
也幸亏昨天时候，以苏家为中心十里之地的区域，都早已被清空，没有寻常百姓。否则，还不知要造成多少伤亡。
砰！
光雨飞溅中，苏奕的身影蓦地倒飞出去，足足在数十丈外才停下，一身气息翻腾，略显狼狈。
在其手中，玄吾剑也是震颤不已，明显遭受到了极大冲击。
“这恐怖的一剑，竟被挡住了？”
场中轰动，那些陆地神仙瞪大眼睛，为之震颤。
其他人也都神色恍惚。
苏弘礼手握旷世凶剑，威势何等之盛，之前那一剑，仅仅让人远远望着，就凭生绝望。
可现在，依旧没能奈何苏奕！
纵然苏奕被震退，略显狼狈，可谁能看不出，他并未在这一剑下负伤？
“哼，我倒要看看，你这孽子能挡住几剑。”
虚空中，苏弘礼冷哼，他身影被可怖的凶煞之气笼罩，威势愈发慑人了。
声音还在回荡。
唰！
他挥剑斩出。
滔天的血色魔焰汹涌，剑气森森，如若魔域，有神魔咆哮般的剑吟激荡天地之间。
仅仅那等景象，便惊世骇俗。
“当一场对决到了要凭借宝物来分胜负的时候，已了无趣味。”
远处，苏奕轻叹，意兴阑珊，“罢了，也是时候结束了……”
锵！
玄吾剑清吟。
苏奕一身气势骤变，每一寸肌肤，都萦绕着一丝丝耀眼的清气，整个人缥缈空灵。
唰！
他手腕一转，剑锋在虚空中掀起一道玄妙莫测的圆弧。
刹那间，青乙、丙火、庚金、壬水、戊土五种性灵道光涌现，充盈于这一剑之内。
轰！
那片虚空，直似有五座剑山出现，每一座剑山，皆代表五行一极，彼此呼应，浑然一体。
大五行镇域剑！
这是苏奕前世亲手所创的旷世剑诀，名列“大荒剑道三十三经”中。
其中的奥秘，牵扯到五行大道的至高妙用，一经施展，剑气如五行神岳，可可压塌一域山河、可镇杀诸天神魔！
若非苏奕在宗师境中淬炼出“五蕴性灵”这等大道底蕴，都不可能施展出这门旷世剑诀的真正威能了！
而此时，随着他施展出这门旷世剑诀——
轰！
整个天地似都承受不住了，产生剧烈的波动，给人的感觉，就仿佛那一剑，要将这片天地都彻底镇压！
远处那些陆地神仙见此，无不骇然，内心生出极强烈的危机，似乎这一剑之下，任凭是日月星辰，山河万象，亦或者是这世间生灵，都要被压盖！
苏奕眼眸也不禁泛起一丝异色
前世，他可没有淬炼出“五蕴性灵、五行融一”的底蕴，当在宗师境施展出这一门由自己所缔造的剑经时，内心不禁涌起久违的感慨。
这门剑经，已超脱已经超脱了一切招式的约束，练到极致，无坚不摧，无物不破。
在很长一段时间里，他就是曾凭此剑经纵横大荒，斗战不败，同辈之中，几无对手。
轰！
苏弘礼挥剑杀来。
几乎同时，苏奕也出剑。
都已经没法用语言描述这一剑。
如若远古撑起天地的五座神山一起横移，让天地倒转，日月崩塌，星河破碎！
那等异象，恐怖无边。
这就是大五行镇域剑的威势，烙印五行之道的至高妙谛，一经施展，仅仅那等气息，便震撼人心。
轰隆！！
在众人眼中，血色剑虹与五行剑山，猛地撞击在一起，爆发出惊天动地的轰鸣之音，整个天地间，只剩下这一片芒光。
一道浩瀚狂暴的力量轰隆，从两人之间的地方，瞬间向四面八方扩散开去，宛如席卷乾坤的飓风过境。
“这……”
突然，云琅上人、云钟启、寂河等陆地神仙皆色变，紧跟着，月诗蝉、葛长龄、木晞等人，也无不露出震撼呆滞之色。
“到底谁输谁赢？”
众人睁大眼睛，试图去看清这一幕。
就见到，风暴渐熄，光影散去，现出一幕不可思议的景象——
大地上，苏弘礼衣衫褴褛，唇中淌血，一膝跪地。
他仿似之前遭受到了极为可怖的镇压，将他从虚空压迫在大地，连躯体都被压得差点倒下，最终强撑着，才勉强保持住这单膝跪地的姿态。
十多丈外，那柄旷世凶剑跌落废墟中，嗡嗡颤抖。
而虚空之上，苏奕青袍如玉，一手拎剑，浑身萦绕着一缕缕剔透缥缈的清色道光，如仙如神。
睥睨人间！
全场死寂，无不骇然。
之前，苏弘礼施展诡异秘法，剥夺道袍老者一身生机，让自身威势恢复到空前巅峰地步。
而后，他祭出养在道袍老者体内十年之久的旷世凶剑，仅仅那等凶威，便震撼全场，让陆地神仙人物都惊惧不安。
可现在，强大到这等地步的苏弘礼，却仅仅在斩出两剑之后，便被苏奕再度重挫，压制于大地之上！
这无疑太不可思议，完全超出人们的想象。
也是此时，人们才意识到，之前苏奕所施展的那一剑，原来是如此之强大……
“可惜了这把凶剑，落入你手中，无异于明珠蒙尘，以你的能耐，所能发挥出的威势，也仅仅如此了。”
苏奕淡然开口。
那柄凶剑之威的确强横无比，可论剑道造诣，苏弘礼在他面前就是自取其辱！
大地上，苏弘礼擦掉唇角血渍，长身而起。
他脸色阴沉，眼神森然可怖，道：“我就知道，你娘那贱人从一开始，便对我有所保留，她手中那真正的传承，明显是给了你这孽子！”
话语中，透着浓浓的恨意。
无疑，他认为苏奕能够拥有今日的战力，是叶雨妃将真正的传承留给了苏奕，而没有给他。
苏奕眼神变得冷冽起来。
叶雨妃当年怎地就瞎了眼，看上苏弘礼这等畜生不如的混账东西！？
“苏弘礼，你可真让我失望。”
苏奕说着，已迈步走过去，内心有抑制不住的杀机汹涌。
“剑来！”
苏弘礼大喝。
锵！
十多丈外，那一柄旷世凶剑掠起，落入苏弘礼手中。
“你也配剑来？”
苏奕不屑，袖袍鼓荡，浑身上下，蓦地释放出一股沛然无匹的威势。
这一瞬，他将一身剑道造诣，融入自身气息中，毫无保留的释放出来，整个人若一柄划破天宇的神剑，锋芒绝世。
其神魂中，寂静不动的九狱剑似乎感应到了苏奕一身的剑道气机，于此刻悄然一颤，产生共鸣。
在众人眼中，此刻的苏奕，俨然若九霄之外的剑中之仙，缥缈而高远，有无量之威。
锵！锵！锵！
顿时，附近区域中，响起不知多少锵锵剑吟。
那些携带佩剑的强者，皆骇然发现，自己的佩剑，竟在哀鸣颤抖。
那些陆地神仙人物，也倒吸凉气，他们身上携带的灵剑，竟也在此刻颤抖哀鸣，任凭他们如何压制，都不行！
万剑齐吟，如臣子朝圣！
而就在此时，苏奕隔空一招手，唇中吐出轻飘飘的两个字：
“过来。”
仿似言出法随，由苏弘礼掌控的那柄旷世凶剑，骤然躁动起来，疯狂挣扎，试图脱困。
苏弘礼脸色大变，唇中发出怒吼：“镇！”
他催动一身道行，全力压制手中凶剑的气息。
可仅仅瞬息——
噗！
那旷世凶剑爆绽滔天的黑色剑光，轻轻一闪，竟是将苏弘礼五指震碎，鲜血迸溅中，此剑横空而起，朝苏奕掠去。
直至来到苏奕身前三尺之地，此凶剑滴溜溜一转，剑柄朝苏奕倾斜。
如人叩首，以示臣服！
那不可思议的一幕，看得场中众人眼珠都差点掉出来。
这哪里是强夺，分明是那柄凶剑主动臣服，投怀送抱！
“之前，我说过让你见识见识，如何让此剑乖乖低头，现在，你可曾看清楚了？”
苏奕淡然开口。
他凭虚立在那，没有去拿那柄旷世凶剑，可此剑却乖顺如仆，悬浮其一侧。
“孽子——！”
苏弘礼怔怔片刻，蓦地发出一声嘶吼，脸色铁青，目眦欲裂，情绪彻底失控了。
十年来，他一腔心血用在降服此凶剑上，被他视若骨肉般爱惜，可现在，此剑却竟就这般被夺！
这简直就像在他心中剜了一块肉。

第三百四十一章 为你送终

苏弘礼透着愤怒的咆哮，激荡天地。
看着他那般失态，众人都不禁唏嘘。
之前时，这位苏家之主何等强大，无论是道行，还是手中的底牌，皆超乎想象的强大。
可现在，当那堪称旷世的一柄凶剑舍他而去，他彻底失控了，歇斯底里，愤怒如狂！
这一幕变化，任谁能不唏嘘感叹。
唰！
苏弘礼身影暴掠而出，朝苏奕冲去。
他神色铁青可怕，眼眸爆绽寒芒，探手朝那一柄凶剑抓去。
无疑，他想要夺回此剑。
苏奕眼神淡然，挥动玄吾剑。
轰！
如若远古神山般的大五行镇域剑意涌现。
苏弘礼还未靠近，便遭受极可怕的压迫，躯体一滞，差点从虚空中栽落。
便在此时，苏奕隔空一抓，便将苏弘礼攥了过来，一巴掌抽了过去。
啪！
苏弘礼脸颊红肿塌陷，嘴被打得稀巴烂，鲜血流淌。
“你……”
苏弘礼狂怒，刚要说什么。
啪！
苏奕又是一巴掌抽下去，耳光脆响，苏弘礼脑袋发懵，眼前直冒金星。
“一口一个孽子，你也配当我苏某人的父亲？”
苏奕眼神冷淡。
全场寂静，鸦雀无声。
谁都看出，苏弘礼失去那柄旷世凶剑后，在苏奕面前，已是完全被压制！
“父亲——！”
苏家内，苏伯泞悲痛大叫，目眦欲裂。
众目睽睽之下，他的父亲被苏奕毫不客气抽耳光，这让他焉能不怒？
游青芝也气得浑身哆嗦，俏脸铁青，牙齿都快咬碎。
苏家上下所有人，都已呆若泥塑，手脚冰凉，完全无法接受这样一幕。
“这一战，着实让人难以预料啊……”
寂河慨叹，眼神变幻不定。
他身边的云钟启、使风流、火松真人等陆地神仙，内心也无法平静。
苏弘礼的强大，就已让他们胆寒。
而苏奕展露出的手段，甚至让他们都被惊吓到！
月诗蝉、葛长龄等人皆松了口气，只是眉宇间兀自残留着一丝丝的震撼。
这一战持续到现在，总算有尘埃落定的迹象。
只是，谁也没想到，面对那般强大的苏弘礼，苏奕竟犹能占据绝对优势。
到现在甚至不曾负伤！
这简直就像个奇迹。
木晞、濮邑他们都笑了，悬在嗓子眼的心放回肚内，浑身都放松下来。
唯一的遗憾，或许就是那道袍老者的死，太过便宜了。
远处观战者们，兀自还不曾从震撼中回过神，以至于，让此时的气氛也是寂静之极。
此时，苏弘礼浑身哆嗦，怒发冲冠。
他嘶声大叫：“裂紫（孽子）！泥争里为泥应惹（你真以为你赢了）？”
苏奕怔了一下，才反应过来苏弘礼说的什么，实在是，苏弘礼嘴巴稀烂，话都说不囫囵了。
啪！
苏奕毫不客气，又一把抽在苏弘礼脸上，淡淡道：“我自然知道，你真正的底牌，不是这把凶剑，否则，你以为我为何还不动手废了你？”
葛长龄曾告诉过他，当年他的母亲叶雨妃身上，带有一件极为诡异危险的魔宝。
苏弘礼极可能就是因为这件魔宝的缘故，让得自己性情大变。
至于那柄凶剑，乃是封禁在暗罗妖山深处那一座九丈剑冢内的宝物，只能算是苏弘礼的底牌之一。
“哈哈，哈哈哈！”
闻言，苏弘礼忽地大笑起来，眼神中涌现疯狂之色。
几乎同时，苏奕感受到一股极度危险的气息，毫不犹豫将苏弘礼扔了出去。
轰！
就见苏弘礼身上，骤然暴涌出滚滚乌光，激射九霄，蔓延那片虚空。
本以为这一场战斗就将落幕的人们，当看到这一幕时，都不禁悚然一惊。
这苏弘礼竟还有底牌！？
苏家内，游青芝、苏伯泞等苏家族人，则差点喜极而泣，一个个都激动起来。
仿似即将溺死之人，重获希望！
轰隆！
天地震荡，以苏弘礼的身影为中心，滚滚乌光魔气翻腾，遮天蔽日。
众人皆看到，苏弘礼眼瞳变得猩红而淡漠，连一头长发也变成如血般的赤色。
而其身上的气息，则冰冷恐怖，一如来自幽冥深处的神魔般，强大无边。
“这……”
那些陆地神仙都色变，被这一幕惊到。
之前苏弘礼窃取那道袍老者的生机，执掌旷世凶剑时，那等威势已可怖之极。
可现在的苏弘礼，竟比之前还要强大一筹！
月诗蝉、葛长龄、木晞、濮邑等人的神色也僵固在那。
谁能想到，尘埃落定之时，竟还会发生这等意外的变故？
唯独苏奕神色淡然如旧。
这一幕，并不让他意外，很早时候，他就怀疑苏弘礼身上发生了某种变故，直至听到葛长龄提起那一件魔宝时，他就已推测出一些端倪。
眼下发生的，只不过是进一步验证了他的揣测罢了。
轰！
蓦地，苏弘礼长长伸了个懒腰，张口一吸，漫天黑色魔气被他尽数吞入体内。
而后，他猩红妖异的瞳望向苏奕，微微一笑：“吾儿，多谢你了，若不是你之前相助，本座怕是还需要很久才能像现在这般出现在你面前。”
声音如钟磬般，悦耳锵然。
远处众人皆浑身一哆嗦，从苏弘礼身上感受到一股极为妖邪的气息。
他就像彻底变了一个人，完全和之前不一样了。
苏奕淡然道：“就凭‘吾儿’两字，待会我便将你这小小魔灵彻底炼化了。”
魔灵！
众人悚然一惊，眼前的苏弘礼，难道已被夺舍？
“是吗，可我担心你没这个能耐。”
苏弘礼笑起来，阴柔妖异，“这样吧，你我之间也不必再打打杀杀，只要你归顺我麾下，我保证，以后必有你登临大道之巅，称尊于世的时候！”
他话语随意，口气却极大。
“呵。”
苏奕笑起来，眼神却淡漠冷冽。
他收起玄吾剑，探手一抓。
锵！
一直悬浮在他身边的黑色凶剑，落入手中，剑吟激昂，似欢呼雀跃般。
此剑长三尺四寸，宽有四指，剑锋薄如蝉翼，剑身平直如尺，剑柄处，以蝇头小字篆刻“绝殇”二字。
一缕缕黑色凶厉煞气如瀑布似的从剑身垂落，让此剑显露出足以惊世的凶威。
“不好好表现，我便把你那一抹凶魂炼了。”
苏奕轻声道。
轰！
绝殇凶剑像受到刺激般，剑身爆绽凶光，直冲斗牛，那片虚空中，都弥散出神魔嘶吼般的剑吟。
比之刚才御用在苏弘礼手中，此剑威势明显强大了一大截！
众皆错愕骇然。
这凶剑，未免也太听话了吧？
“你真要和本座斗一斗？”
苏弘礼皱眉，猩红妖异的瞳冷芒涌动。
回答他的，是苏奕毫不客气的一剑。
唰！
大五行镇域剑诀！
经由这绝殇凶剑施展出时，那剑气所化的五行神岳之势，平添一股滔天的凶厉嗜杀之气，让那片天地都染成一片刺眼的血红色。
苏弘礼冷哼一声，抬手祭出一口黑色铜钟。
此钟巴掌大小，漆黑的表面浮现出一幅幅阴森可怖的冥狱景象。
随着钟身旋转，一道道血色雷霆垂落，所释放出的毁灭气息，将那片虚空劈出一道道触目惊心的裂痕。
这无疑是一件极恐怖的宝物。
当云琅上人、云钟启等陆地神仙看过去时，神魂都有针扎般的刺痛之感，一时皆惊骇不已。
而远处观战者们，心神完全失守，神色呆滞，整个人像坠入幽暗可怖的血色冥狱，绝望挣扎，无法挣脱。
这诡异可怖的宝物，影响的是神魂！
“是那件魔宝！一定是它！”
葛长龄猛地激动起来。
当年，叶雨妃曾告诫，她身上有一诡异不详的宝物，会影响和侵占人的心神，极度危险。
如今看来，必然就是这一口魔钟！
而如今，这魔宝出现在苏弘礼身上，无疑证明，当年的确是他从叶雨妃身上窃取了此宝，才让得他遭受此宝气息的影响，性情大变！
铛！
苏弘礼袖袍一挥，那一口黑色铜钟产生轰鸣，带着滔天的血色雷霆，迎上苏奕斩来的剑气。
仅仅是此钟产生的声音，便震得在场不知多少观战者咳血，头疼欲裂，神魂遭受重创。
就是陆地神仙人物，都需要全力运转修为，才能化解那等针对神魂的音波冲击。
轰隆！
天塌地陷般的碰撞声响起。
血色铜钟和凶厉滔天的剑气争锋，两者之间爆绽出的毁灭洪流肆虐长空。
让人都不敢想象，若这样的力量发生在大地上，该会造成何等可怖的灾难。
光雨飞溅中，苏奕拎着那绝殇凶剑，冲杀上前。
苏弘礼猩红的瞳孔一缩，似没想到，苏奕这般轻易就破掉他那黑色铜钟的威能。
旋即，他一声冷笑，双手十指如若闪电般飞快在黑色铜钟上连点。
顿时，原本巴掌大小的黑色铜钟骤然化作百丈高大，黑色的钟身之上，衍化出一座幽暗血腥的冥狱，掀起滔滔血色雷霆。
“吾儿，老子来给你送终了！”
苏弘礼发出阴柔大笑，猛地一挥手，“去！”
轰隆！
百丈黑色铜钟，带着猩红的冥狱和雷霆，笼罩而下，将苏奕所在那片虚空都完全覆盖。
也将苏奕整个人镇在其中！

第三百四十二章 丧钟为谁而鸣

一击，百丈黑色铜钟便将苏奕镇压其内！
众人皆猝不及防，瞪大眼睛。
就见虚空中，黑色铜钟轰鸣，四周浮现一方幽暗血腥的冥狱，有滚滚血色雷霆翻腾激荡，诡异恐怖。
而苏奕的身影，则完全看不见了，不知生死。
“这……”
那些陆地神仙齐齐呆滞在那，完全无法想象，之前还强横无边的苏奕，怎会在一击之间，就被镇压。
那被魔灵侵占躯壳的苏弘礼竟如此恐怖？
那黑色铜钟又是何等层次的宝物？
“怎会这样？”
月诗蝉、葛长龄、木晞等人皆色变，心中发寒，没人会想到，宛如纵横不败的苏奕，会突遭这等打击。
一时间，他们心都揪住，紧张不安。
“哈哈哈，父亲把苏奕镇压了！”
苏家内，苏伯泞狂笑，眉飞色舞。
虚空中，苏弘礼不禁冷笑：“你这等蠢货，也配当本座的儿子？再敢多嘴，本座杀了你！”
苏伯泞神色一滞，笑容凝固，呆在那，内心的高兴被冷水浇灭，如坠冰窟，这……这是什么情况？
一侧，游青芝脸色铁青，失魂落魄。
她已看出来，如今的苏弘礼，早不是以前的苏弘礼了！
这时候，苏弘礼那猩红妖异的瞳盯着那百丈高大的黑色铜钟，悠然开口道：
“苏奕，只要你认输，本座便饶你一命，否则，在本座那冥狱雷刑钟的炮制下，你必逃不过一个魂飞魄散的下场。”
声传全场。
所有人的目光都紧紧看向那一口黑色铜钟，那里冥狱森森，血雷翻腾，妖异恐怖。
便在此时，苏奕的声音从那黑色铜钟内传出：
“我给你一个机会，动手便是，我倒要看看，这小小的魔道灵宝，能否奈何我苏某人。”
声音淡然如旧。
全场一呆，大感意外，都被镇压于那魔宝之下，苏奕怎还如此淡定？他就不担心被彻底镇杀？
“是吗。”
苏弘礼仰天大笑起来，血色长发飞扬。
轰！
他一身气息变得暴戾阴森，双手十指如抚动琴弦般，在虚空中掐诀，结出一种种玄妙法印。
远处虚空，百丈高大的血色铜钟轰然运转，那一方血色冥狱映现出尸山血海般的景象。
更有滚滚血色雷霆，如瀑般从黑色铜钟上飘落，激荡轰震。
一眼看去，那片虚空都似要被炼化，被浓稠的血色浸染，毁灭般的恐怖气息蔓延扩散。
无论是陆地神仙，还是其他武者，仅仅远远看着，便心生恐惧，浑身僵硬，骇然失色。
都无法想象，被镇压在黑色铜钟内的苏奕，又该承受着怎样恐怖的打击。
“苏奕，若承受不住，你可千万别逞强，本座对你可欣赏的很，只要你求饶，本座必网开一面。”
苏弘礼开口，阴柔的声音响彻天地。
他很自负，气息若一尊妖神般，震慑全场。
唯有他清楚，但凡被镇压在冥狱雷刑钟内，就如身处血色炼狱中，时时刻刻会遭受到‘冥狱血雷’的轰击。
别说是宗师境人物，就是元道三大境界的任何修士，一旦遭此杀伐，也和草芥蝼蚁没什么区别，终不免落一个魂飞魄散的下场！
甚至，若是在他巅峰全盛时期，以此宝之威，都能严重威胁到灵道大修士的性命！
而就在众人惊骇之际，黑色铜钟内，响起苏奕的声音：
“就这？”
轻飘飘两字，有失望、有不屑、有轻蔑。
落入苏弘礼耳中，却似对他尊严最大的挑衅般，让得他一对猩红的瞳都眯了起来，浑身气息汹涌可怖。
“咄！”
苏弘礼暴喝，浑身血气翻腾，妖光激射，他手中结出一个奇异的妙诀，猛地隔空朝远处的黑色大钟按去。
轰隆！
黑色铜钟大放血光，激射九霄，威势愈发恐怖了。
到了此时，极远处那占地足有上百亩的苏家府邸，也遭受到了冲击，一座座房屋倾塌，精美的楼阁、殿宇、亭台、庭院……
皆如遭受风暴肆虐，化作废墟一片，满地狼藉。
这一场突如其来的灾祸，也是让苏家许多族人都来不及闪避，便遭难殒命，一时间，苏家内惨叫连天。
可此时，没有人在意这个小插曲。
所有的目光，都死死盯在那黑色大钟上，此宝威势愈发恐怖了，比刚才强大了不知多少。
这等情况下，被镇压其中的苏奕还能撑得住吗？
苏弘礼的呼吸也有些急促，显然，连续全力运转黑色铜钟，也是让他有些吃力了。
“苏奕，滋味如何？本座知道你没死，也正因为你足够强大，本座才会多次给你求饶的机会。”
“可现在，你该清楚，再这样下去，即便本座想给你活路，你也难免一死！”
苏弘礼大喝，一副运筹帷幄，稳操胜券的姿态。
众人心寒。
一些老辈人物，都已不禁暗叹，认为苏奕已在劫难逃。
而像使风流、寂河、云钟启等人，内心不免有一丝遗憾。
他们视苏奕为仇敌，早有灭杀苏奕的心思，原本还想着，等苏奕负伤之极，趁机出手，将其杀死。
可现在看来，他们已没有这样的机会了。
“师尊。”
兰娑有些焦急，传音给云琅上人。
“再等等，还没有到分出胜负的时候。”
云琅伤人沉声开口，他自然看出，眼下苏奕处境虽岌岌可危，可还未真正遭难！
这时候，苏奕的声音再度响起：
“有一说一，身为此宝的一缕魔灵，可你对此宝的掌控，着实差劲，若我没看错，你应当先天底蕴有损，灵性不全，不曾真正蜕化为真正的灵体，也怪不得这些年来，你会被苏弘礼一直压制着，的确太弱了。”
话语随意平淡，却让远处观战者皆哗然不已。
“苏奕他没事？”
使风流这些本以为苏奕必死的陆地神仙，全都错愕，差点不敢相信自己的耳朵。
那等恐怖的镇压，都奈何不了他？
这怎可能！？
“没事吗？”
月诗蝉、葛长龄、木晞等人内心总算振奋了一些，眉宇间的阴霾都驱散不少。
苏奕的话语，中气十足，一如之前那般淡然从容，更是将那夺舍了苏弘礼的魔灵贬低得一无是处。
这等情况下，谁能不知道，苏奕在这多次镇压中，并未真正遭受到致命的打击？
“这就叫胜负未定！”
云琅上人轻语。
兰娑点了点头，明显松了口气。
而此时，苏奕那每一句话，就如锋利无匹的刀尖般，狠狠戳进苏弘礼的心窝。
他脸色变得无比难看，一对猩红的瞳写满羞愤恼恨之色，浑身气息都变得凶厉狂暴起来。
连他都没想到，在自己不断施展妙诀，连番以冥狱雷刑钟进行轰击的情况下，苏奕这样一个宗师境少年，竟能够支撑到现在！
更不可思议的是，他似乎……已经窥破了自己的一些底细！！
深呼吸一口气，苏弘礼眸子中杀机毕露，道：“敬酒不吃吃罚酒，本座给你机会，你不要，那就死去吧！”
他猛地纵身而起，双手在空中虚托。
嗖嗖嗖！
一道道猩红妖异的神虹，从他身上暴掠而出，宛如千百利剑般，呼啸冲进那黑色大钟内。
嗡~~
大钟轰鸣，黑色的钟身竟化作血红色，表面都在淌血似的，妖异恐怖，附近虚空都猛地凹陷一大块，似承受不住此宝的凶威。
远处陆地神仙人物，皆齐齐远远退开，冷汗直冒，此宝释放出的威能太过可怕，让他们全力化解之余，还不得不退！
轰隆！
这一刻，天地色变，风云激荡，那冥狱雷刑钟的气息，令千丈范围的区域，皆陷入震荡之中，有倾覆崩坏的迹象。
这无疑太可怕了。
虚空中，苏弘礼大口喘息，脸色惨白透明，明显是施展这样一击后，令他自身的力量严重损耗。
“这一次，你苏奕还能活下来不成？”
苏弘礼唇角微翘，血红的瞳孔尽是冷意。
他确信，就是灵道大修士被困其中，也注定要遭受重创，更遑论苏奕这样一个宗师境少年了。
可让所有人都瞠目的事情发生了——
“就这？”
就听苏奕那熟悉的淡然声音再次传出，依旧是那轻飘飘的两个字，只是这一次，声音中没了轻蔑、没了不屑，只有浓浓的失望。
似意兴阑珊、百无聊赖。
似满腔期许，化作泡影。
似一直的等待，到最后成了镜花水月一场空。
就是被魔灵夺舍的苏弘礼，都愣住了，听出这两个字中所流露出的失望情绪，整个人都不敢相信，苏奕哪来的底气敢如此嚣张。
便在此时，再度传来苏奕的一道轻叹声。
而后，在一众不可思议目光注视下，那虚空中百丈高的冥狱雷刑钟猛地剧烈一颤，骤然间不断变小。
最终，此宝化作巴掌大小，落入一只修长白皙的大手中。
哗啦~
紧跟着，附近虚空那一方冥狱虚影和血色雷霆如潮水般，涓滴不剩地涌入黑色铜钟内。
而后，一道峻拔颀长的身影，映现在那片虚空中，青袍如玉，淡然出尘，一手托着一个黑色铜钟，一手拎着绝殇凶剑。
随意立在那，便如神祇临空，睥睨人间！
这样一幕，让本以为苏奕必死无疑的使风流、寂河、云钟启等人皆傻眼，完全呆滞在那。
这是……什么情况？
虽然，月诗蝉、葛长龄、木晞他们同样也被这一幕惊到。
可看到苏奕毫发无损地破困而出时，他们一个个皆如释重负，眉梢眼角之地，都不禁涌现出轻松之色。
“公子如谪仙，翻手定风雨！”
云琅上人禁不住感叹。
虚空中。
那一道峻拔身影若谪仙般出尘空灵。
那之前显露恐怖神威，让那些陆地神仙都胆寒惊惧的冥狱雷刑钟，如今则化作巴掌大小，滴溜溜悬浮于苏奕左手掌心之上！
谁能想到，经受那等足以让元道修士都绝望的镇压之下，苏奕却竟能毫发无损的脱困？
这简直就像个奇迹！
“你……”
苏弘礼瞪大眼睛，似也不敢相信，难以接受。
“很意外？之前我只是好奇，此宝究竟是什么来历，才愿主动被困，只为感受一下此宝的玄机。”
苏奕说到这，禁不住一声轻叹，“谁曾想，此宝虽能孕育出你这等残缺不全的魔灵，可明显曾遭受过严重的创伤，让其威能十不存一，着实不免让人失望。”
简而言之，就是这冥狱雷刑钟，虽威能恐怖，却终究是有残缺的，并且还很严重。
众人都被苏奕的话语惊到，这才猛地意识到，苏奕之前，并非是实力不堪，而是他主动选择被困……
这时候，夺舍苏弘礼的魔灵宛如失控般，嘶声道：“你究竟是谁？为何会知道这么多事情？”
声传天地，透着难掩的愤怒和疑惑，还有一丝丝气急败坏的味道。
一个宗师境少年，却能抗住足以杀死元道三大境任何修士的力量，谁能不惊，谁能不惑？
苏奕没有理会苏弘礼。
他目光一扫四周，就见千丈天地之内，满目疮痍，尽是废墟焦土，更远处，无数观战者呆滞恍惚。
就是那些个陆地神仙，也惊疑不定，
此地，原本熙熙攘攘，繁华如水。
可此时，就如一个破败不堪的萧瑟战场，硝烟弥漫，冷寂肃杀。
“该结束了。”
苏奕自语，淡然的声音，像缥缈的风在天地间回荡。
而后，他屈指在黑色铜钟上一弹。
铛！！！
钟声如怒，化作如有实质的一股血色洪流，朝着远处的苏弘礼暴冲而去。
苏弘礼本欲闪避，可躯体不受控制般，被那钟声牢牢钳制住，只能眼睁睁看着那一股血色音波洪流冲来。
“不——！”
夺舍苏弘礼的魔灵尖叫，目眦欲裂。
他本是和冥狱雷刑钟一体，可此时，他不止失去对冥狱雷刑钟的掌控，反而还遭受到了此宝力量的压制！
轰！
血色音波冲撞在苏弘礼身上，光雨迸溅中，就见一道虚幻般的血色身影，从苏弘礼躯体内狠狠倒飞出去。
仔细看，这虚影如若血色光影交织而成，模样模糊，浑身翻腾蠕动，浑身气息，和那冥狱雷刑钟如出一辙！
无疑，这就是那一道魔灵！
苏奕屈指再弹。
铛！！！
一圈圈涟漪般的血色音波化作铺天盖地的大网，覆盖而下，那血色魔灵发出惊恐的尖叫，转身就逃。
可又哪里逃得了，眨眼间而已，就被血色音波覆盖困住，浑身发出一阵噼里啪啦的爆鸣，遭受到可怖的重创。
“苏奕，放本座一条生路，本座愿臣服于你，誓死效命！”
血色魔灵发出仓惶痛苦的哀嚎。
铛！
回答他的，又是一道钟声，血色音波犹如开天之刃，斩在那被困的血色魔灵身上。
轰！
血色魔灵的身影，登时如泡沫般炸开，溃散的光雨，都被抹杀一空，彻底消失不见。
群雄皆为之惊骇。
天地死寂，唯有苍茫厚重的钟声在回荡。
恰似送丧之音，响彻苏家上空。
长鸣玉京城内外。
——
ps ：4300字大章送上！
有童鞋已猜到了，这个剧情，便是在呼应这一卷的标题“玉京城内外，丧钟为谁而鸣”。
等把玉京城接下来的剧情写完，金鱼会在微信公众号上写一个百万字总结，聊一下这四卷剧情和一点总结。
有兴趣的童鞋，可以关注一下金鱼的公众号“xiaojinyu233”。

第三百四十三章 苏道友且留步

钟声苍茫，回荡天地间。
场中众人心神恍惚，久久无法从震撼中回神。
这一战，从开始到落幕，可谓一波三折，变数丛生，惊险到极致，也可怖到极致。
最初时，苏弘礼凌空踏步，扶摇直入陆地神仙之境，底蕴之雄厚，比辟谷境大修士游天鸿都强盛一筹。
可却不是宗师境的苏奕对手。
后来，他掌御天地周虚之势，一如这方天地主宰，让不知多少陆地神仙人物都忌惮三分。
可依旧不是苏奕的对手。
直至他窃取道袍老者一身生机，催动旷世凶剑，所有人都认为，苏奕已必输无疑。
可结果，仍旧不是苏奕对手。
直至最后，他不顾一切，让那一道魔灵占据躯壳，催动黑色铜钟，那等凶威，已强盛到让陆地神仙人物远远看着，便胆寒心悸。
谁能想到，苏奕依旧还是赢了！！
那一次次的变故，也一次次衬托出苏奕是何等恐怖。
直至此时，再看向虚空中苏奕那颀长峻拔的身影时，所有的目光都已带上深深的敬畏和忌惮。
“这一战，足称得上是近百年来最巅峰的一战，放眼大周、大魏、大秦三国之地，都前所未见，闻所未闻！”
云琅上人感慨。
“和此战相比，在九稷山之巅和苏奕对决的游天鸿……死的不冤……”
月诗蝉喃喃，清眸如梦似幻。
“他……究竟是如何办到的？谁能回答我，为何宗师境能够拥有如此逆天的战力？”
诸如使风流、寂河、云钟启这些陆地神仙，皆惊疑重重。
之前看到苏奕必死时，他们还曾心生遗憾，以为没有了亲手灭杀苏奕的机会。
可此时，看到苏奕大获全胜，他们心中则涌起浓浓的不甘。
个中滋味，只有他们自己能体会。
这一战之前，无论他们如何高估苏奕，都没想到，被那魔灵夺舍的苏弘礼，竟然都没有伤到苏奕。
要知道，苏弘礼催动的黑色铜钟，都能轻易将他们这些陆地神仙杀了！
可结果，苏奕非但毫发无损，且还直接将那黑色铜钟都收了……
“如今的他，还仅仅只是宗师境，若再给他一些时间，以后这天下，谁能是他的对手？”
寂河暗叹。
他不敢在此刻将这番话说出，担心被苏奕盯上。
和他一样，场中不知多少大人物生出类似的想法。
如今的苏奕，才仅仅十七岁，才只有宗师境大圆满修为，便已强大到这等离谱的地步。
那以后随着他晋级破境，其实力又该变得何等恐怖？
仅仅只想一想，便让人胆寒！
“苏兄赢了！”
木晞、濮邑等人脸上，终于露出了笑容。
这一战，令他们心惊肉跳，好几次都有喘不过气般的紧张感，现在总算彻底放松了下来。
“太好了！”
兰娑激动，美眸异彩涟涟。
“痛快！”
常过客禁不住咧嘴笑起来。
这一刻，他的师尊火松真人已顾不上再呵责他。
“他……真的是无法被打败的吗……”
青衿神色复杂，明眸中尽是恍惚之色。
……
虚空中。
苏奕目光看向苏弘礼。
此刻的苏弘礼，浑身精气神枯竭，模样枯槁，眼神黯淡到极致，似失魂落魄，又似久久无法回过神来。
当察觉到苏奕的目光，他艰难地抬起头，唇中剧烈咳嗽起来，直似风烛残年，行将就木般。
“为何……不杀了我？”
苏弘礼急促喘息问出声，虚弱不堪。
苏奕反问：“当年，你为何不将我和母亲一起杀了？”
苏弘礼怔了一下，眼神泛起追忆之色，声音喃喃道：“实话实说，我当年是不屑这般做，纵然恨你母亲到骨子里，我也没打算亲自杀了她，因为我知道，她活不了多久了……”
说到这，他又是一阵剧烈的咳嗽，咳得背脊都弯下来，身影摇摇晃晃，让人都担心，他随时会死掉。
“至于你……”
苏弘礼深呼吸一口气，脸上泛起自嘲，“或许你不相信，但不得不说，当年的我，还是做不出弑子这种事的，也是后来，我虽能压制住冥狱雷刑钟的力量，却渐渐发现，我变得越来越不像我了……”
他面颊露出苦涩和自嘲之色，“你母亲当年说的不错，这冥狱雷刑钟太过诡异和危险，只要靠近它，就会被它的力量侵蚀和影响，最终变得和以前彻底不一样……”
说到这，苏弘礼眉宇间涌起深深的悔意，“这些，你母亲当年都曾告诫过我，可我却按捺不住内心的贪婪，趁你母亲不备的时候，窃取了这一件魔宝……”
苏奕眼神冷淡，道：“后悔了？”
苏弘礼摇头：“不，我苏弘礼死不足惜，也不为自己犯下的过错后悔，真正让我后悔的，是对不住你母亲……”
他暗淡的眼神中，泛起痛苦之色，“当年，她得知我窃取了冥狱雷刑钟后，虽愤怒失望之极，可却并未和我彻底决裂，反而将一些掌控和压制冥狱雷刑钟的法门，传授给了我。”
“也正因如此，我这些年里，才能一直以自身的修为，压制住那一道魔灵……”
苏弘礼喃喃道：“现在想来，我辜负了你母亲太多太多，直至她死去，也没有去看她一眼……”
说着，他目光看向苏奕，声音沙哑低沉：“你恨我入骨，我不怪你，可你杀我，却要背负弑父的骂名，生生世世被人戳脊梁骨。”
苏奕挑眉，刚要开口。
就见苏弘礼笑了笑，道：“我……不配当你父亲……但……却可以让你不必背负弑父的骂名……我想，你母亲若泉下有知，应该会……不再那般恨我吧……”
声音渐渐虚弱细微。
苏弘礼身上的生机，如潮水般彻底消失不见，本就油尽灯枯的躯体化作一片灰烬飘散。
这位玉京城苏家之主，就此逝去。
苏奕神色淡漠，不悲不喜。
他探手一抓，苏弘礼所化的灰烬，尽数被收起来。
“死在这里又算什么，明天时，我拿你当祭品，去告慰母亲在天之灵……”
苏奕自语。
他对苏弘礼没有任何同情。
哪怕苏弘礼临死时，如幡然醒悟般认错，也很难让苏奕心境产生丝毫的波动。
苏奕目光遥遥看向了苏家所在的地方，看向了游青芝、苏伯泞。
这两人，皆早已恐惧到极致。
当苏奕目光看过来，游青芝眼前发黑，竟直接瘫软在地，活生生吓得昏厥了过去。
至于苏伯泞，则如崩溃般，嘶声大吼：“苏奕！你杀了父亲，你必将被万世唾骂，永远直不起脊梁骨！！”
他目眦欲裂，满脸狰狞，彻底失控。
苏奕一语不发，只屈指一弹。
噗！
一缕剑气隔空斩下，正自歇斯底里咆哮的苏伯泞，首级被斩落。
紧跟着，又是一道剑气斩下，将晕厥中的游青芝脑袋也斩了下来。
自始至终，苏奕都没有多说一个字。
这触目惊心的血腥画面，刺激得其他苏家族人无不亡魂大冒，瑟瑟发抖。
“明天清晨时，你们苏家拿一些祭品，送往松风别院，以前的事情，我便既往不咎。”
苏奕淡然开口，“你们该清楚，当年究竟谁曾得罪过我，若那些祭品让我不满意，我便拿你们所有人的性命当祭品。”
这番话一出，苏家上下大多数人却是如蒙大赦般，皆轻松下来。因为他们自忖在以往那些年，并未得罪过苏奕。
而那些以前曾得罪过苏奕的人，则一个个绝望崩溃般，有的噗通跪地，叩首求饶，有的吓得失神，屁滚尿流，有的嚎啕大哭，有的……
苏奕没有理会这些。
他目光一扫四周，最终看向云钟启、寂河、使风流等人，“你们要不要趁现在报仇？”
这样的话，当初在九稷山之巅杀死游天鸿后，他也曾问过。
而和上次一样，云钟启等陆地神仙，皆浑身发僵，神色变幻不定，静默无语。
更不敢去和苏奕的目光对视！
这是杀出来的威势，由不得这些叱咤一方的大人物不认怂！
“我知道，以后只要有机会，你们肯定会对我苏某人进行报复，不过你们放心，只要你们不想活了，随时可以来找我。”
话语透着不屑，一副都没把这些陆地神仙放在眼中的姿态。
说罢，苏奕正要离开。
可就在此时，一道沉浑苍老的声音在远处传来——
“苏道友且留步，你若真能支撑得住，为何又要这般着急离开呢？”
声传天地。
就见远处，有着一群人掠空而来。
寂河、云钟启、使风流等人皆心中一动，目光闪烁。
是啊，苏奕都早已识破他们的敌意，为何不对他们动手？
这似乎只有一种理由可以解释，那就是，在刚才的那一场厮杀战斗中，苏奕也消耗极大，早已是强弩之末了！
毕竟，他仅仅只是宗师境修为，历经如此恶战，一身的修为焉可能消耗不大了？
甚至，还不排除负伤的可能。
只不过是没有人被人看出来罢了。
云琅上人、月诗蝉、葛长龄、木晞等人明显也想到了这一点，顿时脸色都变了。
一句话而已，却让场中的气氛变得压抑诡异起来，隐然有暗流涌动的迹象。
而此时，远处那一群人已快速靠近过来了。
这些人还未抵达这片天地，就分散开，隐然形成围拢之势，将苏奕的退路封堵！

第三百四十四章 局势急转 风云突变

那是六个人。
有老有少，有男有女，脚踏虚空，凭虚御风，他们身上的气势，无一不是元道之境。
那为首的，是一个广袖道袍，潇洒飘逸的负剑中年，面目平静，无喜无悲，眼眸似俯瞰众生般，一副天人气度。
其身上的气息，直似波澜无垠的大海，给人以浩渺深邃，不可揣测之感。
随着他们抵达，也是一下子成为全场瞩目的焦点。
“大周隐龙者！”
云琅上人目光如电，眉宇浮现一抹凝色。
而像寂河、云钟启、使风流、火松真人等陆地神仙，眸子皆是一亮。
他们自然清楚隐龙者的来历。
无论是大周，还是大魏、大秦，皇室中皆坐镇有一支修行力量。
大周皇室的修行者盘踞隐龙山内，故而被称作“隐龙者”。
大魏皇室的修行者，以寻仙问道之辈自居，故而被称作“寻仙士”。
而在大秦，盘踞在皇室中的修行者，被称作是“卧龙隐士”。
这等修行者，皆是早已超脱世俗之上的元道人物，正是有他们坐镇，才能震慑一方国境，让诸如潜龙剑宗、月轮宗这些修行势力不敢乱来。
场中气氛压抑沉闷。
谁也没想到，苏奕刚了断和苏家之间的恩怨，属于大周皇室的六位隐龙者，便踏空而来！
“鄙人周长易，见过苏道友。”
为首的负剑中年，声如晨钟暮鼓，立在数十丈外，朝苏奕遥遥见礼。
“元府境？”
苏奕挑眉，一眼看出这周长易的修为。
周长易微微一笑，算是默认了，他一指其他人，道：“这五位，皆是我隐龙山修士且待我一一为道友介绍他们。”
“这位是周云海，乃我隐龙山二长老，修行至今六十年，辟谷境大圆满修为，曾偶获古之传承，修‘巽风之道’。”
就见那周云海，一袭杏黄道袍，飘然如仙，手握一柄青色玉如意。
随着周长易介绍，也让其他隐龙者的身份，一一被场中所有人知道。
周途鸿。
辟谷境后期修为，着黑色长袍，须发灰白，身影精瘦，手按长刀，看似苍老，气息却最是凌厉慑人，眸如犀利刀锋。
周山甲。
辟谷境后期修为，着素色僧袍，双手合十，眉目刚毅。
他修的是古老佛门的传承。气息沉稳如山，随意站在那，仿佛洪荒巨兽，体内蕴藏着无比恐怖的力量。
周北临。
辟谷境中期修为，锦袍博带，头戴羽冠，模样清俊。
此人浑身萦绕一缕缕火焰闪电，眸子开阖时，有银色神芒流转，神魂夺魄。
周清暄。
辟谷境中期修为，一袭淡白长衣，脚踩虚空，仿佛月宫仙子般，她气息明灭不定，缥缈虚幻。
她是六人中唯一的女子。
在周长易介绍这些人身份时，葛长龄也是再按捺不住内心的担忧，传音告诉苏奕和隐龙者有关的一些秘辛。
大周开国至今，周氏皇族内，就有着隐龙者这一脉坐镇。
和一般修士不同，大周这些年在天下各地所搜集到的天材地宝，几乎都用在了隐龙者身上。
像从八大妖山中搜寻到的传承、宝物、灵药等等。
并且，隐龙者中，不乏一些人利用众生信力来修炼！
这一切，让隐龙者的道行，要远超寻常同境人物。
了解了这些，苏奕神色平淡如旧，毫无波澜。
什么隐龙者，无非一群吸血虫般的角色，量大周之财力，穷天下之资源，才让得他们拥有了今日的成就罢了。
此时——
场中已是压抑无比，每个人心中皆颤栗不已。
六位隐龙者中，一位元府境存在，五位辟谷境存在，这等力量云集于此，几乎称得上是大周境内最强阵容！
那些寻常之辈虽不清楚隐龙者的可怖，但看到他们傲立虚空，身上或神辉涌动，或雷霆缭绕，或大放光明、或剑气森然的异像，以及滔天彻地般的气势，就知道这六人，无不是了不得的存在！
“苏道友，我们此来的目的，倒也很简单，为最近这段时间死在道友手中的大周武者，讨一个说法。”
周长易开始谈起正题，他背负长剑，广袖飘荡，声传全场，
“趁火打劫也能被你找出这样一个理由，也真是为难你了。”
苏奕笑起来。
这些家伙，明显认为他经历一场恶战后，已是强弩之末，好欺负罢了。
“趁火打劫？”
周长易目光如火炬般，面目严肃道，“如今这大周天下，谁不知道你苏奕是一个滔天祸害？我等身为大周隐龙者，又怎能容忍你这等祸患继续流毒天下？”
言辞铿锵，大义凛然。
似木晞、濮邑等人都差点气笑了，在心中破口大骂不已，这些卑鄙的老东西，若真为天下苍生着想，为何非要等到这时候出现？
“呵呵。”
苏奕都懒得说什么，目光一扫众人，不屑道，“就凭你们？”
“是不是对手，打过自然知道！”
周长易淡然道。
“苏奕，只要你低头，愿意洗心革面，我等可以给你一个改过自新的机会。”
周云海悠然开口，手握青玉如意，杏黄道袍飘曳，显得无比从容。
“给他改过的机会也可以，但必须誓死效忠我大周，听从我等号令。”
周途鸿冷冷开口，他须发灰白，手按长刀，眸光肃杀锐利。
“苏奕，劝你莫要自误！”
周山甲言简意赅，这位佛修面目刚毅，气血沉凝如铁，像怒目金刚般，威势强横。
“各位可愿和我等一起，镇压此獠？”
周北临目光一扫云钟启、寂河、使风流等人，笑吟吟开口。
他锦袍博带，面目俊俏，浑身有一缕缕火焰雷电飘然，超凡脱俗。
云钟启等人对视一眼，皆很心动。
“使某愿助一臂之力。”
使风流第一个站出来，肃然开口。
场中一阵骚动，不知多少人色变，意识到随着这些隐龙者抵达，原本就对苏奕心怀敌意的那些陆地神仙，已开始蠢蠢欲动了！
“不瞒各位道友，这苏奕曾杀我月轮宗传人，今日既有如此绝佳机会，云某又怎能再袖手旁观？”
云钟启这位大魏月轮宗的太上长老也站出来，声如惊雷，扩散全场。
紧跟着，寂河走出，双手合十，宝相庄严道：“礼赞无量光明佛，今日能和诸位同道一起为世间除害，贫僧不胜荣幸。”
这位上林寺罗汉堂的首席长老，竟也终于表态！
一下子，局势急转，风云陡变。
远处观战者们，无不胆寒，脸色变幻。
到了此时，谁还能看不出，那些个陆地神仙人物，皆要趁此机会，将苏奕诛杀于此？
月诗蝉、葛长龄等人的眉头紧锁，心境沉重。
最坏的一幕，终究还是上演了。
原因很简单，这些老家伙，皆认为苏奕力量消耗极大，穷途末路，正是灭杀他的绝佳时机！
更何况，哪怕苏奕尚有一战之力，可现在面对的，可是一群道行皆在元道之境的老家伙。
这还怎么打？
更别说，周长易这些隐龙者既然敢来，手中焉可能没有准备一些极可怕的底牌？
见此，那一袭淡白长衣，气息朦胧如雾的周清暄声音清冷道：
“苏奕，看到了吗，这就是大势所趋，众心所归，皆无法再容忍你这等祸患存活于世！”
天地压抑，空气都似要凝固。
那一个个陆地神仙身上散发出的威势，让远处观战者呼吸都感到困难，惊悚不已。
“兰娑，待会苏奕若真有支撑不住的时候，我自不会袖手旁观，不过，以我的能耐，最多只能为苏奕搏一线生机，最终结果如何，我也不敢保证。你切记住，当看到我出手时，你一定要第一时间离开。”
这一刻，云琅上人似做出决断，传音给兰娑。
“师尊……”
兰娑怔住，内心翻江倒海。
“苏道友，你考虑如何了？”
周长易淡淡开口，从容平静。
“还有谁要对付我苏某人的，现在可以一起站出来。”
却见苏奕目光一扫四周，声音远远扩散出去。
一句话，令全场侧目，无不哗然。
谁也没想到，都已陷入这等孤立无援的境地，苏奕却竟然依旧毫无惧色，甚至似乎还嫌那些敌人不够多！
久久无人应答，这让苏奕不禁摇了摇头，似有些失望。
“看来，苏道友这是打算负隅顽抗，死不悔改了？”
周长易挑眉。
却见苏奕收起黑色铜钟和绝殇凶剑，而后长长伸了个懒腰，目光一扫周长易等对手，唇边不由掀起一抹笑意，道：
“今日，我斩心中块垒，念头通达，再无挂碍，本是一桩值得庆贺的喜事，既然诸位非要眼巴巴来送死，我苏某人岂有拒绝的道理？”
他青袍猎猎，黑发飘扬，深邃淡然的眸带着一丝睥睨之色。
他苏玄钧前世纵横大荒，凭借的就是一往无前的气魄与力量，便是诸天皆叛，举世皆敌又如何？
我自一剑斩之！
所有目光都汇聚在苏奕身上，有惊诧，有意外，也有疑惑和不解。
都已经是这等时候了，可为何看起来，身陷重围，举目皆敌的苏奕，心情却似乎无比愉快？
——
ps：嗯……明天努力把这个剧情写完。

第三百四十五章 强势

“呵，本座倒要看看，你是虚张声势，还是真的无可匹敌！”
听到苏奕那番话，周长易不禁摇头笑起来。
锵！
周长易背后长剑出鞘，剑身缠绕耀眼的紫色雷霆，毁灭气息惊人。
“斩！”
他一声大喝，率先出手，手中长剑直似一道惊天动地的雷光，猛地从天斩来。
这片天穹，都被雷霆震得乱颤！
这一击之威，气势之强，远非苏弘礼破境时能比，便是周围几位陆地神仙也倒吸凉气不已。
“元府境的道行，果然恐怖！”
有人震颤。
“那是紫雷剑，据说是从天陷妖山中得到的一件神兵，可引紫霄真雷杀敌，威能奇大无比。”
一些目光，扫过周长易手中那一柄长剑时，皆露出惊艳之色。
周长易以元府境修为，御紫雷剑，无愧是隐龙山大长老，一身道行，足可庇护大周皇室，威慑天下。
“蝼蚁一般。”
面对这一剑，苏奕不屑，眼中杀气一闪。
唰！
玄吾剑掠出，仿似一道贯穿天地的长虹，好像横贯日月的彗星般，带着无匹凌厉的剑意，迎向周长易的紫雷剑气。
轰隆！
两道剑气碰撞，顿时爆发出宛如雷暴般的声音，那片虚空，都被震得剧烈翻腾，毁灭般的剑气光雨肆虐如风暴。
在一众惊骇目光注视下，周长易斩出的一剑，被寸寸击垮瓦解！
“破！”
苏奕没有迟疑，持剑朝周长易冲去，气势如虹，浑看不出一丝气息衰竭的迹象。
“去！”
周长易面目凝重，袖袍翻飞，连续出剑。
紫色的古朴长剑，带起一片璀璨耀眼的雷霆电，与玄吾剑猛地激烈厮杀在了一起。
可仅仅刹那，只听‘嘭’的一声，紫雷剑哀鸣震颤，差点脱手而飞。
此宝虽威力无穷，但苏奕的玄吾剑也非寻常灵兵可比，两把灵剑争锋，纯粹看个人的修为和剑道造诣。
周长易闷哼一声，身形为之一震。
在那一击之中，他这等元府境修士，竟差点挡不住苏奕的攻伐！
“起！”
眼见这一幕，不远处的周清暄毫不犹豫出手了。
嗡！
只见她手中，宛如莲花绽放般，十根纤细如玉的手指，一根根绽开，捏出一道玄妙的法印，形似狮虎，活灵活现，呈现出大威严，大智慧，大圆满的神韵。
法印横空，隔空朝苏奕镇去。
宝莲狮虎印！
一种古老的佛门传承。
由此就能看出，这些隐龙者远不是这世俗中其他陆地神仙可比，每个皆掌握着古老的传承力量，或者古之秘宝！
轰！！
就见苏奕看也不看，手中玄吾剑随手一刺，那宛如狮虎般玄妙无比的法印，就如易碎琉璃般炸开。
周清暄俏脸一白，猛地倒退数步，心中骇然，这家伙刚经历一场恶战，怎还能拥有如此强大的力量？
她虽是辟谷境中期修为，可自身修道三十年，且继承有古代佛修的神秘传承力量，便是游天鸿那等辟谷境大圆满存在，都不被她放在眼中。
可此时，她赖以成名的法印，却连苏奕一剑都挡不住，她心中怎能不惊骇？
这时候，其他人看出不对，苏奕展露出的力量，完全没有任何衰竭迹象，这出乎他们意料。
“此子如今是在强撑，诸位莫急，时间久了，定可将其拿下！”
隐龙山二长老周云海一声大喝。
他手掌一翻，现出一枚青色飞梭，带着炽烈的罡风，猛地掠空而去，狠狠砸在苏奕的玄吾剑上，让得玄吾剑也猛地一颤。
而他身边，身影精瘦，气息肃杀凌厉的周途鸿，则踏步迈空，双手拔刀，凌空斩来。
咔嚓！
虚空中仿佛有金色闪电划过。
就见一道璀璨的金色刀芒，横跨上百丈，无比凝练，如金色长河直落九天，天地似都被这一刀斩破般。
刀气还没到，刀意已经铺天盖地而来。
“裂空金刚斩！”
这是周途鸿淬炼了五十年之久，磨炼出的一刀。
他在数十年前，就有辟谷境的实力，而所修炼的刀诀，来自一个古老的刀道宗门传承，一身战力之盛，远非寻常可比。
“好恐怖！”
远处响起许多惊呼声。
一些观战者神色骇然，若不是距离远，仅仅是那等刀意，就足以把寻常武者的魂魄撕成粉碎！
但哪怕这样，面对这天河倒倾的一击，依旧让人都有窒息之感。
“哼！”
却见苏奕面露不屑，左手抬起，晶莹如玉般的手指带起一片清色光泽，一掌凌空打去。
轰隆！
虚空震动。
璀璨的清色掌印，古拙自然，有无坚不摧之势，划过数十丈距离，猛地撞在了百丈金色刀气上。
砰！
百丈刀气，直接爆碎炸开。
拳劲余势不减，虽最终被周途鸿挡住，却震得他身影倒飞出去，差点连刀都握不住。
“他怎么这样强大？”
周途鸿心中骇然。
一击之威，高下立分！
尤其这还是周途鸿积蓄五十年磨炼的刀诀，而苏奕只是随手一拳，同时还在操纵玄吾剑杀人。
以一对多，尚能如此强势，这就太可怕了。
周长易等人对视一眼，眸子中狠芒一闪。
就见——
周长易催动紫雷剑，牵引万千紫色雷霆轰杀而下，直似雷道天尊般，毁灭气息滔天覆地。
周途鸿踏天挥刀，动用真正绝学，带起无匹耀眼的金色刀芒，席卷长空。
周云海操纵青色飞梭，如若一缕夭矫灵活的巽风，刺空而去。
周清暄十指结印，只见道道莲花绽放，漫天之上，都有玄妙莫测的法印凝聚，宛如一道道陨落彗星般，呼啸而出。
“还不够。”
苏奕摇头。
体内澎湃的真元，这一刻全部涌现出来，甚至连肉身，都现出清色琉璃般的光泽。
而后，随着他一剑斩出。
一道宏大的清色剑气，如同天五座远古剑山一起从天而降。
大五行镇域剑！
那等剑威，直似能镇压日月山河。
嘭！嘭！嘭！
那一道道玄妙法印，第一时间被碾碎。
周清暄身形踉跄，被震得倒退数十丈之地，俏脸愈发苍白。
紧接着，铛的一声，青色飞梭倒射出去，哀鸣震天，飞梭表面都出现一道道细密的裂痕。
周云海唇中发出闷哼，心痛之极。
只有周长易和周途鸿毫发无损，可也被苏奕斩出这一剑劈得身影摇晃，狼狈不已。
一剑之威，强大至此！
战场内外，无不震撼。
“嘶。”
还未动手的周山甲、周北临，和远处的寂河、云钟启等人，齐齐倒吸一口凉气。
要知道，周长易、周途鸿等四人，修为都远胜游天鸿这等角色，便是最弱的周清暄，也不逊色。
这四人联手，都能去和被魔灵夺舍时的苏弘礼斗一斗。
可苏奕以一敌四，竟然还稳居上风！
“我来试试！”
周山甲出手了。
他一步踏出，伸出一只手掌压来。
只见一道巨大的金色光掌，横空而起，铺天盖地的佛光浩浩荡荡，宛如千丈佛陀隔空按下的一只遮天大手，似能把天地都压塌。
轰隆！
金色佛掌还未到，苏奕周围的虚空，都骤然塌陷下去，乱流激荡，如在哀鸣。
“有意思，这等炼体法门倒也不俗。”
苏奕目光泛起一丝讶异。
这周山甲，肉体力量无比强横，一身气血力量沟通内外，引动天地之力，一掌就有如惊天威势，可见其修炼的，当是一门极厉害的佛门锻体秘法。
“可惜，依旧不够看的。”
苏奕毫不犹豫，同样以纯粹的肉体力量，遥遥一指按出。
众星剑指！
一颗颗星辰涌现，泛着剔透清色，组成一个星辰漩涡，牵扯得附近虚空都隆隆翻腾起来。
嘭！！！
当金色佛掌与星辰漩涡相撞，那片虚空似炸开般，被洪流般的耀眼光雨淹没。
仅仅刹那，周山甲身影猛地一颤，如遭风暴撞击，像断了线的风筝般，倒飞出数十丈之地，才勉强稳住身影。
周山甲惊骇。
他一拳一脚，便如龙象之力，足可劈山断河，可是苏奕的力量，简直如传说中力大无穷的神魔，强横到极致！
“诸位，一齐出手吧，这苏奕，确实是前所未有之大敌。”
周长易沉声道。
其他人等皆点了点头。
轰！轰！轰！
一道道滔天彻地的杀意，贯冲云霄，笼罩四面八方，压得附近虚空都猛地剧烈翻滚塌陷。
一刹那之间，六位隐龙者齐齐出手。
紫雷如瀑、刀芒耀空、青梭飞舞、法印重重……
六种截然不同的力量，如同六挂天降洪流，带着无可匹敌的力量，猛地朝苏奕一个人轰杀而去。
这一刻，苏奕那深邃的眸发亮，他早已期待已久。
了断和苏家的恩仇，让他斩除心中块垒，再无挂碍，身心皆圆满无执。
而现在，他要借此战，一举迈入先天之境！
浑身战意像沉寂已久的火山被彻底点燃。
哗啦啦~~
宛如长江大河一般的血液在他体内奔腾，五脏六腑发出雷鸣般的声响，他那颀长峻拔的身影，缭绕一片晶莹澄澈的清色，缥缈空灵。
“斩！”
苏奕眼中神芒暴涨，战意沸腾，掌中玄吾剑带起滔天的剑吟，一斩而出。
——
ps：感谢awatera老哥的盟主赏，嗯，再欠大家一个5更。
晚上6点，大家看看金鱼能更几章吧，今天肯定不止两章！
最后，月初第一天，求保底月票，免费的，童鞋们别忘了投哈~~

第三百四十六章 一拳之威

这一剑，几乎把苏奕所有的真元与肉身之力，全部用上。
天地仿佛都承受不住，虚空如画布般被撕裂开，轰隆的剑吟在天地间回荡，璀璨的剑气，几乎遮盖住了这片天宇，与那六位隐龙者的力量撞击在了一起。
轰隆！
天摇地晃，日月无光。
远处观战者眼前，皆白茫茫的一片，整个天地，似都化作无穷的混沌，澎湃的劲气向四面八方横扫而去。
从远处看，就见那片虚空中，现完全被毁灭洪流淹没，光霞炽盛。
而在云琅上人这等人物眼中，就见到苏奕这一剑，虽以无坚不摧之势，一举将六位隐龙者的联手一击破开，但他的身影，也被震得倒飞出去。
足足十多丈才稳住身影！
云琅上人瞳孔一缩。
而此时，人们的视野才恢复清晰，勉强看看清楚远处的一切。
就见到苏奕背负双手，凭虚而立，除了脸色苍白一些，并未负伤。
可那六位隐龙者，却都已露出笑意。
他们敏锐察觉到，这一剑斩出后，苏奕就如彻底耗尽了那仅剩不多的真元，开始暴露出虚弱衰竭的迹象！
“不好！”
月诗蝉、葛长龄、木晞等人齐齐色变。
他们也察觉到了，之前苏奕的气息何等强盛，可此时他身上的气息，竟似被掏空般，断崖式衰竭！
“好！”
一直不曾出手的寂河、云钟启、使风流等人，皆心中亢奋，蠢蠢欲动，蓄势以待。
他们哪会不明白，真正的机会已来临？
“苏道友，你确实战力逆天，剑道无双，能接住我们六人联手一击，整个大周天下，恐怕都再找不出第二人。可现在……”
周长易微微笑道，“你已是油尽灯枯之身，又还能支撑多久？”
“怪不得你之前将那柄凶剑和黑色铜钟收起，原来……是根本没有力量催动这两件旷世宝物了。”
周清暄悠然开口，眸带怜悯。
其他隐龙者，也都踌躇满志，看向苏奕的目光犹如盯着一个死人。
不过，出于谨慎，他们并未着急动手，担心被苏奕临死反扑。
这时候，哪怕是兰娑这些武道强者，也都看出了一些端倪。
六位隐龙者联手之威，实在太恐怖！
比被魔灵夺舍时的苏弘礼都强大一筹，他们各自掌握古之秘宝、古之传承，底蕴和道行，都堪称同境顶尖。
反观苏奕，此刻身上那不断衰弱的气息，任谁都能看得出来。
“人力有穷时，苏奕战力再逆天，毕竟是宗师境，刚经历一场大战，哪还有力气再战？”
不知多少人暗自叹息。
可出乎人们意料，就在此时，苏奕却笑了笑，道：“一群磨刀石般的角色而已，真当我苏某人好欺？”
说着，他轻轻舒展肉身，整个身体，由内而外，都开始发出雷霆一般的轰鸣之音。
而后，他身影一展。
一袭青袍骤然鼓荡，黑发飞扬。
在无数不可思议目光注视下，就见苏奕那颀长的身影上，仿似枯木逢春，原本枯竭衰弱的气机，于此刻骤然间暴涌出一股沛然莫御的波动。
轰！
这一刻，苏奕就如在实现一场破茧成蝶般的蜕变，浑身肌肤、筋骨、血肉、经络、穴窍、脏腑……通体内外，皆大放光明。
清色的道光，犹如山崩海啸般在他身上蒸腾翻滚，刹那间，他整个人就如化作一轮大日，独照那片天宇！
肉眼可见，玉京城上空的天地元气，如若受到牵引般，从四面八方轰隆隆席卷而来，近乎疯狂般朝苏奕体内涌去。
轰隆~~
苏奕所立足之地，直接化作一道通天彻地的元力风暴，异象惊世！
“这……”
有人瞪大眼睛，震撼在那，如见神迹。
“破境的气息！”
有人倒吸凉气，脸色大变。
“于战斗中实现自身道行的突破吗？了不得！”
原本内心担忧，已做好出手准备的云琅上人，眼睛发亮，内心也不由涌起一抹震撼。
连他都没想到，在这穷途末路的情况下，苏奕却竟是一举破境，迈入先天武宗之境！
而当目睹这一幕，周长易等六位隐龙者的脸色皆一变，浮现出惊怒之色，一副活见鬼的模样。
“该死！”
“此子刚才，竟是把我们当做了他破境的垫脚石！”
“快，趁他刚刚突破，境界不稳，将其杀了！”
周长易大喝，眉目间杀机暴涌，再没有刚才那悠然从容的姿态。
“好，一起上！”
其他人纷纷点头。
轰！
周长易率先出击，挥动紫雷剑，运转全身修为，毫不犹豫施展出压箱底的绝学。
他不敢再保留，一旦让苏奕稳稳立在先天武宗之境，那实力注定要比刚才还要可怖！
“杀！”
其他五位隐龙者也是如此心思，皆动用各自的杀手锏。
六位掌握古之秘法和宝物的隐龙者一起出手，那等一幕该是何等惊人？
就见——
轰隆！轰隆！
天地间，剑气夭矫、刀锋闪烁、法印轰鸣、风雷激荡……
各种秘法和宝物如决堤洪水般，浩浩荡荡，席卷长空，那毁灭般的力量轰隆，让得那片天地都有塌陷崩坏的迹象。
几乎同一时间，寂河祭出一口赤色钵盂，横空变大，有耀眼无匹的神虹从钵盂内倾泻而出。
云钟启眸子如电，大喝一声，催动手中一枚道印，如若远古神山般，轰隆隆碾压虚空而去。
使风流深呼吸一口气，祭出一口银色飞剑，夭矫如电。
火松真人一挥袖袍，一道道火焰长龙破空而起，化作一方浩大狂暴的火龙阵。
这一瞬，常过客目眦欲裂，内心如刀割，他没想到，师尊竟也会掺合进来，和其他陆地神仙一起一起出手。
青衿也始料不及，呆滞在那。
也就在这一瞬，苏奕收起了手中的玄吾剑，深邃的眸变得淡漠，再无一丝情绪波动。
杀这些老狗，已不够资格让他动剑。
轰！
他蓦地一拳打出。
一身早已蜕变为先天武宗之境的力量，充盈于这古拙自然的一拳中。
当拳劲掠空而起，天地猛地一颤，一股无匹的天地之势，如若臣服般汇聚于那清色的拳劲内。
远远望去，一拳之力，却似能凿开天地，压垮周虚！
非要强自形容，此拳可称之为“道拳”。
因为所充盈的，乃是早已超脱上一品范畴的先天之气，位列“道品”！
轰！
天地乱颤。
就见苏奕这一拳，直似长驱直入，风卷残云，碾压着虚空而去，也将那从四面八方笼罩而来的攻伐全部轰破！
势如破竹！
六位隐龙者和寂河等人的皆露出吃惊之色，难以置信。
大概是根本想不到，刚刚破境的苏奕，一拳之威，竟强横到这等地步！
远处观战者们，也是被深深震撼，目瞪口呆。
这转变太快。
之前的苏奕，还一副油尽灯枯，衰弱之极的样子，可转眼间，他已是踏破宗师境范畴，一跃而入先天！
那等一拳之威，直似神人出击！
“诸位，再不齐心协力出手，今天怕是非让此子翻盘不可！”
周长易咬牙出声，脸色阴沉可怕。
“杀！”
宛如有默契般，这一刻无论是那些隐龙者，还是寂河、云钟启等人，皆全力出手了。
“螳臂挡车罢了。”
苏奕微微摇头。
他已迈入先天武宗之境，自不会再耽搁时间。
这一刻起，他也再不会保留。
轰！
他颀长的身影流淌先天之气，灿然空灵，氤氲道光。
全力出手的苏奕有多恐怖？
众人立刻就见到了。
轰！
虚空中，产生一道剧烈爆鸣。
半个弹指之间，苏奕就已经杀到了距离他最近的周山甲面前。
哪怕以周山甲那强横无匹的炼体修为，也仅仅的来得及一竖掌，施展一种佛门护体秘术。
只见一道金色光罩，如同倒扣金钟般，护在了周山甲身上，龙吟虎啸般的梵音从金色光罩上传来。
隐约间，似有一尊罗汉骑乘猛虎，身绕金龙，坐镇于那金色光罩内。
梵天金钟罩！
这是古老佛门的一种传承，防御力无比惊人。
可当苏奕一拳轰下——
嘭！！
只听一声震耳欲聋的爆鸣。
那神妙无比的梵天金钟罩，竟然如易碎的琉璃般，被苏奕随手一拳轻易打爆。
紧接着，一道道破碎龟裂的声音响起，周山甲身上的念珠、袈裟、戒刀等等护体宝物，皆承受不住那等拳劲，尽数炸裂。
最后，周山甲整个人像箭矢般狠狠倒射出去，足足在百丈外，才摇摇晃晃站稳身影。
他面色惨白暗淡，气息衰落，唇中淌血不止。
而其胸膛处，则凹陷出一个三寸深的拳印，那个位置，正是周山甲心脏之地！
“我……竟挡不住这一拳么？”
周山甲面露惘然之色。
而后，在一众惊骇目光注视下，周山甲那堪称金刚不坏般的强大肉身，竟是在虚空中四分五裂！
哗啦~
一块块碎裂血肉扑簌簌从虚空中坠落。
那等血腥的死亡一幕，让不知多少人毛骨悚然，倒吸凉气。
这样一位继承古之佛门炼体秘术的元道修士，竟然都挡不住苏奕那随手一拳的威能！？

第三百四十七章 一剑大快哉

一拳，杀周山甲！
便是周长易，也不禁瞳孔一缩，脸色大变。
其他人更是面沉如水。
尤其是修为只有辟谷境中期的周清暄，吓得差点惊呼出来。
如果那一拳是对她打来，恐怕她会被凌空打爆了。
寂河、云钟启他们也不由倒吸凉气，心神颤栗。
“隐龙者就这点能耐？”
苏奕站在虚空，眼中神芒冷冽，话语不屑。
此时他周身萦绕先天之气，黑发飘扬，青袍猎猎，肌体晶莹璀璨，直似一尊仙神般。
“杀！”
周长易震怒大喝，猛地出剑。
轰！
磅礴无量般的紫色雷霆从天而降。
周途鸿等人，也一齐催动宝物，数股力量，如天河倒泄，铺天盖地。
这时候，谁还敢不拼命？
苏奕身影凭空一闪，下一刻就来到那周清暄身前。
这女人修为最弱，但嘴巴却最欠。
之前对峙时，不知多少次出言讥讽和挖苦，早就被苏奕盯上了。
“咄！”
周清暄神情大变，猛的打出一道护身法术，双手飞舞间，就见一道道瑰丽缤纷的神虹凭空而起，像花枝般纠缠交错，横挡在她身前。
万藤化虹诀！
汲取天地周虚之力而缔结出的一门古老秘术。
可是苏奕的力量何等恐怖？
轰！
一拳之下，那万千瑰丽神虹所化的壁障，顿时炸开。
光雨迸溅中，周清暄那绰约曼妙的身影如纸糊般被轰爆。
“嗯？替身符？”
苏奕挑眉，他一眼看出，刚才打爆的周清暄，乃是由一道符箓所化的虚影。
果然，就见数十丈外，映现出周清暄的身影来。
她俏脸写满惊悸。
刚才那一拳，让她真正感受到在死亡前逃过一劫的感觉，若不是靠着那一张“替身符”，她恐怕早被一拳抹杀！
“拦住他！”
周长易爆喝。
苏奕的速度太快了，且身法飘忽，让他们之前的围攻，竟都是落空，才让周清暄差点一命呜呼。
说话时，周长易第一时间冲上前，挥剑怒斩。
“在场之辈，也只你一个元府境角色勉强可堪入眼了。”
苏奕淡然开口。
他不理会其他人的攻伐，朝周长易一掌拍去。
轰！
就见周长易出剑迅捷，牵引万千雷霆闪电，势大力沉，狂暴无边。
他一身元力也无比凝练，无愧是元府境修士，一举一动，带着玄妙的道韵，威势宏大磅礴。
似这等角色，比刚破境时的苏弘礼都强横一筹。
但苏奕更恐怖，他虽没有动用宝物，但举手投足，一拳一掌中，皆携带万钧之力，拳劲裹挟着道品先天之气，宛如仙人临尘演武，看似简单，却极尽大道之玄机。
仅仅数次交手后。
苏奕一掌竖劈，恰似单刀直入。
嘭！！
漫天紫雷剑气被破开，周长易身上的道袍一节节炸裂，整个人更是身形暴退。他每退一步，脚下虚空，便塌陷一大块，劲风四溢，那是他扛不住苏奕力量，不得不将所遭受的冲击从脚下卸掉。
一拳，轰退周长易，让得这位元府境修士面颊涨红，浑身气血翻腾，难受得差点咳血！
在此期间，其他人皆全力出手，可无论是什么妙法，还是什么宝物，在靠近苏奕时，皆被他一身的先天之气抵消化解！
这一幕幕，让那些隐龙者和寂河等人，无不又惊又怒。
破境之后的苏奕，已强大到让他们都无法想象的地步！
“布阵！”
周长易沉声开口，说话时，拿出一柄杏黄小旗。
其他四人，各自拿出一面阵旗，掐动妙诀，瞬间而已，便结成一道法阵。
轰！
就见五位隐龙者身上，各涌现出一尊百丈高的神魔虚影，顶天立地，气息恐怖，浑身弥散的血煞气息宛如瀑布般，磅礴无量。
这片天地乱颤，似承受不住那等威能。
“咦？”
苏奕有些意外。
这五位隐龙者凝结的大阵，颇为古怪神妙，不止让他们五人之间的气息浑然一体，并且还让他们各自的实力猛地暴涨一大截，能够操纵那由大阵衍化而出的神魔之力！
“可惜了，周山甲已死，否则这座‘六丁化魔阵’的力量足可再强大一截。”
周清暄眸子露出感伤之色。
周长易眸子如电，冷冷道：“苏奕，我等既然敢来，自不有丝毫小觑你，看到了，这座大阵名唤六丁化魔阵，是我等从天陷妖山中获得的一桩造化，此阵一成，可杀灵道之下一切修士。你有幸得见此阵，死也可含笑九泉！”
他手握杏黄小旗，身上神魔虚影汹涌滔天威势，极为慑人。
“什么六丁化魔阵，一种魔门一脉的合击战阵罢了，或可借用神魔之力，却会对结阵者的道行产生反噬，完全上不得台面。”
这时候，苏奕已看穿此阵的玄机，面露不屑。
这法阵惊天动地，能够御用冥冥之中的神魔之力，如果是其他元道修士，恐怕早吓得惊慌失措。
但可惜，这点手段，可吓不到苏奕了。
说话时，苏奕骈指为剑，瞬间化作惊天剑虹，凌空劈来。
“杀！”
周长易五人同时捏动法诀，催动大阵。
五个百丈高的神魔虚影，就如他们每个人的化身般，随着他们动手，一起杀出，恐怖的神魔力量带着古老苍茫，碾碎一切的威势，朝苏奕一个人笼罩而去。
这五位隐龙者联手之威，本就无比强大。现在又加上神魔之力加持，越发恐怖。
远远望去，就见虚空中，五尊神魔咆哮，大有开天辟地之势，力压山河，让得那片虚空紊乱狂暴。
不知多少观战者惊得头皮发麻，几有窒息绝望之感。
苏奕不退不避，迎冲而上。
他骈指为剑，剑气森森，横贯天宇，演绎大快哉剑奥义。
挽星河、化清浊、劈山海、挑日月、游十方、斩块垒！
六种剑招，早已超脱招式束缚，不落巢窠，每一剑斩出，无不呈现出快哉如风，逍遥旷达之意。
这五位隐龙者所结大阵，固然威力无穷，但根本打不到苏奕。
反倒是随着他一点点剑气斩下，让得那“六丁化魔阵”不断遭受到可怖的冲击，剧烈翻腾不已。
那五道神魔虚影，都被纵横四射的剑气劈得出现一道道裂缝，浑身气息呈现出紊乱的迹象。
这让周长易等人差点懵掉。
打破脑袋也没想到，以六丁化魔阵之威，却竟都难以压制住苏奕！
他们可不知道，当苏奕识破此阵的玄机，早有了应对之法，又哪可能被此阵所伤到？
“斩！”
猛地，苏奕一声长啸，掌指间掀起一道耀眼无匹的清色剑气，只有一指粗细，凝练到极点，任何人直视这道剑气，都会被它浓烈的锋芒灼伤眼睛。
唰！
几乎无法用语言来形容这一剑。天地似在这一剑之下都暗淡无光。
刹那间，这一道剑气以不可思议的速度凿进六丁化魔阵，从周长易等六位隐龙者身影上掠过。
而后——
砰！砰！砰！砰！砰！
一道道爆鸣响起。
那六丁化魔阵上空，五道百丈高的神魔虚影，如若纸糊般四分五裂，溃散如潮。
紧接着，周长易等五人齐齐发出闷哼，身上皆出现触目惊心的血淋淋剑痕。
周途鸿露出一抹痛苦之色，似难以置信般低头看向自己身体。
噗！
就在他低头那一瞬，他下半身从腰部分成两截，坠落虚空，血水倾洒天地间。
这位辟谷境后期的强大刀修，竟是在这一击中，被拦腰斩杀！
但这仅仅只是开始。
咔嚓！
站在一侧的周云海，从额头上现出一道血线，迅速蔓延而下，穿过他的鼻梁、嘴唇、脖颈、胸膛……
到了最后，他整个人从中间分成两半，恐怖的剑气，从其裂开的躯体中爆绽而出。
“可惜了……”
虚空中，只留下周云海的一声悲叹。
他那两半躯体还未坠地，就被肆虐的剑气绞碎。
紧跟着，是周北临，这个锦袍羽冠，俊美的青年，头颅一歪，从脖颈上滚落，血水如喷泉般，从脖颈处喷洒而出。
砰！
而后，周清暄修长的身影上，产生一连串爆竹似的响声，那是她佩戴在身上的各种玉符秘宝，此刻皆爆碎成齑粉。
她呆呆地看着远处的苏奕，张嘴要说什么，咽喉处，却有一道痕裂浮现，那是被剑气凿穿留下的痕迹。
而后，她身影如浮萍般坠落虚空。
替身符可以救她一次，却救不了第二次！
只剩下周长易一人，发出剧烈的咳嗽，就见在他背脊处，一道剑痕深可见骨，鲜血流淌如瀑。
也只有他一人负伤未死！
仅仅一剑，摧枯拉朽般破六丁化魔阵、斩四位隐龙者、重创元府境周长易！
那等一幕，当即震撼全场，让所有人失声，天地死寂。
这……该是怎样的一剑！？
之前一直躲在大阵后方的寂河、使风流、云钟启等人，也被这一幕幕血腥的画面惊得手脚冰凉，如坠冰窟，内心不可抑制地涌起恐惧之意。
再看苏奕，却微微摇了摇头。
这一剑，他以先天武宗之修为，糅合一身精气神，以大快哉剑经的奥义斩出，那等威能，怎可能是寻常可比？
可苏奕却有些不满意。
才仅仅杀了四人，没能把元府境的周长易也一起杀了，不得不说，刚破境的自己，对力量的掌控和拿捏，还是欠缺了一些火候。
——
ps：晚上10点前还有，金鱼说了，会尽力把这个剧情写完的~
嗯，有免费月票的童鞋，砸一下呗~

第三百四十八章 一炁戮神

天地寂静，压抑人心。
苏奕那一剑之威，让远处观战的云琅上人、月诗蝉、葛长龄等人都为之震颤，倍感惊艳。
而那远处观战者，也是一个个呆滞在那。
那等一剑，直似能斩天上仙！
这时候，周长易眼神中，已带上深深的惊骇。
便是他都没想到，苏奕骈指一剑，会强大如斯，连他们布下的六丁化魔阵都仿似纸糊，被一剑破开。
而周途鸿、周云海、周北临、周清暄四人的死，则彻底让周长易毛骨悚然。
他敢肯定，若这一剑是专门针对自己而来，自己怕也已在劫难逃！
“苏奕，这一次，是我们隐龙山做错了事情，能否就此言和，让我有弥补过错的机会？”
周长易深呼吸一口气开口，“我倒并不是怕死，而是我们隐龙山一脉若不在，这大周天下必生大乱，到时候，这世间必将陷入无休止的动荡中，生灵涂炭，民不聊生。这样的后果，你真忍心看到？”
这位一直淡定从容的隐龙山大长老，第一次没了底气。
苏奕嗤地哂笑起来，淡然道：“之前，尔等还视我苏奕为大周天下的祸患，不斩除必将流毒天下，现在怎么又变了？”
周长易喟叹道：“此一时彼一时，只怪我等眼拙，没能看清局势，只要你愿收手，我保证，定会百倍弥补今日之过失！”
“晚了。”
苏奕神色冷淡。
周长易脸色顿时变得无比难看。
苏奕忽地一扫远处的寂河、云钟启、使风流等人一眼，道：
“你们若敢逃，他日我必前往你们各自老巢走一遭，到时候，杀的可就不止你们一人了。”
寂河等人齐齐色变。
之前，他们被苏奕那一剑惊到，早就恐惧之极，后悔不该掺合进来。
而现在，被苏奕这般警告，让得他们心都凉了。
“诸位，到了这一步，只有死战。否则便是我等能逃，我们各自身后的势力和亲友，可逃不掉！”
周长易深呼吸一口气，冷冷开口。
他身上的气息，瞬间汹涌起来，涌入到一个高深莫测境界。整个人，仿佛与天地连为一体，举手投足都带动天地之力。
“战！”
云钟启双瞳中，神芒如怒涛，他一手执道印，一手握拂尘，气势全力放出，这位月轮宗的太上长老，修为竟也极为不俗。
“礼赞无量光明佛，既如此，当舍我道躯，替天行道。”
寂河宝相庄严，不喜不悲，浑身萦绕着灿然佛光。
使风流和火松真人对视一眼，皆露出决然之色。
正如周长易所言，若苏奕有心报复，绝对是跑的了和尚跑不了庙。
轰！
刹那间，这些大人物联手，神威释放，令天地色变。
“这才像点修行之辈的样子，只要你们不逃，杀你们时，我自会给你们一个尊严的死法。”
苏奕点了点头。
他兀自赤手空拳，颀长的身影上，却有一缕缕清色的先天之气氤氲，如梦似幻，空灵出尘。
“动手！”
周长易催动紫雷剑。
轰！
虚空中掠出粗如水桶的紫色天雷剑气，从天而降，声势惊人。
同时，周长易张口一吐，喷出一颗神珠，灿然如赤色大日，火焰如潮，有焚天之威。
离火神珠！
一件极具毁灭威能的灵宝。
“杀！”
同一时间，云钟启踏空而起，掌御道印，攻伐而至。
寂河催动一个神辉缭绕的钵盂，隔空朝苏奕笼罩而去。
使风流御剑而行，剑光霍霍，剑气通天彻地。
火松真人这一刻也是祭出自己的宝物，一柄金色玉尺，横空一拍，便有神虹万千，激射长空。
轰隆~
天地动荡，大战再次爆发。
但是，这一刻的苏奕已懒得再纠缠下去。
刹那间，他身影突破重围，来到云钟启身前。
第一拳，苏奕将云钟启手中的道印轰飞，道印表面都出现一道道蛛网般的裂痕。
第二拳，直接把满脸惊骇的云钟启肉身打爆，连他身上的众多护身法器，尽数崩碎。
寥寥两拳而已，这位来自大魏月轮宗的太上长老，躯壳爆绽，四分五裂，直接被打爆了。
“下一个。”
不等众人回神，苏奕身影已宛如一道虚幻的闪电，杀向寂河。
“善哉！”
却见此时的寂河，忽地露出悲天悯人的神色，双手合十，口诵晦涩宏大的佛音。
轰！
他身影骤然大放光明，像燃烧起来般，滔天的佛火化做一只浴火展翅的鸾鸟，朝苏奕扑杀而去。
业火飞鸾术！
一种以自焚修为为手段，行杀身成仁之举的禁忌之术。
一经施展，就如点燃了一身的精气神和道行，将所有的力量全都汇聚于一击之中，端的是恐怖无边。
这样的禁忌之术，早不顾自身生死，图的就是和敌人玉石俱焚！
苏奕瞳孔微凝，蓦地深吸一口气，于身前结印。
嗡！
清色的先天之气涌现，衍化为一尊奇异掌印，似一重重交叠绽放的花瓣般，在苏奕身前凝聚。
拈花无量印！
这同样是一种佛门秘术，传承自大荒第一佛修圣地“小西天”，若由皇境佛陀施展，足可在刹那间凝聚八千四百道防御结界。
眼下，苏奕所施展出的拈花无量印，虽只十二重结界，并且所蕴含的奥妙仅仅只是皮毛。
可那等防御之力，面对元道修士这等角色，已堪称是坚不可摧！
砰！
鸾鸟浴火，振翅扑来，狠狠撞在拈花无量印上，刹那间而已，一重重花瓣似的结界龟裂，产生震耳欲聋的爆鸣。
那片天地都被炽盛的火光淹没，声势惊人。
可当烟霞弥散消失，就见苏奕身前的拈花无量印，尚有三重结界，让得苏奕毫发无损。
而那付诸了寂河性命为代价，燃烧一身修为和精气神的“业火飞鸾术”，却就此被化解于无形！
寂河见此，不由发出一声长叹，连付出性命为代价，都伤不到苏奕一根汗毛，怎能不让人沮丧？
而后，寂河的身影在耀眼的佛火中化作灰烬飘零。
这位来自上林寺罗汉堂的首席长老，就此殒命。
全场震撼。
前后几个弹指间而已，云钟启和寂河这两位分别来自大魏、大秦的陆地神仙人物，皆毙命场中！
一个被两拳打爆。
一个自焚修为拼命而亡！
那一幕幕，看得不知多少人心神颤栗。
“下一个。”
苏奕神色平淡，他根本没有任何停留，寂河殒命的同时，他身影一闪，就已朝距离最近的火松真人杀去。
火松真人色变，第一时间闪避，同时催动金色玉尺，隔空斩出成百上千的神虹，似千百利剑呼啸而去。
苏奕大袖一挥。
轰！
漫天神虹崩断溃散。
同一时间，他剑指刺出。
唰！
一缕清濛濛的剑气掠起，足有百丈长，凭空出现在火松真人上空，斩杀而下。
噗！
火松真人当即被斩杀当场，尸首两分。
他修为本就只有辟谷境中期，还没有游天鸿强大，在拥有先天武宗修为的苏奕面前，早就和土鸡瓦狗没什么区别。
“师尊……”
极远处，当看到这一幕时，常过客眼睛发红，双拳都紧攥起来，内心憋闷苦涩。
他最初时，只担心救命恩人苏奕被杀。
而现在，看到苏奕斩杀自己师尊后，内心都不知道是否该去恨苏奕，整个人惘然呆滞，空落落的难受。
青衿神色黯然，内心也是复杂到极致。
“杀！”
而此时，周长易仿似被这一幕幕死亡景象刺激得红了眼，发出一声震天动地的怒吼，紫雷轰鸣，天地元气爆涌而出，整个人化作一道紫虹，朝苏奕杀去。
状若疯魔！
苏奕施展众星剑指，就见群星横空，狠狠碾压虚空而去。
这隐龙山的大长老在刚才的战斗中，就被苏奕的剑气扫中，身负重伤，再遭受到这等杀伐，哪可能承受得住？
咔嚓！
先是周长易祭出的离火神珠爆碎，紧跟着，由他斩出的滚滚紫色雷霆剑气溃散。
而后，轰的一声，周长易整个人被一颗颗星辰砸中，惨叫声还在回荡，他整个人已被砸得四分五裂，骨断肉碎。
至此，六位隐龙者皆在此战中伏诛！无一生还！
出人意料的是，场中仅剩下的的使风流身形一晃，化作一道血影瞬间往天边射去。
显然，他自知留下也是必死，头也不回的逃了！
“身为夺舍者，就这般怂？”
苏奕挑眉，“也罢，便让你见识见识，我苏某人的手段。”
这一刹，他双眸泛起犀利无匹的青色锋芒。
唰！
只见苏奕的眉心处，竟然诡异的裂开，射出一道璀璨的青色神辉，在半空中，凝聚成形，化作一柄无比凝实的青色小剑。
这柄小剑，只有寸许长，极其虚幻，宛如无形，上面密密麻麻，布满了晦涩的道纹。
小剑一出，哪怕横隔数百上丈距离，周围旁观的众人，都感觉自己灵魂仿佛被撕裂般。
“此法名一炁戮神诀，剑锋以我的神念、真元、精气神所铸，专杀神魂，修炼成功后，从未施展，今日你使风流能第一个死于此剑下，当感到荣幸。”
苏奕声音还在回荡，嗖的一声，戮神小剑无声无息地凭空消失。
数千丈外。
正自逃遁的使风流，浑身一僵。
——
ps：晚上还有一章，争取晚上12点前搞定吧，因为金鱼发现再写一章就能补个5更了，不写不甘心啊……
另外，感谢搁浅、莲心、烤鱼、苹果店等等童鞋的打赏和月票~

第三百四十九章 一如当世神话

一炁戮神诀不可轻易动用，因为每出动一次，都会损耗大量的神魂力量，且需要重新凝练。
本来苏奕不屑于在这些对手身上动用此法，
但现在，为了击杀逃走的使风流，苏奕不得不动用底牌了。
数千丈外。
使风流察觉到危险，第一时间运转修为，施展种种防御法术。
可面对那凭空而至的青色小剑，这一切的防御手段皆如同虚设，仿佛不存在般。
“神魂秘剑！？”
使风流只来得及发出一声惊叫，就被青色小剑斩中神魂。
苏奕晋入先天武宗之境后，神念何等恐怖，已经可以外放数百丈距离，经由“他化自在经”的锤炼，神魂之力也是无比凝练。
此刻由一炁戮神诀施展出的青色小剑，本就是专杀元道修士的神魂，猝不及防中招，又哪可能是使风流能抵挡的？
就见使风流身形一晃，眼瞳之中的光芒，骤然暗淡下去。
在那一瞬间，青色小剑将他的神魂劈成两半，在这等无形的神魂攻击面前。便是有滔天的修为、牢不可破的肉身，也统统没有任何作用。
“没想到，没能等到那一场璀璨大世来临，我却已遭难……”
使风流面露不甘，身影从虚空中坠落大地。
砰！
烟尘弥漫，他身上的生机已断绝。
这个夺舍者，就此殒命。
虚空之上，只剩下苏奕背负双手，傲立天地。
遍观这片天地，无论何人，皆为之震撼，鸦雀无声。
大周隐龙山六位隐龙者，宛如皇室的定海神针，坐镇天下，庇护大周疆域不知多少年。
可今日，却在这苏家上空之上，被苏奕一人屠戮一空！
这等于打断了大周皇族的脊梁！
云钟启，大魏第一修行圣地月轮宗太上长老，一位辟谷境中的顶尖人物，足以影响一国之地。
寂河，大秦上林寺罗汉堂首席长老，一位完全不逊色云钟启的风云人物，成名多年。
这一次，正是由两人各率领一支使团前来大周，可今日，他们也一一饮恨于此，沦为苏奕脚下的踏脚石！
再加上使风流和火松真人，就在刚刚，便足足有十位足以影响大秦、大魏、大周三国之地的陆地神仙，死在苏奕手中。
这等彪炳战绩，谁能不为之震撼？
放眼过往岁月，遍观天下之中，这一战，也足称得上是空前绝后，举世无二！
所有人意识到，今日之后，苏奕之名，必将如风暴般，传遍大周、大秦、大魏三国，被无数武者所知。
同样，这样一场旷世大战所引发的波澜，也注定将波及整个天下！
……
虚空中，苏奕目光一扫四周，道：“还有谁要和我苏某人一决？”
四面八方，无人应答。
唯有苏奕那淡然的声音在天地间回荡。
“可惜，逃走了一个。”
苏奕暗道。
之前他就察觉到，极远处地方，有一个极厉害的家伙混迹在人群中。
可在战斗落幕之前，此人便悄然离开。
若苏奕没有猜错，那人当是天隐宗太上长老榴火真君坐下三弟子“冉重阳”。
前些天时，鸿济和尚就曾提醒过他，这冉重阳奉师命而来，早已抵达玉京城。
故而，苏奕才有如此推测。
很快，苏奕目光看向木晞等人，道：“烦劳帮我收集一下战利品。”
说罢，苏奕转身而去。
玉京城苏家的恩怨已了断，那些大敌也都一一陨落，已完全没有必要再留下去。
正经是刚突破境界，回松风别院巩固一下修为才是当务之急。
目送苏奕的身影离开——
在场所有人这才如梦初醒般，一一从震撼中清醒过来。
一时间，沉闷压抑的气氛被打破，诸般哗然和议论声如炸锅般响彻天地。
“之前，谁能想象，苏大人之风采，竟能强盛至此！？”
有人唏嘘。
“先败苏弘礼，再斩一众陆地神仙，这也太可怕了……”
有人恍惚喃喃。
“今日之战，必将改变大周天下的格局，掀起无法预料的动荡！”
有人感慨。
在这一场大战拉开帷幕之前，有关苏奕和苏家之间的冲突，就吸引着整个大周天下的目光。
可谁能想到，当这一场大战真正上演时，却竟如此曲折跌宕，惊心动魄？
“你们说，这苏奕会否真的是天上的仙人下凡？否则，怎可能在武道境界中，便能杀死那么多陆地神仙？”
“我更好奇的是，这天下间，谁堪与苏奕为敌？”
议论声还在回荡。
而听着这些议论，看着那些武者神色间的震撼，月诗蝉、葛长龄等人，皆意识到，经此一战，苏奕在这些世俗武者心中的地位，已经和一个真正的当世传奇没有区别！
“以苏家之败为注，以一众陆地神仙为垫脚石，铸纵横不败之威势，好一个苏奕！”
云琅上人禁不住抚掌赞叹，“如此对比，似此等旷世之才，搁在大夏境内，也必寥寥无几！”
他来自大秦东华剑宗，身份崇高，阅历丰富，可也是第一次见到这样一场堪称空前绝后的大战。
尤其是苏奕在战斗中展露的实力，令他这等老家伙都自愧弗如！
云琅上人身旁，兰娑笑容明媚灿烂，道：“没想到，我的救命恩人原来如此厉害！”
不远处，木晞、濮邑等人都已开始行动起来，帮着苏奕搜集战利品。
那些战利品很多，皆是那些陆地神仙所留，无一不是稀罕之宝。
可没人敢去觊觎和争抢。
战利品虽诱人，可也烫手之极，谁吃了熊心豹子胆，敢去从苏奕口中夺食？
……
月轮宗。
供奉在后山禁地大殿内的一盏魂灯，忽地悄然熄灭。
那是由云钟启所留的一缕神魂力量，整个月轮宗内，只有寥寥数位陆地神仙人物，才有资格在此供奉魂灯。
可今天，这一盏属于云钟启的魂灯却熄灭了！
这一天，月轮宗上下震动，不知多少弟子传人心惊肉跳，难以置信。
带队出使大周的太上长老云钟启，竟殁了？
……
大秦上林寺。
一道悲鸣般的钟声从罗汉堂深处传出。
有老僧颤声悲叫：“寂河长老死了！”
上林寺上下，皆被惊动，无不悲恸。
……
潜龙剑宗。
当使风流、火松真人的死讯传来，这些年一直在闭关的宗主聂行空破关而出。
……
陆地神仙，乃是一个大势力，乃至一国的支柱！
有这等层次的强者在，就如屹立在世俗之上的巅峰战力，足以威慑一方，坐镇一地，庇护一国之疆域。
可一旦陆地神仙陨落，无论是哪个大势力，亦或者一国之势，皆会遭受到冲击和动摇。
就如玉京城苏家，苏弘礼一死，这样一个盘踞在大周的顶级世家门阀，注定将一落千丈，沦为其他势力眼中的一块肥肉！
可今日，苏奕一口气连斩十余位陆地神仙，几乎将坐镇隐龙山的元道修士一网打尽，可想而知，这所产生的影响和冲击何等之大。
对大周皇室而言，都和失去了顶梁柱也没区别！
“苏奕这么做，是否有些太自私了，他杀了隐龙山的强者，以后谁来庇护大周天下？以后，大周万一遭受外敌来犯，又该怎么办？”
有类似的声音出现，认为苏奕做的太绝，完全不考虑会引发怎样的后果。
皇宫。
当得知周长易等六位隐龙者陨落的消息后，当今周皇猛地紧紧攥住了拳头，神色阴晴不定。
国师洪参商也呆滞在那，久久无法回神。
今日这一战，他和周皇都不曾亲自前往，可却时时刻刻都在关注着这一战的动静。
当得知苏奕和苏弘礼之间那一场对决的消息后，两者也是震撼连连，无法淡定，罕见的失态了。
他们没想到，苏弘礼的底牌会那么多，实力又会那般恐怖。
更让他们没想到的是，最终获胜的，却是苏奕！！
这样的消息，让两者平复了许久，才勉强接受。
可当周长易等人的死讯传来，无论是周皇，还是洪参商，皆再无法控制心绪，彻底失态！
大殿沉闷。
周皇猛地急促喘息数次，而后一拍龙椅扶手，仰天大笑起来，笑声回荡大殿，透着无比的畅快。
到最后，他再忍不住站起身来，激动得捏紧双手，道：“多少年了，压在朕身上的那座大山，终于倾塌了！”
洪参商神色复杂，道：“陛下，没有了那些隐龙者，以后谁来帮皇室压制潜龙剑宗？谁又来帮您震慑天下武者？谁……又来帮大周威慑大魏、大秦两国？”
周皇登时沉默了。
许久，他眸子坚定，斩钉截铁道：“大周有苏奕在，一个人，便可威慑八荒六合！”
洪参商无法反驳。
经此一战，苏奕早已证明了自己的实力有多恐怖，有他在，的确足以震慑大周内外一切敌人！
可是……
洪参商终究没忍住，道：“陛下，苏奕这等性情，必不可能屈居人下，怕是也不会为您所用，您……”
周皇不假思索打断道：“朕自然清楚这些，朕不求苏奕为我所用，但求和他结一桩善缘，如此，便足够了！”
洪参商禁不住道：“如何结善缘？”
周皇唇边一丝笑意，道：“国师难道忘了，小六那孩子和苏奕的关系可很不错，只要他维系好和苏奕的关系，以后这大周天下，交给小六坐也无妨！”
洪参商怔住。
他这才意识到，原来在大周这位九五之尊心中，早有筹谋！
——
ps：第五更送上！还欠大家9个5更。
感谢各位童鞋投出的月票，金鱼我太累，先躺为敬。
对了，明天上午的第一个，放晚上一起发，明早我肯定是起不来的……

第三百五十章 妙啊

隐龙山。
一座屹立于皇宫后方禁地中的大山，其上修建着许多古色古香的楼台殿宇。
这里是大周皇族隐龙者一脉的修行之地。
“竟然都死了……”
一座殿宇内，周锺愣在那，失魂落魄。
隐龙者一脉有长老七人，周锺排名第七。
在周长易等人前往对付苏奕时，只有周锺一人坐镇在隐龙山。
可周锺却没想到，等来的却是一个天大的噩耗！
许久，周锺从悲恸中清醒过来，眸子泛起一抹决然，轻声道：“大皇子可在？”
无声无息地，一个龙章凤姿，气度超凡的青年，走进了殿宇内，躬身见礼道：“晚辈一直都在。”
周锺问：“消息你都听说了？”
大皇子点了点头。
从他平静的神色间，周锺没有看到一丝的慌乱和悲恸。
“原本，我和大长老他们都已决定，等你突破辟谷境时，便送你前往大夏四大道宗之一的‘天枢剑宗’，可现在，隐龙山出现剧变，只能安排你提前启程了。”
周锺深呼吸一口气，温声道，“殿下，您意下如何？”
大皇子周知乾抱拳道：“全凭长老做主。”
周锺眸子泛起感伤之色，道：“这次你离开时，将隐龙山宝库中的修行资源都带走吧，等到了大夏天枢剑宗，就去找你叔祖周凤芝。”
“他老人家早在八十年前，就已是天枢剑宗外门执事，前阵子来信说，他老人家如今已担任天枢剑宗内门长老职务，拥有聚星境大圆满修为，距离灵道之路，也仅差一线距离。”
说到这，周锺目光看向大皇子，叮嘱道：“不过，你且不要和你叔祖提起复仇的事情，也不要谈起隐龙山的变故，只要安心在天枢剑宗修行便可。”
“以你的底蕴和天赋，必可以在天枢剑宗大放异彩，以后迟早能成长为灵道大修士！”
听到这，周知乾眉头皱了皱，轻声道：“长老，您是说，让我在踏足灵道之路时，再去找苏奕报仇？”
周锺面露一抹苦涩，声音低沉道：“殿下，以苏奕今日展露出的实力来看，除非拥有和他一样逆天的底蕴，否则，灵道之下的修士，怕是都已奈何不了他。”
周知乾眉头皱得愈发厉害，道：“可当我踏足灵道之路时，苏奕的修为又该晋级到了何等地步？”
周锺登时沉默了。
这个事实显得很残忍。
须知，数月之前，苏奕还是一个修为尽失的文家上门赘婿，而如今，他已踏足先天武宗之境！
数月而已，便实现这样惊人的蜕变。
那当周锺踏足灵道之路时，苏奕的修为又该突破到何等地步？
“苏奕锋芒毕露，树大招风，最易遭难，或许以后根本不必你复仇，便听到了他的死讯。”
周锺只能这般安慰，“更何况，殿下别忘了，用不了几年，那一场璀璨大世就会降临，到那时，过往消失在世间的古老道统力量，以及异界的大修士，皆会纷至沓来。”
“这等情况下，苏奕表现得越耀眼，就越容易被那些强大存在盯上，这便是树大招风的下场。”
周知乾听完，神色平静道：“我不会把杀苏奕的事情，寄托到这些虚无缥缈的事情上。”
“不过，长老您说的不错，当那一场璀璨大世来临，这苍青大陆将会发生剧变，只要我抓住机会，定可以拥有碾压苏奕的力量！”
周锺怔了怔，旋即欣慰地笑了。
这些年来，他们这些隐龙者几乎把心血都用在栽培大皇子周知乾身上。
如今见他处变不惊，遇事不慌，周锺总算感觉，这些年的心血没有白费。
当天，周锺亲自安排，送大皇子周知乾离开。
……
皇宫，腾蛟殿。
“恭喜六殿下，自今日起，您便是咱们大周名副其实的储君，唔，错了，老奴现在该称呼太子殿下才对。”
一个红袍老者神色谦卑地开口。
六皇子周知离愣住了，半响才指着自己鼻子道，“你说……我成太子了？！”
红袍老者正是当今周皇身边的掌印太监，闻言不禁笑道：“太子殿下，就是给老奴天大的胆子，哪可能敢在这等事情上开玩笑？”
周知离只觉脑袋一阵晕眩，这突如其来的喜讯，让他都有一种做梦般的不真实感。
许久，他脑海中灵光一闪，道：“公公，我父皇还有其他吩咐吗？”
红袍老者笑呵呵道：“陛下说了，明日清晨时，由太子殿下带队，以皇室最高礼仪，前往城外青祈山一趟。”
周知离疑惑道：“去哪里做什么？”
红袍老者耐心点拨道：“殿下，明天是五月初五，您的好朋友苏奕会前往青祈山，为他母亲叶雨妃扫墓。”
周知离脑袋轰的一声，豁然开朗，彻底明白了，激动道：“公公，苏奕和玉京城苏家这一战，是不是大获全胜了？”
红袍老者点了点头，道：“不止是大获全盛那般简单，殿下自己看一看便知。”
说着，取出一个密函奏折，递了过去。
周知离看完，彻底呆滞在那。
直至许久，才勉强清醒了一些，也终于明白，为何自己会在今日就被册封为大周储君了！
“我早就说过，苏兄是我的贵人，可却没想到，仅仅凭借他如今的威势，便让我坐上了太子宝座了……”
周知离狠狠攥紧双手，按捺住内心的震撼和激动，只觉这世上的事情，竟是如此妙不可言。
一场相识，一桩善缘，便让自己不费吹灰之力，实现了一场鱼跃龙门的变化。
妙啊！
……
衮州，天元学宫。
夜色时，宁姒婳才得到今日发生在玉京城苏家那一场大战的消息。
虽然消息中并没有具体的细节，可当看到那一连串被苏奕所杀的大人物名单时，宁姒婳也不禁愣住。
心潮激荡。
许久，她才长吐一口浊气，清稚如少女般的绝美脸庞泛起一丝轻松之色，喃喃道：“我就知道，他不会输的……”
很快，宁姒婳找到了茶锦，叹息道：“茶锦姑娘，玉京城那边来消息了，你可要做好准备。”
茶锦娇躯一颤，明净娇艳的玉容浮现一抹惊慌，颤声道：“宁宫主，难道……”
今天是五月初四。
她很清楚，今天苏奕就会前往玉京城苏家了断恩怨，也正因如此，今天的她，显得心神不宁，患得患失。
而此时，当听到宁姒婳那叹息声，让得茶锦顿时生出一股不妙的感觉来，整个人都不好了。
那妩媚灵秀的眸，都泛起焦虑不安之色，眼眶微微泛红。
宁姒婳都不禁吓了一跳，她本是有意调侃一下茶锦，没曾想，后者的反应却如此激烈。
她不敢再迟疑，连忙把消息说出。
听完，茶锦怔在那，娇润漂亮的脸庞上渐渐浮现出一抹发自内心的笑容。
笑着笑着，眼眶中却有两行清泪滚落而下。
也不知道为何，也或许是内心太过激动，大起大落之下，以至于让她情难自禁。
这当是喜悦的泪水。
看在宁姒婳眼底，内心也不禁一阵感慨，她哪会看不出，茶锦早已是对苏奕情根深种，才会在此刻这般失控？
同样是在天元学宫。
一座竹楼内，文灵雪嗷呜一声，像小猫似的一把紧紧抱住姐姐文灵昭，声音清脆大叫道：“赢了！姐夫赢了！啊啊啊啊，我好开心啊姐姐~~~”
这灵秀清丽的少女，在天元学宫的弟子眼中，宛如仙子般卓尔不群，可此时，却似高兴坏了，完全不顾仪态，眉梢眼角之地，洋溢着满满的喜悦和激动。
文灵昭愣在那，赢了吗？
原来……他真的是可以办到这一步的……
文灵雪很高兴，那发自内心的明媚笑容，落在文灵昭眼中，让她不敢直视。
“原来，我才是最可笑的那一个……”
文灵昭内心幽幽一叹，回顾和苏奕成婚的这一年多光景，她忽地有些惘然，内心空荡荡的，说不出是什么滋味。
……
同样的夜色。
玉京城，松风别院。
苏奕正在打坐。
今日的对决，对世人而言，或许堪称百年难见，惊世骇俗。
可对苏奕而言，根本不算什么。
毕竟，相比前世那十万八千年中所经历的一场场旷世对决，今日仅仅只是杀一些元道修士而已，完全就是稀松寻常，不值一提。
返回松风别院后，他便将仅剩下的三颗龙虎九窍丹一口气吞服，用以淬炼和巩固道行。
到现在，随着将那沛然无匹的药力炼化，他的修为已稳稳地在先天武宗境扎根，雄厚稳固。
搬血、聚气、养炉、无漏这武道四境中，无漏境是武道最后一个境界，又被称作先天武宗境。
臻至此境者，便可实现伐毛洗髓、脱胎换骨般的变化，让一身的后天之气蜕变为先天之气！
先天之气品阶越高，代表着道行越精纯和雄厚，战斗时发挥出的威能就越强大。
而和世间其他武者不同。
拥有诸窍成灵、隐脉、道罡、五蕴性灵等等旷世底蕴的苏奕，在突破先天武宗之后，其淬炼出的先天之气，便如水到渠成般，臻至“道品”层次！
搁在大荒九州之地，能够淬炼出道品先天之气者，也是万千年难得一见，近乎于传说！
这才是苏奕能够在今日战斗中，纵横捭阖，杀陆地神仙如撕画的底气所在。
——
思路出了点问题，卡文了，第二更正在写，诸君别慌~

第三百五十一章 雪蚨玉佩

许久。
苏奕从打坐中醒来，深邃的眸清澈恬淡。
“先天武宗之境，淬炼的是先天之气，而我如今淬炼出的先天之气，仅仅只三成左右，要想彻底淬炼圆满，怕也需要一个月左右……”
苏奕思忖时，掌心一翻。
绝殇凶剑浮现而出，此剑气息极为凶厉慑人。
可在苏奕面前，却温驯若羔羊般，小心翼翼地将那凶厉的气息收敛。
“要不要把此剑炼了？”
苏奕有些犹豫。
此剑很特殊，祭炼手法很不简单，炼成之后，经由凶煞之气蕴养了多年，才养出了一股足以惊世的凶厉之威。
按照品阶而论，已超出元道宝物的范畴，可称作是灵道神兵！
搁在大荒九州，似此等宝物，又被称作“灵宝”，是只有灵道大修士才能炼制和御用的强大宝物。
若以炼制手法而论，此剑明显出自魔门，以煞气淬炼剑体，以蕴养出最为霸道极致的杀伐之威。
可在苏奕眼中，此剑却先天不足。
原因就是，此剑潜能有限，最多只能淬炼出一股灵性意识，却还不曾真正拥有灵智和灵体。
远不像玄吾剑，只要不断以吞灵敕令蕴养，以后迟早能淬炼出剑识，再由剑识蜕化为剑魂、乃至于剑灵。
若对比的话，绝殇凶剑的威能，要远胜现在的玄吾剑。
可论潜能的话，绝殇凶剑远远无法和玄吾剑相提并论。
“罢了，且留你一段时间，以后若遇到合适的机会，我便把你重新淬炼一遍，补足潜能。若没有机会，便将你炼了，融入我的玄吾剑中。”
苏奕自语。
嗡！
绝殇凶剑微微颤抖清吟，似在欢呼雀跃。
收起此剑，苏奕长身而起，走出了房间。
……
夜色如水，星辰点点。
庭院中，方元早已等候在那，看到苏奕出现，他一个激灵起身，见礼道：“大人。”
苏奕点了点头。
方元低声禀报道：“大人，在之前您修炼的这段时间，镇岳王木晞等人，带着战利品前来。”
说着，他拿出一块雪白晶莹的储物玉佩，递给苏奕，道：“那些战利品就在其中，还请大人过目。”
苏奕先打量了一下这块玉佩，如若羊脂玉般温润，约莫半个手掌大小，造型古拙质朴，仔细看，玉佩内隐隐有一丝丝的金光闪烁。
玉佩后边，镌刻着“雪蚨”两个蝇头小字。
“空晶灵玉？”
苏奕讶然，这可是锻造储物宝贝的上等神材。
方元连忙道：“回禀大人，据镇岳王说，这储物玉佩来自隐龙山大长老周长易身上，当是一件古宝。”
苏奕哦了一声，神念探入雪蚨玉佩内。
玉佩内自成空间，足有百丈方圆，极其之大，相比而言，他身上佩戴的墨玉佩空间，仅仅才三丈之地，显得颇为寒碜。
难得的是，雪蚨玉佩内的空间，还充盈着一丝丝的灵性气息，这让灵药储存其中，也不必担心灵性流逝。
不得不说，这雪蚨玉佩的确是储物宝物中的珍稀之物！
而后，苏奕的心神就被储存在玉佩内的战利品吸引。
就见各种灵药、灵材、珍宝、灵兵之类的宝物，堆积成一座座小山，五光十色，流光溢彩。
这些宝物，明显被整理过，分门别类陈列，第一眼看过去时，让苏奕都不禁怔了一下。
那些灵药约莫有上百种之多，竟无一不在四品之上，不乏一些更稀罕的五品灵药！
那些灵材，也都是适合元道修士用以炼器、炼丹的修行资源，品阶不凡，价值惊人。
“这些灵药，足可炼制一炉‘两仪九清丹’，吞服此丹药修行，足可让我在半个月内，将修为淬炼到此境大圆满地步。”
“这些灵材倒是可以炼制一套‘五行玄衍阵’……”
“对了，还要炼制一些秘符，交给灵雪、茶锦他们，用以防身。”
“其余的灵材，则可以和那些用不上的灵兵一起，熔炼为玄吾剑的灵料，提升此剑的威能和品相。”
……很快，苏奕就有了计划。
他倒是不担心被敌人找麻烦，但却不得不防范敌人采用阴损的手段，去对付他身边的人。
尤其是今日一战，必将引发天下动荡，不知会引来多少目光注意，难保不会有些心怀鬼胎之辈，将主意打到他身边之人身上。
收起雪蚨玉佩，苏奕拎出藤椅，懒洋洋坐在其中，道：“还有其他事情吗？”
方元连忙道：“苏家派人前来，说祭品已准备妥当，除了游青芝和苏伯泞的骨灰外，尚有其他三十九名苏家族人和一百三十三个侍卫、奴仆之流的骨灰。明天清晨时，他们会把这些祭品亲自送往青祈山。”
说着，他拿出一个折子，递给苏奕，“大人，这是那些祭品的名单，请您过目。”
苏奕没有看，反问道：“你觉得，苏家是否敢在此事上糊弄我？”
方元不假思索道：“大人，以小的之见，苏家经此一劫，他们根本不敢在这等事情上做手脚，毕竟，万一露出破绽，他们整个宗族都将遭受牵累，承受无法想象的后果，得不偿失。”
顿了顿，他继续道：“不过，大人若不放心，小的接下来会依照这个名单，一一去查探那些祭品的死活。”
苏奕摆摆手道：“行了，不说此事。”
苏弘礼死后，早让苏奕斩除心中累积多年的块垒，也懒得再在这点小事上费心思。
方元道：“大人，吞海王葛长龄也曾前来，说明天时候，会把那一块从青藤妖山带出的石碑，亲自给您带来。”
苏奕顿时意外。
原本他还打算抽空去天青山一趟，亲眼看看那块镌刻着一则神秘预言的石碑，没曾想，葛长龄竟已决定，要将此物带来。
这倒是省得再让他亲自走一遭。
“还有其他事吗？”
苏奕道。
方元飞快道：“还有最后一件事，羽流王月诗蝉说，明天想和您单独一见，若您同意，就让小的告诉她一声。”
苏奕脑海中不禁浮现出那白衣负剑，眉目如画的少女身影，当即说道：“也好。”
说着，他抬眼看向方元，道：“我很快就会离开玉京城，以后怕是没法再让你跟在身边了。”
方元一怔，眼神微微有些黯然，旋即笑道：“小的早预料到会有和大人分别的那一天，只是没想到会这般快，不过大人放心，小的自有生存之道，以后若有机会，小的再侍奉您。”
苏奕想了想，从袖袍中取出一块空白玉符，以神念在其中篆刻了一门修炼法诀，递给方元，道：“这其中是一门修行秘法，谈不上多高深，却极适合你的资质，拿去吧。”
方元身躯一震，跪地便拜，激动道：“多谢大人赐法！”
“道不可轻传，法不可轻授，这些天来，你的表现我都看在眼底，倒也没让我失望，以后你若修炼有成，只要谨记莫要仗着我苏奕的名头行事便可。”
苏奕淡然开口。
方元肃然道：“大人放心，您的教诲，小的定铭记在怀，永世不忘！”
“去休息吧。”
苏奕说着，从藤椅上起身，背负双手，走进了房间。
很多年后，当伫足在灵道之路上，被世人尊奉为“寂夜神君”的方元，回想起今夜之事时，兀自心潮起伏，感慨不已。
仙人抚我顶，结发受长生！
大抵如此。
……
翌日一早，五月初五。
苏奕打算为母亲叶雨妃扫墓的日子。
天空下起濛濛细雨。
北城门外，一支浩浩荡荡的皇室仪仗队伍已驻守在那。
周知离站在仪仗队伍前方，内心既紧张又期待。
天还没亮，他就匆匆行动起来，穿着明黄蟒袍，头戴羽冠，带着这样一支规模浩大的仪仗队伍等候在此。
“你这是要做什么？”
蓦地，一道淡然的声音在濛濛细雨中响起。
就见城门内，走来一个手握油纸伞的青袍少年，仪态出尘，如若谪仙。
正是苏奕。
当真正和苏奕见面，周知离登时紧张万分，结结巴巴道：“苏兄，我……我来……”
苏奕目光一扫那一支仪仗队伍，隐约有些明白了，道：“是你父亲让你来的？”
“正是！”
周知离说到这，又连忙道，“我也好久没见苏兄了，故而趁此机会，特意前来和苏兄一见。”
苏奕摆手道：“行了，你一个人跟来便可。”
周知离忙不迭答应，屁颠屁颠跟在苏奕身后，朝远处行去。
那一支浩浩荡荡的仪仗队伍登时傻眼了，太子殿下这是连他们都不顾了？
事实上，周知离还真没心思理会他们。
这时候，什么事情，能比跟在苏奕身边重要？
路上，根本不必苏奕发问，周知离就竹筒倒豆似的把自己成为太子的事情和盘托出。
说罢，还忐忑地看向苏奕，一副心虚的样子。
苏奕不由摇头，道：“这不是好事吗，紧张什么，我大概也明白了你父亲的意思，等你回去了就告诉他，这大周的事情，我无心理会，可若这些事情和你有关，大可以借我苏奕之名行事。”
周知离怔了一下，这才品咂出苏奕话中的意思。
这分明就是说，若他周知离执掌大周天下的权柄，便可借苏奕之名行事，以震慑天下群雄。
换做是他父亲，则不行！
一时间，周知离感动得心绪翻腾，整个人恍恍惚惚。
这世上真有天上掉馅饼的事情？
有！
就如此刻，他周知离都被砸晕了头！

第三百五十二章 一轮明月照剑心

在昨天和周长易等隐龙者厮杀时，大周皇帝不曾出现，直至周长易等人一一陨落，大周皇帝仍旧没有出现。
偏偏在今日清晨，让已经成为太子的周知离前来见自己，苏奕还能不清楚，这位大周皇帝的心思？
简而言之，当今周皇根本不在意那些隐龙者的死！
而他让周知离前来见自己，无非是想借自己的威势，以震慑天下罢了。
毕竟，那些隐龙者都已经死了，这等于打断了大周皇族的脊梁，一旦遭受外敌入侵，大周皇室拿什么与之对抗？
仅凭世俗中那些军伍力量，可根本无法震慑那些修行之辈。
显然，大周皇帝也清楚，以他的身份，根本不可能让自己为他所用，于是，就让周知离来了。
不过，苏奕可不会因此就去当大周皇室的庇护者。
所以，他才会让周知离转达那样一番话。
想借我苏奕震慑大周天下的敌人？
可以。
但必须由周知离来执掌大周天下的权柄！
这是一个交换。
……
青祈山深处。
叶雨妃的坟冢前，已摆了许许多多的骨灰坛。
这是苏家送来的祭品。
细雨蒙蒙，山色昏沉。
苏奕来到坟冢前，默然不语。
周知离则拿出香烛和纸钱，蹲在地上焚烧起来，烟雾缭绕。
半响后。
苏奕拿出冥狱雷刑钟。
这件魔道灵宝的玄机，已被他参透。
此宝完整时，当是一件极强大的宝物，来自魔修一脉的灵道大修士手中。
苏奕可以肯定，当年他母亲叶雨妃带着此宝从异界来临时，这件宝物就已经破损严重。
否则，那一道魔灵的力量，断不会那么弱了。
真正让苏奕感到蹊跷的是，此宝内留着一道极神秘的“烙印”力量。
以神念去感应，就能发现，那烙印内是一幅“秘图”。
秘图所绘制的，是一株奇特的大树，擎天而起，直入青冥之外的星空中，那一根根枝桠上，挂满了残碎的星骸。
秘图中，还标记着一行极为古老的神魔秘文——
“苍青之源，皇御九极之秘”。
若非苏奕拥有前世记忆，都无法辨认出这等古老之极的文字来。
可即便认出，苏奕也一头雾水。
苍青之源勉强可以推敲成苍青大陆的起源，可这“皇御九极之秘”是何意？
这一段神魔秘文，又和那一幅秘图有什么关联？
苏奕前世时，曾在一个古老遗迹中，见过一株星辰之树，其上枝桠悬挂一颗颗灿然星辰，极为神妙。
可这秘图上那一株大树并非真正的星辰之树，它那枝桠上挂着的是陨落的星骸！
这就很古怪了。
经过苏奕思忖再三，最终只大概推断出，当年母亲叶雨妃携冥狱雷刑钟从异界前来苍青大陆，极可能就是要探寻这“苍青之源，皇御九极之秘”！
换而言之，冥狱雷刑钟这件魔宝的价值，并不在威能有多强大上，而是因为其上留着的那个烙印力量，藏有大秘密！
半响。
苏奕收拢思绪，走上前，对着叶雨妃的坟冢三拜。
而后，苏奕骈指一划，坟冢顿时从中剖开，露出底部埋着的一口棺椁。
走上前，打开棺椁。
就见其中躺着一具枯骨，早已看不清活着时的模样。
这就是生与死的不同。
生前再风华绝代、修为通天，死后也终究只剩一抔黄土掩埋枯骨。
苏奕沉默片刻，指尖一挑，一缕火焰飘落枯骨之上，很快就炼化成了一片骨灰，被苏奕以冥狱雷刑钟收了起来。
“走吧。”
苏奕没有再逗留。
此次前来扫墓，他本就打算把母亲叶雨妃的遗骸带走，省得以后被那些心思恶毒的敌对者以报仇为借口，前来毁坟灭尸。
这种事情，苏奕前世见多了。
……
返回玉京城后，周知离辞别，径直返回皇宫。
苏奕则回到了松风别院。
吞海王葛长龄早已等候在那，见到苏奕，略一寒暄，便把一块石碑拿出。
这石碑长二尺，通体黝黑斑驳，弥漫着古老沧桑的气息，其上篆刻着一行行古老的字迹。
“封印之下的力量，必将破土而出。”
“曾被禁锢的一切，必将被打破。”
“昔日的大世盛况与血腥，必将卷土重来。”
“迷雾揭晓之前，一切反常，皆为预兆！”
苏奕凝视这些字迹片刻，并未发现什么值得留意的地方，便将心思留意在石碑上。
“当年，老朽得到此石碑时，才发现，炼制此石碑的材质极不简单，水火不侵，刀剑难伤，就是以辟谷境全力一击，也难以撼动此石碑丝毫。”
葛长龄在一侧说道，“尤为神异的是，此石碑能够镇压山河之力，汲取天地灵气，远非寻常宝物可比。”
说着，葛长龄自嘲一笑，“或许是我才疏学浅，研究推敲了多年，也不曾真正勘破这石碑的玄机。”
苏奕道：“你不认得此碑不奇怪，炼制此石碑的乃是一种名唤‘界灵星魂石’的神材，诞生于域外星空中，极为罕见，是炼制极品灵宝的绝佳材料，像这块石碑内，便掺杂着一部分界灵星魂石。”
说到这，苏奕眉目间也不禁浮现一抹异色，据他所知，界灵星魂石这等神料，就是搁在大荒九州之地，也称得上稀罕。
他可没想到，在这苍青大陆上，会有人用这等神料炼制一块石碑，这无疑有些暴殄天物了。
不过，也有可能是，炼制此石碑之人，根本不在乎这些！
“界灵星魂石？”
葛长龄闻言，不由诧异，“原来我那徒儿当初所言，竟是真的……”
苏奕挑眉道：“你徒弟也知道？”
葛长龄道：“我那徒儿名唤葛谦，自幼无父无母，跟随在我身边修行，前些年的时候，当我从青藤妖山把这块石碑带回来时，他一眼就认出这石碑的材质。”
“他说，曾在一门古籍上看过有关界灵星魂石的记载，并且，他还建议我将此石碑镇压在天青山上，说凭借此石碑，可以镇压山河之势，汲取天地灵气，时间久了，足以让天青山变成一块适合修行的宝地。”
苏奕不由讶然道：“你这徒弟不简单啊，竟知道利用此石碑来聚拢天地灵气。”
葛长龄眉目间浮现一丝异色，道：“道友，实不相瞒，我这徒儿身上的确有古怪，疑似继承了某种极为古老的传承力量，不过还好，他并不曾被夺舍，故而，这些年来，我也不曾过问，对他的事情睁只眼闭只眼。”
顿了顿，他继续道：“并且，我这徒儿性情无比谨慎小心，说句不好听的，这厮就像个缩头乌龟般，从不愿掺合任何危险的事情。”
说到这，他笑起来，对苏奕道，“当初道友从鬼母岭上取走那几颗纯阳火桃之后，我曾派葛谦去找你，不曾想，这小子抵达鬼母岭后，担心出意外，都不敢去和道友相见，便直接返回了。”
苏奕这才意识到，原来还有这等事情，不由好笑，道：“听你这么一说，你那徒弟倒是的确够谨慎的。”
葛长龄笑着摇头，道：“谨慎过头，就和怂包没什么区别了。这段时间来，他一直在浑溟海深处游历，等他回来了，我倒是想带着他见一见道友，让道友看一看，这小子身上是否会出问题。”
苏奕随口道：“以他那谨慎的性情，怕是根本不敢来见我，当然，他若真愿意和你一起来见我，我倒不介意帮你试一试他身上的玄机。”
又聊了一阵，葛长龄便告辞离去。
离开时，将那块石碑也留了下来，根本不容苏奕推辞。
苏奕知道，葛长龄这是在用另一种方式补偿自己母亲叶雨妃的恩情。
或者说，是弥补他内心的愧意。
收起这块石碑，苏奕返回房间，一如从前般修炼打坐起来。
当天。
周皇下达旨意，宣告天下，自今日起，由储君周知离监国，独掌大权，由洪参商辅佐其总揽朝政！
消息一出，天下哗然。
谁还能不知道，当今周皇虽不曾真正退位，可已经等于是将那一张龙椅，留给了六殿下周知离，只等周知离牢牢掌控这大周天下的权柄时，便可顺理成章地登上那一张龙椅！
而就在当天，周知离以监国储君的身份下令，派人直接将二皇子周知坤、三皇子周知震囚禁，更是将他们二人身边的党羽一网打尽！
无疑，衮州西山茶话会的事情，兀自还让周知离耿耿于怀，记恨在心。
同时，周知离下达旨意，对大周天下宣布，奉苏奕为“大周帝师”！
消息一出，朝野上下又是一阵震动，掀起轩然大波。
帝师！
这个头衔，可要比国师更特殊，在大周开国至今的岁月中，还不曾有一人获此殊荣！
而到了此时，谁还能看不出，周知离之所以能够以储君身份监国，独揽朝政，皆和苏奕脱不开干系？
“当初的西山茶话会上，苏奕便曾帮太子殿下斩杀群敌，拿下衮州总督府一职，只是，谁能想到，才仅仅数月时间，在苏奕的帮助下，太子殿下便谋得了储君之位，行监国之事？”
不知多少人感慨。
“有苏奕这等当世神话般的人物在，大周天下再不必担心出现动荡，大周外敌，又有谁敢来犯？”
有人亢奋喜悦。
“太子殿下这运气……简直逆天了……”
也有不知多少人暗自感叹，认为周知离走了狗屎运，成为大周储君简直不费吹灰之力，完全就是躺赢。
外界还在轰动哗然时，同样是这一天。
傍晚十分。
羽流王月诗蝉前来造访。
当时，苏奕刚修炼完毕，兴之所至，挥毫写了一幅字：
万古长空无风尘，一轮明月照剑心。
——
ps：第四卷玉京城的故事写完啦，晚上开启第五卷~

第三百五十三章 兰台法会的传闻

月诗蝉白衣胜雪，背负古剑，乌黑柔顺的青丝以一截红绳随意束缚，腰畔挂着一个黄皮酒葫芦。
如火夕阳下，少女眉目如画，清丽如仙。
苏奕懒洋洋躺在藤椅中，上下打量了月诗蝉一番，指着一侧的石板凳道：“坐。”
月诗蝉随意坐在石板凳上，夕阳洒在她窈窕倩影上，就如披上一层柔和朦胧的光衣，如梦似幻。
“道友如今已伫足大周修行之巅，放眼天下，已近乎无敌，不知道接下来有何打算？”
月诗蝉红润的唇轻启，语声婉转清冽，煞是动听。
“无敌？”
苏奕笑了笑，“我才先天武宗之境，哪敢妄称无敌了，至于打算……暂时没有。”
月诗蝉微微一笑，道：“道友太谦虚了，依我看，除非是那些拥有逆天底蕴的奇才，否则，灵道之下的修士，怕是都已不可能威胁到道友了。”
苏奕没有再这个话题上纠缠，拿起一侧案牍上的酒壶，问：“喝酒吗？”
月诗蝉从纤柔的腰畔摘下黄皮酒葫芦，道：“道友要不要尝一尝我的酒？”
苏奕没有推辞，道：“好。”
月诗蝉起身，拿着酒葫芦给苏奕斟了一杯，就见那酒水色如青碧琥珀，泛着点点灵性光泽，一股浓烈扑鼻的酒香也是弥漫而开，氤氲在空气中，带着一丝丝独有的香甜。
“这是我在银焰妖山深处采集上百种灵花之蜜所酿的酒水，道友且品品。”
月诗蝉灵眸含笑，恬静绝俗。
苏奕举杯一饮而尽，略一品咂，不禁点头道：“此酒不错，甘醇清润，别有一番独特的滋味，难得的是，还蕴含一些绵柔的灵性，对蕴养气血极有裨益。”
月诗蝉笑起来，又为苏奕斟满一杯，这才说道：“道友就不好奇我此来造访的目的？”
苏奕道：“说来听听。”
月诗蝉重新落座，想了想，说道：“不知道友可曾听说，半年之后，在大夏境内，将要举办‘兰台法会’的事情？”
苏奕一怔，摇头道：“从未听说。”
大夏是苍青大陆上的霸主，幅员辽阔，国力昌盛，道统众多，仅仅是附庸在大夏麾下的国家，便有数十个之多！
与之对比，无论是大周，还是大魏、大秦，差不多也就和大夏那些附庸国相当，根本无法和大夏比较。
由于大周和大夏之间相隔极为遥远，彼此消息闭塞，对大周世俗百姓而言，甚至都不知道这世上还有一个大夏国。
就是对那些修行之辈而言，大夏也太过遥远，对大夏的了解，大多都是一鳞片爪的传闻。
月诗蝉当即说道：“所谓‘兰台法会’，是由当今夏皇所发起，由大夏境内的四大顶级势力一起举办……”
“但凡修为踏足元道之路的修士，皆可以参与其中。”
“在兰台法会上进行一次次论道对决后，最终跻身前三十者，分别可获得一枚‘须弥符’。”
“排名前十者，可获得当今夏皇所准备的传承、宝物、灵药等赏赐。”
“排名前三者，可额外获得一块‘璇玑灵髓’。”
“排名第一者，据说还能获得一桩特殊的神秘奖励。”
听到这，苏奕不禁讶然，“拿‘璇玑灵髓’当赏赐？这大夏皇帝好大的手笔。”
璇玑灵髓，一种极为特殊的神料，可让修道者的大道根基实现进一步的锤炼。
尤其对即将踏入元府境的修士而言，有此神料的帮助，可开辟出品相非凡的“丹田元府”！
搁在大荒九州，这等神料也称得上价值不菲。
当然，苏奕之所以惊讶，是因为在苍青大陆这等世俗之界，一个世俗中的帝皇，竟能拿出这样的神料作为赏赐，可想而知，这大夏国的底蕴是何等雄厚了。
“据说，当今夏皇极可能就是一位灵道大修士，雄才伟略，实力深不可测。”
月诗蝉轻声道，“更何况，大夏早在很久以前，就开始探寻这世间的机缘之地，这些年来，落入大夏皇帝手中的造化和机缘，绝对不在少数了。”
苏奕不禁有些感慨。
这就是当皇帝的好处，一声令下，便有无数人为其搜罗奇珍异宝，探寻天下造化机缘。
而作为苍青大陆的霸主，大夏皇帝在这些年中所累积到的修行资源之多，绝对不可估量了。
苏奕很清楚，若大夏皇帝真的是一位灵道大修士，那以他的手段，要在这苍青大陆上收集机缘和造化，并不是多难的事情。
对比大周就知道了。
这些年来，周皇在八大妖山中搜集到的机缘和宝物，全都供奉给了隐龙者，让得那些隐龙者一个个身怀古老传承，掌控古之秘法，战力也远超同境修行之辈。
而大夏乃是苍青大陆上的霸主，可想而知，其境内注定分布有许许多多和八大妖山类似的秘境凶地。
大夏皇帝所能搜集到的机缘和造化，岂可能会少了？
“那须弥符又是何物？”
苏奕问。
月诗蝉道：“据说，大夏境内发现了一个极为神秘的岛屿，名唤‘须弥仙岛’，唯有手持须弥符者，才能够进入其中探寻机缘。”
苏奕隐约有些明白了，道：“这一场由夏皇召集的‘兰台法会’的目的，恐怕就是选出一批修行者，帮夏皇去那须弥仙岛探寻机缘吧？”
月诗蝉点了点头，道：“应当如此，不过，但凡修行之辈，谁又会抗拒得了这样的诱惑？”
“这么说的话，那须弥仙岛怕是不简单了，应当只有元道修士才能进入其中，并且其中必然极为凶险，否则，夏皇大不必如此大费周章，要选出一批最顶尖的元道修士出来。”
苏奕若有所思。
月诗蝉一怔，道：“道友为何如此认为？”
“若灵道大修士能够进入须弥仙岛，哪可能有元道修士掺合一脚的份儿？”
苏奕笑起来，“同样，若须弥仙岛内的情况不凶险，夏皇也根本不必举办这样一场兰台法会了，他只要选一批修行者前往便可。”
“总之，依我看，对于那须弥仙岛内的情况，那位大夏皇帝怕也所知甚少，心中没底，才不得不借一场兰台法会，来选拔卓绝之士，让他们前往探寻。”
说罢，苏奕将杯中酒一饮而尽。
在前世那十万八千年里，他参与过不知多少探寻凶险秘境的行动，甚至他自己都曾举办过多次和“兰台法会”类似的盛会。
这等情况下，哪会猜不出那位大夏皇帝举办兰台法会的心思了。
月诗蝉灵秀的眸泛起一丝惊叹之色，道：“没想到，道友竟一眼就识破了其中玄机。”
苏奕摆手道：“你只不过是被‘兰台法会’上的奖励吸引了心神，没有往深处想罢了。”
月诗蝉禁不住道：“那……道友是否有兴趣参与这一场兰台法会？”
苏奕抬眼看着这眉目如画，宛如仙子似的少女，似笑非笑道：“你今日此来的目的，就是要邀请我一起前往大夏吧？”
面对苏奕那大胆直接的目光，月诗蝉微微有些不自在，但还是坦然道：
“正是，不瞒道友，这些年来，这大周八大妖山内的机缘，已被不知多少人探寻过，到如今，已几乎很难再找到有价值的机缘。”
月诗蝉那秀美的眉宇间浮现一丝无奈，“这种情况下，不止是在大周，在大魏、大秦也同样如此，这些年来，我一个人跋涉三国之地，去了一处处埋藏有机缘的凶险地方，可大多时候只能空手而归。”
苏奕道：“所以，你决定去大夏撞一撞运气？”
月诗蝉点头道：“不错。”
苏奕沉吟道：“你可知道，少则三年，多则五年，这苍青大陆上便将有一场璀璨大世来临？”
月诗蝉呆了一下，钦佩道：“我只知道，那一场传说中的璀璨大世会来临，却没曾想到，道友竟连来临的时间都大致推断了出来。”
顿了顿，她继续道：“不过道友有所不知，我此次前往大夏修行，正是打算在这一场璀璨大世来临前，努力让修为再提升一些。”
苏奕眸子泛起欣赏之色。
通过交谈，他一眼看出，这如诗如画般的少女，有一颗极为坚定纯粹的求道之心，无论胆识还是气魄，也远超其他人。
想了想，苏奕目光看着月诗蝉，道：“你若愿意，我可以当你在大道上的引路人，不说其他，起码足以让你在大道上走得更高更远。”
月诗蝉抿嘴笑起来，道：“道友这是打算收我为徒？”
苏奕摇头，轻叹道：“除非必要，或者让我极为心动，否则，我这辈子怕是不会再收徒弟了。”
声音带着一丝怅然。
月诗蝉一呆，听这家伙的口气，自己连成为他的徒弟的资格都没有？
半响后，她稳了稳心神说道：“这件事，我会认真考虑的。”
苏奕也没勉强，随口道：“什么时候你考虑清楚了，随时可以来找我。”
他对月诗蝉的确很欣赏，转世至今，他还是第一次遇见这样一个气质、天赋、姿容皆堪称顶尖的好苗子。
当然，他还不屑去强求。
这时候，月诗蝉眨了眨眼睛，笑问道：“那……道友是否愿意和我一起，前往大夏走一遭？”

第三百五十四章 宴饮纵论宗门事

苏奕能感受到，月诗蝉是真心希望能够和自己一起前往大夏。
但，他还是摇头拒绝了。
“现在不行。”
苏奕已经有一个月没见到文灵雪和茶锦了，即便是要前往大夏，也需要把身边那些人安顿一下。
红尘炼心，本就是要在这俗世情感纠葛中进行历练，苏奕又非真正无情之辈，岂可能拔腿就走？
他的确很欣赏月诗蝉，可也不会因为欣赏，就什么也不顾的和她远去大夏。
月诗蝉顿时有些失落。
苏奕温声道：“这兰台法会不是还要半年才开始么，等以后有机会，我去走一遭也无妨。”
月诗蝉整理了一下心情，点头道：“那我就在大夏等道友前来了。”
说着，她略一犹豫，从袖口雪白的皓腕处解下一串紫色的小铃铛，递给苏奕，道：
“这是‘子母灵犀铃’，若道友前往大夏，只需携带此宝，我便可第一时间找到道友，还请道友收好。”
苏奕拿在手中一看，这小铃铛颇为精致，由细腻莹润的“紫羽灵犀玉”打磨而成，触感柔润细滑，还带着一丝若有若无的幽香。
苏奕鼻子动了动，顿时分辨出，这一缕幽香和月诗蝉身上那淡淡的体香如出一辙。
无疑，这小铃铛被她贴身携带了多年，浸润了她身上的一些气息。
而注意到苏奕鼻端嗅香的细小动作，月诗蝉怔了一下，如美玉般白皙的清丽脸庞微微发僵，睫毛微颤。
旋即，她暗自深呼吸一口气，起身道：“那我便不打扰道友了，告辞。”
“且慢。”
苏奕叫住了她，“稍等片刻。”
说着，他拿出一个空白玉符，略一思忖，就以神念在其中镌刻一道微型符阵图案。
而后，他将玉符递给月诗蝉，“这是小五行挪移符，遇到危险时，以修为催动此玉符，可瞬息挪移到百里之外，就是灵道大修士，也无力阻止。”
“此符可以重复使用三次，不过，此符对修为的消耗极大，非危险时候，莫要妄动。”
月诗蝉清眸泛起惊异之色，“这……这是你临时炼制的玉符？”
只听此符的妙用，就让月诗蝉意识到，此符简直堪称是救命利器，连灵道大修士都阻止不了，这该是何等强大？
若如此，倒也罢了。
月诗蝉并非没有自己的秘宝和底牌，真正让她吃惊的是，苏奕炼制此符时，仅仅花费片刻功夫而已！
这般手段，简直是化腐朽为神奇！
却见苏奕轻叹道：“修为受限，最多也只能炼制出这等品相的秘符了，不过，用来救命和避祸，也已够用。”
月诗蝉怔怔，这家伙竟似还对此玉符不满意！？
“快收下吧。”
苏奕举着玉符说道。
月诗蝉连忙双手接过，她深深看了苏奕一眼，唇角噙笑，道：“多谢道友！”
夕阳下，少年青袍如玉，懒洋洋躺在藤椅中，平添一丝神秘莫测的味道。
直至告辞离去，月诗蝉脑海中都在浮现这样一个画面，挥之不散。
“这家伙……究竟是怎样一个人？”
松风别院。
躺在藤椅中的苏奕自语：“没想到，竟能在这世俗之界遇到天生的‘玄照灵体’，这等体质，可罕见之极，是天生的修道种子，若被大荒九州那些顶尖道统碰到，非用尽一切办法收进门中不可……”
“唔，以后有机会，倒是可以留其在身边修行，这样的好苗子，不能就这般埋没了。”
……
当天，月诗蝉孤身负剑离开，启程前往大夏。
也是当天，玉京城内外，还都在传颂大周帝师苏奕的名字，却几乎无人知道，苏奕已悄然离开玉京城。
一天后。
一只威猛十足的金雕，抵达衮州城外的秋叶山前，飘然落地。
一袭青衫的苏奕从金雕背上起身，施施然走下来，随手扔给金雕一块四品灵石，道：“这是路费。”
金雕诚惶诚恐接下，瑟瑟发抖地看着苏奕。
一天前，它正在深山中呼呼大睡，不曾想就被眼前这青袍少年一巴掌拍醒，说要让它充当一下坐骑。
它也是山中一头霸主，岂可能答应了？
结果，就被一巴掌镇压在地，最终屈服于苏奕的淫威之下……
“愣着作甚，快走吧。”
苏奕挥了挥手。
这头九阶凶禽这才如蒙大赦般，仓惶腾空而去。
苏奕则双手负背，朝修建在秋叶山上的天元学宫行去。
这是他第二次前来天元学宫。
上一次是在刚抵达衮州城时，在郑沐夭的带领下，前来和文灵昭当面解除婚约。
而这一次他再来时，已是名震天下的大周帝师，是曾在玉京城内，连杀一众陆地神仙的传奇人物。
当然，苏奕自不会在意这些虚名。
鸣泉阁。
茶锦正在和宁姒婳对弈。
眼见茶锦心神不宁的样子，宁姒婳不禁无奈道：“茶锦姑娘，你家公子早已无恙，你怎还和丢了魂似的。”
茶锦赧然低头，讪讪道：“我……我在想公子何时会回来，以至于有些出神了。”
说着，她连忙拈起一枚棋子，正欲落子。
一道轻笑声在身旁响起，“就你下的这手臭棋，换做神仙来了，也回天乏术。”
茶锦浑身一颤。
啪嗒。
纤细润白的手指间，棋子坠落棋盘，滴溜溜旋转不停。
茶锦却顾不得理会这些，猛地长身而起，当看到身边那一道熟悉的颀长身影时，整个人都呆住。
“公……公子！？”
她美眸瞪大，光泽潋滟的唇微张，明媚绝美的俏脸写满难以置信，似怀疑在做梦，那般不真实。
看到她如此吃惊，苏奕不禁笑起来。
下一刻，就见茶锦猛地一把紧紧抱住了苏奕，这个举动，让苏奕都一怔，至于这般激动吗？
宁姒婳只觉自己已有些累赘，悄然退去。
“公子，您回来就好，这些天里，我一直担心您不要我了……我……我真的好怕……”
茶锦娇躯微颤，一对玉臂紧紧抱着苏奕，似生怕他会丢似的。而她内心压抑的情绪如山洪决堤般喷发，整个人都有些失控，泪水如珍珠似的扑簌簌坠落。
苏奕初开始还有些不适，渐渐地，内心也是泛起一丝柔软，轻轻伸出手，轻轻拍了拍茶锦的背部，道：“行了，我以前说过，最不待见的便是女人哭鼻子。”
茶锦呃了一声，连忙松开抱住苏奕的双手，擦着脸上泪痕，低声道：“公子，我只是有些控制不住我自己……”
苏奕笑道：“只要不是傻子，都能看出来。”
茶锦有些羞赧，明媚的俏脸似火烧般发烫，声音细若蚊蚋：“让公子见笑了……”
“你先收拾一下心情，待会叫上其他人，一起宴饮一番。”
苏奕温声道。
如今居住在这天元学宫的，不止茶锦、文灵雪等人，还有风晓峰、风晓然兄妹。
久别重逢，自当宴饮。
茶锦连忙点头。
这明媚绝俗，风姿绰约的大美人，在苏奕面前，却似个乖宝宝一样，千依百顺。
夜色来临时，鸣泉阁前的崖坪上变得很热闹。
苏奕、宁姒婳、茶锦、文灵雪、风晓峰、风晓然等人在此宴饮，松花酿酒，春水煎茶，另有珍馐美味、瓜果点心陈列。
一边对饮，一边交谈，其乐融融。
文灵雪很开心，俏生生坐在那，许是饮了酒的缘故，少女灵秀白皙的小脸泛起酡红，清眸流波，笑语盈盈，相较于往日的清美恬静，多了一些慵懒俏皮的妖娆气息。
她就坐在苏奕身旁，宜嗔宜喜，巧笑倩兮，眉梢眼角都洋溢着高兴和喜悦。
茶锦坐在另一侧，美眸偶尔一扫都快依偎在苏奕身上的文灵雪，心中却兴不起吃醋争宠的念头。
她清楚，文灵雪在苏奕心中的地位，可以用无可取代四字来形容。
“道友接下来有何打算？”
酒过三巡，宁姒婳问道。
“暂且清修一段时间。”
苏奕随口道。
他早有打算，趁这难得的空闲时间，炼一炉两仪九清丹，再炼一套五行玄衍阵，顺便再炼制一些秘符。
若有闲暇，便指点一下众人的修炼，让他们的实力尽早提升起来。
一切安顿妥当了，以后需要外出游历时，就不必再担心身边那些人的安危。
宁姒婳沉吟道：“道友，不如……我们建立一个宗门如何？邀请木晞、陈征、濮邑等同盟之友参与进来。”
苏奕略一思忖，便说道：“也好。”
建立一个门派，不止可以凝聚身边众人之心，也可以给予每个人庇护。
再加上有他苏奕坐镇，一些寻常势力，定然不敢得罪他们这一门派的人。
宁姒婳笑起来，道：“好，建立宗门的琐屑事情，就由我来筹办，至于道友你……敲定一个宗门名字便可。”
她知道苏奕很懒，若让他筹备那些琐屑事情，定然不耐，所以就主动把事情揽在了身上。
苏奕摆手道：“一个名字而已，还是由你来定夺吧。”
在他看来，建立这样一个门派的目的，并非是弘扬道统，教化众生，也并非要扩张势力，问鼎天下。
其意义，仅仅只是给予他身边众人一个庇护罢了。
自然称不上是“开宗立派”，故而无论起什么名字，交给宁姒婳来定夺就行了。
宁姒婳不禁苦笑，她知道苏奕很懒，却没想到他会懒到连一个宗门名字都不愿多想的地步。

第三百五十五章 炼丹、布阵、家书

翌日一早。
苏奕把缠在脖颈上的一条雪白藕臂拿开，双臂一撑，便坐起身来，长长吐了口浊气。
昨晚喝酒似乎有些多，情难自禁了些，以至于和茶锦行云雨之乐时，好几次差点没有把控住双修的火候。
此时，茶锦兀自在酣睡，鸦青色的云鬓散乱，香润的肩半露，明媚绝俗的脸庞上，兀自残留一抹淡淡的酡红。
想了想昨晚那一幕幕痴缠，苏奕不禁揉了揉眉尖。
当时是：
粉蝶探香花萼颤，蜻蜓戏水往来狂。
情浓乐极犹余兴，珍重檀郎莫相忘。
可现在想来，苏奕不免有些感慨。
正所谓“二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫，虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯”！
还好，自己精通双修妙法，且道行雄厚，早不是以往可比，否则，怕是根本吃不消这一夜折腾了。
施施然起床，洗漱之后，苏奕便走出鸣泉阁，就见这山巅位置，云蒸霞蔚，松涛阵阵，放眼一望，晨曦如碎金般洒落云海，令人心胸一荡，神清气爽。
“宁道友昨夜没睡好？”
苏奕看见，宁姒婳坐在一株松树前，正自打哈欠，一脸倦容。
闻言，宁姒婳清稚若少女的俏脸上浮现一抹嗔羞之色，道：“道友，我觉得以后你在歇息时，可以在这鸣泉阁四周布下一重隔音阵。昨晚幸亏只有我居住在附近，若让别人听到……”
苏奕怔了一下，这才品味出话中意思，不禁认真点头，道：“我倒是疏忽了这些，下次我注意些。”
神色间，浑然没有一丝尴尬和难为情，那坦荡的样子，看得宁姒婳都不禁一怔。
旋即，她暗自摇头，不敢再在这种旖旎暧昧的事情多聊，连忙转移话题，道：“道友，你要的丹炉已备好。”
昨晚宴饮时，苏奕曾提起，要炼一炉丹药，宁姒婳第一时间就把珍藏多年的一尊药鼎拿了出来。
“好。”
苏奕点了点头。
从这天起，苏奕便在天元学宫清修起来，浑不理会外界风云。
闲暇时，就指点一下文灵雪、茶锦等人的修行，但大多时候，他的时间皆用在炼制丹药、阵法、秘符之类的事情上。
……
三天后。
苏奕在鸣泉阁前开炉炼丹。
总计四十九种五品灵药为主料，七十二种四品灵药为辅料，以苏奕一身五蕴性灵道光运转丹炉，以丹清宗“九锻千流丹诀”牵引天地元气助燃火种。
最终，历经足足三个时辰的炼制，成功炼制出一炉“两仪九清丹”。
丹成之时，九色霞光冲霄而起，药香化作十丈香云，弥散而开，附近草木之属，皆疯狂滋长一大截。
那等异象，看得宁姒婳、茶锦等人叹为观止，如视神迹。
开炉时，共获得三十三粒两仪九清丹，大如鸽蛋，一半为清，一半为浊，就九色毫光氤氲如雾，药香清冽如冰。
苏奕自己留下十五颗，其他的皆赠予宁姒婳等人。
按照他目前修为，每日吞服一颗，直至十五天后，便足以将先天武宗之境锤炼到大圆满地步。
……
七天后。
距离秋叶山九十里之外的一片群山深处。
峰峦如大戟，排空而起。
其中有着一座形似画屏，雄浑巍峨的山峰，名唤“玉屏山”，足有千丈高，其上飞泉流瀑，松竹错落，清幽旷绝。
立足玉屏山之巅的苏奕，身影扶摇腾空，凭虚而立。
“起！”
随着他袖袍一挥，玉屏山的山脚、山腰、山巅等七十二个区域内，各有一道耀眼神虹冲霄而起，光耀乾坤。
轰！
七十二道神虹在虚空中交错，映现出如瀑般的符文阵图，斑斓瑰丽，像瀑布大雨般，将整个玉屏山笼罩其中。
“镇！”
随着苏奕双手掐诀，登时那漫天的大阵力量宛如潮水般，消失在玉屏山上下每一寸区域中。
“此阵名唤‘五行玄衍’，以五行轮转之力为符阵根基，搬运山河之势，衍化周虚之秘。”
苏奕负手于背，眉目间浮现一丝满意之色，道，“若是全力运转，足可轻易灭杀元道修士，就是灵道大修士来了，不付出惨重的代价，也休想破了此阵。”
一侧，宁姒婳震撼失神。
她可不知道，为了炼制此阵，这些天里，苏奕几乎将身上的神材炼掉了七七八八，且在炼制阵旗时，付诸了极大心血，仅仅是炼制手法，就动用了十二种之多，每一种皆是符道一脉的顶尖秘诀。
若不是他拥有“神念”，且前世时曾钻研过诸多符道秘典，怕是根本就不可能炼制出这样一套玄妙无比，威能非同凡响的大阵出来。
“走吧，还差最后一步。”
说着，苏奕身影飘然落在山脚，走进玉屏山底部一个早已开凿出的隧道深处。
宁姒婳紧随其后。
很快，两者来到山腹深处一个巨大的洞窟内。
洞窟中央处，绘制着一幅十丈范围的阵图，繁密的图案犹如云纹般，玄妙莫测。
“这是北斗聚灵阵，映照天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七大天域星象，勾连地下山脉水势。”
苏奕说着，来到阵图中央位置，袖袍一挥。
嗡！
一块石碑浮现而出，正是由葛长龄所赠的那一块以界灵星魂石所炼制的神秘石碑，其上镌刻有一则预言。
凭此石碑，可镇压山河之势，聚天地灵气，久而久之，便可让一方山河化作适合修行的灵秀福地。
轰！
苏奕将石碑插进大阵中央的凹槽内，顿时，十丈范围的阵图悄然发光，无数细密的符箓云纹宛如活过来般，忽明忽灭。
虚空中，映现出一幅幅玄妙莫测的星象图案，代表着北斗之阵。
而从这一刻起，以玉屏山为中心的千丈山河之势，皆随之产生剧变，滚滚天地灵气随之从四面八方而来，齐齐汇聚于玉屏山，经由五行玄衍阵的力量牵引，涌入山腹深处的北斗聚灵阵内。
哗啦啦~~
灵雾翻腾，不断蓄积，似浪潮般奔涌。
这一幕幕神异的变化，让宁姒婳完全呆滞在那。
她这才意识到，苏奕在符阵一道上的造诣，竟已达到如此不可思议的地步！
“由北斗聚灵阵和此石碑一起，引来天地灵气，既可以充当五行玄衍阵运转的阵源，又可以时时刻刻浸润玉屏山上下的一草一木，不出一年时间，这里便可孕育出灵脉，让玉屏山成为一座适合修行的灵山福地。”
苏奕从北斗聚灵阵中走出，道，“当然，即便是现在在此山中修行，也可汲取到灵气，只是有些驳杂，需要不断磨炼才能为己所用。”
宁姒婳呆呆地看了苏奕片刻，油然感慨道：“道友真乃神人也。”
这般手段，这般手笔，放眼天下，又有几人能办到？
苏奕却摇了摇头，道：“这种手段可根本算不得什么。”
换做前世，他弹指之间，便可改天换地，将这一方寻常山河，化作一方顶级洞天福地。
眼下这样的布局，所耗费的神料众多不说，充其量仅仅只能把玉屏山孕养成一座适合元道修士修行的宝地。
交谈时，两人已从山腹中走出，来到外界。
“这是掌控五行玄衍阵的的阵盘，便由你来保管了，以后这玉屏山，便是咱们宗门的立足之地。”
苏奕拿出一个阵盘，递给宁姒婳，“对了，以后宗门的事情，也有劳你费心。”
宁姒婳感到压力的同时，又不禁心生欢喜，由此便可看出，苏奕对她还是极信赖的。
想了想，她说道：“道友，既然玉屏山布置有五行玄衍阵，干脆叫‘玄衍道宗’如何？”
苏奕点了点头，道：“可。”
“那我们是否要召开一场开宗立派的大典，以宣告天下？”
宁姒婳问。
苏奕摇头道：“算了，不必兴师动众，以后这世间，迟早会知道玄衍道宗的存在。”
宁姒婳点了点头，决定接下来便去邀请木晞、濮邑等同盟之友前来，共商宗门之事。
事情就这般敲定。
两者启程返回天元学宫。
苏奕刚返回，文灵雪就第一时间找上来，忧心忡忡道：
“苏奕哥哥，你快去看看茶锦姐姐吧，她今日接到了一封家书……然后就变得焦急起来，似乎遇到了什么烦心事。”
苏奕一怔，当即来到鸣泉阁，就看到茶锦背着一个行囊，一副打算离开的样子。
“你这是要做什么？”苏奕问。
茶锦怔了一下，低声道：“公子，我接到家中来信，说我父亲遇到了一场变故，性命垂危，我要回家看看。”
她眉宇间愁云惨淡，尽是忧色。
“什么变故？”苏奕挑眉问。
茶锦神色黯然道：“信中只说，我父亲不知因何缘故，被剥夺了郡王的身份和头衔，以至于一病不起，而我家也因此内忧外患，风雨飘摇，连我哥哥都被人抓走了……”
苏奕眉头微皱。
茶锦来自大魏，本身既是大魏第一圣地月轮宗真传弟子，也是大魏八大郡王之一“沈长空”之女，绝对称得上是大魏世俗中的权贵子弟。
而眼下，沈长空的郡王身份被剥夺，可想而知，对他们整个宗族的打击何等之大。
也不怪茶锦此刻会那般忧愁和不安了。
略一思忖，苏奕做出决断：“罢了，反正我闲来无事，便和你一起去大魏走一遭便是。”
——
ps：茶锦姑娘的身世，在151章时写过的~

第三百五十六章 牺牲与成全

苏奕很懒。
可却并非无情之辈，眼见茶锦出现变故，自不会袖手旁观。
当天，他就带着茶锦一起，乘宁姒婳的青鳞鹰离开天元学宫。
……
大魏位于大周西部，疆域极其辽阔，常年酷寒，一年中有大半时间，都在下雪。
故而，大魏又有“雪国”之称。
大魏国内尚武之风盛行，无论男女老幼，皆以成为武者为荣。
天阙城。
大魏皇都，繁华鼎盛，无论规模，还是底蕴，皆不逊色于大周皇都玉京城，甚至犹有过之。
五月十七。
天色昏沉，飘着鹅毛大雪，凛冽的寒风如刀子般刺骨。
距离天阙城数里地之外，苏奕和茶锦乘青鳞鹰飘然落地。
积雪铺地，踩在上边咯吱作响。
放眼一望，天地间白雪皑皑，寒风呼啸，一片苍茫景象。
苏奕虽穿着单薄的青袍，却浑不觉寒冷，悠悠说道：“这等酷寒天气，架一个红泥火炉，泛舟于冰湖之上，备一壶烈酒，一边赏着江雪天色，一边涮火锅，最是惬意。”
茶锦怔了一下，笑道：“公子好兴致，天阙城西北十里之外，有着一个名唤‘千雪’的大湖，那里四面环山，常年积雪，湖中盛产一种名叫‘青梭’的大鱼，堪称大魏一绝。等抽空，我带公子前往，咱们一起泛舟湖面，喝酒涮火锅。”
“随缘吧，兴致来了便去，若无兴致，去也无趣，走，先去你家看一看。”
苏奕双手负背，朝远处行去。
茶锦亲昵地拍了拍青鳞鹰的翅膀，道：“小青，你且在此片区域等候，等我和公子解决了事情，就启程返回大周。”
青鳞鹰点头，而后双翅一展，破空而去。
天阙城规模极恢弘，屹立大地之上，黑色的城墙若蜿蜒的巨龙，在白茫茫的天地间显得异常醒目。
城门处来往行人众多，熙熙攘攘，不乏带刀带剑的武者。
苏奕和茶锦的出现，虽引起不少目光注意，但并没有引起什么骚动。
在大周，苏奕是名满天下的少年传奇，是被储君周知离册封的大周帝师。
可在这大魏天阙城，也仅仅只是个无人相识的陌生少年郎，之所以吸引目光，也是因为身边的茶锦姿色极出众的缘故。
抵达天阙城，茶锦明显激动不少，不过，眉宇间间的忧愁也是不减反增。
近乡情怯，这里是她自幼长大的地方。
可此次回来，却是因为家中出现了变故，让她也根本高兴不起来。
进了城，茶锦雇佣了一匹马车，和苏奕一起，径直朝位于天阙城东北区域的家中奔去。
沈氏一族，乃是大魏屈指可数的顶尖世家。
族长沈长空早在数十年前，就被大魏皇帝册封为“郡王”，称得上是权柄滔天。
沈氏一族的府邸，修建于天阙城东北区域，占地百亩，庭院重重，楼阁幢幢，仅仅是仆从之流，便有数百之众，尽显清贵气象。
当乘坐马车抵达沈家府邸不远处，茶锦迟疑了一下，低声道：“公子，我……我想独自回去先看一看情况。”
苏奕点了点头。
他一眼看出，茶锦担心带自己回家，容易引起不必要的问询，甚至是麻烦。
毕竟，茶锦乃沈家族长之女，突然带个陌生男人回来，难免会引起许多注意。
当即，茶锦一个人匆匆而去。
苏奕想了想，从马车上走下，打算在附近找个酒楼，小酌一番。
可酒楼没找到，却让他远远地看到了一道熟悉的身影。
那人一身赤袍，仪表堂堂，俊美倜傥，带着两名老仆，大摇大摆走进了沈家府邸大门。
“原来是他。”
苏奕皱眉思忖片刻，这才想起，这赤袍青年名叫卢昊，是茶锦的同门师兄。
当初在云河郡城时，此人就曾藏在暗中，以符剑秘宝刺杀过自己。
后来在衮州城时，此人又带着月轮宗外门执事柳鸿奇一起，找上漱石居，欲对付自己。
结果，柳鸿奇被自己杀死，而这卢昊则抢先一步逃了。
苏奕还记得，当初这家伙逃走时，还愤怒叫嚣，以后一定要报复回来。
没曾想，时隔数月时间后，却竟在这大魏皇都中，再次见到了这家伙。
“难道说，沈家遭遇的变故，和月轮宗有关？”
苏奕想了想，也没了小酌的兴致，当即来到沈家府邸一侧的围墙附近，伫足静默。
而他的神识，则悄然掠起，朝沈家内扫去。
……
沈家。
“哥，信上不是说你……你被抓了？”
茶锦睁大眼睛，满脸难以置信之色。
她万没想到，在仆从的带引下，会见到自己的兄长沈严行！
“妹妹，先不要问，我带你去见父亲。”
沈严行长叹一声，神色复杂。
他身影瘦削颀长，面如冠玉，眉眼间和茶锦有些相似，本身便是大魏年轻一代的俊杰。
如今在大魏皇室“镇刑司”担任职务，直接听命于大魏皇帝，曾得到过大魏皇帝亲口赞许。
“哥，这究竟是怎么回事？为何你要在信中骗我？”
茶锦内心原本极为担忧父亲和哥哥的安危，可此时，却感觉有些不对劲，有被蒙骗的感觉。
沈严行有些不敢直视茶锦的目光，道：“等见了父亲，你便明白了。”
说着，转身朝沈家议事大殿行去。
茶锦满腔疑惑，可还是跟了上去。
这一路上，她敏锐察觉到，无论是见到沈家那些族人亲友，还是见到那些仆从护卫，看向自己的目光，都有些不对劲。
“这……究竟是怎么了？难道这次让我回来，并非是因为家中遭遇了变故？”
茶锦心中疑云丛生。
当抵达议事大殿，就见富丽堂皇的殿宇内，沈家一众大人物都已到齐，坐在大殿两侧的座椅上。
全都是她的宗族长辈，有的担任长老职务，有的担任执事职务。
而在中央主座上，坐着一个长袍威严中年，颌下柳须飘然，眼眸开阖间，如冷芒电闪，极为慑人。
正是沈家之主沈长空，大魏“八大郡王”之一，一位早在多年前就已踏足先天武宗之境的强者，名扬大魏，威名赫赫。
看到一众沈家高层大人物齐聚，这样的阵容早让茶锦心中一惊，而当看到父亲沈长空的身影时，她再忍不住内心的疑惑，满脸错愕道：
“父亲，您……您没事？”
在她接到的信笺中，说她父亲被剥夺“郡王”头衔，一病不起，整个宗族内忧外患，风雨飘摇。
说她兄长沈严行被抓……
可此时，她不禁惘然了，信中所说那一切，似乎都是假的！
“丫头，你可终于回来了。”
沈长空起身，眼神复杂。
这不像是父女久别重逢时的喜悦，那异样的神色，让茶锦都感觉，数年不见，父亲似乎变得疏离和陌生了许多。
“别怪父亲写信骗你，我也是不得已而为之。”
沈长空一声轻叹，重新坐回座椅，道，“还好，你回来了，否则，咱们沈家怕是非遭遇灭顶之灾不可。”
“灭顶之灾？”
茶锦愈发疑惑了，“在这大魏境内，谁还敢这般威胁咱们沈家？父亲，这究竟是怎么一回事？我怎么越来越糊涂了？”
沈长空沉默片刻，道：“丫头，莫要再问了，我只能说，现在只有你才能救咱们沈家。”
说着，他眉宇间浮现一抹苦意，对一侧坐着的一名老者道：“大长老，由你来说吧。”
那老者一袭华袍，燕颌虎须，眸如鹰隼，名叫沈山重。
闻言，他目光看向茶锦，沉声道：“丫头，如今我们沈家，面临着一场灭顶之灾，我只问你，身为沈家族人，若你有能耐救整个宗族的性命，你救不救？”
茶锦不假思索道：“救！”
沈山重露出一抹欣慰之色，道：“那我再问你，若救咱们宗族所有人的性命，需要牺牲你一个人的性命，你……愿不愿意？”
此话一出，顿时大殿所有目光都看向茶锦，唯有沈长空和沈严行似心中有愧，不敢去看茶锦。
茶锦一怔，惘然道：“牺牲我，就能救整个宗族？”
大长老沈山重点头道：“不错！若非如此，我们也不会写信让你回来，因为，咱们全族的生死，如今都在你一人的抉择上。”
茶锦愈发感觉不对劲了，心中沉重，下意识把目光看向了父亲和哥哥，却发现两人皆避开了她的目光，根本不和她对视。
这让她心中一寒，手脚发凉，究竟是什么事情，连父亲和哥哥都下狠心，不惜要牺牲我的性命？
他们……怎会如此冷酷和无情？
深呼吸一口气，茶锦目光重新看向大长老沈山重，道：“大长老，我若不答应呢？”
顿时，在座众人一阵骚动。
沈山重脸色也是一沉，道：“丫头，相比整个宗族的性命，你为何就不能委屈一下自己？难道你真要眼睁睁看着你的父亲、兄长、亲友……以及整个宗族其他人，全都遭难？”
他神色威严，眼眸锐利，威势慑人。
茶锦只觉呼吸都困难，俏脸苍白，她哪能想到，一路从大周奔波归来，回到自己最熟悉的家里时，却竟遭遇这样的事情？

第三百五十七章 跪

茶锦努力控制着内心的悲凉和愤怒，目光一一从在座一众沈家大人物身上扫过，道：
“我沈茶锦也不是怕死的人，只要你们告诉我原因，若真的牺牲我一个，便可拯救整个宗族，我……可以答应！”
最后四字，几乎是从牙缝中挤出来。
大殿气氛寂静。
那在座大人物们，甚至不敢去和茶锦的目光对视。
“孩子，若非形势所迫，我们谁又会忍心害你？你只要知道，我们也是迫不得已，就行了。”
有人喟叹。
“茶锦，沈家养你这么大，何曾亏待过你？如今家族面临危险，你也该学会报答宗族了，做人……可不能太自私！”
有人冷冷开口，训斥茶锦。
“自私？”
茶锦气得浑身哆嗦，双眸直欲喷火，“连原因都不告诉我，你们就这般抛弃我，让我去死，还说我……自私？”
她情绪都隐隐有些控制不住了。
说话时，她目光看向沈严行，“你可是我亲兄长，也要让我去死？”
沈严行脸色变幻不定，旋即怒道：“茶锦，不要再幼稚了好不好？若是可以，我宁可替代你做出牺牲，可我就是死了，也根本救不了家族，知道吗！”
茶锦的心像被锋利的刃捅碎，俏脸煞白，道：“说来说去，在你心中，也已早已舍弃了我……”
深呼吸一口气，她目光看向坐在中央主座上的父亲沈长空，道：“父亲，我只是想知道一个原因而已，就是让我去死，起码也让我明白究竟是为什么吧？”
啪！
沈长空脸色铁青，一巴掌拍在座椅扶手上，道：“既然你想知道，那我便告诉你，若不是因为你在大周做的那些事情，焉可能让我们沈家遭受这等牵累？”
他长身而起，愤怒道：“自己惹的祸，就自己去承担！而不是怪责宗族做的太无情！”
那一字字，像一记记重锤，狠狠砸在茶锦心头，让她俏脸变得惨白透明，手脚冰凉，如坠冰窟。
茶锦失魂落魄，喃喃道：“我本以为，身为沈家子嗣，当和宗族一荣俱荣，一损俱损，不曾想，因为一场祸事，连我的亲生父亲和亲哥哥都要舍弃我……”
就在此时——
大殿外响起一道朗笑声，道：“茶锦，沈伯父说的不错，祸是你自己闯出来的，哪能拉着其他无辜的族人一起和你遭殃？”
伴随声音，一袭赤袍的卢昊带着两名老仆走进了大殿。
“见过卢公子。”
“卢公子大驾光临，我等有失远迎，还望恕罪。”
顿时，沈长空和在座其他沈家大人物齐齐起身，朝卢昊见礼，神色间透着恭顺敬畏之意。
“卢昊师兄？”
茶锦睁大眼睛。
“别叫我师兄，我可不敢高攀。”
卢昊冷然道，“既然你回来了，就跟我走吧。”
说着，他目光一扫沈长空等人，道：“诸位没有意见吧？”
“这是自然。”
沈长空挤出一个笑脸，“我等之前还打算，把茶锦这丫头送往月轮宗呢，不曾想，卢公子竟亲自来了。”
其他人也纷纷笑着点头。
茶锦满脸难以置信，道：“我沈家所面临的祸患，和你有关？！”
卢昊面无表情道：“我可没这么大能耐，到了此时，你还不明白吗，是月轮宗要收拾你这个叛徒！”
月轮宗！
叛徒！？
茶锦娇躯一颤，终于明白了似的，道：“原来如此……怪不得连我这些亲友都狠心要抛弃我……”
沈严行喟叹道：“妹妹，既然你已经明白了，就跟着卢公子离开吧，这样的祸事，咱们沈家可承受不起。”
这一刻，茶锦神色木然，心若死灰。
哀莫大于心死！
对于沈家，她已失望透顶，再不愿和对方有任何一丝瓜葛！
“茶锦，快跟我们走吧。”
说着，卢昊抬手朝茶锦胳膊拽去。
啪！
茶锦反手一巴掌抽在卢昊俊美的脸上，耳光脆响，身影一个趔趄，噗通坐倒在地，一张脸庞红肿起来。
“你这贱人，竟敢打我？”
卢昊捂着脸，愤怒大叫。
沈长空和沈家其他大人物皆脸上大变，目光愤怒看向茶锦。
“混账东西！还不赶紧跪下向卢公子赔罪？”
沈长空满脸铁青，震怒之极。
“跪下！”
大长老沈山重大喝，威势慑人。
其他人也脸色不善。
茶锦那一巴掌，让他们都被惊到，唯恐因此得罪卢昊，让他们沈家遭受到牵累。
“卢公子，您没事吧？”
沈严行更是连忙上前，伸手欲搀起卢昊。
“滚！”
卢昊一脚踹在沈严行肚子上，后者登时倒退出去，疼得腰脊弯弓，脸颊涨红，像煮熟的虾似的。
“贱人，我忍你很久了！”
卢昊起身，冲上前，抬手一巴掌朝茶锦扇去。
沈长空连忙上前拦住，赔笑道：“卢公子息怒，这点小事，由我来处置便可。”
说着，他目光森然看向茶锦，道：“丫头，你的命是我沈长空给的，现在，你若还认我这个父亲，就乖乖跪下，去跟卢公子赔罪，否则，别怪我亲手将你擒下！”
茶锦神色愈发惨淡木然，这……是一个父亲说的话？
“快跪下！！”
不远处，被卢昊踹了一脚的沈严行，却把一肚子火气宣泄在茶锦头上，满脸狰狞和愤怒，“你非要害死我们所有人不成！？”
却见茶锦似终于回过神般，道：“从今以后，我茶锦和沈家再无任何瓜葛！”
说罢，她转身而去。
这里是她自幼长大的家，可现在，这里已成为她最厌恶的伤心之地，再不愿逗留片刻。
“站住！谁让你走了？不跪下道歉，别想走！”
卢昊怒道。
他说话时，沈长空更是直接出手，一掌朝茶锦肩膀拍去，要迫使其下跪，跟卢昊道歉。
而不远处，沈家一众大人物皆神色不善，打算茶锦若敢趁机逃走，就将她阻截拿下。
便在此时，忽然一道淡然的声音响起：
“茶锦，你就这般走掉，岂不是便宜了这些混账东西。”
声音刚响起——
沈长空眼前一花，整个人如遭神山撞击，狠狠倒飞出去，砸落在十多丈外的案牍上，案牍轰然爆碎，木屑横飞。
声音落下时，一道颀长的身影，已立在茶锦身边。
青袍如玉，闲散出尘。
正是苏奕。
“公子……”
茶锦宛如找到依靠般，满腔的委屈和失望化作止不住的泪水，夺眶而出。
当亲生父亲和兄长都狠心将她抛弃时，苏奕的存在，让她绝望彷徨的心找到了可依存之地。
“别哭，有我在。”
苏奕轻声道。
“你是何人，竟敢擅闯我沈家？”
一个苍发老者怒斥。
苏奕目光看过去。
轰！
苍发老者神魂如遭利剑劈斩，当即七窍淌血，发出惨叫，身体软绵绵躺倒在地。
苏奕如今的神念力量何等强大，岂是这等世俗武者可挡？
全场死寂，众人无不色变。
而这时候，卢昊如梦初醒般，惊叫道：“苏奕，怎么是你！？”
苏奕！
一个名字而已，对沈家那些大人物而言，却宛如一道晴天霹雳，让所有人傻眼，呆滞在那。
这里虽是大魏天阙城，可对沈家这些大人物而言，怎能不知道五月初四发生在大周玉京城上空的那一场旷世大战？
少年苏奕，宛如传奇，一战镇杀十多位陆地神仙人物，杀得人头滚滚，天地色变，这等血腥煊赫的战绩，早已传遍大魏各地！
只是，沈家这些大人物万没想到，这位被誉为“大周帝师”的当世传奇，却竟在此刻，出现在了他们沈家！
这让他们都差点懵掉。
“跪下。”
苏奕没有理会这些，目光看向卢昊，轻描淡写两个字，却似带着极可怕的魔力。
就见卢昊身影噗通跪在地上，浑身颤栗，惊恐到极致，正欲大叫，却发现连一个字都说不出，仿似被人施了禁术般。
“待会再跟你算账。”
苏奕说着，目光看向远处的沈长空，淡然道：“身为一位父亲，却忌惮于外人的压力，狠心抛弃自己的亲生骨肉，简直是畜生不如。”
说着，他抬手正要灭了沈长空，却被茶锦拦住，低声道：“公子，我已和沈家斩断关联，再无瓜葛，您……莫要为此生气。”
她满脸哀愁怅然，让人疼惜。
“死罪可免，活罪难逃。”
苏奕说着，隔空一指沈长空，“跪下。”
砰！
沈长空应声而跪，披头散发，双膝骨骼都碎裂。
沈长空也是名震大魏的顶尖先天武宗，可此时就如蝼蚁般不堪。
那等一幕，让沈家那些大人物们皆惊骇欲绝，遍体生寒。
“你们也跪下。”
苏奕探手在虚空随意一按。
轰！
一股恐怖的威势如山崩海啸般，压迫在每个沈家大人物身上，让得他们皆齐齐跪倒，一个个头颅抢地。
顿时，偌大殿宇，只剩下苏奕和茶锦二人立着，放眼一望，满地皆是仓惶跪伏之人。
茶锦神色复杂。
之前，这些长辈还咄咄逼人，面目狰狞，要迫使她下跪，向卢昊赔罪道歉。
可现在，当公子出现，不过翻手之间而已，便让这些可憎可恨之辈，尽数跪地！

第三百五十八章 一粒米中藏世界

“是月轮宗杀上门来，说要是不交出茶锦，他们就要灭我沈家满门。我们沈家也是没办法。你有本事，你去找月轮宗的麻烦啊。”
跪倒在地的沈严行，竭斯底里开口。
他此言一出。
顿时满场内，所有人都脸色大变，沈长空更是吓得面如土色，眼前一阵发黑。
像沈严行这种年轻人，从小锦衣玉食，被家族内长辈惯着。又一直在大魏生活，认为整个世界就是大魏，又怎知苏奕这等存在的恐怖？
“我若要真找你们沈家的麻烦，此地早已人头滚滚，血流成河，焉还有你聒噪的机会。”
苏奕语气平淡。
说着，他抬手拎起卢昊，对茶锦道：“走吧。”
他也懒得再待下去。
“苏奕，快放了我家少主！”
这时候，和卢昊一起前来的那两名老仆中的一个再忍不住，色厉内荏开口：
“这可是大魏，是月轮宗的地盘，不是你……”
“嗯？”
还未说完，苏奕眼睛一眯，两道凝如实质的神芒，就从他眼中射出。
那老仆双眼一接触到苏奕的神念，顿时浑身一震，如遭重锤般，顿时啪嗒啪嗒，连退七八步，直接一个屁股坐在地上，七窍淌血而亡。
众人都倒吸一口凉气。
那老仆也是月轮宗的人，真正的修行之辈，可结果却连苏奕一眼都挡不住。岂不代表，所有人在苏奕面前，都如蝼蚁般不堪一击？
这位当世神话般的少年，简直强大到让人绝望！
而后，在众人惊恐目光注视下，苏奕和茶锦渐行渐远。
直至许久。
沈长空等一众沈家大人物才敢从地上爬起身来，一个个惊魂甫定，满脸颓然和苦涩。
谁能想到，茶锦这次回来，竟还带着苏奕这个当世传奇？
若早知如此，他们沈家又怎敢如此对待茶锦？
“不是说，茶锦只是那苏奕身边一个端茶倒水的婢女么，可苏奕怎会如此重视她，甚至不惜为她出头？”
沈严行神色惘然。
其他沈家大人物也满腹疑惑，他们曾听卢昊说过，茶锦在苏奕身边的地位极其卑微，就是一个女婢罢了。
正因如此，他们下意识认为，他们沈家处置茶锦时，根本就没想过，苏奕会万里迢迢，和茶锦一起前来大魏。
“哈哈哈，哈哈哈哈！”
便在此时，那跟随卢昊前来的另一个老仆，却大笑起来。
他满脸的兴奋和怨毒之色，道，“果然不出宗主所料，这苏奕果然也跟着来了！这一次，保管让他有来无回！”
沈长空等人齐齐错愕，满头雾水。
“大人，这……这究竟是怎么回事？”
沈长空禁不住问。
那老仆目光一扫沈长空等人，笑道：“恭喜诸位，这次你们沈家可立了大功！等我月轮宗杀了苏奕，定会好好赏赐你们！”
说着，他转身朝大殿外行去，连他那个同伴的尸体都不顾了……
直至这老仆离开，沈长空似回过劲来，脸色难看，咬牙切齿道：
“我明白了！月轮宗根本不是为了对付茶锦，而是视茶锦为诱饵，要钓出苏奕这条大鱼！！”
此话一出，众人皆哗然。
有人不禁问：“为何月轮宗这般肯定，只要茶锦回家，苏奕就一定会跟来？”
其他人也都疑惑。
“我们都以为，茶锦只是在那苏奕身边充当一个婢女般的角色，可月轮宗肯定早已清楚，茶锦在苏奕心中的地位不简单！”
沈长空满脸铁青，恨得牙齿快咬碎，内心充满了悲凉。
搁在大魏，他们沈家也是顶级宗族，威名煊赫，可是无论在月轮宗这等修行势力面前，还是在苏奕这等当世传奇面前，简直就如不堪的蝼蚁般，只能被任凭摆布！
“父亲，我们……是否还能挽回妹妹？”
沈严行忍不住道，“若有苏奕当靠山，咱们沈家以后何须再看他人眼色行事？”
此话一出，让不少人心中一动。
“幼稚！”
却见大长老沈山重冷然道，“诚然，那苏奕强大无比，可月轮宗既然敢以茶锦为诱饵，把这苏奕引来大魏，焉可能没有灭杀苏奕的充足把握？”
众人神色一阵阴晴不定。
“我们沈家的确得罪不起苏奕，可等着瞧吧，他苏奕也已离死不远了！”
沈山重眼神怨毒。
原本还想着和茶锦修缮一下关系，看能否攀上苏奕这个高枝儿的沈严行，登时不再开口了。
沈长空和其他人也都沉默了。
……
离开沈家，苏奕找了个僻静的地方。
随手把宛如死狗般的卢昊扔在地上，问道：“说说吧，为何要对付茶锦？”
卢昊惊慌道：“我说了，你就放我一命？”
苏奕屈指一弹。
噗！
卢昊肩膀处，被刺穿一个血窟窿，疼得他嘶声惨叫。
“你没有讨价还价的资格。”
苏奕神色平淡。
没有恫吓，没有威逼，可那随意的言辞，却让卢昊亡魂大冒，他连忙道：
“我只知道，得知茶锦在你身边效命的事情后，我月轮宗宗主雷霆震怒，认为茶锦乃我月轮宗叛徒，必须予以严惩，故而才有了今日的事情。”
“没有别的原因了？”
苏奕眉头微皱。
月轮宗明知道茶锦是他身边人，还敢以这等手段来胁迫沈家，以此对付茶锦，这本身就很奇怪。
除非，月轮宗这么做，是因为他们不敢和自己直接开战，于是就拿茶锦来泄愤。
可若是这样，未免显得月轮宗的气量和格局也太小了。
卢昊仓惶开口：“这是宗主的命令，我只是奉命行事而已，其他的事情，是真的一点都不知道。”
“罢了，我直接去月轮宗走一遭便是。”
苏奕摇了摇头，袖袍一挥。
一片清色火焰席卷而出，卢昊还没来得及反应，身影就化作一片灰烬飘洒。
“公子要去月轮宗？”
茶锦俏脸微变。
“沈家虽可恶，但也算是为形势所迫，可这月轮宗就难逃其咎了。”
苏奕眼神冷冽道，“若非我此次陪你一起前来，还不知要发生什么后果，此次若不去走一遭，岂不是太便宜他们了？”
事实上，他心中已隐隐有些怀疑，茶锦所遭遇的事情，恐怕是针对自己而来！
“走吧。”
苏奕说着，已朝前行去。
……
月轮宗是大魏第一修行圣地，盘踞在距离天阙城三百余里之外的“罗摩山”上。
月轮宗当今宗主名唤楚御寇，辟谷境后期修为，执掌宗门权柄至今已有四十载。
其城府深沉，喜怒不形于色，在大魏有“铁面剑君”的称号。
飞鹤峰。
宗门大殿。
“宗主，苏奕已抵达天阙城！”
月轮宗内门长老雷崇阳匆匆来报。
“哦？详细说来。”
楚御寇把手中茶盏放下，眸光如细碎的光雨流转，极为慑人。
他身影瘦削，长发披散，身着藏青玉袍，头戴高冠，随意坐在那，便有龙盘虎踞之势。
“就在刚刚，苏奕和茶锦抵达沈家……”
长老雷崇阳飞快禀报，竟似亲眼目睹似的，将发生在沈家的一幕幕娓娓道来。
听完，楚御寇不禁抚掌而笑，道：“果然，我们所打探到的消息不错，这苏奕还是极在乎茶锦的，否则，焉可能会冲冠一怒为红颜？苏奕人呢，如今是否还在天阙城？”
雷崇阳禀报道：“据灰天雀传回的消息，这苏奕和茶锦走出沈家之后，便启程离开天阙城，朝我们宗门所在的方向赶来。”
楚御寇一怔，旋即感慨道：“无愧是大周的当世传奇，一个人而已，便敢带着茶锦这样的累赘来我们月轮宗，这等气魄，令我都自叹弗如。”
雷崇阳也点了点头，道：“这苏奕的确很不可思议，有人说他是夺舍者，有人说他继承了古老的道统传承，也有人说，他身上的造化来自他的母亲叶雨妃，可至今，还没有任何人能出一个明确的答案。此子……简直就像个谜团般。”
“事出反常必有妖，苏奕若老老实实呆在大周，我们月轮宗或许奈何不了他，可他既然找上门来，我们怎能不好好招待他一番？”
说着，楚御寇长身而起，“雷长老，你去通知宗门其他长老，按我之前所说的计划准备起来。”
“是！”
雷崇阳肃然领命。
“鱼儿已上钩，也是时候去见一见太上大长老了。”
楚御寇深呼吸一口气，大步走出了宗门大殿。
小池岭。
这是月轮宗后山禁地，别说是宗门传人，就是那些长老人物，没有宗主楚御寇的允许，也无人敢靠近一步。
很久以前，太上大长老“秋横空”便在小池岭闭关，至今已有五十年！
灵气蒸腾，山色昏暝。
小池岭底部，有着一方四四方方的黑色水池，水池中盛开一簇荷花，茎干青碧，花瓣如金。
洗心池。
取“洗练心神，断尽尘缘”之意。
洗心池一则，有着一个洞府，洞府两侧，镌刻一幅对联：
一粒米中藏世界，
半边锅内煮乾坤。
楚御寇来到洞府前，先是看了看洗心池中摇曳生姿的荷花，又欣赏了一番这一幅由开派祖师“白化真人”所留的对联，这才整了整衣冠，肃然抱拳见礼：
“师侄楚御寇，恭请师伯屈尊一见！”
——
ps：昨天那一章引发争议很大。
金鱼无意解释什么，举个栗子，我昨天如果铺陈沈家事件的前因后果，没有让主角出现，保管被骂得狗血喷头。
连载小说，一章内出现不合理的事件，就再多看几章，事情可以先因后果，也可以先果后因。
玄幻小说，讲的是逻辑自洽，和现实是不一样的，不必拿现实对比。
网络小说，图的是爽感和愉悦，也别拿文学性和思想性对比，若这样，为何不去钻研世界名著呢。
看了昨天大家的留言，只要是不骂脏话的，各抒己见，都挺好。

第三百五十九章 罗摩山前风云起

时间流逝。
楚御寇恭敬立在那，纹丝不动，表现出极大的耐心。
足足半刻钟后，洞府内忽地响起一缕幽冷刺骨的剑吟。
楚御寇躯体一僵，只听剑吟，便让他神魂刺痛，肌体生寒，脸色不由微微一变。
洞府大门悄然开启，一道笔挺如枪的身影走出。
一袭灰衣，剑眉星目，长发箍在脑后，如若少年般，唯有那褐色的瞳孔转动时，泛起沧桑岁月气息。
他左手握着一部竹简书，右手背负身后。
尤为醒目的是，在其发髻间，斜插着一柄飞剑，青金色，如玉簪般剔透光洁。
“师伯！”
楚御寇肃然见礼。
这宛如少年般的灰衣男子，正是月轮宗太上大长老秋横空！一位放眼整个大魏，都堪称剑道传奇般的存在！
他九岁修剑，十三岁入先天武宗，十九岁踏入陆地神仙之境，至此，一身剑道造诣冠盖月轮宗上下。
当时比他修为更高的老辈人物，都被他一身剑道光华掩盖，显得暗淡无光。
那时候的秋横空，剑御大魏，名扬四海，成为大魏最年轻的一位陆地神仙！
可就是这样一个绝世人物，却在他二十四岁那年，进入小池岭这座洞府内闭关，从此以后，世间便没了他的消息。
一晃便是五十年之久！
“你前些天说的那个名叫苏奕的少年来了？”
秋横空问，神色温和。
可他浑身弥散出的无形威势，却压迫得楚御寇这等辟谷境后期强者都呼吸困难，躯体发僵。
深呼吸一口气，楚御寇恭声道：“回禀师伯，不出一个时辰，苏奕便会找上月轮宗的门来。”
秋横空哦了一声，沉吟道：“我详细推敲过他的过往战绩，最终得出一个结论，此子的实力，远超世间修行之辈，无论如何高估也不过分，即便是我对上他，也并无绝对稳赢的把握。”
楚御寇怔了一下，便恭敬道：“师伯，您早在五十年前就已踏足辟谷境，又曾进入金虹魔山’中，获得堪称旷世的古老剑道传承，这等情况下，苏奕此子哪可能会是您的对手了。”
金虹魔山，被誉为大魏第一秘藏之地。
五十年前，秋横空孤身一人涉足其中，偶获不世传承，也正因如此，才会选择闭关静修。
在楚御寇看来，以秋横空的天赋和资质，在这五十年的闭关参悟中，实力恐怕早已达到匪夷所思的地步！
像那些死在苏奕手底下的隐龙者，注定不可能和秋横空相提并论了。
“莫要大意。”
秋横空神色温和，认真说道，“我辈修行者，无论何时何地，都不能小觑任何一个对手，尤其是这苏奕，身上大有古怪，无法以常理度之，若非这苏奕杀了云钟启师弟，我也不想和他这等人物对敌了。”
楚御寇顿感意外。
五十年前，师伯其人如剑，锋芒毕露，凌厉张扬，敢笑大魏天下剑修之辈，皆不过乌合之众。
五十年后的今日，师伯却像变了一个人，温和如水，浑身上下再无一丝锋芒，内敛质朴。
换做以前，敢听说苏奕之事，师伯怕早拎着战剑杀上门去了！
“既然这苏奕找上门来，我便去会他一会。”
秋横空轻声道，“你去告诉宗门其他人，当苏奕抵达时，莫要掺合进来，由我一人来对付他便可。”
楚御寇肃然领命，道：“是！”
“去吧。”
秋横空挥了挥手。
而后，他径直走到那洗心池前，盘膝而坐。
眸观池中荷花，寂然不动。
见此，楚御寇悄然转身而去。
……
“公子，前边便是罗摩山。”
茶锦指着远处，那里的天地间，盘卧着一座雄浑大山，山色昏暝，山势壮阔。
大魏第一修行圣地便屹立其中。
“此山倒是不俗，有接天连地，气冲斗牛之势，算得上是这世俗中一处难得的修行福地了。”
苏奕点评道。
“驾！驾！驾！”
后方，一群青年男女策马狂奔。
当追赶上苏奕和茶锦时，为首的一名银袍青年忽地一勒缰绳，停顿在原地，目光看向茶锦，惊讶道：
“茶锦师妹，原来真的是你。”
银袍青年一停下，其他男女也纷纷停住，骑坐在马背上，目光看向了苏奕和茶锦。
尤其当看到茶锦时，一些青年眸子皆是一亮，凭生惊艳之感。
苏奕瞥了这些男女一眼，没有理会。
只看衣着打扮，就知道这些男女非富即贵，胯下骏马皆是世俗中的良种名驹，价值万金。
至于修为……
倒也有先天宗师境的角色，比如那为首的银袍青年，就是一位货真价实的先天武宗。
但更多的是一些宗师境的角色，甚至还有不曾踏足宗师境的人物。
“洪扬师兄？”
茶锦一怔，认出银袍青年正是大魏第一世家洪氏的嫡系子弟。
此人名洪扬，很多年前，就在月轮宗修行，跻身“月轮七子”行列，是大魏公认的修行种子，在月轮宗年轻一代的地位极超然，深受宗门长辈的器重。
当初在大周刚和苏奕认识时，茶锦还曾拿“月轮七子”来和苏奕来对比。
时过境迁，茶锦自然再不会幼稚到把苏奕和“月轮七子”相提并论了。
银袍青年洪扬眼神异样，道：“茶锦师妹，恕我冒昧问一句，难道说你们沈家真的打算让你前往月轮宗受罚？”
他身边其他年轻男女，皆露出异色。
如今谁不知道，茶锦被视作宗门叛徒的事情？
甚至，宗主还为此大发雷霆，扬言若沈家不交出茶锦，就要灭沈家满门，这件事，在月轮宗闹得沸沸扬扬。
“受罚？”
茶锦娥眉微蹙，也懒得解释，道，“这些事情，和洪扬师兄无关，就不必再问了。”
“茶锦，你一个宗门叛徒而已，怎么和洪扬师兄说话呢？”
一个彩衣女子骑坐马背上，居高临下呵斥。
她名叫佘紫莹，月轮宗内门真传弟子，一向倾慕洪扬。
其他人都一阵摇头，不少男子眸子中都不禁流露出怜悯之色，这茶锦，还没有明白自己处境何等不堪吗？
宗门对待叛徒，可是极为严酷！
“各位师弟师妹，莫要计较这些，茶锦师妹已足够可怜了，她就是犯下再大的错误，也当由宗门来处置，我们可不能妄自指责。”
洪扬说着，对茶锦道，“茶锦师妹，你若真心悔改，我倒是不介意帮你去跟宗门长辈说情，不说能让你免遭惩处，起码也可以让你受到的刑罚轻一些。”
众人皆错愕。
一些女子更是嫉妒不已，意识到洪扬这么做，定然是对茶锦另有心思。
否则，以他的身份，大可不必为一个叛徒说情了。
却见茶锦也怔了一下，旋即冷冷道：“不必了，管好你自己的事情便可。”
洪扬神色一滞，眉宇间浮现一抹阴霾。
他可没想到，自己都愿意施以援手，茶锦非但不领情，对待自己时，还这般不留情面。
这让他也感到颜面有些挂不住。
其他男女也都错愕，没有人能想到，身为叛徒，处境不堪的茶锦，竟会这般不客气地拒绝来自洪扬的好意。
“洪扬师兄，这茶锦不识好歹，就让她这叛徒自生自灭便可！”
那彩衣女子佘紫莹愤然，打抱不平。
“就是，等宗主处置她的时候，看她还能不能这般硬气。”
其他人也纷纷开口。
就见洪扬冷笑一声，挥手道：“罢了，我本以为同门一场，不忍见她遭难，没曾想……却是我自作多情了，咱们走吧。”
说着，策马而去。
其他人跟随着离开，临行时，看向茶锦的目光都带上不屑、怜悯、幸灾乐祸般的神色。
尤其是那佘紫莹，更是笑呵呵扬言：“茶锦，等你遭受惩处时，我定会亲自去瞧一瞧！”
茶锦并未动怒，她只是无奈地摇了摇，对苏奕道：“让公子看笑话了。”
苏奕一直没有开口，这时候才说道：“世上从不缺落井下石之辈，世事人情本如此，不过，他们这次想错了。”
茶锦自然清楚，苏奕的话是什么意思。
他们此去月轮宗，可不是领罚的！
“走吧，趁天黑之前，把月轮宗的事情了结了。”
苏奕说着，朝远处行去。
他和茶锦虽是徒步而行，但一步迈出便是十多丈距离，速度虽不快，但却是最节省体力的方法。
仅仅一刻钟后。
两人的身影出现在罗摩山脚下。
这里是月轮宗的山门重地，修建着一片巨大的广场，以光滑可鉴的青石铺地，两侧矗立着一座座法坛，庄重大气。
此时已将近傍晚，云霞如火烧，整个罗摩山笼罩在瑰丽如金的天光下，远处更有白鹤成群，盘绕翩跹，洒下一连串嘹亮的清啼。
一派仙家宝地的景象。
“快看，茶锦师妹回来了！”
“真的是她……”
“看来，沈家也扛不住咱们宗门的压力，不得不让茶锦这叛徒主动来抵罪了。”
当苏奕和茶锦抵达，一阵议论声就从那月轮宗山门附近响起。
就见许多年轻男女汇聚，其中赫然有洪扬等人。
显然，洪扬等人提前抵达宗门后，也是把茶锦返回宗门的消息传了出去，让得月轮宗许多人闻讯而来。
简单而说，就是看热闹来了。

第三百六十章 请师伯屈尊 灭杀苏奕

洪扬身边，一袭彩衣的佘紫莹双臂环抱饱满的胸前，冷笑道：
“之前，洪扬师兄念在宗门情谊上，本欲对那叛徒施以援手，不曾想，这叛徒却不识好歹，驳了洪扬师兄颜面，果然是应了那句老话，可怜之人必有可恨之处！”
此话一出，在场那些月轮宗传人无不哗然。
洪扬长叹一声，摆手道：“紫莹，不必再说了，怪只怪我还是太念往昔同门之谊了。”
他一副大度豁达的姿态，让众人都不禁生出为洪扬打抱不平的心思。
茶锦不禁好笑。
这佘紫莹为了讨好洪扬，才会处处针对自己。
而洪扬呢，则借此机会卖弄自己的风度和胸襟。
一男一女，何其滑稽可笑。
“茶锦，你这叛徒还不赶紧束手就擒，听候发落！”
一个孔武有力的华袍青年厉声大喝，声如雷霆。
茶锦冷冷瞥了对方一眼，“方修师弟，我在宗门修行时，可没少照顾你，当年若不是我，你怕是不可能那么快进入内门修行！怎么，现在连你也忘恩负义，打算落井下石，踩我一脚？”
她有些失望，也很生气。
远处那些月轮宗弟子面面相觑，因为茶锦所说，的确不假，甚至当年方修能够进入月轮宗修行，还是托了茶锦的关系！
就见方修脸色一沉，怒道：“贱人！现在你是宗门的叛徒！我若还顾惜以前的恩情，岂不是对宗门不忠不义？”
一番话，大义凛然，掷地有声。
众人轰然叫好。
身为月轮宗传人，自当和叛徒划清界限！
方修登时得意洋洋笑起来。
“寡廉鲜耻。”
苏奕瞥了那方修一眼，瞳孔中有锋芒一闪。
以他如今的神念力量，都能击杀陆地神仙人物，何况是这等小角色？
就见砰的一声，方修跪倒在地，脸上笑容凝固，有殷红的鲜血从七窍淌出，暴毙当场。
之前还轰然叫好的人群，皆被吓到，呆滞在那。
紧跟着，惊慌的尖叫声响起——
“谁杀了方修师弟？”
“该死，这是怎么回事？”
“是那家伙！”
许多目光都是看向了苏奕，满脸惊怒。
之前，他们几乎都忽略了苏奕的存在，只当沈家的人，是陪同茶锦一起来，让茶锦接受宗门惩处的。
可现在，他们才意识到不对劲。
那家伙，竟敢在他们月轮宗山门前杀人！！
茶锦也顿感意外。
据她所知，以苏奕的秉性，是懒得和这些不堪入眼的小角色计较的。
“他让我想起了常过客。”
苏奕随口道，有些感慨。
茶锦登时就明白了，苏奕是常过客的救命恩人，可也是潜龙剑宗的敌人，这曾让常过客陷入两难的境地。
可自始至终，常过客也不曾做出忘恩负义的举动。
相比起来，方修就显得太无耻和卑劣了。
“何故在此喧哗？”
蓦地，一道沉浑的大喝响起，就见山门内，一个黑袍中年大步走出，脸上带着怒意。
赵持。
月轮宗内门执事。
“赵执事，那家伙在咱们山门前杀人！”
那些月轮宗弟子纷纷开口，指着远处的苏奕，怒目圆睁。
赵持脸色变得阴沉下来，眸子如电般，遥遥锁定苏奕，厉声道：
“你是何人，竟敢在我月轮宗山门前行凶？速速报上名来，否则，定让你死无葬身之地！”
声震云霄。
洪扬趁此机会，也冷然道：“茶锦，还不赶紧让你那同伴束手就擒，等候发落？”
佘紫莹怒气冲冲道：“真是丧心病狂，无法无天了！”
赵持的出现，似让他们找到了依仗。
“就不能来一些可堪入眼的角色吗？”
苏奕微微摇头，似有些失望。
而后，他抬起头，深邃的眸望向罗摩山之巅的区域，淡然开口：
“月轮宗宗主何在，速速出来，否则，别怪我苏某人仗剑斩山门，将你月轮宗从世间抹掉！”
声音琅琅，响彻天地间，虽不似雷霆，却震得在场那些月轮宗弟子的神魂乱颤，气血翻腾。
他们脸色皆变了，满脸难以置信，这家伙未免也太狂，这是要和他们月轮宗叫板？
赵持浑身一僵，苏某人？难道那青袍少年是大周那个……当世传奇！？
这时候，一道威严沉凝的声音从罗摩山上传出：
“苏奕，你可终于来了！”
字字如金戈交鸣，杀气盈野。
苏奕！？
一下子，在场那些月轮宗弟子如遭雷击，彻底傻眼。
打破脑袋他们也没想到，陪伴在茶锦身边的那青袍少年，会是最近一段时间那个声名传遍大魏天下的大周帝师！
一个宛如传奇般的恐怖存在！
“果然是他！”
赵持倒吸一口凉气，背脊发寒。
一想到之前他还叫嚣着，要让苏奕死无葬身之地，内心就涌出止不住的后怕和凉意。
“什么？他他他……是苏奕？”
洪扬眼睛发直，头皮发麻。
这位月轮七子之一的修道种子，就像被人敲了一记闷棍，整个人都不好了。
再看佘紫莹，也呆滞在那，如坠冰窟。
他们皆是月轮宗传人，要远比世俗中的武者更清楚苏奕的强大和可怖，这可是一位灭杀十余位陆地神仙人物的绝世狠人！！
而看到这一幕幕，也是让茶锦意识到，就是在这大魏天下，苏奕之威名，也称得上是煊赫滔天，人尽皆知！
唰！
那宛如金戈交鸣的声音还在回荡，一道身影已凭虚掠来，一袭藏青色玉袍，长发披散，头戴高冠，威势如海。
正是月轮宗宗主楚御寇，辟谷境后期修士！
“拜见宗主！”
处于震惊中的众人如梦初醒，纷纷见礼，内心的压抑和惊慌也消褪不少，如找到了主心骨。
“你们且退回山门内。”
楚御寇挥了挥手。
“是！”
众人领命而去，一个个如释重负。
他们还没有自不量力到要去和苏奕这等恐怖角色对峙的地步。
苏奕没有理会这些小角色。
他目光看向楚御寇，淡然道：“说说吧，为何要对付茶锦，以你们月轮宗的手段，自当清楚，她是我身边之人，可你们还敢这么做，我实在想不明白，你们为何要自寻死路。难道说，云钟启的死还不够？”
云钟启！
提起这位月轮宗太上长老的名字，让得楚御寇脸色一下子变得难看起来，眉宇间也浮现一抹哀伤悲恸之色。
“在你苏奕眼中，只是杀了一个人，可在我楚御寇眼中，被你杀死的，则是我的至亲！”
楚御寇脸色冰冷，“云钟启是我师尊，是他带我进入月轮宗，予我教化，待我如子，在我心中，也早已视他如父亲，你觉得，我该不该报仇？”
苏奕眉头微皱，道：“既如此，为何不直接向我宣战，却要用这般卑劣的手段，去对付一个女人？”
楚御寇冷然道：“不以茶锦为诱饵，焉能把你引到这大魏境内，出现在我月轮宗山门前？”
苏奕终于明白了，道：“原来如此，我早察觉到，沈家发生的事情有些蹊跷，原来，你们月轮宗最终的目的是要对付我。”
旋即，他目光一扫四周，道：“这么说的话，你们月轮宗是有把握能够打败我苏某人了？”
“当然！”
楚御寇神色淡漠，眼眸冰冷，“你苏奕的确很强大，强大到足以让这世间大多数元道修士胆寒，可今日，你必将死无葬身之地！”
声音透着毫不掩饰的恨意。
已是傍晚，霞光如燃，为雄浑的罗摩山镀上一层瑰丽的光晕。
这偌大的山门前，苏奕和远处的楚御寇对峙，气氛肃杀压抑。在山门中观望的月轮宗强者，皆屏息凝神，紧张关注。
就见苏奕笑了笑，似被勾起一丝兴趣，道：“哦，看你这般底气十足，定然是有所依仗，那就亮出来便是。”
他抬头看了看天色，自语道：“我可没兴致在这深山野岭之地过夜……”
“哼！”
楚御寇冷哼一声，而后深呼吸一口气，遥遥朝罗摩山深处的方向抱拳见礼，道，
“请师伯屈尊，灭杀苏奕，以报太上长老云钟启之仇！”
声音远远传荡开。
锵！
一缕幽冷刺骨的剑吟，在暮色晚霞中忽地响起。
剑吟初开始低微不可闻，渐渐地，变得高亢激越，到后来，更是如风雷激荡，山崩海啸般，轰隆隆碾压着天地，轰鸣四面八方。
轰隆！
在月轮宗无数目光注视下，天边云海翻腾，分开一道笔直的裂缝，一直蔓延到山门外。
裂缝尽头，凭空出现一道瘦削笔挺的身影，一身灰衣，剑眉星目，长发以一柄青金色飞剑挽成髻子。
他双手负背，随着出现，漫天轰鸣的剑吟悄然而止，天地俱寂。
漫天彩云映衬下，让他笔挺身影也披上一层让人不敢直视的光。
“太上大长老！”
罗摩山内，月轮宗上下皆轰动，激动无比，露出推崇狂热之色。
而茶锦俏脸大变，她哪可能不知道，这位太上大长老那堪称传奇般的过往？
五十年前，他便是大魏天下最年轻的陆地神仙，一身剑道造诣之盛，让天下修剑之辈都抬不起头来！
而现在，五十年后的他，修为又该达到何等恐怖的地步？
“没想到，这月轮宗倒是出了一个厉害的角色。”
苏奕也微微一怔，有些意外。

第三百六十一章 可堪入眼

转世修行至今，苏奕杀过不知多少陆地神仙。
可真正能被他点评“厉害”两字的，至今也只秋横空一人。
此人的确不简单。
一身精气神，皆磨砺到一种极尽凝实圆满的地步，气机内蕴，恰似洗尽铅华，返璞归真。
难得的是，此人身上显露出的剑道气韵，远超寻常，明显求索出了一条契合自身的剑道之路。
并且，他所掌握剑意与自身心神和气魄相融，可称得上是真正的剑修！
“怪不得楚御寇有恃无恐，有这样一个剑道修士坐镇，的确可以睥睨这世俗天下了。”
苏奕心念转动间，对茶锦道，“待会开战，你且退到三百丈之外，否则，必受波及。”
茶锦心中一震，连忙点头答应，“公子，你也要小心，这位是月轮宗太上大长老秋横空……”
她刚要把秋横空那过往的辉煌战绩一一道来，就被苏奕打断。
“不必多说，我自知此人能耐。”
苏奕随口道。
五十年前，秋横空是辟谷境修为。
五十年后，他依旧是辟谷境，修为毫无寸进。
可在苏奕眼中，此人的气息和力量，却要比元府境的隐龙山大长老周长易都要强大一大截！
原因也很好推测，秋横空的大道底蕴，必然在这五十年中锤炼到了不可思议的地步。
并且，此人在武道四境时，当也铸就了极为超凡的武道根基，否则，断不可能拥有这等神韵了。
从另一个角度来看，这秋横空也是一个堪称绝世的逆天之辈，拥有跨境界杀敌的底蕴！
晚霞如燃，瑰丽耀眼。
虚空中，秋横空将一对目光遥遥看向苏奕，而后微微稽首，神色平和道：“秋横空，见过苏道友。”
苏奕双手负背，凌空踏步，来到百尺虚空之上，遥遥望着秋横空，微微一笑，道：
“你的剑道造诣不俗，可堪入眼，我也不与你废话，十招之内，你若能不败，我苏某人可以给月轮宗一条活路。”
月轮宗上下皆错愕，哗然不已。
“这家伙何其嚣张！”
“这就是名震天下的大周帝师？分明就是一个妄自尊大的狂徒！”
“请太上大长老诛杀此獠！”
许多愤怒的声音响起，乱糟糟的，被苏奕那番话激怒了。
就是月轮宗宗主楚御寇，都不禁冷哼一声，这苏奕……真的是狂到没边儿了！
唯独秋横空神色温和如旧，道：“能入道友法眼，乃秋某的荣幸，不过，刀剑无眼，也请道友小心。”
晚霞如火，映在他身上，愈发衬托他神韵超凡。
锵！
剑吟清冽，苏奕随手拎着玄吾剑，随即一身气息也是一变，黑眸深邃，青袍猎猎，一股沛然莫御的凌厉之势，从其身上直冲霄汉。
轰！
天穹百丈范围的彩霞崩散，天光倾洒，映照在漆黑如墨般的玄吾剑上，泛起令人心悸般的虚幻光影。
“亮剑。”
苏奕淡然开口，年少的面庞上，带着一股睥睨疏狂之意。
“好。”
远处，秋横空瞳孔微凝，神色悄然变得郑重，一袭灰袍鼓荡，有玄妙锋利的晦涩剑意，在其周身上下萦绕。
嗖的一声，那一把斜插在在他发髻间的青金色飞剑掠起，滴溜溜一转，浮现其胸前。
而后，青金色的剑身倏尔暴涨，化作三尺三寸。
秋横空探手一抓，将此剑握住，轻声开口：“此剑名青禾，二十四岁之前，秋某仗此剑行天下，炼就一颗无畏生死的剑胆，至今已有五十年不曾动用，请道友赐教。”
轰！
他身上涌现一股万古不移般的沉凝杀伐之气，将他那平淡温和的气势冲散。
剑吟如潮，其人如锋，浑身无处不弥散杀伐之气。
“这才是我认识中的师伯！”
楚御寇心潮澎湃，眸子发亮。
月轮宗上下，也轰动不已，看向秋横空的目光，如视剑道神人！
三百丈外，茶锦一对玉手悄然攥紧，眉梢尽是紧张。
她虽然对苏奕信心十足，可秋横空的强大，早已根植她的心神中。
此刻当目睹到秋横空那足以惊世骇俗的杀伐之势，又怎可能不紧张？
“好！”
苏奕眸泛亮泽，踏步虚空，手中玄吾剑蓦地横空掠起。
唰！
一道清色如虚幻般的剑气斩出，仅仅三尺而已，简单随意。
可落入秋横空眼中，这剑气却极尽造化之功，有玄妙的道韵内蕴其中，直似羚羊挂角，无迹可寻。
他猛地深呼吸一口气，青禾剑锵然一声，刹那间挽起一道剑花，剑气化丝，濛濛如雨雾，绚烂若烟火。
烟火一刹芳华尽！
一剑而已，意境如诗如画，却暗藏无匹锋利的杀机，美得令人心颤，也可怕到了极致。
远处的楚御寇身心一颤，凭生惊悸之感。
就仿佛面对这一剑，任何生机都会在那一瞬的璀璨中凋零枯萎，令人凭生绝望之感。
而在月轮宗上下众人眼中，那天穹之下，就如爆绽一朵烟火，有无匹剑气倾泻而出，直似神仙之术！
砰！
两种剑气交错。
让人瞠目结舌的是，苏奕那看似简单的一剑，却以摧枯拉朽之势，斩破那漫天烟花剑雨，带着无匹的剑意，狠狠斩向秋横空。
铛！！
秋横空屈肘横剑，硬生生挡住这一道剑气，两者碰撞，产生毁灭般的力量波动，震得秋横空身影一晃，禁不住倒退出一步。
“这……”
楚御寇瞳孔一凝。
月轮宗上下众人也脸色微变。
才刚开始对决，太上大长老这等剑道巨擘，竟都被撼动！？
那苏奕真有如此恐怖？
“苏道友无愧是堪称当世传奇的存在，寥寥一剑，剑意与身心通、剑势与气机融，连一身修为力量，也淬炼到空前地步，着实让人钦佩。”
虚空中，秋横空由衷感慨。
这一剑，令他也倍感惊艳。
远处，苏奕眉宇间稍稍露出认真之色，淡淡道：“你的剑道造诣，也给我不少惊喜，若我没看错，你那一身剑意，当在‘玄阶下品’层次，以烟雨入剑道，剑气化丝，这是剑意臻至炉火纯青地步才有的特征。”
“而你在辟谷境的修为，也算得上一流，远超世俗之辈，应该是获得了某种古老的道经传承，否则，怕是无法在辟谷境中，锤炼出‘元力如潮’般的大道根基了。”
听罢，秋横空瞳孔微眯，道：“道友法眼如炬。”
苏奕哂笑，道：“说句不客气的话，若仅仅如此，不出五招，你必败无疑。”
唰！
声音还在回荡，苏奕再次出剑。
这一剑，古拙盎然，不带一丝烟火气息，自在逍遥。
这是把大快哉剑经的奥义淬炼到随心所欲的地步，一剑既出，伴随着的是苏奕此时此刻的心境。
我心如怒，则剑势狂暴如沸。
我心逍遥，则剑势如风自在。
这便是随心所欲，打破窠臼，一念生而剑动！
面对这一剑，秋横空身心如受到刺激般，一身剑道造诣都蠢蠢欲动，禁不住大叫：
“好！”
他大笑一声，袖袍鼓荡，青禾剑骤然爆鸣，绽放百尺锋芒，而他人随剑走，横空迎冲而上。
“烟雨成幻万事空！”
清吟声中，就见秋横空一剑之间，似有无尽朦胧烟雨涌现，丝丝缕缕的剑气，晶莹剔透，轻灵缥缈。
可当烟雨落下时，却透发出惊动天地的杀伐之气！
轰！
漫天烟雨笼罩，苏奕那一剑如陷入泥沼，虽依旧势不可挡，但速度却骤然变缓，细密如雨丝的剑气敲打在他的剑气上，发出金戈交鸣般的爆鸣。
很快，苏奕的剑气便千疮百孔，寸寸龟裂爆绽。
由此可见，秋横空此剑，何等玄妙。
苏奕却似不以为然，大袖翩翩，持剑上前，一身气势也是随之节节攀升，眉梢眼角之地，皆有睥睨傲世之意溢出。
身为剑修，难得遇到一个可堪入眼的“同类”，让他也心痒不已，勾起了一身的战意。
“第三招。”
悠然的声音中，苏奕挥剑斩出。
一挂浩浩荡荡的剑气直似大河之水天上来，清澈如天穹之色，磅礴无量。
若仅仅用一词来形容，这一剑，便是“势不可挡”！
秋横空眼神泛起刹那的恍惚，好强的一剑！
他不敢迟疑，猛地以双手握住剑柄，如神人挥斧劈神山，原本朦胧如烟雨的剑意，骤然间化作霸道无边的洪流之势，那璀璨的剑芒，直似大日独照，令山河黯然。
轰！！！
两种剑意在天穹之下碰撞，掀起如飓风般的毁灭洪流，扩散而开，以两者为中心的千丈虚空，滚滚气流都猛地剧烈滚荡起来。
“换做是我，无论是面对哪一剑，怕都有死无生……”
远处，楚御寇惊出一身冷汗，这位辟谷境后期的月轮宗宗主，都被这样一击震撼到，毛骨悚然。
月轮宗内，更是响起一阵惊呼声，不知多少人色变，就是一些老辈人物，都为之瞠目，震颤不已。
三百丈之外，茶锦内心也止不住地翻腾起来。
她不曾亲眼目睹苏奕在玉京城击杀一众陆地神仙的一幕幕，也是此时，当看到这样的一场旷世对决，才深刻明白，如今的苏奕是何等之强大！
而让所有人难以置信的是——
那烟尘气浪翻滚中，就见这惊天动地的一击之下，秋横空那笔挺如长枪的身影，在虚空中连退三步！
——
ps：明天试试能否再补个5更，争取把这个剧情写完。

第三百六十二章 赤翎 紫御

每一步退出，秋横空脚下虚空都似承受不住那等冲击，产生爆鸣，气流如细碎的利剑般迸溅四溢！
当秋横空身影站稳，其脸庞之上，也是有潮红之色一闪而过，一身气息翻腾如潮。
全场寂静。
这第三剑，秋横空分明落于下风！
“第四招。”
苏奕根本没有迟疑，一剑掠空，再度杀来。
他青袍如玉，浑身尽是疏狂恣肆之意，玄吾剑清吟，与他一身气机交相呼应。
直似剑中仙。
当一剑斩出，直似月满碧空，光影浮动，剑意空灵缥缈。
秋横空眉宇间已尽是凝重之色。
苏奕之前三剑，每一剑皆呈现出一种截然不同的大势，一剑比一剑强大。
若仅仅如此倒也罢了。
更让秋横空吃惊的是，苏奕每一剑斩出后，其一身的气机也随之攀升一截。
到现在，当他斩出这第四剑时，那等威势，比之前三剑皆强大了一大截，显得不可思议之极。
纵然早已研究过苏奕过往战绩，清楚这十七岁的少年无法以常理衡量，可当亲自与之对决，依旧带给了秋横空极大的震撼。
“起！”
没有犹豫，秋横空蓦地大喝一声。
就见火红的光影一闪，在他左手中，竟多出一柄形似翎羽，鲜红如火的灵剑，剑锋飘洒着点点火雨，耀眼炽盛。
锵！
秋横空双手各持一剑，于虚空交错，青禾剑牵引纯阴之力，火红灵剑衍化纯阳之力，一阴一阳，在虚空中交融，如若一道剑气圆弧，一清一浊，碾压虚空而去。
剑化阴阳断长天！
双剑一出，那等威能，竟直接翻倍暴涨！
苏奕的剑气，如月满碧空，空灵缥缈，当和秋横空这一剑接触的那一瞬，当即如水火不容，骤然产生惊天轰鸣，缤纷瑰丽的光雨飘洒。
就见两道剑气，皆在那可怖的碰撞中寸寸炸开，碧空满月四分五裂，而阴阳剑弧也随之塌陷崩灭。
到最后，那片虚空直似下了一场细碎剑光所化的暴雨，璀璨到极致，也恐怖到极致。
全场寂静，不知多少人心神颤栗，被这等惊天一击震撼到，久久无法回过神来。
这直似和传说中的神仙打架般，无论是秋横空，还是苏奕，所动用的力量，完全超出了大多数人的认知。
就连楚御寇这等人物，都看得连连失神。
同为辟谷境，可相较于秋横空，完全就是米粒之珠和天上皓月的区别！
而若是和苏奕这等先天武宗比较……都足以羞煞楚御寇这等元道修士！
“双剑？”
远处，苏奕饶有兴趣。
“此剑名赤翎，乃我五十年前从大魏第一凶地‘金虹魔山’中所得的一柄古剑，剑长三尺六寸，剑身内烙印一部玄妙剑诀。”
秋横空目光看着左手灵剑，说道，“除了此剑，我手中尚有一柄名唤紫御的灵剑，同样是从金虹魔山中获得，这五十年的闭关中，我以全部心血，磨炼此三剑，试图将它们一一融入我这一身剑道中，到如今，勉强有所成就。”
说到这，他目光抬起，看向远处的苏奕，道：“就是不知道，道友能否逼迫我三剑齐出。”
苏奕笑着点头，道：“不错不错，这才有意思。”
轰！
他衣袂飘曳，再度出击，似大步凌空的谪仙，玄吾剑扬起，剑锋遥遥指向天宇。
直至踏出九步，扬起的剑锋蓦地斩下。
“第五招！”
那一瞬，天边晚霞暗淡，唯有一抹无匹明亮的剑气斩落长空，极尽璀璨，照亮人间。
就仿佛那诸天光明，入此一剑！
月轮宗上下，所有人眼眸刺痛，眼前白茫茫一片，皆骇然失色。
茶锦也禁不住以手遮住双眸，那剑气太过炽盛，虽相隔极远，可却给人以不可逼视之感，神魂都似有被灼伤之感。
秋横空闭上眼睛，在其神念力量感应下，清晰捕捉到苏奕这一剑的轨迹和所蕴含的力量，心神也是微微一颤。
好恐怖的剑道造诣！！
这可不是能够一夜之间就能掌握的力量，也不是获得某种大造化，便可一夜顿悟。
身为剑修，秋横空也最清楚，剑道的求索，绝非一朝一夕之功可练就，需要的是时时刻刻的磨炼，夜以继日的揣摩，持之以恒的淬炼。
除此，还需要拥有极高的悟性。
可苏奕明明只十七岁，明明只先天武宗修为，可他那一身剑道造诣，却似历经了无数岁月的磨炼，超乎想象的可怕。
这就太不可思议了！
思忖时，秋横空没有任何怠慢和耽搁，毫不犹豫出手。
锵！锵！
青禾剑和赤翎剑锵锵耳鸣，被他以双手挥动，两种剑气在虚空中交错成“乂”字形状的剑弧。
乂，切割之意。
这一剑，融合两种剑势于一体，一者极阳，一者极阴，似能将那天地山河都斩成四分五裂之状，锋芒无匹。
这一剑，也是秋横空之绝学，是其闭关五十年以心血淬炼出的杀伐之术！
轰！
虚空乱颤，苏奕那极尽璀璨的一剑，被两道剑弧堪堪挡住，就像被张开的剪刀绞住。
咔嚓！
两道剑弧的交错处断开。
可前半截剑弧却余势不减，犹如两条夭矫长龙，朝苏奕冲去。
苏奕眸子泛起讶色，旋即轻笑，袖袍鼓荡，施展出第六剑。
锵！
通天彻地般的剑吟响彻，玄吾剑骤然一转，如夜色般空灵的黑色剑身随着苏奕手腕一抖，仿似潜龙出渊，猛地一挑一划。
剑锋挑起时，一道磅礴剑气如拔地而起，冲霄而上，以摧枯拉朽之势碾碎那迎面斩来的两道剑弧。
光雨迸溅扩散。
而剑锋划出时，恰似天上神祇挥落人间的一挂长鞭，煌煌如火，肆意霸道，有鞭挞天下之大势。
虚空中，都出现一道破裂般的长痕。
砰！！！
秋横空动用全力硬撼，双剑之间，掀起剑气风暴，隐然有绞杀一切般的毁灭威能，可当面对苏奕这划下的一剑，足有十丈高的剑气风暴，登时被破开，狂暴乱流席卷扩散之下，秋横空如置身狂暴汪洋中的一叶扁舟，身影都猛地一晃。
而此时，苏奕那破天而至的一剑已斩来。
“开！”
秋横空临危不乱，周身气机催发到极尽地步，手中双剑格挡在头顶之上。
轰！
在一众震骇目光注视下，秋横空身影猛地下坠，从百丈高空一直落到距离地面丈许之地，才勉强稳住身影。
而他双臂衣袖已破碎炸开，如穿花蝴蝶似的飘洒，那俊俏如少年般的脸颊，更是浮现一抹吃力之色，浑身气机剧烈翻腾。
仔细看，他握着双剑的手指都微微颤抖，指缝间有鲜血浸出，可想而知，苏奕这一剑的力量何等之霸道。
一剑，差点把这位大魏极负盛名的剑道巨擘劈落大地！
全场死寂，鸦雀无声。
这是苏奕施展的第六剑，却已强大到让月轮宗上下所有人都胆寒，对秋横空的信心都在动摇！
“能挡此剑，你的战力，已远超这世俗中的元府境修士，难得的是，你修为还牢牢稳固在辟谷境中，潜能极大。”
虚空中，苏奕语带欣赏，声传天地。
这秋横空，论天赋不如月诗蝉，论修为不如周长易，可他一身剑道造诣，却称得上是苏奕至今所见最凝实雄厚者。
如此人物，才配得上“剑修”之名。
“承蒙道友谬赞。”
深呼吸一口气，秋横空身影扶摇而起，远远和苏奕对峙，神色已变得平静如湖，眉目间尽是坚毅之色，道，
“道友以先天武宗之修为，御夺尽造化之剑道，才让人感到震撼。”
说到这，他眸子发亮，有细碎如虚幻的剑芒涌动，“不过，秋某倒不认为，没有击败道友的机会。”
苏奕痛快笑道：“如此才好！”
说话时，他再出一剑。
一个字，快！
快如流光一闪，一道三尺剑气便抵达秋横空身前，薄如蝉翼的剑气，却锋芒如电，带着刺目的光。
秋横空肌肤刺痛，毫不犹豫挥剑成圆，一圈圈烟雨般的剑意如若涟漪般在虚空中荡漾而开，层层叠叠，似无穷尽般。
剑如涟漪意如潮！
在那等如浪潮般的剑气重重拍打之下，苏奕这快到极致的剑气登时猛烈摇晃起来。
可肉眼依旧能清楚看到，那一重重剑气浪潮被破开，一层层溃散，细碎的剑芒洪流四散迸溅。
直至抵达秋横空身前一尺之地时，苏奕这一剑才被彻底化解掉。
可在秋横空眉心之地，肌肤悄然出现一线剑痕，一滴殷红的血珠浸出，滑落鼻梁，蔓延到唇角。
咸惹的血腥味道，随之在秋横空唇中扩散，让得他也不由倒吸一口凉气，背脊隐隐发寒。
此剑何止是快，且锋利无边！！
虽在他身前一尺之地被化解，可那剑气扩散下，依旧划破了他眉心的肌肤！
远处，苏奕笑问道：“这一剑，是否能让你施展出第三把剑？”
“可。”
秋横空眉眼凝重，肃然点头。
锵！
在其头顶天灵盖上，掠出三寸剑锋，紫霞潋滟，光影流转，带着虚幻般的神秘色彩。
那片虚空，都被染出一抹耀眼紫色。
恰似紫气东来。
——
ps：感谢鼠标童鞋的打赏月票~
第二更中午12点。

第三百六十三章 快哉其剑 斩落人间

紫色小剑掠空，滴溜溜旋转，虚幻得像不是真实的。
可当看到此剑，远处的楚御寇和月轮宗上下所有人神魂皆悸动不已，脸色顿时变了。
这是何等宝物？
“魂宝？”
远处，苏奕惊讶。
“果然瞒不住道友的法眼，紫御剑正是一柄魂修秘宝，这五十年来，一直被我孕养于识海之中。”
秋横空眉梢间泛起一丝笑意，“此剑极通灵，与我剑心契合，威能也是强大无边，当年在金虹魔山得到此剑认可时，我都不敢想象，自己竟有如此造化，何其之幸也。”
话语带着感慨。
显然，能得到紫御剑认主，是他心中极得意快慰的事情。
“能得魂剑认主，足以证明，你的剑道不俗。”
苏奕点了点头。
所谓魂宝，就是以神魂之力御用的宝物。
因为炼制所需的神料极其苛刻，故而在世间极其之稀少和罕见。
炼制这等宝物的秘诀，一般掌握在魂修一脉手中，且只有凝结出“神魂灵台”的灵道大修士，才有能耐炼制。
像在大荒九州，就是那些一流的魂修道统中，也只有核心弟子才有机会从宗门长辈手中获得“魂宝”。
而秋横空手中，竟能得到这样一件魂道秘剑，的确和获得一桩大造化也没区别。
“道友，小心了！”
远处，秋横空轻喝一声，就见那一柄紫御剑凭空一闪，突兀地消失不见。
杳渺无踪！
只有在楚御寇这等元道修士的“神念”中，才勉强能捕捉到，那三寸长的紫御剑直似一缕虚幻的光，横空百丈，斩向苏奕。
快到不可思议的地步，堪比瞬移般。
这样的一剑若去对付武道四境的角色，注定会在毫无察觉之下，便被击杀当场！
就是对付同样的元道修士，以魂道秘宝的力量，也足可在猝不及防之下，给予对手致命一击！
不过，苏奕和其他武者不同，他虽是先天武宗之境，可早在宗师境时，就已凝练出神念，神魂力量强大无匹，且掌握有神妙莫测的神魂秘法。
这等情况下，自不可能束手无策了。
就见他眸子中神芒一闪，神魂力量倏尔凝结出一道青色秘剑，从眉心之地爆射出。
一炁戮神诀！
那青色秘剑，正是由神魂所凝聚出的“戮神剑”。
铛！！！
撕裂耳膜般的爆鸣响彻。
就见三寸长的紫御剑受阻，被狠狠劈中，剑身剧烈一晃，便倒射出去。
这致命的一击，就这般被化解。
可看起来容易，实则换做其他元道修士的话，即便能挡住，怕也会让神魂遭受创伤！
远处，操纵紫御剑的秋横空身影一晃，唇中发出闷哼，脸色都变得苍白三分。
以神念操纵魂道秘宝，当遭受冲击时，也会让自身的神念和神魂遭受到波及。
“道友果然好手段，竟还掌握有神魂秘术，且神魂力量之强大，足以羞煞如我这般元道修士。”
秋横空感慨。
他的确没想到，苏奕不止拥有神念，且还掌握有不可思议的神魂秘法，这让他的紫御剑，也失去了足以致命般的威慑力。
远处，楚御寇神色阴晴不定，惊怒交加。
这已经是苏奕施展的第八招。
可到目前为止，秋横空却一直处于一种劣势中，这让他如何不惊，如何不惧？
月轮宗上下的气氛也变得沉闷起来。
谁都看出，紫御剑是太上大长老秋横空的底牌，可这张底牌在苏奕面前，却似乎并没有起到什么作用。
这让所有人心中皆生出一丝不好的预感。
而三百丈外，茶锦那紧绷的心弦总算稍稍松懈了一些，这才发现，自己双手紧攥，指甲都刺破掌心肌肤，产生隐隐的刺痛感。
“魂剑对我没用，道友可还有其他手段？”
苏奕问。
“自然有。”
秋横空深呼吸一口气，屈指连弹。
铛！铛！铛！
在他指力之下，赤翎剑、青禾剑、紫御剑皆猛地一阵颤抖，齐齐共鸣，剑吟如潮响彻。
三把剑的气息，竟以一种奇妙的方式融合在一起。
而秋横空一身的气息，也是催发到极尽地步，眉梢间隐隐有汗水浸出，明显是将全部力量都集中在了御用这三把剑上。
“五十年来，我以修为磨砺青禾剑，以一身气血磨炼赤翎剑，以神魂之力蕴养紫御剑，到如今，让得此三剑和我毕生大道尽数相融，至今还不曾向这世间显露出它们联合一击的威能。”
肃然平静的声音中，秋横空目光遥遥看向苏奕，露出一丝笑容，“今日，且请道友一观！”
就见他双手蓦地在虚空一按，舌绽春雷：
“去！”
唰！
青禾剑率先掠出，三尺剑锋势如匹练，带起漫天青金色光霞。
紧跟着，赤翎剑和紫御剑陆续呼啸而出。
三把剑，首尾相连，化作一道笔直的长线，当它们的气息契合交融在一起时，威势也随之一节节暴涨。
四面八方的天地元气，都随之暴涌而来，让这浑然一体的三把灵剑的威势也随之愈发可怖。
“这……”
观战众人无不骇然失神。
“不愧是我月轮宗太上大长老，百年来大魏第一剑道巨擘！”
楚御寇震撼。
秋横空这一剑，集他五十年苦修之大成，修为、神魂、气血皆融于三把剑中，浑然一体，足以让鬼神辟易，天地皆惊！
“好可怕的一剑，不知道公子，该如何接下这一剑……”
茶锦紧张的心脏仿佛要跳出来。
“好！”
而面对这一剑，苏奕赞叹出声，目中战意暴涨。
他终于不再保留。
袖袍挥动，玄吾剑骤然响彻一道激昂冲霄的清吟，斩出一道三尺剑气。
这剑一出，顿时似画龙点睛般，呈现出一种难以言喻的神韵，似无坚不摧，能把天地分开。
又似一往无前，可斩天地之羁绊，破虚实之枷锁。
这是苏奕将一身剑道造诣连同精气神尽数融于一剑之中，一剑而已，糅合其修为、神魂、体魄之力，融入五蕴性灵之韵，让得这三尺剑气，焕发出前所未有的威能。
当此剑出，天穹暮色都被冲散，虚空黯然无光，唯有一抹清气，成为唯一的一抹光。
快哉其剑，斩落人间！
轰！
天地间，青禾、赤翎、紫御三剑横绝天宇，如白虹贯日，彗星袭月，带着滔天之势而来。
而苏奕斩出的一剑，也随之横空而现。
三尺剑气对三柄灵剑！
铛——！
天地乱颤，爆鸣如雷。
先是青禾剑承受不住，倒射出去。
紧跟着，赤翎剑也被击溃，摇晃倒退。
眼见苏奕那三尺剑气就要和紫御剑争锋，可让人不可思议的一幕发生了——
被击溃的青禾剑和赤翎剑滴溜溜一转，来到紫御剑后边，首尾衔接，然后猛地一合。
锵！
三把灵剑再度融合，威势比刚才也变得愈发可怖。
远处，秋横空露出笑意。
这才是他闭关五十年磨砺出的一剑，以修为、神魂、体魄力量御用剑道之力，将一切变数和杀机藏于其中，远不是硬碰硬那般简单。
可下一刻，秋横空露出的那一丝笑容猛地凝固。
就见苏奕那三尺剑气上，忽地涌现出五座剑山，直似远古巍巍神山，带起镇压一切的磅礴威势。
无疑，他这最强一剑暗藏变数，可苏奕这三尺剑气，同样藏尽大道之妙！
轰隆隆！
在众人眼中，三尺剑气与三把灵剑，猛地撞击在一起，爆发出天塌地陷般的恐怖毁灭洪流。
那片虚空中，只剩下这一片芒光，众人视野都变得白茫茫，耳朵失聪，一切感知都遭受到冲击。
唯有楚御寇清楚看到，一道浩瀚恐怖的毁灭劲气，从两人的交接点，瞬间向四面八方扩散开去，宛如肆虐天宇的飓风过境。
当那些毁灭气息扩散到大地上，罗摩山山门前那足有百丈范围的道场就像被揉碎般，被狠狠碾开，大地都被撕出千百道触目心的裂痕。
三百丈外，茶锦第一时间远远闪避。
那毁灭气息过于可怕，寥寥一缕就有压塌山峰般的力量！
“谁胜谁负？”
在大部分人看来，以秋横空苦练五十年之功施展出的那一剑，便是元府境修士在此，也必会遭劫而亡，苏奕再强，也应该挡不住，哪怕不陨落，至少身受重伤。
便是楚御寇，心中也如此揣测。
可当烟尘弥散，一切恢复寂静，让人瞠目结舌的一幕出现了。
就见虚空之上，乱流渐熄，光芒散尽，一抹三尺剑气，抵在秋横空咽喉三寸之地。
剑气清澈空灵，刺激得秋横空喉结处的肌肤泛起一层鸡皮疙瘩。
他脸色苍白，眉梢间尽是惊色，躯体僵硬在那，不敢稍有丝毫乱动，而他内心深处，则有止不住的惊悸情绪蔓延翻腾。
苏奕这一剑，破开了他最强的一击，当剑锋抵喉那一瞬，秋横空甚至以为自己必死无疑。
因为刚才那一瞬，他根本就再没有机会去抵抗！
“道友为何……不下杀手？”
半响，秋横空眼眸微抬，望向远处，神色复杂，眉梢间兀自残留惊悸之色。
远处。
苏奕倒握剑柄于背后，青衫猎猎，傲立虚空中，超然如仙。
——
ps：晚上7点前，争取2连~
苏奕说多天没求月票了，装逼都没动力了呢~

第三百六十四章 萤火之光

“输了……”
远处，月轮宗宗主楚御寇如遭雷击，手脚发凉。
在他心中，太上大长老俨然如无敌般的存在，剑道造诣之强大，足可傲视天下群雄。
再加上闭关五十年时间，磨砺一身剑道，本该在破关而出时，震烁天下，所向披靡。
谁曾想，就在这罗摩山前，一抹剑锋，直抵秋横空咽喉！
而自始至终，苏奕仅仅动用九剑！
“怎可能？！”
月轮宗上下所有人，皆失魂落魄，骇然失神。
之前，苏奕曾扬言，十招之内，若秋横空可不败，便给月轮宗上下一条活路，当时还让他们所有人感到愤怒和可笑。
可现在，秋横空却竟都没能撑到第十招……
这让谁能接受得了？
“公子赢了！！”
茶锦激动，美眸发光，浑身如卸掉万钧大石，彻底轻松下来。
这一战，简直堪称旷世，两种足以惊艳世间的剑道对决，上演一幕幕惊世骇俗的景象。
直到此时，哪怕已确信苏奕已获胜，茶锦都不禁有做梦般的感觉，内心兀自震撼不已。
晚霞变得沉浑，夜色快来临了。
虚空中。
苏奕目光看向远处的秋横空，道：“我修行至今，难得遇到你这样一个可配得上剑修二字的对手，杀了不免可惜。”
话落。
咔嚓！
抵在秋横空咽喉三寸之地的三寸剑气崩裂，消弭于虚空中。
秋横空却怔住了，眉梢尽是疑惑，仅仅因为这样一个原因，就饶了自己？
“道友之胸襟，秋某叹服！”
半响，秋横空深呼吸一口气，稽首见礼，“只是，秋某毕竟是月轮宗之人，今日当为宗门赴死而战！”
字字沉凝，掷地有声。
这是一种无畏生死的大气魄。
“师伯……”
远处的楚御寇动容，面露悲恸愧疚之色，“是晚辈无能，牵累到您和宗门其他人。”
月轮宗上下所有人皆心绪翻腾，神色低落。
不少人更是惊慌不安起来。
谁能看不出，秋横空纵然赴死而战，怕也不是苏奕对手。
这等情况下，只要苏奕杀心一起，他们月轮宗怕是都要从这世间除名！
“哼！”
苏奕眸子如电，看向楚御寇，冷冷道，“你身为月轮宗宗主，若要报仇，直接向我苏某人宣战便可，可你却以卑劣伎俩对付我身边之人，何其无耻！”
楚御寇脸色变幻不定。
不等他开口，苏奕便淡然道：“只要你站出来，接我一剑，今日，我便不与月轮宗其他人计较，你可敢？”
秋横空瞳孔骤然一凝，他之前和苏奕对决，自然最清楚苏奕一身实力之恐怖。
换做楚御寇的话，怕是一剑都挡不住！
“宗主……”
秋横空开口刚要说什么，就见楚御寇神色坚定道：“师伯，这件事由我亲自来便可。”
他大步踏空，面对苏奕，道：“月轮宗宗主楚御寇，请道友赐教！”
声传天地。
这是要以一己之力，来承担来自苏奕的报复。
苏奕没有废话，倒握剑柄的手腕一转，剑锋扬起，当空一剑斩出。
看似轻描淡写。
可虚空之上，却有百尺剑气乍现，剑势如惊龙出渊，剑意则压迫得山河周虚之力哀鸣震颤，成为这晦暗暮色中最耀眼的一道光。
秋横空本已蓄势以待，打算帮楚御寇抵挡这一剑。
可当苏奕这一剑斩出，秋横空只觉一股抑制不住的恐惧从内心冒出，浑身毛骨悚然，神魂都遭受到全方位的压制。
面对这一剑，他这等人物竟都有一种渺小如蜉蝣，无助绝望的感觉。
可秋横空还是毅然出手。
轰！
百尺剑气斩来，秋横空身影在刹那间被劈得倒射出去，完全就是一触即溃，仿似蚍蜉撼树。
而当这一剑余势不减，斩向楚御寇时，后者几乎是肝胆欲裂，完全被那等恐怖的剑势震慑身心，像吓蒙了般立在那，毫无反抗的征兆。
不过，这一剑堪堪抵达楚御寇头顶三尺之地时，便骤然停顿在那。
楚御寇猛地惊出一身冷汗，如梦初醒，呆呆道：“我……我没死？”
何止是他，当目睹苏奕这一剑之威，月轮宗上下所有人都有亡魂大冒之感，浑身被冷汗浸透。
太可怕了！
相较于刚才和秋横空对决的那九剑，苏奕此时斩出的这一剑，让他们所有人都有逃无可逃、无法抵抗的崩溃之感！
君不见，秋横空这般存在，都在这一剑之下一触即溃？
砰！
百尺剑气猛地爆绽可怖的威势，压迫在楚御寇身上，将这位月轮宗宗主直接从虚空中打落，狠狠砸在大地上，披头散发，衣衫破损，浑身筋骨都不知断裂多少根，面露痛苦之色。
随即，那百尺剑气这才溃散消失不见。
远处，秋横空躬身行礼，感激道：“多谢道友手下留情！”
苏奕淡然道：“这一剑，我本就是为你所留，之前你若因为恐惧，不去接这一剑，这楚御寇必死。”
说罢，他收起玄吾剑，道：“今日之事，到此为止。”
秋横空浑身一颤，登时明白了，刚才苏奕那一剑，考较的既是楚御寇的胆魄，看他是否敢以他自身性命承担这一切后果，同时也是对自己的一场考验。
若自己之前因为恐惧而没有第一时间出手相助，那后果注定正如苏奕所言，楚御寇必死！
“秋某直至此时才明白，与道友相比，秋某之剑道，也不过是不值一提的萤火之光罢了。”
秋横空喟叹。
他哪会不清楚，之前对决中，苏奕一直有所保留？
否则，仅凭他刚才斩出的一剑，便足以让自己一败涂地！
“我在大周创建了一个名叫玄衍道宗的门派，若你以后求索剑途时，遇到瓶颈，不妨考虑加入进来，到时候，我不介意为你授业解惑，指点迷津。”
“茶锦，我们走。”
苏奕说罢，转身而去。
暮色下，他和茶锦的身影渐行渐远，直至天边一抹夜色来临时，他们的身影彻底消失不见了。
一如之前苏奕所言，天黑之前，事了拂衣去。
目送他们离开，楚御寇兀自神色恍惚，似不敢相信，苏奕怎会就这般放过他们月轮宗。
秋横空沉默片刻，忽地幡然醒悟般，遥遥朝苏奕离开的方向拱手见礼：
“大魏秋横空，多谢道友助我打破剑道瓶颈！！”
声音带着一丝颤抖，还有难掩的感激和震撼。
之前，他还没有感觉，直至心思沉静下来，回忆苏奕斩出的那最后一剑时，他越琢磨越感觉玄妙无穷，凭生许多感悟。
到最后，一身修为都在蠢蠢欲动，似打破了一层无形的壁障，捅破了一层窗户纸，整个人有当头棒喝，醍醐灌顶之感。
也是此刻，秋横空才终于明白，苏奕那一剑，不止是对楚御寇和自己的考验，也是对自己的指点！
只有自己不惧恐惧，在刚才接住那一剑，才能从中感受到那一剑所蕴含的玄机，获得如指点般的感悟！
“师伯，他……他还帮您打破剑道瓶颈了？”
楚御寇愣住，满脸难以置信。
秋横空也是感慨不已，钦佩道：“这位苏奕道友虽年少，胸襟之广袤，气度之超凡，足以令我辈自惭形秽！”
他心中则自语：“或许，以后我真的可以去那玄衍道宗看一看……”
“可……可他终究是杀害我师尊的凶手啊。”
楚御寇满脸苦涩。
秋横空问：“当初，云钟启为何要去大周？”
楚御寇登时沉默了。
当初云钟启带领大魏使团前往大周玉京城，真实目的实则是盯上了苏奕身上的造化。
只是，这样的事情终究无法明说，难以启齿。
“之前，苏奕若有心灭我们宗门，翻手之间便可做到，我们怎还能视其为仇人？”
秋横空没有再追问，直接下达命令，“这件事，到此为止。”
楚御寇浑身一震，道：“是！”
一个让他不得不接受的残酷现实是，哪怕他们月轮宗想和苏奕为敌，都已经不够资格！
月轮宗山门内。
目睹之前那一场旷世对决的洪扬和佘紫莹已吓得面如土色，像霜打茄子般蔫儿了。
更可悲的是，曾被他们不屑一顾，冷嘲热讽的人，如今连收拾他们的兴趣都没有，直接像对待蝼蚁般无视了。
五月十七。
苏奕于月轮宗罗摩山前，剑败大魏剑道第一巨擘秋横空，消息一出，举世皆惊。
天阙城。
当得知这则消息，沈家上下无不震动，哗然四起。
“堂堂大魏第一修行圣地啊！竟然被那苏奕一人一剑击败了？这么说，整个大魏天下，谁还能是那苏奕的对手？”
族长沈长空失魂落魄，内心的悔恨如翻江倒海般发酵。
若早知如此，当初何须在意那来自月轮宗的威慑和恫吓？
“这么说，妹妹她以后岂不是飞黄腾达了？”
沈严行呆滞在那。
“该死，怎么会这样？怎么会……”
大长老沈山重满脸铁青，犹自无法接受这一切般。
他本料定苏奕必然会被月轮宗杀死，哪曾想，当消息传来时，却是月轮宗败了！
啪！
一道耳光狠狠抽在沈山重脸上，打得他脸颊红肿，火辣辣的刺痛。
就见族长沈长空猛地扑上来，一把掐住沈山重的脖颈，咬牙嘶吼：“老狗，当初若不是你提议交出我家茶锦，哪可能有今日的事情发生？是你害了我家茶锦！是你！”
沈山重也暴怒无比，和沈长空扭打起来，“老子哪能想到，那苏奕会这般强大？”
顿时，大殿内顿时鸡飞狗跳，上演了一幕幕荒唐可笑的闹剧。
——
ps：感谢听书人童鞋的打赏月票~
嗯……码字时候，被杂事耽搁了一些时间，第四更很快就搞定了。

第三百六十五章 乱灵海惊变传闻

深夜。
距离天阙城西北十里之外，群山银装素裹，大雪飘飞。
即便是深夜，在雪色掩映下，天地间清辉空灵，驱散了黑暗。
四面环山的千雪湖中央，一艘乌篷船荡漾其中。
乌篷船上，搁着红泥小炉，一口大锅架在火炉上，有十余种辛辣香料熬煮的鲜红汤汁咕咕翻腾，热气腾腾。
茶锦坐在一侧，身边摆着十余种各色新鲜食材，有各色青嫩的蔬菜、有切得薄如蝉翼的肉类、也有菌菇、鸭肠、黄喉之类的食物。
苏奕边吃边喝，身心舒适。
漫天大雪，万籁俱静。
在这寒风刺骨的夜色中，和秀色可餐的绝代佳人一起，泛舟湖上，吃上一顿热腾腾的火锅，无疑是难得的放松和享受。
“公子，您尝尝这青梭鱼，只需涮一下，无须任何佐料，便是人间绝味。”
茶锦夹着一块晶莹雪白的鱼肉，搁在火锅中涮了一下，递给了苏奕。
青梭鱼是千雪湖的特产，最长只有半尺，常年生活在冰冷酷寒的湖水中，让得此鱼的肉质鲜美无比。
苏奕略一品咂，只觉口感的确极独特，不禁赞道：“的确不俗。”
茶锦抿嘴一笑，手脚勤快地帮苏奕夹菜，偶尔也会举杯，和苏奕对饮一下。
汹汹炉火映在她明艳绝俗的俏脸上，让得她眉眼间尽是柔媚温婉之色。
直至酒饱饭足，苏奕懒洋洋坐在乌篷船前，望着大雪纷飞下的湖面，只觉浑身舒泰，心神静谧。
茶锦帮苏奕泡了一杯热腾腾的茶水，而后坐在苏奕一侧，以双臂搭在苏奕大腿上，螓首枕在双臂上，整个人就像只猫咪似的，大大的眼睛看着远处，声音柔润道：
“公子，我已经没有家了，以后……无论您去哪里，我就去哪里，公子放心，我不会时时刻刻粘着你的，也不会图什么名分，只要公子不撵我走，就行了。”
声音中，藏着数不尽的温柔和深情。
苏奕手指轻轻抚摸茶锦的秀发，随口道：“大道修行，步步维艰，这一路上，会有数不尽的劫数，你若不怕，我自不会丢下你一个不管。”
说到这，他心中一叹。
作为拥有前世十万八千年阅历的玄钧剑主，他要比任何人清楚，以后随着修为越来越高，哪怕他会一直把茶锦带在身边，以后也注定是聚少离多。
甚至，如今所结交的好友，以后随着各自去求索大道，此生此世怕都不可能再有相见的时候。
这就是修行路。
在大道路上越走越远时，那往昔的故友和亲人，注定也将和自己聚少离多，渐行渐远。
不过，以苏奕的手段，自然可以给予身边之人以庇护，比如开创一方道统，让身边之人皆在其中修行。
只是，当他去求索属于自己的剑途时，终究会离开很久很久。
当然，现在说这些还为时尚早。
听到苏奕的回答，茶锦似安心般，脸上浮现一抹甜甜的笑容。
对她而言，能得到苏奕这样的承诺，已是以前不敢想象的事情，毕竟，以前苏奕也仅仅只把她当做侍女看待。
“咦。”
忽地，茶锦搁在苏奕大腿上的玉臂微微一僵，被一根硬物给触碰到。
她俏脸登时红了，含羞带怯似的抬头斜睨了苏奕一眼。
却见苏奕一手端着茶杯，一边淡淡道：“我毕竟也是血气方刚的少年，若无此反应，还是男人吗？”
理直气壮，自然而然。
茶锦早习惯了苏奕这种坦坦荡荡的性情，目光做贼似的飞快一扫四周，红润的唇轻抿，呐呐道：“要不……我帮帮公子？”
说着，她深呼吸一口气，低下了头。
苏奕躯体一僵，嘶的一声倒吸凉气。
最是那一低头的温柔，恰似水莲花不胜凉风的娇羞。
旁边，炉火渐熄。
远处苍山沐雪，四野旷远清寂。
许久，苏奕长长吐了口浊气。
……
翌日一早。
天光明媚，洒在千雪湖上，湖水泛起如碎金似的粼粼波光。
苏奕从乌篷船上醒来后，便带着茶锦一起，启程返回天阙城外。
茶锦抬起螓首，唇中发出一缕啸音。
这是在呼唤青鳞鹰。
今天他们便打算返回大周。
当茶锦扭过头，就见苏奕正盯着自己的唇在看，这似乎让她想起了昨晚的一些旖旎事情，登时霞飞双颊，灵眸含羞。
“瞎想什么呢。”
苏奕一阵哂笑。
不过，不得不说，昨晚在那千雪湖之上贪一饷之欢，倒也别有一番野趣。
很快，青鳞鹰破空而至，载着两人离开。
随着一夜时间的扩散，有关苏奕剑败秋横空，力压月轮宗的消息，也是传遍了大魏天下，引发滔天波澜。
大魏皇帝都被惊动，发出“大周有苏奕，我大魏又有谁可与之比肩”的悲叹。
而当消息传到大周境内，从玉京城到天下六州之地，无不哗然，掀起莫大的轰动。
“那秋横空被视作大魏第一剑，何等旷世的存在，却竟都不敌咱们大周帝师苏奕大人？”
不知多少人难以置信。
“一个人剑行大魏，如入无人之境，更压迫得大魏第一修行圣地月轮宗低头，苏奕大人简直神了！”
有人击掌赞叹。
“以前时候，不是有人说苏奕大人杀了大周的隐龙者，做得太绝，会引发外敌入侵吗？这些人现在在哪？老子非去抽他几巴掌，让他好好跪地忏悔不可！”
有人摩拳擦掌。
“咱们大周有苏奕大人在，江山可固，天下永宁！”
世俗之中，大多数武者皆改变了对苏奕的看法，对其推崇之极。
“帝师出行，扬我大周国威，此等壮举，细数过往岁月，何曾有过？”
玉京城皇宫，得知消息的周知离也亢奋激动不已，连连拍打自己大腿。
可很快，他又不禁发愁，因为他忽地发现，亏他现如今坐拥大周天下，却竟拿不出一些可入眼的宝物去犒赏苏奕……
“要不，选一批绝色美人给苏兄送过去？不妥，若如此，岂不是让苏兄认为，在我周知离心中，他是一个贪色之辈？”
“罢了，还是从皇宫宝库挑拣一些奇珍异宝送去好了，虽然苏兄或许不在乎，可我必须得表达出足够的心意才行！”
“来人，去皇宫宝库中，把我父皇珍藏的‘龙纹斑斓玉’、‘天香灵髓’和那一颗千年巴蛇的妖丹统统取出。”
周知离下达命令后，目光禁不住看向一直在大殿中帮自己处理朝堂之事的国师洪参商，问道，“国师，你觉得这些宝物够不够？”
洪参商唇角抽搐了一下，那可是当今周皇仅有的数种私藏瑰宝，每一样都价值连城，是修行之辈眼中的天材地宝，你小子竟还认为不够？
稳了稳心神，洪参商道：“殿下，心意到了才最重要。”
周知离哦了一声，道：“那……就这样吧，等抽空我亲自去见一见苏兄，再表达内心谢意。”
苏奕在大魏月轮宗的这一战，不止是助涨大周国威那般简单，实则更会对大魏产生一种极为可怕的威慑！
这才是最重要的。
……
衮州，天元学宫。
鸣泉阁。
“道友此去不过两天时间，便大败月轮宗，剑压秋横空，从今以后，整个大魏天下，怕是再无人敢前来大周滋事生非了。”
宁姒婳清眸含笑，看着坐在那饮茶的苏奕，赞叹出声。
她也是不久前才得到消息，当得知秋横空这等剑道巨擘都败在苏奕手底下，内心也是震撼不已。
“消息可传的真快。”
苏奕一阵摇头，“对了，你不是说有要紧的事情么？”
“兰娑昨天传来消息，大秦第一凶地‘乱灵海’深处，出现了一场惊变，疑似有一处古老的遗迹横空出世。”
宁姒婳轻声道，“据说，当时有旷世异象横空，遮蔽千丈高空，有神秘的啼鸣之音不断响起，有一座天宫般的虚影映现于世。”
苏奕哦了一声，露出感兴趣之色，道：“还有其他值得留意的吗？”
宁姒婳道：“不清楚，兰娑也没有详细说，她只从其师尊云琅上人那打探到，那乱灵海深处的惊变，疑似和一个名叫‘群仙剑楼’的古老道统有关。”
“群仙剑楼？一个古老的修行势力而已，其门中人物竟胆大到敢以‘群仙’自居？”
苏奕挑眉，“这倒是让我想起一些事情，往往是妖修一脉的势力，最喜欢在自己的道统名字上，加上‘神’‘仙’两字，以此自居，自诩摆脱鄙陋野蛮之躯，羽化而成仙路修行之辈。”
宁姒婳不禁讶然：“还有这等说法？我倒是第一次听说，那道友对这一场惊变是否感兴趣？兰娑说，她很期待能够和你一起前往。”
苏奕眼神微微有些异样。
前不久的时候，羽流王月诗蝉还曾邀请他一起前往大夏，去参加那一场“兰台法会”。
现在，兰娑竟也邀请自己前往大秦，去乱灵海深处探寻机缘。
这么看的话，自己如今好像变成了个香饽饽啊……
想了想，苏奕刚要开口，忽地远处天穹上，有一头疾光雀飞遁而来，倏尔间已落在鸣泉阁不远处的一株松树上。
在疾光雀的利爪中，抓着一个密封的信函。
——
ps：第四更送上！
感谢生蠔兄弟的打赏月票~
第五更会很晚，金鱼得先扒口饭吃……

第三百六十六章 群仙剑楼的秘辛

疾光雀双爪一松，那一封密函坠落虚空。
砰！
还未坠地，密函忽地炸开，火雨飞溅中，一个肥硕高大的和尚凭空显现了出来。
一袭僧袍，满脸油腻，正是十方阁的鸿济和尚。
他先是歉然朝苏奕和宁姒婳拱手道：“和尚冒昧前来，还望两位莫怪。”
苏奕坐在藤椅中，饶有兴趣道：“这一手变身幻化之术，是谁传授给你的？”
鸿济和尚连忙道：“小法术而已，是和尚当年从银焰妖山中获得的一桩小机缘，登不了大雅之堂。”
苏奕道：“以后动用此术时，你切记莫要被一些性情变态之辈盯上，否则，非逼迫让你幻化成一个娇滴滴的大美人不可。”
鸿济和尚脸上笑容一滞，浑身一阵恶寒，苦笑不已，“和尚我现在只能幻化为物，还不能真正幻化成活物。”
“说说吧，你此来作甚。”
苏奕问道。
鸿济和尚神色一肃，道：“苏公子可曾听说，大秦乱星海深处，有惊变发生？”
苏奕和宁姒婳对视一眼，皆明白过来，原来这和尚也是为此而来。
“刚听说。”
苏奕道。
“那……苏公子是否有兴趣前往走一遭？”
鸿济和尚飞快道，“当然，公子可以把这个邀请当做是我十方阁的一次请托，若公子答应，在此次行动中，一切收获，公子可独占七成，而我十方阁则会为公子提供最详尽的情报。”
苏奕挑眉道：“为何你十方阁也打算掺合进这一场行动？”
鸿济和尚沉吟道：“实不相瞒，据我们掌握的消息，那乱灵海深处出现的那一场惊变，极可能和‘群仙剑楼’这个古老的道统有关。”
“这个道统在很久以前，曾名震苍青大陆，跻身‘三大妖道圣地’之一。”
听到这，宁姒婳眸子泛起异色，不禁多看了苏奕一眼。
之前时候，当听到“群仙剑楼”这个名字时，苏奕直接就说，这极可能是妖修一脉的势力，最喜欢以“仙”“神”二字来命名道统的名字。
不曾想，竟一语中的！
苏奕道：“仅仅如此？”
鸿济和尚连忙道：“当然不是，在我十方阁掌握的最高机密中，曾记载过一段古老的秘闻，据传，这群仙剑楼的开派祖师，疑似是一位强大无比的妖皇！”
妖皇！
宁姒婳心中一震。
苏奕也不禁露出惊讶之色，情不自禁就想起，那血荼妖山深处的般若禅庭，在很久以前曾走出过一位骑龙而游星空中的白衣僧人，那定然是一位皇境存在，甚至要更强大。
而现在，鸿济和尚竟说那“群仙剑楼”的开派祖师，极可能也是一位妖皇，自然引起了苏奕极大兴趣。
须知，在当今这苍青大陆上，元道修士都是一国中的顶尖存在，灵道修士更是神龙见首不见尾般，近乎于传说。
可很显然，在很久以前的时候，这苍青大陆上，不止有诸多古老道统，并且还有皇境存在！
“怪不得你们十方阁也要掺合进来，若这群仙剑楼真的是一个皇级道统，那其留下的遗迹中，定然有不寻常的造化了。”
苏奕自语。
在大荒九州，将天下各大势力分作了三六九等。
其中，屹立在天下一流位置的，便是“皇级”道统。
像三大道门、六大魔宗、九州书院，就是大荒屈指可数的皇级道统。
在皇级道统之上，还有四个更恐怖的势力，被称作“大荒四极”。
当年，由苏奕所创建的“玄钧洞天”，便是大荒四极之一，并且是最强大的一极！
所谓“四极”中的“极”，便是指代有皇极境坐镇。
以苏奕前世那称尊大荒九州，剑压诸天的剑道力量，自然稳稳坐着“大荒四极”的头把交椅。
鸿济和尚笑呵呵道：“若非如此，我十方阁也不会来叨扰公子了。实在是此次盯上这一场机缘的厉害家伙太多，诸如大秦皇室、东华剑宗、上林寺、玄月观等势力，皆对此次机缘志在必得。”
“除此，据我们十方阁打探到的消息，阴煞门门主也在暗中邀请了一批邪道老魔头，已启程赶赴乱灵海深处。”
顿了顿，他神色异样，低声道：“并且，这些年来蛰伏在大魏、大周、大秦三国境内的‘夺舍者’，以及一些身怀古老传承的狠角色，也都极可能会前往。”
“可以说，这群仙剑楼的遗迹，已经成了全天下修行之辈眼中的肥肉，谁都像咬上一口。我十方阁自然也不例外。”
当听到这，苏奕终于有些心动了。
他对“夺舍者”可很感兴趣，一直想研究研究，这些夺舍者究竟是来自哪个世界位面。
“你们十方阁可有计划？”
苏奕问。
鸿济和尚登时露出一丝喜色，察觉到苏奕似已动心！
他连忙道：“公子放心，只要您前往，此次我们十方阁大周分舵的大长老，将会和您一起同行，有她在，足以为公子提供最为详实的情报。”
苏奕一怔，道：“就是你当初说的那个风华绝代、秀外慧中、宛如天上仙子般的……大长老？”
鸿济和尚呃了一声，先瞥了一眼远处那立在松树上的疾光雀，这才肃然道：“正是！若论美貌，我们大长老绝对是倾国倾城，祸国殃民，公子若见了她真人，定会明白，和尚我那一切发自肺腑的夸赞，都不足以形容大长老姿色之万一……”
苏奕没好气打断，“行了，你就是要拍你家大长老的马屁，也别当着我的面。”
鸿济和尚顿时讪讪。
宁姒婳也不禁莞尔，哪会看不出，鸿济和尚的一切夸赞，无非是惧怕那位大长老罢了。
“你们打算何时行动？”
苏奕问。
“这就要看公子的行程和安排了，不过，最好还是越早越好。”
鸿济和尚飞快道，“按照我们十方阁估计，不出九天，那乱灵海深处的群仙剑楼遗迹，就极可能完整地横空现世。”
“此去大秦乱灵海需要多久？”
苏奕再问。
鸿济和尚略一沉吟，道：“若骑乘灵禽赶路，最快也要两天时间，若公子决定前往，我十方阁会派‘赤光雕’前来接您。”
“好，那就定在三天之后启程。”
苏奕做出决断。
他目光一瞥，看出宁姒婳也极为心动，沉吟道：“宁道友，你就莫要前往了，若我此行真有收获，定会分你一份。”
宁姒婳一怔，虽有些遗憾，但还是点头答应下来。
她清楚苏奕的心思，担心天元学宫的那些亲友无人照拂，在他们离开时，发生什么意外。
而有她坐镇，便不必担心这些。
哪怕真在苏奕离开时，出现什么危险，也可以前往距离天元学宫百里之外的“玉屏山”中避祸。
“兰娑那边，我当如何回复？”
宁姒婳问。
苏奕道：“你告诉她，若有机会，就在乱灵海深处相见便是。”
宁姒婳点头答应下来。
很快，鸿济和尚便告辞而去。
……
接下来三天，苏奕过得极为悠闲，除了修炼，便是和文灵雪下棋对弈，指点对方修行。
少女已出落得愈发水灵，肤如凝脂，眉目清丽，灵秀十足，浑身洋溢着清纯靓丽的气息。
和她在一起时，苏奕心中也是最愉悦和放松的。
她的姐姐文灵昭也在天元学宫，不过，自从苏奕出现后，文灵昭似乎有意识避开和他见面的可能，近乎是足不出户。
到如今，两人也不曾再见一面。
对此，苏奕自然不会在意了。
过往入赘文家的事情，早已如若烟云消散，让得苏奕对文灵昭既谈不上恨，也谈不上多在意。
就如当初他写给文灵昭的那一幅字：“一别两宽，各生欢喜”。
在此期间，苏奕也是了解到，在宁姒婳的筹备下，玄衍道宗已初具规模。
木晞、濮邑、姜谈云、卢长锋、兰陵萧氏萧天阙、云河郡袁氏之主袁武通、衮州郑家之主郑天合等人，皆已加入进来，各有职责。
除此，武灵侯陈征、广陵城黄氏之主黄云冲等苏奕的故交，也都已表明心志，成为玄衍道宗的一员。
对于宁姒婳这等安排，苏奕颇为满意。
不以修为高低和身份尊卑来区别对待，把和自己交好的朋友皆邀请进玄衍道宗，这也正是苏奕答应创建这个势力的初衷。
归根到底，玄衍道宗的成立，本就是要给和苏奕有关之人一个庇护之地，而不是为了扩张地盘，角逐天下。
诚然，黄云冲、袁武通这等角色，远无法和木晞、濮邑等人相比，可只要是他苏奕的朋友，哪怕是一只蝼蚁，也能得到来自他的庇护！
除了这些，苏奕还收到了来自大周太子周知离的贺礼，祝贺他在大魏剑败月轮宗，扬大周国威。
看到龙纹斑斓玉、天香灵髓、和那一颗千年火候的巴蛇内丹，苏奕也不禁讶然，暗道周知离这小子倒是有心了。
这三样宝物，皆极珍贵，以后在他冲击辟谷境时，可起到补益辅助之用。
三天时间匆匆而过。
清晨，天刚破晓。
一头羽翼火红如燃的巨大凶禽，从远处天边破空而来。
正是十方阁派来迎接苏奕的赤光雕。
在此凶禽背上，还坐着一道俏生生的倩影。
——
ps：第五更送上！有月票的童鞋，别忘了动动小手，来一发~
目前还欠大家8个五更，和上次一样，明天上午的一更，延迟到晚上……

第三百六十七章 二十四番花信风

赤光雕载着那一道倩影抵达时，苏奕刚睡醒。
昨晚又是一夜操劳，但苏奕精神倒是极好。
这就是双修的妙处。
男女共参大道，于旖旎悱恻中体悟精气神交融时的玄妙，从而使彼此修为得到巩固和升华。
这和邪门歪道眼中只知道采阴补阳，或者采阳补阴的下作手段完全不一样。
让苏奕欣慰的是，双修至今，茶锦在先天武宗境的底蕴已锤炼得极为雄厚扎实。
并且在双修之下，让她精气神都产生诸般细微变化，整个人的气质和容貌，都愈发水灵了。
就像年轻了许多岁。
正所谓佳人如酒，愈品愈醇。
走出鸣泉阁时，苏奕就见到，宁姒婳正在和一个身着陈旧素色麻衣的女子交谈。
这女子的长发用一根丝带随意挽成一个鬏，但依旧显得乱糟糟的，肤色蜡黄，脸庞清瘦，腰畔斜插一柄锈迹斑驳的长剑，以小指头粗细的灰色藤条缠绕成剑鞘。
若不是她没有喉结，胸前景致也颇显规模，苏奕差点以为，这是一个不修边幅的邋遢男子。
“道友，这位便是大周十方阁的大长老，这次是特意来接你前往大秦的。”
宁姒婳笑着为苏奕介绍。
苏奕一怔，这就是鸿济和尚口中那风华绝代、倾国倾城，宛如天上仙子般的大长老？
“我名花信风，见过苏公子。”
就见那麻衣女子上前，轻声开口，落落大方。
苏奕这才发现，对方模样虽平庸了一些，可一对眸却灵秀深邃，似剔透的黑曜石般，波光流转间，似春日湖水般明秀，漂亮极了。
当然，这样的一对水润灵眸，却生在一张蜡黄清瘦的脸庞上，不免让人感觉有些惋惜。
苏奕道：“一百五日寒食雨，二十四番花信风，这名字倒是极好。”
宁姒婳眼神古怪，只夸赞人家名字，是嫌人家姿色太寻常？苏道友你可真直接啊……
花信风也怔了一下，明眸如水，微笑道：“公子谬赞了，若公子准备妥当，我们现在便可以出发。”
“好。”
苏奕点头。
当天清晨，苏奕和花信风一起，坐在赤光雕背上，破空而去。
云海茫茫。
赤光雕飞遁时，火红的羽翼展开足有数丈，坐在其上，极为稳当舒适。
“公子对此次行动可有计划？”
花信风双腿并拢，玉手环抱膝盖，斜坐在那，深邃的灵眸看向苏奕。
此时的苏奕正拎着一个青皮酒葫芦在饮酒，一袭青袍，淡然出尘，五官俊秀，萧疏轩举。
花信风看得很仔细，就好像要将苏奕身上所有秘密看透似的。
换做其他人被这般看着，早已浑然不自在，可苏奕却浑然不觉般，道：“探寻机缘这等事情，充满变数，还是走一步算一步为好。”
花信风深以为然，点头道：“公子所言极是，不过，此次前往乱灵海深处的高手极多，大半都是元道修士，不乏一些类似邪道魔头、夺舍者一类的厉害角色，此等情况下，我倒是认为，我们在行动时，或许可以采取一些策略。”
苏奕哦了一声，道：“你且说来听听。”
花信风眨了眨明眸，唇角掀起一丝若有若无的弧度，道：“一头猛虎，若是看到一头猪，就会忍不住饥饿的欲望，扑杀上来。”
她笑着问苏奕：“公子觉得，若这头猪是神龙扮的，那会怎么样？”
苏奕饮了一口酒，道：“死路一条。”
花信风道：“不错，在我看来，在此次行动中，公子就最适合扮演一头猪。”
噗！
苏奕唇中的酒喷出来，目光看着这脸色蜡黄清瘦的女子，道：“故意的？”
花信风笑起来，道：“只是举个例子而已，公子莫怪，更何况以公子的智慧，哪会听不懂我话中的意思？”
她笑起来时，唇瓣轻启，脸颊浮现一对浅浅的梨涡，一对晶莹雪白的小虎牙，平添一些俏皮的韵致。
苏奕自然不会跟一个女人计较，道：“你的意思是，让我扮猪吃虎？”
花信风道：“不错，公子曾在玉京城上空剑斩一众陆地神仙，也曾在大魏月轮宗前，剑败大魏第一剑修秋横空，威名之盛，早已传遍大秦境内，可谓是天下皆知。”
“这等情况下，公子若以真实身份行走，一路上必会引起许多波澜，每个人皆会视公子为大敌，成为众矢之的，在探寻机缘时，也注定会引来诸多变数。”
“可若是换一个身份，低调行事，就完全不一样了。”
说到这，花信风眼神明亮，兴致勃勃，“一来，没有人会忌惮咱们，把我们当做抢夺机缘的大敌，二来若哪个不开眼的角色上门挑衅……这对公子而言，和送上门的猎物有什么区别？”
苏奕道：“我怎么感觉，你似乎很期待有人找上门挑衅？”
花信风嘿嘿笑起来，似乎被挠到了痒处，道：“我们此次的对手，可有不少夺舍者一类的角色，且不说其他，就是其他陆地神仙人物，家底也都一个比一个殷实，若能趁机收割一些战利品，岂不美哉？”
“这样的话，我们就是探寻不到什么机缘，起码也能保证不会空手而归。”
她眉梢眼角都带上期待之色，形象展示出什么叫“眉飞色舞”。
苏奕深深看了这位大周十方阁的大长老一眼，道：“我总算明白，为何鸿济和尚会那般惧怕你了。”
“为何？”
花信风不解。
“太阴险了。”
苏奕感慨。
他忽地想起了前世的一位挚友‘行真道君’，他儒雅随和，正义凛然，以除暴安良，斩妖除魔为己任，胸怀天下，兼济苍生，被世人誉为正道之光。
可在那些被他坑过的老怪物眼中，这家伙却是个阴险无耻、卑鄙猥琐的老神棍。
打劫那些老魔头时，这厮总会悲天悯人的说一句：“朋友，你的罪孽太重，必须拿出你全部的宝物来赎罪，否则，必遭灭顶之灾。”
若是乖乖交出宝物，也就算了。
若是拒绝，真的会遭受灭顶之灾。
不过，值得称许的是，行真道君打劫的对象，的确都是十恶不赦的邪道巨枭。
像现在，花信风的作风，就和行真道君有三分相似，不过，行真道君更无耻和阴险，能把一些叱咤风云的魔皇人物都玩残了。
而听到苏奕的感慨，花信风登时笑了，一对深邃灵眸都笑眯起来，不以为耻，反以为荣的说了一句：“谢谢公子夸赞。”
总之，花信风真的和其他女人不一样，脸皮很厚，也很阴险。
也不怪鸿济和尚提到她时，会那般小心翼翼……
“那公子觉得，我这建议如何？”
花信风问。
苏奕直接问道：“战利品如何瓜分？”
花信风顿时愣住，她本以为，以苏奕过往展露出的傲骨和秉性，当极为排斥和不屑做这等事情。
不曾想，他竟已直接开始要跟自己探讨瓜分战利品的事情了……
“公子果然没让我失望。”
花信风也感慨了一声，大有惺惺相惜之感，道，“这样吧，我负责提供消息和情报，公子负责动手，一切战利品二八分，如何？”
苏奕淡淡道：“机缘可以二八分，战利品必须一九分，你该清楚，在真正的实力面前，你所谓的消息和情报，用处并不大。”
花信风沉吟片刻，便痛快答应，道：“行，第一次和公子一起合作行动，我十方阁自当拿出诚意来，就这么办。”
事情敲定，她整个人似乎很愉悦，从袖袍中取出一壶酒，仰头痛饮起来，比男人都豪迈不羁。
这样的性情，倒是让苏奕极欣赏。
可惜，就是这副模样有些太寻常了，有碍观瞻。
……
两天后。
大秦，东孚郡城。
远远地，赤光雕在距离城门数里地之外降落。
“回去吧。”
花信风拍了拍赤光雕，后者羽翼一展，破空而去。
“公子，前边就是东孚郡城，比邻大秦东海，是大秦境内首屈一指的繁华之地，由此城出发，入东海深处三百里之地，便可抵达乱灵海的边缘地带。”
花信风指着远处天地间那一座巨城轮廓，道，“我们先进城，搜集一些消息，再出发前往如何？”
“你来安排就是。”
苏奕随口道，对这些闲杂琐事，他一向懒得在意。
当即两人朝东孚郡城行去。
远远地，就见那一座巨城绵延起伏，仿似庞然大物般，横陈天地间，城中红尘气息滚滚冲霄，喧嚣热闹的声浪，隔着极远都能听得到。
“嗯？”
当快要靠近城门时，苏奕忽地抬头，看向天穹处。
就见一艘足有五十丈长，通体霞光流转，仿似一条巨大山岳似的宝船，碾压着云层，从极远处横移飞遁而来。
那宝船上，修建有楼阁殿宇、亭台水榭，极为华美，隐约还能看到一些身影在其中穿行。
城门附近，已是响起一阵哗然惊呼声。
这样一艘飞遁虚空而来的宝船，搁在这世俗世界，想不引人注意都难。
就连苏奕也有些意外。
因为这还是他转世至今，第一次看到宝船这种法器。
这也就意味着，驾驭此船者，必是一位踏足元道之路的修士，否则，断不可能御用得了这样的宝贝了。
——
ps：临时有事，第二更会有些晚~

第三百六十八章 数大秦风流人物

宝船横空，在大地上投射一道巨大的阴影。
在世俗武者眼中，这样一幕，就和仙人出行没有区别，带来的震撼可想而知有多大。
“这是玄月观的‘化岳楼船’，由四件元道灵宝组合而成，掌控在玄月观太上长老顾青都手中，也只有他这等元府境修士，才能游刃有余地驾驭这等宝船了。”
花信风飞快传音，灵眸亮晶晶的，微微舔了一下唇角，道，“若是能把此宝夺了，以后无论去哪里，必然极享受。”
苏奕一眼看出，这女人对这“化岳楼船”产生了一些想法。
很快，那艘宝船就横空进入东孚郡城，消失不见。
“对了，公子可要小心了。”
花信风想起什么，道，“死在你手中的黎昌宁、游星霖、游天鸿，分别是玄月观内门长老、玄月观核心传人、玄月观观主苍泓真人的师弟。”
她侃侃而谈，如数家珍，“尤其是这游天鸿，和苍泓真人关系莫逆，两者年轻时便是同门师兄弟，一起历经过诸多生死磨难，称得上是生死之交。”
“据我们十方阁打探到的消息，当初你在九稷山之巅杀了游天鸿之后，苍泓真人曾枯坐三天三夜，以指尖在地面写下一个字。”
苏奕好奇道：“哪个字？”
“死。”
花信风清眸流转，道，“由此可见，玄月观主已把公子恨到骨子里，若有机会杀公子，定不会错过。”
顿了顿，她继续道：“更何况，游天鸿还有另一个身份，乃是大秦第一宗族游氏之主游渊渡的弟弟。死在你手中的游青芝，也是这游渊渡的妹妹。”
“而据我所知，此次前往乱灵海的行动，游氏的一位老祖也会参与进来……”
苏奕似笑非笑，打断道：“你这是要怂恿我去抢夺玄月观的‘化岳楼船’，还是去对付游氏的强者？”
花信风笑得像只狐狸，眸光盈盈，道：“若有可能，我倒是希望公子能把他们统统收拾了，这样的话，我就能分到更多的战利品了。”
苏奕瞥了她一眼，道：“我向来不喜主动招惹麻烦，以后，你也最好别费心思怂恿我，若被我发现你拿我当刀使，可别怪我不客气。”
话语平淡，却让花信风心中一凛。
她收敛笑容，明眸看着苏奕，认真道：“公子放心，这点分寸我还是有的。”
“当然，他们若主动找上门来，我不介意把他们收割了。”
说着，苏奕双手负背，朝城门中行去。
花信风灵眸闪动，旋即嘻嘻笑了一声，就追了上去。
东孚郡城的确繁华无比，街巷四通八达，来往行人熙熙攘攘，车水马龙，尽显人间烟火气。
最近一段时间，由于乱灵海深处那一场惊变的缘故，让得东孚郡城也变得比以前愈发热闹，出现了许多的陌生面孔。
正如当初宁姒婳所说，这一桩和“群仙剑楼”有关的惊变，已吸引了全天下修行者的目光，不知多少强横之辈，都对此志在必得。
东孚郡城是通往乱灵海的一座滨海城池，这些天里，不知有多少修行势力中的大人物从四面八方纷至沓来。
花信风早已安排了一座独门小院，以供歇脚之用。
苏奕留在了小院内等待。
花信风则出门收集消息了。
对她这位来自十方阁的大人物而言，手中掌握着许多不为人知的情报渠道。
……
也就在苏奕和花信风抵达东孚郡城的当天。
嗡！
一道银芒横天，出现在东孚郡城上空。
在银芒中，隐约看到一道挺拔的身影，他脚踏一柄银灿灿的长剑，浑身闪耀神辉，宛如天人般。
此人所过之处，铺天盖地的威压扩散而开，让得东孚郡城不知多少人被惊动。
一些世俗百姓更是惊得跪在地上，叩首不已，以为遇到了神仙。
而对一些武者而言，也都震撼不已，意识到那是一位陆地神仙人物！
“是红莲剑府府主蔺余悲！传说他剑道惊天，以不过三十岁的年龄，就已经修到辟谷境大圆满地步。”
“三年前，他一剑横空，击败红莲剑府上一任府主，自此成为新一任府主，也是红莲剑府建立以来最年轻的府主，活脱脱一个妖孽！”
有老辈人物低语。
在大秦，除了玄月观、上林寺、东华剑宗这三大修行势力，尚有六大剑府。
红莲剑府，便是其中之一。
“嘶，原来是他！世间传闻中，说蔺余悲曾获得一门完整的古老剑道传承力量，如今看来，极可能是真的。”
有人震颤。
实际上，蔺余悲确实极强悍，在大秦境内颇负盛名，他容貌俊美，体魄修长，浑身笼罩在璀璨银辉中，踏剑御空而行，其一身剑道造诣之强，得到过许多老辈陆地神仙的盛赞。
“东华剑宗商洛语可在？”
虚空中，蔺余悲双瞳寒芒冷冽，似可洞穿虚空，朗声开口，那声音直似滚滚惊雷，扩散而开。
“蔺余悲，三个月前梳霞湖一战，你败给了我，今日竟还敢找上门来，莫非真要找死？”
一个清冷声音传来。
紧接着，一道黑光从东孚郡城内冲霄而起，化为一个黑裙女子。
女子肤如凝脂，眉眼清冷，浑身上下有凛然如冰雪般的剑气氤氲，背后斜负一柄宽口巨剑，一身气息之盛，令那片虚空暗淡。
“竟真的是东华剑宗‘商洛语’，她也来了？”
许多人惊呼。
东华剑宗是大秦三大修行势力之一。
而商洛语则是东华剑宗掌教亲传弟子，资质之高，冠盖东华剑宗八百年间的一切同辈之人，号称“东华绝秀”，天下皆知的修道种子，千百年难得一见！
“原来三个月前，红莲剑府府主蔺余悲竟然败给了商洛语，这可是大消息！！”
不知多少老辈武者震撼。
事实上，这时候在东孚郡城内，不知多少目光望向了天空中那遥遥对峙的两人身上。
蔺余悲御剑凭空，威势慑人。
可与之对比，商洛语有过之而无不及。
她一袭黑色纱裙，眉眼清冷，背负巨剑，浑身尽是凛然如雪的剑意，仿似天上女剑仙，风姿绝代，神威如锋！
“这两位，可都是咱们大秦宛如传说般的耀眼人物，如今却竟一起出现在这东孚郡城，看他们的架势，这是要上演一场旷世对决吗？”
许多人屏息凝神，紧张关注。
无论蔺余悲，还是商洛语，皆很年轻，属于真正的修行之辈，一身的光芒，足以让大秦老一辈修行者自叹弗如！
“若不是你们掌教把他的‘天獬古剑’赐你，我怎么会输给你？”
蔺余悲冷哼。
“败就是败了，你若不服，再战一场，我保证不动用天獬古剑就是了。”
商洛语声音清冷，容如止水。
“是吗，那我可真要好好领教一下了！”
蔺余悲眸子如电，身上银辉暴涨，就要出手。
这时，一个苍老声音忽然传来：
“两位小友皆是我大秦屈指可数的天之骄子，法力滔天，一旦战起来，怕是会让城中生灵涂炭，还请给老朽一个薄面，暂且止戈，即便要分胜负，等以后抵达乱灵海之后，自有大把机会。”
伴随声音，一道神虹破空而至，出现在蔺余悲和商洛语不远处。
神虹一闪，化作一个童颜鹤发，大袖翩翩的紫衣老者，浑身气息如渊如狱，遮蔽那片天宇。
“是大秦皇室‘卧龙山’二长老秦洞虚前辈！一位名副其实的元府境存在，据传他修行至今，已有他一百八十载，一身修为，深不可测！”
有人震颤出声。
大周皇室有隐龙者坐镇，大魏皇室有寻仙士坐镇。
而在大秦，则有卧龙隐士坐镇。
简而言之，卧龙隐士便是大秦皇室内的一股修行势力。
“有点意思，这大秦不愧是三个国度中底蕴最强盛的一个，不止有三大修行势力，连这皇室中的修行势力，也远超大周的隐龙者。”
小院内，苏奕躺在藤椅中，其神念则掠到数百丈高空，将远处发生的一幕幕尽收眼底。
无论蔺余悲，还是商洛语的天资，都堪称卓绝，在大周年轻一代中，近乎找不出可与之比肩的。
而卧龙山二长老秦洞虚的修为，也让苏奕颇有些意外。
仅从这三人身上，就让苏奕深刻意识到，大秦修行势力的底蕴，果然远不是大周、大魏两国可比。
最终。
这场战斗没打起来。
有秦洞虚干涉，蔺余悲和商洛语皆有顾忌，不得不卖对方一个面子，很快便各自离去。
苏奕也收回了神念，心中也感慨不已。
自己才刚抵达东孚郡城，就先遇到了玄月观的化岳楼船，以及这样一场发生在城池上空的对峙，窥一斑而知全豹，可想而知，最近一段时间里，前来这东孚郡城的修行之辈，必然不会少了。
不过，对苏奕而言，这样的一幕幕，反倒让他对那群仙剑楼所遗留的遗有些期待了。
棋逢对手才有趣。
就是不知道，此次行动中，又有几人可堪一决？
“或许，此次行动，极可能会成为我踏足元道之路的契机……”
苏奕心中一动。

第三百六十九章 举目皆敌

约莫半个时辰后。
花信风回来了，眉梢间带着一丝喜色，道：“公子，这次咱们倒是来的巧了，今晚时候，在城外三里外的‘天水山庄’，将有一场盛大的酒宴拉开帷幕。”
“此次酒宴由大秦卧龙山二长老秦洞虚做东，邀请上林寺、玄月观、东华剑宗三大势力的风云人物。”
“除此，尚有来自大秦境内六大剑府中的厉害人物，有雄踞一方的老辈修行名宿。”
说着，她掌心一翻，多出一封烫金请帖，得意道：“而我，搞到了今晚酒宴的邀请函。”
苏奕挑眉道：“你要去赴宴？”
“不是我一个，而是我们一起去。”
花信风说道，“据说，此次酒宴上，秦洞虚会公布一些和群仙剑楼遗迹有关的秘辛，同时还会宣布一件大事。”
顿了顿，她笑说道：“当然，更重要的是，我们也可以借此机会看一看，此次的竞争对手都有谁，等抵达乱灵海时，也方便有的放矢，收割战利品。”
苏奕想了想，道：“也好。”
反正闲来无事，去领略一下大秦修行之辈的风采也好。
花信风登时眯起眼睛笑起来，乐呵呵道：“公子，赴宴之前，你可得稍作伪装，否则，万一被人识破你的身份可就不妙了，毕竟，无论是上林寺，还是玄月观，可都恨你入骨。”
苏奕眉头微皱，旋即点头道：“也罢。”
说话时，他一身骨骼忽地产生一阵炒豆似的密集爆鸣。
肉眼可见，他颀长的身影忽地变得昂藏高大许多，清俊的脸庞则变得平淡无奇。
眨眼间而已，就变成了一个普普通通的少年，就连浑身那淡然出尘的气质都荡然无存。
花信风灵眸发亮，赞叹道：“这易容术绝了！”
“你的也不错。”
苏奕随口道。
花信风愣了一下，没有接话，而是笑说道：“再换一身合体的衣衫，保管就是那些目光老辣的修行者也认不出公子来。”
苏奕笑了笑。
他现在所施展的，乃是魔门一脉的“灵胎千变诀”，改变的可不止是容貌，还有身上的气息和神韵！
除非是淬炼出“神魂灵台”，凝练出神识的灵道大修士，否则其他人断无法窥破这种“伪装”。
……
黄昏。
天水山庄内已是灯火通明，一众仆人、侍女，如穿花蝴蝶般在人群中穿梭，川流不息。
换了一袭白色长袍的苏奕和花信风抵达时，占地足有数十亩的山庄内，早已来了许多贵客。
不仅仅有上林寺、玄月观、东华剑宗的大人物，也有大秦皇室、六大剑府、以及天下各地的老辈名宿。
这些宾客中，也不乏武者，可修为最弱的都有先天武宗修为，大多数则都是迈入元道之路的厉害人物。
那等景象，称得上是一场修行盛事。
天水山庄中央，是一个巨大的露天玉台，玉台上早已陈列着许多的案牍和坐席。
宴席还未真正开始，前来赴宴的宾客，皆三五成群，彼此交谈。
苏奕一眼看到，最前边的坐席上，兰娑和其师尊云琅上人赫然坐在其中。
今日的兰娑，着一袭水绿长裙，发髻高挽，鹅颈纤秀雪白，一张刀凿斧刻般精致绝美的容颜，在夕阳下泛起柔和的光泽。
她身姿本就极高挑，随意坐在那，气质高冷，清艳动人，吸引了场中不知多少目光注意。
云琅上人头戴峨冠，儒袍博带，作为大秦东华剑宗的太上长老，其身份在场中也称得上举足轻重。
“也对，他们本就是东华剑宗之人，出现在这里倒并不奇怪。”
苏奕暗道。
今日参与夜宴的大人物极多，每个皆有不同的风采。
像苏奕很快就看到，那今日曾在东孚郡城上空对峙的商洛语、蔺余悲二人，赫然也在场中。
两人一个是东华剑宗年轻一代的领袖，一个是红莲剑府府主，也是场中备受瞩目的角色。
至于其他人，苏奕就不认识了。
“公子，我们的坐席在这里。”
花信风带着苏奕，来到了玉台偏僻角落处，这个地方坐着的，都是一些身份稍逊的角色。
比如一些来自大秦各地的名宿等等，和那三大修行势力中的角色相比，就差的远了。
“这里不引人瞩目，也最自在。”
花信风笑吟吟道。
苏奕嗯了一声，拎着酒壶，自饮自酌。
“公子你看，那是上林寺藏经楼的大长老澄真，一个修行至今已有三百年岁月的老怪物。”
花信风忽地传音，目光看向远处。
玉台最前边的一排坐席上，坐着三名僧人。
为首的是一个白眉细长，胡须飘然的耄耋老僧，身影枯瘦如柴，脸上皱纹密布，端坐在那，如磐石般寂然不动。
澄真。
元府境大修士。
上林寺屈指可数的三位老祖级人物之一，修“枯荣禅”，炼“法华金身”，是一举一动便足以影响大秦修行界的佛门圣僧。
“一个炼体者。”
苏奕只瞥了一眼，就收回目光。
三百年光阴，才把修为淬炼到元府境层次，就是实力再雄厚强大，也谈不上什么。
反倒是商洛语、蔺余悲这样的年轻陆地神仙，潜力更大，以后的道途也会更长远。
当然，前提是不会夭折而亡。
花信风传音提醒道：“公子，你最好留意一下这老家伙，当初在玉京城死在你手中的上林寺罗汉堂首席长老寂河，就是他的关门弟子。”
苏奕一怔，饶有兴趣道：“那你且说说，在这场中，还有谁有可能是我的仇敌？”
花信风来自十方阁，所掌握的情报和消息，自然远非寻常可比。
而这，也正是苏奕愿意和十方阁一起参与到此次行动的原因之一。
就见花信风抿嘴浅浅一笑，道：“说起来，这场中视公子为仇敌的角色，可不再少数。”
说着，她目光不着痕迹朝另一侧瞥了一下，传音道：“公子且看，那是玄月观太上长老顾青都，今日我们进城前所见到的‘化岳楼船’，就是由此人所掌控。”
玉台靠前的坐席上，坐着一群来自玄月观的修行之辈，正在被众星拱月般拥簇着。
花信风所说的，是一个身影高大，气势沉浑威猛的中年，一身肌肤呈古铜色，一对眸开阖时，电芒流窜，如刀似剑，极为慑人。
顾青都。
辟谷境大圆满修为，游天鸿的师兄，年轻时便修炼刀道，至今已有一百三十载，在大秦有着“燎原刀君”的美誉。
说他一刀之下，有燎原焚空之势。
苏奕点了点头，道：“还有么？”
花信风当即又传音介绍一人。
此人同样坐在前排，须发如墨，一袭黑袍，温文尔雅，正在和旁边众人谈笑，举止雍容。
游长空。
大秦第一宗族游氏两位元府境老祖之一，论辈分是游氏之主游渊渡的叔祖，地位极高，足可以去和三大修行势力的太上长老平起平坐。
一听这是游氏的修道者，苏奕自然清楚，这又是一个潜在的仇敌。
正说着。
花信风忽地一声轻咦，目光看向远处。
就见一个骨骼粗大，身披粗布长袍，长发潦草的中年男子，大步走上了这玉台之上。
他背后斜插两把剑，龙行虎步，浑身威势如巍然大山，有压迫人心般的力量。
“大周潜龙剑宗宗主聂行空！”
“他这等大人物，竟亲自驾临了……”
场中产生一阵骚动。
“聂道友，还请前来一叙。”
前排坐席上，枯瘦如柴的上林寺澄真悄然睁开眸，向聂行空发出邀请。
聂行空当即大步走过去，席地而坐。
“公子，又一个大敌来了。”
花信风眼神古怪，“这聂行空可不简单，十九年前，就已是大周屈指可数的辟谷境修士，而这十九年中，他在宗门闭关，不问世事，据说是在为突破元府境做准备。”
“但公子可要提防一些，据我们十方阁搜集到的情报，十九年前时候，聂行空曾和使风流一起，前往青藤妖山深处。从青藤妖山返回后，聂行空便选择了闭关。”
听到这，苏奕点了点头，露出果然如此的表情，道：“怪不得我之前看他身上的气息有些不对劲，原来也是个夺舍者。”
花信风愣住了，似很吃惊，半响才说道：“公子你……一眼就看出来了？”
她之前说了那么多，无非是要告诉苏奕，十方阁通过各种情报分析，怀疑聂行空这位潜龙剑宗宗主也被夺舍了。
不曾想，苏奕竟然已经有所察觉！
苏奕随口道：“真正的修行势力，皆掌握有鉴别夺舍者的秘法和宝物，如此，才避免被敌人神不知鬼不觉潜入宗门内。而对我而言，想要一眼甄别出夺舍者的气息，也并不算困难。”
话虽这般说，可一想到大周第一修行圣地的宗主，竟被夺舍了，苏奕依旧感觉很意外。
而按照花信风的说法，聂行空极可能就是在十九年前，和使风流一起前往青藤妖山的行动中，被异界修士给鸩占鹊巢。
毕竟，使风流本身就是一个夺舍者，曾进入青藤妖山中，若是他故意算计聂行空，后者怕是很难逃过这样的劫数了。
花信风的眸子亮晶晶的，好奇问道：“那公子可看出，这一场夜宴中，是否还有其他夺舍者？”

第三百七十章 夜宴风云

苏奕目光一扫四周，道：“尚有两人。”
花信风瞳孔微凝，“谁？”
苏奕当即把那两人点出。
一个是坐在玄月观太上长老顾青都身边的金袍男子。
此人一袭明黄玉袍，肤色白皙，五官俊朗，笑起来时，眼角微挑，带着一股狷狂桀骜的味道。
“大秦六皇子秦弗？”
花信风不禁一怔，露出意外之色。
秦弗，大秦皇帝膝下第六子，天潢贵胄，自幼在玄月观修行，其人天赋卓绝，根骨绝佳，极受玄月观一众大人物器重。
如今的他，更是以先天武宗境的修为，名列“大秦八秀”之首，被誉为百年来最强先天武宗！
可花信风却万没想到，以秦弗的尊贵身份，竟极可能早已被夺舍了！
大秦皇室是否知道此事？
玄月观那些老家伙呢，是否识破秦弗身上的蹊跷？
花信风不禁微微有些失神。
他们十方阁虽然掌握着世间诸多机密，消息也灵通之极，可也根本不曾注意到，在大秦皇室内，竟还藏有这样一个夺舍者。
“另一个呢？”
半响，花信风忍不住问。
“应该算半个。”
苏奕说着，目光看向了东华剑宗的商洛语，此女一袭黑色纱裙，肌肤胜雪，眉眼清冷，背负一把阔口巨剑，风姿绝代，气息慑人。
“怎会……”
花信风彻底愣住了，在他们十方阁掌握的秘辛中，商洛语这位东华剑宗掌教亲传弟子，就和大周月诗蝉一样，皆是年轻一代中如若传奇般的角色，千百年难得一见。
据可靠消息，商洛语天赋异禀，拥有神秘的血脉力量，数年前，获得东华剑宗天獬古剑的认可，一身修为，已压得东华剑宗不少老辈修士都抬不起头。
这样一个风姿绝代的女剑修，怎可能是夺舍者？
“对了，什么叫半个夺舍者？”
花信风忍不住问。
“也就是还没有被夺舍，但其体内，有着一股神秘的魂魄力量。”
苏奕随口道，“还记得夺舍苏弘礼的那一条魔灵吗，这商洛语的情况，就和苏弘礼类似。若我没看错，其体内的那一股神秘神魂，当来自她背着的那一柄巨剑。”
“天獬古剑！！”
花信风心中一震，顿时就明白过来，“原来如此，东华剑宗的天獬古剑，乃是其掌教在三十年前从乱灵海深处带回，据说此剑来自一个名叫‘天獬灵宗’所留的古老遗迹内。”
“如此看来，商洛语获得此剑认可的同时，也被此剑内的一股神魂力量寄宿于体内！”
说到这，她不禁多看了苏奕一眼，心中都不禁疑惑，这家伙的目光也太毒了吧，一眼就看出这么多玄机？
正自交谈，忽地玉台上议论声消失，正自交谈的大人物们，纷纷将目光看向同一个地方。
远处，一个童颜鹤发，大袖翩翩的紫袍老者，走上了玉台，正是此次夜宴的东道主，大秦卧龙山二长老秦洞虚。
他满面含笑，目光一扫在场众人，抱拳见礼道：“让诸位久等了，宴席这便开始。”
话毕，一众妙龄侍女端着各色珍馐美味，一一摆放在一众宾客面前的案牍上。
秦洞虚又寒暄了一番，敬了三轮酒水，这才笑着开口道：“秦某知道，在座各位，皆是为那‘群仙剑楼’的机缘而来，而秦某此次摆设这场宴席，也正是要和各位同道共商此事。”
众人皆停下杯筷，目光齐齐看向秦洞虚。
气氛也变得寂静下来。
见此，秦洞虚也不再遮掩，坦言道：“不瞒各位，秦某手中掌握有一份古老的秘图，疑似和群仙剑楼所留遗迹有关，若依照此秘图探寻其中的机缘，当可避开诸多杀劫。”
此话一出，全场震动，不少大人物皆动容。
谁也没想到，秦洞虚竟还能得到这样一份秘图了。
花信风眸子发亮，传音给苏奕，道：“这次还真是来对了，若能看到那一副秘图，对咱们接下来的行动，必能起到事半功倍之用。”
苏奕淡然道：“换做你拥有这样一份秘图，会公布于众吗？”
花信风一怔，若有所思道：“这么说的话，秦洞虚这老家伙是另有图谋啊。”
“秦道友此话当真？”
玄月观太上长老顾青都问。
“断无虚言。”
秦洞虚微微一笑，“秦某召集此次酒宴，便是想邀请一些同道联手，一起去探寻这一桩大造化。”
场中一阵骚动，不少人心动。
“那敢问秦兄，若要和你们卧龙山联手，可有什么条件？”
顾青都再问。
“谈条件可不是秦某的本意。”
秦洞虚神色变得严肃起来，“不过，若是诸位想要和秦某一起行动，就必须保证一件事。”
“何事？”
众人皆露出关注之色。
秦洞虚目光一扫四周众人，唇中轻轻吐出三个字：“杀苏奕！”
全场一寂。
苏奕！
这个名字似有魔力，让在座大人物们脸色皆微微一变。
也是这时候，他们才终于明白，秦洞虚为何要拿出那一份秘图了，核心就在于联合一批厉害人物，去对付苏奕！
花信风眼神微微有些古怪。
她之前打探到消息，说今晚的夜宴上，秦洞虚会宣布一件大事，却不曾想，这件事却竟和对付苏奕有关！
这……还真是巧了。
苏奕坐在那，自顾自饮酒，似没有受到任何影响。
“莫非这苏奕也要前往乱灵海？”
有人不禁问。
“不错。”
秦洞虚道，“据秦某得到的消息，两天前，此子便从大周天元学宫离开，不出意外，他应当已经抵达大秦境内，甚至极可能就在这东孚郡城。”
此话一出，在座又是一阵骚动。
“对付苏奕这件事，我玄月观自不会袖手旁观。”
顾青都沉声开口，眸子中杀机涌动。
这等于是代玄月观表态，要和秦洞虚合作，一起对付苏奕！
“那苏奕杀害我上林寺不知多少人，连寂河长老也惨遭其毒手，他若敢出现，我上林寺定不会置身事外。”
澄真旁边，一个面目坚毅的中年僧人沉声开口，表达必杀苏奕的态度。
这一幕，也是让场中大人物们愈发骚动。
“秦兄，算我一个。”
温文尔雅，举止雍容的游长空淡然开口，“我也不瞒在座各位，此次前来，我游长空不为造化，只为斩苏奕此子之首级。”
到目前为止，已有玄月观、上林寺、游氏一族三大势力一起表态，要联手对付苏奕！
这绝对是一个恐怖的阵容！
秦洞虚脸上笑意愈盛，道：“对了，秦某忘了说一件事，大周潜龙剑宗宗主聂行空聂道友，此次也会和我等一起联手。”
全场哗然，目光纷纷看向聂行空，这位一宗之主坐在澄真旁边，神色木然，面无表情，显然，他早和秦洞虚接触过。
“啧，这夺舍者是要替使风流报仇么？”
花信风挑眉。
“他这是找死。”
苏奕饮了一杯酒。
而在接下来的时间里，陆续有大秦的修行之辈表态，愿意和秦洞虚一起联手。
像红莲剑府府主蔺余悲、以及一些苏奕都没听说过的名字。
“还有哪位道友愿意联手？”
秦洞虚说话时，目光看向东华剑宗那边。
大秦三大修行势力中，有两个已表态，就剩下东华剑宗了。
云琅上人没有开口，兰娑则直接道：“我们对联手没兴趣。”
此话一出，全场错愕。
秦洞虚皱了皱眉。
远处的顾青都、澄真、游长空等人，都把目光看了过来。
这时候，更让人意外的一幕发生了——
就见商洛语黛眉微皱，声音清冷道：“兰娑师叔，我听说在大周时，那苏奕曾救过你的性命，莫非就是因为这个缘故，你才拒绝的？”
场中气氛顿时变得古怪起来。
兰娑是云琅上人的亲传弟子，商洛语则是东华剑宗掌教亲传弟子，两者相差了一个辈分。
故而，商洛语才会称呼兰娑为师叔。
可商洛语这番话，就毫不客气了，明显意有所指！
尤其当得知，苏奕曾救过兰娑这件事，让得在座许多目光看向兰娑时，皆带上冷意。
兰娑敏锐察觉到了宴席气氛的变化，她却并不在意般，淡然道：“商洛语，你想多了。”
商洛语摇头道：“即便是我想多了，师叔你一个人的态度，可代表不了整个东华剑宗的态度。”
说着，她目光看向秦洞虚，道：“前辈，若您愿将那一份秘图让我一观，我可以答应一起对付那苏奕！”
秦洞虚笑道：“这自然是可以的。”
兰娑眉梢间涌现一抹怒色，“商洛语，你以前处处针对我，我也懒得和你计较，可现在什么时候了，你还这般胡闹，就不怕给自己招惹杀身之祸？”
商洛语神色清冷道：“师叔，莫非在你眼中，我们这些要和秦前辈一起对付苏奕的，都是在胡闹不成？还杀身之祸，你不觉得这样的说辞很可笑？”
眼见两女之间剑拔弩张，云琅上人不禁皱眉，喝斥道：“够了，你们两个莫要再争执。”
他目光看向秦洞虚，道：“这件事，我和兰娑皆不会掺合，这也是我符云琅的态度！天色不早，符某先行一步。”
说罢，他长身而起，带着兰娑就要离开。
至于商洛语，直接被他无视了。
商洛语脸色微变，忍不住道：“师叔祖，您这么做，岂不是等于要和在座一众同道为敌？”
此话大不敬！

第三百七十一章 我兄长和苏奕不分伯仲

全场寂静，鸦雀无声。
商洛语的话，让在座那些大人物都暗自一惊。
毕竟，商洛语虽然堪称年轻一代的传奇人物，可终究是东华剑宗的晚辈，她那番话，简直称得上目无尊长！
云琅上人霍然伫足，冷眸如电，盯着商洛语，道：“丫头，得到天獬古剑的认可后，你可越来越膨胀了！”
话语含怒，威势慑人。
商洛语深呼吸一口气，长身而起，微微躬身见礼道：“弟子口无遮拦，冒犯师叔祖尊威，还望师叔祖莫怪。”
顿了顿，她抬起头，目光迎着云琅上人，道：“不过，弟子倒是听说过一件事，想跟师叔祖请教。”
云琅上人眉头微皱，按捺住内心怒意，道：“你说。”
商洛语声音清冷，认真问道：“当初师叔祖曾和兰娑师叔一起前往大周玉京城，也曾前往造访苏奕，弟子想问一问，您和苏奕之间，又是什么关系？”
一石激起千层浪！
在座大人物们眼眸皆眯了眯。
秦洞虚更是脸色一沉，语气不善，道：“符兄，竟还有这等事情？”
云琅上人眸子泛起一丝惊疑，这样的事情，极为隐秘，可商洛语这个晚辈却竟了若指掌，这让他意识到有些不对劲。
沉默片刻，云琅上人淡然道：“不错，苏奕曾救吾徒兰娑一命，于情于理，我符某人自当亲自出面，表达感谢。”
说着，他冷冷看向商洛语，道：“这个回答，你可满意？”
商洛语目光一扫在场其他人，道：“师叔祖，你这样的回答，又让在座那些同道该如何作想？”
秦洞虚、澄真、顾青都、游长空皆皱眉，在座其他人也神色各异。
“呵，拿其他人来压我？”
云琅上人冷笑，目光看向秦洞虚等人，道，“那老夫倒要问问，诸位是什么意见？”
他立在那，睥睨四顾，谁都看出，这位名满大秦天下的剑道巨擘，已动了真怒。
“道友息怒。”
秦洞虚笑起来，道，“符兄不和我等联手，也情有可原，只是，秦某劝道友一句，最好还是莫要再掺合到乱灵海的事情中。”
云琅上人战力惊人，且在东华剑宗地位极高，若非必要，秦洞虚也不敢轻易得罪。
“群仙剑楼的机缘，人人皆可谋取，为何我符某人不行？”
云琅上人冷哼。
秦洞虚眉头皱起，脸色有些阴沉了。
玄月观顾青则冷笑起来，道：“符云琅，你当然可以去掺合一脚，可你最好别让我等发现你和那苏奕暗中勾结，否则，在座这些同道可都不会答应了！”
话语已带上警告的味道。
“是吗，那就走着瞧。”
说罢，云琅上人再懒得待下去，带着兰娑径直离去。
目送他们的身影消失，在座那些大人物都皱眉不已，可最终没有人多说什么。
实在是，此次前往乱灵海的行动还没有真正开始，这时候若和云琅上人撕破脸，殊为不智。
“没想到啊，云琅上人和兰娑两人倒是够意思，在这等局势下，宁可得罪在座那些老家伙，也不选择和公子你为敌，着实难得。”
目睹这一幕幕，花信风不禁传音，感慨不已。
苏奕饮了一杯酒，道：“我们也走吧，这样的宴会，未免太无趣。”
在座之辈，或许是大秦最顶尖的一波修行者，地位一个比一个崇高，身份一个比一个尊贵。
可在苏奕眼中，也不过是一群小小的元道修士罢了，连宴席上所谈论之事，也枯燥乏味之极，完全就提不起任何兴趣。
说着，正欲起身，却被花信风连忙拦住，飞快道：“苏公子，不能走，否则咱们就错失了一个千载难逢的机会！”
苏奕一怔，道：“这是何意？”
“公子，秦洞虚他们要联手探寻机缘，同时还视你为仇敌，这等情况下，我们为何不能和他们联手？“
花信风说着，语气都变得兴奋起来，”只要混进他们的阵营中，在前往乱灵海之后，不止可以利用他们来帮我们探寻机缘，等机缘到手了，还能出其不意将他们一网打尽！”
她一对明眸发光，“到那时，群仙剑楼的机缘是我们的，他们身上的宝贝也统统是我们的！”
苏奕沉默片刻，挑起大拇指：“够阴险。”
花信风嘿嘿笑起来，“承蒙谬赞，不胜荣幸。”
“那你打算如何加入他们？”
苏奕饶有兴趣。
“看我的。”
花信风说着，已深呼吸一口气，长身而起。
她目光看向秦洞虚，道：“秦前辈，我和家兄也愿和您一起联手，共讨苏奕此贼！”
此话一出，全场目光都看向了花信风，许多人都露出疑惑之色，这女人是谁？
就是秦洞虚也愣了一下，忍不住道：“恕秦某眼拙，敢问姑娘尊姓大名，师承何人？”
众人都愈发疑惑了，此次夜宴规格之高，寻常之辈根本没有机会参与进来。
可秦洞虚身为东道主，怎可能连有资格赴宴者的名字都不知道？
秦洞虚内心也尴尬不已，这次的请帖，是他身边的老仆发出，他哪会知道，还有陌生面孔参与进来？
之前，他只当花信风和苏奕是哪个老辈人物带来一起赴宴的晚辈而已，根本没有在意。
这时候，一名老仆匆匆来到秦洞虚身边，低声传音道：“大人，那女子拿着天隐宗榴火真君的二弟子绿云大人的符诏令牌前来，老奴检查过，那符诏令牌不是作假，故而才允许他们前来。”
秦洞虚瞳孔骤然一缩，点了点头，心中则翻腾不已。
榴火真君！
这可是大秦最神秘的一位恐怖存在，来自大夏，拥有疑似灵道层次的可怕修为！
在大秦，榴火真君收过三名真传弟子，分别是大弟子徐引、二弟子绿云，三弟子冉重阳。
这三人，皆是元道层次的顶尖人物，天赋一个比一个妖孽！
此时，一男一女带着榴火真君二弟子绿云的令牌前来，就是秦洞虚，也不敢小觑。
这时候，花信风微笑道：“回禀前辈，我名周风，这是我兄长周奕，我们两个皆来自大夏，前辈不知道我们的来历，也是情理之中的事情。”
她随口就帮自己和苏奕编了个身份，且言辞神色毫无异样，自然而然。
“大夏！？”
顿时，场中响起不少惊呼声。
顾青都、澄真、游长空等人都不禁露出意外之色。
大夏距离大秦极遥远，乃是苍青大陆上的霸主国度，古来至今，极少有大夏的修士出现在大秦。
现在，花信风报出这样的身份，想不引人瞩目都难。
唯独秦洞虚露出恍然之色，榴火真君就是来自大夏，这一对来自大夏的男女既然拿着榴火真君弟子绿云的令牌前来，自然合情合理。
“姑娘也要和我们联手灭杀苏奕？”
秦洞虚神色温和道。
“正是。”
花信风道，“这苏奕，曾得罪过榴火真君大人，我和兄长既然遇到这等机会，自不能坐视不管。”
榴火真君！
听到花信风提到这个称谓，在座一众大人物脸色都变了，都不禁在想，这来自大夏的女人，难道是榴火真君身边的人？
苏奕都不禁看了花信风一眼，这女人的谎话一套扣一套，她敢拿榴火真君的幌子来行事，就不担心被那榴火真君知道后找她算账？
“这……”
秦洞虚有些犹豫了。
对他而言，两个来自大夏的陌生角色掺合进来，终究有些不放心。
尤其是此次行动，牵扯极大，万一出什么意外，后果难料。
可若是拒绝，就极可能会得罪对方。
甚至，秦洞虚怀疑，这两个来自大夏的男女，极可能就是榴火真君派来，为的就是在此次探寻机缘的行动中掺合一脚！
若真如此，那就更不能拒绝了。
万一得罪榴火真君，可就不妙了。
似乎看出秦洞虚的心思，玄月观顾青都沉声开口道：“这位姑娘，我们的行动，可不是随随便便谁都能参与，你说你要替榴火真君行事，总该展露出一些力量，让我们相信你真的有这等能耐吧？”
这就是试探。
在座其他大人物皆点头不已。
就见花信风眉头微皱，似有些不悦，旋即勉为其难似的说道：“也罢，我和兄长毕竟来自大夏，诸位不放心，也是情理之中的事情。”
略一思忖，她露出傲然自信之色，似做出决断，道：“这样吧，在座之辈想要试一试我兄妹二人能耐的，尽管站出来便是！”
声传全场，引来众人侧目，无不惊诧。
这话中意味可就太嚣张了，分明是说，无论是谁，都可以去和他们兄妹二人切磋一二，俨然一副无惧一切的姿态。
“这位姑娘，我看你也只是辟谷境修为，但口气可不小，就不担心落败时，颜面扫地？”
商洛语声音清冷道。
花信风微微一笑，指着旁边的苏奕，自信满满道：“你误会了，我兄长会代我出战，别看他只是先天武宗境修为，但不是我夸口，若论战力，应该和那大周的苏奕不分伯仲。”
此话一出，全场错愕，皆露出难以置信的神色。

第三百七十二章 举之无上 案之无下

苏奕有多强大，早已是天下皆知的事情。
在座那些大人物，每一个皆是大秦修行界的顶尖角色，可扪心自问，让他们独自去面对苏奕，谁也不敢妄言是苏奕对手了。
就像今夜的宴席上，秦洞虚为何要和那些大人物一起联手行动？
原因就是苏奕太强了！
要对付他，必须广邀同道，集众人之力，才有获胜的把握。
而现在，一个来自大夏的女子竟然说，她那先天武宗境的兄长，有着能够和苏奕平分秋色的实力，这让谁敢相信？
“姑娘，你从大夏而来，应该还不清楚苏奕的厉害，我等虽恨他入骨，可也不得不承认，放眼天下，纵然如我等这般的元道修士，要对付他，都需要联手才行。”
秦洞虚感慨说道。
言外之意就是，姑娘你根本不懂苏奕有多可怕，拿你兄长和苏奕去比较，不免就贻笑大方了。
“呵呵，姑娘你可莫要再说笑，苏奕若是你兄长可比的，怕是早死了不知多少次。”
顾青都冷笑，话语绵里藏针。
在座众人也都不以为然地笑起来，都把花信风的话当做了笑话看待。
那可是苏奕！
曾在玉京城剑斩一众陆地神仙，也曾在月轮宗前剑败大魏第一剑修秋横空！
放眼天下，哪可能再找出第二个这样的逆天角色了？
花信风将众人的反应尽收眼底，不禁笑起来，道：“诸位若不信，尽可以一试。”
“周风姑娘，你非要自讨没趣么？”
商洛语黛眉微皱，语气清冷道，“既然如此，我来与你兄长切磋一番如何？你放心，我定会手下留情，不会伤到他。”
花信风一对明眸都笑弯了，道：“好呀，洛语姑娘称得上是大秦年轻一代的传奇人物，又获得天獬古剑认可，只要我兄长击败你，应该就能得到诸位认可了吧？”
说着，她目光一扫在场众人。
可此时，顾青都却淡淡道：“杀鸡焉用牛刀，既然你兄长是先天武宗修为，就让六殿下去和他玩一玩便可。”
旁边一袭明黄玉袍的秦弗当即站起来，先笑着朝商洛语抱拳道：
“洛语姑娘，便由我来和这位来自大周的同道切磋一场便可，如何？”
商洛语点了点头。
而后，秦弗这才将目光看向苏奕，神色间带着一抹倨傲，道：“大秦玄月观弟子秦弗，请周奕兄赐教。”
因为无聊的缘故，苏奕一直在自顾自饮酒，一副无心他顾的样子。
当秦弗站出来进行挑战，他也只瞥了对方一眼，便摇了摇头，道：“你不行，还是让那商洛语来吧，免得自取其辱。”
之前，商洛语连番针对兰娑，早被苏奕看在眼底，眼见有此机会，已有心好好收拾一下这女人。
不曾想，这秦弗却横插一脚！
“这来自大夏的家伙好狂，竟敢说六殿下自取其辱？”
场中响起一阵哗然声。
秦弗，大秦八秀之首，号称三百年来最强先天武宗，天赋卓绝，根骨超凡，自幼在玄月观中修行。
在整个大秦武者眼中，秦弗俨然代表着武道路上的最强者！
这样的旷世天才，谁敢说他不行？
一时间，众人看向苏奕的目光，都带上怒意，这相貌平凡无奇的小子，简直是嚣张到极致！
秦洞虚、顾青都他们这些大人物，也都一阵无语，从大夏来的修行之辈，就这般德性？
“周奕，你若能打败秦弗，我自不介意好好教教你如何做人，可我担心，你恐怕根本不是秦弗的对手了。”
商洛语冷冷道。
秦弗脸色冰冷道：“周奕，我只问你，敢不敢与我一决？”
苏奕哦了一声，道：“也罢，就这样办吧。”
他伸展了一下腰肢，长身而起。
众人见此，皆纷纷退让，在玉台上空出一片广阔的位置。
此时，夜色渐浓，朗月当空，天水山庄内灯火如龙，将这片玉台上照得一片明亮。
场中所有的目光，都是落在了苏奕和秦弗二人身上。
“给你一个先出手的机会。”
苏奕随口道。
他此刻的面貌和气质，皆可以用平平无奇来形容，可偏偏话语和展露出的姿态却极强势，让在场不知多少人心中不舒服。
“那我可就得罪了！”
秦弗眸子中冷芒一闪，决定要给这个来自大夏的狂妄之徒一个惨痛到终身难忘的教训。
轰！
如火山爆发的气机，在秦弗体内暴涌轰鸣，只见他脸上青气升腾，似有巨龙咆哮，要冲天而起。
紫色的先天之气，仿似潮汐洪流般，在其身上盘绕蒸腾，威势变得无比慑人。
一些大人物也是第一次见到秦弗动手，都不禁露出惊异之色，好恐怖的大道底蕴！
这分明是锤炼出了最顶尖的上一品先天之气！
而清楚秦弗底细的顾青都，也是暗暗点头不已。
何谓大秦三百年来最强先天武宗？
眼前秦弗所展露出的威势，就是最好的诠释，似这等底蕴，让顾青都这等老辈人物，也惊艳不已，羡慕不已。
因为像他在秦弗这般年纪时，可远没能修炼出这等足以冠盖群伦的力量了。
再看场中其他大人物，也无不为之动容。
唯独花信风眸子中泛起一丝玩味之色，换做之前，她定然也会为此惊叹。
可现在，她已经知道，这秦弗就是一个夺舍者，能够拥有这样的强大底蕴，根本不奇怪。
“着！”
秦弗一声大喝，猛地一步上前，缩地尺寸，突兀间就来到苏奕身前三尺之地，而后屈肘挥臂，猛地一拳破空砸出。
轰！
澎湃无匹的紫色先天之气，凝结为一尊剔透晶莹的拳印，似栩栩如生的龙首般，昂首而鸣。
蟒龙盘天印！
这是秦弗所掌握的一门古老秘术，此时以他一身修为运转，一拳出，如蟒龙盘天，破杀山河。
隐约间，众人甚至听到一阵阵龙吟之声，响彻夜空！
那些大人物皆看出，秦弗这一拳，没有任何保留，分明是要在这一拳之间，给那来自大夏的年轻人一个惨痛教训。
不少人的目光都第一时间看向苏奕，屏息凝神，要看他该如何化解这一击。
就见苏奕屹立原地不动，不言不语，不悲不喜，只是伸出一只白皙修长的手掌，往虚空一压。
轻描淡写的一击而已，完全毫无威势可言，可当他的手掌按下，却呈现出一种“举之无上，案之无下”的磅礴大势！
砰！
当即，秦弗砸出的一道如龙首般的紫色拳印，就如纸糊般在虚空中炸开。
这不可思议的一幕，让众人皆惊颤，差点懵掉。
就是顾青都、秦洞虚这些大人物都没想到，秦弗这明显动用全力的一击，会这般不堪！
而不等他们反应，苏奕这一按之力，已如同远古神山般压迫在秦弗身上，要把他压着下跪！
“开！”
这一瞬，秦弗狂吼一声，明黄玉袍瞬间鼓起，一身气血轰震，更可以看到，一条如蟒龙般的紫气从头顶冲出，化作一尊大鼎。
灵鼎御龙术！
紫色大鼎暴涨，变作丈许大小，其上蟒龙盘绕，迸发出恐怖的毁灭气息，就要冲破苏奕镇压的一按之力。
他一身先天武宗巅峰修为，号称大秦三百年来此境至强，再加上修习古老秘术，论战力都能去和辟谷境人物对抗一二，正因如此，秦弗才如此桀骜。
但出乎他预料。
灵鼎御龙术只维持眨眼间，就轰然破碎，紧接着无穷镇压之力，狠狠压下，近乎摧枯拉朽，轻易就把他周身护体力量击溃。
砰！
下一刻，在一众震撼目光注视下，秦弗整个人被压趴在地上，双膝跪地，砸得玉台地面都猛地一震，凹陷半尺。
轻飘飘一掌，镇压秦弗！
“怎么可能？”
围观和秦弗一样的先天武宗人物，皆骇然色变。
秦弗的实力，他们都清楚。一身先天之气锤炼到世间顶尖，纵横无匹，宛如此境无敌存在。
可现在，却竟轻易败在了一掌之间！
秦洞虚、顾青都等大人物也脸色微变，倒吸凉气，以他们的眼力，焉可能会看不出，那来自大夏的年轻人，有着绝对碾压的实力，才能在这轻描淡写之间，一举压制秦弗？
“该死！”
秦弗震怒，不接受这事实。
一条条如龙紫气，在他周身狂涌，每一条都可碎山裂石，力大无穷。
然而，他不仅没挣脱，反而再被压，整个人轰隆一声，深深陷入地面，唇中流血不止。
“这……”
全场死寂，众人再说不出话来。
顾青都脸色一沉。
商洛语清眸睁大。
在座之辈，无不被这一幕震动心神，神色各异。
之前，谁都把花信风的话当做了笑话看待，不以为然。
可现在，当看到秦弗就这般落败，众人皆无法淡定，再看向苏奕时，都带上惊疑之色。
这来自大夏的年轻人，明明也是先天武宗修为，可他的战力却明显要远超秦弗！
而要知道，秦弗号称大秦三百年来最强先天武宗，他的落败，也就意味着，大秦天下最强的先天武宗，都远不是这来自大夏的年轻人的对手！
换而言之，这年轻人，仅仅以一掌之力，就把大秦天下的先天武宗全都压了下去！
这让谁能不惊，不为之震撼？
——
ps：标题来自庄子的《说剑篇》，金鱼很喜欢，原文一段话是：“此剑，直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁，上决浮云，下绝地纪。此剑一用，匡诸侯，天下服矣。此天子之剑也。”
分享给大家~

第三百七十三章 辟谷之秘 至强道种

众人震撼时。
花信风歉然道：“我兄长性子直，出手从不留情面，以至于让六殿下屈膝跪地，颜面尽失，实在是很抱歉。”
话虽这般说，她那眉梢和眼角之间，却尽是与有荣焉的骄傲和笑意。
“道什么歉，我说过了，他这叫自取其辱。”
苏奕淡然开口。
“呃……”
花信风眼珠滴溜溜一转，露出不好意思的神色，对四周众人道：“你们看，我兄长性子就是这么直，这是天生的，这辈子怕是改不掉。”
众人：“……”
秦弗气得差点吐血。
他本镇压跪地，本就丢尽颜面，无地自容，花信风这番阴阳怪气的话语，无疑于伤口撒盐，心头捅刀。
苏奕直接就将他无视了。
这等蝼蚁般的小角色，怎么可能入得了他的眼？
若不是不合时宜，他早出手将这夺舍者的神魂抽出来，根本不会这般轻饶了。
秦弗见状，心中松口气之余，内心又涌起被无视的耻辱感，比被人践踏更可悲的是，人家连践踏你的兴趣都没有。
“该你了。”
苏奕目光看向商洛语。
在场众人心中一紧，皆意识到，这来自大夏的年轻人，绝对是个狠茬，不动手时平平无奇，极容易被忽略，一旦动手，简直强势到不知收敛的地步！
商洛语眉梢间浮现一抹凝色。
但她并不畏惧，面对苏奕的目光，径直长身而起，神色清冷道：
“大周苏奕在先天武宗境时，便有剑杀元府境修士的逆天之力，你和他比，还差得太远。”
这番话，得到了在座大多人的认可。
纵然仇视苏奕，谁也不能否认，苏奕过往战绩之恐怖。
只是……
花信风唇角却狠狠抽搐起来，憋笑憋得很辛苦。
她都没想到，商洛语会拿苏奕过往战绩，来诋毁苏奕自己……
苏奕眼神也有些古怪，哦了一声，道：“我也给你一个先出手的机会。”
之前，他给秦弗先出手的机会，结果秦弗被轻松镇压了。
现在，面对辟谷境修为的商洛语，他同样说出这番话，那等轻松的姿态，让在座众人心中皆感觉有些不对劲。
“呵。”
商洛语眉梢间泛起一丝冷意，她修行至今，还没有遇到过如此狂妄的角色。
这让她也有尊严被挑衅的感觉。
“刀剑无情，你可要当心了。”
商洛语说着，正要出手。
秦洞虚忽地笑着开口道：“行了，这位来自大夏的小友，已证明了自身实力，再切磋下去，非闹出矛盾不可。”
苏奕眉头微皱。
花信风已第一时间来到他身边，传音道：“公子，暴露太多实力也不好，容易被那些老家伙忌惮，等进了乱灵海，有的是机会收拾这些战利品。”
在她眼中，在座那些大人物，已被定义成战利品了……
同一时间，花信风神色一整，矜持中带着骄傲，淡淡道：“秦前辈既然这么说，是否也意味着，我和兄长已经得到您的认可了？”
秦洞虚哈哈大笑起来，目光一扫在座众人，道：“诸位道友相信也没有意见吧？”
秦洞虚都这般说了，谁还会反对？
此事就这般敲定下来。
商洛语默然，重新落座，只是偶尔看向苏奕的目光，隐隐带着一丝冷冽的味道。
……
深夜。
苏奕和花信风离开天水山庄，返回东孚郡城住处。
“你今日打着榴火真君的幌子行事，怕不是临时起意吧？”
路上，苏奕问。
已是深夜，疏星朗月，城中行人渐稀。
“不错。”
花信风坦然道，“不过，公子放心，榴火真君已返回大夏，她就是知道，短时间内也不会找咱们的麻烦。”
说到这，她微微一笑，道：“当然，我也知道，公子定然不会忌惮这些，你之所以这般问，肯定是觉得我撒谎太多，以至于心里怀疑，我这人不老实吧？”
苏奕摇头道：“错了，我不在乎这些，我只是想提醒你一句，你现在的容貌是假，名字是假，行事手段也真真假假，这些对我而言，都无所谓，只要不碰触我的底线便可。”
花信风呆了一下，眨了眨灵秀的眸，好奇道：“那公子的底线是什么？”
苏奕随口道：“背叛。”
花信风顿时笑道：“公子放心，此次我们合作，我断不会有二心。”
苏奕没有再多说，负手于背，朝前行去。
花信风连忙跟随其后，只是看向苏奕的背影时，她那深邃漂亮的明眸，却带着一丝丝的好奇。
今日的宴席上，苏奕一眼就识破秦弗、商洛语的底细，这带给她极大的震撼。
而苏奕所施展的易容秘术，更是精妙绝伦，偌大的宴席上，那些大人物的目光何等老辣，可到最后，却竟没有一人看出一丝蹊跷。
这一切，让花信风内心的好奇都被勾起。
以往时候，作为大周十方阁的长老，她近乎搜罗了和苏奕有关的所有情报。
苏奕的来历、出身、经历，所参与的大小战斗，以及其秉性、喜好、修为等等，全都被她研究了不知多少遍。
曾经，她也怀疑苏奕是个夺舍者，可直至苏奕杀上玉京城苏家时，她毫不犹豫否定了这个推断。
若真是夺舍者，哪可能会去不惜一切去找苏家复仇？
可让花信风感到无解的是，她越研究苏奕过往事迹，就越感觉苏奕身上秘密太多，就如一个无人可参透的谜团般。
直至此次亲自和苏奕一起行动，花信风才猛地意识到一件事，和苏奕接触越多，就越让人感到不可思议，完全就无法让人真正摸清楚他身上究竟藏了多少秘密。
到现在，花信风不得不承认一个现实——
自己的好奇心，已完全被苏奕黏住，甚至都有些无法自拔的感觉，就像喝酒一般，越喝越上头……
“我可不能就这样沦陷了！”
直至返回住处时，花信风暗自深呼吸一口气，警告自己，一定要按捺住内心的好奇。
好奇心会害死猫。
好奇心也会让女人沦陷！
花信风可不想让自己不知不觉地沦陷了。
苏奕可不知道，花信风内心有这么多想法。
他此时正在打坐修炼。
前不久在天元学宫炼制的两仪九清丹，已只剩下五颗。
按照每天吞服一颗的状况，五天后，他便可彻底将先天武宗境锤炼到圆满地步，可以开始去尝试突破辟谷境。
辟谷境是元道三大境的第一个境界。
也是修行之路的起始。
能否在辟谷境中筑就雄厚无比的根基，足以影响以后道途。
像武道四境，最本质的目的，就是在为踏足辟谷境时做准备。
苏奕在此次转世重修之初，就以绝武皇所缔造的堪称大荒第一筑基法的松鹤锻体术进行修炼，先后淬炼出“诸窍成灵”“隐脉”“道罡”“五蕴性灵”等堪称震烁古今的大道底蕴。
且在九狱剑力量的共振下，让他每一种大道底蕴皆实现进一步的升华和突破。
不夸张的说，如今他在武道四境所筑的根基，早已远超前世同一境界的时候，放眼大荒九州亿万修行之辈中，也称得上独步无双。
而这一切的努力，皆是在为踏足元道之路的第一个大境界做准备！
所谓辟谷，便是可以摆脱世俗食物的羁绊，餐霞饮露，炼化元气来强壮己身。
也就是世俗所谓的“不食人间烟火气”。
辟谷者，可饮金泉之液，食银石之髓，可吞吐天地元气于体内，亦可掌腾云驾雾之术，凭虚而游四海，驭风唤雷、无惧水火。
故而，世俗皆称之为“陆地神仙”。
而在修行者眼中，踏足此境，便等于踏足大道之上，寿元可暴涨三百载，摆脱世俗寿元之枷锁！
对苏奕而言，踏足此境，更是重中之重。
合抱之木，生于毫末。
九尺之台，起于累土。
辟谷境是大道之始，更是修行之根，根基不牢固扎实，又怎能长出参天而起的大树？
“也不知当我踏足辟谷境时，又能筑成何等品相的元力种子了。”
修炼时，苏奕不禁悠然向往。
成为辟谷境修士，便可在体内种下元力种子，元力种子品相越高，代表大道根基越雄厚。
在大荒九州，关于元力种子的划分，不同的道统有不同的评判标准，佛门将元力种子称作涅槃根，分作九叶，一叶一世界。
道门将元力种子称作元胎，分作三重九等。
魔门更直接，将元力种子简单分作两种，魔种和非魔种。
但有一个被所有顶级道统公认的事实是，“道种”为最顶级的元力种子。
所谓道种，就是蕴含道韵的元力种子。
在踏足辟谷境时，就能拥有道种者，被视作天生的修行种子，千中无一，极为稀罕。
道种的品相因人而异。
厉害者，在破境时，引来天地异象，大道共鸣，结出的道种呈现出神妙莫测的异象。
有的道种可衍化山河之相、日月之形，有的则化为各种玄妙宝物的形态，有的甚至能凝结为雷、电、风、火等图腾符号。
各有各的玄妙和威能，如若天赋般，让修行者拥有远超寻常之辈的大道根基和力量。
不过，对苏奕而言，这些道种或许稀罕，但都不是他想要的。
他此次转世，图谋的是一颗真正的至强道种！

第三百七十四章 邪道巨枭

前世时候，苏奕曾耗费数千年时间来研究辟谷境。
仅仅是搜罗的和辟谷境有关的古老典籍，便有上万种之多。
若论在“道种”的认知上，他自问放眼大荒天下，纵观古今岁月，怕也没有人比他更了解。
所谓至强道种，原本仅仅只是流传在大荒九州的一个缥缈传说。
传闻中，一些天资和根骨足以惊艳诸天的妖孽人物，在踏足辟谷境时，会遇到极可怕的劫数，宛如禁忌，古来至今，还不曾有人能从此劫下活下来。
故而，一直流传说，若谁能够从此劫中活下来，便能凝结出真正的至强道种！
这自然是一种推测。
因为古来至今根本无人能渡过那等禁忌般的劫数，故而谁也不知道，所谓的“至强道种”是否真的存在。
可苏奕却敢肯定，这等大道根基是存在的！
这是他从“轮回”中得到的答案，在幽冥之地，便存在着有关“至强道种”的记载。
说此等道种，是在禁忌中搏一线生机，于极尽毁灭中缔结出的完美道种，由于为天道所不容，故而在尝试凝结此道种时，最易遭受天谴！
苏奕自然不怕什么禁忌劫数，也根本无惧什么极尽毁灭。
此次转世，他本就是要求索更高的剑途，自然不可能错过凝结至强道种的机会了。
……
翌日一早。
东海之畔。
足有百丈长的“化岳楼船”载着以秦洞虚为首的一行人，朝东海深处掠去。
苏奕和花信风也在其上。
“按照这艘宝船的速度，两天后，便可抵达乱灵海的边缘地带。”
化岳楼船上的一座雅间内，花信风坐在桌前，水灵灵的眸打量着雅间内的摆设，喜滋滋道，“唔，若此行顺利，这艘宝船以后就是我们的了。”
苏奕立在轩窗处，眺望远处。
金色的阳光洒在蔚蓝的大海上，仿佛跃动的碎金，荡漾在波澜起伏的浪潮上，熠熠生辉。
由于化岳楼船是遁空飞行，让得视野也变得极辽阔，远远地，还能看到许多渔船漂浮在海面上，帆影点点，偶尔有海鸟成群飞翔，洒下一串嘹亮的清啼。
略带湿意的海风吹来，让人心旷神怡。
“这艘宝船谈不上多厉害，只能当做座驾行动，大而无当，也太招摇，极容易被海中潜伏的妖兽盯上。”
苏奕吹着海风，抿了一口酒。
“呃，公子不喜欢的话，可以让给我呀。”
花信风笑嘻嘻说道。
“随便。”
苏奕说着，折身坐在桌前，拿出一些空白玉符，开始一一祭炼起来。
“公子这是在炼制什么秘符？”
花信风好奇道。
苏奕随口道：“若按你所言，群仙剑楼当初真的是一个皇级道统，那么这个势力所留下的遗迹中，必有诸多机关和杀阵，别说这船上的那些元道修士，就是灵道大修士要探寻其中的机缘，怕也会遭遇诸多致命般的威胁。”
花信风心中一凛，道：“秦洞虚那老家伙手中，掌握着一份秘图，和他们一起行动时，应当可以避开诸多凶险。”
苏奕哂笑摇头：“且不说那秘图是真是假，就是真的，也注定派不上大用场，毕竟，无数岁月过去了，谁敢说那群仙剑楼遗迹中的一切，没有发生过变化？”
顿了顿，他瞥了花信风一眼，道：“更何况，一份秘图而已，或许可以让人提前辨认出其中所埋伏的凶险和杀劫，可一旦这些凶险爆发，又有几人能避开？”
前世的苏奕，走遍大荒诸天，闯过不知多少大凶之地，若论经验之丰富，比这世间修行之辈高到不知哪里去了。
花信风眉宇间浮现一抹凝色，道：“这么说，公子此刻所炼制的玉符，就是在为探寻机缘时做准备？”
“不错。”
苏奕点头。
他此刻炼制的秘符，有可以挡劫化灾的“替身符”，有能够遮蔽身上气息的“敛息符”，有可以侦测力量波动的“测凶符”……
足有十余种之多。
这也是不得已而为之，以他如今的修为和力量，去探寻一个极可能是皇级道统所留的遗迹，只能提前做足各种准备。
若换做他前世最巅峰时，根本无须这般麻烦，一人一剑，直接杀进去就行了。
“公子，你炼的这些秘符能否分我一些？”
花信风漂亮的眸看向苏奕，带着期盼之色。
“你跟在我身边就行了。”
苏奕直接拒绝。
这些玉符看似容易炼制，实则极消耗心神力量，且所用空白玉符，皆是达到五品的灵玉，价值昂贵。
苏奕自己都不够用，哪可能再赠给花信风了。
“哦~~”
花信风难掩失落，以前时候，她想要什么东西，只要开口，谁都会眼巴巴地主动送上门。
可苏奕，竟不假思索就拒绝了！！
“这家伙的性子，可真是不讨女孩子欢心啊……”
花信风暗自嘀咕。
与此同时——
化岳楼船顶层的一座大殿内。
秦洞虚、顾青都、游长空、澄真、聂行空五人汇聚在一起，正在进行密谈。
“秦某昨天已得到明确消息，此次前往乱灵海深处探寻机缘的强者虽多，可真正值得我们重视的，只有一股势力。”
童颜鹤发的秦洞虚捻须开口，“一个是以阴煞门门主‘童星海’为首的邪道势力，在其身边，汇聚了十多个邪道枭雄。”
“仅仅我知道的，便有血魂山‘天蛇老妖’、九煞河‘青鲨水君’、金焱岭‘金尸老魔’。”
“这三个老东西，一个比一个残忍谲诈，像天蛇老妖，早在五十年前时候，就在一场惊世雷劫中，一举破境，踏足元府境中。”
“青鲨水君和金尸老魔，也都是成名多年的狠茬子，前者精通御水之法，后者精通诸多诡异可怕的秘咒。”
“他们如今和阴煞门门主汇合在一起，绝不容小觑了。”
听到这，在座众人眉梢间皆浮现一抹凝色。
毋庸置疑，当前往探寻群仙剑楼的机缘时，极可能会和这一群邪道老魔头碰上。
“除了这些角色，我们还要警惕‘夺舍者’。”
秦洞虚眸光闪烁，“此次群仙剑楼遗迹横空出世的消息，闹出的动静太大，不出意外，以往那些年里，蛰伏在大秦、大魏、大周三国境内的夺舍者，极可能会参与进来。”
“这些夺舍者，无论修为高低，都不能小觑了，诸位应该清楚，能够从异界降临到苍青大陆的角色，其本尊最弱都有灵道层次的修为，那么现在来的仅仅只是他们的一股神魂力量，可他们所掌握的秘法和底牌，注定不会少了。”
此话一出，在座众人皆神色各异。
夺舍者！
对他们这些立足在世俗巅峰的修行者而言，自然不会陌生了。
“秦兄可有确切的夺舍者名单？”
游氏一族的太上长老游长空问道。
秦洞虚摇了摇头，“这些家伙，皆一个比一个会掩藏身份，他们若不主动暴露，几乎很难辨认出来。”
闻言，不少人都点头不已。
夺舍者最让人忌惮的，就是身份极神秘，就是他们这些修行者，仅凭肉眼和神念力量，也无法辨认出谁是夺舍者。
“或许，在我们这艘船上，就有夺舍者的存在。”
上林寺藏经楼长老澄真开口，他枯瘦如柴，白眉白须，此话一出，让不少人脸色微变。
“澄真道兄莫非看出了什么？”
秦洞虚问。
“那来自大夏的一对兄妹，就极为可疑。”
澄真神色平静，声音沙哑缓慢，“按照秦道友的说法，他们手持榴火真君二弟子绿云的令牌而来，可关于他们的来历，依旧存在诸多疑点。”
众人目光闪烁。
“我也有此怀疑，他们出现的太巧了，并且，我们也没有办法去印证他们是否真的和榴火真君有关系。”
顾青都沉声开口，“若万一他们包藏祸心，另有图谋，我们必须提前防范一二。”
秦洞虚神色一阵明灭不定。
半响，他眸子中冷芒一闪，道：“此事好办，接下来的路上，找一些机会，再去试探一下他们便可。若他们的身份真的有问题，就提前把他们灭了便是！断不会让他们影响到我们的行动了！”
……
两天后。
远处海面上，变得阴森可怖。
厚重的黑色雷云，遮天蔽日，偶尔有沉闷的雷音响彻，有妖异可怖的血色闪电闪烁，海面汹涌如怒，掀起惊涛骇浪。
那天海之间的气息，变得狂暴混乱，阴沉灰暗，压抑得让人都有喘不过气的感觉。
抵达这里，就等于进行乱灵海的边缘地带！
化岳楼船飞遁的速度，也变得缓慢起来，小心翼翼。
因为这片海域中，浪涛排空，偶尔有接天而起的风暴肆虐，横移海面上，动辄就能将化岳楼船这等宝物撕成碎片了。
楼船上，苏奕凭栏而立，看着远处那宛如末日般的混乱狂暴景象，深邃的眸中不由泛起一丝凝色。
这乱灵海的天地气息极混乱，呈现出崩坏、毁灭般的诡异景象！
“这片海域很久以前定然曾发生大灾变，让得天地秩序遭受严重毁坏，历经无数岁月变迁后，才形成了这样一片混乱崩坏的景象……”
苏奕自语。
海风刮来，吹得他衣袍飘飞，猎猎作响。

第三百七十五章 四大禁忌事物

乱灵海！
大秦境内第一大凶之地。
传闻中，这片海域内埋葬着诸多古老道统的遗迹，古来至今的岁月中，吸引着不知多少强者前来探寻。
有幸运之辈偶获古老传承，从此一飞冲天，成为名满天下的风云人物。
但幸运儿终究只是极少数。
更残酷的现实是，绝大多数前来探寻机缘的强者，皆丧命于此，有来无回！
以至于到现如今，真正敢闯入乱灵海冒险的，几乎都是先天武宗以上的角色。
先天武宗之下的人物，根本就不敢越雷池一步。
“抵达此地，就等于进入了乱灵海的范畴，越往深处就越凶险。”
花信风神色变得认真而凝重，“我们十方阁曾搜集过诸多和乱灵海有关的消息，可至今对这片海域的了解，依旧只是冰山一角，一鳞片爪。”
“乱灵海太神秘了，充斥诸多诡异和反常的事物和力量，一些宛如禁忌般的地方，就是元道修士也不敢靠近一步，否则必死无疑。”
“像这片海域深处，有一座笼罩在血色雾霭中的白骨宝塔，它就像一个幽灵，会出现在不同的海域，一旦见到它，必须第一时间远远避开，否则，就会被漫无边际的血色雾霭笼罩，沦为一堆枯骨，成为那白骨宝塔的一部分。”
听到这，苏奕饶有兴趣道：“有意思，还有其他诡异的东西吗？”
“当然有。”
花信风不愧是十方阁的人，很快就说了其他一些诡异和反常地方。
古来至今的岁月中，乱灵海深处，被人发现的大凶事物有四种。
除了那笼罩在血色雾霭中的白骨宝塔，其他三种分别是不归岛、葬灵山、载星船。
有一座被叫做“不归”的岛屿，岛屿上寸草不生，每当夜色降临，其上就会漂浮起一盏盏碧油油的灯笼，浮现出幽冥地狱般的可怖异象。
但凡靠近此岛十里之地，就如踏上了不归路，无论修为高低，血肉会瞬间化为灰烬，神魂则会被那一盏盏碧油油的灯笼摄取。
不归之名，便由此而来。
葬灵山，则是一座漂浮在乱灵海之上的大山，足有千丈高，常年覆盖在浓厚的灰色雾霭中。
此山最为神秘，任何生灵只要踏上此山，就如凭空蒸发般消失不见，不知死活。
每隔一段时间，此山上的灰色雾霭就会消褪，露出真实面貌。
但也仅仅只能看到，那千丈高的黑色山体上，缠绕着四条粗如黑色蟒龙般的锁链，每一条锁链上，皆捆缚着一具尸体。
那四具尸体，一个是背生双翼，三头六臂，体态修长的男子。
一个是足有百丈长，上半身覆盖着金色鳞片，下半身则是蛇尾的生灵。
另外两个，分别是一个身穿染血僧袍，没有头颅的僧人，一个胸膛被破开，头戴莲花冠冕的道人。
他们的身份无人知晓，可他们那被锁链囚禁了不知多少岁月的尸体，直至如今，依旧散发出极为恐怖的气息波动。
曾有元道修士尝试靠近葬灵山，结果都还没有登上此山，就被那四具尸体上散发出的恐怖气息，活活给震碎了神魂，暴毙而亡！
这便是葬灵山，哪怕其上充斥诡异和神秘，至今也再没人敢靠近过去。
至于载星船，则是一艘黑色小船，才三丈长，像一艘莲舟，可每当此船出现，就宛如载满了星光般，熠熠生辉，虚幻神秘。
此船也最恐怖，只要有人靠近，船上的星光就会激射而起，化作滔天剑气，轻轻一扫，便能轻易斩杀修行之辈！
至今，还不曾有人能够从载星船的剑气斩杀之下活下来！
“白骨宝塔、不归岛、葬灵山、载星船……”
听完，苏奕也不禁感到惊奇，这乱灵海不简单啊。
可惜，花信风给出的消息太少，让他很难推敲出，这四种充满诡异色彩的事物，究竟是什么来头。
他唯一能确定的就是，那所谓的“白骨宝塔”，极可能是一件魔兵，不归岛上的碧火灯笼，则疑似和鬼修一道有关。
葬灵山上那四条锁链捆缚的四具尸体中，背生双翼，生有三头六臂的男子，极可能是“银翼灵族”的后裔。
而那上半身覆盖金色鳞片，下半身则是蛇尾的生灵，则疑似是“金蛟灵族”的后代。
当然，这仅仅只是苏奕的推测，没有亲眼见到，他也不好给出判断。
反倒是那一艘载星船，倒是让苏奕极感兴趣，此船载满星光般的剑气，若是一件宝物的话，可就很不简单。
交谈时，化岳楼船已经载着众人，朝乱灵海深处掠去。
一路上，雷云密布，怒海狂涛，一片混乱动荡的景象。偶尔有血色闪电在天穹黑云深处闪现，照得天海之间一片殷红，妖异慑人。
不过，秦洞虚他们明显并非第一次前来，由他们带引，这一路上，化岳楼船有惊无险地避开许多天灾。
半个时辰后。
“快逃，快逃——！”
猛地，极远处的海域上，传来一阵惊恐的大叫。
可那声音很快就戛然而止，消失不见。
化岳楼船上，秦洞虚、顾青都等人皆神色凝重，惊疑不定。
难道前方发生了什么凶险的事情？
苏奕和花信风也被吸引，目光遥遥看过去，只能看到一片阴森灰暗的动荡海域和黑色雷云覆盖的天穹，再没有其他发现。
“公子，乱灵海就是这样，时常会发生一些意想不到的诡异事情，就是元道修士，若不熟悉这片海域的情况，几乎没有存活的可能。”
花信风低声传音，“不过，我们这次和那些老家伙一起行动，倒是不必担心这些，哪怕就是危险来了，也有他们在前边顶着。”
说到最后，她唇角不禁掀起得意的笑容。
“那是什么？”
苏奕目光忽地注意到，化岳楼船一侧极远处的海面上，漂浮着一片绿油油的光晕，像火焰似的，随着海水不断翻滚。
仔细看，那赫然是一片绿色的荷花，密密麻麻，一望无垠，像绿色的毯子般，覆盖在海面上。
花信风愣了一下，旋即露出惊色，道：“不好，这是‘蜂妖鬼莲’！！”
几乎同时，化岳楼船顶部，响起秦洞虚的大喝声：“快离开这里，快！”
声音透着罕见的凝重。
轰！
化岳楼船轰鸣，宝光流转，速度骤然加快，如离弦之箭般，朝远处掠去。
只是，那极远处的一片绿油油的荷花中，骤然掠起成百上千的彩色光影，如若铺天盖地般，朝化岳楼船扑来。
速度之快，直似一道道迅疾闪电！
苏奕当即就看到，那些色彩光影赫然是一头头模样诡异狰狞的蜂鸟。
皆只有拳头大小，羽翼透明似的，带起缤纷的妖光，其头颅则呈现出狰狞凶恶的鬼脸，眼瞳猩红，青面獠牙，嘴巴发出一阵阵尖锐如鬼哭似的叫声。
当成百上千的蜂鸟一起动，直似一片五彩斑斓的风暴，以铺天盖地之势席卷而来。
太快了！
几个呼吸间而已，这群狰狞的凶物，就已经追到了距离化岳楼船不到百丈之地。
“诸位，准备战斗！”
见到这一幕，秦洞虚大吼。
顾青都、澄真、聂行空、游长空等大人物，纷纷第一时间祭出各自宝物，隔空出击。
轰隆！
剑气、刀光、枪影、巨斧……各种流光溢彩的宝物掠起，带着滔天的威势，朝远处那追上来的蜂鸟轰去。
刹那间而已，就有一大片蜂鸟被轰杀。
可那些蜂鸟太多了，密密麻麻，遮天蔽日，从不同方向扑向化岳楼船，一时间，根本就杀不完。
“船上的道友，快请一起出手！”
秦洞虚怒吼。
根本不必他提醒，分布在楼船上的商洛语、蔺余悲等其他强者，也都出手了。
轰隆~
一场大战，当即在这灰暗阴森的乱灵海上拉开帷幕。
苏奕负手于背，凭栏远眺，眉头微皱，自语道：“这次的遭遇有些不对劲。”
花信风一怔，道：“公子可看出什么了？”
嗖！
就在此时，一只蜂鸟掠来，竟冲破楼船上的防线，朝苏奕伫足的轩窗处冲来。
其拳头大小的躯体，带起锋利无匹的缤纷妖光，一对猩红的瞳尽是嗜血般疯狂气息。
苏奕探手一抓，一股无形的力量笼罩，那蜂鸟登时遭受禁锢般，被苏奕抓在了掌心，唇中发出狰狞凄厉的尖叫，可任凭挣扎，也无法逃脱。
苏奕掌指发力，这蜂鸟浑身一颤，登时晕死过去，轻松的就像掐死一只蝼蚁般。
苏奕这才开口道：“这是‘鬼脸妖蜂’，谈不上多厉害，最多也只堪比九阶妖兽，性情暴戾，成群出没，可若非遇到生死危机，这种妖物极少会主动出击。除非……”
花信风道：“除非什么？”
“除非有人以‘驭灵之术’，在暗中操纵这一切。”
苏奕说着，指尖轻轻敲了两下，那鬼脸蜂妖的一对雪白獠牙就被敲了一下，滚落掌心。
仔细看，这一对獠牙如若雪白月牙似的，锋利慑人，蕴含着一股妖异的灵性气息。
而失去獠牙后，鬼脸蜂妖一身的生机登时消褪得一干二净，彻底死掉。
苏奕当即将这一对獠牙收起。
这是一种五品灵材，看似微小，实则是不可多得的炼器材料，价值不菲。
“公子的意思是，我们这次遭受的袭击，是有人在暗中捣鬼？！”
花信风这才明白过来，不由吃惊。

第三百七十六章 天宫遗迹

砰！砰！砰！
一只只鬼脸妖蜂闯过防线，冲进化岳楼船，就如一道道闪电，劈得楼船千疮百孔，到处都是破坏的痕迹。
偶尔更有一阵惨叫声响起。
苏奕和花信风所在的房间也遭受到冲击，但每当有鬼脸妖蜂冲来，就会被苏奕探手擒下，拔掉它们的獠牙，随手收起来。
就和守株待兔的猎物似的，一抓一个准。
半刻钟时间后。
化岳楼船众人终于击溃鬼脸妖蜂的袭击，朝远处海面掠去。
在离开那一瞬，苏奕远远地看到，那一片绿油油的荷花深处，悄然出现一道身影。
这是一名身披黑色斗篷，肤色白皙如玉，眼瞳碧绿妖异的男子，腰畔挂着一条盘绕起来的猩红长鞭，手中托着一个赤红如血的葫芦。
他似乎察觉到了苏奕的目光，不禁一怔，旋即抬起手，笑着朝苏奕挥了挥。
就如在为老友送行。
而后，这黑衣斗篷男子的身影悄然消失不见。
“又一个夺舍者。”
苏奕眸光深邃，牢牢记住了对方的样貌。
“公子，你在看什么？”
花信风问。
“一个向我挑衅的不知死活的东西，他最好祈祷别让我抓住他。”
苏奕淡淡开口。
他目光看向花信风，把刚才那黑色斗篷男子的模样描述了一遍，问道，“你可知道此人是谁？”
花信风摇头，道：“若对方是夺舍者，其身份就很难猜测了，这种家伙也最擅长隐瞒自己的气息和来历，就像大秦六皇子秦弗、潜龙剑宗宗主聂行空，若非公子提醒，我都不敢想象，他们竟会是夺舍者了。”
苏奕不再多想。
这次遭受鬼脸妖蜂的突袭，对他而言，反倒是一桩好事，轻轻松松收集了六十余对妖蜂獠牙。
和白捡了一批五品灵材也没区别。
经此一战，也让化岳楼船破损大半，满目疮痍，事后统计，船上的九位先天武宗人物遭难，被鬼脸妖蜂杀死。
这样的损失，让掌控此船的顾青都心都在滴血，脸色阴沉难看。
秦洞虚等人的脸色也很不好看。
才刚抵达乱灵海不久，就碰到是这样一场祸事，自然让人心情很差。
不过，接下来的路途上，倒是风平浪静，虽也遭遇了许多可怖的天灾，但都有惊无险地避开。
两个时辰后。
远远地，一阵缥缈的啼鸣声传来，在天地间不断回荡，犹如婴孩哭泣之声般，极为渗人。
“到了！”
化岳楼船上，秦洞虚凭栏而立，目光灼灼，露出期待之色。
在他身边，顾青都、澄真等大人物，也都把目光齐齐望向远处，神色间浮现出抑制不住的震撼。
就见极远处的天地间，有神曦蒸腾，光霞如瀑，遮蔽千丈范围的天地间，衬得那片天地一片煌煌神圣的气息。
而在虚空中，则有一座天宫似的建筑浮现，直似有无垠高大，通体似由神金仙玉堆砌而成，弥散出万千道神虹。
一眼望去，就如神仙栖居之地！
“公子你看，那便是群仙剑楼的遗迹力量所化，这一段时间以来，一直悬浮在此，吸引天下修行者前来。”
花信风灵眸发亮，满脸期待，“只看这等旷世异象就知道，那遗迹之中，定有了不得的造化问世！”
苏奕远远眺望，凝视片刻，道：“这地方，的确是一个机缘之地，可同样，也充斥极大的凶险，接下来的行动中，莫要贪念什么宝物，先摸清楚那其中的玄机，再动手也不迟。”
在他眼中，那虚空中再神圣辉煌的景象，也掩盖不住一股冲霄而起的杀气！
花信风点了点头。
她内心也有些紧张，毕竟，此次行动中，竞争者极多，会发生诸多不预测的凶险。
“该死！有人早已捷足先登，进入了那一座遗迹中！”
蓦地，楼船上响起秦洞虚震怒的声音。
众人顺着他目光看去，就见虚空中那一座宛如天宫般的建筑门庭前，两扇足有十丈高的大门早已开启，门内光霞氤氲，看不清楚究竟。
“按照之前的推断，不是说这遗迹入口的封禁力量，会在三天后才能消散吗？”
顾青都皱眉。
“肯定是有人提前动手，破坏了那封禁力量。”
游长空脸色阴沉。
一想到一桩天大的造化，竟然被人抢先一步，这些大人物谁能不焦灼恼怒？
“诸位莫急，这等遗迹之地，凶险莫测，就是提前进去，不见得就能第一时间夺得造化。”
秦洞虚深呼吸一口气，沉声道，“更何况，哪怕其中的造化被他人得到，我们一起出手，再将其夺过来便是！”
“走，我们也进去。”
说着，他已率先行动起来。
当即，化岳楼船上的强者，皆飞掠而起，跟在秦洞虚后边，朝远处虚空中的天宫中掠去。
一群人浩浩荡荡，进入那天宫大门后，身影便消失不见。
没有人注意到，苏奕在进入这扇大门时，目光朝远处的海面扫了一眼，而后就收回目光，走了进去。
“那家伙是谁，神念力量未免也太可怕了吧？”
海水下方，足有百丈深的地方，一个身着杏黄道袍，模样俊秀的少年，脸色微微一变。
若葛长龄在，一眼就能认出，这少年正是他的弟子葛谦。
“怕个球，进了那群仙剑楼的遗迹，也和主动送上门的韭菜没什么区别，就等着被人收割吧。”
葛谦神魂中，一道苍老的声音悠然开口。
“老家伙，你确定这群仙剑楼内，真的是一个被人提前布置好的杀局？”
葛谦神色明灭不定。
“既是杀局，也是机缘之地，有人打算一箭双雕，收了机缘，再黑吃黑，把那些个被机缘引诱过来的韭菜都收割了。”
苍老的声音微微有些凝重，“这样的浑水，我们还是不去掺合为妙。”
葛谦嗤地笑起来，“以前时候，你不是经常怂恿我去冒险，并且信誓旦旦的保证，这苍青大陆上，还没有谁能威胁到你吗？”
话语透着浓浓的讽刺味道。
那苍老的声音恼羞成怒般，恶狠狠道：“你小子懂个屁，我们前来的这些天里，起码见到了三个夺舍者，除此，还有一些元府境邪修，最弱的角色都有辟谷境修为。以你小子如今那先天武宗境的修为，哪有资格和他们掰手腕？”
顿了顿，他唏嘘道：“老夫也曾是睥睨诸天星空的大人物，皇境见我也低眉，不敢不敬，不曾想，如今却沦落到仅仅只剩下一缕残魂，若非如此……哼，就那些个小蝼蚁，老夫翻手可灭！”
葛谦没好气道：“行了，什么时候你能改掉这种吹牛的习惯，我起码还能高看你一眼。”
说着，他眉头微微一皱，“奇怪的是，那苏奕却至今不曾显现踪迹，他难道对这等旷世机缘不感兴趣？”
谈起苏奕，那苍老的声音变得严肃一些，道：“或许，那家伙早已经来了，只是没有被我们发现而已。”
“是吗，我可真想见识见识他的风采啊……”
葛谦悠然向往。
前不久的时候，他从大周北疆浑溟海深处返回后，就听说了有关苏奕的一系列轰动大事，惊得浑身直冒冷汗。
这才多久，那苏奕就强大到杀陆地神仙如杀鸡宰狗的地步了？
震惊之后，他就感到无比庆幸，当初没有去找苏奕的麻烦，否则，倒霉的注定会是自己了！
“你想和他动手？虽说你和他一样是先天武宗，并且修炼的乃是本座所传授的‘玄武真炁经’，论底蕴和战力，也足以跨境界去灭杀这世俗中的辟谷境角色，可你若真遇到苏奕……”
不等那苍老的声音说完，葛谦就打断道：“我只是想见识一下他的风采，远远地看一看而已，谁说我要和他打架了？我还想多活一些日子呢！”
苍老声音憋了半天，吐出一个字：“怂！”
恨铁不成钢。
葛谦不以为然。
忽地，那苍老声音似察觉到什么，急促道：“连运转玄武闭息诀！”
葛谦心中一震，来自谨慎小心多年磨炼出的本能，让他第一时间就按苍老声音所说，运转秘法，将一身气息彻底内敛，整个人宛如没有了生机，化作一块冷冰冰的海底碣石般。
唰！
几乎同一时间，一股恐怖的神念力量扫过这片海域，宛如来自神祇的窥视，带着让人窒息的强横威压。
那一刹，葛谦毛骨悚然。
而远处海面上，则凭虚立着一个足有十多丈高，宛如一座小山峰般的白色巨猿。
巨猿眼神清澈平和，双臂抱胸，手中握着一柄丈许长的金色大戟。
而在其宽厚的左肩上，摆着一个蒲团，一个女子穿着一袭素净玉袍，懒洋洋坐在其上。
女子女扮男装，唇红齿白，俊秀十足，其右手中，握着一柄雪白羽扇，轻轻挥动，仪态闲散。
她就宛如来游山玩水似的，远远望着那群仙剑楼的遗迹，半响才笑道：“重阳，走吧，去那不归岛瞧一瞧，等过段时间再来此地。”
宛如山峰般高大的白色巨猿，微微颔首，恭敬道：“是，师尊。”
——
ps：明天争取再补个5更~

第三百七十七章 一桩机缘

当这一人一猿离开后，那一股覆盖这片海域的恐怖神念力量，这才消失不见。
海底下，早已紧张之极的葛谦如释重负。
而其神魂中，那苍老的声音沙哑开口：“没想到，这乱灵海中竟来了位灵道大修士！”
葛谦揉了揉僵硬的脸颊，喃喃道：“这世道怎么变得越来越可怕了，要不……咱们还是离开这乱灵海吧？”
那苍老声音气得怒吼：“本座活了这么久，还是第一次见到如你这等胆小的混账东西，这次你若敢离开，本座保证再不传授你任何修炼心得！！”
葛谦一呆，旋即无奈喟叹：“我只是说说而已。”
他心中已开始盘算，该如何在这凶险四伏的乱灵海苟活下去了……
群仙剑楼遗迹内。
一重重恢弘殿宇鳞次栉比，错落矗立，宛如一个巨型迷宫般，处处都是古老阵法的痕迹。
虚空中，覆盖着一重无形的结界光幕，一旦靠近，就会遭受到结界力量的轰杀，那等威能，就是元道修士也扛不住。
这也就意味着，此地根本无法遁空飞行。
秦洞虚手中有着一份秘图，带领着众人穿行其中，一路上竟是极为顺利。
可让他们神色难看的是，一路上，他们也发现了许多藏有机缘的地方，可无一例外，皆早已空空如也，明显被人提前一步夺走了。
“秦兄，你这份秘图是从哪里获得，莫非那些提前进入这片遗迹的家伙，同样也拥有这样一份秘图？”
顾青都忍不住问道。
“事到如今，我也不隐瞒，我这份秘图，是聂兄所赠，聂兄，你如何看待此事？”
说话时，秦洞虚目光看向潜龙剑宗宗主聂行空。
所有人都露出意外之色，把目光看向聂行空。
聂行空神色平静道：“这份秘图是聂某从一位好友手中得到，至于他是否赠予其他人，聂某就不得而知了。”
众人眉头皆微微皱起，察觉到有些蹊跷。
“敢问聂兄你那位好友是谁？”
顾青都眸光如电，沉声问道。
聂行空摇头道：“是谁不重要，重要的是，诸位也看到了，我们这一路走来，若无这一份秘图指引，怕是根本不可能顺利地走到这里。”
这一点，众人皆无法否认。
这群仙剑楼遗迹中杀机重重，到处是古老禁阵的痕迹，若不是有这份秘图指引，他们怕是早遭遇到诸多不可测的杀劫了。
“走吧，继续前行。”
沉默片刻，秦洞虚带着众人继续上前。
苏奕和花信风走在队伍的最后边。
目睹这一幕幕后，苏奕传音道：“聂行空这夺舍者身上有问题，极可能充当着内奸般的角色，我怀疑，他以一份秘图为诱饵，为的便是把秦洞虚这些人引诱到这里。”
花信风漂亮的眸悄然一凝，道：“这么说，从一开始的时候，这群仙剑楼遗迹，就是一个被人精心布置的陷阱？”
“有可能，不过，此地所分布的机缘应该是真的，否则，断不可能闹出如此大动静。”
苏奕随口道。
“公子，你说着聂行空该不会和我们的打算一样，既要机缘，又要黑吃黑，把那些老家伙都给坑了吧？”
花信风黛眉微皱。
苏奕淡淡道：“那就要看看，和聂行空联手之人，究竟是否有这样的能耐了。”
“该死，这一座灵池内生长的神药，明显刚被人摘走！”
苏奕一群人来到了一片建筑群内。
这里矗立着一座座古老的殿宇，中央处，则是一个百丈范围的道场，道场一侧，是一个约莫三丈范围的池塘。
池塘早已干涸，只剩下一滩黑色淤泥。
此时，游长空探手从那一堆淤泥中，抓出一些根茎，兀自残留着惊人的灵性气息。
这明显是极为珍贵的神药，可却被人提前一步摘走了。
这让游长空脸色颇有些难看。
费了这么大劲前来群仙剑楼的遗迹，可这一路上，但凡遇到的存在着机缘和宝物的地方，几乎无一例外都被人提前一步抢走，这滋味，可太不好受了。
秦洞虚深呼吸一口气，吩咐道：“搜一搜这附近的建筑，看是否有没有被那些对手发现的宝物了。”
当即，众人分散行动起来。
苏奕掌指间，握着“侦灵”秘符，这一瞬，随着他催动此符，很快，秘符微微一颤，其上出现一丝玄妙的波动。
“来这边。”
苏奕感应着那一丝波动，和花信风一起，朝西南角的一座殿宇行去。
从进入群仙剑楼开始，他就将侦灵秘符握在掌心，一路上凭借此宝感应过多次。
可全都一无所获。
也是此时，这块秘符才总算有了一些反应！
西南角殿宇内，当苏奕和花信风进入其中时，商洛语和蔺余悲赫然也在其中。
两人正立在一方摆满了卷轴的案牍前，一一翻阅那些卷轴。
可让两者皱眉的是，那都是一幅幅画卷，绘制着花鸟虫鱼、锦绣山河、日月星辰等等景象。
寻寻常常，根本没有任何值得留意的。
当苏奕和花信风进来时，商洛语两人已将那一幅幅画卷快速的翻阅了一遍，扔得满地都是。
看到苏奕和花信风，商洛语眉梢微皱，眸子泛起一丝冷意，转身而去。
蔺余悲则微微一笑，道：“这里没什么好留意的，两位请自便。”
说着，他也转身离开。
“这两个家伙之前不是视若仇敌吗？”
花信风有些意外。
“关心这些做什么。”
苏奕一阵摇头，目光扫视那散落一地的卷轴，半响后，唇角忽地泛起一丝弧度，道，“这群仙剑楼，定然是妖修宗门了，否则，断不可能掌握这属于妖修一脉的古老秘术‘小天星障眼法’了。”
小天星障眼法？
花信风一怔。
就见苏奕袖袍一挥，将那散落一地的卷轴收起，足足有三十六个。
而后，他来到案牍前，就见案牍表面，凿刻着三十六条交错纵横的线条。
他屈指一挑，一缕火焰落在案牍上。
哗啦！
火光跃动，无声无息地，案牍上那一道道线条竟宛如活过来般，一一浮现在虚空中，勾勒出一幅神秘的图腾，似三十六颗星辰在循环缭绕般。
这一幕，让花信风眸子一亮。
就见苏奕一抬手，三十六个卷轴在虚空中一一铺陈开，冲向那虚空中的神秘图腾。
不可思议的一幕发生了——
那每一幅卷轴甫一接触到那神秘图腾，就倏尔间化作一道光，融入那神秘图腾中的一颗星辰上。
三十六幅卷轴，恰好对应三十六颗星辰。
嗡！
当所有卷轴消失，那神秘图腾散发出灿灿星光，倏尔间，就凝聚成一枚金色玉简。
花信风内心不由一阵震颤，化腐朽为神奇也不过如此！
若非亲眼所见，她恐怕也会和商洛语、蔺余悲一样，只当那些卷轴皆是寻常之物，置之不理。
苏奕将金色玉简拿在手中，神念感应其中，就见其中记载着的，是一门名唤“星元淬神术”的神魂秘法，倒也颇为玄妙，称得上是一门古老的神魂秘诀。
可苏奕却有些失望。
他哪可能会缺少修炼法诀了，对他而言，哪怕这金色玉简中记载的是一些和群仙剑楼有关的事情，也要远胜这样一门神魂秘法。
“公子，其中记载的是什么？”
花信风好奇道。
苏奕正要将金色玉简递过去，蓦地一道声音从大殿门口传来：
“哈哈哈，多谢周兄出手，帮我和洛语姑娘参破这一桩机缘的真实面目。”
就见蔺余悲和商洛语一起，走了进来。
蔺余悲满脸笑意和惊喜。
商洛语眉梢间则浮现一抹惊异，似没想到，苏奕能从那些稀松寻常的画卷中，硬生生破解出一桩机缘来。
“周兄，还请将这金色玉简还给我们吧。”
蔺余悲上前，笑容满面，“作为酬谢，等回大秦时，蔺某定会请周兄好好喝一顿酒。”
苏奕哦了一声。
花信风不禁乐了，道：“蔺余悲，你也是堂堂红莲剑府府主，大秦年轻一代的传奇人物，怎会说出如此无耻的话来？”
蔺余悲脸上笑容变淡，皱眉道：“两位，这地方可是我和洛语姑娘一起发现的，并且之前那些画卷，也经由我们两个查探，只不过是刚才时候，我们并没有发现其中玄机而已。”
花信风气得柳眉倒竖。
瞎子都能看得出，蔺余悲是来抢机缘来了。
她刚要说什么，大殿门口处，秦洞虚、顾青都、澄真等大人物们已走了过来。
当看到苏奕手中的金色玉简，这些大人物眸子皆是一亮，有些惊讶。
从进入这群仙剑楼至今，这还是他们遇到的第一个机缘。
可谁也没想到，这个机缘却会是由这个来自大夏的周奕发现的。
“这是怎么回事？”
秦洞虚问。
蔺余悲脸色微变，旋即把之前发生的一切说了一遍。
话里话外就是，这机缘是他和商洛语先发现的，理当归他和商洛语所有。
那些大人物人老成精，哪会看不出，蔺余悲是强词夺理，打算抢占这桩机缘？
便在此时，商洛语清声道：“各位前辈，我和蔺余悲都已决定，将这桩机缘献出来，由我们所有人一一观摩参悟。”
此话一出，秦洞虚等人顿时心动。
——
ps：老规矩，第二更中午12点~

第三百七十八章 真灵妖文

花信风脸色阴沉下来，这该死的商洛语，可真会慷他人之慨啊！
苏奕自始至终立在那，淡然自若，冷眼旁观。
不过，当听到商洛语的话时，他不禁笑了笑。
“周小友意下如何？”
秦洞虚目光看向苏奕。
其他大人物也纷纷看过去。
一股无形的压力，也是全都聚在了苏奕身上。
见此，蔺余悲和商洛语的眼神泛起一丝幸灾乐祸之色。
“一门修炼神魂的秘法而已，给你们便是。”
苏奕随手将金色玉简抛向商洛语，就像丢出的一根骨头似的。
可苏奕内心深处，已泛起一丝杀机。
他苏玄钧行事，向来是我给你的，你可以要，我不给的，你不许抢。
哪怕是一根喂狗的骨头，也不行！
众人皆有些意外，似没想到这大夏来的年轻人，竟如此识趣。
旋即，众人都笑起来。
“不错，周小友此举，可谓是高风亮节，令我等也钦佩不已。”
秦洞虚满意地点了点头。
其他大人物的神色也缓和不少。
只有商洛语心中泛起一丝莫名其妙的寒意，尤其当苏奕那深邃淡然的眸看向自己时，就如盯着一个死人般，毫无情绪波动。
“这家伙定然是把我恨到骨子里了吧？”
商洛语心中暗道，她不以为然地摇了摇头，不再多想。
一个来自大夏的家伙，得罪就得罪了，没什么可在意的。
很快，他们一行人离开了这片区域，继续朝群仙剑楼遗迹深处行去。
路上，时不时能听到秦洞虚等人发出的惊叹声。
他们看过了那金色玉简内的“星元淬神术”，意识到这是一门极罕见的神魂修炼之术，一个个皆如获至宝，眉梢泛起喜色。
就是蔺余悲和商洛语，也颇为高兴。
目睹这一幕幕，苏奕不禁暗自摇头。
一门神魂修炼之术而已，却令他们如此高兴，就像没见过世面的叫花子似的。
“公子，你……真的不生气？”
花信风传音问，她一路上一直在观察苏奕的神色，却发现后者根本没有流露出任何的不悦和怒意。
“不值得。”
苏奕随口道。
生气不至于，杀人的心倒是有，而且很大。
“那就好，等找到了机缘，再收拾那些老家伙，尤其是商洛语这女人，我非好好炮制她一顿不可。”
说到商洛语，花信风恨得牙痒痒。
两天前在天水山庄的夜宴上，这女人身为东华剑宗传人，却为了和秦洞虚等人一起合作，不惜和其宗门的太上长老云琅上人撕破脸。
在之后，秦洞虚等人要试探苏奕的实力时，这女人更是主动出头，不知死活的要和苏奕对决。
若不是秦弗掺合那一脚，怕是早被苏奕一顿毒打了。
而现在，这女人更是过分，竟直接把由苏奕获得的一桩造化据为己有，献给秦洞虚等人！
这一切，让花信风哪能不恨？
“当一只羽翼未丰的雏鸟，突然间获得苍鹰般的力量时，难免会妄自尊大，自以为是。”
苏奕随口点评道，“就像这商洛语，获得那一把天獬古剑的认可，带给她的除了力量，还有自以为是的狂妄心态。”
花信风听罢，深以为然。
人贵有自知之明。
最难做到的也是自知之明。
“这是？”
蓦地，秦洞虚等人伫足，吃惊地看向不远处。
那是一片演武场般的地方，极为广阔，光滑可鉴的地面上，躺着十余道尸体。
有男有女，有老有少，死状皆极其之惨，那尸体兀自还在淌血。
众人心中皆是一凛，警惕起来。
这一路上，他们有秘图引路，不曾遭遇任何危险，这本就显得极为反常。
直至看到那些尸体时，众人心中皆涌起一抹寒意，愈发感觉不对劲了。
“你们看，这是紫风剑府府主柳墨痕！”
顾青都倒吸一口凉气，难以置信地看着其中一道尸体。
那是一名黑袍中年，眉心之地有一个血窟窿，胸膛都被破开，死状渗人。
秦洞虚他们脸上微变。
柳墨痕也是成名多年的辟谷境中期修士，在大秦修行界，也称得上一流。
可现在，却横尸于此！
“老天，这是八极剑府府主莫寒之、云岩山辟谷境妖修骆图、赤鸦岭散修铁末楚！”
又是一道惊呼响起，就见游长空瞪大眼睛，满脸惊容。
在场其他人皆面面相觑，神色间尽是凝重。
那一个又一个尸体，生前皆是大秦境内威名远扬的修士，跺一跺脚，便能让一方疆域震三震，是世俗武者只能仰望的陆地神仙人物。
可现在，皆暴毙于此，死状触目惊心！
“他们他们这是遭遇了什么？”
秦洞虚惊疑。
澄真双手合十，声音沙哑低沉，道：“此地并无战斗的痕迹，并且这些尸体上的宝物，皆早已被搜刮一空，若贫僧没有看错，他们当是被其他人所杀，抛尸于此。”
众人这才注意到，正如澄真所言，这附近区域中的确没有战斗留下的痕迹，且那些尸体上，也根本没有任何宝物。
无疑，这是有人杀人抛尸！
“难道是阴煞门门主童星海和那些邪道老魔头所为？”
秦洞虚神色阴晴不定。
“这些尸体还残留着余温，明显刚死不久，若不出所料，在接下来路上，我们极可能也会碰到类似的杀劫了。”
澄真轻语。
说话时，他目光遥遥望向遗迹更深处，“诸位请看，那极远处地方，有神辉蒸腾，宝光冲霄！”
唰！
所有目光都齐齐看过去。
果然就看到，极远处地方，有瑰丽缤纷的神辉流转，璀璨的宝光如若实质般涌现，呈现出一种煌煌神圣的气象。
隐隐约约地，还能看到那地方有着一座极为巍峨恢弘的宫殿，通体宛如仙金筑就，弥散出万千条神曦光霞。
“这群仙剑楼所埋葬的机缘，定是在那里无疑！”
蔺余悲眸光灼灼。
“可那里同样有着极可怕的杀劫，若我们过去，就极可能面临这些尸体生前所遭遇的危险。”
澄真沉声道。
众人神色一阵明灭不定，皆有些犹豫了。
看到这一幕幕，苏奕心中不由一阵好笑，这世间的机缘，岂可能是不遭遇任何凶险，便唾手可得？
“道兄觉得我们是否该继续前往？”
秦洞虚目光看向澄真。
“去看一看也无妨。”
澄真沉默片刻，道，“不过，接下来的路上，诸位还请做好全力厮杀的准备，千万不可有任何麻痹大意，一旦遇到致命般的变故，务必第一时间撤离，万不可恋战，相比这一桩机缘，活命才是最重要的。”
众人皆点了点头，当即皆祭出各自的宝物，浑身气机轰鸣，做足了准备。
花信风眼前一阵眼花缭乱，就见那些老家伙手中的宝物，无一不是珍贵之极的元道灵宝，各有各的玄妙和威能。
咕咚！
她暗自吞了吞口水，飞快传音给苏奕，道，“公子，接下来我们该怎么办？”
苏奕不动声色地将一个“替身符”塞给花信风，道：
“还记得我之前说的吗，这群仙剑楼遗迹内，极可能是一个精心布置的陷阱，待会到了那宝光冲霄的地方，注定会上演一场不可预测的战斗。”
“这等时候，先摸清楚情况，再择机而动也不迟。”
“这枚替身符你收好，若发生致命危险，就将其捏碎，自可保命。”
闻言，花信风也冷静下来，点了点头。
很快，一行人朝前行去。
一路上，依旧风平浪静，没有发生任何危险。
可越是这样，越让秦洞虚等人心中警惕，每个人就如绷紧的弓弦，一触即发。
终于，他们一行人来到了那一片宝光冲霄之地。
就见神曦千丈，从天宇垂落，将一座恢弘巍峨的宫殿沐浴其中。
此宫殿前，有三十三层石阶，每一层石阶皆有九尺高，根本不像是为人类所建造。
每一层石阶两侧，各矗立着一座雕像。
那些雕像，奇形怪状，皆是形形色色的各种妖类凶物，栩栩如生，唯独没有一个是人类形象的。
石阶尽头，是宫殿的正门，由两根巨大的盘龙石柱撑起，石柱之上，各撰写着一行奇异扭曲，苍劲有力的金色字迹。
仅仅是宫殿大门，便有九丈高，似由神金铸造而成，紧紧闭着，似在无尽岁月中至今不曾开启。
宫殿大门上方，则是一块匾额，上写四个奇异扭曲的金色字迹。
远远望着这样一座神辉弥漫，恢弘巍峨的宫殿，秦洞虚等人皆凭生一股渺小之感。
就如蝼蚁来到了天神居住的神宫，格外震撼人心。
“这样一座宫殿，简直就如神迹般！”
游长空惊叹。
“那匾额上的四个金色秘文，应该是‘群仙剑楼’四字无疑。”
秦洞虚轻声开口。
他和其他人一样，皆不认得这等金色秘文，仅仅只能靠揣测来分辨。
毕竟，这里是古老势力群仙剑楼的遗迹。
“公子，你可认得那些金色文字？”
花信风传音问询。
“这是古老的九大真灵妖文之一，由真灵神兽‘白泽’一脉的始祖所创，在修行界流传极少，只有白泽一脉的分支族群和信众，才会精研和学习这种晦涩的古老妖文。”
苏奕随口便道破那金色文字的来历，“秦洞虚猜的不错，那匾额上的四字，正是群仙剑楼。”
花信风呆在那。
她只是好奇之下，随口一问而已。
不曾想，苏奕却竟真的知道，一副如数家珍般的随意样子！
——
ps：晚上6点争取来个2连~

第三百七十九章 主上

苏奕没有注意到花信风惊异的神色，目光看向那宫殿大门两侧的石柱上。
略一观摩，他眉毛不由一挑，“这一幅对联倒是有些意思。”
“公子，莫非那石柱上的对联藏有玄机？”
花信风问。
“不，这是一种彰显大道心境的对联，当是这群仙剑楼的开派祖师所留。”
说着，苏奕已将那石柱上的对联念出来：
“一觉睡西天，笑古笑今，笑东西南北，笑来笑去，谁知梦里乾坤大。”
“只身眠净土，观事观物，观天地日月，观上观下，只道其中岁月长。”
听完，花信风不由在心中重复咀嚼了几遍，眼神惘然道：“这其中有何深意？”
“境界不到，就体会不到其中意味，若以八个字来形容，这对联主人的心境，当是‘花枝春满，天心月圆’。”
苏奕说道，“由此观之，此人的道行当已臻至皇境层次，传闻中，这群仙剑楼中曾走出过一位妖皇人物，拥有通天彻地之威能，想来应该就是此人了。”
花信风倒吸一口凉气。
仅凭一副对联，就推断出其中的心境，确定这是一位皇境人物所留！？
这等眼力未免也太可怕了吧？
还有，这家伙竟还懂得上古九大妖文，知道那些妖文的来历！
这世上还有什么是他不知道的？
两者交谈时，秦洞虚等人已沿着那一层层石阶，向上跃去，每一层石阶皆有九尺高，寻常人需要攀爬才能往上，但对修道者而言，纵身轻掠便可扶摇而上。
苏奕目光一扫那三十三层石阶两侧分别立着的一座座石像，眸子微微一凝，传音给花信风：
“准备好替身符。”
花信风心中一震，深呼吸一口气，将苏奕所赠的替身符悄然握在掌心。
“不必太紧张，我之前看过，这座宫殿大门上的封禁力量还在，应当是还没有被人破解。”
苏奕传音道，“待会一旦发现致命的凶险，我们就先进入那座宫殿，抢占机缘。”
花信风一怔，难道这家伙已经拥有了破解那宫殿大门上的封禁力量的办法？
思忖时，一行人已顺利抵达最高处的石阶之上。
此地极广阔，地面也不知由何等神料铺砌，光滑如镜，弥漫神辉，立足其中，如置身烟霞云海中般。
而远处那紧闭的宫殿两扇大门，高有九丈，似神金铸造，表面镌刻着一幅幅莽荒般的景象，有神禽横击长空，有凶兽踏破山河。
有摇曳生姿的古树撑起一方天地，枝桠扶摇周虚之外，根须扎进九幽之下。
还有无数的先民，在擎天高的祭台前，叩首膜拜，神色虔诚。
那一幕幕大妖横行的景象，看得让心神颤栗。
苏奕眉头微皱，在那一幅幅画面中，人类一直是虔诚膜拜的样子，如若蝼蚁，匍匐在诸多宛如妖神般的存在之下。
“果然是一个妖修道统。”
苏奕暗道。
天下妖修，一直自视甚高，尤其在人族修士面前，有一种天生的傲慢和优越感。
当然，人族修士也大多看不起妖修，认为妖修之辈，皆山野间的飞禽走兽、草木精怪所化。
总之，妖修和人族修士，谁也看不起谁。
当然，共同点就是，无论妖修，还是人族修士，向来信奉强者为尊。
谁的拳头大，谁就能“以德服人”。
轰！
很快，秦洞虚尝试以秘法去推那紧闭的宫殿大门，结果一股禁制力量涌现，直接将秦洞虚的力量化解。
遭受冲击之下，秦洞虚一个踉跄，差点被那禁制力量拍飞出去。
“这……”
众人见此，皆不由色变。
“让贫僧来试试。”
澄真上前，双手合十，口诵佛经，身上骤然涌现出一片金色佛光，凝结为一枚金灿灿的莲花印，朝宫殿大门叩去。
宝莲化禁印！
一种专门化解封禁力量的秘法，极为神妙。
砰！
可仅仅瞬息，在众人吃惊目光注视下，那一枚金色莲印如纸糊般炸开。
一股禁制力量从宫殿大门上翻滚扩散，震得澄真身影一个踉跄，蹬蹬蹬倒退出十多步，一身气息都翻腾不已。
众人心中一沉。
澄真乃上林寺藏经阁长老，三位元府境老祖之一，大秦屈指可数的佛门圣僧。
可连他出手，都和蚍蜉撼大树般！
接下来，游长空、顾青都等人陆续上前进行试探，可无一例外，皆无法撼动那宫殿大门丝毫。
这让众人脸色都阴沉下来。
“周道友为何不去试一试？”
商洛语忽地开口，目光看向苏奕。
众人都不禁摇头，连那些大人物都办不到的事情，这来自大夏的周奕，又怎可能办到？
“试一试也无妨。”
苏奕说着，径直上前，指尖泛起一缕清色霞光，如若笔锋似的，在那宫殿大门上飞快勾勒。
几个眨眼而已，那宫殿大门上，一幅玄妙莫测的清色符阵图案涌现而出。
出乎所有人意料，当这一道阵图出现，竟是像和宫殿大门上的封禁力量融合般，产生一阵阵奇异的涟漪，光霞流转，璀璨炽盛。
“这……”
秦洞虚他们睁大眼睛。
可很快，那一阵阵涟漪波动就消弭无踪，宫殿大门紧闭，一如从前，岿然不动。
众人内心刚升起的一丝期待，也随之消散。
“我还当周兄来自大夏，掌握诸般妙法，既能够在一堆画卷中发现那一枚金色玉简，想来也应该能化解这宫殿大门上的封禁力量呢，如今看来……是我想多了。”
商洛语轻轻摇头，似很失望。
花信风气得都像抽商洛语一巴掌，这话皮里阳秋，阴阳怪气，简直可恨之极。
苏奕没有理会。
在他眼中，商洛语已经和一个死人没什么区别。
就在这时，一道叹息声忽地响起——
“我也没想到，各位也算是大秦修行界的顶尖人物，竟然会在这宫殿大门前碰壁。”
“不过，这也正常，毕竟这座宫殿是群仙剑楼掌教‘浑天妖皇’修行之地，不是随随便便谁就能开启。”
谁！？
秦洞虚等人皆是一惊，第一时间蓄势以待，做好战斗准备。
就见这座宫殿远处拐角的地方，走出一群人来。
为首的，是一个身着黑色斗篷，肤色白皙，眼瞳碧绿妖异的男子，腰部悬挂一条盘绕成一团的猩红长鞭。
在他身后，还跟着七八人，有男有女，气息皆极为可怖。
“原来是他。”
苏奕想起来，刚进入乱灵海的时候，化岳楼船曾遭遇一群鬼脸妖蜂的袭击。
而操纵这些鬼脸妖蜂的，极可能就是这浑身透着妖异气息的黑衣斗篷男子。
苏奕清晰记得，当时这家伙还微微一笑，遥遥朝自己挥了挥手……
“童星海、天蛇老妖、青鲨水君、金尸老魔，果然是你们这些老东西！”
秦洞虚等人骚动，认出了跟随在那黑衣斗篷男子身边的一群人的身份。
而苏奕身边，花信风飞快传音，把那些人的身份一一说给苏奕。
童星海。
大秦阴煞门门主，宛如一个儒雅的教书先生，头戴羽冠，手握玉尺，柳须飘然，辟谷境大圆满修为。
天蛇老妖、青鲨水君、金尸老魔三者，皆是大秦境内成名多年的邪道魔头，凶名昭著。
其中，天蛇老妖是元府境修为，青鲨水君和金尸老魔一样，皆是辟谷境后期修为。
除了这四个魔头，那为首的黑衣斗篷男子身边，还有其他三人。
一个手执银色长枪的妙龄女子、一个紫衫负刀少年、以及一个高冠古服的老者。
这三人虽显露出辟谷境层次的修为，可气息却一个比一个晦涩和强大，比童星海等魔头有过之而无不及。
而苏奕一眼就看出，这三人和那为首的黑衣斗篷男子一样，无一不是夺舍者！
“呵呵，诸位道友，好久不见了。”
阴煞门门主童星海笑着开口，眉梢间尽是春风般温和的笑容。
“之前死在此地的紫风剑府柳墨痕、八极剑府莫寒之、云岩山骆图、赤鸦岭铁末楚等人，皆是你们所为？”
澄真皱眉开口。
“不错。”
说话的，是那为首的黑衣斗篷男子。
他声音清朗，慢条斯理道，“我给了他们一个为我效命的机会，可他们却冥顽不灵，所以……就只能送他们先死一步了。”
秦洞虚等人心中一寒。
“敢问阁下又是何人？”
澄真神色凝重开口，目光看着黑衣斗篷男子。
黑衣斗篷男子笑着开口道：“我名楚修，区区一介修士罢了，承蒙身边的一众同道看得起，奉我为主，尊称我一句‘主上’。”
童星海在一侧恭敬说道：“主上太谦虚了，在我等心中，放眼这天下，怕也找不出能够和您在大道上相提并论的。”
旁边其他人皆纷纷点头，一副深以为然的样子，一个个姿态摆的极低，温驯恭敬。
看到这一幕幕，秦洞虚他们皆一阵心惊肉跳。
须知，童星海等人，无一不是震烁大秦境内的邪道老魔头，气焰滔天，凶威强横，
而能够把这些老魔头都收拾得服服帖帖，毕恭毕敬，这一切足以证明，那楚修无疑是一个极恐怖的存在！

第三百八十章 变数

秦洞虚等人神色的变化，被楚修尽收眼底。
他云淡风轻的笑了笑，道：“诸位别担心，楚某是个很好说话的人，只要各位向我投诚，我保证待诸位如手足。”
童星海在一侧说道：“诸位，这可是你们的福气，一般的修行之辈，还入不得我家主上的法眼。”
天蛇老妖笑吟吟道：“不瞒诸位，我家主上已决定，等开启此地的机缘之后，就在此开辟道统，以‘化天神宗’为名，传道授业，诸位现在投诚，以后便是主上大人身边的左膀右臂。”
他宛如少年，眼眸呈妖异的金色，一袭银袍，气息阴冷慑人。
化天神宗！
听到这个名字，花信风眼神微微有些异样。
她曾听苏奕说过偶尔提起，但凡妖修一脉的宗门势力，最喜欢在宗门名字内加上“仙”“神”二字，以此标榜自己是羽化登仙之辈。
像这群仙剑楼，就是一个妖修势力。
而现在，这名叫楚修的黑衣斗篷男子，竟要鸩占鹊巢，在群仙简陋的遗迹之上，开辟道统，建立“化天神宗”！
这让花信风一下子意识到，这黑衣斗篷男子极可能也是一个妖修！
想到这，花信风内心都不禁感慨，果然是听君一席话胜读十年书。
苏奕随口说的一个常识而已，就让她现在仅仅从一个道统名字中，就推断出了有价值的消息！
她忍不住看了苏奕一眼，却见后者神色淡然的立在那，和秦洞虚等人此刻那警惕戒备的凝重神色，形成鲜明的对比。
“阁下这是要让我等加入你所在的势力？”
秦洞虚似不敢相信，忍不住问。
“可以这么理解。”
楚修点了点头，笑容谦和，“我知道你们心中存在诸多疑虑，可没关系，只要你们效忠于我，我一一解释给你们听。”
“若我们不答应呢？”
游长空深呼吸一口气问道。
“呵。”
童星海等人都不禁笑起来，眼神玩味，神色戏谑。
那紫衫负刀少年冷冷开口，“你们最好别把自己看得太重，机会给你们了，若不珍惜，这群仙剑楼的遗迹，便是你们葬身之地。”
字字冰冷如刀，肃杀之气四溢。
秦洞虚等人脸色都是一变。
这时候，楚修目光看向聂行空，道：“你来劝劝他们，莫要他们做蠢事。”
众人一惊。
就见聂行空走出，朝秦洞虚等人道，“诸位，还请珍惜眼前这这一场千载难逢的机会，能为主上效命者，等那一场璀璨大世来临时，各位皆有机会在大道之上一飞冲天。”
他骨骼粗大，一身粗布长袍，背负两把长剑，气息沉凝如巍峨大山，威势极慑人。
可此时，身为潜龙剑宗宗主的他，却竟然不知何时，早已向楚修投诚！
这让秦洞虚等人脸色一变。
澄真更是喟叹一声，道：“果然，我们都上了聂道友的当。此地，本就是一个精心准备的陷阱。”
在场之中，唯有苏奕和花信风最淡定。
他们早就知道聂行空是夺舍者。
而当得知秦洞虚手中那份秘图，也是由聂行空送出时，苏奕就已猜出，这家伙极可能就是个内奸，以秘图为诱饵，引诱秦洞虚等人前来。
现在发生的一切，无疑印证了他们的推断。
气氛沉闷，秦洞虚等人皆预感到不妙。
而此时，楚修目光又看向秦弗，道：“你呢，是否有喜事告诉我？”
在一众错愕目光注视下，就见秦弗站出来，恭敬朝楚修行礼道：“回禀主上，我玄月观太上长老顾青都，愿意投诚，为您鞍前马后！”
话音刚落，就见顾青都上前，躬身见礼道：“自从秦弗跟我说起主上的风采，我便心生敬慕，如今能为主上效命，是我毕生之荣幸。”
“什么！？”
看到这一幕，秦洞虚等人都差点懵掉，又惊又怒。
秦弗乃是六皇子，却竟也早和聂行空一样，在暗中叛变，向那楚修投诚。
更让人没想到的是，连顾青都这位玄月观太上长老，竟也被秦弗说动，投靠了过去！
这一系列的变故，让秦洞虚他们手脚冰凉。
就是苏奕也不由意外，他能猜到秦弗有可能也是奸细，毕竟这厮本身就是夺舍者。
可他却没想到，顾青都这看起来浓眉大眼，威严十足的老家伙，竟然也早已叛逃了。
“良禽择木而栖，顾青都你的抉择不错。”
楚修含笑点头。
说着，他从袖袍中取出一柄莹白如雪的飞剑，递了过去，“这是我从群仙剑楼遗迹中发现的一把灵剑，虽只是元道灵兵，但炼制手法却极为精妙，威能也称得上顶尖，就赠给你了。”
顾青都躯体一震，双手接过飞剑，欣喜道：“多谢主上赐剑！”
秦洞虚他们神色变幻不定，哪会不清楚，这是做给他们看的？
“秦弗，你可是大秦六皇子，怎能做出这等事情！？”秦洞虚愤怒开口。
就见秦弗笑起来，神色古怪道：“实不相瞒，以前的秦弗已经死了。”
秦洞虚一怔。
不等他开口，楚修朝秦弗挥了挥手，道：“你的表现也不错，且退下吧。”
秦弗犹豫了一下，却低声道：“主上，我有一事相求。”
楚修哦了一声，道：“说来听听。”
秦弗目光蓦地看向苏奕，道：“此人之前曾当众羞辱于我，还请主上出手，帮我洗刷耻辱！”
他看向苏奕的眸子透着浓浓的恨意。
顿时，所有人的目光都看向了苏奕。
可此时，楚修看了看苏奕，却忽地笑起来，道：“道友，你这易容之术的确堪称天衣无缝，但很不巧，我恰好修炼了一门秘法，当初在乱灵海上时，便一眼看出了一些端倪。”
“这……这又是什么情况？”
秦洞虚他们皆有些懵，这来自大夏的周奕，竟也有问题！？
“你这样一个夺舍者，居然能够看穿这一点，倒也让我有些意外。”
苏奕神色淡然。
楚修赞叹道：“道友的眼力也很不俗嘛。”
夺舍者！
那名叫楚修的家伙竟然是一个夺舍者！
秦洞虚他们皆似乎明白过来了，只觉今日之局势，变数丛生，疑云重重，让得他们都快要反应不过来，内心皆愈发压抑和沉重了。
“道友，都已经到了这时候，为何不以真面目示人？是不敢吗？”楚修开口。
他似也很好奇，苏奕究竟是什么人。
“有何不敢？”
苏奕哂笑，说话时，身影倏然发生细微的变化，眨眼间而已，就已恢复原本的面容。
“是你，苏奕！！”
聂行空脸色骤变。
苏奕！
寥寥两字，就如一道惊雷劈在秦洞虚他们心中，让得他们一个个皆彻底色变，浑身直冒寒气。
他们这些大人物之所以联合在一起，有一个共同的目标就是要对付苏奕。
可谁能想到，他们要对付的目标，原来一直就跟在他们身边？
“苏奕……”
秦弗也愣住，似难以置信。
“竟然是他！”
商洛语和蔺余悲皆惊怒交加，也有些始料不及。
聂行空、秦弗、顾青都三人的背叛，就已称得上惊变，让人难以接受。
而现在，苏奕身份的暴露，更像一道惊天霹雳般，让秦洞虚他们都有疯掉的感觉。
一场行动而已，可身边的众人里，不止藏着叛徒，还跟随着一个头号大敌，这让谁能受得了？
“怎么会这样……”
秦洞虚失魂落魄，这次行动，他踌躇满志，自认联合一众顶尖人物，定可以破开重重困难，将群仙剑楼的机缘抢夺到手，顺便还能收拾一下苏奕这个大敌。
哪曾想，到头来却竟是这样一个局面？
远处，顾青都、秦弗、聂行空等人，以及童星海等邪道魔头，也都惊疑不定。
这一幕，同样出乎他们意料。
“原来你就是苏奕，我听过你的名字和事迹，很早就对你极感兴趣，不曾想，却会在此地见面，这……莫非就是缘分？”
这时候，楚修眸子泛起异彩，笑吟吟看着苏奕，宛如发现了一个稀世珍宝般。
“缘分？”
苏奕笑起来，道，“也算是吧，我对如你这般的夺舍者，可也极感兴趣。”
楚修哈哈大笑，道：“既然如此，不如你投诚于我，在我身边效命如何？你想了解什么，我统统告诉你！”
苏奕面露一抹讥诮之色，淡淡道：“就你这种小角色，也配？”
此话一出，童星海等人皆脸色一沉，厉声喝斥：
“大胆！”
“苏奕，你算个什么东西，也敢对我家主上不敬，简直猖獗！”
这些效命在楚修身边的老家伙，皆神色不善，就仿佛苏奕那句话，踩到了他们的尾巴，一个个杀机毕露。
“行了。”
就见楚修风轻云淡的挥了挥手，阻止身边众人说话。
而后，他笑着感慨道，“还没有看出来吗，想让苏奕苏道友这等堪称妖孽的角色投诚，不动用一些手段是不行的。”
他那碧绿的瞳孔深处，隐隐有火焰般的光泽涌动。
便在此时，游长空忽地冷不丁开口道：“阁下，若您能帮我等杀了苏奕，相信我等都会心甘情愿投诚于您，为您效命！”
顿时，秦洞虚、澄真等人心中一动。
借刀杀人？
——
ps：已经更4章，本来以为大家会主动地投一下月票，结果却只收到6张……
这也太惨了吧~泪目~
嗯，晚上10点前还有一更。

第三百八十一章 不会吧 就这？

秦洞虚深呼吸一口气，道：“不错，若阁下能将苏奕此獠击杀，我等自会甘心归顺。”
澄真双手合十，点了点头。
眼见游长空、秦洞虚、澄真等大人物皆表态，商洛语和蔺余悲也都出声，表达类似的态度。
顿时，苏奕和花信风陷入孤立无援的境地中。
连花信风都没想到，此时此刻，竟会因为苏奕的存在，让得秦洞虚等人不惜选择去向那楚修投诚。
一时间，她心中变得沉重无比。
原本，她还打算抢了此地的机缘后，把秦洞虚等人一一给拿下了。
不曾想，事情发展到现在，反倒是她和苏奕成了众矢之的！
看着如此多堪称顶尖的陆地神仙人物，一起将矛头指向他们两人，花信风心情之沉重也就可想而知。
楚修笑起来，地扫了秦洞虚等人一眼，道：“我知道你们心中的想法，无非是想先行虚以为蛇之计，借我楚修这把刀杀了苏奕，而后再另谋脱身之计。”
秦洞虚等人脸色微变，刚要开口。
楚修就笑着阻止道：“别慌，既然你们开出了条件，我自有我自己的打算，总之，你们就暂且老老实实的呆着便是。”
说着，楚修那碧油油的眼眸就看向苏奕，道：“道友，若你愿意投诚，我不介意把他们全杀了。”
秦洞虚等人脸色齐齐一变。
就见楚修目光看着苏奕，继续说道：“当然，你若拒绝，我就成全他们，把你杀了。现在，你可以做决断了。”
话语慢条斯理，气氛则在这一刻压抑紧绷到极致。
“哦。”
苏奕目光一扫在场众人，最后重新看向楚修，道：“这附近，就你们这些人？”
“不错”
楚修笑着点头，饶有兴趣道：“莫非道友认为，凭我们这些力量，无法杀了你？”
“差的太远。”
苏奕想了想，道，“不过，勉强也有资格当我苏某人脚下的垫脚石了。”
“什么？这小子视主上和我等为垫脚石？”
“哈哈哈。”
童星海等老魔头皆哄笑起来。
秦洞虚等人都一阵错愕，旋即冷笑不已，都什么时候了，苏奕竟还如此嚣张，分明是不知道死字怎么写的。
不过，苏奕的态度则让他们内心松了口气，若按那楚修所言，若苏奕投诚，就会杀了他们这些人。
可现在，这一切注定不会发生了。
并且，苏奕和楚修等人厮杀，他们这些人恰好可以坐山观虎斗！
就见楚修轻叹一声，道：“我视道友为世间良才，他日定有大放异彩之时，本欲留在身边，悉心栽培点化，不曾想，如此良才，却不能为我所用，若就此毁掉，着实是一桩憾事。”
苏奕挑了挑眉，似笑非笑，道：“既然你这般说，那我也不妨直言，在我苏某人眼中，你这等小东西，真的……连给我提鞋都不配。”
楚修一怔，禁不住哈哈大笑起来。
旋即，他猛地一挥手，“阿凛，你去会一会苏道友！”
“是！”
手握一杆银色长枪的妙龄少女站出来。
她长发扎成马尾，肌肤呈小麦色，五官明秀俏丽，穿着修身的黑色戎装，将凹凸有致的娇躯勾勒得淋漓尽致。
只是，眉梢间却带着一抹冰雪般的凛冽寒意，让她整个人的气息也变得冷厉而慑人。
此时，随着她站出来，一股刺骨般的幽蓝色寒气也是弥散而开，附近虚空和地面，都悄然间浮现一层冰霜。
附近不少人都浑身一个激灵，感到一种刺入灵魂中的寒意，神色都微微一变。
这名叫阿凛的女子，好强！
楚修微笑开口：“道友，阿凛和我一样，不属于苍青大陆，别看她只有辟谷境后期修为，可若论战力，绝对比被你杀死的元府境修士周长易要强大许多。”
顿了顿，他双手负背，悠然道：“若你能十招内击败阿凛，我便不计较你之前对我的诋毁，并且，愿意再给你一个改变主意的机会。”
苏奕淡然道：“我劝你们还是最好一起上，否则，你们连给我当垫脚石的资格都没有。”
楚修碧油油的瞳孔眯了眯，旋即笑着挥手，“阿凛，动用全力，千万莫要小觑我们这位苏道友。”
“是！”
阿凛点了点头。
而后，她脚下一点，身影骤然腾空，仿似一道凌厉的闪电，手中银色长枪，骤然间刺出。
轰
虚空轰震，一点寒芒如惊龙出渊，枪锋还未抵达，苏奕附近虚空中，便布满凛冽刺骨的冰霜。
就连苏奕的衣衫、肌肤、长发皆覆盖上一层幽蓝色的冰雪，让得他整个人和所在的位置，如若冻结！
楚修眸子泛起赞赏之色，银枪名唤“天霜”，以阿凛所掌控的冰雪道韵运转，以‘冰封灭灵术’施展出来。
这等一枪，足可击杀这世俗中的元府境修士！
附近区域，秦洞虚等人皆脸色微变，肌肤刺痛冰冷。
这一枪，令他们倍感惊艳，更感受到致命般的危险气息。
而这名叫阿凛的女子，仅仅只是楚修身边的一名手下而已，便拥有这等恐怖战力，谁能不惊？
童星海等邪道老魔皆眯了眯眼睛，神色相对淡定，他们都了解阿凛的底蕴何等恐怖，倒也并不意外。
“着！”
说时迟那时快，阿凛早已挥枪杀来，凌厉如一道破空而至的冰霜闪电。
就在枪锋抵达苏奕身前三尺之地时，苏奕微微舒展了一下躯体。
砰！！！
苏奕身上和附近区域覆盖的一层幽蓝色冰霜，就如冻结的湖面般，骤然爆碎炸开，迸溅出无数细碎的冰雪碎屑，似利箭般激射扩散。
几乎同时，苏奕的右手已凭空一探，将破杀而至的银色枪锋牢牢攥住。
而后，其握着枪锋的掌指力量骤然爆发。
轰！
如山崩海啸般的恐怖真元力量，沿着那银色长枪，狠狠冲击过去。
那一瞬，阿凛脸色骤变，只觉如置身怒海汹涌的海面上，四面八方，皆是奔袭而至的狂风暴雨，万丈洪流。
根本就不给她反应的机会，就听咔嚓一声，其握着银色长枪的右手手腕断裂，整个人如遭受到神山撞击，狠狠倒射出去，跌落在她原本所伫足的位置上。
噗！
她俏脸煞白，猛地吐出一口血来。
全场皆寂，无不震撼。
这一系列动作，皆不过刹那间就发生，快得不可思议。
在人们眼中，阿凛纵身而起，挥枪而去，结果眨眼间，就被苏奕翻手间击溃！
轻松的就像弹指击飞了一只小虫子。
“这家伙，好像比传闻中还要更可怕！”
秦洞虚他们倒吸凉气，心神震荡。
苏奕过往的战绩，他们自然一清二楚，曾在玉京城上空剑斩一众陆地神仙，也曾在月轮宗前，剑败大魏第一剑修秋横空。
可谁也没想到，苏奕要远比他们认知中还要更强！
须知，阿凛展露出的战力，让他们中那些元府境人物都心惊，可在苏奕面前，竟然那般不堪一击！
“此子竟这般厉害？”
远处的童星海等邪道老魔头，也一个个无法淡定，脸色变幻不已。
就是那紫衫负刀少年，和那高冠古服的老者，神色也变得凝重起来。
“不会吧不会吧，就这？就这？公子，你是不是很失望？”
花信风嗤嗤笑起来，极尽嘲讽。
倒不是她胆子大，而是她很清楚，局势都已如此，怕和不怕都一样，故而也就根本不在乎了。
苏奕随口道：“一个不堪入眼的角色，本就没让我有丝毫期待，也就谈不上失望。”
此话一出，楚修身边众人的脸色都变得难看起来。
这时候，楚修却忽地笑起来，道：“苏道友果然厉害，相比你当初剑败秋横空时，实力可又强大不少，若我没看错，苏道友距离辟谷境也只差一步距离了吧？”
苏奕淡淡道：“废话可真多。”
说着，他屈指如剑，隔空斩去。
唰！
一道清濛濛的剑气掠空而起，朝楚修斩去。
“找死！”
猛地，那紫衫负刀少年第一时间冲出。
锵！
他纵身、拔刀、出刀，三个动作一气呵成，就见一道妖异的血色刀气乍现，带起刺目耀眼的光，怒斩而下。
砰！
刀气和剑气碰撞，汹涌的力量乱流迸溅扩散。
最终，那紫衫负刀少年虽挡住这一剑，可他整个人也是被震得倒退出一步，脸色一阵青一阵白，手中那狭长的血色战刀也是在嗡嗡乱颤。
众人神色又是一变。
随手一击而已，竟让那紫衫负刀少年显露出被压制的迹象！
苏奕自身的战力，又该强大到了何等地步？
楚修目睹这一幕，脸上的笑容变淡，道：“云老，你和戎鹤、阿凛一起，去试一试苏道友的能耐，现在的他……可让我越来越感兴趣了。”
即便到了此时，他竟是丝毫不慌，兀自不肯出手，只让身边之人进行试探。
那等镇定自若的气度，也让童星海等人紧张和凝重的心情变得平静下来。
“是。”
阿凛和那高冠古服的老者、以及紫衫少年三人齐齐点头，目光如电般，锁定在苏奕身上。
而面对这种试探，苏奕不禁皱了皱眉，终于有些不耐了。
——
ps：第五更送上！
感谢金鱼大帅比、薄荷心凉、鼠标、生蠔等等童鞋的打赏和月票。
还欠大家7个5更！

第三百八十二章 四面皆敌 一力压之

轰！
那被称作“云伯”的高冠古服老者率先出动，其瘦削的身影在骤然间暴涨为五丈高大。
其肌肤生出浓密的黑色鳞片，眼瞳猩红，唇角生出一对残月状的雪白獠牙。
一股肆虐狂暴的火焰妖气当即从老者身上扩散而开，那是属于元府境的威势，凶横无边。
“这……”
秦洞虚他们毛骨悚然，呼吸都感到困难。
这老者的气息，凶残暴戾，远比银枪女子阿凛和紫衫少年戎鹤更恐怖！
肉眼可见，滚滚黑色妖火，笼罩在他五丈高的身影上，直似一尊蛮神般。
原本有些不耐的苏奕，不由挑了挑眉，一头火魔灵猱！
这可是天生的异种，力大无穷，血脉强横，天生掌控火行之力！
轰！
老者大步上前，身影虽高大，却如火焰闪电般迅捷，还未靠近，便挥拳朝苏奕砸来。
一拳之下，虚空紊乱，黑色妖火肆虐，霸烈无匹。
苏奕不闪不避，举手捏印，与之硬撼。
轰！
一股毁灭气息惊人的气浪从苏奕和老者之间扩散。
苏奕身影微微一晃，原地未动。
老者则被震得倒退出一步。
“再来！”
老者猩红的眸泛起冷冽光泽，声如炸雷，再次挥拳。
那等拳势，暴烈肆虐，撼天动地。
“原来是走的炼体一脉的道途，肉身力量已接近佛门修士金刚不坏的地步，大道底蕴也远超寻常，不是这世俗中的元府境修士可比，可惜……”
“还是不够强大。”
苏奕暗自摇头。
眼见老者这一拳轰来，苏奕身影猛地一展，一身气血如洪钟大吕般震荡轰鸣。
而他的右手五指，并拢如剑，在虚空一斩。
轰！
一颗颗纯粹由气血力量所化的清色星辰涌现。
众星剑指。
魔门一脉的体修绝学，以苏奕那强横无匹的肉身修为施展而出，呈现出苍茫恢弘的异象。
砰！！
就见老者打出的一道拳劲，如若纸糊般被碾碎，他整个人都被震得身影踉跄，差点被镇压当场。
嘶！
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
就是楚修眸子也悄然一凝，云伯是他身边的战仆，肉身已臻至“无惧雷火，尘劫难消”的地步。
就是对付同样的元府境修士，也稳压一头。
可现在，却被苏奕轻松击退！
这让他都差点不敢相信，世上怎会有这等恐怖的先天武宗了，简直强横到离谱的地步。
“杀！”“杀！”
阿凛和戎鹤皆出手了。
阿凛挥动银色长枪，掀起漫天冰霜般凛冽刺骨的寒芒，凌厉迅疾。
戎鹤则施展出一门极为阴森诡异的刀法，刀锋一闪，漫天都是猩红妖异的血色刀气，密密麻麻，如滚滚血色潮水般，朝苏奕覆盖而去。
阴绝断灵刀！
一门杀伐力惊世的秘法传承，一经施展，刀锋无量，刀影幢幢，远远一望，如森罗血狱降临，极尽毁灭之势。
无疑，此刻的阿凛和戎鹤，皆已动用全力，再无保留。
“以卵击石罢了。”
这一刻，屹立原地纹丝不动的苏奕终于出击了。
他掌指如剑，随手一划，清色剑气于虚空一闪。
铛！！！
震耳欲聋的碰撞声中，阿凛整个人再度被劈飞出去，像断了线的风筝般。
她本就在刚才负伤，右腕断裂，苏奕这一剑又霸道凌厉到极致，虽被她挡住，可却遭受到极严重的冲击，一身气机都差点被震得溃散，气血逆转之下，让得她咳血连连。
而几乎同时，苏奕脚踏罡斗，衣袍猎猎，直接冲向戎鹤。
密匝匝的血色刀气影影幢幢，铺天盖地，弥散出恐怖的毁灭威能，可当还未碰触到苏奕的身影，就被他身上散发出的清色道韵狠狠撞碎。
砰砰砰！
就见漫天血色刀影，皆如若泡沫般炸开，沉闷的爆鸣接连响起，苏奕的身影势如破竹，碾出一条路径来。
“不好！”
戎鹤脸色一变，眼见苏奕杀来，他猛地挥刀怒斩，一刀之下，近乎将一身力量催发到极致，让得这一刀斩出时，直似燃烧般，九丈血光冲霄。
苏奕眼眸闪过一丝不屑，随手一拂。
咔嚓！
九丈血光炸开，脆弱如纸糊般。
而当苏奕的指尖拂在那狭长刀锋上，看似轻柔的一击，却释放出如神祇挥动巨锤轰砸的恐怖力量。
铛！！
戎鹤如遭雷击，狭长战刀被砸得脱手而飞。
“怎可能？！”
戎鹤骇然，差点不敢相信。
眼见他就要被苏奕镇杀，“云伯”握着一把黑色短戟从一侧刺来，直指苏奕的背脊要害。
“滚！”
苏奕袖袍一挥。
一股匹练般的清色力量席卷而出，砰的一声荡开那一柄黑色短戟，云伯那五丈高的身影，也被震得一个踉跄，倒退出去。
不过，趁此机会，戎鹤抓住一线机会，有惊无险地抽身而退。
全场震撼。
三位实力远超世俗修士的强大人物一起联手，却竟都被苏奕轻描淡写之间击溃！
这完全出乎人们意料，让人不寒而栗。
秦洞虚等人背脊直冒冷汗，一想到在前来乱灵海的路上时，若苏奕不顾一切出手，他们这些老家伙怕是根本就扛不住！
远处的翁星海等邪道魔头，也都心颤不已，世间怎会有如此逆天的少年？
苏奕凭虚而立，冷眸如电，望向楚修，淡然道：“还不打算一起出手？”
花信风也趁机嘲笑道：“唉，我还当所谓的夺舍者有多厉害呢，原来……也不过如此啊。”
远处，楚修虽然镇定如旧，可脸色已变得有些阴沉起来，他挥了挥手：“你们一起上。”
“是！”
翁星海、天蛇老妖、青鲨水君、金尸老魔当即站出，各自祭出自己的宝物，浑身气息滚滚涌动。
“杀！”“杀！”“杀！”
一众邪道魔头和阿凛等三人一起，悍然出击。
轰隆！
这片区域气流紊乱，天地色变。
翁星海和阿凛等七人，最弱都有辟谷境中期的修为，强大的更有元府境道行。
此时一起联手，那等场景还是何等恐怖？
就见剑气、刀芒、宝光各种力量洪流涌起，同时更有诸般道法横空释放，浩浩荡荡，直似决堤洪流般，朝苏奕一个人冲去。
那等一幕，都能让任何元府境修士绝望！
“好！”
苏奕眸子一亮。
他深呼吸一口气，袖袍鼓荡，一身修为也是在这一刻全力运转而开，通体内外，响起阵阵长江大河般的力量奔腾之声。
他不闪不避，迎冲而上。
顿时，大战爆发，苏奕和足足七位堪称世间顶尖的修士厮杀在一起，杀得这片区域轰鸣如雷，神辉迸溅。
可让远处秦洞虚等人胆寒的是，面对七位高手的围困，苏奕却竟不曾被压制！
他疏狂如仙，势若无可匹敌，一次次冲垮对手的围困和打压，举手投足之间，施展出拳劲、掌印、剑气等不同的力量，每一击，皆强大到不可想象。
千般妙法，信手拈来！
“这家伙的实力未免也太恐怖了，这该在武道四境中淬炼出多少堪称惊世骇俗的大道底蕴？”
远处，楚修神色明灭不定。
他目光一直锁定在苏奕身上，似乎试图要洞察苏奕身上所有秘密，可越看越让他心惊。
因为以他的智慧和阅历，都不曾听说过，在先天武宗境中，怎可能拥有如苏奕这等恐怖威能的。
“秦洞虚，你们也一起上吧，否则，待会再去杀你们，未免也太乏味。”
战场中，蓦地响起苏奕的声音。
就见他孤身迎战八方敌，纵横捭阖。
一个人而已，如今却竟已稳占优势，压迫得童星海、阿凛等七人都快抬不起头来！
“这……”
秦洞虚等人心中咯噔一声。
他们之前可抱着坐山观虎斗的打算，可不曾想，战斗中的苏奕，竟还打算拉他们加入战局！
“各位，我觉得苏道友说的不错，虽说鹬蚌相争，渔翁得利，可你们……可远不够资格当渔夫。现在，我给你们一个抉择，要么现在下场去和苏奕厮杀，要么由我来送你们上路。”
楚修瞥了秦洞虚等人一眼，那碧油油的瞳孔一片淡漠，让得秦洞虚等人心中一阵发寒。
“阁下所言极是，这苏奕本就是我们的仇敌，一起出手灭杀他，本就是我等义不容辞的事情！”
深呼吸一口气，秦洞虚答应下来。
澄真、游长空、蔺余悲、商洛语等人自然不敢反驳。
“你们也去。”
楚修目光一扫聂行空、顾青都。
“是！”
聂行空、顾青都见此，自然知道该怎么做。
嗖嗖嗖！
顿时，一道道身影掠空，冲进战场，朝苏奕杀去。
秦洞虚、澄真、游长空、顾青都皆是元府境修为，是大秦修行界顶尖层次的存在。
而聂行空、商洛语、蔺余悲等人，虽然相对弱一些，可修为也都在辟谷境层次。
此时，随着他们一起加入，和翁星海、阿凛等人一起对付苏奕，让得整个局势也发生变化。
原本还占据优势的苏奕，顿时陷入围困之中，四面八方之地，皆是敌人的身影！
“这等情况下，苏道友你……又能支撑多久？”
远处，楚修双手负背，轻声自语。
而与此同时，苏奕却笑了，深邃的眸中，有久违的战意弥漫。
磨刀，也需要磨刀石够硬才行！

第三百八十三章 君如谪仙 弹指杀敌

世人只知道，苏奕曾在玉京城上空破境，踏入先天武宗之境，剑斩一众陆地神仙。
却不知道，当时哪怕不破境，他也有诸般手段能灭杀群敌。
同样，世人只知道，他曾在月轮宗山门前，剑败大魏第一剑修秋横空。
却极少人知道，当时他最后斩出的一剑，才是他当时实力的真正体现。
而当时，秋横空虽硬接那一剑，却如蚍蜉般击溃！
直至返回天元学宫，他每日吞服两仪九清丹，修为进境一日千里，到如今，已是先天武宗圆满地步。
只差一步，便能踏入辟谷境中。
甚至，若非为筑就“至强道种”，他随时都能踏入元道之路！
故而，纵然此时面对一众强敌的围攻，苏奕也毫无畏惧，反倒是这等围攻，让他久违的战意被点燃。
高手寂寞，是因为举世可堪对决者难求。
当真正遇到可堪一战的机会，如苏奕这般人物，高兴还来不及，哪可能会惧怕了？
轰！
战况愈演愈烈。
苏奕浑身气机澎湃，举手投足之间，击溃来自四面八方的重重攻击，愈战愈强。
他冷眸深邃，一身的精气神似沸腾，那种如烧般的战意，让他一身的潜能都如受刺激般爆发。
苏奕能够清楚感受到，在这等战斗之下，自己的修为、躯体、神魂都得到一种锤炼，在悄然发生变化。
这种酣畅热血的感觉，简直比世间最醇的酒还要让人沉醉。
若非要比较，大抵可以和一场极尽纵情的双修相提并论……
怎是一个爽字了得？
而此时，当那些对手察觉到苏奕那愈战愈勇的变化时，一个个都脸色大变，难以置信。
“六位元府境和十二位辟谷境一起联手，怎可能就压制不住他一个先天武宗人物？”
秦洞虚惊怒交加。
此时苏奕展露的战力，可比传闻中强大了不知多少！
“该死，这小兔崽子是天上仙人下凡吗？否则，这世上怎可能会有这种变态？”
童星海等邪道老魔头都被惊到，一个个惊疑不定，都不敢相信，这是一个先天武宗能够拥有的战力。
而云伯、阿凛、戎鹤、聂行空等夺舍者，神色已是凝重之极，内心也是翻腾不已。
他们来自异界，论对大道的认知和见识，远非这苍青大陆上的陆地神仙可比。
故而，他们皆自视甚高，视此界修士为粗鄙不堪的土著，能被他们认可的角色，屈指可数。
可现在，在苏奕面前，他们的骄傲、自信皆被击得粉碎，甚至都被惊吓到！
因为就是搁在他们所来的异界，都根本找不出有像苏奕这般逆天的先天武宗。
完全就是强到不可理喻的地步！
“杀！”
“全力出手，快！”
场中响起一阵大喝声。
不管心中如何震撼，无论是童星海等人，还是秦洞虚他们，皆再无保留，全力出手。
势若拼命，一个个威势恐怖。
轰隆~
此地风雷激荡，光雨如潮爆绽，那等战斗余波宛如滔天巨浪般朝四面八方扩散。
不可思议的是，这宛如仙神居住的宫殿附近，纵使遭受到这等战斗余波的冲击，却毫无受损的痕迹。
这等战斗若发生在世俗城池中，怕是非引发一场不可预估的滔天灾祸不可。
“楚修，你还要等到何时？”
蓦地，战场中传出苏奕的声音。
众人脸色微变，这家伙……竟认为他们这些人一起联手也拿不下他吗？
远处，楚修面无表情道：“苏道友别着急，等你何时能脱困，我再给你一个惊喜。”
战斗中，苏奕哦了一声，目光一扫那些对手，轻叹道：“可惜了，你们也就只配当我苏某人的垫脚石。”
这些人就是联手，也没能让他感到致命的威胁，也让他很难借助这样一场战斗，实现修为上的突破。
这等情况下，苏奕内心那酣畅澎湃的战意，都消散不少，有些意兴阑珊。
无趣。
他不再迟疑，决定结束这场战斗。
“杀！”
聂行空挥动双剑，冲杀而至。
这位潜龙剑宗宗主，有着元府境道行，身影雄峻，气势霸道迫人，一对双剑挥动时，直似抡起两座大山般，每一击皆至刚至强。
换做其他同境修士，怕都挡不住这等霸道的杀伐了。
可此时，已决定结束战斗的苏奕，不再迟疑，蓦地纵身上前，大袖翻飞，一掌按出。
轰！
只见虚空之中，发出磨盘转动的响声，就像神灵推动巨轮碾过天空般，只见一只丈许大小的掌印，凭空凝聚。
这掌印，仿如剔透空灵的清色神玉雕琢而成，上面弥漫着五行灵光，玄妙道韵。
“死。”
苏奕面色淡然，随手往下一压。
清色掌印，带着不可匹敌的力量，瞬间砸落，在它面前，聂行空那斩出的双剑，就仿佛两根木棍似的，被砸得发出刺耳的哀鸣，不受控制地脱手而飞。
而清色掌印，余势不减，直接砸在聂行空身上，整个人血肉炸开，筋骨爆碎，四分五裂！
一掌拍死！
那霸道血腥的一幕，让其他对手无不色变，浑身都猛地一僵。
一位元府境强大存在，竟然连苏奕一掌都挡不住，如同小鸡般被拍死了？
远处，楚修双手悄然握紧，碧油油的瞳闪烁幽冷的光泽。
可他依旧未动，静默旁观，那份镇定的姿态，让远处同样观战的花信风都不禁心惊。
这家伙要么就是无情冷酷之辈，要么就是另有打算！
“斩！”
猛地，顾青都和秦洞虚一起联手，朝苏奕杀去。
顾青都挥动一杆战戟，掀起漫天金色光雨，锋芒耀眼，气势恐怖。
秦洞虚则催动一枚流光溢彩的道印，道印上镌刻“镇魄”两个古老的铭文。
这是一件古老的宝物，一镇之下，足以让修道者魂飞魄散。
而在同一时间，另一侧方位上，澄真甩手抛出一串晶莹剔透的念珠，在虚空中大放光明，释放出如潮般的佛文光雨。
三人配合，天衣无缝。
而在三者后方，阿凛、云伯等人，和童星海等邪道魔头也趁机出动！
就如重重浪潮，对苏奕重重围困打击。
只不过和刚才不一样，似乎因为聂行空的死，让他们受到刺激般，一个个穷尽手段，宛如拼命。
面对这等攻势，苏奕神色不悲不喜，波澜不惊。
他掌指猛地在虚空一按。
轰！
以苏奕为中心的十丈区域，骤然涌现出一颗颗宛如燃烧般的星辰，狠狠扩散而开。
众星剑指！
由苏奕全力施展之下，来自四面八方的攻击皆被阻挡，产生惊天动地的碰撞轰鸣。
“第二个。”
而趁此机会，苏奕一个迈步，凭空出现在顾青都身边，右手握拳，狠狠砸下。
“开！”
顾青都脸色大变，丢弃战戟不用，双手交错于虚空结印，施展出一门极为玄妙的防御道术。
嗡！
灵光流转，顾青都身上，出现足足九重厚重沉凝的黄色光幕。
可苏奕这全力的一拳何等恐怖，就见那一重重光幕，直接在其拳劲下破碎炸开。
光雨迸溅中，顾青都整个人被一拳锤杀！
其身上的各种防御法器炸开，连他的躯体都爆碎成碎裂的血肉飞洒。
第二个对手就此陨落！
而这，仅仅只是开始——
锵！
似感觉杀得不够利索，苏奕祭出玄吾剑，整个人的气势又是一变，凌厉若仙，持剑横击。
清冽的剑吟在天地间回荡，就见一座座剑山在虚空中涌现，将来自四面八方的攻击硬生生压制。
大五行镇域剑！
在这等镇压之下，当即便有不少人负伤，唇中咳血，围攻之势都差点被击溃。
而趁此机会，苏奕剑锋连斩三次。
噗！噗！噗！
血水飞洒，就见三颗血淋淋的头颅抛空而起，分别属于青鲨水君、金尸老魔和游长空。
其脖颈断口皆平滑整齐，无头尸体还未坠落，就被战场中恐怖的战斗余波碾碎，血水和碎肉迸溅横飞，触目惊心。
而接下来——
三个弹指后，秦洞虚被一剑封喉，双眼瞪得滚圆，临死脸上都写满不甘，死不瞑目。
七个弹指后，阿凛手中银色长枪被挑飞，在她全力闪避时，被苏奕一剑劈成两半，死状惨烈。
十个弹指后，蔺余悲发出一声惊恐的尖叫，吓得肝胆欲裂，转身就逃。
可尚在半途，其身影就被一挂宛如星河垂落的茫茫剑气覆盖，刹那间而已，便魂飞魄散。
至此，已有八位对手伏诛！
持剑在手的苏奕，简直是势不可挡，无所匹敌，展现出比之前更为恐怖的威能。
再看场中，和苏奕对敌者，已仅仅只剩下澄真、商洛语、云伯、戎鹤、童星海等人。
他们早已被吓退，远远避开，再不敢上前，一个个神色间尽是惊骇之色，如受惊过度似的。
之前那一幕幕血腥的死亡画面，狠狠刺激到了这些人，让得他们亡魂大冒，斗志几乎崩溃！
再看向苏奕时，直似面对一尊剑道杀神，内心都已充满惊惧。
即便是花信风，此刻都被震撼得失声，无法想象，在这等围困之下，苏奕竟依旧能强横到这等地步。
简直就是一路横推般，杀那些老家伙如杀鸡宰猴！
“都已到了此时，你竟还能沉得住气，倒是让我有些意外。”
苏奕目光望向楚修，有些讶然。
远处，楚修神色冰冷，伫足在那。
哪怕目睹那一个个属下被斩杀当场，他也是纹丝不动。
这无疑很反常。

第三百八十四章 一如剑斩妖神

澄真、童星海等人也都看向楚修，眼神带着一丝不解。
之前的战斗和厮杀，楚修有大把机会可以出手。
可他却不曾这么做。
哪怕是他身边的属下阿凛被杀，他都纹丝不动！
这让童星海等人心中不禁生出一股怨气。
楚修的强大，他们皆有目共睹，只要他刚才出手，苏奕断不可能杀死那么多人！
感受着众人的目光，楚修忽地笑了笑，道：“之前，我一直在纠结，是否要继续给你机会，让你归顺在身边，可现在……我想明白了，你这种角色，必须毁掉，才能让我真正安心。”
苏奕道：“一个决定而已，需要想这么久？你看起来可不像是优柔寡断之辈。”
“当然不是。”
楚修笑起来，说着，他一指宫殿下方那三十三层石阶，道，“道友请看。”
众人目光都被吸引过去。
就见那宛如由神金仙玉打磨而成的石阶上，涌现出一缕缕鲜红的血色。
这些血色像蜿蜒的小蛇似的，朝石阶两侧矗立的石像涌去。
再看那一座座矗立着的石像上，隐隐已泛起一抹虚幻般的鲜红光泽，忽明忽灭，不仔细看，很难注意到。
“血祭之阵？”
苏奕微微挑眉。
“不错，前些天时候，在我抵达此地时，就察觉到这三十三层石阶两侧的六十六座石像，皆藏有大玄机。”
楚修坦然点头道，“经过我推演和参悟，最终确定，但凡死在这群仙剑楼的活物，其身上的精血，皆会被这六十六座石像所覆盖的禁制力量所汲取。”
“哦对了，我从这一片遗迹中，找到了一些古籍，其中就有记载，此阵名叫‘弑血祭灵阵’，是由群仙剑楼的第三代掌教‘白长恨’所布置。”
楚修笑吟吟补充道，“那六十六座石像内，皆以禁制力量禁锢着一缕来自群仙剑楼先贤的英魂，只要汲取到充足的精血力量，此阵便能释放出恐怖无比的威能。”
“若能以真灵神兽的精血为引，此阵甚至可以灭杀皇境之下一切修士！”
说到这，楚修目光重新看向苏奕，道：“可惜，眼下死在这群仙剑楼遗迹内的角色，精血力量只算寻常，让得此阵即便运转，威能最多也只能灭杀灵道第一境界‘化灵期’修士。”
虽然是惋惜，可他话中透露出的内容，却令在场众人心中皆是一震。
“主上，之前您为何不运转此阵，灭杀那苏奕？”
翁星海忍不住问。
这也正是其他人心中的疑惑。
“因为运转此阵的血祭力量还远远不够，而现在，随着我杀掉那八个人，他们身上流淌的鲜血力量，已经勉强可以让此阵运转了。”
回答的是苏奕。
楚修抚掌赞叹，道：“道友所言极是。”
翁星海、澄真到他们心中发寒，手脚冰凉，这才猛地意识到，原来之前楚修不动手，是为了搜集到足够去运转那“弑血祭灵阵”的精血。
而战斗中被苏奕杀死的那些人，无疑成了牺牲品！
这个事实，让谁能不惊？
须知，阿凛、青鲨水君等人，可都是楚修身边的属下，可他却完全不在意！
这般心肠，可谓冷酷无情之极。
就是花信风也倒吸一口凉气，被楚修展露出的狠辣和无情惊到。
楚修似浑然没有注意到众人异样的目光，笑呵呵道：“不过，道友还有一点没有猜到。”
“哦？”苏奕挑眉。
楚修道：“这弑血祭灵阵除了威能强大，同时还是一把钥匙，只要拥有足够多的精血，将那六十六座石像中的英魂全部唤醒，便可打开这座宫殿大门上的封禁力量。”
众人皆惊，此阵竟还藏有如此玄机？
苏奕却哂笑起来，“要把这六十六座石像的英灵唤醒，怕不是那般简单的事情。”
楚修叹了口气，道：“不错，之前我也在为此事发愁，所以才会打算在此开辟道统，广受门徒，招纳天下修行之辈前来，这样的话，应当便可以凑齐足够的精血，将这座宫殿大门开启了。”
此话一出，众人皆惊怒交加。
除了云伯和戎鹤二人，其他人等，无不心生一股悲凉的情绪。
原来，楚修之所以招纳他们这些人，为的仅仅是取他们身上的精血，来开启这座宫殿的大门！
简而言之，他们也终究只是楚修眼中的猎物罢了，当需要的时候，便可以毫不客气的牺牲掉。
“这家伙简直太阴险了……”
花信风也一阵心颤。
之前，她听说楚修要开辟道统，建立“化天神宗”时，还以为这家伙要集合一众修行之辈的力量，去问鼎天下。
谁曾想，完全就不是这么回事！
他只是要以此为幌子，吸引修行者加入其阵营，而后利用这些修行者身上的精血，来图谋那宫殿内的机缘！
“为何要把这些都说出来？莫非仅仅只是想证明，你运筹帷幄，早已稳操胜券？”
苏奕身上淡然如旧。
“不。”
楚修笑着摇头，“我只是借此机会，想让诸位死的时候，也可以瞑目。”
他指了指自己的胸口，认真说道：“说实话，我的心很仁慈的，哪怕是杀敌，也不忍对方糊里糊涂地就死掉。让每个敌人死的时候，也对我楚修服气，一直是我做人的准则。”
这样的话，听得众人汗毛倒竖，浑身发寒。
苏奕也笑了，道：“待会杀你时，我也告诉你一个意想不到的秘密。”
“是吗。”
楚修故作诧异，旋即笑呵呵道，“可惜，死人的秘密我可不感兴趣。”
说话时，他袖袍中忽地掠出一柄莹白如雪的小剑，剑柄镌刻“白长恨”三个蝇头小字。
手握此剑，楚修目光一扫童星海等人，道：“各位，我之前的话依旧算数，只要你们一直为我效命，我楚修定不会杀害你们。毕竟，我身边真的很缺人手。”
而后，他目光重新看向苏奕，道：“现在，苏道友可敢试一试这群仙剑楼第三代掌教亲自所布的大阵之威？”
花信风心中发紧，担忧地看向苏奕。
“我本以为，你会是一个可堪对决的角色，现在，你真的让我很失望。”
苏奕轻叹。
“能够借大阵来杀敌，为何要亲自去动手？道友难道没有听说过千金之子，坐不垂堂这句话吗？”
楚修笑起来。
说着，他手中雪白小剑遥遥一指虚空，唇中发出一道晦涩的雷音：
“起！”
声震八方。
轰！
宫殿前那最底部的九重石阶两侧，十八座石像猛地一颤，宛如从无尽岁月的沉寂中苏醒。
刹那间，石像上暴涌出冲霄的妖气，遮天蔽日。
在一众惊骇目光注视下，就见那一座座石像上，凝聚出一道道恐怖身影，沐浴在冲霄妖气中。
有的形似狮虎，大如山岳。
有的头颅如房屋，生着独角，四蹄如铁柱，浑身覆盖猩红的鳞甲。
有的蛇首人身，双手握着巨锤，浑身雷电缭绕。
……足足十八个妖类身影，当他们出现，汹涌如潮的禁制力量也随之弥漫而开。
仅仅是那等恐怖的禁阵威压，便让翁星海等人呼吸一窒，如坠冰窟。
“好恐怖！！”
那十八道身影散发出的力量，完全已超出元道三大境界的范畴，和传说中的灵道大修士也几无区别。
苏奕却似浑然不觉般，他瞥了一眼不远处紧张不安、瑟瑟发抖的花信风，不禁哂笑，“你刚才胆子不是挺大的，怎地被吓成这样，出息。”
花信风一呆，我的苏大爷哎，都什么时候了，你还有心思开玩笑？！
“去！”
远处，楚修手中雪白小剑猛地朝苏奕一指。
顿时，十八道恐怖的妖类身影如锁定目标般，于虚空中一闪，带着滔天的禁制力量波动，朝苏奕杀去。
轰隆！
为首的，是那手握双锤，蛇首人身的妖类，在他身上的禁制力量，化作一道道粗如儿臂的黑色闪电，煞气滚滚。
眨眼而已，就冲到苏奕身前十丈之地，手中一对巨锤猛地狠狠砸下。
直似天雷从天而降，毁灭般的气息，让远处童星海、澄真等人凭生绝望无助之感。
扪心自问，换做他们任何一人，怕是都挡不住对方一击了。
而此时，苏奕却笑了笑，随手朝身后三丈之地的宫殿大门一抓。
嗡！
宫殿大门上，浮现出一幅清色的符文阵图。
“咦！”
花信风距离最近，一眼就认出，那一幅符阵图案，正是刚抵达这里时，苏奕随手在宫殿大门上所镌刻。
当时，还被商洛语这女人嘲弄了一番。
可现在，当这一幅符文阵图涌现时，一股晦涩宏大的禁制力量，也是如潮水般汹涌而出，竟是被苏奕抓在手中，化作一口虚幻般的道剑！
道剑三尺，完全由晦涩神秘的禁制力量所凝聚。
一剑在手，苏奕横空一斩。
轰！
一道由漫天符文光雨剑气横空，轻轻一扫而已，那率先冲杀而至的蛇首人身妖类的身影，便如纸糊般劈成两半。
紧跟着，这妖类手中的巨锤和身影，皆猛地炸开，化作溃散的禁制力量光雨飘洒，消弭一空。
那一幕，直似一剑斩妖神！
翁星海等人无不瞠目结舌，惊呆在那。
而目睹这一幕，原本一直镇定自若的楚修，终于色变。

第三百八十五章 杀敌如割草芥

弑血祭灵阵，一座由群仙剑楼第三代掌教白长恨亲自布置的古老大阵。
若能够汲取到真灵神兽的精血，其威能足以斩杀皇境之下一切对手！
现在，此阵力量由楚修掌控，威能虽然还远未达到最强地步，可那等力量，依旧恐怖到让童星海、澄真等人感到绝望。
然而此时，苏奕一剑之间，便斩掉一位由此阵所化的妖类身影！
这无疑很不可思议！
而不等众人反应——
唰！唰！唰！
随着苏奕挥剑，一道道由晦涩禁制力量所衍化的剑气横空而起，斩落虚空。
那其他十七道冲来的妖类身影，皆宛如巨大的泡沫般被轻易劈开，化作漫天光雨飞洒。
轰隆！
溃散的大阵力量光雨，直似肆虐的风暴般扩散开。
“这……”
“好可怕！”
童星海、澄真等人皆骇然失色。
而花信风此刻终于明白过来，之前苏奕在宫殿大门上所镌刻的那一幅清色符阵图案，看似并未破开大门上的封禁力量，可实则就如一把钥匙，让苏奕拥有了掌控那一股封禁力量的能耐！
“你竟然能够御用那‘浑天妖皇’所留的‘九绝封天阵’的力量？”
楚修彻底无法镇定，脸色阴晴不定。
他本胜券在握，自恃凭借弑血祭灵阵的力量，足可以抹杀一切对手。
可不曾想，苏奕轻而易举就击溃了他的杀手锏！
这就像冷不丁被人敲了一记闷棍，让楚修始料不及，哪可能还淡定得了？
“早在踏上那三十三层石阶时，我便察觉到，那一座座石像有问题，其中所藏的禁阵力量，当已经被人掌控。”
苏奕淡淡的说道，“原本，我还打算动用一些手段，将这些禁阵一一毁掉，不过，当我发现这座宫殿大门上的封禁力量后，顿时改变了主意。”
说到这，他目光看向远处的楚修，“然后，就有了你刚才所见识的那一幕。以禁阵之力破禁阵之力。”
远处的澄真、商洛语等人，无不心中发颤，这才意识到，原来从抵达此地时，苏奕早已识破了诸多玄机，并且做足了准备！
这份心性和手段，无疑太可怕了。
楚修深呼吸一口气，努力让自己冷静，道：“我很不明白，按照群仙剑楼所留的古籍记载，这座宫殿乃是其开派祖师‘浑天妖皇’所留，其上覆盖的‘九绝封天阵’力量，只有通过‘弑血祭灵阵’才能开启，可为何你却能轻而易举就掌控？”
“说了你也不明白。”
苏奕随口道。
此宫殿的“九绝封天阵”的确称得上一座威能莫测的皇级杀阵。
可历经无尽岁月的变迁，此阵力量早已流逝大半，只剩下一股微薄的本源力量在维系此阵。
这等情况下，只要窥破此阵的核心奥秘，足可以用符道手段，轻松掌控此阵的一切玄机和力量。
“呵，苏道友莫非真以为自己已经赢了？”
楚修忍不住冷笑起来。
苏奕回答他的，是毫不客气的一剑。
唰！
一道剑气裹挟着漫天晦涩禁制力量，朝远处的楚修斩去。
楚修没有躲避，只把一对碧油油的眸盯着苏奕，一字一顿道：
“苏奕，你坏我大事，下次再见时，我一定让你感受一下我楚修的手段！”
声音还在回荡，他整个人就被茫茫剑气覆盖。
轰！
肉眼可见，他躯体刹那间被劈成无数碎片。
当看到这一幕，童星海、澄真他们胆颤心惊之余，又不禁疑惑，都已经死了，还何谈下次见面？
花信风也同样疑惑，当即问出声来。
“这不是他的本体。”
苏奕说着，探手一抓，楚修身躯所化的那些碎片，皆被隔空抓摄过来。
仔细看，那些碎片赫然是一些焦糊的铁屑。
“怪不得这家伙自始至终都不肯出手，原来只不过是一具由秘法炼制出的‘傀儡’。”
苏奕不屑开口。
“傀儡？”
花信风错愕，难以置信道，“那样一个大活人，怎会是一个傀儡？”
“这种傀儡名叫‘魔偶’，是魔门一脉所掌握的炼金秘术，剥取活人的皮囊、血肉、骨骼，再以各种神料和神药一起，经由独门手法和秘咒力量加持，所炼制出的魔偶，和活人并无区别。”
苏奕随口道，“要掌控魔偶，同样也需要施展神魂秘术，将自己的一股神魂力量切割出来，融入魔偶体内，如此一来，魔偶就如同自己的身外化身般，拥有智慧、灵性和生机。”
顿了顿，他继续道：“只要不动手，别说是寻常人，就是如我等这些修行之辈，也很难辨识破魔偶的气息。”
听完，花信风不由叹服。
魔偶这种东西，她以前听都没听说过，可苏奕非但知道，还似乎对魔偶的炼制了如指掌！
嗖！嗖！
这时候，远处的戎鹤和云伯二人，忽地一起朝远处逃去。
苏奕瞥了他们一眼，袖袍一挥。
轰！
一片禁制力量掠起，就如一张大网似的，瞬息就将两人的身影覆盖住，拖拽到了苏奕身前。
原本也打算趁机而逃的童星海、澄真等人，看到到这一幕后，心都凉了。
之前的苏奕，就已强大到拥有击杀他们所有人的力量。
现在的他还掌控着“九绝封天阵”，俨然就像成为这一座恢弘宫殿的主人。
而他们这些人，就如砧板鱼肉，只能任凭宰割，予取予夺！
“你们两个也是夺舍者，却竟甘愿奉楚修为主，莫非……你们来自同一个世界位面？”
苏奕负手于背，俯视着被镇压在地的云伯和戎鹤。
云伯面露恐惧之色，颤声道，“苏奕，我劝你最好把我们放了，否则，当我家主上的本尊出现时……”
还未说完，他和身边的戎鹤齐齐咳出一口血来，顿时整个人的生机飞快流逝，瘫软在地，气绝而亡。
这样两个实力强大的夺舍者，就这般突兀的死掉了！
苏奕眉头微微一皱，“神魂中被下了禁咒么，这楚修倒是好手段。”
原本，他还打算抽出这两人的神魂，研究一下他们的来历。
可现在，只能作罢。
而后，苏奕的目光看向了远处的童星海、天蛇老妖、澄真、商洛语等人。
那一刹，童星海等人皆齐齐色变，如被死神盯住，浑身直冒寒气。
“苏道友，我和你无冤无仇，之前发生的冲突，只是奉命行事，若道友愿给我一条生路，童某愿誓死效命，奉道友为主！”
童星海深呼吸一口气，躬身行礼。
“我也愿奉苏道友为主，赴汤蹈火，在所不辞！”
天蛇老妖也慌了，连忙开口。
这两位凶威震天下的邪道老魔头，此刻在面对苏奕时，就如两只瑟瑟发抖的小鸡似的，惶恐不安。
“你们可不够资格当我苏某人的手下。”
苏奕淡然开口。
“和他拼了！”
童星海眸子中凶芒一闪，猛地发出大喝，挥动一柄长矛，朝苏奕杀来。
同一时间，天蛇老妖也动了，只不过他却是朝远处逃去，明显是打算趁着童星海和苏奕拼命的时机来脱身。
苏奕见此，不禁摇头不已。
嗤！嗤！
他屈指连弹。
一道指力裹挟着晦涩的禁制力量，如无坚不摧的利箭般，直接洞穿童星海的眉心，留下一个血淋淋的窟窿，身影噗通一声栽倒在地，就此毙命。
另一道指力，则隔空刺穿天蛇老妖的背脊，从其心脏之地穿过，带出一蓬猩红血雨。
弹指杀敌！
无论是打算拼命的翁星海，还是趁机逃跑的天蛇老妖，皆如蝼蚁似的，被抹杀当场。
那血腥恐怖的一幕，让仅剩下的澄真、商洛语等人彻底心寒，生出抑制不住的绝望无助情绪。
苏奕本就极为强大，此时的他还掌控禁制力量，宛如神祇般，根本是无法战胜的，这还怎么打？
“你们呢，还有什么话要说？”
苏奕目光看过去。
澄真深呼吸一口气，双手合十，稽首道：“苏道友，凡事不可做绝，做绝必有后患，若道友愿意收起屠刀，贫僧可用性命立誓，从今以后，上林寺再不会和道友为敌！”
顿了顿，他微微抬头，目光平静的看向苏奕，“若道友非要做绝，以后的时日里，怕是会遭受到我上林寺永无休止的仇视和报复。”
在他身后，还立着两名中年僧人，此时目光都齐齐看向苏奕，在等苏奕做决断。
却见苏奕嗤地笑起来，眼神轻蔑，“你们上林寺只要不怕被灭门，就尽管来找我便是。”
话音还未落下，他袖袍一挥，漫天禁制力量化作漫天光霞，笼罩向澄真等人。
眨眼间而已，就将这些敌人灭掉，魂飞魄散，轻易得如收割韭菜似的。
最后，只剩下商洛语一人。
她清冷的俏脸已是煞白透明，眉梢眼角尽是惊惧和不安，再没有之前的傲意和骄横。
在她背后，那天獬古剑嗡嗡颤鸣，似也嗅到了威胁。
当苏奕的目光看过来，商洛语吓得第一时间拔剑，歇斯底里尖叫道：
“苏奕，我承认，我之前得罪过你，可那都是意气之争，真要算起来，你我之间，并无深仇大恨，你为何就不能高抬贵手，放我一马？”
——
ps：感谢土匪哥的打赏月票~
嗯，明天周一，上午要出门办事，更新都放在晚上发~

第三百八十六章 性灵魂体

花信风呆住了。
她没想到，这商洛语求饶时，竟都如此委屈、愤怒、理直气壮，搞得好像她才是最无辜的被害者一样。
想了想，花信风笑吟吟道：“小贱人，你现在若跪下，抽自己一百零八个耳光，我或许会帮你去跟苏公子求情，起码让你死的时候，可以痛快一些，不必遭那么多罪。”
商洛语咬着樱唇，脸色惨白，只把目光看向苏奕，没有理会花信风。
女人最了解女人，花信风这般说，无非是要借此机会羞辱她罢了。
更何况，商洛语又怎会不知道，真正决定她生死的，是苏奕？
就见苏奕淡淡的说道：“我给你一个选择，要么死，要么由我废了你修为，夺了你身上的天獬古剑，自此以后，由你自生自灭，自己挑一个吧。”
商洛语娇躯都微微颤抖起来，刚要说什么。
苏奕就打断道：“你若废话，我现在就杀了你。”
面对苏奕那淡漠平静的眸，商洛语内心涌起说不出的惊惧，脸色也是变得阴晴不定。
花信风双臂抱在胸前，饶有兴趣地看着这一幕。
苏奕给的选择，无疑很残忍。
选择第二个条件，或许可以不死，但对商洛语这种修行者而言，却简直比杀了她更难受。
试想，她之所以能够成为大秦年轻一代的传奇人物，一便是其修为极为惊艳，二则是因为获得了那一把天獬古剑的认可。
当失去修为和天獬古剑，她就如高高在上的仙子被打落凡尘，必将失去以往所拥有的一切！
到那时，她将面对的，是最险恶的世事折磨和打击！
这让花信风想起了当年苏奕在青河剑府时曾经历的一切，当失去修为，当即就沦为了宗门弃徒，甚至身不由己，被迫入赘文家，成为一个人人讥讽践踏的赘婿……
而身为女子的商洛语，若身处这样的境地，又会遭遇何等残酷的打击？
只想一想，花信风自己也心颤不已。
对于修行者而言，无论男女，一旦失去力量、身份、地位，从人生最辉煌处跌落凡尘，那所面临的处境，的确称得上“生不如死”！
许久，商洛语深呼吸一口气，艰难地抬头，目光看向苏奕，神色间隐隐带上一抹疯狂之色，道：
“这都是你们逼我的！！”
声音透着浓浓的恨意，响彻大殿附近区域。
锵！
而在声音还在回荡时，在商洛语背后，那一把阔口巨剑猛地掠出。
天獬古剑！
此剑一出，长有四尺，宽七寸的剑身带起一片滔天的黑色剑气，恐怖的毁灭气息也随之弥漫而开。
仔细看，那剑身上还铭刻着一幅奇异的图腾，形似神兽獬豸的模样，张牙舞爪，凶威毕露。
“果然，这是一件蕴生出性灵魂体的灵道妖兵。”
苏奕眸子闪过一丝恍然。
早在天水山庄见到商洛语的第一眼，他就察觉到，此女所背负的巨剑不简单。
并且大致推断出，此剑所蕴生的一缕魂体，寄生在了此女体内，但并未进行夺舍。
故而，苏奕才会说，商洛语是半个夺舍者。
轰！
巨剑横空，朝苏奕斩来，黑色的剑气遮天蔽日，妖气森森，恐怖无边。
几乎同一时间，商洛语身影一闪，朝花信风杀去。
一个人，分别去对付苏奕和花信风，这样的举动，显得极其之蠢。
可苏奕却似明白过来，唇角不禁泛起一丝不屑。
他袖袍一挥。
轰！
漫天晦涩的禁制力量涌起，似浩浩荡荡的天河水般，在虚空中和天獬古剑硬撼在一起。
此剑的确极超凡，威能无匹，可是面对由浑天妖皇亲手所布置的“九绝封天阵”禁制的打击时，就显得不堪了。
仅仅刹那——
就听砰的一声惊天巨响，天獬古剑哀鸣，在剧烈的颤抖中，被狠狠镇压禁锢，任凭挣扎也无济于事！
“死！”
同一时间，商洛语已出现在花信风身前，她白皙如玉的手掌挥动，带起一抹妖异的黑色锋芒，朝花信风刺去。
噗！
花信风的脑袋，直接被劈落下来。
商洛语霍然转身，看向远处的苏奕，笑容满面，得意且疯狂：“你想让我生不如死，我就豁出性命，杀了你身边这女人，让你一辈子都活在愧疚中！”
苏奕神色平淡的哦了一声。
商洛语忽地发现，苏奕的反应不对劲。
正在她不解时，一道可怜兮兮的童稚声音在她识海中响起：“主人，你方才毁掉的，只是一道替身符。”
“替身符？”
商洛语如遭雷击，难以置信道，“这是什么鬼东西？”
这时候，远处地方，显露出一道身影来，赫然正是花信风。
她心有余悸地擦了擦额头冷汗，脸色难看。
刚才那一击，竟是无比锋利恐怖，让她的一切抵挡都如同纸糊般，没有起到任何作用，也是在危机万分的时刻，捏碎了一直藏在掌心的替身符，才逃过这一劫。
轰！
与此同时，苏奕出手了，隔空一按，漫天禁制光雨垂落，将商洛语的倩影覆盖。
“开！”
商洛语全力挣扎，近乎将一身修为运转到极尽，且动用了拼命般的禁术，一身气机和力量似燃烧般，释放出空前的威能。
可在那等禁制力量镇压下，却让她的一切挣扎，就如螳臂挡车般，其身上释放的威能被摧枯拉朽般磨灭。
“獬灵，快救我！！”
商洛语惊恐尖叫。
轰！
一道黑色虚影从她身上冲出，宛如一个小女孩，浑身却涌动着极为恐怖的黑色妖异气息，锋芒无量。
可当和那禁制力量对抗时，仅仅眨眼间，小女孩就痛苦地嗷嗷大叫起来，浑身蜷缩，瑟瑟发抖。
“这……”
商洛语彻底绝望。
而此时，那漫天禁制光雨镇压而下，将她和那小女孩一起，死死禁锢在地！
嗖！
远处，苏奕探手一招，小女孩就不受控制地飞掠过来，漂浮在他身前。
就见她约莫五六岁的样子，头扎小鬏，肌肤雪白，粉雕玉琢，煞是可爱。
只是此刻如受到莫大的惊吓，整个躯体蜷缩着，浑身颤抖不止。
“原来只是个刚诞生出的性灵魂体，怪不得力量这么弱。”
苏奕扫了小女孩一样，就将对方的底细看透。
灵道神兵，又被称作灵宝。
一些极罕见的灵宝，经过修道者不断孕养和淬炼，能够诞生出“性灵意识”。
能够淬炼出“性灵意识”的灵宝，绝对是千里挑一。
像夺舍苏弘礼的那一道魔灵，就是冥狱雷刑钟所诞生的一股性灵意识。
再进一步，性灵意识便能化作“性灵魂体”，拥有一定的智慧和灵性。
能够拥有“性灵魂体”的灵宝，说是万中无一也不为过，需要炼器宗师级的大人物，耗费极大的心血和诸多旷世神料，才能一步步蕴养出来。
而“性灵魂体”成长起来后，就能化作“宝魂”。
也就是修行者眼中的“剑魂”“刀魂”“枪魂”一类的灵物。
臻至此地步，已是最顶尖层次的灵宝！
似这等宝物，每一样都称得上凤毛麟角，不止需要修行者长时间以心血、神料和秘法蕴养，还需要一定的机缘和契机！
可遇不可求！
一把拥有剑魂的灵剑，足以让灵道大修士抢破脑袋，让皇境人物也心动！
其威能之恐怖，也远非一般灵宝可比。
眼前这小女孩，则是由“性灵意识”所蜕化出的“性灵魂体”，比夺舍苏弘礼的那一道魔灵都要更胜一筹。
并且，小女孩已经拥有了成长为“宝魂”的可能，潜力极大。
只不过，小女孩明显是刚从那天獬古剑内诞生不久，实力极为孱弱，这应该就是商洛语不担心被夺舍的原因所在。
面对苏奕审视的目光，小女孩瑟瑟发抖，愈发惊恐和不安。
锵！
苏奕探手一抓，早被禁锢的天獬古剑落入手中，而后，他目光看向小女孩，道：“乖乖回去。”
小女孩哪敢拒绝，身影一闪，就融入天獬古剑内。
啪！
远处，响起一道清脆的耳光。
就见花信风上前，一巴掌抽在商洛语那清冷娇美的脸上，“这一巴掌，打你有眼无珠！”
商洛语白皙如羊脂似的俏脸顿时红肿起来，她愤怒大叫：“有种你便杀了我！”
啪！
又是一巴掌。
花信风道：“这一巴掌，打你不知好歹。”
啪！
啪！
啪！
花信风明显积攒了一肚子的火气，毫不客气连续抽了商洛语一顿耳光，每一巴掌都力道十足，几个眨眼而已，商洛语已被打得披头散发，脑袋红肿如猪头。
其嘴巴破裂，牙齿飞落，话都说不出来。
古人说的好，女人折磨起女人，只会比男人更狠，诚不我欺。
远处的苏奕都有些不忍目睹了，摇头道：“杀了她便可。”
“呃，也好。”
花信风内心的怒火已宣泄了大半，担心再打下去，给苏奕留下不好印象，当即抽出腰畔那一柄锈迹斑驳的长剑，捅进了商洛语的心脏。
噗！
当剑身拔出，商洛语这位大秦年轻一代的传奇人物，就此在无尽的羞辱和绝望中毙命。
花信风收起长剑，一路小跑来到苏奕身边，不好意思地低下螓首，呐呐道：
“让公子见笑了，若不是这贱人把我气坏了，似我这种好脾气，一般还不屑于这般折磨敌人……”

第三百八十七章 禁忌事物的异动

苏奕看了看低着螓首，仿似做错事的小孩子一样的风信花，不禁好笑，“行了，去收拾战利品吧。”
提到“战利品”三字，花信风登时兴奋起来，美眸亮晶晶的，道：“好嘞！”
她迫不及待似的，第一时间行动起来。
苏奕则看了看手中的天獬古剑，暗道：“这把剑留给灵雪当宝物也不错，不过，得等她踏入元道之路时才行，否则，怕是镇不住此剑的魂体了……”
思忖时，他随手将此剑收进雪蚨玉佩内。
天獬古剑的威能的确堪称强大，且以后拥有很大的潜力凝结出“剑魂”。
但苏奕手中并不缺剑器。
除了玄吾剑，他还有绝殇凶剑，尤其是玄吾剑，一直由自己以心血蕴养淬炼，镌刻有吞灵敕令，更封印着一股属于冥焰魔雀的神魂力量。
论威能，现在或许不如天獬古剑和绝殇凶剑。
可若论潜力，远不是这两把剑可比。
而天獬古剑和绝殇凶剑相比，前者潜能要更大一些，毕竟凝结出了性灵魂体。
后者的威能则要更强一筹！
苏奕打算以后有机会的话，就把绝殇凶剑重新祭炼一番，以自己的手段，把这把剑淬炼出“剑魂”应该问题不大。
没多久，花信风返回，整个人容光焕发，眉梢眼角洋溢着的尽是掩不住的喜悦。
“苏公子，这次我们可发大财了！”
她脆声开口，叽叽喳喳把搜刮到的战利品一一告之苏奕。
六品灵药九种、六阶灵石二十块，这是战利品中价值最昂贵，也最稀罕的宝贝。
搁在大秦境内，也是那些元道修士眼中的“大机缘”。
除此，尚有五品灵药五十九种、五阶灵石一百三十块，这同样是顶尖一流的珍品修行资源，就是元府境手中，也拥有不多。
而像灵材、神料之类的宝物，加起来也有一百多种，能够满足元道修士炼制宝物。
而若论最大的收获，当属十余件元道灵兵！
像阿凛手中的天霜长枪、秦洞虚手中的青血战戟等宝物，有的都已拥有性灵意识。
仅仅是这些元道灵兵的价值，就远超其他收获！
“还算不错。”
苏奕相对要淡定不少。
无论是那些灵材、灵药，还是灵石、灵兵之物，皆是元道层次的修行资源，在这世俗中或许很珍贵和稀罕。
可对苏奕而言，也仅仅只能满足元道修士的修行所需罢了。
想了想，苏奕吩咐道：“灵石、灵药之物，都交给我，其他的东西，你自己挑选便是。”
花信风挑起大拇指，眉开眼笑地赞美道：“苏公子大气！”
苏奕补充道：“记住，我的是九成，你的是一成。”
花信风：“……”
不过，即便是一成，已经让花信风心花怒放了。
毕竟，此次行动中，她完全就没帮上什么忙，简直和白捡便宜没什么区别……
很快，花信风就挑选了自己心仪的一些宝物，而后将其他宝物交给了苏奕。
苏奕仅仅只扫了一眼，就收进雪蚨玉佩内，心中隐隐甚至有着一丝失望。
这些老家伙也算是大秦境内顶尖层次的角色，可身上的宝物，却并没有值得留意的宝贝。
“也对，此次他们前来乱灵海是探寻机缘的，自然不可能把一些来历特殊的秘宝携带在身上了。”
苏奕心中暗道。
而当目光扫过秦弗、聂行空、阿凛等人的尸体时，苏奕不禁摇了摇头。
这些夺舍者的神魂，皆被那楚修下了禁咒，在之前楚修的“魔偶”落败后，这些人就暴毙当场。
无疑，这些人身上的禁咒，和楚修的“魔偶”性命攸关，魔偶一毁，这些人的神魂也会被禁咒力量所灭。
这等情况下，以苏奕的手段，也无法去阻止。
自然地，他也就再没有机会去剥离对方的神魂，研究对方的来历。
“走，去这座宫殿看一看。”
苏奕摒弃杂念，信步来到那一座恢弘宫殿的大门前。
花信风紧随其后，道：“公子，之前那楚修说，这座宫殿乃是群仙剑楼开派祖师浑天妖皇所建，此次乱灵海上出现的那一场旷世异象，恐怕也就是又这座宫殿内的机缘所引发！”
她两眼发光，充满期待，“就是不知道，这该是怎样的机缘了。”
一个消失在很久以前的的古老宗门，在时隔不知多少岁月后，其留下的遗迹横空出世，引发旷世异象，这其中所藏的机缘，岂可能寻常了？
“进去看看就知道了。”
苏奕说着，掌指在那九丈高，镌刻着诸多古老图案云纹的大门上轻轻一推。
轰！
大门徐徐开启一道缝隙。
苏奕和花信风当即进入其中。
……
乱灵海上。
一片散落着许多礁石的海域中，一袭黑袍，面目俊朗，眼眸碧油油的楚修，脸色阴沉难看，身上气息汹涌可怖。
“苏奕啊苏奕，本座筹谋已久的一桩计划，就这样被你毁了！”
他喃喃自语，眸子中尽是森然恨意，以及一丝说不出的无奈，“可惜，我的本尊在大夏境内……”
哗啦~~
忽地，远处海面上，涌现一片血色雾霭，遮天蔽日，隐隐约约间，似有一座白骨堆砌的千丈宝塔，在其中若隐若现。
“白骨宝塔！”
楚修瞳孔一缩，眉梢间露出深深的忌惮之色。
乱灵海上，有四大禁忌事物，白骨宝塔便是其中之一，只要它出现的地方，就会伴随着滔天的血色雾霭。
一旦见到它，就必须远远避开，否则无论修为高低，只要被那血色雾霭覆盖，就会化作一堆枯骨，成为那白骨宝塔的一部分。
“也不知这是什么鬼东西了，这无数岁月以来，竟然没有一个人能窥探到其中的秘密。”
楚修远远看着那在血色雾霭中若隐若现的白骨宝塔，也不免一阵胆颤心惊。
越是未知的，无疑越凶险。
楚修这些年来，走南闯北，去过苍青大陆上不知多少地方，见过不知多少凶险诡异之地。
可是像这白骨宝塔这般未知神秘的存在，他也仅仅只在寥寥几个堪称世间大凶的禁地中见过。
比如大夏境内的“须弥仙岛”“玲珑鬼域”“仙冥之渊”等等。
“传闻中，一切未知，都会在那一场璀璨大世来临时，揭晓答案，或许，当璀璨大世真正来临时，这乱灵海中怕也会发生一场前所未有的惊变了……”
“毕竟，此地所掩埋的古老道统遗迹之多，在整个苍青大陆上，都可以排进前五。”
就在楚修思忖时。
哗啦~
血色雾霭越来越近了，铺天盖地而来。
楚修再不敢逗留，转身而去。
“盘算起来，大夏皇帝举办的兰台法会，再有五个多月时间就要拉开帷幕，这可是进入须弥仙岛的唯一机会，绝不能错过了……”
他决定返回大夏。
此次行动，毁掉了一具魔偶，已让他心痛无比，若连现在这具魔偶都毁在这乱灵海内，那他的本尊非肉疼到疯掉不可。
离开的楚修并未注意到，那一片汹涌的血色雾霭和白骨宝塔，正在朝群仙剑楼遗迹所在的方向挪移而去。
……
不归岛。
十里之外。
已是夜色，那一座漂浮在海面上的岛屿上，亮起一盏盏碧油油的灯笼，成百上千，仿似星辰般闪烁明灭。
岛屿上空，则浮现出一幅幅幽冥般的景象，有百鬼夜行，穿梭在血色的浑浊河流中，有如火燃烧般的鲜红花朵，铺满了一座白骨大山，有矗立在鬼雾中的神秘门户……
远远地，当看到这一幕时，一身素净玉袍，女扮男装，坐在那白色巨猿肩膀上的女子，不由眯了眯漂亮的眸。
她抬起手中羽扇，遥遥指着极远处的不归岛，“重阳，你感受到了吗，那岛屿上，似有生命的气息。”
白色巨猿清澈的眼神中浮现一抹惘然之色，道：“师尊，徒儿并未察觉。”
“是吗……”
女子怔了怔，忽地轻声一叹，“若非此地太凶险，我倒是想去上边看一看。”
古来至今的岁月中，一直有一个铁律——
凡靠近不归岛四周十里之地者，皆如踏上不归路，无论修为高低，血肉会化为灰烬，神魂则会被那岛屿上的一盏盏碧绿灯笼摄取。
至今，不曾有任何人能幸免于难。
以至于直至现在，也没人之地，那不归岛上究竟藏着何等玄机。
哪怕以女子那灵道层次的强大修为，在这等时刻，也不敢越雷池一步。
因为她也察觉到，那不归岛上存在着一股极为恐怖禁忌的力量，强大到让她强烈感受到，一旦靠近过去，极可能会遭遇灭顶之灾！
“师尊，我们是否该回去看一看，那群仙剑楼遗迹处的情况了？”
白色巨猿低声道。
哪怕相隔十里之遥，可依旧能清楚看到，那不归岛上涌现的恐怖阴森异象，这让白色巨猿感到浑身的不自在，如芒在背，遍体生寒。
“也好。”
女子点头。
当白色巨猿和女子转身离开不久，那不归岛上，忽地有一对碧绿灯笼升空，宛如一对碧绿的眼眸般，遥遥望向群仙剑楼的方向。
而后，这座堪称禁忌之地的“不归岛”，竟如活过来般，悄无声息地从这片海域挪移离开。

第三百八十八章 机缘

“老家伙，那该不会是载星船吧？”
群仙剑楼遗迹附近的海域深处，葛谦瞳孔一缩。
远处海面上，掀起惊涛骇浪，一片璀璨的星光涌现，照亮那片幽暗阴沉的夜空，清辉如梦幻般飘洒。
仔细看，那赫然是一艘三丈小船，形似莲舟，载满了清冽明亮，璀璨无匹的星光。
“快，运转玄武闭息诀！”
老家伙的声音在识海中响起，火急火燎，气急败坏大骂，“他妈的，这鬼地方怎么越来越诡异了！”
这次其实不必他提醒，葛谦就已运转此功，将一身气息尽数收敛。
让葛谦暗松口气的是，那一艘载星船远远地，便停止不动，唯有船上散发出的清冽星辉，照亮那片天与海，神秘而诡异。
然而，接下来发生的一幕幕，却又让葛谦心寒，整个人都不好了。
就见西南方向上，一片血色雾霭悄然弥漫，一座神秘的千丈白骨宝塔，在其中若隐若现。
东部海域上，那一头九丈高的白色巨猿去而复返，其肩膀上，还坐着那一名女扮男装的女子。
东北海域上，则有一座诡异的岛屿悄然挪移而来，岛屿上亮着成百上千的碧绿灯笼，有幽冥般的恐怖景象一一浮现。
“早知道，我就早些撤了……”
葛谦唇角抽搐，后悔得肠子都青了。
今晚发生的这一幕幕，实在匪夷所思，透着诡异和反常，让人不寒而栗。
识海中，那老家伙也心中发毛，讪讪道：“哎，小场面而已，老夫当年，见过的大场面多了去，眼下这种局势，也不过尔尔。莫紧张，真发生什么不测……”
老家伙深呼吸一口气，一咬牙，恶狠狠道：“咱们就逃呗！”
葛谦：“……”
他已无力腹诽了。
真到了节骨眼上，这老家伙比自己还怂！
与此同时，白色巨猿肩膀上，手握羽扇的女子也露出一抹凝重之色，喃喃道：
“有些不对劲，这乱灵海中的禁忌事物，除了那葬灵山之外，似乎都被这群仙剑楼遗迹吸引来了……莫非，这遗迹中发生了某种惊变？”
刚说到这，她美丽的眸骤然一凝，就见西南方向上，一片滔天的灰色雾霭横移而来。
雾霭深处，是一座大山，足有千丈高，其上覆盖着四条粗如蟒龙般的黑色锁链。
每条锁链皆捆缚着一具诡异的古尸。
葬灵山！
这一刻，乱灵海上的四大禁忌事物，竟全部到齐，汇聚在群仙剑楼遗迹附近区域中，静止不动，似乎都在等待什么。
原本汹涌着惊涛骇浪的海面，都变得寂静，风平浪静，连一丝风声都没有。
“师尊，我们怎么办？”
白色巨猿毛骨悚然，远远看着那葬灵山、白骨宝塔、载星船和不归岛，让它都有窒息之感。
“再看看，接下来发生的，一定很有意思！”
稳了稳心神，女子目光看向了群仙剑楼遗迹的入口，道，“若真发生什么危险，我们直接冲入其中便可。”
时间点滴流逝。
压抑寂静的氛围，弥漫在这片海域。
而群仙剑楼深处，那一座恢弘的殿宇内。
大殿极广阔，由三十六座石柱撑起，四面墙壁上，镶嵌着一盏盏青铜宫灯，灯烛长明，历经无尽岁月变迁也不曾熄灭，照得大殿一片煌煌明亮的景象。
苏奕目光一扫四周，就望向大殿深处。
大殿尽头，是一座九层玉台，玉台之上只孤零零摆设一张蒲团。
“一阶一重天，坐于玉台之上，便如高坐九天之上，坐而论大道，这等格局，倒也不俗。”
苏奕信步走了过去，就见那九层玉阶上，每一层皆镌刻有神妙的道纹图腾，弥散出晦涩的禁阵波动。
略一打量，苏奕就辨认出，这是由皇境人物所篆刻的“道纹结界”，属于极恐怖的禁阵之力，只有皇境人物掌控的皇道力量，才能布置。
不过，历经无尽岁月的变化，这九层石阶上的道纹结界力量，早已快要消耗殆尽，只剩下微弱的气息波动。
“苏公子你看，那蒲团前边，放着一个玉盒！”
花信风激动开口，说着，就要迈步走上去。
“慢着。”
苏奕一把拽住她胳膊，拖到了自己身边，“你若就这般踏上去，怕是瞬间就会魂飞魄散。”
花信风一怔，旋即惊出一身冷汗，道：“这石阶上有禁阵？”
“不错，并且若我没猜错，应该是群仙剑楼祖师浑天妖皇亲手所布置，哪怕此禁阵的力量已所剩无几，可要杀死灵道之下的修士，也是易如反掌。”
苏奕解释了一句。
花信风倒吸一口凉气，这才意识到，自己刚才是在鬼门关前走了一遭！
苏奕目光打量着那一层层的石阶，半响后，这才说道：“你且留在原地别动。”
话落，他径直上前，双手十指灵光涌现，于虚空中瞬息勾勒出一副奇异晦涩的符阵图案，印在了那第一层石阶上。
嗡！
石阶上灵光流转，涌现出一片晦涩的禁制力量光雨，悄然和苏奕所勾勒出的阵图融合。
而后，苏奕迈步走了上去。
顿时，花信风一呆，苏奕明明只是迈上一层石阶而已，可给她的感觉，却似迈上了一重天宇之上，遥远到不可碰触，只能仰望！
“这……”
花信风心潮翻腾，终于明白，这次若不是苏奕，而是换做其他人，哪怕是灵道大修士来了，怕都上不了这一层看似寻常的石阶。
因为那是浑天妖皇所留，在这等宛如至高般的力量面前，灵道大修士也终究只是蝼蚁般的存在！
而在接下来的时间里，苏奕如法炮制，每上一层石阶，就动用秘术，布置符阵图案，一一融入那石阶上的道纹结界中，从而步步而上。
很快，他的身影便来到了九层石阶之上，而在花信风眼中，此刻的苏奕，就如置身九天之外，缥缈而高远，一如神祇般，让人油然而生敬仰畏惧之意。
“这浑天妖皇当年高坐于此时，又该是何等威风？”
花信风震撼。
她只是元道修士，哪怕来自十方阁，掌握这世间诸多机密事情，可面对这等牵扯到一位皇境人物所留的事情时，依旧感受到一种说不出的渺小和苍白。
那是一种如凡俗之辈，仰望天上仙神时的渺小！
“他呢……又为何竟能够在浑天妖皇所留的宝座前，如履平地？”
看着苏奕的身影，花信风心神颤栗，眼神恍惚。
在进入这群仙剑楼遗迹前，她并未想那么多，对苏奕的认知，也仅仅局限于以前的听闻中。
可直至苏奕轻而易举开启这座宫殿的大门禁阵，看着他如闲庭信步般登上那九层石阶之上，花信风这才意识到一个问题。
苏奕，竟似乎对皇境人物的手段也了如指掌！！
这个发现，让花信风整个人都呆滞在那，内心翻江倒海，这家伙……究竟是什么人？
苏奕可不知道，花信风此刻的心境会是那般激荡。
此时的他，立在九层石阶之上，目光先看向了那一个蒲团，凝视片刻，他不禁发出一声轻叹。
这蒲团明显是一件真正意义上的道宝！
由九种天灵神蚕丝编织而成，经由诸般禁制手段加持和祭炼，让得修道者坐在其上，时时刻刻都能感悟到天地间的大道气息。
若是用来修炼，足可轻而易举让心神和大道契合，实现最为极致的深层次感悟。
哪怕是在大荒九州，这蒲团也是一件了不得的宝贝，足以让皇境人物下血本去争抢。
然而——
似乎历经无尽岁月的消磨，这蒲团上布置的禁制力量早已消散，没有了禁制力量的加持，蒲团本身的神性气息也流逝殆尽，濒临枯竭。
到如今，看似完整的蒲团，实则已磨损严重！
“可惜了。”
苏奕将蒲团抓在手中，略一打量，已判断出，此宝已没有再修复过来的可能。
不过，编织此蒲团的，毕竟是九种完全不同的天灵神蚕丝，这可是天地间一等一罕见的神料，哪怕神性气息消失殆尽，可也能够用来祭炼宝物，提升宝物的品相。
比如，在重新祭炼绝殇凶剑时，这些天灵神蚕丝就能起到不可思议的妙用。
收起蒲团，苏奕目光看向蒲团原先所在位置的前边。
这里放着一个玉盒，才半尺长，宽四指，通体如墨玉般，光洁剔透，没有任何雕饰，显得古朴素净。
同样，玉盒上也没有任何机关和禁制力量。
苏奕将玉盒拿起，轻易就将其打开。
就见玉盒内，搁着两样物品，一枚暗金色玉简，一枚由雪白兽骨炼制而成的印玺。
轰！
当玉盒开启，那一枚印玺上，骤然冲出一股极恐怖的气息，宛如飓风般扩散而开。
整座大殿都猛地一震，撑起大殿穹顶的三十六座石柱、四周墙壁上悬挂的青铜灯、以及那一对九丈高的宫殿大门，都在这一刻产生阵阵奇异的轰鸣波动。
而后，宫殿外的三十三层石阶、石阶两侧的六十六座石像，也随之跟着震颤起来。
到最后，整个群仙剑楼遗迹内的所有区域，皆轰鸣震荡起来。
就仿佛，这座延存至今不知多少岁月的古老遗迹，一下子从沉寂中苏醒过来般。

第三百八十九章 暗古之禁

外界。
乱灵海上，由群仙剑楼遗迹映现在虚空中的旷世异象，也是在这一刻骤然间产生轰鸣。
万千神辉犹如花瓣似的，悄然收拢，无尽光霞内敛。
就连那宛如天宫般的虚影，也骤然间缩小无数倍，最终化作一道光霞流转的漩涡甬道。
“这……”
白色巨猿肩膀上，女子美眸睁大，轮廓精致的眉宇间不可抑制地浮现出一抹震撼。
这是发生了什么？
海面百丈之下，葛谦浑身气息内敛，可此时也清楚察觉到了外界发生的一幕幕，惊得头皮一阵发麻。
因为，就在群仙剑楼的异象产生惊变时，他猛地看到，距离他不远处的海域上，那一艘载满清冽星辉的莲舟上，忽地站起一道瘦削身影来。
这身影周身沐浴星辉，虚幻朦胧，根本无法看清容颜。
可却显露出一种遗世独立般的旷世风采，如若从神圣中走来的一尊仙神！
其身上的气息之恐怖，令这片天地都色变，海水汹涌轰鸣。
“好强！！”
白色巨猿上，女子脸色微变，毛骨悚然，感受到一股致命的危险气息。
不过很快，那一艘载星船上，忽地冲出一道晶莹剔透的星光神链。
啪！
星光神链犹如一条神鞭般，狠狠劈在那瘦削身影上，让得他原本就虚幻的身影骤然间涣散，消失不见。
“原来是被载星船上的禁忌力量囚禁了……”
女子明白过来，可内心也是一阵翻腾，那瘦削身影的气息何等恐怖强大，可却依旧被囚禁。
那载星船的禁忌力量，又是何等存在所留？
“呵，三万载‘暗古岁月’还未曾真正离去，时机不到，妄图破禁出世者，必是死路一条！”
远处，不归岛上，忽地响起一道阴柔冷笑声。
就见那岛屿上空，两盏碧油油的灯笼高悬，似一对瞳孔般，朝载星船望去。
“果然，那不归岛上藏有恐怖的生灵！”
白色巨猿上，女子脸色明灭不定。
之前时候，她就曾遥遥观望，察觉到不归岛上有一股晦涩的生命波动。
而现在这一幕，无疑印证了她的揣测！
“三万载暗古岁月？这是何意？”
女子心中惊疑不定。
载星船上，悄无声息，无人应答。
可谁都清楚，那载星船上的瘦削身影，还在！
“为何不说话，这无数岁月中，还活在乱灵海上的家伙，就只剩下我们四个。”
“其他人等，要么早在暗古之禁降临时，就已逃向星空深处，不知生死。”
“要么都早已被‘暗古之禁’的力量侵蚀磨灭而亡。”
不归岛上，那阴柔的声音再次响起，“换而言之，乱灵海上，只有我们四个才有机会打破暗古之禁的枷锁，再度横空出世，问鼎大道之上。我们之间，为何就不能联手？”
载星船上，依旧无人应答。
白色巨猿上的女子，则已是满脸惊容。
她不知道什么是暗古岁月，也不知道什么叫暗古之禁。
可却判断出，在不归岛、白骨宝塔、葬灵山、载星船上，皆藏有一位极恐怖的存在，这四人曾遭遇暗古之禁镇压，历经无数岁月变迁，一直活到了现在！
而按照那不归岛上的声音所言，当这三万年的“暗古岁月”真正离去，他们这四个恐怖存在，便可打破暗古之禁的镇压，重现世间！
“联手？还未脱困，便筹谋这等事情，你离火老魔是否想的太多了？”
蓦地，那一片血色雾霭深处，白骨宝塔一阵摇晃，传出一道霸道十足的冰冷声音。
“原来，不归岛上的恐怖存在被称作‘离火老魔’，难道说，对方是魔修一脉的大能？”女子暗道。
“这苍青大陆上，能够从暗古之禁中存活下来的，可不止有我们四个老东西。”
不归岛上，离火老魔那阴柔的声音再次响起，“若不提前做好准备，以后等去谋夺‘苍青之源’……”
刚说到这，一道天雷般的暴喝猛地从远处的葬灵山上响起：
“闭嘴！你离火老儿要找死吗！还敢提起此事！！”
一道声音而已，却响彻九天，透着震怒，让附近海域骤然塌陷。
白色巨猿耳膜刺痛，心神都被震得差点崩溃。
而坐在白色巨猿上的女子，脑袋也是嗡的一声，眼前直冒金星，当即色变，全力运转修为，才抵消到那等威势的冲击。
“计湮道兄何须这般震怒，当年暗古之禁降临时，谈起此事，或许都要忌惮三分，可如今，暗古之禁的力量已经越来越弱，不出数年，必会彻底消失。这等时候，又何须再忌讳其威？”
不归岛上，离火老魔再次开口，“难道说，曾让苍青大陆修行之辈闻风丧胆的计湮雷君，至今还不曾从当初的阴影中走出来？”
“少扯淡，浑天妖皇留在世间的‘本命真骨’提前出世，若你愿意将此物让给本座，本座或许会考虑考虑等脱困时和你联手。”
葬灵山上，那雷鸣般的声音再次响起，这位恐怖存在，被称作是“计湮雷君”！
“哈哈，我就是有心相让，就担心蚀骨老妖不答应啊。”
离火老魔笑呵呵开口。
血色雾霭深处，那白骨宝塔内，霸道十足的声音再次响起：“你若让给本座，本座怎可能不答应？”
此人，被称作蚀骨老妖！
“是吗，可浑天妖皇的本命骨只有一块，我让给你蚀骨老妖，计湮雷君必然不会答应。”
离火老魔淡淡道，“更何况，两位别忘了，星珩道友可一直都在！”
此话一出，场中一片寂静。
听到这，白色巨猿上的女子，下意识看向了远处那一艘载星船，那瘦削身影，道号星珩？
并且看情况，似乎无论是那不归岛上的离火老魔、白骨宝塔内的蚀骨老妖、还是葬灵山上的计湮雷君，都对载星船上这个“星湮”颇为忌惮！
半响，离火老魔再次开口：“依我看，就如我之前所提议那样，我们一起联手，便可一起分享浑天妖皇的本命骨，否则，打打杀杀的，必两败俱伤。”
就在此时，那载星船上，响起一道清冷淡漠的声音：
“各凭本事。”
寥寥四个字，却似有极恐怖的威慑力量，让得其他三位恐怖存在，皆陷入久久的沉默中。
“果然，这星珩才是最强的一个！”
白色巨猿上，女子心中震颤。
旋即，她内心不禁涌起一抹说不出的低沉情绪。
这一场由群仙剑楼所留的遗迹，吸引着天下目光，之前时候，早有诸多修士闯入，对其中的机缘志在必得。
就是她自己，也不例外，否则也不会返回这片区域。
可现在，女子已深刻意识到，这一次无论这世间哪个修士来了，都注定将失败！
哪怕能够从群仙剑楼遗迹中夺得机缘，当离开时，也会被那四大禁忌事物中所藏的恐怖存在杀死！
想到这，女子心神一阵动摇，萌生撤离的念头。
可却又不敢擅自妄动。
她很清楚，那四位恐怖存在，早就看到了自己，之所以一直不曾理会，大概是把她当作了无关紧要之辈，直接忽略了……
想到这，女子不由一阵暗叹。
搁在往常，她在这世俗之界中，也是堪称传说般的存在，足以让那些个元道修士低眉敛目，敬畏仰望。
可此时，她却发现，自己的处境，似乎和那些从不被自己放在眼中的元道修士没什么区别……
这片海域的气氛重新变得压抑寂静起来。
所有人都在等待着。
……
群仙剑楼遗迹内，之前产生的轰鸣和异动，已归于寂静。
九层玉台之上。
苏奕眸泛异色，有些惊讶。
那玉盒中的一枚白骨印玺，竟是由一截拥有皇境修为的妖类的本命骨所炼制，看似只小儿巴掌大小，可其中却烙印着足足九重道纹结界力量！
每一重道纹结界所拥有的符纹阵图，都堪称浩如烟海。
九重道纹结界叠加一起，让得这一小小一块印玺，也变得极为超凡，称得上是一件玄道秘宝！
修行之道，有四大阶段。
分别是武道、元道、灵道、玄道。
踏足“玄道”之路者，又被称作皇境人物。
而所谓的玄道秘宝，实则就是皇境人物才能炼制和御用的宝物。
前世的时候，苏奕便是踏上玄道之路尽头的存在，拥有玄合境大圆满层次修为，被视作皇境中的极境，故而又称作“皇极境”。
以他的目光，自然一眼看穿了这一枚白骨印玺的端倪。
此印玺当是由浑天妖皇所留。
浑天妖皇的本体为真灵神兽“白泽”，他以自身一截本命骨所炼制的这块印玺，也注定远非寻常玄道秘宝可比。
眼下，苏奕只能从印玺那九重道纹结界力量中看出，此宝是一把秘钥！
执掌此宝，就等于掌握了这一座群仙剑楼所留的遗迹，其内分布的一切禁阵力量，皆能够被此印玺掌控。
至于此宝是否藏有其他秘密，就需要以神念探入其中，进一步进行查探了。
不过，苏奕并未这么做。
他如今的神念虽强大，可终究修为太低，冒然去感应一件皇境人物所留的秘宝，殊为不智。
想了想，苏奕把目光看向那一枚暗金色玉简。

第三百九十章 黑暗血腥三万年

苏奕抬手将暗金色玉简拿起。
玉简材质谈不上多稀罕，是一种名唤“金澜灵髓”的神料炼制而成，无惧水火侵蚀。
苏奕神念探入其中。
轰！
一股庞大的烙印力量如潮水般涌入苏奕识海，一幅幅光怪陆离的画面随之一一浮现。
就见——
大殿恢弘。
一道清瘦的身影独坐九层玉台之上，身影四周垂落一道道神辉，交织出瑰丽璀璨的大道光雨，宛如神祇般，有俯瞰诸天之势。
“看来，此人便是浑天妖皇了。”
苏奕若有所思。
这浑天妖皇，一袭黑色长袍，头盘道髻，眸似日月，浑身交织玄道法则力量，皇境气息弥漫。
当拥有玄幽境层次的力量。
玄道三大境界，分别是玄照境、玄幽境、玄合境。
能够踏足玄幽境，搁在大荒九州，都称得上是大道路上的巨擘，皇境中的顶尖人物！
不过，苏奕一眼看出，浑天妖皇的状况极不妙，一身气息遭受到一种神秘的禁忌力量的侵蚀，已损伤其皇境根基！
可惜，此时苏奕所看到的，仅仅只是一幅烙印在玉简中的画面，无法辨认，那一种神秘的禁忌力量究竟有何玄妙。
“祖师，宗门上下所有人已安置妥当，我们该启程离开了！”
画面一变，一道身影急匆匆冲进了这座大殿，朝高坐九层玉台之上的浑天妖皇稽首见礼，神色焦急。
此人一袭紫袍，柳须飘然。
“长恨，你可是我们群仙剑楼掌教，天又没塌下来，慌什么，更何况，暗古之禁的力量，还无法真正把我困死。”
浑天妖皇轻笑摇头，不以为然。
苏奕这才恍然，无疑，这紫袍男子便是群仙剑楼第三任掌教白长恨。
宫殿外那一座“弑血祭灵阵”，就是由此人所布置。
“你且稍等我片刻。”
浑天妖皇说着，从袖袍中取出一截莹白璀璨，道光流转的白骨印玺。
“祖师，您这是要做什么？”
白长恨疑惑。
浑天妖皇轻叹道：以后这苍青大陆，在暗古之禁的影响下，注定将发生灵气溃散，大道崩殂般的剧变，受此影响，分布在这天下间的各大道统，也必将会消散于历史长河中。”
“可以预见，以后的苍青大陆极可能会演变为一个道统不存，灵气匮乏的世俗之界。”
“岁月无情，沧海桑田，在以后的岁月中，那天下间的生灵，谁又能记得，当年在这苍青大陆上，有诸多道统并存，而我们群仙剑楼，曾跻身天下三大妖宗之列？”
说到最后，已是感慨不已。
“祖师，那都是以后的事情了，我们现在可顾不了这些。”
白长恨忧心忡忡。
“你说的不错，但，我们起码可以为后世之人，留下一线契机，起码让人们知道，这苍青大陆被‘暗古之禁’笼罩的这一段黑暗血腥岁月。”
浑天妖皇沉声道，“更何况，三万年后，‘暗古之禁’的力量就会消失，这世间必将迎来一场空前璀璨的黄金大世，我们或许无缘见到，但后世之人，定可参与其中！”
顿了顿，他继续道：“而我现在要做的，便是为我们群仙剑楼留下一颗种子，一个或许能够在以后的璀璨大世中生根发芽，开花结果的希望！”
说罢，他不再言语，开始在那一截白骨印玺上布置道纹结界。
很快，浑天妖皇将镌刻好的白骨印玺放入一个玉盒内，这才说道：
“凭此印玺，可掌控我们群仙剑楼上下一切禁阵，印玺内，更有我们道统的至高道藏‘万灵剑经’的传承烙印，唯有与我辈妖修有缘者，才能得到此等传承。”
“只要万灵剑经永存，也就意味着我们群仙剑楼必有重新问世的希望。”
浑天妖皇又取出一枚暗金色玉简，将一股意念烙印封印其中。
“这玉简上，记载有暗古之禁的一些秘辛和来历，后世有缘者若见到，当可明白，我今日此时的所做所思。”
说罢，他将玉盒合上，放于身前，这才抬起头。
这一瞬，他那深邃的眸似横跨无垠岁月的壁障，遥遥看向了苏奕。
轰！
苏奕眼前一花，一切画面，就此消弭溃散。
“果然，这印玺不简单，还藏有群仙剑楼的至高道藏！”
“可惜，这等传承或许足以让其他修道者疯狂，可对我苏某人而言，又算得了什么？”
“罢了，若有机会，我便帮你群仙剑楼选一个传人，将印玺内的道藏传授出去便是，也算遂了你的心愿，让你群仙剑楼的香火不至于就此断绝。”
苏奕暗道。
思忖时，在他的神念中，从暗金色玉简内感应到了另一股烙印力量。
这一股烙印力量是一篇描述“暗古之禁”的文字，由白泽一脉的真灵妖文所写。
苏奕的心神当即被吸引过去。
看完，苏奕眸子中不由泛起一丝恍然之色。
暗古之禁，一场极为诡异可怖的大道之劫。
在将近三万年前的时候，苍青大陆上，曾出现了一场天地剧变，祸源来自于一桩造化。
有皇境人物，在探寻机缘时，从一处名叫‘乱道古井’的禁忌之地中，揭开了一道神秘未知的封印，封印之下，冲出一股恐怖无比的禁制力量。
短短不到一天时间，那一股禁制力量就扩散到整个苍青大陆上，引发天地规则的紊乱和剧变。
当时，但凡修为在灵道层次以上的修士，道行皆遭受到这一股禁制力量的困扰和侵蚀，驱之不散。
就是皇境人物也不例外，根本无法摆脱这一股禁制力量的纠缠和侵蚀。
这样一场前所未有的天地剧变，在当时也是引发天下各大道统惊慌，坐卧难安，认为天道有变，灾劫将临。
人人自危之下，各大道统纷纷出动力量，去探寻那一股禁制力量的来源。
可无一例外，皆以失败告终。
因为哪怕是皇境人物，都无法靠近那“乱道古井”所在之地，那地方完全成了一片禁忌区域，皇境人物若强行靠近，也会遭受灭顶之灾。
直至后来，有一众大能者一起出手，最终推断出，这一场剧变的来源，和苍青大陆的天地本源有关。
苍青大陆的天地本源，便是“苍青之源”。
也就是说，苍青之源发生了某种惊变，才导致了这样一场天地剧变。
并且，按照那些大能者推算，乱道古井之下，极可能就是苍青之源所在之地！
也有大能者揣测，苍青之源就好比一颗种子。
之所以发生这样一场惊变，是因为“种子”急需破土而出的养分，于是开始掠夺天地间的灵气为己用，只为让“种子”破土发芽。
但不管是何等推断，所有大能皆预判出，这一场天地剧变，将持续三万年之久！
为求自保，最顶尖的道统，纷纷选择离开苍青大陆，由皇境人物带领，通过一些界域壁障，前往星空之外。
而那些没有皇境坐镇的道统，只能受困于这一场大灾变之下，眼睁睁等着大祸临头。
更要命的是，这一场天地剧变爆发后，让苍青大陆的世界壁障，出现了许多裂缝，通往未知的异界。
随着时间推移，开始有异界的强者侵入苍青大陆，为了掠夺此界的修行资源，异界修士掀起腥风血雨，令得天下动荡，到处是烽火连天的景象。
最终，苍青大陆上的各大道统虽成功将异界修士击溃，并以禁阵的力量，将苍青大陆世界壁障上的裂缝封禁。
可这些道统也是伤亡惨重，元气大伤。
再加上那一场天地剧变依旧在持续，在接下来的岁月中，天地灵气匮乏，大道崩殂，诸多曾煊赫于世的大道统，皆一步步走向衰落，消失在了岁月长河中……
这一场天地剧变，被称作“暗古之禁”。
这一段黑暗而动荡的岁月，则被称作“暗古岁月”。
了解了这些，苏奕总算明白过来，为何很久以前时候，那些古老道统会消失在历史长河中了。
也明白，为何苍青大陆的灵气会那般贫瘠匮乏，沦落为一方世俗之界了。
一切，皆因为暗古之禁！
一场由苍青之源引发的天地剧变！
“看来那宝刹妖山深处的‘般若禅庭’，必然是遭遇了暗古之禁的冲击。”
“那曾骑真龙而进入星空深处的白衣僧人，定然也是为了避开这一场天地剧变的影响。”
“至于大周八大妖山中，那些封印在一个个空间壁障四周的力量，应该就是当年为防止异界修士入侵而布置。”
这一刻，苏奕想通了以往很多想不明白的事情。
当初在大周，他曾在血荼妖山深处，见到一百零八座祭坛所封印的一座空间壁障。
曾在宝刹妖山深处，见到由“梵天禁魔阵”所封印的一座空间壁障。
也是当时，苏奕曾杀死一个跨界而来的夺舍者，这夺舍者自称“赤鹏真君”，来自异界一个名叫“化星妖宗”的势力。
如今，苏奕总算明白，这些封印空间壁障的禁制力量，皆是那些个古老道统在“暗古岁月”中所布下，为的就是防止异界修士入侵！
——
ps：这种阐述各种背景线索的剧情写着真心累……
大家若不是那么喜欢，以后金鱼就尽量少写一些~

第三百九十一章 破境？

三万年暗古之禁，看起来复杂，实则很简单。
大概三万年前的时候，苍青之源发生剧变，让苍青大陆的天地规则随之出现惊变。
大道灾劫降临，让分布在天下的各大道统皆遭受冲击。
也让苍青大陆的世界壁障出现裂缝，从而让异界修士有了可趁之机。
那一段黑暗血腥的岁月中，整个苍青大陆的修行界，内忧外患，动荡无比。
有皇境坐镇的道统，离开苍青大陆。
没有皇境坐镇的道统，一一湮灭在暗古之禁下。
到如今，天地灵气匮乏贫瘠，苍青大陆上，已再没有那些古老道统的踪迹，成了一个世俗之界。
……
对苏奕而言，他则看得更深刻。
苍青之源的异变，就如一张血盆大口，在这将近三万年的岁月里，源源不断地吞噬天地灵气。
这一切，极可能是因为苍青之渊内，在孕育着某种力量，这种力量想要蜕变，就必须拥有源源不断的灵气为养料。
就如修士，需要吞吐灵气来提升修为，强壮自身。
苍青之源的惊变，也同样如此。
而这一切，才酿成了长达三万年的黑暗动荡岁月，让苍青大陆的古老道统彻底凋零消失！
“原来如此，以三万年之功，吞纳天地灵气于苍青之源内，当这等蓄积已久的力量彻底释放时，自然会让这早已贫瘠无比的苍青大陆，迎来一场空前的璀璨大世！”
苏奕暗自思忖。
想起那一块石碑的语言——
“封印之下的力量，必将破土而出。”
这就是说，在暗古岁月中，那些像群仙剑楼一样消失的古老道统所留的传承，会在璀璨大世来临时，重现世间。
“曾被禁锢的一切，必将被打破。”
此话也很容易理解，暗古岁月时，苍青大陆的界域壁障出现许多通往异界的裂缝，虽然早已被封印禁锢。
可迟早会被一一破开，到那时，异界修士必会跨界而来。
“昔日的大世盛况与血腥，必将卷土重来。”
按照苏奕推断，这应该是在那一场璀璨大世来临时，孕育在苍青之源三万年之久的那一股力量，也会出现世间，让苍青大陆迎来璀璨盛世的同时，也带来无尽的动荡和血腥。
想一想，那时候有古老道统的力量重现人间，有异界修士跨界而来，势必会让天下格局重新洗牌。
动荡和血腥早已是注定的事情！
“迷雾揭晓之前，一切反常，皆为预兆。”
这句话，已没什么好琢磨的。
细数苏奕过往那些经历，以及这段时间所见到的“夺舍者”之多，都足以证明，这一切的反常，皆是暗古之禁的力量即将消失，那一场璀璨大世即将来临的征兆！
“也不知那‘乱道古井’在何处，若是能找到此地，或许就能查探到，那暗古之禁所爆发的真正原因了……”
苏奕暗道。
想到这，他忽地想起一件事。
那一件由他的母亲叶雨妃从异界带来的“冥狱雷刑钟”内，留着一道神秘晦涩的烙印。
烙印内藏蛰一幅秘图，以及一句话——
秘图绘制的，是一株奇特的大树，擎天而起，直入青冥之外的虚空中，那一根根枝桠上，挂满了残碎的星骸！
而那一句话则是由极为古老的神魔秘文书写：“苍青之源，皇御九极之秘”！
当时，苏奕大致推断出，叶雨妃当初之所以跨界而来，就是为了探寻这苍青之源。
现在，随着苏奕了解苍青之源的惊变，以及三万年暗古之禁的秘辛，让他猛地意识到，当初苍青之源的惊变，极可能和母亲叶雨妃所要探寻的这“皇御九极之秘”有关！
“事情真是越来越有意思了……”
苏奕内心都不禁生出许多期待和憧憬。
以前，他对苍青大陆谈不上多大兴趣。
甚至一直筹谋着等苍青大陆无法满足自身修行时，就想办法离开这片世界，另寻修行之地。
可现在，他这才发现，苍青大陆远不是表面那般简单，这里藏着的秘密，都已牵扯到皇境层次的力量！
“少则三年，多则五年，当那一场璀璨大世来临，这一切的谜团都会揭晓”
“届时，我倒要看看，这天下间能涌现出多少可堪入眼之辈，若全都是韭菜般的货色，未免也太无趣……”
苏奕想到这，不禁笑了笑，若韭菜强大到可堪入眼，那收割起来也是极好的。
接下来，苏奕收起暗金色玉简，这才拿起了那一枚白骨印玺。
之前时候，他之所以不用神念感应此宝，是担心此宝内藏有凶险杀机。
而现在，他自然不会再担心了。
神念探入其中，苏奕当即就感受到了那一部名唤“万灵剑经”的传承烙印。
这是群仙剑楼的至高道藏，由浑天妖皇所留，为的是让后世之人若能获得传承，便等于实现了薪火相传的希望，不至于让群仙剑楼的传承就此断绝。
许久。
苏奕收回神念。
他已大致翻阅过“万灵剑经”的奥秘，这部道经的确称得上包罗万象，有妖修一脉完整的修炼传承，足可修炼到皇境层次。
除此，还有九大秘法传承，以及其他各种和修行战斗有关的秘诀。
按苏奕前世的眼光来看，这样一部道经，足够和大荒九州中那些皇级道统的至高传承媲美。
但距离顶尖还有一段距离。
即便如此，其价值之大，也已不可估量，别说那些灵道大修士，就是皇境人物，都会为此大打出手！
毕竟，这等传承，足以去开辟一方道统，传承不朽！
所谓“道不可轻传”，一部皇境人物缔造的道经，在修行之辈眼中，已和“道”没有区别。
可惜，对苏奕而言，这部道经并没有多少吸引力。
他身上不缺修行传承，甚至所掌握的诸多道经，论玄妙和底蕴，要远在这万灵剑经之上。
相比而言，这枚白骨印玺反倒更让苏奕满意。
毕竟，凭此玉玺，可控制整个群仙剑楼遗迹的所有禁阵！
手握白骨印玺，苏奕袖袍一挥。
哗啦~
顿时，那覆盖在九层石阶上的禁制力量悄然消失。
一直在等候的花信风见此，眸子一亮，第一时间冲上去，兴奋道：“苏公子，这是何等机缘？”
苏奕随口把刚才的收获一一说出，言简意赅，并未隐瞒。
最后，他拿出那一枚暗金色玉简递过去，道：“你先看看这些，至于这枚玉玺，则不能交给你。”
说着，他径直盘膝而坐，道：“趁此机会，我打算在此破境，若无其他事情，莫要打扰我。”
花信风识趣地拿着那一枚暗金色玉简退开，来到这座大殿一侧。
这次行动，她很清楚自己根本没帮上什么忙，之前苏奕把那些战利品分润她一成，已让她感激不已。
这时候，又哪敢去惦念那一枚白骨印玺？
花信风也盘膝而坐，收敛心神，将一缕神念探入那暗金色玉简内。
九层玉台上。
苏奕袖袍一挥，一片光霞流转中，各种各样的灵药涌现而出，除此还有琳琅满目的灵石。
这些皆是他这段时间收集的宝物，品相超凡，稀罕珍贵，一直没有舍得动用。
最后，苏奕又取出一个巴掌大小的白骨佛像。
佛像双手交叠腹部，捏莲花印，背上盘绕着一条真龙，龙首在肩膀处扬起。
这佛像来自般若禅庭，由真龙之骨炼制，灵性早已磨灭消失。
不过，当初在般若禅庭遗迹时，苏奕曾出手降服一滴真龙精血，被他封印在了这佛像之内。
而现在，他打算在冲击辟谷境时，以真龙精血为引，融合其他灵药和灵石，进一步锤炼自己的大道根基，为筑“至强道种”做准备！
呼~
长吐一口气，苏奕摒弃杂念，心神澄澈，物我两忘，一身气机则悄然运转而开。
时间点滴流逝。
苏奕身前的灵药、灵石也是一一被炼化消失。
三天后。
轰！
九层玉台之上，苏奕浑身被一片璀璨炽盛的清光淹没，其体内更是传出阵阵轰鸣般的力量奔腾之音。
其周身诸窍内，宛如微型秘境，涌现性灵光霞，有玄妙异象氤氲交织，映现出一口道剑虚影！
每一口道剑虚影，竟和识海中的九狱剑如出一辙！
唯一不同的是，道剑虚影上并没有锁链封印，且每一口道剑也仅仅只是虚影，是由灵窍中的灵性所化。
道剑蕴窍，秘境显灵。
同时，一截隐脉横贯十二条灵脉之上，连通躯体和神魂之地，与一百零八灵窍共振，彼此呼应。
一股股罡煞道韵在通体内外氤氲流淌。
而五脏之地，如若一座座洪炉，内蕴性灵道光，弥散出循环如一的五行之力。
这一切的大道底蕴和潜能，在此刻皆如火山爆发般，融入苏奕那一身道品先天之气中，让得整个人的精气神不断得到淬炼和升华。
轰！
当苏奕将那一滴真龙精血吞入体内，他那早已磨炼运转到空前地步的道行，就如打破了体内一种无形的枷锁，让得他的躯体猛地一颤，通体内外，气机爆鸣如雷。
“要破境了吗？”
远处，花信风紧张关注。
——
ps：明天金鱼争取努力再补个5更~

第三百九十二章 视若猎物

出乎花信风意料的一幕发生了——
猛地，苏奕发出一声闷哼。
他那浑身沸腾若燃般的力量，在这一刻竟是如潮水般褪去。
很快，他一身气机都悄然沉寂下来。
“这……”
花信风愣住，这是破境失败了！？
九层玉台上。
盘膝而坐的苏奕神色一阵明灭不定。
之前的破境，极为顺利，可就在他一步迈入辟谷境门槛时，却发现，以他那庞大无比的大道根基和底蕴，要在丹田内凝结出一颗元力种子，竟是根本无法实现。
这就如一个天堑，无法逾越。
“古来至今的岁月中，大荒九州之地，不曾有任何人能够在此境凝结至强道种，可在幽冥之地，却记载有至强道种的秘辛。”
“以我前世对此境的钻研和推演，凭借我现如今所拥有的大道底蕴，当已经有机会去办到这一步，可却偏偏地，就差最后一步无法办到，这究竟是为何？”
“是缺了一个契机吗？或者说，必须迎来那一场禁忌般的劫数，将其化解，才能铸成至强道种？”
苏奕沉吟。
他大致判断出，要筑就至强道种，仅凭苦修怕是办不到，必须等来一场禁忌般的大劫，而后击败它！
半响后。
苏奕长长吐了一口浊气，长身而起。
“苏公子，你……没事吧？”
花信风迎上来，有些担忧。
“你看我像有事？”
苏奕心不在焉道。
花信风安慰道：“哎，你别灰心，在我看来，就是因为你的大道根基太过雄厚，才会在破境时所遭遇的困难，远超世间其他同辈。这次虽然失败了，可我相信，以后你肯定可以踏入辟谷境中！”
苏奕好笑道：“你那里看出来我失败了？”
开什么玩笑，这次他为了破境，所消耗的修行资源之宝贵，足以让天下任何同辈人物自叹弗如。
尤其是那一滴真龙精血，就是灵道大修士见到，也必眼红垂涎。
这等情况下，苏奕岂可能让这些宝物白白浪费了？
“啊？没有吗？”
花信风一呆。
“当然没有。”
苏奕想了想，说道，“我已成功了一半，相当于一只脚已踏入辟谷境的门槛内，就差一个契机，便可真正跻身此境，成为一名元道修士。”
他并未隐瞒。
事实上，他此刻的修为，就处于辟谷境层次中，唯一的不同就是，他还未真正凝练出元力种子。
“需要一个契机？”
花信风有些疑惑，据她所知，世间修行之辈，在踏入辟谷境时，完全不需要任何契机，而是看各自所锤炼出的先天之气是否雄厚和精纯。
像她当年踏入辟谷境时，就极为顺利，静修七天世间，便水到渠成般凝结出了一颗品相一流的元力种子。
“说了你也不懂。”
苏奕摇了摇头。
关于至强道种，搁在大荒九州之地，都没有人见过。
现在就是说给花信风听，她怕是也不敢相信，世上会有这等力量了。
“走吧。”
苏奕决定离开，从进入这群仙剑楼遗迹到现在，已过去三天时间。
此地的机缘也已被他获得，也没什么好逗留的了。
说话时，他拿出白骨印玺，掌指发力。
嗡！
一股晦涩奇异的禁制波动从印玺上扩散而出。
下一刻，就将苏奕和花信风的身影覆盖，凭空消失在原地。
乱灵海上。
三天时间过去了。
不归岛、葬灵山、白骨宝塔、载星船一直漂浮在远处，静静等待着。
白色巨猿肩膀上，女子眉梢间已露出一抹深深的疲色。
三天，在那四位恐怖存在的眼皮底下硬撑着，虽不是战斗，可却让她的心神一直处于紧绷状态。
有好几次，女子都想转身而去。
可最终，她还是忍住。
半途而废，从来不是什么好事情，值得庆幸的是，那四位恐怖存在一直不曾理会她。
“怎会到现在还没有人出来，难道进入群仙剑楼遗迹内的那些修士，都已死光了？”
这个疑惑，一直萦绕在女子心头。
在她视野中，群仙剑楼遗迹所映现的所有异象，如今都已化作一个漩涡般的门户。
无疑，那门户便是进入群仙剑楼遗迹的入口。
可至今，无人从门户内走出。
不对！
忽地，女子眸子一亮。
就见那漩涡门户内，凭空走出一男一女。
男子一袭白色长袍，清俊出尘，女子脸色蜡黄平庸，可一对眸子却极为灵秀漂亮，像深邃清澈的湖水似的。
正是苏奕和花信风。
“不好！这里怎会变成这样了？”
花信风脸色骤变，她一眼看到，那四面八方的海域中，漂浮着的不归岛、葬灵山、白骨宝塔和载星船。
这四大禁忌事物，寻常时候见到一个，就足以让任何修士惊恐绝望。
而现在，它们却一起出现了！
这让花信风头皮一阵发麻，手脚冰凉，这是什么情况？
苏奕也看到了这一幕，不由眯了眯眼睛。
他早听说过这乱灵海中的四大禁忌事物，虽不曾见过，可当看到时，还是一下子就辨认出来。
不过，相较于花信风，他无疑淡定许多。
而就在他们两人出现后，远处那不归岛上，响起一道阴柔沙哑的声音：
“咦！怎会是两只小家伙溜了出来，莫非其他人都已经死了？”
声传九霄，打破这片海域的寂静压抑氛围。
嗖！
声音还未落下，一盏碧油油的灯笼忽地从不归岛上掠出，化作一只燃烧着惨绿色火焰的大手。
大手足有十丈范围，掀起漫天碧绿光影，隔空朝苏奕和花信风抓去。
“这离火老魔也太狠了，直接就动手，这是担心机缘被其他人抢走吗？”
白色巨猿上，女子美眸一凝。
轰！
海水翻腾，天地色变。
那大手所弥散出的力量，极为诡异恐怖，远远地，让女子呼吸都是一窒。
根本不必怀疑，那等力量，必在灵道层次之上！
“离火老儿，以你的身份，就这般直接对两个小辈动手，岂不是让人耻笑？”
葬灵山上，一道霸道凛冽的声音响彻。
在声音响起的同时，葬灵山上蓦地掠出一杆长矛，完全由灰濛濛的雾霭凝聚，划破长空，朝那只碧绿火焰大手刺去。
轰！
惊天动地的爆鸣响彻，碧绿火焰大手被直接凿开，溃散在虚空中，迸溅的力量洪流扩散之下，将那片海域都搅乱。
目睹这一击，花信风都不禁惊出一身冷汗，就在刚才那一瞬，她都生不出抵抗的念头。
太恐怖了！
那等力量，完全能轻易将她灭杀！
再看苏奕，却淡然如旧，只是眉头却微微皱起，眼神深处泛起一抹冷色。
这可不是一言不合，才大打出手，分明是视他和花信风为猎物，都懒得废话，想要将他们直接擒下！
这等姿态，无疑显得极嚣张和霸道。
“待会你躲进群仙剑楼的遗迹内，在那里，没有人能伤得了你。”
苏奕神色平淡传音。
“那你呢？”
花信风问。
“我之前不是说，欲凝结元力种子，还差一个契机吗，现在这个契机已经主动送上门来了。”
苏奕双手负背，淡淡的说道。
花信风一怔，心中震颤，苏奕这是打算和对方动手，谋求修为上的真正突破！？
思忖时，远处不归岛上，响起一道阴柔冰冷的声音：
“计湮，大家都是为了抢夺浑天妖皇所留的本命骨，就不必这般假惺惺了，你阻挡我，还不是担心机缘被我抢先夺走吗？”
不归岛上万千惨绿的灯笼如潮汐般起伏，就见一道瘦长的黑色身影浮现，浑身弥漫着妖异的绿色光影中。
离火老魔！
“抢夺机缘，也不能太下作！若那两位小友愿意主动将机缘交出，本座自然不会害他们性命，这，就是你我之间的区别。”
伴随着那雷鸣般的霸道声音，就见葬灵山上，灰色雾霭蒸腾，捆缚在那四条巨大锁链上的古尸，皆摇晃不已。
而山巅位置，有着一道伟岸虚幻的身影屹立，浑身涌动着一丝丝妖异猩红的雷芒。
计湮雷君！
白色巨猿肩膀上的女子瞳孔一缩。
“两位，星珩道友之前可说了，抢夺这一桩机缘时，各凭本事，依老夫看，不如我们先一一切磋一番，分出个高低？”
远处海域上，血雾蒸腾，一道阴冷森然的声音从白骨宝塔内传出，激荡这片天地间。
伴随声音，就见那宝塔前，骤然间浮现出一道身影，一袭猩红血袍，身影如竹竿般枯瘦，浑身妖气森森。
蚀骨老妖！
“有何不可？”
不归岛离火老魔大笑。
“这样的话，你们两个敢保证是星珩的对手？”
葬灵山计湮雷君讽刺出声。
“星珩道友意下如何？”
白骨宝塔前，蚀骨老妖遥遥望向远处那一艘载星船。
载星船在海面摇曳，星光流转，如梦似幻，吸引了在场所有人的目光。
无声无息地，一道虚幻般的瘦削身影，在载星船上站起，浑身星辉蒸腾，如神似仙，弥散出凌厉惊世般的恐怖气息。
看到此人那一瞬，花信风眼前刺痛，心神如被剑锋切割，毛骨悚然，脸色都变了。
好恐怖的气势！
白色巨猿上，女人浑身发僵。
苏奕则挑了挑眉，一个……剑修？
——
ps：今早先来个2连。

第三百九十三章 死亡威胁

载星船上。
那如梦似幻般的瘦削身影，没有理会其他人，目光直接看向了远处的苏奕。
他语气轻淡，道：“我能感受到，你身上有不寻常的力量，而你能够得到浑天妖皇的认可，获得其留下的本命骨，足见你的不凡。”
顿了顿，他继续道：“留下机缘，你和那小姑娘一起离开吧，我保证，其他人不敢阻拦你们，这也是你们唯一的活命机会。”
语气平和，却如一位高高在上的神祇下达旨意。
所有的目光，都齐刷刷看向了苏奕。
“这小子此次怕是要低头了……”
白色巨猿肩膀上的女子眼神带着一抹异色。
她早已识破苏奕的身份。
并且，当看到他和花信风一起从群仙剑楼遗迹返回时，已推断出，其他修士，怕是早已在争夺机缘中遭难！
这个事实，足以让大秦上下皆震颤。
毕竟，此次参与到这一场机缘竞争的修行之辈，皆是世俗元道修士中的顶尖角色。
可却无一例外，皆败在苏奕手底下，没有活着从群仙剑楼遗迹中离开。
这样的消息传出去，谁能不惊？
不过，在女子看来，眼下的局势就是螳螂捕蝉，黄雀在后，获得机缘的苏奕，面对那四位恐怖存在，根本没有任何胜算！
眼下他唯一的机会，便是低头，按照那“星珩”所言，乖乖拿出机缘。
“星珩道友此言大善，小家伙，你听好了，机缘虽好，可也要能活着才行，命若没了，一切都是枉然。”
葬灵山计湮雷君开口，声如雷鸣。
“呵呵，也算你这小家伙运气好，若不是星珩道友开口，今日你想活着，怕都没多少希望。”
不归岛上传出离火老魔阴柔的笑声。
“别磨叽，快点！”
白骨宝塔前，蚀骨老妖则有些不耐，声音森然大喝。
这四个恐怖存在，一口一个小家伙，一个比一个姿态高，话里话外，看似是一种宽宏大量的风范，实则是一种极致的轻蔑和不屑。
看到这一幕幕，苏奕唇角不由掀起一抹讥诮弧度，道：“抢夺机缘而已，都被你们说的这般悲天悯人，有意思。”
白色巨猿肩膀上，女子一怔，似没想到，在这等处境下，苏奕还敢这般说话。
花信风反倒是已经镇定下来，因为她清楚，哪怕就是打不过对方，只要逃进群仙剑楼遗迹内，这些恐怖的老家伙也奈何不了她和苏奕！
当听到苏奕开口，花信风顿时嗤笑起来。
她双手掐腰，语带嘲讽：“一群人不人鬼不鬼的东西，没胆子自己去抢机缘，反倒在这里干起拦路打劫的卑鄙勾当，现在还大言不惭要给我们一条活路，还要不要脸了？”
“呸！恶心！”
她狠狠啐了一口吐沫，满脸厌憎和鄙夷。
全场一寂。
白色巨猿上的女子都已呆住了。
载星船上，星珩身影虚幻，静默不语。
可其他三位恐怖存在，却炸开了锅似的，一个个大怒。
轰隆！
不归岛上，万千碧绿灯笼剧烈翻腾，离火老魔怒极而笑：“好一个牙尖嘴利的臭丫头，真是活得不耐烦了啊！”
“待会谁也别阻拦，老夫要将这小丫头的骨骼一节节拆掉敲碎，吸食其骨髓！”
血色雾霭翻滚，蚀骨老妖声音阴森，杀机毕露。
“星珩道友已经给你们机会了，为何非要自寻死路？果然，人为财死，鸟为食亡，古来至今，都不曾变化过。”
葬灵山上，四条粗如蟒龙的锁链摇晃，哗啦啦作响，立在山巅的计湮雷君，喟叹出声。
任谁都看出，他也怒了。
海水下方。
葛谦眼睛发直，呆滞在那，内心充满了钦佩。
他向来谨慎小心，所以见到苏奕和花信风这般强势的姿态时，内心之震撼，也就可想而知。
“不必再废话，你们要的机缘，就在这里。”
就在此时，苏奕掌心一翻，浮现出一枚白骨印玺，神色淡然道。
轰！
这片海域翻腾，一道道恐怖的意念横扫而至，看向那一枚白骨印玺。
就是白色巨猿上的女子，一对眸子也被吸引过去。
“不错，这正是浑天妖皇所留的本命骨，那等气息，即便过去了将近三万年之久，我也认得，也绝对做不得假！”
不归岛离火老魔兴奋大叫。
“传闻，此宝内藏群仙剑楼的至高道藏，若能拥有此宝，当璀璨大世来临，何愁无法开创一方威慑天下的道统？”
白骨宝塔前，蚀骨老妖呼吸都有些急促，声音透着毫不掩饰的贪婪。
葬灵山上，计湮雷君浑身气息翻腾。
载星船上，星珩浑身弥散出的凌厉气息，愈发慑人，将那片虚空的云层都冲散。
“太强势了吧，这时候就把机缘显露出来，不是故意引诱那些恐怖存在犯罪吗？！”
海底，葛谦瞠目结舌，脑袋发懵，无法理解为何苏奕要这么做，简直太疯狂了。
就是白色巨猿上的女子，都不由倒吸一口凉气，难以想象，苏奕为何要这么做。
而此时，苏奕目光一扫那些恐怖存在，微笑开口：“想要？来拿便是。”
云淡风轻。
“哈，这小子一定是疯了！”
离火老魔大笑起来。
而蚀骨老妖更是直接，第一时间出手了。
轰！
也不见他动作，一只白骨巨爪破空而起，带着漫天的血腥煞雾，朝苏奕狠狠抓去。
而眼见他出手，葬灵山之巅，计湮雷君猛地一声冷哼，探手一抓。
嗡！
一杆血色雷霆战矛凝聚，被他狠狠一掷，仿似一道妖异的血色匹练，带着滔天的毁灭气息，横空而去。
这一击，并非针对苏奕，而是要阻拦那一只白骨巨爪！
就见血色雷矛和白骨巨爪碰撞，爆绽出惊天动地的光雨，毁灭洪流肆虐，扩散而开。
“计湮，你竟敢阻挡老夫？”
蚀骨老妖大怒，厉声长啸。
“抢夺机缘而已，各凭本事，你蚀骨老妖有能耐，尽管动手就是了！”
计湮雷君语气淡漠。
“也好，那就各凭本事！”
离火老魔大喝一声，袖袍一挥，凝结出一道绿油油的巨大掌印，隔空朝苏奕笼罩而去。
几乎同一时间，计湮雷君和蚀骨老妖也动了。
“起！”
计湮雷君操纵一挂血色雷暴洪流，以铺天盖地之势，浩浩荡荡奔腾而去。
“去！”
蚀骨老妖大袖一挥，一片密密麻麻的白骨战矛掠空而去，直似一片暴雨，每一杆白骨战矛，皆带起血色煞雾，密密麻麻，遮天蔽日。
“快退！”
白色巨猿上，女子低喝，眉梢间尽是凝色。
那三位恐怖存在的攻击，各有各的神妙，但无一例外，皆透着一股极诡异的气息。
那等气息，明显源自一脉，是一种禁忌般的力量。
正因如此，才让他们的攻击，透发出让女子都胆寒的威能！
“好！”
苏奕深邃的眸发亮。
这等攻击，让他嗅到了极致危险的气息，就如死亡来袭。
这是他转世以来，从不曾感受到的。
同样，也带给他一种哪怕在前世，也有不知多少年都不曾体会过的感觉。
这是死亡的威胁！
是实力相差太大，才能深刻体会到的危险感！
这种感觉，真的好久好久不曾再感受到。
而在这等危险气息的刺激下，苏奕每一寸肌肤、筋骨、血肉、神魂、修为、乃至于精气神，皆爆发出前所未有的潜能。
刹那间而已，他那一身的大道底蕴和力量，皆达到空前极尽的地步。
就连神魂中的九狱剑，都在此时产生一阵微微的颤抖，和苏奕一身的气息和力量产生共鸣。
轰！
苏奕体内，一切的力量都似要炸开，疯狂汇聚于丹田内，隐隐约约地，似要凝结成一颗元力种子。
“果然，唯有生死间的大恐怖和大危险，才是我筑就至强道种的契机！”
苏奕笑了，他意识到，自己破境的真正机会已来临，必须要牢牢抓紧了。
就见他凌空踏步，不闪不避，迎冲上前。
锵！
玄吾剑带着惊天的清冽剑吟出鞘。
随着苏奕一剑斩出。
一道匹练般的耀眼清色剑气贯空而起。
大快哉剑——劈山海！
和以往不同，当此剑气一出，磅礴无量的剑意迸发出惊动天地的威势，相较于以往，完全不可同日而语。
这是因为，苏奕此刻的修为，已超脱于先天武宗之上，可距离真正的辟谷境则又相差一线。
即便如此，以他那堪称恐怖的大道底蕴和力量，斩出的这一剑，也已足以让元道修士皆胆寒！
轰！
剑气横空，威能之盛，让在场之辈皆动容，都不敢相信，这等一剑，会来自苏奕这样一个少年之手。
只是很快，当剑气和离火老魔那率先拍打而至的碧焰巨掌碰撞声，登时一寸寸崩裂溃散。
紧跟着，手持玄吾剑的苏奕，被这一掌的力量扫中，身影狠狠倒飞出去。
这一幕，让花信风花容失色。
她哪能看不出，苏奕战力虽逆天，可终究和对手相差悬殊？
离火老魔眼皮则微微一跳，露出意外之色，完全没想到，这样一个先天武宗境少年，竟然能够挡住了自己一击！
这让他都不由吃了一惊。
——
ps：晚上6点前再来个2连，
提前预警，有月票的童鞋千万不能忘了投呀~~~

第三百九十四章 大劫何在

虚空动荡，海水汹涌。
离火老魔的攻击虽被挡住，也让其他三位恐怖存在有些意外。
但也仅仅如此。
因为，同一时间，由计湮雷君打出的一片血色雷暴，以及蚀骨老妖施展的漫天白骨战矛，皆已破杀而至。
轰隆！
血色雷暴肆虐，尽是毁灭气息。
那漫天白骨战矛更是无比可怕，铺天盖地，带着滔天的血色雾霭。
那等一幕，足以令世间任何元道修士绝望。
苏奕，危在旦夕！
可这一刹，苏奕眸子却愈发明亮，犹如炬火，沸腾燃烧。
他清楚感受到，在这等压抑无比的极致危险刺激下，他体内那丹田内，狂暴的力量洪流疯狂旋转，已渐渐勾勒出一枚虚幻的元力种子的轮廓。
锵！
玄吾剑发出激昂如风雷般的轰鸣，苏奕不退反进，再度迎冲而上，神勇盖世。
可在其他人眼中，苏奕此举，却如飞蛾扑火，渺小而可笑。
轰隆~~
那片海域翻滚，无数浪涛炸开。
滚滚血色雷暴和无数白骨战矛，将苏奕的身影完全淹没，所产生的毁灭洪流，直似要将那片海域搅乱，狂暴的劲气肆虐，千丈海面，都像被硬生生轰得塌陷一大截。
那等一幕，让得白色巨猿上的女子都不禁色变，躯体发僵，有窒息之感。
太可怕了！
那些恐怖存在所施展的威能，必然在灵道层次之上，皆透发出一种诡异神秘的禁忌气息。
哪怕这些恐怖存在，各自都被困在不归岛、葬灵山等禁忌事物上。
可当他们出手，隔空施展出的力量，依旧堪称惊世骇俗！
早已退入群仙剑楼遗迹入口内的花信风，猛地攥紧双拳，漂亮的眸写满担忧和惊悸。
那家伙怎么样了？
可千万不要出事啊！
“死了吗？”
蚀骨老妖的声音响起。
所有的目光，都望向那片被毁灭气息充斥的海域。
光霞如潮消逝，烟尘滚滚弥散，而后众人就看到，一道身影立在其中，浑身衣衫破损染血，长发披散。
赫然是苏奕！
“没死？”
那四位恐怖存在皆吃惊。
一个先天武宗境少年而已，怎可能还有存活的机会？
就好像一只蝼蚁被天火焚烧，注定是灰飞烟灭的下场，可这样的一幕，却偏偏没有发生！
“他……他是如何支撑下来的？”
白色巨猿肩膀上的女子也愣住，满脸难以置信。
“太好了，太好了，太好了……”
花信风已激动得语无伦次。
之前，她差点都以为苏奕彻底遭难，内心涌起说不出的惊慌、失落、愤怒、悲恸等等情绪，五味杂陈，整个人失魂落魄。
这还是她人生第一次为一个男人如此担心。
而此时，得见苏奕没死，她心中之激动，也就可想而知。
“竟让我苏某人遭受重创，不错，真不错……”
这时候，苏奕却笑起来。
他脸色苍白几欲透明，唇角染着血渍，浑身衣物破损，露出的肌肤都出现许多龟裂爆绽的伤口，鲜血汩汩流淌，看起来极为凄惨狼狈。
可他却笑了。
那清俊的脸庞上，隐然带着一抹疏狂张扬的睥睨之气，一对深邃的眸中，明亮若燃烧的星辰般。
而在他身上，则有一股玄妙的力量在悄然涌现，如雨后暴涨的河水般，节节攀升。
这一击，带给他极大的冲击。
不过，那生死间的大恐怖，却促使他丹田内那一颗元力种子进一步凝结，已有成形的迹象！
“呵，死到临头，还敢发笑？”
不归岛上，传出离火老魔的冷笑，他杀机滔天，一字一顿，“记住，杀你者，离火神君！”
轰！
万千碧绿灯笼摇曳，一根宛如擎天之柱般的手指横空而起。
这手指，足有十多丈长，裹挟着汹汹碧焰，所过之处，虚空都似乎被焚化般，剧烈动荡不已。
狠狠朝苏奕按去！
就如神祇伸出的一根手指，要碾死世间一只渺小卑微的蝼蚁。
而这一次，蚀骨老妖和计湮雷君皆蓄势以待，做好了苏奕被杀后，第一时间抢夺机缘的准备。
唯独远处的载星船上，那名叫星珩的瘦削男子，没有任何出手的迹象。
而就在这危险之极的时刻，苏奕微微抬头，望向天穹，唇中轻轻吐出四个字：
“大劫何在？”
字如锵然剑吟，激荡九霄之上。
轰！
苏奕头顶天穹之上，骤然一暗，无尽黑色劫云悄然出现，犹如一个巨大的漩涡。
一道禁忌般的灰色劫光，也是随之降临人间。
“天……天劫！？”
白色巨猿肩膀上，女子震骇，目光呆滞，一个先天武宗而已，怎会引来如此旷世之劫？
“这是何等劫数？”
蚀骨老妖、计湮雷君皆惊诧，当他们的意念看向天穹上那一道漩涡劫云，都不由毛骨悚然，凭生亡魂大冒之感。
“这……”
载星船上，星珩明显也吃了一惊，浑身星辉汹涌动荡。
咔嚓！
一道爆鸣炸响天地间。
就见离火老魔那十多丈长的碧焰手指，已只差三丈之地，就要按压在苏奕身上，可就在这一瞬，被那一抹灰色劫光劈中，仿似一个泡沫般炸开，四分五裂。
灰色劫光余势不减，劈在苏奕身上。
所有人脑海中，都情不自禁浮现出一个苏奕被轰杀后魂飞魄散的景象。
因为那劫光太恐怖了，让那些恐怖存在皆惊悚难安。
然而——
让人不可思议的是，苏奕并未魂飞魄散。
当那一抹劫光斩在其身上，就如雪融于水似的，消失不见，根本没有给苏奕带来任何伤害。
“这……”
所有人目瞪口呆，满头雾水，这也太反常和诡异，让他们都无法明白。
谁都清楚，在修行界，古来至今的修道者，只有在踏足灵道之路时，才会遭受到来自天劫的考验。
换而言之，元道三大境的修士，根本不可能招惹来天劫！
可现在，一个先天武宗境的少年，却引来了一场堪称诡异的劫数。
那黑暗劫云漩涡的力量之诡异，让在场那些被困了近三万年之久的恐怖存在都毛骨悚然，心生惊惧。
之前时候，一抹劫光之力，更是轻易劈碎离火老魔那横空一指。
可谁能想到，明明是针对苏奕的一场劫数，当那一抹劫光斩在其身上，却竟如清风拂面，无声息地就消失了？
这一幕幕，充满了反常和诡异，任谁能不惊疑？
“这……该不会就是那家伙所说的破境契机吧？”
花信风满脸震撼。
她总算明白，为何当时苏奕会说，即便告诉自己，自己也不会懂了。
若非亲眼所见，花信风的确无法想象，一个先天武宗在踏入辟谷境时，所需要的契机，会是这样一场诡异的大劫！
轰隆隆~~
天穹深处，厚重黑暗的劫云漩涡仿似磨盘般旋转，弥散出的劫难气息，将这片天地覆盖。
让人胆颤心惊。
再看苏奕，却似刚吃到了大补之物，精神奕奕，黑眸发亮，浑身的气机如雨后春笋般节节攀升。
在一众错愕目光注视下，苏奕那瘦削的身影蓦地凌空而起，扶摇而上。
他衣衫依旧破损，浑身染血。
可这一刹，当他立足那黑暗劫云漩涡之下，其身影却散发出一种傲视诸天般的睥睨之气。
“各位，多谢之前助我迎来此劫，待我苏某人破境后，自会亲手帮诸位从这世间解脱！”
苏奕双手负背，悠然开口，疏狂似仙。
当这番话传出，离火老魔、蚀骨老妖、计湮雷君等脸色都变得无比难看。
这小子……之前竟是在借他们之手，引发天劫？！
这个事实，让他们都差点不敢相信。
“引大劫来破境？”
白色巨猿肩膀上，女子也有些懵。
世间的诡异和反常之事不胜枚数，她这些年走南闯北，见过不知多少古怪不可思议的事情。
可像今日发生在苏奕身上的反常事情，还是她生平第一次见到，以前别说见了，连听都没听说过！
这都差点颠覆她的认知。
轰！
猛地，劫云深处，有九道灰色劫光飞洒而出，宛如天外神辉垂落人间。
每一道劫光，皆充盈毁灭般的禁忌气息，恐怖到极致，让人远远一望，心神都有崩溃之感。
尤其是那些被困在禁忌事物中的老怪物，一个个皆收敛气息，唯恐被那等劫数沾染上。
可苏奕苏奕却凭虚立着，纹丝不动。
当那一道道劫光斩在其身上，便如泥牛入海，无声无息地消失不见。
连他一根汗毛都不曾伤到。
在场其他人又是一阵震撼，满脸惘然，这劫数何等强大，为何却伤不到渡劫之人？
而此时，苏奕则露出一丝会心的笑意。
轰！
在其识海中，九狱剑震颤，被此剑镇压的九层神链也哗啦啦翻腾作响。
没有人知道，当那一道道诡异可怖的劫光斩下时，就被九狱剑的气息第一时间吞没。
而后，随着苏奕周身的气息和九狱剑共振和交融，则源源不断地从九狱剑上汲取到一股神秘而精纯的禁忌力量，皆汇聚于丹田内。
丹田内的元力种子，本就已快要成形，当汲取到这等神秘的禁忌力量后，也是随之产生不可思议的奇妙蜕变……

第三百九十五章 我入辟谷 花开三千

此时的元力种子，就如一个最原始的混沌，莫可名状，不断变化。
时而幻化出山河湖泊、鸟兽虫鱼景象，时而构建成日月星辰，天经地纬等图腾。
时而又化作风雷地火……
那一幕幕的异象，皆一闪而逝，就重归混沌。
而随着从九狱剑中源源不断地汲取那一股精纯神秘的禁忌力量，元力种子愈发凝练和厚重了。
这样奇妙的变化，也让苏奕惊叹不已，内心也是期待不已。
属于自己的“至强道种”，当真正成形时，又该是怎样一番景象？
以前的时候，苏奕也曾想过，当在踏入辟谷境时，引来那一场诡异禁忌的劫难时，该如何应对。
毕竟，按照他前世所了解的各种见闻，很清楚在以往岁月中，不少惊采绝艳之辈，也曾遭受这样的劫数，可无一例外，最终皆被抹灭，身陨道消。
没有一个成功！
这也让苏奕不得不重视此事，并为此做足了准备。
可他却没想到，当这一场诡异的劫数真正降临时，却会如此的轻松。
仅仅是九狱剑的力量，便轻而易举将那一道道劫光炼化！
轰隆！
天穹劫云翻腾，黑暗压抑，漩涡似的云层深处，有一道道劫光在蓄积和发酵。
那充斥在天地间的毁灭劫难气息，刺激得远处那些恐怖存在都心惊胆颤。
就见在场除了载星船，那不归岛、葬灵山、白骨宝塔，皆远远避开了。
“这等劫数，可要比我当年踏入化灵境时，所迎来的‘化灵大劫’还要可怕，充满了禁忌诡异的气息……”
白色巨猿肩膀上，女子眼神恍惚，身心皆颤。
咔嚓！
猛地，一道粗大如瀑般的劫光，从黑色劫云漩涡深处暴涌而出，垂落人间。
那等狂暴恐怖的一幕，吓得那些恐怖存在都倒吸凉气不已。这可比刚才那一道道劫光威能强大了不知多少！
可让人难以置信的是，这等劫光轰在苏奕身上后，仅仅只是让他的身影猛地一沉，朝虚空下坠数丈之地，而后便稳住。
而那狂暴的劫光，则如万流归海，最终皆涓滴不剩地涌入苏奕的体内，消失不见。
所有人都愣住了。
这……这算是在吞噬天劫吗！？
呼~
就见苏奕长吐一口气，意犹未尽似的，目光看向那重重劫云深处。
九狱剑在轰鸣，丹田内的元力种子也在得到一种前所未有的凝练和蜕变。
他能感受到，自己的修为、神魂、躯壳，乃至于精气神，皆在得到一种玄妙的洗练和升华。
那感觉，让他飘飘然，直似要羽化飞升般。
这是真正破境的蜕变。
一场在他前世同等境界时，都根本不曾实现过的极尽突破！
在大荒九州古来至今的岁月中，也不曾有一人能办到这一步。
而现在，这样近乎不可能的奇迹，正在他身上上演！
轰！
天地昏沉，愈发压抑了，而在那劫云深处，有晦涩莫名的劫光交织凝聚。
最终，化作一道形似战矛般的劫光，狠狠刺出。
那一瞬，宛如来自上苍的审判之矛临世，无边恐怖的劫难气息，席卷十方，天地间产生一阵阵哀鸣般的剧烈震荡声。
一直不曾动摇的载星船，也是在这一刻远远避开，明显察觉到了不可抵挡的灾难气息。
“好可怕！”
离火老魔、蚀骨老妖、计湮雷君等老怪物，皆齐齐失色。
白色巨猿发出一声痛苦的闷哼。
女子不得不运转修为，帮自己和白色巨猿抵消那等劫难气息的冲击。
躲在群仙剑楼遗迹内的花信风，眼前刺痛，白茫茫一片，再看不到任何景象。
苏奕感受着那一道战矛劫光的气息，也不得不承认，换做没有九狱剑，以他现在的道行，哪怕就是将所有的底牌全部都施展出来，最终或许能化解此劫，可必会被劈得肉身爆碎，元神重创，下场凄惨。
“也不怪古来至今的岁月中，无人能从此劫之下存活，这就是换做灵道大修士，怕都扛不住啊……”
苏奕暗自感慨。
这样的劫难，让他意识到一件事，此劫根本就不是针对这世间的寻常修道者。
唯有那些和自己一样试图筑就“至强道种”的家伙，才会遭受到此劫的抹杀。
这不是考验。
而是惩罚！
为的是抹除掉“至强道种”这种大道底蕴，不允许这等力量存在于世间！
思忖时，战矛劫光已怒刺而至。
这一击，无疑堪称恐怖，可在九狱剑力量的镇压下，依旧还没等伤到苏奕，就被吞没一空。
也就在这一瞬，苏奕清楚感受到，自己丹田内的元力种子，就如混沌初开般，爆发出无匹的光。
轰！
紧跟着，他的修为、躯壳、神魂皆猛地一颤，周身大放光明，就如一轮大日，照亮这片昏暗压抑的天地。
不知何时，那天穹上厚重黑暗的劫云，已悄然消散，天地归于寂静。
而在众人眼中，凭虚而立的苏奕，浑身光霞缭绕，如浴火重生的凤凰般。
以他为中心，附近虚空之中，浮现出无数光影摇曳的花朵，仿似大道之花，铺满乾坤，隐隐约约之间，更有一种仿似天籁般的大道伦音响彻，天地庄肃，神圣非凡。
那分明是一种旷世异象！
就如传闻中的“天花乱坠，地涌金莲”。
这一幕，映衬得屹立在虚空的苏奕平添一份如仙似神般的神秘气息。
众人皆震撼。
谁还能看不出，苏奕渡劫成功，一跃而入辟谷境？
诚然，这样的境界，根本入不了那些老怪物的法眼，可苏奕无疑是个另类。
他以先天武宗之身，却引发诡异莫测的旷世劫数，这本就是前所未有的事情，以前根本就没有发生过。
而在他渡劫成功，踏入辟谷境后，所筑就的大道根基，更是引发了一场旷世异象！
这一切，怕是翻遍古老的典籍，查遍以往无尽岁月的历史，怕都再找不出一个来。
“这家伙莫非真的是天上仙人下凡？否则，为何仅仅只是踏入辟谷境，便能引发这等旷世的动静？”
花信风心神恍惚，神驰目眩。
“不可思议，太不可思议了，都说璀璨大世来临前，一切反常，皆为预兆，可这家伙身上的反常，未免也太多了吧……”
白色巨猿肩膀上的女子也是呆滞在那，陷入久久的震撼中。
“就是搁在三万年前的天下，那年轻一代的绝世妖孽中，又有谁曾做到这一步？”
“此子，究竟是谁？为何身上会出现这般多神异事情？”
离火老魔、蚀骨老妖、计湮雷君等老怪物，也都彻底无法淡定，被这一幕幕惊到，震撼之极。
这一切，同样超出他们的认知和想象。
很快，漫天花影消散。
虚空之上，苏奕气定神闲，似洗尽铅华，返璞归真，就连身上的气息，也恬淡如水，有绝俗出尘之神韵。
在他体内丹田，一枚元力种子悬浮，徐徐旋转，涌动着澎湃而精纯的元力，犹如潮汐般和体内的经络、穴窍、脏腑产生独特的联系，周而复始，生生不息。
辟谷境所缔结的元力种子，最顶尖者被称作“道种”。
非惊采绝艳之辈，无法凝练“道种”。
而道种也有三六九等，因人而异，厉害的道种能够衍化成各种各样的形态，诸如山河湖泊、日月星辰、鸟兽虫鱼、风雷地火等等。
各有各的神妙，就如一种后天凝结的天赋之力般，能够带给修行者远超同辈人物的力量和底蕴。
而苏奕的至强道种，同样呈现出非凡的形态，仔细看赫然形似一枚微型的九狱剑！
只是，还不等苏奕仔细体会其中的奥秘，就听一道大喝响起——
“辟谷境而已，纵使再逆天又如何？不留下机缘，也必死无疑！”
不归岛上，离火老魔声音阴柔，气息汹涌，蠢蠢欲动。
天地一颤，森冷的杀机重新弥漫这片区域。
和之前相比，那些恐怖存在看向苏奕的目光，多出一种说不出的味道。
就如盯上了一只浑身藏着秘密的猎物，好奇有之，杀机有之，贪婪有之。
“这机缘，老夫可以不要，诸位只要把这小家伙让给老夫便可。”
蚀骨老妖声音森然。
“呵，想得美！”
计湮雷君冷笑，他哪会不清楚，苏奕身上的秘密，怕不比那一桩机缘差多少。
天地肃杀，如潮般的杀机蔓延，局势一下子又变得压抑起来。
虚空中，苏奕舒展了一下身影，目光一扫这些恐怖存在，笑道：
“说实话，若你们不是被暗古之禁的力量困住，或许还会让我苏某人忌惮三分，而现在，你们于我而言，就如砧板鱼肉，可予取予夺。”
说到这，苏奕屈指一弹手中的玄吾剑，道，“不必废话，谁若不服，我苏某人愿亲自赐其一死，帮其从这世间解脱。”
全场先是一寂，旋即一阵哄笑声响起。
无疑，那些恐怖存在，皆把苏奕这番话当做笑话看待了。
白色巨猿上的女子也愣了愣，这小子才刚刚破境而已，纵使曾渡过诡异大劫，引发旷世异象，可毕竟仅仅只是辟谷境修为罢了，可看他的语气，不免也太嚣张了吧？
花信风没有笑。
她知道，苏奕从不会在这种事情上开玩笑。
轰！
蚀骨老妖早已按捺不住，第一时间出手了。
——
ps：又一个2连送上~
第五更稍晚，可以肯定的是，应该能搞定这些被困的老家伙~

第三百九十六章 砧板鱼肉 任凭宰割

“去！”
蚀骨老妖袖袍一挥。
轰！
漫天白骨战矛横空，密集如林，带起滔天的血色雾霭，每一击所透发出的力量，皆带着一股诡异禁忌的气息。
这是暗古之禁的力量。
在近三万年前时，从乱道古井深处的苍青之渊爆发，波及整个苍青大陆。
世间由此陷入长达三万年的黑暗动荡岁月。
到如今，这暗古之禁的力量虽早已磨蚀消散严重，可那等威能，依旧恐怖无边。
不止是蚀骨老妖，其他三位恐怖存在，在这被困的这三万年里，虽然一身道行被压制着，可经由多年的推演和研究，在出手时，已经能够借用一部分属于暗古之禁的力量。
若非如此，一直被困的他们，根本无法发挥出这等威能了。
苏奕在之前战斗时，就敏锐察觉到了这一点，自然清楚，该如何收拾这些老东西。
锵！
玄吾剑清吟。
苏奕持剑御空，于虚空蓦地一划。
一挂天河决堤似的十丈剑气贯空而起，澎湃如潮的精纯元力，融合于剑气之中，产生如风雷般的轰鸣。
一剑而已，那等威势，已和先天武宗境时截然不同。
那是凡俗和修士的差别，是元力和真元的区分。
这才是身心与天地通，道法自然的修行之术。
和以往相比，判若云泥！
而这一剑中，更是带上一丝属于九狱剑的气息！
砰砰砰——
爆鸣响彻，那密集如林的白骨战矛，皆仿似废铜烂铁，被十丈剑气摧枯拉朽般斩碎，爆绽飞洒。
“嗯？这怎可能！？”
蚀骨老妖惊到，难以置信。
“这一剑，竟能化解暗古之禁的力量？”
这一刻，计湮雷君和离火老魔皆错愕，彻底被震撼到。
须知，暗古之禁笼罩苍青大陆近三万年，在当初刚爆发时，连皇境人物都无力抵抗这等诡异的禁忌力量。
否则，诸如群仙剑楼祖师浑天妖皇这等皇境存在，当初哪可能会舍弃一切，离开苍青大陆？
那些古老的道统，又怎可能一步步湮灭在历史长河中？
一切，皆因为暗古之禁的力量太过恐怖。
诚然，到了现如今，分布在苍青大陆上的暗古之禁力量早已快要消散。
可那等威能，也足以对灵道大修士造成致命威胁！
而现在，苏奕一剑而已，便将那一片蕴含着暗古之禁力量的白骨战矛击溃！
这让谁能不惊？
“好强！！”
白色巨猿肩膀上，女子也浑身一僵，被这一剑之威惊到。
她并不清楚暗古之禁的来历，可这并不妨碍她观摩苏奕这一剑的威能。
当这一剑斩出时，她这等灵道修士，都不由生出惊艳之感，无法想象，这等一剑会是出自一个辟谷境少年手中。
“这么说，若早些遇到此子，凭借他的手段，岂不是早就能够把困住我们的暗古之禁力量打破了？”
离火老魔喃喃，整个人都激动起来。
被困三万年！
那暗无天日的折磨之下，谁能不渴望重获自由？
“现在也不晚。”
计湮雷君沉声道。
他眸子电芒汹涌，看到了脱困的希望。
之前，他们都在苦苦等待，等待暗古之禁彻底消散的那一天来临。
完全都没想到，脱困的希望，竟出现在了苏奕这样一个少年身上！
载星船上，身影瘦削，如梦似幻般的星珩眸子凌厉，牢牢锁定苏奕，似已经有出手的打算。
而在他们交谈时，苏奕早已经展开行动。
唰！
他凌空踏步，朝远处的血色雾霭冲去。
作为乱灵海的四大禁忌事物之一，无数年来，但凡靠近那片血色雾霭的，皆会化作一具枯骨，沦为那白骨宝塔的一部分。
这对世俗中的修士而言，已经如同一道铁律！
强大如白色巨猿肩膀上的女子，也都不敢越雷池一步。
可此时，苏奕身影如电，根本不曾受到任何影响，眨眼间而已，已冲入血色雾霭深处。
来到那千丈高的白骨宝塔前！
在这里，他终于看清楚了这蚀骨老妖的模样。
就见此人身影枯瘦如竹，妖气森森，面颊凹陷，一对眸子泛起妖异的幽蓝色。
在他身上，缠绕着一缕缕细如长蛇的暗古之禁气息，让得他的身影，也受困在这白骨宝塔附近，无法离开。
“我还当是何等了不得的存在，原来也只不过是一个小小灵相境鬼修。”
苏奕一阵摇头，面露一抹不屑。
灵道三大境界，化灵、灵相、灵轮。
搁在前世，别说一个灵相境角色，就是灵轮境，都入不了他的眼。
蚀骨老妖瞪大眼睛，都差点不敢相信自己耳朵，一个辟谷境的小家伙，却轻蔑他这等灵相境大修士，这……这是人言否？
“死！”
蚀骨老妖暴喝。
轰！
白骨宝塔上，有密集的尸骨哗啦啦站起来，铺天盖地似的朝苏奕冲去。
一眼望去，宛如幽冥大军从天而降，煞是壮观。
可苏奕看也没看，手中玄吾剑一闪。
唰！
一道凌厉无匹的剑气，带着属于九狱剑的一抹气息，横空而起。
在众人震撼目光注视下，那万千尸骨大军，宛如一张布帛般，被从中劈开，一路摧枯拉朽，无坚不摧。
轰隆！
惊天动地的爆鸣声中，苏奕这一道剑气直接斩在了蚀骨老妖身上。
咔嚓！咔嚓！
缠绕在蚀骨老妖身上的暗古之禁一条条崩断碎裂，这本是他脱困的最佳时机。
可在这一剑之下，也是他迎来死亡之时！
就听噗的一声，蚀骨老妖那枯瘦如柴的身影从中分开，鲜血飞洒。
一缕魂光从其身上掠出，那是一个宛如缩小了无数倍，只有拇指高的蚀骨老妖。
神魂灵相！
这是灵相境强者才能凝结出的力量。
可还不等逃脱，就见一道青色法印迎头而至，释放出神秘的气息，硬生生将蚀骨老妖的神魂灵相拘禁，而后嗖的一声落入苏奕掌中。
青色法印名唤“三寸炼狱”，是鬼修一道的秘法，拘魂役鬼，禁尸驱灵，玄妙无比。
搁在以前，苏奕还施展不出这等秘法。
可现在不一样，他已是一位真正的修士，一身真元皆化为元力，已能够动用许多以前无法施展的道法和秘术。
“既然知道你是灵相境修士，我岂可能会让你逃了？”
苏奕哂笑，抬手将对方收起。
而后，他身影一闪，折身返回。
轰！
在他身后，漫天血色雾霭消弭，白骨宝塔土崩瓦解，落下无尽枯骨，坠入海中。
原来，那白骨宝塔并非什么厉害宝物，而是由无数枯骨堆积而成。
当蚀骨老妖陨落后，白骨宝塔失去力量维系，随之烟消云散。
“蚀骨老妖就这样死了？”
目睹这一幕幕，离火老魔和计湮雷君皆头皮发麻，第一次感受到了死亡的威胁。
“这家伙，竟不怕那禁忌力量的威胁？”
而此时，白色巨猿上的女子似终于明白过来，脸色明灭不定。
她很早就看出，那四个恐怖存在被困，且遭受着一股禁忌力量的压制，无法脱身。
可她却没想到，苏奕完全不怕这等禁忌力量！
而当没有了这等力量的威胁，被困的那四位恐怖存在，纵然拥有滔天修为，在苏奕眼中，也没多少威胁。
就如苏奕之前所言，在他眼中，这些恐怖存在就如砧板鱼肉，予取予夺！
“妙啊！”
花信风激动得两眼发光，内心满满的自豪，与有荣焉。
“小友，能否暂且止戈，以化解之前的误会？”
眼见苏奕朝不归岛掠来，离火老魔登时慌了，大叫道，“并且，若小友帮我脱困，我愿誓死追随，以效犬马之劳！”
他们这些被困者，最强大的手段，就是借用一部分暗古之禁的力量杀敌。
这无数岁月中，之所以没有人能靠近不归岛，也正是因为暗古之禁的力量过于恐怖。
可现在，他们最强大的手段，都在苏奕面前形同摆设，让得他们难能不慌？
“之前你狺狺犬吠，叫嚣着杀我者，离火神君，怎地现在，就直接求饶了？”
苏奕很失望，这家伙，未免太没骨气。
眼见离火老魔还要说什么，苏奕已直接动手。
唰！
剑气如神虹般，贯空而起。
同样是一剑，任凭离火老魔用尽手段挣扎和抵挡，也都挡不住那等无坚不摧般的锋芒。
最终，在其他人震骇目光注视下，离火老魔被一剑泯灭！
其神魂灵相在最后时刻，还打算自爆，以求和苏奕玉石俱焚。
但可惜，在前世灵道境界的时候，苏奕就收拾过不知多少灵道修士，岂可能让他如愿了。
直接一剑就将其神魂灵相绞碎，彻底魂飞魄散。
几个眨眼间，蚀骨老妖和离火老魔陆续伏诛，真的如羔羊般，任凭宰割。
是这些恐怖存在不够强大？
不是，核心就在于，他们最大的依仗，在苏奕面前失效了，如同虚设。
而同样是他们最大的依仗，则困了他们近三万年之久，让他们空有一身灵道层次的强大道行，却都无力施展。
最终，都没能等来璀璨大世来临，便沦为苏奕剑下亡魂！
全场死寂，鸦雀无声。
那一幕幕，惊世骇俗！
而苏奕弹了弹衣角，好像拍死一只苍蝇般，毫不在意，折身离开不归岛。
他的目光，遥遥看向了葬灵山。
——
ps：第五更送上！多谢童鞋们的打赏和月票~
大家之前都猜那些恐怖存在多厉害，事实上，他们的确很厉害很厉害。
但，被困的他们，注定只能被苏姨吊打。
没错，这一战的苏姨，为对抗暗古之禁力量，不得不无奈地当了回挂逼~

第三百九十七章 举目四顾 无可匹敌

葬灵山之巅。
当苏奕的目光看过来，计湮雷君浑身一阵发毛，同时内心又生出说不出的耻辱感。
他堂堂灵轮境修士，比离火老魔和蚀骨老妖还要强大一筹，搁在三万年前，也是皇境之下顶尖层次的存在。
可此时，却被一个小小辟谷境给吓到了！
这就叫形势比人强。
被这暗古之禁压制，纵使他有通天彻地的能耐，可也如待宰羊羔，任凭摆布。
“去！”
眼见苏奕大步凌空而来，计湮雷君哪可能坐以待毙，第一时间发出暴喝。
轰！
葬灵山上，四条粗大如蟒龙的锁链掠起，那一个个被捆缚在锁链上的古尸，皆如同从沉寂中醒来。
唰！
背生双翼，三头六臂的古尸第一个动了，发出一道震天的咆哮，猛地从锁链上挣脱，横空而出。
他浑身沐浴滚滚妖异血光，双眸猩红，六只手掌挥动叠加，凝结出一道血色法印。
轰！
血色法印竟是化作一个数十丈大的血色骷髅头，张口朝苏奕吞去。
血骷死灵印！
一种鬼修一脉的绝学，若被咬中，轻则身中血尸毒，沦为一具没有意识的傀儡，重则直接暴毙当场。
咔嚓！
苏奕随手一剑，这数十丈的血色骷髅头就被劈碎，在虚空中四分五裂，如同纸糊。
那剑气太凌厉，无坚不摧般。
可紧跟着，一道又一道古尸挣脱锁链，横空而至。
分别是一个百丈长，上半身覆盖金色鳞片，下半身是蛇尾的生灵。
一个身披染血僧袍，没有头颅的古尸。
一个胸膛都被破开，头戴莲花冠的道士。
三具古尸都已死掉不知多少岁月，浑身妖气森森，煞气冲霄，和那三头六臂的古尸一起，朝苏奕杀去。
轰隆！
他们一起出手，掀起漫天妖光。
这本是计湮雷君的杀手锏，四具古尸皆是当年被他杀死的灵道大修士，被他以秘法炼制，豢养于葬灵山上。
并且在这无数岁月中，这四具古尸身上，也浸染了一部分暗古之禁的气息。
换做对付这世间其他修士，哪怕是灵轮境角色，凭此四具古尸的战力，也足可稳赢一筹。
原本，计湮雷君打算在以后脱困时，操控这四具古尸来问鼎天下。
可此时，却不得不全力动用了。
“蚍蜉撼树。”
苏奕眸光冷淡，挥剑杀上前。
轰！
一座又一座巍峨剑山拔地而起，呈五行之势，带着璀璨耀眼的神辉，镇压而下。
大五行镇域剑！
远远一望，直似远古的五座神山降临人间，那磅礴无量的厚重威势，压迫得虚空一阵哀鸣乱颤。
同样，这一剑也带着一丝九狱剑的气息。
砰！
首先是那足有百丈高，上半身覆盖金色鳞片，生有蛇尾的生灵遭殃，直接被一座剑山压迫得躯体一节节爆碎飞溅。
紧跟着，三头六臂的生灵、无头僧人、莲冠道士，皆被一座大山镇压，躯壳砰然碎裂，直似纸糊般，土崩瓦解。
一剑，镇杀四头古尸！
那势如破竹的一幕，让计湮雷君心都凉了，都顾不得肉疼，大叫道：
“小友，你该清楚，本座之前可并没有杀害你的心思，甚至还曾帮你挡了离火老魔的一击，此等时候，你就不能网开一面，饶我不死？”
计湮雷君的声音，透着浓浓的惊慌和不安。
“可笑，你那是为了抢夺机缘，哪可能是真慈悲？”
苏奕说话时，身影已飞掠到葬灵山上，横空一剑遥遥朝计湮雷君斩去。
干脆利落，毫不拖泥带水。
那等剑气，也驱散葬灵山上一切灰暗雾霭，照亮那片虚空，璀璨炽盛，绝世犀利。
“我和你拼了！”
计湮雷君发出怒吼。
他周身气息猛地暴涨，妖异的血色雷霆宛如火山爆发般，从他身上狂涌而出。
可仅仅刹那，缠绕在他身上的一条条暗古之禁力量发威，宛如锁链般，狠狠压制在其身上。
“啊——！”
计湮雷君发出凄厉痛苦的惨叫，皮开肉绽，白骨都露出来。
可他真的豁出去了，不顾一切地催动那狂暴的血色雷霆，暴杀而出。
喀嚓！喀嚓！喀嚓！
苏奕斩出的那一道剑气，在虚空中一寸寸炸开。
眼见那恐怖的血色雷霆就要冲过来，苏奕不禁发出一声哂笑，身影一闪，就远远避开。
而计湮雷君这赴死的一击，就此落空。
“杀！”
计湮雷君不甘，刚要继续冲杀，那雄峻的身影猛地一颤。
而后，他浑身如点燃爆竹似的，发出砰砰砰的爆鸣，就见那暗古禁制力量发威，不断侵入其躯体，就如一把把利刃插进去似的，他的躯体也变得千疮百孔。
最终，都不必苏奕动手，计湮雷君就被那暗古之禁的力量活生生磨死！
临死，他望向苏奕的目光都透着不甘和恨意。
苏奕哪会在意这些了，拍死一只苍蝇时，谁会在意苍蝇临死前时什么心情？
“又死一个……”
白色巨猿肩膀上的女子眼神复杂，有三分震撼，三分疑惑，以及一些说不清道不明的忌惮。
她当然看出，苏奕能够无往不利，并非是因为他刚破境后的修为有多恐怖，而是他根本无惧那暗古之禁的力量！
诚然，苏奕杀死那些恐怖存在，有取巧的成分。
可扪心自问，放眼天下，谁又有能耐“取巧”？
“哈哈哈，爽啊~~~”
花信风一对漂亮的眸笑弯成月牙，只感觉像大热天饮了一碗冰镇莲子汤，浑身每一个毛孔都舒服。
“为何不逃？”
从葬灵山上返回，苏奕目光已看向远处的载星船，有些意外。
之前他陆续击杀蚀骨老妖、离火老魔和计湮雷君，虽然速度极快，可对高手而言，这段时间已足够逃掉。
可那载星船上的星珩却没有逃。
“我想赌一把。”
载星船上，身影瘦削的星痕声音平静，“之前，我给了道友和那位姑娘活着离开的机会，相信道友也会给我一条生路。”
苏奕哦了一声，迈步朝载星船行去。
这一幕，让星珩明显有些紧张，载星船上的星辉都随之激荡翻腾起来。
在距离载星船十丈之地时，苏奕凭虚伫足，点头说道：“你说的不错，虽说当时的姿态高高在上，可毕竟也算有自己的底线和风骨。”
之前的战斗中，这星珩一直不曾出手。
或许他是在等待时机，或许是另有所图，可相较于其他三个对手，这种态度无疑要保守许多。
这也是为何，苏奕会在最后对付此人。
“这样吧，给我一个不杀你的理由，若能说服我，今日我便给你一个活路。”
苏奕想了想说道。
星珩登时沉默了。
气氛寂静，压抑得让人喘不过气。
谁都清楚，星珩接下来的一番话，将决定着他的生死！
时间点滴流逝。
许久，星珩霍然抬头，眸子如凌厉慑人的剑锋般，说道：
“以后待我脱困，当有击杀道友的机会时，也给道友一条生路，这个理由如何？”
话语平静，掷地有声。
这个回答，让白色巨猿肩膀上的女子清眸一凝，这理由……和找死有什么区别？
须知，形势比人强，这等时候，不是该低头才能换来一条活路？
苏奕却笑了笑，道：“看得出来，你心中极不服气，大概是认为，我苏奕投机取巧，才有了现在生杀予夺的力量。”
星珩平静道：“道友的底蕴和天赋，皆足以震古烁今，称得上万年难见，但，正如道友所言，你此时此刻所为，并非凭你自身的修为和实力。”
苏奕似笑非笑，道：“这样的激将法，就有些幼稚了，活了这么多年，你自己心中该清楚，修行界的战斗，向来就没有任何公平可言。”
“之前，我若没有掌控足以化解暗古之禁的力量，你们这些家伙，难道会舍弃暗古之禁的力量不用？若如此，被困的你们，根本连动手杀我的机会都没有。”
“更何况，我可是辟谷境修为。”
说到这，苏奕认真问道，“现在，你还觉得不甘心？不公平？不服气？”
星珩沉默了。
在这等事实面前，他无力辩驳。
“动手吧。”
最终，星珩唇中轻吐三个字。
苏奕摇头道：“念在你之前一直不曾动手的份上，我可以给你一个以后挑战我的机会，到那时，想来到那时你即便被我杀了，也当可心服口服。”
说罢，他挥了挥手：“走吧。”
星珩怔住了，他的确心有不甘，可也早已做好赴死而战的准备。
可却没想到，苏奕这样一个少年，竟然会在占尽优势的情况下，网开一面。
这完全出乎他意料。
“他日相见，当我有杀你之力时，我自会如我所言，给你一条生路。”
说罢，载星船一晃，飞洒出漫天的星辉，载着星珩破空而去，很快就消失在茫茫海域上。
苏奕只笑了笑，便拿出酒葫芦，仰头畅饮。
而目睹这一幕幕，无论是白色巨猿肩膀上的女子，还是花信风，皆有些始料不及。
都无法理解，苏奕为何会放对方离开。
对苏奕自己而言，倒也简单，好不容易碰到一个可堪入眼的剑修，就这般杀了，不免可惜。
……
这一天，是大周历三百九十九年，六月初一。
苏奕于乱灵海之上，破诡异大劫，入辟谷之境，成为一名真正的修士。
花开三千，他凭虚而立，独饮风流！
这一天，他持剑横空，谈笑之间，斩蚀骨老妖、离火老魔、计湮雷君。
纵横捭阖，无可匹敌。
——
ps：第五卷结束，事实上，这一卷的核心剧情，就是苏姨破境，从凡俗武夫正式成为一名大道上的修士。
所以，这一卷的名字叫“花开三千，独饮风流”。
晚上，开启新一卷剧情。

第三百九十八章 龙雀玉佩

白色巨猿忽地浑身一僵，毛骨悚然。
就见远处，苏奕目光遥遥看了过来。
“榴火真君？”
苏奕问。
“道友认得我？”
坐在巨猿肩膀上的女子稳了稳心神。
她唇红齿白，眉目俊秀，纵使女扮男装，可看起来也和一个娉婷少女般。
寻常人见到，怕是根本无法把她和天隐宗太上长老榴火真君这个身份联系起来了。
“当初在大周龙桥驿，我曾斩了属于你的一缕藏匿在黑猫体内的神魂，自然记得你的气息。”
苏奕说着，已凌空虚渡，漫步海面而来。
随着他靠近，那九丈白色巨猿毛发倒竖，警惕起来，如临大敌。
女子轻轻拍了拍巨猿的脑袋，轻声道：“别怕。”
说着，她目光看向走近的苏奕，道：“道友这是打算也把我留下来？”
苏奕摇头，道：“我只是不解，据说你不是已经回大夏了，为何又出现在此？”
“是啊，绿云不是说你已经回大夏了？”
远处，花信风匆匆而来。
她一对漂亮的眸看向榴火真君，神色间非但毫无惧色，口吻甚至带着一丝质问的味道。
苏奕不由看了花信风一眼。
当初在东孚郡城外的天水山庄，花信风曾用榴火真君二弟子绿云的一枚令牌，参与到酒宴中。
当时，苏奕还问过她，会否担心被榴火真君知道后，找她算账。
花信风却满不在乎，说榴火真君早已返回大夏。
可现在看起来，事情明显有些不对劲。
白色巨猿上，榴火真君眸子看了花信风片刻，似恍然过来般，忽地起身，从巨猿肩膀上一跃而下，唇角微翘，笑吟吟道：
“小姐，你这易容换形之术可着实神妙，竟让我都没能第一时间认出。”
小姐？
苏奕若有所思，事情好像越来越有意思了。
就见花信风瞥了苏奕一眼，幽幽叹息道：“若不是担心被苏公子误会，我自不会主动暴露在你面前。”
说着，她扬起小脸，亮晶晶的眸望向苏奕，讪讪道：“苏公子，并非我有意隐瞒，而是我本以为，此次行动不会遇到榴火真君，所以才动用了绿云的令牌，参与到那一场夜宴中，不曾想，榴火真君却并没有离开……”
声音带着一丝无奈和懊恼。
榴火真君笑吟吟道：“小姐，我返回大夏的消息，应该是绿云告诉你的吧，不过绿云自己都不知道，我只是耍了点小手段，为的，就是让小姐主动显露出踪迹。”
“卑鄙！”
花信风恶狠狠道。
榴火真君不以为然，笑吟吟道：“小姐应该清楚，我当年之所以前来大秦，一方面是因为想要探寻一些诡异反常的机缘之地，但更重要的是，我曾答应你父亲，当见到你时，便把你带回家。”
花信风冷笑：“你以为我会答应和你一起走吗？”
榴火真君脸上笑容变淡，沉默片刻，道：“小姐，你已经离家九年之久，换做以前，我倒不介意睁只眼闭只眼，让你任着性子在这世间做你喜欢做的事情，可现在不一样。”
“有什么不一样？”
花信风皱眉。
榴火真君神色认真道：“你跟我回家，就知道了，倘若你拒绝，或者任着性子胡乱，以后你必会为此抱憾终身。”
花信风一怔，神色明灭不定。
半响，她说道：“你先离开，我要和苏公子单独聊一聊。”
榴火真君痛快答应，带着白色巨猿一起，远离这片区域。
“苏公子。”
花信风低着螓首，似不敢面对苏奕的目光，道，“我要离开了……”
苏奕点了点头，好笑道：“为何你看起来这般心虚呢？”
花信风呆了一下，嘀咕自语道：“对啊，我又没做亏心事，怎地就……就有些惴惴不安呢？”
苏奕道：“行了，你想说什么，尽管说便是，很早我就告诉过你，我的底线是无法接受背叛，其他的事情，我根本不在意。”
花信风似松了口气，眨了眨深邃灵秀的眸，道：“那就好，我还以为你会怪责我隐瞒身份的事情呢。”
苏奕哂笑摇头：“你就是大夏皇帝的女儿又如何，无非是一个身份罢了。”
每个人都有属于自己的秘密。
花信风有。
他苏奕也有。
只要不触碰底线，这些都算不得什么。
“呃……”
花信风怔了怔，旋即开心地笑起来，她明眸如星，盯着苏奕，道：
“苏公子，和你一起行动这些天，我这辈子都不会忘了，并且我相信，咱们以后定然还有再相见的机会。”
少女眉眼间尽是笑意。
苏奕却轻叹道：“你若不是这一副易容的模样，肯定会让我心情愉悦一些。”
花信风愕然道：“苏公子也如此在意女子的外表？”
换做其他男人，怕是会矢口否认，或者连忙解释一番。
但苏奕没有，他完全是不假思索回答道：“当然。”
花信风：“……”
旋即，她扑哧笑起来，道：“哎，苏公子果然不是这世间寻常男子可比。”
顿了顿，她轻声道：“等下次相见，我自会以真正身份和公子把酒言欢。”
话毕，花信风拿出一枚紫色玉佩，递给苏奕，“苏公子，这是我的信物，以后若你到了大夏皇都‘九鼎城’，无论要做什么事情，凭此玉佩前往‘云泽楼’，自有人会全力为公子效命。”
说着，将玉佩递给苏奕，笑嘻嘻道，“当然，凭此玉佩，也可以再见到我。”
苏奕没有拒绝，只是，当他拿起这块玉佩时，眸子不由泛起一丝异色。
玉佩之上，镌刻一只浴火展翅，抱阴负阳的神禽，身似盘龙，生有翎羽，其首如鸟。
龙雀！
掠天地，蔽日月，吞山海之精，拥神魔之力，乃是最古老的真灵神禽之一！
这玉佩所雕琢的，竟是一只龙雀的图腾！
顿时，苏奕都不由泛起一丝讶然，这龙雀玉佩若是花信风家族的信物，那她所在的家族，怕是不简单了。
“榴火真君，我们可以走了。”
花信风朝远处喊道。
榴火真君这才靠近过来，欣慰似说道：“小姐，你总算长大了，知道该做出怎样的抉择。”
花信风撇了撇嘴，不置可否。
榴火真君朝苏奕微微稽首道：“道友，临行之前，妾身有一番话不知当讲不当讲。”
苏奕道：“直说便可。”
榴火真君斟酌片刻，道：“以道友之底蕴和修为，若一直留在大周，就如龙困浅滩，注定无法尽展胸中抱负。”
“如今，大夏将会在五个月后，召开一场‘兰台法会’，我倒是很期待，道友能够参与其中，也只有大夏，才能够让道友在大道之上，拥有更进一步的机会。”
“兰台法会？”
苏奕想起来，当初羽流王月诗蝉就曾邀请自己前往大夏，去参加这一场由大夏皇帝亲自操办的修行盛会。
榴火真君轻语道：“若道友感兴趣，随时可以前往九鼎城，到那时，妾身愿意为道友安排一切事宜，以道友的实力，足可以轻松在兰台法会中大放异彩。”
“随缘吧。”
苏奕随口道。
花信风则忍不住说道：“苏公子，你或许不在意在兰台法会上出风头，但只要在兰台法会上获得一枚须弥符，便可前往须弥仙岛。”
犹豫片刻，她这才低声道：“据我所知，那地方极可能藏有和‘暗古之禁’有关的秘辛，若是错过，可就太可惜了。”
苏奕眸子微凝，不禁多看了花信风一眼，这女人竟还知道一些和须弥仙岛有关的秘辛？
不简单啊。
想了想，苏奕点头道：“我知道了。”
“那……我们就先告辞了。”
花信风挥手告别，和榴火真君一起离去。
目送他们的身影消失在茫茫海域上，苏奕低下头，端详了那龙雀玉佩片刻，心中暗道：“等诸般事宜安置妥当，倒的确可以去大夏走一遭。”
大夏，苍青大陆上的霸主，修行势力繁荣昌盛。
与之一比，无论是大周、大魏，还是大秦，皆和弹丸之国一般，远无法和大夏相提并论。
半响后，苏奕收起龙雀玉佩，转身看向群仙剑楼遗迹的入口，袖袍一挥。
嗡！
那宛如漩涡般的入口门户，就此悄无声息地消失不见，就如从人间蒸发般。
可手握白骨印玺的苏奕，却能清晰感受到它的存在。
“这地方，以后倒是可以当做一个潜修之地。”
苏奕暗道。
接下来，他目光看向不远处的海面下方，唇角掀起一抹若有若无的弧度，道：
“都已到了此时，还不出来？”
海水深处，一直以“玄武闭气诀”敛息匿形的葛谦浑身一僵，心中震荡，这家伙……竟能识破自己的踪迹！？
“老家伙，你快出来，告诉我该怎么办？”
葛谦彻底慌了。
之前，他可是目睹了苏奕是如何灭杀那些恐怖存在的，内心早就震撼无比，也对苏奕忌惮到了极致。
这一刻，被苏奕识破踪迹，他简直就像被一头凶兽盯上的小白兔般，瑟瑟发抖。
识海中久久没有回应。
葛谦一呆，气得差点破口大骂，这老东西，往常时候一副藐视天下英豪的嚣张嘴脸。
可现在，却竟怂包到连话都不敢说了，直接龟缩在那，一动不动了！
———
ps：新的一卷开启，卷名叫“鲸饮未吞海，剑气已横秋”！
这是辛弃疾的一句诗词，很早之前，金鱼就说过，会把这句诗歌用在卷名中。
现在这句诗，配上这一卷的内容，恰如其分。
提前预警，这一卷内容很精彩，很热血，也有很多适合苏姨装逼的剧情……

第三百九十九章 葛谦身上的蹊跷

“再不出来，可别怪我不客气了。”
当苏奕的声音再次响起，葛谦一咬牙，拿出一沓珍藏在身的秘符，分别贴在臂膀，胸腹，大腿，背脊等部位。
而后，他犹不放心，又取出一副护心镜贴在胸口，佩戴一对护腕。
最后，他又摸了摸杏黄道袍内穿着的一层灵甲，将左手搭在腰畔玉带上。
玉带是储物法器内，还藏有各种诸般保命手段……
葛谦确定，就是碰到灵道大修士，也足可凭借这一身的防御宝物杀出一线生路。
可一想到去面对苏奕，他心中还是有些发虚。
“罢了，逼急了，小爷大不了把识海中那老家伙供出来当挡箭牌！”
葛谦一咬牙，身影从海底掠起。
哗啦~
海面掀起浪花，葛谦的身影甫一出现，就朝远处的苏奕深深鞠躬见礼，清秀脸颊上尽是忐忑和钦佩，道：
“苏前辈神通广大，慧眼如炬，竟一眼便窥破晚辈藏匿之地，让晚辈叹为观止。”
他姿态摆的很低，直接以晚辈自居，言辞洋溢着赞美、惊叹、敬畏等情绪。
那认怂的样子，让人完全无可挑剔。
苏奕都不禁怔了一下，不解道：“你一个先天武宗，却能够以敛息法瞒得过灵道大修士的神念力量，想来也不是寻常人物，可为何……却这般畏畏缩缩的样子？”
葛谦飞快用右手擦了擦额头冷汗，道：“在苏前辈这等高人面前，晚辈着实无法不紧张。”
苏奕笑起来，道：“你叫什么名字？”
“葛谦。”葛谦飞快答道。
“原来你就是葛长龄那个徒弟，怪不得。”
苏奕恍然。
他很早就曾听葛长龄说过，他那个徒弟无比谨慎小心，如今一见，果然名不虚传。
“苏前辈认得晚辈师尊？”葛谦一喜。
“不错。”
苏奕点头，似笑非笑道，“我还听说，你身上有古怪，疑似继承了某种古老传承，也极可能是藏有其他的秘密。”
一下子，葛谦浑身汗出如浆，脸色都变了，期期艾艾道：“苏前辈莫非怀疑我是夺舍者？”
苏奕笑道：“之前的确有所怀疑，但现在见到你之后，已经确定你没有被夺舍。”
葛谦稍稍松了口气，道：“那晚辈就放心了。”
“行了，此间事情已了，我打算返回大周，你要不要一起？”
苏奕问。
葛谦下意识摇头，开什么玩笑，若是可能，他宁可一辈子不和苏奕再见面！
这家伙太危险了！
似乎感觉自己拒绝的太快，葛谦连忙补充道：“呃，苏前辈别误会，晚辈只是另有要事，决定前往大夏走一遭，暂时不打算返回大周。”
“大夏？也罢，你且自便就好。”
说着，苏奕折身而去。
他自然一眼看出葛谦身上有古怪，不过，念在对方是故人徒弟的份上，倒也没有继续去试探。
直至目送苏奕那颀长的身影消失，许久，葛谦这才直起身体，长长吐了一口浊气，喃喃道：
“还好还好，这次沾了师尊的光，否则，以苏奕这家伙的秉性，怕不可能这般轻易放过我……”
说着，他这才感觉浑身都被冷汗浸透，禁不住一阵自嘲：“虽说怂是怂了一些，可起码能活得更久一些，这……不就是我一直求索的大道之路么，不求名震天下，但求可苟活永生……”
“丢人现眼！”
识海中，老家伙的声音响起，毫不客气讽刺了一句。
葛谦登时气得跳脚，咬牙切齿道：“老东西，刚才你怎么不动弹？像只咽了气的老王八一样，恨不得缩成一团，真正丢脸的，应该是你吧！”
“蠢！我若不收敛气息，必然会被那姓苏的察觉，到时候，我倒霉不要紧，可以后，谁还为你传道授业，指点迷津？”
老家伙冷哼，“好了，不谈此事，你刚才说你要去大夏？”
“不错！”
葛谦一咬牙，“若有机会，我也不介意去参加一下那兰台法会！”
“哟，有出息了啊！”老家伙啧啧称奇。
“我想过了，这天下越来越动荡和危险，而大夏能人无数，强者如林，就是天塌了，也有人先撑着，而我只要低调一些，应该不会遇到什么灭顶之灾。”
葛谦深呼吸一口气，道，“这就叫大树底下好乘凉，有大夏这株参天大树在，足可替我遮风挡雨。”
老家伙愣住了，这才终于明白，葛谦之所以去大夏，原来是抱着趋吉避凶，继续苟活的目的！
“你小子……可真是怂到了一种登峰造极的地步。”
老家伙很无语。
葛谦没有理会，扭头就走了，步伐匆匆，简直像拼命般，根本不愿再在这片海域呆上片刻。
……
一望无际的海面上，苏奕大袖翩翩，凌虚迈步。
踏足辟谷境后，一身修为和天地之气相通，只需运转修为，便可凭虚御风，飞天遁地。
远不像先天武宗境时那般，只能由自身的先天之气托着，凌空飞渡。
刚离开群仙剑楼遗迹所在的区域，苏奕一路上就察觉到了一些属于修行者的气息。
这些修士皆远远地躲着，不敢靠近。
尤其当看到他的身影时，皆低眉敛息，大气都不敢出，一副随时都会远远逃掉的架势。
苏奕没有理会。
之前在战斗中，他就察觉到，附近海域上还有不少属于修士的气息出没。
既然这些修士在之前的时候，都没有掺合进来，苏奕哪可能计较了。
“嗯？”
忽地，苏奕注意到远处海域上，有着两道熟悉的身影，正在朝自己靠近。
赫然是云琅上人和兰娑。
“两位之前也来了？”
苏奕问。
云琅上人先是抱拳见礼，惭愧说道：“我和兰娑在附近海域盘桓了数日，一直不敢靠近，只能远远观望。”
苏奕点了点道：“事情已经结束了，两位是否要一起返回？”
“能和道友一起同行，是老朽的荣幸。”
云琅上人笑呵呵答应下来。
苏奕敏锐察觉到，云琅上人和以前变得不一样了，面对自己时，带上一种以前没有的敬畏之意。
再看兰娑，从见面之后，那如刀凿斧刻般精致绝美的脸庞上，就有这一抹挥之不去的恍惚之色。
“兰娑姑娘，你这是怎么了？”
苏奕问。
“啊？没什么。”
兰娑如梦初醒似的，连连摇头。
云琅上人心中感慨，他明白兰娑的感受。
在刚才时候，他们一起远远地看到了苏奕是如何渡劫证道的，也看到那一个个恐怖存在，是如何被苏奕所杀的。
那等震撼，让云琅上人至今都有做梦般的不真实感，更何况是兰娑？
“对了，苏兄，之前的时候，有许多修士都和你一样，进入了那群仙剑楼遗迹，可他们至今却不曾出现，莫非……是发生了意外？”
兰娑稳了稳心神，问出声来。
“都死了。”
苏奕道。
云琅上人和兰娑对视一眼，内心又是一阵翻腾，果然，秦洞虚等大秦最顶尖的一批修行者，都已遭难！
兰娑似不敢相信，问道：“商洛语……也死了？”
苏奕点了点头，道：“不错，我记得，她不是一直和你作对么，她死了，你该高兴才对。”
兰娑笑起来，道：“我只是太意外了，以至于有些不敢相信。”
“走吧，先离开此地。”
说着，苏奕朝前行去。
云琅上人和兰娑紧随其后。
走到半途，苏奕忽地想起一件事。
“之前葛谦所用的敛息之法，似乎是‘玄武真炁经’中的闭气之法？”
越想，苏奕越感觉相似，眉头不由微微皱起，“难道是玄凝？”
玄凝是前世他所收的第七真传弟子，本体是一只真灵神兽玄武，除了修炼，也帮自己镇压洞府气运，守护山门。
玄凝虽是玄武一脉后裔，但他幼年就跟随自己身边，所修炼的“玄武真炁经”，还是由自己依据他的血脉天赋，专门为他所创，历经数千年时间的不断完善，才最终形成一部完整的道经传承。
可以说，这门道经除了他和玄凝，就是他身边其他弟子，也都不知道。
而现在，葛谦身上却竟出现了疑似玄武真炁经的秘法气息，如何不让苏奕意外？
“之前，倒是我疏忽大意了，本该进一步摸一摸葛谦此子的底细，如此，或许就真相大白了。”
苏奕心中一叹。
这时候就是返回去，以葛谦那谨小慎微的性情，怕是早已逃得无影无踪了。
再加上，苏奕也有些不确定葛谦所施展的敛息法，究竟是否和“玄武真炁经”有关系，很快就懒得再多想，把这件事抛之脑后。
两天后。
东孚郡城外，东海之畔。
苏奕和云琅上人、兰娑一起，飘然而至。
“苏道友，进城中找一家酒楼一起畅饮一番，如何？”
云琅上人笑着邀请。
兰娑也把目光看向苏奕，露出期待之色。
苏奕想了想，便答应下来。
一行人当即朝城门方向行去。
可尚在半途，就见远处掠来一群人。
为首的，是一名身影瘦削，头戴羽冠的玄袍男子。
远远地，玄袍男子便笑着开口道：“师叔，兰娑丫头，可算等到你们回来了。”

