第3115章 异动

远远地，看着那万劫之渊入口，三世佛眯起了眼眸。
“终于找到了。”
他轻声自语，带着感慨。
“的确是一个不可思议的地方。”
鸿灵眉梢间浮现一丝期待。
早在洪荒初期，万劫之渊就被视作世间一切灾劫的源头，其中分布着的，乃是命运秩序中最不可思议的命劫之力！
命运之劫数不胜数，各有各的诡异可怖之处。
但，其源头只有一个，那就是万劫之渊！
鸿灵的祖师易天尊曾言，一旦万劫之渊中的灾劫力量彻底爆发，整个天下都将陷入一场真正的浩劫。
谁都无法幸免！
苏奕右手一翻，浮现出一道瑰丽如梦幻的光团，这正是万劫秘钥。
进入万劫之渊的关键。
“走吧。”
苏奕率先行动。
三世佛和鸿灵跟随其后。
当靠近万劫之渊时，能清楚看到，那黑洞般的大渊深处，时空扭曲崩坏，无数恐怖禁忌的灾劫规则秩序翻涌，简直像怒海狂涛般。
触目惊心！
仅仅那等气息，让三世佛和鸿灵的神色都变得凝重无比。
三世佛祭出一个黑色钵盂，钵盂表面镌刻着繁密奇异的梵文符号，一起构建出“八部浮屠”的景象。
这一瞬，苏奕眼皮不易察觉地跳了跳。
和鸿灵手中的玄机镜一样，三世佛手中的黑色钵盂，同样让苏奕身上的命书、宿命鼎和称心如意产生一丝异动！
无疑，那黑色钵盂是一件禁忌秘宝！
而手持此等宝物者，都可以视作大道路上最危险的敌人！
同一时间，鸿灵也讶然地看了三世佛一眼，“道友这钵盂不简单啊。”
显然，她也察觉到了。
三世佛道：“小玩意罢了，不值一提。”
苏奕忽地道：“听说你们灵山祖庭有一件名唤‘九色莲台’的心境秘宝，是否就在你身上？”
在命运长河上，心境秘宝近乎等于传闻，几乎无人能见到。
只在传说中，灵山祖庭的“九色莲台”被认为是这样的一件心境秘宝。
三世佛微微摇头，“那是灵山祖庭的镇派重器，镇压着我派万古气运，轻易不会离开宗门。”
苏奕哦了一声。
交谈时，三人已靠近万劫之渊的入口。
抵达这里，那大渊深处释放出的灾劫气息，已恐怖到足可让天帝望而生畏的地步。
苏奕脑海中情不自禁想起一件事。
证道于洪荒时代的鹿蜀妖祖，曾置生死于不顾，进入万劫之渊探寻造化，却最终遭劫。
不幸中的万幸是，作为万劫之渊的一位主宰，万劫帝君出手，救了鹿蜀一命，让鹿蜀成了一名应劫刑者。
“苏道友，这时候可不能出差池。”
三世佛忽地开口，“一旦稍有不测，咱们可都得遭殃。”
鸿灵眼眸也看向苏奕，“相信苏道友肯定不会拿自己的性命开玩笑。”
她同样感受到，那万劫之渊入口的灾劫气息，足可以把她这样的天帝毁掉！
苏奕听出了两人言辞间的威胁之意，没有说什么，继续前行。
不可思议的一幕发生，手持万劫秘钥的苏奕所过之处，就像撑起了一道无形的壁障，将那一切灾劫气息全都阻挡在外。
也让他们三人不曾遭受任何影响。
但，三世佛和鸿灵没有大意，皆盯着苏奕一举一动，一副严阵以待的姿态。
还好，接下来的路上，苏奕并未做什么。
当一行人进入万劫之渊入口之后，眼前的景象顿时发生翻天覆地的变化，时空扭曲，光景流转。
仿佛置身在时空洪流中一样。
仅仅几个眨眼的功夫后，眼前景象豁然开朗。
三人出现在一片奇异的世界中。
天地苍茫，山河无垠，到处呈现出原始而古老的莽荒气息。
令人心悸的是，天穹之上，覆盖着混沌般的云层，有无数禁忌恐怖的灾劫规则在云层内翻涌。
虚空中都弥漫着一股若有若无的灾劫气息。
可以清楚看到，那蔓延无尽的山河，皆寸草不生，生机枯竭。
大地上尽是荒芜冷寂的景象。
就像来到了一片完全没有任何生机的死寂世界！
“这里就是万劫禁地？”
鸿灵眸泛异彩。
万劫之渊内，有一方奇异的世界，被称作万劫禁地，传闻中，这里就是世间一切命运灾劫的起源之地，藏有许多诡异不可思议的秘密。
而鸿灵此行的目的，就和寻找一件诞生于万劫起源中的禁忌宝物有关。
“的确很不可思议……”
三世佛打量着天地间的一切，清晰感受到，这万劫禁地的天地周虚秩序，竟完全是由各种各样的灾劫规则构建而成！
修道者到了这里，简直等于迈入雷池之中，随时都会遭受大劫！
须知，劫数有无数种，有的针对道躯、有的针对神魂、有的针对心境、有的针对大道。
甚至，还有一些劫数能针对气运和命数！
而在这万劫禁地，必然存在着各种匪夷所思的灾劫。
“两位，已经到了万劫禁地，接下来咱们大道朝天，各走一边，生死自负。”
苏奕说着，就准备独自离开。
“且慢！”
三世佛微笑道，“你来此地，是为了救万劫帝君和我师尊，我也同样如此，咱们正好可以一起同行。”
说话时，他一身气机已牢牢锁定在苏奕身上。
鸿灵眸光闪烁，“我和你们一起。”
她一身气机，也悄然间锁定苏奕。
苏奕神色不动，淡淡道：“既然如此，咱们干脆就在这里做个了断如何？”
气氛一下子紧绷起来。
三世佛叹道：“道友还是信不过我啊，也罢，咱们就各走各道。”
鸿灵一怔，似有些意外。
苏奕则深深看了三世佛一眼，没有再说什么，转身而去。
鸿灵正要说什么，就被三世佛阻止，“苏道友有紧要大事要解决，咱们还是别添乱了。”
他就立在那，静静地看着苏奕渐走渐远，直至消失不见，也未曾出手阻拦。
“道友，怎么改变主意了？”
鸿灵忍不住道。
按之前三世佛和她商议好的计划，就是要在进入万劫禁地那一刻，就一起联手，将苏奕彻底拿下。
可现在，三世佛明显改变策略了。
“不着急。”
三世佛眼神平静，“到了这里，他已是笼中困兽，在劫难逃！儒家有一句话说的好，君子不立危墙之下，若我们直接撕破脸动手，反倒容易发生意外。”
鸿灵蹙眉，“你认为苏奕拥有对抗我们的底牌？”
三世佛颔首，毫不犹豫道，“这是一定的！我太了解他的性情，敢孤身前来，必然做了万全准备！”
鸿灵凝视着三世佛，“道友是不是还有什么事情瞒着我？”
三世佛道，“我还是那句话，有楚山客和你师祖易天尊在，我断不会害你。”
鸿灵顿时沉默。
她已确定，在进入万劫禁地的行动上，三世佛必然瞒着她很多事！
“走吧，接下来还需仰仗道友手中的玄机镜指引，否则，在这地方随时都会遇到不可测的劫数。”
三世佛仰头看了看天穹。
他也是第一次来到这里，第一次发现，一个禁地世界的周虚规则，竟然能够由各种劫难秩序构建而成。
还好，有玄机镜在，可以轻易洞察劫数变化之秘，趋吉避凶，识破前路上一切未知的灾劫和危机。
而这，也正是他愿意带着鸿灵一起前来的原因。
“去何处？”
鸿灵忍不住问。
“跟着苏奕便可。”
三世佛笑道，“你不觉得，他就像咱们的开路先锋？”
鸿灵笑不出来。
她只觉得三世佛心中藏了太多秘密，太危险！
没有说什么，鸿灵催动玄机镜，当先带路。
……
“竟然没有动手！”
天地间，苏奕独自前行，眉头微眉，“这三世佛葫芦里究竟藏着什么药？”
他猜不出。
最终，苏奕摇了摇头，取出命书。
万劫帝君和无寂佛的大道分身，这些年一直待在命书第一页的命运囚笼内。
而今已经抵达万劫禁地，也是时候把两人请出来了。
不过，就在苏奕准备开启命书第一页时，却忽地察觉到，命书在此刻产生了一股奇异的波动。
就像感知到了什么，飘洒出一阵晦暗的光雨。
旋即，命书异动起来，挣扎着想从苏奕手中挣脱！
这还是苏奕得到命书至今，第一次碰到这种情况。
毫不犹豫，苏奕动用本命心灯的力量，牢牢按住命书，将其气息封禁。
命书这才归于寂静，不再挣扎。
可刚才那一幕，已让苏奕想起很多。
按萧戬所言，当年的他，正是从这万劫之渊深处得到了命书！
也正是通过萧戬，让苏奕了解到，命书的来历原来和万劫之渊有关。
这次苏奕前来万劫之渊，其中一个目的就是想试一试，能否借此机会，查一查命书的来历。
而此时发生在命书上的一场异动，无疑印证了萧戬的话！

第3116章 劫山

苏奕手握命书，思忖半晌，便开启命书第一页。
哗啦~
随着一阵光雨流转，万劫帝君和无寂佛两人的大道分身凭空出现。
几乎同时，苏奕再次把命书封印，唯恐这宝物趁自己不备脱手而飞。
“万劫禁地……终于回来了……”
万劫帝君身影清瘦颀长，打量着四周，神色间有些恍惚，难掩激动。
“还是一如从前。”
无寂佛轻语。
他僧衣陈旧，宝相庄严，举止间有一种渊渟岳峙的沉静气息，不动如钟。
“多谢苏道友相助，让我们能及时赶回！”
万劫帝君朝苏奕作揖。
无寂佛双手合十，也朝苏奕表达谢意。
苏奕笑了笑，“两位无须客气，时间紧迫，还是赶紧行动为好。”
“好！”
当即，万劫帝君当先带路，和苏奕、无寂佛一起朝远处掠去。
一路上，苏奕注意到，万劫帝君所过之地，虚空中弥漫的灾劫气息纷纷退避。
连天穹上翻涌的各种灾劫秩序都陷入沉寂，一动不动。
恰似君王出行，群臣退避！
苏奕暗自感慨，不愧是万劫之渊中的主宰级存在！
“道友，三世佛没有对你不利？”
忽地，万劫帝君的传音在苏奕耳畔响起。
苏奕微微颔首。
旋即意识到一个细节，万劫帝君用的是传音！
“一定要当心。”
万劫帝君提醒，“灵山祖庭的佛修，可没有一个好惹的，否则，我和无寂佛之间也不至于对峙了千古岁月，还不曾真正分出胜负。”
这番话，让苏奕心生触动。
他的前世今生，和三世佛之间的恩怨何尝不如此？
旋即，苏奕眉头忽地不易察觉地皱了一下。
琢磨出不一样的味道。
听话听音，锣鼓听声，万劫帝君为何会在此刻提醒自己？
并且还用的是传音？
难道说，万劫帝君怀疑三世佛的到来，极可能会和无寂佛联手？
按照辈分，无寂佛曾是三世佛的大道引路人，虽无师徒之名，却有师徒之情。
苏奕想起很早之前，他曾专门和无寂佛谈起三世佛的事情。
当时，无寂佛曾认真说过，他当年之所以不受三世佛为关门弟子，就在于两人对大道之路的认知有着严重的分歧。
道不同，不相为谋！
虽然佛门大道万万千，可涉及到对修佛问道一事的认知，谁也不会妥协，堪比大道之争！
除此，无寂佛也曾表态，不会插手苏奕和三世佛之间的恩怨！
这一切，万劫帝君都是见证者。
而此时，苏奕想起这些，再结合万劫帝君那番提醒，就品味出不一样的味道来。
万劫帝君没有再说什么。
苏奕最终还是忍住，没有去刨根问底。
他很清楚，万劫帝君和无寂佛之间有化解不开的大仇。
就像他和三世佛之间的恩怨一样，迟早要做一个彻底的了断。
当年在入魔窟，万劫帝君和无寂佛的大道分身对峙的时候，皆把命书视作决定成败的关键。
哪怕是现在，也如此。
也是在当初，第一世心魔会曾提议，只要万劫帝君和无寂佛答应进入命书，便让在苏奕成帝之前，携带命书亲自前来万劫之渊走一遭，彻底了断两人之间的恩怨。
这一切都已注定，执掌命书的苏奕，在抵达万劫之渊后，会面临两种情况。
一，他的存在是万劫帝君和无寂佛一决成败的关键。
二，苏奕自身的处境会变得很微妙，也很危险。
无论他帮谁，都会被另一方视作仇敌！
诚然，过往那些年，万劫帝君和无寂佛曾帮过苏奕不少忙。
可那点小恩小惠，在决定大道成败的大是大非面前，根本不值一提。
这一点，苏奕自然明白。
而就在苏奕琢磨着这些事情时，无寂佛忽地开口，“我有一些话，想分别和两位说。”
苏奕和万劫帝君一怔。
万劫帝君道：“道友但讲无妨。”
无寂佛神色认真道：“你我的本尊，皆发生了变故，我希望能先解决变故，再在苏道友的见证下，了断你我之间这一场对峙千古的恩怨。”
万劫帝君笑道：“如此甚好，正合我意！苏道友觉得呢？”
苏奕微微颔首。
无寂佛深深看了万劫帝君一眼，欲要说什么，最终却莫名地叹了一声。
他扭头看向苏奕，“出家人不打诳语，我从幼时修行开始，至今未曾说过一句违背本我禅心的话，三世佛此来，并非为了救我，我亦不会与之联手，还请道友放心。”
苏奕怔了怔，道：“明白了。”
他倒是没想到，无寂佛竟是把事情全都挑明了！
万劫帝君也很干脆，直接道：“三世佛乃是苏道友死敌，而苏道友则是你我都看重之人，若一旦三世佛对苏道友动手，道友真的能置身事外？”
无寂佛微微摇头，“我可以置身事外，但不会允许他抢走命书。”
万劫帝君一声轻笑，“老伙计，这样的话我都不信，你又如何能让苏道友相信？”
无寂佛眉头皱起，正要说什么。
苏奕已经开口道：“两位不必再说，我心中都明白，我这人修行至今，一直信奉四个字，行胜于言！”
言外之意就是，话可以随便说，但关键还是要看事情发生时的行动。
万劫帝君道：“此言大善。”
无寂佛也点了点头，不再多言。
交谈时，一行人已渐行渐远。
半刻钟后。
远处天穹下，出现一幕诡异的景象。
荒芜枯竭的天地间，一座山峰拔地而起，插入云霄，就像撑起这座世界的一根脊梁骨。
山峰巍峨高耸，寸草不生，无数诡异可怕的劫光从天穹深处倾泻，垂落在那座山峰上。
像瀑布般，将那擎天而立的大山完全沐浴在耀眼的劫光中。
滚滚劫光从山上蔓延到大地上，掀起扩散四周的涟漪，渐渐沉入大地深处消失不见。
隐隐约约能见到，那插入云霄的大山之巅，有着一座古老神秘的黑色殿宇。
由于相隔太远，再加上被无数诡异的劫光笼罩，只能看到一个模糊轮廓。
“那是劫山，劫山之巅那座宫殿乃是我的修行之地，名唤万劫帝宫。”
万劫帝君负手于背，主动为苏奕说道，“我和无寂佛那一场对峙，就发生在那里，持续至今已有千古岁月，至今未曾分出胜负。”
声音中尽是感慨。
无寂佛眉头皱起，道，“你不觉得奇怪，我们都已抵达此地，却感应不到本尊的气息。”
万劫帝君眯着眼眸，沉声道：“的确很反常，别说我的本尊，连我当年所收的那些手下，都不曾出现一个。”
苏奕倒是知道，万劫帝君的手下，皆被称作应劫刑者，执掌诸般劫难之力，极端恐怖。
鹿蜀妖祖就曾是一位应劫刑者。
“走，去看一看。”
万劫帝君说着，已迈步朝远处那座“劫山”行去。
苏奕和无寂佛跟随其后。
轰隆！
距离近了，能清楚感受到，随着天穹上的劫光洪流倾泻在劫山上，让这片天地都在震荡。
四面八方之地，虚空紊乱，灾劫气息汹涌，恐怖无边。
不可思议的是，随着万劫帝君前行，一切的灾劫力量尽数避让，分出一条道路。
无寂佛神色沉静，见怪不怪。
苏奕则皱了皱眉。
在靠近这座劫山的路上，他心境中的“称心如意”悄然发生变化，竟变成了“劫运伞”的形态！
劫运伞的妙谛，就在于能够清晰感应和捕捉到各种劫数，既能将劫数遮蔽，也能御用劫数。
这样的变化，还算可以理解。
毕竟，那劫山上倾泻的灾劫洪流实在太过磅礴和恐怖。
可仅仅几个眨眼，称心如意就再次发生变化，从劫运伞化作化界尺、覆天舟、因果书、窃天钩等等形态！
这样的变化，同样是苏奕以前从不曾见到过的！
或者说，自从把仙界的混沌九秘融合为“称心如意”之后，就不曾发生过如此古怪的事情！
“究竟怎么回事？”
苏奕心境中，心魂悄然睁开眼睛，将不断变化形态的称心如意托在掌间。
一个道袍小人的身影出现在如意上。
这是称心如意的器灵，性情极端嚣张，目空一切，还曾取笑过苏奕的“无知”。
后来被第一世心魔收拾了一顿后，道袍小人这才变得无比老实。
过往这些年里，道袍小人一直在称心如意中沉寂修行。
按他的说法，苏奕的心境就是世间一等一的洞天福地，可遇不可求！
而此时，道袍小人脸庞上尽是震惊、激动之色，道，“大人，我该问您才对，您莫非进入了蕴藏着命运本源的地方？”
命运本源？
苏奕一下子就想起了“命河起源”。
可，这里是万劫之渊内的万劫禁地，自然不可能是命河起源！
道袍小人激动道，“一定是这样！只有命运本源的气息，才能让‘称心如意’的本源产生感应！”
“就像……就像闻到了故乡的气息！”
故乡？
苏奕感到匪夷所思。
须知，凝聚成称心如意的混沌九秘，乃是诞生于仙界混沌之中。
又怎会和万劫禁地产生联系？
苏奕有预感，不管道袍小人的推测对不对，称心如意的异动，必然和这万劫禁地之间有着某种关联！
“奇怪，之前命书曾出现异动，称心如意如今也异动了，这万劫禁地……究竟藏着多少不为人知的秘密？”

第3117章 相互残杀的诡异画面

劫山巍峨，擎天而立。
有万劫帝君带路，苏奕他们登山时，滚滚灾劫洪从山巅云层深处奔涌而下，在万劫帝君身前分开一条路，从两侧而过。
恰似逆水行舟。
万劫帝君的存在，就像撑起了一艘划破灾劫洪流的小船。
这很神异，也很凶险。
一旦没有万劫帝君在，苏奕和无寂佛注定将承受来自灾劫洪流的轰击。
不过，苏奕看得出，无寂佛很平静，似根本不担心会发生什么不测。
登山时，苏奕还在疑惑，为何不直接飞掠到山巅处，现在终于明白了。
以劫山为中心的附近虚空，时空崩塌错乱，密密麻麻的灾劫力量肆虐如风暴，形成了一层天然的壁障。
并且越往高处，灾劫力量就越强大。
任谁敢飞遁其中，必会遭受最恐怖的打击。
“两位还没有感应到本尊的气息？”
苏奕不禁问。
万劫帝君和无寂佛皆摇了摇头。
旋即，无寂佛忽地道，“会否是万劫禁地最深处的‘无道禁区’发生了变故？”
无道禁区。
一片被列为大道不存、万法枯竭、神通衰朽的区域。
也是万劫之渊中最恐怖、最神秘、最未知的一片禁区。
那里没有大道，连诸般灾劫规则都不存在，任谁靠近，一身道行就会彻底消散，所掌握的道法神通尽数消失，彻底沦为凡俗。
这和永恒天域的凡俗之界不一样。
凡俗之界有规则力量覆盖，进入其中，一身道行会被压制到凡人地步，只要离开凡俗之界，就能恢复。
而无道禁区，是根本不存不容许大道存在！
“或许吧。”
万劫帝君皱眉，也无法确定。
他虽是万劫之渊的一位主宰，可同样视“无道禁区”为雷池，不曾靠近一步。
说话时，万劫帝君忽地扭头看向苏奕，“道友可能感应到？”
苏奕一怔，“此话怎讲？”
万劫帝君眼神微微有些异样，“很久以前，上一任命官萧戬，就曾去过无道禁区，他也是唯一一个从无道禁区中活着回来的人。”
无寂佛补充了一句，“命书，就是在那时被他所得。”
苏奕顿时明白了，那所谓的无道禁区，必然和命书的来历有关！
旋即，他摇了摇头，“我对此一无所知，也不曾感应到有什么不妥。”
万劫帝君道：“无妨，等抵达山巅，就能真相大白，弄清楚我和无寂佛本尊所遭遇的变故。”
说话时，他们已经来到劫山半山腰。
速度谈不上快，但也不慢了。
到了这里后，那从天穹倾泻到山上的灾劫气息愈发恐怖，浩浩荡荡，直似决堤洪流。
耀眼的劫光刺得人眼睛都睁不开。
“的确不对劲，当年我坐镇此山时，这灾劫力量可远远不像现在这般可怕。”
万劫帝君皱眉。
“起！”
说话时，万劫帝君掌间忽地多出一块黑色玉牒，托在掌间时，玉牒扩散出一阵奇异神秘的波动。
顿时，前路上的灾劫洪流纷纷朝两侧退散。
苏奕不由多看了那一块黑色玉牒一眼，竟能让万劫退避，这宝物不简单啊。
事实上，从万劫帝君开始带路到现在，一路都未曾发生什么致命危险。
毕竟，这里是万劫帝君的地盘，他对这里的一切再熟悉不过。
“苏道友，那三世佛来了。”
冷不丁地，万劫帝君传音，“就在山脚下，他能顺利抵达这里，倒是出乎我意料，可见其手中掌握有化解和躲避灾劫的秘宝。”
苏奕眼眸微眯，下意识朝山下望去。
可这劫山无比巍峨，被滚滚灾劫洪流和劫光淹没，根本无法看清山脚的景象。
自然地，也无法看到三世佛的身影。
不过，万劫帝君的话，倒是让苏奕推测出，三世佛必然是和鸿灵一起来的。
因为后者手中掌握的玄机镜，就能洞察劫数变化之秘，趋吉避凶。
“等抵达山巅时，我要全副身心提防无寂佛乱来，恐怕无法再分心照顾你的安危，你务必要当心。”
万劫帝君说罢，就不再多言。
苏奕禁不住拿出酒壶喝了一口，今日的局势，可远比他以往所经历的都要复杂凶险。
有太多的未知和变数。
就像无寂佛，他会否出手帮三世佛，就是一个无人能预判的变数！
苏奕也看出，万劫帝君这一路上的提醒，明显是在跟自己示好，目的无非是为了拉拢自己。
但，苏奕并未在意。
人心鬼蜮，阴谋阳谋，在最后比拼的，终究是实力！
而这一路上，相比万劫帝君的传音提醒，无寂佛显得很沉默，未曾说什么。
直至抵达山巅时，眼前景象也随之一变。
劫山高耸入云，这山巅的位置上，简直就像灾劫洪流的决堤口，放眼望去，滚滚劫光从四面八方汇聚而至，而后从这里决堤而下。
那种景象，震撼人心。
而一座古老神秘的黑色殿宇，就屹立在这山巅处。
它通体像黑色的铜块浇筑而成，宛如天宫般，沐浴在漫天灾劫规则中，巍然不动。
刺目的劫光劈打在宫殿上，只溅起一片又一片纷飞的光雨。
此时，宫殿大门紧闭。
宫殿之前，是一座道场。
苏奕他们就立在道场上。
“不对劲……”
万劫帝君眉头紧锁，看着那紧闭的殿宇大门，轻语道，“直至现在，我都未曾感应到本尊的气息，难道说……本尊已经……”
话没说完，话中的意思则令人心惊肉跳。
无寂佛沉声道，“应该不会，若你我的本尊真的已经遭难而亡，早已被你我的大道分身感应到。”
万劫帝君微微颔首，“走吧，打开那宫殿大门一看便知。”
他大步上前。
苏奕清晰注意到，无论是万劫帝君，还是无寂佛，看似一如之前那般从容，可两者一身的气机都已悄然发生变化。
就像拉满的弓弦！
最重要的是，两者之间分明在相互提防着。
并且，让苏奕心中不舒服的是，他注意到有一缕气机悄然萦绕在自己身上。
而这一缕气机的主人，正是无寂佛！
虽然这一缕气机没有任何威胁，可苏奕清楚，一旦无寂佛动了杀心，这一缕气机就将成为阻截自己逃走的一个大杀器！
“道友别误会，我怀疑接下来会发生一场不可测的变故，这等情况下，有我在，起码可以为道友挡一挡灾祸。”
无寂佛沉声道。
并未传音。
万劫帝君一声轻笑，摇头不语。
没说什么。
苏奕只点了点头。
很快，他们来到那一座大殿前。
“两位可务必要当心。”
说话时，万劫帝君伸手，推开了那紧闭的殿宇大门。
没有意外发生。
殿宇大门顺利开启。
只是，当看清楚殿宇大门内的景象时，苏奕眼瞳骤然一凝。
大殿内，灯火通明。
而在大殿中央，则有一幕令人心悸的血腥画面出现——
那赫然是万劫帝君和无寂佛的本尊。
万劫帝君怒目圆睁，右手五指如钩，插入无寂佛的咽喉。
咽喉伤口处流淌出的鲜血早已干涸，黏在无寂佛的脖颈和僧衣上，地面也汇聚一片血泊。
而万劫帝君的左手，则挡在眉心之地。
可他的左手掌心，被无寂佛的一根手指刺穿，指尖都随之插入万劫帝君的眉心内。
眉心裂痕处，同样流淌出鲜血，从万劫帝君脸庞上蔓延，洒落在身前衣襟和地面。
两位绝世大能，就这样保持着一种相互残杀的姿势，一动不动，宛如泥塑神像般。
才刚打开殿宇大门，就看到这样一幅血腥画面，让苏奕都不禁吃了一惊。
难道说，在两者之间持续了千古岁月的一场对峙，最终以“同归于尽”的方式结束了？
不对！
哪怕同归于尽，两者的道躯为何会一动不动？就像被某种力量彻底禁锢了一般。
除此，作为早在千古以前就已证道的天帝级人物，滴血就能重活，更别说道躯还保存如此完整。
除非……
他们各自本尊的性命本源，已被剥夺！
苏奕正要进一步感应。
冷不丁地，无寂佛一声长叹，“九真劫禁术，这一场变故……”
几乎在无寂佛开口的同时，万劫帝君也一声大喝，“苏道友当心！！”
这一瞬，两位恐怖存在几乎同时开口。
而苏奕都来不及多想，身上就骤然间被两种恐怖力量笼罩。
一股来自万劫帝君，他一手按在苏奕肩膀上，似要将其拽走。
一股来自无寂佛，他按在苏奕另一侧肩膀，五指间佛光汹涌，全力轰击万劫帝君的力量。
眼见苏奕的身体，就将成为两者之间的战场！
不可思议的一幕出现——
苏奕的身影轰然爆碎，化作虚幻的残影飘洒。
两位绝世大能皆是一怔。
可他们都已经动手，根本不容有任何迟疑，当苏奕的身影爆碎那一瞬，他们就已全力厮杀起来。
恐怖的战斗威能随之在整座大殿扩散。
大殿外。
苏奕的身影凭空出现，眼神冷冽。

第3118章 扑朔迷离的杀局

从登上劫山开始，苏奕就一直心有提防，不敢完全相信这两位恐怖存在。
故而，在刚才那一瞬，万劫帝君和无寂佛出手时，他早提前一步抽身而退。
直至此刻，看着两位正在激烈厮杀的绝世大能，苏奕也不清楚，刚才两人出手时，究竟谁是真心帮他，又是谁是想借机将他擒下。
但，这些都已不重要。
置身事外，才能旁观者清。
他已在间不容发之际抽出身来。
若换做刚才未曾避开，他整个人必将陷入最危险的处境，成为两位绝世大能之间的战场！
想一想那等后果，让苏奕背脊都有些发寒。
“苏道友，快走！”
正在激烈厮杀的无寂佛沉声开口，“这是一场阴谋，由万劫帝君亲自布局，他……”
万劫帝君冷笑打断，“够了！老和尚，都已到了此时，你就别假惺惺装慈悲了！”
刚说到这，远远地，一道声音传来：
“师尊，弟子来助您！”
大殿远处，三世佛和鸿灵的身影一起出现。
三世佛第一时间朝大殿这边冲来。
他手中虚托黑色钵盂，竟挡住了滚滚灾劫洪流的轰击，显露出不可思议的神威。
同一时间，鸿灵一声轻笑，迈步长空，手持玄机镜，朝苏奕杀来。
“苏道友小心！”
万劫帝君大喝。
其实，根本不用他提醒，在三世佛和鸿灵出现时，苏奕早已行动。
可出乎所有人意料，苏奕没有离开，而是一步迈出，重返大殿内。
三世佛一怔。
鸿灵也一怔。
按之前他们的打算，是要一起联手，先把大殿外的苏奕一起镇压。
不曾想，苏奕却直接往火坑里跳去了！
瞎子都看出，那座大殿才是最危险的，一旦躲进去，只要堵住殿宇大门，就可以瓮中捉鳖，再没有逃走的机会！
“苏道友，你为何要回来？”
无寂佛长叹。
他依旧在和万劫帝君厮杀，战况激烈。
万劫帝君冷笑道：“有你那位弟子和洪荒天庭的人在，苏道友又能往哪里躲？”
苏奕眼神幽邃冰冷，不发一语。
他的身影立在大殿一角，一身气机轰鸣，撑起一道剑幕，在抵挡那可怕的战斗波动冲击。
他已经发现，这座大殿堪称固若金汤，哪怕发生帝战，都无法撼动这座大殿分毫！
而此时，三世佛和鸿灵已来到大殿门口。
“道友守在此地便可。”
三世佛说着，已迈步走进大殿，神色平静从容，道：“师尊，这万劫老儿害您被困在此千古岁月，也是时候做个了断了！”
“您先牵制万劫老儿，容弟子擒下苏奕，咱们再一起联手，杀了万劫老儿！”
这一刻，无寂佛非但没高兴，反倒面容铁青，破天荒地被激怒了，厉声道：“孽障，你竟敢算计到我头上来！”
“少装了，你们师徒俩就没一个好东西！”
万劫帝君大喝。
轰！
声音回荡时，三世佛早已一步迈出，朝苏奕杀去。
殿宇大门处，鸿灵手握玄机镜，严阵以待。
她心中实则很困惑。
眼下这一场杀局不止是凶险，还处处透着蹊跷和令人不解的地方。
她看不透，为何苏奕要躲进大殿，宁可陷入困兽之斗，也不愿在之前突围。
也看不明白，面对三世佛的相助，无寂佛这位当师尊的为何会那般恼怒。
最奇怪的是，以万劫帝君的眼力，应该能看出眼下的局势对他何等不利。
可他却没想过突围逃走，反而和无寂佛激烈厮杀，一副要拼个鱼死网破的架势。
这一切，都显得那般古怪和反常。
但，鸿灵来不及多想。
她要做的，就是死守在此，防止任何人离开！
同一时间——
三世佛已朝苏奕杀去。
他神色平静，面带一丝笑意，一如从前。
但身上的气息则恐怖之极，流淌亿万梵光佛火，根本没有任何废话，就将手中的黑色钵盂祭出。
轰！
整座大殿一震。
那黑色钵盂威能竟是奇大无比，带起耀眼的九色神辉，把苏奕四周的退路彻底覆盖，逃无可逃。
苏奕自不会坐以待毙。
在他掌间，命书浮现。
心境中，心魂握住了衍化为“覆天舟”形态的称心如意。
可就在苏奕打算出手那一瞬——
一幕意料不到的变故发生。
一直在和万劫帝君厮杀的无寂佛，竟不顾自身安危，承受了万劫帝君一击之后，朝苏奕掠去。
而后——
挡在了苏奕面前！
轰！！
黑色钵盂轰杀而至，被无寂佛一人硬生生抗住。
漫天光雨飞洒中，无寂佛的身影残破，七窍淌血，差点被当场轰杀。
这……
鸿灵眼睛睁大，难以置信。
万劫帝君、三世佛皆眉头皱起，明显也很意外。
最意外的，当属苏奕。
他能预料到最好的结果就是，无寂佛不认三世佛这个徒弟，选择置身事外。
最坏的结果，则是无寂佛和三世佛合作，里应外合，将他和万劫帝君一网打尽。
唯独没想到，无寂佛会这样做！
这一场激烈的厮杀，也在这一瞬陷入停滞，各方停手。
“师尊，您这是何苦？”
三世佛叹道，“弟子一腔心思来助您，您……怎么却宁可去为那苏奕拼命？”
万劫帝君冷笑，“或许，这是你们师徒二人演的一场苦情戏也说不准。”
无寂佛没有理会这些，他背对苏奕，声音沙哑开口：“苏道友，我跟你说过，从我进入佛门修行那一天，就不曾说过违背禅心的话。”
说话时，他唇中有鲜血止不住流淌。
身上出现一阵死气。
显然，刚才遭受那黑色钵盂的一击，让他这一具大道分身遭受到了致命的重创！
苏奕看着无寂佛那染血的残破身影，心中忽地涌起说不出的滋味。
自己……难道真的看走眼了？
“我以前如此，现在也如此。”
无寂佛声音低沉，却透着坚定，“即便殒命而亡，也如此。”
说话时，他目光缓缓扫视三世佛、万劫帝君和鸿灵，神色有些复杂，叹道：
“今天这一场杀局，也有让我看不透的地方，但可以肯定，万劫帝君有问题！”
万劫帝君猛地打断，“血口喷人！都已到了这时候，你这老和尚还要挑拨离间？”
无寂佛置之不理，自顾自道：“苏道友，我的本尊遭受了九真劫禁术，这门神通乃是万劫帝君最强大的杀手锏。”
“我不清楚，他究竟如何做到的，为何能在千古岁月的对峙中，压制我的本尊一头，将我的本尊彻底封禁在一种‘求死不能’的处境中。”
“但，这已无关紧要，我的本尊注定没救了。”
无寂佛的声音回荡大殿，苏奕则很沉默，一言不发。
三世佛沉声道：“师尊，你……”
无寂佛直接打断道：“休要叫我师尊！你来此地，不就是为了杀我，占我业果，夺我禅心，好补全你登临成祖道途的根基？”
三世佛叹道，“师尊，您真的是小觑了弟子，对弟子的偏见太重！”
无寂佛不予理会，继续对苏奕道，“只希望，道友莫要因为那不肖孽障的缘故，而对佛门心存偏见，我佛门一脉的大道，还不至于如此狭隘！”
说着，那艰难地转身，双手合十，向苏奕低头作揖。
“苏道友，我以禅心立宏愿，惟愿道友今日此地，可获一线生机，脱困于杀劫苦海……”
他唇角兀自淌血，脸色煞白，声音带着虔诚和悲悯，越来越低沉，越老越小。
而他那残破染血的身影，则一点点崩碎、凋零、化作瑰丽的金色光雨，在苏奕面前消散一空。
如梦幻泡影，如露亦如电。
显然，之前硬生生挨了万劫帝君一击，又为苏奕挡住那黑色钵盂的轰杀后，已让无寂佛这具大道分身彻底击垮，在这一刻彻底消亡了。
这一瞬，苏奕的心境莫名地震颤了一下，心绪翻涌。
他没想到，无寂佛这一具大道分身，没有死在万劫帝君手中，却死在了为自己阻挡杀劫面前。
之前进入大殿时，自己还曾因为无寂佛的一缕气机笼罩在自己身上而心生不悦和怀疑。
可无寂佛不曾为此介怀，反而因救自己而付出了大道分身！
这一切，让苏奕心生说不出的滋味。
鸿灵将这一切尽收眼底，不禁愣住。
谁敢想象，三世佛的师尊，竟会为了帮苏奕阻挡杀劫而死在三世佛的一击中？
简直太离谱！
“师尊，您的大道分身被毁，可您的本尊还在，弟子……断不会让您就这般殒命的……”
三世佛喃喃，神色间不见悲恸，只有一种无奈和惋惜。
万劫帝君冷冷道：“你说的不错，无寂佛的本尊还在，毁掉一具大道分身而已，算得了什么？说不准就是你们师徒俩故意演的一出戏！”
大殿中央，万劫帝君的本尊和无寂佛的本尊，犹自保持着那种相互残杀的姿态。
在刚才的混乱厮杀中，竟然没有遭受到任何冲击，显得很是古怪。
万劫帝君目光看向苏奕，沉声道：“苏道友，接下来你我联手，未尝没有扭转乾坤的机会！”
三世佛神色平静道：“这里虽是你万劫帝君的地盘，可如今的你也不过是一具大道分身罢了，何足言勇？”
鸿灵手握玄机镜，看着大殿内的景象，心中虽然犹有不少困惑，但已经不再顾虑什么。
一个无量境剑修、一个天帝的大道分身，注定已掀不起什么浪花！

第3119章 草蛇灰线、祸根之源

大殿外，灾劫如瀑，从天穹奔涌而下，浩浩荡荡，产生滚滚轰鸣之音。
大殿内，灯火通明，气氛古怪而沉闷。
万劫帝君和三世佛之间，隐隐形成对峙之势。
鸿灵镇守大殿门户，严阵以待。
苏奕则立于大殿墙角处，和万劫帝君、三世佛所在的位置隐隐形成三足鼎立之势。
从这一场杀局上演那一刻起，苏奕就不曾再说一句话。
无论是三世佛、鸿灵一起出现，还是无寂佛出人意料地站出来为他挡下一击，亦或者是此刻，他一直在沉默，不发一语。
这种反常的表现，也早已引起其他人留意。
“苏奕，不得不说，你可真是让我感到意外，竟然能让我师尊的大道分身为你而死。”
三世佛感慨，“反倒是我这当弟子的，一腔心血来帮忙，却反倒没落一点好。”
万劫帝君沉声道：“苏道友，无寂佛的本尊可没死透，小心被他们师徒用苦情戏给蒙蔽了眼睛。”
三世佛一声轻笑，“可笑，谁会为了演戏，不惜毁掉一具大道分身？万劫老儿，根本无须我说什么，苏奕从此刻起，已不会再相信你！”
万劫帝君眉头皱起，目光看向苏奕。
他发现，直至此刻苏奕也未曾表态。
苏奕拎出酒壶默默喝了一口，目光看向三世佛，终于开口。
但却说了一句莫名其妙的话，“鹿蜀妖祖可还活着？”
鸿灵一怔，鹿蜀妖祖？
此人是谁？
万劫帝君眼瞳骤然一凝，脸色微变。
三世佛明显也很意外，难以置信地看着苏奕。
半晌，他才感慨般说道，“了不起！在这种局势下，竟能抽丝剥茧，推演出问题的症结所在，苏奕，你可真是一次又一次让我刮目相看！”
苏奕收起酒壶，深邃的眸中尽是淡漠，毫无情绪波动，“要么回答我的问题，要么就动手！”
三世佛微微一笑，“鹿蜀妖祖没死，也正如你所揣测，是他帮我了我大忙。”
苏奕目光又看向万劫帝君，“现在，你还要不要继续配合三世佛演戏？”
万劫帝君神色一阵明灭不定，叹道：“三世佛说的不错，这样一场谋划，终究藏有破绽，若道友细心推敲，必能察觉到。”
一刹那，鸿灵脑袋差点懵掉。
什么情况？
之前一直和三世佛对峙的万劫帝君，竟然和三世佛本就是一伙的？
鸿灵自诩见惯了世间浮沉和凶险，可当面对这个事实，依旧感到不可理解，内心惊悚。
若真如此，岂不是意味着，刚才三世佛杀进大殿的目的，根本不是为了帮其师尊？
旋即，鸿灵又想到了一个关键之处，哪怕刚才无寂佛没有为苏奕挡刀，也注定活不了。
会被万劫帝君和三世佛里应外合，一举灭杀！
除此，若苏奕以为，三世佛和万劫帝君是敌对关系，而选择站在万劫帝君那边，注定会被万劫帝君在背后捅一刀！
这一场杀局最精妙的关键，就是利用了三世佛和无寂佛的师徒关系。
让人们根本想不到，三世佛会站在其师尊的大敌这一边！
当想明白这其中的秘密，鸿灵内心都一阵发寒。
她早察觉到三世佛有事情隐瞒着自己，但当真正得知真相时，她才发现三世佛的算计会如此可怕！
无疑，无寂佛的大道分身直至死去，注定都没意识到，其弟子三世佛实则扮演了“内奸”一样的角色。
同样，之前苏奕必然也没想明白。
否则，早就和无寂佛一条心，一起来面对这一场杀劫了。
就在鸿灵心思转动间，苏奕已经再次开口，“这么说，鹿蜀妖祖是你安插在我身边的一枚棋子？”
万劫帝君摇头，道：“不是，现在说来你或许不信，但当年在入魔窟，答应你身边那位前辈的条件时，我的确不曾动过其他念头。”
“这一点，无寂佛的大道分身也清楚，否则，以他的为人和品性，断不会容忍我在这种事情上做手脚。”
苏奕顿时沉默。
信任是一件很奇怪的事情。
在无寂佛未曾为自己挡刀而死之前，苏奕也无法相信无寂佛。
实在是因为，因为三世佛的缘故，他对整个灵山祖庭都没有任何好感。
对无寂佛也心存提防。
可现在，随着因为自己，而导致无寂佛的大道分身被毁掉后，苏奕才发现，真正值得信任的人，竟是这位来自灵山祖庭的老僧。
正因如此，当这时候听到万劫帝君那番话，他信了。
作为对峙了千古岁月的大道之敌，无寂佛和万劫帝君之间必然无比了解对方。
一如自己和三世佛一样。
若那时候万劫帝君就包藏祸心，无寂佛肯定会有所察觉，也不至于在此时被毁掉大道分身。
“苏道友可莫要怨恨鹿蜀。”
万劫帝君道，“他不曾背叛你。”
三世佛笑了笑，“由你来说，苏道友肯定不信，还是我来说吧。”
“当初是我找到鹿蜀，故意诓骗他，说万劫帝君和我师尊的本尊身上发生了一场变故。”
“但，我无法和师尊取得联系，希望由他代劳，和万劫帝君取得联系。”
“鹿蜀虽然心存疑虑，但万劫帝君毕竟救过他性命，是他的救命恩人，更何况仅仅只是帮我和万劫帝君的本尊取得联系而已，根本不算什么。”
“然后，鹿蜀就答应了。”
说到这，三世佛看了万劫帝君一眼，“我为了能和万劫帝君合作，自然也不会对鹿蜀不利，故而你大可以放心，他啊，不止还活着，也不曾背叛你，无非是……被我利用了而已。”
一番话说的轻巧，可这一场杀局的祸根，就是从那时候开始种下！
万劫帝君眼神微妙，道：“三世佛告诉我的本尊，打算布设一场杀局，不止能为我解决其师尊无寂佛，还能守株待兔，夺得命书，只要我的本尊配合一下，就能得偿所愿。”
说话时，他目光看向大殿中央，那里有他和无寂佛的本尊，依旧保持着相互残杀的姿态。
“于是，我就按他所说，不惜自损性命本源为代价，主动创造了这样一场变故。”
“而后，我和无寂佛的大道分身，这才产生感应，意识到我们俩留在万劫之渊的本尊发生了问题。”
万劫帝君目光挪移，重新看向苏奕，“然后，就有了道友现在所见到的这一切。”
三世佛却叹道：“可惜，这其中却有一个破绽。当初为了能够和苏道友合作，让苏道友带我和鸿灵一起进入万劫之渊，我不得不点破万劫之渊发生变故这件事。”
“也是这个微乎其微的破绽，让苏道友推演出了问题所在。”
苏奕没有否认。
早在当初三世佛找上门合作时，他就感到很意外，无法想象，三世佛是如何知道万劫之渊中那一场变故的。
但，当时苏奕并未多想，还以为他拥有某种秘法，能够和无寂佛的本尊取得联系。
可直至无寂佛的大道分身被毁之后，苏奕心中复盘这一场杀局的前前后后，最终意识到，自己当初猜错了！
哪怕三世佛能够和无寂佛取得联系，以无寂佛的性情，也断不会告诉三世佛这个孽徒任何事情。
那么问题来了，三世佛究竟是如何知道万劫之渊发生变故的？
须知，万劫之渊的入口，哪怕能被人找到，可倘若没有万劫秘钥，也根本进不去。
而三世佛可根本没有去过万劫之渊，否则，他也不至于选择和自己合作。
在这种情况下，苏奕一下子就想到了鹿蜀妖祖。
当今世上，只有鹿蜀妖祖这个曾经为万劫帝君做事的应劫刑者，才有办法和万劫帝君取得联系！
之后，就发生了刚才上演的对话。
直至此时，一切真相豁然开朗。
简而言之，这又是一场由三世佛精心策划，和万劫帝君本尊一起联手布设的杀局！
这一场杀局处处都透着精巧和算计，极为隐蔽。
苏奕扪心自问，倘若之前无寂佛的大道分身没有帮他挡刀，他也无法识破这一切。
自然地，也无法知道，万劫帝君和三世佛原来早已勾结在一起！
由此可见，三世佛布局之厉害。
此刻，鸿灵内心也无法平静。
当真相被识破，听起来简单，可这一场杀局的每一条脉络几乎藏尽了杀机！
鸿灵确信，换做自己被三世佛算计，怕是也会和无寂佛的大道分身一样，死的时候都无法反应过来！
“不过，虽然被识破了，但也已无法影响大局。”
此时，三世佛微笑道，“苏道友以为呢？”
苏奕不予理会，只看着万劫帝君，“这么说，从进入这万劫禁地那一刻，你就已感应到本尊的气息，了解到了所有的布局？”
万劫帝君眼神有些复杂，点头道，“不错，道友心中是否认为，我这么做太过卑劣和下作？”
苏奕神色平静道，“错了，于我眼中，在你答应和三世佛联手布局那一刻，就已经在这一场持续千古的大道争锋中输给了无寂佛！至于你有多卑劣和下作，与我何干？”
很平淡的一番话，去让万劫帝君愣住，神色一阵变幻不定。

第3120章 卸磨杀驴、一网打尽

苏奕心中泛起一丝怅然。
最初时，他对万劫帝君和无寂佛还是极为钦佩的。
想一想，一对大敌之间，因为大道争锋而持续了一场长达千古岁月的对峙！
这该有多大的气魄和毅力，才能一直不认输？
又该对自身大道有着多坚定的道心和执着，才会在这千古岁月的浮沉中未曾有过一丝动摇？
可惜——
在这一场对峙已经就将分出成败的时候，万劫帝君动摇了。
从选择和三世佛合作布局那一刻，他已经输了！
大道争锋，争的是大道之高低，岂是阴谋伎俩？
万劫帝君输给了他自己。
倘若他有绝对信心在大道争锋中战胜无寂佛，岂可能会动摇？
岂可能屑于和三世佛合作？
而这，就是让苏奕感到怅然的地方。
大道路上，一切争锋都那般残酷。
万劫帝君已和无寂佛对峙了千古岁月，到头来却功败垂成！
或许，这就是为山九仞，功亏一篑。
“好一番杀人诛心之语！”
三世佛忽地口宣佛音，透发出震撼人心的力量，“古今争锋，成王败寇，大道小道，皆为吾道，内外之力，皆为吾用！”
“道友，在生死成败之事上，又岂能执泥于自身？”
声音若晨钟暮鼓，万劫帝君猛地清醒般，脸上的神色归于平静。
“惭愧，让道友见笑了。”
万劫帝君长吐一口气。
三世佛微微一笑，“道友视我师尊为千古之敌，亦是千古知己，而今已分出成败生死，心中难免起伏，可以理解。”
说着，他目光看向苏奕，“就像我和苏道友之间亦是如此，倘若他死了，我必会黯然神伤，毕竟这世上，像他这样懂我的知己，已几乎不可见了。”
苏奕眼神淡漠道：“知己？你不配，大道之敌，你也不够资格。”
三世佛不以为意，只笑了笑。
一直镇守在大殿门前的鸿灵又一阵困惑。
都已到了此时，他们难道打算一直这么聊下去？
为何不立刻动手，一决高下？
难道说……
刚想到这，苏奕忽地道：“你们还打算继续拖延下去？”
三世佛一怔，眯了眯眼眸，“快了。”
万劫帝君则忍不住道：“苏道友已看出来？”
苏奕沉默。
三世佛叹道：“苏道友拥有本命心灯，心境之强大，远在你我之上，岂能察觉不到你我的意图？”
万劫帝君眉头皱起，“可……苏道友为何会给我们……机会？”
这些对话，听得鸿灵一头雾水。
这又是在做什么？
就见苏奕平静道：“我可以继续等下去，直至你们得偿所愿。”
万劫帝君眉梢间浮现一抹惊疑。
破天荒地，他第一次有些看不透苏奕这个年轻的剑修了。
三世佛微微一笑，道：“万劫道友无须顾虑，这万劫禁地乃是你的地盘，有鸿灵道友和我在，大局可定！”
苏奕没有再说什么。
只拿出酒壶，喝了一口，目光则看向位于大殿中央的万劫帝君和无寂佛本尊身上。
诚如三世佛所言，之前他的心境力量已感应到，在万劫帝君本尊身上，有一股沉寂的力量在复苏！
而无寂佛的本尊上，则蒙上一层衰朽枯竭般的死气！
“成了！”
这一刻，万劫帝君的大道分身如释重负般，露出一抹笑意。
声音刚响起，他的身影就忽地化作一道光，掠入其本尊内。
其本尊身影四周，骤然暴涌出沛然莫御的生机波动，大道光雨流转。
而无寂佛的本尊，则骤然间分崩离析，化作无数灰烬飘洒。
虚空中，只剩下两道光团。
一道呈清澈如水般的空灵光泽，剔透干净，弥散出一股令人心静的祥和厚重气息。
这，赫然是无寂佛的“道心”！
被完整地封印起来，禁锢在一个光团内。
另一个光团，则呈一种古朴神秘的金色，流淌出亿万光雨。
隐隐约约可见，那金色光团内，有着一道虚幻般的身影，面孔和无寂佛极为相似。
这，分明是无寂佛的“大道本源”，融在一个永恒帝座中，同样被封禁了起来。
两个光团，一个是无寂佛的“道心”。
一个是其大道本源和永恒帝座。
在此刻呈现在众人眼中。
这一刻，鸿灵终于明白，为何之前万劫帝君和三世佛会主动为苏奕解答疑惑了。
很简单，就是拖延时间，其目的则是为了让万劫帝君的本尊有足够的时间去剥离无寂佛的道心和大道本源！
而这也印证了无寂佛的大道分身一句话，三世佛此来的目的，是要夺取他的禅心和大道根本！以补全三世佛自身的大道缺漏，为成祖之路做准备。
显然，苏奕之前就已察觉到了这一切。
可奇怪的是，他并未阻止。
而是眼睁睁地看着这一切发生了。
也是这一刻，鸿灵产生和万劫帝君、三世佛一样的不解，既然苏奕察觉到了，为何不阻止？
就在鸿灵心念转动间，大殿内的局势骤然发生变化——
“多谢道友为我谋夺造化！”
三世佛微微一笑，一步迈出，凭空出现在大殿中央，就要收起那两个光团。
可万劫帝君的身影和那两道光团却齐齐消失在原地，出现在大殿尽头处。
三世佛眉头皱起，“道友这是何意？要反悔？”
鸿灵心中一惊，俏脸微变，难道三世佛倾尽心血布设的一场杀局，就要为万劫帝君做嫁衣？
苏奕拎着酒壶立在那，似早已料到会如此，眼神波澜不惊。
万劫帝君微微一笑，“你利用我杀了你师尊，总该给我一些报答吧？”
三世佛眉头皱起，叹道：“道友，这玩笑可一点不好笑，你就不担心，我先和苏奕联手，在此地杀了你？”
万劫帝君忍不住笑起来：“你觉得可能吗？别忘了，这里可是我的地盘啊！”
说着，他袖袍一挥，“都出来吧。”
一瞬，十余道身影凭空出现。
有男有女，身上皆弥漫着诡异可怖的灾劫气息，每一个都不弱于天帝！
苏奕一眼认出，这十余人皆是和当年的鹿蜀妖祖一样的“应劫刑者”！
“拜见大人！”
十余位应劫刑者齐齐行礼，衬得万劫帝君威势愈发不凡。
三世佛脸色阴沉如水。
鸿灵的心则变得沉重之极。
谁能想象，三世佛辛辛苦苦忙活一场，到头来却要面对卸磨杀驴的后果？
苏奕晃了晃手中酒壶，酒已快饮尽，所剩无几。
“万劫帝君，你太贪心了。”
三世佛轻叹，“杀我师尊不够，还妄图将我们所有人一网打尽，就不怕撑破了肚子？”
他神色已恢复平静，“我既然敢来，自然早做足了最坏打算，你确定要撕破脸？”
万劫帝君只笑了笑，目光却看向苏奕，饶有兴趣道，“苏道友如何看待此事？”
不等苏奕说话，万劫帝君已提醒道，“别拿你背后那位神秘存在吓唬我，我早获悉，如今这命运长河上，不允许来自彼岸的强者出手，坏了规矩的话，隐世山可饶不了你。”
苏奕眉目间浮现一丝怅然，“在你万劫帝君眼中，我就只是一个倚仗靠山才能活下来的人？”
万劫帝君冷笑：“难道不是？当年在入魔窟，若不是你背后那个神秘存在，早就败给我的大道分身！”
“除此，萧戬也好，命书中的陌寒衣等人也罢，哪个不是被你视作靠山？”
“你一个无量境剑修而已，能活到现在，真的只是靠你自己？”
言辞间，带着毫不掩饰的讽刺。
看得出来，这些话已藏在万劫帝君心中已久。
苏奕拿起酒壶，将剩余的酒一饮而尽，对万劫帝君仅存的一丝昔日情谊也荡然无存。
三世佛却说道：“苏道友，看到了么，在万劫老儿眼中，你是何等不堪。”
“可唯独我清楚，他是如何看待你的，就足以证明他自身何等狭隘。”
声音中，带着感慨，“当然，他肯定不懂。”
万劫帝君忍不住摇头哂笑，“我何须去懂？大道路上，一切都要靠实力说话！”
三世佛也笑了，道：“我一生行事，向来从最坏处着眼，既然道友已决意撕破脸，那就手底下见真章！”
轰！
这一瞬，三世佛和一直镇守在殿宇大门处的鸿灵出手了。
却是杀向了站在墙角处的苏奕！
前者祭出黑色钵盂，后者祭出玄机镜，在动手那一瞬，明显直接施展了至强手段，要一鼓作气，将苏奕拿下。
万劫帝君眼瞳一凝，明显没想到会发生这样的变化。
但，苏奕想到了。
在三世佛和鸿灵动手那一瞬，他的身影忽地诡异地一阵扭曲，像一抹光影般一闪而逝。
轰！
三世佛和鸿灵的至强一击落空，整座大殿都随之猛地摇晃起来。
那可怕的战斗余波，让那十余位应劫刑者都不得不出手，才将其化解。
而这一刻，无论是万劫帝君和那些应劫刑者，还是三世佛和鸿灵，脸色都齐齐变了。
因为苏奕不见了！
整个大殿内都感应不到他的气息和痕迹！

第3121章 强弩之末

这座大殿是万劫帝君的地盘，融合着他所掌握的永恒帝座本源之力。
故而大殿能够承受天穹滚滚灾劫的轰击。
也能抗住天帝厮杀大战释放的威能。
而在大殿内，万劫帝君就是主宰，一如掌中观纹，一切皆纤毫毕现，无可遮掩。
但，这一刻连万劫帝君都无法察觉到苏奕的气息！
他之前明明位于墙角处，无处可逃。
但却像凭空蒸发了一样！
“是你搞的鬼？”
万劫帝君眼眸如电，看向三世佛，怀疑是他做手脚，一举将苏奕收了起来。
三世佛皱眉，“你觉得，我有这么大能耐，可以瞒过你的耳目，把苏奕这个最棘手的大敌藏起来？”
鸿灵指尖一抹，手中的玄机镜发光，浮现出苏奕的身影，后者正立在大殿外！
她霍然转身，看向大殿外，“他在外边！”
唰——
所有目光都齐齐看过去。
大殿外，从天穹垂落的灾劫力量宛如决堤洪流，浩浩荡荡，劫光汹涌肆虐。
隐约可见，苏奕撑着一把伞，立在那暴雨倾盆般的浩荡灾劫洪流中，刺目的劫光都快要把他整个人淹没。
可在那一把伞下，却形成一股无形的力量，让他驻足之地的灾劫力量尽数挡开。
“他……如何做到的？”
鸿灵诧异。
“仙界的混沌九秘之一劫运伞，撑伞可避灾劫，收伞可驭灾劫，神妙无比。”
三世佛明白过来，“若我推测不错，之前他从大殿内逃遁，应该是动用了同为混沌九秘之一的‘窃天钩’，神不知鬼不觉地窃取了一线生机，移形换位，瞒天过海！”
窃天钩！
这该是怎样神异的秘宝，竟能让他们皆无所察觉？
而万劫帝君的目光则盯在苏奕手中的劫运伞上。
他一眼看出，这件宝物和他的大道极为契合，让他不禁心动。
“万劫老儿，咱们之间的事情先放一放，等拿下苏奕之后，再做个了断，如何？”
三世佛沉声道。
万劫帝君颔首，“可以。”
而此时，站在大殿外灾劫洪流中的苏奕忽地道：“万劫帝君已是强弩之末，境界也已比巅峰时跌落了太多，就看你三世佛信不信了。”
说罢，他转身而去。
鸿灵第一时间冲出去，可让她皱眉的是，苏奕竟然有一瞬间消失不见了，完全没有留下任何一丝痕迹。
她第一时间催动玄机镜，随着光雨流转，这才映现出一幕画面——
画面内，苏奕竟是已经出现在劫山脚下，撑着一把伞朝万劫禁地深处行去。
当这一幕画面出现时，苏奕忽地扭头，仿似从玄机镜中看向了鸿灵，唇中轻轻吐出一个字：
“破！”
砰！
玄机镜浮现出的画面爆碎，这件神异莫测的禁忌之宝，都随之剧烈震颤起来。
鸿灵俏脸顿变，当她再次催动玄机镜时，却无论如何也再无法捕捉到苏奕的身影。
“这怎可能，玄机镜乃是牵扯命运玄机的禁忌之宝，为何会再无法捕捉到苏奕的痕迹？”
鸿灵脸色明灭不定。
她想到了一种可能，命书！
只有这等禁忌之宝，才能对抗玄机镜的推演！
同一时间，三世佛也早已冲出大殿，当目睹鸿灵所经历的一切，眉头也随之皱起。
“他逃不掉。”
三世佛转身，看向大殿内的万劫帝君，“对吧？”
万劫帝君神色淡漠道：“除非我死，否则，他此生也找不到离开万劫禁地的出口。”
三世佛微笑道，“瓮中捉鳖，倒也不错，不过……”
“不过什么？”
万劫帝君皱眉，“莫非你相信了苏奕那番鬼话？”
鸿灵心中一动，顿时想起，之前苏奕曾说，万劫帝君是强弩之末，连一身境也早已从巅峰处跌落！
三世佛一步来到大殿门口处，凝视着万劫帝君，“我虽然和苏奕是宿敌，但却很清楚，他不是个撒谎的人，更不会玩弄这点小伎俩。”
万劫帝君忍不住笑道：“这么说，你想和我先分一个成败？”
那十余个应劫刑者眸子中杀机汹涌，神色不善。
气氛剑拔弩张！
半晌，三世佛忽地笑道：“罢了，对我而言，去收拾苏奕远比和你分高低更重要。”
万劫帝君赞许道：“识大局，知利弊，懂进退，你可比你师尊强多了。”
说着，他屈指一弹，一道令牌掠空而去，漂浮在三世佛身前。
“凭此物，可感应万劫禁地的周虚天机，一如开了‘天眼’，足可帮你更容易找到苏奕。”
三世佛瞥了那令牌一眼，“借刀杀人，然后再玩一出黄雀在后的把戏？”
万劫帝君仰天大笑，“和聪明人说话，就是如此省心！”
旋即，他笑容敛去，眸似冷电，盯着三世佛，“天时、地利、人和，我已占尽，你或许有对抗我的底牌，可我敢说，不先解决苏奕，你不会和我彻底翻脸！”
三世佛顿时沉默。
时间点滴流逝。
最终，他一言不发，转身而去。
鸿灵连忙跟随其后。
“大人，为何不把他们留下来？”
一个应劫刑者问道，“在咱们万劫禁地，天帝来了也得死！”
其他应劫刑者也很不解。
万劫帝君微微摇头，“他们是一把好刀，可以用来杀敌，也可能会伤到自己，我们坐山观虎斗便可，无论谁最后赢了，于我们而言，都是好事。”
说着，他看向其中一个应劫刑者，“白珩，你带一些人去盯着那个秃驴。”
“是！”
名叫白珩的，是个肤色白皙，身影高瘦的黑衣男子。
他当即带着一群应劫刑者，匆匆离开。
“你们守在大殿外，莫要打扰我。”
万劫帝君目光看向剩下的六个应劫刑者，吩咐道，“记住，谁敢擅闯进来，格杀勿论！”
“是！”
剩下的六位应劫刑者领命，离开大殿。
轰！
宫殿大门随之紧闭。
灯火辉煌的大殿内，只剩下万劫帝君一人。
他伫足原地，神色一阵明灭不定，轻声自语，“好一个苏奕！竟能识破我身上的问题……”
话还没说完，他猛地咳出一口血，身影一阵摇晃，跌坐于地。
那张脸庞上，变得煞白透明，眉梢眼角浮现出难以掩饰的虚弱和疲惫之色。
他大口喘息，胸腔起伏，一身气息都在衰竭！
“换做我巅峰时，之前何须和你们废话，一念之间，便可将尔等全部镇压！”
许久，万劫帝君才坐稳身影，眉梢间浮现一抹深深的不甘。
他是谁，万劫之渊的主宰，一位早在洪荒时代就打破命运枷锁的存在！
放眼命运长河上下，能被他视作对手的，屈指可数。
可如今的他，的确像苏奕所说，已是强弩之末，连境界都从最巅峰处跌落下来！
“老和尚，能把我弄得如此狼狈，你死也足以瞑目了……”
万劫帝君连续深呼吸，渐渐稳住一身濒临紊乱的气机。
无寂佛。
灵山祖庭的三祖之一。
一个早已打破命运枷锁，曾孤身横渡命运长河，于命运彼岸闯出大威名的“得道高僧”！
从洪荒时代至今，万劫帝君和无寂佛一直在对抗，在厮杀，让得一场大道之争持续了千古岁月。
如此长时间的对峙，早让两人各自的道行消耗到濒临油尽灯枯的地步。
而为了布设今日这一场杀局，万劫帝君不惜自损性命本源，完全采取“玉石俱焚”般的手段，以九真劫禁术一举将无寂佛的本尊封禁！
之前苏奕他们看到的那一幕由万劫帝君和无寂佛本“相互残杀”的血腥画面，就是那一战的结果。
为此，万劫帝君的本尊付出的代价也极为惨重。
其道行本就濒临枯竭，又自损性命本源，一身大道从巅峰处跌落了一大截！
若到此为止，还不算什么，以后自有办法一一修复回来。
并且，在之前的时候，他已顺利融合大道分身的力量。
可刚才的局势太紧迫。
一旦不彻底杀死无寂佛，剥夺其道心和大道本源，面对三世佛、苏奕这样的大敌，注定会让局势失控。
故而，万劫帝君彻底豁出去，再次施展自损性命本源的禁忌手段，一举灭杀了无寂佛。
可也因此，让他本就严重无比的道行雪上加霜。
不止是境界跌落那般简单，连大道根基和性命本源都受损严重！
正如苏奕所说，他已是强弩之末！伤势已惨重到无以复加的地步！
故而，在苏奕逃出大殿后，他未曾挪步追击。
哪怕面对三世佛的挑衅，他也忍了。
“苏奕究竟是如何看出我已是强弩之末的？”
万劫帝君皱眉，“之前那三世佛，是否也已看出来了？”
他想不明白。
不过，万劫帝君毕竟是一位曾打破命运枷锁的恐怖存在，哪怕真的发生最坏的结果，他也有信心荡平一切！
这里是万劫禁地。
是他的领域。
在这里，他哪怕拼到只剩下一缕残魂、一滴血，也能活下来！
“我已拥有了老和尚的禅心和大道本源，再加上苏奕的命书、轮回之力、纪元火种、劫运伞……”
万劫帝君眼眸忽地浮现一抹炽热，“还有那三世佛、鸿灵身上的禁忌之宝，当这一切都归我所有，就是付出再惨重的代价……”
“也值了！”

第3122章 傲立灾劫之上

生机荒芜枯竭的天地间。
苏奕一手撑着劫运伞，向万劫禁地深处行去。
天穹上各种灾劫力量交织，诡异渗人。
换做其他修道者来此，随时随地会遭受来自各种劫数的打击。
但，苏奕视若无睹。
不仅仅是因为拥有劫运伞。
还有命书！
命运之道，既有宿命，有命数，有气运，有无常劫数，也有因果、机遇、厄难、灾祸和霉运等等。
而苏奕清楚记得，当年在入魔窟的时候，作为应劫刑者的鹿蜀妖祖曾说过一句话，只有命书，才能让他真正成为“劫”的主宰！
应劫刑者，可以执掌各种命劫之力。
而在世间修道者眼中，应劫刑者和“天劫”的化身并没有区别！
这才是应劫刑者最令人忌惮的。
这等情况下，鹿蜀妖祖曾经说过的这句话，就耐人寻味了。
万劫之渊，是一切灾劫的起源。
而最为命运长河上最为神秘的瑰宝，就来自万劫禁地最深处。
当初万劫帝君和无寂佛之所以选择在万劫之渊进行大道争锋，同样也是因为命书就在万劫之渊。
因为两人都清楚，真正能决定这一场大道之争成败的，是命书！
谁能执掌命书，谁就能得偿所愿，击败对方！
但，他们都和命书失之交臂。
因为当年萧戬曾孤身前来，带走了命书。
如今，思忖着这些往昔旧事，苏奕心中则涌出许多不一样的体会。
他不会忘了，称心如意的器灵“道袍小人”在这万劫禁地中，嗅到了故乡的气息，言之凿凿地说，这里埋藏有命运本源的力量！
“可惜，依旧只差一线契机才能破境。”
苏奕皱了皱眉。
刚才在劫山之巅的大殿外，他本有机会去争一争。
因为他清楚，万劫帝君已是强弩之末。
至于那些应劫刑者，或许对他人而言无比恐怖，但对自己来说，根本谈不上什么。
可惜，当时有三世佛和鸿灵在！
他只能抽身而退，暂避锋芒。
归根到底，他如今的实力，仅仅只能去和天帝对抗一二，若真进行殊死较量，注定有输无赢。
哪怕动用底牌，也不见得能横压一切，反倒极容易让自己陷入困境。
“那就趁此机会，去那无道禁区看一看。”
苏奕暗道。
万劫禁地最危险、最未知、也最神秘的地方，便是那一片无道禁区。
大道不存，万法衰竭。
任何人前往，一身道行必会被斩，沦为凡俗。
连万劫帝君和无寂佛都未曾去过。
但苏奕知道，命书就来自无道禁区，当年的萧戬，正是从无道禁区中获得的命书！
除此，苏奕大致能断定，若这万劫禁地真的藏有一股命运本源力量，那么必然就在无道禁区！
……
同样的天地间。
三世佛掌心虚托着一块令牌。
他就像开了“天眼”，整个万劫禁地的一切景象，皆映现在心境中。
万劫帝君没有撒谎，凭此令牌，在整个万劫禁地中的确可以很容易捕捉到苏奕的踪迹！
此时，三世佛就“看”到，极远处的天地间，苏奕正撑着一把伞，朝万劫禁地深处行去。
这家伙难道要去“无道禁区”？
三世佛沉吟。
“道友，之前你可看出那万劫帝君是否是强弩之末？”
鸿灵忽地问道。
三世佛不假思索道，“是！”
鸿灵一怔，“那……”
似是知道她要问什么，三世佛道，“瘦死的骆驼比马大，万劫帝君作为一个曾打破命运枷锁的恐怖存在，哪怕他只剩下一道残魂，也不能小觑。”
鸿灵顿时沉默。
在前来万劫之渊时，她就已从三世佛那获悉，无论万劫帝君，还是无寂佛，曾经皆是打破命运枷锁，踏上成祖之路的传奇人物！
但时过境迁，如今这两位传奇，都已威胁不大。
一切皆因为，那一场持续千古岁月的大道争锋，带给两者的伤害太过严重！
“之前若孤注一掷出手，或许能拿下万劫帝君，但你我肯定要付出惨重代价。”
三世佛道，“一旦苏奕趁机杀出来，他可就成了坐收渔利的渔翁了。”
说着，他轻声一叹，“好一招以退为进啊！若不是对他心存顾虑，之前我的确会选择和万劫帝君一决高下！”
言辞间，带着一丝无奈。
“道友，那我们接下来该怎么做？”
鸿灵问。
三世佛眼神变得冷静如雪，“可还记得，在进入万劫之渊前，苏奕曾和我进行一场切磋？”
鸿灵点了点头。
“不出意外，苏奕现在就在寻找一个证道的机会！”
三世佛道，“在这万道禁地，最危险的地方莫过于无道禁区，可对苏奕而言，未尝不是一个绝佳的证道之地。”
鸿灵不禁震惊。
为了证道，宁可去无道禁区？
那苏奕何止是胆大，简直……疯狂！
可看三世佛的神色，仿佛认为这对苏奕而言并不算什么难事……
鸿灵心绪复杂。
作为洪荒天庭易天尊的隔代传人，她一向极为自负，不把一般天帝放在眼中。
可经历了之前的事情后，她才发现面对三世佛和苏奕，自己根本没有自负的本钱！
这俩家伙太可怕，心智、手段、气魄、实力、底牌……无不深不可测，令人心悸！
沉默半晌，鸿灵道：“这岂不是意味着，在苏奕进入无道禁区之前，必须将其拿下？”
三世佛微微颔首，“所以，接下来还请道友配合我，彻底断了他的念想！”
“拿下他，就能执掌命书，收拾万劫帝君时，自可万事无忧！”
之前在大殿内，他之所以和鸿灵一起突然对苏奕下死手，就是这个原因。
鸿灵眸子中神芒一闪，“好！”
……
晦暗阴沉的天地间。
正自踽踽独行的苏奕忽地悄然顿足。
手中的劫运伞随之一变，化作两仪图，扩散出黑白两种神秘的道光。
顿时，以苏奕为中心，身前的世界分化成两种颜色。
一半黑，一半白。
一半清，一半浊。
黑者如阴间，白者如阳世。
阴阳两仪图，就像一道天堑，将这片天地隔绝为截然不同的界域。
轰——！！
才刚做完这一切，无数燃烧的星辉垂落，倾泻在那黑暗如阴间的一边。
几乎同时，伴随一阵梵音禅唱声响彻，一只遮天般的巨大佛手横空镇压而来。
一瞬，就将那划分为黑白两地的世界压碎，轰然四分五裂。
那恐怖的战斗余波扩散之下，附近山岳轰然化作齑粉，大地都在沉陷。
可想而知，这一击何等恐怖。
但，苏奕的身影却凭空消失，出现在这战场之外。
而手中的两仪图，已恢复劫运伞的形态，
“没出息，都不敢去和万劫帝君一较高低？”
苏奕开口。
“万劫帝君算什么，道友你才是我的心腹大患！”
三世佛微笑开口，他的身影出现在苏奕前方，立足在一个莲台之上，一手虚托黑色钵盂，白色僧衣飘扬。
而在苏奕后方，鸿灵那修长曼妙的身影凭空而立，浑身沐浴在燃烧的星辉光雨中，手握玄机镜。
一前一后，牢牢将苏奕退路封死。
根本不给苏奕再说话的机会，三世佛已出手。
轰！
黑色钵盂腾空而起，泼洒出神秘浩瀚的佛光，遮天蔽日，明耀十方。
那佛光极端恐怖，所过之处，焚烬长空，让一切都黯然凋零。
虚空、时光都像在融化和消散。
苏奕眼眸眯起来。
这件禁忌秘宝，曾引起命书、称心如意和宿命鼎的异动，他自然早有提防。
可就在苏奕打算动手那一瞬，在他伫足之地的四周，无数燃烧的星辉悄然出现，勾勒出一张覆盖天地十方的大网。
就像让苏奕一下子置身在一片燃烧的星空中，无数星辰交错着，释放出足可令天帝为之胆寒的毁灭波动。
这，是鸿灵出手了。
以玄机镜为引，施展至强神通！和三世佛的这一击配合得天衣无缝！
这可不是大道争锋。
而是来自两位绝世天帝的全力一击，所动用的宝物堪称禁忌，所动用的神通更是压箱底的至强手段！
换做任何天帝，面对这样的夹击，也注定将逃无可逃，避无可避，当场遭受重创。
轰——！
这一瞬，苏奕驻足之地，尽数被佛火倾覆，虚空崩塌融解，光焰肆虐十方。
无数燃烧的星辉像骤然间炸开的火山洪流，让整个万劫禁地都为之一震。
那天穹上覆盖的各种灾劫规则都被出动，轰然翻滚起来。
太恐怖！
一批以白珩为首的应劫刑者，按照万劫帝君的命令，一直在暗中跟随。
当远远地目睹这一击，这些应劫刑者都不禁倒吸凉气，脸色都变了。
这样一场夹击，足可对天帝产生致命打击！
由此可见，三世佛和鸿灵出手时，是何等之狠。
然而下一刻，那被毁灭乱流肆虐的战场中就响起鸿灵吃惊的声音：
“又不见了？这怎可能？”
几乎同时，三世佛霍然抬头，望向天穹处。
明耀刺目的天空中，光焰在翻涌，依稀可见一道峻拔的身影，竟出现在那天穹深处。
站在了那各种灾劫规则之中！

第3123章 应劫而亡

天穹深处，灾劫规则翻涌，磅礴浩荡。
完全由万劫禁地的本源力量汇聚而成。
苏奕依旧撑着劫运伞，立足其上，灾劫规则像暴雨般，却尽数被劫运伞撑开。
没有死？
鸿灵美眸睁大，难以置信。
之前那一击，她和三世佛酝酿已久，堪称无懈可击，换做是天帝，不死也得重伤。
根本无法闪避！
可苏奕却避开了。
以一种不可理解的手段，出现在那天穹深处。
“他受伤了。”
三世佛轻语。
在他视野中，苏奕不仅负伤了，还很重。
其道躯破损，鲜血流淌，一身气机都受到影响，变得动荡而紊乱。
虽然没能一举拿下苏奕，可当目睹这一幕，三世佛已经很满意。
在场之中，唯独他最了解苏奕。
也最清楚苏奕手中底牌何等之多，又是何等难杀。
眼下仅仅一击，便将苏奕重创，这样的战果已经有点出乎三世佛意料。
“三世佛，可敢来此一战？”
天穹深处，苏奕开口，虽然负伤很重，可他神色却很平静从容。
三世佛笑了笑，“想利用那些灾劫规则来对付我？你想多了。”
鸿灵忍不住传音，“道友，你我联手，依仗各自的秘宝，并非不能前往天穹深处一战。”
三世佛微微摇头，眼神意味深长，“有人比我们更合适。”
鸿灵一怔。
也就在这一瞬，一群身影挪移长空，朝天穹深处掠去。
赫然是以白珩为首的一群应劫刑者。
在万劫禁地，他们这些应劫刑者执掌命劫之力，参悟各种灾劫规则，自然无惧天穹深处的灾劫力量。
“这就叫天堂有路他不走，地狱无门他自来。”
有应劫刑者禁不住冷笑。
苏奕避开三世佛和鸿灵的一击，让他们都感到很震惊和意外。
可当目睹苏奕出现藏身在天穹深处，他们却差点忍不住笑出来。
“莫要大意，待会一起动手，封禁那片区域，彻底拿下此子！”
白珩沉声传音，“断不能给三世佛和那女人插手的机会！”
其他人皆答应。
交谈时，他们已来到天穹深处！
苏奕撑着劫运伞，眼神平静，“无辜送死，何其之蠢！”
他没有躲避，看着对方九人挪移方位，将他伫足之地的四周封锁。
这天穹深处的灾劫规则力量何等狂暴，可却未曾伤到这些应劫刑者分毫！
“送死？”
白珩忍不住笑出来，“在这万劫禁地，你是第一个敢站在灾劫规则之中说这种大话的！”
其他应劫刑者都不禁笑起来。
地上，鸿灵蹙眉传音道：“苏奕此举，的确看起来太蠢，他究竟怎么想的？”
三世佛眼神平静，“不要用蠢字来形容苏奕，这是对我的羞辱。”
若苏奕很蠢，他何至于与之争斗漫长的岁月，时至今日也未曾真正拿下苏奕？
若骂苏奕蠢，岂不是衬得他三世佛也很无能？
鸿灵一怔，旋即明白过来，不禁歉然道，“我并非有意。”
三世佛道：“且观战吧。”
交谈时，那天穹深处，白珩等应劫刑者已有所动作。
“凝！”
白珩探手一抓，一片灾劫规则凝聚为一杆战矛，落在他掌间。
而后，他将战矛遥遥一指苏奕，“一起上，杀了他！”
轰！
其他八位应劫刑者各显神通，全都凝结灾劫规则为兵器，以围攻之势，朝苏奕杀去。
每个人身上，皆激荡着恐怖无边的劫难气息，一如天劫化身！
那等威势，让鸿灵都不禁动容。
据她所知，在这万劫禁地中，因为能够执掌灾劫规则的缘故，每一个应劫刑者的战力，皆不逊色天帝。
如今一看，的确名不虚传。
换做是她被围困，也不敢硬拼，甚至需要第一时间退避，以防被困杀。
可苏奕没有退。
面对这样的围攻，他一手撑着劫运伞，另一只手当空一拂。
轰——！
冲在最前方的一个应劫刑者，扬起一条灾劫规则凝聚的长鞭，当头朝苏奕劈去。
可这一瞬，随着苏奕一拂之力，那长鞭顿时像被吞噬般，无声息地消失不见。
下一刻，苏奕一步迈出，劫运伞如剑锋刺出。
漆黑的伞面上，泛起晦涩而奇异的力量波动，伞尖位置更是凝聚出无坚不摧般的剑芒。
砰！！
那应劫刑者一身的灾劫力量何等恐怖。
可在这一击之下，却如纸糊般炸开，四分五裂。
漫天光雨飞洒时，竟是完全被劫运伞那黑色的伞面贪婪般吞噬。
而锋利的伞尖，则狠狠凿进那应劫刑者身体内。
噗！
应劫刑者满脸错愕。
他惊恐发现，那劫运伞的力量恐怖到不可思议的地步，在这件宝物面前，自己那一身的命劫力量就像砧板鱼肉，被任凭宰割。
不！
是被轻松吞噬！
当伞尖凿穿他躯体那一瞬，他甚至能清晰感受到，自己一身道行都被吞噬。
“不——！”
他嘶声尖叫，妄图挣扎。
可下一刻，其一身大道力量都被吞噬掉，身躯则像干瘪腐朽的木头，瞬息化作灰烬消散。
这一切，发生在刹那间。
人们只看到，苏奕以伞为剑，轻易击穿对手，那如墨漆黑的伞面，则把对手的大道生机剥夺和吞噬！
眨眼而已，一位战力堪比天帝的应劫刑者，就这般暴毙而亡！
其他应劫刑者同样围杀过来，当发现这诡异可怕的一幕时，无不惊悚，难以置信。
而不等他们想明白，苏奕已经展开杀戮。
轰！
劫运伞的伞面，就像一口黑色的深渊，而伞尖则像一把从深渊探出的剑锋。
随着苏奕出手，弹指间而已，便再杀一人。
和之前一样，那人的一身道行被吞噬，干瘪的道躯轰然化作灰烬飘洒。
这一切，刺激得其他应劫刑者脸色大变，无不惊骇，难以接受。
在这天穹深处，他们才是“替天行道”的存在，执掌灾劫规则，无所不能，敢不把天帝放在眼中。
可谁敢想象，才刚开战苏奕已经一口气连杀他们这边两人？
轰隆——
根本不敢多想，他这天穹深处动荡，那些应劫刑者宛如拼命般出手。
可诡异的是，他们的任何攻击，尽数像泥牛入海，无声息地被苏奕手中的劫运伞吞噬掉。
根本伤不到苏奕分毫。
反倒是在吞噬了他们的攻击后，劫运伞变得愈发漆黑了，伞面翻涌时，就像黑色深渊在蠕动，诡异瘆人。
砰！砰！砰！
在这等情况下，苏奕几乎是一鼓作气，再次连杀三人，堪称无坚不摧，一击致命。
“这……”
鸿灵美眸收缩，难以置信，“道友，劫运伞的力量怎会如此诡异可怕？”
三世佛眸光闪烁，“劫运伞虽然能化解和御用世间一切灾劫力量，可远远不至于这般厉害，我怀疑……苏奕所施展的力量用问题！”
“那种力量天然能够克制和吞噬那些应劫刑者所掌握的命劫之力，才能让苏奕杀敌如杀鸡！”
“别忘了，苏奕已经被我们击成重伤，若非其掌握的力量有问题，怕是早在第一时间就被那些应劫刑者杀死！”
鸿灵蹙眉，正要说什么。
“撤！”
天穹深处，白珩暴喝。
他和剩下的三人转身就逃，根本不敢逗留。
苏奕哪会让他们轻易逃走。
随着他迈步长空，几个闪烁而已，再杀三人！
只有白珩一人逃得最快，侥幸捡回一命。
饶是如此，他也已被吓破了胆，直似丧家之犬，朝劫山逃去！
苏奕没有追。
三世佛和鸿灵还在虎视眈眈，让他只能按捺住一网打尽的心思。
一场大战就这般结束。
前后才几个弹指的时间而已，八位应劫刑者暴毙，身上道行皆被剥夺吞噬。
天穹深处，灾劫力量依旧在翻涌。
这片天地间，则已恢复寂静。
苏奕将劫运伞重新撑起，唇中剧烈咳嗽了一阵，唇角淌血。
杀那些应劫刑者，的确不费劲。
但，不得不说之前遭受三世佛和鸿灵那一击，带给苏奕的伤势的确太严重。
只差一线，就是万劫不复的下场！
“若我没看错，苏道友所动用的，当是命书之力，而非劫运伞自身的力量，对否？”
三世佛开口。
苏奕没有否认，脑海中则想起另一件事——
万劫帝君的本尊，竟没有告诉那些应劫刑者，自己早已真正执掌命书？
不应该啊。
除非……
万劫帝君身上伤势太重，来不及告诉那些应劫刑者，要小心提防自己！
须知，当年在入魔窟的时候，才神游境修为的苏奕，就已经能动用命书之力，将身为应劫刑者的鹿蜀妖祖镇进命书第一页。
更何况是现在？
正因为有过这样的经历，之前在劫山之巅的那座大殿中，苏奕才会不把那些应劫刑者放在眼中！
一切，皆因为命书的力量，能够剥夺和吞噬应劫刑者的命劫之力！
“果然如此。”
三世佛轻语，眼神深处带着一丝炙热，“我早该想到，命书既然来自这万劫之渊，必和此地的本源力量有着某种关系！”
顿了顿，他感慨道，“以前时候，我很不明白，为何万劫帝君和我师尊会对命书有着莫大的执念，现在总算有些明白了！”

第3124章 忍你已久

天穹深处。
苏奕握着劫运伞，俯瞰大地上的三世佛和鸿灵，再次重复了刚才的话：
“可敢上来一战？”
声音回荡天地间，鸿灵眉梢杀机萦绕，一个重伤在身的家伙，却屡屡挑衅，真当他们不敢？
三世佛却云淡风轻地笑了笑，“你真有底气，何不过来和我一战？”
苏奕不再多言。
他撑着劫运伞，转身就朝“无道禁区”的方向行去。
他没有离开天穹深处，行走在那狂暴的灾劫规则中，却如履平地。
这一幕，看得鸿灵直皱眉头。
三世佛神色平静道：“走，去无道禁区前等着。”
鸿灵强忍着心中快要沸腾的杀机，点了点头。
当即，一幕奇观在天地间上演。
苏奕行走于天穹深处。
三世佛和鸿灵则行走于大地之上。
皆朝万劫禁地最深处的“无道禁区”行去。
天上地下，隐隐形成一种对峙的局面。
苏奕撑伞而行，不疾不徐。
三世佛同样也很从容，一边走，一边说道：“你负伤太重，若把翻盘的机会寄托在无道禁区，一旦希望落空，可就真的万劫不复了。”
苏奕随口道：“若你的本尊在此，兴许我会告诉你一些前往无道禁区的秘密。”
鸿灵一怔，俏脸微变，传音道：“道友，你一直在骗我？”
在前来万劫之渊时，三世佛曾亲口说过，这一次他动用的是本尊，为的就是以至强手段，彻底了断和苏奕之间的恩怨。
可现在，苏奕却说眼前的三世佛并非本尊，这让鸿灵顿时有上当受骗之感。
三世佛微微摇头，传音回应道，“我没骗你，我的大道以三世身为根基，分别求索过去、今世、未来之道。”
“三具道身皆是我本尊，而非你所理解的身外化身。”
鸿灵心中犹自很不舒服，“是么，那眼下的你，又是哪一具道身？”
三世佛神色平静道：“秘密，道友无须为此介怀，若发生最坏的结果，我的下场……不会比你轻。”
“当然，这是最坏的结果，按我推断，哪怕发生再坏的结果，无非是空手而归罢了。”
“无论是苏奕，还是万劫帝君，还无法将我们彻底留在这万劫禁地！”
平淡的言辞间，不经意流露出一股绝对的自信。
鸿灵神色缓和不少，“我不在意生死，我在意的是道友最好别再玩弄心术，蒙骗于我！”
三世佛微微颔首，“之前，的确是我考虑不周，接下来的行动中，但凡道友心有疑虑，我必予以解答，断不会再藏私。”
两者传音交谈时，苏奕忽地道：“万劫之渊的入口，一直在命运长河中浮沉，可你觉得这‘万劫禁地’，又位于何处？”
很寻常的一个问题，和闲聊没区别。
可三世佛眼眸却悄然一眯，道：“恕我愚钝，并不清楚此事，道友莫非早有猜测？”
苏奕一声哂笑：“你不是愚钝，是怀疑被我看穿你的底牌吧。”
三世佛皱眉，“何意？”
苏奕不再多言。
鸿灵心中大为恼火。
自从这一场行动开始，无论是苏奕，还是三世佛，两者一直在打哑谜，说一些晦涩难懂的话。
之前时候，鸿灵还怀疑，这俩家伙是不是在故弄玄虚，为的是恫吓对方。
可现在，鸿灵已经清楚，两人所说的那些晦涩难懂的话，实则皆暗藏玄机，大有深意！
而这一切，衬得她这个完全听不懂的人就像个傻子似的，心中哪能好受？
“苏道友是不是有些多虑了？”
三世佛忽地道，“这里可是万劫之渊，一个由万劫帝君主宰的禁地，若无万劫秘钥，强大如那些来自彼岸的存在，注定也找不到这里。”
苏奕随口道：“若类似的存在，就藏在你身上呢？”
鸿灵心中一震，露出难以置信的神色。
三世佛则叹道：“倘若有这样的底牌，之前在劫山之巅时，万劫帝君就已必死无疑！”
苏奕笑了笑，“有没有，你心中最清楚。”
交谈时，他们皆在迈步，朝无道禁区行去。
而此时，鸿灵已琢磨出味道来。
之前苏奕和三世佛那些暗藏玄机的话，归根到底，和底牌有关。
而苏奕怀疑，三世佛身上，有着来自彼岸的力量！
宿命海一战，就像敲山震虎般，让那些来自彼岸的存在，再不敢插手命运长河上的事情。
可倘若不在命运长河上，自然无须遵守这样的规矩。
正因如此，苏奕才会主动谈起，问三世佛万劫禁地位于何处。
这是针对三世佛的一个试探。
三世佛察觉到了苏奕的意图，直接否认。
可很显然，苏奕根本不信三世佛的话，认为三世佛身上藏有这样的底牌！
“不得不说，你这秃驴实在太会算计。”
苏奕感慨似地开口，“万劫帝君和无寂佛皆曾是打破命运枷锁，登临彼岸的存在，他们曾在此地对峙千古岁月，却没有遭受命运规则的反噬，已足以证明，这万劫禁地很古怪，与世隔绝，不受命运长河的秩序力量约束。”
“这种情况下，你若藏有一张来自命运彼岸的底牌，自然也不可能引起命运秩序的反扑，至于隐世山……也注定很难察觉到。”
“这般算计，着实精妙，让我不服都不行。”
一番话，进一步印证了鸿灵内心的揣测，恍然大悟之余，心中不禁震动。
这三世佛当真准备有类似的大杀器？
可若如此，他之前在那座大殿时，为何不施展出来，直接灭了万劫帝君？
难道……
想到这，鸿灵宛如开窍了似的，猛地就明悟了。
必然和苏奕有关！
当时的三世佛，明显在顾忌苏奕，才没有对万劫帝君下死手！
一下子，鸿灵又想起万劫帝君抢走无寂佛的“道心”和“性命本源”时，三世佛并未慌张，而是很从容和平静。
显然，他有底气在，根本不怕万劫帝君吃独食！
想起这些隐藏在明面上的细枝末节，鸿灵不禁暗叹，以后若有可能，她一辈子都不想再和类似三世佛、苏奕这样的家伙画面。
太深不可测！
脑子少不够使，绝对会被他们玩死！
三世佛却只笑了笑，“三清观已在隐世山的规矩面前吃了大亏，为此更付出一位道祖的性命，苏道友莫非觉得，我有胆去试一试隐世山的规矩？”
苏奕没有理会。
别人不敢，你三世佛可不见得。
因为这里，是隔绝于命运长河之外的万劫禁地！
“苏道友为何忽然跟我谈起这些事情，莫非……”
三世佛还没说完，苏奕已经打断道，“不必试探，我和你不一样，不屑如此为之。”
三世佛不假思索道：“我信！”
看得出来，此刻的他明显轻松许多。
苏奕讽刺道：“得到了想要的答案，总算满意了？”
三世佛笑道：“和道友聊天，的确是一件令人心神愉悦的事情。”
苏奕忽地顿足。
几乎同时，三世佛眼眸如电，遥遥望向远处。
极远处天地间，出现一幕古怪诡异的景象。
那里就像有着一道无形的天堑，把整个万劫禁地分成了两半。
苏奕他们这一边，天穹灾劫规则力量翻涌，狂暴无边，虚空中都弥漫着灾劫气息。
而在那一道天堑的另一边，也就是万劫禁地深处，则一片寂静。
天穹之上，空空荡荡，没有一丝灾劫规则，也没有任何事物，呈现出一种“真空广袤”的无垠之感。
只有一种冷寂的黑暗像幕布般，将那一片区域完全笼罩，连一点光都没有。
远远望去，所看到的就是一片空寂广袤的黑暗！甚至无法分辨出天地虚空！
根本不用想，那就是无道禁区！
万劫禁地中最神秘、未知、危险的一片区域，大道都在那里消亡、万法衰朽、神通不存。
一切靠近过去之人，都将被斩掉一身道行，沦为真正的凡夫俗子！
“苏道友，命书莫非就来自无道禁区？”
三世佛问。
他和鸿灵早已悄然顿足，不再靠近，只远远地看着那一片不知藏有多少危险的无道禁区。
“不清楚。”
苏奕微微摇头。
他也悄然顿足，感受到一股令心境压抑不安的诡异力量。
“不清楚？”
三世佛笑了笑，“也罢，那就不谈这些，咱们就在这里做一个了断如何？”
苏奕低头，俯视着立足大地上的三世佛，“我忍你很久了！”
“那就无需再忍，我来与你一战！”
三世佛一声长笑，一步而已，就来到天穹深处，双手结印，相隔还很远，便朝苏奕拍去。
他白色僧衣鼓荡，头顶高悬黑色钵盂，身上爆绽万丈光明，一击之下，那天穹深处的灾劫规则竟都被轰散！
几乎同时，鸿灵的身影凭空出现在苏奕后方。
在她掌间，玄机镜中精芒流窜，激射出一片遮天蔽日的星辉，宛如汹汹燃烧的星火！
那等威能，直似要把这天穹深处熔炼掉！
这样的夹击，比之前重伤苏奕的那一击还要强大，还要恐怖！
而这一次，苏奕没有躲。
也没有打算躲。
非但如此，劫运伞也被收起。
双手空空，既无命书，也无其他宝物。
就那般直面这致命的一击。

第3125章 吾命即天命 吾心即天心

天穹深处，灾劫规则狂暴无边。
却挡不住三世佛那一道法印的轰击。
一眼望去，宛如一轮光芒无量的烈日横移，狠狠轰击在苏奕身上。
苏奕本就负伤惨重，如今又两手空空，未曾躲避，而是选择硬撼这一击。
仅仅瞬息，他那一身护体大道轰然瓦解。
峻拔的身影顿时出现无数裂痕，四分五裂，血肉飞洒，其神魂都差点被碾碎！
三世佛眼眸发亮。
那坚如磐石的禅心，在此刻都罕见地泛起波澜，涌起难以言说的激动。
他和苏奕斗争了不知多少岁月，可还从没有像今天此时那般，距离镇杀苏奕如此之近！
此刻的苏奕，道躯崩坏碎裂，神魂重创，和濒临生死一线的困兽也没区别！
轰隆！
血肉飞洒中，无数像星火燃烧的神辉席卷而至，让得苏奕那飞洒的血肉和神魂，顿时陷入无尽火海中。
这是来自鸿灵的至强一击。
刹那间而已，就将苏奕那碎裂的血肉都烧成灰烬，神魂出现无数触目惊心的焦痕。
就像被烧焦的一截朽木！
远远地，当看到这样一幕时，鸿灵也不禁一怔，有些难以相信。
才刚一击，那家伙就撑不住了？
最让鸿灵感到匪夷所思的是，苏奕没有躲避，甚至没有动用任何底牌。
完全像坐以待毙般，硬生生承受了她和三世佛的至强一击！
三世佛也察觉到这一点。
他强自按捺住内心激动，传音道：“小心有变，莫要大意，快，直接施展压箱底杀手锏，一鼓作气，将其彻底镇杀！”
鸿灵星眸一凝。
就见三世佛早已出手。
轰！
他宝相庄严，眉梢间尽是冷厉杀机，整个人犹如燃烧，将那一身道行极尽释放。
以全力祭出黑色钵盂，朝苏奕轰杀过去。
这，绝对是三世佛证道成帝至今毫无保留的一击，强大到无法想象的地步。
这天穹深处的灾劫规则力量，都被震碎一大片。
那黑色钵盂之上，更是映现出“八部浮屠，生死幻灭”的禁忌景象。
几乎同时，鸿灵一咬贝齿，也彻底豁出去，修长的身影上，有漩涡般的星辉轰然燃烧，汇聚于她手中的玄机镜之上。
嗤！
一道刺目璀璨的光，像凿穿万古黑暗的第一道晨曦般，从那玄机镜上激射而出。
那等威能之恐怖，让三世佛都为之侧目。
两位绝世天帝的雷霆一击，各自动用的还是世间罕见的禁忌秘宝。
那等威能，让整个万劫禁地，竟都在此刻轰然震颤起来。
劫山摇晃，山石崩裂。
劫山之巅的大殿外，那些应劫刑者无不毛骨悚然，惊骇变色。
这是发生了什么？
大殿内，正在全力疗伤的万劫帝君浑身一僵，脸色也变了。
苏奕和三世佛已火并到了这等地步？
他们之间究竟上演了怎样的恐怖对决，让整个万劫禁地都遭受到冲击？
天穹深处。
苏奕的道躯血肉都被磨灭掉。
当黑色钵盂带起禁忌般的光泽轰杀而至，苏奕那千疮百孔的神魂都隐隐有崩碎的迹象。
而另一侧，玄机镜激射出的一道光也已杀来。
一旦神魂被轰杀，哪怕苏奕留下有残碎的气息，也已大势已去，回天乏术。
这一瞬，无论三世佛，还是鸿灵，眼神中皆写满了难以掩饰的激动和期待。
苏奕一死，轮回、纪元火种、命书、宿命鼎、混沌九秘……所有的机缘都将成为他们的战利品！
于三世佛而言，苏奕一死，更是了却了一桩持续多年的恩怨！
可下一刻，三世佛和鸿灵的眼眸骤然瞪大。
轰！
那黑色钵盂何等禁忌恐怖，可在轰击到苏奕神魂之前时，就像被一道无形的天堑挡住。
再无法寸进。
而玄机镜激射出的那一道光，也同样如此，被阻挡在苏奕的神魂之外！
这……
三世佛和鸿灵脸色顿变。
还不等他们弄清楚情况，苏奕那焦痕遍布的残破神魂忽地传出一道声音：
“吾命由我，何须天授！两位，多谢为我破开壁障，助我证道！”
一字字，若惊雷炸响，响彻天上地下。
而后，不可思议的一幕发生，苏奕神魂上那无数的焦痕和破碎伤口内，涌现出一股沛然莫御的生机。
那生机如此之浓烈和沸腾，犹如混沌在孕育，生机之祖源，映现出璀璨无尽的光。
三世佛和鸿灵眼前一阵刺痛，心境和神魂感受到一阵说不出的悸动。
“这混账要在此刻证道破境！”
三世佛猛地醒悟过来。
苏奕根本没打算去那“无道禁区”寻觅破境契机。
这家伙真正的意图，是借助他和鸿灵之手，置之死地而后生，于毁灭中破境而上！
“杀！”
三世佛罕见地震怒，面颊铁青。
这若让苏奕证道，那还了得？
如今的他，已能和天帝掰手腕。
若踏足天命境，怕是都能和天帝进行殊死较量！
根本没有任何犹豫，三世佛再度出手，穷尽一切手段，一身威势都变得比之前恐怖许多。
鸿灵也意识到事态紧迫，也一阵咬牙，愤怒出手。
轰隆！
这天穹深处动荡，混乱不堪。
可无论什么神通秘法，什么至强手段，当轰击在苏奕神魂四周时，皆被一股无形力量挡住，无法靠近。
衬得苏奕直似万法不侵！
“吾命即天命！”
“吾心即天心！”
“吾道在前，万道辟易。”
……苏奕的神魂中，似有锵锵剑鸣声响彻，而一种种不可思议的顿悟则在神魂中涌现。
永恒道途上，天命境是最后一境。
臻至此境者，为天君，天命所归。
在此境拥有“永恒帝座”者，为天帝，如若永恒天道之化身，主宰四方。
而此时，苏奕借助此战，在生死一线间抓住证道契机，打破了修为壁障，破境而上，踏入属于他自己的“天命境”！
天命所归？
不，吾命便是天命，无须天授！
苏奕能清楚感受到，自己的道行境界在以一种翻天覆地的方式进行蜕变。
远超以往每一次破境。
迅猛、磅礴、厚重，长驱直入，痛快淋漓！
直似凤凰涅槃，重获新生。
所谓破茧成蝶，亦不过如此。
他那被打碎磨灭的道躯，都在冥冥虚无中得到重塑，无穷生机像恒河沙数，哺育新生！
而在远处三世佛和鸿灵眼中——
苏奕那千疮百孔的神魂像涅槃了般，焦痕剥落、伤痕弥合，释放出无匹生机，堪比孕育万灵的混沌。
实在太璀璨和耀眼，将这天穹深处都照得一片明亮，刺目之极。
一股难以言说的愤怒和不甘，涌上两者心头。
“快阻止他，快！”
三世佛大喝，和鸿灵一起疯狂般出手。
可终究是徒劳。
仿佛有一种无形的大道秩序化作天堑，笼罩在苏奕的神魂四周，将一切攻击皆抵挡于外。
不可撼动，不可碰触。
仅仅几个眨眼而已，苏奕那被轰击磨灭掉的道躯就得到重塑，恢复过来。
体内混沌海中，纪元幼苗摇曳，流淌亿万混沌光雨，一身内外，响彻滚滚大道轰鸣声，无穷般的生机在其肌肤、血肉、脏腑、经络、穴窍中激荡奔流……
一切都在蜕变！
一切都像换得新生！
“为何……为何他破境未曾引发天劫？”
鸿灵难以相信，内心又是震怒又是惊悚，无法理解眼前所见到的一切。
他人破境，必遭命运之劫。
可苏奕没有！
非但如此，他都已命悬一线，濒临死亡边缘，却不可思议的突破了，得到了一场无法理解的蜕变！
三世佛铁青着脸，没有吭声。
他早清楚，苏奕和其他修道者不一样，苏奕的道途也和万古以来的任何修道者都不同。
可当真正亲眼目睹发生在苏奕身上的一切“不同”时，还是让三世佛难以接受！
他和鸿灵没有罢手，犹自在出手。
可两者心中都清楚，杀死苏奕的机会已经变得渺茫起来。
这一切，让两人的神色都难看下来，憋闷得道心都快绷不住。
酝酿已久的一场杀局，到最后却反倒帮对手抓住一线契机，证道破境！
这让谁能不憋屈？
轰！
苏奕身上，光焰流淌，神辉明耀，神圣宛如虚幻，显得很不真实。
在他身上，还有一场外人无法得知的蜕变在上演。
命书流淌晦涩光雨，第一页、第二页、第三页竟是破天荒地分别映现出来！
那第三页内，更是映现出一口神秘的池塘，池塘内翻涌出斑斓神秘的涅槃之力，涌入苏奕那正在蜕变的大道境界之中！
萧戬曾说过，命书第三页内，有着一口最为神秘的涅槃池，内蕴涅槃之力，无比玄妙。
苏奕以前没见过，以他的修为还根本无法开启命书第三页。
可现在，随着他破境，命书第三页反倒主动映现了出来！
这种变化，让苏奕自己都没想到。
更惊人的是，命书这件命运长河上最为禁忌的秘宝，宛如急不可耐般掠向苏奕体内，竟是要和他一身大道彻底融合！
可就在这一瞬，另一个让苏奕完全没想到的变化发生——
九狱剑竟然产生异动，一举将命书阻挡在苏奕那蜕变突破的道行之外！

第3126章 万古黑暗 一灯而明

命书受阻，被挡在苏奕那正在蜕变的大道之外。
这一幕，让苏奕大感意外。
一是没想到命书会有如此变故。
二是九狱剑破天荒地主动出击，不等苏奕反应，就挡住了命书！
这种变化在以前证道破境时，根本没有出现过。
而还不等苏奕多想，宿命鼎轰鸣而起！
称心如意无声无息挪移！
都和命书一样，要融入苏奕一身道行中。
连永恒秘钥、宿业万魔牌等宝物都蠢蠢欲动，像受到召唤般，欲要融入苏奕道行。
九狱剑在这一刻展现出无与伦比的霸道，一一将那些宝物全都镇压，让那些宝物无法靠近！
苏奕将这一切尽收眼底，震惊之余，隐约有些明白了。
自己此次破境，应该是打破了命运的某种牵绊，以自身之道，凌驾天命之上，呈现出“吾道即天命”的蜕变，才会吸引那些宝物欲要融入自身，成为他一身道行的一部分！
须知，命书、宿命鼎这些宝物虽然各有来历，但皆诞生于命运长河上。
而自己的破境，则打破了“天命所归”，由自身代替天命！
这或许就是那些宝物主动“投怀送抱”的原因。
可很显然，九狱剑不答应。
不能容忍其他宝物成为自己大道的一部分！
很快，苏奕就已无心理会这些。
这一场“置之死地而后生”而的突破，产生了太多不可思议的变化，需要静心体会。
在此期间，三世佛和鸿灵依旧在出手，不曾罢休。
只是，两者的脸色已渐渐阴沉下去，脑海中凭生大势已去之感。
“道兄，怎么办？”
鸿灵传音问询。
眼睁睁看着发生在苏奕身上那一场“由死而生”的蜕变，让她胸口憋闷，太过不甘。
三世佛沉默了。
人力有穷时！
尤其是这一刻，饶是他算无遗策，手段众多，面对发生在苏奕身上的蜕变，也有一种“束手无策”之感。
眼见三世佛不开口，鸿灵忍不住道：“道友手中不是还掌握有来自彼岸的力量，为何……”
不等说完，三世佛眼神冰冷打断，“别想了！我即便拥有这等底牌，也断不会动用！”
鸿灵蹙眉，很是不解，正要说什么——
一幕诡异的景象上演。
远处的无道禁区，竟然在靠他们这边靠近过来！
原本在无道禁区外，有着一道清晰的分界线，把万道禁区分成了两部分。
无道禁区外，就是他们伫足之地。
无道禁区内，大道不存，万法衰朽，被一片冷寂的黑暗笼罩。
而此时，那笼罩着无道禁区的黑暗之色，则朝这边蔓延而来。
所过之处，天穹上的灾劫规则就像烟火般凋零，无声息地消失。
虚空、大地、尘埃……一切都被黑暗吞没。
若把无道禁区比作一片大海，那一片黑暗就像浪潮，在不断侵吞而来。
这诡异的一幕，让鸿灵和三世佛眼皮狠狠一跳，再顾不得出手对付苏奕，第一时间远远闪避。
这是怎么了？
难道因为苏奕破境的缘故，把无道禁区触怒，以至于产生这等剧变？
天穹下，苏奕没有动，周身流淌亿万光雨，身影像汹汹燃烧的烈日。
当那来自无道禁区的黑暗笼罩而来时，顿时像拍打在一块礁石上，非但没能撼动苏奕，那一片像浪潮般的黑暗反倒溃散了一大片！
远处，三世佛眼瞳收缩。
鸿灵瞠目结舌。
无道禁区的力量，能轻易把一位天帝的道行斩掉，沦为凡夫俗子。
可现在，却无法撼动苏奕！
肉眼可见，苏奕所在的那片天地，都被无间禁区中扩散的黑暗笼罩。
唯独苏奕自身所在之地，成为黑暗中唯一一道光，显得格外璀璨和醒目。
“万古黑暗，一灯独明！”
三世佛眼神复杂，有震撼，有不解，有恍惚，也有深深的不甘。
何谓无道禁区？
不允许大道存在，万法皆朽！
天帝去了，一身大道也将被斩掉。
可现在，却有人突破时像点亮了一盏天灯，独自高悬无尽黑暗中！
这简直打破了一条铁律，踏过了某种不可逾越的天堑鸿沟！
“就……就真的没办法阻止他了？”
鸿灵内心焦躁。
三世佛忽地仰天开口：“万劫帝君，我敢断定，若让苏奕证道成功，这万道禁区注定将江山易主，而你……将彻底失去主宰这片禁区的权柄！”
鸿灵一怔。
下一刻就听到万劫帝君的声音响起：
“那道友觉得，接下来该怎么办？”
声音淡漠平静，听不出情绪波动。
“这是你的地盘，你来问我？”
三世佛皱眉，“也罢，既然你不愿出手，我和鸿灵道友自不会多管闲事……”
话没说完，万劫帝君的声音已经再次响起，“若你们妄图离开，我保证，你们走不掉！”
鸿灵心中一沉。
三世佛则平静道：“真要撕破脸，最后的赢家必然是苏奕。”
悄无声息地，万劫帝君的身影出现在远处。
他负手于背，望着远处苏奕那立在无尽黑暗中的身影，道：“那道友说该怎么办？”
三世佛道：“我们联手，孤注一掷！兴许能抓住一线机会，彻底扭转乾坤！”
万劫帝君道：“如何做？”
三世佛道：“把我师尊的禅心和大道本源交给我。”
万劫帝君眼眸一眯，“趁火打劫？”
三世佛平静道：“给不给，你自己决定。”
万劫帝君神色一阵明灭不定。
鸿灵不禁气恼，“都什么时候了，还舍不得一些身外之物？阁下难道真想看着苏奕破境成功，成为这万劫禁地的主宰？”
万劫帝君冷哼，目光却看向三世佛，“你当真有办法逆转局势？”
三世佛道：“不试一试，怎能知道？”
万劫帝君袖袍一挥，两道光团浮现而出，落在三世佛面前，“你敢撒谎，我必将你们留下！”
三世佛双手合十，口宣佛号。
顿时，那两道分别代表着无寂佛道心和大道本源的光团腾空而起，融入三世佛体内。
下一刻，三世佛一身僧袍鼓荡，周身气机都发生惊人的变化。
就像打破了体内某种枷锁，让他一身气息节节攀升，突破到一种不可思议的地步！
鸿灵心中一颤，三世佛这家伙该不会一举打破了命运枷锁，踏上了成祖之路吧？
目睹这一切，万劫帝君忽然有些后悔，怀疑把无寂佛的道心和大道本源交给三世佛，是一个错误的选择。
可……
已经晚了。
万劫帝君强忍着心中的不适，沉声道：“究竟会上演怎样的结局，就在道友一念之间！”
三世佛悄然转身，看着万劫帝君，道：“苏奕说的不错，你已是强弩之末，否则，怎会甘心把我师尊的道心和大道本源交出来？”
万劫帝君脸色一沉，“你骗我？”
三世佛微微摇头，“我只是想离开，就看道友答不答应了。”
鸿灵眼眸睁大，什么孤注一掷，原来都只不过是假的！
万劫帝君脸色难看，“好你个秃驴，和你师尊相比，你……简直就是个反复无常的败类！”
三世佛眼神平淡，“我师尊就是心肠太过悲悯，才会被你暗算坑害。”
轰！
万劫帝君转身要走。
三世隔空一掌拍出，那片天地剧颤，一只遮天般的大手，笼罩四野，将万劫帝君四面八方的退路都封锁。
而随着那只大手按下，滚滚梵火像决堤的熔浆洪流，从掌心处倾泻。
这一击，太恐怖！
恐怖到已超出天帝级范畴，到了一种更高的境界。
鸿灵只是旁观而已，就毛骨悚然，几欲窒息。
可想而知，当这一掌针对万劫帝君时，其威能又是何等恐怖！
万劫帝君面颊铁青，眼眸深处泛起骇人的神芒，猛地一声大喝。
轰——！
天穹之上，灾劫规则像受到一股无形大手的牵引，汇聚成一束无匹的光，从天穹轰击而下。
在这里，万劫帝君就是主宰，能够执掌万劫禁地中分布的灾劫规则。
随着他拼命般出手，天地都仿佛成为他一身实力的一部分！
在这等打击下，三世佛施展的那只遮天大手，顿时遭受到重创，出现无数裂痕。
可还不等万劫帝君反应，一口黑色钵盂横空而至，勾勒出一个“八部浮屠、生死幻灭”般的宏大秘界，一举将万劫帝君遮盖其中！
万劫帝君脸色顿变，全力抵挡。
可他震惊发现，自己在这一刻就像被斩掉了和万劫禁地之间的感应，再无法御用天上灾劫！
“我这浮屠钵盂，本就是为对抗此地灾劫而准备，你万劫帝君再厉害，没了那些灾劫规则，和拔了牙的老虎有什么区别？”
三世佛说话时，全力催动黑色钵盂，要一鼓作气把万劫帝君彻底炼了。
这一切，看得鸿灵目不暇接，又是震惊，又是难以理解。
三世佛为何要这样？
难道说，灭杀万劫帝君比对付苏奕更重要？
不！
从一开始，三世佛就没把万劫帝君视作威胁，他这么做，极可能是就像他所说，打算立刻离开！
而这，自然意味着三世佛心中已认定，再没有去灭杀苏奕的可能！
就在鸿灵心念转动时，耳畔已响起三世佛的声音：
“道友，不能再迟疑了，快一起出手，杀了万劫帝君！否则，咱们这次可就走不掉了！”

第3127章 他独自走向黑暗

鸿灵心中一凛，摒弃杂念，祭出玄机镜，配合三世佛出手。
轰！
燃烧的星辉肆虐，和三世佛配合得极为默契，带给万劫帝君严重的威胁。
万劫帝君面颊铁青，心中涌起说不出的滋味。
自己一个打破命运枷锁的存在，何等意气风发，何等睥睨傲岸。
可他却没想到，千古岁月之后，自己会沦落到这等地步！
一个被无寂佛视之如孽徒的家伙而已，先是利用他一起暗算了无寂佛。
如今，更是要对他下死手！
世事之荒诞，莫过于此。
“就你们两个，也想拿下我？既然如此，那就试一试，谁能活下来！”
万劫帝君眼神变得深沉而冷静。
眉梢间更有一抹决然。
诚然，他负伤惨重，已是强弩之末，可在很久以前，他毕竟是一位打破命运枷锁，登上彼岸的存在！
而今又是在自己地盘上，哪怕身陷困境，他也不会轻易低头了。
拼命而已，谁不会？
若无这等看淡生死的大气魄，他又怎可能有底气和无寂佛进行一场持续千古的大道争锋？
“杀！”
万劫帝君大喝，身影仿若燃烧，彻底豁出去，不顾一切出手。
这片天地动荡，光焰肆虐。
而远处，那被无道禁区的黑暗笼罩的天穹下，苏奕一身道行依旧在蜕变着，周身光芒璀璨。
的确像一盏照破万古黑暗的灯！
远处，一群应劫刑者匆匆赶来，当看到被困的万劫帝君，无不大怒，全力出手。
须知，在这万劫禁地中，每一个应劫刑者皆有和天帝对战的实力！
三世佛却视若无睹。
他那一身实力在不断攀升，不断变强，越是厮杀战斗，神威就越强。
当那六位应劫刑者一起杀来，三世佛蓦地一声低喝：
“莲开彼岸！”
一朵瑰丽耀眼的大道金莲悄然绽放，花瓣扩散时，喷薄出滔天佛火。
瞬息而已，一个应劫刑者被烧成灰烬。
而三世佛接连出手，动用这等无上神通，又灭杀三个应劫刑者。
那等一幕幕，看得鸿灵心中都一阵颤栗。
这一刻的三世佛，比之刚才可强大太多了，身上显露出前所未有的恐怖杀伐之威！
她甚至有一种错觉，怀疑三世佛正在借助这一战磨炼自身！
毕竟，之前三世佛融合了其师尊的大道根基和道心，而今，三世佛一身实力的变化，明显与此有关！
“你可真够卑鄙的！！”
万劫帝君也察觉到了这一切，意识到自己又被算计，被三世佛当做了磨刀石！
三世佛最终的目的，根本不是为了离开万劫禁地，而是是要在厮杀战斗中，将无寂佛的大道和道心全部融合贯通！
这就相当于，把一位曾打破命运枷锁存在的大道本源吸收，化为自身实力的一部分。
砰！
战场中，又一位应劫刑者暴毙，被汹汹梵火焚化为灰烬。
“你明白得太晚了。”
三世佛微微一笑，“从你万劫老儿和我合作那一刻，我已视你为猎物，眼下只不过是提前收网了而已。”
万劫帝君铁青着脸，忽地道：“拿我磨刀之后，就要对苏奕出手？”
三世佛没有回应。
他出手愈发可怖，仅仅眨眼而已，那最后一个应劫刑者也被其击杀，魂飞魄散。
而万劫帝君的处境已越来越凶险，岌岌可危！
万劫帝君心中暗叹。
虎落平阳，不过如此。
归根到底，是他小觑了三世佛，也小觑了苏奕！
这一刻，万劫帝君忽地想到，倘若自己从一开始就拒绝和三世佛合作，该会如何？
旋即，他又想起在劫山之巅的大殿内，苏奕曾说的那番话——
的确，当他选择和三世佛联手那一刻，就已经输给了和他进行千古争锋的无寂佛！
不！
是输给了他自己。
但凡对自己的实力拥有绝对自信，何须去和三世佛合作？
又怎会发生今日之事？
砰！！
心念转动间，万劫帝君遭受到重击，躯体出现裂痕，七窍淌血。
任谁都看出，他已快撑不住。
再强大的存在，当失去了往昔最巅峰的实力，也终究会有“龙困浅滩”的一天。
大道之路，果然是步步维艰，一念之差，便是千古之恨！
万劫帝君清楚，正是和三世佛合作这个念头出现那一刻，这一场杀劫已埋下祸根。
这就叫“暗裂”。
一个人的道心再坚韧，再强大，一旦出现裂痕，就会像大雪崩山。
站得越高，注定摔得越惨！
这一瞬，万劫帝君忽地看了一眼远处独自傲立在万古黑暗中的苏奕。
万古黑暗，一灯而明。
这个剑修的修行路上，该会对自身大道何等坚定，才能拥有如此光明的气象？
轰！！
黑色钵盂突兀间镇杀而下，无尽的梵火构建出八部浮屠的景象，一举将万劫帝君整个人笼罩其中。
鸿灵精神一振。
万劫帝君已经在劫难逃了！
可就在这一瞬，万劫帝君的神色却变得无比平静。
他抬起右手，虚托向天。
那瘦高伟岸的身影上，则爆绽出一股无法形容的毁灭波动。
“这天上地下可知道，我也曾风华盖世，傲绝群伦啊……”
万劫帝君轻语，“哪怕死，也不能让人看不起了……”
轰！
他身躯轰然燃烧。
虚托在空中的右手间，像撑起一道灾劫力量凝聚而成的大山，竟是挡住了那镇杀而至的黑色钵盂！
三世佛眼瞳收缩。
鸿灵俏脸顿变。
两人几乎是同时，朝远处退避。
轰——
万劫帝君的躯体骤然化作无尽的劫光，撕裂天宇，扩散十方。
那等一击，让整个万劫禁地轰然巨震。
不知多少山岳轰然倾塌，大地都在沉沦。
虽然三世佛和鸿灵第一时间就远远退避，依旧遭受到可怕的冲击。
鸿灵道躯破损，唇中咳血。
三世佛要好上一些，可也被这一击震飞，身影踉跄，颇为狼狈。
“可惜了。”
那天地间，毁灭力量肆虐中，万劫帝君轻叹。
他道躯已毁，只剩下一缕残魂，就像风中摇曳的残烛，随时会消散。
这一刻，他不再理会任何人，目光看向了那远处的无道禁区。
很久以前，他曾立下宏愿，要杀出万劫之渊，君临命运长河之上，以自身所执一切命劫之力，为天下开辟新的规则秩序。
要让一切生灵，皆被约束，不能肆意胡为，否则必遭命劫！
要让所有修道者清楚，劫数就像修行道途上不可触碰的铁律！
要让……
可惜，随着一个老和尚的到来，阻挠了他的道途。
老和尚心有大慈悲，不忍天下灾劫频发，生灵涂炭，故而身怀“我不入地狱谁入地狱”的无畏禅心，选择以自身镇压万劫之渊！
那老和尚，便是无寂佛。
一个真正的得道高僧。
于是一场持续千古的大道争锋，就此拉下帷幕。
而今回顾往昔种种，万劫帝君心中已没有任何仇恨和不满，反倒有些怀念。
怀念和无寂佛大道争锋时的时光。
能与之成为大道之敌，幸，也不幸！
而后，万劫帝君忽地想起一个书生。
那书生仗剑而行，潇洒风流，一人一剑，便横行万劫禁区，在他和无寂佛的眼皮底下带走了命书。
那书生，名叫萧戬。
临走时，他只说了一句：“大道有敌，何其幸哉！萧某人祝两位道分高低，善始善终。”
当时，万劫帝君嗤之以鼻。
道分高低，他认可。
善始善终，痴心妄想！
而今回忆起来，却品砸出不一样的滋味来。
“后悔吗？”
悄然间，一道淡然的声音响起。
极远处，三世佛和鸿灵眼眸一凝，看到在那无尽黑暗中傲立天穹下的苏奕，在此刻悄然睁开了眼眸。
那峻拔的身影上，涌动着难以言说的大道光泽，不再璀璨刺眼，却给人以“圆满无漏，无懈可击”的超然之感。
仿佛，那万古的黑暗被他踩在了脚下，一切大道都在身前臣服！
根本不用想，苏奕已经破境成功，于生死之间涅槃，于万古黑暗中证道！
一股说不出的复杂情绪，在三世佛心头起伏，掀起波澜，破天荒地有些失态了。
鸿灵抿着唇，紧握玄机镜，终于意识到，为何当初自家祖师得知苏奕的事情后，会视之为大道之敌。
此人……
的确太过可怕！！
“后悔？”
万劫帝君摇了摇头，那虚幻般的残魂身影犹自傲立在那，从容自若。
“我不是败在三世佛手中，也不是败给了无寂佛，何须后悔？”
万劫帝君笑了笑，凝视着远处的苏奕，道，“我……只不过是败给自己罢了。”
话语间，尽是释然和豁达之意。
可那残破的魂影，在这天地间却平添一抹萧瑟和悲凉之意。
一如夕阳残照，垂暮之时，再不是旭日东升，独照天下的风采。
说完，他迈步走向了无道禁区。
那残破的魂影，当进入那笼罩在无道禁区的黑暗中时，就像落日被黑夜吞没，失去了所有的光彩。
他此生执掌万劫，主宰此地，却未曾走进那无道禁区中的黑暗。
而今，他来了。
就那般走进黑暗中，和自己一生作别。
不曾回首。

第3128章 生死之争，亦如儿戏

天地间一片寂静。
在万劫帝君的残魂消散在那无道禁区万古的黑暗中之后。
鸿灵心中很难平静。
或者说有些难以置信。
万劫帝君毕竟曾是一位打破命运枷锁，踏上彼岸的存在，一个在这万劫禁地宛如主宰的传奇！
谁敢想象，到头来这样一位传奇，却被三世佛一步步算计坑杀了？
鸿灵忍不住看了三世佛一眼，这心智深不可测的和尚，是否早在前来万劫之渊时，就已算计到万劫帝君头上了？
若如此。
未免也太可怕！
“败给自己？这万劫帝君的气魄着实不够大。”
三世佛微微摇头。
远处那万古黑暗中，苏奕凭虚而立，“换做我，也不会承认是败给了你。”
他一身大道神辉流转，渐渐收敛于体内。
虽然没有了那璀璨的大道之光，但他立足黑暗中，却浑然不受影响。
说话时，苏奕迈步走出了那万古黑暗。
一瞬，三世佛和鸿灵的眼眸皆一凝。
不是因为苏奕身上气势太盛，而是当苏奕从黑暗中走来时，身上几乎没有大道的气息！
就像沦为了凡俗！
“大道内敛，完满无漏，气机无形，却让天地与自身契合，这等天命境可真是闻所未闻，见所未见。”
三世佛感慨。
之前苏奕破境时那一幕幕匪夷所思的画面，在三世佛脑海中走马观花般闪现。
不得不说，这的确像一个亘古未有的奇迹。
鸿灵内心则有些凛然。
未曾破境之前，苏奕的战力就已逆天无比，现在呢，又该强大到何等地步？
“相比你的道途如何？”
苏奕拿出酒壶，喝了一口。
他仪态闲散，举手投足都不曾有大道的痕迹，完全和凡俗没区别。
换做其他人见到这一幕，肯定会认为，苏奕那一身道行被无道禁区的力量彻底斩掉，沦为了没有修为的废物。
可只有三世佛和鸿灵清楚，那足以轻松斩掉天帝一身道行的无道禁区，根本斩不动苏奕那一身大道！
“和我的大道相比？这就不好说了。”
三世佛沉吟，“毕竟，各自所求大道不同，你的大道万古未有。而我的大道则在佛门一脉独辟蹊径，开辟出一条新的参禅悟道之路。”
说着，他摇了摇头，“不好比。”
苏奕随口道：“打一架试试？”
三世佛笑起来，“你破境了，而我则已融合师尊的大道根基，虽未破境，却已拥有成祖之力。”
“之前万劫帝君的下场，你也已看到，这等情况下，我可不会和你大道争锋。”
鸿灵唇角微翘，的确，都已到了此时，谁还会蠢到去进行一场公平的大道争锋？
苏奕深深看了三世佛一眼，道，“不是你的，哪怕被你融合于一身道业，也终究不是你的。”
三世佛笑道：“道友的大道，我不理解，不好评判，我的大道，道友也不清楚，劝你也莫要置喙，否则……闹出笑话，可就贻笑大方了。”
苏奕道：“我会证明给你看。”
三世佛眉头一皱，“何意？”
他隐约感觉自己似乎错漏了什么极为关键的事情，在心中推演，却又察觉不到。
但，即便如此，还是让他心中警惕许多。
苏奕一手拎着酒壶，眼眸环顾天地四方，道：“你们已经没有退路了，若想继续聊下去，我奉陪到底。”
很随意的一句话，却让三世佛意识到什么，忍不住笑道：“没了万劫帝君，难道你还能执掌这万劫禁地的秩序？”
鸿灵也忍俊不禁，唇角掀起一抹冷笑。
万劫帝君能执掌此界秩序，是因为对方所求的大道，便和劫数有关。
他苏奕一个刚突破到天命境的角色，哪怕拥有命书，又谈何能主宰这万劫起源之地的秩序？
可出乎意料的是，苏奕却给出一个明确的答案：“能。”
他随手一拂。
天穹深处，无数灾劫规则涌现，衍化为浩瀚的灾劫海洋，最神妙的是，许许多多的灾劫规则衍化为了剑气，像游弋在天穹深处的鱼儿般。
这不经意间上演的一幕，让三世佛和鸿灵脸上的笑容凝滞。
“和命书有关？”
三世佛问。
他依旧很从容，毕竟之前万劫帝君也曾执掌此地的灾劫规则，可最终还不是被镇压了？
苏奕随口道：“若你敢以本命禅心为证，说出你其他两具道身的下落，我不介意告诉你其中的奥秘。”
三世佛眼眸眯起来。
直至此刻，他终于断定一件事，从一开始的时候，苏奕就意识到，自己仅仅是本尊之一！
略一沉默，三世佛忽地扭头看向鸿灵，“鸿灵道友，苏道友人如其道，向来不屑危言耸听，故布疑阵。于我看来，如今咱们要离开，就只能先和苏道友做一个彻底的了断！”
鸿灵神色平静道：“我会全力配合道友。”
三世佛道：“那就请道友出手，试一试破境后的苏道友，究竟有多少斤两！我在一侧，为你掠阵！”
鸿灵：“？”
苏奕忍不住笑起来，“能堂堂正正地说出如此卑劣的话，也是难得。”
鸿灵玉容一阵变幻。
出乎苏奕意料，她竟没有说什么，就答应下来。
三世佛都微微一怔。
他原本都已准备好措辞，定然能让鸿灵出手，不曾想，这女人竟不曾推诿，痛快应允了。
鸿灵自己给出了答案，“我只知道，苏道友既然不会说谎话，那么不杀了苏道友，谁也别想离开，而我愿意配合你三世佛，只希望你别再让苏道友看扁了，这样我也会瞧不起你。”
这番话，等于把事情都挑明了。
三世佛神色平静道：“道友放心便是。”
轰！
鸿灵祭出玄机镜，直接出手，一身天帝层次的神威，在瞬息间极尽释放。
之前，她曾配合三世佛，杀得万劫帝君只剩下残魂，自然不是一般天帝可比。
当出手那一瞬，玄机镜中便有无数刺目的神虹掠出，宛如滚滚星辉，肆虐长空。
三世佛看得出，鸿灵出手时没有任何保留！
而在鸿灵出手的同时，苏奕也动了。
抬手一点。
轰！
天穹深处，灾劫规则倾盆而下，宛如无数灾劫所化的滂沱剑雨。
三世佛一声低喝，祭出黑色钵盂，衍化出遮天蔽日般的禁忌佛光，将那漫天剑雨阻挡住。
而鸿灵施展的无数神虹，则朝苏奕暴杀而去，将虚空都凿穿出无数裂痕。
苏奕屹立原地没动。
就像被震慑了般，别说闪避，连反抗都没有，唯有命书悄然浮现。
砰！砰！砰！
震耳欲聋的碰撞声在天地间响起。
那无数神虹在苏奕身前炸开，爆绽出滔天的耀眼神辉。
可最终都在苏奕身前溃散。
无法撼动他分毫！
那峻拔的身影上，连一丝大道痕迹都没有出现，一如尘世凡俗！
三世佛眼眸收缩。
鸿灵也不由倒吸凉气，难以置信。
她这全力一击，足可让当世那些天帝不敢撄其锋芒，谁敢想象，竟都无法撼动苏奕分毫？
“若你以自身大道与我争锋，我保证，不会动用外物来欺负你。”
苏奕随口道。
他手中兀自拎着酒壶，显得无比闲散从容。
“这么说，又是命书帮你化解了这一击？”
三世佛沉声开口。
苏奕不予理会，目光只看着鸿灵。
鸿灵蹙眉，“生死之争，岂是你眼中的儿戏？”
轰！
声音还在回荡，她再次出手，祭出玄机镜，施展至强神通秘法。
一刹那，天地动荡，光焰如星辉肆虐。
三世佛一手虚托黑色钵盂，遮蔽那天穹深处的灾劫规则，一边将目光紧紧盯在苏奕身上。
之前苏奕破境后，他未曾着急动手，原因就是苏奕身上藏有太多看不透的地方。
这也是为何，他要鸿灵先出手试探的缘由。
只要逼迫苏奕动用真正的实力，三世佛自有办法趁机而入，予以致命一击！
这一刻，苏奕也动了。
青袍鼓荡，骈指如剑，当空斩去。
一道剑气呼啸而出。
这剑气太过简单，浑没有任何威势可言，给人以缥缈若云不堪一击之感。
可当目睹这一道剑气，三世佛脸色顿变。
那剑气哪里是没有威势，而是把全部的剑威都内敛到了极致，完满无漏！
一如苏奕那一身平淡无奇的大道！
虽然，三世佛看不透这一剑内蕴着怎样的剑威，可无数岁月厮杀磨炼出的直觉告诉他，这一剑很危险！
刚想到这——
轰！
天地间，漫天星辉爆碎，黯然凋零。
苏奕那一剑，仿佛有无坚不摧的力量，劈开长空，摧垮一切，朝鸿灵斩去。
鸿灵俏脸彻底变了。
铛！！
玄机镜腾空，挡在她身前。
最终，此宝虽挡住这一剑，却也被那一道剑气震得哀鸣震天，嗡嗡颤抖，差点被轰飞。
鸿灵遭受反噬，唇中咳血，身影一个踉跄，差点跌坐于地。
她脸色惨白，眼珠瞪大，满脸难以置信。
一剑，竟都把自己击伤了？
这家伙才刚踏足天命境，可其实力怎会恐怖到如此不可思议的地步？
三世佛眯着眼眸，盯着苏奕身前悬浮的命书。
他已看出，玄机镜这件禁忌秘宝在命书面前，完全被压制了！
而此时，苏奕收起手中酒壶，道：“于我而言，和大道争锋相比，你所谓的生死之争，的确和儿戏没区别。”

第3129章 死而复生

天帝之间的争锋，极难分出胜负。
更遑论分生死。
这在永恒天域是人尽皆知的共识。
可苏奕不是天帝。
他才刚突破，踏足天命境。
但却在一剑之间，伤到了鸿灵这位早在洪荒时代证道的天帝！
三世佛看得出，哪怕有命书的帮助，也无法掩盖苏奕那一身道行的恐怖。
“儿戏？”
鸿灵心中受到莫大刺激，“那就如你所说，进行一场大道争锋！”
她堂堂天帝，就不信在大道之上还能奈何不了一个刚破境的剑修。
三世佛沉默，没有阻止。
他也想看一看，若无外物，以自身实力而论，破境后的苏奕能强大到何等地步。
苏奕却一声哂笑，摇头道，“晚了，我现在已经没心情再拿你磨剑。”
他目光看向三世佛，“分生死时，不必担心我会躲进无道禁区。”
三世佛不由露出一丝笑意，“知我者，莫过于道友。”
之前，他的确在揣测，万一苏奕躲进无道禁区，完全等于立在不败之地，这就难办了。
很显然，苏奕看穿了他心头顾虑。
“请！”
三世佛没有再废话，双手合十，朝苏奕稽首作揖。
一股难以言说的恐怖大道威能，随之在三世佛身上扩散而开。
那是一股远超天帝的力量，来自无寂佛这位打破命运枷锁的存在所留，已经和三世佛一身道行融合为一。
之前正是凭借这等力量，让三世佛击杀执掌这方天地的万劫帝君！
苏奕掌心一翻，命书凭空悬浮。
轰！
三世佛一步踏出，脚下生莲台，黑色钵盂流淌着禁忌般的光泽，朝苏奕镇杀过去。
威能奇大，震得天地十方乱颤。
某种意义上而言，此刻的三世佛已不是天帝，而是拥有了打破命运枷锁实力的存在。
而那黑色钵盂本就是一件禁忌秘宝，随着三世佛出手，那等一击的威能，让鸿灵都悚然一惊，第一时间远远退避。
苏奕没有退。
也没有出手。
但在他身前，却凭空出现一道苍老瘦削的身影，双手合十，口宣佛音。
“咄！”
寥寥一个字，震得虚空塌陷，迎面轰杀而至的黑色钵盂，都被震得剧烈颤抖。
“师尊？”
三世佛脸色顿变，罕见地失态。
因为那出现在苏奕身前的，正是无寂佛！
“死而复生？这怎可能！？”
远处，鸿灵大吃一惊。
无寂佛的本尊，被万劫帝君所杀，连其道心和大道本源，都被三世佛融合。
谁敢想象，这样一个早已死掉之人，竟然又活了过来？
“孽徒，机关算尽，你又怎知命运之无常？”
无寂佛冷冷开口，“我未曾殒命，你又怎可能融我道心，夺我大道？”
三世佛深呼吸一口气，按捺住自己内心惊疑，沉声道：“这……究竟是怎么回事？”
苏奕笑了笑，道：“别担心，等无寂佛收回自己的力量后，我来送你上路。”
三世佛眉头皱起。
可不等他再说什么，无寂佛已出手。
他双手合十，口宣禅音，一阵阵古老晦涩的梵音禅唱声随之在天地间响起。
落在三世佛耳中，却令他如遭雷击，一身气机遭受到严重影响，变得动荡紊乱。
那是属于无寂佛的大道力量在挣扎，看似早已被三世佛融合，可当无寂佛这位“正主”出现后，就发生了异变，要从三世佛身上挣脱！
“师尊，您都已驾鹤西归，何必再为难徒儿？”
三世佛一声叹息。
他祭出黑色钵盂，直接朝无寂佛杀去。
气势极端恐怖。
可尚在半途，他一身气机骤然混乱，唇中发出闷哼，身影都一个踉跄，差点跌落。
那属于无寂佛的大道本源，不断冲击着他自身的大道，让他体内就像在上演一场激烈的大战！
鸿灵俏脸大变，意识到三世佛身上出了问题。
之前，三世佛看似步步为营，从万劫帝君手中夺得其师尊的道业和禅心，可实则等于为自己埋下了一场潜在的隐患！
就像现在，随着无寂佛“死而复生”般出现，那被三世佛融合的道业和禅心，则对三世佛产生了极为严重的反噬！
可话说回来，谁能想象，无寂佛竟然没死？
这实在匪夷所思。
天地间，梵音如雷，随着无寂佛口诵大道秘言，在三世佛身上发生的力量冲突愈发激烈和严重。
他脸庞扭曲，唇中不断发出闷哼，曾多次要出手击杀无寂佛，但最终皆失败。
那在他体内冲撞的大道力量太过激烈，让他无暇他顾，拼尽全力都仅仅只能暂时撑住而已。
苏奕轻语道：“偷鸡不成蚀把米，妄图盗窃自己师尊的大道本源和道心补全大道，筑就成祖之路，到头来却害人害己，何其可悲！”
三世佛眼眸写满冷意，沉声道，“苏奕，是你在算计我？”
他彻底失态了。
再不像之前那般从容。
宝相庄严的脸庞上，尽是愤怒。
他隐约已经明白过来，这极可能是苏奕和无寂佛早已准备好的一个陷阱！
以无寂佛自身为诱饵，以无寂佛身死道陨为骗局，最终玩了一出“瞒天过海、里应外合”的把戏！
简而言之，当他一举从万劫帝君手中获得无寂佛的大道根基和道心时，他已掉进这个陷阱！
对此，苏奕没有否认，道：“万劫帝君输给了他自己的道心，而你则被自己的贪心所害，怨不得别人。”
“好你个苏奕！我可真是小觑了你的心智！”
三世佛怒极而笑。
他猛地扭头，看向无寂佛，“师尊，我实在不理解，为了对付自己徒儿，你怎会连自己的大道根基和道心都舍得当诱饵？”
无寂佛不予理会，继续口诵禅音。
三世佛恨得直咬牙。
千算万算，他唯独没算到，无寂佛会死而复生！
这实在太离谱。
而看得出来，苏奕正是拥有这种能让无寂佛“死而复生”的手段，才会和无寂佛一起联手，一起为他精心准备了这样一个陷阱！
也是这一刻，三世佛忽地明白，为何之前时候，苏奕会说出“不是你的，哪怕被你融合于一身的道业，也终究不是你的”这样一番话。
很显然，苏奕早就准备了这样一个杀手锏，有绝对的把握杀自己一个措手不及！
远处，鸿灵听得手脚发凉。
三世佛眼下的困境，竟然来自苏奕早有预谋的一场算计？
这也太可怕！
“师尊！”
三世佛沉声道，“为了一个外人，您老人家真打算和我拼一个两败俱伤？”
无寂佛终于开口回应，道，“种种前因，皆为今日之苦果，孽徒，你已走上歧路，若能收手，他日未尝没有机会重修正果！”
三世佛忽地平静下来，道：“仅凭这些，就想让我认输，未免自作多情了。”
无寂佛眼神浮现一抹感伤，叹道，“那就别怪我了。”
三世佛意识到什么，脸色微变。
几乎同时，无寂佛双手合十，唇中发出雷霆般的佛音：“破！”
轰！
在三世佛身上，骤然爆发出毁灭般的力量洪流。
那是属于无寂佛的大道根基和道心，在此刻竟是放弃挣扎，由无寂佛自己毁掉！
由于是在三世佛体内爆碎，也是当场让三世佛遭受到重创！
他发出吃痛惨叫，七窍淌血，半边道躯染血，千疮百孔！
鸿灵悚然一惊。
打破头也没想到，无寂佛竟如此豁的出去，宁可不要自己的大道根基和道心，也要给予三世佛严惩！
苏奕也顿感意外，在他和无寂佛的谋划中，可根本没让无寂佛这么做。
他忍不住道：“道友你……”
无寂佛微微摇头，似是知道苏奕想说什么，道：“本尊已毁，道心蒙尘，便是收回那大道根基，于我而言，也已于事无补。”
他指了指自己心口，“这样就很好，留得一线性灵在，以后不求大道之高，但求参禅之乐，足矣。”
苏奕轻叹了一声，心中涌起难言的钦佩。
扪心自问，当初他和无寂佛布设这个针对三世佛的局时，他并未完全相信无寂佛。
否则，当时在劫山之巅的大殿内，也不会对无寂佛心存戒备。
可现在看来，无寂佛才是那个最值得钦佩的人。
一个真正心怀大慈悲的得道高僧！
须知，毁掉了过往道心和大道根基，只留下一缕性灵，可沦为孤魂野鬼也没区别。
根本没有机会再证道。
此生此世，都将只是一缕性灵！
而苏奕可不会忘了，当时在那座大殿内，无寂佛的大道分身曾为救自己而赴死！
这样的高僧，让苏奕如何不服？
“道友，这孽徒就交给你处置了。”
无寂佛目光望向远处。
苏奕点了点头。
此刻的三世佛，浑身染血，躯体残破，极为狼狈。
那一身的气息从成祖之路上跌落，被打回原形！
这一切，也让鸿灵的心都沉入谷底。
一场死而复生的变故，却让整个局势都随之扭转。
这在之前，谁能想到？
没了成祖之路的力量，仅仅身为天帝的三世佛，又能有多少胜算？
鸿灵不知道。
她只清楚，无论是自己，还是三世佛，在这万劫禁地中，已根本没有任何退路！
“苏奕，你真以为自己赢了？”
远处，三世佛擦掉唇角鲜血，缓缓开口。

第3130章 真正主宰

天穹下。
三世佛白色僧衣染血，面容苍白，道躯残破。
可随着他声音响起，其周身上下涌现出如梦似幻的金色佛光，宛如莲花绽放。
一身伤势随之悄然愈合。
连那动荡紊乱的大道气机都恢复，圆满通达！
莲心九转术！
无寂佛一眼认出这门传承自灵山祖庭的无上神通，眉头随之皱起。
这门神通很禁忌，以自损性命本源为代价，让一身伤势瞬息愈合。
哪怕受伤再惨重，都能在瞬息恢复。
并且，能连续施展九次！
唯一的弊端就是，性命本源会遭受不可修复的损毁，甚至会因此油尽灯枯，彻底殒命。
无寂佛当即传音，将莲心九转术的玄机告诉苏奕，提醒其当心。
苏奕只点了点头，迈步朝三世佛走去。
“分生死之后，自然就分出谁输谁赢。”
苏奕道，“来吧，让我见识见识，你三世佛究竟有多大能耐！”
他周身气息内敛，平淡无奇。
也没有任何威势可言。
可没人敢小觑。
甚至，无论是无寂佛，还是三世佛、鸿灵，直至现在也不清楚，破境之后的苏奕究竟有多强。
当看到苏奕靠近过来，三世佛眼神平静，神色不悲不喜，抬手一抛。
黑色钵盂腾空而起。
几乎同时，苏奕祭出命书，一举将黑色钵盂的威能压制住。
三世佛却似早料到会如此，他脚下一踏，以自身为中心的附近区域，骤然间绽放三千朵莲花。
一莲一世界。
三千莲花，一如三千世界，每一个世界，皆有至高无上的佛陀坐镇，口诵真经，梵音禅唱。
天地震颤，映现不可思议的异象，天花乱坠，地涌金莲，直似化作极乐净土。
“大千度厄经……”
无寂佛眼神有些复杂。
这是灵山祖庭的无上传承之一。
而三世佛随意之间，就能演绎“三千佛土，万般极乐”的异象，明显是已经将这门传承修炼到了登峰造极的地步！
这一切，让无寂佛又是痛心，又是怅然。
参禅修佛，一旦走上歧路，何异于魔？
这等无上神通，由那不肖弟子执掌，对灵山祖庭而言，何尝不是一桩大祸？
在无寂佛心念转动间，苏奕也已出手。
袖袍一振，一剑斩出。
轰！
天地间，仿似掀起一场风暴。
三千朵莲花骤然间残破凋零，被连根拔起。
三千世界随之黯然消散。
那风暴太盛，摧枯拉朽，碾碎长空，让一切陷入崩坏毁灭之中。
连那天地间映现的诸般宏大异象，都像浮光掠影般四分五裂，消失无踪。
而三世佛的身影，先是被无匹的剑威劈飞出去。
还未等他身影站稳，天穹上便有无尽灾劫规则轰击而下，将其道躯重创。
关键时刻，一颗雪白念珠浮现，流淌神秘的光雨，挡住了那恐怖的灾劫规则。
这才让三世佛险之又险地避开了“杀身之祸”！
无寂佛震撼，轻声自语，“好一个时来天地皆同力！”
鸿灵毛骨悚然，惊骇失色。
一击，重创三世佛！！
这在之前，谁敢信？
苏奕那一剑又该有多恐怖，才能剑劈三千世界？
“我本以为，苏道友会和我先在大道之争中分胜负，再分一个生死，没想到……会是这样。”
远处，三世佛叹了一声，似很失望。
声音回荡时，他一身佛光流转，伤势瞬息消失，一身道行都恢复到巅峰状态。
无疑，他又一次动用“莲心九转术”。
“你不配。”
苏奕的回答很直接。
他迈步朝三世佛走去，“我知道，你手中的底牌还有很多，你尽管施展，我必奉陪到底。”
三世佛双手合十，神色平静道，“好！”
轰！
他头顶悬浮的雪白念珠忽地滴溜溜一转，冲霄而起，衍化为一尊相貌清奇，跏趺而坐的佛陀身影。
佛陀身影刚出现，周身便绽放大无量光明，一股恐怖的神威随之扩散天地间。
无畏佛的金刚菩萨相！
无寂佛皱眉。
灵山祖庭有三位佛祖。
无寂佛是其一。
无畏佛也是其一。
而和无寂佛不同，无畏佛早在洪荒时代的时候，就已打破命运枷锁，前往彼岸修行。
据说在彼岸佛门净土中，已是一位战力惊世的存在。
三世佛此刻施展的这一尊法相，明显仅仅只是无畏佛所留的一道意志印记。
连法身都谈不上。
可即便如此，那种恐怖的气息，也已远不是一般的天帝可比！
“果然，你这家伙身上藏有来自彼岸的力量。”
苏奕眉梢浮现一抹讥讽。
轰！
天穹下，无畏佛的法身印记骤然间出手，两手结印，牵引出两条燃烧的佛火天河，朝苏奕拍去。
苏奕抬手间，化界尺浮现而出。
随着他当空一点。
一座秘界凭空出现，将无畏佛的法身所在的那片虚空完全覆盖。
那拍向苏奕的两条佛火天河，在距离苏奕只剩丈许之地时，就被秘界覆盖。
明明尽在眼前，却相隔着两个世界。
任凭那佛火天河轰击，那座秘界竟无法被撼动！
反倒是随着苏奕催动化界尺，那天穹深处的灾劫规则都被牵引而来，融入那座秘界内，将无畏佛的法身印记彻底困在其中。
远处，三世佛眼瞳一凝。
当那座秘界出现后，就斩断了他和无畏佛法身印记的联系！
这让他都难以置信。
那可是远超天帝的彼岸力量，哪怕是印记，怎可能会被轻而易举地困住？
还不等他想明白，苏奕早已出击。
锵！
木剑九三凭空而出。
这把木剑曾陪着萧戬征战大道之路，烙印有萧戬毕生的大道痕迹。
以前时候，苏奕远远无法发挥出此剑真正威能。
可现在不一样了，随着木剑在手，仅仅一剑斩出。
轰！
远处的三世佛就被劈成重伤，道躯都裂开，鲜血飞洒。
大地上更是残留一道深不可测的沟壑！
三世佛并非没有抵挡，而是他的抵挡在这一剑之下，完全和纸糊没区别！
这一瞬，鸿灵差点都以为三世佛被击杀当场，心都凉了一截。
实在是苏奕所施展的实力太过恐怖，轻松就能碾压三世佛。
哪怕是三世佛祭出的杀手锏，也都被苏奕化解！
“运去英雄不自由，莫过于此。”
一道喟叹响起。
远处，三世佛的身影悄然间恢复，就像不死不灭般，连身上的伤势都消失不见。
他抬眼看着这片天地，皱眉道，“万劫帝君仅仅只能掌控此界的灾劫规则，可你好像不一样，似乎真的成了此界的主宰，莫非……这也和命书有关？”
他不蠢，在连续遭受到三次重创后，早已断定一件事）——
苏奕的一举一动，乃至于一身大道气息，都早已和这万劫禁地融为一体！
不止是掌控那天穹上的灾劫规则，还有其他一些未知而神秘的禁地力量。
与之对战，完全不像和一个人为敌，而像在和整个万劫禁地对抗！
换而言之，苏奕或许破境后的战力无比恐怖，但，这仅仅只是一部分。
他真正厉害的，是已成为这万劫禁地真正的主宰！
之前，无寂佛感慨“时来天地皆同力”，显然已经意识到了这一点。
故而，三世佛此刻才会发出“运去英雄不自由”的感慨。
轰！
天穹下，那座化界尺所衍化的秘界中，无畏佛的一道意志印记瓦解消散。
这一幕，进一步证明，哪怕是来自彼岸的力量，在苏奕这位“主宰”面前，也不够看！
“打算认输？”
苏奕问。
三世佛摇了摇头，轻声道，“事无绝对，天必有缺，天衍四九，遁去其一，我想试一试，能否杀出一线生机。”
声音回荡时，他再次出手。
这一次，他双手虚托，舌绽春雷，施展一门禁忌神通，其身影突兀地消失原地。
下一刻，黑色钵盂骤然轰鸣，竟是挣脱来自命书的压制，朝那天穹深处掠去。
苏奕嗤地笑出来，这秃驴说得好听，原来无非是为了逃遁罢了。
他大袖挥动。
那天穹深处，劫光翻涌，规则力量交织，不断轰击在那黑色钵盂上。
出乎苏奕意料，那黑色钵盂竟无比神异，任凭轰击，却未曾将其撼动，反倒被其一路碾压着滚滚劫光，杀向天穹最深处。
不得不说，三世佛眼光极为老辣，离开万劫之渊的出路，的确位于那天穹最深处。
可他终究不清楚，苏奕在那无道禁区深处破境之后，究竟意味着什么。
随着苏奕心念一动，化界尺化作咫尺剑的形态，隔空斩出。
铛！！
惊天动地的巨响中，黑色钵盂猛地一颤，下一刻就从那天穹深处坠落。
还不等砸落地上，三世佛从黑色钵盂内掠出，身影踉跄，满脸是血，模样极为狼狈凄惨。
“鸿灵道友，你还打算眼睁睁看着？”
三世佛暴喝。
他一身伤势再次恢复过来，只是脸庞却愈发惨白。
鸿灵如梦初醒般，却未曾动手，摇头苦涩道：“我……不是他的对手，决定……认输……”
三世佛眉头皱起，脸色都阴沉不少，“成事不足败事有余！你家祖师和楚山客的脸面都被你丢尽！”
鸿灵抿唇不语。
她是旁观者，早看出苏奕在和三世佛对战时，根本不曾动用全力。
反倒像猫戏耗子般，三世佛无论动用什么手段，他都乐见其成，然后一次次将三世佛击垮！
这让鸿灵哪会不清楚，纵使拼命，今日也已回天乏术？

第3131章 人宝俱灭

鸿灵认输，虽然让苏奕意外，但也没多少感触。
毕竟在以往时候，不曾结下什么深仇大恨。
但，鸿灵的认输，则明显带给三世佛很大的打击。
他万没想到，这女人都未曾拼命，也未曾挣扎，竟然就这么认输了！
难道她以为，只要认输，苏奕会放过她？
天真！
而此时，苏奕忽地开口道：“你若也认输，可免一死。”
三世佛一怔。
鸿灵则忍不住第一时间提醒，“道友，认输吧，你根本没机会获胜，何必再抵抗？”
这一下，苏奕和无寂佛都很意外，都没想到，鸿灵不但认输了，竟然还帮着劝三世佛投降！
再看三世佛，气得脸色发黑，一字一顿道：“鸿灵，你背叛得是不是太彻底了？”
鸿灵却恼怒道：“之前你说过，苏奕言而有信，连你这样的大敌，也不会怀疑他的话，既然他允诺可免一死，这难道不是一个活下来的机会？”
顿了顿，她继续道，“我好心提醒你，你若不领情，大可不必来指责我！”
三世佛：“……”
这女人究竟是真的蠢，还是一直如此天真？
回想起这一路上鸿灵的种种表现，三世佛内心隐约有些明白了。
这女人虽贵为天帝，实则性情也好，心思也罢，都太过简单。
说好听叫心思干净，性情直率。
说难听就是缺心眼！
三世佛懒得再搭理鸿灵，目光看向苏奕，“想活擒我，然后借由我这具大道之身，去对付我另外两个道身？”
苏奕坦然点头，“不错。”
三世佛好笑道：“苏奕，你我斗了这么多年，你觉得我会答应？”
苏奕道：“试一试而已，你拒绝也无妨。”
三世佛沉默半晌，道：“我可以认输，也可以拿出一些诚意作为交换，但，唯独不可能臣服！”
这就是在谈条件了。
可苏奕根本没有接话，就直接拒绝，“不臣服就死！”
三世佛神色平静道：“不想先听听我的诚意？若如此，我敢肯定你以后必然会后悔！”
声音中，带着不容置疑的意味。
鸿灵不免惊疑，难道三世佛还拿捏有能够迫使苏奕进行交易的底牌？
无寂佛也皱了皱眉。
砰！
一道剑气乍现，三世佛的身影骤然四分五裂，血洒长空。
“恼羞成怒？或者说是意识到有把柄拿捏在我手中，气急败坏了？”
伴随声音，三世佛的身影重新恢复过来。
只不过脸庞愈发惨白了。
诚如之前无寂佛所言，莲心九转术虽然无比禁忌，可对自身性命本源的损耗也极为严重。
每动用一次，都会遭受严重不可修复的反噬。
可很显然，三世佛已豁出去，不在意这些，反倒露出一抹近乎挑衅的微笑，就那般看着苏奕。
苏奕却神色平淡道：“你说的是鹿蜀妖祖？”
三世佛脸上笑容悄然消失，喟叹道，“有时候，我都不得不怀疑，你苏奕是不是我肚里的蛔虫。”
苏奕眼神中尽是讥讽，“雁过留声，你三世佛既然能通过鹿蜀妖祖而和万劫帝君暗中勾结，我又怎能猜不出，鹿蜀妖祖会被你算计？”
三世佛皱眉道：“这么说，你也猜到神枭妖祖、星蟾子、孔雀妖皇这些人发生不测了？”
苏奕点头道：“不错。”
鹿蜀妖祖一直和星蟾子他们在一起，当鹿蜀妖祖出事，其他人怎可能幸免？
以苏奕对三世佛的了解，只要被这家伙认为能够用来对付自己的机会，就绝不会错过！
三世佛问道：“那你现在可愿选择交易？”
苏奕忍不住笑道：“在以前，我或许会，但从今以后，不会了！”
言辞铿锵，不容置疑。
无寂佛似乎隐约明白，感慨般点了点头。
三世佛眼皮跳动，看了看苏奕，又看了看“死而复生”的无寂佛，忽地也明白似的，脸色猛地一沉。
“和命书有关？”
三世佛沉声道。
苏奕没有回答，只说道：“眼下你有三种选择，要么臣服，要么自杀，要么被我杀死，自己选一个吧。”
说着，他拿出酒壶，晃了晃壶中仅剩不多的酒水，“待我喝完壶中酒时，你还不回答，我帮你做选择。”
三世佛沉默了。
此次行动，他准备了诸多底牌，也精心准备了各种手段。
甚至，针对最坏的结果也都已提前做了准备。
可却唯独没想到，自己那些算计，会败得一塌糊涂。
更没想到，苏奕竟然也早已准备了许多针对自己的底牌和后手！
转折点，就在死而复生的“无寂佛”身上！
他敢肯定，必然是无寂佛曾告诉苏奕，自己此来万劫禁地，是冲着无寂佛的道心和大道根基而来。
于是，苏奕和无寂佛联手布置了一个针对自己的陷阱！
若追本溯源，三世佛意识到，今日这一场杀局中，自己不是败给了苏奕。
而是败给了命书！
这件诞生于万劫之渊中的禁忌之宝，有着太多自己根本不懂的玄机，以至于根本没想到，无寂佛能够死而复生。
也没想到，仅仅凭借命书，就让苏奕能够成为这万劫之渊真正的主宰！
苏奕在喝酒，没有着急动手。
鸿灵立在那，眼神复杂。
之前的三世佛，在她心中俨然像一位“算无遗策，料事如神”的存在，简直无所不能。
强大如万劫帝君，都被活生生坑死。
连其师尊无寂佛的道心和大道根基，也被他收入囊中。
以至于，她心中也对三世佛充满了忌惮。
可现在，当目睹三世佛那穷途末路的潦倒模样，鸿灵忽地深刻明白，什么叫“运去英雄不自由”了。
步步为营机关算尽又如何？
到头来，面对真正的实力，还不是竹篮打水一场空？
无怪乎祖师常说，大道路上，实力为尊！
“苏奕。”
半晌，就在苏奕即将把仅剩下的酒水喝完时，三世佛开口了，“可敢与我进行一场大道争锋？”
苏奕一怔，笑道：“不甘心？”
三世佛平静道：“只问你敢不敢。”
苏奕仰头将壶中酒饮尽，道：“早说了，你不配，我为何要成全你？”
下一刻，苏奕迈步朝三世佛走去，“既然你不选，接下来，我帮你做抉择！”
三世佛一声大笑，“你怕了，怕我识破你破境后的实力，才不敢应战！毕竟，即便我这具大道分身彻底没了，可若让我那两个大道之身察觉到，注定会对你不利！”
声音中，充满快慰，“看来，你对我还是心存忌惮的！”
苏奕一抖衣袍，手中木剑横击长空。
三世佛指尖一点。
黑色钵盂轰然大放光彩，流淌耀眼如燃烧的佛火，挡住了这一剑。
而后，三世佛双手合十，神色平静道：“这一次，我认栽，但这笔账，他日我会再跟你好好算一算！”
声音刚响起，三世佛的身影骤然间燃烧起来，释放出一股无法形容的毁灭波动。
而后，他整个人一跃掠入那黑色钵盂中。
轰——！
黑色钵盂轰鸣，像沸腾的熔炉，释放出的力量通天彻地，让整个万劫禁地都猛地一颤。
这一刻的三世佛，竟是不惜毁掉这具大道之身，彻底融入那黑色钵盂中，欲要行玉石俱焚之法！
鸿灵俏脸剧变，第一时间退避。
因为她发现，那黑色钵盂并非杀向苏奕，而是冲着自己而来！
不好！
旋即，鸿灵亡魂大冒，这一击太过突兀和恐怖，杀了她一个措手不及，也根本无法躲避，让她这位天帝清晰嗅到了死亡的气息。
铛！！
被鸿灵祭出的玄机镜，都被轰飞。
眼见她整个人就将被那黑色钵盂轰杀。
关键时刻，一部泛黄的书卷凭空出现，翻开其中一页，涌现出晦涩神秘若混沌般的大道光雨，挡在她面前。
黑色钵盂顿时受阻。
然而，这一击是以三世佛一具大道之身的性命和道行为代价，连黑色钵盂这件禁忌秘宝的本源都被彻底耗尽，求的就是一击必杀，岂是寻常可比？
仅仅瞬息，命书都被撼动，撞飞了出去。
鸿灵俏脸惨白，双目失神。
她和三世佛不同，乃是本尊出行，一旦殒命，就再没有复生的可能！
直至此刻，她都没想明白，为何三世佛付出性命为代价的一击，会针对自己而来。
眉梢间写满了惘然。
轰！
黑色钵盂暴杀而至。
就在鸿灵以为就将殒命时，一艘小舟忽地凭空出现，将其整个人覆盖在船体内。
旋即，连人带船诡异地消失。
顿时，黑色钵盂这必杀一击落空，轰击在地面上。
大地都被轰出一道深不见底的巨大窟窿，烟尘席卷长空。
天地动荡之际，那黑色钵盂悬浮在虚空，像失去了一切威能般，摇摇晃晃，光泽暗淡，像随时会坠落于大地上似的。
“可惜了……”
黑色钵盂内，传出三世佛带着遗憾的叹息声。
相比之前，声音已变得无比虚弱和低沉。
不远处，苏奕的身影凭空出现，一把朝黑色钵盂抓去。
可却落空了。
因为就在他出手那一瞬，黑色钵盂就像燃烧到尽的纸屑般，瞬息间就化作无数灰烬飘洒。
宝物不见了。
三世佛那一具大道法身也彻底不见。

第3132章 三世佛的大道

黑色钵盂，名唤浮屠。
是灵山祖庭的一件禁忌重宝，威能莫测。
可如今，这件宝物和三世佛的一具大道分身皆被毁掉，化为劫烬。
苏奕挑了挑眉，虽然抓了个空，心中却谈不上遗憾。
他很清楚，以三世佛的性情，断不可能给自己任何活擒他的机会。
甚至，不会留下一丝气息和痕迹，以免被自己利用。
远处地方，鸿灵立在一艘小舟内。
小舟散发出混沌光雨，显得无比神秘。
这是覆天舟。
由称心如意所化，在之前那一瞬，险之又险地救了鸿灵一命。
此刻，她花容惨淡，犹自心有余悸，眼神则有些惘然。
鸿灵想不明白，三世佛赴死的一击，为何会针对自己而来。
更想不明白，苏奕为何会救她！
这一切都显得那般不可思议。
“道友可看出，他这一具大道之身的底细？”
苏奕问道。
无寂佛道：“若我没看错，当是他的过去身，燃灯照过去，见其本性，通融今世，故得见未来。”
苏奕眉头微皱，隐约感觉哪里不对劲，“当年，他在神域时，经我之手斩了三世心魔业障，最终融合三世道业于一身，成了如今的三世佛。”
“可他为何却又要一分为三，分别以一具大道法身执过去、今世、未来三种道业？”
无寂佛沉思半晌，摇了摇头，“不瞒道友，别说是我，就是放眼整个佛门，怕也无人知晓这其中的秘密。”
顿了顿，无寂佛解释道：“三世法，代表佛门三种截然不同的大道之路，在我佛门的古今岁月中，还从没有任何一人能将这三种道途融合为一。”
“而他……是第一个！”
无寂佛眼神变得复杂，语气感伤道，“不得不说，他的确称得上佛门有史以来的第一位‘三世佛’。论天赋、底蕴和智慧，称得上冠绝古今，无出其右。”
“可我敢断定，这注定是一条歧路！”
无寂佛语气变得坚定，“我辈佛修，参禅悟道，慈悲为怀，兼济天下，以渡厄普渡为大道之根。”
“而他所求的，则是以自身之佛法，主宰过去、今世、未来，以自身之道，统驭诸天万道。”
“要让这天上地下，皆化为佛国净土。”
“要让世间一切生灵，皆念经诵佛，独尊佛门。”
“要让古今一切道统，皆烟消云散！”
说到这，无寂佛目光看向苏奕，“道友觉得，这样的大道之路如何？”
苏奕沉默了。
他这是第一次得知三世佛所求之道。
不像个参禅出世的佛修，反倒像魔门所求的“唯吾独尊”之道。
不。
比之魔门还要霸道，非但要凌驾诸天万道之上，还要铲除世间其他所有道统！
让这世间，只剩下佛门一家！
半晌，苏奕才说道：“听起来……志向挺高远的……”
无寂佛叹道：“一入歧路，何异于魔，欲独尊天下，便是要与天下为敌，注定会害了天下所有佛门僧众，这样的道途，已是离经叛道！”
出乎无寂佛意料，苏奕却说道：“这是三世佛个人的抱负，和他所修炼的三世法并无多少关联。”
无寂佛点头道：“的确。”
苏奕沉吟道：“我所拿不准的是，这次斩了他的过去身，对他而言又意味着什么。”
无寂佛一怔，终于明白过来，“道友担心，斩了他的过去身，会让他因祸得福？”
苏奕点了点头。
当年在神域，三世佛就利用他所掌握的轮回力量，斩了三世心魔业障，成功打破自身枷锁。
这让苏奕不得不怀疑，这一次斩了三世佛的过去身，会否又让对方“因祸得福”。
无寂佛沉默半晌，忽地传音道：“我可以把三世法的修炼传承，告诉道友。”
苏奕顿感意外，旋即动容，连忙拒绝。
三世法乃是佛门无上传承，一旦外传，那还了得？
不说其他，无寂佛必会被视作佛门罪不容赦的叛徒！
无寂佛却不以为意，传音道：“于我看来，道友只要不外泄，便不会惹出什么波澜，而我确信，哪怕道友获得三世法，必然也不会踏上修佛参禅之路。”
“既然如此，又何须在意？”
无寂佛神色认真道，“我唯一的要求就是，希望道友以后和那孽徒分生死时，可以给他一个回头的机会。”
苏奕眉头微挑。
无寂佛神色复杂道，“毕竟，当初是我接引他拜入山门，踏上修行之路，若能洗心革面，未尝没有回头是岸的机会。”
说到这，他又叹了一声，“不过，我也清楚这样的要求，对道友而言太过苛刻，若道友为难，无须勉强。”
说罢，他眉梢眼角，尽是怅然。
苏奕很明白无寂佛的心情，但并不认可。
一个孽徒，之前不择手段夺取了你这位师尊的道心和大道根基，焉还能宽恕他？
苏奕不是佛修，也没有无寂佛这般慈悲心态，换做是他，早已拔剑斩人，大义灭亲，断不会留情。
当然，这仅仅只是他自己的行事风格。
“我答应此事。”
苏奕道，“不过，我给他回头的机会时，必有条件，断不会让他有卷土重来的机会。”
无寂佛如释重负般点头道，“善！”
话虽这般说，可无论是苏奕，还是无寂佛，心中实则都清楚，以三世佛的为人，注定宁可死，也不会回头。
在谈这件事的时候，两人动用的是传音。
当谈完时，苏奕已经得到了无寂佛所赠的佛门“三世法”传承。
而无寂佛则重返命书内。
他的道躯和大道本源都已被毁掉，只剩下一缕性灵，留在命书内，也最为安全。
“你为何要……救我？”
远处，鸿灵忽地开口。
苏奕转身看去，这位洪荒天庭的女帝已没了那种孤傲自信的风采，花容惨淡，俏脸写着惊疑和困惑。
苏奕反问道：“你可想出，为何三世佛最后的赴死一击，冲你而去？”
鸿灵试探道：“因为我被他视作了……叛徒？”
苏奕：“……”
他总算体会到，三世佛之前面对鸿灵的认输时，为何会气急败坏。
这女人的想法的确太简单了一些。
不过，这对修行而言，倒并非坏事，越是心思简单，越契合于大道，能够专注于自我，而不会被纷攘的琐屑事情所困。
或许，也正是有这种简单的心境，才让鸿灵反倒能够证道成帝。
这世上从不缺聪明人。
缺的是能一心笃定道途的“愚”人！
“他杀你，有两个目的。”
苏奕随口道，“其一，杀了你，就能让洪荒天庭和我势同水火，彻底敌对，不死不休。”
鸿灵一呆，“可杀我的是他三世佛，与你何干？”
旋即，她就明悟过来，“我明白了，只要我死了，你根本无法解释，注定会被我家祖师视作死敌。”
苏奕暗道，还好还好，这女人只是性情简单，并不是真的蠢。
接下来，苏奕继续道，“其二，他哪怕赴死，也不敢找我，因为怕万一没死成，反倒被我活擒了。”
鸿灵连连点头，“原来如此，一旦被你活擒，就能顺藤摸瓜，找到他的其他两个大道法身，处处受制！”
至此，她总算恍然明白过来。
苏奕拿出一壶酒，喝了一口，“那你觉得，我会不会杀你？”
鸿灵眼眸一凝，沉默了。
她猜不透。
三世佛那等心机深沉之辈，都被那姓苏的剑修一步步坑杀，她又哪能猜出其心思？
苏奕见此，顿时失去试探的念头，道，“把玄机镜给我，我给你一条活路，答不答应？”
鸿灵蹙眉，分明很抗拒。
可最终，她还是妥协了，道：“当真这么简单？”
苏奕调侃道：“你不是正因为相信我的话，才会在刚才劝三世佛投降的？”
鸿灵神色有些微微不自在，但却警惕十足，道：“你这么做，该不会有其他的意图吧？”
苏奕随口道：“等以后见到你家祖师，把此次经历如实告诉他就行了。”
鸿灵若有所思，“你……不想和我师尊为敌？”
苏奕道：“严格而言，我和洪荒天庭并无恩怨，自然不想无端端被仇视。”
他掌心一翻，宿命鼎浮现而出，“这宿命鼎的确来自始隐真祖，但你们洪荒天庭和始隐真祖之间的恩怨，最好别算到我头上。”
“这就是我想说的，明白了吧？”
说罢，苏奕不由揉了揉眉宇。
和三世佛对谈，无须费什么劲，三言两语就能识破对方心思。
可是鸿灵不一样，必须得跟她说清楚，她才能真正地明白。
果然，鸿灵露出恍然大悟的神色，“这件事，我会告诉祖师的，但……”
苏奕眼皮一跳，还有问题？
自己明明都说得够清楚了吧？
就见鸿灵犹豫半晌，道，“我祖师曾说，在这世上，你必会成为他的大道之敌！”
苏奕一怔，道，“易天尊当真这么说？”
鸿灵道：“祖师的话，我岂敢乱说？”
苏奕笑了笑，“不得不说，易天尊很有眼光！”
一个在洪荒初期就称尊于世，被列为“众帝之尊”的神话人物，都还未曾见过面，却将自己列为“大道之敌”。
对此，苏奕哪会生气？

第3133章 劫之起源 命运之本

鸿灵交出了玄机镜。
苏奕没有食言，挥袖之间，便在那天穹深处的灾劫规则中打开一个通往外界的出口。
“你可以走了。”
苏奕道。
鸿灵忍不住道：“苏道友，世人都说你杀伐果断，铁血无情，可在我看来，你……好像不是这样的人。”
苏奕一怔。
不等他说什么，鸿灵已自顾自道，“起码，你的为人能让我信服，而三世佛就不行。”
说罢，她破空而去，眨眼间而已就消失不见。
苏奕笑了笑，收回目光。
天地寂静，冷寂苍茫。
这偌大的万劫禁地中，只剩下苏奕一人。
他收起酒壶，转身走向远处那笼罩在万古黑暗中的“无道禁区”。
之前破境，他已洞察到无道禁区中的一些秘密，但碍于大敌当前，并未来得及查探。
而现在，自然可以去一窥其中的奥秘！
同一时间——
永恒天域，六大净土之一的“惊蛰净土”中。
这片浩瀚的疆域中，有着一个不起眼的草堂，位于红尘俗世之中。
草堂破旧，无人问津。
草堂之前，有着一块饱经风雨侵蚀的石碑，其上写着三个古老无比的洪荒文字：
“朝闻道”。
这里，就是朝夕草堂。
前不久的时候，鸿灵曾按照祖师易天尊的吩咐，手持一块神秘的圆形玉牌来到此地，见到了草堂的主人“楚山客”。
也是当时，鸿灵在楚山客的安排下，和三世佛一起启程，展开了一场前往万劫之渊的行动。
细雨绵绵，朦胧如烟。
草堂内，楚山客坐在屋檐下的一把竹椅内，望着空中飘落的烟雨，怔怔不语。
他暮气沉沉，样貌苍老，很不起眼。
在惊蛰净土，没人知道，这样一位老人曾是洪荒初期的一位神话人物。
一个曾和易天尊对战多年的妖族天帝！
虽然最终，他还是败给了易天尊，可却无人敢小觑，反倒对其愈发尊重。
因为在当初那个年代，能够和易天尊对战者，屈指可数。
而楚山客便是其中之一！
战败之后，楚山客选择加入洪荒天庭，成为洪荒天庭中仅次于易天尊的一位绝世巨擘。
他也是易天尊最信任的人。
“失败了。”
悄无声息地，一道叹息声响起。
屋檐下，楚山客身旁，凭空出现一个白衣僧人。
赫然是三世佛。
坐在竹椅中的楚山客眉头猛地皱起，“失败了？”
明显难以相信。
三世佛微微颔首，“我的‘过去身’，已经彻底被毁掉。”
楚山客道：“可知道究竟发生了什么？”
三世佛摇头，“万劫禁地隔绝于外，我亦不清楚究竟发生了什么，但可以肯定，必是败给了苏奕！”
“苏奕……”
楚山客陷入沉思。
三世佛轻叹，“我本以为，这一次算无遗策，必可满载而归，如今看来，终究还是人算不如天算，又栽了一个跟头。”
说着，他扭头看向楚山客，“不出意外，苏奕已经拥有了能够和天帝一决高低的实力。”
“当他从万劫之渊离开，重返永恒天域时，这天下必将引发一场大乱。”
“到那时，我的处境也会变得危险，必须得提前做一些准备。”
楚山客道：“可需要我做一些什么？”
三世佛摇头，“道家有云，福祸相依，于我而言，经此一难，未尝不是一桩好事。”
顿了顿，他忽地道，“不过，道友你那可要当心了，这次你和我一起利用了鸿灵，若让易天尊知道，必会心生疑心！”
楚山客眼眸悄然眯起来，“你错了，他倘若知道，必会杀我！”
说着，他缓缓从竹椅中起身，“道友，且不管万劫之渊的行动成败，这是不是也早在你的预料当中？”
三世佛颔首道：“朝闻道，夕死可矣，既然道友愿意为了一个证道的机会，而选择和我联手，就意味着已经和易天尊再不是一路人了。”
楚山客眼眸盯着三世佛，“那道友觉得，我接下来该如何做是好？”
三世佛神色平静道：“厄天帝他们，想要和洪荒天庭合作，一起对付苏奕，可易天尊却不答应。”
楚山客思忖道：“你想让我和厄天帝他们合作？”
三世佛纠正道：“不，是想让道友代表洪荒天庭，去和厄天帝他们合作！”
“你我皆知，易天尊如今依旧被困在镇河碑之下，在他重现世间之前，道友完全可以动用洪荒天庭的力量，去做一些想做的事情，不是么？”
楚山客神色一阵明灭不定。
三世佛掌心一翻，一块秘符浮现而出，“这块秘符，能够和一位隐世者取得联系，而道友的证道契机，就在那位隐世者身上。”
他抬手把秘符递给楚山客，“路，我已经为道友铺好，还请道友收下，以后自有机会打破枷锁，踏上成祖之路！”
楚山客悄然将秘符握紧，点头道：“这件事，我答应了！”
三世佛笑起来，迈步走进那烟雨朦胧中。
“我该走了，当苏奕重归永恒天域，选择和厄天帝他们彻底决战时，希望能听到来自道友的好消息。”
声音还在回荡，三世佛的身影已经消失不见。
楚山客伫足在那，手握秘符，心绪激荡。
朝闻道，夕死可矣。
而今，他已看到一条成祖之路已出现在自己脚下！
……
命运长河上游。
九座镇河碑镇压之地。
“楚山客该杀！”
一座镇河碑之下，传出易天尊平静淡漠的声音。
远处，鸿灵错愕道：“祖师，此次前往万劫之渊的行动，不是来自您的授意？”
之前，她已经把万劫之渊的经历全部说出。
出乎她意料，祖师第一句话说的，竟是要杀楚山客！
“傻丫头，我视苏奕为大道之敌，岂会让你去和他玩命？”
易天尊轻叹，“不过，也不怪你，谁能想象在我被镇压的这万古岁月中，我最信任的楚山客竟然早有二心？”
言辞间，难掩怅然。
等闲变却故人心，却道故人心易变。
岁月无情，不在于沧海桑田之变，而在昔年人心之变化！
“祖师，可楚山客为何要这么做？”
鸿灵不解。
易天尊神色平淡道：“原因已经不重要，从他和三世佛选择利用你那一刻，他就已是个叛徒。”
旋即，他眼神异样，看着鸿灵道，“那三世佛心机何等深沉，苏奕又何等厉害，你却能活下来见我，着实应验了我当年说的那句话。”
鸿灵眼神惘然：“祖师，您当年说了那么多话，我可不记得是应验哪句话了。”
易天尊哈哈大笑，“傻人有傻福！”
鸿灵一呆，旋即脸皮发烫，讪讪不语。
想起在万劫之渊中的行动，无论对比三世佛，还是对比苏奕，自己这样一个天帝……的确显得很傻很天真。
“玄机镜丢了没事，楚山客背叛也无妨。”
易天尊语气随意道，“等以后我脱困时，自会一一清算！”
鸿灵忍不住道：“师尊，我看那苏奕并没有和我们为敌的想法，您……”
易天尊笑着打断，“大道之敌，不在恩怨当中，苏奕明白，你怎么还在犯迷糊，不得不说，经此一事，倒是让我更看重苏奕此人了！”
言辞间，难掩欣赏。
旋即，易天尊似意识到什么，皱眉道，“事情败露，楚山客必有察觉，怕是会做一些出格的事情，丫头，你觉得他会做什么？”
鸿灵陷入沉思。
易天尊微微摇头，“算了，让你想这些，完全就是为难你了。”
鸿灵低头不语，很是惆怅，难道自己真的太笨了？
“别为此懊恼，人心鬼蜮，各有不同，你心思干净，做好自己足矣。”
易天尊安慰了一番，嘱咐道，“接下来，你只需盯着这世间事情的变化，尤其要留意和苏奕有关的事情便可。”
鸿灵肃然领命，“是！”
直至鸿灵离开后，易天尊自己则陷入沉默。
发生在万劫之渊的事情，让他也大开眼界，无论是三世佛，还是苏奕，所展露出的心智和手段，都远非寻常可比。
“还真是江山代有才人出，如此大世，有如此人物，倒也是一桩令人期待的事情……”
许久，易天尊轻声喃喃。
……
万劫之渊。
无道禁区深处，黑暗如幕布，笼罩万古至今的岁月中。
苏奕迈步其中，身影则像一盏灯，独照前路黑暗。
在他头顶，命书悬浮，流淌晦涩昏黄的光雨。
万劫之渊，传闻中世间一切灾劫的起源之地。
何谓劫？
去力也！
这无道禁区，便是一片足以斩掉一切道行，让天帝沦为凡俗的禁忌之地。
简而言之，无道禁区就是“劫难”的源头！
这里大道不存，万法衰竭。
原因就在“劫”之一字，斩的就是一切道业！
故而，才会被称作“无道禁区”。
不过，苏奕如今已经清楚，这无道禁区既是劫难的起源之地，也是一股命运本源的埋藏之地！
命运大道，囊括一切命数和气运。
命有福祸，运有好坏。
劫数，自然也是诞生于命运本源的一部分！
而此时苏奕在找的，就是那一股藏于无道禁区中的命运本源。

第3134章 命运本源

一个人独自行走于黑暗中，谈不上稀罕。
世俗中，盲人一生都在黑暗中行走。
可当那无尽的黑暗，是由灾劫力量的本源所化，能够斩掉天帝一身道行，谁敢行走其中？
万劫帝君生前不曾走过。
临死时，才以一缕残魂之躯走进其中，与世告别。
无寂佛和万劫帝君对峙千古岁月，却也不曾走过。
而此时，苏奕就行走在其中。
不过，他可以肯定的是，过往漫长岁月中，并非只他一人来过此地。
因为还有萧戬！
当年的萧戬，都未曾执掌命书，就走进了这无道禁区的黑暗中，并且活着离开时，还带走了命书。
不得不说，这简直像个奇迹。
黑暗中一片寂静，连一丝动静都没有。
也无法分辨方向。
苏奕自顾自往深处行去。
他能清楚感受到，命书在异动，似在雀跃、渴望着什么。
除此，宿命鼎和称心如意也是如此，都产生各自不同的奇异变化。
“大人，我敢拿项上人头断定，您正在靠近一股命运本源力量！”
称心如意中，道袍小人很激动。
前不久的时候，正是道袍小人告诉苏奕，这万劫禁地内疑似埋藏有一股命运本源之力。
命运本源，只在命运长河的源头才能见到，为何会在万劫之渊中也存在？
苏奕想不明白。
第一世心魔曾说过，那些前往“命河起源”的彼岸人物，都是为了探寻“命运本源”之秘。
知无终、不胜寒、剑帝城那些剑修以及云无相等等强者，都在天命之争落幕后，就已前往。
而无论是第一世心魔，还是若素，皆曾提醒苏奕，在不曾成帝之前，莫要沾染和命河起源有关的事情。
因为太过禁忌！
正因如此，当初在宿命海深处，面对不系舟上那位“引渡者”的邀请，苏奕才会毫不犹豫拒绝。
可苏奕却没想到，这万劫之渊深处，便有一股命运本源！
可以肯定，万劫帝君也好，无寂佛也罢，他们之前注定不清楚此事。
“前辈，您可在？”
这一刻，宿命鼎内那一口枯井深处，始隐真祖明显也被惊动，主动开口。
“有事？”
苏奕一如从前，用第一世心魔的声音回应。
始隐真祖连忙道：“晚辈察觉到了宿命鼎的异动，心中颇有些不安，故而才忍不住叨扰前辈。”
言辞间，很是敬畏。
苏奕随口道：“无碍，和你无关。”
“如此甚好。”
始隐真祖明显松了一口气。
苏奕则忍不住道：“据我所知，不出数年，你的死对头易天尊就能够重现世间，对此你作何感想？”
始隐真祖明显很意外，半晌才说道：“只恨再无法与他在大道上一较高低！”
苏奕听出了始隐真祖言辞间的失落和不甘。
他笑了笑，道：“你心中还在恨我？”
当初，第一世心魔出手，一举将即将从枯井中脱困的始隐真祖打回原形，彻底断送了他横空出世的机会。
“以前时候，晚辈的确对前辈心有怨怼，可如今……”
始隐真祖苦笑道，“再不敢了，只希望有朝一日，若能得到前辈赏识，给予我一个重现世间的机会，我已感激不尽，即便前辈不给，我也不敢有丝毫怨言。”
苏奕想了想，道，“易天尊视我为大道之敌，他……”
不等说下去，始隐真祖已错愕道：“这家伙难道疯了不成？他有什么资格敢视前辈为大道之敌？若动手，以前辈的手段，杀他和杀鸡有何区别？”
苏奕：“……”
这让他该如何说是好？
还好，不等他开口，始隐真祖已沉声道：“前辈，我了解易天尊的性情，断不会是妄自尊大的狂徒，他肯定是不清楚前辈的大道何等之高远，才会说出这等大言不惭的话！”
“还请前辈莫和他计较，完全不值得！”
苏奕讶然，“你为何要替他说话？”
始隐真祖声音严肃道：“晚辈和他虽是死敌，却也钦佩他的为人和实力，不想让他因为无知，而惹得前辈不快，自寻死路！”
苏奕暗自点头。
他和易天尊未曾见过面，但只凭对方不屑和厄天帝等人联手对付自己这一点，就让苏奕感受到一种傲然于世的风骨。
而作为大敌的始隐真祖，却也能为其说话，可想而知这易天尊的气魄和胸襟何等了不得。
当然，由此也能看出，始隐真祖的格局不一般。
连苏奕都很感慨，但凡能登临世间之巅，睥睨一个时代的主宰级人物，的确有着傲岸于世的风采。
这一刻，苏奕做出决断，道，“在易天尊重现世间之前，我会让你从宿命鼎脱困。”
枯井之下，始隐真祖愣在那。
似根本没想到，机会竟会来得如此之快，有如此之突然！
“多谢前辈！”
始隐真祖心绪激荡，于枯井深处抱拳作揖，行了一个发自肺腑的大礼。
苏奕没有再说什么。
以他如今的实力，已无须再忌惮世上任何天帝。
自然也不怕始隐真祖以后脱困时再闹出什么幺蛾子。
半个时辰后。
命书骤然间一颤，爆绽晦涩神秘的光雨，书页翻开，哗哗作响。
宿命鼎轰鸣，表面浮现出神性气息，法则交织。
称心如意内，传出道袍小人的欢呼：“大人，是那一股命运本源的气息！”
苏奕抬眼望向远处。
就见远处黑暗中，出现丝丝缕缕的雾霭，呈混沌色，缥缈而神秘。
难道那就是命运本源的力量？
苏奕思忖时，祭出了称心如意。
根本不必问，道袍小人笑得嘴都咧到耳根，手舞足蹈，“不错不错，正是命运本源！”
嗖！
道袍小人驾驭称心如意冲了过去，张牙舞爪，不断捞取那丝丝缕缕的雾霭，像吞吸棉花糖似的一一吃进嘴里。
“哈哈，如意如意，称心如意，心为性命之根，命为运数之本，妙！实在是妙！”
道袍小人嗷嗷大叫，像饿狼扑进了羊群，大快朵颐，吃得不亦乐乎。
而在苏奕手中，命书和宿命鼎像受到莫大刺激般，剧烈震颤起来，给人一种急不可耐的焦急之感。
苏奕不再犹豫，放开了对这两件宝物的掌握。
轰！
命书发光，如闪电般掠向无道禁区更深处，眨眼间就消失不见。
宿命鼎跟随其后。
道袍小人一呆，猛地醒悟，这附近的命运本源力量太过稀薄，属于命运本源的外围地带！
“大人，命运本源在远处！”
他也火急火燎驾驭称心如意冲了进去。
苏奕一阵无语。
自己带着的这些宝物，怎么一个个像饿死鬼一样，也太不矜持！
心中虽如此想着，他也朝深处赶去。
哗啦！
雾霭飘曳，越往深处，雾霭越是浓郁，当掠过这些雾霭时，就像在水流中穿梭。
根本无须收集，一呼一吸之间，就让苏奕身上的诸多大道力量产生感应。
轰！
先是轮回映现而出，衍化出幽冥般的界域，六道轮转，苦海浮沉，彼岸花开，黄泉为路……
那是大道法相，俨然若真实的轮回之界。
随着轮回大道出现，苏奕所过区域的命运雾霭顿时被吞没掉。
紧跟着，玄墟、天狩、九曜、灵烬、万相等等大道力量随之映现而出。
皆衍化出各不相同的大道法相，环绕在苏奕的身影四周，大放异彩。
这些大道几乎都和命运相关，在此刻争先恐后般抢夺沿路的命运气息。
而这样的变化，让苏奕都很吃惊和意外。
从修行至今，他还是第一次见到，无论是宝物，还是自身大道，皆主动出击的景象。
这也愈发证明，那命运本源的力量是何等玄妙。
很快，苏奕终于看到了那一股命运本源的全貌。
无尽黑暗中，出现了一座小湖泊！
湖泊仅仅数十丈范围，很不起眼。
可那湖泊中则涌动着宛如熔浆般的水流，水流翻涌时，混沌气息蒸腾，内蕴澎湃厚重的原始生机。
此刻，命书、宿命鼎和称心如意这三件宝物，皆一头扎进那座湖泊内，贪婪地汲取其中的力量。
整个湖面都在翻涌，荡漾开混沌般的涟漪光泽。
到了这里，苏奕一身的气机都随之沸腾，所执掌的大道都在轰鸣。
一刹那，他就像来到了最古老的混沌中，心境和神魂，都被一股神秘厚重的生机笼罩。
这，是命运本源的力量！
天命境修为的天君，已开始碰触和求索命运之秘。
故而，天君才有“天命所归”的说法。
而苏奕的天命境则不同，乃是以自身之道代替天命，以一颗道心代替天心！
吾道即天道，吾命即天命！
故而，面对那一股埋藏于湖泊中的命运本源时，苏奕所感应到的气息和玄机，也非同寻常。
那感觉，一如游子归乡，来到了自家后花园！
没有任何犹豫，苏奕迈步走进了那一座湖泊。
当他盘膝坐下。
整个湖泊轰然沸腾。
藏于湖泊内的一股命运本源力量，就像万流归宗般，朝苏奕身上涌去。
一瞬，苏奕就陷入一种奇异而神妙的顿悟中。
物我两忘，浑然不自知。
而在他身上，则有一场和性命攸关的变化在悄然发生。

第3135章 混沌劫海的囚徒

之前在你无道禁区的万古黑暗中破境后，苏奕一身的无量境道行，就已突破至天命境。
从而让他自身内外实现了一场凤凰涅槃般的惊世蜕变。
其修为踏上更高一层楼，领悟天命玄机，缔结天命道根。
最惊人的变化，当属纪元火种。
早在前些年，纪元火种已蜕变为幼苗，而今在突破到天命境时，已成长为参天大树！
它扎根混沌海中，枝桠遮天蔽日，树干和枝叶皆流淌如天河倾泻般的混沌光雨。
枝头上的树叶，就像一个又一个纪元文明的雏形，神异莫测。
而大树根部，则和苏奕天命境的大道根基浑然一体，不分彼此。
神魂中，法相巍峨，屹立永恒中，诸般大道衍化为秩序般的规则神虹，拱卫神魂法相四周，照亮茫茫识海！
一眼望去，天命境层次的神魂法相，如若执掌永恒的无上主宰。
九狱剑都发生变化，主动悬浮神魂法相之前，神秘的剑身弥散出晦涩神秘的力量，和神魂法相的气息产生奇妙的共振律动。
这意味着，只要苏奕愿意，一个念头，便可轻而易举催动九狱剑！
除此，道躯的变化也堪称惊人。
肌肤血肉之间，皆氤氲永恒不灭的玄妙气息，经络穴窍则像一个个被贯通起来的微型洞天福地，五脏六腑之地，则像混沌之源。
当肉身的力量随着精气神流转，就像万千个洞天世界在永恒中运转，产生滚滚大道轰鸣之音。
若把苏奕道躯比作一方宙宇，那一个个穴窍中蕴藏的洞天，就像宙宇中蕴生的大千世界！
除了修为、神魂、道躯之外，在突破到天命境后，苏奕的心境也发生变化。
心灯如日，明耀心海。
心魂都变得愈发凝实，和苏奕的模样如出一辙，一手虚托称心如意，头顶心灯，显化出独照古今，光彻古今的无量威势。
到了这等地步，心境修为距离突破也已不远！
须知，心境修为分作心魂、心光、本命心灯、心命法相。
苏奕的心境修为再突破，便可凝聚心命法相。
所谓心命法相，就是把心魂、心光、心灯彼此融合，筑就一尊如本我性命般的法相。
心境臻至这等地步，足可心游万仞，思通万古，端的是神妙无边。
值得一提的是，修炼“心命法相”，需要涅槃之力！
而命书第三页“涅槃命土”中，便藏有孕育着涅槃之力的涅槃池。
灵台感应篇第三卷修炼秘法，同样也在命书第三页的“涅槃命土”中。
这一切都意味着，当苏奕的心境修为再次突破后，就能轻而易举开启命书第三页，探寻其中之秘。
不过，对苏奕而言，踏足天命境最大的不同，在于一身战力翻天覆地的蜕变！
以前无法发毁出真正威能的宝物，也都一一能派上用场。
比如木剑九三。
而此时，随着苏奕在那埋藏着一股命运本源的湖泊中陷入顿悟。
他的性命本源都发生变化。
性命，立身之本，生死之根！
性命本源的变化，随之也让苏奕那刚突破的境界则得到不断的滋养和巩固。
这是一种妙不可言的感悟，就像自身性命迎来了一场洗礼和升华。
时间流逝。
苏奕枯坐不动，身上则映现出诸般不可思议的大道异象。
随着时间推移，命书、称心如意、宿命鼎等宝物，都像吃饱喝足了般，陆续陷入沉寂中。
唯有苏奕身上，像无底洞一般，不断汲取着那一股命运本源力量。
半个月后。
苏奕忽地睁开眼眸，身影凭空消失在湖泊中。
他袖袍一挥。
命书、称心如意、宿命鼎等宝物，尽数收入袖中乾坤。
几乎在他刚做完这一切，那座湖泊忽地发生一场惊人的变故。
那熔浆般的水流悄然间旋转起来，形成一个巨大的混沌漩涡。
漩涡深处，光焰交织，命运气息流转，隐隐形成一个神秘的虚无门户。
苏奕眼眸眯起来。
之前他在打坐中，感悟到诸般和命运相关的玄机，一身性命本源都得到一次次锤炼和提升。
可就在刚才那一瞬，他心生惊悸，猛地从感悟中惊醒过来，便第一时间离开湖泊。
而后，就发生了眼前这一幕。
一旦稍晚一些，怕是非被那漩涡卷走不可！
还不等苏奕弄明白这一场变故的缘由，一道苍老的声音，随之从漩涡深处的门户内传出：
“萧戬，当年你带走命书，可曾参悟性命涅槃之秘？”
萧戬？
苏奕一怔。
难道说，萧戬当年就是从这里带走了命书？
稳了稳心神，苏奕道：“阁下是？”
“咦，你不是萧戬？可为何你能得到命书认可？不对，在你身上，有着和萧戬一样的性命气息，这可做不得假。”
漩涡深处，那声音还在回响，一道身影已出现在那一个神秘的虚无门户内，朝立足在湖泊之畔的苏奕望过来。
这一瞬，苏奕也看清那一道身影，体态清瘦高大，胡须和头发都很长，垂落到腰畔。
但他的一对眼眸则清澈明净若婴孩般，毫无杂质，似能映照出人心最幽微处的秘密。
此人是谁？
苏奕皱眉，打破脑袋都没想到，在这命运本源埋藏之地，会遇到这样一个神秘人。
“你……是萧戬的转世之身？”
那身影开口。
苏奕点了点头，心中颇为吃惊。
对方究竟是谁，为何能看出这一点？
那身影轻语：“这么说，萧戬终究没能窥破涅槃之秘，彻底消亡了么……”
苏奕再次点了点头。
他心中很不平静，对方好像知道许多和萧戬有关的秘密！
“怪不得。”
那身影轻叹了一声，陷入沉默。
苏奕则忍不住道：“阁下和萧戬很熟？”
“当然！”
那身影不假思索回答，“当年正是在我的帮助下，让萧戬得到了命书，而他则答应，有朝一日参透命书全部秘密后，就会来救我！”
苏奕不禁怔住。
这番话所藏的消息，可就太惊人了。
那身影道：“奇怪，你是萧戬的转世之身，为何却不知道这些往事？”
苏奕想了想，最终没有隐瞒，道，“我未曾继承萧戬的道业和记忆，而是想有朝一日，能把萧戬救回来。”
那身影听完，一阵摇头：“荒谬！你和他之间，注定只能活一个，谈何救他？哪怕你执掌命书也做不到！”
苏奕神色平静道：“命书或许不行，轮回呢？”
那身影沉默了。
许久，他才说道：“我不了解轮回，但却清楚，只要你继承了萧戬的道业，你就是萧戬，也就等于萧戬又一次活了下来！”
苏奕顿时心生失望，显然，这神秘人也认为，想要把萧戬救回来是几乎不可能的事情。
想了想，苏奕直接道：“萧戬曾答应你的事情，我或许可以代劳，但前提是我需要了解一些事情。”
那身影道：“说实话，我不看好你这样一个转世之身，相比当年的萧戬，你终究太弱了。”
苏奕淡淡道：“我和萧戬自然不一样，但我也掌握着萧戬不曾掌握的力量，并且真到了不得已的时候，自可以继承萧戬的道业。”
顿了顿，苏奕道，“当然，你若拒绝也没什么，终究是你和萧戬之前的事情。”
那身影陷入沉思，直至半晌，才说道：“倘若有朝一日你能参透命书第三页的涅槃之秘，我自会告诉你想知道的一切。”
苏奕皱了皱眉，看得出来，这神秘的家伙明显信不过自己。
最终，苏奕道：“那就不谈这些，阁下能否告之名讳，谈一谈这命运本源的事情？”
那身影叹了一声，“我身陷万般劫数之中，困顿不得出，一如囚徒，你……叫我‘囚徒’吧，当年的萧戬也如此唤我。”
旋即，他主动道，“这万劫之渊的一股命运本源，乃是来自命河起源之地的‘混沌劫海’中。”
“你眼前所见的这座湖泊之下，有着一道古老的时空门户，便和‘混沌劫海’贯通。”
“而我，就被困在混沌劫海。”
“虽然只隔着一道门户，但这座门户实则是一道禁忌般的天堑，唯有真正参透完整命运之人，才能将其打开。”
“不过，混沌劫海的灾劫力量，则可以从这一道门户中穿过，出现在万劫之渊。”
听到这，苏奕终于明白，万劫之渊为何会被视作世间灾劫的起源之地。
原来此地的灾劫力量，来自命河起源中的“混沌劫海”！
这座湖泊之下的那一道门户，就通往混沌劫海！！
苏奕不清楚，混沌劫海是怎样一个地方。
但却清楚，既然混沌劫海位于命河起源之地，注定是一个无比禁忌的地方。
而那自称“囚徒”的家伙，竟然被困在混沌劫海，可想而知，其来历注定也很恐怖！
毕竟，都被困了如此漫长的岁月，对方竟然还活着，还一直在等萧戬去救他，这本身就很不可思议。
脑海中一边飞快思忖着，苏奕问出一个关键问题，“这么说，命书也来自混沌劫海？”

第3136章 复活

苏奕此来万劫之渊的目的之一，就是探寻和命书有关的秘密。
毕竟，命书实在太过神异和禁忌，若能查出此宝的根脚，兴许就能进一步发掘出此宝所藏的玄机。
苏奕没有注意到的是，当谈起命书，囚徒的眼神变得古怪起来。
半晌，囚徒才说道：“命书不属于混沌劫海。”
苏奕：“？”
不等他再问，囚徒已给出答案：“说出来你可能不信，当年和你一样，萧戬也曾来到你如今所在的‘命劫湖泊’前。”
“正是萧戬，发现了这一条贯通在混沌劫海和命劫湖泊之间的时空门户。”
“而我也是那时候才知道，原来我所被困的地方，竟然还有这样一个时空门户……”
话有些拗口，可苏奕一下子就听明白了。
当初，萧戬抵达眼前这座名叫“命劫湖泊”的地方后，发现了湖底深处有一个时空门户，而这座时空门户的另一端，就位于混沌劫海！
巧合的是，囚徒就被困在混沌劫海，于是才得知，这一道时空门户，贯通在命河起源的混沌劫海和万劫之渊的命劫湖泊之间！
“至于命书，就更奇怪了。”
囚徒道，“我所被困之地，乃是混沌劫海中最为禁忌的一片禁区，充斥无数禁忌可怕的劫数，可轻松困住道祖级人物。”
“在我被困的漫长岁月中，根本未曾见过命书。”
“可偏偏地，在萧戬出现后，那命书突然就出现在我所在的这片禁区。”
囚徒的声音，带着难掩的感慨，“我都无法想象，为何命书会出现，此宝就像受到召唤般，要闯过那一道时空门户，去见萧戬！”
苏奕听到这，也不禁怔住，凭生荒诞离奇之感。
“当时，我本欲将命书镇压，占为己有，可惜……我失败了。”
囚徒言辞间流露出一抹无奈，“命书太过古怪，若得不到它的认可，根本无人能将其掌控。”
“最终，我听从萧戬的建议，拼着自损大道本源的代价，从那一道时空门户中撕裂了一道缝隙。”
“那一道缝隙几乎在刹那间就消失。”
“可就在那刹那间，命书成功从混沌劫海离开，穿过时空门户，落到了萧戬手中。”
说完，囚徒隔着时空门户，望着苏奕，“听起来是不是很荒诞，怀疑是假的？”
苏奕道，“的确很荒诞，至于是真是假，我无法给出判断。”
囚徒没有再谈这个问题，“当时，萧戬在翻阅命书之后，为了讲了一些和命书有关的秘辛。”
“我才知道，命书竟然如此神异和禁忌，可无论是萧戬，还是我，都无法得知命书的真正来历。”
“唯一可以肯定的是，命书来自命河起源之地。”
“也是那时候，因为我帮过萧戬，萧戬答应以后将命书的涅槃之力掌握之后，就会来救我脱困。”
“可惜……”
囚徒的声音忽地变得低沉失落，“萧戬竟然……已经不在了……”
苏奕揉了揉眉宇，正打算说什么。
囚徒忽地意兴阑珊般，挥了挥手，“开启这时空门户的命运力量已快要耗尽，你走吧，什么时候参悟涅槃之力，什么时候再来见我，到那时，你想知道什么，我统统告诉你。”
声音还在回荡，那漩涡深处的时空门户已悄然消失不见。
旋即，湖泊中的漩涡也消散，恢复到从前的样子。
苏奕立在那，能清楚感受到，湖泊中的那一股命运本源力量竟是已经荡然无存！
显然，之前囚徒开启那一道时空门户，间接也把这命劫湖泊中的命运本源力量耗尽了。
对此，苏奕倒也谈不上惋惜。
他一身性命本源和大道修为早已锤炼得极为扎实雄浑，处于一种圆满状态。
要想再突破，除非修为能提升。
“此次倒也不虚此行。”
苏奕长吐一口气。
通过囚徒的那些话，让他总算了解了许多秘辛。
其一，万劫之渊被视作世间一切灾祸的起源之地，原因实则和命河起源中的混沌劫海有关。
其二，命书来自命河起源。
其三，命书第三页的涅槃之力无比重要，若能掌握，兴许就能打开那一道位于命劫湖泊和混沌劫海之间的时空门户！
除了这些秘辛，对苏奕而言，在命劫湖泊中顿悟的这半个月，也带给自身一场惊人的蜕变。
连命书、称心如意、宿命鼎这些宝物也从那一股命运本源中得到莫大的好处！
苏奕仔细查看了一下，发现这些宝物的气息，都要远比以前更强大、更神异！
尤其是称心如意，按道袍小人的说法，这件宝物的本源力量，不亚于在修行路上突破了一个大境界！
显然，命书和宿命鼎得到的好处，注定不会比称心如意差了。
就这般思忖着，苏奕已经转身，离开这“无道禁区”。
劫山之巅。
万劫大殿前。
这里原本是万劫帝君的修行之所，而今已成了无主之地。
苏奕的身影凭空出现。
他迈步走进大殿，随意找了个地方坐下，拿出一壶酒，看着那满地狼藉的殿宇，轻轻喝了一口。
半个月前，这座大殿曾发生一场惊心动魄的战斗。
当时，万劫帝君、无寂佛、三世佛、鸿灵……以及那些应劫刑者都还在。
而今，这里只剩下冷寂和苍凉。
苏奕默默喝着酒，想着此次前来万劫之渊的行动，所经历的凶险和血腥……
最终，他轻声一叹，做出决断。
掌心一翻，命书浮现而出。
随着他指尖在命书第一页轻轻一抹。
漫天光雨流转，一道虚幻般的身影渐渐在光雨中凝聚而成。
模样虽模糊虚幻，可依旧能辨认出，那是万劫帝君！
这便是“心灯补命术”，只要曾被命书留下印记和气息的人，哪怕在外界被彻底杀死，只要苏奕这个命官愿意，也能让其“起死回生”。
之前复活“无寂佛”，便是如此。
当然，一个最重要的前提是，复活的对象曾在命书中留下气息和痕迹。
比如本命字、大道印迹、神魂印记、性灵气息等等，都可以。
这也是为何，当三世佛的大道法身被杀之前，要拿鹿蜀妖祖、神枭妖祖他们的性命和苏奕进行一场交易时，苏奕敢于拒绝的底气所在。
因为鹿蜀妖祖他们皆曾在命书中留下各自的一缕本命字气息！
哪怕他们被杀光，苏奕也能一一把他们救回来！
当然，若大道和本尊道躯皆被毁掉，即便被救回来，也仅仅只是一道性灵。
无寂佛就是一个例子。
过往那些年，万劫帝君也曾待在命书第一页的命运囚笼中，留下有气息。
而现在，苏奕把他复活了，以一道性灵的方式出现在大殿内。
“这……”
万劫帝君眼神惘然，写满惊疑，“道友，这是……”
他这一道性灵，只有待在命书时的记忆，对于万劫之渊发生的事情皆浑然不知。
苏奕站起身，眼神罕见地泛起一丝感伤，“发生了一些不好的事情，我无意隐瞒你，但……我并不想让你知道。”
万劫帝君沉默了。
他看着自己那只剩下一缕的性灵之体，明显意识到什么，神色明灭不定。
许久，万劫帝君深呼吸一口气，道，“这么说，我的本尊和大道分身都已……不在了？”
苏奕点了点头，“是我动用命书，为你起死回生，但也仅仅只能做到这一步，无法让你恢复到从前。”
万劫帝君抬眼看着这座大殿，怔怔道，“若不让我知道发生了什么，我……怕是会生不如死。”
苏奕心中一沉。
他最不愿见到的，就是这样的情况。
苏奕喝了一口酒，却食不知味，不禁轻声一叹：“你若看了，注定也会生不如死。”
万劫帝君脸色变幻，他大概已猜出一些什么，呆呆地伫足那沉默了许久，这才说道，“既然都是生不如死，还请道友成全我！”
他眼神坚定，看着苏奕，等待苏奕答复。
苏奕顿时明白，想让万劫帝君不明所以地活下来，终究是自己一厢情愿的想法。
他仰头将壶中酒一口气饮尽，而后大袖一挥，“看吧，我在外边等你。”
一道光幕浮现而出，映现出一幕幕曾发生在这万劫之渊的景象。
而苏奕，则已转身走出大殿。
独自坐在石阶上，背对大殿，眉梢间泛起一丝怅然。
大道路上，道行越高，走的越远，就越孤独。
故而苏奕分外珍惜这一路上所结交的友谊，在意那些和自己同生共死的身边人。
就像他这次选择复活万劫帝君，未尝不是心有不忍，希望瞒住那些不好的事情，给万劫帝君一个“再活一次”的机会。
可惜，事与愿违。
他虽是善意，可万劫帝君同样有自己的想法和认知。
故而一些所谓的善举，反倒不可能按自己的意愿去发生。
时间点滴流逝。
苏奕脚下，多出了一些空酒壶。
而大殿内，那寂静的氛围忽地被一阵嘶哑低沉的声音打破：
“苏道友，我……明白了你的用心……”
这是万劫帝君的声音。
苏奕悄然站起，转身看向大殿内。

第3137章 谈天论地 众生与我

灯影摇曳中，万劫帝君蹲坐在地上，失魂落魄，神色间尽是凄凉和苦涩。
显然，他已知晓了一切。
苏奕抿了抿唇，重新走进大殿。
“我没想到，经历了这些事情，你……竟然还会选择给我一个活下来的机会……”
万劫帝君喃喃，“我……何等该死！何德何能让道友不计前嫌来……救我……”
这位曾打破命运枷锁的传奇，此刻已悲伤欲绝，眉梢眼角尽是懊悔、苦涩和愤恨。
那是对其本尊的恨。
都已和无寂佛对峙千古岁月，却一失足成了千古恨！
苏奕蹲下身，眼眸凝视万劫帝君，道：“无寂佛还活着，和你一样，也是性灵之体，你……要不要和他继续在大道上争锋？”
万劫帝君浑身一震，眼眸发亮，“老和尚还活着？！”
苏奕点了点头，认真道，“他是佛门高僧，或许能化解你内心的痛苦和块垒。”
万劫帝君笑起来，仰天大笑。
他眉目间焕发神采，从地上起身，道，“老和尚还活着，于我而言，已是莫大的慰藉！”
旋即，他转身看向苏奕，“够了，已经够了，我啊，死而无憾！”
苏奕脸色微变，正要说什么。
万劫帝君已摇头打断，“做错了事，就要为此付出代价！我若选择继续去和老和尚对峙……呵，他哪怕不笑话我，我自己也会笑话自己！”
他长长舒了一口气，“生死之事，谈不上什么，唯独心有魔债，才让人死了也难以释怀！”
“道友，我此生从未佩服任何人，唯独你一人，值得我敬重！”
“与道友相识一场，人生之大幸，还请受我一拜！”
万劫帝君双手作揖，朝苏奕行了一个大礼，“也请道友莫要再劝！”
一字字，激荡如风雷，决绝如誓言，响彻大殿，久久回荡。
当一个人已决绝地要赴死时，这天上地下，谁能劝其回头？
苏奕第一时间想到了无寂佛。
可仿佛看穿苏奕心思，万劫帝君摇头道，“不如不见，也……无颜再见。”
苏奕顿时沉默了。
万劫帝君忽地笑道：“道友，趁此闲暇，你我论道一场如何？”
苏奕道：“谈什么？”
万劫帝君指了指大殿外的天穹，“谈天”。
又指了指脚下地面，“论地”。
最后，他指向自己胸口，“谈众生如我。”
苏奕略一思忖，“请。”
他席地而坐。
万劫帝君随之坐在对面，轻声道，“于道友眼中，何谓天道？”
一开口，便要谈“天道”之本质。
苏奕拿出酒壶，喝了一口，给出自己的答案，“天道无形，无名，强名之曰‘道’，道之所生，混沌之本，规则所在，显化万象，生死轮转，万物枯荣……”
一番话，当说出来时，宛如说破了一线“天机”，整座大殿的氛围悄然一变。
大殿外的天穹深处，原本有着无数像天河决堤般的灾劫规则倾泻。
当苏奕开始谈“天道”，那些灾劫规则就像受到莫大的惊吓，竟是诡异地陷入沉寂之中，一动不动。
整个万劫禁地一下子变得静悄悄的。
并且，随着苏奕的声音不断响起，这万劫禁地中开始出现各种匪夷所思的奇妙异象。
有轮回衍化为幽冥之界，有六道轮转、黄泉路引、彼岸花开、苦海浮沉、转生台上生死交替、奈何桥上忘川长流……
有神秘的大墟浮沉，若隐若现，断宿命、禁因果……
有诸般天道敕令化为周虚规则，演绎种种不可思议的大道之秘……
这万劫禁地中，就仿佛随着苏奕的声音，衍化出了苏奕所认知的“天道”景象！
远处那无道禁区内，万古黑暗像起伏的潮水般翻涌，遭受到影响。
而劫山之巅的这座大殿，已笼罩在一股无法形容的大道威压中。
万劫帝君将这一切尽收眼底，眉梢间难掩震撼，被惊艳到了。
谈“天”而已，可苏奕却以自身之道，说破了一线天机之秘，衍化出一场神异莫测的大道异象！
这，何其匪夷所思！
可不等苏奕继续说下去，就被万劫帝君打断。
他苦笑道：“再这样下去，我这一缕性灵怕是会被你所说的‘天道’磨灭掉。”
苏奕却有些意犹未尽。
今世修行至今，他不曾跟人谈天论地，阐述对大道的认知。
一是他的大道特殊，一向我自求我道。
二是能与之对谈者，举世难觅。
而今，兴许是踏足天命境的缘故，也许是曾在命劫湖泊提升性命本源之后产生了许多顿悟，他有了谈论大道的念头。
直至将心中所感说出，苏奕忽然发现，对自己而言，谈论天道的过程，恰似一场梳理自身道业的经历，反倒别有一番不一样的体会。
或许，这就是“论道”才能体会到的妙处。
“那就论一论‘地’，如何？”
苏奕道。
万劫帝君颔首，这一次，他先开口，“混沌初开，万象鸿蒙，清者升而为天，浊者下沉为地，何谓‘地’，万源之所藏，万物之起始，性灵之初生……”
“树有其根，水有其源，九尺之台,起于累土,合抱之木,生于毫末，所谓‘地’，便是一切大道之始、万象之源……”
作为一个曾打破命运枷锁，登临彼岸的存在，万劫帝君对“地”的认知和了解，自然远非一般天帝可比。
他对“地”的阐述，已带上追本溯源，问道于祖的一些奥秘和玄机。
事实上，这种阐述，实则也是在阐述万劫帝君自身的大道之路，代表着他的修行感悟和领会。
苏奕静静聆听，大受启发。
早些年的时候，他已知晓，打破命运枷锁，登临彼岸，实则就等于踏上了成祖之路。
在这条比永恒更高的道途上，所寻求的无非八个字：
追本溯源，问道于祖！
而这条路上的修道者，才是真正意义上的“道主”，执掌的力量已有主宰大道，统驭周虚秩序之威。
直至参透大道之“祖”的秘密，则可以称作“道祖”！
道主、道祖，一字之差，天壤之别。
在命运彼岸，成祖之路分作三大境界。
分别为“道真”“原始”“问天”！
问天成祖者，便是道祖。
这些，苏奕都了解过，但其中之真谛，则未曾有机会真正接触。
事实上以他的境界，也接触不到。
而此刻，万劫帝君在论道时所说，实则已带有和成祖之路有关的秘密，自然让苏奕大有收获。
偶尔，他会问一句，万劫帝君不吝赐教，娓娓道来。
就在这种交谈中，苏奕明白了“道真”“原始”“问天”三大境界的不同。
不过，万劫帝君终究只是“道真”境，所说的玄机和妙谛，终究也仅仅只是成祖之路的一部分。
即便如此，也让苏奕获益匪浅。
不知觉间，已过去一天时间。
万劫帝君忽地道：“在道友看来，何谓‘地’？”
一下子，苏奕怔住。
不是被问住了，而是想到了很多。
前世今生的记忆和修行心得，犹如走马观花般在心头闪现，汇聚成种种感悟。
其中感悟最深的，莫过于对纪元长河的认知。
毕竟，他已是纪元主宰，只不过未曾真正定道天下。
不同纪元文明的兴替，以及不同大道修炼之路的变化，无不和“地”有关。
没有遮掩，他把自己的感悟说出，想到哪里就说到哪里。
渐渐地，他浑然陷入一种自我中，在说的同时，心中则涌起更多的体悟。
故而苏奕自己并未发现，在这万劫禁地中，再次有一场不可思议的大道异象发生。
和“谈天”时不同，这次的大道异象，简直就像把整个纪元长河映现出来，各种纪元文明在涌现，随着苏奕的谈论而产生神妙不可测的变化。
万劫帝君再次愣住，眉梢间的震撼愈来愈浓，完全没想到，苏奕在“伦地”时的感悟，竟如此之恐怖。
若说之前是道破了一线天机，那么此刻，就是说破了一线“地秘”！
最不可思议的是，在苏奕浑然忘我般阐述“地”之秘时，一个光团凭空出现。
环绕着苏奕的身影四周飞舞，欢呼雀跃。
这光团拳头大小，呈雪白剔透之色，灿若烂银，白似美玉，弥散出一股神秘缥缈的空灵气息。
万劫帝君一眼看出，这光团赫然是一个永恒帝座！！
他心中一震，旋即明白，这必然是那个早在末法时代遗落于万劫之渊中的“永恒帝座”！
此时的万劫帝君只是一道性灵，并非本尊，他之前还以为，这很久以前就遗落在万劫之渊的永恒帝座，怕是早已被自己本尊所得。
毕竟，本尊手下还有许多应劫刑者，要找到一个永恒帝座绝非难事。
可现在看来，明显不是！
这永恒帝座一直都藏在万劫禁地，未曾被人发现！
而今，仿佛感应到了苏奕在阐述大道时引发的异象，这个永恒帝座才主动出现，在向苏奕示好！！
这不可思议的一幕，让万劫帝君都不得不感慨，世间缘法，岂在人之间？
当大道共鸣时，永恒帝座也会主动投怀送抱！

第3138章 斩空帝座、命劫刑刀

大殿内。
那一个化作雪白光团的永恒帝座多次试图靠近苏奕，融入其一身道行中。
可每一次都被苏奕一身气息荡开，让它无法靠近。
急得那永恒帝座绕着苏奕团团乱转。
万劫帝君看的又是震撼，又是好笑。
但很快，他就顾不得多想，不得不再次打断苏奕。
大殿内显化的大道异象愈发可怖，仅仅是气息就让他这一道性灵快承受不住。
也是此刻，苏奕才看清那永恒帝座。
随着他摊开右手，雪白剔透的光团主动飘了过来，雀跃般旋转着。
顿时，苏奕了解到这个永恒帝座的奥秘。
斩空。
末法时代最顶级的一个永恒帝座，原本由末法时代一位天帝掌控，在末法落幕一战中，那位天帝殒命，斩空帝座随之遗落于万劫之渊。
此时，看着斩空帝座那温驯的样子，苏奕根本不用想就知道，若自己愿意，这永恒帝座必会第一时间融入其道行中，都不带犹豫的！
可苏奕并没有这么做，而是将斩空帝座收进了袖里乾坤。
对任何人而言，永恒帝座是万古难见的最为至高的机缘，没有之一。
只要执掌，便可化身天帝，成为命运长河上一位至高主宰般的存在！
对苏奕而言，也不例外。
无非是他更看重自身之道罢了。
万劫帝君问道：“在道友眼中，又如何看到自己和众生？”
见识了苏奕“谈天”“论地”的种种不可思议之处，万劫帝君心中很期待，苏奕又是如何看待自身和众生的。
修行路上，见天地、见众生、见自我，不同的境界，所见所知皆不同。
苏奕略一思忖，就开口阐述起来。
万劫帝君静静聆听。
但凡踏足天命境的人，皆开始求索命运之秘。
这其中的关键，就在于“见众生，见自我”，一切生灵，皆有命格，皆有运数。
命运之妙谛，就在我与芸芸众生中交织。
而苏奕执掌轮回和命书，历经九次转世，体会过种种不同的人生轨迹，对于“命运之道”的认知，自然和世间任何人都不同。
随着他说出自己的认知，再次有大道异象映现。
不一样的是，这一次所映现的异象，竟然出现了一条模糊虚幻的命运长河！
整个万劫之渊，都在此刻轰震动荡起来。
万劫帝君呆呆地看着这一切，忽地意识到，在论道这件事上，自己已不够资格和苏奕对坐。
谈天也好，论地也罢，哪怕是看待自我和众生上，苏奕都已拥有与世不同的认知。
这等情况下，自己无论说什么，都会苍白和无力！
沉默半晌，万劫帝君指尖一抹，在地上留下一道传承印记。
而后，他悄然起身，没有惊扰又一次在论道中忘我境地中的苏奕，离开了这座大殿。
他伫足劫山之巅，眺望远处，听着不断从殿宇中传出的声音，忽地释然般笑起来。
“的确，和无寂佛的大道争锋中，我已输给了自己，也输掉了所有，可以就此归去矣……”
喃喃的声音中，万劫帝君的身影迈步而起，来到那天穹深处那翻涌的灾劫规则中。
而后，他转过身，朝山巅那座大殿遥遥作揖，“道友，告辞！”
万劫帝君的身影刹那间化作无数飞光，融入那天穹深处的灾劫规则中。
这位曾执掌万劫，曾与无寂佛历尽千古争锋、也曾打破命运枷锁的存在，至此彻底消失。
连一丝痕迹也不曾留下。
于他而言，这是一场解脱，一种归寂。
恰似大道路上，他执掌万劫，最终归于万劫之中。
当苏奕从那浑然忘我的境地中清醒时，已是一天之后。
看着空荡荡的大殿，他只饮了一口酒，轻声说了一句：“好走。”
无喜无悲。
因为，这是万劫帝君自己的选择。
于他而言，死亡既然是解脱，就无须活得生不如死。
很快，苏奕注意到万劫帝君留在地上的一道大道印迹。
这印记中，承载着万劫帝君的大道心得和传承之力。
万劫帝君毕生所求的大道，和灾劫有关，其至强神通名唤“命劫刑刀”！
一刀之下，如大道命劫降临，斩命数、灭性灵！
苏奕静心体会片刻，就将这大道印记抹去。
当天，苏奕离开了万劫之渊。
……
命运长河之下。
苏奕脚下，覆天舟穿梭在命运洪流中，一个闪烁，便横移万里之遥。
离开万劫之渊后，苏奕并未第一时间重返永恒天域，而是朝灵宝天城赶去。
之前，他动用秘符和鹿蜀妖祖联系。
的确联系上了，但回信的并非鹿蜀妖祖本人，而是一个自称“淮离”的人。
对方只说了一句话：
“想救人，就来灵宝天城！”
对此，苏奕反倒松了一口气。
起码证明，鹿蜀妖祖、神枭妖祖等人还活着，而没有被三世佛害死，足够了。
至于这淮离是谁，为何又选择在灵宝天城见面，苏奕根本懒得多想。
如今，在这命运长河之下，已再没有能够让苏奕忌惮的力量！
“杀！”
“抗命者死！”
“臣服？也得死！”
……很快，一阵厮杀声引起苏奕注意。
远处地方，出现一座绵延起伏的大山，大山上楼阁林立，宫殿成片。
那里明显是一方妖王的盘踞之地。
可此时，在那大山上正上演一场惨烈血腥的大战。
这样一幕，谈不上奇怪。
命运长河中几乎天天会发生类似的血腥厮杀，大多和扩张势力，吞并地盘有关。
真正引起苏奕注意的，是那交战的其中一方，竟然来自命魔一脉！
苏奕不会认错。
那些命魔一脉的强者，眉心皆有一道“囚”字血印，极为醒目。
他们的气息也很特别，嗜血、疯狂、杀戮气息恐怖，浑身流淌着厚重的血光。
但凡被他们杀死的对手，皆被他们无情地摘掉首级，挖掉本命字！
对命魔一脉的强者而言，敌人的首级就是功勋，而那些本命字，则可以炼化为实力的一部分！
那座大山上，命魔一脉的强者仅仅不过上百之众，却长驱直入，势不可挡，杀得血流成河。
哪怕是臣服之辈，都被其杀掉！
这也印证了一点，命魔一脉以杀戮为生，以毁灭证道，凡是他们出现之地，必会引发无尽灾祸和血腥。
“难道说，寂灭禁域的封印力量已经破裂了？”
苏奕皱眉。
历经天命之争和宿命海一战后，他早了解到，这样两场大战，对命运长河上下产生了极为严重的影响。
最显著的就是，命魔一脉所在的寂灭禁域和域外天魔一脉所在的“虚无之地”，皆出现了剧变！
不出数年，无论命魔一脉，还是域外天魔，皆会打破壁障，重现世间。
只不过苏奕没想到，这一天会来的这么快。
“站住！”
蓦地，一道大喝声在远处响起。
两个命魔一脉的强者，朝苏奕这边掠来。
为首一个黑衣男子尚在半途，就祭出一杆血淋淋的战矛，猛地朝苏奕这边投掷过来。
凶性十足！
砰！
那血淋淋的战矛靠近苏奕时，寸寸爆碎。
黑衣男子一惊，却并未退缩，反倒咧嘴大笑，“好好好！终于碰到了一个硬茬！”
他正准备出手，就被身旁的同伴拦住，“当心，那家伙不简单，是个人族修道者！”
黑衣男子眼眸一眯，意识到问题所在。
一个人族修道者，竟然能够进入命运长河而不死，这本身就很反常。
“朋友，不知者无罪，刚才是我们打扰了，告辞！”
黑衣男子很果断，带着同伴转身要走。
“慢着。”
苏奕的身影突兀出现在前路，道，“我让你们走了么？”
黑衣男子脸色一沉，血色的眼眸中凶光毕露，“你可知道我们来自何处？”
苏奕点头：“知道。”
黑衣男子一愣，冷笑道，“既如此，你确定想和我们撕破脸？”
苏奕淡淡道：“我听说命魔一脉的强者都不怕死，可没听说，命魔一脉的强者原来也喜欢狐假虎威，搬出自家旗号吓唬人。”
声音中，毫不掩饰讽刺。
黑衣男子和其同伴都不免惊疑，这人族修道者究竟什么来头，明知道他们来自命魔一脉，怎还敢这么张狂？
苏奕看了一眼远处的大战，忽地心生一丝不耐，顿时就懒得再说什么，袖袍一挥。
一个身影矮小，胡子邋遢的老者凭空出现。
这是被关押在命书第二页的七个命魔一脉老怪物之一，名唤“昌慈”。
是帝师陌寒衣的左膀右臂之一。
那两个命魔一脉强者皆是一惊，眼眸瞪大。
他们辈分太低，不认得昌慈，可却能清楚感受到，对方和他们来自一族，是一个气息极端恐怖的老怪物！
“大人有何吩咐？”
昌慈双手作揖，恭敬行了一礼。
“他们两个交给你了，杀不杀是你的事，我只想知道，他们为何能够从寂灭禁域离开。”
苏奕随口吩咐了一句，就驾驭覆天舟，来到远处，自顾自饮酒。
有些小事，他的确已经懒得自己做了。
“是！”
昌慈先是神色郑重地应了一声，而后才转身，看向那两个命魔一脉的小辈。
一下子，那两人彻底变色，意识到不妙！

第3139章 故人高挂城墙上

苏奕并没有等多久，昌慈已从远处大步而来。
“回禀大人，已查清楚，寂灭禁域的封禁力量出现了许多裂痕，足可让我族把一些族人送出来。”
昌慈恭敬开口，“不过，所能送出的仅仅只是妖皇层次的角色而已，数量虽多，所能掀起的风浪并不大。”
苏奕转身，盯着昌慈，清晰看到对方眉梢间带着一丝兴奋之色，明显心中很高兴。
当察觉到苏奕的眼神，昌慈心中一凛，这才掩饰住眉梢间那一丝兴奋。
“这么说，灵照魔帝并不打算遵从帝师陌寒衣的安排，选择向我臣服了？”
苏奕问。
昌慈摇了摇头，“这我就不清楚了。”
略一沉吟，他忍不住又说道，“命官大人，恕我说句不客气的话，我命魔一脉上下，和命官之间是宿仇，尤其是上一任命官，让我族折损数万万族人，称之为血海深仇也不为过。”
“连我族被镇压在那寂灭禁域，也是上一任命官所为，这等情况下，命官大人您想要让我族上下全都臣服……怕是有些……”
话没说完，苏奕为他补充了，“不自量力？”
昌慈沉默，明显默认了。
苏奕自语，“看来，在你们这些老家伙之中，也就帝师陌寒衣是诚心臣服于我，至于你们……怕是没一个愿意的。”
昌慈神色平静道，“大人，用不了多久，我族上下就能从寂灭禁域彻底脱困，您若是担心被我族报复，我倒是愿意为您指一条明路。”
这番话看似恭顺，实则隐然有一种幸灾乐祸的意味。
苏奕不动声色道：“说来听听。”
昌慈却笑着摇头，“说出来就太伤命官大人感情了，还是不说为好。”
苏奕挑了挑眉，忽地一巴掌打在昌慈脸颊上。
啪！
耳光脆亮。
昌慈脸庞顿时红肿起来，他满脸惊怒，“命官大人这是何意？”
苏奕一指远处那两个命魔一脉强者，淡淡道，“从你没有杀那两人，我已大致看出你的心思。”
昌慈冷笑，“就因为这个，就让命官大人恼羞成怒了？”
啪！
昌慈脸上又挨了一巴掌。
他顿时震怒，“命官大人，你真要把事情做绝？”
苏奕笑了笑，“错，我只是想告诉你，命魔一脉或许能从寂灭禁域脱困，但……与你何干？真以为我不敢杀你？”
昌慈脸色一阵变幻，沉默了。
苏奕拍了拍昌慈肩膀，“我和萧戬不一样，命魔一脉惹了他，无非换来一个被镇压在寂灭禁域的下场。可若惹到我头上，我必将你们命魔一脉连根拔除。”
昌慈眼瞳收缩，旋即冷冷道，“是么，我倒是想看一看，命官大人是否能做到！”
苏奕点头道：“我给你这样的机会，回去见到帝师陌寒衣的时候，不妨帮我捎一句话，我可以给命魔一脉臣服的机会，至于那些不臣服的，可就别怪我不客气了。”
说罢，他袖袍一挥。
昌慈就被收进命书内。
而后，苏奕看向远处那两个命魔一脉的强者，“你们愿臣服么？”
两者对视，脑袋发懵。
之前，他们都已了解到昌慈的身份，无不欣喜若狂，自以为捡回一条命。
可不曾想，接下来他们就看到昌慈老祖被那人族修道者掌掴脸颊的一幕。
并且还打了不止一次！
这让他们谁能不惊？
“不愿意也无妨，我也不稀罕。”
苏奕微微摇头，转身而去。
他没心思收拾这样的小鱼小虾。
一天后。
灵宝天城。
早些年的时候，苏奕就曾来过此城。
这里繁华富庶，汇聚着来自四面八方的妖类强者。
当年也是在此城中，苏奕和王执无、神枭妖祖等人一起进入入魔窟，见到了鹿蜀妖祖、万劫帝君和无寂佛的大道分身。
而如今，苏奕再次前来了。
只不过当远远地看到这座城池时，他不禁怔住。
这座巨大繁华的城池，竟是早已沦陷，到处是大战之后留下的痕迹。
城墙坍塌、大地破裂，血流成河，到处可见累累尸骸，森森白骨。
一如血腥炼狱！
而在那巍峨城墙之上，高悬着一具又一具身影。
皆被用绳索拴着脖子，高高地吊起来。
仔细看，赫然是鹿蜀妖祖、神枭妖祖、雀祖、星蟾子、孔雀妖皇等人！
他们就像阶下囚，昏迷不醒，身上尽是血痕，高高悬挂在那，显得格外刺眼。
当看到这一幕的一瞬，苏奕眼眸眯起来，正欲举起的酒壶都在唇边停顿。
半晌，似回过神般，苏奕缓缓收起酒壶，目光挪移，看向城墙下方。
那里汇聚着一群身影。
眉心之地，皆烙印有“囚”字血印。
赫然都是命魔一脉的强者。
而引起苏奕注意的，是三个人。
一个蹲坐在坍塌的一截城墙上，长发呈银色，面孔英俊，身着血色长衣，正在用一个雪白头骨炼制的酒杯饮酒。
一个是灰衣女子，容貌妖异，怀抱一条猩红长鞭，正倚靠在城墙上闭目假寐。
一个是个骨骼粗大，身影昂藏如山的金袍老者。
他正在和身旁一些命魔一脉的强者说些什么。
当苏奕的目光看过来时，这金袍老者第一时间就察觉，扭头望向苏奕。
一瞬，金袍老者忽地咧嘴大笑起来，“诸位，可以迎客了！”
声传四方。
一下子，所有命魔强者被惊动，目光齐刷刷看向了远处的苏奕。
“哟，传闻中的命官大人，可终于来了啊。”
蹲坐城墙上的血衣银发男子笑着起身，一手兀自端着头骨酒杯，“不错，当浮一大白！”
说着，将杯中酒仰头饮尽。
“他真的就是那个执掌命书的苏奕？看起来……怎么比凡夫俗子都不起眼。”
倚靠城墙上的灰衣女子悄然睁开血红的眼眸，盯着苏奕，有些皱眉。
“肯定不会有错！”
身影昂藏如山的金袍老者笑道，“最近这段时间，我可是把他的画像每天都拿出来端详，就是化成灰，我都能认出来！”
同一时间，场中响起一阵议论声，那些命魔一脉的强者，皆在打量苏奕，有的眼神冰冷、有的带着嗜血的光泽、有的闪烁着亢奋的杀机。
不一而足。
苏奕没有理会这些。
他目光只看着那高悬在城墙之上的那些故人，道，“三世佛呢？”
“你说那白衣和尚么？”
金袍老者笑道，“他早就走了，命官大人，快过来吧，你要救的人，可都等你很久了。”
苏奕不再说什么，驾驭覆天舟，就要前往。
冷不丁地，一道声音在远处响起：
“苏大人稍等！”
伴随声音，一个青年模样的男子从远处急匆匆飞掠而来。
苏奕一眼认出，对方是英奇，灵照魔帝的手下，当年曾联合其他天帝，欲活擒自己。
不过，因为有陌寒衣的缘故，早让英奇改变对苏奕的态度。
“英奇，你竟然还敢来！”
而看到英奇出现，金袍老者、灰衣女子、血衣男子等人无不皱眉，面露冷意。
“英奇竟叫那家伙苏大人！他难道真的已经背叛了？”
灰衣女子蹙眉。
英奇根本不理会这些。
在抵达后，他第一时间来到苏奕身旁，飞快传音，“苏大人，这是个陷阱！他们要借此机会，先夺宿业万魔牌，再将你灭杀！”
苏奕嗯了一声，神色波澜不惊，道，“灵照魔帝也不愿臣服？”
英奇连忙摇头，“此事说来话长，牵扯到我族的一些……”
不等说下去，苏奕就已经摆手打断道，“那就待会再说。”
英奇焦急传音道：“苏大人，真的不能硬来，那三个家伙皆筹谋已久，拥有轻松镇压妖祖的战力，而我也无法帮您，一旦这么做了，就等于叛族！”
苏奕随口道：“你只需看着便好。”
这一刻，远处的金袍老者猛地大喝，“英奇，你若敢坏了今日大事，我等必视你为叛徒，将你就地格杀！灵照魔帝哪怕知道，也无话可说！”
血衣男子猛地摔掉手中头骨酒杯，大喝道，“英奇，你给老子滚一边去！”
连那灰衣女子也握紧那猩红的长鞭，杀气腾腾地盯着英奇。
英奇脸色一阵变幻。
苏奕则不再说什么，迈步朝远处灵宝天城的城门行去。
见此，金袍老者等人都不禁笑起来。
轰！
当苏奕身影刚出现在灵宝天城千丈之地，一座古老神秘的禁阵，随之将附近区域以及整个灵宝天城都覆盖其中。
禁阵轰鸣，翻涌血腥浓稠的毁灭规则，气息之恐怖，遮天蔽日。
隐约可见，那禁阵之上，立着一个身着白衣，手握一把巨型血色镰刀的女子。
女子身影娇俏纤秀，手中的血色镰刀却足有丈许长，比女子整个人高出一大截。
当看到这座禁阵，以及禁阵上那白衣女子，英奇的心都沉入谷底。
血魂焚道杀阵！
命魔一脉至强的镇族杀阵之一，号称能够轻松把妖祖都焚烧成灰烬！
而那手握巨型血色镰刀的白衣女子，便是这座杀阵的掌管者——
祭师斐牙！

第3140章 跪下

血魂焚道杀阵就像一道遮天蔽日的血色洪流，将灵宝天城前完全笼罩。
猩红的禁阵波动流转，弥散出惊人的恐怖煞气。
城门前，金袍老者、灰衣女子、血衣男子皆露出笑意。
有此杀阵，大局可定！
他们看向苏奕的眼神，也充满玩味。
“果然如那三世佛所言，有这些人质在，就能迫使这姓苏的前来。”
金袍老者轻语。
旋即，他笑着对苏奕道，“命官大人，不知你此刻作何感想？”
“他们的本命字在谁手中？”
苏奕独自立在远处，仰头望着那高高悬挂在城墙上的鹿蜀妖祖等人，神色平静，不悲不喜。
金袍老者轻描淡写道：“已经被我等视作珍馐美味一一分食。”
说着，他伸出右手，“交出我族的宿业万魔牌，我让你带走那些人质。”
所有目光都齐齐看着苏奕。
气氛压抑下来。
出乎人们意料，苏奕抬手一挥，宿业万魔牌化作一道神虹，落在金袍老者面前。
所有人错愕。
没人想到，作为命官的苏奕，会如此配合！
金袍老者盯着那近在咫尺的宿业万魔牌，喃喃道：“怪哉，什么时候，命官竟然这么听话了？”
他明显也很意外。
那血魂焚道阵之巅，手握巨型血色镰刀的白衣女子打了个哈欠，眉梢间浮现一抹失望。
之前，她还以为苏奕会抗拒，而她已做好出手的准备。
可谁曾想，对方竟然直接就认怂了，主动交出宿业万魔牌！
“和上一任命官相比，这苏奕可太差劲了。”
白衣女子暗道，“不过，命官越不堪越好，于我族而言，未尝不是一桩天大的幸事！”
之前，他们都已打探过和苏奕有关的事情，了解到这个年轻的人族剑修，战力极为逆天。
再加上执掌命书，让人根本不敢小觑。
故而，这次他们为了对付苏奕，才会在灵宝天城前精心准备，布设杀阵。
可现在，随着苏奕主动交出宿业万魔牌，这种妥协退让的姿态，也让在场所有命魔一脉强者的态度发生微妙的变化。
这命官……好像并没有传闻中那么吓人啊！
“你们是不是该放人了？”
苏奕随口道。
他目光依旧望着城墙之上，孤零零一人立在那，身上毫无气势，言辞也很平淡，毫无锋芒。
不少命魔一脉的强者皆露出鄙夷之色。
“放人可以。”
金袍老者沉声道，“把命书交出来，我非但把人质还你，还让你活着带他们离开！”
场中一阵骚动，连灰衣女子、血袍男子都精神一振，眼眸戏谑地看着苏奕。
命书，是命官手中最可怕的大杀器，也是他们命魔一脉最忌惮的一件宝物。
这苏奕会为了那些人质，而交出命书吗？
应该不会！
再蠢的人也应该清楚，一旦没了命书，等于也把自己的生死交了出去！
很显然，金袍老者提出这样的要求，就是在故意试探苏奕的底线。
要看看他究竟能妥协到何等地步。
禁阵之巅，白衣女子轻轻抿了抿唇，饶有兴趣地看着苏奕。
这家伙都被欺负到这等地步，又会作何反应？
就在这无数目光注视下，苏奕取出了命书，隔空递给了金袍老者。
全场死寂。
鸦雀无声。
所有人眼珠瞪大，难以置信。
没说一个字，更没有任何讨价还价，就这么交出了命书！
谁敢信？
金袍老者也满脸错愕，他眼眸死死盯着命书，确信这件宝物的确是真的，并非什么障眼法。
而这个事实，让他愈发感到荒诞。
那姓苏的命官怎会如此配合？
传闻中，作为剑修的他不是一向很强势吗，被那些天帝视作大敌，也不曾退缩过！
可现在，怎么变得如此窝囊？
“奇怪，他莫不是个假命官？”
禁阵之巅，白衣女子也愣住。
“哈哈哈，万古岁月过去，命官竟然都变得这般不堪了吗？”
蓦地，有人仰天大笑，场中随之产生一阵哄笑。
之前，他们劳师动众，在此地布设天罗地网，还不是因为命官太恐怖，让他们很忌惮？
可谁曾想，这个命官会如此软弱？
“的确像做梦一样，我都无法想象，命官怎会沦落到这等地步。”
有人感慨。
在命运长河中，命魔一脉只忌惮一个人，那就是命官！
万古以前，正是那姓萧的命官出手，上演一场寂灭之战，将他们全族镇压在寂灭禁域。
谁能想象，在这万古之后，新的一个命官会如此的软弱无能？
“让我看看。”
蓦地，血衣男子探手一抓，就将命书拿在掌间，略一打量，他眼神都变得滚烫起来。
“的确是真正的命书，不会有假！”
血衣男子轻语。
说着，他猛地抬头看向苏奕，狞笑道，“我们挖走了那些人质的本命字，并且在他们各自体内，种下了我命魔一脉独有的‘血灵蛊’！”
“你若想帮他们解除血灵蛊，就跪下来求我们！”
说着，他指着脚下地面，满脸的笑容，“记住，像狗一样摇尾乞降！”
全场轰动，无不露出看热闹的神态。
“跪下！”
有人暴喝。
“跪下！”
“跪下！”
场中随之传出此起彼伏的大喝。
禁阵之巅，白衣女子叹了一声，今天的事情委实太过荒诞。
而那姓苏的命官，更是软弱到令人扫兴的地步！
“就这，灵昭魔帝竟然还妄图劝说所有族人向命官臣服，简直丧心病狂！”
白衣女子暗道，“等回去的时候，我一定要让灵照魔帝亲眼看一看，这姓苏的命官是何等不堪！”
刚想到这，场中已响起苏奕的声音：
“你们说的血灵蛊，是不是就是这些小玩意？”
就见苏奕伸出右手，掌间翻开，浮现出一只只米粒大小的血色虫子。
顿时，全场喧嚣的声音沉寂下去。
所有人都看了过去，一下子认出，苏奕掌间浮现的，正是血灵蛊！
一种能潜入仇敌性命本源中的蛊虫，无论是谁，一旦中招，根本无法摆脱血灵蛊，会被一点点吞噬掉性命本源，直至死去！
“你……从哪里获得的血灵蛊？”
金袍老者脸色一变，意识到不对劲。
苏奕指尖一抹，那些血灵蛊一个个爆碎消散。
他拍了拍手，随口道：“自然是从鹿蜀妖祖他们身上得到的。”
所有人吃惊，难以置信。
这怎可能？
自始至终，他们可根本没有看到苏奕出手！
更别说，化解血灵蛊的秘法，是他们命魔一脉的秘传，外人根本不可能掌握。
苏奕又怎可能做到？
“我明白了，刚才你故意在拖延时间，为的就是在暗中出手，化解那些人质身上的血灵蛊！”
金袍老者惊怒道。
苏奕点头道：“还不算太蠢。”
一下子，在场其他人也都反应过来，明白苏奕刚才的妥协都是装的！
禁阵之巅，白衣女子眼眸一凝，俏脸微变，她同样没发现，苏奕究竟如何做到这一步的。
“可笑，你就是能化解血灵蛊又如何？那些人质还在我们掌控之中，而你……也已插翅难飞！”
血衣男子冷笑。
他一手攥着命书，眼神中尽是不屑。
一番话，让在场众人心中大定，的确，天罗地网犹在，还能让那姓苏的翻了天不成？
苏奕神色平静，没有再说什么。
也已没必要再说什么。
他目光环顾四周，只抬起右手。
命书轰鸣，骤然爆绽可怖的晦涩光雨，震碎血衣男子的右手，飞掠到苏奕掌间。
同一时间，悬浮在金袍老者身前的宿业万魔牌也化作一道神虹，掠入苏奕袖口内。
血衣男子吃痛，发出惨叫，满脸的愤怒。
金袍老者大惊，厉声道：“一起出手，杀了他！”
轰！
顿时，在场所有命魔一脉的强者皆祭出宝物，掀起毁天灭地的威能，朝苏奕轰杀过去。
而出手最快的，则是白衣女子。
她一挥手中的巨大血色镰刀，整座血魂焚道阵随之全力运转，释放出无数粗大的猩红秩序神虹，密密麻麻地朝苏奕轰杀过去。
此阵之威，可轻松灭杀妖祖！
而这一刻，苏奕屹立原地没动，唯有右手虚托，执掌命书，唇中轻吐一个字：
“镇！”
命书骤然间扩散出一层涟漪般的晦涩道光，映现出一道遮天蔽日的大渊。
那大渊仿若无垠，深不可测。
随着横空出现，就像一个宇宙黑洞在天地间浮现。
在那大渊面前，一切宝物、一切秘法尽数被碾碎，爆碎成无数飞洒的光雨。
那无数的血色禁阵秩序，也被大渊释放出的威能抵挡和化解。
一下子，所有人震骇，难以置信。
这是何等力量？
竟能压住他们所有人的攻势？
连血魂焚道阵的威能都被挡住？
白衣女子也悚然一惊，全力运转禁阵。
可终究是徒劳。
那宛如无尽黑洞般的大渊太过诡异禁忌，仿佛能镇压和碾碎一切！
而此时，苏奕再次开口，唇中轻吐两个字。
“跪下。”
恰似主宰下达旨意，言出法随。
那城门前的所有命魔一脉强者，一个个眼前发黑，神魂、心境、躯体皆在同一时间遭受可怖的镇压。
全都双膝下跪，头颅砸地！

第3141章 阁下可曾看够

灵宝天城高高的城墙上，悬挂着鹿蜀妖祖等人。
而在城墙前，命魔一脉的强者跪倒了一地！
其中，金袍老者、灰衣女子和血衣男子三人，皆是不弱于英奇的角色，能够轻松镇杀妖祖。
可现在，他们也和其他人没区别，被镇压跪地，头颅深埋地面！
唯有苏奕那孤零零的身影，立在场中，一袭青袍飘曳，恬淡出尘。
从抵达灵宝天城那一刻起，苏奕就不曾显露什么情绪变化。
被重重围困。
被不断挑衅和诋毁。
都未曾让他情绪有任何一丝的变化。
那是一种骨子里的平静，不声张，不显露，无喜无悲。
可当他出手，一切都变得不同。
禁阵之巅，白衣女子手脚发凉。
整座杀阵完全由她一人掌控，若她愿意，杀妖祖也不费吹灰之力。
可现在，整座杀阵都已被她运转到极致，威能也催动到极致，却依旧无法撼动那一口遮天蔽日的大渊！
直至看到那些族人全部跪在地上，白衣女子的心彻底沉入谷底。
他们失算了！
那姓苏的命官不是太弱，而是太强。
强大到让他们所有人都看走眼。
强大到自始至终对方都不屑争辩什么，视他们如无物！
事实也证明这一点。
当大战上演，对方轻描淡写之间，便镇压全场，一如主宰发威，一念间便翻了天！
“是那该死的三世佛撒谎，坑了我们！命官根本不是他所说的那般弱！”
白衣女子悄然攥紧玉手。
作为命魔一脉的祭师，白衣女子的地位和实力，自然远非一般人可比。
这一刻，她深呼吸一口气，开口道，“苏奕，你现在收手，我可以把那些人质的本命字交还！”
清冷的声音回荡在城门前。
苏奕袖袍一挥。
高悬在城墙之上的鹿蜀妖祖等人，身影凭空消失，被他收进了袖里乾坤。
而后，他这才转身，看向高高立在禁阵之巅的白衣女子，道，“你也跪下。”
很平淡、也很没气势的一句话。
可当声音在回荡时，一股恐怖的威能从命书上扩散，那一口黑洞般的大渊骤然扩散。
轰隆！
天地动荡，整座血魂焚道阵遭受到可怕的冲击，在被大渊吞没。
白衣女子大惊失色，挥动血色镰刀，全力抵挡。
可却像螳臂挡车！
几个眨眼而已，这座被命魔一脉视作足以镇族的杀阵就四分五裂。
连白衣女子都差点被吞噬。
关键时刻，她脚下一点，身影如闪电般挪移长空，挥动血色镰刀朝苏奕斩去。
血色镰刀恰似一轮猩红的残月，带起无匹耀眼的光，锋芒无双。
苏奕屹立原地不动。
当那一轮残月般的血色刀光斩来，却被一股无形的大道力量阻挡，停留在苏奕头顶上空。
而后，猩红的刀光一节节爆碎炸开。
像在苏奕头顶绽放了一束烟火，璀璨瑰丽，俄而便黯然凋零。
白衣女子错愕，眼眸瞪大，明显被震撼到。
而苏奕随手一拂。
白衣女子的身影砰地一声跪在地上，血色镰刀都脱手而飞，被苏奕隔空抓在手中。
全场死寂。
每个命魔一脉强者脸上都写满了惊惧和惶恐。
这，难道才是命官真正的实力？
未免也太恐怖！
随着血魂焚道阵毁掉，一直被隔绝在外的英奇，终于看清了城门前的景象。
旋即，他不禁愣在那。
和他最担忧的一幕不一样，苏奕非但没有遭遇不测，反倒成了在场最醒目的一个。
因为只有他站着，其他人尽数跪了一地！
包括祭师斐牙！
这……
英奇脑袋发懵，难以相信。
当看到苏奕没事，他本该感到轻松，因为只有他清楚，苏奕一旦出事，被困命书中的帝师陌寒衣等人肯定也会遭殃。
可现在，他却轻松不起来。
原因很简单，他完全没想到，自己那些族人会败的如此快，如此一塌糊涂！
“不要开口劝解，也不要求情，把眼前所看到的一切，都如实告诉灵照魔帝便可。”
苏奕开口了，平淡的声音清清楚楚地响彻天地间。
英奇心中一颤，脸色变幻。
之前，他的确心生一丝侥幸，想为那些族人求情。
可很显然，苏奕根本不给他任何机会！
而随着声音还在回荡，苏奕一手握着那血色镰刀，来到了那金袍老者面前。
轻轻一挥。
镰刀落处，一颗血淋淋的头颅抛空而起。
还不等金袍老者的躯体倒下，命书已散发出晦涩神秘的光，将金袍老者整个尸体收走。
至于其头颅，则滚落于地，怒目圆睁。
“苏奕，你等着，我族一定不会放过你——！”
血衣男子愤怒大叫。
噗！
镰刀一闪，宛如收割稻草般轻松。
血衣男子人头落地。
其尸体同样被命书收走。
当苏奕挪移脚步，来到那灰衣女子身前时，后者猛地尖叫道：“英奇，你和灵照魔帝都是叛徒！迟早会被清算！”
英奇沉默，神色复杂。
叛徒？
这是帝师陌寒衣大人的旨意，为的还不是保全命魔一脉上下的性命？
噗！
灰衣女子的头颅抛空而起，死不瞑目。
对此，苏奕根本没有任何反应。
“士可杀不可辱，姓苏的，有种你就全杀了我们，何须这般折磨我等？”
白衣女子厉声道。
苏奕淡淡道：“折磨？我和你们命魔一脉可不一样，不会拿俘虏来泄愤。”
说话时，他已手起刀落，连续再斩十余人。
这鹿蜀妖祖他们的本命字，的确被人剥夺，一一瓜分炼化。
苏奕在做的，就是把这些罪魁祸首找出来，将他们的尸体收集起来，找回鹿蜀妖祖等人丢失的本命字！
若非如此，他早就将这些敌人灭杀，根本不屑去一一折磨对手。
很快，苏奕屈指一弹。
喀嚓！
手中的血色镰刀四分五裂。
这是白衣女子的本命宝物，在被毁掉之后，让她当场遭受反噬，咳血不止。
“该结束了。”
苏奕轻语，脚下轻轻一踏。
犹如发生了一场无形的地震，那跪在地上的命魔一脉强者，躯体皆像崩塌的雕像般瓦解，化作漫天飞灰。
白衣女子也如此。
在被灭杀那一瞬，她只有一个念头——
这姓苏的命官，实力究竟强大到何等地步了？
英奇呆呆地看着这一切，失魂落魄。
苏奕自始至终都显得很轻松，杀敌的方式也很随意和漫不经心。
可越是这样，越让人感到心悸，无法想象他真正的实力究竟有多强大。
“听说命魔一脉有收集首级为功勋的习惯，这些人头，你也可以带走。”
苏奕指了指地上那十余颗首级，这是他专门留下来的战利品。
远处，英奇苦涩开口道，“命官大人，你把事情做得这么绝，怕是会适得其反，让我族那些老顽固根本不可能考虑臣服的事情。”
苏奕转过身，看向英奇，平静道：“我当初不是说过么，念在陌寒衣的面子上，我可以给你们臣服的机会，而不是我求着你们臣服。”
英奇神色黯然，低头不语。
“不想臣服也无妨，我自会奉陪到底。”
苏奕抬手收起了命书，“且看看最后，谁能笑到最后。”
英奇叹道：“我会把今日之事和这些话都如实告诉灵照魔帝，由她来做决断。”
苏奕颔首，“正当如此。”
旋即，他话锋一转，道，“不介意的话，趁此机会跟我说说你们命魔一脉的事情吧。”
在开战之前，英奇就打算说这些，可却被苏奕打断，因为苏奕一心想救人，根本没心思听这些。
现在自然不一样了。
英奇沉默片刻，便点了点头。
半刻钟后。
苏奕了解到了命魔一脉的一些状况。
在是否臣服这件事上，命魔一脉内部产生了极为严重的分歧。
灵照魔帝只是命魔一脉四位主宰之一，她依照陌寒衣的命令，多次尝试劝说族人和命官进行和解。
但却遭受到其他三位主宰的激烈反对。
并且，还因为这件事，让灵照魔帝被骂做叛徒，在命魔一脉引发了极大的非议。
到现在，灵照魔帝自身处境都变得很窘迫，连她的手下都心生不满，陆续和她划清界限。
如今在命魔一脉，灵照魔帝已成了最不受待见的一位主宰。
若不是碍于她那主宰级的身份，怕是早就被视作叛徒严惩！
得知这些后，苏奕不置可否。
站在命魔一脉的角度，去向有着血海深仇的命官臣服，的确难以接受。
灵照魔帝的做法，自然会遭受到激烈反对。
可站在苏奕的角度来看，这是他在给命魔一脉机会！
既然对方不要这样的机会，那自然也就没有和解的可能。
唯一最受委屈的，自然是灵照魔帝。
夹在中间，里外不是人。
想了想，苏奕道：“以后我和你们命魔一脉之间即便发生最坏的结果，我也可以保证，给灵照魔帝那边一个存活的机会！”
英奇一怔，苦涩道：“我只希望……不要发生那最坏的结果……”
最后，英奇带着那些血淋淋的首级离开了，心情沉默，满腔苦闷。
经历今日之事，让他愈发意识到，要想让命魔一脉和命官之间和解，近乎是不可能的事情！
这等情况下，灵照魔帝的处境可想而知会有多窘迫和不堪。
而他自己，也必将背负叛徒的骂名！
世上之事，就是如此无奈。
“阁下可曾看够？”
而在英奇刚离开不久，苏奕忽地扭头，望向灵宝天城那巍峨的城门内。

第3142章 去而复返

在苏奕抵达时，灵宝天城就已被毁掉。
整座城沦为废墟，坍圮凋零，血流成河，到处是横七竖八的尸体。
而随着苏奕开口，那城门内的一片废墟上，忽地有一具躺在血泊中的尸体站了起来。
这是个长发披散，脑袋都被劈掉一半的男子，骨瘦嶙峋，血染长衣。
不过随着他站起身来，容貌悄然发生变化，变成了一个容貌苍老的老者。
连一身精气神都变了，气度雍容，顾盼之间，隐然有睥睨天下之意。
显然，这老者之前曾潜伏在那一具残破尸体内，在暗中观战！
“不愧是执掌命书的命官，仅凭这般眼力，已非这世上那些蠢人可比。”
老者双手负背，迈步走出城门，仪态自若地立在百丈之外的地方。
苏奕挑了挑眉，“域外天魔？”
这老者身上的气息极为古怪特殊，和小女孩无邪身上的气息颇为相似。
苏奕在过往那些年，杀过不知多少心魔，但相比起来，还找不出一个能和眼前这老者相比的。
老者微微颔首，笑道，“老朽名紫御，来自虚无之地，毕生庸庸碌碌，没什么大作为，唯一值得称道的，就是活得年月足够久远一些。”
紫御！
若在虚无之地，但凡听到这个名号的，必会大吃一惊。
因为这位“紫御魔帝”，乃是主宰一方浮沉的盖世帝主，在域外天魔一脉的地位极为超然。
但对苏奕而言，这完全就是个陌生名字。
实在是他对“域外天魔”的了解极其之少，哪怕是在江无尘的记忆中，也没有多少和域外天魔有关的事迹。
不过，看到这自称紫御的老者，倒是让苏奕想起一件往事——
前些年在命运长河中的“金霜禁区”隐居时，苏奕曾在其中发现一口泉眼。
后来得知，那一口泉眼最深处，有着一道时空门户，就通往域外天魔所在的“虚无之地”！
后来，那里还曾发生一场变故，让鹿蜀和神枭两位妖祖被心魔入侵。
还是苏奕出手，才为两位妖祖化解此劫。
想到这，苏奕直接道：“当年在金霜禁区的事情，莫非和你有关？”
“金霜禁区？”
紫御魔帝微微一怔，旋即就明白过来，点头道，“的确有些关系，当初我本打算派人闯过那一道时空门户，里应外合，修建一条贯通虚无之地和命运长河之间的时空隧道。”
“不曾想，最终却是被道友坏了大事！”
说罢，紫御魔帝很是感慨地叹了一声。
苏奕皱眉，打量着对方，“可看起来，你们域外天魔已经找到了通往命运长河的方法。”
“的确如此。”
紫御魔帝笑道，“按三世佛所言，这一切还得感谢苏道友才对，正是宿命海一战的动静太大，在命运长河上下引发了一场剧变，才让我族寻找到了一些进入命运长河的路径。”
苏奕顿时沉默。
寂灭禁域中的命魔一脉，已经派遣力量杀入命运长河。
如今，连域外天魔也有了类似的举动，这对整个天下而言，绝对是祸非福。
和命魔一脉不一样，域外天魔大军一旦席卷天下，对整个修道者而言，绝对是一场真正的浩劫！
苏奕忽地问道：“三世佛和阁下早有联系？”
紫御魔帝笑了笑，“这并非什么见不得光的秘密，早在天命之争落幕时，三世佛便曾亲自写信于我。”
“信中所谈事宜，皆和道友有关，言辞间不吝赞美，俨然称道友是我域外天魔一脉降临命运长河上的最大阻碍！”
这叫赞美？
苏奕一声哂笑，“这秃驴为了对付我，还真是无所不用其极，今天此地这一桩杀局，莫非也是他提前通知你前来观战？”
紫御魔帝含笑道：“谈不上是观战，就是想来亲眼见识一下道友的风采，看一看道友是否真的有能耐成为阻碍我族的最大敌人。”
苏奕哦了一声，没有说什么。
紫御魔帝则忍不住道：“道友就不想听一听，我在见过你之后，所产生的看法？”
苏奕微微摇头，“最好别说，我是怎样一个人，你的看法不值一哂。”
紫御魔帝大笑，抚掌赞道：“好一个不值一哂，无怪乎三世佛曾言，这世间只要有你苏奕一人在，我域外天魔一脉休想主宰天下浮沉。”
“如今一见，三世佛倒也不曾夸口！”
苏奕眉头微皱，“你的本尊可前来？”
紫御魔帝一怔，似意识到什么，眼神异样，“恐怕要让道友失望，我的本尊目前还无法真正降临。”
苏奕轻叹道：“谈不上失望，就是太过扫兴，以后有机会，我倒不介意亲自去虚无之地走一遭，以手中之剑称一称域外天魔一脉几斤几两。”
说到这，苏奕忽地想起了第一世心魔。
第一世心魔自己曾说过，若他前往域外天魔一脉，那些所谓的魔帝给他提鞋都不配……
紫御魔帝眼眸微眯，笑道：“只要道友能一直活下去，迟早会有机会的。”
苏奕转身就走，他对灭杀对方的一具分身已提不起多少兴致。
紫御魔帝先是一怔，万没想到苏奕招呼都不打一个，说离开就要离开。
旋即，他笑着道：“道友且留步，老朽尚有一事想和道友相商。”
苏奕顿足，头也不回，“最好别是废话，否则，我不介意把你这道分身炼为劫烬。”
紫御魔帝浑不在意苏奕言辞间的不敬，认真道，“老朽愿意用本命道心起誓，若道友愿把玄血帝族后裔心澄殿下交给我带走，我自会在敌对道友这件事上，网开一面！”
心澄殿下？
苏奕一瞬就明白，对方要交换的，正是在命书中沉寂潜修的小女孩无邪！
苏奕道：“为了她身上的始祖血脉？”
紫御魔帝明显很意外，旋即就说道，“我和玄血帝族的老祖‘玄商帝主’乃是至交好友，而心澄殿下，则是玄商帝主膝下晚辈，若……”
不等说完，苏奕打断道：“你说的这个玄商帝主，如今可在命运长河中？”
紫御魔帝摇头，“不在。”
苏奕直接挥手道：“那就让他自己来找我。”
说罢，他人已扬长而去。
紫御魔帝眉头皱起，最终没有再去挽留。
“可惜，之前那些命魔一脉的家伙终究弱了一些，又被命书所克制，没能试探出这苏奕的真正实力。”
紫御魔帝暗叹。
之前发生在城门前的一战，被他尽收眼底。
虽然他也无比震惊，可冷静之后已推断出，苏奕轻松获胜的关键，不在自身实力有多恐怖，而在那命书太过禁忌，天生克制命魔一脉！
除此，也是因为那命魔一脉真正的“魔帝”级强者未曾出手。
“罢了，不着急，风物长宜放眼量，迟早有一天，会让他苏奕见识见识我域外天魔真正的手段！”
紫御魔帝转身就要离开。
冷不丁地，一道峻拔的身影凭空出现，一袭青袍，气息全无，赫然是苏奕。
“你……”
紫御魔帝错愕，万没想到苏奕会去而复返。
“我思来想去，心头还是有点不爽利。”
苏奕道，“凭什么就因为你是一道分身，我就懒得不想杀了呢？这很不应该。”
紫御魔帝眼瞳一凝，“分身而已，至于吗？更别说我此次前来，只是和道友见一面罢了，又未曾和道友敌对，何至于……”
话没说完，苏奕早已出手，轻飘飘一拳砸过来。
犹如世俗中那些蛮横不讲理的匹夫似的，说打你就打你，才不管你什么狗屁说辞。
紫御魔帝反应不可谓不快，第一时间就挪移身影，化作一缕虚幻般的光，遁空而去。
可他身影刚掠出，就暗呼要糟。
因为这附近虚空，竟完全被一股无形而恐怖的剑威所笼罩，彻底封禁起来。
他才刚挪移，就像撞在一道无形的壁障上，身影都出现一丝停滞。
也就在这一瞬，苏奕这一拳砸来。
紫御魔帝见来不及闪避，猛地一咬牙，选择硬撼。
以他的实力，哪怕只是一道由神魂凝结的大道分身，也足可以和天帝硬拼一把。
他就不信，还挡不住苏奕这区区一拳！
砰！！
下一刻，紫御魔帝就愣住，眼珠瞪大。
苏奕这一拳，简直像摧枯拉朽般轰碎他的一切抵挡，将他胸腔砸出一个窟窿。
那霸道无双的力量，在虚空中凿出一道狭长的裂痕，一直蔓延到遥远处。
“这……这是无量境道行的剑修？三世佛那秃驴该不会骗我了吧……”
紫御魔帝满脸的错愕，脑海中刚浮现这个念头，他这一具大道分身就轰然爆碎凋零。
苏奕袖袍一挥，一道光霞席卷而出，试图要把对方爆碎的身影收集起来。
可古怪的是，那些碎片却消散于虚无之中，根本无法被收取。
“早知道该把无邪叫醒，由她出手，说不准还能饱餐一顿。”
苏奕暗道。
不过，一想到无邪正处于一场至关重要的蜕变中，苏奕倒也谈不上有多遗憾。
接下来，苏奕独自伫足在灵宝天城附近沉思片刻后，便做出决定，重返万劫之渊一趟。

第3143章 灵照之决

万劫之渊。
和苏奕离开时一样，空寂荒凉。
这里已是无主之地，且常年在命运长河上浮沉移动，便是被天帝发现，也无法进入。
而苏奕则无须借助万劫秘钥，已能随时找到万劫之渊，并出入其中。
一切皆因为他曾炼化“命劫湖泊”的一股命运本源力量，足可以执掌整个万劫之渊的规则秩序！
某种意义上而言，此刻的苏奕就是“万劫主宰”。
若他豁出去什么也不顾，完全能实现万劫帝君生前从未实现的大道宏愿——
将万劫之渊中汇聚的灾劫力量引爆，席卷命运长河上！
当然，苏奕还不至于这么做。
这和他所求的大道相悖。
这一天。
鹿蜀妖祖、神枭妖祖、雀祖、星蟾子等人陆续恢复了神智，一一清醒过来。
第一眼就看到了正坐在不远处一张藤椅中的苏奕。
苏奕正在饮酒，眯着眼眸眺望天穹深处的灾劫规则。
这一次返回万劫之渊后，他又去“命劫湖泊”走了一趟，遗憾的是，并未再见到那一个位于湖底最深处的时空门户。
自然地，也没有见到那个被困在混沌劫海中的“囚徒”。
不过，苏奕倒是有了新发现。
那命劫湖泊中原本消耗一空的那一股命运本源力量，竟是恢复了一些。
这让苏奕一下子推断出，那一股命运本源力量来自混沌劫海，随着时间推移，会一点点从时空门户另一端渗透过来！
水有源头，木有其根。
万劫之渊号称世间一切灾劫的起源之地，其源头自然就是这一股能够从混沌劫海源源不断渗透到“命劫湖泊”中的命运本源力量。
若没有了这些，万劫之渊就等于失去了根本，早就沦陷为枯竭废墟！
想明白这些，苏奕心中已另有想法。
狡兔三窟。
命运长河上正在上演一场剧变，能未雨绸缪准备一些安全的藏身之地，自然并非坏事。
在苏奕的打算中，四方之海算是一个藏身之所。
如今有了万劫之渊，哪怕发生最坏的事情，也可以立于不败之地！
当然，苏奕根本没想过退缩，他眼下的一切谋划，皆是为身边之人准备。
比如砺心剑斋门徒、比如眼前的鹿蜀妖祖等人。
这是苏奕的后顾之忧。
解决了这些，他自可以剑行天下，无所顾忌地征战大道之上。
“你们醒了？”
苏奕收回目光，笑着看向鹿蜀妖祖等人。
“贤弟，这是什么情况？”
神枭妖祖呆呆道，“我等……死而复生了？”
其他人也一头雾水。
苏奕笑着解释了一番。
之前，他已凭借命书之力，为这些好友一一重塑本命字，才让他们有了苏醒过来的机会。
须知，本命字就是他们各自的性命和大道所在！
了解到这些后，鹿蜀妖祖等人无不心绪翻腾，凭生恍如隔世，劫后余生之感。
接下来，苏奕和他们一边饮酒，一边聊天，很快就了解到事情的始末。
鹿蜀妖祖等人，的确是被三世佛算计了。
这和尚和“命魔一脉”早有勾结，正是在命魔一脉的帮助下，他才有了对鹿蜀妖祖等人一网打尽的机会。
事成之后，三世佛离开，开始筹谋前往万劫之渊的行动。
而鹿蜀妖祖等人，则沦为命魔一脉的猎物。
这些都是前一段时间发生的事情，那时候的苏奕还在南海之上。
“接下来一段时间，你们就留在此地修行便可。”
苏奕叮嘱道，“我会给你们一把进出万劫之渊的秘钥，方便你们外出。”
“另外，此地乃是灾劫规则的源头，若能参悟一些其中妙谛，对自身道途大有裨益。”
“这是万劫帝君所留的传承印记，你们可以拿去参悟。”
说着，苏奕拿出一个玉简，交给了鹿蜀妖祖，“道友曾身为应劫刑者，应该对参悟灾劫力量有所了解，万劫帝君的传承交给你，我最放心。”
鹿蜀妖祖动容，肃然领命，“道友放心，我必不负你所望！”
接下来，苏奕又把万劫秘钥交给了孔雀妖皇。
以前时候，万劫秘钥就是由孔雀妖皇所有，眼下也算物归原主。
直至安排后这一切后，苏奕和鹿蜀妖祖等人一起吃了一顿酒，便在当天离开。
正是来也匆匆，去也匆匆。
“苏道友越来越让人看不透了……”
鹿蜀妖祖感叹。
这次和苏奕重逢后，他明显感受到，苏奕虽然依旧和从前一样，可面对他时，让他这等妖祖都感受到一种无形的压迫。
就像臣子面对君王！
君王无须做什么，随意的举止之间，不经意的一个眼神，都能带给人一股莫大的威慑。
“的确，面对我那贤弟时，我都有一种老鼠见到猫的感觉，拘谨，忐忑，都轻易不敢再称呼他为贤弟了……”
神枭妖祖喃喃。
遥想当年在前往入魔窟的行动时，苏奕还只是他眼中的一个小辈而已。
可这才过去多久，当再次面对苏奕时，他都感到了一种无形的沉甸甸的压迫感！
“奇怪，苏大人不是和以前一样么？为何我就没感到苏大人发生什么变化？”
星蟾子一头雾水。
孔雀妖皇也是如此。
都不曾感觉苏奕有什么变化，还是和以前所熟悉的那样。
一直没有开口的雀祖冷幽幽道：“会不会是因为你们道行太低了？”
星蟾子翻了个白眼，“苏大人曾言，流水不争先，争的是滔滔不绝，以后且看咱们谁的大道更高！”
可他心中明白，雀祖说的或许才是真正的答案。
唯有道行高深之辈，才能察觉到苏奕一身实力已强大到了何等不可思议的地步。
反而道行弱小之辈，很难体会到这种感觉。
大概，这就是“道高如天，讳莫如深”！
“我决定，以后一边在此地苦修，一边外出云游，猎杀命魔一脉的杂碎！”
忽地，鹿蜀妖祖眼神涌动着慑人的仇恨火焰，“这个仇，不能就这么算了！”
其他人彼此对视，也都做出类似决断。
的确，这次若不是苏奕相救，他们这些人早就死透了！
“命魔一脉视苏大人为宿敌，那他们就是我们命官一脉的死敌！”
星蟾子咬牙道。
命官一脉？
众人心中一动，凭生一种归属感。
如今他们皆站在苏奕这条船上，自然可以视作是命官一脉的人！
……
寂灭禁域。
英奇带回来一串血淋淋的头颅，也带回了发生在灵宝天城一战的消息。
了解到这些后，灵照魔帝却长叹了一声，轻语道：“这一桩血海深仇，的确非我所能化解……”
也就在当天，命魔一脉其他三位主宰亲自下达旨意，给灵照魔帝两个选择——
要么发誓以后和命官苏奕一决生死。
要么就被列为命魔一脉的叛徒，剥夺主宰身份，囚禁于牢狱，什么时候洗心革面，什么时候可重获自由！
在这则旨意传到灵照魔帝耳中时，灵照魔帝麾下的一众势力头脑，已陆续被血腥镇压，视作叛徒囚禁。
对此，灵照魔帝独自枯坐了许久，最终选择交出主宰权柄，自囚于宗族牢狱。
这件事，在命魔一脉上下引发大地震。
没人想到，灵照魔帝宁可沦为阶下囚，也不愿表态去和命官苏奕决裂。
这和叛族有何区别？
“你选择自囚于此，是想在以后证明，你和帝师陌寒衣的决定才是对的？”
当天，一位白发披散，容貌如青年的男子，亲自来到牢狱中，和灵照魔帝见面。
离锺。
命魔一脉一位地位最高、辈分最老的主宰。
早在当年的“寂灭之战”发生之前，离锺就已是命魔一脉举足轻重的主宰人物。
没人知道，连陌寒衣“帝师”的封号，也是由离锺第一个提出，由其他主宰一起商议后所决定。
“不。”
灵照魔帝摇头，“若以后的事情证明我和祖父是对的，那时候咱们命魔一脉……恐怕已彻底败给命官了……”
离锺眉头皱起，“那你为何要这么做？非要沦为叛徒才甘心？”
灵照魔帝眼神坚定道：“被视作叛徒也无妨，只要能为命魔一脉的延续留下火种，足矣！”
离锺顿时沉默了。
他们命魔一脉和命官是宿敌，注定要分个你死我活。
显然，灵照魔帝认为若发生最坏的结果，凭借她这个“叛徒”的坚守，能够从命官那为命魔一脉争取一线延续火种的机会！
这份用心，当然是好的。
离锺虽理解，但却很难接受。
最终，在他临走前，只说了一句，“以后，我会证明你和陌寒衣都错了！”
灵照魔帝没有反驳，她只是在做认为该做的事情。
……
三天后。
苏奕驾驭一叶扁舟，重返永恒天域。
“老哥，我已返回永恒天域，你在何处？”
苏奕第一时间和枯玄进行联系。
这次返回，是为了和砺心剑斋那些门徒重聚，也是为了给砺心剑斋准备两个证道成帝的机会！
很快，苏奕就收到枯玄天帝的回信。
只是看过信中内容，却让苏奕眉头皱起。
枯玄天帝目前就在黑水天都的太吾教祖庭中。
但，枯玄天帝如今只能蛰伏在那，无法外出。
原因很简单——
有多位天帝的意志法身，亲自坐镇黑水天都四方之地，在时刻监视枯玄天帝的一举一动！
只要枯玄天帝敢外出，无论做什么，都会被对方第一时间察觉！

第3144章 一目尽天涯、乾坤心中显

在回信中，枯玄天帝并未谈起为何会被多位天帝的意志法身监视的缘由。
可苏奕哪会猜不出？
在当今永恒天域，只要盯着枯玄天帝的一举一动，就不愁找不到他苏奕！
归根到底，这份针对枯玄天帝的监视，最终目的还是冲着他苏奕而来的。
除此，枯玄天帝在信中谈到，让苏奕先找个地方蛰伏一段时间。
接下来，他会找个机会，尽量避开那些天帝耳目，前来和苏奕汇合，之后便一起去找砺心剑斋那些门徒。
苏奕略一思忖，就做出决断，回信道：“无须这般麻烦，我去黑水天都走一遭便可。”
回完信，苏奕第一时间朝黑水天都赶去。
以他如今的实力，已无须再遮掩什么。
剑藏匣中，是为了有朝一日出鞘。
更别说，他此次重返永恒天域，本就是要和那些个天帝斗一斗！
……
黑水天都。
太吾教祖庭。
当收到苏奕的回信，枯玄天帝不禁一怔，自己那老弟要亲自前来？
他的行踪若暴露，那还了得？
须知，最近这一段时间里，厄天帝、闻天帝那些老家伙频频表态，昭告天下，态度坚决地表示，只要苏奕敢出现在永恒天域，必诛之！
整个天下都在热议此事，掀起不知多少轰动。
这等情况下，苏奕若出现，怕是会第一时间招惹来泼天大祸！
想到这，枯玄天帝第一时间传信，劝苏奕稳字当头，小心为重，千万不要意气用事等等。
称得上是用心良苦。
可当信传出去后，却久久没有得到回应。
这让枯玄天帝不禁一阵苦笑。
自己这老弟，还真是倔！
根本不用想，苏奕必然已经在赶来黑水天都的路上。
“也不知苏老弟在万劫之渊究竟经历了什么，如今返回永恒天域后，都不屑于隐匿行踪了……”
枯玄天帝暗道。
当初他和苏奕是在南海“赤鸢道庭”分别。
苏奕和三世佛、鸿灵一起前往了万劫之渊。
而他则重返永恒天域。
时至今日，已过去了半年之久。
苏奕能活着归来，无疑证明，万劫之渊的行动中，三世佛和鸿灵必然失败了。
“难道说苏老弟在万劫之渊另有奇遇，拥有了可以无惧天帝威胁的底气？”
枯玄天帝忽地心中一动。
旋即，他摇了摇头。
哪怕能够和天帝对战又如何？
不成天帝，终究不可能是天帝的对手！
更别说，这次的对手远远不止一位天帝。
思来想去，枯玄天帝也想不出所以然，也就懒得再多想。
既然苏奕无惧麻烦，他也自不会再顾忌太多。
一天后。
苏奕抵达黑水天都。
他已不是第一次前来，犹记得上一次前来时，他还曾为太吾教拔剑杀敌。
只不过那时所杀，皆是其他天帝级势力的天君人物而已。
也是那次大战之后，他前往了南海和宿命海。
而这一次抵达黑水天都，他有了不一样的体会。
当进入黑水天都的第一时间，他就清晰感知到了这座浩瀚世界的周虚规则。
那般清晰，仿佛随手就能碰触到。
传闻中，天帝之所以是天帝，就在于能与天等高，执掌天道之力，一如主宰。
如今的苏奕，只是天命境修为，但他却清楚感知到了周虚规则的玄机。
周虚规则就是天道的显化，寻常修道者眼中，天道渺渺，不可得见，不可触碰。
可在苏奕眼中，只要他愿意，完全可以去碰触、去执掌那周虚中分布的规则力量！
“怪不得天帝出行，周虚震颤，万道相随，能够瞬息横跨无疆之地……”
“当一身大道和周虚规则契合，自可以代天行道，一如天道化身，逍遥自在，无拘无束，一念之间，便可神游周虚上下。”
苏奕思忖时，一缕意识早已探入那黑水天都的周虚规则中。
一瞬，整个黑水天都仿若一个盆栽般，清晰可见地映现在心头。
永恒天域有五大天都。
每一个天都，都堪比一个浩瀚无垠的大界。
黑水天都就是其中之一。
在以前，苏奕从未想过，自己能够在一念之间，就将整个浩瀚的天都世界映现心头。
这感觉无比奇妙。
就像在掌中观山河，整个浩瀚世界像一幅画，其中分布的茫茫山河、天经地纬、芸芸众生，尽数皆收于眼底。
八千里之外，有两个宗门的修士在激烈厮杀，血流成河，染红大地。
殊不知，另有一个势力在暗中虎视眈眈，等待坐收渔利。
九万里外，一只蝉趴在山巅一块岩石上，餐霞饮露，透明的翅膀上，还沾着一滴晨露。
西南边陲，有人在探寻黑水天都的界域壁障到底位于何处。
东南一座繁华城池中，有一场和酿酒有关的盛会正在上演，上千坛风味不同的美酒佳酿摆设在那，供人随意品尝。
那混杂在一起的酒香，飘满全城，也让苏奕的喉结滚动了一下。
是的，连气味都能感应到。
……一花一世界，一叶一菩提，谈不上什么。
当一缕意念扩散，能够将整个浩瀚世界皆映现于心头，一如掌中观纹般清晰可见，那种感觉，则堪称震撼！
这和观赏一幅画截然不同。
这个世界正在上演的一切变化，一切动静，一切气息，都能够被清晰捕捉。
包括芸芸众生身上的气息流转、喜怒哀乐，也都清晰可见。
这种“一目尽天涯，乾坤心中显”的感知，才是最震撼人心的。
也是这一刻，苏奕都不免有一种身为主宰，傲立九天之上，俯瞰世间浮沉的感觉。
也无怪乎那些天帝，会被奉若至高主宰，会被视作与天齐平。
很快，苏奕这一缕意识中，感应到了一幕奇观——
太吾教祖庭中，有一股耀眼如大日般的恐怖气息，根本掩盖不住。
那气息霸道、张扬，如暴烈恣肆的焰火，似能焚化九霄。
一股明悟涌上苏奕心头——
这是枯玄老哥的气息！
怪不得天帝出行时，其他天帝必会心生感应。
当年在神游洲，枯玄天帝曾前往天巫遗土，哪怕遮掩了一身气息，可也没有瞒过闻天帝的耳目。
同一时间，太吾教祖庭，枯玄天帝也有察觉，不禁皱眉，露出惊疑之色。
刚才竟有人在冥冥虚无之中窥探自己！
是哪个混蛋，竟如此不礼貌！
难道不知道，这么做是对天帝最大的挑衅？
只是，当枯玄天帝正要去捕捉那一缕窥探的气息时，却已找不到。
那一缕窥探的气息极为晦涩神秘，明明从周虚规则中出现，却又像不受周虚规则的影响，当消失的时候，不曾留下任何的痕迹，极为古怪。
这反常的一幕，让枯玄天帝不禁皱眉。
须知，世间一切天帝的大道，皆和周虚规则息息相关，浑然一体。
故而但凡天帝的气息出现，必会在周虚规则中留下属于自己的痕迹。
可现在，却发生了反常的情况！
“奇怪，难道是自己最近这段时间心神不宁，产生了幻觉，才会草木皆兵？”
枯玄天帝一阵挠头。
他也懒得多想，在这黑水天都，他就是主宰！
除非来自彼岸的恐怖存在出现，否则，他还真无惧忌惮任何变数。
而此时，苏奕早已收回那一缕意识。
在收回那一缕意识的时候，他还发现在黑水天都中，除了枯玄天帝那宛如烈日独照般的恐怖气息外，另有足足六道同样很惊人的气息。
分别位于黑水天都的不同方位上，远不是一般的修道者可比。
虽然没有进一步去查探，但苏奕敢肯定，那必是这一段时间以来一直在监视枯玄一举一动的六位天帝的意志法相！
“天命，知天之命，寻求命运之秘，这等境界的确和以往不同……”
苏奕感慨。
他自然清楚，自己的天命境和其他人不同。
起码，其他人就无法像他那般，一念之间，神游整个黑水天都，将乾坤天地皆映现心头。
思忖时，苏奕已经朝太吾教赶去。
尚在半途时，苏奕清楚感知到，枯玄天帝的气息，出现在了那冥冥周虚中，“看”到了自己！
奇怪的是，枯玄天帝并未打招呼。
苏奕不动声色，也故作不知。
很快，他又发现一些属于其他天帝的气息，出现在了那渺渺冥冥的周虚中。
但，苏奕确定，那些天帝并非发现了自己，而是感应到了枯玄天帝的气息，才会被惊动。
果然，还不等那些天帝的气息进一步感应，枯玄天帝的气息已骤然间发威，把其他天帝的气息抹灭掉！
这一切，都在那渺渺冥冥的周虚规则中发生，根本不曾引起什么动静。
整个黑水天都的芸芸众生，也都浑然没有任何察觉。
这就像老天爷在打架，凡人根本不知道。
可如今的苏奕，感应到了。
他不禁笑了笑，扬起头，望着那天穹深处，道：“多谢枯玄老哥亲自接引！”
一下子，本尊还在太吾教祖庭的枯玄天帝一呆，满脸的错愕。
自己这苏老弟，竟然能识破发生在天道周虚规则中的事情？
这岂不是意味着，他……已经成帝？
想到这，枯玄天帝不由倒吸一口凉气，被这个真相狠狠震撼到了。

第3145章 看天命

太吾教祖庭。
当见到风尘仆仆赶来的苏奕时，枯玄天帝露出发自内心的笑意。
不谈其他，只说自己这老弟的胆魄，放眼天下便无人可及！
“什么也先别说，咱们先痛饮一番，不喝个酩酊大醉，决不罢休！”
枯玄天帝上前，狠狠抱了一下苏奕肩膀。
苏奕笑道：“就怕老哥所藏的酒酿不够。”
“哈哈哈，那就试试！”
枯玄天帝大笑。
当天，枯玄天帝摆设宴席，把太吾教掌教和一众老怪物亲自叫来作陪。
众人一边宴饮，一边交谈，气氛热烈，其乐融融。
直至后半夜，枯玄天帝拎着一壶酒，单独和苏奕交谈起来。
说的是永恒天域最近一段时间的局势。
“这天下要乱了。”
枯玄天帝醉眼惺忪，长吐一口气，“世间各地，陆续有域外天魔出现，掀起了不少祸患，如今你去天下走一走，随便去何处，都能见到兵荒马乱的景象。”
“据说，如今出现在世间的，仅仅只是域外天魔中的一部分力量，真正的顶尖人物还未降临。”
“可按照这种态势，不出数年，域外天魔大军注定会倾巢而出，席卷天下。”
说着，枯玄天帝眉梢浮现忧色，“我曾亲自经历过末法时代的一些动荡岁月，那些席卷天下的灾祸，大半都和域外天魔有关。”
“故而，我远比任何人清楚，一旦域外天魔倾巢而出，这永恒天域上下，必将血流成河，生灵涂炭！”
枯玄天帝仰头饮了一大口酒，“到那时，别说寻常势力，就是天帝级势力，也有倾覆倒下的可能！”
他借着酒意，说了很多，这些话明显也憋肚子里许久。
“老哥我虽非兼济天下的圣贤，可眼看着那些魔崽子为祸天下，心中焉可能痛快？”
“可恨厄天帝这些老混账，根本不管这天下众生的死活，到如今犹自费尽心思要对付老弟你，简直自私冷血之极！”
听到这，苏奕只笑了笑。
这明显是气话。
那些天帝，每个人都在打自己的算盘，除非灾祸发生到他们头上，否则，他们怎可能愿意去和域外天魔对着干？
人性如此。
也不能一厢情愿地认为，世间大乱，那些天帝就必须得站出来，去挽救天下众生于水火之中。
毕竟，残忍点说，这世上根本没有什么救世主。
有的都是各自为战的阵营罢了。
不过，听到枯玄天帝这些牢骚，苏奕心中倒是颇为认可。
倾巢之下，岂有完卵？
当域外天魔倾巢而出，席卷天下，哪怕是天帝级势力也不可能置身事外！
更别说，域外天魔都已杀入永恒天域，作为天下敬仰的天帝，若什么也不管，怎对得起天下人的敬仰？
苏奕不屑拿什么大义去强行让他人必须做什么。
他只知道，换做自己，也会和枯玄天帝一样，面对这等席卷天下的灾祸，注定不可能袖手旁观！
谈完永恒天域的局势后，枯玄天帝忽地道：“老弟，你不该来的，不出意外，如今那些天帝的意志法身都已猜出一些端倪了。”
苏奕一边饮酒一边笑道：“在老哥的地盘上，我何须担心这些？”
枯玄天帝没好气道：“老哥我的肩膀，可担不起太重的担子！”
苏奕收敛笑容，道：“不瞒老哥，我此来就没想过在掩饰什么，相反，他们知道我回来反而更好。”
枯玄天帝眼眸微眯，“此话怎讲？”
苏奕随口道：“自然是想和他们掰一掰手腕。”
枯玄天帝一惊，旋即想起一件事，禁不住道，“老弟你……是不是已证道成帝了？”
苏奕摇头，“刚踏入天命境不久。”
枯玄天帝愕然道：“可刚才在你前来的路上，你为何能察觉到我那一缕潜入周虚规则中的意识？”
苏奕眨了眨眼睛，道：“我说我如今拥有对战天帝的底蕴，老哥信不信？”
枯玄天帝猛地把壶中酒喝完，道：“信！否则你怎敢胆大包天到不听我的劝阻，就这么跑来黑水天都？”
苏奕缓缓起身，负手踱步，轻声道：“从我离开神域到如今，已有十余年时间，我和那些天帝之间的恩怨，也该做个了断了！”
枯玄天帝心中一震，“要直接宣战？”
苏奕摇了摇头，“君子藏器于身，以待天时，既然决定要收拾他们，我自要图谋一个一网打尽的机会，断不会轻易打草惊蛇。”
枯玄天帝揉了揉脸颊，“很早我就跟你说过，杀天帝，可远不是你所想的那般简单，你……可有什么具体打算？”
苏奕看得出来，枯玄天帝对自己并没有多少信心。
他也没有解释什么，只说道：“先接回砺心剑斋的门徒，之后找个合适的机会，为我砺心剑斋栽培两个天帝。”
枯玄天帝：“？”
栽培两个天帝？
天帝是能随便栽培的？
旋即，枯玄天帝就明白过来似的，眸泛亮光，“在万劫之渊，你找到了斩空帝座？”
苏奕点头。
枯玄天帝一拍大腿，“怪不得老弟你有恃无恐，原来是早有筹谋！”
他自然清楚，苏奕身上除了斩空帝座之外，还有奕天帝座！
这可是两个证道成帝的契机。
只要不出意外，砺心剑斋必然能多出两个天帝！！
一下子，枯玄天帝都激动起来。
若真如此，以后这永恒天域，哪个天帝级势力能和砺心剑斋掰手腕？
整个天下的格局，都将就此改写！
旋即，枯玄天帝猛地冷静下来，意识到一个问题，“老弟，你……不打算自己证道成帝？”
苏奕摇头，“暂时不需要。”
枯玄天帝却想错了，以为苏奕是因为修为的缘故，无法立刻证道成帝。
毕竟，才刚踏入天命境不久，而众所皆知，只有天命境大圆满层次的天君，才有底蕴去成帝！
枯玄天帝叹道：“是不是太着急了？”
“不能再等了。”
苏奕语气平静，“不出数年，这永恒天域必将陷入一场前所未有的大乱中，在此之前，必须快刀斩乱麻！”
枯玄天帝顿时沉默。
他看得出，苏奕早有决断，根本不会再改变主意。
许久，枯玄天帝才开口，“那老弟可清楚，证道成帝时，会引发怎样的大劫和动静？”
苏奕点了点头，“听说过一些。”
证道成帝，有着极为苛刻的条件。
一，拥有永恒帝座。
二，必须在永恒天域证道。
因为永恒天域是命运长河上距离命运规则最近的地方，唯有在永恒天域，才能筑就天帝根基，感悟和执掌一部分周虚规则。
三，证道时，会出现命运之劫，引发周天异象，到那时整个永恒天域上下皆会被惊动。
这也就意味着，若有人存心破坏，随时能找到机会出手！
早在洪荒、末法两个时代，就有被外敌毁掉成帝之路的事情发生。
枯玄天帝神色认真道：“那老弟觉得，一旦你砺心剑斋有人证道成帝，那些天帝会无动于衷吗？”
苏奕不假思索道：“他们肯定会来！”
何止那六位天帝，苏奕都敢确定，三世佛这秃驴肯定也会掺合一脚。
除此，也不排除域外天魔和命魔一脉的力量会出现！
可以说，在砺心剑斋有人证道成帝之日，必将引发一场不可预测的滔天杀劫。
毕竟，命魔一脉视他苏奕为宿敌。
域外天魔视他苏奕为最大阻碍。
三世佛和他是死仇。
那六个天帝则代表着彼岸的意志，一直视他为必杀的目标。
这等情况下，谁会容忍苏奕身边，多出一个乃至两个天帝？
一旦这样的事情发生，就如同枯玄天帝所言，整个天下的格局都将就此改写。
而苏奕和砺心剑斋，则将成为永恒天域一方足以威慑天下的天帝级势力。
一门两天帝，再加上一个苏奕，这样的阵容，谁敢小觑？
更遑论，苏奕还是命官，身边更有枯玄天帝、清漪天帝这样的生死之交！
当这一切上演，放眼天下，谁堪争锋？
枯玄天帝自然也明白这些。
故而，他才最清楚，一旦砺心剑斋有人证道成帝，必将引发一场最可怕的杀劫！
这一刻，枯玄天帝的神色都变得凝重起来，认真道：“老弟，那你可有应对之策？”
苏奕莫名其妙想起了三世佛。
相比谋略布局之道，三世佛无疑最厉害，草蛇灰线，伏脉千里，环环相扣，极尽精巧。
可仔细想来，三世佛和自己斗了那么多次，每次好像都没有占到大便宜。
不是三世佛布局不够厉害，关键在于任何布局的最后，比拼的终究是实力！
而作为剑修，苏奕一向瞧不上这种上不得台面的阴谋伎俩。
故而，他给出了自己的答案。
听完后，枯玄天帝倒吸一口凉气，满脸错愕，“老弟你……认真的？”
苏奕笑了笑，“老哥你看我像在开玩笑？”
枯玄天帝神色一阵变幻，喃喃道：“这也玩得太大，一旦掌控不了局势，别说证道成帝，怕是非陷入万劫不复之地！”
苏奕拿出酒壶，喝了一口，“尽人事，看天命。”
说完，苏奕眼眸泛起一丝异色。
看天命？
这“天命”又是由谁主宰？
这世上踏足天命境的天君，以及那些天帝，谁又敢在自己面前妄言天命？

第3146章 葫芦里卖的什么药

直至许久。
枯玄天帝才稳住心神，道，“这么做，可就等于彻底引爆了整个天下的火药桶，老弟不担心那些来自彼岸的力量也会出现？”
苏奕随口道：“哪怕他们出现，也不敢插手。”
枯玄天帝深呼吸一口气，道：“这绝对是我这辈子遇到的最疯狂的一件事，老弟，既然你已做出决断，老哥我就陪你走一遭！”
苏奕眨了眨眼睛，“老哥，看起来你比我还冲动啊，什么都不顾，就要跟我一起去玩命？”
枯玄天帝没好气道，“你都豁出去了，我又岂是瞻前顾后之辈？”
苏奕心生感触，认真道：“眼下只是我的一个计划，具体细节需要进一步敲定，不着急。”
顿了顿，他说道：“不瞒老哥，我已做了最坏打算，包括你身后的太吾教的安危，都在我考虑之中，你放心，哪怕真到了山穷水尽的地步，太吾教上下必可保全！”
枯玄天帝咧嘴一笑，“那我还担心个球！”
这一夜，两人一直喝酒聊到了天亮。
同样是在这一夜，黑水天都的不同地方，六位天帝的意志法身，在进行交流。
“枯玄老儿龟缩这么久，却突然出现，遮蔽天机，将我等的感知力量也隔绝，必然是在掩盖什么！”
厄天帝眼神冷冽。
“诸位，会不会是苏奕来了？”
闻天帝沉声道。
“不可能，枯玄老儿和苏奕能够以秘符传信，这等情况下，枯玄老儿岂可能会让苏奕前来？”
长恨天帝摇头，不认可这种揣测。
“要不要一起去太吾教走一遭，以做客的名义，去和枯玄老儿聊一聊？”
摇光天帝沉声道，“兴许就能打探出一些真相。”
“不妥。”
凌天帝断然道，“这一段时间，因为我们在暗中监视的事情，早让枯玄老儿憋了一肚子火气，我们若上门，那老家伙非不顾一切大打出手不可。”
“一旦彻底撕破脸，只会坏了我们的谋划，殊为不智。”
闻言，无虚天帝直接道，“管他枯玄老儿在谋划什么，只要咱们一直盯着黑水天都，一切风吹草动都将瞒不住我等耳目，如此足够了。”
这些天帝彼此议论，却各有各的观点。
直至天将破晓时，厄天帝忽地笑起来，“诸位，我刚接到本尊来信，得知了一桩天大的好消息！”
其他天帝一怔，纷纷问询。
厄天帝眉梢间难掩喜色，道，“就在昨天，我的本尊和洪荒天庭易天尊麾下的第一战将‘楚山客’进行接触，当场确立了建立联盟的事宜！”
顿时，其他天帝皆动容。
早在宿命海之战落幕时，厄天帝就曾提出，要和洪荒天庭合作，一起对付苏奕。
可谁曾想，作为洪荒天庭主宰的易天尊，却拒绝了，表态不屑和他们联手。
这种孤傲的态度，曾让厄天帝等人震怒，心中很不痛快。
一个还未脱困的老东西而已，真以为他还是洪荒时代那个众帝之尊？
原本，这些天帝都已不抱希望。
可现在却峰回路转，洪荒天庭却主动打算合作了，并且已经和厄天帝缔结联盟！
这自然称得上是一桩天大的好事。
“有了洪荒天庭加入，苏奕此獠只要重返永恒天域，必死无疑！”
这些天帝都很振奋。
以前时候，作为天帝的他们，都未曾把苏奕真正放在心上。
哪怕曾多次出手针对苏奕，也根本不认为苏奕有资格和他们为敌。
直至最近这些年发生了一系列事情后，他们对苏奕的态度已发生多次变化。
天命之争，让他们深刻体会到，苏奕的底蕴何等逆天，背景又是何等恐怖。
剑帝城那些剑修的出现，更让他们心悸。
但还好，剑帝城早已被毁掉，命运彼岸那些恐怖势力不会给剑帝城死灰复燃的机会。
神游洲一战，则让那些天帝感受到了威胁。
一个苏奕，配合清漪天帝一起出现，竟然能杀得闻天帝狼狈逃回其祖庭，这让谁能不惊？
也是从那时起，这些天帝皆意识到，苏奕已经拥有和天帝对抗一二的资格。
而要知道，当时的苏奕仅仅只是无量境修为！
直至宿命海一战打响，随着三清观太清一脉的一位祖师都在此战中殒命，这些天帝彻底感受到了来自苏奕的严重威胁！
哪怕隐世山已表态，从那以后再不会有来自彼岸的力量插手世间之事。
可对这些天帝而言，如今的苏奕已经成为心腹大患！
潜在的威胁也最大。
已到了必须付出一切代价也要将其尽早灭杀的地步！
故而，他们在会各自派出一具意志法身，镇守在黑水天都，监视枯玄天帝的一举一动。
最终目的实则是冲着苏奕而去。
“不错，有了洪荒天庭的帮手，哪怕苏奕躲在南海，也注定逃不过我等击杀！”
凌天帝笑道。
之前，苏奕被誉为“四海共主”，藏在南海中占尽地利，还能以命官的身份让那些“妖祖”听命行事。
这让那些天帝都感到棘手，找不到对付苏奕的机会。
可现在，自然不一样了。
“那诸位觉得，我们是否还有必要继续盯着枯玄天帝？”
长恨天帝问道。
刚说到这，一瞬间，这六位天帝皆齐齐产生感应，察觉到在那太吾教祖庭，枯玄天帝出动了！
天光大亮。
太吾教祖庭外，两道身影走出，未曾遮掩什么。
正是枯玄天帝和苏奕。
当看到这一幕，六位天帝无不眼眸发亮，精神一振。
苏奕此獠，竟然出现了！！
这完全出乎他们意料，无法想象苏奕哪来的胆子，竟然如此堂而皇之地出现。
“这段时间，有劳诸位帮我看家守院了！”
枯玄天帝忽地仰头望向天穹，笑呵呵道，“有你们这群老狗盯着，黑水天都可从没有像如今这般太平过，多谢多谢！”
苏奕差点忍不住笑出来。
老哥损起人来，还真是字字不带脏，却句句诛心！
苏奕的一缕意识掠入那周虚规则之中，顿时发现了那六位天帝意志法身的位置。
但，他并未进一步去感应。
有枯玄天帝在，没必要。
六位天帝脸色阴沉不少。
“枯玄老儿，你这是打算带着苏奕和我们彻底摊牌？”
厄天帝开口。
他眉头紧皱，不解枯玄天帝和苏奕这是玩的哪一出。
“摊牌谈不上，过一段时间，我苏老弟打算重建砺心剑斋祖庭，到那时自会广发喜帖，邀请天下同道观礼。”
枯玄天帝悠悠开口，“当然，若你们这些老狗嗅着味来了，倒也不介意赏你们几根骨头吃。”
苏奕唇角扯动了一下。
这明明是很正经的大事，从枯玄天帝口中说出，却又极具嘲讽羞辱的意味。
分明是老阴阳师了，在阴阳怪气一道上，已到了登峰造极，随手拈来的地步。
“重建砺心剑斋？呵！本座只怕这天下同道都不会答应了！”
凌天帝冷笑。
其他天帝也都难以置信，无法想象苏奕哪来的胆子，敢在这等局势下，去重建砺心剑斋。
这和自寻死路有何区别？
简直丧心病狂！
“答不答应，你们这些老狗说了可不算。”
枯玄天帝满脸笑意，“到时候，自可一见分晓。”
那些天帝皆皱眉，惊疑不定，猜不透苏奕和枯玄天帝究竟怎么想的。
至于枯玄天帝话中那些诋毁羞辱的字眼，早被他们无视。
枯玄天帝则挥了挥手，“快回你们的狗窝吧，告诉你们的本尊，砺心剑斋随时会有重建的时候，让你们本尊做好恶狗扑食的准备。”
说罢，他带着苏奕一起，朝远处行去。
一步之间，就已挪移无垠疆域。
在六位天帝的注视下，枯玄天帝和苏奕就那般光明正大地离开了黑水天都。
似根本不怕那六位天帝的意志法身趁此机会杀入太吾教。
也不忌惮会被发现踪迹。
这反常的一切，让六位天帝都直皱眉头。
究竟是什么情况？
消失已久的苏奕如今出现了，那枯玄老儿一下子就变得气焰跋扈起来。
都敢当着他们的面，堂而皇之地叫嚣和挑衅，并且还离开了黑水天都！
“诸位，不管他们在图谋什么，也不管他们在玩什么把戏，这些都已不重要！”
厄天帝眼眸冷冽，“当务之急，是必须传信给我们各自本尊！而我们必须立刻追上他们，把他们给盯死了！”
“好！”
“自当如此！”
这些天帝什么大风大浪没见过，自不会自乱阵脚。
在做出决断后，就果断展开行动。
一道道消息传出时，这六位天帝已从黑水天都抽身，朝苏奕和枯玄天帝追去。
可当离开黑水天都时，他们皆吃惊发现，苏奕和枯玄天帝的行踪不见了！
连一丝气息都未曾留下。
须知，天帝出行，必会引发周虚规则的共鸣，哪怕遮蔽身上全部气息，也无法抹去周虚规则中的痕迹。
可现在，这一切都不见了！
一下子，六位天帝脸色阴沉下来，意识到这种反常的变数，必然和苏奕有关。
若枯玄老儿有这种本事，何至于一直龟缩在太吾教不敢冒头？

第3147章 再相逢

六位天帝的意志法身汇聚在一起。
“那苏奕身怀诸多秘宝，必然是他出手，帮枯玄老儿遮蔽了和周虚规则之间的感应。”
厄天帝皱眉道。
其他天帝皆认可这份说法。
作为剑帝城大老爷的转世之身，苏奕身上的秘宝极多，每一件皆大有来头。
要想帮一位天帝遮蔽气机，的确并非难事。
“奇怪，他们就这么离开黑水天都，究竟是想做什么？”
闻天帝想不明白。
凌天帝道：“那苏奕会不会真的丧心病狂到打算重建砺心剑斋？”
“不可能，这和找死有何区别？”
“他苏奕若真敢这么做，信不信在他重建砺心剑斋之日，就是他丧命之时？”
“苏奕可不是蠢人，枯玄老儿也不是信口开河之辈，万一，我是说万一，他们真打算这么做呢？”
……众帝皆沉默。
半晌，厄天帝眸光闪烁道，“若他真要重建砺心剑斋，自然要召集砺心剑斋那些余孽，开辟祖庭。”
“这样的话，无论他选择在何地开辟祖庭，消息注定瞒不住！”
闻天帝思忖道，“道兄的意思是，我们无须召集，只需等一等，就能得到答案？”
厄天帝点头，“枯玄老儿注定不可能不管太吾教的死活，于我们而言，只需沉住气，一边盯着太吾教，一边筹备力量，为灭杀苏奕做足准备，就够了。”
其他天帝彼此对视，皆点了点头。
每逢大事有静气，既然如今苏奕已经返回永恒天域，还妄言要重建砺心剑斋，且不论真假，以后自能一见分晓！
而打蛇打七寸。
只要盯着太吾教，那些天帝就不信枯玄老儿能掀起多大的风浪。
同样，也可以借太吾教来钳制苏奕！
“若真到了不得已的时候，我们就按原计划，昭告天下，在这黑水天都向苏奕宣战！”
厄天帝冷冷道，“到那时，何愁苏奕不出现？”
闻言，其他天帝皆笑起来。
的确，只要抓住太吾教这个足以胁迫苏奕的把柄，就足够了。
……
“老弟，这宝贝不简单啊。”
枯玄天帝啧啧称奇。
在离开黑水天都后，苏奕祭出了一个形似弯曲月牙的银钩，才巴掌大小，飘洒混沌光雨。
正是在这银钩气息的遮掩下，让那周虚规则都无法感应到枯玄天帝的气息。
“窃天钩，一件小玩意。”
苏奕随口道，“无奈此宝于我有大用，否则，早就送给老哥了。”
枯玄天帝笑着摇头，“老哥我可不会夺他人之美。”
交谈时，他当先带路，挪移长空，朝神游洲赶去。
一天后。
神游洲，一片废墟之上。
当抵达这里时，苏奕大感意外。
因为这里，曾是砺心剑斋的祖庭所在！
当年邪剑尊出手，将宗门毁掉之后，这里就沦为一片废墟。
因为这件事，苏奕当年还请亲自来过这里。
可不曾想，这一次枯玄天帝又带他来了。
“闻老儿肯定想不到，我会把砺心剑斋的门徒和巫族一脉的强者，藏在了这里。”
枯玄天帝面露一丝得意之色。
神游洲，乃是无量帝宫的地盘。
谁能想到，枯玄天帝会在闻天帝的眼皮底下，把人藏在砺心剑斋的废墟上？
这实在很大胆！
“老弟你如今也已清楚，天帝出现，外人或许察觉不到，但同为天帝者，必能第一时间产生感应。”
枯玄天帝道，“当年我来神游洲，已惊动闻天帝，若再带着砺心剑斋和巫族一脉的人前往其他地方，无论去何处，肯定会留下痕迹，自然也会被那些天帝顺藤摸瓜。”
“故而，我才会选择此地。”
说着，枯玄天帝袖袍一挥，一个皎洁若明月般的玉珠凭空浮现。
这明显是一件神异的空间秘宝，才刚出现，玉珠散发出的气息，就让这片废墟所在的天地产生诸多诡异不可思议的空间变化。
“这是芥子珠，藏天地于芥子微末之间，若无此宝，哪怕天帝前来，发现此地另有蹊跷，也难以找到那一座被藏匿起来的秘界。”
枯玄天帝指尖一点。
顿时，芥子珠发光，流淌空间涟漪，随着涟漪扩散，那废墟之上的景象也发生变化。
一个仅仅只丈许高的秘境入口，随之浮现而出。
枯玄天帝催动芥子珠，随着空间涟漪流转，那一个秘境入口顿时被笼罩，不断缩小，化作米粒似的一颗，落入芥子珠内。
枯玄天帝如释重负，“还好，没有发生什么意外，咱们不如直接前往逍遥洲？”
秘境已被收回，而砺心剑斋的门徒和巫族一脉的强者，皆在秘境中。
苏奕强忍住去和砺心剑斋门徒见面的念头，颔首道：“好。”
这神游洲终究是无量帝宫的地盘，虽然有窃天钩遮蔽气息，可一旦发生什么差池，后患无穷。
而按照苏奕之前的打算，就是要前往逍遥洲，为那一场证道成帝的事情做准备。
很快，苏奕和枯玄天帝启程离开。
片刻后。
在这砺心剑斋废墟上，悄无声息地出现一个老妪和一个少女。
少女白衣胜雪，面容清丽如画，赫然是名动天下的炼月仙子！
那老妪自然是遗婆婆。
“婆婆，你说我这算不算还了苏道友的恩情？”
炼月望着苏奕离开的地方，轻声问道。
“当然算！”
遗婆婆不假思索道，“这些年，小姐亲自镇守于此地，帮着照看那座秘境，虽不曾发生什么意外，可毕竟为此付出了时间和心血。”
说着，她眼神很是复杂。
数年前，枯玄天帝把那座秘境藏在了这砺心剑斋废墟之上，自以为做的天衣无缝，实则根本瞒不过小姐！
当她和小姐抵达时，一眼就看穿那些障眼法，识破空间变幻之秘，发现了那座藏有砺心剑斋门徒的秘境。
而小姐不曾揭穿这些，而是选择留下，一直默默地照看着这座秘境，唯恐被人发现，给砺心剑斋那些门徒惹来灭顶之灾。
还好，没有意外发生。
这一切，显得小姐就像白忙活了一场。
可遗婆婆不这么认为。
没有发生意外，自然是好事。
可一旦有意外发生，以小姐的手段，必能化解！
哪怕闻天帝亲自驾临，都无可奈何！
这样一场持续多年的守护，哪能不算是在报答苏奕的恩情？
谈起这桩恩情，遗婆婆心中也感慨万千。
当初在天命之争落幕时，苏奕曾拿出蟾宫珠，主动赠给了小姐。
这件事，一直让小姐铭记在心，没齿难忘。
直至听说神游洲一战发生，炼月亲自赶来，本打算和苏奕见一面。
可不凑巧，当时的苏奕已经离开。
不过，也正是因为这次行动，让炼月在这砺心剑斋遗迹上，发现了那一座被枯玄天帝隐藏起来的秘境。
于是，炼月为报恩情，选择藏在暗中，默默守护着那座秘境。
一晃就是数年过去了。
而今，苏奕和枯玄天帝赶来，收走秘境，对炼月而言，也等于偿还了一桩恩情。
“如此就好。”
炼月微微点头，“那咱们就走吧，去……命河起源，只希望现在还来得及。”
早在数年前，她就本该启程前往命河起源。
但却因为要看守那座秘境的缘故，一直推迟到了现在。
“一定来得及。”
遗婆婆语气坚定道，“主上和夫人他们，一直都在命河起源前等待小姐前往。”
炼月嗯了一声，就要离开。
忽地，她似乎察觉到什么，下意识朝远处望去。
而后就发现，不知何时起，苏奕的身影已出现在远处，正静静地看着她！
一下子，遗婆婆也不禁吃惊，那苏奕是什么时候发现了她们？
“苏道友该不会认为，我和遗婆婆出现在这里，另有企图吧？”
炼月一对灵眸泛起异色。
她也很意外，须知她和遗婆婆的气息，连天帝都无法感应到。
可看起来，却明显被苏奕识破了！
“之前有所怀疑，现在则不会了。”
苏奕笑着走过来，“若我没猜错，这些年里，炼月姑娘一直守在此地，对否？”
遗婆婆暗道这小子眼睛倒也不瞎！
炼月微微颔首，“我本无意告诉道友这些，既然道友看出来了，我自然也不能遮掩什么。”
苏奕抱拳作揖道，“多谢！”
他都很意外，无法想象“炼月”这个来自彼岸，身份特殊神秘的女子，怎会默默地做这样的事情。
可也正因如此，苏奕才会为之动容。
须知，就在刚才他和枯玄天帝离开时，炼月也不曾显现踪迹，显然是想“深藏功与名”，不愿让自己感念恩情。
做好事都不留名，让苏奕如何不感慨。
“该谢的是我才对，正是苏道友所赠蟾宫珠，补全了我的大道根本，让我终于觉醒了本命天赋，以后证道成祖，也再非难事。”
炼月认真回应。
证道成祖？
苏奕顿感惊诧。
一个蟾宫珠而已，竟然能在炼月的道途上起到如此大作用？
他这才意识到，为何炼月会默默选择守在此地数年了！
炼月忽地转身，对遗婆婆道，“婆婆，你且退避一二，我有话想和苏道友单独聊一聊。”
遗婆婆领命，离开这片区域。
只剩苏奕和炼月两人。

第3148章 风暴之始、异域天族

一炷香时间后。
炼月和遗婆婆一起飘然而去。
苏奕挥手作别，炼月即将前往命河起源，下次见面已不知何年何月。
很快，苏奕和枯玄天帝汇合，朝逍遥洲赶去。
“真的是永恒雷庭那个名叫炼月的小姑娘？”
路上，枯玄天帝忍不住问。
苏奕点头，“她身份很特殊，并非真正的永恒雷庭传人，而是来自命运彼岸一个古老的宗族势力。”
说着，他便把炼月默默守护那座秘境数年的事情一一说出。
枯玄天帝惊愕之余，也不禁心生感触。
这就是善缘。
一因一果，一饮一啄，皆有定数。
而苏奕则陷入沉思中。
之前炼月在和他单独交谈时，聊到了一些和彼岸那一场风暴有关的秘辛。
他这才知道，彼岸那一场风暴，既不是从那一座最为神秘的众妙道墟中诞生，也不是由彼岸任何势力引起。
而是来自他们所在的这个“混沌纪元”之外！
引发那一场风暴的，是混沌纪元外的异族！
这一批来自混沌外的异族，被称作“异域天族”，真正的来历则无人可知。
异域天族的大军杀进了众妙道墟，欲鸠占鹊巢，霸占整个混沌纪元，由此掀起了一场风暴。
早在很多年前，隐世山的一众隐世者就召集力量，第一时间杀入众妙道墟，和异域天族大军厮杀。
可却节节溃败！
命运彼岸，原本有三大道墟，分别是众灵、众玄、众妙。
众灵道墟早在太古时代就已破败枯竭，化作万道崩殂的枯竭死地。
众玄道墟，就是那些始祖级巨头势力和无数古老道统盘踞之地。
像剑帝城、道门祖庭、佛门祖庭、无终教、儒家祖庭等等，皆位于众玄道墟。
而众妙道墟，则是彼岸三大道墟中最神秘、最禁忌、最不可思议的一座道墟。
别说一般修道者，就是那些始祖级势力中走出的道祖，轻易也不敢前往众妙道墟！
古来至今的岁月中，也只有剑帝城大老爷、和那些始祖级势力的鼻祖、以及隐世山中的一些活化石级老古董，才曾去过众妙道墟。
可谁也没想到，异域天族的大军，会从众妙道墟出现，并以此为据点，掀起一场杀戮风暴。
到如今，众妙道墟已经快要彻底沦陷，连众玄道墟也已陷入兵荒马乱之中！
在谈起众玄道墟的变故时，炼月专门提了一句，原本有众玄盟约在，就像一道天然的壁障，横亘在众玄道墟和众妙道墟之间。
凭此壁障，足可抵挡一段时间，让“异域天族”大军无法顺利杀入众玄道墟。
可惜，随着剑帝城大老爷转世之后，众玄道墟的许多始祖级道统视“众玄盟约”为牢笼，穷尽一切办法，将众玄盟约彻底毁掉。
以至于在“异域天族”掀起的风暴杀入众玄道墟时，俨然如入无人之境，长驱直入！
听到这些，苏奕心中也颇有些复杂。
总而言之，按炼月的说法，众妙道墟已经濒临沦陷的地步，快要彻底守不住。
而众玄道墟，也已陷入动荡混乱中，兵荒马乱，到处烽火连天。
局势极为严重。
一旦众妙道墟和众玄道墟分别沦陷，那么这一场由异域天族掀起的一场风暴，就将横跨彼岸，席卷到这命运长河之上！
到那时，命运长河上下，注定也将陷入水深火热之中！
正是在这种局势下，隐世山的一批元老级强者一起商议，共同制定了一个“火种计划”。
所谓“火种计划”，就是采取行动，安排彼岸各大道统的力量撤离，前往命运长河上，去命河起源寻找避难之地！
最近这些年里，那些前往“命河起源”的彼岸强者，就属于“开荒者”。
他们要做的，就是探寻“命河起源”的秘密，为后来者开辟和修建一片安全的栖身之地。
之后，来自彼岸的各大道统，则会陆续搬迁，前往命河起源扎根。
这就是“火种计划”。
为的是保住大道传承，延存大道火种。
哪怕彼岸三大道墟彻底沦陷，也能保住传承和火种，不至于被斩草除根，大道断绝。
了解到这些，苏奕心情也变得很沉重。
命运彼岸的道统，一个个有始祖级存在坐镇，有隐世山的老古董庇护，是何等的强大。
可在这等情况下，竟然挡不住异域天族的进攻，节节败退！
甚至，都已经在考虑最坏的结果发生，制定了一个火种计划！
这任谁能不震惊？
若连彼岸强者都挡不住，这命运长河上下，又有谁能挡住那“异域天族”？
按炼月所言，如今在众妙道墟最前线的战场上，还有一批隐世者在坚守，和异域天族的一批顶尖强者激烈厮杀。
正是那一批隐世者的坚守，才为众玄道墟各大道统争取到能够进行“火种计划”的时间。
可一旦那一批隐世者败了……
也就意味着彼岸三大道墟，将再挡不住异域天族的步伐，彻底沦陷。
若这一切上演，也就意味着，这一场风暴距离席卷到命运长河上也就不远了！
苏奕听过后，心中涌起难言的震撼。
他这才知道，原来还有一批隐世者坚守在风暴的最前线，在抗争，在杀敌！
不管他们是谁？
只凭这种壮举，都让人钦佩！
说完和“异域天族”有关的这一场风暴后，炼月提醒苏奕，要早做准备！
而这，也正是她和苏奕对谈的目的。
彼岸那一场风暴太恐怖，若连那些隐世者都挡不住，这命运长河上下，谁又能挡？
此时，炼月和遗婆婆早已离开，前往命河起源。
而苏奕和枯玄天帝，则在前往逍遥洲的路上。
想起这些秘辛，苏奕内心也凭生一种紧迫感。
当年无论是第一世心魔，还是若素都曾提醒，要让他在彼岸的风暴出现在命运长河上之前证道成帝。
如今看来，他们明显早了解到和“异域天族”有关的事情。
“老哥，你可知道彼岸那一场风暴的事情？”
苏奕忽地开口。
枯玄天帝一怔，道，“有所了解，据说那一场风暴极端恐怖，若出现在命运长河上，必将引发一场有史以来最严重的灾祸。”
“还有吗？”苏奕再问。
枯玄天帝皱眉沉思半晌，摇头道，“关于那一场风暴的事情，众说纷纭，我不曾前往彼岸，无法甄别真假，只知道彼岸那些大势力，也挡不住那一场风暴，其他的就不清楚了。”
苏奕点了点头。
一位天帝，都不曾真正了解彼岸风暴的秘辛，更何况这命运长河上的其他人？
或许，世上修道者都已得知，那一场彼岸风暴迟早会出现在命运长河上。
可很显然，这世上怕是没几个人清楚，那一场风暴有多可怖！
最滑稽的莫过于，他的一些大敌还在期盼那一场风暴来临。
因为只要那一场风暴来了，彼岸强者就无须再遵从隐世山的约定，可以肆无忌惮地对他下死手！
“老弟，你为何会谈起这些事情？”
枯玄天帝感觉很奇怪。
苏奕想了想，最终还是忍住，没有把那些让人心情沉重的秘辛说出。
他只说道：“人无远虑，必有近忧，风暴过境，寸草不生，一旦有朝一日那来自彼岸的风暴出现，这命运长河上下，注定无人能置身事外。”
“咱们……也该提前做一些准备了。”
听完，枯玄天帝点了点头，深以为然。
旋即，他又摇了摇头，道：“依我看，你还是先想好这一次所要面对的一场杀劫为好！”
他直至现在，也对苏奕这一次的谋划缺乏信心。
实在太疯狂，太大胆。
一着不慎，就是万劫不复的下场！
对此，苏奕只笑了笑，“不瞒老哥，正是考虑到来自彼岸那一场风暴，我才不愿再隐忍和等待。”
说罢，他眉梢间浮现一抹坚定。
大乱之世将临，已再没有多少等待和忍耐的时间！
一天后。
逍遥洲。
天地间飘着鹅毛大雪，山河茫茫，银装素裹。
永恒天域是命运长河上距离天道周虚规则最近的地方。
而上五洲，则是永恒天域中距离周虚规则最近的五个洲界。
逍遥洲便是其中之一。
不过，和其他四个洲界不同，逍遥洲没有天帝级势力盘踞。
原因很简单，逍遥洲的主宰势力，是敬天阁。
一个名满天下，却又神秘超然的势力，虽非天帝级势力，却让世间天帝级势力也礼让三分！
在古今岁月中，世间流传的许多榜单和点评，皆出自敬天阁的手笔。
诸如“逍遥榜”“神游榜”“寂无榜”等等。
在逍遥洲，敬天阁祖庭所在，号称“独占七分天运”，为逍遥洲之最！
漫天大雪中，苏奕和枯玄天帝并肩而行，一路山舞银蛇，原驰蜡象，雪景之盛，美不胜收。
“老弟，你若选择在逍遥洲重建砺心剑斋，怕是得先让敬天阁点头才行。”
路上，枯玄天帝神色罕见地认真起来，“敬天阁那些眼高于顶的老东西，可一个比一个不好说话，便是天帝的面子都不够用！”
苏奕一怔，“老哥莫非曾在敬天阁碰过壁？”

第3149章 敬天阁准女婿

枯玄天帝破天荒地有些尴尬，干咳道：“碰壁谈不上，无非是当年因为一些徒子徒孙的小事，曾和敬天阁闹过一场不愉快而已。”
他摆了摆手，不愿多谈，而是话锋一转，道，“谈到碰壁，哪个天帝在敬天阁没碰过壁？”
“最丢人的就是凌天帝，因为敬天阁曾在点评中，说了一些让玄离教上下感到难堪的公道话，凌天帝这老匹夫一气之下，独自登上敬天阁兴师问罪。”
“若敬天阁不公开道歉，他就要拆了敬天阁！”
说到这，枯玄天帝不厚道地笑起来，“结果，整个逍遥洲的修道者全都站了出来，一起声援敬天阁！”
“不得不说，这逍遥洲的修道者简直血性十足，一个比一个不怕死。”
“他们从四面八方汇聚在敬天阁外，扬言凌天帝敢乱来，整个逍遥洲修行界便视玄离教为死敌！”
“要号召永恒天域所有同道，一起声讨玄离教！”
“要让玄离教名声扫地，彻底成为天帝级势力中的耻辱！”
“这件事，在当时闹得天下沸沸扬扬，引发举世瞩目，不知多少天帝在看笑话。”
“在这种大势之下，凌天帝哪还敢乱来？”
“最终，这老东西不得不忍气吞声，跟敬天阁道歉，屁都不敢放一个，灰溜溜地就走了。”
枯玄天帝笑得乐不可支，“这件事虽然已经过去很久，但已经成为凌老儿此生难以抹掉的一个笑柄。”
“也是这件事，让天下人意识到，敬天阁不好招惹，它或许不是天帝级势力，但在逍遥洲，却是真正意义上的主宰，深受逍遥洲所有修道者拥护。”
听完这些，苏奕不禁若有所思。
能让一洲修行界拥护，这可太不简单了。
须知，无量帝宫乃是神游洲的主宰，可同样扎根在神游洲的砺心剑斋，却从不曾对无量帝宫臣服。
类似的例子，不在少数。
每个道统，皆有其生存之道。
天帝级势力或许可以主宰一洲，但却不可能真正统驭一洲所有修行势力。
原因很简单，各大天帝级势力之间，也存在着极为激烈的竞争关系。
你敢横行霸道，随意吞并那些小势力，其他天帝级势力就敢见缝插针，趁机而入，去声援那些小势力，让你肉没吃到，还崩掉一嘴牙！
一切目的，就是不让你侵吞力量，扩张地盘！
归根到底，若把天下比作一个棋盘，天帝级势力就是棋手，天下间大大小小的修道势力，就是棋盘上的棋子。
一切的对弈，皆来自棋手之间的竞争。
在这等情况下，敬天阁能独占逍遥洲一地，而不被天帝级势力所左右，地位自然就显得很超然。
不过，苏奕心中清楚，敬天阁的地位，或许和逍遥洲所有修道者的拥护有关。
但，最根本的原因，则绝非如此。
毕竟，修行界还是以实力为尊。
而在实力和底蕴上，敬天阁那隐藏于表面之下的力量，才是最恐怖的。
“老弟，现在你明白了，要想在这逍遥洲重建道统，敬天阁不点头，事就办不成。”
枯玄天帝敛去笑容，认真道，“而你的身份特殊，任谁都清楚，一旦让你在逍遥洲重建砺心剑斋，必将引发滔天的灾祸，极可能会波及整个逍遥洲！”
“这等情况下，敬天阁怕是不会答应你这么做！”
枯玄天帝并不是要打击苏奕，他只是感觉苏奕此行……希望很渺茫。
苏奕笑道：“事在人为，老哥陪我去走一遭便可。”
枯玄天帝看得出，苏奕似是有所依仗，最终还是点了点头。
他都在敬天阁碰过壁，倒也想看一看，苏奕是否会碰过壁。
真被拒之门外了，大不了离开逍遥洲就是。
永恒天域三十三个洲界，又不是只有在上五洲才能重建砺心剑斋。
就在这漫天飞雪中，苏奕和枯玄天帝抵达敬天阁所在的祖庭。
山门巍峨，一条宽敞的白玉山路从山脚铺砌，直通高高的山门内，扶摇而上。
恰似一条横卧在山上的白玉长龙。
山脚处，当苏奕和枯玄天帝刚抵达，一道身影凭空而出。
一袭杏黄道袍，仙风道骨，仪态出尘。
“怎么是你这家伙！”
枯玄天帝一眼认出对方，眉头皱起。
“你认识？”
苏奕讶然。
枯玄天帝神色有些不自在。
那杏黄道袍中年笑道：“枯玄天帝当年曾来敬天阁，要让敬天阁修改‘无量境’前十的一个名次，因为他认为，太吾教的一个门徒，只排在第八名太低了，应该排在前三才行。也正是在那时，我和枯玄天帝认识了。”
苏奕恍然。
枯玄天帝冷哼，“都是过去的事了，提它作甚？”
道袍中年笑道：“的确都已过去很久，可我们敬天阁可不会忘了，你枯玄天帝曾立在这山脚下，对我敬天阁破口大骂，说要把我敬天阁上下所有人都揍一顿。”
枯玄天帝顿时恼羞，“能不能别说了！”
道袍中年果然不再多说，笑着朝苏奕作揖，“苏大人，主上已在灵然秘界等候多时，请！”
苏奕回礼道：“有劳道友带路。”
当目睹这一幕，枯玄天帝眼睛猛地瞪大，错愕道：“老弟，这……这是什么情况？你们早已认识？”
苏奕点了点头，“不是有意隐瞒老哥，而是穷奇道友和其主上的身份特殊，待会等你见过之后，自然明白。”
那道袍中年，自然是穷奇山主。
枯玄天帝强忍着心中疑惑，道：“也好。”
当即，穷奇山主带路，一行人沿着那一条白玉石阶，朝敬天阁山门内行去。
直至抵达山巅位置，早有许许多多老人等候在那。
穷奇山主心中一凛。
那些老家伙，可都是敬天阁的元老，寻常时候想见上一面都难。
过往岁月中，一些天帝也曾前来敬天阁做客，可也没见过这么多老家伙一起出现的！
这是什么情况？
还不等枯玄天帝多想，那些敬天阁的老人都已笑着迎上来，纷纷主动朝苏奕见礼。
“老朽愚柳，见过道友！”
枯玄天帝眼皮直跳。
愚柳，敬天阁辈分最古老的老祖之一，他在世间籍籍无名，名声不显。
可枯玄天帝却清楚，这老家伙是一个能让世间天帝都得给三分薄面的存在！
“老朽越肇，见过道友。”
“老朽傅庭，见过道友。”
……一时间，尽是那些敬天阁的老怪物们主动寒暄的声音，此起彼伏。
看着那些老怪物神色间的热忱和笑容，枯玄天帝一阵恍惚。
这样的迎接阵容，可远比对待天帝都隆重！
这他娘究竟怎么回事？
敬天阁那些老家伙的消息可最是灵通，难道不清楚苏奕身上藏有多大的麻烦？
或者说，他们还不知道苏奕要在逍遥洲重建砺心剑斋的事宜？
最让枯玄天帝尴尬的是，他堂堂天帝，如今反倒沦为了陪衬，都没几个人跟他打招呼的！
穷奇山主干咳一声，提醒道：“时间不早，主上还在等苏大人。”
顿时，那些热情洋溢的老怪物们皆识趣地退下。
苏奕暗松一口气。
他都很意外，没想到敬天阁的人会如此热情，让他都有些快招架不住。
还好，穷奇山主的提醒，帮他解围了。
接下来，在穷奇山主带引下，一行人抵达敬天阁后山禁地，来到了灵然秘界。
秘界自成天地，白云朵朵，山清水秀，一切景象谈不上惊艳，但胜在质朴自然，一如世外净土。
“主上，苏大人已抵达。”
刚进入秘境，穷奇山主便恭敬开口。
“何须再吩咐，快请苏道友过来。”
一道悦耳恬静的声音响起。
枯玄天帝一怔，隐约感觉这声音有些熟悉。
还不等他多想，一道倩影凭空出现，已来到苏奕身旁。
“苏道友，好久不见。”
来人一袭素净长裙，眉目如画，面孔精致绝伦，身姿绰约修长，风姿卓绝，神采照人。
那种超然绝俗之美，让枯玄天帝都一怔。
在他一生修行中，什么美人没见过？
可眼前女子之美，不止在外表，更胜在内蕴的神采和灵气，极为罕见，也让枯玄天帝这等存在都倍感惊艳。
此时，女子立在苏奕不远处，美眸盈盈，眉梢含笑，仪态虽矜持，内心溢出的喜悦却根本掩不住。
穷奇山主心中一叹。
自从少主来到命运长河上之后，已很久没有像此刻这般高兴过了。
苏奕怔了怔，旋即笑起来，感慨道：“的确好久不见。”
眼前那绝色美人，自然是灵然帝尊。
早在神域时，他们就已相识。
似乎因为有穷奇山主和枯玄天帝在，灵然犹豫了一下，道：“走吧，我带你去见她。”
她？
苏奕略一品味就明白，灵然说的是谁。
也一下子就意识到，这对母女之间的隔阂，怕是至今还不曾真正消除掉。
不过，苏奕也没有多问，笑着点头答应。
灵然和他并肩而行，朝远处行去。
枯玄和穷奇山主跟随后边。
看着前边那并肩而行的一对男女，枯玄眼神都变得微微有些异样。
苏老弟该不会是这敬天阁的……准女婿吧？

第3150章 只争朝夕

枯玄天帝越琢磨，越感觉自己的判断没错。
从苏奕踏上敬天阁后，就受到极为隆重的待遇，远比他这位天帝更受欢迎。
除此，连穷奇山主也以“苏大人”敬称苏奕！
如今，才刚抵达这灵然秘界，那美丽到不像话的女子就第一时间前来迎接，眉梢眼角的喜悦，根本就掩不住。
若说苏奕和这女子没有什么瓜葛，枯玄天帝打死都不信！
“怪不得苏老弟会选择前来逍遥洲重建砺心剑斋，有他这个准女婿的关系，敬天阁哪可能敢不点头？”
枯玄天帝暗道。
“道友，你可别乱想。”
冷不丁地，穷奇山主传音提醒。
枯玄天帝神色不动，传音回应道：“道友无须解释，我懂。”
穷奇山主明显误会了，点头道，“懂就好，小姐和苏道友早在神域就相识，这还是他们两人在命运长河上第一次重逢。”
枯玄天帝哦了一声，眼神耐人寻味。
早在神域就认识了？
怪不得！
接下来，应该就是去见家长了吧？
就在枯玄天帝浮想联翩时，一行人抵达一座古色古香的楼阁前。
早有人等候在那。
是两个女子。
一个温婉淑静，美丽端庄，秀丽绝俗。
一个身着黑衣，身影极为高挑修长，面容清冷若冰，鸦青色的秀发盘为松散的马尾，露出纤细雪白的鹅颈。
当远远地看到这两个女子，枯玄天帝顿时如遭雷击，眼眸猛地瞪得滚圆。
若素道祖！
清漪天帝！！
她们怎么会在这灵然秘界？
难道说，这敬天阁的幕后主人，是一位身份极为恐怖的彼岸存在？
枯玄天帝的确懵了。
当年的宿命海一战落幕后，枯玄天帝曾见过若素。
只不过当时他不知道，若素是何等身份，故而以“道友”相称。
直至后来，他才了解到，原来若素是一位道祖！
搁在命运彼岸，都称得上是一位高高在上的巨头！！
也是那时，枯玄天帝才知道自己太过冒失，竟然称道祖为道友，闹出了一个大笑话！
只是，枯玄天帝万没想到，竟会在敬天阁再次见到这位神秘的女道祖，只觉得脑袋都不够用了。
这……究竟是什么情况？
而此时，若素已和清漪天帝主动走来。
“苏道友，我已备好宴席，为你接风洗尘。”
若素笑着开口，柔婉恬静。
清漪天帝上下打量了苏奕一番，疑惑道：“你的气息为何竟和凡夫俗子一般，空空如也，连我也看不出痕迹，难道说……你的修为又有突破？”
苏奕笑着伸出大拇指，“好眼力！”
清漪天帝一声冷哼，翻了个大大的白眼。
苏奕暗自感慨，咩咩姑娘还是一如从前那般傲娇，挺好！
“灵然，你也留下一起宴饮吧。”
若素眼神疼惜地看着女儿灵然。
灵然犹豫了一下，正要拒绝。
苏奕已说道：“若是无事，就一起吧。”
灵然最终点了点头，“也好。”
这一幕，看得若素怔了怔，最终没说什么，领着众人朝楼阁内走去。
直至落座时，脑袋发懵的枯玄天帝才终于清醒了一点，忍不住传音给穷奇山主，“若素道祖前辈，怎会在你们敬天阁？”
穷奇山主一脸看白痴的表情，“这里是我家主上的地盘，你说呢？”
“呃……”
枯玄天帝点了点头，旋即眼睛一瞪，“啊？”
他猛地醒悟过来，穷奇山主的主上，就是若素道祖。
而和苏奕并肩而行的灵然，自然就是若素道祖的女儿。
如此推算……
若素道祖岂不就是苏奕的准丈母娘？
想到这，枯玄天帝倒吸一口凉气，原来这其中竟还藏有这样一层关系？
旋即，枯玄天帝意识到有点不对劲。
若素道祖这等存在，怎会称自己的准女婿为“道友”？
这关系是不是有点太乱了？
酒宴很丰盛，皆是世间稀罕的珍馐美味。
可枯玄天帝却无心品味。
看着正在和若素饮酒对谈的苏奕，又看了看坐在那的灵然和清漪天帝，枯玄天帝只觉这三个女人和苏奕之间的关系简直错综复杂，处处透着古怪！
直至宴席结束，在若素安排下，苏奕和枯玄天帝留在了灵然秘界。
穷奇山主亲自为两人安排了住处。
直至四下无人，枯玄天帝终究没忍住，埋怨道：“苏老弟，你怎么不早告诉我，你是敬天阁的准女婿？”
苏奕：“？？？”
枯玄天帝没好气道：“别装了，老哥我眼睛又不瞎，早看出来你和那灵然姑娘关系暧昧！”
苏奕唇角狠狠抽搐了一下，张嘴要说什么。
枯玄天帝已自顾自感慨道，“若早知道，若素道祖是老弟你的准丈母娘，我何须为你在逍遥洲的事情发愁？”
苏奕再忍不住道：“老哥，你听我解释。”
枯玄天帝摆手道：“还解释什么，我都已经看出来了，何须解释？”
说着，他取出芥子珠，递给苏奕，笑眯眯道，“在你准丈母娘的地盘上，我再不必操心什么，这芥子珠你且收好，我啊，先去好好歇息一番。”
说罢，就转身而去。
苏奕揉了揉眉宇，没有再说什么。
之前在宴席上，他已经和若素敲定了一些事情。
接下来要做的，只有一件事——
该把两个证道成帝的机会给谁！
苏奕端详着手中芥子珠，分出一缕神识，探入其中。
芥子珠内，是一座秘界，谈不上大，但也有数万里范围，山峦起伏。
这数年时间里，巫族一脉和砺心剑斋的强者，皆在这座秘境中隐居。
苏奕的一缕神识化作意志法相，第一时间就来到砺心剑斋的隐居之地。
当见到苏奕出现，砺心剑斋上下轰动，无不喜出望外。
大弟子陆野、二弟子洛颜、三弟子蒲铉以及当年留在砺心剑斋的莲落、岑星河都在。
故旧相逢，自然不胜欢喜。
言辞攀谈，尽是唏嘘之情。
直至最后，苏奕把三个弟子单独叫到身边，把证道成帝的事情和盘托出。
陆野作为掌教，坚决表态要把这个成帝机会让给师妹洛颜和师弟蒲铉。
洛颜和蒲铉则极力推辞。
这一切，看得苏奕一阵头疼。
两个成帝机会而已，何至于如此礼让？
不过，他倒也理解，对他而言，成帝不算什么，可对这命运长河上任何一位天君而言，皆称得上是一桩万古难求的无上造化！
前世的三个弟子，面对这样的造化，犹自能彼此礼让，这般品性和气魄，属实难得。
最终，还是苏奕拍板，把奕天帝座给了陆野，把斩空帝座给了洛颜。
蒲铉见此，非但不失落，反倒如释重负，欣然道：“师尊的安排，正合弟子心意！若让弟子得到这样的造化，才是真的暴殄天物。”
陆野冷哼，“没出息！成帝机会都不敢争，怎配得上剑修之称？”
洛颜道：“师尊，这对蒲铉不公平。”
苏奕笑起来，意味深长道，“用不了多久，我就会和那些天帝开战，若赢了，你师弟何愁得不到一个成帝机会？”
三个传人心中一震，皆流露出难以置信之色。
师尊，竟要和那些天帝开战？
“当然，若输了，一切休谈。”
苏奕没有解释太多，只吩咐道，“接下来一段时间，你们安心修行，炼化永恒帝座，等时机成熟，我会为你们挑选证道破境的日子，为你们护道。”
又聊了许久，苏奕这才离开了这座秘境。
房间中，苏奕收起芥子珠，独自陷入沉思。
之前和若素对谈，后者表态，在重建砺心剑斋这件事上，敬天阁必鼎力支持。
整个逍遥洲修行界，肯定不会反对。
对此，苏奕也说出自己的谋划，在重建砺心剑斋这件事上，无论发生怎样的大祸，只要没有彼岸的力量插手，就无须若素帮忙。
事实上，苏奕之所以选择在逍遥洲谋划此事，本就是在提防那些来自彼岸的力量，而不是为了借助若素的力量，去对付那些天帝！
这有本质的区别。
归根到底，因为发生了宿命海一战的事情，苏奕还是信不过隐世山的规矩！
有若素在，起码是一个无形的威慑，让那些来自彼岸的力量不敢插手进来。
如此，苏奕就可以放开手脚，借着重建砺心剑斋，弟子证道成帝的契机，和那些大敌开战！
苏奕清楚，若仅仅只是重建砺心剑斋，怕是无法让那些天帝入局。
毕竟，重建砺心剑斋而已，威胁谈不上大。
可一旦砺心剑斋多出两个天帝，势必将彻底改写天下格局。
苏奕敢肯定，那些大敌得知这样的消息时，肯定都会坐不住，会疯狂般前来阻止！
这也是为何，苏奕会安排陆野和洛颜证道成帝的原因。
思忖许久，苏奕长身而起，来到书案前，铺开一张白纸，挥毫泼墨。
多少事，从来急。
天地转，光阴迫。
一万年太久，只争朝夕！
四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。
当剑斩一切敌人头，称无敌！
——一字字，铁画银钩，遒劲飚洒，犹如剑行九霄，自有扑面而来的豪迈之气。
端详这一幅墨宝半晌，苏奕轻嘘一口气，那一幅字上每个字就像化作一股凛凛剑意，透纸而出。
一时间，剑鸣锵锵，满室皆辉。

第3151章 来自苏奕的请帖

七天后。
神游洲，无量帝宫。
“砺心剑斋弟子杨凌霄，奉祖师之命，向贵派祖师闻天帝送上一份请帖！”
杨凌霄白衣负剑，独自立在无量帝宫山门前。
作为神游洲的主宰，天下皆知的天帝级势力，无量帝宫的祖庭自然恢宏无比，尽显主宰底蕴。
在以前，杨凌霄从未想过，有朝一日会以使者的身份，独自前来送请帖。
并且，是向一位天帝送请帖！
有的只有激动，唯独没有畏惧。
在他表达来意后，顿时在无量帝宫引发一场骚动。
杨凌霄，一个神游境剑修而已，自不会让无量帝宫太重视。
真正让无量帝宫上下惊诧的是，砺心剑斋的祖师，竟破天荒地派人前来，主动送来请帖，这就太让人意外了。
一时间，许多大人物被惊动。
“我派掌教有令，让你把请帖交出来，至于你……在山门外等消息就是！”
无量帝宫一个看守山门的弟子走出来，眼神冷厉地看着杨凌霄。
杨凌霄拿出一个请帖，隔空递了过去。
而后，他转身就走。
“站住！”
有人喝斥，“谁允许你离开了？”
杨凌霄悄然顿足，头也不回道：“我想来就来，想走就走，何须看你们无量帝宫的眼色？”
“找死！”
一群强者从山门掠出，杀气腾腾，把杨凌霄团团围困。
“一个砺心剑斋的余孽而已，谁给你的胆子敢在我无量帝宫山门前撒野？”
“给我老老实实站着，再敢挪动一步，要你小命！”
……这些无量帝宫的强者眼神都很不善，视杨凌霄为任凭宰割的猎物。
杨凌霄嗤地一声冷笑，“有种你们就动手，且看我是否会皱一下眉！”
说罢，他朝前行去。
根本不顾四周大敌的威胁。
“小杂碎，敬酒不吃吃罚酒，给我跪下！”
蓦地，一个黑袍中年出手，要把杨凌霄镇压跪地。
可这一瞬，一股恐怖的威压扩散，一举把那黑袍中年压制。
众人皆吃了一惊。
旋即就看到，他们的开派祖师闻天帝，不知何时已出现在不远处！
全场寂静，气氛也变得压抑下来。
杨凌霄没有转身，自顾自朝前行去，仿似根本不知道，有一位天帝正盯着他的背影。
闻天帝道：“苏奕真打算在重建砺心剑斋之日，请我去观礼？”
声音远远传出去。
杨凌霄躯体一僵，正准备迈出的脚步都停滞在那，浑身像被禁锢般，使不出一丝力气。
可他并未变色，沉声道：“请帖乃是出自我派祖师亲笔撰写，自不会是儿戏！”
闻天帝皱了皱眉，道，“回去告诉苏奕，届时我必亲自前往！”
顿时，杨凌霄身上的禁锢力量消散。
他抖了抖肩膀，头也不回大步而去。
“同一天，陆野和洛颜两个小辈竟然要一起证道成帝！这苏奕怎舍得把成帝的机会让出来？”
闻天帝很震惊，也很不解。
最让他意外的是，苏奕竟然胆大包天到要请他前往观礼！
也就在此时，闻天帝接到了一封来自厄天帝的传信：
“闻道兄，可曾收到来自苏奕的请帖？”
闻天帝眼瞳一凝。
原来，苏奕还不止请了自己，连厄天帝也收到了类似的请帖！
若如此，是否意味着，其他天帝也同样收到了请帖？
一下子，闻天帝意识到了问题的严重！
事实上，不出闻天帝所料，就在这同一天，厄天帝、凌天帝、长恨天帝、无虚天帝、摇光天帝等人，皆收到了来自苏奕亲笔撰写的请帖！
……
灵山祖庭。
一座莲池之畔，一袭白色僧衣的三世佛跏趺而坐。
他一边研读手中的一部佛经，一边道：“苏奕这次敢堂堂正正地返回永恒天域，必是自忖拥有了对抗天帝的底蕴，才敢如此行事。”
说着，他轻声感慨，“这的确是他的行事风格，一如他的剑道，藏锋于匣时，鬼神不惊，亮剑出鞘时，则锋芒毕露。”
一侧，面容苍老的楚山客立在莲池之畔，道，“厄天帝提议，由我率领洪荒天庭的力量，和他们那些天帝一起，在黑水天都布局，一举拿下苏奕。”
说到这，楚山客目光看向三世佛，“道友觉得此计可行否？”
三世佛缓缓收起手中佛经，微微摇头道，“为何要选黑水天都？无非是要拿太吾教进行威胁，迫使苏奕不得不应战。”
“这样的谋划，看似单刀直入，简单有效，实则已落了下乘。”
楚山客不解：“落了下乘？此话怎讲？”
三世佛心中暗叹，凭生对牛弹琴之感。
在这世上，恐怕也只有苏奕一人能闻弦歌知雅意，无须提醒，就能明白他的所思所想。
这才是真正的知己。
可惜，最了解你的，也往往是你的敌人，还是必须分出个你死我活那种的死敌。
稳了稳心神，三世佛道：“苏奕一生行事，从不惧任何威胁，这是其一。”
“他既然敢堂堂正正出现在黑水天都，和枯玄天帝一起离开，就不怕太吾教被威胁。这是其二。”
三世佛缓缓抬眼，看向楚山客，“如今的苏奕，早和以往不同，你们敢拿太吾教进行威胁，苏奕为何不敢拿那些天帝各自所在的道统进行威胁？这是其三。”
顿了顿，三世佛继续道：“只凭这三点，就足以证明，在你们心中，虽然已经视苏奕为头号大敌，可对苏奕的了解还远远不够！”
“知己知彼，才能百战不殆，你们谋划这样一出下策，怕是非但拿不下苏奕，反倒会惹祸上身，着实……不智！”
一番话，让楚山客眉头紧锁，不服道，“洪荒天庭这边，加上我在内，有四位天帝可一起出动，再加上厄天帝他们，还奈何不了苏奕？”
三世佛沉默了。
若拥有绝对的力量，就能灭杀苏奕，他何至于和苏奕的前世今生斗了这么多年？
可很显然，楚山客也好，厄天帝他们也罢，在对待苏奕这件事上，看似无比重视，实则了解的太少太少！
而还不等三世佛开口，忽地有人匆匆前来。
“佛祖，砺心剑斋祖师派人前来，送上了一份请帖，言称是专门为您准备的。”
三世佛一怔，拿过请帖一看，眉头顿时皱起。
神色也一阵明灭不定。
这一幕，让楚山客很是惊讶，忍不住道：“这请帖莫不是出自苏奕的手笔？”
三世佛目光盯着请帖上的字迹。
不得不说，这些字写得真漂亮，一笔一划，势若飙举电至，飞洒如流光，力透纸背，带给人扑面而来的凛凛之意。
不过，相比这些，请帖中的内容则更让三世佛吃惊，甚至是难以置信。
许久，他喃喃自语道：“苏奕这家伙……是要和我们这些老家伙彻底做个了断啊……”
说话时，他将请帖递给楚山客。
楚山客看完，也不禁愣在那，错愕道，“这家伙莫非疯了？否则，怎会丧心病狂到这等地步？”
请帖中所言，苏奕将在半个月后，于逍遥洲境内的“风雪山”重建砺心剑斋。
同样在当天，砺心剑斋陆野、洛颜二人，将一起证道成帝。
这份请帖，就是邀请三世佛前往观礼的！
这一切，带给楚山客极大的荒诞感，感觉那般不真实。
一个被诸多天帝列为必杀对象的角色，而今才刚返回永恒天域，就大张旗鼓要重建宗门，还邀请其死敌前往观礼，这何其疯狂？
简直都无法形容其愚蠢！
可楚山客注意到，三世佛的神色却破天荒地变得凝重许多。
楚山客忍不住道：“道友，你该不会认为，苏奕这么做很明智吧？”
三世佛叹了一声，摇头道：“明智谈不上，气魄倒是真的天下无双，无出其右。”
说着，他缓缓收起请帖，塞进袖口。
而后长身而起，面对那一座长满莲花的莲池，轻语道：“这一次，他是要兵行险着，落子分生死！”
旋即，三世佛眉头微皱，摇头道，“不对，他这是要直接把桌子掀了，再不给我们所有人博弈斡旋的机会！”
楚山客惊疑，“有这么严重？”
三世佛叹道：“我且问你，面对这样的邀请，你能拒绝吗？”
楚山客顿时琢磨出味道，“很难！别说拒绝，我巴不得第一时间杀过去，毁掉那两个证道成帝之人的机会！”
三世佛颔首，“不错，这就是最关键的地方，一旦让苏奕身边多出两个天帝门徒，以后这天下，谁还能是他砺心剑斋的对手？”
“谁……又能容忍这样的事情发生？”
“故而，作为他的敌人，无论是谁，哪怕没有收到请帖，也必会前往，阻止这一切！”
三世佛眸光闪动，声音冷静而低沉，“到那时，纵使如我们这些天帝，只凭一些大道分身，注定拿不下苏奕，必须得动用本尊，穷尽一切手段才行。”
“而这，正是苏奕布局的狠辣之处，他这是要借此机会，和我们所有人彻底分出一个生死成败！”
“哪怕你明知道他的用心，也不得不去！”
说罢，三世佛一声感叹，“好一个苏奕！
好一个请君入瓮的阳谋！
好一个举世无双的大气魄！”

第3152章 风雪崖烤鱼

楚山客听完，皱眉道：“道友所言，倒也鞭辟入里，可我实在想不明白，苏奕哪来的底气，敢布这样一个大局？”
“就凭他和枯玄天帝两人？”
说着，楚山客忍不住冷笑，“他就不担心一旦败了，不止他自己，砺心剑斋所有人都将万劫不复？”
三世佛沉默半晌，这才轻语道：“说实话，我也参不透，哪怕把清漪天帝算上，这样的阵容也着实……不够看。”
楚山客提醒道：“道友，你可别忘了，苏奕如今可并不清楚，我洪荒天庭已和厄天帝联手的事情！”
“这等情况下，他这么做绝对是自寻死路！”
厄天帝那边共有六位天帝。
他洪荒天庭这边，则有四位天帝。
若算上三世佛，仅仅这样的阵容，都能以碾压之势灭掉苏奕！
三世佛微微一笑，道：“道友和洪荒天庭的存在，的确是最大的一个变数，足可杀苏奕一个措手不及。”
旋即，三世佛敛去笑容，沉吟道：“不过，以我对苏奕的了解，他既然敢这么做，必是有所依仗！”
楚山客摇头道，“一朝被蛇咬，十年怕井绳，你是在他手底下吃亏的次数太多，以至于才对他忌惮重重。”
“而在我看来，这反倒是灭杀苏奕的一个千载难逢的机会！”
“他既然要分生死，那就如他所愿，当着天下人的面，赐他一死！”
一番话，掷地有声。
三世佛皱眉不语。
当真如此？
不。
以苏奕的秉性，若无把握，肯定不会干出如此决绝不顾后果的事情！
可三世佛想不出，苏奕的把握是什么。
命官的身份？
可在永恒天域，那些臣服他的妖祖注定派不上大用场，来了也和送死没区别。
苏奕也不可能干出这种蠢事。
那会是什么？
就在三世佛沉默思忖时，楚山客忽地道：“道友，我可以把话撂在这，这次只要命运彼岸的力量不出现，苏奕必死！再无悬念！”
三世佛叹道：“你多虑了，知道苏奕为何会广发请帖，堂堂正正地邀请我们去观礼吗？就是把事情挑明了，让那些来自彼岸的力量，不敢掺和进来！”
顿了顿，三世佛继续道，“甚至，我怀疑苏奕之所以选择在逍遥洲重建道统，就是为了提防彼岸的力量出现！”
楚山客抚掌笑道：“这不是大好事！没有彼岸力量搅合，他苏奕注定有死无生！”
三世佛眉头皱得愈发厉害，再次陷入沉默。
楚山客微微摇头，“世间之事，福祸相依，苏奕既然要决生死，我们要杀他，注定不可能顺风顺水。但只要我们做足准备，他就是砧板上的鱼肉，注定只能被随意宰割！”
三世佛不再沉默，轻语道：“希望如此，也……只能如此。”
声音中，带着一丝无奈。
这个局，的确已没有退路可选。
因为这是阳谋，任凭你思虑再多，筹谋再久，也不得不去赴会！
否则，砺心剑斋就会多出两个天帝！
天下局势就会改写。
谁能容忍？
而这，也正是让三世佛无奈和感慨的地方，苏奕这一手，玩得实在太漂亮。
光明正大，堂堂正正！
还由不得你不来！
楚山客道：“这么说，道友也已决定，亲自赴会？”
三世佛微微颔首。
不能不去！
直至楚山客告辞离开后，三世佛又独自沉思了许久，最终，他琢磨出两个最可能潜藏威胁和变数的地方。
其一，苏奕的实力究竟有多强，目前无人可知，这就是一个潜藏的变数。
其二，苏奕身边的帮手，除了明面上的枯玄天帝、清漪天帝之外，是否还有其他人？
毕竟，既然洪荒天庭的那些老古董都能从万古岁月中活下来，洪荒时代的其他天帝，会否也有人活下来，并且成了苏奕的帮手？
正是这两点，让三世佛猜不透，在他看来，也是最容易发生变数的地方。
许久，三世佛收敛思绪，独坐莲池之畔。
他的心境已变得沉静而空灵，不悲不喜，毫无波动。
“苏奕……这世上有你这般大敌，我之幸也。”
他跏趺而坐，指尖轻轻拈起一片花瓣，“这一次，既然你有如此气魄，我又怎能不奉陪到底？”
“你有让我猜不到的，那你不妨就看一看，我有多少是你猜不到的……”
轻声自语时，三世佛双手合拢，眼眸闭合，已然静静地入定。
无喜无悲，万事不扰。
四大皆空。
……
江无尘转世之身苏奕，即将在逍遥洲风雪山重建砺心剑斋！
这则消息，也不知被谁传出，一下子就像风暴般，席卷到永恒天域三十三洲、四方之海、五大天都、六大净土！
一时间，天下震动，举世哗然。
在当今天下，但凡修行之辈，谁能不清楚苏奕这个耀眼若传奇的旷世剑修？
谁又能不知道，那一个个如若主宰的天帝人物，皆视苏奕为必杀目标？
尤其是最近这段时间，各大天帝早已表态，在天下各地通缉苏奕！
这些事情，本就在世间闹得沸沸扬扬，不知引起多少波澜。
大多数修道者皆认定，苏奕注定要遭难，必死无疑。
毕竟，这世上以天帝为尊，而苏奕一个人就被多位天帝视作必杀对象，以后焉可能有存活的机会？
世间还有许许多多剑修发出悲愤的声音，言称这永恒天域何时变得如此之小了？
否则，为何竟容纳不下苏奕这样一个剑修？
也有许多提苏奕感到惋惜的事情，这样一位旷世剑修，莫非也要重蹈江无尘覆辙？
但不管如何议论，世人几乎都认定，已成为“四海共主”的苏奕，肯定不会再重返永恒天域。
因为这和自投罗网也没区别！
可就是在这种情况下，世间却传出，苏奕要在逍遥洲重建砺心剑斋的事情，这让谁能不震惊？
“苏奕疯了吗？他不怕死？”
不知多少人瞠目，难以理解。
“据可靠消息说，他还广发请帖，邀请那些天帝前往观礼！这何止是疯了，简直……丧心病狂啊！”
没人能想出，苏奕为何要这么做，为何明知道永恒天域是个火坑，还非要往里跳！
“疯了？不见得，苏奕自从在永恒天域崛起，这些年来，他所做的事情，哪个不称得上是轰动天下的壮举？”
“九曜禁区之战、神游洲之战、宿命海之战……他哪一次不是绝境逢生，扶摇而上？”
“这一次，他肯定也有所准备！”
……类似的议论，不在少数。
再无法理解的事情，其中必藏有不为人知的玄机。
苏奕敢于这么做，岂可能是简单的“疯狂”两字可以形容的？
天下在沸腾，在不断发酵。
而随着消息不断扩散，越来越多的真相和细节也随之浮出水面。
人们这才终于知道，原来除了苏奕要重建砺心剑斋之外，在砺心剑斋内，还有两人要证道成帝！
一下子，本就沸腾的天下局势，简直像炸了锅。
“老天！一个证道成帝的机会都已足够举世震惊，砺心剑斋竟然拥有了两个！”
“若真让砺心剑斋多出两位天帝，这永恒天域的天下格局可都要彻底改变了！”
“不可能！那些天帝岂可能容忍这一切发生？”
“等着看吧，砺心剑斋重建之日，就是其覆亡之时！”
……不管天下如何轰动，也不管世间产生了多少议论和哗然声。
所有人都清楚，
当砺心剑斋重建时，势必将引发一场不可预测的滔天杀劫！
甚至，会演变为自末法时代落幕以来规模最大的一场帝战！
无论谁输谁赢，这天下的局势都将遭受到冲击，将就此发生剧变！
而为了一睹这一切是否会上演，在消息扩散到天下各地后不久，便有无数的修道者启程，从天南海北纷纷朝逍遥洲涌去！
一时间，连通往逍遥洲的“跨洲界船”都严重不够用，船票价格连续翻番。
逍遥洲。
风雪山，一个距离敬天阁只三万里距离的大山，常年笼罩风雪之中，灵气稀薄，荒无人烟。
“此地名唤‘风雪坪’，谈不上是什么风景名胜，唯有这茫茫雪景，尚可一观。”
风雪山之巅，若素立在一块岩石上，俯瞰下方，一条大江浩荡奔流，浪涛裹挟着冰雪翻涌，恰似冰龙翻身。
“确实是个好地方。”
一侧，苏奕手握钓竿，立在崖畔，独钓寒江，任凭风雪吹拂，身影闲适从容。
说话时，他手腕一抖，山下大江之中，一条肥硕的青鱼跃出水面，被苏奕隔空抓在手中。
他当即杀鱼、生火，就地开始烤鱼。
风雪漫卷，篝火汹汹，烤鱼的香味渐渐弥散。
若素看着惬意坐在篝火旁饮酒的苏奕，笑道：“世俗中有句话，胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军。”
“而我看道友，则更胜一筹。”
原本，若素还想问一问，面对那十天后就将拉开帷幕的一场生死局，苏奕究竟是否准备妥当。
当目睹这一切，她心中顿时了然，已无须再问。
否则，便是焚琴煮鹤，大煞此地风雪美景。
当然，也辜负了苏奕亲自做的一份烤鱼。

第3153章 栽在了感情二字

应是天仙狂醉，乱把白云揉碎。
风雪山上的雪，便似乱琼碎玉，自有一股凛冽张扬的气势。
苏奕和若素席地而坐，就着烤鱼，把酒对谈。
所谈的，却是彼岸那一场由“异域天族”所掀起的风暴。
“隐世山伤亡很重，一些元老都已战死。”
若素轻声道，“他们曾是彼岸的神话，震烁远古岁月，有一脉之祖，有绝世枭雄，也有曾和剑帝城敌对之辈。”
“但，为阻挡异域天族，皆赴死而战，殒命在战场最前线。”
说着，她幽幽一叹，“抛开那些恩仇来看，这些人不失为真正的豪杰，宁可赴死，只为挽天倾！”
苏奕饮了一口酒，“人性本就复杂，纵使为敌，不见得对方非真豪杰。”
若素颔首道，“正是如此，据我所知，如今还坚守在彼岸战场最前线的，有三清观三位鼻祖、佛门始祖、儒家第一祖、魔道始尊等人。”
“说起来，他们中不少人和道友的第一世，本就是大道之敌，早在很久以前，就曾在大道上发生过冲突和厮杀。”
苏奕眉头微皱，想起在宿命海之战中遇到的灵珏、观水、至岳、松澜。
这四人皆来自三清观，其中松澜还是三清观太清一脉的第四代祖师。
当初，他们可都不惜坏了隐世山的规矩，也要杀了自己。
可想而知，三清观对自己这个“剑帝城大老爷”的敌意有多深。
而三清观的三位鼻祖，却在彼岸最前线征战，在抵抗异域天族的入侵。
这一切，已不是是非善恶可以评判。
以仇敌而论，三清观的人皆该杀。
可从整个天下的视角来看，三清观三位鼻祖的做法，则让人无法不认同和佩服。
或许，这就是大义和仇恨的区别。
哪怕是敌人，也自有其担当和气魄。
冷不丁地，若素说出一个秘辛，“素婉君姑娘，如今也在战场最前线。”
苏奕心中一震，一时间怔住。
素婉君，自然便是羲宁。
遥想当初在神域分别后，时至今日便再没有收到和羲宁有关的任何消息。
弹指一挥间，已十数年过去。
“她……怎么去了那里？”
许久，苏奕才缓缓问道。
若素摇头，“不清楚，依我看来，到了婉君姑娘那等境界，心中自有大义在，论担当和气魄，绝不在隐世山那些元老之下。”
苏奕沉默了。
当真如此？
她即便前往命运彼岸征战，可为何不肯跟自己说一声？
苏奕想不明白。
“跟你说这些，只是想告诉你，无论发生再坏的结果，也一定要活下来。”
若素轻声道，“这世上，还有许多人在等着你归来。”
苏奕拿起酒壶喝了一口，道：“我明白。”
……
命运长河上游。
“这苏奕，竟有如此气魄？”
镇河碑之下，被镇压的易天尊不禁惊讶。
远处，鸿灵飞快道，“这件事已轰动天下，引起了举世瞩目，弟子都不敢想象，苏奕哪来的底气敢这么做。”
易天尊思忖许久，感慨道：“我大概能猜出一些，这天下时局怕是出了严重的问题，而苏奕很可能已经没多少时间再等下去了。”
说着，他忽地想起一件事，“楚山客那叛徒如今在做什么？”
鸿灵一怔，摇头道，“弟子从万劫之渊返回后，已再没有和楚山客联系过。”
易天尊眉头微皱，当即下达命令，道，“你去逍遥洲走一遭，告诉苏奕，楚山客无论做什么，皆非出自我的授意，他自会明白。”
鸿灵猛地意识到什么，“祖师，您认为楚山客也会插手苏奕的事情中？”
易天尊随口道：“楚山客曾和三世佛联手，不出意外，他此次自会借着洪荒天庭的名义，和三世佛一起对付苏奕。”
顿了顿，他眼神变得柔和，“在万劫之渊，苏奕给了你一条活路，如今，自当由你来报答这个恩情。”
鸿灵心绪翻涌，低声道：“弟子明白了！”
易天尊唇边浮现一抹讥嘲之色，“我敢肯定，楚山客也好，三世佛也罢，肯定想不到，你还活着，也注定以为，他们做的事情能瞒得住我和苏奕。”
“可惜，他们的格局终究小了一些！”
“快去吧。”
“是！”
……
隐世界。
隐世山盘踞之地。
这一天，因为苏奕要在逍遥洲重建砺心剑斋的事情，让得一众隐世者皆放下手中事情，汇聚在隐世山。
“剑帝城大老爷的转世之身，莫不是疯了？”
“他这是要把永恒天域搅得天翻地覆不成？”
那些隐世者都很惊诧，无法想象，苏奕怎么敢出这等疯狂的事情。
“不管如何作想，十天后，一场大战注定不可避免，我想知道，诸位如何看待此事？”
有人沉声开口。
每个隐世者皆清楚，那些天帝皆有证道成祖的底蕴，各自背后，还占有彼岸的力量。
比如厄天帝背后，就站着三清观。
三世佛背后，站着彼岸佛门。
苏奕如今借重建道统的契机，挑起这样一场杀局，其影响自然不是一般的大！
“既然剑帝城大老爷的转世之身不想活了，成全他又何妨？”
有人淡淡开口。
“这一次，我只一个要求，咱们隐世山也必须出面，防止任何人去救苏奕！”
有人语气肃杀冷厉，“像剑帝城那个小老爷，若他敢坏了规矩下场，就不能容忍！”
剑帝城小老爷！
一众隐世者眼皮一跳。
的确，若那位小老爷不顾一切插手，苏奕怕是想输都难！
“的确，上一次宿命海一战，为了捍卫隐世山的规矩，连三清鼻祖都表态，没有包庇自家门徒。”
“这一次，自然也要依照隐世山的规矩办事，不允许任何彼岸力量插手！”
一时间，许多附和的声音响起。
“勾陈大人如何看待此事？”
有人目光看向了一直不曾开口的勾陈老君。
顿时，在场隐世者也都把目光看过去。
在场之中，勾陈老君的辈分最高，资历最老，乃是隐世山的元老级人物之一。
他的态度，无疑至关重要。
勾陈老君沉默半晌，面无表情道：“那就按隐世山的规矩来办，苏奕那边若出现来自彼岸的力量，隐世山上下，必杀之！”
“反之，若有彼岸的力量插手进来，去对苏奕不利，也自当杀无赦！”
说到这，勾陈老君目光一扫众人，“咱们隐世山此次就充当一次置身局外的裁决者，规矩只有一个，不允许任何来自彼岸的力量下场！如何？”
一众隐世者彼此对视，皆答应下来。
“有勾陈大人这番话，我等就放心了。”
一个三清观的老者笑着开口。
勾陈老君不置可否。
他心中清楚，在座不少隐世者心中，巴不得在这一场大战中，能亲眼看一看苏奕被杀的一幕。
而他们之所以态度坚决地要按隐世山的规矩办事，无非是担心类似剑帝城小老爷、若素道祖这样的强大存在去帮苏奕。
一场聚会很快散去。
勾陈老君独自一人行走隐世界，在一处溪水潺潺的山野间见到了剑帝城大老爷的心魔。
对方正在溪流中凫水，双手划动，一会仰泳，一会狗刨，身影在浪花中来回穿梭，显得很快活和享受。
勾陈老君唇角微微抽搐，都什么时候了，这位大老爷竟然还有心思游泳？
勾陈老君干咳一声，道，“道友，有一桩大事即将发生，我觉得有必要跟你知会一声。”
第一世心魔身影悬浮在溪水中，只露出一个湿漉漉的脑袋，道，“天塌了？”
勾陈老君摇头。
第一世心魔道：“那是彼岸那一场风暴已经挡不住，在前线厮杀的那些老东西都死光了？”
勾陈老君满头黑线，没好气道：“若真如此，对道友可也没什么好处！”
第一世心魔哈哈大笑，“除了这些，于我眼中，再大的事也是屁事！”
勾陈老君冷冷道：“苏奕快死了！这也算屁事？”
第一世心魔一怔，挑眉道，“此话怎讲？”
勾陈老君耐着性子，把事情娓娓道来，最后也把隐世山的态度表明，并未隐瞒什么。
听完，第一世心魔嗤地一声笑出来，“我还当什么大事，原来也只不过是一场天帝之间的过家家而已。”
过家家？
而已？
勾陈老君眼睛盯着第一世心魔，“只要道友没有因为隐世山的态度恼怒就好。”
第一世心魔挥手道，“行了，我知道了，别打扰我凫水！”
说着，他一头扎进溪水下边，溅起一大片浪花，身影则消失不见。
勾陈老君皱眉沉吟片刻，就转身而去。
而在他离开不久，第一世心魔的身影忽地像一片雪白的云朵似的，把自己飘落在溪流之畔的柔软草地上。
他头枕着双臂，懒洋洋躺在那，翘着二郎腿，心中却涌起一丝难言的复杂情绪。
终于走到了这一步么？
好小子，总算长大了！
既然你敢这么做，怕是已拥有干翻天帝的实力了吧？
果然，只有我不在你身边时，你才能真正地独当一面，踏上只属于你自己的那条无上大道！
只是，你这次玩得也忒大了，万一……
算了，什么万一，呸呸呸，不吉利！
第一世心魔皱了皱眉。
奇怪，明明推测出你已在命运长河上真正地崛起，为何我心中会有些失落呢？
真他娘贱！
第一世心魔抽了自己一巴掌，对自己破口大骂，“瞧瞧你，明明是心魔，明明一心想着要取那小子而代之，为何还要替他高兴又失落？”
“贱骨头！”
第一世心魔气得跳起身来，狠狠给了自己一拳。
旋即，他长叹一声，又像失去所有力气，噗通一声仰躺在地，发起呆来。
其实，只有他自己清楚。
当苏奕拥有对战天帝的大道底蕴时，也意味着他想要再取代苏奕，希望已经越来越小了。
本该难以接受的，本该阻止的，本该……
却偏偏地，还为其高兴，为其失落。
第一世心魔后知后觉地意识到，在和苏奕的较量中，自己好像栽在了“感情”两字上。

第3154章 煮雪烹茶以待

逍遥洲。
风雪山前。
放眼望去，到处是修道者的身影，密密麻麻，一如苍茫大地上铺开的一片汪洋。
一眼望不到头。
并且在那更遥远的地方，还有许许多多的修道者赶来。
或驾驭遁光，或脚踏法宝，或骑乘神禽，或称作宝船，五光十色，绚烂夺目。
仅仅这番气象，已让在场不知多少修道者感慨。
古今岁月中，永恒天域也曾发生过许多惊天动地的盛事。
可还从没有一次，像现在这般壮观！
来自天南海北的各大势力修道者、横行一方的散修、明耀一域的名宿……皆纷至沓来。
直似过江之鲫，浩浩荡荡，只为一睹砺心剑斋重建时的状况！
距离砺心剑斋重建之日仅剩下一天，可这方圆数万里之地上，已是人山人海！
“都不怕死吗，都拥挤在附近，一旦发生大战，逃都逃不掉！”
有人忧心忡忡。
“不是不怕死，而是一旦上演帝战，无论站在何处，也注定躲不开。”
有人低语。
“古籍中记载，末法时代落幕一战中，那些天帝彼此厮杀的战场，皆位于那天穹深处，因为只有在那里，才能让天帝一身威能尽数施展。”
有人解释，“故而对我们而言，只要不蠢到上天观战，就不必担心被战斗波及。”
许多人这才恍然。
“这可不见得，天帝之威随便泄露一点，都能毁尽山河，颠覆四方，可绝不能大意。”
有人提醒，“一旦大战爆发，必须尽快撤离，退得越远越好。”
类似的议论，不在少数。
显然，如今所有人都清楚，在苏奕重建砺心剑斋之日，注定将发生帝战！
而如今，天下英豪汇聚于此，自然也是要亲自见证这一场极可能要改写天下局势的一战！
“不管成败，苏奕之名，已注定将载入万古史册，成为后世万万代所知晓的一个……传奇。”
有人感慨。
青史留名，名垂万古。
这命运长河上，真正能做到的，又有几个？
更遑论，这还是一场自末法时代落幕至今，规模最大，最不可预测的一场帝战！
风雪山之巅。
大雪纷飞，凛风猎猎。
来自敬天阁的力量，早已将风雪山附近封锁，山上山下，自然无人能靠近过来。
苏奕坐在藤椅中，一侧放着红泥小火炉，火炉上的茶炉咕咕作响，溢散出沁人心脾的茶香。
若素在一侧照看茶炉，仪态悠闲。
一侧，则立着灵然、穷奇山主二人。
枯玄天帝、清漪天帝、陆野、洛颜、蒲铉等人，则立在苏奕一侧。
这里，只有他们一群人，风雪漫卷，到了他们所在的风雪坪上，则变得柔和轻灵，纷纷洒洒。
“老弟，你就这么等着明天重建宗门？”
枯玄天帝忍不住道。
时至如今，他也没看出苏奕做什么安排，又有什么谋划和准备。
哪怕就说重建砺心剑斋，可这风雪覆盖的大山上，连一个洞天福地都没有，也根本没什么布置！
“醉翁之意不在酒，又何须做什么摆设。”
苏奕笑道，“老哥该不会认为，我真要把砺心剑斋祖庭放在这吧？”
枯玄天帝叹道，“我当然明白这些，唯独不明白的是，你葫芦里究竟卖的什么药！”
在场除了若素，其他人内心实则也很困惑。
见此，苏奕只说道：“明天时，老哥和清漪道友一起，为陆野和洛颜护法，其他的事情则无须理会。”
一下子，两位天帝愣住，就这？
枯玄天帝深呼吸一口气，“老弟，你该不会想一个人去和那些老家伙掰手腕吧？”
苏奕笑了笑，道：“有何不可？”
众人彼此对视，无不沉默了，内心无法平静。
若素拎着茶壶，为苏奕和自己斟了一杯茶，道，“天帝之争，一切布局皆是小道，若真开战……”
若素指了指天穹深处，“战场只会在那里。”
枯玄天帝沉声道：“前辈，可若敌人兵分两路，一边对付苏道友，一边破坏陆野、洛颜二人的破境，当如何应对？”
苏奕随口道：“我先杀敌，随后他们再破境。”
枯玄天帝微微摇头，问出一个一针见血的问题，“你一个人，如何能牵制住他们所有人？”
苏奕轻声道：“老哥你且看着，当真正开战时，他们不得不全部和我一战！”
枯玄天帝欲言又止，最终只叹道：“世人都在传，你这么做和疯掉没区别，我本来还不信，现在……可真有点信了！”
苏奕哑然。
他长身而起，拍了拍枯玄天帝肩膀，“不瞒老哥，之所以布这个局，我本就没打算借助任何人的力量！”
苏奕的确有感而发。
天命之争，他因为实力不够，只能眼睁睁看着局势走向不可控的地步。
宿命海之战，亦是如此。
这两次大战，虽然苏奕解气，却不解恨。
毕竟杀敌之事，不是由自己为之，终究心中不痛快。
当初在万劫之渊时，连万劫帝君的本尊都流露出对他的不屑，认为他能活到现在，未尝不是依靠背景足够大的缘故。
对于这一切，苏奕虽然不在意，可终究难免感到一丝意难平。
而这一次，不一样！
之所以布这个局，做出这样的决断，其目的只有一个，要亲自手刃大敌，了却恩仇！
说着，苏奕目光一扫其他人，“你们也无须再问，明天便可一目了然。”
顿时，众人皆沉默。
苏奕则重新坐回藤椅，拿起茶杯喝了一口，跟若素谈起一些修行上的事宜。
若素一边煮雪烹茶，一边对谈。
两人皆显露出一种独有的沉静气质，也渐渐感染了在场其他人。
每逢大事有静气。
说来容易，真正能做到的，又有几人？
起码，清漪天帝也好，枯玄天帝也罢，心境就无法真正地从容。
至于其他人，自然也如此。
灵然悄然转身，看向远处，那里人山人海，一眼望不到头。
这天下人的眼睛，都在看着。
天下人的嘴巴，都在议论着。
可在这山巅，此刻却是宁静的，明明是局中人，却仿若置身局外。
忽地，灵然心中升起一股遏制不住的期待。
明天，面对那一场泼天大祸，苏奕该会展露出怎样的风采？
时间流逝。
黑夜过后，晨曦破晓。
当天穹一抹天光撕裂黑暗，照亮山河时。
枯玄天帝和清漪天帝皆心生感应，目光齐齐看向天穹远处。
天帝出行，必会引发周虚规则共鸣。
而此时，则有一群天帝出现在逍遥洲，朝风雪山这边掠来！
他们没有掩饰身上的气息，随着出行，整个逍遥洲的天穹上，出现一幕幕不可思议的大道异象。
雷电交织，光焰肆虐，龙虎长啸，神虹如潮……
整个逍遥洲天下，随之笼罩上一股无法形容的大道威压，分布世间的亿万生灵，无不惊悚骇然。
风雪山附近，那早已等待在那的无数修道者，在此刻齐齐被惊动，无不伸长脖子，望向天穹。
那些天帝……来了！
虽然，还看不到他们那伟岸如主宰般的身影，可所有人都清楚，那些天帝正在朝风雪山靠近！
场中的议论声都戛然而止，变得静悄悄的。
而那笼罩在天地间的大道威压则越来越厚重起来，已影响到了天机变化！
风雪山之巅。
苏奕兀自坐在藤椅中，只瞥了一眼天穹，就说道，“道友，为了避嫌，只能劳烦你先带着灵然姑娘和穷奇山主暂时离开了。”
若素微微一笑，摇头道，“不着急，除了那些天帝，还有不少隐世山的家伙也来了。”
苏奕一怔，倒也不意外，“都不愿隐匿于暗中，看来他们这是要亲自跟我表态啊。”
若素道，“你不愿彼岸力量插手，他们肯定也不允许有像我这样的人来帮你，情理之中，可以理解。”
正自说着，天穹远处，忽地传来一阵轰鸣声。
一道道伟岸的身影像从神话中走来，陆续出现在风雪山不远处的天穹下。
这一瞬，天地四方皆寂。
附近区域中，所有修道者仰起头，目光齐刷刷望了过去。

第3155章 一人一剑、以一敌众

天穹上，周虚规则翻涌，交织出各种奇异不可思议的大道异象。
而在那天穹下，一群伟岸而睥睨的身影出现，凭虚而立。
一个个，如日中天，气冲九天十地！
全场死寂。
鸦雀无声。
风雪山附近数万里疆域，那从天下各地汇聚而至的修道者们，在此刻皆仰起头，满脸写着激动、震撼和期待。
厄天帝、
闻天帝、
凌天帝、
长恨天帝、
无虚天帝、
摇光天帝。
足足六位天帝，已然驾临！
每个身上，皆弥散出如若九天主宰般的无形神威，根本无须说什么，仅仅是那等威势，就震慑十方之地，令天地山河暗淡！
从大地上望过去，更给人仰不可及、高不可攀之感。
一如凡尘蝼蚁，仰望上苍！
风雪山上，若素安之若素，仪态从容如旧。
“这些老狗的确是被逼急了，所动用的皆是本尊，明显是担心出什么差池。”
枯玄天帝自语，神色很凝重。
动用本尊，本身就意味着一种决绝的态度，是要不留余地，不死不休！
当年末法时代落幕一战，就是如此。
清漪天帝望着远处天穹下的六位天帝，道：“被逼急的，可不仅仅只他们六个。”
一侧的陆野、洛颜、蒲铉三人，神色虽平静，内心实则很是沉重。
大战当前，谁又能真正超然物外？
几乎下意识地，他们的目光看向了祖师。
祖师犹自坐在藤椅中，正仪态闲散地跟若素说着什么，神色间，浑然看不出一丝紧张。
而在远处天穹下，厄天帝目光一扫四周，忽地袖袍一挥。
刹那间而已，以风雪山为中心，附近区域中的修道者全部被一股永夜般的黑暗力量裹挟，出现在三千里之外。
“此地为禁区，无关人等，不得靠近！”
厄天帝淡淡开口，“胆敢逾越者，死！”
一如主宰下达旨意。
顿时，全场震动，无不噤若寒蝉。
一些明眼人都看出，厄天帝此举，是在提防有心怀不轨之辈混迹在人群中，在节骨眼上杀出来捣乱。
故而，才会刚抵达，就对风雪山附近进行清场！
“苏奕！我等前来观礼，你还不起身亲自迎接，这可不是待客之道！”
厄天帝目光看向远处风雪山，声音隆隆，扩散而开，带着莫大的威势。
也让场中气氛变得愈发压抑。
风雪山之巅，若素传音道：“隐世山那边，有勾陈老君坐镇，和那些隐世者一起，皆隐匿于暗中，不会抛头露面。”
“他们已表态，在这一场大战中，无论谁请来自彼岸的力量下场，都会被隐世山当场格杀！”
说着，她指了指自己鼻子，“也包括我，没有任何例外。”
苏奕微微颔首，“如此就够了。”
若素深深看了苏奕一眼，道：“那我就先带人离开了，你自己保重，无论如何，一定……要活下来！”
她扬起素手，轻轻一挥。
她和灵然、穷奇山主的身影顿时在原地凭空消失，没有留下任何痕迹。
事实上，虽然若素一直在那里，可无论是那六位天帝，还是远处那些修道者，自始至终都无人能看到若素灵然和穷奇山主的身影。
哪怕此时他们离开，也都未曾引起任何注意。
这就是若素的手段，哪怕搁在命运彼岸，都是一位了不得的存在。
而此时，苏奕收起酒壶，起身后又收起藤椅，这才转身看向远处天穹下的六位天帝。
“我的待客之道，就是摘了尔等首级，以尔等血肉为重建砺心剑斋的根基。”
苏奕负手于背，淡淡开口，“不过，倒也不着急，等三世佛来了，我一并送尔等上路。”
声音不大，却清清楚楚传遍天地。
一时间，不知多少修道者咂舌，倒吸凉气。
厄天帝一声冷笑，都不屑争辩什么。
他直接道，“不是说，你砺心剑斋今日有两人要证道成帝？既然你苏奕邀请我们来观礼，为何不让我们见识见识？”
“有何不可？”
苏奕一指身旁的陆野和洛颜，道，“我前世的大弟子陆野，二弟子洛颜，将于今日证道成帝！”
一下子，那六位天帝的目光都齐齐看过去，神色各异。
风雪山之巅，真正引起他们重视的，只有苏奕、枯玄天帝和清漪天帝。
至于陆野、洛颜等人，根本谈不上对手，充其量就是值得被留意的猎物。
话说回来，这些天帝心中皆清楚，真正影响今日杀局的关键，就在陆野和洛颜这两个证道成帝的角色身上。
否则，他们也不至于亲自以本尊驾临。
“这是我三弟子蒲铉。”
忽地，苏奕又一次开口，指着蒲铉，“属于他的成帝机会则更多，待斩了尔等，你们各自所遗留的永恒帝座，我会任凭他来挑选。”
众人：“……”
都还未开战，苏奕都已在谋划获胜之后的事情，这让每个人心中都凭生怪异荒诞之感。
“大言不惭！”
闻天帝冷哼，“就凭你和枯玄、清漪三人？”
苏奕微微摇头，“我一个足矣。”
一下子，全场皆惊。
站在远处观望此地的无数修道者，无不瞠目，差点不敢相信自己耳朵。
那六位天帝皆皱了皱眉。
他们了解苏奕的秉性，很清楚对方并非夸夸其谈、虚张声势之辈。
可他们依旧感到很荒谬。
一个人？
要和他们所有人对战？
他哪来的底气？
凌天帝忽地道：“这风雪山上下，莫非被你苏奕布设了天罗地网不成？”
其他天帝皆眯了眯眼眸。
他们心中也很犯嘀咕，在刚抵达时，他们就已发现，那风雪山上下，根本没有任何布局。
也根本没有任何禁阵！
这简直反常到了极致，和他们预想中完全不一样。
毕竟，按常理而言，苏奕既然挑起了这一场生死局，起码该做一些准备吧？
比如布设杀阵，排兵布阵等等。
可谁敢想象，这一切统统都没有？
苏奕淡淡道：“诸位大可以把心放回肚子，我苏某人杀敌，只凭手中三尺剑锋，向来不屑玩弄那些上不得台面的小伎俩。”
一番话，坦坦荡荡。
远处修道者中，不乏剑修，当听到这番话时，不禁热血奔涌，心生强烈的共鸣。
自古至今，剑修杀敌，向来以剑破之，何须其他手段？
“哼！那可就得看一看，你手中剑锋是否锋利！”
厄天帝冷哼。
“这么说，你真要凭自身实力和我们对决？”
长恨天帝沉声道。
事实上，不止是他，其他天帝也都很难相信，苏奕要一个人和他们对决。
“是不是真的，待会一试便知。”
苏奕抖了抖衣袖，看着漫天风雪，“我倒是想问尔等一句，今日此地，可敢一决生死，绝不逃避？”
声音传遍天地间。
六位天帝眸光闪动，神色各异。
“有何不敢？”
厄天帝神色淡漠，“就怕你苏奕死得太快，让我等无法尽兴！”
“我等既然前来，不杀你苏奕，就没打算罢手！”
长恨天帝语气平静。
其他天帝虽没有说什么，可眼神深处的杀机，则根本掩饰不住。
苏奕抚掌赞道，“好！希望尔等可以做到！”
说着，他忽地扭头，看向远处，“三世佛，既然来了，为何不过来一见？”
顿时，远处天穹下显露出一座莲台。
莲台上，一袭白色僧衣的三世佛大袖翩翩，微笑道：“苏道友有请，贫僧恭敬不如从命。”
轰！
全场掀起轰动。
三世佛，俨然可以称作是永恒天域第十位天帝！
可在当今世上，真正见过他真容的则屈指可数，以至于在世人眼中，三世佛的存在显得格外的神秘。
此时，他脚踏莲台，凭虚而至，身影所过之处，阵阵若有若无的梵音在天地间回荡，尽显佛门主宰的风范。
苏奕打量了三世佛一眼，“眼下之你，莫非又只是一具道体？”
三世佛微微摇头，“今日杀局，关乎天下局势，为避免苏道友有活着的可能，我自不会再留任何退路。”
苏奕哦了一声，“待会我会试一试，你所说究竟是真是假。”
三世佛微笑道：“希望道友能够活到那一刻。”
旋即，他忍不住道：“道友真就打算这样和我等开战？”
他一向善于布局，精通谋略。
此次前来时，本以为苏奕会布设怎样一场大杀局，可谁曾想，完全不是这回事。
苏奕的做法，简直就和世间最常年的约战没区别，一点谋略的痕迹都没有！
不过，越是这样，反倒让三世佛愈发不敢大意，猜不透苏奕心中怎么想的。
苏奕则懒得解释什么，也没有回应。
他直接道：“尔等可还有帮手，不妨都叫过来。”
厄天帝冷冷道：“杀你一人，我等已绰绰有余，何须再由他人帮忙？”
苏奕一步迈出，青袍飘曳，从风雪崖之巅来到了天穹深处。
随即，他双手负背，俯瞰众人，淡淡道：“那就无须废话，过来领死！”
一句话，如一缕凛冽剑鸣响彻，扩散山河之间。
全场为之沸腾。
不知多少人惊震惊，未曾激烈对峙，也未曾过多试探，这就要大打出手？
并且，看苏奕这般姿态，的确是要孤身一人对战众帝！

第3156章 只论气魄 天帝逊色

天穹深处，苏奕那峻拔的身影傲然而立，青袍猎猎，自有俯瞰诸天的气魄。
尤其当他那番话响起，不知让多少人震撼。
一个人而已，却主动宣战，要让那些天帝前去领死！
这是何等霸气？
何等气魄？
可也正因如此，才让人们脑袋发懵，难以置信。
毕竟，在如今世人的印象中，苏奕犹还是一个未曾成帝的剑修。
神游洲一战中，也仅仅只证明他拥有和天帝对战的资格，但依旧远远不如天帝！
谁敢想象，在今日这一场天下瞩目的生死局中，苏奕一个人要剑挑一众天帝？
甚至，都不让枯玄、清漪两位天帝插手！
“苏奕他……哪来的底气？”
这是所有人心中的困惑。
同样，厄天帝、三世佛他们也都难以理解，心中一直怀疑，苏奕敢这么叫嚣，必是藏有他们所不知道的底牌。
“想找死还不容易，不过，我可得提醒你，今天此地，任何超出永恒道途的力量，都无法插手进来！”
厄天帝冷冷开口。
苏奕一声哂笑，“我都不在意，尔等何须在意？天帝的胆魄就这么不堪？”
那些天帝皆皱眉。
三世佛忽地道，“若我等兵分两路，分别对付你和枯玄老儿等人，你又能如何？”
全场一寂。
枯玄天帝眼神异样，这个问题，他曾专门问过苏奕，显然，三世佛这秃驴显然有此打算。
“你可以试试。”
苏奕淡淡道。
说着，他掌心一翻，木剑九三浮现而出，“我数三声，三声之后，若尔等不敢应战，那就恕我不奉陪了。”
三世佛皱眉，“道友这是何意？是你邀请我等前来观礼，也是你扬言要和我等一决生死，怎么还未开战，就说出这等话？”
厄天帝眸光闪烁，语气冰冷，“难道说，你今天摆出如此大阵势，是在戏耍我们？”
苏奕没有理会，唇中轻吐一个字：“一。”
场中气氛骤然变得沉闷起来。
那些天帝彼此对视，暗中传音，商议着什么。
三世佛自顾自道：“我等既然来了，你可没有不奉陪到底的道理，也无须心急，迟早要分生死，为何不能先……”
“二。”
苏奕再次开口。
没有任何解释，也没有任何催促，可远处观望的人们心中都一阵发紧。
三世佛忽地笑起来，“罢了，看得出来，苏道友一心求死，态度坚决，我们岂能不成全？”
声音还在回荡，他一个迈步，脚下莲台腾空而起，掠入天穹深处。
几乎同时，厄天帝、闻天帝等六位天帝身影凭空消失，下一刻，齐齐出现在天穹深处。
轰！
天穹深处周虚规则翻涌，电闪雷鸣，映现诸般不可思议的惊世异象。
所有的目光都齐齐看过去。
大战即将上演，没有人再说话，无不屏息凝神，紧张关注。
风雪山之巅。
枯玄、清漪两位天帝悄然立在陆野、洛颜、蒲铉三人身前。
敬天阁上空，若素随意坐在云层中，一边在红泥小炉上烹茶，一边于暗中观望。
她一眼看出了苏奕心中的无奈。
什么恕不奉陪，无非是不想废话和浪费时间，想干脆利索地开战。
“那些天帝大概根本就想不到，苏奕今日的宣战，根本不屑玩弄什么伎俩，只想堂堂正正地，在正面将他们斩杀！”
若素心中暗道，“或许也正因如此，反倒让他们疑神疑鬼，顾虑重重。”
想到这，她不禁莞尔。
世事就是如此荒诞。
诚然，这一战引发天下瞩目，连隐世山都在暗中关注，让得所有人都以为，苏奕必是筹谋已久，准备了大阵势。
谁能想到，苏奕根本就没考虑过这些？
而此刻，这一战终于要开始了。
若素心中也充满期待。
如今的苏奕，究竟强大到了何等地步？
在那无人察觉的暗中，一群来自隐世山的隐世者，同样也在关注这一切。
当确定苏奕真的要一人一剑，对战一众天帝时，连那些隐世者都愣住！
该说他是胆大包天，还是丧心病狂？
勾陈老君平静地立在那。
若今日苏奕准备了许多手段，只能算是情理之中的事情，中规中矩，谈不上多让人意外。
可苏奕的表现，却出乎勾陈老君意料，甚至勾起了他心中浓浓的好奇！
“相比起来，那三世佛也好，其他天帝也罢，已在气魄二字上，逊色一筹。”
勾陈老君暗自感慨。
眼下，这一场大战就将上演，他都忍不住期待，苏奕接下来能带来多少出人意料的事情。
只希望……是惊喜，而非惊吓。
天穹深处，这里周虚规则翻涌，显化为规则秩序，犹如神虹闪电般交织肆虐。
苏奕目光一扫那些大敌，终究没忍住，感慨道：“让你们过来领死，可真不容易。”
三世佛也很感慨，道：“我等在岁月浮沉中征战至今，可从未想过，有朝一日，会以这种方式和道友了断恩仇。”
直至此刻，他们终于确信，苏奕的确没有什么布局，就是要进行一场简单直接的对战。
简单到让他们这些老家伙都有些怀疑人生！
“生死对决，到最后终究要看各自实力。”
苏奕淡淡道，“行了，无须废话，过往恩仇，于今日做个了断便是！”
他一对衣袖抖了抖，长长舒展了一下身影。
一个漫不经心的动作而已，那平淡到毫无气息波动的峻拔身影上，则有一股剑意在涌动。
像沉寂万古的火山，随时会爆发。
而这天穹深处的周虚规则就像受到压迫般，骤然间变得狂暴起来。
一瞬，三世佛和六位天帝心中一震。
一身气息显露时，便能压迫周虚规则变化，仅仅这一手，已让他们意识到，如今的苏奕，明显和以前不一样了！
“这等天命境，的确称得上万古未见。”
闻天帝轻声道。
他们都已从三世佛那了解到，苏奕早已从无量境突破到天命境。
可却无法估量，苏奕的天命境究竟有多强。
实在是苏奕一身的道途，和这世间所有人完全不一样，完全无法用境界高低来衡量。
蓦地，摇光天帝一步踏出，眼眸如电，“诸位先掠阵，容我领教一下姓苏的能耐！”
轰！
在他身上，有耀眼瑰丽的光焰蒸腾，像亿万神虹在身影四周绽放。
一座金灿灿的大道神台，出现在其头顶。
大道神台上，七煞天光流转，如若至高的大道规则在律动。
七煞金台！
摇光天帝的大道法相，也是其掌握的“七煞帝座”的本源之力。
当摇光天帝身上弥漫出这等神威，整个逍遥洲上空，随之映现出瑰丽耀眼的七种凶煞天光，震撼世间。
轰！
没有任何犹豫，摇光天帝出手，大袖一挥，那座七煞金台横空镇压而去。
金台之上，煞光如沸。
金台四周，则映现出七种诡异莫测的炼狱世界，分别对应人之七情，故而名唤“七情道界”。
一旦被击中，强大如天帝，也会被引发“七情之殇”，陷入七情道界的囚禁之中，求生不得，求死不能。
摇光天帝曾凭借这等大道，征战于末法时代，称尊于当世，凡被他所杀大敌，无不是因为道心崩坏，走火入魔而亡。
当摇光天帝这一击杀来，苏奕却屹立原地未动，唯有手中木剑轰鸣，随着手腕一转，斩出一剑。
剑吟沉闷，剑光暗哑，平平无奇。
可当一剑斩出，那七煞金台却被劈得倒退出去，迸溅出亿万神辉。
摇光天帝眉头皱起。
三世佛和其他天帝眼眸微眯。
摇光天帝这一击，可未曾保留，而是动用了真正的大道神通。
可却被挡住了！
这无疑印证了他们的揣测，如今的苏奕，的确已拥有足可和天帝一较高低的战力！
“天帝之威，也不过如此。”
苏奕淡淡开口。
他屈指一弹木剑，放眼四顾，“一起上吧，既非大道争锋，何必再小心试探！”
轰！
说话时，他率先出击，挥剑朝摇光天帝斩去。
这一剑，明显和之前不一样，剑鸣声由沉闷变得激昂，剑光则似划破万古黑暗的一抹晨曦。
那一瞬，整个逍遥洲上空，就像有一道炫亮刺目的闪电划过，明耀世间，光彻环宇！
“好惊艳的一剑！”
“这是何等剑威？”
“未曾拥有永恒帝座，竟都能斩出这等一剑？”
……暗中，那些隐世者都不禁惊诧。
“一点寒芒起，剑光满乾坤，让逍遥洲周虚规则都无法阻挠，着实厉害！”
若素美眸泛起异彩。
这一剑，若出自天帝手笔，倒也谈不上奇怪。
可出自苏奕这样一个天命境剑修手中，可就太不可思议了。
因为那等剑威，已不逊色于世间任何天帝之力！
“好，好，好啊！”
枯玄天帝激动起来。
这一剑，让他原本悬着的心总算安定了一些！
“的确让人大开眼界。”
清漪天帝颔首。
她也暗松一口气。
之前，她还以为苏奕是掌握有什么禁忌大杀器，才敢这般有恃无恐。
可现在看来，根本不是这么简单。
苏奕的天命境，已真正打破了和天帝之间的天堑！
一如缔造出一个未曾有过的奇迹！

第3157章 何谓天裂

苏奕这一剑斩出，感受最直接的是摇光天帝。
他眼眸一凝，挥袖之间，七煞金台轰鸣而出，掀起足以磨灭诸天大道的霸道神威。
轰！
七煞金台巨震。
虽然最终挡住这一剑，可却让摇光天帝遭受冲击，身影都一阵摇晃，脸色顿变。
此子之战力，何止能和天帝对抗，俨然和真正的天帝也没区别！
而还不等摇光天帝多想，苏奕早已再次挥剑杀来。
一把木剑，轰鸣如雷霆，泼洒出的剑光，照彻天穹之上，衬得苏奕那峻拔的身影伟岸而睥睨。
那等气势的确太强了，远远超乎人们想象。
厄天帝、闻天帝等人不再迟疑，皆第一时间出击，联手对苏奕进行镇压。
轰！
厄天帝挥袖间，一把黑色战刀掠出，掀起亿万幽暗漆黑的大道符文。
恐怖的灾劫力量密密麻麻交织在黑色战刀上，让这一刀斩出时，像一场浩劫降临。
说起来，厄天帝和万劫帝君的大道极为相似，皆是灾厄力量。
不同的是，厄天帝所执掌的，乃是“道厄帝座”，专门针对修道者所掌握的大道。
能引发修道者一身道行中积累的业障！
修行问道，只要参悟和执掌大道，不可避免就会沾染业障，轻则道心蒙尘，重则走火入魔。
江无尘的心魔邪剑尊，便是由大道业障诱发。
而厄天帝所掌握的“道厄”之力，就专门针对修道者的大道业障。
同一时间，闻天帝祭出一把玉尺，玉尺柄部镌刻“黄庭”二字，一击之下，恰似大道黄庭镇压诸天，力道磅礴无量，厚重无方。
凌天帝手握一杆青色长枪，枪锋雪亮，似燃烧着耀眼的神火，挥动之间，像搅乱了光阴长河，切断空间，有洞穿一切的凌厉之威。
燎天枪！
天帝道兵，配合凌天帝的永恒帝座，能爆发出超乎想象的威能。
而在长恨天帝、无虚天帝手中，分别出现一口道印和一道符诏。
道印古老，铭刻繁密的篆文，呈暗红的血色，腾空而起时，竟衍化出一道通天而立的巍峨门户。
直似打开了一扇天门！
天门内，混沌如潮，神秘不可测。
“南天印”！
同样是天帝道兵，能衍化出“南天界门”，能隔断阴阳，分化生死，镇碎五行。
一旦被镇压，便是生死两分的下场。
而无虚天帝手中的符诏，同样不简单，名唤“雷庭”！
万雷起源之所，主宰雷庭之源。
符诏内，是一口混沌雷池所炼化的本源，一击之下，便如九天劫雷垂落，极尽毁灭之威。
五位天帝一起，不出手则已，一出手便直接祭出各自道兵！
轰——！
这天穹深处，直似要炸开般，光焰肆虐，神辉轰鸣，整个逍遥洲上空，都映现宛如末日灾劫般的瘆人景象。
而永恒天域其他洲界，同样受到影响，到处有诡异可怕的大道异象出现。
这就是天帝之威，一个个宛如天道化身。
当他们一起出手时，就好比替天行道，一身道行和周虚规则产生契合和共振，从而让整个永恒天域产生影响。
残酷点说，这样的大战若发生在世间，整个逍遥洲境内，注定将上演真正的末日浩劫！
风雪山之巅，枯玄和清漪两位天帝神色变得空前凝重，无不替苏奕捏一把汗。
换做是他们，可都不敢孤身和一众天帝对战。
敬天阁上空，若素正自烹茶的玉手微微停顿了一下，秀眉微皱。
这是生死之战，也不能指责那些天帝联手欺负人。
只是这样的局势，终究对苏奕太过不利。
在风雪山远处，还有无数的修道者，本来是要前来观战的。
可他们无不惊骇发现，当这一场大战在天穹深处上演时，以他们的境界，根本无法看到战斗细节。
非但如此，那天穹显现的恐怖灾劫景象，对他们皆产生极大的威慑，一个个心神颤栗，神魂动荡，全力运转修为，都控制不住内心的惊悚。
一如面对天劫！
一些修为弱小之辈甚至在观望天穹异象时，被震慑道心，直接晕厥了过去！
“好可怕！”
“这……这就是帝战？”
不知多少哗然响起，带着惊惧、震骇和彷徨。
天帝之战，毕竟很少在世间出现，人们对天帝之战的认知，也只存在于古籍记载和口口相传之中。
当真正置身在场中时，无论是谁，只要境界在天帝之下者，无不惊恐发现，帝战远比想象的更可怕、更瘆人！
“撤，快撤！”
许多人都已开始撤离，朝更远处躲避。
“走，保命要紧，一旦坏了道心，万劫不复！”
一些老辣之辈，更是直接扭头而走，根本不敢再逗留，也不敢再妄想观战！
在这等帝战中，不谈其他，仅仅只说在那天穹上引发的灾劫异象，都能毁掉修道者的道心。
这等情况下，谁还敢妄想去观战？
一些年轻气盛之辈不信邪，欲借助这天地间产生的恐怖灾劫气息来砥砺道心。
可转眼间就撑不住，道心差点四分五裂，最终不得不灰溜溜逃走。
一时间，风雪山远处，到处是落荒而逃的身影，惊叫声、哗然声不绝于耳，一片动荡。
而在暗中，那些隐世山的强者，自然远非一般人可比，
他们清晰地捕捉到天穹深处那一场大战的具体细节。
当看到那些天帝毫无保留地联袂出手时，不少隐世者都露出笑意。
杀敌，自当如此！
生死对战，根本不必讲什么风度，求的便是以雷霆万钧之势灭杀对手！
而在他们注视下，苏奕的处境一下子变得岌岌可危起来。
被那些天帝一击之间就压制住身上的气焰，陷入重重围困的处境！
他施展的剑道神通，也都被一一磨灭，无法伤到对手。
“呵，这就是妄自尊大的下场，自寻死路！”
有隐世者冷笑，“还真当自己是以前的剑帝城大老爷？能一剑称无敌？”
“的确太不应该，这样的实力充其量只能和天帝一对一而已。”
有人微微摇头。
有人反驳，“什么一对一，这可不是大道争锋，而是生死战！别忘了，苏奕手中的底牌都还未曾动用！”
一番话，让不少隐世者皱眉。
的确，连他们都得知，苏奕手中有类似命书、宿命鼎这样的禁忌之物。
正自交谈，忽地，一直未曾开口的勾陈老君轻咦了一声。
几乎同时，那天穹深处，有异变上演——
被重重围困的苏奕，处境已岌岌可危，陷入被不断打压的态势中。
可就在这一瞬，在他身上竟是有一股无法形容的力量在爆发，节节攀升！
连那一身气息，都随之在发生惊人的变化！
最初时，苏奕周身气息全无，如若凡夫俗子。
直至大战开始，才显露出足以对抗天帝的战力，令全场侧目。
而此时，他一身威势竟是再次发生了变化，每一寸肌肤都在流淌如若混沌般的濛濛剑意。
在他体内，就像有尘封的枷锁被打破，大道力量如长江大河奔涌，让他一呼一吸之间，万道震颤，风雷激荡！
最惊人的是，在其身影后方，映现出诸般不可思议的大道异象，照彻天穹深处，让周虚规则都遭受到压制！
轮回在演绎。
玄墟在变化。
诸般大道轮转交替时，映现出一株参天大树，大树每一片枝叶，就像有纪元文明在孕育，密密麻麻，无穷无尽。
这是？
那些隐世者皆吃惊，正准备进一步查看时，却震惊发现，以他们的神识力量，竟无法看清苏奕那一身大道力量的真正玄机！
这种变化，也早已引起那些天帝注意，一个个眼皮直跳，心中掀起波澜。
这小子……难道还隐藏有实力？
这些天帝何等老辣和强大，根本没有多想，全都倾尽手段，对苏奕步步紧逼。
杀气一个比一个强盛，所施展的大道神通，更是没有任何保留！
尤其是三世佛，他祭出一柄紫色如意，如意上漂浮着一行行宛如佛经般的梵文。
随着他大打出手，紫色如意掀起耀眼的金色佛文，一个个皆拳头大小，却有无坚不摧，无物不镇的奇异威能，带给苏奕的威胁也最大。
可就在这一瞬，苏奕一声轻笑，手中木剑骤然发出一声惊天动地的轰鸣。
直似在整个逍遥洲天穹上空，响彻一道惊世雷霆，天地万物都猛地一震。
世间亿万生灵浑身哆嗦。
而在天穹深处，伴随这一道震撼世间的剑吟声，苏奕早已一剑斩出。
世俗中，悍将出征，有横扫千军之威。
而此时，随着苏奕这一剑斩出，也隐然有横扫寰宇，无可匹敌之势。
剑锋所指，一件又一件天帝道兵被荡开，哀鸣震天。
一个又一个天帝的身影，被那霸道无边的剑气劈得倒退出去。
到最后，连这天穹深处覆盖的周虚规则之中，都被劈出一道巨大如沟壑般的裂痕，一直蔓延到深处。
这一瞬，逍遥洲境内所有修道者，皆清楚看到，那天穹上，裂开了一道触目惊心的巨大伤痕！
这，是真正的天裂！

第3158章 大日独照、群星暗淡

敬天阁上空，云层上。
若素微微扬起头颅，望着那一道横贯整个逍遥洲天穹上的剑痕，星眸泛起异彩。
这一剑，可远不是一般的天帝能施展出来的！
她都没想到，苏奕在那重重围困之下，动用的并非什么禁忌秘宝，而是其真正的实力！
是的，之前的苏奕明显隐藏了。
直至这一剑斩出，才让其真实的战力浮出水面，显现出来！
暗中，那些隐世者脸色变幻。
在命运彼岸，他们皆是成祖道途上的存在，什么旷世大战没见过？
可不得不说，他们此刻被苏奕身上显露出的战力惊到了。
“这是……天命境的战力？”
有人喃喃，带着惊疑，难以理解这等霸道的一剑，怎会出自一个未曾执掌永恒帝座的天命境剑修手中。
“那是剑帝城大老爷的转世之身，有什么大惊小怪的？”
有人冷哼。
这一刻，一直沉默不语的勾陈老君不禁皱眉，“我怎么不知道，剑帝城大老爷当年在天命境，能斩出这等一剑？”
顿时，许多隐世者语塞。
勾陈老君神色平淡道：“苏奕厉害，就归结于其前世强大，苏奕无能，就归结于其自身不堪，公正地看待苏奕的实力就这么难？这……就是你们的格局？”
一番话，带着毫不掩饰的训斥意味，让一些隐世者神色都变得很不自在。
勾陈老君则不再多言。
他看似平静的外表下，实则也很震惊。
因为那一剑，让他也倍感惊艳！
……
风雪山之巅。
枯玄天帝倒吸凉气，喃喃道：“苏老弟如今……可比我这当老哥的猛啊！”
清漪天帝心绪翻涌，嘴上则冷冷道，“若无这等实力，拿什么去对抗那些天帝？”
作为天帝，他们自然都清楚，苏奕那一剑的威能是何等恐怖！
风雪山远处。
依旧是兵荒马乱般的景象，不知多少修道者在逃避，一片混乱。
至于苏奕这一剑有多惊艳，则无人能注意到，自然也无法感受到那种震撼。
……
天穹深处。
三世佛僧衣翻涌，握着紫色如意的手指微微颤抖。
闻天帝脸色阴沉，黄庭尺发出低浅的哀鸣。
凌天帝死死攥住燎天枪，咬牙切齿，刚才那一剑，劈得燎天枪差点脱手而飞。
长恨天帝神色凝重，他所祭出的“南天门”，竟是被一剑震破！
厄天帝、无虚天帝和摇光天帝三人，同样很狼狈，无不被那一剑震退。
原本由他们一起联手组成的围困之局，也在那一剑之下土崩瓦解！
这太不可思议，超出他们的预判。
“原来，这才是道友真正的实力啊，怪不得……”
三世佛感叹。
此刻的苏奕，周身萦绕亿万混沌道光，犹如无数剑意狂潮在流动，映照出诸多不可思议的大道法相。
随意立在那，那身上的威势就压迫得这天穹深处的周虚规则乱颤。
也让他们这些天帝皆感受到扑面的压力！
这样的天命境，放眼古今岁月都找不出来，已不是逆天二字可以形容。
也是此刻，这些天帝才终于明白，为何苏奕敢于一个人和他们对战！
“怕了？”
苏奕拎着木剑，眼眸顾盼间，连那深邃的眸光都变得锋利如剑。
他一身气息实在太恐怖，和之前判若两人。
“怕？”
厄天帝冷笑，“就这点手段，还远不够资格在我等面前叫嚣！”
苏奕淡淡道：“那就继续！”
轰！
声音刚响起，他迈步而出，木剑腾空扬起时，掀起遮天蔽日的浩荡剑威。
到了他这等境界，一身剑道造诣和传承早已融为一炉，一举一动，皆有摧枯拉朽的杀伐之威，内蕴的剑道奥秘，更是到了登峰造极、夺尽造化的地步。
看似简单一剑，实则所呈现出的，是一种“洗尽铅华，大道至简”的神韵！
几乎同时，三世佛和一众天帝一起联袂出击。
和之前不同，这些天帝出手时，都已不再保留，动用压箱底的手段，果决而狠辣。
战况随之变得激烈无比。
那天穹深处，都陷入狂暴的毁灭洪流中。
诸般惊世神通交织，
一件件天帝道兵轰鸣，
逍遥洲之上的天幕，都似是要倾塌崩坏，出现触目惊心的裂痕和灾劫气息。
世间生灵皆惶惶不安，和目睹末日降临一般。
事实上，整个永恒天域的周虚规则都在动荡，波及天下十方。
便是在四方之海、五大天都、六大净土之地，也能清晰地察觉到那天穹深处的异动。
这就是帝战。
一旦上演，波及天下。
末法时代为何落幕？根源就出在那一场宛如末日般的一场帝战中！
而此时，在那逍遥洲天穹深处，一场规模更大，更为惊世的大战，正在激烈进行！
砰！！
剑气呼啸，席卷长空，浩瀚的剑威扩散，将时空都磨灭掉。
摇光天帝祭出的七煞金台，再次被轰飞，金台都出现一道剑痕。
摇光天帝唇中淌血，满脸惊怒，难以置信。
以一对多，并且他已动用全力，竟还在这一场混战中负伤！
何止是摇光天帝，其他天帝也不好受。
他们倾力而出，欲要再次将苏奕围困，将其彻底打压下去。
可谁曾想，已再无法做到。
别说围困，甚至都很难牵制住苏奕！
反倒是他们这些天帝，在和苏奕厮杀时，遭受到极大的压力。
任凭他们手段尽出，都被苏奕一剑破之！
噗！
鲜血飞溅。
激烈厮杀中，闻天帝被一抹剑气擦中身影，那看似不起眼的一抹剑气，则差点将其右臂斩掉，肩膀处出现一个伤口，血肉崩裂，骨骼断开！
“这混账明明是天命境，可战力焉能比天帝还强大一截？”
闻天帝难以置信。
此刻的苏奕，威势已强盛到匪夷所思的地步。
一人一剑，冲杀场中，势不可当！
比天帝都强横，一身大道气息释放之下，让天帝都感受到莫大压力。
须知，天帝一身道行和周虚规则相融，与之对战，一如和天道对抗。
而这么多天帝一起出手，却反倒被苏奕那一身大道压制，谁敢信？
铛！！
一道震耳欲聋的碰撞响彻。
凌天帝连人带手中的燎天枪，都被劈飞出去，咳出一大口血来。
这一击，在正面硬撼中发生。
苏奕同时还遭受着来自其他天帝的夹击。
可就是在这等情况下，苏奕这一击，犹自在正面把凌天帝劈飞！
这等霸道战力，让那些暗中观战的隐世者都不禁瞠目。
若说苏奕是踏上成祖之路的存在，能做到这一步根本不奇怪。
可要知道，苏奕只是天命境修为，是永恒道途上的天君，连天帝都不是！
这就太不可思议了。
“他的天命境，好像已超出永恒天域的范畴……”
勾陈老君看出了一些端倪，心中震动。
天命，天命所归，天道所授！
意味着一身大道和这命运长河上的周虚规则息息相关。
天帝本身就是天命境，无非是融合了永恒帝座的本源，能够执掌一部分天道之威。
可苏奕的天命境，明显和世间任何天命境都不一样。
若说其他人的天命境，是天道所授，源自这命运长河上的周虚规则。
那么苏奕的天命境，则截然不同，并非来自天道所授，也和命运长河上的周虚规则无关。
给人的感觉，他自己就像是天命的主宰，自己一身大道就是完整的天道显化。
故而，才能够对抗和压制那些天帝执掌的“天道周虚力量”！
故而，才给人一种“吾命即天命、吾道即天道”的气势！
而这个发现，让勾陈老君都难以淡定。
因为这意味着，有朝一日只要苏奕成长起来，就能真正把命运长河上的“周虚规则”踩在脚下！
以自身之道，取代命运长河上的天道！
若真如此……
所颠覆的可不仅仅只是天下间的修行格局，而是颠覆了整个命运长河上的规则秩序。
以前，这永恒天域或许由天帝为主宰，替天行道。
以后，天帝都将在苏奕的大道面前俯首称臣！
这，还仅仅只是在天命境的影响。
勾陈老君都无法想象，若让苏奕以后踏上成祖之路，其一身大道又该会恐怖到何等地步。
“难道说，这就是剑帝城大老爷之所以要进入轮回中重修道途的缘由……”
勾陈老君倒吸凉气。
这个秘密太过禁忌，让他这样身为隐世山元老的存在都感到心颤，为之失态。
就在勾陈老君思忖时，那天穹深处的大战，已到了最为激烈的地步。
苏奕一人一剑，征战全场，心中热血都在沸腾，战意贲张如潮。
自进入命运长河至今，当属今日之战最让他痛快，最得意！
人生得意须尽欢。
杀伐大敌，同样不亦快哉！
没人知道，在万劫之渊破境后，他的实力究竟强大到了何等地步。
也没人知道，当他清晰地感知到周虚规则之后，对于天命的认知到了何等地步。
而此刻，他未曾再保留，将那一身的修为在剑道中极尽释放，杀得兴起时，心境、神魂、修为、道身、大道都仿若在一起共振，浑然如一。
身若大火炉，欲燃九重天。
拔剑试今朝，当斩旧日怨！
在这等杀伐之下，那一个个天帝的威势和锋芒，都被打压下去，黯然失色。
恰似大日独照，群星暗淡！

第3159章 无法意料的变数

当大战进行到这一刻。
只要有能耐目睹这一战细节的人们，皆已确信了一件事——
如今的苏奕，有横压天帝之力！
一个人，面对七位天帝的围攻，犹自能以一身威势压盖全场，这等战力，怎担不起“横压天帝”四字？
这等风采，古今又有哪个天命境剑修能有？
哪怕战斗还未结束，可谁都清楚，命运长河上的万古青史，将留下属于苏奕的浓墨重彩的一笔！
这，已不是对战天帝那般简单。
而是力压天帝，打破了一个万古未有的铁律，缔造了一个独步古今的记录！
“起！”
天穹深处，无虚天帝怒目圆睁，催动符诏雷庭，衍化为一方雷电交织的雷城。
雷城巍峨，衍化雷神、雷灵等神异虚影，裹挟着滔天刺目的毁灭雷电，狠狠朝苏奕镇杀过去。
几乎同时，其他天帝的杀招也一同释放，让这天穹深处都似乎都要塌陷崩坏。
苏奕挥剑杀伐，一一化解。
剑锋所指，无物不破。
那无匹的剑威席卷时，让那些天帝刚形成的围攻之势又一次溃败。
不少天帝都负伤，长发披散，很是狼狈。
到了这一刻，连他们都不得不承认，苏奕的战力远比他们任何一人都要强大！
若是一对一，他们无论是谁，怕是早已败北！
这个事实，让他们一时都难以接受。
一个曾不被他们在意的剑修，而今却能凭自身实力，在以一对多的情况下，压盖住他们整整七位天帝的锋芒！
这在之前，谁能想到？
“诸位，不该迟疑了，他不死，以后焉还有我等立足之地？”
厄天帝大喝，“一句话，今日不是他死，就是我们遭殃！”
之前，他们担心砺心剑斋多出两个天帝，不得不来，不得不战。
而现在，见识到苏奕的战力后，他们都意识到一件事，今日不杀死苏奕，这天上地下，将再没有他们这些天帝立足之地！
若选择退避，或许可以活命，但又能逃到何地？
背后的宗门怎么办？
那些弟子门徒又怎么办？
这样的后果，谁又能承受得住？
须知，这一战早已被天下人瞩目，隐世山都在盯着这一切！
退，就意味着身败名裂。
一旦苏奕进行清算，谁能幸免？
正因如此，厄天帝才会说出那句“不死不休”的决绝之语。
“那就让此獠见识见识我等真正的手段！”
闻天帝杀气腾腾。
“自当如此！”
“那就彻底分个生死！”
……其他天帝眉梢间，皆露出狠意。
而声音还在回荡时，他们都已不再保留，祭出了压箱底的手段！
厄天帝舌绽春雷，“临！”
一盏黑色宫灯浮现，灯芯燃烧着诡异的血色灯影。
当宫灯横空独照，附近混乱动荡的虚空，竟是像冰层般凝固在那。
而血色的灯影则像无形的涟漪，骤然间扩散，渗透在时空中，无孔不入，无所不至。
那血色灯影很古怪，看似轻柔若浮光，可所过之处，那原本被凝固的虚空则像融化的蜡烛般，无声息地沉沦塌陷了。
当血色灯影扩散到苏奕身前。
苏奕斩出的剑气，也先是被冻结凝固，而后悄然间融化掉，竟无法劈开那血色灯影。
“这是何等秘宝？”
苏奕眼瞳一凝，宿命鼎、命书、称心如意在这一刻齐齐产生异动。
没有多想，苏奕第一时间闪避。
当年在万劫之渊时，因为鸿灵所掌握的玄机镜，就曾引起苏奕身上秘宝的异动。
而现在，类似的状况再次发生，这让苏奕哪会不清楚，那一盏黑色宫灯同样是一件禁忌秘宝？
可在苏奕闪避的同时，三世佛忽地唱了一声佛号：“寂我归真，道果成空！”
一把残缺了一角的金色戒尺，突兀地出现在苏奕头顶，猛地镇压而下。
铛！！！
苏奕挥剑抵挡，可仅仅刹那间，他连人带剑倒退出去，一身气血翻腾。
那金色戒尺竟无比霸道，显露出不可思议的杀伐之威，隐约可见，戒尺流淌的佛光中，似端坐着一尊佛陀虚影。
佛陀掌心，汇聚一个浩瀚无垠的极乐世界！
苏奕眯了眯眼眸，这，分明又是一件不可思议的禁忌秘宝。
而还不等他多想，黑色宫灯释放出的血色灯影、金色戒尺都已再次杀来。
除此，其他天帝的大杀器也祭出。
有青金色的炉鼎横空，炉鼎内五色氤氲，倾泻毁天灭地的五色神辉。
恰似一条燃烧的五色星河从九天之外垂落，光芒炽盛。
这件宝物，出自长恨天帝手中。
而在凌天帝、闻天帝、摇光天帝、无虚天帝手中，也分别祭出一幅画、一柄骨杖、一把银色短戟、一口绿焰飞刃。
每一种宝物，皆弥散着远非天帝道兵可比的禁忌威能，显露出滔天般的恐怖气息。
随着出现，整个逍遥洲上空，直似坠入真正的末日中，周虚规则都变得紊乱而狂暴。
而苏奕，则一下子陷入岌岌可危的凶险处境。
哪怕施展全力，都被那一件件禁忌秘宝杀得节节败退，狼狈不堪。
这，就是天帝的底蕴！
每一个皆历经漫长的岁月浮沉，皆曾如主宰般俯瞰四方，无人可撼动，手中底牌之强大，岂是寻常可比？
“杀！”
厄天帝暴喝。
那些天帝自不会留情，攻势密集，对苏奕下死手，那一件件禁忌宝物，都被他们运转到极致。
“有些卑鄙了。”
敬天阁上空，若素蹙眉，眼神变冷。
暗中，许多隐世者暗松一口气，眉梢间带上一丝笑意。
这一刻终于来了。
生死之争，既拼实力，也拼底牌。
而这次那些天帝本尊都已亲自驾临，身上所携带的大杀器自然非同寻常。
勾陈老君眼眸泛起冷厉光泽，扫视那些隐世者，“你们搞的鬼？”
他一眼看出，那些天帝祭出的禁忌秘宝中，不少都是来自彼岸一些始祖级道统！
诚然，那些秘宝并非成祖路上的“祖源道宝”，可同样不容小觑，在永恒道途上，可列为禁忌！
像厄天帝祭出的黑色宫灯，就来自三清观上清一脉，名唤“血禁玲珑灯”。
长恨天帝祭出的青金色炉鼎，则名唤“五焰道鼎”，彼岸始祖级势力“盘武氏”中的秘宝。
其他一些禁忌秘宝，也是如此。
这让勾陈老君哪会不清楚，在那些天帝前来赴战时，皆得到了来自彼岸的支持？
“勾陈大人，那些宝物并未超出永恒道途范畴，来自彼岸的力量也未曾插手此战，这……可不算触犯规则。”
有人低语解释。
勾陈老君一声冷哼，“用心险恶，着实龌龊！”
他也无法说什么。
因为这的确不算违反隐世山的规矩。
交谈时，他们都在盯着那一场大战，皆清楚看到，苏奕的处境变得凶险之极，岌岌可危！
可还不等看下去，一场无人料到的变故发生了——
风雪山之巅。
枯玄天帝和清漪天帝正自紧张观战，冷不丁地，却有一只大手从天而降。
那大手遮天蔽日，缭绕恐怖无边的道光，一击之下，直似天倾。
在这只大手面前，风雪山都变得格外渺小。
枯玄天帝一声冷哼，振袖扬手，隔空一拳砸出去。
与此同时，清漪天帝大袖一挥，便要将陆野、洛颜和蒲铉三人收入袖里乾坤。
可就在这一瞬，分别有三道身影凭空出现，对清漪天帝进行围攻。
两男一女，身上皆散发着属于天帝的威能。
在出手时，更是直接祭出了各自的天帝道兵，直接对清漪天帝痛下杀手。
这明显是蓄谋已久的一场刺杀。
趁苏奕被完全压制，陷入岌岌可危地步时，冲着风雪山之巅而来！
枯玄天帝眼瞳收缩，想要变招去帮清漪天帝已来不及。
这一瞬，清漪天帝同样陷入两难的处境。
若要把陆野等人收入袖里乾坤，她势必会被那三位天帝的雷霆一击重创。
若选择抵抗，则极可能将无法庇护陆野等人！
可以说，敌人选择出手的时机，已精准到极致，根本不给枯玄和清漪多想的机会。
清漪天帝的确没有多想。
也来不及多想，完全是出于本能，她袖袍一挥，将陆野等人收入袖里乾坤。
几乎同时，三位天帝的雷霆一击杀到。
轰——！
天塌地陷，巍峨的风雪山如纸糊般倾塌，化作飞灰，那里的大地都随之出现一个巨大的裂痕。
而清漪天帝，当场遭受重伤。
一杆雪亮大戟，将其护体道光破开，在其背部留下一道血淋淋的伤痕。
一道剑气如利剑般激射，从清漪天帝肩部穿过，凿出一个血窟窿。
一张血红的雷电大网，则将清漪天帝整个人覆盖，那大网由诡异的帝道法则交织而成，透发出惊世的毁灭威能，让清漪天帝整个人被困的同时，也遭受到雷霆重击。
而在另一侧，枯玄天帝挥拳之间，将那一只遮天大手轰碎之后，正欲援助清漪天帝，可一道身影已凭空杀来，将他牢牢牵制！
这一切，快得不可思议。
几乎是在一眨眼间，风雪山土崩瓦解，清漪天帝重伤被困，枯玄天帝被人牵制！

第3160章 一个时机

天帝在天穹深处大战，尚且能在整个永恒天域引发了一场大道异象，震撼世间。
而此时，一场来自天帝的刺杀，则发生在风雪山附近，可想而知，那等后果有何等严重。
就见十方之地，山河轰然崩碎塌陷，大地龟裂。
恐怖的帝道威压犹如暴风过境，扩散之处，一切都被撕碎！
须知，这方圆数万里之地，尚有数不清的修道者分布在其中。
虽然早有一部分修道者在大战拉开帷幕时就已远远逃避，甚至是直接撤离，可依旧有许许多多修道者留下。
若任由那恐怖的天帝之威扩散，那些修道者注定将殒命，再无逃生的可能。
不止如此，这数万里范围的山河、以及敬天阁所在的祖庭都将遭受到严重冲击！
“一群没底线的败类！”
敬天阁上空，云层上，若素灵眸冷冽，罕见地有些动怒。
她扬起素手，当空一挥。
一股无形的力量出现，化作接天连地的壁障，将那一股扩散的天帝威压挡住。
暗中，那些隐世者皆眼眸发亮，蠢蠢欲动。
可让他们失望的是，若素没有采取进一步的行动，仅仅只把那扩散的帝威挡住后，就此罢手。
“还真以为这样就能逼迫人家下场？”
勾陈老君脸色阴沉，“真是一帮混账东西！”
他一眼看出，这一场针对风雪山之巅的刺杀，实则有三个目的。
其一，动摇苏奕的心境！
他本就陷入岌岌可危的处境，正在被打压，当察觉到风雪山之巅的变故，岂能不受刺激？
其二，灭杀陆野、洛颜等人。
如此，就能直接将砺心剑斋多出两位天帝的希望扼杀于摇篮中。
这也是这次刺杀最重要的目的。
其三，就是逼迫苏奕背后的力量下场！
一旦若素这样的存在出现，插手进来，就会被隐世山直接列为格杀勿论的死敌！
可以说，这一场针对风雪山的刺杀，才是这一场生死局最大的变数，一举三得！
察觉到勾陈老君的怒意，那些隐世者皆不以为意。
一切都要按规矩办事，哪怕是勾陈老君这等隐世山的元老，也不能例外！
而眼下，若素虽未曾亲自下场，可眼下的局势，已经彻底一边倒！
风雪山遗迹上空。
枯玄天帝正在和楚山客对战。
“你们这帮洪荒天庭的叛徒竟然真的来了！”
枯玄天帝脸色铁青，杀气腾腾，全力出手。
他不认识楚山客，但前些天的时候，鸿灵曾出现在敬天阁，主动拜访苏奕，谈起楚山客背叛易天尊的事情。
自然地，枯玄天帝也清楚这些。
故而，他对于楚山客突然杀出来，倒也谈不上多意外。
枯玄天帝唯独没想到的是，不止是楚山客出现了，对方还同时带来其他三位天帝！
眼下，清漪天帝的处境极为糟糕，让枯玄天帝也不免心急如焚，都懒得遮掩，将各种底牌动用，俨然如若拼命。
“呵，叛徒？你懂什么。”
楚山客摇头轻笑。
他不慌不忙，根本不和枯玄天帝硬拼，而是选择牵制，让枯玄天帝无法去帮清漪天帝。
如此，清漪天帝落败之际，苏奕已经输了一半！
枯玄天帝阴沉着脸，心中实则很沉重。
天穹深处，苏奕已经快要招架不住。
而不远处，清漪天帝的处境也险象环生！
轰！
这天穹下，大战激烈，天帝威能扩散，搅乱乾坤。
幸亏若素出手施展的那一道无形界壁一直阻挡在那，否则，整个逍遥洲都会遭受到波及！
而正如枯玄天帝所担忧那样，清漪天帝的处境不容乐观。
在之前的那一场刺杀中，她就已被重伤，此刻又被三位天帝围攻，已陷入困兽之斗中。
可她却抿着唇，眸光坚定，施展星尘规则，竭尽全力在对抗着。
哪怕身上伤势不断变重，都未曾轻言放弃。
“道友，这就是你的布局？可看起来……你自己都已自顾不暇，又怎能去救他人？”
三世佛微笑开口。
他和六位天帝祭出的禁忌秘宝极端可怖，杀得苏奕已快要撑不住。
“我现在才终于确信，咱们的苏道友，是真的很坦荡，很自负，未曾进行任何布局。”
闻天帝眼神尽是讥讽，“我都不知道，该夸赞苏道友愚蠢，还是狂妄！”
之前在厮杀中，他们的确都心存顾虑，担心苏奕在风雪山之巅埋伏有后手。
可现在，风雪山都被毁掉，清漪天帝也遭受重伤！
自然也意味着，苏奕根本就没有在风雪山之巅埋藏杀手锏。
而这一瞬，苏奕祭出了命书，悬浮其头顶上空，飘洒晦涩神秘的道光。
那由各位天帝施展的禁忌秘宝，皆被命书的力量挡住！
可却无法帮苏奕突围。
那些禁忌秘宝各有惊世的来历，威能也极端恐怖，在那些天帝掌控下，让命书也遭受到牵制，只能帮苏奕抵挡一部分杀伐之力。
见此，三世佛、厄天帝他们反倒暗松一口气，心中大定。
之前他们都早察觉到，苏奕未曾动用身上的秘宝，心中早有提防。
眼下，命书已出现，可也无法帮苏奕力挽狂澜！
“还有吗，继续。”
厄天帝眼神淡漠开口，“宿命鼎呢？为何不见你施展出来？宁可看着枯玄和清漪两人殒命，你也不舍得动用？”
对于苏奕的底牌，他们也各自都有所了解。
既然已被他们知道，自然有所防范！
可以说，大战进行到现在，所拼的已不是实力，而是各自的底牌。
而那些天帝确信，苏奕那些底牌加起来，也注定无力回天！
“别着急。”
终于，一直未曾说话的苏奕，终于开口了。
他已负伤在身，青袍染血，长发披散，面容苍白，处境很不堪，凶险之极。
可他神色却未曾有过任何变化，从容如旧。
连那一对深邃的眸中，也毫无情绪波动，“当分生死时，你们一个也逃不掉！”
三世佛眼眸眯了眯。
那些天帝也皱眉。
都已到了此时，苏奕哪来的底气敢说这种大话？
“你或许能撑得住，清漪天帝怕是难了。”
厄天帝忽地道，“清漪天帝遭难，你前世那三个门徒也将伏诛，你真忍心看着这一切发生？”
这是试探，因为他看出，目前为止，苏奕还没有拼命的打算。
这年轻的剑修太冷静，哪怕已陷入绝境中，都未曾见他心境有任何变化。
正因如此，哪怕是在交谈，他们犹自不敢懈怠分毫，反倒加紧了攻势。
出手愈发狠辣凶厉！
“他们不会出事。”
苏奕语气平淡，“眼下，只差一个时机。”
“什么时机？”
三世佛挑眉，他隐约意识到有些不对。
对于洪荒天庭那些天帝的出现，苏奕似乎根本不意外！
须知，这可是他亲自布设的一个暗棋，为的就是杀苏奕一个措手不及。
事实证明，这一招暗棋的确发挥了至关重要的作用。
风雪山已被毁掉，枯玄天帝自顾不暇，清漪天帝身负重伤，被团团围困！
可苏奕那平静的态度，却让三世佛感到很反常！
究竟是哪里不对？
难道说，他早料到楚山客会带人杀来？
可既然如此，为何不曾在风雪山之巅布局？
“猜不到？”
苏奕忽地问。
三世佛眉头微皱，“要不，苏道友为我等解惑一下？”
他们彼此之间的交谈，自然瞒不过那些隐世者的耳目。
一时间，那些隐世者也皱眉不已。
这苏奕在等什么时机？
难道……
他还留有什么后手？
可都到了此时，为何还要等？
就见苏奕道，“自己看吧。”
声音刚响起——
那天穹之下，风雪山遗迹上空，清漪天帝忽地掌心一翻，浮现出一口玉鼎。
三世佛他们一眼认出，那正是宿命鼎！
一件同样堪称禁忌的秘宝。
可他们万没想到，此宝没有在苏奕手中，而是落在了清漪天帝身上。
而接下来，更让他们没想到的一幕发生了——
随着清漪天帝将宿命鼎抛出，那虚空骤然一颤，无数古怪神秘的大道神虹从宿命鼎内呼啸而出。
更惊人的是，一道骨瘦嶙峋、残破不堪的身影，竟是从宿命鼎中掠出。
才刚出现，这一道身影猛地朝前暴杀过去。
仅仅一拳，正在围困清漪天帝的一个银袍男子，躯体就被轰得四分五裂，血水飞洒。
须知，那银袍男子乃是洪荒天庭的一位天帝，曾跟随易天尊征战在洪荒初期，战力完全不弱于当世任何天帝。
可现在，则被一拳轰破了道躯！！
一下子，所有人都被惊到。
那暗中观战的隐世者，也一个个吃惊不已。
能一拳轰碎天帝道躯，那藏于宿命鼎中的家伙又是谁？
之前在围攻清漪天帝的，还有其他一男一女，同样是洪荒天庭的天帝。
当看清那骨瘦嶙峋的身影时，两人皆睁大眼睛，满脸的难以置信。
而远处，和枯玄天帝激烈厮杀的楚山客，在这一刻也无法淡定，惊怒道：“始隐真祖！怎么是你！”
“哈哈哈！为何不能是本座？你们这帮混账都能活下来，为何本座就不能？”
那骨瘦嶙峋的身影仰天大笑，透着亢奋、感慨和喜悦，在天地间回荡。
此人，正是始隐真祖。
才刚出现，就引发全场瞩目。

第3161章 黑衣、红裳

“苏道友竟然还藏有这样一个后手。”
若素有些讶然。
始隐真祖模样看起来很凄凉，骨瘦嶙峋，身影残破，披头散发，像遭受酷刑的阶下囚般。
可他一身的气息，却极为强大，远非一般的天帝可比！
“原来是此人。”
勾陈老君眉头微皱，想起一段尘封已久的往事。
洪荒初期，三清观的一位鼻祖，看中了建立洪荒天庭的易天尊，主动驾临命运长河，欲接引易天尊前往三清观修行，并许诺，会留给易天尊一个成祖的机会。
但，易天尊拒绝了。
同样也在那个时代，作为易天尊的大敌，来自先天混沌神魔一脉的始隐真祖，曾分别被永恒彼岸的魔门和妖道始祖看中，各自亲自出面，欲将始隐真祖收入门下。
可谁曾想，始隐真祖也拒绝了。
这件事，不止在命运彼岸引发过不小的轰动，连在当初的隐世山上，也曾为此热议。
也是在那时，勾陈老君得知，无论是易天尊，还是始隐真祖，都早已勘破彼岸之秘！
但，易天尊却封禁自身道途，不愿踏上成祖之路。
而始隐真祖则曾立誓，何时与易天尊分出胜负，何时才会考虑前往彼岸证道。
直至后来，一场发生在宿命海上的“主宰之战”，彻底终结了那一个属于易天尊和始隐真祖的时代。
易天尊下落不明，消失于世。
始隐真祖在宿命海深处发生不测，下落不明。
两个曾在洪荒初期大放异彩，引起彼岸一些始祖级人物关注的绝世人物，就此消失在岁月长河中。
谁能想象，此时此刻，在这一场生死大战的节骨眼上，消失万古岁月的始隐真祖，却出现了？
并且，一出现就挥拳打碎一个天帝的道躯！
便是勾陈老君，都不禁暗暗点头，怪不得此人当年会被魔门和妖道的始祖看中，的确名不虚传。
始隐真祖的出现，同样出乎三世佛、厄天帝他们意料。
尤其是始隐真祖展现出的战力之恐怖，令他们心中都是一沉。
一个从洪荒初期活下来的老怪物，谈不上让人忌惮。
可若这老怪物曾是一个被号称“众帝之尊”的易天尊列为大敌的存在，谁还敢小觑？
大战还在激烈上演。
始隐真祖的出现，并未影响到天穹深处的战斗。
不过，他的出现，却是一举帮清漪天帝化解了危机，威胁到了洪荒天庭那边的天帝。
“始隐真祖，你可知道这么做意味着什么？会死！会被彼岸大势力列为必杀对象！”
远处，楚山客暴喝。
被始隐真祖横插一脚，已坏了他们的布局，让他焉能不怒？
“少跟老子放屁，易天尊麾下，出了你这个叛徒，我都替他感到丢脸！”
始隐真祖骂了一句。
说话时，他执掌宿命鼎，已大打出手。
他模样很凄惨，并非装出来，毕竟被困了太久太久，元气大伤，战力已远不如最巅峰的时候。
刚才之所以能一拳轰碎一位天帝的道躯，完全是因为出其不意。
可不能否认，始隐真祖真的很恐怖。
哪怕是在这等状况下，犹自能以一对二，杀得洪荒天庭那一男一女相形见绌！
这也让清漪天帝压力大减。
她并未停手，而是将目标锁定在那个被一拳轰碎道躯的天帝身上。
道躯虽然四分五裂，可此人神魂犹在，犹有一战之力。
清漪天帝终究也负伤很重，与之厮杀时，虽然占尽上风，但要真正拿下对方，却一时半刻做不到。
一时间，这场发生在风雪山遗迹上空的大战，呈现出一种分庭抗礼的态势。
而天穹深处，祭出命书的苏奕，则还未扭转自身的困境，处境艰难凶险。
“道友，始隐真祖的出现，就是你说的那个时机？”
三世佛一声轻笑，“可他出现后……好像也改变不了什么，而在我看来，你打出始隐真祖这张底牌，反倒是害了他。”
苏奕神色平淡道：“何以见得？”
“你自己看。”
三世佛微微一笑。
这句话，苏奕刚才说过，说完之后，始隐真祖就横空杀出，轰碎一位天帝的道躯。
而此时，随着三世佛说出这句话，那风雪山遗迹上空的一战，再有一场变故发生——
正在和始隐真祖激烈厮杀的一位女帝，忽然拼命般朝清漪天帝杀过去。
始隐真祖何等老辣之辈，第一时间就发现不对，果断进行阻截。
最终，虽然成功拦住那个一袭彩衣的女帝，可后者却挥手间，祭出一枚黑色灵珠，隔空朝清漪天帝砸去。
嗤！
那黑色灵珠骤然间膨胀变大数十丈，像一个疯狂旋转的黑色漩涡般。
还不等清漪天帝反应，那黑色漩涡中就掠出一道身影，手握一把雪白戒刀，朝清漪天帝斩去。
速度之快，惊世骇俗。
哪怕清漪天帝已反应过来，第一时间闪避，依旧被那雪亮的戒刀威能扫中，修长高挑的身影出现一道血淋淋的刀痕。
差点被拦腰斩杀！
这个变故，和刚才始隐真祖出现时，简直如出一辙。
都是在猝不及防之下，杀出一个恐怖人物，杀对手一个措手不及。
而当看清楚那手握雪白戒刀的身影时，不知多少人脸色一变，满脸吃惊。
因为，那身影赫然是另一个三世佛！
只不过这三世佛却是一袭黑色僧衣。
两者的气神态、举止几乎完全一样，唯独气息则截然不同。
正在和苏奕厮杀的白衣三世佛，有一种出尘空灵之气，宝相庄严。
而这横空杀出的黑衣三世佛，则呈现出一种“岁月苍老”的厚重沧桑气息，身上仿佛沉淀着古今青史留下的痕迹。
“那和尚的两具大道真身不对劲。”
若素秀眉悄然皱起。
在她感知中，无论是白衣三世佛，还是黑衣三世佛，身上显露出的大道力量，简直不像一个人所拥有。
可偏偏地，两者皆有着真正的天帝之力，并且容貌一模一样，并非是本尊和分身的关系！
反而像是一对孪生兄弟般。
这是何等大道？
若素自忖见多了匪夷所思的各种道途和大道传承，唯独没见过如此古怪的一幕。
而在暗中那些隐世者，也都察觉到了两个三世佛身上的古怪，无不感到惊异。
勾陈老君亦如此，眉头紧皱。
佛门的大道传承，他自然耳熟能详，但，眼前发生在三世佛身上的事情，则处处透着古怪，让人看不透。
这等一幕，同样让厄天帝等人都不禁惊异，多看了三世佛一眼。
似都没想到，三世佛竟能衍生出两个截然不同的大道真身。
并且看起来，并非分身那般简单！
而苏奕则皱了皱眉。
他在万劫之渊，斩了三世佛的过去身。
根本不用想，眼下出现的便是他的今世身和未来身。
苏奕唯独没想到的是，三世佛会选择在此刻就亮出另一个大道真身。
这明显不像三世佛那步步为营的做派！
就在所有人震惊时，黑衣三世佛手持雪白戒刀，已朝清漪天帝杀去。
根本不曾停留，每一刀斩出，就像岁月流光在飞快流逝，空间逆转、光阴成墟，种种不可思议的妙谛呈现在其中。
清漪天帝顿时遭受自开战以来最大的危机。
那岁月流逝般的刀气，斩在她身上时，看似可以抵挡，可刀气中弥散出的诡异力量，却在无声息地削弱她一身的生机和大道修为！
同一时间，天穹深处的白以三世佛、厄天帝等人，像早已商量好一般，在此刻拼命般出手！
一个比一个凶狠决绝！
那洪荒天庭的一男一女，也宛如不要命般，不顾一切地出手牵制始隐真祖，身上负伤都不在乎。
枯玄天帝那边，则被楚山客死死纠缠。
全都在拼命！
整个局势也在此刻变得激烈到极致。
任谁都看出，这一场大战最紧要之处，就在清漪天帝那边。
黑衣三世佛要斩清漪天帝，杀陆野、洛颜、蒲铉三人，彻底扼杀砺心剑斋传人成帝的希望！
“苏道友，此局你当如何化解？”
白衣三世佛微笑开口。
同一时间，那天穹之下，黑衣三世佛唇中轻吐一个字：“寂！”
锵！
雪白的戒刀发出奇异的轰鸣，似岁月浪潮在咆哮，刀锋一闪，带着不可思议的威能，斩向清漪天帝。
这一刀，和之前截然不同，当斩出时，清漪天帝一身上下像被岁月洪流拖拽住，遭受到可怕的压制，一时间竟无法挣脱。
而当刀气斩下，清漪天帝只能眼睁睁看着，那精致绝俗的俏脸上，一片煞白。
不好！
枯玄天帝目眦欲裂。
始隐真祖震怒，拼命般朝白衣三世佛杀去，完全不顾那一男一女的拼命轰杀。
可就在这一瞬，一袭火红如燃的红裳，凭空出现在清漪天帝身前。
比这绰约身影更快的，是一道剑锋。
像划破岁月的一束光，照彻天上地下。
黑衣三世佛斩来的一刀，在这一抹剑锋之下轰然消散，如被打碎的光阴碎片飞溅。
黑衣三世佛的身影，都被一剑撼动，踉跄倒退。
天地明耀，剑吟如潮。
那一袭傲立在清漪天帝前的火红衣袍，一下子成为全场瞩目的焦点。

第3162章 一叶障目、亦可遮天

来人姿容绝丽，明艳娇媚，一袭火红裙裳，风姿绰约。
她手握一把仿似一泓秋水般的道剑，美目顾盼之间，自有一股天然的风流。
那种姿容，是一种足以惊艳众生的美。
美得大方，惊心动魄。
当看到她出现，所有人都认出来——
红袍天帝！
当年在文洲一战中，她曾被众帝联手埋伏围攻，从那之后，便下落不明，消失于世。
而此刻，她在关键时刻出现，剑断岁月，破雪白戒刀，劈退黑衣三世佛！
那种风采，让不知多少人惊艳。
也因为她的出现，挽救清漪天帝于垂危之际，让这一场战局再次发生变化。
枯玄天帝心绪激荡，如释重负。
他这才意识到，无论是始隐真祖的出现，还是吕红袍的出现，必然是来自苏奕的安排。
“厉害，剑道美得很，人也美得很！”
始隐真祖赞叹。
吕红袍虽是女帝，却执掌剑道，有一种风流潇洒的美，漂亮极了。
“老家伙好眼力！说话也讨人喜欢！”
吕红袍笑吟吟开口。
交谈时，大战依旧在上演。
无论枯玄天帝、还是始隐真祖，在这一刻皆再无牵绊，全身心地放手厮杀起来，威势可怖。
反观楚山客和那些洪荒天庭的天帝，一个个脸色难看下去。
至于吕红袍，则挥剑杀向黑衣三世佛，一袭红裳飘曳，剑气动四方。
她显露出的战力实在太耀眼，刚一出手，就压盖黑衣三世佛一头，剑气纵横之间，逼迫得黑衣三世佛不断退避。
美人如玉剑如虹，道不尽的风流写意。
和吕红袍熟悉之辈，皆清晰发现，时隔多年之后，吕红袍直似发生了脱胎换骨的变化。
一身道行虽依旧在天帝层次，可其战力却远非以前可比！
黑衣三世佛何等强大，手持堪称禁忌的雪白戒刀，每一刀斩出，便如岁月流光飞洒。
可在对上吕红袍之后，风头都被盖住，被杀得只能被动抵抗和闪避！
这引发不知多少人侧目，被震撼到。
“大老爷曾经的佩剑‘流泷’，没想到竟被那女子所执掌……”
勾陈老君一眼认出，吕红袍手中所执掌的道剑，乃是剑帝城大老爷的佩剑之一。
此剑在命运彼岸的名声并不大，因为在大老爷创建剑帝城之前，就已经将此剑封藏。
可勾陈老君作为隐世山的元老之一，则很清楚，那把流泷道剑，是大老爷毕生最得意的佩剑之一！
根本不用想，吕红袍一身战力发生的脱胎换骨的变化，必然和苏奕有关！
不过，勾陈老君同样看出，吕红袍虽能执掌流泷道剑，但明显还无法将此剑的全部威能施展出来，毕竟，吕红袍仅仅只是天帝。
“吕红袍都已这么厉害了么……”
清漪天帝眼神有些微妙。
她没想到，救自己的会是吕红袍。
旋即，她抿了抿唇，不再多想，拖着重伤之躯，毅然选择出手。
依旧朝那一个天帝神魂杀去。
吕红袍的变化之大，让清漪天帝感到惊诧，但谈不上羡慕。
因为如今她跟随若素身边修行，已触碰到打破命运枷锁的秘密，以后不愁无法踏足成祖之路！
天穹深处。
白衣三世佛眉头紧锁，他同样没想到，吕红袍会出现，并且战力变得那般恐怖。
厄天帝等人神色阴沉。
始隐真祖和吕红袍陆续出现，让他们的谋划也一次次被破坏，心中自然很不痛快。
还好，眼下的局势依旧对他们有利！
他们出手愈发凶厉，各种禁忌宝物呼啸，杀得苏奕不断负伤，命书都在剧烈摇晃，快撑不住。
而此时，苏奕却忽地笑道：“这，才是我等的一个时机。”
吕红袍出现，意味着“小老爷”也已在关注这一战。
如此，足可以让苏奕再无后顾之忧，不必担心再担心和那些天帝分生死时，那些隐世山会不顾规矩插手。
“苏道友越来越会打哑谜了。”
白衣三世佛叹道，他无比了解苏奕，可在这一战中，却一直看不穿苏奕的意图。
这种感觉，让他心中一直在警惕着。
“哑谜？”
苏奕微微摇头道，“错了，我都已告诉过诸位，此次请你们前来，是要重建砺心剑斋，为门下弟子证道成帝做准备，可从不曾隐瞒什么。”
厄天帝冷笑，“简直可笑，风雪山都已被抹平，而你也已陷入绝境，随时将毙命，谈何重建砺心剑斋？”
苏奕不以为意地笑了笑，道：“现在，就是重建宗门的绝佳时机，而我需要拿诸位的血肉和性命一用，为重建道统……奠基！”
声音还在回荡。
在苏奕眉心之地，掠出一抹青碧霞光。
那是一片叶子，青碧晶莹，薄若蝉翼，看起来很不起眼。
可当这一片叶子出现，白衣三世佛、厄天帝等人眼前景象顿变。
古语有云，一叶障目，不见神山。
当这一片叶子出现，白衣三世佛他们也凭生一种被一叶障目的感觉。
这里依旧是天穹深处，到处是周虚规则。
可附近区域中，却有巍峨神山拔地而起，有鳞次栉比的宫殿修建在神山之上。
还能看到坍塌的山门、荒芜的药圃、空旷的道场……
恍惚间，仿佛来到了一座秘境世界。
最不可思议的是，这座奇异的“秘境世界”交织着一种古老神秘的混沌规则，竟是未曾引起周虚规则的反噬和轰击！
这是？
白衣三世佛他们吃惊，意识到不对劲。
这不是幻境，而是真正的一座古老的洞天秘界！
一如无量帝宫所在的“黄庭洞天”，太吾教所在的太吾洞天！
他们依旧在和苏奕激烈厮杀，所产生的战斗余波扩散时，让这座“洞天秘界”遭受到严重的冲击。
然而不可思议的是，随着这座“洞天秘界”的混沌规则涌现，那些遭受破坏的地方，尽数恢复过来。
连战斗厮杀时扩散的战斗余波，都被抵消化解掉！
一下子，厄天帝他们神色都变了，心中皆生出不好的预感。
同一时间——
在这座洞天秘境外，所有人都震惊发现，苏奕和那些天帝的身影凭空不见了！
明明在激烈厮杀大战，却在瞬间就消失得无影无踪。
原地只留下一枚青碧叶子。
那叶子极为不起眼，漂浮在那，流淌着混沌般的气息和。
那些隐世者最先发现这一幕，全都眼皮一跳，意识到情感反常。
一片叶子而已，哪怕内藏一方世界，又怎可能承受天帝之威？
什么一花一世界，须弥纳芥子，在这命运长河上，任何秘境都注定不可能困住天帝。
因为天帝所执掌的力量，一如天道，在天帝面前，任何秘界都和泡沫一般，一碰即碎！
除非……
就像那些天帝各自执掌的永恒帝座一样，凭永恒帝座的力量开辟出的洞天秘界，才能容纳天帝之威。
无量帝宫祖庭、南天道庭祖庭、玄离教祖庭、太吾教祖庭，皆是类似的洞天秘界。
在这些洞天秘界，天帝就是绝对的主宰，无论谁杀上门，都无法撼动。
当年神游洲一战，苏奕和清漪天帝一起把闻天帝追杀到了黄庭洞天前，最终也只能离开。
因为藏身黄庭洞天的闻天帝，已无法被撼动！
“永恒帝座？不可能！这姓苏的分明没有成帝，不曾执掌天帝规则！”
有隐世者惊疑，“这等情况下，他如何能以一座秘境困住那些天帝？”
“那片叶子有古怪！”
有人沉声道，“疑似是一个神异莫测洞天秘界，不弱于那些天帝所开辟的洞天祖庭。”
“若苏奕是那座洞天秘界的主宰，那些天帝的处境……注定会很不堪！”
一个隐世者猛地愤然道，“那一片叶子绝非命运长河上之物，已超出永恒道途的范畴，那姓苏的一定作弊了！”
那些隐世者皆惊疑，当真如此？
“想知道真假，将那一片叶子收来，一查便知。”
一个隐世者直接出手，就要隔空夺走那一片漂浮在天穹深处的叶子。
勾陈老君猛地挥袖，将对方阻止，眼神不善道，“混账东西！谁允许你插手的？”
他眼神冰冷，扫视其他隐世者，“那片叶子位于天穹深处，却未曾引起周虚规则反噬，本身就证明，此物不曾坏了规矩！”
“谁敢趁此机会浑水摸鱼，别怪我不客气！”
一番话，杀气腾腾。
一些隐世者原本各怀心思，打算趁机做一些什么，可面对盛怒的勾陈老君，顿时不敢轻举妄动。
敬天阁上空，云层上。
那一片叶子出现时，若素眼神变得异样，心中轻声感慨，“终于到了要分生死的时候了……”
那一片叶子，便是菩提叶，其中的洞天秘界，便是方寸山祖庭！
而这，是方寸山祖师假借若素之手，留给剑帝城大老爷转世之身的一份礼物！
前不久，苏奕为何要宣布重建砺心剑斋祖庭？
很简单。
他原本就打算，让方寸山成为砺心剑斋的祖庭！
同样，方寸山也正是苏奕为此次大战所准备的真正战场。
一个能让他彻底分生死、了恩仇的地方！
而现在，他已请君入瓮。
接下来要做的，就是瓮中捉鳖！
这就是苏奕的谋划。
也是他自开战以来，所等的时机。

第3163章 方寸之间斩天帝

天穹深处的异变，也引起楚山客、黑衣三世佛等人的注意，一个个全都心中一沉。
这是发生了何事？
没人清楚。
可越是如此，越让人心中没底。
“莫要自乱阵脚，成败还未分出，一旦自己先失了分寸，再无回天之力！”
黑衣三世佛沉声开口。
他一直被吕红袍打压，身上都已开始负伤，狼狈不堪，但并未就此乱了阵脚，显得很冷静和沉着。
“呵！”
吕红袍轻笑，“今天你只要不逃，本座必和你分个生死！”
实则无论是吕红袍，还是枯玄天帝、始隐真祖、清漪天帝，也都很吃惊。
没想到在那天穹深处，竟发生这样一场异变。
可看得出来，这样的异变明显由苏奕所掌控，对他们而言，自然是好事！
而接下来他们要做的，就是死死压制住对手，不让他们有任何翻盘的可能。
……
那一片菩提叶内，便是方寸山祖庭。
外界所引发的震动，并未影响到这里。
不过，白衣三世佛、厄天帝他们一个个虽然依旧很镇定，心中实则已有些焦急。
这座洞天秘界，远比他们所预想的更坚固和神异，根本无法破开。
须知，他们在厮杀战斗时，动用的皆是禁忌般的秘宝，又是一起联手。
可别说毁掉这座洞天秘界，就连破开一道裂痕都不行！
到了此刻，他们怎可能不明白，苏奕所掌握的这一座洞天秘界，和他们各自动用永恒帝座所开辟的“洞天福地”一样？
在这里，苏奕就是主宰，占尽地利！！
“苏道友，你这就太不厚道，我等前来观礼，你却用这样一座秘境困住我等，岂是待客之道？”
白衣三世佛叹了一声。
至此，他终于明白了苏奕的谋划。
他要做的，不止是分生死那般简单，而是要借此一战，把他们这些旧日大敌一网打尽！
之前在厮杀战斗时，苏奕一直苦苦隐忍，就是在等待这一刻。
“可惜，没有把你另一个大道真身困住。”
苏奕有些遗憾。
计划赶不上变化，黑衣三世佛的出现，让局势出现了一些变数。
但还好，足够了。
“我们虽被困于此，你何尝不如此？”
厄天帝冷冷道，“这时候，只要有人趁机出手，根本不费吹灰之力，便可轻而易举将这座秘境收走！到那时，你又哪可能逃走？”
苏奕淡淡道：“谁敢插手？来自彼岸的力量？”
厄天帝眼神带着讥讽，“有何不可？你该不会认为，一个隐世山的死规矩，就能阻碍彼岸之人出手吧？”
其他天帝也一阵冷笑。
这世上，从来不缺不怕死的人。
命运长河上如此，彼岸也如此！
当来自彼岸的力量，铁了心要借此机会灭杀苏奕，岂可能会眼睁睁看着苏奕翻盘？
又岂会在意隐世山的规矩？
白衣三世佛也笑了笑，“洪荒天庭的天帝还在，我的大道真身也还在，一些你不知道的手段，同样也还在！”
顿了顿，他继续道，“而在这洞天秘界，或许我等奈何不了你，可我等只需自保，坚持到外界的变数发生时，就是道友灭亡之时！”
苏奕一边出手，和这些大敌激烈厮杀，一边道，“你想多了。”
他抬眼看了看天穹，语气平淡道，“真以为……我就只这点能耐？”
众帝眼眸一凝，猛地警惕起来。
而这一刻，苏奕终于展开反击。
他袖袍一挥。
整座方寸山祖庭天穹，交织出无数规则秩序，犹如一张无形的天堑浮现而出。
这一瞬，白衣三世佛和一众天帝皆脸色顿变，察觉到失去了和外界周虚规则的感应。
须知，天帝之所以恐怖，就在于能够以永恒帝座的力量融入周虚规则，替天行道，一如天道化身。
可现在，天道被隔绝了！
也等于让他们一下子丧失了执掌天道的能耐！
对他们各自战力的影响，自然不言而喻。
“诸位，已到了分生死的时刻，快，速战速决！”
“杀！”
这些天帝几乎毫不犹豫，纷纷将各自所藏的杀手锏全部动用，拼命般出手。
一下子，各种禁忌秘宝和绝世神通发威，强大到足以令任何天帝都绝望的地步。
看得出来，之前他们虽然祭出禁忌秘宝，可实则犹自藏有底牌。
而现在，他们都已顾不上隐藏，开始真正地拼命！
“晚了，你们有底牌，我……何尝没有？”
苏奕微微摇头。
声音还在回荡，伴随着一道苍茫厚重的剑吟声，一口道剑横空而出。
道剑晦涩，完全被澎湃的混沌气息笼罩，让人看不清其真容，呈现出莫可名状的神秘气息。
而随着此剑出现，整个方寸山祖庭都猛地一颤，一股无匹霸道的无上剑威，将天地十方覆盖。
仅仅一瞬，由三世佛的金色戒尺、长恨天帝的五焰道鼎、厄天帝的血禁玲珑灯，以及其他天帝祭出的禁忌秘宝，在此刻都遭受到可怕的压制。
全都剧烈震颤起来，哀鸣震天！
实在是那一股无上剑威太恐怖，有横压一切之威，在它面前，那些禁忌秘宝都显得暗淡起来。
至于那些天帝祭出的其他底牌，无论有多神异，又有多大的威能，尽数都遭受到严重镇压！
这一幕，大有“一剑既出，万物俯首”般的气势，震撼人心。
此剑，自然是九狱剑。
直至踏足天命境，在万劫之渊中汲取了那一股命运本源力量后，苏奕终于能够真正地动用此剑！
其威能之恐怖，自然远不是以前可比。
之前在厮杀时，苏奕之所以不动用，无非是担心一旦这么做了，会吓退对手。
如此，就再不可能实现一网打尽的目的。
可现在不一样，在这方寸山祖庭，他已完全可以毫无保留地施展。
轰！
天地动荡，剑威浩荡。
“是那把道剑！”
“剑帝城大老爷手中最禁忌、最神秘的一口道剑，在命运彼岸，也无人知晓其来历！”
“此剑，怎会如此恐怖？”
“卑鄙！他坏了隐世山的规矩，动用超出永恒道途范畴的外物！！”
白衣三世佛和那些天帝再次变色，惊怒交集，一个个终于意识到了问题的严重。
“放心，若我坏了规矩，隐世山自饶不过我，无须你们来犬吠！”
苏奕一抬手，九狱剑落在掌间。
而后，他迈步长空，淡淡开口，“现在，该诸位交出性命和血肉，为我砺心剑斋奠基了！”
峻拔身影上，负伤累累，血染青袍，长发凌乱披散，看起来有些狼狈。
可这一刻，他身上的气势却宛如这天上地下的主宰，睥睨傲岸，霸绝十方。
轰！
声音还在回荡，苏奕身影忽地前冲，剑指距离最近的凌天帝。
在苏奕心境中，心魂傲立，如日中天，大放光明，施展心境秘力，配合苏奕出击。
凌天帝眼瞳收缩，全力抵挡。
可在苏奕这一剑之下，他的心境、神魂、修为、乃至于道躯，皆遭受到最凌厉的轰击。
仅仅一剑，凌天帝就被劈杀当场。
道躯都被劈成两半，神魂四分五裂，一眼望去，就像一团血雾炸开。
属于凌天帝的道行、永恒帝座、神魂气息、血肉力量，尽数都化作光雨飞洒。
其他人无不惊悚，背脊发寒。
这一剑太霸道。
摧枯拉朽一般，斩杀一位在命运长河上浮沉无数岁月的天帝！
那滚烫的血水，刺激得每个人眼睛充血，目眦欲裂。
过往漫长岁月中，他们主宰天下，高高在上，世间一切修道者，皆如脚下蝼蚁，无法带给他们任何威胁。
更别谈撼动他们的位置。
谁能想到，有朝一日，苏奕这样一个天命境剑修，竟有了碾压他们的手段？
最严重的是，他们无法再动用周虚规则力量，无法逃出这座秘境，连那些禁忌秘宝，都完全被压制！
而这一瞬，苏奕心中顿感快慰，就像斩掉了压在心底多年的块垒，终于有了扬眉吐气之感。
杀天帝！
这是他从进入命运长河之后就所渴望的一件事。
要把那些高高在上的天帝皆踩在脚下，让这些大敌命丧剑锋之上！
杀一人，便如同斩断一桩恩怨。
那感觉，自然非“快哉”二字可形容。
而苏奕没有留手，也没有猫戏耗子的心思。
他只想杀敌，速战速决，一泯恩仇！
轰！
苏奕再次出击，挥剑之间，震退一众大敌的围攻，将那些禁忌秘宝都斩飞出去。
而他的身影，则凭空出现在无虚天帝之前。
无虚天帝大惊失色，毛骨悚然，第一时间退避，不惜自损道行，施展禁忌秘术。
刹那间，就已逃到极远处天穹下，疯狂般出手，欲打破天幕，撕裂开一条通往外界的生路。
可终究是徒劳。
这里是方寸山祖庭。
是苏奕的天下！
随着他隔空一剑斩出，极远处天穹下，无虚天帝发出一声凄厉的惨叫，身影骤然四分五裂。
鲜血像泼洒而出的墨汁，染红那一片天幕。
猩红刺眼。
继凌天帝后，第二位天帝毙命。
而这一场杀戮，才刚拉开帷幕！

第3164章 玉石俱焚

凌天帝。
天帝级势力玄离教开派祖师，于末法时代证道成帝，执掌永恒帝座“玄离”，傲视世间无数岁月。
无虚天帝。
永恒雷庭开派祖师，曾被誉为天下雷道执牛耳者，万雷之祖，执掌“玄震”永恒帝座，威慑诸天。
而此刻，两位天帝一先一后毙命。
皆被一剑灭杀。
道躯、神魂、道行、永恒帝座尽数崩坏粉碎！
若他们是成祖道途上的存在，哪怕留下一缕飞灰，也能活命。
可惜，他们不是。
所谓永恒，在不遭劫的情况下，自可以永恒无尽地活下去。
可一旦遭劫，也难逃一个身陨道消的下场！
无虚天帝的惨叫声，回荡在方寸山上下。
白衣三世佛和其他天帝无不心寒，脸色一个比一个阴沉难看。
若在外界，动用周虚之力，他们还能和苏奕一较高低，哪怕再不济，也能远遁而去。
可在这方寸山祖庭，一切都成了奢望。
周虚规则被隔绝。
连退路也被彻底封死！
反观苏奕，一如这片天地之主宰，手中那一口道剑更是恐怖到匪夷所思的地步。
这一切，也让他们的处境变得岌岌可危！
唯一所能依仗的，或许只有来自外界的变数。
只是……
最终谁又能活到那个时候？
没人知道。
不过，这些天帝毕竟见惯大风大浪，能主宰世间无数年，自然个顶个都是堪称绝世的巨擘。
这一刻，他们心念转动间，并未自乱阵脚，而是改变了策略。
围攻已根本压制不住苏奕的凶威。
而要活命，只能竭尽全力自保，去穷尽一切办法杀出一线生路。
只要能逃出这座洞天秘界，一场困局自可以就此瓦解。
并且，这些天帝确信，外界之人察觉到这一切后，断不会无动于衷！
瞬息而已，白衣三世佛和那些天帝便分散开，分别朝不同方向掠去。
方寸山秘界很大，堪比一方世界。
可在天帝眼中，这样的秘界则很小，根本没多少腾挪转移的空间。
但不管如何，分头行动，起码能尽可能多地拖延时间，寻求自保。
有人掠上方寸山之巅，潜入那鳞次栉比的古老建筑之中，就此消失不见。
有人杀上九霄，抵达那天穹深处，动用禁忌般的手段，欲图破开这座秘界。
哪怕只有破开一线缝隙，都能活着逃走。
有人则选择迂回，盯着苏奕的动静，打算拉开和苏奕之间的距离，进行一场迂回战。
……最出人意料的是白衣三世佛，他脚下踏着一座莲台，身影无声息地凭空消失，连一丝痕迹都不曾留下。
见此，苏奕不禁发出一声哂笑。
不得不说，这些老家伙的反应的确很老辣和果断，这样的战术的确很难缠，能够极大地拖延时间。
可惜，这里是方寸山！
是由他执掌的一座古老洞天福地，哪怕藏在任何角落，也休想瞒过苏奕耳目。
无非是需要耗费点时间寻找罢了。
“连一个敢于在大道上和我分生死的都没有，着实无趣。”
苏奕微微摇头。
他清楚那些老家伙的心思，想拖延时间，等待变数。
但，他自不会给对方机会。
唰！
下一刻，苏奕的身影凭空消失在原地。
方寸山巍峨古老，其上建筑古老，鳞次栉比，每一处皆大有来历。
苏奕的身影凭空出现在一座院落内。
院落中，栽种着古松、翠柏、芭蕉等草木，古色古香。
院落四周，则是一座座殿宇。
苏奕出现后，看也不看，抬手一招。
天穹上，一片混沌规则垂落，犹如九天神雷，轰在这座院落中。
顿时，殿宇崩碎、地面塌陷。
那些古松、翠柏和芭蕉，皆化作飞灰。
而一道身影，则从一株被轰碎的芭蕉中掠出，如若闪电般，朝远处掠去。
可尚在半途，就被一道剑气挡住，若不是及时闪避，差点被这剑气拦腰切开！
“你为何不去找其他人！”
那身影破口大骂，正是摇光天帝。
他脸色铁青，眉梢间尽是怒意。
苏奕哑然失笑。
作为七煞天庭的开派祖师，何等傲岸的存在，谁敢想象，这样一位俯瞰一方的主宰，竟会这般气急败坏？
还斥责自己第一个找到他头上，分明已抱有死道友不死贫道的心思，想让其他天帝阻挠自己，以此拖延时间。
“给自己留点尊严和风骨，莫要再让我看扁。否则，我只会认为与你们为敌，是我的耻辱！”
苏奕淡淡开口。
他一步迈出，朝摇光天帝杀去。
“且慢！”
摇光天帝第一时间远遁，同时沉声说道，“你苏奕真有种，可敢以自身道行和我一战？如此，哪怕死在你手中，我也服气！”
苏奕挑了挑眉。
不等他开口，摇光天帝继续道：“你放心，我也不动用任何外物！你若非要动用外物出手，哪怕杀了我，我心中也瞧不起你！”
苏奕笑起来。
一剑就斩了过去！
摇光天帝悚然，第一时间逃遁。
可已经避不开，反倒被这一剑劈成重伤，道躯都被削掉一小半，鲜血飞洒。
“我可真没想到，堂堂剑帝城大老爷的转世之身，一个剑修，竟如此怯懦，竟不敢与我大道争锋！”
摇光天帝似是意识到逃不掉，干脆不逃了。
他满脸的讥笑和不屑，“来，且让我看看，是你的剑锋够锋利，还是我的命够硬！”
轰！
摇光天帝的道躯骤然燃烧起来，不止道躯，神魂、修为、大道力量都在一起燃烧。
一股无法形容的恐怖威能，随之在他身上涌现，让整个方寸祖庭都剧烈动荡起来。
那分布藏于其他区域的厄天帝、闻天帝等人，皆察觉到了这一步，一个个神色复杂，心中极不是滋味。
谁敢想象，有朝一日摇光天帝竟会被逼迫到要采取玉石俱焚的手段？
“来啊，一决生死！”
摇光天帝大吼，挪移长空，紧握那一件堪称禁忌秘宝的银色短戟，朝苏奕暴杀过去。
他那一身燃烧的性命本源、大道力量都全部灌入银色短戟中，让此宝的威能也是一下子暴涨到匪夷所思的地步。
苏奕掌心一翻。
一口腐朽玉盒浮现而出。
活人棺。
洪荒初期时，易天尊的大道分身曾藏于其中，沉寂宿命海最深处，熬过了万古岁月。
在宿命海深处时，易天尊大道分身被不系舟引发的力量磨碎，此宝则被苏奕收回。
而此时，此宝被苏奕视作盾牌，挡在身前。
轰！！！
银色短戟怒斩而至。
整个方寸山祖庭剧震，毁灭气息肆虐中，活人棺竟然四分五裂，轰然炸开。
可想而知，一位天帝赴死的一击何等恐怖。
为何过往漫长岁月中，天下九位天帝之间未曾发生过大战，原因就在此。
当一位天帝不顾一切选择玉石俱焚，太过可怖。
活人棺爆碎那一瞬，苏奕身影暴退，脚下出现一艘小舟，掀起混沌般的大道光雨，这才险之又险地挡住银色短戟斩出的恐怖力量。
小舟自然是称心如意所衍化的“覆天舟”。
此宝曾在万劫之渊深处汲取命运本源力量，早已发生不可思议的变化。
无论威能，还是神妙，比之那些天帝所掌握的禁忌秘宝有过之而无不及！
“杀！”
摇光天帝状若疯狂，挥动银色短戟再次斩来。
覆天舟都被撼动，摇摇晃晃，也带给苏奕极大的冲击。
可起码，已经能挡住这种“玉石俱焚”的力量！
没有任何犹豫，苏奕挥剑反击。
九狱剑轰鸣，掀起一片无上剑威，和摇光天帝激烈厮杀起来。
仅仅几个眨眼后，摇光天帝那一身燃烧般的力量就开始迅速暗淡下去。
他似也没想到，拼尽性命和大道都奈何不了苏奕，不由发出一声愤怒的大吼，一鼓作气，将一身全部力量彻底抽空，尽数融于银色短戟中。
而后，以孤注一掷的姿态，杀向苏奕！
肉眼可见，摇光天帝的身影骤然间像燃烧殆尽的灰烬般飘散。
而那银色短戟的威能则恐怖到了不可思议的地步！
可这一瞬，苏奕的身影却凭空消失在原地。
一如当初在万劫帝宫被三世佛和鸿灵突然夹击时，消失得无比突兀，没有留下任何痕迹。
也让摇光天帝这倾尽所有的一击落空。
轰！！
银色短戟斩落，虚空如破布龟裂，大地都被劈出一道深不可测的沟壑，光焰滚滚肆虐。
整座方寸山祖庭都在剧烈摇晃。
可想而知，这等一击何等恐怖。
可……
终究是落空了。
随着烟霞消散，那一把银色短戟都暗淡下去，遗落于大地上，光泽暗淡，表面出现无数细碎的裂纹。
很显然，这件禁忌秘宝的本源都被耗尽，遭受到严重损伤。
天地在动荡。
分散在其他区域的天帝，无不为摇光天帝感到不甘，兔死狐悲，大抵如此。
摇光天帝决绝地拼命，选择玉石俱焚，可那至强的最后一击，却落空了！
而摇光天帝自身，则就此化作飞灰，彻底殒命。
这已是第三个殒命的天帝！

第3165章 开天一线

“窃天钩，窃天一线，这姓苏的越来越不像个剑修了……”
厄天帝脸色阴沉如水。
旋即，他脸色顿变，身影第一时间消失在所藏匿之地。
轰！
一道剑气斩来，若不是厄天帝闪避及时，差点就遭难！
“你要不要选择玉石俱焚？”
远处，苏奕迈步而来，大袖翩翩，青袍猎猎，手中九狱剑流淌着足以令任何天帝心悸的无上剑威。
摇光天帝死了，让苏奕心中都凛然不已。
因为若之前凌天帝和无虚天帝也都选择玉石俱焚，怕是还真能杀他一个措手不及！
远处，厄天帝执掌血禁玲珑灯，脸色冰冷，“鹿死谁手，尚未可知！”
他周身大道汹涌，蓄势以待。
可苏奕却笑了笑，身影突兀地消失原地。
厄天帝一怔。
下一刻，在极远处的一片区域中，骤然间响起一道惊世般的剑吟。
一道磅礴剑气在那里乍现。
旋即，一道震耳欲聋的碰撞声响彻，一口流淌五色神辉的青金色道鼎被震飞，摇摇晃晃。
那赫然是由长恨天帝执掌的五焰道鼎。
几乎同时，长恨天帝和苏奕的身影齐齐出现。
前者胸膛残留一道剑痕，皮开肉绽，白骨隐现，满脸的阴沉。
显然，苏奕之前那不按套路出牌的一剑，虽没有将其斩杀，却已带给他重创！
苏奕笑了笑，又问了一句：“你要不要玉石俱焚？”
长恨天帝眸绽神芒，一字一顿道：“你不妨试试？”
他没有逃避。
也已没有机会逃避。
在这座洞天秘界，一旦被苏奕锁定，注定不可能再有机会逃掉。
“好！”
苏奕点了点头，纵剑杀来。
长恨天帝却不与之硬撼，第一时间闪避，进行迂回，不求杀敌，只求自保。
分明是要用这种策略和苏奕彻底耗下去。
苏奕见此，果断祭出命书，一口气施展出“永堕无间”和“心命光印”两种神通。
一口模糊的大渊，遮天蔽日，把这天地四方之地封禁。
长恨天帝第一时间就远远退避，可身影尚在半途，就停滞在那。
一道璀璨若大日般的光明道印，轰在他的心境中，那等霸道的威能，让长恨天帝心境差点崩坏，一身气机和道行都受到严重影响。
不好！
长恨天帝脸色顿变，无数岁月厮杀磨炼出来的本能，让他毫不犹豫选择搏命。
轰！
道躯爆绽滔天道光，全力催动五焰道鼎，俨然是要像摇光天帝一样，选择玉石俱焚。
可终究晚了。
在苏奕施展那两门神通的同时，就已挥剑杀来，剑锋所指，如若摧枯拉朽，长驱而入。
铛！！！
五焰道鼎被轰飞。
长恨天帝整个人被劈成两半，正自燃烧的道躯、修为、神魂就像刚点燃的干柴被一阵狂风席卷，火焰熄灭的同时，干柴也随之绞碎，化作漫天飞灰。
临死，长恨天帝怒目圆睁，眉梢间带着挥之不去的怒和不甘。
“大道争锋，你不行，拼底牌，你不行，连拼命，你还不行，又有什么不甘的？”
苏奕一阵摇头。
下一刻，他身影再次消失原地。
整座洞天秘界在动荡，紧跟着无虚天帝、凌天帝、摇光天帝之后，长恨天帝也随之毙命！
就像见证一个个儿纵横千古浮沉的神话，在此刻接连破灭和消亡。
那等一幕幕，让整个方寸山祖庭笼罩上一层压抑人心的氛围。
眼下，只剩下白衣三世佛、厄天帝和闻天帝三人！
可外界的变数，却至今还没有发生。
这让仅剩下的这三位天帝的心都沉入谷底。
到了此刻，他们焉可能不清楚，在这座洞天秘界中，哪怕玉石俱焚，都奈何不了苏奕？
哪怕强大如他们这等天帝，内心都一阵悲凉，感受到很久很久不曾体会到的绝望滋味。
当在无数岁月中习惯了高高在上，视主宰天下习之以常。
当从来都以俯瞰的姿态，凌驾诸天之上。
却突然间遭受到来自死亡的威胁，这种滋味，谁又能懂？
今日前来观礼时，每个天帝皆携带重宝，做足充分准备，自忖可以镇杀苏奕，轻松踏灭风雪山。
谁能想到，会在厮杀战斗中，沦为笼中困兽，被苏奕各个击破，无情屠戮？
这等打击无疑太过沉重！
“两位，外界的变数，怕是已帮不上我等。”
在这沉闷压抑的氛围中，闻天帝的声音忽地响起。
声音隆隆如雷鸣，带着决绝的意味。
伴随声音，闻天帝的身影，忽地凭空出现，竟是不再隐藏。
几乎同时，苏奕的身影出现在远处。
他挑了挑眉，道，“也要玉石俱焚？”
闻天帝神色淡漠，平静道：“是又何妨？”
轰！
下一刻，他的身影骤然燃烧起来，手握一柄骨杖，迈步长空。
并非杀向苏奕，而是冲向天穹深处！
“两位且做好准备，我闻某人今日就用性命和大道，为两位开天一线——！”
一字字，若洪钟大吕响彻。
而闻天帝的身影，就像一道燃烧的光，冲向那天穹深处，扬起手中骨杖，猛地朝天幕轰去。
其身影伟岸而张扬，仪态决绝，震撼人心。
不得不说，苏奕也感到意外。
没有想到，闻天帝竟有牺牲自我，为他人开天门的大气魄！
几乎同时，三世佛和厄天帝的身影齐齐出现，和闻天帝一起掠向天穹深处。
苏奕皱眉。
一旦让仅剩下这三位天帝杀出一线生路，今日这一网打尽的计划可就落空了。
当即，苏奕再不顾其他，彻底豁出去。
“凝！”
他舌绽春雷，心念转动间，整个方寸山祖庭覆盖的混沌规则力量发生惊变，汇聚在闻天帝所轰击的天幕中。
“起！”
苏奕深呼吸一口气。
心境中，心魂以全力祭出咫尺剑。
“斩！”
苏奕凌空踏步，一身道行全部倾注在手中九狱剑之中，一剑斩出。
这一系列动作，几乎一气呵成。
全都指向闻天帝一人。
当九狱剑斩出，天地失色，山河暗淡，那无上般的剑威直似一道无匹耀眼的光，扶摇而去。
而更快的，则是咫尺剑。
天涯再远，也不过咫尺之地。
随着心魂倾尽全力斩出这一剑，闻天帝那燃烧的身影顿时遭受到重击，心境都被劈开。
可在这生死存亡的关头，他犹自咬牙，将那一把骨杖狠狠砸在天幕上。
轰！！
天穹凹陷，混沌规则四分五裂。
笼罩在方寸山祖庭的一层界壁上，出现一个塌陷的大坑，有无数裂纹若隐若现。
虽未曾真正被破开，但也已快了，只差一线！
可闻天帝已撑不住，他本就燃烧性命和道行，将一切力量倾尽在骨杖中，又被咫尺剑重击，心境破裂。
虽然最终轰出这一击，可苏奕斩出的九狱剑之力，已轰杀而至。
让他根本无法再躲避。
事实上闻天帝也没打算躲，在这死亡来临的一瞬，他悄然转身，目光遥遥望向正从远处挪移而来的苏奕，神色间浮现一抹复杂之色。
有恨、有不甘、有遗憾，也有一丝不易察觉的钦佩。
多少年了，他们这些老家伙和这年轻的剑修一直明争暗斗，浮浮沉沉，历尽坎坷变化。
而今，在这一座洞天秘界中，那曾被他们一直打压和针对的剑修，却已强大到能够屠戮他们的性命，把他们逼迫到不得不玉石俱焚的绝望地步。
这样的对手，虽然让人恨到骨子里，可又何尝让人不钦佩？
轰！
剑气斩杀而至，闻天帝身影四分五裂。
临死前，他都很平静。
剑修不怕死。
堂堂天帝，岂能不如剑修？
第五位天帝殒命！
燃烧自我，欲破天幕，为他人开天一线。
这样的死法，让苏奕都为之动容。
白衣三世佛和厄天帝来不及感慨什么。
在闻天帝毙命那一瞬，两者就已竭尽全力出手，轰向那一道凹陷出无数裂痕的天幕。
砰！！！
那一处天幕，裂开一道缝隙，直通外界！
白衣三世佛和厄天帝心中狂喜，第一时间挪移过去。
可下一刻，两者神色凝固。
因为一道神秘的两仪图弥漫着混沌气出现，像补丁般遮盖在那一处裂痕上。
两仪图，自然是由称心如意所化。
在苏奕的心魂斩出咫尺剑后，就已衍化为两仪图的形态，由心魂掌控，在关键时刻挡在了前路。
轰！
厄天帝愤怒出击，轰得两仪图剧烈翻涌。
白衣三世佛也拼命出手。
两者都清楚，这是活命的唯一希望，一旦错失这稍纵即逝的机会，一切都将玩完！
终于，两仪图被轰退了，震飞到远处。
可还不等两位天帝高兴，就看到苏奕的身影凭空出现在那一道天幕裂痕之前！
他一手握着九狱剑，头顶悬浮命书，染血的青袍在飘曳，峻拔的身影则像一道关隘，横亘在那。
一个人而已，便挡住了那唯一一条通往外界的生路！
一下子，白衣三世佛和厄天帝心中一沉。
可即便如此，两者还是义无反顾，全力出手，朝苏奕杀去。
机会太难得了。
不拼命的话，一旦错过，万事皆空！
苏奕岂会让他们如愿？
他同样也开始决绝地出手，完全没有保留，做好了拼尽一切的准备。
无论如何，他也断不会让这仅剩下的两个大敌活着离开！

第3166章 天帝成殇、周虚异象

外界。
逍遥洲天穹深处。
那一片青碧晶莹的菩提叶悬浮，混沌气流转，却一直不曾有任何动静。
可这一片看着不起眼的叶子，却牵扯到不知多少人的心。
所有人都已确定，那叶子内有着一方足以困住天帝的洞天秘界。
可没人知道其中在上演着什么。
越是如此，就越让人无法不关注。
天穹下。
吕红袍、枯玄天帝、始隐真祖等人，依旧在和楚山客、黑衣三世佛等人激烈厮杀。
可对战的双方，同样也在时刻盯着那一片青碧叶子的动静。
天帝之间要分出生死，实在太难太难。
哪怕技高一筹，要杀死对方也绝不是轻易就能够做到。
故而，谁都清楚，决定这一场生死局的，不在他们这一场大战，而在那一片青碧叶子中！
“这时候若有人杀出来，将那一枚叶子掌控在手，注定可以轻松主宰苏奕和还是那些天帝的生死。”
暗中，有隐世者低语。
不少人眼眸光闪烁。
谁能看不出这一点？
眼下，就看那些天帝的阵营中，是否能腾出手来，去抢夺那一片叶子了。
勾陈老君扫了那些隐世者一眼，“尔等最好不要有插手的想法，否则，我第一个饶不了他！”
一众隐世者默然。
也就在此时，一场不可思议的异变，引发所有人注意。
这是？
勾陈老君和那些隐世者皆第一时间看过去。
敬天阁上空，若素轻咦了一声。
就见那天穹深处，周虚规则之中，忽地产生异动，无数耀眼的规则涌现，道光照彻九天十地。
而在这耀眼的道光中，有着一幕令人心悸的异象上演——
一座神秘古老的火焰熔炉，在那无数周虚规则中映现而出。
这，赫然是凌天帝的永恒帝座“玄离帝座”！
可下一刻，那一座映现出来的玄离帝座就四分五裂，那一幕神秘的异象，也随之消失在无数规则力量中。
整个天穹深处，产生一阵古怪而奇异的大道轰鸣之音，透着悲怆的意味。
一如哀乐在回荡。
这一幕匪夷所思的景象，不止映现在逍遥洲上空，在整个永恒天域三十三洲的天穹深处，都能看得一清二楚！
“天帝殒命，帝座崩坏，天殇地悲，大道绝唱！”
有隐世者震惊出声。
据说在天帝殒命时，会引发周虚异象，让天道为之哀伤，产生大道悲鸣。
眼前所上演的那一幕异象，分明就是在印证这个传闻！
这一刻，但凡注意到这一幕的人，脑海中皆齐齐浮现出一个念头——
玄离教开派祖师，凌天帝死了！
这一刻，整个永恒天域天下各地，但凡有修道者的地方，皆被这一幕惊动，为之悚然，难以置信。
自末法时代落幕至今的漫长岁月中，这天下再不曾有天帝殒命。
甚至在世人眼中，天帝如主宰、如天道，既不可撼动，也不会殒命！
所谓“恒古永存，长生久视”，就是用来形容天帝的。
谁敢想象，就在今日，一位主宰世间无数岁月的天帝，会陨落于世？
天地同悲，大道哀鸣，整个天下的天穹深处，皆在久久地回荡着那宛如为帝陨而悲戚的周虚道音。
玄离教祖庭，所有的大人物，所有的弟子门徒，在此刻全都愣住。
全都如遭雷击，呆滞在那。
祖师……殁了？
这怎可能！？
没人能接受。
天帝殒命，这就像一记惊世雷霆，炸响在整个天下，震撼世人。
“天帝怎可能会死？”
“这不可能！”
“这天下谁能杀得了天帝？”
……世间各地，在发生大地震，引发轩然大波。
而在逍遥洲，风雪山遗迹附近，正在激烈厮杀的双方天帝，也都被惊到。
凌天帝死了！
死在那一片青碧叶子内的洞天秘界内！！
楚山客、黑衣三世佛等人，无不变色，心都沉重下来。
那么多天帝一起联手围攻苏奕一人，竟都被苏奕反杀了一人？
“看来，之前在天穹深处厮杀时，苏奕明显还藏有不为人知的底牌，故而才能在如此短时间内，就在那座由他主宰的洞天秘境中击杀一位天帝。”
有隐世者沉声开口。
一些隐世者脸色都难看下来。
每一个天帝，皆是能够证道祖境的存在，在命运彼岸都称得上绝世，让任何始祖级道统都渴望将其收入门下。
而凌天帝，早被命运彼岸的一股始祖级力量招揽，视作“自家人”，要在以后为凌天帝铺一条证道为祖的通天大道。
可现在，凌天帝却死了！！
“既然要分生死，自然会有这样的事情发生，不奇怪。”
勾陈老君神色平静地点评了一句。
那么多天帝，现在只死了一个而已，有何大惊小怪的？
当初在宿命海之战中，三清观的道祖松澜，可都被灭杀了！
而还不等人们从“凌天帝”殒命的震撼中回过神来，那天穹深处，再次有异变发生。
依旧映现出照彻整个永恒天域的大道异象。
依旧有悲戚哀鸣般的大道之音响彻。
而此次所映现的，则是“玄震帝座”四分五裂的一幕景象！
玄震，大道玄罡，雷霆之本。
这个永恒帝座，由无虚天帝所执掌。
当目睹这一切，谁还能不清楚发生了什么？
一下子，所有人都差点懵掉。
仅仅不到片刻，继凌天帝之后，无虚天帝也死了？
这让谁敢信？
“难道说，凌天帝的死就是一个预兆，代表着苏奕现如今已经扭转局面，掀开了一场针对那些天帝的血腥杀戮行动？”
有隐世者喃喃。
一切的细节，都在表明，苏奕在反攻，并且占据优势！
否则，不可能在如此短时间内，就一口气杀掉凌天帝和无虚天帝两人。
而这，就像打破了平衡。
之前时候，一众天帝一起联手，都杀不了苏奕。
而现在，随着两个天帝殒命，带给苏奕的威胁注定越来越小，也让苏奕的优势越来越大！
此消彼长，攻守之势易也！
这一点，谁都能推断出来。
包括黑衣三世佛、楚山客等人，全都意识到不妙，凭生强烈的紧迫感和危机感。
他们都意识到，必须尽快去阻止这一切，否则接下来怕是还会上演天帝殒命的事情！
想到这，黑衣三世佛悄然间看了远处的楚山客一眼。
下一刻，楚山客袖袍一挥。
悄无声息地，一个面容苍老，身着紫袍，眼眸呈血色，身影却近乎虚幻透明的老者凭空而出。
“紫御魔帝！”
枯玄、吕红袍、清漪天帝顿时变色，几乎一眼就认出，那老者乃是域外天魔一脉的紫御魔帝。
一个早在末法时代，就曾率领域外天魔大军入侵永恒天域的老家伙！
只是，谁都没想到，紫御魔帝会和楚山客勾结在一块，在此刻凭空杀出！
一下子，枯玄、吕红袍等人皆意识到不妙。
暗中的隐世者，皆注意到这一幕，神色各异。
敬天阁上空，若素秀眉微挑，还真被苏道友猜对了，域外天魔不可能会错过今日这一场生死战。
“找死！”
吕红袍猛地挥剑，就要去对付紫御魔帝。
黑衣三世佛忽地微笑道：“红袍姑娘，你若对付他，我可就去那天穹深处了。”
吕红袍俏脸一沉，恨不能一剑劈死这秃驴。
她飞快传音给清漪天帝，让后者出手去牵制紫御魔帝。
出乎吕红袍意料，清漪天帝却告诉她，无须为此烦忧。
还不等吕红袍问明白，紫御魔帝早已出动，一步掠向天穹深处。
他身影尚在途中，就隔空出手，一把朝那一片青碧的菩提叶抓去！
可就在这一瞬，一个小女孩悄无声息地凭空出现，她衣衫陈旧，身影纤瘦，面容清稚，看起来楚楚可怜。
唯有那一对大大的眼眸深处，翻涌着妖异深沉的暗红光泽，令人心悸。
她出现后，就像一抹虚幻的光影般，突兀地来到紫御魔帝身前，仰头露出一个灿烂甜美的笑容。
而她的右手，早已如刀锋般劈出。
轰！！
强大如紫御魔帝，就被一击震退。
那片虚空都随之紊乱。
一下子，全场皆惊。
吕红袍、枯玄他们皆认出，那小女孩赫然是无邪，当初在文洲九曜禁区时，被苏奕所降服，一直跟在苏奕身边。
只是，他们万没想到，才多少年不见，这来自域外天魔一脉的小女孩，竟然都已拥有对抗魔帝的实力！！
那些隐世者皆惊愕，怎么域外天魔的魔帝和自己人厮杀起来了？
无邪身上的气息，自然瞒不过他们，正因如此，他们才感到不解。
勾陈老君则不禁心生一丝钦佩，根本不用想，那小女孩的出现，必然也是来自苏奕早已准备的后手！
这也从侧面证明，苏奕早料到域外天魔会横插一脚。
敬天阁上空，若素为自己斟了一杯茶，仪态悠闲。
小女孩无邪，是她在暗中放出去，为的就是等待这一刻杀出来，以对域外天魔的势力！
“小姑娘，你对你家主上的忠心究竟有几斤几两，眼下就能称量出来，只希望……你可别让他失望……”
若素心中轻语。
无邪毕竟来自域外天魔一脉，和紫御魔帝同族。
而域外天魔一脉，本就是心魔之体，最善于隐藏心思，谲诈无比。
无邪的忠心是否靠得住，接下来就能印证！

第3167章 最后的变数

紫御魔帝眉梢间写满震惊。
他自然认得小女孩无邪，乃是玄帝魔族血脉力量最为特殊的心澄殿下。
可他根本没想到，对方竟然会横空杀出来，坏了自己的大事！
“心澄，你觉醒始祖血脉了？”
紫御魔帝传音，难掩惊意。
在他面前，心澄只能算小辈，可如今的心澄，却拥有了能够和他对抗的战力！
分明是在这命运长河上破境证道，实现了一场脱胎换骨的大突破！
“老家伙你听清楚了，世上早就没有心澄！现在的我叫无邪！”
无邪言辞冰冷，幽暗的眼神泛着妖异的血色。
她出手迅疾凌厉，身影飘忽如一缕虚幻的光影，不断变幻闪烁，杀得紫御魔帝都不得不全力应对。
“无邪？”
紫御魔帝心中一沉，意识到心澄极可能已叛族！
两者激烈厮杀，吸引许多目光注视。
而楚山客、黑衣三世佛他们的心情则愈发沉重。
根本不用想，那对抗紫御魔帝的小女孩，必然是来自苏奕的安排！
仔细盘算，在这一场对战中，已出现了三次变数。
分别是始隐真祖、吕红袍以及现在出现的小女孩，每一次都挫败了他们的一次图谋！
而此时，吕红袍才终于明白，清漪天帝为何会那么从容。
“啧，我那好兄弟可真是越来越出息了。”
吕红袍感慨。
旋即，她眼眸似要杀人般盯着黑衣三世佛，全力出手，要一鼓作气把这秃驴拿下！
可让所有人震撼的事情再次发生——
继凌天帝和无虚天帝之后，摇光天帝也陨落了！
天穹深处产生大道异象，天地悲泣，那由摇光天帝执掌的帝座“七煞金台”崩碎消散，这一幕异象在整个永恒天域上空映现，引发天下震动。
连续三位天帝殒命！
不知多少人惊骇，脑海空白，一时甚至无法相信这是真的。
这一天，注定要载入万古史册，成为命运长河上无法抹掉的一个黑暗烙印。
因为接下来的时间里，那天穹深处就未曾安静过，陆续映现两场和帝殒有关的异象。
大道哀鸣，天地同悲，天帝成殇！
那殒命的天帝身份也瞒不住，从那一幕幕大道异象中都能清楚推断出来。
之前，是凌天帝、无虚天帝、摇光天帝三位天帝陆续殒命。
而现在，是长恨天帝、闻天帝两位天帝殒命！
长恨天帝执“南天帝座”。
闻天帝执“黄庭帝座”。
全都死了！
至此，已足足有五位天帝殒命，在整个永恒天域的天穹深处映现大道异象。
当目睹这一切，天下各地的修道者完全傻眼了，惊骇到麻木的地步，呆呆地立在那。
什么话都说不出来。
今天，这是怎么了？
为何会有一个个主宰天下无数岁月的天帝，像星辰般陨落？
难道，这永恒天域正在上演一场比末法时代落幕一战还要恐怖的大战？
须知，当年的末法落幕一战，也仅仅只有四位天帝殒命而已。
可现在，则有五位天帝死亡！
这简直石破天惊。
玄离教、永恒雷庭、七煞天庭、南天道庭、无量帝宫这五大天帝级势力遭受到的冲击最大。
宗门上下震动，悲恸的声音此起彼伏。
皆如丧考妣！
便是那些隐世者，都怔在那，心绪翻腾，无法平静。
苏奕一人，竟杀天帝如割草？
五位天帝！
五个以后必然能证道成祖的存在。
就这么被杀了？
楚山客、黑衣三世佛以及那三位洪荒天庭的天帝，脸色都已难看到了极致。
吕红袍、清漪天帝他们则一个个精神抖擞，心绪澎湃，斗志愈发强盛。
根本不用想，苏奕那边的战斗已接近尾声，即将真正分出生死成败！
“好一场天帝陨落如雨的杀伐，相信苏道友此刻心情，必快哉如风！”
若素心中喃喃。
“他这真的是要用那些天帝的血和命，为重建砺心剑斋奠基啊……”
勾陈老君感慨。
那每个殒命的天帝背后，皆站有彼岸的大势力。
可以说此次发生在逍遥洲的这一场帝战背后，也有那些彼岸大势力的影子。
像那些天帝所执掌的禁忌秘宝，不少都来自彼岸。
而现在，随着这些天帝殒命，对彼岸那些势力而言，未尝不是一场沉重的打击！
可就在这一瞬，勾陈老君、若素、那些隐世者以及正在激烈厮杀的双方天帝，皆齐齐注意到，那一片漂浮在天穹深处的青碧叶子上，出现一道细微的裂痕！
裂痕像叶子上的脉络般细小。
可当这一抹裂痕出现，却让所有人心中一震，意识到那座洞天秘界中出现了大变数！
也就在这一瞬，一道身影无声息地出现在天穹深处，一把将那一片叶子抓在手中。
那是一个蓝袍白发老者。
在所有人震惊之际，无声息地出现，一把抓住了那一片叶子。
若素星眸一凝，身影凭空消失。
勾陈老君满脸铁青，咒骂了一声：“混账！”
身影也消失在原地。
可终究晚了一步。
那蓝衣白发老者出现后，抓住叶子的右手已宛如燃烧般，要将这叶子彻底毁掉！
当若素、勾陈老君的身影杀来，已慢了一分。
不好！
这一瞬，若素心都揪住。
勾陈老君须发怒张，彻底暴怒。
暗中那些隐世者中，有人错愕，有人惊讶，有人则露出笑意。
这世上从来不缺不怕死的人。
而在命运彼岸，同样也有踏足成祖之路上的死士！
本就没打算活命，自然不怕坏了隐世山的规矩！
那蓝衣白发老者，就是一个死士。
故而，他从出现那一刻，就很从容和平静，动作更是果断无比。
根本不给人多少反应的可能！
“剑帝城大老爷的转世之身死在我手中，纵使为此殒命，也值了……”
当脑海中冒出这个念头，蓝衣白发老者眼珠猛地一瞪，艰难低头，看向右手。
右手不知何时，竟被人从手腕斩断，出现一道笔直刺目的血痕。
这……
蓝衣白发老者脑袋嗡地一声，下一刻眼前发黑，就失去了意识。
而在外人眼中，这蓝衣白发老者的身影上骤然间出现无数剑痕。
像遭受了一场凌迟般，骤然间化作无数拇指大小的血块，而后崩碎为漫天飞灰，燃烧成劫烬！
如若遭受大道之劫，被抹杀成完全没有任何生机的灰烬，连气息、痕迹都被抹掉！
成祖道途上的存在很难被杀死，一个念头都能活过来。
只有被轰杀成劫烬，才没有复生的可能。
而蓝衣白发老者的遭遇，就在印证这一切。
当他消失的时候，只剩下那一片青碧叶子漂浮在那，一动不动，而属于蓝衣白发老者的一切，都消失得一干二净。
这一切，发生得太快。
快得不足一刹那的时间。
快到若素、勾陈老君这等存在，都微微晃了一下神，没能立刻反应过来。
而在许多人眼中，只看到蓝衣白发老者出现了一下，就又消失不见！
那暗中的隐世者，一个个都被惊到。
是谁出手，在间不容发之际，杀了那蓝衣白发老者？
好恐怖的手段！
好快的反应！
根本不用想，若不是有人杀了那蓝衣白发老者，那一枚叶子就会被毁掉。
叶子中那座洞天秘界内的苏奕等人，也必将就此毙命，无一生还！
虽然这一切最终还是没有发生。
可这样的变故，已足够瘆人，让那些隐世者都汗流浃背，变了脸色。
直至此刻，吕红袍、枯玄他们才都反应过来，一个个都暗自心悸，眉梢浮现怒意。
有来自彼岸的存在，不惜破坏隐世山的规矩出手，差点毁掉那片叶子！！
楚山客、黑衣三世佛等人的心，都在此刻沉入谷底。
只有他们清楚，连那最后的一个灭杀苏奕的机会……也没了！
所谓袭击，关键就在“出其不意”四字上。
当人们都已反应过来，岂可能再让类似的事情发生？
“诸位都退下吧。”
一道温煦、清朗的声音，在这天穹深处响起，“有我盯着，若还有人不怕死，尽可以站出来领死。”
一下子，若素、勾陈老君和那些隐世者都辨认出声音的主人是谁——
剑帝城那位小老爷！
之前，是他出手，抹杀蓝衣白发老者于一瞬之间！！
青碧的叶子，犹自漂浮在那。
若素和勾陈老君对视一眼，皆悄然退走。
有那位小老爷在，哪个不长眼的还敢来送死？
死士又如何？
来了就赐你一死，让你真正成为死尸！
不。
连尸体都留不下，会被彻底抹去！
同一时间——
方寸山祖庭，天幕深处。
苏奕镇守在那一处裂痕前，和白衣三世佛、厄天帝厮杀，战况空前激烈。
白衣三世佛和厄天帝皆在拼命。
苏奕同样毫无保留，不顾一切。
“三世佛，你在外界还有一道真身，这次若愿效仿闻天帝的壮举，帮我开一条生路，以后我必有报答！”
厄天帝沉声道，心中焦急无比。
厮杀到此刻，他已自损部分道行，付出极为惨重的代价，可也已快要撑不住。
苏奕太恐怖，简直像无法撼动般，让人绝望。
听到厄天帝的话，饶是白衣三世佛心境强大，也气得差点骂出来。
他哪会听不出，厄天帝是让他去送死，和苏奕玉石俱焚？

第3168章 何谓痛快

白衣三世佛心中虽恼怒，表面上则沉声道：“值此生死关头，若能为道友开一线生路，贫僧不入地狱，谁入地狱？”
厄天帝心中暗松一口气，嘴上道：“此等大恩，他日我必百倍千倍报答！”
下一刻——
就在苏奕认为，白衣三世佛要玉石俱焚时，极为荒诞的一幕发生了。
这和尚竟不进反退，抽身退到了极远处。
厄天帝眼瞳一缩，脸色顿变。
之前，他和白衣三世佛一起联手拼命，才勉强能够和苏奕抗衡。
谁能想到，信誓旦旦要“下地狱”的白衣三世佛，却抽身退出了战场？
“秃驴，你他娘——！”
厄天帝破口大骂，气到面颊铁青。
可他话没说完，苏奕早已趁机杀来，一剑划破其道躯！
鲜血如瀑飞洒。
厄天帝遭受重创，差点命丧当场。
他悚然一惊，一边闪避，一边怒骂，“秃驴，你为何要这么做？你他娘的莫不是疯了！？”
白衣三世佛一退，就等于彻底放弃了突围的机会，最要命的是，还牵累到了厄天帝。
这让厄天帝焉能不怒？
白衣三世佛叹息道，“道友，眼下唯有你去和苏奕玉石俱焚，或许能杀出一线生路。”
厄天帝气得差点吐血。
他总算明白过来，白衣三世佛就是想坑自己，让自己去和苏奕拼命！
白衣三世佛认真道：“道友不必故作委屈，倘若我刚才不这么做，你也会毫不犹豫抽身而退，等着看我和苏奕拼个玉石俱焚，与其如此，还是由我成全你为好。”
厄天帝：“……”
他之前的确有这样的想法。
或者说，他根本没指望白衣三世佛会为自己拼命，原本就打算先试探一下白衣三世佛的态度，一旦不成，自己就退出战场。
到那时，苏奕肯定会先解决白衣三世佛。
如此一来，白衣三世佛焉可能不拼命？
可厄天帝万没想到，白衣三世佛却抢在他之前退了！
这一切，尽收苏奕眼底，看得他都忍不住想笑。
古人云，患难见真情。
在这生死攸关的时刻，白衣三世佛和厄天帝却上演了一出相互坑害的好戏。
皆抱有“死道友不死贫道”的心思。
如此一来，反倒给了苏奕许多机会！
大概，他们从一开始就根本不是诚心合作，也注定不可能同生共死！
心怀间隙，必因此裂。
之前，若白衣三世佛和厄天帝不惜一切选择玉石俱焚，说不得还真能杀出方寸山祖庭。
可惜，他们如今已没机会。
心念转动间，苏奕早已出手。
命书悬浮，大渊横空，将厄天帝所在那片区域完全笼罩。
锵！
伴随着若凤啼鸣九天的剑吟声，九狱剑在苏奕掌间腾空斩出。
厄天帝背脊发寒，感受到致命的威胁。
他本就负伤很重，又曾自损道行，如今独自面对苏奕这一剑，已没有任何闪避的机会。
“秃驴你记住，你若能逃走，是老子救了你的狗命！”
猛地，厄天帝发出怒吼，手持血禁玲珑灯，身影轰然燃烧，开始拼命。
要和苏奕玉石俱焚！
可他远远低估了苏奕这一剑的可怕。
在其拼命时，本就慢了一分，再加上之前负伤惨重，如今选择拼命，哪怕自焚性命和一身道行，那等威能也只比巅峰时强一些而已。
而苏奕出手时，可根本没有任何保留！
伴随着一道惊天的碰撞声，一股毁灭力量在这片区域骤然间扩散。
苏奕直接被震退数十丈，唇中淌出一缕鲜血。
厄天帝立在毁灭洪流中，手托血禁玲珑灯，身上千疮百孔，鲜血如溪流般流淌而下。
白衣三世佛立在远处，没有靠近过来。
厄天帝呆呆地看着手中血禁玲珑灯，忽地长声一叹，喃喃自语，“奇怪，明明将死，我最恨的却反倒不是苏奕，而是你这秃驴……”
白衣三世佛平静道：“大敌可恨，亦可敬。被自己人捅刀，则只让人恨，无法敬，我理解。”
厄天帝转过身，看向白衣三世佛，“我死了，你又如何能活？”
白衣三世佛道：“四大皆空，生死亦空，空空如也，无虑生灭。”
说着，他双手合十，宝相庄严道，“道友好走！”
厄天帝脸上露出讥讽之色，道：“若死亡后有阴曹地府，我就在那等着，你我必会重逢。”
声音还在回荡，他欲转身，去看苏奕一眼。
可最终却没能做到，因为他在转身那一瞬，躯体就已悄无声息地化作漫天灰烬消散。
至此，厄天帝也彻底殒命！
“此人有雄才大略，称得上命运长河上难得一见的绝世枭雄，像今日之杀局，不少安排皆出自他的手笔。”
“可惜，唯独他的气魄稍稍有些不够，死在苏道友手底下，不冤。”
白衣三世佛唏嘘开口。
他显得很从容，既不逃遁，也不再出手，似是已彻底放弃逃走的可能。
苏奕没有那么多感慨，只看着白衣三世佛，道，“认命了？”
“人力有穷时，命也。”
白衣三世佛笑了笑，由衷钦佩道，“不得不说，换我是道友，就无法布下今日这样一场气魄无双的杀局。”
他很感慨，目光环顾四周，“当初得知你要重建山门的消息后，我都难以置信，怀疑你这家伙是不是疯了。”
“可现在看来，换我拥有你这样的实力和底牌，同样也会这么做，以这座洞天秘界为杀手锏，图谋一个一网打尽的生死局！”
说着，白衣三世佛眼眸看向苏奕，“斗胆问一句，将这些斗了这么多年的大敌一一斩杀于自己剑下，这感觉该有何等痛快？”
苏奕屈指轻轻摩挲九狱剑，道：“不杀你，可不够最痛快。”
白衣三世佛神色平静道，“不瞒你说，我这次前来，我本就已做好最坏打算。”
苏奕若有所思，“真不在意被我毁掉你这两具大道真身？”
白衣三世佛叹道：“有心杀敌，无力回天，纵使再不甘，又能奈何？倒不如坦然面对，起码死得有气节一些，免得被你小觑了。”
苏奕指了指悬浮头顶的命书，“倘若我将你镇压于其中，让你求生不得，求死不能呢？”
白衣三世佛眼眸悄然一眯，旋即摇头笑道：“我不会给你这样的机会。”
苏奕忽地道：“无寂佛把‘三世法’传承交给我了。”
白衣三世佛一怔，旋即神色复杂道，“为了对付我这个当弟子的，师尊他老人家可真是煞费苦心。”
声音渐渐低沉，而他整个人则陷入沉默中。
苏奕拿出酒壶喝了一口，“我留你到最后，你心中应该能猜出一些什么吧？”
白衣三世佛一声苦笑，“想猜不出都难。”
这一刻的他，明显没了之前的从容，神色也很难再保持平静，眉梢间有着一抹挥之不去的阴霾。
苏奕追忆道，“当年在神域，你借我之手，破心魔业障，融前世、今生、未来三世佛于一身，就此重塑道业，登临天帝之位，道行也远比从前更胜一筹。”
“现在呢，又要图谋什么？一条在佛门从未有过的成祖之路？”
白衣三世佛默然。
苏奕则并不在意，自顾自道，“在万劫之渊，我杀了你的过去身，夺回了被你抢走的属于无寂佛的道心和道业。”
“看起来，好像坏了你的道途。可在我研究过三世法传承后，却发现对你而言，反倒极可能因祸得福！”
这一刻，白衣三世佛终于忍不住了，叹道，“果然瞒不过你。”
他眉梢间，难掩钦佩和赞赏，“你推测的不错，于我眼中，以后的成祖之路有两条。”
“其一，以三世身分别掌握一个永恒帝座，借助师尊的禅心和道业力量，推演成祖道途的奥秘，之后融三世身于一炉，以过去、今世、未来三种天帝根基铸一个万古未有的成祖根基！”
“这等壮举，哪怕在命运彼岸的佛门祖庭中，也未曾有任何人做到过！”
三世佛眉梢间，浮现一抹睥睨之意，“若能成功，以后这天下佛门上下，无论是谁，无论何等道行，皆得唤我一声‘佛祖’！”
说到这，白衣三世佛有点遗憾，叹道，“可惜，棋差一着，这条路毁在了道友手中。”
“不过，我也得感谢你。”
“大道路上，最忌脚踏两条船，一如人生的十字路口，看起来都能走的通，每条路皆光明无量。”
“可正因有了选择，反倒最容易乱了道心。”
听到这，苏奕不免心有戚戚然。
他想起了第一世。
当初之所以会滋生心魔，就在于在求索更高道途上，心境中出现了分歧！
之后，便有了第一世心魔所执的对立平衡之道。
而本尊，则在求轮回转世之道。
无疑，三世佛所面临的，同样是未来道途的问题，摆在他面前的，同样有两条路！
“道友毁了我一条道途，反倒等于斩了一个道心业障，让我再不必为此而困扰。”
三世佛笑道，“当断不断，必受其乱，万劫之渊的行动，的确让我因祸得福，不止想明白了，也参透了以后的道途该怎么走！”

第3169章 小道罢了

方寸山祖庭中，只剩苏奕和白衣三世佛两人。
一如老友在对谈大道，浑看不出一丝剑拔弩张的对峙意味。
“参透了剩下的道途该如何走？”
苏奕眼神浮现出一丝讥嘲，“那我不妨来猜猜，你这条道途，还是要视我为证道契机，对否？”
白衣三世佛没有否认。
他轻叹道：“世事无常，造化弄人，我所求的道途，或许和你第一世不同，却也称得上殊途同归。区别只在于，你那第一世拥有轮回，而我……则没有。”
声音中，难掩遗憾。
这的确是他的心声。
以前也从不曾跟人谈起过。
但，面对此时此刻的苏奕，他自不屑再遮掩什么。
这番话中，已等于直白地告诉苏奕，他这一条道途，只缺轮回！
苏奕一声感慨，道：“怪不得无论前世，还是今生，你一直视我为敌。”
白衣三世佛叹道：“这就是大道之敌，为求吾道，不得已而为之。”
“不得已？”
苏奕忍不住一声哂笑。
白衣三世佛也笑了，“你可以不当真，我也只是说说，谈不上肺腑之言，起码也不算假话。”
苏奕哦了一声，抬眼看了看天幕，忽地道：“外界的变数，已救不了你，接下来你想做什么？”
白衣三世佛沉默。
他知道，苏奕已经没有耐心，决定要摊牌了。
半晌，白衣三世佛反问，“道友打算如何做？”
苏奕随口道：“给你两个选择，其一，给你一个有尊严的死法，自我了断，其二，我让别人杀你。”
白衣三世佛心中一沉，意识到苏奕是真正看穿了自己的意图。
他眼神盯着苏奕，“我若拼死一战呢？”
苏奕笑起来，“既然我已看穿了你的意图，你觉得，我还会给你死在我剑下的机会？”
白衣三世佛一声苦笑，“师尊他老人家……可真是害苦了我！”
苏奕拎起酒壶又喝了一口，“念在你我还能聊得来的份上，我才让你选，得珍惜。”
白衣三世佛叹道：“我如今欲求一死，竟得不到道友亲手相送，世间荒诞之事，莫过于此。”
苏奕似想起什么，也感慨道：“当年，我亲手杀了你那些业障心魔，让你一举融合三世身，如今，岂会再给你这样的机会？”
白衣三世佛沉默许久，就像彻底想开了一样，神色间浮现一抹释然，点头道：“明白了，倘若我再忸怩作态，反倒显得气魄太小，放不下这一场生死成败之事。”
说着，他收起手中金色戒尺，整了整僧衣，长吐一口气。
一瞬，他整个人像彻底放松下来般，跏趺而坐于虚空之中，眉梢间流露出一种从未有的疲色。
“道友能否跟我讲一讲，你从三世法中，究竟看到了一些什么？”
白衣三世佛问。
苏奕瞥了他一眼，“你先说说，今日此战，又有多少目的。”
白衣三世佛坦然道：“于我个人而言，有三个目的。”
“其一，杀道友，夺轮回。”
“其二，若杀不死道友，便在生死对决之中，谋一个死在道友手下的机会。”
“其三，不管此战生死成败，亦当与道友好好作别，如此，心中不留遗憾。”
苏奕眉头微皱。
第一个目的，好理解。
第二个目的也勉强可以理解。
第三个目的就有些反常了。
半晌，苏奕才说道，“想杀了我，又想死在我手中，生与死，皆和我有关，可你真的确信，能借我之手，踏上你所求的那条道途？”
白衣三世佛微微摇头，“这样一条道途，古今未曾有人走过，我自无法确信。”
苏奕想起今世自己所走的道途，想起每一次突破所经历的古怪和反常，不免心有触动。
白衣三世佛继续道：“但，我看到了希望，若能成功，以后这命运长河上也好，命运彼岸也罢，除我佛门之外，一切道统必将烟消云散！”
说着，他眉梢间浮现一抹睥睨之意，“到那时，天下修行之法，皆为佛门传承。
天下有生灵之地，必有梵音佛声回响。
天下修行之辈，永世颂扬我名！”
白衣三世佛指了指天，又指了指地，“这才是真正的天上地下，唯吾独尊！”
苏奕想起，当初在万劫之渊的时候，无寂佛就曾谈起三世佛的大道宏愿。
三世佛要以自身之佛法，主宰过去、今世、未来，以自身之道，统驭诸天万道。
要让这天上地下，皆化为佛国净土！
当时，连苏奕都惊讶不已。
而今，听着白衣三世佛亲口说出，苏奕则感受到不一样的意味。
这也勾起了苏奕的好奇，道：“我若亲手杀了你这剩下的两具大道真身，等于毁掉了你毕生的大道根基和性命本源，当真可以再活过来？”
白衣三世佛解释道：“于我佛门眼中，人生于世，生与死便是幻与灭。”
“我斩三世身证道，一如道门的‘斩三尸’之术，儒门的‘杀身成仁’之理。”
“斩了过去、今世、未来的‘执我之身’，才能打破这三世的枷锁，跳出过去、今世、未来的樊笼，凌驾于其上！”
谈起自己的大道，白衣三世佛眉梢间泛起一抹从未有过的神采。
苏奕讶然：“你曾钻研过道、儒两门的传承？”
白衣三世佛微微一笑，“说句大言不惭的话，我为图谋这条道途，世间各大流派传承，我几乎都有深入研究，图的便是融合百家之长，开辟出独属于我的那一条大道。”
苏奕微微颔首。
凡世间卓绝之辈，哪个不是拥有大毅力、大恒心、大气魄、大智慧之人？
且不论和三世佛之间的恩怨，只凭对方能和自己前世今生斗到现在，这世间又有几人能做到？
“我一身大道博采众长，若我以后凌驾三世之上，这天下哪怕只剩佛门一脉，那些修道者也能学到融合百家之长的大道奥秘。”
白衣三世佛轻语，“我师尊说，我求的是‘唯吾独尊’的魔道，可我从不这么认为！”
“由我开辟的道途，恰似海纳百川，万道归宗，这样的佛道，才称得上世间无双，才能普照众生！”
他言辞若钟磬，字字锵然，举手投足之间，自有一种说不出的风采。
那是一种大风流。
是一位佛门天帝由内而外显露出的旷世神韵。
“可惜……”
旋即，白衣三世佛叹道，“若无轮回，何谈过去、今世、未来？我所求之道途，也注定是镜花水月，空中楼阁。”
说着，他看向苏奕，“道友，这就是我之前说的，你那第一世所求之道途，既然从轮回中入手，必也和我所求之道殊途同归！”
苏奕喝了一口酒，没有说什么。
倒不是有意如此，而是他对第一世的道途并不了解。
同样，既然连自己都不了解，那么三世佛所作出的推断，也只能是揣测，无法进行印证。
苏奕自己都不得不承认，三世佛所求之大道，的确称得上旷古绝今。
让苏奕听了之后，都不禁心生似曾相识的熟悉之感。
大道或许不同，但在求索道途上的认知和经验，则往往很相似。
许久，苏奕道：“看来，你不是想死在我手中，而是想死在轮回之下。”
白衣三世佛颔首道：“你一身道行，已融合轮回，死在你手中，哪怕这两具大道真身被彻底抹掉，于我而言，未尝不是一个‘由死而生，幻灭如空’的契机。”
“由死而生，毁灭如空！”
苏奕在唇中重复了一下这句话，轻语道，“四大皆空，幻灭亦空，空空如也，故称大而无量，如此，可打破三世身枷锁，由此遁入空门。”
“我明白了，你所求之道途，核心在于一个‘空’字。”
白衣三世佛怔了怔，神色难掩钦佩，感慨道，“善哉！”
和苏奕对谈大道，简直如饮醇酒，如听天籁，如遇知音，妙不可言。
至于楚山客、厄天帝之流，皆不足以对谈！
“那……道友如何看待我这条大道？”
白衣三世佛面露一丝期待。
苏奕想了想，道：“小道罢了。”
白衣三世佛愣住。
正因他视苏奕为能对谈的大道知己，当听到这寥寥四个字的评价时，心中忽地涌起难言的……愤怒！
“何解？”
白衣三世佛眼眸盯着苏奕。
苏奕面露追忆之色，道：“无寂佛当初答应把三世法传承交给我时，曾请求我一件事，希望我有朝一日和你分生死时，给你一个‘回头是岸’的机会。”
白衣三世佛听罢，不禁愣在那，喃喃道，“什么回头是岸，我与他大道不同，何须回头？我……又何须他向你求情来……活命？”
旋即，他皱眉，冷冷道：“道友，你说这些和我的道途大小又有什么关系？”
苏奕淡淡道：“于我眼中，无寂佛才是真正的得道高僧，才愿意跟你谈这些，至于你的道途大小……也罢，我就告诉你。”
说着，他眼眸看向白衣三世佛，“一身道途，皆在外求，皆在我身上，你之生死幻灭，皆由我来执掌，这样的道途，也配叫……大道？”
白衣三世佛如遭雷击，脸色变幻，呆滞在那。
皆在外求！
生死幻灭，亦不由己！
小道罢了！
那每个字，就如世间最犀利的剑锋，凿穿白衣三世佛的心境防线！
他身影都微微颤抖起来，神色明灭不定，彻底失态了。
因为他自己清楚，苏奕这番话并非故意贬低和诋毁，而是一针见血地刺破了他一身道途的真正缺陷处！
最后，苏奕仰头将壶中酒饮尽，自语般说道，“真正的大道，不该如此小！”
轰！
白衣三世佛脑袋嗡的一声，心境像被彻底击碎。
下一刻，他艰难起身，身影踉跄摇晃，抬起手颤抖着指着苏奕，惨然笑道：“我明白了，你杀不得我，又不甘心让我活下来，便与我论道，坏我道心！”
说话时，他一身生机如潮水般飞快消褪，整个人的神采都在变得暗淡。
恰似佛龛前的一盏青灯残烛，即将熄灭。

第3170章 求诸于己

白衣三世佛一身生机在飞快流逝。
那如若青年的面孔都在以肉眼可见的速度衰老下去，周身肌肤暗淡皴裂。
他眼眸盯着苏奕，神色惨淡，眉梢间有愤怒、恨意、不甘，也有钦佩、释然和感慨。
极为复杂。
“大道不该如此小，那在你眼中，何谓真正的‘大’道？”
白衣三世佛问。
苏奕拎着空酒壶，看着已回天乏术的白衣三世佛，沉默片刻，最终给出答案：“莫向外求。”
四个字。
于白衣三世佛耳中响起时，却似洪钟大吕，不断回荡，心神为之震颤。
“一切有为法，如梦幻泡影……”
苏奕面露思忖之色，“一切外相，皆为所执，在修行三世法上，换我是你，自当求诸于己，破外相、斩所执，以本我禅心入空门……”
平静的声音，在天地间回响。
苏奕为了对付三世佛，的确反复钻研和推演过三世法的种种奥秘。
他此刻所言，的确是他对三世法的理解。
白衣三世佛怔怔地立在那。
他身影暗淡、像苍老衰朽了无数岁的朽木，干裂的唇边却兀自在喃喃重复一句话，“求诸于己，莫向外求……求诸于己……莫向外求……”
悄然间，他道躯像庙中供奉多年的泥塑佛像般出现无数触目惊心的裂痕。
这一刻，白衣三世佛猛地抬头，道：“若无万道容己身，焉能凌驾万道上？”
一字一顿，似从胸腔中挤出，嘶哑中透着一股锵然之意。
而三世佛脸庞上，则浮现一抹释然的笑容，似解脱般，一字一顿道，“我之大道，既求诸于己，亦求诸于外！”
“这天下万道就在那，恰似长江大河，取之不尽，用之不竭！”
他仰起头，环顾四方，脸上的笑容已化作一片平静超然之意，“我已明白，莫向外求，断的是我执，求诸于己，参的是本我禅心。道友，多谢指点！”
苏奕挑眉，心中暗自感慨，这家伙的悟性，可不是一般的可怕！
只可惜，他悟的有些晚了，道心已碎，回天乏术。
此时，白衣三世佛忽地双手合十，微笑着向苏奕稽首作揖，“儒家圣人有言，朝闻道，夕死可矣，在此时能得道友点拨，于我而言，亦如‘闻道’，自有拨云见日、豁然开朗之感。”
“他日若有再见之时，我必报答今日‘当头棒喝’之恩！”
声音还在回荡，白衣三世佛本就裂痕无数的身影彻底崩塌，化作漫天灰烬消失。
临死，他面带微笑，一如参透了生死幻灭，得到真正解脱。
苏奕拿起酒壶正欲喝一口，却发现酒壶早就空了，不禁一声轻叹。
“以后想再见，怕是没机会了……”
苏奕暗道。
扪心自问，他反倒希望三世佛还能活下来，如此，就能看一看对方是否真的大彻大悟。
又是否真的能踏上那一条未曾有人踏上的佛门道途。
若能，自己倒不介意再让他输一次！
摇了摇头，苏奕不再多想，甩手扔掉酒壶，独自站在那，扫视整个方寸山祖庭。
心中，涌起说不出的感慨。
就在今日此地，他斩六位天帝，诛白衣三世佛道心，将那些大敌一网打尽！
回顾之前大战的一幕幕，苏奕亦壮怀激烈！
同一时间——
外界。
正在和吕红袍激烈厮杀的黑衣三世佛，忽地脸色一变。
他本就负伤累累，极为狼狈，被吕红袍手中道剑杀得毫无还手之力，处境凶险。
而此时，他就像遭受雷击，浑身颤抖，忽地仰天吐出一大口血。
那张脸庞一下子变得煞白如纸，一身生机也随之在飞快流逝。
这突然的变故，让吕红袍顿感意外。
这并非她所为！
几乎同一时间，那暗中的隐世者、敬天阁上空的若素、以及在场其他天帝，皆察觉到了黑衣三世佛身上的变故。
“这是？”
“难道说，那白衣三世佛已输了？”
许多人惊疑。
之前，苏奕斩杀厄天帝后，那天穹深处的周虚规则再次异动，在整个永恒天域上空映现出“道厄帝座”四分五裂的异象。
这一幕，早被所有人注意到，也因此推断出，除了白衣三世佛之外，那和苏奕对战的六位天帝都已毙命！
而此时，黑衣三世佛身上突兀发生的变故，自然让人第一时间就联想到，白衣三世佛出事了！
还不等人们多想，黑衣三世佛忽地一声长叹，目光望向天穹深处那一片青碧叶子。
神色间无悲无喜，唯有嘴唇微微翕张，轻声喃喃道：“终究……还是……输了……”
声音细微不可闻。
而他的身影，则像风中飘散的一缕烟，骤然间溃散瓦解，消失不见。
大道真身若灭，倒也不会牵累其他大道真身的生死。
可若道心彻底毁了，其他大道真身也难逃此劫！
这一刻的天穹深处，映现出一幕诡异的大道异象。
竟有两个“永恒帝座”交织映现，一个仿似纯净的金色莲灯，一个宛如岁月凝聚而成的一部书卷。
而这两个永恒帝座，皆在天穹深处的周虚规则之中四分五裂，轰然消散！
大道哀鸣之声响彻寰宇，回荡在永恒天域天下各地，天地同悲。
这一切都预兆着，三世佛死了！
由其掌握的“莲灯帝座”和“春秋帝座”，皆遗落于世。
“怎会输掉……”
楚山客心中震颤。
六位天帝和白衣三世佛一起联手，竟都奈何不了一个苏奕？
那叶子中的洞天秘界内，究竟上演了怎样一场匪夷所思的血腥大战？
“输了？那秃驴明明保证，此战十拿九稳，可为何……为何会这样？”
紫御魔帝心中发寒。
很早之前，三世佛曾传信到无虚之地，也正是那一封信，让域外天魔视苏奕为最大的阻碍。
最初时，紫御魔帝还在思忖，苏奕是否有资格被他们视作“最大阻碍”。
而现在，他信了！
一个人，一把剑，杀一众魔帝，一网打尽，无一人生还！
这何其恐怖？
在末法时代，都不曾发生过如此骇人听闻的事情，也不曾有过类似苏奕这般横压天帝一头的恐怖存在！
暗中，那些隐世者在沉默。
这影响到诸天上下的一场绝世大战，从一开始就被他们尽收眼底。
在此战中上演的一个个变数，也曾让他们意外、吃惊和震撼。
可这些隐世者同样没想到，在最后决生死的时候，那些天帝竟全部死了！
被苏奕一人所杀！！
“自今以后，这命运长河上的天下格局，注定将就此彻底改写了……”
勾陈老君暗道。
那些殒命的天帝，生前皆是主宰般的存在，麾下各有天帝级势力，主宰世间浮沉。
可从今以后，这些都已是历史的尘埃！
“还好，虽有变数发生，最终并未影响最后的结果……”
敬天阁上空，若素轻声自语。
在此战中，最惊险的一个变数，当属那个来自彼岸的蓝衣白发老者的出现。
也幸亏有那位小老爷一直在暗中盯着，一举将这个变数抹掉。
否则，此战注定会变成另一种结果。
这一刻，最激动的莫过于吕红袍、枯玄天帝、清漪天帝等人。
苏奕那边大局已定。
而今黑衣三世佛也已消亡，只剩下的楚山客、紫御魔帝等人，已回天乏术！
“杀！”
枯玄天帝精神抖擞，全力出击。
眼下，只要死死牵制住楚山客等人，大局可定！
不止枯玄天帝，吕红袍和清漪天帝、始隐真祖皆下死手，要把对手彻底留下。
而天穹深处，小女孩无邪和紫御魔帝之间的厮杀，也愈发激烈。
方寸山祖庭中。
苏奕却很悠闲。
他袖袍一挥。
顿时有一道又一道光团从方寸山祖庭各地浮现而出，齐齐汇聚到他身前。
那是足足七个永恒帝座。
分别是白衣三世佛的“莲灯帝座”
厄天帝的“道厄帝座”
闻天帝的“黄庭帝座”
凌天帝的“玄离帝座”
无虚天帝的“玄震帝座”
长恨天帝的“南天帝座”
摇光天帝的“七煞帝座”！
不少帝座皆有破损，但还好，破损的碎片皆遗落在方寸山遗迹中，能够一一修复完整。
苏奕将这些永恒帝座收入囊中，脚下一踏，整个方寸山祖庭猛地一震。
旋即，各种绚烂夺目的宝物呼啸而起，像五彩缤纷的流光般，掠到了苏奕近前。
有不少禁忌秘宝，如白衣三世佛的金色戒刀等等。
也有一些天帝道兵。
让苏奕遗憾的是，之前厮杀大战中，不少禁忌秘宝和天帝道兵都已彻底毁掉。
除此，还有一些来天帝遗物。
这些全都被苏奕一股脑收起。
之后，他一步之间，来到方寸山之巅的一座道场中，盘膝而坐，开始疗伤，恢复道行。
之所以不着急离开，并非不担忧外界的战况，也和自身受伤严重无关。
而是无须着急！
随着苏奕心念转动，御用方寸山祖庭的混沌规则，时间流速顿时发生奇妙的变化。
早在第一次获得方寸山祖庭时，苏奕就已从若素那了解过，这里的时空规则和外界不同。
在此地十年，外界才相当于过去一天！
唯一的弊端是，每一年时间，才能开启方寸山祖庭一次。
故而，哪怕苏奕在此多盘桓一段时间，也不耽搁前往外界杀敌的行动。

第3171章 心魔道种

天穹上，周虚规则翻涌。
天穹下，大战愈发激烈。
“死！”
始隐真祖一声低吼，终于抓住一线机会，全力祭出宿命鼎。
轰！
那只剩下神魂的天帝刚避开来自吕红袍的一剑，还没来得及反应，就被宿命鼎一举震碎神魂。
临死，他满脸错愕和不甘。
始隐真祖仰天大笑。
对手来自洪荒天庭，从洪荒时代活下来，曾追随易天尊征战诸天上下，是天下皆知的“龙谷天帝”！
很久以前，龙谷天帝曾杀过不知多少先天神魔一脉的强者。
而如今，能亲自手刃龙谷天帝，于始隐真祖而言，绝对称得上是喜事！
天穹深处，再次上演大道异象，意味着又一位天帝殒命于世。
到了此刻，别说那些观战者，就是天下各地的世人，都已被震撼到近乎麻木的地步。
场中已只剩下楚山客、紫御魔帝和其他两位来自洪荒天庭的天帝。
处境皆很不妙。
当目睹龙谷天帝的死，楚山客彻底没了斗志，第一时间传音给他人，决意撤离。
“走！”
楚山客一咬牙，直接施展逃遁禁术，猛地挣脱来自枯玄天帝的牵制，朝远处逃去。
可尚在半途，一道峻拔的身影凭空出现。
锵！
剑吟如潮。
随着剑光一闪，楚山客躯体倒飞出去，身前出现一道血色剑痕，差点被劈成两半。
全场轰动。
因为，那突兀出现的峻拔身影正是苏奕。
他青袍猎猎，手握道剑，一身威势如大日当空，刚一出现，就完全压盖住楚山客的风头！
人们这才注意到，天穹深处悬浮的那片青碧叶子早已消失不见。
“枯玄老哥，交给你了。”
苏奕没有再去对付楚山客，而是一步迈出，就来到天穹下，剑指紫御魔帝！
“无邪，你去帮其他人，我来收拾这老东西。”
淡然如水的声音还在回荡，苏奕早已挥剑杀去。
“是！”
无邪很果断，抽身而走，和枯玄天帝一起对阵楚山客。
而洪荒天庭其他两个天帝，则分别被吕红袍、始隐真祖、清漪天帝三人围堵。
这两个天帝多次试图突围撤离，但都被拦住，一时间根本无法逃走。
唯独紫御魔帝不一样。
他来自域外天魔一脉，乃是心魔之体，最为难缠，以无邪的力量，或许能牵制对方，但却无法阻止对方逃走。
故而，苏奕才会在第一时间将矛头指向紫御魔帝。
而当看到苏奕杀来，紫御魔帝心中一沉，再不敢抱有任何一丝侥幸，直接选择拼命。
“临！”
他一声低喝，双手捏印。
其身影竟倏尔间化作一个诡异神秘的紫色符号，形似六芒星，棱角锋利耀眼。
轰！
那片天地震颤，时空错乱，阴阳逆转。
一个扭曲的血色时空漩涡，随之在紫御魔帝所化的诡异符号前映现。
“通灵破虚术！这等禁忌秘法，已很久不曾再见过了……”
勾陈老君眸泛异色。
域外天魔一脉的来历，极为古老，古老到可追溯到当前这个混沌纪元最初时。
而通灵破虚术，是只有域外天魔一脉掌握的独门传承，以心境秘力为锚，在虚无时空中开辟生路，能够瞬息之间重归虚无之地，端的是妙不可言。
可就在紫御魔帝施展“通灵破虚术”的一瞬，苏奕早已一剑杀来。
动用的并非九狱剑。
而是由称心如意所化的咫尺剑。
剑锋之上，带着来自“永堕无间”“心命光印”两种秘法神通。
事实上，这一剑苏奕完全动用的是他那“本命心灯”层次的心境秘力！
仅仅一剑，紫御魔帝所化的那一道诡异符号，就被击穿，四分五裂，爆绽出滔天的紫色神辉。
紫御魔帝的身影重新显现出来，只不过已变得模糊不堪，一道触目惊心的剑痕，像蛛网般在胸口处不断朝四周蔓延扩散。
剑痕上弥漫的心境神通力量，正在摧枯拉朽般毁掉紫御魔帝的一身道行和生机。
他满脸惊骇，受到莫大的刺激，彻底失控般嘶声叫道，“你……你怎会拥有如此恐怖的心境秘力？”
作为域外天魔中的帝者，紫御魔帝最恐怖的手段，就在心魔之力上。
似他这般魔帝，若和天帝厮杀，都能稳居上风！
可现在，苏奕仅仅一剑间，就毁掉他的逃遁秘法，更将他的心魔之体直接重创！
这让他如何不惊？
苏奕根本不理会，抬手祭出命书，衍化出天谴命墟的虚影，遮蔽这片天地。
而他自己则挥剑再次出击。
没什么可说的。
也无须说什么。
大战当前，分的是生死，其他皆不重要。
轰！
紫御魔帝自不甘心坐以待毙，他疯狂般出手，施展压箱底的禁忌秘术，不断试图逃走。
可每一次，皆被苏奕强势阻截。
反倒是在这个过程中，紫御魔帝负伤越来越惨重，身影都快被打爆。
至此，紫御魔帝终于明白，为何三世佛会说，苏奕会成为他们域外天魔最大的阻碍。
原因很简单，苏奕这个剑修的心境修为和掌握的心境秘力太过恐怖，都能完全压制他这等魔帝一大截！
“镇！”
猛地，苏奕一声轻喝，命书释放出的天谴命墟虚影猛地镇压而下。
紫御魔帝眼瞳一缩。
一下子就看出，苏奕并非要杀自己，而是想要将自己活擒！
显然，他不杀自己，是另有意图。
意识到这一点，紫御魔帝猛地深呼吸一口气，眸中绽放骇人的神芒。
“待我族杀入命运长河之日，便是对你苏奕清算之时！”
声音刚响起，紫御魔帝的身影骤然间膨胀无数倍，像一个巨大的紫色神山般。
而后，轰然炸开！
那一瞬，命书都被震得倒退出去。
恐怖的毁灭洪流扩散之下，将那片天地毁掉。
苏奕虽然第一时间远远避开，可犹自被那一股毁灭力量冲击到，身影一阵摇晃。
不得不说，一位魔帝赴死的一击，的确非同寻常，完全不逊色于天帝玉石俱焚的一击！
但，也仅仅如此而已。
都未曾伤到自己，又算什么？
苏奕目光一扫，发现紫御魔帝殒命后，有一个巴掌大小，呈紫色的物品遗落。
拿在手中一看，此物极为古怪，像一团燃烧的紫色火种般，似实非实、似虚非虚，明显是由一股诡异的心境秘力凝聚而成。
“心魔道种！”
苏奕一下子判断出此物来历。
心魔道种，就像命运长河中那些妖祖的本命字、修道者的大道大道根基，乃是一位魔帝的性命本源。
苏奕曾听无邪谈起，在无虚之地，天魔一脉的修行之路极端残酷和血腥，以掠夺和吞噬其他天魔的心魔道种来实现自身实力的突破。
而像紫御魔帝所留的“心魔道种”，在其他天魔眼中，无疑就是一个堪比永恒帝座的稀世瑰宝！
苏奕袖袍一挥，收起了这块心魔道种。
紫御魔帝死了！
被苏奕干净利索地碾压，几个眨眼间就已没命。
速度之快，完全超乎人们所想象。
连那些暗中观战的隐世者，眼皮都一阵跳动。
能把一位天魔一脉的魔帝碾压到这等地步，苏奕的心境修为该有多恐怖？
想一想都让人心悸！
而苏奕早已横移长空，杀向楚山客。
此人曾和三世佛勾结，在今日率领三位魔帝一起插手进来，本来十拿九稳，踌躇满志。
可到了现在，楚山客早已方寸大乱，体会到了厄天帝、闻天帝他们殒命前那种绝望！
一个枯玄天帝，还难不住他。
加上一个无邪，短时间内也休想要他性命。
可当目睹苏奕杀来，楚山客一下子急眼了，再不顾其他，猛地一把捏碎一块当做救命稻草的秘符。
“前辈救命——！”
楚山客大叫。
轰！
秘符爆碎，显现出一个身影瘦削、一袭墨袍、头戴一顶铁冠的老者。
虽是一道意志法身，可身上弥散出的气息之恐怖，却远远超出天帝范畴。
才刚出现，就让全场震惊。
这，赫然是一位来自彼岸存在的意志法身，恐怖无比！
唯独暗中那些隐世者看到这一幕时，一个个神色古怪，目光下意识看向一个人。
那人同样是隐世者，身影瘦削，身着墨袍，头戴铁冠，名唤“尺烨”。
楚山客所请出的那一尊意志法身，自然来自隐世者尺烨！
再看尺烨本尊，脸都黑下来，打破脑袋他都没想到，楚山客会在此刻，亮出他所赠的一道意志法身！
“尺烨！”
勾陈老君眼神冰冷看过来。
一下子，尺烨的本尊心颤，汗流浃背。
他毫不犹豫隔空出手，直接把自己那一尊意志法身收起，之后连忙解释道：“勾陈大人，这是误会！绝对不是我有意要插手今日杀局！还请您……”
勾陈老君屈指一点。
砰！
尺烨整个人被轰飞出去，唇中咳血，竟是被一击重伤！
“谅你也没这个胆子！否则，我早已将你当场击毙！”
勾陈老君收回目光。
尺烨低头不语，再不敢说什么，心中则恨不能亲手宰了楚山客！差点拖老子下水，简直该千刀万剐！
而此时，楚山客早已傻眼。
被他视作救命稻草的底牌，才刚出现，竟又凭空消失不见了！
枯玄不厚道地咧嘴大笑起来。
无邪也一阵鄙夷。
至于苏奕，则早已挥剑杀来。
对他们而言，之前尺烨那一道意志法身的出现，只能算是虚惊一场。

第3172章 是非成败

当一场引发天下瞩目的旷世大战，从最激烈凶险处一步步落入尾声，难免会给人一种说不出的怆然惆怅之意。
因为任谁都看出，大局已定。
也都已经意识到，只凭楚山客等人，已回天乏术。
当那一个个明耀古今的传奇人物陆续以死亡谢幕，就此化作历史长河中的尘埃，所为世人和后代留下的，无非是一段令人唏嘘的绝响。
可悲、可叹。
强大如天帝，当消逝于世，生前越耀眼和璀璨，死后就越令人悲叹。
楚山客也死了。
在苏奕、枯玄天帝和无邪的联手夹击之下，这位曾经在洪荒天庭仅次于易天尊的绝世天帝，终究难逃一死，命丧当场。
临死前，他竭力征战，拼命挣扎，直至死去，犹未曾气馁和罢手。
可以说，是真正的战死！
虎死不倒架，楚山客之死，对得起起生前的一世威名。
死得决绝而悲壮。
暗中观战的隐世者，都不禁动容，心绪复杂。
在大道上定生死，最令人敬重者，自然是铁骨铮铮，赴死而战之辈。
便是苏奕，都忍不住感慨了一句：“此人虽是易天尊身边的叛徒，倒也硬气。”
不曾低头妥协、不曾低三下四求饶。
这样的大敌，自然配得上“硬气”二字。
不过，还是有意外发生。
这次和楚山客一起前来的，有三位洪荒天庭天帝，龙谷天帝已死。
仅剩下的一男一女，分别是“雪天帝”和“灵鹤天帝”。
在和始隐真祖、吕红袍、清漪天帝激烈厮杀之中，雪天帝不惜以自毁性命为代价，为灵鹤天帝杀出了一线生路！
直至后来苏奕才得知，雪天帝和灵鹤天帝乃是一对伉俪情深的道侣。
据说两人之间的姻缘，还是由易天尊亲手撮合而成。
至此，这一场发生在逍遥洲风雪山遗迹的大战已接近尾声。
早在大战之前，就已引发天下瞩目。
而在大战上演时，那一幕幕天帝殒命所引起的大道异象，更是让永恒天域天下各地震动，引发轩然大波。
直至此刻，当举目所望，再没有大敌身影，枯玄天帝、清漪天帝、吕红袍、始隐真祖等人，皆不由长长松了一口气。
天地寂寥，十方山河早已倾塌，大地化为焦土，仿佛无声地诉说着，这一场旷世大战是何等惨烈。
暗中，那些隐世者神色各异。
有的眉梢难掩钦佩，有的神色阴沉，郁郁寡欢，有的皱眉不语，心事重重。
“谁能想象，竟会是这样一个结果？”
有人低语。
这一战从开始到落幕，前后在一刻钟时间。
发生了太多变数，险象环生。
可最后，谁能想到苏奕非但活下来，反倒几乎把一众天帝斩杀一空？
谁又能想到，苏奕这边的阵营，竟无人伤亡？
“是非成败转头空，那些天帝……可惜了……”
有人喟叹。
每个天帝，皆有成祖的底蕴。
自末法时代落幕直至现在，如此漫长的岁月中，这永恒天域中的天帝也只寥寥一小撮而已。
可在今日，却足足有十位天帝殒命！
若算上三世佛的另一个大道真身，便是十一位！
不谈其他，只这样的伤亡，就已远超末法时代落寞一战的数量。
绝对称得上触目惊心。
“自此以后，这命运长河之上，注定要以苏奕一人为尊了！”
有隐世者喃喃，神色复杂。
哪怕再仇视苏奕这个剑帝城大老爷的转世之身，都不能不承认，在这一战中，苏奕展现出的战力，已完全能压盖当世任何天帝一头！
天帝如主宰，那他苏奕便傲立在主宰之上，足可让天帝暗淡！
而随着那些天帝殒命，放眼整个天下，谁还能是苏奕的对手？
“现在说这些，还言之过早，别忘了过不了多少年，命运彼岸那一场风暴就会来临。”
有隐世者眼神冷厉，“木秀于林，风必摧之，到那时，这天下最有名、最出风头者，必是第一个遭殃之人！”
另一位隐世者轻笑，“姑且不谈这些，只说那域外天魔一脉和命魔一脉，可都将要横空出世了！”
话中没谈苏奕。
可话中的矛头，已指向苏奕。
勾陈老君将这一切听在耳中，眉头微皱。
他意识到，因为那些天帝的死，让不少隐世者心中震怒，对苏奕的敌意也愈发浓烈。
啪！
忽地，一个隐世者冷不丁地挨了一巴掌，打得他面颊红肿，披头散发，发出杀猪般的惨叫。
众人皆惊，环顾四周，竟是没有发现是谁动手的。
“谁？哪个混账偷袭我！？”
那隐世者气急败坏，眼睛发红。
被众目睽睽之下抽了一巴掌，这无疑太耻辱。
“谁再敢犬吠一声，我就割了谁舌头。”
一道温和清朗的声音响起。
顿时，所有隐世者心中一凛，意识到出手的，是剑帝城那位小老爷！
而那挨了一巴掌的隐世者更是脸色大变，再不敢吭声了。
隐世山的规矩，是不得插手命运长河上的事情，小老爷来自命运彼岸，哪怕对隐世者大打出手，也不算坏了规矩。
至此，那些隐世者都不敢再妄议苏奕。
……
天穹下，风雪山遗迹上。
“可惜了，没能留下那灵鹤天帝，让她成了唯一一个漏网之鱼。”
枯玄天帝有些遗憾。
旋即，他又咧嘴笑道，“不过，我已很满足，有此一战，当可视作我毕生最得意之事！”
不少人都笑起来，心中都很感慨。
这一战，的确很痛快，千古难遇一次，能参与其中，已是毕生难忘的一桩经历。
“老弟，你骗得我好苦！”
始隐真祖大步上前，来到苏奕近前，气势汹汹。
过往那段时间，他被困宿命鼎那一口枯井之下，误以为苏奕是第一世心魔，对苏奕尊重到毕恭毕敬的地步，只要开口，必以“前辈”敬之，以晚辈居之，不敢稍有怠慢。
直至现在得知“真相”，心中那叫一个尴尬。
苏奕笑道，“我确信，以道兄的胸襟和气魄，肯定不会在意这点小误会的，对吧？”
始隐真祖笑骂道：“占了我莫大的便宜，就别卖乖了，必须得补偿！”
苏奕道：“怎么补？”
始隐真祖伸出一根手指，“一壶酒！”
苏奕摇头。
始隐真祖吹胡子瞪眼，“这都不行？”
苏奕笑道：“一壶哪够，道兄这辈子要多少，有多少！我保证管够！”
始隐真祖仰天大笑，“好好好，你这兄弟我交定了！”
这时候，无邪乖巧地走上前，道，“老爷，我没让您失望吧？”
苏奕揉了揉无邪的小脑袋，“这叫什么话，你何时让我失望过？”
无邪眨了眨眼睛，低头笑了，眼睛都笑成一对漂亮的月牙。
苏奕拿出紫御魔帝所遗留的“心魔道种”，交给了无邪，笑眯眯道：“表现不错，当赏！莫推辞，否则让别人以为，咱们之间太生分！”
“谢老爷赏！”
无邪果然没有推辞，笑着碰过心魔道种，开心地收起来。
“好兄弟，这么久没见，可想过没？”
一袭红裳飘曳，如火般明耀惊艳，吕红袍笑吟吟来了，一如从前，称呼苏奕为好兄弟。
说话时，她主动上前，垫着脚尖，把胳膊肘搁在了苏奕肩膀上，仪态潇洒不羁。
那张宜嗔宜喜的绝艳玉容，距离苏奕的侧脸只在咫尺之间，红唇潋滟，吐气如兰。
那一对漂亮的星眸，似会说话般，带着醉人的笑意。
苏奕心绪触动，平生几多感慨，最终到了嘴边，只化作轻轻的一句：“回来就好。”
吕红袍一怔，眨了眨美眸，调侃道，“哟，好兄弟的嘴巴抹了蜜不成？怪不得我不在的时候，能把画清漪这冰冷傲娇的大美人骗到手。”
不远处，清漪天帝一怔，旋即蹙眉，清冷的眼神不善地瞥了一下吕红袍。
吕红袍根本不怕，笑眯眯道：“清漪妹子生气都那么好看，怪不得会被我兄弟看中，好的很呐！”
清漪天帝打破脑袋都没想到，吕红袍会当众调侃她和苏奕，心中不免羞恼，美眸如刀，几欲杀人。
苏奕干咳一声，道：“没有的事，瞎说什么，你这么依在我身上，才让人难免误会！”
吕红袍挑了挑秀眉，反倒一把揽住苏奕胳膊，主动把绰约修长的身影贴在苏奕一侧，瞪眼道，“我是那怕误会的人？”
众人眼神异样，带上不清不楚的意味。
枯玄天帝更是趁机起哄，惊诧道：“老弟，原来你不止和清漪姑娘情投意合，竟然还和红袍姑娘早有一腿？莫非你是要坐享齐人之福？”
苏奕揉了揉眉宇，气氛是从什么时候开始变得不正经的？
下意识地，他看了一眼吕红袍。
后者巧笑倩兮，美目盼兮，那叫一个明艳动人，眉梢眼角，透着一丝促狭的意味。
再看远处的清漪天帝，美眸之冰冷锋利，简直能斩人！
“谁娶了她们两个，怕是根本消受不了这等福分。”
苏奕暗道。
这时候，若素飘然而至，笑吟吟说道：“恭喜道友经此一战，得诛大敌，了断仇怨！”

第3173章 掀开一个时代的帷幕

若素气质淑静温婉，毫无慑人的气势。
可在她出现后，众人皆下意识收敛了不少。
尤其是枯玄、清漪两位天帝，清楚若素那道祖级存在的身份，面对若素时，更是有着发自内心的敬重。
吕红袍却不清楚这些，她眯着狭长漂亮的星眸上下打量了若素一番，道，“好兄弟，这位大美人莫非也是你的红颜知己……之一？”
一下子，枯玄倒吸凉气，额头直冒冷汗，差点忍不住想捂住吕红袍的嘴。
直至现在，枯玄天帝都自认为看透了苏奕和若素之间那准丈母娘和准女婿的关系。
这等情况下，吕红袍说出这句话……简直就是大逆不道！
清漪天帝眼神古怪，打算看热闹。
苏奕唇角抽搐了一下，正欲解释。
若素已温婉笑道：“姑娘误会了，我早已有了道侣和女儿。”
吕红袍愣了一下，诧异地看着苏奕，“好兄弟，你竟连有夫之妇都不放过？”
众人：“……”
苏奕额头直冒黑线。
“若换做我未婚时，说不得非得跟姑娘你争一争苏道友不可。”
若素笑着回应，并未生气，她早看出，吕红袍和苏奕关系不一般。
这一下，反倒轮到吕红袍有些不自在，连忙摇头道：“我和苏奕是好兄弟，可没别的了。”
若素眨了眨眼眸，笑吟吟道，“我信。”
话这么说，眼神却很玩味。
其他人眼神异样，好一招移花接木，反客为主，漂亮啊！
吕红袍白皙的玉容一阵变幻，莫名地感觉附近众人看向她的眼神都有些不对劲。
她正要说什么，苏奕干咳一声，道：“正事要紧！”
大战刚落幕，还有许多事要做。
同一时间，枯玄天帝飞快传音吕红袍，点破了若素的身份。
一下子，吕红袍美眸睁大，意识到误会大了，果断闭嘴，不敢再撩拨若素这位不显山不露水的女道祖。
清漪天帝顿时有点失望，没看到吕红袍在若素面前吃瘪，难免有一点点不甘。
谁让吕红袍之前当众调侃她和苏奕之间的关系呢？
尤其看到吕红袍亲昵地挽着苏奕胳膊，那浑不见外的亲密姿态，让清漪天帝莫名感觉很……碍眼！
也不知是不是察觉到了清漪天帝的目光，苏奕不着痕迹地抽出被吕红袍挽着的胳膊。
而后他一步迈出，来到若素身前，道：“道友，还有一件事，需要麻烦你。”
若素含笑道：“什么麻烦不麻烦，道友但说无妨。”
苏奕目光望向天穹，道：“请那些隐世者来观礼。”
若素一怔，旋即明白过来，赞许道：“好气魄，好主意！”
下一刻，她悄然转身，灵眸环顾四周，“勾陈道友，接下来苏道友要重建山门，欲请诸位前来观礼，不知是否肯赏脸？”
声音轻灵如风，飘向四方之地。
暗中，勾陈老君和那些隐世者本已打算离去。
大战已落幕，结果也已分出，且不谈此战对天下的影响，他们这些隐世者再留下来，已是多余。
甚至会被剑帝城那位小老爷视作“碍眼”。
当听到若素的邀请，勾陈老君一怔。
其他隐世者则感到困惑。
什么意思？
难道苏奕还真打算在今日重建宗门，而不是一个幌子？
“苏道友有邀，老朽岂有拒绝之理。”
勾陈老君略一思忖，就答应下来。
观礼而已。
且看看苏奕又想在这一场重建宗门的事情上做什么也好。
“才刚获胜，就忍不住想招摇了？还邀请我等观礼，分明是故意存心恶心我们！”
有隐世者脸色阴沉，认为苏奕此举，就是在膈应他们这些老家伙。
谁心里不清楚，他们和剑帝城之间势同水火？
谁又不清楚，之前死在苏奕剑下的那些天帝背后，皆站着和他们这些隐世者有关联的彼岸大势力？
这等情况下，苏奕还偏偏发出这样的邀请，分明就是在恶心他们，想当着他们的面耀武扬威！
“走！”
当即，不少隐世者果断离开，根本不理会勾陈老君是何等态度。
隐世山这个势力，并无真正的主宰，每个隐世者皆是自由身。
对勾陈老君敬重，是因为勾陈老君乃是隐世山的元老之一，但不见得他们就必须按照勾陈老君的态度行事。
很快，隐世者走了一大半。
从侧面也可以看出，在隐世山的隐世者中，仇视剑帝城的人何其之多。
最终，加上勾陈老君在内，共有七位隐世者留下。
不过，这不代表他们就是支持苏奕的人。
终究只是一场观礼罢了。
对于这样的结果，苏奕并不在意。
他本就没指望那些隐世者全都留下。
很快，勾陈老君等隐世者陆续显现身影，出现在风雪山遗迹前。
之前被清漪天帝收入袖里乾坤的陆野、洛颜、蒲铉等人，皆已出现，跟随苏奕身旁。
而砺心剑斋的一众门徒，以及巫族一脉的全部族人，也都已从苏奕的芥子珠中走出，出现于天地间。
一下子，场中人头攒动，密密麻麻，阵容颇大。
而在极远处的天地间，随着这一场旷世大战落幕，还有许许多多的修道者未曾离开。
同样在观望风雪山遗迹这边的动静。
便在这无数目光注视下，苏奕迈步来到天穹下，袖袍一挥。
一片青碧叶子飘落而下。
顿时，风雪山遗迹附近，时空扭曲、秩序规则沸腾，映现出冲霄的耀眼神辉。
而方寸山祖庭，则随之真正地映现在世间！
一座座古老山岳拔地而起、山门巍峨，云蒸霞蔚。
山岳之间，修建有彼此贯通的云桥。
山岳之上，错落着各式各样的古老建筑。
混沌般的规则力量交织，渐渐显化为一朵朵祥云，遮盖在天幕之下，瑞霞流淌、神曦垂落。
仅仅眨眼间，这样一座已消失万古岁月的古老洞天福地，便矗立在风雪山遗迹之上。
一如移山填海，化腐朽为神奇！
那等壮观一幕，让不知多少人眼睛睁大。
但凡修道者皆注意到，这座神秘的洞天福地出现后，虽然和逍遥洲的周虚规则融合如一，实则另有乾坤，隔绝于世。
直似真正的世外净土，只看那份气象，就带给人一种莫大的震撼。
一如目睹一处九天主宰栖身之地！
让人只远远望着，心中便不由自主地滋生出遥不可及的高远之感。
便是那些天帝，都不禁动容。
每个天帝，皆能凭借永恒帝座开辟洞天福地，作为天帝级势力的祖庭。
可相比起来，方寸山祖庭则要更恢弘，更巍峨，更神圣！远不是其他天帝级势力的祖庭可比！
这从方寸山祖庭显露出的气象中，就能看出端倪。
“看来，之前白衣三世佛、厄天帝他们就是死在了这座洞天福地中。”
许多人顿时明悟过来。
一花一世界，一叶一菩提。
之前苏奕在那一片青叶中的洞天秘界诛杀一众大敌，而今，这座洞天秘界横空出世，终于在人们的视野中显露出一部分真容！
“瑞霞与神曦垂拱，气息与周虚共振，山河万象与万化冥合，造化钟神秀，山水藏万机，这等气象，了不得啊！”
这一刻，勾陈老君眯着眼眸，感慨出声。
他这等存在，看到的玄机更多。
也正因如此，才会吃惊发现，这座祖庭绝非表面那般简单，分明是由一位高人亲自开辟和布局，每一处细微处，皆藏有不为人知的玄妙！
不少地方的玄机，还被遮掩住，让勾陈老君都一眼无法看出虚实！
若不是亲眼所见，勾陈老君差点都以为，苏奕是不是把命运彼岸的一个始祖级势力的祖庭给搬了过来。
其他隐世者同样神色各异，心中震动不已。
这样一座祖庭，搁在命运彼岸都称得上是大手笔，极为稀罕少见！
而苏奕……是从哪里搬来这样一座洞天福地？
天地间，神辉耀眼，流转如瀑，那群山叠嶂处，尽显大道玄机，妙不可言。
哪怕相隔极为遥远，都能观望到那种“巍峨撑天，接通星汉”般的山河气象！
在场中，唯有若素眼神恍惚。
方寸山祖庭！
那里曾是她修道的地方，一如家乡故土，也铭刻着方寸山的祖师以及所有传人的记忆和痕迹。
而今，在时隔万古之后，这座祖庭终于显现于世间，就映现在视野中。
这让若素心中焉能平静？
恍惚间，她想到了太多太多，脑海中更浮现出祖师和那些师兄弟们之间的音容笑貌。
一股说不出是欣慰、还是怅然的滋味，悄然萦绕在若素心头。
这一刻的苏奕，也无法平静。
自进入命运长河至今，他闯荡南北，浪迹各地，身如无根之木，无根浮萍，一如居无定所的漂泊旅人。
而今，他总算为自己、也为砺心剑斋安排了一个安身之所！
这般感觉，一如找到了立身之根！
深呼吸一口气，苏奕目光环顾四方，轻声道：“此地名唤方寸祖庭，自今日起，此地为我砺心剑斋宗门祖庭所在！”
声音不大，却似大道伦音，响彻在这片天地，扩散到四方十地之间。
一如主宰下达旨意，宣告砺心剑斋的新生。
场中寂静，气氛庄肃。
所有人心中都清楚，从今以后的永恒天域，已拉开一个全新时代的帷幕！

第3174章 观礼

方寸祖庭。
一座位于山巅的古老道场中，摆设了一场宴席。
列席的有若素。
勾陈老君等一众隐世者。
始隐真祖、枯玄天帝、清漪天帝、红袍天帝等一众天帝和小女孩无邪。
砺心剑斋和巫族一脉的一众老辈人物等等。
而在道场外围，则立着砺心剑斋上千门徒、以及来自巫族一脉的一众强者。
苏奕一人独坐于道场后方中央处。
这里神曦垂落、瑞霞流转，大道气息带着古老而原始的神韵。
坐于此处，可远眺云涛明灭、可聆听天籁般的松竹婆娑之声。
“蒲铉。”
苏奕开口。
蒲铉当即走出，在无数目光注视下，上前见礼，“弟子在。”
“你自己挑一个。”
苏奕袖袍一挥，足足十一个永恒帝座浮现而出，在虚空中流光溢彩，照彻虚空。
场中顿时一阵骚动。
砺心剑斋和巫族一脉的人们全都瞪大眼睛，满脸写满错愕、震撼。
之前，他们虽都已了解到，苏奕在那一场帝战中大获全胜，可仅仅只知道结果，并不清楚细节。
直至此刻，当看到那些永恒帝座横空出世，任谁能不震惊？
在场那些天帝心中也一阵感慨。
看着那些永恒帝座，脑海中则想起那一个个殒命于世的天帝。
那些熟悉的“老家伙”们，终究都已不在了，恰似风流总被风打雨吹去！
“这些永恒帝座，可都是一个个的成祖底蕴啊……”
有隐世者眼神异样。
成祖！
在命运彼岸的始祖级势力中，也是令人梦寐以求的事情，不知多少老古董蹉跎了毕生韶华，也都无法踏入此境，证道为祖。
简而言之，在命运彼岸，成祖的机会之渺茫，和在命运长河上证道成帝都没多少区别！
而那些永恒帝座，每一个皆意味着一个成祖的底蕴，便是在命运彼岸，都称得上稀世瑰宝，弥足珍贵。
这让哪个隐世者能不在意？
就在这一片轰动中，蒲铉呆了呆，破天荒地有些手足无措。
他完全没想到，师尊重建宗门的第一时间，就会赏赐自己一个成帝的契机。
并且还让自己随便挑！
苏奕温声道：“摒弃杂念，坚守道心，以自身剑道去感应，选一个最适合自己的。”
“是！”
蒲铉深呼吸一口气，眼眸闭合，静心感应。
时间点滴流逝。
足足半刻钟后，那一个个永恒帝座皆寂静不动，唯独一个流淌着金色道光的永恒帝座忽地产生一阵轰鸣，掠向蒲铉！
一瞬，全场为之侧目。
枯玄、吕红袍等人更是一眼认出，那是“莲灯帝座”！
由三世佛所遗留！！
见此，苏奕眉头不易察觉地皱了一下。
蒲铉的修行路，参的是禅心，求的是剑道，能得到三世佛遗留的“莲灯帝座”，倒也算一桩缘法。
可苏奕心中却莫名地感觉这一桩缘法有点不妥。
毕竟，这莲灯帝座传承自西天灵山，曾被三世佛这个特殊的大敌拥有过。
不过，苏奕最终还是打消心中那一丝疑虑。
三世佛的三具大道真身，皆已被彻底毁掉。
并且他曾一一淬炼过那些永恒帝座，将其中残留的原本属于那些天帝的气息都早已抹除掉。
即便以九狱剑和命书的力量进行查验，也没有察觉到有什么不妥的。
再看蒲铉，面对近在咫尺的莲灯帝座，他明显很激动，眼神明亮，透着期待。
不过，他并未失态，第一时间作揖道：“师尊，弟子选好了。”
苏奕微微颔首，“快收下吧，你和佛道有缘，以后我会为你请一位真正的高僧授业，自可以在剑道之上，尽得禅心佛法之真谛。”
他说的，乃是只剩下一缕性灵的无寂佛，如今就在命书中参禅悟道。
“是！”
蒲铉强自按捺着心中激动，朝苏奕行了一个大礼，这才收起莲灯帝座。
“道友，这样的安排，是否妥当？”
若素传音问询，她了解苏奕和三世佛之间的恩怨，不得不说，连她都看不透，那三世佛所求的是怎样一条道途，处处透着古怪和反常。
苏奕笑着回应道：“剑有双刃，可杀敌，也会伤到自己，我相信蒲铉不会让我失望。”
若素不再多言，她已看出，苏奕对蒲铉得到莲灯帝座这件事早有考虑。
苏奕则目光挪移，看向枯玄天帝，“老哥，你也来选一个。”
“我？”
枯玄天帝一愣，旋即连忙摆手推辞，“老弟别开这种玩笑，永恒帝座何等稀罕，万千年难得一个，我可消受不起！”
苏奕却说道：“老哥莫要推辞，这一战若无你牵制楚山客，必会发生不可测的变数！”
枯玄天帝再三推辞，却拗不过苏奕，最终只得起身上前。
当面对那些永恒帝座时，他这位活了不知多少岁月的天帝，心中也难掩激动。
最终，他选了由曾经由凌天帝所执掌的“玄离帝座”。
目睹这一切之人，皆心生感慨。
苏奕完全可以独占这些永恒帝座，可他没有！
只凭这一点，让一些隐世者的印象都改观不少。
“清漪姑娘，你也选一个。”
苏奕再次开口。
一下子，许多人无法淡定。
什么情况，苏奕这是打算把那些永恒帝座一个个都送出去？
“我不需要。”
在众人眼中，清漪天帝神色惯常地清冷如冰，给人以不可接近之感。
面对苏奕所赠造化，她显得很果断，摇头道，“我既无道统、也无门徒，孤家寡人一个，永恒帝座落在我手中，只会暴殄天物。”
苏奕顿感头疼。
他太了解“咩咩姑娘”那傲娇到骨子里的性情，只要这般表态，就很难改变什么。
可若不把这份心意送出去，苏奕注定过意不去。
因为在此战中，清漪天帝付出的代价最大，所遭受的伤势也最重！
这一刻，若素仿似读懂苏奕的心声，柔声对清漪天帝说道：“以后你若有传人，自可以将这永恒帝座留给传人。”
对别人，清漪天帝绝对不假辞色。
包括面对苏奕，也改不掉那傲娇的性情。
唯独面对若素，清漪天帝发自内心地敬重，也愿意听从若素安排。
毕竟，身为道祖的若素，是她在成祖之路上的“引路人”！
略一思忖，清漪天帝就答应下来，选中了曾被雪天帝所掌控的“天霜帝座”。
雪天帝来自洪荒天庭，在之前的大战中，宁可自毁性命，也要帮其道侣灵鹤天帝开辟一线生路。
这样的壮举，被清漪天帝看在眼底，心中极为钦佩雪天帝这份为自己心爱道侣“舍身赴死”的气魄。
不过，清漪天帝并未收起这个永恒帝座。
她一对清眸看向苏奕，道，“我想把天霜帝座留在砺心剑斋，以后，我会在砺心剑斋选一个女弟子，不管她是谁，什么出身，什么资质，只要入我门下，便可得到这个永恒帝座，这样行不行？”
苏奕如释重负，痛快道：“当然！”
而后，他看向了吕红袍，笑道：“红袍姑娘，你也选一个。”
“哟，我的好兄弟终于想起我了。”
吕红袍调侃道。
她一对妩媚漂亮的眸盯着苏奕，眼神深处带着一丝不满。
自家好兄弟送宝贝的时候，竟然把自己排在了画清漪后边！
是无心之举，还是故意的？
苏奕唇角不易察觉抽搐了一下，正要说什么。
“我可就不跟你客气了，否则只会让人们以为，咱俩的情谊出现了间隙，万一被人插足进来，我可就亏大喽！”
说话时，吕红袍已笑吟吟起身，在这种场合下，她自不会让苏奕为难。
当即，她落落大方地上前，选了楚山客所遗留的一个名唤“火狱”的永恒帝座。
苏奕笑道：“正当如此。”
他扭头看向始隐真祖，“道兄，你也选一个。”
始隐真祖顿感惊诧，万没想到，苏奕还会考虑到自己。
不过，他并未推辞，而是说道：“兄弟，我这人可贪心的很，除了一个永恒帝座，我还有个要求，你若不答应，我可什么都不要。”
苏奕一怔，“道兄请讲。”
始隐真祖大喇喇说道：“你们砺心剑斋重建宗门，我看这山门祖庭就极为不俗，想跟你要一个客卿身份，讨口饭吃，就是不知道，兄弟你答不答应。”
众人这才恍然明白始隐真祖的用心。
苏奕本是为了报恩。
而始隐真祖则投桃报李，决意加入砺心剑斋！为砺心剑斋做事！
许多人动容，万分震惊。
因为都已了解到，早在洪荒时代初期，始隐真祖是有多了不得的一位恐怖存在。
谁敢想象，在时隔万古岁月后，始隐真祖会选择加入砺心剑斋？
这一刻，那些隐世者都不淡定了。
早在洪荒初期，命运彼岸的不少始祖级势力，可都曾主动邀请始隐真祖加入，连一些道祖都曾亲自出面去见始隐真祖，只为将其招揽到门下。
谁能想到，这个拒绝过始祖级势力的传奇人物，竟然要选择加入苏奕才刚重建的砺心剑斋？
不过，在若素看来，始隐真祖此举，根本谈不上是屈尊下从。
相反，加入砺心剑斋，绝对能为他带来意想不到的诸多好处。
至于其中缘由，不仅仅和苏奕那剑帝城大老爷的转世身份有关。
也在于如今的砺心剑斋祖庭，乃是方寸山！
不谈其他，以后若始隐真祖遇到棘手事情，只念在是砺心剑斋客卿的身份上，若素就不会袖手旁观。

第3175章 平生我自知

苏奕当即起身，朝始隐真祖抱拳道：“我代砺心剑斋上下，欢迎道兄加入！”
始隐真祖哈哈一声大笑，起身道，“那就这么说定了！”
他走上前，随便选了一个永恒帝座。
这个永恒帝座名唤“浑灵”，是洪荒天庭的“龙谷天帝”所留。
而在刚才的大战中，龙谷天帝就是死在始隐真祖手中。
至此，撇开蒲铉不谈，苏奕已经接连送出去四个永恒帝座！
当然，清漪天帝所选的永恒帝座，目前由苏奕代为保管，以后会交给清漪天帝的传人。
就在所有人以为，这一场赠宝大会就将结束时，苏奕再次送出一个永恒帝座。
给的是灵然。
由若素挑选。
若素颇为意外，道，“今日一战，我未曾出手，道友若把一个永恒帝座给灵然，可就太烫手了。”
苏奕认真道：“在这逍遥洲，有道友在，无形中震慑了那些来自彼岸的威胁。而在大战上演时，道友也曾出手，庇护这逍遥洲天下的众生，没有让这一战引发生灵涂炭的后果，这若不够资格得到一个永恒帝座，谁够资格？”
若素笑了笑，最终还是接受苏奕这份心意，选了一个由闻天帝所留的“黄庭帝座”。
至此，苏奕手中只剩下五个永恒帝座。
他从坐席上起身，目光环顾砺心剑斋一众门徒，道：“我会留两个永恒帝座给宗门，以后谁能得到，全看各自本事。”
声传全场，引发轰动。
砺心剑斋一众门徒无不激动，期待不已。
那些老辈人物一个个都喜笑颜开，摩拳擦掌。
至于剩下的三个永恒帝座如何安排，苏奕没说，也没人去问。
接下来，就是宴饮的时间。
重建宗门还需要许多琐屑事情要做，但都无需苏奕亲自操持，自有作为掌门的陆野来做。
直至一场宴饮结束。
勾陈老君忍不住道：“道友，你请我等留下观礼，就只是宴饮一场？”
他的确很意外，本以为苏奕留他们这些隐世者观礼，还另有打算。
谁曾想，好像完全不是这么回事。
苏奕笑道：“诸位能留下宴饮，于我而言，已经够了。”
勾陈老君一怔，旋即就明白，苏奕真正的意图，就是看一看在隐世山中，多少人会拒绝留下观礼！
而那些拒绝观礼之辈，自然就是对苏奕心怀敌意之人。
这是一个很简单的区分敌我的办法。
“不曾想，你都已开始盯上隐世山上的对手了。”
勾陈老君感慨。
如今的苏奕，的确很耀眼，战力逆天到足以凌驾世间天帝之上。
可他终究还没有踏上成祖之路。
而要知道，隐世山上那些老家伙，可都是命运彼岸最古老的一批活化石级存在。
每一个随便拎出来，都能让一方始祖级势力敬之如天！
这等情况下，谁敢想象，如今苏奕都开始区分和筛选隐世山上的敌人了？
“隐世山上，或许有不堪入目之辈，但，也不缺真正的盖世豪杰。”
勾陈老君和苏奕单独对谈起来，“只希望道友能擦亮眼睛，莫要因为剑帝城和一些隐世者的恩怨，而蒙蔽了心神。”
苏奕颔首道：“明白。”
很快，勾陈老君决定离开。
但在离开前，他犹豫了一下，还是主动说道：“道友，恕我冒昧，斗胆问一句，你何时能继承剑帝城大老爷的道业？”
苏奕一怔。
还不等他回应，勾陈老君已摇头道，“罢了，无须回答我，我啊……只是有点想念那位惜字如金的大老爷了。”
说罢，他叹了一声。
以前在众玄道墟，哪怕是隐世山的那些隐世者，对剑帝城大老爷也是又敬又怕。
可当大老爷真正不在了之后，许多人才发现，众玄道墟像失去了一道擎天而立的顶梁柱！
当然，仇视剑帝城者，自然拍手称快。
可对勾陈老君而言，若剑帝城和大老爷还在，不见得没有机会挡住那来自“异域天族”的一场风暴！
苏奕想了想，笑道：“以前，他不是我。但以后我就是他，道友此时见我，也可视作故交。”
勾陈老君琢磨了半晌，才听出苏奕话中意味，不禁笑道：“希望如此，亦本当如此！”
顿了顿，勾陈老君敛去笑容，道：“道友，能否赠我一壶酒？”
苏奕虽觉得有点奇怪，但还是痛快答应，拿出一壶在人间界时就已珍藏起来，自己不舍得喝的美酒，递给勾陈老君。
勾陈老君问：“此酒可有什么名堂？”
苏奕道：“没什么名堂，浊酒一壶，名唤醉花阴，我今世在人间凡尘修行时所珍藏，酒劲谈不上大，酒味谈不上好，只不过却是我的心头好。”
“凡尘浊酒一壶？”
勾陈老君一怔，旋即仰天大笑，“好一个醉花阴，难得！太难得！”
一壶浊酒，能被苏奕从凡尘浊世一直藏于身上，哪怕是再劣质的酒水，也已有着非同一般的意义。
而苏奕能将“心头好”赠予自己，这份心意足以胜过这命运长河上一切美酒！
勾陈老君将这一壶酒小心收藏起来，而后长吐一口气，神色认真地朝苏奕作揖道：“希望来日，能够和道友再相逢！”
说罢，衣袖飘曳，洒然而去。
眨眼就已消失不见。
苏奕眉头微皱，总感觉勾陈老君此次道别的方式，有些不对劲。
便在此时，若素悄然出现，轻声道：“勾陈道友要去彼岸对抗那一场风暴了。”
苏奕心中一震，猛地明白过来。
之前勾陈老君为何会跟自己讨要一壶酒？
为何要以一种罕见的认真方式跟自己辞别？
很简单，此去彼岸杀敌，已抱有埋骨沙场的决绝心志，兴许以后就……再无缘相见！
而这次道别，极可能就是此生相见的最后一面！
苏奕也终于明白，为何勾陈老君谈起自己的第一世。
因为他已抱有赴死之心，才想在临去之前，跟自己这个“故交”作别！
一时间，苏奕心生说不出的情绪。
“那彼岸的一场风暴，是不是快要挡不住了？”
苏奕问。
若能挡住，何至于让勾陈老君亲自前往？
若素想了想，道：“还在挡，但注定挡不住多少年了，哪怕勾陈道友亲自前往，也改变不了这个结局。”
苏奕轻叹道，“若早知道，我该多送勾陈道友一些好酒，为其壮行。”
若素柔声道：“等以后见面时，与之痛饮便是。”
苏奕一怔，笑道：“甚好！”
他当然清楚，若素是在安慰自己。
但，他自然也希望，勾陈老君此去战场，最好能活下来！
当天，若素带着清漪天帝一起，返回敬天阁。
枯玄天帝也告辞而去，返回太吾教。
吕红袍、始隐真祖留了下来。
今日一场大战已落幕。
方寸山中的一场酒宴也已结束。
砺心剑斋重建山门的各种事宜，正在由掌门陆野亲自去操办。
整个宗门上下，一派热火朝天的忙碌景象。
连巫族一脉，也在祖巫玄冥的带领下在帮忙。
以后，他们巫族一脉会另外选择扎根之地，在此之前，会暂时留在方寸祖庭。
小女孩无邪已开始闭关，在炼化紫御魔帝的心魔道种。
始隐真祖在潜修，过往万古岁月，他被困宿命鼎枯井之下，元气大伤，又经历今日之恶战，也需要修炼恢复。
所有人都在忙碌着。
而苏奕和吕红袍则彻底空闲下来。
方寸山巅，一处崖畔，云海翻涌，一如波澜起伏，在天光映照下，泛起瑰丽如梦幻的光泽。
“在想什么呢？”
吕红袍坐在苏奕一侧，如火裙摆在风中飘曳，明艳绝俗的玉容，在天光下熠熠生辉。
她肌肤胜雪，晶莹剔透，一举一动，自有数不尽的风流意蕴，足可惊艳天下，颠倒众生。
而此时，她依在苏奕身旁并肩而坐，却罕见地敛去了三分张扬神采，多了一些柔婉淑静的气质。
“杀了那些大敌，了断了恩怨，本该让我扬眉吐气，快哉如风。”
苏奕望着远处云海，喃喃道，“可真正做到这一切后，却让我有点怅然若失。”
吕红袍一怔，扭头看着苏奕。
眼前的苏奕，懒散地坐在崖畔，手握酒壶，一袭青袍在风中猎猎作响，和以往一样从容自信。
可那眉目之间，却有着一抹掩不住的怅然，以及一丝若有若无的孤独。
莫名地，吕红袍有点心疼。
今日一战，天下瞩目，凶险莫测，堪称史无前例，足以改写天下格局。
可谁又曾真正了解，在这一战中，苏奕付出了多少？
谁又能想象，为了今日一战，苏奕在过往那些年里，默默准备了多少？
世人只见其风光无限处。
却不知那风光背后，历经了多少的坎坷浮沉，付出了怎样的心血和努力！
吕红袍柔声道：“你啊，该好好歇息一下了。”
苏奕一怔，下一刻就仰头躺在地上，长长伸了个懒腰。
“大梦谁先觉，平生我自知，那就……先睡个痛快！”

第3176章 傻姑娘

声音还在响起，苏奕已经酣然入睡。
过往这些年，漂泊于世，游历天下，他的确已太久太久不曾如今日这般放松。
闲来无事，不如睡去！
一侧，吕红袍看着苏奕那入睡的样子，眼神深处泛起如水柔情，忍不住也躺了下来。
修长娇柔的身影依偎苏奕一侧，看着那湛然穹顶，只觉毕生修行，当属今日此时最心安。
最美满。
以后怕都找不到像此刻那般的宁谧闲适时光了。
在方寸祖庭极远处的一片天穹深处，白衣胜雪的小老爷，满脸都是笑意。
“挺好挺好，和不近女色的大老爷不一样就好，红颜知己越多越好，以后若能多子多孙，可就更好了。”
他曾在藏剑窟指点吕红袍修行，吕红袍身上那宛如脱胎换骨般的蜕变，就出自他的手笔！
自然地，他乐于见到吕红袍能和苏奕在一起。
而在这一战中，小老爷虽然未曾显露踪迹，却一直将整个战场发生的一切尽收眼底。
自然也早注意过清漪天帝。
至于苏奕和清漪天帝究竟是什么关系，小老爷并不在意，只要苏奕不排斥女色，对他而言，就是值得欣慰的事情。
原因也很简单，当年的大老爷就太过不近女色！
连一个道侣都没有，自然没有子孙后代。
唯一一个能谈得来的红颜知己，还被大老爷给辜负了！
这一切，让小老爷引以为憾。
也让剑帝城许多剑修很遗憾。
而如今，据小老爷了解，苏奕在今世修行的途中，可根本不缺红颜知己！
只凭这一点，已让他欣慰不已。
忽地，一道身影无声息地出现。
身影颀长，一袭灰衣，面孔若青年，赫然是陈璞，隐世山上赫赫有名的“陈匹夫”！
“老兄，在暗中窥视，小心长针眼。”
陈璞调侃了一句。
小老爷眨了眨眼睛，道：“我看得光明正大，怎能说是窥视？”
陈璞笑道：“是么，那等我那位伯父以后觉醒前世记忆时，我可得跟他说说今天的事情。”
小老爷没好气道：“算你狠！说吧，为何无缘无故地要来见我？”
陈璞收敛笑容，“我本该在宿命海之战落幕后，就前往彼岸前线战场杀敌，但有人请我做一件事，故而才耽搁到现在。”
小老爷眉头微皱，隐约猜出了一些答案，“那个心魔让你做什么？”
陈璞叹了一声，从这位小老爷的言辞间听出，他对大老爷的心魔依旧充满排斥之意。
稳了稳心神，陈璞回答道：“为伯父的转世之身护道，避免他在和那些天帝开战时，被隐世山的人暗算。”
小老爷一怔，明显很意外，冷冷道，“奇怪了，那心魔不是一直心心念念想取苏奕而代之么，我还当他巴不得苏奕出事呢！”
陈璞叹道，“他没你想的那般卑劣，不管如何，哪怕他是心魔，也是剑帝城大老爷的心魔，自有其气量和风骨。”
小老爷没有否认。
早些年的时候，不管是第一世心魔安排李三生前往藏剑窟借剑去对付三清观下院也好，还是安排吕红袍前往藏剑窟修行。
他都睁一只眼闭一只眼，默许了。
原因就在于，他清楚那个心魔自有其风骨，断不会在这种事情上故意坑害苏奕。
也正如陈璞所言，哪怕他再排斥那个心魔，可不管如何，对方终究是大老爷的心魔！
沉默半晌，小老爷忽地道：“他明知道有我在，在今日之战中，不会让苏奕出事，为何还要你多此一举？”
陈璞掌心一翻，浮现一颗血淋淋的首级，只不过被炼化成珠子大小。
小老爷一眼认出，这是彼岸始祖级势力“盘武氏”的一位古祖，隐世山上的老怪物之一，名唤“盘武掣”！
此人之实力，可不是一般的道祖可比！
旋即，陈璞掌心又是一翻，再次浮现出一颗珠子大小的首级。
这是一个白发苍苍的老者，眼眶空洞，没有眼珠，面容苍老无比。
小老爷眉头皱起。
这老者，乃是彼岸魔门祖庭的一位道祖，名唤“烈寒魄”，在魔门一脉被称作“第五祖”，辈分极高。
虽不是隐世山的隐世者，但其实力比之一些隐世者也不遑多让。
从“第五祖”这个排名，就能看出，其在魔门祖庭的地位有多高。
陈璞这才说道：“盘武掣和烈寒魄早已暗中结盟，打算在今日一战中，彻底灭杀苏伯父。”
“若这样的事情发生，你也好，勾陈老君也好，怕都会被杀一个措手不及。”
小老爷脸上那温和的笑容不见。
他这才意识到，在自己不知道的暗中，原来还有一场来自盘武掣和烈寒魄的暗杀行动！
须知，这两个老家伙可不是一般人可比，或许不是自己和勾陈老君的对手，但若突然杀出，的确会引发不可测的严重后果！
小老爷讽刺道：“隐世山上的老混账可越来越不像话了，不敢去前线杀敌，却敢把隐世山的规矩踩在脚下，着实厉害！”
天命之争结束后，第一世心魔和隐世山达成协议，从那时起，不允许任何彼岸力量插手命运长河上的事情。
可在宿命海之战中，却有三清观的人出现，破坏规矩。
事情发生后，三清观付出了很大代价，作为元老之一的勾陈老君也亲自表态，连三清鼻祖都不得不传达旨意，才终于和解。
谁敢想象，就是在这等情况下，在今日一战中，依旧有人不顾隐世山的规矩，对苏奕出手？
像之前在大战中出现的蓝袍白发老者，就差点坏了整个战局，关键时刻还是小老爷出手，将这个充当死士的蓝袍白发老者灭杀。
然而，连小老爷都没想到，隐世者盘武掣和魔门第五祖烈寒魄这等老家伙，原来同样早有插手今日一战的行动！
“隐世山毕竟并非真正的一股势力，鱼龙混杂，各有其主。”
陈璞说道，“尤其是，如今那些元老要么在前线厮杀，要么已战死，没有他们制约，隐世山上自然人心浮动。”
说着，他话锋一转，“我要走了，去彼岸前线战场，带盘武掣和烈寒魄一起去杀敌，他们若战死，也算将功补过。”
那两颗血淋淋的首级犹在，意味着那两位老古董还能恢复过来。
小老爷不在意这两人是否会战死，皱眉道，“你去前线，不怕回不来？”
陈璞笑着摇头，“哪会想这些，你呢，真不去隐世界去见一见伯父的心魔？”
小老爷断然道：“不去！”
见此，陈璞心中暗叹，不再多劝，告辞而去。
小老爷转身，望着方寸山祖庭的方向，沉默了许久，也悄然转身而去。
……
隐世界。
“事情就是这样。”
勾陈老君见到第一世心魔后，把逍遥洲风雪山一战的事情一一说出。
听完，第一世心魔笑眯眯道：“瞧瞧，没有永恒帝座，就能暴打一众天帝！你活了这么久，可见过这么猛的剑修？”
勾陈老君看得出，这大老爷的心魔明显是在炫耀。
但他却不能否认，苏奕的确是他毕生见过唯一一个能够在天命境暴打天帝的剑修。
勾陈老君道：“我要启程前往彼岸战场了，此来也是和你道个别。”
第一世心魔道：“巧了，我也打算去彼岸的前线战场走一遭。”
勾陈老君一怔，“你？”
第一世心魔淡淡道：“有问题？”
勾陈老君摇头，“我还以为，你会一直在暗中护着苏奕。”
第一世心魔眼神微微有些复杂，“有剑帝城那位喜欢管闲事的小老爷在，根本无须我再做什么。”
旋即，他一巴掌拍在勾陈老君肩膀上，道，“既然要去，现在就走！”
勾陈老君总感觉这位大老爷心魔的决定有些突然，怕是另有隐情，可最终还是没有多问。
事实上，若这位前往前线战场的话，无疑是一桩天大的好事！
不说挡住那一场风暴，起码能挫一挫异域天族的士气！
“走了，走了。”
第一世心魔一甩雪白的衣袖，大步朝前行去，那叫一个潇洒。
只是他心中，却暗自一叹。
没能再去和苏奕道个别，实属有些遗憾。
不过，也无所谓了。
这一次，他必须去走一趟。
也因为……
那里还有个傻姑娘，和当年一样在做一件很傻很傻的事情。
……
彼岸。
众妙道墟，战场前线。
天地苍茫，血腥弥漫，阵阵厮杀喊打之声，若九天雷霆在激荡。
而在彼岸阵营这边。
素婉君刚刚从战场返回驻扎之地。
她修长绰约的身上，满是鲜血和伤痕。
“婉君姑娘，再这样下去，你会死的！”
一位老人忧心忡忡地看着素婉君。
她伤势太重了，性命本源都遭受重创，一身气机紊乱不堪，让人只看着都心惊肉跳，无法想象，素婉君是如何支撑下来的。
素婉君却微微摇头，没有说什么，独自走进属于自己的营地中，默默疗伤。
在彼岸阵营，素婉君从抵达那一天起，直至现在，已立下诸多耀眼战功，屠戮大敌上百！
一个女人，一把剑，杀敌之多，让那些隐世山的老人都自叹弗如！
可没人知道，素婉君为何要这么拼命。
她也从不曾跟任何人谈起过。
其实，她的想法很简单，在这一场来自异域天族的风暴中，只要自己多杀一些大敌，就能为苏奕争取更多的时间。
仅此而已。

第3177章 蝉

在逍遥洲风雪山之战结束的当天。
神游洲、无量帝宫。
“祖师真的……殁了？”
有人颤声开口。
如今的无量帝宫上下，愁云惨淡，人心惶惶，一个个如丧考妣。
一个天帝级势力的顶梁柱，就在天帝身上。
当天帝丧命，对一个天帝级势力而言，简直和天塌没区别！
往昔所享有的权柄、威望以及所掌控的势力地盘，皆将土崩瓦解！
“不可能，这绝对不可能！今日那天穹深处，不知有多少大道异象映现，难道说那些天帝都死光了？”
有人语气坚定，“大家不要慌，这其中肯定有我们不知道的玄机！”
话虽这么说，无量帝宫上下，依旧陷入一种慌乱不安的压抑氛围中。
见此，掌教亲自站了出来，安抚人心，“别忘了，咱们黄庭洞天还在！若祖师殒命，咱们的祖庭早就毁了！”
声传宗门上下。
所有人一怔，还没等回过神时，整个黄庭洞天像被巨锤砸碎的蛋壳，一下子爆碎成无数块！
洞天崩坏，山岳崩塌，这座堪称世间最顶级的秘界福地竟一下子沦为废墟。
烟尘弥漫中，惨叫声随之此起彼伏地响起。
掌教和那些大人物们皆呆滞在那，身上溅满尘埃，灰头土脸。
但，他们都已顾不得在意这些。
全都心生难言的悲恸、彷徨和绝望。
若说那大道异象无法证明什么。
那么此刻随着祖庭黄庭洞天崩塌，谁还能不清楚，祖师已经亡了？
一时间，无量帝宫上下，陷入大地震，每个人神色间都写满惘然。
在所有人的认知中，天帝级势力便是天下主宰般的存在，亘古长存，永恒不灭。
谁能想到，有朝一日，这一切都会化作乌有？
这一天，类似的事情不止发生在无量帝宫、还发生在玄离教、南天道庭、永恒雷庭、七煞天庭等天帝级势力中。
每个天帝级势力的祖庭，皆四分五裂，倾塌为废墟，引发大惶恐、大动荡。
须知，一个天帝的殒命，并不仅仅意味着一位主宰就此消失于世。
还意味着其开辟的大道祖庭、其门下势力也将就此分崩离析！
一鲸落而万物生。
当一众执掌着永恒天域主宰权柄的天帝级道统皆在同一天倒下，自然也意味着，原本由这些天帝级势力所执掌的权柄和地盘，将被世间其他道统瓜分！
尤其是一些和天帝级势力有仇的势力，自不介意趁火打劫，分上一杯羹！
可以说，经历逍遥洲风雪山一战后，整个永恒天域固有的势力格局都被推翻掉。
一个全新的时代，也已在这一场动荡中拉开了序幕。
……
无虚之地。
一个域外天魔所在的域界。
逍遥洲风雪山一战的消息，同样也传到了无虚之地，掀起轩然大波。
作为辈分极老的紫御魔帝，竟然命丧苏奕手底下，这引发域外天魔各大族群震动。
玄帝魔族。
当得知紫御魔帝殒命的消息时，玄商帝主都不禁怔住。
他本以为，这次紫御魔帝出行，足可以把心澄儿带回来，谁曾想，等来的却是一个噩耗！
不过，相交于此，更让玄商帝主在意的是，在风雪山一战中，心澄儿曾出现，和紫御魔帝战了个旗鼓相当！
“难道说心澄儿已觉醒始祖血脉？”
玄商帝主喃喃。
旋即，他眼眸骤然变得明亮如火炬，“好！太好了！这样的心澄儿，才是我族所渴望见到的！”
深呼吸一口气，玄商帝主按捺住内心的振奋。
紫御魔帝的死，他根本不关心，域外天魔各大族群之间，本就是彼此竞争的关系。
只有在入侵命运长河之上时，域外天魔各族才会一致对外。
真正让玄商帝主在意的，是心澄儿，也就是侍奉在苏奕身边的小女孩无邪！
一个来自玄帝魔族、觉醒了始祖血脉的天魔！
不。
在玄商帝主眼中，心澄儿是万古以来，唯一一个觉醒始祖血脉的人。
谁能夺其血脉，谁以后就能执掌始祖之力，成为宗族又一位“祖”！
“心澄儿，你等着，不出一年，无虚之地和命运长河之间的时空界壁就会彻底被打破，到那时，我会亲自去命运长河上接你回家！”
玄商帝主眼神中尽是坚定。
无论付出怎样的代价，哪怕域外天魔统统死绝了，他也要带回心澄儿！
……
命运长河之下。
命魔一脉所在的寂灭禁域中，也传来了和逍遥洲风雪山一战的消息。
整个命魔一脉上下，皆陷入震动中。
对他们而言，苏奕还有另一个身份，命官！
也是他们命魔一脉的死敌！
当得知苏奕在生死对战中，一举镇杀多位天帝，可想而知带给命魔一脉的震撼是何等之大。
得知消息后，离锺枯坐了许久，最终起身，一个人来到了命魔一脉的宗族牢狱中。
作为命魔一脉辈分最老、地位最高的一位主宰，离锺这是第二次来到这座阴暗压抑的牢狱中。
只为见一个人——
灵照魔帝。
“逍遥洲一战，命官赢了。”
离锺缓缓开口，“死在此战中的天帝，据说有十人。”
灵照魔帝静静坐在那，只嗯了一声，似并不奇怪。
离锺想了想，再说道，“没有彼岸的力量插手，那些天帝大多是在正面厮杀中，死在命官手中。”
一下子，灵照魔帝似终于回过神般，美眸睁大。
“或许，帝师陌寒衣是对的。”
离锺语气平缓，“但，我命魔一脉和命官之间，注定不可能有和解的可能！”
灵照魔帝忍不住起身，道，“为什么？”
“这是血海深仇。”
离锺平静地看着灵照魔帝，“只有不死不休！”
灵照魔帝玉容变幻不定，她无法理解，因为过往的血仇，就非要让全族人往火坑里跳？
“更何况，不见得命官就能赢。”
离锺眼神淡漠，“我们命魔一脉被镇压此地万古岁月，可同样也在这万古岁月中，积累了足够多的力量，哪怕是上一任命官萧戬在世，我族也可无惧！”
灵照魔帝紧紧抿着唇，沉默不语。
她只觉得，离锺主宰的话很可笑，若真可以无惧上一任命官萧戬，为何直至如今也打不破“寂灭禁域”这座镇压了命魔一脉万古岁月的牢笼？
须知，这寂灭禁域，本就是由萧戬所留！
离锺并不清楚灵昭魔帝心中所想，自顾自道，“一年内，咱们命魔一脉就能脱困，重现命运长河之中。”
“到那时，你且等着看看，咱们命魔一脉和命官之间，究竟谁会败！”
说罢，离锺转身而去。
灵照魔帝呆呆地立在阴暗压抑的牢狱中，满腔的憋闷和苦涩最终化作唇边一声幽幽叹息。
血海深仇，不死不休？
当年若上一任命官萧戬心狠，早把命魔一脉屠戮一空，何须镇压命魔一脉至今？
可灵昭魔帝清楚，她已无法改变什么。
在如今的命魔一脉，任谁敢提出向命官求和，注定会被视作叛徒！
……
命运长河上游。
九座镇河碑镇压之地。
“厉害，实在厉害！这位苏道友又一次颠覆了我的认知和预测，了不得！”
易天尊抚掌感慨。
风雪山逍遥洲一战的细节，他已听鸿灵说过，让他听得都心绪澎湃，情难自已，恨不能当时也在场，一睹苏奕谈笑斩天帝的风采。
“祖师，楚山客他们都已死了，只有灵鹤天帝还活着，却已杳无音讯。”
远处，鸿灵有些感伤。
毕竟，那些都曾是洪荒天庭的人，曾和她一起跟随在易天尊身边征战天下。
“死就死了，怨不得谁。”
易天尊脸上的笑容不见，不想再谈这些糟心事情，直接道，“丫头，我这里有一份玉简，你代我转交给苏奕。”
鸿灵一怔，“祖师，您这是要做什么？”
易天尊屈指一弹，一块玉简已隔空落在鸿灵面前，“以后你就知道了，快去吧。”
鸿灵当即领命，“是！”
同样也是在这一天——
黑水天都。
一座山巅，一只蝉趴在岩石上，餐霞饮露，透明的翅膀上，还沾着一滴露水，在暮色晚霞中，露珠泛起绚丽的光泽。
在白衣三世佛和黑衣三世佛因心境崩坏陆续身陨道消之后。
这只趴在岩石上一直寂静不动的蝉忽地微微动了一下，翅膀上的一滴露珠随之滑落而下。
随着时间点滴推移，这只蝉就像渐渐失去了生机般，躯体悄然间变得干瘪下去。
连一对翅膀上也出现丝丝缕缕的裂痕。
直至暮色褪去、深夜降临，这只蝉忽地挣扎着起身，挥动裂痕无数的翅膀，掠向天穹深处。
这一路上，它速度谈不上快，却视时空若不在，几个呼吸而已，就已来到天穹之外，飞出黑水天都。
也是这一刻，从逍遥洲离开的枯玄天帝，返回黑水天都，那周虚规则随之产生异动。
那只蝉没有回头。
枯玄天帝仿佛心有所感，目光遥遥看向那只蝉飞走的地方。

第3178章 年轻僧人

最终，枯玄天帝也没有发现那只蝉。
“奇怪，能引起我注意的，必是不简单的存在，又会是谁？”
枯玄天帝眉头皱起。
天帝一身气机和周虚规则交融，而能引起天帝本能产生感应的，注定是非同小可的人和事。
可惜，那神秘的气息走得太快，没有留下多少痕迹。
摇了摇头，枯玄天帝不再多想，迈步朝太吾教赶去。
此次逍遥洲一战，让他从苏奕手中获得一个永恒帝座，这可是天大的喜事。
搁在以前，若有这样一个永恒帝座，太吾教都敢不把其他天帝级势力放在眼中！
毕竟，世间那些天帝级势力，还从不曾同时拥有两个天帝的。
不过，枯玄天帝心中清楚，哪怕太吾教有两个天帝，也没注定不可能独尊于世。
一切，都因为有砺心剑斋在！
……
那只生机暗淡、翅膀布满裂痕的蝉，一直在时空中飞行。
直至天光破晓时，这只蝉已来到灵山祖庭前！
只是，如今的灵山祖庭，其盘踞之地“灵山洞天”早在昨日就已四分五裂，化作废墟。
当那只蝉抵达时，灵山祖庭上下一众僧人皆汇聚在那废墟之上，神色悲恸。
出人意料的是，哪怕祖庭倾塌覆灭，可灵山祖庭的门徒，却没有荒废了课业。
有阵阵晨钟一如从前般响起，透着庄肃的氛围，笼罩在那废墟上空。
有老僧跏趺而坐，神色平静，为门下僧众传经授业。
也有一些灵山祖庭的大人物们，正率领许多门徒在废墟之上重建山门。
三世佛逝去，似乎并未带给灵山祖庭上下多沉重的打击。
哪怕祖庭沦为废墟，灵山祖庭上下依旧不曾彷徨和慌乱，在有条不紊地处理这一场弥天灾祸。
那只蝉从黑水天都一直飞到这里后，像失去了所有的力气，一下子掉落在地面上。
裂痕无数的翅膀悄然碎裂成无数碎块，消散一地。
连它的躯体，都像支离破碎的瓷器般不断瓦解。
这一刻，眼见这只蝉就将消亡，一只穿着芒鞋的脚，出现在那只蝉旁边。
紧跟着，一只白皙如玉的大手，将这只蝉捡起，轻轻呵护在掌心。
天光湛然，远处那灵山祖庭的废墟上，晨钟回荡，诵经声阵阵，犹如天籁。
捡起这只蝉的那只白皙大手的主人，是一个肤色白净、容貌质朴无奇的年轻僧人。
一袭陈旧的灰色僧衣，脚踩芒鞋，除此之外，浑身上下再没有一个配饰。
他站在那，自有一种澄澈如水、拙朴如石的淡泊气质，因为一点锋芒都没有，让人很容易无视。
可若看到他，则会让任何人都产生一种说不出的温润亲和的神韵。
他低头看着掌心的禅，轻声道：“你啊你，三具真身，本可以超脱过去、今世、未来之上，走出一条佛门未曾有人走过之路的。”
声音带着一丝无奈和遗憾的意味。
“可惜，禅心不定，却机心太重，缺了兼济天下的大乘真谛，焉能悟透普度众生之大胸襟，自然……也就在大道上输了一头。”
年轻僧人一声轻叹。
那只蝉寂静不动，躯体裂痕无数，明明都将彻底瓦解凋零，可在僧人的掌心，却偏偏不曾真正破灭掉。
“不怪你冥顽，当年的太初和你一样，很久以前，都曾输给那个剑修过一次。”
年轻僧人眼神带着追忆之色，似想起了很久很久以前的往事，“而我，也曾输给一个执掌轮回、参透生命涅槃之秘的人。”
许久。
年轻僧人微微一笑，眼神恢复古井不波，道，“经此一劫，你应当已明悟三世法真正的妙谛，也不失是一桩向死而生的好事。”
声音还在回荡，掌心那只蝉忽地微微颤抖了一下，旋即那濒临崩碎瓦解的躯体竟焕发出一股微弱不可见的生机。
年轻僧人五指合拢，如捏莲花印，一股奇异神秘的力量，顿时将那只蝉封印其中。
“我带你去彼岸，看一看当年太初落败的地方，也看一看……曾让我付出性命的那个战场。”
年轻僧人说着，已朝远处行去。
远处灵山祖庭废墟上，诵经声依旧在回荡，那无数的僧众皆在忙碌着。
自始至终，竟是没有人发现那年轻僧人曾出现过！
“咦？”
忽地，年轻僧人伫足，扭头看向远处天穹下的一朵白云。
“原来一个是故人之后，一个是仙道混沌中诞生的金蚕，怪不得能窥破我的行踪，着实有趣。”
年轻僧人眼神泛起一丝笑意。
想了想，他双手合十，朝远处天穹下的那一朵白云遥遥稽首示意。
而后，年轻僧人便迈步而去。
直至年轻僧人消失不见，那一朵白云中，映现出两道身影。
一个是手握玄青色长枪，长发以一根红绳束成马尾，身影极为修长的女子，带着一张青铜面具，一对眼眸深处，泛着淡淡的紫色。
另一个则是眉心印有一幅金色“蛇吞尾”印记的女子，容貌如少女般妍丽灵秀。
赫然是林景弘和阿采！
“林姐姐，那和尚竟然窥破了你我的行踪！”
阿采很震惊，“他……他莫不是来自彼岸的存在？”
林景弘眸光明灭不定，道，“若我没猜错，那家伙可远不是彼岸强者那么简单，他……”
说到这，林景弘忽地闭嘴，一把拉住阿采胳膊，“走，去跟我见一个人。”
“谁？”
阿采困惑。
“我父亲的师姐，我师伯。”
林景弘说着，似想起什么，眼神有些异样，“顺路也去见一见那姓苏的。”
阿采并不知道林景弘的师伯是谁，但却知道那“姓苏的”是谁，眼眸顿时一亮，“林姐姐，你终于愿意带我去见苏道兄了！”
林景弘撇嘴，“见他有什么高兴的，哪怕他现在风光的不得了，我也不稀罕！”
阿采抿唇笑起来。
从人间界开始，林姐姐就和苏道兄不对付，两者似冤家路窄，针尖对麦芒。
“快走吧！”
林景弘一步迈出，就带着阿采凭空消失在原地。
这一天，
林景弘和阿采，朝逍遥洲而去。
年轻僧人则带着那只蝉，走出永恒天域，迈步命运长河之上，前往彼岸。
……
方寸祖庭。
一座位于山巅处的洞府内，苏奕盘膝而坐，正在打坐，淬炼一身道行。
他如今的修为，依旧在天命境初期，哪怕历经一场旷世大战，修为也未曾有多少进步。
一切皆因为，他所筑的大道根基太过雄厚，要想修为进步，也格外之艰难。
除此，还要淬炼心境、道躯、神魂，凝练大道法则、磨炼剑道造诣，钻研诸般神通秘法。
所要付出的心血和时间，远远不是他人能够想象。
“在这永恒天域，已越来越难找到能让我道行突飞猛进的办法了。”
苏奕悄然睁开眼眸，轻声一叹。
道行越高，所需的大道资源就越稀罕。
而想要让道行显著提升，无非两种途径。
其一，与大敌搏杀，于生死之间磨炼自身潜能。
其二，机缘！
可在当今永恒天域，放眼整个天下，苏奕已经很难再找到可堪对战之人。
至于那来自彼岸的强者，则受制于隐世山的规矩，不敢插手世间事。
至于机缘……
天下各处都是机缘，可真正能让苏奕道行提升的，却是少之又少。
像那些天帝主宰世间如此漫长的岁月，虽然风光无限，可一个残酷的现实是，在这漫长岁月中，他们的道行一直停滞不前。
同样是在天命境。
一直没有踏上彼岸！
这一点，在清漪天帝身上最能体现。
她曾独自前往探索彼岸，欲踏上成祖之路，历尽坎坷和凶险，没有败在求索的道途上，反倒在勾陈老君手底下遭了一劫！
可想而知，在这命运长河上，天帝的突破之路是何等之难。
相反，若找到突破之法，亦或者碰到机缘，修为想不突破都难。
同样是清漪天帝，苦苦寻觅成祖之路不可得，却因为和苏奕相识一场，得到若素的欣赏，亲自为其指点成祖之秘。
以后自然不愁无法突破！
不过，苏奕倒也不着急。
修行之要，贵在道心恒定，求诸于己，大道路上，亦从不缺契机。
“怎么，举世无敌，太过寂寞，以至于高处不胜寒？”
吕红袍的声音响起，带着调侃的意味。
她赖在了苏奕的闭关洞府不走，说要和苏奕在一起修行。
此刻，她正慵懒地躺在一张软榻上，身旁摆着各式各样的点心瓜果，手握一卷方寸山的传承秘本，一边看，一边吃，无比的惬意。
由于翘着二郎腿，那一袭如火裙裳下摆滑落，露出一截光洁剔透、晶莹粉润的雪白玉腿，煞是惹眼。
苏奕虽非故意，还是忍不住瞟了那曲线曼妙的玉腿一眼，心中微微有些异样，红袍姑娘是真不把哥们当外人啊！
“高处不胜寒谈不上，大道路上，比我厉害的人可不在少数。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，“可惜，在这天帝层次，能和我对战者，怕是已很难遇到了。”
“易天尊呢？”吕红袍眨了眨妩媚漂亮的眸，“那位可是洪荒初期的众帝之尊！”
刚说到这，洞府外响起掌门陆野的声音：
“师尊，洪荒天庭鸿灵天帝来访，言称奉其祖师易天尊之命前来。”
苏奕和吕红袍一怔，彼此对视，还真是巧了。

第3179章 罡斗敕令 金蝉疑云

在一座大殿中，苏奕见到了来访的鸿灵。
“苏道友，如今这永恒天域各地，可都在颂扬你的威名。”
见过礼后，鸿灵忍不住道，“我这一路走来，就没有发现一个不讨论你的地方。”
她星眸如水，带着敬重和钦佩，“几乎所有人都认为，砺心剑斋已是永恒天域第一天帝级势力，可称尊古今，傲绝于世。”
“而苏道友你，则被奉为了‘天尊’！虽非天帝，却凌驾天帝之上，比之我祖师当年的威望也不遑多让。”
一番话中，尽是感慨。
当初在前往万劫之渊的行动中，苏奕还不曾踏足天命境，和三世佛的过去身进行大道对决时，也处于下风。
可谁能想象，如今的苏奕，已踏着一众天帝的尸骸，成为了天下皆知的“苏天尊”？
士别三日当刮目相待。
而在苏奕身上，则永远让人看不透，每次都会带给人莫大的震撼和冲击。
“些许浮名罢了。”
苏奕微微摇头，和鸿灵分别落座之后，便谈起正事。
鸿灵当即将一块玉简拿出，递给苏奕，“祖师只说，让我把此物交给道友，至于其他的，我也不甚清楚。”
苏奕拿过玉简，没有避开鸿灵，直接查看。
半晌后，苏奕不由讶然。
这玉简中，有一封信和一份贺礼。
信是易天尊所留，言简意赅，恭贺苏奕在风雪山一战中大获全胜。
易天尊谈起，一场前所未有的大乱，将席卷命运长河上下，提醒苏奕早做准备。
显然，易天尊也已料到，域外天魔一脉和命魔一脉很快就将降临世间的事宜。
而在这封信的末尾，易天尊话锋一转，谈起天道九敕和九座镇河碑的事情。
让苏奕大感意外的是，易天尊竟然坦诚道破，他在那过往万古岁月中，一直被困在一座镇河碑之下！
直至现在还未真正脱困。
不过，易天尊并非想请苏奕出手相助，帮他脱困。
他只是借此事告诉苏奕，若想在道途上更进一步，可以前往命运长河上游，看一看那九座镇河碑！
这算是一个邀请了。
易天尊也坦然说出了自己的目的，就是想亲眼看一看，如今苏奕的大道究竟有多高！
看完这封信，倒是让苏奕颇为动心。
他如今执掌着天狩、九曜、灵烬、万相四个天道敕令，还差五个，才能凑齐完整的“天道九敕”。
并且，当年他和枯玄天帝专门探讨过天道九敕的秘密，自然清楚，那九座镇河碑是何等的神秘，藏有不为人知的大玄机。
“不得不说，你家祖师很厉害。”
苏奕感慨。
为何易天尊会送来这样一份玉简，很简单，对方极可能已猜出，在一场乱世来临之前，自己最想做的就是提升修为！
故而，才会主动谈起镇河碑和天道九敕，以此为契机，邀请自己去走一遭。
仅凭这份眼力和心思，就远不是一般人可比。
听到苏奕夸赞祖师，鸿灵笑起来，道，“我此生最佩服和敬慕的，便是祖师，从未改变过！”
苏奕想了想，道，“也请道友回去的时候，帮我捎一句话，三个月内，我必亲自去领略其风采。”
鸿灵一怔，这才意识到，祖师的玉简中，是对苏奕发出了邀请！
祖师为何要这么做？
难道……
想到这，鸿灵心中一颤，忍不住道，“道友，我祖师莫不是要和你开战？”
苏奕笑了笑，“有可能。”
鸿灵眉梢间浮现一抹忧色。
“别想那么多，若你师尊要为楚山客等人报仇，那么我和他的对决，便是生死战。”
苏奕道，“若不是，则是大道争锋，只分成败，依我看，后者的可能更大。”
若真要进行生死战，以易天尊的气魄和胸襟，怕是早已在玉简中表明，无须掩饰什么。
同样，若要复仇，他何至于还送来那一份贺礼？
须知，这份贺礼乃是一个天道敕令传承！
名唤“罡斗”！
这样的贺礼，对如今的苏奕而言，分量可不比永恒帝座轻！
鸿灵神色顿时轻松不少，“如此就好。”
很快，鸿灵告辞而去。
苏奕则带着那一份承载着“罡斗敕令”的玉简，返回洞府。
他之所以提出，要在三个月内前往去见易天尊，倒不是要准备什么，也不是故意摆谱。
而是在砺心剑斋，还有更重要的事情要做——
为三位弟子证道成帝护道！
……
敬天阁。
灵然秘界。
“景弘，你何时回来了？”
若素看着前来拜访的林景弘，一脸惊讶。
当年林景弘和阿采一起抵达命运长河上之后，就直奔命运彼岸而去，说是要效仿其父亲当年的足迹，去那命运彼岸探寻一些秘密。
不曾想，消失了多年后，林景弘又回来了。
“师伯您别提了。”
林景弘叹道，“命运彼岸变得和以前完全不一样了，最适合我磨砺大道的众灵道墟，竟然已化作废墟，生机全无，满目荒凉，一如废弃遗迹。”
“至于那众玄道墟，到处烽火连天、兵荒马乱，乱糟糟的，我这小胳膊小腿的，哪能承受这样的动荡，只能提前返回了。”
言辞间，带着无奈。
若素笑了笑，“你倘若愿意解开大道封禁，动用你父亲所留的秘宝，搁在众玄道墟，道祖出手都不见得能奈何得了你。”
林景弘摇头，坚定道，“非生死关头，我不会这么做，我的修行之路，自当由我自己来走！哪怕再坎坷，再艰难，也无妨。”
若素眼神泛起欣赏之色。
林景弘是小师弟膝下爱女，可早在很久以前，就为了寻觅属于她自己的大道，毅然独自踏上征程。
到如今，林景弘已然走出了一条只属于她自己的大道之路。
这若让小师弟见到，注定会欣慰之极。
“既然回来了，以后就留下吧。”
若素柔声道。
林景弘摇头，“不行，我还得去命河起源走一走，这命运长河上的命运秩序，于我而言，是真正的束缚和枷锁，在这里待着，简直就是煎熬！”
“万一不小心打破了我的大道封印，我毕生求索的道途可就半途而废了。”
若素一怔，略一思忖就明白了。
归根到底，林景弘并不是一般的修道者，她体内封印的力量太过至高和恐怖。
在这命运长河上，她虽然还未曾证道成帝，可却承受着和那些彼岸强者一样的压力，被命运秩序时刻束缚和压制着！
想一想，未曾成帝，就遭受这样的威胁，那等压力是寻常可比？
林景弘认真道：“我此次来见师伯，是遇到了一件极为古怪的事情。”
若素饶有兴趣道：“说说。”
当即，林景弘把遇到那个年轻僧人的事情说出。
听完，若素的神色破天荒地变得凝重起来，“你怀疑……是那个人？”
林景弘点了点头，“我都没想过，那人当初明明已败在我父亲手中，也已彻底殒命，怎可能还活着。”
顿了顿，她神色愈发认真，“师伯，我绝不可能看错，那年轻僧人身上的气息以及举止，都和那个人惊人的相似！”
若素沉默了，玉容变幻不定。
心中也泛起难言的波澜。
那人没死？
若如此，这个麻烦可就比天都还大！
“师伯您应该清楚，我若要隐匿行踪，凭借身上的宝物，换做是您，怕都很难一眼看穿。”
林景弘道，“可当时，那年轻和尚却一眼就看穿了，还朝我作揖稽首，打了个招呼！当时，我差点忍不住想冲出去，问一问他是谁！”
若素看出，林景弘很震惊，在谈起那年轻和尚时，言辞间带着难言的忌惮。
事实上，何止是林景弘，包括她在内，任何方寸山传人在此，都会感到震惊。
因为那年轻和尚若真的是那个人，就意味着曾发生在众妙道墟的一场大战中，一个足可被列为当前混沌纪元的大敌，并没有死！
“景弘，他就不曾说什么，做什么？”
若素忍不住问。
林景弘摇了摇头，“这也正是让我不解的地方，若真的是那个人，怕是早一眼看穿我的身份了，可偏偏地，他什么也没做，什么也没说，”
若素蹙眉沉思许久，最终道：“眼下还不好说你所遇到的年轻僧人，就是我们所知道的那个人，莫要因此而自乱心神。”
林景弘嗯了一声，她直至现在，也无法相信这一切。
而若素则想起什么，长身而起，道，“走，我们一起去见一见苏道友，这件事……也和他前世有关，得让他提前知道才行。”
很久很久以前，有一只金蝉从混沌纪元之外飞来，以僧人身份行走于世间。
“生来只有十八岁，一个混沌是一年！”
曾经，僧人如是说。

第3180章 金蝉、太初、太上

方寸祖庭。
一座大殿内，当看到跟随若素一起前来的林景弘和阿采时，苏奕不由讶然，旋即笑着上前招呼。
林景弘打量了苏奕一番，道，“据说你的天命境，可轻松镇压天帝，找个时间咱俩再打一架？”
苏奕哑然。
犹记得当年在人间界时，林景弘就对败在自己手底下不服，每次见面都嚷嚷着要再争一个高低。
这么多年过去，这个女枪客林景弘明显还是和以前一样，性情没多少变化。
阿采挥着小手，笑容明媚，声音清脆道：“苏道兄，好久不见啦。”
“的确好久不见。”
苏奕笑着回应，眼前的阿采，还是和以前那般靓丽活泼，可爱极了。
待众人一一落座后，若素直接切入正题，谈起那个年轻僧人的事情。
隐世山陈璞之父陈汐，曾击杀太上教主。
剑帝城大老爷曾于众妙道墟深处，镇压太初。
而林景弘之父林寻，曾灭杀金蝉和太初。
这些事，命运长河上极少有人清楚。
哪怕在命运彼岸，所知者也屈指可数。
一切皆因为，无论是陈汐、林寻、还是那位剑客，皆曾踏足当前混沌纪元的大道之巅，包括其名讳、事迹皆如同大道，隐于无名，不可知之。
不过，这些秘辛和往事，若素和林景弘自然清楚。
他们一起来找苏奕，也是因为苏奕的第一世，和太上、太初、金蝉有着千丝万缕的联系。
不过，苏奕不曾觉醒第一世道业力量，故而对于这些秘辛不甚了解。
在以前时候，只听第一世心魔随口谈起过一些往事，但也仅仅只是片言只语罢了。
故而，当听到若素说出的这些秘辛时，苏奕内心也难免震惊。
半晌，他才问道：“道友是说，那年轻和尚极可能就是那个早已死掉的金蝉？”
若素点头，“具体是不是金蝉，还不好说，我和景弘丫头前来，就是想跟道友提个醒。”
苏奕点了点头，在心中默默记住此事。
旋即，他意识到一件事，林景弘是在灵山祖庭附近见到的那个年轻僧人，这是否意味着，灵山祖庭和那年轻僧人的传承有关？
若如此，三世佛是否和这金蝉相识？
他把事情问出。
若素微微摇头，“我可以确定告诉道友的是，灵山祖庭和命运彼岸的佛门有关，佛门始祖是一位有大智慧、大胸襟的超然存在，和那金蝉没有任何瓜葛。”
“至于那年轻僧人为何会出现在灵山祖庭，我就不清楚了。”
苏奕沉默了。
他心中早有揣测，只是太过惊世骇俗，在没有印证之前，不宜妄言。
太上教主、太初、金蝉皆是同一人。
死在自己手中的三世佛的三具大道真身，同样也是一个人！
三世佛来自灵山祖庭。
而这金蝉则又曾出现在灵山祖庭附近，被林景弘见到。
这未免也太巧合！
让苏奕差点都怀疑，三世佛会否就是金蝉！
可仔细一想，苏奕又否定了这个揣测。
他确信，无论是杀三世佛的过去身、还是杀三世佛的今世身和未来身，对方都已死透，不可能复活。
除非……
融合三世身的三世佛的本体，只是金蝉的一道分身所化！
可问题来了，以林寻和陈汐的力量，既然曾把金蝉、太上、太初皆灭杀，岂可能给对方复活的可能？
这其中，肯定有不为人知的大秘密！
“道友无须思虑太多。”
眼见苏奕沉默不语，若素忍不住道，“目前为止，还无法确定那年轻僧人的真正身份，多想无益。”
苏奕点了点头，这些恩怨都太过古老久远，若第一世心魔还在，或许能推断出一些真相。
至于其他人，怕是都无法得知什么。
谈过那年轻僧人的事宜后，苏奕安排了一场宴席，亲自招待许久不见的林景弘和阿采。
若素、吕红袍也在。
众人一边对酌，一边聊天，气氛颇为融洽。
谈起人间界的往事，无论苏奕，还是林景弘、阿采，皆心有触动，唏嘘不已。
往昔种种，弹指一挥间！
宴饮结束后，林景弘非拉着苏奕再打一架。
苏奕倒也想试一试，如今的林景弘实力如何，便痛快答应。
不过，林景弘提出一个要求，不允许有其他人在场。
以至于这一场大道争锋从拉开帷幕到结束，也无人知道真正的结果。
离开方寸祖庭后，若素忍不住道：“莫要气馁，输给苏道友，足可称得上虽败犹荣。”
阿采一怔，这位若素前辈怎知道是林姐姐输了？
却见林景弘撇嘴道：“在这命运长河上，我受制于命运秩序，没法痛快出手，否则……”
说着，她自己闭嘴了。
她想起在刚才的对决中，自己虽然束手束脚，可苏奕明显也不曾动用全力。
旋即，林景弘深呼吸一口气，道：“等什么时候他去了命河起源，我再好好收拾他一顿！”
若素哑然失笑。
若细细推究，苏奕可是林景弘的长辈，是一个让林景弘父亲都敬佩不已的存在。
可这丫头倒好，竟把揍苏奕一顿视作了大道修行的一个执念！
“师伯，还没有仲秋师伯的消息么？”
林景弘问。
仲秋，方寸山二弟子。
也是若素的道侣！
灵然便是两人的女儿。
谈起仲秋，若素眼神微微有些黯然，只摇了摇头。
很久以前，仲秋跟随祖师和一众师兄弟一起，和小师弟一起离开了众妙道墟，前往混沌纪元之外。
时至今日，也没有任何消息传回。
而让若素揪心的是，来自混沌纪元之外的异域天族却杀入了命运彼岸，掀起一场大风暴！
这一切似乎预兆着，方寸山上下在离开混沌纪元之后，遭遇了某种变故！
不过，这些事情被若素深埋心中，不曾跟任何人谈起。
“说说你吧，打算何时前往命河起源？”
若素问道。
“今天。”
林景弘给出明确的答案，“我实在不想再在这命运长河上待下去，和被关押在牢狱的囚徒也没区别，还要时刻担心被命运秩序坏了大道，着实太煎熬！”
言辞间，尽是郁闷和烦躁。
若素想了想，便没有再强自挽留，道，“当年剑帝城有许多高人前往了命河起源，你抵达之后，倘若遇到事情，可以表明自己和苏道友的关系，相信肯定会得到剑帝城的帮助。”
林景弘一怔，摇头道：“我可不想欠那家伙人情！不过，师伯的话我都记住了，一定会照顾好自己。”
若素微微颔首。
当天，林景弘和阿采启程而去。
阿采心中很遗憾，才刚和苏道兄见面不到一天，又要赶赴命河起源，也不知下次何时才能再见面。
苏奕也是如此想的。
林景弘和阿采走得太匆忙，任凭他挽留，也不愿多留在方寸山几日。
实属遗憾。
毕竟在这命运长河上，除了林景弘和阿采，已再难找到有其他来自人间界的故友。
“好兄弟，你和那位林姑娘、阿采姑娘又是什么关系？”
吕红袍察觉到了苏奕心中的不舍，娇俏明媚的玉容上尽是狐疑。
“什么叫‘又是’?”
苏奕忍不住捏了一下吕红袍那近在咫尺的漂亮脸蛋，嘴上则一本正经道，“难道说，但凡和我认识的女子，都得跟我有一些不一样的关系不成？”
吕红袍啪地一声打开苏奕的手，瞪眼道：“好兄弟，你可越来越肆无忌惮了啊。”
苏奕浑不见外地揽着吕红袍香肩，笑道，“谁让咱是好兄弟呢？”
砰！
吕红袍一个肘击砸在苏奕胸口，“死远点，休想以兄弟名义占我便宜！”
她娇俏明艳的玉容泛起红晕，滚烫如烧，就像天边那一抹醉人的晚霞，美眸含羞似恼，狠狠瞪着苏奕，却自有说不尽的万种风情。
苏奕大笑道：“好兄弟，你这么说可就生分了！要不你也占我一下便宜？”
吕红袍啐了一口，旋即也忍不住笑起来。
这一刻的苏奕，挺有趣的，起码有了那么一点情趣，男人若太木讷呆板，哪个女人会喜欢？
让吕红袍头疼的是，苏奕身边出现的女人，好像有点多，并且每一个都是极不好惹那种。
诸如清漪天帝、林景弘等等。
连无邪那小丫头，都不是个省油灯！
之前，吕红袍曾忍不住问过一次，今世修行路上，苏奕究竟结识了多少红颜知己，彼此关系又到了哪种地步。
苏奕的回答是：“红颜知己这种事，自然是多多益善，但既是红颜知己，又是‘好兄弟’的，只有你一个。”
当时，吕红袍差点忍不住锤苏奕一顿！
“好兄弟，走了，回去继续闭关修行。”
苏奕再次上前，揽着吕红袍的香肩。
吕红袍这次没挣扎，她本就不是那娇滴滴的小家碧玉，也自不在意这点亲密举动。
她甚至有心情调侃了一句，“你说，咱好兄弟在一起修行，在外人眼中，算不算是双修？”
苏奕：“……”
吕红袍话一出口，也察觉有些不妥，明艳绝俗的俏脸上破天荒地浮现一抹不自在。
气氛顿时有些微妙。

第3181章 八方来贺

苏奕从不是坐怀不乱的君子。
对于双修，也从不避讳什么。
和吕红袍在一起时，他也萌生过一些别样的念想，但很快就会打消这样的念头。
倒不是顾忌什么，而是他现在对待感情一事，和以前已有了不一样的变化。
这种改变，应该是和羲宁在一块之后才悄然发生的。
尤其一想到如今羲宁还在彼岸前线战场厮杀，生死难料，苏奕自没有多说心情用在情之一字上。
他欣赏和喜欢吕红袍的美。
张扬、惊艳、潇洒、风流，自有一种远非小家碧玉可比的绝代风情。
不过，情之一字，绝非只为了双修。
两情相悦，有一个相知的红颜知己，反倒更让苏奕看重。
“好兄弟，你这脑子里天天在想什么呢！”
苏奕笑着敲了一下吕红袍光洁的额头，“哪怕双修，名不正言不顺，多不好。”
吕红袍翻了个大大的白眼，冷哼道，“少自作多情，谁说要和你双修了？”
苏奕笑道：“以后若有机会，我也会明媒正娶，堂堂正正地让你对我投怀送抱。”
“我把你当兄弟，你却想睡了我，真是个大色胚！”
吕红袍狠狠踩了苏奕一脚。
苏奕嘶地倒吸凉气，这一脚可真够狠的。
再看吕红袍，已飘然化作一朵火红的流光破空而去，风中传来其得意娇俏的清脆笑声，
苏奕笑了笑。
他的确喜欢吕红袍，这没什么好遮掩的，不止因为其容貌，还在于其性情，很对苏奕的味。
……
对永恒天域而言，风雪山一战对天下格局的影响，才刚开始。
随着那一个个天帝级势力倒下，土崩瓦解，整个永恒天域陷入一场从未有过的动荡中。
一鲸落万物生。
那些天帝级势力的倒下，自然成了其他势力眼中的盘中餐，谁都想咬一口，分一杯羹。
永恒天域的动荡，就是由此而引起。
而砺心剑斋重建祖庭，同样引发天下瞩目，世间各地无不掀起热议。
根本毋庸置疑，如今的砺心剑斋，俨然已是天下第一主宰势力。
没有之一！
而苏奕，则是一位凌驾天帝之上的存在，如日中天，独照永恒天域。
一时间，不知多少好事者竞相前往逍遥洲，有的是为了一睹砺心剑斋风采。
有的是为了趁此时机，削破脑袋也要加入砺心剑斋修行。
连世间一些古老的天君势力都在行动，准备了厚礼，派遣使者前往砺心剑斋庆贺，为的自然是结善缘、攀关系。
一时间，砺心剑斋大有“八方来贺、万宗朝圣”的架势。
谁都清楚，旧时代已打破，以后这永恒天域上下，自当由砺心剑斋主宰浮沉。
这也让砺心剑斋的威望，空前高涨。
同样，世间也有许多人鄙夷这种趋炎附势的行为，认为那些大势力太过势利眼，以前根本和砺心剑斋没什么关系，都舔着脸去送礼、主动示好，简直令人唾弃。
可这些鄙夷之人也不得承认，如今的砺心剑斋太耀眼了。
据说砺心剑斋一个外门弟子所在的宗族，本来是个不起眼的底层小家族，根本谈不上什么底蕴。
可因为宗族出了一个砺心剑斋外门弟子的关系，这个宗族的威望竟是水涨船高，甚至惊动许多天君势力，纷纷主动前往这个小宗族，送上厚礼！
活脱脱上演了一幕“一人得道，鸡犬升天”的真实写照。
而这，还仅仅只是一个砺心剑斋外门弟子带给其宗族的变化。
一叶知秋，窥一斑知全貌，可想而知如今的砺心剑斋，在世人眼中之地位何等崇高。
在风雪山一战落幕的七天后。
南海霸主玄凤神族、东海霸主天龙山、北海霸主九婴神族、西海霸主天策妖庭，分别在落羽、虎禅等妖祖带领下，出现在逍遥洲，向砺心剑斋送上了一份丰厚的贺礼。
毕竟，苏奕是“四海共主”！
如今的他，俨然已成为主宰天下的“苏天尊”，这对四方之海的霸主势力而言，自然是天大的喜事。
四海霸主一起向砺心剑斋送上贺礼这件事，再度引爆世间，引发大轰动。
可这仅仅只是开始。
仅仅半个月后，远在万劫之渊的神枭妖祖、鹿蜀妖祖、雀祖、孔雀妖皇等人就一起赶来逍遥洲，向苏奕庆贺。
和他们一起前来的，还有命运长河中的一些妖祖，足有十余人。
都是陌生面孔，以前苏奕都没见过。
可见面后，这些妖祖都很谦卑、面对苏奕时，更是流露出发自骨子里的敬畏。
在永恒天域，苏奕是天下共尊的“苏天尊”，是四海共主。
而在命运长河中，他还是拥有主宰一切生灵生死的命官！
值此之际，但凡能跟神枭妖祖等人攀上点关系的妖祖，哪个不想趁此机会，和已经拥有主宰永恒天域之权柄的命官大人结下善缘？
除了向苏奕庆贺之外，神枭妖祖他们这一次前来，还带来一个消息——
命魔一脉的大军正源源不断地冲出寂灭禁域，在命运长河中掀起了一场腥风血雨！
抵抗者死。
臣服者也死！
命运长河何等浩瀚，绵延无尽一般，可命魔一脉的大军数目同样极为庞大，宛如嗜血的恶魔，正在把灾殃和血腥不断扩散到命运长河各处。
据说，不出一年时间，命魔一脉中那些魔皇级存在，都将彻底打破寂灭禁域的壁障，杀出世间！
谈起此事的时候，神枭、鹿蜀等一众妖祖级存在无不忧心忡忡。
倾巢之下，岂有完卵？
哪怕他们这些妖祖，在命魔一脉那恐怖的底蕴面前，也都无力抵挡！
苏奕这才意识到，命运长河之下的局势，远比自己所预测的更严重。
显然，除了鹿蜀、神枭等人之外，其他那些陌生的妖祖此次前来向自己庆贺，未尝没有寻求自己庇护的意图。
事实上，苏奕猜的并不错。
在那些妖祖眼中，他是命官。
是命魔一脉的宿敌！
在命运长河中的生灵看来，能够镇压命魔一脉的，也只有命官！
“看来，这命魔一脉是铁了心要和我为敌啊。”
这一天，苏奕在送走了那一众妖祖之后，把陌寒衣这位命魔一脉的帝师从命书中请了出来。
“有劳道友亲自去命运长河中走一趟了。”
苏奕语气平静道，“我的态度很简单，命魔一脉不臣服之辈都得死！”
他目光看向陌寒衣，“如道友这般臣服者，可以活。”
陌寒衣沉默半晌，叹道：“不瞒道友，我即便亲自前往，已无力改变什么。”
他来自命魔一脉，曾是地位超然的帝师，怎会不明白当灵照魔帝被视作叛徒囚禁之后，命魔一脉已等于彻底表明了不臣服的态度？
苏奕深深看了陌寒衣一眼，“真的不在争取一下？”
陌寒衣犹豫半晌，最终道：“虽然明知道不会改变什么，但……我会尽力一试！”
他何等聪明，早就看出苏奕这么做，无非是顾念自己的情分，才愿意再给自己一个机会。
甚至，陌寒衣都敢确定，若非因为自己，苏奕怕是都不愿再给命魔一脉臣服的机会！
“好，莫要太为难自己，只要臣服，不管身份尊卑，都可以活。”
苏奕很坦然，把话直接挑明，“可只要拒绝，不管是谁，都得死。”
陌寒衣颔首，表示明白。
在他眼中，苏奕的确和上一任命官不一样。
萧戬对待命魔一脉，是镇压的策略，想要寻求一个让命魔一脉改邪归正的方法。
而苏奕则不同，不臣服，就死！
就这般干脆。
当天，陌寒衣就离开了逍遥洲，亲自前往命运长河。
时光如水，匆匆一个月过去。
这段时间里，砺心剑斋简直门庭若市，门槛都快要被踏破。
每一天都有一波又一波前来拜访的修行势力，热闹得不像话。
甚至，已影响到砺心剑斋上下的日常。
最终，掌教陆野亲自出面，对外宣布，天下同道的好意心领了，从今以后，砺心剑斋闭门谢客！
这一场“八方来贺”的事情才渐渐消停了下来。
对苏奕的影响倒不大。
除非故友前来，他才会亲自接见。
而这一天，苏奕得到了来自命魔一脉的一封信。
是命魔一脉主宰离锺的亲笔信，信中内容只有一句话：
血债血偿！
没有解释什么，寥寥四个字中，已把命魔一脉的决绝态度表露无遗。
传信的，是命魔一脉的一个使者。
孤身一人，从容不迫，明显已有赴死准备，故而无所畏惧。
“陌寒衣如今在何处？”苏奕问。
那使者只淡淡道：“那叛徒已被囚禁，镇压于我族的禁地牢狱中！待他日摘了你命官的首级时，我族自会将那些叛徒处死，让他们死个瞑目！”
苏奕只哦了一声，挥手让那使者离开。
使者顿感意外，明显没想到，苏奕会放他离开。
“回去告诉离锺，我只给你们一年的时间，一年内，你们不来摘我苏某人的首级，我便去命运长河，踏灭命魔一脉。”
苏奕撂下这轻飘飘的一句话，就起身离开。
那使者怔了怔，旋即发出一声嗤笑，拂袖而去。
你命官若有灭掉我族的把握，何须等这一年？

第3182章 旨意

天下局势在动荡，风起云涌。
砺心剑斋的琐屑事宜，无须苏奕亲力亲为。
但，他并没有多少空闲时间。
命运长河之下，命魔一脉的大军在渊源不断地掀起腥风血雨。
而在永恒天域，同样有域外天魔的力量出现！
三十三洲、四方之海、五大天都、六大净土之中，皆有域外天魔的强者出没，在世间引发大大小小不知多少骚乱和血腥。
一个新时代拉开帷幕，必然意味着动荡和混乱。
在这节骨眼上，域外天魔和命魔一脉又陆续入侵当世，趁火打劫，所掀起的血腥和混乱虽然不大，但就像星星之火，已快要形成燎原之势！
这一切，也让砺心剑斋遭受到冲击。
毕竟，砺心剑斋如今是天下霸主，永恒天域的主宰，面对这内忧外患，世人下意识认为，砺心剑斋应当站出来！
去扫平动荡，还天下一个太平！
像最近一段时间，砺心剑斋每天都能收到许多请命的声音，天下各地修道者，皆急切期盼砺心剑斋站出来！
同样，随着世间动荡，也有许多诋毁砺心剑斋的声音出现。
“若不是苏奕斩杀一众天帝，这天下怎会乱成这样？”
“以前有那些天帝坐镇，永恒天域可从没有发生过这种动荡！”
“这一切的祸根，都在砺心剑斋身上！”
……类似的怨言和诋毁，不在少数，并且随着时间推移，出现得也越来越多。
虽谈不上怨声载道，可对砺心剑斋的声望已产生极为严重的冲击。
世人并非愚昧。
当事不关己时，没谁吃饱了撑的去愤恨和诋毁一个和自己不相关的主宰级势力。
可一旦自身处境遭受危机，内心惶恐之余，自然需要找一个宣泄怒火的对象。
于是，如今已成为天下主宰的砺心剑斋，就成了众矢之的。
树大招风，人怕出名。
欲戴王冠，必承其重。
在风雪山一战之前，砺心剑斋是一个祖庭都已沦为废墟的落魄势力。
如今一夜之间，就成了天下霸主，自然不可能让全天下修道者真正信服。
简单而言，你苏天尊再厉害，砺心剑斋再强大，怎会让这天下陷入动荡和血腥之中？
简直德不配位！
这就是砺心剑斋如今的处境。
一种声音在急切盼望砺心剑斋站出来，以天下主宰的身份，横扫六合，还世间一个朗朗乾坤。
一个声音在诋毁和怨恨砺心剑斋，认为以前那些天帝还活着的时候，哪会发生这种事？这一切动荡和血腥，都和砺心剑斋有关！
当然，世间那些大势力都不会蠢到这么做。
不过，这些大势力都在观望，要看一看面对这种风急浪高的动荡局势，砺心剑斋会如何做，苏奕又会如何做。
这一切，都发生在短短的一个多月时间中，苏奕都已断断续续了解到。
连若素都亲自前来，问询苏奕当如何面对这天下局势。
显然，这天下间正愈演愈烈的动荡和血腥，必然让若素也意识到了问题的严重。
这等情况下，命运长河中正在掀起的腥风血雨，自然让苏奕无暇他顾。
不过，苏奕并未自乱阵脚。
事分轻重缓急，饭要一口一口吃。
什么都要抓，注定一团乱麻。
每逢大事有静气。
而苏奕此生什么风浪没经历过，怎可能会因为这点事情就慌了神？
面对若素的问询，苏奕给出了一个答案：“眼下这一场动荡，于砺心剑斋而言，未尝不是一个机会！”
若素饶有兴趣：“什么机会？”
苏奕笑道：“证明自己何以成为天下主宰的机会！”
世事变迁，无非破旧立新。
旧的时代已被打破，彻底落幕，新的规矩还未立下，如今的砺心剑斋，的确需要用一场行动，来告诉天下世人，何谓天下霸主！
什么是砺心剑斋的规矩！
凭什么砺心剑斋能傲立天下之巅！
故而，在苏奕看来，眼下天下间正在上演的动荡和混乱，对砺心剑斋并非什么坏事。
若做得好，反倒是一个难得的机会！
得知这样的答案，若素顿时放心不少，道，“道友打算如何做？”
苏奕道：“道友可以拭目以待。”
若素笑着颔首，“看得出来，道友已成竹在胸，早有谋划，那我就等着看一看，道友该如何翻手为云，覆手为雨，平定天下纷乱。”
苏奕揉了揉眉宇，感叹道：“我现在才深刻体会到，这天下霸主的位置，着实不好坐。”
若素不由莞尔，听得出苏奕是在调侃，而非抱怨。
半个月后。
在这天下动荡、十方混乱之际，砺心剑斋掌教陆野站出来，对外宣布祖师苏奕的旨意——
禁止天君级道统扩张势力，抢夺地盘而内战！
谁敢不从，必诛之！
这一道旨意，在当天就从敬天阁分布在世间各地的据点而传遍天下。
须知，敬天阁本就是永恒天域消息最为灵通的一个超然势力。
有敬天阁帮着扩散来自苏奕的旨意，不止速度快，且能够传遍天下每一个地方。
当这则消息传开后，当即在世间引发轰动。
前一段时间，因为那些天帝级势力土崩瓦解的缘故，为了抢夺这些天帝级势力的遗产，各大天君势力为了扩张地盘，趁机而动，大打出手，在天下间掀起了不知多少血腥冲突。
时至如今，类似的血雨腥风还在上演。
毕竟，那么多天帝级势力倒下，其遗留的地盘和遗产，谁能不想咬一口？
可随着苏奕这一道旨意下达，世间那许多天君势力无不震动，一个个意识到不妙！
一些正在世间各地上演的厮杀和战斗，就此偃旗息鼓。
不少天君势力更是急忙第一时间传信，向砺心剑斋保证，再不会主动挑起战事！
也有一些天君势力明面上表示会遵从苏奕旨意，暗中却依旧我行我素，趁机扩张地盘和领地。
可很快，这些天君势力就遭受到最残酷的惩罚——
红袍天帝亲自出手，一人跋涉世间，弹指踏灭一个又一个阳奉阴违的天君势力！
血流成河。
伤亡无数。
一个又一个天君势力倒下，灰飞烟灭！
这一下，根本无须敬天阁扩散消息，当这些天君势力覆灭后，消息就像雪花般飞洒到天下各地，让不知多少修行势力胆寒！
这世间都在震颤，被震慑到！
这，就叫杀鸡儆猴。
经此一事，世人都惊讶发现，身边的动荡和血腥少了很多，再不必每天都提心吊胆。
人们这才意识到，这一场波及天下的动荡和混乱，有一大半的原因，原来出在那些为了扩张地盘而大打出手的天君势力身上！
若素得知这一切时，不禁赞了一句，“好一个攘外必先安内！”
先把那些不开眼的天君势力收拾一遍，世人自然明白，这世间的动荡和灾祸，究竟由谁引起。
经此一事，这永恒天域的修行势力，谁还敢兴风作浪，为所欲为？
真当砺心剑斋的旨意是一纸空文？
而在仅仅时隔十天后，砺心剑斋掌教再次对外下达一道来自祖师苏奕的旨意——
号召永恒天域所有修行势力一起，灭杀分散在天下各地的域外天魔！
天下随之轰动。
“苏天尊终于出手，要收拾那些域外天魔了！”
“好啊，这才是主宰风范，以后谁再敢说砺心剑斋坏话，老子第一个抽他嘴巴！”
“苏天尊的确了不起，先荡平那些为了一己之私而掀起血雨腥风的天君势力，之后才选择对付域外天魔这些外敌，正应验了攘外先安内这句话！”
……几乎在同一天，太吾教祖师枯玄天帝宣布，尊奉砺心剑斋的旨意，太吾教上下对域外天魔宣战！
同样是当天，四方之海霸主级势力一起表态，必当全力以赴，灭杀域外天魔！
随着太吾教、四方之海各大霸主表态，这永恒天域天下各地的修道势力也争先恐后表态，响应砺心剑斋苏天尊旨意，一起对付域外天魔。
那等阵势，恰似“振臂一呼，应者云集”，整个天下的风向，都随之发生变化！
世间修道者都彻底沸腾，选择加入对抗域外天魔的行动之中。
不过，口号喊得震天响，也得看行动。
一些大势力明面上的确在遵从旨意，并且派出力量去对付域外天魔，可实则只是做样子。
因为这些大势力皆清楚，没人能把域外天魔完全阻挡在永恒天域之外。
苏奕也不行！
因为域外天魔的数目太多了，简直像蝗虫般，到处都有，如何能杀完？
更别说，在那无虚之地，还有源源不断的域外天魔杀出来，潜入永恒天域各地！
这怎可能杀得完？
域外天魔中，可不缺极端可怕的存在！
这等情况下，那些大势力都在寻求自保，躲避灾殃，哪怕响应苏奕的旨意，也只是做做表面文章罢了。
这是人性使然。
甚至，在那些大势力眼中，那些奋不顾身加入到对抗域外天魔行动中的修道者，一个个都很傻，也很天真！
因为苏奕的一道旨意，就抛头颅洒热血，至于么？
一旦死了，谁会在意？
砺心剑斋都不见得知道你是谁。
又是为谁而死！
这不是傻，又是什么？

第3183章 人心鬼蜮、不可深究

在世间大多数势力心中，哪怕天塌了，还有砺心剑斋去扛！
何须自己去拼命？
若连砺心剑斋都扛不住，这天下又有谁能扛住？
既如此，拼命又有什么意义？
故而，对于苏奕下达的第二道旨意，表面上许多势力都积极拥护和支持，并且把表面功夫做得很漂亮。
暗地里，则是出工不出力，只要灾祸不出现在自家地盘上，就不打算动真格。
神游洲。
一个名叫“御木神宗”的天君势力中。
一众大人物正在商议事情。
“我倒要看看，砺心剑斋有多大能耐！”
有人轻笑，“至于那些愿意为了灭杀域外天魔而抛头颅洒热血的傻子，随他们去就是，杀得域外天魔越多越好，咱们啊，坐享其成便可。”
“若域外天魔杀到咱们地盘上怎么办？”
有人忍不住问。
“笨！当然是向砺心剑斋求助！作为天下主宰，总不能见死不救吧？”
“哈哈，也对！”
整个大殿内充满欢快的笑声。
而此时，忽地有人匆匆来报——
“掌教，一支域外天魔大军正在朝我们祖庭杀来！足有上万之众！”
大殿中，笑声戛然而止。
众人无不变色，暗呼不妙。
上万人规模的域外天魔大军，必然有魔王级强者坐镇，并且数目不会少了！
“快，向砺心剑斋求助！快——”
掌教大喝，“其他人等，开启宗门护山杀阵，召集所有人做好战斗准备！”
御木神宗上下，第一时间行动起来。
可当那支域外天魔大军杀来时，御木神宗所有人都不禁傻眼了。
消息有误！
那的确是上万之众的域外天魔大军，可带队的则是足足上百位魔王级存在！
“完了——！”
御木神宗掌教和那些大人物们皆手脚发凉。
打破脑袋，他们都没想到，这样一场弥天大祸会落在他们头上！
“砺心剑斋可曾回信？”
有人焦急询问。
众人摇头。
都到了这时候，哪还能指望砺心剑斋？
远处，响起苍凉的号角声。
那支域外天魔大军大举进攻，掀开了这一场大战帷幕。
御木神宗上下，无不胆寒。
天穹之上，白云深处，一个黑衣小姑娘静静地坐在那。
她模样清稚，天真无邪，两只小手捧着腮帮，大大的眼睛正在看着下方，脸上尽是甜美的笑容。
“这一下，我倒要看看，你们还如何坐享其成。”
小女孩嘀咕。
轰隆！
大战上演，一片动荡。
那些域外天魔全都格外凶残，须臾间而已，就快要攻陷御木神宗的护山杀阵。
再看御木神宗上下所有人，神色或绝望、或愤怒、或惊慌、或狰狞。
将这一切尽收眼底，小女孩心中顿时舒服许多。
这天下间，不知多少修道者在浴血奋战，和域外天魔厮杀。
这御木神宗非但不出力不说，还嘲笑那些抛头颅洒热血之辈是傻子，妄图坐享其成。
简直也太龌龊！
小女孩清楚，这世上和御木神宗一样的修行势力注定不在少数。
这就是人心，是现实。
在行动之前，老爷就叮嘱她，莫要在意这些事情，砺心剑斋只是号召天下修道者一起行动，而不是强迫所有人都去对付域外天魔。
老爷的话，自然是金科玉律，被小女孩奉若圭臬。
可当目睹御木神宗那些大人物种种丑陋做派，依旧令她心中极为不舒服。
“自作孽，活该！”
小女孩暗道。
她打算等御木神宗覆灭时，再动手去灭掉那一支域外天魔大军。
可很快，小女孩就蹙眉，脸色变幻不已。
她想起了老爷曾说的话，“人心如鬼蜮，不可深究，做好自己的事，问心无愧，便可。”
问心无愧，想起这四个字，小女孩忽地犹豫了。
御木神宗真的有那么坏吗？
不见得。
这个天君势力又不曾做什么伤天害理的事情，更不曾为祸世间。
无非是在面对域外天魔这件事上，选择了明哲保身而已。
他们或许无比龌龊和卑劣，令人瞧不起。
可若自己不出手，而是眼睁睁看着他们被杀掉，是不是也意味着自己太过……自私？
若老爷知道，是否会对自己失望？
想到这，小女孩忽地一咬牙，决定让自己格局大一些，胸襟广一些。
最重要的是，不能让老爷失望！
小女孩动了，一步迈出，立足天穹下，摊开纤细晶莹的小手，掌心朝下轻轻一按。
那支域外天魔大军，此刻已彻底攻陷御木神宗的山门，正准备大杀四方。
御木神宗上下，全都面如土色，彻底绝望。
而这一瞬，无数猩红耀眼的神虹，忽地从天而降。
像倾盆暴雨。
耀眼的神虹，密密麻麻，轻而易举洞穿每个域外天魔的躯体，将他们轰杀当场。
仅仅眨眼间而已，那上万的域外天魔，无论修为高低，皆毙命当场！
那等一幕，当即震撼御木神宗上下，所有人瞠目结舌，满脸写着难以置信。
那等浩荡的一支大军，竟然皆如纸糊般覆灭，灰飞烟灭了？
小女孩的身影飘然出现，瞥了御木神宗那些大人物一眼，终究还是没忍住，冷冷讥讽道：“这一次，还真让你们这些没良心的东西坐享其成了！”
撂下这句话，她飘然而去。
直至许久，御木神宗上下才回过神来，一个个皆心生劫后余生的喜悦。
“我知道那位前辈，据说名唤无邪魔帝，乃是苏天尊身边的一个手下！”
有人激动开口。
这一下，许多人才反应过来，原来是砺心剑斋的一位恐怖存在挽救他们于水火之中。
想起无邪魔帝临走时那句话，许多大人物暗自惭愧，无地自容。
可也有人忍不住笑道：“你们看，只要向砺心剑斋求救，对方肯定不会见死不救！我早说了，有砺心剑斋扛着，这天啊……塌不下来！”
这番话，听起来没什么问题，可仔细一品，却有一种恶心人的味道。
小女孩虽然早已离开，但一直留意着御木神宗的动静，当听到这番话时，鼻子差点气歪。
难道说那些家伙认为自己帮他们是理所应当的？
砺心剑斋就活该无条件帮他们？
小女孩猛地转身，返回御木神宗，语气冰冷道，“记住，你们都欠砺心剑斋一条命！”
“一个月内，我要你们送上一万颗域外天魔的首级，否则，我亲自来踏灭你们山门！”
一番话，回荡御木神宗上下。
所有人都愣住，脸色大变。
见此，小女孩心中总算舒服了，转身而去。
她根本不怕御木神宗敢赖账！
而接下来的一段时间里，无邪的身影陆续出现在永恒天域不同的洲界。
无邪本就来自域外天魔一脉，早已实现一场脱胎换骨的突破，觉醒始祖血脉之力，是名副其实的一位心魔帝主。
在她有心杀敌的情况下，无论那些域外天魔藏身何处，都逃不过她的法眼。
故而，随着她出征，凡是她足迹所出现的地方，所分布的域外天魔力量尽数被扫荡一空！
而世人也总算见识到，这位无邪魔帝的恐怖之处，一如风暴过境，域外天魔那边必寸草不生！
再加上有枯玄天帝、四海霸主势力的配合。
仅仅一个月后。
永恒天域中分布的域外天魔力量，就被一一连根拔起，扫荡一空！
至此，域外天魔一脉选择了偃旗息鼓，将力量收缩到了永恒天域之外。
一场波及天下的动荡，就在这短短两个月时间里，就落下帷幕。
人们都还没有从那动荡和混乱中回过神，整个天下已迎来了往昔的太平景象！
而自始至终，苏奕都不曾露面，只借由弟子陆野之手，向外界宣布了两道旨意而已。
一道旨意，荡平了永恒天域的内乱。
一道旨意，扫除了天下各地的域外天魔力量！
而在这一场攘外安内的行动中，砺心剑斋展露出的力量和影响力，让天下为之震惊。
最耀眼的，莫过于红袍天帝拔剑走世间、一举斩断内乱祸根。
无邪魔帝所过之处，域外天魔尽数伏诛，无一生还！
在其他人眼中，要化解天下的动荡和混乱，简直难比登天，没多少希望。
可谁能想象，砺心剑斋仅仅只凭两道旨意，就在短短两个月时间里，就还天下一个朗朗乾坤？
甚至，被视作天下主宰的“苏天尊”都不曾真正出手！
太不可思议。
也正是这样一场大战，让砺心剑斋在天下主宰的位置上彻底站坐稳，证明了自己何以成为“天下霸主”的底蕴！
诚然，这世上依旧有很多恶心肮脏的事情。
依旧有许多势力认为，这次域外天魔一脉的力量败退只是暂时的，以后必然会卷土重来！
可不管如何，这世间诋毁和抨击砺心剑斋的声音，已少了许多。
对砺心剑斋拥护和敬重声音，则多了许多！
对苏奕而言，这就足够了。
如今论威望、论底蕴、论实力，砺心剑斋的确可以称得上是天下霸主。
但，苏奕不是救世主。
砺心剑斋也不是。
这世上，也从来没有真正的救世主。
人贵有自知之明。
苏奕向来不曾以圣人准则来行事。
一个人，一旦以圣人自居，其一言一行，但凡稍有一丝不妥，必会遭受来自世间最大的恶意和抨击！
这就是人性。
人心鬼蜮，不能深究，被人捧得越高，就越会被人苛刻地要求和对待。
圣人怎么能双手沾满血腥？
圣人怎么能做好事还图回报？
圣人怎么能不帮我们？
圣人怎么能不兼济天下、为芸芸苍生谋福祉？
凡此种种，皆会发生。
当然，世间之事，有好有坏。
世间既有恶意，自然也有善意。
苏奕自不会以偏概全。
简而言之，苏奕既不把自己视做救世主，也没把自己视作圣人。
他一生行事，所求的，无非一个问心无愧罢了。

第3184章 悟劫之秘

天下间的动荡和混乱消失了。
可带给世间的创伤，毕竟还是留了下来。
一座沦为废墟中的城池中。
刚从战场返回的一个布袍中年，枯坐在倾塌破败的一片建筑中，眼眸泛红，泪流不止。
域外天魔的强者屠掉了这座城，也屠掉了布袍中年的父母和妻儿。
一家上下，只有他一人活下来。
“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。”
一道叹息声响起。
不远处，一个青年凭空出现。
布袍中年眼眸一下子变得冷厉如刀，“阁下是？”
青年作揖道：“敬天阁传人，奉苏天尊之命，统计参与灭杀域外天魔行动之人，按功行赏！”
布袍中年一呆，愤然道，“我杀那些天魔杂碎，是为了给家人报仇，可不是为了什么赏赐！”
青年温声道：“苏天尊嘱咐，论功行赏，只为不让这天下间抛头颅洒热血的英豪寒心，不管阁下出于什么目的杀敌，毕竟有功，有功就当赏！”
布袍中年愣住，叹道：“苏天尊的确不愧是天下主宰，竟还能照顾到我这等微不足道的小人物。”
青年认真道：“于我眼中，这天下间只要杀外敌者，皆是当之无愧的英豪。”
说着，青年取出一块玉简，双手递给布袍中年，“凭此玉简，阁下可前往逍遥洲任何一个天君势力中修行！”
布袍中年虎躯一震，难以置信，“当真？”
他只是一介散修，身份卑微，道行弱小，历尽浮沉，尝尽冷暖，岂会不明白，进入一个天君势力中修行意味着什么？
青年笑道：“千真万确！”
布袍中年长身而起，接过玉简，道：“多谢大人！”
青年摆手道：“莫要谢我，这一切皆出自苏天尊旨意，本就是该你得到的。”
布袍中年心潮澎湃，喃喃道：“以后，我必灭杀更多的天魔杂碎，既为家人报仇雪恨，也为报答苏天尊之恩！”
青年笑着拱手，告辞而去。
类似的事情，在永恒天域各地上演。
不止是敬天阁的传人在按照苏奕吩咐，去对那些参与灭杀域外天魔的强者论功行赏，逍遥洲各大势力、太吾教、四方之海霸主级势力都在行动。
简单而言，就是苏奕那句话，论功行赏，为的是不让这天下抛头颅洒热血的英豪寒心！
这样的事情，很快就传遍天下，引发轰动。
谈起这种“论功行赏”的做法时，到处能听到赞叹溢美之词。
在这种论功行赏中，但凡有功绩之辈，皆得到了应有的赏赐。
有人战死沙场，其家人则得到丰厚的抚恤，可保一世无忧，连子嗣都得破格提携。
有人战功彪炳，就此一飞冲天。
有的修行势力也因杀敌有功，和砺心剑斋结下善缘。
甚至有传言，一些战功卓绝之辈，被破格录取为砺心剑斋的外门弟子！
一时间，引起不知多少艳羡。
许多人更是捶胸顿足，后悔不曾亲自参战，否则，说不准也能搏出一些功绩！
一些大势力更是摩拳擦掌，打算以后域外天魔卷头重来时，要干一票大的！
总之，历经这样一场风波后，也让这天下对砺心剑斋有了新的认知和看法。
……
“道友先攘外安内，后论功行赏，先立威，后立德，这般手笔，着实不俗。”
方寸祖庭，若素笑着开口。
苏奕微微摇头，道，“眼下的太平，终究只是暂时的，以后域外天魔和命魔一脉倾巢而动时，这天下注定会陷入一场不可预测的大乱中。”
顿了顿，苏奕话锋一转，道，“我此次邀请道友前来，是想请道友充当一次护道者。”
若素一怔，旋即明悟，“你那三个弟子已彻底炼化永恒帝座，做足了破境前的准备？”
苏奕点了点头。
只要三个弟子证道成帝，他就可以放心地离开砺心剑斋，去做一些紧要事情。
再不必像现在这般，只能坐镇于此，以免才刚刚重建不久的砺心剑斋发生什么意外
若素抿唇笑道：“有你在，何须担忧发生意外？”
苏奕认真道：“以防万一。”
历经宿命海一战和风雪山一战后，他对隐世山的规矩已看透。
规矩是死的，人是活的。
若仇敌存心坏规矩，必会派遣死士出手。
若素显然也想到了这一点，点头答应下来。
按照隐世山的规矩，她的确不能插手命运长河上的事情。
但，仅仅只是护道而已，根本不算什么。
三天后。
逍遥洲天穹深处，出现一场绝世浩劫，浩劫气息之恐怖，让白昼沦为黑暗永夜。
整个永恒天域随之遭受影响，世人震颤，无不惊惧。
“这……这是成帝之劫！”
“逍遥洲内，有人要证道成帝！”
“肯定是砺心剑斋的大人物。”
世间轰动，掀起热议。
而在方寸祖庭远处的一片虚空中，陆野凭虚而立，仰望天穹深处那厚重的劫云，眉梢间尽是期待。
他已彻底融合奕天帝座，只差这一劫，便可扶摇而上，证道为帝！
方寸山上，护山禁阵运转，砺心剑斋所有人皆翘首以待。
而在陆野渡劫之地万丈之外的天穹下，一朵缥缈的烟云漂浮，苏奕和若素两人立足其上。
这一次，由他和若素为陆野护道！
很快，天劫爆发，陆野开始渡劫。
整个逍遥洲上空，浩劫如瀑，光焰肆虐，那刺目的劫光，震撼世间一切生灵。
苏奕此生还不曾证道成帝，同样也是第一次见证一场证道成帝的经过，不由屏息凝神，认真观望。
可渐渐地，他忽地发现，那所谓的成帝之劫似乎……也不过如此。
他以心境体会，感受这一场成帝之劫的气息，渐渐有了许多感悟。
天劫，诞生于命运秩序，酝酿于周虚规则之中，成帝之劫自然也不例外。
在古今岁月中，成帝之劫更是被列为世间最禁忌、最可怕的一场大道之劫！
可在苏奕眼中，成帝之劫的确谈不上多可怕，比之万劫之渊深处那座“命劫湖泊”的气息都差了一大截！
最让苏奕感到意外的是，成帝之劫的气息，和命书第一页的天谴命力极为相似。
天谴，便是天罚。
成帝之劫，自然也是一场天罚。
天谴命力来自命书，和命运规则有关，成帝之劫同样也如此。
两者的确太过相似。
区别无非是，成帝之劫来自命运长河上的命运秩序中。
而天谴命力则来自命书。
旋即，苏奕又想起了万劫之渊，那里号称一切灾劫的起源之地，真相则是万劫之渊的灾劫源头，实则位于命河起源的“混沌劫海”！
严格而言，他当初所炼化的那一股分布在“命劫湖泊”中的命运本源力量，实则就是由“混沌劫海”中的一股灾劫本源力量所化。
最重要的是，命书也是来自命河起源之地！
当回顾这些点点滴滴，苏奕忽然有一种顿悟之感。
成帝之劫也好，天谴命力也罢，亦或者是万劫之渊中的灾祸起源力量，追本溯源的话，皆和命运有关，皆和命运起源有关！
而自己拥有命书，又曾炼化命劫湖泊的一股命运本源力量，无疑等于执掌了世间一切“劫”的力量！
想到这，苏奕终于明白，为何面对这一场成帝之劫时，自己会感觉不过如此而已。
这一刻，苏奕心生强烈的冲动，想试一试，以自己如今的手段，能否将那天穹深处的一场成帝之劫炼化！
可最终，苏奕还是忍住。
陆野还在渡劫，不能发生任何意外。
等其证道成帝时，再试一试也不迟。
“找死！”
冷不丁地，若素忽地仰头，玉手隔空一拍。
在极遥远处的一片天穹下，一道身影才刚横跨洲界，抵达逍遥洲内，身影就被一巴掌拍飞出去，像一道流光般，一路跌落到逍遥洲之外！
那是个戎装打扮的男子，身材高大挺拔，背负一口巨大的剑匣。
若素那一掌，虽然相隔无比遥远，可却把这戎装男子轻松震退，负伤在身，唇中都在淌血！
“前辈息怒！我乃命运彼岸兵家一脉传人，此次前来，是因为路过此地时，发现有人证道成帝，这才忍不住前来观礼。”
戎装男子第一时间回应，“并且，晚辈清楚隐世山的规矩，绝没有插手世间事的打算！”
几乎同时，一群身影凭空出现，挡在戎装男子身前，严阵以待。
这群身影有男有女，一个个气息古怪，显然和戎装男子是一伙的。

第3185章 兵家一脉

戎装男子名叫秦石，出身彼岸兵家一脉。
他身边众人，皆来自兵家一脉。
在命运彼岸，兵家同样是始祖级势力，论底蕴和威望比之道、佛、儒、魔这些流派的始祖级势力也不逊色多少。
这一次，秦石等人是按照兵家一脉祖师的安排，执行火种计划，前往命河起源。
只不过在横渡命运长河的路途上，秦石等人皆听说了和苏奕有关的事迹，一时按捺不住内心的好奇，决定顺路去逍遥洲走一遭。
去见识一下苏奕这位“天下主宰”的风采。
当然，作为兵家一脉的传人，秦石他们自然知道，苏奕乃是剑帝城大老爷的转世之身。
也清楚隐世山的规矩。
故而在前来的路上，秦石就专门叮嘱，提醒身边众人莫要惹是生非，坏了规矩。
可秦石万没想到，才刚进入逍遥洲，就挨了一巴掌，道躯都差点被拍碎！
“兵家一脉？”
若素的神色缓和不少，“留在原地，莫要靠近逍遥洲，等成帝之劫落幕时，我再来见你们。”
秦石暗松一口气，答应下来。
“师兄，那位莫非就是隐世山所说的女道祖？”
有人传音问询。
“应该就是那位前辈。”
秦石点头。
在离开彼岸时，他们都已听说，剑帝城大老爷身边，有着一位身份神秘的女道祖。
如今一见，的确名不虚传。
“什么前辈，她无缘无故就打人，还把师兄击伤，未免太过分！”
有人很生气。
作为兵家一脉传人，无论修为强弱，从来不怕事，这在命运彼岸是人尽皆知的事情。
秦石微微摇头，“是我们有些冒失了，不怪那位前辈。”
众人顿时沉默。
秦石在他们心中素有威望，秦石都不在意，他们自不会再说什么。
“你们看，这就是成帝之劫，据说只要成为天帝，以后踏上成祖道途时，就拥有证道成祖的底蕴。”
秦石目光看向远处。
虽然在逍遥洲之外，可凭借他们各自实力，依旧能感应到那一场气势惊人的成帝之劫。
众人目光都被吸引过去。
“可惜，我们都早在很久以前便踏上成祖之路，否则，我一定要抢一个永恒帝座。”
有人轻叹。
成祖之路有道真、原始、问天三大境界。
而他们这些人清一色皆是道真境“道主”，被兵家一脉视作延存道统的“火种”！
只以修为而论，他们的境界凌驾于永恒道途之上，修为也远在天帝之上。
可哪怕是他们，对“永恒帝座”也很眼热。
毕竟，拥有一个永恒帝座，就等于拥有了证道成祖的潜能！
“我们用不上，不见得我们兵家一脉的后代弟子用不上。”
有人忽地道，“听说那苏奕手中可有不少永恒帝座。”
一句话，让不少人心中一动。
秦石皱眉喝斥道，“谁若敢打什么歪主意，我第一个饶不了他！”
众人心中一凛，不敢再谈起此事。
秦石沉声道，“别怪我小题大做，不谈别的，也不谈有那位女道祖前辈坐镇，只说我们兵家一脉和剑帝城的关系，咱们就不能去打苏奕手中永恒帝座的主意！”
众人都点了点头。
很久以前，兵家一脉的历代祖师都曾和剑帝城结下深厚的友谊。
在剑帝城覆亡之前，兵家传人和剑帝城的剑修之间，也经常一起切磋交流。
不过，这都是很久以前的事情。
“道兄，我可听说一些和我们一样来自彼岸的家伙，都曾扬言在去往命河起源之前，要顺路去会一会苏奕！”
一个有着齐耳短发的黑衣女子忽地开口。
她身影矫健修长，肌肤呈小麦色，英姿飒爽，有一种别样的美丽。
沐叶。
秦石的师妹，兵家一脉一位特立独行的道真境道主。
“不必理会。”
秦石平静道，“隐世山的规矩可不是摆设，他们若有胆对苏奕大打出手，我反倒会高看他们一眼！”
……
同一时间，方寸祖庭远处，天穹下。
“道友不必担心，对方是一些路过逍遥洲的兵家修道者，不会乱来。”
若素柔声解释了一句。
苏奕若有所思，“兵家一脉？”
若素颔首，“在众玄道墟，兵家一脉最是骁勇善战，最不怕麻烦，他们以战为生，大道之路也是从战场厮杀中磨砺出来。”
“兵家的历代祖师，都是众玄道墟赫赫有名的绝世狠人，杀伐果断，以战成名。”
“不过，也因为毕生在厮杀征战中求索道途，兵家一脉的传人一直很少。”
“原因就是，伤亡的太多了。”
“早在剑帝城还在的时候，兵家一脉的祖祠中，便供奉着十三位祖师级人物的灵位，他们死在不同的年代，都是在厮杀战斗中殒命。”
若素有些感慨，“这还只是战死的祖师级人物的数量，放眼整个众玄道墟，都找不出一个能比的。”
顿了顿，若素继续道，“不过，无论是谁都不能否认，兵家一脉的底蕴很恐怖，哪怕经受再大的变故，其门中弟子也能很快崛起于世，担当大任。”
“这一切，都和他们的大道有关，毕生道途都在征战，以战为道，生死无惧。”
听完，苏奕不禁惊讶，道，“这么说的话，兵家一脉的强者，倒是和剑修有些相似。”
若素笑道，“的确如此，说起来兵家一脉和你们剑帝城之间还大有渊源，兵家历代祖师中，不少都和剑帝城的剑修建立深厚的情谊。”
苏奕恍然道，“原来如此。”
交谈时，那天穹之上，劫破云散，天光大盛。
陆野，已证道成功！
他负伤惨重，披头散发，可却凭虚傲立，眉目之间尽是快慰。
澎湃如潮的生机光雨，在他周身涌动，也让他一身气息正在发生不可思议的蜕变。
连那天穹深处的周虚规则中，都响起一阵阵大道轰鸣之音，一如在为陆野庆贺！
这等异象，也是出现在整个永恒天域上空。
这一刻的天下修道者，无不意识到，一位新帝就此诞生了！
“弟子陆野，多谢师尊和若素前辈一起护道！”
天穹下，陆野作揖行礼。
“快去潜心修行，巩固道行。”
苏奕笑着吩咐。
“是！”
陆野飘然而落，前往自己的洞府修行。
而洛颜那美丽的身影，则来到了天穹之下。
接下来，该她证道了。
这一天，注定将载入史册。
因为继陆野之后，洛颜、蒲铉两人分别证道成帝，接连引发了两场映现在世间各地的大道异象。
天下为之震动，举世哗然。
一门三天帝！
并且，是在同一天证道成帝！
这等壮举，放眼古今岁月，哪个道统做到过？
没有！
正因为没有，才称得上是开创历史先河，缔造了古今未有的一个奇迹。
“以后这天下，根本无须苏天尊出手，砺心剑斋只凭三位天帝都能横扫寰宇，威慑天上地下！”
有人感慨。
“洪荒初期的易天尊最威风的时候，也不过如此吧？”
有人想起了易天尊。
同样是凌驾天帝之上的天尊，一个在洪荒初期独领风骚，一个在当世傲绝诸天上下！
砺心剑斋上下，同样轰动了，欢呼声此起彼伏。
苏奕彻底轻松下来。
自始至终，没有发生什么意外，一切都很顺利，反倒让他有些不适应。
“从今以后，道友可以真正当一个甩手掌柜了。”
若素笑着调侃一句。
苏奕叹道：“怕是还不够。”
一场乱世快要来临，要对域外天魔和命魔一脉，只凭砺心剑斋如今的底蕴，终究还是不行。
若素明白苏奕的意思，不禁温声道，“别给自己太大的压力，以你和砺心剑斋如今的力量，哪怕发生最坏的结果，也足可自保。”
“自保？”
苏奕笑着摇头，“这可不是我辈剑修的行事风格。”
若素一怔，露出思忖之色，“道友莫非已有对付域外天魔和命魔一脉的谋划？”
苏奕颔首道：“谈不上谋划，无非是一句话，寇可往，我亦可往！”
若素眼眸睁大，“你要亲自前往无虚之地和寂灭禁域？”
苏奕点头，“等我去见一见易天尊之后，就会带着无邪，先前往无虚之地走一遭，如此，才能彻底铲除隐患。”
若素这才终于确信，苏奕是认真的，而不是开玩笑。
她神色也变得严肃，道：“命魔一脉的根脚，我不甚清楚，但却了解过一些域外天魔的事情，大致能推断出，这域外天魔一脉的来历，和命河起源之地有着密不可分的关系！”
苏奕一怔，他倒是头一次知道这种事。
若素道，“你应该清楚，世间只要有修道者，无虚之地的域外天魔便杀之不尽，你可曾想过，为何会是这样？”
苏奕眉头微挑，“难道说，无虚之地乃是世间一切心魔滋生的本源？”
若素点了点头。
旋即，她深深看了苏奕一眼，道，“无虚之地极为特殊，看似是真实的一个界域世界，实则就像修道者的心境一样，既真实存在，又很缥缈虚幻。”
“而域外天魔，就好比修道者的心境中滋生的心魔，同样是真实存在，却又和我们不一样。”
说到这，若素举了个例子，“若把命运长河比作是一个像你我一样的修道者，那么无虚之地，就是命运长河的‘心境’所在！”
“现在，你可明白？”

第3186章 炼劫

苏奕哪会不明白？
他曾去过入魔窟，而入魔窟就是由鹿蜀妖祖心境力量所化的一座秘界！
如此类比，自然明白若素的意思。
不过，按若素所言，无虚之地和入魔窟毕竟不一样，那里是域外天魔的祖地，一切心魔滋生的本源，必然远不是鹿蜀妖祖的心境可比。
“这命运长河上，有很多古怪的地方，便是道祖也无法勘破其中全部奥秘。”
若素道，“无虚之地，就是其中之一，倒不是因为无虚之地有多凶险，而是想要进入无虚之地，只能以自己的心魂前往，否则哪怕是道祖，也无法真正进入其中。”
这一点，苏奕倒是清楚，第一世心魔也曾谈起过这些。
当年第一世心魔还曾扬言，若他愿意前往无虚之地，那些心魔帝主给他提鞋都不配。
毕竟，他也是心魔！
交谈时，若素忽地一怔，旋即就说道：“那些兵家一脉的门徒想来拜访你，见识不见？”
苏奕道：“远来是客，就见一见吧。”
若素点了点头。
很快，兵家一脉的秦石、沐叶等人，就凭空出现。
“晚辈秦石，和一众同门见过前辈。”
秦石先向若素行了一礼，而后目光看向苏奕，笑道，“这位就是苏道友吧，我早已听说过你的大名！”
说着，朝苏奕抱拳见礼。
举止磊落，从容坦荡。
其他兵家一脉强者，也一一见礼。
他们面对若素时，都很敬重，兵家一脉的强者一向如此，实力足够强大，就能得到他们的敬重。
而他们看向苏奕的目光，则充满好奇，这位……就是剑帝城大老爷的转世之身？
须知，兵家一脉的历代祖师，在谈起剑帝城大老爷时，一个个都赞不绝口，高山仰止。
而现在，他们终于见到了活人！
虽然，对方仅仅只是剑帝城大老爷的转世之身，可也足以引发他们所有的好奇。
略一寒暄，苏奕道：“若诸位不嫌弃，可以随我一起前往宗门，给我一个招待诸位的机会。”
他对这些兵家强者的印象很不错，再加上听说兵家一脉和剑帝城大有渊源，自然愿意略备酒席，招待一下这些登门拜访的客人。
可秦石却摇头道：“我等还要继续赶路，此来已经见到苏道友，心愿已了，就不叨扰道友了。”
说着，他抱拳作别，带着其他人一起离开。
苏奕不禁怔住，才刚来就走了？
这实在出乎苏奕意料。
他本以为，秦石等人前来，兴许还有别的事情，谁曾想，似乎真的只是一次顺路而来的拜访。
若素忍不住笑道：“这就是兵家一脉的作风，直来直往，没多少弯弯绕绕的心思。”
苏奕感慨道：“不得不说，我很喜欢这种作风，干脆利索，痛快直接，潇洒自在。”
若素问：“道友打算何时去见易天尊？”
“三天后。”
苏奕不假思索回应。
“一定要当心。”
若素提醒，“别忘了我刚才所说。”
苏奕笑道：“一定。”
之前，若素也曾谈起那九座镇河碑的事情。
让苏奕意外的是，那九座镇河碑大有玄机，无论修为高低，若感应不到镇河碑的气息，就无法真正见到镇河碑。
哪怕是道祖，也不例外！
……
三天后。
苏奕从打坐中醒来，长长吐了一口气。
“没想到，这成帝之劫的力量，于我而言竟是难得一见的修炼神物！”
苏奕喃喃。
他眉梢眼角间，泛起异色。
三天前，在陆野、洛颜和蒲铉分别证道成帝之后，他趁机出手，把那些溃散的劫云收集了起来。
当时，若素都一脸震惊。
因为那些劫云，皆由命运秩序中的劫数所化，禁忌无比，别说一般人，就是道祖碰触一下，也会遭受来自命运灾劫的反扑。
并且，这么做只有坏处，没有任何好处。
可苏奕不一样，轻而易举就把那些溃散的劫云都给收集了起来！
而这三天中，苏奕就是在炼化那些劫云中蕴藏的劫难力量。
并且从中得到了莫大好处。
一身天命境初期的道行，竟都提升了一截，快要突破到天命境中期！
除此，其掌握的大道法则，也得到进一步凝练和提升。
连体内的纪元之树，都发生了一些神妙的变化，每一个叶片上浮现的“纪元虚影”变得清晰了一些！
而这一切的变化，都在这短短三天中发生，这让苏奕如何不惊讶？
“看来我推测的没错，在我炼化了命劫湖泊中那一股命运本源力量后，已等于拥有了执掌一切劫之力的底蕴。”
苏奕暗道，“世间一切劫数，皆可炼化到我一身道行之中！”
这个发现，让苏奕都不禁心生念头，想真正去命河起源走一遭。
因为，命劫湖泊中的那一股命运本源力量，就是来自命河起源的“混沌劫海”！
默默体会一身修为的变化许久，苏奕这才长身而起，打算今日就启程，去见一见易天尊。
“真不需要我和你一起去？”
吕红袍忍不住问，她那妩媚明艳的俏脸上，尽是掩不住的希冀之色。
可苏奕却拒绝了，“莲落快要证道破境，你作为其主上，怎能丢下他不管？”
妖君莲落，白雀楼之主，吕红袍的属下。
如今同样在砺心剑斋中修行。
吕红袍早就把苏奕所赠的一个永恒帝座给了莲落，如今莲落也已很快就能证道成帝。
“少说的如此大义凛然，不想带我一起直说就行！”
吕红袍嘀咕，眼神那叫一个幽怨。
苏奕干笑了一声，转身逃也似地走了。
不是他不想带吕红袍。
而是不能带！
按若素所言，那九座镇河碑位于命运长河上游的一片水域中。
那地方极为古怪禁忌，命运秩序混乱驳杂，狂暴无比。
而这也就意味着，哪怕来自彼岸的强者，若在镇河碑附近大打出手，根本不必担心遭受命运秩序的反扑！
隐世山的规矩终究是死的。
苏奕也不得不提防，一旦自己离开永恒天域，会否被一些来自彼岸的“死士”盯上。
正因如此，他才会拒绝吕红袍一起同行。
相反，在这永恒天域，起码有若素这位道祖在，一旦有彼岸的人出手，必然会被若素第一时间察觉。
像之前那些兵家一脉的强者，才刚抵达逍遥洲，就被若素洞察到。
这就是道祖的强大之处。
可一旦离开永恒天域，就不一样了。
当天，苏奕就独自离开。
没有惊动任何人。
只不过在启程前，苏奕用秘符传信给鸿灵，告诉对方，自己即将前往镇河碑处，和易天尊见面。
……
命运长河上游。
混沌雾霭笼罩，九座镇河碑像一座座天堑，亘古至今镇压在那。
“祖师，苏道友已启程前来！”
鸿灵收到了来自苏奕的传信，第一时间前来禀报。
“苏道友果然是个言而有信的人。”
易天尊笑起来。
他依旧被镇压在第三座镇河碑之下，但半截身体已经挣扎出来，已不像以前那般只露出一个脑袋和一对胳膊。
“丫头，你现在就去这片水域之外等着，若没有人接引，苏道友或许能找到这里，但肯定会浪费很多时间。”
易天尊吩咐。
这九座镇河碑极为禁忌古怪，明明矗立在那，可若感应不到镇河碑的气息，谁也别想真正来到此地。
这一点，自然难不住鸿灵。
“是！”
鸿灵领命而去。
易天尊则长长伸了个懒腰，心中的期待越来越浓烈了。
此次邀请苏奕前来，他不为别的，只为给苏奕一个机会，也是给他自己一个机会！
他确信，当苏奕得知自己的安排后，定然不会不高兴！
“万古沉寂，一场前所未有的大乱之世快要来了，就看这一次能否成功了……”
易天尊喃喃。
时间一天又一天过去。
鸿灵孤身一人，等候在一片水域中。
这里同样位于命运长河上，但却和其他地方不同，附近三万里水域，皆笼罩在灰濛濛的混沌雾霭中。
从这里也根本看不到那九座镇河碑。
除此，一般人若误闯到这片水域，就会发现，这里的命运秩序无比混乱和狂暴，充满禁忌，一不小心就会遭受灭顶之灾！
这一天，鸿灵忽地感应到什么，抬眼朝远处望去。
混沌雾霭弥漫，灰濛濛的，神识都无法洞穿那些迷雾。
鸿灵只勉强看到，远处混沌雾霭中，似有一道身影朝这边掠来。
“难道是苏道友？”
鸿灵俏脸上浮现一抹喜色。
可下一刻，她脸上这一抹喜色就凝固。
因为来者，并非苏奕。
并且不是一个，而是一群！
“咦，这里还有个女子，看气息似乎是一位……天帝？”
几乎同时，那从远处混沌雾霭中走来的一群人，也发现了鸿灵。
一下子，一道道目光都锁定在鸿灵身上。
鸿灵脸色顿变，背脊生寒。
她已经看出，那一群身影并非命运长河上的修道者，而是来自命运彼岸！

第3187章 天雨不润无根草

那是三个男子和一名女子。
模样不同，但明显来自同一个势力，衣着和配饰皆很相似。
为首的，是一个有着满头银色长发的男子，一袭白袍，背负一对金色短戟，身影极为高大修长。
他眼眸顾盼时，宛如一对烈日般慑人，带给人极大的压迫感。
最重要的是，无论是这银发白袍男子，还是其他三人，身上皆显露出远超天帝的恐怖威能！
根本不用想，对方来自彼岸。
是踏足成祖之路上的大能者！
意识到这一点，鸿灵的心都变得沉重起来。
“你们可认得这位女帝？”
远处，那银发白袍男子开口，声如剑鸣，穿金裂石，震慑人心。
其他人皆摇了摇头。
银发白袍男子一怔，主动问鸿灵，“道友如何称呼？”
鸿灵深呼吸一口气，作揖见礼道：“晚辈鸿灵，来自洪荒天庭，见过各位前辈！”
鸿灵？
这个名字，显得很陌生。
可当听到洪荒天庭四字，银发白袍男子眼眸一亮，“易天尊所开创的那个洪荒天庭？”
其他三人也面露一抹异色。
在命运彼岸，洪荒天庭的易天尊的确称得上是一个极为出名的角色。
原因就是，在洪荒初期的时候，三清观的一位鼻祖级大佬，曾主动前来这命运长河上，欲将易天尊接引到彼岸，进入三清观修行。
但，出乎所有人意料的是，那易天尊竟然拒绝了！
这件事虽然发生在很久以前，可对任何始祖级势力的强者而言，自然不会忘了此事。
“正是。”
鸿灵点了点头，心中却并不轻松。
原因就是，只有她自己清楚，祖师还被困在一座镇河碑之下。
若被这些彼岸强者发现，福祸难料！
正自想着，冷不丁就听到那银发白袍男子问道：“是么，易天尊如今在何处？”
一下子，鸿灵心弦紧绷，摇头道，“回禀前辈，我家祖师已消失很久，晚辈也不清楚。”
“撒谎！”
猛地，一个身影精瘦凶悍的男子暴喝，直似一道炸雷，震得鸿灵耳膜刺痛，心神震颤。
也让她俏脸顿变。
就见那精悍男子一步迈出，冷眸如电，盯着鸿灵，“言为心声，意为神显，别以为你是个天帝，就敢在我等面前玩弄小心思！”
他指了指自己耳朵，“告诉你，我修炼有六识神通，任何人当着我的面撒谎，都瞒不过我的耳朵！”
其他人看向鸿灵的眼神也悄然发生变化，带上冷意。
鸿灵心中一沉，不清楚对方究竟是在诈自己，还是真的能辨认言辞真假。
“别吓得她了，好歹是天帝，在这命运长河上也是主宰般的人物。”
一个身着墨袍的美丽女子开口，她长发高挽，声音柔润，神色很是温和。
说话时，她面露善意，看着鸿灵，“道友不必害怕，我们来自彼岸‘魔门祖庭’，此次前来是要寻找那九座镇河碑的下落，若道友知道，还请告之，我等必感激不尽。”
魔门祖庭！
一下子，鸿灵俏脸又是一变。
这可是命运彼岸最顶级的始祖级巨头之一，号称古今魔道一脉的开创者！
而只看鸿灵神色变化，已让众人判断出，这个女帝是知道“魔门祖庭”的分量的。
可出乎他们意料，鸿灵却摇了摇头，“不瞒各位前辈，我也正在寻找镇河碑，可这些年却一直被困此地，无法感应到镇河碑的气息。”
“还真是敬酒不吃吃罚酒！”
精悍男子脸色冰冷，“言为心声，而我能听出言不由衷，我确定，她在撒谎！”
墨袍女子轻叹道：“道友，这可就不厚道了。”
声音刚响起，她忽地一扬手。
轰！
一片耀眼的血色雷霆规则暴涌而出，朝鸿灵镇压过去，威能之恐怖，让附近笼罩的混沌雾霭都随之沸腾。
可鸿灵的身影却提前一步凭空消失。
“天帝果然都是不见棺材不落泪的硬骨头。”
为首的银发白袍男子眉头微皱。
下一刻，他脚下一踏。
极远处的一片混沌雾霭中，骤然间爆绽出一片炽盛耀眼的银色神焰。
神焰肆虐，焚燃长空。
鸿灵那消失的身影一个踉跄，从那一片银色神焰爆发的区域显现出来。
还不等她站稳，一只大手已一把攥住其脖颈。
鸿灵悚然，这才看清楚，攥住自己脖颈的赫然是那银发白袍男子！
“天雨虽宽，不润无根之草，我们对你客气，但你可不能不把客气当回事。”
银发白袍男子淡淡道。
说话时，其他人也已凭空出现，眼神不屑地看着鸿灵。
一个天帝而已，竟敢在他们面前耍小聪明，真是不知天高地厚！
“你们这也叫客气？”
鸿灵冷冷道，“有种就杀了我便是！”
她心中暗叹，这片水域就是如此古怪和禁忌，强大如天帝，在这里也无法利用周虚规则。
否则，她断不会轻易就被活擒了！
“杀你很容易，和捏死蝼蚁也没区别。”
银发白袍男子淡淡道，“不过，在此之前，我可以给你最后一个机会，说出镇河碑藏于何处，饶你不死，否则……”
“否则怎样？”
鸿灵冷笑，彻底豁出去了。
不远处，墨袍女子忍不住笑起来，“以我魔门祖庭的手段，可轻易剥夺你所执掌的永恒帝座，抽出你的神魂、炼掉你的肉身，若是不想让你死，还能把你的性命本源和心境也一并剥夺了。”
她笑语嫣然，怜悯地看着鸿灵，就像看着一个任凭宰割的猎物，“道友，你确定想试一试？”
鸿灵沉默不语。
“想自杀？门都没有！”
猛地，银发白袍男子低喝，骈指捏印，猛地击在鸿灵眉心之地。
砰！
鸿灵如遭雷击，发出痛苦的惨叫。
原本，她的确想自毁性命本源，自我了断，可银发白袍男子这一击，却将她凝聚在性命本源中的一股力量彻底击溃！
其他人不禁讶然，都没想到这个女帝如此豁得出去！
“宁死都不愿配合，我现在确定，她必然知道镇河碑藏于何处。”
银发白袍男子忽地笑道，“甚至，我怀疑那个易天尊就被困在镇河碑附近！”
鸿灵脑袋嗡的一声，心死如灰。
她之所以不顾一切自杀，就是不想牵累到祖师易天尊身上。
可谁曾想，对方竟已经猜出来了！
“师兄，那就把她交给我吧，不出片刻，我保证让她对咱们百依百顺。”
墨袍女子抿唇笑道。
“好。”
银发白袍男子道，“记住，别毁了永恒帝座，那可是一个证道成祖的底蕴，我们虽用不上，但可以交给门中需要之人。”
说着，他已把鸿灵抛了过去。
可就在这一瞬，异变陡生——
一张足有丈许范围的火红符箓凭空出现，衍化为大网，将鸿灵笼罩。
而同一时间，分别有一道金色箭矢、一口黑色飞刀、一杆青铜长矛和一枚流淌紫色雷霆的道印，朝银发白袍男子等人轰击过去。
这明显不是一个人出手，但配合却默契无比！
可面对这突然上演的一场突袭，银发白袍男子却一声长笑：“早知道你们会按捺不住！”
声音刚响起，他和墨袍女子等人就已全力出手。
轰——！
这片水域动荡，混沌雾霭翻涌，光焰肆虐。
银发白袍男子等人有惊无险地挡住这一场突击，并且牢牢把鸿灵掌控，未曾被抢走。
“行了，都收手吧。”
一道慵懒的声音在天地间回荡。
伴随声音，从远处雾霭中显露出一群身影。
共有六人。
为首的是一个锦袍玉带，风流倜傥的男子，长发垂落于腰间，龙骧虎步，气宇轩昂。
“为何不打了？据我所知，你余长生可从不是见好就收的主。”
银发白袍男子冷冷道。
那群身影同样来自命运彼岸，是始祖级势力“法家一脉”的传人。
为首那锦袍玉带的男子名唤余长生，乃是法家一脉的一位绝世人物。
在众玄道墟的成祖之路上，余长生极有名气，原因就是此人虽只是“道真境”道主，但却拥有极为特殊的底蕴和天赋，以后不愁无法证道为道祖！
“不必打了。”
远处的余长生笑着摇头，“只要跟着你们魔门一脉，自可以找到镇河碑，既如此，再打也没意义。”
银袍白发男子等人顿时皱眉，明白余长生打的什么主意了。
余长生目光环顾四周，笑吟吟道，“李磐，你信不信，在这片古怪禁忌的水域中，还有不少人和我一样，都会跟着你们魔门一脉一起行动？”
李磐，便是那银发白袍男子的名讳。
他冷冷道：“既然如此，为何你余长生之前还要偷袭？一直在暗中盯着，不是更好？”
余长生叹道：“竞争者太多，我只能提前站出来，堂堂正正地跟你打声招呼，顺便也看看，咱们之间能否合作一次。”
“合作？”
李磐顿时沉默。
他也清楚，这一片水域附近，分布着许多来自命运彼岸的家伙。
都是冲着镇河碑而来。
余长生这些来自法家一脉的角色，只不过是其中的一股势力而已。
“你想如何合作？”
李磐问。
余长生微笑道：“你带路去找镇河碑，我来帮着收拾妄图尾随之人，等找到镇河碑，咱们各凭本事夺机缘！”

第3188章 道友可明白

李磐皱眉，心中很不痛快。
余长生此举，分明就是趁火打劫！
可偏偏地，碍于局势，他又不得不慎重考虑。
而还不等李磐做出决断，一道大喝声蓦地响起：
“诸位，魔门一脉和法家一脉要联手，霸占镇河碑机缘，依我看，咱们也别藏着掖着了，都站出来，且看看他李磐和余长生是否有资格吃独食！”
声音隆隆，犹如滚雷般激荡。
“也好！”
“那就这么做！”
紧跟着，陆续有附和的声音响起。
而在那远处的混沌雾霭中，则随之显现出一群又一群身影。
皆是来自命运彼岸的强者，一个个气势不凡，朝这边汇聚而来。
一眼望去，这些强者明显分作了不同阵营，少则三五人，多则十余人。
当这么做彼岸势力的强者分别出现后，让这片区域的氛围也变得压抑紧绷起来。
将这一切尽收眼底，李磐脸色阴沉道：“余长生，现在你可还想合作？”
余长生叹道：“怕是不行了，这样吧，干脆由你李磐带路，咱们大家都一起去找镇河碑，如何？”
李磐冷冷道：“法家一脉的人，果然两面三刀，反复无常！”
余长生微笑道：“法无禁止即可为，这世上可从没有任何法令规定，我不和你合作就是触犯了罪不容赦的律令。”
李磐一声冷哼。
哪怕他心中再不情愿，在这种局势之下，也得掂量掂量吃独食的后果。
而此时，鸿灵心中已尽是绝望。
她打破脑袋都没想过，在这片水域之上，竟分布有这么多彼岸强者！
并且都是冲着镇河碑而来！
鸿灵不怕死，可她却不得不担忧祖师的处境。
祖师被镇压万古，到如今好不容易快要脱困，一旦在这时候发生什么意外，可就真的前功尽弃了！
“姑娘，不知你现在是否愿意为我们带路？”
李磐忽地问，“若愿意，就不必遭受皮肉之苦，若不愿，你也看到了，别说我不会放过你，在场其他人可都不会善罢甘休。”
一下子，所有目光都汇聚在鸿灵身上。
鸿灵玉容变幻不定。
她已被活擒，道行都被禁锢，别说挣扎，连求死都不能。
可鸿灵同样清楚，哪怕自己誓死抵抗，最终极可能也会被对方用秘法逼迫得不得不泄露秘密。
这样的处境，让鸿灵快要崩溃，生不如死。
作为天帝，她可从没想过，自己会沦落到这等绝望而无力的地步！
这时候，一道饱经沧桑的嗓音忽地在这片天地间响起：
“丫头，带他们来吧。”
“祖师？”
鸿灵眼眸睁大。
“在我心中，你的命才是最重要的，至于他们所想要的镇河碑，无非是外物罢了，比不得你的性命。”
易天尊的声音带着怜惜，“快带他们来吧。”
这时候，在场那些来自不同势力的彼岸强者全都反应过来，意识到那说话的，便是洪荒天庭开创者易天尊！
鸿灵眼眶泛红，颤声道：“弟子……谨遵祖师之命！”
李磐笑起来，“识趣。”
接下来，鸿灵的确很配合，为众人指路。
混沌雾霭弥漫，那彼岸各大势力的强者，皆展开了行动。
时间点滴流逝。
这些强者皆惊讶发现，随着鸿灵指点的路径走，就像在一座巨大的迷宫中找寻到了一线生路，路径的每一次转向，皆藏有玄机。
不是路径发生变化，而是沿途所分布的混沌雾霭在发生变化！
那些混沌雾霭，由一股混乱狂暴的命运秩序所凝聚，古怪而禁忌。
之前时候，强大如他们这样的彼岸强者，都无法参透其中玄机，可想而知这片藏有镇河碑的区域是何等诡异。
根本不用想，若非有鸿灵带路，他们这些人哪怕道行再高，也注定找不到镇河碑。
足足盏茶时间后。
众人眼前豁然开朗，看到了那九座镇河碑！
皆巍峨如山岳，像一道道天堑般矗立在命运长河上，古老的石碑表面，笼罩着晦涩而神秘的混沌雾霭。
而在对面第三座镇河碑之下，则镇压着一个人！
相比大如山岳的镇河碑，那人显得格外渺小，只露出半截身影，长发凌乱，面孔苍白，看起来无比的落魄。
“你就是易天尊？”
一些彼岸强者很意外，无法想象这样一人曾称霸洪荒初期的传奇人物，怎会如此狼狈。
有人眼神玩味，“能被三清鼻祖主动接引，我还当是如何一位了不得的存在，谁曾想……却是一个被困镇河碑之下的可怜虫。”
更多的人，则在打量那九座镇河碑。
在命运长河上，同样有着许多让他们这些彼岸强者怦然心动的大造化。
如永恒帝座、命书等等。
同样，也有一些让彼岸大势力都不了解的禁忌之地。
比如命河起源。
再比如眼前这九座镇河碑！
这些彼岸强者虽然来自不同的势力，可都是“火种计划”所选中的火种，此次要前往的是命河起源。
但，在行动之前，他们就已得到宗门大人物的叮嘱，让他们在前往命河起源的途中，去查探一下镇河碑。
因为在自古至今的传闻中，那镇河碑上的“天道九敕”藏有一桩大造化，疑似和命河起源有关！
而现在，他们终于找到了地方，出现在那九座神秘的镇河碑前！
“现在，你们是不是该把人放了？”
易天尊没有理会那些讥讽的声音，目光只平静地看着一手攥着鸿灵脖颈的李磐。
李磐微微一笑，“放人可以，但前提是阁下得把和镇河碑有关的秘密告诉我。”
说着，他又补充了一句，“用传音。”
显然，他想拿鸿灵的性命，单独和易天尊进行交换。
还不等易天尊回应，余长生就已大笑道：“李磐，你未免也太小家子气！到了现在还妄想吃独食，就不怕引起我们所有人的不满，成为众矢之的？”
余长生一步迈出，看着易天尊，“我们不会拿人质威胁，可你若不把秘密说出来，必会遭殃！”
那些彼岸强者都和余长生一样，没有轻举妄动，目光都盯上了易天尊。
这地方很古怪，也很禁忌，而他们对镇河碑的了解，也极其之少。
这等情况下，自不会乱来。
“我家祖师答应让你们前来，而你们却得寸进尺，是不是太卑鄙了！？”
鸿灵愤怒。
无人理会。
天帝又如何？
如今也只不过是一个无关轻重的角色罢了。
易天尊神色很平静，无喜无悲，只轻声道：“你们感应不到镇河碑的气息，就证明和镇河碑无缘，早已注定无法强求，也强求不到。”
许多人眉头皱起，根本不信。
修行求道，谁不知逆天而行？这世上哪个修道者的道途，不是在与天斗？
却见易天尊自顾自道，“若不信，我可以把秘密告诉你们，你们自己试一试便知真假。”
说着，易天尊指了指自己，“不过，试的时候一定要当心，否则，必会沦落到和我一样的下场。”
不等众人说什么，易天尊已谈起镇河碑的一些秘辛。
“这九座镇河碑，分别凝聚着一种命运秩序的本源力量，这九种本源，在石碑表面显化为九种各具神妙的天道敕令。”
“据说，若能把天道九敕全部参透融合，就能成为这命运长河上真正的唯一主宰！”
“天帝再强大，也只是‘替天行道’，能够执掌一部分周虚规则力量而已。”
“但，执掌天道九敕不一样，谁能做到这一步，谁就等于掌握了能够主宰命运长河浮沉的力量！”
饶是那些彼岸强者一个个见多识广，当得知这样的秘辛时，也心中也震动不已。
忽地有人问道：“我听说那苏奕身为命官，能够主宰命运长河中一切生灵的生死，似命官的力量，和执掌天道九敕相比又如何？”
众人认出，问话的乃是兵家一脉传人秦石！
一个战力极端恐怖的狠茬子。
易天尊则不禁多看了秦石一眼，道：“我对命官的力量并不了解，故而无法评判。但却能推断出，命官在参悟天道九敕的时候，有着得天独厚的优势，也是最有希望执掌天道九敕的人选。”
“你敢保证，你所说是真的？”
余长生问。
易天尊神色平静道，“人质在你们手中，而我则被困于此，何须骗你们？”
顿时，众人都暗暗点头。
的确，那易天尊根本没有撒谎的必要，因为一旦被印证是假，他绝对会死得很难看！
接下来，易天尊又谈起一些从镇河碑上感悟和炼化天道敕令的事宜。
众人都听得很认真。
直至说完后，这些彼岸强者只凭自身那丰富的阅历和大道认知就判断出，易天尊所言不可能是假！
而此时，易天尊忽地仰起头，说了一句莫名其妙的话：“道友可曾听明白？”
众人一怔。
还不等回过神，一道淡然的声音已经在这片天地间响起：
“有道友亲自点拨，我已了然于心，多谢！”
众人皱眉，齐齐看向声音传来的地方。
而听到这一道声音，鸿灵则愣住，是苏道友？

第3189章 各怀鬼胎

九座镇河碑前。
随着众人目光望过去，就见远处混沌雾霭中，走来一道峻拔的身影。
一袭青袍，长发随意挽为道髻，斜插一支木簪，干净利索。
他一手拎着酒葫芦，一手负背，脚踏水面而来，直似闲庭信步。
真的是苏道友！
鸿灵眼眸发亮，旋即意识到，之前祖师说的那些和镇河碑有关的秘密，分明是说给苏奕听的。
几乎同时，随着看清苏奕的面孔，场中也是掀起一阵骚动。
“苏奕？”
“竟然是他！”
“剑帝城大老爷的转世之身么。”
“没错，我不止一次看过他的画像，绝对不会有错！”
……那来自命运彼岸的各大势力强者，都不禁吃惊，认出了苏奕的身份。
“此人怎会来这里？”
“听说就因为此人，三清观太清一脉的第四祖惨死在隐世界！一些三清观的大人物，也都惨死在那宿命海上。”
“听说逍遥洲风雪山一战，此人连斩一众天帝，连隐世山上的那些老怪物们都被惊动。”
……场中议论，神色异样。
苏奕！
在最近这些年，这个名字在命运彼岸简直家喻户晓，无人不知。
原因很简单，对方是剑帝城大老爷的转世之身！
而剑帝城大老爷在命运彼岸，可是一位堪比上苍的神秘存在！
哪怕这位大老爷消失无垠岁月，可这后世万万代谁又能会遗忘这位剑道路上的无上传奇？
而作为这位大老爷的转世之身，随着苏奕的事迹流转到命运彼岸，可想而知引发的轰动何等之大，引起的关注又是何等之多！
以至于，发生在命运长河上的天命之争、宿命海之战、逍遥洲风雪山一战的消息，也早流传到命运彼岸。
而在场这些作为彼岸各大大势力的强者，火种计划的一员，自然也都清楚这些。
故而，当看到苏奕出现在镇河碑前，那些彼岸强者才会那般吃惊和意外。
相对而言，兵家一脉的秦石等人相对要淡定许多。
他们曾拜访过苏奕，已不是第一次见面。
不过，当看到他前来镇河碑时，秦石等人也很意外。
“师兄，苏道友此来可有些不明智，在场不少家伙在前来命运长河前就都扬言，要收拾苏道友。”
一袭黑袍，短发齐耳的沐叶传音道。
这件事，早在逍遥洲时，她就曾提过。
而当时秦石的回答是，若那些家伙有胆对苏道友动手，他还会高看那些家伙三分！
“情况的确有些棘手。”
秦石皱眉。
之前他之所以坚信，来自彼岸的强者不敢对苏奕动手，是因为清楚在永恒天域中，有若素道祖这等存在压阵，谁也不敢乱来。
再加上有隐世山立下的规矩，足可让任何人打消对付苏奕的念想。
可现在不一样！
这里是命运长河上游，镇河碑附近的规则秩序古怪而禁忌。
之前秦石曾试探过，哪怕动用全部道行，也根本不必担心遭受命运秩序的反扑！
这等情况下，苏奕孤身一人前来，俨然给人一种自投罗网的感觉。
旋即，秦石话锋一转，提醒道：“先等等看，苏道友这等人物出行，可不会蠢到自寻死路。”
其他兵家一脉的强者皆点了点头。
同一时间，法家一脉的余长生忽地笑起来，“李磐，剑帝城大老爷的转世之身来了，你不是曾扬言，只要见到他，必诛之？”
在场众人目光都变得玩味起来。
李磐一手拎着鸿灵，神色淡漠道：“据我所知，你们法家一脉的一些老祖，可都是死在剑帝城大老爷的剑下，如此血仇，你们这些当弟子的岂能无动于衷？”
余长生皱了皱眉，叹道：“可惜，隐世山的规矩，我们法家一脉可不能不遵守。”
李磐冷哼，“虚伪！”
任谁都看出，这两人彼此在拱火，妄图借刀杀人！
对此，苏奕视若无睹。
他在抵达后，旁若无人地来到镇压着易天尊的那第三座镇河碑不远处。
“道友此次邀我前来的目的，我大概已经明白。”
苏奕抱拳道，“等解决了眼前这一场风波，我再和道友对谈。”
易天尊上下打量着苏奕，欣然道：“你我虽初次相见，可于我而言，已胜过许多故交，可算作是一见如故！”
顿了顿，他目光一扫在场其他人，笑道，“我也很期待，欲看一看，道友当如何摆平此地风波！”
苏奕将手中酒葫芦抛给了易天尊，笑着回应了一句：“好！”
自始至终，那些彼岸强者都冷眼看着，未曾轻易动手。
到了他们这等境界，别的不说，只论心性和城府，已远不是世间一般修道者可比。
哪怕不少人意识到，这是一个对付苏奕的绝佳机会，可也一个比一个沉得住气。
而此时，苏奕早已转身，目光第一次看向李磐，淡淡道，“放人。”
轻飘飘两个字，不是商量，而是一种下达旨意般的命令口吻。
虽没有威胁的言辞，可越是如此，越有一种慑人心魄的无形威势。
李磐一声轻笑，“你说放人就放人，就凭你是剑帝城大老爷的转世之身？”
他身影高大，银发白袍，背负一对金色短戟，举手投足之间，自有一股俯瞰四海的霸气。
气氛顿时紧绷起来。
许多人目光闪烁，紧张关注。
远处的余长生忍不住挑起大拇指，赞道：“好！你李磐能说出这般话，不愧是魔门一脉的天生魔种，就是硬气！”
这就是在拱火。
并且是光明正大地拱火，根本不忌讳被其他人识破。
可出乎人们意料，下一刻李磐就淡淡笑道：“让你余长生失望了，既然剑帝城大老爷的转世之身主动开口相求，我倒也不介意赏他一个面子！”
说着，李磐抬手一挥，被禁锢的鸿灵就抛空而起，落在苏奕身前。
众人：“？”
都差点被李磐这种反复无常的举动闪了老腰。
苏奕也有点意外，不由多看了李磐一眼。
“主动相求？赏人家一个面子？”
余长生嗤笑，“怪不得我派祖师说，论脸皮之厚，没有哪个势力比得上你们魔门一脉！”
声音中尽是讽刺。
李磐面无表情道：“我魔门一脉行事，一向百无禁忌，我行我素，岂是你们法家一脉可以评判的？”
说着，他目光重新看向苏奕，“你别误会，这不是示弱，而是我魔门一脉还不屑拿一个人质来和你对峙！”
苏奕颔首道：“如此甚好。”
不得不说，李磐此举，的确让苏奕对魔门一脉的印象改观不少。
但也仅仅如此。
“怎么，你们这些家伙为何都不吭声了？”
李磐目光扫视其他人，“据我所知，你们不少人心中，怕是早有灭杀这苏奕的念头，为何却不站出来？难道非要等着老子来当这个出头鸟？”
话语间，尽是讽刺。
一些人神色微微有些不自在。
余长生叹道：“各怀鬼胎，彼此牵制，能成什么大事？”
任谁都看出，眼下的局势很复杂。
毕竟，他们这些彼岸强者来自不同的势力，彼此之间根本信不过。
哪怕不少人都有灭杀苏奕的念头，可在这等时候，也顾虑重重，不愿第一个跳出来。
一旦这么做了，若成功拿下苏奕，也会被其他势力趁火打劫。
若失败，后果则更严重！
这等情况下，谁会甘心当这出头鸟？
除此，在他们眼中，苏奕毕竟是剑帝城大老爷转世之身，哪怕修为比他们差了一大截，也没人心中敢小觑！
镇河碑之下，易天尊将这一切尽收眼底，不禁失笑摇头，拿起苏奕所赠酒葫芦仰天喝了一大口。
这些彼岸强者的确个顶个都是聪明人，没有一盏省油灯。
可身上所显露的气魄，则有点小了！
相比起来，孤身面对群敌的苏奕，则让易天尊心生许多感触。
很久以前，他也曾如此睥睨自负，也曾敢不把天上地下一切敌放在眼中！
而此时，苏奕再次开口，“各位的心思，我也大致能猜出一二，既然如此，不妨把话挑明。”
他目光从那些彼岸强者身上一一扫过，淡然道，“想趁此时机对我动手的，不妨站出来，我给你们一起联手的机会！”
声音清清楚楚响彻全场，引起一阵骚动。
都没想到，还不等他们宣战，苏奕已经主动邀战！
他哪来的底气？
众人惊疑，这苏奕究竟是虚张声势，还是真的无惧一切？
兵家一脉那边，秦石等人神色异样。
谁能看不出，那些彼岸势力的强者，都被苏奕显露出的自负震到了？
越是无惧者，越无所挂碍。
反倒是心存顾虑者，必步步惊心！
“可惜，碍于隐世山的规矩，我法家一脉不能随意胡为，否则，我定要趁此机会，领教一下阁下的风采！”
余长生叹息，一脸的遗憾。
不少人暗自鄙夷，这借口狗都不信！
苏奕随口道：“在这里，可以不讲隐世山的规矩，更别说哪怕把这里闹得天翻地覆，隐世山的人也察觉不到。”
还不等余长生开口，已有人忍不住道：“苏奕，你可敢和我在大道上一决高下？”

第3190章 道主之威

众人侧目，认出说话的，是混沌神族“盘武氏”的强者盘武坤。
一个血脉惊世的绝世存在。
事实上，但凡被视作火种撤出彼岸的，都是各大势力中能够继承传承薪火的存在，各有过人之处。
盘武坤就是其中之一。
说话时，盘武坤已大步走出，昂藏如山的身影披着一层厚厚的兽袍，骨骼粗大，眸似烈日。
那眉心之地，有着盘武氏独有的图腾印记。
“大道争锋？”
苏奕问。
盘武坤摇头，“大道争锋的话，我修为远在你之上，胜之不武！”
苏奕淡淡道：“你可以把道行压制在天命境层次，自可以进行大道争锋，就怕……你不敢。”
盘武坤神色一滞，沉默了。
不少人都笑出声。
苏奕未曾炼化永恒帝座，就能斩杀天帝，可想而知其在天命境中的底蕴何等恐怖和逆天。
这等情况下，谁敢和他进行同境之争？
盘武坤沉声道：“分生死，你可敢？”
顿时，场中气氛变得寂静。
所有目光都看向苏奕。
苏奕根本没多想，点头道：“可以。”
盘武坤眸光闪烁，“你确定不会有人插手？”
众人眯了眯眼眸。
他们心中的顾虑，也和这个问题有关，担心苏奕此来，另有帮手。
毕竟如今谁都清楚，苏奕背后站着剑帝城的小老爷和一位女道祖！
“不会。”
苏奕道，“对付你，也根本无须请他人帮忙。”
盘武坤眸光如电，依旧不信般，“如何保证？”
苏奕忍不住笑起来，“堂堂彼岸强者，就这点气魄？玩不起就走，不要再自取其辱！”
言辞间，已带上不屑。
盘武坤看了看苏奕，又看了看在场其他人，明显还是很犹豫。
这一刻，连李磐也忍不住了，道：“你且放心和苏奕一战，我保证，分出生死之前，无人插手！”
余长生也点头附和，“大家都是体面人，相信肯定不会扫了大家的兴！”
看得出来，都想借盘武坤之手，摸清苏奕的底细。
“可有人愿意和我一起？”
盘武坤目光扫视众人。
一下子，那些彼岸强者都一脸无语，谁能看不出，盘武坤既想拿下苏奕，又不想独自承受风险？
“你呢？”
盘武坤目光看向李磐。
李磐唇角抽搐了一下，面无表情道：“你们盘武氏的人，都这么没胆魄？你若不敢战，就赶紧消失，免得给你们盘武氏丢人！”
盘武坤皱了皱眉，目光又看向余长生，“你呢？”
余长生一阵头大，没好气道：“早说了，我法家一脉的人，视规矩为最大，若非隐世山的规矩摆在那，何须你来邀约，我早第一时间下场！”
他心中兀自不满，这盘武坤脑子进水了不成，都已站出来宣战，却还妄想拖别人下水，什么玩意！
盘武坤目光又看向其他人。
一下子，许多人都有意无意地避开了盘武坤的目光。
易天尊看得差点笑出来。
至于吗？
一场大战而已，无非分个生死，坏了规矩又算什么？
归根到底，这些彼岸强者不是气魄不够，而是心思太重，顾虑太多！
就在此时，盘武坤叹道：“我算试探出来了，你们没一个是有骨气的，罢了，我也不打了！”
说着，他已退回自己的阵营中。
浑不顾及这么做是不是很丢脸。
众人：“……”
苏奕：“……”
是的，都很无语！
都没想到，盘武坤会上演这样一场闹剧，堂堂始祖级势力中走出的绝世人物，竟然在站出来之后，又打了退堂鼓！
气氛很沉闷，也很古怪。
一场对峙，明明剑拔弩张，可却因为那些彼岸强者之间各怀鬼胎，反倒迟迟无人敢轻举妄动。
这一切，看得兵家一脉秦石等人都大开眼界。
可仔细一想，他们都不得不承认，若换做他们是苏奕的敌人，在这等情况下，肯定也不会当出头鸟！
原因有三。
其一，隐世山的规矩在，哪怕能杀了苏奕，事后被捅出去，也注定是一场弥天大祸。
并且消息根本瞒不住，那些彼岸势力彼此竞争，绝对不介意把消息传给隐世山！
别忘了，就因为坏了隐世山规矩，三清观这等始祖级巨头都付出了血的代价！
其二，主动当出头鸟下场，哪怕能拿下苏奕，也会被其他势力的人趁火打劫，这是必然会发生的。
其三，苏奕身后站着剑帝城小老爷和一位女道祖，其自身实力也神秘不可测。
手中更有不少禁忌底牌。
一旦和苏奕厮杀时，不小心阴沟里翻船，那乐子可就大了。
须知，在场这些彼岸强者皆是各大势力的选中的“火种”，每个人都肩负着传承道统香火的重任！
正是因为以上缘由，才让今日这一场局势变得如此古怪起来。
人人投鼠忌器，人人不愿当出头鸟，以至于苏奕看似立在风口浪尖之上，处境凶险，却至今也没谁敢动手。
而面对这样的一幕，苏奕沉默半晌，终于忍不住笑出来，
笑得肆无忌惮。
那笑容落在众人眼中，也显得格外刺眼，不少人脸色都阴沉下来。
易天尊和鸿灵也在笑。
这就是彼岸强者的风范？
这一刻，苏奕神色认真道：“彼岸强者的风采，我总算是领略到了！”
余长生哀叹：“丢人呐！”
李磐面无表情道：“的确让人看了一场大笑话！不成体统！”
何止他们两个，便是隔岸观火的兵家一脉秦石等人都感觉有那么一点点不是滋味。
苏奕心中是否会认为，彼岸强者……都不过如此？
“一群腌臜之辈，让我彼岸修道者的风骨荡然无存！”
蓦地，有人冷冷开口，“你们心中打什么算盘，是你们的事，反正我已看不下去！”
轰！
光焰肆虐，清辉激射。
一个枯瘦男子大步走出，身上气息惊世，在身后衍化出日月垂拱的大道异象。
场中顿时轰动。
邓天侯！
始祖级势力无终教传人。
虽然同样是道真境存在，可邓天侯的战力之盛，要在那盘武坤之上，哪怕在现场那些彼岸强者中，也属于顶尖。
邓天侯性情暴烈、凶性十足，在众玄道墟的成祖之路上，绝对算是赫赫有名的一位“道主”！
此时见到他愤然出场，虽然言辞之间，把他们这些彼岸强者都骂了一遍，可人们还是精神一振，意识到机会终于来了！
有邓天侯亲自登场破局，接下来必有变数发生，他们这些人自可以趁机而入，浑水摸鱼也好，趁火打劫也罢，局面注定将被彻底搅乱。
到那时，便是群雄逐鹿的态势，所要争的，无非是苏奕究竟会鹿死谁手！
“邓天侯竟下场了……”
秦石皱眉，心中一沉，为苏奕捏了一把汗。
很久以前，秦石和邓天侯曾经对决过多次，很清楚邓天侯是何等强大。
余长生面露惭愧之色，叹道：“邓道兄之风范，着实令我自惭形秽，自叹弗如啊。”
李磐鄙夷道：“你哪里是自惭形秽，怕是心里已乐开花了吧？”
他最烦的就是余长生，这个法家一脉的家伙太虚伪，说话也阴阳怪气，能把人恶心死。
“麻烦了。”
镇河碑之下，易天尊皱眉。
之前的对峙局面，牵一发动全身，故而谁也不敢轻举妄动。
可现在，这邓天侯的出现，明显已充当了“破局者”的角色。
一旦这种对峙局面被打破，数不尽的变数就会发生，让局势彻底混乱。
而这注定会对苏奕极为不利！
“不过，以苏道友的手段，应当不会让局势演变到最坏的地步。”
易天尊暗道。
虽然局势有变，但他对苏奕依旧充满期待。
苏奕目光看着远处走来的邓天侯，也不由眯了眯眼眸。
由于不受命运秩序约束，邓天侯那一身道真境的修为尽数显现出来。
那种威势和气息，也让苏奕直观地感受到了“道主”这等存在的强大。
的确远不是天帝可比。
归根到底，天帝的强大皆建立在永恒帝座上。
而道真境，则是已突破永恒道途，踏上了成祖之路的存在，两者之间相差的不是一个境界，而是两条大道之间的区别！
就在这无数目光注视下，邓天侯在距离苏奕百丈之地伫足。
他负手于背，平静道：“怎么打，你来选，我只负责让你输！”
他身影枯瘦如竹竿，一袭玄色道袍，模样谈不上出众，可气势和言辞，却无比强势。
像他刚说出的这句话，顿时引起场中不少喝彩声。
邓天侯没有理会。
喝彩也好，起哄也罢，他都不在意。
既然站出来了，他脑海中只剩下一个念头——
拿下苏奕！
苏奕揉了揉眉尖，道：“你来自无终教？”
“对！”
邓天侯惜字如金。
苏奕眼神泛起一丝追忆，有点想王执无这个老友了，可惜……按第一世心魔所言，王执无就是知无终的大道分身，随着被知无终融合，王执无已注定不可能再回来。
这也是苏奕心中的一个遗憾。
摇了摇头，苏奕心神变得古井无波，再无任何杂念。
他抬眼看着邓天侯，淡淡道：“那就战吧，分一个高下成败！”

第3191章 真正的底牌

镇河碑前。
所有目光都落在苏奕和邓天侯两人身上。
而随着苏奕的声音还在回荡，邓天侯已经抖了抖肩膀，一步迈出。
轰！
在其身后，交织为日月的大道异象轰鸣，直似真正的骄阳和圆月升空而起。
而一股和天帝截然不同的大道威势，随之从邓天侯那枯瘦的身影上扩散而出。
这一切，让邓天侯宛如执掌日月的主宰，强大到无法想象的地步。
日月当空，大道归真！
这就是道真境。
到了这等境界，已开始求索“追本溯源、问道于祖”之路，所掌握的大道法则去芜存菁，返璞归真，仿佛大道之起源。
邓天侯所主宰的大道和两仪有关，至阴至阳，阴阳并济，故而其衍化出的骄阳和圆月，皆和真实存在的先天大道也没区别。
“日月垂拱，两仪衍天，这家伙在道真境中的浸淫可比以往强多了。”
秦石眼眸微凝。
道真境，每一个都能凭借自身大道规则缔出真实之界。
可媲美创世者。
而道真境的强弱，就看各自执掌的大道法则，究竟“真”到了何等地步。
越接近真实，就越接近于大道之根本和起源，一如先天而生，威能就越恐怖。
而邓天侯在道真境中的大道造诣，明显已称得上第一流！
这让秦石不免替苏奕捏了一把汗。
他自然清楚苏奕的战力何等逆天，可毕竟只是天命境而已，和道真境相差着一条截然不同的道途！
正面硬撼的情况下，苏奕必输！
几乎同时，所有目光也都锁定苏奕，想看一看面对邓天侯，这位剑帝城大老爷的转世之身该如何应对。
“着！”
邓天侯一声暴喝。
便见先是一道浑圆的满月从天而降，清辉如瀑，光焰如潮。
那的确像从天边坠落的一轮由天道规则显化的太阴之月，弥漫着的尽是古老的混沌气息。
一眼望去，恰似凡夫俗子抬眼望天时，骤然看到那一轮永恒的皓月从天上砸落下来。
那种震撼，非笔墨难以形容。
这一瞬，苏奕瞳孔收缩。
自踏足天命境至今，他第一次感受到一种致命的气息，宛如要窒息。
一身道行和气机都遭受到可怕的压制。
这感觉他太熟悉了，是境界相差太过悬殊造成！
可苏奕没有退避。
他心境空澈如水，不悲不喜，一身气机则如山崩海啸般轰然运转，在瞬息攀升到极尽空前的地步。
可……
还不够！
那一轮圆月的气息太过至高可怕，就像从混沌中诞生的先天规则从天而降，还未真正镇压过来，就让苏奕承受着难以想象的压力。
“起！”
苏奕心中低喝，将心境秘力、神魂力量以及道躯力量全部运转到极致。
他倒要试试，如今的自己和道真境之间的差距，究竟有多大！
知道了差距，以后自有一步步超越的机会！
而在所有人错愕、震惊的目光注视下，苏奕竟是赤手空拳，挥拳砸了出去！
他疯了？
这是所有人脑海中的念头。
之前在他们预判中，苏奕和邓天侯这一战必然只能寄希望于身上的底牌！
可谁曾想，苏奕根本没有这么做。
他竟然疯狂到连佩剑都没有拔出，只凭一身道行去硬撼！
这让谁敢信？
向来以厮杀战斗不怕死出名的兵家一脉强者秦石，都不禁倒吸凉气，难以置信。
念头转动间，苏奕已经和那一道镇杀而至的圆月硬撼在一起。
轰——！
场中动荡，神辉四溅。
耀眼的毁灭洪流肆虐中，苏奕整个人如断了线的风筝般倒射出去。
身影尚在半途，肌肤已出现一道道裂痕，鲜血流淌，刹那间就染透一身青袍。
他唇中更是咳出一大口血来！
“竟然挡住了……”
邓天侯一怔。
唯有他清楚，自己这一击力道何等之大，并未保留，而是动用了真正战力。
就是一般的同境人物，都不敢撄其锋芒！
可现在，这一击却被苏奕这样的天命境剑修挡住了。
哪怕遭受重创。
哪怕一击就被轰飞。
可终究没死！
全场轰动。
那些来自彼岸的强者也都不禁动容，眸光闪烁。
一些人内心更是涌起难以遏制的杀机，蠢蠢欲动。
在他们看来，苏奕一击被重伤，这无疑是一个截杀苏奕的绝佳时机！
李磐、余长生彼此对视，也都看出对方眼底深处那一抹不易察觉的杀机。
但，反应更快的是邓天侯。
不等苏奕站稳身影，他便毫不犹豫一挥手。
轰！
那一轮烈日随之从天而降，朝苏奕轰杀过去。
这一瞬，易天尊眼眸眯起来。
鸿灵大惊失色。
秦石所背负的剑匣锵锵而鸣。
在场其他彼岸强者皆气机流转，蓄势以待。
谁都清楚，局势将在这一瞬发生变化，鹿死谁手，全在这一击之间！
可就在这一瞬，距离苏奕最近的一座镇河碑忽地产生奇异的轰鸣，无数星辉随之激射而出。
一眼望去，就像一条星河席卷，将那一座镇杀而下的烈日托住。
轰——！
两者截然不同的力量碰撞，恰似一轮大日砸入星河之中，产生炽盛耀眼的毁灭洪流。
所有人吃惊。
镇河碑的力量？
易天尊不禁笑着抚掌，“好！”
星河翻涌，沸腾一般，险之又险地挡住了那一轮大日，那是九曜敕令的力量。
但，不一样的是，这等是源自镇河碑上的九曜敕令的本源力量！
不过，易天尊并非为此赞叹。
他是惊诧于，苏奕面对邓天侯这样的恐怖大敌，竟在最开始的时候，还有胆魄去以自身道行硬撼！
这分明意味着，苏奕对自己的实力极为自信，有把握能抗下这一击！
由此也可以看出，苏奕的胆魄是何等大。
换做其他人，谁敢如他这般玩火？
趁此机会，苏奕终于站稳脚步。
见此，那些原本蠢蠢欲动的彼岸强者皆按捺住了出手的打算。
“给我破！”
邓天侯一声暴喝，再次出手，双手虚托，搬起一轮更为璀璨炽盛的烈日，砸了出去。
轰！
星河动荡，摇摇欲坠。
那烈日之威实在太过恐怖，远非寻常可比。
而此时，苏奕已经亲自印证过和道真境之间的差距，自不会再尝试去以自身实力硬拼。
他心念一动，除了铭刻九曜敕令的镇河碑在轰鸣之外，另一座镇河碑也随之震动起来。
刹那间，一道耀眼炽盛的规则力量宛如一道箭矢激射，横空而出，一举将一轮烈日击穿。
砰！！！
恰似神箭射日，烈日随之四分五裂，附近天地都随之动荡起来，毁灭洪流激荡。
远处观战的彼岸强者无不皱眉，惊疑不定。
到了此刻，他们谁还能不明白，苏奕真正的底牌，不在他自己身上，而是那些镇河碑？
“好！灵烬敕令，难得！”
易天尊赞叹。
鸿灵星眸泛起异彩，她总算明白，为何苏奕敢孤身前来此地了。
邓天侯眉头皱起。
他没有废话，再次出手，一次比一次迅疾凌厉，将那道真境的全部战力都显现出来。
一眼望去，日月呼啸，密集如雨，像无数的烈日和圆月坠落天地间。
那等威能，就让许多彼岸强者都震惊不已。
但不得不说，这等杀伐手段很有效，一口气就把苏奕和那两座镇河碑的力量都压制住！
然而，让所有人惊愕的是，随着苏奕出手，分别有第三、第四、第五座镇河碑陆续轰鸣！
这些镇河碑就像从万古沉寂中苏醒，在苏奕的掌控之下，释放出不同的恐怖本源力量，犹如天道秩序般，把邓天侯的攻势一一击溃。
“该死！”
邓天侯脸色变了。
他已动用全力，可目前为止，却已根本压制不住苏奕的风头。
非但如此，那五座镇河碑的本源力量，在此刻也是带给他极大的压力！
这一切，也引发全场轰动。
那些彼岸强者面面相觑，打破脑袋都没想到，苏奕一个人而已，竟能执掌如此多镇河碑之力！
“除了九曜、灵烬之外，他竟还参悟出了万相、天狩敕令，并且把我赠他的‘罡斗’敕令也已掌握。”
易天尊暗道。
之前，他也不清楚苏奕究竟掌握了多少天道敕令。
“不愧是苏道友，手段之多，出人意料。”
秦石暗松一口气。
之前他已暗中传音给身边的同伴，都已做好准备，一旦苏奕遭遇不测，他们会在第一时间把局势搅乱，给苏奕创造一线生机。
可现在看来，他们明显多虑。
根本无须他们出手，苏奕已经扳回局面！
“镇！”
这一刻，苏奕掌心一翻，命书浮现而出，随着他在命书第一页轻轻一点。
轰！！
那五座镇河碑之下，命运长河骤然沸腾，以至于那五座镇河碑涌现出的本源力量，也随之空前暴涨。
一下子，五种不同的敕令之力一起涌现，以铺天盖地之势，一举将邓天侯的身影笼罩其中，若被困牢狱。
邓天侯大惊失色，再顾不得其他，祭出一把雪亮狭长的战刀，怒斩八方。
刀名“炼雪”，真正的“祖源道宝”！
其威能远在世间一切天帝道兵之上。
可仅仅一瞬，邓天侯就心中一沉，他哪怕祭出炼雪战刀，施展出通天的刀道传承，竟也无法破开身前困局！
难道自己今天，还能栽在一个天命境剑修手中不成？

第3192章 横推十方无可敌

杀！
邓天侯不顾一切出击，炼雪战刀狂舞，斩出的刀气之恐怖，都能轻易斩杀寻常的同境对手。
可那五座镇河碑的本源力量却远比他所想象的更古怪和恐怖。
在苏奕的掌控下，一次次把他的攻势击溃磨灭掉！
而在远处观战的彼岸强者眼中，邓天侯就像身陷囹圄的困兽，任凭如何挣扎，都被死死地压制。
并且，他开始负伤。
开始被那镇河碑的本源力量一步步压制，快要被彻底镇压！
这让众人皆吃惊，心中发寒。
苏奕的战力，谈不上多让他们在意，真正让他们忌惮的是镇河碑的力量！
强大如他们这些踏足成祖之路的道主，都感受到了莫大的威胁。
“不好！”
“快去救邓师兄！”
……无终教阵营那边，一众强者脸色大变，第一时间就要动手。
“别过来！我还没输——！”
邓天侯暴喝。
他眼睛发红，长发飞扬，犹如暴怒之兽，也不知施展了何等秘术，一身战力竟是又暴涨一截。
其手中炼雪战刀轰鸣，竟硬生生在那座由镇河碑本源力量所化的牢笼中破开一道巨大的裂痕！
场中顿时一阵骚动。
谁都看出，邓天侯在拼命！动用了其压箱底的杀手锏！
可面对这一击，苏奕屈指轻轻在命书上一抹。
轰——！
五座镇河碑的本源力量愈发可怖，这片水域都在沸腾肆虐。
这一瞬，那些彼岸强者齐齐变色。
他们清楚感受到，一股无比禁忌的命运秩序力量出现了，让他们凭生大祸临头之感！
须知，他们之所以敢于在此地动手，就在于这片水域无比禁忌古怪，不必担心遭受命运秩序的反扑。
可谁能想到，苏奕通过命书和镇河碑的力量，竟然引来了笼罩在那命运长河上下的命运秩序？
“果然，命书才是执掌镇河碑本源力量的关键所在。”
易天尊眼神有些复杂。
唯有他清楚，苏奕是如何做到这一步的，内心既欣慰，又感到一阵怅然。
若他曾执掌命书，何至于被困此地万万年？
而这一瞬，邓天侯毛骨悚然，彻底被惊到，感受到强烈的不安。
心神都控制不住地在颤栗！
那是遭受到了源自本能的危机感的刺激。
那些无终教的强者明显也看出邓天侯处境的不妙，再顾不得其他，第一时间出手！
兵分两路，一批杀向苏奕。
一批前往营救邓天侯。
可在这些无终教强者出动那一瞬，兵家一脉的秦氏等人也动了。
全都悍然出击，阻截无终教的强者！
这一幕，出乎在场其他人意料，那来自彼岸各大阵营的强者皆吃了一惊。
没人想到，兵家一脉的人会帮苏奕阻截大敌！
“快，一起上！”
盘武氏阵营那边，盘武坤一声低喝。
变数已经发生，此时不出手，更待何时？
他第一时间带着盘武氏的强者，杀向苏奕。
而几乎同时，其他一些彼岸势力的强者，也陆续出手！
鸿灵俏脸大变，心都揪住。
这么多阵营的彼岸强者出手，可想而知会上演怎样一场混乱而动荡的大战。
这就是趁火打劫！
要把局势彻底搅乱，浑水摸鱼，击杀苏奕！
轰——！
道光肆虐，兵刃呼啸。
这片水域彻底陷入狂暴混乱中。
每一个踏足成祖之路的强者，可都非寻常可比，更别说在场这些彼岸强者，分别是各大阵营选中的“火种”，一个个在彼岸都极负盛名。
当他们趁乱出手，所掀起的一场杀劫可想而知何等恐怖。
尤其是苏奕，被视作众矢之的，仅仅一瞬间，起码有十数种恐怖的攻击，朝他一人轰去。
面对这一切，苏奕眼神冷冽，不悲不喜，也不曾流露出任何意外。
他早料到，当局面出现剧变时，必将引发这样一场混乱的大战。
“道友，成败在此一举！”
蓦地，易天尊一声大喝。
轰！
在苏奕掌控的五座镇河碑之外，还有四座镇河碑，随着易天尊的声音响起，陆续有三座镇河碑轰鸣，释放出磅礴浩荡的本源力量。
几乎同时，苏奕手托命书，唇中轻吐一个字：“临！”
不可思议的一幕出现，那三座轰鸣的镇河碑本源力量，竟是同样被苏奕掌控。
一下子，足足八座镇河碑的本源力量汇聚，掀起滔天的混沌光雨，以苏奕为中心，形成了一道神秘而厚重的力量域场！
这座域场极端古怪神秘，就像环绕着苏奕旋转的一个巨大混沌黑洞。
当那些彼岸强者的攻击杀过来，顿时像泥牛入海，被那混沌黑洞一一抵挡化解掉。
全场一惊。
不知多少彼岸强者变色。
之前苏奕执掌五座镇河碑本源力量时，就已让众人感受到莫大的威胁，更何况是现在？
“艹！早知道有问题，还好没有出手。”
李磐额头直冒冷汗。
他刚才也差点忍不住想出手，因为发现法家一脉的余长生没有出手，他才强自按捺住出手的冲动。
而事实证明，没有动手是对的。
余长生此刻也倒吸一口凉气，看了李磐一眼，他之所以没动手，则是因为李磐没有下场……
等于说，两者皆各怀心思，彼此视对方为潜在的竞争对手，都抱有“螳螂捕蝉黄雀在后”的想法，以至于都不曾下场。
“原来，祖师早已和苏道友暗中联手！”
鸿灵内心激动，终于明白过来。
“天要下雨，人要送死，挡都挡不住。”
苏奕轻语。
此刻的他，一手虚托命书，浑身流淌着如若混沌黑洞般的力量，八种镇河碑本源力量加持，这一切衬得他简直如这片天地的唯一主宰。
轰！
声音还在回荡，苏奕已经展开反击。
那混沌黑洞般的本源力量，骤然间沸腾，直似肆虐扩散的风暴，朝在场那些彼岸强者席卷过去。
砰！
距离最近的一个彼岸强者，还未反应，躯体就被掀飞出去，周身出现一道道血色裂痕，千疮百孔，唇中发出的惨叫。
紧跟着，其他参与到此战的彼岸强者，都遭受到冲击！
在那混沌黑洞般的力量面前，全力抵抗都徒劳，都被重创。
或躯体裂开。
或七窍淌血。
或被砸落命运长河之下。
一时间，场中响起各种凄惨的叫声。
不过，像兵家一脉的秦石等人，以及像李磐、余长生这些未曾下场的彼岸强者，皆未曾受到影响。
可目睹这一幕，也是让他们惊得汗流浃背，一个个脸色都变了。
这一刻的苏奕，威势实在太强盛！
一如九天主宰，无敌于全场，有摧枯拉朽、横推十方之威！
战斗还在上演，而苏奕根本不曾留手。
混沌黑洞扩散时，在苏奕的执掌下，就像无坚不摧的剑气，将一个个彼岸强者重挫。
天地间，神辉肆虐，轰鸣如雷，血水飞洒如雨，处处是惨叫震天之声！
那些参战的彼岸强者彻底胆寒，哪还顾得上其他，全都在逃避。
“撤！快撤——！”
有人怒吼，转身就逃。
不得不说，这些彼岸强者的确非一般可比。
哪怕道躯四分五裂，遭受到重创，都未曾被真正地镇杀。
这就是踏足成祖之路的道主。
按当年若素所言，若不把这些“道主”杀成劫烬，哪怕只剩下一滴血、一缕念头，都能让他们活下来！
而以苏奕目前的实力，哪怕借助镇河碑的本源力量，也远远无法真正将这些彼岸强者抹杀为“劫烬”。
再加上这些彼岸强者皆是各自宗门中的火种人物，执掌有各种秘宝和底牌，处境虽然无比凄惨狼狈，但最终，还是被他们一一逃掉。
苏奕并非没有阻止。
他全力出手，专门针对那盘武坤一人，把对方杀得躯体爆碎，神魂重创，明显都已撑不住了。
可谁曾想，随着对方祭出一个底牌，竟还是杀出一线生机，仓惶逃走了。
对此，苏奕谈不上遗憾。
毕竟，那些可都是成祖之路的道主！
之前和邓天侯对战时，他就已清楚“道主”的强大，能把对方杀得溃不成军，屁滚尿流而逃，已让苏奕知足。
而目睹这一切，易天尊大笑不止，抚掌赞叹时，手都快拍烂了。
什么彼岸强者，无非是道行更高的一些修道者罢了。
说句不客气的话，在洪荒初期，若易天尊选择加入三清观修行，以他那绝世底蕴和天赋，如今注定早已成为道祖！远不是在场那些彼岸强者可比！
而此时的战场中，无终教的邓天侯彻底急眼了。
他犹自被困在那座牢狱般的本源力量中，快要撑不住，躯体都出现无数裂痕，无路可逃。
眼见其他人都已逃走，邓天侯根本不敢有任何迟疑，祭出了一块秘符。
轰！
秘符爆碎。
映现出一尊意志法相。
那是一个若少年道士模样的存在，相貌清奇，大袖翩翩，肩挑一对日月。
随着他出现，一股无法形容的恐怖威压，也随之弥漫全场。
知无终！
无终教开派祖师！

第3193章 不能输不起

那一场混乱的大战进行到现在，但凡下场参战者，几乎都已溃败而逃。
只有无终教的强者还在苦苦坚持。
而在场外，魔门李磐等人、法家一脉余长生等人、以及其他数个彼岸势力的强者，都未曾离开。
他们不曾下场参战，故而不曾被苏奕针对。
饶是如此，他们各自也都在打退堂鼓，早做好准备，一旦苏奕对他们下手，就第一时间撤离。
反之，苏奕既然没动手，他们自不会不战而退，这若传出去，实在太丢脸。
就是在这种情况下，知无终的意志法身出现了。
一位亲手开创出始祖级道统的存在，哪怕是一道意志力量，也恐怖到不可揣度的地步！
李磐、余长生等人都很震惊。
看得出来，邓天侯是真的被逼迫到了山穷水尽的地步，否则，怎会亮出这等底牌？
而知无终的出现，会带来怎样的变数？
苏奕又拿什么去应对？
在众人心念转动时，知无终已出手，仅仅一挥袖袍。
这十方虚空骤然被禁锢，陷入静止中。
由苏奕执掌的八座镇河碑本源力量，随之也被压制住，无法抵抗。
砰！
而随着知无终脚下一踏，困住邓天侯的那座牢笼力量顿时四分五裂，溃散如潮。
那些无终教强者皆激动起来，纷纷向祖师行礼。
邓天侯则面露惭愧之色，低着头，苦涩道：“弟子无能，让祖师失望了。”
气氛寂静下来，压抑得让人喘不过气。
易天尊眉头紧锁。
鸿灵大气都不敢喘，
知无终那一道意志力量虽然就那般静静地立在那，可带给人的压迫感，却恐怖到不可想象的地步。
仿佛只要他一个念头，就能抹灭在场所有人！
而在这压抑无比的氛围中，苏奕却收起了命书。
不少人都注意到了这一幕，都不禁意外，苏奕这是自知没有希望获胜，干脆放弃了？
刚想到这，知无终已轻叹道：“门徒不肖，让道友见笑了。”
声音还在回荡，他屈指一点，邓天侯身影上下浮现出一道道秩序力量所凝结的枷锁，将他一身道行彻底禁锢。
而后，知无终目光这才看向苏奕，“这孽徒违反隐世山的规矩出手，其生死全凭道友处置，不算恩怨，我亦不会计较。”
全场皆惊。
没人想到，知无终这位无上存在出现后，竟会做出这样一个出人意料的决断。
那些无终教的强者更是傻眼，呆滞在那。
却见苏奕微微摇头，淡淡道：“道友误会了，之前开战时，我已说过在今日此地，不必理会隐世山的规矩。”
知无终一怔，饶有兴趣问道：“那道友觉得，我的出现，算不算坏了规矩？”
苏奕随口道：“我说过的话，自然算数，你也不例外。”
众人眼神顿时变了，谁能听不出，苏奕的意思是，你知无终也可以大打出手，不必理会隐世山规矩？
知无终笑起来，似是很是感慨，半晌才说道，“和当年相比，道友之风采和气魄不减反增，实属难得。”
他抬手一指邓天侯，“今日之我，不该出现，可事情已经发生，那就让他欠道友一命，什么时候还上这一命，什么时候才算弥补了今日过失。”
苏奕都不禁意外，“何意？”
知无终平静道：“剑帝城的剑修不怕死，我无终教的弟子，则不能输不起！哪怕丢了性命，也不能！”
一番话，让许多人动容。
邓天侯更是羞愧低头，无地自容，低声道：“祖师之教诲，弟子已明白！自今日起，必以戴罪之身弥补今日之错漏，不负祖师所望！”
其他无终教强者一个个面露愧色，低头不语。
苏奕叹道：“我怎么感觉你是借此时机，在淬打门下传人的心魄，为其以后大道修缺补漏？”
知无终忍不住笑起来，眼神中尽是欣然。
因为苏奕这番话，的确说中了他的心思，让他凭生知音之感。
“毕竟是我无终教选中的火种，什么都可以丢，唯独无终教的风骨不能丢，就像你剑帝城的剑修，一旦怕死，焉还能配得上剑修二字？”
知无终有感而发，“一如今天此地，这孽徒搬出了我的意志法身来救场，可凭借道友的手段，真要彻底大打出手，我担心自己这个意志法身也无力回天！”
“而这孽徒，最终也注定难逃一劫。”
“生死不可怕，成败又有何惧？”
“我最忌讳的，莫过于‘输不起’这三字，一旦输不起，道心必败！”
说着，他目光一扫邓天侯等人，“在命运彼岸，人人皆知我当年和剑帝城大老爷为敌时，屡战屡败，从未曾真正赢过一次。”
“若当初我输不起，焉可能有我今日？众玄道墟又怎可能有无终教？”
邓天侯和那些同门皆心生触动，汗流浃背，意识到祖师这次是动了真怒，才会当面敲打他们！
自始至终，李磐、余长生等人皆沉默不语，噤若寒蝉。
知无终那些教诲对他们而言，算不上多晦涩的道理，也无法带给他们多少触动。
但他们倒的确都清楚，知无终这位无上巨头此生的传奇之路，的确和“屡败屡战”四字有着密不可分的关系。
在众玄道墟，若说谁输给剑帝城大老爷的次数最多，绝对没人比得过知无终！
这是耻辱吗？
不！
在众玄道墟中，有多少人能跟剑帝城大老爷交手？
起码各大始祖级势力的道祖，都没资格！
更别说是像知无终这般，曾一次次和剑帝城大老爷对战的存在了。
由此可想而知，知无终是何等强大的一位巨头。
知无终没有再说什么。
他转身看向苏奕，神色认真道，“这一次，算我无终教理亏一截，道友可有什么要说的，不妨提出，我自会予以弥补。”
一下子，邓天侯等人心中皆愈发惶恐，谁能想到，为了他们，祖师都不惜亲自道歉、要给予苏奕弥补？
苏奕正欲回绝，忽地心中一动，想起一件事，“王执无以后，是不是再不会出现了？”
其实，他自己就已知道答案。
无非是心中犹有一丝对王执无的怀念罢了，毕竟曾相识一场，是真正的至交好友。
闻言，知无终微微一怔，眼神有些微妙，“敢问道友一句，剑帝城大老爷是否能归来？”
苏奕顿时了然，也释然了，颔首道：“明白。”
王执无是知无终的大道分身，以前未曾觉醒时，就像不曾觉醒前世道业的苏奕。
既然觉醒了，王执无就是知无终，知无终也即是王执无，无非是多出了一场不一样的人生而已。
对此，苏奕自然明白其中微妙处。
“以后等我和你相见时，就当是和王执无相见了。”
苏奕笑着开口。
知无终眼神古怪，“你之前世，乃是我的大道之敌，不担心对王执无的一腔情谊，付诸东流？”
苏奕随口道：“这有何难，前世能让你屡战屡败，今世自当更胜一筹，你若不承认自己是王执无，我就打到你承认！打一次不行，就打你一辈子，直至你承认才罢休。”
知无终：“……”
其他人则倒吸凉气。
这番话，若出自其他人口中，早被他们视作丧心病狂的胡言乱语对待。
可苏奕不一样，他是剑帝城大老爷转世之身。
既然这么说，以后怕是真的会这么做！
“这就是格局。”
易天尊心中感慨，苏奕和知无终之间的对话，被他尽收耳中。
知无终何等恐怖，可苏奕却明显无惧无畏，在对谈的言辞之间，自始至终都显露出一种迥然不同的气魄。
你知无终再厉害又如何？
以后说打你就打你！
“那我祝你能早日做到。”
知无终笑了笑，“不说其他，只要你能像当年那样让我屡战屡败，就行！”
他眼底深处，也是带着一丝怀念。
他和剑帝城大老爷的确是大道之敌，可他自己同样清楚，若非那一次次败给剑帝城大老爷的大道之争，就没有今日的知无终。
对此，苏奕只笑了笑。
以前的知无终，就不是第一世的对手，若以后自己依旧只能让知无终屡战屡败，那岂不是证明，自己今世的道途不如第一世？
不管如何，以后自要让知无终知道，什么叫“我比我前世更胜一筹”！
知无终没有再说什么，袖袍一挥，带着邓天侯等一众无终教传人离开。
“苏道友之风范，我已亲眼目睹，不得不说，的确称得上举世无双，古今无二！”
这一刻，法家一脉的余长生不禁唏嘘开口，“想让人不服都不行。”
李磐心中一阵恶心，这余长生何止虚伪，简直是厚颜无耻，这种令人作呕的话都能说出，还有什么是他不能说的？
完全就没一点节操了！
“李道友莫非有不一样的看法？”余长生忽地把目光看向李磐。
李磐一怔，冷笑道：“我和你不一样，也不屑如你这般说一些没羞没臊的马屁话！”
说着，他转身面向苏奕，抱拳作揖，沉声道，“今日一战，苏道友之风采和手段，让我李磐大开眼界，叹为观止，不得不服，亦……心悦诚服！”
余长生愣住。
这难道不算马屁话？
呸！

第3194章 唯命官可掌之

苏奕凭虚而立，看向李磐、余长生等人。
“不打了？”
他拎出一壶酒，喝了一口。
目前为止，只有李磐、余长生和其他三个彼岸势力的强者还在场中。
之前，这些人都未曾下场，而是选择了旁观。
“人贵有自知之明，而我等自忖还不至于蠢到有眼无珠的地步。”
李磐一声叹息。
这番话，的确有感而发。
最初见到苏奕时，他们谁心中不曾产生杀机？
可到了现在，谁若还以为能拿下苏奕，那无疑太蠢。
“既然不打，为何不走？”
苏奕再问。
余长生破天荒说了一句实话，“不战而退，面子上过不去。”
苏奕不由哑然。
扪心自问，若全力动手，以镇河碑的力量，也的确很难把李磐、余长生这些人留下。
故而，苏奕倒也看得很开。
想了想，他说道：“以实力而论，如今的我，的确远不是各位的对手，各位心中必也清楚，我今日能稳占上风，不在于实力，而在镇河碑上。”
“以后倘若有再见面的机会，我倒不介意和诸位真正在大道上一较高低，无论分胜负，还是分生死，由你们选。”
李磐、余长生等人神色有些复杂。
“好，希望以后有机会在大道路上，和道友一决！”
李磐抱拳，眼神锐利而坚定。
苏奕忽地道：“那你觉得，今日之事是否就这么完了？”
李磐一怔，“道友这是何意？”
苏奕指了指远处的鸿灵，“我朋友差点被你害死，你总不能就这么一走了之吧？”
李磐顿时明白过来，从袖中取出一个玉瓶，道：“这玉瓶内，有我魔门密不外传的一颗‘七窍夺天丹’，在证道破境时，能起到不可思议的助益之力，我愿将此宝相赠，以作弥补！”
在他附近，那些魔门一脉强者皆错愕，难以置信。
在他们魔门祖庭，七窍夺天丹也是稀罕的瑰宝，价值不可估量！
没人能想到，李磐一出手，就拿出这样一份补偿，让他们都看得一阵肉疼。
至于吗？
余长生都不禁啧啧称奇，“没想到你这么一个小气抠门的人，竟还能这般豁出去，少见，实在是少见！”
李磐不予理会，直接把玉瓶隔空递到鸿灵面前，而后目光重新看向苏奕。
苏奕只微微颔首，“好走！”
李磐暗松一口气，朝苏奕作揖辞别，率领其他同门一起离开。
苏奕自始至终没有阻挠。
一切，皆在于今日这一场大战发生之前，李磐主动交出了鸿灵，而不曾视鸿灵为人质进行要挟。
否则，苏奕可不会让对方就这么轻易离开。
而此时，余长生则忍不住道：“苏道友，能否给我等一个参悟镇河碑的机会？”
苏奕笑起来，“你觉得呢？”
余长生吧嗒了一下嘴巴，遗憾道：“明白了，我们这就走。”
他倒也干脆，带着法家一脉的强者转身而去。
其他彼岸势力见此，也都陆续离开。
直至最后，兵家一脉的秦石走上前，跟苏奕辞别。
“这一次，多谢诸位仗义相助。”
苏奕作揖道。
之前，他都没想到，秦石等人会挺身而出，去对付无终教的人。
秦石笑了笑，道，“谢什么，我兵家一脉行事，一向如此，剑帝城不怕死，无终教输得起，我兵家一脉则不怕麻烦！”
说罢，和其他同门一起呼啸而去。
目送秦石等人的身影消失，苏奕不由长吐了一口气。
今日一战，谈不上凶险。
可却让他真正见识到了彼岸强者的风采。
哪怕像李磐、余长生这样的敌人，也各有自己独特的气质和风范。
倒也不愧是被彼岸各大势力选中的“火种”。
不过，最让苏奕欣赏的，当属兵家一脉的传人，那果敢利索的做事风采，很对苏奕胃口。
无终教的邓天侯也不差，悍勇如虎，威势睥睨，只论气魄，要在李磐、余长生这些人之上。
“苏道友，这丹药我不能收，还是你留着吧。”
这时候，鸿灵匆匆上前，将李磐留下的玉瓶递给苏奕。
苏奕摇头拒绝，“一颗丹药而已，等什么时候宰了李磐，才算为你真正出了一口气。”
鸿灵还要说什么，易天尊已笑着开口，“丫头，莫要婆婆妈妈，太过见外，只会让苏道友不喜。”
苏奕笑道：“正是如此。”
见此，鸿灵这才收起了玉瓶。
“苏道友还请先养伤，等伤势愈合，我们再好好聊一聊。”
易天尊言辞间，尽是温醇关切的意味。
苏奕也没有客气，径自找了个地方，席地而坐，开始静心疗伤。
之前和邓天侯硬撼那一击，的确让他负伤很重，差点撑不住。
不过，有了这次经历，让他同样获益匪浅。
起码已清楚，自己和道真境第一流强者之间的差距，究竟有多大。
这就够了。
气氛变得寂静下来。
一如从前。
但和从前不一样的是，这镇河碑所镇压的水域中，除了一个被困万古的易天尊之外，今日则多了一位独尊当世的苏天尊。
鸿灵看了看苏奕，又看了看祖师，忽地有一种说不出的感觉。
就好像祖师和苏奕之间，并非初次见面，而是一对已相识很久的故友。
“风流不在谈锋盛，袖手无言味最长。”
易天尊忽地轻轻发出一声感慨，“一见如故，便似在这茫茫岁月洪流中，历尽千转百回，浮浮沉沉，终于得遇知己，之前我不确认，现在已无须再确认。”
有些事，很难用具体而微的言辞形容。
就像他和苏奕才刚见面，但对方的言行举止和气魄风采，就像一直所想见到的一位故友般。
有知己之喜。
有知音之悦。
此中之趣，不足为外人道也。
足足一天后。
苏奕从打坐中醒来，当即长身而起，道，“以道友之气魄，亲自脱困应当并非难事，何至于如此急切？”
一句话，就让易天尊忍不住笑起来，意识到苏奕已经猜出自己邀请他前来的目的。
是的，他此次邀请苏奕，就是想请苏奕出手，帮他一把，让他能顺利脱困。
“并非急切，而是不能为之。”
易天尊叹道，“在被镇压的这万古岁月中，我一直在参悟九座镇河碑的秘密，倒也大有斩获，对命运规则的认知，也早不是往昔可比。”
“可惜，受制于自身才情，唯独无法真正勘破这最后一座镇河碑。”
他指了指镇压自己的镇河碑，“九为数之极，九九归一，这九座镇河碑，代表着命运秩序的九种本源，我可以参悟其奥秘，却无法真正地‘九九归一’，让天道九敕的本源力量尽数融于一身道行。”
苏奕道：“何以至此？”
易天尊深深看了苏奕一眼，道：“很简单，我现在已经能断定，世间能真正执掌天道九敕者，唯有命官。”
苏奕顿时明悟。
昨天的大战上演之前，易天尊就曾传音指点，凭借命书之力，可运转镇河碑的本源力量为己所用！
现在看来，执掌命书后，不仅仅可以做到这一步，还能完整地执掌天道九敕！
换做其他人，统统不行。
易天尊就是活生生的例子。
这样一位曾称霸洪荒初期，惊艳岁月的绝世神话，被困镇河碑之下万古岁月，都未曾勘破最后一座镇河碑的秘密，这本身就是一个证明！
“人力有穷时，不服不行。”
易天尊神色很平淡，那是一种勘破一切的释然，“还好，天衍四九，遁去其一，被困此地万古岁月，也让我获益匪浅，总算明白，自己以后的大道该往何处求。”
“而和道友相见，于我而言，也是一桩妙不可言的造化，足可让我大彻大悟，于大道上更上一层楼！”
苏奕不禁有些钦佩。
被困万古，尚能有如此豁达心境，实属难得。
也不怪始隐真祖谈起易天尊这个死对头时，也不曾有过任何贬低之语。
苏奕很干脆，直接道：“如何做？”
易天尊笑道：“再简单不过，等道友将那九座镇河碑上的本源力量一一参透掌握，便是我脱困之时。”
苏奕抬眼看向那一座座镇河碑，眉梢间浮现一抹期待。
这九座镇河碑中，究竟藏有怎样的大玄机？
为何只有命官才能真正掌控完整的天道九敕？
或许，等真正把九座镇河碑的奥秘全部参透，自然就能得知答案。
易天尊忽地提醒道，“流传于世间的天道九敕，仅仅只是镇河碑本源力量的显化，一如符箓上镌刻的道纹，并非大道之本质。”
“道友如今虽已执掌五种天道敕令，但不妨还是一一去重新感悟，去领会这些敕令的本源之秘。”
苏奕略一思忖，就明白了，“这算不算是在追本溯源，问道于祖？只不过是在追溯天道九敕的本源罢了。”
易天尊一怔，仰天大笑，“算！为何不算？世间一切大道修行，本就是由表及里，由浅入深，以小见大，见微知著，皆是在追溯和求索大道之起源！”
“成祖之路，自然也如此！”
说着，他似有触动般，眼神微微有些恍惚，喃喃道，“我接下来要求的大道，何尝不如此？”
声音还在回荡，易天尊却已陷入沉思，似是顿悟了什么。
见此，苏奕没有再打扰。
他负手于背，径自来到一座镇河碑前，开始静心体会石碑上弥漫出的本源气息。

第3195章 何谓九敕

苏奕像一座纹丝不动的雕像，伫足在显化有天狩敕令的镇河碑前，陷入深层次的感悟中。
时间点滴流逝。
三天后。
镇河碑骤然轰鸣，泼洒如梦似幻的混沌光雨。
同一时间，一动不动的苏奕身上，也随之产生大道波动，和镇河碑的本源力量产生律动，浑然如一。
“原来，这才是天狩敕令的本质，主杀伐，化囹圄，镇命数……”
苏奕心中轻语。
天狩敕令的本源，的确和苏奕原本所掌握的奥秘不一样，是一种先天而生的命运规则本源，而非仅仅一道敕令那般简单。
沉思许久，苏奕径自来到第二座镇河碑前，再次开始参悟。
自始至终，易天尊和鸿灵都不曾打扰。
“祖师，您在巅峰时，能否赢过苏道友？”
鸿灵传音问询。
这个问题，埋藏她心中已久。
易天尊笑了笑，道：“这样的问题，岂是言辞可以回答的？必须打一架才知道。”
鸿灵眨了眨眼睛，“那祖师是否有和苏道友大道争锋的想法？”
易天尊舒展了一下双臂，道，“以前有，现在反倒看淡了，打不打已无关紧要。”
鸿灵一怔，不解道，“为何会如此。”
易天尊道：“昨天一战，已让我见识了苏道友的风采，于我而言，已经够了。”
说着，他目光看向远处的苏奕，“这天下何其之大，既然能容得下亿万众生，自然也能容得下我和苏道友，大道路上，为何非要争一个高低才行？”
鸿灵心生钦佩，“祖师的胸襟之广，格局之大，的确远非弟子所能想象。”
易天尊一声哂笑，道：“这种马屁可拍不得，实话实说，当苏道友把天道九敕的本源全部掌控时，我若与之大道争锋，必然输多赢少，没多少胜算。”
鸿灵一怔。
祖师心中竟然是这么认为的？
一时间，鸿灵不免有些怅然，心中很不是滋味。
在她心中，祖师就是世间最强的天帝，永恒道途上无上般的存在。
哪怕苏奕再厉害，最多也就和祖师平分秋色。
可鸿灵哪能想到，祖师竟会说出“输多赢少”这种话？
这肯定不是谦虚。
也不是在奉承苏奕。
以祖师的秉性，也不屑如此对比。
他肯定是推测出，当苏奕真正掌控天道九敕后，他若和苏奕对敌，赢面不大！
“别忘了，苏道友可没有炼化永恒帝座。”
易天尊轻声提醒，“当你拿我和他对比时，我已经输了三分。”
鸿灵心中一震，愈发沉默。
的确如此。
大道争锋，本就是同境之争。
没有永恒帝座的苏奕，都能让自己认为能够和祖师平分秋色，这本身就意味着，苏奕的大道是何等了不得，要在祖师之上！
许久，鸿灵低声道：“可在弟子心中，祖师依旧是最厉害的人，无人可比。”
易天尊笑道：“每个人心中，皆有最厉害的那一个，在大道路上，可不能这般小家子气。”
鸿灵嗯了一声。
时间一天又一天过去。
接下来的一段时间里，苏奕陆续参悟到九曜、灵烬、万相、罡斗等天道敕令的本源力量。
仅仅做到这一步时，就耗费了接近一个月时间。
其中最难参悟的，当属罡斗敕令。
毕竟，他才刚获得罡斗敕令不久，之前只算初窥门径而已。
苏奕没有就此罢手。
眼下已只剩下四座镇河碑的本源力量未曾参悟。
分别是玄芒、无生、通幽、遁微。
其中，镇压易天尊的镇河碑上，显化的是“玄芒”敕令，也是时至今日未曾被易天尊掌握的一个敕令力量。
时光匆匆。
转眼又是一个月过去。
苏奕却仅仅只将无生敕令的本源力量掌控在手。
这样的进境，于苏奕而言已经算慢了。
可看在易天尊眼中，却让他很无语，有些伤自尊。
遥想当年他在被困此地时，为了参悟无生敕令，足足耗费了六千年！
称得上绞尽脑汁，呕心沥血。
可在苏奕那边，却仅仅一个月而已，就已把无生敕令执掌在手，两相对比，悬殊实在太大。
不。
是根本就没法比！
不过，这倒也在易天尊意料当中。
和其他人不一样，易天尊证道于洪荒初期，本身又是力压天帝的唯一主宰，所了解的秘辛和事情之多，盖世莫能与比拟！
自然地，他也清楚执掌命书的命官，本就是执掌命运长河之下一切生灵生死的主宰。
而这九座镇河碑的来历和命书一样，藏着不为人知的大秘密，两者之间还有着千丝万缕的联系。
正因如此，当目睹苏奕这么快就参悟到无生敕令，倒也谈不上震惊。
毕竟，这世上最有希望执掌完整的天道九敕的人，便是命官！
“传闻中，命官可不是那么好当的，君以此兴，必因此而承受不可预测之祸……”
易天尊心中喃喃。
早在洪荒初期，他曾接触到过一些和命河起源有关的古老秘辛和事迹。
其中就有和命书有关的秘辛。
据说，在命书诞生之后，每一任命官最终都会走向不可预测的祸患中！
至于这样的秘辛是真是假，易天尊无法判断。
可却清楚，世间之事，福祸相依，得到的越多，所承受的注定也越多。
易天尊决定找个机会，要和苏奕聊一聊此事，权且当做是一个提醒。
而接下来的一段时间里，苏奕陆续又参悟到通幽敕令和遁微敕令的本源力量。
共花费两个月时间。
至此，苏奕才总算稍作休整，停下动作，拿出两壶酒，席地而坐，和易天尊对饮起来。
易天尊笑问：“感受如何？”
“妙不可言。”
苏奕感叹。
同样是一种命运规则，可相比永恒帝座，天道九敕的奥秘的确要更神秘和特殊一些。
如今仅仅只参悟八种天道敕令而已，就让苏奕对命运秩序的认知，发生了翻天覆地的变化！
命运之秘，归根到底，就是一个字——
变！
一切皆是命数。
一切皆有因果。
所谓宿命，无非是命数变化之初和结束时对应的一条因果线。
但，因果线也并非一成不变。
故而，这世上才会存在着“打破宿命，逆天改命”的事迹。
直指命运的大道规则有很多。
如那一个个永恒帝座，如天道九敕，如苏奕自身掌握的宿业、轮回、玄墟等等大道。
细细推究的话，和命运秩序相关的大道奥秘，简直浩如烟海，数不胜数。
不过，道有大小之分。
命运规则也如此。
若把命运秩序比作一个人的骨架，天道九敕所蕴含的九种本源力量，就是骨架上的脊梁。
而像轮回、玄墟这样的禁忌之道，就好比心境、神魂这些玄而又玄的秘力。
当然，这只是比喻。
天道九敕的本质奥秘，远不是人身脊梁能类比。
“妙不可言，言而非道。”
易天尊喝了一大口酒，“大道感悟，本就不是言辞文字可描摹。”
苏奕笑了笑，道，“不过，我有一种预感，当参悟到完整的天道九敕时，只能算掌握了命运秩序的皮囊，要想更进一步，就必须去探索命运秩序的灵魂和性命所在。”
易天尊一怔，若有所思，“好比喻，那你认为，命运秩序的灵魂和性命，又在何处求？”
说到这，易天尊自己已知道答案，脱口而出，“命河起源之地！”
苏奕颔首，“正是。”
眼下，他已断定一件事，命书也好，天道九敕也罢，甚至是宿命鼎，都来自命河起源之地！
无疑，命河起源之地，必然藏有命运秩序的本源之秘，也就是苏奕所谓的灵魂和性命所在。
两者一边饮酒，一边闲谈。
不知觉间，一壶酒已饮尽。
易天尊抹了抹嘴，感慨道：“与人论道，恰似谈天说地，在大道修行上，我已很久不曾有过如此痛快淋漓之感。”
苏奕也深受启发。
之前对谈中，易天尊讲述了一些和他自身有关的修行之秘，以及对大道的认知和见解。
不得不说，易天尊能独尊于洪荒初期，其见识和智慧，的确远不是一般天帝可比！
像他当年之所以拒绝三清鼻祖的招揽，并非只是不想屈居人下。
而是他有一个更大的抱负——
有朝一日，定要凌驾于道祖之上，和那些个彼岸道统的鼻祖级人物一较高下！
对其他人而言，易天尊这样的抱负，简直痴人说梦，传到彼岸强者耳中，必会被视作天大的笑话。
可在苏奕看来，以后的易天尊，不见得无法实现这样的抱负！
不谈道行高低，只以易天尊显露出的风采、气魄、智慧和手段，都远非那些彼岸强者所能企及！
简单一句话，易天尊若想成为道祖，早在洪荒初期时，就有这样的机会！
若他没有那样的抱负，何至于甘心被困此地万古岁月？
苏奕刚要说什么，易天尊已经扔掉手中酒壶，脑袋一歪，已酣然入睡，打起了呼噜。
石根高卧忘其年，三光沉沦性自圆。
气气归玄窍，息息任天然！
易天尊心境松懈安宁，便是睡时，一身气机也在修行，妙不可言。
目睹这一切，苏奕笑了笑，长身而起，决意开始参悟这最后一座镇河碑。

第3196章 凰祖

一个月后，命运长河上游。
回溯天。
从洪荒时代开始，这里就被列为禁区，号称“天帝难渡一步”！
这里，也被称作是通往命河起源的第一道关隘。
要想前往命运长河的起源之地，回溯天就是一个不得不经过的凶险禁区。
宿命海一战落幕时，剑帝城小老爷曾仗剑来到回溯天，和不胜寒在这里大战了一场。
而此时，来自命运彼岸的一批“火种”人物，正在回溯天中穿行。
兵家一脉的秦石等人、法家一脉的余长生等人、魔门一脉的李磐等人、以及盘武氏等彼岸势力的强者，皆在其中。
半年前，他们都曾出现在镇河碑前。
不同的是，这一次他们这些人是和另外一批足有上百人规模的彼岸强者一起行动。
而带队的，是一位早已等候在回溯天的道祖——
云无相！
火种计划，由隐世山和一批始祖级巨头一起制定，为的是延存道统香火。
而命河起源，就是延续香火的目的地。
对此，隐世山和那些始祖级巨头自然不敢大意。
故而，才会安排道祖级人物，分别等候在回溯天，以接引从彼岸前来的火种人物。
这一次的接引者，便是云无相。
神域的定道之战中，此人曾率领强者埋伏在命运长河上围杀河伯、公冶浮屠等人。
天命之争中，此人也曾出现。
但，他每一次的行动，皆以失败告终。
“这么说，苏奕极有可能掌握完整的天道九敕？”
云无相一边带路，一边和身边那些火种人物闲谈，很快就了解到发生在镇河碑前那一战的事情。
“正是。”
许多人点头回应，在他们眼中，来自三清观太清一脉的云无相，已是名副其实的大人物。
“这样啊。”
云无相叹了一声。
其他人面面相觑，不知云无相叹息的缘由。
云无相也没有解释，反而问起和苏奕有关的事迹。
那些彼岸强者自然不敢隐瞒，你一言我一语，很快便把得知的和苏奕有关的消息一一说出。
听完后，云无相眉头紧锁。
未曾证道成帝，却能一人一剑，斩杀一众天帝？
世人公认的苏天尊？
这才多少年，那姓苏的年轻剑修就已强大到这等地步了？
忽地，云无相似想起什么，目光望向秦石等人，“当初在镇河碑前，你们为何要出手帮苏奕？”
一下子，气氛骤然沉闷下来。
这件事，曾让不少参与镇河碑之战的各大势力耿耿于怀，认为兵家一脉的人，和苏奕沆瀣一气，令人不耻。
秦石神色平静道：“我兵家一脉怎么做，似乎没必要跟三清观解释吧？”
云无相眸子深处浮现一抹厉色，一股无形的道祖威压，随之从他身上扩散而开。
众人心中凛然，不少人露出幸灾乐祸之色，打算看热闹。
却见云无相神色淡漠道：“的确没必要跟我解释，不过，从此刻起，你们兵家一脉的人，不必再跟着我一起同行了。”
秦石等人脸色一沉。
都没想到，云无相这等道祖，竟会故意刁难他们。
这回溯天可凶险无比。
若无道祖带着，凭他们这些人的力量，极可能凶多吉少，无法抵达命河起源！
“前辈这么做，可就坏了火种计划的规矩。”
秦石身旁，沐叶开口，“若传出去，前辈该如何跟隐世山和那些始祖巨头交代？”
云无相面无表情道：“这些事，无须尔等操心，现在，你们可以走了。”
这已等于下了逐客令。
其他彼岸强者或怜悯、或幸灾乐祸，意识到秦石等人注定要在这凶险莫测的回溯天遭殃了。
“前辈，请容我说句公道话！”
而此时，无终教的邓天侯站了出来，“当时秦石等人出手，为的是阻止我等，而我无终教早已不再计较此事。”
“前辈只因为秦石等人所作所为，就枉顾火种计划的规矩，如何能服众？又如何能让我等放心，前辈在接下来的路上，不会针对其他人？”
一番话，掷地有声，响彻全场。
一些彼岸强者眸光闪动，心中倒也很认同这番话。
规矩就是规矩，身为道祖，作为此次的引路人，却无故刁难兵家一脉的人，谁能服气？
却见云无相根本不解释什么，冷冷道：“你们若不服，也可以和兵家一脉的人一样，独自行动。”
一下子，邓天侯等人脸色都阴沉下来。
至此，谁还能看不出云无相的态度？
谁帮苏奕，他就跟谁过不去！
云无相则不再多说什么，他身为道祖，何须在意那些道真境小辈的态度？
不服？
那就走！
且看你们在这回溯天，能否活着走到命河起源！
余长生提醒：“秦石、余长生，你们还愣着做什么，快跟云前辈赔礼道歉，若真独自行动，命可就没了！”
秦石冷哼，不予理会。
邓天侯眼神平静道：“我等没错，何须道歉？我倒要看看，坏了火种计划，他云无相是否能安然无恙！”
听到这，云无相忍不住一声嗤笑，“就怕你们没机会等到那一天了！”
说罢，他拂袖而去。
再懒得理会兵家一脉和无终教的人。
可就在此时，极远处天穹下，忽地传来一道清脆婉转的声音：
“你们若愿留下，为本座讲一讲命官的事情，本座为你们指路，保证让你们顺利抵达命河起源。”
声音响彻天地之间。
所有人吃了一惊。
尤其是带队的云无相，眼眸骤然眯起来，罕见地露出凝重的神色。
就见远处天穹下，不知何时浮现出一朵紫云。
紫云之上，立着一只羽翼火红、流光溢彩的鸟雀，像极了传说中的凰鸟。
只远远看一眼，在场那些彼岸强者眼眸刺痛，心境像坠入熔炉中，有一种几欲被焚化的错觉。
一下子，众人脸色都变了，全力运转道行抵抗。
再看云无相，神色也空前凝重。
只有他清楚，这紫云上立着的雀鸟，来历极为特殊禁忌，乃是这“回溯天”的镇守者！
一个自称“凰祖”的神秘存在。
三清观太清一脉祖师不胜寒、以及那第一批前往命河起源的绝世大能，都对凰祖很客气。
倒也不是因为忌惮，而是要途径回溯天，需要“凰祖”答应，否则，任谁要从回溯天前往命河起源，都会遭遇极大的波折和凶险。
为了接引彼岸一批又一批火种人物顺利抵达命河起源，自然得对凰祖表达出该有的尊重。
云无相作为引路人，自然清楚这一点。
他深呼吸一口气，抱拳作揖道，“在下云无相，三清观太清一脉传人，此次奉命在此接引一众小辈，若有惊扰之处，还望凰祖前辈见谅。”
凰祖？
众人皆吃惊，再看云无相这等道祖都如此客气和敬重，众人心中愈发惊疑。
根本不用想，那紫云上形似“凰鸟”的神秘存在，来头必然极为了不得！
气氛沉寂，鸦雀无声。
那紫云上的凰祖都没看云无相一眼，就说道：“我瞧不上你这种人的做派，最好赶紧消失，否则，就别走了！”
云无相脸色顿时难看许多。
可他还是强忍着怒气，道：“前辈既然不喜，我等自然会尽快离开，不过，谈起命官，在下倒也有所了解……”
还不等云无相说完，一道火红耀眼的神焰从天而降，轰击在云无相身上。
砰！
云无相整个人倒退出去，衣袍燃烧，肌肤都被烧焦，极为狼狈。
他并非不曾抵挡，可还是负伤了！
凰祖嗓音清脆叮咚，说出的话则很不客气，“快滚！本座不想再听你的话，怕脏了耳朵，恶心得吃不下饭。”
云无相面颊铁青，强忍着心中耻辱，带着那些彼岸强者匆匆而去。
自始至终，再不敢说一个字。
只有秦石等人和邓天侯等人留了下来。
不过，面对那位神秘的凰祖，他们的心也紧绷到极致，不敢掉以轻心。
“怕什么，之前你们一路的交谈，本座都已听得清清楚楚。”
紫云飘动，载着凰祖来到了这边区域。
它火红剔透的眼眸看着秦石、邓天侯等人，“正如本座之前所言，只要你们讲一讲命官的事情，本座自会送你们前往命河起源。”
秦石和邓天侯等人自然清楚命官就是苏奕。
可他们却很不解，为何这位神秘的“凰祖”，竟会对苏奕的事情如此感兴趣。
仔细想一想的话，之前凰祖其实已表明态度，就是看不惯云无相，才会驱赶云无相离开！
这极可能是因为，云无相曾表露出对苏奕这位命官的敌意，才会被凰祖所排斥！
想到这，秦石、邓天侯都痛快答应下来。
心中都很感慨，没想到苏奕那“命官”的身份，竟然在关键时刻，帮了他们一把！
否则，以云无相今日表露出的态度，铁定是不会接引他们一起走的！
紫云上，凰祖声音清脆，婉转似天籁，却有些急切，催促道：
“你们快说说，这一任的命官究竟是个怎样的人，又有着怎样的实力？在你们看来，他是否真的能执掌天道九敕？”
“总之，这对我无比重要，希望把你们所了解的都统统说出来。”
“若让我满意，我还会赠你们一些机缘！”

第3197章 剑镇异象

紫云缥缈，凰祖火红耀眼的身影立在那，弥散出一股独有的神圣威严气息。
秦石和邓天侯等人皆看出，凰祖对命官有着非同一般的兴趣！
否则，不会那般急切地问询。
没有再遮掩，他们分别谈起了和苏奕有关的事迹。
自始至终，凰祖一直在安静聆听，未曾说话。
直至秦石谈起镇河碑前的一战时，凰祖才开口打断。
之前在云无相、秦石等人交谈时，凰祖就已在暗中听到了和镇河碑一战有关的事情。
自然不必再听一遍。
“身为命官，他竟然都还未曾踏足成祖之路？相比上一任命官，可真是太弱了……”
凰祖喃喃，言辞间明显有些失望。
秦石忍不住道，“苏道友前世，乃剑帝城大老爷，在命运彼岸，一如上苍般强大，前辈可莫要小觑。”
凰祖灵动的眸转动，冷哼道：“前世再厉害，和今世有什么关系？谁祖上还不曾阔过？”
秦石一时语塞。
邓天侯沉声道，“如今的苏道友，未曾炼化永恒帝座，就已能斩杀天帝，挡住我的全力一击而不死，不管前辈如何看待苏道友，晚辈认为，苏道友以后之道业，必不在其前世之下！”
凰祖哦了一声，“那也是以后的事情，空谈罢了。”
秦石和邓天侯彼此对视，都看出凰祖明显对作为命官的苏奕很失望。
也不像之前那般感兴趣。
“你们拿着这块秘符，按照玉佩的指引前行，便可顺利抵达命河起源。”
凰祖说话时，一枚火红似翎羽炼制而成的秘符，飘然落在秦石面前。
除此，还有一株流淌着混沌气息的黑色小树，枝桠光秃秃的，挂着密密麻麻的金色果实，像一盏盏金灯笼似的，剔透晶莹，明耀璀璨。
一下子，秦石、邓天侯等人眼睛发直，心神震动，这似乎是一株祖源道药！
“这是元胎道树，一种祖源道药，其上果实便是元胎道果，内蕴一股原始大道的本源。”
“有了此物，你们以后若无法证道原始境……呵，那可就和扶不上墙的烂泥巴也没区别了。”
凰祖语气很随意，“你们一人可以拿走一颗，权当是本座对你们的一点谢意。”
而这番话落入众人耳中，一个个都倒吸凉气，难以置信，大有受宠若惊之感。
不是他们没见识，而是太清楚“祖源道药”的价值是何等宝贵稀罕。
哪怕在命运彼岸，祖源道药也是一等一的稀罕之物，是成祖之路上任何人都梦寐以求的造化！
道祖见了也会怦然心动。
可现在，这样一场造化就摆在他们面前。
并且人人有份！
这任谁能不激动？
仅仅只是谈了一些和命官苏奕有关的事情，就能获得如此造化，谁又敢相信？
“前辈，此等谢礼，我等受之有愧，断不敢收下。”
深呼吸一口气，秦石沉声道。
其他人也猛地清醒许多。
的确，这等造和天上掉馅饼一样，就这般收下，总让人心中感到不踏实。
凰祖不免有些意外，灵动的眸看了众人一眼，道，“怪不得你们为了命官，有骨气和刚才那心胸狭隘的老东西对着干，真不错。”
秦石、邓天侯等人一怔，什么叫为了命官才和云无相对着干？
这位凰祖前辈是不是误会了？
不过，还不等他们说什么，凰祖已挥动了一下翅膀。
顿时，那一株元胎道树上，一颗颗果实飘落，分别落在众人面前。
“收下吧，于你们眼中的大造化，于我而言，的确是一点微不足道的谢礼。”
凰祖清脆的声音忽地变得有些低沉，“另外，等抵达命河起源后，无论遇到谁，且莫要轻易谈起你们和命官相识的事情，否则，极容易招惹不可测的大祸！”
众人心中一凛。
还不等他们询问，那一朵紫云已载着凰祖和那一株元胎道树破空而去，转瞬就消失不见。
秦石和邓天侯等人见此，都不禁有些恍惚。
今日这一场经历，实在有些离奇。
“不管什么缘由，那位凰祖之所以帮我们，肯定和苏道友有关。”
半晌，秦石缓缓开口，给出明确的答案。
这一点，众人皆给予肯定，没有反驳。
“可看起来，那位凰祖前辈似乎对苏道友很……失望？”
邓天侯皱眉。
“那位凰祖轻易一击，就能伤到云无相这等道祖，在它这等存在眼中，苏道友的实力的确太弱了。”
秦石语气坚定道，“不过，我相信以后苏道友肯定会带给那位凰祖前辈很多惊喜！”
众人一想到苏奕身上的种种不可思议之处，也都点了点头。
很快，他们收起元胎道果，由秦石手持那块凰祖秘符，开始赶路。
秦石注意到，这块秘符很神秘，只有背面镌刻着一行古老原始的混沌秘纹——
“见吾之令，万灵规避”！
此时的秦石，还不明白这句话的真正意义。
可在接下来的路上，他们的确很顺利，一路完全没有遇到任何危险和波折，就安然抵达命河起源之地！
这本身，就足以印证那块秘符是何等不凡的一件信物。
回溯天。
那一朵紫云上，凰祖忽地化作一个美丽娇俏的少女，呜呜咽咽地哭泣起来。
少女眉眼弯弯，面孔精致，一袭漂亮的彩衣，身段婀娜窈窕，她双手环抱膝盖，蹲坐紫云上，哭得很伤心。
“姓萧的，你这个大混蛋，当年说好以后来接我走呢，为何你却这样一去不复还了！”
“呜呜，混蛋！我恨死你了——！”
少女似泄愤般，挥拳砸在那紫云上，砸得紫云一阵翻腾，摇摇晃晃。
许久，少女擦掉眼泪，忽地沉默了，怔怔地看着远处，白皙美丽的面孔上，尽是哀愁。
“以后，等见到那姓苏的小家伙时，我一定要问一问，你究竟是怎么死的，无论谁害了你，我一定为你复仇！”
少女喃喃自语。
那眉梢间的哀愁，已化作一股浓浓的恨意和杀机。
很久以前，少女遇到了一个仗剑行走的书生。
书生喜欢笑，喜欢读书，喜欢跟人讲道理，喜欢喝醉时嬉戏红尘，跟那些生如蝼蚁的凡夫俗子吹牛……
书生不喜欢打打杀杀，不喜欢那些高高在上的修道者，不喜欢在读书时被人打扰……
总之，他喜欢的、不喜欢的，她都知道。
因为，她喜欢他很久很久了。
一直到现在。
这份喜欢非但不曾变过，反倒成了人生的一部分。
如今，书生不在了。
但，少女依旧放不下这份喜欢。
不愿意、也不舍得放下。
……
同样在这一天。
宿命海最深处，有着一片被劫云完全覆盖的禁忌之地。
不系舟上，忽地泛起一阵混沌雾霭。
旋即，一道神秘缥缈的身影，出现在不系舟上。
她身着灰色古朴长衣，带着一顶黑色斗笠，衣袖和衣袂宽大，如云倾泻，立足在璀璨的劫光中，以至于无法看清面容，浑身充满着神秘色彩。
引渡者。
当年宿命海一战落幕，苏奕曾和这位头戴斗笠，自称引渡者的女子见过一面。
她还曾邀请苏奕登船，前往命河起源。
原因是，她从苏奕身上，感受到了属于混沌纪元最初时的气息。
“时隔无垠岁月，终于又有人执掌了完整的天道九敕么……”
斗笠女子立在不系舟上，指尖一抹，浮现出一幕画面。
画面上，映现出九座镇河碑所在的那片天地，但却极为模糊和虚幻。
仿佛被一股禁忌的力量阻挡，让那一幅画面无法清晰地映现。
即便如此，斗笠女子还是注意到——
那九座镇河碑在轰鸣，浮现出一幅又一幅神秘而奇异的天道敕令图案，在虚空中彼此交融，犹如九九归一！
“是他么？”
斗笠女子脑海中浮现出一道身影。
那人一袭青袍，是个剑修，执掌命书和宿命鼎，身上有着一股属于混沌纪元最初时的气息。
斗笠女子认真端详那一幅模糊不堪的画面，只隐隐约约看到，有一道身影立在一座镇河碑前。
但却根本看不清楚。
“应该就是他。”
斗笠女子暗道，“如今的他，才称得上拥有了主宰命运的底蕴，只是但凡踏上这条路，最后若无法成为命运主宰，必将承受万劫不复的下场……”
这是命官的宿命！
每一任命官走到最后，都不得不面临这样一场命中注定的劫！
而时至今日，还未曾有哪个命官做到过。
否则，早就是命运主宰了。
这一瞬，斗笠女子忽地眼眸一凝。
就见那模糊的画面中，除了正在融合的天道九敕力量之外，竟又发生了一场异变——
一口神秘的道剑虚影，镇压在了九座镇河碑之上！
这是？
还不等斗笠女子反应，那模糊的画面似遭受到反噬般，猛地四分五裂，爆碎成无数光雨消散。
斗笠女子不禁怔住，一头雾水。
这一场异变，究竟意味着什么？
她猜不透。

第3198章 大道命轮

命运长河上。
藏剑窟。
一袭雪白长袍的小老爷一手撑着下巴，正在打盹。
过往漫长岁月中，他要么是在睡觉，要么就是在打盹，很少有真正清醒的时候。
不是他太懒。
而是作为剑灵，他的道行其实一直处于一种封印的状态。
这种封印，和其本体道剑“小清欢”有关。
当年大老爷转世之前，亲自封印了毕生最得意、杀伤力也最大的佩剑“小清欢”。
目的很简单，不愿让“小老爷”插手自己转世后的修行之路。
而时至今日，封印已经松动许多，但毕竟还在，以至于作为剑灵的小老爷，也时常处于沉寂中。
半睡半醒，恍恍惚惚。
实力也一直未曾恢复到巅峰时。
否则，当年在回溯天和不胜寒的一战，不会仅仅只战一个旗鼓相当！
“嗯？”
忽地，正在打盹的小老爷似察觉到什么，右手伸出，雪白的衣袖随之轻轻一挥。
旋即，镇河碑附近的画面化作一道光幕，映现出来。
和引渡者看到的画面一样，像被某种禁忌力量遮掩了般，景象极为模糊。
可小老爷还是一眼认出了苏奕。
“融合天道九敕么，这条路大老爷当年的确不曾走过，可如此一来，可就等于捅了马蜂窝啊……”
小老爷眉头皱起。
九座镇河碑，镇压的便是命运长河！
可以说，命运长河上的一切规则秩序，皆和那九座镇河碑有着密不可分的关系。
自古至今的岁月中，除了执掌命书之人，无人能把九座镇河碑的本源力量掌控在手。
哪怕是命运彼岸那些老怪物，也不行！
倒不是那些老怪物实力不够，而是镇河碑和命书，皆来自命河起源，根脚太深，牵扯的因果也太禁忌。
除此，命河起源中有着一份早在混沌纪元最初时就立下的大道契约，除了命官，没人能真正执掌镇河碑的力量！
可小老爷清楚，成为命官，再执掌镇河碑的力量，并不是好事。
相反，会被命河起源那些诞生于混沌纪元初期的“古祖”列为死敌！
原因很简单，命官的终极之路，是成为命运主宰。
而在命运长河，一旦“命运主宰”出现，也就意味着那些“古祖”也将俯首称臣！
都是混沌纪元初期的老家伙，能够和隐世山上那些始祖级存在并驾齐驱，谁能甘心屈居人下？
“不过，这条路倒也的确适合他。”
略一思忖，小老爷就笑起来。
作为剑修，最怕的不是敌人有多强大，而是放眼天下，举世无敌！
而此时，那光幕上画面中骤然发生变故——
一口道剑虚影出现，镇压在了镇河碑九种敕令规则之上！
“这……”
小老爷愣住。
有点意思啊！
可惜，画面也在此刻骤然溃散消失。
但，小老爷满脸已尽是笑意。
他有预感，或许用不了多久，苏奕就能凭借其实力，拥有解开自己本体封印的机会！
而他，已等待这一天太久太久！
……
命运长河上游。
九座镇河碑前，一场大道异象正在上演。
分别显化有天狩、九曜、灵烬、万相、罡斗、无生、玄芒、通幽、遁微九种敕令的镇河碑，在此刻齐齐轰鸣。
声若潮汐，久久不绝。
每一座镇河碑表面，皆爆绽出耀眼神秘的混沌光雨，衍化为敕令图案，在虚空中彼此交织融合。
而苏奕的身影，则被九种镇河碑的本源力量完全笼罩其中，光影璀璨，衬得他像一轮昊日般，光照天上地下！
这一刻，被镇压在那的易天尊不禁怔住，眉梢眼角尽是震撼，被这一幕惊艳到了。
鸿灵眼神恍惚，怔怔不语。
天帝殒命，天必有应，会发生震烁天上地下的大道异象，哀鸣震世，举世同悲。
这是鸿灵以往见过最震撼人心的异象。
可现在，当目睹那九座巍峨如山的镇河碑轰鸣，看到那九种大道敕令交汇在苏奕一人身上时，她才发现，以往所见的大道异象都远远无法和眼前这一切相比。
那十方之地、天上地下，尽是神秘厚重的命运气息，附近水域都在沸腾。
作为天帝，对命运秩序的认知已足可让众生仰望，可此时，鸿灵却感觉自己对命运秩序的认知很苍白！
很渺小！
因为，她毕生都不曾见过，世上的命运秩序竟能如此之宏大、神秘、厚重、磅礴。
太不可思议！
直至那一口神秘的道剑虚影横空出现，镇压在这一切异象之上时。
鸿灵眼前刺痛，脑海空白，像失去了意识般，再感应不到任何景象。
她不知道的是，易天尊也如此！
道剑镇压天道九敕之上，就像无上的禁忌力量突兀降临，气息之上恐怖，让易天尊和鸿灵的六识感应皆被蒙蔽，无法得见！
而此时，苏奕猛地从一场妙不可言的顿悟中清醒。
当年在万劫之渊深处，随着他证道天命境，打破了命运的某种牵绊，以自身之道凌驾天命之上，实现了一场“吾道即天命”的蜕变。
也是那时，命书、宿命鼎等宝物齐齐异动，要融入他一身道行中。
可在关键时刻，这些宝物皆被九狱剑镇压，让得那些宝物无法真正和他一身道业融合。
而现在，相似的一幕再次发生。
只不过却换成了九狱剑在镇压“九座镇河碑”的本源力量！
相比第一次，苏奕已经不惊讶。
他早认真推演过，怀疑九狱剑之所以拒绝那些和命运有关的宝物成为自己道行的一部分，极可能是因为这些命运宝物的力量，会影响和羁绊自己的大道！
旋即，苏奕就不再关注这些。
因为这一刻，在他身上同样有一场惊人的变化在上演。
修为几乎以长驱直入之势突破至天命境中期。
神魂内，大道法相暴涨，身后多出一轮由天道九敕缔结而成的神环，涌动命运的光影。
一如命运神环。
心境中，盘膝而坐的心魂头顶，有一团混沌般的光影涌现，不断蠕动。
那是“心命法相”即将凝聚的征兆！
而最重要的变化，当属苏奕那一身执掌的大道法则。
除了轮回、玄墟这两种大道之外，其他各种大道力量，则尽数融入一种新的大道法则中。
这种大道法则由完整的天道九敕本源之秘衍化而成，唤作“命轮”。
九敕归一，道衍命轮！
这种大道，融天狩、九耀、玄芒等九种敕令的奥秘于一炉，显化出的大道异象，就像识海中拱卫在大道法相身后的那一道命运神轮般，呈现出圆满无漏、生生不息、周而复始的神秘气息。
并且，苏奕所执掌的其他大道法则，皆可以融入命轮大道之中，恰似万流归宗，无比神异。
只看气息，命轮大道俨然和轮回、玄墟呈现出三足鼎立之势！
这种蜕变，是苏奕之前完全没想到的。
除此，苏奕体内的纪元之树、一身精气神、乃至对命运秩序的认知，都已产生翻天覆地的变化！
这一瞬，他再顾不得他想，盘膝而坐，心境沉浸在这种种变化中。
感悟太多、蜕变太大，需要静心体会，才能真正沉淀为道行的一部分。
而随着时间推移，九座镇河碑显化出的大道异象已渐渐消失。
一切都归于寂静中。
易天尊和鸿灵也很快清醒过来。
“祖师，苏道友他……”
鸿灵张嘴要说什么，易天尊摇头道，“莫着急，这次苏道友真正执掌了天道九敕之力，需要静心感悟，等他醒来时，自会帮我。”
鸿灵点了点头。
之前她曾听祖师谈起，当苏奕执掌天道九敕后，哪怕祖师出手与之大道争锋，也注定“输多赢少”！
鸿灵当时并不信。
可现在，她有些动摇了。
实在是刚才那九座镇河碑引发的动静太匪夷所思，也太震撼人心。
足足三天后。
苏奕才从打坐中醒来。
随着他长身而起，一身气息宛如流云轻风、恬淡冲虚，浑看不出一丝锋芒，也感受不到任何大道气息。
以前，苏奕的气息就给人质朴如凡夫俗子的感觉。
而现在，他就像这世上随处可见的一朵云、一缕风、一株草、一粒沙。
正因为随处可见，才不让人感到任何显眼的地方，也感受不到任何的不适和反常。
自然而然，一如天地造化！
当察觉到这一幕，易天尊不禁怔住，心中震动。
大象无形。
大音希声。
大巧若拙。
大美不言。
归根到底，是道本无形，法于自然！
苏奕此时给人的感觉，就像化身为“道”，归于自然！
但，一般人根本体会不到这种“无形”的奥秘！
“了不得啊。”
易天尊再忍不住感慨出声。
苏奕笑着作揖道：“苏某有今日之获，多亏道友不吝赐教！”
在参悟天道九敕上，易天尊的确为他指点许多关键玄微之处。
否则，断不可能让他在短短半年的时间里，就把这九座镇河碑的本源奥秘尽数融为一炉。
并且，还在参悟中让修为突破，自身道行发生了显著而惊人的变化！
而鸿灵已经等不及了，先向苏奕行了一礼，一脸期待道：“苏道友，还请你出手，救我祖师脱困！”
苏奕笑道：“自当如此。”
说着，他袖袍一挥。
镇压在易天尊身上的镇河碑骤然发出一声轰鸣。
下一刻，易天尊已大笑一声，脱困而出。
这位曾称尊于洪荒初期的绝世神话人物，终于在被困万古岁月之后，横空出世！

第3199章 无邪之别

镇河碑前。
篝火汹汹，苏奕、易天尊、鸿灵三人围炉而坐。
炉内煮着来自四方之海的珍馐美味。
这些皆是来自四方之海霸主势力送上的贺礼，每一样皆是稀罕的海货，对修行有补益之用，如今直接被苏奕拿出来当火锅煮了。
三人一边饮酒，一边对谈，很是快活。
苏奕把“玄芒敕令”铭刻在玉简中，交给了易天尊。
投之以桃，报之以李。
易天尊无法掌握完整的天道九敕本源力量，却能参悟九种敕令之秘。
对他而言，也算补全了一种大道。
除此，苏奕一边饮酒，一边毫不藏私地把自己所领悟到的一些命运之秘一一说出。
大道之秘，往往只可意会。
但凡口口相传的，终究流于表面。
即便如此，易天尊也听得很认真，牢牢记住心中。
而在对谈时，易天尊也把自己所了解到的和命官、命书、天道九敕有关的秘辛，告诉了苏奕。
并专门提醒苏奕，执掌命书和天道九敕后，要当心以后道途上会遇到不可测的厄难。
而所谓的“厄难”，便和命河起源有关。
对此，苏奕皆默默记下。
自始至终，唯独鸿灵没有吭声，一边默默干饭，一边听祖师和苏奕坐而论道，只觉这火锅真是极好的美味。
至于那些论道的内容，则听得她一阵迷糊。
到最后干脆就不听了，专心涮火锅。
她最喜欢吃一种名唤“黄骨”的海鱼，肉质雪白晶莹，夹起薄薄的一片在沸腾的汤锅里轻轻一涮，就像害羞草般卷成一束，吃在嘴里，软润弹牙、似有千般鲜美的滋味在唇中砰地一下炸开，好吃极了。
苏奕喝了一口酒，道，“若是可以，我倒是希望道友莫要着急前往命河起源，先回永恒天域看一看也好。”
之前聊天中，易天尊随口谈起，他打算前往命河起源修行。
并且坦然表示，他已找到突破之路，无需什么契机，随时能踏上成祖之路！
“为何？”
易天尊一怔。
苏奕道：“始隐真祖如今就在砺心剑斋隐居，你不想见一见这位故友？”
易天尊眸泛追忆之色，叹道，“若非当初和我为敌，以他的底蕴和天赋，如今最少也是个道祖，可惜了……”
苏奕道：“他也这么看待你。”
易天尊哈哈大笑，“世上最了解你的，往往是你的敌人，此话诚不我欺。”
苏奕想起了三世佛，旋即又想起了那个疑似金蝉的年轻僧人，不禁心有感触，举杯说道，“举世有敌，方不寂寞，举世无敌，才让人神伤。”
易天尊深以为然，举杯和苏奕共饮。
苏奕放下酒杯，道：“我有一位故人，乃是道祖，相信道友应该听说过，若道友前往命运长河，我愿为你引荐。”
易天尊何等人物，一下子就明白，苏奕这是想给自己创造一个跟道祖请教成神之路的机会！
旋即，他笑着调侃，“又是搬出始隐真祖当借口，又是为我引荐一个结识道祖的机会，我怎么感觉……道友你是醉翁之意不在酒呢？”
苏奕笑叹道：“知我者，道友也。”
接下来，他坦诚说出了自己的意图。
这次返回永恒天域后，他就打算带着无邪前往无虚之地，更彻底铲除来自域外天魔的隐患。
但，苏奕担心若自己短时间无法返回，砺心剑斋万一发生什么变故，后果就太严重了。
而身为道祖的若素再厉害，目前也得遵守隐世山的规矩，不能插手世间事。
故而，苏奕这次请易天尊前往，也是希望他不在的时候，由易天尊来镇场子。
听完，易天尊想也没想，便痛快答应，“就冲这顿火锅，我都不能拒绝！”
一直在干饭的鸿灵连连点头，道：“祖师，这火锅的确好吃得很！”
易天尊和苏奕彼此对视，皆笑起来。
当天，三人便启程离开。
离开前，易天尊忍不住回首望去，九座镇河碑依旧屹立在那，岿然不动，一如过往漫长岁月中那样。
可他心中清楚，自此以后，这九座镇河碑已有了主人！
……
逍遥洲。
方寸祖庭。
时隔半年，苏奕返回时，依旧未曾惊动任何人。
砺心剑斋上下，绝大多数人甚至不知道苏奕曾离开过半年时间。
掌教陆释、洛颜、蒲铉三个传人和吕红袍等人皆第一时间前来相见。
苏奕笑着把和自己一起返回的易天尊、鸿灵介绍给人众人，并吩咐陆野派人去请始隐真祖前来相见。
场面顿时热闹起来。
易天尊！
在当今天下，这位在洪荒初期称霸天下的神话人物，谁能不知道？
当看到他亲临，简直像传说照进现实，神话重现眼前！
很快，始隐真祖匆匆而来，眼睛直勾勾地看着易天尊，神色变幻不定。
“怎么，才只万古岁月不见，就不认识我这个仇敌了？”
易天尊绷着脸问。
始隐真祖长吐一口气，道，“没看错，还真的是你这喜欢装腔作势，自恋自大的老东西。”
易天尊再忍不住大笑起来，“楚山客、龙谷天帝咎由自取，我就不与你计较了。”
始隐真祖冷笑，“你计较得过来吗？”
他一指苏奕，“有苏老弟在，你又是否有胆计较？”
易天尊一声苦笑，揉了揉鼻子，“还真没这个胆子计较了。”
众人一怔。
始隐真祖也大感意外，忍不住深深看了易天尊一眼，“万古未见，你身上的傲骨似乎被磨损不少。”
易天尊坦然道：“属于你我的时代，早就过去，做人要往前看，修行亦如此。”
始隐真祖叹了一声，心有戚戚然。
但在嘴上，他还是坚定道：“万古虽逝去，但你和我之间的仇恨，我可一直都不曾放下！”
易天尊神色平静道，“我随时等你报仇！”
气氛骤然压抑沉闷许多。
但旋即，就见易天尊无奈似的说道：“不过，别再让你我之间那点破事，坏了大家的兴致行不行？这样吧，我请你喝酒？”
始隐真祖冷冷道：“这才算说了句人话！”
易天尊大笑。
其他人也笑了。
易天尊和鸿灵的到来，出乎砺心剑斋众人意料，但见识了易天尊的风采，众人无不钦佩。
毕竟曾是众帝之上的唯一主宰，一言一行，举手投足，自有拔山盖世之气，道不尽的风流。
陆释亲自安排了一场酒宴，为苏奕、易天尊他们接风洗尘。
直至宴席结束时，吕红袍单独把苏奕叫到了一边。
“有一件事，只能由我来跟你说了。”
吕红袍眉梢间带着一丝踟蹰之色。
“和无邪有关？”
苏奕随口道。
此时，两人立在山巅一处崖坪前，古松翠柏，飞云流瀑，景色壮丽。
山风吹来，两者衣袂飘舞，一青一红，像青虹与红霞在身上飘曳。
吕红袍一怔，一对漂亮妩媚的眸写满错愕，“你怎知道？”
苏奕随口道：“我又不瞎，宴席上唯独无邪不曾出现，自然是出了什么事情。”
顿了顿，他笑着看向吕红袍，“其实，我一直在等有人跟我说说这件事。”
“你……莫不是已猜出了一些什么？”
吕红袍蹙着秀眉，认真凝视苏奕的脸色。
苏奕点了点头，神色间没有一丝异常，一如从前那般自若和平静。
可吕红袍却有些不敢和苏奕对视了，低着螓首，道，“前不久，具体说是一个月前的时候，一个自称是无邪族人的家伙前来，说要和无邪见一面。”
“那家伙只是一缕意志法身，自称叫玄商，明显是域外天魔中的一位‘心魔帝主’。”
“在他和无邪见过之后，也不知谈了什么，无邪就决定要和对方一起离开。”
“无邪没说缘由，也根本不听我们的劝阻，原本我们想用强把无邪留下，等你回来后，再做决断。”
“但无邪却以死相逼，态度决绝地要离开，我们……我们也只能任由她离去。”
吕红袍说到这，叹了一声。
旋即，她下意识抬头看了一眼苏奕，发现苏奕未曾动怒，不由忍不住道，“你……不生气？”
苏奕摇了摇头，轻轻拍了拍吕红袍的肩膀，“别多想，我早有预感会有这么一天，哪可能生气。”
吕红袍明显松了一口气，如释重负般，道：“我们之前还真怕你为此震怒，你那些弟子更是为此忧心不已，没胆子亲自跟你谈起此事，只能由我来跟你说了。”
苏奕忍不住笑起来，“咱们认识这么久，你何曾见过我跟你生气？”
吕红袍仔细想了想，“那倒也是，在你踏足天命境之前，可远不是我的对手，想生气也只能憋心里。”
苏奕不禁哑然。
“你真不生气？”
似乎不相信似的，吕红袍再问了一句。
苏奕微微摇头，“事情都已发生，生气有何用？”
旋即，他话锋一转，“无邪临走前，可曾说过什么？”
“没有。”
苏奕一怔，顿感意外。
吕红袍取出一块玉简，递给苏奕，“这是那名叫玄商的魔帝临走前，专门留给你的。”

第3200章 再踏征程

苏奕拿过玉简，道，“你们可曾看过？”
吕红袍眼神微妙，“玉简内，是玄商帝主的一缕心魂秘力，只有见到你时，他才愿意聊一聊。”
苏奕当即打开玉简。
顿时，一缕虚幻缥缈的身影凭空出现。
这是一个容若青年的男子，体态修长轩昂，眉目之间却尽是岁月沧桑的气息。
正是玄商帝主。
“苏道友，我们终于见面了。”
玄商魔主笑起来，带着感慨。
苏奕打量了玄商魔主一番，只说道：“谈正事。”
玄商魔主看向吕红袍，“还请红袍天帝暂且退避一二。”
吕红袍秀眉一挑，刚要说什么。
苏奕已温声道：“别担心。”
很寻常的一句话，三个字而已，可却让吕红袍心境柔软下来。
她轻轻嗯了一声，便转身而去。
一袭如火红裳，飘然消失不见。
玄商帝主若有所思，道，“苏道友应该清楚，我天魔一脉的大道，和心境秘力有关，天生能洞察七情六欲的微妙变化，人心每一个念头，皆逃不过我天魔一脉的洞察。”
顿了顿，他意味深长说道，“而我看得出来，红袍天帝对苏道友早已情愫暗生，陷入情网。”
苏奕拎出藤椅躺在了其中，而后拿出酒壶，语气平静道，“你觉得，我现在有心情听你废话？”
玄商帝主笑了笑，在苏奕一侧的一块崖畔岩石上坐下，这才说道：“那就谈正事。”
苏奕喝了一口酒，没有吭声。
玄商帝主丝毫不以为意，道，“心澄儿是我玄帝魔族后裔，和其他族人不一样，她是我族在漫长岁月中唯一一个拥有始祖血脉，并且觉醒了始祖血脉力量的人。”
玄商帝主容貌如青年，嗓音则很苍老，“末法时代的时候，她之所以会被留在永恒天域，不是当年那些天帝有多厉害，而是因为她被我族的一些老人算计了。”
说罢，他一声长叹，“同室操戈，同族相残，古今如此，屡见不鲜，哪怕我能主宰全族上下的性命，也主宰不了全族上下的人心。”
沉默半晌，玄商帝主再次开口，“一切祸端，皆因心澄儿身上的始祖血脉而起，这也是为何心澄儿宁可背叛天魔一脉，也要奉你这样一个人族修道者为主的原因。”
苏奕喝了一口酒，“从现在起，半刻钟内，你若依旧在扯这些废话，别怪我不给你机会。”
玄商帝主眉头微皱。
似没想到，苏奕的反应会如此强硬和冷淡。
他打量了躺在藤椅中的苏奕半晌，最终说道：“不必半刻钟时间，我现在就可以告诉你，为何心澄儿会跟我一起重返宗族。”
说着，玄商帝主从岩石上长身而起，远眺云海，语气平静道，“原因很简单，我以‘天魔誓约’承诺了三件事。”
“其一，给她一个复仇的机会，让她可以灭杀当年背刺她的族人。”
“其二，我会倾尽一切，辅佐她登上主宰之座掌控整个无虚之地，统驭天下！”
“其三，在我天魔一脉杀入永恒天域时，给你和砺心剑斋一条活路。”
说罢，他笑着看向苏奕，“这，就是我的诚意，并且以天魔誓约许诺，心澄儿自然明白其中分量有多重。”
苏奕叹了一声，“隐世山的规矩都靠不住，更何况是一个天魔誓约？我想不明白，无邪不蠢，可怎会听信了你的谗言？”
出乎意料，玄商帝主也叹了一声，“心澄儿的确不蠢，她之所以相信，是因为我给了她为你做事的机会。”
苏奕一怔。
“在她心中，能够为你做事，远比任何承诺都重要。”
玄商帝主眉梢间浮现一抹复杂，“而我给她开的条件，看似为她考虑，实则每一件事，都能帮到你！”
“灭杀我族那些叛徒，之后再由我辅佐她登上主宰之位，当这一切实现的时候，哪怕心澄儿拥有统驭无虚之地的权柄，可只要你一句话，也能让她言听计从。”
“而这，也正是她所想要的，所以，她才愿意跟我走。”
声音有些低沉，似愤怒，又似失落。
苏奕沉默了，心中五味杂陈。
他忽地意识到，若真如玄商帝主所言，无邪这么做怕是还有另外一个目的——
借由此事，向自己证明，她是真的诚心忠诚于自己，为此宁可不惜以身涉险！
“真是个傻丫头。”
苏奕轻语，“这么说的话，你正是利用了她为了帮我的心思，才达到了自己的目的，不是吗？”
玄商帝主坦然道：“也只能如此，她才愿意跟我走，除此之外，别无他法。”
苏奕叹道，“既然她的心思，早已被你识破，你又怎可能让她如愿以偿？”
玄商帝主平静道：“心澄儿以后必然要主宰无虚之地，但，她必须绝对效忠于我族，而不是你！”
苏奕颔首道：“明白了，这就是你留下一缕心魂秘力，和我见面的目的？”
玄商帝主笑了笑，“只是目的之一，我和你见面的另一个目的，就是想邀请道友前往无虚之地做客，去亲眼见证心澄儿如何主宰天下的！”
苏奕挑了挑眉，“何意？”
玄商帝主仪态从容道：“那三世佛说，你是我族降临永恒天域的最大阻碍，而在我眼中，若道友能为我族所用，自然就谈不上是阻碍。”
苏奕若有所思，“想让我臣服？”
玄商帝主笑道：“臣服太难听，换句话说的话，是请道友成为我族的一员！”
苏奕也忍不住笑了，“可有把握？”
玄商帝主道：“心澄儿为了你，可以背叛整个天魔一脉，置生死于不顾，以你的性情，自不会袖手旁观，也不会容忍心澄儿遭遇什么不测。”
语气很确定。
苏奕仰头喝了一口酒，道：“归根到底，就是为了让我前往无虚之地，对吧？”
玄商帝主点头，坦然道，“在这命运长河上，你是天下敬仰的苏天尊，有你在，我天魔一脉的大军短时间内注定很难入主永恒天域。”
“可若你不在……”
说到这，玄商帝主笑了笑，眉梢间浮现一抹睥睨，“这命运长河上，将无人能挡得住我天魔一脉的兵锋！”
“好，就这么办。”
苏奕长身而起，收起藤椅，“三天后，我会亲自去无虚之地走一遭。”
玄商帝主愣住，脸上笑容也凝滞在那，明显很意外，难以置信。
显然没想到，苏奕会答应得如此痛快。
苏奕笑道：“怎么，不敢相信？这不就是你想见到的？”
玄商帝主皱眉，“君无戏言？”
苏奕淡然道：“我也不怕告诉你，很早之前，我就已打算带着无邪前往无虚之地走一遭，彻底铲除了来自你们天魔一脉的隐患。”
“也曾有预感，为了无邪，你们会无所不用其极，既然事情都已发生到这一步，我这次……已非去不可！”
玄商帝主眼眸眯起来，沉默了。
他一时间，都不清楚苏奕哪里来的底气，敢做出如此决断。
“回去吧，告诉你的本尊，早早做好准备，既然费尽心思要让我臣服，当我抵达无虚之地时，就最好别让我失望！”
苏奕仰头饮尽壶中酒，一指远处，“好走不送。”
说罢，他转身而去。
再不看玄商帝主一眼。
可玄商帝主却忍不住了，道，“你不顾这永恒天域众生的生死了？”
苏奕背对玄商帝主，头也不回道：“你们天魔一脉该先担心一下，能否保住自己的老巢。”
声音还在回荡，苏奕的身影已消失不见。
玄商帝主怔住，神色明灭不定。
半晌，他一声轻笑，自语似的喃喃道，“那我可真的很期待……”
玄商帝主的身影破空而起，一步之间，已到了天穹深处，那由心魂秘力凝聚的身影渐渐消失不见。
这一幕，被砺心剑斋那些天帝人物皆尽收眼底。
不过，因为苏奕不曾下令，故而都未曾去阻止。
“道友真打算去无虚之地？”
若素那窈窕韵致的倩影凭空出现。
作为道祖，她显然早把苏奕和玄商帝主的对话听在耳中。
苏奕笑道：“又非龙潭虎穴，去走一遭也无妨。”
若素上下打量了苏奕一眼，忍不住浅笑道：“看得出来，过去这半年时间里，道友在镇河碑处获益匪浅，心境和道行皆和以往不一样了。”
苏奕揉了揉眉宇，轻叹道：“就是麻烦事可真有些多，让人置身樊笼，不得自在。”
旋即，他想起一件事，笑道，“道友来的正好，我恰好想为你引荐一个人。”
若素不由莞尔。
这就是苏奕，在意的不是那些迫在眉睫的祸患，而是他所在意的人和事。
仿佛任何弥天大祸在他眼中，都不过是浮云般的小事，一向有天塌地陷于前，而面不改色的风范。
接下来的时间里，苏奕陪着若素一起，为之引荐易天尊。
之后苏奕马不停蹄，召集陆释、洛颜、蒲铉三位弟子，安排了一些事宜。
直至三天后。
山巅处，洞府中。
苏奕盘膝而坐，枯寂不动。
而他的心魂则从体内呼啸而出，一袭青袍，一手握称心如意，一手虚托命书，只看外表，仿若和苏奕如出一辙的真人一般。
下一刻，苏奕的心魂已一步迈出，扶摇而上天穹深处。
踏上前往无虚之地的征程！

第3201章 离去隐患

苏奕犹在洞府中枯坐。
但，只有若素、吕红袍、陆野等一小撮人清楚，苏奕的心魂已不在。
“我有预感，接下来一段时间里，必会有不可预测的大危机上演。”
若素和陆野单独对谈，“你师尊心魂前往无虚之地的消息，也注定瞒不住。”
陆野点头道：“师尊离开时，已有叮嘱。”
或许，砺心剑斋上下不会泄露苏奕心魂离开的消息。
但，域外天魔必然会第一时间把消息传到永恒天域每一个角落！
毕竟，若心境没了心魂，恰似肉身没了灵魂。
这样的苏奕，俨然等于处于最虚弱的处境中，一旦遭劫，注定完全没有任何抵抗之力。
“你可有什么担心的？”
若素问。
陆野是砺心剑斋掌教，苏奕不在时，砺心剑斋上下自然以陆野马首是瞻。
易天尊、始隐真祖、吕红袍这些人，哪怕和苏奕关系再好，可对砺心剑斋而言，终究是外人，以他们的秉性，也不会妄自插手砺心剑斋的事宜。
故而，一切重担都压在了陆野这位掌教身上。
“不瞒前辈，我目前所担忧，无非三点。”
陆野坦然道，“一，命运彼岸的势力，若得知我师尊的处境，必然会派遣死士前来！“
”有前辈坐镇逍遥洲，或许足以震慑宵小之辈，但明枪易躲，暗箭难防，不得不小心提防。”
若素眼神柔和，“我可以保证，那命运彼岸无论是谁，敢坏了规矩，我必不惜一切出手。”
顿了顿，她提醒道，“另外，记得抽空去见一见吕红袍。”
陆野一怔，“前辈的意思是？”
若素抿唇笑道：“你把心中所担忧的告诉她之后，自然就明白了。”
陆野心中虽疑惑，但还是点了点头。
接下来，他说出第二点担忧，“师尊不在时，命魔一脉宠的力量，必会趁虚而入，他们为了报复师尊，必会将矛头指向砺心剑斋，穷尽一切手段出击。”
顿了顿，陆野道：“不过，这些事情，我自会和易天尊、始隐真祖他们一起商议出个应对之法。”
若素颔首，“命魔一脉和天魔一脉一样，有着极为特殊的底蕴和来历，与他们对敌，倒也的确要提前谋划。”
陆野叹道：“相比这些，我最担忧的，反倒是这天下芸芸众生，会陷入水深火热之中，到那时还不知会有多少生灵因此而遭难。”
若素明显有些意外，不由多看了陆野一眼。
旋即，她欣然道：“有其师必有其徒，有这份悲悯苍生的胸襟，已实属难得。”
陆野苦笑道：“前辈谬赞，我只是认为，修行也好，为人也罢，自当对这天下众生多一份善心。”
“师尊曾言，已是乾坤大，犹怜草木青，我们修道者皆是从芸芸众生中而来，岂能因为道行高了，就忘了来路？”
说着，陆野神色已变得认真，“有多大能耐，就做多大的事情，而修行问道，断不能把自己修成一个自私自利，视众生如蝼蚁的冷血之辈。”
“若如此，何以为人？”
若素听到这，已忍不住感慨道，“好一个何以为人！你们砺心剑斋的剑修，可真是让我刮目相看。”
陆野想起了自己、师妹和师弟他们经常跟师尊说的一句话，几乎脱口而出：“全是师尊教得好。”
若素顿时笑起来。
苏奕这些弟子，一个个各有风采，唯独谈起苏奕时，好像没有一个不擅长马屁功夫的。
尤其是那个修佛问剑的蒲铉，在马屁功夫上已浸淫到不着痕迹就能令人身心愉悦的地步。
那叫一个了得。
忽地陆野道：“前辈，晚辈斗胆问您一个问题。”
若素道：“说。”
陆野沉声道：“倘若发生最坏的结果，您……会否出手？”
若素明白了陆野的意思，无非是在问，会否为了苏奕，而选择坏了隐世山的规矩。
若素没有遮掩，给出了一个最明确的答案，“会！”
以前，又不是没人坏过隐世山的规矩。
凭什么别人可以，自己不可以？
大不了就被隐世山追杀而已，没什么大不了的。
这就是若素心中所想。
或许，这样做会很下作，很没有原则，也会让很多人失望。
可……
若素不介意为苏奕破例一次。
哪怕背负万世骂名也好，因此遭受杀身之祸也罢，都已无妨。
陆野明显被这个太过明确的答案惊到，旋即心生触动，翻江倒海，许久才抱拳作揖道：“多谢前辈！”
他太清楚，这样的承诺，是何等宝贵和难得，几乎是赌上了若素这位道祖级存在的性命和名誉！
若素则提醒道：“记住，是发生最坏的结果时，我才会破例。”
陆野心领神会，认真点头。
……
隐世界。
一座大殿内。
“听说了么，苏奕打算前往无虚之地，去和天魔一脉掰一掰手腕。”
“当真？”
“消息可靠，不会有假。”
“呵，这苏奕胆子可真够大的，才刚主宰永恒天域不久，就妄想收拾天魔一脉？他这么一走，就不怕被人趁虚而入？”
大殿内汇聚着许多隐世山。
在谈起此事时，每个人各怀心思。
但有一点是确定的，他们都清楚，要想进入无虚之地，只有一个办法——
以心魂之身前往！
这无疑太过冒险，毕竟无虚之地乃是域外天魔的大本营！
除此，心魂之身一旦离开，本尊就会处于最虚弱的境地之中，远比丢了神魂更严重。
不夸张的说，哪怕是道祖没了心魂之身，本尊也和任凭宰割的砧板鱼肉没区别！
正因如此，当得知这样的消息，这些隐世者都很惊诧，也很意外。
“如今这隐世山，可没有勾陈老君坐镇了，若任由这则消息传出去，还不知会闹出什么幺蛾子。”
有人轻语。
“我敢肯定，必然有人会出手！”
有人言之凿凿。
“出手？不见得吧，勾陈大人不在，那位剑帝城的小老爷可还在呢，更别说在永恒天域还蛰伏着一位女道祖。”
有人反驳。
“这世上多的是不怕死之人，小老爷和那女道祖再厉害，也不见得没有可趁之机！”
……这些隐世者你一言我一语，看似再分析局势，实则每个人心知肚明，面对这样一个灭杀苏奕的绝佳机会，势必会有变故发生！
小老爷和那女道祖的确很令人忌惮。
可这世上，也从不缺不怕死的死士！
“我可真的很期待，这一次会掀起怎样的风波……”
有人喃喃。
在座众人神色各异。
接下来，苏奕是生是死，的确由不得人不关心。
……
命运长河最深处。
寂灭禁域中。
“好！我族重临天下之时，已指日可待！”
离锺抚掌大笑。
作为命魔一脉辈分最高，资历最老的主宰人物，他也得到了苏奕心魂之身前往域外天魔的消息。
并且，他接到的消息，是来自玄帝魔族主宰玄商帝主的亲笔信！
离锺强自按捺住内心喜悦，最终决定，先去见一见被关押在囚牢中帝师陌寒衣和灵照魔帝。
他要把这个好消息，分享给两人！
可出乎离锺意外，当来到牢狱中，亲口把这则消息说出后，陌寒衣和灵照魔帝的反应却很平静。
“两位就没有想说的？”
离锺神色温和地问询。
陌寒衣忍不住笑起来，“不得不说，这的确是命魔一脉杀入永恒天域的绝佳良机，可你是否想过，苏奕为何明知道消息会传开，也毅然选择这么做？”
离锺皱眉。
他只觉陌寒衣的笑容很碍眼！
“这么说吧，你是否想过，这是苏奕故意为命魔一脉准备的一个陷阱？”
陌寒衣道。
离锺神色淡漠道：“只要确定他的心魂之身不在，哪怕是陷阱，又焉能挡住我族的兵锋？”
陌寒衣道：“如何确定？”
离锺眼神有些微妙，神色间也浮现一抹耐人寻味的笑容，道：“到了这时候，我也无须瞒你们两人，很早之前，我们命魔一脉已和域外天魔一脉结盟！”
“苏奕的心魂之身是否前往无虚之地，我自会得到最确切的消息。”
听完，陌寒衣不禁怔住。
灵照魔帝也皱起眉头。
看到这两个背叛族群的叛徒不说话，离锺心中莫名感到一阵快意。
他甚至早已决定，当攻陷永恒天域，踏灭砺心剑斋时，一定要让这两个叛徒亲眼看一看！
“那你可曾想过，万一失败了怎么办？”
陌寒衣忽地道，“以我对苏奕的了解，他既然说要灭掉我族，就绝不会食言。”
离锺嗤地一声笑出来，“帝师，你脑子糊涂了吗！除非命运长河枯竭，我族便杀之不尽！哪怕发生万一的情况，他苏奕拿什么灭掉我族？最坏的结果，无非还是被镇压在这寂灭禁域罢了！”
陌寒衣心中暗叹，嘴上还是认真提醒道，“苏奕和上一任命官不一样，他不止掌握命书，还拥有诸多不可思议的手段。”
这番话，离锺根本没听进去，因为他早已大步而去，懒得再和两个叛徒对牛弹琴。
言辞既然无法让叛徒悔罪，那就用行动来证明！

第3202章 天魔十三帝族

若把命运长河比作一个修道者，无虚之地就是修道者的心境。
这的确是一个极妙的比喻。
可自古至今，却没人能说清楚，无虚之地究竟位于何处，又有多大。
虽说在古今岁月中，域外天魔大军曾多次入侵永恒天域，也因此在世间留下过许多和域外天魔有关的古籍和史料。
但，终究只是文字描述。
其中许多地方很荒谬，当不得真。
不过，这一切难不住苏奕。
很早之前，他就曾和无邪谈起过无虚之地，也了解域外天魔的许多事情。
并且，对他而言，要前往域外天魔也并非什么难事。
他的心魂之身扶摇而起，掠出逍遥洲之后，便一路来到了命运长河之下。
一天后，顺利抵达金霜禁区。
数年前，苏奕曾和神枭妖祖、孔雀妖皇等人隐居在此。
也正是在这里，让苏奕发现了一口神秘的泉眼。
那一口泉眼深处，有着一道通往无虚之地的时空界壁！
直至现在，苏奕才意识到，当年在那一口泉眼前，曾和他隔着一道时空界壁遥遥对视的那个苍老身影，便是天魔一脉的紫御魔帝！
此人已在逍遥洲一战中殒命，连心魔道种也被无邪所炼化。
而现在，苏奕便打算从金霜禁区前往无虚之地。
“嗯？”
当苏奕刚抵达，就发现金霜禁区早已被一支域外天魔大军霸占！
甚至能看到，许多命魔一脉的强者也出现在金霜禁区，或饮酒作乐、或在商议事情。
“看来，域外天魔和命魔一脉已经勾结了起来……”
苏奕若有所思。
他没有惊扰任何人，信步前行，来到了那一处泉眼所在之地。
和记忆中不同，那一处泉眼已四分五裂，塌陷成一个巨大的黑洞。
黑洞上空，则有着一道时空力量构建而成的门户。
一个灰衣老者和一个金袍少年，正驻守在着一座时空门户之前。
这两人明显是来自同一个族群，有着一样的紫色长发、眉心烙印着一个“血色残月”图腾。
苏奕听无邪说过，这是域外天魔一脉的“血月帝族”独有的图腾印记。
而血月帝族，便是天魔一脉的十三个帝族之一！
域外天魔一脉等级森严，规矩苛刻。
下位者和上位者之间，有着一层层的天然鸿沟，敢逾越者必被处死。
而十三帝族，便是无虚之地真正的主宰，傲立世间之巅，堪比永恒天域的天帝级势力。
“半年前，我天魔一脉分布在永恒天域的三百万大军，尽数溃败，不得不偃旗息鼓，龟缩起来，说起来，可真是一桩奇耻大辱。”
那金袍少年叹了一声，愤愤不平。
灰衣老者则云淡风轻地笑了笑，“死的都是一些无足轻重的士卒罢了，骡马一般的货色，本就是为我们冲锋陷阵的，死就死了，不必惋惜。”
金袍少年摇头道：“我在意的不是这些，而是溃败！那苏奕只下达了三道旨意而已，就坏了咱们天魔一脉的大事，何其丢人！”
灰衣老者想了想，笑道，“放心吧，用不了多久，咱们天魔一脉的那些绝世帝主就能真正以本尊之力降临，到那时，便是对苏奕清算的时候！”
金袍少年顿时露出期待之色，“真想那一天快一些来临。”
忽地，他想起什么，“当年紫御魔帝为何能以本尊降临永恒天域？”
灰衣老者压低声音道：“和一个名唤三世佛的家伙有关，那和尚极不简单，神通广大，可惜……据说也和紫御魔帝一样，死在了风雪山一战中。”
金袍少年忍不住道：“那苏奕真有那么厉害？”
灰衣老者认真道：“如何高估此人都不过分！”
旋即，他忽地露出一抹怪异神色，“不过，宗族那边传来消息，说那苏奕很快就将遭难了！”
金袍少年精神一振，“此话怎讲？”
灰衣老者摇头道：“宗族那边只说，如今在无虚之地，那些主宰四方的绝世帝主，都已汇聚在玄帝魔族，据说就是在商议对付苏奕的事情。”
“而我们只需等待消息便可，只要苏奕遭难，便是我族向永恒天域全面开战之日！”
金袍少年眼眸发亮，喃喃道，“倘若我能亲眼看着那苏奕遭难而亡就好了……”
就在此时，一道淡然的声音响起：
“你跟我走一趟，我给你这样的机会。”
声音刚响起，灰衣老者和金袍少年就已起身，第一时间戒备起来。
旋即就看见，不知何时起，一个青袍年轻人出现在远处，眼神澄澈如水，正静静地看着他们。
“你是何人？”
金袍少年沉声开口，说话时，他已祭出宝物，身上暴涌出惊人的杀戮气息。
而在他身旁，那灰衣老者面色大变，额头直冒冷汗，颤声道：“少主，他……他是……苏……苏奕！”
苏奕！？
金袍少年眼珠猛地瞪大，倒吸凉气，头皮发麻，问了一句很蠢的话，“你……你想做什么？”
苏奕笑了笑，“你不是想亲眼看到我遭难？那就和我一起去玄帝魔族走一遭如何？”
“我……”
金袍少年结结巴巴道，“我只是随便说说，阁下千万别误会。”
他是真被吓到了。
在域外天魔一脉，再蠢的人也知道，苏奕是永恒天域的唯一主宰，一个能力压天帝的恐怖存在。
连紫御魔帝都是死在其手中！
面对这样一个如何高估都不过分的主宰人物，谁能不胆寒？
“少主快走！”
这一瞬，那灰衣老者忽地出手，身影骤然化作一道乌光，朝苏奕激射而去。
苏奕立在那没动。
任凭那一道乌光轰在身上。
结果，苏奕安然无恙，毫发无损，那一道乌光却轰然炸开，四分五裂。
还不等那些溃散的乌光逃窜，苏奕屈指一抹。
那些乌光全部凭空消失，像被凭空抹掉般。
一位血月帝族的大人物，就这般殒命。
像蝼蚁般被抹杀！
事实上，这是一种心境秘力的较量。
域外天魔皆是心魔之体。
而现在的苏奕，同样是其心魂所化。
可惜的是，在苏奕那已即将凝聚出“心命法相”层次的心境道行面前，那灰衣老者也不过是萤火之光罢了，哪有和日月争辉的资格？
而目睹这一切，金袍少年手脚发凉，心死如灰。
苏奕掸了掸衣衫，道：“怎样，要不要跟我走一遭？”
金袍少年苦涩道：“我哪还能拒绝？”
苏奕赞许道：“聪明人。”
他一指那时空门户，“你来带路。”
金袍少年忍不住看了看四周，旋即绝望地发现，这里发生那么大动静，整个金霜禁区中分布的族人，却竟然没有一人察觉！
这让他怎会不清楚，这片区域已被苏奕的力量完全封禁？
最可怕的是，自始至终，他根本没有任何察觉！
旋即，金袍少年一咬牙，暗道，既然这家伙要自己去无虚之地寻死，成全他就是！
甚至……说不准自己还能捡回一命！
想到这，金袍少年不再犹豫，当先走进那一道时空门户。
苏奕笑了笑，跟随其后。
……
无虚之地，分作十九洲界。
每座洲界之间彼此接壤，号称有无垠之大。
不过，无虚之地和永恒天域截然不同。
就像若素所言，这片天地虽是一个真实的界域，但实则和修道者的心境一样，充满虚幻神秘的色彩。
最显著的区别就是，只有心魂、心魔之类的性灵，才能出现在无虚之地！
像天魔一脉的生灵，皆是心魔之体，而无肉身和灵魂，他们的性命和大道，也不需要肉身和灵魂。
这和无虚之地的周虚规则有关。
简而言之，这里就像一个心境力量构建的世界一样。
这次苏奕出行，也只以心魂力量出现，所携带的称心如意和命书，也是心境秘宝。
原因很简单，带其他宝物会被无虚之地的周虚规则抵挡在外！
而按照无邪的说法，无虚之地的周虚规则，皆和心境有关。
周虚规则中的大道和灾劫，也直指心境！
其他的地方，则和永恒天域没什么区别。
同样有芸芸众生，有山河湖泊，有恩怨纠葛，有世事纷攘。
并且，天魔一脉世世代代在无虚之地繁衍生息，历经漫长岁月的浮浮沉沉，也缔造出了各种不同的修行文明。
时空门户另一端，是一片幽暗昏沉的天地。
这里矗立着一座千丈高的古老祭坛。
当通过那一道时空门户，苏奕和金袍少年的身影就出现在了这座古老祭坛之上。
一瞬间，无数嘈杂喧嚣的声浪扑面而来，随即一幕壮观的画面映入视野。
无数的天魔一脉强者，分布在四面八方，密密麻麻，浩浩荡荡，一眼望不到头！
连那天穹之下的虚空中，都有无数天魔像茫茫雪花似的汇聚着。
幽暗的天地间，那些嘈杂而喧嚣的声浪，就是由那浩荡如大海般的天魔大军中传出。
才刚抵达，就看到这样一幕，难免给人一种被大军包围的感觉。
换做一般人，怕早已大惊失色。
金袍少年下意识扭头看了苏奕一眼。
却见苏奕神色平淡，反倒饶有兴趣地在打量四周。
金袍少年赶紧收起目光，唯恐被苏奕视作是冒犯之举，挥手把自己给抹除掉。
这，就是无虚之地？
苏奕目光缓缓挪移，望向了天穹深处。
这一瞬，他凭生一种说不出的异样感觉。
连被藏于袖袍中的称心如意，都似察觉到什么，微微一颤。

第3203章 一灯如日 帝主无怜

天穹上一片幽暗，高远缥缈，和永恒天宇的天穹并没什么区别。
可苏奕却清楚感受到，那天穹深处有着一股和永恒天域完全不一样的周虚规则！
那种周虚规则很神秘，也很缥缈，就像一切心境力量所诞生的本源之地。
修道者修行问道，所参悟和掌控的是分布在周虚规则中的大道灵气。
而在这无虚之地的周虚规则中，分布的则是一种和心境有关的神秘力量。
古老而原始，仿佛一切心境秘力的起源！
这实在让苏奕惊讶。
“这恐怕就是无邪所说的‘天心秘力’了。”
苏奕暗道。
这上苍若有心境，其力量自然可视作是上苍的心境秘力。
“天心秘力”这个称谓，就是由此而来。
天魔一脉的强者修行，无非两种途径——
其一，掠夺和吞噬其他仇敌的力量。
其二，参悟和炼化分布于周虚规则中的天心秘力！
周虚规则是由一座世界的大道本源所显化，代表着一个世界的秩序和意志。
这一切也就意味着，无虚之地的大道本源，必然和心境秘力有关！
这个真相，让苏奕一下子意识到，无虚之地绝对是一个淬炼心境的福地！
甚至，若能找到无虚之地的大道起源之地的话，还有机会参悟和执掌和心境秘力有关的本源大道！
“按无邪所言，她身上的始祖血脉之所以宝贵，就在于觉醒始祖血脉的力量，就等于拥有了执掌无虚之地本源大道的底蕴。”
“如此看来，这始祖血脉的确很不简单。”
苏奕暗道。
执掌无虚之地的本源大道，就相当于执掌了主宰天下的秩序规则！
在天魔一脉那漫长的历史岁月中，真正能做到这一步的，寥寥无几，屈指可数！
不过，苏奕清楚，无邪目前也仅仅只是拥有这种底蕴，最终能否参悟和执掌无虚之地的本源大道，尚未可知。
心念转动间，苏奕也察觉到了“称心如意”所产生的一丝异动。
显然，这件心境秘宝也察觉到，这无虚之地的周虚规则很特殊！
嗯？
忽地，苏奕眉头微挑，察觉到由于自己的感应，引起了那天穹深处的周虚规则的异动。
一下子，就像被“天道”盯上！
祭台远处，一群血月帝族的强者呼啸而来。
“少主，您怎地回来了？”
这群血月帝族的强者笑着上前迎接。
不过，还不等他们看清苏奕容貌，金袍少年便一声低喝，“退回去！”
声如雷霆，带着不容置疑的命令意味。
那些强者皆错愕。
少主这是怎么了？
金袍少年则心中焦急，这些蠢货，难道没看出自己身旁那家伙是苏奕？
这么傻乎乎冲过来，和送死有什么区别？
那些强者一个个一头雾水，但还是强忍着心中困惑转身而去。
苏奕开口了，“他们察觉不到我的存在。”
金袍少年一呆，这才恍然明白过来，不是那些族人太蠢，而是根本没有察觉到苏奕！
“不过，已经隐瞒不住了。”
苏奕轻叹了一声，有些无奈。
声音还在回荡，那天穹上忽地产生一场不可思议的大道异象。
幽暗的天幕中，骤然有无数周虚规则涌现，像耀眼炽盛的秩序锁链般，密密麻麻。
将这片天地山河照亮！
这片区域，是无虚之地通往命运长河的一个据点，分布着足足百万之众天魔大军。
密密麻麻，犹如浩瀚大海般。
而此时，随着天穹发生异变，所有嘈杂喧嚣的声浪齐齐戛然而止。
所有天魔强者被惊到，停下手中动作，目光看向天穹深处。
这是发生了什么？
金袍少年也瞪大眼睛，看向天幕。
无数周虚规则像蟒龙般，在天穹深处翻涌，产生沉闷如雷的轰鸣。
肉眼可见，一幕大道异象随之在那周虚规则中映现。
那异象是一盏灯！
才刚出现时，微不可见，极为渺小，可仅仅几个眨眼间而已，那一盏灯就骤然变大无数倍！
到最后，直似像一轮耀眼夺目的烈日，光芒无量，独照天地十方！
那周虚规则本来就极为璀璨，可随着那一盏灯出现，那周虚规则都显得暗淡。
原本幽暗的天地，都被照彻，白茫茫一片，刺眼无比。
分布在天地间的百万天魔大军，无不脸色大变，亡魂大冒，感受到一股几欲窒息的恐怖威压。
百万天魔，浩浩荡荡，人数何等之多。
可这一刻，却全都被一幕诡异可怕的大道异象震慑！
金袍少年双膝发软，惊骇欲绝。
在他记忆中，类似这等大道异象的出现，往往意味着，世间又多了一位帝主级存在！
否则，周虚规则不会异动，更不会产生如此惊世骇俗的大道异象！
“传闻中那苏奕还未在永恒天域证道成帝，可现在，他的心魂力量却在无虚之地引发了大道异象，这岂不是意味着，他的心境修为，早就不弱于任何天魔帝主？”
当意识到这个真相，金袍少年脑袋都懵了。
苏奕揉了揉眉宇。
他原本打算低调行事，奈何老天不答应！
这就好比在永恒天域中，天帝出行，必会引起周虚规则共鸣。
而苏奕才刚抵达无虚之地，可因为心魂力量太过恐怖，以至于第一时间就引起了周虚规则的异动，产生一场大道异象！
苏奕根本不用想就知道，这样一场大道异象，注定映现在了整个无虚之地的天穹深处，被这世间各地的天魔强者注意到！
还好，随着苏奕收敛一身心魂气息，仅仅弹指功夫，天穹深处的大道异象就消失不见。
那异动的周虚规则也都渐渐沉寂下去。
一切恢复如初。
可在这片天地间，沉闷的气氛则被打破，像炸开锅般，产生无数哗然。
“一灯如日，独照天下！”
“又有新的一位天魔帝主出现了吗？”
“究竟是何方神圣？”
“可这等大道异象，为何从未听说过？”
……场中轰动，那百万天魔大军都早骚动，神色间皆带着难掩的震撼和惊疑。
在之前，可从没人听说，世间哪位天魔强者要在最近证道成帝！
这简直太突兀，完全让人措手不及。
须知，天魔强者成帝，往往会提前做足准备，并且邀请世间天魔帝主进行护法。
因为天魔一脉的强者要成为帝主级存在，所遭受的大劫无比恐怖和禁忌，近乎是九死一生！
可现在，不曾发生什么禁忌之劫，那天穹深处就产生这样一幕不可思议的大道异象，这让谁能不意外？
这时候，金袍少年如梦初醒般，结结巴巴道：“大人，刚才那大道异象……是由您引起的？”
苏奕随口道：“有问题？”
金袍少年躯体一僵，连忙摇头，战战兢兢道，“晚辈只是没想到，大人初次驾临无虚之地，连老天爷都如此给面子，降下这等旷世的大道异象来迎接前辈大驾。”
苏奕：“……”
好小子挺会说话啊！
“你叫什么名字？”
“回禀大人，晚辈名唤月行舟！”
“哦，走吧。”
苏奕打算先离开这片是非之地。
自称月行舟的金袍少年连忙答应，当先带路。
此刻在目睹那一场大道异象后，他对苏奕简直畏惧到骨子里。
须知，无虚之地的天魔一脉一向信奉弱肉强食、强者为尊，不同的强者之间，地位等级无比森严苛刻。
以至于下位者面对上位者时，根本不敢有任何一丝的不敬。
尤其是，苏奕展露出了不逊色于帝主级存在的底蕴，让月行舟哪敢不敬畏？
可就在他们二人刚离开那座祭台，极远处天地间，一道冰冷中带着独特磁性的声音忽地响起：
“站住！”
寥寥两个字，却似九天落惊雷，轰然响彻在天地之间。
那分布在四面八方的百万天魔大军皆浑身一哆嗦，齐齐望向声音传来的地方。
远处幽暗中，忽地浮现出无数密密麻麻的血色闪电，交织成一朵巨大的血色雷云。
雷云之上，立着一道修长窈窕的身影。
那是一个美丽冷艳的女子，一袭墨色宽袖裙裳，露出一对雪白晶莹的小腿，那柔顺浓密的紫色长发束为一条辫子，垂落到腰肢。
她面孔绝美，眼眸呈妖异的金色，眉目如刀锋般犀利。
最引人注目的，是在她背后，映现出一轮巨大而神秘的血色满月！
那血月猩红神秘，飘洒亿万道光，一眼望去，就像那血色满月上环绕着一条血色长河！
脚踏血色雷云、身着墨衣紫发、背后映现一轮猩红圆月。
这样一个独特而神秘的美丽女子出现，当即震撼全场。
她是如此耀眼，才刚抵达，一身主宰般的威势就扩散天地十方。
那百万天魔大军更是齐齐屈膝跪地，神色虔诚卑微地开口：
“拜见无怜帝主大人！”
“拜见无怜帝主大人！”
“拜见无怜帝主大人！”
整齐划一的声音，响彻九霄，震得十方云层簌簌，山河摇晃。
连苏奕身旁的金袍少年月行舟都跪在虚空中，同时行礼！
一人驾临，万众跪地膜拜！
这样一幕，让苏奕不禁挑了挑眉，第一次真正见识到，天魔一脉帝主级存在的威风！

第3204章 命轮之威

无怜帝主。
一位来自血月帝族的传奇，早在很久以前，就已是名震无虚之地的主宰之一！
随着她出现，这片天地都陷入死寂般的氛围中。
没有人敢说话。
连风声都像静止。
远处，雷云飞掠，托着无怜帝主那傲人的绰约身影朝这边掠来。
其身后的一轮血色圆月像一只淌血的眼眸般，朝苏奕所伫足之地“望”来。
一瞬，跪在那的金袍少年月行舟满心都是恐惧。
根本不等无怜帝主开口，他就火急火燎地主动开口：“老祖莫要误会！小的绝没有背叛！”
无怜帝主只瞥了月行舟一眼，就将目光看向了一侧的苏奕。
在场之中，别人看不到苏奕，但自然瞒不过她这样的帝主级存在。
“堂堂永恒天域的苏天尊，怎么来了我们无虚之地，连一个招呼都不打？”
无怜帝主开口，嗓音带着独有的磁性。
什么？
那永恒天域的苏奕来了！？
场中顿时骚动，那百万天魔大军都被惊到。
可震惊归震惊，却无人敢吭声。
这一切也衬托得无怜帝主的威势何等之盛。
“我想来就来，何须跟谁打招呼？”
苏奕淡淡开口。
他注意到，无怜帝主一身的气息，和那天穹周虚规则产生共鸣，当站在那时，自然给人一种主宰天地般的至高威势。
这倒是和永恒天域的天帝一样。
“呵，你该不会认为，在永恒天域称尊，就能在无虚之地横行了吧？”
远处，无怜帝主美眸如刀锋般犀利，言辞也冰冷慑人。
“是否能横行，得看你们天魔一脉是否有人能挡得住我。”
苏奕上下打量着无怜帝主，道，“你想试试？”
他神色自若，波澜不惊，那种从容的气派，让无怜帝主不由皱了皱秀眉。
而此时，依旧跪在那的月行舟连忙提醒道：“老祖，苏大人此来，是要前往玄帝魔族，而据小的所知，这次邀请苏大人前来的，正是玄帝魔族的玄商大人。”
言外之意不言而喻，就是提醒无怜帝主，莫要独自和苏奕为敌！
只不过话说的比较委婉而已。
可即便如此，还是让无怜帝主感觉很刺耳，冷哼道，“没骨气的东西，滚一边去！”
月行舟浑身哆嗦，噤若寒蝉，再不敢妄言。
苏奕则说道：“他说的不错，你倒也不必着急动手，大可以跟我一起前往玄帝魔族。”
无怜帝主抬眼看了看天穹，语气冷傲道：“可我不想等！”
说着，她脚下轻轻一踩。
轰！
在她脚下那一层巨大的雷云骤然缩小，化作一缕流光，落入其白皙如玉的掌心。
而后，她长长伸展了一下曼妙傲人的身影，轻声自语般说道，“我想知道，没了肉身和神魂，只是心魂之体的你，哪来的底气敢在我面前叫嚣！”
声音还在回荡，她已一步迈出，来到了天穹深处。
而后，她转身低头，俯瞰着下方的苏奕，“可敢和我一战？你赢了，我亲自带你前往玄帝魔族，你输了，就认我为主，如何？”
很平静淡漠的一句话，却尽显霸道强势的气魄。
那百万天魔大军听得心潮澎湃，眼神狂热，满脸写满了敬慕和崇拜。
苏奕淡淡道：“不公平。”
无怜帝主皱眉，“你不敢？”
苏奕笑了笑，道：“我赢了，你认我为主，才公平，敢不敢？”
月行舟一阵瞠目，这姓苏的家伙作为一个外乡来客，是真不怕死吗？
他真以为这是永恒天域，可以为所欲为？
“可以！”
天穹深处，无怜帝主冷冷道，“只希望你能做到！”
苏奕不再多言，一步之间，就已来到天穹深处。
根本没有任何废话，无怜帝主第一时间出手。
轰！
她素净白皙的玉手捏印，附近区域顿时有周虚规则涌现而出，化作一道猩红的秩序神虹，朝苏奕刺去。
那是由神妙的心境力量汇聚而的一门杀伐神通，端的是迅疾霸烈，毁灭气息惊世。
若用在和天帝厮杀中，也能轻易杀入天帝的道心之地！
并且，这里是无虚之地，无怜帝主能够御用周虚规则，等于占尽了地利！
苏奕笑了笑，不退不避，掌指如剑，随手一抹。
咔嚓！
那一道猩红的秩序神虹寸寸崩裂，瓦解为无数细碎的光雨消散。
无怜帝主美眸微凝。
之前这天穹深处映现的大道异象，也早被她看在眼底，只是根本没想过，这等大道异象竟会是由苏奕所引发。
而现在，在这一击之间，已让无怜帝主终于明白，为何苏奕敢以心魂之身前来无虚之地了。
因为苏奕的心魂修为，已不弱于她这样的帝主级存在！
心念转动间，无怜帝主再次出手。
轰！
在她身后，血色圆月旋转，产生大道轰鸣声，亿万猩红的大道光雨流转，衬得无怜帝主威势愈发恐怖。
随着她一步迈出，轰鸣旋转的血色圆月骤然间激射出千百道刺目的血光。
神通——血月乱世！
这是无怜帝主独有的神通，由其一身大道所凝聚，在末法时代的命运长河上，她曾凭借这门神通，重创过不止一位天帝的心境。
而现在，被她毫无保留地施展出来。
血光耀眼，带着诡异神秘的大道气息，令人心悸，就像上苍之刃，有着一股摄人心魄的主宰威能。
这一刻，便是苏奕也感受到扑面的压力。
但，也仅仅只是压力。
随着他运转心魂力量，那一股压力也随之消失不见。
同一时间，苏奕袖袍一挥。
锵！锵！锵！
一道道剑气，如排山倒海般呼啸而起，撕裂长空，带起磅礴神秘的大道剑威。
隐约可见，每一道剑气，皆映现出“玄芒敕令”独有的妙谛。
剑气呼啸而去，和那千百道血光硬撼在一起。
轰——！
这天穹深处骤然爆绽出耀眼的毁灭洪流，动荡而混乱。
从大地上仰望，那天穹深处就像崩碎了般，剑气肆虐，血光飞散，一如掀开了末世画卷。
乱流飞溅中，苏奕一声哂笑：“就这？”
远处，无怜帝主皱眉，眉梢间浮现出愠怒之色。
她再次出击。
身后那一轮血色圆月像巍然大山般，直接朝苏奕镇杀过去。
除此，她接连施展出数种心境神通，每一种皆有撼天动地之势，端的是恐怖无边。
比刚才的攻击强大了一大截！
苏奕这才露出一些认真之色。
在其峻拔的身影背后，一道神秘、晦涩的命运轮盘悄然浮现而出。
这是由九种大道敕令衍化而生的“命轮”规则。
其中的“玄芒”“通幽”“遁微”三种敕令力量，皆是和心境秘力息息相关的大道规则。
而这，还是苏奕在融合天道九敕之后，第一次把命轮大道真正显现于世。
一瞬，这天穹深处就像发生了大地震，周虚规则像受到莫大刺激般，随之沸腾狂暴。
由无怜帝主祭出的那一轮血色圆月，尚在半途时，就遭受到可怕的压制，再无法寸进。
而由她接连施展的种种心境神通力量，也都被阻挡在距离苏奕百丈之外！
轰隆！
时空仿佛扭曲，而苏奕伫足之地，则宛如海中碣石，任凭风浪拍打，兀自岿然不动。
也无法被撼动！
无怜帝主终于变色，难以置信。
根本无法想象，苏奕的心魂之体仅凭一身的大道威势，就把自己的攻势压制住！
该有多恐怖的心境修为，才能做到这一步？
而此时，苏奕出手了。
仅仅抬手一按。
四面八方之地，周虚规则轰然爆鸣，一股无法形容的大道威能随之扩散而开。
那一轮血色满月、那一种种的心境神通力量，尽数在这一击之下四分五裂，爆碎为光雨。
一眼望去，天穹深处就像遭受雷霆一击，凹陷出一个巨大的沟壑，沟壑不断蔓延，所过之地，一切都呈现出崩塌凋零的毁灭景象。
那等一幕，让不知多少天魔强者惊骇，眼珠瞪得差点掉出来。
好恐怖的一击！！
而在这一击之下，无怜帝主那傲人的曼妙身影就像被一座远古神山狠狠撞到，整个人倒飞出去，唇中发出吃痛的闷哼声。
她那束为辫子的紫色长发都披散开，绝美冷艳的俏脸苍白，躯体上出现一道道细密的裂痕。
竟是被一击重创！
“这样一个未曾证道成帝的角色，怎可能拥有如此强大的心魂？”
无怜帝主心颤，满脸写着难以置信。
之前那一击，不止击伤她那般简单，更带给她极大的震撼，让她感受到一种扑面而来的窒息之感。
这还是她成为帝主级存在后，第一次感到如此无力和狼狈！
远处，苏奕身后浮现着大道命轮，也让他峻拔的身影平添一股令人心悸的神秘气息。
他收起右手，似有些不解，自语道，“奇怪，堂堂帝主级存在，怎会……这般弱？不应该啊，难道说是我高估了帝主的强大？”
此话一出，无怜帝主差点破防，羞愤欲死。
“你该不会掩藏了实力吧？”
苏奕皱眉，神色认真地看向无怜帝主。
正自羞愤的无怜帝主一下子睁大美眸，只觉一股无名怒火直冲脑门，气得贝齿快咬碎，眼前一阵发黑。
老娘若隐藏实力，何至于被击伤？
何至于如此狼狈？
这叫隐藏实力？
这家伙……这家伙实在太太太可恶！
肯定是故意在羞辱自己！！

第3205章 再给他十天又何妨

天穹深处，战斗波动已归于寂静。
大地上，百万天魔大军却还未从震骇中回过神。
谁能看不出，被他们敬慕崇拜的无怜帝主却在这一战中吃了大亏？
天地压抑，死寂一片。
所有看向苏奕的目光，都写满了惊惧和困惑。
这可是无虚之地，眼下的苏奕必是一道心魂之体，可谁敢想象，其心魂修为之强，远在他们天魔一脉的一位盖世帝主之上？
无怜帝主神色间的羞愤，被苏奕捕捉在眼底。
他摆手道：“别误会，我第一次真正以心魂之力和你这般的帝主对战，对帝主的战力难免认知不足。”
苏奕的确意识到，是自己想错了。
不是无怜帝主不够强大，而是自己的心魂力量和执掌的大道力量，明显远比无怜帝主更强！
而“命轮规则”所蕴藏的威能，也远比自己所预想的更神秘、更恐怖！
“认知不足？”
无怜帝主气得美眸直欲喷火，“姓苏的，你分明就是故意的！”
她体态婀娜傲人，紫色长发披散，虽然负伤在身，整个人处于愤怒中，依旧有一种绝代风姿。
轰！
声音还在回荡，无怜帝主再次出手。
她翻手之间，祭出一道耀眼刺目的火红长鞭，蓦地隔空朝苏奕抽去。
六欲焚心鞭！
一件强大神秘的心境秘宝，动辄能破开对手的心魄，让对手在六欲蚀心的痛苦中毙命。
而此时，无怜帝主含怒出手，一鞭之下，直似一道惊世虹光从天砸落，虚空中都浮现出“六欲之火”，衍化为肆虐的火海，把苏奕整个人淹没。
所有天魔强者都眯起眼眸，为之心颤。
这一鞭子若砸落大地上，他们这百万大军怕是非在刹那间灰飞烟灭不可！
面对这一击，苏奕屈指一弹。
那从天而降的火红的鞭影就像被打中七寸的蛇，寸寸爆碎炸开。
轰隆！
六欲之火汹汹燃烧，把苏奕身影覆盖，可任凭这种专门针对心魂的诡异火焰如何霸道恐怖，却无法伤到苏奕分毫。
那峻拔的身影，就像水火不入，万法不侵，浑不受任何影响。
“这……”
无怜帝主美眸睁大，猛地从愤怒中冷静下来。
她已经意识到，自己根本不是苏奕对手。
实力相差太大。
哪怕倾尽全力，祭出心境秘宝，都无法撼动苏奕，这让无怜帝主哪会不清楚彼此差距有多大？
“还要不要打？”
苏奕笑问。
无怜帝主冷冷道，“我可还没认输呢！”
苏奕哦了一声，“那继续？”
无怜帝主冷笑：“我还没有蠢到自讨没趣的地步，不过，你也休要得意，我天魔一脉十三帝族皆已知道你前来无虚之地的消息，用不了多久，你必会遭劫！”
说着，她脚下浮现一片血色雷云，转身就走，速度奇快无比。
可仅仅眨眼间，无怜帝主就蓦地顿住脚步，美眸收缩。
因为在前路上，苏奕的身影早已悄无声息地挡在了那！
“说好输了就认我为主，怎么能说走就走？”
苏奕笑问，“你可是一位魔主，可不能言而无信。”
无怜帝主蹙眉，鄙夷道：“在无虚之地，连傻子都清楚，没有立下天魔誓约的许诺，狗都不信，你怎么就信了？”
苏奕一怔。
砰！
无怜帝主捏碎一块秘符，随着一片耀眼的血色光雨激射而出，她那傲人窈窕的身影突兀地消失不见。
却见苏奕笑着抬手，当空一点。
轰！
四面八方的周虚规则翻涌，一座牢狱般的无形大道力量涌现，笼罩天地四方。
依旧是命轮规则，不过显化的则是天狩敕令的玄机，开辟牢笼，隔绝天地！
一瞬，极远处天地间，产生一道震耳欲聋的碰撞声。
那片虚空中，无怜帝主的身影踉跄显现，一个趔趄，差点跌坐于地。
她俏脸顿变，正要做什么。
苏奕掌指收拢，那座无形的天狩牢狱随之收缩，将无怜帝主整个人压迫禁锢在那，再无法动弹。
到了这一刻，无怜帝主都不禁感到绝望，才彻底明白，之前苏奕明显保留了许多。
否则，早就能轻易镇杀自己！
“那地方还驻守着天魔一脉的百万大军，你就不管他们的死活了？”
苏奕走了过来。
无怜帝主俏脸苍白，眼神冷冽如冰，道，“你一个人族天尊，何须操心我天魔一脉的事情？”
她被禁锢在那，却并未就此认栽，依旧很硬气，言辞也很不客气。
“以后倘若由无邪来主宰无虚之地，那么这世间一切天魔，自然都是她的人，虽然现在说这些还早，可我也要提前打算一番，总不能不在意天魔一脉生灵的死活。”
苏奕说着，正要拎出酒壶，却发现眼下只是心魂之体，也没带任何酒水，不免一阵意兴索然。
“无邪是谁？”
无怜帝主皱眉。
“玄帝魔族的心澄，你应该听说过的。”
苏奕随口道。
“原来是她……”
无怜帝主顿时明白过来，旋即她眼神浮现一抹讥讽之色，“你最好趁早死心，心澄哪怕拥有主宰天下的实力，也注定不会为你所用！”
苏奕笑了笑，没有辩驳。
他这次前来无虚之地，他一是要接回无邪，二便是彻底铲除来自域外天魔的隐患。
可他同样清楚，哪怕现在把域外天魔杀光，用不了多少年，便会再有源源不断的天魔滋生，杀之不尽。
第一世心魔和若素都曾说过，这世上只要有修道者，域外天魔就杀不完！
这看似是一个死结。
可苏奕打算试一试，能否找到一个办法，哪怕无法彻底灭了域外天魔，也要让他们从今以后再无法入侵永恒天域！
而苏奕所想到的办法，便和无邪有关。
不过，能否成功，还需一步步印证。
真到了最坏的地步，那就擒贼先擒王，先把域外天魔中的帝主级存在一一收拾了，如此自然可以瓦解域外天魔带给永恒天域的威胁。
苏奕忽地道：“玄商帝主应该还没有在迎接我这件事做足准备吧？”
无怜帝主美眸微凝，“什么意思？”
苏奕自顾自道：“我只给他三天的时间，的确太紧迫了一些，否则，何至于在我引发了一场大道异象之后，才只吸引你一个帝主级人物前来？”
苏奕确信，自己所引发的大道异象，注定已被整个无虚之地的天魔强者注意到。
并且，苏奕也敢断定，一般的天魔强者或许不知道这一场大道异象是由自己引发，但这世上的魔主级存在肯定知道！
既然知道，却只有一个无怜帝主出现，前来阻挠自己，这自然有些反常。
故而，苏奕才会推测，玄商帝主在针对自己前来的谋划上，还未准备妥当。
无怜帝主冷笑：“异想天开，我常年镇守于此地，自然能第一个发现你，至于其他帝主……必然已经在赶来的路上！”
话虽这般说，她心中则难掩震惊。
因为正如苏奕推测那样，过往这三天时间里，玄商帝主做了许多准备，可因为时间紧迫，许多准备还未一一落到实处！
“是么。”
苏奕感慨道，“不得不说，你的确很有骨气，明知道我曾斩杀你们天魔一脉的紫御魔帝，犹自敢独自和我对决，这份气魄，让人想不钦佩都不行。”
旋即，他话锋一转，认真看着无怜帝主，“可现在，就凭你现在的处境，你觉得还能为玄商帝主拖延时间么？”
无怜帝主心中一沉。
这家伙……好像什么都猜出来了！
诚如苏奕所言，她此来的目的，的确不是为了拿下苏奕，而是尽量拖延时间！
拖延的时间越久，玄商帝主他们准备得就越充足，当苏奕前往玄帝魔族时，便可十拿九稳地将其拿下。
可现在，苏奕分明已识破了这一切！
这可如何是好？
“放心，我哪怕识破这点心思，也不屑趁机做什么。”
苏奕语气随意，“相反，我会给你们更多的准备时间。”
说着，他袖袍一挥。
禁锢无怜帝主的天狩牢狱顿时消失不见，无怜帝主随之重获自由。
苏奕沉吟道：“你觉得，我再给玄商帝主十天时间准备，够不够？”
无怜帝主：“？？？”
她差点怀疑自己听错了，这家伙疯了不成？正常人谁会蠢到这么做？
“别这么看着我。”
苏奕揉了揉脸颊，“玄商帝主求的是万事俱备，毕其功于一役，让我有来无回。这倒是和我所求不谋而合，同样想借此机会，把诸位一网打尽，省得有漏网之鱼了。”
无怜帝主这才明白过来，可却愈发感到吃惊了，甚至是不解。
这家伙哪来的底气，敢如此行事？
还妄想一网打尽，他真了解过天魔一脉十三帝族的底蕴和力量吗？
否则，谁敢这般大言不惭？
半晌，无怜帝主才说道：“你……真的这么想的？”
苏奕笑了笑，“骗你做什么，你们天魔一脉的许诺，需要立下天魔誓约，才能让狗相信。”
“而从我苏某人口中说的话，哪怕是和我斗了无数岁月的大敌，也断不会有任何怀疑！”
言辞间，不经意流露出一股发自骨子里的自信。
而这番话落在无怜帝主耳中，则带着以牙还牙的讽刺意味。

第3206章 先祖印记

还不等无怜帝主说什么，苏奕已说道：“你现在就可以传信给玄商帝主，十天后，我会准时抵达千圣山，接无邪回家。”
千圣山，便是玄帝魔族的祖地所在。
一下子，无怜帝主顾不得恼怒，意识到苏奕是认真的。
绝非开玩笑！
一时间，她都不禁沉默了。
不得不说，无怜帝主哪怕恨不得杀了苏奕，心中也无法不钦佩。
这，或许就是苏奕之所以能够成为永恒天域唯一主宰的气魄！
当即，无怜帝主当着苏奕的面，取出一块秘符进行传信。
自始至终，苏奕不曾阻挠。
直至无怜帝主做完这一切，他这才说道：“听闻无虚之地有许多堪称神异的地方，我初来乍到，不知道在接下来的十天里，你能否带我去见识见识？”
无怜帝主一怔，旋即冷笑道：“我可没认输，也不曾认你为主，别以为不杀我，就可以让我对你顺从！”
不得不说，无怜帝主身上有着一种独特的美。
紫色长发披散，面容灵秀精致，眼眸泛着妖异神秘的血色光泽，为她整个人平添一种别样的魅惑。
尤为难得的是，作为一代帝主，她的举止之间有着一种高高在上的威仪，像骄傲的女皇般，很容易激发起男人的征服欲。
苏奕一向懂得欣赏美人。
自然领略到了独属于无怜帝主的魅力所在。
不过，在他看来，扎着一条长辫的无怜帝主，要更美一些，有着一种张扬而慑人的野性。
“我对让你认主不感兴趣。”
苏奕微微摇头，“若让无邪知道，心中也肯定不舒服，毕竟，你和她皆来自天魔一脉，小女孩难免会吃醋。”
无怜帝主冷冷道：“自作多情！”
苏奕笑道，“十天而已，你可以随时监视我的行踪，也足可以让玄商帝主安心准备对付我的手段，不必担心我使诈，称得上是两全其美，何乐而不为？”
无怜帝主一对漂亮如天边新月的秀眉皱起，一脸的不解，“你这么做，又能得到什么？”
苏奕抬眼望向天穹，道：“修行之路，见天地、见众生、见自我，我想看一看，这无虚之地究竟有着怎样一番不为人知的景象。”
无怜帝主沉默了。
也不知是被苏奕刚才那番“两全其美”的话说动，还是别有心思，最终她答应了。
无怜帝主冷冷道：“行，我答应你，不管你想玩什么鬼把戏，我都奉陪到底！”
苏奕不以为意，反倒期待道：“有道友相随，必能让我领略到这无虚之地真正的风貌！”
无怜帝主咬了咬唇，似想说什么，最终还是忍住了。
她的确看不透苏奕。
感觉这家伙太过奇特，行事也不按套路出牌，常有惊人之举。
可不能否认的是，苏奕展现出的气度和风范，的确让她刮目相看。
起码，这个永恒天域的主宰人物，并未立刻对她痛下杀手。
搞定了这件事后，苏奕转身返回，找到了那金袍少年月行舟。
“你可以现在就去千圣山，十天后大概能亲眼看一看，我会否被你们天魔一脉所杀。”
苏奕开口。
月行舟错愕道：“大人的意思是……不必让小的带路了？”
“有她在，足够了。”
苏奕笑着看向远处的无怜帝主。
月行舟倒吸凉气，怀疑自家老祖那边极可能是愿打服输，向苏奕臣服了！
无怜帝主凭空出现，一脚把月行舟踹飞了出去，“我可没臣服，敢乱嚼舌根，我杀了你！”
月行舟浑身发僵，连忙保证不敢。
苏奕道：“道友是否想好要带我去何处游历一番？”
无怜帝主略一沉默，道：“你若不怕掉坑里，就跟我来。”
说着，她已转身，脚踏血色雷云，朝远处掠去。
苏奕笑了笑，跟随其后。
两者的身影很快消失不见。
而在原地，月行舟和那百万天魔大军都如释重负，一个个像从鬼门关走了一遭。
“奇怪，那苏奕既没有对无怜帝主下死手，也没有杀我们，他究竟怎么想的？”
这是绝大多数天魔强者的疑惑。
之前，在无怜帝主落败时，他们都心生绝望，认为接下来苏奕肯定不会放过他们。
可谁曾想，这一切竟没有发生！
“谁知道呢？”
“想这些做什么？那可是永恒天域的唯一主宰，一个能剑斩天帝的无上神话，这等大人物的心思，岂是我们能揣测的？”
“的确，高人行事，讳莫如深，或许在这苏奕眼中，咱们这些天魔一脉的后裔，都和地上的蝼蚁没区别吧？”
……一时间，无数议论声响起。
月行舟独自立在那，回顾和苏奕见面后所经历的一切，脑海中忽地冒出一个莫名其妙的念头——
以天魔一脉十三帝族的力量，真的能拿下这位来自永恒天域的苏天尊吗？
……
千圣山。
玄帝魔族的祖地。
而祭祖大殿，则被列为玄帝魔族的禁地。
只有族长和族群中的帝主级存在，才能随意进出祭祖大殿。
此时，玄商帝主就站在祭祖大殿内。
这座大殿无比古老，通体由一块块巨大的混沌元石搭建而成，四面墙壁上，悬挂着万古长明的灯盏。
而在大殿最深处，有着一座高有九丈，呈圆形的黑色祭坛。
祭坛古老，弥漫岁月斑驳的气息，祭坛后方的大殿墙壁上，绘制着一幅巨大神秘的画卷。
画卷中，是三十九位玄帝魔族的先祖画像。
有的傲立星空，
有的脚踏尸山血海，
有的高坐青冥之上，
有的背对世间众生……
各不相同。
每一幅画像，皆惟妙惟肖，仔细看去时，仿佛画中人随时能活过来一般，甚至能感受到那每一位先祖身上不同的大道气息，极为神异！
小女孩无邪，此刻盘膝坐在祭台前，背对那一座绘制着先祖画像的墙壁。
她眼眸闭合，纤秀瘦弱的身影枯寂不动，唯有头顶灵台之地，浮现一个神秘的血色漩涡。
那是由无邪一身始祖血脉力量所凝聚。
天魔一脉的生灵，皆是心魔之体，其血脉力量实则便是修道者眼中的“心头血”。
是其心境本源先天而生的血脉。
而无邪的血脉不同，乃是万古以来唯一一个拥有始祖级血脉底蕴的玄帝魔族后裔。
此时，随着无邪头顶的血色漩涡缓缓流转，那墙壁上的先祖画像中，一个脚踏尸山血海的先祖画像忽地睁开眼，扭头望向无邪。
一瞬，这一道先祖画像忽地像活过来般，大步而出，从画卷中走了出来！
轰——
这位玄帝魔族的先祖，是个气息凶悍狂暴的威猛男子，才刚出现，一股霸烈张扬的恐怖气息就扩散而开。
大殿内，玄商魔主第一时间祭出一尊黑色古鼎，舌绽春雷：“镇！”
黑色古鼎发光，将那威猛男子一举禁锢。
同一时间，无邪头顶的血色漩涡旋转，释放出一股神秘诡异的力量，把那被禁锢的威猛男子直接吞噬。
血色漩涡骤然泛起一抹耀眼的光泽。
盘膝而坐的无邪身上，则多出一股属于那威猛男子的本源力量，渐渐地，这一股本源力量悄然融入到了无邪一身道行中。
几个眨眼而已，一切都恢复如初。
唯独那墙壁上的画卷中，少了一个先祖画像，只剩下三十八个之多。
远处，玄商帝主收起黑色骨鼎。
“按照这种状况，最少也需要五天时间，才能真正把所有先祖所留的本源印记炼化……”
玄商帝主皱眉。
那一幅画卷，原本有玄帝魔族“六十四”个先祖所留的本源印记。
其中，帝主级印记十九个。
其余的本源印记，虽非帝主级存在，但各有神妙，藏有独特而神秘的大道之力。
过往这些天，无邪已炼化了那画卷中将近一半的先祖本源印记。
可这样的速度，还是太慢了！
“可恨那姓苏的不按套路出牌，谁会想到，他会嚣张到竟主动提出，要在三天内前来无虚之地？以至于坏了我的诸多安排！”
玄商帝主暗叹，“眼下，就看无怜帝主出手后，能否为我争取更多的时间了……”
之前，他已接到消息，言称苏奕已经抵达无虚之地！
这一切，让玄商帝主感受到了紧迫感，也变得很被动，因为他还有许多手段还未曾真正准备妥当。
尤其是在心澄儿炼化“先祖印记”这件事上，还需要更多的时间才行。
这时候，一旦苏奕杀过来，玄商帝主虽然无惧，可一切计划就将被迫中断，遭受到严重干扰！
“若无怜帝主也挡不住，就只能改变计划，先派出一批帝主级强者，去阻截苏奕……”
玄商帝主眸光闪烁，他绝对无法容忍“心澄儿”在炼化先祖印记这件事上出什么差池！
为此，他宁可一切布局被破坏掉，也在所不惜！
就在玄商帝主思忖时，他收到了来自无怜帝主的传信。
一下子，他心中一沉，难道无怜帝主已经败了？
不过，当看过信中内容之后，玄商帝主则愣在那，眼睛瞪大，直勾勾地看着手中传信，眉梢间尽是错愕。
那姓苏的竟主动提出，要多给自己十天的准备时间？
这家伙何时变得如此善解人意了？

第3207章 何妨吟啸且徐行

玄商帝主立在那，神色明灭不定。
在信中，无怜帝主详细描述了和苏奕见面的每一个细节。
包括对苏奕战力的分析，以及苏奕为何会愿意多等十天的原因。
这一切，让玄商帝主都不得不承认，苏奕是一个极端恐怖的对手。
对方不止心如明镜，明察秋毫，并且气魄无双，行事自有常人无法企及的风范。
许久，玄商帝主长吐一口气，心中喃喃：“你想一网打尽？好！我必不负你的期待，为你好好准备一份惊喜！”
……
这一天，有关苏奕以心魂之体抵达无虚之地的消息，传遍天魔一脉各大势力，引发大地震。
天魔一脉十三帝族的大人物，几乎在当天同时启程，赶往玄帝魔族。
连一些隐世已久的“帝主级”存在都开始行动，朝玄帝魔族汇聚而去。
……
同样是这一天。
隐世界，那些隐世者皆得到了消息，苏奕的心魂之体已不在永恒天域！
当天，这则消息就被一些隐世者传出，被许多命运彼岸的势力所获悉。
……
寂灭禁域之下，命魔一脉的主宰离锺，同样也得到了消息。
“命官，你和我族万古血仇，自当从今日开始清算！”
离锺心潮澎湃，当即下达旨意——
召集命魔一脉大军，向命运长河之上出击！
一场风暴，就此在命运长河上下拉开了帷幕。
……
无虚之地有十九个洲界。
每一个洲界的疆域皆无比浩瀚，各有不同的风貌，所盘踞的天魔势力也各不相同。
夜晚。
天穹映现繁星点点，忽明忽灭。
一座城池中。
苏奕和无怜帝主坐在一座酒楼的最高层楼阁中，一边饮酒，一边对谈。
无虚之地也有美酒，是用不同的灵药酿制而成，喝在口中，浸润在心魂之地，别有一番滋味。
像苏奕此刻所饮之酒，名唤“萦心”，酒香萦绕心扉，久久不绝，颇为独特。
事实上，无虚之地不止有美酒，也有各式各样的美味佳肴，皆能让心魂体验到不同的滋味。
这和无虚之地的周虚规则有关。
那周虚规则中蕴生的“天心秘力”，就像永恒天域的天地灵气一样，滋养着无虚之地的天地万物。
故而，这天地万物之中，皆蕴生有天心秘力。
尤其是一些天材地宝，所蕴生的天心秘力无比惊人，能够淬炼和提升天魔一脉强者的修为。
原本，苏奕还打算多搜集一些无虚之地的宝物，诸如美酒、灵药、神材等等物品。
可最终还是放弃了。
原因很简单，无虚之地的一切身外之物，一旦带出无虚之地，所蕴藏的“天心秘力”就会快速流逝，最终化作乌有！
这，同样和无虚之地的周虚规则有关。
“我一直很不解，为何天魔一脉就不能和修道者共存？”
苏奕轻语。
他目光望向窗外，这座城池很繁华，哪怕是夜晚，街巷上也张灯结彩，灯火如龙，到处是来来往往的身影，摩肩接踵，喧嚣热闹。
让人恍惚间就像来到了万丈红尘之中。
一侧，无怜帝主喝了一口酒，红润的唇轻吐了一口气，这才说道，“水火能共存么？不能！”
“修道者和天魔一脉，便是水和火的对立。”
“人人皆知，只要这世上有修道者，我天魔一脉就不会灭绝，为何？”
“因为修道者死了，其心境力量并不会彻底消失，而是会被无虚之地的周虚规则所收取，融入无虚之地的大道本源之中。”
“而无虚之地的大道本源越雄厚，便越有利于天魔一脉的繁衍生息。”
说到这，无怜帝主眼神微微有些异样，“若这世上再没有修道者，无虚之地的大道力量就会彻底枯竭，恰似无根之树，无源之水，同样会走向衰亡，消失于世。”
“这，就是修道者和天魔一脉的关系。”
“我们天魔一脉想要不断壮大，就只能灭杀修道者，才能让无虚之地获得源源不断的大道本源，我天魔一脉各大族群才能一代代生存下去。”
“这是个死结，不可能化解的。”
说罢，无怜帝主又为自己斟了一杯酒。
和苏奕聊天，她已不再有什么畏惧，仪态慵懒松弛，自有万种风情。
“不见得。”
苏奕收回目光，看向无怜帝主，“不必你们天魔一脉动手，这世上的一些修道者也会死。”
“或死于走火入魔，或死于恩怨纠葛，或死于战乱之中，在命运长河上下，每一天每一刻都不知有多少修道者殒命。”
“他们死后的心境力量，既然能被无虚之地所收集，为何就不能让你们天魔一脉延存下去？”
无怜帝主微微摇头，“不是延存的问题，是壮大！你们修道者渴望一步步变强，而我天魔一脉各大族群，谁不渴望变强？”
“可无虚之地的大道本源是有限的！”
“狼多肉少，除了内斗之外，只能将矛头对外，指向命运长河上的修道者。”
无怜帝主幽幽一叹，“这才是死结所在。”
苏奕默默喝了一口酒，目光又重新望向窗外。
无虚之地的夜空很特别，悬挂着无数的星辰，忽明忽灭，像散落在海洋中的无数宝石似的。
据无怜帝主说，那些星辰皆是周虚规则所显化，天魔一脉的强者所修炼的大道和秘法，皆是从那一颗颗星辰中参悟得来。
对天魔一脉而言，那无数的星辰，就是他们修行路上的大道所在！
而在苏奕感知中，那夜空中无数的星辰，的确各有玄妙，但仅仅只是大道所显化的表象，而非大道本源。
苏奕忽地道：“你可知道，无虚之地的大道本源位于何处？”
无怜帝主一怔，美眸中的醉意消散不少，“你想打大道本源的主意？我劝你最好死了这条心。”
苏奕笑了笑，“为何？”
无怜帝主语气平淡道：“很简单，别说是你，我们这些帝主也找不到，在过往漫长岁月中，我天魔一脉各大族群的无数先祖，都不曾找到。”
苏奕一怔，“从来没有人找到？”
无怜帝主给出无比肯定的答复，“没有！你倘若能找到，我绝对心甘情愿认你为主。”
苏奕揉了揉眉宇，不应该啊。
无虚之地作为一个神秘的界域，天穹深处也覆盖着周虚规则，按道理来说，这座天下必有其诞生的混沌本源，也就是世间大道的起源之地。
可现在无怜帝主竟然说，自古至今的岁月中，从不曾有人得知这无虚之地的“大道本源”位于何处，自然就太反常了。
“接下来，我会试一试。”
苏奕并未气馁，反倒激起了他心中的好奇。
无怜帝主举起酒杯，语气敷衍道，“希望在你活着的时候能找到。”
她已经陪着苏奕在无虚之地走了很多地方，到如今，已过去了七天时间。
距离苏奕和玄商帝主的十天之约，已只剩下三天。
无怜帝主很怀疑，苏奕能否活到第十天，自然地，也就根本不信苏奕能活着找到无虚之地的“大道本源”。
却见苏奕笑着举杯，一饮而尽，“多谢。”
无怜帝主怔了怔，忍不住道，“你真的就不担心三天后将面临的那一场杀劫？”
这七天时间里，她形影不离地陪着苏奕，她敢对天发誓，苏奕自始至终都不曾有任何筹谋，也不曾为前往玄帝魔族的行动准备什么。
甚至……他这七天时间里，要么在游山玩水，要么在繁华闹市中闲逛，从来都不曾谈起和玄帝魔族有关的一个字！
就好像他早已把这件事给忘了一样。
这让无怜帝主如何不奇怪？不感到反常？
苏奕把玩着酒杯，随口道：“我所担心的，不在这无虚之地。”
无怜帝主先是一怔，旋即隐约明白过来般，“你在担心永恒天域的事情？也对，你的心魂之体在无虚之地，而本尊则在永恒天域，一旦这时候发生什么灾祸，你的本尊可就彻底完了。”
苏奕没有解释什么。
他并不担心自己的本尊，所担心的，无非是自己不在的时候，永恒天域一旦上演一场弥天大祸，该会给砺心剑斋造成多严重的冲击！
“接下来就能看知道，当我不在的时候，有多少变数会发生，又有多少人会趁火打劫了……”
苏奕暗道。
而此刻，无怜帝主忽地道，“这么说，你一点都不担心你这具心魂之体在无虚之地遭遇不测？”
苏奕笑道：“这问题何须再问，三天后，你亲眼看一看就知道了。”
说罢，他长身而起，打算去城中那灯火璀璨繁华如水的街巷上走一走。
人生于世，纷攘不断。
该如何自处，让自己能够以闲适从容的姿态去面对那无休止的纷攘和风波，无疑是一门大学问。
还好，苏奕从不缺这份从容。
回首向来萧瑟处，也无风雨也无晴。
经历的事情多了，在大道上看得远了，自然可以一蓑烟雨任平生！
又何妨吟啸且徐行？
无怜帝主不懂苏奕这份心境，但却不得不承认，只论心性之旷达自在，她所认识的任何人，都远远无法和这个来自永恒天域的唯一主宰相比。
无人可及。
“只可惜，他不是我天魔一脉的人……”
也不知为何，无怜帝主莫名其妙地在心中叹了一声。

第3208章 驾临

千圣山，为无虚之地第一神山。
也是玄帝魔族的祖地。
此山高入云霄，巍峨雄浑，堪比擎天之柱。
据说在夜晚时，只需站在山巅处，便可平视天上星斗，宛如居于天上般。
在过往这些天里，无数天魔一脉的强者，从世间各地，汇聚而来。
千圣山附近，早已是人山人海，不仅有各大族群中的大人物，还包括世间天魔一脉的风流人物。
不夸张地说，几乎在世间有名有姓的，都已抵达千圣山前。
原因很简单，一场有史以来从未有过的旷世大战，就将上演！
一方是来自永恒天域的苏奕，有力压天帝，剑镇诸天之威！
他以心魂之体进入无虚之地，要问剑于千圣山玄帝魔族，这件事早已传遍天下各地，在这些天引发不知多少震动和热议。
一方则是以玄帝魔族为首的“十三帝族”！
代表着无虚之地最巅峰、最强大的战力。
据说此次汇聚在玄帝魔族的帝主级存在，便多达三十六位！
这绝对是一个足以令世间颤抖的数目。
在过往漫长岁月中，哪怕是入侵命运长河，天魔一脉都不曾出动这么多帝主级存在。
而现在，因为苏奕一人的到来，十三帝族却摆出如此大阵势，任谁能不震撼？
“那永恒天域的苏天尊真的敢来？”
直至现在，天魔一脉绝大多数强者也很难相信，世上谁敢丧心病狂到这等地步。
一个人对战十三帝族？
疯了吧！
“可千万别小觑苏奕，他曾一人一剑，诛杀多位天帝！”
“前不久在抵达无虚之地时，更轻松击败无怜帝主，若非因此，十三帝族怎可能会摆出如此大阵势？”
许多人如此分析。
“诸位可曾想过，那苏奕若真的有胆前来，在这万古未有的一场大战中，万一十三帝族败了……后果该会何等严重？”
“到那时，怕是整个无虚之地，都将被那苏奕踩在脚下！”
千圣山前，无数天魔强者交头接耳。
但凡有点脑子的，就不敢小觑苏奕。
甚至，许多人都在忧心忡忡。
苏奕实在太强了！
关于他在命运长河上的事迹，很早之前就传遍无虚之地。
什么剑斩天帝，横推诸天，传的神乎其神。
这样一位旷古绝今的传奇主宰，既然敢孤身前来，焉可能没有足够的底气？
“可笑，十三帝族的底蕴，岂是你们能想象？我话撂在这，那苏奕只要敢来，必死无疑！”
类似的议论和争执，此起彼伏地响起。
而随着时间推移，更有越来越多的天魔强者从四面八方而来。
许多隐世多年不出的老辈人物，也都纷纷出现在场中，引发一阵阵的轰动。
“此战关乎天魔一脉的命运，谁能坐得住？”
“这……这可真是盛况空前，前所未有！”
面对这壮观璀璨的场面，无数天魔强者心颤，感到窒息。
实在是这千圣山附近，汇聚的耀眼人物太多太多了！
千圣山之巅，有着一座古老巍峨的大殿，名唤玄帝神宫。
此时的玄帝神宫内，坐满了来自十三帝族的帝主级存在！
他们身上，或神焰蒸腾，或银光璀璨，或法相惊世，每一个，气息皆恐怖无边。
作为天帝级存在，举手投足都能毁天灭地，指碎星辰，不弱于命运长河上的任何天帝！
而今，他们全都汇聚在一座大殿内，这等盛况称得上史无前例，旷古绝今！
“诸位，眼下万事俱备，只等苏奕前来了。”
中央主座上，玄商帝主缓缓开口，“这一次，有诸位鼎力相助，必可以让他苏奕有来无回！”
声音隆隆，响彻大殿。
这十天时间，已让他准备好一切谋划，踌躇满志，心中的顾虑早已一扫而空。
“道兄放心，我等皆清楚苏奕的威胁有多大，如今他既然敢以心魂之体前来，我等自会全力配合道兄，将其拿下！”
有人沉声开口。
“不错不错，似此等万载难逢的时机，我等可不会让其白白流失。”
有人杀气腾腾。
“说实话，我想了三天三夜，都想不出苏奕为何敢这么作死。”
有人感叹。
顿时，不少帝主笑起来。
数十位帝主云集于此，汇聚着十三帝族真正的巅峰力量，足可踏平一切，何况一个苏奕？
和玄商帝主一样，在座这些帝主级存在，也对今日即将上演的一场大战充满期待。
若换做是在永恒天域，他们或许会对苏奕忌惮三分。
可在这无虚之地，他们完全无惧一切！
因为，这里是他们的地盘。
而苏奕，仅仅只是心魂之体罢了！
除此，玄商帝主还筹谋准备了诸多手段，这一切都让那些帝主对灭杀苏奕充满信心。
“不瞒诸位，苏奕的心魂之体一死，永恒天域注定将陷入血雨腥风之中，根本无须我们动手，那命魔一脉的数百万大军，就能攻陷永恒天域！”
玄商帝主微笑道，“修道者死得越多，于我们而言，便是天大的好事！”
这一次的谋划，是由天魔一脉和命魔一脉一起联手布局。
无虚之地是一处战场。
永恒天域则是另一处战场！
一切，不止是针对苏奕，也在针对整个永恒天域修行界！
最妙的是，玄商帝主确信，那些来自命运彼岸的力量，肯定也不会错过这样一个灭杀苏奕本尊的绝佳机会！
众人正高谈阔论时，忽然听到一阵山呼海啸般的惊呼声。
这惊呼声越来越大，充塞整个天地间，似数百万人同时在呼喊。
在座一众帝主级存在精神一振，知道是苏奕来了！
……
苏奕来了。
千圣山擎天而立，巍峨雄浑，其上的建筑皆在云层之上，宛如天庭一般。
还未靠近，就能清晰感受到千圣山上下笼罩着一股无法揣测的恐怖气息。
那是绝世杀阵的力量。
也是来自一众帝主级人物身上散发的恐怖气息，让千圣山天穹深处的周虚规则，都出现惊人的变化，涌动着令人心悸的天道威压！
苏奕是独自一人而来，一袭青袍，负手于背，凭虚而行。
身上并无任何惊天动地的气息，可随着他出现，那天穹深处的周虚规则，则悄然发生变化。
一股无形的威压，随之如山崩海啸般，扩散千圣山附近。
无数惊呼声，随之响起。
那汇聚在千圣山附近的无数天魔强者，目光都是齐刷刷看向苏奕一人。
“他就是永恒天域的苏天尊？”
“这家伙竟然真的有胆前来，这份不怕死的胆魄，还真是让人无法不钦佩。”
许多天魔强者眼神复杂，一个人而已，却敢孤身前来，主动迎战十三帝族！
这份气魄，何人能比？
没人敢诋毁什么。
似苏奕这般主宰般的存在，放眼全场谁有资格敢去看轻？
极远处地方。
无怜帝主立足在暗中，目睹苏奕的身影大步走向千圣山，心中尽是难言的异样情绪。
这些天，她一直形影不离地陪着苏奕，可越是和苏奕接触，就越让她感到困惑，只觉苏奕身上就像笼罩着一层迷雾，让人看不穿，也琢磨不透。
而今，眼见苏奕单刀赴会，即将拉开这一场酝酿已久的旷世大战帷幕，无怜帝主心中忽地有些不踏实。
苏奕死了，让人惋惜。
可若苏奕不死……
这样的后果，整个天魔一脉是否能承受得住？
“那……就看一看吧。”
深呼吸一口气，无怜帝主稳住了心神。
这一次，她不会插手此战，打算看一看，苏奕能否活下来！
便在这无数目光注视下，苏奕直似闲庭信步般来到距离千圣山千丈之地的虚空中顿足。
而后，他抬眼望向千圣山之巅的玄帝神宫，淡淡开口：
“玄商帝主何在，苏某人前来赴会，还不前来迎接？”
苏奕的声音谈不上大，可每一个字，都如大道伦音在天地间回荡。
那如同实质的音波，轰然撞击在千圣山表面，顿时激起一道道大阵波动。
也把场中那嘈杂喧嚣的声浪压下去。
天地都变得寂静下来，唯有苏奕的声音，在久久回荡着。
许多天魔强者心悸。
苏奕的一举一动，一言一行，谈不上多惊世，可面对苏奕时，却让他们所有人都有一种地上蝼蚁仰望天上主宰的渺小之感！
修为越是强大的天魔，就越能强烈感受到那种无形的威慑，几欲窒息！
一时间，不知多少人心中震骇。
这，就是永恒天域苏天尊的威势？
果然盛名之下无虚士！
千圣山之巅，玄帝神宫内，传出一道苍老淡漠的声音：
“既然苏道友来了，还请前来山上一叙，容我一尽地主之谊！”
这是玄商帝主的声音，随着这句话响起，千圣山上覆盖的护山禁阵顿时分开，显露出一条通往山巅的路径。
唰！
所有目光都盯着苏奕。
玄商帝主邀请苏奕上山一叙，可他……
敢吗？
须知，进入千圣山，可就等于自投罗网！
注定将有去无回！

第3209章 换了天地

所有目光都汇聚在苏奕一人身上。
气氛寂静，压抑沉闷。
面对这种邀请，苏奕只笑了笑，便一步迈出，来到了千圣山之巅！
全场轰动，无不流露出难以置信的神色。
没人能想到，苏奕就这般无所顾忌地踏入千圣山之巅。
这和自投罗网有何区别？
“苏奕，不得不说，你胆子可真够大的！”
一众帝主级存在，从山巅玄帝神宫内走出。
为首的，正是玄商帝主。
他们的目光，都齐齐看向苏奕，有惊诧、有玩味、有怜悯、也有毫不掩饰的杀机。
“无邪呢？”
苏奕直接问。
玄商帝主平静道：“你若能活着从此地离开，自可以见到心澄儿。”
苏奕哦了一声，干脆利索道：“也好，是在此地一战，还是去天穹之上？”
那些帝主级存在，全都愣了一下，这苏奕就如此着急送死？
玄商帝主笑了笑，“道友即便决意赴死，也无须这般着急。”
说着，他忽地叹了一声，道，“说句心里话，我很欣赏道友的秉性和为人，对道友的实力和气魄也钦佩之极。若道友愿意自囚于我千圣山，我可以用天魔誓约保证，必会给道友一个活命的机会！”
苏奕一怔。
还不等他开口，另一个帝主沉声道：“苏奕，你若愿加入我们天魔一脉，以后，我们这些老家伙必会扶持你成为无虚之地的主宰！”
一番话，引起场外一阵轰动。
“苏道友乃是旷古绝今的传奇剑修，可若心魂之体死在这里，未免太可惜，还请三思。”
那些帝主陆续开口，表达招揽苏奕的态度，劝说苏奕臣服。
“你们说完了吗？”
苏奕忽然开口，“你们要不要也听一听我的条件？”
玄商帝主微笑道：“无论什么条件，道友尽管提，我等都会认真考虑。”
其他帝主皆点头。
苏奕笑了笑，道，“我的条件很简单，一刻钟内，你们若选择臣服，便可以活。”
“若过了一刻钟，都得死。”
此言一出，全场为之寂静。
所有人不可思议望来，如同看着一个疯子般。
“一刻钟？让我等臣服？苏奕，你何德何能，敢夸这样海口？”
有人嗤笑。
“敬酒不吃吃罚酒，诸位，还是让他见识一下咱们的实力，等陷入绝境时，就不信他不低头！”
有人杀气腾腾。
玄商帝主神色平静，无喜无悲，道，“道友，若让心澄儿知道你这般寻死，肯定会心痛的。”
苏奕只笑了笑，“从现在起，开始计时！”
他孤零零一人立在那，身在千圣山中，却像一位主宰般，给一众帝主下达最后通牒。
这样一幕，让不知多少人瞠目，难以想象。
连那些帝主也不禁怒极而笑。
“诸位，我先来会一会他！”
蓦地，一个身着黑袍的帝主站出来，已按捺不住内心沸腾的杀机，率先出手。
冥渊帝主！
一道道赤色闪电，在他身上环绕，他双瞳黝黑如洞，似九幽地狱的入口般。
轰！
他双手一合，从虚空中凝聚出一道赤色长矛。
这长矛通体火红，晶莹剔透，矛尖闪耀刺目的锋锐光芒，仿佛是九地魔神手中的魔兵般，带着焚燃诸天的气焰。
只见冥渊帝主一矛击出，无数道赤色闪电缭绕，划破长空，一旦击中对手，便是同等境界的帝主，也得遭受重伤！
任谁都看出，冥渊帝主没有留情。
相反，这绝对称得上是冥渊帝主生平最得意的一击，几乎倾尽全力，燃烧潜能！
由此也可看出，冥渊帝主并非鲁莽，而是视苏奕为毕生大敌，才会一出手就倾尽全力！
但下一刻，冥渊帝主脸上的笑容就凝固住。
苏奕不闪不避，只是抬起手，轻轻一指点出，正好点在矛尖之上。
很轻描淡写的一击，不带一丝烟火气。
可在众人那吃惊目光注视下，那耀眼如燃的战矛，从矛尖开始寸寸断裂，化作光雨激射！
非但如此，苏奕一指，将战矛尽数摧毁后，顺势点在了冥渊帝主身上！
砰！！
惊天动地的碰撞声响起，冥渊帝主的护体大道在苏奕此指面前，宛如纸糊般炸开。
整个人倒退百丈，轰然撞在远处玄帝神宫的一根石柱上。那近千丈高的龙柱，直接被拦腰撞断！
烟尘弥散，轰鸣回荡天地间。
远处那无数的天魔强者，全都目瞪口呆，差点不敢相信自己眼睛。
寥寥一击，冥渊帝主就被重创了？
那些帝主也一个个心中震动，脸色都变了。
他们谁能不清楚冥渊帝主的恐怖？
可冥渊帝主，却在一击之下被击伤了！！
“蚍蜉撼树，自取其辱。”
苏奕一声轻叹。
玄商帝主感慨道：“苏道友无愧是永恒天域的唯一主宰，连心魂修为都如此之逆天，着实让我等大开眼界。不过，只这点能耐，可无法活着走出千圣山！”
刚说到这，一道暴喝响起：
“苏奕，你该死！！”
却是冥渊帝主再次杀来。
他须发怒张，浑身气息狂暴，祭出一杆金色战矛，破空杀来。
那金色战矛乃是真正的心境秘宝，名唤“金焱蛇矛”，威能莫测，是冥渊帝主最得意的杀手锏，一如天帝道兵！
任谁都看出，冥渊帝主彻底被激怒了。
轰隆！
虚空紊乱，惊雷炸响。
金焱蛇矛瞬间划过虚空，如同一道璀璨的金虹，带着无可匹敌的力量，劈向苏奕，威力远胜之前。
苏奕神色平静地立在那，没有动用任何神通法术。
直至那威势惊天的金焱蛇矛杀来时，他这才抬起手，轻轻一抓。
金焱蛇矛顿时落入苏奕掌间，被牢牢禁锢住。
任凭冥渊帝主如何用力，竟都夺不回来。
一下子，他脸色大变，背脊发寒。
还不等他反应，就见苏奕五指轻轻一拧。
金焱蛇矛扭曲成麻花，而后寸寸崩裂，爆碎成无数耀眼的金色光雨激射。
砰！
冥渊帝主当即遭受到反噬，躯体再次倒射出去，之前握着金焱蛇矛的右臂，都残破碎裂！
一下子，全场震撼，惊掉一地下巴。
冥渊帝主何等恐怖的一位存在，主宰无虚之地一方，高高在上，之前含怒出手时，更是祭出了心境秘宝！
谁敢想象，他依旧不堪一击？
并且，连心境秘宝都被毁掉！！
这简直太恐怖。
“还要再试探么？”
苏奕扫视那些帝主，眼神澄澈如水，毫无波澜。
那些帝主皆感受到扑面而来的压力。
到了这一刻，谁能不明白，苏奕的心魂之力远比他们所预测的更恐怖？
“果然，他当初和我一战时，故意保留了实力。”
远处暗中，无怜帝主心绪翻涌，既然苏奕一直保留了实力，那么他究竟保留了多少？
没人知道。
“我等好言相劝，苏道友却不领情，看来也只能在手底下见真章了。”
玄商帝主叹了一声。
声音还在回荡，那一众帝主级存在几乎在同一时间行动了。
先是有九位帝主联手，腾空而起，分别立足九宫方位，各自祭出一件秘宝。
轰！
一座古怪而神秘的战阵，瞬息缔结而成，掀起九种光焰的战阵波动，一举把苏奕围困其中。
九玄天心战阵！
为首的是一个须发皆白的高大老者，一袭玄色长衣，手握紫色玉尺。
他是“八岐帝主”！
天魔一脉至强的老古董级帝主之一，战力足可排进天下所有帝主中的前三之列！
在场除了玄商帝主，便以“八岐帝主”的战力最强。
紧跟着——
另外十八位帝主分别驻守在千圣山之巅的外围。
每一位帝主，皆像一道擎天而立的壁障，把整个山巅处完全封锁。
随着这十八位帝主各自祭出秘宝，整个千圣山上下覆盖的护山杀阵，随之全力运转，轰鸣如雷，恐怖的禁阵涟漪化作遮天般的金色光罩，将外界完全隔绝！
这座护山杀阵，名唤“万藏”！
是玄帝魔族的镇族杀阵，在古今岁月中，这座杀阵一直位居天魔一脉“十大杀阵之首”。
而掌控万藏杀阵的十八位帝主，则以“玄布帝主”为首。
他和玄商帝主一样，皆来自玄帝魔族，辈分古老，虽然战力不如玄商帝主，但辈分和地位则在玄商帝主之上。
而在同一时间，以玄商帝主为首的九位帝主，则汇聚在玄帝神宫之前的一座道台上。
每个人皆手握一杆黑色阵旗，指向天穹深处。
肉眼可见，那天穹深处骤然产生惊世巨震，周虚规则宛如九天银河般，竟是从天穹深处垂落而下，浩浩荡荡地涌入千圣山上。
大周天化灵阵！
一座能够御用周虚规则力量的绝世禁阵，由九位帝主一起运转时，整个无虚之地十九洲的天穹之上，都映现出诡异可怕的灾劫异象。
原本湛然清朗的天色，都一下子宛如坠入幽暗夜幕之中。
而随着大周天化灵阵运转，牵引周虚规则垂落而下。
以“八岐”首的九位帝主组成的“九玄天心战阵”，和以玄布帝主为首的十八位帝主一起操纵的万藏杀阵，威能皆同时暴涨一大截！
一座战阵！
一座护山杀阵！
一座御用周虚规则的绝世禁阵！
三座大阵，分别由三十六位帝主在同一时间一起运转，那等一幕，该是何等惊世骇俗？
整个无虚之地，都在震动。
分布世间十九个洲界的天魔一脉亿万生灵，皆被惊动。
远处那些观战的无数天魔强者，无不震骇失神。
在他们视野中，那巍峨雄浑的千圣山上下，像换了天地！

第3210章 保留的实力

“这……”
所有目睹这一幕的天魔强者都被彻底震住。
脑海中只有一个念头——
在这三重大阵之下，这天上地下无论是谁来了，也注定要死！
无怜帝主手脚发凉。
她这才知道，玄商帝主的布局竟如此之恐怖。
不出手则已，一出手便不留任何余力。
三座大阵！
三十六位帝主！
在这等重重围困之下，恐怕就是十三帝族各自的始祖复活，都挡不住！
“苏奕啊苏奕，你可推测出会遭受这样一场弥天杀劫？”
无怜帝主心中喃喃。
她已不再对苏奕抱有任何希望。
这样的一场杀局，也根本让人看不到任何翻盘的机会。
谁来都得死！
天地动荡，十方灰暗。
耀眼的周虚规则如星河瀑布，从天穹深处垂落。
千圣山上下，笼罩在耀眼炽盛的大道光焰之中，让人无法直视。
护山杀阵万藏在轰鸣，十八位帝主全力出手，封禁四面八方。
九位帝主运转的大周天化灵阵，不断牵引周虚规则力量垂落，让其他两座大阵威能暴涨。
而以“八岐帝主”为首的九位帝主，已运转九玄天心战阵，全力出手。
“杀！”
八岐帝主大喝，声若雷霆，挥动一杆金灿灿的大戟，劈头朝苏奕斩去。
其他八位帝主，也分别出击，各自祭出秘宝，掀起惊天动地的毁灭洪流。
一切杀伐手段，皆指向苏奕一人！
最神异的就是，他们看似分别出手，可在战阵力量的运转之下，却让他们九位帝主的气息彼此贯通，遥相呼应，浑然一体。
如此，也让他们施展出的战力，远远超出了他们各自所拥有的实力！
这就是战阵的恐怖。
由九位帝主一起缔结，还有周虚规则力量和护山杀阵的加持，让得他们的攻击，已强大到一种不可思议的地步。
连苏奕都不得不承认，这样的布局很罕见，也很恐怖，远超出他今世遇到的任何一场大战。
但，哪怕被重重围困，苏奕却并未慌张。
眼神澄澈依旧。
无喜无悲。
他既然敢来，自然并非没有准备。
当和无怜帝主对战后，他曾怀疑无怜帝主是否保留实力，后来才确定，是自己高估了帝主的可怕。
之前和冥渊帝主对战，看似只交手两次，也愈发印证了苏奕的一些推测。
直至此刻，哪怕被重重围困，身陷绝地，可对苏奕而言，还不至于让他感到绝望。
当九位帝主一起出手杀来，他双袖鼓荡，祭出称心如意。
此宝变作化界尺，混沌光雨蒸腾，以苏奕为中心，开辟出一道仅容纳苏奕一人的秘界壁障。
轰——
这片区域狂暴，产生毁天灭地的力量洪流，将苏奕整个人都淹没。
那霸道的一击，让整个千圣山都猛地震了一下，天地十方随之摇晃不已。
不知多少人惊骇，亡魂大冒，眼前只剩下璀璨的光芒。
那光芒是如此炽热，就如同半空中现出一尊耀眼的大日。它如此浩大明亮，整个无虚之地所有人，都能看到。
若不是有护山杀阵阻挡，仅仅是那扩散出的毁灭波动，都能荡平这片天地，让一洲之地陆沉！
过了半晌，那战场中的光芒，才渐渐暗淡，肆虐一切的气浪，开始平息。
“结束了吗？”
人们惊疑。
在这毁天灭地的碰撞中，便是帝主都要重伤陨落，何况苏奕这样一个被重重围困的心魂之体？
“若苏奕就这般死了，倒也值了，毕竟，他是败给了三十六位帝主，虽死犹荣！”
有人喃喃。
可这一瞬，却有惊呼声响起。
旋即，天地间无数惊呼声跟着响起。
因为都看到，那光焰弥散之中，显露出了苏奕的身影！
他依旧立在那，青袍飘曳，在他头顶，一把玉尺高悬，垂下道道混沌光雨，将他整个人护在其中。
那峻拔的身影宛如万古青天般，给人不可撼动之感。
当目睹这一幕，
天上地下，为之失声，所有人呆若雕塑。
苏奕，非但没死，甚至都不曾负伤！
他一个人，硬生生抗住了三重杀阵之威，挡住了九位帝主的联手一击！！
这简直颠覆人们想象，所有人都几乎怀疑是在做梦。
便是战场中那三十六位帝主，一个个也倒吸凉气，眼眸睁大，难以相信。
换做他们任何一人，遭受这样的一击，都注定将灰飞烟灭，断不可能活下来。
可苏奕，却安然无恙！！
这任谁能不惊？
“这……”
无怜帝主也愣住，美眸瞪得滚圆，“他……他如何做到的？”
乱流消散，光雨消弭，苏奕毫发无损地立在那，就像一个奇迹，让所有人变了脸色。
“这座战阵的确不俗，可惜，还奈何不了我。”
苏奕语气平淡地评价了一句。
远处，玄商帝主面无表情道：“苏道友放心，好戏还在后边！”
“杀！”
八岐帝主暴喝，全力出手。
其他八位帝主也杀气腾腾，悍然出击。
刚才那一击，竟然都没能撼动苏奕，这让他们震惊之余，皆受到了莫大刺激。
再出手时，一个个宛如拼命。
除此，玄商帝主等人和玄布帝主等人皆发狠，分别全力运转万藏杀阵和大周天化灵阵，为八岐帝主等人的战阵加持力量。
而这一次，苏奕并未再被动抵挡。
随着他心念一动，化界尺倏尔间化作咫尺剑，握在掌间，挥刀斩出。
一刹那，无数剑气如雪花般乍现，白茫茫如匹练，炫亮如流光。
每一道剑气，皆蕴藏着玄妙莫测的大道规则，映现出不可思议的大道异象。
轰！！
这片区域动荡，彻底混乱崩坏。
剑气呼啸，和九位帝主的攻势激烈对抗起来。
并且，不落下风！
远处观战者都傻眼了，呆滞在那。
每个人都清楚，这位来自永恒天域的唯一主宰，战力不容小觑。
可却没人能想到，他的心魂之体竟能强横到如此离谱的地步！
“这，才是他真正的战力？”
无怜帝主都愣住。
三十六位帝主联手，组建三座绝世之阵，这等情况下，苏奕犹有对抗之力，这让谁敢相信？
“果然，这家伙是有备而来，只是……他的心境修为究竟到了何等地步？哪怕凝聚出了本命心灯，也不该如此强大啊……”
玄商帝主神色阴晴不定，
他早料到苏奕的心魂之体不好杀，却唯独没想到，苏奕会强大至此。
连他都被惊到，一时难以想象。
“快，下死手！绝不能给其挣扎的机会！”
玄商帝主大喝。
这次为对付苏奕，他筹谋已久，付出极大的心血和代价。
原本一些帝主还认为，有些小题大做，可现在发生的一切，无疑印证了玄商帝主的安排才是对的。
对付苏奕，如何高估都不过分！
“杀！”
三座绝世之阵轰鸣。
八岐帝主等九位帝主出手愈发恐怖，施展出的秘法和秘宝，竟是一举把苏奕的风头压盖住！
并且随着时间推移，苏奕处境愈发被动、也愈发凶险起来，明显已快要招架不住！
这让许多人精神一振。
苏奕则皱了皱眉。
八岐帝主等人的实力谈不上什么，可他也不得不承认，那三座绝世之阵很厉害。
要想杀敌，就必须先破了这三座大阵。
可要破阵，又谈何容易？
这三座大阵，环环相扣，彼此呼应，由三十六位帝主一起运转，还引来了周虚规则力量加持！
要破阵，就等于要以一己之力，破掉三十六位帝主的联手和天上的周虚规则。
这的确很难！
哪怕是苏奕，之前都没想到，玄商帝主会准备如此厉害的一个杀局。
并且，苏奕有预感，眼前这一场杀局，仅仅只是玄商帝主所准备的杀手锏之一！
任谁在这种处境下，怕都会绝望，心灰意冷。
可苏奕没有。
这样的困局，也难不住他！
“杀！”
八岐帝主状若疯狂，满脸森然杀机，一杆金灿灿的大戟挥动时，一击将苏奕的身影震退！
其他帝主趁机而上，毫不留情地痛下杀手，步步紧逼，让苏奕处境愈发不堪起来。
这一切，让那一众帝主精神抖擞，一个个面露冷笑，犹如看着一个猎物即将伏诛。
可此时，苏奕却一声长笑，“也罢，姑且让你们见识见识，我苏某人真正的实力！”
真正的实力？
那些帝主眼眸齐齐一凝。
难道之前，苏奕还有所保留，施展的并非其全部的心境道行？
当这个念头刚浮现心头。
就见陷入岌岌可危处境中的苏奕，猛地一步踏出。
那峻拔的身影上，骤然有一股无法形容的恐怖大道气息涌现，扶摇而起，直冲云霄之上。
仅仅是那恐怖的大道威能，便把八岐等九位帝主施展的秘宝和神通挡住！
连那三座绝世之阵，都无法完全封禁那一股恐怖的大道气息！
而在苏奕身影后方，则有一道神秘浑圆的大道光轮悄然映现而出。
一如命运之轮！

第3211章 纵剑无敌

大道命轮！
由天道九敕熔炼一炉而衍化的一种命运秩序。
当这等大道法相映现在苏奕身后。
一股无法形容的恐怖大道威压，随之如山崩海啸般席卷全场。
天穹深处，如若星河垂落的周虚规则，忽地剧烈震颤，犹如遭受到压制。
玄商帝主等人操纵的大周天化灵阵，随之遭受牵累，受到冲击。
他们脸色齐齐一变。
这是何等大道，竟能影响周虚规则！？
轰——
几乎同时，护山杀阵万藏也遭受到冲击，剧烈动荡起来，运转此阵的十八位帝主，无不压力骤增，一个个大吃一惊。
好恐怖的大道威压！
而遭受影响最严重的，莫过于八岐帝主等九位帝主。
在苏奕施展出命轮大道威能那一瞬，他们九位的一切攻击、一切秘宝，尽数被压制，停滞在半空，无法寸进。
还不等他们反应，随着大道命轮的威能骤然扩散而开，九位帝主皆遭受到可怖的冲击。
砰砰砰！！
一种种心境神通，轰然爆碎，溃散如潮。
一件件心境秘宝被震飞，哀鸣震天。
九位帝主一个个身影踉跄，围攻之势都被冲垮，由他们一起联手缔结的九玄天心战阵，都差点瓦解！
“这怎可能！？”
“哪怕我族始祖在世，都不可能拥有这等战力！”
“这是何等禁忌的大道？”
……惊呼声四起，那些帝主无不惊怒，被杀了一个措手不及。
之前所占据的优势，都荡然无存！
一切的转变，皆从苏奕施展出大道命轮那一刻拉开了帷幕。
在同一时间，三座绝世之阵、三十六位帝主、一切的神通和秘宝，皆被撼动！
围攻之势都被击溃！
而苏奕，也从那岌岌可危的凶险处境中走出！
“又是这等大道力量……”
无怜帝主心颤，当初她和苏奕对决时，就是败在那一道神秘的大道光轮之下。
并且，毫无招架之力！
天地动荡，光焰照彻无虚之地十九洲上空，整个世间的天穹之上，都映现出匪夷所思的灾祸异象。
而这一刻，苏奕展开了反击。
咫尺剑锵然而鸣，带着大道命轮的神秘力量，
“斩！”
苏奕一剑劈出。
顿时若混沌开辟，天罚降临，整个虚空化作剑气海洋，被一股无匹剑威充塞。
八岐帝主等人眼瞳收缩，毫不犹豫全力出手，要挡住这一击，压制苏奕气焰。
同一时间，玄商帝主和玄布帝主等人分别操纵两座大阵，配合着一起去打压苏奕。
并且，全都倾尽全力！
可在苏奕这一剑之下，一众帝主的联手围攻已再不像之前那般无往不利。
轰——！
伴随一道惊世碰撞声，数位帝主的身影，直接被无匹剑气劈飞出去。
为首的八岐帝主，手中的金色大戟从中间断开，一分为二。
若不是躲避及时，那无匹的剑气差点将他整个人劈成两半。
饶是如此，其身上还是残留一道笔直的剑伤，鲜血如瀑般流淌而出。
天魔一脉，皆是心魔之体，身上流淌的鲜血，便是真正的心血，是其性命本源所在。
可以说，苏奕这一剑，已直接把八岐帝主重创！
而苏奕这一剑的威能，远不止如此简单。
简直就像风暴过境，压制住一切攻击不说，让那三座绝世之阵的力量，也都被抵挡在外。
根本无法伤到苏奕！
而这，仅仅是开始。
随着苏奕纵剑出手，一道道剑气如绝世神虹，泼洒如流光，激射斗牛。
那千圣山之巅，都覆盖着耀眼夺目的剑光，剑鸣如九天神雷，轰然回荡在天上地下！
剑吟如潮，剑气满乾坤，这一刻的苏奕，身后拱卫神秘的大道命轮，纵剑战场，风采无双。
在那等杀伐下，一众帝主联手都感到吃力，气焰完全被打压。
一个个帝主遭受重击，负伤在身，手中的心境秘宝或被毁掉，或被击飞。
惨叫声、怒叫声，也是响彻四野。
苏奕的风头太盛了，仗剑杀伐，孤身一人而已，却横击十方之敌，大杀四方！
眼见由八岐帝主等九位帝主组成的战阵就将被彻底冲垮。
“去！”
玄商帝主猛地低喝，祭出一幅画，映现出二十四诸天。
这是他为对付苏奕准备的底牌之一，名唤“诸天灵寂”，乃是一件神异莫测的禁忌秘宝，号称玄帝魔族至强的防御之宝，那画卷二十四诸天中，每一个世界都可困住一个帝主！
然而——
在苏奕的剑锋之下，这一幅画卷仅仅只支撑片刻，便土崩瓦解，二十四诸天如若纸糊般被剑气搅碎，轰然爆裂消失。
玄商帝主脸色刹那间苍白，遭受反噬，眉梢眼角尽是难掩的惊怒之色。
他无法想象，苏奕的剑道之威怎会如此恐怖！
同一时间，其他帝主早察觉局势严峻，意识到若再无法压制住苏奕气焰，今日之杀局注定将分崩离析。
故而，他们也全都拼命一般，将底牌祭出。
“杀！”
有人祭出耀眼的紫色道剑。
有人挥袖之间，一座森然炼狱横空而出，镇压而去。
有人舌绽春雷，天地间顿时映现亿万黑色神虹，排山倒海般冲向苏奕。
……这些，皆是那些帝主轻易不会动用的杀手锏，威能超乎想象的可怕。
而此时，被他们一股脑都施展出来，全都轰向苏奕一人。
那等毁灭威能，让整个无虚之地十九州都随之剧震，天上地下都陷入动荡混乱之中。
这一瞬，苏奕挑了挑眉，仰天一声大笑，“来得好！”
轰！
他一举将心境道行全力运转，身后大道命轮法相轰鸣，竟是在这一刻缓缓旋转起来。
九种天道敕令的奥秘，在这一瞬齐齐映现，衍化出惊世之威。
一眼望去，恰似一道无形的命运之轮升腾而起，绽放出的威能之恐怖，将一众帝主的杀手锏全部抵挡住！
那些杀手锏，可都充满禁忌气息，威能无边。
然而，在那旋转的大道命轮之前，就像被无形大手死死按压住，无法动弹！
连那三座绝世杀阵和天穹垂落的周虚规则，都被阻挡在外！
这简直就像一幕不可思议的奇观，但凡看到的，全都傻眼。
“这……”
连那些帝主的眼珠都瞪得滚圆，难以置信。
还不等他们反应，苏奕那峻拔身影骤然踏着长空，一剑斩出。
清越的剑吟，像凤鸣九天。
咫尺剑的威能，也是在这一瞬暴涨到一种不可思议的地步。
当这一剑斩下——
轰！
那十数种来自帝主的杀手锏齐齐崩溃，或破损凋零，或被震飞，或砸落于地。
三座绝世之阵，都随之轰然震动，出现一道道触目惊心的裂痕。
恐怖的毁灭洪流从裂痕处溢散到外界，顿时让千圣山上的各种建筑倾塌瓦解，半个山头都被抹掉！
而那些帝主级存在，皆遭受到冲击。
受伤最重的，当属八岐帝主等九位距离苏奕最近的帝主。
一个个身影如断了线的风筝般倒射出去。
鲜血飞洒。
惨叫震天。
从远处望去，那千圣山之巅就像有一座沉寂万古的火山骤然爆发。
光焰肆虐时，让一众帝主和他们的布局都遭受到严重的冲击！
不知多少人惊骇，头皮发麻。
一人一剑，不止扭转了局势，还撼动了整座杀局，重伤一批帝主！
这在之前，谁能想到？
“原来，他已经强横到这等地步了……”
无怜帝主眼神恍惚，俏脸苍白。
她忽地明白，为何之前那些天里，苏奕在游历无虚之地时从不曾在意这一场为他准备的杀局。
不是狂妄，也不是心大。
而是真正的有恃无恐！
无怜帝主早看出，今日若不是有那三座绝世之阵，那些帝主早被杀死不知多少个了！
根本撑不到现在。
全场震撼时，那千圣山之巅上，苏奕屈指摩挲着手中剑锋，淡淡开口：“已半刻钟了。”
这是在提醒，让人们猛地想起，在开战之前的时候，苏奕曾扬言，一刻钟内，那些帝主若不臣服，便将失去臣服的机会！
当时，几乎所有人皆嗤之以鼻，视这番话为狂妄之语，根本不信。
可现在……
人们的信心开始动摇！
“再来！”
一位帝主怒吼，手持一杆神火鞭，化作一条通天彻地的火龙砸来。
紧接着，其他帝主接连又冲了上来。
谁会甘心臣服？
哪个帝主又肯向一个人族剑修低头？
厮杀战斗到现在，的确发生了很多变故和意外，也让他们深刻见识到苏奕的恐怖，意识到之前远远低估了苏奕的实力。
可，这一切还不足以让他们斗志瓦解！
“杀，倾尽全力，不惜一切价，无论如何，也要将那姓苏的灭了！”
玄商帝主大喝，面颊铁青，尽是决然之色。
这一战，汇聚天魔一脉十三帝族的一众帝主，一旦败了，也就意味着整个天魔一脉将被苏奕踩在脚下。
故而，不能退！
退就意味着败！
“杀！”
那些帝主皆发狠，不顾一切拼命。
对此，苏奕神色平淡如故，一如万古青冥，不以物喜，不以己悲。
面对一众帝主拼命般的出击，他不闪不避，一剑剑斩出。
身后大道命轮轰鸣旋转，似有撑开天地六极，压盖十方的莫大威能。
一剑！两剑！三剑……
苏奕身上的气息，越来越恐怖，到最后，整个人笼罩在一团神秘浩瀚的剑光之中，只剩下那道越来越恐怖，连天地都斩开的咫尺剑。
那些个帝主接连败退受伤。
九玄天心战阵，也终究没能承受住，在这一刻被苏奕挥剑打破！
一个帝主躲避不及，直接被一道剑气轰杀当场。
躯体都化作飞灰消散。
开战至此，终于有一位帝主殒命！
被剑斩当场！
其他帝主并非眼睁睁看着，全都第一时间营救，可也已来不及，只能眼睁睁看着那位帝主灰飞烟灭，面颊都变得无比铁青！
这一刻，天上地下，所有人被震撼，不知多少天魔强者悲痛大叫。
如丧考妣。

第3212章 我执天谴

帝主殒命，和天帝殒命一样，皆会在周虚规则中引发一场映现于天穹深处的大道异象。
而此时，世间各地的天魔一脉后裔，全都惊悚，看到那天穹深处，有耀眼的大道异象映现，天地间响彻大道哀鸣之音！
这，意味着有帝主级存在陨落！
对无虚之地的天魔一脉而言，已太久太久不曾见过类似的事情。
一时间，所有天魔全都愣住。
怎会……这样？
而这，仅仅只是开始！
千圣山之巅，大战依旧在上演。
随着九玄天心战阵瓦解，就像打破了敌人身上最坚硬的一层防护，让其余八位帝主失去了庇护！
这样的后果很严重。
没了战阵，他们联手出击的威能都削弱一截。
而在之前厮杀中，他们又早已被苏奕击伤，以至于此刻的处境，已变得极为不堪。
其他两座大阵，虽然还在，可也遭受到冲击，剧烈翻腾，威能锐减！
面对这样难得无比的机会，苏奕岂可能错过？
他纵身仗剑，横行场中，根本不理会那些围攻，随着身后大道命轮旋转，让他简直像万法不侵，一切攻击都会被抵挡住。
而随着苏奕挥剑杀伐，弹指间而已。
便再有两个帝主殒命！
鲜血迸溅，染红长空。
凄厉的惨叫声，响彻寰宇。
这样的血腥事实也进一步证明，没了那座战阵之后，那些负伤的帝主皆愈发不堪了。
“可恶！”
“和他拼了——！”
“杀！！”
……那些帝主眼神发红，状若疯狂，都彻底豁出去了。
以玄布为首的十八位帝主，将万藏杀阵运转到极尽地步，对苏奕进行轰击。
以玄商为首的九位帝主，则全力催动大周天化灵阵。
而八岐帝主和其他五个帝主，则退到了万藏杀阵中，配合玄布帝主等人一起出手，不再亲自去和苏奕硬拼。
而是要借助那两座杀阵，来镇压苏奕。
所有人都清楚，这是关乎天魔一脉命运的一战，也根本没人敢保留。
轰！
万藏杀阵轰鸣，整座杀阵的力量，尽数朝苏奕一人轰去。
可终究是徒劳。
在他们最巅峰时，都被苏奕破了一座战阵。
更何况是现在？
苏奕毫不客气，身影扶摇而起，挥剑怒斩十方。
一道道剑气呼啸而去，斩在那万藏杀阵上，斩得这座号称天魔一脉十大杀阵之首的禁阵剧烈动荡。
那操纵此阵的一众帝主，都被震得几欲咳血。
而杀阵所轰击的力量，则根本奈何不了苏奕，被那一道大道命轮尽数抵消掉。
任谁都看出，若再拿不下苏奕，不出片刻，恐怕万藏杀阵都将被毁掉！
“他……他怎会这么强……”
一些帝主心头，抑制不住地生出一丝绝望。
苏奕太强了！
那等心魂之体和掌握的大道规则，皆远远超出他们的预判。
在天魔一脉过往岁月中，并非没有出现过逆天无比的绝世存在。
比如十三帝族的那些始祖，一个个都强横得一塌糊涂，战力远非一般帝主可比。
而此时，在那些帝主眼中，苏奕的心魂力量之恐怖，绝对不在那些始祖之下。
甚至，还要更强！
天穹上，兀自还在映现大道异象，大道哀鸣声经久不绝。
这一切，让所有帝主心中蒙上一抹阴影。
“去！”
猛地，苏奕一声低喝，扬起手中咫尺剑，一剑斩出。
轰！
那万藏杀阵上，出现一道巨大裂痕。
裂痕附近的一位帝主，都来不及闪避，躯体竟是被活生生震碎成齑粉，轰然消散。
这霸道血腥的死亡一幕，刺激得不知多少人变色。
一旦此阵被毁，且不谈其他，千圣山势必会瞬息倾塌为废墟，玄帝魔族一脉的族人，将率先遭殃。
除此，随着战斗余波扩散，这座洲界都将遭受到严重打击，不知会有多少天魔遭难！
这一瞬，玄商帝主猛地一咬牙，怒目圆睁，大喝道：“诸位，一决生死的时候到了，快，祭出祖器！”
声传全场。
作为天魔一脉的十三帝族，分别执掌着一件祖器。
皆是由各自的始祖所祭炼，内蕴始祖本源。
据说，那每一件祖器还藏有大秘密，牵扯到无虚之地的本源之秘。
可时至今日，也未曾有人真正勘破。
而此时，随着玄商帝主开口，那十三帝族的帝主中，分别祭出一件祖器。
轰！
先是一道炫亮的银光乍现，光耀九天十地。
那是一尊玉瓶，瓶身晶莹雪白，表面铭刻着神秘的大道图腾，随着腾空而起，瓶口随之喷薄出一道冲霄而起的银色神虹，扶摇直上天穹深处。
万执瓶！
云阳帝族所执掌的祖器，玉瓶别有乾坤，可熔炼和吞噬世间一切心魔执念！
紧跟着，陆续有其他祖器出现。
如道印、陶罐、飞刀、玉坠等等。
每一种宝物，皆流淌着古老原始的气息，刚一出现，百年释放出惊天动地的光焰，威压四方。
十三种祖器腾空，仅仅是那等气息，就让天地失色，整个无虚之地上空，电闪雷鸣，劫光纷飞，一如末日！
一下子，苏奕斩出的剑气，都被那十三件祖器释放出的气息压制！
而苏奕自身更是感受到扑面而来的致命威胁，眉头不由一挑，神色罕见地凝重不少。
那十三件祖器，的确强大到不可揣度的地步，像真正的上苍化身般，连周虚规则都遭受到压制！
“原来，玄商帝主还准备有这等底牌……”
无怜帝主倒吸凉气。
这绝对是有史以来，十三帝族第一次把各自的祖器都施展出来！
那等威能，只远远看着，让无怜帝主这等存在都心悸，心生大恐怖。
仿佛面对的不是一件件宝物，而是一个个天道主宰，上苍化身！
而远处那些观战的天魔强者，全都面露激动之色，眼神狂热。
十三帝族的大道祖器！
这简直就是传说级的宝物，代表着十三帝族最强的底蕴，可以称作是无虚之地至强之宝！
“苏奕，你能撑到此时，命丧十三祖器之下，也该感到荣幸了！”
玄商帝主大喝，眼神中尽是睥睨之色。
说话时，他猛地一挥手，“杀！”
轰！
十三件祖器发光，爆绽滔天道光，各显神通，一起朝苏奕镇杀过去。
这一瞬，苏奕只轻轻说了一句：“一刻钟已到。”
很平淡的一句话。
可在声音刚响起，苏奕也动了。
随手一挥。
一道光破空而起，扶摇直上九霄。
那是命书。
泼洒着晦涩神秘的混沌光雨，当掠空而起时，命书第一页随之翻开。
于是，一座大墟浮现而出，遮天蔽日。
那是天谴命墟，宛如真实般，横空而出，笼罩在那千圣山之上。
苏奕的心魂随之运转灵台感应篇，峻拔的身影大放无量光明。
仿似一盏灯，独照天上地下。
璀璨无边，光彻万古！
而随着苏奕抬手一点，命书衍化的天谴命墟，就将那十三件祖器压制住。
任凭那一件件祖器如何挣扎，都被死死地禁锢在那，无法动弹。
那些帝主全都大惊失色，这是？
在他们眼中，苏奕简直像变了一个人，太过耀眼，犹如命运主宰般。
最可怕的是，命书的力量，竟完全压制住了他们的祖器！！
“这……”
玄商帝主瞳孔收缩，如遭雷击。
他自然也猜出，那是命书。
却无法想象，命书在这无虚之地，会拥有如此不可思议的威能。
连天穹深处的周虚规则，都被命书遮蔽！！
“该结束了……”
苏奕仰望天穹。
过往十天时间，他和无怜帝主一起游山玩水，遍观世间各地，看似什么都没做，实则早已把无虚之地的周虚规则摸得一清二楚！
自然地，他也因此印证出许多事情。
其中一个，便是在这无虚之地，本就需要以心境秘力运转的命书，将会拥有倾天覆地、压盖诸天的威能！
没有再犹豫，随着苏奕手托命书，就像托起了天谴命墟，压迫得天穹深处的周虚规则都归于沉寂中，不敢显露！
那十三件帝族祖器，更是被天谴命墟彻底镇压，收入大墟深处。
一刻钟已过，对手不曾臣服，那就只剩一条路可选——
死！
下一刻，苏奕那宛如光明大日般璀璨的身影，轻而易举冲垮护山杀阵，一步来到那天穹深处。
而后，他眼眸俯瞰下方，抬手一挥。
轰——！
大若无量的天谴命墟，带着混沌般神秘虚幻的大道光雨，镇压而下。
一眼望去，就像一个巨大无垠的混沌黑洞从天而降，压碎虚空，要把整个千圣山吞没其中。
这一瞬，那些帝主和远处观战的无数天魔强者，全都亡魂大冒。
斗志崩溃，彻底绝望！

第3213章 炼心熔炉

心之所在，命之所住。
命书这件神异禁忌的宝物，虽只寥寥三页，却各有大玄机。
而无一例外的是，要开启命书每一页，皆需要拥有足够的心境修为。
包括使用命书，也需要灵台感应篇这门和心境有关的大道传承！
命书中所藏的大道神通，也无不和心境有关。
如永堕无间、点灯补命、心命光印等等。
这一切都足以说明，命书和心境的关联有多深。
而在无虚之地，大到周虚规则、小到世间万物，乃至于天魔一脉各大族群的生灵的大道，同样和心境相关。
这等情况下，可以想象“命书”这件宝物一经施展，所发挥出的威能是何等之恐怖。
而这，也正是苏奕敢于孤身前来无虚之地的根本所在！
此时，随着天谴命墟从天而降，仅仅是那所释放出的威能，就压盖全场。
整个无虚之地的周虚规则，都完全被压制住。
让得那些帝主，甚至都再无法感应和御用到周虚规则之力！
一股说不出的绝望，涌上那些帝主心头，手脚发凉。
开战之前，他们踌躇满志，布局精密，底牌众多，更准备有诸般大杀器。
自忖拿下苏奕，还不是手到擒来。
可现实却太残酷。
三座绝世之阵，也挡不住苏奕。
十三件祖器，都被镇压夺走。
哪怕他们一众帝主拼命，都不断负伤，有数位帝主暴毙当场！
这一次次的打击，无疑天沉重。
而此时，当面对那从天而降的天谴命墟，那些帝主焉能不清楚，他们的生死成败、以及天魔一脉的命运走向，都将在此刻分出？
“苏奕，我和你拼了！”
猛地，还不等天谴命墟真正镇压下来，冥渊帝主已暴冲而起。
在之前大战中，他早已负伤惨重。
可此时，他却豁出去般，神色间尽是决然，身影上下燃烧着刺目的火光。
“我愿以我之死，捍卫我天魔一脉不屈之魂，告诉这天下生灵，我天魔一脉宁可战死，也绝不臣服！”
一字字，如雷霆般响彻天地。
而冥渊帝主的身影，早已化作一道燃烧的火焰，冲向那天谴命墟。
那决绝赴死的身姿，慷慨激昂的言辞，让所有人深受震撼。
许多天魔强者更是眼含热泪！
轰——
惊天般的剧震响彻。
一位帝主玉石俱焚的一击，无疑很恐怖，硬生生把那从天而降的天谴命墟挡住了！
但仅仅几个眨眼间而已，冥渊帝主那燃烧的身影就撑不住，像遭受到磨盘碾压般，被磨碎成无数块。
临死前，他满是不甘地死死盯着傲立天穹之上的苏奕，大声咆哮：
“我天魔一脉，不会臣服，更杀之不尽——！！”
声音传遍天地。
在场众人皆备受触动，心绪翻腾，又是悲恸，又是震撼，一个个皆握紧拳头。
一位帝主以死明志，表达不屈不臣之意志，便是苏奕都有些意外。
此举的确称得上壮烈。
但，也仅仅如此。
“我也来！”
蓦地，有一位帝主站出来，惨烈一笑，“天魔一脉可以输，但，气节不能没了！！”
轰！
他身影燃烧，犹如飞蛾扑火似的，冲向那镇压而下的天谴命墟。
“怎能少了我们？”
又有数位帝主站出，大步凌空，慷慨赴死，要以自己之死，挽天倾，补天缺！
“那就一起吧！”
“好！”
仿佛受到感染，也仿佛早意识到，眼下唯有拼命才能搏杀出一线生机。
一些帝主陆续都行动了。
前赴后继。
一个个杀向天谴命墟！
每一个，皆燃烧自我性命和大道，视生死如无物，慷慨从容。
那一幕幕，看得远处无数天魔强者都呆滞在那，内心像有一团火在燃烧，被那种视死如归、宁死不退的气魄和气节所感染。
“他们……”
这一刻，无怜帝主美眸泛红，心神颤栗，无语凝噎，说不出话来，只觉心口堵得慌，快喘不过气。
天穹上。
苏奕一手托命书，俯瞰这一切，眼神淡漠如万古青天。
敌人无畏赴死，当然壮烈、当然可敬。
但，苏奕不会留情。
换做他今日大败，对方也断不会留情。
轰——
一个又一个帝主赴死，燃烧自我，释放出的毁灭威能，一次次阻挡在镇压而下的天谴命墟之前。
光焰肆虐，天地都在震荡，陷入混乱中。
每一位帝主殒命，便引发一场波及天下的大道异象，让整个无虚之地的天穹，都变得混乱而动荡。
天下众生，无不惊骇，脑海空白。
这……究竟是发生了什么？
为何会有这么多帝主殒命？
而千圣山上空，完全被白茫茫的毁灭洪流充斥，光耀十方，刺得人眼睛都睁不开。
到最后，天谴命墟终究承受不住，在距离千圣山尚有千丈之地时四分五裂。
一下子，无数激动的大叫声响起。
“成功了！”
“那座大墟被毁掉了！”
“太好了！”
……十余位帝主前赴后继地玉石俱焚，以一种惨烈无比的方式付出性命，最终，终于毁掉那一座大墟。
这让谁能不激动？
山巅处，玄商帝主等人见此，也心绪澎湃，大有一种从鬼门关走一遭的恍惚之感。
只是，一想到那些慷慨赴死的帝主，众人不免悲伤，情绪低沉。
“再来！”
蓦地，苏奕那淡然的声音响起。
随着他一挥袖，命书流淌混沌光雨，重新映现出一座天谴命墟，从天而降！
一下子，天地间激动的欢呼声戛然而止。
所有人神色凝固，如遭雷击。
还有？
便是那仅剩下的十余位天帝，都彻底绷不住，悲从心来，愤恨交加。
当选择赴死，都无法改变局势，这该让人何等绝望？
拼命去玉石俱焚，又有什么意义？
注定无法改变必败的结局！
这一刻，便是那些帝主都彻底绝望了。
难道说，从今以后天魔一脉就将被那苏奕一脚踩在脚下？
一直在暗中观战的无怜帝主，再也无法按捺心中那一股冲动，一咬贝齿，决意去赴死而战！
她的确很欣赏苏奕，可作为天魔一脉的帝主，面对这将要决定天魔一脉命运的一战，她不能袖手旁观！
然而，还不等无怜帝主冲击，异变陡生——
轰！
天谴命墟已镇压而来。
在这间不容发之际，忽地有一道身影掠出，直似一道凿破万古长空的流光，从那天谴命墟前一闪而过。
下一刻，在无数震撼目光注视下，天谴命墟四分五裂，轰然溃散。
而一道纤秀瘦弱的身影，则立在了虚空中，一袭宽大的黑色衣袍在风中飘曳。
“心澄儿，你……成功了？”
玄商帝主惊喜开口。
心澄殿下？
那些帝主也一下子认出那身影纤秀的黑袍小女孩，正是玄帝魔族的心澄！
而这一刻，远处那无数的天魔强者皆睁大眼睛。
就仿佛看到一场不可思议的奇迹发生！
“那是……心澄？她竟毁掉了那座大墟？”
无怜帝主愣住，几乎怀疑是在做梦。
苏奕也看到了无邪。
只是，他却高兴不起来。
无邪身上的气息变了，无比晦涩古怪，像有数十种各不相同的大道力量汇聚在她体内，以至于让她整个人的气息变得狂暴而驳杂。
她的神色也不对，淡漠冷酷，眸光开阖间，毫无一丝情绪波动，犹如失去了本我。
“在无邪身上究竟发生了什么？”
苏奕眉头微皱。
几乎同时，立在虚空中的无邪扬起清稚美丽的小脸，剔透晶莹的眼眸望着天穹上的苏奕，语气冰冷道：“你……该死！”
她探出一只纤细白皙的玉手，扬在半空，随着五指收拢。
轰！
以千圣山为中心，四面八方的天地虚空，骤然间被一道无形的大道规则禁锢。
而虚空中，则有一缕缕猩红的鲜血涌动，像溪流般从四面八方涌入无邪体内。
那些鲜血，皆是帝主殒命后消散的心境本源力量，还有碎裂的道心魔种碎片。
原本都已在那玉石俱焚的战斗中消散在天地之间。
可此时，却被无邪动用一门无比禁忌的秘术，重新收集起来，融入其体内！
这诡异的一幕，让那些帝主都眼皮一跳，无不心颤，下意识把目光看向玄商帝主。
却见玄商帝主眼神狂热，喃喃道：“太好了，太好了！心澄儿炼化了我族六十余位先祖的本源印记，如今已成功凝聚出了体内始祖血脉中的天赋神通——炼心熔炉！”
炼心熔炉？
一下子，那些帝主皆动容，勾起尘封已久的回忆。
据说很久以前，玄帝魔族的始祖就是凭着大道神通“炼心熔炉”大杀四方，傲绝一个时代！
但凡死在炼心熔炉之下的对手，心血本源和道心魔种皆会被吞噬掉掉，融为其道行的一部分！
而现在，这样一个失传已久的禁忌神通，在心澄儿身上重现了！
苏奕也察觉到了这一幕，隐约明白，如今的无邪，本体意识极可能已被那所谓的“数十种先祖印记”影响。
否则，她面对自己时，断不会表现得这般淡漠和冷酷。
轰！
而在汲取和炼化了那十多位帝主殒命后遗留的本源力量后，无邪一身气息简直像雨后春笋般节节攀升，不断变强。
天地随之暗淡，虚空哀鸣。
包括那些帝主在内的所有天魔强者，皆呼吸一窒，感受到一股恐怖无边的压迫感！

第3214章 苏奕之殇

无邪的气息太恐怖。
和当初跟随在苏奕相比，完全判若两人。
此时，她一个人的威势，便压盖全场，让天地为之震颤，山河失色。
便是苏奕，都感受到严重的威胁！
“犯我天魔一脉者，都得死，而你……”
无邪扬着小脸，眼瞳冷酷，“会死得很难看！”
轰！
她身影暴冲而起，犹如一道尖锥般凿穿长空，挥拳砸向苏奕。
看起来无比霸道粗暴。
可这一拳中蕴积的力量，则无比诡异神秘，犹如一个沸腾的熔炉，拳劲所过之处，虚空如纸糊般扭曲崩碎，天地间的力量都像被抽空吞噬掉。
落在人们眼中，这一拳就像一个无物不吞的漩涡，仿佛连天地大道都能吞掉。
这很恐怖！
苏奕第一时间缔结心命光印神通，与之硬撼。
结果，却被这一拳轰得身影踉跄倒退，浑身气息翻腾，颇为难受。
而他所缔结的心命光印，则被吞噬了！
“竟这般厉害？”
苏奕很意外。
还不等他多想，无邪再次杀来，迅疾如电，挥拳之间，犹如熔炉横空，吞噬一切。
苏奕顾不得其他，全力出手。
砰！
可仅仅瞬息，他再次被撼动，身影暴退，而他原本伫足的那片虚空，则被霸道的拳劲吞没，轰然爆碎成一片巨大的空间裂痕。
那等威能，让不知多少天魔眼睛发直，这……这也太恐怖了吧？
旋即，全场沸腾起来。
激动的大叫声排山倒海般响起。
“好！”
“哈哈，那姓苏的要遭殃了！谁说他不可战胜的？在心澄大人面前，他必输无疑！”
“厉害，为何以前从不曾听说，心澄大人的实力都已强大到这等地步了？”
……无数的天魔强者，全都亢奋起来，眼睛发光，从心澄身上看到了希望。
之前的绝望、愤怒、憋屈全都一扫而空。
那些天帝都暗松一口气，彼此对视，大有绝境逢生，柳暗花明之感。
“心澄儿，我说过要辅佐你成为无虚之地主宰的，眼下的你，已拥有这样的实力和资格！”
玄商帝主心中喃喃，“等你杀了苏奕，我便以玄帝魔族的名义昭告天下，让天魔十三帝族一起奉你为尊！”
他眼神狂热，看似平静的外表下，实则激动得恨不得嘶声呐喊，仰天大笑！
说起来，心澄儿能有今天，还多亏了那苏奕。
正是跟随在苏奕身边那段岁月，才让心澄儿机缘巧合之下觉醒了始祖血脉。
也才让心澄儿能够熔炼六十余位先祖所留的大道印记，彻底觉醒“炼心熔炉”神通！
天穹深处。
激烈的大战在上演，在人们眼中，心澄儿简直无可匹敌，每一击都杀得苏奕不断溃败，强大到不可揣度的地步。
这也让全场氛围愈发沸腾，欢呼声震天。
“这丫头一身熔炼的力量太过庞杂，明显还未真正融合为一，若能将其本我意识唤醒，此战自可迎刃而解。”
苏奕暗道。
他祭出咫尺剑，毫无保留出手，施展诸般心境秘法，欲图唤醒无邪的本我意识。
可最终却是徒劳。
那些秘法统统失效。
非但如此，苏奕的处境也变得凶险起来，被无邪一次次撼动，步步败退。
仅仅十多个弹指，他这具心魂之体都出现许多裂痕！
“还妄想让我像以前那般效忠你？痴心妄想！无邪已死，如今之我，已如新生！”
无邪眼神冰冷淡漠，“而你，则将成为我的猎物，一身心魂道行为我所有！”
轰！
她五指一抓，一杆刺目的猩红长矛出现，劈手在苏奕身上划出一道裂痕。
差点被开膛破肚！
咫尺剑都被震飞，被无邪一把夺在手中。
“这宝物不错，权当是孝敬我的战利品了。”
无邪随手就将咫尺剑禁锢，收入囊中。
那轻描淡写的手法，让不知多少人惊艳。
玄商帝主等人都不禁露出笑意，或抚掌大笑，或击节称赞，一个个扬眉吐气，满心痛快。
之前，他们被苏奕打压得太狠，彻底陷入绝望之中，本以为必死，连天魔一脉也难逃被苏奕踩在脚下的命运。
谁曾想，这一切在心澄儿出现后，全都逆转了！
“心澄儿大人威武！”
“杀，杀了那姓苏的杂碎，为逝去的帝主报仇！”
“哈哈哈，你姓苏的也有今天？”
……无数天魔在欢呼，在大叫，根本不掩饰内心的狂喜和兴奋。
唯独无怜帝主呆呆地立在那，紧抿着唇。
之前，苏奕何等伟岸耀眼，纵横无敌，横压全场。
可现在，他却负伤累累，被打压得快要撑不住！
两相对比，让无怜帝主心中涌起说不出的复杂情绪。
这一刻，天穹深处，苏奕祭出了命书！
命书上流转晦涩神秘的混沌光雨，衍化出天谴命墟，也让苏奕一身道行变得恐怖。
却见无邪一声冷哼，纤秀瘦弱的身影上，骤然爆绽亿万血光，化作一个接天通地的血色熔炉。
随着她前冲，那巨大的血色熔炉横移虚空，竟是一举把天谴命墟撞碎！
苏奕整个人都被轰飞，唇中淌血，躯体上的裂痕已密密麻麻，似随时会崩碎。
那清俊的脸庞都变得苍白之极。
这一刻的他，负伤惨重！
而漫天光雨飞洒中，无邪已暴杀而至。
苏奕感受到了真正的致命威胁，眉心刺痛，一身上下的力量都遭受到可怕的压制。
实在是，此刻的无邪太强。
不过，苏奕眼神依旧平静，未曾动摇。
“起！”
随着他运转命书，一座神秘的大渊横空而出，犹如幽暗的星空黑洞，大而无量，深不可测。
这，是命书第二页的无间命渊！
出现在苏奕身前，险之又险地挡住了那一座巨大无比的血色熔炉。
两者碰撞，产生翻天覆地般的毁灭乱流，整个无虚之地的天穹深处，都陷入狂暴之中。
“给我破！”
无邪冷眸如电，一声低喝，身上像燃烧着亿万血色熔浆般，爆绽出滔天的光焰。
那巨大的血色熔炉随之威能暴涨，一举把无间命渊碾碎！
砰——！
苏奕整个人都被震飞。
命书都不受控地跌落出去。
此刻的他，模样极为狼狈凄惨，负伤惨重到无以复加的地步。
天地间，无数天魔都癫狂般大叫着，亢奋地喝彩。
那些帝主都睁大眼睛，死死盯着苏奕，心潮澎湃，脑海中只有一个想法——
这苏奕，要完了！！
连他们都没想到，心澄儿的战力竟如此之恐怖，甚至远在一些始祖之上。
已到了一种让人不可思量的地步！
命书遗落在虚空中。
无邪只看了命书一眼，就收回目光，没有去收取。
她的记忆中清楚记得，若不得到命书的认可，无论谁去强占，必遭反噬！
她自不会在这节骨眼上，让自己发生什么意外。
一步迈出，如若鬼魅般出现在苏奕身前，纤细的玉手轻轻一抓。
苏奕整个人就被无邪抓起，举在半空。
这一瞬全场目光都齐齐汇聚过去，满脸震撼。
无怜帝主心中一紧，眼见苏奕这个曾让她钦佩的强大存在，而今命悬一线，她也难免不忍目睹。
那些帝主一个个翘首以盼，心怀激荡，这来自永恒天域的苏天尊，总算要遭殃了！
“什么老爷，这世上没有任何人能压在我头上！”
无邪仰头，清稚美丽的小脸上，尽是淡漠冷酷。
她泛着血色的剔透眼眸凝视着苏奕，犹如在蔑视一只不自量力的蝼蚁。
声音还在回荡，她纤细的五指发力。
砰！！
苏奕整个人爆碎。
他一身上下本就负伤惨重，裂痕无数，在此刻爆碎后，一下子化作漫天光雨飞洒。
死了！！
全场轰动，无数激动的欢呼大叫响彻，似排山倒海般回荡天地间。
那些帝主一个个喜笑颜开，壮怀激烈。
无怜帝主心中油然生出一抹悲凉和深深的惋惜，眼神也暗淡许多。
如此旷世的一位存在，之前只差一步就能镇压天上地下，主宰天魔一脉的命运！
而今就这么死了？
心魂之体一死，其本尊即便活下来，也和跌落深渊之下的废物有何区别？
天穹深处，无邪那纤秀的身影，则成为天上地下唯一的焦点！
仰头望之，如视主宰！
不过，无邪自己则没有任何感慨。
击杀苏奕之后，她已施展“炼心熔炉”神通，第一时间吞噬苏奕那逸散的心魂本源。
可仅仅一瞬，无邪就皱眉，察觉到不对劲。
苏奕的心魂本源，竟然彻底消失了般，再也寻觅不到，也无法被收集和吞噬！
怎会这样？
还不等无邪多想。
一道温和淡然的声音，忽地在身后响起：
“丫头，玩够了么？”
无邪纤秀的身影猛地一僵，旋即霍然转身。
就见远处虚空中，命书遗落的位置，一片混沌光雨飘洒，渐渐勾勒出一道峻拔的身影。
一袭青袍，淡然出尘。
赫然是刚才被她击杀的苏奕！
一下子，无邪眼眸瞪大，那淡漠冷酷的神色第一次发生变化，写满错愕。

