第3215章 最后通牒

一个明明被击杀的心魂之体，却又活了过来！
这诡异的一幕，任谁能不惊悚？
天穹深处。
苏奕飘然而立，大袖翩翩，浑身上下完整无损，浑看不到一丝负伤的痕迹。
非但如此，此刻的苏奕身上，流淌着一股无形而神秘的独特气息，看似空灵恬淡，却给人以圆满无垢，无懈可击的神韵。
命书流淌混沌光雨，飘然落在苏奕掌间，衬得他气质愈发神秘起来。
“他他……他怎么又活了！？”
蓦地，一道带着惊恐的尖叫声响彻天地间。
那些正在欢呼大笑的天魔强者，全都一愣，旋即眼珠猛地瞪大，惊得下巴差点掉下。
原本嘈杂喧嚣的声音，都随之戛然而止。
所有人满脸惊愕，呆滞在那。
那苏奕……竟然真的活过来了！
就立在天穹深处，显得那般刺眼。
千圣山之巅，那些帝主脸上的笑容凝固，一个个如遭雷击。
这怎可能！？
那家伙明明已被击杀，心魂之体都爆碎，为何却又活过来了？
“这……”
无怜帝主也懵了，苏奕没死？
可刚才发生的死亡一幕，又是怎么回事？
悄然间，天地间的气氛都变得沉闷下去，压抑得让人喘不过气。
“活过来又如何？照样还会被心澄大人灭杀，死一次不够，那就死两次！”
有人咬牙切齿开口。
的确，对在场所有人而言，心澄还在，让他们不至于像之前那般绝望。
“你……如何做到的？”
天穹深处，无邪蹙着眉头，明显很不解。
“等把你的本我意识唤醒，我再告诉你。”
苏奕笑了笑，迈步向无邪走去。
没有什么惊世的威势，一如闲庭信步。
无邪却皱了皱秀眉，察觉到一股无法形容的压力。
她一声冷哼，手握猩红战矛，蓦地出击。
依旧如之前那般霸道，猩红战矛掠空时，虚空都被碾碎塌陷，像被炼化吞噬掉般。
之前，这样的霸道攻势，曾让苏奕无力招架，不断败退。
可现在，不一样了！
随着苏奕一手探出，轻飘飘地就抓住了刺杀而至的猩红战矛。
战矛上弥漫的杀伐力何等恐怖，可在苏奕掌指间却如泡沫般不堪，溃散如潮。
无邪眼眸瞪大，这……
砰！！
随着苏奕手腕轻轻一拧，猩红战矛如扭曲崩散的麻花般化作无数碎片。
无邪身影一晃，蓦地爆绽出亿万血色神辉，衍化为通天而起的巨大血色熔炉，直接朝苏奕镇压过去。
苏奕不闪不避，头顶仿佛有一盏灯浮现而出，灯影摇曳之间，一口晦涩神秘的剑影浮现而出，横空一闪。
轰——！
巨大的血色熔炉，被直接凿穿，轰然四分五裂。
而那一抹晦涩剑影，则直指无邪而去。
无邪俏脸顿变，纤秀的身影暴退的同时，双手结印，整个人都化作一口熔炉。
这是炼心熔炉神通的至强一击，号称无物不炼！
可无邪远远低估了那一抹晦涩剑影的可怕。
随着一道轰鸣响彻，无邪所化的熔炉，直接被一剑劈飞出去。
光雨飞洒中，无邪的身影重新显现出来。
她唇中淌血，身上出现一道裂痕，清稚美丽的小脸都变得铁青起来。
天地间，鸦雀无声。
所有人都被惊到，手脚发凉。
谁都没想到，当大战再次上演，之前还无往不利的心澄大人，却反倒被一次次击溃！
而苏奕相比之前，简直像变了一个人，强大到一种无法估量的地步！
明明看起来没有任何气势，可却完全把心澄大人压制下去！
“该死！怎会这样？”
那些帝主惊怒。
尤其是玄商帝主，根本难以接受这一切。
在他眼中，熔炼了六十余位先祖本源印记，又吞噬了十余位帝主性命本源的心澄，战力已完全在他们玄帝魔族的始祖之上！
是真正能主宰和统驭无虚之地的存在。
谁敢相信，心澄会被打压？
而就在众人震撼之际，苏奕却有些疼惜地开口：“没想到竟伤到了你，接下来我会克制一些。”
对方就是无邪，无非是本我意识出了问题，而今眼见无邪负伤，焉能让苏奕不关切。
只是，他这番话落入无邪耳中，却让她像受到莫大的羞辱般，俏脸布满怒意。
“可恶——！”
无邪暴冲出击，气息恐怖，掀起滔天的猩红之光，战力比之前更可怖了。
苏奕迈步上前，头顶灯影悬浮，看似缥缈，却给人一种烛照万古、光彻诸天的神秘气息。
随着苏奕抬手一按。
轰！！
无邪暴杀而来的身影顿时遭受到可怕的压制。
她那一身爆绽出的滔天猩红光焰，都被压制得如雪崩般溃散掉。
到最后，整个人都停滞在那，像被压迫禁锢在冰层中的鱼儿，无法动弹。
一下子，无邪终于变色，通体发寒。
而苏奕则早已一步迈出，来到无邪身前，一把将其整个人都拎起来。
至此，天地间只剩下一片死寂。
那无数的天魔强者全都呆滞在那，脑海空白，心死如灰。
那般强大的心澄大人，怎会被镇压？
那些帝主面颊铁青，心神颤栗。
苏奕太强了！
和之前完全不一样，在镇压心澄的时候，完全就是碾压之势，不费吹灰之力！
所有帝主都无法想象，苏奕究竟如何做到这一步的。
明明都已被击杀，怎会非但活过来，还变得如此之可怕？
无怜帝主也不知道，眼神惘然。
唯有一点，是她能确认的，那就是十三帝族的始祖哪怕还在，都注定不可能是苏奕的对手！
他的心魂力量，已到了一种横压古今，独步诸天的地步！！
“丫头，该结束了。”
天穹深处，苏奕温声道。
无邪惊怒，咬牙说道，“哪怕你唤醒我的本我意识，也休想让我臣服！”
苏奕笑了笑，身上悄然涌现出如梦似幻的大道光雨。
而后，他一手拎着无邪，一手则按在无邪头顶。
轰！
无邪一身上下的力量都像被一只无形大手攥住。
下一刻，随着苏奕朝外一抓，足足数十种各不相同的大道本源力量从无邪体内掠出。
那些大道本源，就像一道道秩序神链似的，光彩缤纷，气息截然不同，密密麻麻，驳杂不堪。
根本不用想，这些就是玄商帝主所说的“先祖大道印记”！
除此，还有十多位帝主的性命本源。
“饭要一口一口吃，贪多嚼不烂，若非如此，你的本我意识，何至于被蒙蔽了。”
苏奕轻叹。
他五指收拢，那数十种大道本源力量，尽数被封禁起来，压缩为一个光彩流转的光团，似一颗灵珠似的。
而后，苏奕将这一道光团按在了无邪眉心之地，悄然间消失不见。
从今以后，无邪在炼化那些大道本源时，就再不必担心遭受影响和反噬。
其实，苏奕早看得出，无邪已炼化了一部分先祖印记力量，若再给她一些时间闭关，肯定能真正将那些“外力”彻底融合。
而此时，无邪玉容变幻，睫毛颤抖，如梦初醒般，急促呼吸了一阵。
而后她睁大眼睛，看着把自己拎在手中的苏奕，惘然道：“老爷？怎么是您……”
苏奕笑起来，“我若不来，恐怕以后你我就真的形同陌路，互为死敌了。”
这番话，倒也并非开玩笑。
玄商帝主断然不会给无邪恢复本我意识的机会。
一旦这次他没有前来，随着无邪炼化那些不属于她的外力，其本我意识注定会彻底泯灭！
到那时，就是彼此再相见，也形同陌路！
无邪深呼吸一口气，努力让自己冷静。
旋即，之前发生的事情犹如走马观花般从她记忆深处浮现而出。
而后，终于明白了一切。
“老爷，刚才我……”
无邪羞愧低头，还不等她说下去，苏奕已笑着说道，“不怪你，刚才又不是真正的你，何须自责？”
说着，他已把无邪放下，负手于背，俯身看向天穹之下。
天地俱寂，十方无声。
静得可怕。
那无数的天魔强者，皆呆呆地立在那，满脸写着颓然、惊惧、绝望和无助。
千圣山上一片狼藉，满目疮痍。
以玄商帝主为首的一众帝主级存在，皆面颊铁青，心生难以形容的挫败感。
觉醒始祖血脉，执掌无上神通“炼心熔炉”的心澄也败了！
一切的希望，都在此刻幻灭，哪怕强大如他们这些帝主，都感受到了真正的绝望！
玉石俱焚又如何？
终究是以卵击石、飞蛾扑火之举，根本无法撼动苏奕，反而是自取灭亡！
这……还怎么打？
整个无虚之地中，又有谁能是苏奕的对手？
气氛沉闷，压抑得让人喘不过气。
苏奕将这一切尽收眼底，轻声道：“丫头，如何收拾这接下来的残局，你来决定。”
“我？”
无邪怔然。
旋即，她摇头低声道：“老爷，我都听您的。”
苏奕略一思忖，便点了点头。
目光扫视玄商帝主等人，“若尔等十三帝族愿奉无邪为主宰，今日之事便到此为止，尔等也可活命。”
“反之，由我来杀了尔等，彻底荡平十三帝族上下。”
“盏茶时间内，我要得到一个明确的答案！”
声音如锵锵剑鸣，响彻天上地下。
场中顿时产生骚动。
所有天魔强者如梦初醒般，彼此对视，都感到很惊诧，也很意外。
那苏奕，竟没有趁此机会赶尽杀绝！！

第3216章 天下大乱

若是向苏奕臣服，那些天魔一脉的帝主肯定不答应。
宁可选择像之前那些帝主一样去玉石俱焚，纵死不低头。
哪怕天魔一脉的强者被屠戮一空，他们也在所不惜！
因为只要有修道者在，天魔一脉就杀之不尽，春风吹又生！
可现在，苏奕却提出，让他们向无邪臣服，奉无邪为主宰，那些帝主都不禁犹豫了。
他们彼此对视，暗中传音交流起来。
苏奕并未阻止。
早些天的时候，他就曾和无怜帝主谈过此事。
天魔一脉若杀之不尽，当如何根除隐患。
苏奕给出的答案就是，由无邪来主宰无虚之地，掌控天魔一脉！
只要自己不死，无邪就断不会背叛。
而有无邪在，天魔一脉的强者，就断不可能再入侵永恒天域。
哪怕以后发生一些不可预测的事情，苏奕也根本不担心什么，无非再来无虚之地走一遭，把天魔一脉彻彻底底扫荡一遍而已。
还不到盏茶时间，玄商帝主等人已做出决断——
向无邪臣服！
自今日起，天魔十三帝族一起，奉无邪为唯一的至高主宰！
并且，这些帝主皆取出各自的一缕心头血，当着苏奕的面，签下向无邪臣服的“天魔誓约”。
无怜帝主也从暗中走出，立下天魔誓约，向无邪臣服。
“苏道友，恭喜你此行的目的大功告成。”
无怜帝主来到苏奕近前，上下打量着苏奕，“自此以后，天魔一脉也和被道友踩在脚下没什么区别。”
言辞间，带着感叹和一抹怅然。
苏奕微微摇头道：“我对把你们你们天魔一脉踩在脚下从不感兴趣。”
这的确是实话。
无怜帝主怔了怔，幽然一叹，不再多言。
的确，以苏奕的心魂修为，哪会在意天魔一脉是否真正臣服？
相反，他破例愿意给天魔一脉一个臣服的机会，已经足够大度和仁慈！
“还在担心永恒天域的事情？”
无怜帝主忽地道。
苏奕拿出酒壶，仰头喝了一大口，道：“无虚之地的隐患容易化解，永恒天域则不然。”
“不过，于我而言，目前的计划已成功一半，当然，接下来的事情都已和你们天魔一脉无关。”
无怜帝主默然。
她看得出，苏奕不愿多谈这个话题，也识趣地不再多问。
而苏奕则把无邪单独叫到了一边。
“我待会就会离开。”
苏奕温声道，“以后若遇到麻烦，就传信给我。”
无邪小脸上顿时流露出浓浓的不舍，“老爷，我其实根本不想当这个主宰，若是可以，我还想一直陪在您身边。”
苏奕笑起来，揉了揉无邪的脑袋，“以后有机会的，等你把这个主宰位置坐稳了，随时都可以来找我。”
无邪精神一振，眼眸发亮，连连点头。
苏奕取出镇压在命书中的十三件祖器，递给了无邪，“这些宝物，你自己留着。”
无邪没有推辞。
她清楚老爷的秉性，最不喜的就是自己人跟他客气。
又叮嘱了无邪一些事情，苏奕正打算离开，无邪忽地问道：“老爷，您之前真的被我打……打死了么？”
苏奕笑着摇头：“我的心魂只是在那时恰好破境了而已。”
破境？
无邪呆住。
老爷早已点亮本命心灯，而今若是破境，岂不是意味着，老爷已凝聚出心命法相？
这可是传说之境！
在天魔一脉的历史中，从不曾有谁真正踏足此境。
哪怕是那十三位始祖，都不曾做到这一步！
故而，此境才会被视作“传说”。
“别忘了我交代你的事情，只要查清楚，就传信告诉我。”
苏奕提醒了一句。
之前，他叮嘱无邪帮他一个忙，查一查无虚之地的大道本源之秘！
并且，他已经给无邪了一些明确的线索。
过往十天时间，他和无怜帝主游历无虚之地十九洲之地，推演山水之秘，洞察天相周虚之变化，发现了许多不为人知的玄机和秘密。
其中一些就和无虚之地的大道本源有关！
为何世间只要有修道者，天魔一脉就杀之不尽，能够一直衍生出来？
只要勘破无虚之地的大道本源，就能得到明确的答案。
而无虚之地大道本源，则和十三帝族的始祖以及那十三件祖器有着密切关系。
苏奕要无邪做的，就是融炼十三帝族的大道传承，执掌十三祖器之秘，去找出这个答案！
“老爷放心，我一定不会让您失望！”
无邪郑重保证。
苏奕笑了笑，不再说什么，当天启程离开。
无邪亲自相送。
直至目送苏奕的身影消失，无邪幽然一叹。
她隐约猜出，为何老爷会这般急迫离开。
定然是永恒天域那边发生了大变故！
“心澄儿，我们快回去吧，宗族已安排了盛宴，邀请十三帝族的大人物一起，为你加冕庆贺！”
远处，玄商帝主笑着前来，看向无邪的眼神尽是欣慰。
无邪认真纠正道：“从今以后，我名唤无邪，再不是玄帝魔族之人，而是这无虚之地一切天魔的主宰！”
玄商帝主一怔。
还不等他反应，无邪忽地出现在他身前，纤细的玉手如一把刀锋般，插入玄商帝主胸口。
噗！
鲜血迸溅。
玄商帝主满脸错愕，“心澄儿，你……”
在他视野中，眼前的少女神色淡漠冷酷，宛如一下子变成了一个陌生人般。
无邪一把掏出玄商帝主的“道心魔种”，浑不顾鲜血迸溅在白皙清稚的小脸上，轻语道：“老爷不杀你，是因为不屑，可我不一样。”
说话时，她缓缓扬起小脸，盯着玄商帝主，“我知道你心中还惦念着想要掌控我，要动用一些不为人知的手段和秘法，来让我乖乖听从你的意志。”
玄商帝主面色煞白，苦涩道：“心澄儿，你真的误会了，我都已立下天魔誓约，焉可能再敢像以前那般对你别有所图？”
无邪神色淡漠道：“哪怕你真心臣服，也得死。”
“为何？”
玄商帝主满脸不解。
无邪平静道：“杀鸡儆猴，为我铺路，让这天下所有人都清楚，谁敢包藏祸心，谁就会和你一样殒命。”
声音还在回荡，她张口吞掉了玄商帝主的道心魔种。
而玄商帝主的身影则轰然消散。
临死前，他非但没有恼恨，反倒大笑道：“这样的心澄儿，才有资格登临主宰之位，才不会被他人左右自己的意志！这，何尝不是我玄帝魔族的幸事？”
声音在回荡，没有憎恨，反倒尽是欣慰。
无邪神色平静，只轻声说了一句，“都是我家老爷教得好，和玄帝魔族有个屁的关系？”
旋即，她怔在那。
才刚分别而已，可她却已经有些想念老爷了。
这天起，世间少了一个玄帝魔族的心澄儿。
多了一个统驭天魔十三帝族，独尊无虚之地的无邪帝尊！
……
在苏奕抵达无虚之地的第一天。
命魔一脉集结数百万大军，冲破寂灭禁域的枷锁，席卷命运长河之中。
大军势如破竹，掀起腥风血雨，在短短不到七天时间内，便屠戮掉命运长河大小上千个势力。
血水像墨汁般，染红命运长河。
臣服也得死。
但凡被命魔一脉大军攻克的势力，几乎难逃被屠杀一空的命运。
“命官何在，为何眼睁睁看着命魔一脉逞凶？”
有人悲恸大叫。
“天杀的命魔一脉，你们迟早会被彻底清算！”
有人愤恨怒骂。
“完了，以后这命运长河中，注定将被命魔一脉彻底掌控……”
有人绝望。
短短七天，类似的声音，在命运长河各地响起。
可惜，无论什么声音，都显得很苍白无力，也根本无法改变任何事情。
神枭妖祖、鹿蜀妖祖、雀祖等人，有心杀贼，无力回天，最终也不得不退到四方之海。
命魔一脉展现出得战力实在太过恐怖。
在那被困的万古岁月中，反倒让他们培养出数之不尽的精锐和悍将。
仅仅魔帝级存在，便有数十位之众。
其中一些老古董级魔帝，完全不弱于永恒天域那些天帝人物！
在苏奕抵达无虚之地的第八天。
命魔一脉的大军，在多位魔帝的率领之下，杀出命运长河，入侵永恒天域！
一时间，永恒天域三十三洲之地，战火点燃，烽火连天，到处腥风血雨。
整个天下，陷入水深火热之中。
当天，砺心剑斋掌教陆野下令，号召天下修道者联合起来，一起对抗命魔一脉。
同时，陆野亲自下令，哪怕洛颜、蒲铉、吕红袍、鸿灵、始隐真祖等天帝人物出征！
对永恒天域而言，命魔一脉的强者，完全就是嗜血的疯子，残暴无比，所过之处，必屠灭一切生灵！
这反倒激起世间一切修道者的血性和怒火，天下各地的修行势力，皆在砺心剑斋的安排下，加入战局！
一场决定着永恒天域命运的大战，就这般轰轰烈烈的上演。
可目前为止，世人并未得知任何和苏奕有关的消息。
这位被天下奉为共主的“苏天尊”，就像从世间消失了一般。

第3217章 噩耗连连

方寸祖庭。
砺心剑斋的议事大殿内。
“启禀掌教，敌人的一支力量攻入苍羽洲！”
“启禀掌教，四方之海的势力来信救助！”
“启禀掌教，敬天阁传来消息，目前为止，命魔一脉的大军，已兵分多路杀入二十九个洲界，眼下只剩下四个洲界未曾发现敌人踪迹。”
“启禀掌教……”
一道道消息，像雪花般飞入大殿内，禀报到掌教陆野耳中。
他坐在那，神色从容依旧。
只是那紧锁的眉头，已很长时间不曾舒展过。
“这命魔一脉怎会如此可怕，一个族群而已，却有席卷天下的底蕴，简直……不可思议……”
陆野一边处理不断传来的消息，一边开口。
“早在洪荒初期，命魔一脉就是命运长河中名副其实的霸主。”
不远处，易天尊随口道，“他们不止人多势众，还拥有最为古老的战斗传承，相比天魔一脉，此族更难缠，杀心也更重。”
旋即，他抬眼看向陆野，笑道，“感受到压力了？”
陆野坦然点头，叹道：“一场大战，却牵累到世间亿万万生灵，让他们陷入水深火热，终究让人心中不痛快。”
易天尊温声道：“你已经做得足够好，哪怕你师尊回来，也不会苛责于你。”
早在命魔一脉大举入侵永恒天域之前，陆野其实就已提前展开了行动，制定了许多计划和布局。
须知，永恒天域何等浩瀚，不止有三十三洲，还有四方之海、五大天都、六大净土之地。
要想以天下为棋局，筹谋一场针对命魔一脉的布局，可想而知何等之难。
而陆野的布局和谋划，在易天尊看来，已经称得上运筹帷幄，用尽了心血。
在命魔一脉大举入侵那一天，陆野的布局就已经运转开，以天下修行势力为棋子，排兵布阵，设下了一道道堪称天堑的防线。
那每一道防线，皆经过深思熟虑，驻守着精锐之力。
正因如此，在这一场大战刚上演时，天下各地虽然陷入动荡血腥之中，但并未出现兵败如山倒的一幕。
相反，到目前为止，天下各地的许多战场，都还在永恒天域势力的掌控中！
不过，这终究是一场波及天下的大战，不可避免会发生血流成河、生灵涂炭的悲惨事情。
而这，也是让陆野感到不痛快的地方。
“前辈有所不知，我不怕被师尊苛责，就怕自己做的还不够好。”
陆野叹道。
这是他的心里话。
易天尊暗暗点头，苏奕这位大弟子，无论胸襟和气量，都极为难得。
最令人动容的是，陆野心中，犹有世间众生的地位！而非一个没有人味的冷酷主宰者。
于易天尊看来，穷则独善其身，达则兼济天下，这才是一位主宰人物该有的格局。
想了想，易天尊道，“你要清楚，真正决定这一场大战成败的，不在这世间各地的战场。”
陆野眼眸一凝，点了点头。
无论对永恒天域而言，还是对命魔一脉而言，真正决定成败的，是最顶级人物之间的较量！
而眼下的局势，远不仅仅如此简单。
还有一些潜藏的大变数。
比如，苏奕的心魂之体，究竟何时能够归来。
来自彼岸的大势力，会否趁机杀来。
隐世山上，随着勾陈老君离去，那些隐世者对待世间纷争的态度，又会否发生微妙的变化。
等等。
交谈时，依旧有消息不断传来。
当看到其中一则消息时，陆野眼皮一跳，脸色微变，道：“前辈，还真被您说中了！”
消息内容很简单，就在今日，一则和苏奕有关的消息，开始在世间各地疯传——
苏奕的心魂之体被困无虚之地，再也无法返回！
而在前些天的时候，易天尊就曾谈起，当命魔一脉开始大肆宣扬苏奕被困无虚之地的消息时，意味着局势将发生大变！
原因很简单——
刚开战时就宣扬苏奕心魂被困无虚之地的消息，注定没多少人会相信。
可如今战斗已持续数天，却一直未曾有和苏奕有关的消息传出，世间各地早就谣言满天飞。
有说苏奕在闭生死关，无暇他顾。
有说苏奕已经前往命运彼岸的。
也有说苏奕在布一个大局……
对世人而言，最关注的当然是苏奕的动静，毕竟他是天下公认的唯一主宰。
任何和他有关的事情传出，都必将引发最大的关注。
在这谣言满天飞的时候，命魔一脉开始大肆宣扬此事，自然不仅仅只是想用一则消息祸乱天下那般简单。
也意味着命魔一脉那边，已准备出动最强的力量，和作为天下主宰势力的砺心剑斋一决胜负！
“看来，苏道友那边的处境不妙啊。”
易天尊皱眉。
命魔一脉那边，必然已得到确切的消息，能够保证苏奕的心魂短时间内无法从无虚之地返回！
而这样的消息，彼岸势力必然也已得到。
可以说，在世间开始流传苏奕被困的消息的时候，局势已真正变得危险起来。
下一刻，易天尊目光看向陆野，“该你做决断了。”
陆野却罕见地沉默了。
神色明灭不定。
在这件事上，他和易天尊存在极大的分歧。
按易天尊的态度，当真正决胜负时，就必须收缩一切最顶尖的力量，保住方寸祖庭！
只要方寸祖庭在，苏奕的本尊就能保全。
一旦方寸祖庭出问题，苏奕的本尊注定会被敌人趁机灭杀！
可陆野却不同意。
若把那些天帝，全都召回方寸祖庭，永恒天域各地，势必会彻底沦陷。
而以命魔一脉那残暴嗜杀的性情，这天下还不知会有多少生灵会遭难！
那等血腥炼狱般的景象，想一想就让陆野不寒而栗。
可陆野心中也清楚，若不召集那些天帝返回，以砺心剑斋目前的力量，很难真正守得住方寸祖庭！
哪怕他和易天尊一起拼命，怕都不够！
怎么办？
陆野内心挣扎。
对此，易天尊并未催促。
相反，他心中实则很欣慰见到陆野这种挣扎，这无疑进一步证明，作为砺心剑斋掌教，陆野是真正把天下苍生放在了心上。
而还未等陆野做出决断，有客来访——
是一直效命在若素身前的穷奇山主！
“我家主上有令，安排我前来镇守方寸祖庭，以防被彼岸力量趁虚而入！”
穷奇山主直接表明来意。
陆野连忙起身迎接。
他心中清楚，这位低调无比的穷奇山主，实则是一位踏上成祖之路的强大存在！
“若素前辈莫非已得知了一些什么？”
易天尊忽地道。
穷奇山主点了点头，神色凝重道，“隐世山那边，不少隐世者的态度出了问题，主上从一位故人那得知，在这一场风波中，来自命运彼岸的强者，必会插手进来！”
陆野心中一沉。
易天尊则露出果然如此的神色，“隐世山的规矩，果然不能太当回事。”
说着，他目光看向陆野，“现在你不必纠结了，哪怕让那些天帝返回，也已于事无补，倒不如让他们尽心为这天下苍生做一些事情。”
陆野心中堵得慌，脸色阴沉道，“命运彼岸那些家伙，一而再再而三地坏隐世山的规矩，隐世山就真的不管了？”
易天尊神色平淡道：“你师尊可从来不指望隐世山能按规矩做事。”
说着，他猛地意识到什么，抬眼看向穷奇山主，“这么说的话，岂不是意味着，命运彼岸的力量还会对若素前辈动手？”
穷奇山主点了点头，“他们皆知道我家主上坐镇于此，若是敢出手，也就意味着，他们必会出动能够牵制我家主上的力量。”
易天尊眉头紧锁，“还真被苏道友说中了。”
在苏奕离开前就曾说过，命魔一脉谈不上什么，真正的威胁，来自命运彼岸！
而若素已是他们这边的明牌，当对手决定出手时，必然意味着他们准备了能够对抗若素的手段！
眼下这一切，无疑印证了苏奕当时的预判。
正自交谈，穷奇山主接到了一封秘辛，当看过后，脸色一下子变得凝重无比，道，“我家主上，已去迎敌！叮嘱我们要小心！”
“什么？”
陆野心中咯噔一声。
穷奇山主才刚抵达，就接到若素前辈的传信，可想而知，敌人来的何等之快！
而敢于对若素前辈动手的，起码也是一位……道祖！！
这一刻，易天尊也意识到问题严重。
今天，命魔一脉大肆宣扬苏奕被困的消息。
也在今天，若素前辈外出迎敌！
这怎可能是巧合？
根本不用想，命魔一脉也好，命运彼岸的力量也罢，都已经决定要在今天，和砺心剑斋彻底定胜负！
“眼下，就只剩下一张明牌了。”
陆野喃喃自语，“不行，我必然得尽快和红袍前辈联系一下！”
他取出一块秘符，正要联系吕红袍。
谁曾想，吕红袍反倒先一步传来了一封密信，映现在秘符中。
信中写着——
“剑帝城那位剑灵大人遇到了点棘手的事情，让我们务必当心，若撑不住，就按最坏的打算行事！”
“我已在赶回砺心剑斋的路上，莫要自乱阵脚！”
当看完信中内容，陆野不禁愣住。
连小老爷那边也出事了？

第3218章 岌岌可危

苏奕的心魂力量前往无虚之地前，曾提醒过陆野一句，若遇到化解不开的麻烦，可以联系吕红袍。
原因很简单，吕红袍能够和剑帝城小老爷联系上。
之前得知若素道祖外出迎敌，陆野第一时间就想到了剑帝城的小老爷。
可谁曾想，这位神通广大的小老爷那边竟然也出事了！
这一刻，陆野彻底意识到问题的严重。
在对抗命运彼岸力量这件事上，砺心剑斋有两张明牌。
一个是坐镇逍遥洲的若素。
一个便是神龙见首不见尾的剑帝城小老爷。
而今日，这两位分别遇到事情，这让陆野怎会不清楚事态的严重？
根本不用想，此次彼岸力量做足了准备，在行动之前，就已准备了足够牵制若素和小老爷的力量！
兹事体大，陆野不敢隐瞒，把事情说出。
穷奇山主心中一沉，皱眉道，“不得不说，他们对我家主上和小老爷动手，倒也不算破坏隐世山规矩。”
易天尊嗤地冷笑道，“道友，莫要再指望隐世山的规矩，我敢肯定，这次为了灭杀苏道友的本尊，彼岸力量绝对会杀入方寸祖庭！”
顿了顿，他说道，“命魔一脉虽然人多势众，可就凭他们那些魔帝，短时间内根本没机会打入方寸祖庭。”
“而眼下什么最宝贵？时间！”
“既然若素前辈和那位小老爷都已出事，也就意味着，那来自彼岸的敌人，极可能就在今日将杀到方寸祖庭！”
一番话，回荡大殿。
陆野眉头紧锁，面容阴沉。
穷奇山主则很果断，“从此刻起，我来为方寸祖庭镇守山门！敌人想要杀进来，得先从我尸体上踏过去！”
声音还在回荡，穷奇山主已大步走出去。
陆野正要说什么，易天尊已摇头道，“让他去吧，接下来你要做的事情还有很多，不能乱了方寸。”
陆野深呼吸一口气，直至彻底冷静下来后，这才道：“前辈可有何指教？”
易天尊神色平静道，“先去做最坏的打算！”
为将者先虑败，后虑胜，故而可百战不殆。
而眼下的局势，已严重到必须做最坏打算的时候了。
陆野沉默半晌，道：“我明白该怎么做了！”
易天尊忽地笑起来，“世间之事，福祸相依，经此一劫，只要能扛过去，以后的砺心剑斋，不止能主宰永恒天域，这命运长河上下，都当由砺心剑斋说了算！”
陆野一怔，摇头道：“晚辈眼下所考虑的，是保住方寸祖庭，避免师尊本尊被人害死。”
易天尊颔首道：“时间紧迫，去做事吧。”
“好。”
陆野转身走出大殿时，易天尊的声音忽地在背后响起：
“忘了告诉你，我随时能踏上成祖之路，今日纵使发生最坏的结果，我必死守你师尊身前！”
陆野浑身一震，霍然转身，朝大殿内的易天尊行了一个大礼。
而后，他这才大步而去。
易天尊一个人独自坐在那，拿起茶杯轻啜了一口，心中轻叹：“苏道友啊苏道友，这次的事情可真捅破天了！”
……
永恒天域天穹深处，周虚之外。
一片混沌气息弥漫的虚空中。
若素凭虚而立，眼神柔润如水，恬静如旧。
只是在她身上，则有一股无形的恐怖威压在蒸腾，一缕缕奇异的秩序法则缔结为璀璨的道纹图案，环绕在她身影四周。
那种道祖之威，压迫得这片虚无都在颤抖哀鸣。
远处，一个身着彩衣、长发高挽的美丽女子掩嘴轻笑，“道友别紧张，我此来只是和你聊聊天而已，聊完了，我就会回去，保证以后不会再叨扰道友。”
这彩衣美丽女子容貌很特别，长发呈灰青色，洁白的额头上，浮现一抹先天而生的血色混沌道纹。
就像一只闭起来的血色眼眸般。
她说话时，同样有一股惊世的大道威能涌现，缔结为一头神异的凶禽虚影，傲立在虚空中，双翼若垂天之云，将她整个人笼罩其中。
盘武娆。
命运彼岸混沌神族盘武氏的一位道祖。
而盘武氏，同样是一个始祖级势力！
和一般的道祖不同，盘武娆早在很久以前，就已是隐世山上的一位隐世者。
在盘武氏中的地位极为崇高和超然。
“彼岸前线战场上，诸多隐世者正在和异域天族对战，你作为隐世者，不去前线效力，却跑来为虎作伥，可着实让我瞧不起。”
若素说话时，迈步上前。
一身的大道威能愈发可怖。
盘武娆头顶的凶禽虚影似察觉到威胁，猛地振翅，掀起滔天的血色光焰，犹如星河瀑布般，和若素那一身的大道威能激烈对抗。
轰隆！
这片虚空剧烈动荡、崩坏、破灭，时空都像彻底凋零，一切大道都在崩殂。
四面八方一切区域，皆陷入一种极致的破灭景象中。
“为虎作伥？”
盘武娆忍不住轻笑，“谁是虎？谁又是伥？道友何等存在，却在为那姓苏的小剑修效命，未免太作践自己。”
说话时，她美眸一凝，蓦地抬手玉手，指尖如刀锋般一斩而出。
几乎同时，一幅神秘浩瀚的道纹图案宛如囊括着一片浩瀚星空般，凭空镇压而来。
当盘武娆这一击斩在这一幅道纹图案上，恰似一道神虹，撕裂了一片浩瀚星空！
无数光雨飞洒迸溅。
虽然在关键时刻破开这一幅道纹图案，可那恐怖的毁灭力量，还是震得盘武娆身影猛地一晃。
其头顶的一头凶禽虚影都遭受到冲击，不断拍打双翅，嘶鸣震天。
远处，若素皱了皱秀眉。
这盘武娆的战力之强，倒是出乎她的意料。
“道友，你若再这般不客气，我可也就不客气了。”
盘武娆脸上的笑容消失不见，眼神深处仿佛有滔天的熔浆在燃烧。
她那一身的威势，也愈发恐怖起来。
“你不是我的对手。”
若素语气恬淡随意，“半刻钟内，我自可以拿下你。”
盘武娆美眸收缩，玉容变幻不定。
不得不说，若素那一身道行，带给她极大的压力，根本无法揣测，若素在道祖境中的造诣究竟强大到了何等地步。
旋即，盘武娆就轻笑起来，“我承认，若生死角逐，不可能是道友的对手，可这一次……我可不是一个人来的。”
若素眉头微皱。
旋即察觉到什么，朝远处望去。
远处虚空中，显露出一个身着紫袍，脸膛红润的高大男子。
“孟庸？”
若素眼眸悄然变得冰冷，“隐世山上的隐世者可真是越来越不成体统了。”
那紫袍高大男子，正是孟庸，在隐世山上被唤作“孟老鬼”。
当年在宿命海一战中，孟庸曾站在三清观阵营，对第一世心魔大肆斥责和诋毁。
结果则被勾陈老君狠狠收拾了一顿。
此人，也被第一世心魔视作“臭虫”，根本不屑去理会，怕脏了自己的手。
这些秘事，若素在和勾陈老君交流时，也曾听说过。
“我和盘武道友一起来拜会道友，怎能算不成体统？”
一袭紫袍的孟庸负手于背，大笑着走来，“更何况，哪怕我俩对你动手，也不算坏了隐世山的规矩！”
盘武娆笑容明媚地点头，“道友所言极是。”
若素眉头皱起。
一个盘武娆，还不被她放在眼中。
可多了一个孟庸，事情就变得棘手了。
哪怕最终能获胜，可也会耗费不知多少时间。
而眼下，最宝贵的就是时间！
若素都能预料到，在盘武娆和孟庸出现时，一场针对砺心剑斋和苏奕本尊的行动，必然已经展开！
“勾陈老君若在，心中还不知会有多失望。”
若素幽然一叹。
隐世山上但凡有大气魄之辈，大多都和勾陈老君一样，前往彼岸前线战场杀敌。
而没了类似勾陈老君这样的元老坐镇，像孟庸和盘武娆这样的隐世者，明显变得不安分起来！
“勾陈老儿？呵，他怕是早就战死，注定不会再出现了！”
孟庸冷笑，“至于道友你，最好还是放弃去营救砺心剑斋的念头，这次收拾那姓苏的剑修，我等志在必得！”
“那就试试！”
若素没有再说话，直接出手。
不顾一切出手的话，她自有把握在一刻钟内，拿下这两个大敌！
唯一让她担心的是，砺心剑斋那边，能否支撑到那个时候。
同一时间——
命运长河，藏剑窟外。
“是那玉清那个牛鼻子让你来的？”
白衣胜雪的小老爷，打量着刚刚出现的一个不速之客。
对方面孔粗犷、肌肤黝黑，身影魁梧高大，穿着一袭陈旧的道袍。
赫然是牛道人！
三清观鼻祖之一“玉清道尊”身边的一位侍道者。
当年宿命海一战落幕时，牛道人曾出现在隐世界，宣布三清观三位鼻祖的旨意！
当初被勾陈老君灭杀的松澜，乃是太清一脉的道祖级存在，可在牛道人面前，也得执晚辈之礼。
可想而知，这位牛道人在三清观的地位和辈分何等之高。
而此时，面对小老爷的问话，牛道人神色平静道：“小老爷误会了，我家主上如今还在彼岸前线战场杀敌。这一次，是我自己擅作主张而来。”

第3219章 紫极电母

藏剑窟外。
衣冠胜雪的小老爷上下打量了牛道人一番，“要自己把一切责任都挑了？”
牛道人神色不悲不喜，“只要剑帝城大老爷的转世之身死了，我就是命丧小老爷之手，也值。”
言下之意就是，这次他前来，就没想过能活！
小老爷却忍不住笑起来，“那我不妨把话挑明，你死了，也抵消不了这一切后果，以后三清观上下，都要为你今日之举付出代价！”
牛道人面无表情道：“那是以后的事情，我死了，哪还管什么后果？”
小老爷敛去笑容，道，“看出来了，你这厮是铁了心要寻死，那就无须废话，只问你一句，如何阻我？”
牛道人道：“小老爷的能耐，我心中一清二楚，可惜，据说小老爷的本体还处于封印中，所能施展出的战力终究有限！”
小老爷惊讶道：“这你都知道？”
牛道人淡淡道：“我家主上无意间谈起此事，故而我才能获悉。”
顿了顿，他继续道，“上次宿命海一战落幕时，小老爷曾前往回溯天和我三清观祖师不胜寒对决，事后不胜寒也曾言，小老爷战力大不如前，极可能就和本体被封印有关。”
小老爷忍不住笑起来，“然后，你就膨胀到以为能和我掰一掰手腕了？”
牛道人摇头：“不敢，我此次前来，还邀请了两位道友为我助阵。”
声音刚落下，两道身影在远处出现。
一个浑身笼罩在黑暗光影中的高大男子，长发披散腰际，面容白皙。
一个是鹤发童颜的老者，手握玉尺，浑身尽是凛然如天威般的肃杀之气。
小老爷一眼认出，前者是魔门一脉的一位道祖，道号“苍寂”。
后者则是来自法家一脉的一位道祖，名叫司卢，执掌祖源道宝量刑尺。
早在剑帝城还在时，魔祖苍寂和法祖司卢就已证道为祖，在命运彼岸的始祖级势力中，绝对称得上位高权重。
“小老爷，事先说好，我们一起来此，可不算坏了隐世山的规矩。”
身影高大的魔祖苍寂迈步而来，满脸笑意。
“鄙人司卢，对小老爷敬仰已久。”
法祖司卢走上前，很认真地向小老爷见礼，仪态和礼节就像律令规矩般严谨，无可挑剔。
“法家的人凑什么热闹。”
小老爷一阵摇头。
剑帝城和法家一脉之间，的确有不小的恩怨。
可那都是很久以前的陈年旧事。
而很显然，法家一脉没有忘了当初的仇怨，否则，这法祖司卢今日焉可能会插手进来？
“罢了，你们既然主动上门寻死，我成全你们就是。”
小老爷抖了抖雪白宽大的衣袖，笑容温和道，“当然，你们也可以试试能否杀了我。”
牛道人平静道：“我们对杀死你小老爷，根本不抱希望，但却有十足的把握能牵制住小老爷，直至……姓苏的殒命！”
“那就别废话，让我见识见识！”
小老爷大袖挥动，直接出手。
轰！
十方之地，剑吟如潮，骤然响彻。
牛道人、魔祖苍寂、法祖司卢见此，皆全力出手。
一刻钟后。
小老爷白衣染血，猩红刺眼。
他负伤很重，却依旧笑容温和，神采如剑锋般慑人，道：“你们三个，好像拦不住我了。”
远处，牛道人脸色惨白，身上残留着纵横交错的剑痕，深可见骨。
苍寂左臂断掉，法宝破损，面颊铁青，眉梢间带着浓浓的不甘。
司卢披头散发，肉身破裂如棉絮，形象可怖，眼神深处有震撼，也有无奈。
小老爷太恐怖了。
虽是剑灵之体，并且本尊也被封印，可那等逆天战力，依旧不是他们三者能抵挡。
哪怕他们拼命，也仅仅只让小老爷重伤而已。
“这可不见得。”
牛道人眼神平静，“这世上想要拿下小老爷的，可不止我们三个。”
小老爷眉头挑起，“还有？”
“当然。”
回答的，是一个女子嗓音，低沉幽冷，带着一丝沙哑的味道。
旋即，一个女子凭空出现。
她黑衣白发、灵眸如火，修长窈窕的身影，就像一抹跃动的电光，缭绕着无数濛濛如牛毛般的细密电芒！
才刚出现，一股凛冽肃杀的杀伐之气就轰然席卷扩散，让这天上地下骤然间陷入一种压抑人心的氛围中。
魔祖苍寂和法祖司卢都不禁吃惊。
因为之前，他们也不清楚，这位神秘恐怖的存在竟然也来了！
“原来是你啊，还真是出乎我意料。”
小老爷神色温和如旧，只是眉头已紧紧皱起。
那黑衣白发、灵眸如火的女子，在命运彼岸有着一个极为响亮的封号——
紫极电母！
和小老爷一样，紫极电母同样是一件宝物中所诞生的灵体。
那件宝物名唤“紫气钟”，由三清观玉清一脉鼻祖所执掌，是一件混沌纪元最初时所诞生的祖源秘宝。
而紫极电母的恐怖，就在于她曾和玉清鼻祖一起征战天下。
早在剑帝城大老爷和三清鼻祖对峙的那段古老岁月中，小老爷就曾和身为“紫气钟”器灵的紫极电母交手过多次。
自然清楚这女人有多强横。
“为何不能是我？”
紫极电母眼眸似燃烧的火焰般，直视小老爷，带着毫不掩饰的仇视。
小老爷不解：“玉清老儿怎么就舍得让你来？”
紫极电母随口道：“我的本体，已毁在彼岸前线战场之上，便是我这一道灵体，也损耗太多元气，主上不忍我命丧战场，问我可有什么未了心愿，我说此生无论如何，也要宰了你，否则死了也不甘心！”
说到最后，她言辞间尽是恨意。
小老爷这才恍然，眼神有些复杂，感慨道，“你竟然在前线战场厮杀中，把本体都毁掉，着实出乎我意料，也让我……不得不佩服。”
紫极电母冷冷道：“我们三清观上下，可不是贪生怕死之辈，抵御异族入侵，本就天经地义，你是否佩服根本无足轻重！”
小老爷笑了笑，“该佩服还是得佩服的，不妨碍你恨我。就像三清观那三个老牛鼻子，虽然和我家大老爷是死仇，可他们甘愿在前线征战厮杀，我心中亦很佩服。”
顿了顿，他叹了声，“只可惜，你们的格局，终究还是小了一点，为了对付我家大老爷的转世之身，至于做的如此绝？”
紫极电母冷冷道：“我对付的是你！”
“是么。”
小老爷袖袍一抖，洒然一笑，“那就看看，你能否拦住我！”
轰！
他大步而出，锵锵剑鸣之声瞬息响彻寰宇，铺天盖地的剑意，如山崩海啸般冲向紫极电母。
“去！”
紫极电母抬手一按，无尽狂暴的雷电暴涌而出，极尽毁灭之威。
几乎同时，牛道人等三位祖境存在也出手。
大战再次点燃。
可是和之前不一样的是，小老爷的心情已沉重无比。
这一次，敌人的确是有备而来，明显要孤注一掷，彻底毁了苏奕！
……
命运长河之下。
寂灭禁域。
作为命魔一脉主宰的离锺，在今日下令，调集全族一半的魔帝，前往逍遥洲，向砺心剑斋所在的方寸祖庭进军！
“记住，我们的人只封锁逍遥洲便可，防止砺心剑斋的人外逃！”
离锺在旨意中如此叮嘱。
只凭他们命魔一脉那些魔帝的力量，注定不可能踏灭方寸祖庭。
但还好，这一战也根本无须他们命魔一脉插手。
因为那来自命运彼岸的力量，远比他们命魔一脉更迫切想杀死苏奕！
并且，今天那些彼岸力量就将杀入方寸祖庭，彻底踏灭砺心剑斋，诛掉苏奕！
“命官一死，这命运长河上下，我族将再无对手，可以真正主宰天下！”
离锺心潮澎湃。
这一场杀局，分作三个战场。
其一，位于无虚之地，由天魔一脉收拾苏奕的心魂。
其二，位于永恒天域，由命魔一脉的大军来出手，为的是牵制砺心剑斋的天帝力量。
其三，则位于逍遥洲。
来自彼岸的力量，将毕其功于一役，一举踏灭砺心剑斋，杀了苏奕！
而对命魔一脉而言，苏奕这个命官一死，以后这命运长河上下，将再没有威胁！
这一天，离锺已期待很久。
逍遥洲。
方寸祖庭前。
“来了。”
镇守在山门前的穷奇山主猛地抬头。
逍遥洲的天穹深处，忽地映现出一张银色大网，就像一层隔绝周虚规则力量的壁障，横亘在那。
同一时间，砺心剑斋方寸祖庭所在之地的九万里山河，皆像与世隔绝！
再感应不到一丝周虚气息！
“遮蔽天机的宝物？好狠辣的手段！这分明是在为那些彼岸强者铺路啊！”
穷奇山主神色凝重。
在永恒天域，命运彼岸的强者，时刻需要压制修为，遮蔽身上气机，否则，就会遭受命运秩序的反噬。
可现在，随着那一张神秘的银色大网出现，彻底隔绝了周虚规则，这自然意味着，来自彼岸的强者，能够大肆出手，而不必担心遭受命运秩序的反扑！
由此，就让穷奇山主看出，这次敌人出动时，准备得是何等充足！
心念转动间，那远处天穹上，忽地有一只大手镇压而下。

第3220章 生死事小 但求无悔

那大手的五根手指都仿佛擎天神柱，掌心遮天蔽日。
当镇压下来时，那大手上所笼罩的大道神威，直似燃烧的烈日在下坠。
虚空焚燃。
九万里山河崩碎。
不知多少生灵，在瞬息间化作齑粉，魂飞魄散。
那等一幕，简直恐怖到无法想象的地步。
一如灭世！
砺心剑斋所在的方寸祖庭同样遭受到压迫，护山禁阵轰鸣，剧烈动荡。
穷奇山主见此，再顾不得其他，悍然出击。
身影猛地一晃，直接化作万丈高大，一拳朝那一道大手砸去。
轰——！
这九万里之地剧震，大地沉沦，虚空崩坏，直似末日浩劫在上演。
穷奇山主那万丈高的身影，死死挡住了那镇压而下的大手，一身上下，流淌着耀眼炽盛的神辉，一如远古巨人，在挽天倾！
砺心剑斋上下，却一片冷寂景象。
只有掌教陆野和易天尊两人立在那。
“都已安排妥当了？”
易天尊问。
此时，砺心剑斋上下的门徒，都已消失不见，不知被掌教陆野藏于何处。
不过，易天尊并未问这些。
那些门徒牵扯到砺心剑斋的香火延存，任凭如何小心也不过分。
陆野嗯了一声，眼神破天荒地有些恍惚，“不瞒前辈，我心中很不踏实，不清楚能否保住道统香火，也不清楚……师尊的本体会否遭难……”
声音低沉，可见陆野心情之沉重。
易天尊拍了拍陆野肩膀，“尽人事，听天命，足矣。”
刚说到这——
轰！
外界，在那只大手之下，穷奇山主那万丈高的身影，竟是被压迫得陷入大地，周身大道光雨不断爆碎，明显快要撑不住了！
“区区一个道真境大圆满妖修，也妄图阻挡本座？跪下！”
猛地，天穹深处响起一道大喝。
伴随声音，那只遮天般的大手骤然间像燃烧般，威能暴涨。
一瞬，穷奇山主那万丈高的法身破裂，化作无数碎块飞散。
就像一座巍峨大山轰然倾塌。
可在这一瞬，穷奇山主却发出一声怒吼，祭出一把金灿灿的道剑，一举将那一只大手劈碎！
金灿灿的剑气撕裂长空，留下一道触目惊心的裂痕。
做完这一切，穷奇山主已恢复原本的模样，可在其躯体上，已出现无数血淋淋的裂痕。
面容都变得惨淡起来。
显然，之前在那遮天大山的镇压下，穷奇山主已遭受到重创！
“嗯？这把道剑有古怪，不一般啊！”
天穹深处，一道银光骤然垂落，化作一个身影伟岸的银袍男子。
男子玉冠博带，衣袂飘舞，面容看起来很年轻，但眼神中却尽是厚重的岁月沧桑气息。
“阁下是？”
穷奇山主沉声开口。
银袍男子微笑道：“记住，今日杀你者，魔门道主陶荆！”
轰！
声音刚响起，他一指点出。
数千丈外，穷奇山主躯体骤然四分五裂，鲜血飞洒。
那霸道的一击，强大到令人心颤。
可下一刻，自称魔门一脉道主的银袍男子陶荆就皱起眉头。
穷奇山主的神魂上，就覆盖着一层奇异神秘的甲胄，在其道躯爆碎时，那一层甲胄悄然发光，又把他爆碎的血肉收拢，修复过来！
“道剑不凡，连这层神魂甲胄也大有古怪，真看不出来，你这样一个道真境妖修，竟还有这等家底。”
陶荆很意外。
旋即，他忽地扭头，对远处说道，“我来收拾这孽障，你去踏破方寸祖庭。”
“好！”
悄无声息地，又一道身影出现。
这是一名肌肤呈古铜色的兽袍男子，骨骼粗大，须发如戟。
随着他出现，一股凶厉狂暴的威能也是扩散而开。
穷奇山主心中一沉。
一个陶荆，就让他无力招架，眼下又多出一个完全不逊色于陶荆的角色，这如何不让人感到绝望？
轰！
兽袍男子刚出现，就挪移长空，一脚踩在方寸祖庭的护山禁阵上。
整座大阵虽然凹陷，轰鸣动荡。
“啧，这地方的确远非寻常，搁在命运彼岸，都称得上名山福地了。”
兽袍男子感慨了一声，便接连出手，一拳接着一拳轰向护山禁阵。
那每一拳，都强大到不可思议的地步，远不是一般的命运彼岸人物可比。
可出乎兽袍男子意料，那护山禁阵竟是无比神异，一次次把他的拳劲抵消掉！
方寸祖庭内，陆野脸色苍白，不惜倾尽一切道行，全力运转护山杀阵，进行抵挡。
事态进行到此时，已严重到无以复加的地步。
陆野已做好玉石俱焚的准备！
轰隆！
护山杀阵遭受冲击的同时，陶荆也悍然出击，杀向穷奇山主。
他几乎是以碾压的姿态，一次又一次把穷奇山主的道躯轰碎。
可不得不说，穷奇山主神魂上的甲胄无比神异，每一次都让穷奇山主恢复过来。
并且，他手中的道剑也很不凡，虽然不是陶荆对手，却在神魂甲胄力量的配合下，让得陶荆一时半刻根本无法将其拿下！
只不过，道躯每被毁掉一次，穷奇山主的脸色就惨淡三分，身上的生机就衰竭一截。
再这样下去，最终肯定会撑不住。
饶是如此，还是让陶荆直皱眉头。
时间紧迫，他可根本没心情把时间浪费在这方寸祖庭之外。
“快抓紧时间，杀进方寸祖庭——！”
蓦地，天穹深处，那一道天堑般的银色大网中，传出一道催促的男子声音。
这无疑证明，此次出动杀向方寸祖庭的，并非只陶荆和那兽袍男子两人！
“好。”
陶荆眸子浮现一抹决然。
袖袍一挥。
轰！
一枚古色古香的玉玺腾空而起，旋即化作一座巨大的雷霆神山，镇压而下。
这件宝物威能太过恐怖，穷奇山主拼命抵抗，都和螳臂挡车般，瞬息就被镇压在地，无法动弹。
那雷霆神山释放出的毁灭威能，更是把穷奇山主的道躯磨灭掉，神魂上覆盖的甲胄都遭受到碾压。
“待我回来时，再来收拾你！”
陶荆一声轻笑，纵身一闪，掠向方寸祖庭。
穷奇山主目眦欲裂，却根本无法动弹，连拼命都不行，那雷霆神山的力量，已把他彻底禁锢在那。
“完了，完了，这下可如何是好……”
穷奇山主心中焦急，感受到真正绝望。
这次的对手不止准备充足，并且战力皆极端恐怖，远非一般彼岸强者可比。
而在方寸祖庭外，有了陶荆加入，仅仅须臾间而已，方寸祖庭的护山禁阵就被硬生生轰出一道裂痕。
“这座神禁着实不可思议，可惜，运转此阵的人无法发挥出此阵的全部威能，否则，今天你我联手怕也无法破开此阵，会被阻挡于外。”
陶荆发出一声感慨。
这砺心剑斋的底蕴，果然非同凡响。
说话时，他和兽袍男子早已一起掠入方寸祖庭内。
一下子，随着他们神识扩散，整个方寸祖庭的一切，被他们尽收眼底。
同时，他们也看到了陆野和易天尊！
根本没有废话，几乎第一时间，兽袍男子就出手，隔空朝陆野抓去。
可这一掌，却被挡住！
是易天尊出手了。
他大袖鼓荡，一身气息节节攀升，不断暴涨，竟是在眨眼间而已，就打破帝境壁障，扶摇而上更高的一条道途！
那是道真境的气息！
“刚破境？”
兽袍男子皱眉。
易天尊神色平静道：“万古以前，我已有破境底蕴，而今破境，倒也不算太迟。”
兽袍男子神色微微有些凝重。
在他眼中，易天尊身上的气息大有古怪，才刚破境而已，可却远比他所见过的那些道真境存在更可怕，也更危险！
“两位不请自来，不怕今日在此地遭难？”
易天尊淡淡开口，从容自若。
可兽袍男子却根本不理会，直接道：“陶荆，你去找苏奕，我来收拾这家伙！”
陶荆点头，“当心点。”
说罢，他身影突兀地凭空消失。
见此，陆野的心都跌入谷底，悲痛欲绝。
易天尊虽然从容如旧，心中也暗自一叹。
以他的战力，面对这样两个强横的大敌，根本做不到以一对二。
也拦不住对方另一人。
但即便如此，易天尊也不曾放弃。
他袖袍一挥，陆野的身影凭空消失。
下一刻，易天尊的身影忽地化作一道神虹，掠向方寸祖庭的一座山巅。
那是苏奕闭关之地。
也正是陶荆正在寻找的地方。
而现在，易天尊打算死守在那。
以命相搏！
对此，无论是兽袍男子，还是已经展开行动的陶荆，皆并未阻止，反倒乐见其成。
“这就是苏奕闭关之地？”
陶荆说话时，蓦地一步迈出，挥掌朝那座山峰拍去。
根本不愿耽搁，要把整座山峰铲平掉，在最短时间内，把苏奕的本尊彻底抹杀。
易天尊神色波澜不惊，倾尽全力出手。
没有任何保留。
彻底豁出去。
纵使天塌，无法改变最坏的结局，他也宁可拼到最后。
无他。
生死事小，但求无悔。
起码，也要用他的命，为苏奕再争取一些时间！

第3221章 君归来

因为那一张神秘的银色大网出现，逍遥洲以方寸祖庭为中心的九万里山河，皆被隔绝在周虚规则之外。
一般修道者，根本察觉不到这些。
自然不清楚，那银色大网上方，盘膝坐着一个满头赤色长发的蟒袍男子。
男子怀抱一个巨大的黄皮酒葫芦，须发潦草，醉眼惺忪，看起来很是落魄。
可在他坐镇下，那张银色大网就像一道天堑般稳固，牢不可破。
“大局可定，大事可期，只等那苏奕殒命，堪称人生之大幸！”
蟒袍男子举起酒葫芦，仰头喝了一口。
“哟，命魔一脉那些魔帝倒也真是不怕死，不错不错，等砺心剑斋覆灭，赏他们喝点汤也无妨。”
蟒袍男子笑呵呵地自言自语。
他的神识，早已覆盖逍遥洲，察觉到在逍遥洲各地，皆镇守有来自命魔一脉的魔帝身影。
足有十数个之多！
除此，在逍遥洲各地，正有无数命魔一脉的强者在肆虐，掀起腥风血雨，到处烽火连天。
一个个修行势力被连根拔起，更不知有多少无辜生灵躺倒在血泊中。
那些命魔一脉的强者，就像肆虐的蝗虫大军，所过之处，留下尸山血海、白骨成林！
这一切，蟒袍男子视若无睹。
也根本未曾让他多留意一眼。
众生如蝼蚁，也和草芥一般，杀了一批，以后还会有新的一批出现。
哪怕把这世间生灵杀光，以后随着时间推移，还会有无数新生者涌现。
又何须在意他们的生死？
“咦，那个易天尊倒是厉害，不愧是曾被三清鼻祖主动招揽过的旷世人物。”
蟒袍男子有些讶然。
在他神识中，方寸祖庭的一切同样尽收眼底。
早就清晰看到，面对陶荆和兽袍男子的出手，易天尊选择了以命相拼！
最出乎蟒袍男子意料的是，易天尊这样一个明显才刚破境的角色，在拼命的情况下，竟挡住了陶荆二人的夹击！
这让蟒袍男子都不禁动容。
须知，陶荆和兽袍男子，可都是成祖之路第二境“原始境”的道主！
易天尊能做到这一步，搁在命运彼岸都称得上是举世少见的逆天壮举！
旋即，蟒袍男子就笑了笑，“蚍蜉撼大树，可笑也可敬，以死相拼，更是难得，可惜……终究难逃一败。”
在他目光注视下，易天尊负伤愈来愈惨重，躯体都被打爆！
已注定撑不住了！
“还真是不见棺材不落泪！”
战场中，陶荆皱眉，脸色有些阴沉。
让一个刚破境的角色，牵绊住脚步，让他心中很是不舒服，颜面都有些挂不住。
轰！
他出手愈发凌厉，要一举将易天尊镇杀，彻底炼为劫烬！
同一时间，兽袍男子则再次朝苏奕闭关的那座山峰杀去。
并且，动用了全力！
这一刻，易天尊神色依旧很平静。
当把生死看淡，天大的事，也终究只是小事。
可……
易天尊终究撑不住了。
这一战，他已拼尽所有，多次施展自毁性命本源的禁术。
到了现在，已濒临油尽灯枯的边缘！
不过，即便如此，易天尊也未曾退缩。
在这最后的一刻，他依旧在冲锋，身影决绝，未曾有任何迟疑。
唯有心中，轻轻自语道：“君以国士待我，我自当以国士报之，苏道友，该我做的事，我已做了，以后倘若你还能活下来，别忘了每逢我的祭日，为我倾倒一壶酒，如此，我已满足……”
轰！
易天尊的身影宛如燃烧。
以一种傲绝世间的神勇姿态，朝陶荆冲去。
天穹深处，银色大网上，盘膝而坐的蟒袍男子眉梢间浮现一抹惋惜。
可惜了这样一个逆天豪杰！
陶荆眼神冷冽，杀机汹涌，扬起右手，要借此一击，彻底毁了易天尊。
不远处，兽袍男子一拳砸在那座山峰上。
可就在这一瞬——
一场惊变发生。
兽袍男子轰出的拳劲，何等恐怖，都能压塌一洲之地山河！
可在这一拳之下，苏奕所在的山峰，却纹丝不动！
“这……”
兽袍男子一呆。
同一时间，这方寸祖庭四周，涌现出一股无形而神秘的混沌规则。
那是方寸祖庭的本源力量。
之前凭掌教陆野的力量，根本未曾真正唤醒。
可此时，这一股本源力量就像被一只无形大手御用，掀起一片混沌光幕，将决绝赴死的易天尊的身影笼罩其中。
轰——！
陶荆那必杀易天尊的一击，砸在混沌光幕上，可却只溅起漫天神辉，未曾撼动那混沌光幕分毫。
而受到混沌光幕庇护和阻挡，赴死的易天尊自然毫发无损。
他不禁一怔，环顾四周，像意识到什么，心中涌起一抹难言的喜悦——
他……回来了！
这一系列变故，皆在刹那间发生。
快得让人眼花缭乱。
“怎么回事？”
陶荆皱眉，和远处的兽袍男子对视一眼，皆意识到不对劲。
同一时间，天穹深处那坐在银色大网中央的蟒袍男子霍然起身，醉意惺忪的眼眸一下子变得锐利慑人。
直觉告诉他，有一股危险的气息正在酝酿，可却感知不到。
这让他脸色都凝重许多，心中凭生一股强烈的不安，再忍不住大喝道：“快下死手，快——！”
轰！
几乎在声音还在回荡，陶荆和兽袍男子已再次出击。
这一次，他们皆顾不得对付易天尊，而是选择向苏奕闭关的那座山峰下死手。
倾尽一切道行，施展无上神通！
可让他们心中发寒的是，他们的攻击再恐怖，竟都无法撼动那座山岳分毫了！
这究竟是怎么回事？
两位来自命运彼岸的存在，心中也一阵发毛。
以他们的眼力，竟都没能察觉到任何蹊跷和反常之处，这让他们焉能不惊？
便在此时，一道淡然的声音，从那座山峰内传出：
“道友，接下来的事情，我来解决，必为你出一口恶气！”
伴随声音，整座方寸祖庭轰鸣，混沌秩序如瀑布般涌现，笼罩天上地下。
而一道峻拔的身影，从那座山巅的洞府内迈步走了出来。
一袭青袍，淡然出尘。
不是苏奕又是谁？
“好！好！好！”
易天尊仰天大笑，壮怀激烈。
绝境逢生，人生大喜。
逢生之后，又遇故友归来，又是一喜。
喜上加喜，人生大难得！
同一时间，陶荆和兽袍男子的脸色都阴沉下来。
他们终于明白，根源出在哪里。
苏奕这家伙的心魂之体，竟然活着从无虚之地回来了！
陶荆和那兽袍男子没有出手，反倒是第一时间挪移长空，退出了方寸祖庭。
而后，两位来自彼岸的恐怖存在，明显如释重负。
原因很简单，他们都察觉到，方寸祖庭的混沌本源大有古怪，根本不是他们的力量能够撼动！
这等情况下，他们又岂敢在方寸祖庭出手？
自始至终，苏奕没有阻挠，反倒是歉然地对易天尊说道，“从无虚之地赶回来的路上，做了一些事情，以至于耽搁了不少时间，差点让道友遭受性命之危，着实让我心中过意不去。”
易天尊大笑，“再说这种屁话，我跟你一刀两断！”
“那就不说了。”
苏奕认真道，“你且养伤，安心看戏如何？”
“好！”
易天尊痛快答应。
旋即，他传音道：“真有把握收拾那些家伙？”
他也很困惑，苏奕拿什么去和那些来自彼岸的强者对战。
毕竟，苏奕都还未证道成帝！
苏奕笑道：“道友姑且一看。”
“苏奕，可敢出来一战？”
方寸祖庭外，陶荆杀气腾腾开口。
兽袍男子眼神冷酷，“你不出来，我们就彻底毁了逍遥洲，逼你出来！”
声音还在回荡，苏奕一步之间，就凭空出现在方寸祖庭外。
陶荆和兽袍男子皆是一怔，都没想到，苏奕竟如此果断和胆大。
“就你们三个？”
苏奕仰头看了一眼天穹深处那个蟒袍男子，似嫌弃对方人数太少，眉头微微皱了皱。
他同样注意到，被镇压在那无法动弹的穷奇山主，发现后者暂时无性命无忧，心中顿时踏实不少。
穷奇山主这一刻早已愣住，原本绝望的心境中，滋生出难以形容的狂喜。
是苏大人！
他终于回来了！！
“你莫不是以为，我们拿不下你一个还未成帝的小剑修？”
天穹下，凭虚而立的陶荆忍不住笑了。
兽袍男子则低声传音提醒，“我怎么感觉，今天的事大有古怪，务必要当心！”
陶荆眯了眯眼眸。
若不是察觉到古怪，他和兽袍男子焉可能会果断从方寸祖庭离开？
而这一瞬，他们两人耳中响起那蟒袍男子的传音：
“我心中很不踏实，直觉告诉我苏奕身上藏有大危险！不能再等了，陶荆，直接祭出杀手锏，彻底和他做一个了断，快——！”
陶荆和兽袍男子心中凛然。
当即，陶荆再不敢迟疑，取出一枚神秘古朴的秘符。
秘符刚一出现，这九万里山河忽地一寂。
一股无法形容的恐怖气息波动，随之扩散到天地间，那像天堑般横亘在天穹深处的银色大网，都随之剧烈翻腾起来！
见此，蟒袍男子眼底深处浮现一抹艳羡和狂热。
那一枚秘符，来自一位真正的始祖存在。
名唤“无尘”。
一击之下，天上地下的一切，都将被抹掉，万道消散，尘埃也无！
价值之珍贵稀罕，连道祖都不见得能够拥有一块！
这次是为了灭掉苏奕，才让陶荆有幸能执掌这样一个始祖级的大杀器！

第3222章 天道之上

当那一枚被唤作“无尘”的秘符出现。
苏奕挑了挑眉。
只秘符散发出的气息，就让他意识到，此物之恐怖，极可能不弱于勾陈老君这等恐怖存在的全力一击！
“还真是看得起我苏某人啊……”
苏奕心中感慨。
由此也不难看出，这次为了杀他这样一个未曾成帝的角色，彼岸力量所准备的手段何等之丧心病狂！
在苏奕心念转动间，陶荆已有所动作。
他神色虔诚狂热，双手虚托秘符，唇中猛地发出一道晦涩而神秘的道音。
轰！
那块秘符骤然间燃烧起来。
几乎同时，兽袍男子身影挪移，来到那银色大网之上，和蟒袍男子汇合。
两者皆清楚，在这一击下，九万里山河会在瞬息被抹掉，苏奕、砺心剑斋祖庭、以及这天地间的一切，都将不存在！
哪怕是他们，一旦被波及，也会遭难！
而这一瞬，苏奕只扬起手，轻飘飘地隔空一点。
砰！！
天穹深处，那张像天堑般横亘的银色大网，就像被一抹无匹剑锋扫中，刹那间四分五裂。
犹如纸糊似的，飞洒的银色神辉，溃散如雪崩！
掌控银色大网的蟒袍男子如遭雷击，身影踉跄，猛地咳出一大口血，脸色瞬息惨白如纸。
同样在这一瞬——
一道命运秩序所化的大道命轮，犹如一个旋转的磨盘般，将陶荆整个人禁锢其中，遭受到可怕的碾磨。
道躯一寸寸崩裂，血肉和骨骼被碾碎。
他面色大变，惊骇欲绝，任凭如何挣扎，一身道行竟再也无法施展。
再看手中，原本燃烧的无尘秘符却忽地熄灭，光泽暗淡下去，秘符内所蕴藏的那一股堪比始祖级的力量，竟是像潮水般快速流逝。
“不，这不可能！那是我魔门始祖所留的无尘秘符，焉可能会被压制？”
陶荆嘶声尖叫，满脸都是惊惧和不安。
而这一切，皆发生在苏奕那一指之下！
一股无法用言辞形容的震撼，涌上易天尊和穷奇山主心头，两者皆睁大眼睛。
苏奕，如何做到的？
蟒袍男子脸色铁青，身心颤栗。
银色大网名唤“玄衍天网”，出自一位道祖之手，能够横亘周虚，遮蔽一方天地的周虚规则。
可他都没想到，玄衍天网会被苏奕一指毁掉，并且让他遭受到反噬！
“陶荆竟然就这么败了？”
兽袍男子惊得头皮发麻。
在他眼中，陶荆就像坠入磨盘中的一颗稻谷，正在被碾碎，处境凶险凄惨，瘆人之极。
这一切，都太过神异。
一个未曾成帝的剑修，如何做到这一切的？
须知，他们三个能被选中来对付砺心剑斋，本身就是彼岸强者中的佼佼者！
每一个都未曾有任何大意。
并且正因为无比重视苏奕，他们甚至不曾亲自出手去血拼，唯恐发生什么意外，才直接要动用“无尘秘符”这个大杀器！
可谁曾想——
意外还是发生了！
轰隆！
天地动荡，随着银色大网破碎，永恒天域的周虚规则重新映现在这九万里山河上空。
这一切，让蟒袍男子和兽袍男子毛骨悚然。
“走！”
蟒袍男子无比果断，和兽袍男子一起就要撤离。
连陶荆都顾不上了。
可便在此时，苏奕的身影忽地凭空出现，挡在他们的前路之上。
没有废话。
随着他袖袍一挥。
那天穹深处的周虚规则力量，骤然间凝聚出一片浩浩荡荡的滂沱剑雨。
剑鸣惊世，激荡逍遥洲上空。
那每一道剑气，都带着一股禁忌神秘的神韵，像来自天道的天罚，诡异恐怖。
蟒袍男子和兽袍男子齐齐怒吼，全力出手。
作为“原始境”道主，他们的战力自然远远超出了永恒道途的范畴。
搁在寻常，哪怕遭受命运秩序的反扑，也有办法抵挡和化解。
然而，当那一片浩浩荡荡的滂沱剑雨镇杀而至，两位彼岸强者皆心中一凉。
他们的攻势，被摧枯拉朽般瓦解，面对那滂沱剑雨，就像螳臂挡车！
两人来不及再做反应，身影就齐齐被滂沱剑雨淹没。
刹那间，鲜血飞洒，剑光爆绽。
两人那惊恐绝望的惨叫声还在回荡，道躯就像遭受凌迟，被无数剑气凿穿切碎，化作无数血肉碎块。
神魂都被绞碎。
真真正正的形神俱灭！
剑雨汹涌，倾天覆地，光耀九天十地。
苏奕傲立天穹上，身后的周虚规则翻涌，衍化为一个大若无垠的大道命轮，垂拱在苏奕身后。
这一刻的他，不像天道，而像凌驾天道之上的主宰，让那周虚规则都衍化为自身大道的一部分！
“这，这也太……太……”
穷奇山主瞠目结舌，说不出话来。
他来自彼岸，本身早已踏上成祖之路，怎会不清楚那蟒袍男子和兽袍男子的恐怖？
可现在，苏奕却在一击之下，就将对方二人镇杀，宛如杀鸡宰狗般容易，这完全颠覆了穷奇山主的认知。
让他都懵了。
“御用天道？不，这是在主宰天道啊！”
砺心剑斋内，易天尊喃喃，神色恍惚，心中隐约间猜出一个模糊的答案。
苏奕能做到这一切，极可能和执掌的天道九敕本源力量有关！
轰——
苏奕袖袍一挥，云收雨住，剑气消弭。
两团血光，被他以大手隔空攥住。
这两个血色光团，分别是蟒袍男子和兽袍男子两人所留。
诚如道祖若素所言，踏足成祖之路的强者，除非把他们炼为劫烬，否则，哪怕道躯和神魂被击碎，也杀不死，无法被真正磨灭。
不过，这难不住苏奕。
之所以没有这么做，是因为已经没必要。
等今日之杀局落幕后，他自会再收拾这二人所留的力量，让他们死得有价值一些。
这一切，被陶荆尽收眼底。
他脸色惨淡，满脸绝望，失魂落魄般嘶声喃喃：“怎会这样，怎会这样……不可能，不可能……”
悄然间，苏奕来到陶荆身前，抬手之间，就把那一枚无尘秘符拿在手中。
此符光泽暗淡，蕴藏的力量已流逝七七八八。
可即便如此，其气息犹自令人感到心悸。
“为了杀我，你们可真是煞费苦心。”
苏奕感慨。
他没有收起无尘秘符，反而随手一抛，将此物扔到了那天穹深处。
轰隆！
周虚规则翻涌，命运秩序肆虐，那块秘符就像飞快消融的冰，一点点瓦解消散。
当秘符彻底消失那一瞬，一缕带着不甘的叹息声从中传出。
“果然有问题，不出意外，这秘符中怕是还有一位始祖级人物的印记吧？”
苏奕轻语。
陶荆面如死灰，彻底绝望。
苏奕抬手一按。
砰！
陶荆那正在遭受碾磨的身影顿时爆碎。
同样化作一个血色光团，被苏奕一把收起。
至此，前后不到九个弹指间，三位来自彼岸的原始境强者，尽数败北！
没有激烈的厮杀和征伐。
这一战从一开始，就呈现出单方面的碾压！
易天尊这才终于意识到，自己之前的担心何等多余。
而此时，苏奕早已救出被镇压在那的穷奇山主。
穷奇山主心潮澎湃，一直憋在胸腔的激动最终化作一句：“苏大人，猛啊！！”
苏奕不禁莞尔，抬手作揖，“这次也要多谢道友赴死相助！此等大恩，我苏奕没齿难忘！”
穷奇山主连连摆手，“苏大人使不得，使不得啊！”
苏奕抬眼看了看天穹，道，“如不介意，道友可先在砺心剑斋养伤，等大战落幕时，我再来和道友叙旧！”
穷奇山主心中一凛，想起一件事，“苏大人，我家主上她……”
不等说完，苏奕已经温声道：“我接下来要做的，就是去铲平一切隐患！”
穷奇山主不再多言，肃然道：“我在砺心剑斋，预祝苏大人凯旋！”
苏奕笑着迈步，身影瞬息破空而去，消失在那天穹深处。
穷奇山主内心犹自久久无法平静，喃喃道：“为何十天不见，苏大人却像彻底变了一个人似的……”
“或许，他在无虚之地另有机遇吧。”
易天尊的声音响起，带着感慨。
刚才发生的一切，对他而言，也和做梦一般，有一种不真实的感觉。
旋即，易天尊笑起来，“这样不更好？以前时候，苏道友要对抗那些个彼岸强者，尚且需要他人相助，可现在……不用了！”
穷奇山主顿生触动，脑海中想起了天命之争、宿命海之战、以及发生在这逍遥洲的风雪山一战！
那过往的一次次大战中，面对来自彼岸的存在，苏大人自身的确没有多少对抗之力。
需要自家主上和剑帝城小老爷来镇场子。
而在今日一战中，苏大人从无虚之地归来后，一个人便能挽天倾！
前后对比，判若两人。
也可见，苏大人在大道上的进境，何等之恐怖！

第3223章 生灵涂炭

在砺心剑斋这一战上演时，十数位来自命魔一脉的魔帝，已驻守在逍遥洲不同地带。
按照命魔一脉主宰“离锺”的命令，他们这些魔帝要做的，就是配合彼岸强者的行动，封锁逍遥洲各地，防止砺心剑斋的漏网之鱼逃掉。
任务很简单。
故而，那些魔帝都很放松。
“也不知那姓苏的命官死了没有。”
虚炎魔帝心中轻语。
他是这次行动的首脑，命魔一脉魔帝级人物中的顶尖存在。
由于砺心剑斋九万里山河的天地，皆被那一张银色大网遮蔽，以至于虚炎魔帝和其他魔帝皆无法窥探到砺心剑斋中发生的事情。
“彼岸强者还真是厉害，竟能凭借一件宝物，就遮蔽永恒天域的周虚规则。”
虚炎魔帝很感慨，也很眼热。
若命魔一脉有这样一件宝物，杀那些天帝绝对不费吹灰之力。
因为天帝最强大的地方就在于能够御用周虚规则！
一旦没了周虚规则，战力将衰弱一大截！
“只等命官一死，以后这永恒天域，就将是我命魔一脉所统驭的地盘，这命运长河上下，都将奉我族为主宰！”
虚炎魔帝已经有些迫不及待想看到这一天来临。
“对了，还有命官身边之人，必须统统杀光，连根拔除，只要和他有关之人，管他是什么身份，都得千刀万剐，挫骨扬灰！”
虚炎魔帝眼神深处，涌动着不可遏制的恨意和杀机。
“嗯？”
就在虚炎魔帝心中念头纷飞时，忽地察觉到一场堪称惊世的动静。
那覆盖在天穹深处的银色大网，竟然被一抹锋锐无匹的剑光斩碎！
“这……”
虚炎魔帝眼瞳一凝，这是什么情况？
不止是他，分布在逍遥洲其他区域的魔帝，也都在这一刻察觉到这一幕。
还不等他们进一步去查探，神识中就看到一幕不可思议的画面——
整个逍遥洲天穹深处，周虚规则暴涌，化作一场滂沱剑雨。
剑吟如啸，剑光照彻九霄。
当那一场滂沱剑雨垂落的一瞬，以虚炎魔帝为首的十数位魔帝，皆浑身一僵，神识刺痛，再感知不到任何景象。
一股说不出的惊悸和不安，涌上这些魔帝心头。
砺心剑斋那边究竟发生了何等级别的大战？
直至几个弹指后。
这些魔帝的神识才恢复过来。
之后，他们就看到，随着那一张银色大网破碎，周虚规则已重新映现在砺心剑斋上空！
大战结束了？
那些魔帝精神一振。
到了此时，他们反倒不敢妄自去感知砺心剑斋那边的情况，唯恐被那些彼岸强者视作冒犯之举。
不过，他们下意识都已认定，砺心剑斋已被彻底踏平，那姓苏的命官也已遭难！
毕竟，谁会相信彼岸强者会输？
“打起精神，一旦发现有砺心剑斋的漏网之鱼，杀无赦！”
虚炎魔帝杀气腾腾传达命令。
“好！”
“正当如此！”
那些魔帝皆抖擞精神，摩拳擦掌，一个个蓄势以待。
就在此时，一道轻微的嗤笑声，在他们各自耳畔响起。
声音不大，却尽显讽刺的意味。
谁！？
一众魔帝皱眉，旋即似感知到什么，纷纷将目光看向天穹深处。
而后，就看到一道身影。
那人立在天穹上，身影笔挺峻拔，一袭青袍飘曳，一手还拎着酒壶。
苏奕！？
这一瞬，所有魔帝眼珠瞪大，差点怀疑眼花了。
打破脑袋都没想到，一个被他们视作必死之人，怎么活生生地出现了！
“你……没死？”
虚炎魔帝深呼吸一口气，努力让自己冷静。
他意识到，砺心剑斋那边，肯定发生了某种大变故！
而苏奕既然活着，极可能也就意味着，那些彼岸强者败了！
当想到这，那些魔帝心中皆掀起惊涛骇浪。
对他们命魔一脉而言，苏奕既是和他们有着血海深仇的宿敌。
也让令他们万分忌惮的命官！
当看到苏奕安然无恙，他们又焉能不惊？
“让你们久等了。”
苏奕喝了一口酒，“我这就送你们上路。”
“且慢！”
虚炎魔帝大喝，“若你和我们开战，不怕这逍遥洲上下所有生灵毙命？这样的后果，你真能受得起？”
他想拖延时间，择机而动。
可苏奕神色平淡，视若无睹，根本不理会。
随着他抬手一按。
轰！
十数道周规规则涌现，化作一根根泛着禁忌气息的命运锁链，凭空消失不见。
那分布在逍遥洲不同区域的魔帝，一个个几乎在同时被命运锁链捆缚。
一身道行被禁锢，无法动弹。
下一刻，随着苏奕抬手一抓，这些魔帝就从那不同地方掠来，跌落在苏奕身前。
他们满脸写着错愕、惊惧和难以置信，完全被惊到。
打破脑袋都没想到，苏奕随手的一击，就能轻而易举把他们轻松拘禁抓捕！
苏奕没有客气，掌心一翻，命书浮现而出。
这一瞬，那些魔帝皆浑身一僵，心生止不住的恐惧，明白苏奕想做什么了。
“姓苏的！你这么做，就不怕……”
虚炎魔帝嘶声大叫，可话说到一半就说不下去。
因为他猛地发现，已找不到任何能够威胁苏奕的事情！
“你继续说。”
苏奕手托命书，笑着开口。
虚炎魔帝神色阴晴不定，咬牙切齿道，“除非命运长河枯竭，否则，我命魔一脉便杀之不尽！”
苏奕顿感失望，“你们啊，也就这点出息了。”
他指尖一挑。
命书悄然发光，翻开第一页，神秘虚幻的天谴命墟随之浮现而出。
那些魔帝皆露出恐惧之色。
命书之威能，他们作为命魔一脉的魔帝级存在，岂可能不知？
可以说，一旦被命书镇压，绝对生死不由己！
“臣服，我愿臣服——！”
蓦地，一个魔帝颤声大叫，“苏命官曾亲自说过，只要臣服，便有活路，我愿……”
话没说完，他的身影就被天谴命墟吞没，消失不见。
苏奕静静立在那，语气平淡道：“命魔一脉上下，已没有臣服的机会。”
声音还在回荡，他袖袍一挥。
随着天谴命墟笼罩而下，那些魔帝的身影，尽数被镇压其中！
一个个道躯崩碎、血肉消融、神魂消散。
唯有本命字，一一被镇压在了命运囚笼内！
苏奕并未就此罢手。
他目光俯瞰，随着心境力量扩散，整个逍遥洲疆域中的一切景象，尽收心头。
逍遥洲各地烽火连天，到处在上演动荡血腥的大战，血流成河，白骨如山。
不知多少城池塌陷，沦为废墟。
更不知多少修行势力盘踞的洞天福地已被踏平，鲜血染红大地。
在这一洲疆域中，数十万命魔一脉的大军，就像侵略天地的蝗虫，所过之处，屠城灭族，片甲不留！
那一幕幕血腥的画面，太过残暴，惨绝人寰。
有尚在襁褓的婴孩，躺倒在血泊中，睁大纯净的眼眸，却生机全无。
婴孩的母亲已血肉模糊，在临死那一刻，拼尽一切把婴孩挡在身下。
可终究于事无补。
母子二人皆亡。
类似这样的一幕幕，在逍遥洲各地都能见到。
甚至，更残暴、更血腥的景象还有很多很多。
“这逍遥洲可是砺心剑斋的祖庭扎根之地，他们就不站出来管一管吗？”
一片血腥战场上，有修道者愤怒大叫。
“那些天帝呢？为何不来救一救逍遥洲？他们……真的放弃逍遥洲了吗？”
有人绝望。
“苏天尊呢？难道真的已经在无虚之地遭难？”
有人失魂落魄。
和逍遥洲修道者相反，命魔一脉的大军很凶狂、也很亢奋。
这个为杀戮而生的族群，正在争先恐后地杀伐，比着谁杀得人多！
血腥和尸体，就像他们各自最得意的勋章。
惨叫和哀嚎，于他们耳中，一如天籁，能刺激和唤醒他们心中汹汹的杀戮欲望。
这一切景象，都被苏奕尽收眼底。
他神色平静如旧，只是心中却有着一股遏制不住的火焰在燃烧、在蒸腾。
前世今生，他见多了滥杀无辜，草菅人命之辈。
可却找不出一个像命魔一脉这般以杀戮为生、以屠戮众生性命为乐的族群！
很快，苏奕的神识融入周虚规则，瞬息之间扩散到了永恒天域三十三洲、四方之海、五大天都、六大净土。
笼罩在整个永恒天域的周虚规则，就像化作苏奕的眼眸，让他将整个天下发生的事情尽收心中。
不出他意料，天地各地，皆分布有命魔一脉的大军，世间每个区域，皆兵荒马乱、生灵涂炭！
黑水天都，枯玄天帝在和两个魔帝激烈厮杀，太吾教上下，召集数十万修道者大军，在前线战场和命魔一脉的大军对阵。
其他地方，同样开辟有战场前线，各地修行势力拧成一股绳，在浴血奋战。
除此，苏奕还看到了清漪天帝、洛颜、蒲铉、始隐真祖、鸿灵等人，皆在各地征战，牵制魔帝级人物。
苍茫的号角声，在那一个个战场前线上此起彼伏地响起，交织在战火和血水中。
正是有了这一个个战场前线，挡住了大多数命魔一脉的大军，不至于让整个永恒天域沦陷。
但看得出来，若这样的态势一直持续，或许用不了多久，整个永恒天域都将失守！
苏奕不再犹豫，立足于天穹深处，对整个天下的命魔一脉出手！

第3224章 这世间，下了一场命运大雨

命运长河上游。
那混沌雾霭弥漫的一片禁区中，九座巍峨如山的镇河碑，忽地悄无声息地暴涌出神秘而恐怖的大道力量。
旋即，命运长河上游那浩浩荡荡的水流骤然间陷入狂暴，卷起滔天的命运洪流。
浪花如雪，狂涛如怒。
蕴积在河流中的命运气息随即如山崩海啸般扩散。
回溯天。
通往命河起源的第一道关隘。
一朵紫云之上，正自酣睡的凰祖似察觉到什么，忽地睁开了那晶莹剔透的火红眼眸。
作为回溯天的守关者，凰祖的来历神秘而超然。
便是命运彼岸那些祖师级人物见到她，也礼让三分。
而此刻，凰祖却罕见地有些失态，喃喃道：“那姓苏的小家伙不是还未成帝么，怎么如今竟然已打开命书第三页，真正执掌了镇河九碑的本源力量……”
这个发现，让凰祖心中震荡，无法平静。
因为很久以前，也曾有一个仗剑而行的读书人做到这一步。
而那个读书人，曾是凰祖最喜欢的人。
不过，凰祖清楚记得，那读书人打开命书第三页时，道行远在永恒道途之上！
旋即，凰祖意识到不对，“他这是遇到了什么难题，竟不惜要汇聚命运长河之力，倾尽一切出手？”
同一时间——
自万古以来便镇压在命运长河上游的九座镇河碑，竟是齐齐凭空消失。
永恒天域。
“只希望还来得及，千万别出事……”
吕红袍身影挪移，犹如一道火红的流光，全力朝逍遥洲赶去。
剑帝城小老爷那边，不知发生了何等变故，短时间内无法前来。
根本不用想，砺心剑斋已到了最危险的时候！
“我那好兄弟也不知何时才能从无虚之地返回，万一她遭遇什么不测……”
“呸呸呸！他肯定不会出事！以前不会，现在不会，以后也不会！”
吕红袍深呼吸一口气，让自己冷静。
事态已发生到这等地步。
她已做好最坏打算！
“红袍天帝，就凭你的力量，注定救不了砺心剑斋，也救不了那苏奕！”
后方，传来一道冷笑声。
那是来自命魔一脉的“离横魔帝”，身影高大，满头血色长发。
过往数天，吕红袍曾在一个前线战场坐镇，一人一剑，对战三位魔帝。
其他两个魔帝，早已被她重创。
只有这离横魔帝最厉害，在吕红袍决意赶往逍遥洲支援砺心剑斋时，此人一路追击，紧咬不放。
“你已征战多天，负伤在身，而在逍遥洲，除了我族的十数位魔帝之外，还有多位彼岸强者，你现在前往，和送死有何区别？”
离横魔帝的声音不断响起。
带着毫不掩饰的不屑。
吕红袍充耳不闻，心中则愈发沉重。
十数位魔帝！
还有许多彼岸强者？
逍遥洲的局势都已严重到如此地步了？
“那姓苏的心魂之体，必然已死在无虚之地，否则，他焉可能还不出现？”
离横魔帝的声音再次响起，“这么说吧，他倘若能活下来，我把这项上人头摘下来送给你！”
声音中，尽显自信。
吕红袍气得直想转身杀了那混账。
可最终，她还是忍住了。
“不信？那咱们就走着瞧！”
离横魔帝笑呵呵的。
可就在此时，吕红袍忽地止步，一对美眸霍然望向天穹深处。
离横魔帝一怔，不会吧，这强势无边的女人终于放弃了？
旋即，他浑身一僵，心生一股难言的悸动，下意识也望向天穹深处。
而后就看到，那天穹深处，映现出一幕匪夷所思的奇观——
那里劫云汹涌，光焰交织，如若星河瀑布般的周虚规则力量，浩浩荡荡地涌现。
一眼望去，就像看到一片由周虚规则汇聚而成的天河，悬挂在天穹深处！
浩瀚、璀璨、磅礴、神秘！
整个天穹，都被刺目的光照彻，耀眼无比。
而一道伟岸峻拔的身影，从那浩瀚如天河般的周虚规则中映现出来。
一个人而已，却像有无垠高大，巍峨无量，挤满了天穹深处。
而那浩浩荡荡的周虚规则力量，则衍化为一道巨大的命运之轮，拱卫在那一道身影后方，徐徐旋转时，弥散出令人心悸的禁忌气息。
“苏奕！怎么是他？”
离横魔帝如遭雷击，眼珠瞪得滚圆。
“好兄弟，你终于回来了……”
红袍天帝心中喃喃，一对妩媚明亮的美眸中，有泪雾在氤氲，几欲喜极而泣。
这一刻，永恒天域三十三洲、四方之海、五大天都、六大净土之地。
所有的修道者，都察觉到了这一幕，看到了傲立在那天穹深处的苏奕。
他的身影那般巍峨、犹如天上唯一的主宰！
一个人的法身而已，却光照九天十地，威压诸天上下！
那分布在天下各地的命魔一脉强者，全都毛骨悚然，满脸的错愕和惊惧。
苏奕！
只是，他为何竟想化作了上苍主宰？
为何那周虚规则力量，都在他脚下臣服？
这一刻，洛颜、蒲铉内心激动，满脸狂喜，师尊！是师尊回来了！
始隐真祖、鸿灵、清漪天帝、枯玄天帝这些故友，一个个也都震撼失神。
实在是此刻的苏奕，一身威能太过恐怖，并非是天道化身，而是凌驾于天道之上的主宰！
“苏天尊！”
“哈哈哈，是苏天尊！”
“谁说苏天尊命丧无虚之地？”
……这一刻，天下都沸腾了，所有修道者激动大叫，根本无法用言辞形容内心的喜悦。
就像在绝境之中，看到了撕破黑暗的曙光！
“怎会这样？”
“天魔一脉难道输了？可那些彼岸强者呢，为何不曾杀了苏奕？”
“该死！！”
“那命官究竟是怎么回事？”
……所有分布在永恒天域的命魔一脉强者，全都惊怒交集，傻眼了。
而此刻，一道声音在天下响起：
只一个字，死！
这是苏奕的声音，带着莫大的威严，犹如天道主宰下达旨意。
而后，天穹之上，下了一场覆盖在整个永恒天域的大雨。
那是命运秩序所衍化的大雨。
浩浩荡荡，磅礴无量。
世间众生，眼前刺痛，视野所见，尽是白茫茫的光，照彻寰宇。
而分布在世间各地的命魔强者，则在这无尽般的光焰中殒命。
躯体像点燃的草芥，瞬息化作飞灰。
无论修为高低，无论执掌什么秘宝……全都像草芥般燃烧成烬、消散如烟。
那些魔帝也不例外。
面对那滂沱大雨般的命运秩序，他们那足以和天帝抗衡的强大体魄也变得如纸糊般不堪。
一个个皆在惊恐和绝望之中丧命。
须知，这一切发生在整个天下，但凡有命魔一脉强者出现的地方，便有天罚般的命运秩序镇杀而下。
若把命魔强者比作草芥。
那么那从天而降的命运秩序，就是最锋利的镰刀，对那些个草芥无情收割！
吕红袍转身，恰好看到远处的离横魔帝发出歇斯底里的尖叫，殒命当场。
其身影被无匹霸道的命运秩序摧毁，灰飞烟灭！
一位堪称顶尖的魔帝，就那般死了。
来不及逃遁，也无力抵抗，死的时候，就像待宰羔羊，只徒劳地发出一声嘶鸣！
一股无法言喻的震撼，涌上吕红袍心头。
作为天帝，她自然清楚这样一幕是何等可怕！
只是，苏奕究竟如何做到的？
吕红袍不清楚。
这一切，已超出了她对大道的认知。
一场大雨，从天而降，覆盖永恒天域各地，前后仅仅九个弹指时间而已，便云收雨住。
那照彻世间的光焰，已消失不见。
天穹深处的周虚规则也已归于沉寂中，消散于无形处。
连苏奕那一道巍峨无量的法身，也都不见。
仿佛刚才的一切，只是一场梦。
梦醒时，一切都恢复如初。
可这不是梦！
当从震撼和恍惚中回过神后，这天下所有修道者皆发现，分布在战场上的命魔一脉强者，尽数都消失了。
再找不到一个！
一时间，天下众生反倒都愣住，几乎不敢相信这是真的，怀疑还是一场梦。
那般不真实，那般让人难以相信。
也不知多久，才有震天般的欢呼声在世间各地响起，像炸开了锅，此起彼伏，响彻云霄。
有人喜极而泣。
有人仰天大笑。
有人老泪纵横。
有人手舞足蹈。
……这天下，彻底沸腾了。
便是清漪、洛颜、蒲铉这些天帝人物，一个个也情难自禁，心怀激荡。
这，就像一个奇迹。
万古未有！
这一天，注定将载入史册，为世人所铭记，为后世万万代所颂扬。
因为这一天，苏奕一人傲立天穹之上，终结了天下的血腥和动荡。
以一场命运大雨，荡平了天下间的命魔强者！
这般手笔，古今何曾有人做到？
这天下轰动时，苏奕却并未停下脚步。
永恒天域的祸患解决了，但战斗还未真正结束。
他还有更重要的事情要做。

第3225章 镇河碑和命书

永恒天域周虚之外，一片混沌般的虚空中。
若素正在和盘武娆、孟庸激烈厮杀。
盘武娆和孟庸都已负伤在身。
可他们联手，却死死牵制住了若素。
“不出意外，砺心剑斋已踏灭，剑帝城大老爷的转世之身也已遭难了。”
盘武娆擦掉唇角淌出的一缕鲜血，笑吟吟开口，言辞间尽是挑衅。
“道友，不必再拼命，一切都已是徒劳，为何不能就此罢手？”
孟庸好言相劝，“为了一个死人，值吗？”
若素神色恬静，不予理会。
而她出手则愈发凌厉了，势若拼命，不顾一切。
这带给盘武娆和孟庸极大的压力，身上伤势也开始变重。
连他们都不得不承认，若素的战力实在太恐怖。
若一对一的话，他们注定早已败北！
“别说你，连剑帝城的小老爷也都无法阻止这一切，何苦再冥顽不灵？”
孟庸叹道，“倒不如先冷静一下，咱们一起商量一下，为苏奕做点事情。”
盘武娆不解：“做什么事？”
孟庸认真道：“人死了，入殓、修坟、下葬、立碑、烧纸、祭奠，哪件事不得认真准备一下？”
盘武娆扑哧一声笑起来。
没看出来，这老东西倒还怪风趣哩。
若素自然清楚，这两人是故意在戏弄和刺激自己。
可清楚归清楚，心中依旧止不住地涌起怒意。
在方寸山，人人皆知作为第三传人的她性情恬淡，柔润如水，却不知她一旦怒了，大师兄斗战帝都只能绕道而走，小师弟都劝不住宠！
而此时，若素是真怒了。
轰！
在她身上，骤然间有滔天的威能暴涌，正欲施展一门自损性命本源为代价的禁术。
就在此时，一道轻笑声响起：“说得好，等你孟老鬼殒命后，我必一一为你照办！”
若素一怔，一对秀眸骤然明亮起来。
苏奕！
他竟回来了。
同一时间，盘武娆和孟庸脸上的笑容凝固，眼眸睁大。
视野中看到，一个本不该出现的青袍年轻人，此刻竟从远处大步走来！
一下子，两位来自隐世山的存在，心都一震，意识到砺心剑斋那边，必然发生了大变故！
“你好不容易活下来，为何又上门送死？”
盘武娆娥眉紧皱。
她自然清楚苏奕的底细，知道对方虽然有剑斩天帝的战力，却还未曾成帝。
这等情况下，苏奕冒然前来，难道以为凭他一个小小剑修，还能玩出什么花样来？
“莫非，你请了帮手？”
孟庸眸光闪烁。
交谈时，他们依旧在和若素激烈厮杀大战，可心思都已不在战斗上。
苏奕没有理会这些。
他一眼看出，哪怕自己不来，若素也不会败，无非是被这两个对手牵制住了而已。
这让他心中大定，暗松一口气。
“道友，逍遥洲那边？”
若素忍不住问。
苏奕含笑点头：“已经解决。”
若素如释重负，喜上眉梢，“如此就好。”
孟庸和盘武娆彼此对视，眉梢间浮现阴霾。
逍遥洲那边，看来是真的出了大变故！
只是……
究竟是何人出手，在帮苏奕？
须知，这次杀上砺心剑斋的，可不止一个来自彼岸的强者。
就凭苏奕，根本不可能是对手！
“道友，倘若我有办法将这两人困住，你是否能将其灭杀？”
苏奕问道。
并未遮掩什么，堂堂正正说出了口。
若素不假思索道：“能！”
旋即，她意识到什么，“你……请了帮手？”
苏奕摇头，“不必。”
若素不禁惊诧。
没帮手？
盘武娆和孟庸也皱眉，惊疑不定。
“事情不对劲，先撤！”
孟庸传音。
“好！”
盘武娆点了点头。
两者心中皆很不甘，很是憋闷，筹谋如此一场绝世杀局，事到临头，却犹没能灭掉剑帝城大老爷的转世之身。
这让谁能甘心？
可局势都已到了这等地步，两者皆意识到大势已去，不能再迟疑。
当即皆果断收手，转身就走。
凭他们的手段，哪怕若素拼命，都留不下他们，故而逃走时，两者都很从容。
“苏小友，下次再相见时，老朽再跟你好好交流一下修坟立碑、上香烧纸的事宜！你可千万别在此之前遭难身亡了！”
孟庸笑眯眯撂下一句话。
“碍于隐世山的规矩，我们也只能离开了，否则，真想留下来陪小友好好玩一玩。”
盘武娆幽幽一叹。
声音还在回荡，两者的身影已凭空消失。
可下一刻，在这无垠虚空的四周之地，骤然间有一座座石碑拔地而起！
每一块石碑皆像巍峨神山，接天通地，镇压时空四极，封禁六合八荒。
正是镇河九碑。
在这九座石碑出现的同时，两道沉闷的碰撞声响起。
就见其中一座镇河碑前，混沌光雨爆绽，两道身影踉跄显现出来。
赫然正是逃走的盘武娆和孟庸！
“命运长河上游的镇河碑！”
“怎会如此……”
两者脸色齐齐大变，认出镇河碑。
而目睹这一切，若素终于明白苏奕的底气何来。
在命运长河上，有着许多连命运彼岸都无法勘破的神秘事物。
其中便有镇河九碑！
据说这九座石碑和命河起源有关，藏有大秘密，可若无缘，哪怕修为再高，也无法见到镇河碑的真面目！
以至于在过往这些年，随着彼岸展开火种计划，那些从彼岸前往命河起源的火种人物，在路过命运长河上游时，都会选择去碰一碰运气，看是否能见到镇河碑。
由此便可看出，镇河碑是何等神秘。
而现在，这九座镇河碑出现了，镇压在时空四极，将这一片无尽虚空彻底封禁！
强大如盘武娆、孟庸这样的隐世者，都没能第一时间逃掉，被阻挡回来！
“怪不得你不需要帮手。”
若素感慨。
自古至今就有一个传说，谁能执掌镇河九碑，谁就能成为这命运长河上下真正的主宰。
眼下发生的一切，似乎就在印证这个传闻！
“道友莫要高估我，要杀他们，只凭镇河碑可远远不够。”
苏奕认真道。
这不是谦虚。
镇河碑的本源力量虽然禁忌，可就像是一座秘界的周虚规则，或许能困住那两个大敌一时，却注定无法困住一世。
并且，御用九座镇河碑镇压此地，也让苏奕消耗极大，撑不了多久。
若素点了点头，表示明白。
没有再废话，她直接出手。
同一时间，九座镇河碑轰鸣，映现出本源力量，衍化为天道九敕，遮蔽天上地下，全力压制那两位隐世者。
“道友，这次可得拼命了！”
盘武娆俏脸凝重。
镇河碑的出现，让她愈发意识到局势严重。
“我就不信凭你我之力，还能阴沟里翻船了！”
孟庸眼神冷厉。
作为隐世者，每一个皆有着远超一般道祖的恐怖底蕴，自不会被这点困境难倒。
轰！
大战上演，若素倾力出手，和盘武娆、孟庸激烈厮杀起来。
苏奕则身影一晃，来到一座镇河碑之巅，盘膝而坐，拎出酒壶，远远观战。
这次在逍遥洲一战中，能扳回一局，的确不在于他的道行已恐怖到能击杀彼岸人物。
而在于镇河九碑，也在于命书！
世人如今还不知，早在掌握镇河九碑的本源力量后，他的心境修为已只差一线就能突破，凝聚出心命法相！
直至在无虚之地和无邪对战时，心境修为终于踏破了壁障，迈入更高的境界，成功凝聚出“心命法相”。
也是那时候，苏奕拥有了开启命书第三页的底蕴。
直至从无虚之地离开后，他又亲自去了一趟命运长河上游，以命书之力为引，把九座镇河碑彻底炼化！
也是那时，苏奕才明白为何易天尊会说，唯有执掌命书者，才能真正执掌镇河九碑。
原因很简单，命书第三页的涅槃之力，才是炼化镇河九碑的关键所在！
而镇河九碑和命书，就是苏奕这次翻盘的底牌。
在逍遥洲击杀陶荆等三人，所动用的其实不止是永恒天域的周虚规则，而是整个命运长河的秩序规则力量！
换而言之，抛开修为不谈，如今的苏奕的确称得上是命运长河真正的主宰。
之前在永恒天域下的那一场命运大雨，便是作为命运长河主宰的一种手段。
倾尽命运洪流之力，涤荡世间一切命魔！
而现在，镇河九碑镇压之地，虽然在永恒天域之外，但依旧没有脱离命运长河的范畴。
故而，才能把两位已踏足彼岸巅峰的隐世者都困住。
虽然，仅仅只能困住一时，但对苏奕而言，已经足够了。
从一开始，他就没想过自己能收拾隐世者。
道行差距悬殊太大了。
“以若素道友的实力，要想灭杀这二人，怕也要付出极为惨重的代价……”
观战时，苏奕眉头微皱，他不希望若素为了杀敌，而让自身付出太大的代价。
“眼下，就看小老爷那边的事情何时能解决了。”
苏奕拎起酒壶，仰头喝了一口。
该做的，他已经都做了。
眼下所等待的，无非是一个结果。
无论哪一种，他都能接受。

第3226章 小老爷的大风流

命运长河，藏剑窟。
一场搁在命运彼岸都称得上旷世的大战在激烈进行。
白衣胜雪的剑帝城小老爷，独自对阵三清观牛道人、法祖司卢、魔祖苍寂，以及“紫气钟”的灵体紫极电母。
其中，牛道人和紫极电母战力最盛，带给小老爷的压力也最大。
牛道人血脉力量惊世，道体打磨得万法不侵，万劫不坏，防御近乎无懈可击。
他作为主力，屡次牵制住小老爷的攻势，哪怕一次次被小老爷的剑意斩伤道躯，都不曾皱一下眉头。
而那些伤势，则很快就恢复过来。
紫极电母的攻势最为凌厉凶狠。
她黑衣白发、火眸似燃，窈窕的身影上下，流淌亿万雷霆电芒，那是混沌紫气所衍化的大道雷罡。
全力出手的情况下，能把道祖劈杀于雷霆浩劫中，化解劫烬而亡。
严格而言，紫极电母和小老爷绝对是一对老冤家了，早在大老爷还在时，因为和三清鼻祖敌对的关系，两者之间就曾对阵过多次。
小老爷每次都能略胜一筹。
这并非是对紫极电母的诋毁，相反，能仅仅只让小老爷这位公认的众玄道墟第一剑灵略胜一筹，已是莫大的美誉。
这次紫极电母同样是灵体出现，并且的确是元气大伤，其本体也已毁掉。
故而在这一场激烈厮杀中，倒也未曾占到多少便宜。
她和牛道人一起配合，才牢牢牵制住了小老爷。
至于魔祖苍寂、法祖司卢，道行虽然恐怖，也是万人敬仰的道祖，隐世山上的风云人物。
可无论相比牛道人，还是紫极电母，则要逊色一截。
不过，有了两人参战，倒是进一步堵死了小老爷的一切退路，让他多次杀出重围的举动落空。
“你们让我很生气！”
战斗中，小老爷眉头皱起，脸上那惯常挂着的温和笑容都不见了。
但凡了解他秉性的，都清楚，当小老爷神色不再温和，那就意味着是动了真怒！
“无能者才会动怒。”
牛道人面无表情道，“你小老爷有能耐，就杀了我等，自可以去永恒天域救你家大老爷的转世之身！”
轰隆！
他一身气血狂涌，如一片血色星空般，震碎时空，压迫十方，神勇无双。
任凭小老爷所施展的一道道剑气斩在身上，让其伤势一点点变重，也根本不理会。
也不在乎。
诚如他今日开战前所说，今日前来，他早抱有赴死的决心！
而此时，小老爷攻势骤然变强，直似拼命出手了。
几个眨眼间而已，便让牛道人道躯淌血，出现无数剑伤。
可他却不曾退避！
反倒愈战愈勇。
有他拼命牵制，让得小老爷拼命般的一次出手，又一次被牵制住，未曾杀出重围。
“这次能灭了大老爷的转世之身，死又何妨？”
牛道人大喝，眼神如燃烧汹汹大火，“来，你小老爷试试能不能杀了我！”
紫极电母、魔祖苍寂、法祖司卢的神色都凝重不少，他们看出，小老爷明显要彻底搏命了！
一旦如此，对他们而言，最好的结果也是两败俱伤！
而最坏的结果就是，小老爷破开他们的联手，杀出重围。
不是他们不自信。
而是小老爷战力太恐怖！
他们四人联手，倾尽全力，也仅仅只能围困住对方，根本没有压制对方的机会！
可这一刻，小老爷却忽地叹了一声，“我有预感，现在再去永恒天域，恐怕已经晚了。”
神色间尽是怅然。
“这就开始给你家大老爷哭丧了？”
紫极电母嗤地冷笑，“当年你嚣张的时候，比你家大老爷都张狂，现在可真是越来越没出息了！”
言辞中尽是鄙夷。
小老爷微微一笑，“大妹子，你还是给自己留点口德吧，我知道你恨我入骨，毕竟过往岁月中，你我每一次交手，都被我压上一头，换做谁心中能不憋屈？”
紫极电母俏脸冰冷，一字字道：“只要你死了，我自不会再对你恶言相向！”
小老爷遗憾道：“可惜喽，就凭你们几个，这辈子都没机会杀了我。”
这时候，牛道人忽地道：“为何不拼命了？难道真的已放弃？”
他感觉此刻的小老爷，明显有点反常，竟然不再像之前那般拼命了！
小老爷笑了笑，“谈不上放弃，而是已经没必要。”
说着，他似是感慨，唏嘘道：“以后啊，我家大老爷的转世之身，需要我来帮忙的机会注定是越来越少了，帮一次，就少一次，我得好好珍惜才行。”
一番话，让那些大敌听得一头雾水。
都什么时候了，这家伙发什么神经，还有心情发出这样不着调的感慨？
而此时，小老爷的神色愈发温和了，浑看不到一丝生气的样子，连动手时的攻势，都变得四平八稳。
不求有功，但求无过。
这种转变，让一众大敌皆皱起眉头，心中意识到有些蹊跷。
“你们懂这种感受吗？”
小老爷再次开口，“寻常人家的孩子长大成人能够独当一面了，做父母的心中除了欣慰，却也空落落的，因为……他们再也不被孩子依靠和需要了。”
“雏鹰振翅，翱翔九天，本该为之喜悦，可心中之怅然，也在所难免。”
他语气缓和，神色间带着一丝欣慰，也带着一丝感伤。
那些大敌听得眉头皱得厉害。
紫极电母忍不住打断，“你该不会想说，你家大老爷的转世之身已不再需要你了吧？”
小老爷笑起来，“聪明！不过，我刚才只是比喻，那些话太过大逆不道，我才是大老爷眼中那个孩子，可不敢把大老爷视作孩子。”
“够了！你究竟想说什么？”
紫极电母语气冰冷，感觉此刻的小老爷，简直就像在胡言乱语似的，太不正常。
小老爷面露一抹自豪之色，“我想说啊，这次苏奕非但不必我去救，反倒是他出手帮了我！这让我自然感慨万千！”
那些大敌眼眸一凝。
这是何意？
便在此时，小老爷微笑道：“诸位，该结束了。”
锵！
一道仿似被封印了万古岁月的苍茫剑吟声，在此刻忽地从藏剑窟深处响起。
那剑吟谈不上惊世，也没什么惊心动魄的气势。
可伴随这一缕剑吟，在众人那吃惊目光注视下，小老爷身上就像打破了某种封印，气息随之如火山爆发般突飞猛进地暴涨起来！
紫极电母俏脸顿变，“这家伙打破了本体封印！快走！”
其他人背脊发寒。
未曾打破封印时，就已如此强大，更何况是打破封印之后？
根本没有多想，众人第一时间挪移身影，果断撤离。
“完喽。”
小老爷笑容温和，振衣挥袖。
轰！
整个藏剑窟骤然轰鸣沸腾。
一道道无匹的剑气呼啸而起，像绚烂夺目的流光，在藏剑窟上空骤然绽放。
一道剑气在空中一闪，牛道人的道躯拦腰而断，血洒如瀑，发出剧痛的大叫。
紫极电母提前一步警觉，全力出手，缔结雷霆之印，挡在一道呼啸而至的剑气前。
可下一刻，其缔结的雷霆之印骤然炸开。
整个人被剑气劈得倒射出去，娇躯震颤，被当场重创。
同一时间，两道惨叫声响起。
一道剑气从天而降，从魔祖苍寂头顶贯穿而下，道躯、神魂、修为……尽数在这一剑之下轰然爆碎。
而法祖司卢那边，胸膛出现一个血窟窿，透体而过，血窟窿四周残留的剑气，正在摧毁其一身性命本源。
这一切，几乎皆在瞬息发生。
四位恐怖存在，皆在这瞬息间遭受严重打击！
剑鸣锵锵，激荡九霄，滚滚剑威，呈遮天蔽日之势笼罩四野。
这一刻的小老爷，就像彻底变了一个人，一袭白衣飘曳，尽显大风流！
人生得意处，唯有小清欢。
这，才是小老爷真正的风采。
“诸位，你们不是败给了我，而是败给了我家大老爷的转世之身，若非他帮忙，我可破不开本体的封印。”
小老爷笑容温和灿烂，言辞间尽是欣慰和自豪。
说话时，无数剑光呼啸而起，构建为一座座剑道牢笼，将四位大敌轻松禁锢其中。
这门神通，名唤“剑锁樊笼”。
很久很久以前，曾在彼岸众妙道墟深处，被大老爷用来囚禁此生唯一大敌，太初！
牛道人的道躯已弥合恢复、紫极电母也勉强稳住了一身伤势。
可两人都已被禁锢“剑锁樊笼”之下，一如困兽，无法脱困。
而魔祖苍寂和法祖司卢最惨，躯体和神魂都已爆碎，只剩下一团性命本源！
“这么说，那苏奕真的还活着？”
牛道人面颊铁青，难以接受这样的事实。
紫极电母秀眉紧锁，俏脸上难掩不甘之色。
小老爷微笑颔首道：“非但活着，肯定早已扫荡一切魑魅魍魉，力挽天倾！”
牛道人顿时沉默了。
紫极电母则冷冷道：“瞧你那得意的嘴脸，可真丑陋！不必废话，痛快点，要杀就杀！”
小老爷感叹道：“人呐，总是这样，恨人有，笑人无，得意时威风八面，失意时寻死觅活。”
说着，他忽地扭头，望向远处，笑问道，“老牛鼻子，我说的对不对？”

第3227章 元始之祖、道家天尊

小老爷声音落下，牛道人和紫极电母皆一怔，下意识扭头望去。
就见远处天地间，一道莲台悄然出现。
莲台之上，立着一个须发飘然的中年道人，面容清奇，头戴如意冠，手握一把青色玉尺。
“主上！”
牛道人和紫极电母先是一怔，旋即齐齐低头，露出羞愧之色。
来者，正是三清观玉清一脉鼻祖，有“元始之祖、道家天尊”的无上美誉。
在命运彼岸，玉清道尊也是一位神秘超然的存在，屈指可数的混沌初祖之一！
关于他的传闻，皆带有神秘传奇的色彩，但有一个公认的事情是，任何传闻，都不足以形容玉清道尊的大道之高！
若把命运彼岸比作一个完整的修行界，那么玉清道尊，就是超脱于那个修行界之外的存在。
似这等大道初祖，的确屈指可数！
而此时，向来以神秘著称、超然于世的玉清道尊，竟是不知何时，已出现在这藏剑窟内！
牛道人，是其身边侍道者。
紫极电母，则是其执掌的宝物“紫气钟”的器灵！
“许久不见，小老爷倒是风采如旧。”
玉清道尊笑着开口，他立足莲台上，神色恬静，闲散如云。
他的一举一动，一言一行，非但不让人感到压抑，反而让人如沐浴大道，聆听天籁，身心都有静谧祥和之感。
“我的风采，岂能和你这位地位超然的‘元始无量大道真尊’相比。”
小老爷一声哂笑，“说说吧，你这时候站出来，意欲何为。”
玉清道尊一指牛道人，“请你给他一个战死前线战场的机会，以死谢罪。”
牛道人神色黯然，低头不语。
小老爷挑眉道：“不是来救他的？”
玉清道尊眼神深处浮现一丝不易察觉的惋惜，“我若欲救人，之前就已动手，不至于让他被镇压于此。”
小老爷皱眉道，“奇怪，你玉清老儿何时变得这么好说话了？”
三清观的三位鼻祖，皆是剑帝城大老爷的宿敌！
三者一起，曾和大老爷斗了不知多少次。
这在命运彼岸，是人尽皆知的事情。
可现在，玉清道尊出现后，却破天荒地没有做什么，显得颇为反常。
“这孽障先坏了规矩，瞒着我擅作主张，本就该严惩。”
玉清道尊语气不疾不徐，“而今，他败在你手下，也算咎由自取。”
顿了顿，他说道，“不过，与其让他就这般死了，倒不如让他去前线战场杀敌，以作弥补。”
玉清道尊深深看了小老爷一眼，“据我所知，那苏奕如今还未踏上成祖之路，彼岸那一场风暴若能晚一些出现在命运长河上，对苏奕而言也更有利，小老爷以为呢？”
小老爷愈发感到古怪，“我只知道，无事献殷勤，非奸即盗，你这老牛鼻子一向杀伐无忌、秉性霸道，可根本不是好说话的人。”
言辞间，尽是狐疑，也带着挖苦的意味。
玉清道尊似浑然没听出来似的，神色平静如旧，只说了一句，“这，也是你家大老爷的意思。”
一句话，让小老爷眼瞳一凝，“那个心魔？”
玉清道尊颔首，“他如今就在彼岸前线战场。”
小老爷沉默了。
他也终于明白，为何玉清老儿会提出这样的要求，而没有大打出手。
一切，都和那心魔有关！
“他操心可真够多的！”
半晌，小老爷冷笑出声，根本不掩饰对第一世心魔的看法。
玉清道尊道，“在这片天下，三清观和你剑帝城彼此之间是死敌，但在前线战场，大家便是一个阵营的同道，这个界限一清二楚，谁都拎得清。”
顿了顿，他继续道，“相信作为剑帝城的小老爷，你也拎得清。”
小老爷眼眸盯着玉清道尊，“今日我若未曾解开本体封印，你怕是不会出现吧？”
玉清道尊眼神微妙，“前来时，大老爷心魔扬言，无论发生再坏的事情，苏奕也可活下来，我心中自然好奇，苏奕该如何活下来，故而之前一直在暗中观望。”
小老爷挑眉道：“永恒天域发生的事情，都已被你看在眼底？”
玉清道尊点头：“看了个大概，有一些细节和玄机，则不是我能参透，比如镇河九碑的真正秘密，命书第三页内所藏的力量，以及苏奕又施展了何等手段，能够无声息地帮你的本体解除封印。”
说着，他感慨道：“不得不说，这一世的大老爷，或许还未重登大道之巅，可这一身手段，已不容小觑。”
小老爷没心情听这些，直接道：“若苏奕万一遭遇不测，你是不是更高兴？”
玉清道尊忍不住笑起来，“我和你家大老爷斗了这么久，何至于会如此小家子气？”
顿了顿，他说道：“早在我决意赶来命运长河上时，就已决定，苏奕若真遭难，我不介意出手，救他一次。”
小老爷顿感意外，“为何？”
玉清道尊沉默片刻，这才说出真相，“除非彼岸那一场风暴消失，否则你家大老爷的心魔不会再回来了。”
小老爷不禁怔住。
久久无言。
没人比他清楚，第一世心魔这么做，意味着什么。
对方等于真正放下了把苏奕取而代之的执念，要以牺牲自我，来成全苏奕！
因为，只有第一世心魔死了，苏奕才真正能够觉醒第一世的记忆和道业。
否则，一切休谈！
小老爷无法想象，究竟是什么原因，竟让那心魔做出这样的决断，这在他看来，简直不可想象。
他太清楚，那心魔为何能一直存在于世，一切皆是大老爷当初的道心执念，是对自身另一条大道的坚守。
作为大老爷的心魔，当选择放下执念，无疑等于在承认，他所坚守的大道，输给了苏奕！
这让小老爷如何不震惊？
又如何敢相信？
“他……他为何要这么做？”
小老爷开口。
玉清道尊摇头，“不知。”
小老爷皱了皱眉，最终没有再说什么。
这其中的缘由，怕是只有以后才能一一打探出来。
而此时，小老爷总算弄明白一件事——
玉清道尊既然扬言说不介意救苏奕一次，自然和第一世心魔决定死守前线战场有关。
作为大道死敌，玉清道尊的话，可以信。
正如玉清道尊之前所言，他们哪怕是死敌，可在前线战场，也可以是同一阵营的同道！
“罢了，你带他走吧。”
小老爷做出决断，“还有那女人，你都带走，看到她我就嫌烦。”
玉清道尊笑道：“多谢。”
他袖袍一挥，被囚禁“剑锁樊笼”内的牛道人和紫极电母，就被收走。
至于魔祖苍寂和法祖司卢所留的性命本源，他直接无视了。
不是一个道统，他自不会多管闲事。
事实上，对于这次牛道人擅自出动，玉清道尊也好，三清观其他两位鼻祖也罢，心中都很生气。
不是生气牛道人出手。
而是生气牛道人擅自出手！
越是大人物，就越无法容忍身边之人越俎代庖、瞒着他们行动。
“前线战场还能撑多久？”
小老爷忽地问道。
玉清道尊眼眸眯了眯，道，“不好说。”
小老爷道：“不好说？”
玉清道尊道，“容我说句诛心之语，什么时候，你家大老爷的心魔战死沙场，或许……就是撑不住的时候。”
小老爷眉头皱起，“你们呢，是要战死沙场，还是已经安排好退路了？”
玉清道尊道：“或许，我们以后会挡不住那一场风暴，但我们不会退出彼岸。”
顿了顿，他说道，“当天倾时，有些事必须由我们这些老家伙来做，如此，才能尽可能多地为大道留下火种！”
说罢，他脚踏莲台，已飘然而去。
“若不是念在你们这些老家伙一直在前线战场杀敌，今日无论如何，也休想带走牛道人和那女人！”
小老爷轻语。
纵为死敌，他也钦佩三清鼻祖的胸襟和气魄。
这就是小老爷个人看法，仇恨恩怨，功过是非，自有界限。
“有后台的妖怪，都被靠山接走了，而到了现在，也没人来救你们两个，自然在劫难逃。”
小老爷转身，袖袍一挥，就把魔祖苍寂和法祖司卢的性命本源收起。
这俩老东西，不能就这么一杀了之，起码也得物尽其用，压榨其所有可利用之处。
下一刻，小老爷的身影就凭空消失在原地。

第3228章 没机会了

永恒天域周虚之外。
苏奕眉头紧锁。
他已长身而起，倾尽一身道行，运转九座镇河碑的力量，对这片区域进行封禁。
不夸张地说，整个命运长河的秩序力量，也已被他运转到极致！
可在这一场道祖大战中，若素要把孟庸和盘武娆两人灭杀，依旧很难。
孟庸和盘武娆毕竟是隐世者，远不是一般道祖可比，而今为了脱困，拼命般出手，让若素也因此负伤！
由此可见隐世者的可怕之处。
正如苏奕最初推断那般，若素的确占尽优势，可要杀死对手，怕也要付出极为严重的代价。
最关键的是，镇河九碑封禁这片虚空的力量，已快要被破开！
“罢了，宁可放弃，也不能让若素道友付出太大代价，以后再找机会收拾这两人就是。”
苏奕暗道。
他对此战原本就没有抱太大希望，故而倒也谈不上什么不甘和遗憾。
毕竟，那是两位隐世者！
能把对方逼迫到如此狼狈的地步，实则已经超出苏奕原本的预期。
“哪怕一切毁掉，只要不沦为劫烬，他日自可恢复！”
孟庸咬牙切齿大吼。
他面颊狰狞，不顾一切出手，施展自损性命本源的大道神通，直似疯狂。
盘武娆亦如此。
两者都察觉到，镇河碑的封禁力量已快撑不住，眼下正是杀出重围的绝佳时机。
“拼命而已，谁不会？”
若素眼神清冷。
她这次是铁了心要把这两人彻底拿下，绝不会给对方逃走的可能。
轰！
大战愈发激烈。
眼见若素真的要拼命，苏奕不敢再犹豫，当机立断传音，“道友，听我一句劝，就此罢手！”
若素：“为何？”
苏奕飞快道：“道友金枝玉叶之身，岂是他们这等粗胚瓦砾之流可比，于我眼中，他们根本不值得道友拼命！”
若素一怔。
就在这一瞬——
镇河九碑的封禁力量，被破开一道裂痕。
孟庸和盘武娆第一时间杀出重围，一如困龙升天，心生难言的喜悦。
若素心中暗叹，没有再去阻止。
“哈哈哈，姓苏的，修坟立碑、焚香烧纸的事情，你可千万别忘了！”
孟庸仰天大笑。
“到时候，我来作个见证。”
盘武娆娇笑开口。
两位隐世者劫后余生，扬眉吐气。
之前，若素带给他们的压力实在太大，大到他们都已做好玉石俱焚的准备！
还好，关键时刻，被他们抓住一线机会杀出重围，心情自然别提多喜悦和激动。
若素皱眉，心中很是不甘。
苏奕则笑了笑，“我等着。”
“等什么，我来送他们上路！”
一道温和的声音冷不丁地响起。
旋即，白衣胜雪，大袖翩翩的小老爷凭空出现。
若素一怔，如释重负。
苏奕拎出一壶酒，笑道：“来得还算及时。”
盘武娆和孟庸皆如遭雷击，浑身一僵，眼眸猛地瞪大，只觉一股寒意从脊梁骨直冲脑门，手脚发亮，指尖微颤。
剑帝城小老爷！
这岂不是意味着，牛道人那边已败了？
来不及多想，这两位隐世山上的强大存在，简直像受惊的兔子般，第一时间逃走。
并且燃烧自身性命本源，施展了压箱底的逃遁秘术。
可两者的身影，却被一片茫茫剑幕挡住。
那剑幕拔地而起，浩浩荡荡，接天通地！
一瞬而已，盘武娆和孟庸都来不及挣扎，就被那一道剑幕镇压当场。
若素灵眸睁大，小老爷这一身战力竟恐怖到这等地步了？
苏奕则清楚缘由，虽然谈不上意外，却也被震撼到。
隐世者的战力，可不是一般道祖可比。
然而在小老爷面前，却不是一剑之敌！
“修坟立碑？”
小老爷笑呵呵走上前，俯瞰孟庸，“也罢，我今天心情还算不错，便成全你。”
他袖袍一挥，一座坟包和墓碑出现。
墓碑上光雨流转，犹如笔锋在勾勒，写出一行字：
“老杂毛孟庸之墓！”
“你……你……”
孟庸自知在劫难逃，当看到这羞辱之极的一幕，不禁气得面颊铁青，目眦欲裂，话都说不出来。
“别着急，为你祭奠的流程保证不会少一个。”
小老爷屈指一点，孟庸就被镇进坟包内，整个人被活埋其中。
而后，小老爷变戏法似的，在坟前出现三柱香，香火袅袅，燃烧的纸钱漫天飞洒。
除此，竟还有一阵阵送葬哀乐之声响起。
唢呐声、鼓瑟声、钟磬声，合奏出一曲哀伤的送行曲。
若素忍俊不禁，笑起来，他都没想到，这位被视作剑帝城大管家的小老爷，还有这等玩闹之心。
苏奕则凑上前，拎着酒壶，为坟包中的孟庸倾倒了一壶酒水，神色悲痛地说了句：“好走！”
孟庸气得浑身哆嗦，猛地喷出一口血，嘶声大叫：“欺人太甚！！你们等着，剑帝城上下，迟早——”
声音戛然而止。
一抹剑气掠入孟庸眉心，将其一声大道摧垮，神魂和道躯爆碎，化作齑粉。
只剩大道本源犹在。
不远处的盘武娆将这一切尽收眼底，内心又是惊惧，又是绝望。
“你想怎么死？”
小老爷神色温和，嗓音醇厚。
盘武娆深呼吸一口气，道，“若是可以，我希望阁下能给我一个在彼岸前线战场赴死的机会！”
小老爷挑眉道：“好气魄！但……你没机会了。”
盘武娆：“……”
她忍不住道：“此次谋划，皆出自三清观牛道人手笔，阁下为何不敢去和三清观算账？剑帝城的剑修，何时变得这般欺软怕硬了？”
小老爷只说了一句，“刚才玉清老儿也来了。”
没有解释什么，可盘武娆已彻底呆滞在那。
玉清道尊亲自驾临，都没能奈何这位剑帝城的小老爷？
小老爷神色很和蔼，也很有耐心，“现在，你还有什么想说的？”
“我……”
盘武娆刚想说什么。
一抹剑气已凿穿盘武娆眉心，让其重蹈孟庸覆辙。
这一幕，看得苏奕不禁一怔，“你问人家，为何却又不给人家回答的机会？”
小老爷笑道：“她要说的，无非为了求活，还需要听么？”
苏奕略一思忖，便点了点头。
看着两位隐世者所留的本源力量，他心中实则颇为感触。
自己何时才能如小老爷这般，轻松剑斩隐世者？
“玉清道尊真的来了？”
这时候，若素走上前。
小老爷点了点头，简单扼要地把和牛道人一战的事情说出。
最后，他笑着朝苏奕作揖，“这次若非苏道友相助，我怕是很难在这时候赶过来。”
言辞间，不胜唏嘘。
苏奕则皱眉道：“我第一世的心魔……真的再不会回来了？”
一下子，小老爷脸上的笑容也不见。
他沉默片刻，道，“对你而言，这何尝不是一桩天大的喜事？”
苏奕心绪复杂，莫名地很失落。
喜事？
苏奕明白小老爷的意思。
第一世心魔若死了，自己也就拥有了觉醒和继承第一世道业的机会！
而第一世心魔既然表态要死守战场，无疑意味着，他已放弃了和自己之间的大道之争！
可……
这样的喜事，苏奕宁可不要！
小老爷温声道：“事情已发生，看开点，我虽然向来排斥和敌视那个心魔，可不得不说，他这次所做决断，让我对他的看法也改变不少。”
苏奕道：“你说，他为何非要这么做？我可不认为，以我目前的道行，能让他主动认输，放弃和我之间的大道之争。”
小老爷摇头道：“我也不清楚，这个答案，或许只有你以后亲自去问一问了。”
苏奕顿时沉默。
他敢肯定，第一世心魔这么做，肯定不是只为了成全自己，必有不为人知的缘由！
“两位姑且稍等，我尚有一事要去做。”
半晌，苏奕开口了。
他袖袍一挥，镇河九碑凭空消失，而后便转身离去。
若素刚要问是否需要帮忙，小老爷已摇了摇头，“让他去吧。”
他隐隐约约有些明白苏奕的心情。
大概，是不想让那心魔死战在前线。
也可能是不想那心魔就这般认输！
命运长河之下。
寂灭禁域。
“都……都死了？”
作为命魔一脉的主宰，这一刻的离锺像失去了所有力气，瘫坐在椅子中，失魂落魄。
之前，他已获得消息，命魔一脉入侵永恒天域的数百万大军，尽数覆没！
数十位魔帝，无一生还！！
这样的噩耗，对离锺而言，简直就像晴天霹雳，整个人都傻眼了。
如此绝世的一场杀局，怎可能会输掉？
那些彼岸强者都是废物不成？
苏奕的心魂明明被困无虚之地，为何又活着归来？
究竟是为何？
哪怕这苏奕活着，可就凭他那点道行，又焉可能是彼岸强者的对手？
一个个困惑，涌上离锺心头，让他像热锅上的蚂蚁，心乱如麻，坐卧不安。
之前，他还在渴望般期待着苏奕毙命那一刻来临，只要作为命官的苏奕一死，以后这命运长河上下，必将由命魔一脉来主宰！
可现在……
一切都已成空！
非但如此，一场前所未有的危机，已像阴影般笼罩在命魔一脉头上！
大获全胜的苏奕，岂可能就此罢手？
肯定会来对命魔一脉进行清算！
想到这，离锺再也坐不住，猛地起身，第一时间前往宗族牢狱，见到了一直被囚禁在那的陌寒衣和灵照魔帝。
“我们输了……”
离锺苦涩开口，声音嘶哑低沉，“我此来，只想两位念在同族的份上，能够出面去和苏奕谈一谈，无论付出怎样的代价，我都接受！”
“只希望……能为咱们命魔一脉留下一缕延续的香火。”
他面若土色，眼神暗淡，再看不到一丝身为主宰的风范，显得无比落魄。
陌寒衣和灵照魔帝对视，心绪复杂。
而还不等他们开口，一道淡然的声音已在这阴暗的牢狱中响起：
“没机会了。”

第3229章 四海无人对夕阳

牢狱中。
离锺忽地看到，不知何时，一个身影峻拔的青袍年轻人已站在那。
正静静地看着自己。
这是离锺第一次见到苏奕，但却一眼就认出了对方，脸色顿时变了。
牢狱内，陌寒衣叹了一声，“命官大人，我族真的已没有机会了么？”
苏奕随口道：“你和灵照魔帝这一脉可活。”
这是他当初答应陌寒衣的，自不会食言。
陌寒衣神色黯然，默然不语。
他了解苏奕的性情，当做出决断后，注定不可能再改变，谁也劝不了。
离锺毕竟是主宰级人物，见惯风浪，很快就冷静下来，道：“命官大人应该清楚，除非命运长河枯竭，否则，我族便杀之不完！既如此，为何不能聊一聊？”
苏奕指尖一点。
离锺的身影砰地一声跪倒在地，一声道行溃败，被彻底禁锢在那。
陌寒衣和灵昭魔帝眼皮一跳，心中发寒，皆意识到，如今的苏奕，远比以往强大了不知多少！
苏奕语气平静道：“我给过命魔一脉臣服的机会，可你们不珍惜。”
顿了顿，他说道：“命魔一脉或许杀之不尽，可迟早有一天，我会改写命运秩序，把蕴生命魔一脉的本源彻底抹去！”
被镇压跪地的离锺不禁嘶声大笑，“就凭你？改写命运秩序？真以为命官可以为所欲为？”
他艰难抬头，眼睛猩红地盯着苏奕，“告诉你！无论是我命魔一脉，还是无虚之地的天魔一脉，皆诞生于命河起源之中！”
“而命河起源，则被视作命官的断头路，以往任何命官，只要前往命河起源，皆无一生还！”
“你……敢去吗？”
“若不敢，你要把我族斩草除根便是痴心妄想！”
一番话，回荡在这阴暗昏沉的牢狱中。
这让苏奕想起易天尊曾说的一些秘辛。
据说执掌镇河九碑本源力量的命官，等于踏上了一条通往命运主宰的道途。
而在命运起源，这条路被称作不归路！
因为在命运起源中，有许多人无法容忍“命运主宰”的出现！
毕竟，命运主宰一旦出现，就意味着命河起源中一些存神秘存在，将不得不臣服！
而问题也在这里，苏奕要想进一步执掌命运秩序的本源之秘，就只能前往命河起源。
因为只有在那里，才能找到！
显然，离锺这位命魔一脉的主宰人物也清楚这一点。
“我能否做到，你注定已看不到了。”
苏奕微微摇头，指尖随意一抹。
离锺毙命当场。
和杀死一只蝼蚁般轻松。
可离锺不是蝼蚁，在命魔一脉，他的辈分最老，地位最高，修为最强！
现在却就这般死了，这一切带给陌寒衣和灵照魔帝极大的震撼。
苏奕袖袍一挥，那座牢狱四分五裂，囚禁在陌寒衣二人身上的锁链也寸寸崩断。
“两位，我们走吧。”
苏奕发出邀请。
陌寒衣却摇了摇头，“我和灵照，皆是命魔一脉族人，而今眼见族群遭受这等大难，已没有苟活的欲望。灵照，你呢？”
灵照魔帝抿了抿唇，道：“我亦如此。”
陌寒衣露出欣慰之色。
只是，当目光看向苏奕时，他神色却又变得无比复杂，歉然道：“没能促成我族和命官大人之间的和解，我很抱歉。”
苏奕叹了一声，满怀萧索。
他明白陌寒衣的心情。
自己这次决定屠了命魔一脉，对陌寒衣而言，内心必然痛苦万分。
若这时候，他依旧选择向自己臣服，必然愧对整个命魔一脉。
故而，陌寒衣选择了一个最决绝的做法——
求死！
灵照魔帝显然也如此。
扪心自问，换做他是陌寒衣和灵照魔帝，肯定也不会苟活于世！
许久，苏奕道：“若有可能，我希望两位可以活下来，做一个见证。”
陌寒衣一怔：“何意？”
苏奕认真道：“且看一看我，最终能否改写命运长河上的秩序规则！”
“若做不到，以后这命运长河上，必然还会有许多新生的命魔强者问世，两位难道打算眼睁睁看着他们继续死在我手中？”
陌寒衣和灵照魔帝脸色变幻不定。
而苏奕继续道：“若我能做到，以后命魔一脉或许就能摆脱生而为恶、以杀为生的宿命，变得和世间其他族群一样。”
不得不说，苏奕的提议，让两人皆犹豫了。
“你们可以认真考虑，不必着急做决断。”
苏奕认真道。
他对自己人，一向极为宽厚和在意。
说罢，苏奕转身而去。
当天——
寂灭禁域轰然倾塌。
这个界域就像一座牢狱般，镇压了命魔一脉无数年。
可如今，随着寂灭禁域消失，分布在命运长河中的命魔一脉强者，也都消失了。
被抹杀在命运洪流中。
除了陌寒衣和灵照魔帝这一脉的人之外，这命运长河中再见不到其他命魔的影子。
这，才是命官真正的手段。
当年的萧戬就能做到，但他没有做，而是把命魔一脉镇压在了寂灭禁域，打算寻找一个能够让命魔一脉“弃恶从善”的方法。
可惜，直至萧戬离世，也不曾做到。
而苏奕和萧戬不一样。
他只做该做的事情。
在他打算离开命运长河，重返永恒天域时，陌寒衣终于做出决定——
听从苏奕的提议，在接下来的岁月中，当一个见证者！
对此，苏奕心中颇为欣慰。
第一世心魔决定死守彼岸前线战场，已让他心中颇为怅然和失落。
自然不想再失去陌寒衣这样的“自己人”。
……
永恒天域。
青峰洲。
一个只能算偏远落后的洲界。
整个青峰洲内，没有一个天君势力，相比其他洲界，要弱小太多。
可在命魔一脉的大军入侵时，青峰洲却同样遭受到冲击。
到处腥风血雨，生灵涂炭。
一座破败的城池中，建筑倾塌、街巷坍圮、到处是废墟。
而此时，正有许许多多身影，朝那座破败城池中赶去。
那些皆是城中的原住民，之前为了避难，携家带口逃出了这座城。
如今，战乱已平息，这些流离失所的人们都壮着胆子踏上了返家的路。
夕阳残照，衰草离披。
那破败的城墙之上，独自坐着一个青袍年轻人，背对晚照残阳，一手拎着酒壶。
青峰洲，是苏奕抵达命运长河之后，所前往的第一个洲界。
在那时，他结识了青峰洲大秦国皇女秦素卿，见到了砺心剑斋传人杨凌霄，进入了凡俗之界“槐黄国”，跟化为凡人的枯玄天帝斗智斗勇……
而今回忆这些，让苏奕也不免有光阴如水流逝、世事弹指一挥而过的感触。
默默饮了一口酒，苏奕斜靠在那，背对夕阳，就那般发起呆来。
一生负气成今日，四海无人对夕阳。
大道路上，越往高处，身边的人就越少，自有高处不胜寒的孤寂。
本来，苏奕该高兴的。
因为这一天，他辗转各地，在无虚之地镇压天魔一脉。
在永恒天域击杀陶荆等彼岸人物，扫荡分布永恒天域各地的命魔一脉强者。
在周虚之外，以镇河九碑困住大敌，为若素掠阵。
帮剑帝城小老爷破开本体封禁，让其能够力压大敌，剑斩隐世者。
之后，踏灭寂灭禁域、彻底端掉命魔一脉的老巢！
一系列事情，皆在这短短一天内发生。
称得上是大获全胜。
苏奕的确高兴，却谈不上多高兴，内心深处反倒更多的是一种说不出的怅然。
于是，他在离开命运长河之后，漫无目的跋涉天地间，不知不觉，就来到了这青峰洲。
“娘亲，父亲和哥哥都死了，咱们家也被坏人彻底毁掉，我们……我们真的能在这乱世中活下来么？”
一对衣衫褴褛的母女，走进了这座破败的城池，小女孩满脸的悲伤之色。
小女孩的母亲迎着夕阳，认真说道：“丫头，不要想这些，往前看，不管发生什么事情，只要人活着，便有希望！”
“娘亲，您说的希望是什么？”
小女孩扬起小脸，很是不解。
母亲擦掉额头汗水，道，“我们以后可以盖新房，给你父亲和哥哥立灵位，只要咱娘俩活得好好的，他们泉下有知，肯定会高兴。”
“然后，娘亲多赚一些钱，给你攒学费，去私塾念书，学一身本领，像你父亲一样遇到仇敌时，能站出来庇护自己的家人。”
“对了，等你长大了，娘亲为你挑个好人家，嫁人生子……”
母亲絮絮叨叨的，谈起以后的事情，那饱经风霜的神色间，尽是憧憬和期待。
连洒在她脸庞上的晚霞，都变得那般柔和。
小女孩嘀咕道：“母亲，这就是你说的希望？”
母亲笑起来：“丫头，你要记住，似咱们这样的人，活着本身，就是希望所在！”
母女二人一边交流，渐渐走远。
城墙之上，苏奕忽地将壶中酒一饮而尽，沐浴在夕阳晚照的脸庞上，多出一抹笑容。
“活着，就是希望所在，这句话，真好！”
苏奕站起身来，长长伸了个懒腰，心境已悄然发生变化。
他忽地转身，扬起右手，朝远处那一轮红彤彤的夕阳勾了勾手，“来，笑一个。”
夕阳弥散着瑰丽的光，那红霞晕染在天穹上，就像一个大大的笑脸。
苏奕仰天大笑，负手于背，大步而去。

第3230章 当时只道是寻常

方寸祖庭。
当见到苏奕返回时，若素顿时轻松不少。
之前苏奕前往命运长河之下时，她清楚察觉到，苏奕的心境有些不对劲。
还好，苏奕已安然归来。
“想明白了？”
小老爷抖了抖雪白的衣袖，笑容温和，走上前来。
苏奕指了指天穹，又指了指自己胸口，道，“天道无情，以万物为刍狗，那就让上苍归上苍，宁做我。”
小老爷欣然赞道：“妙！”
若素何等存在，略一琢磨，顿时明白苏奕话中的意味。
苏奕执掌镇河九碑和命书，等于执掌了命运长河上下的秩序规则。
某种程度而言，他就是命运长河的天道，他的意志便是天道意志！
可如此一来，苏奕的心境也必会被影响。
毕竟，天道乃是周虚规则的本源，维系天上地下一切大道秩序的运转，于众生眼中，是无情的。
这里的无情，并非绝情，而是没有自我感情，一切以天道衍化而生的秩序规则为准绳。
苏奕执掌这等力量，心境自不可避免会被影响。
而现在，苏奕却说，让上苍归上苍，宁做我。
这也就意味着，他已解决了心境的问题。
一如儒家初祖所言“随心所欲不逾矩”！
道家初祖也曾说，神入太虚，心可游万仞之间。
唯有这般心境，才能真正做到“超脱”，不至于被自身所掌握的天道秩序所左右。
“的确了不得。”
若素眼神柔婉，“那些踏足成祖之路的老家伙，都极少有人能做到这一步。”
接下来，三人席地而坐，对谈今日之战。
“盘武娆来自混沌神族盘武氏、孟庸虽非三清观之人，却也是彼岸道门的一位隐世者。”
若素道，“而此次亲自对苏道友出手的陶荆等人，分别来自魔门、法家和盘武氏。”
“再加上三清观的牛道人、紫极电母，由此可断定，这次针对苏道友的彼岸势力中，最少也有着四个始祖级势力！”
苏奕微微颔首，默默记在心中。
小老爷道：“这些，皆是剑帝城的对头，以后你觉醒前世道业，自然一清二楚。”
说到这，小老爷眼神有些异样，轻叹了一声。
苏奕要想觉醒第一世记忆，那个心魔必须得死。
这是个死结。
一如苏奕觉醒江无尘道业力量之前，要先灭掉其心魔邪剑尊！
想了想，小老爷袖袍一挥，取出四种性命本源。
分别来自魔祖苍寂、法祖司卢、隐世者盘武娆和孟庸。
“这四人的性命本源，都已被我封禁，若是打开封禁，他们随时还能活过来。”
小老爷道，“你觉得，是把他们彻底化作劫烬，还是当做筹码留下来？”
这四人，一个比一个道行恐怖。
搁在命运彼岸，都是顶天立地的巨擘级存在，远不是一般道祖可比！
他们各自的性命本源，自然价值极大。
苏奕想了想，道：“听你的。”
小老爷：“……”
若素忍不住笑了。
苏奕未曾踏足成祖之路，对道祖性命本源的认知注定有限，这等情况下，由小老爷来做安排，无疑是最明智的。
这就叫从善如流。
小老爷沉默半晌，认真问道：“接下来的路，你打算怎么走？”
若素也将目光看向苏奕。
如今这命运长河上下，已完全由苏奕来主宰。
可她和小老爷皆清楚，苏奕还有很长的路要走，他还未成帝，也未曾踏足成祖之路。
而他以后想要走得更远，注定得离开命运长河！
像过往那些天帝，看似主宰永恒天域一方，逍遥自在，实则修为会一直滞留在那，无法登上更高道途！
最要命的是，彼岸那一场风暴一旦降临命运长河，作为主宰的苏奕，必然会是第一个遭受打击的。
故而，小老爷此刻提起的这个问题，对苏奕才是最关键的。
苏奕想了想，正要回答。
小老爷已摇头道：“不能去彼岸，否则，一旦你出事，这命运长河上，将失去一位主宰，剑帝城也将失去所有的希望！”
性情一向很温和的小老爷，此刻的言辞罕见地很严肃。
苏奕不禁揉了揉眉宇。
他的确想去彼岸走一遭。
可他看得出，一旦自己非要执意这么做，小老爷注定会第一个阻挠自己。
苏奕有些无奈，“其实你已经有答案了，不是么？”
小老爷温声道：“剑帝城那些剑修，都已第一批赶往命河起源，他们是在为你铺路，你若不去，一切都将付诸东流。”
苏奕明白，小老爷说的是公冶浮屠、河伯等人，当年在天命之争落幕时，他们那一批剑帝城剑修就已前往命河起源。
小老爷忽地眨了眨眼睛，“其实，你也早有前往命河起源的念想，对吧？”
苏奕坦然道：“不错。”
命官通往命运主宰的终极之路，就在命河起源。
命书、镇河九碑、宿命鼎等宝物，同样都来自命河起源。
并且苏奕确信，作为上一任命官的萧戬，之所以离奇地离世，祸根也出在命河起源。
换而言之，在命河起源或许就能找出萧戬离世的真相。
除此，还有着太多和命河起源有关的人和事。
比如已经第一批赶往命河起源的剑帝城剑修、不系舟上那个神秘的“引渡者”。
万劫之渊深处，那位于命劫湖泊底部的时空界壁另一侧，还有一个被困在混沌劫海中的“囚徒”在等着萧戬归来。
而最重要的是，苏奕要想在大道路上走到更高处，只能考虑两个地方。
一个是命运彼岸。
一个就是命河起源。
前者已被小老爷排除，那就只剩下命河起源了。
“可我就这般离开，一旦彼岸那一场风暴降临在命运长河上，该怎么办？”
苏奕认真问道。
小老爷道：“这就是那个心魔拼死也要在前线战场厮杀的原因，为的就是给你争取足够多的时间来变强！”
顿了顿，小老爷道：“而我很快也将前往彼岸，去前线战场杀敌！”
苏奕心中一震，“你也去？”
小老爷笑容温和道：“连三清观的老牛鼻子都在前线杀敌，若少了咱们剑帝城的人，岂不是被人瞧不起？”
苏奕按捺住内心的波动，再问道：“你……也要学我前世心魔那样，死守在那？”
小老爷笑了笑，“彼岸的情况，我现在并不清楚，等去看一看，再决定也不迟。”
这个回答，让苏奕很不满意。
他直接道：“你必须活着，没得商量，哪怕那一场风暴挡不住，也必须活着！”
小老爷错愕，第一次见到苏奕如此霸道不讲理，一时反倒大感新奇，“为何如此坚持？”
苏奕眼眸直视着小老爷，“当我觉醒第一世记忆时，需要你跟我去征战！这个理由够不够？”
小老爷心生触动，眼眸恍惚，一些尘封已久的记忆浮现脑海中。
很久以前，大老爷就是带着自己征战十方，剑指无尽大道！
许久，小老爷才收回思绪，笑着点头，“好！我答应你！但……你可千万别让我等太久！”
说着，他屈指一弹，盘武娆、孟庸等四人的性命本源，浮现在苏奕面前。
“这四人的性命本源，都已被我彻底封禁，在前往命河起源时，你带上它们……”
不等说完，苏奕拒绝道，“还是你带着它们去彼岸杀敌吧，让他们战死沙场，也比沦为我手中的筹码强。”
顿了顿，“我也不需要这些筹码。”
小老爷一阵无语，“刚才谁说听我安排的？”
苏奕笑道：“此一时彼一时。”
小老爷最终还是收起了这四个性命本源，道：“听说命河起源之地，有着一些神秘的恐怖存在，皆视命官为必杀目标，你可得当心一些。”
“另外，不胜寒、知无终这些老东西，也都第一批前往命河起源，若有可能，尽量避开他们。”
“还有，彼岸的各大势力，必然已经在命河起源上重建道统，开宗立派，你若到了那里，最好能第一时间和剑帝城汇合……”
接下来的时间里，小老爷就像变成了一个妇道人家，絮絮叨叨地叮嘱了很多很多。
若素看得又是好笑，又感触不已，这位小老爷，是真把苏奕关照到了无微不至的地步。
那种关切和担忧，早已溢于言表。
苏奕原本想打断，可听着听着，就沉默了。
这样的话语，哪怕啰嗦，可以后能听到的次数，注定会越来越少。
若非真心为你好，谁又会如此？
得珍惜。
直至一壶酒饮尽时，小老爷终于说完了。
他长吐一口气，似心满意足般，长身而起，道，“该说的我已说了，不该说的，我也说了，待下次相见时，只希望……”
他双手抱拳，笑着朝苏奕作揖，“能让我像以往那般，唤你一声老爷！”
“走啦走啦。”
说罢，小老爷轻轻甩了一下雪白的衣袖，双手负背，一步迈出，就要离开。
“且慢！”
这一刻，苏奕却忽地想起一件事，叫住了小老爷。

第3231章 小婉君

远处虚空中。
一袭白衣的小老爷扭头看向苏奕，眼神带着问询之意。
苏奕沉默片刻，终于道：“帮我问一问，羲宁姑娘何时归来。”
小老爷一怔，旋即眉开眼笑，乐呵呵道：“好！我一定原原本本把话带到！”
看他那满脸的笑容，若素心中顿时明白，那位羲宁姑娘和苏奕的关系必然非同寻常。
“没看出来，苏道友也是个到处留情的多情之人。”
若素想起了一袭红袍惊艳天下的吕红袍、清冷如冰孤傲世间的画清漪。
“还有事么？”
小老爷笑问。
苏奕摇头，只说一句，“保重！”
“你也是。”
小老爷笑着点了点头，便转身而去。
“道友打算何时启程前往命河起源？”
若素柔声问询。
苏奕想了想道：“不着急，再等一段时间吧。”
两者又闲谈片刻，若素便告辞而去。
苏奕则继续忙碌起来。
今日这一场波及无虚之地、永恒天域、寂灭禁域的大战如今虽然已经落幕，可还有许多事情要做。
……
命运彼岸有三大道墟。
分别是众灵道墟、众玄道墟和众妙道墟。
众灵道墟早已沦为废墟，大道枯竭，生机不存。
而此时，众灵道墟内，忽地凭空出现两道身影。
正是头戴如意冠、身着道袍的玉清道尊和牛道人。
玉清道尊抬眼看了看四周，袖袍一挥，一道无形的结界力量浮现而出，遮蔽这片天地。
而后，他目光澄澈，静静地看向牛道人，“我且问你，这次针对苏奕的一场行动，幕后主使究竟是谁？”
牛道人低头道：“回禀主上，这次行动的确是由我和魔门一脉、混沌神族盘武氏、法家一脉的人一起促成，之所以瞒着您……”
不等说完，玉清道尊抬手在牛道人眉心轻轻一点。
砰！
牛道人顿时化作一头体格健硕的青牛，四蹄跪地，唇中发出痛苦的哀鸣。
“你跟在我身边已不知有多少岁月，称得上忠心耿耿，尽职尽责，尤其在规矩一事上，向来如履薄冰，从不敢僭越。”
玉清道尊眼眸俯瞰着跪伏在那的牛道人，“以你的秉性和胆识，也断不敢做这种事，这一次还是你毕生第一次瞒着我行动，若说背后无人指使，你觉得我会信么？”
牛道人眼神中尽是惊恐，可犹自咬牙道：“主上，老奴对天发誓，此次行动老奴绝无私心，而是为了三清观考虑！”
“也不瞒主上，老奴早抱有赴死之心，因为在老奴看来，只要能杀了苏奕，剑帝城注定回天乏术！”
玉清道尊指尖轻挑，一缕神秘的紫色焰火浮现而出，“别逼我。”
牛道人浑身都颤抖起来，他认出那一缕紫色焰火，乃是主上所炼的一股无上道罡所化，名唤“至极道火”，轻飘飘一缕，就能轻松把道祖人物瞬息化作劫烬。
可最终，牛道人还是硬着头皮，嘶声道：“主上，老奴以道心发誓，绝未撒谎！”
玉清道尊眉头微皱，沉默许久，收起了那一缕至极道火，道，“起来吧，随我去前线战场赴死。”
牛道人一呆，似难以置信般，半晌才战战兢兢起身，低着头，道：“多谢主上不杀之恩！”
玉清道尊没有再说什么，袖袍一挥，解除结界，带着牛道人一起离开。
而在玉清道尊心中，实则已浮现一抹阴霾。
他敢肯定，作为自己身边侍道者的牛道人，身上出了大问题！
可玉清道尊不敢肯定，究竟是谁在牛道人身上做了手脚。
最关键的是，牛道人自己，明显根本没有察觉到他自己身上的问题！
这才是让玉清道尊感到棘手的地方。
“是谁悄无声息地出手，影响了这老牛的心境，以至于不惜瞒着我做事？”
玉清道尊想不透。
但这个发现，已让他嗅到了一丝潜在的威胁。
毕竟，牛道人是他的身边人，连自己身边人都被人影响，可想而知那幕后黑手何等厉害！
“我倒要看看，你究竟是谁。”
玉清道尊暗道。
他之前不曾惩戒牛道人，原因也在这，打算当做什么事情也没发生，暗中则盯着“牛道人”一举一动，看能否顺藤摸瓜，揪出那个幕后黑手！
……
众玄道墟。
前线战场，属于彼岸阵营的营地中。
“你烦不烦？再阻挠我去杀敌，别怪我对你不客气！”
一座殿宇内，素婉君眼神冷厉，如刀锋般盯着不远处那个家伙，毫不掩饰自己的怒意。
那人一袭长衣，身影磊落轩昂，长发披散，正是第一世心魔。
他干笑着咳嗽了两声，脸上浮现疼惜之色，道，“小婉君，你瞧你都伤成什么样子了，再去打打杀杀，万一毁了自身性命根基怎么办？”
素婉君眼神直欲杀人，“何须你一个心魔来管？”
第一世心魔顿时捶胸顿足，痛心疾首道：“小婉君，你以前可从不这样的！”
他记忆中，素婉君每次见到自己，就像林间小鹿似的，既紧张，又期待，眉目之间尽是似水柔情，根本不掩饰对自己的敬慕和喜欢。
每一次能跟自己说上一句话，哪怕自己不曾回应，也都能让她偷偷开心很久。
毕竟，世人都清楚，自己本尊就是个闷葫芦，不止是惜字如金，简直和哑巴似的没情趣！
可偏偏地，小婉君却执拗地喜欢着自己的本尊，为此不惜牵着一头白骡走天下，只为能追上自己的步伐。
她曾说，哪怕远远地看自己一眼，就够了。
可现在，对待他这个心魔时，小婉君简直像变了一个人，毫不掩饰那种发自内心的排斥、嫌弃和敌视！
这让第一世心魔感慨之余，又很是头疼。
“听好了，我再说一次，我早已不是以前的素婉君！”
素婉君眼神冰冷，一字一顿，“如今的我，叫羲宁！”
第一世心魔：“……”
名字不一样而已，有区别吗？
可他还是陪着笑脸，连连点头，“好好好，我都记着呢，以后我便叫你小羲宁！”
“滚！”
素婉君再控制不住，拿起茶盏就砸了过去。
第一世心魔眼见再这样下去，素婉君非不顾一切对自己大打出手，他只能在心中哀嚎一声，抱头鼠窜，灰溜溜地离开了宫殿，暂避风头。
宫殿内，只剩下素婉君一人。
她胸口一阵起伏，半晌才从愤怒中渐渐冷静下来。
前不久的时候，第一世心魔突然出现，让她差点以为活见鬼了。
直至确认对方是心魔，而不是她所喜欢的那位大老爷，失望之余，内心不免涌起说不出的愤怒。
因为那心魔和大老爷本尊的性情完全不一样，不止嘴碎话多，还没个正经，油腔滑调，吊儿郎当。
素婉君每次见到，都恨不得一剑剁了这家伙的狗头！
最可气的是，那家伙恬不知耻，一点脸皮都不要，无论自己如何生气斥骂，这厮非但不生气，每次还笑呵呵的，脸上尽是疼惜之色，一副打不还手，骂不还口的姿态。
她都无法想象，大老爷的心魔怎么会和其本体差别那么大。
完全就是截然相反的两个人！
“有这厮在，我怕是再难上战场杀敌了……”
素婉君坐在那，以指尖轻轻揉着眉尖，头疼不已。
她心中清楚，那心魔就是故意的，要把自己阻挡在战场之外，美其名曰担心自己发生不测。
实则是想让她从这前线战场撤离！
“我只是想为他争取更多的时间而已，为何你们却都要阻止我……”
素婉君心中喃喃，“为了他，生死之事我又何曾在意过？”
渐渐地，素婉君眼神变得坚定起来。
大殿外。
第一世心魔刚灰溜溜地逃出来，就看见一个熟悉的身影正在远处看着自己，满脸的笑容。
正是隐世山上的陈匹夫，陈璞。
第一世心魔一个箭步上前，一巴掌拍在陈璞后脑勺，骂骂咧咧道，“你小子也看我笑话是吧！瞧把你笑的，心中肯定在幸灾乐祸！”
陈璞连忙摆手，“伯父误会，我才刚从前线厮杀回来，这次来伯父，是有要紧事相商！”
第一世心魔叹了一声，“这世上的事，哪有什么能比小婉君更重要的。”
陈璞认真道：“此事就和婉君前辈有关。”
第一世心魔一怔，旋即眯了眯眸，袖袍一挥，顿时在两人四周，出现了一道结界力量。
“你说。”
第一世心魔开口，浑身上下，再没有了那种吊儿郎当的姿态。
陈璞道：“异域天族那边，盯上了婉君前辈，疑似是已洞悉婉君前辈的来历和伯父您的关系！”
“不出意外，若婉君前辈再次出现在战场上，必会被视作头等目标对待！”
过往这些年，在这前线战场上，他们和异域天族的大人物激烈厮杀征战，各有伤亡。
自然地，对彼此的实力和行动，也各有了解。
“消息靠谱么？”
第一世心魔眉头微皱。
“应该不会有假。”
陈璞指尖一挑，浮现一块拇指大小的白骨，“这是我刚才在战场击杀的一个大敌，虽然他不甘心被活擒，果断选择自毁，但还是被我搜集到一些心境记忆。”
“记忆中，就有和婉君前辈有关的一些事情！”

第3232章 剑客，留给你的时间不多了

第一世心魔抚摸着下巴，喃喃道：“奇了怪了，他们为何会盯上小婉君？就因为她和我有关系？可我的本体早就不在了啊。”
说着，他似意识到什么，抬眼看向陈璞，“我大致明白了，异域天族那边，极可能是盯上了苏奕！”
陈璞一怔，“和伯父的转世之身有关？”
第一世心魔眸光闪动，“应当如此，等玉清老儿回来，或许就能印证我的推测。”
陈璞疑惑道：“伯父，玉清道尊可是您的死对头，你们俩难道联手了？”
第一世心魔翻了个白眼，“在这前线战场，都要一起对抗异域天族，我还能和他彻底分个生死不成？”
顿了顿，他说道，“前不久，隐世山那边有人传信，一场针对苏奕的绝世杀局快要上演，勾陈老儿找到了我，把事情如实相告。”
“然后，你猜我发现什么了？”
陈璞摇头，这段日子，他一直在战场上杀敌，才刚回来，根本不清楚这些。
第一世心魔随口道，“自从来了这前线战场，我闲得无聊，经常去其他道统的阵营溜达，找一些老熟人扯淡聊天。故而倒也了解到许多事情。”
“比如在这前线营地中，哪个道统有多少人驻守，我一清二楚。”
“得到勾陈老儿的消息后，我又去其他道统的营地一一走了一圈，发现了不少可疑的地方。”
“比如，一向像个狗腿般跟在玉清老儿身边的牛道人，破天荒地选择了闭关。”
“而当时，玉清老儿可正在战场上杀敌！”
“那狗日的牛道人，竟还有心情闭关，你说奇怪不奇怪？”
陈璞一怔，这好像谈不上奇怪吧？
不过，他没吭声，继续听第一世心魔说。
“发现了这个蹊跷后，我陆续又发现，过往那段时间里，魔门一脉、法家一脉等阵营中，陆续有人不见了，虽然只少了那么几个人，并且未曾引起任何注意，可我敢断定，这其中必有古怪！”
第一世心魔语气无比肯定，“然后，我亲自找上三清观，让他们把玉清老儿叫回来，说有十万火急的事情相商！”
陈璞愕然，伯父他老人家可真够猛的，就不怕去了三清观阵营被人围殴？
还点名要见玉清道尊……未免也太大胆！
“当时，玉清老儿的确火急火燎回来了。”
第一世心魔道，“我也没客气，把事情原原本本和他说了，然后告诉他，我的转世之身若出事，后果自负！”
陈璞心中苦笑，这世上恐怕也只有伯父才敢这般去威胁玉清道尊了。
“玉清老儿得知消息后，火烧屁股般第一时间就去了命运长河，并且向我保证，苏奕不会出事！”
第一世心魔得意洋洋，“这老牛鼻子还是很识趣的，知道一旦激怒了我，后果会有多严重。”
陈璞若有所思，“伯父，您怀疑牛道人有问题？”
第一世心魔不假思索道，“不错！我和玉清老儿斗了那么多年，岂会不清楚玉清老儿身边那个牛道人是什么德性？”
“这一次，等玉清老儿回来后，肯定得一把鼻涕一把泪地对我感恩戴德！”
陈璞一怔。
刚要说什么，他察觉到什么，蓦地看向远处。
却见不知何时，玉清道尊的身影已凭空出现。
“你看，他这不就来了？”
第一世心魔挥手撤掉结界，一派料事如神的姿态，扯着嗓子喊道，“玉清老儿，事情如何？”
玉清道尊远远地拱手作揖，“我欠阁下一个人情，待查出真相时，自会如实相告。”
说罢，玉清道尊转身之间，已凭空消失不见。
陈璞发现，这一刻的伯父，却罕见地没有为此得意，而是皱起了眉头。
陈璞忍不住问，“伯父，这是否印证了您的推测？”
第一世心魔却答非所问，“牛道人是玉清道尊的身边人，若他身上都出了问题，岂不是意味着，这前线营地之中，出了大问题？”
陈璞心中凛然，眼眸都眯起来。
“接下来一段时间，要当心一些，玉清老儿必然也察觉到了这些，肯定会尝试揪出那幕后黑手。”
第一世心魔轻声道，“至于我……会一直守在此地，等小清欢前来时，就让他把小婉君带走。”
小清欢，便是剑帝城的小老爷。
他似乎早料定，小老爷会前来。
陈璞道：“伯父，您是否已猜出了一些什么？”
第一世心魔抬眼望向远处，那是一片浩瀚的战场，是彼岸阵营对抗异域天族的地方。
半晌，第一世心魔说了一句莫名其妙的话，“既然已经开始盯上小婉君和我的转世之身，那只蝉……可能已经回来了。”
不等陈璞再问，第一世心魔忽地笑道，“别担心太多，这前线战场，还有我在，当我挡不住的时候，你再担心也不迟。”
陈璞点了点头。
同一时间——
在异域天族的营地深处。
一个年轻僧人席地而坐，眼眸仿佛穿过那一片浩瀚的战场，看向彼岸阵营这边。
僧人一袭陈旧的灰色僧衣，脚踩芒鞋，除此之外，浑身再无任何修饰。
整个人呈现出一种澄澈如水、质朴如石的气质，一如世间到处可见的一草一木、一沙一石，让人很容易无视。
“弹指十二年，一年一混沌，我已非我，诸相皆空。”
年轻僧人凝望远处许久，这才缓缓闭上眼眸，心中轻语，“剑客，留给你的时间……不多了。”
……
……
永恒天域。
这一天，注定将载入命运长河的史册。
当苏奕那巍峨若星空般的大道法相，出现在天穹深处时，天下众生都看到了这震撼人心的一幕。
之后，那为祸世间的命魔一脉强者便尽数被屠戮一空，消失于世。
这让谁能不清楚，是苏奕出手，力挽狂澜，救天下于水火之中？
天下各地都沸腾了，在轰动，在欢呼，在颂扬“苏天尊”之名。
举世上下，只为一人而震动，这样的盛况，在永恒天域古今历史上，都从未有过！
“天不生苏天尊，万古长如夜！”
“壮哉，我辈能与苏天尊同生一个时代，何其幸也！”
“自洪荒时期开始，历经漫长的末法时代至今，这天上地下，谁能和苏天尊比？”
“吾辈剑修，与有荣焉！”
……类似的声音，天下各地到处都是。
并且随着时间推移，愈演愈烈。
毕竟，这一战中，苏奕等于一人一剑，挽救了整个天下！
哪怕曾敌视苏奕的修道者，都彻底失声，为之震撼。
“自此以后，命运长河上下，的确已再找不出能够和苏老弟一争高低者。”
黑水天都，枯玄天帝痛快饮酒。
“命魔一脉的老巢都被彻底踏灭了？”
“走，回家！”
“回家？不先去砺心剑斋拜一拜命官大人怎么行？”
神枭妖祖、雀祖、鹿蜀妖祖等人，皆高兴坏了，内心激动无比，决定去砺心剑斋走一趟，要当面拜谢苏奕。
“只是……以命官大人如今的威望和身份，我们去了，还能见到他么？”
孔雀妖皇有些担忧。
如今的命官大人，已是天下共主，命运长河上下真正的主宰人物。
这等情况下，他们这些人冒然前往砺心剑斋，怕是很可能都见不到苏奕的面！
“放心，命官大人不会的。”
神枭妖祖不假思索道，“他的秉性和品性，可从不曾让任何人失望过！”
孔雀妖皇略一思忖，也顿时释然。
的确，无论苏奕身份发生怎样的变化，对待他们这些故友时，从不曾疏远过。
反倒是他们自己，心境其实已和以往不同，对待苏奕时，多了以前没有的拘谨和敬畏。
不止是神枭妖祖、孔雀妖皇等人，在大战落幕不久，欲要前往砺心剑斋朝圣膜拜的拜帖，直似雪花般飞入方寸祖庭。
许多修道者更是不请自来，只远远地观望了一下方寸祖庭的山门，就心满意足地离开。
待回到家乡，自然也是一个可以吹嘘的本钱。
这些琐屑杂事，苏奕一概不理会，全都交由了弟子陆野来处理。
不过，他也没闲下来，这些天里接待了许多来访的故友，与之对饮交谈，其乐融融。
兴许是心中已打算前往命河起源的缘故，也不知以后何时才能再见面，苏奕在招待这些故友时，皆很用心，饮酒时更是来者不拒。
直至半个月后，苏奕才终于空闲下来。
他当即开始闭关。
随着心境修为凝聚出“心命法相”，他一身的修为也随之发生突飞猛进的提升。
到如今，已是天命境大圆满境修为。
不过，他那一身大道法则还未真正凝练到极尽。
而此次闭关，他要做的只有一件事——
炼化永恒帝座，体悟“成帝”的奥秘！
当初苏奕所搜集到的永恒帝座，虽然分出去许多，但他还留有三个。
分别是厄天帝所留的道厄帝座、长恨天帝所留的南天帝座、无虚天帝所留的玄震帝座。
这一次，苏奕打算把三个永恒帝座的奥秘一一体悟，试一试所谓“成帝”之秘，能否让自己的道行更进一步！

第3233章 命魂刑刀

数天后。
苏奕从打坐中醒来。
一道神秘幽暗的大道命轮，映现在他身后。
命轮浑圆，犹如旋转的磨盘似的。
这是由天道九敕本源力量所衍化的命轮大道，除了轮回、玄墟两种大道之外，苏奕所掌握的其他大道法则，尽数都已融入大道命轮中。
而和以往不同的是，如今的大道命轮内，多出了三种神秘的大道气息。
随着苏奕心念一动，大道命轮悄然发生变化，演绎出属于“道厄帝座”的妙谛。
仿佛有无数幽暗的厄难灾劫符号在命轮中浮沉，一眼望去，就像一口藏有无尽浩劫的深渊般。
若被其他人见到，怕是会认为“厄天帝”死而复生！
因为这等“道厄帝座”的妙谛，已被苏奕身后的大道命轮演绎得完满无缺。
而接下来的时间中，苏奕的大道命轮随之陆续发生两次变化。
一次衍化出一座天门，横亘时空，镇压八极，给人以巍峨不可撼动之感。
这是“南天帝座”的妙谛。
一次衍化为一片雷霆界域，那雷霆界域内涌动着的，尽是先天而生的雷罡规则，毁灭气息恐怖无边。
这是“玄震帝座”的妙谛！
短短数天时间，苏奕已经把三个永恒帝座的本源妙谛尽数炼化！
可接下来，苏奕忽地摊开掌心，之前被他炼化的三个永恒帝座，竟是一一浮现而出，凝聚为光团悬浮在掌心上方。
而苏奕身后的大道命轮内，三种永恒帝座的大道妙谛却并未消失！
这显得极为不可思议，若被其他天帝见到，怕是非惊掉下巴，无法相信这一切。
可苏奕却轻叹了一声。
他终于明白，天道九敕和永恒帝座的区别了。
若把命运规则视作一株大树，天道九敕就是大树的躯干。
而永恒帝座就像生长在树干上的枝桠。
任何永恒帝座所蕴含的妙谛，都能从天道九敕的本源力量中衍化出来。
孰优孰劣，自然一目了然。
以前时候，苏奕所执掌的天道九敕，仅仅只是大道显化，而非本源。
故而，在对抗永恒帝座的力量时，才逊色许多。
可现在不一样，镇河九碑都早已被他炼化，自然清楚，天道九敕本源力量和永恒帝座之间的差距。
“天道九敕是树干，永恒帝座是树枝，那么命运秩序的根，就在那命河起源中了……”
苏奕暗道。
至此，他已不再指望通过炼化永恒帝座来提升修为，因为根本没意义。
当然，这仅仅只是针对苏奕而言。
对命运长河上的一切修道者来说，永恒帝座依旧是世间最为至高的大道造化。
没有之一！
除此，炼化永恒帝座，也等于拥有了以后在成祖之路上证道为祖的底蕴。
这可是连彼岸强者都眼红垂涎的造化。
苏奕已打定主意，在去命河起源之前，把身上这些永恒帝座皆留在砺心剑斋。
接下来，他取出命书。
心境中，盘膝而坐的心魂睁开眼眸，头顶悄然浮现一盏灯，灯影摇曳时，凝聚出一口道剑的虚影。
这，是苏奕凝聚出的“心命法相”。
一个神似九狱剑的心命法相！
当初在无虚之地，苏奕就曾凭此法相轻松拿捏无邪。
命书第一页悄然翻开。
苏奕的心魂随之出现在天谴命墟内。
前不久的那一场大战中，苏奕先是抹灭分布在永恒天域的数百位命魔大军。
之后又一口气踏灭命魔一脉老巢，所屠戮的所有命魔强者血肉和大道力量，都已被天谴命墟吞噬，化作命书第一页的本源。
除此，尚有无数本命字，被囚禁在命运囚笼内。
一眼望去，那一个个囚笼内，尽是若繁星般闪烁的本命字，数目庞大之极。
当苏奕的心魂抵达时，一阵祥和的诵经声正在这天谴命墟中响起。
顺着声音望去，就见一个枯瘦老僧跏趺而坐，眼眸闭合，正在诵经。
一阵阵梵音佛光，将其身影衬得神圣无比。
正是只剩下一缕性灵的无寂佛！
当苏奕出现，无寂佛顿时睁开眼眸，看了过来。
“我正在以佛门普渡之法，为这天谴命墟中的一切性灵引渡，看能否让那些命魔强者真正洗心革面，弃恶从善。”
无寂佛双手合十，歉然道，“此事我未曾提前告之道友，还望道友见谅。”
苏奕微微摇头，“以前总听闻，佛门有我不入地狱谁入地狱的说法，也曾听说有佛门大能立下‘地狱不空，誓不成佛’的大宏愿。以前只当传闻来看待，可见到道友后才知道是真的。”
说着，他朝无寂佛遥遥作揖，“于我眼中，道友才是真正的‘佛’。”
无寂佛一怔，似没想到苏奕会给自己如此高的评价。
半晌，他笑着摇头，“道友谬赞，愧不敢当，不知道友此来，所为何事？”
苏奕随口道：“转一转，看一看，道友不必理会我。”
无寂佛颔首，便继续开始诵经。
苏奕则在天谴命墟内走走停停，时而目光看向那些命运囚笼，时而伫足沉思。
天谴，以天道行天罚之意。
这天谴命墟，便是由天谴命力构建而成的一座秘界，天谴命力就是此界的本源。
以前时候，苏奕并未真正勘破天谴命墟的奥秘。
而今，随着执掌天道九敕，凝聚出心命法相，当再次来到天谴命墟时，苏奕则有了不一样的体悟。
这天谴命墟，可视作是由命官所执掌的一座牢狱！
专门惩处违逆命运秩序之辈。
这让苏奕想起了万劫之渊、以及万劫之渊深处的那一座命劫湖泊！
同样都分布着灾劫本源，和天谴命墟极为相似。
而要知道，万劫之渊的本源力量，实则来自命河起源中的“混沌劫海”！
“这天谴命墟的力量，或许也和那混沌劫海有着千丝万缕的关系，毕竟……命书同样来自命河起源。”
苏奕曾炼化命劫湖泊的本源力量，当此刻拿天谴命力进行对比和印证时，果然发现，这两种力量不止是神似，明显系出同源！
“等前往命河起源后，一定要去那混沌劫海看一看，兴许就能探寻到命书真正的来历。”
苏奕沉吟。
混沌劫海中，还有一个神秘的“囚徒”被困在那。
对方和萧戬相识，一直在等萧戬归来。
若有机会，苏奕也想见一见那个囚徒。
许久，苏奕没有打扰在诵经的无寂佛，悄然离开了天谴命墟，进入命书第二页的“无间命渊”。
以前，陌寒衣和那些命魔一脉的老怪物，就被镇压于此。
而如今，陌寒衣留在了命运长河之下，而那些老怪物早已被苏奕抹杀掉。
故而，这无间命渊内空空荡荡的，什么也没有。
苏奕信步在无间命渊中行走，心魂力量则悄然和无间命渊的本源力量融合为一。
和天谴命墟不同，无间命渊的神异之处在于，此地充盈着一股命魂本源力量。
故而，身为命官之人，能够利用命魂本源来施展“点灯补命术”，起死人肉白骨！
哪怕性命本源都被毁掉，可只要尚留一线性灵，都能被救回来！
并且以后还能恢复如初。
很早之前，苏奕就曾想为无寂佛施展“点灯补命术”，可无寂佛拒绝了。
他此生已打破对大道修行的执念，只愿以一缕性灵之身，参禅悟道，诵经普度，再无他想。
而此时，随着苏奕参悟无间命渊的力量，对命魂的认知也有了不一样的体会。
“归根到底，这命魂之力并非是让一个死人重活，而是在帮人修补缺陷，一如治病救人。”
苏奕暗道。
看起来，命魂之力似乎仅仅如此。
可在厮杀战斗时，像“永堕无间”“心命光印”等大神通，可一个比一个威能恐怖。
专门针对敌人的命魂！
在无间命渊盘桓许久，苏奕忽地一抬手。
顿时，这黑暗的大渊之中，亮起一道光，无数像溪流般的命魂之力汇聚而来，让苏奕掌间那一道光变得愈发璀璨，愈发明亮。
到最后，就像一轮耀眼夺目的烈日般，竟是把整个无间命渊照亮！
可仔细看，那烈日般的一道光，分明已化作一把刀的形状。
此刀三尺，光若大日，刀锋垂落亿万命魂光焰，弥散出一股禁忌无比的气息。
世俗中，举头三尺有神明。
而在命运之下，有三尺命刀断命魂！
这，是命书第二页所藏的一门禁忌神通，名唤“命魂刑刀”！
其奥秘就蕴藏在这无间命渊的本源力量中。
时至今日，苏奕在凝聚出心命法相后，才终于感悟到这门禁忌神通。
既然称得上禁忌，其奥秘和威能自然超乎想象的可怕。
按苏奕的感悟，若要施展这门神通，怕是得耗掉自己起码三成的心魂力量！
但，不得不说，对苏奕而言的确是一个意外之喜！
就像意外获得了一张底牌。
“这一刀之下，还不知威能如何……”
苏奕心中有些期待，也不知以后谁会成为第一个见识“命魂刑刀”威能的敌人。
随着他掌指收拢，顿时，那宛如烈日般耀眼璀璨的“命魂刑刀”消失不见。
无间命渊的一切又归于无尽黑暗之中。
而苏奕已经悄然离开，打开了命书第三页！

第3234章 黑狗、蝴蝶

命书第三页内，被称作“涅槃命土”。
按当年萧戬所言，要打开命书第三页，需要特殊的契机，修为最少也要在天帝层次，心境力量则需要凝练出“心命法相”！
如今，苏奕已经做到这一步。
当苏奕的心魂力量出现在涅槃命土时，就发现所置身之地，是一片无边无际的苍茫之地。
混沌气息犹如浓厚的大雾，弥漫在天上地下。
按萧戬的说法，涅槃命土常年笼罩在混沌雾霭中，藏有许多不为人知的秘密和机缘。
而在涅槃命土深处，有着一座池塘。
池塘不大，只有九丈范围。
被称作“涅槃池”！
而在涅槃池底部，有一口神秘的泉眼。
萧戬称之为“命泉”，泉水中汇聚着的，便是整个命书的本源力量。
可称作是“涅槃之力”！
涅槃，性命蜕变之意。
凤凰浴火涅槃，如获新生。
蚕蛹破茧涅槃，终有蝶变之日。
这，就是涅槃之力，是一种足以让性命发生不可思议蜕变的力量！
也是命书中最神秘的本源所在。
混沌雾霭蒸腾，遮天蔽日，就像一下子置身在一片迷雾之中，分辨不出任何方向。
苏奕悄然运转心命法相，顿时身影如灯盏，骤然大放光明，灯影摇曳时，有形似道剑的法相若隐若现。
随着苏奕迈步，那迷雾般的混沌气息顿时被性命法相的力量驱散一大片！
“果然如此，若没能凝聚本命法相，只凭本命心灯也无法驱散这里的混沌雾霭。”
苏奕思忖时，一边感应这涅槃命土的气息，一边已迈步朝前行去。
这里的天地，充盈着一股神秘厚重的奇异大道生机，就像生命本源似的。
苏奕忽地发现，根本无须自己刻意做什么，天地间便有一缕缕奇异的大道生机涌入自己的心魂中。
他的心魂顿时就像受到春雨滋润的禾苗，汲取到一种玄妙莫测的生机。
那生机中蕴藏的力量虽然很微弱，却让苏奕的心魂产生难以言喻的喜悦。
那是源自性命本能中的欢愉，犹如种子得到了孕育！
这，就是涅槃之力！
一种能促使性命本源实现蜕变的神异力量！
苏奕都忍不住想就此止步，盘膝打坐，去炼化那天地间无所不在的涅槃之力。
可最终，他还是忍住了。
此来涅槃命土，他有一个目的，就是去见一见那一口涅槃池！
“涅槃池内汇聚的，乃是整个命书的本源力量，也是这涅槃命土最神异的地方，接下来只需向涅槃之力最多的地方行去，或许就能见到。”
苏奕大步前行。
心命法相的力量，能够让他清晰捕捉到天地间所分布的涅槃之力。
自然地，也能辨认出哪里的涅槃之力更为雄厚。
“萧戬？”
直至半刻钟后，冷不丁地，一道嘶哑的声音从那远处的混沌雾霭中响起。
在这寂静的氛围中，显得很是突兀。
苏奕都不免吓了一跳，差点第一时间把凝聚为道剑形状的心命法相斩出去。
“是你吗？你竟然没死？”
那嘶哑的声音，显得很激动，“老子就知道，你这读书人不会那般容易死在命河起源的！”
轰！
声音回荡时，远处混沌雾霭骤然溃散，映现出一座小土丘。
土丘仅九丈高，像一个大号的坟冢般，孤零零地立在那苍茫天地间。
而土丘之下，探出一颗脑袋。
当看到那颗脑袋时，苏奕不禁一呆，下意识揉了揉眼睛，最终确定，自己没有眼花。
那的确是一颗狗头！
黑色的！
耳朵、眼睛、鼻子皆是黑色。
若不是这颗狗头晃了晃，苏奕差点以为那是一颗黑色的石头。
“你……”
苏奕刚要说什么，那土丘下露出的黑色狗头就瞪大眼睛，嘶声道：“你不是萧戬！？”
苏奕沉默了。
看得出，这古怪的家伙明显认得萧戬。
可萧戬却从不曾谈起，在这涅槃命土内，还有这样一个奇怪的狗头生灵。
“萧戬呢？那阴险下流卑鄙龌龊的狗书生真的死了？”
黑狗的情绪明显时刻，剧烈摇晃着脑袋，似乎要从小土丘中挣扎出来。
可那小山丘却纹丝不动，牢牢镇压着黑狗，让它一切挣扎都变得徒劳。
“以那狗书生心黑手脏的秉性，哪怕打不过命河起源那些老杂毛，可凭借命书保命还是不难的，他……他怎会死了？”
黑狗喃喃，失魂落魄。
它已放弃挣扎，显得很失望。
“亏老子当年还看好你，认为你有希望成为命运主宰，视他为拜把子兄弟，可你他娘却死了！哪怕败了，也不能死啊！”
说着，黑狗竟是嚎啕大哭起来，“狗日的萧戬，老子当年可立下毒誓，要跟你同生共死的，你这么一死，老子若不自杀，岂不是等于坏了当年的誓言？”
苏奕：“？？？”
原来这狗东西之所以失望，是因为这个？
眼见黑狗哭嚎个没完没了，苏奕终究没忍住，道，“要不……你干脆现在就自杀，以成全‘同生共死’的誓言？”
那黑狗顿时不哭了，龇牙咧嘴，破口大骂，“老子死不死，与你这狗东西何干？”
苏奕揉了揉眉宇，转身就走，打算继续去寻找涅槃池。
黑狗却急眼了，怒道：“站住！谁让你走了？给本座回来！”
可苏奕却越走越快，身影几个眨眼就不见了。
那黑狗气得直磨牙。
可很快，它就冷静下来。
那家伙不是萧戬，却能以心命法相出现在此地，岂不是意味着……
对方是新一任命官？
并且，这等心境修为，和当年的萧戬也没什么区别了！
一下子，黑狗激动起来，焦急地呼唤道：“命官大人，命官大人！您还在吗？”
远远地，苏奕听到了这带着谄媚意味的呼唤，差点翻白眼。
这狗东西变脸的速度可真快啊！
“命官大人，刚才是小的狗眼看人低，狗嘴里吐不出象牙，无意间冒犯了您，还望您大人大度，莫要跟小的这样的狗东西计较！”
黑狗言辞间尽是愧疚，骂自己比骂苏奕都狠，态度转变之大，让苏奕叹为观止。
“你先好好反省，等我心情好了，再来给你一个道歉的机会。”
说罢，苏奕扬长而去。
这次是真的走了。
黑狗呆滞了片刻，忽地又破口大骂起来，“老子都这般低三下四奴颜婢色了，你这小狗竟然还不识抬举，呸！”
黑狗骂骂咧咧骂了许久，似乎骂累了，狗头都瘫在地上，双目无神地看着天穹。
很久以前，曾有个仗剑而行的读书人，笑眯眯蹲在他面前，跟他聊了很久。
那读书人倒也不是什么迂腐君子，喜欢笑、喜欢喝酒吹牛、喜欢看男欢女爱满是荤段子的小说……
黑狗到现在都清楚记得，那读书人身上，带有浩如烟海的书籍，根本没什么大道典籍，也没什么儒家经书，全都是各式各样的故事书。
当时，黑狗大为震撼，无法想象这样一个读书人，何以配得上“读书人”这个身份的。
当时，它就大骂萧戬是个不学无术的败类，读书人中的耻辱！
萧戬笑眯眯揉着它的狗头，你是真的狗！
总之，从那以后，黑狗就把萧戬视作了同生共死的好兄弟，值得以性命托付那种。
至于是不是一厢情愿，黑狗从来不在乎。
“萧戬，新命官出现了，你……真的回不来了么？”
黑狗眼神深处浮现一抹深深的感伤，“艹他娘的，命河起源的那些老杂毛，统统该死！”
旋即，黑狗似想起什么，脸色顿变，“糟了，忘提醒那小子‘蝶变之劫’的事情了！”
……
苏奕往涅槃命土深处行去。
脑海中，则浮现出萧戬曾说的一些话。
“当年，我之所以能窃取命运中的一线天机，在转世之后，犹能‘假死而活’，秘密就藏在命书第三页的涅槃命土内。”
“但，哪怕是最巅峰时的我，也未曾把命书第三页的秘密全部勘破。”
“不是不想，而是做不到。”
“直至后来我才彻底确定，命书第三页内的秘密，兴许只有真正参透命运规则的本质，才有机会将其一一揭开。”
想到这，苏奕眼眸眯了眯。
以前，他不懂这番话的真正意义。
可现在，他已经明白，萧戬所谓的“命运规则的本质”，必然就是那一条通往命运主宰之路的终极奥秘。
也正是自己目前还未掌握的和命运秩序有关的本源之秘！
“这是否意味着，只有一步步接触命运规则的本质，才能一一勘破涅槃命土的奥秘？”
苏奕在心中琢磨。
萧戬曾言，当年，若他能参透命书第三页中的所有秘密，或许就不至于沦落到需要“假死而活”的地步！
很显然，萧戬所谓的“当年”，肯定就是在命河起源的时候。
换而言之，当年萧戬正因为在通往“命运主宰”的道途上失败了，他才会“假死而活”！
正自思忖时，苏奕视野中忽地看到，一只蝴蝶忽地挥动翅膀，掠过苍茫灰暗的天地，在混沌雾霭中一闪即逝。

第3235章 蝶变

一只蝴蝶？
苏奕悄然顿足。
那蝴蝶仅仅小二巴掌大小，通体彩色绚烂，轻灵翩跹，振翅飞舞时，带起丝丝缕缕的瑰丽光雨。
虽然一闪即逝，可依旧在刹那间带给苏奕一种惊艳之感。
那蝴蝶的美，太过空灵和梦幻，犹如造化自然的杰作，不似世间能有。
“奇怪，这涅槃命土不对劲啊，先看到一颗狗头，又出现了一只神秘的蝴蝶，这难道是某种预兆？”
苏奕思忖。
以往，萧戬可从不曾说过，在涅槃命土还有这样稀奇古怪的神异生灵。
不对劲？
忽地，苏奕察觉到，天地间分布的混沌雾霭悄然发生变化，竟以自己为中心，汇聚成一个接天通地的混沌漩涡。
同一时间，苏奕的心魂和肉身之间，彻底失去了感应，整个心魂之体像被关押在这涅槃命土之中。
轰隆！
混沌漩涡旋转时，产生闷雷般的轰鸣，偶尔有闪电流窜，闪烁不定，忽明忽灭。
一股难以言喻的危机感涌上苏奕心头。
毫不犹豫，他将心魂力量运转到极致，身放大无量光明，一盏灯如大日般高悬头顶。
灯影中，化作道剑的心命法相浮现而出。
几乎在苏奕刚做完这一切，异变陡生——
这接天通地的混沌漩涡猛地剧烈旋转，释放出亿万耀眼的劫光。
苏奕眼前一黑。
下一刻，就感觉像有无数条锁链一层层捆缚在身上，勒得自己的心魂快要崩碎。
任凭他如何运转心魂修为，都无法抵抗，反倒像被深深活埋在地下深处，身上像承受着太古神山的镇压，压力越来越重。
这是什么鬼东西？
苏奕感觉自己的心魂就像被彻底蒙蔽，失去了一切感知，陷入一种无尽的黑暗中。
连意识都正在渐渐变得浑噩和模糊。
“完了，蝶变之劫已经上演……”
极远处地方，那座小土丘下方，黑狗瞪大眼睛。
它能清楚看到，极远处的天穹下，混沌雾霭衍化成了一只蝴蝶。
那蝴蝶无比庞大，双翅展开时，宛若垂天之云，遮蔽天穹！
随着蝴蝶双翅拍打，那片区域形成了一个巨大的风暴漩涡。
漩涡内，尽是触目惊心的浩瀚劫光！
这，就是蝶变之劫。
一种极端神异可怕的心劫，源自涅槃命土的本源力量，其劫灵便是一只婴孩巴掌大小的美丽蝴蝶。
黑狗清楚记得，当年身为命官的萧戬第一次前来时，自己专门提醒过，让他小心，一旦遇到那只看起来不起眼的小蝴蝶，最好第一时间开溜。
否则，必将大祸临头。
可萧戬却很头铁，不惊反喜，摩拳擦掌要见识见识那小蝴蝶的能耐。
结果，萧戬遭殃了！
被困蝶变之劫，遭受足足百年时间的折磨，心魂差点涣散消亡！
当最终侥幸脱困时，萧戬被折磨得神智都出了问题，时而大哭、时而大笑、时而又发癫般坐在那喃喃自语，说着一些稀奇古怪的话。
当时，黑狗都怀疑萧戬是不是被废了。
而现在，蝶变之劫再次上演，只不过却换做了一个新命官遭劫！
黑狗谈不上焦急和担忧。
它只是很同情对方，才刚第一次前来涅槃命土，就遭受这等大难，那小子怕是要完！
“也不能怪老子，谁让你小子不把本座当回事？”
黑狗一阵冷笑。
旋即，它又沉默了，怔怔地看着远处那一场大劫，脑海中却想起了很久以前的往事。
那个书生何等绝代的一个人，曾被命河起源中的一些老人所看好。
谁能想象，他也败在了成为命运主宰的道途上？
命河起源中那些老杂毛，未免也太狠辣无情，自己得不到的，宁可毁掉，也不允许他人得到。
还有天理吗？
还有规矩吗？
若非那些老杂毛阻挠，何至于一代又一代命官都折戟在命河起源？
一想到这，黑狗心中就堵得慌。
不管它愿不愿意，都不得不承认，那些被视作“天谴者”的混沌初祖，的确都太过强大了。
强大到除了命河起源，这世上再没有其他地方能够承受他们的大道力量！
很快，黑狗就又冷笑起来，“一群没娘养的老东西，再强大，这辈子也只能待在命河起源，无法走出！这，就是你们的命！”
天谴者，每一个皆是混沌初祖。
但，不是每一个混沌初祖，就能成为天谴者。
因为名额有限！
在命河起源，从混沌纪元最初的时代开始，一直到现在，只有五位天谴者。
从来没少过一个。
也从来没有多过一个。
因为那五个老家伙，从混沌最初时就活着，一直霸占着天谴者的位置，未曾被人撼动过！
从来没有！
并非是没人去挑战，而是那些挑战者皆失败了。
很久以前，执掌命书的萧戬，被许多老人看好，甚至得到过一位天谴者的青睐，不惜瞒着其他天谴者，为萧戬护道。
可惜……
后来事情败露，不止那位天谴者遭受严惩，连那位天谴者所在的宗族，都遭受牵累，宗族上下所有人被贬为“罪民”，关押的关押、驱逐的驱逐、流放的流放！
而那位天谴者，自此意志消沉，被迫交出手中权柄，自囚于族中，画地为牢。
按照其他天谴者的规定，这位天谴者此生再不能踏出宗族半步。
否则，就要让其宗族上下真正覆灭！
这件事，曾引发命河起源轰动。
可在那些天谴者的联手封锁下，真相早已被掩盖，世人根本不知道，那位天谴者和其宗族所遭受的惩罚，是因为萧戬一人而引起。
而让黑狗没想到的是，萧戬……竟然真的死了……
想到这，黑狗心中又是一阵悲凉。
难道说，一代代命官在那通往命运主宰的路上，都将无法摆脱遭难而亡的命运吗？
轰隆！
极远处天穹下，蝶变之劫在上演，混沌漩涡轰鸣，激荡如雷。
黑狗也不知想起什么，长叹一声，闭上了眼睛，像条死狗般，把脑袋瘫在地上，有气无力，颓废到了极致。
它曾对萧戬抱有极大的希望。
也曾跟随萧戬一起闯荡过，见证过萧戬一身的传奇过往。
在今天之前，它依旧还心存一线希望，期待着有一天萧戬能够活着出现在自己面前，蹲下身笑眯眯摸一摸自己脑袋，说一句：“狗东西，老子回来啦！”
这样的画面，不知多少次出现在黑狗的脑海中。
可惜，在今日见到苏奕之后，连这仅剩的一线希望也破灭了……
无尽等待，到头来却落了一个空。
黑狗彻底心灰意冷。
甚至，都懒得再去关心，那新来的命官能否在蝶变之劫中活下来。
活下来又如何？
身为命官，注定以后将走上那一条断头路！
……
混沌漩涡轰鸣旋转，劫光如潮，以一种神山压顶的态势，不断轰击在苏奕身上。
苏奕周身都像被无数锁链困住，失去一切感知，意识都快要浑噩。
他眼下唯一能做的，就是运转灵台感应篇，保持心中一点清明不灭。
相比之前，苏奕已经冷静下来。
意识到自己正在遭受一场诡异神秘的劫难。
渡过去，就能活。
反之，则死。
心境，命之所属。
心魂一旦灭了，肉身也注定将腐朽而亡。
“涅槃命土中，怎会有这样一场诡异大劫？为何又偏偏被我遇到？”
苏奕想不透。
他也懒得多想，当务之急，是破局！
他开始尝试，以灵台感应篇传承施展所掌握的各种心境神通。
可每一次，都以失败告终。
那大劫太恐怖，把他整个心魂禁锢镇压，每一次轰击，都带给他心魂极大的冲击和折磨。
就像置身刑场上，正在被千刀万剐。
那种痛苦，足以让其他修道者心境崩坏而亡。
但，苏奕不曾理会。
此前世今生遭受的大劫大难不知凡几，自有办法摒弃和隔绝这种痛苦。
接下来的时间里，苏奕不断尝试，最终发现，当施展出大道命轮的力量时，勉强才能和这一场大劫对抗。
但，也仅仅只是对抗，只能保持心境不至于彻底沦陷。
想要破局，还是不行！
不过，苏奕倒也并非没有收获，他发现在对抗大劫时，心境力量能够汲取到一丝丝极为微弱的奇异生机。
哪怕心魂被大劫轰击出许多伤痕，在这种奇异生机的修复下，短时间内犹自可以撑下来，不至于被这一场大劫灭了。
“难道说，破掉此劫的唯一办法，就是硬撑到底，直至这一场大劫自行消散？”
苏奕心中有些沉重。
可这要撑到多久？
万一那大劫一直上演，难道自己一直要承受这种大劫轰击的折磨？
若时间久了，自己彻底撑不住怎么办？
“不行，不能被动等待希望出现，必须得找出一个办法来！”
苏奕从不是坐以待毙的性格，眼下的困局，反倒激发起他那沉寂已久的斗志。
接下来，他继续尝试，不断施展各种和心境有关的手段，诸如心境神通、心境大道等等。
可每一次都是失败、失败、不断的失败……
换做他人，早就放弃。
可苏奕没有。
他心境沉静，不断推演各种办法。
也不知失败了多少次。
就在苏奕将一切和心境手段都快用尽，以一种不抱希望的念头，尝试着运转一门和心境无关的大道时，
异变发生了！

第3236章 超乎想象的收获

一抹幽暗神秘的苍茫大道气息，从苏奕的心魂之体中出现，衍化出一幕光怪陆离的六道轮回景象。
如火燃烧的彼岸花，铺成了火照之路。
转生台上，生机和死气相互轮转。
浑浊的苦海浮沉，无边无垠。
幽冥十殿、地府六司、孟婆殿、黄泉宫、奈何桥、忘川……一幕幕幽冥之景，犹如虚幻的光影般在浮现。
这，是轮回规则！
而那像无数锁链般禁锢苏奕周身上下的诡异大劫之力，在这一刻开始松动，被轮回力量一点点磨碎掉。
磨碎的劫光则像细碎的溪流般，涌入苏奕心魂之中，以惊人的速度修补心魂的伤势。
“轮回……竟然能够对抗此劫？”
苏奕不免惊诧。
之前他推断出，此劫针对心魂而来，必然需要用和心魂相关的大道和神通进行对抗。
故而不曾动用轮回试探。
可现在苏奕才发现自己错了！
在对抗这诡异的大劫时，轮回有着不可思议的奇效！
按捺住内心的激动，苏奕专心运转轮回。
轰！
轮回光影浮现，像旋转的磨盘般，把禁锢在心魂上的大劫力量一一磨灭。
虽然进境很缓慢，远远无法破局。
可苏奕已经看到了希望！
除此，随着轮回磨灭大劫力量，一缕缕奇异的生机力量也是不断涌入心魂，修复和滋养心魂。
渐渐地，苏奕恍惚间似有所悟，一切念头都没有了，完全沉浸在轮回大道的妙谛中。
也不知多久，苏奕心中忽地浮现一幕奇异的画面——
自己的意识就像离开了心魂，像只蝴蝶般飞掠到外界。
而后，“看”到了这一场大劫的真正面目。
这一场大劫，赫然由无数混沌般的雾霭凝聚而成，衍化成了一只遮天蔽日的巨大蝴蝶。
蝴蝶拍动翅膀，掀起了一场风暴漩涡，漩涡中充斥的，尽是刺目无比的劫光。
而自己的心魂之体，则像一只被层层捆缚住的蚕蛹，完全被密密麻麻的劫光锁链覆盖住。
当目睹这一幕，苏奕忽地心生一个古怪念头——
当自己的心魂之体破茧而出，会否就能实现蝶变般的蜕变？
旋即，苏奕这一缕意识猛地看到，那化作一只庞大蝴蝶的大劫中，有着一只婴孩巴掌大小的美丽蝴蝶。
相比起来，像沙砾般渺小。
可这只蝴蝶却美得惊人，苏奕一眼就认出，这正是之前自己惊鸿一瞥所见到的那只蝴蝶！
“难道说，这一场大劫和那只小蝴蝶有关？”
当苏奕刚冒出这个念头，那只美丽的小蝴蝶忽地振翅，掠入那风暴漩涡般的大劫中。
轰！
苏奕这一缕意识顿时消散。
而他的心魂之体也猛地一震，遭受到前所未有的轰击。
仅仅一瞬，心魂之体就被重创，差点崩裂。
关键时刻，苏奕一举把轮回大道运转到极致，才终于稳住心魂不破。
饶是如此，这样的凶险经历，还是让苏奕一阵心悸。
他再不敢大意，摒弃杂念，潜心运转轮回，心魂内外，被轮回之力覆盖。
也不知多久，苏奕终于把心魂的伤势修复回来，并且明显发现，心魂变得比以往更为凝固了！
可还来不及高兴，心魂就再次遭受重击，并且是持续的重击！
心魂再次被重伤，快要崩碎。
苏奕根本顾不得多想，死死守住心魂一点清明，全力运转轮回。
然而，直至他再次把心魂修复回来时，那种恐怖的轰击又一次出现了……
苏奕都差点破防。
感觉自己就像一块顽铁，正在被巨锤轰击淬炼，每当自己以为扛过去的时候，就会被巨锤无情重击，打碎重来。
一次又一次，像在毁灭中新生，而后又被打回原形，周而复始，像没有尽头。
到最后，苏奕反倒彻底安静下来。
他能感受到，每一次被重击之后，随着自己的心魂恢复过来，就会变得比之前更凝固、更强大。
这种变化不是一次，而是每一次都会得到蜕变。
当这种蜕变累积了不知多少次之后，苏奕忽地心生一股强烈的预感。
破局的时机到了！
这一瞬，他的心魂忽地大放光明，本命心灯涌现，灯影摇曳中，心命法相衍化为一口道剑。
而和以往不同的是，这一把“心命道剑”不再虚幻，而变得凝实如真。
除此，还有一缕缕奇异而神秘的力量，在心命道剑上缭绕着，衬得“心命道剑”神秘而超然。
这，赫然是涅槃的力量！
没有任何犹豫，苏奕挥剑斩出。
……
小土丘下，黑狗的脑袋瘫在那，嘴巴流着哈喇子，舌头垂在地上，正自呼呼大睡。
已经过去三个月时间。
它一直在睡觉，任凭远处那一场蝶变之劫的动静有多大，也根本影响不到它的睡眠。
可这一瞬，黑狗像受到惊吓似的，噌地扬起脑袋，眼眸望向远处。
而后就看到，那接天通地的巨大风暴漩涡中，忽地冲出一道神秘浩瀚的剑气。
那剑气如此之盛，浩渺空灵，当出现时宛如一道惊世长虹！
涅槃命土中，到处都笼罩在厚重的混沌雾霭中，可随着这一道剑气出现，那片区域的混沌雾霭都被震碎，天穹随之巨震，像被捅破一个窟窿！
轰！
在这一剑之下，那巨大的风暴漩涡猛地四分五裂。
那衍化为蝴蝶形态的蝶变之劫，都被这一剑的威能击碎成无数飞洒的光雨，漫天倾泻，白茫茫一片。
而那一道剑气，上冲天穹，下接大地，却久久不散，自有一股傲绝天上地下的无上神韵！
轰隆——
涅槃命土在剧震，天摇地晃。
黑狗目瞪狗呆，眼珠瞪得差点掉出来。
这是什么情况？
那新来的命官，难道凭借那一道神秘的剑气，一举打破了蝶变之劫？
黑狗内心翻江倒海。
它远比任何人都清楚，蝶变之劫有多禁忌恐怖。
当初的萧戬，何等旷世惊艳的一个读书人，可也被那蝶变之劫折磨了百年之久！
一百年啊！
当萧戬侥幸破劫后，人都像疯癫了似的，可想而知被折磨得何等之惨。
可现在，三个月时间而已，那新来的命官就破了蝶变之劫！
这让黑狗焉能不惊？
“那新命官什么来头，竟如此生猛？”
黑狗之前原本已心灰意冷，不再对任何事情抱有希望。
可此时，当目睹远处那惊世的一剑之威，内心深处像有什么东西被触动，像有一颗希望的种子悄然萌芽。
“要不要再舔着狗脸去跟那位风采绝世可敬可佩的命官大人聊一聊？”
黑狗有些犹豫。
……
远处那一道剑气消失了。
而苏奕的心魂之体，则盘膝而坐，沐浴在无数飞洒如雪花般的劫光中。
他的身躯映现轮回光影，像一个深沉而神秘的深渊，将那无数劫光不断汲取。
其头顶，心灯如日，照彻附近山河。
心灯摇曳时，凝聚成“心命道剑”的法相安静地悬浮在那。
和以往不同的是，心命道剑无比真实，通体呈一种灰濛濛的混沌光泽，气息则空灵而缥缈。
一缕缕涅槃之力在剑锋上流淌，让心命道剑愈发超然和神秘了。
一只美丽的蝴蝶翩跹而来，飘然立在不远处虚空中，澄澈的眼眸看着苏奕，像在端详一个奇迹。
这一刻，苏奕终于明悟所经历的是何等大劫。
也才明白，唯有渡过这“蝶变之劫”，自己才能真正地修炼涅槃之力！
蝶变，破茧成蝶之意，是一种性命本质的突破。
而唯有心命法相经受住“蝶变之劫”的突破，才能凝聚涅槃之力，真正参悟这命书第三页中的奥秘！
当年的萧戬，耗费了百年时间，做到了这一步。
如今的苏奕，则用了三个月。
原因就出在轮回上！
若无轮回，苏奕短时间内必然也无法破劫。
“原来，灵台感应篇的最后一卷传承，就在蝶变之劫中所藏。”
苏奕暗道。
他心头涌现的感悟中，就有灵台感应篇的修炼传承。
除此，还有和涅槃之力相关的三种大道神通——
灭世涅火。
蝶变之涡。
涅槃生灭术！
每一种神通，皆藏有大玄机，大秘密，大威能。
如“灭世涅火”，可焚烬一切命数纠葛、炼心命本源为灰烬！
而蝶变之涡，则是衍化涅槃之力的妙谛，缔结出一个类似域界的漩涡，任何生灵坠入其中，就如同置身在无尽的涅槃浩劫之中。
这门神通，和之前苏奕所经历的蝶变之劫颇有些相似。
至于“涅槃生灭术”，则更为禁忌。
虽然已被苏奕得到了这门神通的传承，可以他现在的心境力量，却无法参悟！
这让苏奕颇感意外，隐约猜出，或许只能等自己的心命法相再次蜕变时，才有机会去参悟这门神通的奥秘。
总之，对苏奕而言，历经这一场蝶变之劫所得到的收获，远远超出了他的想象。
直至炼化全部劫光力量后，苏奕悄然睁开眼眸。
几乎同时，一道轻灵悦耳的嗓音响起：
“萧戬说的不错，你远比他更有希望成为命运主宰。”

第3237章 风霓

苏奕抬眼间，就看到了那只美丽如梦幻般的小蝴蝶。
“萧戬何时与你说过这些？”
苏奕开口。
到了现在，他已经明白，这蝴蝶乃是一道劫灵化身，能够利用涅槃命土的力量引发蝶变之劫。
某种意义上而言，这蝴蝶实则可以称得上是命书所蕴生的一缕灵体！
“在萧戬真正把命书交给你的时候，曾谈起你和他最大的不同，就在于执掌轮回，拥有前世今生一切道业，故而也最有希望成为命运主宰。”
蝴蝶翩跹，悬浮在虚空，嗓音柔润轻灵，“我之前一直不相信，可现在则很难不相信了。”
它眼眸清澈，不带一丝情绪波动。
苏奕不禁皱眉，“他可从来没跟我谈起过你。”
蝴蝶道：“他曾说，只要你继承了他的道业力量，你就是他，自然会清楚这涅槃命土的一切事宜，无须说什么。”
苏奕这才恍然。
显然，在萧戬的认知中，自己肯定会继承他的道业力量和记忆。
根本就没想过，自己会一直拒绝这么做！
“阁下如何称呼？”
想了想，苏奕问。
蝴蝶道：“我名风霓，以前时候，萧戬叫我‘霓儿’，他说和‘妮儿’谐音一样，叫起来亲昵，我倒也不在意，名号而已，你可以随意。”
苏奕在心中默默念了霓儿几次，微微感觉有些不适应，最终还是决定，称呼对方为风霓。
而此时，蝴蝶风霓已继续道：“如今你渡过蝶变之劫，便称得上是命书的主人，拥有可以去接触涅槃池的资格。”
“不过，你可要当心，涅槃池的力量太过神异，一着不慎，会让你在涅槃中丢掉本我意识，沦为命书的器灵，那样的话，你此生的性命和命运，都将被命书左右！”
苏奕心中一凛，涅槃池中，竟还藏有这样的危险！
他问道：“萧戬曾说，这涅槃命土中还有许多他未曾参透的秘密和玄机，莫非指的就是涅槃池？”
风霓点头道：“涅槃池是其中之一，至于其他秘密是什么，我并不清楚，但却知道那些秘密存在着。”
顿了顿，风霓补充道：“我毕竟只是一缕劫灵，是蝶变之劫的灵体，而非这涅槃命土的主人，很多事情无法给予你指点。”
“而你才是命书的主人，以后自有办法一一勘破此地之秘，真正主宰这涅槃命土。”
看得出来，风霓没什么遮掩的心思，把话说的很透彻。
想了想，苏奕忽地道：“那条被镇压的黑狗，又是怎么回事？”
风霓道：“我只知道，它是被萧戬带进这涅槃命土，当时的它，性命本源都已快要溃散消失，只剩下一缕性灵气息，是萧戬动用‘涅槃生灭术’神通，将其起死回生。”
“从那以后，它就一直留在了涅槃命土。”
“按萧戬的说法，当它的道躯和血肉真正恢复过来时，自可以打破那座由‘涅槃规则’凝聚的土丘，真正地活过来。”
苏奕听完，不禁震惊。
都只剩下一缕气息，而非真正的性灵之体，竟然被萧戬给救回来了！
这“涅槃生灭术”该藏有何等禁忌的力量？
这可比点灯补命术更神异，也更不可思议！
风霓忽地道：“萧戬曾说，有朝一日若能炼掉涅槃池，就许诺赋予我真正的性命，让我成为能够修行的生灵。”
“如今他不在了，你能做到么？”
苏奕一怔，“你想离开这里，真正活一次？”
“对！”
风霓点头，“劫灵之体并无性命本源，由大道显化，我从来不知道，何谓情感，何谓……真正地活着。”
“萧戬曾让我看过许多书籍，每一部书籍都描述着活着的不同体验，爱恨情仇、恩怨纠葛，众生百态，各有不同，可……”
“我无法体会那些活着的情感，也很费解，不明白活着既然那么多磨难和困苦，为何又要活着。”
风霓语气很认真，“而我，想亲自试试。”
苏奕讶然，若有所思，风霓作为劫灵，明显和其他劫灵不一样，竟然产生了一种类似本我的“念头”。
会思忖、会费解、也会想要去做什么了。
这和其他由规则显化的秩序之灵，的确很不一样。
“你是不是很奇怪？”
风霓问。
苏奕坦然点头。
风霓道：“见到萧戬之前，我从不曾这样，是他认为，我这样的劫灵也可以尝试着活一次，不止给我看了很多书籍，还跟我讲了很多活着的事情，并且曾用涅槃之力来尝试着对我的灵体进行改变。”
“或许，正是他的尝试，才让我有了现在的改变。”
苏奕听完，心中不免触动。
这萧戬，真是一个有趣又有意思的妙人，曾想过为命魔一脉改命，弃恶从善，也曾尝试想让一个劫灵真正地活过来。
而这些做法，哪个不牵扯到“改命”这种禁忌般的事情？
同样，那条黑狗只剩下一缕气息，都能被他救活过来！
“我曾答应萧戬，他若能让我‘活’过来，在他以后抵达命河起源时，为他指引一个通往‘涅槃本源’的地方。”
风霓忽地道，“唯有命官，才能抵达，也唯有我知道，那地方位于何处。”
“可他直至离世，也未曾找到机会前往。”
“你倘若愿意，我也可以答应你这件事。”
苏奕不由惊讶，“涅槃本源？”
风霓道：“对，命书就是诞生于其中。”
苏奕这才明白，风霓提出的这件事，意义何等之重要！
“我愿意试一试。”
苏奕道，“不敢保证能否让你活一次，但必会尽力而为。”
风霓道：“可以，我该走了，之前为了让你渡劫，已快要耗掉我所有力量，现在该回家了。”
“家？”
苏奕一呆。
风霓翅膀翩跹，一掠而起，来到了天穹深处，“就是这里，是萧戬亲手用众妙道树的一截树枝为我搭建的，以后你倘若要找我，来此呼唤我的名字便可。”
苏奕这才看到，在天穹深处的混沌雾霭中，漂浮着一个一座巴掌大小的木房子。
风霓已经走进那木房子中，消失不见。
“众妙道树的一截枝桠？莫非和命运彼岸的众妙道墟有关？”
苏奕暗自琢磨。
却想不出个所以然，便摇了摇头，盘膝而坐，静心体会心魂的变化。
隐隐约约地，远处再次传来那黑狗的呼唤声，“恭喜命官大人破劫而上，尽显盖世无敌之风范！”
“命官大人？您听到了吗？小的已被您的旷世风采折服，欲洗心革面，当面向您忏悔！”
“命官大人您怎么不说话，求求您发发慈悲，来见一见我这个卑微如草的可怜狗吧，呜呜~~”
……苏奕听得差点翻白眼，直接无视了。
半个月后。
苏奕把“无尽涅火”“蝶变之涡”神通的奥秘尽数掌握，这才长身而起。
渡过蝶变之劫后，最显著的变化莫过于心命法相已凝聚如真，多出了一股神妙莫测的涅槃气息。
而这种变化，让苏奕产生强烈的预感，自己一身的战力，必将因此而水涨船高。
距离踏足成祖之路也更近了一步！
苏奕抬眼看了一下天穹深处那一座属于风霓的木房子，没有再逗留，朝涅槃命土深处行去。
时间推移，一路风平浪静。
苏奕能够清楚感受到，随着深处，一路上的涅槃气息愈发浓郁厚重起来。
直至一炷香后，一阵水流翻涌的声音忽地从远处的混沌雾霭中传来。
苏奕精神一振，加快脚步，很快就看到，那雾霭弥漫的天地间，出现一口池塘！
池塘仅仅九丈范围，谈不上大，也很不起眼。
可以池塘为中心，所分布的混沌雾霭却浓郁得像化不开似的，翻涌如潮，煞是惊人。
还未靠近，一股令苏奕心悸的禁忌气息便像山崩海啸般压迫而来。
以苏奕如今的心境修为，竟是被压迫得身影一晃，差点被震退出去！
他挑了挑眉，当即运转完整的灵台感应篇奥秘，将心命道剑都祭出来，迎着那可怖的大道威压，朝前行去。
轰隆！
越靠近涅槃池，那等压迫就越恐怖，直似排山倒海，苏奕遭受冲击，步伐变得缓慢。
步履维艰。
可他未曾退缩，依旧缓慢地靠近过去。
到最后，整个身影都被厚重磅礴的混沌雾霭压迫在身上，完全被淹没了。
唯有心灯高悬，本命道剑轰震，帮苏奕撑起一道防御结界，这才避免了被彻底镇压的下场。
到了此时，苏奕才终于明白，若不是之前耗费三个月时间渡过蝶变之劫，以他之前的心境修为，的确根本无法靠近涅槃池。
更遑论去参悟涅槃池的奥秘了。
也终于明白，为何强大如萧戬，当年也未曾真正把涅槃池彻底炼化。
此地分布的力量，的确太过禁忌！
时间点滴流逝，苏奕所承受的压力越来越大，到最后，每前进一步，都要耗费片刻功夫，心境力量都已快要到了所能承受的极限。
终于，他来到了涅槃池前三尺之地。
这一刻，苏奕肩膀上就像压着一个世界，心魂之体几欲崩溃。
但，他终于看清了涅槃池的真实面容！

第3238章 命河起源的秘密

九丈范围的涅槃池内，水浪翻涌，雾霭缭绕，遮蔽意识查探。
只能隐约看到，那涅槃池深处，有着一缕缕神秘的绚烂光雨若隐若现。
像五彩缤纷的鱼群在深处游弋穿梭，忽隐忽现。
除此，还有一株像燃烧起来的虚影，像生根在池中的莲花，又像一株小树，蒸腾着如火燃烧的光焰。
可无论是那些绚烂的光雨，还是神秘的小树虚影，都无法看清楚。
因为那涅槃池内，翻涌的尽是涅槃之力，呈混沌般的光泽，遮蔽一切意识感知。
“萧戬说，涅槃池便是涅槃命土最神秘的禁区，也是命书第三页最不可测的一处秘地，当年他‘假死而生’的秘密，就藏在这涅槃池内……
“也不知他当初在这里，究竟发现了怎样的玄机。”
苏奕端详片刻，终究是撑不住那无所不在的压迫力量，盘膝而坐，开始修炼起来。
他目前唯一能确定的是，在整个涅槃命土中，唯有涅槃池附近的涅槃之力最为雄厚磅礴！
而他打算试试，能够在此修炼，进一步感悟到涅槃池中的秘密。
时间匆匆流逝。
仅仅三天后。
苏奕就放弃了。
一是没有参悟到任何和涅槃池有关的玄机。
二则是汲取和炼化的涅槃之力太多，整个心境有一种饱胀欲裂的感觉。
再这样下去，反倒过犹不及，会让心境受损。
“可惜……”
苏奕退到了远处，望着那被雾霭覆盖的涅槃池，很是遗憾。
当年的萧戬，肯定也和自己此刻的心情一样，有一种宝库在前，却无缘得入的无奈。
“以后有机会就来走一走，哪怕拿不下涅槃池，也能多炼化一些涅槃之力。”
苏奕摇了摇头，转身而去。
很快，他沿着原路来到了那座小土丘前，看到了那条黑狗。
对方的脑袋蔫儿吧唧瘫在地上，眼神涣散，像条生无可恋的死狗一样。
“哟嗬，这不是眼高于顶、目中无人的新命官吗？怎么有空来见本座了？”
黑狗冷笑，态度又变了，不再谄媚，满脸都是讥讽。
苏奕笑了笑，道：“那我走？”
黑狗噌地抬起脑袋，怒道：“你走就走，管老子什么事？”
“那我可真走了。”
苏奕转身就走，那叫一个干脆。
黑狗不禁一呆，破口大骂，“老子算看出来了，你才是真的狗！”
“哎，真走啊！快回来！你就不想知道，萧戬是被谁弄死的？”
黑狗扯着嗓子一阵大叫，“以后你通往命运主宰的路上，肯定也会被萧戬那些大敌弄死！你就一点也不担心？”
眼见苏奕身影越走越远，它脸色一阵变幻，忽地又谄媚哀求道：“命官大人！小的错了行不行？你若就这么走了，小的非愧疚死不可！”
苏奕这才笑眯眯转身，“给你个机会，告诉我有关你的来历和事情，顺便说说你和萧戬的关系。”
“若配合，我不介意和你好好聊一聊，若不配合，我保证以后再不会来见你。”
黑狗心中气得破口大骂，什么玩意，还让本座配合，当年萧戬有求自己时，也得客客气气地奉承一句“狗爷”呢！
可在嘴上，黑狗却满脸堆笑，谄媚道：“命官大人放心，小的保证配合！”
苏奕席地而坐，“说。”
黑狗稳了稳心神，敛去笑容，一脸深沉道：“实不相瞒，我来自命河起源，本是诞生于先天混沌中的一尊神魔，证道于有着‘混沌第九洞天’之称的扶摇台上，位列‘十大神魔主宰’之中。”
“在命河起源，世人皆尊奉我为‘吞天主宰’！”
说着，黑狗高昂头颅，眼神中尽是睥睨，声音低沉而威严。
“想不想知道，我巅峰时的地位有多高？这么说吧，在命河起源，除了那五个成为天谴者的混沌初祖，其他之辈，皆不入我的法眼！”
“身为命官的萧戬见到我，也得毕恭毕敬地唤一声‘吞天大人’！”
说着，黑狗摇晃着脑袋，慨然喟叹道，“当然，些许往事罢了，完全不值一哂，等你何时到了命河起源，自然清楚我眼下所说，非但不是吹嘘，反而太谦虚了！”
苏奕：“……”
这世上还有能这么吹嘘自己的狗？
以萧戬的性格，又怎可能对一条满嘴不着调的黑狗毕恭毕敬？
还尊称“吞天大人”，必然是瞎扯淡！
不过，黑狗话中透露出的一些事情，还是引起了苏奕的兴趣。
比如“混沌第九洞天”扶摇台。
比如“五位天谴者”。
这是苏奕以前根本不知道的事情。
“至于萧戬和本座的关系，倒也简单，他乃是命官，被命河起源的五位天谴者视作必杀目标，曾一次次采取行动，欲彻底除掉萧戬。”
黑狗忽地神色一肃，“而萧戬和本座有缘，甚得本座欢心，眼见他被欺负，本座岂有袖手旁观之礼？”
“虽说那五位天谴者是命河起源的主宰，可以只手遮天，但……本座也不是吃素的！”
说到这，黑狗神色傲然道，“最终，本座以旷世无双之大气魄，逆天伐道，成功挽救了萧戬一命！当时在命河起源，此事轰震天下，世人颤抖，到处在颂扬本座威名……”
眼见这狗东西恬不知耻地又在吹嘘它自己，苏奕实在忍不住打断道，“可我怎么听说，你曾被毁掉性命本源，只剩下一缕性灵气息，是萧戬救了你？”
黑狗一呆，旋即一声轻笑，不屑道，“你懂什么，本座当年为救萧戬，才会被五位天谴者联手围攻，以至于差点遭难。萧戬作为命官，为我做点事不是应该的？”
苏奕盯着黑狗看了半晌，心中感慨，这狗东西实在太能吹了。
只要稍给它一点好脸，它就敢吹上天！
什么吞天主宰，完全可以叫“吹天主宰”，能把天吹破那种！
难得的是，这狗东西还一点也不害臊。
“总之，本座对萧戬有知遇之恩、点拨之恩、救命之恩、庇护之恩，而萧戬也很幸运，能够和本座多次共患难，独享本座青睐。”
黑狗说着，叹了一声，神色怅然道，“哪怕已很久不曾见到他，也猜出他以后再不会回来，可本座心中犹自放不下他，想着以后脱困之后，去为他报仇，讨要一个说法！”
说罢，黑狗破天荒地沉默了，呆呆地望着远处，眼神深处有着一抹抑制不住的哀伤和失落。
之前说那些话，当然以吹嘘的成分居多。
可这一刻，它是真的想念萧戬了。
那个仗剑而行的读书人，虽然也喜欢喝酒吹牛，可在大事上，却从不曾含糊过。
一身风骨，震烁古今！
命河起源之地，哪个敢诋毁这一点？
没有！
苏奕看得出，黑狗情绪很低落，反倒是对黑狗的印象改观不少。
想了想，苏奕道：“聊一聊命河起源的事情吧。”
黑狗倒也没有扯皮，和苏奕对谈起来。
时间流逝。
随着对谈，苏奕渐渐了解到了和命河起源有关的许多事情。
命河起源的祖地，有一方自混沌初期诞生而出的“起源道墟”。
起源道墟有四大天域！
每一个天域，各有不同。
有的天域寸草不生，生机枯竭，大道不存。
有的天域早在混沌纪元最初时，就有无数生灵在其中繁衍生息。
有的天域完全由混沌神魔衍化的古族掌控。
有的天域可媲美大千世界，囊括诸般修行之路，万道并立，道统如云，繁荣鼎盛。
但，起源道墟真正的核心，只有一个——
命运天域。
四大天域之首，命河起源真正的源头！
以前，苏奕也曾想过命河起源该是怎样一个神异的地方，却唯独没想到，那地方竟如此之浩瀚！
甚至，完全出乎苏奕意料。
按照黑狗的说法，在命运天域，有着世间一切修行大道，从最低处的凡夫俗子，到最高处的混沌初祖，全都能见到！
不同的族群、不同的修行流派、不同的修行文明，皆在其中延存着。
和命运彼岸的三座道墟不同，命河起源的“命运天域”，代表着自混沌纪元诞生以来一切大道的源头。
简单而言，一切大道的起源，皆可以从其中找到！
同样，属于命官的命运主宰之路，也只有在命运天域中才有！
当然，其他三座天域，也各有独特之处。
比如“造化天域”，由混沌神魔一脉衍化的古族所统治，被视作命河起源第一禁区的“混沌劫海”，就位于其中。
比如“森罗天域”，虽然是一片生机枯竭的地方，可也藏有许多不为人知的秘密。
天下十二洞天之一的“森罗洞天”，就位于其中。
由一位天谴者执掌。
了解到这些，苏奕才终于明白，为何命运彼岸那些始祖级道统，在进行火种计划时，会把延存道统香火的目的地选择在命河起源。
“你呢，作为新的命官，我还不知道你姓甚名谁呢。”
黑狗忽地开口问询。
苏奕正在消化和命河起源有关的事宜，随口道：“我名苏奕，萧戬是我前世。”
黑狗眼珠猛地瞪得滚圆。
目瞪狗呆。

第3239章 抱得温香软玉在手

这厮竟然是萧戬的转世之身？
黑狗呆滞在那，一对狗眼瞪得滚圆。
半晌，它忽地干咳一声，道：“刚才本座说的那些话，虽说有一点点修饰的成分，可……”
苏奕笑了笑，打断道：“别担心，你吹嘘的部分，我都当耳旁风了。”
黑狗如释重负之余，又不禁恼羞，这小子简直忒坏！
明明是萧戬的转世之身，却还故意钓鱼，看我大吹法螺，分明想看自己出糗！
旋即，黑狗又激动起来，“这么说萧戬没死，而是转世成了你？”
苏奕一怔，想了想，道：“的确如此，但我还未曾继承他的道业和记忆，对他生前之事了解甚少。”
顿了顿，苏奕道：“有一件事，我必须得提前告诉你。”
黑狗道：“你说。”
“我一直在寻找一个能够让萧戬活过来的办法。”
苏奕神色很认真。
黑狗则懵了，一头雾水，“萧戬转世成了你，你怎还能再让萧戬活过来？这是什么鬼？”
苏奕耐心解释了一番。
黑狗听完，恍然之余，又不禁感到无比荒诞，这怎可能实现？
“你没疯吧？”
黑狗一脸看疯子的表情。
苏奕淡淡道：“那是你对我的手段一无所知。”
“呵！”
黑狗很是不屑，“倘若你以后能做到这一步，把我的脑袋拧了当球踢都行！”
苏奕没有争辩，话锋一转，“你还有多久才能从这小土丘下脱困？”
当黑狗能脱困时，也就意味着对方已真正恢复过来。
黑狗眼珠骨碌一转，语气变得谄媚亲热，“若命官大人愿意帮忙，不出百年，不，十年，我就能凝聚完整的魂魄和道躯，以后根本不愁无法恢复巅峰时的实力！”
“并且，作为回报，我愿像当年庇护萧戬那般庇护命官大人！赴汤蹈火，在所不辞！”
黑狗满脸写着期待。
苏奕掏了掏耳朵，道：“庇护？”
黑狗顿时改口道：“瞧我这张破嘴，若非伸不出爪子，只恨不得抽自己两嘴巴！以后我愿为命官大人做牛做马，随叫随到！”
苏奕笑起来，这狗东西，果然不知何谓脸皮，恬不知耻之极！
“如何帮你？”
苏奕很干脆。
黑狗火急火燎道：“对命官大人而言，此事再简单不过，以涅槃生灭术施法便可！”
苏奕道：“我不会。”
黑狗：“……”
这家伙简直太阴险，自己就差肝脑涂地表忠心了，谁曾想，却是在给自己画大饼！
苏奕道：“不过，我可以先答应你，等掌握这门神通时，便助你一臂之力。”
黑狗笑容有些勉强，道，“那……我就预祝命官大人尽早参透妙法！”
苏奕忍不住走上前，蹲下身揉了揉黑狗的脑袋，似在印证什么般。
半晌，他才喃喃道：“果然是真的狗！”
黑狗原本勃然大怒，可脑海中却想起一些往事，罕见地沉默了，没有挣扎。
犹记得那个读书人，时不时地也会搓一搓它的脑袋。
“走了。”
苏奕起身，“等我去命河起源时，再来找你。”
声音还在回荡，他身影已凭空消失不见。
黑狗沉默了许久，忽地咧嘴笑起来，原来你就是萧戬，哈哈，转世也比死了好啊！
以后，狗爷带你去报仇。
宰了那些老杂毛！
……
心魂从命书第三页返回后的第一时间，苏奕就察觉到本尊的周身气机发生了奇妙的变化！
最显著的就是，命轮大道中，多出了涅槃一缕规则！
看似只是一缕，却宛如让命轮大道拥有了灵魂般，焕发出一股前所未有的灵性波动，明显和以往不一样了。
“命书、涅槃、命运、天道九敕本源……这一切大道都和命运有关，也和心境有关。”
苏奕思忖，“但，涅槃之力明显不一样，明显已触碰到了命运的本质之秘！”
“或许，这便是为何只有命官才能踏上通往命运主宰的道途的原因！”
苏奕能清楚感受到，随着自己执掌涅槃之力，一身的修为、神魂力量和大道修为也随之水涨船高！
隐隐地，让他在天命境中已经有一种圆满无漏之感，距离踏上成祖之路更近了！
“就是不知道，以我现在的战力，若不借用命运长河的秩序之力，能否击杀道真境道主。”
苏奕思忖。
成祖之路有三大境界。
道真境便是第一境。
当初在命运长河上游的时候，苏奕就曾和一批来自命运彼岸的火种人物厮杀对战。
那些火种人物清一色都是道真境。
不过，当时的苏奕还未凝聚出心命法相，也未曾炼化天道九敕的本源之力。
最终还是借用了镇河九碑之力，才将对方击败。
可现在不一样。
他的修为已突破至天命境大圆满地步，心命法相更是凝聚如实，拥有了涅槃之力。
这等情况下，苏奕自信只凭自身战力，就能和那些道真境的道主斗一斗！
独自体会一身的道行变化许久，苏奕长身而起，决定开始为前往命河起源的事情做准备。
山中无甲子，寒尽不知年。
对任何修道者而言，闭关三个月时间而已，无非弹指一瞬，根本不算什么。
可对苏奕而言，则不一样。
他的时间耽误不得。
无论是第一世心魔，素婉君，还是剑帝城的小老爷，都在彼岸前线战场厮杀。
一切都是为了给他争取更多的时间变强。
这等情况下，苏奕每一次闭关，实则都极为奢侈。
“可惜，方寸祖庭融入到了永恒天域的周虚规则之下，时空规则随之贯通，否则，在此地闭关多久，也不必担心浪费时间。”
苏奕有些惋惜。
不过，也谈不上遗憾。
他的大道之路，本就不是在闭关中修来。
走出洞府，苏奕一怔，就见远处崖畔附近，一袭火红裙裳的吕红袍坐在一株古松枝桠上。
枝桠横陈而出，下方就是悬崖和云海，她那一袭红裳在风中飘曳，说不出的惊艳和写意。
不过，吕红袍似是有心事，手握一个酒壶却不饮，一对妩媚的眸怔怔地望着远处出神。
“何时来的？”
苏奕走上前，立在松树下。
吕红袍如梦初醒，垂眸看了一下苏奕，“刚到。”
“撒谎。”
苏奕笑着一指地上散落的一堆瓜果皮，“看这些痕迹，怕是都来很久了。”
吕红袍翻了个白眼，“就你聪明行了吧。”
苏奕身影一跃，飘然坐在吕红袍身旁的位置，长长伸了个懒腰，道，“有心事么？”
吕红袍一改往昔那巧笑倩兮的仪态，罕见地沉默了。
许久，她才说道：“你打算何时前往命河起源？”
苏奕一怔，旋即就明白过来。
吕红袍的心事，注定和自己前往命河起源有关。
或是担忧自己，也或是不舍得。
一时间，苏奕眼神变得柔和，伸手握住吕红袍的一只玉手，道：“我打算去万劫之渊走一遭，你要不要一起？”
吕红袍玉手被握着，倒也不曾忸怩，只用眼眸恶狠狠瞪了苏奕一眼，“好兄弟，你在我跟前可越来越放肆了！”
苏奕反倒把吕红袍的玉手握得更紧了，“去不去？”
“只你我二人？”
“对！”
得到这个肯定的答复，吕红袍似很意外，旋即就笑得一对妩媚的眸都眯成了月牙，“去！为何不去？”
若她没记错，这还是苏奕第一次主动邀请自己。
难得！
“那就走。”
“现在？”
“有问题？”
“没。”
“那就走。”
苏奕握着吕红玉手，从树枝上一跃而起，一身青袍和一袭红裳仿若两朵扶摇而起的云，掠空而去。
……
说是前往万劫之渊，实则苏奕并未着急赶路。
兴致来了，游山玩水、嬉戏红尘。
兴致没了，就醉卧宝船之上，什么也不理会。
于吕红袍而言，这一路上难得的放松下来，心情一天比一天好。
于苏奕而言，他只是想在去命河起源之前，多陪一陪吕红袍。
这个妩媚惊艳的女人，从自己来到命运长河那一刻起，就一直在为自己的事情劳心劳力，奔波辗转。
当年文洲一战，吕红袍为了救自己，更是差点香消玉损。
这点点滴滴，都铭记在苏奕心头，自不会忘。
他也不曾掩饰对吕红袍的喜欢。
相信吕红袍心中也如此。
只不过到了他们这等境界，已不再只惦念谈情说爱、儿女情长。
而在即将抵达万劫之渊时，吕红袍忽地决意离开了，要返回方寸祖庭。
“怎么了？”苏奕很意外。
吕红袍笑吟吟眨了眨漂亮的眼睛，“已经够了，我要的可不只这些天的陪伴而已。”
说着，她嗓音变得柔婉，“去做你的事情，莫要再顾虑我的心情好坏！我吕红袍可不是那些个幽怨痴缠的女子，明白了你的心意，于我而言，就足够了！”
一番话，明明没什么浓情蜜意，可落入苏奕耳中，却让他心湖翻涌。
一句话也没说，苏奕把眼前这位以风流潇洒，美丽绝俗惊艳天下的女帝紧紧拥在了怀中。
抱得软香温玉在身，心中似有烈火点燃。
吕红袍一对美眸悄然睁大，正要说什么，那潋滟粉润的唇已被堵住。

第3240章 再见囚徒

在苏奕今世遇到的女子中，从不缺丽质天成、风姿绝代之辈。
可若论明媚绝艳，当属吕红袍为最。
她不止是姿容倾世，一身属于绝代女帝的风流神韵，更是天下独一份。
潇洒、耀眼、傲岸、惊艳。
在她身上有着和其他女子完全不一样的绝世风情。
可此时，这位惊艳了永恒天域一个时代的女帝，却只觉俏脸发烫、娇躯发软、心头发颤，脑海发懵。
整个人像面团般被揉在了苏奕那坚实的胸膛和双臂之间，快要呼吸不过来。
这是吕红袍从不曾体会的感觉。
她虽是盖世女帝，名满天下，可终究是女人，又不曾历经情事。
苏奕这突然而来的亲昵举动，完全让她措手不及，心生强烈的慌乱，几乎是本能地要把苏奕推开。
可苏奕的双臂却像铁箍似的，把她紧紧抱住，以至于吕红袍气恼，美眸滚圆，张嘴要说什么，却只发出唔唔的含糊声音。
没办法，嘴巴被堵得太紧。
吕红袍再也按捺不住，一脚踩狠狠踩在苏奕脚背上。
苏奕倒吸一口凉气。
随即，吕红袍终于找到机会，一肘砸在苏奕胸膛，自己的身影则如一抹流火似的远远避开，玉手捂着身前饱满上，急剧呼吸起来。
刚才嘴巴被堵，让她都快窒息掉。
“好兄弟，你可真够不要脸的啊！”
吕红袍气得牙痒痒，直想咬死那个混蛋，竟敢冷不丁偷袭自己，甚至还胆大包天到对自己毛手毛脚，在自己身上大肆游弋。
一袭红裳都出现许多被揉抓的褶皱！
苏奕不以为耻，反而笑眯眯的，道：“秀色可餐，情难自禁，一时没忍住，这可不能怪我，谁让你生得太美丽。”
他吧嗒了一下嘴巴，似是意犹未尽，又似是在回味什么。
这微小的动作，看得吕红袍忍不住啐了一声，骂道，“我算看出来了，你这家伙骨子里也是个色胚！”
苏奕大笑，迈步就要走过来。
吕红袍如受惊小鹿似的，第一时间远远避开，警惕道，“还没完了？”
苏奕大笑：“这哪够啊！”
吕红袍看得出来了，这厮是故意的。
她一声冷笑，“那好，等我回方寸祖庭，就把今天的事情跟画清漪说一声，让她明白你已经是我的人了，让她趁早死了心！”
“另外，我听若素前辈说，你心中还有一个羲宁姑娘，至今还在牵挂她的安危，我也想见一见她，顺便谈一谈你我之间的事情。”
苏奕眼皮一跳，嘴上故作从容，笑着感慨道：“我苏某人何德何能啊，竟能让红袍女帝争风吃醋！”
这种时候，打死都不能怂。
一旦怂了，以后休想再翻身！
吕红袍双臂环抱胸前，下巴扬起，唇边泛起一丝冷笑，“你觉得这是争风吃醋？”
苏奕想了想，认真道：“好啊，我明白了，你是把我当做了香饽饽，想一个人独吞！”
吕红袍一呆，忍不住翻了个大大的白眼，“一谈起你那些个红颜知己，便顾左右而言他，装傻充愣，真有你的啊好兄弟。”
苏奕眨了眨眼睛，“这是在夸我么？”
说着，他已不着痕迹地朝吕红袍靠近过去。
虽然很久不曾双修，可苏奕什么情场风浪没精力过，自不会被动防守。
尤其是在这种时候，主动出击才能克敌制胜，任你再狡猾的狐狸，到最后也得被手拿把掐。
“还来？”
吕红袍一眼识破了苏奕的心思般，果断退避，“你是牛皮糖么，还想粘我一辈子？赶紧给老娘滚！”
说让苏奕滚，她自己就像惊弓之鸟，远远地拉开了和苏奕之间的距离。
苏奕揉了揉眉宇，心中暗叹刚才小不忍乱了大谋，以至于没能一鼓作气，攻陷敌营，以至于错失良机。
“那我可真走了。”
苏奕顿足，远远看着吕红袍。
天穹下，那一袭红裳如火似的，格外醒目，也衬得吕红袍肌肤胜雪，娇艳明媚之极。
自有一种撩人心魄的大风流。
“走呗！”
吕红袍瞪着美眸，“真以为我还会挽留你不成？”
苏奕笑起来，道，“等我回来。”
说罢，转身而去。
眼见他的身影快要消失，吕红袍终究没忍住，道，“你这一去，何时归来？”
“不好说。”
苏奕道，“但一定会回来的。”
他没有回头，背对着吕红袍，扬起手挥了挥，“毕竟，你也说了，我是牛皮糖，要粘你一辈子的！”
声音还在回荡，他人已走远，消失不见。
这让吕红袍一阵无语，这厮说走就走，也太彻底，就不想停下来，再听听自己会说些什么？
旋即，回想起之前的亲昵接触，吕红袍恼羞之余，心中却有一缕怅然悄然滋生。
才刚分开，便又挂念。
那点被掩藏极好的不舍才下眉头，却上心头。
许久，吕红袍喃喃自语似的嘀咕了一声什么，便收拢心绪，转身而去。
她向来不是什么痴缠怨女，也从不拘小节，一场分别而已，于她而言，不舍虽有，还不至于因此黯然销魂。
很快，吕红袍那一抹红裳消失不见。
而在极远处地方，苏奕收回了目光，拿起酒壶喝了一口。
曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人。
既然是喜欢的，那自然要视作心头好，倍加珍惜。
万劫之渊。
最深处的命劫湖泊前。
苏奕的身影凭空出现。
当初第一次来时，他曾炼化命劫湖泊中的一股命运本源力量，见到了命劫湖泊底部那一道时空界壁，以及时空界壁另一侧的一个神秘“囚徒”。
这次再来时，因为命劫湖泊的本源力量枯竭，那一道时空界壁也消失不见了。
不过，这已经难不住苏奕。
他迈步来到命劫湖泊中，一路往下，直至抵达湖泊底部时，将一身的命轮大道运转，掌御万劫之渊的周虚规则，缔结出一个道印。
道印轰鸣，震得湖泊底部的时空骤然间泛起剧烈如波浪般的涟漪。
渐渐地，一道神秘的时空界壁浮现而出。
“苏道友？”
时空界壁另一侧，响起一道惊诧的声音。
正是那个自称被困于混沌劫海中的神秘“囚徒”的声音。
“冒然来见，还望勿怪。”
苏奕一手托道印，牵引万劫之渊的周虚规则，支撑着那一道时空界壁，一边道，“时间紧迫，我长话短说，我很快就将启程前往命河起源，不知道友可有什么话相告？”
“你要来命河起源？”
囚徒明显很震惊。
半晌，他的声音飞快传出，“我暂时想到的有三件关乎到你前往命河起源安危的事情。”
“其一，小心天谴者！”
“其二，若无自保手段，莫要前往命运天域，否则，必将遭难！”
“其三，除非有道祖人物陪同，否则，莫要前来混沌劫海找我，否则，仅仅混沌劫海的危险，便会要了你的命！”
苏奕有些意外。
他没想到，那神秘囚徒说的三件事，都和规劝自己小心行事有关。
苏奕掌心，道印的力量在快速流逝，那一道时空界壁也变得动荡起来，快要消失。
他不敢耽搁时间，直接道：“当初你曾说，只要我掌握涅槃之力，就能打破此地的时空界壁，把你从混沌劫海救出，具体该如何做？”
“你已掌握涅槃之力？”
囚徒言辞间难掩震惊。
苏奕道：“不错，但我之前试过，仅凭涅槃之力，还无法撼动此地和混沌劫海之间的时空界壁。”
囚徒毫不犹豫道：“你所掌握的涅槃之力注定还远远不够！涅槃是通往命运主宰之路的关键，你若执掌完整的涅槃规则，要打通这一道时空界壁绝非什么难事。”
苏奕挑了挑眉，这囚徒似乎很了解涅槃规则。
他究竟是谁？
为何会了解这些？
“我当初也曾说过，只要你执掌涅槃之力，便说出我和萧戬之间的一些往事。”
囚徒再次开口，“等你真有本事见到我时，我必会兑现承诺，若做不到，我劝你这辈子别来命河起源，否则，必会重蹈萧戬覆辙！”
苏奕眯了眯眼眸，“我若抵达混沌劫海，该如何找到你？”
囚徒道：“我被困在‘海眼劫墟’，在你抵达后，自可以找到。”
两者一问一答，语速极快，因为都发现，时空界壁出现了许多裂痕，快要消散。
苏奕心中还有许多问题，可此时不得不选择一个最关键的，道，“最后一个问题，道友可知道，宿命海不系舟上的引渡者是何方神圣？”
“不系舟？”
囚徒一怔，旋即想起什么，“她竟然还在？她……她不是早就离开了么……”
旋即，囚徒明显顾不得什么感慨，语气都罕见地变得严肃起来，“那女人无比危险！若遇到她，一定要当心，因为她是命河起源中最神秘的一个……”
轰！
苏奕手中的道印四分五裂，那时空界壁也随之消失。
囚徒那未曾说完的话，也就此戛然而止。
苏奕神色明灭不定。
最大的一个什么？
变数？
独自立在那思忖许久，苏奕最终还是决定，不管如何，再去宿命海走一遭。
试一试能否和那不系舟上的引渡者见一面！

第3241章 神秘的青皮葫芦

苏奕从命劫湖泊中走出后，便启程前往宿命海。
一路上，他在思忖和囚徒的交谈。
他和囚徒从未谋面。
自然地，他不可能对囚徒完全信任。
不过，因为曾从黑狗那了解过和命河起源有关的事情，倒也让苏奕确信，囚徒那些话没有撒谎。
命河起源中有一座起源道墟。
起源道墟有四大天域。
被视作命河起源第一禁区的“混沌劫海”，就位于造化天域中。
而黑狗的确曾谈起，混沌劫海深处，最神秘危险之地，被称作“海眼劫墟”！
无疑，那神秘的囚徒就被困在那。
除此，囚徒所提醒的三件事，也一一能和黑狗所说的事情对上。
比如作为命官，最该小心的就是天谴者。
若无道祖修为，莫要前往混沌劫海等等。
这一切，让苏奕确信，起码在之前的对谈中，囚徒说的话是可信的。
唯一让苏奕拿捏不准的，就是囚徒最后谈起那番话。
囚徒不但知道不系舟引渡者的存在，还说引渡者无比危险！
若遇到她，要当心！
可苏奕却并未有过这种感觉。
犹记得当年，那头戴斗笠的女子立足不系舟上，还曾视自己为……道友！
还曾邀自己上船，要带着自己去看一看混沌纪元最初时的大道景象。
这样一个“引渡者”，若真的危险，又该能危险到何等地步？
难道比天谴者还厉害？
最让苏奕费解的，就是囚徒那一句未曾说完的话，“她是命河起源中最神秘的一个……”
神秘，可以理解。
整个命河起源，何等之大，可引渡者却被视作“最神秘”的一个，这就不同寻常了。
再加上苏奕原本就打算去宿命海走一遭，囚徒的这些话，反倒引发引起了苏奕的好奇。
三天后。
宿命海。
再次前来，这片海域依旧弥漫着遮天蔽日的雾霭，一如从前。
可不一样的是，宿命海附近，却有不少气息特殊的强者！
他们或三五成群，或独自一人，有男有女，分散在宿命海外围地带。
不少人身旁，还跟随有护道者般的角色。
苏奕一眼认出，那些皆是来自彼岸的强者！
想也不用想就知道，这必然又是一批火种人物，被其各自背后的道统安排着从彼岸撤离，要前往命河起源避难。
“听说当年宿命海一战，三清观松澜道祖的大道分身和其他数位大人物，就是覆灭在此地。”
“不错，据说是剑帝城和隐世山的强大存在出手了，连三清鼻祖都被迫站出来表态，宣布支持隐世山的做法，不追究此事。”
“那苏奕可着实厉害，听说方寸祖庭一战中，他神勇盖世，亲自斩了一些踏足成祖之路的角色，简直让人不敢相信。”
“呵，他只不过取巧罢了，利用的是命运长河的秩序力量！”
“据我所知，他如今的修为，都还未曾成帝，也不知走了什么狗屎运，竟然让他掌握了命运长河的秩序之力。”
“这番话不对，运气何尝不是实力的一部分？”
……一阵议论声，在宿命海外围地带响起，并未遮掩什么，故而被苏奕听得清清楚楚。
他倒不在意那些评论，也并未就此离开，而是一手拎着酒壶，伫足旁听起来。
许久，才从那些议论中得到一些有价值的线索。
原来，这一批火种人物前来宿命海，竟然是为了碰一碰运气，试试能否找到不系舟！
显然，有关不系舟的种种神秘传闻，这些火种人物也早已清楚。
苏奕没有再逗留，朝宿命海深处行去。
自始至终，那些来自彼岸的火种人物，竟是无人察觉到他的踪迹！
事实上，在如今的命运长河上，若苏奕愿意，别说那些火种人物，便是若素这样的道祖，轻易都无法识破他出现的痕迹。
原因和苏奕自身实力无关，而是和他能够主宰的周虚规则有关。
宿命海深处。
远远地，苏奕再次看到了那一片遮蔽了天穹和海面的厚重劫云！
天穹都被淹没，海面被覆盖，让那一片劫云就像一道接天通地的天堑，神秘无比。
这一次苏奕清晰感受到，那一片劫云覆盖之地，竟让永恒天域的周虚规则都被隔绝掉，无法靠近！
此时，在那一片浩瀚厚重的劫云附近，早有一些彼岸强者的身影立在那。
约莫有十余人，却分作了三个阵营。
每个人皆收敛气息，未曾显露什么气势，和低调无关，而是避免被命运秩序反扑。
当苏奕抵达时，这三大阵营的彼岸强者，竟是在彼此对峙。
气氛剑拔弩张。
似是随时会上演大战！
而这一场对峙的争端，则和一个青皮葫芦有关。
葫芦仅巴掌大小，通体呈剔透干净的青碧色，悬浮在虚空中，被三大阵营的彼岸强者团团包围了起来。
仔细看那葫芦时，苏奕眼眸深处也不由泛起一抹异色。
这宝贝的气息有大古怪！
它表面流转着一层青色光雨，朦胧如幻，细密如牛毛，随着青色光雨流转，竟衍化出无数晦涩神秘的大道秘文。
那些秘文忽明忽灭，像无数个蚯蚓在扭曲游走，一眼看去，让人感受到一种说不出的神秘气息。
就像面对着一篇先天而成的大道经书，而经书中的每一个文字都拥有了性命，活了过来，正围绕着青皮葫芦翩跹起舞！
“宿命海中，竟还有这种神异的宝贝？”
苏奕很意外。
他身上的命书、宿命鼎和称心如意，都产生了感应，出现异动。
这愈发衬得那青皮葫芦不简单！
根本不是什么天帝道兵可比。
“诸位，咱们虽来自不同的道统，可此次都是奉命前往命河起源，这一路能够结伴而行，本身就是一桩幸事，若是因为一件宝物就彻底闹翻，可很不值当。”
一个威猛金袍男子沉声开口。
他是其中一个阵营的为首者，身影极为高大，气息厚重巍峨如山。
“我有个提议，我们三方各选出一人，进行大道争锋，最终谁赢了，这宝物就归谁，如何？”
金袍男子进行建议。
“凭什么？”
另一个阵营，一个为首的绿袍瘦削男子冷冷开口，“这宝物可是我们‘万妖剑庭’先发现的！你们若不退，休怪我们不客气！”
绿袍男子态度很强势和决绝，根本不退让。
万妖剑庭？
苏奕皱了皱眉，他没听说过。
事实上，彼岸众玄道墟道统林立，万族并存，有着太多的修行势力。
苏奕所知道的，也仅仅只是一些堪称众玄道墟主宰的始祖级道统。
比如三清观、无终教、佛门、魔门、盘武氏、法家、兵家等等。
其他的还真不了解。
自然地，他也不确定，这万妖剑庭又是怎样一个势力。
不过，既然能参与到由隐世山和一些始祖级存在一起联手制定的火种计划中，这万妖剑庭必然不一般。
这时候，第三个阵营的为首者开口了。
这是个身着绛紫色道袍，背负松纹古剑的年轻道人。
他迈步而出，眼眸一扫万妖剑庭的绿袍男子，道：“机缘之争，谁还分先后？你万妖剑庭不答应，那我们太符观就和血河宫的人联手，先收拾了你们万妖剑庭，再来公平竞争宝物！”
说着，紫袍道人看了一下那仪态威猛的金袍男子，“道兄认为如何？”
金袍男子笑道：“可行！”
一下子，万妖剑庭的绿袍男子等人脸色都阴沉下来，一个个怒形于色。
而此时，苏奕总算明白，这三大阵营是什么来历了。
分别是太符观、血河宫、万妖剑庭。
可惜，每一个都是苏奕所不了解的彼岸势力，感到很陌生。
想了想，苏奕打算先避开这一场风波。
宝物虽然诱人，也让苏奕颇为动心，但他此来另有目的，不想节外生枝。
当然，若待会有机可乘，苏奕断不会置身事外。
机缘本无主，各凭本事。
既然都要争，为何自己不能争？
按苏奕推测，这一场大战若真上演，短时间内肯定不会结束。
与其等在此地看热闹，还不如先去那一片劫云深处，看能否再次见到那位执掌不系舟的引渡者。
当即，苏奕就行动起来，刻意避开了远处那三大阵营对峙之地。
可就在他打算前往那劫云深处时，一道声音冷不丁地响起：
“朋友，既然来了，为何又要离开？莫非还打算坐山观虎斗，坐收渔利不成？”
是万妖剑庭的绿袍男子。
他不知何时已扭头，一对眼眸如锋利的血色闪电般，遥遥看向苏奕这边。
一下子，太符观和血河宫这两大阵营的彼岸强者都不禁吃了一惊，纷纷把目光看过来。
何止他们，连苏奕也很意外，没想到那绿袍男子竟早已察觉到了自己的踪迹！
“看来这家伙手中必然掌握有特殊的秘宝，才能识破我的踪迹。”
苏奕思忖时，已显现出身影。
他笑了笑，坦坦荡荡地朝远处众人抱了抱拳，道，“不瞒诸位，我只是恰好路过，对此宝不感兴趣，也不会掺合，你们继续，当我不存在就行。”
说罢，他就要走。
“慢着！”
那绿袍男子大喝，眸光骇人，“若我没看错，你就是那个苏奕，对否？”

第3242章 只争成败

苏奕！
这个名字仿若有魔力般，在场中掀起一阵骚动。
三大阵营的彼岸强者，神色都随之发生变化。
“的确是他。”
血河宫的金袍男子沉声开口，“此人的肖像画，在彼岸可是抢手货，而我恰好见过。”
“没想到啊，咱们这些不欲引人注意的过江龙，却碰到了真正的地头蛇。”
太符观的紫袍道人轻语。
这一刻，他们三大阵营的强者看向苏奕时，目光有惊讶、有凝重、也有一种蠢蠢欲动般的挑衅意味。
苏奕拎着酒壶，坦然自若地立在那，笑道：“没想到，我如今在彼岸竟然已经有如此大的名气了。”
被一些陌生的彼岸强者一眼认出，这本身就是一个对自身名气的证明。
可对苏奕而言，这些名气反倒是累赘。
他心中已打定主意，等前往命河起源时，就尽量低调一些，省得被不认识的敌人一眼认出，冷不丁就给自己来一刀。
千金之子，坐不垂堂。
走到哪都能被人认出，也往往意味着麻烦会前赴后继般出现。
苏奕最不喜的，就是麻烦。
就像现在。
他真的只是路过，不想掺和。
可很显然，那三大阵营的强者，定然不会这么想。
“明人不说暗话，阁下此来，怕也是为此地的机缘而来。”
万妖剑庭的绿袍男子冷冷开口，“那就别再装了，划出道来，手底下见真章便可！”
那三大阵营的彼岸强者，目光皆盯着苏奕，隐然有一种同仇敌忾的意味。
显然，因为苏奕的出现，让他们暂时放下争执，默契地选择了一致对外。
也能看出，他们对苏奕的重视！
毕竟，对他们这些来自彼岸的火种人物而言，哪怕天帝在前，都入不了他们法眼！
这一刻，气氛骤然变得压抑肃杀起来。
苏奕不禁揉了揉眉宇，这次还真是不小心踩在坑里了。
哪怕解释，也注定解释不通。
想到这，苏奕直接问道，“你们各自所在的道统，和剑帝城有仇？”
三大阵营的为首者，皆摇了摇头。
苏奕再问：“你们视我为仇？”
这一下，三大阵营的彼岸强者反应各不相同。
有的在冷笑。
有的面露犹豫之色。
有的则摇了摇头。
“此时此刻，我们只谈机缘之争！”
血河宫的金袍男子沉声道，“你眼下只有两个选择，要么立刻离开宿命海，要么就动手！”
其他人皆点了点头。
苏奕总算看出来了，这些家伙明显对自己心存顾忌，却又不敢和自己彻底撕破脸。
想一想也是，再蠢的人，只要了解过“宿命海”“风雪山”“方寸祖庭”这三场大战，自然清楚和自己为敌，意味着什么。
这些来自彼岸的火种人物，一个个都已踏上成祖之路，自然不是蠢人。
“那就动手。”
苏奕不愿再浪费时间，大步朝这边走来，“那个青皮葫芦我要了，谁不服，就来和我一战！”
这一刻的苏奕，变得格外强势，让那些彼岸强者都不禁侧目，旋即都冷笑起来。
“果然，我就知道这家伙出现在这里，居心不良！”
有人冷笑。
“这一下露出狐狸尾巴了吧？”
有人讥讽。
“还说什么只是路过，作为永恒天域的主宰，花花肠子可不少！”
有人冷哼，“若不是碍于隐世山的规矩，我早已动手，杀一杀此子气焰！”
苏奕只笑了笑，“我给你们机会，今日无论发生什么，若隐世山的人出现，我可以向他们证明，是我主动招惹的你们！”
众人一怔，都没想到，苏奕竟然能如此敞亮，主动帮他们打消后顾之忧！
苏奕想了想，道，“另外，这片劫云附近，不受永恒天域的周虚规则映现，诸位尽可以大打出手，不必担心遭受命运秩序反扑！”
一下子，那三大阵营的彼岸强者愈发惊疑，都有些怀疑听错了！
这家伙竟还能这么好心？
“现在，是不是可以动手了？”
苏奕仰头喝了一口酒，笑问道。
在他眼眸深处，涌动着一抹久违的战意。
打算借此一战，试一试自己如今的战力究竟到了何等地步。
那些彼岸强者，无疑是绝佳的磨剑石！
这一刻，谁都看出苏奕没有开玩笑，而是认真的，想和他们掰手腕！
可苏奕越主动，反倒让他们心中愈发狐疑了，感到很不踏实，怀疑苏奕别有意图。
“既然要动手，我等也不欺负你！”
血河宫的金袍男子眸光闪烁，沉声道，“我们三方，各选出一人，与你对战，你赢了，宝物就归你，如何？”
苏奕挑了挑眉。
什么不欺负自己，分明就是担心发生什么不测，被自己一锅端了。
而眼下提出这样一个要求，分明就是想只分胜负，不分生死罢了。
不过，苏奕还是答应了，“可以。”
金袍男子又分别看了看太符观的紫袍道人、万妖剑庭的绿袍男子，“两位以为如何？”
两人彼此对视，皆答应下来。
最终，他们这三个为首之人决定亲自出手。
“我先来！”
金袍男子直接站出来，眼神冷冽，气势凶猛。
苏奕却摇了摇头，“你们三个一起上吧。”
金袍男子皱眉，脸色有些不悦，这苏奕还未成帝，更未曾踏上成祖之路，竟都敢不把自己放在眼中？
“也好。”
太符观的紫袍道人大步走出，“剑帝城大老爷的转世之身，都有如此之气魄，我们岂能不让他如愿？”
唯独万妖剑庭的绿袍男子皱眉道：“一场只分成败的机缘之争而已，却还要以三对一，我可不屑为之！你们要联手，我不管，我和他一对一就是！”
众人错愕。
苏奕不由多看了绿袍男子一眼，“要不你先来和我一战？”
绿袍男子冷冷道：“乐意之极！”
锵！
他大袖一挥，背后有一口道剑呼啸而出，悬浮头顶。
道剑灿若绿霞，光耀十方，一股恐怖霸烈的剑威随之扩散而开。
“我名卓御，万妖剑庭‘道真境中期’修为。”
绿袍男子眸似冷电，声音似剑锋锵锵作响，“请阁下赐教！”
他一身气势极为可怖，附近天海之间的虚空都被压迫得出现无数裂痕。
其他人见此，都纷纷避让开。
苏奕淡淡道：“赐教谈不上，既然是剑修，那就在剑道之上一争高下就是，请！”
他抬起手，做出一个请的动作。
卓御一步迈出。
轰！
头顶悬浮的道剑骤然间掠出，掀起滔天的绿霞，以铺天盖地之势，斩向苏奕。
一眼望去，直似一片万古碧霄镇压而下，声势之恐怖，让不少人为之动容。
作为火种人物，卓御在彼岸众玄道墟极有名气，是妖修一脉的风云人物。
一身剑道造诣之盛，震烁一方。
万妖剑庭的老古董都称赞，卓御以后必能以剑道开天门，立地成祖！
这已是极高的评价，认为卓御以后不愁成不了道祖！
而这，也是他能够成为万妖剑庭这批火种人物的领头者的原因所在。
这一瞬，所有目光都汇聚在苏奕身上。
他们在前来命运长河时，都已了解过和苏奕有关的各种事迹，也清楚如今的苏奕，虽然还未成帝，可一身实力却称得上匪夷所思。
最重要的是，执掌命运秩序的苏奕，在这命运长河上俨然和主宰没区别。
正因如此，之前他们面对苏奕时，才会那般谨慎，顾虑重重，不敢有任何小觑。
而此时，他们都想看一看，面对“道主卓御”这一剑，苏奕当如何应对。
说时迟，那时快。
当这一剑斩来，苏奕只抬起一只手，当空虚托。
轻描淡写，就像托起一只酒杯似的。
可那从天斩杀而下的一剑，却像遭受到一道无形界壁的阻挡，停滞在苏奕头顶百丈之地。
这一剑的剑威何等恐怖，绿霞滔天，一如万古碧霄倾覆，可此时却无法寸进！
一手探出，一如托起了倾塌的天幕！
而随着苏奕扬手一掀。
则像掀翻了那被托起的天幕，那一剑轰然爆碎，无数绿色霞光迸溅四散。
光雨飞射中，苏奕淡淡道：“放心，我不会动用周虚之力，你也莫要再有保留，倾尽全力出手便可。”
全场骚动。
那些彼岸强者无不吃惊。
因为在苏奕这一击中，的确没有任何周虚规则的痕迹，完全就是凭他那一身道行之力，轻而易举击溃了来自卓御的霸烈一剑！
这让谁能不震惊？
须知，未曾踏足成祖之路，和已踏足成祖之路的强者之间，相差的可不是一个境界，而是一条天堑般的道途！
可苏奕，却似是已打破了这一道天堑！！
远处，卓御眉梢间浮现一抹凝色，眼神则变得明亮如炬，光芒慑人，一身剑意通天彻地，愈发强盛了。
“那就如你所愿！”
他抬手间，道剑落入掌心。
而其身影后方，则映现出不可思议的大道法相，光焰交织，衍化为一座汹汹燃烧的大道火炉！
这一刻的卓御，才尽显道真境道主的绝世风范！
同一时间，在那远处的劫云深处，则忽地有一艘小舟悄然出现，隐匿于厚重劫云中。
一个头戴斗笠的灰衣女子，伫足小舟之上。
而这一切，却几乎无人察觉。

第3243章 自讨没趣

火炉汹汹燃烧，光焰交织，似能焚烬苍穹。
这是卓御一身大道衍化出的法相。
道真境，求的是一个“真”。
繁华落尽，洗尽铅华，是为真。
化繁为简，大道返璞，是为真。
所谓“真”，就是一身大道在追本溯源的成祖之路上，求索起源之秘。
一如寻根！
卓御的剑道，和最为极尽的焚燃和毁灭规则有关，其衍化出的火炉，就是其一身大道的呈现。
那等大道规则，的确远非永恒道途可比，和执掌了混沌原始中的起源之秘般，有着一股压盖一切的大势。
远处，苏奕收起手中酒壶，一袭青袍猎猎作响，那一身的气机也在轰鸣。
没有任何废话，两者几乎同时出手。
轰——！
天地一震，十方虚空颤抖。
卓御一剑斩来时，剑气若飞洒飙射的火雨，带起耀眼夺目的毁灭光泽，将虚空焚燃，天地仿佛坠入火炉之中。
苏奕不退不避，振衣拂袖。
肉眼可见，一道浑圆的大道命轮浮现，衍化为一道剑气，扶摇而起。
顿时，无数火焰被磨灭，黯然凋零。
十方虚空随之扭曲塌陷。
那是苏奕这一剑释放出的磨灭威能所致，当和卓御这一剑硬撼在一起时，天地轰然一震。
无尽剑光迸射。
所有人眼眸收缩。
再看场中，随着光雨飞洒，毁灭力量扩散，苏奕那峻拔的身影则被这一剑所撼动，猛地倒退出去。
卓御一步上前，挥剑杀伐，根本不给苏奕反应的机会。
一剑又一剑接连斩出，快若惊世流光，随着每一剑斩出，铺天盖地的火焰光雨随之如山崩海啸般前冲，层层堆积，恰似惊涛拍岸。
这等攻势，端的是霸烈狂暴，有撼大摧坚之势，一往无前之威。
仿佛要将前方一切阻挠都统统轰碎掉！
在这等攻势下，苏奕的身影不断被震退，每一次还未站稳，就又新的剑气扑面而至。
就像一艘小舟置身在狂风暴雨的海面上，正在承受怒海狂涛一次次的轰击，随时会倾覆。
“卓御厉害啊，不出意外，他都已快要突破到道真境后期地步了。”
有人惊叹。
“我还当这苏奕有多可怕，还扬言要和我等一起对决，如今看来，也不过如此。”
有人轻笑。
许多人都看出苏奕不曾动用周虚规则，如今已经被卓御压制！
下意识地，都暗松了一口气，认为之前他们高估了苏奕的可怕。
“不过如此？他未曾踏足成祖之路，都能做到这一步，试问在众玄道墟古今岁月中，何人曾做到过？”
血河宫的金袍男子冷冷开口。
顿时，许多人语塞，都沉默了。
的确，要想在天命境中对战道真境道祖，一如蚍蜉撼树，自古至今都未曾有人成功过。
而要知道，卓御不是寻常的道真境，作为火种人物的他，战力之盛，在此境中已称得上一流！
苏奕能与之对抗，已是破天荒般的壮举！
“可谁不清楚，他乃是剑帝城大老爷的转世之身，若做不到这一步，才叫贻笑大方！”
有人驳斥。
“不必争，等苏奕落败时，再评判其实力也不迟。”
太符观的紫袍道人平静开口。
谁都看出，苏奕处于劣势，已快被卓御那怒海狂涛般的攻势摧垮。
可没人注意到的是，卓御眉宇却有一抹凝重之色。
他已动用全力，施展过多次杀招。
哪怕换做同境对手，也早已撑不住。
可苏奕却未曾被击垮。
每一击都在正面硬撼中承受下来。
虽然他被杀得不断倒退，锋芒都被自己打压。
可卓御清楚却发现，纵使自己施展的剑道造诣再强，都很难真正击败对方。
除非……
拼尽底牌！
可这让卓御有些犹豫。
终究不是生死之争，底牌一旦亮出，极可能就是不死不休的局面。
修行至今，卓御还是第一次经历这样的战斗。
对手明明和自己相差整整一条道途，可那等逆天的战力，却让自己感到无比棘手！
深呼吸一口气，卓御摒弃杂念，全身心投入到战斗中。
他不信，凭自己的一身道行，还拿不下对方了！
杀！
卓御身影直似化作一口火炉，焚燃天上地下，光耀天海，气息恐怖无边。
他每一剑斩出的威能，让其他边岸强者都感到心惊，骚动不已。
不少明眼人也发现情况不对劲。
卓御虽尽显锋芒，占尽优势，可却迟迟拿不下苏奕！
再看苏奕，处境虽狼狈，可每一次抵挡，却都能把卓御的攻势一一抵消掉。
“奇怪，他如何做到的？”
太符观的紫袍道人皱眉。
苏奕一身的气息很晦涩，衍化为一个浑圆的大道光轮，让人无法窥破其中的玄机。
而他所施展的大道力量，也很古怪，犹如莫可名状的混沌，令人琢磨不透，却偏偏能挡住道真境的规则之力。
“去！”
厮杀中，卓御一声低喝，眼眸中如烈火燃烧，施展一击绝杀，一剑之下，若乱世铜炉横空而出，要焚炼诸天！
而就在这一瞬，一直处于被打压处境的苏奕，却忽地笑了起来。
他大袖一挥，骈指如剑，当空一点。
轰！
众人只觉眼前刺痛，心境感受到一股前所未有的压迫，恍惚间仿佛看到，一盏灯腾空而起，像一轮大日般，独照万古，光彻天下！
那是苏奕的心命法相。
而在卓御心头，则产生一股强烈的危机感，浑身发毛，脸色都变了。
唯独他清晰洞察到，那一盏宛如大日般的灯影中，掠出一口道剑，一闪而逝。
旋即，卓御都来不及反应，心魂剧痛，眼前发黑，整个人踉跄倒退，终究是没忍住，唇中发出吃痛的闷哼。
那张脸庞都变得煞白透明起来，眉梢眼角浮现一抹难掩的惊悸。
这一击太霸道，让卓御感受到了真正的死亡气息！
只是……
就在他自以为要完了的时候，那一抹死亡气息却凭空消失不见了。
卓御不禁恍惚，隐约猜出一个答案——
对手手下留情了！
轰！
在卓御心境遭受重击的一瞬，那一道宛如乱世铜炉般的剑气尚在半途，还未曾施展真正的威能，就轰然溃散。
光雨飞洒中，众人视野恢复清晰，可心中兀自残留着一股难言的惊悸和不安。
刚才那一瞬，他们同样都察觉到了苏奕心境力量的恐怖，无不被震撼到。
须知，他们还仅仅只是在观战！
都无法想象，若是正面和苏奕厮杀，又该承受何等恐怖的打击。
“还要继续吗？”
苏奕问。
他身上负伤多处，但都只是皮外伤，谈不上严重，也不影响战斗。
远处，卓御怔怔地凝视苏奕半晌，摇头一叹，“我输了，心服口服！”
众人面面相觑，心头震动。
卓御，一位来自万妖剑庭的火种人物，一个道真境中期的剑修，不止认输，还被打服了！！
而更让人震惊的是，卓御此刻竟双手抱拳，行礼道：“多谢阁下手下留情，未曾毁我道心！”
全场寂静，鸦雀无声。
唯有卓御的声音在回荡着，人们也终于明白，为何齐御认输了。
之前苏奕那一击，拥有击毁卓御道心的威能！
但，苏奕并未这么做。
而这正是卓御为之叹服和感激的原因所在。
“谢什么，机缘之争，论的是成败，你我无仇，我自不会做的太绝。”
苏奕拎出酒壶喝了一口。
卓御只抱了抱拳，便抿着唇，转身退下，显得很沉默，可见这一战带给他的打击何等之大。
远处观战者神色复杂。
之前，他们可都认为苏奕必输，谁曾想身陷被动局面的苏奕，却在一击之间就翻盘了？
“两位，该你们了。”
苏奕目光看向血河宫的金袍男子和太符观的紫袍道人。
一瞬，气氛又是一变。
见识了苏奕和卓御之间的一战，谁还能不明白苏奕的恐怖？
这等情况下，无论谁再和苏奕对战，都得掂量掂量是否能承受落败的后果！
“苏道友要不要先歇一歇？”
血河宫的金袍男子率先站出来，他身影高大威猛，气势迫人，眼眸顾盼时，神芒流窜。
“不必。”
苏奕微微摇头。
“既如此，那就战吧。”
太符观的紫袍道人飘然走出，“贫道‘云筑’，太符观传人，道真境后期。”
血河宫金袍男子也沉声道：“吾名‘董庆之’，来自血河宫，道真境中期！”
两人一左一右，凭虚而立，一身气机笼罩这片天地，遥遥锁定在苏奕一人身上。
苏奕笑了笑，道：“这一战，我就不再藏拙了，两位可莫要留手。”
之前和卓御一战，他一直在印证自身实力，故而才会一直陷入被动。
但，不能否认的是，卓御的确太强。
若不动用心境神通，他最多也只能和卓御打一个平手。
当然，若动用周虚规则力量，十个卓御也不是他的对手！
而经历这一战，已让苏奕大致摸清楚道真境的大道力量和战力，自然不会再保留什么。
“请！”
血河宫董庆之、太符观云筑皆点了点头，一身气息随之悄然运转。
大战一触即发。
可就在此时，一道清冷缥缈的声音冷不丁地响起：
“你们两个心中难道没点数么，再打也是输，何必多此一举，自讨无趣？”

第3244章 青儿

众人一怔，顺着声音传来的地方望去。
就见远处那一片遮蔽天海之间的劫云深处，不知何时已浮现出一艘小舟。
小舟上，立着一个头戴斗笠的灰衣女子，身影笼罩在无数劫云劫光中，缥缈虚幻。
血河宫董庆之、太符观云筑原本心中有些不悦，什么叫再打也是输？
什么又叫自讨没趣？
可当看到那一艘出现在劫云深处的小舟，两者心中一凛，一切不悦荡然无存。
不系舟！
那个被彼岸许多老古董视作禁忌的神秘之物！！
无人知晓其来历，连那些老古董谈起此物时，也仅仅只透露，这不系舟和命河起源有关，神秘莫测，若能遇到，一切小心。
宁可错失机缘，也不能强求！
只是，连董庆之、云筑他们都没想到，那不系舟之上，竟还有人。
这实在出人意料。
更让两者感到有些难堪的是，那神秘的斗笠女子竟认为，他们不是苏奕的对手！
而再次见到自称“引渡者”的斗笠女子，苏奕心中也有些异样。
囚徒那些话，仿佛又在耳畔响起。
“修为上，你们远在他之上，但心境力量上，你们和他相差了太多。”
劫云深处，斗笠女子开口，嗓音清冷缥缈，“更别说，他执掌天道九敕和命书，若要杀你们，易如反掌。”
“这等情况下，但凡心中有点数的，都应该清楚什么叫识趣，而不是自讨没趣。”
一番话，回荡天地间。
让气氛也变得沉闷下来。
一个血河宫的白衣女子忍不住道：“什么叫识趣，什么又叫自讨没趣，机缘之争，岂是阁下三言两语就能判定谁输谁赢的？”
这番话，带着驳斥的意味。
血河宫董庆之脸色顿变，这等时候，岂能随意开口？
一旦……
还不等董庆之想下去，白衣女子忽地发出一声惨叫，躯体如遭雷击似的，跌坐在那，浑身被一层神秘禁忌的劫光禁锢。
“质疑别人，也需有资格，你……有么？”
在看远处劫云深处，灰衣斗笠女子立在那，自始至终都未曾有人看出她是如何出手！
众人毛骨悚然。
那白衣女子同样是火种人物，战力或许稍逊董庆之，可也绝非一般的同境可比。
然而，她都来不及挣扎，就被镇压禁锢，任谁能不惊？
“不知者无罪，还望前辈息怒！”
董庆之第一时间抱拳致歉。
其他人心中翻腾，很难平静，那神秘的斗笠女子太可怕，根本看不出是什么修为。
可越是如此，越给人一种“道高如天，讳莫如深”之感。
斗笠女子没有理会董庆之，也没再看那被镇压禁锢的白衣女子一眼。
她静静地立在不系舟上，目光遥遥看向了苏奕，“道友既然已是这命运长河上的主宰，心肠可有些过于软弱了。”
言辞间，竟带着一丝失望的意味。
显然，之前那一场对战，她都看在眼底，认为苏奕在大战中的表现，不够强硬！
苏奕却不认可，道：“机缘之争，点到为止便可，无仇无怨，又何须下死手？”
斗笠女子明显很意外，“难道成为命运长河的主宰，就未曾让你的心境发生改变？”
对他人而言，这是一个很寻常的问题。
就像在说，你已从一介凡俗登上了皇位，却为何没有身为帝皇的心境。
可这个问题，却让苏奕心生触动。
他想起永恒天域和命魔一脉的一战落幕后，自己心境发生变化的经历。
一生负气成今日，四海无人对夕阳。
那时的自己，的确已称得上是命运长河上的主宰，却感到一种说不出的孤寂、怅然和茫然。
后来，苏奕才明白，当自己执掌镇河九碑和命书，也就意味着，他就是命运长河的天道！
他的意志便是天道意志！
可如此一来，自己的心境也必会被影响。
毕竟，天道无情。
显然，斗笠女子认为，当苏奕成为命运长河的主宰后，心境必然已和天道般，和以往不同。
没有隐瞒什么，苏奕坦然道：“上苍归上苍，我是我，宁做我。”
斗笠女子略一沉默，道，“好一个‘宁做我’！”
她明白了，苏奕如此的心境，已然跳出樊笼，超脱于规则秩序之外，再不受命运长河的左右羁绊！
“之前，倒是我有些冒昧了。”
斗笠女子道，“等道友解决自己的事情后，还请前来这劫云深处一见。”
说罢，斗笠女子和其脚下的不系舟悄然消失不见。
同一时间，禁锢在白衣女子身上的力量随之消失。
众人面面相觑，虽不清楚斗笠女子为何又突然离开，可心中则都暗松一口气。
之前，斗笠女子带给他们的压力实在太大。
比面对道祖更甚。
那是一种无形的压迫，就仿佛对方一个念头，就能将他们所有人抹成劫烬似的！
苏奕则在琢磨一件事。
无疑，自己炼化镇河九碑的事情，很早就已被那斗笠女子获悉，并且清楚自己的心境极可能会被命运长河的秩序力量影响！
这只能证明一件事，对方对镇河九碑的本源之力很了解！
很快，苏奕收敛思绪，道：“两位，咱们继续？”
血河宫董庆之和太符观云筑彼此对视，皆摇了摇头。
再打下去，岂不就真成了自讨没趣？
“苏道友胸襟磊落，光风霁月，我等都很佩服，这一场机缘之争，是我们输了。”
董庆之抱拳作揖。
云筑点了点头。
一时间，在场三大阵营的彼岸强者心中五味杂陈。
到了此时，他们才终于意识到，传闻中的苏奕，和真正的苏奕有相似之处，但也有不一样的地方。
起码，苏奕今日所展现出的风采和气魄，并不像传闻中那般凶横无忌。
须知，在命运彼岸的众玄道墟，那各种传闻中，都把苏奕这个剑帝城大老爷的转世之身视作了洪水猛兽！
仇视他的人，更把他形容为“跋扈骄横，凶横无边”的一个狂徒！
可真正见面，经历了之前的风波后，人们才发现，苏奕原来并非如此。
“承让了。”
苏奕笑了笑，探出右手。
根本没有任何动作，却有一个青皮葫芦凭空落在其掌心上空。
赫然是那个神异莫测的宝物。
巴掌大小的葫芦，表面却流淌无数神秘晦涩的道文，像一篇活着的大道秘文，光雨飞洒。
“诸位可知道此物来历？”
苏奕问询。
董庆之摇头：“我等前来此地，是要寻觅不系舟，也是偶然间看到，此宝从那一片劫云深处掠出，引起了我们三方的争夺。”
苏奕这才明白过来。
很快，那三方势力的强者皆告辞离去。
机缘之争输了，还留着作甚？
而看刚才那斗笠女子的态度，无疑意味着，不系舟根本不是他们能接触的事物。
再留着也是徒劳。
反倒是苏奕，竟能被那位神秘存在邀约，着实让他们又震惊又羡慕。
“苏道友以后是否也要前往命河起源？”
临走前，万妖剑庭的卓御忽地问道。
苏奕点了点头，“去。”
得到这个肯定的答案，那三大阵营的彼岸强者都很吃惊，但最终没有再多说什么。
他们和苏奕，也无非是萍水相逢，交浅言深乃是大忌。
唯独卓御开口道：“恕我多嘴，提醒苏道友一句，若前往命河起源，最好提前准备，多了解一些和剑帝城有关的恩怨，兴许会对苏道友以后在命河起源的行动有帮助。”
之后，这些彼岸强者皆转身而去。
苏奕眯了眯眼眸，那卓御明显意有所指啊。
不管如何，卓御的提醒的确也是苏奕在考虑的。
他对彼岸众玄道墟的了解太少，只知道一些始祖级巨头势力。
甚至，连剑帝城是如何覆灭的，有究竟有多少仇家都不清楚。
若不把这些了解清楚，一旦再遇到彼岸强者，势必会很被动。
毕竟，连敌我都分不清，闹出笑话倒不算什么，闹出杀身之祸可就严重了。
略一琢磨，苏奕收拢思绪，认真端详悬浮在掌心上的青皮葫芦。
这宝贝的确很特殊，以苏奕的眼力和神识力量，就无法感应到此宝真正的玄机所在。
便在此时，斗笠女子那清冷缥缈的声音响起：
“青儿，带道友来见我。”
青儿？
苏奕一怔，旋即就见掌心的青皮葫芦中传出一缕清脆的声音“是！”
苏奕手指一颤，差点把这青皮葫芦给扔出去。
谁能想象，这被三大彼岸阵营争抢的宝物，实则通灵，是个活物？
一片青灿灿的光霞流转，那葫芦口中，有一个仅仅拇指大小的青衣小姑娘一跃而出。
她眉眼弯弯，宜嗔宜喜，一身青衣似荷叶裁剪而成，露出的肌肤粉润晶莹，欺霜赛雪。
青衣小姑娘头发扎成一个小鬏鬏，最惹眼的是，她本就只拇指大小，背上还负着一口极微小的雪白剑鞘，剑柄从左侧肩膀处露出一点。
整个人看起来，娇俏可爱极了。
当出现后，青衣小姑娘就立在青皮葫芦上，笑吟吟朝苏奕福了一礼，“大人，还请移驾，随青儿前来。”
嗓音清脆，煞是动听。

第3245章 妙谛茶树、最初之力

小姑娘青儿脚下轻轻一踩，青皮葫芦横下身体，像一艘小舟似的载着她，朝劫云深处掠去。
苏奕跟随其后。
他心中兀自有些异样。
一个之前被三大阵营争抢的青皮葫芦，却有一个娇俏可爱的灵体，谁敢想象？
这倒是让苏奕想起两个人。
一个是剑帝城小老爷，是佩剑小清欢的器灵。
一个是自称“如意”的小人，是称心如意的器灵。
显然，小姑娘“青儿”也是类似的存在。
“之前，是你故意引起他们争夺的？”
苏奕忍不住问。
青儿一边带路，一边道，“我家主上说，让我考验考验那些人，若能入得了我的法眼，就可以拥有登上不系舟的资格，主上会亲自接引他前往命河起源。”
苏奕明白过来。
斗笠女子自称“引渡者”，自然是要引渡有资格登船之人。
“不过，大人您和那些人不一样。”
青儿忽地扭头，笑嘻嘻看着苏奕，“在你出现时，青儿就察觉到，大人这般存在，无须青儿来考验。”
苏奕饶有兴趣道：“何以见得？”
青儿蹙着弯弯的秀眉，认真想了想，这才道：“直觉。”
苏奕：“……”
青儿眨了眨晶莹的眸，道，“大人，青儿可没撒谎，在您身上，青儿感受到一种神秘的气息，宛如禁忌般不可琢磨，青儿乃是混沌纪元最初时诞生的先天道灵，直觉最为敏锐，绝对错不了。”
苏奕一怔，心中在思忖，这小姑娘究竟察觉到了哪一件宝物的气息？
命书？
宿命鼎？
亦或者是……九狱剑？
思忖时，两者已经抵达劫云深处，一路风平浪静，未曾遭受任何危险。
很快，远处劫云中浮现一抹亮光。
仔细看，那赫然是一座漂浮在劫云中的山峰。
山峰不大，仅千尺高，通体青碧。
山上光秃秃的，寸草不生，只修建着一座简朴的石屋。
而在这座山峰上空，厚重的劫云凝聚成一个神秘的门户。
那神秘的门户看似高悬在山峰上空，却像有无尽遥远般，给人遥不可及之感。
那艘神秘的不系舟，就静静停靠在那一扇神秘的门户前。
而山峰上的简朴石屋前，则立着一道身影。
头戴斗笠，一身灰衣，正是自称引渡者的那个神秘女子。
“主人，客人来了。”
青儿驾驭葫芦，带着苏奕飘然来到那座山峰上。
“你且退避。”
灰衣女子吩咐。
青儿乖巧地应了一声，就一掠消失在青皮葫芦内，随即青皮葫芦则飘然悬挂在了灰衣女子的腰带上。
“见过道友。”
苏奕作揖见礼。
眼前的引渡者长衣古朴，带着一顶黑色斗笠，衣袖和衣袂宽大，如云倾泻，身上有一缕缕若雾霭般的光影氤氲，神秘如梦幻，以至于无法看清她的面容。
“不必客气，请坐。”
灰衣女子抬手一指，空地上顿时出现两个蒲团，她很随意地便在其中一个蒲团上落座。
苏奕也没客气，随之落座，和灰衣女子之间的距离，也仅仅不过丈许。
可即便是如此近的距离，依旧让他无法看清斗笠女子的容貌。
灰衣女子掌心随意一翻，在她和苏奕之间的空地上，就多出一张四四方方的青玉案。
其上摆着一壶芬香四溢的茶，两只茶盏。
灰衣女子拎着茶壶，给苏奕和自己分别倒了一杯。
“茶叶来自起源道墟四大天域之一的造化天域，其中有一株号称‘造化祖根’的‘妙谛茶树’，茶叶就来自这株茶树。”
“每个修道者品尝此茶时，因为修为境界的不同，所品尝出的滋味也不一样，你可以试试。”
说着，灰衣女子先饮了一口。
苏奕则怔住。
他清楚记得，涅槃命土那条黑狗曾谈起许多秘闻，其中之一就和“妙谛茶树”有关。
按黑狗的说法，那株茶树大有来历，蕴生于混沌纪元最初时，是命河起源中屈指可数的“祖灵根”之一。
因为诞生于造化天域，故而又被称作造化祖根！
然而，早在很久以前，这株“妙谛茶树”就被一位天谴者连根带走，炼为一件名唤“造化尺”的宝物，威能无比恐怖。
号称命河起源中的至高的混沌道宝之一！
也正因如此，从那以后，命河起源中便再无人能品尝到“妙谛茶树”上的茶叶。
可现在，斗笠女子随手就拿出了此等瑰宝煮茶待客，这让苏奕如何不惊讶？
“道友有心事？”
灰衣女子看了苏奕一眼。
苏奕坦然道：“我听说这妙谛茶树早被一位天谴者炼为宝物，世间已再没有此树上的茶叶，却没想到在道友这里却见到了，以至于很意外。”
灰衣女子一怔，蹙眉道，“是么，我已很久不曾再返回命河起源，倒是不知道这些。”
苏奕心中默默盘算，早在萧戬活着的时候，黑狗就跟随在萧戬身边。
而黑狗则说，这妙谛茶树很久以前就被炼掉。
那么，灰衣女子又该有多久不曾回命河起源了？
在这漫长到无法估算的时光中，难道她一直孤独地留在这宿命海上？
思忖时，苏奕将茶水一饮而尽。
顿时，仿若有无数温润暖流扩散到通体内外，道躯、修为、神魂，皆受到滋养。
甚至，连心境中都像下了一场甘霖！
苏奕恍惚间凭生一种如置身混沌本源中的错觉，飘飘然忘乎所以，心神空旷，念头通达！
直至苏奕清醒过来时，时间竟已过去一刻钟。
而他清晰发现，自己一身内外的道行竟像被洗练了一遍，变得愈发圆润坚固起来！
堪比历经了一场大道洗礼！
苏奕不由吃惊，这“妙谛茶树”的茶叶，竟如此不可思议？
同一时间，灰衣女子也有些讶然。
第一次品尝妙谛茶，就像饮下了一场大道造化，要真正炼化茶水中的力量，少则三五天，多则三五载！
一切，都要看各自的大道根基有多雄厚。
越雄厚的，耗费的时间就越少。
而苏奕，仅仅在一刻钟就清醒过来，这种情况，灰衣女子此生都还是第一次见到！
“第一次饮用妙谛茶，受益最大，之后就会渐渐变弱，直至再感受不到其中妙谛。”
灰衣女子轻声道，“当然，若能挖一截妙谛茶树的祖根泡茶，则另有大收获，可以参悟到一部分混沌祖源的奥秘。”
苏奕感慨，“这是好宝贝，就是可惜了。”
这等一株神异无比的茶树，竟被一个天谴者炼为宝物，简直暴殄天物！
“的确可惜了。”
灰衣女子深以为然，“在命河起源，每一株祖灵根，都代表着一种混沌祖源的力量，借此能够感悟到混沌纪元的原始大道。”
“可如此漫长的岁月过去，这样的宝物，恐怕已经在命河起源怕是已经绝迹了。”
一边交谈，灰衣女子再次为苏奕斟了一杯茶。
她话中虽带着惋惜之意，却也没多少感触，就像所谈的不过是一桩小事而已。
苏奕敏锐察觉到了这一点，心中不免有些异样。
这位神秘的引渡者究竟是无欲无求，还是并不把妙谛茶树这等能让黑狗眼珠子发红的瑰宝当回事？
斗笠女子忽地问道：“上次和道友相见，我曾谈起，道友身上有着一种属于混沌纪元最初时的气息，如今，可曾想明白？”
苏奕一怔，想起了此事。
当时，正因为自己不明白此事，被斗笠女子视作时机不对，强求不得。
并说等自己想明白时，再来此地。
“想到一种可能，不过却无法确定。”
苏奕想了想，道，“要不就由道友亲自印证一下？”
斗笠女子却摇了摇头，“这是你自身的秘密，由你自己琢磨便可，倘若被我识破……”
说到这，她抬眼凝视苏奕，“我说不得会立刻下死手，夺你大道。”
苏奕心中一震，神色不动道，“何至于此？”
斗笠女子收回目光，浅浅地饮了一口茶，“那是你不明白，能够掌握混沌纪元最初时的力量意味着什么。”
“说句不客气的，那五个天谴者作为混沌初祖，虽然了解混沌最初时的一些真相，但也注定不懂何谓混沌纪元的最初之力。”
苏奕心绪翻涌。
最初之力？
五个天谴者都不懂？
而在自己身上，则有这种力量？
“看来，道友是真的不懂。”
斗笠女子若有所思，旋即释然般轻叹道，“也对，你身为命官，虽然掌握天道九敕，却还未真正成为命运主宰，自然不可能感悟到这些。”
而后，她似猜出什么，“我大概明白了，你身上那种属于混沌纪元最初时的大道力量，必然和你的前世有关，才会让你在还未踏足成祖之路时，就拥有这等力量。”
苏奕怔了怔。
他一下子就把命书、宿命鼎这些宝物排除，脑海中只有一个念头——
斗笠女子所说的“最初之力”，必然是九狱剑！
因为自己身上，只有九狱剑是第一世所留！
而目前为止，他的确对九狱剑的来历一无所知，根本不曾真正洞察九狱剑的全部奥秘。
“我明白了。”
苏奕将杯中茶饮尽，抬眼直视着对面的斗笠女子，道，
“可我犹自不解，即便我身上有这种力量，对道友而言，为何要下死手来抢？”

第3246章 天谴者的根底

这个问题，很关键。
可斗笠女子却没有回答，“等你自己体会到时，自然也就明白了。”
苏奕心中顿感失望。
“道友此来，又是所为何事？”
斗笠女子话锋一转。
苏奕实话实说，“我即将前往命河起源，想请教道友一些事情。”
斗笠女子道：“我离开命河起源太久太久，你倘若问询的是和命河起源有关的人和事，我怕也无法回答。”
苏奕轻声道：“这些事宜，待我抵达命河起源时，自然能打探到，我此来是想请教道友一些和命运主宰之路有关的事情。”
斗笠女子一怔，道：“原来如此。”
苏奕道：“我想知道，通往命运主宰的道途上，为何天谴者一定要阻挠，而不是自己去尝试成为命运主宰。以他们的实力，难道就做不到这一步？”
这是苏奕心中最大的一个疑云。
天谴者不愿臣服，才去阻止命官成为命运主宰，这可以理解。
可他们为何不自己去谋求命运主宰之位？
斗笠女子道：“你还真问对人了，在命河起源，真正能给予你明确答案的，注定寥寥无几，而我恰好是其中之一。”
苏奕精神一振，“还请赐教！”
“这其中的缘由，和那五个天谴者的来历有关。”
斗笠女子道，“你只需知道，只有杀了这五个天谴者，炼掉他们各自掌握的大道，才能真正完整地掌握命运大道的本质。”
“那些天谴者也清楚这一点，这等情况下，你觉得他们会甘心牺牲自我，为你铺路么？”
苏奕心中震动。
他想过很多可能，唯独没想到，通往命运主宰的道途，需要踏着五位天谴者的尸骸登临！
斗笠女子道，“他们不是不想成为命运主宰，而是受制于自身性命本源和大道，被命书所排斥，无法真正地掌握命书。”
“而唯有执掌命书，才能踏上命运主宰之路。”
说到这，斗笠女子眼眸中泛起追忆之色，“我印象中，早在混沌纪元初期的时候，那些天谴者就试图争抢命书，占为己有，可都以失败告终。”
“不是他们无法抢到命书，而是当命书被他们抢到那一刻，就会离奇地消失。”
苏奕一怔，“消失？”
“对。”
斗笠女子道，“命中有时终须有，命中无时莫强求，这，他们无法得到命书，就是命运已注定的事情。”
“天谴者之所以能成为天谴者，本身就是命运的安排，妄想成为命运主宰，就是在违背本我命运，又怎可能成功？”
说着，斗笠女子解释了一下，“莫要把天谴者视作修道者，修道者可以与天抗争，逆天改命，但天谴者不行。”
“他们代表的是命运秩序的天谴之威，若逆天而行，就等于放弃了所拥有的一切！”
听到这，苏奕终于明白过来。
不得不说，斗笠女子透露的秘辛，带给他极大的震动。
就像窥破了一个神秘高远的谜团。
洞察到了属于命河起源主宰自身的秘密！
苏奕喝了一杯茶，道，“那道友可清楚，他们……究竟有多强？”
斗笠女子想了想，道，“对其他修道者而言，唯有彼岸始祖级巨头才能与之掰一掰手腕，但也仅仅是分庭抗礼。”
“而对你这位执掌命书的命官而言，则不然。”
说到这，斗笠女子罕见地沉默了，似是在思忖什么难题。
半晌，她这才继续道，“在命河起源，命官就像一位无冕之主，拥有成为命运主宰的底蕴，能够凭借命书，执掌意想不到的力量。”
“可终究只是无冕之主，就像世俗中流落世间的皇子，想要登基为帝，则困难重重。”
“据我所知，命官若能把一身命运规则凝练到道祖境地步，才称得上拥有自保之力。”
苏奕听到这，不禁怔然，“仅仅只能自保？”
斗笠女子颔首，“若被五位天谴者一起联手对付，连自保都难。”
苏奕：“……”
他这才终于意识到，为何萧戬会败。
为何通往命运主宰的道途会被视作断头路！
按斗笠女子所言，那些天谴者的确太恐怖，连彼岸始祖级巨头也只能和对方分庭抗礼，分明已立足在最高处！
“不过，这仅仅只是我所知。”
斗笠女子忽地道，“若按以往经验来看，天谴者近乎不败，无人能撼动。可道友你不一样，起码在你身上，有着一股混沌纪元最初时的气息。”
苏奕微微摇头，“路漫漫其修远兮，对于以后的事情，我现在无论想再多，也是徒劳。”
成祖之路有三大境。
而他现在还未踏上成祖之路。
若按斗笠女子所言，当真正成为道祖时，自己才能自保，那又该到何等地步，才能杀了那些天谴者？
这些事情，终究有些遥远了。
斗笠女子道，“道阻且长，行则必至，更何况，当道友抵达命河起源，或许会遇到千难万险，可未尝不是一场鱼跃龙门，龙归大海的行程。”
她抬眼凝视苏奕，“莫要小觑命官的底蕴，当抵达命河起源时，道友自会清楚这一点。”
“道友眼下所缺的，仅仅只是时间罢了。”
苏奕一怔，笑道：“道友似乎对我很有信心？”
斗笠女子一指身前青玉案，“自我修行至今，能与我对坐饮茶者，唯君一人。”
这等于从侧面回答了苏奕。
苏奕拎起茶壶，为斗笠女子和自己各斟了一杯，道，“承蒙青睐，多谢！”
说着，举起茶杯一饮而尽。
斗笠女子道：“还记得，我曾跟你说过以后若有机会，要带你去看一看混沌纪元最初时的景象？”
苏奕颔首。
斗笠女子道：“等你成为命运主宰时，我带你去。”
苏奕笑道：“好。”
他心中颇为感慨，根本没想到，这神秘的斗笠女子竟如此看好自己。
实在出乎意料。
他其实隐约猜出，斗笠女子之所以看好自己，怕是远不像她所说那般简单，必然另有隐情。
但，既然斗笠女子不说，他也没打算刨根问底。
“对了，我曾遇到过一个自称囚徒的人。”
苏奕忽地想起一件事，“他曾说，道友乃是命河起源中最神秘的一个存在，不知此事是真是假？”
斗笠女子语气平淡，“所谓神秘，应该和不系舟有关，也和我那‘引渡者’的身份有关。”
她仰头看向天穹，望着那一道由无数劫云所凝聚的门户，不系舟就停泊在门户外。
“拥有不系舟，等于斩断了和世间一切的羁绊。”
斗笠女子喃喃自语似的说道，“故而，世间不知我是谁，而我作为引渡者，每隔一段漫长的时光，就会挑选有缘者登船，引渡其前往命河起源，进入‘超然之境’。”
“若对方能在‘超然之境’顿悟其中的妙谛，便可视作引渡者的传人。”
“可惜，从来没有任何人做到过。”
斗笠女子道，“那一扇门户，就通往‘超然之境’，只有不系舟才能进入。”
苏奕顺着目光望去，“原来，道友一直在等一个传人？”
斗笠女子微微摇头，“是在为不系舟选择传人，而我若能做到这一步，就等于真正从自身大道上解脱了。”
苏奕顿感惊诧，一头雾水。
斗笠女子则没有再解释，她收回目光，道，“道友乃是命官，乃是吾之道友，注定不可能成为引渡者的传人，也已注定和不系舟无缘。”
苏奕揉了揉眉宇，叹道，“我虽听不懂，却感觉道友说的好像的确是那么回事。”
破天荒地，斗笠女子唇边浮现一抹不易察觉的笑意。
“以后道友自会明白。”
斗笠女子说着，摘下腰畔悬挂的青皮葫芦，“这葫芦是命河起源中诞生的祖灵根之一，自诞生时，就跟随我身边，其中器灵名唤青儿，道友若前往命河起源，还请将此宝携带在身上。”
说着，她已递给苏奕，“权当帮我一个忙。”
若是相赠，苏奕必会推辞。
可听到说是帮忙，苏奕反倒有些意外，“帮忙？”
斗笠女子颔首，“青儿需要在命河起源中证道，她的道途很特殊，在我看来，这世上能帮到她的，也只有道友一人。”
苏奕挑眉道：“道友你也帮不到？”
斗笠女子点头，“道途不同。”
苏奕隐约明白了，这青儿小姑娘的道途，或许和命官所求之道途有些关联！
否则，以斗笠女子的手段，怕是根本无须来让自己帮忙。
斗笠女子继续道，“另外，以后在道友遇到化解不开的难题时，也可以让青儿帮忙，她人虽小，本事谈不上厉害，但在关键时刻，倒也能化解一些他人无法化解的难题。”
苏奕略一思忖，就答应下来，“我会照顾好青儿姑娘的。”
斗笠女子道：“多谢。”
两者之间的对谈，很寻常和自然。
在斗笠女子眼中，青儿的本事的确谈不上多厉害。
可在以后，当苏奕见识到青儿的手段后，才发现自己今日的表现有多浅薄……

第3247章 真名留于封天台

斗笠女子用指尖轻轻敲了一下。
青儿的小脑袋顿时从葫芦口探出来，娇俏可爱的小脸上可怜巴巴的，“主人，我不想离开您。”
说着，眼泪像小珍珠似的吧嗒吧嗒掉落下来。
“听话。”
斗笠女子语气罕见地带上一丝柔和。
青儿抿了抿唇，深呼吸一口气，露出一个灿烂的笑容，“青儿会听话的！”
明明在笑，泪水还在往下流。
看得苏奕都忍不住想帮小姑娘擦一擦眼泪，那小模样太惹人怜了。
斗笠女子则抬起食指轻轻一按，就把青儿的小脑袋按回了葫芦。
而后，她把葫芦递给苏奕，“寻常时候，悬挂腰畔便可，无人能识破葫芦的气息和来历。”
苏奕接在手中，忍不住往葫芦口内望去，却只看到一片光焰斑斓的混沌雾霭。
仿佛这巴掌大小的葫芦内，是一个瑰丽如梦幻般的混沌净土似的。
祖灵根。
在命河起源都极为稀罕，按斗笠女子之前的推测，此等宝物怕都已经绝迹。
又闲谈片刻，苏奕打算告辞。
“道友可否告之名讳？”
临走前，苏奕终究还是没忍住，问了出来。
因为他自始至终，都还没弄清楚，这个被囚徒视作危险无比的神秘引渡者，究竟是什么来历。
若连名字也不知道，那也太不应该了。
斗笠女子略一沉默，道：“并非我有意隐瞒，我的名字不可说，否则必会泄露自身踪迹，引起变数。”
“你以后若有机会前往位于鸿蒙天域的‘封天台’上，就有机会在其上见到我的名字。”
命河起源的起源道墟中，有四大天域。
鸿蒙天域便是其中之一。
黑狗曾言，鸿蒙天域是四大天域中最寻常的一个，一如天界人眼中的“下界”。
鸿蒙天域的道途，都在仙道之下，世间修道者，皆是下五境修士，连一个仙人都没有。
不过，这反倒衬得“鸿蒙天域”很特殊。
毕竟，命河起源的四大天域中，唯独这鸿蒙天域像一个下界，自然显得很反常。
黑狗曾言，这对鸿蒙天域的一切生灵而言，反倒是一桩好事。
毕竟，修为只要高出仙道范畴的强者，注定不可能去祸害鸿蒙天域。
任何人降临鸿蒙天域，都只能把实力封禁到仙道之下的层次。
并且，只要进入鸿蒙天域，就无法解开自身封印，除非选择离开。
正因如此，鸿蒙天域的修行界，才能一直延存到现在，未曾受到冲击。
可现在，斗笠女子却说，能够在鸿蒙天域的封天台上，见到其真名，这让苏奕如何不感到意外？
“鸿蒙天域的秘密，可远不是道友所想的那简单。”
斗笠女子道，“其中之秘密，说来牵扯众多，许多都和混沌最初时的大道之路有关，以后道友自会接触到这些秘密。”
苏奕原本还打算问一问，见此只能作罢。
一壶茶饮尽，苏奕起身告辞。
斗笠女子不曾挽留，起身伫足在石屋之前，目送苏奕的身影掠向劫云远处。
“引渡者，渡人亦渡己，苏道友，希望你此去可以打破命官必亡的诅咒，真正执掌命运之秘。”
斗笠女子心中轻语，“唯有如此，才能真正体会到，何谓混沌纪元最初时的大道，也才会明白，命河起源的真正秘密究竟是什么。”
她忽地扬头，望向天穹上那一扇通往“超然之境”的门户附近的不系舟，“老舟子，你之前为何阻止我？”
苏奕不知道的是，之前在谈起命运主宰之路的一些秘辛时，斗笠女子本打算把那五个天谴者的底细，都一一说出。
可却被人阻止了。
阻止之人，便是不系舟的器灵！
“他虽是剑帝城大老爷转世之身，拥有混沌纪元最初时的气息，可终究还未真正踏上成祖之路。”
黑色的不系舟中，传出一缕苍老嘶哑的声音，“在他身上，可以押注，但不能孤注一掷。”
斗笠女子略一沉默，道：“以后若让彼岸那一场风暴刮到命河起源，这个混沌纪元的一切可就彻底完了。而苏奕……是我唯一能看到的一个希望。”
不系舟内，传出一道叹息声，“我时至今日都想不明白，为何以那两位无上存在的手段，竟会遭遇变故，以至于让那异域天族入侵而来。”
“变故？”
斗笠女子道，“眼下那两位无上存在只是失去了消息而已，是否出变故，可不好说。”
不系舟器灵的声音再次响起，“若那两位无上存在没有出事，焉可能无动于衷？总之，做好最坏打算吧。”
斗笠女子沉默了。
许久，她才说道：“之前与苏道友对谈时，他曾说他一生行事，向来从最坏处着眼，往最好处努力，这番话，于我心有戚戚然。”
“这就是你把‘斩道葫芦’借给他的原因？”
不系舟中，那苍老声音流露出一丝不满，“也太冒失，那斩灵葫芦乃是……”
斗笠女子打断道：“这件事，无须你来指正和评判！”
顿时，不系舟的苍老声音沉默了。
斗笠女子则折身返回石屋。
石屋中空空荡荡，只有一个蒲团，一盏青灯，极为简陋。
斗笠女子随意坐下，缓缓摘下了头上斗笠。
一头如瀑般的雪白长发，随之倾洒肩头。
而后，她缓缓闭上眼眸，枯寂不动。
过往那漫长无垠的岁月中，枯寂打坐占据了她绝大部分的时间。
像今日这般煮茶待客的事情，的确是头一遭。
……
宿命海外。
当苏奕走出时，意外发现血河宫、太符观的强者都还未曾离去。
唯独不见万妖剑庭的卓御等人。
“苏道友，叨扰了。”
血河宫的董庆之第一时间上前，作揖见礼。
“还有事？”
苏奕问。
董庆之坦然道：“董某斗胆，想问道友何时启程前往命河起源。”
苏奕挑眉道，“问这个做什么？”
董庆之解释道，“道友莫要误会，我等只是想和道友一起同行。”
一侧的太符观道人云筑也点了点头，“从进入回溯天开始，就会无比危险，而我们之前得到消息，此次在回溯天接引我们的一位老前辈，因为临时有急切事情，短时间内无法再接引我们。”
董庆之苦笑，“那位老前辈给了我们两个选择，要么自行前往命河起源，要么就一直在命运长河上等消息。可关键是，那位老前辈根本没说，要让我们等多久。”
苏奕这才明白过来。
要前往命河起源，必然要从新横穿回溯天，之后再历经多重关隘，才能真正进入起源道墟。
而这一路上，绝对称得上杀机四伏。
若无道祖人物接引，哪怕踏上成祖之路的强者，也会遭受性命之危。
在彼岸的火种计划中，把筛选出的火种人物划分为不同的批次行动。
每一批火种人物前往命河起源时，都会有道祖境人物等候在回溯天，进行接引。
无疑，第一批前往命河起源的火种人物，自然是最为核心的角色。
至于第二批、第三批、第四批……越往后意味着越不受重视……
“尔等怎会想到要和我一起同行？”
苏奕有些不解。
董庆之明显早预料到苏奕会这般问，当即道：“苏道友乃是命运长河的主宰，本身更是命官，要前往命河起源，想来绝非难事。”
苏奕倒也没有否认。
事实上，在他打算前往命河起源时，就已做足准备。
无论是和黑狗对谈也好，还是前往万劫之渊和囚徒交流，亦或者是之前和斗笠女子见面，都是在为此做准备。
也诚如董庆之所揣测那样，作为命官的苏奕，在前往命河起源时，占有先天的优势！
苏奕再问道：“你们选择和我同行，就不怕惹来非议，甚至是惹祸上身？”
董庆之和云筑等人彼此对视，神色都有些不自在。
最终，还是董庆之实话实说，“实不相瞒，我等的确心有顾虑，之前也犹豫许久，可最终还是决定，见一见道友，看能否有同行的机会。”
顿了顿，他继续道：“至于因此会否惹出事端，我们……倒也还能承受。”
话虽这般说，可苏奕看出，董庆之信心明显不足，显然做出这个决断，对他们而言内心也无比纠结。
“你们能考虑到这些就好。”
苏奕笑了笑，“而我可以答应你们。”
董庆之原本已不抱什么希望，毕竟他们和苏奕没什么交情，之前还曾进行过机缘之争。
如今却求到苏奕面前，本身就希望不大，无非是姑且一试。
不曾想，苏奕却答应了！
董庆之等人都很意外，旋即眉梢间皆露出喜色。
“道友放心，等抵达命河起源，我等必有厚报！”
董庆之神色庄重表态。
苏奕摆了摆手，“若真想回报我，这一路上，诸位为我讲一讲彼岸的事情，就够了。”
这，就是苏奕的目的。
他对彼岸众玄道墟的事情，的确所知太少，一旦到了命河起源，很容易让自身处境变得被动。
恰好，董庆之等人主动送上门来求合作，自然再好不过。
旋即，苏奕想起一件事，“为何没见到万妖剑庭的卓御等人？”

第3248章 火种计划第二部分

董庆之眼神微微有些异样，道：“那些剑修都已在卓御带领下提前行动，赶往回溯天。”
苏奕讶然，“他们不怕出事？”
太符观的云筑一声冷笑，“那些剑修，自然都不怕死，之前我们邀请他们一起留下来，向道友求助，可他们非但拒绝，还对我等出言不逊，着实不可理喻！”
他眉梢间，带着毫不掩饰的不满。
苏奕一下子明白了。
大概，卓御等人抹不下脸，也不愿屈尊跟自己求助，才会提前离开。
而很显然，卓御对董庆之、云筑等人的做法，明显看不惯，才会出言不逊讥讽。
“人各有志，无须强求。”
苏奕拎出酒壶喝了一口。
不得不说，他还是很欣赏卓御身上的剑修风骨的。
“道友打算何时启程？”
云筑忍不住问。
这个问题，之前董庆之就问过。
“现在。”
苏奕随口道。
众人一呆，差点不敢相信。
苏奕忍不住笑道：“说来也巧了，我本就打算离开宿命海之后，就前往命河起源，能与诸位一起同行，未尝不是一桩缘法。”
在离开方寸祖庭时，他就已提前安排了一些事情，也留有信笺。
在吕红袍返回方寸祖庭后，自会一一帮他来安顿那些事情，不必再由他来操心。
故而，苏奕此时倒也没撒谎。
众人这才终于意识到，苏奕没有开玩笑，无不精神一振。
他们自然巴不得第一时间赶往命河起源，越快越好！
“事不宜迟，咱们这就启程如何？”
苏奕问。
众人皆答应下来。
董庆之挥袖之间，祭出一艘宝船，巍峨如山岳一般，其上不止修建有楼阁殿宇，还有可供游玩的园林小谢，堪比一座小小的洞天福地了。
苏奕抬眼一看，一下子就认出，这宝船必然是一件祖源道宝。
唯有踏足成祖之路的存在，才能掌控。
“苏道友，请！”
董庆之热情相邀。
苏奕倒也没客气，信步登上宝船。
很快，宝船载着众人破空而去。
……
七天后。
宝船抵达命运长河上游。
宝船上，一座殿宇内，苏奕正在和董庆之对饮。
经过七天的接触，苏奕已经确信，董庆之是一个坦荡磊落的真豪杰。
性情沉稳、却又不拘小节，难得的是酒量也很不俗。
短短七天，就和苏奕喝成了“酒友”。
反倒是太符观的云筑，则让苏奕有些瞧不上。
此人性情太过深沉，言辞间虽然尽是对自己的恭维，态度也很热情，可终究只是表面功夫。
而不像董庆之这般，可以把酒言欢。
此时，董庆之已经醉眼惺忪，吐着酒气叹道：“我和云筑心中其实都清楚，那位不打算接引我们的老前辈，必然是瞧不上我们这一批火种人物。”
“否则，怎能出尔反尔？”
“若换做是那些始祖级势力的火种人物，他就是当天死了爹娘，怕都不敢不来接引！”
言辞间，有愤懑，有讽刺，也有一抹深深的无奈。
“归根到底，我们这批火种人物，都并非来自始祖级势力罢了。”
说着，董庆之又饮了一杯酒，大有举杯消愁的意味。
苏奕也喝了一口。
这七天中，他从董庆之这了解到许多和彼岸众玄道墟有关的事情。
脑海中对彼岸中也有了一个大致的认知。
像这次火种计划，前边已经有十三批火种人物赶往命河起源。
每一批火种人物，少则百余人，多则三五百人。
前往命河起源的次序越往后，就意味着越不受重视。
董庆之、云筑、卓御等人，皆是第十四批赶往命河起源的火种。
他们的身份、地位、乃至于实力，自然远远无法和那些提前前往的火种人物相比。
按董庆之所言，他们这些人恐怕就是从彼岸前往命河起源的最后一批火种了。
不过，苏奕还是没想到，原本接引董庆之等人的那个道祖，竟会出尔反尔。
由此也不难看出，董庆之他们这批火种有多不被重视。
“道兄，还请慎言！”
这时，云筑走了进来，提醒了董庆之一句。
董庆之没好气道，“难道我说的不对？”
云筑认真道：“于我看来，我们这些人能被选为火种，提前从彼岸撤离，已是莫大的幸事，不能再奢求太多了。”
董庆之一声冷笑，“我和你不一样！”
云筑并未辩驳，转身看向苏奕，笑说道，“道友，不出半个时辰，我们就能抵达回溯天了。”
苏奕点了点头，“要不要留下一起喝酒？”
云筑连忙摆手：“我还是去外边盯着这一路上的动静为好，免得发生什么差池。”
苏奕也没有强求，道，“有劳了。”
云筑笑道：“这算什么，等到了回溯天，我们可都得仰仗道友带路呢。”
说罢，朝苏奕作揖，转身而去。
“这太符观的牛鼻子太虚伪，心眼也多，相比起来，我更喜欢和卓御接触。”
董庆之点评了一句。
看得出，他很信得过苏奕，才会说出这种很容易得罪人的话。
苏奕只说了一句，“卓御的确不错。”
他如今已了解到，血河宫、万妖剑庭、太符观这三大势力，虽然比不上那些始祖级巨头。
可在众玄道墟，也算得上一流道统。
血河宫算的是魔道一脉、太符观是道家一脉、而万妖剑庭则是剑修一脉。
其中，万妖剑庭的处境很不好。
原因就是，万妖剑庭的开派祖师，曾在剑帝城中修行。
虽非剑帝城之人，却和剑帝城结下了渊源！
值得一提的是，当年指点万妖剑庭开派祖师修行的人，正是剑帝城小老爷。
而正因为和剑帝城有这一层渊源，在剑帝城覆灭后，万妖剑庭也受到了一定的牵累，被一些大势力趁机挤压和刁难。
在过往岁月中，万妖剑庭的声势已渐渐没落，江河日下。
到如今，都已快沦为众玄道墟中的二流势力。
苏奕想起，在宿命海击败卓御之后，对方非但不曾记恨，在离开时，还专门提醒过自己一些话。
现在回忆起来，苏奕自然明白，或许卓御这么做，也是因为自己是剑帝城大老爷的转世之身。
而一想到剑帝城的恩怨，苏奕心中不由叹了一声。
剑帝城的覆灭，发生在很久以前，原因很复杂，牵扯到的不止有一些始祖级势力，还有隐世山上的一些老古董。
正因为年代太过久远，董庆之虽是道真境道祖，所了解的和剑帝城有关的恩怨，也都是世间流传的一些传闻而已。
传闻这种事，大都当不得真。
比如，众玄道墟一个被所有人代代相传的传闻就是——
剑帝城的大老爷，曾立下众玄盟约，像一道禁锢般，笼罩在众玄道墟之上！
而正是剑帝城的覆灭，才挽救了整个众玄道墟修行界，让天下道统，不至于再被困在众玄道墟！
类似的传闻，不在少数，俨然把剑帝城视作了众玄道墟的大反派！
把毁灭剑帝城的那些势力，视作了挽救天下于水火之中的救世主。
看起来，无比离谱。
更离谱的是，这样的传闻历经一代代相传，经过漫长岁月的变迁，竟然已经深入人心，被任何修道者都视作是“真相”！
谣言止于智者？
不。
任何谣言历经无尽岁月的沉淀，往往会变成绝大多数世人都不会怀疑的真相。
归根到底无非一句话：
历史由胜利者所书写。
剑帝城被毁了，关于他的一切传闻，自然就由胜利者说了算。
苏奕直至此刻，也才终于明白，为何初次见到董庆之、云筑这些彼岸强者时，对方会在警惕之余，还带有一股敌对的意味。
显然，对于毕生在众玄道墟修行的他们而言，自己这个剑帝城大老爷转世之身，就是众玄道墟曾经的最大反派！
对此，苏奕未曾辩解什么。
也根本无法辩解。
他只关心，剑帝城覆亡的真相是什么。
“看来以后只能见到剑帝城的剑修时，才能得到真正的真相了。”
苏奕暗道。
“苏道友，你别怪我多嘴，马上就将抵达回溯天，有一件事我必须提醒你一下。”
董庆之忽地正襟危坐，眉梢间的醉意都消散掉，眼神变得冷静如雪。
苏奕喝了一口酒，“你说。”
“在我从彼岸前来时，曾听宗门长辈谈起，那由一众始祖级巨头和隐世山一起制定的火种计划，其实分作了两部分！”
董庆之这次用的是传音，“一个是把火种人物送往命河起源，延存大道香火。”
“而另一个，则和剑帝城的剑修有关！”
说到这，董庆之神色微微有些异样。
在众玄道墟，大多数人可都称呼剑帝城那些剑修为“余孽”的！
苏奕眼眸微凝，“你是说，那些前往命河起源开宗立派的一些彼岸势力，还肩负着对付剑帝城的任务？”
董庆之传音道：“这在众玄道墟是一个极少有人知晓的机密，我也是机缘巧合之下，才偶然得之，道友无论是否相信，心中有数就行。”
苏奕点头道：“明白。”
半个时辰后。
宝船终于抵达回溯天。
这里，被视作前往命河起源的第一道关隘！

第3249章 山嶽神族

回溯天。
天穹像枯竭的河底，分布着裂痕和灰斑。
苍茫原始的天地间，常年肆虐着一种古怪而可怖的鹅毛风。
这种大风肆虐时，把虚空撕裂出无数细碎的裂纹，仿佛飞洒的鹅毛，因此而得名。
道祖之下的强者，若遭遇此风，就像置身在千刀万剐的炼狱之中，肉身和神魂时时刻刻遭受凌迟般的酷刑，极为难熬。
扛不住，就会身陨道消。
扛得住，也得元气大伤。
而鹅毛风，仅仅只是回溯天的危险之一！
“撑住，这一场鹅毛风很快就会过去。”
一场肆虐天地的鹅毛风中，一群剑修汇聚在一起，在艰难跋涉。
为首的正是万妖剑庭的卓御。
他手握道剑，一身修为轰鸣，撑起一道剑幕，像盾牌般挡在前边，带引一众同门前行。
凛冽的大风像锋利的刀，把虚空撕成无数块，撞击在卓御身前的剑幕上，发出密匝匝如鼓点般的碰撞声。
剑幕都在剧烈动荡。
卓御面色苍白，受到的冲击最大。
因为要撑起剑幕抵挡鹅毛风，他就像在和天地为战，时时刻刻遭受着冲击，以至于早已受伤。
在其身后，一众同门也都撑起剑幕，和卓御一起抵挡这一场可怕的风灾。
这种情况，已持续足足一个时辰。
而这一场鹅毛大风就像永远不会停息般，让一众剑修苦不堪言。
不少人的体力已濒临枯竭边缘，已快撑不住。
可没有人抱怨。
也没人叹息。
全都抿着唇，一言不发，顶着狂风，艰难前行。
路是自己选的。
死也要走到最后。
“师兄，换我来吧。”
卓御身后，一个女子露出担忧之色。
她距离卓御最近，清楚看到卓御的肌肤龟裂出现细密的伤痕，鲜血浸出，将他的衣衫都浸透。
在这一场行动中，卓御作为领头羊，受到的冲击无疑最大，也最严重。
女子剑修一路上都在关注卓御，很清楚卓御此刻的状况远比表面更严重。
这让女子剑修很是揪心，想替卓御分担一些。
“不必。”
卓御头也没回，声音干涩却坚决，“若我出事，再由你来带队也不迟。”
女子剑修心中堵得慌，“师兄，咱们……是不是真的被人针对了？”
原本，在这回溯天应该有一位道祖作为接引者，来接引他们前往命河起源。
可那位道祖却变卦了，临时有事，不曾前来。
看起来，好像理由充分。
可之前在离开宿命海时，卓御却说过一番话——
“我们若和太符观、血河宫的人一起同行，他们必会被我们牵累。”
当时，他们这些万妖剑庭的剑修就心存疑虑，怀疑事情不对劲。
可卓御却没有再解释什么。
而现在，女子剑修直接把话挑明了，想从卓御那得到一个答案。
卓御沉默不语。
见此，另一个同门忍不住道，“师兄，咱们这些同门都不怕死，也没想过能否活着抵达命河起源，我们……只想要一个明确的答案！”
“如此，哪怕就是死，也死个明白！”
其他人也陆续发声。
这一场鹅毛大风太过可怕，哪怕他们不怕死，也不禁感到绝望，不确定能否撑到最后。
卓御沉默许久，这才道：“原本这次本该接引我们的那位道祖，来自‘三清观’上清一脉，道号‘松阙’。”
“你们也清楚，三清观和剑帝城是死对头，尤其是上清一脉，在当年剑帝城覆灭之后，曾提议把世间一切和剑帝城有关的剑修全部抓捕囚禁。”
“后来，这个提议虽然没有兑现，可三清观对剑帝城的敌意之深，由此也能看出。”
卓御说着，深呼吸一口气，“而我派祖师，曾在剑帝城中修行，和剑帝城大有渊源，在众玄道墟，这是人尽皆知的事情。”
“我们万妖剑庭为何会沦落到今日这般地步？都和这个原因有关。”
卓御眉梢间浮现一抹恨意，“而正如你们推测那样，这一次的火种行动……我们的确被针对了！”
一时间，众人心中憋闷，脸色都很难看。
“三清观堂堂始祖级势力，道门一脉的执牛耳者，何至于把事情做的如此绝？”
有人愤慨。
卓御神色平静道，“他们就是要让世人都清楚，一切和剑帝城有关的人和事，都将被打压。”
“这等情况下，但凡有点眼力劲的，自然会视剑帝城的人为祸患，有多远避多远。”
“如此一来，剑帝城也等于被彻底孤立，处境只会越来越不堪。”
“归根到底，他们为的是对付剑帝城，而我们只不过是被杀鸡儆猴的那只鸡而已。”
众人沉默，心绪复杂。
“师兄，说句诛心的话，既然我们遭受的无妄之灾和剑帝城有关，你心中可曾恨过剑帝城？”
有人沉声问询。
卓御眼眸顿时变得无比凌厉，“荒唐！针对我们的，明明不是剑帝城，为何却要埋怨剑帝城？”
众人脸色微变，噤若寒蝉，看出卓御是真的怒了。
“剑修行事，恩怨分明，三清观压迫在我们头上，难道我们就该去埋怨是受了别人牵累？”
卓御语气冰冷，“为人做事，不该如此，也断不能如此！”
众人再不敢妄言。
“走吧。”
卓御不愿再谈什么，继续前行。
其他人跟随其后。
像一群逆风而行的赴死者，或许看不到希望，但也要走到最后！
在距离这一场鹅毛风极远处的天穹下。
有着两道身影凭虚而立。
一个头戴莲花冠、身着苍青道袍，柳须飘然。
乃是三清观上清一脉的一位道祖，道号松阙。
一个则是灰衣鹤发、身影矮小的老者。
在老者额头眉心处，有着一个如若“山”字的神秘印记。
这是命河起源中“山嶽神族”独有的图腾印记。
每一个山嶽神族后裔，天生就会拥有。
而山嶽神族，便是造化道墟中最为至高的“五大天谴神族”之一。
其始祖，便是一位天谴者！
“这些万妖剑庭的剑修，倒也称得上风骨铮铮。”
道祖松阙很随意地点评了一句。
在他的感知中，早把卓御等人在鹅毛大风中艰难前行的一幕幕尽收眼底。
“道友是此次的接引者，眼见他们落难，为何不援手以助？”
灰衣鹤发的矮小老者开口。
他名唤“山青虚”，山嶽神族的一位执事，才道真境修为而已。
可面对松阙这位来自三清观的道祖，山青虚却一点也不拘谨，很随意地以“道友”称呼对方。
松阙淡淡道：“我未曾落井下石，他们都得感恩戴德，眼下嘛，任其自生自灭便可。”
山青虚讶然道：“这些剑修和道友有仇？”
松阙忍不住笑着摇头：“谈不上，这些剑修还不够资格入我法眼，归根到底他们是被其宗门祖师拖累了。”
山青虚不再多问。
一些不受待见的剑修罢了，不必浪费时间关注。
“道友，此次的消息可靠谱？”
山青虚忽地道。
松阙颔首：“为避免引起他人注意，我此次只和道友一人联系，其他人一概不知。”
山青虚眼眸深处浮现一抹难以遏制的期待，“此事若能成功，我必按照之前约定，答应道友的条件！”
松阙笑道：“好！”
旋即，他抬眼看了看四周，唇边浮现玩味的弧度，“孽障，还不现身？”
松阙脚下一踏。
轰！
数万里外，天摇地晃。
虚空骤然塌陷崩裂，毁灭力量肆虐。
那塌陷处，就像一道脚印，却大若沟壑，让天地十方都在颤抖。
松阙微微皱眉，“难道是障眼法？”
声音还未落下，那一道被踏碎为脚印的虚空沟壑附近，一缕金色流光突兀地掠出，朝极远处激射而去。
那一缕金色流光速度极快，如若在时空中穿梭般，一个闪烁，就消失在茫茫天地间。
“已经被本座锁定气息，这一次，你已在劫难逃！”
松阙一声冷笑。
下一刻，他和山青虚的身影就凭空消失。
回溯天作为前往命河起源的第一道关隘，疆域无比广袤浩瀚。
这里引起的动静虽大，但在整个回溯天中，就像一朵浪花般转瞬消失在茫茫大海中，一般人根本察觉不到。
但，苏奕察觉到了。
“嗯？”
他悄然顿足，遥遥望向远处。
“苏道友莫非察觉到什么了？”
跟随在苏奕后方的董庆之、云筑等人皆心中一凛，悄然停顿脚步，警惕起来。
一个时辰前，他们在苏奕带引下进入这回溯天。
几乎是在刚抵达，他们就真切感受到了“回溯天”的可怕。
一路上到处潜藏着各种灾劫和杀机，有鹅毛大风、冰雹霜雪、泥流漩涡等等。
每一种灾劫，都带着古怪诡异的毁灭力量，无不严重威胁着他们的性命。
不夸张地说，换做没有苏奕带路，他们这些人怕是早已遭受不知多少灾祸。
“的确有点不寻常的情况。”
苏奕一手拎着酒壶，仪态闲散，若有所思道，“之前时候，似乎有道祖出手，引起了不小的动静。”
道祖！？
董庆之、云筑等人彼此对视，皆倒吸凉气。
难道说，有道祖级人物在这回溯天中厮杀大战不成？

第3250章 十万火急 剑吟响起

天穹晦暗。
虚空中正在下一场冰雹。
冰雹足有拳头大小，呈黑色，像暴雨般倾泻，把虚空都砸出一道道狭长的虚空裂痕。
当砸落地面，地面出现密密麻麻如蜂巢般的窟窿。
在苏奕头顶，萦绕着一道浑圆的大道光轮，像撑起的一层伞盖，挡在众人上空。
当那暴雨般倾泻的冰雹砸落，就会像雨珠似的从伞盖上滑落。
之前曾有人试过，一旦用蛮力去轰碎这些冰雹，就会炸开漫天的黑色煞雾。
煞雾极为诡异可怕，能轻而易举入侵他们这些道主的神魂中，腐蚀他们的神魂本源！
而苏奕撑起的这一道光幕不一样，仅仅只是像雨伞般，把那些冰雹抵挡了出去。
这一路上，苏奕就曾施展类似的神妙手段，一一化解所遇到的天灾地祸。
“走吧。”
苏奕喝了一口酒，继续前行。
董庆之、云筑等人跟随其后，亦步亦趋。
这一路上，苏奕早用那种神妙莫测的手段，让他们这些人折服。
对此次能够抵达命河起源的信心也变强许多。
“苏道友，之前真的是有道祖出手？”
云筑忍不住问。
苏奕嗯了一声，“有。”
他没有解释缘由。
云筑喃喃道：“奇怪，这次原本要接引我们的那位老前辈，据说有事，无法前来回溯天，怎么如今这回溯天中，却有道祖出现？”
董庆之道：“想这些做什么，神仙打架，凡人遭殃，道祖打架，我们可没有掺和的资格。”
苏奕忽地道：“对了，这次原本该接引你们的那位老前辈，究竟是什么来历？”
董庆之道：“据说是三清观上清一脉的一位道祖，道号松阙。”
“三清观？”
苏奕挑了挑眉，隐约想起一些东西，可仔细想一想，却又想不出所以然。
最终，苏奕摇了摇头，专心前行。
只不过没人知道的是，苏奕的心魂秘力早已悄然涌入回溯天的周虚之中。
在他的心神感应下，这回溯天的确太过浩瀚广袤，周虚规则驳杂混乱，到处分布着各种灾劫。
以至于，也影响到了苏奕所能感知的事物和范围。
但，影响倒也不大。
在赶路中趋吉避凶还是没问题的。
当然，若想更进一步感知这回溯天的奥秘，倒也难不住苏奕。
不过，这些是他的底牌和手段，他自不会在他人面前轻易动用。
时间点滴流逝。
一路上，苏奕等人穿过滂沱冰雹大雨，还没走多久，又迎上了一场肆虐天地间的鹅毛大风。
那可怖的大风把虚空撕成无数细碎如鹅毛般的裂痕，而他们就像在碎成无数块的虚空中前行，时时刻刻还要遭受大风侵袭。
那种危险，远比冰雹大雨更甚。
不过，有苏奕在，一路上只能称作是有惊无险。
“嗯？”
蓦地，苏奕悄然顿足，眼眸微凝。
这一瞬，他清晰捕捉到了不同寻常的一幕，当即传音给众人，“接下来要当心！”
董庆之、云筑等人无不心中一震，全副身心戒备起来。
这还是从进入回溯天之后，苏奕第一次提醒，要让他们当心！
显然，接下来极可能会发生足以让苏奕都感到棘手的变数！
究竟会是什么？
……
同样在这一场肆虐天地间的鹅毛大风中。
“师妹，我快撑不住了。”
带队的卓御忽地传音道，“接下来我会以命相拼，若能帮你们杀出一线生路，自然最好。”
“若不能，等我死后，就由你来带队。”
卓御神色平静，语气也没有什么波澜，就像在叮嘱一件再寻常不过的小事。
“师兄……”
那一身布袍的女子剑修眼眶翻红，心中悲恸。
在她眼中，卓御简直像变成一个血人，周身肌肤破损裂开无数伤口，鲜血将衣袍彻底染透。
那种伤势，简直触目惊心。
最糟糕的是，卓御的一身气机，已变得紊乱动荡起来，这一切都意味着，卓御已是强弩之末。
“生死之事，何须悲之？你可记住？”
卓御的声音忽地变得严厉。
女子剑修深呼吸一口气，声音低沉而决然，“师兄放心！”
卓御嗯了一声。
两者用的是传音，其他万妖剑庭的剑修并不清楚。
可众人又不是瞎子，岂会看不出卓御的伤势已严重到快要撑不住的地步？
一时间，众人皆悲从心来。
早知道，就不离开众玄道墟了，宁可去前线战场搏命，也比憋屈地死在这回溯天要好！
而此时，卓御眸光决然，拼着一口气，将手中道剑缓缓举起。
他施展了一门禁忌秘术，一身的性命本源和大道力量随之悄然燃烧起来。
可这一瞬，那极远处的天穹下，一缕金色流光忽地乍现，掠入这片鹅毛大风之中。
轰——！
金光璀璨，耀眼无比，气息也极端恐怖，将长空撕裂。
金光掠过，在这鹅毛大风笼罩的天地间，劈出一道触目惊心的巨大裂痕。
而那裂痕，则正在朝卓御等人这边掠来。
这是？
卓御等人齐齐一惊，毛骨悚然。
“孽障！你逃不掉了——！”
几乎同时，一道冰冷淡漠的大喝声，在天地间响彻，带着压抑人心的恐怖威压。
声音刚响起时，道祖松阙和山青虚的身影齐齐出现。
从松阙身上扩散的道祖威压，简直像倾天覆地般，一瞬间，竟是把这片天地间肆虐的鹅毛大风压制住，陷入诡异的静止之中。
卓御等人呼吸一窒，躯体发僵，也被那可怖的威势压制住，像被冰封冻结般，无法动弹。
这，就是道祖的恐怖。
仅仅威压，都能让道祖之下的角色绝望。
不过，这一瞬卓御他们都认出，那位道祖赫然是来自三清观的松阙。
是他们的接引者！
这完全出乎他们意料，因为之前时候，松阙曾出尔反尔，表态无法接引他们这一批火种人物。
正因如此，让卓御等人认为，他们这些万妖剑庭的剑修，是被故意针对了。
谁曾想，此时此刻，道祖松阙却出现了！
不过，卓御他们已来不及考虑这些，眼下的情况太过凶险危急。
因为那一道璀璨无比的金光，已划破长空，朝他们这边掠来。
而道祖松阙在出现的同时，已第一时间出手，抬手间，一道遮天蔽日的恐怖大手，直接朝那一道金光覆盖过去。
这一掌若落下，不止那一道金光，连卓御等人也会遭受到灭顶之灾！
松阙作为道祖，岂会没注意到卓御等人，又岂会不知道这一掌落下，会带给卓御等人怎样的后果？
可他还是这么做了。
并且没有任何犹豫！
那种淡漠、冷酷、无视的态度，让卓御等人无不惊怒欲绝，目眦欲裂。
出人意料的是，在这十万火急的一瞬，那一道金光却突兀地改变方向，明显要避开卓御等人。
可终究晚了一步。
松阙施展的那只遮天蔽日的大手，已笼罩四面八方，像一道巨大的牢笼般，把所有的退路都封禁。
随着大手镇压而下，那一道金光顿时遭受到可怕的压迫，发出震天的啼鸣。
金色光焰迸溅，依稀能看出，这一道金光赫然是一只鸟雀，躯体才尺许长，通体如黄金浇筑而成。
它一对翅膀疯狂拍动，竭力挣扎，周身释放出耀眼如火的金色光焰，嘶鸣震天。
可这种挣扎，在道祖的一击之下却逊色了一截，直接被镇压得朝虚空下方坠去。
而随着那大手镇压而下，直似天倾般，也把卓御等人笼罩其中。
完了！
卓御等人手脚发凉。
这一击之下，他们这些剑修注定将灰飞烟灭，根本没有任何活下来的可能！
他们怒目圆睁，内心憋屈愤怒到极致，却也绝望无力到极致。
完全没想到，哪怕已不指望松阙来接引他们，到头来却还是要死在松阙手底下！
天穹远处，来自“山嶽神族”的山青虚看着这一幕，神色间尽是期待。
卓御等人的死活，他根本不关心。
他此来回溯天的唯一目的，就是抓住那只金色鸟雀。
而眼下，已即将大功告成！
轰——！
大手遮天，镇杀而下。
金色鸟雀终究撑不住了。
在那只大手下，卓御等人别说抵抗，浑身像被禁锢般，都抬不起一根手指！
可就是在这一瞬，一缕缥缈的剑吟声忽地响起，微不可闻。
然而，这片天地的周虚力量却忽地显现出来，衍化出无数神秘的秩序长虹。
就像无数的剑气齐齐乍现，肆虐天上地下。
轰——！
那只遮天蔽日的大手，第一个遭受到冲击，被无数剑气撼动，剧烈动荡起来。
而另有一批剑气呼啸，把卓御等人全都笼罩其中，随即，卓御等人的身影凭空消失在原地。
那金色鸟雀的反应也堪称惊人，在那只大手被撼动的一瞬，它双翅一振，已凿穿虚空，逃出生天！
这一切，几乎皆在瞬息发生。
电光火石之间，因为周虚规则的异动，无数若剑气般的秩序长虹呼啸，彻底扭转了局势！
这个变故，也打了道祖松阙一个措手不及。
“混账！何人出手，敢坏本座大事？”
松阙脸色阴沉，厉声暴喝。
声音隆隆，激荡天上地下。
那恐怖的道祖威压，竟是把那显现出的周虚规则震得乱颤，附近山河都在剧震。

第3251章 反水背刺

天地震颤，周虚规则动荡。
山青虚脸色阴沉如水。
就只差一瞬，这次要抓捕的猎物就将到手。
谁曾想，却偏偏在这一瞬，发生了变故！
猎物也因此逃出生天。
这让山青虚如何不气恼。
道祖松阙的目光如若骇人的冷电，划破虚空，看向远处。
鹅毛大风已停滞，消失不见。
昏暗的天地间，显露出苏奕一行人的身影。
董庆之、云筑等人无不呆滞在那，心中发紧，头皮发麻。
之前，正是苏奕出手，挥袖之间，引来周虚规则，衍化为秩序长虹，逆转局势！
可众人打破脑袋都没想到，苏奕这次会为了救万妖剑庭的卓御等人，不惜坏了道祖松阙的大事！
并且……
还成功了！
众人已来不及考虑，苏奕究竟是如何做到的这一步。
因为道祖松阙已被激怒，那一身恐怖的威能，已将他们所在的这片区域完全笼罩。
每个人身心如被禁锢，几欲窒息！
相比而言，卓御等人更震撼，完全懵了。
之前那一瞬，他们都以为必死，谁能想到能在这一瞬间死里逃生？
最匪夷所思的是，救他们的竟然是苏奕！
一个未曾踏上成祖之路的剑修，却在道祖手底下救了他们所有人的性命！
卓御等人脑海都一片空白，几乎怀疑是在做梦。
不止他们。
当认出苏奕时，道祖松阙也愣住，很是惊诧。
“苏奕？竟然是你！？”
他眸光闪动，有些惊疑不定，不确定这是一场巧合，还是一场有蓄谋的行动。
苏奕？
山青虚眼中爆绽神芒，“他……就是命官？”
一下子，他的心境也发生变化，生出难以言喻的狂喜。
作为天谴神族之一的后裔，山青虚自然早听说新一任命官的名字！
“不错，此子就是命官，剑帝城大老爷的转世之身，一个早该灭杀的祸患！”
松阙眼神冰冷。
他已冷静下来，意识到眼下极可能是一个灭杀苏奕的绝佳时机！
“哈哈，不错，这算不算因祸得福？”
山青虚大笑，满脸难掩的兴奋。
倒不是他沉不住气，而是作为山嶽神族的后裔，他太清楚灭杀命官这件事，意义是何等之大。
而现在，这样一个机会就在眼前！
对此，苏奕并未在意。
他神色平淡，看着远处的松阙，道：“身为道祖，此次执行火种计划的接引者，却对自己本该接引的火种人物下死手，阁下这般气量，是不是太过狭隘了？”
这番话，落入卓御等人耳中，心中皆悲愤不已。
何止是气量狭窄，之前松阙根本就没把他们放在眼中，要直接灭杀了！
松阙皱眉道，“本座行事，还由不得你来指三道四！”
苏奕笑道：“就不怕消息传出去？”
火种计划是一众始祖级巨头和隐世山一起布局，松阙这种做法，完全就是在破坏火种计划，一旦消息传出，必然会带给松阙极大的影响。
却见松阙神色淡漠道：“命河起源可不是命运彼岸，更别说这里是回溯天，我就是把你们全杀了，也根本无须担心什么。”
之前，董庆之和云筑等人还心存侥幸，认为松阙作为接引者，不会把事情做绝。
可听到这番话后，一个个心中发寒，脸色大变！
“不错，不留活口，消息自然不会泄露。”
山青虚此刻也笑着开口，“并且，我敢保证哪怕消息传出去，在命河起源之地，也不会让松阙道友受到牵累！”
言辞间，尽是自信。
同样，这也是在一种无声的提醒，在告诉松阙，这一次最好能“不留活口”！
松阙心领神会。
他放眼看了看四周，目光又重新看向苏奕，“你倘若有护道者，不妨现在就叫出来，容我看一看，谁给你的底气，敢跑来这回溯天！”
言辞间，不经意流露出了一抹浓烈杀机。
山青虚微微一怔，旋即明白，松阙这是在怀疑，苏奕这次前来回溯天，暗中有人保护！
苏奕淡淡道，“你为何不试试，我有没有护道者？”
松阙眉头皱起，此刻的苏奕太过镇定和从容，一派有恃无恐的姿态，让他有些看不透。
若仅仅如此，倒也罢了。
可之前时候，苏奕却施展出御用回溯天周虚规则的手段，从他手底下救走卓御等人。
这一切，才是让松阙感到费解的地方，怀疑在暗中，有人暗中相助苏奕。
松阙目光一扫，忽地看向董庆之、云筑等人，“你们和苏奕是一伙的？”
董庆之心中一沉，嘴上则说道：“前辈之前说，身有要事，无法接引我们。幸亏苏道友不嫌，愿出手带我们一程，若说我们和苏道友是同伙……倒也不假！”
一番话，回荡天地，坦坦荡荡。
松阙一声冷笑，“若让魔门祖庭知道，你们血河宫的传人和苏奕狼狈为奸，非将尔等挫骨扬灰不可！”
董庆之沉默不语。
其他血河宫火种人物则一个个胆颤心惊。
“前辈，还请您听晚辈解释！”
蓦地，云筑火急火燎站出来，“我们太符观和苏奕绝不是一伙的！”
说话时，他和那些同门都第一时间挪移身影，拉开和苏奕之间的距离。
董庆之脸色阴沉，太符观这些家伙，果然靠不住！
之前若不是苏奕带着，他们这一路上怕是早遭劫而亡，哪可能活到现在？
可很显然，面对来自道祖松阙的威压，太符观的云筑等人为了自保，果断选择了和苏奕划清界限！
苏奕则不甚在意。
太符观本就是道家一脉的势力，而三清观可是彼岸道门祖庭，道家一脉的执牛耳者。
面对松阙，云筑等人承受不住那等压力，倒也不让苏奕感到意外。
“太符观的传人，倒是挺有格局。”
松阙淡淡点评了一句。
云筑连忙道：“前辈，我们从宿命海开始，就一直和苏奕同行，晚辈无比确信，他身旁根本没有任何护道者！”
松阙眼眸一亮，和山青虚对视一眼，心中大定。
“云筑，你是不是太卑鄙了？”
董庆之震怒，“你太符观乃是道家一脉，选择和苏道友划清界限倒也可以理解，可你现在所作所为，简直令人不耻！”
云筑冷笑，“少扯淡了，听我一句劝，再和苏奕沆瀣一气，你们这些人注定是自取灭亡！”
董庆之脸色铁青。
而云筑已扭头面向松阙，面颊上浮现一抹谄媚之色，道：“不瞒前辈，在和苏奕一起同行时，晚辈就已用秘法传信，告诉宗门长辈苏奕将从回溯天前往命河起源的事情。”
“不出意外，我太符观必然已派人赶来！”
什么？
董庆之惊怒无比，这云筑原来早就包藏祸心！
而这一刻，苏奕终于抬眼看了一下云筑。
但也仅仅如此。
人心鬼蜮，向来如此。
见得多了，也就不会太意外。
不过，既然云筑都已算计到自己头上，已等于在苏奕的心中被判了死刑。
“做得好！”
松阙赞许了一句。
旋即，他的目光看向血河宫董庆之等人，“本座给你们一个洗心革面的机会，立刻动手杀了苏奕，之前的事情，本座一概不究，否则，等本座动手时，你们可都得死！”
一下子，气氛压抑下来。
血河宫那边，所有人的目光都看向董庆之一人，神色间有惶恐、有不安、有焦急。
一位三清观道祖的威胁，都足以让血河宫掌教承受不住，更何况是他们？
董庆之脸色阴晴不定，同样感受到难以言说的压力。
换做是他自己，倒也根本不在意这些，直接就豁出去了。
可身边终究还有一众同门，他不能不考虑这些同门的处境！
云筑眉梢间流露出幸灾乐祸之色，嘴上则认真道：“董庆之，回头是岸！”
可还不等董庆之表态，苏奕已经一步迈出，来到天穹之下，眼眸直视远处的松阙，最终一句话也没说。
也懒得再说什么。
便直接出手了。
天地间，周虚规则翻涌，显化为秩序长虹，光耀九天，宛如决堤的剑气洪流，席卷而去。
声势之恐怖，一如上苍发威！
山青虚眼皮一跳，下意识远远避开。
他虽来自山嶽神族，可修为仅仅只在道真境，面对这等来自周虚中的天威，也感到无比心悸。
“道友莫慌，我来镇压此獠！”
松阙一声暴喝，一身道袍鼓荡，探手一按。
轰！
天地十方，大道轰鸣，一股道祖境威能扩散而开，将那如剑气洪流般的周虚规则尽数抵挡住。
一人之威，如若能对抗上苍！
附近虚空崩裂，天地哀鸣。
在场众人都早已远远避开。
天穹下，苏奕神色不悲不喜，古井不波。
严格而言，这还是他此生第一次独自面对一位道祖。
以天命境修为，去对抗傲立在成祖道途最巅峰处的一位恐怖存在。
相差何止一个境界，更是两条截然不同的道途之间的差距！
但，苏奕并没有任何退缩。
相反，他一步迈出，身后映现出浑圆神秘的大道命轮，随手一抓，便有周虚规则涌现，凝聚为擎天一剑，斩向远处的松阙。

第3252章 打压道祖

一剑擎天而去，所释放出的周虚规则力量，就像一场天罚降临。
松阙挥袖之间，双手结印。
轰！
虚空中，一道浮现出十八重大道秘境的青色道印横空而出。
道印大放光明，隐然有镇压十方的神威，将苏奕站来这一剑抵挡住。
碰撞如雷的轰鸣声中，道印和那擎天一剑齐齐炸开，这片天地都随之动荡，被毁灭气息淹没。
众人目睹这一幕，无不震撼。
天命境和道祖之间的差距，用蝼蚁和天上仙人的区别来形容都不够妥帖。
严格而言，就像凡尘中的蝼蚁，和仙界神龙的区别。
蝼蚁终其一生，怕都无法窥到仙界门槛，更别说和仙界神龙为敌！
苏奕就是那只凡尘蝼蚁。
松阙就是仙界神龙。
凡尘的蝼蚁，完全都不够资格死在仙界神龙手中！
这就是在场众人的看法，是一种根深蒂固的认知和观念。
可也正因如此，当看到苏奕竟然能够借用周虚规则力量去和身为道祖的松阙对战，那种震撼可想而知有多大。
“你一个小小天命境，竟然真的能执掌这回溯天的周虚规则力量？”
松阙很意外。
须知，回溯天很特殊，虽然位于命运长河之上，但却像是一道横亘在命河起源和命运长河之间的关隘。
这里的周虚规则，也极为特殊禁忌。
若无道祖接引，任何人休想在这回溯天中活下来！
可谁敢想象，苏奕竟能借用回溯天的周虚规则？
“道友可莫要小觑，命官执掌命书，拥有天道九敕之力，在这回溯天中，如龙归大海！”
远处，山青虚提醒。
命官的底蕴和力量，让五大天谴神族都很忌惮，原因不在于命官道行有多高。
而在于命官在命河起源中，能够执掌他人无法掌握的规则之力。
这种底蕴，独一无二，得天独厚。
任谁都没法比！
“是么，那我可倒要试试，他又能厉害到何等地步！”
松阙语气淡漠。
说话时，他和苏奕早已激烈厮杀起来。
周旭规则狂涌，化为苏奕手中肆意挥洒的剑气，直似惊世长虹在纵横交错。
松阙则施展道家手段，御用祖境规则，缔结诸般堪称无上的道家神通，强大到不可思议的地步。
须知，某种意义上而言，苏奕此刻就如同这回溯天的主宰，执掌周虚规则，一如至高。
可松阙这等道祖，却强横无匹，将那周虚力量一一击溃，根本伤不到他分毫！
俨然等于是在与天争锋，并且不落下风！
这就是道祖的恐怖。
归真成祖，大道无极！
一身道行所在，本身就堪比一方天道，道与天齐！
“师兄，若苏道友败了，我们这些人可也都完了。”
血河宫董庆之身旁，有同门忧心忡忡地提醒，“退一万步说，若苏道友胜了，对我们而言同样会出问题，不说别的，我们这些人必会被列为魔道一脉的叛徒！”
董庆之皱眉不语。
他焉不清楚这些？
可眼下，也只能走一步看一步。
轰！
天地猛地剧震。
蓦地，厮杀中的松阙忽地祭出一杆拂尘，横空一挥，无数燃烧的神辉从天而降，浩浩荡荡。
这是道祖级秘宝，威能之恐怖，让整个回溯天仿佛坠入汹汹火海之中。
所有人毛骨悚然，惊骇欲绝。
谁还能不清楚，松阙动了真怒，要彻底拿下苏奕？
“起！”
这一瞬，苏奕双手探出，在身前虚托。
轰！
他那峻拔的身影上，有晦涩神秘的大道本源力量衍化而出。
而在天地四方，九座镇河碑出现，接天通地，竟是一举把这片天地彻底封禁起来。
每座镇河碑皆巍峨无量，表面释放出惊天动地的天道九敕规则。
天地间无数燃烧的神辉，在镇河九碑力量的镇压之下，顿时轰然溃散，黯然熄灭。
一直观战的山青虚则惊怒大叫，“该死，这混账竟然已经把镇河九碑的本源炼化，彻底掌控了镇河九碑！”
此刻的山青虚，显得很失态。
因为只有他清楚，执掌镇河九碑的命官，已等于真正拥有了成为命运主宰的底蕴！
他把这些秘辛，飞快告之松阙，提醒其小心。
松阙心中也是一凛。
不敢大意，他竭尽全力出手，挥动拂尘，掀起滔天的道光，像燃烧的天河垂落，浩浩荡荡，声势磅礴，欲先破开镇河九倍的封禁。
然而，令他心惊的是，自己已施展全力，却都无法撼动那九座镇河碑！
“去！”
同一时间，苏奕施展完整的灵台感应篇，以心境秘力全力御用回溯天的周虚规则，以此来运转镇河九碑的力量，全都朝松阙镇压过去。
轰隆！
天地如沸，虚空紊乱。
松阙挥动拂尘，全力出手，也仅仅只能挡住这种轰击，已再无法进行反击。
这让他又惊又怒。
镇河九碑的力量，竟能如此恐怖？
自己可是道祖！
都无法撼动这等古怪的力量，这让谁敢信？
“还不行？”
苏奕也有些意外。
旋即意识到，终究还是自己的道行太低，哪怕能借用回溯天的周虚规则来运转镇河九碑。
可面对道祖这等存在，依旧无法压制对方。
“破！”
松阙大喝，满脸尽是杀机，气势恐怖到了极致。
身为道祖，若在今日阴沟里翻船，被一个天命境剑修击败，那绝对会成为古今岁月中最大的一个笑话！
轰！
他手中拂尘狂舞，已施展压箱底的神通秘法，哪怕遇到同境的道祖，松阙都有把握将其击溃。
九座镇河碑剧烈动荡起来，那封禁天地四方的力量隐隐有被破开的迹象。
这让松阙心中一喜，愈发卖力。
山青虚也暗松一口气，这次幸亏有松阙这位道祖在，否则，以他的实力，怕是早就没命了！
“以前竟不知道，这姓苏的命官竟然已彻底炼化镇河九碑，这岂不是意味着，他的心境秘力极可能已臻至心命法相的地步？”
山青虚心中暗道，“看来，这次回去之后，一定得把这个消息尽快告诉始祖，命官的威胁已严重到必须铲除的时候了！”
五大天谴神族最忌惮的，就是命官踏上命运主宰的道途。
因为这意味着，他们五大天谴神族将从高高在上的主宰跌落，被人狠狠踩在脚下！
不，后果还要更严重！
就在山青虚心念转动间，厮杀中的苏奕，也已毫无保留地出手。
轰！
命书腾空而出，悬浮苏奕头顶。
泛黄的书页上，晦涩神秘的大道力量若混沌瀑布般流转，隐隐约约勾勒出一条浩浩荡荡的命运长河的轮廓。
而后，九座镇河碑的威能骤然间暴涨！
非但抵挡住松阙的轰击，还一举把松阙的威能压下去！
轰隆——
那恐怖的力量冲击之下，更是让松阙当场负伤，身影一个趔趄，差点被镇压。
这一幕，让不知多少人惊骇。
山青虚手脚发凉，他终于明白了。
苏奕不止掌握了完整的镇河九碑本源，还打开了命书第三页，拥有了执掌了命运长河秩序的底蕴！
因为，只有同时执掌镇河九碑和命书第三页之力，才算得上真正的命运长河主宰！
“必须得尽快灭了这孽障，他的存在，已是一个莫大的隐患！”
山青虚心中喃喃。
同一时间，松阙脸色也无比凝重。
他感受到了真正的压力！
之前，若说是在回溯天和镇河九碑对抗。
那么此刻，还多了一条命运长河！！
那等压力之力，让他这等道祖都有一种头皮发麻的感觉。
打破脑袋都想不出，苏奕这样一个小小剑修，施展出的底牌却如此离谱。
轰！
镇河九碑轰鸣，命书浮沉，一条命运长河的虚影浩浩荡荡地流转。
这一切力量，将松阙压迫得快抬不起头，处境变得无比被动。
哪怕拼命，也仅仅只能被动地支撑！
“这……”
无论云筑等人，还是董庆之等人，早已看傻眼，脑海空白。
苏奕，不止能和道祖对抗，眼下甚至在打压一位道祖！
在漫漫无垠的古今岁月中，谁见过如此匪夷所思的事情？
“还不行？”
苏奕却谈不上高兴，反倒皱起眉头。
他已倾尽手段，把一身道行和镇河九碑、命书的力量毫无保留地施展，竟然依旧只能压制一位道祖，而无法将对方击败。
不得不说，道祖的强大，再次出乎了苏奕的意料。
“借来的力量，终究是借来的！”
猛地，松阙冷笑，“诚然，本座此刻奈何不了你，可你的道行太弱，这般消耗下去，也注定撑不了多久！”
他不再拼命尝试反击，而是选择沉下心，要和苏奕较劲，拼一拼谁能撑到最后！
他就不信，苏奕一个还未踏足成祖之路的角色，能把他这样一个道祖耗死。
不得不说，松阙不愧是是道祖，一眼识破了苏奕一身战力的最大短板。
也是最大的缺陷。
道行太弱，除了动用诸般底牌和手段，还在借用回溯天周虚规则，根本撑不了多久。
“对，耗死他！”
山青虚大叫，眼眸明亮，“只要道友做到，我山青虚以性命起誓，必会给予道友百倍千倍的厚报！”
杀死命官，搁在五大天谴神族中，绝对是天大的功劳。
而这，也是山青虚敢向一位道祖许诺的底气所在。
“道友放心，他已在劫难逃！”
松阙神色淡漠回应。
而所有人都不知道的是，这一瞬却有一道清脆的声音在苏奕耳畔响起：
“苏大人，青儿愿出手，为您杀了那嘴脸可恶的老家伙！”

第3253章 一抹紫光

命书浮沉，镇河九碑轰鸣。
天穹上的周虚规则犹如倾泻的狂暴天河，浩浩荡荡，遮天蔽日。
这一切的力量，牢牢把松阙这位道祖压制住。
可要将其真正击溃，却绝非易事。
苏奕自然清楚这一点。
不过，他还是没想到，那青皮葫芦中的青儿小姑娘，会义愤填膺地主动请缨出战。
看得出来，她早在留意此战。
不过，苏奕曾答应斗笠女子，要照顾好小姑娘，哪会舍得让她冒险？
“别担心，我还有手段未曾动用。”
苏奕嗓音温和，传音安抚小姑娘。
青儿认真道：“苏大人，我很厉害的！”
苏奕心中好笑，你再厉害，还能厉害过道祖？
他嘴上则传音道，“这次我来收拾那老家伙，以后有机会，我再领教一下青儿的风采好不好？”
青儿宠思忖了一下，这才脆声道：“嗯！”
交谈时，苏奕未曾放松，一直在出手，运转诸般手段，轰击松阙这位道祖。
“饮鸩止渴，不过如此！”
松阙冷笑，“且看你能撑到何时！”
他彻底冷静，因为只求自保，故而在对抗那铺天盖地的镇压力量时，显得很从容。
苏奕只哦了一声，头顶忽地浮现出一盏灯，直似大日升空而起，光耀天上地下。
好恐怖的本命心灯！
山青虚脸色又变。
心境修为也有高低之分，本命心灯层次，便是成祖路上的强大存在，所凝聚出的“心灯”也千差万别。
可苏奕的明显太恐怖，哪里是心灯，简直就是一轮煌煌大日，有照彻诸天之相！
与之相比，一些道祖所凝聚出的心灯，都太过暗淡。
松阙也不禁动容。
他隐约明白，为何苏奕既能执掌镇河九碑、命书这等禁忌之物，又能御用这回溯天的周虚规则了。
似这等心境道行，便是他这等道祖都做不到！
而还不等松阙多想，伴随一道晦涩神秘的剑鸣声，苏奕那宛如大日独照的心灯光影中，骤然掠出一口道剑。
当空一斩。
轰！
天地间，像有无尽火焰骤然间倾盆而下，席卷天上地下，焚燃时空周虚之间。
所有人眼前刺痛。
心生不可遏制的惊惧和惶恐。
也幸亏这一场对战被封禁在镇河九碑之内，其他人受到的影响不大。
否则，还不知会发生何等严重的后果！
而这一瞬，松阙心中发寒，汗毛倒竖，根本来不及多想，把保命底牌施展出来。
哗啦！
一幅太极两仪图浮现而出，黑白分明，蒸腾着神秘厚重的清浊之气，把松阙整个人庇护其中。
几乎同时，无尽神焰如怒泻的剑气般轰杀而至。
轰在太极两仪图上，发出沉闷如雷的爆鸣，亿万火焰光雨迸溅肆虐。
仅仅几个眨眼而已，那太极两仪图虽然阻挡住了这一击，却也被烧得千疮百孔，最终再也撑不住，轰然焚燃为灰烬。
一些四散的神焰落在松阙身上，其须发瞬息化作飞灰，一些肌肤被烧得焦黑，肌肤之下的血肉中的生机都被炼掉，似燃烧的木屑般洒落。
一眼望去，这位三清观的道祖模样惨不忍睹！
这一切，让众人皆瞠目，倒吸凉气，难以置信。
“涅槃之力？不可能！他哪怕能开启命书第三页，可修为还未踏上成祖之路，未曾凝聚祖境道根，怎可能执掌涅槃之秘？”
山青虚背脊发寒，心生说不出的荒谬之感。
之前，在看出苏奕完整地炼化镇河九碑本源和凝聚出本命法相时，山青虚就感到万分惊诧，震撼到无以复加的地步。
直至此刻，他都差点傻眼。
脑海空白。
涅槃！
在整个命河起源中，唯有五大天谴神族清楚，执掌这等力量意味着什么！
可山青虚无法想象，一个还未踏足成祖道途的年轻命官，怎可能执掌这种力量！
须知，过往岁月中，评判命官能否掌握涅槃之力的一个标志就是，这个命官是否成为道祖，铸就祖境道根！
换而言之，若不成祖，都没机会掌握涅槃之力。
可现在，这个标志被打破了！
这让山青虚完全就懵掉了。
而同一时间，苏奕心中却是一叹。
这一剑，名唤“无尽涅火”，乃是命书第三页和涅槃之力有关的一门禁忌神通。
苏奕本以为，配合镇河九碑、命书和周虚规则的压制，在这一剑之下，哪怕杀不死松阙，起码也能将其重创。
可这一切都未发生。
松阙模样看似狼狈凄惨，可受伤并不严重！
果然，就见松阙身影站稳后，随着一身道光流转，身上那些伤势竟是悄然愈合过来。
除了面颊苍白了三分之外，浑看不出一丝负伤的痕迹！
道祖之强大，由此可见。
“这等心命法相之力，的确恐怖，可你又能施展几次？”
松阙眼神森然，“底牌再多，实力不够，在本座面前，也终究是蚍蜉撼树罢了！”
言辞间，有杀机，有傲意，也有不屑。
苏奕淡淡道：“堂堂道祖，却被我一个天命境剑修打压到这等地步，还这般叫嚣，不觉得害臊？”
松阙神色一滞，旋即冷笑，“天命境？剑帝城大老爷的转世之身，却跟我一个道祖计较境界高低，是不是太过无能了一些？”
两者言辞针锋相对时，依旧在激烈对抗。
轰！
下一刻，苏奕的心命道剑再次出击，掀起肆虐天地的一场风暴漩涡。
漩涡中，灾劫汹涌，涅槃之力蒸腾，正是命书第三页的第二种禁忌神通，涅槃之涡！
在这一击之下，松阙当场被重创，肉身被撕扯出无数裂痕，像坠入漩涡中的草芥似的，快要被撕碎。
可最终还是被松阙撑下来。
他模样比之前更凄惨，且受到的伤更重，可仅仅眨眼间而已，一切伤势就消失不见。
无非是脸色更苍白了一些。
“只可惜了这些堪称无上的禁忌神通和宝物，落在你手中，简直暴殄天物。”
松阙淡淡地点评。
苏奕眉头皱起。
若素同样是道祖，曾和苏奕谈起过和道祖有关的诸多秘辛，也让苏奕清楚，道祖无比难杀。
除非有绝对的碾压之力，否则，哪怕把一个道祖杀得只剩下一缕念头，对方都还能活过来！
除此，道祖的大道根基也很特殊，要把一个道祖彻底抹杀，必须将其性命和大道根基全都炼为劫烬。
之前，苏奕还对此没什么感觉。
可现在，和松阙这一战，则让苏奕真真切切地感受到了道祖级存在的强大！
“我杀不了你，你又何尝能杀得了我？”
苏奕随口道，“你的道途已走到尽头，而我还有无限前途，此长彼消，他日再相见时，你扪心自问一下，是否还能是我的对手。”
松阙脸色一沉，“怎么，打不过就想畏战而逃？”
苏奕笑吟吟道：“能把你这老家伙打压到这等地步，足够了，至于是否畏战而逃，你自可以到处去宣扬一下，且看看丢人现眼的会是谁。”
他的确不打算再战下去。
也已没必要。
一下子，松阙心中暗急，这次若让苏奕走掉，以后焉可能还有如此绝佳的机会？
远处，山青虚更是无法淡定，“道友，该放手一搏了！”
松阙深呼吸一口气，眼神变得冷厉而坚定，“你走不掉！我说的！”
声音一字一顿，若雷霆炸响。
而松阙身影上下，骤然间爆绽出远超之前的恐怖威能，一身祖境道行像一下子打破了枷锁，节节攀升！
任谁都看出，这位三清观的道祖在拼命。
不能容忍苏奕逃走！
“这老东西倒是真够狠的。”
苏奕挑了挑眉。
“破！”
松阙一声低喝，手中祭出一个青翠欲滴的道印，横空已祭出时，爆绽出无量毁灭威能。
镇河九碑和命书的力量，竟都被破开。
回溯天周虚规则都遭受到可怕的压制！
而松阙借此时机，已经彻底从那被打压的处境中杀出来，威势惊天动地。
全场骚动，无不震颤。
拼命的松阙，简直恐怖到无法想象的地步！
山青虚忍不住拍手大笑：“好！好！好！”
苏奕神色波澜不惊。
拼命罢了。
他又何尝不会？
“杀！”
松阙须发怒张，暴杀而来，那一身的威能若山崩海啸，压迫得镇河九碑乱颤，命书嗡鸣。
连那回溯天的周虚规则，都被压制住！
可以说，这一刻苏奕所掌握的诸般手段，已尽数阻拦不住松阙。
“那姓苏的完了！”
太符观云筑激动得差点叫出来。
之前眼见松阙被打压时，他心中别提多紧张，唯恐松阙败了，自己会被苏奕清算。
可现在，这些担忧一扫而空！
“不好！”
董庆之、卓御等人则大惊失色，心都悬在嗓子眼。
这一下，苏奕当如何应对？
轰！
天地乱颤，十方崩坏。
这一刻的苏奕，的确感受到致命的威胁。
可他神色淡然如旧，既然要拼命，那……就看谁的命更硬！
“死！”
松阙暴杀而至，青翠欲滴的道印带着滔天的杀伐气息，镇杀而下。
苏奕深邃的眸毫无波澜，唯有其识海中，九狱剑悄然从沉寂中苏醒。
可偏偏就在这一瞬，一场意想不到的变数发生——
一抹紫光乍现。
抢在苏奕动手之前，击中那镇杀而至的青色道印。
砰！！
道印剧烈一颤，如倒射利箭，被狠狠击飞出去。
松阙如遭雷击，身影在半空中一个踉跄，唇中猛地咳出一口血来。

第3254章 杀一个后患无穷

变故发生的极快。
电光石火之间上演，恰好就是在苏奕打算拼命和松阙硬撼的时刻。
如此突兀的一个变数，别说松阙，连苏奕也没有想到。
“谁！”
松阙暴喝，脸色格外地阴沉，眼眸直欲喷火。
这一刻，所有人才感应过来，都不禁惊悚。
何人出手，竟击溃了松阙道祖的拼命一击？
苏奕识海中，九狱剑归于沉寂。
而此时，在场所有目光都看到，一朵紫云飘然而至，就出现在苏奕附近。
紫云之上，立着一只通体宛若燃烧般的鸟雀，羽翼绚烂夺目，美丽缤纷。
随着这神秘的鸟雀出现，一股无法形容的恐怖威能也是扩散全场，让那动荡混乱的天地都随之归于寂静中。
而所有人皆感受到扑面的恐怖压力！
“实力不大，脾气倒是比谁都大。”
紫云上，羽翼绚烂的鸟雀冷笑开口，嗓音带着一股独有的磁性，自有一股无形的威仪。
凰祖！
回溯天的守门人！
松阙和山青虚一下子认出来者身份，神色都难看下来。
山青虚直接大声斥骂，“凰祖，你简直放肆！你之前已答应，今日在回溯天中，无论发生何事，你都不会插手，怎么现在却出尔反尔？”
他明明只是道真境修为，可面对凰祖时，却气势汹汹，咄咄逼人，隐然有一种有恃无恐的姿态。
凰祖？
一下子，苏奕也明白过来。
在前来的路上，他已听董庆之谈起，在这回溯天中，有着一位神秘的守关者，被称作“凰祖”。
不过，这位凰祖性情极为古怪，行事也很神秘，除非发生危及回溯天的事情，否则不会理会任何事。
无疑，那傲立在紫云上的火红鸟雀，便是凰祖。
这回溯天的守关者！
“我只答应，不插手你追捕‘天灵’的事情，可没答应不理会你所做的其他事情。”
凰祖语气冰冷。
“放肆！你一个罪徒还敢顶嘴？”
山青虚怒斥，“信不信我只需向宗族传讯，就能让你吃不了兜着走？”
众人皆很震惊，无法想象面对凰祖这等存在，山青虚态度竟如此之强硬。
唯有松阙清楚，山青虚自有底气在！
“是么，那你试试？”
凰祖平静道。
“你……”
山青虚气得怒发冲冠。
而还不等他说什么，凰祖已淡淡道：“我虽是罪徒之身，可也不是你一个小小的道真境老混账可欺辱，你再敢多嘴，可别怪我不客气！”
山青虚心中一震，背脊发寒，脸色变幻不定。
旋即，他心生说不出的羞愤，道：“好你个罪徒，竟还敢威胁我！我倒要看看，你敢如何对我不客气！”
他梗着脖子，一派有恃无恐的姿态。
可下一刻，一缕火焰从天而降，犹如一道天罚之鞭，狠狠抽在山青虚身上。
打得他皮开肉绽，发出杀猪般的惨叫，整个身体都因痛苦剧烈抽搐起来。
他愤怒嘶叫：“孽障！你竟敢对我……”
砰！
还没说完，他整个人就被一片耀眼的赤色光雨笼罩，彻底禁锢在那。
别说动弹，连一个字都说不出来。
这一切，被众人尽收眼底，无不震撼于凰祖那神乎其神的手段。
而松阙心中则一沉。
这凰祖今天是吃错药了？
否则，它怎敢胆大到对山嶽神族的人动手？
就不怕被秋后算账？
松阙深呼吸一口气，按捺住内心的愤怒，道，“阁下这么做，必有缘由，不知能否说来听听？”
凰祖却不理会他，扭头看向苏奕，“不杀他们，对你而言，后患无穷。杀了他们，对我而言，同样后患无穷。”
“那你觉得，该如何解决此事？”
它似是在考较苏奕，语气很认真。
众人见此，心中都很惊疑，隐约猜出，凰祖今日之所以出现，选择插手此事，极可能就和苏奕有关！
“那就不杀他们。”
苏奕不假思索道，“冤有头，债有主，我来一肩挑之便可！”
他心中也很意外，想不通这个神秘的凰祖为何会为自己站出来。
“呵，就你这点实力，能挑得起么？”
凰祖毫不客气道。
苏奕却不以为意，“起码可以让阁下避免后患无穷的后果，于我而言，就够了。”
凰祖怔了怔。
下一刻，它忽地一挥翅膀。
一个轻描淡写的而已。
砰！！
远处，被禁锢在那的山青虚，躯体直接爆碎，被一片瑰丽耀眼的火焰焚烧成劫烬。
这位来自“山嶽神族”的道主，就这般灰飞烟灭！
一下子，全场众人心悸，无不心中发寒。
松阙脸色更是一变，难以置信道，“你一个戴罪之身的罪徒……怎敢杀山嶽神族的人？”
凰祖却依旧无视了松阙，眼眸看着苏奕，道，“什么后患无穷，我根本不在意，想要的无非是你的一个态度而已。”
旋即，它晶莹剔透的眼眸中浮现一丝笑意，“不得不说，你的态度让我很满意。”
苏奕不由怔住，“为何要这样？”
“待会再告诉你。”
凰祖目光挪移，看向远处的松阙，“道祖的确不好杀，可很不巧，在这回溯天，我就是唯一的主宰，要杀一个如你这般的道祖，或许会费些力气，但也谈不上多难。”
松阙脸色阴沉，“得罪了山嶽神族，你还想把我三清观彻底得罪了？为了那姓苏的剑修，就要承受这样的后果，真值得？”
凰祖用行动给出了答案。
天地间，忽地出现一道神秘超然的凰鸟虚影，庞大无比，挤满虚空。
那一对羽翼就像九天星河般，在汹汹燃烧。
所有人亡魂大冒，凭生绝望无助之感。
那凰鸟虚影太过超然、也太过恐怖，通体沐浴在亿万燃烧的瑰丽神焰中，将整个回溯天彻底照亮。
强大如松阙这等道祖，此刻也不禁心悸，脸色彻底变了。
“起！”
松阙一声暴喝，转身就逃。
他已彻底看出，凰祖是铁了心要下死手，哪还敢犹豫？
轰！
一瞬，松阙的身影就像一道撕裂时空而去的风雷，快得不可思议。
几乎同时，那一道遮天蔽日的凰鸟虚影忽地一个俯冲，一对若九天星河般的羽翼扬起，如竖起的一把剪刀似的。
而凰鸟的利爪探出时，则凿穿时空，爆绽出耀眼刺目的光。
下一刻，凰鸟虚影的一对利爪收回时，利爪间赫然攥着一道身影。
正是之前逃走的松阙！
这位强大的三清观道祖，在之前和苏奕对战时，显露出了宛如无懈可击的恐怖战力。
可现在的他，却像一条虫子般，被死死攥着，躯体都无法动弹一分。
这一幕，带给全场莫大的震撼。
无不头皮发麻，为之瞠目。
“好强！怪不得之前我在御用回溯天的周虚规则时，无法真正动用回溯天的本源之力，原来回溯天的本源力量早有了主人。”
苏奕暗道。
凰祖的强大，不止体现在一身实力上，还掌握着回溯天的周虚本源力量。
这才是凰祖能够轻松镇压松阙这位道祖的原因所在。
“凰祖，你现在所为，就是自取灭亡之道！”
松阙厉声嘶叫，“我三清观祖师不胜寒若得知，必会将你挫骨扬灰！！”
凰祖道：“哦，知道了，有劳你费心提醒。”
松阙：“……”
还不等他再说什么，凰祖已下死手。
那巨大如天的凰鸟虚影，抓着松阙一掠之间就冲上周虚深处，消失不见。
旋即，众人皆惊骇看到，那灰暗的天穹深处，爆绽出无数燃烧的规则神焰，整个天地一片明亮。
而后，松阙那凄厉绝望的惨叫声随之传出。
令人不寒而栗。
仅仅几个眨眼后，那惨叫声戛然而止。
天穹深处那燃烧般的规则神焰也随之消失，暗淡下去。
一切都恢复如初。
仿佛刚才发生的一切，只是幻象而已。
“死了？”
苏奕忍不住问。
凰祖微微摇头，道，“道祖太过难杀，眼下的他，肉身和神魂都已被焚燃为劫烬，但其性命本源犹在，需要耗费不少时间，才能一点点将其磨灭掉。”
苏奕内心不由翻腾。
正因为之前曾和松阙对战过，才让他真正体会到道祖的强大。
可连他都没想到，在这位神秘的凰祖面前，松阙会败得如此一塌糊涂！
自始至终，甚至都没多少抵抗之力。
“不过，你不必为此担心，在这回溯天，他注定必死，不会再有活下来的可能。”
凰祖语气随意，不经意流露出一种绝对的自信。
苏奕忍不住想喝一口酒压压惊，这一切实在匪夷所思。
而目前为止，他还不清楚，凰祖究竟为何宁可承受后患无穷的后果，也选择帮他。
不止苏奕，董庆之、卓御等人都已呆滞在那，震撼失神，久久无法平静。
那可是一位来自始祖级势力三清观的道祖！就这般落难了？
至于太符观云筑等人，则是另一种心情。
一个个如丧考妣，欲哭无泪。

第3255章 选个死法

天穹下，那一朵紫云之上。
“这些人，你当如何处置？”
凰祖开口，它静静立在那，羽翼绚烂夺目，一身威势之盛，让人不敢逼视。
苏奕道：“还由我来？”
凰祖道：“事情因你而起，自当由你来决断，而我只想看看，你会如何做。”
苏奕不由挑了挑眉，他忽地发现，凰祖似乎在试图通过这些事情，来观察自己究竟是怎样一个人。
气氛很沉闷。
冷不丁地，云筑深呼吸一口气，苦涩道：“苏道友，还请您明白我等之前的苦衷，作为道家一脉的传人，我们这些火种人物根本没得选。”
他身后，那些太符观传人一个个也低着头，神色暗淡。
他们都清楚，今日是生是死，完全拿捏在苏奕一念之间。
苏奕道：“你刚才的选择，没什么不对的，毕竟三清观是道门领袖。”
旋即，他话锋一转，“不过，我很不解的是，为何你在选择和我同行之后，却又暗中传信，把和我有关的消息告诉了宗门？”
云筑心中一颤，正要解释。
苏奕已淡淡道：“你觉得，我会相信你所解释的话？”
云筑脸色变幻，似是已清楚在劫难逃，不由颓然一叹，“一切罪责在我，和我那些同门无关，苏道友能否……放过他们？”
顿时，那些太符观传人皆动容，旋即悲从心来。
作为火种人物，他们一个个也是成祖路上的道主，何曾想过，还未抵达命河起源，竟会遭受这等灾殃？
尤其当看到云筑欲揽下一切罪责，牺牲自己来为他们谋求生机时，谁心中能不触动？
便是董庆之、卓御看到这一幕，也对云筑的印象大为改观。
苏奕却嗤地一声轻笑，“你啊，终究还是贼心不死！若我没猜错，你此刻的所作所为，无非想拖延时间罢了。”
拖延时间？
众人一头雾水。
云筑则叹道：“拖延时间又能如何？在这位凰祖前辈面前，无论谁来了，怕都无法救了我的性命。”
苏奕深深看了云筑一眼，道：“有的人死了，会遭人恨，有的人死了，却能搏一个好名声，让自己的亲友得到恩惠和福泽。”
“你想选第二种死法，对不对？”
云筑心中一寒，脸色都变了。
还不等他说什么，苏奕已经说道，“你为其他同门求生路，就是让他们感念你的恩情！”
“至于拖延时间，也很简单，若能等到你太符观的大人物亲临，当获悉你的举动，岂可能不受触动？”
“他日，怕是非为你立下灵位，大办一场丧礼，对和你有关之辈进行厚赏。”
说到这，苏奕目光重新看向云筑，“牺牲一人，成全一大家，也算死的值了。”
云筑心中一阵发毛，手脚冰凉，说不出话来。
因为苏奕那番话，的确正是他心中所想！
他已自知在劫难逃，也注定没有活路，才会豁出去，要以死亡为代价，博取一些东西。
不曾想，全都被苏奕看穿了！
这一刻，凰祖却困惑道：“你是如何看穿这一点的？”
这也是在场其他人的疑惑。
苏奕随口道：“很简单，这厮骨子里是个贪生怕死之辈，这样的人选择赴死时，肯定不会因为多有骨气和担当。从这一点进行推断，自然就清楚，他选择去死是另有所图。”
凰祖恍然，眼神不由有些异样。
人心鬼蜮，耐人琢磨。
可很显然，苏奕对人心的了解，远远不是一般人可比。
“的确，之前这家伙还因为怕死，毅然选择背刺苏道友，现在怎可能一下子就变得不怕死了？”
董庆之开口，眼神中尽是讥讽，“连自己的死都进行算计，你云筑可真够可以的。”
云筑这一刻像豁出去般，厉声道：“世间之事，论迹不论心，而今我都已选择一个人承担一切，以死来抵罪，何错之有？”
“的确没有错。”
苏奕道，“只不过让人很难看得起罢了。”
说着，他抬眼凝视云筑，“若你现在自杀，我就放了你那些同门！”
云筑眼瞳收缩，“为何不能给我一个死在你手中的机会？”
苏奕道：“你不配。”
云筑神色惨淡，正要说什么，远处忽地传出一道威严的声音：
“既然都已决定死了，又何须在意什么死法？”
伴随声音，两道身影从远处飘然而来。
一个鬓发斑白的中年。
一个容若青年的男子。
当看到这两人时，太符观众人一阵骚动。
因为来者，正是他们太符观的两位大人物，三长老“木峰”，五长老“木霆”！
皆是木字辈的长老。
尤其是三长老木峰，乃是云筑的师伯！
可云筑却一点也不高兴。
反倒一脸的错愕，喃喃道：“师伯，您……您刚才说话，莫非是想让弟子……去死？”
言辞间，尽是难以置信。
在场其他人也很震惊，很困惑。
果然如苏奕所说，太符观的大人物们来了。
可没人能想到，太符观的大人物出现后，却会表露出这样的态度！
苏奕看了凰祖一眼，却见后者并不意外，心中大顿时明白，这两个太符观的大人物，恐怕早就来了。
之所以迟迟不曾出现，必然是因为凰祖的缘故！
此时，鬓发斑白的木峰叹了一声，眼神复杂，声音低沉道，“你死之后，我会为你料理后事，实现你心中所愿。”
云筑如遭雷击，傻眼了。
好不容易盼来了救星，还是自己的师伯！
谁曾想，却是来让他送死的！
一股难以言说的不甘和愤怒涌上云筑心头，让他脸色也一下子变得格外难看。
明明是自己主动提出赴死，到头来却被自家长辈命令去自杀，这种转变，让云筑哪能受得了？
他眼睛发红，面颊铁青，愤怒道：“两位师伯，这就是你们的态度？我一心为宗门做事，不惜冒着天大的风险，把苏奕的消息传给你们，你们倒好，非但不救我，还要我去死！！”
声传天地。
董庆之、卓御等人见此，却毫无触动，反倒心生怜悯，咎由自取，大概就是如此。
“我明白了！”
云筑面颊狰狞，“你们也怕死，怕被那位凰祖杀了，只要我死了，事情就有了斡旋的余地，对不对？”
“可你们这么做，未免也太让人寒心！！”
他张嘴正要继续说什么。
一道掌印从天而降，将其击毙当场，躯体和神魂都爆碎，消散为灰烬。
云筑死了！
被其师伯木峰一巴掌拍死。
天地间，唯有他那充满愤恨和不甘的声音在回荡着。
众人心中都很不平静。
尤其是云筑那些同门，一个个都被吓到了，无法想象，木峰怎会亲自灭了云筑！
“门徒不肖，让阁下见笑了。”
木峰走上前，朝凰祖见礼，满脸的惭愧。
凰祖语气冷淡道：“你们觉得，那名叫云筑的小家伙一死，今日之事就算完了？”
木峰沉声道：“我派那些门徒愚钝，不知今日之局的险恶，但，我们懂！”
他深呼吸一口气，道，“我们可以代表太符观表态，今日之事，我们太符观就当什么也没发生，以后也断不会追究，如有违背，不得好死！”
凰祖却看向苏奕，“我说过，今日之事由你来决断，现在，你如何看？”
唰！
所有目光都齐齐看向苏奕。
苏奕却看向远处的木峰，道：“给我一个能够说服我的理由。”
木峰眼眸一凝，沉默半晌，最终喟叹道：“无论山嶽神族、还是三清观，亦或者是阁下和凰祖，发生在你们之间的事情，我们太符观掺和不起！”
苏奕挑了挑眉，道：“你们可以走了。”
木峰却顿感意外，似没想到苏奕会这般轻易就做出决断了。
旋即，他一声苦笑，神色怅然，分别向凰祖和苏奕抱了抱拳，便和木霆一起，带着那些太符观的门徒告辞而去。
“你真的信他那些话？”
凰祖问。
苏奕点头道：“他亲自杀了自家门徒，这本身就是一种表态。更别说，今天的事情牵扯甚大，太符观这样的势力一旦卷进来，对他们注定有害无益。”
旋即，他抬眼看向凰祖，“除此，阁下既然允许他们出现在这里，何尝不是早已确定，来自太符观的威胁根本不算什么？”
这一点，才是最重要的。
凰祖眼眸中浮现出一抹笑意。
直至此刻，它才从内心中认可了苏奕这个命官。
虽然苏奕表现出的性情，和它所熟悉的萧戬不一样，可不得不说，两者的心智和手段，皆称得上卓绝！
唯一让凰祖心中难以接受的是，相比当年的萧戬，苏奕的修为实在没什么可称道的。
“不过，他能在未曾踏足成祖之路时，就执掌涅槃之力，可就远远不是当年的萧戬能比的了……”
凰祖心中暗道，想起萧戬时，它眼神都有些恍惚。
旋即，它收拢思绪，眼眸一扫其他人，“这些人呢，你打算斩草除根，不留隐患，以免消息走漏，还是打算给他们一条活路？”
一下子，董庆之、卓御等人心都紧绷起来。

第3256章 闲谈剑帝城

但很快，董庆之、卓御就平静下来。
以他们对苏奕的了解，苏奕可不是这般狠辣冷血，气量狭小之辈。
若他为了避免消息走漏，而选择斩草除根，焉可能会放任太符观的人离开？
果然，就见苏奕道：“这也算考验？”
声音中带着一丝无奈。
凰祖眨了眨眼眸，道：“逗你玩呢。”
众人：“……”
“你们姑且在此稍等，我有话和他聊一聊，之后就会安排你们前往命河起源。”
凰祖说着，轻轻一挥翅膀。
下一刻，它和苏奕的身影皆凭空消失不见。
董庆之、卓御等人彼此对视，都莫名地松了一口气，整个人松弛下来。
“我现在才意识到，当初在宿命海去和苏道友进行机缘之争的做法，有多可笑。”
董庆之喟叹。
众人皆心有戚戚。
之前，苏奕强横到能够压制一位道祖，逼迫得对方都不得不拼命，这何等恐怖？
诚然，苏奕动用了不属于他自身的力量，可别忘了，他只是一个天命境剑修！
“当年的剑帝城大老爷，何曾把道祖这种角色放在眼中？”
卓御眉梢间，浮现一抹不易察觉的狂热，“我们每个火种人物，以后皆有成为道祖的希望！”
“可试问这天上地下，又有几人有希望能成为剑帝城大老爷那等存在？”
一番话，引起许多共鸣。
道祖高高在上，起码他们各自皆有希望去实现。
可剑帝城大老爷那等存在……
世上只有一个！
古今岁月中，也只有这一个！
“或许，这就是那些始祖级势力千方百计也要杀死苏道友的原因。”
董庆之喃喃道，“毕竟，一旦大老爷真正归来，可就要跟他们算一算剑帝城覆亡之仇了！”
……
离开回溯天后，太符观长老木峰和木霆这才心中大定。
他们清楚，这才算捡回了一条命。
“师兄，事情就这么算了？”
木霆传音问。
木峰点了点头，神色复杂，“我们该感到庆幸的，不是么？”
木霆叹了一声，“的确，三清观、山嶽神族、凰祖和苏奕，皆远不是咱们太符观能得罪的。”
“回去后，就让这些火种人物闭关，不得外出一步！”
木峰眼神决然，“除非什么时候局势明朗了，否则……他们就只能一直闭关！”
木霆清楚，这是为避免消息走漏！
旋即，木霆想起一件事，“师兄，我听说前不久的时候，五大天谴神族终于表态，允许剑帝城那些剑修在起源道墟中重建剑帝城，此事是真是假？”
木峰微微颔首，“应该是真的，不过却有条件，只允许剑帝城的剑修在四大天域中的‘森罗天域’重建山门。”
木霆一怔，“那可是一个生机枯竭，万道崩殂的地方，和天弃之地也没区别。”
起源道墟四大天域中，命运天域是真正的核心，位居四大天域之首。
造化天域由混沌中诞生的神魔一脉掌控，分布着不知多少混沌古族。
鸿蒙天域最独特，只存在有仙道之下的道途，超出仙道范畴的力量，根本无法进入其中。
而森罗天域，则生机枯竭，一如大道不存的荒芜之地，无比贫瘠，并且分布着诸多不可知的凶险。
任何修行势力若非被逼迫到走投无路的地步，否则，没有一个愿意选择在森罗天域扎根！
“能给剑帝城那些剑修一个扎根之地，已经不错了。”
木峰道，“这倒并非那些天谴神族仁慈，而是他们担心剑帝城那些剑修流窜天下，若如此，还不知会在世间引发多少动荡。”
顿了顿，木峰眼神有些异样，“除此，天谴神族这么做，也有另一个目的，等于画了一道界限，把剑帝城那些剑修给圈在了森罗天域！”
“以后他们若想对付剑帝城，自可以第一时间杀上门去，而不必再满天下去寻找那些剑修的踪迹。”
“毕竟，流寇的可怕之处，就在于居无定所，行踪不定。”
“可若一旦有了安身之所，以后就逃得了和尚逃不了庙！”
木峰说着，已感慨道，“可以说，那些天谴神族这么做，称得上一举多得。”
木霆这才明白过来。
剑帝城那些剑修，战力可一个比一个恐怖，无论出现在哪里，都足以引发大震动。
那起源道墟中，哪个大势力能容忍剑帝城的剑修，在他们的地盘上扎根？
对他们而言，恐怕都已视剑帝城的剑修为洪水猛兽！
而如今，选择在生机枯竭的森罗天域给剑帝城一个扎根之地，无疑可以解决这个问题。
并且，以后在对付剑帝城时，也很方便，更不必顾虑太多。
“和那些始祖级势力相比，剑帝城那些剑修的处境的确太不堪了。”
木霆叹了一声。
由那些始祖级巨头和隐世山一起制定的火种计划，早在制定最初的时候，就已得到五大天谴神族的同意。
否则，火种计划根本就无法执行。
毕竟，在命河起源四大天域中，五大天谴神族才是真正的主宰。
正因如此，只要是出现在火种计划名单上的彼岸势力，皆可以在四大天域中重建山门，广收门徒，延存香火。
而不必担心来自五大天谴神族的针对。
像一些始祖级势力，早在很久以前，就已分别和一些天谴神族缔结密切的关系。
如三清观和山嶽神族之间，就有着深厚的渊源。
如今在命运天域，三清观重建的祖庭，早已成为一方巨头势力！
类似的还有魔门、儒家、法家等等。
一些不受器重的大势力，只要出现在火种计划名单上，起码也能够扎根一方天域，生存下来。
像太符观、血河宫、万妖剑庭都是如此。
唯独剑帝城的剑修，处境最不堪。
不止被五大天谴神族一起排斥，还被三清观、魔门这些老对手所针对！
过往这些年里，剑帝城那些剑修可没少因此大打出手，在四大天域中闹出了很大的动静！
“剑帝城再不堪，也无须我们来同情。”
木峰神色复杂，“更别说，我们……又有什么资格去同情？”
说着，他摇了摇头，“走吧，说来说去，只要是从彼岸撤离，躲来命河起源避难的势力，谁不是丧家之犬？”
声音中，带着说不出的怅然。
彼岸那一场风暴，彻底改变了一切。
以后……那一场风暴还不知会否横跨命运长河，席卷到这命河起源！
……
回溯天。
天穹深处，有着一座云彩搭建起来的宫殿。
这是凰祖的栖身之地。
当抵达这里时，一头金色鸟雀忽地从宫殿内掠出。
“姐，你杀了山青虚？”
金色鸟雀双翅收敛，悄然化作一个满头金色长发的青年。
青年体态修长轩昂，面孔俊朗如玉，浑身弥漫着一缕缕耀眼的金色光影。
而苏奕一眼认出，这青年正是之前被松阙和山青虚联手追杀的那只金色鸟雀！
当时，因为这只金色鸟雀，差点牵累卓御等人殒命！
不曾想，此时此刻，这青年却出现在了凰族的宫殿之前，并且称呼凰祖为“姐姐”。
凰祖嗯了一声，“三清观的松阙，也已被我镇压，迟早难逃一死。”
青年大惊，“你这么做，就不怕……”
凰祖打断道：“你先待一边去，有什么话，等我忙完了再说。”
青年似乎对凰祖很畏惧，不敢多言，退到了一侧。
凰祖则带着苏奕一起，进入那座大殿内。
“为了那新的命官，值得么……”
青年一个人立在大殿外，神色变幻。
当年，他和凰祖所在的宗族因为萧戬，而惨遭其他四大天谴神族的联手打压，沦为命河起源中的罪族。
族中上下皆沦为罪徒！
连“凰祖”都被流放到这回溯天，沦为一个看门般的角色，永世不得重返命河起源！
而现在，凰祖却因为新的一个命官，就杀掉山嶽神族的一个强者，这已等于酿下大错，会引发无比严重的后果！
青年无法理解这些。
也难以接受这样的事实。
为什么？
就因为那苏奕是新一任命官？
宫殿内。
凰祖抵达后，忽地振翅掠起。
无数绚烂瑰丽的光焰，从它周身倾泻而下，倏尔间勾勒出一道曼妙动人的身影。
一袭彩衣，肌肤胜雪，乌黑的秀发垂落在盈盈一握的腰畔，发丝间泛着一缕缕火焰似的芒光。
她生得极美，纤腰秀项，肤如凝脂，一张精致娇俏的瓜子脸美丽如幻，绝美倾世，一袭得体的彩衣将曼妙绰约的身段勾勒出惊艳的曲线。
尤其是一对眸，漂亮似深邃剔透的清泉，泛着如火般的赤色光泽。
当看到的第一眼，苏奕也不禁怔住，被惊艳了一把。
这，才是凰祖的真容！
美丽如火，绚烂如霞。
“时间紧迫，我先收拾一下，待会我们便启程离开。”
凰祖仿似有心事般，显得很匆忙，“等赶路的时候，我再告诉你想知道的一切，至于现在，你就先待在那便可。”
带着独特磁性的嗓音回荡这大殿时，凰祖已忙碌起来。
随手一抓，之前被她踩在脚下的那一朵紫云，就化作一杆古朴神秘的紫色长矛，掠入她的袖口之内。
“离开？”
苏奕一怔，凰祖这是打算收拾细软，带着自己跑路？

第3257章 祸因

宫殿内，凰祖那美丽的倩影在忙碌。
悬挂殿宇墙壁四周的三十六盏铜灯，化作了一串金色念珠，落在其雪白皓腕上。
殿宇中央的一把青铜座椅化作了一袭轻柔的七彩薄纱，隐入她那一袭彩衣之内。
连地面铺砌的一层石板之下，都浮现出各种瓶瓶罐罐，明显装着各式各样的灵丹妙药。
除此，尚有悬挂石柱上的画卷化作了簪子，摆放在案牍上的笔墨，化作了飞剑……
这一切，看得苏奕都不禁瞠目。
这才意识到，凰祖原来把所有的宝物，都藏在了这座大殿内！
而不得不说，凰祖的家底很雄厚，活脱脱一个天字号富婆，每一样宝物，皆流淌神异莫测的气息，一看就不是寻常的祖源秘宝可比！
一些宝物，甚至让苏奕身上的命书、宿命鼎都产生异动！
这样的家底，让苏奕如何不吃惊？
“喏，这小玩意我用不上了，留给你防身。”
忽地，凰祖随手抛给苏奕一个宝物。
这是一把巴掌大小的青铜扇，共有九根扇骨，扇面铭刻着一幅鸟首人身的雷灵图腾，傲立混沌中，身绕亿万雷暴。
当落在掌间，苏奕感觉就像拿着的不是一把青铜扇，而是托住了一座混沌雷池！
恐怖的混沌雷罡气息，刺得他肌肤生疼，本能中产生一丝压抑心悸之感。
“莫要推辞，也别婆婆妈妈表达谢意，你若心中过意不去，以后好好活下去，就够了。”
凰祖语速飞快，显得格外霸道，不容苏奕拒绝。
见此，苏奕哪还会客气？
直接就收下了。
之后他才知道，这把青铜扇是一件先天祖器，诞生于命河起源的一座雷池洞天中，名唤“玄骨雷扇”。
扇面的雷灵图腾，便是此宝的本源所在。
搁在命河起源四大天域，玄骨雷扇也是一件足以让道祖眼红的稀世宝贝！
而现在，则被凰祖随手就扔给了苏奕……
可见凰祖何等财大气粗。
“对了，你和萧戬一样，也是剑修，这一截桃木送你了。”
凰祖忽地走到宫殿一侧的一道屏风前，随手一抓，那座描绘着“桃李春风图”的屏风就化作一截灰扑扑的桃木，隔空扔给了苏奕。
桃木仅仅尺许长，表面尽是焦痕，似被神焰焚烧过似的。
苏奕略一打量，不禁动容。
这桃木内，竟封印着有股无比纯厚的剑意！
那剑意厚重如海、广袤如天，仔细体会时则有一种古老、原始的神韵。
苏奕前世今生都是剑修，一瞬就判断出，这一股剑意力量的层次，远不是他现在能比！
“这一截桃木，是萧戬所留。”
不知何时，凰祖已折身走到苏奕身边，一对漂亮若清泉似的眸凝视那一截桃木，语气有些伤感。
“也是他当年闯荡命河起源时，所携带的一把佩剑的本源。”
“那把佩剑由造化天域十二洞天之一‘桃源’中的一株青桃树的祖根所炼制，被萧戬取名为‘九三’。”
听到这，苏奕惊诧道：“九三？”
凰祖点头，“对，很奇怪的一个剑名，对吧，萧戬说，九三之数，君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎。”
凰祖眉眼间浮现一抹罕见的柔情，“我不懂这些，可我知道，这名字大有学问，也只有萧戬这样的读书人，才能想得出来。”
苏奕敏锐察觉到，凰祖每当谈起萧戬时，神色都会发生微妙的变化。
或怅然、或感伤、或温柔，各不相同。
这让苏奕隐约猜出，凰祖和萧戬之间，怕是有着远非一般的关系。
想了想，苏奕掌心一翻，浮现出一把木剑。
正是萧戬的佩剑九三。
凰祖美眸睁大，正要说什么，那一截焦黑的桃木就已发出轰鸣声，一瞬就掠入木剑九三内消失不见。
同一时间，木剑九三震颤起来，剑身爆绽出濛濛如烟霞般的混沌光雨。
此剑的气息以肉眼可见的速度节节攀升，直似发生了脱胎换骨的变化。
“真的是九三……”
凰祖眼眶泛红，泪雾氤氲，眼神痴痴。
这一刻的她，显得很失态！
直至半晌，凰祖才回过神般，抬眼看向苏奕，“命书被你执掌，此剑也在你手中，你和萧戬之间……究竟是什么关系？”
苏奕揉了揉眉宇，这可就说来话长了。
出乎苏奕意料，凰祖忽地改变了主意，“先别说，等会赶路时，你再告诉我也不迟。”
苏奕一怔，终究没忍住，问道：“局势真的已严峻到必须尽快撤离的地步了？”
凰祖深呼吸一口气，美眸中的泪痕悄然不见，整个人都冷静下来，道：“山青虚来自山嶽神族，他死在回溯天的事情，注定瞒不住。”
“而那松阙乃是三清观的道祖，这等层次的大人物出事，也根本无法隐瞒。”
“走吧，不能再耽搁，否则，我怕是拼尽所有，也无法把你送到命河起源。”
凰祖说着，已带着苏奕朝大殿外行去。
哗啦！
离开大殿后，凰祖悄然转身，抬手一招，那座由彩云搭建而成的殿宇，则化作了一艘流光溢彩的琉璃宝船，横空浮现在那。
“姐，收拾妥当了？”
一直等候在那的青年第一时间上前。
“嗯，我们立刻就动身。”
凰祖说着，目光看向苏奕，“若让那些人和我们一起走，极可能会遭遇不测。”
苏奕哪会不明白凰祖的意思？
“相识一场，我先去和他们道别，不会耗费多少时间。”
苏奕转身要走。
凰祖取出一个秘符、一个卷轴、一起递给苏奕。
“这秘符出自魔门一脉的一位道祖，让他们带上这块秘符，没人会怀疑他们的来历。”
“卷轴是一张路引，凭借此物，可让他们在前往命河起源的路上，避开许多灾劫。”
苏奕点了点头，收起这两样物品，转身而去。
直至苏奕身影消失。青年忍不住道：“姐，你难道真的不要命了？为了那才初次见面的新命官，值么？”
凰祖回答的言简意赅，“值！”
青年一怔。
“别忘了，之前是他救了你。”
凰祖提醒了一句。
青年撇嘴道，“哪怕他不出手，姐你还能眼看着我被那俩家伙杀死？”
凰祖皱眉，“说实话，若非因为当时苏奕出现，去和松阙、山青虚对战，我只会看着你被打得奄奄一息，才会再选择救你一命。”
青年：“……”
凰祖冷冷道：“谁让你不小心，在赶来回溯天的路上，泄露了行踪，以至于被山青虚给盯上了？”
“若不是因为你，今天又怎会发生这样一场灾祸？我又何至于痛下杀手，灭了山青虚和松阙？到最后，害得我还不得不舍弃回溯天这个栖身之地！”
言辞间尽是训斥的意味，也带着一种恨铁不成钢的无奈。
青年噤若寒蝉，低头不语。
他的确无法反驳。
若不是因为他，山青虚根本不会出现，道祖松阙作为接引者，也不会掺和进来。
以至于在今日，酿下了一场大祸。
“不过，这次你能不顾性命安危，选择能来回溯天，我已很高兴。”
凰祖的声音变得柔和起来，“在这世上，我能毫无保留信任的人已不多，而你就是其中之一。”
青年心绪翻涌，一字一顿道，“我曾立誓，无论姐姐你有何差遣，我必万死不辞，从未变过！”
凰祖叹了一声，轻轻拍了拍青年的肩膀，“我可不会让你为我赴死。”
眼前这青年，名唤凰煊，和她来自同一个宗族，按照辈分乃是她的堂弟。
两人从小到大一起修行，姐弟之间的感情极为深厚。
“姐，这次你找我来，究竟是为了何事？”
凰煊忍不住问道。
“和苏道友有关。”
凰祖眼神微微有些异样，“或许冥冥中自有安排，我让你前来，本就是想让你和我一起守在此地，等待苏道友前来，不曾想，你和苏道友却同一天来了。”
还有一些话她没说。
若说是巧合，那么道祖松阙和山青虚的出现，可就太不巧了！
一场大战，彻底坏了她的计划不说，也让她陷入后患无穷的处境中！
凰煊错愕道：“姐，你该不会是想让我接引苏奕前往命河起源吧？”
凰祖赞许道：“聪明！”
凰煊却皱着眉，咬牙切齿道，“当年因为那萧戬，咱们玄凰神族可被害惨了！时至如今，宗族上下依旧是戴罪之身！姐，难道你还要在那苏奕身上重蹈覆辙？”
声音中，尽是按捺不住的愤怒和恨意。
曾经的玄凰神族，乃是高高在上的五大天谴神族之一！是四大天域人尽皆知的主宰势力！
可就因为那萧戬，让他们玄凰神族沦为了罪族！宗族上下皆成了戴罪之身的罪徒！！
而现在，凰祖却因为一个新命官，选择孤注一掷。
甚至还让自己充当接引者，带苏奕前往命河起源，这让凰煊哪能接受得了？
凰祖没有任何解释，只说道，“相信我一次……好么？”
凰煊沉默了。
神色阴晴不定。
许久，他才低声道：“姐，你想让我接引他前往何处？”
凰祖道：“梧桐洞天！”
凰煊眼瞳收缩，满脸错愕。

第3258章 松石

命河起源有四大天域，十二大洞天。
每一座洞天，皆大有来历。
那只黑狗曾在十二洞天之一的“扶摇台”上证道。
炼制木剑九三的青桃祖根，来自十二洞天之一的“桃源”。
在那生机枯竭的森罗天域中，更有着一座位居十二洞天第五位的“森罗洞天”。
而凰祖谈起的“梧桐洞天”，则是玄凰神族的祖庭！
位列十二洞天第三！
“姐，你让我接引他回咱们宗族？”
凰煊的确很震惊，“你就不怕他被弄死？宗族那些老家伙，可把命官恨到了骨子里，到如今都对萧戬耿耿于怀，若见到这苏奕，怕非将他挫骨扬灰不可！”
凰祖随口道：“不让族人知道他的来历不就行了？”
“这……”
凰煊皱眉道，“若万一被识破呢？”
凰祖神色自若道：“只要苏道友不承认，就没人能发现。”
凰煊神色一阵变幻。
他还是认为，凰祖这样的安排太冒失，也太疯狂。
沉默半晌，凰煊道：“姐，你究竟为何要这么做？”
“他此去命河起源，人生地不熟，两眼一抹黑，一旦泄露行踪，必会招惹灭顶之灾。”
凰祖轻声道，“与其如此，倒不如换个身份，隐姓埋名，蛰伏于我们宗族内，如此，足可让他在最短时间内了解到命河起源中的一切。”
凰煊眼神复杂，他终于确信，凰祖这么做并非心血来潮，而是早已思虑许久。
诚然，玄凰神族早已沦为罪族，无论势力和威望，皆江河日下，大不如前，几乎快要被从“五大天谴神族”的行列中除名。
可瘦死的骆驼比马大。
若论底蕴，除了其他四个天谴神族，命河起源四大天域中，时至如今也找不出一个能和玄凰神族相比的！
不夸张的说，也只有在玄凰神族，才能让苏奕这样一个“外来者”在最短时间内熟悉和了解命河起源的一切！
站得高，才能望的远。
若把玄凰神族比作一座高山，那么站在这座高山上，便能让人“一览众山小”！
若苏奕抵达命河起源后，只凭自己去闯荡，还不知要多久才能真正接触到只有五大天谴神族才能掌握的秘密！
凰祖这样的安排，既能让苏奕有一个安全的蛰伏之地，又能尽快熟悉和了解命河起源，的确是用心良苦。
“除此，我也想借此机会让他看一看，萧戬失败之后，我族所遭受的那些苦难。”
凰祖声音有些低沉，“前事不忘，后事之师，当年我们宗族因为萧戬而承受了惨重的代价，时至如今都没能翻身。”
“我相信，当苏奕了解到我们所遭受的苦难，肯定会对自己所求的道途有一个更清醒的认知，也会清楚一旦败给那些天谴神族，所要付出的代价有多大。”
凰煊神色复杂，“姐，哪怕他了解到这些，又有什么用？当年的萧戬，何等绝世的一位存在，连始祖为了他，都不惜和其他天谴神族对着干。”
“可最后呢？”
“萧戬死了！”
“我们宗族也彻底沉沦了！”
凰煊说到最后，犹自意难平，带着一股怨气，“而那苏奕，如今都还未踏上成祖之路，远不如当年的萧戬，我实在看不出，他有什么值得你如此付出的！”
凰祖眼神平静，道，“在苏奕身上，我看到了希望。”
“希望？”
凰煊不解。
凰祖道，“我且问你，在你看来，我族以后是否有机会彻底摆脱罪族的枷锁？”
凰煊沉默了，眼神暗淡。
沦为罪族之后，这漫长岁月过去，他们玄凰神族的权势早已一落千丈，不断走向衰落的深渊。
到如今，只比势力，甚至不如四大天域中的一些顶级古族和道统。
更远远无法去和其他四大天谴神族相提并论！
差距太大了。
若不是有“始祖”坐镇，撑起了“天谴神族”这块招牌，他们玄凰神族怕是早就衰亡了！
这等情况下，玄凰神族拿什么去翻身？拿什么去打破头上的罪族枷锁？
别说外人不信，连他们自己的族人都已不抱希望……
“容我说句残酷的话，从我族沦为‘罪族’那一刻，已等于走上了一条通往衰亡的道路，一如坠入深渊，过程虽缓慢，可最终必将彻底消亡。”
凰祖语气清冷，如刀锋般冷厉，“最初时，那四大天谴神族若和我们撕破脸开战，或许能灭了我们，可也将付出沉重的代价。”
“这也是为何他们只把他们贬为罪族的原因，想要通过蚕食的手段，随着时间推移，一点点把我们送到死亡的深渊中。”
“而现在，他们的目的已经快要实现！”
“但凡不是瞎子都能看出，我们玄凰神族现在若去和那四大天谴神族开战，注定是自取灭亡。”
“不！”
说到这，凰祖纠正道，“严格而言，我们玄凰神族已经衰落到没有资格去和那些天谴神族开战的地步！”
“若不是有始祖一人撑着，你以为我们玄凰神族还能存在？”
一番话，让凰煊神色惨淡，眉梢间尽是阴霾，抿唇不语。
他无法反驳。
因为这就是玄凰神族现在的处境！
“故而，我们必须改变！”
凰祖语气坚定，“苟延残喘，以后也会死，为何就不能搏一把？”
凰煊心中一震，终于明白了，“姐，这就是你选择在苏道友身上孤注一掷的缘由？”
“不错。”
凰祖道，“我们和苏道友有共同的敌人，而他是命官，拥有成为命运主宰的底蕴，这就是我们的希望！”
凰煊道：“可……”
不等说下去，凰祖已平静道：“哪怕希望再渺茫，哪怕最终苏道友也可能步入萧戬的后尘，可不试一试，又怎知道这个希望不能实现？”
说到这，她一字一顿道：“对我们而言，这也是唯一的一个希望。”
“成了，翻身。”
“败了，覆亡！”
凰煊心绪翻腾，道：“姐，我明白该怎么做了！”
凰祖则转身，看向远处，“苏道友，这就是我心中所想说的话，不知你作何感想？”
远处，苏奕的身影不知何时已出现。
他沉默半晌，只抱拳作揖道：“多谢。”
凰祖和凰煊的对话，都被他听在耳中，已然彻底明白了凰祖的心意，哪会不清楚，凰祖所筹谋的这一切，既是为了她的宗族，又何尝不是为了自己？
凰祖唇边浮现一抹笑意，却冷哼道：“我早说了，莫要寒暄客气！”
苏奕笑道：“日久见人心，行胜于言，我明白。”
“事情已办妥？”
凰祖问。
苏奕点头。
之前，他已和血河宫董庆之、万妖剑庭卓御等人告别，把凰祖所赠的秘符和卷轴也转交给了对方。
“那就走吧。”
凰祖袖袍一挥，那一艘琉璃宝船呼啸而至，“其他的事情，我们在赶路时再说。”
她带着苏奕、凰煊一起登上宝船，下一刻宝船就化作一道炫亮的流光，破空而去，消失不见。
“也不知以后，是否还有机会和苏道友相见。”
另一片区域，董庆之轻语。
万妖剑庭的卓御认真道：“我只希望，剑帝城可以重建，剑帝城的大老爷归来时，可以剑斩古今一切仇！”
董庆之一怔，倒是没想到，卓御竟然把苏奕看得如此之高。
“我们也走吧。”
很快，他们一起行动起来。
有了凰祖所赠的秘符和卷轴，果然让他们在接下来的路上，避开了许多堪称致命的杀身之祸。
回溯天是前往命河起源的第一道关隘。
走出回溯天，还要分别闯过“冥光虚空”“堕月血界”“九曲天路”才能真正进入命河起源。
冥光虚空，是一片笼罩在幽暗劫光中的虚无星空，远比回溯天更危险。
半天后——
董庆之、卓御等人抵达冥光虚空，按照卷轴上的指引前行，一路虽然遇到许多凶险可怖的杀身之祸，但最终都有惊无险避开。
“若没有这一幅卷轴，我们这些人怕都早已完了。”
董庆之擦了擦额头冷汗。
刚才，他们这些人差点被一片幽暗的劫光暗流无声息地淹没掉！
卓御也心有余悸，道，“若不是那松阙作为接引者，却不干人事，我们何至于此？”
刚说到这，一道慢条斯理的声音冷不丁地响起：
“哦？这么说，我那松阙师弟得罪了你们这些小家伙？”
声音响起时，一个长发披散，身着陈旧道袍，面容枯槁的老道士忽地凭空出现。
他神色冷峻，眼眸若一对幽冷的深渊般，似能把人的灵魂吞噬。
一瞬，董庆之、卓御等人认出来者身份，不由浑身紧绷，毛骨悚然。
松石！
三清观上清一脉的一位道祖。
其人性情乖僻，喜怒无常，但一身战力则堪称恐怖，在命运彼岸时，号称道门一脉战力第一流的道祖之一。
众玄道墟中人尽皆知的祖境巨擘！
董庆之背后的血河宫、卓御背后的万妖剑庭，哪怕是各自的开派祖师在前，都得礼让松石三分！
相比曾被凰祖镇压的松阙，松石无论身份、地位，还是实力和威望，都要高出一大截。
当这位宛如神话般的存在出现在前，董庆之、卓御等人第一时间就意识到了问题的严重！

第3259章 太阴神戟传闻

松石眼神幽幽，打量了董庆之、卓御等人一番，看得众人心中直发毛。
董庆之一咬牙，取出一块秘符，“此物乃我魔门一脉的一位道祖大人所赠，若阁下对我们这些火种人物动手，必会被这位道祖大人获悉！”
松石面无表情道：“哦，不知这位魔门一脉的道祖又是谁？”
董庆之道：“白镜大人！”
白镜！
松石眉头不易察觉地皱了一下。
旋即，他一声冷笑，“死罪可免，活罪难逃！”
声音还在回荡，忽地有十数道神虹从天而降，没入董庆之等人体内。
一瞬，众人灵魂如遭烈火烤炙，热油烹炸，无不面露痛苦之色，浑身都剧烈颤抖起来。
松石眼神深处，浮现出诡异神秘的符文，像镜子一般，映照出董庆之、卓御等人神魂中的记忆画面。
一幕幕，像走马观花般，被松石尽收眼底。
直至董庆之、卓御等人的记忆中映现出在回溯天的景象时，那些画面忽地凭空消失。
就像被人抹去了般。
同一时间，松石唇中发出一声闷哼，眸中的诡异符文随之四分五裂。
他神色一阵明灭不定。
“必然是那个凰祖曾经出手，以回溯天的周虚规则力量遮蔽了这些人的记忆。”
松石皱眉，“看来，发生在回溯天的事情，也和凰祖有关！”
思忖时，他扫了董庆之等人一眼，尤其当认出卓御等人的来历时，眸子深处隐然有杀机涌动。
可最终，松石忍住了。
那块秘符，若真是魔门一脉的道祖“白镜”所留，一旦杀了这些火种人物，的确会惹来大麻烦。
原因很简单，白镜此人，性情最是残暴，睚眦必报，极为难缠。
松石虽然不惧，可也不想因为一些小辈人物，就和白镜结下梁子。
“算你们运气好！”
松石一声冷哼，身影悄然消失不见。
而直至许久，董庆之、卓御等人才从那种痛苦中回过神来。
彼此对视，一个个皆心有余悸，惊疑不定。
没人想到，松石这等强大的顶尖道祖，竟会放过他们一马！
“肯定和这块秘符有关。”
董庆之猜出了答案。
“别多说，先离开这里！”
卓御沉声道。
董庆之心中一凛，点了点头，和众人一起匆匆行动起来。
直至他们身影消失不久，松石的身影悄然出现。
“这些火种人物倒还算机警。”
松石轻哼。
“为何不将他们镇压，一一审讯，兴许便能找出有价值的线索。”
一个身着黑色蟒袍，头戴玉冠的高大男子凭空出现。
他肤色白皙，长发披散，眉心之地赫然有着一个天生的“山”字图腾印记。
“若他们捏碎白镜所赠的秘符，必然会引来不可预料的变数。”
松石皱了皱眉，“我们道门一脉和他们魔门一脉，可向来不对付。”
“道友，和我同行，你何须担心这些？”
蟒袍玉冠男子微微摇头，很是不以为意，“信不信他若敢来兴师问罪，我让他吃不了兜着走？”
松石神色认真道：“多一事不如少一事，我也是替道友着想，不想为道友添麻烦。”
蟒袍男子笑起来，明显很满意松石的态度，“道友有心了。”
松石心中却有些不是滋味。
眼前这蟒袍男子，名唤山金霄，山嶽神族的一个执事，原始境修为而已，距离道祖境差了一个境界。
可在山金霄面前，松石这位道祖也只能自降身份，与之平辈论交。
一切，只因为对方背后站着山嶽神族！
若换做是在命运彼岸，以松石的地位和手段，哪会把这样一个原始境道主放在眼中？
嗖！
忽地，一缕金光在山金霄面前出现，凝聚为一枚金色玉简。
山金霄抬手将玉简抓在手中，略一打量，眉梢顿时浮现一抹喜色，“找到了！怪不得在回溯天找不到线索，原来他们已逃到‘堕月血界’！”
松石眼眸中神芒一闪，“确定凶手是凰祖？”
山金霄道：“不止有她，还有罪徒凰煊以及一个道友绝对想不到的人。”
“谁？”
“命官苏奕！”
“苏奕？”
松石吃惊，难以置信。
“不错，我也很意外，但不得不说，事情已变得有意思起来，走吧，我们先赶过去！”
山金霄眉梢间尽是浓烈的杀机。
“走！”
下一刻，两者的身影齐齐消失不见。
……
穿过冥光虚空，就是下一个关隘“堕月血界”。
这是一片完全被血色染透的荒芜之界，天穹、虚空、大地、乃至岩石草木，皆呈现出如血般的颜色。
修行之路，追本溯源，寻根问祖。
而在混沌纪元诞生之初，同样会有第一号称“祖”的事物出现。
如第一个形成的世界、第第一座拔地而起的山岳、第一条河流、第一朵绽放在世间的花朵等等。
而在传闻中，诞生于命河起源的第一轮明月，就是坠落在了这片血色世界！
故而，此界被换做“堕月血界”。
世间日月，皆由太阳太阴之力所凝聚。
命河起源的第一轮明月，据说就是混沌纪元诞生之初的一股太阴之力祖源所化。
据说，早在混沌纪元初期，五大天谴神族之一的“太昊神族”，就曾派遣力量前来探寻那一轮坠落于此的明月，最终找到了那一股“太阴祖源”。
由此，炼制出了一件宛如传说般的强大祖器——
太阴神戟！
当然，这是混沌纪元最初时的传闻，早已无法辩证真假。
但太阴神戟的确是真实存在，被列为太昊神族的镇族祖器之一。
此时，在这堕月血界中，则有一场激烈的大战在上演。
对战双方一个是凰祖、一个是黑衣白发，手握一把巨剑的男子。
男子眉目冷厉如刀锋，一身涌动着属于祖境的恐怖战力，挥剑之间，便有亿万剑光如浩瀚长河席卷，浩浩荡荡，气势磅礴。
他攻势迅疾、霸道、凌厉，那能剑道威能，直似能压塌天经地纬，让这片世界都沉沦。
但，凰祖的攻势更恐怖！
她出手时，神焰蒸腾，明耀九天，一杆紫色长矛带起无匹的杀伐毁灭气，任凭黑衣白发男子攻势如何迅疾，皆被她一一击溃瓦解！
这一场大战，并未上演太久，仅仅须臾间而已，就已杀到了最激烈的地步。
黑衣白发男子的战力，明显稍逊凰祖一截，可却神勇盖世，无比凶悍，根本无惧生死，仗剑杀伐，端的是恐怖无边。
凰祖一时半刻也无法将其拿下。
“可惜不是在回溯天，否则以我姐的战力，收拾这屠剑山和玩一样。”
战场外，琉璃宝船上，满头金色长发的凰煊叹了一声。
他早认出，那黑衣白发剑修名唤屠剑山，是命河起源中赫赫有名的一位妖修道祖，一直在山嶽神族效命，充当供奉职务。
凰煊叹息的原因就是，在回溯天，凰祖可执掌周虚规则的本源之力，无往不利，可轻松镇压同境的道祖。
之前收拾松阙时，就如此。
可现在，随着凰祖离开回溯天，也等于再无法利用那等周虚本源力量。
“修行之道，还是要看自身实力。”
苏奕拎着酒壶，随口道，“否则，只依仗外物，终究会被外物所累。”
凰煊翻了个白眼，驳斥道，“你若非执掌命书和镇河九碑，之前在回溯天时，焉可能借用回溯天的周虚力量？又焉可能去和道祖松阙对抗？”
话语很不客气，带着一股讽刺意味。
苏奕却不以为意，之前在赶路时，他已从凰祖那了解过凰煊的身份和性情。
清楚这凰煊性情虽暴躁直接了一些，但本性不坏，不是那等心机深沉的阴狠之辈。
“命书和镇河九碑，已是我道行的一部分，信不信我就是把这两种宝物交给你，你也无法掌握？”
苏奕喝了一口酒，云淡风轻道，“于我看来，自己无法真正执掌和驾驭的力量，才是外物。”
说到这，他想到了九狱剑。
目前为止，他可以动用九狱剑，但若说真正的驾驭九狱剑，目前还做不到。
凰煊明显不服，正要说什么。
苏奕忽地皱眉，“情况不对劲，你姐竟然直接把底牌都用出来了。”
凰煊一怔，旋即也看到，在战场激烈厮杀中的凰祖，在这一刻竟是一股脑祭出诸般堪称禁忌的宝物，全都轰向了屠剑山一人。
一串金灿灿的念珠、腾空而起时，爆绽滔天的金色霞光，衍化为一座金色巨城，将屠剑山困在其中。
同一时间，分别有一柄七彩飞剑、一口神秘的火红玉鼎、一块漆黑如墨的道印，掀起恐怖禁忌的毁灭波动，轰向了屠剑山。
刹那间，战场光焰肆虐，毁灭气息惊天动地，整个堕月血界都随之剧烈动荡起来。
苏奕眼前刺痛，视野和感知皆遭受到可怕的影响，再看不真切。
他只能感觉到，脚下的琉璃宝船在这一刻骤然间发出一声轰鸣，破空而去。
还没等苏奕回过神，凰祖的声音在苏奕耳畔响起：
“真正的危险，已经来了！”

第3260章 九曲天路镇守者

苏奕的视野恢复过来。
就见琉璃宝船在时空中穿梭，速度快到惊世骇俗的地步。
凰祖就立在自己一侧，一手握着紫色长矛，眸望远方，眉梢间带着一抹罕见的凝色。
无疑，之前凰祖施展诸般底牌后，一举摆脱了来自屠剑山的纠缠，带着他和凰煊第一时间撤离。
“真正的危险？”
苏奕不解。
凰祖耐心解释道，“屠剑山是山嶽神族的供奉，他和我拼命，目的是为了拖住我，等待外援来临。”
“这意味着，山嶽神族和三清观的人，都正在赶来的路上。”
说到这，凰祖秀眉微皱，“这些倒谈不上棘手，真正的麻烦，在九曲天路上。”
“那条天路颇为特殊，是从命河起源前往命运长河的唯一一条路径。”
“可以说，九曲天路就是命河起源的大门。”
“自古至今的岁月中，五大天谴神族一直轮流镇守着九曲天路。”
“每隔九千年，替换一次。”
“而如今镇守九曲天路的力量，正是山嶽神族的强者。”
苏奕顿时意识到问题的棘手之处。
之前在赶路时，他已从凰祖那了解到，在命河起源和命运长河之间，有着四座关隘。
分别是九曲天路、堕月血界、冥光虚空、回溯天。
其中，回溯天是命运长河通往命河起源的第一道关隘。
九曲天路则是从命河起源通往命运长河的第一道关隘。
相比而言，九曲天路最重要，是命河起源真正的门户所在。
至于堕月血界和冥光虚空，仅仅是夹在九曲天路和回溯天之间的两个禁区，没什么特别的。
而如今，九曲天路被山嶽神族的力量镇守，自然意味着，他们想闯过九曲天路，势必会遭受最激烈的阻挡和截杀！
“不过，倒也不必太担心。”
凰祖忽地微微一笑，“为了这次送道友前往命河起源，我可砸锅卖铁，把所有的家底都带上了，纵使发生最坏的结果，也能把道友顺利送到命河起源！”
苏奕能强烈感受到凰祖身上散发出的自信，但还是提醒道，“还是小心一些为好。”
凰祖则话锋一转，“接下来的路上，道友能否跟我说一说和萧戬是如何认识的？你又如何得到他的认可，继承了命官的衣钵？”
苏奕略一沉默，道：“萧戬是我的前世。”
“啊？”
一侧，一直没有吭声的凰煊第一个绷不住，眼珠瞪大，“萧戬的前世？你话说清楚，这个前世是几个意思？”
凰祖也怔住，一对明净如清泉般的眸死死盯着苏奕，明显很震惊。
苏奕坦然道：“两位应该都听说过，我执掌轮回之道，而萧戬，就是我前世之身，我则是萧戬的转世之身，某种意义上来讲，我俩本就是一人……”
话还没说完，苏奕胸口冷不丁挨了凰祖一记肘击，整个人倒退出去，胸口发闷，疼得倒吸一口凉气。
却见凰祖咬牙切齿道：“萧戬，你这个大混蛋简直太可恶，既然早已转世，为何……为何不早来找我！”
她眉梢间尽是愤怒，眼眶却泛红，泪雾蒸腾，罕见地失态了。
苏奕顿时明白，凰祖误会了。
可还不等他开口，凰祖已杏目圆睁，气愤道：“到如今，你才承认你是你，简直太可恶！”
凰煊也怒道：“这厮的确太混账！姐，你若不忍心动手，我帮你收拾他！”
说着，他飞起一脚就朝苏奕踹去。
但却被凰祖拦住，怒斥道：“你添什么乱！我和萧戬之间的事情，需要你掺和么？”
凰煊：“？？？”
趁此机会，苏奕连忙道：“你先冷静，这其中有误会，等我说完，你就明白了。”
他心中也一阵苦笑，得，又被萧戬这家伙连累了。
凰祖冷冷道：“你都已承认了，还有什么要说的？难道还要像当年一样，留下一句谎话，把我傻乎乎地等你，而你却选择自己去赴死？”
言辞间，有愤恨，也有说不尽的哀伤和委屈。
凰煊怒道：“萧戬，你可知道就因为你，害得我姐被流放到了回溯天，沦为一个看门般的角色，过往无数年里，不知受了多少委屈和煎熬！”
“闭嘴！”
凰祖瞪了凰煊一眼。
凰煊委屈道：“姐，我这是在为你抱打不平呢！整个宗族中，就属你受萧戬的牵累最大，受的委屈最重！倘若我不说，他哪能知道你吃了多少苦？”
“不用你管！”
凰祖很生气，说话时，眼眸又瞪向苏奕，“你不是要解释么，为何不说话了？”
被这般训斥，苏奕却没生气。
相反，凰祖那失态的举止，让他已经彻底断定，萧戬和凰祖之间，怕是早已超脱了寻常的男女关系！
而看得出来，凰祖应该很喜欢萧戬。
否则，以她的心境和阅历，情绪哪可能一下子就失控？
苏奕斟酌了一下措辞，这才把自己和萧戬之间的事情一一说出。
听完后，凰祖不禁怔住，眉梢间的怒意消失，却涌上一抹怅然，眼神都暗淡下去。
她的确意识到，自己误会了，其实仔细想一想和苏奕所遇到的一切细节，她就知道，苏奕不可能已融合萧戬的道业和记忆。
否则，何须跟自己打探和命河起源有关的事宜？
“虽然还没有觉醒萧戬的记忆，可你不能否认，自己是萧戬的转世之身吧？”
凰煊道。
苏奕的确无法否认。
凰祖眼眸深处悄然一亮，对啊，以后苏奕迟早会觉醒萧戬记忆的！
那个该挨千刀的负心读书人自然就活了回来！
苏奕原本想说，自己一直想找个办法把萧戬救回来，让其可以独立于自己之外，活出第二世。
可最终他还是忍住了。
他还无法确定能否做到，现在就说出，一旦最后无法成功，注定会让凰祖彻底失望。
“怪不得连他的佩剑九三也能为你所用，这可真是太好了……”
凰祖长吐一口气，眉梢眼角之间，焕发出别样的神采。
看向苏奕的眼神都和以往不一样了。
凰煊忍不住道：“姐，若让宗族知道他是萧戬的转世之身，麻烦可就大了！”
砰！
凰祖一脚把凰煊踹了出去，道，“那就不让宗族知道！”
凰煊满脸苦笑。
他这个姐姐，一碰到和萧戬有关的事情，就像变了一个人似的，都不知道疼惜自己这个当弟弟的！
凰祖深呼吸一口气，认真道：“不出一刻钟，我们便可抵达九曲天路，苏道友，就按我们之前的计划，等到了那里后，你唯一要做的，就是置身事外，莫要插手！”
苏奕眯了眯眼眸，点头道，“好。”
同一时间——
堕月血界那一片战场中。
松石和山金霄见到了屠剑山。
“人呢？”
山金霄皱眉。
屠剑山叹道，“鄙人无能，让他们逃了，不出意外，他们已经在前往九曲天路的路上。”
山金霄脸色顿时阴沉不少。
松石则看出，屠剑山周身气息有问题，不禁道：“道友负伤了？”
屠剑山道：“谈不上严重，也不影响行动。”
话虽这般说，他心中却犹自后怕不已。
之前被凰祖施展底牌打杀，让他瞬息陷入岌岌可危的地步，幸亏凰祖只是为了撤离，没有选择痛下杀手。
否则，他绝对不仅仅只是被重伤那么简单！
“看来，只能请宗族镇守在九曲天路上的力量动手了。”
山金霄叹了一声。
“我三清观也已获悉苏奕前来的消息，不出意外，必会派人前来。”
松石沉声道。
山金霄眯了眯眼眸，“你们三清观想跟我山嶽神族抢人？”
松石摇头：“道友别误会，只是帮忙而已。”
山金霄冷哼一声，“如此最好，走吧，我们也赶去九曲天路。”
说话时，三人已经行动起来。
……
九曲天路，位于一片遍布无数星骸的星空中，生机枯竭，凶险莫测。
“一个戴罪之身的罪徒，竟敢杀我族的族人，简直不知死活！”
九曲天路尽头，有着一座悬浮在星空中的巨大青铜殿宇。
此时，在那青铜殿宇内，一个身着赤袍，面容白皙如玉的男子冷冷开口。
声音隆隆响彻，像雷霆般慑人心魄。
山凌天！
山嶽神族的一位道祖。
九曲天路的守关者，在整个命河起源都称得上是顶尖层次的大人物。
其身份之煊赫，道行之高，也远不是一般道祖可比。
“不过，相比凰神秀这女人，命官的出现，更让人意外！”
山凌天眸中闪动骇人的冷芒，“或许，凰神秀就是因为这姓苏的命官，才不惜坏了规矩，杀害我族山青虚，擅自从回溯天撤离！”
凰神秀，便是凰祖的本名！
“卫陵，你带人去布置一下，守住九曲天路的每一座关口，只要发现凰神秀的踪迹，立刻传信告诉我！”
山凌天忽地下达命令。
大殿内，还坐着其他一些大人物。
有来自山嶽神族的强者，但大多数都是来自山嶽神族麾下的附属势力中。
此时，一个身影瘦削，身着一身陈旧甲胄的男子起身，作揖道：“谨遵大人之令！”
他就是卫陵。
一位道祖。
山嶽神族的供奉，山凌天最信任的左膀右臂之一。
随着卫陵领命而去，一场针对凰祖和苏奕的杀劫，也就此拉开帷幕！

第3261章 龙归大海、乘风破浪

九曲天路。
破碎的星骸像无数散落的沙尘，布满这一片生机枯竭的星空各处。
琉璃宝船无声无息地穿梭其中，不曾散发出一丝力量波动。
远处星空中，忽地出现滚滚煞雾，像一道横亘在那的天堑，阻断前路。
雾霭中，浮现出一座神秘巍峨的建筑，像一座开辟在星空中的巨大城楼。
那是从九曲天路通往命河起源的第一座关隘。
也被称作“九曲第一关”。
在那巨大巍峨的第一关隘之上，浮现着诸般奇异晦涩的时空规则图案，要想继续前行，就必须通过这第一关隘，否则，别无他法。
此时，在那第一关隘上，早有许多身影驻守其上，约莫上百人之众。
“这九曲天路上的每一座关隘，皆是一个时空节点，要想通过，得经过镇守者的同意。”
琉璃宝船上，本名凰神秀的凰祖轻语，“否则，哪怕是道祖强行前往，也注定将碰壁。”
“不过，这难不住我。”
说话时，她忽地扬起手，一抖袖口。
嗤！
一道秘符掠空而去，瞬息出现在那第一关隘上空，而后轰然爆碎，掀起亿万银色光雨。
那银色光雨无比绚烂，竟像一只无形的大手般，一举把那第一关隘覆盖的时空规则破开一道巨大的裂痕。
几乎同时，琉璃宝船已载着苏奕他们穿过裂痕，进入第一关隘中。
到了这里，苏奕才发现和自己想的不一样，这第一关隘并非是城楼，而是一座城池！
城池中错落着各种古老建筑，还有街巷。
在路上的时候，苏奕就已听说，九曲天路上虽然分布着许多神秘诡异的凶险地带。
可同样也分布着许多世间难寻的造化和机缘。
在漫长岁月中，许多来自命河起源的强者，就会以每一座关隘作为落脚地，在九曲天路中探寻宝物。
当琉璃宝船闯入第一关隘时，早已惊动驻守在此的一众强者。
“谁？”
“大胆！竟敢强闯，找死！”
“快，动手拿下他们！”
……一阵透着怒意的大喝声响彻，上百个镇守者几乎倾巢出动，阻截琉璃宝船。
整个第一关隘都被惊动。
轰！
在凰祖的掌控下，琉璃宝船势如破竹，爆绽出可怖的威能。
当场便有数十位镇守者毙命，血洒虚空。
这霸道的一幕，让不知多少人惊骇。
而琉璃宝船早已一路掠过城池，朝更远处掠去，留下一地的骚乱和血腥。
“那些镇守者，虽非山嶽神族的族人，但却是山嶽神族的手下，于我眼中，死不足惜。”
凰祖道随口解释了一句，“若非时间紧迫，我不会放过他们任何一人！”
言辞间，透着冰冷的恨意。
往昔时候，玄凰神族也曾主宰一方，也曾让上千个大大小小的势力臣服。
可随着玄凰神族沦为罪族，这一切都烟消云散。
若仅仅如此倒也罢了，在过往漫长岁月中，四大天谴神族和他们各自麾下的修行势力，皆在蚕食吞并玄凰神族的地盘。
不知多少曾依附在玄凰神族麾下的势力因此而覆灭，更不知有多少人亡命！
故而，对待那些大敌麾下的爪牙时，凰祖一点都不会客气。
苏奕点了点头，表示明白。
他心中实则有些异样，在琢磨另一件事。
自从进入这九曲天路，他就有一种奇妙的感受，就好像来到了自家后花园，能够轻而易举地感受到分布在九曲天路上的周虚规则力量。
无比容易、也无比清晰，就好像一呼一吸那般自然。
这一路上，他曾尝试以心魂力量融入九曲天路的周虚规则，结果不出所料，他就像开了“天眼”！
只要自己愿意，就能感知到一片区域中的一切气息流转。
换而言之，就像在欣赏一幅画，当自己目光所及，就能看到画卷上最细致精微的细节和本质。
之前的路上，凰祖曾遮掩琉璃宝船的气息，可在苏奕的感知下，这艘宝船却“清晰可见”。
甚至，苏奕有一种感觉，自己随时可以御用九曲天路的周虚规则。
就像前不久在回溯天时那样！
“看来不系舟的引渡者说的不错，于命官而言，当回到命河起源时，就等于龙归大海！”
苏奕心中暗道。
龙归大海，乘风破浪，占尽天时地利。
命官重返命河起源，同样有着其他人根本无法比拟的得天独厚的优势！
“在想什么？”
凰祖问道，她正驾驭宝船，朝第二关隘掠去。
苏奕拎起酒壶喝了一口，正要说什么，忽地眼眸微凝，飞快道：“听我的，朝东南处掠去，先藏匿在那一片星骸分布之地。”
凰祖一怔，旋即心中一凛，当即照做。
瞬息，琉璃宝船就无声无息降落在一片分布着密密麻麻的星骸的区域中。
同时，凰祖施展秘法，遮蔽一切气息，整个琉璃宝船像凭空消失了般。
“姐，你这是做什么？”
凰煊意识到不对劲。
凰祖目光则看向苏奕。
她也不清楚，苏奕为何会这般提议。
而不等苏奕回答，答案就揭晓了。
就见极远处的星空中，忽地有耀眼无匹的遁光乍现，犹如一道划破幽暗长空的彗星般，气息极为惊人。
看其飞遁的方向，分明是朝第一关隘赶去。
几个眨眼而已，这一道耀眼的遁光就消失不见。
“一位道祖？”
凰煊倒吸凉气。
“若我没看错，那家伙应该是山嶽神族道祖山凌天的手下，卫陵，一个道祖境的奴才。”
凰祖眼神冰冷。
卫陵，这厮在过往岁月中，可没少帮着山嶽神族去抢夺玄凰神族的地盘和势力！
“这么说，之前倘若我们未曾躲避，怕是非和卫陵那家伙迎面碰上不可。”
凰煊轻语，旋即惊诧地看向苏奕，“行啊哥们，你是如何做到的？”
苏奕随口道：“我开了天眼，可未卜先知，洞察九曲天路的一切。”
凰煊鄙夷，“吹吧你就！”
凰祖则深深看了苏奕一眼，“我曾在萧戬身上见识过诸多匪夷所思的手段，看来，道友也不逊色多少。”
说话时，她正欲行动，继续赶路。
“且慢，再等等。”
苏奕提醒。
凰祖一怔，还有变数？
刚想到这，远处星空中，无声无息地出现一道身影。
赫然是刚才离开的卫陵！
他一身陈旧甲胄，身影瘦削，手托一个黑色玉珠，一身气息内敛，完全没有引起任何波动。
整个人立在那，就像和这片星空融为一体似的。
在出现后，他目光环顾四周，偶尔会低头看一看手中的黑色玉珠，似是在找寻什么。
直至许久，卫陵这才离去。
不过，并非是前往第一关隘，而是沿着最初前来的原路返回。
这一切，看得凰煊背脊生寒，喃喃道：“那厮怕是察觉到了什么，幸亏咱们没有离开，否则……”
凰祖皱眉道：“每一个镇守九曲天路的天谴神族，皆掌握有御用周虚规则的秘法，之前卫陵手中的黑色玉珠，必然就是这样一件秘宝。”
苏奕则若有所思，“看来，敌人已经在这九曲天路上布设了天罗地网，我们即便全力赶路，也注定再无法抢占任何先机，反而极可能会一头撞进敌人的陷阱中。”
凰祖揉了揉眉宇，“事情的确变得棘手了，我之前的谋划中，可没想过，会惊动山嶽神族。”
凰煊顿感内疚，苦涩道：“都怪我，之前着急赶往回溯天和姐姐相见，以至于泄露行踪，才引起了山嶽神族的注意。”
凰祖不悦道：“现在说这些做什么？”
说着，她目光看向苏奕，“道友可有什么建议？”
苏奕想了想，道，“敌明我暗，只要让那些大敌无法发现我们的踪迹，便可迂回前行，徐徐图之。”
他看了看凰祖和凰煊，“接下来的路上，两位听我安排行事，如何？”
凰祖痛快答应。
凰煊则忍不住道：“你……真的开有天眼？能未卜先知？”
苏奕笑道：“谈不上未卜先知，但的确可以提前一步察觉到敌人的踪迹。”
顿了顿，他敛去笑容，“眼下唯一棘手的就是，这九曲天路上的每一道关隘，都有人驻守，而我们要前往，就只能去闯那些关隘。”
“换我是那些大敌，根本无须做什么，只需封锁其中一个关隘，就能守株待兔。”
苏奕脑海中飞快思忖对策，“不过，倒也不是没有办法，那些大敌可以利用周虚规则，我同样也可以，只需抓住机会，兴许就能过关斩将。”
凰煊忧心忡忡道：“若没有机会呢？”
“那就创造机会！”
苏奕不假思索道，“我就不信，敌人那边的力量就是铜墙铁壁，没有一丝破绽！”
看着侃侃而谈的苏奕，凰祖不禁有些恍惚。
这一刻苏奕所展露出的风采，和当年那个读书人身上散发出的自信光芒，格外的神似。
天大的灾祸，都无法让他们有任何一丝的气馁！
“好，就这么定了！”
凰祖当即拍板，“道友，那我们现在就出发？”
“稍等。”
苏奕忽地抬手一抓。
远处虚空中漂浮的一块星骸忽地裂开，露出藏于其中的一块钵盂大小的青色玉石。

第3262章 暗寂风暴

凰煊一怔，一眼认出，那是一块青乙源石！
谈不上稀罕，但对成祖路上的修道者而言，则是极为宝贵的修炼资源。
拇指大小的一块，都足够满足道真境道主三个月的修行所需，可想而知，青乙源石蕴藏的力量何等之纯厚磅礴。
而眼前这块青乙源石，则足有钵盂大小！
其价值可就很惊人了。
苏奕探手一抓，那块青乙源石就落入掌间。
他也了解过，所谓“源石”，就是蕴生于大道起源中的一种神物。
而依照大道气息的迥异，世间“源石”的品相也各不相同。
像眼前这块，就蕴藏着纯厚的青乙大道气息，质地上乘，颇为珍贵。
“这也是你的‘天眼’所发现的？”
凰煊诧异。
之前，无论是他，还是凰祖可都没想过，在他们所隐匿之地附近，竟还有这样一桩造化。
苏奕点了点头，把青乙源石递给凰煊，“给你了。”
凰煊正要推辞，苏奕已经道：“我还未踏上成祖之路，用不上。”
凰煊是原始境修为，在这个境界，最需要的就是炼化大道源石的力量，以此把一身大道磨炼出“原始”的真谛。
“这……”
凰煊目光看向凰祖。
凰祖没好气道：“让你收着就收着，当年谁屁颠屁颠跟在萧戬身边，嚷嚷着要给萧戬当小舅子，一辈子抱紧萧戬大腿的？”
说罢，她俏脸发烫，微微有些不自在。
凰煊也有些尴尬。
以前，他的确对萧戬很崇慕和钦佩，但自从宗族因为萧戬而遭受严重牵累后，心中的崇慕和钦佩早化为乌有，只剩下满腔的怨愤和失望。
“记住，我们玄凰神族的遭遇，不怪萧戬。”
凰祖明显看穿凰煊的心事，认真道，“迫害我族的，也不是萧戬，而是那四大天谴神族！”
凰煊浑身一震，神色一阵变幻后，一声不吭，收下了苏奕递过来的青乙源石。
见此，凰祖不由暗松一口气。
起码这一刻，凰煊已经放下心中对萧戬的成见，这已经足够了。
“走吧。”
苏奕笑道，“接下来的路上，兴许还能找到不少好宝贝。”
凰煊一呆，忍不住道，“哥们，这都已是十万火急的地步了，你怎么还有心思惦念这些？”
苏奕双手负背，悠悠然道：“风急浪高，更当闲庭信步。”
凰祖眯着眼睛笑起来。
当即，三人启程，继续赶路。
第二关隘。
和第一关隘相似，这里同样开辟有城池，驻守有一众为山嶽神族做事的强者。
一身陈旧甲胄的卫陵此刻就立在第二关隘那高高的城楼之上。
“凰神秀和苏奕他们应该还没来，只要守住此地，便可守株待兔。”
卫陵暗道。
之前，他已获悉第一关隘发生的事情，在赶路时，一直在动用那一颗黑色玉珠进行感应。
可最终却没能找寻到苏奕等人的踪迹。
但，卫陵确信，对方还未闯过第二关隘！
“接下来一段时间，都给我戒备起来，无论是谁靠近，第一时间进行阻截！”
卫陵转身，看向那些驻守关隘的强者，眼神沉凝冷厉，带给人极大的压迫。
“是！”
众人肃然领命。
“也不知道大人获悉消息后，会派何人前来。”
卫陵思忖。
刚想到这，他心中一动，掌心翻开，收到了山嶽神族道祖山凌天的回信。
信上写道：“我已安排黑羽前往，另外，山金霄和供奉屠剑山、三清观道祖松石已抵达九曲天路，我已命令他们赶往第二天关。”
“记住，死守第二天关，若有任何变数，务必第一时间告诉我！”
看完信中内容，卫陵精神一振。
三清观松石，那可是一位顶尖层次的道祖，战力极为强横。
屠剑山作为剑修，战力也不俗。
不过，真正让卫陵感到心安的是，这次山凌天大人把黑羽派来了！
一想到黑羽，卫陵甚至都有些紧张。
在山嶽神族，有许多供奉。
黑羽是最特别的一个。
此人来自造化天域，性情冷酷无情，杀人如麻，被列为造化天域所有混沌古族的公敌！
原因就是，黑羽太过残暴嗜杀，凭借道祖层次的道行，曾在一夜之间，把一个有着十万族裔的混沌古族踏灭，连根拔掉！
他还把这个混沌古族所有族裔的鲜血和灵魂炼入一坛酒中，取名“须尽欢”！
最重要的是，他和那个混沌古族之间根本无冤无仇，完全就是因为想喝酒了，就直接把人家全族给灭了！
这件事，闹得天下轰动，不知多少修行势力被黑羽的凶名吓到。
造化天域的各大混沌古族，都因为此事而选择联手，要把黑羽这个恶贯满盈的道祖灭了。
最终，黑羽逃过了一劫。
原因很简单，山嶽神族出面，把黑羽收揽到了麾下，充当山嶽神族的供奉。
而黑羽则保证，此生只为山嶽神族杀敌。
从那时起，黑羽就摇身一变，成了山嶽神族手中掌握的一把嗜血屠刀。
不过还好，有了山嶽神族的约束，黑羽不曾再干过滥杀无辜的事情。
“有黑羽、松石、屠剑山三位道祖配合，再加上我，足可轻松把凰神秀拿下！”
卫陵踌躇满志，“眼下，我只需死死守住这第二关隘，足矣。”
轰——！
猛地，在距离第二关隘远处的星空中，传来一道足以惊世的轰鸣声。
旋即，一道黑线在极远处虚空中快速掠来。
那一道黑线就像潮水，所过之处，将沿途的无数星骸都淹没掉，让一切都笼罩在一种崩坏、毁灭般的黑暗中。
卫陵霍然抬头，旋即眼瞳收缩。
暗寂风暴！
九曲天路上最诡异可怕的天灾之一。
一旦出现，所过之处，一切都将被摧毁，便是道祖遇到这等天灾，也只能远远就逃走。
因为一旦被卷入其中，就像陷入混乱狂暴的时空洪流之中，哪怕能活下来，也会彻底迷失在混乱的时空中，找不到生路！
过往漫长岁月中，暗寂风暴出现的次数极少，可只要出现，必会在九曲天路上掀起一场大动荡！
“暗寂风暴？”
“该死，这诡异的天灾怎么无缘无故就发生了？”
“快撤！”
……第二关隘中，惊呼声四起，所有人都变色，毛骨悚然。
传闻中，一旦暗寂风暴出现，哪怕躲在九曲天路上的关隘中，都会被波及到！
因为每一座关隘的规则力量或许能在暗寂风暴中保存下来，但躲藏在关隘中的修道者，则挡不住！
“该死！怎会这样？”
卫陵惊怒，面颊铁青。
才刚决定要死守第二关隘，却莫名其妙就发生了这样一场恐怖天灾，未免也太倒霉。
何谓天灾？
根本无法揣测，是来自周虚规则中的灾劫变数！
“大人，我们……我们该怎么办？”
有人战战兢兢问询。
之前，卫陵曾下令，要死守第二关隘，可面对这突然掀起的一场暗寂风暴，所有驻守在第二关隘的强者都被惊到，亡魂大冒。
“莫慌！本座自有办法应对！”
深呼吸一口气，卫陵一咬牙，取出那黑色玉珠，眼眸中浮现一抹狠色。
这黑色玉珠，是一种能够御用周虚规则的秘宝。
若他拼命，足可凭借此宝，去对抗那一场即将席卷而至的暗寂风暴！
虽说要为此付出一些惨重代价，可卫陵已在所不惜。
相比这些，他决不能容忍，这次的目标借此机会，闯过第二关隘！
轰隆——！
远处，宛如黑暗洪流般的暗寂风暴，像横移在星空中的灾祸之源，以惊人的速度朝第二关隘这边席卷而来。
“起！”
卫陵一声大喝，怒目圆睁，祭出黑色玉珠，撑起一道巨大的光幕，将整个第二关隘笼罩其中。
浩浩荡荡的周虚规则力量显现，像瀑布般涌入这一道巨大光幕中，让这一道光幕变得无比神异。
轰——！
暗寂风暴席卷而至，像惊涛拍岸。
可在撞击到那巨大的光幕上时，却被阻挡住，无法撼动那巨大的光幕。
不过，暗寂风暴并未就此溃散，反而像潮水般一次次轰击而至，撞在那光幕上，发出震耳欲聋的碰撞声。
卫陵脸色苍白，拼尽一身道行运转黑色玉珠，死死撑起那巨大的光幕，阻挡这一场诡异可怖的天灾。
一身道行飞快消耗也在所不惜！
“挡住了？”
“卫陵大人好恐怖的手段！”
第二关隘内，一阵震惊的声音响起，那些守卫皆被卫陵的盖世神威惊到。
因为都看到，暗寂风暴被阻挡在了第二关隘之外！
卫陵心中也暗松一口气，只要能撑住，第二关隘就不会失守，只等那些外援抵达，犹自可以守株待兔。
可就在卫陵刚想到这，就见那暗寂风暴中，忽地掠来一艘流光溢彩的宝船。
宝船速度极快，浑然不受暗寂风暴影响，犹如一道刺眼的神虹般，笔直冲向第二关隘。
而比宝船更快的，是一把紫色战矛，犹如一道从天而降的紫色雷霆，狠狠轰砸在卫陵撑起的那一道巨大光幕之上。
轰！
伴随着惊天动地的碰撞声。
那巨大的光幕，骤然间凹陷下去一大块，无数蛛网般的裂痕以肉眼可见的速度出现。
这一切都发生在刹那间，当场杀了卫陵一个措手不及。
他怒目圆睁，面颊铁青，脑海中浮现出一个念头——
这暗寂风暴的出现，不是巧合！！

第3263章 黑羽道祖

暗寂风暴肆虐，犹如黑暗狂潮。
诚如卫陵所想，暗寂风暴的出现，的确不是巧合。
而是由苏奕一手操纵。
随着他以心魂之力运转命书之力，能够清晰洞察到九曲天路周虚规则的一切变数。
当捕捉到“暗寂风暴”这样一场诞生于周虚规则中的天灾时，苏奕当即选择祸水东引的策略，利用这一场暗寂风暴，冲击第二关隘！
这也正是苏奕之前所说，没有机会，那就创造机会。
所利用的，无非是天时。
恰似神龙布雨，利用的是风云之力。
轰——！
暗寂风暴如排山倒海般席卷。
而凰祖早已挥动紫色长矛，再次轰在那一道由卫陵所撑起的巨大光幕上。
光幕四分五裂。
卫陵反应极快，在光幕爆碎那一瞬，果断撤退，转身朝远处掠去。
根本不顾第二关隘其他人的生死。
轰隆！
而没有了卫陵的抵挡，暗寂风暴已呈铺天盖地之势，将整个第二关隘覆盖其中。
一瞬，那些镇守在第二关隘的强者全都被淹没，身影被风暴撕碎，鲜血飞溅，惨叫震天。
而趁此时机，琉璃宝船早已载着苏奕、凰祖、凰煊三人闯过第二关隘。
“是你们！”
极远处，卫陵脸色铁青，无比难看。
原本他一切的布局，都落脚在第二关隘，可还没等来外援，却等来了这次要猎杀的大敌！
一场暗寂风暴，更是彻底毁掉他的谋划！
这让卫陵如何不怒？
轰！
凰祖根本不废话，驾驭宝船，破空而去，都懒得理会远处的卫陵。
同一时间，苏奕也收手了。
操纵暗寂风暴极为消耗心力，短短不足须臾时间而已，苏奕的心境力量就已被耗掉大半！
还好，总算顺利闯过第二关隘，目的已经完成。
“想走？痴心妄想！”
卫陵一声怒喝，一身陈旧甲胄锵锵作响，一身威势骤然间暴涨到最巅峰处。
他手握一把雪亮狭长的战刀，暴杀而来。
那一身道祖气息，震得附近星空乱颤，不知多少星骸轰然爆碎。
“去那边。”
苏奕飞快开口，指引凰祖逃遁的路径。
凰祖想也没想，依言行事。
瞬息，琉璃宝船像一缕凿穿时空的光，呼啸而去。
卫陵在后方紧追不舍。
同时以秘符分别传信给屠剑山、松石和黑羽，让这些道祖前来汇合。
“不管如何，也要把他们堵死在第三关隘之前！”
卫陵咬牙，眼神中尽是狠戾。
这次任务若败了，他都没脸去跟主上山凌天交差。
片刻后——
“嗯？”
卫陵眼眸忽地一凝，极远处星空中，映现出一片绚烂刺目的光。
那一片光五彩斑斓，诡异耀眼，像绵延的长河般，环绕在那一片星空区域中，占地极为广袤。
“五煞禁区！”
卫陵一眼认出，这是位于第二关隘和第三关隘之间的一个凶险禁区。
一旦误入其中，九死一生。
哪怕是道祖，也会在其中迷失，遭遇不可测的杀劫，再无法活着离开！
可在卫陵的视野中，那艘琉璃宝船却载着苏奕等人，掠入了五煞禁区！
“他们这是疯了？”
卫陵皱眉，旋即意识到不对。
他想起了之前发生在第二关隘的那一场暗寂风暴。
“一定是那姓苏的命官出手，利用了这九曲天路的周虚规则力量。”
卫陵暗自咬牙，“而现在，那姓苏的命官分明想故技重施，利用这五煞禁区摆脱自己的追击！”
卫陵是山嶽神族的供奉，本身更是一位战力一流的道祖，很久以前，他甚至还参与过追击上一任命官萧戬的行动！
自然远比其他人更了解命官的手段。
为何那些天谴神族视命官为必杀目标，原因就在于，在命河起源，命官得天独厚，如鱼得水，拥有成为命运主宰的潜能！
就像之前，暗寂风暴何等恐怖，可谁敢想象这样的天灾，能够被命官操纵？
这就是命官的可怕之处！
“不行，必须尽快去第三关隘！”
卫陵意识到，追击和牵制苏奕等人的目的，已注定不可能实现。
而当务之急，就是守住第三关隘！
堵在第三关隘，就等于堵住了苏奕等人的唯一去路！
嗖！
卫陵转身就走。
可直至抵达第三关隘时，卫陵心中一沉。
这里明显刚经历过一场大战，血腥弥漫，镇守在第三关隘的那些强者，几乎死了大半！
“说，是不是有一艘宝船掠过？”
卫陵身影一闪，抓住一个幸存者的脖子，眼神可怖。
那幸存者骇然，小鸡啄米似的连连点头。
下一刻，他就被卫陵扔了出去。
而卫陵的身影，则早已破空而去。
他哪会不明白，必然是命官的指引，让那些敌人抢在自己之前，闯过了第三关隘？
“眼下赶往第四关隘，时间明显太过紧迫，怕是也已无法堵住那些猎物。”
“要不……传信让黑羽先守在第五关隘？”
“不行，第五关隘也不妥，还不见得黑羽能否及时赶到第五关隘。”
最终，卫陵做出决断，传信给黑羽，镇守第六关隘，而他和松石、屠剑山等人，则会全力赶往第六关隘，和黑羽汇合！
同时，他不敢隐瞒，把之前发生的事情记录在秘符中，传给了其主上山凌天。
做完这一切，卫陵继续赶路。
半个时辰后。
不出卫陵所料，第五关隘也失守了，血腥弥漫，一片狼藉。
而卫陵终于得到了一则好消息——
黑羽已经抵达第六关隘！
并且说第六关隘还未曾失守。
“这一下，看你们还往哪里逃！”
卫陵如释重负。
黑羽的战力之恐怖，手段之残暴，在命河起源简直家喻户晓。
有他这样一位顶尖层次的道祖在，自可以牢牢地镇守住第六关隘！
“接下来，就该收网了……”
卫陵眼神深处泛起浓烈的杀机。
这一路上，他的布局多次被打破，不得不一次次进行调整，心中早积攒了无尽怒火。
“据说那姓苏的命官还未踏上成祖之路，手段就已如此了得，若让他活下来，以后还不知会捅出多大的祸患！”
卫陵深呼吸一口气，让自己冷静下来，“不管如何，这次一定要将其拿下！”
同一时间，第六关隘的城楼之上。
一个模样清秀腼腆的灰衣少年，安安静静地坐在那，双手平放膝盖，仪态有些拘谨。
偶尔，他还会拿出一个酒壶，似生恐被人看到般，小心翼翼地抿一口，便连忙收起酒壶。
事实上，那些镇守在第六关隘的强者，都不敢朝灰衣少年这边看上一眼。
一个个低着头，躯体紧绷，胆颤心惊，大气都不敢喘，自然无人敢说话。
原因很简单，那看似清秀腼腆的灰衣少年，实则是一个在命河起源令人谈而色变的恶魔。
黑羽道祖！
据说，黑羽道祖从年少时就如此，举止拘谨腼腆，跟人对视的时候，更是会很不自在。
可他的性情则很古怪，一旦动手，手段之残暴血腥，足以让天怒人怨！
“听说天谴神族的人，皆无法执掌命书，可我不是天谴神族的后裔，这是不是意味着，只要杀了那姓苏的，我也可以成为命官？”
灰衣少年模样的黑羽道祖忽地轻声自语起来。
旋即，他露出一个腼腆的笑容，“想一想，还真是让人很期待啊……”
很快，黑羽道祖似察觉到什么，忽地抬眼看向远处。
几乎同时——
一艘宝船突兀地出现在第六关隘之前，在宝船出现的同时，早有一道倩影暴掠而出，挥动紫色长矛，轰杀而来。
速度之快，惊世骇俗。
那镇守第六关隘的强者，甚至都没人发现这样一幕，可想而知，这一切发生的何等突兀和迅疾。
可黑羽道祖看到了。
他长身而起，伸出白皙如玉的一只右手，五指间浮现一把妖异的血色短刀。
短刀极为精致秀气，像女子闺阁中裁剪书纸所用的裁刀似的，刀锋呈一抹漂亮若新月的弧形。
随着黑羽道祖轻轻一挥。
铛！！
一道惊天的碰撞声响起的同时，那一杆暴杀而至的紫色长矛猛地被震开。
而那一道倩影，则被震得倒退出去。
一股毁灭洪流，随即在两者争锋之处轰然扩散，震得第六关隘动荡，远处星空都泛起波澜般的动静。
“黑羽道祖？”
凰祖一对明净如清泉的眼眸收缩，俏脸上罕见地浮现一抹凝色。
之前闯关的，自然是她。
“怎么会是这嗜血残暴的变态……”
琉璃宝船上，凰煊倒吸凉气。
他也认出黑羽道祖的身份，第一时间就传音告诉苏奕，提醒苏奕当心。
听完，苏奕也不由挑眉，不用想，这次碰到了一个棘手的对手。
第六关隘城楼上，一袭灰衣的黑羽道祖低着头，显得很拘谨的样子，语气也很腼腆，低声道：
“诸位，我已在此恭候多时，你们若有本事杀了我，自可以通过这第六关隘。”
说着，他似鼓足勇气般，缓缓抬头，看向苏奕等人，“若杀不了我，那就让我就杀了你们，好不好？”
他举止拘谨、内敛、腼腆，嗓音也软绵绵的，带着商量的口吻。
可凰祖、凰煊非但不敢小觑，心情反而愈发沉重。
一切，皆因为黑羽道祖太危险！

第3264章 灭世青莲

城头上，黑羽道祖一手把玩着短刃，一边腼腆地低着头，一副人畜无害的样子。
苏奕则疑惑道：“这家伙莫非是女人？”
这冷不丁冒出的一个问题，让凰祖和凰煊皆一怔。
再看黑羽道祖，忽地紧紧抿着唇，面颊涨红，“你……你说什么？”
嗓音依旧软绵绵的。
苏奕啧啧称奇道：“脸都红了，我实在看不出，这家伙哪点像男人了。”
凰煊头皮发麻。
据他所知，黑羽道祖最恨的，就是别人认为他不爷们！
凰祖则忍不住笑起来，“和他相比，我这个女人都不像女人了。”
轰！
城楼之上，一股恐怖无边的血腥杀伐气息骤然间扩散，像肆虐的风暴一般。
这片星空都在震颤，无数星骸爆碎炸开。
这一刻的黑羽道祖，眼眸发红，清秀若少年般的脸庞变得扭曲狰狞，俨然像变了一个人。
“你们……真是……该死啊！”
黑羽道祖一袭灰衣鼓荡，身后映现出一道诡异可怖的血色大道虚影，像星空中睁开的一只眼眸，却充斥着无尽猩红的血色。
凰祖眼眸一眯，骤然间出击。
诸般禁忌秘宝，皆被她第一时间祭出，朝黑羽道祖轰了过去。
她整个人更是挪移长空，挥动紫色长矛，杀上那巨大的城楼之上。
“自寻死路！”
黑羽道祖一声低喝，手中短刀随意一挥。
轰！
亿万血色神光，从他身后那宛如眼眸般的大道虚影中扩散而出，衍化为一道猩红的刀气。
刀气横空，染红星空。
那霸烈的刀威，直似要让这天上地下的一切都在毁灭中沉沦。
轰隆！
凰祖祭出的那些禁忌宝物，尽数被震得摇摇晃晃，哀鸣震天。
而在这一刀之下，凰祖整个人都被震退，身影踉跄，手中紫色长矛嗡嗡颤抖。
可想而知，这一刀的威能何等恐怖。
还未等凰祖身影站稳，黑羽道祖一步踏出。
星空震颤。
亿万血色光影流转，这一刻的黑羽道祖，就像从尸山血海中走出的一位绝世主宰，身上尽是残暴、嗜血的凶厉气息。
“凰神秀，我要挖了你的眼，扒了你的皮，将你的血肉和神魂烹食，让你知道什么叫诋毁本座的代价！”
冰冷的声音刚响起，黑羽道祖已挥刀杀来。
短刀精致秀气，可落在黑羽道祖手中，却似染透世间一切血腥的大道屠刀，威能恐怖无边。
凰祖全力出手，竟犹挡不住，再次被撼动，身影倒退出去。
第六关隘中，所有人毛骨悚然，震撼无比。
盛怒之下的黑羽道祖，实在太可怕了。
“还有你，姓苏的命官，待我宰了凰神秀，就好好招待一下你！”
黑羽道祖一边出手，一边开口，言辞间尽是令人心悸的恨意和杀机。
轰！
惊天动地的碰撞声中，凰祖咳血，俏脸苍白。
“被贬为罪徒的你，在这无尽漫长的岁月中，早已无法执掌独属于你们‘玄凰神族’才能掌握的天谴规则，又哪可能是我的对手？”
黑羽道祖很是不屑。
他出手迅疾、狂暴，掀起亿万血光，激荡星空，杀伐气恐怖无边。
在这等攻势之下，凰祖都快承受不住。
“而我不一样，在这第六关隘，我可以借用这九曲天路的一部分周虚规则。”
黑羽道祖笑容灿烂，“根本无须他人帮忙，杀你们也并非什么难事！”
声音在回荡，一道道猩红瘆人的刀光犹如密集的惊世长虹般，杀得凰祖节节败退。
“可恶！”
凰煊惊怒交集。
若在回溯天，凰祖自可以轻松打压黑羽道祖。
若能执掌宗族独有的“天谴规则”——焚绝，要收拾黑羽道祖，也不在话下。
可惜……
这些都没有。
身为罪徒的凰祖，在这九曲天路上，仅仅只是一个战力不俗的道祖。
又哪可能是黑羽道祖的对手？
其实，不止是凰祖，当年玄凰神族上下被贬为罪徒后，他们所掌握的天谴规则“焚绝”，也已被彻底封印！
封印者，正是他们的始祖，身为五大天谴者之一的“凰世极”！
这就是失败者所要付出的代价。
因为要辅佐萧戬成为命运主宰，随着萧戬殒命，凰世极和其宗族皆遭受到牵累！
“该我了。”
就在凰煊心中悲愤之际，冷不丁地，耳畔响起了苏奕的声音。
凰煊一怔，看到苏奕的身影忽地从宝船上消失。
下一刻，这片星空中忽地映现出一口神秘缥缈的大墟虚影，将第六关隘附近的那片星空笼罩其中。
轰！
黑羽道祖斩出的一刀，本可以一举将凰祖重创，可随着那一口神秘的大墟出现，这一刀的威能却骤然削弱了一大截，仅仅只撼动了凰祖而已，而没能重创。
几乎同时，黑羽道祖眼眸一凝，他清晰感觉到，自己失去了对九曲天路周虚规则的掌控！
还不等他反应，一片五彩斑斓的光忽地从天而降，像瀑布般倾泻在第六关隘上。
五煞劫光！
一种来自五煞禁区的禁忌天灾，足可让道祖都被困，迷失在五彩斑斓的劫光之中。
黑羽道祖脸色顿变，第一时间闪避。
轰！！
五煞劫光垂落在第六关隘上，一阵惨叫声随之响起。
那些镇守第六关隘的强者，躯体被斑斓的劫光腐蚀，血肉和神魂像融解的雪水般消散掉，死状可怖。
黑羽道祖虽避开这一劫，一身衣袍也被沾染了一些五彩斑斓的劫光，其肌肤瞬息腐蚀出许多处焦痕。
他满脸惊怒，瞬间就意识到，这是命官的手段。
五煞劫光只有在第三关隘前的那一片星空中才能见到，可现在，则被命官移花接木，用在了第六关隘上。
并且，黑羽道祖确信，自己失去对九曲天路一部分周虚规则的掌控，也和命官有关！
“可真是该死啊！”
黑羽道祖彻底愤怒，杀机如沸。
可还不等他捕捉到苏奕的踪迹，凰祖早已杀来，战矛怒击，若天外神虹激射而至。
“滚开！”
黑羽道祖挥刀硬撼，把凰祖的攻势瓦解，要先去解决苏奕。
可就在这一瞬，就见四面八方的虚空中，忽地无声息地涌现出密密麻麻的青莲。
每一朵青莲，皆通体青碧，摇曳生姿，铺满了虚空中，成百上千。
“灭世青莲！”
黑羽道祖眼珠瞪大，毛骨悚然，“这狗曰的命官难道是把那座雷海中的灭世青莲都连根拔走了？”
在第四关隘和第三关隘之间的那片浩瀚星空，有着一座被唤作“天诛雷海”的禁区。
那片雷海中，尽是汹涌肆虐的雷霆，诞生着许许多多的青莲。
每一朵青莲，皆孕育在雷霆劫光中，蕴积着无比恐怖的毁灭之威，故而被称作“灭世青莲”。
过往岁月中，天诛雷海被视作禁区，而灭世青莲更被视作最危险的物种。
哪怕是五大天谴神族的道祖，都不敢越雷池一步，那地方太邪乎，一旦涉足，会被无尽雷霆困住，动辄就会遭受身陨道消的下场。
而此时，这第六关隘附近，随着那密密麻麻的灭世青莲出现，就像凭空把“天诛雷海”给搬运了过来。
黑羽道祖根本来不及多想，几乎在认出灭世青莲那一瞬，就已进行闪避。
并且直接动用压箱底的保命手段！
刹那，他的身影化作无数黑色神虹，像激射而出的无数箭雨，朝四面八方激射而去。
身化万千法，如梦幻泡影。
那无数的黑色神虹，皆带有他本尊的气息，无论多少黑色神虹破灭凋零，可只要其中有一个黑色神虹保全下来，他便可恢复过来。
简而言之，除非把那无数的黑色神虹全部毁掉，否则，他就不会死！
轰——！
一朵朵青莲骤然炸开，花瓣中爆绽出滔天的雷霆毁灭波动。
以第六关隘为中心的这片星空，完全被无尽耀眼的雷霆淹没。
凰祖和凰煊早已远远避开，当从远处望去，就像看到一幕灭世景象上演。
黑羽道祖所化的那无数黑色神虹，几乎都被毁掉，消散在肆虐的雷暴洪流之中。
到最后，除了第六关隘之外，那片星空都已塌陷破损，出现密密麻麻的虚空裂痕。
“你们——统统该死——！”
一道带着愤怒的尖叫声，在第六关隘内传出。
是黑羽道祖的声音。
他竟是从这一场堪称灭世的雷暴中活下来。
只不过模样却很凄凉，浑身焦黑，血肉龟裂，长发都被烧掉，露出血肉模糊的头皮。
那猩红的眼眸中，尽是暴虐愤怒的光泽。
“嘶！”
凰煊倒吸凉气，头皮发麻，这都没死？
凰祖倒是不意外，似黑羽道祖这等层次的人物，可不是那般容易杀死的。
“听听，连尖叫声都像个怨妇似的，还说他不是女人？”
苏奕的身影终于显现了出来，就立在凰祖身旁，笑着调侃了黑羽道祖一句。
“命官！你混账——！”
黑羽道祖目眦欲裂，气得肺都快炸开。
这一击，让他遭受重创，可相比伤势，苏奕的话则更让黑羽道祖受不了。
而还不等黑羽道祖做什么，凰祖早已驾驭琉璃宝船，载着苏奕和凰煊顺利穿过第六关隘。
“除非我死，否则……你们一个也逃不掉！！”
震天的大叫声中，黑羽道祖身影一展，第一时间追了上来。

第3265章 大杀器

和卫陵的遭遇一样，在追击的途中，黑羽道祖落空了。
在苏奕的指点下，凰祖驾驭琉璃宝船，掠入一片白茫茫的雾霭深处。
这同样是一片禁区，紧挨着这片禁区，还有其他十余个凶险无比的星空区域，遍布各种天灾祸患。
黑羽道祖心中再愤恨，也不得不选择止步。
他胸腔起伏，厉声长啸，“姓苏的，有种你给老子滚出来，比一比谁更男人！”
“该挨千刀的王八蛋，你出来啊——！”
那愤怒的声音，回荡这片星空，可见黑羽道祖心中何等憋屈和恼恨。
直至许久，黑羽道祖才渐渐冷静下来。
当即，他传信给山嶽神族道祖山凌天，把自己的经历如实禀报。
而后，黑羽道祖立刻启程，前往第七关隘。
……
九曲天路尽头。
那一座古老巍峨的殿宇内。
一袭赤袍，面孔白皙的山凌天正在待客。
就在刚刚，三清观太清一脉的“虚风”道祖，带领其他两位道祖一起前来。
为的，便是对付苏奕！
“道友此来，莫不是想跟我山嶽神族抢人？”
山凌天笑道。
看似在开玩笑，可虚风道祖却清楚，不能当做玩笑对待。
他神色一整，道：“我三清观道祖松阙在回溯天遭难，而此事则和苏奕、凰祖有关，我三清观自不能无动于衷。”
顿了顿，虚风说道：“我等前来时，我派掌教已叮嘱，一切行动都要跟道友相商，绝不会乱来。”
山凌天哦了一声，道：“实不相瞒，诸位这次可能白跑一趟了。”
虚风道祖不解道：“此话怎讲？”
山凌天淡淡道：“道友难道认为，凭我的手段，还能让苏奕和凰神秀逃出这九曲天路？”
虚风顿时明白，哪怕自己表态配合，山凌天也不想让他们三清观横插一手。
归根到底，还是因为苏奕太重要了。
对山嶽神族而言，作为命官的苏奕，本就是必杀对象，更别说苏奕身上还有诸般不可思议的禁忌之物！
这一切的诱惑太大。
大到山嶽神族根本无法容忍其他人染指，想要吃独食！
“当然，三清观的好意，我都看在眼底。”
山凌天忽地话锋一转，道，“三位道友主动上门助阵，我自不能让三位白跑一趟，这样吧，三位姑且先在此地歇脚，若有需要三位道友出手的时候，到时候也请三位莫要拒绝。”
说罢，山凌天起身，笑道，“我有事要处理，三位自便就是。”
转身走出了大殿。
目送他身影消失，虚风道祖眉头不禁皱起。
“道兄，这山凌天未免也太不把我们当回事！”
一位道祖传音，很是愤慨，“不让我们插手不说，还妄想把我们留在此地，听从他的调遣，简直太过分！”
另一个道祖也传音道：“道兄，这可怎么办？”
虚风道祖沉默了。
若换做是在命运彼岸，山凌天胆敢这般和他说话，早被他一巴掌呼在脸上。
可这里终究是命河起源，是五大天谴神族的地盘。
哪怕是三清观这等始祖级巨头，也得礼让三分，轻易不能开罪山嶽神族。
“人在屋檐下，不得不低头，还能怎么办，只能等了。”
虚风道祖神色平静道，“不过，我可不认为，苏奕是那般好杀的，那就看看，这山凌天是否有这种能耐！”
其他两位道祖对视一眼，皆点了点头。
和虚风道祖不一样，这两位道祖并非来自三清观，但都是道家一脉阵营的人，听命于三清观调遣。
这就是三清观的底蕴。
作为道家一脉的领袖和执牛耳者，只需一声令下，天下道家一脉的各大势力，皆得听从调遣。
像这两位道祖，一个道号“雷真”，两仪道宗的一位祖师级人物。
一个道号“法暝”，玄律观的太上祖师。
这两个道统，皆和太符观一样，属于道家一脉，彼此同气连枝，以三清观马首是瞻。
为何三清观哪怕是在命河起源，也能和山嶽神族平起平坐？
原因就在这里。
毕竟是道家一脉的“老大”！
“这苏奕可真是命途多舛，既是剑帝城大老爷转世之身，被各大始祖级势力列为公敌，又是命官，被五大天谴神族列为必杀目标。”
忽地，道祖雷真一声轻笑，“他此来命河起源，和往火坑里跳有何区别？”
道祖法暝感慨道，“我还当他会死守在命运长河上，不曾想，他竟有胆前来命河起源，不得不说，这世上怕是再找不出一个胆子像苏奕这么大的人了。”
虚风道祖却没搭腔。
过往的种种事迹都已表明，苏奕不是那种有胆无谋的人。
相反，他能在过往诸般绝世杀劫中活下来，本身绝不仅仅只是运气好。
谁敢小觑，谁必翻船！
这也是为何虚风道祖他们会赶来九曲天路的原因。
如今的三清观，在对付苏奕这件事上，俨然当做了头等大事来对待！
正自思忖时，忽地一阵脚步声在大殿外响起。
却是山凌天去而复返。
和之前不同，此刻的山凌天，眉梢间难掩阴沉之色，更有着一抹遏制不住的怒意。
“诸位，这次的事情，还真需要你们的帮忙。”
山凌天也没遮掩，直接说出目的。
虚风道祖一怔，非但没有高兴，反倒心中一凛。
想了想，他说道：“道友相求，我等自责无旁贷！不过，容贫道斗胆猜测，莫非在对付苏奕的行动中，发生了什么变数？”
山凌天叹了一声，“的确如道友所料，凰神秀这女人好对付，可这姓苏的却无比难缠！”
当即，他把发生在九曲天路上的事情一一说出。
倒也不曾隐瞒。
听完后，虚风、雷真、法暝三位道祖都暗自一惊。
都没想到，苏奕等人竟如此生猛，在多位道祖的围堵之下，竟能一路闯过六个关隘！
甚至，连黑羽道祖这个残暴无边的大魔头，都栽了个跟头！
这简直是破天荒的事情。
“这就是命官的手段。”
山凌天阴沉着脸，“凭借命书和镇河九碑，足可让他占尽天时地利，执掌他人无法执掌的周虚力量，称得上是得天独厚，独一无二。”
“我五大天谴神族和命官斗了不知多少岁月，为何会一直将命官视作心腹大患？原因就在这！”
“可以说，眼下的命官虽未曾踏上成祖之路，可在命河起源，足可让他拥有对抗道祖的实力！”
山凌天说着，不禁皱眉，“最离谱的，也在这里，因为在过往岁月中，还从不曾有哪个命官和这姓苏的一样，竟能在未曾踏足成祖之路时，就真正炼化镇河九碑和命书之力，这简直……匪夷所思！”
一番话，让虚风道祖等人都不禁动容。
连山凌天这位山嶽神族的道祖，都用“匪夷所思”来形容苏奕，可想而知，苏奕是何等特殊的一个命官！
“可以肯定的是，他的心境修为已凝聚出心命法相，这可是连世上绝大多数道祖都无法做到的事情。”
山凌天沉声道，“实不相瞒，我如今的心境修为，也仅仅才刚碰触到本命心灯的门槛而已。”
虚风道祖等人心中又是一阵翻腾。
心命法相！
这不是只有那些始祖级存在和隐世山上的一些老古董才能触碰的道心境界吗？
可这苏奕，又是如何做到的？
至此，虚风道祖等人才终于明白，为何山凌天为何会那般气愤吧和不淡定了。
这的确太离谱！
“道友接下来打算如何做？”
虚风道祖问询。
山凌天不假思索道：“我已传信告诉黑羽、卫陵、松石、屠剑山等人，让他们直接前来第九关隘，不必再去搜捕和追击苏奕。”
虚风道祖顿时明白，“道友打算以这第九关隘为据点，彻底封堵住苏奕的前路？”
山凌天颔首：“以苏奕的手段，要在九曲天路上隐匿行踪，怕是谁也找不到，与其白费力气，不如全都驻守在这第九关隘，毕其功于一役！”
顿了顿，“如今，又有三位道友相助，我就不信，凭我们这么多道祖联手，还拿不下他了！”
说到最后，声音中已尽是毫不掩饰的杀意。
虚风道祖点了点头，旋即问了一个一针见血的问题，“若苏奕再利用九曲天路的天灾，来祸水东引，又当如何应对？”
山凌天语气平静道：“这也正是最让我感到棘手的地方，不过，我已传信给宗族，很快，宗族就会送来一件大杀器，足可对抗命官的手段！”
“当他这个命官无法再利用外力，也就和拔了牙的老虎一般，不，和随时能被捏死的蝼蚁没区别！”
语气中，不经意流露出一股自信。
虚风道祖精神一振，“若如此，事情就好办了！”
他很识趣地没问，山凌天说的“大杀器”是什么，可只要能钳制苏奕作为命官的手段，就足够了。
“道友，这次事成之后，我族必会有回报，保证会让你们三清观满意！”
山凌天许诺道。
虚风道祖道：“道友太客气，拿下苏奕，对我三清观而言也是一桩天大的好事，根本无须谈什么回报。”
他心中冷笑，空口白牙画大饼，谁信？
山凌天则很满意虚风道祖的态度，道：“那就这么定了！”

第3266章 参悟一个“真”字

白色雾霭弥漫，累累白骨在其中浮沉，到处可见破碎的星骸和宝物碎片。
一条溪流般的黑色长河，像长龙般蔓延在这茫茫雾霭之中。
黑色长河静悄悄的，一眼望不到头。
这是位于第六关隘和第七关隘之间的一片区域，被唤作玄阴禁区。
在玄阴禁区附近，尚有十多个凶险无比的星空区域，每一个皆各分布有诡异可怕的天灾。
当初黑羽道祖，就是在追击到这里时，选择止步。
而此时，在玄阴禁区深处，一片白骨堆积的虚空地带，琉璃宝船安静地悬浮在那。
一层神妙的周虚规则力量像无形的界壁，把整个琉璃宝船覆盖其中。
若非如此，早已不知招惹多少诡异可怕的灾祸。
宝船上，苏奕盘膝而坐，正在修炼。
在其头顶，命书高悬，洒下混沌似的大道光雨，将他整个人笼罩其中。
之前利用灭世青莲也好，暗寂风暴也罢，亦或者是五煞劫光，让苏奕的心境秘力都快要耗尽，处于油尽灯枯的地步。
以至于此刻，不得不停下赶路的脚步，选择打坐修复。
一侧，凰祖则在养伤。
“姐，我可真没想到，黑羽道祖也有栽跟头的一天。”
凰煊感慨，一想到之前发生在第六关隘的那一场大战，他就心潮澎湃。
他都不用想，若把黑羽道祖吃大亏的消息传到命河起源四大天域中，必会引发滔天的波澜。
“你没想到的事情还多着呢。”
凰祖毫不客气地打击了一下凰煊。
她心中则有些复杂。
原本，是她来护送苏奕前往命河起源的，并且也已做好最坏的打算。
可不曾想，真正到了九曲天路上，却是苏奕在关键时刻一次次力挽狂澜，化险为夷！
凰煊笑呵呵道：“对对对，还是姐夫的转世之身厉害，我承认行了吧？”
凰祖冷冷道：“再拿我和苏道友开玩笑，小心我让你变成哑巴，这辈子再说不出一个字！”
凰煊缩了缩脖子，讪讪道：“明白！”
凰祖看了苏奕一眼，见后者正潜心修行，便也悄然闭上眼睛，修复身上伤势。
凰煊悄然起身，立在船头，眺望远处。
这玄阴禁区到处是致命的杀劫，可因为有苏奕这位命官在，让他们这艘宝船变得无比安全。
可凰煊很清楚，当他们再次踏上征程时，接下来将面临的危险，注定非同小可。
山嶽神族断不会善罢甘休，三清观也不会！
或许，有了之前那些教训，那些大敌如今都已反应过来，做足了准备！
凰煊来自天谴神族之一的玄凰神族，自然清楚，每一个天谴神族，皆掌握有能够对抗命书的手段。
甚至不夸张的说，五大天谴神族的一些传承秘法、宝物和杀手锏，就是专门用来对付命官的！
而这也就意味着，接下来的路上，当苏奕想再利用九曲天路的各种灾劫对付敌人时，极可能会收效甚微！
“想一想都让人头疼。”
凰煊心中暗叹，也很自责。
这次若不是他在前往回溯天时，走漏了行踪，以至于被道祖松阙和山金霄盯上，断不会引发如此多的灾殃和变数。
可现在，说什么都已没用。
凰煊甚至不知道，最终能否活着闯过这九曲天路。
只能走一步看一步。
时间流逝，匆匆三天时间过去。
苏奕从打坐中醒来，一身道行已恢复如初。
“奇怪，为何明明只差捅破一层窗户纸，我便可以踏上成祖之路，却时至如今也做不到……”
苏奕暗自皱眉。
早在命运长河上的时候，他就已将一身道行锤炼到圆满地步，就差一个契机，就能破境，踏上成神之路。
可这一步，却时至今日也未曾迈出。
不是不想，而是一直没迎来突破的契机！
“成祖第一步，为道真境，追本溯源，大道归真，方可称得上‘道真’。”
“而我这一身大道，则有些特殊，无论轮回，还是玄墟，亦或者是大道命轮，皆无比禁忌，至今还未曾追溯到其本源之秘。”
苏奕思忖，“难道说，迟迟无法破境的原因，也和这个有关？”
许久，苏奕否定了这个揣测。
他跟许多人探讨过道祖境的秘密，尤其是若素，给他的指点和帮助也最大。
自然地，苏奕对成祖三大境界的秘密已了如指掌。
所谓“道真”，求的是去芜存菁、洗尽铅华，如此便可感悟到一个“真”字。
至于追溯大道本源，是证道“道祖境”时才需要面临的难题。
“洗尽铅华，大道归真……或许，我对自身大道的锤炼虽然已臻至圆满地步，但……还远远不够？需要在圆满的地步求一个‘极尽’？”
苏奕静下心，认真梳理自己过往的修行经历、破境心得。
渐渐地，他心中浮现出一个模糊的念头。
心境上，不欲被命运长河主宰的权柄和力量所累，让上苍归上苍，选择宁做我。
那么大道上，也自当摒弃一切，证一个本我大道！
而过往一段时间里，自己心心念念所想的，都和通往命运主宰的道途有关。
一切修行和战斗，所动用的也都和命官执掌的力量和神通有关。
以至于，自己却忽略了一件事——
自己所求索的，从来不是命运主宰之道，而是独属于自己的剑道！
当意识到这一点，苏奕简直像醍醐灌顶，幡然醒悟，整个人一下子豁然开朗。
命运主宰之路，也终究只是自己求索剑道的一部分罢了，岂能舍本逐末？
当自己的“道”足够大，足够“高”，何尝容不下一条命运主宰之路？
万道皆为我所用，而不能凌驾我之上！
归根到底，无非还是一句“我自求我道”，可当局者迷，若身在局中，真正能醒悟过来的，又有几人？
“怪不得我迟迟无法突破，大道归真，当归于我所求道途的‘真’上，而非自身所掌握的那些大道！”
这一刻，苏奕只觉念头通达，身心自在，隐然就像打破了一层无形的枷锁，跳出局外，成为了“旁观者”，清晰地勘破了道途上的一个迷障！
“契机有了，接下来就是挑一个极尽突破的时机了。”
苏奕悄然睁开眼睛。
因为心境勘破谜团，打破破境迷津，让他整个人显露出的气质也变得沉静起来，有一种说不出的从容。
“道友，你可总算醒了。”
凰祖从不远处走来，“已经过去三天，那些大敌怕是已做足了准备，道友觉得，我们接下来该如何行动？”
显然，这三天时间里，凰祖一直在思忖这件事。
苏奕长身而起，拎出酒壶喝了一口，笑道：“此地风景不俗，何须着急赶路？”
远处立在船头上的凰煊翻了个白眼，什么风景不俗，这鬼地方到处都是如山白骨、埋藏着不知多少致命杀机，哪有什么风景可言？
凰祖则思忖道：“道友的意思是，姑且在此地盘桓一段时间？”
苏奕点了点头，“敌人做足了准备，接下来也该咱们做一些准备了。”
凰煊忍不住道：“容我说句残酷的话，这一次，那些大敌怕是已准备了能够对抗命官之力的手段，你再想利用那些天灾之力，怕是已经行不通了！”
苏奕笑道：“总不能不准备，否则，岂非更不是敌人的对手了？”
顿了顿，他说道，“我快破境了，若能踏上成祖之路，也可以多出一些把握。”
快破境了！
一下子，凰祖和凰煊这才明白，为何苏奕会选择在此地盘桓一段时间。
“那就这么办。”
凰祖直接拍板。
眼下的局势的确很坏，可再坏也坏不了哪里了。
那些大敌在筹谋准备，磨刀霍霍，他们这边自然也要好好准备一下。
而凰祖最期待的，就是苏奕踏上成祖之路那一刻！
天命境，终究只属于永恒道途，和成祖之路之间足足有一整条道途的差距。
而苏奕在天命境，所掌握的手段已那般不可思议。
若他踏上成祖之路，成为一名道真境道主，其一身道行又该发生怎样惊世的变化？
他身为命官，对命书、镇河九碑的掌握，又是否会有一个惊人的突破？
这一切，让凰祖万分期待。
凰煊却叹了一声，“眼下已没必要着急赶路，也只能死马当作活马医了。”
显然，他对这次能否闯过九曲天路，依旧信心不足。
啪！
凰祖一巴掌抽在凰煊后脑勺上，“什么叫死马当作活马医，能不能别这么晦气？”
凰煊尴尬地笑了笑，根本不敢辩驳，也不敢犟嘴，反而是抬手抽了自己一嘴巴，“姐你教训的对！”
“两位，你们姑且在此歇息，我独自去这玄阴禁区走一走。”
苏奕说着，已拎着酒壶，一步迈出了宝船，朝远处行去。
凰祖眼眸悄然眯起来，她忽地注意到，苏奕这次独自行动时，并未动用九曲天路的周虚规则。
而随着他暴露在玄阴禁区中，一场令人心悸的惊变随之打破了这片区域的寂静氛围。

第3267章 当我证道时

玄阴禁区中，到处被白茫茫的雾霭笼罩。
无数的星骸和白骨，就像散落在雾霭中的无数沙尘，随处可见。
一条黑色长河蜿蜒其中，水面没有一丝波澜，就像静止在那。
可随着苏奕走出宝船，这一切寂静都被打破。
那一条黑色长河忽地泛起汹涌的波澜，浪花排空，惊涛怒卷。
河流附近漂浮的无数骨骸，皆被那浑浊古怪的黑色河水笼罩。
旋即，这无数白骨“活”了过来！
每一个身上，皆爆绽出浓厚如烟的黑色死气，气息诡异渗人。
轰隆！
这些骨骸像嗅到血腥的鲨鱼群，疯狂般朝苏奕冲去，密密麻麻，铺天盖地。
“这……”
凰煊眼眸瞪大，那些活过来的骨骸身上散发出的气息，无比怪异危险，让他这等原始境道主都感到心惊肉跳！
凰祖也不由紧张起来。
她不明白，苏奕为何要选择以这种最危险的方式外出行动。
锵！
一道剑吟响彻，苏奕手握木剑九三，不等那骨骸大军围堵上来，就纵剑前掠，朝远处冲去。
砰！砰！砰！
随着他挥剑，前路上的一些骨骸尽数被无匹磅礴的剑气扫飞出去。
同时，苏奕的声音远远传来，“道友，记得提前烫一壶酒，等我回来畅饮！”
声音在回荡，他人已消失在极远处的茫茫雾霭中。
而那浩浩荡荡的白骨大军竟是犹不放弃，第一时间就追了上去。
凰煊瞠目道：“苏道友玩的可真大！”
凰祖粉润的唇角勾起一抹骄傲的弧度，“当年的萧戬，也有如此绝世风采！”
凰煊笑呵呵道：“我很期待，苏道友觉醒萧戬记忆的时候，到那时，我必以小舅子的身份，堂堂正正和他喝一杯！”
“滚！”
凰祖一脚把凰煊踹飞了出去。
她转身走进船舱，没记错的话，当年萧戬所赠的那一壶酒，还藏在这琉璃宝船中。
以前时候，凰祖一直舍不得喝上一口。
可这次，她打算等苏奕回来时，就把那一壶酒喝掉！
这天起，玄阴禁区深处，剑气纵横交错，剑鸣之声每隔一段时间就会响起。
若雷霆震九霄。
苏奕的确在厮杀征战，借此磨砺剑道，为的是谋求一个极尽的突破。
这玄阴禁区的确很危险，无比恐怖，足可让道祖望而却步。
苏奕自不会蠢到去碰触那些足以要了他性命的危险。
作为命官，他的确就像开了“天眼”，不止能洞察到玄阴禁区中的一切危险，还能发现分布在这片禁区中的各种机缘。
诸如大道源石、外界难见的稀缺道药等等。
偶尔，当遇到一些足可威胁到道祖性命的天灾时，苏奕不惊反喜，就像饕餮碰到了世间最诱人的美味，果断出手，将这等“天灾”力量封禁于镇河九碑！
之前苏奕就曾印证过，镇河九碑的本源力量，可以利用九曲天路的周虚规则，把那些“天灾”封印。
不过，受制于苏奕一身修为境界，最多只能封印三种天灾。
像之前在第六关隘时，由他释放出的“灭世青莲”“五煞劫光”，都是用这种办法封印带走。
故而，对苏奕而言，每多封印一种恐怖的天灾，就意味着多了一张足可对抗道祖的底牌。
可惜，最多只能封印三种。
苏奕打算，当自己破境后，再试试能否封印更多的天灾力量。
当然，他这次行动的重心，还是破境！
玄阴禁区中那些分布危机和杀劫，则成了他的磨剑石。
弹指间，已半个月时间过去。
这一天。
苏奕刚经历一场堪称惨烈的血腥大战。
对手是一头从黑色长河中掠出的诡异死灵，战力极端恐怖，比苏奕遇到的任何道真境道主都要强大一截。
在这一战中，苏奕多次被重创，好几次命悬一线，凶险到极致。
直至最终杀死那一个诡异死灵时，苏奕整个人惨不忍睹。
道躯破损严重，神魂暗淡、布满裂痕，心境秘力都快要枯竭。
若不是靠一口气强撑着，早就倒下。
最要命的是，便在此刻，无数浩浩荡荡的白骨大军从远方杀来。
这一幕，简直足以让任何人绝望。
可苏奕没有。
他唇角扯动，本是想笑一笑，谁曾想因为受伤过重，身体太过虚弱，连笑一下都变得很勉强。
最终，他只在心中默念了一句，“劫来！”
而后，这被白茫茫的雾霭笼罩的玄阴禁区中，忽地有惊世的劫雷声响彻。
整个禁区都随之剧烈动荡起来。
一股无法形容的禁忌劫难气息，随之扩散到这片禁区的每一处区域。
琉璃宝船上，凰煊正在酣睡。
他觉得，前路凶多吉少，以后怕是可能会没有酣睡的机会，故而正在恶补睡觉。
可这一瞬，他像受到刺激般，猛地跳起身，大叫道：“姐，发生了何事？为何我感到身心恐惧，有种大祸临头之感？”
大叫时，凰煊已冲出船舱。
而后就看到一幕不可思议的画面。
极远处那雾霭弥漫的虚空中，不知何时汇聚了厚厚一层劫云。
那些劫云无比古怪，像燃烧的火焰般，却呈现出九种不同的色彩，耀眼夺目，瑰丽万方。
一眼望去，就像看到了一场最虚幻缥缈的梦，因为这样的劫云，怕也只有在梦里才能见到！
起码凰煊就没见过，连听都没听说过。
一时间，他身心颤栗，眸光都变得恍惚起来，实在无法形容，那劫云究竟梦幻到了何等地步。
而此时，凰煊耳畔响起凰祖的声音，“这是苏道友的破境之劫。”
原来，凰祖早已被惊动，就立在船头处，凝望着远方，精致绝美的俏脸上，也浮现出恍惚之色。
那劫云，美到了不可思议的地步，也危险到了无法想象的地步！
凰祖被惊艳到了，也被震撼到。
她作为道祖，天谴神族曾经最耀眼的一位绝世人物，都不曾听说，哪个天命境的成祖之劫，会这般梦幻。
“破境之劫？”
凰煊目瞪口呆，怔怔道，“我都差点以为自己是在做梦呢……”
轰！
猛地，极远处那呈九种光泽的神秘劫云骤然爆绽出无尽光焰。
像燃烧的天火，整个玄阴禁区则像被煮沸了般，轰隆隆动荡起来。
凰祖和凰煊眼前刺痛，心神和神魂都遭受到可怕的影响，再看不到、也感知不到任何景象。
姐弟二人脑海中只剩下一个念头——
面对如此诡异梦幻的一场禁忌之劫，苏道友他……能否渡过？
……
和凰祖、凰煊二人所预想的不一样。
面对这一场破境之劫，苏奕立在那根本没动。
连神色都没有变化。
唯有心境中，则有如释重负般的轻松之感。
终于成了！
自此以后，他将从永恒道途的尽头超脱，一跃而上，踏上一条全新的道途！
轰——！
漫天缤纷耀眼的劫焰像瀑布般倾泻。
那从远处铺天盖地而来的骨骸大军，还未靠近这片区域，躯体就轰然崩碎消散掉。
就像草芥，被汹汹大火点燃后，瞬息灰飞烟灭。
那一条蜿蜒在玄阴禁区中的黑色长河，则瞬息被蒸发掉，化作滚滚黑色死气消散。
过往那些天，苏奕早就发现，那黑色长河才是玄阴禁区中最危险的地方，河水深处蛰伏有不知多少诡异的死灵。
一个比一个恐怖。
可此时，随着天降大劫，那些诡异的死灵连同整条黑色长河，都被蒸发一空。
就像被彻底从世间抹去了一样！
这一切，都让这一场瑰丽如梦幻般的大劫显得无比禁忌和可怕。
可当那漫天劫焰落在苏奕身上时，却像水流涌入到一座无底深渊中，没有掀起一丝动静，消失得无声无息。
不断有瀑布般的劫焰垂落，浩浩荡荡，而后消失在苏奕体内。
同时，一股堪称脱胎换骨的变化，随之在苏奕身心内外上演。
他那残破严重的道躯、伤痕无数的神魂、濒临枯竭的道心力量……
都在此刻得到惊人的修复。
恰似干涸的河床迎来了一场倾盆大雨，水面随之不断暴涨起来。
在外人眼中堪称禁忌的一场劫，在此刻却让苏奕身心都得到莫大的滋养，焕发出翻天覆地的变化，舒服得差点呻吟出来。
苏奕清晰感受到，在自己一身道行蜕变的同时，命书、镇河九碑、宿命鼎、称心如意等等宝物，竟又一次异动，简直像拼命似的，要融入自己一身道行中。
连悬挂腰畔的青皮葫芦中，青儿都被惊动了。
可这些宝物都被九狱剑释放出的气息镇压，让它们无法靠近自己那正在蜕变的大道本源。
“乖乖，好吓人哩！”
青儿果断收起感知，把青皮葫芦彻底封禁，用手轻轻拍着小胸脯，一副心有余悸的模样。
“主人曾说，苏大人身上有着一股混沌纪元最初时的力量，莫非就是此物？”
青儿暗自喃喃，“怪不得主人会称呼苏大人为道友呢。”
这一切，苏奕浑然不知。
他对那些宝物的异动，已见怪不怪，当年在万劫之渊时，就曾发生过类似的事情。
可出乎他意料的是，这一次的九狱剑在异动的同时，还有一个从未有过的变数发生——
那代表着第一世和第三世的道业力量，竟齐齐产生了轰鸣！

第3268章 这世间，大道异象几许

九狱剑上，只剩下两条锁链。
分别代表第一世和第三世的道业力量。
在过往这些年里，第一、第三世的道业力量已几乎不曾再异动过。
可此时，随着苏奕破境，两个前世的道业力量却齐齐产生轰鸣！
苏奕都不禁意外。
这是对自己大道的认可？
不。
应当远远不止如此简单。
苏奕静心体会。
天穹上绚烂夺目的劫光犹自在倾泻，像缤纷耀眼的火焰洪流，驱散雾霭，照亮玄阴禁区。
劫光落在苏奕身上，就像泥牛入海，化作一种纯厚磅礴的力量涌入苏奕通体内外。
他的血肉、穴窍、经络、脏腑……无不像在光焰中涅槃的凤凰，在急剧蜕变着。
他的神魂、修为、心境、大道，也像雨后疯长的野草，在蜕变中上演一幕幕不可思议的景象。
像纪元之树，已有扶摇九霄之势，根深蒂固，躯干如擎天之脊梁，如若伞盖的枝桠遮天蔽日，每一片树叶都映现出一个纪元文明的景象。
随着纪元之树蜕变，那无数的树叶哗哗作响，就像无数个纪元文明在欢呼。
而这，仅仅只是发生在苏奕身上的众多蜕变之一。
一个境界的突破，带给苏奕的，是身上一切道行、一切力量的完整提升。
而这次突破，还和以往不同，是从永恒道途超脱，踏上了更高处的成祖道途！
不止是境界的变化，还有所求道途的蜕变！
可想而知，此次破境是何等特殊。
甚至，整个九曲星路上，都随之出现了诸多不可思议的大道异象。
第一关隘的星空中，一株扎根在星骸上的黑色小树，原本光秃秃的，像一截铁棍似的。
可此时，这株黑色小树却忽地生出青碧的嫩芽，焕发出沛然莫御的生机。
第二关隘，古老的城墙上，绘制着无数奇异神秘的图腾，因为年代太过久远，那些图案早已斑驳凋零，模糊不堪。
没人知道，这些图腾是何时留下，又是出自何人的手笔。
而现在，那一幅幅斑驳凋零的图腾忽地像活过来，映现出滔天的混沌神焰。
隐约间，似有一个宛如混沌神灵般的虚影，出现在那混沌神焰中，遥遥望向了玄阴禁区所在的方向。
“竟又有人踏上了混沌纪元最初时的那一条禁忌之路么？”
呢喃般的轻语声，在空中回荡。
带着震撼，也有惊疑，“可看起来，却又不像……这究竟是何人所为？”
第三关隘，有一口神秘的泉眼，忽地浮现在一片星骸堆积的区域，泉眼中汩汩冒出星星点点的金色光泽。
第四关隘，有阵阵道兵轰鸣声响起，像擂动诸天万道的大鼓在轰鸣。
第五、第六、第七、第八关隘，每一处星空区域，皆有类似的古怪异象呈现。
有宛如银河般的画卷，在星空中铺开，画卷上浮现出一只沐浴在混沌中的仙鹤虚影。
有一株青莲破土而出，枝叶沐浴在亿万雷霆光电中，摇曳生姿。
有神秘的喟叹声，在冷寂黑暗的星空中回荡，说了一句：
“万古长夜，一灯而明，映照出这混沌最初的景象，可如今……终究不是混沌最初时了……”
有一袭染血的甲胄，哗哗作响，释放出通天彻地的杀伐之气，战意如沸。
……那一幕幕匪夷所思的大道异象，几乎同时上演。
只是，真正能见到的，终究只是极少数。
但，苏奕看到了。
将这一切发生在九曲天路不同地带的异象尽收心中。
第二天关那宛如混沌神魔般的虚影、画卷中映现出的仙鹤虚影……
一切，带给苏奕心神极大的震撼。
那是混沌纪元最初时的景象。
那些人和物也都是混沌纪元最初时的印记力量，而今以大道异象的方式，重现在此刻！
何谓纪元最初时的一条禁忌之路？
为何有人在喟叹，带着遗憾？
苏奕不明白。
可他却意识到，这一条贯通在命河起源和命运长河之间的九曲天路，远不是表面那般简单。
因为这里，曾留下混沌纪元最初的印记！
同一时间，苏奕身上的蜕变依旧在进行，一种种奇妙的感悟也是如潮水般涌上心头。
恍惚间，苏奕只觉像化身一位无上存在，整个九曲天路的一切，皆纤毫毕现地映现在心头。
周虚规则中的无数变化，皆清晰可见。
命书第三页，涅槃命土。
蝶变之劫的灵体“风霓”，在云层中那座由众妙道树枝桠铸造的房屋中忽然醒来。
下一刻，她化作一只美丽翩跹的蝴蝶，一掠而去，来到了涅槃池前。
混沌雾霭弥漫，沉寂了不知多少岁月的“涅槃池”，在此刻像苏醒般，池水哗哗作响，喷薄出滚滚涅槃之力。
风霓不禁呆住。
她清楚记得，当年称自己为“妮儿”的萧戬，曾指着涅槃池说，什么时候这涅槃池苏醒了，才意味着命书真正臣服了自己！
到那时，他这个“命官”，才真正称得上大权在握，名副其实，而不仅仅只是个虚名和称号。
当时，风霓还曾问萧戬，那你何时能做到这一步。
萧戬笑眯眯伸两根手指搓了搓，说就差那么一点点喽，快啦！
当时，风霓还无比期待这一天来临。
可就在那次之后，萧戬就消失不见了，再不曾来过涅槃命土。
那只自称“吞天主宰”的黑狗还为此嚎啕大哭了一场，伤心欲绝，说萧戬以后极可能再回不来了。
那时候，风霓才意识到，萧戬这位命官或许能执掌命书，或许执掌了命运之道，却最终没能主宰自己的命运，止步在了成为命运主宰之前的道途上。
风霓是劫灵，并不知道何谓悲伤和难过，当时她只沉默了很久很久，认为自己倘若是真正的活人，应该会比那只黑狗更悲伤的。
哗啦啦！
涅槃池苏醒了，池水翻涌，涅槃之力哗哗作响。
这样的景象，曾是萧戬梦寐以求的，可他此生却不曾见过。
风霓暗自一叹。
旋即，她似意识到什么，忽地怔住。
涅槃池苏醒，岂不是意味着，如今那个新的命官已做到了萧戬不曾做到的事情，真正得到了命书的认可？
想到这，风霓忽地喃喃道：“这一刻的我，是该为萧戬感到生不逢时，还是该为苏奕感到高兴？”
风霓不知道的是，早在万劫之渊时，命书就曾主动对苏奕投怀送抱，渴望融入苏奕一身道行中。
而此时，随着苏奕踏上成祖之路，命书再次异动，故技重施，想融入苏奕道行中。
可同样被九狱剑给拒之门外。
故而，涅槃池的苏醒，与其说是对苏奕的认可，倒不如说，是一场主动的臣服。
……
命河起源四大天域之一的“鸿蒙天域”。
和其他天域不一样，鸿蒙天域最为特殊和禁忌。
在这座天域，仙道不存！
世间一切修行法，皆断在仙道之前。
羽化道途上的大修士，已是凡夫俗子眼中呼风唤雨的陆地神仙。
一座世俗城池中。
除夕。
大雪纷飞，各家各户张灯结彩，大街小巷到处洋溢着过年的热闹氛围。
在这天，哪怕是再贫寒的人家，也会拿出一些积攒已久的家底，贴桃符、请门神，贴窗花、挂年画，置办一些寻常时候不舍得吃用的年货。
小孩子也喜欢过年，可以穿新衣裳，可以放炮仗，可以吃上一顿渴望已久的年夜饭。
城门处，有着一株光秃秃的桃树，老根盘踞，枝桠若铁骨刚劲。
“这株桃树，可大有来历，名唤蟠桃树，乃仙界屈指可数的奇珍，三万年一开花，三万年一结果，凡人别说吃上一颗，就是闻一闻味儿，都能立地成仙，举霞飞升！”
一个穿着破旧邋遢的老乞丐，指着那一株桃树侃侃而谈。
旁边则蹲坐着一些年虽不大的孩童，正自嘻嘻哈哈地玩闹，没几个用心听的。
因为老乞丐所讲的“蟠桃树”的故事，他们早就听了不知多少遍，早腻歪了。
可老乞丐却乐此不疲，只要有人凑过来，就会讲一讲蟠桃树的神异之处。
“可惜啊，仙道之路断了。”
老乞丐叹了一声，与其说他在为他人讲故事，倒不如说是自言自语。
“混沌最初时，仙道之路凌驾于诸天一切道途之上，那时候的仙……才称得上是真正的仙！”
“那时候，成仙是多缥缈的事情，让无数混沌主宰竞折腰！哪像现在，仙道之路反倒沦落到了其他道途之下……”
“唉！”
老乞丐一边咕哝着那些让附近孩童听不明白的话，一边长叹一声，望着那一株光秃秃的桃树，怔怔不语。
夜色降临。
城中灯火如龙，鞭炮阵阵，各家各户团圆，齐聚一堂，欢乐融融。
爆竹声中辞旧岁，春风送暖入屠苏。
千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。
城门处，蜷缩着身躯睡在那的老乞丐忽地睁开一只浑浊的眼睛，看向天穹。
除夕，世俗人眼中的大年夜。
旧岁至此夕而除，过了子时，便迎来新的一年。
辞旧迎新。
而在老乞丐眼中，这一夜的鸿蒙天域上空，清浊之气交替，若两仪轮转，一种神秘莫测的周虚规则力量，也在上演神异的交替变化。
可是和以往不同，老乞丐忽地心颤，似察觉到什么，猛地低头，看向不远处的蟠桃树。
那株蟠桃树光秃秃的，仿似枯死之木，很久很久以前，久远到没人知道，自这株蟠桃树出现在城门处那一天起，就不曾生叶开花。
“奇怪，难道是错觉么？”
老乞丐皱眉，又凝视许久，也没发现什么，最终摇了摇头，收回目光，继续呼呼大睡。
他不知道的是，这一刻的九曲天路上，一个年轻的剑修破境而上，踏足成祖之路。
自然不知道，在那年轻剑修破境后，那一株光秃秃的蟠桃树根中，有一缕被禁断万古岁月的生机悄然苏醒。
有朝一日，此地桃花，会否一一盛开？

第3269章 鸿运当头

九曲天路，第九关隘。
巧合的是，在苏奕证道破境之前，镇守在第九关隘的一个山嶽神族年轻一代的小辈，破境而上，一举踏上成祖之路！
这个小辈，名唤“山玉树”，是道祖山凌天这一脉的后人。
按辈分，得称山凌天一声叔祖。
山玉树说是镇守第九关隘，实则就是来磨炼道行的，为的就是踏上成祖之路。
为此，他已在第九关隘闭关数千年之久。
山玉树破境，引发了一场浩大的成祖之劫，笼罩第九关隘之上。
当时，道祖山凌天正在和一众道祖商议对付苏奕的对策。
列席的有卫陵、黑羽、屠剑山三位来自山嶽神族的道祖级供奉。
除此，也有三清观的虚风、松石两位道祖，以及为三清观效命的法暝、雷真两位道祖。
再加上山凌天，一个大殿内汇聚了足足八位道祖！
搁在命河起源四大天域，这已是一个堪称顶级的强大阵容。
至于曾出现在回溯天的山金霄，一个道真境道主而已，根本不够资格参与到这样的议会中。
当察觉到山玉树引发的成祖之劫，山凌天和一众道祖也被惊动，纷纷起身，前往亲自观礼。
在这八位道祖和第九关隘一众镇守者的见证下，山玉树没有让人失望，证道成功！
最终，虽然负伤惨重，差一点就没撑住，可毕竟破境了。
还引发了一场大道异象！
“恭贺道兄，自此以后，山嶽神族又多了一位踏上成祖之路的道主。”
虚风笑着恭贺。
在场的三清观道主中，以他的辈分最高。
随着他开口，其他道主也纷纷恭贺，不吝赞美。
对此，山凌天却只笑了笑，道：“实不相瞒，在我族那些未曾成祖的后辈中，这山玉树资质谈不上多好，在此次破境之前，他已滞留在天命境上万年之久。”
众人一怔，一时分不清山凌天是自谦，还是说的实话。
毕竟，以山嶽神族的底蕴，想要帮族中一个后辈踏上成祖之路，绝非什么难事。
可这山玉树却在万年岁月中都未曾破境，这资质……的确谈不上多好！
山凌天继续道：“若非他一直无法破境，我也不会把他带来这九曲天路进行历练，还好，此子总算没有让我失望，在今日此时破境而上。”
言辞间，没什么贬低，也没什么赞许。
那些道祖何许人物，顿时意识到，在山凌天心中，其实并不怎么看重这个名叫“山玉树”的晚辈。
“走吧，我们继续去商议事情。”
山凌天转身要走。
可这一瞬，三清观虚风道祖忽地发出一声惊咦，眼眸猛地望向远处。
紧跟着，山凌天和其他道祖也有所察觉，皆转过身，齐齐看向同一个地方。
第九关隘远处的星空中，映现出一幕匪夷所思的大道异象——
周虚规则翻涌，爆绽出亿万神辉，将那片星空染成瑰丽耀眼的光泽。
光雨飞洒中，一阵阵宛如天籁般的大道伦音响起，响彻星空十方。
“老天，玉树大人破境引发的异象，竟如此神异！”
“这等大道异象，一眼望去，就让人心悸，凭生渺小之感，可想而知，玉树大人此次破境后，铸就的大道根基是何等了不得！”
“以前时候，诸位可见过这等大道异象？”
“别说见过，听都没听说过！”
……第九关隘上，响起一阵哗然声，人们看向山玉树的眼神都变了，带着震惊。
犹如目睹一桩不可思议的奇迹。
山玉树立在那，呆呆地看着这一幕大道异象，这……真的是由自己破境引发的大道异象？
可不对啊！
自己为何没有感受到任何特殊的地方？
不过，心中虽困惑，可当听到人们那震惊的哗然声，山玉树心中也极为舒服。
他只是山嶽神族一个很寻常的族人，比不得那些天生道体的绝世天骄，也远不如和他同代的一些兄弟姐妹。
在宗族中，俨然就是平平无奇、普普通通，既不受冷落，也不被青睐。
哪曾想过，当自己踏上成祖之路时，会被人们如此夸赞？
可出乎所有人意料，这一场大道异象才刚开始，还远没有到结束的时候。
便见那亿万道光流转的地方，骤然间浮现出一尊古鼎的虚影。
那尊鼎就像星空中的一座大山，镇压四极，威慑十方，有着一种无法言说的巍峨沉凝气势。
鼎口处，光雨喷薄，激射出成百上千的耀眼神虹，每一道神虹，皆那般耀眼，那般璀璨，彼此纵横交错，映现出一幕幕古老原始的混沌景象。
道鼎天显，光映混沌！
这宏大无量的一幕，让第九关隘所有人都被震住，身心颤栗，无不强烈感受到一种渺小如沧海一粟，卑微如地上草芥的感觉。
因为那大道异象的气息，太过神秘高远，无形中已震撼和影响这些人的心神！
这，这是何等大道异象？
山凌天、虚风等八位道祖也在此刻动容，被惊到了。
他们是何等存在，此生见过不知多少匪夷所思的大道异象，自然能分辨出大道异象的细微差别。
可这次不一样，那衍化为古鼎虚影出现的大道异象，太过神秘和古怪，让他们这些道祖都无法看出来历！
“这……真的是一个踏足成祖之路的强者能引发的大道异象？”
松石惊疑，难以置信。
“若我没猜错，那古鼎虚影散发出的神虹，应当是传说中只有在混沌纪元最初时才能见到的‘大道鸿光’！”
虚风道祖深呼吸一口气，道，“只有大道鸿光，才能映现出混沌最初时的原始景象，这代表着，破境之人的一身道行，引来了混沌最原始时代的共鸣！”
一番话，让其他道祖心中无不震动，一个个脸色都变了。
大道鸿光！
他们自然都听说过这样的传闻。
只不过他们都未曾真正见过，因为正如虚风道祖所言，大道鸿光只存在于混沌济元最初的年代！
“一场破境之劫后，引发如此匪夷所思的一场大道异象不说，竟还有大道鸿光相伴……”
虚风道祖目光看向山凌天，感慨道，“道兄，你刚才那些话着实太谦虚，如今这一切都已证明，你家这位后辈，绝对称得上是‘鸿运当头’！”
大道鸿光映现，可不就是鸿运当头？
一时间，三清观其他道祖都不禁心生艳羡，这山嶽神族也不知走了什么狗屎运，竟能拥有山玉树这样一个绝世人物！
山凌天怔怔地看着那远处的大道异象。
不得不说，他也被震撼到了。
只是……他心中却很困惑，山玉树那等平庸的资质，哪来的底蕴能引发这等异象？
整个山嶽神族中，从不缺绝世耀眼的后代，随便选出一个，都远远不是山玉树可比的！
可谁能想到，在这山玉树身上，却偏偏引发了一场万古未有的大道异象！
这一切，让山凌天都有些糊涂了，对天发誓，他真的没有自谦，也从没有看走眼。
山嶽神族掌握的秘法，足可精准地测验出每个族人的资质、潜能和天赋，断不会把一个堪称绝世的良才美玉当作平庸的顽石来对待。
可偏偏地，这样的大道异象，却出现在了山玉树身上，谁能不迷糊？
许久。
那映现在星空中的大道异象才消散不见。
而山凌天和那些道祖都已第一时间挪移长空，主动去见山玉树。
“好孩子！以前是我看走了眼，没曾想你是个万古未有的绝世奇才！”
山凌天一巴掌拍在山玉树肩膀上，满脸笑容，“待回到宗族，我必亲自召集族人，宣告此事，为你风风光光地摆设一场宴席来庆贺！”
“另外，宗族赐予你的赏赐，也绝对不会少了！”
那些道祖也纷纷恭贺，笑着夸赞山玉树。
三清观虚风道祖等人心中则很复杂，也很嫉妒，山嶽神族这次，可真是捡了一个了不得的宝贝！
以后这山玉树，注定将一飞冲天，名震四大天域，以后也根本不愁无法成为道祖！
唯独山玉树一人很懵逼。
甚至是手足无措。
这泼天的富贵也来得太莫名其妙，怎么就被自己给接住了？
自己的确破境了不假，可之前可差点死在天劫之下！
能活下来已是侥幸，哪能想到，会发生这样一幕不可思议的大道异象？
难道说……自己真的是万古未有的天纵奇才，以前只不过是被埋没了？
发生在九曲天路上的各种大道异象，皆被苏奕看在眼中，此时发生在这第九关隘的这一幕异象，自然不例外。
“有意思，竟有人也渡劫踏上成祖之路了……”
苏奕心中异样，“如此也好，起码没人会把那一道大道异象怀疑到我身上来。”
当那一口古鼎虚影消失的时候，苏奕也失去了对第九关隘的感知。
自然不知道，山玉树已被一众道祖夸到了天上地下绝无仅有的地步。
也不知道，就在这一天，山嶽神族派人把一件镇族级的大杀器，送到了第九关隘的道祖山凌天手中。
“诸位，万事俱备，只等那苏奕来了！”
山凌天踌躇满志。
三清观虚风道祖笑着感叹，道：“今日，道兄可真称得上是喜上加喜，鸿运当头，双喜临门！”
这倒也并非吹捧，而是有感而发。
“哈哈，于我而言，这就是一个天大的好兆头！预示着我等联手，必可拿下苏奕！”
山凌天仰天大笑。
谁都看出，今天的山凌天高兴坏了。

第3270章 人生如戏

命运彼岸。
对抗异域天族的前线营地中。
第一世心魔懒洋洋躺在一座殿宇大门前的石阶前，翘着二郎腿，嘴里哼着小曲，很是惬意。
当远远地看到，白衣胜雪的小老爷陪着素婉君从前线战场返回时，第一世心魔麻溜地爬起身，笑呵呵大步上前迎接。
“我就知道，有小清欢在，肯定能把小婉君安安全全地带回来！”
第一世心魔伸手，狠狠朝小老爷挑了一个大拇指。
一向以性情温和，笑容温煦著称的小老爷，此刻却神色淡漠，直接无视了。
素婉君则皱眉问小老爷，道：“你何时能宰了这狗皮膏药？我一看到他就气不打一处来，快烦死了。”
小老爷道：“让他战死在前线战场岂不是更好？”
素婉君略一思忖，“他会么？”
小老爷道：“或许吧。”
两人交谈时，已把第一世心魔冷落在那，自顾自地走进了那座大殿内。
“唉，一个是我的佩剑剑灵，一个是曾爱我爱得至死不渝的女人，如今对我却这般无情，简直太让人痛心了！”
第一世心魔捶胸顿足，痛心疾首。
“伯父，那些异域天族的大敌，都已盯上了婉君前辈，断不能再让她在战场上出现。”
陈璞匆匆走来，脸色凝重，“您还是赶紧想想办法，让婉君前辈离开吧，再这样下去，迟早会发生意外！”
第一世心魔皱了皱眉，叹道，“劝不了，如今除了你还认我这个伯父，他们可都把我视作了罪该万死的心魔对待。”
说着，他一屁股坐在石阶上，满脸都是无奈。
陈璞也不禁揉了揉眉宇。
小老爷的脾气极好，可唯独最不待见伯父的心魔，视其为死敌！
至于婉君前辈，更是无比排斥伯父的心魔，从来都不假辞色。
这一切，着实令人头疼。
“你别担心，万事有我。”
第一世心魔轻声道，“若小婉君在战场上出事……我拼了命也会把她救回来。”
很随意的话语，却有着一股决然的态度。
陈璞沉默了，他也没想到，小老爷来到前线战场后，会拒绝听从伯父心魔的安排，没有选择接引婉君前辈返回命运长河不说，反而还陪着婉君前辈去前线杀敌。
“其实，小清欢也好，小婉君也罢，都挺好的。”
第一世心魔缓缓道，“他们心中有我的本尊，只是不认我这个心魔罢了。”
刚说到这，第一世心魔浑身一颤，像遭受雷击似的，整个人噌地从石阶上跳起来。
陈璞眼眸一凝，关切道：“伯父，您这是怎么了？”
第一世心魔神色一阵明灭不定，忽地笑起来，“知道么，我的本尊终于认可了我的转世之身。”
陈璞一头雾水。
伯父你的本尊，早已转世，何来认可自己的转世之身？
完全自相矛盾啊。
“你不懂。”
第一世心魔笑着摇头，“我的本尊曾留下道业力量，除非得到他的认可，否则，哪怕我死了，苏奕这辈子也无法继承他的道业力量和记忆。”
他指了指自己鼻子，“而我作为本尊的心魔，当留下的道业力量出现异动时，我自然能第一时间感应到。”
陈璞这才恍然明白过来。
第一世心魔此刻精神抖擞，容光焕发，“若我没猜错，苏奕肯定踏上了成祖之路！”
“并且，这条路还无比特殊，也是我的本尊不曾设想过的一条道途，才会得到我本尊的道业力量的认可！”
“真不愧是我的转世之身，这才多少年，他就开辟出独属于他自己的一条成祖之路了！”
眼见第一世心魔还要自吹自擂，陈璞忍不住打断道：“伯父，这么说的话，苏奕如今岂不是已去了……命河起源？”
在命运长河上，几乎没有踏上成祖之路的机会！
要想证道，必须从命运长河上超脱，要么选择在这命运彼岸证道。
要么选择前往命河起源！
第一世心魔一拍额头，“大事不妙，他这时候去命河起源，可就等于跳进了火坑里！”
陈璞皱眉道：“的确太过危险，若在命运长河上，有隐世山的许诺在，那些大敌也不敢轻易做什么。”
“可命河起源不一样，执行火种计划的各大道统，都已在其中开辟据点，新建山门，一旦发现苏奕前往，必会滋生灾殃！”
第一世心魔忧心忡忡道：“不止如此，我这转世之身还有另一个身份，命官！在踏足成为命运主宰的路上，他会遭受到那五大天谴者的一致针对，被列为必杀目标！”
“当初我那第三世之身萧戬，所走的便是这条道途，可成也命书，败也命书，最终也是栽在了命河起源。”
说着，第一世心魔叹了一声，“萧戬这人，是我最欣赏的一个转世之身，他所求的道途，直指命运之秘，虽然是一条老路，但以后也不愁没机会去接触生命之道。”
“可惜啊，萧戬终究还是输了，被那些个诞生于混沌纪元最初时的老混账给打断了道途！”
“而相比当年的萧戬，如今的苏奕，可相差太远，他此去命河起源的时机也不对，自己一个人，身边又没有像我这样一个护道者跟着，哪可能是那些老混账的对手？”
第一世心魔长吁短叹，愁眉苦脸。
陈璞一时不知该如何安慰是好，只能道：“苏奕乃是伯父转世之身，且得到了伯父道业力量的认可，或许……”
不等说完，第一世心魔就打断道：“你小子就别拿话来安慰我了，他才刚踏足成祖之路而已，那些天谴者要杀他，和捏死蚂蚁也没区别！”
“这……”
陈璞沉默了。
大殿内。
小老爷和素婉君把这一切对谈的声音听得清清楚楚。
并非偷听，因为殿宇大门根本就没关。
而第一世心魔也不曾遮掩什么。
当听到最后，素婉君顿时不淡定了，传音道：“小老爷，苏奕此去命河起源，真的会遇到危险？”
小老爷微微摇头，传音回应，“那心魔明显是故意为之，为的是让婉君姑娘改变主意，从这前线战场撤离。”
素婉君玉容一阵变幻，叹道：“我在这前线战场厮杀，本就是在为他争取更多的时间，可倘若他在命河起源出事……我做这些还有什么意义？”
小老爷笑了笑，道：“关心则乱，或许苏奕会遭遇远比以前更大的危险，可他已踏足成祖之路，也该学会独当一面了，婉君姑娘不必太担心。”
素婉君抿着唇，沉默不语。
许久，她忽地起身，道：“我明天就走，不，待会就走！”
小老爷一怔，“婉君姑娘，你可莫要着急，眼下只是那心魔的一面之词，他……”
不等说完，素婉君打断道，“那心魔虽然面目可憎，可在这等事情上，断不敢撒谎了，你不必再劝我。”
说着，她已走出大殿。
小老爷连忙起身跟上。
得知素婉君要从前线撤离，前往命河起源，第一世心魔叹道：“晚了，再说小婉君你去了，万一遭遇什么危险怎么办？那些天谴者可不是吃素的，你……帮不到他的。”
神色间，尽是怅然。
一侧，小老爷默不作声。
素婉君直接道：“我还就不信了！你只需告诉我，之前所说的，可句句属实？”
第一世心魔连连点头。
“好！我姑且信你一次！”
素婉君正欲离开，却又停顿脚步，冷冷看着第一世心魔，“在我走后，你倘若选择战死在前线，我兴许会看得起你！”
第一世心魔拍着胸脯，大声保证道，“有我在，誓死不退！以命相赴！”
旋即，他满脸担忧道：“小婉君，你可千万要冷静，此去命河起源，若非必要，千万别暴露踪迹，在苏奕不曾遇到什么弥天大祸时，也千万别出手，以免影响他的道途。”
素婉君冷冷道：“不需要你提醒！”
说着，她忽地扭头，看向小老爷，“你要不要一起回去？”
小老爷笑着摇了摇头，“这前线战场，不能没有剑帝城的人在！”
素婉君冷哼道：“记住，下次别再配合那心魔演戏了，一个唱红脸，一个唱白脸，真以为我不知道你们都巴不得我从这前线战场离开？”
第一世心魔和小老爷目光对碰了一下。
第一世心魔老脸发红，很是尴尬，“小婉君慧眼如炬，厉害厉害！”
小老爷破天荒地也有些窘迫，干咳道：“我可以保证，只在这件事上和那心魔合作了，在其他时候，我依旧视他为死敌！”
这一切，看得陈璞瞠目结舌，这才明白，原来从一开始，小老爷和伯父的心魔就在演戏！
连自己都被蒙骗了！
素婉君未曾再计较什么，看了看第一世心魔，又看了看小老爷，脑海中却浮现出苏奕的身影。
最终，她轻声道：“你们……也要好好保重！”
说罢，转身而去。

第3271章 无名僧

素婉君离开了。
这让第一世心魔、小老爷和陈璞等人皆松了一口气。
“小清欢，没看出来啊，你很有演戏的天分，比那些精通此道的戏法师都不遑多让。”
第一世心魔笑着夸赞了一句。
小老爷皱眉，根本不理会，直接道：“苏奕已经踏上成祖之路，也已得到大老爷道业力量的认可，你又是什么打算？”
第一世心魔苦笑道，“你就这么着急想让我去赴死？”
陈璞沉默，没有插话。
但，他明白小老爷的意思，苏奕要想继承大老爷所留的道业力量，其心魔就成了最大的阻碍。
简而言之，大老爷的心魔不死，苏奕就无法成为大老爷！
“你自己看着办。”
小老爷眼神冷峻，“我也不瞒你，此次我来前线战场，另有一个目的就是看一看你，会否耍什么花样！”
说罢，小老爷转身走进大殿。
第一世心魔长叹了一声，“我这佩剑的剑灵，可真是打心眼里就不想让我活啊。”
一直沉默的陈璞，终究没忍住，“伯父，不管发生什么，只要苏奕活着，也就意味着您还活着，不是么。”
第一世心魔笑着拍了一下陈璞肩膀，“这话中听！走，喝酒去！”
说话时，已揽着陈璞肩膀，朝远处行去。
大殿内。
白衣胜雪的小老爷一人立在那，眉梢间带着一丝复杂神色。
他恨那个心魔害了主人。
可又不得不承认，那心魔代表着的，是主人心境的另一面，是其对另一条大道的执念。
以往，小老爷和剑帝城的剑修，最期待的就是沉默如石的大老爷能多说一些话。
不曾想，这样的期待，却在大老爷的心魔身上实现了。
嘴巴时时刻刻都闲不住，自吹自擂、夸夸其谈，话多到令人生厌的地步。
完全和其本尊判若两人。
“那家伙……会选择自我了断吗？”
小老爷无法确定。
因为心魔，最是不可揣度。
……
“伯父，婉君前辈此去命河起源，怕也不妥吧？”
陈璞忍不住问。
他在和第一世心魔对饮。
“有苏奕在，怕什么？”
第一世心魔牛饮了一大口酒，吧嗒着嘴巴，“能被我的道业力量认可，哪怕苏奕才刚踏上成祖之路，也不是随便哪个天谴者就能弄死的。”
言辞间，尽是自信，“更别说，你真以为他此去命河起源，就没有一丁点准备？”
陈璞错愕，不是说让婉君前辈去当苏奕的护道者么？
怎么一下子反过来了？
第一世心魔捧腹大笑，“之前不说那些话，小婉君会离开么？”
陈璞：“……”
他娘的，合着自己和婉君前辈一样，稀里糊涂地被蒙在鼓里不说，还傻乎乎配合着演了一出戏？
啪！
陈璞把手中酒杯一摔，长身而起。
第一世心魔一怔，“做甚？”
“去战场杀敌。”
陈璞杀气腾腾，“宰几个异域天族的混账，出一出胸中这口恶气！”
第一世心魔连忙道：“小心那秃驴，一旦碰到，转身就走，千万别带迟疑的！”
“懂！”
陈璞身影破空而去。
第一世心魔喝了一口酒，伸出手指在地上画了一些稀奇古怪的痕迹。
就像信手涂鸦，鬼画符。
“不管你和金蝉、太初、太上是什么关系，本座这次就好好陪你耍一耍！”
第一世心魔心中念叨，“反正老子本就不想活了，你若有能耐弄死我，反倒是好事！到那时，老子临死前，说什么也得好好表达一下谢意才行！”
过往一段时间，异域天族那边，出现了一个神秘的年轻僧人。
也不参战，也不做什么，偶尔会在战场中走走看看，大多数时候，则一个人枯坐在战场外，一坐就是很久很久。
没人知道他的来历。
哪怕在异域天族那边，也仅仅只知道，年轻僧人和他们是一伙的。
甚至，连年轻僧人的名号都不知道。
以至于如今，无论彼岸阵营，还是异域天族阵营，皆称呼其“无名僧”。
可第一世心魔隐约猜出了一些事情，推断出那年轻僧人和那只神秘的蝉大有渊源！
九曲天路，玄阴禁区。
琉璃宝船上，凰祖如释重负般长吐一口气，喃喃道：“这辈子，我怕都再无法忘记今日所见的这一场劫了。”
那如若燃烧般绚烂美丽的劫云，在持续了足足一炷香的时间后，已悄然消失。
那一幕幕的大道异象也已不见。
整个动荡混乱的玄阴禁区，也渐渐归于往昔的寂静中。
可凰祖眉梢间，兀自残留着震撼之色。
“姐，你觉得苏奕破境后，战力该有多强？”
凰煊问道。
他之前也被震撼，身心都在颤栗，脑海空白，无法想象，这是一场踏足成祖之路的大劫。
简直也太过禁忌！
作为玄凰神族的后裔，凰煊的见识自然远非一般可比，可面对之前那一场大劫，他却感觉自己很无知、很苍白！
凰祖随口道：“等苏道友返回时，你自己试试不就行了？”
凰煊眼眸一亮，旋即犹豫道，“若苏奕动用命官之力，我哪可能是对手？”
“试试都不敢？”
凰祖蹙眉。
凰煊铿锵有力道：“不敢！”
凰祖：“……”
凰煊笑道：“我又不傻，哪会不清楚和苏奕切磋时，哪怕稳压他一头，也胜之不武，若输了，更是丢人，既如此，为何要切磋？”
“胜之不武？”
一道淡然的声音响起的同时，苏奕的身影已从远处雾霭弥漫的虚空中一掠而来。
青袍猎猎，仪态闲散，飘然若惊鸿。
不过，比苏奕更快的，是他随手斩出的一道剑气。
剑气长百丈，若一道流光般缥缈空灵，毫无任何气势显露出来。
凰煊眼眸一凝，几乎出自本能般出手硬撼。
砰！！
剑气崩裂。
凰煊整个人倒退出去。
每一步退出，脚下宝船就猛地一震，随之剧烈摇晃。
直至退出十多步时，凰煊才勉强站稳身影，那张俊朗的脸庞已一阵青一阵白，一身气血翻腾，极为难受。
他倒吸凉气，“你……”
还不等说完，第二剑已呼啸而至。
依旧是那般轻描淡写的一剑，不带一丝凶厉气息，就像飞洒的一缕神虹般飘飘然。
这一次，凰煊一声冷哼，一身属于原始境的道行全力运转。
在其身后，映现出一只展翅欲飞的金色凰鸟异象。
随着他一拳轰出——
砰！！
剑气应声而裂，爆碎成无数细碎的光雨。
然而尴尬的是，凰煊整个人则再次被震飞出去，差点跌个仰八叉。
其右臂血淋淋的，是之前那一拳和剑气对碰时被伤到。
一下子，凰煊变色，终于意识到不对。
自己是原始境中期修为，而苏奕才刚踏足成祖之路，可现在，自己却完全被碾压！
“凰煊，收手吧。”
凰祖看不下去了。
苏奕仅仅只是随意出手，分明不曾动用全力，可很显然，凰煊已撑不住。
并且，凰祖注意到，苏奕并未借用周虚规则，也不曾动用只属于命官的禁忌神通！
“姐，我想再试试！”
凰煊咬牙开口。
连续两次被撼动，反倒激起他心中的狠劲。
苏奕身影飘然落在宝船上，笑道：“可以，我立在这里不动，只要你能让我退后一步，这些大道源石都是你的。”
说着，他袖袍一挥，上百块光彩不同的大道源石浮现而出，小的仅榆钱大小，大的则堪比脸盆。
这些，皆是他之前那些天随手搜集到的宝物。
并且，仅仅只是其中一部分，其他还有一些大道宝药和稀罕神料。
凰祖一怔，很意外。
苏奕这提议，怕是非激怒凰煊不可。
果然，就见凰煊脸色一沉，怒道：“好你个苏奕，破境之后，就敢不把我凰煊放在眼中了？”
苏奕淡淡道：“那你就来撼动我！”
凰煊深呼吸一口气，不再多言。
而在其身上，气息如风雷轰鸣，节节攀升，身后映现的金色神凰虚影仿似要活过来般，映现出遮天蔽日的滔天神焰。
轰！
凰煊一步踏出，双手交错间，十指缔结出一道神秘的金色印记，随着他双手一托，金色印记骤然腾空，竟是化作一座燃烧的金色神山，朝苏奕镇杀过去。
金焱凰神印！
凰祖眼眸微凝，这是玄凰神族独有的一门禁忌绝学，融合一身道主级规则和血脉力量，一击之下，若燃烧的万古神山镇杀而下，兼具毁灭和焚燃之威。
寻常只有拼命的时候，凰煊才会动用这等禁忌大神通，不曾想，他此刻却直接豁出去了。
只为撼动苏奕一步！
苏奕立在原地没动，唯有一袭青袍鼓荡，猎猎作响，一身大道气机若圆满的命轮转动，晦涩而神秘。
几乎同时，金焱凰神印镇杀而至。
让凰祖吃惊的是，苏奕何止没有躲避，甚至都不曾出手，就那般站在那，硬扛了这一击！
轰——！
光焰肆虐，宝船动荡。
像一座刺目的万古火山爆发一般，恐怖的神焰和毁灭洪流肆虐。
凰祖不得不第一时间运转宝船之力，才挡住那等战斗波动的冲击，否则，宝船非被破坏不可。
“这一击，哪怕伤不了那家伙，可撼动他一步总该行了吧？”
凰煊胸腔起伏，气喘吁吁。
为施展这门禁忌神通，他近乎拼尽一身道行，只觉身体都像被抽空。
可下一刻，他眼眸竟瞪大，愣在那。

第3272章 那些开天辟地的混沌始祖

烟霞弥散，光焰凋零。
苏奕那峻拔的身影显露出来，衣袍整洁，纤尘不染，毫发无损。
他依旧立在原地，纹丝不动。
不曾被撼动一步！
凰煊呆滞在那。
凰祖也不禁心惊。
一个原始境中期道主施展的禁忌神通，足可媲美原始境后期强者的一击。
可却无法撼动苏奕分毫，这无疑意味着，苏奕若真全力出手，别说同境的道真境人物，就是比他更高一境的原始境强者，也注定不是他的对手！
在凰祖的记忆中，命河起源四大天域的古今岁月中，还找不出一个如此逆天的道真境人物。
太不可思议！
“这些大道源石都归你了。”
苏奕袖袍一挥，那上百块大道源石已出现在凰煊面前，“权当是帮我印证了一下实力。”
凰煊如梦初醒。
他非但不沮丧，反倒唏嘘道：“今日能败在踏上成祖路上的命官手底下，虽败犹荣！以后那古今史册上，也得给我记上浓墨重彩的一笔！”
苏奕：“……”
凰煊手脚利索地收起那些大道源石，而后才笑道：“命官所赐，却之不恭，我就收下了。”
他乐呵呵的，一点也看不出沮丧气馁的样子，让苏奕不禁刮目相看。
世间大多数人失败时，沮丧失落，郁郁寡欢，就此一蹶不振。
而像凰煊这种心大的，终究只是少数。
“恭喜苏道友，自此以后，你我已是成祖路上的同道中人了。”
凰祖走上前恭贺。
娇媚精致如少女的脸庞上，尽是笑意。
苏奕笑道，“破境谈不上什么，这次能否闯过这九曲天路，才是最重要的。”
谈起此事，凰祖眉梢不由浮现一抹阴霾，脸上笑意也消失不见。
她问道：“道友打算何时行动？”
“待我打坐数天，便出发。”
苏奕回应道。
他刚破境，需要静心巩固境界，尽快熟悉和掌握道真境的力量。
凰祖取出一些大道灵药，递给苏奕，“这些皆是我珍藏的稀罕玩意，你都拿去。”
苏奕也没客气，收了下来。
凰祖眼神中不由浮现一丝笑意。
她的确不喜别人的推辞和客套，苏奕能收下这些丹药，明显是已没把自己当外人。
当天，苏奕开始在琉璃宝船上静修。
“凰煊，还记得我的交代么？”
凰祖把凰煊叫了过来，施展一道结界力量，以防止两人的对话被人听到。
凰煊一怔，旋即心中悄然变得沉重起来，“姐，事情应该远不止于像你所预测那般严重，更别说……”
凰祖打断道：“以防万一！”
凰煊心中暗叹，点头道：“姐你放心，只要我活着，必会把苏道友带往宗族！”
“记住，要不惜一切！”
凰祖提醒了一句，“若能为宗族换来一线翻身的希望，就是付出你我性命，也值！”
凰煊点了点头。
早在从回溯天离开时，凰祖就已暗中叮嘱过，这次哪怕付出性命，她也要把苏奕护送到命河起源！
只不过，当时的凰煊很难接受这一切。
感觉不值。
而现在，凰煊的态度已悄然发生变化。
“姐，倘若你不在了，以后苏奕觉醒萧戬的记忆后，该会多伤心？”
凰煊忍不住道。
凰祖摇了摇头，“你不懂，萧戬是萧戬，苏奕是苏奕，前世和今生，终究是不一样的。”
她心中又默默说了一句，“我喜欢的，是我记忆中那个仗剑而行的读书人，而不是别人可代替的。”
三天后。
苏奕从打坐中起身，和凰祖、凰煊一起，乘坐琉璃宝船离开玄阴禁区。
剑指第九关隘！
……
第九关隘。
山凌天设宴，正在和一众道祖饮酒对谈。
山玉树这个小辈因为破境引发绝世异象，也破例陪坐在席位中。
这让他受宠若惊，心中也不免飘飘然，整个宗族上下，谁能想到自己已可以和道祖同席宴饮？
“倘若命官苏奕等人一直不出现，我们就一直在这里干耗着？”
宴饮时，道祖黑羽脸色很是阴沉。
他至今还对被苏奕利用天灾重伤的事情耿耿于怀。
“着急什么，据说彼岸那一场风暴已快要降临到命运长河上，他作为命官，若无法进入命河起源，注定会比我们更着急。”
山凌天淡淡道，“他只要愿意比谁有耐心，我们便奉陪到底！”
虚风道祖心中一动，道，“不知天谴神族又是如何看待这一场来自异域天族的风暴？”
山凌天笑了笑，“若异域天族真的有能耐杀到这里，也注定进不去命河起源。”
“为何？”
虚风道祖不解。
山凌天道：“到那时，只需由天谴者一起联手，把这九曲天路彻底毁掉，他们哪还有机会进入命河起源？”
众人面面相觑，都没想到，山凌天提出的办法，竟如此简单粗暴。
“当然，除非万不得已，天谴者不会这么做的。”
山凌天话锋一转，谈起一桩秘辛，“混沌纪元最初时，命河起源四大天域就像置身在一片混沌中，到处分布着凶险莫测的禁忌危险，根本没多少生灵能够活下来。”
“那时候，别说修道者，就是诞生于混沌中的先天神魔，都像生活在黑暗凶险的牢狱中，随时有殒命的危险。”
“在那时，自然也无人知晓，混沌之外是怎样一片世界。”
“后来，由混沌纪元最初时证道的一批混沌始祖联手，才在这混沌中，为天下生灵开辟出了四大天域，构建出可以生存的土壤。”
“直至历经漫长岁月之后，四大天域才繁衍出了最为原始古老的大道体系和修行文明，世间亿万生灵才有了可以求索的道途。”
“而这一条通往外界的九曲天路，同样是在那时候开辟出来。”
“据说当时，足有上百位混沌始祖联手，要彻底打破命河起源四周笼罩的混沌，开天辟地！”
“可也因此，让那些混沌始祖碰触到了禁忌，遭受到一场极端可怕的大劫！”
“那时候，命河起源的混沌本源力量发生剧变，让得那些混沌始祖在开辟九曲天路的途中，伤亡惨重，差点都撑不下来！”
“诸位也知道‘堕月血界’那个传闻吧，当时那诞生于混沌中的第一轮明月，就是由一位混沌始祖执掌。可因为这位混沌始祖在开辟九曲天路时殒命，那第一轮明月也就此凋坠落于世间。”
“于是，便有了如今的堕月血界。”
“还好，那些付出是值得的，九曲天路最终还是被开辟出来，”
说着，山凌天唏嘘道，“可以说，若非那些混沌始祖舍身忘已的付出，就没有今天的命河起源，也注定没有命运长河和那命运长河上下的一切生灵。”
听完，饶是在座那些道祖见多识广，也不禁动容，被这样的秘辛震撼到。
一群混沌始祖，在混沌中缔造出了命河起源的四大天域不说，还打破了混沌，开辟出了从混沌中贯通外界的一条九曲天路！
这，才是真正的开天辟地。
为何命运长河能够从命河起源奔流而出？
为何世间一切大道，在追本溯源时，都要前往命河起源中寻觅？
为何命河起源会被视作世间一切大道的“起源”？
原因就在这里！
若没有混沌纪元最初时那些混沌始祖一起开天辟地，注定不可能有今日的天下！
“这些都已是混沌纪元最初时的事情，太过古老。”
山凌天感慨道，“哪怕在如今的命河起源，除了五大天谴神族，怕是已经没多少人知晓了。”
虚风道祖稳了稳心神，沉声道：“可据我三清观的三位开派祖师所言，命运彼岸才是世间一切大道的归途。”
山凌天笑了笑，“这并不冲突，命河起源是源头，命运彼岸则是归宿，是整个混沌纪元的大道终点。”
“万流归海，万法归宗，命运彼岸的三大道墟，本就是混沌纪元的一部分。”
说到这，山凌天举了个例子，“混沌初开，天地分，清者上升为天，浊者下沉为地，天地开而万灵生，这便是所谓道生一，一生二，三生万物。”
“整个混沌纪元，就是那个‘一’，当混沌开辟之后，命河起源和命运彼岸，就代表着一生二的‘二’，也就是整个混沌纪元的‘天’和‘地’。”
“追本溯源，寻根问祖，要从命河起源入手，故而命河起源可视作‘地’。”
“大道登高，扶摇而上，傲立大道之终极，要从命运彼岸求索，一如在向‘天’证道，故而，彼岸三大道墟，可视作‘天’。”
“天和地之间，便是命运长河，是‘三生万物’的无穷演变。”
山凌天说到这，感叹道，“这些，都是我族始祖亲口所言，据说是由混沌纪元最初时的一场‘定道之战’划分出来！”
“定道之战？”
虚风道祖一怔。
山凌天眼眸灼灼，“对，那时候的定道之战，争的是由谁来亲自定义世间大道，划分一切道途的高低！”
一众道祖心中一震，皆感到匪夷所思。
这世间大道，竟可以由人来定义？
一切道途的高低，也可以由人来划分高低？
谁敢想象，这等手段该是何等禁忌？

第3273章 灵嶽山印

一众道祖都想再了解一些和混沌纪元最初时那一场“定道之战”有关的消息。
可山凌天所知也有限，流于表面，而不知“定道之战”的真相和秘密，自无法再多说什么。
可即便如此，也让不少道祖收获不小。
这世上和混沌纪元最初时的秘辛，已极其之少，便是道祖，所知也是只鳞片爪。
而今能获悉这么多秘密，已很难得。
“道兄，山玉树此子在数天前引发的那一场大道异象，会否就和当初那些混沌始祖开辟九曲天路时所遗留的大道印记有关？”
虚风道祖忽地道。
众人一怔，脑海中回忆当时的一幕幕景象，心中都不禁一动。
的确，那一场大道异象中曾映现神秘的古鼎和大道鸿光，而要知道，大道鸿光只有在混沌纪元最初时能见到！
谈起此事，山凌天脸上满是笑意，道：“我也有此怀疑！等杀了命官后，我会亲自带着玉树这孩子回宗族，去见一见始祖，仔细探究此事的秘密！”
说着，还朝坐在末尾席位上的山玉树点了点头，眼神间尽是欣赏之色。
山玉树不禁受宠若惊，心潮澎湃。
叔祖竟然愿意主动带自己去拜见始祖！
这在宗族，哪个同族能够享受到这等殊荣？
轰——！
蓦地，大殿外传来一阵惊世般的动静。
一众道祖几乎是第一时间起身，各自的神识如匹练般扫视而出。
就见第九关隘上空，忽地有一片浩浩荡荡的五煞劫光垂落。
像决堤的星河从天而降。
那等毁灭气息，让镇守在第九关隘的所有人都被惊动。
可目睹这一幕，山凌天、虚风等道祖存在却精神一振，眸泛喜色。
五煞劫光！
那苏奕终于来了！
“一上来就搞出如此大动静，是想告诉我们，他上门送死来了？”
山凌天一声轻笑，眼神杀机汹涌，“诸位，且与我一起去杀敌！”
下一刻，大殿内的道祖齐齐凭空消失不见。
只剩下山玉树愣了一下，这才猛地反应过来，顾不得其他，也匆匆掠出大殿。
轰！
五煞劫光倾泻，浩浩荡荡，释放出的毁灭波动，让第九关隘附近的星空都在震动。
关键时刻，山凌天的身影凭空出现，大袖一挥。
第九关隘上，骤然间有一座绝世禁阵轰鸣，释放出的禁阵波动将整个关隘笼罩住，也将那五煞劫光阻挡在禁阵之外。
同一时间，其他七位道祖的身影分别出现在第九关隘的不同区域，望向同一个地方。
远处星空中，一艘琉璃宝船不知何时已悬浮在那，宝船上立着的，赫然是苏奕和凰神秀！
轰隆——！
五煞劫光溃散消失，没能撼动第九关隘的禁阵。
镇守在关隘中的强者皆虚惊一场，当看到那些道祖出动时，全场都沸腾了。
“苏奕，你可总算来了，本座已等候你多时！”
山凌天开口，声音响彻星空，带着难掩的杀机。
琉璃宝船上，凰祖秀眉紧皱。
足足八位道祖！！
这样的阵容，是她之前根本没想到的，心境一下子沉入谷底。
凰煊也愣住。
之前，他们都预料到，第九关隘必然杀机四伏，可唯独没想过，对方阵容会如此恐怖。
让人远远看上一眼，都感到绝望！
苏奕倒是从容如旧，他目光一扫那些道祖，“等我来杀你们吗？”
山凌天一声轻笑，“境界不高，口气可不小，莫要废话，若有灭杀我等的手段，尽管施展出来，且让我等开开眼！”
其他道祖神色各异。
“可以！”
苏奕一步迈出，扬起右手。
镇河九碑凭空而出，像一座座在星空中拔地而起的巍峨大山。
镇河碑上，弥漫着神秘而禁忌的本源光泽，当出现后，也是引发所有目光注意。
“这等举世无上的宝物，怎会被你这种人执掌，真是……没天理了！”
山凌天长叹。
镇河九碑，只要是五大天谴神族的道祖，谁能不认识？
谁又能不清楚，这是只有命官才能掌握的禁忌之物？
“这就是镇河九碑？”
三清观那边的道祖，还是第一次见到镇河九碑的真正面目，无不心生好奇。
据说命运长河的起源之秘，就和这镇河九碑、以及命书有着莫大的关系。
可在以往岁月中，若时机不到，便是道祖都很难见到镇河九碑！
更别说炼化和掌控此宝了。
还不等一众道祖仔细感应，苏奕已经出手。
轰！
镇河九碑轰鸣。
下一刻，无数摇曳生姿的青莲，凭空出现在第九关隘上空。
那是灭世青莲！
每一株皆蕴藏着禁忌般的毁灭雷霆之力。
而今那成百上千的灭世青莲出现，仅仅散发出的气息，就让那些道祖都感到心悸。
尤其是黑羽道祖，他曾在这灭世青莲下吃过大亏，遭受重创，伤势至今还未真正愈合。
当看到这一幕时，他才猛地意识到，当时苏奕保留了，没有把全部的灭世青莲拿出！
“命官的手段，我山嶽神族岂能不知？”
见此，山凌天发出一声冷笑，“既然知道，又岂能不防着？”
声音还在回荡，他掌间一翻，浮现出一座黑色道印。
道印上，篆刻“灵嶽”两个混沌秘文。
随着山凌天抬手一抛。
黑色道印腾空而起，化作一座巍峨雄浑的山岳。
这座山岳太过神异，通体沐浴在滚滚混沌雾霭中，雷电交织，弥散出的气息，就震得这片星空哀鸣。
便是那些道祖，都感受到扑面而来的压迫感，心中皆是一震。
灵嶽山印！
山嶽神族的镇族大杀器之一，据说由其始祖亲自出手，炼掉了一座混沌纪元最初时的大山祖根，才炼制出这样一件禁忌秘宝。
由于此宝的本源力量，蕴藏着一部分命河起源的周虚规则气息，故而威能奇大无比。
山嶽神族的始祖，曾凭此宝镇压过不知多少大敌，每一个皆被磨灭成劫烬，尸骨无存！
直至此时，三清观虚风等道祖才终于知道，为了对付苏奕，山嶽神族竟送来了这样一件大杀器！
而此时，随着此宝显化为一座巍峨大山，所释放出的恐怖威能，一举压制住那铺天盖地的灭世青莲。
灭世青莲何等禁忌恐怖，爆绽出的雷霆之威极尽毁灭之威，可却尽数被那座“灵嶽山印”抵挡住！
直至灭世青莲一一爆碎凋零，竟仅仅只把那座大山震得一阵摇晃而已。
那些道祖都被震撼到，眼神发热。
若有这等大杀器，完全能在道祖层次横着走！
“姐，情况不妙啊……”
凰煊声音苦涩，心情沉重。
原本按照计划，由苏奕来利用天灾之力轰击第九关隘，由凰祖当先开道，杀出一线生路。
可当真正开战时，现实却给了他们一记闷棍。
仅仅一座灵嶽山印，就让他们突围的一切希望破灭！
凰祖脸上尽是凝重，传音道：“不拼命试一试，又怎知道杀不出一线生路？别忘了我说那些话就行！”
凰煊心中发堵，意识到，姐姐她已决意要赴死来为苏奕开辟生路了。
“苏奕，还有吗？”
山凌天淡淡开口，眼神睥睨，“我很想知道，你利用镇河九碑，究竟封印了多少天灾！”
苏奕笑道：“莫着急，好戏还在后边。”
他心念转动，镇河九碑轰鸣，竟是一口气释放出三种天灾！
分别是暗寂风暴、玄阴黑雾、星璇潮汐。
每一种天灾，皆诞生于九曲天路上，充斥着足以令道祖胆寒的威能。
轰隆！
暗寂风暴肆虐，犹如星空中掀起的飓风，轰然冲向第九关隘。
玄阴黑雾则像厚厚的一层雾霭，看似缥缈，却给人一种阴沉厚重之感，像无声息流淌的水流般，朝第九关隘淹没过去。
最独特神秘的，当属“星璇潮汐”，有无数细碎的星骸汇聚而成，像星空黑洞般旋转，像大海潮汐般起伏律动，所过之处，虚空崩塌裂开，无物不破。
当看到这三种诡异天灾，便是那些道祖都倒吸凉气，震颤不已。
这，就是命官的手段？
果然可怕！
谁敢想象，一个还未踏足成祖之路的角色，竟能利用上苍之劫？
这次若不是山凌天准备了“灵嶽山印”这等大杀器，恐怕就是他们这些道祖联手，都不见得能把苏奕阻截在这第九关隘之外！
“镇！”
山凌天舌绽春雷。
灵嶽山印轰然发光，山上混沌雾霭如潮流般倾泻，阻挡在那三种叠加而至的天灾之前。
一时间，这片星空都在动荡，一切都陷入混乱中，上演宛如末日浩劫般的场景。
除了那些道祖，那镇守第九关隘的强者，全都亡魂大冒，脑海空白，心境都被完全震慑。
视野中再无法看到任何景象。
灵嶽山印在剧烈摇晃，可在山凌天的掌控下，却死死挡在那，不曾被击垮。
那些道祖皆心中大定，彼此对视，皆摩拳擦掌，蠢蠢欲动。
没有那些天灾之力，只凭苏奕等人自身实力，注定不是他们的对手！

第3274章 神魔血焰

琉璃宝船上，苏奕眉头皱起。
之前凰祖已传音告诉他，那灵嶽山印乃是山嶽神族的镇族大杀器之一。
可连他都没想到，在动用多种恐怖天灾力量的情况下，竟无法破开那座大山！
“苏道友，还是让我开道，一起杀过去好了。”
凰祖眼神决然，“再这样下去，你的底牌耗尽，怕都改变不了什么，反倒会让我们失去突围的机会，变得被动起来！”
锵！
她手握紫色长矛，就要杀出去。
苏奕身影已挡在她前边，背对着她，“说好了听我安排行事，若敢擅自行动，可别怪我不配合你！”
凰祖气恼，瞪着苏奕的背影，“都什么时候了，你还要阻我？”
苏奕语气平静道：“我知道你会不惜倾尽性命，也要为我开辟一线生路，可我不允许！”
凰祖一呆，这家伙什么时候变得如此霸道了？
连自己拼命都得经过他的同意？
“以前，也曾有人为我这么做，并且不止一次。”
苏奕声音忽地变得柔和起来。
脑海中，想起了当年在永恒天域时的“文洲一战”，当时的吕红袍，就曾为了他，而选择赴死而战。
那一幕，苏奕这辈子都不会忘，每每想起时，除了感动，更多的是自责！
若当时一旦吕红袍没有活下来，绝对会让苏奕痛悔一辈子！
那时候他就决定，以后宁可自己赴死，也绝不能再让类似的事情发生。
而在抵达九曲天路时，苏奕就已察觉到，凰祖为了把自己送往命河起源，已有了赴死之心！
不过当时，他什么也没说。
因为当一个人决意赴死，根本劝不住。
只能在其行动时，将其给拦下！
就像此刻。
“再让我试试吧。”
苏奕声音很平静，也很从容，道，“我的手段，可远不是你所见到的这些，你……就不想看一看？”
凰祖本打算不顾一切出手。
可听到这些话时，却不禁踟蹰了。
“你们且在此等我！”
苏奕一步迈出，身影一跃而起，九座镇河碑轰鸣，再度释放出一种天灾。
成千上万的血色神焰交织涌现。
血色神焰像一盏盏灯笼，刚一出现，便化作一道巨大的圆环，垂拱在苏奕身影四周。
“神魔血焰！”
那些道祖眼瞳一凝，脸色顿变。
在九曲天路上，分布各种灾劫，可若说最禁忌的，当属神魔血焰！
这种天灾分布在第八关隘之前的星空中，在过往漫长岁月中，出现的次数寥寥无几。
可只要出现，必会血染星空，焚燃漫漫天路！
整个九曲天路上的一切生灵，都会遭受影响。
若被那诡异的神魔血焰沾染，道祖的道躯和神魂也会在瞬息化作灰烬。
哪怕躲在极远处，神魔血焰的气息也能腐蚀修道者的肉身！
据说很久以前，神魔血焰出现之后，整个九曲天路上分布的生灵，几乎全部遭殃！
连镇守各大关隘的天谴神族强者，都近乎全军覆没！
可想而知，这神魔血焰何等恐怖。
俨然可以视作是九曲天路上的第一天灾！
“他……他竟能够操纵神魔血焰！？”
这一瞬，一直自信睥睨的山凌天也不由倒吸一口凉气，脸色凝重起来。
他远比其他人更清楚“神魔血焰”的可怕。
按他们山嶽神族始祖的说法，混沌纪元最初时，那一批在开辟九曲天路中遭难的“混沌始祖”，其散落的鲜血和神魂力量融入到了这九曲天路中。
才让九曲天路变得固若金汤，能够一直贯通在命河起源和命运长河之间，至今不曾消失。
而这“神魔血焰”，则是那一批陨落的“混沌始祖”的一身杀机和心境力量所化！
哪怕无垠岁月过去，“神魔血焰”都未曾彻底抹灭和消失。
与其说“神魔血焰”是天灾，倒不如说是人祸。
可列为九曲天路最禁忌的灾殃！
山凌天打破脑袋都想不到，苏奕竟然能够执掌这等万千年都不曾出现过的灾劫，一下子他也无法淡定。
“诸位，快全力运转杀阵，助我一起对敌！”
山凌天大喝。
那些道祖眼皮一跳，皆意识到问题的严重，不敢怠慢，全力出手。
轰！
第九关隘上，禁阵力量轰鸣，威能暴涨，光耀十方。
随着禁阵力量暴涨，山凌天如虎添翼，在御用“灵嶽山印”时，愈发得心应手。
这座禁阵本就具备“移花接木”的妙用，能够把其他道祖的力量，全都加持在灵嶽山印上。
而这，就是山凌天的底气所在！
远处，苏奕周身环绕着一盏盏如若灯笼般的神魔血焰，已凌空杀来。
轰！
随着他袖袍一挥，一道神魔血焰掠空而去，轰在巍峨雄浑的灵嶽山印上。
仅仅一道神魔血焰而已，竟轰得那灵嶽山印剧烈摇晃了一下，山体震颤，摇摇欲坠。
山凌天唇中发出闷哼，一身气血翻腾。
他心中震动，真正和神魔血焰对抗，才能体会到这等灾劫的恐怖。
幸亏他此次让宗族送来了“山嶽灵印”，否则，第九关隘注定将沦陷！
“好强！”
凰煊内心激动，眼眸发亮。
凰祖也不禁一怔，她都不知道，苏奕何时封印了这样一场禁忌般的灾劫。
最终，那一道神魔血焰被挡住，没能破开灵嶽山印。
可那等威能，已让在场所有人都被惊到！
尤其是那些道祖，皆不敢保留，全力运转禁阵，帮山凌天对阵。
而苏奕犹自迈步长空，朝第九关隘靠近，随着他袖袍挥动，一道又一道神魔血焰激射而出。
灵嶽山印剧震，轰鸣不断，遭受到可怕的冲击。
那每一道神魔血焰被抵挡住后，就轰然爆碎，化作无数血色光雨消失。
那片星空都被染成刺眼的猩红之色。
不止是山凌天压力倍增，那些一起出手的道祖，也都感受到了真正的压力。
都没想到，对付一个修为远远不如他们的命官而已，竟会如此棘手！
同一时间，苏奕也暗自皱眉。
灵嶽山印只是山嶽神族的镇族大杀器之一而已，就如此难以撼动，可想而知，山嶽神族的底蕴何等恐怖。
心念转动间，苏奕一口气把所有神魔血焰轰了出去。
一时间，漫天血光爆绽，轰在灵嶽山印上，发出惊世般的轰鸣，整个第九关隘附近，都变得混乱动荡。
到最后，山凌天唇中咳血，面色苍白。
其他道祖一个个也气血翻腾，颇为难受，一个个脸色阴沉如水。
还好，最终在他们全力出手下，还是挡住了全部神魔血焰的冲击！
那种喜悦，已淹没了心中所有的憋闷和不快。
“看到了吗，神魔血焰也救不了你！”
山凌天冷笑，眸子中杀机汹涌。
凰祖、凰煊两人则背脊发寒。
这都破不开灵嶽山印，又如何能杀出一线生路，闯过这第九关隘？
“若本座猜测不错，你所搜集到的天灾力量，怕已是快用光了吧？”
山凌天的声音继续响起，回荡在这动荡混乱的星空中。
所有道祖心中一动，杀机蠢蠢欲动。
当苏奕没了那些天灾可依仗，对他们这些道祖而言，和杀一只蝼蚁也没区别！
“让我来吧！”
凰祖再次请缨，眼神决然。
她掌握有一门以牺牲性命为代价才能施展的强大神通，在玄凰神族，这门神通也被宠列为“禁忌”。
因为一旦用了，注定是玉石俱焚，自己也再没有活下来的可能！
而凰祖自信，以此相拼，还是有希望杀出一线生路的！
“哎，我就没见过你这般着急赴死的。”
苏奕有些无奈，心中实则很是感触，愈发坚定，这次无论如何，也不能让凰祖为自己赴死！
深呼吸一口气，苏奕扭头，望着远处的凰祖，神色温和道：“若我最终都无法踏破此地，到时候咱们再一起赴死也不迟！”
声音还在回荡，苏奕已经转过身，重新看向第九关隘处。
“我所能借用的天灾力量，的确已只剩下最后一种。”
苏奕平静开口，“就看诸位能否挡住了！”
轰！
一瞬，苏奕再不掩盖，身上气息直似山崩海啸般，骤然暴涨。
节节攀升。
其峻拔的身影上，尽是晦涩厚重的大道光雨，一如混沌般莫可名状。
“道真境！！此子何时踏足的成祖之路？”
一下子，山凌天、虚风等九位道祖皆惊诧，无不感到意外。
之前，他们得到的所有消息都印证，苏奕只是天命境修为。
尤其是曾和苏奕交过手的卫陵和黑羽，更是对此言之凿凿。
可现在，苏奕却显露出了成祖之路第一境“道真”层次的气息，任谁能不意外？
“道真境又如何，相比我等，犹相差两大境界，没有天灾力量做依仗，他依旧必死！”
黑羽道祖语气森然。
刚说到这，那些道祖脸色又是一变，因为皆注意到，苏奕身上再次有不可思议的异变发生。
那原本镇压远处的镇河九碑，此时忽地化作九道本源力量，涌入苏奕一身道行。
而在其头顶上空，则浮现出命书！
命书哗哗作响，第一、第二、第三页陆续翻开，飘洒出亿万濛濛混沌光雨。
天谴命墟、无间命渊、涅槃命土的虚影，皆在那亿万混沌光雨中映现出来，显得格外神秘。
也衬得苏奕气势愈发可怖，直似主宰命运的一位无上神祇！
这一瞬，不止是这第九关隘前，整个九曲天路，都剧烈动荡起来。

第3275章 凰血焚世

虚空中，苏奕显露出的气息太过特殊和恐怖。
头顶命书悬浮，身后则映现出深不可测的大墟、缥缈神秘的深渊、苍茫原始的混沌之界。
三种景象，遮天蔽日，皆充满禁忌神秘的色彩。
星空在震动，虚空乱颤。
那些道祖眼眸眯起来，难以想象这是一个刚踏足成祖之路的年轻命官能够拥有的威能。
便是凰祖和凰煊都不禁被狠狠惊艳到。
这同样也是他们第一次见到苏奕显露出破境之后的全部威能！
轰——
周虚规则如九天瀑布，从四面八方涌来，全都汇聚在苏奕一人身上。
让其身影也变得光芒万丈，耀眼无比。
“这可不是天灾，而是由他的道行和命书、镇河九碑一起引发，才让周虚规则加持于身！”
山凌天皱眉。
在五大天谴神族，有一个共识，是否踏足成祖之路，将是一道分水岭，决定命官所能执掌的力量是强是弱！
命官踏足成祖之路，就等于开始在寻根，在追溯成为命运主宰的本质奥秘。
反之，未曾踏足成祖之路的命官，则仅仅只不过是拥有成为命运主宰的底蕴罢了。
两者之间，判若云泥！
此刻苏奕所显露出的气息，就让山凌天深刻体会到了这一点。
“一起动手，试试他的能耐！”
山凌天沉声开口。
他全力催动灵嶽山印，释放出一道遮天蔽日的厚重混沌力量，朝苏奕镇杀过去。
一击之力，远比最巅峰的道祖都可怕。
因为，这一击汇聚着的不止山凌天一人之力，还有其他八位道祖和一座禁阵的力量。
可想而知这一击何等恐怖！
锵——！
剑吟响彻，木剑九三掠出，随着苏奕手腕转动，一剑斩出。
顿时，无匹般的周虚规则力量，融合着天谴命墟的气息，化作一道惊世剑气怒斩而下。
这片星空都像布帛般被劈开一道巨大的裂痕。
而在这一剑之下，灵嶽山印释放出的一击轰然崩碎，四分五裂。
那霸道的剑气余势不减，斩在灵嶽山印上，震得这件大杀器剧烈动荡。
所有人都吃了一惊。
之前的灾劫“神魔血焰”，威能已禁忌无边，带给那些道祖极大的压力。
可苏奕这一剑的力量，竟不遑多让！
轰！
不等众人反应，苏奕早已暴杀出手。
一道道剑气犹如侵略星空的风暴，充斥着截然不同的剑威。
因为这些剑气分别融合着天谴命墟、无间命渊、涅槃命土的气息，以至于显露出的剑威也截然不同。
但，都很恐怖！
在那一道道剑气怒斩之下，灵嶽山印所化的巍峨大山遭受到可怖的冲击。
山体表面都出现一道道触目惊心的剑痕。
第九关隘上空，尽是滚滚剑光，锵锵剑鸣，场景匪夷所思。
轰——！
山凌天等人哪敢怠慢，皆全力出手，毫无保留。
这一刻，所有人都有一种感觉，仿佛对抗的不是苏奕，而是整个九曲天路。
因为对方的每一道剑气，皆牵引着周虚规则力量，与之对战，一如和天道对战！
“这命官的手段的确太可怕，怪不得会被五大天谴神族列为死敌。”
三清观虚风暗叹。
同时他心生一股危机感。
如今执行火种计划的那些道统，皆已经在命河起源中扎根，新建山门。
可一旦让苏奕成为命河起源的“命运主宰”，他们这些彼岸道统哪可能还有活路？
此时的苏奕，才刚踏足成祖之路，可就能凭借命官的对手段，借天地之力，御用灾劫之威，杀到他们这些道祖都得全力联手才能对抗。
一旦以后苏奕成为命运主宰，又该何等可怕？
想一想就让人背脊发寒。
“杀！”
山凌天大喝，灵嶽山印轰鸣，不断和苏奕斩出的剑气对抗。
整个星空都被搅乱。
“苏奕，这就是你最后的手段？也不过如此！”
山凌天大喝，毫不掩饰自己的不屑和挑衅。
“待他力竭时，我第一个去弄死他！”
黑羽道祖眼神冰冷。
他们这边阵容强大，可自始至终都不曾主动杀出去，而是选择镇守第九关隘。
看起来很保守，但却能保证万无一失。
这等情况下，只要苏奕体力消耗严重，迟早会撑不住。
轰！
九曲天路上，周虚规则疯狂涌来，全都在苏奕的剑锋带引之下，轰向灵嶽山印。
可不得不说，那些道祖准备的的确太充足，尤其是灵嶽山印这件大杀器，多次坏掉苏奕的突围之路。
一时半刻，也很难攻陷第九关隘。
这一切，让那些道祖心中大定。
可他们不知道的是，苏奕心中很沉得住气，未曾有任何着急。
事实上，眼下的他只是借助此战，在体会和磨砺一身的道行！
踏上成祖之路后，的确和以往不同了。
除了大道根基和道行的蜕变之外，对周虚规则的掌控、对命书和镇河九碑的运转，也都发生翻天覆地的变化。
而现在，苏奕就在体会这些变化，在尽可能地了解属于“命官”的全部手段！
甚至，木剑九三的变化，也让苏奕有了全新的认知。
此剑原本只剩一个壳，缺少本源。
前不久随着此剑融合那一截青桃木的祖根本源后，此剑威能早已脱胎换骨，和以往完全不一样。
这时候的木剑九三，才显露出真正的威能出来。
也才让苏奕见识到此剑真正的风范！
换做没有破境之前，以他的道行，哪怕借用命书、镇河九碑、周虚规则和木剑九三，怕是也和蚍蜉撼树般，无法撼动那灵嶽山印分毫。
这就是差别！
苏奕一边体会这种种变化，一边全力出手，心头也是不断涌现出点点滴滴的感悟。
忽地——
苏奕眼瞳一凝，不好！
几乎同时，远处那琉璃宝船上，有着一道耀眼无匹的火光掠出。
赫然是凰祖。
她身化一头浴火燃烧的巨大凰鸟，双翼张开时，仿似两条燃烧的星河。
其身影上释放出的毁灭气息之恐怖，直似要把这片星空焚化掉。
“凰血焚世诀！”
这一瞬，山凌天脸色顿变，那些道祖也不由心颤，感受到致命的危机。
这是玄凰神族的禁术！
在整个命河起源都赫赫有名，被列为最至高的毁灭禁术之一。
而由凰祖这样一位道祖境施展出来时，就等于要燃烧自身性命和大道本源，玉石俱焚！
无论输赢，她都会死。
这就是“凰血焚世诀”的禁忌之处，不留余地，燃烧一切，包括自己！
根本不必提醒，山凌天和那些道祖全都像受到莫大刺激般，开始拼命。
一个个再不敢有一丝保留，显得无比疯狂。
这可是一位道祖的玉石俱焚的一击！
施展的更是一门来自天谴神族的无上禁术！！
谁敢大意？
当年玄凰神族被萧戬牵累后，为何那四大天谴神族不敢痛下杀手？
原因就在于，担心玄凰神族上下拼命。
尤其是玄凰神族的始祖“凰世极”，一旦施展凰血焚世诀拼命，足可让其他同为天谴者的存在都承受不住那等后果！
轰！
星空如燃，火光耀世。
琉璃宝船上，凰煊眼眶发红，目眦欲裂，死死攥住双手，压制内心的悲恸。
若但凡有一线希望，姐姐她何至于在此刻决绝地选择玉石俱焚？
都怪自己！
是自己泄露行踪，才酿成今日这一场灭顶之灾！
凰煊内心痛苦万分。
可同样是这一瞬，却有一场让所有人都感到意外的事情发生——
苏奕竟是挪移身影，阻挡在凰祖所化的巨大凰鸟之前。
并且他直接祭出命书，掀起无尽周虚规则力量，镇压了过去。
“这……”
那些道祖皆瞪大眼睛，差点不敢相信。
凰煊也愣住。
最意外的，莫过于已决意赴死的凰祖！
她为何拼命？
还不是想为苏奕拼出一线生机？
可哪能想到，苏奕却会成为绊脚石，挡在了她前方！！
“你……”
凰祖气得直想破口大骂那家伙一顿。
可她已来不及说什么，不得不收拢双翼，挪移长空，暴退出去。
连身上那燃烧的性命本源，都随之沉寂下去。
施法失败了！
之前她若不收手，以“凰血焚世诀”的力量，怕都能把苏奕瞬息烧成灰烬！
噗！
凰祖咳血，俏脸惨白，身影摇摇欲坠。
强行中止一门玉石俱焚的禁忌神通，让她自身也遭受到严重反噬。
可她顾不得这些，而是愤怒地瞪着苏奕，“你怎么如此糊涂！！”
凰煊张大嘴巴，一时不知说什么是好。
那远处的第九关隘上，没有迎来那无比危险的玉石俱焚的一击，让山凌天等道祖皆虚惊一场。
旋即，他们皆忍不住大笑起来。
打破脑袋都没想到，帮他们化解这一场危机的，竟然会是苏奕！
何其荒诞、何其离谱，却又活生生地发生了！
“我说过，无须让你来拼命！”
看着愤怒无比的凰祖，苏奕又是无奈又是疼惜。
凰祖不听他的安排而选择去玉石俱焚，这他心中何尝不怒？
可更多的，则是感动和疼惜！
一位道祖，不惜付出性命也要这么做，还不是为了他苏奕？
“你……你……”
凰祖气得胸腔剧烈起伏。
最终她颓然一叹，失魂落魄道，“晚了，现在再说什么，再做什么，统统都晚了……”
声音中尽是浓浓的不甘和沮丧。
因为，以她如今的状况，已无法再施展出第二次“凰血焚世诀”！
机会已过，追悔莫及！

第3276章 以命官的名义

第九关隘中，哄笑声震天响。
那些道祖皆注意到，凰祖一身气机近乎衰竭，遭受的反噬明显严重之极。
而苏奕也好不到哪里去。
之前为阻拦凰祖赴死，他明显也倾尽全力，此刻只看他那苍白如纸的脸庞，就让那些道祖意识到，苏奕已经撑不了多久！
“没想到，咱们的命官大人竟如此怜香惜玉，宁可舍弃杀出重围的一线生机，也不愿凰神秀赴死，着实令我辈动容！”
卫陵道祖感慨。
“诸位有所不知，当年上一任命官萧戬，同样也如此迂腐可笑，宁可独自赴死，也不愿他人相助。”
山凌天言辞中尽是讥讽。
交谈时，他们并未罢手，攻势反而比之前更为凌厉恐怖，杀得苏奕身影一阵摇晃。
可苏奕却不曾理会。
凰祖那失魂落魄的模样，让苏奕心中愈发疼惜，轻声道：“有我在，一切都不晚！”
说罢，他转身看向第九关隘，眼神已变得冷冽而平静，再无一丝波澜。
在一众错愕不解的目光注视下，苏奕收起了木剑九三，双手抱拳，朝四方一一作揖。
“苏某人以命官之名，请诸位道友显圣，助我一臂之力！”
声音清清楚楚响彻星空之中。
第九关隘中，山凌天等道祖眼眸一凝。
这是何意？
苏奕在请何人显圣？
一下子，山凌天等人心中凛然，皆警惕起来。
可出乎他们意料，随着苏奕声音久久回荡，也不见有任何回应。
也不知谁吭哧一声笑出来。
紧跟着，一阵哄笑随之响起。
便是三清观虚风道祖，也忍不住调侃了一句：“命官所请，莫不是剑帝城的亡灵？”
松石冷笑道：“可这是命河起源，剑帝城那些亡灵就是还未消散，也远在命运彼岸！”
“苏奕，你莫非真的技穷，竟可笑到在我等这些道祖面前装神弄鬼？”
山凌天大喝。
大战依旧在上演，灵嶽山印轰鸣，在一众道祖的全力配合下，击溃周虚规则，压迫向苏奕。
苏奕的身影摇摇欲坠。
可就在这一瞬，却有一幕匪夷所思的诡异画面上演——
一幅如若银河般的画卷，在星空中铺开，画卷上浮现出一只沐浴在混沌中的仙鹤虚影。
仙鹤双翅合拢身前，犹如作揖般，朝苏奕道：“万古饮冰，难凉热血，吾号‘云中仙’，愿助命官一臂之力！”
声如九天鹤鸣，响彻十方。
随着声音扩散，一股令举世震颤的恐怖神威，随之笼罩在这片星空。
一下子，第九关隘中所有笑声戛然而止，所有道祖皆心中一震，脸色顿变。
好恐怖的威能！
那画中仙鹤，明明是一道虚影，可气息之恐怖，却让他们这些道祖身心发寒！
对方是谁？
“云中仙？难道是……”
山凌天似想起什么，倒吸一口凉气，“这怎可能，对方不是早就已……”
还不等多想，星空中猛地一震，虚空裂开一道巨大的漩涡裂痕。
裂痕处，雷光激射，有一株青莲破土而出，枝叶沐浴在亿万雷霆光电中，摇曳生姿。
灭世青莲！
可和之前所见不同，这一株青莲无比神异，神威莫测，像混沌中执掌雷罚的主宰般。
“一缕希望也是希望，我等埋骨于此，执念不散，不就是在一直等待这一缕希望？”
那一株青莲开口，竟是女子嗓音，犹如缥缈的天籁般，回荡星空中。
“这一次，我愿下注！”
青莲摇曳，亿万混沌雷霆轰鸣，震荡四野，论及威能，完全不弱于那一幅画卷中的仙鹤虚影。
第九关隘，那些道祖皆心中一沉，预感到不妙，这……究竟是怎么回事？
苏奕立在那，朝仙鹤虚影和摇曳生姿的青莲分别还了一礼。
琉璃宝船上，凰煊呆滞在那。
失魂落魄的凰祖也愣住，眼睛直勾勾地看着这一切，几乎怀疑自己是在做梦。
“希望？过往漫长岁月中，一个又一个命官失败，在那一条禁忌路上饮恨，为何还要把希望押注在命官身上？”
一道冷哼在星空中响彻。
“给个面子？”
苏奕平静道。
那一道冷哼声道：“命官的面子……”
声音没说完，便戛然而止。
因为在苏奕掌间，忽地浮现出一缕神异晦涩的火焰，幽暗神秘。
才刚出现，就吸引了画中仙鹤和青莲的感知，皆不禁吃惊。
而几乎同时，一株宛如铁棍似的黑色小树，突兀地出现在星空中。
小树光秃秃的，很不起眼，气息却无比凶厉，杀伐气滔天！
它出现后，大叫道：“命官的面子……怎能不给？”
原来，它就是之前那冷哼声的主人。
“多谢。”
苏奕颔首，再次抱拳，还了一礼。
第九关隘内，那些道祖一个个满脸凝重，哪怕再眼拙，他们也已看出，那一个个突兀出现的神秘存在，不是一般的恐怖！
而这一刻，山凌天如遭雷击般，失声道：“那些……那些是混沌纪元最初时，曾一起开辟九曲天路的混沌初祖！”
声音中，尽是震惊。
混沌初祖？
那些道祖无不头皮发麻，明白过来。
混沌纪元最初时，曾有上百位混沌初祖一起联手，开辟通往命河起源之外的九曲天路。
其中有一批混沌初祖遭劫，命丧于此，血肉和神魂力量消散，融入九曲天路之中。
无疑，此刻出现的那三位，就是曾早在混沌纪元最初时命丧于此的混沌初祖！！
“这怎可能？都已逝去无尽岁月，他们……他们怎还能显现出来？”
山无棱的心都在颤抖，满脸不可思议。
他早已认出，那一株沐浴在亿万雷霆电光中的青莲，应当是“天刑仙”，诞生于混沌最初时的第一朵莲！
那一株杀气恐怖的黑色小树，当是“凌霄仙”！诞生于混沌纪元最初时的第一株仙树！
每一个名字，都记载在他们山嶽神族最古老的典籍之上，分别代表着一个最古老的传奇！
而不等他们反应，接下来陆续有足以震古烁今的景象一一出现。
一幅幅斑驳凋零的图腾出现，映现出滔天的混沌神焰，隐约间，似有一个宛如混沌神灵般的虚影，出现在那混沌神焰中。
那图腾虚影出现后，只说了一句，“我相信云中仙！”
有一口神秘的泉眼映现，泉眼中汩汩冒出星星点点的金色光泽，勾勒出一道金色虚幻身影。
金色虚影声音隆隆开口：“之前命官破境时的气象已证明，他和我们是同道中人，可视作道友，并且……是一位活在当世的道友，这个忙，必须帮！”
“好！”
有人回应。
旋即，阵阵道兵轰鸣声响起，像擂动诸天万道的大鼓在轰鸣。
一个身披残破血色甲胄的伟岸男子，显现而出，释放出通天彻地的杀伐气，战意如沸。
他言简意赅，一个“好”字，就已表达出其态度。
这一幕幕，匪夷所思，让这片星空笼罩在一种无法形容的压抑氛围中。
琉璃宝船上，凰煊呆呆地看着这一切，心脏不受控制地剧烈跳动，呼吸急促，激动得差点想叫出来。
谁能想到，苏奕仅仅只朝四方作揖，说了一句“请助一臂之力”，便有这一幕幕如此不可思议的事情发生？
只看那一位位恐怖存在显露出的气息，就让凰煊意识到，局势将就此逆转！
只是，凰煊也看不出，那些恐怖存在是何方神圣，又为何愿意选择在此刻站出来，为苏奕助阵。
这一切都太不可思议！
凰祖呆呆地立在那，那暗淡灰寂的眼神深处，悄然间有着一抹亮光涌现。
“他……他原来还有这等手段啊……怪不得他非要阻止我拼命，在他眼中，我……我肯定很冒失吧……”
凰祖喃喃，泛红的眼眶中，有泪水悄然滑落，这，兴许就叫喜极而泣。
第九关隘中，那些道祖心惊肉跳，毛骨悚然，彻底无法淡定。
眼前所见，就像混沌纪元最初时的景象。
而那些人和物就是混沌纪元最初时的印记，像一个个传奇，在此刻重现！
怎么办？
所有目光几乎都看向山凌天。
山凌天脸色难看，阴晴不定，心中实则也已慌了，惊怒交集。
原本以为，即将拿下命官。
谁曾想，仅仅因为命官一席话，就有如此大的一个变数发生？
谁又能想象，那些混沌纪元最初时的恐怖存在，竟都一一映现了出来？
最可怕的是，随着那些恐怖存在出现，仅仅是身上的气息，就完全压制住了灵嶽山印的威能！
覆盖在第九关隘的禁阵力量，都停滞不动，任凭如何运转，都无法再显露出威能！
一下子，山凌天都心凉，这……究竟是什么情况？
为何那些混沌最初时的存在，会认苏奕这个命官？
以前可根本不曾发生过类似的事情！

第3277章 命官之决

九曲天路何等浩瀚漫长，可此时分布在其中的九座关隘和那一片片星空都在动荡。
像一条巨龙在摇晃身躯。
这一切的动荡，皆因为那些恐怖存在的气息太过强大！
第九关隘内，一众道祖身心紧绷，神色空前凝重。
琉璃宝船上，凰祖和凰煊屏息凝神，心神震撼到无以复加的地步。
而虚空中，苏奕从容如旧。
对于发生的这一切，他倒是不意外。
在破境踏上成祖之路那一刻，他就已注意到这些在混沌纪元最初时埋骨于九曲天路上的恐怖存在。
并且在当时，他感悟到了当初这些恐怖存在一起联手开辟九曲天路时种种印记力量！
这是只有命官才能窥破的真相和秘密。
“鸿老怪，这第九关隘是由你来镇压，眼下只剩下你没有表态了！”
忽地，那画卷中的仙鹤虚影开口，声传星空。
鸿老怪？
还不等苏奕细想，轰——！
这片星空中猛地有一声巨响传出。
亿万大道鸿光乍现，光照这片星空。
一尊神秘的大鼎虚影出现了，像一位无上主宰降临，镇压十方。
“这不就是山玉树破境时，所显现出的那一尊大鼎异象和大道鸿光吗？”
第九关隘内，山凌天等人一眼认出来，全都瞪大眼睛。
前些天，正因为这一道大道异象，让他们这些道祖都被震撼到，纷纷认定踏上成祖之路的山玉树是万古未有的一个旷世奇才！
可现在，那些道祖却感觉有些不对劲……
此时，山玉树也一脸懵逼。
那大道异象怎么又出现了？
难道是为自己而来？
想到这，山玉树心中一动，也不知哪来的勇气，蓦地凌空而起，朝远处的大鼎虚影遥遥作揖行礼。
“晚辈山玉树，数天前破境时，曾承蒙前辈厚爱，降下大道鸿光，垂青于晚辈！”
山玉树一字一顿，“眼下，我第九关隘遭逢大变，还请前辈能助我一臂之力！”
声传星空。
一众道祖精神一振，面露期待，若那大鼎虚影愿意帮忙，兴许事情会有转机！
苏奕则微微一怔，眼神古怪。
哪会不清楚，这山玉树是在效仿自己之举？
“啊？”
那一尊神秘大鼎中，传出一道困惑的声音，“小娃娃，本座何曾厚爱于你？”
山玉树：“？？？”
一众道祖：“……”
气氛忽地变得有关怪异起来。
山玉树忍不住道：“前辈，您难道忘了么，数天前晚辈破境证道时，您曾显化出来，映现惊世异象，这难道……”
还不等说完，就被那一尊大鼎的声音打断，“哦，本座想起来了，不过，你想多了，本座当时是被命官破境的动静惊到，和你无关。”
“和我无关？”
山玉树如遭雷击，彻底傻眼，呆滞在那。
这些天，他早已接受了自己被钦定为“万古奇才”的事实！
之前与道祖同席对饮，更让他飘飘然，品尝到身份和地位的巨大变化，甚至还在憧憬回到宗族后，会被始祖破例接见时的场景。
这等情况下，却有人告诉他，这一切的变化，都和他破境无关，这让他哪能接受？
那些道祖彼此对视，脸色也都变得奇差无比，意识到闹出了个大乌龙！
山玉树就是个庸才！
之所以破境时引发大道异象，无非是因为在当天，苏奕同样破境了！
“不可能，这绝不是真的，前辈您……您一定是在和晚辈开玩笑，是吧？”
山玉树颤声大叫。
“本座有必要和你这样一个小辈开玩笑？”
大鼎内，那声音不经意流露出一抹不屑。
“这……”
山玉树面颊涨红，手脚颤抖。
他还要说什么，就被山凌天隔空一巴掌拍在地上，怒斥道，“还不嫌丢人？滚一边去！”
任谁都看出，山凌天气急败坏，有些失控。
不过这一切，都被那些恐怖存在无视了。
一个小插曲而已，还无法引起他们的关注。
“鸿老怪，你究竟什么态度？”
那一株被称作“凌霄仙”的黑色小树开口。
画卷中自称云中仙的仙鹤虚影、被称作天刑仙的青莲、沐浴在混沌神焰中的神魔虚影、身着染血甲胄的男子、以及那立足在一口神秘泉眼上空的金色虚影，所有恐怖存在的目光，都看向了那一尊大鼎虚影。
显然，这大鼎虚影地位很特殊，其态度对那些恐怖存在也很重要！
“当初的定道之争，我们都是失败者，第一代命官更因此而彻底丧命，大道消散于混沌本源中，连一丝痕迹都不曾留下。”
大鼎虚影内，传出一道叹息声，“既然都早已败了，为何还要再对命官一脉抱有希望？”
那些恐怖存在皆沉默起来。
大鼎内，那神秘的声音再次响起，“当初的定道之争既然败了，自当愿赌服输！”
那些恐怖存在愈发沉默了。
苏奕见此，则不禁皱眉。
他对混沌纪元最初时的事情并不了解，也不清楚第一代命官为何会命丧“定道之争”。
可他却能清楚感受到，这大鼎虚影似乎根本不看好自己！
“鸿老怪，这就是你的态度？”
画卷中，仙鹤虚影直接道。
大鼎虚影沉默了。
许久，它才说道：“今日此事，我不插手，也不会强迫你们做出和我一样的选择，以后……就让时间来证明谁对谁错吧！”
声音还在回荡，那大鼎虚影竟然悄然间消失不见，没有留下一丝的气息。
那些恐怖存在明显很意外。
“这一次，鸿老怪竟然没有阻挠我们，可着实称得上是破天荒头一遭。”
黑色小树“凌霄仙”声音中尽是惊诧。
“的确，无论是当初的定道之争中，还是时至如今的漫长岁月中，对于命官一脉，鸿老怪心中一直憋着一股怨气，我本以为，他会态度坚决地阻止我们的……”
化作青莲沐浴在亿万雷霆中的天刑仙喃喃道，“今天的他，的确像变了性子一样。”
“想这些作甚，鸿老怪不插手，对我等而言，已是意外之喜！”
那混沌神焰中的神魔虚影道，“诸位，莫要再耽搁时间，先送当代命官前往命河起源！”
“好！”
“那些道祖当如何处置？”
“杀了便可！”
“且慢，先问一问命官的态度吧。”
“也好。”
……这些恐怖存在交谈时，都将注意力落在苏奕身上。
第九关隘中，那些道祖心都悬在嗓子眼，一个个躯体紧绷，犹如置身刑场的囚徒，正在等待最终的审判！
而还不等苏奕开口，山凌天已抢先道：“诸位先贤，我乃山嶽神族后裔，始祖乃是担任‘天谴者’职务的‘山行虚’！还请诸位先贤能高抬贵手，给我等一个机会！”
说着，山凌天深呼吸一口气，一字一顿道：“只要诸位先贤抬手，我等必不会再为难命官等人，任其离开！”
看得出来，山凌天也彻底绷不住了，搬出了宗族始祖的招牌，更是主动提出退让，只为化险为夷！
“山行虚？”
“原来是他的后人。”
“呵，定道之争最终的赢家之一，以天谴者身份自居，在命河起源可威风的不得了。”
那些恐怖存在彼此对谈，竟似是对山嶽神族始祖山行虚颇为了解。
不过，言辞间却并无多少忌惮，不少恐怖存在更是表达出了不屑的意味！
“命官，你如何看？”
画卷中，化作仙鹤虚影的云中仙问，“只需你一句话，哪怕是灭了那些人，我等也不会皱眉！”
一下子，第九关隘中的所有道祖亡魂大冒，如坠冰窟。
没人想到，连山嶽神族始祖的面子，都不好使！
猛地，山凌天大声道：“诸位先贤，若我没记错，依照混沌纪元最初时的约定，这命河起源内外所有事情，当都由五大天谴神族来主宰，而像诸位这些早在混沌纪元最初时就已殒命的存在，皆不能再插手世间事！”
“难道诸位要毁约？”
一番话，回荡星空。
可换来的，却是那些恐怖存在的一阵冷笑。
都不屑理会山凌天，也懒得说什么。
苏奕将这一切尽收眼底，当即道：“倘若我要请诸位杀了这些人，会否会为诸位惹下麻烦？”
“会有一些。”
云中仙道，“但我等都已是死人，眼下所显现的，无非是印记力量罢了，纵使他日遭难，被人抹除掉，也根本谈不上什么。”
苏奕略一沉默，道：“那就不杀人，我只需要一个前往命河起源的生路，便可！”
这样的决断，完全出乎那些恐怖存在意料。
也让第九关隘中的山凌天等人吃了一惊，大感意外。
琉璃宝船上，凰祖则流露出果然如此的神色，换做当年的萧戬在此，肯定也会做如此决断。
因为命官一脉，哪怕天塌地陷，也会选择由自己一肩挑之，而不愿牵累他人！
“你确定？”
云中仙问。
苏奕颔首道：“诸位能帮我这个忙，已让我感激，铭记于心，不敢再奢求其他。”
云中仙忽地笑起来，“诸位，我们好像没看错人！”
“大善！”
“的确很不错，让我想起了当初的第一任命官，怪不得此子在时隔如此漫长岁月后，犹自能够踏上这一条充满禁忌的道途。”
刑天仙等恐怖存在纷纷开口，不掩饰自己的欣赏。
“命官都有如此胸襟和风采，我等既然要帮忙，岂又能怕麻烦？”
凌霄仙此话一出，它所化的黑色小树忽地动了。
一根枝桠如绝世犀利的剑锋般，隔空斩向远处的第九关隘。

第3278章 山行虚

轰！
灵嶽山印剧颤，轰然倒飞出去，表面出现一道笔直狭长的裂痕。
山凌天唇中咳血。
一众道祖齐齐浑身一颤，由他们一起运转的禁阵在此刻四分五裂，轰然溃散。
一击之威，竟恐怖至此！
这突兀上演的一幕，让得苏奕都感到意外，也很震惊。
好霸道的一击！
这是何等道行才能施展出的力量？
“撤！”
山凌天大喝，和那些道祖转身就退，要逃离第九关隘，重返命河起源。
“禁！”
刑天仙所化的青莲摇曳，顿时便有亿万雷霆掠出，交织为遮天蔽日的一片雷暴结界，隔断第九关隘的一切退路。
那些道祖何等存在，全都拼命出手，把压箱底的宝物祭出，然而，却无法撼动那一片雷暴结界！
“斩！”
云中仙所化的仙鹤扬起一对翅膀，如开天之刀般隔空斩出。
噗！
道祖卫陵躯体四分五裂，鲜血爆绽如烟火，其神魂都被劈碎，惨叫声震天。
而同一时间，沐浴在混沌神焰中的神魔虚影一步迈出，当空一拳砸出。
咚！
第九关隘的上空，时空错乱，被凿穿出一个触目惊心的黑洞。
黑洞前方，道祖屠剑山躯体爆碎，竟都来不及挣扎和抵抗，就化作漫天血水飞洒。
除此，脚踏金色泉眼之上的金色虚影、身披染血陈旧甲胄的男子，也分别出手。
前者口诵晦涩道音，便有一挂金色长河从天而降，浩浩荡荡，耀眼夺目。
三清观的松石全力抵抗，却被这金色长河击垮身上一切防御力量，连身上的一块祖源秘宝“护身镜”都像琉璃般爆碎炸开。
关键时刻，他拼着施展一门禁术，才险之又险地避开这致命的一击。
饶是如此，他的道躯也被击碎！
而那身着染血甲胄的男子出手，则最为霸道。
抬手一抓，一道血色长矛凝聚，随着他手腕随意一抛，血色长空凭空消失。
下一刻，虚风道祖躯体被贯穿！胸口多出一个碗口大小的血窟窿。
最瘆人的是，那血窟窿犹在扩散，虚风道祖的肉身生机瞬息化作乌有。
其神魂逃出时，也布满无数裂痕和死气！
这一切，几乎都在瞬息间发生。
那些恐怖存在太过强大，随手一击而已，就轻松重创道祖，每个皆呈现出碾压的态势！
别说苏奕，就是凰祖和凰煊都不禁心颤，难以置信。
可以确定，那些恐怖存在仅仅只是印记力量凝聚，其各自的本尊早在混沌纪元最初时就已逝去。
谁敢想象，仅仅是他们各自留下的印记力量，就恐怖到这等地步？
第九关隘上，各种毁灭力量扩散之下，那些镇守关隘上的强者，皆如泡沫般消亡。
除了那些道祖，皆形神俱灭！
尤其是山玉树，临死前犹自在念叨“这不可能，这不可能”……
明显还未接受自己不是“万古奇才”的现实，以至于死去时，都还未反应过来。
轰！
第九关隘附近的星空动荡，因为有那一道雷暴结界覆盖，那些负伤惨重的道祖，皆无处可逃。
一个个全都露出绝望之色，心死如灰。
他们也第一次见识到那一批在混沌纪元最初时证道的“混沌始祖”的战力。
强大如他们这些道祖，都有一种蚍蜉撼树般的挫败感。
差距太大了！
“尔等还真要对我山嶽神族的人赶尽杀绝！？”
就在那些道祖都已绝望时，蓦地有一道冰冷威严的声音，骤然间响起。
伴随声音，这九曲天路轰然震颤，一股无法形容的恐怖威压随之扩散而开。
轰！
由刑天仙缔结的雷暴结界，竟是轰然爆碎。
“这又是谁？”
苏奕眼瞳一凝。
“命官，快带你的人走！”
云中仙语气凝重，“莫要回头，等抵达命河起源后，能否活命，就看你们自己了！”
声音还在响起，一片浩瀚的雪白光雨，分别把苏奕和凰祖、凰煊三人笼罩，一起挪送到了第九关隘后方。
那里有一道巨大如若天幕般的时空门户。
正是通往命河起源的通道。
“想走？痴心妄想！”
那一道冰冷威严的声音再次响起。
轰！
附近虚空，骤然出现无数裂痕。
一股难以言说的封禁力量，像来自上苍主宰之手般，竟是把那一道时空门户禁锢！
同一时间，一个身影昂藏、伟岸如天的身影，凭空出现。
他肌肤呈古铜色，身着灰袍，须发披散，一对眸开阖间，呈现出混沌初开时的神秘异象。
此人才刚出现，那一身恐怖的威能，就让这片星空彻底混乱，陷入崩坏中。
那些恐怖存在都已强大到无法想象的地步，可这灰袍来者出现后，一身气势竟有过之而无不及！
“始祖！”
山凌天发出激动的大叫。
他和那些道祖本以为今日必死，哪曾想，却在绝境逢生，出现了一个让他们意想不到的人。
山嶽神族始祖山行虚，命河起源的五大天谴者之一！
在命河起源四大天域，山行虚绝对称得上是真正的至高主宰之一！
是他？
苏奕心中震动。
还不等多想，一场激烈的大战已上演。
那些恐怖存在皆毫不客气出手，一起联手，杀向山行虚。
第九关隘附近，都彻底紊乱，陷入无尽的混乱破灭之中。
别说苏奕、凰祖、凰煊等人，就是那些道祖也都被震慑，眼前白茫茫一片，再感知不到任何景象。
可那种致命的危险，却无所不在！
“好你们这些老东西，当初的定道之争落败后，你们死在这九曲天路上，还不足以磨灭尔等心中的执念？”
山行虚震怒的大喝声响起。
“定道之争的真相，又岂是你所了解那样？山行虚，你不该来的！”
天刑仙语气淡漠。
“我等为开辟九曲天路而亡，可不是因为定道之争落败而亡！”
“山行虚，当年若非我等落败，哪轮到你们这五个家伙成为天谴者？”
“何须和他废话，既然他来了，纵使杀不了他，也得给他点苦头尝尝！”
……一道又一道声音响起，那些恐怖存在皆施展各自手段，围杀山行虚。
同一时间，云中仙的声音忽地在苏奕心头响起：
“抵达命河起源后，莫要暴露命官的身份，更莫要动用命官的手段和宝物，否则，必会被天谴者第一时间察觉！”
“记住，若遇化解不开的杀身之祸，就去鸿蒙天域！”
声音还在心头回荡，苏奕只觉眼前一花，身影不受控制地飞掠起来。
隐约间，只听到山行虚愤怒的大喝声在响起，似是在斥责那些恐怖存在。
之后，这一切的声音都消失了。
苏奕自身的一切感知，皆被一股神秘的力量笼罩，整个人像在无尽时空中随波逐流。
“是云中仙出手，把自己送走了么？”
“凰祖和凰煊二人，会否也和现在的自己一样，什么也感知不到？”
“这一次，山行虚这位天谴者竟然出现，若不是云中仙等恐怖存在，自己要想活着抵达命河起源，怕是希望渺茫……”
“为何云中仙会提醒，遇到化解不开的杀劫时，就去鸿蒙天域那样一个仙道不存的界域？”
一个个纷杂的念头在苏奕心中萦绕。
只觉今日所经历的一切，委实太过凶险和离奇。
同时，苏奕也愈发意识到，命官这个身份是何等危险。
谁能想到，都还没有抵达命河起源，不止一群道祖杀了出来，甚至连身为命河起源主宰之一的天谴者，也出现了一个？
忽地，苏奕浑身一震。
旋即，一切感知恢复过来。
这才注意到，自己和凰祖、凰煊三人，皆被笼罩在一层混沌般的光团之中。
而光团之外，则是茫茫无垠般的混沌，偶尔能看到时空乱流掀起的光焰，在混沌中忽明忽灭。
也能看到，无数诡异神秘的混沌气流，衍化为种种神秘不可思议的异象映现。
“当初那一批混沌始祖莫非就是在这一片混沌中，开辟出了贯通在命河起源和外界之间的九曲天路？”
苏奕思忖。
前不久在破境证道时，他感悟到很多画面，其中就有和开辟九曲天路有关的景象。
可惜，他对混沌纪元最初时的事情并不了解，自然也不清楚，当年开辟九曲天路时，究竟发生了多少不为人知的秘辛和事情。
很快，苏奕注意到，笼罩在他和凰祖、凰煊身上的混沌光团，在那一路挪移的前方，浮现出了四座神秘巨大的界域轮廓！
那是四座大到无法想象的界域，笼罩在无尽的混沌之中，哪怕相隔无比遥远，都能让人清晰感受到那四座界域的庞大。
一如凡人望天，看到了高悬天宇无尽遥远处的一轮大日！
“那里，必然就是命河起源中的四大道墟！”
苏奕暗道。
刚想到这，却有一场惊变发生。
那极远处混沌中，竟亮起一道剑光，以不可思议的速度穿过混沌，朝苏奕这边斩来！

第3279章 青衣斩道

那一道剑光起于混沌深处，当显现时，就已横穿无尽长空而来。
剑光轻而易举就穿过那混沌中肆虐的时空乱流，
掠过种种神秘不可思议的大道异象，带着一股无远弗届、一往无前的凌厉气势。
太过霸道。
也太过迅疾。
苏奕刚看到这一道剑光，已破空斩来。
轰！
笼罩在苏奕等人四周的混沌光团，被劈出一道裂痕。
那剑光从裂痕处凿穿进来，直指苏奕眉心！
这一瞬，时间仿佛静止。
苏奕心神刺痛，眉心欲裂，遍体生寒，感受到扑面而来的死亡气息。
这，绝对是早有蓄谋的一剑。
不出则已，一出必杀！
谁能想象，才刚从那凶险无比的第九关隘离开，接下来就遭受这样一场堪称绝世的致命刺杀？
作为剑修，苏奕第一时间就判断出，这一剑蕴藏的力量和剑意，远远在自己之上，也远不是一般的道祖境存在可比！
这种气息，苏奕以前只在屈指可数的数人身上见过。
一个知无终、一个不胜寒、一个小老爷、一个勾陈老君！
顾不得多想，便在这一瞬间，苏奕身前浮现出命书、镇河九碑、宿命鼎、称心如意等秘宝。
而他一身道行则运转到空前极尽的地步，识海中的九狱剑更是在此刻轰鸣异动，出现在苏奕掌间。
砰！砰！砰！
一阵震耳欲聋的密集碰撞声响彻。
在那一道剑光下，命书、镇河九碑、宿命鼎等宝物竟是皆被震开！
让人简直无法想象，这剑光究竟强大到了何等地步。
但，这些秘宝终究远非一般可比，阻挡了那一道剑光一线！
苏奕毫不犹豫挥动九狱剑，一剑斩出！
一瞬，九狱剑震颤。
那剑光力量太过恐怖，虽被九狱剑挡住，释放出的力量，却将苏奕整个人震得倒射出去。
不断倒退！
他握剑的五指血肉模糊，手腕几欲断裂，唇中流血不止，一身气机都完全被压制！
真正和这一剑对抗，才让苏奕体会到其中蕴藏的力量何等之恐怖！
九狱剑上，分别代表着第一世和第三世的道业力量哗哗作响，震颤轰鸣。
似是要觉醒一般。
可这一瞬，一道耀眼如燃的神凰虚影忽地掠来，犹如扑火飞蛾，冲向这一道剑光。
是凰祖！
她竟不惜一切，以命相搏。
苏奕脸色顿变，心都揪住，这傻女人，怎么又赴死！！
当要阻止时，已晚了一步。
就见在那一道剑光之下，凰祖所显化的神凰虚影都被无尽剑威震得出现无数裂痕！
可凰祖未曾退避，身影就像汹汹燃烧的无尽神焰，冲入那一道剑光之间。
同时，凰祖那决绝的声音传出：“道友，快带着凰煊一起走，快——！”
声音扩散时，她的身影都化作无尽神焰，死死地覆盖在那一道剑光之上。
可那剑光太霸道，仅仅释放出的气息，就震得那滚滚神焰不断溃散凋零。
那些，皆是凰祖的性命所在。
随着神焰溃散凋零，也意味着凰祖的性命在凋零和流逝！
“你这笨女人！！”
苏奕心中震怒，人生第一次失态了。
为自己赴死一次还不够，难道你的命就是为命官赴死用的？
苏奕没有走。
这一次，他也决不会离开。
轰！
九狱剑上，剑威爆绽，两条神链哗哗作响，直似要真正地挣脱剑身般。
拼命，他何尝不会？
无非倾尽所有，在所不惜而已！
可这一瞬，却有异变发生——
一只仙鹤振翅而至，双翼一展，便将苏奕、那一道剑光、以及剑光上燃烧的属于凰祖的力量尽数覆盖其中。
若从远处望去，就能清晰看到，那仙鹤双翅覆盖之地，足有九万丈范围，大到无法想象。
在这九万丈之地的一切，都被仙鹤双翅覆盖带走，朝混沌更远处的四大天域掠去。
“云中仙，你敢坏本座大事，找死！”
一道震怒的冷喝响起。
紧跟着，无数剑光如惊世长虹般，从混沌中映现，斩在那只巨大的仙鹤上。
“云中仙？是他出现救了自己？”
苏奕脑海中刚冒出这个念头，眼前骤然一黑，只觉身影像被人隔空投掷出去，旋即有茫茫无尽的混沌出现，将自己整个人淹没。
“道友，就此一别，万望保重！”
云中仙的声音在心头响起。
下一刻，苏奕眼前天旋地转，一切感知都消失，陷入一种浑浑噩噩的沉寂中。
隐约间，他只感觉九狱剑似乎在轰鸣。
接下来，连意识都模糊起来。
陷入一种古怪奇异的沉寂中。
……
那一片混沌中。
仙鹤虚影爆绽出无尽耀眼的光，照彻前路。
那极远处的混沌中，有一口神秘的时空漩涡，已裹挟着苏奕等人的身影，悄然消失不见。
“那把剑好可怕的气息……”
仙鹤虚影喃喃。
之前，他为救苏奕等人，倾尽一切力量。
可也是在那时，苏奕手中道剑释放出的气息，却让他都感到惊悚和恐惧，差点坏了他的行动。
幸亏那把道剑未曾斩出，否则……
他别说救人，怕是自己第一个会先遭殃！
轰隆！
无数剑光呼啸而至，斩在仙鹤虚影上，斩出无数裂痕，触目惊心。
仙鹤虚影都变得暗淡下去，千疮百孔。
可他却浑似不觉，转过身，迎着那漫天剑光，道：“堂堂三清观的巨头级存在，却埋伏于此，偷袭一个刚踏足成祖之路的年轻人，着实令人瞧不起。”
极远处混沌中，悄然走出一个头戴莲花冠，身着道袍的少年道人。
他面孔白皙，体态修长，手握一把道剑，一身上下流淌着神妙莫测的大道光雨。
赫然是不胜寒！
三清观太清一脉祖师，号称战力仅次于三清观三位开派祖师的一位绝世存在。
一个性情孤傲、杀伐气极重的巨头！
“刚踏足成祖之路的年轻人？”
不胜寒眼神冰冷，“他若如此普通，有何资格让我亲自出手？”
轰隆！
说话时，无数剑光涌现，密密麻麻，犹如排山倒海般斩向仙鹤虚影。
仙鹤虚影愈发暗淡，变得模糊起来，快要消散。
“呵，不必这般狡辩，以大欺小总归是没错的。”
仙鹤虚影语气平静，“而现在，你已经没有机会去留下他，于我而言，已足够。”
混沌中，不胜寒大步而来，言辞冷厉，“我着实不解，阁下乃是混沌纪元最初时的‘古仙人’，在定道之争落败后，能够留一道印记于世，已是不易，为何非要插手进来？”
仙鹤虚影淡淡道：“你不明白，只因为你站得还不够高，看得还不够远，所知也不够多。”
不胜寒一声冷哼，“可杀你一道印记，也已足够！”
轰！
漫天剑气呼啸，斩向仙鹤虚影。
可这一瞬，在那混沌深处，却有一个青皮葫芦突兀地呼啸而来。
顿时，漫天剑气炸开，溃散如潮。
不胜寒眼瞳一凝。
仙鹤虚影也很惊诧，“是你……难道说……”
他似想起什么，猛地变得激动起来，“原来她当初未曾离开，远走他乡么？”
嗖！
青皮葫芦中，掠出一个拇指大小的青衣小姑娘，娇俏可爱。
她心疼地看着仙鹤虚影，气呼呼道，“我帮你出气，打那个坏蛋！”
嗓音清脆。
听起来没什么威慑。
可下一刻，青衣小姑娘身影忽地变了，化作常人大小，浑身沐浴在一股无匹锋利的杀伐气中。
青皮葫芦落在她掌间，弥散出一股禁忌般的威能波动，愈发衬得她气息恐怖。
“难道是那一个早在混沌纪元最初时就消失于世间的祖灵根？”
不胜寒挑眉，似认出了什么。
还不等他多想，轰！
青衣姑娘一步迈出，素手一挥。
那青皮葫芦顿时斩出一道无匹般的玄光，犹如剑气，也似刀芒，迅疾无匹。
不胜寒眼皮一跳，第一时间抵挡。
砰！！
那片混沌动荡，轰然爆绽一片毁灭洪流。
不胜寒的身影，竟被硬生生劈得倒退出去，一身气息翻腾，道袍鼓荡，脸庞一阵青一阵白！
“斩道之力！”
不胜寒倒吸凉气，“果然是那一个早已消失的祖灵根！”
轰！
青衣小姑娘杀来，她太过特殊，随手挥动时，便有倾天覆地的玄光掠出，凿穿混沌，威能无量。
一瞬而已，不胜寒再次被撼动，唇中发出闷哼，头顶莲花冠都被打落，长发凌乱披散而下。
“果然是她……”
仙鹤虚影喃喃，声音都在颤抖，似终于确认了什么。
“可惜，在这混沌中行走，如陷大道泥沼中，否则……”
不胜寒一声长叹。
轰！
眼见青衣小姑娘杀来，不胜寒果断逃了，身影像一道惊虹，瞬息消失在那茫茫混沌中。
青衣小姑娘却犹不罢手，将青皮葫芦祭出，当空一点。
一道玄光乍现，凭空消失。
下一刻，极其遥远的混沌深处，像发生大地震般，时空错乱，光焰爆绽。
不胜寒的身影一个踉跄显现出来。
在其背上，残留一道触目惊心的伤口，血肉模糊，深可见骨。
只差一点，他整个人就将被从后边劈成两半！
“我记住你了！”
不胜寒扭头，遥遥看了极远处的青衣小姑娘一眼，其身影再次消失不见。

第3280章 古怪的梦

青衣小姑娘很生气。
她最烦打不过逃走不说，还非但撂一句狠话的对手。
这不胜寒还说什么在这混沌中如陷大道泥沼。
难道自己不也在这混沌中？
弱者，总会给自己找很多借口！
呸！
青衣小姑娘气鼓鼓的。
旋即，她长吐一口气，似气消了，身影也像泄了气的皮球，倏尔间就化作拇指大小。
脚踩青皮葫芦，来到仙鹤虚影前。
“完了完了，你这印记力量已无法补救，这可怎么办。”
小姑娘绕着仙鹤虚影飞了一圈，小脸上尽是懊悔，“若我早些出手，也不至于这样了。”
仙鹤虚影忍不住笑道：“一道印记力量罢了，姑娘不必为我担忧。”
小姑娘叹道：“主人叮嘱，若无苏大人允许，不让我暴露行踪，可之前那等危难之际，即便你不来，我也不会不帮苏大人的。”
“无妨的。”
仙鹤虚影变得郑重起来，“斗胆问一句，姑娘的主人如今何在？”
青衣小姑娘道：“不系舟上。”
仙鹤虚影再问，“当代命官，莫非是你家主上的关门弟子？”
青衣小姑娘连连摇头，“不是不是，我家主上和苏大人是道友。”
仙鹤虚影一呆，“可你家主上为何会让你跟着命官行走？”
青衣小姑娘认真回应道：“我家主上说，我以后的证道契机，在苏大人身上，故而托付苏大人帮忙，允许我跟随左右。”
嘶！
仙鹤虚影倒吸一口凉气，那位存在，竟如此看重命官？
“这一次，我们果然没看错人，只希望命官此去命河起源，以后能够真正地证道于无上之境……”
仙鹤虚影喃喃。
说话时，他的身影一点点瓦解凋零，像光雨般消弭不见。
“消失了？”
青衣小姑娘怔怔，旋即幽幽一叹，“若不是之前苏大人手中那一把道剑的气息吓到了我，何至于让这位‘古仙人’的印记消散了……”
她朝仙鹤虚影消失的地方作了一揖，转身而去。
她没有多少时间感伤。
因为此次重返混沌，她是偷偷行动，不敢多耽搁时间，唯恐苏奕那边出什么差池。
……
第九关隘。
化作一株青莲的天刑仙、化作黑色小树的凌霄仙等恐怖存在，犹自在和山行虚激烈厮杀。
战况之激烈，让整个九曲天路都在动荡。
“道友，你莫非真想杀到这九曲天路崩塌？”
猛地，一尊大鼎虚影出现，弥散出镇压十方的气息。
鸿老怪！
天刑仙等恐怖存在都不由意外。
“纵使毁掉，又有何妨？”
山行虚面颊铁青，浑身杀机汹涌。
话虽这般说，他出手时已不像之前那般决绝。
“毁掉九曲天路，以后就凭你们五个天谴者，又如何能重新开辟出这样一条通往命河起源之外的道途？”
大鼎虚影语气沉静，“若如此，命河起源四大天域，必将遭受反噬，到那时命河起源中的一切，怕都将重归万古以前的混沌中，还不知有多少生灵会因此而丧命。”
“而你们五大天谴者的后裔，也注定难逃此劫的牵累。”
“道友真确定要孤注一掷？”
一番话，隆隆响彻。
山行虚神色一阵变幻不定，最终冷哼道，“罢了，既然命官已不在，本座也懒得再和你们这些死人计较！”
他当即收手，目光环顾那些恐怖存在，“你们把希望寄托在命官身上，那本座就杀了他，彻底让尔等的希望破灭！”
“在命河起源之地，我可不信他还能再逃了！”
声音中尽是森然杀机。
那尊大鼎虚影道：“那就让时间来证明一切，道友可以带着你的人离开了。”
山行虚一声冷哼，带上山凌天、虚风等一众道祖，转身而去。
之前的厮杀中，那些个道祖虽一一被重创，神魂和道躯都被击碎，可终究未曾真正殒命。
不过，短时间内注定无法恢复到巅峰时。
甚至，其中一些道祖伤势过重，将会面临“跌境”的风险！
很快，山行虚等人消失不见。
“鸿老怪，多谢了。”
天刑仙开口。
大鼎虚影语气淡漠道，“我只是为了保住九曲天路，不必谢我。”
可那些恐怖存在谁能不清楚，这次若非鸿老怪出现，那山行虚怕是不会就这般罢手了！
“云中仙回不来了……”
凌霄仙忽地开口，声音透着一抹感伤。
“印记而已，若能为命官开一线生路，值！”
那身披染血甲胄的男子沉声道，“有一线希望在，相信云中仙也注定无憾。”
“你们可还记得，当年和不系舟一起离开的那位超然存在？”
忽地，大鼎虚影开口。
那些恐怖存在皆一怔，想起一个头戴斗笠的灰衣女子，一个个皆惊诧。
“鸿老怪，你何故谈起她？”
有人问。
大鼎虚影道，“她的一件宝物，就在那姓苏的命官身上，而这，才是我不曾阻止你们帮命官的原因。”
“也是我愿意把一切交给时间来证明的原因！”
说罢，大鼎虚影悄然消失不见。
而那些恐怖存在，一个个面面相觑，无法平静。
那苏奕，竟和那位超然存在有关系？
这岂不是意味着，当年走出混沌，远走他乡的那位存在，如今还在世上？
……
命河起源，命运天域。
“失手了？”
“云中仙不惜牺牲印记力量，我也阻挡不住。”
“可你怎会受伤？”
“和一个青皮葫芦有关，那宝物是一种祖灵根所化，充斥斩道之力。”
“葫芦？斩道？难道……”
一片云层深处，山行虚在和不胜寒对谈。
前者身影昂藏，肌肤古铜色，威仪如天尊。
后者一袭道袍，头戴莲花冠，风姿卓然。
“难道什么？”
不胜寒注意到，山行虚眉梢间浮现一抹惊疑之色。
“混沌纪元最初时，曾有一位无比超然的存在离开，远走他乡，而她的一件随身宝物，便拥有斩道之威。”
山行虚皱眉道，“不过，那件宝物的真面目，几乎无人见过，我无法确定，你所说的会否就是那件宝物。”
不胜寒挑眉，他也听说过类似的传闻，故而之前和那青衣小姑娘对战时，才会感到惊诧。
他问道：“你说的那位远走他乡的超然存在，可有名号？”
山行虚摇头道，“其人如道，不可名说，我便是天谴者，洞悉混沌纪元最初时的一些秘密，可毕竟不是那些混沌初祖，也有不知道的事情。”
不胜寒皱了皱眉，旋即一声喟叹，“可惜，这次又让那苏奕逃过一劫。”
山行虚神色淡漠道：“道友放心，他来了命河起源，便等于自投罗网，注定插翅难飞。”
“在四大天域，无论他处于何地，藏于何处，只要他敢动用命官一脉的力量和手段，我必能第一时间察觉！”
不胜寒点了点头，忽地道，“玄凰神族的人这次插手进来，当如何处置？”
山行虚唇边浮现一抹不屑，道：“放心，玄凰神族早已没落，江河日下，根本谈不上任何威胁。”
顿了顿，他说道，“信不信若让玄凰神族知道那凰神秀的所作所为，根本无须我们出手，玄凰神族就会将凰神秀拿下，予以严惩？”
不胜寒一想到玄凰神族如今的处境，顿时也放宽心。
这个天谴神族，的确没落衰败到无比严重的地步，若不是有其始祖凰世极一人苦苦撑着，恐怕早已丢掉“天谴神族”这个头衔！
“凰世极若知道命官前来，会否会做一些什么？”
不胜寒问。
山行虚笑着摇头，“那老东西画地为牢，自囚于绝地，已是泥菩萨过河的处境，他只要有胆做一些什么，玄凰神族必会因他而彻底覆亡！”
言辞间，尽是自信。
以及轻蔑！
不胜寒轻语道，“这么说，以后要收拾命官，只需盯着剑帝城那些余孽的动静便可！”
山行虚点头道：“正是。”
剑帝城那些余孽，如今已被赶往四大天域之一的“森罗天域”。
若他们知道，剑帝城大老爷的转世之身已抵达命河起源，必会有所行动。
而只要盯着他们的行动，自可以顺藤摸瓜，把命官给揪出来！
“另外，九曲天路上发生的事情，也不能就这么算了，待以后，我自会和其他天谴者商议，跟他们好好算一算这笔账！”
山行虚谈起此事，眼神中已尽是浓烈的杀机。
在他看来，这次若不是那些死在混沌纪元最初时的老东西插手进来，命官早已没命！
不胜寒语气平静道：“这件事，我三清观也不会就此罢手！”
苏奕在浑浑噩噩中，忽地像做了一场古怪神秘的梦。
梦中，他行走在轮回之中，见证生与死的交替，诸天万象的破灭和新生。
一个又一个纪元文明，在自己脚下破灭和新生，浮浮沉沉，周而复始。
走着走着，远处忽地出现一片茫茫无尽的混沌。
混沌中，同样有一道身影在行走，孑然一身，在混沌雾霭中若隐若现。
那身影显得极为神秘、孤寂，像一直在寻找什么，历尽无尽漫长的岁月，也未曾动摇。
当苏奕目光看过去的时候，那一道身影似有察觉，悄然顿足，而后扭头看过来。
当目光彼此对上的一瞬，苏奕脑海轰的一声，猛地就从这一场如若梦境般的古怪景象中惊醒。

第3281章 造化天域

浑浑噩噩的意识，恢复清醒。
苏奕恍惚间有一种仿佛沉睡了几多春秋的感觉。
他的记忆，停留在九曲天路之外的那一片混沌中。
当时，有恐怖无边的一道剑气斩来，凰祖舍身相救，化作无尽神焰燃烧。
而在他正准备以九狱剑拼尽所有时，云中仙出现，在关键时刻把他救走！
之后，意识就变得浑噩起来，再记不得任何事情。
这又是哪里？
凰祖和凰煊如今又何在？
苏奕心念转动间，已发现自己的道行犹在，只不过极为虚弱，就像快要枯竭见底的河床。
但还好，并无多少伤势。
苏奕悄然睁开眼眸，神魂力量扩散，让他一瞬就看清自身所在之地。
这是一座简朴清雅的石屋，而自己躺在床上，看房间中的摆设，谈不上贵重，皆是寻常可见的物品。
原本，苏奕还想扩散神识，看一看这房间之外的景象，可最终还是忍住。
万一被察觉，反倒显得冒失。
最重要的是，苏奕清楚记得“云中仙”的提醒，在抵达命河起源后，不要动用任何和命官有关的手段和宝物。
否则，必会被天谴者第一时间察觉！
而眼下，苏奕还不确定自己究竟位于何处，自然不会冒然行事。
“还好，九狱剑、命书、宿命鼎、称心如意都还在……”
苏奕感知到，自己身上的宝物一件不缺。
连腰畔悬挂的青皮葫芦也还在。
“就是不知道，青儿是否知道我是如何出现此地的。”
苏奕正自思忖，要不要和那拇指大的小姑娘聊一聊时，石屋外忽地传来一阵交谈声。
“你可知道，你和神秀这次闯出的祸，早已传遍宗族！
“大长老更是第一时间下令，将你和神秀的名字从族谱中抹除，你们如今已等于被彻底逐出宗族！”
“自此以后，不止将生死自负，一旦被宗族抓到，将会被视作犯下死罪的族人处死！”
“这件事，如今已传到外界，整个造化天域都已知道！”
这是一道冷厉的女子嗓音，带着抑制不住的怒意和担忧。
凰祖和凰煊，已被宗族除名？
苏奕皱眉，意识到肯定是发生在九曲天路上的事情，传到了玄凰神族。
思忖时，凰煊的声音响起，“呵，大长老还是如此没骨气啊，我早料到会如此，不奇怪。”
“不奇怪？你是不是疯了？没有宗族的庇护，你和神秀的处境将会变得何等艰难？”
那冷厉的女子声音怒斥道，“信不信一旦你和神秀的踪迹泄露，立刻就会遭受杀身之祸？”
凰煊叹道：“小姑，你说的这些我都清楚，一切后果，我和我姐都自会承担。”
顿时，那冷厉女子不说话了。
而两人的脚步声，则已出现在石屋外。
“小姑，你去忙吧，等我那好兄弟醒了，我就会离开。”
凰煊的声音再次响起。
“哼！什么好兄弟，你凰煊过往结交的那些兄弟，哪个不是忘恩负义的狐朋狗友？房间中那个怕也不例外！”
这位“小姑”看起来对凰煊很有意见，但言辞虽刻薄，却也难掩关照之意。
苏奕一下子推断出，凰煊这个“小姑”应该是个刀子嘴豆腐心，外冷内热的性情。
“对对对，小姑说的都对，您啊，快去忙吧！”
说话时，凰煊推门而入，紧跟着就把房门第一时间关上。
房间外，小姑的声音再次响起，“等我忙完了，再来找你这混小子算账！”
脚步声渐行渐远，明显是离开了。
房间中的凰煊顿时松了一口气，他从小就对这个小姑又敬又怕。
这次若不是被逼到无处可去，他断不会选择来投奔小姑。
旋即，凰煊又叹了一声，喃喃道：“如今，也只有小姑才愿意收容我了，其他族人若见到我出现，非第一时间把我拿下不可。”
一道声音忽地响起，“你姐呢？”
凰煊吓了一跳，抬眼望去，就见一直陷入昏迷中的苏奕，不知何时竟已醒来，并且已坐起身体，目光正看着自己。
凰煊惊喜道：“苏兄，你何时醒来的？”
苏奕从床上起身，舒展了一下身体，道：“就在刚才。”
“太好了！”
凰煊以拳击掌，振奋道，“苏兄你可不知道，这些天可把我愁坏了！”
苏奕揉了揉眉宇，道，“我觉得，你还是先把眼下的状况告诉我为好。”
凰煊一怔，旋即反应过来，连忙请苏奕先落座，而后自己也在一侧坐下，根本无须苏奕问询，便飞快把事情一一说出。
很快，苏奕终于明白了眼下的处境。
九天前，在云中仙的帮助下，苏奕等人顺利离开那一片混沌之地。
可当时的苏奕意识浑浑噩噩，人事不省。
凰祖负伤惨重，性命本源燃烧了大半，虽然最终保住性命，可其道躯已毁，处境极为糟糕。
最终，是凰煊驾驭那一艘琉璃宝船，带着苏奕和凰祖一起，来到了这造化天域。
造化天域是命河起源四大天域之一，由混沌神魔一脉所衍生的一众古族所统治。
这片天域中，号称分布有上百个神魔古族，称得上顶级的神魔古族，便多达九个。
每一个，皆堪比命运彼岸的始祖级势力！
其余的神魔古族，也各有底蕴和来历，不容小觑。
在这上百个神魔古族之外，尚有其他大大小小许多修行势力，但都活在神魔古族的统治之下。
而在造化天域，底蕴最古老、地位最高的，当属玄凰神族！
造化天域唯一的一个天谴神族。
也是整个命河起源的五大天谴神族之一。
自混沌纪元最初时，玄凰神族便是造化天域唯一的主宰，无可比拟！
而现在，苏奕和凰煊所在之地，位于造化天域的“云岚界”，是造化天域十三界之一。
凰煊的小姑凰红药，则是云岚界“梧桐斋”的掌舵者。
一位道祖。
同时，凰红药也是凰祖和凰煊最信任的亲人之一。
九天前，在抵达造化天域的第一时间，凰煊就驾驭宝船，来到这云岚界，和凰红药取得联系。
之后，在凰红药的安排下，苏奕等人被安排在了位于“长宁城”中的一座宅邸中。
在云岚界，大大小小的城池无数。
长宁城只是其中之一，位于梧桐斋所掌握的地盘上。
他们所在的这座宅邸，也很不起眼，位于城中偏远角落，早已荒废，久无人居，和梧桐斋并没有什么关系。
之所以把苏奕他们安顿在此，就是避免被他人察觉，以免引发变数。
按凰煊的说法，他和姐姐凰神秀已被宗族除名，视作犯下死罪的罪人。
这等情况下，他们目前也只能先藏匿于此，避一避风头，再做计较。
“你姐姐呢？”
苏奕问。
凰煊道：“三天前就离开了。”
“离开？”
苏奕皱眉道，“她都已伤成那样，性命本源都快彻底毁掉，为何又离开了？”
想起在第九关隘时，凰神秀连续两次为自己拼命的景象，苏奕心中犹自无法平静。
凰煊眼神黯然，道，“我也不知道，我姐离开时只说，她已经把你送到命河起源，以后的事情，就和她无关了。”
苏奕怔了怔，顿时沉默。
这注定不可能是凰神秀离开的真正原因。
一个曾为自己赴死两次，性命本源都几近被毁掉的女人，岂可能撂下这般轻飘飘的一句话就离开？
“你小姑就不曾阻止？”
苏奕忍不住问。
凰煊长叹道：“我小姑哪可能劝得住？我怀疑，我姐肯定是不想拖累小姑，担心她一旦暴露行踪，会给小姑招惹杀身之祸，故而才会选择离开。”
苏奕摇头：“不可能。”
对凰红药而言，自己才是最大的一个隐患！一旦自己的身份暴露，才会害了她！
凰神秀焉可能不知道这一点？
她的离开，注定和这一点无关。
可想来想去，苏奕也想不出所以然，也不禁一声长叹，“你姐的性格，可真是让人又气恼又无奈。”
凰煊嘀咕道：“可不是嘛，当初得知萧戬的死讯后，所有人都以为，我姐会伤心欲绝，可不曾想，她却一言不发，瞒着所有人偷偷离开了宗族。”
“得亏我族始祖发现得早，亲自出行，才知道我姐要去给萧戬报仇，哪怕死也要去！”
听到这，苏奕不禁怔住。
“后来，我姐被始祖拘禁了起来，在宗族因为萧戬的事情遭受严重冲击时，始祖为了保住我姐不受牵累，顶着来自其他天谴神族的压力，把我姐安排到了回溯天戴罪立功，成了一个有家不能回的看门人。”
凰煊叹道，“而这次，她坏了规矩，选择送你前来命河起源，并且和山嶽神族对战，如今便是我家始祖出面，也已再无法庇护她了。”
苏奕拿出酒壶，默默喝了一口。
他这才意识到，凰神秀为了护送自己前来命河起源，付出的代价是何等之大！
“不瞒你说，一开始的时候，我也无比愤怒，根本瞧不上你这个新命官。”
凰煊神色复杂，“也根本不理解，我姐为何宁可不要命也要这么做，直至现在，我才终于有点明白了。”
至于明白了什么，他没有说。
苏奕也没有问，只说道：“以后，我会把她找回来，哪怕死，我也会把她救回来！”
说罢，他把酒壶收了起来。
酒入豪肠，已无滋味。
不如不喝。

第3282章 刀抵眉峰

匆匆七天时间过去。
苏奕一身道行彻底恢复过来，并且意外发现，修为竟是又有少许精进。
道真境，是成祖之路第一境，求一个“真”字。
而对苏奕而言，踏足此境更意味着一个全新的开始。
哪怕不动用命官的手段和力量，以他如今的战力，也能去和道祖对抗一二！
当然，是一对一的情况，并且胜算不大，仅仅只是抗衡。
但即便如此，苏奕已经很满意。
他确信，若拼命的话，这命河起源的道祖也不见得是自己对手！
凰煊叩门而入，道：“苏哥，我小姑再过些天就会前来，到时候她会和你亲自见一面，你可得当心点，我这小姑的脾气最是冷厉霸道，谁见谁害怕！”
苏奕看出，凰煊对于自己和凰红药见面明显很紧张。
“这是你要的一些书籍。”
凰煊取出一大摞玉简，搁在桌上。
苏奕走过去，随意拿起一块玉简翻阅起来。
初来乍到，他对命河起源的一切，都只有一个模糊的认知。
故而这些天他请凰煊出面，在城中买书，打算通过书籍，进一步认知一下这个陌生的世界。
“这些天，委屈苏哥了，不过都是为了安全，等见过我小姑之后，苏哥就可以换一个身份，去外界走一走了。”
凰煊有些歉然。
这些天，在他要求下，苏奕一直呆在房间不曾外出，这让他都有些过意不去。
“不着急。”
苏奕笑了笑，“在此静心修行，看一看书，于我而言也是难得的清闲。”
他在桌前落座，一一翻阅那些玉简。
以他如今的境界，神识一扫，一本书籍的内容就印在脑海中，根本无须逐字逐句翻阅。
“苏哥。”
凰煊开口，欲言又止。
“怎么了？”
苏奕感觉有些奇怪。
凰煊终究还是没忍住，道：“你真的确定身份不会被识破？”
苏奕这才明白过来，道：“没问题。”
随着他心念转动，容貌和气质瞬间发生变化，化作一个相貌普通，肤色苍白的青年模样。
而一身气血则弥漫出属于“妖祖”的气息。
这是命书第一页的“窃命术”，在施展这门神通时，苏奕提前用九狱剑的气息遮蔽整座房间，故而并不担心命书的气息会泄露。
“哪怕他们动用秘法，感知到我体内的气血和神魂力量，也注定无法看出任何破绽。”
苏奕语气中不经意流露出一抹自信。
窃命术，窃取的是完整的性命气息和力量，和伪装完全不一样，而是真正化作了另一个人！
这等情况下，就是让那天谴者山行虚站在面前，苏奕都自信对方根本识破不了自己！
当然，再天衣无缝的秘术，若是不小心的话，也注定会露出破绽。
比如言行举止中的细节，战斗厮杀时展现出的力量和风格，等等。
对此，苏奕也早有准备。
为避免身份暴露，他不止不会当众施展命官的手段和力量，还会舍弃过往的战斗手段和力量，伪装成一个真正的妖修！
他身上也从不缺各种妖道神通和秘法。
“还真是看不出来……”
凰煊盯着苏奕看了许久，不由惊叹，眼神发热，“苏哥，我能学吗？”
苏奕笑着摇头，“学不来的。”
命官的手段，也只有他自己能掌握。
凰煊不免遗憾，旋即道，“小姑那边，还不知道你真正的身份，而是把你当做了我的一个狐朋狗友，苏哥你可别感到委屈哈。”
苏奕点头。
之前他已听凰煊谈起，发生在九曲天路上的那一场大战的消息，并未在命河起源传开。
连玄凰神族都不清楚这一战的真相。
如今的玄凰神族只知道，凰祖为了护送命官前往命河起源，不惜坏了规矩，擅自从回溯天离开。
其他一概不知。
无疑，山嶽神族和三清观联手，封锁了九曲天路上发生的事情。
否则，消息恐怕早就传遍四大天域。
不过，有一点是瞒不住的，如今命河起源修行界，都已知晓新一任命官苏奕，已横跨命运长河，前来命河起源！
这件事，在过去这七天时间里，已在天下引发大地震，连这宠造化天域的云岚界，也都掀起震动。
凰煊的小姑凰红药，自然也知晓这些。
但目前连她也不知道，跟随凰煊、凰神秀一起返回的苏奕，就是命官。
原因很简单，凰煊对自己最信任的小姑撒谎了。
谎话很拙劣。
说苏奕是他的好兄弟，这次他和姐姐能顺利返回命河起源，多亏了苏奕这个好兄弟接引。
但也因此，他这个好兄弟遭受杀劫，以至于昏迷不醒……
为了圆谎，凰煊还煞有其事地为苏奕安排了一个新身份，取名“君渡”，某个早已家破人亡的混沌古族的后代，无父无母的一个孤儿……
凰红药并非没有起疑心，曾专门问过姐弟二人。
但最终，也没问出什么。
“我小姑前来时，肯定会对你的身份彻彻底底地盘问一遍，极可能还会动手。”
凰煊提醒道，“苏哥你可千万忍着点。”
苏奕再次点了点头。
凰神秀的计划，原本是要让凰煊带着他前往玄凰神族蛰伏起来。
可很显然，这个计划已行不通。
故而，凰煊打算让他留在其小姑凰红药身边，隐姓埋名。
而要做到这一步，首先要过了凰红药那一关！
“另外……”
凰煊还想说什么，苏奕已经无奈道，“放心，我会小心的。”
凰煊有些尴尬，所谓关心则乱，就是如此。
“你也要当心，毕竟一旦你的行踪泄露，同样将面临灭顶之灾。”
苏奕想了想道，“在你小姑抵达之前，还是莫要再出门了。”
长宁城这地方，虽然是云岚界无数个城池之一，可毕竟人多眼杂。
凰煊点了点头，正要说什么，苏奕忽地眉头一皱。
几乎同时——
轰！
一股无形的恐怖威压，骤然间把整座宅邸笼罩其中，也把外界的一切气息隔绝。
结界力量！
苏奕和凰煊脑海中齐齐冒出这个念头。
“难道敌人杀上门了？”
凰煊脸色大变，心都揪住，张嘴要说什么。
就被苏奕一把捂住，耳畔响起苏奕的传音，“别说话，小心露馅！”
凰煊心中一惊，背后直冒冷汗。
一阵带着独特韵律的脚步声，在房间外响起。
而那一股恐怖的威压，则像排山倒海般，穿过紧闭的房屋大门，压迫到凰煊和苏奕身上。
道祖！！
凰煊眼珠瞪大。
苏奕眉头皱起。
“苏哥，要不要杀出去？”
凰煊焦急传音问询，待在这房间中，绝对会被人瓮中捉鳖，逃无可逃！
苏奕微微摇头，传音回应，“别慌。”
他没有解释什么。
轰！
猛地，房间大门爆碎。
一道刺目的炫亮神虹激射而入。
凰煊眼前刺痛，身心都被震慑，脑海中只剩下一个念头——
完了！
这次来的大敌，明显是个狠茬子，都不带废话的，直接就动手了！
苏奕立在那没动。
不是被吓到了，而是没必要。
那一道炫亮的神虹，是一口雪亮的飞刀，直刺苏奕眉心而去。
可在苏奕眉心三寸之地，飞刀却又突兀地停顿在那，一动不动。
同一时间，一道冷哼声响起，“倘若我是敌人，你们两个早死不知多少次了！”
凰煊一呆，如梦初醒道，“小姑？”
就见一道倩影，已走进房间。
她身着一袭墨青色长衣，素面朝天，五官轮廓明秀如玉，眉目则冷厉如刀锋。
绰约傲人的高挑身影，像一杆挺秀的长枪般，随着迈步而来，自有一股迫人的威仪。
随着她出现，那一股笼罩在宅邸四周的恐怖威压，也是如潮水般消失不见。
“小姑，原来真的是你，我还以为是哪个仇敌杀上门来了。”
凰煊长吐一口气，心有余悸。
苏奕则打量着来者，无疑，眼前这气质冷峭孤傲，眉目锋利如刀的女子，便是凰红药，凰神秀和凰煊的小姑。
便是苏奕这等见惯绝世女子的人，也不禁感到一种别样的惊艳。
实在是，这凰红药气质极独特，锋利得像一把刀！
“小姑，你不是说再有数天才能赶来吗，为何却提前来了，还玩弄这样一出。”
凰煊埋怨道，“可把我吓坏了！”
凰红药面无表情道：“没吓死就好，你先出去，我和你这位狐朋狗友单独聊一聊！”
凰煊正要说什么，就被凰红药一甩袖抛出了房间之外。
紧跟着房门砰地一声紧紧闭上，覆盖上一层无形的结界力量。
自始至终，凰红药就那般静静地看着苏奕，而那一把炫亮的飞刀，犹自抵在苏奕眉心处。
“说说吧，你究竟是谁？”
凰红药嗓音冰冷，一字字犀利如刀，“别拿那些拙劣的谎话骗我，记住，只要你撒谎，我保证你会第一时间没命！”
房间中的气氛，骤然压抑下去。
一股无法形容的凛冽杀机，锁定在苏奕身上，让他周身肌肤都隐隐作痛。
这是来自一位道祖的杀机。
毫不掩饰！

第3283章 坦诚相见

房间内，杀机如沸腾般，浓烈到极致。
凰红药素面朝天，一袭墨青色长衣将其身影衬得愈发挺秀修长。
而那如刀锋般冷厉的眼眸深处，尽是凛凛杀意。
面对一位道祖的杀机，换做其他人注定早已承受不住。
苏奕却很平静，“我是一个妖修，名叫君渡。”
“还敢撒谎，那就死！”
凰红药美眸中杀机爆绽，一挥手，那一把一直抵在苏奕眉心的飞刀锵地一声轰鸣，穿过苏奕眉心。
但，苏奕安然无恙。
未曾受到任何伤害。
而那一把飞刀则消失不见了。
凰红药秀眉紧蹙，明秀如玉的脸庞上浮现一丝不解，盯着苏奕沉默不语。
她的神识已反复把眼前这面孔苍白的年轻人扫视了不知多少次，并且施展秘法进行甄别。
可最终却未曾发现任何一丝不对的。
对方的确是个妖修，天命境层次，血脉气息根本做不得假。
苏奕立在那，未曾开口。
他那从容的姿态，却让凰红药感到很反常。
一个天命境妖修，哪来的底气敢和自己对峙？
又为何不曾被自己的“道祖”气息震慑？
半晌，凰红药收起目光，一身杀机也随之消失不见。
“别怪我刚才的冒犯之举，凰煊说，想让你以后在我手下做事，我总得亲自弄清楚你真正的身份。”
凰红药拿出一瓶丹药，抛给苏奕，“这是一瓶疗伤道药，权当是对你的补偿了。”
苏奕接过丹药，笑道：“阁下不怀疑我的身份了？”
凰红药扬起手，指着自己鼻子，冷冷道：“小家伙，我是凰煊的小姑，修为更远在你之上，你是不是得叫我一声前辈？”
苏奕：“……”
“行了，我没多少时间陪你闲扯，你已经过关，待会我离开时，就会带你前往梧桐斋，给你安排一个差事。”
凰红药说着，转身就要离开房间。
看得出，她性情如此，行事也干脆利索，在确定苏奕身份没问题后，就不愿再费心思了解什么。
“且慢。”
苏奕却忽地道，“我不是君渡，也不是妖修。”
凰红药一怔，霍然转身，眼眸犀利慑人，“你在怀疑我的眼力？”
苏奕只轻声道：“我名苏奕。”
苏奕！？
凰红药玉容顿变。
“眼下我所动用的，是只有命官才能掌握的一门秘法，故而，才能瞒过阁下的法眼。”
这一刻的苏奕，显得无比坦然，“之前绝非有意隐瞒，而是借此机会，向阁下证明，只要我不自己暴露身份，道祖也无法识破我的身份有问题。”
凰红药盯着苏奕，玉容一阵明灭不定，“你可知道，我玄凰神族有多痛恨命官一脉？”
苏奕点头：“了解过一些。”
“那你还敢承认？”
凰红药冷冷道，“就不怕我对你不利？要知道，根本无须我出手，只需把消息泄露，你必遭殃！”
苏奕随口道：“我信得过凰神秀和凰煊，才会选择坦诚相见。”
“另外也是想让阁下重新考虑一下，毕竟我作为命官，若在阁下身边做事，一旦以后被人揭穿，必会牵累阁下。”
“接下来，不管阁下作何选择，我都不会有任何怨言。”
凰红药不禁沉默。
她的确没想到，苏奕竟会主动承认这一切，并且还如此之坦诚！
须知，自己都看走眼，没能看出任何破绽，这等情况下，苏奕根本无须承认什么的！
许久，凰红药一声冷哼，“记住，从今以后，你就是君渡，是梧桐斋的人，我凰红药的手下！而不是什么狗屁命官！”
“狗屁命官”四字，显得极不客气。
苏奕却双手抱拳，见礼道：“多谢前辈！”
凰红药：“……”
之前，不知道苏奕身份时，苏奕不称前辈，还让她颇为不悦，认为这小辈简直不懂礼数。
可现在，被苏奕称呼前辈时，她却反而感觉有些……不自在！
“不管如何，这姓苏的家伙看起来，就比萧戬强不少！”
凰红药心中暗道。
想起那个仗剑而行的读书人，凰红药就气得牙痒痒。
那厮自称读书人，却读的不是圣贤书，净是一些才子佳人、男欢女爱的闲书，其中不少内容都极为露骨下流！
记得有一次，她看到萧戬一边饮茶一边翻书，一会摇头晃脑，一会面露沉思，还以为萧戬在研读什么锦绣文章，按捺不住好奇，悄悄上前把书抢了过来。
结果一看，凰红药差点气死，厚厚一本书，随意翻开一页都是大篇幅的露骨内容！
从那时起，萧戬无论展现出如何惊世的才情和风采，可在凰红药心中，一直是个金玉其外败絮其中的臭流氓、大色胚！
“你且在此等着，我去找凰煊聊聊。”
凰红药转身走出了房间。
顿时，房间只剩下苏奕一人。
他揉了揉眉宇，长吐一口气，却在想另一件事——
这命河起源的修行界，如今都已知晓自己前来，剑帝城那些剑修不可能不清楚。
而据凰煊所说，过往这些年里，剑帝城剑修的处境极为不堪，简直成了过街老鼠，人人喊打。
一切，皆因为作为命河起源主宰的那些天谴神族，不待见剑帝城！
为了打压剑帝城，那些天谴神族皆下达旨意，不允许剑帝城在四大天域重建道统。
若剑帝城敢这么做，就将被天谴神族联手镇压！
直至最近这一年，天谴神族才破例，允许剑帝城那些剑修前往森罗天域扎根。
但，依旧不允许剑帝城重建道统开枝散叶。
“那些天谴神族这一招，可真够狠的。”
苏奕皱眉。
剑帝城的剑修若漂泊世间各地，必会威胁到世间各地的修行势力。
反之，给剑帝城剑修一个扎根之地，则能一举多得。
最重要的是，剑帝城要想在命河起源之地站稳脚步，还无法拒绝。
“以后找个机会，去森罗天域走一趟，尽快和剑帝城的剑修汇合。”
苏奕做出决断。
他清楚，随着自己来到命河起源，那些视自己为必杀目标的仇敌，必会把目光盯在剑帝城身上。
毕竟，自己除了是命官，还是剑帝城大老爷的转世之身！
没多久，凰煊推门而入，笑道：“君渡兄，我小姑说了，会为你安排一个上好的差事！”
说着，他传音给苏奕，“苏哥，你可着实厉害，竟然这么轻松就过了我小姑那一关，她现在对你的身份可一点都不怀疑了。”
苏奕：“……”
他顿时明白，凰红药没有对凰煊说实话。
不过，这样也挺好。
“苏哥，我也该走了，小姑已为我安排一条退路，今日就要启程。”
凰煊话锋一转，有些感伤道，“也不知下次何时才能和苏哥再相见。”
“去哪里？”苏奕问。
“混沌劫海。”
回答的，是凰红药，她走进房间，语气干脆利索，“他是玄凰神族后裔，身上的血脉力量根本瞒不住道祖，一旦被发现，注定遭殃。只有躲在那神憎鬼厌的混沌劫海，才能避开这一切祸患。”
“混沌劫海？”
苏奕一下子想起了那个神秘的“囚徒”。
按囚徒所说，他被困之地，就位于混沌劫海深处一个被称作“海眼劫墟”的地方。
而混沌劫海，的确就位于造化天域，并且被列为造化天域第一禁地！
想了想，苏奕道，“以后我说不准也会去混沌劫海看一看。”
“你去那做什么？”
凰煊诧异。
苏奕道：“去寻找一个名唤海眼劫墟的地方。”
“海眼劫墟？”
凰红药蹙眉，“那是什么地方，为何我不曾听说混沌劫海还有这样一个地方？”
苏奕反倒一怔，他本以为，作为玄凰神族的道祖，凰红药兴许会了解一些和“海眼劫墟”有关的事情。
不曾想，对方竟是都不曾听说过！
“我也是听别人谈起，不曾见过。”
苏奕回应道。
凰红药冷冷瞥了他一眼，“以后留在我身边做事，就莫要惦念这些！无论要做什么，都要经过我同意才行！”
言辞很不客气，带着命令的意味。
凰煊飞快传音，“苏哥你忍一忍，我小姑的脾气就这样，但她既然愿意留你在身边，肯定会视作自己人！”
苏奕不以为意，笑着点了点头。
当天，凰煊提前一步离开。
紧跟着，凰红药驾驭一艘宝船，带着苏奕破空而去。
当离开长宁城时，苏奕忍不住回头看了一眼。
从出现在长宁城到现在，他都未曾离开过那座宅邸，也不曾见识到长宁城是什么样子。
但，心中则记住了这个地方。
毕竟，这算是他抵达命河起源后，所来到的第一个地方。
“自此以后，我会真正把你当做君渡，一个下人。”
宝船上，凰红药道，“神秀赴死救你的缘由，我大概能猜到一二，但我内心深处并不看好你。”
“也从不期望以后你能为玄凰神族做什么，只要你别再为我族招惹灾祸，我已感恩戴德。”
苏奕微微颔首，“我明白。”
因为萧戬，玄凰神族上下遭受的牵累太过惨重，付出的代价之大，超乎想象。
以至于直至现在，玄凰神族犹自对萧戬心存化解不开的怨气和恨意。
这就是现实。
凰红药在得知自己身份后，犹能选择给自己一个蛰伏的机会，已殊为不易。

第3284章 巡狩使

宝船飞渡在云层中。
俯瞰大地，到处峰峦起伏，呈现出古老原始的气象，偶尔还能看到点缀在大地上的一座座城池。
苏奕注意到，云岚界的天穹上，即便是在白天时候，还有无数星辰点缀其中，忽明忽灭。
这“白日星现”的一幕，显得极为特别。
云岚界的周虚规则气息很厚重，同样有着一股独特的古老而原始的神韵。
哪怕不动用命官手段，只凭一身气机感应，都能轻而易举感受到周虚规则中的大道痕迹。
和命运长河上下的周虚规则很相似，但又有本质的区别。
云岚界的周虚规则，明显可以满足成祖之路上的强者修行。
而在命运长河上，因为缺失这种古老原始的周虚规则气息，让得修道者根本没机会踏上成祖之路！
“可惜，不能以心境秘力感应，否则怕是非引起道祖级存在的察觉，惹来不必要的关注。”
苏奕暗道。
过去那些天，他翻阅了数百本各式各样的书籍，已了解到，云岚界是造化天域十三界之一。
分布在此界的修行势力，无论是规模，还是底蕴，都无法和其他界域相比。
故而，云岚界在造化天域的排名一直处于垫底的水平。
但，即便如此，云岚界的一些道统中，也有道祖级存在坐镇！
这样的道统，足可以在云岚界雄踞一方，可在整个造化天域十三界中，也仅仅只是二流势力。
真正的顶级势力，是造化天域“九大混沌古族”！
而这九大混沌古族，没有一个是云岚界的。
由此对比，就能看出，哪怕云岚界排名很低，可也远不是命运长河上的“永恒天域”可比。
“我这次会带你前往火栖山，那是我族在云岚界所创建的梧桐斋的据点。”
宝船上，凰红药说着，拿出一个令牌递给苏奕，“把你的一缕神魂印记留在其中，佩戴身上，以后行走世间时，人们自然知道你是梧桐斋的巡狩使。”
令牌巴掌大小，呈墨色，正面铭刻一只玄凰振翅欲飞的图腾，背面烙印着一株诞生于混沌中的梧桐图案。
这，便是梧桐斋的巡狩令。
苏奕已经从凰煊那了解过，作为天谴神族，在混沌纪元最初至今的岁月中，玄凰神族一直是造化天域的唯一主宰。
其他四大天谴神族，有三个位于命运天域，一个位于森罗天域。
作为主宰，造化天域十三界的修行势力，自然以玄凰神族马首是瞻。
而梧桐斋，就是玄凰神族所创建的一个势力，专门负责为玄凰神族监察天下，巡狩世间。
梧桐斋在造化天域在十三界分别设有据点。
每一个据点，皆有道祖级人物坐镇。
云岚界梧桐斋的掌舵者，便是凰红药。
在梧桐斋效命的强者，只有一小撮是来自玄凰神族的强者，其他大多数都是归顺在梧桐斋麾下的外族强者。
梧桐斋中，设有掌舵者、护道使、监察使、巡狩使。
其中，护道使地位仅次于掌舵者，类似修行势力中的护法长老。
监查使负责处理内务和外事。
巡狩使负责巡弋世间各地。
在云岚界梧桐斋，仅仅巡狩使，便多达三百人，常年驻守在云岚界不同的疆域地界中。
不过，哪怕地位很低的巡狩使，也各自能掌管上百人左右的“巡狩卫”！
巡狩卫，才是梧桐斋中人数最多的职务，处于最底层。
即便如此，在云岚界悬挂一块巡狩卫的腰牌，也是极风光的事情，有着足以让其他修道者艳羡的地位和权柄。
一些小门小派的祖师，在巡狩卫面前都不敢托大，需要礼让三分！
若是巡狩使，就是见到云岚界的大势力掌教，都无需忌惮什么。
凰红药一出手，就为苏奕安排一个巡狩使的身份，或许比不得护道使、监查使，但也已很不错了。
最重要的是，成为巡狩使，不会显得太惹眼，引来不必要的关注。
“到了火栖山，我会让人为你安排一个巡狩之地。”
凰红药正说着，忽地掌心一翻，浮现出一块传讯秘符。
看完秘符消息，凰红药俏脸骤然密布杀机，“走，我们先去一个地方！”
声音还在回荡，宝船已骤然一声轰鸣，以近乎恐怖的速度挪移长空。
“发生了何事？”
苏奕忍不住问。
凰红药本不欲解释，想了想还是说道，“云岚界毕方神族的家伙，抢占了我梧桐斋所掌控的一座祖源矿脉，还杀了一个巡狩使！”
说到最后，凰红药眉宇间都是杀机，“早知道这毕方神族不老实，不曾想，这次竟敢堂而皇之杀我梧桐斋的人，这是想造反啊！”
苏奕则怔了怔，一个巡狩使都被杀了？
看来，巡狩使也不见得是一个能保太平的职务。
“怎么，怕了？”
凰红药瞥了苏奕一眼，“担心成为巡狩使，也让你遭受威胁？”
苏奕道：“前辈觉得，以我在命河起源的处境，还会怕麻烦么？”
凰红药语塞。
这倒也是，这家伙身上的麻烦之大，都足以捅破天了，正所谓虱子多了不怕咬，他自不会怕这点麻烦了。
不过，苏奕称谓中的“前辈”二字，让凰红药怎么听怎么感觉别扭。
她果断进行纠正，“以后，你也和梧桐斋其他巡狩使一样，唤我大人便可。”
苏奕笑道：“行。”
交谈时，宝船迅速挪移，仅仅不到半个时辰，远处天地间，忽地出现一片大山。
大山深处，火光蒸腾，云雾都呈耀眼的火红色。
此山名唤“赤雪”，山中藏有一座祖源矿脉，盛产一种名唤“火髓源玉”的稀罕神料，是淬炼祖源道宝的绝佳宝物之一。
每一年，都能为梧桐斋带来一笔堪称天文的丰厚收入。
在云岚界，赤雪山祖源矿脉，也称得上是一个名气极大的聚宝盆，早有不知多少势力眼红和垂涎。
宝船破空，瞬息就抵达赤雪山深处。
才刚抵达，苏奕就看到，一场大战刚刚落幕，地上散落着断臂残肢，鲜血遍布。
起码有上百人惨死。
看战斗痕迹和气息，那些惨死者中，绝大多数是永恒道途上的角色。
修为最高的，也只是天命境天君。
并且只有一个。
想都不用想，必是那个被杀害的梧桐斋“巡狩使”无疑！
同一时间，苏奕注意到，战场附近，还有一群修道者。
一个个身上蒸腾着强盛的神魔气血力量。
其中一个身着黄袍，肤色白皙，一头赤色长发的男子，气息尤为可怖。
赫然是一位道祖！
在他身后，还拥簇着数十人，修为高低不等，最弱的也是永恒道途上的强者。
其中还不乏一些道真境、原始境角色！
“毕山仲！原来是你这老匹夫！”
宝船上，凰红药语气冰冷，一身气息如飓风般扩散，覆盖在这片天地。
远处那一群强者一阵骚动。
为首的黄袍赤发男子明显也很意外，似没想到凰红药这位梧桐斋的掌舵者会亲自驾临。
旋即，他微微一笑，“道友来的正好，老朽此来，乃是代替我毕方神族，接管此地的祖源矿脉，却不料你们梧桐斋那些不开眼的小辈，竟敢阻挠我等，着实该杀！”
凰红药浑身杀机汹涌，道：“谁给你毕山仲的狗胆，敢抢我梧桐斋的矿脉，想造反不成？”
黄袍赤发男子正是毕山仲，毕方神族的一位道祖。
他皱眉道：“凰红药，你给我放尊重点，把此地祖源矿脉让给我们的，正是你们玄凰神族，若不信，你可以去打听打听！”
什么？
凰红药一怔，难以置信。
毕山仲淡淡道：“另外，本座并未坏了云岚界的规矩，没有亲自下场杀人，梧桐斋这些小辈的死，完全是他们技不如人！”
云岚界的规矩？
苏奕一下子想起，自古至今的岁月中，云岚界各大势力皆尊奉一个规定——
为避免引发道统之间的生死大战，在一些小辈厮杀中，不允许道祖插手。
一旦道祖插手，就意味着对另一个道统宣战！
“我玄凰神族是否把此地矿脉让给你们毕方神族，我自会问清楚。”
凰红药深呼吸一口气，“不过，你们杀我梧桐斋的人，总不能就这么算了！”
毕山仲嗤地一声冷笑，道，“行啊，我倒想看看，你凰红药怎么算这笔账！”
说着，他扭头看向身后一人，“浑儿，人是你杀的，你站出来吧。”
“好嘞！”
一个青年笑呵呵走出，同样满头赤色长发，身着一袭华美的锦袍，一副吊儿郎当的样子。
毕浑！
毕方神族绝世人物，道真境修为，一个踏足成祖之路至今不到三千年的耀眼人物。
在整个云岚界，都称得上赫赫有名。
他双手负背，望着宝船上的凰红药，眼神中尽是挑衅之色。
“凰红药，人是我杀的，你想算账，不如再叫一些梧桐斋的人来？只要能打败我，随时可以摘了我的首级！”
这毕浑一个道真境修为的角色而已，却直呼凰红药之名，一派气焰滔天的跋扈姿态！
同一时间，毕山仲淡淡道：“若你亲自下场，老朽自会奉陪到底，不过到那时，可就是在和我毕方神族彻底宣战了！”
一下子，凰红药明秀如玉的面容都阴沉下来。
明显被激怒！
苏奕将这一切尽收眼底，却隐隐感觉有些不对劲。

第3285章 赔偿契书

宝船上，苏奕传音提醒，“莫要动怒，我怀疑那老家伙是故意想让你出手。”
凰红药眯了眯锋利如刀的眸，阴沉着俏脸，她焉可能看不出这一点？
在云岚界，毕方神族的确称得上是霸主级势力之一。
但在整个造化天域十三界，毕方神族也仅仅只不过是个二流势力罢了。
在玄凰神族面前，完全不够看的。
哪怕如今的玄凰神族已沦为罪族，势力江河日下。
可瘦死骆驼比马大，作为曾统驭造化天域漫长岁月的唯一主宰，要灭了毕方神族，也是轻而易举的事情。
但，事情麻烦就麻烦在，毕方神族有靠山！
其靠山，就是造化天域“九大顶级势力”之一的朱厌古族！
哪怕是在玄凰神族鼎盛时，朱厌古族的底蕴也不容小觑，所缺的，无非是没有天谴者坐镇。
而世人皆知，作为玄凰神族天谴者的“凰世极”，因为当初遭受命官萧戬牵累，已画地为牢，自囚于禁地，再不曾插手世间之事。
如今的玄凰神族，也已衰朽没落，除了有一个“天谴神族”的头衔，只论势力的话，和朱厌古族已没什么区别。
以至于在过往那些年，朱厌古族早就不把玄凰神族视作高高在上的主宰！
不过，即便如此，朱厌古族也不敢不把玄凰神族放在眼中。
毕竟，玄凰神族哪怕再没落，终究还是命河起源的五大天谴神族之一！
可现在，毕方神族这样一个二流势力的一位道祖而已，竟敢下达命令杀害梧桐斋的人。
并且当着凰红药的面进行挑衅，若说这背后没人指使，谁会相信？
“我怎么感觉，你这老东西今天是故意想寻死？”
凰红药冷冷开口，“或者说，你们毕方神族活得不耐烦了，想要和我梧桐斋开战，被彻底灭族？”
毕山仲大笑起来，“凰红药，你可是玄凰神族的道祖，就没听说最近发生的事情？”
不等凰红药回答，他收敛笑容，眼神冷冽，“据说在那新一任命官前来命河起源的事情上，你们玄凰神族可出了不少力！”
凰红药蹙眉，她隐约有些明白了。
这件事，的确对玄凰神族产生了不小的影响。
四大天谴神族为此震怒，一起联手向玄凰神族施压，才逼迫得玄凰神族不得不大义灭亲，将凰神秀和凰煊从族谱上除名，列为犯下死罪的叛族者对待。
“这和你们毕方神族有什么关系？”
凰红药冷冷道。
毕山仲忍不住又大笑起来，“因为你们玄凰神族为了平息四大天谴神族的怒火，不得不忍气吞声，割肉赔偿，就在昨天，你们玄凰神族族长已签下了一份长达上百页的赔偿契书！”
“那些赔偿中，有大量的地盘疆域、有数不尽的宝物、有分布造化天域十三界各地的上千条祖源矿脉、据说连你们玄凰神族独有的‘祖境凰翎’，都交出来一大批！”
声音回荡天地间，凰红药则愣住。
一份赔偿契书，竟多达上百页？
不止有底牌、宝物、矿脉，甚至连最为珍贵的“祖境凰翎”都交出了一批？
凰红药只听着，都感到心都在滴血，愤怒无边。
那四大天谴神族，简直欺人太甚！
分明就是拿命官苏奕为借口，狠狠地宰了他们玄凰神族一刀！
苏奕不由沉默。
他作为外人，虽不了解那一份赔偿契约的内容，可也清楚，这次玄凰神族必然是大出血了。
而玄凰神族竟然还答应了这些赔偿，可想而知，如今玄凰神族的处境有多不堪。
远处，毕山仲感慨，“那些赔偿太多了！没人能想到，你们玄凰神族都没落到这等地步，竟还有如此丰厚的财富！”
“天谴神族的底蕴，我算是见识了！”
说到这，毕山仲面露一抹得意，“实不相瞒，便是我毕方神族也都分了一杯羹，获得了这座赤雪山的祖源矿脉！”
他取出一份玉简，抬手晃了晃，“这是一份和此地祖源矿脉有关的契书，由你们玄凰神族族长亲自签下，同意将此地矿脉交由朱厌古族掌控。”
“而我毕方神族作为朱厌古族的麾下势力，从今以后，将代为掌管此地！”
一番话，传遍天地间。
毕山仲和身后那些毕方神族的强者，皆不禁露出得意之色。
此地的祖源矿脉，就是云岚界的一个聚宝盆，他们毕方神族垂涎已久，而今终于能收入囊中，可想而知心中何等喜悦。
凰红药沉默不语。
她俏脸已布满阴霾，锋利如刀的眸子中尽是掩不住的怒火。
她确信，毕山仲断不敢在此事上作假。
深呼吸一口气，凰红药一字一顿道，“即便如此，这也不是你们杀害我梧桐斋的人的理由！”
毕山仲一声嗤笑，“那些人阻挠我等接掌此地矿脉，死不足惜！”
一直不曾说话的毕浑，再次挑衅道：“凰红药，若你不服，就叫人来！我毕浑奉陪到底！”
毕山仲笑吟吟道，“你凰红药若不顾一切亲自动手，我自也会奉陪到底。”
凰红药明显气坏，胸腔都在急剧起伏。
这一瞬，苏奕忽地迈步走出宝船，“云岚界的规矩，我也懂，今日此地，我作为梧桐斋的一员，自不能袖手旁观。”
声音还在回荡，他已飘然来到那一座充满血腥的战场前。
凰红药心中一震，眼眸微凝，这家伙怎么比自己还冲动！
难道没看出，这是一个陷阱？
就不怕动手时，暴露自己的身份？
还不等凰红药说什么，耳畔已响起苏奕传音，“安心。”
轻飘飘的两个字，却仿佛有一种令人心静的力量，让凰红药一怔，顿时熄灭了劝阻苏奕出手的念头。
唰！
同一时间，在场所有目光都看向苏奕。
在他们眼中，此刻出现的年轻人，面庞苍白，身影消瘦，一袭灰衣，貌不惊人。
模样很是陌生。
只看一身气息，也只是天命境层次而已。
“天命境？”
毕浑忍不住好笑道，“凰红药，你梧桐斋是没人了吗，派这样一个家伙来送死？”
场中响起一阵哄笑。
就是毕山仲也不禁摇头，道，“勇气可嘉，却太不自量力，蠢！”
说着，他看向宝船上的凰红药，“你凰红药作为梧桐斋的掌舵者，难道真想看着这个跳梁小丑送死？那样的话，丢的可是你凰红药的脸！”
言辞间，尽是不屑和讽刺。
还不等凰红药开口，苏奕则认真纠正道，“你们看错了，我掩盖了修为。”
毕山仲一愣，哈哈大笑道，“怎么，你难道还是一个深藏不露的道祖？”
其他人也跟着笑起来。
尤其是毕浑，捧着肚子，乐不可支，“梧桐斋何时招纳了这样一个滑稽小丑，我以前怎么就没听说过？”
凰红药俏脸很难看，可最终并未说什么。
却见苏奕淡淡道：“我名君渡，梧桐斋新任巡狩使，等你死的时候，最好还能给我笑出来。”
君渡？
众人一头雾水，都不曾听说过这个名字。
毕山仲则想起什么，道，“你姓君？若我没记错，这应该是‘天魁古族’的姓氏，你难道来自此族？”
天魁古族！
许多人眼眸一凝。
此族并非云岚界的本土势力，而是造化天域第一界的一个古族。
很久以前，曾跻身一流势力的行列，那等底蕴，也仅次于造化天域“九大古族”！
“不错。”
苏奕并未否认。
这本就是凰神秀和凰煊给他安排的一个身份，并且有迹可查，可以印证。
“原来是天魁古族的余孽。”
毕浑忽地嗤笑，“你们天魁古族早在不知多少年之前就已彻底覆亡，据说就是有一些余孽活下来，也早已泯然于世，根本无须在意！”
“你呢，又是什么修为？”
言辞间，尽是轻蔑。
苏奕神色平静道，“道真境初期。”
毕浑挑了挑眉，很敷衍地哦了一声，而后一步迈出，伸手朝苏奕勾了勾，“不必再废话，来，弄死我！”
他满头赤色长发飘扬，随着一身杀机汹涌，那一袭华美的锦袍随之鼓荡起来。
毕竟是毕方神族的一位绝世人物，言辞和态度间或许很嚣张、很跋扈。
可当真正要动手厮杀时，毕浑就像变了一个人！
宝船上，凰红药心中有些紧张。
倒不是担心苏奕落败，而是担心此战中露出破绽，暴露身份。
毕山仲目光闪烁，打量着苏奕，道：“浑儿，杀敌当如狮子搏兔，莫要留情！”
毕浑笑着点头。
同一时间，苏奕蓦地迈步而出，身影犹如一道笔直前冲的流光，撕裂长空，朝毕浑杀去。
这是他进入命河起源的第一战，谈不上什么危险，但他却需要凭借此战，把“君渡”这个身份和自己区分开。
无论性情、举止，还是战斗手段，都不能让人有任何怀疑！
轰！
在苏奕身上，一股沛然莫御的气血力量轰鸣，似雷霆激荡，在其身后映现出一道猩红的星辰虚影。
那星辰无比庞大磅礴，似有无数血色雷电凝聚而成，毁灭气息恐怖无边。
这边山河都随之震颤起来。
当看到这一幕，毕山仲眼眸一凝，“天魁血星之相，这家伙竟然真的是天魁古族的余孽！”

第3286章 残暴的君渡

在造化天域，作为混沌神魔一脉衍化而生的各大古族，每一个皆有各自的血脉天赋和大道传承。
尤其是血脉天赋，是任何秘法神通都无法伪装的。
天魁古族的血脉天赋，就和“天魁血星”有关。
北斗第一星，为天魁，执至阳之道，主杀伐和毁灭！
每一个天魁古族的强者，其厮杀战斗的手段，也都和其血脉天赋密不可分。
故而，当看到苏奕出手时显现的大道法相，毕山仲这位道祖一下子就做出了判断。
“天魁星显，血煞如雷！命官的手段……果然神异无比……”
同一时间，凰红药也不由惊讶。
一个人的伪装，或许可以瞒天过海，可一旦动手，其显露出的血脉天赋和大道力量则瞒不了人。
可现在，若不是早清楚苏奕的身份，凰红药都不会产生任何一丝怀疑！
场中，看到苏奕就那般堂堂正正地杀来，毕浑也随之出手。
轰！
他一身气血蒸腾，映现出一头毕方鸟虚影，振翅青冥，压碎长空。
那道真境后期的恐怖威势，让全场为之侧目。
“杀！”
毕浑双手直似一对利爪探出，当空一抓，虚空骤然爆碎，耀眼的金芒如爆绽的焰火，激射而出。
毕方一脉的始祖，乃是混沌中诞生的混沌神魔，号称可手撕天宇，翼斩日月。
其天赋神通，和其利爪和双翼有关。
毕浑这一击，俨然有一种要撕裂大道，破杀一切的霸道威能，看得毕山仲这位道祖都暗暗点头不已。
几乎同时，苏奕直接一巴掌呼了过去。
简单粗暴。
在这一掌之下，恰似一颗血腥雷霆所化的星辰砸落人间，以近乎摧枯拉朽的碾压之势，破开毕浑这一击，直接拍在毕浑身上。
砰！！
在令人心惊肉跳的碰撞声中，毕浑发出一道凄厉惨叫，整个人砸落大地，砸出一个巨大的沟壑。
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
就见毕浑躯体血肉模糊，惨不忍睹，许多裸露出的白骨都碎裂。
人们都快傻眼。
谁能想到，强大如毕浑这等绝世人物，竟在刚交手时，就被一巴掌呼在大地深处？
毕山仲眼皮直跳，意识到连自己也看走眼了。
那看起来像个跳梁小丑的家伙，实则是个极为凶狂霸道的狠茬！
“你找死——！”
愤怒的咆哮声中，毕浑暴冲而起，一身气血像耀眼的瀑布般流淌翻涌。
一瞬，他整个人化作一头羽翼金灿灿的毕方鸟，足有千丈大小，通体覆盖神秘奇异的混沌道纹，三只金灿灿的利爪直似绝世犀利的神剑。
轰！
毕方鸟俯冲，双翅扬起，似开天之刃，荡起滔天的金色风暴，怒斩而下。
金风之羽！
毕方神族的绝世神通。
这一刻的毕浑，明显被激怒，毫无保留。
可苏奕不退不避，反倒迎冲而上，又是一巴掌直接呼了过去。
那片虚空直似塌陷，附近赤雪山脉不知多少山峰都被震碎倾覆。
而毕浑所化的千丈庞大的毕方鸟，又一次被拍飞出去，躯体都被拍出一个房屋大小的血窟窿。
还不等他身影站稳，苏奕早已破空杀来，一把抓住了对手的一只脚，把毕浑本体直接抡了起来。
而后，狠狠砸向大地。
砰！！！
大地出现一个巨坑。
毕浑本体血肉模糊，发出悲戚的嘶鸣，目眦欲裂，疯狂挣扎。
可苏奕的手就像铁箍，牢牢握住其脚踝，像抡铁锤般，一次次抡起，一次次砸下。
砰！砰！砰！
天地间，密集的碰撞声此起彼伏响起。
在一众震骇目光注视下，毕浑的本体羽翼断裂、鸟毛乱飞，遍体是血，惨叫声从最开始的愤怒，变成一种绝望般的哀嚎。
“这也太残暴了……”
有人颤声开口。
“毕浑大人怎可能会这般不堪？”
有人难以接受。
在云岚界的道真境层次中，毕浑绝对称得上是一流的绝世存在。
谁能想象，在这一战之中，他从一开始就被碾压？
“没想到这家伙看起来貌不惊人，一旦动手竟这般凶残。”
凰红药也很意外，可不得不说，看着苏奕用这种残暴的方式蹂躏毕浑，的确让人神清气爽，心中舒坦极了。
轰！
战场中，毕浑的本体终究承受不住，四分五裂，鲜血和翎羽洒得到处都是。
眼见苏奕犹不罢手，毕山仲脸色铁青暴喝道：“住手——！”
苏奕却置若罔闻，猛地一步踏出。
砰地一声，毕浑的惨叫声戛然而止，其头颅都被这一脚踩爆，神魂化作齑粉。
“大胆！”
“混账，你敢——！”
一下子，那些毕方神族的强者都慌了，大喝出声。
因为都看出，那来自天魁古族的家伙，分明是要彻底杀了毕浑！
这一瞬，毕山仲这位道祖更是怒不可遏，一身气息轰鸣激荡。
可还不等他做什么，一股更为凌厉霸道的道祖气息笼罩天地之间，压迫得毕山仲一身气息都一阵翻腾。
同一时间，凰红药冷冷道：“冤有头，债有主，你敢插手，我拧了你的脑袋！”
毕山仲心中一凛，他们毕方神族哪怕背靠朱厌古族，也不敢不把云岚界的规矩当回事。
一旦主动坏了规矩，被玄凰神族抓住机会，便是朱厌古族，怕都帮不上忙。
就在毕山仲心念转动间，场中响起毕浑那凄厉绝望的尖叫声。
“不——！”
声震九霄，旋即戛然而止。
却见苏奕毫不客气下死手，掀起滔天的血腥雷霆之力，把毕浑的血肉残骸都彻底炼成了劫烬！
这是真正的形神俱灭！
因为就是道祖一旦被炼成劫烬，也再无复生的可能！
一下子，全场死寂，鸦雀无声。
所有人都愣住。
毕浑……死了！
被那个天魁古族的君渡所杀！！
没人想到，会发生这样的惨事，毕竟在场还有毕山仲这位道祖在。
更没人想到，那君渡竟如此凶暴残虐，完全就是把毕浑给虐杀了！
“刚才还笑得那般开怀，死的时候却惨叫至此，这就是毕方神族的风范？”
战场中，苏奕笑着开口。
他面庞苍白，身影消瘦，相貌普通，可此时立在那天地间，却自有一股令人不敢小觑的凶厉气势。
尤其是他那毫不遮掩的笑容，在这血腥弥漫的氛围中，显得格外张扬放肆。
毕山仲气得目眦欲裂，一字一顿，“小杂碎，你敢杀我毕方神族的人，梧桐斋也保不住你，本座必让你求生不得求死不能！”
言辞间，恨意滔天。
苏奕模仿着刚才毕浑的口吻和话语，也很敷衍地哦了一声，道，“来，弄死我啊！”
“你……”
毕山仲额头青筋爆绽。
“你试试？”
宝船上，凰红药眸光犀利，玉手中把玩着一把雪亮如电的飞刀。
毕山仲眼眸收缩，猛地从怒火中冷静下来。
他看了看苏奕，最终将目光看向凰红药，“你们玄凰神族的处境，已到了穷途末路的地步，你凰红药也注定嚣张不了几年了！！”
凰红药淡淡道：“无须你劳心，哪怕我玄凰神族再不堪，若拼着什么也不顾，踏灭你毕方神族也和玩一样！”
毕山仲冷冷道：“那咱们就走着瞧！”
说着，他就要带人离开。
“慢着！”
苏奕忽地道，“若你们不服，尽可以派人来送死，我保证奉陪到底！”
这些话，之前毕浑曾对凰红药说过，极尽挑衅的意味。
而现在被苏奕说出来，落入毕山仲等人耳中，就显得格外刺耳了。
他们一个个大怒。
其中一个黑袍男子更是第一个站出，“老祖，还请让我去宰了那混账！”
毕天木！
原始境修为，也是在场唯一一个毕方神族的原始境道主。
在毕方神族，原始境修为已是中流砥柱般的大人物，仅次于道祖。
而毕天木和毕浑不一样，他证道时间久远，道行也远在毕浑之上。
在云岚界，毕天木已是许多修行势力必须去仰望的一位大人物！
见此，凰红药秀眉微蹙，传音给苏奕，“梧桐斋这次虽然死了不少天命境，可毕浑则是道真境道主，毕方神族的绝世后裔之一，杀他一个，已足够了。”
苏奕摇头拒绝，传音回应道，“账不是这么算的，于我看来，哪怕是梧桐斋一只蚂蚁的命，也不是毕方神族可以随便打杀！”
凰红药一怔，心中忽地被触动，是啊，在玄凰神族鼎盛时，放眼整个造化天域十三界中，谁敢欺辱梧桐斋的人？
一时间，凰红药看向苏奕的眸光都随之发生微妙的变化，感觉这家伙……好像变得顺眼了一些。
“君渡，你确定要寻死？”
毕山仲语气森然。
他都没想到，这天魁古族的君渡会作死到这等地步，竟还敢继续挑衅。
苏奕勾了勾手指，笑吟吟道：“来，弄死我！”
这种重复几次的挑衅话语，让毕山仲这位道祖都气得七窍生烟，再按捺不住心中怒意，道，“天木，去，杀了那孽障！！”

第3287章 同归于尽

毕天木身影健硕，燕颌虎须。
他一步迈出，身上的气血力量犹如大龙出渊，澎湃雄厚到极致。
“孽障，过来领死！”
毕天木一字一顿，声如炸雷，恐怖的杀机如若乱世风暴，激荡十方。
这就是原始境道主的威势。
和道真境不同的是，原始境所执掌的大道法则，已追溯到自身大道的源头，呈现出“原始”的神韵。
虽然，毕天木和毕浑只相差一个境界，可一境之差，便是天壤之别。
这一切，从那一身气息和威势中就能体现出来。
那些毕方神族强者皆精神抖擞，迫不及待想看到苏奕被虐杀的一幕出现。
实在是苏奕之前显露出的姿态太过凶狂跋扈，简直嚣张到无法无天的地步。
别说他们被气坏，身为道祖的毕山仲都气得七窍生烟。
宝船上，凰红药暗道，“这次哪怕我豁出去出手相救，也不能让这家伙出事，更不能让他暴露身份。”
她作为道祖，怎会不清楚道真境和原始境之间的差距何等之大？
哪怕她清楚作为命官的苏奕，拥有种种不可思议的神通，可也很难对苏奕有多少信心。
毕竟，如今的苏奕，不能动用命官的手段和宝物！
“领死？”
场中，苏奕一声大笑，仪态疏狂，指着远处的毕天木，道，“杀你这老贼，一击便可！”
全场错愕，一击？
毕天木都差点怀疑自己听错了，忍不住也笑出来，“是么，那老子可真想见识见识！”
轰！
他按捺不住，率先出手了，一步踏出，天地间顿时有无数耀眼的金色神焰垂落，浩浩荡荡。
而随着毕天木双手捏印，那无数金色神焰竟是化作一座燃烧的金色火炉镇杀而下。
天地如燃，山河都被炼成灰烬。
那狂暴的毁灭波动，让那些观战者不禁倒吸凉气。
金炉炼世法！
在毕方神族中，唯有原始境道主才能掌握的独门秘传，威能绝世！
毕天木才刚出手，就施展这等杀手锏，可想而知心中杀机何等之盛，怒意何等之重！
而几乎同时，苏奕也动了。
他消瘦的身影骤然间爆绽冲霄的猩红雷霆，通天彻地，那一身气息也随之节节攀升，暴涨到一种不可思议的地步。
一眼望去，他整个人就像燃烧的一颗大星！
“这……这是自焚性命本源的拼命一击！”
毕山仲眼眸睁大。
毕天木一出手就是杀手锏，不曾想，这天魁古族的余孽更狠，直接就在玩命！！
“这……”
凰红药俏脸微变，她也没想到，苏奕不止对敌人残暴，对自己明显更狠。
明显是不要命了！
锵！
风雷声激荡，在苏奕掌间，出现一柄巴掌大小的青铜扇。
此扇共有九根扇骨，扇面铭刻着一幅鸟首人身的雷灵图腾，傲立混沌中，身绕亿万雷暴。
握在苏奕手中，不像是一把扇子，而像是握住了一座混沌雷池！
“玄骨雷扇！！该死，玄凰神族是疯了吗，竟把这等绝世重宝交给一个道真境角色！”
毕山仲脸色又变。
他一眼认出苏奕手中那把青铜扇的来历，乃是一件先天祖器，诞生于命河起源的一座雷池洞天中。
搁在整个命河起源四大天域，玄骨雷扇也是一件足以让道祖眼红的稀世宝贝！
就在毕山仲心念转动间，苏奕早已出手。
轰！
随着苏奕暴杀而出，手中玄骨雷扇骤然打开，扇面犹如一座积蓄已久的万古雷池，骤然间释放出铺天盖地的狂暴雷霆洪流。
这一瞬，天地明耀，十方皆暗。
实在是那雷暴力量太过耀眼和璀璨，裹挟着无匹般的杀伐毁灭之威，全都一股脑轰了出去。
一瞬，那座金色火炉就遭受到可怖的冲击，摇摇欲坠，快要被击毁。
毕天木眼瞳收缩。
他同样没想到，苏奕一上来就是玉石俱焚的打法，更没想到，苏奕手中还有玄骨雷扇这等至宝。
他猛地一声低喝，毫不犹豫祭出自己的宝物。
嗖！
一杆银灿灿的雪亮长矛腾空而出，由毕天木一把抓住，当空怒劈出去。
轰隆！！
天地动荡，那片战场混乱。
肆虐的雷暴光雨，直似要将天地上下全都毁掉。
在场除了毕山仲和凰红药这两位道祖，其他人眼前刺痛，再看不到任何景象。
而在那光焰交织的战场中，毕天木的身影砰地一声倒退出数百丈之地。
他身上都被雷霆劈出一道道焦痕，披头散发，血肉模糊，看起来颇为狼狈。
再看苏奕，整个人像在燃烧，面孔惨白透明，那一身的生机波动都在飞快消逝。
“就这？拼命也不过如此！”
毕天木大喝。
他作为原始境道主，却被一个低了一境的角色击伤，心中实则也怒极，第一时间展开反击。
手中银色长矛骤然掠空，朝苏奕暴杀过去。
苏奕不退不避，挥动玄骨雷扇，硬撼上去。
在外人眼中，他的确在拼命，癫狂无比，也决绝之极，简直像个不要命的疯子般。
轰隆！
那片天地中，两者激烈厮杀，所掀起的毁灭洪流，几乎将赤雪山脉都毁掉。
这一切，看得毕山仲心都在滴血，肉疼坏了。
这里的祖源矿脉，乃是云岚界赫赫有名的聚宝盆，而今才刚被他们毕方神族接手，就遭受这般严重破坏，让毕山仲难能不心疼？
“也不知凰红药哪里找来这样一个来自天魁古族的疯子，简直丧心病狂！”
毕山仲恨得直咬牙。
轰！
战场中，猛地响起一道惊天动地的轰鸣。
毕山仲、凰红药无不心悸，脸色顿变，皆清楚看到，此刻的苏奕，躯体竟像燃烧彻底的一颗陨星般，释放出极尽空前的毁灭力量，全都融入玄骨雷扇中，冲向了毕天木！
这一瞬，毕天木毛骨悚然，感受到致命的威胁，毫不犹豫正要闪避。
可心境中，却猛地发生变故！
一口晦涩古怪的道剑，突兀地出现，以一种霸道无比的摧枯拉朽之势，将他这位原始境道主的心境绞碎！
几乎同时，玄骨雷扇暴杀而至，将毕天木整个人淹没在无尽耀眼的雷霆之中。
一切，都在刹那发生，快得不可思议。
哪怕是在两位道祖眼中，也只看到毕天木躲闪不及，被这一击击中。
轰——！
雷暴轰震，似火山爆发。
“你——”
毕天木怒目圆睁，张嘴要说什么，整个人就轰然爆碎，瓦解成齑粉。
何止是道躯被毁，连神魂都被抹掉！
当那滚滚雷暴洪流消弭时，场中已没有了毕天木的身影，连一丝气息都没留下。
“怎会……”
毕山仲目眦欲裂，老脸铁青，难以接受这一切。
那些毕方古族的人也都傻眼。
因为原始境道主全力出手，竟都仅仅只换来一个和对手玉石俱焚的结局？
“那家伙该不会真的……”
凰红药心中一揪。
刚想到这，一阵剧烈的咳嗽声在滚滚烟尘中传出。
人们这才看到，在那大地上裂开的一道巨大沟壑中，一道身影踉踉跄跄站了起来。
他道躯破损严重，生机近乎枯竭萎靡，浑身上下找不到一丝完整的地方。
仿佛一阵风，就能把他吹倒。
可当看到这一幕，所有人都瞪大眼睛。
那家伙以自毁性命为代价拼命，竟然没死！？
就是毕山仲都愣住。
饶是他这样的道祖见惯世间离奇之事，这一刻也都有些不敢相信自己眼睛。
“让我领死，他却死了，呵……”
苏奕声音嘶哑虚弱，发出断断续续的声音，言辞间极尽嘲讽和轻蔑。
声音还在回荡，他砰地一声又仰天栽倒。
这一瞬，毕山仲猛地暴冲而出，竟是要不顾一切去彻底灭了苏奕。
可凰红药早已提前一步出手。
轰！
一条火红瑰丽的火焰长河垂落，第一时间把苏奕席卷带走。
“毕山仲，你这是想坏规矩？”
凰红药语气冰冷，眸子中杀机蒸腾。
毕山仲脸色阴沉可怕，“把那天魁古族的家伙交出来，今天的事情，我毕方古族不会再追究，否则，我保证以后在这云岚界，梧桐斋上下，都将遭受今日之事的牵累！”
凰红药一声冷笑，“君渡是我梧桐斋的人，哪怕他只剩下一缕残魂，我也不会交出去！至于你那点威胁……还吓不到我！”
毕山仲胸口一阵急剧起伏，憋屈之极。
毕浑的死，已让他心中大痛。
而今连毕天木这样一位原始境道主也惨死，这样的代价，对他们毕方神族而言，已称得上沉重！
有那么一瞬，毕山仲直想不顾一切出手。
可最终，他忍住了。
凰红药的战力太恐怖！
这才是让毕山仲隐忍的根本原因。
“好，很好！你玄凰神族早已是自身难保的处境，我倒要看看，在这云岚界，你凰红药又能撑得了多久！”
毕山仲撂下这番狠话，就带着那些毕方古族的强者一起离开。
直至目送他们的身影彻底消失不见，凰红药这才收回目光，看向苏奕。
旋即，她心中一揪。
苏奕身上的伤势，远不是一般的严重，性命本源都极尽枯竭！
哪怕救回来，还不知以后还能否继续修行！

第3288章 祖灵根气息

凰红药和玄凰神族其他人不同。
她对萧戬谈不上仇恨。
心中也从不认为，让玄凰神族沦落到今天这般地步的原因，都出在萧戬身上。
归根结底，是他们的始祖“凰世极”在当年输了！
宗族排斥和仇恨萧戬，凰红药能理解，毕竟当年若不是始祖凰世极铁了心要帮萧戬成为命运主宰，也不会输得这般惨重。
也正因如此，凰红药虽然不曾敌视萧戬，但心中却极为排斥命官一脉，不愿再和命官一脉牵扯任何一丝的关系。
因为如今的玄凰神族，真的再经不起任何动荡了。
可世事无常，凰红药万没想到，新一任命官会在抵达命河起源时，就出现在自己面前。
若不是在意凰神秀和凰煊，她绝对会毫不犹豫把苏奕拿下，交给宗族处置！
幸亏初次见面时，苏奕的坦诚，让凰红药的印象发生了微妙的变化，决定把苏奕留在身边做事。
打算看一看，为何凰神秀和凰煊宁可拼着性命不顾，也要帮苏奕。
而苏奕的表现，将决定她最终的态度！
只是连凰红药都没想到，还没等带着苏奕抵达梧桐斋，就经历了刚才这样一场祸事！
而苏奕的表现，则让她感到惊诧、震撼、意外，无法不动容，更无法不刮目相看！
才刚相识不久，就能挺身而出，为梧桐斋杀敌。
甚至，面对一位原始境道主，不惜赴死一战！
这样的命官，让凰红药哪还能排斥？
此时，看着性命本源受损严重的苏奕，凰红药甚至感到很自责和心疼！
“怪不得神秀愿意为了你而不顾一切……”
凰红药心中喃喃，“神秀既然可以这么做，我自然也可以！”
正自想着，凰红药猛地就看到，之前还在昏迷中的苏奕，在此刻悄然睁开了眼睛。
甚至，那血渍模糊的脸庞上还露出一抹笑容，道：“怎么样，气可消了？”
语气轻松，字字清楚，一点也不虚弱嘶哑，就像没事人似的。
凰红药怔怔地看着苏奕，担忧道，“你……该不会是临死前的回光返照吧？”
苏奕：“……”
他连忙站起身，舒展了一下身影。
顿时，在凰红药惊异目光注视下，苏奕的生机虽然依旧衰弱无比，可一身伤势却在眨眼间就消失不见。
随着苏奕抬手掸了掸衣袍，身上的沾染的血渍和灰尘都被荡除掉，变得干干净净。
“这怎可能？你之前分明……”
凰红药睁大眼睛，说不出话来。
苏奕笑起来，“既然连你也没看出破绽，证明我刚才演的戏还行。”
凰红药：“……”
演戏？
难道刚才发生的一切都是假的？
可那玉石俱焚的性命本源，总该不是假的吧？
苏奕解释道，“其中的门道，和命官的手段有关，说来复杂，实则前辈只要明白，我之前拼命所毁掉的，并非是我自身的性命本源就行了。”
原来如此……
凰红药隐约有些明白了，旋即她眼睛一瞪，如刀锋般犀利慑人，“前辈？”
苏奕顿时改口，“大人！”
“大人？”
凰红药还是感觉有点别扭，道，“以后只你我二人时，以道友相称便可。”
苏奕点了点头。
凰红药忍不住道，“之前杀毕天木之后，你真的没受伤？”
苏奕听出话语中的关切，微微一笑，“他还伤不了我。”
以他如今的修为，哪怕不动用命官手段，也能轻松灭了毕天木这种原始境道主。
之前之所以表现出玉石俱焚的拼命姿态，完全就是在演戏，在塑造“君渡”这个人设。
不能表现得太逆天，但又不能太弱，故而在战斗中，苏奕才会展露出一种疯癫、残暴、不要命的性情。
归根到底，他为了不被识破，必须让“君渡”和真正的自己完全不一样。
也幸亏凰神秀早有准备，在安排“君渡”这个身份的同时，还把一股属于“君渡”的性命本源力量，交给了苏奕。
让得苏奕能够顺利施展“窃命术”，真正把自己变化为君渡。
由此也能看出，和萧戬关系莫逆的凰神秀，对命官的手段的了解，远非他人可比。
明显早在护送苏奕前来命河起源时，就已做足了准备。
若非如此，苏奕也注定巧妇难为无米之炊。
“没事就好，你在此稍等。”
凰红药说着，已掠空而起，来到天穹之上，随着她探出一只玉手，当空一按。
轰！！
整个赤雪山脉彻底塌陷，就像被世间抹除了一样，大地沉沦，焦土遍布。
做完这一切，凰红药飘然返回宝船，轻飘飘说了一句，“此地祖源矿脉既然无法再被我族掌控，那就彻底毁掉就是。”
苏奕一怔，笑道：“若毕方神族知道，怕是非气死不可。”
凰红药也忍不住露出一丝笑意。
旋即，她察觉到什么，飞快传音道，“你快去船舱中躺下，继续演戏。”
苏奕心领神会，意识到有人来了，当即进入船舱，舒舒服服地躺在了床榻上。
口鼻间，还能嗅到一缕沁人心脾的淡淡幽香，大概……凰红药也曾在这床榻上歇息过。
这时候，远处传来一阵破空声。
一群强者身影挪移而至。
为首的，是一个紫袍灰发中年，面堂红润，威仪十足。
“我等来迟，还望大人恕罪！”
紫袍中年和那些强者抵达后，第一时间上前，向凰红药见礼。
“褚容，你来的正好，有一件事，我想听听你的解释。”
凰红药转身，看向那紫袍中年，美眸犀利，浑身散发出一股慑人的威势。
她气质本就冷峭孤傲，再加上是道祖，随着开口一股无形的威压随之笼罩全场。
被叫做褚容的紫袍男子呼吸一窒，连忙低头，“还请大人明示！”
其他人也暗暗心惊，都早已发现，整个赤雪山脉都已被彻底毁掉，意识到之前此地必发生了大变故！
“之前，是你传信告诉我，毕方神族的人前来抢占此地的祖源矿脉，对否？”
凰红药冷冷道。
褚容沉声道：“正是！”
凰红药再问，“那你为何不曾告诉我，毕山仲这老东西也在？”
褚容浑身一僵，连忙道，“回禀大人，属下得到消息时，也并不了解情况，断不敢有意隐瞒！”
凰红药沉默片刻，道，“你们先回火栖山。”
火栖山，就是梧桐斋扎根在云岚界的据点。
褚容如释重负般，“是！”
当即，一行人匆匆而去。
直至褚容一行人走远，凰红药才催动宝船，向天穹远处掠去。
凰红药自己，则来到船舱中。
当看到苏奕懒散地躺在自己的床榻上时，凰红药不由一怔。
让你躺下，但不是让你躺在我床上啊！
这家伙可千万别和萧戬一样，骨子里是个好色成瘾的色胚子！
“你可以起来了。”
凰红药稳了稳心神，冷冷开口。
苏奕睁开眼，舒服地长长伸了个懒腰，却没有起身，“现在又没外人，让我再多躺一会。”
凰红药：“……”
若不是看着苏奕那一身生机犹自虚弱无比，她早把这赖在自己床上的浑蛋一巴掌拍出去。
苏奕忽地道：“你的怀疑是对的，梧桐斋有内奸。”
凰红药心中一凛，“你也看出来了？”
“这次的事情，明显是个陷阱，为的是引诱你这位道祖前来赤雪山脉。”
苏奕随口道，“而毕山仲的意图也很明显，就是想激怒你，让你不顾一切出手。”
顿了顿，他说道，“我怀疑，一旦你动手，毕方神族就可以名正言顺地出动力量，去对付你和梧桐斋！”
凰红药不解，“他们哪来的胆子敢这么做？”
“别忘了，那毕山仲曾说，昨天的时候，你们玄凰神族族长才刚签了一份长达百页的赔偿契书。”
苏奕道，“在这节骨眼上，免不了有人会趁火打劫，落井下石，做一些寻常没机会做的事情。”
“而毕方神族敢这么做，必是有所依仗，要么是早已和云岚界其他势力暗中串联，要么是背后有人指使。”
“要么，是两者皆有。”
“而今天发生的事情，让人无法不怀疑，你们梧桐斋是否早有内奸和敌人里应外合。”
听到这，凰红药一对秀眉不由紧紧蹙起。
她作为道祖，自然一下子就想明白苏奕话中的关键所在。
而此时，苏奕忽地从床上起身，眼眸正视凰红药，道：“归根到底，这一次终究还是因为我的事，而让你们玄凰神族被迫签下赔偿契书，以至于才会引发今日……”
不等说完，凰红药打断道，“神秀和凰煊闯出的大祸，和你有什么关系？”
她抬眼直视苏奕，“以后，也莫要再说这些！”
言辞间，尽是不容违逆的力量。
苏奕和凰红药对视半晌，最终点头道：“好。”
而此时，青衣小姑娘那清脆的嗓音忽地在苏奕心头响起：
“苏大人，青儿察觉到一股祖灵根的气息正在靠近过来，这可能是某个大能者随身携带的宝物气息，极不寻常，青儿觉得有必要提醒您一下。”

第3289章 太昊云绝

苏奕心中一震，有一个执掌祖灵根的大能者正在靠近过来？
几乎是第一时间，苏奕就意识到问题的严峻，飞快传音给凰红药，说出这一切。
凰红药美眸一凝，“你先藏起来……不对，刚才褚容他们已见过你，若你藏起来，反倒不妥。”
“我还是假装昏迷为好。”
苏奕说着，已转身躺在了床榻上，一身气息都像龟息般沉寂下去，和真正的昏迷已没区别。
凰红药唇角不易察觉抽搐了一下，这厮演戏还演上瘾了？
不过，她心中也很不解，意识到事情不对。
整个造化天域十三界何等浩瀚，可自古至今的漫长岁月中，也只诞生过七种祖灵根。
其中有三种，都在玄凰神族的掌控中。
可以说，能携带祖灵根出行的，绝非一般人物！
搁在玄凰神族，也只有始祖、族长等寥寥数人才能执掌这等混沌至宝！
“这里是云岚界，在造化天域排名垫底，会是哪个绝世大能来了？”
凰红药想不透。
更让她惊异的是，她一个道祖都未曾有任何察觉，可苏奕却感应到了！
“或许，这也是命官的手段之一吧。”
凰红药正自想着，忽地一挑眉，暗自咬牙，“可恶，又被这家伙躺到我的床上了！”
同一时间，苏奕心中也念头纷呈。
执掌不系舟的引渡者曾言，在命河起源，每一株祖灵根，都代表着一种混沌祖源的力量，借此能够感悟到混沌纪元的原始大道！
像这造化天域的“妙谛茶树”，蕴生于混沌纪元最初时，是命河起源中屈指可数的“祖灵根”之一。
因为诞生于造化天域，故而又被称作造化祖根！
然而，早在很久以前，这株“妙谛茶树”就被一位天谴者连根带走，炼为一件名唤“造化尺”的宝物，威能无比恐怖，号称命河起源中的至高的混沌道宝之一！
可以说，携带祖灵根者，注定是放眼整个命河起源都称得上顶级的存在！
“得亏青儿的本体也是一株祖灵根，虽然引渡者曾说青儿没多大本事，可好歹也是祖灵根，这次也算是帮了我的大忙……”
苏奕刚想到这，心中忽地一凛，将一切念头皆收敛，整道躯和心神皆昏沉如寂。
几乎同时，一缕晦涩奇异的神识力量扫视在苏奕身上，无声无息，直似春雨潜入夜，润物细无声。
但，这一缕神识不是春雨，反倒肆无忌惮地感知着苏奕周身的气息、气血……
直至后来，还从苏奕眉心侵入，感知其神魂和体内的大道根基。
这种做法，极为冒犯，一旦被发现，注定会结下不死不休的血仇！
可那一缕神识却没有任何顾虑，犹自在仔细感知，似要将苏奕通体内外的所有秘密洞察。
苏奕自有察觉，但却并不担心什么。
“窃命术”的奥秘，和换了一条性命没区别，根本不是伪装可比。
也注定不可能会被人识破。
忽地，宝船上响起凰红药的声音，“四长老？你怎么来了？”
紧跟着，一道沉浑的男子声音回应道：“红药，这次我是陪一位贵客前来，来，我为你介绍。”
凰红药声音冰冷道：“何须介绍，我眼睛又不瞎，太昊神族的人，我岂会认不出来？”
交谈声响起时，苏奕注意到，那一缕在扫视自己的神识悄然间消失不见。
同一时间，一道温醇的男子嗓音响起：“我名太昊云绝，见过道友。”
太昊氏？
太昊云绝？
苏奕一下子想起，太昊氏乃是五大天谴神族之一，盘踞在命运天域！
当年从造化天域带走“妙谛茶树”，将此树炼为造化尺的天谴者，便是太昊氏的始祖！
无疑，刚才以神识在暗中查探自己的家伙，必是这太昊云绝无疑！
凰红药语气冰冷依旧，带着毫不掩饰的排斥，“阁下此来要做什么？”
那太昊云绝却不以为意，只笑道：“兹事体大，还请借一步说话。”
顿时，宝船中出现一道奇异的结界力量，而苏奕再听不到任何声音。
但，他躺在那并未轻举妄动。
心中则在飞快思忖，自己和凰红药才刚离开赤雪山脉不久。
而这太昊云绝就和凰红药口中的“四长老”一起出现了。
这若是巧合，又该如何解释太昊云绝暗中用神识对自己的查探？
“难道说，仇敌识破了什么蛛丝马迹？”
苏奕想到这，否定了自己的揣测。
不可能。
若真怀疑自己的身份，这太昊云绝怕是第一时间就动手了，根本无须查探什么。
那么，就只剩下一种可能——
毕方古族在赤雪山脉的行动，极可能和这太昊云绝有关！
若如此，事情可就越来越复杂了。
原本，苏奕以为，毕方古族敢布局挑衅凰红药，是因为背后有朱厌古族撑腰。
而最根本的原因则是，如今的玄凰神族，又因为自己前来命河起源的事情，被四大天谴神族联手宰了一刀。
朱厌古族也好，毕方神族也罢，都是趁火打劫，落井下石，趁机捞取好处。
可现在看来，事情远不仅仅如此简单。
这背后，还有太昊神族的影子！
时间点滴流逝。
足足半刻钟后，一阵脚步声响起。
凰红药走进了船舱，道，“他们已经走了。”
同一时间，青儿的嗓音也在苏奕心头响起：“苏大人，那一缕祖灵根气息的确离开了。”
苏奕当即起身，而后就注意到，凰红药那明秀如玉的娇颜上布满阴霾，明显心情很坏。
“之前发生了何事？”
苏奕问询。
凰红药一声轻叹，挥手之间，一道光幕浮现而出，“你自己看吧。”
光幕中，映现出之前发生在宝船上的景象。
其中，除了凰红药之外，还有两道身影。
分别是一个面白无须，身着玉袍的中年男子。
另一人则容貌似少年般，身着一袭银袍，在其眉心处，印着一个形似“古木”的图腾印记。
这是太昊氏族人独有的图腾印记，世间根本没人敢冒充。
无疑，此人就是太昊云绝。
此人浑身素净，不加修饰，气质飘逸绝俗，哪怕是手中握着的一支陈旧泛黄竹笛，也没什么特别的地方。
可苏奕很怀疑，那支竹笛就是被青儿察觉到的祖灵根所炼制！
光幕中，凰红药在和太昊云绝交谈，那玉袍中年则笑着立在一侧旁听。
虽然没有声音，可通过嘴型也让苏奕了解到了交谈的内容。
原来，太昊云绝这次出现在造化天域的目的，就是张罗力量，去搜捕身为命官的苏奕！
这件事，还经过了玄凰神族的同意，并且玄凰神族还表态愿意配合。
那被凰红药叫做“四长老”的玉袍中年，名叫凰台印，专门负责跟随在太昊云绝听命行事。
之前一段时间，太昊云绝已经和凰台印一起，去过造化天域其他十二个界域。
每一个界域的主宰势力皆陆续表态，愿意调集力量，配合太昊云绝。
而这一次，太昊云绝此来云岚界，同样也是这个目的，要让梧桐斋和云岚界其他霸主势力一起，配合他的行动。
当了解到这一切，苏奕不禁皱眉，“造化天域十三界乃是你们玄凰神族的地盘，如今这太昊云绝作为一个外人，却走遍造化天域，收拢人手，未免太过了！”
凰红药俏脸阴沉，“岂止如此！那太昊云绝就是骑在我玄凰神族的脖子上作威作福！”
旋即，她露出一抹怅然之色，叹道，“最可悲的是，我玄凰神族作为造化天域唯一主宰的招牌，早已名存实亡。”
“眼下，不止这造化天域八大古族在肆意扩张疆域，侵吞我玄凰神族的地盘，连世间其他势力也都已蠢蠢欲动，要趁机分一杯羹。”
“之前你也看到了，毕方古族这样的二流势力，都敢张牙舞爪，更何况其他势力？”
顿了顿，凰红药揉了揉眉心，又叹了一声，“如今，这太昊云绝之所以能让造化天域各大势力配合，原因不在于得到了我玄凰神族的允许，而是他们巴不得和太昊氏攀上关系，进一步对我玄凰神族落井下石！”
说罢，言辞间尽是愤懑和无奈。
苏奕听到这，也隐约明白了，道，“这太昊云绝此行，看似是冲着我而来，可同样也有打压你们玄凰神族的意图！”
“世间各大势力配合他的行动，就等于在不断削弱你们玄凰神族对造化天域的掌控和影响力。”
凰红药点了点头，沉默不语。
试想，在他们玄凰神族的地盘上，那各大势力却都在配合太昊云绝这样一个外人，这让他们玄凰神族至于何地？
太屈辱！
最窘迫的是，玄凰神族自己还同意了这件事！
可想而知，玄凰神族的处境已不堪到了何等地步，传出去的话，势必会沦为天下笑柄。
以后这造化天域各大势力，又有多少个还愿意尊奉玄凰神族为主宰？
就是苏奕了解到这一切后，都不禁皱眉，玄凰神族一次次退让和隐忍，究竟是为了什么？
难道玄凰神族上下不清楚，这种忍辱负重的举动，只会让其处境愈发不堪，不断衰朽下去？
好歹也是天谴神族，好歹还有天谴者在！
哪怕沦为罪族，为何就不能硬气一些？
苏奕想不明白。
但，他隐约有预感，玄凰神族的隐忍和退缩，怕是另有不为人知的缘由！

第3290章 她来了

沉思片刻，苏奕再问道：“这太昊云绝又是什么身份，竟敢一人前来造化天域行动？”
凰红药一怔，眉梢间也浮现一丝疑惑，“之前，四长老曾传音提醒我，这太昊云绝是‘太昊神族’族长膝下第三子，地位和身份的确称得上显赫之极。”
“可此人只有原始境修为，连道祖也不是，道友怎会怀疑，他身上携带有祖灵根所炼制的秘宝？”
祖灵根所炼制的宝物，被称作混沌秘宝，也可称作混沌至宝，带有混沌纪元最初时的气息。
哪怕是在天谴神族，一般的道祖也不够资格掌控此宝。
这太昊云绝，又哪来的资格？
苏奕认真道：“我确定，此人身上必有这等宝物。”
他把太昊云绝之前在暗中查探自己的事情，以及自己的推断一一说出。
听完，凰红药神色变得凝重许多，“这么说的话，这太昊云绝可绝非表面那么简单！”
凰红药目光看向苏奕，“对了，他可曾发现什么破绽？”
苏奕摇了摇头。
凰红药如释重负，“他已前往‘云箜界’，短时间内不会再返回云岚界，接下来一段时间里，倒也不必担心他再杀个回马枪。”
云箜界是造化天域第一界！
造化天域九大古族中，玄凰神族以及其他四个古族，皆盘踞在云箜界中。
“他前往云箜界，只会对你们玄凰神族更不利。”
苏奕沉吟道，“除此，这云岚界注定也不会太平，似毕方古族这些势力，已成为太昊云绝的耳目，一旦有大的变故发生，太昊云绝必会第一时间获悉。”
凰红药叹了一声，“事已至此，又能改变什么？”
语气中不经意流露出一抹消沉之意。
昨天时候，玄凰神族被迫签下一份多达百页的赔偿契书。
今天就发生这么多事情。
饶是凰红药这样的道祖，也难免感到憋屈和沮丧。
苏奕走上前，轻轻拍了拍凰红药肩膀，温声道，“风物长宜放眼量，局势再坏，也已坏不到哪里。”
“希望如此。”
凰红药说着，眼眸忽地变得犀利慑人，盯着苏奕搭在自己肩膀上的手，“睡了我的床还不够，如今还想更进一步？”
苏奕第一时间收手，认真道，“我说我绝无任何其他心思，你信吗？”
砰！
凰红药直接踩了苏奕一脚，踩得他倒吸凉气，一阵龇牙咧嘴。
这女人……可真下得去脚啊！
凰红药双臂环抱于挺拔傲人的胸前，眉目如刀锋似的盯着苏奕，警告道，“再敢对我动手动脚，我非把你胯下那玩意废了不可！”
苏奕：“……”
至于吗？
但，不得不说，凰红药的身材的确很傲人，尤其被双臂环抱时，轻轻松松挤出一道饱满起伏的弧度。
“看什么！”
凰红药似有察觉，眼眸愈发慑人。
苏奕很无奈，“我只是觉得，此地已不适合我久留！”
说着，已逃也似地离开船舱，唯恐再被凰红药蛮不讲理地踩上一脚。
凰红药一声冷哼，经过这个插科打诨般的小插曲后，心中却轻松许多。
……
云岚界，一片天穹下。
毕山仲和一众毕方古族的强者，皆等候在那。
当远远地看到太昊云绝和凰台印的身影掠来时，毕山仲精神一振，主动上前迎接。
不过，迎接的却是太昊云绝，根本就不看凰台印这位来自玄凰神族的四长老一眼。
“我已查过，那君渡的身份没问题，的确是天魁古族的后裔。”
太昊云绝一手握着陈旧的竹笛，仪态飘逸绝俗，“你们毕方神族若要报仇，尽可以动手。”
毕山仲怔了怔，明显有些失望，“老朽还以为，那家伙会否是命官，如今看来，倒是老朽多虑了。”
凰台印眼皮一跳，他这才知道，毕山仲这老东西，竟然还曾做出过如此怀疑。
而太昊云绝之前去见凰红药，除了商议事情之外，分明也是想查探一下那君渡的底细！
意识到这一点，凰台印凭生一种被人蒙在鼓里的愤怒，可最终，他还是忍住了。
玄凰神族的处境，已落魄到岌岌可危的地步。
这一切，早让凰台印认清现实，哪怕身为玄凰神族的四长老，一位老辈道祖级存在。
可在太昊云绝这个小辈面前，也只能自降身份，主动配合！
“命官的手段，我远比你们更了解。”
太昊云绝淡淡道，“那君渡若是命官，我把眼睛剜出来送给你！”
毕山仲浑身一僵，连忙道，“大人严重了，老朽断不敢有任何质疑大人的心思！”
他同样是道祖，可因为来自毕方神族这样一个二流势力，面对太昊云绝这样一个小辈时，表现得更恭顺。
“行了，不谈此事，在我看来，命官无论藏身何地，以后迟早会冒头。”
太昊云绝摆了摆手，“以后，你毕方神族和其他势力一起，给我死死盯着云岚界便可。”
“是！”
毕山仲肃然领命，旋即试探道，“大人，若梧桐斋那边不愿配合……”
不等说完，太昊云绝的目光已看向凰台印，道，“凰台印，你说呢？”
凰台印眼眸低垂，沉声道，“梧桐斋也要听从云绝道友的指令，若敢违逆，我玄凰神族必第一个予以严惩！”
太昊云绝道，“希望如此，走吧，去云箜界。”
说罢，已带着凰台印离开。
他此来造化天域的目的，有三个。
其一，联络造化天域各方势力，一起搜捕命官苏奕的踪迹。
其二，借此机会，进一步削弱玄凰神族在造化天域的影响力。
其三，则和一桩藏于混沌劫海中的机缘有关。
前两点好办，他已正在逐步实现目的，顺风顺水，没有遭受什么波折。
连太昊云绝自己都没想到，玄凰神族竟能隐忍退让到这等地步。
任凭自己在造化天域拉拢各大势力，都不敢阻挠分毫。
这实在出乎太昊云绝意外。
也让他对玄凰神族愈发感到鄙夷，好歹也是天谴神族之一，怎会窝囊到如此地步？
太昊云绝都不用想，若不是顾忌玄凰神族那位始祖，玄凰神族怕是早就覆亡，被天下势力吞掉！
反倒是第三点，让太昊云绝感到很棘手。
那一桩藏于混沌劫海中的机缘，他手中掌握的线索有限，短时间内，怕是无法采取行动。
“等抵达云箜界，便调集一切能调集的力量，全力去查探此事！”
太昊云绝暗道，“不管如何，必须在一年内成功，否则，必会坏了我证道成祖的大事！”
他是太昊神族族长膝下第三子，身份煊赫，权柄滔天。
可没人知道的是，在宗族内，他同样面临着激烈残酷的竞争。
一旦这次的事情办砸了，注定会影响他在宗族中的地位！
……
同一时间，毕山仲冷笑道，“这玄凰神族，以后在造化天域就是个摆设，屁也不是！”
言辞间，尽是不屑。
太昊云绝的举动，整个天下都看在眼底。
再看玄凰神族，都被欺压到这等地步，非但不敢抵抗，还不得不配合太昊云绝的行动。
这一切，无疑显得玄凰神族太无能！
“返回宗族后，去查一查那君渡的行踪，我一定要让他生不如死！”
毕山仲吩咐。
“老祖，咱们以后真不必再忌惮梧桐斋了？”
有人不禁问。
毕山仲反问道，“何须忌惮？”
众人彼此对视，无不精神一振。
……
三天后。
火栖山，云岚界梧桐斋的盘踞之地。
这是一座顶级洞天福地，群山叠嶂，笼罩在厚重原始的大道气息中。
凰红药带着苏奕返回之后，就第一时间召集梧桐斋的七位护道使、十九位监察使前来相见。
她要好好查一查，在赤雪山脉毕山仲挑衅自己这件事上，梧桐斋究竟有多少人吃里扒外！
简而言之，就是要把内奸就揪出来！
至于苏奕，则被她安排在一座洞府中歇息。
毕竟，如今的苏奕叫君渡，仅仅只是一个巡狩使，还不够资格参与到梧桐斋高层之间的议会中。
而在同一天——
那茫茫无垠般的九曲天路上，一个素衣女子正在跋涉前行。
她手牵一头白骡，衣袂飘曳，浑身尽是出尘绝俗之气，有一种空灵清绝之美。
“也不知苏奕如今在何处，又吃了多少苦……”
女子心中喃喃，“剑帝城那些剑修，应该不会坐视不管的，只是以他们的手段，怕是无法对抗那五大天谴神族……”
“还有三清观、佛门、魔门……那些混账肯定也不会容忍苏奕和剑帝城在命河起源站稳脚步。”
女子眉梢间，浮现一抹忧色。
但很快，她清冷的眼神变得平静起来，管他命河起源有多少凶险杀机，又有多少大敌。
既然她来了，自当倾尽一切，不再让苏奕受半点委屈！

第3291章 白龙山、混元钱

火栖山。
足足三天后，苏奕在自己的洞府中，见到了找上门来的凰红药。
“梧桐斋内的情况如何？”
苏奕拿出酒壶，为凰红药斟了一杯。
凰红药只说道：“树还没倒，猢狲已有退散之意。”
苏奕略一琢磨就明白了。
梧桐斋的靠山，是玄凰神族。
随着玄凰神族对造化天域的掌控力一步步被削弱，梧桐斋的处境注定也变得很越来越不堪。
关键是，为梧桐斋做事的，大多数都不是玄凰神族的族人。
在明知梧桐斋处境不容乐观的情况下，梧桐斋内必人心浮动！
凰红药将杯中酒一饮而尽，“有我在，梧桐斋的事情，无须你来操心。”
苏奕点了点头。
作为梧桐斋的掌舵者，一位道祖级存在，在处置梧桐斋内部事情时，自然无须自己来操心。
接下来，凰红药谈起正事。
她已为苏奕这个新任梧桐斋巡狩使安排了巡狩之地，位于云岚界的西北边陲，一个名叫“青寒洲”的地方。
“在这节骨眼上，要担任梧桐斋巡狩使，可是一件吃力不讨好，风险极大的事情。”
凰红药以指尖轻轻揉着眉心，“赤雪山脉的事情，你也知道了，驻守在那的巡狩使和上百个巡狩卫皆被毕方神族残忍杀害。”
“而如今，随着太昊云绝出现，不谈其他，只说这云岚界中，就有许多势力在磨刀霍霍，欲借机生事，侵吞由梧桐斋所掌控的地盘。”
“不过，你倒也不必担心，青寒洲颇为偏僻，并无类似毕方神族这样的霸主势力。”
“充其量，也就只有一些三流修行势力。”
苏奕清楚，凰红药口中的“三流势力”，就是没有道祖坐镇的族群和道统。
凰红药继续道，“即便会发生一些麻烦，也也无须担心，这一次，我会安排一个人与你一起前往青寒洲。”
苏奕一怔，“谁？”
“应卢，我身边的一个老奴。”
凰红药道，“梧桐斋内，倒是有一些我族的强者，可我担心他们跟随你的时间久了，会识破一些事情。”
“反倒是这应卢，则绝对可靠，让他跟随你身边，无论发生何等变故，也不会引出什么变数。”
苏奕道：“哪怕察觉我身份有蹊跷，也不会出差池？”
凰红药点头，“以后有棘手的麻烦，尽可以交给应卢来解决。”
苏奕想了想，就答应下来。
……
半个月后。
青寒洲。
白龙山，这里修建着一座行宫，是专门为梧桐斋巡狩使和巡狩卫所准备。
巡狩使的职务，就是巡弋一方疆域，代替梧桐斋解决世事纠纷，以及看守由梧桐斋掌握的领地。
比如一些祖源矿脉所在之地等等，皆由巡狩使来监守。
除此，巡狩使最重要的一个职责，就是向那些修行势力收取供奉钱。
和世俗中的收税很相似。
但凡得到梧桐斋庇护的修行势力，少则三五载，多则十年，皆需要向梧桐斋上交一笔供奉钱。
每一笔供奉钱，皆有定数。
巡狩使要做的，就是把上交的供奉钱呈交给梧桐斋，再由梧桐斋交给玄凰神族。
“君渡大人可在？卑职烈焰有事求见！”
白龙山巅，行宫大门前，巡狩卫烈焰抱拳作揖。
行宫大门紧闭，覆盖着禁阵力量。
可即便如此，烈焰犹自保持着恭敬行礼的姿态。
“有事就说吧。”
一道淡然的声音从行宫内传出。
烈焰对此早已见怪不怪，这位新任巡狩使在刚抵达青寒洲那一天，就不曾在外出过。
一直呆在行宫内，据说是修行遇到了难题，正在冲关阶段，无暇理会其他事宜。
“回禀大人，青寒洲境内的十三个大势力皆表态，今年的供奉钱无法按时交纳，希望大人您能体谅和理解。”
烈焰沉声道。
行宫内，传出苏奕的声音，“哦，小事，供奉钱以后再交也不晚。”
烈焰一怔，似难以置信，“大人，若如此，我们该如何向监察使交代？”
梧桐斋的监察使，专门负责监管天下各地交纳的供奉钱，权柄极大。
“由我来交代便可。”
苏奕语气很随意，“若没有其他事，就退下吧。”
“是！”
烈焰转身而去。
直至走出白龙山时，烈焰眉目间浮现一抹浓浓的不屑之色。
“都说新官上任三把火，不曾想，这新来的巡狩使竟是个醉心修行的蠢货！”
早在那新任巡狩使“君渡”还未前来时，青寒洲的各大势力已知道了君渡的任命和来历。
故而都在观望，想看一看这“君渡”究竟是怎样一个人。
可出人意料的是，这君渡无比低调，在抵达白龙山行宫后，就未曾再抛头露面过。
更未曾理会任何事宜。
“烈焰大人，巡狩使怎么说？”
远处，一个锦袍中年笑着迎过来。
烈焰随口道：“我家大人说了，供奉钱交不交都无妨！”
锦袍中年大喜，“当真？”
烈焰淡淡道：“我还能撒谎不成？”
锦袍中年抱拳道：“此事能成，烈焰大人功不可没，我族早已安排好宴席，还请烈焰大人赏脸！”
烈焰犹豫了一下。
锦袍中年笑着提醒，“这是我们青寒洲十三个势力的心意，还望烈焰大人莫要推辞。”
烈焰不再犹豫，道：“那就叨扰了！”
“什么叨扰不叨扰，我族族长早说了，以后咱们就是一家人，烈焰大人无须客气！”
锦袍中年笑着邀请烈焰登上一艘宝船，破空而去。
白龙山之巅。
行宫内。
苏奕躺在藤椅中，看似懒散，实则，他正在运转点灯补命术，修补属于“君渡”的性命本源。
赤雪山一战，他为了掩盖身份，在击杀毕天木这个原始境存在时，差点把“君渡”的性命本源耗尽。
直至现在，才把“君渡”的性命本源修补个七七八八，距离完全修复已不远。
“你说，在他们眼中我是否已变成一个尸位素餐的窝囊废？”
苏奕忽地问。
大殿角落处，盘膝坐着一个鬓发霜白的老者。
闻言，老者只低声道：“在老朽看来，君渡大人胸有沟壑，不是任何人可以妄自评价。”
这老者，便是应卢。
一个跟随在凰红药身边做事多年的老仆。
苏奕笑了笑，“梧桐斋有内忧外患，这白龙山的巡狩之地，同样有内忧外患，且给他们一点时间，看一看有多少人会主动跳出来。”
早在抵达的第一天，苏奕就察觉到，由他这个巡狩使掌管的上百个巡狩卫中，同样人心浮动，各怀心思。
初来乍到，苏奕什么也不了解，权当视而不见，打算等摸清楚一切情况，再真正去履行巡狩使的职责。
应卢道：“大人莫不是打算先清理门户，再去收拾青寒洲那些不听话的势力？”
苏奕随口道：“只要他们做的不过分，我自可以睁一只眼闭一只眼，可若他们不识趣，那也就别怪我不客气。”
应卢犹豫了一下，还是说道，“梧桐斋如今的处境谈不上好，若大人和青寒洲的势力撕破脸，梧桐斋那边恐怕抽调不出多少人来支援。”
苏奕笑了笑，“何须他人帮忙，你我联手，足够了。”
应卢一怔，顿时感到扑面的压力。
他只是原始境修为，若一对一的话，放眼青寒洲境内，倒也无惧任何人。
可一对多的情况下，就不一样了。
不过，应卢还是沉声回应道，“老奴必遵从大人调遣，全力以赴！”
苏奕笑道：“别有太大压力，接下来你要做的，就是帮我盯着那些巡狩卫，看一看究竟有多少个吃里扒外的叛徒，之后的事情，就交给我了。”
应卢肃然道：“谨遵大人之命！”
苏奕没有再说什么。
通过这些天的接触，他已经确定，应卢性情沉凝，做事本分，身上没有问题。
关键是，他作为一个原始境存在，却对自己一个巡狩使言听计从，从不曾摆什么架子。
这让苏奕很是满意。
也怪不得凰红药会说，应卢绝对可靠。
苏奕掌心一翻，浮现出一块弥漫着混沌气息的玉石，仅仅铜钱大小。
“应卢，你可曾去过原界？”
苏奕忽地问道。
他手中这块混沌玉石，名唤“混元钱”，是凰红药所赠，价值惊人，上千块大道源石，才能购买到一块。
原因就是，混元钱乃是前往“原界”的路引！
凭借此物，凡是踏足永恒道途以上的修道者，皆可以凭借自身的一股性命本源，前往一方浩瀚神秘的世界。
那片世界，据说保持着混沌纪元最初时的大道气息，藏有数之不尽的大道造化。
最奇妙的是，无论身处命河起源四大道墟哪个地方，只要拥有混元钱，便可第一时间前往。
正因如此，古来至今的岁月中，世间顶级道统皆把“原界”视作一个试炼之地。
“回禀大人，老朽曾有幸去过两次。”
应卢眉目间浮现出追忆之色，“原界是四大天域公认的第一试炼地，分布太多匪夷所思的大道机缘。”
“不瞒大人，第一次前往之后，老朽的修为顺利突破，真正踏足成祖之路。而第二次前往，则让老朽从道真境突破到了原始境！”
听完，苏奕不禁动容，心中遏制不住地产生一股好奇。

第3292章 如视恶魔

和应卢对谈许久，苏奕终于对“原界”这个神秘的试炼之地有了一些具体认知。
在原界，分布着混沌纪元最初时的大道痕迹。
其中的试炼之地有很多，最出名的有“争鸣之台”“炼道青冥”“问祖心碑”三个试炼之地。
除此，还有其他一些稀奇古怪的地方，有的藏有机缘，有的能够磨砺道行。
应卢虽然是原始境修为，可此生也仅仅只去过原界两次，对原界的了解，也只是冰山一角。
按照他所说，原界所藏的秘密太多，牵扯到混沌纪元最初时的一些禁忌，时至如今，依旧有许多秘密未曾被人挖掘出来。
这一切，让苏奕都忍不住想立刻去原界走一遭。
但最终，他忍住了。
前往原界，一是需要一枚“混元钱”。
二是修为必须在永恒道途之上。
三是只能以自身一股性命本源前往，而不是本尊。
在抵达原界后，并非没有危险。相反，因为到处都是试炼之地和机缘，竞争和厮杀也格外激烈。
一旦在原界中被击杀，则会对本尊造成严重的反噬！
故而，一些顶级势力中的传人，往往会结伴一起前往。
而每一次在原界试炼的期限，则是四十九天。
这是个很奇怪的期限。
和“大道五十，天衍四九”相契合，隐然透着一种天道定数。
苏奕才刚抵达青寒洲担任起巡狩使的职务不久，眼下还有许多事情未曾捋顺，自不能撂下挑子就去原界。
收起混元钱，苏奕的心神专注于修补“君渡”的性命本源中。
而应卢则在苏奕的授意下，独自离开。
半个月后。
“君渡大人，属下有事求见！”
巡狩卫烈焰再次来了，恭敬行礼。
行宫大门紧闭，唯有苏奕的声音传出：“何事？”
“青寒洲十三个大势力联名上书，希望帮助我们梧桐斋一起开采‘冥虹山’的祖源矿脉！”
烈焰沉声禀报。
他心中有些紧张。
这个要求，已等于在抢梧桐斋矿脉，极容易遭受巡狩使的抵触。
苏奕问道：“哦，倘若我不答应，那十三个大势力会如何？”
烈焰略一沉默，道，“属下担心，若大人拒绝，那十三大势力非但不会再向我们上交供奉钱，以后极可能还会滋生其他变数。”
苏奕道：“既然如此，那就答应他们就是。”
“啊？”
烈焰愣住，顿感措手不及，万没想到，这位足不出户的巡狩使，竟如此容易就答应了此事。
苏奕问：“有问题？”
烈焰连忙摇头，“属下自会把大人的决断，如实告诉那些大势力！”
说罢，他告辞而去。
一路上，烈焰心中愈发鄙夷，看来这新来的巡狩使也清楚，梧桐斋已大不如前，再无法真正影响云岚界的格局，才会当一个两耳不闻窗外事的窝囊废。
也对，梧桐斋都已自顾不暇，他一个巡狩使而已，又哪敢真正和青寒洲境内的大势力对抗？
同一天，离开半个月之久的应卢返回。
“君渡大人，老朽已查出一些事情。”
应卢上前禀报。
苏奕听完，忽地问道，“现如今，青寒洲那些修道者是如何看我这个巡狩使的？实话实说便可。”
应卢略一沉默，道，“他们都说，大人深谙明哲保身之道。”
苏奕嗤地一声笑出来，“太委婉了，大可不必如此。”
应卢微微有些尴尬，道，“这青寒洲修行界对大人的评价太过难听，若说出来，老朽都怕脏了大人的耳朵。”
这段时间，他在青寒洲各地查探事情，自然也了解到，世间对巡狩使君渡的评价极为不堪。
有轻蔑其为缩头乌龟的。
有讥讽其窝囊废的。
有的更过分，言称梧桐斋无人，派了个形同虚设的废物来当巡狩使。
凡此种种，不胜枚数。
苏奕思忖道，“这样吧，七天后，我在这白龙山上安排一场宴席，到时候，请那青寒洲十三个大势力的首脑一起前来赴宴。”
“对了，把那些驻守各地的巡狩卫也叫回来。”
应卢心中一震，“大人这是要做什么？”
“该跟他们摊牌了。”
轻飘飘的声音还在殿宇内回荡，苏奕拎起酒壶，走出了这座行宫。
这还是他抵达白龙山后，第一次走出这座行宫。
就见天地间，冰雪堆砌，一片白茫茫。
七天后。
白龙山之巅。
一座巨大的道场中，早已摆设好宴席。
苏奕端坐上首主座。
一百零三位巡狩卫，已分别入席。
不过，这一次青寒洲十三大势力的首脑没有一个前来赴宴，只各自派遣了一个使者前来。
“君渡大人，不知你此次召集我等前来，所为何事？”
宴席还未开始，一个锦衣中年已忍不住开口问出来。
洪筑。
青寒洲大势力“洪氏古族”的一位执事。
修为只有天命境层次。
哪怕是在洪氏古族中的地位，也仅仅只属于中层。
在青寒洲十三个大势力中，拥有多位原始境道主坐镇的洪氏古族，绝对可以稳坐头把交椅。
自然地，在座的那些使者中，也以洪筑马首是瞻。
随着洪筑开口，所有目光都看向了坐于上首的苏奕身上。
“不着急，吃过宴席，我们再谈正事。”
苏奕笑着开口。
洪筑却面无表情道，“还是先谈正事为好，诸位觉得呢？”
其他使者纷纷点头附和。
“大人，我等心中也很困惑，不明白大人为何把我等召集在此，不知大人能否明示？”
一个巡狩卫也忍不住开口。
这是个玉袍男子，吊儿郎当地坐在那，眼眸斜睨着坐在上首的苏奕，浑没有一点身为属下该有的姿态。
事实上，在场一百零三个巡狩卫中，类似玉袍男子这般，浑不把苏奕这个巡狩使当回事的，大有人在。
“就是，大人就别藏着掖着了，有什么事情不妨说出来。”
一些巡狩卫也跟着嚷嚷起来。
以洪筑为首的那些使者见此，神色各异，或鄙夷，或不屑，或玩味。
一个新来的巡狩使罢了，一个多月了，都还未曾离开过白龙山。
不止不敢跟那些大势力收纳供奉钱，连冥虹山的祖源矿脉，都拱手让了出去。
这样的人，活脱脱一个任凭拿捏的窝囊废！
若不是挂着一个巡狩使的头衔，在座之中怕没谁会愿意前来赴宴的。
苏奕将这一切尽收眼底，笑道：“既如此，那就先办正事。应卢，交给你了。”
“是！”
无声无息地，应卢的身影凭空出现。
顿时，所有人心中一凛，感受到可怕的压力。
一位原始境道主！！
一些明眼人更是识破应卢的修为，脸色顿变，意识到不对劲。
此人是谁？
为何从不曾见过？
也不怪在座众人，应卢陪同苏奕抵达白龙山后，就未曾显现过踪迹。
自然也根本没人知道应卢的存在。
“墨云翔，你可知罪？”
应卢眼眸如电，看向那吊儿郎当坐在那的玉袍男子。
玉袍男子一呆，旋即色变，目光看向苏奕，“君渡大人，您这是何意？难道是想借此机会耍威风？告诉你……”
还不等说完，苏奕已笑着挥了挥手，“不必跟他们啰嗦什么，一一杀了便是。”
“好！”
应卢点头。
下一刻，应卢屈指一点。
那玉袍男子躯体轰然爆碎，形神俱灭。
一个无量境层次的巡狩卫而已，哪可能是原始境道主的对手？
这血腥一幕，当即震慑全场，引发全场哗然。
别说那些巡狩卫，连那些大势力的使者也坐不住，纷纷起身。
苏奕笑吟吟道：“别怕，今日宴席的正事之一，就是清洗巡狩卫中的内奸，只要不是内奸的，根本无须害怕。”
他仪态闲散，一如之前，脸上还挂着笑容。
可他话中的内容，则让许多巡狩卫心中直冒寒气。
都没想到，这个被视作窝囊废般的巡狩使，在蛰伏了一个多月后，竟冷不丁地亮出了锋利獠牙！
“君渡大人，您初来乍到，哪可能知道谁是内奸？”
一个巡狩卫大叫，“再说了，我们这些当属下的，可从没有做过对您不利的事情！”
砰！
应卢面无表情地抬手一点，此人躯体爆碎，形神俱灭。
而后，应卢才低头对苏奕道，“大人，此人也早已背叛，身为梧桐斋的人，却甘愿为别人充当棋子……”
苏奕笑着打断，“刚才都说了，不必解释，你只需杀人便可。”
他目光一扫在场众人，抬手虚按了一下，温声道，“别紧张，都坐下，解决了正事，咱们便一起宴饮。”
可此时，谁还能坐得住？
那些巡狩卫以及大势力的使者，全都慌了神，一个个惊怒交加。
一些巡狩卫更是转身就逃。
结果还未逃远，身影就一个个爆碎，炸成漫天血雾，魂飞魄散。
在场众人皆吓得肝胆乱颤，亡魂大冒。
应卢面无表情道：“都耳聋了吗，我家大人让你们都坐下！”
声音隆隆，响彻四野。
那些使者忙不迭都一一返回坐席，唯恐一不留神就被拍死当场。
而那些巡狩卫中，一些返回了坐席，一些则呆立在原地一动不动。
一些则噗通跪倒在地，向坐在上首的苏奕叩首求饶，满脸的惶恐。
自始至终，苏奕笑着坐在那。
只是众人看向他的目光早已发生变化。
再没有了之前的鄙夷和不屑。
取而代之的，是惊惧。
如视恶魔！

第3293章 大敌重现

在梧桐斋，巡狩卫的道行皆在永恒道途上。
最高的是天命境。
在整个云岚界中，也称得上是中层。
成祖道途上的存在，则已是云岚界中的大人物了。
而在青寒洲，真正踏上成祖之路的修道者，也仅仅只是一小部分。
世间绝大多数修道者，甚至都远远不够资格踏足永恒道途。
由此便可想而知，作为梧桐斋的巡狩卫，每一个皆不是寻常之辈。
可此时，应卢随意出手，就诛掉多个巡狩卫，那等血腥手段，任谁能不惊？
最为胆寒的，莫过于烈焰。
他并未跪地求饶，可已被吓得快要崩溃。
打破脑袋都没想到，被他视作窝囊废的新巡狩使，一旦亮出獠牙，竟如此之可怕。
眼见应卢那冰冷的眼眸看向自己，烈焰浑身一哆嗦，再按捺不住内心的惊惧，大叫道：“洪大人，还请救我一命！”
烈焰转身，看向席位中的洪筑，满脸的乞求之色。
洪筑深呼吸一口气，长身而起，看着苏奕道，“君渡大人，能否给我洪氏古族一个薄面，给烈焰一条活路？”
苏奕忍不住笑道：“我梧桐斋的巡狩卫，却需要你洪氏古族来求情，着实滑天下之大稽。”
洪筑沉声道：“凡事留一线，日后好相见，君渡大人作为巡狩使，自然清楚梧桐斋如今的处境，若真和我青寒洲的修行势力撕破脸，恐怕就不好收场了！”
言辞间，已尽是威胁。
苏奕笑了笑，袖袍一挥。
砰！
烈焰的身影四分五裂，被彻底抹杀。
而后，苏奕这才淡淡道，“我在清除梧桐斋的内奸，谁掺合，谁就是和梧桐斋为敌，你们洪氏古族若不服，尽可以试一试！”
“你……”
洪筑怒目圆睁。
旋即，他浑身一僵，察觉到应卢的目光冷飕飕望过来，那原始境道主的威压，让他这个天命境角色呼吸一窒，脸色都变了。
再不敢说什么，洪筑缓缓坐回坐席。
只是那张脸庞，已铁青难看到了极致。
而应卢也不曾犹疑，再度出手，一口气杀了近三十个巡狩卫！
杀到最后，剩余的巡狩卫无不噤若寒蝉，面如土色。
那来自各大势力的使者，一个个也胆颤心惊，背脊直冒寒气。
场中的气氛也是压抑沉闷到极致。
“大人，内奸已除！”
应卢转身禀报。
此话一出，那些巡狩卫无不长松了一口气，之前他们可唯恐被视作内奸杀了！
上首位置，苏奕颔首道，“那就谈另一件事正事。”
他目光看向那来自青寒洲十三个大势力的使者，“此次邀请诸位前来，只为一件事。”
“其一，三天内，必须交上供奉钱。”
“其二，侵吞我梧桐斋的东西，都乖乖给我吐出来。”
“其三，我需要一笔补偿，补偿多少，全看你们各自势力的心意。”
说着，苏奕举起一杯酒，笑道，“我话说完了，来，咱们现在便开席宴饮。”
全场死寂，鸦雀无声。
无人应答。
那些巡狩使脑海中只有一个念头，他们这个新来的巡狩使，怕是一个疯子！
否则，怎敢跟青寒洲十三大势力提出如此丧心病狂的条件？
那些使者也都愣住，差点怀疑自己耳朵听错。
“君渡！”
猛地，一个使者拍案而起，怒斥苏奕，“你真以为就凭一个原始境道主，就能在这青寒洲无法无天了？”
另一个使者冷笑道，“见过猖狂的，没见过如此猖狂的，还妄言让我们赔偿，也不照照镜子，称一称自己究竟几斤几两！”
“君渡，你可知道，这么做的后果？”
“以梧桐斋如今的处境，早已自顾不暇！你是真的不知，还是在犯蠢？”
……一道道或讽刺、或威胁、或训斥的声音，在场中响起。
“诸位这是要敬酒不吃吃罚酒么？”
苏奕犹自端着酒杯，笑容依旧。
应卢眼眸深处骤然间森然的杀机暴涌，那属于原始境的威势，随之笼罩全场。
一下子，那些使者无不心颤，脸色大变。
他们自恃是各大势力的使者，故而才有恃无恐。
可现在，见识了这新巡狩使疯狂血腥的一面后，都被震慑到了，很怀疑对方一旦动怒，会否把他们这些使者都杀掉。
最终，这些使者阴沉着脸，一一举起了酒杯。
这个妥协的举动，无疑显得很屈辱，可生死面前，已没人顾得上什么屈辱不屈辱。
“这才对嘛。”
苏奕笑着将杯中酒一饮而尽，“尔等回去后，把我的原话一一禀报便可。”
“记住，我只给三天时间。”
“应卢，你代我送客。”
说罢，苏奕长身而起，懒得再和在座那些人浪费时间。
若不是为了隐藏身份，他一个人就能把整个青寒洲轻松杀穿，根本无须这么麻烦。
“诸位，请吧！”
应卢冷冷开口。
那些使者一个个阴沉着脸起身。
不过，就在他们打算离开时，一道轻笑声忽地在远处天穹下响起：
“啧啧，好大的威风！那天嶽古族的余孽，大难不死之后，可愈发不可一世了！”
紧跟着，另一道冷淡的声音道，“凰红药还派遣了一个原始境为他护道，倒是出乎我意料。”
谁？
所有人下意识抬头望去。
就见天穹远处，两道身影凌空迈步而来。
一个是身高足有丈许的魁梧中年，须发如戟，肌肤呈古铜色，肩抗一根青铜长棍。
一个是一袭儒袍，宛如文弱书生的中年男子，手握一把羽扇。
当看到这两人时，场中顿时一阵骚动。
毕方神族的两位原始境道主！！
虽然在凰红药眼中，毕方神族只算是二流势力，可对青寒洲的修道者而言，毕方神族则是整个云岚界首屈一指的霸主！
因为，毕方神族有道祖坐镇！
整个青寒洲的修行势力加起来，都远远不够和毕方神族对抗。
只是，谁也没想到，毕方神族的两位原始境道主，竟会出现在这白龙山前。
并且看情况，分明是冲着巡狩使君渡而来！
一下子，那些未曾离开的使者皆心中一动，一个个打算看热闹。
“大人，情况不妙！”
应卢脸色凝重，传音提醒苏奕，把那两人的身份一一说出。
肩抗青铜长棍的魁梧中年，名唤毕山术，原始境后期道主。
文弱中年模样的男子，名唤毕金行，原始境中期道主。
都是云岚界赫赫有名的老辈大人物。
在道祖依照规矩不插手世间纷攘的情况下，毕山术、毕金行这等角色，已是云岚界中最顶级的存在。
原本，苏奕已经准备返回行宫，见此微微一怔，笑道，“来的倒也不算太晚。”
说着，他传音给应卢，“待会开战时，你只需运转山上的禁阵，其他的事情，不用你来操心。”
应卢愕然。
无须自己操心？
难道君渡大人您打算一个人对付两位原始境道主？
心念转动间，却见苏奕迈步长空，笑着看向那两个迈步而来的敌人，道，“两位是来杀我的？”
“废话，若非为了灭掉你这杂碎，何须我二人亲自前来？”
毕山术很不客气，扬起肩扛的青铜长棍，遥遥指着苏奕，“听说你很喜欢拼命，这一次，我倒要看看，你有几条命可拼！”
宛如文弱书生的毕金行打量了一下四周，感慨道，“这白龙山是个好地方，把此獠埋葬于此，可真是便宜了他。”
在场那些使者一个个心花怒放，激动得差点叫出来。
到了此刻，他们终于确定，毕方神族的两位大人物前来，是为了灭掉君渡这个巡狩使！
这完全出乎他们意料，也让他们喜出望外，因为根本无须他们各自的势力做什么，就能坐享其成！
“应卢，你可曾品尝过毕方肉？”
冷不丁地，苏奕忽地问道。
应卢一呆。
还不等他回答，毕山术已经一声冷哼，挥动青铜长棍，暴杀而来。
同一时间，毕金行一步迈出，直奔应卢而去。
“动手！”
苏奕传音。
轰!
应卢第一时间运转覆盖在白龙山上的杀阵，顿时整座白龙山上下，皆被茫茫无垠的雾霭覆盖，再看不到任何景象。
这等禁阵，谈不上厉害，也仅仅只能遮蔽成祖之路以下的强者的感知。
在毕山术和毕金行两位原始境眼中，更是形同虚设。
“死！”
毕山术一声大喝，青铜长棍直接以最简单粗暴的方式，朝苏奕轰砸过去。
这一击，并未保留，反倒是倾尽了毕山术全力！
原因很简单，毕山术早已了解到，赤雪山一战中，这天魁古族的君渡，曾以玉石俱焚的方式，杀了原始境层次的毕天木！
这让毕山术哪敢大意？
同一时间，毕金行也已出手，挥动羽扇，对付应卢，根本不给应卢援救苏奕的机会。
“不好！”
应卢脸色顿变。
这可怎么办？
他都没想到，这两个大敌一旦动手，会如此之果断可怖。
此刻哪怕他想拼命出手，也已来不及去帮苏奕！
而这一瞬，场中响起苏奕淡淡的笑声，“等杀了这两只老鸟，咱们一起品尝一下毕方的肉究竟是个什么滋味。”
声音还在回响。
在应卢那震惊目光注视下，就见苏奕不闪不避，一步上前，一把攥住毕山术的脖颈，随手一拧。
喀嚓！
一颗原始境后期道主的脑袋，就这般被轻而易举地拧掉了。

第3294章 主动背锅

毕山术身影魁梧昂藏，足有丈许高。
他一棍打出，倾尽全力，威能何等可怖，但砸在苏奕身上，却都未曾伤到苏奕分毫。
反倒是，他的脑袋被轻松拧掉，断裂的脖颈出，鲜血顿时如喷泉般激射出来。
这血腥残暴的一幕，让应卢眼眸瞪大，差点不敢相信。
“怎会！？”
毕金行也脸色大变。
在前来时，他和毕山术都曾了解过巡狩使君渡的底细，做足了准备。
可打破脑袋，毕金行都没想到，才刚开战，毕山术的脑袋都被人摘掉了！
原始境道主除非化作劫烬，否则随时能恢复过来。
毕山术的无头道躯就在疯狂挣扎。
可终究是徒劳，随着苏奕掌指发力，一举将其整个道躯和头颅彻底封禁起来，随手扔进了袖里乾坤。
那轻松的举止，就像随手摘了一个瓜扔进了麻袋。
“你……你究竟是谁？”
毕金行怒喝，他顾不得和应卢厮杀，第一时间退避。
苏奕一步迈出，探手一抓，就将毕金行拎在手中，掌指间扩散的力量，一举将毕金行一身道行禁锢，让其根本无力挣扎。
而后，苏奕这才笑道，“我是君渡啊，太昊云绝亲自出手印证过的，难道会有假？”
毕金行身心发寒。
他敢拿性命担保，眼前这家伙，绝对不是什么天魁古族的余孽！
这世上也根本不可能有哪个道真境道主，能在一招之间把他这个原始境道主镇压！
而还不等毕金行再说什么，就眼前一黑，被苏奕扔进了袖里乾坤。
至此，一场大战落幕。
前后才不过几个弹指间的功夫。
对应卢而言，这本是一场令人绝望的大战，哪能想到，战斗会结束如此之快？
两位原始境道主，就那般被三下五除二给镇压了！
此时，应卢再忍不住道，“大人，您……莫不是一位深藏不露的……道祖？”
也不怪应卢会如此猜测，这世上能如此轻松拿捏原始境道主的，除了道祖还能有谁？
苏奕一怔，摇了摇头，“不重要。”
话虽这么说，应卢的态度却已发生变化。
若说之前跟随在苏奕身边，他是奉命行事，哪怕对苏奕极为敬重，也仅仅只是出于礼数。
那么此刻再面对苏奕时，就带上一股发自内心的敬畏。
心中，更是把苏奕视作是和凰红药同等层次的存在！
应卢并非没有怀疑，比如如此强大的一位存在，怎会不了解“原界”的事情？
又为何要跑来这青寒洲担任一个小小的巡狩使职务？
但，应卢很识趣地没有追问。
他看得出，这位“君渡大人”身上有着很多不为人知的秘密！
“撤掉禁阵吧。”
苏奕一边吩咐，已迈步朝行宫处行去。
应卢则随手撤掉禁阵，顿时那覆盖在白龙山上下的茫茫大雾渐渐消失。
人们的视野随之恢复过来。
“那君渡死了没？”
“肯定死了！有毕方神族的两位原始境道主一起出手，他若不死，让我一头撞死在这里都行！”
……议论声响起。
那些以洪筑为首的使者，一个个满怀期待地放眼四顾，想看一看君渡惨死在了何处。
旋即，他们神色凝固，眼珠猛地瞪大。
皆惊骇看到，那行宫前的地方，赫然立着君渡的身影，只不过和他们预想中不一样，君渡非但没死，反而毫发无损，像个没事人似的！
“这……”
那些使者傻眼了，脑袋发懵。
苏奕笑了笑，转身走进了行宫。
接下来的事情交给应卢处理便可，他可没多少心思再理会这些琐屑小事。
场中，气氛压抑沉闷，不止那些使者，在场那些巡狩卫也都愣在那。
既然巡狩使大人还活着，是否意味着，那两位来自毕方神族的大人物已经遭难？
“那俩老东西死了。”
应卢面无表情开口。
说着，他缓缓伸手，指着自己鼻子，“我杀的，敢和我梧桐斋作对，无论是谁，都要承受其代价！”
嘶！
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
都没想到，这看起来貌不惊人的老家伙，竟然是一个极端危险的恐怖存在！
行宫内，已躺在藤椅中饮酒歇息的苏奕不禁一怔，旋即心中暗赞，这应卢怪不得会被凰红药那般信任，的确的确太会来事了！
“毕方神族都如此，你们各自回去后，可以好好掂量掂量是否能承受得住我家大人的怒火。”
应卢面无表情道，“话止于此，尔等可以滚了！”
那些使者皆如蒙大赦，忙不迭落荒而去。
“你们也可以离开了。”
应卢目光看向那些巡狩卫，“只要尽到自己职守，以后梧桐斋断不会亏待你们。”
“多谢前辈！”
那些巡狩卫皆第一时间拜谢，而后才匆匆离开。
做完这一切，应卢却意识到，今天的事情或许结束，但引起的风波，注定不会小了。
毕竟，死了两个毕方神族的原始境道主！
事实也正如应卢所预料，就在当天，消息就扩散到整个青寒洲，并从青寒洲扩散到了云岚界其他地方。
一时间，引发不知多少轰动。
“应卢是谁，竟能以一己之力，镇杀毕方神族的两位原始境道主？”
“那是凰红药身边的一个老奴，极为低调，极少出手，不曾想，竟是个深藏不露的恐怖存在！”
“啧，毕方神族这次可亏大了。”
……世间各地都在议论，而应卢俨然成为议论声最受瞩目的焦点。
至于苏奕冒充的巡狩使君渡，则罕有人谈起。
当得知消息时，毕方神族的道祖毕山仲气得拍案而起，胸腔快炸开。
前不久在赤雪山脉，才刚损失了一个原始境道主。
而现在，又死了两个。
哪怕对毕方神族这样的云岚界霸主势力而言，都是一个沉重之极的打击！
“凰红药，一定是你搞的鬼！”
毕山仲咬牙切齿，“你等着，本座倒要看看，你梧桐斋还能撑多久！”
火栖山，凰红药刚获得一封来自宗族的密信，信中说，太昊云绝正在探寻一个和混沌劫海有关的机缘线索。
目前太昊云绝只知道，那一桩机缘位于混沌劫海的“海眼劫墟”中，却不知此地位于何处，又有什么危险。
若是凰红药能打探到消息，兴许能尽早把太昊云绝这个瘟神送走。
当得知此事，凰红药不禁怔住。
她清楚记得，当初在长宁城第一次和苏奕见面后，因为凰煊要前往混沌劫海避祸的事情，苏奕曾问起“海眼劫墟”这件事。
当时，她也一头雾水，不清楚混沌劫海还有这样一个地方。
可现在，当得知太昊云绝也在寻找此地时，凰红药一下子就反应过来，苏奕会否知道“海眼劫墟”的具体位置？
犹豫许久，最终凰红药还是决定，不理会此事。
因为哪怕主动谈起此事，也会引起太昊云绝注意，一旦被后者追究起来，注定会引起天大的麻烦！
而后，凰红药就得到了来自青寒洲的消息。
得知应卢杀了毕方神族的两个原始境道主时，凰红药眼神一阵古怪。
她对应卢的实力了如指掌，想都不用想就知道，人必然是苏奕杀的，而应卢则是帮着背黑锅的！
“如此也好，让应卢背黑锅，总好过那家伙的身份泄露出去。”
凰红药心中暗道。
至于毕方神族会否因此彻底震怒，凰红药根本不担心。
毕方神族只要敢坏了规矩派遣道祖下场，凰红药就敢豁出去，彻底踏灭毕方神族！
同样也是在这一天。
造化天域云箜界。
太昊云绝正在翻阅一批刚收到的消息。
“呵，那些剑帝城的剑修果然变得不老实起来。”
太昊云绝注意到，其中一封来自森罗天域的消息中说，最近一段时间，剑帝城的一些剑修曾多次离开森罗天域，疑似是在找寻命官苏奕！
这倒也不奇怪。
毕竟，命官苏奕的前世，乃是剑帝城那位神通广大的大老爷。
一个连五位天谴者谈起时，都不敢有任何轻视的恐怖存在。
让太昊云绝感到奇怪的是，都已过去两个月时间，那命官就像人间蒸发了一样，消失得无影无踪。
须知，在针对命官苏奕这件事上，不止是太昊神族派遣太昊云绝前来造化天域行动。
其他天谴神族，也分别安排力量，在命运天域、森罗天域、造化天域到处搜寻。
可时至如今，都未曾查找到任何线索。
“命官这种存在，的确太难缠。”
太昊云绝皱眉，在命河起源，命官就像龙归大海，能够施展出种种不可思议的手段。
若只如此，倒也难不倒五大天谴神族。
因为一旦命官施展自身神通和宝物，必会被天谴者第一时间察觉。
可很显然，苏奕在抵达命河起源后，就主动摒弃了命官的一切手段和力量，彻底蛰伏了起来。
故而才会像大海捞针般难以寻找其踪迹。
旋即，太昊云绝又想起一件和自己大道息息相关的重要事情。
“可惜，目前还没有找到任何和海眼劫墟有关的线索……若真不行，就只能去原界走一遭，试着去找一找那位号称无所不知的‘知道者’了。”
太昊云绝陷入沉思。

第3295章 君来也

知道者。
对大道“无所不知”的一位神秘存在。
整个命河起源的顶级道统皆知晓，在原界有着这样一位极为独特的存在。
有人言之凿凿，说“知道者”是一只老态龙钟的猴子，曾在原界试炼之地“问祖心碑”出现过。
有人则说，“知道者”是一只雪白的鸟雀，只有有缘者才能得到它的指点。
还有人说，“知道者”实则是混沌纪元最初时的一位混沌初祖的性灵。
总之，各说纷纭，没有一个确凿而统一的答案。
便是五大天谴者，都无法给出真正的答案。
知道者之神秘，由此可见一斑。
不过，太昊云绝有很大的把握能找到“知道者”，因为他所掌握的一件由祖灵根炼制的“混沌秘宝”，能够引起“知道者”的注意！
思忖时，太昊云绝一直在翻阅那一批刚收到的消息。
直至翻阅到最后一个消息时，太昊云绝不禁一怔。
消息是云岚界毕方神族道祖毕山仲传来，说在云岚界的青寒洲，他们为了灭杀天魁古族余孽君渡，又牺牲了两位原始境存在。
毕山仲极为怀疑，君渡的身份有古怪！
看完消息，太昊云绝不禁一声冷哼，这毕山仲简直老糊涂，枉为一个道祖！
怀疑那君渡身份有古怪？
怎么，是怀疑自己看走眼了，想让自己把眼珠子挖出来给他看看？
“凰台印，以后毕方神族送来的密信，莫要再呈给我！”
太昊云绝吩咐。
“是！”
玄凰神族的四长老凰台印点头答应，心中则奇怪，毕山仲是传了什么消息，竟一下子把太昊云绝给得罪了。
太昊云绝忽地道，“你们玄凰神族如今可真够窝囊的，这一段时间以来，不知道多少大势力暗中和我联系，欲打着我的旗号，去侵吞你们玄凰神族的地盘。”
凰台印顿时沉默了。
“像这毕山仲就如此，拿一个不值一哂的天魁古族的余孽为借口，妄图借我之名来对付云岚界梧桐斋。”
太昊云绝眼神中尽是讥讽，“倘若我真想对玄凰神族做一些什么，倒也不介意利用这个借口，不敲断你们玄凰神族几根硬骨头决不罢休。”
凰台印脸色顿变，道，“老朽相信，以云绝大人的为人，断不屑如此为之！”
太昊云绝淡淡道，“说这么多，只是想提醒你们玄凰神族一句，尽快去张罗前往混沌劫海的事宜，最好莫要敷衍和拖延时间！”
凰台印心中凛然，“明白！”
……
森罗天域。
在命河起源四大天域中，森罗天域生机枯竭，大道崩殂，一如天弃遗土，无比荒凉。
但，在森罗天域却有一个名震天下的森罗洞天，位列十二洞天第四。
而森罗洞天，便是天谴神族“少昊氏”的祖地。
在五大天谴神族中，太昊氏和少昊氏渊源极深，两族族人也一向同进同出。
整个森罗天域，因为生机枯竭，太过荒芜，除了少昊氏盘踞的森罗天域之外，其他地方也分布有生民，但大多是蛮荒遗民，几乎没什么修行势力。
但，在数年前的时候，剑帝城的剑修迁徙到了森罗天域，在一个名唤“天顾山”的荒山定居。
这件事，早已传遍天下，人尽皆知。
“在命运彼岸的时候，被那些个老对手打压，如今到了这命河起源，却又被那些天谴神族视作眼中钉肉中刺，这滋味可真他娘难熬。”
天顾山上，一个邋遢男子很没仪态地蹲坐在，嘴里叼着一根野草，很是唏嘘，“龙困浅滩被虾戏，虎落平阳被犬欺，古人诚不我欺啊！”
此人，正是李三生！
那个曾在命运长河上，一剑劈碎三清观下院牌匾的剑修。
“瞧瞧这破地方，生机枯竭，除了只长了一些没卵用的野草之外，连个有灵性的东西都找不到。”
李三生骂骂咧咧的，“若在这里重建剑帝城，咱们这些老东西都得活活饿死，还谈个狗屁的薪火相传！”
“抱怨什么，不就是再在抵达命河起源后，没让你李三生痛痛快快地打过一次架吗？”
不远处，身影枯瘦的河伯盘膝坐在那，对李三生的抱怨早已见怪不怪。
当年在命运长河上的“天命之争”落幕后，河伯、李三生以及剑帝城的一众剑修就启程，前来这命河起源。
这些年里，他们辗转天下各地，到处遭受排挤和打压，受尽白眼。
连找个扎根之地都无比困难。
原因就是，五大天谴神族皆表态，根本不给他们剑帝城扎根命河起源的机会。
剑帝城的剑修，随便拎出一个，就能轻松扫荡类似云岚界这样的地方。
但，他们在遭受排挤和打压时，却未曾真正还手。
不是怕麻烦，更不可能怕死。
这世上没人敢质疑他们剑帝城面对生死的态度！
之所以隐忍，无非是在等一个人。
在那人抵达命河起源之前，剑帝城上下，不会去主动招惹是非。
哪怕被人排挤、打压、驱逐，也可以完全不放在心上。
都已在漫长的岁月中浮沉了太久，也都已历尽了世事沧桑，哪会在意这些？
无非是心中憋闷一些罢了。
也是最近一年里，五大天谴神族才改变态度，允许他们剑帝城的剑修在森罗天域中扎根。
唯一的要求就是，不允许他们重建剑帝城道途，开枝散叶。
对此，剑帝城剑修都接受了。
有一个落脚的地方，总好过亡命天涯。
“大老爷的转世之身已经来了，以后有你李三生打不完的架！”
河伯忽地开口，眸中泛起一抹期待，“这段时间，四大天域何处不在震动？哪个天谴神族不像火烧屁股般在行动？”
“这，就是大老爷转世之身的威风！”
“一人既来，天下皆惊，风云为之变色！”
说着，河伯拿出酒壶，忍不住喝了一口，笑道，“等着吧，用不了太久，就该轮到咱们这些老家伙登场了！”
李三生却犹自抱怨道，“这些我都知道，我就弄不明白，为何要派归年、百里青锋、叶红叶、鸣九和孤寒舟他们去外界探寻苏奕的下落？”
“为何偏偏把你我留在这鸟不拉屎的地方，傻乎乎地等在这？”
李三生言辞间，尽是怨念。
前不久，当得知苏奕抵达命河起源的消息后，剑帝城的一众剑修经过商议，便悄然间展开行动，陆续离开天顾山，前往了外界。
为的，就是寻觅和接引大老爷的转世之身！
可唯独李三生和河伯，被留了下来。
这让李三生满肚子的委屈。
河伯道：“你错了，苏奕抵达命河起源后，必会了解到咱们的消息，万一他主动找上门来呢？”
李三生一愣，旋即皱眉道，“我可不希望他这么做，毕竟五大天谴神族的眼睛，可都一直盯着咱们呢！”
河伯笑道，“所以，我说的是万一，而以我对苏奕的了解，他肯定会谋定而后动。”
正自说着，河伯掌心一翻，浮现一块秘符。
旋即，他如遭雷击似的，眼睛猛地瞪大，呆呆道：“婉君前辈也来了！”
李三生噌地起身，惊喜道，“当真？”
“是真的！”
河伯认真道，“婉君前辈传信说，让咱们剑帝城的人莫要轻举妄动，而她则会去做一些事情，以避免这天下的目光，都盯在苏奕身上。”
李三生不禁一怔，“婉君前辈要做什么？”
河伯摇头：“不清楚。”
李三生挠了挠头，又骂骂咧咧道：“得，还是没咱俩什么事！”
河伯笑起来，“着急什么，婉君前辈来了，咱们剑帝城好歹也算有了主心骨，若能接引到苏奕……咱们重建剑帝城的契机，也指日可待！”
这一刻，河伯看着这生机枯竭的荒芜天地，也不觉得那般枯燥了，反倒别有一番光景。
……
云岚界、青寒洲。
苏奕给青寒洲十三大势力开出了条件，并划下了三天的期限。
但，仅仅一天而已，十三大势力就派人火急火燎来到白龙山上。
不止交出了足够的供奉钱、也吐出了侵占梧桐斋的矿脉、药圃等修行资源。
并且，还都带来了一笔丰厚的补偿！
每个大势力皆诚恳认错，表态会继续尊奉梧桐斋为尊，以后愿将功补过，恳请苏奕这位新任巡狩使高抬贵手。
这，就是灭杀毕方神族两个原始境道主带来的威慑。
根本无须什么谋略和布局，就足以让青寒洲各大势力明白该怎么做！
而随着十三大势力服软低头，整个青寒洲修行界的风向也随之一变。
再无人敢妄议“君渡”这位新任巡狩使。
对于这些，苏奕并不在意。
对他而言，这样一桩风波充其量只算是小打小闹，后续收尾之事，也完全交给了应卢来处理。
而苏奕自己则又像以往那般，一个人在白龙山行宫内闭关，足不出户。
“接下来一段时间，应该不会再有什么风波发生，那就趁此机会，去原界看一看。”
行宫内，苏奕盘膝而坐，掌心一翻，那一枚混元钱已浮现而出。

第3296章 貔貅古族的交易

苏奕对原界憧憬已久。
若不是之前要解决青寒洲的一些麻烦，他早已前往原界，断不会拖延到此时。
“接下来，我倒要看看，这原界是一个怎样奇异的地方……”
苏奕思忖时，已运转一身修为，掌心的混元钱随之融化为一股奇异的力量，消失在其体内。
一瞬，苏奕只觉自己的一股性命本源不受控制地掠出，像被卷入时空乱流中。
一切感知都变得模糊昏沉起来。
也不知多久，苏奕眼前忽地看到一片茫茫混沌，混沌中隐隐映现出一抹亮光。
“这是？”
几乎同时，苏奕那模糊昏沉的意识恢复清晰，这才发现，自己被一股奇异的时空流光裹挟着，正在朝那茫茫混沌中掠去。
“有意思，这就是由我的一股性命本源所凝聚出的‘法体’了。”
苏奕眸泛异色。
他清楚感受到，自己眼下的道躯和本尊几乎没什么区别。
只不过身上没有任何外物罢了。
像九狱剑、命书、宿命鼎、称心如意等等宝物，皆不在。
苏奕倒也不奇怪。
他早了解到，无论是谁，无论修为高低，在进入原界时，皆无法携带任何外物。
还不等苏奕多想，他整个人就掠入那一片茫茫混沌之中，旋即一切的感知再次消失。
也不知多久，随着感知恢复，苏奕这才发现，自己出现在了一座古老的道场内。
道场足有万丈范围，极为广袤，笼罩在一层厚重的混沌雾霭中。
只隐隐约约能看到，在这道场中，除了自己之外，还有其他一些身影。
而在道场外，同样分布着许多身影。
由于混沌雾霭太过浓厚，无法辨认出太多东西。
“这里就是原界的‘起始地’，当走出这里时，就等于开启了自己的试炼之路。”
混沌雾霭笼罩的道场中，忽地响起一道沉浑的嗓音，“只有征战到第四十九天时，才能再次返回起始地，从而离开原界。”
“若法体在此期间遭难，一切都将成空，本尊也会遭受到严重反噬。”
“故而，尔等务必要当心！”
“走，你们跟在我后边，没有我的命令，不得擅自乱动！”
……伴随声音，远处的混沌雾霭中，一群强者身影朝道台外行去。
同一时间，苏奕注意到，这道场上陆续也有其他身影在行动。
各种声音，也是此起彼伏地在这被称作“起始地”的巨大道场中响起：
“据说原界有大大小小的试炼之地上千处，分布的机缘和造化数之不尽，可我就奇怪了，如此漫长的岁月中，前来原界试炼的强者不知有多少个，那些机缘和造化为何不曾被挖掘干净？”
“这就是原界的神秘之处，据说此地早在混沌纪元最初时，就已是天下皆知的第一试炼地！”
“一些只存在于古老神话中的混沌初祖在年轻时，都曾在原界中试炼！”
“当真？”
“千真万确，据说在那最神秘的试炼之地‘问祖心碑’中，就能感悟到这一切。”
……议论声不断响起。
苏奕一边静静聆听，一边施展秘法，模样和一身气质悄然发生变化。
他是以自己的一股性命本源凝聚出法体来到原界，自然无法再动用“君渡”这个身份。
也不能动用。
毕竟一旦表现太惹眼，只会让“君渡”这个身份更早暴露。
“还真是奇妙，在这原界中，修为、神魂、肉身、心境、大道……每一种力量都在，并且和本尊一模一样。”
苏奕没有再犹豫，朝道场外行去。
在原界，他根本不怕暴露身份，故而哪怕被识破伪装，也不算什么。
之所以伪装，只是不想引起太多不必要的麻烦罢了。
毕竟，如今这命河起源天下，或许没多少人亲眼见过自己，但大多数人绝对见过自己的画像。
走出道场，混沌雾霭消失，眼前景象骤然一变，映现出一座古老的城池来！
整座城池并不大，围绕着起始地修建，街巷交错，各种建筑鳞次栉比，有药铺、酒楼、商行……
还有不少随意在路边摆摊的！
修道者的身影密密麻麻，到处可见，喧嚣热闹。
苏奕不由一怔，眼神微微有些恍惚。
这原界……竟还有城池？
他一眼扫过去，都差点怀疑自己来的不是原界，而是一座世俗古城中。
但，苏奕还是看出了区别。
城中的修道者，最弱的也是永恒道途上的角色，而一些强大之辈，则已踏足成祖之路！
可以说，在这城中随便拎出一人，都足以让世间芸芸众生仰望，让大多数修道者望尘莫及！
“这位前辈，鄙人皮文山，来自命运天域貔貅古族，熟悉我的，皆唤我皮老五。”
一个灰衣中年笑着走上前，一团和气地向苏奕见礼，“恕鄙人冒昧，敢问前辈可是第一次前来？”
这自称皮文山的灰衣中年乃是永恒道途“逍遥境”修为，算是永恒道途上最弱的。
在原界，也属于垫底。
但他举止得体，落落大方，很是不俗。
“不错。”
苏奕点了点头。
心中则在思忖，貔貅古族可不是一般的族群可比，乃是命运天域屈指可数的顶级大势力之一。
此族精通商贾之道，擅长聚财之术，是命河起源响当当的“财神爷”。
有传言说，论底蕴，貔貅古族或许远远无法和五大天谴神族相比，可若比财富，貔貅古族足可和任何一个天谴神族一较高低！
可想而知，此族是何等财大气粗。
“那前辈可需要向导？”
皮文山笑着问询，仪态依旧很谦虚，不卑不亢。
苏奕略一琢磨，道，“需要付出什么？”
皮文山笑道：“在原界交易，可以用原界的方式来进行，一切有价值的事物，皆可以交易。”
作为一个阅历丰富的貔貅古族强者，他早看出，眼前这个身影消瘦，一身长衣，肤色白皙，模样并不出众的男子，是第一次前来原界！
在别人看来，这个不起眼的消瘦男子并无出奇之处。
可在皮文山眼中，眼前之人，必然非寻常之辈。
很简单，对方是孤身一人前来原界！
敢于独自前来原界的强者，且不谈身份和来历，只说对方有能力耗费一枚混元钱前来，就已远远不是一般的修道者可比！
正因如此，皮文山才会主动上前。
“可我身上，现在可什么也没有。”
苏奕笑着回应。
皮文山道，“交易之道，贵在一个诚信，前辈才刚抵达原界，现在或许身无分文，但鄙人相信，前辈以后必能收获连连，满载而归！”
苏奕笑了笑，道，“你的意思是说，可以先赊账，再还钱？”
皮文山笑道：“正是。”
苏奕想了想，就答应下来。
从应卢那了解到的和原界有关的消息，终究发生在很多年以前，早已过时。
有着貔貅古族的皮文山当向导，自然解决了苏奕的燃眉之急，让他可以尽快了解原界的一切。
“前辈，在商言商，在原界最值钱的，自然是和各种机缘有关的线索。”
皮文山飞快道，“除此，您若想了解一些和试炼之地有关的秘密，鄙人也可以尽己所能地提供，但同样也需要付出对应的薪酬。”
他取出一个玉简，递给苏奕，“这其中，是一份价目表，还请前辈过目。”
苏奕拿过玉简略一打量，不由挑了挑眉。
这价目表中的报价，都是以命河起源中流通的大道货币来换算。
有永恒道途上的“命玉钱”，也有成祖道途上的“大道源石”。
让苏奕意外的是，这价目表上的每一项内容都很贵。
不，是贵得离谱！
比如，仅仅只是最基础的向导费，就需要上百颗命玉钱，换做成大道源石，则相当于十块！
而一些和机缘有关的线索，多少命玉钱都不够换的，需要拿出一大笔大道源石才行。
皮文山在一侧解释道：“前辈放心，鄙人可以保证，这样的价格保证童叟无欺，我貔貅古族和寻常的黑心商贩不一样，一向以信誉为重。”
苏奕微微颔首，问了一个一针见血的问题，“你就不怕我欠下的账还不上？”
皮文山笑道：“大道路上，福祸相依，商贾之道，同样也有得有失。我貔貅古族从不计较一时之得失，求的是细水长流。即便在一笔买卖中出一些差池，鄙人也能承担得起。”
听完，苏奕忽地想起一个传闻。
传闻中，貔貅古族的始祖有一句念叨了一辈子的话，“做买卖，吃亏是福”。
可事实证明，把“吃亏是福”挂在嘴边的这位貔貅始祖，却是命河起源首屈一指的财神爷！
不过，也有传闻说，貔貅始祖是个一毛不拔的铁公鸡……
苏奕把玉简递给皮文山，“接下来，你先带我熟悉一下这座城池，顺便把你认为该讲的事情讲一讲便可。”
皮文山精神一振，知道这次极可能碰到了一个大主顾，当即道：“前辈请！”
说着，他当先行动，带着苏奕走进那熙熙攘攘的街巷之中。
直至两人身影消失。
不远处街巷上，忽地响起一道嘲笑声，“瞧，又被那黑心的皮老五逮住一只大肥羊！”

第3297章 一只立足混沌中的乌鸦

这座城池名叫“当归”。
寓意通俗易懂。
而这座城的秩序，则由五大天谴神族轮流掌控。
而今，坐镇当归城的是天谴神族“太昊氏”。
为何在原界起始地修建有这样一座城池？
为何还有酒楼、药铺、商行等等店铺？
这一切，皮文山一一给出了答案。
核心就在于，作为命河起源第一试炼之地，太过特殊，也太过重要！
这里的试炼之地足可让任何强者实现修为上突飞猛进的蜕变。
这里的机缘之多，更是让任何修道者都无法拒绝。
最重要的是，哪怕五大天谴神族，也无法独占原界！
因为只要有混元钱，满足前来原界的条件，皆可以来到此界闯荡。
在原界，地大物博，物藏富饶，可却都无法从原界中带走。
而修道者闯荡原界，需要趁手的道兵，负伤时也需要道药修复。
于是，就有了专门在原界炼器贩卖的商行、炼药售卖的药铺等等。
原本分布在不同天域、不同区域、不同势力的修道者，如今却能在原界中汇聚，也让原界成为天下间消息最灵通的地方。
无论四大天域发生何事，只要有修道者进入原界，就能第一时间传出去。
可以说，原界也是天下消息汇聚和扩散的一个中枢！
归根到底，还是因为命河起源太大，每一座天域的疆土皆堪称浩瀚无垠。
哪怕是那些顶级道统，要想在最短时间内了解到发生在天下各地的消息也极其之困难。
可有了原界之后，就不一样了。
毕竟，无论身处天下任何地方，都能抵达原界，这也让消息的聚散变得容易起来。
故而，在当归城中，也是分布着许许多多的探子，专门就是为刺探情报而来。
当然，能够这么做的，都是不差“混元钱”的顶级大势力。
一般的势力根本玩不起。
了解到这些，苏奕才终于明白原界的特殊之处！
也不怪五大天谴神族的力量，会轮流镇守在此地。
“前辈可需要购买一些趁手的道兵？”
当归城中，皮文山问道。
苏奕摇了摇头，道，“你手中可有原界九重天的秘图？”
原界共分作九重天。
每一重天，各有不同。
“有！”
皮文山不假思索回应，“但，依鄙人之见，若前辈要去闯荡，大可以选择和他人一起同行，若孤身行走，太过凶险！”
原界保留着混沌纪元最初时的风貌，也分布着一些只有在混沌纪元最初时才能见到的诡异生灵和天灾地祸。
别说一般人，就是那些顶级大势力的强者，也往往会结伴而行，极少会选择独自行动。
“不必。”
苏奕拒绝了，他习惯了独来独往，向来不喜结伴而行。
皮文山明显很吃惊。
能够进入原界的，最弱都是永恒道途上的强者，自然不可能是蠢货。
相反，道行越高，眼界越宽阔之辈，就越清楚独自行走原界是何等危险的一件事。
像在那些顶级道统中，更是明令禁止门下强者独自行动。
而眼前这位“主顾”明显不是初出茅庐之辈，却犹自选择独自行动，这让皮文山如何不意外？
最终，皮文山没有再多说什么，取出一个玉简，递给苏奕。
“前辈，这是原界九重天的秘图，但其中标记的地方只是一部分，大部分区域皆是未知之地，那些未知之地也往往藏有不为人知的致命危险。”
皮文山解释了一句。
“多谢。”
苏奕收起了玉简。
皮文山笑着还礼道，“何谈多谢，前辈满载而归时，也是鄙人获益之日！”
苏奕忽地道，“你愿意不愿意和我一起同行？只要你答应，无论什么价钱，由你来开。”
皮文山一怔，旋即笑着摇头，“承蒙前辈看得起，无奈鄙人只是个商贾，只做买卖，不涉危境，还请前辈理解。”
苏奕认真道，“若你答应，我可以保证，至少能让你修为更上一层楼，并且我所获得的机缘，皆会分你一半。”
皮文山却还是拒绝了。
苏奕不免有点遗憾。
他对这皮文山的感观很不错，也想有更多的时间从对方那了解一些事情。
可很显然，对方不愿冒险，更不相信他画的大饼会否兑现。
皮文山取出一张黑色玉书，“前辈，这是一纸契书，由我貔貅古族的秘法炼制而成，您只需在其上留下一道印记，咱们这桩买卖就算做成了。”
说着，他又补充道，“若四十九天内，前辈发生什么差池，法体从原界消失，则这一份契书会随之燃烧销毁，不会留下任何痕迹。”
“若四十九天后，前辈安全返回，则鄙人可以第一时间和前辈相见。”
苏奕接过黑色玉书，深深看了皮文山一眼，“最好如此，说句大言不惭的话，一旦我留下的印记气息泄露，于你们貔貅古族而言，绝对是祸非福。”
皮文山眼皮狠狠一跳，心中凛然，不过也谈不上多顾虑。
他认真道：“前辈放心，这天下皆知道，我貔貅古族的信誉，比性命更重要！”
苏奕当即在黑色玉书上留下一缕印记，而后交给皮文山，“你是个不错的向导，等我回来时，请你喝酒。”
说罢，他大步朝远处城门的地方行去。
皮文山收起黑色玉书，看着苏奕远去的地方，暗道，“喝酒倒也不必，只要你能活着回来，于我而言就是一笔稳赚不赔的买卖了。”
旋即，皮文山唇边浮现一抹笑意。
但凡前来第一次前来当归城的强者，都不愿和他们貔貅古族做交易。
不是信不过他们，而是认为他们收费太贵，和宰人也没区别。
就连这当归城中，都讽刺他是“心黑如碳皮老五”，背负这样一个坏名声，让皮文山这些年里几乎没做成多少买卖。
好几次眼见买卖都快成了，当听说他这个“心黑如碳”的名号，最终也泡汤。
“这一次，总算开张了！”
皮文山心中很是感慨。
至于那位“主顾”姓甚名谁，又是什么来历，他根本不在意。
因为只要有那一纸契书在，就够了。
“那家伙敢于孤身行动，必然非寻常之辈，可就凭他三言两语，就想让我一起陪同，未免太过异想天开。”
想起苏奕的邀请，皮文山不禁莞尔，摇了摇头，大步而去，打算试一试，能否再做一笔买卖。
路边一座酒楼屋檐上，立着一只黑乎乎的乌鸦。
看着皮文山离开的地方，乌鸦忽地抖了抖羽翼，发出含糊的自语声，“商贾之辈，终究是福薄啊，接不住这改运逆命的泼天的大富贵，这辈子充其量也就和那没屁眼的老貔貅一样当个守财奴。”
乌鸦忽地低头，朝酒楼的一个临窗位置瞥了一眼。
旋即，乌鸦振翅，忽地一掠冲霄而起，立在天穹深处的混沌之中。
原界九重天，天外尽混沌。
而乌鸦，立足混沌中。
“剑帝城大老爷，不管你是以前的萧戬也好，现在的苏奕也罢，既然如今又来了，那我倒要看看，你孜孜以求的那一条大道，究竟走不走得通！”
乌鸦用鸟喙梳理着羽翼，其身影则渐渐像雾霭般消融在无尽混沌中。
那座酒楼中，一袭玉袍、气质飘逸绝俗的太昊云绝坐在那，正在饮酒。
那支陈旧泛黄的竹笛，就搁在酒桌上。
“传信给第九重天的人，我今日就会启程前往‘问祖心碑’所在的试炼之地。”
太昊云绝将杯中酒饮尽，“让他们做好迎接的准备。”
“是！”
酒桌一侧，立着一个老奴，当即领命而去。
“就是不知道，那‘知道者’如今是否还在这原界第九重天……”
太昊云绝皱眉，拿起桌上的泛黄竹笛，轻轻以指尖摩挲起来。
世上极少有人知道，祖灵根是可以带进原界的！
这支由祖灵根炼制的竹笛，就是如此。
太昊云绝此来寻找“知道者”的唯一依仗就是，手中这支竹笛，能够引来“知道者”的注意！
“只要能得到‘知道者’的指点，我必可以找到混沌劫海中那一桩造化，如此，就能踏上那一条只有在混沌纪元最初时才出现过的无上道途！”
太昊云绝眼眸变得坚定起来。
为了那条道途，他已筹谋太久，这一次不管如何，也要找到“知道者”！
太昊云绝同样是今日抵达原界。
也才刚刚坐在这座酒楼中。
可他不知道的是，就在刚刚，苏奕曾在酒楼外路过，离开了当归城。
也不曾察觉到，就在他所坐位置的房顶屋檐上，曾有一只乌鸦伫足过。
当归城外。
是一片绵延无垠般的古老大山，散发出原始、古老的蛮荒气息。
天穹高远，浩渺深邃。
苏奕站在城门外，望向天穹，眉头微皱。
刚才在城中，他那早已凝聚出“心命法相”地步的心境，感应到了一丝若有若无的神秘气机。
那感觉，就像被神秘不可测的“上苍”瞥了一眼！
虽然这一缕气机一瞬就消失不见。
可苏奕确信，那不是幻觉。
之前，曾有某个独特而神秘的存在，“看”了自己一下！

第3298章 诡异的蜘蛛

可惜，直至走出城门，苏奕也再没有察觉到那一缕宛如惊鸿一瞥的神秘气机。
“据说原界早在混沌纪元最初时，就是最顶级的试炼之地，其中的秘密之多，那五位天谴者至今也没能真正地了解。”
苏奕负手于背，立足在那，眺望苍穹，“如今一见，的确名不虚传。”
他确信，自己肯定被某个神秘的存在留意到了。
虽然不清楚，对方是敌是友，但苏奕倒也不甚在意。
一道法体罢了，哪怕发生最坏的结果，无非是本尊遭受反噬而已。
苏奕取出皮文山所给的原界九重天地图，一边用神识翻阅，一边朝前行去。
相比小心翼翼蛰伏在云岚界青寒洲境内，如今在这原界中，苏奕整个人都松弛下来。
无所顾忌，心中自有大自在。
甚至很期待遇到一些大敌！
哪怕只杀掉对方一些法体也能先解解气。
当然，若能在击杀对方法体时，让其本尊遭受走火入魔的下场，那就更好了。
“接下来四十九天中，要尽可能地利用好时间和此地的试炼机会。”
苏奕思忖时，很快选中了第一个前往的试炼之地，“先去这云水涧看一看！”
原界九重天，每一重天各有不同。
其中，第一至第三重天分布的试炼之地，大多只适合永恒道途上的强者。
从第四重天开始，则会出现越来越多适合成祖道途上的强者的试炼之地。
直至第七重天，则是一个分水岭，开始出现适合道祖试炼的地方。
这倒不是说，只有道祖才能前往。
而是未曾证道为祖，根本不够资格进入那些试炼之地，若强行前往，注定是自寻死路。
不过，在第九重天，倒是有一个适合任何修道者进行试炼的奇异之地，问祖心碑！
在那里，可以感悟到一股混沌纪元最初时的“祖源”气息，对每个修道者的心境皆大有裨益。
甚至，还有希望筑下成祖的底蕴！
苏奕所选的“云水涧”，则是第一重天的一个人尽皆知的试炼之地。
其独特之处在于，可以在“云水之间”映照出自身大道的纰漏缺陷之处。
这对每个修道者而言，都是一个绝佳的审视自我，查缺补漏的契机。
所谓当局者迷，修道者对自己大道的认知，往往受制于自身的眼界和阅历。
哪怕有高人指点，也不见得能一一点破一身道行的缺漏之处。
可云水涧不一样，那云水之间的力量就像一面镜子，可纤毫毕现地映照出修道者身上的不足。
故而，无论何等修为的修道者，只要前来原界，皆会去云水涧走一遭。
在前往云水涧的地图上，标注着许多代表危险的区域，需要绕道而行。
苏奕算了算，倘若绕道，至少要多花费足足半天的时间，这让他颇有些皱眉。
在原界的四十九天，绝对宝贵无比，若在赶路上浪费半天时间，无疑太不划算。
“罢了，既然是一场试炼，那些危险区域何尝不也是一桩试炼？”
“且去走一遭就是！”
苏奕最终做出决断，行动起来，要一路笔直杀到云水涧。
片刻后。
他的身影出现在一片覆盖着斑斓彩色雾霭的群山之间，天穹都被染上瑰丽多彩的光泽。
彩瘴山。
其中覆盖的五彩毒瘴极端诡异，能无声息入侵修道者的神魂，便是成祖之路上的强者，轻易也不敢涉足。
按地图上记载，过往岁月中，也曾有许多堪称绝世的强者去彩瘴山冒险，试图寻找造化，可最终一无所获。
连一点好处都没有，谁又愿前往？
可对苏奕而言，要想在最短时间内抵达云水涧，就必须横穿过这片庞大的山脉。
雾霭蒸腾，苏奕身影穿行其中。
五彩斑斓的瘴气翻涌，像嗅到血腥的鲨鱼般，疯狂朝苏奕涌去。
可还没等靠近，就被苏奕身上一股无形的力量抵挡在外。
一眼望去，苏奕穿行之地，就像在雾霭中撕裂一道狭长笔直的剑痕，一直冲向更远处。
“这鬼地方的确太荒凉，这一路上竟连一株药草都没有……”
苏奕飞遁时，神识也是像无形的大网般，扫荡着沿途所过之地。
“也不知我若以心境秘力感知这原界的周虚规则，会否若产生异动，又会否引来那五大天谴者注意。”
当这个念头浮现脑海，就被苏奕摒弃掉。
他是命官，来到这命河起源之地，能够轻而易举感知到天地周虚规则的奥秘。
可一旦以心境秘力去感知，必会引起周虚规则的异动，被人察觉。
原界很特殊，和四大天域不一样，可终究也位于命河起源之地。
这等情况下，苏奕可不想在抵达原界的第一天，就引发不可测的变数。
“嗯？”
就在苏奕思忖时，他的神识中忽地看到，远处一座雾霭笼罩的山峰底部，爆绽出一团璀璨耀眼的彩光。
彩光呼啸而起，像绚烂的烟火冲霄而起，竟是直奔他这边而来。
这一瞬，苏奕终于看清楚，那彩光赫然是一头足有房屋大小的雪白蜘蛛！
蜘蛛生有八条巨大如镰刀的长腿，雪白的躯体燃烧着五彩光焰，凶威可怖。
只观气息，绝对不弱于道真境道主！
搁在原界其他地方，这样的凶物谈不上什么，可这里是原界第一重天，分布的试炼之地和机缘，大多是永恒道途上的事物。
谁敢想象，这彩瘴山内，竟藏有一头不弱于道真境的大蜘蛛？
这无疑很罕见。
心念转动间，那雪白蜘蛛已划破长空而来。
苏奕正准备出手，却见那房屋般庞大的雪白蜘蛛竟停在那，发出一道晦涩嘶哑的声音，断断续续道，“道友……你……是如何……从那定道之劫……活下来的？”
道友？
定道之劫？
活下来？
苏奕眉头微挑，顿感意外，难道说刚才自己的神识力量，让这雪白蜘蛛感知到什么，才会主动来见？
最出乎苏奕意料的是，他没想到，这雪白蜘蛛竟还有神智！
因为按照他从皮文山那了解到的消息，分布在原界中的诡异生灵，几乎都没有神智！
“你说的定道之劫是何意？”
苏奕试探道。
“你……你不是在混沌纪元最初时证道？”
那雪白蜘蛛瞪大一对猩红空洞的眸，死死盯着苏奕，眼神中有不解、困惑、以及混乱癫狂之意。
苏奕眼眸微凝，心中震动。
难道说，因为自己身上的气息，让雪白蜘蛛误会，认为自己是混沌纪元最初证道的古人？
这让苏奕想起了执掌不系舟的“引渡者”，对方也曾说过，自己身上有着一股混沌纪元最初时的气息，故而被对方视作“道友”。
而当初闯荡九曲天路时，类似“云中仙”“天刑仙”这些消亡在混沌纪元最初时的恐怖存在，则因为自己踏上成祖之路时引发的一场大劫，则认为自己踏上了一条在混沌纪元最初时都堪称禁忌的道途。
而现在，在刚抵达原界的第一天，在前往云水涧途中经过的第一个危险地带时，却有一只诡异的雪白蜘蛛疑似竟也识破了自己身上的气息。
这让苏奕如何不意外？
须知，他可根本没有动用命官的手段！
这一切都太奇怪。
而还不等苏奕再问，那雪白蜘蛛蓦地发出一声痛苦般的嘶叫。
“怎会这样……难道……是我认错了？不——！我不甘——！不甘啊！！”
声震云霄。
而在它那猩红空洞的眼眸中，没有了困惑和不解，完全被癫狂暴虐之气充斥。
苏奕一下子明白，对方那一缕仅剩的理智和意识消失了，彻底没了神智，只剩癫狂。
轰！
雪白蜘蛛抡起八只雪亮锋利的长腿，掀起五彩耀眼的光焰朝苏奕杀来。
苏奕立足原地，抬手一按。
房屋大小的雪白蜘蛛躯体轰然爆碎，爆溅出无数充斥着诡异死气的黑色血水。
杀一个堪比道真境的凶物，对苏奕而言自然根本不算什么。
可这雪白蜘蛛之前那些话，和种种奇怪的举动，则让苏奕心生疑虑。
只察觉到自己的神识力量，就让对方视自己为混沌纪元最初时的“道友”。
看来，正如云中仙等恐怖存在所言，自己所踏上的成祖之路，只存在于混沌纪元最初时！
“咦！”忽地，苏奕注意到，雪白蜘蛛早已形神俱灭，可在原地，却遗留着一块榆钱大小的铜片，黑乎乎的，锈迹很严重，极为不起眼。
苏奕抬手一抓，铜片落在掌心。
一瞬，一股古老原始的苍茫气息浸润在掌间，苏奕的神魂随之一颤，恍惚间看到一幕不可思议的景象。
一片无尽浩瀚的混沌中，有一场诡异无边的大道之劫正在上演。
一口霸道无边的战刀则在那一场诡异的混沌浩劫中爆碎成无数碎片。
绝大多数碎片皆化作齑粉，彻底消失。
只有其中一个染着鲜血的碎块，从那混沌浩劫之中遗落下来。
几乎同时，一道悲愤无边的嘶吼在响起：“老子不甘，迟早会再杀回来，以证明仙道未断！”
这一幕画面，仅仅只出现一瞬，就像泡影般在苏奕脑海中消失。
可那一道悲吼却仿佛犹自萦绕在耳畔。
苏奕立在那，低头看着掌心那块锈迹斑驳的铜片，怔怔不语。

第3299章 云水涧从天上来

那一场混沌中爆发的诡异之劫，莫非就是那雪白蜘蛛所说的“定道之劫”？
若如此，当可推断出，那一把战刀的主人，曾在定道之劫中落败。
其人极可能已消亡，连战刀都被大劫磨碎，只剩下一块战刀碎片遗落于世。
而这战刀碎片带有此人的一缕血渍，于是也残留了那人的一缕意识！
或许，是那雪白蜘蛛误吞了战刀碎片，以至于才拥有了那人的一缕意识。
也或许，是那战刀碎片的意识不甘心殒命，产生执念，在无垠岁月的蜕变中，侵占了雪白蜘蛛为躯壳。
总之，战刀碎片的主人，的确死了。
哪怕是其残留的意识，极可能也只是一缕执念！
而因为自己的出现，让对方误会自己是从“定道之劫”中活下来的道友，才会发生刚才那一幕。
想到这，苏奕内心也不免一阵唏嘘。
战刀主人既然是混沌纪元最初时证道，必然也是一位非同寻常的存在。
仅仅是他所留的一块战刀碎片而已，都能让一缕执念万古不散，可想而知其生前该有多了得。
“这原界所藏的秘密，必然都和混沌纪元最初的时代有关，若能将此界秘密一一参透，或许就能真正洞察到那个时代曾发生的一些事情。”
苏奕思忖时，再次端详那块锈迹斑驳的战刀碎片。
最终，他不禁动容，推断出一个真相——
当年那把被混沌之劫磨灭的战刀，极可能是一件由祖灵根炼制的“混沌秘宝”！
因为这遗留的战刀碎片，虽然早已被磨损掉一切灵性，可依旧带着一丝和祖灵根一样的气息！
这一丝气息极为微弱，若有若无，都已快彻底消散掉。
可苏奕身上就有一个祖灵根所化的青皮葫芦，哪会认不出来？
“可惜，实在是可惜，只剩下这小小一块碎片，连灵性都已快彻底磨灭……”
见惯各种宝物的苏奕也不免一阵惋惜。
但，此物价值之大，也不是一般的机缘可比。
苏奕将其收起，这才继续赶路。
一路上，他又闯过一个又一个被标注为危险的区域，却再没见到类似“雪白蜘蛛”这种拥有一丝神智的诡异生灵。
反倒是一路上的确遇到了不少麻烦。
换做道真境道主，怕都无法应对。
但对早已能凭自身道行和道祖掰手腕的苏奕而言，自然谈不上什么。
遗憾的是，没碰到什么机缘。
想一想也是，这里终究是原界第一重天，倘若这些危险之地分布有机缘，怕是早已被标注出来。
仅仅两个时辰后，苏奕终于来到了云水涧。
那是一条巨大的溪谷，两侧是陡峭悬崖，高高耸立，一条巨大的瀑布长河，竟是从天穹之上奔流而下。
给人的感觉，就像那一条长河是一把斧子，把那座耸入云霄的大山劈成了两半，开凿出了一条浩浩荡荡奔流的溪谷地带。
轰隆！
水流声震天，如天鼓擂动。
雪白的河流从天垂落，白茫茫如长龙入渊，掀起滔天的水雾，砸落溪谷时，则溅起雪堆似的水浪。
声势极为壮阔。
这里，就是云水涧。
原界第一重天最出名的一座试炼之地！
远远地，早有许许多多的修道者身影，伫足在那巨大的溪谷河流两侧。
水雾蒸腾，让那些身影也若隐若现。
无人敢靠近那一条从天穹深处奔流而下的河流，因为那条河流，带有原界的一股本源力量，哪怕道祖靠近过去，都会被轰飞出去。
轻则头破血流，重则法体消亡！
在云水涧进行试炼，唯一的办法就是立足在溪谷两侧岸边，以自身修为力量凝聚为网，从河流中捕捞“云水石”。
苏奕还未靠近，就听到一道惊喜的大叫声——
“捞到了！捞到了！哈哈哈，不枉我在此蹲守七天之久！”
那是一个金袍男子，仰天大笑，满脸喜悦。
在他掌间，托着一块巴掌大小的玉石，呈天青色，光泽潋滟，煞是美丽。
附近顿时出现一阵羡慕的声音。
那就是云水石，来自天穹深处的神异玉石，跟随那一条天河奔流而下，数量并不少，但却极难获取。
因为不能靠近河流，只能凭自身大道编织为网去捕捞。
而那水流力量太过磅礴可怖，若道行不够强大，根本无法捞取到。
可只要获得一块云水石，就能炼化为一股奇异的力量，让修道者能够洞察到自身道行的一切缺漏。
“朋友，你这云水石卖不卖？我金鼎阁愿高价购买，保证你满意！”
一些人上前，纷纷热切地开价，想要从金袍男子手中购买云水石。
场面很是热闹。
而苏奕注意到，在云水涧溪谷两侧的岸上，竟还摆设有不少摊位，纷纷挂着“高价回收云水石”的旗幡，煞是惹眼。
这一切，看得苏奕都一怔。
果然，哪怕是在原界，只要有利可图，就有数不尽的人趋之若鹜。
像这云水涧，明明是一个人尽皆知的试炼之地，而今却变成了许多人眼中“敛财”的地方。
不过，这倒也正常。
无论永恒道途，还是成祖道途，除了需要大道机缘和契机，还需要庞大无比的修行资源，若无足够的身家，在道途上注定寸步难行。
像这云水石，既可以称作是一桩造化，也可以视作是一种道途上的特殊修行资源。
一边端详着，苏奕已经迈步靠近过去。
他找了个人少的偏僻位置，目光看向那云水涧溪谷中。
河流从天而降之后，并未流淌到远方，而是在离开溪谷河道不久，就消失在大地深处。
无疑，大地深处有暗河。
“道友是第一次来云水涧吧？”
冷不丁地，苏奕耳畔响起一道声音。
不远处地方，一个摆摊的黑衣老者捻着胡须，善意提醒道，“在这个位置，几乎不可能捕捞到云水石，劝你还是换个地方为好。”
黑衣老者摊位上，同样挂着一个“高价回收云水石，有多少收多少”的旗幡。
那番派头，就像财大气粗的财神爷般，打出的旗号不是一般的大。
苏奕目光看了看其他地方，果然发现，那些修道者伫足之地，大有讲究。
位于溪谷上游之地，人最多。
越往下，人则越少。
除此，一些陡峭的河道两侧，人也极多。
像苏奕所处的位置，则很冷清，稀稀拉拉只有十余人，除了苏奕之外，大多还都是摆摊收购云水石的人。
“过往岁月中，前人的无数经验早已总结出一条铁律，在这云水涧附近，越往上游，捕捞到云水石的机会越大，反之，则越少。”
那黑衣老者似乎闲得发慌，难得遇到一个初来乍到的修道者，侃侃而谈起来。
“过往岁月中，也有一些和你这般头铁不信邪的人，结果在这里瞎折腾了许久，最后也一无所获，白白浪费大把的时间。”
黑衣老者一副过来人的派头，指点苏奕，“进入原界的机会可无比宝贵，仅仅四十九天而已，在这里浪费时间，和浪费试炼的机会和造化有什么区别？”
苏奕点了点头，“多谢指点。”
黑衣老者笑道：“不必谢，老朽只是希望你能得到云水石，然后卖给我。”
苏奕也笑了，“承蒙吉言。”
在附近摆摊的其他修道者，早已注意到了苏奕，但都懒得理会。
一个初来乍到的角色，毫无经验，要想捕捞到云水石，希望注定很缥缈！
而眼见苏奕虽然听劝，却不曾离开，那黑衣老者一怔，道，“你……该不会也想头铁试一试吧？”
苏奕嗯了一声，没有解释什么。
黑衣老者皱眉，只觉自己的好意被辜负，大感扫兴，果然，无数前人总结的经验和教训，终究点不醒那些不听劝的冥顽之辈。
他也闭上嘴巴，懒得再说什么。
待会等那小子碰一鼻子灰的时候，事实自会证明，什么叫不听老人言，吃亏在眼前！
苏奕负手于背，静静立在那，望着那奔流而下的浩荡河流，神识中能清晰感知到，那河流中涌动着一股令人心悸的神秘力量。
无疑，那就是原界的一股本源气息。
隐约间，还能在那浪花翻涌时，看到一些一闪而逝的细碎光影，像流光般才刚出现，就消失不见。
那是未曾被捕捞到的云水石，从上游奔流而下，而后随着河流消失在地下深处。
这足以证明，云水石并不少，关键就在于是否有能耐捕捞到！
想到这，苏奕决定试一试。
可就在他正准备出手时，眸光不经意一瞥，忽地眉头一挑，停下了手中动作。
在那云水涧溪谷最上方，立着一群身影。
那里的水雾也最浓厚，浪花翻涌，以至于那些身影也几乎快被水雾彻底遮掩。
之前来的时候，苏奕就看到了那些身影，但当时他正自打量云水涧的状况，直接就忽略了。
可现在，他却注意到，那些身影中，有数人带给他一丝似曾相识的熟悉感觉！

第3300章 我可单手捶杀之

云水涧溪谷上方。
水雾缭绕中，流吾天、卢桑、博云君三人立足在那。
在三人身后，还有各自的同门师兄弟。
他们各自以自身大道凝结大网，在找机会捕捞河流中的云水石。
“卢桑，你那多少块了？”
“还行，已有五块。”
“博云君，你呢？”
“不多，也才六块。”
……他们一边盯着河流中的动静，一边随口交谈。
“卢桑，你乃是三清观上清一脉传人，可知道那苏奕是如何闯过九曲天路，抵达命河起源的？”
忽地，流吾天问了一句。
卢桑眯了眯眼眸，摇头道，“消息早已被山嶽神族封锁，而在我三清观，曾参与九曲天路一战的松石道祖，则只说是玄凰神族插手此事，才让苏奕侥幸进入命河起源。”
顿了顿，卢桑道，“至于具体的细节，以我的身份，可不够资格去了解。”
闻言，众人都不免有点失望。
有关苏奕是如何前来命河起源的，至今也没有一个确切的说法。
因为正如卢桑所言，消息已被山嶽神族封锁。
三清观对此也闭口不谈。
人们只知道，苏奕之所以能抵达命河起源，玄凰神族的人起了关键作用。
“想当年，在命运长河的天命之争时，苏奕仅仅是无量境修为而已，这才过去多少年，他都已混出了这么大的名堂！”
博云君感慨。
当年天命之争，他们这些人皆曾败给苏奕，至今犹自耿耿于怀，心有不甘。
谁曾想，数十年过去，如今的苏奕，非但已是永恒天域唯一的无上主宰，并且还执掌命书，是让五大天谴神族都视之如隐患的命官！
他才刚来命河起源而已，就已掀起世间轰动，引发天下关注。
与之对比，他们这些曾和苏奕大道争锋之人，只论名望的话，已逊色太多。
“哼！这苏奕如今也不过是一只过街老鼠罢了，只要他敢显现踪迹，必死无疑！”
流吾天一声冷笑，“他是剑帝城大老爷的转世之身又如何？命官又如何？在这命河起源，注定要完！”
顿了顿，他唇角微翘，神色睥睨道，“且不谈那些名声和身份，只论修为，我们这些人，哪个不比他强？”
言辞间，尽显自负。
卢桑微微颔首，认可道：“的确，我等都已踏足成祖之路，已是道真境道主，而苏奕再厉害，充其量也仅仅只能在永恒道途上耍威风罢了，和我们之间差了整整一条道途呢！”
在他们了解的消息中，苏奕的道行还在永恒道途中。
并不知道，在数月前的时候，苏奕早已在九曲天路上踏上成祖之路。
倒也不是他们孤陋寡闻，而是在命河起源，想要了解外界的消息太难。
再加上山嶽神族和三清观的大人物封锁了九曲天路上的消息。
故而有关苏奕的修为和手段，世间绝大多数人都还不清楚。
“我可不敢小觑苏奕。”
出乎人们意料，博云君却认真道，“他早在无量境时，就能击败天命境修为的我们，而他已经是天命境修为，是永恒天域的唯一主宰，以他的手段，就是横跨一条道途，来对付我们这样的道主，怕也并非不可能。”
一番话，让不少人眼皮一跳。
的确，哪怕抛开身份和名气不谈，只论修为，苏奕也绝不是随便谁都能轻视。
他太可怕，像个异数。
像他们这些人，哪个不是绝世逆天的存在？
可相比苏奕，还是要逊色一截。
否则，当年的天命之争中，也不会败在仅仅只有无量境修为的苏奕手中。
“呵，我可不这么认为。”
流吾天淡淡道，“不瞒诸位，而今若让我再见到苏奕，单手便可将其捶杀！”
这句话，尽显自信，让不少人侧目。
“我也很期待和苏奕一见，一雪前耻！”
卢桑叹道，“可惜，这家伙自抵达命河起源后，就消失不见，也不知龟缩到了何地。”
博云君只说道：“这世间渴望击杀苏奕的人，数不胜数，便是五大天谴神族和那些道祖，都在关注他的动静，哪怕他出现，恐怕也没有我们插手的机会。”
这番话，倒是无人反驳。
苏奕实在太抢手了！
因为命官的身份，让他被五大天谴神族列为必杀目标。
同时，因为他是剑帝城大老爷的转世之身，也让他被彼岸各大道统视作公敌！
这等情况下，苏奕能活着抵达命河起源，并且还活到现在，对人们而言都像是个不可思议的奇迹！
“你们说，他会否前来原界？”
忽地，卢桑问道。
一下子，众人心中一动。
以苏奕的秉性，断不会一直蛰伏和隐匿下去。
若他了解原界，岂可能会不找机会前来？
“一定会！”
博云君给出确切的答复，“他想尽快崛起，绝对会盯上原界的机缘和试炼，换我是他，也会穷尽一切办法进入原界中闯荡。”
顿了顿，博云君继续道，“另外，别忘了在原界闯荡，哪怕法体被击杀，犹能保命，并且根本不必担心泄露本尊的行踪。”
听完，众人精神一振。
流吾天忍不住道，“若如此，我可愈发期待了！他只要敢出现，我就敢让他品尝一下被单手锤爆的滋味！”
“道友为何如此自信？”
卢桑有些奇怪，流吾天也不像是个喜欢夸夸其谈的人，可现在，言辞间却尽显自负。
流吾天微笑道，“诸位难道忘了，这里是原界！”
一下子，众人恍然明白过来。
任何人进入原界，都无法携带外物！
而原界的周虚规则极为独特，哪怕就是最顶尖的道祖前来，也无法借用！
这一切都注定，在原界闯荡的修道者，只能靠自己的道行来说话！
而苏奕最令人忌惮的，就是他手中那些外物，以及能够借用周虚规则的手段。
如今没有了这些“外力”，他只要敢来原界，一个还未成祖的角色而已，杀之又有何难？
想到这，卢桑忍不住笑着调侃道：“若如此说的话，别说你能单手捶杀他，我都不介意让他三招，让他体会一下什么叫蚍蜉撼树的滋味！”
有人更是祈祷般说道，“若上苍有灵，就赶紧让苏奕出现吧，最好能把他送到咱们面前！”
一番话，引起许多笑声。
也就是在此时，才刚抵达云水涧附近的苏奕，抬眼看向了他们这边。
哪怕隔着浓厚的水雾，也一眼认出了卢桑、博云君、流吾天这些曾经的手下败将。
不过，因为这些人交谈时皆用的传音，故而苏奕不曾听到他们在议论什么。
即便如此，还是勾起了苏奕心中的一些回忆。
当年在天命之争中，让他印象深刻的，便是这些来自命运彼岸的天之骄子。
每一个，皆是各大道统中的绝世传人，天赋卓绝，底蕴逆天，否则也不会被安排到天命之争中。
当然，这些人最终都被他一一击败。
不过，苏奕那时候就清楚，这些人随时能踏上成祖之路，其中一些家伙，体内还封印着极端可怕的力量。
像炼月、乐忧，身份都很特殊，非一般的传人可比。
很快，苏奕就收回目光，不再理会。
或许，这些人曾是他的对手，但也仅仅只是一些手下败将罢了。
在如今的他眼中，这些人早没有资格在被他视作对手！
河流翻涌奔腾，浩浩荡荡，水势汹涌，涛声轰鸣如惊雷。
这云水涧两岸上分布的修道者，皆在盯着河流中的动静，专注于捕捞云水石中。
苏奕也展开行动。
为避免被人识破，他施展的是方寸祖庭的一门传承，名唤“垂钓星空”。
这是一种奇异的秘法，以修为作钓竿、以神识为鱼线，以天穹亿万星辰为鱼群！
这门秘法的核心，在于心境要映照出整个星空，神识要精准捕捉星辰变幻的轨迹，修为要拥有钓起一颗星辰的力量！
事实上，这门秘法本身就是一种锤炼道行的传承，可以同时磨砺心境、神魂和修为。
但同时由兼具杀伐之威。
而此时，随着苏奕运转这门法诀，在他心境中，顿时映照出河流底部的景象，那翻涌的洪流、水势的变化……无不纤毫毕现。
连随着洪流浮沉的一些云水石，也一一映现出来。
这很不可思议。
对其他修道者而言，也根本做不到这一步，因为那河流中充斥着一股属于原界的本源力量，太过禁忌可怕，一旦碰触，会遭受反噬。
可苏奕不一样。
一切皆因为，他的心境之强大，早到了足以让一些道祖都为之自惭形秽的地步！
很快，苏奕就盯上了一颗云水石。
几乎同时，他的修为如鱼竿般探出，神识则像鱼线般抛入河流深处。
随着鱼竿扬起，一颗云水石随即像被钓到的鱼儿般跃出水面，划出一个漂亮的弧线，落在苏奕掌间。
附近摆摊的修道者一愣，无不错愕，在这注定让人空手而归的地块上，还真被这初来乍到的家伙捞到了一颗云水石？
之前曾提醒苏奕的黑衣老者，也不禁讶然，哟嗬，此子这是走了狗屎运啊！

第3301章 不懂藏拙

云水涧的云水石很难捕捞。
这是人尽皆知的事情。
大多数人前来，哪怕耗费多天时间，最终也是空手而归。
而无数前人的血泪教训早已证明，在苏奕附近的位置，几乎没希望捕捞到云水石！
可现在，苏奕在刚抵达不到片刻的功夫，就捞到一块云水石，让谁能不意外？
“小兄弟，你这运气了不得啊！”
有人赞叹，“我常年在此摆摊，可时至如今，还从没见过谁能像你一样运气好的！”
不少摆摊的老人皆连连点头。
那曾以过来人身份指点过苏奕的黑袍老者更是起身，凑到苏奕身旁，笑容满面道，“老弟，这块云水石卖吗？我出高价！”
苏奕把玩着云水石，随口道：“怎么卖？”
黑袍老者精神一振，“以物易物或者以大道源石交易都行！”
说着，他指了指自己鼻子，“老夫来自金鼎斋，命运天域最顶尖的商行之一，保证靠谱！”
苏奕哦了一声，道，“等我离开云水涧时，咱们再好好聊一聊。”
黑袍老者一怔，“还想试试手？”
苏奕笑道：“运气好，为何不试试？”
黑袍老者暗道运气只是一时，你小子还真以为次次都能中？
不过在嘴上，他笑着恭维道：“老弟说的在理，依我看，老弟绝对是洪福齐天之辈，必可以大有斩获！”
其他摊位上的修道者见此，都一阵鄙夷，这屁话谁信谁是傻子！
能捞到一块云水石就已是祖坟冒青烟了，还妄想大有斩获？
你把云水石当什么了？
若云水石这般容易获得，他们这些摆摊的何至于纷纷打出高价收购的旗号？
苏奕则不再说什么，继续施展“垂钓星空”秘法，专注于河流之下。
原本，他还想遮掩一下，避免表现得太惹眼，引来不必要的麻烦。
可一想到在原界的时间宝贵，再加上也无须担心身份泄露，苏奕干脆放开手脚，好好捕捞一番。
哪怕自己用不上，也能高价卖给别人，大赚一笔。
黑袍老者转身正准备返回自己摊位上，谁曾想才刚迈步，就听哗啦一声。
一颗云水石破开水面，抛空而起，在他眼前划出一道弧线，落入到苏奕手中。
黑袍老者眼珠猛地瞪得滚圆，这他娘什么情况？！
那些摆摊的修道者也一愣，眼睛发直，这才几个眨眼的功夫，就又让那家伙收获一块？
场中出现骚动，远处一些修道者也注意到这边的情况，都不禁把目光纷纷看过来，对苏奕指指点点。
“还真是邪门了，在那鬼地方能捕捞到云水石？”
“若我记得没错，那家伙才刚抵达，不到片刻就获得了两块云水石！”
“妈的，这狗屎运也太好了吧？老子苦苦等了大半个月了，毛都没捞到！”
……一些在其他地方摆摊的修道者，也都开始关注此地，不少人更是朝这边凑过来。
黑袍老者心中一紧，意识到同行要抢生意，当即火急火燎提醒苏奕，“老弟，你可别忘了刚才说的话。”
苏奕笑道：“只要价格公道，一切都好说。”
黑袍老者一咬牙，“放心，只要老弟你愿意割爱，价钱保证让老弟满意！”
苏奕再次开始垂钓。
也不见他做什么，每当右手随意像鱼竿般一抖，便有一块云水石破水而出。
这一切，看得那附近摊位上的修道者瞠目结舌，无不大呼邪门。
“这运气真能好到如此离谱的地步？”
“狗屁的运气！咱们都看走眼了，那位朋友明显是有备而来！”
“谁不是有备而来？可谁见过一次次出手，却没有一次空手的？”
“这位面生的朋友所施展的妙法，大有门道啊！”
……场中轰动起来，不止附近，那分布在溪谷两岸上的修道者们，也都被惊到。
许多人纷纷赶来，凑到苏奕附近的位置上，似是要亲眼见证一下。
更有人直接挑了个距离苏奕最近的地方，进行捕捞，认为这是一块风水宝地，自己也能行。
可让人们傻眼的是，除了苏奕之外，其他人无论如何尝试，皆一无所获。
这一切，衬得苏奕愈发惹眼了。
在那所有目光注视下，他几乎是每隔三个弹指的时间，就钓上来一块云水石。
次次必中。
速度奇快。
简直和奇迹没区别！
短短不到片刻而已，就有数十块云水石收入囊中。
“真有这么神奇？”
流吾天、博云君、卢桑等人也被吸引过来，纷纷打量着苏奕，很惊诧。
事实上，在这云水涧附近，所有人都早已停下手中动作，全都涌向了苏奕这边。
有人嫉妒，眼睛发红。
有人震惊，在琢磨苏奕用了什么妙法，竟能如此轻而易举地捕捞到云水石。
而那些摆摊的修道者都已按捺不住，争先恐后地开价，要收购苏奕手中的云水石。
一时间，场面甚是热闹喧嚣。
对此，苏奕并未理会，自顾自“垂钓”河流中。
“如此惹眼，简直找死！”
流吾天冷笑，“这可是原界，杀人夺宝者不在少数，我敢肯定，这家伙离开时，必会遭受灭顶之灾！”
原界分布的试炼之地和机缘太多，也因此经常会发生残酷血腥的厮杀和争夺。
别说一般修道者，就是来自顶级道统的存在，一旦被盯上，也会被人敲闷棍下黑手。
“我怎么感觉，那家伙有些……眼熟？”
卢桑盯着苏奕，有些皱眉，总感觉好像在哪里见过，却一时想不起来。
“你也有这种感觉？”
博云君眼皮一跳。
“你们也有？”
流吾天眼眸一凝。
他们彼此对视，皆意识到不对劲。
他们来自不同的道统，可现在却因为一个人，皆产生熟悉的感觉，这就太反常了！
博云君不动声色传音道：“再看看，这人已被盯上，接下来离开时，必会遭受杀劫，我们到时候跟上看看便可。”
其他人纷纷点头。
直至半刻钟后。
苏奕才收手，手中已有上百块云水石。
场中彻底轰动，沸腾了。
可这一刻，那来自金鼎斋的黑袍老者的神色却凝重起来。
匹夫无罪，怀璧其罪。
在这原界，最令人忌讳的，就是怀揣重宝而被人当众看到！
他传音提醒苏奕，“老弟，听我一声劝，立刻离开，返回当归城内，否则，必有杀身之祸！”
苏奕不免意外，“老哥不交易了？”
黑袍老者一阵无语，都闹出如此大动静，早就被不知多少人盯上，你怎还有心思交易？
他叹了一声，传音回应道，“快走吧，你都已自身难保，老哥我可不忍心看着你被人砍死！”
苏奕笑了笑，取出三块云水石，抛给黑袍老者，“送老哥了。”
黑袍老者一呆。
还不等他说什么，苏奕目光环顾四周，道，“这么多云水石，我也用不上，谁若愿交易，不妨站出来。”
一下子，全场振奋起来。
别说那些摆摊的修道者，连那些一直没有收获的修道者也都心动，纷纷站出来，选择和苏奕进行交易。
苏奕倒也来者不拒，提出了自己的要求，只要是和原界有关的宝物，无论什么，都可以拿来交换。
前提是，滥竽充数的不算。
“我这里有一株道药，阁下可以先过目！”
“这是一块古怪的青铜碎片，我无法窥破其中秘密，但敢确定，此物必大有来历，阁下若愿交换，就给你了。”
“我愿拿出一件道兵来换！”
……一时间，场面热闹起来，都争先恐后地掏出家底，和苏奕进行交易。
不得不说，苏奕也大开眼界，看到了许多稀奇古怪的物品，还有不少稀罕的道药、神料。
经过他挑选，陆续做出了一笔笔交易。
云水石的确很罕见，若拿去当归城兜售，绝对能卖更高的价钱。
但对苏奕而言，只留七八块就够了，以后哪怕需要，随时再来垂钓就是。
直至许久，苏奕终于做完所有买卖。
得到云水石之人，眉开眼笑。
没得到的，则唉声叹气。
苏奕心中很满意，因为在之前交易中，让他换到了和那一块战刀碎片一样的宝物！
皆残留着一丝祖灵根的气息。
并且有两块！
这样的宝物，被苏奕称作“祖灵碎片”，但很显然，这些碎片并非来自同一件宝物。
也和那战刀碎片不同。
这让苏奕不禁怀疑，在混沌纪元最初时的那一场大劫中，被毁掉的混沌秘宝，怕是不在少数！
否则，怎可能会有不同的祖灵碎片遗落于原界之中？
除了这些祖灵碎片，苏奕还换到了一些其他一些宝物，大都是能够满足修行的道药和炼器所需的神料。
清点完所有收获，苏奕都忍不住想多在这云水涧附近待上一些时间，再去收集一批云水石。
可最终还是忍住了。
他早察觉到，场中的气氛发生变化，暗流涌动！
若再不走，此地必会上演一场针对自己的风暴。
“接下来的路上，注定不太平，不过，我倒要看看，究竟有多少人跑出来送死！”
苏奕不动声色地转身而去。
临走前，他目光不经意瞥了一下远处人群中的流吾天、卢桑等人。
而在苏奕刚离开，云水涧附近的一些修道者就已按捺不住，展开行动，悄然跟了上去。
将这一切尽收眼底，那黑袍老者内心暗叹，这小兄弟什么都好，就是不懂得藏拙。
以为拿出所有云水石，他们就会罢手？
不！
他们盯上的，是你捕捞云水石的秘法！

第3302章 猩红雷山

天地间。
苏奕身影如若一缕流光般飞掠。
身后有修道者跟踪，并且不止一拨人。
但苏奕并不在意。
他在思忖下一步要去何处试炼。
“以我的修为，本该前往第七重天闯荡，那里的试炼之地能够让道祖磨炼修为，自然也适合我。”
苏奕暗道。
第一到第三重天，绝大多数试炼之地只适合永恒道途上的修道者。
第四到第六重天，则适合道真境、原始境的道主进行试炼。
对苏奕而言，他已能凭自身道行和道祖掰手腕，自然瞧不上寻常的试炼之地。
哪怕去了，也是浪费时间，得不偿失。
不过，有一些特殊的试炼之地，则让苏奕颇为心动。
比如位于第三重天的“争鸣之台”，据说登上那座神异的道台后，能够和曾在道台上留下印记的同境至强者对决！
甚至，若是抓住契机，还能有机会去和混沌纪元最初的同境人物一较高低！
并且，只要在争鸣之台上留下印记，就能得到一桩神异无比的造化。
再比如位于第六重天的试炼之地“炼道青冥”，同样藏有大玄机、大造化，不容错过。
这些，仅仅只是试炼之地，在第一到第七重天之间，还有其他一些同样很独特的秘地和机缘之地，每一个都让人心向往之。
最终，苏奕做出决定，必去“争鸣之台”和“炼道青冥”这两个地方。
除此，在赶路的途中，若顺路能经过一些特殊的秘地，就去走一遭。
若没有，就直接忽略。
来一次原界不容易，且只有四十九天，苏奕要做的，就是尽可能地利用好每一分时间。
至于以后，若有闲暇了，再来慢慢探寻原界的秘密也不迟。
“还有这祖灵碎片，虽然灵性近乎消散，但依旧远不是一般的宝物可比。”
苏奕一边飞掠，一边思忖，“找个机会，倒是可以试试能否配合其他神料，炼一把趁手的佩剑。”
前来原界，无法携带外物。
但在原界，则可以搜集神料来炼制道兵，甚至还有许多商行也在兜售道兵。
而作为剑修，手中岂能无剑？
“朋友，还请留步！”
一群修道者风驰电掣般呼啸而来，气势汹汹。
“有事？”
苏奕当即止步，笑着看向那些修道者。
“你怎么不逃了？”
一个修道者惊诧，没想到苏奕这么听话，说让他留步，竟然真的停下来了。
“他逃得了么？”
有人冷笑，眼神玩味。
而这群修道者最前方，一个紫袍中年摆了摆手，“你们懂什么，这位朋友叫识时务！”
说着，紫袍中年笑着朝苏奕作揖见礼，“我等来自命运天域‘灵魔道庭’……”
还不等说完，苏奕笑着打断道，“不必介绍，你们想让我交出捕捞云水石的秘法，对吧？”
紫袍中年一怔，认真道：“朋友快人快语，那我等就不藏着掖着了，只要朋友愿意交出秘法，我等可以护送朋友安全抵达当归城！”
苏奕没有回答，而是把目光望向远处，笑道，“你们看，还有很多人和你们一样，都要来抢秘法，你们若再不抓紧时间动手，可就晚喽。”
紫袍中年皱眉。
这家伙完全不按套路出牌啊！
不过，苏奕所言，也正是紫袍中年心中最担忧的。
狼多肉少，一旦有其他竞争者参与进来，势必会引发一场大混战。
到那时，还不见得谁能吃上肉！
可苏奕那一反常态的从容反应，却让紫袍中年心中犯嘀咕，有些拿捏不准。
“再不动手，我可走了。”
苏奕善意的提醒了一句，“杀人夺宝，讲究的就是果断狠辣，杀伐无忌，岂能婆婆妈妈？”
紫袍中年等人都有些懵，这家伙究竟是疯了，还是丧心病狂，竟还教他们该如何杀人夺宝！
“不开窍，真是无趣。”
苏奕摇了摇头，转身就走。
紫袍中年恼羞成怒，可最终，他还是忍住，没有追击。
“师叔，为何不追？”
有人愤怒，“您没看到那家伙有多嚣张么？完全不把我们当回事！”
紫袍中年啪地一巴掌打在那人脑后勺，骂道，“你懂个球！没摸清楚情况就动手，嫌活的不耐烦了？”
说着，他一扫其他人，训斥道，“宗门在你们每个人身上，都耗费了一颗混元钱，你们的法体被毁了不要紧，可损失的混元钱……你们赔得起吗？”
众人顿时噤若寒蝉。
交谈时，早有许多来自其他势力的修道者呼啸而来，朝苏奕离开的方向追去。
“螳螂捕蝉，黄雀在后，我们跟在后边！”
紫袍中年眸光闪烁，道，“能吃到肉最好，吃不到肉，也可以抽身而退，总比亲自去冒险要强！”
众人纷纷点头。
可还是有人不解，“师叔，他只一个人而已，您也说了，那人的道行在天命境层次，以您的实力，杀他不和捏死一只蚂蚁一样轻松？”
紫袍中年气得一巴掌打在那人脑门上，“猪脑子！你见过敢于孤身一人闯荡原界的人？”
“明面上，那人是天命境，可万一他是在扮猪吃虎怎么办？”
“还有，一个能随便就获得云水石的角色，并且还不忌惮被他人看到，这样的底气，岂是寻常之辈能有的？”
紫袍中年恨铁不成钢般说道，“修行之道，的确讲一个勇猛精进，杀伐果断，可连敌人的底细都没摸清楚就轻率出手，和自寻死路有什么区别？”
一番话，让众人这才明白紫袍中年心中的顾虑，一个个都恍然过来。
“江湖越老，胆子越小，在这原界，最不缺的就是阴沟里翻船的事情。”
紫袍中年长吐一口气，喃喃道，“有些诱惑，宁可错过，也不能沾！”
说话时，他已带着众人开始赶路。
他想印证一下，自己的顾虑究竟是对是错！
一片雷电交织的大山出现在远处，天穹上猩红的雷云像在燃烧融化般，洒落一大片一大片的血色雷电，砸落在那片大山中，便化作滚滚血色雾霭。
雾霭中，则犹有血色雷芒电弧在流窜。
还未靠近，一股惊人的毁灭气息就已扑面而来。
“猩红雷山！”
紫袍中年心中一震。
这是原界第一重天中最危险的区域之一，山中分布着的猩红雷罡，能轻松毁掉永恒境强者的性命。
便是成祖路上的道真境存在前往，也会遭受极大的威胁！
紫袍中年注意到，在猩红雷山附近，有着许多身影停顿在那，没人敢闯入山中。
那些人，赫然正是之前追杀苏奕的一批修道者！
“看来，那家伙逃进了猩红雷山，虽然无比危险，可不得不说，的确是一个摆脱追杀的好办法。”
紫袍中年暗道。
“你们留在此地等着，我去看看！”
略一思忖，紫袍中年做出决断，“一炷香内，倘若我没有返回，意味着我的法体已被毁掉，你们务必第一时间撤离，重返当归城避一避风头！”
说罢，紫袍中年孤身一人掠向猩红雷山。
他是道真境道主，倒也无惧猩红雷山中分布的危险。
轰隆！
山中猩红雾霭汹涌，雷芒电弧流窜，天穹上燃烧的雷云像倒悬在那的熔浆雷海，永无休止地倾洒着耀眼夺目的雷霆洪流。
山中到处是被雷霆轰击熔炼的痕迹，千疮百孔。
行走其中，就像行走在雷霆暴雨之中，还有汹涌的雷芒闪电在雾霭中流窜，极端瘆人。
紫袍中年很小心，祭出一把青铜尺，一路有惊无险地避开多次杀身之祸。
随着往深处行去，紫袍中年心中却有些不安。
总感觉哪里不对劲。
“追杀那家伙的道主，不在少数，可为何直至此刻都没见到一个？”
紫袍中年皱眉，甚至，这一路上都未曾发现任何战斗的痕迹。
一路走来，紫袍中年不禁怀疑，整座猩红雷山中，会否就只剩下自己一个人了！
轰隆——
一道猩红如光柱般的雷霆从天而降，轰击在远处群峰之间，掀起漫天的雷芒电弧。
隐约间，紫袍中年似乎听到一道若有若无的惨叫声！
这让他心中一颤，神色愈发凝重，当即停下脚步。
“不行，必须尽快撤离！”
紫袍中年察觉到，这猩红雷山中的情况太古怪和反常，让他这等道真境存在都感到强烈的不安。
故而，他毫不犹豫就退了。
留得青山在，不愁没柴烧。
原界的造化和机缘何其之多，根本没必要在一棵树上死吊着。
可就在此时，一道笑声冷不丁地响起：
“既然来了，为何又要离开呢？”
紫袍中年眼皮一跳，根本不做他想，转身就走，速度奇快。
同时，他额头直冒冷汗，因为他听出，之前那声音正是来自苏奕！
对方没事！
并且早已察觉到了自己！
这让紫袍中年如何不惊？
轰隆！
雷电蒸腾、雾霭翻涌。
紫袍中年才刚逃走片刻，就猛地顿足。
不对！
这座被笼罩在血色雷霆中的大山，发生了“移天换地”的变化，已根本找不到出路！
紫袍中年脸色大变。
打破脑袋都没想到，猩红雷山还存在有这种诡异的变化。
只要进入山中，就等于置身在一座时时刻刻在变化方位的迷宫之中！

第3303章 单手锤杀、蚍蜉撼树

一下子，紫袍中年脸色再变。
一时被困，倒也不算什么。
怕的是，在这猩红雷山中还有其他危险！
刚想到这，紫袍中年眼眸猛地睁大，震惊发现，远处一片被猩红雷电覆盖的区域，盘膝坐着一个人。
那人一袭长衣，貌不惊人，赫然是那个神秘年轻人！
他旁若无人地坐在那，正在清点宝物。
在他身前，堆积着一大片五花八门的宝物，形形色色，琳琅满目。
有道兵、道药、神料、秘符等等。
紫袍中年心中一紧，脑海中浮现出一个念头，难道那些宝物，都是此人的战利品？
若如此，岂不是意味着，之前追杀他的那些修道者都已经被杀了？
当想到这，紫袍中年都不由倒吸一口凉气，看向苏奕的眼神都发生变化。
这家伙，绝对是个扮猪吃虎的狠茬子！
“为何不逃了？”
正在清点战利品的苏奕，头也不抬问道。
正如紫袍中年所推测那般，在逃进这猩红雷山后，苏奕就展开了反击，直接下狠手。
一举杀掉十数个道真境道主的法体！
也因此收获了一批战利品。
不过，战利品看似众多，真正能被苏奕看中的，却只有一小撮而已。
“在阁下面前，怕已没有我逃走的机会，既如此，也已没必要再逃了。”
紫袍中年叹了一声，他已做好法体被灭的准备，反倒变得从容许多。
苏奕笑了笑，拿出酒壶喝了一口。
这一壶酒，也是战利品，不得不说，滋味还挺独特。
“能否帮我一个忙？”
苏奕抬头，看向紫袍中年。
紫袍中年一怔，“阁下不杀我？”
苏奕道，“你有贼心没贼胆，又未曾做过什么，为何要杀你？”
听到苏奕的评价，紫袍中年并不恼怒，反倒暗自庆幸之前不曾动手做过什么。
紫袍中年问道：“不知阁下想让我帮什么？”
他已做好准备，若对方提出的要求太过分，宁可拼着法体被毁，也断不会妥协。
苏奕长身而起，袖袍一挥，那地上一堆宝物掠起，落在紫袍中年面前。
“若是可以，烦劳把这些宝物拿去当归城卖了。”
苏奕随口道，“统统买成美酒便可。”
紫袍中年顿时愣住，就这？
未免也太容易了吧？
苏奕笑道：“怎么，你担心销赃时，被牵累？”
紫袍中年连忙摇头，“在原界的交易，大多都沾着血腥，大家都心知肚明，根本谈不上销赃，也根本不必担心是否会被牵累。”
旋即，他苦笑道：“我只是没想到，阁下会提出这样一个请求。”
他的确很难理解，无法想象，对方为何会这样做。
苏奕没有解释什么。
那些宝物，他用不上，也无法带出原界，还不如兑换成美酒。
苏奕只说道，“阁下买了酒之后，交给一个名叫皮文山的商人保管便可。”
紫袍中年这才终于确信，苏奕并非开玩笑，当即道：“这件事，我自可以答应，只是……阁下就不担心我出尔反尔？”
苏奕反问道：“像你这等老江湖，会干这种事情么？”
紫袍中年一愣，旋即默默点头，“明白了！”
说着，他已收起那些宝物。
苏奕笑着一指远处，“从这里走，便可离开这猩红雷山，记住，必须在半刻钟内做到，否则，此地将再次发生移天换地的变化。”
紫袍中年心中一震，愈发确信，那貌不起眼的年轻人，极可能是一位深藏不露的恐怖存在！
否则，岂可能轻而易举为自己指出一条生路？
不过，临走前，紫袍中年还是鼓足勇气，道，“晚辈顾清宇，来自灵魔道庭，敢问前辈尊姓大名？”
苏奕想了想，道：“很快你自己就会知道的。”
自称顾清宇的紫袍中年一怔，但并未多想，匆匆而去。
苏奕则负手立于原地，陷入沉思。
片刻后。
他忽地开口，“既然都已识破我的身份，为何却只藏匿在暗中，不敢出来一见？”
声音在那天地间的雷霆轰鸣声中响起，却清清楚楚地扩散而开。
很快，一阵声音响起：
“苏奕，真的是你？”
“看来，我们并未猜错！”
伴随声音，就见远处一座山峰附近，出现一群修道者身影。
足有十多人。
为首的赫然是流吾天、卢桑、博云君等人。
他们身后跟着的，则是各自的同门。
“之前，尔等为何不出手？都已踏上成祖之路，为何胆魄却变小了？”
苏奕拎着酒壶，看着那些曾经的手下败将，心中也难免有点感慨。
当年在天命之争中，他只是无量境修为，而对方是天命境修为。
如今再见时，他们彼此修为境界已处于同一境界。
时过境迁，人已不同，不过对苏奕而言，这些“手下败将”已不配再称得上对手二字。
“胆魄小不小，不是你说了算！”
流吾天眼神冷厉，“反倒是你苏奕，若真有胆魄，为何在抵达命河起源后，却龟缩了起来？”
苏奕笑道：“我这不就出现在你们面前了？可看起来，你们已没有底气再和我一战。”
说着，他微微摇头，自语道，“罢了，再和你们这些小辈计较，只会显得我苏某人的大道太小。”
而后，在一众错愕目光注视下，苏奕转身走了。
“这……”
流吾天、卢桑、博云君等人都是一怔。
“站住！”
蓦地，流吾天暴喝，杀机暴涌，“苏奕，你说谁是小辈？”
苏奕头也不回道：“在我眼中，你们各自的祖师才有资格和我一战，说你们是小辈，何错之有？”
他挥了挥手，“莫要再自取其辱，回去吧，告诉你们各自的道统，安排一些道祖前来原界，我必奉陪到底！”
流吾天、卢桑、博云君等人脸色都很难看。
打破脑袋都没想到，如今的苏奕，竟把他们看得如此之低微！
这种轻蔑和无视的态度，根本就不掩饰！
“流吾天，你之前可亲口说过，若遇到苏奕，可单手将其捶杀！”
蓦地，博云君道，“如今见面，若因为忌惮而退缩，心境必出问题！”
流吾天脸色微变，他的确说过这种话。
博云君再次开口，“卢桑，你也曾说，若遇到苏奕，让他体会一下蚍蜉撼树的滋味，现在为何又犹豫了？”
卢桑脸色一沉。
任谁都听出，博云君这是在拱火！
博云君神色平静道：“一道法体而已，若因为畏战选择退避，心境必受牵累，从而影响以后道途，其中利弊，你们自己体会！”
流吾天和卢桑神色明灭不定。
两人哪不清楚，博云君的意图？
可不得不说，博云君的话倒也没错。
一旦他们今日退了，也就是承认在大道路上彻底输给了苏奕，以后休想再抬起头来。
最可怕的是，心境还会留下阴影，以后说不准什么时候，就会成为心劫！
“单手捶杀我？还让我体会蚍蜉撼树的滋味？”
悄然间，正自离开的苏奕转身，忍不住叹道，“博云君，你这般挑唆，无非想借力打力，自己却因心有顾虑而不敢出头，这种做法，已落了下乘。”
“和当年相比，如今的你，已再配不上绝世二字。”
言辞间，流露出一抹失望。
当年的博云君，虽然是对手，但苏奕也不得不承认，对方很了不起。
可现在看来，明显不一样了。
博云君却并不在意，只淡淡道：“你失望与否，与我何干？我的大道，也不由你来评判！”
而此时，流吾天猛地开口，“苏奕，你可敢和我一战？”
言辞铿锵，掷地有声。
在他身上，弥漫出一股惊人的威势，眼神中尽是如熔浆燃烧的战意和杀机。
卢桑也一步踏出，一身气势如山崩海啸般冲霄而起，冷冷道：“算我一个！”
场中一阵骚动，无不被两人显露出的气势惊到。
苏奕收起酒壶，一句话也没说，一步踏出，身影突兀地就出现在流吾天面前。
一只手探出，如巨锤砸落。
砰！
流吾天躯体爆碎炸开。
单手锤杀！
而苏奕身影一转，眼神蓦地盯上卢桑。
卢桑毛骨悚然，几乎是下意识全力出手，缔结出一道巍然如神山的掌印，轰在苏奕身上。
碰撞声惊天动地，掌印四分五裂。
光雨飞溅中，苏奕立在那的身影纹丝不动，毫发无损，给人以不可撼动之感。
直似蚍蜉撼树！
而苏奕袖袍一挥。
轰的一声，卢桑的法体如纸糊般炸开，化作漫天灰烬消散。
弹指而已，一个被单手捶杀，一个在品尝到蚍蜉撼树滋味后，法体爆碎消散！
一切都那般干净利索，轻松自若。
仿佛杀掉的，不是两个道真境中的绝世人物，而是两只蝼蚁！
其他人猝不及防看到这一切，无不惊骇，吓得魂儿差点冒出来。
博云君都如遭雷击，脸色惨白。
之前，他们都已在暗中见识到苏奕击杀那些敌人的手段，正因如此，才会心存顾忌，迟迟不曾出手。
可打破脑袋，博云君都没想到，如今的苏奕，竟然恐怖到了如此匪夷所思的地步！
当此刻面对苏奕，甚至让他有一种面对道祖时才有的渺小惊惧之感！
苏奕转过身，看向博云君，“你的大道，我或许无法评判，但却可以毁掉，你想不想试一试？”

第3304章 天下惊、风云起

猩红的雷电闪烁轰鸣，照得博云君脸庞忽明忽暗。
在场还有其他同门，可面对苏奕的目光，博云君却感觉自己那般无助和无力。
这并非错觉，而是他的心境、神魂和修为，皆遭受到一股无形的压迫！
那压迫力量太过可怖，和面对盛怒的道祖一般。
尤其是心境，几欲崩坏！
“不好！这家伙并非是要毁掉法身，而是想坏我道心，让我本尊遭受反噬的时候，彻底走火入魔！”
博云君何等绝世的角色，否则也不会被儒家一脉的始祖级势力“书院”选为真传。
他一瞬就猜出苏奕的意图，当即咬破舌尖，沉声道：“我儒家之人，宁为玉碎，不为瓦全！”
一字字，仿似大道之音，虚空中隐隐有圣贤诵经声回荡，在博云君身上，更是显露出一股凛凛如天的大势！
苏奕一声轻笑，“且让我看看，你如何宁为玉碎！”
轰！
博云君心境中，蓦地掀起惊涛骇浪，一轮煌煌无量的大日从天而降，要将其心境镇杀熔炼。
他的心魂浑身一颤，第一时间选择抵挡。
可却像螳臂挡车。
那一轮烈日太过恐怖，压塌他的心境防线，释放出的力量之恐怖，让他的心魂像蜡烛般快要熔炼掉。
一股说不出的恐惧，在博云君心境中滋生。
他完全没想到，苏奕的心境力量，竟已经恐怖到这等地步。
与之对抗，就像米粒之珠和天上日月争辉，显得太过苍白，太过无力！
“我再问你，何谓玉碎？”
猛地，苏奕再次开口。
一句话，寥寥八字，轰然响彻在博云君心头。
他浑身一僵，脸色惨淡，面露绝望，整个人像灵魂出窍般，呆滞在那。
他的心境中，感受到一股更恐怖的威压，那是一口神秘晦涩的道剑，从那一轮烈日中映现。
这一瞬，博云君彻底崩溃了。
那一轮大日，已让我绝望，而如今又出现一口远比那一轮烈日更可怕的道剑！
这让博云君哪会不清楚，在心境修为上，他和苏奕之间的差距，已大到无法想象的地步？
轰！
下一刻，博云君躯体轰然瓦解，像燃烧的纸张般凋零成灰烬。
这具法身被毁之前，他都未曾从那种绝望和恐惧中回过神。
“什么玉碎，充其量就是瓦砾罢了。”
苏奕微微摇头。
在场其他人皆浑身发寒，如坠冰窟。
流吾天的法身被单手捶杀。
卢桑的法身因蚍蜉撼树而亡。
现在，连博云君的法身也因为心境崩碎而毁！
这一切，带给在场其他人极大的震撼和冲击。
苏奕拿出酒壶喝了一口，随口道，“回去告诉你们各自背后宗门，接下来这段时间，我都在原界，想杀我法身，就派一些能打的来。”
说罢，他扬长而去。
那些修道者不禁愣在那，都没想到，苏奕竟会放过他们！
“怪不得他视我们如小辈，与之相比，我们……的确太不弱了……”
有人苦涩开口。
他们都是道真境道祖，搁在命河起源中，也是成祖路上的风云人物。
可是和苏奕一比，相差太过悬殊！
“他为何不杀我们？”
有人眼神惘然。
其实，每个人心中皆有答案，只是不愿承认罢了。
那就是，不屑！
在苏奕眼中，早已视道祖为对手，根本不屑为难他们这些小把戏！
许久，这些人仓惶离开。
一艘宝船，在空中飞驰，载着苏奕朝远处掠去。
这艘宝船，也是他的战利品之一，乘坐宝船行走，也能利用赶路的时间，做一些别的事情。
比如炼器。
苏奕已凑足了炼制一把道剑所需的神料，还有两块祖灵碎片，足够炼一把佩剑。
不求有多高的品阶，只要趁手就可以。
毕竟，也仅仅只是在原界用来杀敌，以后也终究带不出去。
“接下来就去原界第二重天，顺路可以去一个叫‘小弥罗山’的地方走一遭……”
苏奕思忖时，宝船已载着他越飞越远，很快就消失在茫茫天边。
这一天，四大天域之一的“命运天域”中。
青虹神山。
彼岸始祖级势力盘武氏的扎根之地，也是其新的祖庭和山门。
青虹神山的一座洞府中，流吾天盘膝而坐的本尊忽地发出一声闷哼，旋即浑身狠狠抽搐起来。
在他脑海中，显现出自己在原界被苏奕单手锤杀的那一幕。
每一个细节都那般清晰，更感受到一种从未有过的惊惧、恐慌和绝望。
以至于他的心境动荡，一身气机都变得紊乱起来。
噗！
下一刻，流吾天猛地咳出一口血，脸色煞白如纸，一身道行像被戳破的皮球般，一泻千里！
“不好，我……我的心境出现裂痕，境界正在不断跌落，这样下去，非死不可！”
流吾天亡魂大冒，艰难起身，踉踉跄跄走出洞府，大声呼救。
可当盘武氏的大人物们赶来时，流吾天已瘫倒在地上，面如土色，眼神暗淡，只断断续续地说道：“苏奕……苏奕他……在原界……”
一下子，全场震动。
最终，流吾天虽然在宗族大人物的救助下没死，但也已沦为废人一个。
……
三清观上清一脉。
同样是在一座覆盖禁阵的洞府中，卢桑的本尊同样遭受到严重的反噬。
和流吾天不同，在遭受反噬那一瞬，便有三清观的高人出现，第一时间出手救助。
饶是如此，卢桑心境还是遭受重创，一身境界从成祖之路上跌落。
“苏奕，我和你不共戴天！”
卢桑悲恸嘶叫。
这一天，三清观的人也从卢桑口中得知，苏奕去了原界。
……
铛！铛！铛！
一阵密集的钟声，在书院重新开辟的山门中响起。
旋即，博云君本尊走火入魔消亡的噩耗，传遍了整个书院上下。
一时间，到处是悲愤之声。
据说，博云君临死前，在地上刻下一行字：“杀我者，苏奕！”
……
消息根本瞒不住，像风暴般传到命河起源各大天域各地，引起不知多少大势力注意。
“那姓苏的命官终于冒头了！”
不知多少人振奋。
苏奕从进入命河起源之后，就一直蛰伏起来，没人知道其踪迹。
而现在，总算有了苏奕的消息！
“这家伙倒是聪明，知道前往原界闯荡，不必担心被灭口。”
“的确，以法体进入原界修行，不止能争夺机缘，进行试炼，还不必担心被人发现其本尊，称得上是一举多得。”
“以苏奕的底蕴和手段，一旦让他在原界中崛起，其实力必会实现突飞猛进的蜕变！这可不是什么好消息！”
许多人在分析，识破苏奕此去原界的意图和目的。
而在当天，以山嶽神族、太昊神族为首的天谴神族皆对外下达命令：
“绝不能让苏奕在原界中崛起！”
“派人前往原界，号令所有势力的强者一起，全力通缉此子！”
“必须活擒苏奕的法体！哪怕只获得其法体的一缕性命本源，也能顺藤摸瓜，揪出其本尊！”
“贴出悬赏，昭告天下，无论是谁，只要能活擒苏奕的法体，夺取其一缕性命本源，便可得到五大天谴神族的重赏！”
……一道道消息传出，在命河起源掀起轩然大波，引发无数哗然。
没人想到，仅仅因为苏奕出现在原界这件事，就让五大天谴神族第一时间摆出如此大阵势。
而三清观、儒家、魔门等一批来自彼岸的始祖级道统，也在当天行动起来。
所有人都预感到，那神秘特殊的原界中，将因此上演一场史无前例的大风暴。
一切，都因苏奕一人而起！
云岚界。
梧桐斋。
当得知消息时，凰红药不禁幽幽一叹。
这家伙去了原界后，也太能折腾，一下子闹得天下皆知的地步！
不过，凰红药倒也不担心。
以苏奕的心智和手段，哪怕最终其法体死在原界，对其本尊的影响应该也不会太大。
当然，这是最坏的结果。
在凰红药看来，在原界中闯荡的苏奕，既然敢闹出这么大动静，肯定也早有应对之策！
森罗天域。
天顾山。
“百里青锋刚传来消息，大老爷的转世之身去了原界！”
河伯一拍大腿，“妙！实在是妙！原界那地方，可根本不受五大天谴神族掌控！”
李三生也精神一振，摩拳擦掌道，“咱们也去吧？我早想去那原界看一看了！这一次还能和苏奕相见，可谓两全其美！”
河伯问道：“你有混元钱？”
李三生顿时沉默了。
一分钱难倒英雄汉。
而混元钱，则是前往原界的关键所在。
没有混元钱，任你是道祖，也没机会进入原界。
可在这鸟不拉屎的森罗天域，上哪里去找混元钱？
河伯思忖道：“婉君前辈说过，让我们莫要轻举妄动，不出意外，婉君前辈应该也已获悉苏奕前往原界的消息，且看她如何安排吧。”
李三生叹道：“只能如此了。”
而在同一天，原界、当归城。
有关苏奕出现的消息，也是第一时间传开，引发各路势力震动。
原界本就分布着许许多多探子，当消息传出时，这些探子皆第一时间行动起来。
很快就查出，苏奕就是那个在云水涧捕捞到一大批云水石的年轻人！

第3305章 须弥山、须弥树、须弥珠

灵魔道庭的顾清宇，已经完成苏奕的嘱托，把那些宝物换成了足足上百坛美酒。
每一种酒酿皆出自大师手笔，有不同的道药酿制而成。
顾清宇没有藏私的念头，他找到了貔貅古族的商人皮文山，把这些美酒全部交给了对方保管。
皮文山很震惊，不到一天时间，那位年轻的“主顾”就已获得了一大批云水石？
并且看起来，还大赚了一笔！
“冒昧问一句，阁下能否告之那位前辈是何方神圣？”
顾清宇终究没忍住，虚心向皮文山请教。
前辈？
皮文山一呆，旋即心中吃惊，究竟发生了什么事，竟让一位道真境道主对那年轻人尊称为“前辈”？
心念转动时，皮文山神色不动道：“不瞒道友，我也不清楚那位主顾的来历。”
顾清宇不解道，“可那位前辈看起来似乎很信任阁下，阁下又怎会不清楚其来历？”
皮文山笑着解释，“你口中那位前辈信任的，是我貔貅古族的招牌罢了。”
顾清宇不免有些失望，正准备离开。
这时候，有关苏奕出现在原界的消息，已经在当归城传开。
也传到了皮文山这里。
一下子，皮文山和顾清宇都愣住。
那曾出现在云水涧，捕捞了一大批云水石的年轻人，就是苏奕？
并且，苏奕曾进入猩红雷山，斩杀一众尾随之人的法体！
房间中的气氛，骤然变得沉闷起来。
皮文山脸色变幻，苏奕！
那家伙竟然就是苏奕！
老天，自己竟然误打误撞，和命官做了一场交易？
顾清宇呆滞在那。
之前，自己差点就对命官拦路打劫！
在猩红雷山时，更差点被命官扬灰！
气氛愈发沉闷，寂静无声，压抑得让人直喘不过气。
直至许久，
皮文山颤声道：“朋友，你曾为那位跑腿沽酒，而我曾和那位进行交易，若事情泄露……咱们谁都逃不脱干系！”
顾清宇沉声道：“那咱们就当做什么也没发生？”
皮文山点头，“如此最为稳妥！”
达成一致的约定，两人皆不约而同长长松了一口气，这才察觉背后衣襟都被冷汗浸透。
气氛依旧太沉闷。
皮文山故作调侃道，“若以后能渡过这一场风波，我也能摸着儿孙的脑袋，笑着自夸一句祖宗我曾和命官做过买卖！”
顾清宇苦笑道：“阁下还是莫要再谈起此事了。”
皮文山连连点头。
顾清宇心中则在想，以后老子面对子孙后代时，岂不是也能说一句，祖宗我曾和命官化干戈为玉帛，英雄惜英雄？
“就是不知道，命官是否有机会喝上这些美酒了……”
皮文山心中暗道。
想到这，他忽地起身，“道友，咱们一起去起始地附近看一看如何？”
“看什么？”
顾清宇疑惑。
“看这天下风云，将在这当归城掀起一场大风暴！”
不出皮文山所预料，当他和顾清宇抵达起始地附近，就见那被混沌雾霭覆盖的起始地中，光影闪烁，一批又一批强者的身影接踵而来。
直似过江之鲫！
并且，随着时间推移，前来的修道者数量也是越来越多，像源源不断的流水般，没个尽头！
那等一幕，让皮文山和顾清宇都备受震撼。
他们注意到，前来的强者中，不乏道祖级存在的身影，更不缺名震四大天域的绝世巨擘。
就仿佛天下英豪，都已闻讯而来！
他们甚至看到，五大天谴神族的强者陆续驾临！
这，就是命官的影响力？
皮文山和顾清宇心绪翻涌，久久无法平静。
消息才刚传出一天，就掀起如此大动静，若随着消息扩散，岂不是还会有更多的强大存在驾临原界？
而在这等情况下，命官的法体，焉可能还有活着离开原界的机会？
……
便是位于原界九重天不同疆域的修道者，也都陆续获悉苏奕出现在原界的消息。
正在赶往原界第九重天的太昊云绝不禁惊讶。
因为不出意外的话，那苏奕应该是和自己在同一天抵达原界！
旋即，太昊云绝内心陷入纠结。
究竟该先去第九重天寻找“知道者”，还是改变主意，去击杀苏奕的法体？
……
在消息扩散时，苏奕驾驭的宝船已进入原界第二重天，抵达“小须弥山”附近。
小须弥山是一个机缘之地。
山中生有一株沐浴在混沌道光中的须弥古树。
此树高只有九丈，扎根在一处悬崖峭壁上，光秃秃的枝桠上，既没有树叶，也没有果实。
但此树的神异之处就在于，能够聚拢混沌道光，在其枝桠上凝聚出一颗颗青枣大小的灵珠。
此珠被称作“须弥珠”，若由修道者吞服炼化，能够淬炼和提升修道者所掌握的大道，体会到一缕属于混沌纪元最初时的大道气息！
无论何等修为境界，皆可以获得莫大裨益。
甚至，“须弥珠”被许多修道者视作“破境道药”，用在破境时，将起到事半功倍的妙用。
不过，须弥珠很稀罕，也很难获得。
原因就是，在小须弥山上，充斥着一股禁忌般的周虚规则力量。
无论是谁，都不敢靠近。
道祖也不行！
因为曾有道祖自恃道行高深，强行去闯，结果却被小须弥山的周虚规则力量直接毁掉了法体！
自那以后，再没有谁敢强行登山。
而想要获得“须弥珠”，只能站在山脚处等待。
当“须弥珠”蓄积到的混沌道光足够多时，就像瓜熟蒂落般，会从枝头坠落下来。
到那时，利用一些和时空法则有关的秘法，就能隔空获取此物。
不过这样的机会稍纵即逝。
因为一旦须弥珠掉落在周虚规则中，就会融解为混沌道光消失。
由此可想而知，获得须弥珠是何等困难。
当苏奕抵达时，小须弥山边缘地带，早已汇聚着许许多多修道者的身影。
全都仰头，死死盯着位于悬崖墙壁上的那一株九丈高的须弥树。
和云水涧一样，这附近同样有不少摆摊的修道者，打着高价收购须弥珠的旗号。
“那枝头上足足挂着九颗须弥珠，其中有四颗已接近瓜熟蒂落的地步，按我推断，前后就在这三天内，那四颗须弥珠就会坠落！”
有人喃喃轻语，一看就经验丰富，曾多次抢夺须弥珠。
苏奕悄然立在人群中，仰头望去。
整座小须弥山，的确笼罩在一股神秘禁忌的周虚规则中。
而位于山巅一侧的一块悬崖峭壁上，混沌道光蒸腾翻涌，隐约可见一株奇异的古树扎根在那。
九丈高，树根如虬龙盘踞，躯干则呈一种灰暗的铜色，那伸展开的枝桠就像苍龙鳞爪般。
一颗颗青枣似的灵珠，宛如果实般悬挂在枝桠上，呈一种灰青色，飘洒出丝丝缕缕的混沌光雨，极为惹眼。
“听说了么，那姓苏的命官出现在原界第一重天了！”
忽地，场中响起的一阵议论声引起苏奕注意。
“当真？”
“千真万确！”
“那厮胆子可真够大的，不怕被灭杀么？”
“据说五大天谴神族已下旨，召集天下同道一起，要在原界中活擒苏奕！”
“这么说的话，原界这是要上演大风暴啊。”
……苏奕挑了挑眉。
他这才知道，消息竟然都早已传到了外界，并且引起了五大天谴神族的注意。
不过，他早料到会如此，倒也不感到意外。
甚至某种程度上说，这一场风暴还是由他一手促成。
“来的人越多越好，最好多来一些道祖当我苏某人的磨剑石……”
苏奕心生一丝期待。
在外界，一切都由五大天谴神族把控，让苏奕不得不蛰伏隐匿。
可在原界不一样。
他完全可以放开手脚，仗剑横行，根本无须忌惮什么！
相反，他巴不得那些大敌都杀进来，好让他借此机会，先杀一个痛快。
思忖时，苏奕施展了一门隐匿行踪的秘法，来到了小须弥山后方。
此地距离那一株须弥树太遥远，不利于抢夺须弥珠，故而冷清无人。
苏奕则信步走进了山中，沿着崎岖的山体朝上行去。
那神秘禁忌的周虚规则力量何等恐怖，足可轻易毁掉道祖的法体。
可在苏奕穿行时，这些周虚规则却未曾被惊动，未曾产生任何反应。
以至于，他在登山时，直似闲庭信步般，浑然没有受到任何影响。
倒不是苏奕施展的秘法有多神妙，而是早在猩红雷山时，他就察觉到一些玄机。
无论自己出现在猩红雷山何处，从那云层深处垂落的雷霆，皆会避开自己！
一次两次或许是巧合。
可每一次都避开自己，就反常了。
虽然未曾琢磨出其中的原因，可却让苏奕断定，在原界发生这样的蹊跷事情，极可能和自己身为命官的道途有关！
而现在，随着他登上小须弥山，也愈发确定了这一点。
很快，苏奕来到山巅处，这里距离那一株须弥树已经不远，约莫只有三十丈之地。
让苏奕感到惊诧的是，在他抵达后，赫然发现在这山巅之上弥漫的混沌道光中，竟然有着一具盘膝而坐的遗骸枯骨！

第3306章 上苍的提醒

遗骸破损严重，脊梁都断裂缺少了几块，却依旧保持着一种笔直的姿态。
那每一块骨头皆呈黑褐色，斑驳腐朽，不知殒命多少岁月。
惊人的是，在遗骸身上却弥漫出阵阵混沌道光，像溪流一般蜿蜒流淌，涌入那悬崖上扎根的一株须弥树中。
须弥树也因此沐浴在混沌道光中。
见此，苏奕终于明悟，遗骸身上的力量，成了那一株须弥树的养料！
须弥珠的出现，也和这具遗骸有关！
“奇怪，但凡死在原界中的法体，皆只是一股性命本源所化，不可能会遗留下遗骸，可这具遗骸却明显已遗落于此不知多少岁月了……”
苏奕挑眉，难道说，对方也曾是混沌纪元最初时的一位恐怖存在，曾在定道之劫下丧命，留下了这样一具遗骸？
刚想到这，那遗骸忽地诡异地扬起头颅，空洞破损的眼眶“看”向苏奕。
而后，一缕晦涩嘶哑的声音响起：
“原界的一切，皆是定道之战的失败者所留，你身为命官，无论在此地得到什么造化，以后的道途，必将被那些失败者所拖累，你……不担心？”
声音淡漠，毫无情绪波动。
苏奕大感意外，环顾四周，没有发现任何反常和危险，这才又将目光看向那一具遗骸，“你是谁？”
遗骸枯坐不动，眼眶空洞，浑看不出任何异常。
可那一道淡漠的声音，却再次响起：“执迷不悟，必被自误，若非你作为命官，已凝聚出心命法相，以我的身份，断不会主动给予你提醒。”
苏奕挑了挑眉，“何谓执迷？何谓不悟？你又怎知道我的大道，会被你口中的‘失败者’所牵累？”
那淡漠的声音没有回答，只说道：“上一任命官，就是被那些失败者所留的造化所羁绊，以至于止步于通往命运主宰的道途之上！”
苏奕眼眸眯起来。
这一道声音很不简单，明显知道许多不为人知的秘密，也清楚萧戬的过往！
旋即，苏奕笑起来，“你想多了，我所求的道途，从来不是命运主宰之路。”
那淡漠的声音沉默了。
苏奕则负手于背，继续道，“按你所言，这原界的一切造化，皆是曾在定道之战中落败之人所留，会拖累我的道途。”
“可在我看来，则恰恰相反！我若洞察他们失败的缘由，以后自可以一一规避，而不是被拖累。”
那淡漠的声音终于开口，“是么，那我倒要看看，你所求的道途，究竟有多大，又和命运主宰之路有何不同！”
至此，那淡漠的声音就此沉寂。
苏奕凭生一缕模糊感应，下意识将目光看向天穹深处。
就在刚才那一瞬，他再次感受到那冥冥之中，仿似有谁一位“上苍”般的存在瞥了自己一眼。
这种感觉，曾在他刚抵达当归城时就出现过一次。
而现在，是第二次！
不过和第一次不一样，经过之前的一场对谈，他已断定，那个神秘存在的确早已“留意”到自己。
而与之对话的，根本不是眼前那一具遗骸！
若按对方所言，眼前这具遗骸也只是一个曾在混沌纪元最初时殒命在定道之争中的“失败者”。
心念转动间，苏奕长吐一口气，现在看来，那位神秘如上苍般的存在，对自己应当并无恶意。
这就足够了。
没有再多想，苏奕迈步上前，来到那一株须弥树前。
混沌道光流转，如雾霭蒸腾，把他整个人都笼罩在其中。
便是在山脚一直盯着须弥树的人们，都未曾发现，有人非但踏上了道祖都无法登临的小须弥山，并且已抵达须弥树前！
苏奕袖袍一挥，九颗须弥珠已掠入袖口内。
“啊？”
“须弥珠呢？怎么消失了？”
山脚处，响起哗然声，许多人错愕，眼珠瞪得滚圆，差点以为眼花了。
“怎会这样？”
“该死，老子都已在此等候半个月，好不容易才等到那些须弥珠快要坠落，怎么就不见了？”
有人愤怒，气得破口大骂。
而接下来，更让人震惊的一幕发生了，那一株足有九丈高的须弥树，就是连根拔起！
还不等人们看清楚，唰地一下，那一株须弥树已凭空消失不见。
“这……”
所有人傻眼，呆滞在那，什么情况？
没人知道，苏奕在把须弥树连根拔走后，犹不罢手，还要将那一具遗骸带走。
谁曾想，当他施展袖里乾坤神通时，那一具遗骸却轰然化作漫天灰烬飘洒，消失不见。
“难道说，是因为我拔走了须弥树，才让这具遗骸彻底撑不住了？”
苏奕有些狐疑，也有些惭愧。
这种刮地三尺，一如扫荡般的做法，似乎的确有点太绝了……
不过，相比收获，苏奕心中这刚升起的一丝惭愧也荡然无存。
当即，他转身就走。
直至他离开不久，那小须弥山上，混沌光雨都消失不见，连那笼罩山上的一股禁忌般的周虚规则力量也渐渐消失。
所有人呆呆地立在那，满心的憋屈和失落。
怎会这样？
难道说是哪个狗曰的坏事做尽，把小须弥山上的造化扫荡一空了？
可恶！！
而在人们所不知道的天穹深处，一片混沌中，一只毛羽漆黑的乌鸦探出爪子，捂着眼睛，不忍再看下去。
这新任的命官的吃相未免也太……难看了吧？
别人是抢夺机缘，他倒好，直接把一个机缘之地给搬空了！
乌鸦不禁有些担心，若非这命官足够的时间，是不是都敢把原界九重天统统扫荡一遍？
……
宝船上，苏奕盘膝而坐，取出九颗须弥珠，面露一抹满意之色。
对他人而言，这是“破境之宝”，稀罕绝世。
而对苏奕而言，也不过是锤炼和提升大道的一些修行资源罢了。
没有犹豫，他开始炼化须弥珠。
同一时间，苏奕又取出九丈高的须弥树，略一打量，决定将此树炼为一把道剑的剑胚！
一天后。
宝船载着苏奕来到原界第三重天，直接朝试炼之地“争鸣之台”赶去。
锵！
宝船中，一缕低沉的剑吟声响起。
在苏奕手中，已出现一把剑胚，只是还很粗糙，未曾真正炼制成型。
剑胚长四尺，融合了上百种神料，以整株须弥树为本体，那两块祖灵碎片则被炼入剑锋中。
值得一提的是，祖灵碎片虽然灵性已快要消散一空，可却无比神异，苏奕尝试多种秘法，都无法将此等宝物熔炼掉。
最终，只能先融入剑锋中。
饶是如此，这把剑胚也已显露出无比惊人的气息，剑身萦绕着丝丝缕缕晦涩的混沌光泽，气息厚重沉凝，令人心悸。
“等彻底炼成时，再为你取名。”
苏奕屈指一弹，剑胚发出低沉的锵锵声，似浅浅的龙吟在深渊中响起。
旋即，苏奕将剑胚收起，静心感受着一身道行。
这一天时间里，他已把九颗须弥珠彻底炼化，不得不说，效果很惊人。
他那一身道真境初期的修为，都实现突飞猛进的提升，快要臻至中期地步！
而变化最大的，莫过于一身所掌握的大道法则。
命轮大道、轮回大道、玄墟大道、涅槃之力……无不发生显著的变化，带上一股混沌纪元最初时的神韵！
这并非是须弥珠所带来，而是和苏奕所踏上的道途有关。
他的成祖之路，被“云中仙”等恐怖存在视作混沌纪元最初时的一条禁忌之路。
而随着苏奕一身大道提升，属于这条“禁忌之路”的一些玄机也随之一点点显露出来！
尤其是炼化这九颗须弥珠后，苏奕能清楚感受到，自己所执掌的大道，和其他同境人物截然不同。
若自己的大道是“祖宗”，那么其他同境人物就像是开枝散叶的子子孙孙……
这是一种很难形容的感觉。
万流入海，海纳百川。
追本溯源，万物有始。
而自己执掌的大道，既是容纳万流的大海，也是一切之源头和起始！
不过，这并非是原始境，更不是祖境，而是苏奕所踏足的道途所呈现出的一种独有的大道神韵！
而这种神韵，却要远比世间任何成祖之路都要神秘。
“待抵达争鸣之台，就试一试我这一身大道变化，究竟有多少玄机！”
苏奕暗道。
这条路，未曾有人走过。
故而只能靠他自己去求索和印证。
“统统站住——！”
蓦地，一道大喝声在远处天地间响起。
苏奕当即收拢思绪，长身而起，走出了宝船。
前方有着一座巍峨高山，奇怪的是，高山顶部却是平的，就像被人削断了一截似的。
此山就是争鸣山。
那平滑如刀削出来的山顶，就是原界中人尽皆知的试炼之地“争鸣之台”！
可此时，争鸣山四周，却已经驻守着许许多多修道者，把整个争鸣山封锁起来。
“我等奉五大天谴神族之令，自今日起，封锁争鸣山，不允许任何人靠近，胆敢擅闯者，皆视作五大天谴神族的仇敌，杀无赦！”
争鸣山前方，一个魁梧高大的男子杀气腾腾开口，声震云霄。

第3307章 争鸣台上

在苏奕前来时，早有许多修道者和他一样，要前往争鸣山进行闯荡。
可此时，都被阻挡在外。
“为何要封锁此地？原界可不是五大天谴神族的地盘！你们这么做，不怕引起众怒？”
有人不满，大声质问。
顿时，群情激愤，纷纷附和起来。
命河起源四大天域的确被五大天谴神族主宰不假，可这里是原界。
自古至今的岁月中，无论是谁，皆可以前来闯荡，也根本无须经过五大天谴神族同意。
可现在，争鸣之台却被人打着五大天谴神族的旗号封锁，任谁能不生气？
轰——！
一道炫亮的箭矢破空而出，那个率先开口的修道者还没来得及反应，就被轰杀当场。
全场嘈杂的声浪顿时沉寂下去，所有人都被惊到。
却见远处，一个身影枯瘦的老者扬了扬手中的一把兽骨大弓，淡淡道，“谁想试一试老夫的箭矢锋利否，尽可以过来！”
人们一眼认出，那是太昊神族的一位强者，眉心处烙印有形似“木”字的印记。
有人鼓足勇气，结结巴巴问道：“敢问前辈，这争鸣之台要封锁到何时？”
那枯瘦老者神色淡漠道，“何时抓住了那姓苏的命官，何时就可以解除此地封锁！”
一下子，全场哗然。
人们这才知道，五大天谴神族之所以要封锁争鸣之台，竟是冲着命官苏奕而来。
远处，那枯瘦老者神色淡漠道：“老夫也不瞒你们，从今天起，这原界九重天中分布的一些顶级试炼之地和机缘之地，都将被封锁！”
“目的很简单，不给命官崛起的机会！”
“你们尽可以去那些不出名的试炼之地闯荡，莫要再在此地浪费时间。”
声音传遍全场。
虽然人们心中皆憋着一口气，可却无人敢说什么。
因为任谁都已看出，这次五大天谴神族是铁了心要对付命官苏奕！
只要不蠢，就没人敢掺和进来。
很快，一些修道者陆续离开。
“我觉得，你们这么做很蠢。”
冷不丁地，一道淡然的声音响起。
竟有人不怕死，敢斥责太昊神族的人蠢？
所有人一惊，纷纷将目光看过去，就见一个长袍年轻人，一手拎着酒壶，正在朝这边走来。
此人是谁？
人们困惑，感到很陌生。
“蠢？”
远处，封锁争鸣山的一众修道者，全都面露杀机，齐齐看向来人。
“你们这么做，不等于在告诉苏奕，这里很危险，莫要靠近？”
长袍年轻人一边朝这边靠近，一边开口，神色自若，浑看不出一丝紧张。
这番话，倒是引来不少人共鸣。
“你算个什么东西，我等行事，由得着你来指三道四？”
远处，一个魁梧男子冷然道，“快滚，莫要找不自在，否则，不止你这具法体保不住，你身后的势力也得遭受牵累！”
长袍年轻人笑了笑，“我就是苏奕。”
所有人：“？？？”
气氛骤然变得寂静下去。
所有人倒吸凉气，差点不敢相信。
这家伙疯了么，不知道五大天谴神族昨天就已下令，要在原界将其活擒？
这等情况下，他怎么还敢堂而皇之地出现？
并且还自曝身份！
“苏奕？”
远处，那手握兽骨大弓的枯瘦老者眸绽神芒，同样很是错愕。
按常理而言，这家伙不应该遮掩身份，唯恐被识破么？
为何会蠢到自己站出来作死？
“别愣着了，快传消息吧，就说我苏奕已经来到争鸣之台，谁想来杀我，尽可以来。”
苏奕提醒了一句，就自顾自朝远处的争鸣山行去。
视在场那些强者如无物。
全场骚动，人们愈发震颤，被苏奕的举动惊到了。
无法想象苏奕哪来的勇气，竟敢在这争鸣山前，发出如此挑衅！
“站住！”
枯瘦老者皱眉道，“你……真的是苏奕？”
他直至此刻，都感觉有些不真实，很难相信苏奕会自己主动站出来。
这简直也太反常。
同一时间，那些封锁争鸣山附近的一众修道者，皆汇聚起来，杀气腾腾地阻挡在苏奕前路上，蓄势以待，随时会动手。
“我对杀你们不感兴趣，也不想跟你们浪费时间。”
苏奕一边迈步，一边道，“若是聪明，就按我说的，乖乖退到一侧，把消息传出去，才是明智之举。”
远处那些旁观者见此，心中都很怪异，感到一种说不出的荒诞之感。
脑海中只有一个念头，这新来的命官，莫非是一个天不怕地不怕的疯子？
否则，他为何要干这种完全和送死没区别的事情？
“狂妄！”
枯瘦老者冷笑，“你以为你是谁，道祖？”
说着，他猛地一挥手，“尔等出手，试一试此獠哪来的底气，敢这般叫嚣！”
那汇聚起来的一众修道者，在这一瞬悍然出击。
轰！
天地动荡，光焰肆虐。
那一众修道者足有二十余人，皆是为天谴神族效命的道主人物，道行都在成祖之路上。
随着他们一起出手，所掀起的毁灭威能可想而知有多恐怖。
苏奕却看也不看。
都未曾躲避，犹自迈步上前。
当那毁天灭地的力量轰杀在身上，却像浪涛拍打在一块碣石上，碣石未曾被撼动，浪涛却轰然溃散。
而随着苏奕袖袍一挥。
一片浩浩荡荡的剑气横空掠出，一闪而逝。
而那二十余个修道者的法体，尽数如纸糊般，在同一时间齐齐吧爆碎。
那里的虚空，都被剑气横扫出一道巨大的裂痕，一直蔓延到极远处！
全场震颤，惊呼声四起。
“找死！”
那枯瘦老者惊怒，挽起兽骨大弓，蓦地射出一道撕裂长空的炫亮箭矢。
那是原始境层次的霸道战力，远非道真境可比。
可那一道箭矢在击在苏奕身上时，就一寸寸爆碎炸开，别说伤到苏奕，都未曾破开他那一身的护体力量。
“这……”
枯瘦老者脸色顿变。
还不等其反应，苏奕抬手一点。
砰！！！
数千丈外，枯瘦老者的法体像泡影般炸开，消亡当场，唯有那一把兽骨大弓遗落于地。
“都早已好心提醒过你们，却偏偏不自知，可怪不得我。”
苏奕微微摇头，拎起酒壶仰头喝了一口，其身影已飘然若一朵流云般，掠向远处的争鸣山。
那些旁观者皆呆滞在那，震撼失神。
半晌，这些旁观者才如梦初醒般，仓惶四散。
苏奕自然不会理会这些。
争鸣山很巍峨，山体覆盖着混沌气息，呈现出古老苍茫的厚重神韵。
据说若实力不够，甚至都无法登上山巅，自然也没资格参与那位于山巅“争鸣之台”上的试炼。
不过，这难不倒苏奕。
几个眨眼而已，他已来到山巅处。
整个山巅平滑如镜，直似一个巨大的道场，煞是壮观。
此地云霭弥漫，地面铭刻着各种古老晦涩的大道秘纹，驻足其上，就像驻足在一座天然的禁阵上。
而在道场中央之地，则矗立着一座祭坛！
那祭坛和整座大山浑然一体似的，通体呈黑色，表面尽是岁月斑驳的痕迹。
参与试炼者，只需以心神感应那座祭坛，就会被挪移到一座奇异的“时空禁地”中。
那时空禁地被称作“争鸣战场”！
古来至今的岁月中，争鸣战场中留下了不同境界至强者的战斗印记。
参与试炼者在进入争鸣战场后，就能和那些与自身境界相当的战斗印记一一对决！
若能获胜三场，就能在争鸣战场留下自己的印记！
若能获胜六场，则能在争鸣战场中获得一桩造化。
若能获胜九场，则有机会去和混沌纪元最初的同境人物一较高低！
不过，自古至今的漫长岁月中，真正能在争鸣战场获胜九场的寥寥无几，不超过双手之数！
可只要做到这一步的，以后无不成为了命河起源中的绝世传奇，震烁古今。
像山嶽神族当今族长“山无临”，年轻时就曾在道真境层次，连胜九场！
如今的山无临，已是世间皆知的一位盖世巨擘，地位之高，仅次于五大天谴者！
不过，苏奕却不曾听说，那一小撮连胜九场的强者，在和混沌最初时的同境人物对决时，又是输是赢。
这些秘密，在世间也未曾流传。
“只希望，此地的试炼可以让我一身大道得到彻底的磨炼，若是能将我击败，就更好了……”
苏奕暗道。
他此来，只为磨砺己身，与古今同境至强者一决，但求一败！
思忖时，苏奕已经来到那座神秘的黑色祭台前。
随着他的心神感应，一瞬而已，祭台轰鸣。
旋即，整个山巅地面上覆盖的奇异道纹一一亮起光泽，涌现出遮天蔽日的混沌雾霭。
下一刻，苏奕的身影就凭空消失。
在他从争鸣道场返回前，山巅的混沌雾霭会一直封锁此地，排斥他人靠近。
若换做以前，要想进入争鸣道场试炼，仅仅排队都不知要排多久。
可现在不一样，除了苏奕之外，根本没有其他人。
也让苏奕不费吹灰之力，就第一时间进入到争鸣战场中。
而同一时间，有关苏奕抵达“争鸣之台”的消息，也是如飓风般扩散到原界各地，引起大轰动。

第3308章 道祖压境

原界第三重天。
争鸣山附近。
从天穹俯瞰，以争鸣山为中心的四面八方，皆有宛如潮水般的修道者身影，正在朝争鸣山赶来。
密密麻麻，浩浩荡荡。
一切，皆因为苏奕在此显现踪迹，登上了争鸣山之巅！
很快，争鸣山就被围堵了一个水泄不通。
“你们看，山巅争鸣之台被混沌雾霭笼罩，这意味着苏奕已经进入争鸣战场，在进行试炼！”
“你确定他没有离开？”
“绝对没有！”
“啧，这姓苏的命官胆子可真够大的，他就真的一点也不怕？”
“这家伙简直就像个疯子，没人知道他心中如何想的。”
……无数议论声在响起。
不少人更是展开行动，朝山巅行去。
但，大多数人都选择等候在争鸣山外，远远观望。
随着时间推移，赶来争鸣山的修道者身影，也是越来越多，漫山遍野，无比壮观。
“无关人等，立刻退出争鸣山三千丈外！”
猛地，一道惊雷般的暴喝，轰然响彻在天地山河之间，压盖住全场所有的声音。
人们下意识抬头，就见一个浑身笼罩在青色神焰中的恐怖身影，破空而至，傲立天穹之下。
这，赫然是一位道祖！
不少人一眼认出，这位道祖法号“画壶”，乃是天谴神族太昊氏的一位供奉！
一位道祖横空驾临，他的命令，谁敢不听？
顿时，争鸣山附近的修道者像潮水般纷纷退避，一直退到了三千丈之外。
而在极远处天穹下，一群气息恐怖的身影，则挪移长空，来到了这位于争鸣山最近的地方。
当看到这些身影时，场中顿时掀起大轰动，无数哗然声随之响起。
“太昊氏、少昊氏、山嶽神族、颛臾氏！除了玄凰神族，五大天谴神族都已派遣道祖前来！”
“好大的阵容！”
这支队伍，仅仅只十余人而已。
可每一个皆是道祖！
并且还不是寻常的道祖，那为首的数人，是从四大天谴神族中走出！
这样的阵容，任谁能不震撼？
“老天，多久不曾见过道祖驾临原界了？不曾想，今日一下子就来了这么多……”
在场大多数修道者，此生都不见得见过几次道祖，在他们心中，道祖一如神龙见首不见尾。
可现在，却足有十余位道祖联袂驾临，以至于不知多少人瞠目结舌，头皮发麻。
“这命官的分量可真够大的，因为他一人，就掀起天下风云，而现在，因为他出现在争鸣之台上，更引来多位道祖亲临！”
“分量再大，也注定必死！”
“我直至现在都想不通，他为何会这么作死，竟还敢去争鸣之台上进行试炼，不知道自己已是众矢之的了吗？”
……场中轰动时，那些道祖都已在虚空中立足。
一个个脚下蕴生大道祥云，将他们托在虚空中，成为万众瞩目的焦点。
“诸位可曾想出，那姓苏的命官为何敢于自曝身份，大摇大摆地前来争鸣之台试炼？”
道祖“太昊玄震”开口。
他一袭羽衣，眉心烙印“木”字印记，身影瘦高，大袖翩翩，渊渟岳峙，极为出众。
他是此次行动的首脑。
原因很简单，原界当归城，一直由五大天谴神族轮流驻守。
而这些年里，一直是太昊氏的力量驻守在原界。
故而，太昊玄震也成为此次对付苏奕的主持者，统领全局。
“苏奕此举，无异于自寻死路，的确太过令人费解。”
一个紫袍金带，身影健硕，须发如戟的威猛男子皱眉开口。
山不归。
山嶽神族的一位道祖。
“或许，他根本不忌惮法体被毁，毕竟他是命官，掌握着能够修补性命本源的秘术，哪怕只剩一缕性命气息，都有机会重活回来。”
一个宛若少女般的宫装女子不疾不徐开口。
她云鬓雾鬟，容似少女般美丽，风姿极为卓绝，乃是来自少昊氏的一位道祖，名唤“少昊雾影”。
“不见得。”
另一个肤色白皙，长发凌乱，身着陈旧蓝袍的男子摇了摇头。
他望着争鸣山之巅，沉吟道，“这苏奕和以往的命官皆不一样，除了拥有命官身份，他还是剑帝城那位大老爷的转世之身，他既然敢这么做，必然有所依仗！”
此话一出，不少道祖皆眯了眯眼眸。
“另外，你们可别认为，他只是孤零零一人。”
蓝袍男子继续道，“既然我们能得知他在原界的消息，剑帝城那些余孽，必然也能获悉，说不准那些剑修都已潜入原界之中！”
“或许，这一切才是苏奕敢于无所忌惮的原因所在。”
蓝袍男子名叫颛臾拓，来自颛臾氏，眉心有着一个形似“水纹”的图腾印记，极为醒目。
不少道祖皆点了点头，认可这个分析。
“争鸣山上的周虚规则很古怪，禁止一切杀伐，眼下，我们也只能等候在此地，等目标出现。”
太昊玄震沉声开口。
“趁此机会，我倒是想看一看，以命官如今的修为，究竟能够在争鸣战场获得怎样的战绩。”
山不归沉吟道，“由此也能推断出，他自身的实力究竟到了何等地步。”
其他道祖皆心中一动。
的确，在争鸣之台的试炼中，一切都将无法掩盖，所有的实力都将真实地呈现出来！
在场这些道祖中，除了太昊玄震、山不归、少昊雾影、颛臾拓四个来自天谴神族的道祖之外。
还有来自三清观的松石、盘武氏的道祖盘武青、儒家书院的一位道祖“陌余”。
之前被苏奕击杀法身的卢桑、流吾天、博云君三人，就分别来自这三个彼岸始祖级势力中。
而现在，这三大始祖级势力都派遣了道祖前来，和四大天谴神族的道祖一起行动。
其中，松石曾参与九曲天路的一战，对苏奕的手段印象最为深刻。
他一直未曾说过，只看着远处的争鸣山，心中则在想另一件事——
在命河起源，执掌命书和镇河九碑的命官，恰似龙归大海，占尽天时地利。
当初在九曲天路的一战中，松石便深有体会。
不过，这里是原界！
一个诞生于混沌纪元最初时的特殊之地，身为命官的苏奕，注定做不到这一步。
因为据松石所知，上一任命官萧戬，就无法在原界借用周虚规则！
“可惜，眼下的苏奕只是一道法身，而不是本尊……”
松石心中有些遗憾，“不过，只要能夺得其一缕性命本源，自可以顺藤摸瓜，找到其本尊藏身之地！”
……
争鸣战场。
一个奇异的时空秘境。
这里混沌雾霭缭绕，漂浮着九颗如若星辰般的战斗印记。
当苏奕的身影凭空出现，其中一个战斗印记骤然发出轰鸣声。
旋即，这道战斗印记爆绽神辉，化作一道身影，一步之间，就掠出混沌雾霭，出现在苏奕不远处。
这是一个一身战袍的银发男子，眉心有着一道形似“金”字的天然道纹。
当苏奕目光看过去时，这争鸣战场中随之响起一道声音：
“少昊腾蛟，道真境大圆满修为，自原界诞生至今，此人为道真境至强九人之一！位列第九！”
苏奕挑了挑眉。
少昊腾蛟，这不就是少昊氏的一位道祖境太上长老？
据说此人战力之强，处于世间道祖最巅峰处，一如神话！
不过，苏奕都没想到，此人当初在道真境时，竟能列入“九位至强者之一”的地位中。
旋即，苏奕察觉到不对劲。
据他所知，但凡前来争鸣之台试炼的强者，在最开始的试炼中，断不会遇到同境至强之辈。
直至第三场开始，才会遇到同境至强者所留的印记。
可他才刚出现，遇到的第一个对手，就是少昊腾蛟这等对手，的确太出人意料。
不过，苏奕倒也不在意。
对他而言，对手越强越好。
若都是一些不堪一击之辈，还何谈什么试炼？
心念转动间，少昊腾蛟已骤然间出手。
他一步踏出，周身映现出滔天的金色霞光，一股锋利无双的凌厉杀伐气，随之席卷而开。
轰！
他身影前冲，随手之间，便有一抹无匹霸道的金色霞光从天斩落。
简单到极致，也凌厉到极致。
一切呈现出一种“极尽”的神韵。
仅仅是那等威能，已经不弱于一些原始境道主！
换而言之，在少昊腾蛟最巅峰时，能够横跨一境，对战原始境道主！
苏奕屹立原地没动，任凭这一刀斩在身上。
砰！！！
金色刀气迸发出毁天灭地的力量，可却未曾劈开苏奕的身影，反倒被震得四分五裂。
苏奕抬手摸了摸眉心之地，那里残留着一道浅浅的血痕，浸出一丝血水。”
“还算不错，比以前见过那些道真境强多了，这等战力，差不多相当于原始境初期层次的道主了。”
苏奕暗道。
轰！
少昊腾蛟早已再次杀来。
他是战斗印记所化，虽然没有神智，但却保留着最巅峰时的战斗之力，随着出手，掀起漫天的金色霞光，锋芒凌厉，霸天绝地。
可任凭他如何攻击，都无法撼动苏奕身影分毫。
那一切的金色霞光，皆在苏奕身前溃散凋零。
而当苏奕扬起右手，随意一拍。
砰地一声，少昊腾蛟的身影就像纸糊般炸开。
完全不堪一击！

第3309章 混沌最初时的命运长河

混沌光雨蒸腾，又一个战斗印记掠出，化作一个身影颀长的男子。
男子手握长矛，长发潦草，一对眼眸似锋利无匹的刀剑般，令人心悸。
颛臾火。
道真境大圆满修为，古今至强的九位道真境至强者之一。
位列第八。
苏奕想起来，这又是一个极富传奇色彩的大人物，乃是当今颛臾氏的族长！
和之前的少昊腾蛟一样，颛臾火在命河起源中的地位之高，仅次于五位天谴者。
“果然，每一个神话人物在以前时候，就已是同境中堪称无敌的风流人物。”
苏奕暗自感慨。
轰！
大战上演，颛臾火出手，衍化亿万水浪，直似天河决堤，浩浩荡荡，磅礴无量。
上善若水，夫唯不争，故天下莫能与之争。
颛臾火的大道，就呈现出一种“水无常势，无所不至”的神韵。
相比之前的少昊腾蛟，其实并未强大多少，关键就在于颛臾火的战斗手段，要更难缠一些。
苏奕依旧如上次那般，随手一拍，就把颛臾火拍碎，化作光雨消散当场。
“第九和第八之间，相差并不大，皆是此境中的至强者。”
苏奕轻语，“可惜，在我面前终究不堪一击。”
很快，第三个战斗印记出现。
这次的对手，让苏奕大感意外。
是一个极为漂亮独特的女子，一袭彩衣，面容娇俏，肌肤雪白胜雪。
竟然是凰神秀！
那个被放逐到回溯天沦为看门者的“凰祖”！
“也不知道，你究竟去了何处，当初在抵达命河起源后，为何非要不辞而别。”
苏奕一声长叹。
想起凰神秀，他便心生说不出的疼惜。
那女人骄傲、自负、要强，我行我素，根本不听话！
当初在九曲天路上，哪怕自己多次阻止，对方犹自不顾一切为自己拼命。
并且还拼了两次！
而在把自己护送到命河起源后，性命本源都已遭受到重创的凰神秀，却又不告而别，未曾留下任何线索。
这让苏奕生气都找不到人。
轰！
凰神秀出手，身影后方浮现出一只横击九天的神凰虚影，神焰万丈，光彻十方。
那般绚烂和耀眼。
气势也强横到不可思议的地步，直似能熔炼青冥，焚燃周虚！
苏奕挑眉。
道真境的凰神秀，明显曾列入争鸣战场九大至强者中的第七名。
那等战力，比少昊腾蛟、颛臾火皆要强一截。
可这也是让苏奕感到奇怪的地方。
当初在九曲天路上，早已是道祖的凰神秀，显露出的战力却谈不上多顶尖和恐怖。
充其量只能算是一流。
相比如今同样是道祖的少昊腾蛟和颛臾火，凰神秀的威名和地位，也相差了太多。
旋即，苏奕就明悟过来。
当初凰煊曾谈起，玄凰神族被贬为罪族后，凰神秀作为宗族当时最耀眼的一位人物，也遭受到牵累。
非但被放逐到回溯天，其掌控的“焚绝规则”也被封禁剥夺。
须知，五大天谴神族各自掌握一种天谴规则，每一种皆号称命河起源的主宰之力。
焚绝规则，就是其中之一。
当失去“焚绝规则”，凰神秀的战力自然也遭受到最严重的冲击！
以至于到如今，她这样一个曾惊艳一个时代的耀眼人物，却在道祖境中黯然失色。
轰隆！
火焰肆虐，恐怖的毁灭气息轰击在苏奕身上，耀眼的火光，照得他脸庞忽明忽灭。
他看着凰神秀，轻声喃喃，“你们玄凰神族曾失去的，以后我会为你们找回来的，无论你在何处，一定要照顾好自己，知道么。”
可惜，眼前的凰神秀，只是一道战斗印记所化。
苏奕收拢心绪，没有再迟疑，出手将其击溃。
轰！
光雨纷飞时，这座争鸣战境忽地产生一阵奇异的钟声，连续响彻三次。
紧跟着，一片混沌雾霭涌现，凝聚为一道黑色石碑，浮现在苏奕身前。
这，是“争鸣道碑”！
唯有连胜三场之人，才有资格在其上留下自己的印记。
据说只要做到这一步，就等于在大道路上，得到了原界的一部分周虚规则的认可。
以后在闯荡原界时，会得到特殊的命运眷顾，无论是进行试炼，还是寻觅机缘之地，皆能获得其他人所得不到的造化和契机！
苏奕略一琢磨，就抬手朝石碑按去。
他倒要看看，留下印记后，自己又能否得到这一场命运的眷顾。
可不曾想，随着他按在石碑上，石碑却忽地一颤，四分五裂！
苏奕：“？”
什么情况？
自己已连胜三场，击败的皆是过往岁月中的同境至强者，在石碑上留下印记绝对绰绰有余。
可怎会发生这种变故？
难道说……
自己所踏足的大道太过特殊，无法在这石碑上留下印记？
苏奕想不明白，一头雾水。
正自思忖，这争鸣战场又是一阵轰鸣，第四个战斗印记掠出，化作一道身影。
第四场试炼将开始！
苏奕一阵无语，看来自己果然是无法得到“命运眷顾”了。
“会不会是因为，自己乃是命官，在这原界之中，被区别对待了？”
苏奕思忖时，对手已暴杀而来。
可惜，依旧不够看，被苏奕随意一挥袖，就轰杀成漫天光雨。
“这样的试炼，既无好处，也无法砥砺我一身大道，未免让人失望。”
苏奕暗叹。
他原本还很期待，之所以不顾一切前来进行试炼，无非是想求一败。
可现在，他心中那点期待也消散不少。
接下来的时间里，第五、第六个对手陆续出现，一个比一个强大，所展出的战力，已经堪比原始境中期层次的道主！
可在苏奕面前，依旧很不堪。
他都未曾挪动身影，便轻松获胜。
轰！
这争鸣战场中，再次响起钟声，犹如从万古以前的混沌中传出，透着苍茫缥缈的气息。
苏奕抬眼四顾。
连续获胜六场，就能从这争鸣战场中获得一桩机缘！
据苏奕所了解，每个人所获得的机缘都不一样，有的和证道破境的契机有关，有的是绝世道药，有的是混沌纪元最初时的大道传承……
但无一例外，都很稀罕，在外界根本见不到。
可苏奕等了半晌，也没发现任何机缘降临，不禁怔在那。
难道说，这鬼地方非但不让自己留名，还不让自己获得机缘？
苏奕眉头皱起，有些郁闷。
这也太区别对待，凭什么命官就不能获得机缘？
又是哪个混账这么安排的？
既然原界的一切，皆是混沌纪元最初时在“定道之战”中落败之人所留。
这争鸣战场，会否也是某个混沌纪元最初时的强大存在所留？
那么此地的规则，必然就和此人的安排有关。
只是……
为何非要拒绝命官获得好处？
真当自己是老实人可以随便欺负？
苏奕有一点点生气。
很快，第七、第八、第九个对手陆续出现。
相比而言，这最后三个对手，的确都愈发强大了，每一个皆有旷古绝今之姿，通天彻地之能，万千年难得一见。
每一个，皆能引领一个时代，独断一方大世！
可依旧被苏奕轻松击败。
值得一提的是，被苏奕击败的这九人中，足有七人分别来自五大天谴神族。
只有两人不是。
一个名叫离断，道真境大圆满修为，面庞白皙，是一个气质沉凝的刀修。
一个名叫游北海，同样是道真境大圆满修为，肩宽腰窄，长发披散，容似青年，左侧脸颊有着一道狭长的残月状印记。
其中，游北海最让苏奕侧目。
此人，竟是这争鸣战场中，道真境层次的古今至强者中名列第一的角色！
一个不是来自五大天谴神族的角色，却曾傲立道真境之巅，绝对是一个奇迹。
可奇怪的是，苏奕却不曾听说过“游北海”。
这只有一种可能——
对方要么早在很久以前就已殒命，要么就是发生了某种意外，早已从世间消失。
不过，不管是离断、还是游北海，在苏奕面前，都败了。
至此，苏奕已经连胜九场！
自始至终甚至都未曾动用全力。
这一刻，那熟悉的苍茫钟声再次响起。
和之前不同，钟声持续响了九次，而在钟声回荡时，这争鸣战场的景象也随之发生翻天覆地的变化。
混沌雾霭翻涌，显化出一方混沌般的天地。
不可思议的是，苏奕看到了一条命运长河！
和他印象中的不一样，这一条命运长河贯通在混沌中，不知其始，不知其终。
一下子，苏奕心中震动。
命运长河的起源，就位于命河起源四大天域中。
而他现在看到的，就像是混沌纪元最初时的命运长河，还未曾从命河起源中流淌到混沌之外！
难道说，自己眼前所见的，实则是混沌纪元最初时的景象？
还不等苏奕多想，那混沌中的命运长河上，忽地掀起一朵浪花。
浪花翻涌，一道伟岸身影随之出现，踩着浪涛，大步朝苏奕这边走来！

第3310章 古仙人

争鸣山外，人山人海。
一眼望去，黑压压的到处是人头。
仿佛分布在整个原界九重天的修道者，都已汇聚在这里。
并且随着时间推移，还有越来越多的修道者赶来。
命河起源太大，四大天域各自浩瀚无垠，能花得起一枚混元钱来到原界的虽然只是极少数。
可当汇聚起来时，数目依旧很庞大。
当然，这是相对而言。
当苏奕连胜三场时，争鸣山之巅的争鸣之台上，也是随之响起了一道钟声。
钟声苍茫缥缈，回荡天地间，让十方之地的每个人都听得清清楚楚。
顿时，场中产生轰动。
“那姓苏的命官，竟然已在同境之争中连胜三场！”
“很意外吗？一点都不，他若做不到这一步，才真的让人意外。”
“也对，他可是被五大天谴神族视作必杀目标的命官啊！”
……议论声不断响起，人们都谈不上多震撼，反倒认为这是理所应当的。
毕竟，正在进行试炼的，是天下唯一一个命官。
位于争鸣山最前方的区域中，一众道祖神色平静，同样不意外。
“前三场赢了不算什么，从第四场开始，便将和同境至强者对战，这才能测验出，苏奕在道真境层次究竟强大到了何等地步。”
太昊玄震淡淡开口。
他一袭羽衣，渊渟岳峙，所作出的推断，让不少道祖皆暗自点头。
只是连他们这些道祖也不清楚，实则苏奕从第一场试炼开始，就已在和同境至强者对决。
“若有我来推测，这苏奕必然能连胜六场。”
山不归沉吟道，“至于能否连胜九场，有希望，但并不多。”
不少人侧目，感到惊讶。
都没想到，山不归竟如此高估苏奕。
“何以见得？”
少昊雾影美眸流转，“命官的手段，我们众所皆知，若在外界，绝对占尽天时地利，可以借用周虚力量，和我们这些道祖对抗。”
“可这里是原界！如今的他也不过是一具法体，且无法动用周虚规则，以他自身真正的修为，要想连胜六场，怕都没多少希望，更别提连胜九场。”
这番话，同样引来不少认可。
命官真正令人忌惮的，从不在于其自身的实力，而在于其掌握的命书和镇河九碑！
这是人尽皆知的事情。
一时间，各位道祖彼此争论，谁也说服不了谁。
“松石道友来自三清观，应当远比我们更了解苏奕，不知你如何看待此事？”
冷不丁地，颛臾拓目光看向一直不曾说话的松石。
顿时，所有人也都将目光看向松石。
松石略一斟酌，道：“实话不好听，可既然诸位问了，贫道就斗胆一言。”
说着，他目光望向远处争鸣山，“以苏奕的手段，要想连胜六场，如饮茶喝酒般轻松，根本没有任何悬念！”
众人一怔。
还不等说什么，争鸣山之巅，便再有一道钟声响彻，回荡天地山河之间。
场中轰动。
一众道祖沉默，皆怔在那。
事实已证明了松石的话，也已无须再争辩和质疑，那钟声响起时，已代表苏奕连胜六场！
最不可思议的是，从第一道钟声响起，再到这第二道钟声响起，前后仅仅不过须臾时间而已。
太快了。
在场道祖都能想到，苏奕在对战时，赢得很从容，否则断不可能在如此短时间内又连胜三场！
场中那传出的哗然声，也无不因此而震惊。
“松石道友，那以你之见，苏奕能否连赢九场？”
颛臾拓稳了稳心神，再问道。
松石犹豫了一下，道，“诸位想听实话？”
颛臾拓忍不住笑道：“尽管说便可，对于命官，我们断不会有任何偏见和轻视。”
松石叹道：“哪怕我不愿承认，可却不得不说，对苏奕而言，连胜九场同样没有任何悬念，若他做不到，才有问题。”
一众道祖顿时愣住，面面相觑。
他们预估过，松石会把苏奕看得很高，却没想到，他竟还能用“毫无悬念”来形容苏奕连胜九场的希望！
“命官真有你说的那般厉害？”
太昊玄震皱眉。
松石神色复杂道，“相比诸位，我并不了解命官究竟有多少不可思议的手段，可我却比诸位更清楚，身为剑帝城大老爷转世之身的苏奕，自身实力是何等强大。”
他仔细斟酌了半晌，这才继续道，“苏奕，不能以常理衡量，不能以境界论高低，更不能与他人对比，他……就是个不可理喻的异数！”
这番话，每一句都经过慎重认真的思量，故而当说出来时，在场道祖皆不禁动容。
最有感触的，莫过于儒家书院的道祖陌余、盘武氏道祖盘武青。
因为，他们都来自命运彼岸，都了解剑帝城那位大老爷的恐怖！
太昊玄震等人皱眉沉思，没有反驳。
他们都清楚，三清观和苏奕之间是死敌。
作为敌人，松石却能开诚布公地分析和承认苏奕的可怕，这本身就有一种让人无法反驳的力量。
“看来，这位姓苏的命官和以往我们所认识的命官不一样啊。”
山不归轻语。
以往的命官，可没有剑帝城大老爷转世之身这一层底蕴！
而在声音回荡时，那争鸣山上，再有钟声响起。
并且持续响起足足九次！
随着钟声回荡天地间，场中气氛忽地变得沉闷下去，鸦雀无声。
所有人睁大眼睛，面露难以置信之色。
连胜九场！！
那苏奕，竟然势如破竹般，在极短时间内，就缔造出了一个足以留名万古青史的试炼纪录！
这都已多少年不曾有人做到过了？
太过久远。
哪怕是在场那些道祖，都已想不起来。
而现在，这样的奇迹重现，就那般出现在眼前！
“还真被松石道友说中了……”
少昊雾影美眸睁大，眉梢间也难掩惊色。
场中在轰动，在沸腾，打破了寂静，哗然声此起彼伏地响起。
而这些道祖的神色，一个个都变得很复杂。
这个事实，让人很难接受，也很添堵。
可却又无法否认。
“这一次，不管如何，一定要活擒此子法体！”
太昊玄震眼神决然。
这样的命官，潜在的威胁太大，以后还不知能强大到何等地步。
称得上是心腹大患。
若不尽早解决，迟早会动用他们五大天谴神族的根基！
其他道祖闻言，内心皆涌起浓郁的杀机。
之前还有不少道祖认为，对付一个苏奕而已，闹出如此大动静，未免小题大做。
可现在，没人再这么认为！
“松石道友，那你不妨再说说，苏奕连胜九场之后，接下来必然要和混沌纪元最初时的至强者掰手腕，你觉得，他又能撑到何时？”
颛臾拓问道。
松石这一次却摇了摇头，“我不了解混沌纪元最初时的至强者有多厉害，故而无法推断。”
众人都沉默了。
别说是松石，在场那些天谴神族的道祖，也都不了解，因为根本不曾接触过。
唯有山不归道：“我族族长曾连胜九场，有幸曾和混沌纪元最初时的同境至强者交手。”
一下子，所有人都竖起耳朵。
古今岁月中，真正在争鸣战场连胜九场的人，寥寥无几。
而山嶽神族族长山无临，便是其中之一。
但，有关他和混沌纪元最初时的至强者交手的具体细节，外界根本不知道！
眼下，山不归主动提出这个秘密，谁又能不好奇？
山不归叹道：“我只知道，我族族长在第一场对战时，就棋差一着，输了。”
一下子，众人动容，心中震颤。
那混沌纪元最初时的存在，究竟该多恐怖，能够让山无临在第一场对决中就输掉？
“我族族长曾谈起，那些混沌纪元最初时的强者，可称作是‘古仙人’，皆执掌最为原始的起源之道，和我们所踏足的道途截然不同。”
山不归说到这，摇了摇头，“其他的，我就不清楚了。”
古仙人？
最为原始的起源之道？
虽然山不归说的语焉不详，可话中的一些字眼，还是让一众道祖浮想联翩。
“虽说无法得知苏奕会经历什么。”
有人轻语，“但，接下来，或许就能见证到！”
……
混沌战场，一条命运长河贯通在茫茫混沌中。
一道伟岸身影，脚踏一朵命运浪花而来。
这是一个羽衣博带、大袖翩翩的男子，浑身道光氤氲，神辉冲霄。
明明是道真境修为，但那一身气息之恐怖，却远不是苏奕之前所遇到的那九个同境至强者可比！
最不可思议的是，在对方身上，苏奕感受到了一丝熟悉的气息。
一下子，苏奕就反应过来，此人身上的气息，和九曲天路上的“云中仙”“天刑仙”等恐怖存在一样！
根本不用想，对方所求的道途，也只在混沌纪元最初时才有。
应该可以称作是一位“古仙人”！
不过，和云中仙、天刑仙等人不同，这羽衣男子的修为境界，和自己相当！
心念转动间，羽衣男子的身影忽地在远处停顿，抬眼看向苏奕。
“这怎可能，定道之战落幕，混沌最初时的一切都已消亡，当今之世，怎还会有活着的同道？”
羽衣男子吃惊开口。
苏奕则更吃惊，这家伙竟拥有神智？

第3311章 最后的守关者

混沌中，命运长河奔涌。
苏奕和那羽衣男子对视，皆看出对方神色间的吃惊之色。
羽衣男子率先开口，“我名水袁，这是我的一道意志印记，自原界开辟时就已存在，在这里，也只有我尚保留一线神智，其他同道的印记中的性灵，早已被磨灭掉。”
苏奕若有所思道：“你是……古仙人？”
自称水袁的羽衣男子自嘲一笑，“仙道渺茫，早已在定道之战中消亡，便是在我最巅峰时，也配不上一个‘仙’字。”
说罢，长声一叹，满是怅然。
苏奕挑眉，他清楚感受到，对方在道真境中的实力，超乎想象的强大，比那在争鸣战场中留下印记的九个至强者都要强大一截。
这样的存在，竟配不上“仙”字？
那混沌纪元最初时的“古仙人”，所求索的又该是怎样一条道途？
心念转动时，苏奕道，“我在九曲天路上曾见过一些混沌初祖，如云中仙、天刑仙等，他们……是否称得上是古仙人？”
“云中仙？天刑仙？”
水袁眼神浮现出惘然之色，叹道：“不瞒道友，我只剩一缕神智，记忆早已消散殆尽，或许我曾知道他们，但……如今已再想不出什么。”
他眉目间浮现一抹萧索，“如今的我，远比那些个孤魂野鬼更不堪，勉强也仅仅只能记住自己名字，知道自己曾命丧于定道之战中……”
声音渐渐变得低沉下去。
苏奕内心也有些遗憾。
原本他还以为碰到一个混沌纪元最初时的“前辈”，能够了解一些秘辛。
可现在看来，明显不可能了。
“让道友见笑了。”
水袁眉梢间的怅然之色不见，“道友能抵达这里，必是经过了‘争鸣钟’的考验，不过，若要获得争鸣钟，还需要看道友自身的实力。”
苏奕一怔，“争鸣钟？”
他是来进行试炼的，以此磨砺自身道行，可从没听说过，在这争鸣之台上，还有一件名唤“争鸣钟”的宝物。
水袁也有些疑惑，“如今这世上，已无人知道争鸣钟了？”
苏奕想了想，道：“兴许是我自己孤陋寡闻，不曾听闻。”
水袁没有在意，只说道，“在混沌纪元最初时，诞生过许多匪夷所思的祖灵根，各有神妙之处，争鸣钟便是其中之一。”
“此宝乃是混沌中诞生的第一口道钟，号称钟声一响，万道成殇！”
说到这，水袁眼神中又浮现出惘然之色，“除此……应该还有其他妙用，只是我已想不起来了……”
苏奕则听得心中震动不已。
之前在闯荡原界时，他就已搜集到两块祖灵碎片，当时就怀疑，在混沌纪元最初时那一场大劫中，曾有许多祖灵根被击毁，碎片遗落在这原界中。
不曾想，现在那水袁竟然说，这争鸣之台上，竟还有一件真正的祖灵根宝物——争鸣钟！
这实在出乎苏奕意料。
他之前也根本没听说有类似的传闻。
“我想明白了，你不知道也正常。”
忽地，水袁道，“自原界诞生至今，真正来到此地之人，寥寥无几，而时至今日，也未曾有人真正闯过此地的考验，自然不清楚争鸣钟的存在。”
说着，水袁抬眼看向苏奕，“而道友是唯一一个被我视作同道之人，才有了你我现在这一场对谈，至于其他人……我都未曾理会过。”
苏奕这才恍然。
也对，若早有人知道争鸣钟的存在，消息怕是早已传出去，断不可能时至今日也无人知晓。
“冒昧问一句，阁下可知道，此人可曾来过？”
苏奕说着，指尖一划，一片光雨流转，汇聚成一幅萧戬的画像。
水袁抬眼看了看，给出了明确的答案，“来过！我对这个读书人印象很深刻，他当年是道祖境修为，在抵达此地后，连续击败了三位至强的道祖境守关者，可惜……最终他败在了最后一位守关者面前。”
苏奕顿时明白，萧戬当年定然不曾踏上和自己一样的道途，以至于未曾获得和水袁对谈的机会。
不过，饶是如此，还是让苏奕感触不已。
当年的萧戬，竟然是以道祖境身份前来试炼。
并且同样连胜九场，杀到此地，只差最后一步，就能获得争鸣钟！
“道友现在是否要闯关？”
水袁问。
苏奕颔首，“好！”
水袁眼眸中爆绽出滔天的战意，笑道，“请！”
……
片刻后。
水袁的身影溃散。
他战力的确很恐怖，不愧是混沌纪元最初时道真境层次的至强者之一。
可在苏奕面前，依旧差了一截。
落败那一刻，水袁眼神又一次变得惘然，说道，“我本以为和你是同道之人，可为何你的大道……却又和我所认知的不一样……”
声音中，尽是不解。
可惜，未曾等到苏奕说什么，水袁的身影已消散。
苏奕立在那，拎出酒壶喝了一口。
他对水袁的印象谈不上深刻，原因就是，既不清楚对方来历，也不清楚对方在混沌纪元最初时，又是怎样一个角色。
但不得不说，水袁在道真境的战力，的确可以用逆天来形容。
若搁在当世，都能轻松镇压原始境人物！
远处混沌中，命运长河流淌，一朵浪花掀起时，悄然间映现出一道身影。
这是一名僧人、衣衫褴褛，赤足着地，每一寸肌肤都泛着金刚不坏的圆满神韵。
才刚出现，僧人一步踏出，挥拳杀来，势大力沉，有降龙伏虎之势。
最神异的是，僧人挥拳之间，竟映现出一尊挤满虚空的佛陀身影，无量巍峨，也让僧人这一拳的威能，刚猛到不可思议的地步。
苏奕与之硬撼，虽将这一击瓦解，但身影竟也被撼动，猛地晃动了一下。
他不禁讶然，旋即眼眸发亮，不错啊！
“再来！”
苏奕主动出击，纵剑杀伐。
僧人同样不曾闪避，身映无量佛陀之相，出拳时，如运转大千世界同行，力大无穷，霸绝乾坤。
仅仅几个呼吸之间，苏奕和僧人交手上百次。
每一次都硬碰硬。
那激烈的争锋对战，就像一把烈火，彻底点燃苏奕心中那沉寂已久的战意。
不得不说，这还是苏奕踏足道真境以后，遇到第一个可堪一战的同境人物！
也让苏奕对这次的试炼总算产生了一点期待。
否则，他必然会对此次前来“争鸣之台”的行动感到失望。
片刻后。
砰！
僧人那堪称金刚不坏的身影，被一剑劈杀，身影化作无数金色碎片激射出去。
而后，那无数金色碎片也消失不见了。
“可堪一战，却非同境之敌，若再强大一些就好了。”
苏奕有些意犹未尽。
很快，第三个对手出现。
这是一个道人，身影挺秀，面容似少年，眉眼澄澈，气机空而无漏。
当苏奕与之对战时才发现，这道人绝对称得上“术法通天，神通绝妙”八字。
与之对战，风格也截然不同，每当苏奕一剑击溃对方的道法时，对方便能在间不容发之际再度施展巧夺造化的妙手，化险为夷。
这一切，也让苏奕大开眼界。
同境之中，水袁的战力胜在一个“狠”字，每一击皆倾尽全力，若雷霆迸发，不死不休。
僧人的战力则注重一个猛字，大开大合，有一往无前，摧枯拉朽之势。
而这道人的手段，则极尽大道之变化，巧夺天工，妙不可言。
不同的战斗风格，无不都呈现出一种和当世截然不同的大道水准。
那是混沌纪元最初的至强人物的风采！
直至半刻钟后。
这第三场对战落幕。
道人被一片剑气扫在身上，四分五裂。
正如水袁所说，在此地，除了他的战斗印记有着一丝神智之外，其他人的印记，皆早已没了神智。
这让苏奕不免有些遗憾，如此绝世的存在，未能知道其名讳，自然令人遗憾。
“接下来，就是最后一个对手了，也不知对方究竟有多强……”
苏奕仰头喝了一大口酒。
之前水袁曾谈起，这片混沌中的命运长河上，有四位守关者。
无论谁来，何等境界，都要进行四场对决，才算真正闯过了此地试炼。
当年的萧戬，就是败在了最后一个守关者面前。
苏奕静静地等待着。
可这一次却等待了足足一刻钟时间，才终于看到那远处的命运长河上，一朵浪花翻涌，走来一个人。
当看到对方时，苏奕不禁一怔。
对方是个模样极为出众的男子，丰神俊逸，风采绝世。一袭宽袖长袍随着迈步飘曳若云朵，潇洒之极。
饶是苏奕见惯世间的旷世俊杰，当看到这样一个俊美风流人物时，也不禁有些讶异。
不过，最吸引苏奕的，不是对方的容貌和风采，而是在对方手中，拎着一把剑！
那把剑锈迹斑驳，剑柄都已腐朽，一眼望去，像一个快要沦为废铁的剑条似的，和他那极为耀眼的外表和风采形成了强烈的对比。
这，是个剑修。
也是最后一个守关者！
才刚出现，男子一甩宽大的袖口，拎着那锈迹斑驳的道剑就朝苏奕杀来。
一剑斩出，轻飘飘似无力般，浑没有任何神韵可言。
可苏奕的眼眸却骤然一凝。

第3312章 乌鸦的喃喃

俊逸男子这一剑，于外人眼中稀松寻常，如小儿信手涂鸦。
可在苏奕眼中，却充满“大巧不工，大象无形”的神韵，一切的剑道妙谛和威能，已洗尽铅华，内蕴于无形之中！
当面对这一剑，苏奕自试炼至今破天荒头一次感受到了压力！
不过，这正是他所期待！
他一声轻笑，骈指如剑，迎冲而上。
一道剑气掠出，简单干净。
当两道剑气在半空中碰撞，这片天地骤然一寂，附近虚空像一幅画卷般，忽地出现无数碎裂的痕迹。
远处弥漫的混沌雾霭，都随之出现一道道裂痕！
旋即，轰的一声惊世巨响，两种截然不同的恐怖剑威，在苏奕的指尖和俊逸男子的剑锋之间扩散而开。
俊逸男子倒退数步。
苏奕的身影也被震得一阵摇晃。
可几乎同时，两者再次出手。
俊逸男子手中那锈迹斑驳的长剑随意挥洒，招无定式，犹如流云舒卷，流光飞射。
每一剑，都呈现出“大道至简”的神韵，可每一剑的威能，却有开天辟地之势。
那等剑道造诣委实太过可怕，玄妙莫测，已到了一种匪夷所思的地步。
苏奕同样是剑修，岂能不清楚这样的剑道有多厉害？
他不惊反喜，全力出手，再无保留。
和俊逸男子不同，苏奕的剑道毫无章法可言，可每一剑斩出时，却能一一将俊逸男子的攻势击溃。
一个进攻，一个拆招，眨眼间而已，就已激烈争锋数百次！
这片混沌般的天地在动荡，到处是飞洒如电的剑光，隆隆回荡的剑吟。
一如两位剑道主宰，在混沌中进行着一场绝世之争。
片刻后。
俊逸男子身上负伤累累。
苏奕长发披散，一身剑气蒸腾如燃，同样负伤，但明显要少许多。
甚至，这点伤势完全可以忽略不计。
“不错不错，这样的对手，简直万千年难得一见，也不知他究竟是谁，在混沌纪元最初时，又在求索着怎样一条剑道之路……”
苏奕心中很快慰。
酒逢知己千杯少。
棋逢对手最快哉。
他已全力出手，不曾保留，可这俊逸男子犹自能撑到现在，完全出乎苏奕意料。
也让他在厮杀战斗时，终于感受到久违的酣畅淋漓之感。
这可远不是饮多少美酒可比。
可惜……
唯一遗憾的是，苏奕虽感到压力，却未曾体会到扑面而来的危机。
剑修遇强则强，愈挫愈勇，唯有真正的致命压力，才能让自身潜能极尽释放。
可这一战，不曾带给苏奕这样的危险，自然也谈不上激发自身潜能。
轰！
很快，苏奕右臂扬起，如剑开天门，以一种霸道之极的方式，将俊逸男子轰杀当场。
“若是再强大一些，就好了。”
苏奕轻语。
那风采绝世的俊秀男子，一身战力之强大，都已可以横跨两个境界，和道祖对抗！
搁在混沌纪元最初时，必然称得上是道真境中最逆天的人物。
可终究还是败给了苏奕。
苏奕此来争鸣之台，为的是求败，以此磨砺自身道行。
可目前为止，他也仅仅只痛快战斗过而已，对自身道行的磨砺并不多。
“奇怪，为何没动静了？”
等待片刻，苏奕忽地皱眉，心生不好的预感，“该不会这一次的争鸣钟，也不是命官能获得吧？”
之前连胜九场，既未曾在石碑留名，也未曾得到机缘，这本就让苏奕有些无语，怀疑身为命官的自己，被区别对待了。
而此刻，他已击败所有混沌纪元最初时的守关者，按水袁所言，已足够获得那一口祖灵根所化的争鸣钟。
可现在，却迟迟没有动静。
这让苏奕如何不怀疑，自己又被区别对待了？
又等待半晌，依旧没有任何动静，苏奕不愿再等了。
他收起酒壶，决定去那贯穿在混沌中的命运长河上看一看。
这是混沌纪元最初时的景象，混沌中的命运长河，明显也属于那个年代。
而作为早已执掌命运长河秩序的命官，苏奕自然好奇，那混沌纪元最初时的命运长河，又藏有多少玄机。
当即，他迈步走了过去。
命运长河奔涌，浩浩荡荡，可当真正抵达长河之上，苏奕才发现，这条河流并非真实，而是由一种晦涩神秘的周虚力量所显化出来。
无疑，那是原界的一部分本源之力。
行走其上，并未感受到什么特殊之处。
和在猩红雷山、小须弥山一样，这里的周虚规则，同样很禁忌，就是道祖也无法靠近。
但在苏奕面前，却形同虚设，无法影响他分毫。
一路逆流前行，就像穿梭在茫茫无尽的混沌中，让人都不知道，该要走多远，才能追溯到这条命运长河的源头。
“嗯？”
苏奕忽地低头，看到河流深处，闪烁着一个忽明忽灭的光团。
那赫然是一个战斗印记，属于原始境人物所留。
但气息却极为恐怖，远比当世的原始境强者更可怕。
苏奕随即明悟，这个战斗印记，必然也是一位守关者，针对的是原始境的人物。
因为自己是道真境，故而在之前的战斗中，没有机会和这等超出一个境界的强者对战。
一下子，苏奕眼眸发亮，悄然顿足，借此机会，能否和这等强者一战？
若如此，对自己而言，哪怕无法获得任何机缘，可也未尝不是一场难得无比的磨砺！
想到这，苏奕决定试一试。
“得罪了。”
苏奕抬手下按。
轰！
河面如虚幻的泡沫般爆碎裂开。
而位于河流深处的那一道战斗印记猛地一颤，像遭受到莫大刺激般，呼啸而起。
当来到河面上时，那战斗印记已化作一个身着戎装，长发束成马尾，手握一柄短戟的男子。
其身上显露出的气势，远比苏奕见过的任何原始境道主都要恐怖！
苏奕有些歉然，作揖道，“叨扰了，只希望能和阁下一决高低……”
话没说完，戎装男子已经挥动短戟，暴杀而至，强势得一塌糊涂。
“来得好！”
苏奕长笑一声，与之对战起来。
……
这一条命运长河的上游，实则同样并非真实，而是由原界的一部分周虚规则显化。
此时，有一只黑乎乎的乌鸦，立足在一块矗立在河流中的巨大石碑上。
附近位置，则立着四道身影。
分别是羽衣博带，大袖翩翩的水袁。
肌肤呈古铜色的僧人。
容貌如少年的道人。
以及一个无论容貌、还是气质皆堪称绝世的俊逸青年。
赫然正是之前被苏奕击败的四位守关者。
“你水袁是混沌纪元最初时，最擅长厮杀的混沌神魔，在道真境时，曾无敌于同辈。”
乌鸦长叹，“却怎会如此容易就败给那新来的命官？”
“还有你‘长寿佛’，曾以道真境至强体魄横压一世，无可匹敌，又怎会败了？”
“你这臭道士也太让我失望，你可是世间公认的道门第一道真境，仙道路上最受瞩目的‘羽道人’，却怎么也败了！”
乌鸦絮絮叨叨，痛心疾首，言辞间尽是不满。
说着，它扭头看向那俊逸绝尘的男子剑修，眼神一下子变得复杂起来。
“白术啊白术，当年的你，可是世间杀伐力最猛的剑仙，让多少混沌初祖都自惭弗如！”
“可当初，你却败给了剑帝城的大老爷，如今在同境之中，又败给他的转世之身，羞不羞？”
乌鸦喃喃，透着一股恨铁不成钢的意味。
水袁、长寿佛、羽道人、白术！
这四人，皆是混沌纪元最初的传奇，各自独领风骚。
尤其是白术，俨然是混沌最初那个年代中的第一剑修，让诸多混沌初祖惊艳的“大剑仙”！
可没人知道，白术曾败给另一个剑修。
而如今，白术所留的战斗印记，又一次败给了那个剑修的转世之身！
“当年的萧戬，也没能闯到最后，怎么就让他做到了……”
乌鸦很不解，“难道说，他所踏上那条道途，真的比命运主宰之路更高？”
乌鸦扫了水袁等人一眼，忽地伤感道，“可惜，你们都见不到了。否则，或许能给我一些指点，让我不至于像现在这般纠结。”
眼前这四人，都曾是他的故友，可如今，却只剩下战斗印记。
他们的本尊，都已消亡在混沌纪元最初时那一场定道之战中。
“罢了，争鸣之台的规矩，我不会破坏，既然被那位新来的命官闯到了这里，也就意味着，他已有资格执掌争鸣钟……”
“嗯？”
正自言自语，乌鸦似察觉到什么，猛地伸长脖子，朝命运长河远处望去。
那雪亮的眼神，仿似能穿过茫茫的混沌，看到无尽遥远处。
“那家伙疯了吧，竟然主动挑起了和原始境至强者之间的对战？”
乌鸦瞠目结舌，心中除了惊诧和难以理解之外，也有出一股说不出的滋味。
剑帝城大老爷这个转世之身，似乎的确和以往的命官都不一样啊！
乌鸦的一只爪子轻轻踩了踩脚下的那块石碑。
隐隐约约地，似有一缕若有若无的钟声，从石碑内传出。

第3313章 破败中新生的秘密

混沌中，命运长河奔涌。
而在命运长河之上，则有一场旷世大战上演。
一个是苏奕。
一个是混沌纪元最初时的原始境至强者。
对方一袭戎装，手握一把青铜短戟，战力之盛，已不弱于当世一些道祖！
才刚开战，苏奕的处境就变得凶险之极。
对手太强。
超乎苏奕的预估，哪怕他全力出手，都相形见绌，被对方的凶威完全压制。
片刻而已，苏奕便负伤累累，好几次遭受致命的打击，多亏心境修为足够强大，才险之又险地避开被击溃的下场。
可这样的厮杀，则让苏奕感到从未有过的振奋。
真正的剑修，向来不怕死。
在外人眼中，剑修就是一群战斗疯子。
原因就在于，剑修的大道，皆是从生死之间磨炼出来，故而战力之盛，也远非其他修道者可比。
这一刻的苏奕，精气神空前集中，一身内外的道行皆被刺激得运转到空前极尽的地步。
致命的威胁无所不在，反倒让苏奕的身心完全集中在战斗中。
忘了一切。
一切的念头都不见。
眼中、心中、意识中，皆是战斗！
负伤越来越重，却愈挫愈勇。
到最后，苏奕整个法身明明已千疮百孔，残破不堪，可他那一身战斗气势，却像沸腾燃烧到极致的熔炉！
连苏奕自己都不知道，在其性命本源中，不断有一缕缕晦涩奇异的力量涌现，涌入其周身，不断地修补和重塑他那负伤破损的道躯。
道躯在厮杀战斗中不断被破坏。
可随即便又被一次次修补回来。
于是，在这一场凶险莫测的激烈大战中，苏奕身上呈现出一种极为古怪的状况，于破败中新生，不断循序往复，周而复始。
恰似一块顽铁在火焰熊熊的熔炉中经受千锤百炼。
每一次遭受敲击，洗练掉碎屑和杂质，一点点淬炼出犀利的锋芒。
“染秋这老魔头，竟一时半会都无法将其拿下？”
那混沌中的命运长河上游，驻足石碑上的乌鸦眼睛发直。
它将这一战尽收眼底，可却怀疑自己看错了。
染秋。
混沌纪元最初时的一位混沌神魔，曾筑就原始境至强大道根基，号称是天下原始境中的一座无可逾越的高峰。
他最辉煌的一战，就是曾不借外力的情况下，镇杀一位祖境初期的道祖！
可现在，染秋的战斗印记，却迟迟拿不下一个修为只在道真境初期的对手。
这让谁敢信？
“奇怪，那姓苏的身上，究竟藏有多大的潜能，为何明明已是强弩之末，却每一次又能支撑下来？”
乌鸦发现了蹊跷，但却并不知道苏奕体内那一场宛如在破败中不断新生的蜕变，以至于感到很惊疑。
“此子身上，必然有着我所不知道的秘密！也不怪他能踏上那一条在混沌纪元最初时，就被列为禁忌的成祖之路……”
乌鸦抖了抖羽翼，陷入沉思。
没人知道，若论对天下古今事情的了解，这世上几乎没人能和它相比。
连五大天谴者都不行！
然而唯独乌鸦自己清楚，这世上还有许多事情，是连它也无法碰触和了解的。
比如那一条命运主宰之路究竟能否走得通。
那一条早在混沌纪元最初时，就被列为禁忌的成祖之路，又藏有多少玄机。
为何那一场定道之战中，仙道会彻底沉沦。
为何……
太多了！
就像此刻，在它眼中，苏奕身上的秘密，就充满了玄机，像一个无法参透的谜团。
“九曲天路上那些老家伙的印记，莫非就是因为这一点，才愿意选择再相信‘命官’一次？”
乌鸦喃喃，“或者说，那些老家伙认为，这新来的命官，有希望推翻‘定道之战’的结果，重新定道整个混沌纪元的秩序？”
想到这，乌鸦摇了摇头。
难！
或许有一线希望，但也渺茫之极。
定道之战后，那五大天谴神族的存在，就是一道无人可打破的铁幕。
任谁想推翻定道之战的结果，重新定道，注定会走上一条自取灭亡的绝路！
乌鸦叹了一声。
正因为了解得太多太多，它不会像其他人那样去选择下注。
哪怕，苏奕的确和以往命官不同。
可对乌鸦而言，这样一个命官，终究还是太弱了，在他身上所能看到的希望，也太过渺茫。
“再等等，给他一个机会，也给我一个机会，且看他能走到多远……”
乌鸦忽地振翅飞起，一只利爪轻轻一抓。
那矗立在河流中的石碑，顿时化作米粒大小，落在其爪子之间。
而后，乌鸦振翅，消失在混沌中。
也不知多久——
轰！
激烈厮杀中，随着一道爆碎声响起，戎装男子染秋的身影骤然溃散消失。
苏奕顿时一怔，从那浑然忘我的战斗状态中清醒过来。
半晌，他才明白过来，这次的对手，不是被他击杀，而是被他活生生给耗尽了力量，最终溃散消失。
毕竟，对方只是一道战斗印记，而非真人。
“此人的确很厉害，哪怕再战斗下去，我注定也很难将其击败。”
苏奕暗道。
清醒过来后，他才发现体内发生的那一场神异的蜕变，同时关于此战的细节和一种种感悟涌上心头。
当即，苏奕就在这混沌中的命运长河上盘膝而坐，拿出疗伤的道药，一边吞服修补伤势，一边静心体会起来。
伤势很重，通体内外都呈现出严重的破损状态。
可神异的是，性命本源中却有着一缕缕晦涩神秘的力量涌现，不断修补那些破损负伤之处。
苏奕略一体会，顿时恍然。
那是涅槃之力！
竟是由自己的性命本源中涌现，才让自己在不断的负伤中，得到一次次的修复和蜕变。
“怪不得我能撑到刚才，原来涅槃之力还拥有如此不可思议的妙用，这倒是和点灯补命术有着异曲同工之妙。”
“不同的是，涅槃之力已融入我的性命本源中，犹如我一身的潜能般，越是凶险残酷的厮杀，越能挖掘出涅槃的修复之力，激发出我一身的潜力。”
苏奕飞快思忖。
他很振奋，以往他一直视涅槃之力为一种大道战力，能够配合命书第三页的神通施展。
可现在才发现，他远远低估了涅槃之力的神妙！
“倘若我一直依仗外力征战杀敌，或许能一次次获胜，可又怎可能挖掘出涅槃之力的秘密？”
苏奕暗自感慨，“归根到底，修行之要，在于内求，若无生死间的磨砺，注定走不了长远。”
很快，苏奕就顾不得多想，全副身心地沉浸在之前所获得的战斗感悟中。
时间点滴流逝。
苏奕浑然没有注意到，他周围的一切景象，都在悄然发生着变化。
那混沌般的雾霭中，一只乌鸦悄然出现。
“该是你的，不会少了你，既然都已闯过此地，可不能再让你坏了此地的规矩。”
乌鸦心中暗道。
这“争鸣之台”自有规则，之前苏奕和原始境的染秋对战，已等于坏了规矩。
这样的事情一旦发生，会对“争鸣之台”的本源秩序造成冲击。
乌鸦曾目睹苏奕在小须弥山把“须弥树”连根拔走的强盗行为。
它可不想让“争鸣之台”也重蹈小须弥山的覆辙。
归根到底，原界的存在，有着特殊的意义，是为整个命河起源的修道者所留。
不能任由他人破坏。
哪怕是命官也不行！
想到这，乌鸦又在心中补充了一句，“起码……现在不行！”
它凝视苏奕片刻，挥了挥爪子。
旋即，它便展翅飞走，无声无息地消失不见。
而在苏奕身前，则多出一个米粒大小的石碑。
这是闯过争鸣之台所能得到的最大的一个奖励，万古以来，也只这一个。
以后无论谁来了，也注定再无缘得到。
这一切，苏奕浑然不知。
很快，那一条贯通在混沌中的命运长河也消失不见，一切景象在悄然变化。
最终，一切都又回到那一座“争鸣战场”中。
唯有苏奕盘膝而坐，未曾受到影响。
……
争鸣山外。
距离苏奕进行试炼已足足过去一天之久。
“那姓苏的命官怎么还没出现？难道说，他的大道法体死在了争鸣战场？”
太昊玄震皱眉。
其他道祖也都感到不解。
他们有的是耐心，自然不介意多等下去。
可都已过去一天时间，苏奕却迟迟不曾出现，难免让人感到惊疑。
附近区域中，赶来观战的修道者数量也越来越多，黑压压一大片，也都很费解。
苏奕呢？
难道说他已察觉到外界的危险，选择自我了断，提前离开了原界？
这种事也曾在原界不止一次地发生过。
一些修道者遇到致命危险，又不愿法体被他人所毁，干脆就自我了断，提前离开原界。
如此，能够让本尊遭受到的反噬也轻一些。
“他若是见势不妙离开了原界，我等这次前来，可就白忙活一场了。”
山不归脸色阴沉。
他很怀疑，苏奕已经早早从原界脱身，若真如此，那乐子可就大了。
所有人都将白忙活一场，绝对能让人抓狂！
“我确信，他不会这么做。”
冷不丁地，三清观的松石平静开口，“他是真正的剑修，宁可拼着法体战死，也绝不会畏战而退！”
声音中，尽是坚定，不容置疑。

第3314章 如上苍拍杀苍蝇

松石给出的坚定判断，让在场道祖皆精神一振。
只要不白等，他们自不介意一直等下去。
“可有剑帝城那些剑修的消息？”
忽地，太昊玄震看向少昊雾影。
一天过去，苏奕出现在原界的消息，注定早已传遍命河起源各地。
剑帝城的剑修，必然都已知晓。
这等情况下，那些剑修会否也已赶来原界？
这个问题，只有少昊雾影可以回答。
因为她身后的天谴神族少昊氏，就位于森罗天域，是森罗天域唯一的主宰。
而剑帝城的剑修，就扎根在森罗天域，他们的一举一动，必然会被少昊氏第一时间察觉。
少昊雾影微微摇头，“我少昊氏的探子，早已覆盖在原界的起始地入口附近，目前为止，我未曾接到任何和剑帝城剑修有关的消息。”
闻言，不少道祖大感意外。
苏奕乃是剑帝城大老爷转世之身，若知道苏奕被困在这争鸣山上，剑帝城那些剑修怎会无动于衷？
“还是小心提防一些为好。”
太昊玄震语气平静，“那些剑修可都是不怕死的狠茬子，若是出现，必是个大威胁。”
众人正自交谈，远处争鸣山之巅，笼罩在争鸣之台上的混沌雾霭忽地如潮水般褪去。
旋即，整个争鸣之台的景象皆清晰显现出来。
天光下，已能够清楚看到，一道峻拔的身影出现在争鸣之台中央处的一座黑色祭台前。
一袭青袍，衣袂飘曳，清逸潇洒。
赫然是苏奕！
他未曾再易容换貌，而是以真面目出现。
一下子，全场轰动。
已等待一天之久的人们，这一刻都不禁伸长脖子，看着山巅处，场中的哗然声也似炸锅般，轰然传遍天地间。
“是那姓苏的命官！”
“他可总算出现了……”
“竟然没有选择从原界离开，实在出人意料啊！”
……场中骚动。
关于苏奕的画像，早在多年前就已在命河起源中流传开，故而哪怕是第一次见到，人们还是一眼就认出。
“松石道友推断的不错，剑修的确是天不怕地不怕的人。”
太昊玄震笑起来，眼眸中杀机汹涌。
“之前他连胜九场之后，直至一天后才离开争鸣战场，也不知他又经历了什么……”
颛臾拓眸光闪烁，“比如，他是否曾击败混沌纪元最初时的同境至强者？又获得了怎样的机缘？”
这些问题，之前曾引起他们这些道祖的议论，可却无人能给出明确的推断。
“管这些作甚，我们现在要做的，就是活擒此獠，夺取其性命本源！”
山不归杀气腾腾。
“那……就按原计划来行动？”
少昊雾影笑语嫣然。
“可！”
一众道祖颔首。
之前，他们都已商议好对付苏奕的策略。
这一瞬，三清观的松石、书院的墨余、盘武氏的盘武青等道祖，也都悄然准备起来，眸子中杀机涌动。
天发杀机，斗转星移。
人发杀机，天地翻覆！
当一众道祖心中杀机涌动时，他们自身的气机也随之发生变化，以至于这片天地的氛围，随之骤然一变。
一股肃杀、压抑的气息直似山崩海啸般，扩散到四面八方。
天地山河随之暗淡。
场中所有的哗然声皆戛然而止，分布在不同区域中的修道者浑身一寒，无不噤若寒蝉。
全都意识到，随着苏奕显现踪迹，那些已围堵在争鸣山附近的道祖，都已动了杀心！
同一时间，争鸣山之巅，苏奕随意抖了抖衣袖，双手负背，来到山巅边缘处的悬崖之侧，遥遥看向远处那些道祖，以及漫山遍野的修道者。
十余位道祖！
数百位原始境道主！
数目庞大的道真境强者！
……除此，在那暗中，还不知蛰伏有多少强大存在。
山风猎猎，吹得苏奕衣袂和发丝飘扬。
他孤身一人立在那，神色波澜不惊，心中则暗自感慨，摆出如此大的阵势来针对我一人，还真是让人受宠若惊啊……
最终，苏奕目光看向争鸣山最前方。
那里的虚空中立着十余位道祖，一个个气息恐怖，神威遮天蔽日，最为醒目。
而后，便在这万众瞩目之下，苏奕忽地笑了笑，双手抱拳，遥遥作揖道，“让诸位久等了。”
轻飘飘一句话，随着山风传到远处。
那无数的观望者皆一怔，心中古怪，这家伙是真不知道死字是怎么写的？
否则，怎还敢如此作态？
可不得不说，对于苏奕这种从容不迫的气度，还是引来许多人的钦佩。
孤身一人，被困争鸣山之巅，放眼四顾，尽是不世大敌！
在这万劫不复之地，世上又有几人能够像苏奕这般淡然处之？
“小东西，你这是已做好法体被毁的准备了？”
山不归冷冷开口，气势汹汹，言辞咄咄逼人。
“法体而已，被毁掉又算什么？”
苏奕笑了笑，“不过，也得看尔等是否有这个能耐。”
他拎出酒壶，喝了一口，“莫要再废话了，诸位想必也已早已等的不耐，诸位尽可以出手，且看我苏某人是否能接得住！”
一番话，不经意流露出一股睥睨之势，这让许多观战者骚动。
不管其他，起码只论胆魄和风采，这苏奕无愧能成为新一任命官！
而一些道祖则都冷笑不已。
“画壶，你带人亲自前往争鸣山！”
太昊玄震当机立断，下达命令。
“是！”
就见一个浑身笼罩在青色神焰中的恐怖身影凭空出现，正是太昊氏的一位供奉，道祖画壶。
画壶出现后，随着他一挥手，场中顿时有上百道身影呼啸而出，汇聚在其身后。
这上百人中，仅仅原始境道主，便有三十余人，其他人则都是道真境强者！
“跟我去争鸣山，活擒此獠！”
画壶一声大喝，当先迈步，朝争鸣山掠去。
在其身后，上百位踏足成祖之路的强者一起跟随，浩浩荡荡，声势壮观。
全场的目光也都随之挪移，看向争鸣山，一个个屏息凝神。
这一场早已引发整个命河起源关注的大战，就将拉开帷幕！
同一时间，太昊玄震、山不归、少昊雾影等一众道祖分散开，各自镇守争鸣山一方区域，也把一切退路封死。
任谁被困，注定插翅难飞！
争鸣山之巅，苏奕立在那没动。
他拎着酒壶，静静看着那些敌人在道祖画壶的带领下登山，神色不悲不喜。
争鸣山上雾霭弥漫，覆盖着奇异的周虚规则。
一般的修道者，甚至都无法真正登顶山巅。
但，这自然难不倒道祖画壶和那上百位道主。
“奇怪，他为何未曾有任何举动？”
有人发现蹊跷，苏奕仿似不知危险临近，依旧静静立在那，未曾做任何事情。
“难道说，他想在山巅处一决生死？”
许多人如此推测。
就连那些道祖，也有些看不懂。
事实上，从一开始苏奕不惜自曝身份前来争鸣山进行试炼，就让人看不懂。
没人清楚，他心中究竟如何想的，为何要主动招惹这样一场弥天大祸。
人们只能归结为，苏奕不怕死，也不忌惮这一具法体被毁掉。
毕竟，法体不是本尊。
“杀！”
蓦地，一声暴喝响起。
便见一批道真境和原始境的道主，率先登上那平滑如镜的山巅，而后根本不曾停歇，第一时间朝苏奕杀去。
而道祖画壶，则在后方掠阵。
轰——
光焰交织，法宝呼啸。
原本压抑沉闷的氛围被彻底打破，那山巅处，肆虐的毁灭洪流扩散，彻底点燃这一场大战。
最令人动容的是，这里是原界，可那些动手的道主，竟每个皆携带有道兵！
明显是为了对付苏奕，有备而来。
这一瞬，所有的目光都落在了苏奕身上。
面对这等堪称天罗地网的一场杀劫，他究竟会如何应对？
和众人所预想的不同，在大战点燃那一刻，苏奕非但不曾退避，反倒迎了上去。
一步迈出，振衣挥袖！
轰隆——
一片茫茫剑气从袖口席卷而出，浩浩荡荡，直似天风呼啸于山巅之上。
那一批强敌的攻击，尽数被扫荡，像草芥般在风中折断凋零。
什么秘法，什么宝物，尽数被碾压！
而苏奕在挥袖的同时，右手早已朝下一按。
轰！
山巅处，似有惊世雷霆轰然响彻。
争鸣之台上的虚空都随之崩坏塌陷，浮现出无数纵横交错的巨大裂痕。
那第一批杀上山巅的强者，无论是道真境，还是原始境，身影皆在那虚空塌陷中爆碎。
如若一个个被拍碎的泡沫，爆绽出一片又一片腥红滚烫的鲜血！
无一幸存。
法体尽数破灭！
而这，仅仅只是苏奕振衣挥袖之间的一掌之威。
那般轻描淡写。
却像上苍之手拍在人间，让那些道主的法体都像苍蝇般被拍碎！
全场寂静，人们无不瞠目。
便是那些镇守四方的道祖，一个个都心中一震，眉梢间浮现一抹难以抑制的惊愕之色。
这，真的是一个道真境能够拥有的战力？

