第3315章 弹指灰飞烟灭

争鸣山四周，鸦雀无声。
都被苏奕随手一击显露出的威能惊到。
大道有深浅，眼力有高低。
虽然这仅仅只是刚开战的一击，可也已让一些强大存在预判出一个事实——
那就是苏奕这位命官哪怕才刚踏足道真境不久，可他的战力，已能轻松镇杀原始境强者！
须知，那第一批杀上山巅的强者中，有多位是原始境中的老辈人物。
一个个战斗经验丰富，是各大势力的中流砥柱。
搁在世间亿万众生眼中，已是了不得的大人物。
可面对苏奕那一击，这些原始境人物却完全被碾压，那些抵抗和螳臂挡车都没区别！
如此对比，和苏奕同等修为的道真境道主，自然就更不堪了。
“这命官，好恐怖！”
“怪不得会被五大天谴神族视作必杀目标，的确太逆天了……”
“这可是原界，命官所执掌的命书和镇河九碑，皆无法带进来，可这等情况下，他的战力犹能如此厉害，可想而知他所求索的‘命运主宰’之道何等禁忌！”
……场中轰动，议论声四起。
能够进入原界的，最弱也是永恒道途上的角色，都不缺眼力劲，自然清楚，苏奕这一击所体现出的战力有多离谱。
那些道祖眯着眼眸，默不作声。
他们的确也很吃惊，但也谈不上意外，更不会因此而自乱阵脚。
这也多亏之前三清观松石的提醒，让他们不至于因此而大惊小怪。
归根到底，今日之命官，的确和以往不同，一切皆在于，他还有另一个身份——
剑帝城大老爷的转世之身！
反倒是因为苏奕展现出的手段越厉害，越让他们这些道祖坚定了杀心。
“你们都退下！”
争鸣山上，道祖画壶沉声开口。
苏奕展现出的手段，已证明无论派哪个原始境前往，都和以卵击石没区别。
既如此，也已没必要再让那些手下去送死。
闻言，那些跟随道祖画壶一起登山的强者无不暗松一口气。
不得不说，之前苏奕那一击，把他们都震住，也彻底被吓到。
当即，他们果断撤离，匆匆离开。
只剩下道祖画壶一人，迈步走上了争鸣山之巅。
他浑身涌动着青色神辉，气息恐怖，也成为全场瞩目的焦点。
道祖出手，苏奕又当如何应对？
场中的议论声消失。
所有人屏息凝神，紧张关注。
而这一刻，苏奕忽地道：“能否听我一言？”
道祖画壶眼神冰冷，“想求饶？可以，你只需跪下，我给你忏悔的机会！”
他气势强盛，一身气机衍化出亿万青色神焰，照彻天穹，远远望着，就给人带来沉甸甸的压迫感。
苏奕只笑了笑，目光忽地看向远处，“今日此地，不管是剑帝城剑修，还是其他欲助苏某人一臂之力者，都不得插手！”
声音清清楚楚响彻四野。
这不是劝诫，而是命令！
那平淡的语气中，自有不容置疑的意味。
所有人错愕。
太昊玄震、山不归等道祖都大感意外。
大战即将上演，苏奕却忽然来这一出，让人都无法理解，他心中究竟在想什么。
可不得不说，苏奕此举，却正合那些道祖心意。
对他们而言，那些一直未曾显露踪迹的剑帝城剑修，绝对是潜在的威胁，让他们一直在提防着。
若他们听从苏奕的命令，选择不出手，对这些道祖而言，无疑有益无害。
可让他们不解的，就在这里。
苏奕为何要拒绝他人帮忙？
是他自忖今日之局势，注定在劫难逃，宁可拼着法体被毁，也不愿让其他人牵累进来？
“呵，你倒是有担当！”
道祖画壶一声冷笑，带着讽刺意味，“要不……你干脆现在就自毁道体如何？”
苏奕只笑了笑，道，“我若自毁道体，必不会留下任何痕迹，你确定想看到这一幕？”
画壶眼皮一跳，眉头皱起。
“当然，对付你这种货色，我还不至于畏战自杀。”
苏奕说到这，目光又看向远处的太昊玄震等人，“要不你们也一起来吧，在这争鸣山之巅，一决高下！”
“我可以保证，不会逃，更不会自毁道体！”
轰！
全场震动，人们差点怀疑听错。
这姓苏的命官，哪来的底气敢如此叫嚣？
简直丧心病狂！
“猖狂，实在太猖狂，这家伙是自知在劫难逃，彻底疯狂了吗？”
山不归喃喃。
其他道祖也都难以相信。
“苏奕，若你能打败画壶，我等自不介意让你领教一下我等的手段！”
太昊玄震沉声开口。
他总感觉，苏奕这大反常态的举动有问题！
“不敢？”
苏奕轻笑，“尔等摆出如此大阵势，将我一人重重围困于此，却连登山一战都不敢？”
声音中的讽刺意味，根本不掩饰。
这让许多修道者神色复杂。
苏奕看似疯狂，不可理喻，可不得不说，相比苏奕，那些道祖显露出的风范，的确逊色一截。
大军压境，多位道祖亲临，却只派一人登山，明显太过保守和谨慎。
不过，那些道祖皆不为所动。
他们都察觉到反常，再加上还未曾摸清楚苏奕的手段，没谁会冒然行事。
更别说，只需围堵争鸣山，他们就已立于不败之地，也根本无须在此刻亲自下场。
“画壶，不必犹豫，可以动手了！”
太昊玄震下达命令。
“好！”
道祖画壶领命。
“尔等可着实让我失望。”
苏奕轻叹。
轰！
道祖画壶已出手，一手结印，虚空中顿时缔结出一道宛若巍峨大山的神印，释放出亿万青色神焰。
整座争鸣山剧烈动荡，十方天地黯然失色。
这是来自道祖的一击，仅仅那等威能，就远远不是原始境角色可比。
而画壶在出手时，完全就没有任何保留，这一击中，尽显他一身道祖修为的精髓！
轰隆！
虚空如燃，青色神焰如瀑倾泻，覆盖整个争鸣山之巅。
而那一尊道印，已带着焚杀一切的霸道之威，朝苏奕镇压过去。
远处观战者，眼前无不刺痛，身心颤栗。
便是那些道祖，都暗暗点头，道祖画壶这一击，便是换做他们，也需要认真对待。
这等情况下，苏奕那一道法体而已，又当如何应对？
许多人脑海中，甚至都已浮现出苏奕被道印轰杀的血腥景象。
冷不丁地，一道苍茫的钟声响起。
就像在这天地间突兀地炸响一道惊雷。
所有修道者浑身一颤，眼前直冒金星。
那些道祖脸色顿变，躯体也下意识紧绷。
而在他们视野中，争鸣山之上，随着这一道钟声响起，发生了一场不可思议的剧变。
巍峨通天的山体上，蒸腾出禁忌般的周虚规则力量，将整座争鸣山笼罩。
而山巅争鸣之台上，混沌光焰交织，如翻涌的惊涛骇浪般，产生惊世的轰鸣声。
道祖画壶祭出的那一枚道印何等恐怖，流转亿万青色神焰，可在即将轰杀在苏奕身上那一瞬，这一枚道印就像坠入大海中的一个火球。
还未挣扎，就被翻涌的混神辉淹没，消失不见。
“这……”
道祖画壶毛骨悚然。
一道钟声而已，怎会引发这样一场剧变？
而还不等画壶多想，那汹涌的混沌光焰已铺天盖地而来，浩浩荡荡，将他整个人覆盖。
画壶惊怒，全力挣扎，第一时间就要从争鸣山逃走。
可让他惊骇的是，那混沌神辉的力量无比禁忌，与之对抗，强大如他这样的道祖，竟都有一种无力之感。
“不——！”
画壶惊叫，声震云霄。
下一刻，他的法体就在那混沌神辉中一寸寸瓦解掉，像燃烧的纸张似的，眨眼灰飞烟灭。
钟声兀自在天地间回荡，那争鸣山上，混沌神辉涌动，像披上一层禁忌的外衣。
而在争鸣山外，所有人都呆滞在那，遍体生寒。
一位道祖才刚出手，其法体就这般灰飞烟灭了？
简直太恐怖！
哪怕亲眼所见，人们一时都难以相信。
太昊玄震、山不归等道祖脸色变幻，眼睛死死盯着争鸣山之巅的位置，心中也直冒寒气。
刚才，他们倘若没能忍住来自苏奕的挑衅，选择前往争鸣山对付苏奕，怕也会遭受这样的杀劫！
想一想就让人不寒而栗。
“不是说，在原界命官无法借用周虚规则么，可为何他现在却能借用争鸣山的周虚力量？”
山不归脸色难看。
一道钟声而已，就摧枯拉朽般毁掉一位道祖的法身，这也让他们这些道祖感受到强烈的威胁。
“这和命官的手段无关，而是那一口道钟的缘故！”
颛臾拓忽地道。
他一眼看到，在苏奕掌心，不知何时多了一座青铜钟，才巴掌大小，通体锈迹斑驳，裂痕密布，极不起眼。
任谁看到，怕都会当做是废铜烂铁。
可当那些道祖看到此宝，心中皆齐齐一颤，意识到刚才那一道钟声，极可能就是因为此宝引起。
而此宝的威能，就在于能够御用争鸣山的周虚规则力量！
否则，道祖画壶的法体不可能那般容易被抹杀掉。

第3316章 云绝登山

钟声回荡，渐渐消失。
可远处观战者都还未曾从刚才的震撼中回过神。
一位道祖的法体，就这般消亡了？
这个结果任谁都没想到。
而那些道祖则要想的更多。
之前苏奕连胜九场后，已获得和混沌纪元最初时的同境至强者对战的资格。
也是从那一刻起，整整一天过去，苏奕才离开了争鸣战场，重回山巅。
之前，那些道祖还在揣测，苏奕究竟经历了什么，又获得了怎样的造化。
而现在，他们终于知道答案。
那一口神秘的道钟，就是苏奕得到的造化！
这一切仿佛也在无声地证明，苏奕在和那混沌纪元最初时的至强者对战时，必然也表现惊人。
否则，怎可能执掌如此禁忌的宝物？
至此，那些道祖也终于明白，为何苏奕之前的举动会那般反常，甚至是不可理喻。
一切都因为，苏奕想引诱他们这些道祖前往争鸣山，借道钟之力，把他们一锅端了！
之前若不是他们谨慎，留了一手，还真不见得能避开这样一场灾祸！
“命官，你可真是让我很意外。”
太昊玄震沉声开口，眸子中杀机毕露，“可若我推测不错，那道钟只能在争鸣山上动用，一旦离开，此宝就再帮不到你！”
声传全场。
那些道祖眸光闪烁，也都明白过来。
的确，倘若这道钟强大到可以随意施展，苏奕怕是早已杀出争鸣山，根本无须在刚才跟他们玩心眼！
“老家伙眼力不错啊。”
苏奕一手虚托道钟，笑道，“可知道归知道，尔等又能奈我何？”
一众道祖皱眉，脸色阴沉下来。
的确，执掌道钟的苏奕，在那争鸣山上已等于立于不败之地。
只要他不离开，就没谁敢上山去对付他！
事情也因此变得棘手起来。
而远处那些观战者们，直至此刻才终于明白，为何苏奕会劝解剑帝城的剑修出来帮忙。
不是不想让剑帝城的剑修牵累而来，而是根本没必要！
“命官的手段，果然不可思议，非我等所能揣度。”
不知多少人暗自感慨，大开眼界。
在战力上，道真境的命官拥有轻松碾压原始境道主的实力。
而这仅仅只是他的实力而已。
他的手段之恐怖，都能在弹指间，让画壶这样的道祖法体灰飞烟灭！
眼下，他已立足于不败之地，哪怕身陷重重围困之中，可谁又能奈何？
须知，依照原界那特殊的周虚规则，接下来苏奕根本无须做什么，只要等在原界待够四十九天，就能安然离开！
什么围困，也都将在那时形同虚设！
当意识到这一切，让谁又能不为苏奕的手段感叹？
“苏奕，之前你扬言我等不敢登山一战，现在，你又可敢离开争鸣山，和我等一战？”
颛臾拓冷冷开口。
苏奕一声嗤笑，“我可没想到，如此蠢的挑衅，会从一个道祖口中说出。”
“你……”
颛臾拓震怒。
那些道祖心中也很憋屈。
这次摆出如此大阵容，好不容易把苏奕重重围困住，本来以为事情十拿九稳。
谁能想到，局势会变化到这等地步？
蓦地，少昊雾影出手，隔空打出一条金灿灿的神链，以不可思议的速度，出现在争鸣山之巅。
眼见就要将苏奕的身影捆缚，结果却被一片混沌光雨抵挡住，让那金色神链崩溃消散。
苏奕立在那，眼皮都不带眨一下，笑吟吟道，“你们尽可以试探，且试试能否破开这争鸣山的本源力量。”
气氛沉闷，那些道祖的神色愈发难看起来。
怎么办？
难道苦等一天，一切努力都将付之东流？
可谁又甘心？
那远处的观战者也都看出，眼下的局势，让那些道祖无处下手！
再看苏奕，竟是直接席地而坐，拎出酒壶大口喝起来，一派惬意悠哉的姿态。
那些道祖气得直咬牙，若目光能杀人，苏奕都不知被杀死多少次了。
太昊玄震深呼吸一口气，沉声道，“苏奕，因为你抵达命河起源的缘故，玄凰神族又一次付出惨重的代价。”
“而可以预见的是，只要你活着，剑帝城那些剑修的处境也必将变得岌岌可危！”
“你若不愿看到这一切发生，为何不站出来，和我等彻底做一个了断？”
声音回荡时，太昊玄震眸光如慑人利剑般，遥遥盯着苏奕，“你是剑修，剑修可从来不怕死！为何不敢站出来一战？”
这是很粗糙的激将法。
也可以看出，这些道祖是真被逼得没办法了。
苏奕仰头饮了一口酒，笑道，“奈何不了我，就威胁我，你们五大天谴神族，还真够霸道的。”
他目光扫视那些道祖，摇头道，“我都替你们这些道祖感到丢人现眼。”
见苏奕油盐不进，那些道祖心中皆愈发憋闷。
猛地，山不归沉声道，“干脆命令在场所有人一起联手，杀上争鸣山！我就不信，他凭借一口破钟一直撑下去！”
此话一出，苏奕还没说什么，远处观战的修道者心中齐齐一突，脸色顿变。
这是想把他们这些无关人等当炮灰？
太狠了！
可不得不说，作为天谴神族的道祖，还真敢干出这种残暴的事情。
“这……”
太昊玄震、少昊雾影等人不免有些犹豫。
他们倒也不忌惮这么做，但他们更清楚，一旦这么做了，整个命河起源修行界，怕是非把他们骂得狗血喷头不可。
哪怕不敢对他们做什么，可也已犯了众怒，坏了名声，会招惹数不尽的非议。
最关键的是，太丢人！
一众道祖都无计可施，却让观战者去送死，终究上不得台面。
便在此时，一道声音忽地在场中响起：
“叔祖，让我去收拾他吧。”
伴随声音，一道身影凭空出现在太昊玄震身旁。
这是一个容貌似少年般的男子，一袭银袍，气质飘逸绝俗，手握一支陈旧泛黄竹笛。
最醒目的是，他眉心同样有着一个形似“木”字的印记。
太昊云绝！
场中一阵骚动。
连那些道祖都露出异色。
这少年般的银袍男子，正是太昊氏当今族长的第三子，一个天赋异禀，名扬天下的绝世妖孽。
他的底蕴之雄厚，横压同辈，在原始境修为中，更一骑绝尘，傲绝当世。
能与之比肩者，放眼天下四大天域，也只不过是一小撮人而已。
一些好事者，更认为太昊云绝是当世原始境第一人，道祖境之下至强者！
或许有夸大的成分，可毋庸置疑，太昊云绝的确远不是一般意义上的原始境可比。
据说他距离证道祖境，也已只差一步之距！
此时，随着这样一个震烁古今的绝世妖孽出现，如何不让人意外？
“原来是这家伙……”
争鸣山之巅，苏奕微微挑眉。
前段时间，在他跟随凰红药前往火栖山的路途上，太昊云绝曾出现，并在暗中出手，肆无忌惮地查探他身上的秘密。
这件事，早被苏奕在心中记了一笔账！
“云绝，你有手段对付此獠？”
面对太昊云绝，太昊玄震这位道祖破天荒地露出和蔼的笑容。
太昊云绝笑着扬起手中那一支泛黄竹笛，“叔祖，有此宝在，足可化解争鸣山的周虚力量压制！”
一众道祖为之侧目。
这是？
太昊玄震一怔，旋即明悟般，惊讶道，“原来你父亲竟然把此宝交给了你来使用。”
太昊云绝收敛笑容，认真道，“叔祖，还请允许我去擒下苏奕此獠！”
太昊玄震不免有些犹豫，道，“云绝，千金之子，坐不垂堂，你是太昊氏一块无上美玉，岂能去和一块泥做的瓦砾较真？”
言辞间，把太昊云绝捧得很高，把苏奕贬得很低！
众人都听得出，但都未说什么。
很快，太昊玄震做出决断，“这样吧，你把此宝交给我，我派一位道祖去杀了他！”
太昊云绝却摇头道：“叔祖，之前苏奕此獠的种种举动，我尽收眼底，自有信心将其拿下！”
顿了顿，他说道，“哪怕退一万步说，即便拿不下他，他也休想奈何我！”
言辞间，尽是自信。
太昊玄震深深看了太昊云绝一眼，欣然道：“无论成败，只以云绝能拥有这般气魄，已是我太昊氏当之无愧的绝世之才！”
太昊云绝笑道：“太昊氏儿郎，皆有此等气魄！”
说罢，他手握泛黄竹笛，衣袂飘舞，便在那无数目光注视之下，朝远处的争鸣山行去。
那些道祖皆很惊诧，没想到太昊玄震会答应太昊云绝孤身一人去对付苏奕。
直至看到太昊云绝登上争鸣山的举动时，那些道祖无不动容，终于明白太昊玄震的信心从何而来。
就见太昊云绝抬手之间，那一支泛黄竹笛忽地化作一把古朴的木尺。
随着当空一点。
轰！
一道宛如惊世神虹般的混沌道光冲霄而起，势如破竹般，破开覆盖在争鸣山上的周虚力量，轻而易举开凿出一条直通山巅的路径！
顿时，全场轰动，人们无不震撼。
而在场那些道祖都认出，太昊云绝手中所执掌的古朴木尺，乃是太昊氏镇族级的宝物之一，造化尺！
一件由祖灵根“妙谛茶树”炼制而成的混沌秘宝！

第3317章 不够资格

混沌神虹冲霄，开辟出一条通往山巅的宽敞大道。
太昊云绝手握造化尺登山，大袖翩翩，衣袂飘舞，飘逸绝俗。
仅仅那等风采，便让不少道祖都感慨不已，这就是天谴神族的底蕴。
作为世间主宰，其宗族子弟随便拎出一个，都有着远超同辈的底蕴和风范。
而这太昊云绝，则更是其中的翘楚，隐然已有领袖群伦的风姿。
“有云绝道主出马，相信必能给那苏奕一个惨痛的教训！”
山不归开口，眉梢间带着一丝期待。
苏奕龟缩争鸣山之上，让他们内心皆憋闷无比，无处下手。
眼下太昊云绝的出现，则让他们看到希望。
“命官无法依仗争鸣山的周虚规则打压云绝道主，注定只能凭自身道行和云绝道主对战。”
少昊雾影轻语道，“而以云绝道主在原始境中的造诣，必然可以拿捏苏奕！”
在命河起源，太昊云绝的名气，远远比一些小地方的道祖名气都大。
在原始境中，他更有着当世至强的美誉。
据说，太昊云绝都能和道祖掰一掰手腕。
这一切，让众人都对太昊云绝充满信心。
唯独三清观松石皱眉不语。
不是他对太昊云绝没有信心，而是他太了解剑帝城大老爷转世之身是何等一个异数。
在未曾分出胜负前，一切的推断，都将充满变数，当不得真！
山巅处，苏奕立在那，静静地看着太昊云绝登山而来，眼神深处，隐隐带着一丝玩味之色。
他正愁没有机会对太昊云绝算账，不曾想，对方就眼巴巴地送上门来了！
“这一次，可不能轻易就把他的法体毁了，那样未免也太便宜这家伙。”
苏奕暗道。
思忖时，太昊云绝已飘然而至，来到山巅那光滑如镜的争鸣之台上。
在其手中，造化尺蒸腾混沌光雨，撑起一道十丈范围的无形域界，将争鸣山的周虚规则抵挡在外。
“苏奕，敢不敢和我在这争鸣之台上，进行一场堂堂正正的大道之战？”
太昊云绝看着苏奕，神色平静开口。
他身影挺秀，容似少年，随意立在那，便有睥睨盖世之风范，也是把全场目光都吸引在其身上。
苏奕眨了眨眼睛，赞叹道，“你想压制境界，在道真境中和我一决高下？果然不愧是太昊氏的后裔，就是敞亮！”
众人：“……”
这命官是不是想多了？
未免太自作多情，谁会蠢到压制境界，和你一战？
太昊云绝也怔了一下，笑着摇头，“我有自知之明，若压制境界，断不是你的对手。”
“不过……”
他话锋一转，“以我如今的道行，只凭实力论高低的话，倒也有信心将你挫败于此地。”
苏奕恍然道，“原来不是想和我公平地进行大道争锋啊……”
太昊云绝眉头微皱，总感觉苏奕是故意曲解自己的意思，在讽刺自己！
旋即，他就不以为意地笑了笑，道，“我只问一句，敢不敢？”
苏奕收起酒壶，轻轻抖了抖衣袖，认真道，“说句刻薄的话，似你这种角色，根本不够资格和我一战。”
远处一众道祖皱眉，这家伙简直太狂妄，竟都敢不把太昊云绝放在眼中！
难道在他一个道真境眼中，当世只有道祖层次的存在，才入得了他的法眼？
可笑！
太昊云绝就忍不住笑了，“命官，我得提醒你一句，今日此地，天下瞩目，你的一言一行，皆将被天下人所知，一旦闹出笑话，必将遗臭万年，成为天下人眼中的跳梁小丑！”
苏奕道：“不信？”
太昊云绝淡淡道，“当然！”
苏奕直接道：“可以，那我就把话说清楚，今日此地，必毁你法体，坏你道心，让你哪怕能保住本尊性命，心中也必将留下我赐予你的心魔业障！”
一番话，堂堂正正，根本不带掩饰，传到了四面八方。
一时间，场中一阵骚动，无数窃窃私语声响起。
连那些道祖都皱起眉头，这苏奕哪来的底气，敢这般叫嚣？
“玄震兄，这命官难道不知道，你们太昊氏执掌着混沌秘宝‘问心镜’，能够抹除一切心境业障？”
道祖山不归大笑起来。
问心镜！
天下皆知的混沌秘宝，由一个祖灵根打磨而成，一直掌握在太昊氏手中。
眼下，苏奕竟说要在此战中，给太昊云绝的道心留下心魔，这无疑太可笑。
“无知者从来都如此。”
太昊玄震摇了摇头。
山巅处，太昊云绝又忍不住笑了，“好啊，我很想试一试！”
苏奕不再说什么，迈步朝太昊玄震行去。
步履闲散，风轻云淡。
可一股无形的威压却似锋锐无匹的利剑般，牢牢锁定在太昊云绝身上。
恰似剑锋抵喉！
他眼眸悄然一凝，一振衣袖，率先出手。
轰！
造化尺腾空，悬浮在头顶。
而太昊云绝则双手结印，一道耀眼瑰丽的青色锋芒，在其掌指间涌现。
恰似一弯高悬碧空上的新月，皎洁剔透，空灵神秘。
一股无法形容的恐怖威能，也随之在山巅上扩散而开，从远处望去，那整个山巅，都笼罩在一层如烟似雾的瑰丽青色光影中。
“玄极青乙剑印！”
那些道祖一眼认出，这是太昊氏的镇族神通之一，由“青乙规则”衍化，威能奇大无比。
须知，五大天谴神族的强大之处，就在于其各自执掌的天谴规则。
而青乙规则，便是天谴规则之一，是命运长河最为至高的主宰级大道！
在这等神通面前，同境人物根本无力抗衡。
轰！
随着太昊云绝抬手前斩。
那一抹仿若天上新月的瑰丽青色锋芒，随之从其掌间掠出。
恰似雨过天晴云破处，一抹青芒耀人间！
那无匹的锋芒，将虚空都劈开，刺得远处观战者眼眸疼痛，快要睁不开。
那些道祖都悄然眯起眼睛。
这一击，只能用两个字形容——
惊艳！
若非亲眼所见，断无法想象，这是一个原始境道主所能施展出来。
可出人意料的是，面对这等绝世神通，苏奕却看也不看，直接一拳轰了过去。
简单到没有任何玄妙之处。
故而显得粗暴之极。
相比太昊云绝所施展的“玄极青乙剑印”，也显得太过粗鄙了一些。
可就是这样的一拳，却压塌长空，震碎迎面而来的那一抹青色锋芒！
无匹粗暴的拳劲，像蛮神挥动的巨锤，而那一抹青色锋芒就像易碎的琉璃，直接被砸得粉碎。
砰！！
无数青色碎裂芒光激射中，苏奕那一拳余势不减，犹如昂首扶摇而起的苍龙，直奔太昊云绝而去。
那些道祖皆齐齐变色。
万万没想到，玄极青乙剑印这等绝世神通，竟会被如此容易就击溃。
无疑，连他们这些道祖都走眼，未能真正识破苏奕那一拳内所蕴藏的力量有多恐怖！
“这……”
太昊云绝心中也是一震。
之前，他将苏奕在争鸣山上的表现尽收眼底，心中根本没有任何轻敌的念头。
正因如此，才会在开战时，就直接动用真正手段，施展轻易不会动用的绝世神通。
可连他都没想到，自己这足以撼动寻常道祖的一击，在苏奕那一拳之下会变得这般不堪！
太昊云绝已来不及多想，苏奕那一拳已破杀而至，也容不得他多想。
“镇！”
太昊云绝一声低喝，浑身气机蒸腾轰鸣，流转亿万如瀑布般的青色神辉。
那一身气势圆满如一，生生不息，已凝练通达到原始境中最巅峰极尽的地步。
随着他双手虚托，身前顿时有足足九重天幕出现。
每一重天幕，就堪比一方青冥天下，给人的感觉，就像有着九座浩瀚世界，横亘在了太昊云绝面前。
近在咫尺，却有天涯之远！
这门神通，名唤“青冥九重印”，同样无比玄妙，是太昊氏至强的防御神通。
轰——！
几乎同时，苏奕的拳劲已轰杀而至，撞在第一重青冥天幕上。
旋即，第一重天幕出现一个巨大的窟窿，裂痕如蛛网般扩散。
轰！
紧跟着，震耳欲聋的碰撞声中，第二、第三、第四、第五、第六、第七、第八道青冥天幕，随之一一被破开。
直至在第九道天幕前，那拳劲才被抵消化解掉。
从远处望去，苏奕这一拳，仿似摧枯拉朽般，轰破了一个又一个世界！
虽然威能不断锐减，最终在第九天幕前消散掉。
可那霸天绝地般的威能，依旧让人们为之瞠目，感到头皮发麻。
须知，苏奕这一拳之前，还先击溃了玄极青乙剑印！
谁能想象，那剩余的拳劲都还能如此霸道？
轰隆！
山巅处，碰撞破碎声兀自在回荡，毁灭般的力量洪流扩散，让山顶四周笼罩在一片混乱动荡的氛围中。
看着仅剩下一层的青冥天幕，太昊云绝都不禁背脊生寒，变了脸色。
他这才意识到，之前苏奕在争鸣山上，根本未曾施展真正的实力！
换而言之，他也好，那些道祖也罢，实则自始至终都低估了苏奕，根本没有揣测出，苏奕真正的实力有多强！

第3318章 破防

太昊云绝心念转动间，苏奕早已杀来。
从开始出手，苏奕便如闲庭信步，脚下不曾有任何停顿。
眼见那一拳未曾真正破掉那最后一道天幕，苏奕也有些意外。
但也仅仅如此。
他右臂舒展，衣袖随之鼓荡，五指捏为拳印，再次打出一拳。
依旧简单到极致，也粗暴到极致。
毫无玄妙可言。
有的，是有一种摄人心魄的大势，一如时代洪流压迫而至，逆之者亡！
太昊云绝眼神沉凝，毫不犹豫祭出一把道剑。
道剑长四尺，呈青色，剑锋雪亮。
一剑在手，太昊云绝一身气势也随之变化，直似化作一尊绝世剑帝，杀伐气通天彻地。
锵！
道剑挥动，怒卷亿万清辉，汹涌的青乙规则力量宛如长江大河般在这一剑之间迸发而出。
青乙断命剑！
剑斩命数，断命魂。
换做同境对手，一旦被这等剑气斩中，必形神俱灭，化作劫烬，再无活下来的可能。
咔嚓！
剑气如长龙，却在半空断成两截。
竟是被苏奕那一道拳劲摧枯拉朽般轰碎，如纸糊般不堪。
最可怕的是，那拳劲碾压长空而来时，呈现出笼罩八极，封禁四野的大威能，把太昊云绝整个人的退路都封死。
不好！
太昊云绝脸色顿变，挥剑硬撼。
轰！
道剑哀鸣，差点脱手而飞。
太昊云绝整个人倒射出去，一身护体大道骤然凹陷，被轰出一个拳印。
直至其身影终于站稳时，已忍不住咳出一口血，如若少年般的脸庞变得苍白三分。
远处观战者惊骇，呆滞在那。
从开战那一刻开始，苏奕仅仅出了两拳而已，可却连续两次压制太昊云绝！
这任谁敢想象？
那些道祖的神色都一阵变幻。
太昊云绝出场时，他们皆抱有希望，期待太昊云绝能扭转乾坤，镇压苏奕。
可打破脑袋都没想到，仅仅刚开战，太昊云绝就被打压！
这简直离谱。
“我们都远远低估了这姓苏的！”
山不归咬牙，“以他现在展现出的实力，我都怀疑他已拥有能够和道祖掰手腕的底蕴！”
一番话，让其他道祖心中皆一阵翻腾。
道真境，能够横跨一境轻松碾压原始境道主，已堪称举世罕见，古今少有。
可苏奕在道真境，却有和道祖掰手腕的底蕴，这已不是逆天可以形容。
而是异数！
何止是罕见，绝对称得上古今未有！
“放心，有造化尺在，云绝即便无法获胜，也能自保。”
太昊玄震沉声道。
话虽这么说，他脸色已经阴沉如水，心中很不是滋味。
本以为太昊云绝出场，足可以扬眉吐气，震烁天下，哪曾想，却依旧不敌苏奕？
“现在你觉得，有资格和我一战么？”
山巅处，苏奕犹自在闲散迈步，朝太昊云绝靠近过去。
只是人们看向他的目光，早已发生变化。
“你还没赢呢！”
太昊云绝冷冷开口。
他擦掉唇角血渍，眼神凌厉坚定，“真以为，我就这点手段？”
苏奕笑了笑，“是么，那就让我开开眼呗？”
他很清楚，如太昊云绝这种对手，道心皆淬炼得无比坚固，根本不是随便能够撼动。
若想动摇其心境，让其道心留下业障，仅仅只击败对方远远不够。
必须打碎其心境防线，碾碎其意志、毁掉其对大道的自信。
让其彻彻底底感受到何谓绝望！
绝望，意味着恐惧、渺小和无力，由此便会让其陷入无尽的挫败中，从而让心境蒙尘。
只要自己活着，对对方而言，就是一辈子无法从心中抹除的阴影和业障。
这辈子都将难以摆脱，此生的道途，也必将遭受严重影响。
轻则修为止步不前。
重则走火入魔！
苏奕曾一路横压域外天魔，岂会不清楚如何彻底击溃一个修道者的心境防线？
故而，他不曾直接下死手！
“那你就睁大眼睛瞧好了！”
太昊云绝咬牙，眼神中浮现一抹坚狠之色。
轰！
他的法体轰鸣，光焰涌动，如一座火山般爆发，一身威势竟骤然间暴涨一大截。
禁忌秘术，青乙九殇！
这是一门以点燃血脉潜能，刺激实力暴涨的禁术，无比可怕。
可一旦这么做了，也必会给自身带来严重反噬。
故而，非生死搏命时，太昊氏的族人轻易根本不会动用这种两败俱伤的禁术。
可现在，太昊云绝明显顾不得这些。
“害得云绝以法体施展青乙九殇神通，这苏奕简直该被挫骨扬灰！”
太昊玄震脸色铁青。
那些道祖也看出这门禁术的来历，无不动容。
轰！
太昊云绝挥剑，再次出手，声势之恐怖，的确和之前不同，强了足足一大截。
可下一刻，伴随一道惊天动地的碰撞声。
太昊云绝整个人再次倒退出去，长发披散，衣袍破损，七窍缓缓淌出血水，面孔都因此变得狰狞血腥，格外瘆人！
“这……”
所有人眼睛发直。
他们皆看到，苏奕依旧是一拳打出，没有任何变化。
可已经施展出禁术的太昊云绝，却再次被重挫了！
“你……”
太昊云绝更是难以置信，眼珠瞪得滚圆。
这家伙怎会如此强？
他在道真境中的实力，又淬炼到了何等匪夷所思的地步？
要知道，他在施展禁术后，都有信心和一些道祖一较高低！
可现在，却依旧被苏奕一拳伤到了！
一股说不出的惊怒，在太昊云绝心头滋生。
此生修道至今，他还是头一次遇到这样一个大敌，让他处处碰壁，心气都受挫。
“就这？”
苏奕语气平静。
轻飘飘两个字，却像世间莫大的诋毁和羞辱，刺激得太昊云绝脸都黑下来。
他一声低吼，再次出手。
所施展的秘法和神通，无不是压箱底的手段，强横到极致。
可苏奕却隐然有一种“任你万般神通在手，我自一拳破之”的从容。
随着每一拳打出，必破掉太昊云绝的攻势，将其击溃！
在人们眼中，就看到山巅处的苏奕，随着迈步前行，将太昊云绝一次次打压，节节败退！
那画面太过震撼人心，以至于观战者皆呆滞在那，脑海空白。
绝大多数人，都是第一次见到苏奕这位命官，也是第一次见到他真正的实力。
以至于完全无法想象，这世上怎会有这样不可思议的道真境。
对大道的固有认知和经验，都被颠覆掉！
那些道祖背脊都生出隐隐的寒意。
这个命官，的确和以往的命官完全不一样，道真境都如此恐怖，以后当踏足原始境的时候，岂不是能吊打道祖？
若当他成为道祖，又该强大到何等地步？
想一想，就令人心悸。
而此时，苏奕也微微有些意外。
太昊云绝很惨，负伤严重，浑身是血，狼狈之极。
可他的心境，犹未曾被毁掉！
须知，苏奕在出手时，每一击皆蕴含有心境秘力，相比外伤，那每一拳带给太昊云绝心境的冲击要更强！
可就在这等情况下，太昊云绝犹能支撑下来，不得不说，的确出乎了苏奕的意料。
相比起来，太昊云绝在原始境中的战力之盛，已能够和曾在争鸣战场留名的游北海相比。
游北海乃是道真境层次的至强者中名列第一的角色！
虽然和混沌纪元最初时的至强者相差一截，可依旧称得上独步古今，冠绝当世，一如传奇。
不过，这么比较也不合适。
毕竟，游北海是道真境大圆满修为，而太昊云绝是原始境大圆满修为，相差整整一个大境界。
但不能否认，太昊云绝的确是个了不得的旷世人物。
“还能战么？”
苏奕随口问道。
此刻的太昊云绝，已被逼到穷途末路的地步，处境极其凄惨狼狈，让许多道祖都不忍目睹。
还不等太昊云绝回应，太昊玄震先按捺不住了。
“云绝，快撤！这姓苏的真正要毁掉的，是你的道心，千万别让他得逞！”
太昊玄震大喝，神色凝重，言辞严厉。
“撤？”
苏奕眼神玩味，淡淡道，“可以，我早说过，他不够资格和我为敌，今日此战，天下瞩目，也足够证明这一切。”
远处，太昊云绝长发凌乱，惨白的面庞上一阵青一阵白，眼神中尽是怒火和恨意。
可当听到苏奕的话之后，太昊云绝猛地一咬牙，“一道法体罢了，算得了什么？”
太昊玄震心中咯噔一声，“云绝！休要听他胡诌，法体不重要，重要的是你的道心！！”
太昊云绝沉声道，“叔祖，有问心境在，或许顾忌这些？”
当听到此话，苏奕不禁一声长笑，“心境之强大，在于心无外物，你却把保持道心的依仗，落在一个外物上，等于为自己的心境留下了致命的破绽！”
声音刚响起，苏奕骤然出手。
他既然识破了这个破绽，自然不会再犹疑。
一拳轰出的同时，他那已臻至心命法相地步的心境秘力，随之凝聚出一口道剑，斩在太昊云绝心中。
轰！
拳劲霸道，一举将太昊云绝镇压于地。
若不是有造化尺的力量庇护，只这一拳，就能将其法体彻底轰杀成齑粉！
不过，苏奕的目的已经达到。
因为在这一击中，苏奕那一道“心命道剑”已成功破空太昊云绝的心境防线！
一刹那，太昊云绝怒目圆睁，满脸骇然。
眉梢间第一次流露出深深的绝望和恐惧。

第3319章 去留无踪

山巅处，太昊云绝被镇压在地，道躯残破，心境防线都被击溃。
那眉梢间，已难掩绝望和恐惧。
这一瞬，太昊云绝多年修行磨砺出的无敌信念都仿若大厦崩塌！
苏奕太恐怖。
强大到让他有一种蚍蜉撼大树的无力之感。
哪怕是当世一些道祖，都无法让太昊云绝感到如此无力和绝望。
眼见苏奕再次杀来，心境防线已破的太昊云绝想都没想，选择了退避！
轰！
造化尺轰鸣，掀起混沌光雨，裹挟着太昊云绝的法体瞬息消失在原地，离开了争鸣山。
“云绝，你伤势如何？”
太昊玄震第一时间上前接引太昊云绝，满脸担忧。
“我……”
太昊云绝满脸苦涩，眼神黯然，“我输了……”
噗！
话一出口，太昊云绝猛地咳出一口血，浑身一阵抽搐，竟是直挺挺昏厥过去。
太昊玄震一把将其抱住，脸色铁青，满身尽是杀机。
他已看出，太昊云绝虽然保住了法体，可伤势却太过严重，根本不适合留在原界。
最糟糕的是，太昊云绝的心境，明显出了大问题！！
太昊玄震当机立断，下达命令，“来人，立刻传信给宗族，派人携带问心镜，以最快速度去见云绝的本尊，快！”
声音急促。
一个为太昊氏效命的道祖不敢怠慢，第一时间领命而去。
那些道祖目睹这一切，心中都很沉重。
太昊云绝何等耀眼旷世的存在，更是携带造化尺去和苏奕对战。
谁能想象，他非但输了，还输得如此一塌糊涂？
甚至，心境都被攻陷！！
再回顾苏奕在此战中展现出的手段，所有道祖全都意识到一件事——
正如苏奕之前所言，强大如太昊云绝这样的原始境道主，也不够资格成为他的对手。
只看太昊云绝的下场，就印证了这一点！
太昊云绝败了！
被一路碾压！
远处观战者皆呆滞在那，震撼失神。
人们似乎直至此刻才终于意识到，这位才抵达命河起源不久的命官，在道真境中的战力原来如此之不可思议。
一想到之前太昊云绝那睥睨自负的姿态和言语，再想到他此刻的下场，人们皆不免唏嘘。
根本不用想，经历今日一战，太昊云绝的惨败，必将轰动天下。
一个失败者，丢掉的不仅仅只是威名，还会沦为世人口中的笑柄，以后都注定休想再在苏奕面前抬起头！
“还有谁要前来一战？”
山巅处，冷不丁地响起苏奕的声音。
就见他负手于背，俯瞰远方，衣袍随风飘扬，身上尽是数不尽的大风流。
无人应答。
那些道祖皆阴沉着脸，胸口憋闷得快炸开。
他们倒不是忌惮苏奕，而是忌惮争鸣山上的周虚规则！
谁都不会忘了，之前那“画壶道祖”的法体在弹指间灰飞烟灭的下场。
眼见无人回应，苏奕直接点名了，“太昊玄震，你身为道祖，为何不敢携带你们太昊氏的造化尺，登山一战？”
在场众人皆倒吸凉气。
苏奕这是战斗上瘾了么，竟还想和太昊玄震这等老辈道祖一决？
他真以为，凭自身战力能击败执掌造化尺的太昊玄震？
却见太昊玄震一声冷哼，“有种你过来，本座保证，给你一个和我单独对决的机会！”
他很怀疑，只要在争鸣山上，哪怕执掌造化尺这等混沌秘宝，也拿不下苏奕。
不是对自己实力没信心，而是苏奕在争鸣山上占尽了地利，谁也不知道，他还藏有多少不为人知的手段。
“有何不可？”
苏奕笑了笑，“不过，你得等一等，我需要先静修一段时间。”
说罢，在一种错愕目光注视下，苏奕径自盘膝而坐，闭上眼眸，就那般打坐起来。
俨然视在场所有人如不存在似的。
那从容的举动，落在一众道祖眼中，就是一种莫大的挑衅！！
“这孽障的气焰未免太猖獗！”
颛臾拓眼神中杀机汹涌，他自忖是在场道祖中脾气最好的，可现在也有点受不了了。
“他再猖獗，我们也奈何不了他了。”
少昊雾影幽幽一叹，声音中尽是憋闷和无奈。
“玄震兄，不如由你来执掌造化尺，我等则跟随你一起杀上争鸣山，如何？”
山不归提议。
太昊玄震摇头道：“非是不愿，而是不妥，一旦开战，造化尺的力量，仅仅只能为我所用，无法为诸位抵挡周虚之力。”
此话一出，一众道祖都不禁沉默了，心中很不是滋味。
这一战，轰动命河起源，引发天下瞩目，若就此半途而废，他们这些道祖怕都会沦为笑话。
可若是不退，一直耗在这里，也无济于事。
因为只要苏奕待够四十九天，就能轻而易举地离开原界！
怎么办？
事情仿佛又回到原点。
那些道祖也束手无策。
时间点滴流逝。
连那些观战者都看出，那些道祖进退两难！
忽地，三清观松石沉声道：“诸位，之前苏奕曾答应，等他静修之后，就会同意和玄震道兄一战。而我确信，他既然这么说，必会这么做！”
一众道祖一怔，眸光闪烁。
“可笑，他静修打坐还不知要多久，他若一直修行下去，我们难道就一直傻乎乎耗在这里？”
山不归冷哼。
“留下一些人盯着此地便可。”
太昊玄震则做出决断，传音给其他道祖，“只要他敢选择离开，于我们而言，反倒是大好事！”
这个办法，很丢人。
毕竟，这等于选择暂时罢手，主动撤离，传出去肯定不好听。
可众人清楚，眼下这局势，也只能做出如此抉择。
当即，众人都答应下来。
唯有三清观的松石暗自一叹，这些家伙明显不信自己的话，认为有他们这些道祖在，苏奕断不会离开争鸣山。
殊不知，苏奕这位剑帝城的大老爷转世之身，向来是言出必践！
可很显然，哪怕他再劝，也是徒劳。
只能保持沉默。
很快，太昊玄震等人撤离，一言不发，什么也没说，就那般冷着脸离去。
无数观战者目睹这一切，都心绪起伏，暗自感慨。
在此战之前，谁都以为命官的法体在劫难逃，谁能想象，他非但活下来，并且还击杀画壶道祖的法体、轻松镇压太昊云绝？
还有一批登山的道主，都稀里糊涂地丢掉了法体！
这实在太出人意料。
很快，那些观战者也陆续离开。
只有稀稀拉拉的一些人不肯就此离去，兀自在远处观望。
除此，也有一批修道者遵从太昊玄震的命令，留守于此，为的就是盯着苏奕的动静，无论发生何事，能够第一时间传信出去。
天地归于寂静，山河寂寥。
盘膝打坐的苏奕，忽地开口道：“若有剑帝城的人在场，就听我一言，就此离去，莫要再逗留，也莫要尝试和我见面。”
声音清楚传到四面八方，“待以后时机合适的时候，我自会去见你们。”
“记住，只要你们无事，于我而言就够了！”
远处天地间，许多修道者惊疑，纷纷放眼四顾，似是要寻找一下，这天地间是否藏匿有剑帝城剑修的身影。
可最终也没有发现什么。
而苏奕则不再多言，保持着打坐的姿态，就此静默无声。
时间推移。
渐渐地，分布在争鸣山附近的修道者越来越少，天地也变得愈发寂静起来。
“我们也走吧。”
极远处的天地间，太昊玄震等道祖的身影，从暗中走出，朝更远处行去。
原本，他的确打算等一等，看会否发生什么变数。
可现在，已不再抱有任何希望。
苏奕都不愿让那些剑帝城的剑修接近，显然是打定主意要一直留在争鸣山了。
“老龟，我们是走是留？”
另一处区域中，有着两道身影藏匿于暗中。
一个是剑帝城剑修百里青锋。
一个是曾镇守在命运长河藏剑窟内的“归年”。
“没听到苏大人命令么，当然是走！”
归年不假思索回应。
他眼神中，尽是欣喜，“才多少年不见，苏大人已有对峙道祖的风范，着实令人刮目相看。”
“的确，我都没想到，咱们大老爷的转世之身，如今竟然如此了得。”
百里青锋感慨。
之前发生在争鸣山上的大战，被他们尽收眼底。
原本内心还为苏奕担忧无比，早已做好随时出手援助的准备。
可现在，心中的担忧已一扫而空。
“或许用不了多少年，咱们所熟悉的大老爷就回来了……”
归年喃喃，神色间尽是期待，“到那时，什么五大天谴神族，都必将为之颤抖！”
百里青锋笑了笑，心中也很期待这一天来临。
交谈时，两者已悄然离去。
按原界的规则力量，他们各自的法体也需要四十九天后才能离开。
不过，他们都不急，打算趁此机会，去领略一下原界的种种玄秘之处。
当然，最重要的是只要留在原界，一旦苏奕那边发生危急的事情，他们随时可以赶来援助！
而没人知道的是，一个素衣女子静静地立在暗中，凝望着盘膝坐在争鸣山之巅的苏奕，伫足了许久许久，才悄然转身而去。
来时杳渺，去留无踪。

第3320章 寒霜沼泽

当天，争鸣山一战的消息，就传遍原界九重天，并扩散到了命河起源四大天域。
就此掀起一场轩然大波。
之前太昊云绝说的倒也不错，争鸣山一战，天下瞩目，无论发生何等事情，消息必会第一时间传开。
眼下就应验了。
这天下都被震撼，举世哗然。
苏奕没死！
反倒弹指间灭掉道祖画壶的法体、击败太昊云绝！
最终，一众道祖铩羽而归，无功而返！
这让谁敢相信？
这一战，简直就像在那些天谴神族脸上狠狠抽了一巴掌，让他们声名受损！
毕竟，摆出如此大阵势，引发举世瞩目的一战，仅仅出动的道祖便多达十余位，最终却没能拿下苏奕这样一个道真境命官，简直就是耻辱！
尤其是太昊云绝，号称原始境至强者，道祖之下最巅峰之人，却被苏奕强势碾压，据说连心境都被击溃，完全出乎了人们意料。
这世间已很久不曾这般热闹。
据说，当消息传出的第一时间，那些天谴神族便上下震动，为此震怒。
诸如三清观、盘武氏这些来自命运彼岸的始祖级巨头，也一个个被惊到！
归根到底，没人想到如今的苏奕，都已强大到了这等地步。
而在消息在世间扩散时，在争鸣山之巅盘膝打坐的苏奕，却在思忖另一件事。
在命运长河上，击败那位原始境至强者的战斗印记后，他一身修为已实现突破，顺利臻至道真境中期。
但，相比修为的突破，最让苏奕欣喜的，无疑是对涅槃之力的感悟！
只要善于利用涅槃之力，完全可以视作厮杀战斗的一张底牌。
处境越凶险，厮杀越惨烈，涅槃之力带给自身的蜕变就会越显著！
这无疑是一个提升自身道行的捷径。
唯一的弊端就是，太过危险，一如在刀锋上起舞，一着不慎满盘皆输。
即便如此，苏奕已经很满意。
“可惜，我的道行远远不够炼化争鸣钟，也仅仅只能凭借此宝，运转争鸣山的周虚规则。”
苏奕暗自一叹。
在争鸣战场中苏醒后，他就发现了不知何时出现在身边的争鸣钟。
此宝陈旧破损，表面有多处裂痕，明显曾遭受过严重的破坏。
可不得不说，即便如此，争鸣钟的威能也堪称禁忌！
按水袁的说法，争鸣钟乃是祖灵根所化，号称混沌中诞生的第一口道钟。
是世间一切道钟的“祖宗”，号称钟声一响，万道成殇！
不过，此钟究竟有多少玄机，记忆已严重缺失的水袁也没有给出确切的答案。
目前为止，苏奕也仅仅只能动用此宝的一部分力量。
半晌，苏奕回顾在争鸣之台上的经历，心中也很感慨。
的确不虚此行！
不止修为突破，还见识到混沌纪元最初时的同境至强者的风采。
除此，还得到了争鸣之台最大的一场造化——
争鸣钟！
哪怕此刻离开原界，苏奕也已没什么遗憾。
当然，依照原界的特殊规则，即便要离开，也要待够四十九天才行。
而目前为止，苏奕进入原界至今，才不过三天时间而已。
“接下来，再去试炼之地‘炼道青冥’走一遭。”
苏奕脑海中，浮现出和原界九重天有关的地图，开始规划接下来的路线。
“炼道青冥”试炼之地位于原界第六重天，要想前往，一路要跨过三重天界域。
这途中，还有着许多禁区、禁地等危险所在，当然，也不缺机缘之地。
“我若离开争鸣之台，必会被人第一时间察觉，也就意味着，在前往炼道青冥的路上，那些道祖随时会出现……”
苏奕思忖，“这样的话，就得提前做出一些安排和准备。”
许久，苏奕做出决断。
他长身而起，看向远处。
那里有着一群为太昊氏效命的修道者，一直守在那，时时刻刻盯着争鸣山上的动静。
当看到苏奕忽地起身，那些修道者皆心中一凛，这家伙想做什么？
“传信给太昊玄震，就说他不战而逃，让我很失望。”
苏奕拎着酒壶，声音传得很远。
那些修道者一怔，眼神异样，这家伙疯了吗，那些道祖都已走了，现在才说这些屁话，有什么可嘚瑟的？
却见苏奕话锋一转，已继续道，“不过，我不介意再给他一个和我单独对决的机会。”
“一天后，我会在原界第四重天‘寒霜沼泽’中等他三个时辰，逾期不候！”
撂下这番话，苏奕一步迈出，身影凭空消失在原地。
那些修道者面面相觑，差点懵掉。
“这苏奕是在跟玄震道祖大人宣战吗？他哪来的底气，敢这般挑衅？”
有人困惑。
“我还以为这厮会一直待在争鸣山，直至待够四十九天后就离开原界，没曾想，这才不到一天时间而已，他就离开了……”
有人喃喃，感到难以理解。
在争鸣山，那些道祖也奈何不了苏奕。
可当他离开，和自取灭亡有什么区别？
“古怪，实在太古怪，他究竟在玩什么花样？”
有人费解。
苏奕的种种举动，都太过反常，让那些修道者根本猜不透他真正的意图。
“想这么多干什么，快传消息！”
有人当机立断，第一时间行动起来。
当天，有关苏奕离开争鸣山的消息，就传到了原界各地，引起不知多少惊诧声。
“这家伙疯了吧？竟然敢离开争鸣山！”
“他还点名玄震道祖，要在寒霜沼泽和玄震道祖进行单独对决！”
……所有得知消息的修道者，也都脑袋发懵。
无法想象，苏奕为何会干出这种反常的事情。
“这其中，必然有诈！”
山不归直接给出推断，“那小子的话，也根本不能信，说不准，他就是想调虎离山，把我们引诱到寒霜沼泽，而他好趁此时机前往他处！”
他和那些道祖都已第一时间得到消息。
“不管是否有诈，他既然已经离开争鸣山，于我们而言，就是天大的好事！”
太昊玄震轻声道。
这番话，倒也不假。
没有争鸣山的周虚规则做依仗，对他们这些道祖而言，要杀苏奕，已并非什么难事！
颛臾拓沉声道，“诸位，还请各自调集自己麾下的力量，以原界第三重天为起点，全力搜捕苏奕的行踪！”
“好！”
那些道祖纷纷响应。
唯独三清观松石忍不住道，“苏奕之前说过，当他静修完之后，就会和玄震道兄对决，而今，他已离开争鸣山，足以证明他未曾食言。”
一众道祖一怔，眉头皱起。
“松石道友，你究竟想说什么？”
太昊玄震问。
松石犹豫了一下，道，“我还是认为，苏奕既然宣布，要在寒霜沼泽和道兄一战，必不会食言。”
太昊玄震眸光闪烁，“道友对苏奕很信任啊。”
声音中，带着隐隐的讽刺意味。
还不等松石说什么，太昊玄震已说道，“这样吧，既然道友相信苏奕的鬼话，那道友不妨代我去那寒霜沼泽走一遭，如何？”
“我看行！”
少昊雾影一对美眸盯着松石，笑吟吟道，“相信松石道友肯定不会让我等失望的，对吧？”
山不归、颛臾拓等人皆冷冷看着松石，他们心中早对松石这个来自三清观的道祖很不满。
总感觉这老家伙一直在替苏奕说话，灭自家威风，说出的话就没有一句中听的。
松石脸色微变。
打破脑袋都没想到，会引火上身。
“怎么，道友是不愿意，还是不愿给我这个面子？”
眼见松石不开口，太昊玄震面无表情地质问了一句。
“不敢。”
松石略一思忖，道，“不过，仅凭我一人，怕是没有足够的把握能拿下苏奕……”
不等说完，太昊玄震已打断道，“让书院的陌余道友和盘武氏的盘武青道友和你一起前往便可！”
陌余和盘武青一呆，彼此对视，心中都不禁埋怨松石多嘴，自己惹的事，却让他们两个也被波及。
“如此也好。”
松石答应下来。
他心中也很不痛快，这些天谴神族的道祖，一个个眼高于顶，听不得劝，与之合作，简直就是给自己找不自在。
“那就这么定了。”
太昊玄震干脆利索，“现在，行动！”
寒霜沼泽。
这是第四重天最凶险的一处禁区，天地山河之间，常年笼罩在一种诡异的黑色寒霜中。
那些黑色寒霜，极为霸道歹毒，能侵蚀道祖人物的血肉神魂，将生机冻结磨灭。
不过，最危险的不是这些黑色寒霜，而是分布在其中的沼泽！
沼泽地呈赤色，其中流动的泥沼充斥着一股恐怖的腐蚀气息。
一旦落入其中，道祖的法体都无法挣扎，会陷入泥沼深处，彻底被吞没掉。
不出须臾功夫，法体就会被彻底腐蚀掉，化作沼泽的一部分！
再加上寒霜沼泽中，并没有什么机缘，故而，古今岁月中，几乎没有哪个修道者愿意前来。
而在一天后，苏奕来了。
一个人静静地立在寒霜沼泽深处的一块岩石上。
在他那峻拔的身影四周，弥漫着黑色的寒霜，遮天蔽日，像凝固不化的雾霭。
而在岩石一侧，就是一望无垠的赤色沼泽。
水面猩红，散发出令人心悸的腐臭气息。

第3321章 三个弹指

岩石上，苏奕拎着酒壶，静静地等待着。
那如凝滞雾霭般笼罩在天地间的黑色寒霜，像无数细碎的沙砾，泛着诡异的光泽，静静不动。
看起来，没有任何危险。
可苏奕清楚，换做其他修道者前来，这黑色寒霜就会像嗅到血腥的鲨鱼群，疯狂扑杀过去，入侵修道者的血肉和神魂。
不过，这些危险难不倒道祖。
苏奕也没打算利用这些诡异的黑色寒霜去和道祖对战。
时间流逝。
忽地，远处传来一阵破空声。
那黑色寒霜笼罩的沼泽上，三道身影正自朝这边掠来。
赫然是三清观松石、书院陌余、盘武氏盘武青这三位道祖！
三者运转秘法，各自撑起一道光幕，将那一路上遇到的黑色寒霜尽数抵挡在外。
“也不知那姓苏的藏于何地，我们就这般在寒霜泥沼中找寻，可极容易遭受变故。”
盘武青蹙眉，她面容妖魅，肌肤胜雪，美艳出众，晶莹如玉的手中握着一把足有六尺长的黑色长刀。
长刀是从太昊氏开在原界中的一座商行中获得，谈不上是多厉害的宝物。
毕竟，这里是原界，无法把本命道兵带进来。
而在松石和陌余手中，分别执掌一口道剑，一把玉尺。
“相信我，苏奕肯定就在这寒霜沼泽中！”
松石说着，嗓音忽地提高，如雷霆般响彻，“苏奕，我等已前来赴约，为何你却不敢冒头？”
声音还在回荡，一道淡然的声音已进行回应：
“我约战的是太昊玄震一人，可不是你们三个。”
正是苏奕的声音。
一下子，三位道祖神识扩散，第一时间扫寻声音传出的地方。
可却一无所获。
“这么说，你是不敢和我等对决了？”
松石冷冷开口。
这一次，却再没有得到回应。
就仿佛苏奕已经离开了般。
三位道祖彼此对视，皆皱眉不已。
一个道真境角色，却能瞒过他们的神识查探，这让他们皆意识到，哪怕接下来全力去搜寻，恐怕也找不到苏奕。
松石想了想，当即沉声道：“苏奕，你若敢现身一见，我保证给你一个单独对决的机会！”
果然不出松石所料，这次有了回应！
“可以，现在你让他们两个离开，之后你听我的指引，跟我去一个地方，我同样可以保证，给你一个堂堂正正对阵的机会！”
苏奕的声音再次响起。
一下子，松石眼眸眯起来。
这番话，起码能证明两件事——
其一，苏奕早已把寒霜沼泽的情况摸得一清二楚，有信心找到一个和他单独对决的地方。
其二，苏奕明显有把握和他这样的道祖掰一掰手腕！
“两位，你们先离开，之后我们以秘符联系，你们只需在暗中跟来便可。”
松石飞快传音道。
陌余和盘武青对视一眼，当即转身而去。
很快，两人的身影就消失不见。
“苏奕，这一下你可满意？”
松石再次开口。
苏奕的声音响起，“我很奇怪，你为何要代替太昊玄震来送死，三清观的人，如今难道成了太昊氏的奴才不成？”
松石神色波澜不惊，平静道，“我三清观和太昊氏是盟友，而非主仆。至于我为何前来，原因很简单，杀了你的法体，我三清观自有办法第一个找到你的本尊！”
“是么。”
悄然间，远处那宛如雾霭般的黑色寒霜中，映现出苏奕的身影。
松石一怔，明显没想到，苏奕会在此刻主动显露踪迹。
旋即，他稳住心神，“说吧，去何处对战？”
“这里就可以。”
苏奕把手中拎着的酒壶收起，挽起衣袖，朝松石这边走来。
松石眉头一挑，“不怕被围攻？”
轰！
在他身上，有恐怖的大道罡煞力量涌现，衍化出一幅神秘莫测的九宫八卦图案，拱卫在其身后。
随着这一幅图案旋转，衍化出无穷神妙，似有日月星辰在其中流转、有天经地纬在其中划分。
这一切，也让松石的气势一下子变得极为恐怖。
“于我而言，在他们赶来之前，毁掉你这具法体，应当谈不上什么难事。”
苏奕步履闲散，所过之处，黑色寒霜纷纷退散。
换做太昊玄震、山不归这些道祖听到这句话，肯定嗤之以鼻。
可松石没有。
他心中反倒一凛，如临大敌，一身精气神空前集中，那一身的道行，已运转到极尽地步。
苏奕暗自感慨，这松石……的确和寻常的道祖不一样，冷静得可怕。
悄然间，苏奕顿足。
这个地方，和松石之间只剩百丈距离。
而在苏奕顿足那一瞬，松石忽地扬起了手中道剑，率先出手。
轰！
早已蓄势已久的道行，就像找到宣泄口，随着道剑斩出，这天上地下的寂静，也被打破。
一道无匹剑气从天而降，剑气内浮沉着道家罡煞，演绎无穷玄机。
强大的可怕！
可这一剑却落空，斩在了那猩红如血的沼泽中，劈出一道巨大笔直的沟壑。
附近山岳，都被那无匹的剑气摧垮，以至于整个寒霜沼泽仿佛都随之猛烈震动了一下。
可却没伤到苏奕。
因为在这一剑斩下时，他的身影就诡异地消失在原地，像人间蒸发了般。
松石眼瞳收缩，身影骤然暴冲，掠向天穹高处。
轰！
几乎在他身影刚离开，其原本驻足的那片虚空下方，一抹剑气从猩红的沼泽深处掠出。
那片虚空四分五裂，剑气扫在松石身上，让其身影微微一晃。
但，根本未曾伤到他分毫。
无声无息地，苏奕的身影则从那沼泽中走出，像一条鱼儿跃出水面，却纤尘不染。
“那充斥禁忌腐蚀气息的沼泽，竟无法伤到此子！”
松石眼皮一跳。
这寒霜沼泽禁区中，最危险的莫过于那无所不在的猩红沼泽地。
一旦道祖被困，也会沉沦其中，法体被腐蚀一空。
可很显然，苏奕根本不受影响！
松石心念转动间，耳畔就响起苏奕的声音：“三个弹指，必杀你这具法体！”
三个弹指？
松石心中很不舒服。
他无比重视苏奕，不敢有一丝怠慢，将苏奕视作毕生头等大敌对待。
可很显然，苏奕却分明没把他这个道祖当回事！
竟扬言三个弹指就能将其法体击毁，简直丧心病狂！
嗯？
松石眼瞳骤然收缩。
便见苏奕身影凭空出现，手握一把还未炼制成型的剑胚，骤然间一剑斩来。
这一剑所蕴积的力量，简直无法用言辞来形容，让松石这等道祖产生一股源自本能的危机感。
毫不犹豫，松石一声低喝，也一剑斩出。
在其身后，九宫八卦道图轰鸣旋转，竟是融入这一剑之中，让这一剑的威能暴涨到一种极尽地步。
天地骤然哀鸣震颤，十方虚空轰然炸开，似承受不住这等剑道威压。
这绝对是松石踏足祖境至今，所斩出的最巅峰的一剑，毫无保留。
哪怕是同等层次的对手在前，他也有信心将其一剑重创！
轰——！
神辉爆绽，剑气肆虐。
这片区域的一切，都陷入紊乱，狂暴而动荡。
松石的身影猛地一晃，倒退数步。
他脸色一变，感到匪夷所思，这苏奕竟在道真境层次，和自己硬拼了一击？
再看苏奕，周身肌肤龟裂，鲜血流淌，一下子血染青袍，遭受到重创。
可他不曾退，而是硬生生承受住这恐怖的一剑之威，身影一展，暴杀上前。
松石须发怒张，也悍然出击，纵剑杀伐，将一身战力极尽释放，未曾有分毫保留。
眼下，已过了弹指功夫，他就不信，连三个弹指都撑不到！
猛地，一道钟声响彻。
铛！！
钟声苍茫，落在松石耳中，却似天鼓轰砸，浑身气机都被撼动，心境都被轰得动荡不已。
几乎同时，苏奕早已挥剑斩来——
和之前不同，这一剑所蕴藏的力量截然不同，充斥着一股莫可抵御、撼动人心的无上大势。
剑气还未斩来，松石的心境猛地一阵剧痛，被一道心境力量所化的道剑劈中。
可饶是如此，他的心境也未曾被破开，显现出一位道祖恐怖的心境修为。
不过，苏奕斩出的剑气已轰然而至。
这一剑，的确和之前太不一样，直似山崩海啸，在剑锋间骤然迸发。
一瞬，松石的身影遭受到重击，从虚空中骤然下沉一大截。
他怒目圆睁，冷笑道，“就这？已两个弹指！”
话一出口，松石脸色却又变了，因为苏奕手中的道剑威能，竟一下子又暴涨一大截！
除此，钟声轰然炸响。
更有一口霸烈无边的心境秘剑，狠狠斩在其道心中。
不好！
松石惊得亡魂大冒，完全如拼命般抵挡。
可他终究低估了苏奕这一剑的恐怖。
下一刻，他的身影就如陨石般，狠狠砸落在那猩红如血的沼泽中，掀起滔天的浑浊水浪。
砰！
同一时间，苏奕手中的剑胚似再承受不住一般，一寸寸崩碎炸开。
而苏奕唇中咳血，脸色一下子变得惨白如纸，身影都一阵摇晃。
也是同一时间，远处有两道身影快速赶来，正是陌余和盘武青。
一系列动作，皆在电光石火之间发生，快得不可思议。
至此，恰好是苏奕所说的第三个弹指时间！

第3322章 太昊氏镇压的罪人

猩红如血的泥沼水浪翻涌，像煮沸了似的。
这片区域动荡混乱，充斥毁灭般的气息。
陌余和盘武青还未抵达，远远地就听到了一声透着惊怒不甘的惨叫声。
那是松石的叫声。
可却已看不到他的人。
唯有那翻涌如血浪的泥沼地，仿佛在证明，这位来自三清观的道祖法体，已沉沦其中！
惨叫声很快就戛然而止。
陌余和盘武青都已背脊发寒。
他们来晚了一步，只远远地看到松石的身影坠入泥沼，也已来不及相救。
无疑，松石的法体已被泥沼中充斥的腐蚀气息毁掉！
远处，苏奕握着光秃秃的剑柄，擦掉唇角血水，笑道：“你们来晚了。”
他身上肌肤崩裂，鲜血流淌，染透衣袍，面庞则惨白如纸，负伤极为惨重狼狈。
尤其当他露出笑容时，落在陌余和盘武青眼中，显得格外的瘆人。
“可你也已在劫难逃！”
陌余一步迈出，大袖鼓荡，掀起无数金灿灿的大道秘文，朝苏奕轰杀故去。
这是儒家的盖世神通，每一个秘文都充盈着奇异的规则秘力，威能恐怖。
苏奕不曾抵挡，他的身影如流水泻地般，坠入下方的泥沼中，瞬息被淹没，消失不见。
也让陌余这一击落空！
“他这是自杀了？”
盘武青一惊，难以置信。
“可能么？”
陌余脸色阴沉，“不出意外，之前我们来到此地时，这家伙就是藏在泥沼深处，才避开了我们的感知。”
“你是说，这泥沼中的腐蚀力量无法伤到他？”
盘武青惊疑。
刚说到这，苏奕的声音已经在天地间响起：
“两位若是有耐心，不妨在这寒霜沼泽中等一等，待我伤势修复，也会送两位一程。”
陌余和盘武青脸色阴沉。
他们总算明白，为何苏奕会选择寒霜沼泽为战场了。
在这里，他同样占尽地利，可以躲入沼泽深处而不受到影响！
可他们不行。
看一看三清观松石的下场就知道。
一旦被沼泽吞没，断没有任何挣扎的余地。
而从此刻起，苏奕的声音再没有响起，显然是已经远远地离开了这片区域。
“我们从和松石分别到赶来，前后不过须臾时间而已，可松石就遭难了，苏奕他……究竟是如何做到的？”
盘武青忍不住传音问询。
松石的遭遇，让她不免有兔死狐悲之感。
一个道祖法体，却被一个道真境剑修毁掉，任谁敢相信？
“之前有钟声响起，也有剑吟回荡，肯定是上演了一场激烈之极的厮杀。”
陌余沉吟，“而我敢断定，只凭苏奕自身战力，断不可能把松石打入泥沼中，他肯定动用了某种极端恐怖的外物，兴许，就和那一个破旧不堪的神秘道钟有关！”
盘武青点头。
她也如此认为。
陌余长吐一口气，“这一次，苏奕既然敢向太昊玄震邀战，必然早已清楚太昊玄震执掌造化尺这等混沌秘宝，这早已意味着，苏奕手中的底牌，让他不怕造化尺的威胁！”
盘武青俏脸难看，“这剑帝城大老爷的转世之身……可真是难缠！”
她乃是道祖，威风八面，搁在这命河起源中，也是站在大道之巅的存在。
可此时，她的声音中，却有着一丝难掩的沮丧！
显然，松石法体被毁，带给她的打击太过沉重，感受到了强烈的威胁。
“他能赢，既和他执掌的底牌有关，也和占尽地利有关。”
陌余分析道，“若论真正的实力，应当不可能是松石的对手。”
盘武青叹了一声，“不必再这般分析，这一切都已不重要，我只知道在原界，一旦稍有不小心，我们这样的道祖，也会在苏奕手底下栽跟头。”
陌余顿时沉默。
这一点，他根本无法否认。
在争鸣山上，道祖画壶的法体曾被毁掉。
太昊云绝曾惨败。
如今，在这寒霜沼泽中，道祖松石的法体也被毁了。
一切都足以证明，苏奕的危险，已足以严重威胁到他们这些道祖！
“走，先离开这里。”
半晌，陌余做出决断，“把消息告诉太昊玄震，且看他如何定断。”
盘武青一怔，正欲说什么，就见陌余已转身朝远处行去。
这一瞬，盘武青忽地意识到，因为松石法体被毁的缘故，陌余已经被苏奕的手段彻底震慑！
这位儒家书院的道祖，或许是忌惮，或许是自忖无力拿下苏奕，而选择了撤离。
但，陌余明显不甘心，故而才会选择把消息告诉太昊玄震，欲借刀杀人！
对此，盘武青倒也不好说什么。
只不过，她心中却破天荒地生出一丝忧虑。
道真境的苏奕，都已如此厉害，以后当他实力一步步变强，这命河起源中，谁又能将其镇压？
五大天谴神族？
命运彼岸的始祖级巨头？
或许能。
但注定将为此付出很重的代价！
最重要的是，苏奕背后还有剑帝城，他既是剑帝城大老爷的转世之身，还是令五大天谴神族皆无比忌惮的命官！
盘武青都不敢想象，若有朝一日，苏奕证道为祖时，又该何等恐怖！
“只希望，这一天永远不要来临！”
盘武青心中喃喃。
当年的剑帝城大老爷，已镇压了彼岸万古岁月，让任何人都抬不起头。
以后苏奕只要活着，其成就焉可能会弱于当年的剑帝城大老爷？
渐渐地，盘武青和陌余的身影消失在远处。
“竟然就这么走了，道祖原来也会害怕我这样一个道真境剑修？”
哗然一声，苏奕的身影从泥沼中走出。
他看着陌余和盘武青离去的防线，不免有点遗憾。
多好的两块磨剑石，就这般没了。
旋即，苏奕猛地一阵剧烈咳嗽，不断有鲜血从唇角流淌而出。
这倒不是装出来。
而是之前在和松石的一战中，他拼的太狠，以至于负伤也太过严重。
那三个弹指间，他先后动用的力量，实则都和拼命也没区别。
饶是如此，都差一点没能把松石打入泥沼中。
可想而知，松石这样的道祖是何等强大。
也幸亏这是在寒霜沼泽，最终借用沼泽的腐蚀力量毁掉了松石的法身。
否则，苏奕自忖最好的结果，无非也是和松石拼一个玉石俱焚的下场。
也是这一战，让苏奕终于清晰评判出自己如今的实力和道祖之间的差距。
“全力以赴的情况下，我已不仅仅可以和道祖掰手腕，还有机会能击杀对方。”
苏奕暗道，“若是有九狱剑、命书等宝物在，或许能更容易一些。”
倒并非苏奕自夸，松石乃是三清观太清一脉道祖，在道祖层次也是一流存在，远非寻常的道祖可比。
这等情况下，他能拼尽手段，把松石的法身毁在此地，靠的可不仅仅只是破损严重的争鸣钟！
很快，苏奕转身而去。
打算先离开寒霜沼泽，找个地方疗伤，之后便前往第六重天的试炼之地“炼道青冥”。
在陌余和盘武青有意遮掩下，道祖松石法身被毁的消息，并未传出去。
但，太昊玄震、山不归等人都已第一时间获悉，一下子，这些道祖皆被惊到。
“这苏奕竟然还真的出现在寒霜沼泽了！”
山不归眉头紧锁，“若玄震道兄之前亲自去赴战，恐怕……”
话没说完，意思已表露无遗。
那就是，三清观的松石都被毁掉法身，那么太昊玄震当初若去了，会否也凶多吉少？
少昊雾影摇头道，“哪怕玄震兄去赴战，有造化尺在，玄震兄当不会出事！”
太昊玄震却一直在沉默，神色明灭不定。
短短数天，先后有画壶、松石两位道祖的法体被毁，这一切，已经让太昊玄震意识到问题的严重！
许久，太昊玄震才开口道，“诸位觉得，接下来我们该如何做？”
一众道祖彼此对视，也都感到事情很棘手。
最初时候，他们本以为在原界，要拿下苏奕的法身应该是轻而易举的事情。
可现在，谁还敢这么认为？
“若我们联手，苏奕此子根本没有任何胜算。”
颛臾拓道，“可眼下最棘手的是，此子行踪不定，又擅长潜行匿踪，甚至能利用原界各大禁区的危险力量为己用，着实令人头疼。”
“的确，收拾苏奕最麻烦的，就是找到其踪迹。”
山不归道，“只要解决了这个问题，以我们的力量，足可将其轻松拿下！”
太昊玄震微微颔首，“这也正是我所想，罢了，且让此子再蹦跶数天，我这就传信给宗族，派一个人前来原界。”
说到这，太昊玄震眼眸泛起一抹异色，“只要他来了，无论苏奕藏匿何处，都必将逃不过他的法眼！”
这番话一出，一众道祖都不禁疑惑。
少昊雾影忍不住道，“敢问道兄，此人是谁？”
太昊玄震沉默片刻，这才缓缓说道，“一个被我族始祖亲手镇压了千古岁月的罪人！”

第3323章 青冥之台 古今几人可堪登

仅仅三天。
苏奕一身伤势就彻底愈合。
连一身道行都明显精进一些！
这和涅槃之力的妙用分不开关系。
每一次历经生死般的凶险磨砺，就能唤醒性命本源中的涅槃之力，对道躯和道行进行修补和重塑。
一如蜕变！
值得一提的是，他在进入原界后搜集到的道药和修炼资源，也至此耗尽。
底蕴恐怖，可以跨境杀敌。
可同样的，所消耗的修行资源也远不是同境人物可比。
不过，苏奕倒也不甚在意。
在原界，最不缺的就是各种机缘。
唯一让他遗憾的是，还未炼制成功的那把剑胚，已彻底毁掉。
还好，炼制剑胚的两块祖灵碎片还在，未曾被毁掉。
接下来，苏奕悄然变化容貌，径自前往原界第六重天行去。
第六重天，已完全不适合永恒道途的强者闯荡，这里分布的试炼之地和机缘，也不是永恒强者有资格争取。
在第六重天，最大的试炼之地，便是“炼道青冥”！
和其他试炼之地不同，炼道青冥的地点，位于一座深渊之上。
那一口深渊，被称作葬渊。
也被修道者戏称为“死人坑”。
因为在进行试炼时，一旦落败，就会坠落深渊，粉身碎骨，法体消亡，再无重来的机会。
葬渊很大，深不可测，笼罩在混沌雾霭中，一眼望不到底。
没人清楚，葬渊中藏着多少玄机，连道祖都不敢越雷池一步。
因为葬渊中充斥的混沌雾霭，有着抹杀一切性灵的禁忌之威。
自古至今的岁月中，还从没有任何人在坠入葬渊后活下来的例子。
此时，在葬渊外围地带，早已汇聚着许多修道者。
相比其他试炼之地，这里分布的修道者数量，明显稀少很多。
加起来也不过三百余人。
不过，全都是清一色踏上成祖之路的道主！
而在葬渊上方，则有着一条奇异的天梯。
由一层层青云铺成，宛如梯子般一直通往天穹最深处。
这，就是青云梯。
参与“炼道青冥”试炼的唯一路径。
那铺成青云梯的青云，共有四十九层，每一层各自间隔开。
据说，每一层青云，皆由原界的一部分本源力量所凝聚，充斥着神妙莫测的大道力量。
修道者进行试炼，要做的就是登天梯而上，一路闯过四十九重青云石阶，进入那位于天穹深处的“青冥台”。
不过，青云梯可不是那般容易能闯过的。
每个人都要承受着灭顶之灾，因为一旦从青云梯上落败，必会坠入葬渊，被彻底毁掉法身。
故而，若非对自身实力有着绝对自信之人，轻易也不会前来这里进行试炼。
此时，许多修道者都在观望。
因为那通往天穹深处的四十九道青云梯上，已有许多修道者在进行试炼。
最高者，已来到青云梯第四十三重。
最低者，则才刚开始在第一层青云上进行试炼。
每一层青云，皆仅仅只有九丈范围，所能容纳的人数极为有限。
一般而言，在进行试炼时，修道者皆需要挑选时机，避开人多的时候，也要避开仇敌！
因为在登青云梯时，一旦仇家相遇，必会爆发冲突。
“不——！”
蓦地，一道惊慌的尖叫声响彻天地。
就见第十三层青云梯上，一个修道者的身影像断了线的风筝般，骤然跌落下来，不受控制地坠入葬渊中。
随即，其尖叫声戛然而止。
唯有余音在天地间久久回荡。
“一位原始境后期的道主，就这般输了？”
“这已经是今天第十一个失败的道主了！”
许多观望的修道者变色，心中发紧。
“不闯了，这次试炼，我已获益匪浅，当知足。”
很快，在那第三十五层青云上，一个紫袍男子站起，转身离开了脚下青云梯，飘然落在大地上，大步离去。
“没想到，强大如那位存在，竟然会选择在第三十五层就放弃。”
许多人认出那紫袍男子乃是一位堪称顶尖的道真境绝世人物，眼见他选择放弃，都不禁为之惋惜。
有人道：“青云梯上，懂得止步的，才是最有智慧之人，既在闯关中磨炼了一身大道，又避免了落败时被毁掉法身的下场。”
这番话，引来许多认可。
古今漫长岁月中，但凡前来“炼道青冥”进行试炼的，大多数人在撑不住的时候，都会果断放弃。
因为一旦落败，后果太过严重。
而真正能凭借一身实力，一路闯过四十九重青云梯的，屈指可数。
万千年都见不到一次！
须知，过往岁月何等漫长久远，可却只寥寥数人真正抵达那天穹深处的“青冥台”上，可想而知，这登天梯之路是何等凶险艰难。
远远地，苏奕也来了。
他一袭灰衣，相貌已变化，很不起眼，在抵达葬渊附近时，虽然引起不少目光注意，但都一瞥而过，未曾在意，
“青云天梯四十九，步步天堑生死劫，古今英雄浪淘尽，几人可堪登天台？”
苏奕负手于背，望着那一条通往云层深处的青云梯，眼眸深处涌现出一丝期待。
在前来时他已了解过，在登上每一层青云时，修道者的道躯、心境、神魂和一身道行，皆会承受到一股无形的大道威压！
那种大道威压无比神异，无论何等修为的修道者，都会遭受到与之对应的大道压制。
并且，越往高处的青云石阶，大道威压就越厉害，一旦承受不住，就会从青云上跌落。
可只要撑住，迈上更高一层的石阶，就能获得一缕“青云道气”，融入一身性命本源中，让大道根基和一身道行皆得到莫大好处。
那“青云道气”无比玄妙，诞生于原界的本源力量中，若把握好时机，仅仅炼化一缕青云道气，都能让修道者的道行实现突破。
也因此，许多修道者甚至把青云梯视作了突破修为的机缘之地！
据说在那天穹深处的“青冥台”上，有着源源不断的“青云道气”，只要修道者能承受得住，完全可以尽情去采集和炼化。
这，就是“炼道青冥”这个名字的由来。
而这，也正是苏奕前来此地进行试炼的目的。
眼下在命河起源，他最缺的就是时间，要想快速崛起，强大自己，就必须寻找各种试炼和机缘。
只凭闭门苦修，还不知要多漫长的时间才能熬到道祖境中。
苏奕可等不了这么久。
他可不会忘了，那命运彼岸的一场风暴，随时会席卷到命运长河上！
拎出酒壶喝了一大口，苏奕不再迟疑，迈步走了过去。
“又来一位同道，看样子他这是想现在就闯关啊。”
许多目光注意到了苏奕，低声议论起来。
“眼下可不是什么好时机，前三十层青云台阶上，都分布有试炼之人，少则三五个，多则十余人，一旦在闯关时发生摩擦，最容易发生意外。”
“一看就是初次前来的新人，不懂时机的重要。”
……一些经验丰富的修道者，凭借老辣的目光一眼看出，苏奕是第一次前来，根本不懂得把握时机。
而像他们这些“老人”，已多次进行试炼，每一次都会挑选时机，为的就是避开各种意外，从而让自己立于不败之地。
对于这些议论，苏奕根本不曾理会。
身影一闪，他已一步来到那位于葬渊上空的第一层青云台上。
旋即，他身影猛地一沉，一股无形的大道威压如神山压顶般出现，让他的道躯、心境、道行、神魂皆遭受到压制！
那大道威压很神异，充斥神秘的大道玄机，甚至能压迫到性命本源中，让修道者感受到一种“由外而内，无所不至”的压制。
这无疑是一场难得的磨炼，能够让修道者在对抗这种压制时得到莫大好处。
很快，苏奕就意识到，针对自己的大道威压，明显远远不够。
“看来，这青云石阶上的大道威压，是以修道者的修为境界来匹配。”
苏奕暗道，“我如今是道真境中期修为，所遇到的大道威压，自然也只在这个层次。”
旋即，他又蹲下身，以指尖触摸青云石阶。
这石阶就像云朵似的，由一股禁忌般的原界本源力量所凝聚，只以神识感应，根本感受不出任何玄妙。
“若是能掰掉一块，兴许就能洞察到这青云石阶中究竟藏着怎样的大道玄机了。”
苏奕暗道，大为心动。
一边想着，他五指如利刃，直接出手了。
砰！
一声闷响，苏奕的五指被一股无形力量弹开，别说掰掉一块，都无法真正撼动。
苏奕讶然，不行？
他不甘心，继续尝试。
砰！砰！砰！
一次又一次地，苏奕的尝试失败，任凭施展各种秘法都不行。
“那家伙在做什么？”
“他……他该不会想把青云石阶挖掉一块吧？”
“老天，这是哪来的奇葩？”
“这哥们是把青云石阶视作了宝贝，要敲碎了带走不成？”
远处许多观望者，都被苏奕那大反常态的举动吸引，一个个目瞪口呆。
兵家一脉秦石、法家一脉余长生、魔门一脉李磐。

第3324章 再见故人

苏奕的确很好奇，这凝聚为青云石阶的原界本源力量，究竟藏着怎样的玄机。
而眼下，他的多次尝试虽然都失败，可那石阶表面，已出现了一道划痕!
这证明，青云石阶是可以被撼动的!
远处，许多人对他指指点点，他自然不会理会，自顾自继续出手。
一副不达目的誓不罢休的样子。
“朋友，若这青云石阶是能被挖走的，怕是早就被人带走，哪会轮到你?”
有人嘲笑。
“啧，见过贪财的，没见过如此贪财的，亏这家伙还是道真境道主，手段可着实上不得台面。”
“嘿嘿，姑且就当看乐子就是。”
“我把话撂在这，若他能挖掉一块，我立刻从这里跳进葬渊！”
一个面容冷厉的金袍男子冷冷开口，神色尽是鄙夷和不屑。
声音还在回荡，一道细微的咔嚓声响起。
那些观望者皆愣住，死死盯着苏奕手中。
那第一层的青云石阶，出现一个不起眼的破损处，而在苏奕手中，则多出一块青枣大小的青色光团。
那赫然是从青云石阶上挖出来的一小块碎片！
一下子，所有人满脸都是难以置信，这家伙竟然真的成功了？
这怎么可能！？
“朋友，牛啊！敢问你是如何做到的？”
有人眼睛发亮，激动问询。
许多人伸长脖子，看向苏奕的眼神都变了。
“你们都看在眼底，何须再来问我？”
苏奕站起身，笑着回应。
说着，他一指那金袍男子，“你可别忘了说的话。”
金袍男子呆滞在那，面颊涨红，羞愤欲死。
打破脑袋，他也没想到，竟然真有人能在青云石阶上敲碎一块。
不过，想让他跳葬渊，那是万万不能的！
最终，他低着头，道，“我刚才只是开玩笑，你怎么能当真？”
场中顿时一阵哄笑。
苏奕则懒得再多说什么。
他看着掌心那一块宛如玉石般的青色光团，眼神泛起一抹异色。
这其中蕴藏的，的确是一股神妙的本源力量，不出意外，应该就是那被称作“青云道气”的力量，能够融入性命本源，让一身大道根基得到莫大好处！
思忖时，苏奕将此物收起，决定继续挖宝！
之前他已尝试过，根本没可能把整座青云石阶带走，只能退而求其次，将这石阶敲碎成一块块。
可就在苏奕打算动手那一瞬，再次感受到那一种仿若被上苍主宰盯上的感觉。
几乎同时，一道淡漠冰冷的声音在心头响起：
“命官，原界自有规矩在，你若敢再破坏此地，休怪我把你扔进葬渊！”
声音中，带着掩不住的怒意。
苏奕怔了怔，试探道：“我只是凭本事挖点机缘而已，怎么就会被视作破坏此地？”
那淡漠的声音怒斥道：“你还不死心？”
苏奕想了想，讨价还价道：“回答我一个问题，我保证不再打青云石阶的主意。”
那淡漠声音明显怒极，可最终只说了一个字：“说！”
“你究竟是谁？”
“呵，都已闯荡原界多天，你竟还未猜出本座的身份？这可不像是命官该有的脑子啊。”
那淡漠声音气笑了。
但最终，还是回应道，“在这原界，人们皆唤我‘知道者’！”
知道者？
苏奕皱眉。
他的确是第一次听说。
“记住，原界的一切试炼之地，皆是原界的本源所在，不容破坏！”
自称“知道者”的神秘存在冷冷提醒，“哪怕你是命官也不行！”
至此，知道者的声音沉寂下去。
可苏奕已经意识到，这所谓的“知道者”，早在自己抵达原界那一刻，就已在留意自己。
换而言之，自己这些天的所作所为，怕都早已被对方看在眼底！
“必须得尽快找个人问问，这知道者究竟是个怎样的存在……”
苏奕暗道。
同一时间，这原界九重天最深处的混沌中，一只乌鸦气急败坏，咒骂起来。
“老子就没见过如此贪财的命官！”
“挖走了须弥山上的须弥树还不够，竟还想把青云石阶敲碎带走，吃相简直太难看！”
“若不是这厮闯过争鸣之台所有关卡，得到水袁、长寿佛、羽道人、白术所留战斗印记的一致认可，老子非给他一点苦头吃不可！”
乌鸦很恼火，也很头疼。
命官很特殊，即便在这原界，也能得到一种无形的认可，让他占尽地利。
比如在那些危险的禁区中，对其他修道者而言，堪称是不可涉足的雷池，可对命官而言，则形同虚设。
而很显然，作为命官的苏奕，已经发现了这个秘密，故而才敢有恃无恐地打青云石阶的主意！
“可真是一个不讨人喜欢的家伙啊！”
乌鸦嘀咕，瞪着眼睛，兀自在生气。
而在青云梯上，苏奕已经展开行动，不再尝试去敲碎青云石阶。
倒不是忌惮“知道者”，而是不想捡了芝麻丢了西瓜。
毕竟这青云梯最高处，通往青冥台！
那里才是这“炼道青冥”试炼地最大的机缘所在。
一步之间，苏奕轻而易举抵达第二道青云石阶上。
顿时，他清晰感受到，此地的大道威压明显强盛了一截。
但，对自己的压制依旧远远不够。
“哥们，既然有机会敲碎青云石阶，为何却又放弃了？”
这第二道石阶上，立着一些修道者，早就注意到苏奕刚才的举动。
此时见到苏奕前来，一个中年男子笑着问询。
苏奕随口敷衍道：“怕遭天谴。”
中年男子一呆，笑道：“撒谎，若怕这些，你刚才就不会那么做了。”
苏奕笑道，“要不阁下试试？”
“你还真别说，我正有此意。”
中年男子认真回应，“不知哥们能否给我一些指点？”
苏奕道：“使劲干就完了，不过我可得提醒你，小心遭受反噬，坠入葬渊。”
就这？
中年男子一呆。
他还想再问，苏奕已经一步迈出，抵达第三层青云石阶上。
见此，中年男子不禁犹豫起来。
可出乎他意料，竟有人抢先他一步开干了。
那是个黑衣老者，蹲在地上，撸起袖子，猛地运转一身道行，一拳就砸在青云石阶上。
砰！！！
青云石阶纹丝不动。
黑衣老者则嗷呜一声发出痛叫，整个人被一片混沌般的青色神辉抽打在身上，整个人跌落出去，坠入下方的葬渊中。
“不——！不——！”
黑衣老者惊恐大叫，疯狂挣扎。
可却徒劳，其身影瞬息就消失在葬渊深处。
目睹这一切，所有人都被惊到，额头直冒冷汗。
那中年男子更是浑身一哆嗦，手脚发凉，艹！还真的会遭受天谴！
可刚才那家伙，为何却不曾遭劫？
中年男子不解。
其他人也很困惑，怀疑这其中必藏有某种不为人知的玄机。
可还不等人们想明白，就吃惊发现，那敲掉一块青云石阶的家伙，竟早已迈过一层层青云石阶，正在往更高处行去。
一路轻松自若，如履平地！
一下子，全场轰动，所有人都被惊到，差点以为看错了。
“那家伙这么猛！？”
“不应该啊，古今岁月中，哪怕是震古烁今的绝世人物，在闯青云梯时，也一步一天堑，断不可能如此轻松！”
“可这又如何解释？”
……议论声响起时，在人们匪夷所思的目光注视下，苏奕的身影就像扶摇而起的一道光似的，在几个眨眼的功夫，就已来到那青云石阶第三十层上。
太快了！
越是经验丰富的老人，越清楚那一层层青云石阶的大道压制是何等恐怖。
尤其是从第十八层开始，那等压制力量将变得极为恐怖，任谁登临，都步步维艰，动辄会有落败的危险！
可苏奕不一样，竟一口气就来到了第三十层！
并且还在继续往上行去！
这让谁敢信？
“这他娘才叫真正的‘平步青云’啊！”
有人喃喃，眼神恍惚，就像在亲眼见证一个古今未有的奇迹在上演。
直至在抵达第三十六层青云石阶时，苏奕忽地顿足。
在这里，正有一场剑拔弩张的对峙在上演。
对峙的一方是兵家一脉的秦石，另一方则是法家一脉的余长生、魔门一脉的李磐！
都是苏奕所熟悉的面孔。
当年在命运长河上，兵家一脉的秦石，还曾前往永恒天域拜访苏奕。
而在命运长河上游的镇河九碑坐落之地，苏奕则和法家的余长生、魔门的李磐等人对战过！
连苏奕都没想到，在时隔多年后，会在原界再碰到这些熟人。
而还不等他摸清楚情况，在他抵达那一刻，正在对峙的双方竟是直接开战了！
余长生、李磐等人一起出手，围攻秦石一人！
这青云石阶本就只九丈范围，地方极为狭隘，根本不适合大打出手。
别说苏奕，换做其他任何人来到这里，也必会遭受到这一战的波及。
轰！
道音轰鸣，光焰肆虐。
战斗才刚开始，就空前激烈。
不出意外，秦石必败。
可就在这一瞬，一股无形的力量扩散，笼罩在这座青云石阶上。
而正在围攻秦石的余长生、李磐等人，都齐齐被镇压当场，无法动弹！
唯有秦石，不曾受到任何影响。
可他却吃了一惊，目光第一时间看向苏奕，此人是谁，为何会帮自己？

第3325章 枷锁缠身的男子

更让秦石意外的是，那灰衣男子袖袍一挥，就把余长生、李磐等人扔了出去，坠入葬渊之下。
根本不用想，余长生、李磐等人的法体必将被彻底毁掉！
这一切，都发生在眨眼间的功夫，一时间，秦石都不禁怔在那，弄不清楚情况，一头雾水。
这突然前来的家伙也太奇怪，不问缘由，也不曾说一句话，直接就出手，帮自己镇压了一众大敌！
这感觉，和天上掉馅饼很相似，都让人摸不着头脑。
苏奕笑了笑，径自离去。
他没有解释什么。
不是故意不和秦石相认，而是他的身份迟早会暴露，不想因此让秦石卷入自己的麻烦中来。
秦石呆呆地立在那，明显还在犯迷糊。
可苏奕已经走远。
他一路拾级而上，衣袂扶摇，早已成为全场所瞩目的焦点。
之前，苏奕镇压余长生、李磐等人的一幕，也被人们尽收眼底。
可没人多想什么，都下意识认为，是余长生、李磐等人不开眼，因为他们的大打出手，而阻碍了苏奕的步伐，以至于惨遭镇压。
“那家伙已经抵达第四十层了！”
场中一阵骚动。
便是那些分布在不同青云石阶上的修道者，也都在关注这一切。
“他……该不会能就这样一路轻松抵达青云梯四十九层之上吧？”
有人喃喃。
“那家伙究竟是谁？非但能挖走一小块青云石阶，连一身道行都如此恐怖！”
议论声响起时，人们皆震撼地看到，苏奕的身影一步步扶摇而去。
几个眨眼而已，就已闯过青云石阶第四十九层，身影像一道惊鸿般，消失在那天穹上的混沌之中！
这一瞬，所有的议论声都消失，人们皆睁大眼睛，愣在那。
一股无法形容的震撼，在每个人心头翻涌，以至于久久无法回神。
前后根本没有什么阻碍，仅仅在须臾功夫，就一路平步青云，扶摇而入云端深处！
谁能不清楚，这意味着什么？
古今岁月中，真正能闯过青云梯，抵达青冥台上的，寥寥无几。
万千年都不见得能够见到一次。
可此时，这样一桩足以震烁古今的奇迹，就那般在他们眼前活生生地上演了！
许久，才有人失魂落魄般喃喃道：“大道之上，我辈之间的差距，未免也太大……”
同样都是大道上的求索者，可有的人却像天上大日，光芒万丈，独照古今，光耀诸天。
有的人则似暗夜萤火，每在黑暗中前进一步，都已千难万难！
差距之大，又如何能比？
“那人是谁？为何从不曾见过？”
有人惊疑。
“不管如何，我们今日一起见证了一桩奇迹！一旦消息传出，命河起源都将被惊动！”
有人感慨。
场中轰动，像炸开锅般在议论。
同一时间，那天穹深处，混沌蒸腾，雾霭弥漫，隐约可见，有着一座青色玉台矗立其中。
玉台高有四十九丈，通体呈天青色，四周缭绕着如梦似幻的混沌光雨，远远一望，给人一种巍峨无垠，高大无量的神韵。
就像看到了一座青冥世界的化身！
苏奕的身影，凭空出现在这里，看到了这座巍峨神秘的玉台。
不用想，这就是“青冥台”！
炼道青冥试炼之地最大的造化所在。
传闻青冥台上，有着取之不尽用之不竭的“青云道气”，只要修道者能够承受得住，可以尽情炼化！
苏奕拎出酒壶，仰头畅饮了一番。
而后，他没有立刻去登青冥台，而是盘膝在原地坐下，开始打坐。
闯过四十九层青云梯，让他陆续获得了四十九道“青云道气”。
这些青云道气早已融入他的性命本源，却还未真正炼化掉。
除此，他手中还有一块从青云石阶上挖出的玉石，同样蕴藏有浑厚的青云道气。
苏奕打算先炼化掉这些奇异的大道力量后，再去青冥台上。
登上青冥台的机会只有一次，自然得提前准备一下，如此才能尽可能多地去获得青云道气。
“原来，这就是青云道气，竟能孕养和壮大修道者的性命潜能！”
很快，苏奕就感悟到“青云道气”的妙处，不禁动容。
须知，潜能最为玄妙幽微，和修道者的天赋、根骨、血脉息息相关，完全是与生俱来的。
也只有在大道路上突破境界时，才能让一身的潜能得到蜕变和提升。
寻常时候，哪怕吞服任何灵丹妙药，都无法去壮大和提升性命潜能。
可现在，“青云道气”却能做到这一步，这让苏奕如何不吃惊？
这等力量和涅槃之力一样，皆牵扯到性命本源的变化，但苏奕很快就发现，两者之间的区别也很大。
青云道气只能壮大性命本源中的潜能。
而涅槃之力，则不止能够淬炼性命本源，还能够让一身内外的所有力量全都实现蜕变！
只这一点，就足以证明，青云道气或许同样无比稀罕，称得上了不得的大造化，可是和涅槃之力相比，则要逊色一大截！
两者之间，就好比是潺潺溪流和长江大河的区别。
而随着不断炼化青云道气，更多的感悟也随之涌上苏奕心头。
……
在远处天地间，有着一道身影迈步而来。
这是一个身着宽袖长袍的男子，身影清瘦，面容似青年，两鬓却已花白，眼眸转动时，尽是岁月沧桑的气息。
他长发披散，仪态闲散，可让人惊悚的是，在他身上，却缠绕着一条血色锁链！
锁链贯穿男子的双肩，沿着身躯缠绕而下，将他整个道躯都枷锁住。
唯有双手和双臂不受影响。
在他迈步时，锁链摩擦发出哗啦啦的声音，显得很是刺耳。
可男子却面带一抹笑意，似浑不在意。
他一路来到葬渊附近时，场中的议论声也随之传入他耳中。
“那姓苏的命官，果然在这里。”
男子抬头望向青云梯最深处，啧啧称奇似的自语道，“萧戬当年闯青云梯时，也用了三天之久，才终于抵达青冥台上，不曾想，这姓苏的小家伙，竟在须臾间就做到了，厉害厉害！”
他负手于背，一身锁链猩红如血，早已引起在场许多人注意。
而每个看到这男子的修道者，皆脸色大变，一个个在第一时间收回目光，面露恐惧之色。
因为，当他们的目光看过去时，仿佛看到的不是一个人，而是一座血腥炼狱。
炼狱中尽是尸山血海的景象！
那等景象，似能把人的心境和神魂吞没掉，太过血腥和恐怖。
哪怕收回目光，那些修道者心中都感到一股说不出的压抑和恐惧。
须知，在场的修道者，可都是踏足成祖之路上的存在！
搁在命河起源中，也是呼风唤雨的大人物，顶级道统中的中流砥柱。
可如今，仅仅只是面对一个人，心境就遭受到如此压制，这任谁能不惊悚？
此人是谁？
为何会被神链枷锁在身？
他那一身的血腥气息，为何会如此之浓郁恐怖？
悄然间，场中已变得寂静之极，压抑无比。
那长袍男子却似浑然不觉般，自顾自独自站在那，仰望天穹，斑白的两鬓发丝飘扬。
“可惜，来晚了一步，未曾亲眼见证这桩盛事。”
男子轻叹，有些遗憾。
旋即，他目光看向在场那些修道者，“你们可知道，之前闯过青云梯之人是谁？”
那些修道者浑身一僵，皆齐齐摇头。
男子笑起来，“倒也不能怪你们有眼无珠，毕竟……他可是命官啊。”
男子笑起来时，眼角斜挑，像狐狸似的，给人一种邪魅的气质。
命官？
众人一怔，旋即一个个心中震颤，恍然明白过来。
原来，刚才那家伙就是苏奕！！
一切困惑，仿佛都因为“命官”这个称号而得到了最合理的解释。
而在青云石阶第三十六层，兵家一脉的秦石也终于明白过来。
苏奕！
原来是他！
怪不得之前会帮自己。
旋即，秦石凭生一种说不出的感慨。
当年见到苏奕时，对方都还未曾踏足天命境。
而他和余长生、李磐等人，都已是成祖之路上的道主，被各自背后的道统选为火种！
可如今再见面，早已不可同日而语。
苏奕非但在道途上突飞猛进，一身战力之恐怖，更是让他们这些火种人物已望尘莫及！
且看李磐和余长生，哪个不是道真境中的绝世存在？
可在苏奕面前，简直和土鸡瓦狗般不堪，直接就被镇压于地，扔到了葬渊中！
这种差距，让秦石如何不唏嘘？
时过境迁，人真的会不一样！
对此，秦石没有任何失落和嫉妒。
苏奕的身份太过特殊，无论在命运彼岸，还是在这命河起源，天上地下都再找不出第二个来。
怎么比？
葬渊附近，那浑身血腥枷锁的长袍男子忽地道：
“苏奕，我知道你能够听到，我直言告诉你，不出半个时辰，那些天谴神族的老家伙就会赶来。”
“在此之前，你若逃走的话，就要先过了我这一关！”
全场所有人一惊。
这气息血腥恐怖无边的危险存在，竟然是冲着命官苏奕而来！

第3326章 傲绝一个时代的刀修

青云梯深处，混沌雾霭笼罩的青冥台前。
盘膝打坐的苏奕悄然睁开眼睛。
眉头微挑。
从他离开寒霜泥沼至今，已过去三天时间。
敌人能找上门来，倒也不出他所料。
唯独没想到的是，那率先找上门来的家伙，竟会主动提醒，那些天谴神族的道祖还未曾前来！
“阁下是？”
苏奕开口，声音从云层深处传到大地上。
笑容如狐狸脸似的长袍男子道：“你既然闯过争鸣之台，为何却不知我是谁？”
苏奕一怔，神识扩散。
当看清长袍男子的容貌时，顿时认出了对方。
离断。
曾经以道真境大圆满修为在争鸣之台上留下印记。
争鸣战场九大至强者之一，位列第二，仅次于游北海。
此人，是个刀修！
现在的离断，明显是一位道祖，气息极为血腥恐怖，远超一般道祖。
苏奕这些年里，也见过许多道祖，只凭经验就判断出，在自己所遇到的道祖中，离断绝对是最危险的之一！
可让苏奕奇怪的是，这家伙浑身却被一条猩红的长链枷锁，像个罪徒似的。
心念转动间，苏奕道：“是你找到我，并传消息给了那些天谴神族的人？”
离断笑道：“正是。”
回答的很坦荡。
旋即，离断话锋一转，“怎样，要不要趁现在逃走？毕竟，你若现在离开，对手只我一个，若再消磨时间，对手可就不止我一个了。”
言辞间，不经意流露出一股绝对的自信，仿佛认定有他在，苏奕没机会逃走！
苏奕随口道：“我才刚抵达青冥台，为何要逃？”
离断一怔，“难道机缘比你的法体更重要？”
苏奕道：“错了，等你们的人到齐了，我再陪你们好好玩一玩。”
离断啧了一声，道，“那我可得提醒你一句，青冥台和争鸣山不一样，你最多只能在其上逗留一天时间，一天后，青冥台就会消失，直至下一个闯过青云梯的人出现，青冥台才会随之出现。”
“是么。”
苏奕道，“你莫非曾闯过青云梯？”
离断沉默了。
半晌，他摸了摸鼻子，自嘲道，“当年我曾多次尝试，每一次皆只差一步。”
虽然是自嘲，却倒也很坦荡，不曾遮掩什么。
苏奕道：“这么说的话，你的提醒对我而言，就没多少可借鉴的地方，你说呢？”
离断点头道：“倒也是，可有一点我则可以确定，一旦你的法体被毁，你那突破的修为、参悟到的大道、乃至于在原界得到的一切，都将随之消散。这样的后果，你可掂量清楚？”
苏奕一怔。
他忽地感觉，这离断似乎很迫切想和自己一战，而不是等其他仇敌赶来时再出手。
旋即，苏奕就给出回应，“毁掉也无妨，我的法体能做到的，我的本尊自然也可以做到。”
很寻常自然的一句话，离断却沉默了。
似是被触动了心事，立在那，久久无声。
而苏奕也不再多言，眼眸闭合，继续打坐。
果然如离断所说，不出半个时辰，远处天穹下，一众道祖联袂而来！
为首的正是太昊玄震、山不归等人。
盘武青、陌余也在其中。
一众道祖抵达时，也让葬渊附近的气氛骤然一变，那些等待着寻找时机进行试炼的修道者，皆果断放弃，选择远远避开此地。
一旦发生大战，这葬渊附近就是最危险的地带，若是继续留在附近，势必会被波及。
那些还在青云梯上试炼的修道者，都陆续选择离开，不敢再逗留。
“也不知苏道友这次能否化解此劫。”
兵家一脉的秦石忧心忡忡，他也离开了青云梯，远远避开了此地。
很快，这附近区域中，除了那些道祖和离断，再没有其他人。
“苏奕闯过了青云梯，登上青冥台了？”
太昊玄震仰头，望向天穹。
众人目光，都看向离断。
离断立在那，却没有回应，变得很沉默，那脸庞上也没有了笑容，只剩冷漠。
一个太昊氏的道祖级供奉喝斥道：“离断，你耳聋了吗，没听到玄震大人在问你话？”
言辞很不客气。
离断掏了掏耳朵，背对那些道祖，道，“只要眼睛不瞎，脑子不蠢，还能不明白苏奕在何处？”
“你……”
那位供奉震怒。
还不等他说什么，太昊玄震已挥手道，“和一个罪人计较什么？”
不少道祖面露异色。
离断，一个在很久以前，曾傲绝一个时代的传奇刀修，天下刀修眼中的第一祖境！
关于他的传闻有很多。
有说他有一颗雷霆杀伐心，一生征战所杀之人，足以填平一方大海。
有说他身怀大气运，毕生得到命运的眷顾，参悟到了一部分命运祖源之秘的真谛。
总之，在那一个无比久远的年代，离断这个名字，本身就代表着一个光耀天下的传奇！
但，这些都已经是很久远的事情。
在场那些道祖都清楚，很久以前，离断就被太昊神族的始祖亲手镇压。
从那以后，离断就沦为了一个罪徒，被关押在太昊氏的祖庭牢狱中。
属于他的传奇之路，也从那时起就彻底崩塌，成为了历史尘埃。
如今，再次见到离断时，他已满身枷锁，长发凌乱，孤零零一人立在那，显得很凄凉和萧索。
哪还能看出一丝“刀道第一祖境”的风采？
这世间，最见不得美人变老，英雄迟暮！
“这苏奕在争鸣台上，连胜九场，如今又登上了青冥台，这等底蕴可着实可怕……”
有人话锋一转，谈起苏奕，很是感叹。
再仇视苏奕的人，都不得不承认，这个命官活脱脱就是一个异数！
“我担心的是，会否重新上演争鸣台上的事情。”
颛臾拓皱眉。
一下子，那些道祖唇角皆狠狠抽搐了一下。
往昔岁月，也曾有人登临青冥台，也让世人清楚，无论是谁，都只能在青冥台上待上一天，之后青冥台就会消失不见。
可命官会否是个例外？
命官又是否会像在争鸣山时，执掌这青云梯上覆盖的周虚规则力量？
没人能给出明确的答案。
但谁都清楚，一旦再重演争鸣山的事情，他们这次前来，恐怕又将束手无策，只能干瞪眼！
只想一想，就让那些道祖感到胸闷。
“姑且等一等，我族已派人送来‘苍山印’，断不会再让类似的事情重演！”
山不归沉声道。
少昊雾影道，“我也已传信给宗族，用不了多久，便会把‘白帝枪’送来。”
“看来大家所想都一样。”
颛臾拓笑道，“我族也已决定，把‘神火鉴’送来原界。”
苍山印、白帝枪、神火鉴！
这些分别是那三大天谴神族的混沌秘宝，由祖灵根炼制而成。
再加上太昊玄震手中的“造化尺”，等于将会有四种混沌秘宝，出现在原界。
而这一切，都是为了对付苏奕！
显然，经历了争鸣山的惨重教训，让那些天谴神族皆意识到，要对抗苏奕所能执掌的周虚规则，只能动用这些由祖灵根炼制的混沌秘宝！
“这么说的话，我倒是希望苏奕能在这青冥台上多待上一段时间。”
太昊玄震道，“等各位皆执掌混沌秘宝时，咱们根本无须等待什么，直接杀上这青云梯便可！”
青云梯是试炼之地，覆盖着原界独有的本源力量。
但，却能凭借祖灵根进行对抗！
无非是这么做的话，无法真正登上青冥台罢了，也得不到任何好处。
不过，只要能杀了苏奕，就够了。
冷不丁地，一直孤身一人立在那沉默不语的离断忽地开口，“先说好，我不插手此战。”
太昊玄震脸色一沉，“你一个罪人，有什么资格讨价还价？”
离断转身，静静地看着太昊玄震，“我只答应前来原界为你太昊氏寻找命官的下落，可没答应要听你的命令行事。”
太昊玄震眼神冷厉，“放肆！”
他抬手捏印。
轰！
离断身上的猩红锁链忽地爆绽刺目的光，宛如无数条雷罚鞭子般，狠狠打在离断身上。
刹那间，离断皮开肉绽，鲜血淋漓。
可他立在那，神色平静，未曾有丝毫变化，仿佛根本不知何谓痛苦。
“换做是在外界，或许我会忌惮一二，可在这原界，你可奈何不得我。”
离断低头，看着身上的猩红锁链，语气冷漠，“这破玩意可不是祖灵根炼制的宝物，或许能困我一时，但……还无法真正伤到我。”
旋即，他抬头重新看向太昊玄震，“信不信把我逼急了，一刀把你的脑袋给剁了？”
他身上不断遭受鞭打，血肉模糊，很是凄惨。
可他的神色、语气却无比平静和从容，让在场那些道祖都感到吃惊，心中凛然不已。
不愧是曾傲绝一个时代的传奇，哪怕沦为太昊氏的阶下囚，那等气魄也未曾被真正磨灭。
太昊玄震恼怒，神色明灭不定。
可最终，他只说道：“你既然不愿帮忙，就赶紧滚！立刻消失！”
离断摇了摇头。
他转过身，背对众人，面朝葬渊，目光则看向天穹深处，道，“我要看看命官会如何做，又会否败于此地。”
太昊玄震盯着离断的背影，眼神变得格外阴冷。

第3327章 狗曰的命官

云层深处。
混沌雾霭蒸腾中，苏奕从打坐中起身。
一步之间，就已来到那给人以巍峨无量，高大无垠之感的青冥台上。
而后，他径自盘膝而坐。
哗啦！
青冥台四周，涌现出一缕缕如若游鱼般的青色混沌气流，纷纷朝苏奕身上涌去。
这是青云道气。
和其他地方不同，青冥台上的青云道气无比浓郁，坐在其上，直似来到青云道气的祖源中。
苏奕神色平静，不悲不喜，浑然忘我。
而他的道躯则像一口深渊般，无论涌来多少青云道气，尽数被吞没，融入他的性命本源中。
直至半个时辰后。
苏奕悄然间运转修为，开始炼化那已经累积到极限的青云道气。
轰！
一瞬，苏奕的道躯像燃烧的火炉般轰鸣起来，在其体内，正在上演一幕不可思议的景象。
只一小部分青云道气被炼化，真正融入性命本源中，壮大和提升潜能。
而绝大部分青云道气，则被涅槃之力吞掉了！
对此，苏奕已见怪不怪。
之前打坐炼化青云道气时，他就意外发现，随着炼化青云道气，涅槃之力变得极为活泼，像饿狼看到了肥美无比的猎物，跟自己争抢起来。
当时，苏奕还很震惊。
须知，在他掌握涅槃之力后，虽然日日夜夜对涅槃之力进行锤炼，可提升却极为缓慢。
对这种大道的参悟，也一直处于入门阶段。
这一切还让苏奕以为，只有在命书第三页的“涅槃池”附近，才能进一步提升涅槃力量。
可现在看来，他想的太简单了。
涅槃之力，竟能视青云道气为养料，从而变强！
这就像修道者修行时，需要炼化修行资源一样。
要想淬炼和提升涅槃之力，同样也需要类似青云道气这样的修行资源！
这个发现，让苏奕颇为振奋。
在青冥台上炼化青云道气的机会只有一次。
之前他正愁该如何尽可能多地炼化青云道气，就发现了涅槃之力的妙用，焉能不高兴？
须知，涅槃之力可远比青云道气更神妙！能够让自己在生死搏杀中，不断修补和重塑自身道行，在极短时间内实现突破！
“若能把这座青冥台炼掉就好了……”
苏奕暗道。
旋即，他就摒弃了这个念头。
一旦他敢这么做，那个自称“知道者”的神秘存在，非跟自己拼命不可。
时间流逝。
足足三个时辰后，苏奕才总算把体内的青云道气全部炼化。
他的性命本源都呈现出一种饱胀圆满之感，明显是撑到了极限地步。
但，涅槃之力还能“吃”！
苏奕一不做二不休，继续收集青冥台上的青云道气，直似饕餮进食，恨不能把青冥台上的青云道气统统一扫而空。
而这接下来收集到的青云道气，被苏奕尽数用来淬炼涅槃之力上。
他能清楚感受到，涅槃之力正在发生一种变化，虽然极为细微，却在一直持续进行着，已经很惊人。
苏奕不禁期待，这一次还真来对了，就是不知道，涅槃之力最终会实现怎样的突破。
又是否能让自己有机会去参悟命书第三页最后一门禁忌神通——
涅槃生灭术！
只有掌握这门神通，才能真正帮那条被困涅槃命土中的黑狗脱困。
也才能真正去参悟涅槃池的奥秘！
过往这些年，苏奕未尝没有试着去参悟“涅槃生灭术”。
可无一例外，皆失败了。
这一切让苏奕意识到，这门禁忌神通远比他预想的更为神秘。
不把它参悟到手，就断无法真正完整地掌握命书的全部秘密。
比如那“涅槃池”所藏的大玄机，就需要用到涅槃生灭术。
故而，对苏奕而言，这次在闯“炼道青冥”试炼之地的行动中，修为虽然未曾突破。
但所获得的好处，则远比修为突破更大！
一是自身潜能，已淬炼和提升到一种空前圆满的地步。
二则和炼化青云道气，提升涅槃之力有关。
都是外界根本见不到、碰不着的无上造化。
苏奕确信，当涅槃之力实现真正的蜕变时，自己的道行也必将随之发生变化。
以后自己的道途，也将走得更稳、更快、更远！
一天后。
青冥台忽地一声震颤，惊醒了正在打坐的苏奕。
他第一时间意识到，青冥台即将消失！
与此同时，一直等候在葬渊附近的一众道祖无不精神一振。
青冥台出现异动，让他们意识到，青冥台明显要消失了！
“做好准备，此獠只要出现，就一起出手，一举将其拿下！”
太昊玄震杀气腾腾。
其他道祖也都摩拳擦掌，蓄势以待。
立在葬渊最前方的离断一直在沉默思忖着什么，怔怔不语。
可此时，他仿佛也回过神般，目光望向天穹。
在大地上，哪怕是道祖也看不到云层深处的景象，但却能感应到“青冥台”那独有的气息。
不出意外，青冥台的确将消失了。
苏奕呢。
又当如何应对这一场杀劫？
轰！
天穹深处传出剧烈的轰鸣，混沌雾霭汹涌。
隐约可见，一座仿若无垠高大的道台，显露出一些模糊的影子。
所有道祖皆眼眸发亮，以他们的心境，此刻都油然生出一丝激动。
太难得了！
前后蹉跎多天，终于等来了眼前这样一个绝佳的时机！
接下来，只等苏奕出现，一切都将结束！
可这一刻，离断却发出一声轻咦。
紧跟着，在太昊玄震、山不归等道祖的视野中，隐隐约约地看到，就在青冥台即将消失的那一刻，却像被一只无形的大手死死地按住，产生剧烈的摇晃。
这是什么情况？
众人惊疑，由于云层深处混沌雾霭弥漫，所能看到的画面也很模糊，让他们看不出具体的细节。
只隐约看到，似有一道身影在青冥台上立着，让青冥台无法挣扎离开。
可当去仔细看时，这些模糊的景象都消失不见，完全被滚滚混沌雾霭淹没。
只能听到一阵阵剧烈的轰鸣声不断响起。
饶是如此，还是让那些道祖心中咯噔一声，产生不好的预感。
难道说，苏奕那厮在阻止青冥台消失？
之前还摩拳擦掌、激动不已的一众道祖，此刻都皱起了眉头，脸色都阴沉不少。
离断则忍不住笑起来，心中暗道，有意思啊！
同一时间，在那云层深处，苏奕一身道行轰鸣，正在死死阻截青冥台离去。
“我的涅槃之力只差一点点就能真正蜕变，岂能让你走了？”
苏奕发狠。
一天时间，他亲自体会到随着炼化源源不断的青云道气，涅槃之力已实现显著的变化。
可真正的蜕变还未出现。
这等情况下，自然不甘心青冥台消失。
而和苏奕预想的一样，在他阻截青冥台离开时，覆盖在此地的原界本源力量，并未反噬自己。
这也让他有机会阻止青冥台消失。
轰！
青冥台剧烈摇晃，在挣扎。
像桀骜不驯的兽，不肯屈从。
苏奕更狠，手段尽数，死死压制青冥台，和对方进行着剧烈较量的同时，还在疯狂地收集青冥台上的青云道气。
这一切，那些道祖都看不到。
但，那只乌鸦则尽收眼底。
它用翅膀扶着额头，都快看不下去了。
这狗曰的命官，怎么就能如此不要脸，非得把青冥台上的青云道气全部搜刮走才甘心？
须知，那些“青云道气”搁在混沌纪元最初时，都是无比稀罕的大道造化，和祖灵根一样，诞生于混沌本源中。
而遗留在这原界的青云道气，是为整个命河起源的修道者准备！
岂能让一个人独吞？
“命官！该收手了！”
乌鸦再忍不住，气急败坏地传音提醒，“你这是在破坏规矩，懂吗！”
苏奕眯了眯眼眸，回应道，“我又不曾破坏此地，只是想多争取一些青云道气而已，不要这么小气嘛！”
还说我小气？
乌鸦怒极而笑，见过无耻的，没见过如此无耻的！
这一天时间里，只他一人搜刮的青云道气，都已占了青冥台的一半还多！
以往曾登上青冥台的修道者，根本就没法比。
这还叫小气？
“命官，你再不收手，可别怪我不客气！”
乌鸦怒斥，言辞已变得严厉之极。
苏奕却不为所动，反而讨价还价道，“我即将突破，只要突破了，立刻就收手，如何？”
“不行！！”
“给个面子？”
“你命官的面子再大，也大不过原界的规矩！除非……”
“除非什么？”
乌鸦忽地意识到什么，回避了这个问题，一字一顿道，“我数三声，你若不收手，我必把你扔进葬渊！”
苏奕眉头皱起。
这“知道者”很顽固啊。
不过，毕竟已经对话过多次，让他早已推断出，只要不触碰这“知道者”的底线，对方并不会对自己动手。
也没有多少恶意。
可就这样让苏奕放弃眼前的机会，则让他很不甘心。
“一！”
乌鸦开始数数。

第3328章 不讲武德

“二！”
仅仅间隔不等眨眼时间，乌鸦就数到二了。
苏奕叹了一声，道：“有舍有得，不能强求，罢了，我便退让一步。”
话虽这般说，他犹自在疯狂般收集青云道气，不肯浪费哪怕一丝的时间。
乌鸦怒道：“看看你的吃相吧！还退让一步，老子都没见过如此恬不知耻的命官！”
苏奕笑起来，正要说什么。
乌鸦已厉声道：“还不收手？”
苏奕察觉到，一股致命的危机出现，凭生大祸即将临头之感，意识到这“知道者”是真被逼急了，打算出手。
他果断收手。
轰！
青冥台消失。
苏奕不由一声感慨，“这原界的规矩也不知谁定的，以后若有机会，我非得改一改不可。”
乌鸦嗤地冷笑起来，“什么时候你能比肩古仙人，再说这种大话也不迟！”
至此，乌鸦的声音消失。
苏奕清楚感受到，那一直“盯着”自己的目光，也消失不见了。
旋即，他不再理会这些。
其实，即便“知道者”不阻止，他很快也会收手。
因为他的性命潜力也好，涅槃之力也罢，都已在炼化青云道气时，有一种“吃不消”的感觉。
涅槃之力的变化很大，得到了显著的提升。
可距离真正的蜕变却犹自差了一线。
不过，苏奕已经很满足。
大道有缺，世间也从没有绝对的完满之事。
取舍和得失之间，只要不被执念和贪痴所羁绊，一切都拿得起，也都放得下。
这次登上青云梯，虽然修为不曾突破，于苏奕而言，的确称得上收获巨大，不虚此行。
“哈哈哈，青冥台消失了！”
“姓苏的，这次看你还往哪里逃！”
……蓦地，一阵充满愉快的大笑声响起。
一众道祖皆清楚看到，那天穹深处的云层无声无息地消散，连那些混沌雾霭都消失不见。
苏奕那孤零零的身影随之清晰地映入视野中。
而那些道祖更是感受到，随着青冥台消失，这“炼道青冥”试炼地的周虚规则都在隐去！
按照过往的经验，少则一年，多则三年，青冥台才会再次出现。
在此期间，那青云梯都将一一隐去，从原界消失，自然地，修道者也不可能再前来进行试炼。
“诸位，等青云梯消失的时候，我们就第一时间杀过去，诛了此獠！”
太昊玄震一字一顿，毫不掩饰自己的杀机。
山不归、少昊雾影、颛臾拓等人皆点头。
离断则忽地道：“小命官，我只观战，不插手，你这道法体若活下来，我敬你是条汉子。若被毁掉，以后我必去抢了你的命书和镇河九碑！”
这番话，响彻天地。
那些道祖皆皱眉，感觉离断很扫兴。
但都没说什么。
当务之急，是擒杀苏奕！
苏奕立在天穹下，注意到那四十九道青云石阶正在变得模糊，快要真正消散掉。
不过，他倒也不在意。
他看了那些杀气腾腾的道祖一眼，笑道：“不瞒诸位，这一次，我欲借诸位磨砺剑锋，不会逃离此地，也好让诸位放心。”
众人一怔，呵，好大的口气！
还不是因为已经意识到自己已是笼中困兽，逃无可逃，才这般叫嚣？
却见苏奕拿出酒壶，畅饮了一大口，便信步从天穹走下。
一步迈出，就来到一道青云石阶上。
而后，在众人错愕目光注视下，苏奕竟蹲在那，以五指为锄头，狠狠刨在青云石阶上。
砰！
沉闷的声音传出，响彻天地。
一众道祖一下子意识到苏奕在做什么，都不禁瞠目结舌，凭生荒诞之感。
都什么时候了，这厮竟还惦念着想把青云石阶敲碎带走？
何其丧心病狂！？
离断怔了怔，旋即吭哧一声笑出来，命官一脉的人都这么特立独行么？
相比萧戬那个仗剑而行的读书人，这新命官的风采也不遑多让啊！
青冥台消失了，青云石阶也快要隐去，可命官竟犹不甘心，想多拿点好处，简直了。
砰！砰！砰！
一阵沉闷的碰撞声响起，苏奕浑没有理会其他人，自顾自轰砸青云石阶。
在一众看傻子般的目光注视下，直至那一道青云石阶消失，苏奕也未能得到什么。
一时间，那些道祖都不禁哄笑起来。
感觉就像看一场跳梁小丑上演的闹剧。
苏奕也笑了。
他的确连一块碎片都被敲下来。
可没人知道的是，之前他那每一击中，皆蕴积着涅槃之力，早已汲取到不少青云道气！
唯一让苏奕意外的是，知道者并未开口阻止。
但，苏奕也懒得多想。
眼下，那四十九道青云石阶已消失大半，得抓紧时间行动了。
于是，在一众道祖注视下，苏奕在那陆续消失的青云石阶上一阵上蹿下跳，显得无比滑稽。
“这家伙……还真是个奇葩，比之萧戬都有过之而无不及。”
少昊雾影喃喃。
作为一位女道祖，她曾听说过不少和萧戬有关的无耻传闻。
据说那自诩读书人的家伙，最无耻，只喜欢翻阅那些不三不四不堪入目的闲书，还恬不知耻地感慨，生死事小，读书事大！
而眼前这姓苏的命官，却分明极为贪财，为了机缘，大有掘地三尺，无所不用其极的架势，粗鄙极了。
“的确，命官一脉的人就没有一个正常的！”
颛臾拓轻笑。
“萧戬再不堪，倒也有睥睨傲世的心胸，一颗视死如归的英雄胆。”
山不归沉声道，“可这姓苏的，却像个不知何谓气节和风骨的无赖！”
言辞间，尽是不屑。
争鸣山上，苏奕龟缩不出。
寒霜沼泽之地，则利用泥沼坑杀道祖松石。
而今在这青云梯上，为了那点得不到的机缘一阵上蹿下跳，简直毫无仪态可言。
这一切，早让那些道祖瞧不起。
冷不丁地，离断道：“他敢这么做，会不会是因为打心眼里就没把你们这些道祖当回事？”
一句话，让那些道祖皆皱眉，感到格外地刺耳，脸色都阴沉不少。
眼下的局势，谁都看在眼底。
当那些青云石阶消失的时候，苏奕必将陷入最危险的境地中。
可在这等时候，苏奕不见丝毫紧张和慌张，却反倒在试图搜刮青云石阶上的机缘，这样的举动，本身就像是在无视他们这些道祖！
离断的话虽然刺耳，可所说的何尝不是事实？
“也不对。”
离断忽地纠正自己的措辞，“他不是没把你们当回事，而是像他之前所说，极可能是真的把你们视作了一块块磨剑石。”
众人：“……”
都没想到，离断这家伙的嘴巴竟如此刁毒，每一句话说出，都夹枪带棒，阴阳怪气，让人很难受。
“离断，你最好闭嘴！”
太昊玄震眼神冰冷，“别忘了，你的本尊如今还处于生不如死的境地中！”
离断面无表情道，“本尊的处境，和我一个法体有屁的关系？有能耐，就让你家始祖灭了我的本尊。没能耐，就别在我面前指手画脚！”
太昊玄震面颊铁青，气得胸腔一阵起伏。
众人早就察觉到，离断虽是被太昊氏镇压的一个罪人，可却极为刺头，无所畏惧。
便是太昊玄震，都无法让他听命，倒也不觉得奇怪。
“道兄，何须和一个阶下囚计较，不值当。”
山不归随口道。
刚说到这，所有人都注意到，那四十九层青云石阶都已彻底消失。
笼罩在这片天地的周虚规则都已隐去。
而苏奕立足半空，笑着抖了抖衣袖，说了一句，“让诸位久等了。”
“一起上，宰了他！”
一瞬，以太昊玄震为首的十余位道祖冲霄而起，直接出手了。
根本不废话。
每个道祖心中，都憋着一股怒火，谁还会废话？
十余位道祖，每一个皆有通天手段，当一起联手出击时，那等威能何等可怕？
轰！
以葬渊为中心，附近山河轰然倾塌，十方虚空彻底紊乱，被狂暴的道祖威压充斥。
一件件绚烂夺目的宝物、一种种神妙莫测的绝世神通，直似不要钱般席卷天上地下。
那等毁灭洪流，足可让世间任何同为道祖的存在都为之胆寒。
若发生在命河起源四大天域，也必将引发不可预测的后果。
而这一切的力量，此刻都以铺天盖地之势，朝苏奕一人轰杀过去！
离断早已第一时间退避，当看到这样一幕时，都不由倒吸凉气，这些老家伙可真是……越来越不要脸了啊！
对付一位道真境的年轻人，至于如此？
而面对这等无所不在的围杀，苏奕根本避无可避，也逃无可逃。
事实上，苏奕也没打算逃。
他不退反进，一手虚托，陈旧斑驳的争鸣钟浮现，骤然响起一道轰鸣。
铛——！
钟声如潮，掀起一层如若实质般的音波，朝四面八方扩散。
可仅仅只眨眼间而已，音波就溃散，被那铺天盖地的攻击淹没。
毕竟是十余位道祖的联手一击，那等威能太过恐怖，有横压一切之势！
尤其是太昊玄震，在动手的时候，就祭出了造化尺，一击之下，混沌光雨飞洒，威能超乎想象的恐怖。
争鸣钟释放的力量，大半都是被造化尺所击碎！
而这，也正是离断认为那些道祖“不要脸”的原因。
不止是一起联手，还动用了造化尺，对付的却是一个道真境的角色，完全就不讲武德了！

第3329章 离断诛心

虚空中，苏奕全力催动争鸣钟。
钟声不断轰鸣，掀起一浪接着一浪的音波，源源不断地扩散到天地之间。
可每一次，皆被太昊玄震以造化尺破开。
眼见那铺天盖地的攻击就将轰杀在苏奕身上，他却不退反进，直接以争鸣钟撑起一道厚重若混沌般的光幕，遮蔽周身。
而他的身影，则挪移长空，朝距离最近的一个道祖杀去。
轰——！
争鸣钟撑起的混沌光幕，遭受到可怕的摧残，震得苏奕面颊苍白，唇中流血。
十余位道祖掀起的铺天盖地的攻击，威能太过恐怖，哪怕苏奕全力出手，都不可避免负伤。
可他犹自拼着负伤在前冲。
眼神澄澈，古井不波。
毫无情绪波动。
这样的困局，根本别指望能杀敌，也休想能以一己之力对抗全部道祖。
起码目前，苏奕还远远做不到。
他对此有自知之明。
一对一的话，还行。
一对多，根本没机会。
故而，要想突围，就必须拼。
宁可拼着负伤，也必须得杀出一个突破口！
那距离最近的道祖，是一个黑袍高大中年，手持一杆雪亮耀眼的黄金大戟。
眼见苏奕杀来，黑袍中年一声大喝，手中的黄金大戟掀起滔天的金色锋芒，劈了过去。
几乎同时，苏奕深邃的眸中杀机一闪。
神魂中，巍峨无量的法身轰鸣，调集一切神魂力量，照彻识海。
心境中，凝聚出心命道剑。
而一身修为和道躯气血力量，则如熔炉沸腾，在这一瞬运转到极尽地步。
随着苏奕右臂扬起，掌心处，有着一抹剑芒般的宝物怒斩而出。
那是一块祖灵碎片！
内蕴着苏苏奕那一身极尽释放的道行。
轰！！
黑袍中年的心境先遭受到心命道剑的怒斩，一瞬间，他眼前发黑，心魂剧痛，一身气机都差点紊乱。
那斩出的黄金大戟，都出现一丝滞涩。
可他毕竟是道祖，心境岂是寻常可比？
强忍着剧痛，黑袍中年近乎是出于本能般，第一时间暴退。
砰！
一道剑芒般的光，洞穿黑袍中年的眉骨，凿出一个血窟窿，将其头盖骨都掀飞，在半空炸开。
鲜血飞洒。
黑袍中年满脸的错愕和痛苦，惊骇欲绝。
这是何等宝物，自己都已第一时间躲避，可却依旧没能避开！
刚才那一瞬，他都有一种一只脚踏入鬼门关的惊惧之感。
眼下虽然还活着，可受到的伤势之严重，让他这位道祖的战力都被废掉大半！
几乎同时——
轰！
苏奕也遭受到那十余位道祖的可怕攻击，由争鸣钟撑起的混沌光幕四分五裂。
躯体当场被重伤，有拳印、剑痕、刀伤……整个人血淋淋的，差点被轰杀当场！
可苏奕却似浑然不觉，全力催动争鸣钟，暴杀上前，依旧盯着那黑袍中年。
轰隆！
各种秘宝和神通轰杀过来，让苏奕负伤越来越重，直似陷入惊涛骇浪中的一叶孤舟，随时会倾覆。
可出人意料的是，苏奕却硬生生抗住了，又一次杀向那黑袍中年。
那坚狠决绝的姿态，给人的感觉就是在拼命，要拉一个垫背的，和那黑袍中年玉石俱焚！
离断将这一切尽收眼底，都不禁吃惊。
才刚开战，战况就如此之惨烈，谁敢想象？
当然，最让离断动容的是，苏奕在道真境中的战力，竟如此之不可思议。
十余位道祖的围攻，竟没能第一时间将其拿下！
反倒是和一位道祖拼了个两败俱伤。
只这一点，就太令人震撼。
作为一个曾傲绝一个时代的刀修道祖，离断自然也远比任何人清楚，苏奕能够做到这一步，已不是多不容易可以形容。
简直就是个……奇迹！
可离断同样清楚，按这种战法，苏奕很快就会被血腥镇压。
根本没有获胜的机会。
除非……
苏奕身上还另有底牌！
只是，这里可是原界，除了祖灵根，一切外物都无法带进来。
苏奕手中除了那一口陈旧斑驳的道钟，又会有怎样的底牌？
同一时间——
那被苏奕盯上的黑袍中年，已毛骨悚然。
打破脑袋都没想到，那么多道祖，为何苏奕会专挑自己一个。
更没想到，苏奕这般决绝和狠辣，一副要和自己同归于尽的姿态！
这让黑袍中年哪能接受？
没有任何犹豫，黑袍中年果断撤离，再不顾其他，十余位道祖的围困，还能让苏奕逃了？
让人感到费解的一幕发生。
苏奕竟不曾趁机去突围，而是身影一闪，突兀地杀向另一个道祖。
盘武青！
她俏脸顿变，之前在寒霜沼泽时，她就曾目睹道祖松石被苏奕击杀的一幕。
眼下见到苏奕状若拼命般杀来，饶是她这等道祖，也不由惊悚，转身就躲避，根本没想过和苏奕硬撼。
见此，苏奕不禁感到意外，他掌心本有一块祖灵碎片，就是为从盘武青这里突围准备。
不曾想，对方竟然第一时间就避开了。
不过，这也便宜了苏奕。
心念转动间，他视盘武青原先所在之地为突破口，毫不犹豫冲了过去。
轰——！！
战场中，掀起毁天灭地般的洪流，光焰肆虐。
十余位道祖的围攻，直似把这片天地都打爆。
苏奕虽然全力抵抗，却又一次被击伤，躯体都残破，出现密密麻麻的伤口和裂痕。
可那些道祖却变了脸色！！
原因很简单，因为这一刻的苏奕已经成功通过原本由盘武青把守的位置，来到了葬渊上空！
也是这一瞬，那些道祖才终于明白，苏奕之前和黑袍道祖拼命，根本不是为了突围，而是在声东击西。
他真实的意图，是前往葬渊！
最重要的是，盘武青闪避得太快，都不曾抵抗和阻截，就为苏奕让出了一条路。
这才让那些道祖想要补救都来不及！
当他们再次出手时，苏奕的身影早已在一闪之间，掠入那混沌弥漫的葬渊内，消失不见。
一众道祖的攻击何等恐怖，可在落入葬渊后，就无声无息地消失，不曾掀起任何动静。
也无法破开那笼罩在葬渊中的混沌雾霭。
大战至此，戛然而止。
显得极为突兀。
从开战到此刻，前后也才不过几个呼吸的时间而已。
“可恶！！”
太昊玄震气得怒发冲冠，愤怒斥骂。
其他道祖也阴沉着脸，一个个咬牙切齿，胸口憋得快炸开。
如此绝佳的一个时机，眼见就将成功，却发生这样的意外，谁能接受得了？
“成事不足，败事有余，你们盘武氏的道祖，就这点能耐？”
山不归无处宣泄怒火，指着盘武青破口大骂。
其他道祖也很生气。
苏奕这次能突围，关键就出在盘武青身上。
盘武青脸色惨白，低声道，“这怎能怪我？苏奕曾拼命坑杀松石道祖，刚才一击之下，更打碎了‘虺雨’道祖的脑壳，我即便拼命，结果也是一样。”
她自知理亏，解释的时候不免有忍气吞声的意味。
而她口中的虺雨道祖，就是刚才被苏奕凿穿眉骨，掀飞头盖的黑袍中年。
“还敢狡辩！若不是顾念你们盘武氏那点情分，本座必第一时间杀了你！”
山不归眼神森然，愤怒无边。
可这一瞬，却有一道大笑声响起，“哈哈哈，瞧瞧你们那气急败坏的样子，承认自己无能，就这么难？”
是离断在大笑。
他长发披散，双手捧腹，笑得肆无忌惮。
这一切，让那些道祖愈发难受，恨得牙齿快咬碎。
颛臾拓深呼吸一口气，道，“葬渊之下，葬灭一切，苏奕此举，看似是逃了，可他的法体也必然将被毁掉，和自杀也没区别！”
自杀？
那些道祖心中都很不踏实，这可能么？
谁会忘了，苏奕作为命官，能够无视原界中的一些致命危险？
之前在猩红雷山、争鸣山、寒霜沼泽等地，无不如此！
眼下，这葬渊又能否灭了苏奕的法身？
没人敢确定。
冷不丁地，离断再次开口，“我能感受到，命官的法体还活着！”
一下子，那些道祖精神一振，还活着？
旋即就听到离断大笑道：“可你们敢去葬渊之下收拾他吗？”
杀人诛心！
离断虽不曾杀人，可每句话都和诛心没区别，让那些道祖一个个脸色又阴沉下来。
“原来没有一个人敢啊，我就知道是这样。”
离断摇头晃脑，言辞犀利，“对付一个道真境小家伙，十多个道祖一起联手不说，还动用了混沌秘宝，结果依旧被人逃过一劫，哎，丢人呐！”
他眼睛斜睨，看了一下虺雨道祖，“还有这位，头盖骨莫非是鸡蛋壳做的？被人一击就打碎，简直是道祖之耻。”
虺雨道祖羞愤，无地自容。
在场其他道祖气得杀人的心都有了。
而此时，那混沌雾霭笼罩的葬渊深处，则传出苏奕的笑声：
“会说话就多说点，我爱听！”

第3330章 灭世涅火

葬渊中，苏奕的声音突兀响起，明显在调侃。
一众道祖那叫一个膈应，像吃了死苍蝇般难受。
离断笑道：“瞧瞧，还活着呢！在人家眼中，你们这些道祖分明成了乐子！”
一众道祖直接无视了。
离断言辞诛心，可只要充耳不闻，倒也不算什么。
那些道祖都是经历过大风大浪的，很快就从盛怒中冷静下来。
“玄震兄，之前那苏奕只差一线，法体就会彻底瓦解。”
山不归道，“换而言之，眼下的他虽然躲进了葬渊，可也已是强弩之末，正是灭杀他的绝佳时机！”
太昊玄震顿时明白，“你想让我拿着造化尺，去葬渊走一遭？”
山不归没有否认，“机会难得！”
其他道祖也都将目光看向太昊玄震。
谁都清楚，祖灵根可以对抗原界的本源力量，包括类似葬渊这样的危险禁地。
太昊玄震不免犹豫起来。
他忽地想起一件事，目光看向离断，“据我所知，当初你曾携带祖灵根闯荡原界，也曾在青云梯上试炼……”
不等说完，离断就已打断道，“想知道凭借造化尺前往葬渊是否有危险？”
太昊玄震道：“不错。”
离断讽刺道：“想知道就直接问，铺垫那么多屁话作甚？”
太昊玄震心中大怒，可最终，他强忍着心中的不适，道，“还请赐教。”
离断呵地一声笑起来，“诸位瞧瞧，这可是太昊氏的堂堂道祖！看似能屈能伸，实则一丁点骨气都没有，都不敢自己去葬渊试一试，还要我这样一个阶下囚来为他指点，简直就是个窝囊废！”
“你……”
太昊玄震直恨不得把离断的嘴巴撕烂。
离断话锋一转，道，“行了，我不是你家始祖，也没心情帮他教训子孙，直接告诉你也无妨。”
他一指葬渊，“凭借祖灵根炼制的混沌秘宝，的确可以进入葬渊，但究竟能够在葬渊待多久，完全看你自身的实力。”
“你若前往，只需记住，当撑不住的时候，一定要第一时间返回。”
“否则，祖灵根也保不住你这一道法体！”
听完，太昊玄震不由眯了眯眼眸。
且不管其他，离断的话是否值得相信，都很难说！
哪怕退一万步，离断不曾撒谎，可谁敢保证，在进入葬渊后，不会发生什么意外？
那些道祖皆沉默，在这种事上，他们也不好插嘴，避免引起太昊玄震误会。
最终，太昊玄震做出决断，“诸位，你们切镇守于此，我一人去葬渊走一遭！”
众人皆心生期待。
离断看了太昊玄震一眼，最终没有说什么。
下一刻，太昊玄震就已祭出造化尺，掠入那笼罩在混沌雾霭的命渊中。
……
命渊究竟有多深？
没人清楚。
这里混沌雾霭浓郁，根本驱之不散。
太昊玄震凭借造化尺，也仅仅只能开辟出一条只能容他一人前行的路径。
“这鬼地方果然太过诡异！”
太昊玄震心中凛然。
他这样的道祖全力催动造化尺，才抵挡住那混沌雾霭的侵袭。
若仅仅如此，倒也罢了。
关键是，越往命渊下方，混沌雾霭就越浓稠，让他所承受的压力也越大！
百丈。
千丈。
三千丈。
直至抵达葬渊之下五千丈的时候，太昊玄震忽地停下脚步。
那混沌雾霭的力量太过可怕，已带给太昊玄震极大的压迫感。
而目前为止，他还未曾找到苏奕的踪迹。
“若这葬渊之下有无垠之深，岂不是意味着，此獠也能一路藏到这葬渊最深处？”
太昊玄震神色明灭不定，“而我不同，越往下，承受的压力越大，当快要撑不住的时候，万一被苏奕抓住机会突袭，极可能会遭受不测！”
在原地沉思半晌，太昊玄震扭头沿着原路返回。
可仅仅片刻后。
太昊玄震又返回来了。
“看来，此獠没有藏匿在附近！”
太昊玄震目光环顾四周的混沌雾霭，“否则，当察觉到我离开葬渊时，肯定认为我已撑不住，对他而言也是一个突袭的绝佳机会……”
想了想，他再次往葬渊深处行去。
六千丈。
七千丈。
一路上，太昊玄震所承受的压力越来越大，好几次都想放弃。
可最终，他决定再等等。
之前在外界，苏奕负伤之惨重，任谁都看得清清楚楚，注定已是强弩之末。
只要能找到其藏身之地，将其擒下绝对易如反掌。
“再忍一忍，若在抵达九千丈时，还无法发现此獠的下落，便立刻离开！”
太昊玄震做出决断。
雾霭汹涌，浓郁如实质，也严重干扰到太昊玄震的感知，让他仅能感知到十丈范围的景象。
手中的造化尺，也在承受着极大的压迫。
太昊玄震能清楚感受到，自己的道行已消耗过半，再这样下去，甚至撑不到九千丈之地。
一路静悄悄的，连一丝动静都听不到，外界的一切都仿佛被隔绝。
哪怕太昊玄震这等道祖，一路上也紧绷心弦，整个人如拉满的大弓，警惕到空前地步。
终于，他来到了九千丈之地。
一路未曾遇到任何危险。
可却也未曾找到苏奕的踪迹。
太昊玄震不禁失望，涌起深深的不甘。
可他极为果断，当即放弃，选择沿原路返回。
他的道行消耗甚大，再继续往深处，恐怕还没找到苏奕，自己就先承受不住了。
可就在太昊玄震转身离开那一瞬，一道钟声突兀地在耳畔炸响。
太昊玄震脑袋嗡地一声，眼前发黑，一身气机都遭受到可怕的冲击。
不好！
在决意离开时，太昊玄震那紧绷的心神已松弛三分，可偏偏就在这一瞬，钟声突然响起了。
饶是太昊玄震这等道祖，也有措手不及之感。
可源自本能的战斗经验，让太昊玄震下意识就祭出了造化尺，直接施展绝世神通。
轰！
附近混沌雾霭翻涌肆虐，光焰席卷。
太昊玄震须发怒张，没有任何退缩，身影如破空流光，依旧沿着原路返回。
九千丈距离而已，哪怕沿途覆盖着混沌雾霭，可对他这样的道祖而言，几个弹指就能从这葬渊中彻底离开。
不得不说，太昊玄震的战斗经验极为丰富老辣，应对手段也堪称无懈可击。
可他毕竟不曾和苏奕一对一厮杀过，不了解苏奕的战斗手段。
再加上敌明我暗，他直至目前也未能真正捕捉到苏奕的身影。
这一切的未知，也成为他所不能预测的变数！
就在他暴冲撤离那一瞬，一道晦涩神秘的心命道剑，突兀地出现在其心境中，怒斩而下。
轰——
太昊玄震心神剧痛，浑身一个踉跄。
他终于体会到，虺雨道祖曾遭受的痛苦，这等心境攻伐手段，差点一剑把他心境劈碎！
而心境遭受重击，让太昊玄震一身的修为和气机随之遭受影响。
便在此时，一道剑芒般的光骤然间乍现，轻而易举掠过那混沌雾霭，爆射而至。
太昊玄震毛骨悚然，感受到致命的危机，他见过这种杀伐手段。
刚才在外界，身陷重围中的苏奕，就是凭借这等一击，击穿虺雨道祖的眉骨，将其头盖骨都击碎！
危难关头，太昊玄震猛地怒目圆睁，舌绽春雷，“咄！”
轰！！
他那一身道行，几乎尽数涌入造化尺内，也让此宝的威能骤然间暴涨到空前地步。
隐约间，甚至能看到造化尺掀起的光焰中，浮现出一株扎根在混沌中的神树虚影。
那是妙谛茶树。
号称造化天域第一祖灵根，而造化尺本就是由妙谛茶树所炼制。
这一刻，太昊玄震俨然如拼命般，打出造化尺。
这片地带轰鸣。
光焰激射。
肆虐的混沌雾霭像爆绽的火山乱流。
最终，太昊玄震虽挡住这一击，可却被震得大口咳血，老脸煞白，身影都在剧烈摇晃。
已是遭受到重创！
“可恶！！”
太昊玄震愤怒，眼眸充血，厉声大喝，“苏奕，有种就给本座滚出来！”
前后不过弹指间，他的心境、道躯皆遭受到重击，差点阴沟里翻船。
这让他焉能不怒？
铛！
回应太昊玄震的，依旧是那充斥可怕威能的钟声，像层层叠加的浪潮，不断轰鸣。
落在太昊玄震耳中，让其神魂和心境都遭受到一波又一波的冲击。
不过，有造化尺在，让太昊玄震将这一切都一一抵挡掉。
他已彻底明白，苏奕根本不会出现，当即果断地施展一门和逃遁有关的禁忌秘术。
轰！
太昊玄震的身影爆绽无量光，犹如无坚不摧的一道利箭，朝葬渊上方呼啸而去。
速度之快，惊世骇俗。
可尚在半途，他的心境再次遭受可怕的轰击。
无尽神焰燃烧，肆虐在其心境，让他的心魂如坠乱世火炉中，有几欲燃烧之感。
这，是灭世涅火！
命书第三页的禁忌神通之一，可焚烬一切命数纠葛、炼心命本源为灰烬！
换做其他修道者，早被这一击焚化心境。
可太昊玄震毕竟是太昊氏的道祖，远非一般道祖可比，他同样掌握有心境秘术，当即全力进行抵挡。
堪堪守住了心境防线。
可这时候，却有一道无形的域界在葬渊的混沌雾霭中出现，衍化为一口古怪而神秘的漩涡。
当出现时，漩涡就以围拢四周，将太昊玄震困在中央！

第3331章 出渊

蝶变之涡！
同样是命书第三页的禁忌神通，衍化涅槃之力的妙谛，缔结出一个类似域界的漩涡。
任何生灵坠入其中，就如同置身在无尽的涅槃浩劫之中。
太昊玄震脸色彻底变了。
他的心境尚在遭受严重轰击，还未真正化解，当置身在这诡异的漩涡时，道躯和神魂也随之遭受可怕的打击。
一瞬，那如若域界般的漩涡中，有诸般诡异可怖的天劫出现，专门针对他这等道祖，威能恐怖到无法想象。
“这命官明明已重伤垂死，命悬一线，为何还能施展出如此禁忌的神通？”
太昊玄震惊怒。
强大如他这等道祖，也不禁感到胆寒。
轰！！
漩涡中，诸般天劫爆发，轰击在太昊玄震身上。
眨眼而已，他的道躯破损，出现无数裂痕，血肉焦黑，神魂如裂。
难以言说的痛苦，涌遍全身。
可相比这些，更让太昊玄震胆寒的是，他感受到了强烈的死亡威胁！
根本不用想，若无法突围，今日此地，他这具法体必死无葬身之地。
一下子，太昊玄震眼眸充血，一声低吼，其身影竟骤然爆绽出无尽血光，像燃烧的熔浆似的融入造化尺中。
“破！”
造化尺轰鸣，以一种无坚不摧之势撞碎漩涡，撕裂葬渊中的混沌雾霭，竟是一举杀出一线生路，冲出葬渊！
一切，都在刹那间发生。
混沌雾霭犹自在肆虐，毁灭力量翻涌，无声地诉说着刚才这一战是何等凶险恐怖。
“可惜。”
一道叹息声在葬渊深处响起。
一处角落中，苏奕的身影在幽暗的混沌雾霭中显现出来。
他躯体破损严重，面色惨白如纸，一身气机紊乱不堪。
这是之前在外界时，被一众道祖围攻留下的伤势，已严重到无以复加的地步。
而之前，为了把太昊玄震彻底留下，苏奕完全没有保留，以拼命的姿态压榨一身仅剩的修为和潜能，接连施展出争鸣钟、祖灵碎片、无尽涅火、涅槃之涡等手段。
这一切，已让他这具法体的力量彻底耗尽，处于崩碎消亡的边缘。
可即便如此，也没能把太昊玄震留下，让苏奕如何不感到遗憾？
“若不是那造化尺，那老东西断没有逃生的机会。”
苏奕暗道。
祖灵根所炼的混沌秘宝，简直强大到无解的地步！
不过，苏奕敢确定，遭受如此惨重的伤势，这太昊玄震的法体注定已经废了！
旋即，苏奕浑身剧痛，产生一股说不出的虚弱之感，仿佛眼睛一闭，就会彻底醒不来似的。
他顿时不敢再多想，盘膝而坐。
换做其他修道者遭受苏奕这样的重伤，注定早已灭亡。
可苏奕不一样，在他那破碎惨重的道躯内，明明一切修为都已枯竭，连生机都几近消散掉，可却有着一股奇异晦涩的力量从性命本源中涌现，不断修补着他那一身的伤势，滋养其枯竭的生机。
这是涅槃之力！
和以往不同，在青冥台上，苏奕炼化了极为庞大的青云道气，不止让自己的性命潜能提升到极尽地步，连涅槃之力也得到惊人的提升。
此刻，苏奕的法体再次呈现出“于毁灭中重塑，于枯竭中涅槃”的奇妙变化，并且比以往的变化更惊人。
也正如苏奕所认知那般，越是在生死之间磨炼，越能发挥出涅槃之力的妙用。
而自身潜能和涅槃之力的提升，则让自己在“涅槃”中获得的蜕变也越大。
一如此刻！
“这次修复过来时，我的修为必将突破一个层次！”
苏奕暗道。
混沌雾霭弥漫，葬渊寂静无声，苏奕的身影都被完全笼罩其中，再也见不到。
……
葬渊外。
“好惊人的战斗波动！”
“看来，玄震道兄已经找到了那苏奕，不出意外，很快就将得胜而归！”
那些道祖精神抖擞，都清楚感受到，在葬渊下方正在上演一场大战。
唯一遗憾的是，葬渊之下被混沌雾霭遮掩，让他们无法看到任何景象。
离断在沉默。
他感到很奇怪，葬渊之下，深不可测，以苏奕的手段，只要藏得足够深，断不可能会被太昊玄震找到。
毕竟，越往下，太昊玄震越承受不住葬渊内的本源力量。
“这么说的话，只有一种可能，应该是那小命官主动发起了这一战！”
离断想到这，不禁挑了挑眉。
这小子很有种啊！
刚想到这，那葬渊之中，传出一道惊天动地的轰鸣声，一道刺目的光呼啸而出，出现在人们视野中。
赫然是造化尺！
而随着造化尺光焰流转，浮现出一道极为模糊虚幻的身影。
正是太昊玄震。
让人惊悚的是，太昊玄震的法体都没了，只剩下一缕快要消散的残魂！
“这……”
一众道祖脸色顿变，倒吸凉气，不敢相信。
而不等他们弄明白情况，太昊玄震已急促说道：“诸位，还请传信给我族，立刻派人前来接手造化尺！”
声音还在回荡，太昊玄震那仅剩的一缕残魂都随风飘散，彻底消失。
只有造化尺悬浮在那，发出低沉的哀鸣声。
全场死寂。
一众道祖皆愣在那，神色变幻。
和他们预想的不同，在这一战中，太昊玄震输了！
哪怕最终逃出葬渊，可也终究没能保全法体，因为伤势过重而消亡！
这个事实，简直就像一记闷棍，狠狠砸在那些道祖脑门上，让他们脑袋发懵。
这怎可能？
那苏奕明明重伤垂死，已是强弩之末，为何竟还能击毁太昊玄震的法体？
须知，太昊玄震还执掌着混沌秘宝造化尺！！
越想下去，那些道祖越感到费解，也越来越心惊。
那苏奕究竟是如何做到的？
没人清楚。
便是离断都皱着眉，感到费解。
是啊，苏奕是如何做到的？
“诸位，且不管玄震兄的法体如何遭难，你们觉得，我们是否有必要再邀请一些高手前来？”
许久，山不归忽地开口，打破那死寂的氛围。
还不等人们回答，离断已嗤笑道：“被吓到了？也对，太昊玄震法体被毁，让你们也感到威胁了吧，兔死狐悲，大抵如此。”
一番话，讽刺意味十足。
可一众道祖已没心情和离断计较。
从在原界追捕苏奕开始至今，已有画壶、松石、太昊玄震三位道祖的法体被毁。
道祖虺雨的法体虽然活下来，可也已负伤惨重，丧失战斗力，之前就已撤离，返回起始地。
这一切，带给那些道祖的打击委实太过沉重。
以至于此刻，他们才忽地意识到一件事——
再想不到一个拿下苏奕的办法，他们这些道祖也极可能将面临法体被毁的威胁！
那些道祖开始秘密商议起来，用的是传音交流。
离断虽然听不到，但大致已猜出，那些道祖断不可能因此而半途而废，必然是意识到威胁后，打算请援手！
“苏奕啊苏奕，事情已闹得越来越大，我倒要看看，你在这原界，能否把天给捅破了。”
离断暗道。
很快，那些道祖商议完毕，做出一致决断。
当天，便有一道道消息传出了原界。
正如离断所推断，这些道祖都决议再安排一些援手前来，把这葬渊彻底围堵个水泄不通。
在命河起源四大天域，每一个道祖皆是大道上最巅峰的人物，寻常难得一见。
可对作为主宰的五大天谴神族而言，麾下最不缺的就是道祖！
像在造化天域，作为天谴神族之一的玄凰神族都已衰败到那等地步，可麾下掌控的十三个界域中，依旧有不少道祖在为其效命。
更别提太昊氏、山嶽神族这样处于巅峰的主宰势力，为他们效命的道祖，只会更多！
而这一次，山不归、少昊雾影等人就决定，再安排一些道祖前来。
除此，他们各自背后的势力，都已安排人把祖灵根炼制的混沌秘宝送来。
只等宝物到手、外援抵达，足可把这葬渊彻底围堵，让苏奕再无逃生可能！
一场滔天的风暴，就此酝酿。
可仅仅一天后，在山不归、少昊雾影等人还没等来外援和宝物时，苏奕却从葬渊中走出！
他衣衫整洁，纤尘不染，身上伤势都已看不到，整个人像未曾受过伤似的。
和昨天那重伤垂死的模样相比，简直判若两人。
“法身遭受那等惨重的伤势，如今才只过了一天，这家伙就恢复过来了？”
那些道祖眼眸一凝，感到匪夷所思。
须知，在大道路上，一旦遭受濒临垂死的重创，最难恢复过来。
像之前的虺雨道祖为何离开？
就因为伤势太重，战力都废了，短时间内根本没机会恢复过来，才会选择撤离。
道祖都如此，更何况其他人？
可苏奕，明显不一样！
那些道祖眼力何等老辣，早就看出，苏奕非但恢复过来，那一身的气息和生机，甚至比以往还要强盛了一筹！
这一切，让他们简直难以接受。
离断忽地道：“哟，这是意识到事情闹大了，处境不妙，打算提前行动，杀出重围，逃出生天？”

第3332章 突围

葬渊上空，苏奕凭虚而立，衣袂飘曳。
一众道祖皆阴沉着脸，身上杀机萦绕。
但，都未曾出手。
这个距离，苏奕随时能再潜入葬渊之下。
而听到离断的话，苏奕只笑了笑，道，“你的处境，似乎不比我好到哪里。”
离断怔了怔，叹道，“同是天涯沦落人，比谁更惨可不好。”
苏奕道：“反正你已是太昊氏的阶下囚，若真的已生不如死，何不拼一把？”
离断眼神古怪，“你想挑拨离间，亦或者是和我联手？”
苏奕摇头道：“都不是。”
离断讶然，“那是什么？”
苏奕认真道：“我只是想确认一下，你究竟是太昊氏的阶下囚，还是太昊氏的狗。”
离断挑眉，指着自己鼻子，“你看我像条狗么？”
“像！”
苏奕给予明确的答复，“否则，为何会嗅到味，第一个找到我的踪迹，并且把消息传出去？”
言辞间的讽刺意味，根本不加掩饰。
那些道祖皆没吭声，在他们看来，苏奕和离断之间的言辞争锋，就是狗咬狗，乐得看热闹。
离断揉了揉鼻子，“你想多了，我这次之所以帮忙，原因很简单，我恨命官！若能亲眼看到命官被杀掉，于我而言，便是人生最快慰的事情！”
苏奕皱眉，“有仇？”
离断眼眸盯着苏奕，语气平静道：“不共戴天之仇！”
苏奕不解，“太昊氏镇压你为阶下囚，为何要恨命官？”
“两码事。”
离断道，“但若追究的话，倒也可以视作是一码事，其中的隐情，说来就复杂了，这次你若能从原界活下来，我倒不介意讲给你听。”
苏奕见此，直接道：“明白了。”
说着，他目光一扫其他道祖，忍不住笑起来，“我都已经出现在诸位面前，为何诸位却不敢动手？”
山不归冷冷道：“把此地困住，让你无法脱困，就够了！”
苏奕哦了一声，随口道，“我打算离开了，前往原界第九重天‘问心道碑’处历练，你们若愿意，可以一起前往。”
众人：“……”
这苏奕把他们这些道祖当做什么了？
摆设？
否则，焉敢说出这等狂妄自大的话？
少昊雾影讽刺道：“我劝你还是乖乖藏在葬渊中当缩头乌龟为好！”
颛臾拓冷笑，“不必劝他，打不过咱们，他自会逃进葬渊。”
离断双手作成喇叭状，放在嘴巴，大声道：“苏奕，你听听，他们都把你当做什么了，这能忍？”
苏奕却不以为意，反而问离断，“你要不要一起去？”
离断笑容满面，“只要你去，我不介意跟着去走一遭！”
“那就这么定了。”
苏奕一步之间，身影如一道流光般破空而起，就要离开。
一众道祖早就把附近区域围堵，岂可能让苏奕走掉？
他们毫不犹豫出手，进行阻截。
轰！
大战上演，虽然没有了太昊玄震和虺雨道祖，可在场十余位道祖的联手围攻，依旧恐怖无边。
苏奕祭出争鸣钟，全力突围，并且直接施展杀手锏。
嗤！
争鸣钟响起时，苏奕甩袖一挥，祖灵碎片激射而出，一举将最前方的一位道祖击伤。
出乎意料，这位道祖竟无比凶悍，即便负伤，犹坚守防线，怒目圆睁，和苏奕激烈对战。
而其他道祖的攻击，早已呈铺天盖地之势轰来。
眨眼间，苏奕负伤，衣袍染血。
可在承受围攻的同时，苏奕终于硬生生杀出一线生路，冲出重围！
阻挡他的那位道祖，则下场很惨，心境被重创不说，法身都差点被打碎，鲜血飞洒，惨叫震天。
所有道祖皆吃了一惊。
都没想到，苏奕能在如此短时间突围。
眼见苏奕逃遁，那些道祖全都一咬牙，第一时间追了上去。
无论如何，他们这次也决不允许苏奕逃出他们的视线！
唯有那负伤的道祖跌坐于地，气息奄奄。
苏奕为了突围，俨然如拼命，施展的手段之恐怖，让这位道祖此刻想起，都感到心悸不已。
“没想到，仅仅一天时间而已，此子不止恢复过来，连修为了突破了一个层次。”
离断立在原地，眸光闪动。
这一战，前后仅仅数个弹指时间，可却让离断看出许多不一样的细节。
诚然，这一战中，少了太昊玄震和虺雨两位道祖，也少了造化尺这样的混沌秘宝进行压制，不如昨天时的阵容那般强大。
可苏奕能够如此轻易突围，却是离断没想到的。
当推究此战细节时，离断才意识到，苏奕的修为突破了！其战力相比昨天，明显已强了一大截！
“看来，昨天登上青冥台，带给此子的好处极大，才能让他在濒临垂死之际，实现否极泰来般的蜕变。”
离断喃喃。
他和萧戬认识，称得上是老熟人，自然清楚命官一脉的手段，是何等神异。
苏奕能够在一天内，就实现如此蜕变，倒也没有太让离断感到意外。
唯一让他没想到的是，今日之苏奕，相比从前之萧戬，明显有着太多不一样的地方。
蓦地，那负伤惨重的道祖声音嘶哑开口，“你之前既然视那姓苏的为不共戴天的仇敌，为何不去追？”
离断一怔，笑着走上前，蹲在那位道祖面前，道：“你在教我做事？”
那位道祖眼瞳收缩。
还不等他再说什么，离断一巴掌将其脑袋拍碎，鲜血飞洒，一些血珠迸溅在离断脸上。
他却似浑然不知，微笑道：“知道么，能被我亲手毁掉法身，足可让你吹一辈子了。”
离断起身，随手擦掉脸上的血珠，身上捆缚的血色锁链随着他的动作哗哗作响。
而那位被拍碎脑袋的道祖法身，则早已消散在原地。
“君子报仇，十年不晚，老子报仇，则从不争一朝一夕，我对只毁掉他的法身可一点也不感兴趣。”
离断则负手于背，悠悠然朝远处行去。
虚空中，时不时会有锁链摩擦的声音响起。
……
一场追杀，在原界第六重天上演。
苏奕在逃。
一众道祖在追。
在追杀的途中，曾多次爆发短暂而又激烈的冲突。
但都没能再把苏奕彻底困住。
这很不可思议，传出去的话，整个天下都会震骇。
毕竟，苏奕只是道真境修为。
而追杀他的，可是十余位道祖！
到了现在，那些道祖也终于认清了一件事——
苏奕如今的战力，已完全能够真正去和道祖对抗，并且不落于下风！
这个事实，让那些道祖皆心悸，感受到强烈的威胁。
在命河起源那漫长岁月中，谁见过如此可怕的命官？
谁又听说，哪个道真境能仅凭自身道行，就能够威胁到道祖的？
没有！
对苏奕而言，这一场追杀虽然凶险，却谈不上致命。
一路上，虽然多次爆发冲突，可每一次的厮杀中，都被苏奕在极短时间内突围。
哪怕身上负伤，在逃遁的途中也一点点被涅槃之力修复回来。
“道真境后期的实力，的确和以前不一样，不动用争鸣钟，我也已能击杀那些寻常的道祖角色。”
一路上，苏奕不断印证自己的战力，渐渐地，他对道祖境人物的道行，也有了进一步的认知。
成祖之路三大境界，祖境是最后一境，也是最难迈入的终极之境。
唯有真正窥破大道原始之本，凝练出一身大道“祖源”者，才能踏入此境。
只要踏入，便为道祖！
而此境的强者，实力各不相同。
一切都和道祖所凝聚的大道祖源力量相关。
底蕴恐怖者，像离断、若素这些道祖，俨然是道祖境中最巅峰的存在，有睥睨同境，压盖群伦的战力。
这等级别的道祖，可视作道祖境的绝世存在。
像太昊玄震、山不归、少昊雾影这些道祖，则要稍逊一些，但也已称得上顶尖，可归入一流层次。
再次之的，就是类似虺雨、画壶这样的道祖，一是修为才处于祖境初期，二则凝练掌握的祖境法则不够强大，战力也相对平庸。
可归入二流之中。
最次的道祖，就像苏奕在造化天域云岚界遇到的毕山仲。
此人出身毕方神族，可无论气魄、底蕴，还是实力和大道，皆处于道祖层次的末流。
这种道祖，在命河起源的所有道祖境中占据了绝大多数。
当然，若以境界划分，道祖境已是天下最巅峰的存在，相比其他修道者，数量也最为稀少。
如今，苏奕已经推断出，以自己如今的战力，杀毕山仲这等最末流的道祖，已不在话下。
杀虺雨、画壶这样的二流道祖，或许会付出一些代价，但也有获胜的把握。
若是遇到太昊玄震、山不归这等一流道主，则极为凶险，需要拼命，胜负五五开。
至于像离断、若素这样的绝世道祖……
就不好说了。
获胜的机会或许有，但注定很小。
但，若仅仅只是自保，倒也不是没有把握。
当然，这一切都是建立在大道争锋，硬拼实力的前提下。
厮杀战斗中，不可避免会有各种意外发生，像动用类似祖灵根这样的大杀器，势必会对胜负产生极大的影响。
不过，苏奕倒也不在意这些。
因为他手中根本不缺大杀器！

第3333章 苏跑跑

六个时辰后。
发生在苏奕和一众道祖之间的这一场追杀，出现在原界第八重天。
期间，足足爆发了三十九场冲突。
虽然每一次冲突都极为短暂，却都无比激烈。
那些道祖逮住机会，就拼命般出手，试图把苏奕彻底拿下，所动用的秘法和战术可想而知有多恐怖。
苏奕自不会坐以待毙，每一次同样拼命般突围。
即便如此，也屡屡负伤。
好几次都陷入险象环生的绝境中！
可让那些道祖皆感到憋闷和不解的是，苏奕都已负伤多次，可在逃亡时依旧活蹦乱跳的，浑没有任何变弱的迹象。
这简直离谱。
“诸位，身上可还有疗伤神药？”
路上，书院陌余开口。
他脸色苍白，有些气喘，原因就是在之前的一场冲突中，他为了阻截苏奕，不惜拼命。
结果虽击伤苏奕，可自身也同样负伤。
伤势谈不上多严重，可在这持续的追击和厮杀中，陌余却已经有些吃不消了。
“拿着。”
山不归拿出一瓶丹药，抛给了陌余，“我也所剩不多，省着点用。”
两者的对谈，虽然很寻常。
可这些道祖心中却都愈发不是滋味。
他们一起联手追杀苏奕一人，直至现在都未能将其拿下不说，还在追击的途中，或多或少也都负伤在身！
这让谁心中不憋屈？
“干他娘的！那姓苏的可真能跑！”
蓦地，有道祖忍不住爆粗口，狠狠骂了一句。
“何止是能跑，他明明负伤累累，可一身修为却没有任何衰弱的迹象，也太反常。”
少昊雾影秀眉紧蹙，也很郁闷，无法想象，这姓苏的怎么能撑到现在。
须知，连他们这些道祖都已经快要吃不消了。
“按这种状况，恐怕真的会被他逃到那‘问心道碑’处不可。”
山不归阴沉着脸，咬牙切齿。
哪怕是和同境的道祖对战，都没让他感到如此棘手。
颛臾拓相对很冷静，沉声道：“当务之急，是立刻传消息给那些赶来援助的帮手，让他们直接前往原界第九重天试炼之地‘问心道碑’附近！”
在这第八重天，他已不抱希望能拿下苏奕。
闻言，众人心中虽窝火，但也都清楚，这是最明智的决断。
当即纷纷出手，传递消息。
而在这一众道祖后方，离断一路跟随着。
这一路的追击和厮杀，他尽收眼底。
到了现在，连他都不得不承认，苏奕实在太能跑了，完全是牵着那些道祖的鼻子走。
和遛狗似的！
想到“狗”，就让离断想起苏奕那一句充满讽刺意味的话，问他究竟是太昊氏的阶下囚，还是太昊氏的狗。
想到这，离断心中忽地有些生气，抬手抽了自己一嘴巴。
什么遛狗！
他们是天谴神族的狗，老子可不是！
旋即，离断忽地眼皮一颤，意识到一件事。
以苏奕的手段，完全不必一路逃亡，大可以在途中随便找一个危险禁区躲进去。
如此，就又会和躲藏在葬渊时一样，让那些道祖束手无策，只能干瞪眼。
可苏奕却从第六天域一路逃到这第八天域，看架势还要一直逃到第九天域！
这明显很反常。
给人的感觉，就好像是他故意为之一样。
“他究竟是想做什么？”
离断思忖。
事出反常必有妖，而目前他只能推断出三件事。
其一，苏奕扬言要前往“问心道碑”历练，应该不是夸夸其谈，而是真打算这么做。
其二，在这一场凶险追杀中，已证明苏奕拥有对抗那些道祖的底气，可他却没有采取其他策略，而是一路牵着那些道祖的鼻子走，明显另有意图。
其三，苏奕应该能想到，随着太昊玄震的法体被毁，事情已经彻底闹大，也必然能想到，接下来会有更多的大敌亲临原界。
一旦被围困，必会陷入空前的危险境地中。
这等情况下，他犹自执意前往问心道碑历练，明显是别有企图。
极可能意味着，苏奕把“问心道碑”视作了一个可以对抗一切危险的落脚地！
虽然想出了这些，离断却依旧推测不出苏奕这么做的真正意图，不禁心生感慨。
命官一脉的人，还真他娘是怪物，行事反常，胆大包天！
……
又过了三个时辰。
苏奕一路抵达原界第九重天。
在这三个时辰中，又发生了十三次激烈的厮杀。
就在刚刚，苏奕才从一场激烈厮杀中突围，身上血淋淋的，伤痕累累。
可在他体内，随着涅槃之力流转，一切伤势都在得到修复，一身气机和修为都在得到孕养和凝练。
“若这一场追杀能够一直持续下去，用不了多少天，兴许我的修为就能迈入道真境大圆满地步。”
苏奕暗道。
早离开葬渊时，他的修为就已突破至道真境后期，一身实力得到显著提升。
而在这一路的追杀中，也让苏奕感受到严重威胁，每一次的厮杀中，都称得上命悬一线，可同样地，也让苏奕那一身潜能得到一次次挖掘和释放。
再加上有涅槃之力在，让他每一次负伤，实则等于进行了一场难得的磨炼！
到现在，短短九个时辰而已，在负伤数十次之多后，苏奕清楚感受到，自己的修为不止得到进一步巩固，还明显精进了一截！
如此短时间内，就发生这样的变化，比获得任何机缘都难得！
更别说，像这种拿十余个道祖来当磨剑石的机会，寻常又哪能遇到？
故而，苏奕分外地珍惜。
离断想不通他为何这么做，认为他别有意图。
可事实上，苏奕根本没想那么多。
他这么做的目的也很简单，就是拿那些道祖为磨剑石，来磨砺道行！
这些话，当初在葬渊之前，他也已说过，只不过却被那些道祖视作了大不敬和诋毁。
“可惜，时不待我。”
苏奕暗叹，有些惋惜。
他早料到，随着事情闹大，敌人必会疯狂反扑，请来更多的帮手参战。
正因如此，在这一场追杀中，他不曾选择躲藏，而是一路来到了这第九重天。
他要保证，在敌人疯狂反扑之前，抵达问心道碑试炼地！
在原界，试炼之地众多。
可最吸引人的地方，当属“问心道碑”试炼地。
过往那漫长岁月中，问心道碑一直被视作原界第一试炼地。
原因就是，无论何等境界的修道者，只要参与到试炼中，最少也能让心境得到一场淬炼！
而除此之外，在问心道碑处，还能感悟到其他一些不可思议的妙谛。
诸如有人曾感悟到混沌纪元最初时的大道传承，一身道行得到进一步补全。
有人曾获得当头棒喝般的指点，当场顿悟。
有人曾聆听到神秘的道音，就此觉醒性命本源中的全部天赋力量。
也有人曾大梦一场，梦醒时才蓦然发现，自己一身的道行已得到脱胎换骨般的重塑。
一些原始境存在，更是把“问心道碑”视作突破祖境门槛的一个契机！
……总之，每个修道者在问心道碑试炼中的经历，和获得到的造化各不相同。
也因此，让这个位于原界第九重天的试炼之地，拥有了诸多神秘不可测的色彩。
苏奕此来的目的，同样很简单。
一是借机进行试炼，看自己又能得到怎样的造化。
若能让心境修为实现突破，那么无论是在淬炼涅槃之力，还是在参悟命书第三页的奥秘时，必可以如虎添翼。
二则是把“问心道碑”视作了一个落脚地，一旦发生弥天杀劫，也能利用“问心道碑”的本源规则进行对抗！
思忖时，苏奕已全力朝问心道碑所在之地赶去。
不出半个时辰，就能抵达。
后方，一众道祖杀气腾腾，紧追不舍。
更后方，离断同样在一路尾随。
“果然，他是奔着问心道碑而来，接下来就看一看，他一路逃到此地，究竟有着怎样不可告人的意图。”
离断心生期待。
他的好奇心，早被这一路的追杀吊了起来，迫切想知道，苏奕葫芦里卖的什么药！
嗯？
旋即，离断眼瞳一凝，猛地看向天穹远处。
在他感应中，一道又一道恐怖的道祖境气息，犹如肆虐长空的流光，以一种不可思议的速度，朝问心道碑所在的方向掠去。
虽然那些气息一闪而逝，可离断还是立刻判断出，那些天谴神族的援军来了！
“竟还有一些祖灵根的气息……”
离断眼眸中浮现出诡异的金色符纹，似是在推演什么。
半晌，他猛地倒吸一口凉气，喃喃道，“还真的是苍山印、白帝枪、神火鉴三件混沌秘宝的气息！”
“看来这次为了对付苏奕，那些天谴神族都急眼了，不惜搬出了这等镇族重宝！”
很久以前，离断曾号称天下刀修中的第一道祖，曾傲绝一个时代。
却极少有人知道，这位堪称绝世传奇的刀修，有着一种与生俱来的神秘天赋，能够感知到许多不为人知的气息和力量。
比如这次太昊氏安排他前来原界，就是找到苏奕藏身之地。
离断也的确做到了。
而现在，离断再次感应到了那些混沌秘宝的气息。
根本不用想就知道，那些天谴神族皆豁出去，要倾尽一切，彻底拿下苏奕！
莫名其妙地，离断想起了萧戬。
在很久以前的时候，萧戬殒命的那一战中，苍山印、白帝枪、神火鉴这些混沌秘宝，在它们各自主人的执掌下，都曾饮过萧戬的血！

第3334章 在劫难逃

原界第九重天。
云层之上，混沌雾霭蒸腾，漂浮着一座又一座道碑，像闪烁在星空中的无数星辰般，在混沌中若隐若现。
那里就是“问心道碑”试炼地！
整个天穹之上，到处都分布有灿若星辰的道碑，各藏有神秘的玄机和造化。
任何修道者前来原界第九重天，仰望天穹时，都能看到这一幕。
但，并非谁都有机会登天而上，于星空中参悟那问心道碑上的奥秘。
事实上，从第七重天开始，就已不是道祖之下的角色能够轻易涉足。
残酷点说，若没有道祖带着，一般的修道者在前来的路上都早已遭难，几乎没希望抵达原界第九重天！
即便抵达第九重天，要前往那云层之上，也要经过一条名唤“通天星路”的特殊路径。
能够踏着“通天星路”抵达云层之上，完全看各自的实力和智慧。
苏奕此刻正在前往的，就是位于原界第九重天中央位置的“通天城”！
通天星路的入口，就位于通天城内。
一炷香后。
在一众道祖的追杀下，苏奕远远地看到，在那天地间，有着一座城池的轮廓出现。
黑色的城墙像盘绕在大地上的苍龙躯体，在天光下弥散出古老苍茫的厚重气息。
根本不用想，那就是通天城！
苏奕脑海中想起一个流传于整个命河起源的诡异传闻——
据说，原界第九重天就是一座混沌纪元最初时所遗留下来的“坟场”！
通天城，就是坟场的入口。
那云端星空深处的问心道碑，就是混沌纪元最初时一位位强者的墓碑！
每一座墓碑上笼罩的大道痕迹，乃是混沌纪元最初时的强者一身大道的体现。
当然，这只是一个传闻，不曾被考据和印证过。
事实上，和问心道碑有关的传闻数不胜数，无不带着神秘的色彩。
有说“问心道碑”是混沌纪元最初时的一座战场，曾有许多拥有通天手段的古人命丧于此。
有说在混沌纪元最初时，曾有着一条凌驾于世间一切道途之上的“古仙路”。
在一场神秘禁忌的浩劫之下，那一条古仙路被毁，于是化作无数碎块遗落，于是就化作了一座座问心道碑，像星辰般点缀在原界第九重天的星空中。
……总之，类似的传闻，太多太多。
时至如今，也没有一个确切的说法。
苏奕曾见过执掌不系舟的引渡者、见过九曲天路上的一众“古仙人”风采。
在之前的“争鸣之台”上，也曾领略到水袁、长寿佛、羽道人等混沌纪元最初时的强者风采。
并且，他还曾和那自称“知道者”的神秘存在对话。
这一切，让苏奕心中对混沌纪元最初时的事情早有了一些他人无法了解的认知。
自然地，基于这些认知，让苏奕对“问心道碑”的传闻也有了自己的一些推测。
不过，这些推测都很模糊，还有很多需要推敲和印证的地方。
而苏奕有一种强烈的预感——
那星空上的问心道碑中，就藏有答案！
心念转动间，远处的“通天城”已变得越来越清晰，城墙巍峨古老，城中却尽是废墟般的荒凉景象。
在很久以前，这座城中明显分布有各式各样的建筑，可都早已不知在何时坍塌，沦为废墟，断壁残垣，满目疮痍。
只在城中央的位置，有着一座保存相对完整的道场，笼罩在一层神秘的混沌雾霭中。
通天星路的入口，就位于那座道场内！
可就在距离通天城尚有万丈之地时，苏奕忽地悄然顿足，眉头微挑。
一股说不出的惊悸之感涌上心头。
就像随时会大祸临头！
根本没有任何犹疑，苏奕身影挪移的同时，猛地祭出争鸣钟。
轰！
一道晶莹璀璨的火焰，忽地从天而降，直似一道照彻万古的光，耀眼瑰丽，煌煌不可逼视。
这火焰太过炽盛，带着焚燃一切的霸道神威，掠过长空时，燃烧出一道触目惊心的时空裂痕。
似乎都能把原界的周虚经纬炼化！
而苏奕原先伫足之地，已被炼掉，那片虚空焚燃，大地焦黑，融解出一个巨大的窟窿。
灼热的火浪肆虐时，让天地仿似化作大火炉！
一缕火焰而已，可那等威能之恐怖，动辄能轻易将道祖烧成灰！
苏奕虽然提前一步避开，可在这一缕火焰出现的同时，尚有一点寒芒乍现。
铛！！！
下一刻，争鸣钟遭受重击。
苏奕整个人被震退数十丈，唇中咳血，浑身气机翻涌，竟是在被撼退的同时，被震伤了。
须知，以苏奕如今战力，杀那些寻常的道祖都不在话下，能够和一流层次的道祖势均力敌。
可眼下却被一击撼动，可想而知，那一点寒芒何等恐怖！
然而，这一切并未结束。
还不等苏奕站稳，天地骤然一震，附近虚空轰然塌陷爆碎。
那虚空中，忽地多出一个神秘的道印，犹如来自混沌最初时的一座混沌大山镇压而下。
那一瞬，苏奕都凭生一种身陷囹圄，逃无可逃，避无可避之感。
强烈的危机感，刺激得苏奕汗毛倒竖。
根本不敢有任何迟疑，苏奕直接拼命出手。
轰！
争鸣钟轰鸣，掀起惊涛骇浪般的音波扩散出去。
可那镇压而至的道印太过恐怖，有镇压四极，磨灭十方之威，轻而易举就碾碎争鸣钟的威能，势如破竹般镇杀而下。
在这险之又险的一瞬，苏奕一身气机暴涨一大截，猛地挣脱那无所不在的压迫之力，挪移到远处。
轰！
那片天地都像炸开，被那一道道印砸得稀巴烂。
狂暴的毁灭力量扩散时，直接把苏奕的身影掀飞出去。
仅仅那等余波，就让苏奕再次负伤，唇中发出闷哼，面色苍白，躯体染血！
一缕火焰、一点寒芒、一枚道印，这一系列的攻击，几乎同时出现，刹那间就发生。
太过突兀，也太过恐怖。
饶是苏奕第一时间警觉，都差点被灭杀当场！
而此刻苏奕终于看清楚，出手的，乃是从远处通天城出现的三个人。
一个鹤发童颜的黑袍老人，身影瘦高，手托一枚形似山岳的黑色道印。
一个高冠古服的男子，面白无须，在他手中，握着一杆雪亮刺目的长枪。
一个浑身沐浴在亿万水流光影中的霓裳女子，头顶却悬浮着一面火焰蒸腾的铜镜。
三者皆是道祖，气息强盛，当是道祖境中的一流人物，不逊色于太昊玄震、山不归等人。
但，最引人瞩目的，当属他们各自所执掌的宝物。
赫然都是由祖灵根所炼制的混沌秘宝！
“苍山印、白帝枪、神火鉴？”
苏奕一瞬就猜出来。
原因就是，这三件宝物名头实在太响亮，分别是山嶽神族、少昊氏、颛臾水的镇族重宝！
是这三大天谴神族始祖亲自炼制的绝世之物！
念头转动间，场中也是响起一阵讶然的声音。
“躲过去了？”
“那一口道钟或许破损严重，可分明也是一件祖灵根炼制的混沌秘宝。”
“这姓苏的命官，果然大有古怪。”
……议论声中，这三人手中根本未曾停顿，分别祭出混沌秘宝，轰向苏奕。
宛如一面铜镜的神火鉴，朝苏奕一照，镜面就激射出一缕刺目耀眼的神焰，划破时空，焚燃苍穹，霸烈无边。
白帝枪挥动间，便有无数寒芒乍现。
每一点寒芒，皆像星光忽明忽灭，看起来不起眼，可弥漫出的凌厉杀伐气，却强盛到不可思议的地步。
压迫感最强的，当属苍山印，只要祭出，就仿似能横压青冥，镇断天地山河！
三件混沌秘宝，皆显露惊世之气，让附近山河皆陷入崩坏般的景象中。
而除了这三人之外，通天城内还走出一个身着金袍，柳须飘然的男子。
男子抬手一抛，一把玉尺腾空而起，掀起铺天盖地的青色神辉，威能完全不逊色于其他混沌秘宝。
赫然是曾被太昊玄震动用过的造化尺！
眼下，等于是足足四件混沌秘宝，一起杀向苏奕！
苏奕自不会坐以待毙，早已第一时间远远闪避。
饶是如此，依旧遭受到可怖的冲击，就像随时会倾覆在怒海狂涛中的一叶浮萍！
处境太过危险。
而在远处，一路从第六天域追杀过来的山不归、颛臾拓等等人的身影，都已出现在远处。
他们也看到了这一场早已上演的大战，不禁大喜，一眼认出，那鹤发童颜的黑衣老者，乃是山九巍。
高冠古服的男子是少昊骓。
周身流转着亿万水流光影的霓裳女子，乃是颛臾芝。
而执掌造化尺的，乃是太昊觉远，太昊氏族长之弟，太昊云绝的二叔，号称太昊氏性情最凶悍的一位道祖！
这四人，皆是在道祖层次中堪称一流的存在！
而除了这四人，在那通天城的城墙之上，还有着许多身影显现出来，正在掠向不同方位，要把附近山河全都封锁起来。
那些赫然都是道祖，有男有女，足有上百之众！
上百道祖！
这绝对是一个足以令命河起源四大天域都为之震颤的强大阵容。
在古今漫长岁月中，只有在一些波及天下的旷世大战中，才能见到这样的阵势。
而现在，这样的阵容出现于通天城之前，为的，仅仅只是对付苏奕一人！
山不归等人认出，那上百道祖中，大多数是来自为五大天谴神族效命的势力中。
除此，也有一些来自命运彼岸的势力，比如三清观、书院、盘武氏、法家一脉、先天魔门等等。
这一切，让山不归、少昊雾影等人都不禁狂喜，心潮澎湃。
他们在这一路上因为追杀苏奕而积攒在心中的憋闷，都在这一刻一扫而空。
所有人都确信，苏奕在劫难逃！！

第3335章 非生死、不相救

战场中，只有太昊觉远、山九巍、少昊骓、颛臾芝四位道祖出手。
各自祭出混沌秘宝，毫不留情地围攻苏奕。
那上百位道祖，则分布在四面八方，形成围拢之势，将这片以通天城为中心的天地彻底封锁。
尤其是通天城前，分布的道祖最多，分明是不给苏奕任何逃进通天城的机会。
山不归、少昊雾影等人在抵达后，皆未曾掺和。
眼下，有那四位道祖一起出手，拿下苏奕已经绰绰有余，根本不必他们再出手。
哪怕发生什么变数，有他们这边的上百位道祖在，也足可以轻松应对！
轰隆！
大战空前激烈。
完全是一边倒的架势，四位道祖联手之下，一举将苏奕打压，让其陷入岌岌可危的绝境中。
身上负伤越来越多，鲜血如小溪似的流淌。
若不是有争鸣钟在，怕是在开战时就注定会撑不住。
倒不是苏奕战力弱。
而是那四件混沌秘宝一个比一个禁忌和恐怖，而太昊觉远等人，又都是第一流的道祖。
一起联手之下，才让苏奕几乎没有对抗之力，陷入凶险无比的绝境中！
可出乎人们意料，每一次都以为苏奕将彻底被镇压时，苏奕却又险之又险地撑了过来。
显得极为顽强和不可思议。
可所有道祖都看出，在苏奕身上，注定不会有奇迹发生了。
哪怕有剑帝城的剑修前来援救，也注定不行！
……
远远地。
离断也看到了这一切，不由倒吸一口凉气。
且不提其他，换做是他最巅峰时，面对那各自执掌一件混沌秘宝的对手，也几乎没有获胜的机会。
更别说还被上百位道祖围困！
这样的杀局，换做世间任何道祖，都必死无疑。
更何况苏奕这样一个道真境剑修？
旋即，离断面露浓浓的讥讽之色，这些天谴神族还是一如从前那般无耻。
玩的花样也不新鲜。
当年的萧戬，同样是一个人，同样面临过这样的绝境。
而现在，这样的事情又发生在苏奕身上了。
不同的是，当年的萧戬，手执命书，已是道祖境中可称无敌的存在。
他的对手也更恐怖，是那些天谴神族的始祖和一众为其效命的道祖境走狗。
而眼下的苏奕，则仅仅只有道真境修为！
离断不是同情苏奕。
一道法体而已，哪怕被彻底毁掉，对苏奕而言，也不足以致命。
他只是瞧不起那些天谴神族。
打心眼里瞧不起！
可即便再瞧不起，离断也清楚，没能踏上“通天星路”前往问心道碑试炼的苏奕，已失去了最大的依仗。
“在劫难逃么？真是让人惋惜啊……”
离断心中喃喃。
他早看出，苏奕已经陷入万劫不复之地。
注定逃不掉了！
……
同样在这原界第九重天。
暗中。
归年和百里青锋脸色大变。
上百道祖！
四件堪称各大天谴神族镇族重器的混沌秘宝！
这样的阵容，搁在命运彼岸，都能横扫世间，让那些始祖级巨头势力都坐不住。
而现在，却全都针对苏奕一人而来！
这让归年和百里青锋焉能不揪心？
当初在争鸣山附近，两者皆曾想出手，帮苏奕杀敌。
但当时苏奕却提前开口，命令不得任何人援助。
可现在不一样，这样的一场杀局，让他们两个都感到心悸，哪还顾得上苏奕当初下达的命令。
“走，干他娘的！”
“只要有一线机会能为苏奕杀出一条血路，纵使毁掉你我的法身，也没什么。”
归年和百里青锋毫不犹豫就要出击。
剑帝城的剑修，可向来不怕死。
而归年和百里青锋，皆是剑帝城的老人，久经厮杀的绝世存在！
可冷不丁地，一缕清冷缥缈的声音响起：“你们去送死么？”
声音响起时，一道绰约修长的美丽身影，已悄然挡在两者前方。
“婉君前辈？”
归年和百里青锋皆惊诧。
眼前这气质空灵绝俗、美得如梦似幻的素衣女子，正是素婉君！
一个被剑帝城所有剑修都无比敬重的女子，便是小老爷在此，也得唤一声“婉君前辈”！
原因很简单，婉君前辈是他们剑帝城大老爷唯一的一位红颜知己！
“你们留在这，我去帮他！”
素婉君神色恬静，语气清冷。
可没人知道，当目睹苏奕的处境，看着他被上百个道祖围攻，她心中早已燃烧起不可遏制的怒火。
一如逆鳞被碰触！
“婉君前辈，还是让我们跟您一起吧。”
归年沉声道，“剑帝城的剑修，岂能看着自家大老爷的转世之身遇险，而自己袖手旁观？”
百里青锋道，“正是！”
素婉君语气轻描淡写，“放心，我一个人就够了，大不了毁掉原这里的本源力量，大家一起死，反正是法身，自然无须在意。”
毁掉原界的本源力量？
归年和百里青锋彼此对视，都很震惊，婉君前辈究竟掌握着怎样的禁忌力量，才有底气说出这样的话？
“谁？”
素婉君正准备行动，忽地秀眉微蹙，看向不远处。
悄无声息地，一只黑乎乎的乌鸦出现。
它眼神幽幽，看着素婉君，“为了救剑帝城大老爷转世之身的一道法体，就不惜毁坏原界的本源？”
归年和百里青锋心中一惊，从那乌鸦身上，竟让他们有一种面对一位上苍主宰的感觉。
“有何不可？”
素婉君眼神清冷。
不可思议的是，乌鸦明显识破了素婉君的来历似的，说道：
“阁下和那位大老爷一样，和混沌纪元最初时的一些人和事有着诸多交集，想来心中应该清楚，历经那一场定道之战后，这原界是在那一场浩劫之下唯一一个延存下来的地方。”
“若原界因为阁下而被破坏，这样的后果，阁下或许可以不在乎。但无论对这世间修道者而言，还是对那位大老爷的转世之身而言，都将是一个无法弥补的损失！”
至于那无法弥补的损失是什么，乌鸦却没说。
但素婉君似乎猜出一些什么，一声轻哼，“我的确不在乎，也考虑不了那么多，我只看到，他身陷绝境，即将遭难！”
说着，她一对星眸变得冷厉如剑，“我只问你一句，你是铁了心要阻止我？”
乌鸦叹了一声，道，“这是他一人之道途，你能救得了他一时，还能救得了他一世？”
“他是命官，已踏上那一条在混沌纪元最初时也堪称禁忌的道途。”
“在这条道途上，没有人能帮他！”
“相反，无论谁帮他，都等于在影响和干扰他的道途！以后他注定还会像上一任命官一样，在通往命运主宰的道途上止步，也逃不脱被五大天谴神族灭杀的命运！”
说到这，乌鸦话锋一转，“不过，今日只要他能独自承受这一切，哪怕最终输了，未尝不是一桩好事。”
“一则可以真正认清自己。”
“二则可以真正认清对手！”
“对他这样的命官而言，一具法体罢了，若这点失败都承受不住，需要他人帮忙，以后又谈什么成为命运主宰？”
素婉君秀眉紧蹙。
她看到，苏奕处境愈发凶险了，躯体破损严重，都快要撑不住，随时有遭难暴毙的可能！
“婉君前辈，休要听那乌鸦胡诌，苏奕已经重伤垂死，快要完了！”
归年眼眶泛红，焦急万分。
百里青锋早已按捺不住心中杀气。
“听与不听，全看阁下。”
乌鸦道，“只要阁下想清楚了，我自不会阻拦阁下做任何事情。”
相比对待苏奕，这自称“知道者”的乌鸦面对素婉君时，态度明显要客气许多。
“婉君前辈，那乌鸦说的屁都不是，凭什么那些混账可以不断搬来救兵，苏奕就只能一个人独自去硬抗？这屁话也太他娘操蛋！”
归年愤然。
他能感受到乌鸦很恐怖，但也已顾不得什么，剑帝城的剑修若急眼了，就是遇到天王老子，都敢大打出手！
出乎意料的是，最为牵挂苏奕安危的素婉君，此刻却冷静下来，只问了一句话，“你究竟是谁？”
乌鸦却微微摇头，道，“我只能告诉阁下，命官之命，非生死，不相救！”
素婉君星眸一凝，似意识到什么，目光凝视乌鸦，似要看穿这位神秘的“知道者”的底细。
归年和百里青锋心中一沉，难道说，婉君前辈真的被那乌鸦给劝住了？
可这又是为何？
为什么不能去救？非要眼睁睁看着苏奕遭难？
诚然，那是苏奕一具法体，可一旦法体毁了，在原界所得到的一切造化和力量，都将就此毁掉。
除此，本尊还会遭受到反噬！
这样的代价，何其严重，为何不救？
而就在这一瞬，乌鸦忽地察觉到什么，发出一声惊咦。
它眼珠瞪得滚圆，浑身羽翼炸毛，破天荒地失态了！

第3336章 青色锋刃

通天城外。
上百位道祖封锁四周，压阵于前。
太昊觉远、山九巍、少昊骓、颛臾芝四位道祖，则已稳占上风，将苏奕彻底打压！
苏奕道躯崩裂残破，长发披散，鲜血遍体，伤势之惨重，直似风中残烛，随时会熄灭。
“要输了……”
离断暗自叹息一声。
他清楚感知到，苏奕那一身的气机都被打碎，彻底紊乱，其道躯和神魂的生机正在快速流逝。
注定已回天乏术。
哪怕这时候有人把他救走，这具法体也必将毁掉，断没有任何恢复的可能。
唯一让离断看不透的，则是在负伤如此惨重的处境中，就是换做道祖，也都已撑不住。
可苏奕，竟还未曾真正倒下。
不得不说，这简直像个奇迹！
“在葬渊之下好端端地待着，为何非要离开？”
离断想起苏奕的举动，不禁一阵摇头，“还点名要来问心道碑试炼地，生怕那些大敌找不到你么？如今倒好，玩火自焚，彻底玩完了。”
离断谈不上感伤。
他的确恨命官一脉，恨到了不共戴天的地步。
但，这不妨碍他欣赏这姓苏的命官。
可惜，欣赏归欣赏，当看到苏奕即将落败，让离断不禁想起了当年萧戬殒命的那一战，心情也变得低沉起来。
命官一脉……就真的摆不脱被扼杀的命运？
“这姓苏的，总算要把自己折腾死了！”
山不归、少昊雾影等人心中那叫一个痛快。
过往这些天，从争鸣山开始，到寒霜沼泽、炼道青冥试炼地……一直杀到这原界第九重天。
苏奕每一次都逃出生天不说，还让他们这边折损多位道祖。
一切，早让山不归等人心中憋屈到极致。
而现在，眼见苏奕被打得躯体残破，如死狗般回天乏术，让他们焉能不痛快？
“可惜，只是一道法体，换做是他的本尊就好了。”
颛臾拓叹道。
少昊雾影笑道，“杀了其法体，夺得其一股性命气息，自可以轻松找到其本尊藏匿之地，到那时，他同样难逃一死！”
山不归忽地道：“我在想，这苏奕死后，他手中那一口道钟……该归谁所有。”
一句话，让一众道祖皆不吭声了。
那一口道钟虽然破旧不堪，可好歹也是一件祖灵根炼制的混沌秘宝！
落在任何天谴神族手中，也都堪称是一桩堪称无上的造化！
毕竟，早在很久以前，祖灵根就已绝迹，那些从古老岁月中延存下来的混沌秘宝，也都早已被瓜分殆尽。
这一切，也让苏奕手中那口道钟的价值，变得极为特殊。
根本不用想，在灭杀苏奕后，无论是哪个天谴神族，都会全力争夺那一口道钟！
轰！
远处战场响起震天的轰鸣。
在那四位道祖打压下，一直由苏奕执掌的争鸣钟被狠狠撞飞出去。
而苏奕整个人，则遭受到致命一击。
他道躯崩碎，炸成漫天血雾。
只剩残魂！
全场一阵骚动。
“先活擒此獠，再争道钟！”
太昊觉远一声大喝，第一时间杀向苏奕。
仅仅一缕残魂罢了，已彻底丧失战力，手到擒来！
其他方向，山九巍、少昊骓、颛臾芝各自催动混沌秘宝，严阵以待。
防止发生“万一”。
四面八方之地，那上百位道祖也都蓄势以待。
对于他们这等级别的存在而言，自然都清楚在决定胜负那一刻，极容易发生意外。
而不出他们意外的话，剑帝城的剑修余孽，必然会出手！
他们此刻要做的，就是防止这种意外发生，搅乱了这稳赢的一战。
这一瞬，局势对苏奕已经危险到无以复加的地步。
可就在这一瞬，却发生了很多事。
那自称“知道者”的乌鸦，发出一声惊咦，毛羽倒竖。
素婉君秀眸泛起异色，原本拢在袖中的右手掌心处，一枚已经被唤醒的奇异玉符，又被素婉君悄然封印起来。
归年和百里青锋，都已目眦欲裂，满腔愤怒，正准备不顾一切杀出去，可却骤然停下脚步。
离断浑身一震，周身枷锁的猩红锁链哗哗作响，眼眸深处泛起难言的震惊。
只剩一缕残魂的苏奕，神色间并无任何悲喜。
仿似不知自己已命悬一线。
他的道躯在被击碎那一刻，就已仰头望向天穹，运转心境秘力，正欲进行最后一搏。
可这一瞬，他也怔住。
这一瞬的时间，就像被拉长，变得缓慢起来。
封锁四周区域的上百位道祖，心中皆突兀地产生一丝惊悸，目光下意识望向太昊觉远。
他执掌造化尺，当先朝苏奕的一缕残魂扑去，可一片如梦似幻的大道光雨却悄然间出现。
大道光雨缥缈空灵，似天边的一抹苍青色所化，当出现时，就凝聚成一道神秘的青色锋刃。
似裁天之刀，又像一道来自青冥深处的剑锋。
所有道祖，皆眼眸刺痛，头皮发麻。
终于明白，让他们本能中产生惊悸的源头，正是这一道悄然间出现的青色锋刃！
根本无法形容那青色锋刃所蕴藏的气息，强大如他们这些道祖，只有一种感觉——
这一道锋刃，似能斩掉诸天大道，诛尽一切生灵！
同样是在这一瞬，各自执掌一件混沌秘宝压阵的少昊骓、山九巍、颛臾芝三位道祖，也悚然一惊，脸色顿变。
而感受最强烈的，莫过于太昊觉远！
那一道青色锋刃骤然间乍现，分明是冲着他而来，也让他心中一紧，毛骨悚然。
一切，都在这瞬息间上演。
青色锋刃的出现，引发了战场内外一场无形的震动，无论局内局外，无论是乌鸦、素婉君等人，还是在场其他道祖和苏奕，皆第一时间被惊动！
而太昊觉远根本来不及想什么，完全出于本能般将一身道行猛地空前运转，全都倾注在造化尺中。
“破！”
太昊觉远舌绽春雷。
轰！
造化尺狠狠轰砸出去。
宁可毁掉苏奕的残魂，也已在所不惜，因为那一道青色锋刃太过恐怖，在出现那一瞬，就让太昊觉远嗅到了致命的威胁！
也就在太昊觉远出手那一瞬，那一道青色锋芒忽地动了。
轻轻一扫。
轰！
虚空爆碎，山河摇晃。
最令人心悸的是，这原界的周虚规则都被撼动，天穹深处出现裂痕。
造化尺徒手而飞，发出震天的哀鸣，震得人们耳膜刺痛，心神颤栗。
而太昊觉远整个人，则直接倒射出去！
像被一把巨锤砸飞的石子，身影尚在半空，就出现一道道裂开的血痕，七窍淌血。
当坠落大地时，更是砸出一个大坑。
烟尘弥散中，一道痛苦的惨叫声也是从太昊觉远口中发出。
再看他整个人，已灰头土脸，面目全非，浑身都是裂开的伤痕和血渍！
而在苏奕那一道残魂前，青色锋刃静静地悬浮在那，空灵缥缈。
全场震动，倒吸凉气声不绝于耳。
所有道祖都被惊到。
一刹那，太昊觉远就将以绝对碾压之势拿下苏奕的残魂。
可在这一刹那后，太昊觉远这位来自太昊氏的第一流道祖却被重创。
连造化尺都被击飞！
这完全出乎所有人意料，太过突兀，也太过令人惊悚！
那一道青色锋刃是何等力量？
非但重创太昊觉远，甚至还惊扰到原界的本源力量，在那天穹上留下裂痕！！
这简直匪夷所思。
“我本打算宁可破坏原界的本源力量，也要救苏道友，不曾想，就有人代劳了。”
素婉君轻语，清眸如水，看向乌鸦。
乌鸦眼神变幻不定，明显气急败坏，又似乎无比震惊，竟一时语塞。
归年和百里青锋都有些恍惚。
这，莫非是苏奕压箱底的杀手锏？
不止他们两个这么想，在场那上百位道祖，第一个念头也是如此。
他们本来所提防的，是剑帝城的剑修突然杀出。
不曾想，剑帝城的剑修没出现，反倒是出现了一道古怪而恐怖的青色锋刃！！
“这……”
离断眯着眼，愣在那，无法想象，这一道青色锋刃是何等禁忌的力量，能够这般轻易重挫一位执掌混沌秘宝的顶尖道祖。
太不可思议！
而最惊悚的，莫过于少昊骓、山九巍、颛臾芝三人。
他们距离那一道青色锋刃最近，感受到的气息也最强烈。
在青色锋刃重挫太昊觉远那一瞬，虽然不是冲着他们而来，却让他们浑身都起了一层鸡皮疙瘩，感受到一种很久不曾体会到的……恐惧！
作为来自天谴神族的一流道祖，傲立天下已不知多漫长的岁月，因为已太久不曾遭受凶险和杀劫，以至于他们早就淡忘了何谓恐惧。
可此时，他们再次感受到了这种感觉！
别说在场其他人，就是苏奕自己都愣在那。
因为，他也没想到！
诚然，他已只剩一缕残魂，可未尝没有扳回局势的机会，就在之前，他实则已准备出手。
可不曾想，那青色锋刃的出现，却像一个突兀的变数，让他也措手不及。
旋即，苏奕就认出那一道青色锋刃的来历。
只是在认出后，苏奕却反倒更吃惊了，感到难以置信。

第3337章 杀敌如信手涂鸦

一道青色锋刃出现，震慑全场。
可说来缓慢，实则皆在极快时间内发生。
当太昊觉远被重挫，山九巍、少昊骓、颛臾芝三位道祖已身影暴退，远远拉开和青色锋刃之间的距离。
而太昊觉远也已第一时间挣扎起身，不顾身上的伤势，厉声道：“阁下是谁，竟敢插手今日之事，可敢现身一见！？”
声若洪钟，响彻四野。
那青色锋刃不可能无缘无故地出现。
必然是有人在暗中出手！
人群骚动。
的确，今日之战，由各大天谴神族和一些命运彼岸的始祖级巨头发起。
这世间有谁竟胆大到敢插手进来？
剑帝城？
有可能！
锵！
那一道青色锋刃忽地当空一阵旋转，泼洒出如梦似幻的缥缈光雨。
而后，在一众震惊目光注视下，那朦胧光雨中，凭空出现一个青衣少女。
约莫才十五六岁的样子，眉眼弯弯，肌肤晶莹，身影纤柔娇俏，煞是可爱。
她沐浴在朦胧光雨中，那一抹青色锋刃像游鱼似的，绕着她穿梭游走，很是神秘。
“真的是她……”
苏奕眼神有些飘忽。
青儿！
那一口青皮葫芦的器灵。
其本体只拇指大小，娇俏极了，也可爱极了。
之前，苏奕之所以感到难以置信，是因为从一开始，他根本没想过青儿会前来原界。
更没想过，青儿会如此厉害！
须知，当年执掌不系舟的引渡者曾说，青儿没什么大本领，证道的契机，也在苏奕身上，他潜意识里认为，青儿就是一个需要自己来照顾的小姑娘。
完全就没想过，青儿这样一个可爱娇俏人畜无害的小姑娘，有多少战力。
以至于当看到青儿出现，一举重挫太昊觉远，击飞造化尺，才会感到无比意外。
同一时间，全场所有目光都汇聚在青儿身上，一个个都很震惊。
“这小姑娘是谁？”
“看起来，似乎是一道器灵？”
许多道祖感到惊疑，没能认出青儿来历。
哪怕是太昊觉远、山不归、少昊雾影这些来自天谴神族的道祖，也都感到很疑惑。
同样不清楚，这神秘的小姑娘究竟是什么来头。
那只乌鸦眼神复杂，看着青儿怔怔不语，似乎终于明白了什么，以至于很沉默。
素婉君打量着青儿，若有所思。
归年和百里青锋心潮起伏，两人不认识青儿，但对两人而言，知道青儿是苏奕的帮手，就够了。
“于万劫不复之地杀出这样一个变数，这姓苏的还真是出人意料……”
离断心中喃喃。
“苏大人，青儿是偷偷跟着您溜进原界的，您可千万别生气。”
青儿传音。
她出现后，没有理会在场任何人，反倒捏着裙角，低着螓首，像做错事似的，很是不好意思。
苏奕心中兀自还很困惑，下意识道：“你能出手，我高兴还来不及，怎会生气。”
青儿顿时如释重负似的，眨巴着眼睛，嗓音清脆，“苏大人，接下来青儿帮您出气！”
而还不等苏奕再说什么，青儿抬手一招，青色锋刃飘落在雪白的玉手间。
一瞬，青儿眼神骤然变得淡漠凌厉，那可爱娇俏的气息都荡然无存，被一股肃杀无比的锋芒取代。
不好！
山九巍第一个意识到不妙，心中震颤，如芒在背，感受到致命的危机。
这位鹤发童颜的黑袍老人，毫不犹豫祭出苍山印，怒喝出手。
但，并非是进攻。
而是自保。
那混沌光雨蒸腾的苍山印，一下子化作巍峨之山，挡在山九巍身前，镇压时空，像一道拔地而起的天堑，封断前方。
青儿抬手之间，青色锋刃带起一道缥缈的光，一斩而下。
巍峨大山剧震，轰然溃败，重新化作苍山印的形态，被这一斩之力劈飞出去。
而山九巍整个人，就是被劈成两半！
一道触目惊心的血痕，从其头顶出现，沿着其眉心、鼻梁、嘴唇、咽喉、胸膛笔直而下。
不多不少，正是从正中间劈开。
像用精准的量尺划出来的似的。
而当劈开山九巍后，那一道缥缈的锋刃力量余势不减，斩在大地之上，大地随之出现一道笔直的裂痕，深不可测！
天地随之巨震，所有人惊悚，场中混乱。
因为，人们皆惊骇看到，山九巍这位当世一流道祖，躯体分成两半后，直接炸成漫天灰烬。
形神俱灭！
其法体，竟是在这一斩中彻底被抹除掉了！
这任谁能不惊？
须知，山九巍已全力进行防御，还祭出了苍山印这等禁忌的混沌秘宝，可依旧不堪一击！！
一股说不出的惊惧，涌上那些道祖心头。
那青衣小姑娘究竟是谁，怎会强大到如此不讲理的地步？
“快动手，一起上——！！”
少昊骓猛地发出暴喝。
他高冠古服，手握白帝枪，之前曾显露出无匹战力，凶威震世。
随着开口，他率先出击。
几乎同时，身着一袭霓裳，手持神火鉴的颛臾芝，以及在场上百位道祖，全都动了。
包括山不归、少昊雾影等人，也都不敢怠慢，一个个祭出压箱底的手段，以围困之势，全力杀向青儿一人。
轰！
神辉肆虐，宝光冲霄。
以通天城为中心的区域，彻底陷入混乱。
整个原界第九重天，都随之动荡起来。
上百位道祖一起联手，其中还有混沌秘宝的压阵，当全都拼命般出手时，那等威能该何等恐怖？
在过往漫长岁月中，原界都不曾发生过这等规模的大战！
而当上演时，原界的本源力量被惊动，整个九重天之地，到处显现出如若灾劫般的动荡景象。
不知多少正在原界的修道者被惊到，一个个仓皇失措。
“猛！实在是猛！多少年都不曾见过如此空前的大战了，还真是让人热血沸腾啊……”
离断眼眸灼灼，满脸感慨，眼神也有些恍惚。
在他记忆中，只有当初萧戬还没死的时候，在命河起源中曾上演过类似规模的道祖大战。
从萧戬殒命后，这世间就再看不到这样的景象了。
“非要把原界本源破坏掉才甘心？”
乌鸦发出一声咒骂，变得焦躁愤怒，气急败坏。
素婉君明白乌鸦的心情，这一战所引发的毁灭力量，已不可避免地冲击到原界的本源了！
这让乌鸦哪能不怒？
可出乎素婉君意料的是，乌鸦都已愤怒成那样子，可却并未阻止！
“难道说，那小姑娘的来历，让这位自称‘知道者’的存在感到忌惮？”
素婉君思忖时，场中的大战，已发生惊人的转变。
青儿出手了。
她衣袂飘曳，眉目凌厉，神色间是一种平静到极致的淡漠，毫无情感波动。
看起来像个十五六小姑娘的她，纤秀的身影驻足在原地，立在苏奕身前，未曾挪动分毫。
可在她手中，青色锋刃则随意地挥动起来，就像拎着毛笔随手乱画般，毫无章法可言，甚至显得很敷衍和凌乱。
可当每一斩落下，这天地间便被劈出一道笔直的裂痕，延伸到无尽遥远处，似把天地都划破，劈到了天地之外。
那一道道裂痕，同样杂乱无章，可在那每一道裂痕之下，那诸般神通、各种法宝皆如纸糊般爆碎。
有一个又一个道祖的法体像泡影般，在那一道道裂痕中破碎凋零。
惨叫声震天。
血腥如爆绽的浪花，此起彼伏地涌现在天上地下每一个区域。
这，就像一场屠杀！
那些道祖，一个个何等旷世和强大，在命河起源中，一如亿万修道者仰不可及的无上主宰。
可在青儿面前，却像一只只扑火的飞蛾，被她用一种极为随意的方式抹掉法体。
那每一斩之力，根本不是什么神通秘法可言，而是一种纯粹到极致的杀伐之力，强大到可以轻松碾碎那些道祖的法身！
一力降十会。
当力量足够强大，又何须什么秘法，直接出手，就能击穿天地，乱杀一切敌！
苏奕将这一切尽收眼底，心中却在想，引渡者说青儿没什么本领，还需自己来照拂。
现在，看着在场中嘎嘎乱杀的青儿，苏奕不禁有些怀疑，引渡者口中这句“没什么本领”的评价，究竟有几分真几分假。
独自一人，面对上百位道祖的拼命围攻，却犹能反杀全场，横扫群敌，这……也叫没什么本领？
大战很惨烈。
没人能想到，当那些高高在上的道祖一起联手时，却上演了飞蛾扑火般一一赴死的血腥景象。
青儿依旧立在原地，娇俏纤秀的身影，却像一道无人能撼动的天堑。
任何攻击和杀伐，在她面前皆溃败如潮。
而那些大敌的法身，则在她随意挥动的青色锋刃之下一一如燃烧的纸钱般化作灰烬飘洒。
不止苏奕，素婉君、归年、百里青锋、离断等人，皆怔在那。
像目睹一场梦。
那般虚幻，那般不真实。
唯有乌鸦在暴躁地扑棱着翅膀，像热锅上团团转的蚂蚁，焦急坏了。
原界的本源力量，并非道祖可以撼动。
哪怕上百个道祖加起来，也不行！
但，混沌秘宝不一样。
而像青儿这样的存在，则更不一样。
可以说，眼下原界本源力量所遭受的冲击，几乎都是由青儿引起！
那每一击，看似斩在那些道祖身上。
却像斩在乌鸦心头，让它心都在滴血。

第3338章 诸位可愿助我杀敌

战场中青色锋芒交错，像凌乱劈出的剑气，虚空中撕裂出一道道触目惊心的裂痕。
“为何不阻止？”
素婉君斜睨了乌鸦一眼，看出对方很焦躁，气急败坏。
“哪怕你动手，我也不会阻止。”
乌鸦叹道，“我说过，命官的道途，非生死，不相救，可却没想到，他竟早已得到了那位存在的认可。”
那位存在？
素婉君若有所思，是指那个化作小姑娘模样的器灵，还是指器灵的主人？
或许，正因为看出了这一点，才会让那“知道者”哪怕焦躁之极，也不曾阻止吧。
战场中，一片动荡混乱的景象。
看着这样一场大战，素婉君想起了彼岸战场上每一天都在上演的血腥大战，眼神不禁一阵恍惚。
铛！
惊天动地的碰撞声响起，白帝枪被震飞，高高地抛起，砸落远方。
手持白帝枪的少昊骓，躯体被拦腰削断。
那血腥的一幕，刺激得不知多少道祖胆寒。
厮杀到现在，仅仅须臾时间而已，可他们这边已溃不成军！
数十位道祖的法体暴毙当场。
而自始至终，没人能撼动那青衣少女分毫！
那些道祖经历过不知多少凶险。
可此时，都被杀得胆寒，杀得绝望！
无法撼动对方不说，反被对方一通乱杀，这让谁遭得住？
山不归、少昊雾影、颛臾拓等人，都已遭难，法体豆腐被切开，鲜血飞洒。
在这一战最初时，他们自忖大局可定，苏奕在劫难逃。
根本没想过，一个青衣少女的出现，竟以一己之力轻松扭转乾坤！
以至于，在他们法体被灭时，心中尽是不甘和憋屈。
“撤！”
“快走！”
“那女人太可怕，根本非我等能力敌！”
……场中响起一阵大叫声，许多道祖驾驭遁光，仓惶逃窜。
当都感受到蚍蜉撼树的绝望时，谁又会傻乎乎去拼着送死？
哗啦！
神火鉴掀起铺天盖地的耀眼神焰，像九天落下的火焰瀑布。
执掌神火鉴的颛臾芝，也果断转身逃了。
几乎同一时间，执掌造化尺的太昊觉远、以及在场其他大人物们，都选择撤离。
兵败如山倒！
“来时汹汹如虎，去时惶惶如犬，丢人，太丢人了！”
离断眼神中，尽是讥讽。
上百位道祖一起联手，却被一个青衣少女杀得溃不成军，落荒而逃！
天地动荡，血腥如画。
青儿本欲追击，可一想到身旁的苏大人只剩下一缕残魂，终究还是忍住。
素婉君的心彻底平静下来。
乌鸦如释重负，终于要结束了，还好，原界的本源力量虽然遭受到冲击，但还谈不上严重。
归年、百里青锋彼此对视，脑海中齐齐冒出一个念头——
趁此机会，去痛打落水狗！
可此时，却见苏奕忽地开口，“接下来，就交给我吧。”
所有人一怔。
这是何意？
还不等想明白，却见苏奕那仅剩下的一缕残魂，忽地仰头望向天穹，右手随之扬起。
一股无形的心境秘力，随之扶摇而起，掠上云端，扩散到星空之中。
那星空中，漂浮着无数若星辰般的问心道碑。
传闻中，那里被视作混沌纪元最初时的一座坟场，每一座问心道碑，就代表着一位强大存在的墓碑。
也有传闻说，在混沌纪元最初时，曾有着一条凌驾于世间一切道途之上的“古仙路”。
在一场神秘禁忌的浩劫之下，那一条古仙路被毁，化作无数碎块遗落在原界，于是就有了一座座问心道碑。
而此时，随着苏奕的心境秘力在星空中扩散。
就像是一场无声的召唤。
下一刻，星空剧震。
那静静悬浮不知多少岁月的问心道碑，随之一一从沉寂中苏醒，产生奇异的轰鸣。
恰似漫天星辰活过来，在星空中一起共鸣！
肉眼可见，每一座问心道碑，皆显化出一道虚幻般的身影，犹如傲世主宰重现世间。
漫天的星辰，就像漫天的主宰，映照星空！
“这……”
离断躯体紧绷，呆滞在那，什么情况？
素婉君美眸泛起异彩，眉梢间浮现出一抹惊艳之色。
正准备去“痛打落水狗”的归年和百里青锋倒吸凉气。
星空璀璨，道碑轰鸣，漫天如若主宰般的身影一起映现，这是怎样匪夷所思的一幕？
同一时间——
正在逃亡的那些道祖，无论分散在何处，皆悚然一惊，看到了星空中上演的壮观一幕。
古来至今的岁月中，问心道碑被视作原界第一试炼地！
那里藏有大秘密、大玄机、大造化，让道祖存在都为之折腰。
和问心道碑有关的传闻，更是数不胜数，无不带着神秘色彩。
可所有人都确定，在古今漫长的岁月中，问心道碑从不曾发生过类似的惊变！
“那道碑上映现的虚影，莫非皆是混沌纪元最初时的强大存在？”
“我怎么有一种不好的预感……”
“莫非是因为刚才那青衣女子太过凶横，破坏了原界的本源力量，以至于犯了众怒，才引来那无数恐怖存显现力量？”
那些道祖皆很震惊，感到压抑。
那星空中的虚影，就像一位位从混沌纪元最初时走来的恐怖巨头。
虽然只是虚影，并非真实存在，可依旧让那些分布不同区域的道祖皆感到心悸。
“是他们……他们竟都被唤醒了……”
这一刻最激动的，莫过于那只乌鸦。
它扑棱着翅膀，一跃之间就掠上云霄，来到那星空深处。
看着那一个个从道碑上显化的虚影，乌鸦眼眶泛红，情绪彻底失控了。
那些，皆曾是它的道友。
有生死之交。
有同道好友！
那些，皆曾是混沌纪元最初时开辟出一条大道，可称作始祖的存在。
其中一些人，更是在混沌中成仙！
“原来，你们都已认可了那新任命官的道途么，否则，为何会一起出现……”
“都怪我当局者迷，根本没想过，在他踏上那一条禁忌般的道途时，就等于执掌了我们不曾拥有过的一个定道契机……”
乌鸦喃喃，似哭似笑，疯癫了似的。
猛地，苏奕那清朗从容的声音，在这星空中响起：
“诸位道友，可愿助我杀敌？”
声音轰然震荡四方。
下一刻，那无数在不同道碑上映现的虚影，皆齐齐发出一道声音：
“可！”
一个字，却像星空中最洪亮的一道惊雷。
在整个原界九重天之上响彻。
这天地十方，都被震动。
离断悄然握紧双手。
这是怎样一幕画面？
万千主宰般的虚影，却都以一种铿锵有力的方式，在听从苏奕一人的调遣！
蔚为大观！
只看着，只听着，就让人热血贲张，感受到一种由内而外的震撼。
“我仿佛看到大老爷归来了……”
归年神色恍惚。
百里青锋怔怔道，“我也是。”
犹记得，当年大老爷在时，一声令下，天下莫有敢不从者！
犹记得，只需大老爷点头，天下剑修无不拔剑相应，生死以赴！
犹记得，纵使天塌地陷，剑帝城上下也从不怕。
因为，于大老爷眼中，那只是翻掌可平的小事。
过往很长时间，剑帝城的剑修皆清楚，苏奕是剑帝城大老爷转世之身。
可无论是谁，却从不曾真正视他为大老爷。
很简单，过往之苏奕，和当初的大老爷相比，无论道行还是影响，悬殊太大了。
也因此，他们对苏奕敬重归敬重，谈起苏奕时，也往往以姓名称呼。
而从不曾唤过一声大老爷。
可现在，当目睹那星空上的壮观一幕，归年和百里青锋皆心生无限感触，心潮起伏，脑海中大老爷的身影仿佛和如今的苏奕渐渐地重叠在了一起。
而听到归年和百里青锋的对话，素婉君唇角泛起一抹若有若无的笑意。
前世今生本一人，无非多了不同的人生际遇罢了，有区别么？
若说区别，自己也曾有过“羲宁”这样一段独特而难得的人生啊。
那些逃到不同方向上的道祖，原本还在震惊为何会发生这等匪夷所思的景象。
旋即就听到，苏奕的声音响彻星空。
而后，得到了那一众主宰虚影的回应！
可！
这寥寥一个字，落在那些道祖耳中，却似催命的钟声响彻心头。
一个个脸色大变。
这才终于意识到，那星空无数问心道碑的异动，竟是出自苏奕的大手笔！
他都已只剩下一缕残魂，却在此刻唤醒了问心道碑那无数主宰虚影，为其效命！
“不好！”
“快走！”
“快！！”
……那些道祖皆心颤，发疯一般朝第九重天外逃去。
可终究晚了。
便见那星空中，一众主宰般的虚影，皆傲立在那，隔空出手。
就像上苍发怒，无数星辰般的道碑轰鸣，释放出的本源力量，被那些主宰虚影运转，砸落星空之下。
轰！
从大地仰望，原界第九重天的星空就像一下子燃烧起来，而天穹就像下了一场暴雨，诸般禁忌般的周虚力量轰然倾泻，化作剑气、刀光、长矛、神戟……带起耀眼的光焰，斩落而下。
声势之壮观，足以让举世震颤！
一杆炫亮的长矛凿穿时空，让一位正在逃亡的道祖躲闪不及，躯体直接被贯穿，轰然爆碎。

第3339章 焚炼九重天

星空在沸腾。
原界九重天各个区域，接连有道祖的法体爆碎，惨叫声震天。
哪怕相隔很远，都能听得清楚。
这是怎样一种力量？
只是一些虚影而已，却强大到屠杀道祖法体如收割草芥！
苏奕的残魂望着星空，看到了一些熟悉的身影。
仪态潇洒的水袁。
眉目刚毅的长寿佛。
一袭道袍容若少年的羽道人。
俊美飘逸的剑修白术。
这些混沌纪元最初时的存在，皆曾在争鸣台上留下道真境层次的印记。
而今他们显露出的虚影则截然不同，一个个犹如傲世主宰，威慑天上地下！
和其他人看到的景象也不同，在苏奕眼中，那些主宰般的虚影，俨然就像一个个烙印，和原界的本源力量融合唯一。
原界，就像他们的化身。
他们，就像原界的本源！
无疑，那每一座问心道碑，分别代表着混沌纪元最初时的一位强大存在的印记！
那只自称知道者的乌鸦曾说过，在混沌纪元最初时，曾有一场浩劫。
原界的一切造化之地和试炼之地，皆是在那一场浩劫中遭难的“失败者”所留！
如此推断，言称问心道碑试炼地是一座坟场，那一个个道碑是墓碑，倒也有些道理。
旋即，苏奕又想起一事。
若传言是真，那是否意味着，那一座座问心道碑的本源力量，实则就是那一条崩碎的古仙路碎片所化？
一时间，苏奕思绪飘忽。
“原来，从一开始到最后，所有人都猜错了……”
离断呆呆地望着星空中那足以震撼天下的景象，终于明白一个真相。
今日一战中，哪怕没有任何人帮助，苏奕也有逆转乾坤，绝地翻盘的手段！
一如此刻，漫天主宰般的虚影听其号令，为其杀敌！
而这，才是苏奕敢于一路杀到九重天，根本不忌惮被重重围困的根源。
“当年的萧戬，可不曾做到过啊……”
离断眼神复杂。
何止是萧戬，从原界诞生到延存至今的岁月中，根本就没有发生过类似的事情。
也根本没人知道，原来在那问心道碑试炼地，竟还分布有如此匪夷所思的玄机！
青儿扭头看着身旁的苏奕，漂亮清澈的杏仁眼里尽是钦佩，苏大人好厉害呢！
怪不得主上称其为道友，愿与之对坐品茗，甚至主动请求苏大人来照顾我！
苏奕忽地道：“看什么，我脸上有花么？”
青儿连忙摇了摇螓首，呐呐道：“青儿只是觉得，今天擅自出手，有些自作聪明了。”
苏奕一怔，“论心论迹，你都做的极好，莫要这般自责。”
他心中怪异，该说自作聪明的是我才对，还以为你真的如引渡者所言，没什么本领呢！
“嗯！青儿受教了。”
青儿认真地回应，“其实，青儿在出手前就明白，苏大人根本无须青儿帮忙，可青儿却很担心，看不下去，才忍不住出手的。”
那可爱的小模样，和之前杀伐一众道祖时的风姿截然不同。
苏奕忍不住道，“你早看出来了？”
青儿不假思索道：“对呀，若苏大人动用身上那一道混沌纪元最初时的禁忌之宝，轻松能把整个原界毁掉，根本不必青儿越俎代庖。”
苏奕怔住，心中震动。
他一下明白过来，青儿说的是九狱剑！
却见青儿钦佩道：“不过，青儿也明白，苏大人宅心仁厚，必然早清楚，整个原界的本源规则，无法承受那等禁忌力量，才会宁可让自己负伤到这等地步，也不愿动用那等宝物。”
苏奕：“……”
他哪里是宅心仁厚，而是根本不清楚，九狱剑还能霸道到这等地步！
不过，青儿的话倒是点醒了苏奕。
之前他也曾疑惑，既然那些祖灵根炼制的混沌秘宝都能带到原界来，为何九狱剑不能。
现在，他终于明白了。
九狱剑不能来，否则，原界承受不住！
“而此时，眼见那星空中发生的一切，青儿才发现，苏大人原来早已胸有成竹，即便青儿不出手，那些大敌也必将在苏大人谈笑间灰飞烟灭！”
青儿眼眸亮晶晶的，娇俏可爱的小脸上，毫不掩饰对苏奕的钦佩。
被这么一顿猛夸，以苏奕的定力都有点尴尬。
以青儿的手段，杀道祖法身如杀鸡宰狗，被这样一个神秘超然的器灵如此敬慕，谁能遭得住？
轰！
星空如燃，诸般恐怖禁忌的力量从天穹倾泻，仅仅须臾间，那些逃亡的道祖法身已尽数毁掉。
太昊觉远、盘武青、陌余……皆在无尽的不甘和惊悚中灰飞烟灭！
然而，这一切并未结束。
那散落在不同区域的造化尺、神火鉴、白帝枪、苍山印，在此刻皆发生惊变。
每一件混沌秘宝上，皆释放出冲霄般的混沌神焰！
而一道又一道身影，则在那冲霄而起的混沌神焰中显现出来。
造化尺上，一个长发披散的男子一步之间，来到星空之上。
他放眼四顾，杀气腾腾道，“仙道已败，尔等早已在定道之劫下化作历史尘埃，而今只剩烙印罢了，却妄自插手世间事，真当我等天谴者不存在？”
声震四野。
整个原界第九重天都听得清清楚楚。
“太昊擎苍！”
离断眼眸中一下子涌起直欲燃烧般的仇恨之意。
那长发披散的男子，正是太昊氏的始祖，命河起源五位天谴者之一的太昊擎苍！
一个曾把离断这位刀修第一道祖血腥镇压，囚禁为罪徒的无上存在！
素婉君蹙眉，心中凛然。
那太昊擎苍并非法身，也不是其本尊，仅仅只是一道意志印记。
可气势之盛，却贯冲星空！
几乎同时，分别有一名威猛兽袍老者手托苍山印，一个白袍青年手握白帝枪、一个墨袍中年执掌神火鉴，一起出现在星空上。
分别是山嶽神族始祖，山行虚！
少昊氏始祖，少昊策！
颛臾氏始祖，颛臾天武！
皆是天谴者，命河起源四大天域人所尽知的至高主宰。
随着他们出现，各自身上释放出的气息，也是让整个原界都随之动荡起来。
苏奕悄然眯起眼眸。
五大天谴者，除了玄凰神族的凰世极之外，其他四位天谴者的意志印记力量，都已从混沌秘宝中显现！
这还是苏奕第一次见到那些天谴者的真容。
不得不说，哪怕是意志印记，可这些天谴者身上的气势，依旧强大到令人绝望的地步。
远不是道祖可比！
青儿的眼神顿时变得凌厉起来，仰望星空，掌指间，有青色锋刃凝聚。
同一时间，素婉君的掌心，有着一道奇异秘符悄然泛起晦涩的光泽。
四位天谴者的意志印记，一个比一个恐怖，压盖星空之上，竟然完全不逊色于那一众主宰般的虚影！
这一刻，整个原界第九重天的气氛，都已压抑到极致。
可也是这一刻，一只乌鸦从星空中显现，语气淡漠低沉，像下达命令般说道：
“自此刻起，原界第九重天将彻底隐去！”
没有任何言辞争锋，也没有给出任何缘由。
只平静地宣布了这样一个决定。
而后，那星空之上，无数座问心道碑，就像无数星辰般，汹汹燃烧起来。
那片星空，都被炼掉。
整个天穹随之破碎融解！
而那一个个宛如主宰般的虚影，则在那燃烧的星空大火中一一消失。
轰隆！
星空焚燃，天幕融解。
整个第九重天就像要被这无尽的神焰给彻底焚化掉。
太昊擎苍、山行虚、少昊策、颛臾天武四位天谴者皆震怒，脸色一变。
可还不等他们反应，那星空燃烧的无尽神焰，就已将他们的身影淹没。
肉眼可见，他们的意志印记转瞬就化作飞灰飘洒，只有各自执掌的混沌秘宝发出轰鸣声，齐齐消失在那肆虐狂暴的火焰中。
同一时间——
“阁下也可以离开了。”
一扇奇异的时空门户，出现在素婉君身前。
那乌鸦的声音随之响起，“还请阁下莫忘了，命官之命，非生死，不相救！”
素婉君没有理会，她自顾自将目光看向苏奕所在的位置。
却怔然发现，苏奕早已不在场中，不知去了何处。
连那个化作青衣少女的器灵也不见。
不过，从乌鸦的言辞间，已让素婉君明白，只剩下一缕残魂的苏奕，并未发生什么不测。
“婉君前辈，这……”
归年和百里青锋一头雾水，正要询问，素婉君已摇头道，“苏奕没事。”
她心中则喃喃道：“也好，此时此地，不如不见，否则，他必受我影响，为我担忧……”
“我们走吧。”
下一刻，素婉君带着归年和百里青锋一起，走进了那一道奇异的漩涡门户。
瞬息，那一道漩涡门户也不见了。
星空燃烧，天穹焚化，很快，整个原界第九重天，都笼罩在汹汹大火之中。
唯有那满地废墟的通天城，却隔绝在大火之外，不曾受到影响。
苏奕和青儿的身影，被一片光雨笼罩着，凭空出现在城中一座道场内。
身旁，便是“通天星路”的入口，那里被一片混沌雾霭笼罩。
一只乌鸦从天而落，立在道场外的废墟上。

第3340章 定道者为禁忌

星空燃烧成火海，天地则像熔炉，炼掉原界第九重天的山河大地。
一切都在燃烧，在融化。
唯有通天城不曾受到任何波及。
转瞬间，就凭空出现在通天城内，让苏奕和青儿立皆意识到，这是出自那只乌鸦的手笔。
“眼下这第九重天内，除了你们两个，已再没有任何外人。”
乌鸦立在废墟上，道：“苏命官，你可以先养伤，我和这位存在先聊一聊。”
苏奕倒也不客气，自顾自盘膝坐下，开始打坐。
青儿则眨了眨眼睛，打量着乌鸦，道，“你想和我聊什么？”
乌鸦扬起翅膀一挥，一道结界力量在它和青儿之间凝聚。
而后，它这才说道，“你家主上当年离开命河起源后，莫非并未前往混沌纪元之外？”
青儿摇头道，“我不知道你问的是什么。”
乌鸦眼神闪动，“阁下何故装糊涂，莫非是信不过我？”
青儿眼神澄澈干净，声音清脆道，“我连你是谁都不知道，又谈何信任？要不你先说说你的来历？”
乌鸦顿时沉默。
半晌，它话锋一转，道，“罢了，不问这些，我只想知道，苏命官和阁下的主上又是什么关系。”
青儿再次摇头，“我既然信不过你，自然不会回答任何事情。”
乌鸦：“……”
看得出来，这位身份独特超然的器灵，明显根本信不过自己。
乌鸦一声长叹，意兴索然道，“其实，即便你不回答，我也已能猜出一二，之所以明知故问，无非是想进一步印证罢了。”
说着，乌鸦目光挪移，看向苏奕，“既然阁下不惜主动站出来为苏命官战斗，自然意味着，他已得到阁下主上的认可。”
乌鸦眼神复杂，“也不怪他可以得到那些老家伙的认可。”
那些老家伙，自然指代的是那曾一一从问心道碑上映现的主宰虚影。
青儿不解道，“你究竟想说什么？”
乌鸦却沉默了。
久久不语。
青儿皱了皱漂亮的秀眉，也不再说什么。
气氛就此沉寂下去。
道场中央，苏奕的残魂盘膝而坐，对这一切浑然不知。
而一场不可思议的蜕变，正在他那一道残魂上悄然上演。
道躯被毁、只剩残魂，对任何修道者而言，都是无比棘手的严重伤势。
哪怕恢复过来，道行必然也会一落千丈，就此一蹶不振。
可苏奕不一样。
虽然眼下的他只是一道法体，而非本尊，可即便如此，这样的伤势，也并非不可修复！
原因就出在涅槃之力上。
时间点滴流逝。
仅仅片刻而已，乌鸦和青儿皆惊讶注意到，苏奕的那一缕残魂被一层奇异神秘的力量笼罩。
像蚕茧似的，把苏奕的残魂完全包裹，再看不到他的身影。
“你可知道，在之前那一场大战中，他为何能号令所有问心道碑上所留的烙印力量？”
乌鸦忽地道。
不等青儿回答，乌鸦已自顾自道，“很简单，他在那条禁忌大道上，已执掌真正的涅槃之秘，碰触到了命运主宰的门槛！”
“对其他人而言，只有经由通天星路，才能去参悟问心道碑的秘密。”
“可他不一样，根本无须由他自己主动参悟，就已得到那所有问心道碑的认可！”
乌鸦说到这，眼神也有些恍惚，“我也是第一次遇到这种匪夷所思的事情，当初上一任命官萧戬前来时，都未曾做到过……”
青儿却忽地纠正道，“在我看来，苏大人的大道，根本无须谁来认可，与其说是那些问心道碑的烙印力量认可苏大人，还不如说是他们被苏大人的大道所折服。”
乌鸦一怔，点头道：“你说的，也在理。”
这时候，那燃烧的星空已悄然归于一种寂静中，一切神焰都已消失不见。
包括那些如若星辰般的问心道碑，统统都不见了。
那天穹之上，只剩下一片雾茫茫的混沌！
放眼四顾，除了这通天城之外，整个原界第九重天就像消失了般，全都化作了虚无。
对此，乌鸦并不奇怪，继续道：“那每一块问心道碑，分别留有一位混沌纪元最初时的强者印记。”
“那些印记有他们各自的衣钵传承、有毕生的修行经验、有他们惨败在定道之劫中的经历……”
“如今，这一切都已被苏命官一人所得。”
乌鸦道，“阁下可知道，这意味着什么？”
青儿摇了摇头。
乌鸦深呼吸一口气，道，“如果他以后殒命，则意味着那些混沌纪元最初时的传承，都将彻底断绝。”
“命运主宰之路，则将成为一个再不可能存在的传说。”
“那只存在于混沌纪元最初时的仙道，也将再没有重现的希望！”
青儿不由露出思忖之色。
许久，少女才说道：“我有不同的看法。”
乌鸦一愣，“阁下但讲无妨。”
少女认真道：“我认为，苏大人的道途，不会这么小。”
乌鸦：“……”
若不是清楚青儿的一些底细，乌鸦绝对懒得再多说一句话。
竟认为它所说的那些后果，在苏奕的道途面前，都可归类到“小”上。
这何其荒诞？
谁敢说，自己的道途，比混沌纪元最初时那些直通仙道的传承更大？
谁又敢妄言，命运主宰之路属于小道？
更遑论那在混沌纪元最初时，就称得上缥缈的仙道之路，不知曾让多少无上传奇竞折腰！
怎能以“小”来形容？
却见青儿自顾自道，“关于定道之战，我也听主上谈起过，那一条古老缥缈的仙道之路断了，必然有断的缘由，那些曾在定道之战中落败之人，既然败了，也就意味着他们的大道，还谈不上至强。”
青儿抬眼看向乌鸦，“若苏大人的道途，像你所说那般，以后焉可能改变这一切？”
闻言，乌鸦愣在那，破天荒地有些失态。
青儿则继续道，“当初，我家主上为何要离开，前往这混沌纪元之外？无非是早看透，只留在这命河起源求索大道，永远改写不了定道之战的结果！”
乌鸦怔怔不语，眼神变幻。
半晌，它语气消沉道，“或许，你家主上是对的，可强大如你家主上，至今又是否找到改写这一切的办法？”
答案其实显而易见。
若那位存在真有这般实力，早就去改变这一切，重新开天辟地，定道于整个混沌纪元！
青儿道：“我家主上，已找到了一线希望。”
乌鸦浑身一震，旋即明悟般，眼眸蓦地看向了远处的苏奕。
这一刻，它终于有些明白了。
乌鸦挥动翅膀，虚空中浮现出一道时空门户。
“三天内，通天城将归隐于原界本源中，还请阁下和苏命官在此之前离开。”
乌鸦振翅掠空，正准备离开，冷不丁地一道声音响起：
“且慢。”
盘膝而坐的苏奕，被一层奇异的力量包裹，看不清其人，但他的声音却传了出来。
乌鸦一怔，悄然在半空顿足，“苏命官还有事？”
“既然你自称知道者，对混沌纪元最初时的事情必然了如指掌，敢问一句，定道之战的获胜者，又是何人？”
乌鸦眼眸眯起来。
这个事情，是一个禁忌！
不，严格而言，那位曾在定道之战中获胜的存在，本身就是一个禁忌。
其来历、名讳和事迹，皆早已从诸天大道中隐去。
恰似大道无名。
若强行谈起，就像碰触了天条铁律，必遭天谴！
正因如此，这世间的一切古籍，一切传言，一切人和事，皆不曾有和那位禁忌存在有关的字眼。
“其人如道，不可明之。”
许久，乌鸦才缓缓道，“我只能告诉你，五大天谴神族的始祖，就是为那位存在效命。”
青儿忽地嘘了一声，“莫要再谈！”
乌鸦一怔，旋即浑身一颤，唇中发出闷哼，其一身漆黑的翎羽骤然断裂了许多，鲜血飞洒。
这突兀发生的一幕，让苏奕都不禁吃惊。
那禁忌般的存在，竟强大到如此地步了？
只谈了和他有关的五大天谴神族而已，就让黑鸦遭受反噬，这何其恐怖！
乌鸦眼神暗淡许多，不顾周身伤势，道，“这就是触碰禁忌的下场，得亏我不曾谈起那位存在的名讳，否则，遭受的反噬可不会如此之轻。这一切，苏命官也已看到，其他的话，已无须我来赘述。”
苏奕这一刻想起了两个人。
一个是陈璞之父，那位神衍山最富有传奇色彩的无上人物。
一个是林景弘之父，方寸山的小师弟，一位曾执掌轮回的“林魔神”。
这两位的名讳和事迹，同样早已从世间隐去！
这一切，让苏奕意识到，在混沌纪元最初时，那个曾在定道之战中获胜的禁忌人物，极可能也是这样一位存在。
事实上，剑帝城大老爷身上也有类似的地方。
人人皆称其大老爷，却不知其名讳。
强大如三清鼻祖、佛门始尊这些巨头，都只称呼其“剑客”。
和其他人不同的是，有关剑帝城大老爷的传闻，至今还在世间流传着。
大老爷犹在时，也向来不在意这世间的评判和议论！
看不开，纵使遁入大道，隐于世间，心中也有执念。
看得开，哪怕天下非议，世代毁谤，又与我何干？
看不开，着相，有我执。
看开，则无相，无我执！

第3341章 风云动

接下来，苏奕又问了一些问题。
皆和混沌纪元最初时的事迹有关。
可乌鸦都摇头，没有给出回答，只说苏奕以后只要活着，自可以一步步了解到。
自己所见所知，才最为真实，无须它来解惑。
不过，苏奕倒也并非没有收获。
从乌鸦口中，他已了解到，那神秘的囚徒被困的“海眼劫墟”位于混沌劫海何处！
谈起此事，乌鸦都很意外，没想到苏奕会知道海眼劫墟这个地方。
最终，乌鸦只说命河起源四大天域中，混沌劫海是屈指可数的一个危险禁区，早在混沌纪元最初时，一些古仙人都曾在混沌劫海中遇险而亡！
而海眼劫墟，则是混沌劫海中最可怕的禁地！
它还提醒苏奕，最好不要轻易前往，否则，纵使拥有对抗道祖的战力，也注定凶多吉少。
苏奕把这一切，都记在了心头。
乌鸦很快就离开了，行迹匆匆。
苏奕则继续盘膝打坐。
青儿闲来无事，捧着小脸，坐在废墟上的一块石头上发呆。
——
当天。
原界第一到第八重天，掀起了一场大地震。
原因就是，原界第九重天消失了！
整个原界都遭受到冲击。
而在命河起源四大天域，则掀起一场大风暴。
以各大天谴神族为首的上百位道祖，竟然全都在原界第九重天被毁掉了法体！
这件事，简直像晴天霹雳，引发举世哗然，天下为之震动。
事实上，针对苏奕的这一场围剿行动，这一段时间一直备受天下关注。
争鸣山之战、葬渊之战，早就在命河起源四大天域中掀起大轰动。
因为画壶、虺雨、松石、太昊玄震等道祖法体的灭亡，让不知多少大势力都感到心颤。
可相比这些，发生在通天城外的这一战，则完全让世人傻眼了。
上百位道祖！
其中还不乏执掌混沌秘宝的一流道祖。
竟然全部被毁掉了法体！
这让谁敢信？
当了解到这些时，五大天谴神族都在震动，那些命运彼岸的始祖级巨头，也无不遭受到冲击。
漫长岁月过去，似这等规模的道祖级大战，已太久不曾发生过。
谁敢想象，当真正上演后，结果却是这样的？
苏奕呢？
他的法体究竟是生是死？
那第九重天通天城之战中，究竟发生了怎样可怕的事情，竟让所有道祖的法体都遭劫而亡？
这一天，整个天下都被惊到，掀起大地震。
……
太昊氏祖庭。
愁云惨淡，气氛压抑。
族长太昊钟那愤怒的声音，不断在大殿内响起，传遍宗族各地，让不知多少人胆颤心惊。
族长太昊钟的性情，素以神山崩于前而面不改色著称，可见其城府之深，脾气之好。
可此刻的太昊钟，却震怒如雷！
原因就是，这次在原界针对苏奕法体的行动中，太昊氏付出的代价太过严重。
争鸣山一战，族长第三子太昊云绝法体被毁，本尊心境遭受近乎崩坏的惨重打击。
葬渊一战，太昊玄震法体被毁。
通天城外一战，太昊觉远和一众为太昊氏效命的道祖法体，尽数被毁！
作为主宰天下的天谴神族之一，太昊氏何曾吃过这么大的亏？
而这一切，便是让族长太昊钟暴怒的原因所在。
在太昊氏的一座禁地牢狱深处。
“他娘的，也太不讲道理，老子敢肯定，自己的法体断不会掺和任何事情，可不曾想，却也被毁了！”
离断发出一声咒骂，“到头来，连一丝记忆都没有留下！”
他的本尊骨瘦嶙峋，长发蓬乱如草，一条锁链凿穿他的身躯内外，将其整个人彻底禁锢在地上。
之前，法体被毁后，离断也遭受到反噬。
但，谈不上严重。
事实上，对他这样的阶下囚而言，早已求生不得，求死不能，故而哪怕遭受再惨重的反噬，也没什么。
很快，离断又仰天大笑起来，“不过，既然老子的法体被毁了，其他人的法体焉可能保得住？大家都玩完，总好过老子一个人遭难！”
这位视命官一脉为不共戴天之敌的传奇刀修，都已遭受到反噬，可却很高兴。
原因很简单，虽然法体被毁，让他本尊完全不知道原界发生了什么，可却大致推断出，这次的行动，那些天谴神族必然吃了大亏！
这，就够了。
这一天，不止是太昊氏，在少昊氏、山嶽神族、颛臾氏，也都在上演类似的一幕。
这一场针对苏奕的围剿行动，完全可以用惨败二字来概括。
除了不曾参与的玄凰神族之外，其他四大天谴神族，都付出了不小的代价！
诚然，被毁掉的是道祖法体。
可那些道祖的本尊，都已遭受严重反噬，其中一些道祖的本尊更是走火入魔，彻底暴毙！
这样的代价，不可谓不重。
……
梧桐洞天。
玄凰神族的祖庭。
当得知这些消息后，玄凰神族上下的气氛却很怪异。
该高兴吗？
谈不上，因为都不知该为谁高兴，对于命官一脉，玄凰神族上下可没有一个不恨的。
须知，就在这姓苏的命官抵达命河起源后，他们玄凰神族又一次遭受到冲击，被迫签订了上百页的赔偿契书，都快要把老本都赔没了！
那么，该为其他天谴神族的遭遇感到幸灾乐祸吗？
也谈不上。
自从当初遭受萧戬的牵累后，他们玄凰神族就已沦为罪族，江河日下，一落千丈，有什么资格去幸灾乐祸？
这一切，让玄凰神族上下在获悉消息后，心情都很复杂。
非要形容的话，勉强可以用“庆幸”二字来描述。
庆幸玄凰神族不曾掺和，自然地也没有出现什么损失！
可除了庆幸之外，玄凰神族一些老辈人物，还有一些不一样的情绪。
他们巴不得那姓苏的命官赶紧死！
省得再祸害到玄凰神族头上。
可他们又巴不得那姓苏的命官继续去祸害那些天谴神族！
这是一份无比纠结的情绪。
总的来说，对玄凰神族而言，这一次因为不曾参与，也不曾遭受打击，反倒成了五大天谴神族中最大的赢家。
……
“剑帝城大老爷的转世之身，可真是能折腾啊。”
三清观，不胜寒得知消息时，不由发出一声感叹。
三清鼻祖至今还在彼岸战场对抗异域天族。
而在这命河起源，三清观上下，皆以不胜寒这位三清之下最强者马首是瞻。
这一次在原界围剿苏奕的行动中，三清观也有参与。
派出了一些道祖。
同样地，这些道祖的法体都被毁掉。
这一切，让不胜寒意识到一个严重的问题，已经不能再用以往的眼光看待苏奕。
苏奕或许不如当初的剑帝城大老爷强大。
可在这命河起源之地，作为命官的苏奕，却拥有着诸多不可思议的手段，已足以威胁到道祖的性命！
称其为心腹大患，也不为过。
想到这，不胜寒心头涌起不可抑制的浓烈杀机。
可最终，不胜寒还是按捺住心中杀机。
在这命河起源，最迫切想灭掉苏奕的，不是三清观，也不是命运彼岸的其他始祖级巨头。
而是那些天谴神族！
如今，遭受原界这一场惨败后，势必会引发那些天谴神族震怒，注定也会为此采取行动！
不胜寒有预感，无论苏奕的本尊藏于何处，只要其暴露那一刻，就是其灭亡之时！
而在苏奕暴露前，最容易遭受到打击的，自然是剑帝城那些余孽。
毕竟，那些天谴神族需要宣泄怒火，需要挽回惨败的颜面。
那些剑帝城的余孽，自然首当其冲，会被视作众矢之的！
而对付剑帝城余孽，兴许也能逼迫苏奕显现踪迹！
想通这些，不胜寒当机立断，“传我命令，接下来一段时间，密切关注森罗天域，盯着剑帝城那些余孽的一举一动！”
同样是这一天，和三清观一样，命运彼岸的许多始祖级巨头势力，也都重新把目光盯在剑帝城那些剑修身上。
如魔道祖庭、佛家祖庭、儒家书院、法家一脉、盘武氏等等。
这一切，就是原界之战所带来的影响，让天下为之震动时，也已掀起了许多暗流和杀机！
……
半个月后。
造化天域、云岚界、青寒洲。
白龙山上，苏奕懒洋洋躺在藤椅中，正在山巅位置晒太阳。
清风徐来，云霭蒸腾，偶尔有飞鸟掠过，洒下清越的啼鸣，愈发衬得这山巅处若世外净土，清幽绝俗。
“君渡大人，在您闭关这些天，有不少青寒洲的修行势力派人来访，属下已按照您的吩咐，一一回绝。”
应卢立在一侧，轻声禀报。
前不久，在这白龙山一战，应卢亲眼见证了眼前这位“君渡大人”是如何轻松击杀毕方神族的两位原始境道主的，心中早已钦佩之极。
不过，他却根本不知道，他眼中的“君渡大人”，在这闭关的一段时间里，曾把原界闹了一个天翻地覆！
“近段时间，可有什么大事发生？”
苏奕拎着酒壶，问了一声。
应卢不假思索道，“要说大事，则和原界有关，据说新一任命官苏奕……”
还不等说下去，苏奕已摆手道，“不必说了，这件事我已明了。”
应卢大感困惑。
君渡大人这段时间一直在闭关，怎会了解到原界中发生的事情？
须知，那苏奕掀起的风暴，如今让整个命河起源都在震动，天下为之颤抖！
君渡大人却为何一副不感兴趣的样子？
还不等应卢多想，一道清冷的女子声音忽地响起：
“应卢，你且退下，我有话和君渡单独聊一聊。”
应卢转身，就看到，梧桐斋掌舵者凰红药不知何时已来到山巅处，正在朝这边走来。

第3342章 杀心起

凰红药来了。
这位玄凰神族的女道祖，依旧身着一袭墨青色长衣，素面朝天，五官轮廓明秀如玉，眉目则冷厉如刀锋。
那绰约傲人的高挑身影，像一杆挺秀的长枪般，自有一股迫人的威仪。
应卢已退下，山巅处只剩苏奕和凰红药两人。
看着懒洋洋躺在藤椅中的苏奕，凰红药美眸中泛起一丝意味难明的光泽。
“你的法体没事吧？”
凰红药走过来，丝毫没计较苏奕不曾起身迎接的懒散做派，自顾自坐在崖畔一侧的一株松树下，面对苏奕。
“没事。”
苏奕微微摇头。
说话时，他袖袍一挥，一道结界力量笼罩山巅。
而后，苏奕才笑问道，“你也是为原界的事情而来？”
凰红药冷冷道：“明知故问，发生了如此惊世的大事，我焉能不来？”
言辞很不客气，可却带着并不掩饰的一丝关切。
苏奕笑起来，“放心，我没事。”
何止是没事，这次原界之行仅仅只半个月而已，他那一身道行已从道真境初期一路突破两个层次，臻至道真境大圆满地步！
一身的性命潜能提到到了极尽地步。
对涅槃之力的参悟和掌控，也得到突飞猛进的蜕变。
而这，仅仅只是他自身实力的变化。
除此，他还获得了混沌秘宝争鸣钟、两个祖灵碎片、以及那无数问心道碑上的大道传承和经验！
收获之大，不可估量。
十二天前，在离开通天城时，苏奕甚至还有些遗憾，因为没能把原界那些试炼之地和机缘之地一一走一遍。
否则，修为说不准能突破一个大境界！
当然，遗憾归遗憾，苏奕已经很知足。
凰红药不解，“可你为何提前回来了，未曾在原界待够四十九天，不是意味着，法体被毁了么？”
她之所以前来，就是从应卢传递的消息中得知，苏奕从闭关中醒来了，还以为苏奕的法体也在原界被毁掉，才会提前出关。
苏奕笑道：“发生了一些很特殊的事情，我的法体才能提前回来。”
凰红药顿时松了一口气。
她原本还担心苏奕法体被毁，本尊遭受的反噬会很严重，才第一时间赶来探望。
并且，她还带了一些自己都不舍得动用的疗伤道药。
可现在看来，是她虚惊一场。
凰红药道，“能否跟我讲一讲原界的事情？”
苏奕不解道：“你不都已经听说了？”
凰红药翻了个白眼，没好气道：“那些传闻，哪里比得上你亲自述说？”
苏奕想了想，便简单扼要地把在原界的经历说了一遍。
没什么点缀和修饰，言辞平平淡淡。
可落入凰红药耳中，却让她听得心惊肉跳，眉头时不时会紧皱一下。
直至苏奕说到通天城外的一战时，凰红药再忍不住道，“当时，那上百位道祖的法体究竟是如何覆灭的？”
苏奕若有所思，“你也不知？”
凰红药瞪眼道：“我若知道，何须问你！”
苏奕顿时做出一个推断，那些道祖的法体被毁掉时，他们在原界的记忆，也都被斩掉！
这必然出自那只乌鸦的手笔。
以它在原界堪称上苍主宰的手段，足可以彻底抹除那些道祖法体的残存记忆，让其本尊无法得知。
至于那曾出现的四位天谴者，皆是意志印记罢了，连法体都不是，当被毁掉时，其本尊自然不可能感应到什么。
真正经历那一战而逃走的，只有那四件混沌秘宝。
可很显然，那四件混沌秘宝终究只是宝物，不可能说出通天城一战的事迹。
以至于在当今命河起源，还没人知道通天城一战的真相！
看一看凰红药就知道了，她乃是玄凰神族道祖。
连她都不知道，更何况其他人？
苏奕没有回答，而是先问了一句，“这世间如何看待此事？”
凰红药道，“原界第九重天都已消失，一切线索也随之彻底断掉，没人知道真相，所作出的和那上百位道祖法体被毁的推测，也和遭受原界本源力量反噬有关。”
苏奕点了点头，“的确如此。”
凰红药：“？”
她盯着苏奕，明显不信。
苏奕道：“当然，当时也的确有一些不为人知的特殊事情发生，这一切和一个自称‘知道者’的家伙有关。”
苏奕这么说，倒也没有撒谎。
让原界第九重天消失的，正是“知道者”。
只不过，他没有把真话说全罢了。
人生于世，既不想撒谎，又不能泄露一些隐私时，大可以奉行一个原则——
真话不全说。
倒也不是苏奕故意保留，而是牵扯到青儿之时，让苏奕心有顾虑。
“知道者……原来是那个神秘的存在……”
凰红药震惊，“也对，据说‘知道者’乃是原界最为超然的存在，无所不知，拥有不可思议的手段，若是他出手，的确能彻底毁掉原界第九重天。”
谈完了这些事情，凰红药道，“我此次前来，另一件事要告诉你。”
她悄然起身，来回踱步，“早先你和我初次相遇时，曾问过‘海眼劫墟’的事情，而前一段时间，我打探到消息，太昊云绝前来造化天域的目的之一，也是冲着海眼劫墟而来。”
苏奕一怔，眼神异样，“这家伙……没死？”
凰红药眼神也变得古怪起来。
她早听说，在原界争鸣山一战中，太昊云绝惨败于苏奕手底下，连心境都被打破，遭受到致命重创。
旋即，凰红药摇了摇头，“没死，据说太昊氏动用了混沌秘宝问心镜，在太昊云绝本尊遭受反噬，心境即将彻底崩溃的关键时刻，成功救了他一命，其心境也得到修补，稳固下来。”
苏奕不免遗憾，“可惜。”
凰红药道：“就在三天前，太昊云绝下达命令，将在造化天域召集一批道祖，和他一起前往混沌劫海，不出意外，应该就是要前往那海眼劫墟。”
苏奕大感意外，“他已找到前往海眼劫墟的线索？”
“应该如此。”
凰红药说到这，幽幽一叹，“而太昊云绝点名要让我陪同他一起前往。”
苏奕眼眸微凝，“他这是何意？”
凰红药眼神尽是冷厉，“还能是什么，无非是想让我为他赴死。”
顿了顿，她说道，“除此，也不排除是为了把我调走，好让这云岚界彻底脱离梧桐斋的掌控。”
“调虎离山？”
“不错。”
“你既然明白，为何还要答应？”
凰红药眉目间浮现一抹疲惫，“这件事，也得到了我玄凰神族的同意，大长老亲自传信，劝我陪同太昊云绝走一遭。”
“我倒也明白，只要太昊云绝离开造化天域，就等于搬掉了一块压在我玄凰神族心中的石头，无论是谁，都乐意促成此事。”
“而我，岂能不答应？”
一番话，带着难掩的失落。
这就是玄凰神族的处境！
哪怕是太昊云绝这样一个太昊氏族长之子，都敢在他们地盘上作威作福！
苏奕却笑道：“好事啊，我陪你一起前往。”
凰红药一怔，“好事？”
苏奕道：“你也清楚，我早有前往海眼劫墟的打算，这次若能和太昊云绝一起前往，自然再好不过。”
凰红药忍不住道：“你该不会是想趁机宰了他吧？这可万万不行！此次陪同太昊云绝行动的道祖，可不在少数！”
“而你一旦这么做，非但极容易暴露身份，还会让我和宗族很难做！”
最后这句话，说的很委婉。
可意思已经很清楚，一旦苏奕对太昊云绝动手，势必会牵累到凰红药和其背后的玄凰神族！
苏奕微笑道：“放心，断不会发生让你担忧的事情，到时候，找个背锅的就行，一个人背锅不够，就多找一些！”
“更别说，那混沌劫海可是天下最危险的禁区之一，什么意外都会发生，太昊云绝发生意外而亡，也合情合理，对吧？”
凰红药：“……”
她听得眼皮直跳，这家伙，果然已对太昊云绝动了杀心！！

第3343章 万流城

三天后。
造化天域、碧蘅界。
一个名叫“万流”的古城中。
“碧蘅界的一切水脉河流，最终都将经由万流城，奔入南海，故而此城取名‘万流’。”
一座酒楼之巅，凰红药凭栏而立，一袭墨青色长衣在风中飘曳，将其修长婀娜的身段勾勒得淋漓尽致。
她一手指着远处，道，“那就是南海，一直深入九万里海域之后，便真正进入到混沌劫海的范围。”
一侧，苏奕双手按在凭栏上，眺望远方。
由于相距很远，只能看到那万柳城外的地方，天海相接，一片青碧，极为壮阔。
万柳城很繁华，熙熙攘攘，车马如龙。
此城乃是碧蘅界最大的一座城池，整个造化天域各大修行势力，大多在此城中设有据点。
原因很简单，此城毗邻南海，而南海深处便是造化天域第一禁地——
混沌劫海！
在整个命河起源四大天域中，混沌劫海都赫赫有名，被列为天下最危险的禁区之一。
那片海域充满禁忌神秘的色彩，号称天下灾劫的起源。
古来至今的岁月中，吸引不知多少绝世存在前往探寻造化。
可真正得到造化的，屈指可数，绝大多数前往混沌劫海闯荡的强者，皆有去无回！
直至现在，世间已公认一件事——
唯有道祖才有资格前往混沌劫海闯荡。
除非道祖带着，其他修道者去之必死！
当然，哪怕道祖前往，也注定凶险重重，动辄会遭受灭顶之灾。
“我们还要等多久？”
苏奕目光挪移，看向万柳城内那繁华如水的热闹街巷，举起手中酒壶喝了一口。
说起来，从他进入命河起源至今，还从没有真正地在世间各地游历过。
再加上过往一段时间要么在原界厮杀征战，要么就是修炼，以至于直至现在，才有机会领略这世间的一隅风貌。
于苏奕眼中，那万丈红尘，烟火人间，才最抚人心。
“按照约定，就在今天。”
凰红药道。
之前，她接到消息，太昊云绝安排所有人在这万柳城中汇合，之后便启程前往混沌劫海。
故而，她和苏奕一起提前来了。
凰红药说着，目光看向苏奕，“你确信无人能看穿你的身份？”
苏奕笑问道：“你能看出一点破绽么？”
凰红药摇头。
哪怕是她这样的道祖，当看到眼前的苏奕时，都会下意识认为对方是“天魁古族”的后裔，那一身血脉力量根本做不得假。
而这，也正是凰红药犹豫再三最终答应带着苏奕一起参与这场行动的原因。
可凰红药还是有点担心，天下奇人异士数不胜数，神通万千、秘法无数，这也意味着，任何隐匿身份的手段，注定没有天衣无缝的可能。
“放心吧，除非我自己暴露，否则，谁也休想看出任何问题。”
苏奕则很自信。
原因很简单，命官一脉的手段，天下独此一份！岂是随便谁能看穿的？
交谈时，万流城中忽地传出一阵哗然声。
苏奕和凰红药举目望去，就见远处天穹下，一艘华美巨大的宝船横移长空，来到了万柳城。
按照各大势力的规定，任何人不许擅自在万流城上空飞遁。
可那艘宝船却无视了这一切，堂而皇之地碾压着虚空，呼啸而来。
这让不知多少人惊诧。
可当认出那一艘宝船的来历，所有人都明白了，那是太昊氏的“青鸢神舟”！
在太昊氏面前，城中的规矩又算什么？
谁又敢去制止？
君不见，作为造化天域主宰的玄凰神族，在太昊氏面前都得低声下气？
“这太昊云绝很张扬嘛。”
苏奕笑起来。
凰红药瞪了他一眼，“从现在开始，你就少说点，当心祸从口出，非要说，也必须用心境秘音！”
交谈时，她已带着苏奕离开，前往汇合。
青鸢神舟降临在万流城内的一座古老行宫前。
这是碧蘅界第一道统“水云剑庭”的一个据点。
此时，早有一群修道者等候在那。
为首的是来自造化天域不同势力的十多位道祖。
那些道祖后边，则立着一大批道主级人物。
没有踏足成祖之路的角色，都不够出现在场中！
那样的阵容，搁在造化天域都称得上顶级，寻常根本见不到。
当一袭白袍的太昊云绝，从青鸢神舟中走出时，那十余位道祖顿时满脸笑容地迎接上去。
一个比一个热忱，或作揖见礼，或热情寒暄。
俨然像众星拱月般。
当苏奕跟随凰红药而来时，就看到了这样一幕。
他心中微微有些异样。
寻常时候，那些道祖一个个高高在上，是各自门派的定海神针，受尽崇慕，让门中弟子仰不可及。
谁敢想象，这些道祖也会放低姿态，主动去迎接一个还未成祖的小辈？
由此也可以看出，作为天谴神族之一的太昊氏，在天下的权势是何等滔天。
哪怕远在这造化天域，只一个太昊云绝而已，就能让那些个道祖鞍前马后！
当凰红药出现时，场中那热闹的气氛明显沉寂许多。
那些道祖看向凰红药的眼神都很玩味，不少人更是露出讥讽之色。
“哟，这不是云岚界梧桐斋的红药道祖吗，这么多年不见，红药道祖依旧那般美丽出众，不愧是造化天域曾经最负盛名绝代佳人。”
一个白发苍苍的老者唏嘘，言辞却很油腻，带着戏谑的味道。
不少人都笑起来。
以前，玄凰神族未曾沦为罪族时，他们在场这些人，见到凰红药都得毕恭毕敬地上前见礼，不敢有丝毫不敬。
可现在嘛……
呵！
谁不知道玄凰神族已沦落成什么样子了？
对于这一切，凰红药神色淡漠，不予理会，显得格外沉默。
苏奕心中暗叹。
凰红药乃是战力一流的道祖，可就连她都被这般对待，可想而知，玄凰神族其他族人在外出行走时，处境是何等窘迫不堪。
说刻薄点，就是拔了毛的凤凰不如鸡。
太昊云绝将这一切尽收眼底，既未阻止，也没有说什么。
直至看到凰红药身旁的苏奕时，太昊云绝不禁一怔，隐约感觉有些熟悉。
旋即就想起，早先一段时间，他在前往云岚界面见凰红药时，就见到过这个“天魁古族”的小辈。
只扫了一眼，太昊云绝就收回目光，一个无关紧要的小辈而已，还不值得他多留意。
可在太昊云绝身旁，一个锦衣老者却很不满，皱眉呵斥道：“凰红药，云绝少主只点名让你一人前来，你带这样一个小家伙前来是作甚？”
不少人露出看热闹的神色。
凰红药面无表情道：“此人是我梧桐斋的一个巡狩使，一个无足轻重的小角色，原本，我的确不该带他前来，可为了云绝少主的行动，我还是把他带来了。”
锦衣老者皱眉，冷笑道，“你什么意思，一个道真境小家伙，还能帮到云绝少主不成？”
声音中，尽是不屑。
这时候，之前那言辞很油腻的白发老者再次开口，“的确，此次云绝少主的行动，只有道祖才有资格参与，你凰红药带一个小娃娃前来，未免太不成体统！”
言辞间，已尽是训斥之意。
太昊云绝终于开口，“凰红药，这是怎么回事？”
凰红药抬手一指苏奕，“此人来自天魁古族，据他所言，其祖上曾掌握一份和混沌劫海有关的秘图，疑似就是云绝少主这次要前往的地方。”
太昊云绝猛地眸绽神芒，“当真？”
在场其他道祖面面相觑。
还有这等事？
这时候，苏奕已主动道，“那份秘图类似一个时刻会发生变化的罗盘，当进入混沌劫海时，秘图就会发生变化，指向一个名叫‘劫墟’的地方。”
那锦衣老者喝斥：“放肆！你是个什么东西，和云绝少主说话，竟一点礼数也没有！简直该罚！”
在场那些道祖都得主动上前作揖见礼，这小东西却一点礼数都没有，也太放肆。
苏奕瞥了那锦衣老者一眼，看出这老东西跟在太昊云绝身边作威作福惯了，活脱脱一条恶犬。
而还不等他说什么，太昊云绝已不悦道：“蔡供奉，你一个道祖，何须跟一个小辈计较？只要他能帮到我，就是再无礼，又如何？”
锦衣老者蔡供奉浑身一僵，额头直冒冷汗，“少主教训得对！”
太昊云绝则和颜悦色地看着苏奕，“那份秘图呢，能否让我看看？”
苏奕摊开掌心，一股血脉力量涌现，掌纹中随即浮现出一幅奇异的秘图。
秘图看似巴掌大小，可其内却像一片浩瀚星空，闪烁着无数星辰流转的痕迹。
所有的目光都被吸引过去。
可便是那些道祖，也看不出多少玄机，都不免一阵狐疑。
太昊云绝也皱眉，“能否为我解释一二？”
苏奕道：“按照我族先祖所留的叮嘱，这份秘图时刻会变化，当抵达混沌劫海时，就会衍生出一幅神秘的路线图，直至一个名叫劫墟的地方。”
太昊云绝眸光闪动，“是么，可若这份秘图没有你所说的那般神奇怎么办？”
凰红药已冰冷开口：“敢坏了云绝少主的大事，我亲手杀了他！”
太昊云绝顿时笑起来，很满意凰红药的态度，“我太昊云绝向来不是小气之人，这次若能帮到我，记你们一笔大功！”
在场那些道祖都不免皱眉。
这凰红药准备得很充足啊，难道说她这位玄凰神族的道祖，也打算趁机攀附太昊云绝？
凰红药和苏奕不着痕迹地对视一眼，虽然没说什么，可都清楚，已经过了太昊云绝那一关。

第3344章 书生负剑桃树下，笑如春风

当天，一切准备就绪后，青鸢神舟载着太昊云绝、苏奕、凰红药等人离开万流城，进入南海。
这次行动，除了凰红药之外，太昊云绝又挑选了九位道祖一起跟随。
那九位道祖，皆来自造化天域不同的修行势力。
除此，太昊云绝身边还有两个护道者。
一个便是那锦衣老者蔡供奉，名叫蔡勾。
一个是一名带着一层面纱的黑衣女子。
只在众人登上青鸢神舟时，这黑衣女子曾出现过一次，并且出现的时间极短，只和太昊云绝传音说了一句什么，就返回房间。
可这黑衣女子，却给所有人留下深刻的印象。
原因就是，这黑衣女子身上的气息极为可怕！
她身影瘦削、黑衣如墨，有着一头如雪长发，盘成了一条长辫，垂落背后腰肢处，走路时，雪白的长鞭一摇一摇的，像蝎子尾巴似的。
她面庞上带着的面纱很神异，让人无法看清其容貌，只能看到一对金色的冰冷眼瞳，眼瞳顾盼时，似有无尽血海在其中涌动。
让人与之对视的时候，直似面对的不是一个人，而是一片无边无际的血海！
强大如那些道祖，只看了黑衣女子一眼，就躯体发紧，心神如被锋芒刺中，有几欲窒息之感。
那一刻，凰红药的神色也罕见地凝重许多。
苏奕也看到了那姿容装扮极为独特的黑衣女子，也感受到一股晦涩危险的气息，但并未感到有什么不适。
不过，他眼下扮演的是来自天魁古族的“君渡”，当看到那些道祖忌惮的神色时，他也只能装出一副被震慑到的样子。
当时黑衣女子只短暂地出现，并且在接下来的路上，一直不曾再出现过。
没人知道她的身份和来历。
太昊云绝也没有解释。
可所有人都意识到，这次太昊云绝敢于前往混沌劫海闯荡，其底气或许就来自那个白发黑衣女子！
宝船上。
一个房间内。
苏奕盘膝打坐。
凰红药斜靠在一张软榻上，极为笔直、极为圆润的一对玉腿随意交叉，搭在一张脚凳上。
她仪态懒散松弛，一只手支着螓首，锋利如刀的美眸看着窗外，怔怔不语。
从苏奕这个位置看去，首先映入眼帘的，就是凰红药那一对笔直惊人的大长腿。
苏奕都不敢想象，若凰红药穿上一袭裙裳，这一双玉腿该会何等吸引人。
房间内香炉袅袅，寂静无声。
可实际上，两人正在用心境秘力进行交谈。
“你确定，有人在暗中盯着咱们这里？”
“千真万确，不过，未免被对方发现，我不曾进行感知，也无法知道对方是谁。”
“盯着我们做什么？难道太昊云绝那边，还对你我不放心？”
“管他呢，等到了混沌劫海，就无须再这般费心费力地演戏了。”
说到这，苏奕心头有些异样。
之前在万流城时，为了演戏，苏奕的确憋得很辛苦，尤其是面对太昊云绝这个手下败将，苏奕好几次都差点笑场。
没办法，当初在原界争鸣山，他亲手暴虐了太昊云绝一顿，打得对方道躯爆碎，心境破防，凄惨如死狗。
而今，再次见到太昊云绝时，无论他表现出怎样的风采和手段，可落在苏奕眼中，都和看乐子一般。
“你可看出，那黑衣女子的来历？”
忽地，苏奕想起一件事。
凰红药摇头，“不清楚，但我能感受到，那女人无比危险，她身上的气息也极为古怪晦涩，接下来的路上，咱们可一定要当心了。”
苏奕琢磨道：“一场行动而已，太昊云绝却安排了这么多道祖跟随，也不知他此去海眼劫墟，又是要图谋什么。”
这件事，太昊云绝至今不曾泄露。
别说苏奕，这次跟随一起行动的那些道祖，也一概不知。
凰红药则问道，“你呢，为何非要执意前往海眼劫墟？”
苏奕这次倒也没有隐瞒，“去见一个人，至于他是谁，我目前也不清楚。”
凰红药不禁怔住。
还不等她再问，苏奕已经说道，“等真的找到海眼劫墟，或许就能知道了。”
凰红药嗯了一声，“总之，一切小心为上。”
她长长伸了个懒腰，一对玉腿舒展伸直时，显得愈发修长曼妙起来。
虽然苏奕一直闭眼打坐，可感知犹在，哪会看不到这令人惊心动魄的一幕？
真好看！
苏奕暗赞了一声。
……
同一时间，宝船最上层的一座大殿内。
太昊云绝坐在中央主座上，正在和一众道祖宴饮。
陪同坐在那的，是蔡勾这位供奉。
“诸位，我也不瞒你们，这次前往海眼劫墟，我有两个目的。”
太昊云绝道，“其一，寻找一株‘天心万劫草’，此物乃是我证道成祖的契机所在，无论如何，也要将其拿到手。”
大殿内一阵骚动。
天心万劫草！
一种近乎只存在于传闻中的混沌神药，据说诞生于无尽灾劫本源中！
它太过稀罕，在整个命河起源中，都已很久不曾出现过，和绝迹了一样。
可谁敢想象，在那混沌劫海深处，竟存在有这样的造化？
太昊云绝自顾自道：“其二，则和一座名唤‘飞仙台’的秘境有关，据我得到的线索，那飞仙台秘境，就位于海眼劫墟内！”
飞仙台！
一众道祖皆露出疑惑之色，这是何等地方？
又藏着何等玄机？
将那些道祖的神色尽收眼底，太昊云绝眼眸深处不由泛起一丝不易察觉的轻蔑。
这世间的道祖，皆立在大道之巅。
可道祖之间也是有差别的。
对太昊云绝而言，世间一切道祖，无论战力强弱，统统可以归为两类。
一类是来自天谴神族的道祖。
一类是其他道祖！
很简单粗暴的划分。
可这种划分，并非偏见，而是得到了古今岁月的印证，世间修道者的认可！
因为只要天谴神族走出的道祖，眼界、底蕴、实力、道行……无论哪一方面，都远不是其他道祖可比！
就像此时，太昊云绝都已公开自己的目的，谈起了飞仙台，可在座那些道祖，却对飞仙台一概不知。
这就是底蕴的差距！
“诸位不必多问，等到了地方，自然就明白。”
太昊云绝收拢思绪，道，“只要这次行动顺利，我保证，必会给诸位厚报！”
一众道祖精神一振，连忙表态，必会全力配合，鼎力相助，赴汤蹈火，在所不辞。
谈完正事，众人皆开始对饮起来。
“云绝少主，您真的相信，那名叫君渡的小辈手中的秘图能帮到您？”
那个油腻的白发老者开口。
他叫孔长罗，云水剑庭的一位太上老祖，碧蘅界首屈一指的道祖人物。
当然，在整个造化天域而论，孔长罗的地位和实力，只能算二流道祖。
太昊云绝一手把玩着酒杯，淡淡道：“你觉得，凰红药和那个君渡敢在这等大事上撒谎么？”
孔长罗心中一紧，连忙摇头，赔笑道，“他们当然不敢！”
“这不就对了？”
太昊云绝长身而起，“蔡供奉，你陪着在座各位同道继续宴饮，我有事要处理。”
声音还在回荡，太昊云绝已离开大殿。
他径自来到宝船末尾一座房间前，而后深呼吸一口气，轻轻叩门，“老祖，云绝前来求见。”
这一刻的太昊云绝，破天荒地变得很敬畏，眉梢间尽是庄重谦卑之色！
房门无声无息地开启，“进来吧。”
“是！”
太昊云绝走进房间。
就见那黑衣女子正端坐在一张玉桌前，手握一面铜镜，正在看镜子中的自己。
她雪白长发编成了一条长辫，面庞上带着一层面纱，可只从她露出的光洁额头和一对眼眸就不难看出，她的容貌必然生得极美。
更遑论，她的气质还那般独特和神秘。
还不等太昊云绝开口，黑衣女子已自顾自道：“那个君渡暂时还看不出什么问题，等到了混沌劫海，我再出手试试他的底细。”
嗓音柔润，煞是动听，像幽谷中响起的一声黄鹂鸟的婉转清啼，婉转清脆。
让人听到都感到心旷神怡，如闻天籁。
太昊云绝立在远处，恭敬道，“老祖是不是多虑了？我曾亲自施展宗族的神魂秘法，在暗中查探过那个君渡，没有发现任何问题，绝对是天魁古族的族人无疑！”
言辞间，尽是自信。
黑衣女子微微一怔，看着铜镜中自己那一头雪白长发，沉默了许久，才缓缓说道：“事无绝对，据我所知，这世上就有一种秘法，能瞒过我们太昊氏神魂秘法的查探。”
说到最后，她眼神一阵恍惚，脑海中情不自禁浮现出一幕让她毕生难忘的画面——
书生一手握着泛黄书卷，背负一把陈旧木剑，立在一树桃花下，微微仰头望着远处云霞。
那张清瘦的脸庞上，尽是温醇明净的笑容。
桃花树下，
书生负剑而立，
笑如春风。

第3345章 拦路阻截

铜镜光滑可鉴，黑衣女子眉目恍惚，似在追忆什么，隐然有一丝顾影自怜的感伤之意。
不远处，太昊云绝则心中震动，想起一件很久以前的往事。
上一任命官萧戬，曾以一门神秘的“窃命术”扮作他们太昊氏的一位道祖，大摇大摆混入了他们宗族内。
荒诞的是，直至一个月后，萧戬都已经离开太昊氏，他的身份才被太昊氏始祖太昊擎苍识破！
而识破的原因也很简单，萧戬离开的时候，在太昊氏的藏经阁内，留了一张纸条。
上边只写着一句话——
“连一本可堪入眼的书都找不到，如此看来，太昊氏的底蕴也不过尔尔！”
以瞒天过海的手段潜入太昊氏一个月时间不说，还留了这样一张纸条，这件事当即引发太昊氏震动。
始祖太昊擎苍气得差点一把火烧了藏经阁！
这件事，也被太昊氏视作奇耻大辱，因为太过丢人，故而消息一直被封锁，未曾外传。
可太昊云绝岂能不知？
他甚至清楚，当时，萧戬所留的那张纸条，被视作宗族最大的耻辱，由始祖太昊擎苍亲手悬挂在藏经阁最顶层的牌匾上。
按始祖太昊擎苍的意思，何时杀了萧戬，才会把那张纸条揭掉。
后来，萧戬的确死了。
而那张纸条，也的确揭了下来，被始祖太昊擎苍亲手烧成灰烬，拿来下酒，一饮而尽。
当时，太昊云绝亲眼见到，始祖饮酒之后，眉目间尽是开怀之意，说了一句，“我这一生最快意之事，莫过于斩了萧戬此贼，当浮一大白！”
可有一件事，至今还是谜团。
那就是，当年萧戬潜入太昊氏一个月，究竟是为了什么。
因为那一个月中，太昊氏不曾有任何损失，也不曾有任何人被害。
萧戬就好像什么也没做，就那般潜伏了一个月，而后便悄然离开。
这件事，连始祖太昊擎苍都没有答案。
稳了稳心神，太昊云绝道，“老祖，您说的莫非是命官一脉的窃命术？”
黑衣女子语气柔润恬淡，“这还用问么？”
说话时，她也已收拢思绪，收起手中铜镜，那一对金色的眼眸，一下子变得淡漠冷酷之极。
一下子，她就像变了一个人，给人一种说不出的无形压力。
哪怕是太昊云绝，也不由呼吸一窒，心中发毛。
在太昊氏，黑衣女子是一个极为特殊的存在，战力和手段皆可以用“极端恐怖”四字形容。
连太昊云绝的父亲，太昊氏族长太昊钟见到黑衣女子时，都不敢有丝毫怠慢。
可在太昊氏人人皆知，始祖太昊擎苍，最不待见的就是黑衣女子，骂她是喂不熟的白眼狼，太昊氏的耻辱！
甚至，太昊擎苍曾一怒之下，亲自出手将黑衣女子镇压在禁地，闭关思过八万年！
至于为何太昊擎苍那般不待见黑衣女子，则无人可知。
当然，哪怕如此，黑衣女子在太昊氏的地位，依旧很高。
也没人敢诋毁和不敬。
原因很简单，黑衣女子是始祖太昊擎苍的妹妹！
宗族大多数执掌滔天权柄的大人物在她面前，都只不过是小辈。
至于太昊云绝，在她面前自然是小辈中的小辈。
强自忍住心中的惊惧，太昊云绝忍不住道，“老祖，您该不会怀疑那君渡……”
不等说完，就被黑衣女子打断，“他若是那姓苏的小命官就好了。”
说着，她拿出一个小巧玲珑的青玉酒壶，轻轻喝了一口。
太昊云绝赧然道：“也对，这世上哪有如此巧的事情，那姓苏的如今还不知龟缩在何处，岂可能冒着性命风险来接近咱们？”
提起苏奕，太昊云绝眼神一阵变幻，眸子深处有浓烈的恨意，也一丝连他自己也不曾察觉的忌惮。
心境都莫名地感到一阵烦躁，无法保持真正的平静。
黑衣女子瞥了太昊云绝一眼，道，“看来，小命官在原界击杀你法体这一战，已在你心神内种下心魔业障，哪怕是问心镜的力量，也仅仅只是帮你稳住了心境罢了，心魔犹在，若不拔除，后患无穷。”
太昊云绝神色一阵阴晴不定，道，“这次若能找到天心万劫草，我必有把握拔除心魔，证道祖境！”
黑衣女子不置可否。
她手握那青玉酒壶，又轻轻饮了一口，“据我所知，这次的行动，牵扯到早已消失无数岁月的飞仙台，颇为特殊，除了我们，还有颛臾氏的参与进来。”
太昊云绝眯了眯眼眸。
在对付命官一事上，各大天谴神族皆站在同一阵营，能够齐心协力，同进同退。
可在其他事情上，各大天谴神族之间一直是竞争的关系！
而太昊氏和颛臾氏之间，向来关系不和，势同水火。
两家族人相遇，就像仇敌狭路相逢，分外眼红。
“除了颛臾氏，命运彼岸的魔门祖庭、法家一脉，也都会参与进来。”
黑衣女子随口道，“故而，这一路上还是小心一些为好。”
太昊云绝心中凛然，“老祖所言极是，晚辈必不会有任何大意！”
黑衣女子金色的眼眸看向太昊云绝，“你要做的，就是先保证身边的人没有隐患。”
太昊云绝一怔，旋即脸色微变，“老祖是说，咱们这条船上的那些外人中，潜藏有奸细？”
黑衣女子嗯了一声，道，“先莫要打草惊蛇，你权当不知道便可，等到了混沌劫海，我来处理。”
太昊云绝脸色有些阴沉，可最终还是点头答应下来。
很快，他告辞而去。
黑衣女子则收起青玉酒壶，拿出铜镜，看着镜中的自己，怔怔出神。
……
深入南海九万里，就等于进入了混沌劫海。
而在青鸢神舟抵达南海八万里海域时，却发生了一场意外。
一艘巍峨巨大的龙形黑色宝船，阻挡在了前路上。
似乎早已等候在那。
当青鸢神舟靠近，那黑色宝船上顿时传出一道大笑声：
“太昊云绝那个废物竟然真的来了吗？快出来和我一见！”
黑色宝船上，出现一群修道者的身影。
为首是一个身着金袍，体态高大轩昂的男子，满头长发披散，仪态疏狂。
那大笑声，正是这金袍高大男子所发出。
青鸢神舟悄然停顿下来。
在一众道祖拥簇之下，太昊云绝来到了船首位置。
苏奕也跟着凰红药一起前来，立在末梢。
他抬眼望去，那黑色宝船极为不凡，分明是一件祖源秘宝。
再看那宝船上的一众修道者，除了为首的金袍男子是原始境修为之外，其他七人皆是道祖！
这样的阵容，一点也不逊色于太昊云绝这边。
“颛臾豹，你这是想做什么？”
太昊云绝眼神冰冷，认出那金袍男子，乃是颛臾氏族长之子。
一个在原始境中堪称绝世妖孽的家伙！
一袭金袍的颛臾豹笑容戏谑，大声道，“没什么，就是听说你太昊云绝要前往混沌劫海，故而我特意等候在此，来看一看你这个废物！”
这已经是他第二次羞辱太昊云绝为废物，毫不客气，显得极为张扬跋扈。
太昊云绝身旁，供奉蔡勾第一个按捺不住，厉声训斥，“阁下未免太猖獗！小心祸从口出！”
颛臾豹一声冷笑，“你这老杂毛算个什么东西，也配跟我叫嚣？你家主子还没吭声呢，你先狂吠起来，快滚一边去！”
“你……”
蔡勾杀机暴涌。
太昊云绝这边的一众道祖脸色也都很阴沉。
这颛臾水的家伙，分明就是故意在挑事！
不等蔡勾再说什么，太昊云绝已摆了摆手，“颛臾豹那疯狗咬你，你还打算咬回去？”
蔡勾顿时不吭声了。
而太昊云绝则远远看着颛臾豹，冷冷道，“颛臾豹，有事你就直说，没事你就让开！”
颛臾豹咧嘴笑道：“慌什么，没事就不能来看看你？听说在原界争鸣山上，你被那姓苏的命官暴揍了一顿，心境都差点崩碎，真是没出息！”
那羞辱的话语，都不带遮掩的，让太昊云绝身旁一众道祖都快要听不下去。
苏奕心中异样，大致看出，这颛臾豹之所以这般挑衅，恐怕是别有意图。
出乎意料，太昊云绝倒是颇为冷静，面无表情道：“你颛臾豹有出息，为何不敢去找命官一战？”
颛臾豹大笑道：“我可没有你这么蠢，那姓苏的命官既然能毁掉道祖法体，我岂能不知他的强大？又怎会像你一样不自量力地去找虐？”
众人：“……”
说来说去，这颛臾豹还是为了侮辱太昊云绝！
太昊云绝忽地一步迈出，飘然来到虚空中，抬手指着颛臾豹，“可敢与我一战？”
“诸位瞧瞧，他急了，他急了！”
颛臾豹放肆大笑。
他身旁那些道祖也跟着哄笑起来。
青鸢神舟上的气氛，却很压抑沉闷。
太昊云绝的脸色，已变得铁青起来，沉声道，“敢不敢？不敢就滚！”
轰！
蓦地，颛臾豹一步踏出，掠出黑色宝船。
他长发披散，轩昂高大的身影上弥漫出滔天的凶威，大喇喇道，“诸位都看到了，这是他自己找虐，我岂有不成全他的道理？”
声音还在回荡，颛臾豹眼眸骤然变得冷厉如电，暴杀而出。

第3346章 内奸

颛臾豹的出手，迅疾凌厉，奇快无比。
他的神色间，有着一抹毫不掩饰的浓郁杀机！
这出人意料。
之前时候，所有人都认为，颛臾豹虽然话语极尽羞辱之意，可并没有真正要动手的意思。
可谁曾想，他直接就出手了！
并且极为果断，根本不给太昊云绝再多说一个字的机会。
轰！
虚空紊乱。
颛臾豹一身气息扩散时，这片海域都变得狂暴起来，怒浪席卷，水流肆虐。
他那轩昂的身体上，恐怖的法则力量交织为一道遮天般的洪流漩涡，直接挥拳朝太昊云绝砸过去。
太昊云绝眼眸一凝，感受到扑面的危机感。
一眼看出，颛臾豹根本没有试探的意思，也没有任何保留！
“这家伙莫非是想和我分生死？”
太昊云绝心中一震。
他来不及多想，就要出手硬拼。
冷不丁地，一股无法形容的恐怖威压骤然间在这片天地出现。
附近海域顿时凝固，每一朵汹涌的浪潮都静止在那。
无论是青鸢神舟的众人，还是远处黑色宝船上的众人，皆心中一颤，遍体生寒。
而挥拳杀向太昊云绝的颛臾豹，则像一只被冻结在冰层的虫子，兀自保持着挥拳的动作，可那一身的气势和力量，都已被禁锢，无法动弹。
原本充斥在这片天地的混乱动荡景象，都陷入一种诡异的死寂中。
一切，都因为那一股恐怖威压出现，以一种绝对霸道的方式，镇压了这天上地下！
苏奕眼眸收缩。
好可怕的气息！
这种威势，苏奕只在离断这种绝世道祖身上见到过一次！
情不自禁地，苏奕脑海中浮现出一道身影——
那是个黑衣女子，有着一条雪白长发编织而成的辫子，面容被一层神秘的面纱遮掩！
肯定是她出手了！
出人意料，连太昊云绝也被禁锢在那，一动不动。
整个天地，就像一幕静止的画面。
“为了抢夺海眼劫墟的造化，就不择手段出手，颛臾氏的小辈，如今都变得这般卑鄙了么？”
一缕柔润婉转的声音，在这死寂般的氛围中响起。
伴随声音，所有人都感受到，那压制在这片天地间的恐怖威压悄然间消失不见了。
所有人都如释重负，暗松一口气。
颛臾豹也终于恢复过来，他脸色阴晴不定，沉声道：
“这位前辈，按照咱们各大天谴神族一起达成的约束，小辈之间的争锋，哪怕就是生死之战，你们这些大人物们也不能插手！”
言辞相比之前，已收敛很多，可也流露出一股不满和不甘。
“想分生死？可以，等到了海眼劫墟，我亲自坐镇，为你们两个安排一个分出生死的机会！”
黑衣女子的声音再次响起，“到那时，你即便拒绝都不行！”
颛臾豹眼眸眯了眯，忽地笑起来，“我明白了，太昊云绝这厮法体被毁，心境也出了问题，若现在和我对战，肯定必输！故而前辈才会阻止，对吧？”
太昊云绝脸色阴沉，正欲说什么。
砰！
颛臾豹整个人像被巨锤砸中的皮球似的，在半空中抛出一个弧线，跌落在那远处的黑色宝船上。
看起来很狼狈，但并未负伤。
同一时间，黑衣女子的声音响起：“再多说一个字，我便杀了你，不信的话，你试试身边那些道祖能否救得了你的性命！”
黑色宝船上，那些道祖神色空前凝重，皆在此刻感受到如山压顶的可怕威能。
一个个脸色都变了。
颛臾豹爬起身来，神色一阵变幻，明显很愤怒。
“道友这么做，有些过了！”
猛地，一个身着玄袍的老者凭空出现在颛臾豹身旁。
他背负一口青铜剑匣，柳须飘然，瘦削的身影谈不上高大，可当出现时，却有一股顶天立地的威势！
那一股压迫在黑色宝船上的恐怖威压，都被这玄袍老者一人抵挡住。
“颛臾统！”
凰红药美眸一凝。
这老家伙，号称颛臾氏道祖境中的绝世剑修，其身后青铜剑匣内，背负的更是一把由祖灵根炼制的道剑。
名唤“离庵”！
这一刻，气氛剑拔弩张，压抑人心。
便是苏奕都不禁挑眉，他忽地意识到，这一场前往海眼劫墟的行动，远不像他所想的那般简单。
太昊氏这边，有那神秘特殊的黑衣女子坐镇。
而颛臾水那边，则有一个气息同样恐怖的者颛臾统！
除了两人，这两大阵营中的道祖数目，也堪称惊人，极为罕见。
这一切都预示着，在那海眼劫墟中，必然有着某种极为稀罕的特殊造化。
让两大天谴神族都不惜下血本，出动顶级力量。
甚至，都还没有进入混沌劫海，这两大天谴神族就已经开始争斗了！
“有些过了？”
黑衣女子的声音再次响起，“这么说，你想和我掰一掰手腕？”
伴随声音，黑衣女子的身影悄然出现。
她的确太神秘和特殊，一层面纱遮掩容颜，只露出一对淡漠冷酷的金色眼眸，一条雪白的长辫摇曳在身后，整个人有着一种令人不敢直视的气质。
远处黑色宝船上，柳须飘然，一袭玄袍的颛臾统脸色微变，“阁下难道是……”
轰！
黑衣女子抬起一只玉手，隔空一掌拍出，竟是不闻不问，直接出手了。
天地骤然坠入黑暗中，无数奇异神秘的银色流光，从天而降，像燃烧的银色星河倾泻，白茫茫一片，瑰丽耀眼。
对阵的双方势力，所有人呼吸一窒，眼前刺痛，感受到无法形容的惊悚。
玄袍老者颛臾统猛地一步踏出，袖袍挥动。
锵！
剑吟响彻九霄。
还不等众人反应，那无边的黑暗中，骤然间出现一道裂痕。
而那一艘黑色宝船，则像一道流光般，险之又险地避开那燃烧的银色星河，从那一道裂痕处掠出。
刹那消失不见。
黑衣女子一声冷哼，“离庵剑落入你们颛臾氏手中，简直就是此剑的耻辱！”
声音回荡时，天地间的黑暗如潮水般消失，那耀眼瑰丽的银色星河也随之消散。
一切恢复如初。
只是已经不见了那颛臾水的黑色宝船。
青鸢神舟上的一众道祖回过神时，皆惊出一身冷汗。
刚才那一场对峙，简直凶险到不可想象的地步！
“你没事吧？”
凰红药的声音，在苏奕心头响起，带着担忧。
在场之中，只有苏奕修为最弱，让凰红药不免担心，在刚才对峙中，苏奕会否遭受到影响。
苏奕微微摇头，传音回应，“没事。”
但，他却表现出一副受惊的样子，脸庞变得苍白三分。
没办法，现在的他，是君渡，若表现得比那些道祖都更从容和镇定，就太反常了。
“老祖，让您见笑了。”
太昊云绝走上前，低着头，神色阴沉。
刚才上演的一切，让他胸口憋着一口气，很难受。
黑衣女子问，“可想清楚颛臾豹为何要在这里阻拦你？”
太昊云绝顿时冷静下来，道，“那家伙应该是想试探一下，我的心境是否出了大问题。”
顿了顿，他又补充道，“除此，也不排除他想试探一下我们这次准备了多少力量！”
黑衣女子再问道：“那你觉得，他们为何能提前一步，在这里等我们送上门来？”
太昊云绝眼瞳一缩。
之前在船上的时候，黑衣女子就曾提醒，他们这边的阵营中，藏有叛徒！
这让太昊云绝哪会不明白，黑衣女子话中的意思？
刚想到这，黑衣女子忽地转身，一对金色的眸看向青鸢神舟上的众人。
一股恐怖威压，随之笼罩在整个宝船上。
一众道祖惊悸，不明所以。
凰红药心中一紧，难道说，那黑衣女子察觉到了什么？
还不等凰红药多想。
一道刺眼的银色神光乍现，如若无匹犀利的剑锋，从她眼前一闪而过。
砰！
鲜血飞溅。
一道惨叫声随之响起。
所有人惊悚，震惊看到，一位道祖的脑袋抛空而起，血洒长空！
那人正是孔长罗，水云剑庭的一位太上老祖！
前不久在万流城的时候，这个油腻的老家伙曾戏谑地调侃过凰红药。
而此时，他却被斩了头颅！
这出人意料，别说其他人，苏奕和凰红药都怔住，难道这老家伙有问题？
不过，最令人震惊的，当属黑衣女子的手段。
许多道祖都没见她如何出手的，就斩了孔长罗这样一位道祖的首级！
换而言之，若黑衣女子要想杀他们这些道祖，恐怕也不过是随手之间的事！
这让谁能不胆寒？
不得不说，刚才那一瞬，连苏奕都心中一紧，感受到强烈的致命威胁，差点以为这一击是冲着他而来。
好险他强自按捺住抵挡的念头，否则，注定会暴露身份！
这时候，孔长罗那抛空而起的脑袋惊恐大叫：
“前辈饶命！这一切都是颛臾氏的人指使，若小老不配合，他们就要踏灭我水云剑庭所有人！”
众人这才明白，孔长罗是真的有问题，早已暗中勾结颛臾氏！
而这，或许就是颛臾豹等人能未卜先知般，提前一步在这里拦截他们的原因所在。
“原来是你这老东西！”
太昊云绝咬牙，满脸的杀机。

第3347章 腿精

孔长罗死了。
被挫骨扬灰，炼成劫烬。
这样的死法，带给其他道祖心神极大的冲击。
水云剑庭乃是碧蘅界首屈一指的大势力，而孔长罗作为水云剑庭的太上祖师，已叱咤风云漫长岁月，称得上要风得风，要雨得雨。
谁敢想象，他会这样殒命？
“得罪不起颛臾氏，就能得罪得起我太昊氏？”
太昊云绝冷笑，“这种叛徒，最令人不齿！”
气氛沉闷，人们心情沉重。
“我清楚，你们之所以为我效命，无非是想攀上我太昊氏的关系，以此来摆脱玄凰神族的掌控。”
太昊云绝再次开口，语气森然，“可想要得到什么，也得看你们各自的表现！”
这番话，让凰红药感到很刺耳，秀眉皱起。
但最终并未说什么。
其他道祖则纷纷表态，表示接下来的路上，愿誓死相随，为太昊云绝赴汤蹈火！
显然，他们都看出，刚才在和颛臾氏的阵营对峙时，因为他们都不曾主动站出来，引起了太昊云绝的不满。
而此刻，太昊云绝分明是故意拿孔长罗的死，来敲打他们！
忽地，黑衣女子道：“凰红药，如若不介意，你来我房间一下，我有事问你。”
凰红药锋利如刀的眸眯了一下，便点了点头。
青鸢神舟继续飞遁。
船上的气氛，则明显变得和之前不一样。
苏奕返回了自己房间，坐在临窗位置饮酒。
这一路上，为避免露出破绽，他只能放弃打坐修炼的念头。
不过，这并不代表苏奕无法参悟大道。
在原界那一段时间，他一身修为突破太快，到如今，只差一步就能踏足原始境。
尤其是在原界第九重天的最后一战，苏奕被上百位道祖一起围堵，陷入最危险的绝境。
到最后，法体都被打碎，只剩一缕残魂。
可经此磨砺后，在涅槃之力的修补和重塑之下，则让他一身道行实现惊人蜕变！
尤其是，他还获得了所有问心道碑的传承和修行经验，对混沌纪元最初时的修行之秘有了翻天覆地的认知。
如水袁、羽道人、长寿佛等恐怖存在的传承，皆直指“古仙路”最本质的奥秘。
而像白术这位混沌纪元最初时的第一剑仙，一身传承更是堪称“古仙道”剑修一脉的集大成者。
而有关那些恐怖存在的修行感悟和经验，对苏奕而言，更是一笔远比任何机缘都宝贵的收获，让他可以和自身道途进行一一印证，博采众长，化百家为己用，从而青出于蓝，更上一层楼！
不夸张地说，在当今天下，若论掌握的“古仙”传承之多，几乎无人能和苏奕相比！
这一切的收获，注定将在苏奕以后的道途上起到关键之用。
不过，苏奕自己很清醒。
自称“知道者”的乌鸦曾说过，原界的一切机缘和传承，皆是混沌纪元最初时的一批“失败者”所留。
既然这批“失败者”曾在定道之战中落败，也就意味着，他们的大道还不够称得上“至强”。
更别提，当初定道之战的赢家，是一位无比神秘的禁忌存在。
这一切，让苏奕明白，那些古仙传承可以钻研、借鉴、汲取，但断不能影响自身之道途。
相反，自己要做的是博采众长后，让自己的道途超越这一切“失败者”之上！
正如苏奕曾对乌鸦所言，他的大道，从来不是为了成为命运主宰。
他的大道，也不会如此小！
不过，修为力量的蜕变，还有许多要沉淀打磨的地方，包括对大道的参悟和推演，也需要花费心思。
眼下，苏奕在做的就是此事。
同一时间，黑衣女子的房间中。
“你大概已猜出我是谁了吧。”
黑衣女子仪态随意地坐在那，看着立在不远处的凰红药。
“不错。”
凰红药微微点头，没有否认。
她眼神有些微妙，心情也有些异样。
如今这命河起源中，能识破黑衣女子身份的，已极其之少。
“那你我之间的对话，就直接一些为好。”
黑衣女子道，“当初那新一任命官苏奕前往命河起源时，由凰神秀亲自接引，我想知道，凰神秀如今在何处。”
她嗓音柔润婉转，清脆动人，可此时那言辞间，却平添一股毫不掩饰的冷意。
凰红药敏锐注意到这一点，也猜出黑衣女子为何会这般“惦念”凰神秀，不由沉默了。
黑衣女子金色的眸盯着凰红药，“你不说，我也会找到她，亲口问一问，萧戬当年因为她而死，她心中是否有愧！”
言辞间，已不止是冷意，还有恨意和杀机！
房间中的氛围都压抑沉闷许多。
凰红药皱眉，“当年萧戬是怎么死的，你们太昊氏能不清楚？杀害萧戬的凶手之一，不就是阁下的兄长？”
这番话，同样不客气，带着讽刺。
黑衣女子像是被刺痛了心神般，蓦地起身，隔空一把抓住了凰红药雪白的鹅颈，五指深陷，抓出血淋淋的指痕。
凰红药却不为所动，也不曾挣扎，明秀素净的玉容都不曾变化一丝。
她只平静道，“若说萧戬是因为神秀而死，那我玄凰神族何尝不是因为萧戬而沦落到今天这般地步？”
黑衣女子眼眸死死盯着凰红药半晌，最终收手，重新坐在玉桌前。
凰红药雪白脖颈间，五道血淋淋的指痕犹在，显得触目惊心。
可她却根本不曾理会，道，“还有其他事么，没有我就告辞了。”
黑衣女子忽地道：“当年，你是不是也曾喜欢过萧戬？”
这冷不丁的一句话，让凰红药娇躯微僵，怔了一下之后，不禁冷笑道，“可笑，我和你不一样，才不会喜欢一个自诩多情，却到处拈花惹草的败类！”
黑衣女子哦了一声，“那就好，若让我知道，萧戬口中的‘腿精小红药’至今却犹对萧戬贼心不死，可别怪我不客气。”
凰红药那张明秀素净的娇靥忽地涨红，锋利如刀的眉目间浮现不可抑制的羞愤之色，“你……你说什么？”
黑衣女子斜睨了凰红药那一对极为笔直修长的玉腿一眼，道，“萧戬给你取的昵称，难道忘了？腿精，玉腿漂亮得跟迷死人不偿命的妖精一样，我一直想不明白，那风流好色的读书人该是什么脑子，才能取出这么个昵称！”
言辞间尽是讽刺，以及一抹若有若无的怅然。
那读书人，的确太风流了。
仿佛就没有哪个女人能牢牢拴住他的心，让人恨得牙痒痒，又无可奈何。
此时的凰红药，娇靥酡红，眸中已尽是恼恨。
腿精这个说法，她太熟悉了。
只是却极少有人知道。
当年萧戬初次见到她时，她穿着一袭很朴素简朴的裙裳，仅仅只露出一截小腿而已。
可萧戬却只看了一眼，就猛地捂住了眼睛，说了句“非礼勿视”，转身落荒而逃。
当时的凰红药大感意外，还有这么迂腐的读书人？
她当即追上去，打算捉弄这个迂腐害羞的读书人一下。
读书人依旧捂着眼，一脸痛苦长叹道：“都怪姑娘这一双玉腿生的太漂亮，直似成精似的，我这人虽然满腔浩然正气，可也抵不住这样的美色诱惑，但凡多看一眼，心境必会沉沦，不可自拔，故而只能蒙眼不看，退避三舍，还望姑娘理解，莫要坏了我的道心！”
当时，凰红药整个人都懵了，一时语塞，不知该气恼，还是该高兴。
直至后来，凰红药才明白，自己是被萧戬这风流好色的狗书生给调戏了。
那下流的读书人最无耻，还大言不惭地说，他偶然得到一些灵感，若自己愿意让他认真观摩一下玉腿，他必能挥毫泼墨，写出一篇锦绣文章，名字都想好了，就叫“腿精赋”！
当时，凰红药羞愤坏了，一脚把那狗书生给踹飞了出去！
而今，被黑衣女子谈起“腿精”这个称谓，凰红药情不自禁就想起了这些往事。
往事不堪回首。
也不堪回味。
一时间，凰红药的玉容一阵明灭不定。
黑衣女子坐在那，也怔怔不语，明显也沉浸在了一些往昔回忆中。
半晌，凰红药忽地深呼吸一口气，道，“萧戬早已死了！这都过去多漫长的岁月，你如今还拿这些来敲打我，未免很可笑。”
她转身就要离开。
却听黑衣女子语气坚定道，“萧戬没死！我已了解到，他既是剑帝城那位大老爷的转世之身，也是萧戬的转世之身！”
此话一出，直似石破天惊，让凰红药一对美眸猛地睁大，愣在那。
心中则掀起大波澜！
因为，她还是头一次得知，上一任命官萧戬和这一任命官苏奕之间，竟是这种关系！
这岂不是说，一直跟在自己身边的苏奕……就是萧戬？
凰红药懵了。
就像当年萧戬捂着双眼，恬不知耻地调戏她时那种错愕的感觉一样，整个人都快傻掉。
“你真以为凰神秀那样一个诡计多端的女人，会为了接引一个不认识的命官前来命河起源而赴死而战？”
黑衣女子冷冷道，“错了！不出意外，她早就认出，那姓苏的命官，就是萧戬！”

第3348章 痴心孽缘

凰红药返回房间时，就看到苏奕懒洋洋地斜靠在轩窗处，面朝窗外，正自饮酒。
眼下，苏奕是“君渡”的模样。
可看着苏奕的身影，却让凰红药不禁想起了那个该挨千刀万剐的读书人。
不由怔在那，沉默不语。
之前，黑衣女子那番石破天惊般的话语，犹自在心中萦绕，让凰红药的心情也变得很复杂。
“怎么了？”
苏奕转身，看出凰红药有些不对劲，“莫非那神秘的黑衣女子对你做了什么？”
凰红药深呼吸一口气，径自迈步，来到苏奕近前，一对锋利的灵眸盯着苏奕眼睛，似要将他整个人看穿。
她面容明秀，素面朝天，因为玉腿笔直修长的缘故，让她整个人立在那时，身高已到苏奕眉心的地方。
而被这般近在咫尺地盯着，苏奕不由挑眉，“为何这般看着我？”
从凰红药美眸中，苏奕都能清楚看到自己的影子，嗅到从她身上散发出的一缕沁人心脾的幽香。
但，苏奕并未感到不自在。
“没什么。”
半晌，凰红药摇了摇头，转身坐到了一侧软榻上，将一对笔直圆润的大长腿随意搁在脚凳上，宽松的衣裤贴着玉腿肌肤，勾勒出圆润的曲线。
苏奕忍不住又看了一眼，这腿……绝了！
而凰红药则像触电般，猛地收回一对玉腿，坐直身影，眼眸冷厉得似是想砍人。
苏奕很从容，腿长在身上，还不让看了？
真正让他感到奇怪的是，凰红药的举止明显有些反常。
须知，之前自己就是看她，也没见她反应如此激烈。
凰红药深呼吸一口气，以心境秘力传音，“你可知道，刚才那黑衣女子是谁？”
苏奕摇头。
一个被面纱遮掩的神秘女子，他哪能认得出来？
凰红药微微蹙眉。
若这家伙是萧戬，岂会认不出？
可看苏奕的神色，却又不像假装。
“那好，我直接告诉你。”
凰红药凝视着苏奕，传音道，“她叫太昊灵虞，太昊氏始祖太昊擎苍的妹妹！”
苏奕眼瞳一凝，心中震动。
太昊擎苍乃是天谴者之一，作为他的妹妹，这太昊灵虞的身份可想而知有多高！
苏奕皱眉道：“这么说的话，此次要在混沌劫海杀了太昊云绝，就得先过了太昊灵虞那一关？”
凰红药微微一怔，旋即就释然。
别说是苏奕，就是在当今天下，真正了解太昊灵虞和萧戬之间那一段“孽缘”的，也只一小撮人而已。
并且都是五大天谴神族的老古董。
再加上，当年萧戬殒命后，太昊灵虞被其兄长彻底镇压，禁足在宗族秘地思过，从那以后，在整个太昊氏有意的封锁之下，这世间就再没有和太昊灵虞有关的消息传出。
尤其是，对太昊氏而言，太昊灵虞就是一个叛徒般的角色，曾让太昊氏视之为耻辱，自然不可能让任何消息在世间流传。
而今，已过去漫长无比的岁月，这天下绝大多数修道者怕都不曾听过“太昊灵虞”这个名字！
想了想，凰红药传音道，“先不谈太昊云绝，我只是想告诉你，萧戬生前，曾惹下诸多风流债，而这太昊灵虞，就曾和他有关一段孽缘。”
苏奕愕然，大感荒谬。
谁不知道，太昊氏和命官一脉是不共戴天之仇？
可谁敢想象，萧戬竟跟一位天谴者的妹妹勾搭上了？
简直离谱！
凰红药将苏奕的神色变化尽收眼底，心中也很异样，这家伙是真不知道，太昊灵虞曾为了萧戬，干出过多少疯狂的事情啊……
稳了稳心神，凰红药继续道：“太昊灵虞的性情很古怪，也很叛逆，在太昊氏也属于一个异类，被其兄长视作欺宗灭祖、大逆不道！”
“她曾为了萧戬，不惜和整个太昊氏作对，并且从不曾悔改过……”
说着，凰红药幽然一叹，“她对萧戬的痴情，已到了执迷不悟的地步，曾引起太昊氏上下震怒，视之为耻辱，也被天下视作一个笑话，丢尽太昊氏颜面。”
“可她却一点不在意，也不曾改变过，也正因如此，她才会被其兄长冷酷镇压，囚禁了起来，时至今日见到她，我看她也不曾有什么变化。”
苏奕听得一阵恍惚。
萧戬该有多大魅力，竟让仇敌势力的一个女子痴心到这等地步？
旋即，苏奕意识到一件事，“之前她单独见你，莫非就是为了萧戬的事？”
凰红药微微颔首，“在她心中只有萧戬，除此之外，这世间事，她从不放在心上，连大道也不算什么。”
“这次她和我相见，自然也是为了萧戬，也是为了打探神秀去了何处。”
苏奕心中一凛，“她为何要找神秀姑娘？”
凰红药眼神浮现一抹讽刺，“在太昊灵虞眼中，只要是和萧戬有交情的红颜知己，皆被她视作必须斩除的情敌。”
“尤其是神秀，曾和萧戬有过非同一般的情分，早在萧戬生前的时候，太昊灵虞就曾表示，若神秀继续纠缠萧戬，就要把神秀杀了。”
说着，凰红药心中一阵异样，包括自己，之前可都曾被太昊灵虞威胁！
苏奕倒吸凉气，总算对这太昊灵虞有了初步的了解。
这是一个对萧戬痴心不改的女子，为了萧戬，不惜和其背后的宗族对抗。
但同样，这也是一个极为偏执疯狂的女人，为了独占萧戬，不惜视萧戬的所有红颜知己为敌！
苏奕忍不住道：“萧戬都已逝去，而今都过去了这么久，她为何还不曾放下？”
“她曾为了萧戬付出所有，似这样的执念，又岂可能是能随便放下的？”
凰红药轻声回应。
她心中则暗道，还不是因为你来了命河起源？
旋即，苏奕意识到一件事，眉梢间浮现一抹凝色，“既然你说她心中只有萧戬，这世上也没有她在意的事情，那她这次为何要陪同太昊云绝一起前来混沌劫海？”
凰红药一怔，旋即美眸一凝。
的确，太昊灵虞为何要前来混沌劫海？
难道说，她早察觉到苏奕身上的蹊跷，认出苏奕假扮的君渡有问题？
不可能！
以往时候，太昊灵虞可根本没见过苏奕，并且此次混沌劫海的行动，是由太昊云绝发起，事先连太昊云绝都不知道苏奕会参与进来。
这也注定，太昊灵虞在参与此次行动之前，不可能提前知道苏奕也会出现。
凰红药喃喃，“难道说，此次前往海眼劫墟的事情，有着和萧戬有关联的事物？否则，太昊灵虞可不会出现。”
一语惊醒梦中人。
苏奕一下子猜出一种可能——
太昊灵虞，极可能也知道那个被困在海眼劫墟中的神秘囚徒！
毕竟，那囚徒曾和苏奕认识。
而萧戬生前，曾答应帮那个囚徒脱困。
这也就意味着，作为一个最痴心于萧戬的红颜知己，当年太昊灵虞也有机会通过萧戬，了解到那个囚徒被困的事情！
想到这，苏奕心中豁然开朗。
他大致确定，太昊灵虞是冲着那囚徒而去。
毕竟，一个视萧戬为毕生所有，再容不下世间其他一切事情的女人，肯定也会把和萧戬有关的每一笔事情，都视作自己的事情！
可旋即，一个疑惑浮上苏奕心头，为何以前太昊灵虞不去寻找那个囚徒，而是现在才去？
苏奕想不明白。
可此时，苏奕已经顾不得考虑此事。
因为他猛地意识到，既然太昊灵虞和萧戬有过一场轰轰烈烈的孽缘，也极可能意味着，这女人对命官一脉的了解，远不是其他人可比。
甚至不排除，这女人能通过一些秘法，来识破命官一脉的手段！！
一下子，苏奕都有些头大，若真如此，那潜在的威胁就太严重了。
须知，就在之前，太昊灵虞曾亲自出手，揪出了孔长罗这个内奸！
这足以证明，太昊灵虞的手段何等了不得。
一旦她多留意一下自己……
怕也会发现一些端倪！！
诚然，太昊灵虞是萧戬的红颜知己，并且对萧戬无比痴情，可这不意味着，当这女人识破自己身份时，会手下留情了！
苏奕当机立断，“等到了混沌劫海，我打算找个机会离开，独自前往海眼劫墟！”
这船上，是不能待了。
否则，随时会有被识破的风险。
凰红药略一思忖，也惊醒过来。
的确，连自己都不知道，萧戬乃是苏奕的前世。
可太昊灵虞却提前知道了。
想都不用想就知道，一旦太昊灵虞盯上苏奕，极可能就会识破苏奕的伪装！
凰红药不敢再保留，提醒道，“她已经猜出，你是萧戬的转世之身。”
苏奕：“？？？”
关于萧戬是自己前世的事情，搁在命运长河上，知道的也寥寥无几。
可这太昊灵虞是如何知道的？
眼见苏奕愣住，凰红药忍不住道：“你……真是萧戬？”
那一对明净如刀锋的眼神，死死盯着苏奕。
这一刻，凰红药心中破天荒地有些紧张，也有一丝说不清道不明的期待。
可还不等苏奕开口，房门忽地被敲响。
同一时间，一缕柔润清脆，婉转若天籁般的嗓音，在外边响起：
“凰红药，我又想起一件事情，想当面问问你。”

第3349章 太昊灵虞的暗手

太昊灵虞！
一下子，凰红药心中咯噔一声，这女人来做什么？
苏奕反倒冷静下来，传音道，“若真被她发现蹊跷，倒也没什么，你我联手，拿下她也并非什么难事。”
凰红药一呆，这家伙去原界走了一趟后，口气可比以前大多了！
早在萧戬生前的时候，那太昊灵虞的战力之恐怖，连绝世道祖都得避其锋芒！
这等情况下，一旦开战，凰红药自忖就是拼命，都注定没多少胜算，根本就不敢奢望能赢了太昊灵虞。
可苏奕却说，拿下太昊灵虞并非什么难事……
想到这，凰红药猛地意识到一件事，若苏奕真的是萧戬转世之身，怎会想着和自己联手收拾太昊灵虞？
还不等凰红药想明白，房门已被推开。
一身黑衣，雪白长发束成长辫的太昊灵虞，已径自迈步走进来。
“你……怎么能闯进来？”
凰红药蹙眉。
“这青鸢神舟是我太昊氏的，而你凰红药则在为我太昊氏做事，我为何不能推门进来？”
太昊灵虞回答的理所当然。
凰红药没有再计较，道，“找我何事？”
太昊灵虞道，“我忽然想起，当初是凰神秀亲自把苏奕接引到命河起源，而凰神秀心中必然很清楚，她这么做，必会遭受你们玄凰神族最激烈的反对。”
“这种情况下，给她天大的胆子，也断不敢把苏奕带回你们玄凰神族。”
“可问题来了，凰神秀又会如何安置那苏奕呢？”
太昊灵虞说着，目光不经意瞥了一下拎着酒壶立在轩窗之侧的苏奕。
苏奕神色自若，静默不语。
“你究竟想说什么？”
凰红药皱眉，她倒也不曾慌乱，只是心中实则已紧绷到极致。
“据我所知，整个玄凰神族中，凰神秀最信赖的就是你这个小姑妈。”
太昊灵虞眸光深邃，言辞从容，自有一股无形的威慑力量，“你可别告诉我，她在接引苏奕抵达命河起源后，没有接触过你！”
凰红药沉默了，久久无言。
太昊灵虞倒也不着急，掌心一翻，一个青玉酒壶浮现，被她随意拎起，放在唇边轻轻抿了一口。
由于面纱遮掩容颜，在其饮酒时，面纱掀开一角，露出一截雪白精致的下巴，和一对红润似菱角般的嘴唇。
虽只惊鸿一瞥，依旧令人感到无比惊艳。
只不过，此刻苏奕可没心情欣赏这一抹一闪而逝的绝美风光。
他静静立在那，已做好最坏打算。
“不错，我见过神秀，也见过苏奕。”
凰红药开口，打破了房间中的沉闷氛围，“可如今他们都已……”
不等说完，太昊灵虞已抬手摆了摆，“他们去了哪里，不重要，我只要确定，你见过他们，就够了。”
凰红药一怔，不清楚太昊灵虞葫芦里卖的什么药。
而此时，太昊灵虞忽地扭头，目光看向苏奕，话却是对凰红药说的，“这小家伙究竟是你什么人？”
一下子，凰红药差点炸毛，心都悬起来。
苏奕也眯了眯眼眸。
被太昊灵虞那晶莹深邃的金色眼眸盯着，让他也感受到扑面的压力。
而还不等凰红药说什么，太昊灵虞忽地收回目光，道，“希望他手中的秘图，能在前往海眼劫墟时起到作用。”
说着，她已转身朝房间外行去。
凰红药怔了怔，似没想到会这样。
可还不等她松口气，才走出房间外的太昊灵虞忽地道：“对了，接下来的路上，你和那小家伙最好别鬼鬼祟祟地传音交谈了，否则，我很怀疑你和那小家伙之间有什么见不得光的丑事！”
那柔润婉转的声音还在回荡，太昊灵虞的身影已消失不见。
凰红药俏脸泛起一抹羞恼之色，心中则很是吃惊，明白之前这房间的一切动静，早被太昊灵虞在暗中看在眼底！
苏奕则像没事人似的，先走上前，将房门关上，这才道：“不出意外，她应该已经开始怀疑我了，接下来就会进一步对我试探。”
凰红药脸色微变，“如何见得？”
苏奕传音道，“她临走时，在我身上留了一缕古怪的力量，虽然不清楚是什么力量，但极可能和神识一样，能够让她时时刻刻将我的状况尽收眼底。”
凰红药娇躯微僵，“这岂不是意味着，眼下她依旧在‘看着’你我二人？”
苏奕微微颔首，“我现在就当什么也不知道，而你找个借口先离开房间，我倒要看看，她究竟想做什么。”
凰红药倒吸凉气，意识到苏奕这是打算以身试险，而这么做，无疑太过冒险。
一旦被太昊灵虞发现……
想到这，凰红药又意识到不对劲，若太昊灵虞识破苏奕的身份，以她对萧戬的痴情，岂可能会伤害苏奕？
“你究竟是不是萧戬？”
凰红药眼睛盯着苏奕。
苏奕略一沉默，回应道，“严格而言，我的确是萧戬的转世之身，不过，我不曾继承萧戬的记忆和道业力量，此事说来话长……”
“那就别说了！”
凰红药打断，“等以后，我再跟你这臭不要脸的下流胚子算账！”
这一刻的凰红药，显得很反常。
她低着头，紧紧咬着贝齿，不愿苏奕看到她的神色，也是在极力控制内心的情绪。
对苏奕而言，凰红药这番话的意味则很奇怪，有毫不掩饰的恼恨，也有一丝难掩的喜悦。
也让人很无语。
自己还没说完呢，这就被当做萧戬来对待了？
还骂自己臭不要脸、下流胚子……
萧戬难道也还欠过凰红药风流债不成？
若如此……
萧戬这家伙可真是……不要脸啊！
和凰神秀有纠葛不说，竟还看上了人家小姑妈，简直丧、心、病、狂！
“这么说的话，我已经根本不必为你担心什么，哪怕你被识破，太昊灵虞也断不会伤你一根汗毛。”
凰红药连续深呼吸了几次，似终于恢复冷静，“就按你说的，我先出去走走，且看她会否出手对你进行试探。”
说罢，她已独自离开。
房间中只剩下苏奕一人。
想了想，他来到软榻上躺下，整个人也随之松弛下去。
软榻曾被凰红药坐过，兀自残留着一缕淡淡的幽香，那是体香。
每个女人的体香都不一样。
凰红药的体香如兰似麝，带着一丝沁人心脾的清冽味道，很好闻。
苏奕一边饮酒，一边闭目假寐。
直至一壶酒饮尽时，已过去足足一个时辰。
苏奕注意到，青鸢神舟早已掠入混沌劫海，沿途的景象也随之变化。
一路上，厚重如铅块的黑色乌云遮蔽天穹，海面上肆虐着狂暴如怒的飓风，掀起汹涌的浪涛。
偶尔会有恐怖的雷霆轰鸣声在天穹传出，各种颜色的闪电像狂舞的长鞭，撕裂乌云一角，洒下刺目的光，照彻黑暗。
砰砰砰！
穿梭在海上的青鸢神舟，偶尔会被滔天的海浪拍打，发出沉闷的碰撞声。
那肆虐的飓风，多次试图把这艘宝船掀飞出去。
虽然，宝船无比神异，覆盖有森严的防御力量，将这一切冲撞都抵挡化解掉，可依旧给人剧烈的颠簸之感。
“仅仅是这片海域上的天灾力量，都能轻易把成祖道途上的强者撕成粉碎，怪不得这混沌劫海会被视作天下最危险的禁地之一。”
苏奕透过轩窗，看到那如墨汁染黑的天穹上，雷云翻涌，闪电流窜，哪怕隔着宝船的防御力量，都让他清晰感受到一股极端狂暴的劫难气息！
那等景象，和命运长河上的“万劫之渊”颇为神似，皆充斥着无尽的灾劫和毁灭气息。
事实上，早在当年苏奕就已了解到，万劫之渊的本源力量，本身就来自这混沌劫海！
“也不知此次究竟能否见到那个神秘的囚徒。”
苏奕暗道。
在来命河起源之前，他曾和那神秘的囚徒进行过一番交谈，也曾答应以后会兑现萧戬当初的承诺，把囚徒从海眼劫墟中救出来。
而这一次，就是他兑现承诺的时候。
不过，目前为止，苏奕对那囚徒的了解依旧太少，只能确定一件事——
在萧戬获得命书，成为命官之前，那个神秘的囚徒就已被困！
并且，那囚徒曾亲眼见证，命书是如何落入萧戬手中的。
由此起码能推断出一件事……那囚徒所证道的年代，必然无比古老，远在萧戬成为命官之前！
就在苏奕思绪如飞时，忽地，他心中一凛，一切杂念都消失不见。
因为，一缕无形的力量，悄然间从他袖口之地动了一下，而后像灵活的小蛇般一路掠到他的眉心之地。
是太昊灵虞所留的那一缕力量！
这一缕力量极为古怪神秘，在太昊灵虞暗中做手脚的时候，强大如凰红药这样的道祖都未曾察觉到分毫！
而苏奕之前之所以能察觉到，就在于他的心境秘力早已淬炼到不可思议的地步。
故而才能第一时间就发现。
“这太昊灵虞果然早怀疑我的身份有蹊跷，选择在此刻动手了！”
苏奕想起第一次见到太昊云绝时，当时后者也曾在暗中出手，同样施展秘法，对他进行查探。
“倒不愧都是太昊氏的人，行事风格都一脉相承。”
苏奕心中嘀咕。
他倒要看看，太昊灵虞接下来会做什么！

第3350章 心似千丝网、中有千千结

那一缕无形的力量抵达苏奕眉心之地后，悄然钻了进去。
苏奕的神魂像酩酊大醉般，一瞬昏迷过去。
他的道躯，都在神魂昏迷那一刻被悄然间禁锢。
诡异的是，这一切发生的时候，苏奕未曾遭受到任何伤害。
得亏苏奕提前准备，在神魂昏迷那一瞬，他的一缕意识悄然潜入九狱剑中。
而九狱剑的力量，则像大雾般弥漫，把整个神魂识海笼罩其中。
若苏奕愿意，随时能“清醒”过来，做出应对。
宝船外飓风肆虐，海浪翻涌，电闪雷鸣，像在一片混沌狂暴的世界中穿行。
而房间中则静悄悄的，苏奕躺在软榻上，呼吸均匀悠长，给人的感觉就像睡熟了一般。
悄然间，一缕苍青色光雨在房间中出现，在虚空中不断勾勒，最终衍化作一道绰约窈窕的倩影。
黑衣白发，眸似点金，面容遮掩在一层面纱之下，赫然正是太昊灵虞。
她一身气息完全未曾泄露分毫，静静立在那，仿佛根本不存在似的。
凝视着软榻上的苏奕，太昊灵虞却迟迟没有任何动作，只那般看着，似是在追忆什么。
许久，一缕若有若无的幽然叹息声，在这房间中响起。
太昊灵虞信步来到软榻前，坐在苏奕一侧。
她螓首低垂，金色的眸看着苏奕的脸庞，瞳孔深处浮现出一抹抑制不住的如水柔情。
“我就知道，你这负心人会回来的……”
太昊灵虞眼神痴痴，视野中苏奕仿佛变成了她最熟悉的那个读书人的模样。
“你骗得了别人，可骗不了我，命官一脉的窃命术再神奇，可我又不是没见过。”
太昊灵虞呢喃。
她轻轻伸出一只欺霜赛雪的玉手，似想抚摸一下苏奕的脸庞。
可玉手却停顿在半途。
那纤细晶莹的手指破天荒地微微颤抖起来，就像她此刻内心那激动到近乎失控的情绪般。
最终，太昊灵虞又收回玉手，沉默了许久，才终于稳住心绪。
只是，她看向苏奕的眼神愈发温柔了，带着一抹难掩的痴意。
“凰红药自诩聪明，可她这个腿精焉可能知道，早在你出现在原界时，我就已开始留意你的一切。”
太昊灵虞红润的唇角勾起一抹若有若无的弧度，似是很得意。
“而我料定，凰神秀既然不惜拼命接引你前来命河起源，肯定会和凰红药联系。”
“我太了解凰神秀，比你都了解她，毕竟，当年为了把你这负心人抢到手，我和她明争暗斗了不知多少次。”
“也正是凰神秀，让我推断出，要想找到你这负心人，得从凰红药那里下手。”
“然后，我就开始留意凰红药的一切举动，或许是上苍不忍我再苦苦等待和煎熬，终于让我发现，凰红药身边多了一个看似不起眼的小家伙。”
“呵，君渡，天魁古族后裔，云岚界青寒洲巡狩使……这个身份的确能瞒住世上许多人，可又怎能瞒得住我？”
太昊灵虞说着，终究还是没忍住心中的欢喜，伸手捏了捏苏奕的脸颊，动作轻柔，似唯恐把苏奕给弄醒了。
“不过，我可没想到，你这大色胚这次竟会主动送上门来。”
太昊灵虞玉手轻轻抚摸苏奕脸庞，眼神尽是如水般盈盈的笑意，“这，定然是上苍在眷顾我，不是么？”
旋即，太昊灵虞轻吐一口气，似是在平复心情，半晌才又说道，“在你踏上青鸢神舟时，我好几次差点控制不住不顾一切出手，把你这可恨的负心人的窃命术毁了，显现原形。”
“可最终，我没有这么做。”
“我只独自一人待在房间痛饮了一场，也哭了一场。”
太昊灵虞掌心一翻，一个青玉酒壶浮现而出。
“你当年送我的酒壶，我一直都带在身上，每次想你时，就轻轻抿一口，不敢多喝，生怕喝完了。”
“可现在，你回来了，我便把壶中酒饮了个一干二净，心中着实快活极了。”
身无彩凤双飞翼，
心有灵犀一点通。
酒壶是由灵犀玉打磨而成，底部则留着萧戬亲笔落款——
虞美人。
是萧戬专门花心思送给她的一件小玩意，材质和品相都谈不上稀罕。
可其中的心思，最宝贵。
太昊灵虞视酒壶如性命，任凭岁月浮沉，一直携带在身。
宝船外雷霆轰震，刺目的电光撕裂黑云时，照得天海之间一片璀璨。
房间中，太昊灵虞似乎被雷声惊动，痴情如水的眼神清醒不少。
“只可惜……眼下的你，却好像什么都忘了，莫非就像命运彼岸那些人说的，你还未曾觉醒前世的记忆么？”
太昊灵虞轻叹，嗓音带着一丝难掩的落寞，“也对，剑帝城那位大老爷可是一位了不得的存在，你这负心人既然也只是前世之一，想来如今也不曾真正地找回生前的一切。”
“否则，在你见到我时，那眼神怎可能只有警惕和陌生？”
连凰红药也不知道，之前就在这个房间中，她虽然在和凰红药说话，实则心神一直留意着苏奕的一举一动。
哪怕苏奕站在那什么也没做，可苏奕神色和眼神，则被她尽收眼底。
这一切，早让太昊灵虞做出了一些推断。
“不过，我会等你回来的。”
太昊灵虞呢喃，“都已等待了那么久，就是再等一个海枯石烂，又何妨？只要你在，就好。”
“可惜，这些话你现在都听不到……”
她悄然起身，似要离去，却又恋恋不舍，踟蹰半晌，才最终悄然离开。
而在苏奕体内，那一缕无形的古怪力量，也随着太昊灵虞的离开消失不见。
苏奕的道躯和神魂，随之恢复过来。
房间中一片寂静。
苏奕悄然睁开了眼睛，眼神异样。
果然，太昊灵虞早识破了他的身份。
并且正如凰红药所言，太昊灵虞对萧戬很痴情！
而太昊灵虞唯独不知道的是，她刚才在房间内的一言一行，早被苏奕清楚洞悉。
“看来，萧戬曾不止一次动用窃命术，才会让对他知根知底的太昊灵虞这般轻易就推断出了自己的身份。”
苏奕暗道，“太昊灵虞如此，凰神秀会否也如此？在这命河起源，萧戬生前究竟欠下多少风流债？”
想一想，苏奕不免感到头疼。
自己的诸多前世中，若论风流，萧戬绝对可以傲绝第一，独占魁首！
苏奕今生倒也有一些红颜知己，可相比萧戬，极可能就是小巫见大巫。
“怪不得这厮喜欢看那些男欢女爱、才子佳人的闲书，的确太风流了！”
苏奕腹诽。
但，不得不说，萧戬在男女之事上，的确有着让人叹人观止的手段。
玄凰神族，就有凰神秀和凰红药和他有着说不清道不明的旖旎。
更让人瞠目的是，连死敌太昊擎苍的妹妹，都对萧戬痴情到至今！
换做哪个男人，能做到这一步？
唯一让苏奕不解的是，太昊灵虞明明早认出他的身份，却不曾揭破。
哪怕是刚才，也未曾这么做。
这显得很奇怪。
可略一琢磨，苏奕隐约有些明白了。
自己不曾觉醒萧戬的记忆和道业，眼下对太昊灵虞而言，自己还谈不上是真正的萧戬。
这时候若揭穿自己，太昊灵虞肯定会担心，自己在不明所以的情况下，会视她为仇敌，采取极端的对抗手段！
除此，也不排除另一种可能，那就是她出于对萧戬的痴情，不愿看到自己身份暴露！
毕竟，如今这天下，想灭掉自己的人和势力可数不胜数。
一边琢磨着，苏奕已经从软榻上坐起身来。
既然太昊灵虞故意当做什么也不知道，那他自然也会继续装糊涂，当做什么也没发生。
唯独有一点，让苏奕感到有些棘手。
他本来是打算借此机会灭掉太昊云绝的，可现在有太昊灵虞在，就变得麻烦了。
“不管了，且走一步看一步。”
苏奕拎出酒壶，打算离开房间，去找凰红药。
可还不等他行动。
轰——！
猛地，一道巨响传出。
整个青鸢神舟猛地颠簸旋转起来，就像被一股狂暴的力量掀飞了一般。
宝船上随之响起一阵惊呼声。
苏奕霍然转身，看向轩窗外——
就见外界，雷霆肆虐，电光如瀑，天穹覆盖的黑色劫云像塌陷下来般，虚空中尽是毁灭般的劫难气息。
最令人惊悚的是，那翻涌如怒的海面上，竟出现一个庞大的黑影。
黑影在海面下升起，像一座漂浮的巨大陆地浮出水面，让这片海域彻底沸腾狂暴。
那漫天的雷霆闪电从黑云中垂落，轰击在那一道黑影上，却未曾阻挡住那一道黑影的上升之势，只迸溅出密密麻麻的耀眼雷芒和火花。
青鸢神舟，正是遭受到这片海域的灾劫力量冲击，被掀飞了起来，无法前行。
而此时，苏奕终于看清楚那一道黑影的轮廓，不禁睁大眼睛。

第3351章 龙骸、道台、道人

青鸢神舟顶层。
“快，一起出手，稳住青鸢神舟！”
太昊云绝暴喝。
在他身边，一众道祖全力出手，撑起宝船上的防御力量，抵挡来自外界的冲击。
凰红药也在其中。
宝船外电闪雷鸣，狂风肆虐，汹涌的浪潮像煮沸炸开的乱世洪流，疯狂撞击着宝船，虽然不曾破开宝船的防御力量，却好几次把宝船掀飞出去。
厚重的黑云从天穹塌陷，带着无法形容的劫难力量，压迫在虚空，让宝船也根本无法从更高处穿过这片混乱狂暴的海域。
最可怕的是，那劫云中有密集如瀑的闪电飞洒，所释放出的毁灭力量，足可轻易重创道祖！
这一刻的青鸢宝船，就像在怒海狂涛中旋转的一叶浮萍，显得格外渺小和无力。
仿佛随时会倾覆！
轰隆！
可怖的雷霆轰击，肆虐的狂风像是要把一切撕碎，让青鸢神舟的防御力量都在遭受严重的冲击。
那些道祖脸色凝重，眉梢间有焦急，有惊疑。
在抵达这片海域时，一路风平浪静，谁曾想仅仅几个眨眼间，就上演了这样一场宛如末日般的浩劫景象！
以至于，他们这些道祖哪怕全力出手，也仅仅只能稳住宝船而已。
也是这一刻，所有人都看到，在那海面之下，出现了一道庞大无边般的黑影！
像从海水深处浮现的一个巨大无垠的陆地，随着黑影上升，压迫得海水四散，虚空震颤，那些塌陷的黑色云层都快要被挤爆。
“那是什么鬼东西？”
有人惊叫。
其他人也变了脸色。
在他们视野中，那庞大的黑影竟是一具骨骸。
形似一条躯体盘绕的巨龙，但却没有血肉，黑色的骨架若盘绕的巍峨大山般。
只露出海面的一部分，就大到无法想象！
这一具形似巨龙的遗骸上，缭绕着难以言说的灾劫气息，化作汹涌的黑色劫光。
尤其是遗骸一对眼眸的地方，那恐怖的黑色劫光像漩涡般翻涌，浓郁无边，直似通往地狱的门户般。
仅仅远远看上一眼，在场那些道祖皆不寒而栗，浑身发毛。
根本不用想，正是这具龙形遗骸的出现，搅乱了这片海域！
“撤，快撤！”
太昊云绝厉声大叫。
“云绝少主，没退路了……”
有人苦涩开口。
所有道祖都注意到，在青鸢神舟四周，塌陷的黑色劫云像一块块巨石，把他们的一切退路早已堵死。
肆虐的飓风和海浪，把虚空都撕烂，一切都变得混乱不堪。
“这……”
太昊云绝心中一沉，一时束手无策，“这才刚进入混沌劫海半个时辰，怎么就遇到这样一场弥天大祸……”
何止是太昊云绝，那些道祖也暗呼倒霉。
而还不等他们多想。
轰隆——！
那庞大无垠般的黑色骨骸继续在上升，像要真正地从海中挣脱般。
这片海域变得愈发狂暴。
青鸢神舟遭受到的冲击也愈发可怖，哪怕那些道祖拼命般全力出手，宝船四周的防御力量都在剧烈震颤，已快要撑不住。
这一刻，还在房间中的苏奕，都察觉到处境凶险，不禁皱眉。
那究竟是什么鬼东西？
气息未免也太恐怖！
黑色骨骸看起来根本不像个活物，可一身的劫难气息之强大，令苏奕都感到心神压抑。
隐隐约约地，苏奕却有着一丝熟悉的感觉，就好像在哪里见识过类似的气息。
万劫之渊的本源力量？
不对。
同样是劫难气息，那黑色骨骸的气息要更诡异和古怪，也更恐怖。
旋即，苏奕猛地想起来一件事。
命书第三页的涅槃命土中，有着一个名叫“风霓”的神秘存在，乃是蝶变之劫的劫灵。
而这黑色骨骸身上的气息，就和风霓极为相似！
难道说，那黑色骨骸也是一个劫灵？
刚想到这，船上响起一阵惊呼。
苏奕眼瞳也悄然一凝。
便见随着那黑色骨骸不断上升到海面，骨骸那盘绕如巍峨大山般的躯体上，竟出现一座道台！
道台由一根根白骨搭建而成，仅仅只丈许大小。
在那庞大无比的黑色骨骸上，像米粒似的不起眼。
可那座白骨道台上，却坐着一个躯体残破腐朽，长发披散的道人。
道人一身道袍破损，衣服上尽是干涸的黑色血渍，裸露出的躯体像死尸般干瘪破损。
道人盘膝坐在白骨道台上，像早已死去不知多少岁月的一具尸体，浑身蒸腾着一缕缕浑浊的死气。
这是一幕诡异瘆人的画面。
一具庞大如龙形的黑色骨骸上，却驮着一座白骨道台，道台之上，则有干枯如尸的道人盘膝而坐。
在这狂暴混乱的海域中，也就显得格外诡异。
而还不等船上众人反应，那白骨道台上的道人忽地睁开了眼睛，抬手一挥。
一瞬，四面八方的黑色劫云骤然间变化，化作一个遮天蔽日的牢笼，封禁十方。
黑色劫云中涌现的雷霆，则像构建成牢笼的栅栏，彼此交织着，释放出璀璨的光。
而那肆虐的飓风，竟化作无数雪花般的黑色符箓，悬在虚空中。
每一道符箓，皆蓄积着诡异的灾劫力量，像密密麻麻的灯笼在摇曳。
而这片海域的海水，则悄然陷入一种诡异的死寂之中，纹丝不动。
那汹涌的浪潮都凝固在那，一动不动。
而青鸢神舟，同样被禁锢！
宝船上的众人，全都心中一颤，遍体生寒，任凭拼命般出手，竟再无法催动宝船！
完了！
饶是那些道祖久经浮沉，阅历丰富，当目睹这一切，也不禁心中一沉，凭生在劫难逃之感。
怎么办？
众人皆束手无策。
强大如他们这样的道祖，都被困在宝船上，无力挣扎脱困，可想而知，此次遭受的杀劫何等恐怖！
“奇怪，都已身陷绝境，太昊灵虞那女人却为何到现在也不曾出手。”
凰红药蹙眉。
而此时，那如若巨龙般的黑色骨骸，也已显露出全貌。
那的确是一条龙骸！
绵延如山岭般的黑色骨架一圈圈盘绕，将天穹之下和海水之上之间的虚空都挤满。
恐怖的灾劫力量像潮水般，在龙骸上起伏。
而龙骸上的白骨道台上，那如若尸体般的道人已悄然起身。
“尔等惊扰本座沉睡，当诛！”
一缕晦涩低沉的声音，从那道人口中传出，没有任何感情波动。
那死尸般的家伙，竟还活着？
那些道祖倒吸凉气。
太昊云绝大叫：“前辈误会了！我等飞渡此地，不曾有过任何冒犯之举，实不明白何时惊扰过前辈！”
白骨道台上，道人却不予理会，只一挥手。
顿时，那无数悬浮在虚空中的黑色符箓一起燃烧，化作无数的身影。
密密麻麻，像天兵天将般。
最可怕的是，那些身影看起来模糊虚幻，可每一个的气息，竟完全不弱于道祖！
给人的感觉，就像看到了一支由成千上万个道祖组成的大军！！
一下子，众人惊得亡魂大冒。
凰红药都不禁抿着唇，拢在袖中的玉手中，悄然浮现一枚纤细火红的翎羽。
这是她压箱底的底牌。
非生死攸关时，轻易不会动用。
“杀！”
“杀！”
“杀！”
那无数的身影出现后，齐齐发出震天般的大吼，以铺天盖地之势，朝青鸢神舟杀来。
那些道祖皆神色惨淡，这还怎么抵挡？
成千上万个不逊色于道祖的诡异身影一起出手，未免也太看得起他们。
这一瞬，太昊云绝都手脚发凉。
苏奕不知何时，已悄然出现在场中，来到凰红药身旁，他眼神平静，看着眼前上演的一切，神色间却不曾有一丝惊慌。
隐匿身份，是为了方便行事。
人若死了，再隐匿身份又有何用？
苏奕不在意其他人的生死，可却断不会让凰红药发生意外。
哪怕为此暴露身份，也没什么。
可同样是在这一瞬，一道充斥冰冷淡漠之意的柔润声音响起：
“你们都老实呆着！”
声音刚响起，一株如若燃烧般的火莲凭空出现，层层叠叠的花瓣延伸，把整个青鸢神舟都笼罩其中。
这一株火莲无比神异，花瓣晶莹剔透，涌动着燃烧的混沌光雨，格外璀璨和耀眼。
青鸢神舟四周的禁锢力量，竟被瞬息间给熔炼掉！
“是我族的火莲印！”
太昊云绝精神一振，激动道，“咱们有救了！”
火莲印。
太昊氏的一件混沌秘宝，号称是由混沌中诞生的第一株先天火莲炼制而成。
也是太昊氏所执掌的五件混沌秘宝之一！
在场那些道祖皆振奋起来。
苏奕挑了挑眉，看到太昊灵虞的身影凭空出现，一步之间，就已掠出青鸢神舟。
她一袭黑衣，雪白的长辫在背后摇曳，绰约修长的身影上，有着亿万燃烧般的青色大道规则流转。
那是五大天谴规则之一的青乙规则！
轰！
太昊灵虞掠出青鸢神舟的那一刻，晶莹的玉手已捏为拳印，当空一拳砸出。
一瞬，一道青灿灿的光呼啸而出，以一种摧枯拉朽般的碾压之势，凿穿那一支宛如天兵天将般暴杀过来的大军！
拳劲所过，一个个恐怖如道祖般的身影像泡沫般炸开，化作黑色的光雨溃散！
一拳之威，撼天动地。
那等一幕，当即震撼在场所有人。

第3352章 蝴蝶蹁跹来

而太昊灵虞早已掠出去，再次出手。
她每一步踏出，脚下就有一幅燃烧的莲花道图映现出来。
直似步步生莲。
而她每一拳打出，就像一道无匹的青色长虹横空而去，无坚不摧，毁掉一群又一群仇敌身影。
仅仅几个眨眼，那一支成千上万的大军，就被彻底击溃，消散在天地间！
太昊灵虞威势太盛，脚下火莲道图燃烧，身上青乙规则翻涌，隐然有一种横推九天的睥睨之势。
那些道祖都不禁瞠目。
太昊云绝神采飞扬，激动喃喃，“我就知道，有老祖在，足可荡平一切！”
凰红药眼神复杂，心中暗叹。
她一眼看出，太昊灵虞施展的手段没什么稀奇的。
无非是以青乙规则配合混沌秘宝“火莲印”的威能一起施展而已。
对其他道祖而言，这等手段已堪称恐怖，足以让他们望尘莫及。
可对凰红药而言，她并非做不到。
他们玄凰神族同样掌握有堪称禁忌的天谴规则——焚绝！
同样有多件祖灵根炼制的混沌秘宝！
只是……
玄凰神族早已沦为罪族，作为失败者，整个玄凰神族上下每个人所掌握的“焚绝规则”，全都被其始祖凰世极封印，无法动用。
那些混沌秘宝，也被凰世极收起，封禁起来，再无人可动用。
这就是玄凰神族沦为罪族的代价。
若不这么做，其他四大天谴神族就不会善罢甘休！不会给他们玄凰神族赎罪的机会！
当然，凰红药也不否认，只以实力而论，太昊灵虞的确很恐怖。
若说绝世道祖远不是一般的道祖可比。
那么在太昊灵虞面前，那些绝世道祖都不算什么！
“这女人，的确太猛了……”
苏奕也暗自惊讶。
动手时的太昊灵虞，强势而霸道，风采绝世，隐然有无敌之风范！
苏奕都无法想象，当年萧戬是凭什么手段，才让太昊灵虞痴情到不惜和其宗族决裂的地步！
就在苏奕心念转动间，太昊灵虞已杀破大军，笔直杀向那一头巨大的黑色龙骸。
雷电肆虐，黑云翻涌。
那庞大如巍峨大山般的黑色龙骸忽地动起来，摇头摆尾。
仅仅是躯体摆动时，就像横陈天地的一个巨大磨盘般，挤压得虚空爆碎，天穹扭曲，这片海域都在轰然塌陷。
而在黑色龙骸上，则掀起滔天般的灾劫黑光，如若山崩海啸般轰向太昊灵虞。
轰——！
太昊灵虞挥拳硬撼，不曾退让，一瞬而已，就挥出千百拳。
每一拳，都破开一片灾劫黑光。
可让太昊灵虞皱眉的是，那黑色龙骸的力量竟无比诡异，无法被真正破开。
哪怕以火莲印的力量轰击，都不行！
“去！”
黑色龙骸上，传出那诡异道人的声音。
就见他忽地扬起右手一点。
轰！
天穹深处，突兀地有一道黑色劫光乍现。
下一刻，伴随着一道沉闷刺耳的碰撞声，太昊灵虞的身影踉跄倒退。
一抹黑色劫光在她身前爆绽，震得她一身护体道光剧烈翻涌，脚下的火莲图案都差点裂开。
这一幕，让所有人心中一突，脸色也变了。
而太昊灵虞似察觉到什么，金色的眼眸忽地看向天穹。
那诡异如尸体的道人，竟能借用分布在混沌劫海周虚中的本源之力！！
换而言之，在这里和那道人厮杀，实则已等于在和混沌劫海的一股周虚力量对战。
这还怎么打？
心念转动时，太昊灵虞心中一沉。
就见那封禁在四面八方的牢笼上，也浮现出一缕缕禁忌般的黑色劫光，交织在雷霆中！
换而言之，这片海域都已被那一股诡异的周虚规则封禁！
而还不等太昊灵虞多想，那诡异道人已再次出手。
他立在白骨道台上，染着干涸血渍的破损道袍鼓荡，双手结出一个古怪奇异的印记。
轰！
天穹上，便有一道道黑色劫光倾泻，像一把把审判之矛，弥散出禁忌般的力量波动，全都斩向太昊灵虞一人。
太昊灵虞何等强大的存在，可在这一刻，却陷入凶险无比的处境中。
虽然，那一道道劫光被她一一抵挡住。
可她的身影却遭受到一次次冲击，终究还是负伤了，那遮掩在面纱下的玉容都变得苍白三分！
这一切，简直快要让太昊云绝等人崩溃。
谁能想到，才刚进入混沌劫海不久，都还未曾找到那海眼劫墟，就遇到这么诡异离奇的一场杀劫？
那黑色龙骸究竟什么来历？
那立在白骨道台上的道人，又是什么怪物？
“若太昊灵虞也撑不住，事情可就麻烦了……”
凰红药以心境秘力传音给苏奕，“待会若真发生最坏的事情，你跟我一起走！”
言辞间，带着决然。
苏奕的心弦被触动，莫名地就想起了曾护送自己前来命河起源的凰神秀。
当初的凰神秀，何尝不如此？
最终，苏奕摇了摇头，传音道，“我还没告诉你，那太昊灵虞早识破我的身份，只不过因为某种缘由，她不曾揭穿我。”
凰红药心中一震，俏脸微变。
“你放心，她没有害我的意图。”
苏奕传音道，“至于现在，哪怕太昊灵虞挡不住，你也不必出手做什么。”
说着，他又笑着补充了一句，“有我呢。”
言辞和神色间，浑不见丝毫惊慌不说，反倒有着一股发自骨子里的从容。
凰红药却一点信心都没有，秀眉蹙起，“都什么时候了，你还能笑得出来？别废话，听我的！”
态度很霸道，不容违逆！
苏奕一怔，没有吭声。
轰！
战场中，太昊灵虞在激烈征战。
她纤秀绰约的身影，都已多处负伤，显得很狼狈，处境也愈发凶险起来。
可她金色的眼眸深处，却尽是凛冽杀机，未曾动摇过。
她若撑不住，青鸢神舟上所有人都得完！
她不在意别人的死活，包括自己的死活，她也都看得很淡。
可唯独一人的生死，是她最在意的。
这等时候，她怎能退？
“起！”
猛地，太昊灵虞一咬牙，以血脉力量运转一门堪称禁忌的绝世神通。
轰！
她身影爆绽亿万耀眼的青色道光，一身气势随之暴涨一大截。
一瞬，太昊灵虞执掌火莲印的力量，像一道燃烧的光般，竟一举冲破漫天黑色劫光的轰杀，一拳轰破了那一具黑色龙骸上覆盖的防御力量！
可还不等她杀上龙骸，异变陡生——
那白骨道台上的道人，忽地大袖一挥，飞掠而起，当空一掌拍出。
轰！
太昊灵虞身影如倒射利箭般，被拍飞了出去。
她唇中咳血，娇躯都在颤栗，遭受到真正的重创，一身黑衣都浸出触目惊心的血色。
“老祖！”
太昊云绝心都揪住。
其他道祖也脸色大变。
“嚷嚷什么，我还没死呢！”
太昊灵虞语气冰冷。
声音还在回荡，她再次出手。
眼下的处境，已退无可退，只有打败那龙骸上的古怪道人，才能逃出生天。
否则，所有人都得死！
“可恨造化弄人，既把那负心人送到了我面前，却又让我遭受这样一场弥天大祸！”
太昊灵虞暗叹，“分明是不给我机会去等待那负心人真正地归来……”
想到这，太昊灵虞恨得贝齿快咬碎。
她都没想到，这混沌劫海什么时候变得如此诡异可怕了。
才刚抵达不久，就遇到这样一桩处处透着古怪和反常的杀劫。
须知，作为天谴者太昊擎苍的妹妹，她证道已久，此生历经了漫长无垠岁月的浮沉，自然也来过混沌劫海，并且还不止一次。
可唯独没想过，这次前来时，却遇到了一桩堪称致命的危机！
太昊灵虞已来不及多想。
那如若尸体般的道人，已再次出手。
依旧是隔空一掌，那掌力却仿若是这混沌劫海本源的一部分，充斥一股禁忌无上的威势。
感受着这一掌的气息，太昊灵虞眼眸收缩，心中震动。
这一瞬，她蓦地明白，对方是怎样一种怪物，根本不是什么不曾死去的尸体，而是一种诞生于灾劫中的诡异生灵！
连她的兄长太昊擎苍，作为主宰命河起源的“天谴者”之一，都曾谈起，混沌劫海中最危险的，莫过于那种诞生于灾劫中的劫灵。
和寻常劫灵不同，混沌劫海本身就是命河起源一切劫难的起源之地。
故而，分布在混沌劫海的劫灵，一个比一个禁忌和可怕！
因为，这代表一种来自命运起源时的劫数！
当太昊灵虞意识到这一点时，那道人的一掌已横空镇杀而来。
危险迫在眉睫！
可太昊灵虞却不曾退。
她眼眸深处浮现一抹冷厉之色，决定不惜毁了火莲印这件混沌秘宝，也要拼出一线生机！
可还不等太昊灵虞行动，在她视野中，一只蝴蝶忽地凭空出现，翩跹而来。
蝴蝶只孩童巴掌大小，躯体纤细精致，美丽得如梦似幻，给人一种不真实的感觉。
而随着蝴蝶轻轻一挥翅膀。
一幕不可思议的景象发生——
道人那恐怖如周虚本源力量发怒的一道掌力，竟土崩瓦解，如风中凋零飞洒的纸屑般消失。

第3353章 祸水东引

一只蝴蝶翩跹而来，轻轻一挥翅膀，便击溃了那道人恐怖无边的一掌！
太昊灵虞不禁吃惊。
几乎怀疑是做梦。
而那只蝴蝶早已掠向远处的龙骸。
蝴蝶的身影只有孩童巴掌大小，相比那巍峨如山般挤满天地间的龙骸，显得格外渺小。
可当蝴蝶靠近，那具龙骸却震颤起来，似是在恐惧！
一瞬，蝴蝶已来到龙骸之上，飘然落在那如若尸体般的道人肩膀上。
雷霆肆虐，黑色劫光翻涌。
尤其是那一具庞大的龙骸上，劫光像潮水般起伏。
以至于除了太昊灵虞之外，在场其他道祖根本不曾注意到那只蝴蝶的存在。
都下意识认为，之前是太昊灵虞化解了那道人的恐怖一击。
可唯独太昊灵虞心中清楚，若不是那只神秘的蝴蝶出现，她就是拼着把火莲印毁掉，都不见得能击败那诡异可怕的道人！
“奇怪，为何我会感觉那蝴蝶有似曾相识之感……它究竟是什么来头？为何会凭空出现，为我阻击那诡异的道人劫灵？”
太昊灵虞有点惊疑。
而还不等她细想，那飘落在道人肩膀上的蝴蝶已悄然消失不见。
下一刻，那道人忽地动了。
太昊灵虞金色眸骤然一凝，下意识认为道人就要继续动手。
不曾想，那道人却只挥了挥手，便见那封禁在这片还天地的牢狱，竟是瞬间烟消云散。
连那汹涌的劫光和雷霆，都沉寂下去，无影无踪。
这一幕，让所有人顿感意外，心中惊疑，这是什么情况？
为何那道人竟忽然罢手了？
须知，之前那道人的手段，让那些道祖都感到绝望，都以为此次在劫难逃。
谁曾想，转眼间而已，那道人却收手了！
便是太昊灵虞也怔住。
而此时，那道人已开口道，“之前，是本座误会了诸位，冒然出手，险些酿成大错，还望诸位见谅。”
声音干涩沙哑。
而后，在众人错愕目光注视下，那诡异的道人竟是双手作揖，向太昊灵虞躬身行了一礼！
这……
所有人都差点懵掉。
误会？
险些酿成大错？
还跟他们道歉，寻求谅解？
这究竟怎么回事？
气氛一下子变得无比沉闷。
“你可看出，这是什么情况？难道是太昊灵虞施展了某种无人可知的手段，震住了那道人？”
凰红药忍不住传音问苏奕。
这只是下意识的举动，也根本没想过从苏奕这得到答案。
苏奕则认真纠正道，“不是太昊灵虞，是因为我，那道人才不得不收手。”
“你？”
凰红药差点翻白眼，“这时候开玩笑，可一点都不好笑！”
苏奕揉了揉鼻子，不过，通过凰红药的反应，倒是让他印证了一件事——
之前化作蝴蝶的劫灵“风霓”出手时，在场那些道祖好像都不曾察觉到。
但，这肯定瞒不过太昊灵虞！
毕竟，太昊灵虞距离那一具龙骸最近，而风霓出手时，也正是太昊灵虞处境最危险的时刻。
以太昊灵虞的智慧，只需冷静下来，不难猜出一些端倪来。
不过，苏奕倒也不在意。
他甚至料定，太昊灵虞肯定会故作不知，也不会泄露这件事。
“还请诸位见谅！”
就在这沉闷寂静的氛围中，那道人再次开口，依旧保持着双手作揖，躬身致歉的动作。
仿佛若不原谅，他就会一直如此。
太昊灵虞此时已冷静许多，心中隐隐已有了一些答案。
她本来有很多事情要问，可在这众目睽睽之下，最终还是忍住了。
她只说道：“之前，阁下说是我等到来，打扰了阁下的沉睡，这究竟是个借口，还是真有其事？”
那道人声音干涩，如实说道：“在各位抵达前，我的确受到了打扰，一股混沌秘宝的力量忽然出现，轰击在我闭关沉睡的海底道观上。”
“当我走出道观时，只看到一道身影飞遁远处，已提前离开。”
“之后，我就发现诸位所乘的宝船抵达这片海域，认为诸位和那家伙是一伙的，故而才大打出手。”
听完，众人皆皱眉，心生疑虑。
在他们抵达时，竟有人祭出混沌秘宝，突袭过那诡异道人的道观？
“是不是他？”
太昊灵虞似猜出什么，掌心一挥，一片光雨流转，映现出一个身着玄袍的老者身影。
老者背负一口青铜剑匣，柳须飘然，瘦削的身影有一股顶天立地的威势。
正是颛臾氏道祖境中的绝世剑修，颛臾统。
其背后剑匣内，便是混沌秘宝“离庵剑”！
道人只看了一眼，便点头道，“应该是他，当时我虽不曾看清那人容貌，却注意到那人背负着这样一个青铜剑匣。”
一下子，众人都明白过来。
之前，是绝世剑祖颛臾统出手，突击过那道人的道观！！
而他们这些人，则是被牵累，平白遭受了一场无妄之灾。
太昊云绝咬牙道：“我就说才刚进入混沌劫海不久，怎会遭受如此反常的一场杀劫，原来是被颛臾统那老匹夫给牵累了！”
蔡勾脸色阴沉道：“牵累？颛臾统会不会是故意的，以祸水东引之法，借刀杀人？”
许多道祖眼眸一凝。
还真有这种可能！
毕竟，整个命河起源的修道者都清楚，颛臾水执掌的天谴规则，名唤“太一”，可执掌御用天下万水，是水行大道的无上之力。
哪怕是在这凶险无比的混沌劫海，颛臾氏的族人也能像龙归大海，占尽优势！
须知，混沌劫海之下有大恐怖，世间道祖轻易都不敢深入其中。
但，颛臾氏所执掌的秘法和神通，则可以无惧这些！
“若如此说，我们这是又被颛臾豹、颛臾统这些家伙给坑了？”
太昊云绝脸色铁青。
前不久的时候，颛臾豹一行人对他们拦路阻截，大打出手。
而现在，才刚进入混沌劫海不久，又上演这样一个堪称弥天大祸的杀劫，祸根则出现在颛臾统身上，这让谁能不怀疑，这场杀劫是颛臾氏的人故意为之？
“狗曰的颛臾氏！这笔账，必须得好好算一算！”
太昊云绝恨得直咬牙。
今日一战，连老祖都差点挡不住，他们这些人更是命悬一线，差点全都遭难。
这让谁能不恨？
“还请诸位见谅！”
道人自始至终都保持着那躬身的动作，再次开口请求理解。
这样的态度，让那些道祖都很吃惊，下意识把目光看向浑身散发着神秘气息的太昊灵虞。
在他们看来，那道人之所以变得这般卑微，主动道歉，肯定和太昊灵虞有关！
太昊灵虞眼神微微有些异样。
她哪能不清楚，那些道祖在想什么？
可偏偏地，此时此刻她不好解释什么，只说道：“不知者无罪，只要阁下愿意让我等通过此地，今日之事，可以到此为止，既往不咎。”
道人如释重负般，这才终于缓缓挺起腰脊，道：“接下来路途上，我会亲自为诸位开道，以作弥补！”
说着，他一指脚下龙骸，“还请诸位移驾，我带诸位前行。”
众人精神一振，若有这神秘诡异的道人来引路，接下来在这混沌劫海中，必然可以避开许多凶险！
“多谢了。”
太昊灵虞答应下来。
“没想到，事情就这般被太昊灵虞化解了，这女人……可远比以前更神秘和可怕了……”
凰红药眼神复杂。
她也已很久很久不曾再见过太昊灵虞。
不曾想，对方再次出现世间时，一身实力和手段竟已变得如此深不可测。
就说那诡异的道人，何等恐怖的一位存在，却都被太昊灵虞震慑，主动低头！
似乎察觉到凰红药的心情，一侧的苏奕忍不住传音道：“你莫要多想，那道人之所以低头，和太昊灵虞无关。”
凰红药刀锋般的眸瞪了苏奕一眼，“难道和你有关？”
苏奕：“……”
一场堪称弥天大祸的风波，就这般落幕。
很快，青鸢神舟载着众人，飘然落在那庞大如巍峨神山般的黑色龙骸之上。
而后，道人脚踏白骨莲台，也不见他动作，那一具龙骸就乘风破浪，朝远处掠去。
“老祖，那道人真的没有问题？”
太昊云绝上前，恭敬地传音问询。
太昊灵虞瞥了他一眼，道，“那是一个劫灵，并非真正的活物，但从此刻起，你已不必担心他会做什么。”
劫灵？
原来如此！
太昊云绝恍然，“老祖，我就奇怪了，颛臾氏为何要故意针对咱们？”
太昊灵虞道：“等杀了他们时，自然就知道。”
很随意的一句话，却让太昊云绝听出了话中毫不掩饰的凛冽杀机。
他心中振奋，意识到老祖明显也被彻底激怒！
旋即，太昊云绝又皱眉道，“老祖，按照各位天谴者的规定，各大天谴神族之间不得相互残杀，更不允许道祖亲自下场对付小辈……”
不等说完，太昊灵虞冷冷打断道：“这一次，我们可都差点没命，你觉得，那些天谴者的规定还能作数么？”
太昊云绝眼眸一眯，决然道，“我听老祖的！这次在混沌劫海上，只要有机会，我必把颛臾豹那些人一锅端了！”
声音中，尽是冷意。
太昊灵虞罕见地赞许了一句：“这才像个样子。”
一句话而已，就让太昊云绝心情澎湃，豪情顿生，恨不能立刻就去斩了那些颛臾氏的人！
而太昊灵虞则在想，太昊氏和颛臾氏之间大打出手，拼个你死我活，恐怕是那姓苏的小命官最乐意见到的吧？

第3354章 聋道人

混沌劫海上，雾霭弥漫。
黑色的劫云像堆积的一座座山峦般，绵延在天穹之上，一眼望不到头。
巨大的黑色龙骸在海面破浪而行，躯体看似庞大，速度却奇快无比。
太昊灵虞已返回船上的房间内。
之前的厮杀战斗，她遭受重创，需要疗伤。
苏奕和凰红药也正打算返回。
“那个君渡，你过来，我家少主找你有事！”
道祖蔡勾在远处招了招手，像召唤一个小厮，架子很大。
凰红药秀眉微皱。
苏奕则不以为意，信步走了过去。
“云绝少主有何吩咐？”
苏奕问道。
蔡勾直皱眉头，这厮还是如此没礼数，就不知道先躬身作揖，再毕恭毕敬地请教？
不过，因为上次计较苏奕礼数的事情，蔡勾被太昊云绝训斥了一顿，这次蔡勾哪怕再看苏奕不顺眼，倒也不好再当面计较。
“你手中那份秘图，可有变化？”
太昊云绝直接问道。
对于君渡这样的小角色，他都懒得寒暄什么，如同对待一个无足轻重的下人。
至于这个下人是否有礼数，以他的身份，自然也不屑计较什么。
“有。”
说着，苏奕摊开掌心，掌纹浮现出那一幅秘图。
秘图内似囊括一方星空，有无数星光流转的痕迹在呈现，那些星痕交错，看似繁杂，实则皆像罗盘上的指针般，指向同一个方向。
太昊云绝只看了半晌，道，“你能确定，这秘图所指，就是海眼劫墟？”
苏奕摇头，“我不曾去过，不敢妄言。”
“这倒也是。”
太昊云绝想了想，忽地深呼吸一口气，“你跟我一起，去见一见那位存在，让那位存在看一看，你这秘图是否靠谱。”
“至于其他人，都留在原地，莫要擅自妄动，以免引起那位存在误会！”
他目光看向远处。
那位如若尸体般的诡异道人，已盘膝坐在那一座白骨道台上，面朝前路，背对着他们。
只看一眼，太昊云绝心中就一阵发毛。
可为了前往海眼劫墟的事情，太昊云绝还是心一横，独自带着苏奕，走了过去。
越是靠近那一座白骨道台，太昊云绝脚下就越沉重，心中止不住地冒出寒意。
那是一种源自本能中的畏惧，一如修道者面对天劫！
尤其是那诡异的道人，虽然盘膝而坐，背对他们，枯寂如死尸，可身上却有一股无形的恐怖气息，带给太昊云绝极大的压迫感，几欲窒息！
忽地，太昊云绝注意到，身旁的君渡似是浑然不觉般，步履和神态都很从容。
他不禁感到意外，“那劫灵何其恐怖，你就不害怕？”
苏奕略一沉默，道：“我装的。”
装的？
太昊云绝眼神古怪，心中哂笑，这厮倒也是个妙人啊，装得还挺像！
苏奕也忍得很辛苦。
没办法，每次见到太昊云绝，他就想起这家伙被自己暴虐时凄惨如死狗的模样，
直至来到那白骨道台不远处，太昊云绝深呼吸一口气，拱手作揖，道，“叨扰前辈了，晚辈有事相询，不知前辈能否赐教。”
盘膝而坐的道人悄然站起，转过身来，一对淡漠的眸冷幽幽看向太昊云绝，“何事？”
仅仅被对方眼睛盯着，太昊云绝就一阵头皮发麻，不禁艰难咽了咽吐沫，低声把事情说出。
道人哦了一声，不假思索道：“那一份秘图没问题。”
太昊云绝一呆，前辈您都没看一眼，怎能就做出判断了？
“还有事？”
道人问。
那生硬冷淡的态度，让太昊云绝心中愈发感到压抑，连忙道，“多谢前辈指点，已经没事，晚辈告辞！”
说着，他正要带苏奕离开。
道人忽地道：“若可以，让你身边之人留下，且容我看一看，那秘图指引的方向，会否有变化。”
太昊云绝精神一振，连连点头，“可以！”
他看向苏奕，吩咐道，“君渡，能陪在前辈身边听命，是你莫大的造化，可不能失了礼数！若你表现得好，我保证少不了你的好处！可明白？”
苏奕点了点头。
他心中有些异样，印象中，太昊云绝最经常说的话，就是给他人画大饼。
太昊云绝转身而去。
他是真不想再待上片刻，那诡异的道人太瘆人，让他浑身不自在，如芒在背。
白骨道台前，只剩下道人和苏奕。
目睹这一切，凰红药不免有些担忧，唯恐苏奕发生什么差池。
可她不知道的是，不是道人想把苏奕留下，而是苏奕主动让道人开口，把他留下。
“阁下如何称呼？”
苏奕传音问。
道人立在白骨道台上，头颅微低，双手抬起正要作揖，就被苏奕阻止。
“莫要多礼，免得让他人怀疑。”
苏奕吩咐。
道人点了点头，“若命官大人不愿他人察觉，不妨登上道台一叙。”
苏奕当即走了上去。
那道台上劫光流转，黑色雾霭氤氲，当苏奕出现其上，远处观望的众人唯恐被那道人误会，下意识收回了感知力量。
“都散了吧。”
太昊云绝挥了挥手。
他带着蔡勾和那些道祖，走进了宝船大殿内，打算商议一下报复颛臾氏的计划。
唯独凰红药一人，依旧立在那，远远地看着那一座白骨道台。
放心不下。
船上的一座房间内，太昊灵虞立在窗口处，同样看到了那座白骨道台上的景象。
“那只蝴蝶，就是妮儿吧，她都愿意为这姓苏的小命官做事，肯定是知道，他是你的转世之身。”
太昊灵虞心中呢喃，眼神中尽是柔情，“这小命官性情倒也不坏，无论是为了他自己，还是为了凰红药，才选择在暗中出手，可不管如何，也等于帮我解决了一个棘手的大麻烦。”
太昊灵虞悄然转身，来到书桌前，铺开一张纸，拎笔写下一首漂亮的小词。
弹破庄周梦，两翅驾东风。
三百座名园，一采一个空。
谁道风流种，唬杀寻芳的蜜蜂。
轻轻飞动，把卖花人扇过桥东。
写完，太昊灵虞晶莹的金色灵眸中浮现一抹浅浅的笑意。
这首小词，出自萧戬之手，描写的是一只蝴蝶。
说曾有一只蝴蝶从梦境中来到现实，一对翅膀驾着浩荡的东风，把三百座名园里的花蜜全采了一个空。
它是天生的风流种，吓跑了采蜜的蜜蜂。
它一对翅膀轻轻挥动，就能把卖花的人都扇过桥东边去。
意思很浅显，却很诙谐和写意。
当时，萧戬说，他是因为看到了一只名叫“妮儿”的蝴蝶，才灵感一动，写下这首小词。
可在太昊灵虞看来，这首词分明就像写萧戬自己。
以蝴蝶自比，到处采蜜，还霸道得不允许其他蜜蜂靠近，活脱脱一个天生的风流种，令人又爱又恨。
也是这件事，让太昊灵虞知道了“风霓”的存在。
故而，刚才在和那诡异道人对战时，当那只蝴蝶出现，太昊灵虞很快就猜出是谁在暗中出手。
不过，太昊灵虞都没想到，那被萧戬亲昵称呼为“妮儿”的蝴蝶，会有如此不可思议的手段。
“那小命官恐怕想不到，我早识破了他的身份，也猜出了风霓的来历吧？”
“还有凰红药那腿精，肯定也想不到，任凭她如何遮掩，在我面前也是自作聪明！”
想到这，太昊灵虞唇角勾起一抹玩味的弧度。
似是很得意。
……
白骨道台上。
苏奕看着身影残破，形若古尸的道人，很难想象，这会是一个诞生于混沌劫海中的劫灵，是由一股灾劫本源规则所衍化。
对方自称“聋道人”，一个很古怪的绰号。
聋道人脚下的黑色龙骸，是真正的一条苍龙遗骸所化。
那条苍龙诞生于混沌纪元最初时，曾是这混沌劫海中的一位霸主。
哪怕如今已沦为一具遗骸，犹有着不属于当世顶级道祖的战力。
最重要的是，在混沌劫海，这具苍龙遗骸足以翻江倒海，傲啸四方。
一如君王般，能够震慑混沌劫海中分布的许多诡异生灵。
按聋道人所言，混沌劫海太过浩瀚，古今岁月中，强大如天谴者，也无法丈量出混沌劫海的具体范围。
也没人知道，这混沌劫海中究竟藏着多少的秘密。
在混沌劫海，到处分布着充斥着灾劫气息的生灵和事物。
像聋道人这样的劫灵，也不在少数！
而海眼劫墟，则被视作混沌劫海的本源所在，号称是混沌劫海的源头。
也被视作世间一切灾劫力量的起源之地。
“在命河起源四大天域，作为主宰的五位天谴者中，有四位都视命官为必须铲除的异端，为何你这样的劫灵，却会选择听命于命官？”
苏奕忽地问道。
他之前的确没想过，化作蝴蝶的劫灵风霓出手，竟能让聋道人这种强大到堪称禁忌的存在，主动低头。
虽说他早从风霓那得到答案，可还是想进一步印证一下，顺便看一看，聋道人会否给出其他答案。

第3355章 业劫一脉

白骨道台上。
聋道人先纠正了苏奕，“命官大人，似我这般劫灵，只依照规则秩序行事。”
“在我尊奉的规则秩序中，需要敬重和顺从命官的命令，而非完全听命。”
“若命官大人要求我杀人，就万万不行，我尊奉的规则秩序，不允许我受他人指使行凶。”
“可若命官大人所提出的命令，不在规则秩序的约束之中，我自当遵行。”
一番话，听起来拗口，可苏奕瞬间就明白了。
聋道人乃是劫灵，诞生于混沌劫海的一股本源力量中。
他所遵从的规则秩序，实则代表的就是这混沌劫海的一部分天道意志！
而在不触碰和违反规则秩序的情况下，聋道人则会听命于命官。
苏奕再问：“这混沌劫海上的其他劫灵，也如此？”
聋道人点头道：“不止混沌劫海，整个命河起源内的所有劫灵，皆如此。”
“以后，若命官大人能成为命运主宰，命官大人的意志，便能凌驾于世间一切规则秩序之上，到那时，如我这般劫灵，都将无条件遵从大人的命令！”
苏奕心中一震。
原来如此！
怪不得那神秘的引渡者曾言，命官在命河起源，和无冕之主并无区别！
不止能通过命书和镇河九碑御用周虚规则，还能在规则秩序之内，让世间分布的劫灵听命行事。
为何萧戬当年能够孤身一人，去和五大天谴神族对抗？
不仅仅是因为萧戬战力强大，而在于身为命官的他，同样拥有这种独有的底蕴和手段。
也不怪萧戬在命河起源闯荡时，犹有心情到处留下风流债。
同样，也不怪那身为天下主宰的天谴神族会把命官列为必杀目标。
按照聋道人的说法，若命官以后成为命运主宰，所能掌握的“权柄”将会更大，完全能把那些天谴神族统统取代了！
接下来，苏奕问了一个最关键的问题——
该如何知道，劫灵所要遵从的规则秩序，换而言之，就是该如何知道，劫灵能为命官做什么。
而聋道人给出的答案很简单，却让苏奕有些皱眉。
命官只需运转命书之力，就能感应到不同劫灵身上的规则秩序！
可问题是，若苏奕一旦运转命书的力量，势必会被那些天谴者第一时间察觉到！
接下来，苏奕又问了一些问题。
聋道人并未隐瞒，一一给予答复。
苏奕这才知道，劫灵或许强大，代表着一种周虚本源力量的意志，可同样有局限。
那就是，不能离开其本源力量覆盖之地！
相比起来，同样身为劫灵的“风霓”，就显得极为特殊了。
这或许就是风霓能够出现在涅槃命土的原因。
“命官大人，若您前往海眼劫墟，可要当心了。”
忽地，聋道人开口提醒，“那里是万劫起源之地，自混沌纪元最初时的定道之战落幕后，劫业一脉的力量就镇守在海眼劫墟。”
“劫业一脉和那些天谴神族一样，尊奉着一位禁忌存在的旨意，在过往漫长岁月中，世世代代镇守海眼劫墟。”
“在外界，或许极少有人知道劫业一脉，但相信命官大人您应该清楚，劫业一脉每一任判官，皆视命官为必须铲除的宿敌。”
苏奕不禁一怔。
业劫一脉？
判官？
为一位禁忌存在效命？
视命官为宿敌？
这是什么情况？
略一沉默，苏奕很坦诚地承认了自己的无知，虚心请教。
聋道人乃是劫灵，并无“活人”的感情，倒也没有感到惊诧或者意外。
他只说道，“让命官大人失望了，我对劫业一脉的事情也不了解，只知道此族和命官一脉是宿敌，在古今岁月中，一直镇守在海眼劫墟，其族人也从不曾离开过那片禁地。”
“至于其他事情，就不了解了。”
苏奕不由皱眉。
他的确是第一次听说这所谓的“业劫一脉”，感到很陌生。
并且，苏奕很怀疑凰红药是否知道。
毕竟在见到自己之前，凰红药这位来自玄凰神族的道祖，甚至不曾听说过“海眼劫墟”这个名字。
又怎会知道在过往岁月中一直镇守在“海眼劫墟”中的业劫一脉？
没多久，苏奕离开了白骨道台，才刚返回青鸢神舟上，就被太昊云绝叫住。
“君渡，那位存在和你聊了什么？”
苏奕心中一动，道，“那劫灵自称聋道人，提醒我前往海眼劫墟时，要小心一个被称作‘业劫一脉’的古老势力。”
“业劫一脉？”
太昊云绝一呆，疑惑道，“这是什么势力，为何以前从不曾听说过？”
苏奕摇头道：“我也不清楚，那位存在也没有再做什么解释。”
太昊云绝略一沉吟，就笑道：“你表现得不错！接下来你若有机会，不妨多接触一下那位存在，看能否获得更多的指点。”
说罢，转身匆匆而去。
苏奕心中暗道，就看太昊灵虞是否知道这“业劫一脉”了。
果然不出苏奕所料，就在他返回房间时，太昊云绝早已急不可耐去见太昊灵虞，把苏奕的话和盘托出。
“业劫一脉？”
太昊灵虞一对金眸悄然眯起来，“这个势力早在定道之战落幕时，就从世间消失，不曾想竟然一直镇守在那海眼劫墟中！”
太昊云绝忍不住道，“老祖，这业劫一脉很厉害？”
太昊灵虞沉吟道，“你可以把业劫一脉视作一个古老的道统，这个势力的底蕴和传承力量，并不逊色任何一个天谴神族！”
“不过，业劫一脉在挑选传人时，有着极为特殊苛刻的要求，故而每一代传人的数量都极为稀少。”
“可毋庸置疑，业劫一脉的强者都很恐怖，是天生的大道灾星，执掌的神通和传承，皆无比禁忌。”
“业劫一脉的领袖，被称作‘判官’，是业劫一脉中的最强者，真要动手的话，判官的战力可不逊色于任何一位天谴者。”
听到这，太昊云绝不禁倒吸凉气。
谁敢想象，这混沌劫海上，竟还有这样一个神秘而古老的恐怖势力？
须知，他作为太昊氏的核心人物，都是第一次听说，可想而知，整个命河起源中，能够知道“业劫一脉”的，注定少之又少！
“这一下麻烦了，有那业劫一脉在，我们抵达海眼劫墟时，说不准就会碰到他们。”
太昊云绝皱眉。
同一时间，太昊灵虞也蹙起柳眉。
据她所知，传闻中业劫一脉的判官，可是命官一脉的宿敌！
苏奕所施展的窃命术，或许能瞒住其他人，可又能否瞒得住业劫一脉的“判官”？
想了想，太昊灵虞做出决断，“你去见一见那个君渡，把业劫一脉的事情告诉他。”
太昊云绝一愣，“老祖，这是为何？他一个无足轻重的小角色而已，何须理会？”
太昊云绝冷冷道：“他能从那个名叫聋道人的劫灵那打探到消息，你能么？”
太昊云绝语塞，旋即眼眸一亮，试探道，“老祖，您莫非认为，这君渡还有更多利用的价值？”
看着他那“自作聪明”的样子，太昊灵虞不禁一阵无语。
可最终，太昊灵虞还是点头，“这君渡手中的秘图，很不简单，在抵达海眼劫墟时，或许能派上大用场。”
太昊云绝精神抖擞道：“老祖放心，凭我的手段，必可以让那君渡乖乖地为我们所用，保证他对咱们言听计从，肝脑涂地！”
太昊灵虞：“……”
眼见太昊云绝就要离开，太昊灵虞终究还是不忍心，提醒道：“客气点，莫用强！”
太昊云绝微微一笑，自信道，“老祖放心，小事而已，包在我身上了！”
说罢，已大步而去。
“若你不犯蠢，以后兴许能让苏奕饶你一命，就看你自己造化了。”
太昊灵虞心中暗道。
她自然知道太昊云绝和苏奕之间的过节。
但，她不会强自插手去做什么。
……
太昊云绝在青鸢神舟顶层的大殿内，亲自安排了一场丰盛的宴席，把苏奕、凰红药皆请了过来。
陪同的还有蔡勾和其他道祖。
而苏奕，则被太昊云绝安排在他身旁落座。
这样的待遇，一下子让蔡勾等人愣住，眼神都发生变化。
凰红药也很意外。
“难道说，太昊云绝已经察觉到了什么，故意摆设了一场针对苏奕的宴席？”
凰红药心中有些不踏实。
之前，她在房间中曾对太昊灵虞和聋道人之间的一战进行复盘。
当时，她敏锐察觉到许多蹊跷之处，怀疑真正让“聋道人”主动低头的，并不是太昊灵虞。
毕竟，当时太昊灵虞若真有办法让聋道人低头，何须拼得自己都遭受到重伤？
可若说不是太昊灵虞，又会是谁？
于是，凰红药想到了苏奕！
毕竟，苏奕乃是命官，兴许有着某种不可思议的手段，足以让聋道人这样的劫灵低头。
而此刻，坐在这一场宴席上，看着苏奕被如此特殊地对待，让凰红药无法不怀疑，太昊云绝是否也察觉到苏奕身上有蹊跷！
若如此，可就麻烦了。
“诸位，我借此机会宣布个事！”
上首位置，太昊云绝笑着开口，把所有目光都吸引在自己身上。
“从今以后，君渡就是咱们自己人，他的事，就是我太昊云绝的事！”
“你们可不能再把他视作外人对待，否则，我可第一个不答应！”
此话一出，全场皆惊。
何止是凰红药，在座那些道祖都感到措手不及，难以置信。
噗！
蔡勾刚喝进嘴里的酒水都喷出来，眼珠瞪大，满脸错愕。
少主这是疯了吗，君渡那没礼数的小东西，哪有资格值得他如此重视？

第3356章 出卖

太昊云绝的表态，太过出人意料。
便是苏奕都怔了一下。
略一思忖，他隐约有些明白，太昊云绝态度的变化，兴许和太昊灵虞有关。
太昊灵虞早识破了自己身份，若是她授意太昊云绝这么做，是否意味着，她这是不想让太昊云绝死在自己手中？
否则，何须让太昊云绝来主动改善和自己之间的关系？
不过，苏奕倒也不甚在意这些。
一个太昊云绝而已，在太昊氏的地位虽高，可终究只是个小辈。
他和太昊氏之间的恩怨，也注定不可能是太昊灵虞能够化解。
在这一场宴席上，太昊云绝以传音秘法，告诉了苏奕和业劫一脉有关的事情。
而后，他笑着拍了拍苏奕肩膀，信誓旦旦道，“以后只要你好好表现，在命河起源四大天域，我罩着你！”
苏奕没说什么，笑着举杯，跟太昊云绝碰了一下，一饮而尽。
半个时辰后。
聋道人从白骨道台上走下，向众人告辞。
作为劫灵的他，不能离开本源力量所覆盖之地，只能把众人送到这里。
太昊云绝出面，向聋道人致谢。
“命官大人，在您从海眼劫墟返回时，我能否再和您见一面？”
离别之际，聋道人忽地传音。
苏奕一怔，“这是为何？”
“到时候，我自会如实相告。”
聋道人说罢，就驾驭那一具巨大龙骸，转身而去。
“这聋道人作为劫灵，倒是有些奇怪。”
苏奕微微挑眉。
接下来，一行人乘坐青鸢神舟，继续往混沌劫海深处行去。
……
混沌劫海深处，一座岛礁上。
砰！
鲜血迸溅。
刺耳的骨骼破碎声响起。
随即，一只大脚狠狠踩在凰煊脑袋上，脸颊颧骨和地面挤压，面部血肉都被磨烂，鲜血汩汩流淌。
“告诉我凰神秀和那姓苏的命官去了何处，我就饶了你，若不说，我保证让你生不如死！”
颛臾豹笑容肆虐，俯身看着如死狗般被自己踩在脚下的凰煊。
他身着金袍，体态高大，满头长发披散，一身气息凶厉慑人。
附近，一众道祖在旁观，眼神玩味。
地上，凰煊死死咬着牙关，怒目圆睁，看向立在不远处的一个灰衣老者，眼神中尽是怒和恨。
“凰煊，你恨我也没用。”
灰衣老者笑了一声，“你和凰神秀的名字早已从族谱中除掉，被视作叛徒驱逐出宗族，我就是杀了你，宗族也根本不会怪罪我。”
凰煊眼睛充血，一字一顿道：“都怪我瞎了眼，才会相信族叔你！”
那灰衣老者，名凰庭，玄凰神族的一位道祖，按照辈分是凰煊的族叔。
当初凰煊在造化天域和苏奕辞别后，就前来混沌劫海中投奔凰庭，为的是避祸。
不曾想，他无比信任的“族叔”，却在今日出卖了他！把他活擒，交给了颛臾氏的人！
“现在说这些，还有用么？”
凰庭叹了一声，劝道，“孩子，莫要再意气用事，只要你说出神秀和苏奕的下落，我可以担保，你必可以活命！”
凰煊面颊铁青，声音嘶哑道，“去你妈的老杂种，老子就是死，也不会泄露一个字！！”
砰！
颛臾豹一脚把凰煊踹了出去，那霸道的脚力，把凰煊躯体都踹破，鲜血横流。
“接下来，你不必再劝他。”
颛臾豹冷冷道，“我倒要看看，是他的骨头硬，还是我的拳头硬！”
凰庭连忙点头，陪着笑脸道，“颛臾少主，您看您答应老朽的事……”
颛臾豹哦了一声，“放心，等我离开混沌劫海时，就会把你带走，让你不至于这辈子被困于此！”
凰庭顿时狂喜，道：“多谢颛臾少主！”
当初玄凰神族沦为罪族后，宗族上下所有人都遭受到牵累。
像凰神秀，就被贬为回溯天的看门人。
而凰庭也被牵连，被放逐到这混沌劫海中，生死自负，此生不许离开混沌劫海。
否则，一旦被四大天谴神族发现，不止会灭了凰庭，还会去跟玄凰神族算账。
如今，有了颛臾豹的保证，等于帮凰庭脱离苦海，堪比重获新生！
这让凰庭如何不激动？
“呵，听说当年你凰庭也是玄凰神族一块硬骨头，怎么如今却变了？”
附近，一个道祖讽刺。
凰庭！
在玄凰神族沦为罪族之前，此人也是名满天下的一位顶尖道祖，傲骨铮铮，威名极盛。
可漫长岁月过去，凰庭却像变了一个人，那一身傲骨都像被彻底磨碎掉！
就像此时，被这般讽刺，凰庭却没生气，反而一声长叹，苦涩道：“人……都是会变的……”
那些道祖皆嗤之以鼻。
凰庭低着头，不再吭声。
“老杂种，看到了吗，你的所作所为，让那些仇敌都瞧不起！”
地上，凰煊嘶声咒骂。
凰庭脸色阴沉，不予理会。
砰！
蓦地，颛臾豹上前，一脚狠狠踩踏在凰煊身上。
凰煊身上凹陷出一个脚印，内脏不知破碎多少块，那霸道的脚力，让他七窍淌血，性命本源都遭受破坏。
可他犹自咬着牙，嘶声道，“废物！就只会用脚来跟老子挠痒么？”
“放心，我有的是耐心收拾你，让你想自杀都不能。”
颛臾豹满脸笑容，眼神冷冽得可怕。
声音还在回荡。
砰！！
又是一脚。
凰煊的躯体都四分五裂，血肉模糊。
那残暴血腥的一幕，看得那些道祖眼皮一跳。
而接下来，颛臾豹没有再开口，就像故意要折辱凰煊般，一脚接着一脚狠狠踩下去。
沉闷的血肉破碎声不断响起。
几个呼吸而已，凰煊的肉身都被踩成一滩烂泥，神魂残破，惨不忍睹。
这种刑罚，谈不上歹毒，却最是残暴和血腥。
活生生把一位原始境道主踩碎成烂泥了！
自始至终，黄庭立在那，神色明灭不定，没有说什么，也没有做什么。
就像一个旁观者。
“少主，用这种手段，怕是无法让这种成祖之路上的角色屈服。”
一个道祖摩拳擦掌，“要不交给我来吧，我必让他像狗一般乖乖对您摇尾巴！”
世间酷刑数不胜数，而想要彻底毁掉一块原始境道主的硬骨头，有的是办法。
什么万蚁噬心之痛、神魂烹油之苦，都只是不入流的法子罢了。
作为道祖，所掌握的酷刑之狠毒，完全能把人折磨得意志崩溃、心境崩坏，想死都不行！
颛臾豹咧嘴笑道：“不必，我就是要故意羞辱他，等什么时候我玩够了，自会抽取其神魂，剥离其记忆，获得我想要的！”
说话时，他又是一脚踩下去。
竟活生生把凰煊那残破的神魂都踩碎！
这时候的凰煊，已彻底说不出话，因为血肉和神魂都已爆碎，散落一地。
他的意识都已变得模糊，可犹自在死死撑着，要撑到死！
“这一次，无论如何也不能低头，也不能让他们从我这里获得任何线索！”
“否则，姐姐和小姑都会受到牵累，苏奕那家伙也会彻底暴露……”
“不行，必须尽快想个办法，最好能一死了之！”
凰煊的意识越来越模糊。
之前被活擒时，他所有的力量都已被禁锢，自杀都无力做到，是真正的求生不得，求死不能！
“我已接到消息，不出半个时辰，魔门一脉和法家一脉的人就能赶来，和我们汇合。”
冷不丁地，一道苍老的声音响起。
就见负背青铜剑匣，柳须飘然的颛臾统凭空出现。
颛臾豹一怔，旋即笑道，“他们来的倒是挺快。”
略一思忖，颛臾豹大手一抓，就把凰煊那散落一地的血肉和破碎神魂收起，装入一个透明的玉瓶内。
他晃了晃玉瓶，笑眯眯道：“等忙完正事，我再好好炮制一下这小子，顺便用他身上的玄凰之血来泡酒喝！”
收起玉瓶，颛臾豹望向颛臾统，“三叔祖，这次有您出马，太昊氏那边肯定伤亡惨重，对不对？”
面对颛臾统这位地位和身份都比他高出不止一头的长辈，颛臾豹神色间并没有多少敬畏。
事实上，在整个颛臾氏中，颛臾豹就以“胆魄过人”著称。
天不怕地不怕，跋扈横行。
那一身凶狂气焰，却深受一众长辈青睐，认为唯有这种“无所忌惮”的心境，才能在大道路上走得更高！
颛臾统叹道：“怕是让你失望了，太昊氏的人不曾有一个折损。”
颛臾豹不禁错愕，诧异道，“那片海域的‘聋道人’何等恐怖，是整个混沌劫海中最厉害的劫灵之一，怎可能让太昊云绝他们逃过一劫？”
颛臾统略一沉默，道：“说出来你可能不信，他们非但逃过一劫，聋道人还驾驭龙骸，亲自护送了他们一程！”
“什么？”
颛臾豹愣在那。
在场其他道祖也面面相觑。

第3357章 聋道人的安排

颛臾豹脸色很阴沉。
太昊氏和颛臾氏的关系一向很差。
两族的族人之间经常发生冲突，这是命河起源人尽皆知的事情。
而太昊云绝，一直被颛臾豹视作大道死敌！
这次颛臾豹前来混沌劫海的目的之一，就是趁机毁了太昊云绝。
可颛臾豹没想到的是，太昊云绝身边，竟跟随着一个战力极端恐怖的太昊灵虞！
那女人虽被视作太昊氏最大的耻辱，可毕竟是天谴者太昊擎苍的妹妹，战力之恐怖，远不是一般的绝世道祖可比。
正因如此，颛臾豹才有了借助“聋道人”之手，来借刀杀人的计划。
可这个计划竟然也落空了！
“三叔祖，你可知道这是怎么回事？那聋道人作为劫灵，却为何会为他们引路？”
颛臾豹问道。
前不久，他听说太昊云绝在原界惨败于命官苏奕之手，心境都被击溃，当即大喜过望，认为眼下是彻底毁掉太昊云绝的绝佳时机。
却没想到，真正行动时，却屡屡碰壁。
颛臾统摇头道，“不清楚。”
须知，他们颛臾水执掌太一规则，能够御用天下万水，在这混沌劫海，更是占尽天时地利。
可即便以他们颛臾氏的手段，也都不能让混沌劫海的劫灵出手帮忙！
“我只是想彻底毁了太昊云绝，可怎么就发生了这么多波折呢……”
颛臾豹磨了磨牙，“这家伙此次前往海眼劫墟，必然也是为了得到天心万劫草，说不准他和我一样，都想要在那一座神秘的飞仙台上证道祖境！”
颛臾统淡淡道，“不必担心，在混沌劫海，我们颛臾氏就如同这座海域的‘龙王’！”
“而这次我们在抵达海眼劫墟时，还能得到业劫一脉的帮忙。”
颛臾统说到这，眉梢间浮现一抹睥睨之色，“这等情况下，太昊氏拿什么和我们争？”
颛臾豹咧嘴笑起来，“三叔祖所言极是！”
他话锋一转，传音道，“三叔祖，那业劫一脉真的会帮我们？”
颛臾豹也是前不久才得知和“业劫一脉”有关的一些秘辛，心中很是震惊。
毕竟，业劫一脉这样一个古老势力，论底蕴竟都不逊色于任何天谴神族，可在这天下，却近乎无人可知。
这让谁能不吃惊？
“会。”
颛臾统给出明确的答复，“这次前来时，始祖给了我一块和业劫一脉有关的信物，凭此信物，自可以得到业劫一脉的帮助！”
颛臾豹眼眸发亮，“如此就太好了！”
颛臾统微笑道，“阿豹，你可别忘了，那命运彼岸的魔门一脉和法家一脉，也都是我们的盟友！”
“等道了海眼劫墟，保证可以让太昊氏的人有去无回！”
颛臾豹沉吟道，“太昊云绝死了，只算小辈之间的争执，太昊氏再生气，也只能忍气吞声。”
“至于他身边那些道祖，根本无足轻重，死就死了，无须理会。”
“可若太昊灵虞出事……会否会捅出大篓子？”
颛臾统眸光闪烁，“你多虑了，若我们能灭了太昊灵虞，太昊氏反而根本不敢说一个字！”
“为何？”
“因为这太昊灵虞不止是太昊氏的耻辱，还是个背叛了所有天谴神族的叛徒！”
颛臾统眼神深处浮现出一抹恨意，“这疯女人当年和上一任命官萧戬勾搭在一起，沆瀣一气，狼狈为奸，干出过许多天怒人怨的事情。”
“各大天谴神族，皆深受其害，连他们太昊氏的一些道祖，都斥其为欺宗灭祖的千古罪人！”
声音中，不经意间流露出深深的恨意。
顿了顿，颛臾统继续道，“当年萧戬死后，玄凰神族沦为罪族，而这太昊灵虞虽然活下来，依旧付出惨重代价，被其兄长太昊擎苍亲手镇压禁足。”
“当年，太昊擎苍亲自表态，若太昊灵虞此生胆敢再外出，其生死和太昊氏无关！”
“正是这个表态，才让其他天谴神族不再追究太昊灵虞的罪责。”
“眼下，太昊灵虞既然敢冒天下之大不韪，离开太昊氏，她死了，其兄长太昊擎苍也无话可说！”
听完，颛臾豹这才明白过来，道，“若如此，我就彻底放心了。”
交谈时，远处传来一阵破空声。
魔门一脉和法家一脉的强者来了！
这两个命运彼岸的始祖级势力，分别派遣了四位道祖出动。
人数虽少，可都是各自势力中的顶尖角色。
魔门一脉那边，为首的是道祖“莫都”，身影昂藏高大，战力惊世。
法家一脉的为首者，是道祖“荀计”，容貌如青年，高冠古服，手握一把戒尺。
无论是莫都，还是荀计，在命运彼岸，都称得上是道祖中的巨擘级存在。
在如今的命河起源中，也远不是一般道祖可比。
此次他们前来海眼劫墟，则是为了探寻和飞仙台有关的造化。
和颛臾氏的强者汇合后，只寒暄了一下，众人当即启程，朝海眼劫墟赶去。
……
混沌劫海极为广袤，到处分布着未知的凶险和灾祸。
在和聋道人告别后，还不到一天时间，苏奕他们乘坐的青鸢神舟就遭受到大大小小数十次灾祸。
大多是天灾。
也有一些从海中忽然掠出的诡异亡灵，一个比一个恐怖。
不过，青鸢神舟上有多位道祖坐镇，一路上虽然麻烦不断，但都一一闯了过去。
到了此刻，所有人才体会到“聋道人”的好。
之前那一路上，有聋道人驾驭龙骸为他们开道，未曾遭受过任何的麻烦。
连天灾都没碰到一次！
“若是那位聋道人还在就好了。”
青鸢神舟上，太昊云绝叹了一声。
这混沌劫海实在太凶险，若不是为了海眼劫墟中的机缘，他这辈子都不想再来第二次。
旋即，太昊云绝扭头问道，“君渡，按你手中秘图指示，咱们还要多久才能抵达？”
这一路上，苏奕被他叫到了身边，或饮酒、或闲谈，相处的很是融洽。
“还看不出。”
苏奕看了看掌心浮现的秘图。
说起来，这一幅秘图还是来自原界“知道者”手中，颇为神异，无论混沌劫海何等浩渺，秘图时时刻刻都能像罗盘一般，指引出明确的方向。
“只希望，接下来的路上可千万别再发生什么祸事了……”
太昊云绝喃喃。
不到一天，就经历数十次灾祸，让他也感到身心疲惫。
刚说到这，远处海域上，忽地掀起滔天的水浪。
密密麻麻的猩红身影，像夜叉般从海中掠出，那是蛰伏在海底的诡异亡灵。
苏奕他们之前早已见识过。
只不过这一次不一样，诡异亡灵的数目太庞大了，密密麻麻，铺天盖地，一下子将远处那一片浩瀚海域都覆盖住！
“这……”
太昊云绝倒吸凉气。
苏奕也不禁皱眉。
按照秘图指引，只能从前方海域通过才行。
轰隆！
天穹上，劫云翻涌。
那宛如蝗虫大军般的无数诡异亡灵才刚出现，就朝青鸢神舟这边掠来。
那等庞大的阵容，让船上那些道祖都一阵头皮发麻，神色空前凝重，意识到将迎来一场恶战了。
最终能否杀出重围，都很难说！
连太昊灵虞都被惊动，飘然出现船首，“接下来，由我亲自开道！”
她也意识到局势严重，不容乐观。
可还不这一场恶战上演，那远处天穹上，忽地映现出耀眼的五彩神焰，像璀璨瑰丽的朝霞般，汹汹燃烧着，倾泻在大海上。
一下子，那浩浩荡荡宛如一支大军的诡异亡灵像受到莫大刺激般，还不等杀到青鸢神舟前就落荒而逃！
全都发出惊恐的尖叫，逃入海水深处。
轰！
五彩神焰焚燃虚空，当落入海中时，那片海域随之像煮沸般，冒出滚滚水烟。
放眼望去，场中则早已看不到任何一个诡异亡灵！
“这……”
所有人都怔住，什么情况？
悄然间，那绚烂的神焰飞洒中，忽地映现出一个女子身影。
女子一袭长裙，衣袂飘舞，飘然立在海面之上。
她面朝青鸢神舟，作揖道：“我名‘鱼麓’，是这片海域的劫灵，之前接到‘聋道人’传讯，故而特意等候于此，迎接诸位！”
鱼麓！
劫灵！
原来，那女人是“聋道人”找来的！
一下子，所有人都精神抖擞，露出喜色。
太昊灵虞心中异样，很清楚劫灵鱼麓的出现，或许是受到聋道人的嘱托。
但追本溯源，还是因为苏奕那个小命官！
果然，就见那自称鱼麓的劫灵忽地道：“敢问哪位是天魁古族的君渡道友？”
唰！
一下子所有目光都看向苏奕，感到困惑，那鱼麓为何会点名找这样一个道真境年轻人？
太昊灵虞眼神古怪，差点笑出来。
呵，这鱼麓身为劫灵，也挺能装的，还称那小命官为君渡，分明就是在为小命官打掩护嘛！
“我就是。”
苏奕也有点意外，主动站出来。
鱼麓目光看向苏奕，“聋道人说，君渡道友乃是天魁古族的后裔，执掌的那一份秘图更是和混沌劫海大有渊源，让我在规则范围内，多给予道友照拂。”
说着，她扬起一只玉手。
哗啦！
海面翻涌，一株尺许高的绚丽道药凭空浮现，光霞如火，照得这片天海都一片璀璨。
所有人目光都被吸引过去。

第3358章 一如君王出行

那是一株小树般的道药，金枝玉叶，明净绚丽，笼罩着瑰丽如梦幻的大道光雨。
明明是一株道药，可气息却无比圣洁，光耀九天，照彻十方，隐隐还散发出阵阵若天籁般的道音！
那些道祖动容，心中震颤，这……分明是一株极为稀罕的祖源道药！
只看品相和气息，让他们这些道祖皆怦然心动，产生源自本能的渴望。
太昊云绝暗自咽了咽口水。
他来自太昊氏，见惯世间各种稀罕瑰宝，论眼力劲，足以让那些道祖自惭弗如。
一眼就断定，这株神秘的道药，是绝品！
即便在太昊氏也很稀少，一般的道祖根本不够资格享用！
“这一株道药，名唤飞霞草，还请道友收下。”
名唤鱼麓的劫灵抬手一挥，那一株道药就飘然落在苏奕身前。
一下子，许多道祖眼睛都红了。
什么情况？
只因为那厮是天魁古族的后裔，还执掌一幅秘图，就能获赠这样一桩造化？
凰红药则心中一紧，对苏奕而言，这样一桩造化反倒是祸非福！
毕竟，会被那些人盯上！
或许太昊灵虞不会做什么，可其他道祖呢？
苏奕推辞道：“无功不受禄，机缘太大，我怕无福消受，还请阁下收回！”
众人顿感错愕，眼神变得异样。
太昊灵虞心中好笑，不得不说，这小命官也挺能装的。
她好整以暇立在那，眼神玩味。
却见劫灵鱼麓说道：“若阁下不收下，我便不允许你们通过这片海域。”
苏奕：“……”
还能这样？
见过强买强卖的，还没见过强送机缘的！
太昊云绝忍不住道：“君渡，这是那位前辈的一番好意，你就莫要再推辞了！”
他心中都生出一丝嫉妒，根本没想到，这平平无奇的天魁古族后裔，还能有这样逆天的狗屎运！
“这……”
苏奕故作犹豫，思忖半晌，才做出决断，“那我就借花献佛，将这株道药送给云绝少主罢了。”
太昊云绝一呆，还有这种好事？
不得不说，他狠狠地心动了！
蔡勾这一刻破天荒地赞许道：“小家伙不错，有这份心思，也很难得！不枉云绝少主那般看重你，以后保管有你享不完的福！”
说着，他径自上前，一把抓住那一株被叫做“飞霞草”的道药，就要转手交给太昊云绝。
太昊灵虞忽地冷哼，“还回去！”
蔡勾浑身一哆嗦，脸色大变，忙不迭将道药送回，他衣襟被冷汗浸透，被吓得不轻。
“太昊氏的人，难道就只这点格局？”
太昊灵虞金色的眸看向太昊云绝。
太昊云绝浑身一僵，道：“老祖教训的是！蔡勾，你再敢有如此不堪的举动，我必饶不了你！”
说着，他怒瞪了蔡勾一眼。
蔡勾低着头，战战兢兢道：“少主放心，老朽再也不敢！”
“君渡，让你收着就收着，太昊氏还不至于因为一株道药会对你做什么。”
太昊灵虞语气平淡。
苏奕心中异样，这自然是看在了自己前世的面子上，换做其他任何人，太昊灵虞肯定不会如此表态。
苏奕也不再推辞，这才收起那一株道药。
那些道祖眼神复杂。
财帛动人心，可有了太昊灵虞的表态，谁还敢再有“杀人夺宝”的念想？
凰红药将这一切尽收眼底，哪会不明白，苏奕之前的推辞是以退为进，料定太昊灵虞不会坐视不管？
“诸位，接下来我会接引诸位前行，穿过这片海域，还请随我同行。”
远处，名叫鱼麓的劫灵说着，已转身朝前掠去。
众人心中又是一阵翻涌。
谁敢想象，因为聋道人的一句叮嘱，就让他们享受到如此特殊的待遇？
而这一切，竟都和一个之前被他们几乎忽略的小家伙有关！
也是这一刻，人们才终于醒悟，当初在和聋道人的对战中，并非是太昊灵虞施展了多神异的手段。
极可能还是因为那君渡，才让聋道人改变了态度！
“老祖，还是您料事如神！”
太昊云绝传音，眼神中尽是钦佩。
之前，正是老祖的吩咐，他才会改变对待君渡的态度，拍胸脯保证以后君渡的事，就是他的事。
当时，他还不理解。
可现在，太昊云绝明白了！
老祖显然早看出，那君渡手中的秘图很特殊，能在这混沌劫海中发挥妙用！
“那你现在可还惦念那一株道药？”
太昊灵虞语气冷淡。
太昊云绝连忙摇头，“相比一株道药，这君渡无疑更重要，接下来的路上，我自会进一步好好拉拢他！”
他已开始思忖，该拿出多大的诚意和赏赐，来让君渡为己所用。
“明白就好。”
太昊灵虞没有再说什么，转身返回房间。
太昊云绝则收拾了一下心情，满脸笑容地向苏奕走去，他要展现一下自己的诚意和态度！
顺便，也敲打一下其他道祖，让他们别学蔡勾，眼睛最好擦亮一些！
……
一个时辰后。
名叫鱼麓的劫灵告辞离开。
在这一路上，她自始至终不曾说什么，就像执行了一桩任务。
可仅仅半刻钟后，又一个自称‘木至’的劫灵出现，依旧和鱼麓一样，自称得到聋道人传信，早已在此等候苏奕一行人。
并且点名和苏奕见了一见，送上一块名唤“祖源凝道石”的稀世之宝。
这等宝物在淬炼大道时，有着不可思议的妙用，看得那些道祖又是一阵眼红。
换做其他时候，他们早一拥而上去抢夺了！
可这一次根本无须太昊灵虞表态，太昊云绝就已主动站出，态度鲜明地表示，这是君渡的福运，谁敢动歪心思，他太昊云绝第一个饶不了他！
接下来，劫灵木至同样为众人引路。
也让众人在这一路上，不曾遭受任何危险。
“若在抵达海眼劫墟的路上，一直都有这样的好事该多好。”
蔡勾感慨。
太昊云绝也唏嘘不已。
这次让君渡参与进来，还真是一桩意想不到的大好事。
否则，在这凶险无比的混沌劫海中，他们这一路上还不知要遭受多少波折！
出乎所有人意料，在鱼麓、木质之后，第三个劫灵出现了。
同样赠予苏奕一桩造化，同样为众人引路。
一时间，那些道祖都不免有一种不真实的感觉。
天魁古族的面子，竟然这么大？
一幅秘图而已，究竟藏有多大的玄机，竟让这一路上的劫灵陆续出现，亲自为他们保驾护航？
“诸位，一个时辰前，曾有一批外人出现在这片海域。”
第三个劫灵自称“元征”，在带路时，他忽地道，“那些外人中，就有曾惊扰聋道人潜修的罪魁祸首。”
众人心中一震，一下子意识到，对方说的是颛臾氏的颛臾豹、颛臾统等人。
“阁下可还知道，他们去了何处？”
苏奕问道。
这也正是太昊云绝等人关心的问题。
劫灵元征道：“为避免引起他们注意，故而我不曾得知他们交谈了什么，只知道他们曾在这片海域盘桓了一个时辰，之后有其他两批外人先后抵达，和他们汇合之后，便一起朝混沌劫海深处行去。”
还有另外两批外人？
一下子，太昊云绝等人就意识到，那必然是魔门一脉和法家一脉的强者！
显然，这两个彼岸的始祖级势力，已和颛臾氏联手，一起前往海眼劫墟！
“君渡，你问一问他，若我们全力赶路，能否抢在颛臾氏之前抵达海眼劫墟。”
太昊云绝传音给苏奕。
苏奕倒也不曾拒绝，当即问出声。
劫灵元征道：“有君渡道友在，此去海眼劫墟的路上，不虞担心遭受什么危险，自然也不会发生什么意外，想来若全力赶路，当可以提前抵达。”
众人精神一振。
谁还能不清楚，这番话的意思？
这无疑意味着，接下来的路上，哪怕劫灵元征离开，依旧还有其他劫灵来接引他们！！
“君渡兄弟，可真没想到有你在，让我们也享受到这等特殊照顾。”
太昊云绝忍不住感慨，“直似君王出行，所到之处，皆有臣子迎驾护航！”
那些道祖心中都很复杂，却也不得不承认，太昊云绝的话兴许夸张了一些，可倒也是实情！
苏奕却说道：“颛臾氏执掌的大道，在这混沌劫海中占尽优势，他们在赶路时，同样不见得会遭受什么波折。”
太昊云绝眼眸一凝，“君渡兄弟所言极是，不管如何，咱们还是全力赶路为好！”
看着太昊云绝和苏奕相处那般融洽，俨然志趣相投的知己时，凰红药内心凭生荒诞之感。
她都无法想象，当太昊云绝得知，他所器重的君渡，就是那个曾在原界把他揍得心境溃败的仇敌时，该是何等心情……
一天后。
太昊灵虞忽地心生一丝难以言说的惊悸，猛地从打坐中醒来。
下一刻，她的身影就出现在船首处。
而后就看到，远处的海面上，映现出一幕令人毛骨悚然的诡异景象。

第3359章 海眼劫墟

房间中，香炉袅袅。
“你真确定把这两个宝贝给我了？”
凰红药盯着苏奕，眸泛异色。
这一路上，苏奕陆续从五个劫灵手中得到了五桩机缘。
而在刚才，苏奕忽然拿出其中两个宝物，分给了凰红药。
这突然的举动，让凰红药都不免措手不及，大感意外。
“我这人做事，一向如此。”
苏奕笑着喝了一口酒，“对待道友如此，对待其他与我同舟共济者，亦如此。”
凰红药闻言，心中却莫名地微微有些失落，原来不只自己一人被这般对待啊。
旋即，凰红药微微摇头。
想什么呢，不管如何，苏奕能这般和自己分润机缘，已是难得的情分。
更别说，苏奕所赠的这两件宝物，让自己这等道祖都无法不心动。
一块“雷霜玄铁”，祭炼祖源道兵可遇不可求的旷世奇珍。
一株“紫炁归元花”，可洗练道祖一身的气血，滋养性命本源，同样是在外界万千年难得一见的瑰宝。
搁在天谴神族，都可列为顶级奇珍。
随便拿出去，都能引发天下道祖的哄抢！
这样的馈赠，让凰红药甚至都有受宠若惊之感。
“那……我可就真收下来了。”
凰红药眨了眨眼睛。
苏奕笑道：“放心，你能收下，我才高兴。”
凰红药没有再客气，收起了两件宝物。
苏奕手中还留有三个宝物。
分别是飞霞草、祖源凝道石、以及一把破损的青铜短戟。
短戟锈迹斑驳，短戟锋刃有个触目惊心的豁口。
这是劫灵元征所赠，按其说法，早在混沌纪元最初时，这把青铜短戟就已沉落海底，历尽万古岁月冲刷而不朽。
这是一把绝世凶兵，曾屠戮过许多道祖，饱餐道祖鲜血，短戟表面那些斑驳锈迹，实则是鲜血干涸凝固的痕迹！
可惜的是，这把短戟的本源受损严重，以至于其威能也消减严重。
然而，当时看到这把青铜短戟时，无论是太昊云绝，还是其他道祖，皆呼吸一窒，眼睛发直。
因为都清晰感受到，这把青铜短戟的材质中，赫然有祖灵根的气息！！
换而言之，这把青铜短戟在最初时候，极可能是一件由祖灵根炼制的混沌秘宝。
这让谁能不震惊？
甚至，当时太昊灵虞也被惊动，亲自端详半晌，才遗憾说了一句可惜。
因为，青铜短戟的本源力量已无法修复，已配不上“混沌秘宝”这个称谓。
不过，按照太昊灵虞的说法，哪怕如此，这青铜短戟也可称作绝世道兵，不逊色于当世第一流的祖境秘宝。
对此，苏奕倒是很满意。
他手中缺一件趁手的道剑。
木剑九三是萧戬的佩剑，太过显眼，一旦动用，根本瞒不住任何人。
这青铜短戟虽然破损，可对苏奕而言，倒是可以当做道剑来用。
并且，他另有想法，打算找个机会试一试，能否把这青铜短戟炼为道剑。
“折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝，以后这把短戟，就叫‘沉沙’好了。”
苏奕暗道。
便在此时，他忽地感到一丝心悸，顿时凛然。
几乎同时，凰红药也轻咦了一声。
两人对视一眼，身影皆凭空消失。
船首位置。
苏奕和凰红药抵达时，就见太昊灵虞早已抵达，正孤身一人立在那，眺望远处。
而其他方向，太昊云绝和那些道祖也都在赶来。
“发生了何事？”
“那是——！”
嘈杂的声音响起时，众人皆震骇看到，远处海面上，映现出一幕匪夷所思的奇观。
一个大无边际般的深渊，出现在远处海域中。
四面八方的海水浩浩荡荡地涌入深渊，发出隆隆如雷霆的水声。
那一座深渊太大，像在海面上凹陷下去的一个巨型沟壑。
让人一眼无法看到深渊的边际在何处。
深渊上空，覆盖着厚重的混沌劫云，有刺目的劫光在雷云中翻涌，忽明忽暗，摄人心魄。
偶尔会有劫光撕裂云层，映现世间，照得天地间呈现出一种诡异的惨白色。
和那一座深渊相比，庞大若一座山岳般的青鸢宝船，都渺小如沧海一粟！
远远地，青鸢神舟停顿在那。
船上所有人都心中发寒，毛骨悚然，皆清楚感受到，那深渊就像一个巨大无垠的漩涡，在吞噬四面八方的海水的同时，释放出一股可怕的撕扯力量。
让那里的天地时空都变得扭曲紊乱，呈现出一种狂暴动荡的毁灭景象。
尤其是那笼罩深渊上空的厚重劫云，更为瘆人，强大如那些道祖，只远远地看着就背脊生寒，心中感到压抑无比。
海眼劫墟！
根本不用想，那一座海中深渊必然是进入海眼劫墟的入口！
“这鬼地方，未免也太吓。”
蔡勾脸色凝重，他都不禁怀疑，似他这样的道祖一旦靠近过去，会否一瞬就会被撕扯成碎片！
“这里，的确是进入海眼劫墟的入口。”
苏奕看了看掌心的秘图。
这一刻，秘图也发生了奇异的变化，其内的无数星辰痕迹全都汇聚在一起，衍化为一个形似“乂”字的符号。
乂，只看形状，恰似一刀一剑交错，天然给人一种凌厉杀伐的凛凛神韵。
同一时间，苏奕忽地心生一丝奇异的感应，脑海中随之映现出一幕陌生的画面——
画面中，是一片漫无边际的幽暗之地。
一缕缕混沌劫光像缥缈的春雨般，垂落在这幽暗之地的虚空中。
劫光细若牛毛，忽隐忽现。
猛地，黑暗中骤然睁开一对眼眸。
那是怎样一双眼眸？
幽邃、冷寂、深沉，涌动着浓烈如燃的血色杀戮光泽，仿佛血腥的尸山血海汇聚在其眼眸底部。
一瞬，苏奕的识海轰的一声，眼前所感知的那一幕画面顿时破碎消散。
一切都再看不见。
苏奕的眉头则悄然皱起，心中凛然。
那一幅画面中映现的幽暗之地，难道就位于那海眼劫墟中？
若如此，那一对诡异的血色眼眸又是谁？
自己忽然看到这样一幕画面，究竟是和手中的秘图有关，还是有别的原因？
一个个疑惑，浮现苏奕心头。
“君渡兄弟，你莫非是察觉到了什么？”
太昊云绝忍不住问。
他注意到苏奕的神色有些不对劲。
“这里很危险！接下来我们可得当心一些。”
苏奕随口道，这倒不是敷衍，那远处的深渊释放出的气息太过可怕。
让人都无法想象，那深渊中该藏有多禁忌的危机。
唰！
太昊灵虞收起青鸢神舟，道，“可以肯定，进入那座深渊，便能抵达海眼劫墟，接下来，你们跟随我一起行动便可。”
众人皆祭出宝物，提前准备起来。
苏奕也拎出了沉沙短戟。
接下来进入海眼劫墟，可就再没有秘图可指引道途，一切都是未知。
而未知，则意味着随时会有杀身之祸！
可还不等他们行动，极远处地方忽地传出一阵大笑声：
“还真是巧了，太昊云绝，咱们竟然又见面了！”
声音遥遥传来。
众人抬眼望去，就见一群身影从极远处地方掠来。
为首的赫然是颛臾豹！
在他身旁，除了那些为颛臾氏效命的道祖外，还多了两批人。
分别是魔门一脉的“莫都”道祖等人，法家一脉的“荀计”道祖等人。
“原来是你这卑鄙的杂碎！”
太昊云绝眸子深处杀机暴涌，毫不掩饰，“怎么，你这是想在进入海眼劫墟之前，上门送死？”
颛臾豹大笑，眼神戏谑，“若你我一对一厮杀，我只手就能将你镇杀！”
说话时，他带着一众强者早已来到这边，在千丈外顿足，和太昊云绝等人遥遥对峙。
“试试？”
太昊云绝冷冷道，“我保证，只要你敢应战，我这边的人断不会插手！”
颛臾豹眸子中精芒爆绽，“当真？”
太昊云绝只问道，“敢不敢？”
气氛剑拔弩张！
可就在此时，背负青铜剑匣的颛臾统忽地开口，阻止道，“阿豹，莫要意气用事，难道你以为获胜了，就能真的杀了太昊云绝？”
说话时，他意有所指般，瞥了带着面纱的太昊灵虞一眼。
颛臾豹顿时明白过来。
若在此地动手，太昊灵虞肯定不会袖手旁观。
而此次若真想灭了太昊云绝，无疑在进入海眼劫墟之后最为合适。
到那时，有业劫一脉的人帮忙，甚至完全能把包括太昊灵虞在内的所有人一锅端了！
心念转动间，颛臾豹笑道：“有何不敢？不过，不能是现在。”
他抬手一指远处那座深渊，“等抵达海眼劫墟之后，你我再分生死，如何？”
太昊云绝嗤笑，“有种现在就战，不敢就闭上你那张臭嘴，找什么借口？”
“你……”
颛臾豹浑身杀机汹涌。
可最终，他却笑了，“机会我给你了，只要你敢来海眼劫墟，我必杀你！”
一字字，杀机四溢，响彻云霄。

第3360章 怒火

说罢，颛臾豹正要带着众人行动。
冷不丁地，一道冰冷的女子声音忽地响起：“凰庭！你怎会和颛臾氏的人走到一起了？”
说话的，是凰红药。
和往常不同，此刻的凰红药俏脸铁青，刀锋般的美眸中尽是惊怒之色。
那种怒意，完全抑制不住，显得极为反常。
苏奕还是头一次见到，凰红药怒到这种地步，就像受到莫大的刺激般。
颛臾豹一怔，目光看向跟随在身后的凰庭。
这一刻，太昊云绝等人也都已认出凰庭。
毕竟，在很久以前，凰庭战力卓绝，乃是名满天下的绝世道祖之一。
可直至玄凰神族沦为罪族之后，凰庭就已被贬为罪徒，放逐到这混沌劫海，世间也再不曾流传和他有关的消息。
不曾想，凰庭不仅还活着，明显还和颛臾氏勾搭在了一起。
在一众目光注视下，凰庭面无表情道：“你凰红药可以为太昊氏效命，我为何不能为颛臾氏效命？”
“你……”
凰红药语塞。
可她犹自无比愤怒，俏脸铁青，“我和你不一样，乃是奉宗族之名，为太昊云绝充当一次护道者，并未向太昊氏臣服！”
“是么。”
凰庭嗤笑道，“可我为颛臾氏做事，又与你何干？”
旋即，他忽地意识到，皱眉道，“颛臾氏愿意出面，带我离开混沌劫海，这等于帮我从无尽岁月的困境中解脱，你何至于如此生气？”
他察觉到不对，凰红药的反应也太大了。
“我……”
凰红药正欲说什么，可当注意到在场众人的眼神，心中猛地一凛，整个人也冷静下来。
她深呼吸一口气，道，“我只是没想到，傲骨铮铮如你凰庭，如今竟也会向他人屈膝折节！”
凰庭眼神深处浮现一丝黯然，旋即就哂笑道：“若你被困混沌劫海无尽岁月，一身风骨也注定将被岁月和苦难彻底磨蚀掉。”
凰红药不再多言，俏脸阴沉如水。
她恨的不是凰庭变了，而是怀疑凰庭出卖了凰煊！
须知，当初凰煊前往这混沌劫海，所要投奔的正是凰庭。
可如今，凰庭却出现在颛臾氏的阵营中。
这让凰红药哪能猜不出，凰煊极可能已发生了不测？
可这种话，却没法在此刻说出来！
因为如今整个天下都清楚，当初接引苏奕前来命河起源的，除了凰神秀之外，还有凰煊！
一旦她主动问起凰煊的下落，完全就等于不打自招，会让在场所有人意识到，她凰红药早已获悉凰神秀和凰煊的下落。
如此一来，必会滋生弥天大祸！
到那时，所牵累的可不只是她一人，还有身旁的苏奕！
故而，此刻凰红药再生气，也只能忍！
可出乎凰红药意料的是，那颛臾豹却忽地掌心一翻，取出一个透明的玉瓶，高高举在半空中，笑眯眯道，“凰红药，你看这是谁？”
玉瓶中，血色雾霭翻涌，隐约可见一个残破模糊的身影。
那身影宛如正在承受世间最残酷的折磨，疯狂般挣扎，面目狰狞扭曲。
轰！
凰红药如遭雷击，一眼就认出，那是凰煊！！
这一刻，苏奕也悄然眯起眼眸，认出来了。
“凰煊竟然落入你手中了？”
太昊云绝都很吃惊。
颛臾豹仰天大笑，“不错！说起来，我还得感谢凰庭道友，正是他亲自把这孽障交给了我！”
什么？
凰红药怒目圆睁，死死盯着凰庭，似难以相信。
她这才终于明白了，凰庭分明是把凰煊视作了投名状，才从颛臾氏手中换来了一个从混沌劫海脱困的机会！
“这样啊……”
苏奕这一刻也反应过来，为何之前凰红药会那般动怒。
她显然早知道内情！
“这么说，你已从凰煊口中得知凰神秀和苏奕的下落？”
太昊云绝皱眉。
其他人也竖起耳朵。
也不怪他们会这般在意，在当今世上，谁都清楚只要抓住凰神秀或者凰煊，自可以顺藤摸瓜，揪出命官苏奕！
颛臾豹笑眯眯道：“不错！等我从混沌劫海返回时，就去擒杀那姓苏的命官！”
他显得很得意，实则是故意在刺激太昊云绝。
顺便也试探一下凰红药的反应。
太昊云绝皱眉。
凰煊落入颛臾氏手中，无疑意味着颛臾氏有机会抢先灭了命官，夺得其身上的一切造化！
唯有太昊灵虞心中清楚，颛臾豹是在信口胡诌。
须知，苏奕可就在眼前呢！
对于这样一场闹剧，她并未放在心上。
哪怕颛臾氏那边人多势众，远不是他们这边可比，她也不在意。
这世上，也只萧戬才让她魂牵梦绕，看得比自己的性命和大道都重。
不过，如今多了一个萧戬的转世之身。
对太昊灵虞而言，看到苏奕就像看到了一个心心念念无数岁月的希望！
迟早有一天，希望会开花结果，让她不必再孤苦地一人在漫长的等待中煎熬。
“别冲动，凰煊只要活着，就有办法把他救回来，等到了海眼劫墟，再动手也不迟。”
苏奕传音给凰红药，提醒对方别冒然行事。
凰红药抿着唇，沉默不语。
显然默认了苏奕的安排。
远处，眼见凰红药没有吭声，也没有救凰煊的打算，顿感无趣。
他收起玉瓶，带着身边众人直接前往海眼劫墟而去。
临走前，兀自挑衅地伸手一指太昊云绝，“可千万别不敢来！”
太昊云绝阴沉着脸，不曾说什么狠话。
只不过心中，已把颛臾豹判了死刑！
远处深渊附近，万流奔涌，混沌劫云翻腾，显得无比诡异可怕。
可在颛臾豹一行人飞掠过去时，却不曾遭受任何危险，眨眼间而已，他们的身影就消失在深渊之下。
苏奕他们这才注意到，原来在那深渊之下有着一条古怪的时空隧道，时空光雨飞洒，斑斓瑰丽，像一条蜿蜒在深渊中的丝带般。
“那条时空隧道的规则力量在时刻发生剧烈变化……这可有点棘手了……”
太昊灵虞轻语。
太昊云绝道，“老祖，此话怎讲？”
“时空隧道时刻发生变化，则意味着哪怕我们一起同行，可在进入时空隧道时，因为有先后之分，故而在抵达海眼劫墟时，我们极可能会被时空力量挪移到不同的地方。”
太昊灵虞此话一出，众人脸色微变，皆意识到问题的严重。
那海眼劫墟还不知分布多少诡异未知的杀劫，大家一起同行，还能相互照应。
可一旦分散开，每个人的处境都将变得无比危险！
“老祖，是否能施展类似袖里乾坤的手段，由您带着我们一起前往？”
太昊云绝飞快道。
太昊灵虞摇头，“别忘了，在时空规则之下，一切和时空有关的秘法和宝物，都将失效。”
“而那一条时空隧道的时空规则，明显由海眼劫墟的本源力量衍化，注定不是我们能改变和对抗。”
一下子，众人的心情都变得沉重起来。
苏奕倒是没感觉什么。
机缘越大，风险越大。
若连这点准备都没有，又岂可能在那海眼劫墟中找到机缘？
当然，他此来并非仅仅为了机缘。
蓦地，太昊云绝一咬牙，“我们如此，颛臾氏那些人必然也如此！既然他们敢去，我们又何须忌惮太多？”
说着，他目光一扫在场众人，“等到了海眼劫墟，我们第一时间以秘符联系，汇合起来一起行动就是！”
太昊灵虞一挥手，十余道黑色秘符掠出，分别落在在场每个人身前。
“这是我亲自炼制的秘符，到了海眼劫墟，只需感应秘符的力量，便可清晰洞察到每个人的位置。”
众人精神一振。
苏奕都不禁有些意外，显然，太昊灵虞为了这次前来海眼劫墟的行动，提前做了许多准备！
很快，由太昊灵虞带头，一行人也朝远处那一座深渊掠去。
轰隆！
海水翻涌，像万流入海般流入那一座深渊，产生雷霆般的轰鸣。
深渊之下，雾茫茫一片。
唯有一条色彩斑斓的时空隧道，垂挂在深渊中，一直延伸到雾霭深处。
到了这里，苏奕不着痕迹地将一个玉盒递给凰红药，
“这件宝物你带着，若遇到危险，必可以派上用场。”
苏奕传音提醒，“不过，非生死攸关之时，切记莫要动用。”
凰红药眸泛异色，“玉盒中难道是混沌秘宝不成？”
苏奕笑道：“还真被你说中了，正是我在原界得到了争鸣钟。”
凰红药愣住，心都在颤栗。
这家伙，竟就这般随便把一件混沌秘宝交给自己了？
苏奕笑道：“当然，只是借给你，可别据为己有了。”
凰红药翻了个白眼，“谁稀罕！”
可她心中则很难平静，连混沌秘宝都可以随便借给自己，这意味着什么，她焉能不清楚？
再想到之前时候，苏奕还随手就送了自己两个稀罕珍贵的宝物，让凰红药都不禁怀疑，苏奕这小命官是不是对自己有什么想法……
旋即，她心中自嘲一笑，自己一个老女人，哪还有什么姿色值得苏奕惦念。
自作多情可不好！
而此时，太昊灵虞忽地靠近过来，来到苏奕面前，掌心一翻，把一个金色玉盒递出。
“小家伙，你手中的秘图很重要，可不能出事，这玉盒内有一个能够保命底牌，你拿着。”
不由分说，就塞给了苏奕！
这一切，并未瞒着其他人，看得那些道祖一个个睁大眼睛，又是艳羡，又是嫉妒。
连太昊云绝都有些吃味。
老祖都没给自己准备什么保命手段，却只给那君渡准备了，这……是不是太过偏心了？

第3361章 与勾同行

金色玉盒中装着什么，没人清楚。
太昊灵虞也没解释。
凰红药心中异样。
苏奕随手给了自己一件混沌秘宝防身。
太昊灵虞则随手给苏奕准备了一张保命底牌。
如此对比，为何让人忍不住想窃喜呢……
苏奕也怔了怔，拱手致谢。
太昊灵虞则没有再说什么，带着众人进入那一条时空隧道。
……
“这地方，倒是和原界有些相似……”
苏奕立在一片蛮荒般的古老山地之间。
放眼望去，群山绵延，天地开阔，到处呈现出古老蛮荒般的原始景象。
让人恍惚间，仿佛回到了混沌纪元最初时的时候。
混沌初开，天地初生，一切都那般原始。
苏奕清楚感受到，这天地间分布的大道气息，也都涌动着一股原始古老的特质，一如大道起源似的。
偶尔间，极遥远处的蛮荒大山深处会传出一阵凶兽嘶吼声，震得山岳颤动、云层摇曳，平添三分肃杀之气
这一切，让苏奕感到很意外。
他本以为，海眼劫墟是一座充满灾劫的禁地，注定覆盖着数不尽的灾祸。
可谁曾想，在通过那一条时空隧道后，就出现在了这样一个蛮荒般原始的天地中。
苏奕都差点以为来错了地方……
心念转动间，苏奕忽地扭头，看向远处。
几乎同时，一道可怖的神识力量扫过来，当“看”到苏奕时，一道如释重负的声音响起：
“君渡，原来是你啊。”
远处一片山地间，一道身影掠来。
赫然是蔡勾。
“就只你一人？”
蔡勾抵达后，环顾四周。
苏奕微微颔首，道：“不错。”
他也有些意外，没想到在抵达海眼劫墟后，会这么快见到蔡勾。
“你快看看手中秘符，是否能感知到云绝少主他们的位置。”
蔡勾飞快提醒。
苏奕眉头微挑，“你手中不是也有？”
蔡勾眉梢间浮现一抹阴霾，“我的秘符出问题了，无法感知到任何人的位置！”
苏奕心中一凛，取出太昊灵虞的秘符，略一感应，也不禁怔住。
秘符的确失效了！
完全感知不到任何线索！
“怎么样？”
蔡勾焦急询问。
“我的也不行。”
苏奕皱眉。
“什么？”
蔡勾脸色顿变，“这岂不是意味着，我们再无法和云绝少主他们取得联系？”
原本按照安排，他们抵达海眼劫墟后，就要第一时间以秘符进行联系。
可谁曾想到，秘符却失效了？
“这鬼地方也太邪乎！”
蔡勾脸色难看，“我敢肯定，云绝少主他们手中的秘符，同样也已派不上用场！这下可就麻烦了……”
苏奕拿出酒壶喝了一口，“既来之，则安之，你觉得呢？”
蔡勾看了苏奕一眼，心中有些不爽，这小子是真的没心没肺不成？
难道不清楚眼下的处境意味着什么？
“罢了，接下来你跟我一起走。”
蔡勾思忖道，“我们一边熟悉这片世界，一边寻找云绝少主他们的下落。”
作为道祖，他根本不指望君渡这样一个小辈能派上什么用场。
蔡勾叹了一声，忧心忡忡道，“只希望接下来的路上，可千万别发生什么不测。”
“对了，你手中的秘图可有什么变化？”
蔡勾说着，目光已看向苏奕。
苏奕看了看掌心，摇头道，“没有。”
“这……”
蔡勾心情愈发沉重起来。
显然，接下来的路上，只能由他带着君渡这个拖油瓶来行动了。
“走吧。”
蔡勾长吁短叹，愁容满面，转身就走。
苏奕看得直想笑。
至于吗。
堂堂道祖，何至于如此想不开？
“快跟上！”
蔡勾不耐烦地催促，“我可警告你，接下来的路上，必须听我的安排行事，不得乱来，否则，你若出什么意外，我可不会管！”
苏奕浑不在意，跟了上去。
哗啦！
蔡勾神识扩散，架起一道无形神虹，载着苏奕一起，朝远处掠去。
他很谨慎，一路上施展秘法遮掩全部气息，小心翼翼前行。
苏奕则好整以暇立在那，一边饮酒，一边端详沿途的景象。
山河起伏，天地苍茫，天穹覆盖着厚厚一层铅灰色的云，一路上所见，尽显蛮荒气象。
偶尔之间，能够看到那群山之间蛰伏有一道道凶恶诡异的气息。
蔡勾同样也察觉到，提前一步就绕道而行，根本不靠近，无比谨慎。
这种谨慎，虽然足以避开凶险，却让苏奕有些皱眉。
因为避开凶险，同样也意味着很难进一步摸清这海眼劫墟的状况。
也意味着将错过许多机缘！
半刻钟后，苏奕终究没忍住，道，“刚才路过那一座山间湖泊，明显藏有玄机，若是进行查探，说不准能获得一桩大造化。”
“本座又不眼瞎，何须你提醒？”
蔡勾冷哼道：“你小子就老实待着吧！什么造化不造化的，万一发生不测，命可就没了！”
态度很不客气。
甚至有些不满。
这一路上，他小心翼翼，戒备到极致。
可这君渡倒好，一路优哉游哉地无所事事，还拎着酒壶一边喝着，一边唧唧歪歪。
这让蔡勾心中哪可能舒服？
旋即，蔡勾心中一动，道，“君渡，眼下只有你我在这海眼劫墟中闯荡，太过危险，依我看，你不如把灵虞老祖所赠的宝物暂时交给我保管，如此一来，一旦发生什么意外，咱们也有化解之力。”
顿了顿，蔡勾神色温和道，“你放心，我乃是太昊氏供奉，断不敢将灵虞老祖的宝物占为己有，我这么做，也是为了咱俩的安全考虑！”
苏奕眸光闪动，道：“我把宝物交给你，万一你把我撂下不管可怎么办？”
蔡勾一呆，怒声训斥道：“我像那种人？”
苏奕认真道，“像。”
蔡勾：“……”
他气得直想把这家伙直接撂下不管。
可一想到太昊云绝那般重视这家伙，连灵虞老祖都直言这家伙很重要，蔡勾最终还是忍了。
“你最好祈祷别发生什么意外！”
蔡勾撂下一句狠话，就冷着脸，不搭理苏奕了。
苏奕则露出笑意。
看得出来，暂时而言，这蔡勾还是值得信任的。
若蔡勾刚才敢因为自己的拒绝，而大打出手，苏奕不介意先把这老家伙给埋了。
“就是不知道，凰红药那边的处境如何……”
苏奕思忖。
对于海眼劫墟，他一无所知，两眼一抹黑。
这一路上所见所感，也很片面，无法真正洞察到这片陌生世界的状况。
当一切都充满未知，则意味着变数和意外随时会发生！
刚想到这，远处猛地传来一道凄厉的惨叫声——
蔡勾浑身一僵，第一时间停顿脚步。
苏奕抬眼望去，极远处的天穹下，有着一片混沌雾霭弥漫的群山。
那一道惨叫声，正是从那一片群山间传出。
“我听着声音好像有些熟悉，要不要去看看？”
苏奕道。
声音刚响起，苏奕就错愕发现，蔡勾竟像受惊的兔子般，扭头就走。
撤得那叫一个干脆利索。
并且速度奇快无比！
在撤退的路上，蔡勾阴沉着脸，骂道，“看个屁！只听惨叫声就知道，有人死了！”
旋即，他嘀咕道，“听声音，好像是石太虎那老家伙……那厮的战力虽说比不得一流道祖，可也不容小觑，如今才刚抵达海眼劫墟不久，那厮怎么会就突然遭难了？”
石太虎？
苏奕脑海中浮现出一个身影枯瘦，头发稀疏的老者形象。
对方是跟随太昊云绝一起前来海眼劫墟的一众道祖之一，是造化天域某个大势力的祖师。
苏奕道：“若真的是石太虎，你就这般见死不救，是不是太不厚道了？”
蔡勾气得笑起来，“我又不是他爹，为何要冒着大风险去救？”
说着，他瞪了苏奕一眼，“若这么做，万一咱俩一起跟着遭殃，怎么办？”
言辞间很是不满。
苏奕没有辩驳。
他和石太虎没有什么交情，甚至因为凰红药的缘故，对石太虎那些来自造化天域的道祖并无任何好感。
毕竟，那些道祖原本皆奉玄凰神族为主。
而今却改换门庭，选择攀附太昊氏，本就令苏奕很瞧不上眼。
再加上在前来海眼劫墟的路上，那些道祖皆对他和凰红药极为排斥，态度恶劣。
自然地，苏奕也不可能在意那些道祖的死活。
他之前那么说，无非是想去看一看，石太虎究竟遭遇了什么危险罢了。
“那一老一少逃得倒是挺快。”
在那一片混沌雾霭弥漫的群山之间，有着两道身影凭空出现，遥遥望向苏奕和蔡勾撤离的方向。
说话的，是一个满头银色长发的男子，穿着一袭墨袍。
他周身萦绕着一缕缕充斥禁忌气息的银色劫光，犹如无数电弧在流窜，格外瘆人。
“少主，这家伙是杀是留？”
一侧，立着一个婀娜多姿的美艳女子，肌肤胜雪，红唇似火。
在她手中，拎着一个血淋淋的身影，披头散发，气息奄奄，一身性命本源已然被彻底封禁，人事不省。
若苏奕和蔡勾在此，一眼就能认出，这血淋淋的身影是石太虎！

第3362章 截杀

虚空中。
满头银发的墨袍男子心不在焉道，“留着作甚？已分胜负，当判生死！”
美艳女子抿唇轻笑，“明白。”
她掌间一抹。
劫光乍现。
陷入昏迷中的石太虎未曾有任何反应，就被劫光抹杀，炼为劫烬。
唯有一股大道本源力量凝聚为光团，飘然落在美艳女子掌心。
“这一股祖境本源，可不能浪费，可炼道兵，也可入药。”
美艳女子红润的檀口张口，轻轻一吸，光团就被她吞入体内，粉润灵巧的舌尖轻轻舔了一下唇，喃喃道，“滋味倒也不错。”
那妩媚的风情，让旁边的银发墨袍男子心中一荡，一掌狠狠拍在美艳女子丰腴圆润的臀儿上。
啪地一声脆响，波纹荡漾。
美艳女子非但不恼，反倒痴痴笑道：“少主怎地越来越没力气了，身躯莫不是虚了？”
银发墨袍男子眼神深处泛起如火般的欲望，可最终克制住，冷不丁一巴掌打在美艳女子脸上。
美艳女子婀娜的身影一个趔趄，白皙妩媚的桃腮浮现一个触目惊心的掌印。
可她却媚眼如丝，轻咬红唇，喃喃道：“少主，要不您狠狠收拾奴一顿吧，奴……奴也想了……”
银发墨袍男子深呼吸一口气，面无表情道：“再发骚，可别怪我不客气。”
美艳女子眯了眯眼眸，顿时正襟肃立，浑身盈动的那一抹撩人心魄的媚态也悄然消失。
“走，继续去判决那些外来者！”
银发墨袍男子道，“如今老祖宗不在，可不能让那些个外人擅自闯入炼道劫狱！”
声音还在回荡，银发墨袍男子和美艳女子的身影已悄然消失。
……
……
天地茫茫，古老原始。
看着蔡勾像受惊之鸟般逃窜，苏奕虽然感到可笑，但也不得不承认，越是如蔡勾这般谨慎的人，才能活得更久。
苟得住，才能熬到最后。
这海眼劫墟的危险，还不清楚有多少。
蔡勾的做法，倒也称得上稳健。
一路上，苏奕也没闲着，认真端详沿途的一切，心境秘力则在小心翼翼感应这片天地的周虚规则。
在外界，苏奕轻易不会这么做。
因为他身上有着命官一脉的气息，极容易在感知周虚力量时暴露。
但在这里不一样。
早在刚抵达海眼劫墟时，苏奕就感觉到，这地方和原界很相似。
随着他此刻进一步感应，果然发现这片天地覆盖的周虚气息，和外界截然不同。
疑似也是从混沌纪元最初的时代延存下来，弥散着蛮荒原始的独特神韵。
“若真豁出去动手，我以命书在这海眼劫墟借用周虚规则来杀敌，会否惊动那些天谴者？”
刚想到这，苏奕就有了答案。
或许无法惊动天谴者，可注定会惊动业劫一脉的人！
事实上，此来海眼劫墟，苏奕唯一在意的，就是那被列为命官一脉宿敌的业劫一脉！
这个古老神秘的势力，有“判官”坐镇，既然是命官的宿敌，必然有着不为人知的恐怖战力。
按照太昊灵虞的说法，判官的战力之盛，甚至不逊色于天谴者！
这一切，让苏奕如何敢忽视？
“不好！”
蓦地，蔡勾脸色顿变，转身就要改变方向。
可已经晚了一步。
远处天穹下，一个满身是血的男子激动大叫，“蔡勾道兄，救我——！”
苏奕一眼认出，那男子是雷树道祖。
此人和那石太虎一样，是跟随太昊云绝一起前往海眼劫墟的道祖之一。
此时，雷树道祖正在被人追杀，满身是血，负伤惨重，明显已快撑不住。
而追杀雷树道祖的，则是颛臾氏阵营的道祖。
足有四人！
为首的，是颛臾夜，他身影瘦高，鬓角斑白。
在海眼劫墟外的时候，凰红药就曾传音，点破颛臾夜的身份。
说此人是颛臾豹的长辈，战力极为不俗，虽然不是绝世道祖，但也远非那些寻常道祖可比。
除了颛臾夜，凰庭赫然也在其中！
其他两个道祖，则是一个蓝袍老者，一个容若少年的紫衣男子。
他们四个联手，驾驭神虹，挪移长空，牢牢锁定雷树道祖的身影，紧追不舍。
而雷树道祖发现蔡勾之后，第一时间就朝蔡勾奔来，大声呼救。
蔡勾却气得差点骂娘，脸色奇差无比。
没办法，已经没办法当做没看见！
“这次为何不撤了？”
苏奕很意外。
蔡勾咬牙切齿道：“还撤个屁！老子是颛臾氏的供奉，若见死不救，消息一旦传入云绝少主耳中，以后还怎么在太昊氏混？”
苏奕这才恍然，不是蔡勾不想撤，而是怕被太昊氏秋后算账！
不得不说，蔡勾这人还挺实诚……
说话时，蔡勾蓦地抬手一抛，将一块金灿灿的秘符隔空砸了出去。
轰！
秘符在虚空中爆绽，掀起滔天的金色雷霆，朝颛臾夜等人席卷过去。
同一时间，蔡勾一个迈步，挪移长空，一把抓住雷树道祖的肩膀，“跟我走！”
蔡勾当然不会蠢到去和颛臾氏的人拼命。
而是打算带着雷树道祖一起逃走。
可这一瞬，蔡勾忽地毛骨悚然，本能产生一股致命的危机感。
没有任何犹豫，他身影暴退。
噗！
一道雪亮的刀光扫过，虚空都被撕裂。
蔡勾虽然第一时间闪避，可终究晚了一步，右臂从肩膀处断落。
胸膛更是被划出一道巨大的血痕，皮开肉绽，白骨隐现，鲜血飞洒，一身衣袍都被染红。
他发出闷哼，满脸惊怒，“狗曰的雷树，你他娘疯了不成！？”
动手的，赫然是雷树道祖。
他手握一把黑色战刀，满脸狰狞，似是很遗憾，咬牙道，“老子没疯，老子只是想活着从这海眼劫墟中离开！”
这突如其来的一幕，不止杀了蔡勾一个措手不及，当场被重伤，连苏奕都不禁挑眉，感到意外。
这时候，颛臾夜、凰庭等四位道祖已挪移长空而来。
“你们看，只要利用得当，太昊云绝的手下也可以发挥大用。”
颛臾夜笑着开口，“雷树，你做得不错！”
雷树道祖擦掉脸上血渍，恭敬道：“能为大人效命，是我的福气！”
蔡勾气得老脸铁青，怒道，“好你个雷树，原来早已背叛了！你就不怕被我太昊氏清算？也不想想你背后的势力，会否被你牵累而覆灭？”
雷树道祖冷冷道：“我只是想活命，可管不了其他事！”
颛臾夜微笑道：“你叫蔡勾是吧，太昊氏的供奉，太昊云绝的护道者，对不对？”
蔡勾脸色阴沉，“有屁就放！少他妈跟我扯犊子！”
苏奕不由多看了蔡勾一眼，这老家伙竟然一改之前的谨小慎微，显得极为强势和硬气。
颛臾夜却不以为意，淡淡道：“若你愿意臣服，为我们颛臾氏所用，今日自可以活命。”
蔡勾一呆，怒笑道，“怎么，收了雷树当叛徒还不够，还妄想让老子也给你们当狗？”
颛臾夜皱眉。
旋即，他目光忽地看向苏奕，“此人是谁？一个道真境小角色而已，怎会跟着太昊云绝一起来海眼劫墟了？”
雷树道祖连忙道：“这小东西名叫君渡，来自天魁古族，手中掌握着一幅秘图……”
说着，他竹筒倒豆子似的，把苏奕的一切和盘托出。
最后，他补充道，“大人有所不知，这小东西洪福齐天，一路上被五位劫灵垂青，分别赠予他一桩大造化……”
听完，颛臾夜、凰庭等四位道祖都不禁动容，看向苏奕的眼神都发生变化。
而蔡勾气得直骂娘，恨不能立刻宰了雷树这叛徒！
反倒是苏奕很平静，不过落在他人眼中，他显露出的这种平静，反倒像是被吓蒙了的样子。
“大人可要当心，在进入海眼劫墟之前，太昊氏的灵虞老祖曾赠予这小东西一件保命底牌！”
雷树道祖明显急于表现自己的价值，把所知道的一切都吐露出来。
“是么。”
颛臾夜愈发吃惊，能被太昊灵虞那恐怖的女人如此重视，这个君渡明显很不寻常！
“小家伙，你可愿意和雷树道祖一样，为我颛臾氏效命？”
颛臾夜发出邀请，“眼下的局势你也看到了，若是拒绝，可就小命难保喽。”
蔡勾心中一紧，道：“君渡，休要听他扯淡，这些老东西都是为了你身上的造化，若非如此，他们都不屑看你这样的道真境小角色一眼！”
苏奕：“……”
这是在提醒自己呢，还是在贬低自己呢。
颛臾夜看了看四周，明显有些不耐了，伸出三根手指，“我数三声，你们两位若不臣服，可就……”
轰！
蔡勾猛地身影一展，架起一片神虹，带着苏奕转身就逃。
他明显施展了一门逃遁禁术，速度奇快无边。
可同样，也为此付出了很大代价，苏奕清楚看到，蔡勾那张老脸一下子变得惨白如纸，一身气机像燃烧的蜡烛般在消褪了一大截！
“这老东西虽然嘴巴臭了一些，但还算有点担当……”
苏奕暗道。
刚想到这。
蓦地有一声雷霆般的低喝响彻。
紧跟着，无数刺目的火红神链从天而降，凿穿长空，一举把蔡勾逃遁的前方封禁！
是凰庭出手了。

第3363章 凶残的君渡

凰庭！
这位很久以前曾在玄凰神族以战力卓绝著称的道祖，不出手则已，一出手就显露出超乎想象的神通，堵死蔡勾和苏奕的一切退路！
而在其他方向上，分别有颛臾夜、雷树道祖和其他两位道祖一起围堵。
俨然像天罗地网，把苏奕和蔡勾彻底困住。
一下子，蔡勾脸色大变，心都跌落低谷。
完了！
这一下可真的是插翅难飞，在劫难逃了！
颛臾夜轻蔑地看着蔡勾，“敬酒不吃吃罚酒，太昊氏的人还真是贱呐！”
蔡勾狠声道，“老子拼着这条命不要，也要拉一个垫背的，不信你试试！”
颛臾夜眼眸一凝。
却见凰庭冷冷道：“有我在，你做不到，只要你敢动一下，我必拧了你的脖子！”
轰！
一股恐怖霸烈的杀伐气，从凰庭身上涌现，牢牢锁定蔡勾。
仅仅那等威势，就让蔡勾浑身发僵，几欲窒息。
这是实力上的差距！
蔡勾根本不怀疑，一旦自己动了，凰庭必可以轻易杀了自己。
这一刻，蔡勾心死如灰。
几乎同时，颛臾夜大手一挥，“雷树，你去把那小家伙拿下！”
“我？”
雷树道祖犹豫，“大人，那小杂碎身上有保命底牌，我……”
颛臾夜眼神一冷，“去！”
雷树道祖浑身一激灵，再不敢犹豫，迈步朝苏奕行去。
他满脸杀机，气势恐怖，“君渡，劝你还是乖乖臣服为好，否则……”
苏奕笑道：“别怕，我保证不动用底牌，你尽管出手便可。”
雷树道祖：“……”
其他人也都一怔。
颛臾夜为何让雷树道祖出手，还不是因为顾忌太昊灵虞所赠的底牌？
可这君渡却说不会动用那等底牌，任谁不意外？
“这小东西挺狂啊。”
颛臾夜眼神幽冷。
凰庭语气淡漠道，“再狂也改变不了他的命运。”
轰！
雷树道祖一身威势骤然爆发，如山崩海啸般朝苏奕压迫过去。
同一时间，他掌握一把雪亮战刀，相隔千丈之地，怒斩而下。
显然，他顾忌苏奕的底牌，不敢靠近，打算汇聚全力，在这一刀之下彻底拿下苏奕。
“这小子完了！”
蔡勾心中暗叹，脑海中浮现出苏奕暴毙当场的血腥画面。
可下一刻，他眼珠就猛地瞪大。
就见苏奕非但不曾闪避，反倒暴冲而出！
当雷树道祖那一刀掀起的狂暴刀气斩来，他甚至不曾躲避，任凭这一刀斩在身上。
对在场所有道祖而言，杀一个道真境角色，的确是一刀之间的事情，轻而易举，弹指可灭。
故而，当看到苏奕傻乎乎前冲，却被这一刀斩中时，都不感到意外。
唯独意外的是，苏奕竟然真没有动用底牌……
但仅仅一瞬，所有人脸色顿变，意识到他们看走眼了！
伴随一道沉闷的碰撞声，这片天地都猛地一震。
那斩在苏奕身上的一刀，却骤然间崩碎。
反观苏奕，则安然无恙。
毫发无损！
这……
众人眼珠瞪大。
还不等反应，暴冲而出的苏奕身影就像一道光，凿穿长空。
倏尔间来到雷树道祖近前。
右臂扬起，五指轻轻一按。
雷树道祖一身护体道罡轰然爆碎。
紧跟着，从其头颅天灵盖开始，其身影在那一按之力下如纸糊般一寸寸炸开。
血肉、神魂无不瞬息化作劫烬。
当这一按之力在虚空中落下。
就像抹掉了一只苍蝇。
雷树道祖整个人都已化作漫天劫烬消失。
而后，苏奕掸了掸衣袍，环顾四周，“就这，需要动用底牌么？”
四野寂静，鸦雀无声。
颛臾夜、凰庭等四位道祖无不被惊到，脸色大变。
之前他们何止是看走眼了，分明是碰到了一个深藏不露的狠茬子！
硬抗一刀，却毫发无损。
抬手一按，直接把一位道祖抹除成劫烬！
前后不过弹指而已。
可胜负已分，生死已决！
“我曰！！这君渡怎会这么猛？”
蔡勾眼珠瞪得滚圆，脑袋发懵。
差点怀疑出现了幻觉。
而不等蔡勾反应，苏奕早已再次出手。
他一步迈出。
身影悄然消失原地。
下一刻，已出现在颛臾夜近前。
颛臾夜眼眸收缩，非但不曾硬撼，反而身影暴退，同时祭出一口黑色水印，缔结出一道水幕，接天通地。
轰！
水幕炸开。
被苏奕轻而易举一掌拍碎。
光雨飞溅中，苏奕右掌间已多出一把锈迹斑驳的青铜短戟。
短戟如剑锋般，朝颛臾夜怒斩而去。
唰！
无匹凌厉的锋芒犹如划破万古云霄的一道电光，带着直抵人心的肃杀之气，让附近虚空骤然如布帛般裂开无数缝隙。
颛臾夜眼眸刺痛，浑身发毛。
之前他之所以选择暴退，就是拿捏不准眼前这个“君渡”的真正实力。
可不曾想，这“君渡”战力却那般霸道，轻而易举轰碎他的防御秘法，暴杀而来。
太快了。
快到他即便暴退，都已来不及闪避，只能硬撼苏奕这一击。
“起！”
颛臾夜暴喝，黑色水印大放光明，衍化亿万水流，浩浩荡荡如九天银河垂落。
轰！
下一刻，亿万水流就被撕裂。
苏奕斩出这一斩之力，简直摧枯拉朽似的，让颛臾夜的抵挡形同虚设。
连那一枚黑色水印都被劈飞！
而颛臾夜整个人被轰退出去，口鼻喷血，胸膛落下一道触目惊心的裂痕，鲜血飞洒。
“该死，这家伙究竟是谁？”
颛臾夜亡魂大冒。
他的确被惊到。
须知，以他的战力，或许谈不上顶尖，可收拾那些寻常道祖也易如反掌。
哪能想到，面对一个道真境年轻人，竟完全就招架不住？
眼见苏奕手握青铜短戟再次杀来，一道低喝骤然响起：
“起！”
无数神焰缔结而成的神链，突兀地出现在苏奕身影四面八方，构建成一座神焰牢狱！
是凰庭出手了。
那座神焰牢狱出现的同时，他已挪移虚空，暴杀而来，气势之盛，惊天动地。
“不管你是谁，想在我面前行凶，就是痴心妄想！”
冰冷的声音响起，凰庭蓦地挥拳，俯冲杀来。
“是么。”
苏奕一声轻笑，一步踏出。
轰！
那座神焰牢狱爆碎。
而随着他挥动青铜短戟，才刚杀来的凰庭，直接被震飞出去。
其身影踉跄，虽不曾负伤，一身气血却剧烈翻腾起来，脸色都随之变了。
便是蔡勾看到这一幕，惊得下巴都差点掉地上。
在场中，凰庭战力最强，毕竟曾是玄凰神族的一位旷世人物，战力卓绝。
和绝世道祖相比，或许逊色一些，但也差不了多少。
可现在，凰庭也被震退！
这让蔡勾焉能不惊？
“可惜，我无法动用焚绝规则，否则，岂是你能撼动的？”
凰庭语气冰冷，带着一丝不甘。
轰！
声音还在回荡，凰庭再次出手。
而此时，颛臾夜和其他两位道祖早已围拢上来，和凰庭一起对付苏奕。
四位道祖联手，那等威能可想而知何等恐怖。
蔡勾见此，也猛地一咬牙，祭出宝物，暴杀过去！
这倒是出乎苏奕意料。
原本他以为，以蔡勾那过分谨慎的性情，抓住这样的逃生机会时，绝对会不管不顾溜之大吉。
不曾想，这老东西竟然挺有血性的！
“不能耽搁时间了……”
激烈厮杀中，苏奕目光不经意瞥了一下远处。
他一身气势骤变。
直似深藏匣中的旷世宝剑出世，那平淡无奇的身影上，冲出一道无匹恐怖的剑意。
剑意浩渺，晦涩如混沌，扶摇而上，震碎云层！
所有道祖心中一颤，皆感受到扑面而来的可怕压力，一个个意识到不妙。
“死！”
苏奕手中青铜短戟一闪，如剑锋斜刺。
噗！
那蓝袍老者咽喉出现一个血窟窿。
随着短戟锋刃往下一划。
他整个人裂成两半，发出一声凄厉震天的惨叫，暴毙当场。
而苏奕的身影早已暴冲上前，一身剑意轰鸣如风雷，激射出山崩海啸般的大道神威！
砰！
前方，一个容若少年的紫袍男子躲闪不及，躯体活生生被苏奕撞碎！
他祭出的宝物都和纸糊般不堪，完全挡不住苏奕的暴冲之势，也随之轰然炸开。
这太凶猛，只凭肉身就撞碎一位道祖，让仅剩下的颛臾夜和凰庭都不禁倒吸凉气。
他们这次是招惹了怎样一个恐怖怪物？
值得一提的是，这一瞬他们两人的攻击，都轰在了苏奕身上。
可苏奕却硬生生承受住了！
身影只一个趔趄而已，都根本不曾被真正伤到。
这一切，让颛臾夜和凰庭都感到头皮发麻，再不敢迟疑，转身就逃！
能在他们众人联手之下，犹自杀了他们这边两人，还承受了他们的一击而不曾负伤。
这样的对手，让两人也根本不敢恋战。
可苏奕既然动手了，岂可能会留活口？
这一瞬，他毫不犹豫施展杀手锏！

第3364章 如意如意

天穹下，颛臾夜的身影像闪烁的星光。
飘忽不定，奇快如电。
他那一身道祖境道行早已运转到空前地步。
饶是如此，颛臾夜犹自不放心，将压箱底的保命手段尽数施展。
护心镜、甲胄、道印……
双手分别还握着一把长矛和一摞秘符。
倒不是他生性谨慎。
而是真的被吓到！
一个道真境角色，却突兀地以绝对碾压之势，杀了他这边多位道祖。
强大如凰庭，都被撼动。
这让颛臾夜如何不惊？
作为天谴神族走出的道祖，颛臾夜比谁都清楚，击败道祖或许容易。
可要击杀道祖，却难比登天！
更遑论之前的大战中，那个君渡还是以一对多，同时和多位道祖厮杀，却犹有横推之势！
这就太可怕了。
“那家伙究竟是谁，明明一身道行是道真境，断不可能是哪个道祖伪装，可为何战力却强到如此不可思议的地步？”
“难道……”
颛臾夜忽地心中一颤，脑海中浮现出一个答案。
苏奕！
那个早已引发举世瞩目的小命官！！
一下子，颛臾夜倒吸凉气，终于想通了一些关键的疑惑。
什么天魁古族后裔，完全就是假的。
必然是那姓苏的命官施展了窃命术假扮！
否则，焉可能瞒得过他们那些道祖的法眼？
据说这姓苏的命官还是一位剑修，乃是剑帝城大老爷的转世之身。
而刚才的大战中，对方所施展的的确正是剑道手段！
“一定是他！只是……那姓苏的战力何时变得如此强大了？”
“在原界时，只听说他凭自身战力能够和道祖对抗而已。”
“可现在，竟然能轻松斩道祖！”
“可恨这是海眼劫墟，否则第一时间就能将消息传出去，彻底揭露此獠的真面目！”
颛臾夜暗自咬牙。
在抵达海眼劫墟后，他和凰庭等人也都发现，再无法动用秘符传信和其他人取得联系。
“不管如何，这苏奕已经暴露，只要我活着，他注定将在劫难逃！”
颛臾夜刚想到这，忽地眼皮一跳。
一抹近乎虚无的剑芒突兀乍现，凭空斩来。
砰！
剑芒缥缈，虚幻若无形，当斩来时，先是颛臾夜头顶的道印被轰飞。
紧跟着，披在身上的甲胄出现一道裂痕，轰然四分五裂。
之后，悬挂胸膛处的护心镜产生剧烈震天的哀鸣，镜面出现无数裂纹。
这一切，几乎同时发生。
而遭受这恐怖的一剑，颛臾夜整个人都被劈飞出去，一身气机差点被震得紊乱！
也是这一刻，他才终于看清，出手的竟是一把如意。
如意蒸腾着混沌光雨。
其上则立着一个数寸高的道袍小人！
这是……
混沌秘宝？
颛臾夜心颤，顾不得多想，拼命般朝远处逃去。
那道袍小人眨了眨眼睛，忽地双手掐诀，“如意如意，顺我心意，天涯咫尺，斩！”
嗤！
下一刻，道袍小人和脚下的如意凭空消失。
而在颛臾夜头顶，咫尺剑突兀出现，剑锋带起璀璨耀眼的奇异仙光，怒斩而下。
颛臾夜毛骨悚然，惊骇欲绝。
这……
这是一把古仙兵？
下一刻，颛臾夜的道躯、神魂、心境、乃至于一身道祖境道行，在同一时间被斩！
整个人轰然爆碎，化作漫天光雨。
“如意如意，顺我心意，撑伞渡厄，咄！”
道袍小人的声音响起，咫尺剑倏尔化作一把劫光流转的黑伞，伞面撑起，像遮住了一片天！
颛臾夜化作的漫天光雨，就像飘散的亡魂般，被那一把黑伞流淌垂落的劫光全部收集了起来。
而这还不算完。
“两仪轮转，生死化界，引！”
道袍小人的声音再次响起，就见黑伞忽地化作一幅黑白分明、清浊流转的两仪图。
肉眼可见，无数光雨在两仪图中飞洒，那是颛臾夜的性命本源和一身大道力量。
如今在那一幅两仪图中，被炼成了一颗灵珠！
道袍小人凭空出现在两仪图内，抓住灵珠，张口吞进了嘴里，像嚼糖豆似的，囫囵吞枣般吃掉。
呼！
道袍小人长吐一口气，精神奕奕，眉梢间焕发出一股别样的神采。
“收拾你一个道祖，却差点耗光本大爷好不容易积攒起来的太初仙炁，不炼了你，可对不起小爷的付出呐。”
道袍小人嘀咕着，脚下忽地一踏。
那一幅两仪图顿时重新化作如意的形态，载着道袍小人凭空消失。
……
很多年前。
苏奕在仙界四十九洲闯荡那些年，分别搜集到了混沌九秘中的一些宝物。
如咫尺剑、两仪图、覆天舟、因果书等等。
可直至在纪元长河时，才终于凑齐混沌九秘，并最终融合出“称心如意”这件心境秘宝。
如意九寸长，生有三寸高的器灵道袍小人。
小人叫“称心”，穿一袭混沌雾霭编织的道袍，扎着道髻，眉梢间却带着一抹与生俱来的傲意。
一向以“本大爷”自称。
道袍小人曾说，世间那些修行之路，从来都不是一成不变。
也曾说，最初时候的仙道之路，冠绝诸天，凌驾于一切大道之上。
道袍小人还曾告诉苏奕，一般意义上的定道，只是为一个纪元文明定道。
而修行之路的高低之争，则远远超出了纪元文明的范畴，牵扯到混沌最初时的定道！
仙道之路的没落，就和定道之争有关。
那时候，苏奕才知道，修道有高低之争，不同的修行之路之间，也有类似的竞争。
那也是苏奕第一次了解到，仙道之路，曾在混沌纪元最初时凌驾于一切大道之上。
可这件由混沌九秘融合而成的称心如意，又究竟有着怎样的来历？
道袍小人为何曾了解到仙道最初之秘？
这一切，苏奕都未曾得到答案。
不是不曾问过，而是道袍小人以“本源力量不曾真正恢复，记忆有失”为借口，避而不谈。
不过，一切都在发生变化。
尤其当苏奕踏足成祖之路，执掌涅槃之力的一部分奥秘后。
一直被孕养在心境的“称心如意”也早已悄然实现蜕变。
……
在颛臾夜逃亡的同时，凰庭也在逃。
只不过两人是分开逃的。
如此，才能避免被一网打尽。
可两人失算了。
在颛臾夜遭难的同时，凰庭同样遭受打击。
一口心命法相所凝聚的道剑，突兀地斩在凰庭心境中！
和以往不同，如今的心境秘剑，凝聚着的力量和威能，早发生脱胎换骨的变化。
一切，都和苏奕在原界时突破的修为境界有关。
也和其进一步执掌的涅槃奥有着密不可分的关联。
当这一剑突兀斩在心境，强大如凰庭这样的道祖，也被杀了个措手不及。
一如遭受道一场突兀的刺杀。
哪怕凰庭第一时间进行应对，心境依旧遭受到重创。
轰！
凰庭浑身颤抖，眼前发黑，一身气机随之遭受严重影响，禁不住发出一声闷哼。
可不得不说，凰庭远比颛臾夜厉害，关键时刻，硬是咬紧牙关，一边继续逃奔，一边运转心境秘力对抗那一口诡异神秘的心境道剑。
最终，那一口道剑被击溃。
虽然心境被重创，凰庭却暗松一口气。
刚才那一瞬，他甚至有一种在鬼门关走一遭的惊骇之感。
“那个君渡身上明显有大问题！可恨那雷树道祖，竟说此子只是个走了狗屎运的道真境角色……”
凰庭暗自咬牙。
他眼神疯狂，全力逃遁。
为了从混沌劫海脱困，他好不容易从颛臾氏那里换来一个机会。
岂甘心把命丢在这海眼劫墟？
轰！
蓦地，凰庭心境造次遭受重击。
又是一口心境秘剑乍现，差点把他的心境防线轰碎！
“该死！”
凰庭愤怒，目眦欲裂。
那家伙究竟是谁，为何心境修为竟强大到如此恐怖的地步？
也不怪凰庭猜不出。
过往漫长岁月中，他被困混沌劫海，对最近发生在天下间的事情所知极少。
自然不像颛臾夜那般，能够轻易识破苏奕的身份。
“身为玄凰神族的道祖，却拿自家族人的性命当投名状，投靠颛臾氏，若让你活着离开，以后我可没脸再去见凰煊了。”
冷不丁地，一道淡然的声音响起。
凰庭霍然抬头，就见那名叫君渡的年轻人，已不知何时出现在前路上。
一对深邃的眸正静静地看着自己。
“阁下和凰煊认识？”
凰庭很震惊。
他一边对抗心境中那一口可怕的道剑，一边飞快思忖脱身之计。
“我就是苏奕，凰煊是我生死之交。”
一道传音，在凰庭耳畔响起。
“什么？”
凰庭如遭雷击，眼珠瞪得滚圆。
苏奕！！
哪怕他被困混沌劫海再孤陋寡闻，哪会不清楚苏奕是谁？
而这一瞬，苏奕早已出手。
锵！
锈迹斑驳的青铜短戟轰鸣，以无可匹敌的霸道威能，轰杀过去。
鲜血飞洒。
凰庭尸首分离。
这位来自玄凰神族战力卓绝的强大道祖，心境本就遭受到两次重击。
面对苏奕这势在必得的一击，也根本承受不住。
当场暴毙！
当蔡勾赶过来时，就远远地看到了苏奕挥动短戟劈杀凰庭的这血腥霸道的一幕。
一下子，蔡勾愣住。
身心颤栗，震撼失神。
——
昨天五更后，一是太累，二是思路出了点问题，严重卡文了。
第二更争取下午6点左右更出。

第3365章 抱抱阿宁

一场骤然间上演的大战，让包括颛臾夜、凰庭、雷树在内的五位道祖全军覆没。
无人幸免！
这个结果，让早先抱有必死之心的蔡勾一时根本无法接受。
而还不等蔡勾从震撼中回神，苏奕冷不丁出现在他身旁，一把抓住他的肩膀，直接朝远处掠去。
速度之快，一如逃命！
蔡勾猛地从纷乱思绪中清醒过来，顾不得其他，紧张道：“还有敌人？”
苏奕一边挪移，一边飞快道：“早在战斗上演时，就有人在暗中观望！”
蔡勾倒吸一口凉气，喃喃道，“这狗日的海眼劫墟，简直也太危险了……”
旋即，他似意识到什么，神色一阵变幻。
陷入久久的沉默。
苏奕也不曾说什么，自顾自飞遁。
他清楚感知到，身后有人在暗中追击，阴魂不散，直似附骨之疽，目前还未真正甩掉。
“称心，还能一战否？”
苏奕在心中询问。
心境中，称心如意漂浮在心魂头顶，道袍小人的声音随之响起：
“再给本大爷一些时间，待本大爷彻底炼掉颛臾夜的大道本源，自可以再次杀敌！”
虽然道袍小人自称“大爷”，口吻傲到了没边，苏奕却不在意。
没办法，谁让在之前斩杀颛臾夜一事上，这位仅只三寸高的“大爷”居功至伟。
“还要多久？”
“半个时辰左右。”
“好！”
苏奕抬眼望向天穹。
之前那一场大战，他克制着不曾动用命书和镇河九碑，所提防的就是避免引起业劫一脉的注意。
不过，那一战的动静终究太大。
除此，还有人暗中观战，怕是会引起许多不可测的变数。
如此一来，苏奕不得不提前进行一些准备，做好最坏打算。
“是不是已经猜出我是谁了？”
冷不丁地，苏奕忽地开口。
一直沉默的蔡勾浑身一僵，呆滞了半晌，神色困惑道：“难道你不是天魁古族的君渡？”
苏奕笑起来，这老东西，还挺会装的。
蔡勾被笑得有些不自在，干咳道，“之前的事情，我什么都想不起来了，你自然不必担心会泄露，更不必担心我会告诉云绝少主！”
言外之意就是，咱们一起揣着明白装糊涂好了。
苏奕哦了一声，没有再说什么。
可如此一来，蔡勾却一阵心虚，这家伙难道想杀人灭口？
他连忙保证道，“兄弟，咱们也算共患难过，这次若没有你相救，我早死在颛臾夜他们手中，这可是救命大恩，我蔡勾再卑鄙，也断不会干那些忘恩负义的事！”
“你若信不过，我可以用本命道心发毒誓！”
说着，蔡勾一咬牙，取出一滴心头血，就要当着苏奕的面起誓。
苏奕一怔，道：“不必如此，你就是泄露，于我而言也已算不上什么。”
他心中暗道，太昊灵虞早就识破自己身份，蔡勾哪怕把消息泄露给太昊云绝，又能如何？
可蔡勾却不放心，唯恐苏奕表面一套背地一套，坚持起誓，根本不给苏奕拒绝的机会，语气铿锵坚定地立下了一个极为歹毒的誓言。
做完后，蔡勾长吐一口气，道，“现在，兄弟你可放心了？”
苏奕挑起大拇指，“论保命的能耐，我得跟你学习。”
蔡勾惨然一笑，“如我这般道祖，看似风光，实则就是太昊氏的一条狗！没人知道，我这辈子是如何小心翼翼、战战兢兢，就像这次，就完全看走了眼，差点栽到兄弟你手中！”
这番话，的确有感而发。
最初时候，他就对苏奕没任何好感，也没把苏奕当回事，之前的路上，俨然视苏奕为拖油瓶。
若不是因为苏奕被太昊云绝重视，以蔡勾的秉性，早就杀了苏奕，将其身上造化掠夺一空，而后扬长而去了。
而现在，蔡勾很庆幸自己没这么做。
否则，就真的阴沟里翻船了！
“别卖惨，我看你身为太昊氏的供奉，可比这天下大多数道祖享福太多了。”
苏奕淡淡道。
蔡勾尴尬地笑了笑，道，“再风光，在兄弟你面前，我也只是个小把戏！”
苏奕不置可否。
蔡勾则叹道：“只可惜了兄那些遗落的战利品，原本该是兄弟你的，可如今也不知会便宜哪个王八蛋！”
整整五位道祖的遗物，就那般散落一地，想一想就让蔡勾痛心疾首。
苏奕忍不住好笑。
明明早识破自己身份，却故意装糊涂。
没法装糊涂，就立马发毒誓、卖惨博同情，在此过程中，不着痕迹地就把对自己的称谓换成了“兄弟”，并且开始为自己的事情操心……
不得不说，这蔡勾的确是个妙人！
一直逃了足足接近半个时辰后。
苏奕忽地道：“你且在此等候。”
蔡勾一愣。
还不等他反应过来。
苏奕的身影已凭空消失在原地。
……
虚空中，一缕淡淡的紫色烟霞在闪烁挪移，轻灵飘渺，速度却无比之快。
这是一个身着霓裳的美艳女子，婀娜多姿，酥胸半掩在浅浅的衣襟处，露出一抹耀眼圆润的雪白，一举一动，自有天然的妩媚风情。
一如绝世尤物。
“若让你们逃了，以我家少主的臭脾气，非把我生吞活剥了不可。”
霓裳女子轻抿红润的唇。
在她纤细，浮现一枚青色叶子。
神异的是，叶子中竟映现出苏奕和蔡勾逃遁的身影！
“在这万厄劫地，任凭你们在外界有多厉害，也休想逃过我业劫一脉的抓捕！”
霓裳女子指尖轻轻抚摸青色叶子，那妩媚多情的美眸深处，却尽是冷酷肃杀之意。
“嗯？”
忽地，霓裳女子一怔，发现青色叶子中，那个正自逃亡的年轻人悄然间不见了。
霓裳女子秀眉微皱，正欲施展秘法。
忽地，一道淡然的声音响起：“你是业劫一脉的人？”
霓裳女子霍然抬头，就见远处地方，那在青色叶子中消失的年轻人，却凭空出现了！
她眨了眨妩媚的眸，红唇轻启，笑语嫣然，“公子不止模样俊俏，眼力也很不俗呀。”
嗓音带着一股荡人心魄的魅惑。
一句话而已，就让苏奕一身气血燥热，古井不波的心中，涌现出不可抑制地欲望之火。
“公子，妾身名唤‘颦妃’，这次前来，是邀请公子前往飞仙台上做客。”
霓裳女子轻移莲步，朝苏奕靠近过来。
伴随着她行走，一缕缕若有若无的铃铛声在天地间响起，声似幽谷清泉流淌，直似天籁。
除此，一阵阵沁人心脾的幽香在空气中氤氲，有着一种令人心安的无形力量。
“飞仙台？”
苏奕眼神惊讶。
“公子此来，难道不是为了在飞仙台上寻找混沌纪元最初时的古仙缘么？”
霓裳女子美眸如水，顾盼流波，那婀娜身影上散发出的风情，足以颠倒众生。
苏奕眼神微微恍惚，“原来，飞仙台真的存在啊，敢问该如何前往飞仙台？”
他身上气血躁动翻涌，心境中的欲望如燃烧的野火，有燎原之势，快要把整个心境淹没。
“公子随妾身来，自可以登上飞仙台。”
霓裳女子柔声道。
这一瞬，在她雪白的皓腕间，一抹妖异的虹光悄然一闪。
而苏奕的心境，则轰然发生剧变。
恍惚间，他的视野中，霓裳女子的模样似乎也悄然发生变化。
忽而像凰神秀，一张瓜子脸精致妩媚，粉润潋滟的唇轻抿，正笑吟吟看着自己。
可仔细看时，凰神秀却又变成了凰红药，那一对笔直雪白的长腿在极窄极短的裙摆中裸露出来，圆润得像玉，白得耀眼。
苏奕心头的欲望像炸开般，眼神深处都浮现出一抹不可遏制的火焰。
“看什么呢！”
蓦地，一声训斥在苏奕心头炸响。
再看去时，却见一袭宽袖素衣的羲宁眸似清冷冰雪，正冷冷地瞪着自己，清丽绝俗的娇颜上带着一抹幽怨和委屈。
“阿宁，是你啊，好久不见了……”
苏奕喃喃。
他的心境动荡，一切的欲望像冲垮堤坝的洪水，让他情绪失控，激动地迈步上前，来到羲宁近前，一把将羲宁紧紧揽在怀中。
“羲宁”的螓首枕在苏奕肩膀上，眼眸深处却浮现一抹得意之色。
这世上，又有几个道祖能不被自己的迷得神魂颠倒，心境失守？
更别说是眼前这小家伙！
悄然间，“羲宁”的玉手之间，一把青色尖锥无声无息地刺向苏奕的腹部。
尖锥上烙印有一缕奇异晦涩的劫光，只要被刺穿，哪怕是道祖，肉身和神魂都将在刹那间被禁锢，沦为任凭宰割的羔羊！
可下一刻，“羲宁”握着青色尖锥的玉手就被牢牢抓住，任凭挣扎，也无法寸进。
她脸色顿变，暗呼不妙，第一时间运转一身道行进行反击。
可苏奕那抱住她的一对双手和胸膛，就像一个不可撼动的铁箍般，把她紧紧抱住，她那一身的道行力量都给压制下去！
一下子，“羲宁”惊得亡魂大冒，失声道，“不可能，我清楚察觉到，你的心境和神魂分明已被迷惑，为何……”
不等说完，耳畔就被苏奕吹了一口热气，“嘘，别说话，让我再抱抱阿宁，我想她了。”

第3366章 继位者禹庚

颦妃。
业劫一脉的道祖，天生“心劫魔体”，媚骨天成。
擅长幻化之道、魅惑之法，天生执掌以情\欲入道的心境神通。
被她盯上的对手，强大如道祖，往往会被勾起心境欲火，从而让心境沦陷。
这样的杀敌之法，讲究的就是一个出其不意，防不胜防。
而颦妃能够成为业劫一脉的道祖，本身也足以证明，她的实力何等恐怖。
可现在，她却被苏奕双臂环抱，紧紧地箍住，一身道行都被压制！
这让颦妃惊得方寸大乱。
一个明明被自己的秘法蛊惑心神，心境坠入欲望樊笼的对手，却在关键时刻，把自己反制了！
颦妃修行至今，还是头一次碰到这种事情。
看来，这家伙之前是故意中招，为的就是麻痹我，从而出其不意镇压我！
颦妃深呼吸一口气，努力让自己冷静，“公子，你是不是误会了，妾身可不是阿宁，你……你快放开，妾身都快喘不过气了。”
她红唇吐气如兰，嗓音婉转柔媚，傲人的娇躯虽被禁锢，可心境秘力犹在。
随着她开口，一道无形的心境秘法随着声音悄然间施展出来。
顿时，那一道心境秘法力量显化成颦妃的身影，出现在苏奕心境中。
她倒要看看，这道真境年轻人的心境究竟有着怎样的古怪，竟能让自己阴沟里翻船！
可下一刻，颦妃就愣在那。
她看到了什么！？
一个浩渺、宏大到无法想象的心境秘界！
一眼望不到头，光明如日，普照十方，呈现出一种煌煌无量、大无边际的气势！
置身在这里，颦妃恍惚间有一种渺小蝼蚁忽地出现在无垠星空中的渺小错觉。
恰似沧海一粟，天地蜉蝣！
这……这是一个修道者能够拥有的心境？
颦妃此生见多了道祖心境气象，每一个皆藏有大玄机，别具一格。
可唯独没见过，如此神异、如此不可思议的心境气象，让她完全懵了。
而后，她就看到了苏奕的心魂！
心魂和苏奕容貌一样，盘膝而坐，头顶悬浮一口晦涩神秘的心命道剑，周身映照亿万毫光。
而在他指尖，一缕燃烧般的火焰如小蛇般缠绕，散发出诡异神秘的气息。
颦妃一眼认出，那火焰是她之前为了勾起苏奕心境欲念的秘法所化。
任何道祖，都很难提防。
可此时，却被苏奕的心魂随意地玩弄着，浑然不曾受到任何影响！
一下子，颦妃这一道由心境秘力凝聚的身影都控制不住地颤栗起来，心生恐惧。
怪不得这家伙主动“中招”，原来他……根本就没有任何忌惮！
也不需要忌惮！
颦妃转身就走。
“来都来了，为何要走？”
一道轻笑声响起。
轰！
下一刻，颦妃这一道心境秘力凝聚的身影就被轻松镇压。
同一时间，颦妃的本尊浑身一颤，直似触电般，秀眉轻蹙，浮现出一抹痛苦之色。
红润的唇不由发出一缕急促的呻吟。
那张美艳明媚的娇颜上也是浮现一抹酡红，似燃烧的火霞似的。
苏奕一怔，都受伤了还动用媚术进行魅惑，这女人一身大道，显然已和自身心境浑然一体了！
“还真是个祸水。”
苏奕终于松开了紧紧抱着颦妃的双臂，一手不着痕迹地压了压枪，一手则已攥住颦妃那纤细雪白的鹅颈。
在他眼中，颦妃已不是羲宁的模样，心中不免泛起一丝怅然。
颦妃似意识到什么，娇躯发僵，美眸悄然睁大，咬牙切齿道，“这里是万厄劫地，你……杀不了我的！”
“何以见得？”
苏奕饶有兴趣问道。
颦妃眼神带着一丝讥笑，“都已来了海眼劫墟，连这都不知道？”
砰！
颦妃雪白的鹅颈被捏碎，鲜血飞溅。
这辣手摧花的一幕，太过突兀，颦妃美艳的俏脸上不由浮现一抹错愕。
她的道躯轰然爆碎，化作劫烬。
神魂都随之消散。
唯有一颗瑰丽神秘的珠子，遗落场中。
还不等苏奕看清楚，一缕劫光突兀地从天穹上乍现，笔直朝苏奕斩去。
劫光禁忌，充斥难以言说的毁灭气息。
苏奕身影暴退。
劫光无声无息地垂落大地，消失不见，连一草一木都不曾破坏。
给人的感觉，就像幻觉般。
可苏奕清楚，那不是幻觉，而是一缕由周虚力量衍化的诡异劫数。
极端恐怖，若被击中，道祖也得遭难！
而在劫光消失的同时，颦妃遗留的那一颗瑰丽的灵珠也凭空不见。
苏奕立足原地，眺望天穹，皱眉不语。
那一缕劫光的出现，显然和颦妃遗留的那一颗灵珠有关。
不出意外，灵珠内藏有颦妃的一股性命本源。
或许，这也正是颦妃之前有恃无恐扬言她不会被杀死的底气所在。
“那女人说这片天地被唤作‘万厄劫地’，必然只是海眼劫墟的一部分。”
“而这女人竟能引来周虚规则中的劫光，由此看来，业劫一脉的人应当皆有这种手段。”
“如此一来，起码在这万厄劫地中，业劫一脉的人已和主宰没区别。”
想到这，苏奕不免有些为凰红药担心。
这次前来海眼劫墟的强者中，哪怕是太昊灵虞，也对这里的情况一无所知。
可业劫一脉不一样，这个古老的势力早在混沌纪元最初时的定道之战落幕后，就已镇守在此地！
称其为地头蛇也不为过。
这等情况下，业劫一脉一旦要做一些什么，后果注定无比严重！
沉思半晌，苏奕悄然转身而去。
他不是没有对抗那一缕周虚劫光的办法，但目前还不想暴露。
和蔡勾汇合之后，苏奕率先带路，打算一边探寻这万厄禁地的状况，一边寻找凰红药等人。
若任由蔡勾带路，以这老家伙的谨慎性情，注定会浪费太多没必要的时间。
……
在苏奕击杀雷树道祖等人的那片战场中。
一个身着墨袍，满头银色长发的男子，已经把战场中遗落的宝物收集起来。
倒不是他贪念这些宝物，而是试图从这些遗物中推敲出一些战斗细节。
最终，墨袍男子得出一个结论：
这一战的获胜者，拥有力压一流道祖的战力！
只从那些残碎的宝物中，不难看出，大战在开始之后，那些对手就被碾压，死得很惨！
“可惜，那些落败者皆化作了劫烬，战场中的一切气息都已消散，否则，必然可以推敲出更多细节。”
墨袍男子暗自惋惜。
正自思忖，忽地一颗瑰丽的灵珠凭空出现。
墨袍男子心中一震，脸色顿变。
颦妃竟然差点被人彻底杀了！！
那家伙究竟是来头，竟能让颦妃遭受如此大难？
墨袍男子一把抓住灵珠，静心感应。
灵珠内，只残留一股微弱的性命本源，负伤之重，短时间内别说恢复，连意识都无法清醒。
甚至，若不赶紧救治，颦妃的大道境界都将一落千丈！
这一切，让墨袍男子意识到，颦妃在动手时明显已用了全力，毫无保留。
可最终还是输了！
“好好好，我倒是没想到，这次来的外人中，竟还有这样一个深藏不露的狠角色！”
墨袍男子眼眸深处杀机汹涌，“既如此，咱们且走着瞧！”
唰！
墨袍男子身影凭空消失不见。
他名叫禹庚。
天生的“大道灾星”，是业劫一脉“判官”亲自挑选的三位继位者之一。
业劫一脉在挑选传人时，有着极为特殊苛刻的要求，故而每一代传人的数量都极为稀少。
尤其是继位者，每个皆是拥有继承“判官”之位底蕴的角色。
禹庚，就是这种人。
……
万厄劫地究竟有多大？
苏奕不清楚，也没心思去亲自丈量。
他和蔡勾一起，一边飞遁，一边以神识感知。
心中则有些遗憾收拾颦妃太早了，原本应该先试一试，能否从她口中撬出一些和万厄劫地有关的事情。
不过，苏奕谈不上后悔。
当时的局势，必须速战速决，并且没有活擒对方为俘虏的可能。
以那女人的狠劲，怕是宁可自毁，也不会甘心沦为俘虏。
“你……真的杀了业劫一脉的人？”
蔡勾很震惊，结结巴巴开口。
“有何不可么？”
苏奕心不在焉回应了一句。
他正在以神识感应沿途的事物，希望能发现一些活物，以此为突破口，去了解这万厄劫地的一切。
“没……没什么……”
蔡勾讪讪地笑了笑，心中兀自翻腾不已。
这命官一脉的人，还真是如传闻中那般变态！
“你发现没有，从我们抵达这里后，这一路上除了碰到了一些敌人和业劫一脉的人之外，还不曾遭受任何天灾地祸。”
苏奕忽地道。
蔡勾一愣，旋即连连点头，“的确很古怪，之前我还以为这海眼劫墟中，到处是数不尽的灾劫和危险，可谁曾想，却根本不是这样。”
“事出反常必有妖，这万厄劫地或许远不像表面那般平静。”
苏奕随口道。
刚说到这，极远处的天穹下，产生一道惊天动地般的轰鸣。
“狗日的，这是什么鬼声响，吓老子一跳！”
蔡勾浑身一哆嗦，猛地抬眼望向极远处地方。
同一时间，苏奕眼眸悄然眯起来。

第3367章 群山千嶂、守株待兔

远处天穹下。
一道猩红耀眼的光柱在群山之间冲霄而起，震碎云层，撕裂虚空。
那一道光柱气息极为恐怖，并非修道者身上散发，而是一种奇异古怪的灾劫力量所化！
之前那一声惊天动地的巨响，就是由这一道猩红的光柱冲破云霄时所发出。
“好惊人的气象！”
蔡勾心中一紧，下意识道，“根本不用想，那地方肯定无比危险，咱们还是远远避开为妥！”
苏奕却说道：“去看看。”
他迈步就朝远处行去。
蔡勾一呆，神色一阵变幻，可最终还是一咬牙跟了上去。
原本按照他那谨慎稳健的性格，断不会去接近这种未知的凶险。
可现在，却只能跟上。
相比那未知的凶险，他更担心苏奕这个命官翻脸无情。
群山苍莽，混沌雾霭蒸腾，一派古老蛮荒的原始景象。
一道猩红如血的光柱，在群山间冲出，撕裂长空，插入云霄之上，将那群山上空的天穹都染成刺眼的血红色。
这光柱太过诡异，弥散出禁忌般的气息，只远远看着，就让人心神压抑。
悄然间，苏奕袖袍一挥，一艘小舟凭空出现，载着他和蔡勾一起朝远处群山掠去。
小舟仅丈许长，飘洒出一缕缕如梦似幻的混沌光雨。
蔡勾惊讶发现，身在小舟上时，却像隔绝了外界的一切气息，一路上完全不曾留下任何一丝痕迹和气息。
“好神异的秘宝！也对，身为命官，苏奕哪可能缺了保命手段？”
蔡勾精神一振，紧绷的心神平静不少。
很快，化作覆天舟的“称心如意”，载着两人掠入那群山之间。
一瞬，景象顿变。
天穹如血，混沌雾霭翻涌，那苍茫的群山之间，浮现出一个个光怪陆离的气泡。
有的气泡大若房屋，有的小若枣核，成百上千，悬浮在群山之间的混沌雾霭中。
而那一道冲天而起的猩红光柱，则在极远处的一座大山附近的混沌雾霭中出现。
隐约可见，那里同样也有一个神秘的气泡，大若星辰，在混沌雾霭中忽隐忽现！
“嘶！”
蔡勾倒吸凉气，他一眼看出，那些虚幻般的气泡，赫然是由不同的灾劫力量衍化而成！
每一个气泡弥散出的灾劫气息，皆无比诡异，映现出不同的异象。
有的漆黑如墨，涌动着厚重如大海般的毁灭气息。
有的耀眼如银霜，闪烁着丝丝缕缕金色的电弧。
有的如火燃烧，气泡内衍生出一幕日月星辰焚燃成烬的景象、
群山之间，那些气泡大小迥异，气息各不相同，密密麻麻，静静地悬浮在那，一眼望去，像成百上千的灯笼悬挂着，美丽缤纷，却又令人心悸。
苏奕挑了挑眉，自语道，“海眼劫墟被视作天下一切灾劫的起源之地，如此看来，倒也名不虚传。”
他驾驭覆天舟，悄然靠近一个钵盂大小的气泡。
这气泡呈潋滟的紫色，其内映现出一股肆虐的飓风异象。
看起来，气泡一碰就碎，很是虚幻。
可当靠近时，蔡勾浑身汗毛倒竖，产生强烈的不安，就好像在靠近一场禁忌般的天劫！
苏奕则伸出一只手，指尖朝那一个气泡探去。
早在万劫之渊时，他就曾凭借命书炼化万劫之渊的本源力量，从而成为万劫之渊真正的主宰。
而要知道，万劫之渊的灾劫本源，本就来自混沌劫海。
苏奕眼下想试一试，这气泡中蕴积的灾劫力量，究竟是否能伤到自己。
又和自己执掌的那一股灾劫本源力量是否有区别。
这苏命官是想做什么！？
蔡勾心都悬起来。
可就在苏奕即将碰触到气泡时，却蓦地收手，第一时间挪移覆天舟，凭空消失原地。
还没等蔡勾反应过来，这片群山之外就响起一阵破空声。
一群修道者驾驭遁光，呼啸而来！
为首的，赫然是颛臾豹。
在他身后跟着背负青铜剑匣的颛臾统，以及其他七位道祖。
而颛臾豹身旁，则有一个白衣胜雪的男子和他并肩而行。
这白衣男子样貌极为出众，身影颀长，腰缠金带，长发披散，风采绝世。
当看到这一幕，蔡勾老脸顿变，身心紧绷。
“只要别动，他们发现不了咱们。”
苏奕传音提醒。
蔡勾怔了怔，下意识看向脚下这艘小舟，难道说此宝还能瞒过“颛臾统”这样的绝世道祖？
须知，颛臾统背后剑匣内，可藏有一件祖灵根炼制的混沌秘宝！
这一切，让蔡勾犹自提心吊胆，无法真正心静，甚至已做了最坏打算。
苏奕没有再说什么。
“诸位且看，这里就是千嶂山，山下深处，分布着一股最顶尖的本源劫脉，劫脉之上则生有劫穴，汇聚着万厄禁地最为雄厚的灾劫本源气息。”
腰缠金带的白衣男子笑吟吟开口，“那一处劫穴，已被我业劫一脉开辟为一座药园。”
说话时，白衣男子已当先带路，和颛臾豹等人一起走进了这片群山。
当看到那漂浮在群山之间的气泡时，颛臾豹等人也不禁被惊到，产生骚动。
白衣男子笑着解释，“这世间一切灾劫，如梦幻泡影，如露亦如电，诸位所见的那些气泡，实则是我业劫一脉利用千嶂山的本源力量布设的一座杀阵。”
“若误入其中，不小心碰触到那小小的气泡，强大如道祖，也必将被击杀成齑粉！”
“这么做，也是为了保护那座药园，避免被人给破坏了。”
颛臾豹等人彼此对视，都不禁动容。
白衣男子笑道，“诸位来的正巧，之前那一道冲霄而起的血色光柱，乃是药园中的‘天心万劫草’成熟时引发的天地异象。”
一下子，颛臾豹眼眸发亮，“竟然能引发这等惊天异象，这天心万劫草果然神异！”
白衣男子道，“此等道药，即便在我业劫一脉，也称得上绝世瑰宝，当初在我证道成祖时，才有幸从师尊手中获得一株，就此证道为祖。”
顿了顿，白衣男子眼神意味深长道，“道友拥有一件我师尊的信物，自然也可以获得一株天心万劫草。”
说着，他袖袍一挥。
那悬浮在群山之间的气泡，顿时纷纷四散，显露出一条通往群山深处的路径。
“诸位，请！”
白衣男子做了个手势。
“且慢。”
忽地，颛臾统说道，“之前这千嶂山引起的动静极大，兴许早已被人察觉到，我们是否需要提前做一些准备？”
白衣男子一怔，若有所思，“阁下的意思是？”
颛臾统道：“由我等安排一些人手，潜藏在这附近，守株待兔！”
颛臾豹眼眸一亮，“妙！若能借此机会，抓住一些太昊氏的人自然最好！”
白衣男子不以为意地笑了笑，“在这万厄禁地，那些太昊氏的人注定一个也逃不掉。不过，诸位说的倒也不错，若有傻乎乎的猎物自投罗网，未尝不是一桩好事。”
当即，颛臾统把其他七位道祖全都留了下来，他自己则和颛臾豹一起，跟随白衣男子朝群山深处行去。
很快，连那七位道祖也分别藏匿了起来。
将这一切尽收眼底，蔡勾暗呼侥幸。
谁能想到，这地方竟然是业劫一脉所开辟的一座药园？
幸亏他和苏奕提前一步来了，否则极可能真就自投罗网了！
也是此刻，蔡勾才终于确信，脚下这艘小舟无比神异，竟然真的瞒过了像颛臾统这样的绝世道祖！
苏奕轻语道：“这次我们还真来对了。”
蔡勾一呆，旋即心中颤抖了一下，“兄弟你难道还想趁机做一些什么？”
苏奕笑道：“你家云绝少主这次前来海眼劫墟，不就是为了天心万劫草？眼下在这千嶂山内，就有这等道药，你就不想为你家少主立功？”
蔡勾神色一阵变幻，心虚道，“那也得有命去立功才行啊……”
苏奕颔首道：“的确，不能轻举妄动，我们姑且在此等一等。他们想守株待兔，我也想看看，接下来会否有其他人会前来此地。”
说着，他脑海中浮现出凰红药的身影。
刚才此地产生的动静如此之大，会否也引起了凰红药的注意？
太昊灵虞、太昊云绝他们……会否也会前来？
“我倒是希望，少主他们不要来。”
蔡勾脸色阴沉，“有业劫一脉的人帮颛臾氏，咱们就是一起联手，也根本玩不过他们！”
苏奕拎出酒壶喝了一口，“我可不相信，在这海眼劫墟，业劫一脉就真的能无法无天，为所欲为。”
颛臾氏竟然得到了业劫一脉的帮助，的确出乎苏奕意料。
这势必会让太昊氏众人的处境变得极为凶险。
可对苏奕而言，事情还不算太严重。
时间点滴流逝。
仅仅半刻钟后，远处天穹下忽地响起一阵破空声。
苏奕和蔡勾对视一眼，还真的有人来了！
会是谁？
两人目光齐齐望向远处。
同一时间，那藏匿在附近区域的七位道祖，也早已被惊动，悄然准备起来。

第3368章 功败垂成

出乎苏奕和蔡勾意料的是——
那从远处而来的，既不是凰红药，也不是太昊云绝等人。
而是一个身着蟒袍，长发披散的男子。
男子行迹匆匆，气势慑人，眉梢间带着焦急之色。
他挪移长空，未曾有任何停歇，就要朝千嶂山深处掠去。
轰！
埋伏在附近区域的七位道祖，几乎在同时出手。
刹那间，各种宝物和秘法如决堤洪水般，全都轰向蟒袍男子。
“埋伏！？”
蟒袍男子脸色顿变，被杀了个手忙脚乱，一边抵挡，一边闪避。
饶是如此，依旧被击伤，鲜血飞洒，颇为狼狈。
他神色震怒，“尔等是谁，竟敢在我业劫一脉的地盘上伤我？！”
业劫一脉？
那七位道祖惊疑，这是伤到自己人了？
苏奕眼神古怪。
蔡勾差点笑出来，这他娘是大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人了啊。
“滚开！”
蟒袍男子凭虚而立，指着那七位道祖，厉声大喝，“耽搁了本座大事，你们都得付出代价！”
那七位道祖神色变幻，却未曾退让。
其中一个锦衣老者沉声道：“我等奉命镇守于此，阁下若想进入，还请表明身份，一证清白！”
蟒袍男子脸色铁青，怒道，“老子在自家地盘上，还需要向你们证明清白？”
锦衣老者冷冷道：“万一阁下是假冒业劫一脉的强者，我等可担不起这个罪责！”
其他道祖连连点头。
蔡勾见此，传音道：“兄弟，你信不信那些颛臾氏的老东西全都在故意装蒜？他们明显已经看出那蟒袍男子是业劫一脉的人，但因为刚才冒然出手，伤到了对方，唯恐被追究责任，才会拿这个理由当借口！”
苏奕笑着点头。
在这万恶禁地，只有三股力量。
分别是太昊氏、颛臾氏和作为地头蛇的业劫一脉。
那蟒袍男子不属于太昊氏阵营，颛臾氏的人岂会猜不出，对方来自业劫一脉？
刚才冒然出手，必然也是因为，那蟒袍男子一路挪移，在抵达后都未曾停顿，就直接朝千嶂山掠去。
那七位道祖也来不及去进一步分辨身份，才会第一时间阻截！
所提防的，就是这蟒袍男子破坏他们家少主颛臾豹的大事！
“一群蠢货！”
那蟒袍男子气得大骂，“在这万厄禁地，谁敢冒然我业劫一脉的人？活得不耐烦了吗！”
“这……”
那七位道祖彼此对视，眸光闪烁。
“快滚！”
蟒袍男子怒骂，再次朝千嶂山内冲去。
那七位道祖一咬牙，再次出手阻击，事情发生到这一步，已让他们骑虎难下。
反正已得罪那蟒袍男子，眼下他们要做的，就是进行补救！
必须态度坚决地镇守在这里！
如此一来，哪怕事后被颛臾豹追究，后果也不会太严重。
毕竟，他们不惜这么做，可都是在遵奉颛臾豹的命令，尽忠职守！
轰！
那蟒袍男子再次被轰退，身上多处负伤。
他气得七窍生烟，浑身杀机暴涌，再次出手。
那七位道祖只能硬着头皮，寸步不让。
不是他们蠢。
而是唯有如此，对他们才是最有利的！
蔡勾则看得眉飞色舞，恨不能交战双方同归于尽。
苏奕则忽地扭头。
几乎同时，千嶂山深处传出一道威严的声音：
“住手！”
声音回荡时，腰缠金色腰带的白衣男子和颛臾豹、颛臾统三人一起返回。
白衣男子神色平静，看不出喜怒。
颛臾豹的脸色则格外难看，远远地就厉声暴喝：“混账，还不住手？”
那七位道祖这才罢手。
不等颛臾豹再开口，那锦衣老者已满脸愤慨道，“少主，您有所不知，刚才那家伙欺人太甚，不管不顾就往千嶂山内闯，我等只是想验证一下他的身份，他却对我等破口大骂，大打出手！”
另一位道祖满脸委屈道，“我等担负少主重托，镇守于此，唯恐身份不明的人坏了少主的大事，岂能随便让人进入？”
一时间，那些道祖七嘴八舌抱怨起来，或委屈，或愤慨。
把一切罪责都推到那蟒袍男子身上。
蟒袍男子气得怒发冲冠，怒斥道：“是尔等有眼无珠，如今却倒打一耙，血口喷人，着实该杀！”
眼见场面闹哄哄的，那腰缠金带的白衣男子不禁皱眉，“够了！”
一句话，两个字，却有莫大的威严，压制住全场嘈杂的声音。
气氛也变得寂静下来。
颛臾豹叹了一声，也无心去计较那些道祖，主动上前，歉然道：“韦慈兄，只怪我身边之人有眼无珠，以至于闹出这样一场误会，还望见谅。”
白衣男子摆了摆手，“人没事就好，只可惜只差盏茶时间，就能把‘天心万劫草’连根拔出，如今却前功尽弃了。”
一下子，颛臾豹额头青筋凸显，满脸阴沉之色，心中憋闷坏了。
刚才，在白衣男子帮忙下，眼见就将取出天心万劫草，获得这一桩无上造化，不曾想就发生了这样一桩变故！
这让颛臾豹如何不怒？
可偏偏地，他又不能去跟那些道祖发火，毕竟对方也是遵从自己旨意，尽忠职守。
心中再怒，也只能憋着。
被叫做韦慈的白衣金带男子问道：“费簿，你着急前来，不管不顾就冒然强闯此地，又是所为何事？”
言辞间，流露出一抹不满。
那蟒袍男子浑身一僵，连忙低头回应道：“回禀少主，有人擅闯‘举霞山’！”
“我们镇守在举霞山的人，都已被害！”
“属下心急如焚，才会……”
不等说完，韦慈脸色已变得冰冷无比，打断道，“走，路上再说！”
举霞山，被业劫一脉列为禁区，除了业劫一脉的真传，根本不允许任何人靠近！
可现在，却有人强闯举霞山，让韦慈也意识到问题严重。
须知，在业劫一脉，韦慈就负责看管“举霞山”！
一旦出事，韦慈首当其冲。
正因如此，韦慈哪还敢犹豫？
都顾不得再和颛臾豹等人说什么，带着那名叫费簿的蟒袍男子就破空而去。
一下子，颛臾豹、颛臾统等人都不禁心惊，意识到事情严重。
“那些闯进举霞山的，肯定是太昊氏那些人！”
颛臾豹皱眉道，“这些家伙可真是不怕死啊！”
颛臾统道，“举霞山之巅，便是飞仙秘境所在之地，而传闻中那一座来历神秘的飞仙台，就位于其中。”
顿了顿，他继续道：“不出意外，强闯举霞山这种疯狂的举动，肯定是太昊灵虞那女人所为，也只有她才会胆大到敢去杀害业劫一脉的人！”
颛臾豹道：“族叔，那我们该怎么办？”
颛臾统略一思忖，道：“没有韦慈的帮忙，我们根本无法进入那座药园，也无法获得天心万劫草，依我看，我们也去举霞山为好！”
“去举霞山？”
颛臾豹一呆。
“对，少主要获得天心万劫草，只能让韦慈帮忙。”
颛臾统道，“而这次，我们的人虽然尽忠职守，可毕竟伤了韦慈的手下，不能不去进行补救。”
“另外，咱们都已清楚举霞山发生变故，若袖手旁观，韦慈又该如何看咱们？”
颛臾豹神色一阵阴晴不定，最终一咬牙，“那就这么办！”
说着，他猛地扭头，怒斥那七位道祖，“都是你们干的好事！”
那七位道祖噤若寒蝉。
颛臾统则忽地道：“留下三人，继续看守此地，万一有人前来此地，也能应对。”
颛臾豹错愕，“族叔，这千嶂山覆盖着业劫一脉的杀阵，道祖来了也和送死一样，何须如此？”
颛臾统沉声道：“少主别忘了，太昊云绝也是冲着天心万劫草而来，若发生万一的情况，可就麻烦了！”
颛臾豹心中一凛，道：“好，就按族叔说的办。”
当即，三位道祖被留下，继续镇守此地。
颛臾豹、颛臾统则带着其他四位道祖离开。
这一切，都被藏在暗中的苏奕和蔡勾尽收眼底。
“没想到，云绝少主他们都杀上了举霞山……”
蔡勾喃喃，很是震惊。
苏奕则说道：“你不觉得，这次我们的运气好极了？”
蔡勾一愣，旋即睁大眼睛，“兄弟，你想趁此机会去夺了天心万劫草？”
之前，韦慈和颛臾豹等人那些话，泄露了许多事情。
也让蔡勾清楚，颛臾豹在获取天心万劫草时，功败垂成！
“不错。”
苏奕没有否认。
蔡勾却艰难地吞了吞吐沫，紧张道，“这鬼地方覆盖着可怕的杀阵，而那座药园内还不知藏有多少杀机，我们冒然前往……”
不等说完，苏奕就没好气打断道，“有我在，怕什么？”
蔡勾焦急道，“咱们就不管云绝少主他们了？”
苏奕道：“你知道举霞山在何处？还是说，你有胆子去尾随颛臾豹等人？”
“呃……”
蔡勾顿时语塞，尴尬挠头。
苏奕随口道：“放心，若我猜测不错，太昊云绝他们肯定早已从举霞山撤离。”
“这是为何？”
蔡勾不解。
苏奕指了指千嶂山深处，“太昊云绝没有天心万劫草，去飞仙台又有何用？”
蔡勾顿时明悟过来，一拍大腿，激动道，“对啊！我怎么没想到这一点！”

第3369章 药园惊魂

千嶂山内，那密密麻麻大大小小的气泡，静静地悬浮在不同区域。
光泽缤纷，各自显现出诡异神秘的劫难气息。
载着苏奕和蔡勾的覆天舟悄然挪移，朝千嶂山深处掠去。
才刚行进数千丈之地，不远处一个足有磨盘大的黑色气泡忽地一颤。
气泡中涌动的劫难气息像洪流般翻涌起来。
随着这个气泡发生异动，附近百丈其余中的十余个大小不同的气泡也随之颤抖起来。
顿时，一道道神秘的禁阵气息涌现，在虚空中彼此交错，像无形的蛛网般一层层交织，把前路封禁！
若不是关键时刻，苏奕把覆天舟停顿下来，差点一头撞上去。
可这还不算完，那悄然涌现的禁阵气息开始不断蔓延，像一张不断膨胀变大的蛛网，速度奇快。
随着扩散，更多的气泡产生异动，一时间，四面八方的区域中，到处是翻涌变幻的禁阵力量！
而覆天舟所在的虚空，也已快要被禁阵力量波及！
蔡勾看得眼皮直跳，心都悬起来。
业劫一脉所布设的这座杀阵，据说能轻松灭杀道祖，一旦被波及，那还了得？
苏奕都没想到，这座杀阵就像活物般，时时刻刻在发生着变化！
“也只能冒险一试了！”
苏奕眸中浮现一抹决然，猛地一挥袖袍。
覆天舟四周，顿时映现出一缕缕灾劫气息，晦涩神秘，正是苏奕所掌握的万劫之渊的本源力量。
几乎同时，那座杀阵的力量如蔓延的蛛网般扩散而来……
蔡勾惊得差点跳船就逃。
可下一刻，他就愣住。
就见那杀阵的力量碰触到覆天舟之后，就像碰触到礁石的浪潮般，朝两侧蔓延过去。
自始至终，不曾引起任何动静！
苏奕暗暗点头。
果然，万劫之渊的灾劫力量，和这海眼劫墟中的灾劫力量来自同源！
而这座杀阵，本就是由千嶂山之下的本源劫脉力量为阵基，自不会把覆盖覆天舟上的灾劫力量视作“异类”。
事实上，苏奕还有其他办法对抗这座杀阵。
但势必会引起动静，被守在千嶂山附近的三位道祖所察觉。
心念转动间，苏奕已经驾驭覆天舟行动，一路风平浪静，不曾引起杀阵的注意。
很快，就来到千嶂山深处的一座大山前。
大山之巅，混沌雾霭弥漫，一道猩红的光柱冲霄而起，直入云层深处。
之前时候，正是这一道光柱映现天地间，引发的动静太大，才引来苏奕和蔡勾的注意。
之后才明白，那一道光柱的出现，实则是由一株天心万劫草引发的异象！
“那里，应该就是药园的入口了。”
苏奕一眼看到，山巅笼罩的混沌雾霭中，有着一道由杀阵力量构建而成的神秘门户。
当即，他驾驭覆天舟，和蔡勾一起掠入其中。
顿时，景象变化，令人出现在一座仅仅只有万丈范围的小型秘界中。
才刚进入，滚滚药香便如潮水般扑面而来。
蔡勾深呼吸一口，不由心旷神怡，满脸陶醉之色，旋即一对眼眸变得贼亮，惊叹道，“发财了！”
这万丈范围的秘界中，混沌雾霭蒸腾，药香阵阵，地上种着各种各样的神药。
每一种神药，皆吞吐混沌气，喷薄瑰丽绚烂的霞光，看得人眼花缭乱。
有一株低矮的青铜树，光秃秃的枝桠上悬挂着一个个拳头大小的青碧果实，果实内有神明般的虚影盘膝而坐，发出阵阵诵经声。
一株盘绕石柱上的紫色藤蔓上，开着一朵朵金灿灿的花朵，碗口大小，花瓣流淌瀑布似的金色雷芒，传出雷霆激荡之音。
一条细长如丝带的火红虬龙，环绕在一株黑色枯木上，摇头摆尾，正在对着黑色枯木吞云吐雾。
那黑色枯木上，只生有一枚龙鳞似的雪白叶子，灿灿若银，生有天然的奇异龙纹。
除此，尚有其他许许多多神异的道药，其中不少都是外界早已绝迹的药草。
蔡勾瞪着眼睛，呼吸急促，直流口水，“他娘的，这狗日的业劫一脉，家底竟如此雄厚！”
他一眼认出许多堪称稀罕的顶级祖境道药！
而一些没认出来的，则疑似是只存在于古籍中记载的宝贝，早就成了传说！
蔡勾作为太昊氏的供奉，饶是他见多识广，眼光挑剔，当看到这样一座药园时，也都无法淡定了。
苏奕也怔了怔，暗自感慨业劫一脉财大气粗，旋即，他目光就落在其中一株药草上。
这株药草扎根在一块殷红如鲜血般的巨石缝隙上，尺许高，根生两处，生有三片叶子。
这三片叶子，却映现出不同的大道气息。
一片叶子弥散出浩渺青冥般的气象。
一片则显化出苍茫大地般的厚重气息。
最神异的莫过于最上端的一片叶子，竟衍化出众生在无尽劫数中浮沉的神秘景象！
这株药草四周缭绕着混沌雾霭内，更是流转着一股禁忌般的血色劫光！
根本不用想，这就是天心万劫草。
外界映现出的那一道冲霄而起的猩红光柱，就是由此宝引起的天地异象！
“小小一株道药，却呈现出‘一生二、二生三、三生万物’的形态，根扎劫穴，沐浴混沌，衍生万劫之秘……”
苏奕都不由吃惊，“这样的道药，的确称得上匪夷所思，也不怪太昊云绝和颛臾豹不惜冒着性命，也要前来这海眼劫墟。”
“若能炼化这等道药，还不知能获得多不可思议的妙用……”
这一刻，苏奕也怦然心动。
这药园内的药草之稀罕宝贵，已完全无法估量。
别说是他，且看蔡勾这样的道祖，此刻都一脸没见过世面的样子！
“乖乖！这好像是一株真正的龙血草！老子苦苦寻觅一辈子都未曾见到，不曾想，这里竟然有一株！！”
蔡勾凑到那一根黑色枯木前，眼珠瞪大，捶胸顿足，似哭似笑，“当年证道祖境时，老子倘若有龙血草筑基，早就列席第一流道祖行列，焉可能像现在这般平庸？”
蔡勾失态了，被一株龙血草勾起了不堪回首的往事。
而就在这一瞬，苏奕忽地上前，一把攥住蔡勾脖子。
蔡勾大惊失色，“兄弟，你干什么！”
轰！
话音还未落下，蔡勾眼前发黑，心境剧痛。
一口心命道剑，如雪亮无匹的闪电，斩在蔡勾心魂上。
一瞬，蔡勾亡魂大冒。
可在一声闷响之后，那一口心命道剑已凭空消失，而心境内的动荡也归于寂静。
蔡勾这才猛地发现，在自己心境中，有着一缕诡异的劫光崩碎，化作光雨，从自己心魂上飘落。
“这……”
蔡勾惊出一身冷汗，意识到刚才苏奕冷不丁地出手，并非要杀了自己，独吞此地药草，而是因为一缕劫光无声息地入侵自己的心境，被苏奕发现了！
而还不等蔡勾多想，就见苏奕早已再次出手。
砰！
覆天舟化作劫运伞，骤然间撑起，遮挡在他和蔡勾头顶四周。
劫运伞垂落的混沌气流，将两人身影遮蔽其中。
几乎同时，一阵密集的碰撞声，在伞面轰然响起，像遭受暴雨轰击！
那赫然是一道道无形的劫光，密密麻麻，从这座药园的四面八方涌现，全都轰击过来！
若不是苏奕提前一步撑起劫运伞，两人必会第一时间就遭殃！
意识到这一点，蔡勾老脸苍白，浑身发毛。
他这样的道祖，哪怕对龙血草再念念不忘，也断不会让心境失控。
显然，这药园中藏有诡异可怕的劫数，能无声息地影响道祖的心神，让道祖毫无防备之下就中招！
“这一次，又是苏命官救了自己……否则，我这条老命怕是早搭在了此地……”
蔡勾心绪翻涌。
而此时，苏奕已再次出手，右臂如剑锋扬起，隔空斩向那一株盘绕在石柱上的紫色藤蔓上。
紫色藤蔓绽放着一朵朵金花，花瓣流淌金灿灿的雷芒，无比神异。
而当苏奕这一击斩来，那其中一朵金花内忽地掠出一道匹练般的青光。
轰！
紫色藤蔓断成两截，花瓣凋零。
连那一根石柱都被击碎。
可却被那一道青光提前避开了这一击。
蔡勾这才看清，那一道青光赫然是一个侏儒般的矮小枯瘦老者所化。
“难道说，刚才暗算自己的，就是这老东西？”
蔡勾脸色阴沉。
而侏儒老者出现后，神色淡漠地大喝道：“这里乃是业劫一脉禁地，药园中的道药，皆是判官大人亲手栽种，尔等贼子擅自潜入，不怕死吗！”
轰隆！
声音回荡时，这药园内再次有密密麻麻的劫光出现，如锋利无匹的长矛，轰向苏奕和蔡勾两人。
不过，这等攻击虽然恐怖，但尽数被劫运伞给抵挡化解掉。
“若怕死，我们怎会出现在这里？”
苏奕轻描淡写回应了一句。
他盯着那侏儒老者，眉梢浮现一丝疑惑，“你是劫灵，还是活物？”
侏儒老者冷冷道：“我是你祖宗！”

第3370章 痛哭流涕

我是你祖宗！
侏儒老者冷着脸，把这句话骂出了一股掷地有声的铿锵力量。
可下一刻，侏儒老者身影就凭空消失。
“你待在伞下别动，我去收拾这老东西。”
苏奕目光一扫四周，松开劫运伞，自己一步迈出，身影同样凭空消失。
蔡勾浑身紧绷，在他感知中，侏儒老者和苏奕的气息就像凭空蒸发了般，再感知不到。
整个药园就只剩下自己一人，以及一把伞。
“好兄弟，你可千万别出事，咱都得好好活着，以后我还得报答你那两次救命之恩呢……”
蔡勾心中喃喃。
轰！
无数劫光乍现，轰向蔡勾。
蔡勾倒吸凉气，下意识伸手，就要去抓劫运伞。
“别动！”
一道声音冷不丁响起，训斥蔡勾，“你什么资格，也敢碰本大爷的本尊？”
蔡勾一呆，器灵？
就见那无数劫光轰过来时，全都被劫运伞化解。
“看到了吗，老实呆着，保证你性命无忧！”
道袍小人的声音再次响起，傲的很。
蔡勾吞了吞吐沫，赔笑道：“这位大爷果然威武！你放心，老朽保证再不会擅自妄动！”
道袍小人只冷哼了一声，不再多说，自始至终他都不曾从劫运伞中显现身影。
可越是如此，越让蔡勾感到神秘，不敢怠慢。
“找到你了！”
忽地，苏奕的身影凭空出现在那一株青铜树旁边，一把抓向枝桠上悬挂的一颗青碧果实。
可尚在半途，一缕青光从果实中掠出，刹那间就消失不见。
同一时间，那侏儒老者带着惊怒的声音响起：“你为何不怕灾劫规则的打击？”
这药园是业劫一脉的禁地，覆盖着一股堪称禁忌的灾劫本源力量。
无论是谁，哪怕什么都不做，只置身在这座药园内，也会遭劫而亡！
可苏奕不一样。
他什么宝物都没动用，视这座药园中的灾劫力量如无物！
这让侏儒老者如何不惊？
“你出来，我告诉你。”
苏奕的声音响起时，身影再次凭空消失。
他也有点意外，那侏儒老者极为古怪，一身气息能够悄无声息地融入这药园的气息中。
灾劫力量的气息、各种药草的气息……尽数能够成为他隐匿之地。
并且还无法捕捉到！
之前，若不是侏儒老者出手对付蔡勾，苏奕也都没能发现，这老家伙竟隐匿在一颗果实内。
而这座药园看似只万丈范围，可因为无法捕捉到那侏儒老者隐匿的痕迹，也和大海捞针没区别。
这一切，让苏奕暗自惊讶。
目前为止，他唯一能肯定的是，侏儒老者绝对不是劫灵。
“少扯淡，你祖宗我若出来，肯定会被你小子穷追猛打！”
侏儒老者的声音也不知从何处传出，在整个药园内回荡不已。
苏奕眉头微皱，他可没多少时间跟对方耗下去。
“好，那你就躲着吧。”
苏奕说着，袖袍一挥，一道匹练般的霞光掠出，将数种道药连根拔起，收了起来。
“你做什么！”
儒袍老者震怒，破口大骂，“那些道药还未真正成熟，你却这般取走，简直糟践东西！！”
苏奕不予理会，自顾自出手，连续把一株又一株道药拔出。
挂满青碧果实的青铜小树、生有一片雪白叶子的黑色枯木、生有朵朵金花的紫色藤蔓……
每一种道药，都稀罕宝贵之极，不少在外界都早已绝迹，成为传说。
而今都成为苏奕的囊中之物。
蔡勾远远地看着，满脸艳羡，这么多稀罕道药，却像地里没人看管的韭菜般被一茬茬地拔掉，只看着就过瘾！
而侏儒老者虽然不曾显现身影，却早已气急败坏，愤怒大骂。
可苏奕根本不理会。
在此期间，侏儒老者曾多次出手，有各种诡异禁忌的劫光出现，疯狂般轰杀苏奕。
可这些能够轻易击杀道祖的劫光落在苏奕身上时，却无声息地消失，根本伤不到分毫。
“老杂毛，你若再不冒头，我兄弟可就真把这座药园挖地三尺，扫荡一空了！到那时，你就是骂到海枯石烂，也无法挽回那些药草了！”
蔡勾笑呵呵开口，进行挑衅，试图激怒那侏儒老者，引诱其现身。
侏儒老者咆哮般大骂，“干你娘的！若不是那小东西庇护你，祖宗我一根手指都能摁死你！你有什么资格跟祖宗我叫嚣？”
蔡勾不以为意，满脸笑容，“哦，就这？好好好，你说的对，然后呢？”
侏儒老者又是一通狂骂。
蔡勾掏了掏耳朵，老神在在道，“嗯，还有吗？我听着呢。”
他这种无动于衷，笑看风云的姿态，气得侏儒老者快要抓狂，把各种脏话和诅咒都骂出来了。
蔡勾却笑呵呵的，每次都只回复“嗯嗯嗯”“你说的对”“就这？”“然后呢？”
言简意赅，气定神闲。
却把那侏儒老者快气死了。
而此时，苏奕已经将药园中大半的药草都搜刮掉，地面都光秃秃的。
他迈步之间，来到了那一块鲜红如血的巨石附近，天心万劫草就扎根在岩石缝隙中。
这一瞬，侏儒老者忽地不骂了，而是冷冷说道：
“那天心万劫草是判官大人亲自栽种，覆盖有判官大人的烙印，任何人若强行盗取，必会被判官大人第一时间察觉！”
“你若不信，可以试试！”
苏奕挑了挑眉，“之前颛臾豹为何能挖这株天心万劫草，我就不能？”
侏儒老者冷笑，“那颛臾氏的后裔携带判官大人的信物而来，又有判官大人的二弟子韦慈陪同，岂是你能比的？”
顿了顿，侏儒老者冷冷道，“你祖宗我已经说了，若不信，你可以试试！”
苏奕哦了一声。
冷不丁地，他突然出手，一把朝天心万劫草根部抓去。
几乎同时，那根部位置有着一缕青光乍现，第一时间就要逃遁。
苏奕五指如大网般张开，一片早已蓄势以待的灾劫力量随之扩散，凝聚为“天狩敕令”！
天狩，一种镇河九碑的本源奥秘，构成命轮大道的九种规则之一，能够开辟牢狱，将对手囚禁镇压。
当天狩敕令一出，出乎苏奕意料的是，那一道青光竟像是受到惊吓般停滞在那不动了。
都不曾有任何挣扎！
轰！
一座天狩牢狱出现，将那一道青光禁锢，而侏儒老者的身影，随之显现出来。
只是，他的神色却无比反常，眼睛呆呆地看着苏奕，手脚都在不受控制地颤抖着。
“吓傻了？”
苏奕调侃了一句，总算逮住了这来去无踪的老家伙。
蔡勾则油然赞叹道：“此等妙法，一如天网恢恢，疏而不漏，妙！实在是妙！”
话音还未落下，就见侏儒老者忽地蹲坐在那，泪流满面，嚎啕大哭，“祖宗……不，命官大人！我早该猜到是您的！”
蔡勾脸色大变，不好！这老东西竟识破了苏奕的身份！
苏奕也心中一凛，一下子意识到，极可能是天狩敕令的力量，被对方识破了！
却见侏儒老者啪地一巴掌抽在自己脸上，痛哭流涕道，“都怪我有眼无珠，刚才竟没能认出命官大人来！”
啪！
他又抽了自己一巴掌，一把鼻涕一把泪，“也怪我太蠢，早该清楚这世上也只有命官大人您，才能无惧这药园中覆盖的灾劫力量！”
蔡勾看得惊疑不定，一时间分不清那侏儒老者为何会痛哭懊悔成这样。
何止是蔡勾，苏奕都感到这侏儒老者有些反常，神神叨叨的，像疯癫似的。
猛地，侏儒老者在牢狱中起身，眼巴巴看着苏奕，连续深呼吸几次，这才挤出一个比哭还难看的笑容，道，“命官大人别笑话我，我……实在太激动了……呜呜呜……”
说着，又哭起来，一边抽鼻子，一边哽咽道，“我还以为，这辈子都再没机会见到命官一脉的人了……太好了，太好了……”
蔡勾看到这，不禁心生一股荒诞之感，这为业劫一脉判官效命的侏儒，该不会想趁机抱命官苏奕的大腿吧？
苏奕沉默了半晌，才说道，“你不是业劫一脉判官的人吗？”
侏儒老者浑身一僵，旋即猛地摇头，“命官大人千万别误会！我只是被判官活擒，为了活命，不得不忍辱负重，委曲求全！”
说着，他眼眶发红，也不知想起了什么不堪回首的伤心往事，又潸然泪下。
苏奕一阵无语。
这老家伙怎么就哭个没完了。
似乎也意识到自己很失态，侏儒老者沉默了许久，终于稍稍冷静下来，自嘲道：“让命官大人见笑，当年的定道之战落幕后，我就被判官抓捕，困在这座药园中，如若囚徒般，帮判官照看此地的药草。”
“这漫长岁月中，我求生不得，求死不能，日日夜夜备受煎熬，那种滋味……”
侏儒老者神色黯然，怅然喟叹，“没人会懂的，没人……”
苏奕揉了揉眉宇。
他看得出，侏儒老者并非假装，然而他可没多少时间浪费在这里。
因为颛臾豹和韦慈等人随时会返回！
“你先冷静一下，等有空暇，我倒不介意听你谈谈自己的过往。”
苏奕说着，正欲动手。
不曾想，侏儒老者却紧张道：“命官大人，我刚才没有骗您，千万不能去挖天心万劫草！”

第3371章 判官疑踪

不等苏奕开口问询，侏儒老者已解释道：“这天心万劫草是判官亲手布置的一个‘劫’！”
劫？
苏奕眼眸微凝。
“这等道药，的确可以淬炼修道者的心境，让修道者彻底挖掘出自身潜能，以最巅峰的状态证道成祖。”
“可没人知道的是，一旦炼化这种道药，就等于在自身道行留下了一场劫数！”
侏儒老者神色凝重道，“只要判官愿意，只需一个念头，就能引爆这个劫数，让炼化天心万劫草之人形神俱灭！”
“天心万劫，天心指的就是判官的意志。”
“万劫则是指着谁炼化此药，就等于将一场劫数融入道行之中！”
听完，蔡勾心中发寒，毛骨悚然。
谁敢想象，那等一株绝世稀罕的道药，竟是来自判官的一个阴谋？
苏奕都不禁挑眉，“判官为何要这么做？”
侏儒老者神色复杂，“判官并非什么阴险卑鄙的小人，他曾说，世间之事，福祸相依，欲得无上造化，必遭无上之劫。”
“这天心万劫草就是如此。”
“事实上，以判官的手段，的确也不需要在一株道药上做手脚，他随意一个念头，就能让修道者遭受各种不可测的灾劫！”
“除非在道行上能够和判官对抗，否则，都注定逃不过由判官施展的劫数！”
侏儒老者叹道，“简而言之，世间一切劫数，皆可被判官执掌，在任何修道者眼中，判官俨然和最不可测的‘天劫’一样！”
苏奕这才明白过来，想起了很多。
万劫之渊的万劫帝君，实则和判官执掌的力量就颇为相似。
但很显然，判官才是这一条道途真正的“祖宗级”存在，可视作“始祖”。
可在苏奕看来，世间一切劫数，也只不过是命运大道的一条分支！
有命运，才会有劫数、因果、宿命等等细分的道途！
而命官，便执掌“命运之道”。
命书的天谴之力、涅槃之力、镇河九碑的“天道九敕”，无不囊括有劫数之秘！
也是这一刻，苏奕忽然有些明白，为何业劫一脉的判官，会视命官一脉为宿敌了。
因为在命官面前，判官所执掌的大道，也不过是一条“小道”罢了！
蔡勾则听得心惊肉跳，道，“这么说，若颛臾豹炼了这天心万劫草，一旦判官不高兴，也能一念之间让其灭亡？”
侏儒老者冷哼，不予理会。
他可不会忘了，蔡勾这老东西刚才有多气人。
苏奕想了想，还是走上前，决定把天心万劫草挖走！
侏儒老者大惊，“命官大人，您或许不怕判官，也不忌惮天心万劫草上那点劫数，可您这么做，势必会第一时间惊动判官……”
不等说完，苏奕已经把那一株天心万劫草连根拔出，握在掌间。
这株道药沐浴在混沌劫光中，任何人碰触，都会遭劫，极端可怕。
之前业劫一脉传人韦慈施展秘法，也小心翼翼，唯恐被劫数沾染，故而才没能第一时间将这株道药取走。
可苏奕不一样。
他根本不受影响。
“这……”
侏儒老者愣住了。
苏奕则笑了笑，道，“世间劫数，无不有化解之法，唯有本我心劫，最为幽微难测，无法提防。”
“若今日之我，连一株道药都不敢拿，选择退缩，以后碰到判官时，恐怕还未开战，在心境上已输掉一截！”
苏奕说着，已将天心万劫草收起。
劫数，最为难测。
今日看似只挖一株药草，稀松寻常，可牵扯到判官这个威胁，事情就变得空前严重。
若退避，当然可以暂时避免一桩潜在的隐患。
但以后，一旦遇到判官，今日心境中的“退避”之意，极可能就会化作一场“心劫”！
侏儒老者呆呆地立在那，忽地由衷感慨道，“是小老格局小了！”
苏奕则说道，“我不清楚你是谁，也不知你的来历，但如今，你已是我的阶下囚，我自会把你带走，你有什么想说的？”
侏儒老者却欣喜若狂，“小老被困万古，等的就是命官大人这句话！还请命官大人收了小老吧！”
蔡勾：“……”
这他娘算不上打蛇随棍上？
呵！
没看出来啊，这老东西抱大腿的本领可一点也不弱于自己！
苏奕微微颔首，袖袍一挥间，就把被天狩敕令禁锢的侏儒老者收入袖里乾坤。
而后，苏奕目光一扫那药园中仅剩的一些神药，干脆一不做二不休，全都连根拔走。
做完这一切，苏奕才和蔡勾一起转身离开。
“有了这些药草，短时间内根本不必再为修行之事发愁了！”
走出药园时，苏奕也不免有一种不虚此行，满载而归的愉悦，整个人神清气爽。
蔡勾心绪也很激荡。
就在刚刚，他亲眼见证业劫一脉的一座药园被搬空了！
这般壮举，放眼天下，何人能比？
若业劫一脉的判官知道，怕是非气得吐血吧？
“君渡兄弟，咱们接下来去何处？”
蔡勾问询。
他很清楚，哪怕心中知道命官大人身份，但起码表面上，依旧还是得假装不知道。
哪怕用的是传音，也得装糊涂，如此才能让苏奕认为自己靠谱，做事滴水不漏！
苏奕则忽地道，“你说这时候判官是否已有察觉？”
蔡勾心中一震，脸色微变，“若那侏儒说的没错，还真的极有可能……”
他暗呼不妙，若那业劫一脉最神秘的判官察觉到此地药园的变故，岂不是第一时间就能杀过来？
而传闻中，判官的实力可不弱于那天下间最为强大的五位天谴者！
苏奕负手于背，望向天穹，道，“依我看，哪怕判官有所察觉，怕也不会出现。”
蔡勾顿感困惑，“为何？”
苏奕道，“直觉。”
蔡勾：“……”
苏奕则没有再说什么。
从进入海眼劫墟那一刻起，他就一直在感应这“万厄劫地”的周虚规则气息。
直至现在，也如此。
作为业劫一脉的判官，这万厄劫地的地头蛇，以判官那堪比天谴者的实力，完全可以在瞬间感应到这片天地发生的一切。
若判官真的要出手。
早在自己击杀那业劫一脉的“颦妃”时，必然就已经注意到自己。
可这一切都没有发生。
哪怕自己刚才已经用一种挑衅般的方式，把那药园中的一切道药都挖走，判官也不曾出现。
这本就很反常。
若判官察觉到了，以他的手段，焉可能识破不了自己的身份？
以他的实力，面对自己一个道真境层次的命官，又何须隐忍等待？
偏偏地，判官不曾出现。
正是这一切，让苏奕预感到，判官要么是已经察觉到了，但因为某种缘由，无法出手。
要么就是，判官目前根本不在这万厄劫地内！
当然，这只是苏奕自己的揣测，正因为是揣测，他也不好说出来。
只能告诉蔡勾，这是来自他直觉的判断。
这就叫“真话不说全”。
“走吧，离开千嶂山，接下来我想进一步印证一下自己的直觉。”
苏奕做出决断。
他打算试试，真正以心境秘力去感知万厄劫地的周虚本源规则时，会否惊动判官。
看起来很疯狂，毕竟一旦引出判官，就将直面一位战力堪比天谴者的恐怖存在的威胁。
可苏奕自有底气在。
而之所以这般冒险，原因很简单，他目前对“万厄劫地”的了解，还处于两眼一抹黑的状态。
这让他的行动也变得被动之极。
而只要感知到万厄劫地的周虚本源，俨然就等于开了“天眼”，能把整个“万厄劫地”尽收眼底！
不过，在做这些之前，苏奕还需要留在千嶂山中，印证一件事。
时间点滴流逝。
千嶂山入口附近，那四个为颛臾氏效命的道祖，一直藏匿在暗中等候。
“你们说，少主他们会否碰到了麻烦，否则为何都已过去近半个时辰，少主他们也未曾回来？”
“有业劫一脉的传人在，少主他们断不可能出事，咱们就在这安心等待就行。”
那些道祖在暗中交谈。
浑然不知道，在他们不远处，苏奕和蔡勾同样也在等待着。
直至又过了半刻钟后。
远处天穹下，忽地有破空声响起。
那四位道祖精神一振，皆惊喜发现，是颛臾豹、颛臾统等人回来了！
身旁还跟着白衣金带的韦慈！
“少主，事情如何？”
那四位道祖第一时间迎上去。
颛臾豹神色阴沉道：“还能怎样，被太昊氏那些家伙逃了！”
“道友不必为此生气，那太昊灵虞的确太过厉害，战力之恐怖，比绝世道祖都强上一截，若不是她执掌一件混沌秘宝拼命，断没有机会从举霞山逃走。”
韦慈神色却很平静，“不过，我已传信给业劫一脉其他人，如今他们都已在万厄劫地中搜寻那些对手的下落，不出一天，必能把他们揪出来！”
言辞间，有杀机，也有自信。
“走吧，我们先去药园，采撷天心万劫草。”
说着，韦慈迈步就朝千嶂山行去。
颛臾豹精神一振，眉梢间的阴沉之色一扫而空，满怀期待地跟了上去。
颛臾统紧随其后。
直至他们身影消失，一直藏在暗中的苏奕，则带着蔡勾一起，悄然间离开了千嶂山。

第3372章 护道者

千嶂山深处。
药园入口前。
颛臾豹忽地深呼吸一口气，道，“这一次，只希望不会再有意外发生了。”
白衣金带的韦慈不由笑起来，“其他地方或许会发生意外，但这座药园……不会！”
言辞间，尽是自信。
旋即，韦慈话锋一转，“等为道友取得天心万劫草之后，我们再去举霞山一趟，到时候道友自可以前往飞仙台，证道成祖。”
颛臾豹强自按捺住心中激动，抱拳道：“道友的情谊，我都记在心中，以后自有报答！”
若不是为了证道成祖，他怎会冒着性命危险前来这海眼劫墟？
而今，证道成祖的契机已唾手可得，这让颛臾豹如何不激动？
韦慈摇头道：“你我志趣相投，一如大道知己，说什么报答？”
颛臾统将这一切尽收眼底，心中明白，韦慈之所以如此照顾颛臾豹，意图很简单，就是想通过和颛臾豹结交，从而和整个颛臾氏结下善缘！
而韦慈最终的目的，则是为了继承“判官”这个位置！
业劫一脉的判官门下，有三个继位者。
除了韦慈，还有禹庚、季青溪两人。
韦慈是大弟子，资历最老，也是最早拜在判官门下的弟子。
禹庚是二弟子，惊才绝艳，天生的大道灾星，底蕴雄厚。
相比韦慈，禹庚在道途上的成就，已有后来居上的架势。
至于季青溪，则是判官在数千年前才新收的小弟子，据说其本体是混沌劫海中的一条青鱼，资质和天赋都谈不上惊艳。
拜入判官门下数千年来，一身道行仅仅只有逍遥境层次。
要知道，逍遥境仅仅只是永恒道途的第一境！
对世间修道者而言，季青溪的修炼速度已堪称惊艳。
可要知道，她是业劫一脉判官的小弟子，如今却只有这点道行，资质只能算平平无奇。
据说，判官也没指望小弟子季青溪在道途上有多大成就。
而对韦慈而言，要继承判官的位置，唯一的对手就是其师弟禹庚！
而韦慈和颛臾豹结交的目的，无非是在给自己积攒筹码，向判官证明他的能力。
毕竟，若颛臾氏也看好韦慈，判官在选择最终的衣钵继承者时，自然不可能不认真考虑一下。
“走吧，咱们先去药园。”
韦慈当先带路，和众人一起走进药园。
下一刻，所有人都愣住。
整个药园内，空空荡荡，一切的道药都不见了！
地上千疮百孔，就像被人挖地三尺彻彻底底扫荡了一遍，别说道药，连一片叶子都没有！
“这……”
韦慈如遭雷击，傻眼了。
颛臾豹则急怒攻心，眼睛发红，“这是怎么回事！遭贼了吗？哪个狗日的杂碎，竟敢丧心病狂到洗劫此地！？”
他怒发冲冠，气得差点吐血。
上一次，因为举霞山的变故，就让他在采撷天心万劫草时功败垂成。
而这一次再来时，药园直接被人提前一步洗劫了！
这俨然等于毁了他证道成祖的一个契机！！
“药祖！你可在？快出来！”
蓦地，韦慈沉声开口。
一下子，颛臾统脑海中浮现出一个侏儒老者的身影。
第一次前来这座药园时，韦慈就曾唤出那被称作药祖的侏儒老者。
不过，连颛臾统也不清楚那侏儒老者的真正来历。
而韦慈只说，侏儒老者乃是判官亲自镇压的一个罪徒，一直帮业劫一脉看守这座药园。
连业劫一脉的传人也不清楚，这老家伙究竟是什么来头。
韦慈的声音在回荡，却久久无人应答。
这让韦慈心生不好的预感，难道“药祖”也被人带走了？
这不可能！
药园内有师尊亲手布设的本源劫力，一如大道枷锁，让药祖根本不可能有机会挣脱。
除非……
有人能破掉师尊布设的劫难力量！
想到这，韦慈眼眸一凝，道，“各位，这次进入海眼劫墟的人中，除了你们和太昊氏之外，可还有其他人？”
颛臾豹不假思索道：“还有命运彼岸的魔门一脉和法家一脉，不过这两大势力皆是我颛臾氏的盟友，断不会乱来！”
韦慈皱眉，“是么，那你们说，又是谁闯入药园？不止把我师尊栽种的道药全部洗劫，连师尊亲手镇压的囚徒药老，也都消失不见了！”
颛臾豹和颛臾统面面相觑，都意识到不对劲。
可以肯定，这必然不是太昊氏的人所为。
之前在举霞山，太昊灵虞拼命才帮太昊氏的人杀出一线生路逃走，按时间推算，断不可能有机会前来药园。
“不管是谁，干做出如此丧心病狂的事情，分明就是在挑衅我业劫一脉！”
韦慈眼神冰冷，寒声道，“看来，必须得动真章了！”
“诸位，我要返回宗门一趟，前往拜会宗门长辈，各位可愿一起前往？”
韦慈目光看向颛臾豹等人。
“好！”
颛臾豹心中也憋屈无比，毫不犹豫答应，“那厮敢坏了我成祖大事，绝不能饶！”
……
万厄山。
业劫一脉的祖庭所在。
作为一个古老势力，“判官”便是业劫一脉的掌教，其传人则有三个，被称作继位者。
除此，业劫一脉尚有一些历经岁月沧桑的老人担任“护道者”。
在业劫一脉，这些老人也被称作“护道长老”。
另外，还有约莫上百位“侍道者”。
这些侍道者和扈从一般，虽然也是业劫一脉的强者，却非真传弟子。
像死在苏奕手底下的颦妃，就是为判官二弟子禹庚效命的一位“侍道者”。
不过，侍道者的实力各不相同。
强大如颦妃，在侍道者中已属于顶尖层次的存在，在她成为道祖之前，曾服侍在判官身边，地位颇高。
而像颦妃这样的侍道者，也只是一小撮而已。
其他侍道者，都是还未成祖的角色。
总体而言，相比五大天谴神族，业劫一脉的确称得上人丁稀少，哪怕把护道长老和侍道者都算上，也不过一百多人而已。
而判官的真传，仅仅只有三人！
可毋庸置疑的是，业劫一脉的底蕴很恐怖。
像那些“护道长老”，一个个都是活了不知多少岁月的老古董，是道祖境中的活化石级存在。
战力之盛，随便拎出一个，都能和当世绝世道祖一较高低！
万厄山山势陡峭，像一把拔地而起，插入云霄的大戟，常年沐浴在混沌劫光之中。
据说，这万厄山之下埋藏着这片天地最大的一条本源劫脉！
这条本源劫脉和整个海眼劫墟的万劫起源之地相通，极为神异禁忌。
若非业劫一脉的人，一旦强闯万厄山，必会被无尽灾劫抹杀。
道祖也不例外！
“什么，药园被人洗劫，连药祖那罪徒也不见了？”
万厄山之巅，一座大殿内。
一众护道长老齐聚，列席其中。
颛臾豹、颛臾统等人，同样也在。
当从韦慈口中得知发生在千嶂山药园中的事情，在座那些护道长老无不震怒。
“诸位长老，如今我师尊不在，却发生这等事情，若不妥善解决，等师尊返回时，怕是根本无法向他老人家交代。”
韦慈立在大殿中央，白衣胜雪，极为出众。
他沉声道，“依我看，必须得动真格了！不管是谁，必须尽快将其灭杀！”
“韦慈，你可有怀疑的目标？”
左侧上首位置，一个身着墨袍，容如少年，浑身却弥漫着岁月沧桑气息的男子开口问道。
逐星。
业劫一脉护道大长老。
地位仅次于判官。
在一众护道长老中，皆以逐星马首是瞻。
韦慈摇了摇头，“不清楚，可以肯定的是，不是颛臾氏的人所谓，太昊氏的人有嫌疑，但需要进一步确认，另外……”
还不等说完，忽地一阵脚步声在大殿外响起。
人还未到，一道声音已传入大殿：“大师兄，各位长老，我敢肯定，洗劫千嶂山药园的凶手，必然和太昊氏有关！”
就见一个身着满头银色长发的男子，大步走进了大殿。
赫然是禹庚。
判官的二弟子！
被视作是判官门下天赋和底蕴最惊艳之人，天生的大道灾星。
看到禹庚出现，韦慈不易察觉地皱了皱眉，“师弟，何以见得？”
在座那些护道长老的目光，也都看向禹庚。
禹庚袖袍一挥，十余种残损的宝物碎片浮现而出，出现在众人视野中。
还不等禹庚说什么。
颛臾豹噌地站起身，难以置信道，“怎可能，那些宝物怎会都被毁了……难道说，颛臾夜、凰庭等人都已经遭难？”
颛臾统脸色也一下子阴沉下来。
他一眼看出，那些残碎的宝物，分别来自颛臾夜、凰庭等人。
一下子，大殿内一阵骚动。
而禹庚这才说道，“杀害你们颛臾氏道祖的，便是来自太昊氏的两个人！”
“我虽不清楚，他们究竟是如何做到的，但可以肯定，凶手就是他们！”
说着，禹庚指尖一点，一枚青色叶子浮现。
叶子表面光雨流转，映照出一道光幕，一老一少两道身影，则随之映现在光幕内。
“蔡勾！？”
颛臾豹一眼认出那光幕内的老者，满脸错愕，“这老杂毛只是个二流货色而已，怎可能杀害我族的人？”
旋即，他语气坚定道，“凶手绝不是这老杂毛，我可以用性命来作保！”
在场众人闻言，下意识将目光看向光幕中的另一个人。

第3373章 天地如九宫

光幕中的蔡勾身旁，立着一个年轻人。
一袭长衣，平平无奇。
“我记得这家伙，好像是玄凰神族凰红药的手下，叫什么来着？”
颛臾豹皱眉。
当即，一个颛臾氏的道祖道，“回禀少主，此人名叫君渡，天魁古族的后裔，道真境修为。”
顿时，在座众人愣住。
道真境？
“对，就是他！”
颛臾豹一下明白过来，“不怪我记不住此人，一个不起眼的小角色罢了！谁会多看一眼？”
“君渡？”
禹庚眸光闪动，“这海眼劫墟，便是道祖前来，也九死一生，一个道真境角色，有什么资格前来？”
众人皆露出思忖之色，意识到反常。
的确，太昊氏阵营中，出现多少厉害的道祖谈不上多奇怪。
可当混入一个道真境小角色时，无疑就太显眼了，太过蹊跷。
“如此说来，这君渡身上有问题？”
颛臾豹脸色一沉。
禹庚沉声道，“不出意外，杀死你们颛臾氏那些道祖的，必是此人！”
一时间，在座目光又看向光幕，汇聚在那名叫君渡的年轻人身影上。
“师弟是怀疑，这君渡有能耐闯过千嶂山杀阵，潜入药园进行洗劫？”
韦慈皱眉，“你该清楚，千嶂山的杀阵是何等禁忌，而药园内的灾劫力量，更是师尊亲手布设，哪怕是绝世道祖前往，也有死无生！”
显然，他根本不信一个来历蹊跷的年轻人能够做到这一步。
“师兄，此事关乎咱们业劫一脉的荣辱，我自不会妄下定论。”
禹庚道，“事已至此，我也无须隐瞒，我身边的侍道者颦妃，就是在这君渡手底下遭难！”
顿时，全场震动。
那些护道长老都坐不住，变了脸色。
“当真？”
韦慈犹自不信。
禹庚掌心一翻，浮现出一颗瑰丽的灵珠，“师兄请看，如今，颦妃只剩下一缕残破的性命本源！”
一下子，韦慈也不由沉默了。
而大长老逐星则开口道：“颦妃曾服侍在判官大人身边，她的战力和神通，足可威胁到绝世道祖。”
“若说她是遭了这君渡的毒手，无疑意味着，这君渡起码是一位深藏不露的道祖！”
说到这，逐星目光一扫大殿众人，“这样的角色，却故意满足道真境修为，必有不为人知的秘密。”
“这等情况下，的确可以把他列为洗劫千嶂山药园的最大嫌犯！”
众人皆点了点头。
逐星神色淡漠道，“既然这君渡是跟着太昊氏的人而来，那么我们接下来要做的，就是调集力量去收拾太昊氏的人！”
说着，逐星看了身边那些护道长老一眼，“接下来，的确得动真格了。”
轻飘飘一句话而已，却让整座大殿弥漫上一股凛冽慑人的杀机。
韦慈和禹庚皆精神一振。
……
一片苍茫荒原上。
“老祖，您伤势如何？”
太昊云绝担忧地问道。
“死不了。”
太昊灵虞盘膝坐在那，语气平淡，“还联系不上蔡勾、凰红药、君渡等人？”
太昊云绝点了点头，眉梢浮现一抹阴霾。
这万厄劫地的周虚规则太过古怪诡异，传信用的秘符统统失效，根本派不上用场。
“老祖，要不我们还是撤吧。”
太昊云绝声音低沉，“那业劫一脉的人分明已和颛臾氏勾结在一起，视我们为敌，再这样下去，我担心……”
太昊灵虞冷冷打断道，“怕了？早知道如此，就该让你死在举霞山！”
太昊云绝浑身一僵，苦涩道，“我倒是不怕死，而是不愿牵累老祖。”
说来倒霉。
太昊云绝进入万厄劫地后，恰好就出现在举霞山附近的区域中。
还不等他做什么，就被业劫一脉镇守在举霞山附近的侍道者发现，对他大打出手。
太昊云绝一个还未证道成祖的角色，哪可能是对手？
当场就被镇压活擒，带到了举霞山中。
哪怕他自报家门，搬出太昊氏的旗号都没用，被视作阶下囚对待！
就在太昊云绝以为这次在劫难逃时，太昊灵虞就像神兵天降，杀进了举霞山。
一举诛掉业劫一脉的数个道祖和一大批侍道者！
而就在太昊灵虞打算带太昊云绝离开时，碰到了判官大弟子韦慈、颛臾豹、颛臾统等人。
当即就上演了一场惨烈的大战。
最后还是太昊灵虞拼着性命不顾，才带着太昊云绝杀出重围。
可也是在这一战中，让太昊灵虞负伤，并且伤得不轻！
这一切，让太昊云绝心情沉重，萌生了退意，已不再指望去找寻天心万劫草。
“你我走了，那些跟你前来此地的人怎么办？”
太昊灵虞问道。
太昊云绝神色一阵变幻，苦笑道，“我都已怀疑，那些跟咱们一起前来的老家伙，在见识到不妙后，早就第一时间逃走了。”
“毕竟，除了蔡勾之外，其他人都不是咱们太昊氏的人。”
太昊灵虞再问，“才遭受一次挫折，就想离开，你莫非想一辈子止步于原始境？”
太昊云绝浑身一震，道，“老祖教训的对！不走了，他妈的颛臾豹，这次就是死在这里，我也要拉那家伙垫背！”
言辞间，透着一股狠意。
“放心吧，事情还没那么糟。”
太昊灵虞语气平静，“有我在，你又何须担忧生死？不把这里闹个天翻地覆，我可不会走！”
她言辞间也带着一抹恨意。
太昊云绝忍不住道，“老祖，您莫非还有底牌没用？”
太昊灵虞金色的眸望向天穹，“当务之急，是找到君渡。”
“君渡？”
太昊云绝一头雾水，“那家伙一个道真境角色罢了，怕是早已遭难，找他作甚？”
旋即，他想到一种可能，“老祖认为，他手中那一幅秘图有大用？”
太昊灵虞没有解释。
自顾自闭上眼眸，静心打坐起来。
……
覆天舟在虚空中无声无息地穿梭前行，不曾留下一丝痕迹。
覆天舟上，苏奕一手拎酒壶，一手负背，同样在眺望苍穹之上。
“君渡兄弟，你真不怀疑，那侏儒的身份有问题？”
蔡勾忽地道，“我总感觉，那厮不是省油灯，浑身透着古怪。”
苏奕一怔，若有所思。
半晌之后，他说道，“如今他已是阶下囚，逃不出我的手掌心，也掀不起什么风浪，等以后有空暇时，我再盘一盘他的来路。”
不止是蔡勾，连苏奕也察觉到，那侏儒老者对待自己的态度转变太大。
或许是因为认出自己是命官的缘故。
可一个早在定道之战落幕时，就被判官亲自镇压的角色，注定不可能简单了。
“如此就好。”
蔡勾道，“那接下来我们去何处？”
苏奕眼眸一直望着苍穹，随口道，“先找人。”
这一路上，他的心境秘力就像一缕无形的触手，早已悄然探入这万厄劫地的周虚规则中。
随着感应，这片天地的一切，就像一幅清晰可见的地图般，一点点映现在苏奕心头。
不过，因为顾忌发生什么不测，苏奕很小心，只分出一缕心境秘力感应。
饶是如此，也和开了天眼般，渐渐地，整个万厄劫地都映现在他心头。
让苏奕意外的是，整个万厄劫地，就像一个巨大的九宫格。
只有“中宫”的位置，清晰可见。
四周的其他八方区域，则被笼罩在混沌般的灾劫气息之中。
就像围墙般，把整个世界的“中间区域”彻底围堵住。
在那些混沌般的区域，周虚规则极为古怪禁忌，散发出的气息，让苏奕都感到心悸。
他没有进一步去感应。
而是把心思，都放在这片世界的“中间区域”内。
而后，他看到了曾和颛臾夜等人激烈厮杀的那一片山地。
看到了绵延起伏，笼罩在一座杀阵中的千嶂山。
看到在距离千嶂山八万里之外的地方，有着一座光焰耀眼的巍峨大山。
那座大山实在太特别，从半山腰开始，汇聚着一层层绚烂瑰丽的大道云霞，把那片天地都染成瑰丽如梦幻般的颜色。
一眼望去，就像那座山把无数的云霞举了起来。
不过，最吸引苏奕的，当属山巅那一片大道云霞中，有着一股极为特殊禁忌的神秘气息在涌动！
“那地方，必是举霞山无疑。”
苏奕做出推断，“山巅那一股禁忌神秘的气息，极可能来自飞仙秘境！”
可最终，苏奕忍住没有进一步去感应。
就这般一边飞行着，苏奕一边以心境秘力感知周虚天地的一切。
到了此刻，他也终于做出推断——
作为业劫一脉主宰的判官，目前应该不在这万厄劫地中！
因为这周虚规则中，不曾出现任何异动。
须知，以判官的手段，无论是谁去感应周虚规则，必会引起他的注意！
可是指此刻，这样的事情也没发生。
这让苏奕焉能不清楚，自己的推断没错？
“嗯？”
很快，苏奕忽地皱眉，感应到了一幕景象，眉梢间都不可遏制地浮现出一抹凛冽杀机。
轰！
下一刻，覆天舟的速度骤然加快，掉头朝一侧的方向掠去。
这反常的一幕，让蔡勾吃了一惊，发生了何事？

第3374章 怒杀

一条大河之畔。
凰红药正在被围攻。
对手是来自魔门一脉的三位道祖、两个法家一脉的道祖。
以一对五，状况惨烈。
凰红药已快撑不住。
处境岌岌可危。
天边云霞如血，映红河面。
凰红药那绰约修长的娇躯上，鲜血也在止不住地流淌。
这一场惨烈的大战，已持续半刻钟。
凰红药负伤已很严重，那张明秀绝俗的俏脸，已惨白如纸，一身气机趋于紊乱。
道祖级大战，除非拥有碾压之力，否则短时间内很难将对手击杀。
但，这一战不一样。
五位道祖一起联手，战力堪称一流的道祖便有两位。
一个是魔门一脉的莫都道祖。
一个是法家一脉的荀计道祖。
有两人坐镇，让凰红药多次施展的杀手锏都被挫败，处境也越来越凶险。
远处的大河之畔，一个蓝衫男子席地而坐，正在饮酒。
他一边欣赏天边云霞，一边观战，偶尔会喝一杯酒，仪态悠闲惬意。
“小心点，别真正伤到她的大道本源！”
忽地，蓝衫男子皱眉，发出提醒。
他看到，一杆青铜长矛刺穿凰红药肩膀，透体而过，鲜血模糊。
这让蓝衫男子有点不悦，“要活擒！我家少主不缺坐骑，缺的是一个道祖级玄凰坐骑！”
“道友放心，我等明白。”
战场中，响起莫都道祖的声音，“保证不会坏了道友的大事！”
蓝衫男子喝了一杯酒，忽地笑说道，“等擒下那女人后，我得先试试，视她为坐骑时，骑着舒不舒服。”
说话时，他看向凰红药的眼神，已不可遏制地浮现出一抹贪婪。
“若韦慈少主得到这样一个坐骑，肯定会很高兴！”
蓝衫男子心中暗道。
他清楚记得，少主韦慈一直有一个“骑龙驭凰，遨游天下”的抱负。
故而，这次碰到凰红药时，蓝衫男子大喜过望，毫不犹豫安排莫都、荀计等道祖出手，全力抓捕凰红药。
眼下，行动已即将成功！
战场中。
凰红药心中暗叹。
若她所掌握的焚绝规则不曾被封印，哪怕面对更多的道祖，她也有把握杀出一线生路。
可现在的她，战力只堪比一流道祖，又哪是这五个道祖的对手？
此时的她，负伤的确太重，已是强弩之末。
不过，凰红药并未绝望。
在她袖内，一直藏有一张底牌。
那是争鸣钟。
在进入海眼劫墟之前，由苏奕所赠。
之前之所以不动用，是担心争鸣钟暴露，以至于让苏奕的身份也被人识破。
哪怕是现在，已真到了生死攸关的时刻，她内心也很犹豫。
她不想因为自己，而让苏奕遭受牵累！
砰！！
一个璀璨耀眼的青铜道印，狠狠砸在凰红药背上，将她整个人轰飞出去。
这一刹，莫都、荀计等五位道祖皆意识到，分胜负的时机来了！
他们毫不犹豫，第一时间对凰红药进行镇压。
但，出手更快的，却是那蓝衫男子。
之前他还惬意地坐在大河之畔饮酒，可在凰红药被轰退那一瞬，他的身影就凭空出现场中。
抬手一点。
一道古怪奇异的黑色秘符爆碎，化作一张燃烧的黑色大网，将凰红药整个人覆盖。
几乎同时，蓝衫男子一步上前，已经一把抓住了凰红药纤细雪白的脖颈。
轰！
黑色大网燃烧，化作无数奇异的灾劫覆盖，瞬息之间就把凰红药一身道行禁锢。
她大惊失色，心死如灰。
这一刹，她本欲施展争鸣钟拼命，已运转一门自毁性命本源为代价的禁忌秘术。
可不曾想，就在这一刹那间，她整个人都被禁锢！再无法动弹一根手指！
“早料到你会拼命，宁可自杀也不愿臣服。”
蓝衫男子笑容灿烂，“故而，我早防着你呢！”
他五指攥紧凰红药的脖颈，眼神中尽是得意，“在我业劫一脉，最擅长的就是让人求生不得，求死不能！别说是你，换做其他任何道祖，中了‘灵劫锁神符’，也都和待宰羔羊也没区别！”
凰红药神色惨淡，抿唇不语。
她倒不怕死。
只是一想到因为自己，却极可能牵累苏奕的身份被识破，心中就涌起抑制不住的自责。
莫都、荀计等人见此，都笑着纷纷恭贺蓝衫男子。
“别这么看我，能为我家少主当坐骑，是你八辈子修不来的福分。”
蓝衫男子笑吟吟道，“再说了，玄凰神族早已没落，而我家少主以后则有希望继承大位，你啊……就偷着乐吧！”
说着，他拎着凰红药，就要离开。
忽地，远处天穹下传来一阵轰鸣声。
一艘小舟破空而来。
其上立着的赫然是苏奕和蔡勾！
“嗯？这两人是想来英雄救美？”
蓝衫男子眼神玩味，“多烂俗的套路啊，这可是我业劫一脉的地盘，这么做和自寻死路有什么区别？”
他不认得苏奕和蔡勾。
但莫都和荀计则一眼认出，来者是太昊氏阵营的蔡勾和那名叫君渡的一个道真境小辈。
莫都忍不住笑道：“道友说的对，他们的确和送死没区别。”
荀计则饶有兴趣道，“蔡勾，你确定要带着那小家伙来送死？”
蔡勾直至此刻，才终于明白为何苏奕会火急火燎赶来。
又为何会那般生气。
原来，一切都和凰红药的遭遇有关！
“这些家伙还笑得出来……显然还不知道这次惹怒了怎样一个恐怖存在……”
蔡勾暗道。
刚想到这，他眼前一花。
苏奕的身影已从覆天舟掠出，身影如若一抹流光，直奔远处的蓝衫男子而去。
“那道真境的小家伙，竟然这么勇？”
蓝衫男子、莫都、荀计等人都不禁惊诧。
谁敢想象，面对他们这一众道祖，蔡勾都还未有动作，一个道真境年轻人就不管不顾杀过来了？
“滚！”
一个道祖站出，袖袍震荡，掀起一片金灿灿的道光。
砰！
金色道光轰在苏奕身上，骤然间爆碎，化作漫天光雨溃散。
而苏奕的身影，则不曾受到任何影响，早已暴杀而至。
掌指捏拳，骤然砸出。
那个道祖都还未反应过来，头颅就轰然爆碎，鲜血飙射。
那血腥的一幕，当即惊到所有人。
不好！
荀计、莫都等道祖心中一震，脸色顿变，第一时间出手。
毕竟是第一流的道祖，在动手那一瞬，就已施展全力，祭出法宝。
几乎同时，苏奕掌间多出一杆锈迹斑驳的青铜短戟，随着横空一扫。
轰隆！
一众道祖的攻击，尽数被挡住。
而趁此机会，苏奕左手袖袍猛地一振，一片无匹般的剑气呼啸而出，再次斩杀一位道祖！
“这……”
有人惊骇。
“该死！”
有人震怒。
“这家伙身上大有古怪！”
有人惊叫。
一个道真境年轻人，却在眨眼间功夫击杀两位道祖，这岂是寻常可比？
蓝衫男子都很震惊。
他第一时间就拎着凰红药退到远处，将这一切尽收眼底，早意识到不对劲。
轰！
大战依旧上演。
苏奕连杀两位道祖，俨然有势不可挡的凌厉之势，那一身上下涌动的杀机，更是激荡天地，震碎云层，让附近那条大河都像煮沸了般，掀起无数浪花。
莫都、荀计的神色都已变得空前凝重，竭尽全力出手，一如拼命。
可两者的攻击，却尽数被击溃。
噗！
伴随着一道沉闷的声响，苏奕手中的沉沙短戟再斩一位道祖。
直接把对方劈成两半，血洒如瀑，惨叫震天。
至此，场中只剩下莫都、荀计和那蓝衫男子三个敌人！
太凶残了！
蔡勾都看得头皮发麻。
他还是第一次见到苏奕发怒的样子，和之前灭杀颛臾夜等人时完全不一样。
那一身的杀机之浓烈，让他这样的道祖都感到心颤，背脊发寒。
不过，蔡勾并未只看着，他同样挪移长空，出手了。
因为他注意到，那擒下凰红药的蓝衫男子，竟是在此刻选择了逃走！
“给老子站住！”
蔡勾大吼，不出手则已，一出手就拼命，把自己压箱底的保命底牌都用上。
“滚！”
蓝衫男子猛地一甩袖，一道秘符掠出，一击之下，竟把蔡勾震退。
可这一瞬，一口道剑从天而降。
“如意如意，天涯咫尺，杀敌无矩，斩！”
道袍小人的身影，出现道剑之上，随着他催动道剑，剑身骤然浮现出禁忌般的奇异仙光。
一剑而已，就把蓝衫男子重伤！
他脸色大变，第一时间把凰红药举在身前，厉声道，“你再动手试试？”
道袍小人顿时犹豫。
蔡勾心中也是一沉。
“你也给老子住手！否则我杀了这女人！”
蓝衫男子眼睛发红，朝远处的苏奕厉声大喝。
莫都和荀计早就快撑不住，见此都精神一振，有人质在手，今日的杀局，便有生机！
可苏奕却置若罔闻，手中短戟骤然轰鸣，掀起一道无匹般的锋芒。
一瞬而已，荀计咽喉出现个血窟窿，眼珠瞪得滚圆。
没人知道，他的心境先遭受重创，被一口突兀出现的道剑斩中！
旋即，荀计整个身影轰然爆碎，化作劫烬飘洒。
一位来自法家一脉，战力堪称一流的道祖，就这般毙命！
莫都毛骨悚然，亡魂大冒，不管不管转身就逃。
可下一刻，他的身影也在半空中爆碎，血肉像烟火般炸开。
和荀计一样，来自魔门一脉的莫都，也是心境先遭受重创，猝不及防之下，被苏奕挥动短戟，一击轰杀当场！
而后，苏奕这才转身，看向远处的蓝衫男子。

第3375章 阻截

天边云霞像燃烧的血。
虚空中，则真的弥漫着血腥，随着肆虐的狂风在弥漫。
五位道祖。
两位堪称一流。
皆在须臾间殒命。
手握青铜短戟的苏奕，自赶来那一刻起，就像一道无坚不摧的光，杀伐全场，无可抵挡！
那燃烧如血的云霞，照在他那笔直的身影上，在满是疮痍的大地上拉出一道长长的影子。
而手中青铜短戟上，锈迹斑驳的痕迹仿佛因为饱饮鲜血而变得愈发鲜红起来。
红的刺眼。
远远地，被蓝衫男子高举半空的凰红药，看到的就是这样一幕如画般血腥震撼的景象。
她锋利如刀的眼眸深处，尽是翻涌激荡的激动、喜悦，一如她此刻的心情。
英雄救美或许烂俗。
可当看到有人如神兵天降，为陷入绝望中的自己一怒杀敌，谁……能不感动？
天边燃烧的云霞，映在凰红药眸中，也映出如水雾般的泪光。
对任何一位道祖而言，喜极而泣都是一件极难得的体会。
凰红药已太久不曾有过这样的感受。
当红了眼眶、鼻子发酸时，她才发现，自己也终究不能免俗地流泪了。
蓝衫男子脸色铁青，咬牙切齿道：“我让你住手，你却当着我的面杀人，真当我不敢弄死这女人？”
他五指发力，如利刃般深深陷入凰红药那纤细雪白的鹅颈内，肌肤都破碎，淌出嫣红的鲜血。
这一幕，让蔡勾心都悬起来，下意识看向苏奕。
道袍小人也投鼠忌器，不敢妄动，和蔡勾一样，把目光看向了苏奕。
苏奕从出现到现在，一个字也未曾说，沉默的可怕。
直至此刻，他也没有开口。
只迈步朝远处的蓝衫男子走去。
一股凛冽如锋芒般的杀机，犹如山崩海啸般压迫向蓝衫男子，让他呼吸一窒，遍体刺痛。
根本无法想象，这是一个道真境角色能够拥有的杀意。
“你再敢迈出一步，我必杀了她！”
蓝衫男子咬牙，一字一顿，眼神疯狂。
苏奕却仿佛置若罔闻。
也没有顿足。
当其再次迈出一步那一瞬——
道袍小人浑身仙光轰鸣，已做好一起出手的准备。
蔡勾则紧张的心脏都像被攥住。
而蓝衫男子就像彻底被激怒般，不等苏奕这一步落下，就猛地发出一声低吼，动手了。
掌指间，一股恐怖禁忌的灾劫力量骤然暴涌而出。
可就在这一瞬，蓝衫男子忽地愣住，难以置信地看着自己的手掌。
掌心暴涌而出的灾劫力量，却像被禁锢，任凭他如何运转，竟无法真正地释放出去。
这诡异反常的一幕，让蓝衫男子差点傻眼。
须知，他来自业劫一脉，一身大道和灾劫规则息息相关，何曾想过，自己所执掌的力量却不停自己使唤？
一下子，蓝衫男子亡魂大冒，运转一身道行，欲图变招。
苏奕终于出手。
染着斑驳血色的青铜短戟扬起，一如扬起一抹血色剑锋，随后一斩。
天边晚霞如燃烧的血。
而这一击，则比血色还要刺眼。
噗！
一声闷响。
蓝衫男子脖颈间，出现一道血痕。
他眼珠瞪大，满脸惊惧，断断续续道，“你……你竟能……御用……周虚……”
声音戛然而止。
蓝衫男子的头颅无声息地坠落，那无头尸体仰天栽倒，头颅和尸体和地面碰触时，皆化作劫烬崩散。
嘶！
蔡勾倒吸凉气。
道袍小人仰天望了望天穹。
他清晰感受到，有一缕周虚规则所衍化的灾劫力量，在之前曾出现，融入苏奕这一击之中。
凰红药跌落在地，很是狼狈，她负伤太重，鲜血兀自在流，染红了衣裳。
一只大手出现在她视野中，把她搀扶了起来。
“没事了。”
苏奕温声开口。
凰红药抬眼看着近在咫尺的那张熟悉脸庞，神色怔怔，心绪翻涌，一时竟说不出话来。
苏奕不禁皱眉，“糟了！”
凰红药如梦初醒般，睫毛微颤，紧张道，“怎么了？”
苏奕认真道：“担心你太感动，对我暗生情愫，无法自拔，以至于做出一些以身相许的事情出来。”
凰红药：“……”
苏奕则已经绷不住笑起来。
凰红药轻啐了一口，瞪了苏奕一眼，“英雄救美很烂俗，以身相许更烂，傻子才会这么做！”
说着，她秀眉蹙起，眉梢浮现一抹痛苦之色。
身上伤势太重，此刻随着心神松懈，一股说不出的疲惫和疼痛随之涌遍全身。
苏奕顾不得开玩笑，一把抱起凰红药，瞥了远处的道袍小人一眼。
道袍小人心领神会，脚下一踩，咫尺剑就化作覆天舟，呼啸而来。
苏奕当即走上覆天舟，把凰红药轻轻放在小舟上，又从袖口取出一把从千嶂山药园搜刮的稀罕道药，一股脑递了过去。
“抓紧时间疗伤。”
苏奕叮嘱，“有我在，安心就好。”
凰红药嗯了一声，没有客气。
只是，她心中却有些羞恼，这家伙刚才竟不问一下，就把自己抱起来了！
关键是，自己又不是伤到无法走路了啊……
不过，凰红药羞恼归羞恼，非但无法真正生气，心中还隐隐有一丝说不出的滋味。
“怪不得这世间有许多女子喜欢霸道的男人，被人这般照顾，哪个女人会真的生气……”
凰红药心中喃喃。
很快，她摒弃杂念，不再胡思乱想，专心养伤。
嗖！
覆天舟化作一缕光，掠入苏奕袖口内。
道袍小人则消失在苏奕心境内。
蔡勾兴冲冲地走来，满脸喜悦，抱拳作揖，正欲说什么，就被苏奕打断。
“别拍。”
蔡勾语塞，尴尬挠头。
可他脸皮却很厚，犹自补了一句，“惭愧，让君渡兄弟见笑，只怪我纵为道祖，毕生修行，却未曾目睹过如君渡兄弟这般旷世之风采，以至于情难自禁！”
苏奕：“……”
蔡勾则终于满足似的，立在那，以手指抚摸心口，自言自语道，“不把这些发自肺腑的良心话说出来，真是让人如鲠在喉，憋得慌啊，还好，现在舒服多了，那叫一个念头通达！”
苏奕：“……”
他都不禁怀疑，这老货之所以能够在太昊氏当一个供奉，这一手炉火纯青的马屁功夫绝对起到了关键作用。
“我可得提醒你，接下来会发生许多不测的危险。”
苏奕道。
蔡勾心中一凛，嘴上则铿锵有力说道，“正愁无法报答君渡兄弟的救命之恩！纵然遭受杀身之祸，我亦愿为君赴死！”
苏奕忽地有些怀疑，难道自己身上有问题不成？
否则，过往这些年里认识的一些人，只要和自己接触久了，一个个都成了溜须拍马的一把好手？
若仔细算起来，可就太多类似的“妙人”了。
数都数不过来。
可不得不说，他倒也不排斥这些。
这世上，谁又不喜欢听好听的？
“走吧，先离开这里。”
苏奕随口道，“不出意外，很快杀劫就会上演。”
说着，他忽地一阵咳嗽，面庞苍白了三分。
蔡勾顿时紧张道，“君渡兄弟，你受伤了？”
“不碍事。”
苏奕转身朝远处行去。
之前他击杀那些大敌时，看似干脆利索，实则拼尽了手段和底牌。
尤其在和莫都、荀计两位一流道祖对抗时，他看似势不可挡，实则在硬拼中，自身也遭受极大的冲击，不可避免地负伤。
谈不上严重，但一身道行和心境秘力却消耗甚大。
至于击杀那蓝衫男子，苏奕为了一击致命，更是不惜冒着极大的风险，以命官一脉的神通借用了一股周虚力量！
而这么做的代价就是，哪怕判官如今不在万厄劫地，也必然会引起业劫一脉的注意！
“接下来咱们去哪里？”
蔡勾连忙跟上。
他自己都没发现，随着和苏奕接触到现在，短短不到半天时间而已，他对苏奕的态度已发生多次变化。
到如今，俨然一副对苏奕言听计从的姿态！
“去找太昊灵虞他们。”
苏奕随口道。
以他现在的战力，豁出去借用周虚规则，或许可以无惧那些绝世道祖。
可一旦无法借用到周虚规则，就危险了！
毕竟，这种“外力”同样也可以被业劫一脉的人执掌和利用。
若能和太昊灵虞等人汇合，自然能多一些和业劫一脉对抗的力量。
并且，苏奕已经打算，等和太昊灵虞汇合后，就想个办法前往举霞山走一遭。
目的，则是在飞仙台上证道原始境！
若能破境……
苏奕甚至有信心仅凭自身实力，去和颛臾统这样的绝世道祖掰一掰手腕！
可让苏奕没想到的是，仅仅在离开那一条大河之畔的战场之地不到半刻钟时，敌人就出现了。
轰！
天穹云层激荡，一道由灾劫力量衍化而成的神虹呼啸而至。
神虹就像一座凿穿在时空中的拱桥，以不可思议的速度，横挡在苏奕和蔡勾面前。
而在神虹之上，则立着一群身影。
赫然是韦慈、颛臾豹、颛臾统等人！
“这些家伙这么快就找来了？”
蔡勾吃惊。
苏奕则意识到，韦慈等人的出现，极可能和之前被自己杀死的那个蓝衫男子有关。
毕竟，对方曾自称是韦慈的侍道者，要把凰红药活擒了，交给韦慈当坐骑！

第3376章 孽障，找到你了！

神虹贯空，就像一道天堑，横亘在天地间。
“你们已经逃不掉！”
韦慈才刚抵达，抬手一抛。
一道秘符冲霄而起。
顿时，天穹之上，被一片漆黑如墨的黑色劫云覆盖，将这片天地山河覆盖。
禁忌般的周虚规则力量在劫云中显现，笼罩在四面八方的虚空中。
一刹那而已，天地仿若化为牢笼！
蔡勾凭生一种身陷囹圄，逃无可逃之感，心中不由一沉。
苏奕却不慌不忙，目光一扫那些敌人，就把目光落在韦慈和颛臾统身上。
韦慈白衣胜雪，腰缠金带，风采极为出众，一身道祖境气息晦涩沉凝，给人以深不可测之感。
颛臾统背负剑匣，柳须飘然，战力最恐怖，威胁也最大。
此人是颛臾氏道祖境中的绝世剑修，其身后青铜剑匣内，背负的更是一把由祖灵根炼制的道剑——
离庵！
同样作为剑修，苏奕自不会小觑这种角色。
“君渡，是你杀害了我族的颛臾夜等人？”
颛臾豹先按捺不住，暴喝出声。
苏奕拎出酒壶喝了一口，“不错。”
颛臾豹面颊铁青，眸子中杀机暴涌，“这么说，也是你潜入千嶂山药园，洗劫了其中的所有道药？”
苏奕一怔，有些意外，这些家伙这么快就推敲出自己的所作所为了？
但，他还是坦然点头，“不错。”
颛臾豹忍不住怒极而笑，“好好好，我倒是没想到，坏了我成祖大事的罪魁祸首，竟是你这样一个不起眼的小东西！”
颛臾统和那些颛臾氏的道祖也都很意外，没想到这“君渡”竟如此坦诚。
完全不打自招了！
颛臾豹已按捺不住内心杀机，看向韦慈，“道兄，已经无须再犹疑，咱们一起动手，先宰了他们！”
韦慈却摆了摆手，“稍安勿躁，有一些事情，我还想请教一下这位君渡道友。”
苏奕笑道，“但讲无妨。”
蔡勾暗暗着急，苏命官难道没看出，那些家伙分明是故意在拖延时间？
不出意外，他们肯定是在等其他援手前来，好一鼓作气，把自己和苏命官彻底拿下！
可神色间，蔡勾也很平静，从容自若。
“阁下是如何进入千嶂山的？”
韦慈眼眸打量着苏奕，语气平和，不急不躁。
苏奕道：“当然是走进去的。”
众人：“……”
颛臾豹怒道：“道兄，你听听这是人话吗，他根本就没打算配合！”
韦慈却笑了笑，只说道，“罢了，那就换个问题，药祖呢，也是被你救走？”
药祖？
苏奕脑海中浮现出侏儒老者的身影，点头道，“他是我的阶下囚。”
韦慈眼眸一凝，“你是说，你把药祖镇压了？”
苏奕点了点头，承认了。
韦慈却沉默了，这可能吗？
药祖何等强大的一位存在，若非如此，当初何须由自己师尊亲手进行镇压？
可这君渡却说，他同样镇压了药祖，谁敢信？
起码此刻，韦慈不信。
但，他并未反驳，再问道：“之前，在离阳河畔，是你出手，杀了为我效命的侍道者‘骓云’？”
“骓云？”
苏奕道，“是那个身着蓝衫的家伙？”
韦慈道：“不错，骓云之前传信，言称已为我寻觅一个绝佳的坐骑，可现在，他却音讯全无，再也联系不上。”
苏奕点头道：“他的确是我杀的。”
自始至终，苏奕都表现得很镇定，也很坦诚，不曾撒谎。
可他的坦诚，却没多少人真正相信。
“道兄，我怎么感觉这小东西在吹牛×？也太假了！”
颛臾豹皱眉，“依我看，还是先将他们擒下，以酷刑拷打，才能问出真相！”
不少道祖也有类似的感觉，认为这君渡那些看似坦诚的回应，简直就是信口开河，当不得真！
韦慈心中也直犯嘀咕，感觉很荒诞，眉头皱得愈发厉害了。
不过，出于谨慎，韦慈并未大意。
相反，他很有耐心，也不着急动手，
对手已是笼中雀，优势在我，何须着急？
韦慈眼眸盯着苏奕，再问了一个问题，“你究竟是谁？”
而这一刻，苏奕则笑起来，“原来，你们还不知道我是谁啊……”
颛臾豹大骂，“你是天王老子又如何，在我们眼中，屁都不是！”
他蠢蠢欲动，迫切想出手。
可韦慈却不表态，这让颛臾豹憋了一肚子火气。
苏奕没有理会。
他袖袍一挥，身旁的蔡勾凭空消失。
这一幕，让韦慈等人眼眸一凝，下意识以为苏奕这是要动手。
出乎他们意料的是，苏奕什么也没做，而是说道：“你告诉我判官去了何处，我就告诉你我是谁。”
韦慈眼眸眯起来，这家伙怎么知道师尊如今不在万厄劫地？
“不说也无妨，我迟早会知道，诸位，我还有事，先行一步，告辞了。”
苏奕转身就走，步履悠闲，浑然看不出一丝逃跑的意味。
“他……他这是把我们当做什么了？摆设？想走就走？”
颛臾豹睁大眼睛，大感荒谬。
其他人脸色难看，这君渡是真不把他们这些人放在眼中啊！
韦慈冷冷道，“这天地被周虚灾劫规则覆盖，我就不信，他能走掉……不对！”
说到最后，韦慈脸色顿变，意识到一件事，那厮既然能潜入千嶂山药园，又岂可能会被覆盖这片天地的周虚灾劫力量困住？
“快动手！”
韦慈猛地大喝。
轰！
一众道祖轰然出击，各自祭出秘宝，施展神通，朝苏奕杀去。
而韦慈更是第一时间祭出一座黑色宝塔，随着他之间掐诀，黑色宝塔轰鸣，爆绽出冲霄的奇异道光。
这片天地覆盖的黑色劫云，随之轰然翻涌起来，有亿万雷霆劫光倾泻而下。
这是御用万厄劫地周虚规则的法门。
在整个业劫一脉，也只有判官、护道大长老逐星、以及判官门下的三位真传弟子五人掌握。
此刻，随着韦慈出手，这片天地的四面八方，都被倾泻而下的雷霆劫光覆盖，浩浩荡荡，气势恐怖。
不过，在韦慈等人动手时，却猛地看到一幕不可思议的画面——
一直如闲庭信步般的苏奕，一步之间，身影就像一道流光般，轻而易举地穿过那一片覆盖天地间的雷霆劫光！
别说遭受到伤害，都不曾遭受到任何阻碍，就那般一穿而过！
万劫在前，形同虚设！
以至于，众人联手的攻击，都落空了。
没办法，苏奕能轻而易举离开，可那些道祖的攻击，反倒被那覆盖天地的雷霆劫光给挡住。
这让那些道祖皆大感憋屈。
韦慈脸色阴沉，“追！”
他手托黑色宝塔，第一时间撤掉天地间的周虚灾劫力量，和众人一起追了过去。
然而下一刻他们都傻眼。
那苍茫的天地间，哪还有苏奕的影子？
“艹！那狗日的小杂种怪不得如此有恃无恐，原来早有脱身之法！”
颛臾豹眼睛发红，气得破口大骂。
同时，他心中极为不满，若之前韦慈听自己的直接出手，何至于会让那君渡逃了？
“放心，他逃不掉！”
韦慈深呼吸一口气，运转手中黑色宝塔，一下子，他的神识和万厄劫地的周虚规则融合为一。
黑色宝塔名唤“周天劫塔”，判官亲手炼制的一件秘宝。
作为业劫一脉的重器，周天劫塔虽非混沌秘宝，可却有着不可思议的妙用，能够御用万厄劫地的周虚规则，将其执掌在手，一如掌握了主宰般的权柄！
往常时候，韦慈也没有机会动用这等秘宝。
也是这次离开宗门祖庭时，由大长老逐星将这件宝物交给了韦慈动用。
一刹那，整个世界的一切景象，都一一映现在韦慈心头。
这一瞬，韦慈都不禁感到惊艳，油然而生一种化身为九天主宰的感觉。
但，他顾不得体会这些，第一时间就开始搜寻苏奕的下落。
“怎么不见了……”
很快，韦慈心中一沉。
他把附近九万里之地，都已尽收眼底，地上的一草一木都清晰可见。
唯独却不曾发现那个君渡的踪迹！
“难道说，那厮有着能够避开周虚规则查探的手段？”
韦慈脸色阴沉下来，“我就不信了！”
他全力运转周天劫塔，一身道行轰鸣，神识力量就像一张无形的天网，在万厄劫地的周虚规则中不断扩散延伸……
嗯？
猛地，韦慈发现蹊跷。
那万厄劫地的周虚规则中，有着一股潜藏极为隐蔽的气息。
难道说？
刚想到这，一道轻笑声冷不丁在那周虚规则中响起，仿似远在天边，却在韦慈心头回荡不已。
下一刻，韦慈那探入周虚规则中的神识力量，顿时遭受到恐怖的轰击。
砰！
一声巨响。
那一缕神识力量爆碎。
韦慈眼前一黑，神魂剧痛，浑身随之颤抖了一下，忍不住发出一声闷哼。
这一刻，他惊怒交加，终于明白，那名叫君渡的家伙，原来竟然也拥有御用万厄劫地周虚规则的力量！
甚至，对方对周虚规则的掌控，远在自己所动用的“周天劫塔”之上！
而就在韦慈神识受伤时，一道沉浑冰冷的威严声音，则骤然间在那天穹深处的周虚规则中响起：
“孽障，找到你了！”

第3377章 雷罚玄烛

天穹深处，劫云翻涌，周虚规则在剧烈动荡。
当那一道沉浑冰冷的威严声音响起时，一轮皎洁明月忽地映现出来。
这明月极大，当出现时，整个万厄劫地上空，都被皎洁的月光照亮。
从大地上望去，就像看到一轮巨大的冰盘压盖在了天穹之上。
诡异的是，那皎洁明月中，充斥的尽是禁忌神秘的雷霆灾劫！
像翻涌的熔浆，照彻天穹深处，让整个万厄劫地都随之猛地动荡起来。
这样一幕禁忌诡异的奇观，让颛臾豹等人无不瞠目，震撼当场。
“雷罚玄烛！是大长老出手了！”
韦慈轻语。
玄烛，月亮的一种称谓。
而雷罚玄烛，则是判官所炼的一件混沌秘宝，据说此宝的本体，实则是一株诞生于灾劫本源中的一株桂树。
相比韦慈手中的“周天劫塔”，雷罚玄烛才是业劫一脉真正的镇道之器！
便是韦慈，都已很久不曾再见到“雷罚玄烛”这件混沌秘宝了。
因为过往漫长岁月中，他们业劫一脉在这海眼劫墟内，俨然和主宰般，还没有哪个对手值得他们动用雷罚玄烛这等无上秘宝！
而现在，为了对付那个身份有大问题的君渡，此宝重现于世！
这一切，让韦慈心中很复杂，不知该感到高兴，还是该感到羞愧。
毕竟，连雷罚玄烛都被动用，无形中衬得他这个判官门下的大弟子很无能！
轰！
在韦慈心思转动间，那天穹之上，宛如一轮遮天圆月的“雷罚玄烛”已大发神威，骤然间释放出亿万雷罚劫光，扩散整个天穹深处。
就像在平静的湖面砸下一座巨山，顿时掀起无数惊涛骇浪。
天穹深处的周虚规则全都在这一刻沸腾般翻涌起来。
其中一片周虚规则中，骤然间显露出一道身影，如若流光般掠出，不断闪避。
赫然是苏奕。
“原来那家伙之前藏在了天穹深处！怪不得我无法找寻到他的踪迹……”
韦慈终于明白过来。
而此时，颛臾豹等人也都看到了苏奕，一个个都露出难以置信的神色。
这君渡……究竟是谁？
为何能藏匿万厄劫地的周虚之内？
这简直不可思议！
轰！
天穹上，一片动荡，劫光肆虐，雷霆轰震。
相比那压盖天穹的圆月，苏奕的身影显得格外渺小，像一叶扁舟，在那恐怖的雷罚劫光所化的大海中穿梭。
劫光如怒浪狂潮，动辄可毁灭道祖，也让苏奕的处境变得极为凶险。
“起！”
苏奕袖袍一挥，周虚规则涌现，化作真正的小舟，载着他不断穿梭。
饶是如此，依旧被雷罚劫光劈中，小舟一次又一次四分五裂。
而苏奕唯一能做的，就是不断御用周虚规则力量，重新凝聚小舟去抵抗。
这很被动，就像置身无边苦海，随时会被掀翻淹没。
并且苏奕清楚感应到，自己对周虚规则力量的掌控正在被不断削弱！
显然，这和那一轮禁忌般的圆月有关！
“业劫一脉的混沌秘宝么？果然非同凡响。”
苏奕暗自凛然。
每一个天谴神族，皆执掌有多件混沌秘宝。
而业劫一脉作为一个底蕴不逊色于天谴神族的古老势力，自然也不缺这等大杀器。
这一切，早就在苏奕预料之中。
可他唯独没想到，业劫一脉的混沌秘宝，竟如此之诡异禁忌，像一轮灾劫本源凝聚而成的明月般，能够轻而易举地掌控和驾驭这万厄劫地中的周虚力量！
与此同时，苏奕终于发现了这次的对手——
一个端立在那一轮明月之上的男子！
男子身着墨袍，容如少年，浑身却弥漫着岁月沧桑气息。
逐星！
业劫一脉护道大长老。
地位仅次于判官。
苏奕虽不清楚对方是谁，可直觉告诉他，对方必然不是判官！
“去！”
明月之巅，逐星神色淡漠，猛地一挥袖袍。
轰！
滚滚雷罚劫光如席卷九天的怒浪，浩浩荡荡地朝苏奕冲去。
声势之恐怖，震得整个万劫禁地都在乱颤。
众人眼前刺痛，视野都变得模糊。
像韦慈、颛臾统这样的道祖，都不禁变色，果断收起神识，不敢再去感应那天穹周虚内的景象。
因为一旦被波及，他们都会遭受类似“天地反扑”的牵累！
同一时间——
那天穹深处，苏奕眯了眯眼眸。
这一击的力量之恐怖，让他嗅到了致命的威胁，若再隐藏保留，势必会败北！
苏奕不再迟疑，伸出右手，掌指间顿时有一抹晦涩幽暗的奇异大道力量映现。
那是命轮大道！
以镇河九碑的本源力量为根基，融合苏奕自身诸多大道规则凝聚而成。
这种大道，也只有命官一脉才能执掌！
从闯过九曲天路抵达命河起源后，因为顾忌被那些“天谴者”发现，直至在进入这海眼劫墟之前，苏奕从不曾动用过和命官一脉有关的力量和宝物。
诸如命书、镇河九碑、命轮大道等等。
可现在，他已顾不得这么多。
眼下的局势之凶险，已到了无以复加的地步。
也已根本没有保留的必要！
那浩浩荡荡杀来的雷罚劫光，何等恐怖，可在抵达苏奕身前时，却忽地停滞在那。
被挡住了！
仅用一只手，就挡住了那铺天盖地的无尽劫光！
圆月之巅，大长老逐星眼眸一凝，那是……
还不等他反应，一缕奇异的吟啸声，骤然间在这天穹深处响起。
那是剑吟声！
分布在这万劫禁地中的所有人，只觉脑袋嗡的一声，心境凭生刺痛之感。
而伴随那一缕奇异的吟啸声，天穹深处的周虚规则骤然发生不可思议的变化，疯狂般汇聚在苏奕的右手之间。
化作一道剑气！
随着苏奕右手扬起，当空一斩，一幕足以震撼人心的画面出现——
那一道剑气宛如无坚不摧，在那周虚之中撕裂出长长的一道笔直裂痕。
那肆虐如狂暴大海的雷罚劫光，都显得不堪一击，在这一剑之下被碾碎，化作四散的光雨如潮般溃散。
恰似一道天剑，牵引天穹深处的周虚规则力量，斩向那一轮巨大的明月！
哪怕不动用神识感知，仅靠眼睛，就让人们从大地上清楚看到，那一道剑气何等之磅礴、气势又是何等之霸道。
一剑之下，那由“雷罚玄烛”衍化的巨大明月，都被劈出一道裂痕，产生震天动地的碰撞声。
旋即，在那天穹深处，无数狂暴的剑气乱流和雷罚劫光轰然扩散。
而那一轮明月，则被这一剑硬生生劈得倒退出去，剧烈晃动。
这等周虚规则力量的碰撞太过恐怖，当余波扩散时，整个万厄劫地都遭受到严重冲击。
无数毁灭乱流如瀑布般从天穹之上决堤而下，一如末日浩劫降临世间。
所有人悚然。
而最为震惊的，莫过于大长老逐星。
这一剑斩来时，他第一时间催动“雷罚玄烛”的威能，毫无保留。
可这一剑的威能之大，还是超出逐星的预估，让他都遭受到冲击，浑身气血翻腾，差点失去对雷罚玄烛的掌控！
须知，这可是万劫禁地，是他们业劫一脉所掌控的天地。
而雷罚玄烛更是混沌秘宝，谁敢想象，却有人能够利用周虚规则，斩出这等一剑？
也是这一瞬，逐星终于醒悟，明白过来，知道这次的对手是谁了！
命官！
也只有命官，才能够拥有如此神异的手段！！
除了命官，哪怕换做那些天谴者前来，都注定做不到这一步。
不好！
还不等逐星多想，脸色就再次一变。
因为这一刻，苏奕已再次出手，这天穹深处的周虚规则力量，就像受到来自主宰的召唤般，在虚空中疯狂凝聚，衍化为一道剑气。
这剑气威能之盛，才刚刚出现，就像要把整个万厄劫地的本源力量全部抽空一般！
也远不是刚才那一剑可比。
一下子，逐星头皮发麻，根本不敢犹豫，拼命般全力运转“雷罚玄烛”！
轰！
那一轮巨大的圆月发光，变得璀璨无比，诡异禁忌般的灾劫力量翻涌，同样在凝聚这天穹深处的周虚规则力量。
就像在和那一道剑气争夺对周虚规则的掌控权！
一时间，那天穹深处完全乱了，变得动荡狂暴。
而整个万厄劫地也遭受到严重的影响，整个世界像被两种无上的力量剧烈撕扯。
时空都在扭曲、虚空出现一道道裂痕！
这一刻，就连韦慈、颛臾豹等人都不禁心悸，脸色大变，预感到不妙。
轰！
道剑轰鸣。
圆月轮转。
两种无上般的力量，都在疯狂汲取周虚规则，上演了一场如若主宰般的激烈对峙。
苏奕不曾退让。
逐星也在咬牙撑着。
因为谁让步，就意味着将失去对周虚规则的掌控，注定必败！
可就在这一瞬，一道神秘如梦幻般的缥缈金光忽地在这天穹深处乍现。
看起来，很不起眼。
可在这一道金光出现后，苏奕心中一震，身上有多种宝物竟是齐齐产生异动！

第3378章 判官、囚徒、真相

其一是命书，飘洒出一片朦胧昏黄的光雨。
第一页天谴命墟的天谴规则似被唤醒。
其二是镇河九碑，本源力量翻涌起来。
其三是青皮葫芦，藏身其中的器灵青儿发出一声轻咦。
除此，连识海中的九狱剑，竟随之微微一颤，旋即又陷入沉寂中。
这一切，皆在那一道神秘缥缈的金光出现的那一瞬间齐齐发生。
以至于苏奕当即意识到，出大问题了！
同一时间，立在圆月之巅的逐星脸色大变。
他同样猛地察觉到不对劲，在那一抹神秘的金光出现后，他竟失去了对“雷罚玄烛”的掌控！
不好！
这是怎么回事？
还不等想明白，一场剧变上演。
这天穹深处，由苏奕亲手凝聚的那一道剑气，像融化的冰雪般无声息地消散掉。
而那一轮由“雷罚玄烛”衍化出的巨大明月，也像水中泡影般轰然化作无数光雨飞洒！
连那天穹深处的周虚规则力量，就像被压制下去，全都归于虚无之中。
原本陷入动荡混乱的万厄劫地，则在这一刻恢复平静。
时空稳固。
虚空裂痕消弭。
一切如若末日浩劫般的毁灭景象，都消失了。
就好像刚才发生的一切，都只不过是一场幻觉。
当幻觉被打破，一切都归于真实。
可这不是幻觉！
天穹深处忽地被一股无法形容的禁忌气息覆盖。
这一瞬，苏奕和逐星两人的身影，竟齐齐遭受到可怕的排斥力量。
一如被驱逐，两人的身影都像陨石般从天穹深处坠落。
而那一抹虚幻般神秘的金光，则早已不知在何时就已消失不见。
“这……这究竟是怎么回事？”
韦慈神色困惑，惊疑不定。
之前，因为苏奕和逐星之间的对抗，整个万厄劫地都呈现出末日般的景象，直似要天崩地裂。
可谁能想到，一眨眼间而已，这一切都消失不见了！
一切都归于往昔的寂静中。
这无疑太过反常。
不止韦慈，颛臾豹、颛臾统等人也都心惊肉跳，一头雾水。
无法想象，刚才究竟发生了什么。
蓦地，远处有一道身影大步而来。
赫然是业劫一脉大长老逐星。
他神色阴沉，传音给韦慈，“刚才，是判官大人出手了！”
韦慈心中一颤，师尊出手了？
旋即，韦慈意识到不对劲，大长老的脸色为何会那般难看？
还不等韦慈询问，逐星已再次传音道：“判官大人只叮嘱，万厄劫地不能被毁，故而，从现在开始，无论是咱们业劫一脉，还是那苏奕，都再无法借用万厄劫地的周虚规则力量！”
原来如此……
韦慈恍然，旋即，他眼珠猛地睁大，什么，苏奕？
“还不明白么，那家伙是命官！”
逐星眼眸深处涌起浓烈的杀机，“除了命官，这天下谁能跟我们业劫一脉手中争夺对周虚规则力量的掌控权？”
竟然是他！
韦慈心中翻腾。
怪不得他能无声息地潜入千嶂山药园。
也怪不得他能御用周虚规则力量！
逐星这番话，倒是没有用传音，故而颛臾豹、颛臾统都清清楚楚地听到。
当得知君渡就是命官，他们无不错愕，旋即脸色一个个都变得极为精彩。
有震惊、有恍然、有愤恨、也有无法掩饰的杀意！
“原来那狗日的，就是姓苏的命官啊……”
颛臾豹咬牙切齿，“我就说这世上怎会有如此古怪的家伙！”
“这家伙前不久闯荡原界时，闹得天下四大天域沸沸扬扬，谁能想到，他竟还敢前来海眼劫墟？”
颛臾统不禁感慨，“简直太出人意料。”
哪怕再恨不得杀了苏奕，都不得不承认，这姓苏的命官实在太能折腾。
胆子也比天大。
须知，这万厄劫地乃是业劫一脉的地盘。
而业劫一脉是命官一脉的宿敌！
苏奕这么做，简直和上门求死都没区别！
“可传闻中，这苏命官的战力虽恐怖逆天，可最多也只能和道祖掰手腕而已，这在原界发生的大战中，都已得到印证。”
一个颛臾氏的道祖忍不住道，“可现在，他都能轻松击杀道祖，这……这未免也太邪乎了吧？”
掰指头算一算，仅仅在这万厄劫地内，死在苏奕手底下的道祖已超过十指之数了！
“他的修为或许是道真境，可别忘了，这厮执掌命官一脉的宝物和神通，又能御用周虚规则力量，能够做到这一步，并不稀罕！”
颛臾豹恨得直咬牙。
“你说错了，从现在开始，这姓苏的再不可能借用到万厄劫地的周虚规则！”
韦慈眼神冰冷，“如此一来，他就等于失去了最大的依仗，我等要杀他，绝非难事！”
众人精神一振。
虽然韦慈没有解释什么，可人们都意识到，这一切极可能刚才发生在天穹深处的一场剧变有关！
逐星神色淡漠道，“既然他自投罗网，咱们业劫一脉就断不能让他活着离开了！”
说着，他又补充一句，“之前和命官对战时，我已动用秘宝，锁定其气息，接下来无论他藏到何处，都注定无法瞒过我的耳目！”
一下子，众人眉梢间皆浮现一抹喜色，都没想到，事情竟然峰回路转，柳暗花明！
唯独韦慈心中犹有一个疑惑——
之前师尊既然曾出手，为何不干脆把苏奕给镇压了？
他终究没忍住，传音去问大长老逐星。
逐星摇了摇头，“不清楚，我只能确认，判官大人还未真正返回万厄劫地，至于判官大人为何没有杀掉苏奕，或许另有隐情。”
韦慈皱了皱眉。
“不必多想，判官大人已为我们打掉了命官最大的依仗，接下来我们就能将命官擒杀，何须再由判官大人亲自出手？”
逐星传音道。
韦慈点了点头。
“你传信给禹庚，让他带人前来和我们汇合！”
逐星吩咐了一句。
而后，没有再耽搁时间，一行人当即展开行动。
……
极远处的天穹下。
苏奕独自一人在虚空中挪移，朝举霞山所在的地方掠去。
“原来是他牵制了判官，才让判官无法返回这万厄劫地……”
苏奕心中很不平静。
之前发生在天穹深处的一场剧变，打断了他和业劫一脉大长老逐星之间的争锋。
也让他再无法凭借命官一脉的手段，去御用那周虚规则力量。
可没人知道的是，就在他从天穹深处被“驱逐”那一刻，掌心处浮现出一幅秘图。
秘图是原界的“知道者”所赠，在前来海眼劫墟时，曾为苏奕指路。
在苏奕抵达海眼劫墟的入口前，这一幅秘图更是发生过奇异的变化。
秘图内衍化出一个形似“乂”字的符号。
也是那时，苏奕心生一丝奇异的感应，脑海中随之映现出一幕诡异的画面——
画面中，是一片漫无边际的幽暗之地，一缕缕混沌劫光覆盖其中。
而在那无尽幽暗中，曾经睁开过一对眼眸！
那眼眸幽邃、冷寂、深沉，涌动着浓烈如燃的血色杀戮光泽。
虽然，这一幕画面只出现瞬间就消失。
可在当时，却带给苏奕极大的震撼。
而在刚才，随着秘图浮现，那一幕诡异的画面再次出现在苏奕脑海。
那一对幽邃冷寂的血色眼眸，也再次在那幽暗的虚无中睁开！
不同的是，这一次苏奕听到了一道声音：
“道友不必惊慌，判官早已被我牵制，无法返回万厄劫地！”
“不过，我仍旧被困在海眼劫墟深处的牢狱内，无法出手帮你。”
“接下来就只能凭你自己的本事行事，切记，宁可从海眼劫墟撤离，也莫要把命丢在这里！”
一番话说完，那一幕画面就消失不见。
可苏奕终于知道，那一对眼眸的主人是谁了——
是那个被困海眼劫墟深处的神秘囚徒！
苏奕此来海眼劫墟的目的，就是想帮萧戬兑现生前的承诺，去解救那个囚徒。
不曾想，在还没有见到对方时，现在就和对方用这种古怪神秘的方式见了一面！
“显然，在我抵达海眼劫墟入口时，那囚徒就已察觉到我来了，故而那一幕画面才会出现在我的识海中。”
苏奕思忖时，低头看了看掌心。
那一幅由“知道者”所赠的秘图早已消失。
可苏奕直至此刻已确定，“知道者”在赠给自己秘图时，就已清楚自己要去海眼劫墟做什么。
换而言之，“知道者”必然早清楚那神秘囚徒的存在！
而“知道者”交给自己的这一幅秘图，也并非仅仅是指路那般简单，还有着一种奇异的力量，能够让那神秘的囚徒察觉到自己前来！
之前，苏奕还不解，过往漫长岁月中，一直镇守在海眼劫墟的判官，如今却为何不在万厄劫地。
现在，也终于彻底明白。
判官是被那神秘囚徒牵制了！
“看来，之前我在天穹深处那一战，同时引起了判官和囚徒的注意，才会上演刚才那样一场变故。”
苏奕暗道。
有意思啊，一个被困的囚徒，却能牵制住一身实力不逊色于天谴者的判官。
那这神秘的囚徒……又是何方神圣？
如此强大的一位存在，为何又会被困在海眼劫墟深处的牢狱中？
正自思忖时，苏奕忽地凭生如芒在背之感，旋即眼眸一凝。
敌人追上来了！

第3379章 井底蛙

混沌劫海中，海眼劫墟是最危险的一个禁区。
万厄劫地，仅仅只是海眼劫墟中的一个笼罩在灾劫本源力量中的世界。
整个海眼劫墟极大，除了万厄劫地之外，其他地方堪比一个无垠深远的大墟。
到处涌动着诡异禁忌的灾劫洪流，化作雾霭、洪流、烟霞、光影……
充斥在海眼劫墟的每个区域。
而位于海眼劫墟最深处的地方，则是一片幽暗之地。
和其他地方不同，这里笼罩在一片烟雨般朦胧的混沌劫难气息中，寂静空旷。
可这里，则是天下一切灾劫的起源！
早在混沌纪元最初时，就已被列为世间最危险的禁区之一。
一些古仙人，则称此地为“葬仙地”！
万厄劫地有飞仙台。
海眼劫墟最深处，则有葬仙地。
“老伙计，你就是把我牵制在此地，也无法改写命官必死的结局。”
那一片幽暗中，忽地有一道声音响起。
就见一盏皎洁若月光般的白玉灯盏悬浮，飘洒空灵的光雨，撑起一片如梦似幻的光影，也把附近区域笼罩的幽暗驱散。
白玉灯拳头大小，灯芯呈灵蛇昂首之状，灯盏表面铭刻着晦涩奇异的混沌秘纹。
一个身着黑色长衣，头戴高冠的中年男子盘膝坐在白玉灯之下。
他肤色白皙，面孔温润如玉，腰脊笔直，双手交错在腹部位置，十指结印，整个人不怒自威。
若业劫一脉的人在此，一眼就能认出，这黑衣高冠的中年男子，便是判官！
业劫一脉的主宰。
一个在命河起源堪称神秘不可知的存在。
而判官头顶的白玉灯，则更为神异，被唤作“命劫天灯”！
命官一脉有命书、镇河九碑。
而业劫一脉的判官，则执掌雷罚玄烛、命劫天灯这两件秘宝。
“生死之事，最忌妄断。”
此时，随着判官开口，一道沙哑低沉的声音随之响起。
“更别说命官之命，最为幽微禁忌，你判官纵使能判决天下生灵的命劫，可也注定判决不了命官。”
伴随声音，那幽暗之地深处，睁开一对幽冷、深沉的血色眼眸。
眼眸的主人，同样盘膝而坐，长发披散，衣着褴褛，浑身被一缕缕禁忌般的混沌劫光枷锁。
身上的肌肤和血肉都已腐朽皴裂，生机全无，弥漫着厚重的死气。
可诡异的是，这身影竟还活着！
甚至，随着他开口，其腐朽的身躯还长长伸了个懒腰。
顿时，那混沌劫光化作的枷锁，像无数鞭子般狠狠抽在这人身上，迸溅出刺目的劫光。
可这人却浑不在意，似早已习惯。
他是一个囚徒，被镇压于此不知多少岁月，一身肉身或许腐朽，一身生机或许枯竭，但性灵不灭，就不会死。
判官道，“萧戬也是命官，他不就死了？混沌纪元最初时，第一任命官，不也死在定道之战中？”
说着，判官反问道，“这第三任命官，会是意外吗？”
囚徒没有辩驳，只说道，“第一任命官，只掌控了镇河九碑，而未曾得到命书认可，不曾参透涅槃之秘，输得不冤。”
“萧戬曾执掌命书，可惜生不逢时，错过了定道之战落幕前的混沌太初时代，未曾踏上那一条充满禁忌的古仙路，以至于最终无法执掌完整的涅槃之秘。”
“他或许输了，可并非输在自身实力，而是输在‘生不逢时’四字上。”
“这第三任命官苏奕，则不一样。”
说到这，囚徒忽然闭嘴，不再谈下去。
判官一声轻笑，“为何不说了，担心被我知道那小命官的秘密？”
囚徒反问道：“在以前，你可曾了解过苏奕？”
判官坦然道：“我只知道他执掌轮回，乃是彼岸剑帝城大老爷的转世之身，曾历经多次转世重修，一身底蕴和战力，不可以境界高低衡量，被视作异数。”
囚徒道：“你可了解轮回？”
判官沉默了。
轮回，在混沌纪元最初时，也就是混沌太初时代，就被古仙路上的大能者列为禁忌。
直至定道之战落幕，命河起源四大天域中，已再没有任何和轮回大道有关的消息。
不过，据判官所知，四大天域中的“鸿蒙天域”，之所以会成为“仙道断绝”的一个特殊天域，疑似就和轮回有关。
眼见判官沉默，囚徒再问道：“那你可了解剑帝城那位大老爷是谁？”
判官愈发沉默。
头顶白玉灯摇曳飘洒的光影，映得他那张白皙面庞忽明忽暗。
而囚徒则忽地大笑起来，“在这命河起源，人人皆是井底之蛙！如你判官、如那几个天谴者，一辈子不曾离开命河起源，何尝又不是井中之蛙？”
囚徒笑得很放肆，笑得眼泪都留下来。
那一身如枷锁般的混沌劫光无情地抽在他身上，都无法让其止住笑声。
判官神色很平静，轻语道：“我只听闻，混沌最初时，打破混沌，开辟那一条通往外界的九曲天路的人中，疑似就有那位剑帝城的大老爷。”
“疑似？原来你连当年那第一批杀出混沌的人，都不了解？”
囚徒的笑声愈发大了，在这空寂的幽暗之地显得格外刺耳。
判官神色沉静，“这没什么可笑的，当初那第一批杀出混沌的古仙，几乎全都命丧九曲天路上，最终只有寥寥数人挣脱混沌本源的反噬，侥幸离开命河起源。”
“那数位杀出混沌的存在究竟是谁，又在九曲天路上经历了什么，其中的真相，别说是我，你也注定不可能清楚。”
囚徒忽地止住笑声，抬眼望着坐在白玉灯盏下方的判官，道：“扯这些混沌太初时代的破事，早没有任何意义。”
“归根到底，你终究不了解，那剑帝城大老爷究竟是个怎样的存在！也不清楚轮回又意味着什么！”
“这种情况下，你有什么资格认定，苏奕会和以往命官一样，毫无胜算？”
囚徒一声冷笑，“别忘了，在最初的时候，你判官乃是第一任命官视若左膀右臂的好兄弟！”
判官神色不悲不喜，自始至终都不曾有任何变化，“命官一脉，早已在定道之战中落败，这一切也已证明，在命河起源，不可能会出现真正的‘命运主宰’！”
“我不是在妄言那小命官必死，而是料定，他此生没有机会成为命运主宰！”
言辞间，尽是不容反驳的力量。
囚徒凝视判官半晌，道，“事无绝对，为何要这般武断？哪怕再不看好苏奕，为何你判官就不能再多等一等，看一看？万一呢？”
“万一？”
判官摇了摇头，“没有万一！哪怕那小命官就是那个万一，我作为业劫一脉的判官，所要做的，就是抹杀他这个‘万一’！”
言辞间，没有恨意，没有感情波动。
尽是淡漠。
就像陈述一件理所当然的事实。
囚徒忽地恶狠狠吐了一口吐沫，“井底之蛙，果然越无知者，越固执，冥顽不灵！”
判官没有在意。
井蛙不可语于海,为何？
拘于虚也。
夏虫不可语冰，则笃于时！
判官比谁都懂这些，但，他从不认为，在对待命官一脉这件事上，自己是井底之蛙。
忽地，判官想起一件事，“一年前，你忽然发癫，在这葬仙地疯狂出手，引得我前来见你，莫非在当时的时候，你已料定这小命官会前来海眼劫墟，故而提前出手，把我牵制在此地？”
囚徒捧腹大笑，“不算太笨！”
一年前，苏奕在决定前往命河起源时，曾前往万劫之渊深处，和囚徒有过一场对谈。
也是在那时，囚徒已出手，在这最为危险禁忌的葬仙地中，把判官引诱至此。
从那时起，判官就已被牵制！
没有理会囚徒的讽刺，判官扬起右手，将悬在头顶之上的白玉灯盏虚托在掌心，语气平静道，“相信我，他救不了你，也无法活着离开万厄劫地。”
空灵缥缈的灯影，在判官脸庞上勾勒出斑驳明暗的光影，也让他整个人的气质平添一份神秘。
远处，囚徒皱了皱眉，久久沉默。
……
虚空中，苏奕凭借记忆，全力朝举霞山的方向掠去。
若无意外，不出一刻钟，就能抵达。
可意外还是发生了。
那些大敌已全速追来！
“青儿，待会若发生战斗，切记非生死攸关之际，莫要出手帮我。”
苏奕眸光冷静，传音提醒。
腰畔的青皮葫芦内，传出青儿不解的声音：“苏大人，青儿该如何判断，您说的‘生死攸关’四字？”
苏奕笑道：“我会求救的。”
青儿忽地生气了，气呼呼纠正道，“苏大人，若您再这么说，青儿以后就不理睬您了！”
“为何？”
苏奕怔然。
青儿严肃道：“不许再说求救二字，苏大人是主人的朋友，青儿以后的突破契机，也在苏大人身上，青儿巴不得能为苏大人生死以赴，岂敢让苏大人来求青儿？这是万万不行的！”
苏奕眼神变得柔和，“好，我答应你，不瞒你说，之所以不让你出手，是我把你视作至关重要的一个杀手锏，轻易不愿让你出手的，一般的敌人也不够资格让你出手。”
青儿嗓音脆甜道，“青儿明白啦！”
苏奕笑了笑。
青儿真是一个讨喜的好姑娘呢。

第3380章 紫气东来、时空永寂

之所以对青儿如此安排，苏奕是另有打算。
此去举霞山，他欲证道原始境，眼下虽然早已万事俱备，可倘若有机会谋一个“破而后立”的生死磨炼，苏奕自不会错过。
当然，这么做会很危险，必然会出现危及性命的状况。
这种情况下，青儿的存在，自是一张足以起到举足轻重作用的底牌。
苏奕唯一希望的，最好不必让青儿出场。
小姑娘在自己面前时，脾气极好，可一旦杀敌，杀心之重，谁也劝不住。
就在苏奕正自思忖时——
轰！
一道剑气从天而降，若一道璀璨的紫色天幕，突兀地挡在前路上。
那一道璀璨的紫色剑气凝而不散，接天通地。
直似天堑横亘，给人不可逾越之感。
正自飞遁的苏奕第一时间出手。
锵！
锈迹斑驳的沉沙短戟如剑锋斩出。
可这足以斩杀寻常道祖的一剑，却在斩到那一道天堑般的剑幕上时寸寸崩碎。
而剑幕光滑如镜，未曾被撼动分毫。
苏奕眼眸一凝。
这一道天堑般的剑幕，极为古怪神秘，超乎想象的坚固，苏奕立刻意识到。
这一剑，极可能出自颛臾统的手笔！
刚想到这，一道冰冷的声音在天地间回荡：
“诸位还请为我掠阵，我来活擒此獠！”
果然是颛臾统，他身影横移长空，犹如一道电光般，突兀地出现在那一道天堑般的剑气前。
随着他抬手一抓。
不可思议的一幕出现，那天堑般的紫色剑幕忽地收缩无数倍，化作一把道剑，落在颛臾统掌间。
道剑长三尺，剑锋如雪，剑身铭刻无数奇异神秘的紫色混沌道纹。
在天光下，此剑直似一抹浩渺的紫气，被颛臾统握在掌间时，剑威气冲斗牛，光耀天上地下。
根本不用想，这就是离庵剑。
一件由祖灵根炼制的一件混沌秘宝！
在颛臾统出现的同时，韦慈、逐星、颛臾豹等人的身影也已赶来，一个个挪移长空，把附近区域封死。
“命官，你逃不掉了！”
韦慈眼眸犀利，杀气腾腾。
逐星一手虚托周天劫塔，神色淡漠道：“道友，真不需要帮忙？”
颛臾统微微摇头，“我一人一剑，够了。”
颛臾豹大声道：“族叔，千万别弄死他！我要这厮生不如死！！”
声音中，尽是怨气和恨意。
苏奕洗劫千嶂山药园，直接坏了他成祖的大事，早恨到了骨子里。
“放心，他想死都是痴心妄想！”
颛臾统神色平静。
声音还在回荡，他已手握离庵剑，一步踏出。
轰！
天摇地晃，虚空震颤。
一股无匹可怖的恐怖剑威，犹如风暴般扩散天地之间。
颛臾豹柳须飘然，眼眸中尽是凌厉杀伐之意，随着他一步迈出，手中离庵剑已掀起一抹潋滟缥缈的紫色剑气，腾空斩出。
一刹那，恰似紫气东来。
以苏奕为中心的附近时空，竟完全被这一道剑气释放出的剑威冻结禁锢。
天地如凝固，陷入一种诡异的静止状态。
唯有那斩出的一道剑气，像出现在静止画面上的一道笔锋，泼墨挥毫，朝苏奕“落笔”！
紫气东来，
时空永寂。
这是只属于离庵剑的无上剑威，那冻结时空的力量，便是此剑所独有！
在命河起源，有一个流传天下的“混沌秘宝榜单”，其中，颛臾氏的离庵剑号称是天下最具杀伐之威的时空道剑！
而颛臾统，则是颛臾氏的一位绝世道祖，天下皆知的傲世剑修。
随着他催动离庵剑出手，可想而知这一剑的威能是何等禁忌。
换做同样的对手，若无混沌秘宝，也注定不敢撄其锋芒，只能退避！
这一剑斩出时，同样惊艳全场。
逐星这位护道大长老都不禁暗暗点头，不愧是颛臾氏的绝世道祖，底蕴之雄厚，天下少有！
时空禁锢，天地像枷锁。
苏奕的身影顿时如被冻结的鱼儿，浑身上下都被死死地禁锢，无法动弹。
一如待宰羔羊！
而那一道如若紫气东来的剑气，已迎面斩来。
根本不给他任何挣扎的机会。
轰！
一道震耳欲聋的沉闷碰撞声响起，那片封禁的时空骤然塌陷，被霸天绝地的毁灭剑威淹没。
那等一幕，让不少道祖倒吸凉气，心悸不已。
换做是他们，都注定扛不住这一剑，会在瞬间被轰杀当场！
可旋即，人们就惊愕发现，烟尘弥散中，苏奕的身影却完好无损地屹立在原地。
在他四周，虚空塌陷、毁灭剑威肆虐，可没伤到他分毫！
这……
所有人眼眸一凝，看到不知何时起，在苏奕身影四周的虚空中，出现九座混沌道碑！
道碑呈九宫之势分布，镇压在那，就像镇住了天上地下，给人以不可撼动之感。
最神异的是，九座道碑气息彼此呼应，混沌光雨流转时，竟映现出一条命运长河的虚影！
“镇河九碑！”
逐星眸绽骇人的神芒，心情很不平静。
其他道祖或震撼、或惊疑、或难以置信。
镇河九碑，传闻中镇守在命运长河的无上禁器，其中的本源力量，和命河起源有着密不可分的关系。
可古来至今的漫长岁月中，命河起源中的修道者却几乎无人见过镇河九碑。
原因很简单，镇河九碑在命运长河上，而不在命河起源！
而现在，作为命官的苏奕，把镇河九碑带进了海眼劫墟，于此刻施展了出来！
并且，硬生生挡住了来自绝世道祖颛臾统的一剑！！
这让颛臾统也不禁吃惊。
“还真是不讲武德啊，对付我一个道真境年轻人，至于一出手就施展混沌秘宝？”
苏奕轻叹。
说话时，唇角淌出一缕血渍。
虽然被他随手抹掉，可看到这一幕，众人心中皆感到轻松不少。
原来，这命官并非完好无损啊！
须知，一位绝世道祖携带一件混沌秘宝出手，在整个命河起源四大天域中，俨然有横推同境的无敌之势。
除非天谴者出手，否则，道祖境中无人能对抗！
显然，苏奕战力再逆天，可终究在修为上相差悬殊，被这一剑伤到了！
哪怕有镇河九碑抵挡，也无法让他毫发无损！
“这世间，谁不知命官一脉的实力不能以境界高低来衡量？”
“谁又不知，命官一脉手中底牌众多，有着诸多不可思议的手段？”
颛臾统那凌厉的眼神悄然变得沉凝，不再谋求一击镇敌。
这反倒能看出，他这位绝世道祖对待苏奕这个对手时，愈发重视起来。
“杀你这种特殊人物，如我这般道祖，又怎敢有丝毫轻慢？”
颛臾统说着，一身气势都悄然发生变化。
一身上下，紫气如潮翻涌，剑意则如山凝重！
天地十方，时空则在扭曲折叠，变得紊乱不堪。
时空的紊乱，意味着一切突击和偷袭，都将无法带给颛臾统出其不意的打击。
远处众人见此，皆心中大定。
一拥而上去对付苏奕，注定会发生无数变数，极容易被苏奕趁着混乱的局势杀出重围。
毕竟，颛臾氏和业劫一脉联手，不可能配合得天衣无缝。
反之，由颛臾统一人出手，由他们这些人封锁四周进行压阵，才是最稳妥的战术。
如此一来，任何变数发生，都可以从容应对，让苏奕逃无可逃。
更别说，业劫一脉的其他强者，都已正在全力朝这边赶来！
“果然，身份一暴露，想让敌人麻痹大意都不行了……”
苏奕暗自感慨。
不过，他倒也不在意。
随着颛臾统一身气势变化，苏奕也不再遮掩什么，毫无保留地运转所有道行。
连其容貌也悄然发生变化。
眼下，也已经没必要用“君渡”这个身份对敌。
“这就是命官的窃命术吧，我师尊曾言，若不施展特殊的秘法，连他也窥破不了窃命术的伪装。”
韦慈眼神微妙，“还好，这里是万厄劫地，他提前漏了马脚，否则，还真无人能想到，他会是命官。”
正自交谈，颛臾统已悍然出击。
锵！
离庵剑吟啸，震荡九天。
耀眼的紫色剑气横空，牵引时空秩序的力量，让这片天地山河彻底变了模样。
天地颠倒，阴阳逆乱，一切都在这一剑之下变得扭曲、崩坏、混乱。
恐怖到匪夷所思的地步！
几乎同时，镇河九碑轰鸣，构建出一道圆环般的混沌光焰，环绕苏奕周身。
而苏奕手握沉沙短戟，则主动杀上前去。
那峻拔的身影上，同样用惊世剑意冲霄，有一道浑圆的命轮映现在身后。
那是命轮大道的奥秘！
是一种唯有命官才能执掌的和命运秩序有关的大道神威！
这一刻的苏奕，的确彻底变得不一样了，尽显锋芒，有睥睨傲世之风采！
便是再仇视苏奕的那些大敌，当看到这一幕时，也都不禁动容，心生复杂的情绪。
命官一脉的手段，的确太过不可思议，也太遭人嫉恨。
也无怪乎会被天谴者列为必须斩除的目标！

第3381章 手段尽出

天穹下，轰鸣不断，神辉肆虐。
眨眼间而已，苏奕和颛臾统交手上百次。
两者皆是剑修。
但，皆远远不是世间寻常剑修可比。
可惜，苏奕在修为上和颛臾统相差太大。
在这上百次交手中，几乎每一次都被颛臾统以高出一截的霸道剑威撼动！
密集的碰撞声如鼓点炸响，将虚空都震碎出无数裂痕。
苏奕身影一次次倒退。
脸色越来越苍白。
一身气血翻腾不休。
绝世道祖的战力，原本就处于道祖境最巅峰处，一如同境无敌。
再配合离庵剑这等混沌秘宝，让颛臾统施展出的战力，也恐怖到不可思议的地步。
苏奕纵使已全力出手，也终究还是逊色了一大截。
他唇角都在淌血，颇为狼狈。
可这一切看在远处一众道祖眼中，却让他们震惊不已。
很简单。
苏奕在这上百次交锋中，撑了下来！
哪怕不断负伤，可却未曾被真正击垮！
但凡身为道祖之辈，谁能不清楚这意味着什么？
如今的苏奕，早不是在原界时可比，而是拥有了能够和绝世道祖对阵的能耐！
诚然，苏奕之所以能撑下来，关键在于镇河九碑无比神异，帮他化解了大半的危机。
可别忘了，颛臾统所动用的道剑，乃是混沌秘宝！
颛臾统都不禁皱眉，神色愈发庄肃认真，一身杀机也愈发强盛。
“起！”
他一声低喝，纵剑上前，无匹剑威呼啸，剑断长空，威压十方。
附近时空都在塌陷崩坏。
相比之前，颛臾统的威势愈发可怖了！
一剑而已，镇河九碑剧烈震颤。
由镇河九碑衍化出的那一道缭绕在苏奕身影四周的神环，随之四分五裂！
所有人眼前发亮。
镇河九碑的防御力量被击破！
轰！
趁此时机，颛臾统早已挥剑怒斩而至。
他一身紫气蒸腾，凶威滔天，这一剑斩来时，将一位绝世道祖的底蕴极尽显现出来。
哪怕在远处观战的那些道祖，都凭生扑面而至的压力，心中震颤不已。
似这等一剑，换做绝世道祖都不敢硬挡！
可就在这一剑斩下时，在苏奕头顶，却有一个神秘的大墟浮现。
大墟深沉，涌动天谴光雨，当出现时，整个万厄劫地随之一震。
那天穹深处早已陷入沉寂的周虚规则，竟是在这一刻产生异动！
逐星和韦慈脸色顿变。
之前判官出手，让任何人都无法再御用周虚规则，难道苏奕还能破了这种封禁力量不成？
刚想到这，就见天穹深处忽地有一抹神秘缥缈的金光一闪。
顿时，那产生异动的周虚规则力量又都被压制下去，重新陷入沉寂。
同一时间，颛臾统的一剑斩在那一座大墟异象上。
轰！！
惊天动地的轰鸣声响起。
大墟四分五裂，溃散如潮。
苏奕的身影骤然倒退数十丈之地，咳出一口血来。
在其头顶，命书悬浮，光雨晦涩。
之前，若不是命书显化的天谴命墟之力，仅仅只这一剑，都能危及苏奕性命！
饶是如此，他还是被重伤。
“那就是命书！？”
场中一阵骚动。
所有目光都死死盯在命书上，眼神炙热。
在命河起源，命书的存在简直就像一个缥缈的传说。别说一般人，就是像韦慈、颛臾豹这些身份超然之辈，都未曾亲眼见过。
而在传闻中，命书藏有和命运有关的诸般禁忌之秘，是一件足以令天谴者都忌惮三分的至宝！
“命书么，即便拥有此宝，也救不了你！”
颛臾统凌空踏步，再次挥剑杀来。
苏奕的难缠，也出乎颛臾统的意料。
可越是如此，颛臾统的杀心就越重！
而此时，苏奕不退反进，一刹那间连续动用两种压箱底的手段。
锵！
道袍小人驾驭咫尺剑，突兀出现在颛臾统头顶，剑锋笔直刺杀而下。
而一口心命道剑，则骤然间掠入颛臾统的心境，斩向其心魂！
两种手段，一气呵成，同时发生。
饶是颛臾统这样的绝世道祖，也被杀了一个措手不及。
只挥剑挡住咫尺剑，心境则遭受到冲击！
颛臾统脸色顿变。
而苏奕早已暴杀而来。
镇河九碑轰鸣，命书流淌混沌般的光雨，这一切力量，尽数凝聚于沉沙短戟之上，怒劈而出。
轰！
那片区域塌陷崩坏，光焰直冲天上地下。
伴随一道闷哼声，颛臾统的身影在肆虐的烟霞中倒退出去。
他肩骨断裂，血肉模糊，整条左臂都被削掉！
而苏奕手中的沉沙短戟，则断为两截。
这件磨损严重的宝物，或许曾是混沌秘宝，可因为缺失本源力量，在和离庵剑的碰撞中被毁掉。
“这老家伙竟如此难缠？”
苏奕眉头紧皱。
之前那一击，他本以为哪怕杀不了对方，也足可重创。
不曾想，却仅仅只斩了对方一条胳膊而已。
这样的伤势，对一位绝世道祖而言，根本不算什么。
韦慈、逐星等在附近掠阵的道祖一个个脸色都变了。
没人想到，一直处于劣势的苏奕，竟能够伤到颛臾统！
“若无与之对应的实力，也难以发挥那些外物真正的威能！”
颛臾统神色冰冷，随着他周身气机流转，左臂重塑而成，浑然再看不出任何伤势。
轰！
颛臾统再次出击，气势凶悍霸烈。
几乎同时，苏奕也已出手，他直接换上木剑九三，周身环绕镇河九碑，头顶悬浮命书，将一身道行极尽释放，一如拼命。
而道袍小人则驾驭称心如意，衍化为咫尺剑、天憎刀、窃天钩等不同形态，配合苏奕一起出击。
一时间，苏奕虽然依旧不断被震伤击退，可却硬生生撑住了！
这一切，看得那些观战者都不禁瞠目。
“那莫非是一件古仙兵？否则威能为何会如此神异可怖？”
韦慈死死盯着道袍小人，震惊发现，这道袍小人每一击，皆有奇异的仙光飞洒，威能恐怖，帮着苏奕多次化解致命的攻击。
最神妙的是，那件宝物竟能衍化为不同的形态，释放出种种不可思议的神通。
只看品相和威能，分明都不弱于混沌秘宝了！
“这厮手中的底牌可真够多的……”
颛臾豹眼睛发红，他都被惊到，没想到苏奕身上的秘宝如此之多。
命书、镇河九碑、还有一个显化出器灵的神秘如意……
每一件拿出去，都能震惊天下，引发天谴神族哄抢。
可如今，却都被苏奕一人执掌。
这让谁能不嫉妒？
猛地，一道钟声突兀炸响。
众人浑身一哆嗦，心境都遭受影响。
再看战场中，苏奕不知何时又祭出了一口裂痕斑驳的神秘道钟。
“原来是他在原界得到的一口神秘道钟，一件残破的混沌秘宝！”
颛臾豹一眼认出来。
道钟威能很恐怖，当场杀了颛臾统一个措手不及，直接被道袍小人一剑划破背脊，留下一道血淋淋的伤口！
颛臾统又惊又怒。
苏奕则笑道：“宝物多一些，还是有好处的，不是么？”
他已负伤累累，衣袍染血，伤势很重。
可厮杀到现在，却不曾有任何退缩，反倒愈战愈勇，气势凌厉。
“你已在劫难逃，宝物再多，最终也将成为我等的战利品！”
颛臾统杀气腾腾，彻底被激怒，拼尽所有出手。
一时间，战况愈发激烈。
这是一场注定足以载入史册的旷世大战。
可惜，真正能亲眼目睹的，并不多。
“也不知族叔最终能否获胜。”
颛臾豹脸色阴沉。
久攻不下，让他暗暗焦急，本以为收拾一个命官而已，在对方无法借用周虚规则的情况下，必可以手到擒来。
可直至此刻，他才深刻体会到作为命官的苏奕，是何等难缠！
“嗯？”
冷不丁地，颛臾豹眼前一花。
下一刻，就见韦慈和逐星的身影齐齐出现在了战场中。
韦慈祭出周天劫塔，一击之下，就将争鸣钟的力量压制住。
同一时间，逐星催动“雷罚玄烛”，衍化出一轮皎洁冰月般的光轮，释放出霸道无边的雷罚力量，一举将道袍小人的攻势死死压制住。
这一切，都发生在电光石火之间。
让颛臾豹和其他道祖都感到猝不及防。
可颛臾统却似未卜先知，在韦慈和逐星出手那一瞬，他也骤然施展压箱底的杀招。
轰！
离庵剑带起一抹耀眼的紫色光焰，以无可匹敌之势斩向苏奕。
这，绝对堪称是颛臾统最得意、最强大的一剑，速度之快，威能之恐怖，远超之前！
一瞬之间，争鸣钟、道袍小人皆被压制，本就是一个大变数。
而颛臾统这至强一剑，更是恐怖到极致。
哪怕苏奕早有提防，都不禁眼眸一凝。
砰！！
镇河九碑被破开一道防线。
命书哀鸣，剧烈摇晃。
那霸道的一剑斩来，直接把苏奕整个人轰飞，峻拔的身影出现密密麻麻的裂痕，鲜血随之如溪流般迸溅飞洒而出。
这一剑，竟是只差一线就把苏奕的道躯活生生劈碎！

第3382章 生死事小，陪君走一遭

而颛臾统根本没有停留。
一剑得手，紧跟着第二剑已破杀而至。
“好！”
颛臾豹激动得叫出声。
一刹那，乾坤扭转，大局可定！
可就在这一瞬，颛臾统脸色却猛地一变，斩出的一剑猛地改变方向，朝一侧斩去。
轰！
虚空中，一片燃烧的红莲花瓣飘洒，在这一剑之下凋零消散。
颛臾统暗呼不妙，上当了！
一道火焰神印已从天镇杀而下。
那神印的威能之盛，才刚出现而已，就焚燃虚空，炼掉附近山河。
一击之下，颛臾统虽然在关键时刻以离庵剑抵挡，依旧遭受到重创。
躯体都被漫天神焰笼罩，整个人被那砸得退出数百丈之地。
噗！
他大口咳血，脸色蜡白。
那躯体上燃烧的火焰极端诡异可怕，烧得他肌肤焦黑，血肉生机遭受严重侵蚀。
这出其不意的一幕，也让逐星和韦慈皆是一惊。
旋即就看到，在苏奕身前多出一道倩影。
一袭黑衣，雪白的长发扎成一条长辫，面容遮掩在一层面纱之下，只露出一对淡漠冷酷的金色眼眸。
赫然是太昊灵虞。
天谴者太昊擎苍的妹妹。
一个战力极端恐怖的传奇女子。
若说寻常道祖远远无法和绝世道祖相比。
那么在太昊灵虞面前，绝世道祖也逊色一截！
此时，太昊灵虞一手虚托火莲印，出现在场中时，那一身涌动的杀机之重，让附近天地都在剧烈震颤。
便是韦慈和逐星都不禁眯了眯眼眸。
“太昊灵虞！你可知道他是谁？你若帮他，就是在给你们太昊氏招惹灾祸！”
颛臾豹猛地大喝，“玄凰神族的下场，就是你们太昊氏的前车之鉴！”
他极为愤恨，气得牙快咬碎，因为刚才就差一瞬就能将苏奕镇压。
却偏偏地，被这突然杀出来的太昊灵虞破坏，让谁能不气？
太昊灵虞直接无视了颛臾豹。
她扭头看着苏奕，“为何不动用我赠你的那一张底牌？”
在进入海眼劫墟之前，她曾把一个金色玉盒交给苏奕，其中藏有一件保命底牌。
可让太昊灵虞恼火的是，这家伙都已处于这等处境，却都没有动用那张底牌。
若不是自己及时赶来，怕是早已没命！
苏奕擦掉唇角血渍，随口道：“没必要浪费在这些人身上。”
说话时，他一身伤口悄然消失。
那是涅槃之力在发挥妙用。
不过，因为伤势太过严重，眼下消失的仅仅只是皮外伤而已。
太昊灵虞深深看了苏奕一眼，“接下来，你跟我走。”
她有一肚子话想说。
可眼下的局势，却让她只能忍住。
“走？就凭你一人，还妄想从我们手中救走命官？”
韦慈冷冷开口。
逐星面无表情道，“便是你兄长太昊擎苍在我业劫一脉的地盘上，也不敢如此放肆！”
“我敢拼命，你们敢么？”
太昊灵虞眼神淡漠，“业劫一脉或许厉害，就是不知道，有多少个不怕死的！”
一下子，在场众人皆皱眉。
之前的时候，太昊灵虞就曾在举霞山拼命出手，从韦慈、颛臾统等人的联手中杀出一线生路。
自然地，谁都清楚这女人战力是何等可怕，性情又是何等疯狂。
“不必拼命，咱们只需前往举霞山便可。”
苏奕说着，拿出那金色玉盒，递给太昊灵虞，“物归原主，才能发挥其用。”
太昊灵虞没说什么，直接收在掌间。
“听听，这厮竟还妄想前往举霞山！这分明是根本不把我等放在眼中啊！”
颛臾豹怒极而笑。
“你一个原始境小东西，有什么资格让我放在眼中？”
太昊灵虞不屑开口。
嗤！
她随手一弹，一缕火莲光雨激射，朝颛臾豹眉心刺去。
颛臾豹大惊。
颛臾统第一时间挪移而至，挥剑挡住这一击。
而太昊灵虞已经大打出手。
混沌秘宝火莲印腾空，犹如神山压顶，直接朝逐星轰去。
几乎同时，苏奕也已出击，紧随其后。
命书、镇河九碑、道袍小人，尽数呼啸而出。
不求杀敌。
为的是突围！
“去！”
逐星大袖挥动，雷罚玄烛轰鸣，衍化出巨大皎洁的冰轮圆月，全力进行阻截。
韦慈和颛臾统紧随其后。
刹那间，一场大混战上演。
然而，令逐星、韦慈等人吃惊的是，这一刻的太昊灵虞不是拼命，而是根本不要命了！
宁可不顾被击伤的可能，犹如疯狂般催动火莲印，掀起亿万火雨突击。
几个眨眼间，她已负伤在身，黑衣染血，可眼皮都不眨一下，硬生生带着苏奕，破开一众大敌的阻截，快要杀出重围！
“快，都一起上！不能让他们逃了——！”
颛臾豹咆哮，眼睛发红充血。
那些跟随他而来的道祖，哪敢怠慢，全都一起出手，加入战局。
可这些道祖都没几个顶尖角色，相比绝世道祖更是差得太远，手中也没有混沌秘宝，哪可能是对手？
才刚一交锋，不等太昊灵虞出手，这些道祖就已被苏奕击溃。
完全不堪一击。
颛臾豹气得直哆嗦，他第一次发现，那些道祖竟这般不堪。
倒不是因为那些道祖实力不行。
而是颛臾豹清楚看到，那些道祖在出手时，完全没有任何斗志，才刚一接触，就溃不成军！
分明就是在演戏！
那些道祖心中也很幽怨，这等层次的大战，顶尖道祖前往也是送死，更何况是他们？
可颛臾豹却不知好歹，犹自让他们出战，分明就是想让他们当炮灰！
谁又会傻乎乎真的去拼命？
这，就是乌合之众。
看似为颛臾豹效命，实则和颛臾豹根本就不一条心。
事实上，太昊云绝这次带的那些道祖，也无不如此。
这个小插曲一闪而过。
而场中的大战，愈发激烈起来。
随着太昊灵虞一人当先冲杀，已硬生生把战场位置推移了数千里之远。
一路每当快要突围时，就被那些大敌死死地纠缠上来。
太昊灵虞不断负伤，却根本不在意，杀伐果断，一往无前。
苏奕也终于明白，为何凰红药会说太昊灵虞一旦疯狂起来，会无比可怕了。
她连自身性命都不在意，又怎会有任何顾虑？
而逐星、韦慈二人展现出的战力之强大，也让苏奕心中凛然不已。
韦慈看似是个小辈，可毕竟是判官的大弟子，论身份，甚至远在许多老古董级道祖之上。
他那一身战力之强，完全不逊色于绝世道祖！
而最强大的，则是逐星。
这位护道大长老，战力之强大，犹在韦慈和颛臾统之上。
若非如此，仅凭韦慈和颛臾统二人，根本不可能拦住太昊灵虞和自己的联手。
轰！！
又是一次激烈的争锋之后。
太昊灵虞突兀地一扬手，金色玉盒被抛出，伴随砰地一声炸响，玉盒内有一道青色符诏掠出。
符诏才刚出现，就化作无数青色剑气，像风暴般席卷扩散。
砰！
逐星的身影一个踉跄，身上出现一道道剑痕，鲜血淋漓。
韦慈发出一声闷哼，被一片青色剑气轰得飞出去，七窍淌血。
颛臾统更惨，之前就已被太昊灵虞击成重伤，眼下又被密密麻麻的青色剑气轰击，刹那间就化作一个血人，伤痕无数，道躯都变得残破不堪。
那些青色剑气委实太过神异，威能恐怖，将这天地撕出一道道巨大如沟壑的裂痕。
剑气所至，无物不破！
苏奕一怔，凭生一抹熟悉的感觉，旋即就明悟过来，因为那剑气中分明蕴藏着涅槃之力！
几乎同时，苏奕心头响起太昊灵虞的声音——
“这是当年萧戬赠我的保命底牌，被他取名‘青丝引’，情思如青丝，丝丝结情网。”
太昊灵虞的嗓音悄然间多出一抹怅然，“在以前，我纵使死掉，也不舍得动用的……”
声音还在苏奕心头回荡，太昊灵虞早已带着苏奕趁此时机，杀出重围，全力朝举霞山的方向掠去。
那漫天青色剑气也随即在虚空中凋零。
“追！”
逐星脸色铁青，和韦慈、颛臾统全力追击，哪怕都已负伤，也完全没打算放弃。
片刻后。
远远地，已经能看到那一座仿若托起半天瑰丽云霞的举霞山。
“你确定杀上举霞山，就有转机？”
太昊灵虞传音问道。
苏奕抬眼望向那举霞山之巅，道：“即便不去举霞山，也有转机，我之所以前往，是为了破境。”
太昊灵虞不禁惊愕。
听这小命官的口气，似乎犹有底牌？
刚想到这，
远处那举霞山前，忽地有一群身影冲霄而起，挡在了那！
密密麻麻，足有数十人。
为首的，赫然是判官二弟子禹庚。
跟随他一起前来的，既有多位堪称活化石级别的护道长老，也有一批道祖境侍道者。
整个业劫一脉最顶级的战力，几乎是倾巢而出，早已等候在那举霞山前了！
当看到这一幕，逐星、韦慈等人一个个眉梢浮现喜色，心中大定。
这一次，且看他们往哪里逃！！
“还要去么？”
太昊灵虞语气罕见地变得凝重起来。
若继续前往，可真就和自投罗网没区别。
“当然！”
苏奕回答的不假思索。
那飞仙台，是他无论如何也要去的地方。
不容错失。
“好，我陪你去走一遭！”
太昊灵虞很果断，没有什么忧虑和忌惮。
仿佛苏奕若说一起去赴死，她也不会皱一下眉。

第3383章 一道青芒

举霞山前。
禹庚静静立在那，身后那一众护道长老和侍道者如众星拱月。
在禹庚身前，悬浮着一枚青色叶子。
片刻之前，叶子中映现出苏奕、太昊灵虞两人和韦慈、逐星等人激烈厮杀的场景。
当时，禹庚和身后众人也很震惊。
震惊于苏奕一身战力之逆天，底牌之多。
也震惊于太昊灵虞那一身战力的恐怖。
但，震惊之后，禹庚一声轻笑，评价道，“大师兄太着急立功了，为了独占活擒命官的功劳，宁可和颛臾氏合作抢先出手，也不和我商量一下，何必呢。”
这番评价有失望，也有潜藏的讽刺。
对此，那些护道长老和侍道者神色各异，没有说什么。
但每个人都心知肚明，在判官大人三位传人中，韦慈和禹庚之间的竞争早已到了势同水火的地步。
两人注定不可能精诚合作。
直至看到太昊灵虞祭出“青丝引”秘符一举杀出重围，朝举霞山这边掠来，禹庚精神一振，喃喃道：“你们看，机会这不就自己送上门来了！？”
一个护道长老趁机问道，“禹庚，你莫不是早推测那命官会前来举霞山？”
之前，禹庚率领他们众人前来举霞山时，他们还都很不解。
禹庚微微一笑，“命官获得了天心万劫草，岂有不来飞仙台走一遭的道理？更别说他在被追杀的情况下，又能逃到哪里？”
不等众人回应，禹庚已一字一顿道，“故而，我推测他必会前来举霞山，无论是避难，还是为了登上飞仙台！”
众人神色异样。
若韦慈和大长老逐星提前把苏奕活擒，这一切岂不是都落空了？
似看出众人心思，禹庚只淡淡道，“我当然希望师兄能提前一步拿下命官，可惜……事实好像证明，他已经没机会做到这一步了。”
说到这，禹庚眼眸深处忽地有着一抹不可遏制的杀机涌动，道，“诸位，还请与我一起，去迎接命官！”
命官来了！
和太昊灵虞一起，身影出现在极远处的天穹下，正在朝举霞山这边掠来。
轰！
一瞬，那些护道长老和侍道者皆祭出各自宝物，一身道行轰鸣运转，蓄势以待。
禹庚掌心之间，则浮现一把充满禁忌气息的黑色刑刀。
刀名“罪劫”。
判官亲自炼制的一件绝世凶兵，虽非真正的混沌秘宝，但其内蕴藏着一股祖灵根的本源，故而威能远非世间祖境宠道宝可比。
“待他们杀来，无须废话，倾尽底牌，以雷霆之势将他们拿下！”
禹庚眉梢浮现一抹冷厉之色。
他一刀在手，一身气势也变了，锋芒毕露，杀伐气惊世。
不少护道长老眼神变得异样。
判官的三位弟子中，大弟子韦慈资历最老。
而二弟子禹庚的天资最高！
虽然，禹庚拜入师门的时间很晚，和韦慈相差了十余万年岁月，可如今，禹庚的修为和战力却已隐隐有超出韦慈一头的迹象！
“来了！”
禹庚眸绽神芒，扬起了手中的罪劫刑刀。
……
……
“这一次，命官怕是要栽在禹庚手中了。”
一直在后方追击的大长老逐星眼神微妙，很是感慨道，“我倒是没想到，他迟迟不曾出现，却原来早已守在了举霞山前。”
这番话，就像一把刀子般插进韦慈心头。
之前他就奇怪，明明大长老都已传信让禹庚和宗门其他人前来帮忙，可禹庚等人却迟迟不曾赶来。
现在才猛地醒悟，禹庚是另有打算！
韦慈眉梢间的喜色悄然消散，神色淡漠道，“师弟一向足智多谋，能提前在举霞山布局，着实很厉害。”
顿了顿，韦慈又补充了一句，“等拿下命官时，我会发自肺腑地感谢他仗义出手，帮了我一个大忙。”
逐星一怔，旋即眼神变得古怪。
显然，哪怕禹庚拿下命官，也会被韦慈认定是帮忙，让禹庚无法摘桃子！
“这件事，你的功劳的确更大。”
逐星开口。
韦慈闻言，顿时明白大长老这是在表态，哪怕禹庚擒下命官，也休想独揽一切功劳！
想一想也是，自己和大长老拼死拼活出手，还落得一身伤，最终岂能容忍禹庚跳出来摘桃子？
“禹庚出手了！”
猛地，逐星沉声开口。
韦慈霍然抬头，朝远处望去。
天穹下，苏奕和太昊灵虞的身影笔直朝举霞山的方向掠去，浑没有停顿的架势。
而在举霞山前，禹庚和一众护道长老、侍道者已经全力出手。
轰！
那片天穹之下，一片黑色刀光冲霄而起，云层崩碎，天光则一下子被墨汁般的黑暗劫光笼罩。
一下子仿佛从白昼坠入永夜。
随即，各种耀眼恐怖的秘宝和绝世神通呼啸而出，各自显现毁天灭地的威能，让那片天地一下子陷入崩坏动荡之中。
“命官和太昊灵虞注定挡不住！”
这一瞬，韦慈、逐星和颛臾统眼眸齐齐一凝，做出同样的判断。
之前他们就和苏奕、太昊灵虞激烈厮杀不知多少次，早摸清对方的底牌和实力。
故而当看到禹庚等人出手掀起的动静时，才能做出这样的推断。
那等威能，就是换做他们任何一人上前，也和螳臂挡车般，会被轰杀！
可就在这一瞬，一缕奇异的吟啸声忽地在天地间响起。
似刀吟，似剑鸣。
只听其声，就让韦慈、逐星等人心中惊悸，浑身起了一层鸡皮疙瘩，毛骨悚然。
旋即，在他们视野中就看到，在那黑暗动荡的天地间，一抹青色芒光乍现。
就像混沌中劈开天地的第一道光，那般耀眼、璀璨、凌厉。
黑暗笼罩的天穹，都在瞬间离开无数蛛网般的裂痕，纵横交错。
那由禹庚等人祭出的各种秘宝和神通何等恐怖，可在那一抹青色锋芒之下，却不堪一击。
或被击碎。
或被震飞。
或被凿穿。
……震耳欲聋的碰撞爆碎声，随之密集地在天地间回荡。
眨眼而已，那青色芒光就带着一往无前、无坚不摧般的无匹之威，破开一切！
之前还踌躇满志，信心十足的禹庚等人，一个个如遭雷击，脸色大变。
这是何等恐怖的力量？
简直有碾压一切的神威，能斩落诸天大道，断尽一切阻碍！
已来不及多想。
那一道青色芒光已拖拽着一条长长的光焰，在虚空中凿出巨大笔直的裂痕，朝他们这边杀来！
众人呼吸一窒，亡魂大冒。
仅仅那无匹凌厉的气息，就让他们产生强烈的绝望，哪还敢犹疑？
全都一哄而散！
根本无人敢去抵挡。
哪怕禹庚也如此。
饶是如此，一些侍道者虽然及时闪避开，可那一道青色锋芒释放出的威能余波太过可怕，扫中他们的躯体，让他们刹那间遭难！
当场便有五位道祖形神俱灭，
还有两个堪称一流的顶级道祖的道躯崩碎，只剩下残魂！
轰——！
青色锋芒一闪之间，就已掠上举霞山。
在其后方，苏奕和太昊灵虞的身影尾随而至。
而在天地间，一道长达九万丈的笔直裂痕，犹自横亘在虚空中。
那是青色锋芒留下的痕迹。
一路碾压，势如破竹，直抵举霞山之上。
无人能阻！
天地动荡混乱，惨叫声震天。
四散逃开的禹庚等人一个个惊魂甫定，脸色铁青，惊怒交集。
原本他们在举霞山前守株待兔，运筹帷幄，自忖大局可定，拿下对手易如反掌。
可现实却是血淋淋的。
一道青色锋芒的出现，就毁掉了他们的全盘打算，更有多位道祖当场毙命！
这让谁一时能接受得了？
远远地，当看到这一幕时，韦慈、逐星、颛臾统等人都不禁倒吸凉气，心神震骇。
他们这才意识到，原来命官手中还有底牌。
并且这个底牌之恐怖，远超之前！
“若之前他就动用这样的底牌……”
韦慈都不敢再想下去。
这一刻，他也顾不得幸灾乐祸，也没心情去看师弟禹庚的笑话。
他们之间的竞争，终究是同门之争。
而眼下，他们共同的敌人是苏奕！！
韦慈他们第一时间上前，和禹庚等人汇合。
……
……
举霞山上，混沌雾霭蒸腾，漫天云霞瑰丽如梦幻，像被山体托了起来。
这里是业劫一脉的禁地，其上覆盖有禁忌般的杀阵，勾连整个万厄劫地的本源力量。
换做以往，杀阵早已运转。
可因为之前苏奕和逐星在天穹深处动用周虚规则对战的缘故，万厄劫地的周虚本源力量早已沉寂。
以至于举霞山上的杀阵也缺失了本源力量，无法运转。
这反倒方便了苏奕他们。
在抵达举霞山时，就轻而易举来到了山巅位置。
这里笼罩着一股极为特殊的神秘力量，和万厄劫地的本源力量截然不同。
置身其中，就像来到了隔绝于万厄劫地之外的天地中。
青色锋芒悄然一闪，化作了一个青皮葫芦。
葫芦上，一袭青裙的小姑娘青儿俏生生立在那，眉眼明秀可爱。
当看到这次出手的，竟是这样一个小姑娘时，太昊灵虞不由睁大眼睛。
一时都有些怀疑自己是不是看错了。

第3384章 入龙门

之前在杀来举霞山时，太昊灵虞自忖自己豁出去性命，应当可以杀出一条血路。
不过却需要付出极为惨重的代价。
甚至有殒命的危险。
太昊灵虞自然不会惜命。
只是，还没有等她出手，就看到苏奕轻轻一拍腰畔悬挂的青葫芦。
下一刻，便有一抹青色芒光呼啸而出。
在她都还没看清的时候，那青色芒光已经一路碾压，杀上了举霞山！
这一切，带给太昊灵虞极大的震撼。
可打破脑袋也没想到，那青色芒光的本体，竟会是一个模样娇俏可爱的青裙小姑娘！
“苏大人，是否还要青儿再去杀敌？”
青儿立在葫芦上，俏生生地问。
嗓音脆甜，可爱极了。
苏奕注意到，青儿这一路杀上举霞山看似轻松，实则也消耗极大。
她那小脸都比往昔苍白三分。
可这等情况下，青儿犹自要出战，这让苏奕怎能忍心？
“暂且不用。”
苏奕转身，看向远处。
出乎他意料，禹庚、韦慈等人并未追上举霞山，而是远远地围堵在那。
略一琢磨，苏奕隐约明白了。
刚才青儿出手，委实太过惊世骇俗，也带给那些敌人极大的震撼冲击，让他们心存顾忌，不敢再冒然出手！
“依我看，那些大敌短时间内不会登山，青儿，你且好好歇息。”
苏奕叮嘱道。
“嗯！”
青儿乖巧地应了一声，就返回青皮葫芦。
这时候，一直沉默的道袍小人忍不住道，“苏奕，本大爷怎么不知道，你竟然还给我找了个红颜知己？”
苏奕怔了一下，才反应过来，没好气道：“自作多情！也不看看你什么德性！”
道袍小人双手环抱胸前，冷笑道，“有了新人，就忘了本大爷的好是吧，告诉你，论底蕴，本大爷可不比那小妞差，甚至犹有过之！”
这是在争风吃醋？
太昊灵虞眼神古怪。
她早看出，那青裙小姑娘也好，这道袍小人也罢，皆是很稀罕神异的器灵。
不止是底蕴的问题，还在于这俩小家伙分明都早已踏上了属于他们各自的修行之路！
这就太不可思议了。
须知，寻常的器灵，实力高低早已有定数，完全看各自的本命宝物威能大小。
可这俩小人不一样，他们踏上了道途，也就意味着，随着他们实力提升，自身宝物也会实现蜕变！
“好好好，知道了，你厉害行了吧。”
苏奕敷衍了一句，就把道袍小人连同称心如意都收进了心境。
这时候，他可没心思和道袍小人插科打诨。
“这些道药你拿着。”
苏奕取出一把从千嶂山药园收割的道药，递给太昊灵虞。
之前为了突围，太昊灵虞曾多次冲锋陷阵，完全用一种以伤换伤的方式出手。
以至于到现在，她那一袭黑衣都被鲜血染透，身上负伤无数。
这一切，都被苏奕看在眼底。
太昊灵虞也没客气，接过那些道药，忽地道：“其实，我早看穿了你的身份。”
苏奕笑道：“我知道。”
太昊灵虞秀眉一挑，“何时知道的？”
“在横渡混沌劫海时。”
苏奕说着，自己也取出一些道药吞服，一边炼化，一边道，“不过，你既然故作不知，我也只能装糊涂。”
太昊灵虞恍然道，“怪不得你之前见到我出手救你时，一点也不意外。”
说着，她冷冷瞪了苏奕一眼，莫名其妙地骂了一声，“还是那么滑头！”
苏奕怔了怔，笑道，“我只当你是在骂萧戬了。”
太昊灵虞眼神有些怅然。
眼前的苏奕，的确是萧戬的转世之身不假。
可终究还未觉醒萧戬的记忆，自然也和萧戬的风采和举止不同。
不过，一想到以后苏奕就会觉醒前世记忆，那个让她魂牵梦绕的负心人就会回来，太昊灵虞心中那些怅然就消失不见。
苏奕的目光，则看向位于山巅中央处的一座古老道台。
早在抵达时，他就注意到这座道台，道台的形状很少见。
道台之下，爬着一座霸下形状的石刻。
道台之上，则盘绕着一座负屃形状的石刻图案。
一缕缕晦涩奇异的混沌光雨在道台四周缭绕，幻化出一道模糊的虚无门户。
根本不用想，这就是飞仙秘境的入口，被唤作“龙门”！
入龙门，登仙台，举霞飞升！
“你拼尽所有，不惜让自己身陷绝境而来举霞山，就是要登飞仙台？”
太昊灵虞忽地道。
“绝境自有逢生的契机，亦可否极泰来。”
苏奕道，“而我不止是为了破境，还想进一步看一看，这飞仙台的奥秘。”
一个禁区，却以“仙”字命名。
这让苏奕早意识到，飞仙台极可能是混沌纪元最初时所留。
其上说不准遗留有和“古仙”有关的秘密。
“不怕被人关门打狗，瓮中捉鳖？”
太昊灵虞指了指举霞山远处。业劫一脉的人和颛臾氏的人都围堵在那。
苏奕拎出酒壶喝了一口，“若怕的话，我就不来了。”
太昊灵虞道：“判官若出现，怎么办？”
苏奕笑道：“最不必担心的，就是判官，他肯定无法返回。”
太昊灵虞一怔，这才意识到，眼前这小命官似乎早料定判官不会出现。
交谈时，苏奕已经走到那一座可视作“龙门”的道台前。
至于举霞山外的局势，他似乎根本不在意。
太昊灵虞沉默半晌，道，“你安心去飞仙秘境，我守在此地。”
苏奕心中一颤。
他焉会不明白，太昊灵虞这句话的分量有多重？
分明是要死守此地，为自己拦截那些大敌！
“不必。”
苏奕断然拒绝，“我们一起前往，无论发生什么，一起来抗就是。”
太昊灵虞怔了怔。
还不等她开口，苏奕已经指着道台，“更别说，万一这飞仙秘境内同样藏有危险，你就不怕我遭难了？”
太昊灵虞：“……”
她心绪变得微妙，苏奕和萧戬的性情的确不一样，但一样的是，他们都有着非一般人可比的担当。
苏奕这番话，当然只是个借口。
太昊灵虞听得出来，无非是不想让自己死守在此地罢了。
“没看出来，小命官也挺怜香惜玉的。”
太昊灵虞眨了眨眼睛，唇边泛起一丝笑意，“若我猜测不错，你定然有不少红颜知己吧？”
苏奕不动声色道，“我这人，唯恐情多累美人，故而一向很专一。”
他不愿多谈这些，转移话题道，“走吧，先去飞仙秘境看一看。”
太昊灵虞眼神玩味，她用脚趾头都猜出，这小命官口中的专一，肯定不是专一于一人！
旋即，太昊灵虞又有些头疼。
以后苏奕觉醒萧戬的记忆，自己会否又多出一些陌生的情敌？
就这般胡思乱想着，她和苏奕已经登上道台，随着苏奕抬手轻轻一点，那一道虚幻般的门户忽地悄然开启。
一瞬间，两者的身影凭空消失不见。
……
举霞山外。
气氛压抑沉闷。
韦慈、禹庚、逐星等人皆阴沉着脸，心中都很憋闷和愤怒。
“刚才那一道青色锋芒分明是一件混沌秘宝的力量！”
逐星沉声道，“只是，我实在想不出，这世上有哪一件混沌秘宝的威能居然能够强大到这等地步。”
刚才那一道青色锋芒的出现，一举坏了他们的大事，也让业劫一脉这边付出沉重的代价。
“这命官……的确太难缠了！”
禹庚脸色铁青。
前不久，他的侍道者“颦妃”在苏奕手底下遭难。
而刚才在这里，他稳操胜券的一场布局，也在刹那间鸡飞蛋打，被一道青色锋芒毁掉。
这让谁能不怒？
最让禹庚心中不是滋味的是，他本以为自己可以实现“螳螂捕蝉黄雀在后”的壮举，独占活擒命官的功劳。
可不曾想，却是竹篮打水一场空！
以至于此刻在师兄为此面前，禹庚都有些抬不起头来。
“大长老，接下来该怎么做？”
韦慈问道。
其他人的目光，也都看向逐星。
如今，苏奕和太昊灵虞已经被困举霞山，可因为顾及那一道青色锋芒，谁也不敢冒然去登山。
逐星沉声道，“一年前，判官大人离开时，曾留下一道符诏，言称若一旦发生不可化解的危机时，可打开符诏，如今，我已传信给镇守宗门的二长老，让他把符诏带过来！”
众人闻言，不由精神一振。
韦慈和禹庚则很惊诧，因为关于此事，他们做弟子的竟然都完全不知道！
“另外，你们也不必担心命官进入飞仙秘境，那龙门道台上覆盖有奇异的古仙禁制，若无咱们业劫一脉的‘化龙索’，谁也无法进入！”
逐星淡淡道，“命官如今被困举霞山，也休想借此机会去飞仙秘境谋取造化！”
声音还在回荡，在众人错愕目光注视下，在那举霞山之巅的位置上，苏奕和太昊灵虞的身影消失在了龙门道台之上！
逐星就像被人抽了一巴掌，一张老脸涨红。
他才刚信誓旦旦作保，结果意外就发生了，这和打自己的脸有什么区别？
在场其他人也都满脸惊愕，脑袋发懵。
大长老逐星的话并没错。
“化龙索”是开启龙门道台的唯一一把钥匙，若无此宝，无论是谁，都根本无法进入飞仙秘境。
可谁能想象，意外却偏偏在他们眼前发生了？

第3385章 起源仙气

苏奕和太昊灵虞轻而易举进入了飞仙秘境。
这个事实，简直像一记闷棍砸在脑后勺，众人脸色都阴沉下来。
“这或许是一桩好事！”
忽地，韦慈道，“我们自可以关门打狗，让他们无处可逃！”
大长老逐星颔首道，“瓮中捉鳖，未尝不可，等二长老把判官大人的符诏送来，我们就去飞仙秘境走一遭！”
“大长老，我们没机会前往飞仙秘境了。”
可此时，禹庚却脸色阴沉开口。
“为何？”
逐星皱眉。
禹庚苦涩道：“前段时间，小师妹来找我，要走了化龙索，说是要前往飞仙秘境散散心，我就给她了。可到现在，小师妹也还没回来。”
众人怔然。
化龙索只有一件，是判官在混沌太初时代获取，也是唯一一件进入飞仙秘境的钥匙。
一旦没了，就是判官亲临，也打不开飞仙秘境的入口！
逐星则脸色大变，“这岂不是说，青溪有危险了？”
业劫一脉的判官门下，有三个继位者。
除了韦慈，禹庚，还有小弟子季青溪。
季青溪是判官在数千年前才新收的小弟子，本体是混沌劫海中的一条青鱼，资质和天赋都谈不上惊艳，修为在永恒道途第一境逍遥层次。
这样的修为，在苏奕面前，和地上草芥也没区别。
糟了！
业劫一脉所有人心中一沉。
季青溪的修为再弱，也是判官大人的小弟子，而业劫一脉上下皆清楚，判官大人闲暇时，最喜欢留小弟子在身边品茶对谈！
就连韦慈、禹庚都享受不了这种特殊待遇！
一旦季青溪出事……
那后果该会多严重？
想到这，韦慈、禹庚的心情都变得沉重起来。
深呼吸一口气，逐星沉声道：“放心，那姓苏的但凡有点脑子，就断不敢杀害青溪，依我推断，那姓苏的极可能会活擒青溪为人质，以此来作为和我们谈判的筹码！”
说着，他一指举霞山山巅处那一座龙门道台，“我们只需守在那，等着苏奕返回就够了！”
众人点了点头。
眼下，也只能如此。
而此时，远处忽地有一阵破空声传来。
业劫一脉二长老崔景携带判官所留的一道符诏来了。
……
飞仙秘境。
大地荒芜，寸草不生，放眼望去，整个秘境呈现出一种生机枯竭、冷寂苍凉的氛围。
唯有一条大河，在大地上奔流而过，浩浩荡荡。
“这就是飞仙秘境？”
苏奕放眼四顾，和他预想中不一样，这地方太过荒凉，就像一块废弃之地。
“的确有些奇怪，整个秘境中充斥着一股说不出的死气。”
一侧，太昊灵虞秀眉微蹙，“和我曾见过的一些从混沌太初时代遗留下来的‘古战场’倒是有些相似。”
旋即，她眼眸微凝，看向极远处的地方，“你看那边。”
苏奕顺着她的目光望去，就见那一条河流极远处的地方，天地就像笼罩在一层厚厚的雾霭中。
隐隐约约地，能看到一座大山的轮廓在雾霭中若隐若现。
“难道说，飞仙台就在那边？”
苏奕飞快道。
他的神识扩散，眨眼间而已，就已把整个飞仙秘境尽收眼底。
可唯独当神识靠近那一片雾霭弥漫的天地时，却被一股神异的力量阻挡在外。
略一感知，苏奕凭生熟悉的感觉。
那种神异的力量，和“混沌九秘”融合而成的称心如意的气息，竟然惊人的相似！
“去看看？”
太昊灵虞也察觉到那片区域有古怪。
“好。”
苏奕略一思忖，就把称心如意取出。
“干啥？”
道袍小人冷笑，“是不是用得上我的时候，视我如大爷，用不上的时候，就弃之如敝履了？”
苏奕屈指敲了一下道袍小人的脑袋，“带你去一个有意思的地方，说不准也能让你得到一些好处。”
“好处？”
道袍小人眼睛变得贼亮，嘴上却说道，“行吧，本大爷姑且将就一下，陪你走一遭。”
太昊灵虞不由莞尔，这小人还怪有意思哩。
当即，苏奕他们启程，一路不曾遇到任何危险，很快就抵达那一片雾霭弥漫的天地间。
到了近处，苏奕才惊讶发现，那雾霭接天通地，其内涌动着诸般猩红的雷霆电光，像诡异禁忌的天劫之力般。
“这鬼地方有问题。”
太昊灵虞秀眸微凝，凭生强烈的心悸之感，就好像在那雾霭深处，藏有什么不为人知的致命危险般。
出乎意料，道袍小人却激动地大叫道，“老天！本大爷怎么有一种回到故乡的感觉？我明白了，这，这是混沌本源中诞生的起源仙气！”
道袍小人噌地掠起，手舞足蹈，满脸激动，“起源仙气，才真正配得上诸天无上之道啊！才是本大爷所诞生之地！”
道袍小人很失态，像疯癫了似的。
这种罕见的举止，苏奕还是头一次见到。
“起源仙气？”
太昊灵虞若有所思。
关于混沌太初时代的“古仙”，她也有所了解，虽然所知有限，但却清楚，在那一场定道之战落幕后，那一条古仙路就已断绝，彻底沉沦。
据说命河起源四大天域之一的“鸿蒙天域”，之所以至今被列为“凡俗之域”，就在于遭受到古仙路断裂的影响。
而那一批早在混沌太初时代堪称“始祖”级的古仙人，也都早已在定道之战中消失。
其中的真相和隐情，据说极为残酷血腥。
连太昊灵虞的兄长，作为天谴者的太昊擎苍，对这些古老的秘辛也讳莫如深，守口如瓶，从不愿谈起。
“不对！”
猛地，道袍小人如遭雷击般，呆呆地立在那，看着那雾霭深处，喃喃道，“好可怕的灾劫力量，渗透在起源仙气中，让起源仙气变得污浊驳杂……”
苏奕挑了挑眉，意识到道袍小人说的是那雾霭深处涌现的“猩红雷霆”！
那是一种诡异神秘的劫难气息。
看起来，那起源仙气似乎被劫难气息侵蚀和污染，发生了异变。
“苏奕，我想进去看看。”
道袍小人扭头看向苏奕，语气沉重。
苏奕点了点头，和太昊灵虞一起朝那雾霭笼罩的天地中行去。
道袍小人催动称心如意，衍化为劫运伞的形态，遮蔽在苏奕和太昊灵虞头顶。
可才刚走进雾霭中，劫运伞就遭受到可怕的轰击。
砰砰砰砰！
一道又一道猩红的雷霆骤然间轰来，像受到莫大刺激般，轰得劫运伞剧烈动荡。
道袍小人脸色顿变，“我的本体拥有一部分起源仙气，现在看来，那些诡异的灾劫力量分明就是专门针对起源仙气而来！”
“你退下！”
太昊灵虞果断祭出火莲印，撑起一朵巨大的红莲，遮蔽四周。
道袍小人则收起劫运伞，化作两仪图，收敛一切气息。
轰！
火莲如燃烧，花瓣瑰丽如梦幻，飘洒混沌光雨，挡住了那些猩红雷霆。
饶是如此，依旧遭受到那些猩红雷霆的轰击，让太昊灵虞承受极大的压力。
“若飞仙台就位于这雾霭深处，那就意味着，这些雾霭中的猩红雷霆，极可能只有业劫一脉的人才能化解。”
太昊灵虞蹙眉道。
若把那笼罩天地的雾霭和猩红雷霆视作一座杀阵，那么业劫一脉必然有通过这座杀阵的法门。
而换做其他人，一旦靠近，必然会像他们此时这样，遭受到可怕的打击。
“让我来试试。”
苏奕说着，祭出镇河九碑。
顿时，令人心悸的一幕出现——
这天地间笼罩的雾霭，轰然翻涌起来，变得无比狂暴。
而密密麻麻的猩红雷霆，就像嗅到血腥的鲨鱼群，疯狂般出现，轰向镇河九碑。
刹那间，镇河九碑就被劈得剧烈震颤，摇晃不已，让苏奕都遭受牵累，浑身气血翻腾，难受得差点吐血。
道袍小人和太昊灵虞都不禁吃惊，都看出那些猩红雷霆对苏奕的“敌意”似乎最大！
就见苏奕深呼吸一口气，祭出命书。
一下子，这天地间的雾霭像烈火烹油似的，变得愈发狂暴了。
滚滚猩红雷霆如决堤洪流般，从四面八方的虚空中轰杀而来。
那等一幕，让太昊灵虞都不禁惊悚。
难道说，命官一脉才是最不受待见的？
嗡！
可就在此时，命书也像被触怒般，不等苏奕运转，就飘洒出昏黄的光影，映现出天谴命墟的虚影。
就像横陈在这雾霭天地中的一道巨大深渊般，大若无垠，遮天蔽日。
那滚滚猩红雷霆轰杀而来时，尽数都被天谴命墟吞没！
“这……”
苏奕吃了一惊。
太昊灵虞若有所思。
看得出来，那诡异的猩红雷霆对命书充满了敌意，才会变得无比狂暴。
可同样，命书似乎也被激怒，产生超出苏奕意料的异动，主动出击，在吞噬那些猩红雷霆！
“据说业劫一脉和命官一脉是宿敌，而这飞仙秘境是业劫一脉的地盘，这猩红雷霆和命书之间的对抗，是否也在印证，业劫一脉和命官一脉势同水火的敌对关系？”
太昊灵虞思忖。
而这时候，苏奕则明显感受到，随着天谴命墟吞噬那些猩红雷霆，命书的气息竟然在发生一种从未有过的变化！

第3386章 变数丛生

命书第一页，为天谴命墟。
以往动用第一页的神通时，衍化出的天谴命墟皆无比虚幻和模糊。
像一个虚影，虽有遮天蔽日之气象，却给人一种虚幻不真实的感觉。
可现在，随着吞噬那些诡异的猩红雷霆力量，那衍化而出的天谴命墟却悄然间变得凝实许多！
甚至能看到，天谴命墟内涌动的天谴之力像潮水般在翻涌。
而命书的气息，则明显更晦涩神异了。
过往很多年里，命书并非没有发生过变化，可像这种类似“蜕变”的变化，还是头一次发生。
根本不用想，对命书而言，那些猩红雷罚就好比修道者眼中的稀世丹药！
苏奕心中大定，不再顾忌，静静等待着。
天地间的雾霭剧烈翻涌，猩红雷霆滚滚而来，可这一切的危机，在命书面前，都已影响不到苏奕等人。
这不可思议的一幕，让太昊灵虞也不由大开眼界。
直至半刻钟后。
那猩红雷霆忽地不见了，就像被彻底吞噬一空，连那剧烈翻涌的雾霭，都已归于寂静。
而命书之上，天谴命墟显现在那，幽深、广袤、大若无量，虽然依旧模糊和虚幻，可相比以往，已多出一股沉凝真实的神韵。
甚至能看到，诸般天谴规则交织其中！
“若按这种蜕变进行下去，是否意味着，天谴命墟能够成为一个真实的界域？”
苏奕浮想联翩，“若如此，命书第二页的无间命渊、第三页的涅槃命土，是否也都能实现这样的蜕变？”
想一想，就让苏奕期待不已。
“妙啊！实在是妙极了！”
忽地，道袍小人掠出，称心如意变作化界尺的形态，在那雾霭中不断收取“起源仙气”，满脸激动，眉飞色舞。
苏奕这才注意到，随着那些猩红雷霆被吞噬一空，雾霭中弥漫着的一缕缕奇异的起源仙气，就像被洗练过一般。
没有了那污浊驳杂的劫难气息，变得精纯无比。
而道袍小人就在收取这些“起源仙气”！
“我来试试。”
太昊灵虞好奇，抬手抓来一缕起源仙气，当炼化后，她忽地蹙起秀眉。
旋即发出一声闷哼，那一缕起源仙气又被她释放出来。
苏奕不由道：“有问题？”
太昊灵虞皱眉道，“这种力量极为古怪，和我大道相冲，欲将其炼化时，让我一身大道产生本能的排斥，就像吞服毒药一般。”
苏奕怔了一下，随手也收起一缕起源仙气，随着炼化，他眼眸不由一凝。
“怎么样？”
太昊灵虞盯着苏奕，眼神中尽是好奇。
“很……舒服。”
苏奕喃喃道，当那一缕起源仙气融入道行，让他的大道如饮琼浆玉液，一身气机都变得活泼起来，心旷神怡，俨然有飘飘然御风之意。
“这……”
太昊灵虞怔住。
而接下来，苏奕陆续收取了一些起源仙气，随着炼化，他的大道根基、乃至于心境和神魂，都得到一种奇异的滋养。
虽然很细微，可这种感受，却是苏奕从未体会过的。
和以往修炼完全不一样。
“看来，九曲天路上的云中仙、天刑仙等恐怖存在说的不错，我所踏上的成祖之路，在混沌最初时那只存在于传说中的一条禁忌仙道有关。”
“否则，为何太昊灵虞这样一位旷世道祖，都无法炼化起源仙气，而我却能？”
苏奕隐约有些明白了。
由此推断，道袍小人和其本体混沌九秘也一样，和诞生于混沌中的古仙之路有关！
“我之毒药，却是彼之仙草，命官一脉的道途，果然很特殊。”
太昊灵虞感慨。
她倒谈不上有什么遗憾。
起源仙气罢了，被自己大道所排斥，那就证明不适合自己。
“苏奕，快来，这雾霭深处的起源仙气更多！”
远远地，传来道袍小人兴奋的声音。
当即，苏奕和太昊灵虞一起，朝雾霭深处行去。
一路上，果然发现越往深处，所见到的起源仙气就越多，像丝丝缕缕的春雨般，蒸腾在那厚重的雾霭中。
不止道袍小人在收取，苏奕也放开手脚，收集起来。
随着不断炼化，身心如饮琼浆，之前在那一场大战中遭受重创的道躯，都得到润物细无声般的修复。
相比苏奕，道袍小人完全每个吃相，像饿狼冲进了羊群，嗷嗷大叫着横冲直撞，高兴坏了。
“道友你看。”
太昊灵虞忽地开口。
远处雾霭中，显现出一座巍峨大山的影子。
大山之巅，高入云霄，山势雄浑，似擎天而立的一道大地脊梁。
虽然相隔很远，依旧给人以高不可及的巍巍之感。
那巍峨大山覆盖在厚重的雾霭中，而山体上，则有猩红刺眼的雷霆像瀑布般垂落。
浩浩荡荡，似雷霆化作的猩红长河在天穹决堤，自山巅处开始，沿着那雄浑巍峨的山体一路倾泻而下。
阵阵雷霆轰鸣之音远远传来，撼人心魄。
当看到这一幕，苏奕也不由凭生震撼之感。
旋即他眼眸发亮。
好多的猩红雷霆！
好磅礴的灾劫力量！
若让命书第一页全部汲取，是否能让天谴命墟真正地凝聚为真实之域？
而道袍小人此刻则惊喜大叫，“我明白了，这片天地间的起源仙气的本源，就位于那座山巅处！”
树有其根，河有其源。
起源仙气，自然不可能无缘无故地出现。
而此刻，道袍小人已看出，分布在这雾霭中的起源仙气的源头，就来自那一座巍峨大山的山巅处！
“那里或许就是飞仙台所在！”
太昊灵虞一对金色的眸涌现玄妙的神芒，遥遥地看到，那被完全覆盖在猩红雷霆和雾霭中的山巅处，隐约可见一座道场轮廓。
“走，去看看！”
苏奕此刻也颇为振奋。
前来飞仙秘境时，他可没想到这地方竟还藏有这么不可思议的造化。
不过，苏奕也不曾放松警惕。
任何造化之地，必福祸相依。
眼下，还看不出那一座巍峨大山有什么危险，但不代表不存在。
直至快抵达那座巍峨大山时。
苏奕、太昊灵虞、道袍小人终于清楚看到，那山巅之上有着一片猩红如血的劫云，赫然是由一股诡异禁忌的猩红雷霆所凝聚，形成一个巨大漏斗般的漩涡。
那猩红雷霆正是从漩涡中飞洒出来，像天河般垂落山巅，而后奔流而下。
山巅处，所遭受的冲击自然最为严重。
“我为何感觉，那一个漩涡般的猩红劫云的存在，是为了镇压山巅的区域？”
太昊灵虞俏脸凝重。
到了这里，她心中的惊悸之感愈发强烈。
尤其当看到那天穹上如若漩涡般的猩红劫云时，心神都感到极为压抑，背脊发寒。
“你的感觉应该没错。”
苏奕眉头皱起，“那山巅处，若是起源仙气的本源，那么那一片漩涡劫云，就是那些猩红雷霆的本源所在，而起源仙气，正在遭受镇压！”
“那是一座道场，道场上堆积着许多遗骸，还有残碎的宝物。”
道袍小人睁大眼睛，似乎清晰看到了山巅处的景象，“还真的有一座飞仙台！”
苏奕和太昊灵虞一怔，努力望去，却无法看清楚。
“接下来，你们跟在我身旁，咱们一起去那山巅处看一看。”
苏奕略一思忖，就做出决断。
下一刻。
他运转命书，衍化出天谴命墟，带着道袍小人和太昊灵虞一起展开行动。
轰隆！
奔流而下的猩红雷霆，狂暴如怒海狂涛，力量之恐怖，足可抹杀世间道祖。
苏奕本打算直接飞到山巅，可却遭受到了那猩红雷霆的无情轰击。
哪怕有天谴命墟阻挡，都举步维艰。
只能一步步缓慢靠近。
在这个过程中，苏奕虽然感到空前的压力，可却让天谴命墟能够源源不断地吞噬那猩红雷霆力量。
而命书的蜕变速度，则骤然加快！
“对他人而言，此地堪比禁区，不可逾越一步，入之必死，会被抹杀为齑粉。可对你来说，反倒是一桩堪称无上的造化之地。”
太昊灵虞油然感慨，“世事之奇，概莫如是。”
她也注意了命书的变化，甚至想到，倘若当初的萧戬也来此地，是否也能谋夺这样一场造化？
根本不用想，若业劫一脉的人前来，肯定有特殊的办法能够顺利抵达飞仙台。
而不必遭受这样一桩危险。
直至抵达半山腰处的时候，正自蜕变的命书，再次产生异动。
一道幽暗神秘的大渊虚影忽地映现，和天谴命墟交叠在一起，同样在吞噬猩红雷霆！
这，是命书第二页的无间命渊！
而随着无间命渊出现，一幕令人毛骨悚然的变故发生——
那天穹下那一道猩红的劫云漩涡仿似被彻底触怒般，一下子疯狂旋转起来。
轰隆！
漩涡旋转，雷霆肆虐，那片天穹都出现无数扭曲崩碎的裂痕！
整个飞仙秘境随之遭受波及，荒凉苍茫的天地开始剧烈摇晃动荡。
这突如其来的一幕，让苏奕、太昊灵虞、道袍小人皆凭生大祸临头之感。
就好像整个飞仙秘境即将崩塌，而他们这些人则将被埋葬！

第3387章 奇奇怪怪的少女

猩红的血色漩涡疯狂旋转，雷霆劫光肆虐倾泻，直似山崩海啸。
整个飞仙秘境都有崩塌的迹象。
苏奕见此，果断执掌命书，强行合上那主动翻开的命书第二页。
无间命渊的虚影顿时消失不见。
只有天谴命墟的虚影犹在。
而那天穹之下，劫云漩涡也发生显著变化，不再狂躁和疯狂，归于沉寂之中。
整个摇摇欲坠的飞仙秘境，随之恢复往昔那苍凉冷寂的景象。
道袍小人和太昊灵虞不约而同地暗松一口气。
刚才那大祸临头的感觉太过强烈，让两者皆有窒息之感。
可想而知，一旦那劫云漩涡彻底爆发，后果是何等严重。
“这等劫难力量太过禁忌，也不知究竟出自何处，又为何会笼罩于此地。”
太昊灵虞此生游历不知多少禁区，作为太昊氏天谴者的妹妹，其阅历之丰富，也鲜少有人可比。
可这也是她此生头一次见到如此古怪可怕的一道劫云。
那天边劫云漩涡已沉寂不动，却犹有猩红的雷霆倾泻而出。
浩浩荡荡，无休无止。
还好，命书的天谴命墟犹在，把阻碍在前路的猩红雷霆皆吞没。
“那劫云为的是镇压飞仙台，而飞仙台和混沌太初时代的古仙路有关，这会否意味着，那劫云也和太初时代有关？”
苏奕思忖道。
“还能是什么，肯定和定道之战有关！”
道袍小人咬牙道，“正是定道之战，毁了古仙路，让这一条曾凌驾于诸天一切道途之上的道途彻底崩断沉沦！”
“既然古仙路败在定道之战，那镇压飞仙台的劫云，自然和定道之战脱不开干系！”
苏奕和太昊灵虞对视一眼，皆认可这个答案。
事实上，这也正是他们所揣测。
交谈时，他们已经继续行动，往山巅处行去。
一路上，苏奕清晰感知到，在不断吞噬那猩红雷霆的天谴命墟，已变得凝实起来，除了边缘有些模糊之外，和真实存在的一方域界也并无区别。
神秘禁忌的天谴之力，就像周虚规则般，让天谴命墟呈现出一种真正的“天道”神韵！
“我为何感觉，你这天谴命墟的规则力量，似乎和这万厄劫地中分布的周虚规则很像？”
太昊灵虞忍不住道。
“你也发现了？”
苏奕眸光闪动，“说实话，这两种力量不止是像，而是像同气连枝，源自一脉，不过，我也不清楚其中的缘由。”
说到这，苏奕有些无奈。
直至现在，他还未能真正勘破命书第三页涅槃命土的全部奥秘。
以至于对命书的了解，就差捅破一层窗户纸的距离，只要能完整地执掌命书，他自可以把命书的一切秘密全都了然于心。
“我曾听萧戬谈起，天谴命墟是一切命数的囚笼，天谴二字，就代表着天罚，是源自命运秩序中的劫数。”
太昊灵虞眸泛追忆之色，“很久以前，萧戬也曾多次想前来混沌劫海，他曾确切地说过，这位于混沌劫海深处的海眼劫墟，既然号称是天下一切灾劫的起源，必然和他执掌的天谴命力有着莫大的关联。”
说着，她扭头看向苏奕，“之前，我还以为，你和萧戬一样，早已了解这些，才会前来海眼劫墟一探究竟。”
苏奕摸了摸鼻子，坦然道，“说来惭愧，我的确不知道这些，我此来，是另有目的。”
太昊灵虞忍不住道，“业劫一脉同样执掌灾劫之力，而你的天谴命墟，则是源自命运的劫数规则，这会否就是业劫一脉视命官为宿敌的根本所在？”
苏奕颔首道，“应该如此。”
他也早有如此推测。
只是还未曾真正去印证罢了。
很快，已经能够透过那厚重的雾霭，看到山巅处的景象。
果然如道袍小人之前所说，山巅有着一座巨大的道场。
道场内散落着一地的枯骨遗骸！
而道场中央处，则有着一座坍塌的黑色道台。
那座道台本该有三十三层石阶，可道台早已坍塌，从中间断裂，上半截倾倒在地，化作一地碎石。
下半截则只剩下八层石阶。
黑色最上方处的断口处，颇为平整光滑，像被人一剑拦腰削断。
天穹之上，那劫云漩涡倾泻出的猩红雷霆力量，在垂落时，率先轰击在了那座断裂道台之上，崩散的雷霆乱流则四散而开，化作潮流般的雷霆洪流，从那座巨大道场蔓延出去，一直流向大山之下。
那些散落在道场中的枯骨遗骸，就像漂浮在雷霆血海中，若隐若现。
隆隆轰鸣之声，持续地回荡在这飞仙秘境上空。
目睹这样一幕景象，苏奕和太昊灵虞愈发断定，那劫云存在的目的，就是为了镇压那座飞仙台！
旋即，太昊灵虞动容道：“那些枯骨遗骸被雷霆劫光轰击不知多少岁月，竟然至今都未曾消散，着实神异，他们生前，难道是登上飞仙台举霞飞升的古仙？”
“或许吧。”
苏奕喃喃，他只觉此地存在太多秘密，全都和混沌太初时代有关，因为岁月太过久远，让人很难一一去弄清其中的所有真相。
“苏奕，那必然就是飞仙台，也是那一股起源仙气的本源所在！”
道袍小人神色变幻，“可飞仙台上的仙气本源早已被磨蚀严重，且遭受到那猩红雷劫的侵蚀和污染，变得极为驳杂污浊。”
他很心痛，若飞仙台是完整的，绝对是一桩天上地下独一无二的无上造化！
因为，这关乎古仙道途，拥有一股起源仙气的本源之力！
“待会我来动手，把飞仙台上的力量一一洗练一遍就是。”
苏奕随口道。
“如此自然是极好的！”
道袍小人精神一振，这一路上，苏奕的天谴之力不止在吞噬猩红雷霆，也把一路遇到的起源仙气都彻底洗练一遍。
道袍小人都看在眼底，自然不会怀疑苏奕做不到。
当抵达山巅时，苏奕、太昊灵虞和道袍小人皆一怔。
这才注意到，那一座正在遭受猩红雷霆轰击的飞仙台后方，一块倾倒在地的道台碎块上，竟然坐着一个人！
那是一个身影纤秀窈窕的少女，一身浅白色襦裙，乌黑的秀发用一块青色手帕在头顶裹成一个发髻。
她蹲坐在那，眼眸看着从天穹倾泻在道场中的猩红雷霆，神色专注，一动不动。
像一个雕像似的。
从苏奕他们的方向，只能看到少女那白皙秀气的一张侧脸。
少女身上的气机未曾遮掩，仅仅是永恒道途第一境逍遥层次的修为。
可神异的是，她蹲坐在那碎石上，却浑没有受到那猩红雷霆的任何影响。
旋即，苏奕他们就发现端倪。
原来在少女盈盈一握的腰肢上，缠绕着一条细长的金色绳索。
那绳索气息独特，释放出一层无形的力量，把少女身影四周垂落的猩红雷霆一一给抵挡在外。
“这，难道是判官的小弟子？”
苏奕不禁挑眉。
他听说过，判官的小弟子季青溪，就是逍遥境修为，据说本体是一尾诞生于混沌劫海中的青鱼。
“应该就是她。”
太昊灵虞眸光闪动，“刚才我们登山时，引发的动静何等剧烈，整个飞仙秘境都有崩塌的迹象，可这小丫头好像根本没有察觉。”
苏奕也发现，那襦裙少女的举止很古怪，到现在都没一点反应，像浑然忘我似的。
道袍小人忍不住道，“一个逍遥境小鱼妖而已，值得在意么？依我看，她腰肢上那一条金色绳索，才值得咱们留意。”
他也发现了那一条绳索的神异之处，甚至感受到，那金色绳索上有着一股纯厚的起源仙气！
“要不去把那小丫头拿下，当个人质？”
太昊灵虞提议，“等我们离开这飞仙秘境时，也可以去跟业劫一脉的人讨价还价。”
苏奕想了想，还是摇头道，“算了，一个逍遥境小姑娘而已，又不曾敌视我们，姑且不必理会。”
或许那少女作为判官的小弟子，身份尊贵特殊，可那一身修为却做不得假，是真真正正的逍遥境无疑。
苏奕可没兴致去为难这样一个小姑娘。
而对于苏奕这个决断，太昊灵虞明显有些意外。
旋即，她深深看了苏奕一眼，道，“听你的。”
没人知道，苏奕这个决断，让太昊灵虞想起了当年曾潜入太昊氏的萧戬。
当时，萧戬以窃命术伪装，扮作太昊氏的一位大人物，足足在太昊氏潜藏隐居了一个月。
可直至离开，萧戬也不曾伤害太昊氏那些族人。
这显得很反常，也很迂腐，时至今日，太昊氏上下也不清楚，萧戬当年明明有机会去祸害太昊氏，却为何什么都没有做。
唯独太昊灵虞清楚，不是萧戬心慈手软。
而是萧戬有所为，有所不为，他和五大天谴神族的仇恨，因天谴者而起，自当因此而终，根本没必要去滥杀一通！
而此时苏奕的举动，和萧戬那有所为，有所不为的秉性，倒是很相似！
这样的举动，也让太昊灵虞心生触动，差点都以为那个负心的读书人回来了！
苏奕可不知道这些。
他目光挪移，看向了飞仙台。
那里，就是他此次证道破境的地方。
“啊~”
一声惊呼响起，那块碎石上，蹲坐在那的襦裙少女像受惊小猫似的站起身，看向苏奕他们。

第3388章 危急一刹

襦裙少女就像刚发现有人来了，一对清澈的杏眼睁大，呆滞在那。
太昊灵虞调侃道，“哟，这小丫头终于醒过神来了。”
襦裙少女眼神干净剔透，有些呆，羞赧似的低下螓首，呐呐道：“我刚才在想心事，没有察觉到各位，不好意思哈。”
道袍小人吭哧一声笑出来，“这丫头看起来有点缺心眼啊，换做其他业劫一脉的人见到咱们，早就炸毛了，谁还会感到不好意思？”
襦裙少女下意识抬头，看向道袍小人，呆呆地问道：“什么是炸毛？”
道袍小人：“……”
这都不懂？
苏奕和太昊灵虞也感到有些奇怪，这襦裙少女虽然修为很弱，可面对他们这些“不速之客”时，却没有任何惊惧和不安。
再看她的言辞和举止，给人一种心性简单，人畜无害的感觉。
“你就不怕我们？”
道袍小人禁不住问。
襦裙少女蹙着眉尖，奇怪道：“为什么要怕？我从你们身上，可没看到任何歹意呀。”
道袍小人恶狠狠道：“那你就不好奇，我们为何能来到这里？”
襦裙少女一愣，这在后知后觉般，吃惊道，“是呀，你们没有化龙索，怎么能进入飞仙秘境？”
众人：“……”
这少女真的是判官的小弟子？
可为何心性会这么简单？
“得，咱们真碰到过缺心眼。”
道袍小人嘀咕道。
襦裙少女有些不好意思，讪讪道，“我师尊偶尔也会这般说我，哎，我……好像的确太笨了……修行很笨，做人也很笨，什么都做不好……”
声音越来越微弱，脑袋都低下去。
一下子，道袍小人沉默了。
苏奕则若有所思。
这少女的心性、言辞、举止，就像一泓清澈的水流，透明空灵，让人看得清清楚楚。
以至于，别说是他，连太昊灵虞、道袍小人都下意识认为，少女心性简单干净，而不是故意在装糊涂。
这本身就很不可思议。
这世上许多绝世存在的心性，皆可以磨砺得空灵绝俗。
可这少女不一样，她好像生来如此，一言一行皆发乎本心，自然而然。
“你刚才在这做什么？”苏奕忽地问道。
襦裙少女一怔，不由陷入沉思，清澈的眼神也变得惘然，呆呆地立在那，久久无语。
道袍小人差点懵了，如此简单的一个问题，都需要沉思这么久？
他忍不住道，“苏奕，我怎么感觉这小丫头脑子有问题呢？”
还不等苏奕回答，那襦裙少女忽地回过神般，长吐一口气，道，“我想起来了，我刚才在劝架！”
“劝架？”
太昊灵虞都有些糊涂，目光环顾四周，“你是说，有人在这里打架？”
襦裙少女摇头，认真道，“不是人打架，是它们在打架。”
少女伸手指了指天穹上的漩涡劫云，又指了指身影不远处的飞仙台。
众人：“？？？”
道袍小人唇角抽搐着，双手捂住脑袋，痛苦道，“本大爷总算明白，什么叫对牛弹琴了！”
太昊灵虞都很无语。
这少女的举止，简直古怪反常到极致。
苏奕则饶有兴趣道：“你可劝住它们？”
少女幽幽叹了一声，闷闷不乐道，“它们不听我的，或许……是因为我太笨了……”
说着，襦裙少女浑然不再理会苏奕等人，又重新蹲坐在那，一对小手捧着秀气白皙的脸庞。
她自语似的喃喃道，“不过，我要再试试，倘若能让它们不打架，让我变得再笨一些也无妨。”
声音还在回荡，少女眼神一下子变得专注起来，沉默不语，就像刚才见到时那样，像个小小的雕像。
“判官门下这小弟子，明显有古怪。”
太昊灵虞传音道，“性情举止，皆迥异常人，尤其是她所思所想，太过……”
一时间，太昊灵虞也找不出一个词汇形容。
疯癫？
不合适。
缺心眼？
也不合适。
总之，就是很古怪。
苏奕明白太昊灵虞的感受，道，“那就暂且不理会就是。”
劫云漩涡中，犹有猩红雷霆像瀑布般倾泻而下。
坍塌的飞仙台被雷霆轰击，迸溅无数猩红雷芒电弧，却岿然不动。
苏奕一手虚托命书，和太昊灵虞、道袍小人一起，凭虚迈步，靠近飞仙台。
轰隆！
雷霆汹涌，恐怖禁忌。
哪怕有天谴命墟吞噬，依旧让苏奕承受着极大的压力。
并且越靠近飞仙台，压力就越大。
短短百丈距离而已，却让苏奕每前进一步都变得艰难起来。
苏奕皱了皱眉，唯恐发生什么意外，提前道，“称心，你先回来。”
道袍小人当即和春心如意化作一缕光，重返苏奕的心境之中。
“道友，你也做好提防。”
苏奕眉梢间浮现一抹凝色。
他很怀疑，当踏足飞仙台上那一刻，会否发生什么不测的变数。
太昊灵虞当即祭出火莲印。
十丈。
二十丈。
三十丈。
……时间流逝，足足半刻钟后，距离飞仙台已只剩下九丈之地。
可此时，苏奕所承受的压力已到了极限，一身气机都已运转到空前地步，犹自被那猩红雷霆的力量压迫得快要承受不住。
命书也在嗡嗡震颤。
天谴命墟虽然在尽力吞噬猩红雷霆，可飞仙台附近的猩红雷霆太过磅礴可怖，让天谴命墟都似乎快承受不住。
这一切，看得太昊灵虞都一阵凛然。
完全没想到，只靠近飞仙台而已，就会这般艰难凶险。
冷不丁地，那襦裙少女的声音响起，“这样下去，你们三个都会没命的！”
不知何时，她已再次站起身来，清澈的眼眸看向苏奕这边，道，“快退下吧，等我劝住它们打架，你们随时可以登上飞仙台。”
苏奕不禁哑然。
判官的小弟子，却来提醒自己这个命官小心，着实有些离奇。
“多谢提醒。”
苏奕不打算放弃，九丈距离罢了，拼着负伤他也要踏上飞仙台。
更别说，身上还有一些秘宝不曾动用。
可就在苏奕正准备行动时，忽地眼眸一凝。
刚才那小姑娘说，他们……“三个”？
可称心早被自己收进心境，眼下只有自己和太昊灵虞两人啊。
难道说，小姑娘口误了？
也对，她或许是把称心也算上了。
苏奕摇了摇头，摒弃杂念。
可就在这一瞬——
一捧耀眼的火莲花瓣飘洒，如若燃烧的神焰般，突兀地笼罩苏奕全身。
下一刻，这些花瓣就齐齐化作密密麻麻的秩序锁链，将苏奕整个人禁锢！
这突如其来的一幕，让太昊灵虞都浑身一僵，一对星眸骤然睁大。
这……
还不等反应，掌握在她手中的火莲印上，忽地凭空出现一道身影。
太昊灵虞脑袋轰的一声，如遭雷击。
因为那身影一袭长袍，身影高大，长发披散，赫然是太昊氏始祖太昊擎苍。
命河起源五位天谴者之一。
也是太昊灵虞的哥哥！
才刚出现，太昊擎苍蓦地探手，一把朝苏奕脖颈抓去。
“原来不是我多虑，是真的有问题！”
苏奕眼瞳猛地收缩，被打了个猝不及防，虽然他下意识要抵挡，可身影早已被那一条条火莲秩序禁锢，根本无法挪动分毫。
只能眼睁睁看着这一切发生。
这一瞬间，仿佛变得格外漫长。
苏奕清楚看到，太昊擎苍那冰冷淡漠的眼神深处，有着毫不掩饰的杀机。
看到太昊灵虞眼眸睁大，娇躯发僵，手足无措。
无疑，连她都没想到，作为一位天谴者，太昊擎苍竟然会藏身于火莲印这件混沌秘宝。
这实在石破天惊！
也让人防不胜防。
而很显然，正是襦裙少女那一句话，点破了太昊擎苍，迫使他果断出手！
可惜，哪怕想明白这些，都已经晚了。
不过，就在这危急万分的一霎，一缕青色芒光骤然从苏奕身上乍现。
砰！
太昊擎苍这一击落空。
那青色锋芒无边凌厉，正是由青儿所化，险之又险地帮苏奕挡住一劫！
“找死！”
太昊擎苍眼神冷厉，蓦地抬手一按。
火莲印轰鸣，爆绽出超乎想象的恐怖禁忌之威，一举抵挡住青儿的攻势。
同时，太昊擎苍一步踏出。
轰！
天地震颤，一股无法形容的霸道威压，覆盖这片区域，竟把那从天垂落的猩红雷霆都抵挡在外。
而太昊擎苍早已再次出手，朝苏奕抓去！
一切发生太快。
哪怕青儿在关键时刻出现，可太昊擎苍的反应更快，出手也无比恐怖，明显不打算给苏奕任何挣脱禁锢的机会！
“太昊擎苍！你竟敢利用我！无耻——！！”
一道愤怒到极致的尖叫声，骤然炸响。
而在声音响起时，一道倩影宛如一抹光般凭空乍现，挡在苏奕身前。
砰！
鲜血迸溅。
太昊灵虞的身影被轰得倒射出去，撞在苏奕身上。
她七窍淌血，娇躯上出现一个触目惊心的血窟窿，鲜血如瀑倾泻。
可她却似浑然不觉，犹自挡在苏奕身前，眼神则死死盯着太昊擎苍，尽是燃烧如火般的恨意。
太昊擎苍皱了皱眉，神色淡漠道，“若不是我及时收手，你已经是个死人了！”

第3389章 谁来都不好使

太昊灵虞浑身血淋淋的，遮掩在面纱下的玉容惨白透明。
太昊擎苍之前那一击，在关键时刻收了一部分力量，否则，太昊灵虞怕是早已被轰杀当场！
火莲印轰鸣，流淌耀眼瑰丽的光，牢牢挡住青儿的攻击。
任凭青儿冲杀，竟都破不开。
“这就是天谴者真正的实力？”
苏奕心中震动。
之前仅仅一弹指间，太昊擎苍就先后把他禁锢，把青儿压制，重创太昊灵虞！
连那天穹劫云倾泻的猩红雷霆，都被太昊擎苍一身威势抵挡在外，无法靠近山巅处！
这何其恐怖？
苏奕并非没见过太昊擎苍。
当初在原界第九重天的“问心道碑”处，太昊擎苍、山行虚、少昊策、颛臾天武，这四位天谴者的意志印记，皆曾显现！
不过，那时候身为“知道者”的乌鸦出手，一举把四位天谴者的意志印记毁掉。
以至于，苏奕并不清楚，天谴者究竟有多恐怖。
而现在，他体会到了！
太昊灵虞的战力，已非绝世道祖可比。
可在太昊擎苍面前，完全就不堪一击！
这一切，让苏奕的心境也变得沉重之极。
谁能想到，那神秘的判官没出现，反倒是天谴者太昊擎苍忽然杀出？
这的确完全出乎苏奕意料。
心念转动间，苏奕并未坐以待毙。
他的周身力量虽然被禁锢，但他心境秘力并未被压制，随着全力运转心境秘力，催动命书。
轰！
禁锢身上的力量被打破。
那火焰般的火莲秩序崩碎为光雨飞洒，苏奕一身道行随之恢复过来。
“青儿，回来！”
苏奕神色沉静，下达命令。
青儿不再和火莲印对抗，闪身飞掠到苏奕身旁。
同一时间，苏奕一步迈出，正欲把太昊灵虞挡在身后，却被太昊灵虞阻止。
“你退下，让我来——！”
太昊灵虞眼神坚狠，语气低沉沙哑，透着恨意和决然之意。
她明明已负伤惨重，命垂一线，可犹不退让。
对此，太昊擎苍却不在意，也不曾阻止。
他只扭头看了远处的襦裙少女一眼，“之前，你看到了我？”
襦裙少女眼神惘然道，“原来，你们不是一伙的啊，是不是……我又做错了事？”
言辞间尽是自责。
太昊擎苍皱眉。
他瞥了缠绕在少女腰肢上的金色绳索一眼，最终没有再说什么。
他目光挪移，却看向了天穹上那一道猩红的劫云漩涡。
“世事无常，却有定数，果然不出我们所料，命官一脉的人，无论是谁，终究难逃这早在混沌太初时代就留下的一场劫数……”
太昊擎苍也不知想起什么，很是感慨。
他扬起手，捏了一个奇异的手印。
而后，天穹上那一道劫云漩涡诡异地停滞在那，再没有一丝猩红雷霆倾泻。
这一幕，让太昊灵虞娇躯一颤。
苏奕也不由眯起眼眸，这太昊擎苍，竟然能驾驭和掌控那一道诡异禁忌的劫云漩涡！！
太昊灵虞猛地开口道，“太昊擎苍！这里也是你早已布设的一个陷阱？”
“我可没有这等在万古岁月中谋划一桩劫数的能耐。”
太昊擎苍眼神淡漠，“这是定道之战之后，由一位堪称禁忌的无上存在所留的一个暗手，一如诱饵，专门针对命官一脉。”
“那位无上存在早料定，只要命官一脉的人试图重走古仙路，以这种方式来成为命运主宰，就必然会前来飞仙台。”
“这个暗手埋藏了万古岁月，连我都认为，这个布局注定永远不会派上用场的时候，不曾想，却应验了。”
太昊擎苍眼神微微有些异样，“这就叫定数，也是命官一脉注定难逃的一桩劫数！”
苏奕这才终于明白，那猩红劫云看似镇压的是飞仙台，实则针对的却是命官！
而亲自进行这样一桩万古谋划的，自然是那在定道之战中获胜的那个“禁忌存在”。
那位禁忌存在的来历、名讳和事迹，皆早已从诸天大道中隐去。
恰似大道无名。
连作为“知道者”的那只黑鸦，都曾言，“其人如道，不可明之！”
不过，知道者却曾泄露，五大天谴神族的天谴者，就是在为那位禁忌存在效命！
太昊擎苍就是天谴者之一，自然能够让天边那一朵劫云漩涡停滞不动。
“怪不得，这次云绝决定前来海眼劫墟时，族长会忽然找到我，提出只要我愿护送云绝前来，就破例让我从宗族禁地的牢狱中走出……”
太昊灵虞声音颤抖，似终于明悟过来，失魂落魄般喃喃道，“原来这都是你的主意，是不是？”
不等回应，太昊灵虞惨然一笑，“你早料到，倘若我脱困，必会穷尽一切办法去寻找命官。”
“你也清楚，命官一脉的踪迹，注定瞒不过我，只要我要找，就一定能找到，是不是？”
太昊擎苍神色淡漠如旧，道，“当年你的背叛之举，让宗族上下蒙羞，沦为天下笑柄，可我没有杀你。”
“相反，为了保住你的性命，我承受莫大的压力，更付出极大的代价，才终于让其他天谴者不再追究。”
“而如今，我之所以利用你，无非也是让你为曾经的过错赎罪罢了。”
“这一切，都是为了你好！”
声音在天地间回荡，太昊擎苍已迈步朝苏奕走去，“现在，你太昊灵虞但凡有一点点良心，就该老老实实呆在一边，而不是挡在我面前！”
一股无法形容的恐怖威压，在这山巅处弥漫，压迫得让人直喘不过气。
可太昊灵虞却没有退让。
她死死咬着牙齿，嘶声道，“要杀他，就从我尸体上踏过去！！”
她一对眼眸充血，仪态疯狂，浑身的气机直似燃烧一般。
苏奕猛地道，“青儿！”
轰！
青儿忽地出手，如若一道无匹耀眼的锋芒，划破长空，斩向太昊擎苍。
几乎同时，苏奕和道袍小人也已出手。
苏奕祭出命书和镇河九碑，完全一派拼命的姿态，倾尽所有出击。
命书泛起刺目的昏黄光雨，陆续映现出天谴命墟、无间命渊、涅槃命土三道虚影。
镇河九碑更是发出惊世轰鸣之音，映现出一条命运长河的异象。
在之前，哪怕是对阵业劫一脉的一众强者，苏奕都不曾如此拼命。
可现在，他已顾不得其他。
而道袍小人则衍化称心如意为一支笔，掀起无匹的奇异仙光。
那是起源笔，内蕴万道起源之力。
在以往，道袍小人从不舍得轻易动用，因为这会极大损耗其本源力量。
可现在，他也已豁出去！
一瞬，青儿、苏奕、道袍小人皆出击，如若拼命，那等威能，都能让绝世道祖胆寒绝望！
可面对这突兀掀起的一场杀劫，太昊擎苍眼眸深处却浮现一抹讥讽。
这小命官，终究还是没有明白自身处境有多不堪啊……
轰！
太昊擎苍立足原地没动，唯有右手伸出，横空一压。
火莲印骤然间化作一个足有千丈范围的巨大莲台，燃烧着诡异神秘的青色规则力量，镇压而下。
砰！
起源笔遭受打击，剧烈震颤。
道袍小人发出痛苦惨叫，他整个身影都被青色神焰烧得焦糊。
命书释放出的威能何等神异，之前都能吞噬那天穹垂落的猩红雷霆。
甚至，当无间命渊虚影出现时，让整个飞仙秘境都差点崩碎。
可此时，命书也被压制！
三张书页上释放出的异象，一一被那千丈范围的莲台磨碎！
镇河九碑虽然撑住，可同样遭受无法形容的压迫，九座道碑摇摇欲坠。
面对这等镇压，苏奕当场咳血，身影一个摇晃，遭受牵累。
他眉梢间浮现一抹惊色，天谴者竟能强大到如此地步？
唯有青儿最为霸道犀利，一抹青芒呼啸，直似无坚不摧，硬生生在那一座千丈莲台的压制中撕裂一道口子，斩向太昊擎苍。
“嗯？”
太昊擎苍明显很意外，蓦地抬手一点。
砰！！！
青儿的身影受阻，周身显现的无匹锋芒一寸寸碎裂凋零，再无法寸进。
而此时，太昊擎苍似终于意识到什么，惊讶道，“斩道葫芦！你是那个神秘存在的……”
说到这，太昊擎苍忽地闭嘴，神色一阵阴晴不定。
显然，青儿的来历，让他这位天谴者心生一丝顾虑！
可旋即，太昊擎苍就一声冷笑，“今日此地，谁来了也不好使！”
他大袖一挥。
轰！
青儿直接被一片规则力量压制，而后被抛到了远处，彻底失去战力。
这一幕，让苏奕脸色都已变得空前凝重。
青儿何等存在，轻易可破开逐星、颛臾统、韦慈等绝世道祖的联手一击。
可此时，却被太昊擎苍举手投足之间便镇压了！！
这何其恐怖。
简直强大到不讲道理的地步。
也是这一刻，苏奕才终于明白，为何在过往漫长岁月中，命河起源那么多道祖，却在谈起那些天谴者时，皆敬之如无上主宰，如视禁忌！
那等力量，的确已强大到令人绝望的地步。
“快去飞仙台上！”
蓦地，太昊灵虞传音给苏奕。
而她自己，则猛地冲出，早已遭受重创的身影，在这一刻彻底燃烧般，爆绽滔天的青色光焰。
一身威势，也随之节节攀升！
当目睹这一幕时，自始至终都神色淡漠的太昊擎苍罕见地震怒了。
“孽障！都已过去多久，你竟还要为了一个命官而不惜自毁性命！！”

第3390章 九狱剑从未有过的异动

海眼劫墟最深处，那被视作“葬仙地”的一片禁区内。
“老伙计你看。”
盘膝而坐的判官忽地微微一笑。
在他头顶，那一盏皎洁若月光般的白玉灯盏忽地滴溜溜一转，飘洒出空灵梦幻般的光雨。
渐渐地，光雨凝聚为光幕，映现出飞仙秘境中的画面。
画面内，太昊擎苍忽地从火莲印中杀出，从而上演一连串杀劫！
而极远处的幽暗之地，同样盘膝而坐的囚徒，眼眸悄然间眯起来。
“你和太昊擎苍早串通好了？”
囚徒开口，声音低沉嘶哑，带着一丝惊疑，“怪不得你这井底之蛙不担心发生‘万一’，言之凿凿扬言那苏奕必死……”
判官摇头道，“错了，我最初并不清楚太昊擎苍会来，直至那太昊灵虞施展火莲印杀敌时，才察觉到有些异常，发现了藏于火莲印内的太昊擎苍。”
囚徒皱眉道，“这么说，太昊擎苍不是你的后手？”
判官微微一笑，“的确如此，如今看来，有太昊擎苍在，我所留的后手也已用不上了。”
囚徒没有追问判官口中的“后手”究竟是什么。
他沉声道，“既如此，你业劫一脉的徒子徒孙为何又和颛臾氏一起联手，在万厄劫地对付太昊氏的人？”
判官叹道：“老伙计，这些小事，你觉得我会亲自去安排么？”
说着，他摇了摇头，“门人之间的争斗，皆是小事，别说是我，太昊擎苍也不会在意。”
交谈时，判官和囚徒的目光，都盯着那一道光幕上的景象。
判官从容自若。
囚徒心情沉重，他太清楚，“天谴者”这个称谓在命河起源意味着什么。
在定道之战落幕后，当那位禁忌般的无上存在从大道中隐去，天谴者就是这天下真正的主宰。
与之对战，一如对战命河起源的天道！
别说绝世道祖，换做混沌太初时代那些“古仙”出现，都很难是天谴者的对手。
“井蛙不可语于海,拘于虚也，夏虫不可语冰，则笃于时！”
判官忽地感慨，“你说让我等一等，看一看，说那苏奕或许是个万一，可现在看来，你才是那个井底之蛙，而苏奕这个万一，则将被扼杀于飞仙台前！”
囚徒阴沉着脸，沉默不语。
他长发披散，衣着褴褛，浑身被一缕缕禁忌般的混沌劫光枷锁。肌肤和血肉都已腐朽，生机全无，弥漫着厚重的死气。
随着他沉默，整个人像彻底心死，沦为了一具真正的尸体，显得格外凄凉冷寂。
“对了，你不是一直好奇，飞仙台上那一道劫云的来历么？”
忽地，判官道，“眼下也已没有隐瞒的必要，我自可以告诉你，那劫云……本就是那位堪称禁忌的‘定道者’大人所留！不是为了镇压飞仙台，而是专门针对命官一脉的人！”
顿了顿，判官眼眸看向远处坐在幽暗中的囚徒，“至于你，之所以能活到现在，同样是那位定道者大人所留的一个诱饵，可明白？”
言辞间，带着若有若无的怜悯和讽刺。
这些秘辛，整个命河起源中知道的也屈指可数！
一直沉默的囚徒，却忽地冷笑道，“那我就想不明白了，定道者已在当年的定道之战中获胜，却为何依旧放心不下命官一脉的人？”
判官眼眸悄然眯起来。
不等他说什么，囚徒已冷冷道，“很简单，禁忌如那位定道者，也担心发生万一的变数！你一个井底之蛙，难道还能不明白？”
判官指着光幕，微笑道，“那你不妨亲眼看看，太昊擎苍是如何扼杀这个万一的！”
……
飞仙台前。
彻底震怒的太昊擎苍，已果断出手，大袖一挥。
砰！！
太昊灵虞那燃烧般的身影，骤然间被镇压于地。
随着太昊擎苍一步上前，猛地一把攥住太昊灵虞的脖子，将其整个人拎起来。
也不见任何动作，太昊灵虞浑身燃烧的生机悄然沉寂下去。
那一身的道行都被彻底封禁。
再无法动弹分毫。
“妹妹，你的生死，我说了算！想死都不行！”
太昊擎苍眼神冷酷，透着森然之意。
这一刻的太昊灵虞，心死如灰。
差距太大了。
哪怕她自毁性命为代价去拼，都被轻松镇压，这让谁能不绝望？
太昊灵虞失去了一切挣扎的心思，也不再愤怒和愤恨。
她只艰难地扭头，看了不远处的苏奕一眼。
眼神深处，涌起浓浓的愧疚之色，似乎在说，这次是她害了苏奕……
砰！
下一刻，太昊灵虞就被扔到远处地上。
而太昊擎苍，则面无表情地看着苏奕，“当年我杀萧戬时，他可比你强大多了，不过，若论底牌，他可没你这么多。”
“还有底牌吗，若没有，我让你体会一下，当年萧戬是如何死的！”
他一身气息笼罩飞仙台，恐怖到无法揣度的地步。
自始至终，道袍小人、青儿皆被死死压制，完全无法动弹。
命书、镇河九碑更是如此。
在这山巅处，作为天谴者的太昊擎苍，俨然就像一位真正的无上主宰。
生杀予夺，无可匹敌！
“当然有，并且还不少。”
苏奕缓缓擦掉唇角血渍，眼神平静得毫无情感波动。
这绝对是他自进入命河起源至今，所遇到最危险、最令人绝望的一场杀劫。
太昊擎苍的强大，让他都有一种无力抵抗的无助之感。
但——
苏奕不会因此放弃。
作为剑修，不到死亡那一刻，就断不会有一丝的退让。
生死事小。
以命搏之。
“呵！”
太昊擎苍屈指一弹。
砰！
命书一声哀鸣，跌落于地，无力挣扎。
紧跟着，太昊擎苍陆续出手，一一把镇河九碑、称心如意、青皮葫芦都彻底镇压。
而在此过程中，苏奕接连遭受反噬，一身气机动荡，唇中流血不止。
那清俊的脸庞都变得煞白之极。
“你这些底牌，若用在萧戬手中，我自然要忌惮三分，可惜你还差得远，未曾成祖，自然无法真正参透到，何谓命官一脉的‘根’！”
太昊擎苍宠那淡漠的声音，毫不掩饰自己的不屑。
他迈步朝苏奕走去。
每一步迈出，身上的威压就像山崩海啸，不断压迫在苏奕身上。
别说苏奕早已负伤很重，就是换做巅峰时，面对这样的恐怖威压，都注定难撄其锋。
可他没有退。
直接出手。
轰！
争鸣钟呼啸而出，发出惊天动地的钟声。
太昊擎苍看也不看，蓦地一掌拍出，争鸣钟直接被轰飞出去，哀鸣震天。
那轻松的动作，就像拂去一只苍蝇。
苏奕猛地再次咳血，身影摇摇晃晃。
青儿气得贝齿快咬碎。
道袍小人悲痛大叫。
太昊灵虞满心苦涩和愧疚，几欲疯掉。
可他们都无法动弹，只能眼睁睁看着苏奕被逼入绝境。
轰！
苏奕再次祭出一件宝物。
那是宿命鼎，已很久不曾动用。
可此宝和青皮葫芦一样，皆来自引渡者所隐居的那片混沌中。
当看到此宝出现，太昊擎苍都微微一怔，似难以置信。
“连它也落在你手中了？可惜，和命书、镇河九碑一样，你还未真正将它炼化，否则，今日此地，怕是真有可能阴沟里翻船！”
太昊擎苍说着，蓦地催动火莲印。
轰！
神焰肆虐，衍化出无匹禁忌的青色秩序规则，竟是又在一击之间，就把宿命鼎镇压。
自始至终，命书、镇河九碑也好、青皮葫芦、宿命鼎也罢，太昊擎苍皆不曾去碰触。
不是看不上。
而是命官一脉的宝物，都太过禁忌古怪，一旦碰触，极容易发生变数。
太昊擎苍亲自参与过灭杀萧戬的厮杀，自然不会让自己在这种细节上发生纰漏！
而还不等苏奕再出手，太昊擎苍蓦地上前，一拳打出。
砰！
苏奕道躯崩碎，化作漫天血雨。
连神魂都残破严重！
“怪不得战力如此逆天，这一身性命根基和道行竟然锤炼到了如此不可思议的地步。”
太昊擎苍有些意外。
他这一拳，足可轻松抹杀任何绝世道祖，本以为可以把苏奕彻底击杀为劫烬。
却不曾想，却仅仅只毁掉苏奕的道躯。
说话时，太昊擎苍一把攥住了苏奕的残魂，神色淡漠道，“萧戬当年死的时候也如此，先被磨灭道躯，后被炼化神魂，最后连心境秘力都被抹除掉。”
“不——！”
蓦地，太昊灵虞愤怒尖叫，“太昊擎苍，你若杀他，我这辈子必与你不共戴天！”
道袍小人愤恨欲狂，目眦欲裂。
青儿泪流满面，失魂落魄，都怪自己迟迟无法打破修为壁障，否则，怎会这般没用！！
这一瞬，在葬仙地看到这一幕的囚徒，心中也猛地揪住。
判官轻语道：“可惜，又一个命官就这样没了……这就是命官一脉的命数，当试图染指命运主宰的位置时，注定万劫不复，在劫难逃。”
这一瞬，只剩残魂的苏奕，却依旧和之前那般平静，不曾有过任何变化。
只是那眼神深处，有着一抹不可遏制的疯狂光泽在涌动。
轰！
太昊擎苍没有任何犹疑，也不曾耽搁任何时间，掌指骤然间发力，要把苏奕那仅剩的残魂炼掉。
可太昊擎苍不知道的是，在苏奕识海中，九狱剑早已产生一场前所未有过的异动。
剑身上缠绕的第一条锁链，在哗哗作响。
那是代表着第一世道业力量的锁链！
像彻底苏醒过来，爆绽出无尽混沌光雨。
隐约间，有一道身影从混沌光雨中一步走出。

第3391章 无视之

飞仙秘境。
在太昊擎苍冷酷出手，横压全场之际，唯有一人置身事外。
那就是襦裙少女季青溪。
她呆呆地立在那，看着太昊擎苍宛如无上主宰，弹指间镇压一切。
命书、镇河九碑、称心如意、争鸣钟、宿命鼎……散落了一地。
道袍小人目眦欲裂。
青儿失魂落魄。
太昊灵虞悲痛欲绝。
这些惨烈的景象，皆被少女看在眼底。
她眼神惘然，手足无措，像受惊过度般，以至于呆滞在那。
可事实上，她不是害怕。
而是在她眼中，看到的景象和其他人所看到的完全不一样！
那散落在地的各种宝物，在她眼中皆映现出神异莫测的秘密，藏有大玄机。
每一个秘密，皆让她无法看透。
这让她感到前所未有的迷惘。
师尊曾说，她的心性是一面可照彻一切的镜子，可以清楚看到这天上地下任何藏于幽微中的秘密。
包括劫数、命数、大道、福祸！
都能被她“看”到。
根本无须什么道行，只要她站在那，心境就像镜子，可以照出这一切。
像之前太昊擎苍藏匿于火莲印，就被她清清楚楚地看到。
可现在，少女却“看”不透了。
命书、镇河九碑等等宝物，皆像笼罩在神秘的雾霭中，让少女无法洞察清楚。
而这，还是她从觉醒灵智修行到现在，第一次遇到这种情况。
以至于，少女完全懵了。
直至太昊擎苍挥拳轰碎苏奕的道躯，一把攥住苏奕的残魂时。
少女忽地浑身一颤，“看”到一幕匪夷所思的景象。
那是……一把剑？
轰！
少女眼前刺痛，如明镜般的心神第一次因为所“看”到的画面而被反噬，不由发出一声闷哼，跌坐于地，俏脸煞白透明。
同一时间，葬仙地。
由“命劫天灯”显化的光幕，轰然爆碎，随着光幕消失，也再看不到飞仙秘境内的景象。
判官脸色顿变，发出一声闷哼。
“万一……真的发生了？”
囚徒霍然抬头，冷寂晦暗的血色眼眸深处浮现出一抹亮泽。
……
太昊擎苍眼神淡漠冷酷，随着掌指发力，他有绝对把握，眼前这小命官注定将被抹杀成劫烬！
哪怕天王老子来了，也休想救其性命！
可就是这一瞬，太昊擎苍眼眸忽地一凝。
苏奕的残魂不见了！
明明被他牢牢地攥在掌指间，近在眼前，根本没有任何挣脱的可能。
可却诡异的凭空消失了。
砰！
太昊擎苍五指之间释放的力量随即落空，那片虚空都被抓爆，产生轰鸣。
可想而知这一击的威能何等恐怖。
“谁！”
太昊擎苍眼神爆绽骇人的神芒，扫视四周。
不知何时起，一道身影立在了那一座坍塌的飞仙台上，缓缓把苏奕那一缕残魂放在其上。
那是一个男子。
一袭陈旧布袍，身影清瘦颀长。
古怪的是，他浑身上下未曾有任何遮掩，可却让人无法记住他的面容。
明明能清楚看到，脑海中却无法留下任何记忆！
而随着他出现，这飞仙秘境悄无声息地寂静下来。
就像肆虐狂暴的大海，归于波澜不惊，再无一丝风浪。
天地皆寂，万物皆静。
万象清虚，恬淡祥和。
这是？
道袍小人、青儿、太昊灵虞皆惘然抬头，放眼四顾，却未曾看到，那飞仙台上立着的布袍男子。
连神识中，也无法感知到。
布衣男子明明立在那，却像“大道无形”！
道袍小人他们只看到，苏奕的残魂并未被抹杀，而是出现在了飞仙台上。
这让他们内心涌起难言的错愕，睁大眼睛，难以置信，唯恐是一场梦。
而苏奕的残魂则朝他们笑了笑，仿似在告诉他们，这，不是梦！
唯有那跌坐在地的襦裙少女却浑身颤抖，双手捂着眼睛，脑袋埋在怀中。
这一刻的她，似乎恐惧到了极致！
“阁下是谁？敢插手本座之事，不怕命丧于此，和那姓苏的一起陪葬？”
太昊擎苍一身威势汹涌，冷眸如电。
他是何等存在，早在一瞬间就发现了那布袍男子的反常之处。
飞仙秘境气氛的变化，也让太昊擎苍感受到，意识到这次极可能碰到一个劲敌！
可太昊擎苍并不忌惮。
作为天谴者，他主宰世间浮沉不知多漫长的岁月，放眼世间，可被他列为对手者，屈指可数。
而这其中，并不包括眼前这陌生的布袍男子！
布袍男子却似浑然不觉。
或者说，他向来如此沉默，万千年都难得说一句话。
他在放下苏奕的残魂后，就一步走下飞仙台。
而后——
散落一地的命书、镇河九碑、称心如意、宿命鼎、争鸣钟等宝物，皆像齐齐受到召唤般，呼啸而起，出现在布袍男子面前。
直似众星捧月！
这神异的一幕，让太昊擎苍眼眸一凝，旋即一声冷哼，“在本座眼皮底下夺宝？不自量力！”
轰！
太昊擎苍直接出手，右掌伸出，当空一按。
一道青灿灿的禁忌光雨垂落，凝聚为磨盘大小的掌印，对布袍男子进行镇压。
要将其镇压跪地！
可掌印在抵达布袍男子头顶三尺之地时，就再无法镇压下去。
像被一道无形的天堑挡住，刹那间掌印就四分五裂，化作漫天青色光雨飞洒。
太昊擎苍眼眸一凝，这……
再看布袍男子，却似浑然不觉，目光只一一从命书、镇河九碑身上扫过。
诡异的是，每一件被他目光扫中的宝物，皆止不住地颤抖起来，似是畏惧。
直至目光落在称心如意上时，布袍男子这才微微颔首，探出一只手。
称心如意顿时发出一声轰鸣，化作咫尺剑的形态，主动落入布袍男子掌间，剑鸣震天，似欢呼雀跃。
而布袍男子袖袍一挥。
命书、镇河九碑等宝物皆化作流光，飘然落在飞仙台上。
这一切，都被太昊擎苍尽收眼底。
他眸光闪动，皱眉道，“阁下究竟是谁？”
依旧没有得到回应。
布袍男子一步之间，来到道袍小人身前，指尖一抹。
砰！
禁锢道袍小人的力量崩碎消散。
而布袍男子的指尖，则轻轻点在了道袍小人眉心。
道袍小人猛地睁大眼睛。
一股晦涩神秘的传承力量，犹如长江大河般在他心头涌现。
让道袍小人震撼的是，这赫然是一门专门为器灵打破道行壁障的古仙秘法！
可震撼之余，道袍小人不禁惘然。
因为自始至终，他根本没有看到任何人，不知道究竟是谁在传授自己传承。
唯一可以确定的是，有一位根本无法感知到的存在，已出现场中！
不止道袍小人，青儿、太昊灵虞也都已察觉到这一点，心中皆震颤不已。
对方该是何等存在，才能让他们都无法感知到？
而被再次无视的太昊擎苍，脸色都阴沉下来，眸子中杀机汹涌。
之前，他已很克制，本想摸清楚对方来历，再决定是否痛下杀手。
可谁曾想，对方自出现开始，浑然都不曾看他一眼！
“阁下这是当本座不存在？”
太昊擎苍冷冷开口。
一字一顿，天地震颤，无匹可怖的杀机犹如风暴般，牢牢锁定布袍男子。
布袍男子一步之间，又来到青儿面前。
五指捏印，轻轻印在了青儿光洁白皙的眉心。
轰！
太昊擎苍骤然出手，这一次，他已动了真怒，不再保留，施展一门无上神通。
一道刺目的青色神虹乍现，化作一杆耀眼夺目的长枪，仅仅是气息，就震碎虚空！
太昊灵虞心寒，一眼认出，这是兄长所掌握的禁忌神，名唤“青乙混元枪”，是其真正的大杀招。
当年一众天谴者联手灭杀萧戬的一战中，太昊擎苍就曾凭借这等神通，在关键时刻一枪贯穿萧戬的胸膛！
太昊擎苍分明被激怒，才会在此刻直接下狠手！
可旋即，太昊灵虞就愣住。
她的视野中，看不到布袍男子，却看到那青乙混元枪在暴杀出去之后，突兀地停滞在青儿附近的虚空中，再无法寸进。
而后，这一杆威能恐怖的长枪骤然间溃散消失。
“好恐怖！”
太昊灵虞心都在颤抖。
该是何等存在，才能轻而易举挡住这一枪？
放眼整个命河起源四大天域，换做是同等级别的天谴者，要想挡住这一枪都得全力以赴！
太昊灵虞太清楚自己兄长的强大，故而才清楚，能挡住他这一枪，是何等匪夷所思的事情。
而太昊擎苍的脸色，已变得空前凝重！
那布袍男子依旧没有抵挡，就像浑然不知般，可那一枪在距离他背脊三尺之地时，就被一股无形力量挡住了！
这诡异的一幕，让太昊擎苍都不寒而栗，终于意识到不对劲。
这陌生男子，明显远比他预测的更恐怖！
“难道，对方是混沌太初时代第一批证道的某位始祖级古仙？”
“可在定道之战中，这样的存在不都早已陨落，彻底消亡于世了？”
太昊擎苍神色变幻，心绪翻涌。
作为天谴者，放眼当世，真正能和他匹敌的，寥寥无几！
哪怕是来自命运彼岸的那些始祖级道统的存在，都不被太昊擎苍放在眼中。
原因很简单——
在命河起源，天谴者就是天！执掌的禁忌规则，代表着天威！
可现在，一个从未见过的陌生男子，却在不曾还手的情况下，连续挡住太昊擎苍的两次出手。
并且连其大杀招，都被挡住，这让太昊擎苍如何不震惊？

第3392章 取死之道

布袍男子五指捏印，按在青儿眉心之地。
对这一切浑然不理会。
从出现到现在，他自顾自地做了一些事情。
把苏奕的残魂安置在飞仙台上、
从一众宝物中选择了咫尺剑。
轻轻一指点在道袍小人眉心，传授对方一门专门为器灵破境准备的古仙传承。
而现在，他又把一门和炼道有关的传承，赠给了青儿。
因为他早看出，青儿这个独特的祖灵根器灵想要破境，不在于契机，而在于炼道。
恰好，他手中就有这样的传承。
于是就这么做了。
青儿眼眸睁大，灵秀可爱的小脸上不可遏制地浮现出一抹震撼。
显然，她已感知到那一门炼道传承的神异之处，意识到自己苦苦寻觅漫长岁月，连主人都无法给予自己指点的破境门槛，终于有了打破的希望！
不，不是希望。
而是志在必得，绝对能打破！
那位神秘存在是何等人物，竟随手便赐予我如此一场无上机缘？
青儿不清楚。
可她有预感，那位神秘存在必然是为苏大人而来！
缓缓从青儿眉心收起手掌，布袍男子目光挪移，看向了太昊灵虞。
只是，这次他却陷入沉思。
对方的来历，早被他一眼看穿。
他不在意对方的身份，只要知道这女人曾为自己的转世之身拼命就够了。
他之所以沉思，是不知该给对方怎样的回礼。
传承？
宝物？
大道感悟？
……有时候选择太多时，反倒让人很纠结。
布袍男子想了半晌，最终做出决断。
可他不知道的是，一直被他无视忽略的太昊擎苍，已动了真正的杀心！
还不等布袍男子做什么，太昊擎苍忽地祭出火莲印，隔空朝飞仙台上的苏奕轰杀过去。
轰！
火莲印爆绽亿万神焰，明耀九天。
这一瞬，连那天穹上静止不动的劫云漩涡，都骤然间轰鸣，像沉寂的火山爆发，倾泻滚滚如熔浆般的猩红雷霆，全都轰向飞仙台上的苏奕。
这山巅之地，也随之陷入动荡崩坏之中。
“这一下，你还能无视我？”
太昊擎苍心中冷笑。
他倒不仅仅只是为了出一口恶气。
而是见识到布袍男子的强大之后，已让他意识到，若再不趁机灭杀苏奕，极容易会发生变故！
故而，才会毫不犹豫出手。
并且一出手，就是倾尽全力的绝杀！
火莲印是混沌秘宝，被他以全部道行催动到空前地步，足可焚燃一切。
哪怕被一缕气息扫中，绝世道祖也会瞬息化作劫烬而亡！
至于天穹上那一片劫云，就更禁忌了，是那位堪称无上禁忌的“定道者”所留！
这样的一击，太昊擎苍自忖换做是判官和其他天谴者在此，都注定不敢去抵挡。
一旦这么做，必遭受无法承受的后果！
一下子，太昊灵虞、青儿、道袍小人无不惊悚，脸色大变。
谁能不清楚，太昊擎苍要一鼓作气，彻底灭了苏奕？
那兀自在沉思的布袍男子，只抬头看了那一片劫云一眼，随手挥了一剑。
轰！
咫尺剑产生从未有过的轰鸣声，一道剑气突兀地贯空而过，像凿穿了一轮猩红烈日。
那一片劫云漩涡骤然四分五裂。
震耳欲聋的破灭声，在那天穹之上轰然扩散，震得整个飞仙秘境都随之一阵摇晃。
而布袍男子空着的左手随意一划。
朝苏奕轰杀过去的火莲印，就像撞在一堵无形的墙壁上，被挡在飞仙台之外。
碰撞声惊天动地，火光飞洒。
太昊擎苍愣在那，眼珠死死瞪大，手脚发凉，一股从未有过的惊骇情绪，如若风暴般在他心境中肆虐。
自成为天谴者之后，他第一次感到了惊惧！！
是的，惊惧。
作为命河起源的主宰之一，太昊擎苍已不知多少岁月不曾再感受到压力，亦不曾遇到过任何对手，自然也已几乎快要忘记，惊惧是何等滋味。
可现在，他重新体会到了！
倾尽他全力一击的火莲印，就那般被轻而易举地阻挡，这本就已让太昊擎苍难以接受。
而当目睹那一片劫云漩涡如纸糊般被击穿时，太昊擎苍都差点傻眼。
定道者所留的一道劫难力量，或许在时隔万古岁月后，已远不如前。
可那等力量，却依旧足可威胁到他这样的天谴者性命。
太昊擎苍哪敢想象，这世间竟有人能轻而易举地在一剑之间做到这一步？
一下子，他整个人都不好了，汗流浃背！
那家伙究竟是谁？
为何会如此恐怖？
难道真的是混沌太初时代第一批证道的始祖级古仙？
不止太昊擎苍，目睹这一切的太昊灵虞、青儿和道袍小人，也愣在那。
可对布袍男子而言，却像做了一件再寻常不过的小事。
他依旧在思忖刚才的事情，而当看到火莲印时，他眸光微动，改变主意。
抬手一抓。
火莲印就飘然落在掌间。
随着指尖轻轻一抹。
火莲印上那一股和太昊擎苍性命相关的烙印力量，就被抹除掉。
噗！
太昊擎苍当场咳血，遭受到严重反噬，面庞都变得苍白许多。
那眉目间，满是震骇。
这一刻的他，终于再无法淡定，不复刚才的淡漠和冷酷！
随手就能抹掉他的烙印，把他太昊氏镇族级的一件混沌秘宝彻底夺走，这样的手段，何等可怕？
布袍男子则转过身，掌心的火莲印不知何时已悄然化作一枚火莲印记，被他隔空按在了太昊灵虞的眉心之内。
是的，这就是布袍男子思忖再三之后，以借花献佛的做法，给予太昊灵虞的回报。
不仅仅只是把火莲印彻底炼了一遍，还唤醒了火莲印本源力量中的一股性灵气息。
如今和太昊灵虞的性灵融合，以后迟早可以孕养出真正的器灵。
就像青儿之于斩道葫芦。
太昊灵虞自然在第一时间就感受到这一切，不禁呆滞在那。
无法想象，为何会发生这样的事情。
而此时，太昊擎苍忽地一言不发，转身逃了！
一步之间，时空变幻，其身影已凭空消失，没有留下一丝痕迹。
这显得极为荒诞。
须知，布袍男子从出现开始，都不曾看他一眼，不曾说过一个字，也不曾理会他分毫。
哪怕太昊擎苍之前全力出手，无论对付布袍男子也好，要杀了苏奕也罢，也不曾引起布袍男子注意。
更别谈对太昊擎苍动手。
可此时，他自己却先承受不住，选择了逃命！！
一位主宰世间浮沉不知多少岁月的天谴者，一个傲世无敌般的恐怖存在，却被吓退了！
哪怕亲眼见到，都让人怀疑是在做梦！
而此时，布袍男子皱了皱眉，不识趣，眼力也不够，否则，自然该清楚，选择在自己面前逃走，就是取死之道。
布袍男子本打算，先做完自己想做的事情，再去处置那个差点毁掉自己转世之身的角色。
可现在，却不得不改变计划。
他轻轻一步迈出，衣袖随意一拂。
时空扭曲变幻。
之前消失不见的太昊擎苍，竟又从虚空中给活生生逼迫出来，出现在原先立足的位置！
一下子，所有人都懵了。
这是何等手段？
太昊擎苍则如遭雷击，毛骨悚然，那张老脸都已惨白没有血色。
这一刻的他，面对布袍男子时，忽地有一种面对那位堪称无上禁忌的定道者的感觉！
都强大到不可知之的地步，能把他这样的天谴者随意处死！！
而这一刻，布袍男子眉头又皱起来。
在他生前无比漫长的修行岁月中，无论对待任何敌人，皆一剑杀之，事了拂衣而去，从不曾出过第二剑。
可眼下，他犹豫了。
一剑杀之，就够了？
或许自己不在意，可自己那转世之身，会否认为太便宜此人？
气氛很沉闷。
没人说话，压抑得快喘不过气。
太昊擎苍倒没有流露任何妥协低头之意，只死死盯着布袍男子，道，“不管阁下是谁，如今你的所作所为，都已惊动了‘定道者’！而你纵使有杀我之力……我亦不灭！”
一字一顿，掷地有声，透着狠意。
也是这一刻，布袍男子终于做出决断，决定帮苏奕以牙还牙。
至于太昊擎苍这番话，他没有无视，而是根本没有听在耳中……
砰！
布袍男子静静立在那，却有一道剑光乍现，轰碎太昊擎苍的道躯。
鲜血飞洒中，道躯血肉轰然化作劫烬凋零。
紧跟着，又是一剑斩出，像燃烧的烈日轰击在一层薄薄的冰雪中，太昊擎苍的神魂刹那间焚燃融解，消失无踪。
而这，还不算完。
犹有第三剑斩出，像一把无形的心神剃刀，把太昊擎苍那残留的心境秘力彻底抹除。
道躯、神魂、心境。
在陆续三剑之下，如纸糊般消失。
摧枯拉朽，毫无悬念。
太昊擎苍这位天谴者都来不及挣扎，就已真正地从场中消亡！
当目睹这一切，所有人都呆滞在那，震骇失神。
布袍男子则思忖，以彼之道，还之彼身，这样应该可以了？
直至此刻。
他依旧未曾说一个字。
沉默得可怕。

第3393章 大老爷说了一个字

山巅处，一片寂静。
那一片高悬天穹下不知多少岁月的劫云漩涡，早已被一剑轰散。
飞仙台上，苏奕的残魂坐在那，怔然不语。
襦裙少女依旧保持着跌坐于地，双手捂眼，脑袋埋在怀中的姿态。
像只把脑袋埋在沙里的小鸵鸟。
太昊擎苍……死了？
青儿眼神恍惚。
天谴者的可怕，她曾听主上谈起过，在这命河起源，俨然如若天道化身，不死不灭，无可匹敌！
要杀天谴者，和对抗命河起源的天道无异。
自定道之战落幕至今的漫长岁月中，从不曾有人能撼动天谴者！
可现在，太昊擎苍这位天谴者却败了。
最荒诞的是，这位天谴者之前曾被吓得逃走，可又被抓了回来……
这意味着什么，青儿岂能不清楚？
撼动天谴者、
打败天谴者、
碾压天谴者、
这是三个截然不同的意味。
而那位至今都未曾被人看到的存在，则不属于这三个层次。
因为，太昊擎苍之前的多次出手，多次挑衅，俨然和蚍蜉撼树般，因为没有任何威胁，完全被对方无视了！
直至灭杀太昊擎苍时，也和随手在砧板上剁肉般，随手就杀了。
根本无须考虑什么。
青儿哪会看不出，若那位神秘存在要杀太昊擎苍，根本无须三剑？
至于为何动用了三剑……
却是青儿揣摩不透的。
最离谱的是，那位神秘存在在无视太昊擎苍的同时，随手还赠了自己一个破境的无上传承！
青儿的主人，本就是命河起源中一位了不得的存在，青儿作为斩道葫芦的器灵，自然明白，当有人能随便就给予自己这样一个造化，是何等不可思议的事情？
一时间，青儿都懵了。
那位存在，道行该高到了何等地步？
“是不是本大爷的祖宗来了？”
道袍小人喃喃，眼神狂热，写满崇拜，“否则，为何能这么牛×？弹指间而已，就杀了天谴者，随手之间，就为我指引了一条煌煌无上的大道！除了我那未曾谋面的祖宗，还能有谁能办到？”
这一刻的道袍小人，就像疯癫似的，脸上露出痴痴颠颠的傻笑。
青儿差点翻白眼。
这厮傻了吧唧的，分明是先天混沌秘宝的器灵，若说有祖宗，也是其诞生的混沌，哪可能是那位神秘存在？
而此时，太昊灵虞如梦初醒般，失魂落魄道，“我哥他……不会死的……”
她同样遭受莫大的震撼，心神动荡。
可她清楚，自己兄长没有死。
之前毁掉的，或许是兄长的本尊，可作为天谴者，兄长的性命本源，早已融入命河起源的天道秩序，除非命河起源的天道被掀翻，否则，兄长就是真正的不死不灭！
不止是兄长，其他天谴者也如此！
而想要掀翻命河起源的天道，除非再上演一场定道之战！
飞仙台上。
苏奕的残魂把这一切尽收眼底，都不禁暗自感慨，自己以前对第一世道行的预估，终究还是肤浅了。
第一世的强大，已到了一种令人不可揣度的地步！
而不得不说，第一世和其心魔的性情，的确是两个极端。
本尊沉默到懒得说话的地步。
心魔则像个话唠。
怪不得小老爷曾经那般真诚地感慨，太沉默了不好，多说点话是好事……
都是有原因的！
此时，布袍男子依旧没有说什么。
剑帝城的剑修若在，肯定都习以为常，因为都清楚，自家大老爷不说话才是正常的。
布袍男子转身，一步来到飞仙台上，就那般静静地看向苏奕的残魂。
一瞬，苏奕顿感无形的压力！
相比起来，他的确更喜欢和第一世心魔对谈，毕竟根本无须自己思量什么，后者就会滔滔不绝地侃侃而谈。
绝不会冷场。
可第一世显然不一样。
他的沉默，反倒给人一种不知该如何接近的压迫感，仿佛连说话，都得百般思量。
旋即，苏奕叹了一声，摒弃杂念，也懒得多考虑什么，直接道，“让你见笑了。”
布袍男子随手把咫尺剑放下，没有说什么。
苏奕则低头看着自己的残魂，自嘲般说道：“这次若不是你，我怕是已经死了，这是不是让你很失望？”
布袍男子依旧不曾说话，只微微皱眉，似在沉思什么。
苏奕则自顾自道，“不过，我自己不会因此气馁，也断不会感到惭愧。”
说罢，苏奕整个人彻底安静下来。
今日此地，他一败涂地，几近丧命。
但，何须惭愧？
换做这古今天下任何人，谁能如他这般，在道真境中拥有今日之成就？
他此生征战至今，哪一次不曾同境称无敌，哪一个境界不曾超越各个前世？
成祖道途上，他以道真境修为，斩一流道祖也已不在话下，如今只是败给天谴者而已。
没什么可气馁的。
也不必惭愧。
“好。”
冷不丁地，苏奕耳畔响起一道声音。
他一怔，下意识抬眼看向布袍男子。
说话了？
难得啊！
苏奕莫名地心生感慨，这是对自己的认可？亦或者仅仅只是一个礼貌的回应？
苏奕正欲试一试，能否趁热打铁和第一世交流一下，却见布袍男子已经转身，一步来到了那襦裙少女身前。
“你你你……别过来！”
襦裙少女依旧捂着眼，脑袋埋在怀中，却似清楚察觉到了布袍男子的存在，惊得娇躯筛糠似的颤抖起来。
布袍男子抬手间，缠绕在襦裙少女腰肢上的一条金色绳索已掠起，落入他掌间。
而后，不由分说一把拎起襦裙少女，凭空消失在原地。
就那般消失不见了！
苏奕怔住。
他的种种前世，各有各的性情，唯独第一世……沉默得让人难以接近。
也让人难以测度其心中所想。
“等以后融合第一世道业和记忆，我倒要看看，他一天天的脑袋里究竟在想什么，怎么就跟个哑巴似的！”
苏奕暗自嘀咕。
旋即，苏奕就皱起眉头，第一世带着那襦裙少女，究竟是要去做什么？
不等苏奕想下去，道袍小人、青儿、太昊灵虞都已前来。
“苏奕，我祖宗呢？”
“苏大人，您伤势如何？”
“道友，刚才那位存在，究竟是何方神圣？”
……
海眼劫墟最深处，葬仙地。
那幽暗的天地间，响起囚徒嘶哑的大笑声。
“这就叫万一，世无定数，一切都在变，万一的‘一’，就在于不可揣测！”
囚徒的大笑声充满快慰，“我早说过，你们这些井底之蛙，终究被命河起源这口‘井’给框住了眼界，不知井外天地之大！”
判官坐在那，皱眉不语。
太昊擎苍出手，竟也发生了变数？
之前那小命官动用的又是何等力量，竟让命劫天灯遭受反噬，以至于所显化的光幕都破碎，让自己遭受到牵累？
仿佛囚徒的笑声太过刺耳，判官终究没忍住，道，“你该不会蠢到认为，作为天谴者的太昊擎苍会输？”
囚徒大笑道：“为何天谴者不会输？”
判官眼神平静，“天谴者执掌天道权柄，若输了，岂不是意味着，命河起源的天道输了？”
囚徒的笑声消失，沉默片刻，道，“可苏奕不见得会死！只要他逃过此劫，就够了。”
判官一声冷哼。
他长身而起，一手虚托命劫天灯，“老伙计，你注定会失望的！”
“想走？”囚徒的声音骤然变得冷厉，“你觉得，我会让你就此离开？”
一股恐怖可怕的毁灭气息，在这幽暗之地回荡。
“之前被你牵制于此，是不想撕破脸，让你这诱饵毁在我手中，真以为就凭你一个半死不活的‘刑官’，能奈何我？”
判官神色淡漠开口。
在他掌间，命劫天灯飘洒如梦似幻般的月光，照亮那幽暗的区域。
也让判官高大的身影显现出来。
他一袭长袍，头戴高冠，面容温润如玉，此刻只静静立在那，就有一股无法形容的恐怖威压弥漫。
那是一种如若主宰的气势。
若说这葬仙地是一座牢狱，那么判官就是这座牢狱的主宰，能够执掌此地弥漫的混沌劫力，断人生死！
囚徒没有争辩什么，只说道，“你既然坚信太昊擎苍不会输，为何要走？”
“别忘了，你之前还曾说过，曾在万厄劫地留有后手，难道你不止对太昊擎苍失去信心，还担心自己所留的后手，也派不上用场了？”
言辞间，尽是讽刺。
轰！
判官骤然出手。
他已没心思和囚徒纠缠，直接祭出命劫天灯，要打破来自囚徒的牵制，第一时间赶往万厄劫地的飞仙秘境。
为此，他甚至不介意灭了囚徒！
囚徒血红的眼眸眯起来。
他脱困的唯一希望，在苏奕身上。
而今，苏奕那边还生死未卜，充满变数，他自无法容忍判官亲自去对付苏奕。
没有犹豫，囚徒决定孤注一掷。
拼命一搏！
他腐朽般的躯体上，死气蒸腾，释放出一股恐怖禁忌的力量波动，那禁锢枷锁身上的无数混沌劫光，都被震得剧烈动荡起来。
“拼命？没用！”
判官语气冷漠。
命劫天灯骤然间大放光明，照亮这片幽暗的葬仙地。
覆盖在葬仙地中的周虚规则力量，都随之轰鸣显现，朝囚徒轰杀过去。
眼见一场大战即将上演——
一只脚忽地从天而降。

第3394章 天被踏破一个窟窿

海眼劫墟之下有飞仙台。
也有葬仙地。
早在混沌太初时代，葬仙地就被视作海眼劫墟最危险、最禁忌的区域。
这里是一切灾劫的起源，到处弥漫着轻易可抹杀道祖的混沌劫光。
整个葬仙地四周，皆覆盖在一层由灾劫本源力量衍化而生的禁忌周虚规则之下。
囚徒被困于此，生机腐朽，肉身腐坏，不人不鬼。
便是业劫一脉的判官前来，也需以命劫天灯的力量为依仗，才能驾驭此地的灾劫力量。
可此时，却有一只脚从天而降。
像一座镇压一切的神山般，压碎沿途混沌劫光，踏破覆盖在葬仙地四周的周虚规则！
一脚把葬仙地的“天”踏破了一个窟窿！
爆碎的周虚规则如飓风般扩散，震耳欲聋的轰鸣声响彻在整个冷寂幽暗的葬仙地。
判官和囚徒齐齐变色，齐齐看向那一脚踏破葬仙地周虚规则而来的身影。
原本即将发生在两者之间的一场大战，也就此戛然而止。
虚空动荡，光雨飞洒，一个布袍男子飘然而至。
他就像闲庭信步，仪态随意平静，有着一种超然于世的从容。
给人的感觉，就像他并非故意用力要踏碎葬仙地周虚规则。
反而是周虚规则在他脚下像纸糊似的，承受不住他一身大道的分量，以至于破裂掉。
而在布袍男子左手，拎着个襦裙少女，右手指尖，则缠绕着一条金色绳索。
当看到这一幕，判官顿时凛然，心中沉重，意识到不妙。
而囚徒则一下子猜出什么，惊喜道：“阁下莫不是苏奕的朋友？之前在飞仙秘境发生的变数，莫非也是阁下所为？”
声传葬仙地。
可布袍男子却似浑然不觉。
他出现后，飘然立在一片幽暗中，眸光四顾，似是在打量什么。
至于判官和囚徒，仅仅只被他的目光一扫，就没有在意。
囚徒一怔，这神秘的家伙也不知是谁，看起来很傲啊！
也对，能随意一脚踏破葬仙地周虚规则的存在，傲一点也理所当然。
囚徒早就一眼看到了襦裙少女季青溪，知道对方是判官的小弟子。
也看到了那一条被称作“化龙索”的宝物，乃是业劫一脉进出飞仙秘境的唯一一把钥匙。
这一切，也让囚徒进一步确定，那神秘的布袍男子，肯定是为命官苏奕的事情而来！
旋即，囚徒心生一个让他都感到震惊的念头——
既然这位神秘存在来了，岂不是意味着，太昊擎苍已经败在飞仙秘境？
也就是说，这位神秘存在已经强大到能够镇压天谴者的地步？
囚徒心中震动，无法平静，看向布袍男子的眼神变了又变。
判官明显也意识到这些，脸色一点点变得无比凝重。
崩坏的周虚规则渐渐沉寂下去。
葬仙地又恢复那种冷寂幽暗的氛围。
而布袍男子从出现开始，就一直不曾说话，只打量着四周，似在思量什么。
可这种旁若无人的沉默姿态，却带给判官和囚徒一种无形的压力。
世间之事，未知的最为恐怖。
世间之人，不可知之的也最令人忌惮。
在命河起源古今漫长岁月中，判官和囚徒皆是登临绝巅的存在，远不是一般意义上的道祖可比。
故而，两者哪怕可以不忌惮世间一切事，可以俯瞰世间一切人，可此时此刻，面对那不可知之的神秘布袍男子时，皆收敛了骨子里的自负，显露出从未有过的重视！
直至许久，判官终于按捺不住，道：“阁下此来，究竟想做什么？”
说话时，他一手虚托命劫天灯，周身都笼罩在一层如梦似幻般的空灵灯影中。
显然做好了随时应对一切的准备。
囚徒没有嘲笑。
换做是他，身处此时此地，面对此情此景，也会这么做。
实在是那布袍男子带给人的无形压力太大！
判官的声音在回荡，而后渐渐沉寂下去。
布袍男子依旧置若罔闻。
给人的感觉，他看似站在那，心神却早就不在此地。
可以看做是神游物外，
也可以视作是心不在焉。
判官的脸色有些阴沉，被这般无视，换做任何人，心中都注定会很不痛快。
作为业劫一脉的主宰，判官自不是怕事的人，哪怕看不穿布袍男子的来历，可不代表他会因此而忌惮重重，畏手畏脚！
“阁下莫不是在故意拖延时间？”
判官眼神冰冷，一身气息都变了，灾劫气息蒸腾，神威恐怖。
囚徒见此，心中一动，讥笑道：“判官，我劝你还是别作死，万一出什么差池，你怕是想后悔都来不及！”
这就是正话反说，阴阳怪气。
判官的眼眸只盯着那布袍男子，神色一阵明灭不定。
终于，布袍男子似乎终于想明白了什么事情。
他转过身，看了判官一眼。
依旧什么话也没说，随手一抓。
轰！
原本执掌在判官手中的命劫天灯，忽地发出惊天般的轰鸣，挣脱他的掌心，朝布袍男子掠去。
判官大惊，再顾不得其他，毫不犹豫直接出手。
葬仙地中沉寂的周虚规则力量，完全被判官御用，衍化为一口雪亮耀眼的混沌铡刀，斩向布袍男子。
“这老东西竟一出手就要拼命！”
囚徒心中一震，一眼认出判官此刻施展的，乃是“业劫铡刀”！
判官一脉至强无上的禁忌手段。
以灾劫本源力量为引，如上苍铡刀般，斩对手如斩草芥！
过往漫长岁月中，判官已几乎不曾再动用过这门神通。
哪怕过去一年时间里，判官被自己牵制在这葬仙地，他都没有这般拼命过！
显然，在判官心中，早已把那布袍男子列为毕生最可怕的大敌！
轰！
葬仙地动荡，周虚规则翻涌。
那业劫铡刀的威能太过禁忌，从天而降，斩向布袍男子。
同一时间，判官一步迈出，劈手去抢命劫天灯。
这一瞬，囚徒眼眸都眯起来，他即便远远看着，就感受到扑面的致命威胁。
可出乎他意料，布袍男子立在那纹丝不动，就像根本没有注意到，一场弥天大祸从天而降。
完全都未曾进行抵抗。
就在囚徒心都悬起来的时候，猛地就看到一幕匪夷所思的画面——
业劫铡刀斩在布袍男子头顶三尺之地时，就像斩在一道无形天堑上，轰然爆碎！
而命劫天灯则飘然落在布袍男子掌间。
劈手抢夺命劫天灯的判官，则非但抢空，还遭受到严重反噬。
整个人踉跄倒退出去，剧烈咳嗽，唇角鲜血止不住流淌。
温润如玉的脸庞随之变得煞白！
那看向布袍男子的眸光，都已不可遏制地带上惊骇之色！
囚徒也愣住。
这样也行？
这哪里是坐以待毙，分明是根本没把业劫铡刀放在眼中啊！！
也是这一刻，判官也好，囚徒也罢，终于深刻体会到，什么叫不可知之的恐怖！
而布袍男子却未曾理会这些。
也不见他动作，化龙索忽地化作一缕金灿灿的光影，掠入命劫天灯的灯芯。
那宛如扭曲蜿蜒的蛇形灯芯，顿时砰地一声绽放出一团金色火光，金色火光闪烁，忽明忽灭，也让命劫天灯飘然出的灯影覆盖上一层神秘的金色光泽。
最诡异的是，那金色灯影却无法靠近布袍男子，而是在布袍男子身前，显化出一道虚无般的时空门户！
“这……”
囚徒眼眸瞪大，化龙索和命劫天灯融合，竟还能发生如此不可思议的变化？
而判官则似乎意识到什么，脸色彻底变了。
“你敢！快放手——！”
判官暴喝，罕见失态，像受到莫大刺激般，疯狂般杀向布袍男子。
可他施展的任何神通，皆无法靠近布袍男子三尺之地。
反倒是他自己，则被震得一次次倒退！
给人的感觉，恰似蚍蜉撼树！
这看起来很荒诞，毕竟，判官若拼命，都能去和天谴者掰手腕。
谁敢想象，他这样的存在，有朝一日也会经历蚍蜉撼树般的挫败？
命劫天灯愈发明亮璀璨，散发出的金色灯影也愈发凝实，那在灯影中凝聚的时空门户，已渐渐变得清晰可见。
判官直似遭受到沉重打击，目眦欲裂。
他歇斯底里大喝道：“你这么做，只会给命河起源引来不可测的灾劫和动荡！！”
这一切，看得囚徒都一阵心惊肉跳。
性情一向沉凝沉着的判官，为何却像失心疯般，变得那般焦躁惊怒？
那一扇时空门户，又意味着什么？
囚徒看不透。
他直至此刻，只明白一件事，那就是布袍男子此来的目的，不是冲着判官，也不是为了救他这个囚徒。
而是为了打开这一扇时空门户！
之前布袍男子之所以沉默不语，极可能就是在推演打开这一扇时空门户的事宜。
而最终，布袍男子明显推测出，打开时空门户的关键，就在命劫天灯上。
于是，就上演了刚才发生的事情！
“只是，那神秘存在为何又要带着判官的小弟子而来，难道这小丫头身上有着和那一扇时空门户有关的秘密？”
囚徒飞快思忖。

第3395章 “道”与“劍”

命劫天灯高悬。
金灿灿的灯影凝聚出一道神秘的时空门户。
囚徒惊疑不定。
判官满脸愤怒。
可布袍男子不曾理会这些。
他盯着那一扇时空门户看了又看，像在细细推究其中所藏的玄机。
半晌，布袍男子终于动了。
把手中早已陷入昏迷的襦裙少女拎起。
一个很随意的动作而已，襦裙少女却悄然间化作一尾青鱼。
神异的是，这一尾青鱼通体却如镜子般空灵透明，缭绕着丝丝缕缕的混沌光雨。
仿似知道布袍男子接下来要做什么，判官再按捺不住，暴杀而来。
他温润的面庞扭曲狰狞，写满愤怒，一身道行运转到空前地步，一如燃烧自身去拼命！
“这老东西不惜自毁性命本源也要出手阻止，究竟是为何？”
囚徒心惊。
砰！！
沉闷的碰撞声在葬仙地中响起。
哪怕拼命，判官也未曾撼动那布袍男子身前三尺之地，反倒自身遭受冲击，七窍淌血，道躯都出现许多裂痕！
这一瞬，强大如判官，眉梢间也不由浮现一抹绝望。
蚍蜉撼树，可笑不自量。
可敬的，亦是不自量。
囚徒目睹这一切，并无讥讽，只感到很困惑，究竟是什么原因，让判官会如此不惜命？
而自始至终，布袍男子都在自顾自地做自己的事。
不曾看判官一眼。
随着襦裙少女化身为一尾青鱼，就被布袍男子随手投进了那一扇神秘的金色时空门户内。
就像投入湖中一颗石子，掀起了层层涟漪。
那命劫天灯释放出的金色灯影中，也随之浮现出涟漪般的波动。
随即，灯影中浮现一幕画面。
像打开了古老的时光洪流，层叠交错的时空不断在变化，光怪陆离。
那一尾青鱼活泼地穿梭在不断变幻的时空洪流中，不断往前、往前……
一路穿过湍急混乱的万古时光，越过一道道堪称禁忌般的巨大空间壁障。
就像在寻找什么。
布袍男子立在那，眼眸静静看着那一尾青鱼，那不断变幻的灯影，却无法靠近他的身影分毫。
灯影内映现的湖面，同样被判官和囚徒看到。
判官神色惨淡，失魂落魄，唇中喃喃：“这会是一场真正的末日浩劫……一切都会消亡的……”
囚徒神色惊疑，尤其看到判官那绝望般的神色时，更是感到一阵心悸。
这一切，究竟意味着什么？
一条化龙索，燃烧为灯芯，在命劫天灯的光影中开辟出了一扇时空门户。
而判官小弟子却化身一尾青鱼，在那神秘禁忌的时空洪流中穿梭……
这一切的确太过匪夷所思。
判官显然明白这意味着什么，才会流露出那种绝望、颓然、惨淡的神色。
而那神秘布袍男子做这些，目的又是要做什么？
灯影流转，映现出的那一幕画面也随之间发生变化。
忽地，画面上的时空洪流出现一片茫茫无垠般的混沌！
一道身影脚踏时空乱流，凭空出现在混沌之中。
那是一个威猛无匹的兽袍老者，手托一枚宛如九天烈日般的道印。
兽袍老者甫一出现，就一声大喝，将那一枚大印祭出，朝那一尾青鱼横空砸了过去。
威势之恐怖，让时空洪流轰然混乱。
囚徒一眼认出，那兽袍老者是山行虚！
山嶽神族的天谴者。
执掌苍山印，战力恐怖凶悍。
“山行虚竟站出来去阻止那青鱼前行！这……又意味着什么？”
还不等囚徒多想，布袍男子忽地动了。
他抬起一根手指，轻轻弹了一下那一扇时空门户弥漫的金色光影。
那混沌般的天地中，兽袍老者和其祭出的道印，顿时被弹飞出去，身影砸落时空洪流之下，溅起漫天光雨，消失不见。
“这……”
囚徒眼珠瞪大。
明明端立在时空门户之外，却在轻描淡写的一弹指间，轰退了山行虚这位天谴者？
一股说不出的荒诞、震撼情绪，涌上囚徒心头，那布袍男子究竟怎么做到的？
该有多高的道行，才能相隔时空门户和无垠浩瀚的时空，一指头弹飞一位天谴者的阻挠？
判官呆呆地立在那，胸腔起伏，神色变幻。
他明显也看到这一幕，心境受到莫大的冲击。
那一尾青鱼虚惊一场后，继续摇曳着尾巴，朝那一片混沌深处游去。
而接下来的时间中，一袭白袍，容貌如青年般的少昊策出现了！
作为少昊氏始祖，一位主宰命河起源漫长岁月的天谴者，少昊策手握白帝枪，凿穿时空洪流，全力杀向那一条青鱼。
可一瞬间，少昊策也被一指头弹飞，身影消失在时空洪流中。
紧跟着，一袭墨袍，容貌如中年的天谴者颛臾天武，手托神火鉴出现。
可同样也被一弹指击飞！
直至此刻，囚徒已终于明白，那一尾青鱼即将要去的地方，极可能无比重要，让那些天谴者都第一时间被惊动，无法容忍青鱼前往，故而纷纷出手进行阻截。
而布袍男子则像青鱼的护道者，将那一个个天谴者击溃，扫平前路的障碍！
“太昊擎苍肯定败了……”
囚徒心绪翻涌，那画面中，不曾出现太昊擎苍的身影，显然在飞仙秘境中时，太昊擎苍已落败，根本没机会再去阻止什么。
至于玄凰神族的天谴者凰世极，早已沦为罪徒，封印自身执掌的天谴规则，自然不可能出现。
除了这两人，其他三位天谴者都已出现，但都被一一击退！
想明白这些，囚徒看向布袍男子的眼神，也已再次发生变化。
终于，那一尾青鱼摇曳鱼尾，穿过那浩浩荡荡的时空乱流，来到一片奇异莫测的混沌中。
这一瞬，命劫天灯剧烈震颤起来，所显化出的画面也随之变化。
囚徒脑海嗡的一声，在他视野中，那一幕画面化作了一幅神似太极的图案。
由两条神秘的长河汇聚而成。
纪元长河首尾衔接，环绕为圆。
命运长河蜿蜒扭曲，像一条扭曲的弧线，横亘在圆内，首尾分别和纪元长河相交。
一眼望去，恰似一幅太极图。
只是，还不等囚徒继续看下去，心境和神魂就产生剧痛，眼前发黑，再看不到任何景象。
就像触碰到了“禁忌”，遭受反噬！
同一时间，判官浑身一颤，如遭雷击，看到那一片混沌中，映现出一幅截然不同的景象。
纪元长河和命运长河交错，河流像蔓延的字迹，勾勒出一个“劫”字。
劫，由“去”和“力”组成。
纪元长河衍化为“去”，命运长河衍化为“力”，在那混沌中忽隐忽现。
可仅仅一瞬，判官也遭受反噬，眼前发黑，再看不到任何景象。
而在布袍男子眼中，那混沌中映现的景象，却并非一成不变，而是时时刻刻都在发生变化。
时而化作“道”字。
若拆解“道”这个字。
笔画中的“一”，代表着道生一，即混沌太初之起源。
“丷”代表“一生二”，代表混沌初开，从无到有的过程，清浊分，天地成。
“自”代表“二生三”，代表“我”出现，“我”即众生！
而“辶”则代表道途，因道途不同，世间性灵各不相同，这便是所谓“三生万物”，以道途求索来体验和缔造世间万物！
一个“道”字，已经把混沌、天地、万物、众生和自我道途的玄机尽藏其中。
可这仅仅只是布袍男子所看到的画面之一。
在布袍男子眼中，那混沌中映现的景象，不断在变化，直至衍化出“劍”字时，布袍男子眼眸微一顿。
劍，剑的同义字。
左边为“僉”，右边为“刂”。
“僉”字以结构来拆，为众生之命。
“刂”为锋芒之意。
而混沌中的“劍”字景象极为特殊，由纪元长河和命运长河一起，组成“刂”字。
以混沌为本，组成“僉”字。
所组成的“劍”字图案，顿时呈现出一种执掌纪元轮转、命运秩序，缔造众生规则的神韵。
这样的景象，简直禁忌到极致。
可布袍男子只多留意了一眼，便不再理会。
他清楚，每个修道者面对那一片混沌时，所看到的景象皆完全不一样。
这和每个修道者所求索的道途有关。
不过，布袍男子看到的，不仅仅只是混沌中不断显现的最本质的奥秘，还看到了混沌之外！
因为，他就立在这“混沌之外”，一如跳出樊笼，不在混沌中！
囚徒和判官遭受反噬，是因为两者犹在混沌中，无法真正碰触到混沌中最本源的禁忌。
嗡！
命劫天灯震颤得愈发厉害，那由灯影构建出的金色时空门户都随之剧烈动荡起来。
仿佛随时会破碎消失。
那一位青鱼进入那一片混沌之后，犹自在往混沌深处掠去。
忽地，布袍男子看到，在青鱼那宛如镜子般空灵透明的身上，浮现出一株模糊虚幻的大树轮廓。
大树扎根在混沌中，树下有两条河流交错蜿蜒而过。
树根的位置，隐隐约约似乎有着一道身影盘膝而坐，像缥缈的烟影似的。
这一瞬，一直沉默的布袍男子忽地自语了一声：“找到你了。”

第3396章 一步之遥

对惜字如金的布袍男子而言，能自语般说出这样一句话，绝对称得上千百年难得一见。
由此也可以看出，他对这件事是如何看重。
而就在布袍男子自语时，那一片混沌深处的大树之下，盘膝而坐却模糊不可见的身影似乎被惊动，悄然睁开了眼睛。
这一刻——
那片混沌像忽然静止。
交错在大树之下的两条河流，则出现一刹那的停滞。
佛观一钵水，四亿万千虫。
而这“一刹那”的时间，像一下子缓慢到了足可让沧海化为桑田的地步。
那模糊的身影，就在这漫长的一刹那间，已释放出无垠神念，从混沌中扩散而开。
掠过命运的痕迹、扫过纪元更迭间的变化，整个时空每一处细微的动静，都被捕捉到。
可最终，却没有任何发现。
最终，那漫长无比的一刹那过去。
那盘膝坐在大树下的模糊身影，已悄然收起无垠神念，恢复那混混沌沌、莫可名状的状态。
像枯寂不动的一块石，在混沌中沉寂下去，再没有一丝气息。
一切都恢复如初。
可这世间几乎无人可知，刚才的“一刹那”，整个命河起源曾停滞了一下。
但，布袍男子注意到了。
在那消失的“一刹那”之前，他早已抬手，从那一片混沌中，把那一尾青鱼给“捞”了出来。
就像画中的鱼儿，一跃而出。
那命劫天灯弥散出的金色灯影、以及灯影所显化出的时空门户，都在这“一刹那”之前消失。
唯有命劫天灯悬浮在那，灯芯暗淡无光。
布袍男子看着手中的青鱼，轻叹了一声。
换做是他生前，这次何须提前一刹那退避？
又何须这一尾青鱼来带路？
早已一剑破开那无垠时空，凿穿那一片混沌！
而如今，他终究只是一股道业力量。
收敛思绪，布袍男子掌指间的青鱼忽地发生变化，恢复那襦裙少女的样貌。
而后，布袍男子一步之间，就已离开葬仙地。
自始至终，都未曾理会判官和囚徒。
有些事，必须管。
有些事，不必管。
在布袍男子心中，判官也好，囚徒也罢，皆是命官一脉的事情。
以后自己的转世之身便可解决，无须自己多此一举。
……
“竟然……什么变故都不曾发生？”
不知多久，判官终于从那两眼一抹黑的处境中恢复意识。
他放眼四顾，不由怔然。
命劫天灯犹在，可那一扇神秘的时空门户早已消失不见。
连那个神秘的布袍男子也不见了！
葬仙地内静悄悄的，仿佛刚才发生的一切都只是一场荒诞离奇的梦。
可低头看了看身上的伤势，判官清楚，这不是梦！
“那位神秘的存在竟然就这么离开了？”
囚徒的声音在黑暗中响起，流露出一丝抑制不住的失望。
判官没死。
而自己也未能真正脱困。
一切都好像和以前一样。
这让囚徒都不禁怀疑，刚才那位神秘存在，究竟是不是苏奕的靠山。
否则，为何不顺手把自己救了？
旋即，囚徒一阵自嘲，无缘无故，又不相识，对方凭什么救自己？
“判官，你能活下来，可着实出乎我意料。”
囚徒目光看向判官，带着嘲弄。
此刻的判官，形神落魄，负伤惨重，神色惨淡，再无一丝从容睥睨的威仪。
反倒显得很凄凉、很可怜！
显然，之前发生的一切，对这位业劫一脉的主宰带来了极为严重的打击。
不止是身上的伤势，还有心境的冲击！
“你没能脱困，也出乎我意料。”
许久，判官才神色冷漠回应。
囚徒不以为意，“不管如何，太昊擎苍已经输了，这一场针对苏奕的杀局，已经宣告结束，于我而言，以后何愁无法脱困？”
判官冷着脸，不予理会。
他抬手间，命劫天灯飘然落在掌心，随手一抓，化龙索就从灯芯处掠出。
只是化龙索已光泽暗淡，本源力量都已快耗尽。
这让判官感到一阵心痛。
以后，这化龙索也仅仅只能当一把开启飞仙秘境的钥匙，再不可能打开那一扇时空门户了。
“刚才那位神秘存在打开时空门户的目的，你心中应该早就猜出真相了吧？”
囚徒忽地问道。
这个问题，其实根本不必问。
襦裙少女季青溪是判官小徒弟，开启时空门户的力量，则源自命劫天灯和化龙索。
这一切，都和判官有关。
若说判官猜不出真相，那才叫反常！
可惜，判官沉默不语，不予理会。
囚徒则自顾自道：“你之前曾疯狂出手，嚷嚷着那位神秘存在一旦这么做，必会引发波及整个命河起源的灾祸，这又是为什么？”
说着，囚徒脑海中情不自禁浮现出刚才所见到的一幕幕。
在那位神秘存在的庇护下，山行虚、少昊策、颛臾天武三位天谴者的阻挠皆被击溃，那一尾青鱼穿梭时空洪流，终于抵达一片神秘禁忌的混沌之中。
而他，则看到那片混沌中，浮现出一幅形似太极的图案！
这其中所藏的玄机，实在太多，让囚徒都很难推测出其中的全部真相。
判官终于开口，“你觉得，我会告诉你？”
囚徒笑道：“不说也罢，反正我可以确定，那位神秘存在出手后，你所说的灾祸和变故并未发生！”
判官顿时又沉默了。
这也正是最让他震惊和困惑的地方。
判官缓缓盘膝而坐。
他负伤太重，已无法挣脱囚徒的牵制而离开。
再加上心中有诸般疑虑，他一时想不通，也不欲在此刻离开了。
“那人能识破青溪身上的秘密、识破命劫天灯和化龙索相互配合，就能开启那一扇时空之门，甚至还曾击溃一众天谴者阻挠……”
“他……究竟是谁？”
判官神色怔怔，“难道这世上真的还有足以和定道者大人对弈的存在？”
“可为何定道者大人不曾被惊动？”
“之前……究竟发生了什么？”
判官枯坐在那，想不明白。
……
飞仙秘境。
坍塌成半截的飞仙台上，苏奕残魂盘膝而坐，正在闭目修炼。
他负伤之惨重，远非寻常人所能想象。
除了道躯被彻底毁掉，神魂也快要彻底崩灭。
还好。
一切危机都已在第一世出现后迎刃而解。
接下来，苏奕要做的不仅仅只是修复伤势，重塑道躯，恢复道行。
更要趁此契机，证道原始境！
可以说，前不久在千嶂山药园采集的道药，在这一刻解决了苏奕的燃眉之急。
青儿、道袍小人、太昊灵虞也各自在修行。
之前第一世出手，让青儿获得了炼道之法、道袍小人获得了破境修行的传承，太昊灵虞获得了觉醒本源性灵的火莲印。
三者皆需要时间去感悟和修炼。
那一片在万古岁月中一直笼罩在天穹下的劫云漩涡，早已被一剑击碎消失。
猩红雷霆不复存在，让整个飞仙秘境都变得很安静。
布袍男子的身影凭空出现。
他目光看了四周一圈，略一思忖，就把襦裙少女放在了原地。
这少女不能杀，以后将会有大用。
而后，布袍男子一步间，已来到飞仙台上，指尖一点。
一缕“意念种子”飘然落在苏奕眉心之地。
神异的是，自始至终，苏奕都不曾有任何察觉。
那“意念种子”内，是布袍男子所留的一些话，看过之后，苏奕自会明白今日的一些真相。
布袍男子懒得说话，不代表他什么事情都不愿解释。
而在他看来，留下一缕意念种子来解释，远远比自己用谈话来交代更省心省力。
值得一提的是，布袍男子极少会主动解释什么。
今天留给苏奕的一缕意念种子，俨然和破例没区别。
不过，布袍男子没感觉什么。
苏奕是他的转世之身，今日之事又牵扯到极为关键重要的事情，苏奕本该得到一些答案。
做完这些，布袍男子一步之间，消失原地。
并非重返苏奕识海的九狱剑内。
而是去了另一个地方。
一步之间，究竟能横跨多远的距离？
凡人一步，数尺之距。
神仙一步，飞天遁地。
没有一个放之四海而皆准的答案。
而在布袍男子这里，他一步之下，已离开海眼劫墟，跨过混沌劫海、造化天域、九曲天路、命运长河……
当脚步落下时，已来到了命运彼岸！
一步。
斗转星移。
一眨眼而已，却像从混沌之内，走到了混沌之外，从命河起源，来到了命河的彼岸。
不曾引起任何动静。
也不曾引起任何注意。
恰似大道无形，无名、无声、无距。
心念一动，脚下时空已变。
一步之地，天涯亦如咫尺！
回来了……
布袍男子眼神罕见地微微有些恍惚。
这命运彼岸的三大道墟，曾留下他毕生道途不可抹去的一些印记。
而今重返故地，却已不似当年了。
微微摇头，布袍男子略一感应，身影倏尔间凭空消失在原地。
同一时间——
位于众妙道墟的前线战场中，彼岸阵营的一众强者，刚结束一场持续近半年之久的残酷厮杀，返回营地。
伤亡惨重。

第3397章 晚喽

营地中。
气氛沉闷，愁云惨淡。
从异域天族大军入侵至今的这些年里，整个众玄道墟已经快要彻底沦陷。
而刚结束的这一场持续半年的残酷大战，更是让众玄道墟阵营这边伤亡惨重。
近三百位来自各大道统的道祖几乎全部阵亡。
隐世山那边有整整七位隐世者丧命。
除此，还有一批强者被活擒，沦为异域天族的俘虏，下场要么是叛变，要么生不如死。
这一战，异域天族那边同样付出沉重的代价，伤亡几乎和命运彼岸阵营持平。
可没有人高兴得起来。
因为这一战中，一些始祖级巨头付出了极为惨烈的代价。
三清观的三位鼻祖、佛门始祖、儒家始祖等一批最顶级的战力，几乎都负伤很重。
“若一旦再上演一场类似的大战……我们这边怕是注定守不住了……”
陈璞眉梢间尽是阴霾。
这位隐世山的“陈匹夫”，在之前那一场残酷大战中，道躯都被打崩，元气大伤。
“老子也没想到，那秃驴的手段竟然如此厉害，大意了……”
第一世心魔躺在那，头枕双臂，翘着二郎腿，仪态惫懒，吊儿郎当。
可他眉头却紧紧皱着。
异域天族那边，有一个宛如少年模样的僧人，被彼岸阵营这边称作“无名僧”。
这僧人来历神秘，交手这么久，也没人知道他究竟是什么来头。
可彼岸阵营这边的强者，都已领教过这僧人的厉害。
在他坐镇之下，异域天族大军的攻势愈发凶猛凌厉，步步紧逼，带给彼岸阵营这边极大的压力。
连一些隐世者和始祖级巨头，都曾在这无名僧手底下吃过大亏！
像陈璞，之前就差点被无名僧打崩道躯！
当时，若非第一世心魔关键时刻出手，陈璞极可能就遭难了。
古怪的是，每当第一世心魔要去收拾那无名僧时，后者就主动退避，消失不见，根本不给第一世心魔任何出手的机会。
能让第一世心魔都抓不住一丝机会，由此也可以看出，那无名僧何等厉害。
“异域天族那边，出现了许多陌生面孔，每一个战力皆很恐怖。”
冷不丁地，一直在沉默打坐疗伤的小老爷开口，“那些明显是异域天族的援军，实力一个比一个强大，这样下去，用不了多久，驻守在这前线战场的彼岸强者注定会彻底溃败。”
“到那时，纵使我们拼命，怕也难以改变什么。”
一番话，让陈璞的心情变得愈发沉重起来。
一旦守不住，众玄道墟必将彻底沦陷，分布在众玄道墟中的亿万万生灵，怕是都难逃一劫。
到那时，世间注定将生灵涂炭，陷入腥风血雨之中。
而一旦众玄道墟沦陷……
异域天族便能以三大道墟为据点，长驱直入，杀上命运长河！
“放心，有我在，起码能再为彼岸阵营争取一些时间！”
第一世心魔忽地仰身坐起，目光看着小老爷，训斥道，“另外，不允许你小清欢再胡来！老子的转世之身还未觉醒本尊的道业力量，你怎能把命丢在这里？”
陈璞也连连点头。
在之前那场大战中，小老爷杀敌最多，可负伤也最重，好几次命悬一线。
最终哪怕活着从战场返回，可小老爷那一身伤势之惨重，已伤及性命本源！
小老爷面无表情道：“你一个心魔，可没有资格命令我做什么。”
第一世心魔罕见地没有动怒，只说道，“是啊，我只是一个心魔，战死此地又何妨？可你若死在这，苏奕怎么办？”
小老爷皱了皱眉，只说道：“三清观、佛门、魔门、儒家、兵家……还有隐世山上那些老东西都还没退，我作为剑帝城的人，断也不会退了！”
“你……”
第一世心魔气得直瞪眼。
眼见两者就要争执，陈璞连忙劝解，“有话好好说，都什么时候了，两位就不必争了。”
性情一向温和如玉的小老爷，却显露出从未有过的固执，沉默不语。
第一世心魔长叹一声，以手扶额，“他妈的，连老子自己的佩剑都造反了，传出去，非被人笑话死不可。”
远处一道身影飘然而来。
是勾陈老君。
他抵达后，就直接表露来意，“隐世山和那些始祖巨头势力进行了一场商议，决定安排一批受伤严重的道友提前从前线撤离。”
勾陈老君说着，目光一扫众人，“剑帝城这边若要选择撤离，我相信也没人会反对。”
小老爷眼神冷厉，“我剑帝城剑修死都不怕，还在意这些？”
勾陈老君知道误会，歉然道，“道友别多想，诸位这一段时间的战功，人尽皆知，诸位在此战中遭受的伤势，也有目共睹，这等时候诸位选择撤离，便是那些仇视剑帝城的老家伙，都不会说什么。”
勾陈老君的态度，某种程度上也能代表隐世山的一部分态度。
这段时间里，小老爷也好，大老爷的心魔也罢，在战场中的战绩，简直可以用震世骇俗形容。
甚至不夸张地说，正是两者出手，多次改变了战场上的局势，说一句居功至伟也不为过。
这等时候，或许一些老家伙依旧把剑帝城恨到骨子里，可却不敢对剑帝城立下的战功有任何非议！
“小清欢，走吧，剑帝城有我，够了。”
第一世心魔起身，神色从未有过的平静，浑身再不见那吊儿郎当的做派。
小老爷皱眉。
他正欲说什么，远处苍茫的天地间忽地响起一阵急促尖锐的鸣镝声。
随即，一阵震天动地的号角声、擂鼓声也轰然响起。
一下子，第一世心魔、小老爷、陈璞和勾陈老君的脸色齐齐一变。
声音来自前线战场。
意味着才刚结束了一场持续半年之久的血腥大战后，异域天族阵营马不停蹄，又将掀起新的一轮冲锋！
“那些异族杂碎疯了吗，之前才收缩阵容，从战场退回其营地，怎么又来送死？”
陈璞杀气腾腾。
“或许……是他们又到了一批外援……”
小老爷神色空前凝重。
这一刻，命运彼岸阵营这边都被惊动，陆续有身影冲霄而起。
隐世山的一批隐世者，以及以三清观、魔门、儒家、法家、佛门等势力为首的始祖级势力的强者，皆倾巢而出。
远远地，已经能够看到，在那前线战场中，有密密麻麻的异域天族大军出现，像潮水般朝这边杀来。
其中一些气息之恐怖，哪怕相隔极为遥远，依旧带给人极大的压力！
“十个、二十个、三十个……该死，这次出现的那一批大敌，起码有五十人都是从不曾出现过的陌生仇敌！”
有人惊怒。
仅仅从气息中，就辨认出这次异域天族那边，来了一批战力恐怖的外援！
“这还怎么打？”
有人声音苦涩。
之前在结束那一场持续半年的大战后，已经让彼岸阵营这边斗志动摇，一个个心情沉重。
全都判断出，仅凭他们这些老家伙的力量，已很难再支撑多久。
故而，都已提前进行商议，决定安排那些负伤严重的强者立刻从前线撤离。
可谁曾想，敌人却一反常态，在此刻掀起了新一轮的进攻！
一下子，便是彼岸阵营那些领袖级人物，心中也沉重无比，意识到接下来这一场恶战，极可能将分出真正的成败。
而他们的胜算，很渺茫！
一旦撑不住……
敌人大军便将顺势而下，攻陷众玄道墟，把彼岸三大道墟完全掌控！
“诸位，可愿随我一起去杀个痛快？”
蓦地，有人大叫，决意赴死而战。
“好！”
“那就去走一遭！”
“哈哈哈，算我一个！”
……很快，一道道身影掠出，杀向前线战场。
不管来自哪个势力，也不管彼此之间是否存在深仇大恨。
在面对异域天族的侵犯时，所有人都选择了出击，义无反顾！
哪怕身负重伤之辈，也毅然踏上征途！
“你觉得，我还有撤离的理由么？”
小老爷纵身而起，浑身剑气汹涌，神色决然，“谁都可以退，唯独剑帝城的剑修……不能退！”
第一世心魔眯了眯眼眸，长叹了一声，不再说什么。
陈璞和勾陈老君相视而笑，也选择出击。
“今日此地，老子豁出性命，也要把那秃驴给揪出来不可！”
第一世心魔喃喃，眼神深处汹涌着骇人的杀机。
谁都清楚，今日一战，关乎整个天下的成败。
而第一世心魔，其实早预感到这一天会来临，只是没想到，会来的这么快。
快到他都不禁担忧，如今身在命河起源的苏奕，是否站稳脚步……
但，他已顾不得这些。
轰！
第一世心魔长身而起，毫不掩饰地显现出自己那一身惊天动地的恐怖威压。
一下子，那前线战场不知多少大敌被惊动，为之侧目，纷纷将神识笼罩过来。
异域天族阵营那边，一个容貌如少年般的灰衣僧人微微抬头，同样看到了第一世心魔显露出的恐怖剑威。
整个彼岸阵营中，这一道剑威实在太过强盛和恐怖，凌驾他人之上，以至于格外显眼。
见此，少年僧人神色不悲不喜，只轻声说了一句，“晚喽。”

第3398章 心魔赴死

在彼岸阵营那边，称呼少年僧人为“无名僧”，不知其来历。
而在异域天族这边，也只有一小撮最顶级的老古董知晓一些少年僧人的根底，其他绝大多数人同样不清楚少年僧人的来历。
少年僧人自称是行走在各个混沌纪元中的一个“苦行僧”。
蝉鸣一世，终不过秋。
井蛙观天，只窥一角。
少年僧人感觉自己像一只蝉、也像一只井底蛙，眼界太窄，故而此生唯一宏愿，就是走遍各个混沌，把大道都看在眼底。
如今，他已走过十八个混沌纪元。
故而，他自称“生来只有十八岁，一个混沌是一年”。
不过，在异域天族这边，没人敢把少年僧人视作“苦行僧”对待。
因为少年僧人时常会带着一只蝉出现，故而皆尊称其为“蝉祖”。
蝉，禅也。
对此，少年僧人并不在意。
苦行僧也好、蝉祖也罢，称谓而已。
前线战场上，一场即将决定两大阵营成败的大战已拉开帷幕，即将上演。
穿着一袭灰色僧衣的少年僧人静静立在那，没有动。
他也已等待这一天很久。
待这一战结束，他自会横跨命运长河，前往命河起源之地，去见一位转世重修的剑客。
顺便炼掉这个混沌纪元的一切。
“他们叫我蝉祖，倒也不错。”
少年僧人忽地低头，看向掌间。
他的掌心纹路就像一道道时空沟壑，其中爬着一只灰扑扑的蝉。
没人知道，这只蝉曾修三世法，在命运长河上，被唤作三世佛。
更没人知道，这只蝉是少年僧人在很久以前留在这个混沌纪元的一个后手。
可惜，这只蝉终究还是输了，死在那个剑客的转世之身手中。
以少年僧人的手段，自然可以把这只蝉救活。
但，如今已没必要。
轰！
前线战场，大战终于上演。
战鼓擂动，鸣镝尖啸，苍茫的号角声激荡在九天十地。
一个个宛如传说般的恐怖存在施展无上大神通，横冲战场，掀起的力量洪流，把时空碾碎。
整个前线战场，直似化作混沌，动荡崩坏，秩序瓦解，万道崩殂。
那样的景象，足可让世间道祖胆寒。
而对这些年一直在这里厮杀征战的强者而言，却已习之以常。
其中一道剑光最摄人心魄。
冲在最前线，剑锋所指，天塌地陷，时空如纸糊，一往无前。
刹那间而已，剑光之下就已掀起腥风血雨，多个异域天族的大人物命丧当场。
这一道剑光太过犀利和霸道，势不可当，长驱直入，像一道尖锥般，在异域天族大军中撕裂出一个巨大的豁口！
那凌厉无匹的风采，引起战场许多惊怒的大叫声。
也让彼岸阵营那边一个个心潮起伏。
谁能不知，那是剑帝城大老爷的心魔？
“心魔犹如此，最巅峰时的大老爷，又该有何等厉害？”
有人暗自感慨。
那些和剑帝城水火不容的始祖级存在，则都很沉默。
没什么好说的。
哪怕有不共戴天之仇，可在战场上，他们和剑帝城的人就是同一阵营的同道。
这点大义和格局，谁都不缺。
事实上，早在前些年的时候，三清鼻祖就曾一起下令，无论是谁，但凡赴前线战场杀敌者，皆为同道！
当时，还有人专门谈起剑帝城，问剑帝城算不算同道。
三清鼻祖给予明确的答复：算！
这就是大义。
在战场上联手杀敌，并不妨碍自己阵营的强者之间，彼此是不共戴天的敌人！
可很快，所有人都发现，随着大老爷心魔深处敌人大军，却被一群敌人围住了。
那些敌人面孔皆很陌生，战力则一个比一个恐怖，一起联手之下，一举抵挡住大老爷心魔的攻势！
让其深陷敌人大军腹地，一时无法脱困！！
不知多少人变色。
陈璞、勾陈老君更是带领一批隐世者第一时间杀过去，要进行援救。
彼岸阵营的其他强者，也都拼尽全力，牵制战场上的其他大敌。
小老爷见此，只抿了抿唇，没有说什么。
他看出，那心魔的确不打算活了，要深入敌人腹地，以性命为代价，玩一出大的！
原本，小老爷该为此感到高兴。
因为，只要那心魔死了，苏奕就能顺利地继承大老爷所留的道业力量。
可也不知为何，此时此刻，看着在敌人大军中纵剑杀伐的那个心魔，小老爷却一点也高兴不起来。
甚至，心中有些堵得慌。
轰隆！
大战愈发激烈血腥。
第一世心魔显露出超乎想象的战力，在身陷围困之际，陆续被他剑斩多个大敌！
并且，再次朝敌人大军更深处杀去。
俨然一副要杀穿整个战场，杀到异域天族后方营地中的架势！
“虽是大道之敌，可不得不说，大老爷的心魔，也不曾弱了剑帝城的风骨和气节。”
太清鼻祖叹了一声。
玉清鼻祖声音低沉，“他一个人纵使赴死，恐怕也改变不了整个局势，今日我等要挡住那些大敌，希望终究不多。”
上清鼻祖沉默不语。
不止他们，隐世山和各大始祖级道统的强大存在，都早已发现，这次异域天族那边出动的力量，远超过往。
哪怕拼命，都没多少希望能挡住对方攻势。
这等情况下，大老爷心魔却一人一剑杀进敌人大军深处，谁能不明白，他要做什么？
赴死！
以性命为代价，杀到倒下为止！
“倾巢之下，岂有完卵，一起上！”
“的确，剑帝城表现得太耀眼，让我等颜面往哪里搁？”
“也让那些大敌见识见识，我等的气焰！”
“好！”
战场中，战况空前惨烈。
那些隐世者、那些始祖级巨头、那些曾在彼岸被列为传说般的旷世存在，全都在拼命出手。
哪怕身上早已负伤惨重之辈，犹自在冲杀，在征战，不曾想过退缩。
“大势之下，顺之者昌，逆之者亡，不怕死，就能改变必败的结果？”
少年僧人微微摇头，轻声道，“不必再遮掩，你们一起上吧，让这个混沌纪元的老家伙们体会一下，何谓绝望。”
声音还在回荡，前线战场中，一下子多出足足上百道恐怖无边的气息。
其中一半，都杀向第一世心魔。
另外一半，则杀向其他人。
这突如其来的一幕，让彼岸阵营这边的所有人，都陷入岌岌可危的处境中！
没人能想到，异域天族那边，竟还有如此多恐怖的援兵。
而从此刻起，局势也开始一边倒。
彼岸阵营这边，节节溃败！
不少负伤惨重的大人物，都已丧命战场，尸骨无存。
一些更被活擒拘禁，沦为俘虏。
而最危险的，莫过于第一世心魔那边。
敌人不止数目庞大，且一个比一个战力恐怖，布设了天罗地网，专门针对他一人！
“狗日的秃驴，你可真看得起老子啊……”
第一世心魔喃喃。
他的身影已负伤累累，因为是心魔之体，身影都变得模糊许多。
但，他却根本不在乎。
他一边厮杀，一边眺望四周，试图发现那个灰衣僧人的踪迹。
拼命不是玩命。
既然要死，第一世心魔当然希望拉那个灰衣僧人垫背！
可惜，他最终也没发现对方。
“罢了，老子就毁了这此地，杀光此地所有人，起码也要为我那转世之身再争取一些时间来！”
第一世心魔忽地面露灿烂的笑容，心中却莫名地有些怀念当年陪伴在苏奕身边的日子，那可真叫一个舒服惬意啊……
可惜，却再见不到自己的转世之身了，实属有些让人遗憾。
但，不碍事。
以后他觉醒前世道业时，自然也会明白，我这个心魔所选的道途……也不差的！
这一瞬，第一世心魔周身燃烧起来。
一股令人心悸的恐怖波动，倏尔间扩散到整个前线战场。
异域天族那边的强者皆变色。
“伯父的心魔……”
陈璞心中悲恸，预感到即将发生什么了。
勾陈老君暗叹，满脸感伤。
小老爷握紧手中道剑，一咬牙，不顾一切地朝第一世心魔那边冲去。
隐世山和那些始祖级势力的强者，一个个也都心绪复杂。
当年剑帝城的大老爷没了。
如今，大老爷的心魔……也终究要从世间消失了么？
这本该让人开怀的。
毕竟，曾是大道之敌，曾结下不死不休之仇，曾斗了不知多漫长的岁月。
可却没人能开怀。
“剑客的心魔只要死了，事情就变得容易许多了……”
少年僧人眼神澄澈，静静看着这一切。
可就在这一瞬，一股令整个前线战场都为之颤抖的无上剑威，忽地出现。
像遮天蔽日的风暴，才刚出现，就让那正在激烈厮杀战斗的双方强者，全都被惊到，毛骨悚然。
灰衣僧人一怔，霍然抬眼望向远处，那澄澈的眼眸深处，破天荒地浮现出一抹惊愕。
而战场中，第一世心魔身上那宛如燃烧的气息忽地被压制住。
“这是哪个狗日的，好恐怖的剑威！……嗯？不对……”
第一世心魔大惊，下意识叫出声。
可声音却戛然而止，他的眼睛一下瞪大，明白过来。

第3399章 一剑之威

那一道无上剑威出现时，彼岸阵营这边的强者也都第一时间察觉。
好熟悉的剑威！难道……
众人心惊，脑海中不约而同冒出一个荒诞的念头——
剑帝城的大老爷？
“是主人的气息！”
小老爷浑身一震，第一时间做出判断，其本体道剑都在锵锵而鸣。
剑吟激荡九霄。
“那位存在不是已经没了么，怎会……”
勾陈老君难以置信。
可那一道无上剑威分明做不得假，的的确确是剑帝城大老爷所独有！
“是他么？”
“他难道没死？”
“若如此，就好了……”
这一刻，三清观的三位鼻祖、魔门始祖、儒家始祖等一众强者，也都感到震撼，为之惊疑。
眼见大老爷的心魔燃烧自我，正欲赴死而战，却有一道属于大老爷本尊的力量出现。
仅仅是那等剑威，就震慑全场，这样的变故，让谁能不感到惊愕和意外？
前线战场极为广袤浩瀚，像一片混沌地。
彼岸阵营和异域天族之间的大战极为惨烈血腥，让这片混沌地都陷入崩坏动荡之中。
处处腥风血雨。
可随着这一道无上剑威出现，整个前线战场笼罩在一股压抑人心的氛围中。
连那正在激烈进行的大战都受到影响。
对战双方皆变得克制，都在寻觅那一道无上剑威的来源。
而后，所有人都看到，不知何时起，一个布袍男子出现在大老爷的心魔身旁。
心魔正在遭受一大批异域强者的围攻，处境岌岌可危，这也是他之前决意以命相搏的缘由。
可现在。
他一身气息都被压制，无法再拼命。
也不必再拼命。
因为，那个布袍男子来了。
随着布袍男子出现，那来自四面八方的攻击，无论是何等禁忌恐怖的神通，还是威能莫测的宝物，尽数被抵挡在布袍男子三尺之外。
而第一世心魔，位于三尺之内，自然再不受任何影响。
一人如山，遮风挡雨！
“原来是本体所留的一股道业力量啊……我还当本体和萧戬一样，又活出第二世了……”
第一世心魔恍然之余，又不免有一点失落。
之前，他的确差点以为，自己的本尊没死。
而现在，他已经知道真相。
这一刻，对战的双方阵营，也都早已发现，布袍男子和第一世心魔容貌完全一样，由此推断出了许多事情。
“还真是剑帝城的大老爷！”
“看起来，好像只是一股道业力量，而非其本尊……”
“也对，倘若那位大老爷还活着，焉可能有苏奕那个转世之身？”
……
灰衣僧人皱起的眉头缓缓舒展开，眼神中的惊愕也消失不见。
原来只是一股道业力量罢了。
灰衣僧人的神色恢复波澜不惊，终究不是本尊，不过尔尔。
布袍男子在出现后，依旧很沉默。
也一如从前那般，不曾理会这前线战场中正在上演的大战。
也不曾理会四周任何人。
他目光只盯着自己当年所留的心魔，像是要看一看，如此漫长的岁月之后，自己的心魔又有多少变化。
心魔首先受不了了。
他本就是个话唠，哪受得住这种沉默？
不禁骂骂咧咧道：“看什么看，有什么好看的，自己的心魔都不认识了？呸！不对，当年本尊若选择我所求的道途，你才是心魔！”
言辞毫不客气。
布袍男子收回目光，没有说一个字，陷入思忖。
心魔则头疼道：“行行行，你不愿和我说什么，那就去杀敌啊！没看到异域那些家伙多嚣张？”
他了解本尊的性情有多沉默，简直就是锯了嘴的闷葫芦。
但了解归了解，作为话唠的心魔，最受不了这些！
四面八方，那些大敌犹自在出手，试图破开布袍男子抵挡在周身三尺之外的力量。
整个前线战场上大战依旧很激烈，也并未因为布袍男子的出现而偃旗息鼓，双双罢手。
“好。”
心魔耳畔冷不丁听到这个字，不禁一怔，差点都怀疑自己听错了。
旋即就明白，自己没听错。
因为，布袍男子已经出手了。
他一步迈出。
笼罩在天地间的那一股无上剑威骤然产生尖啸般的奇异轰鸣声。
哗啦！
整个前线战场中，但凡剑修，身上的道剑皆随之锵锵震颤起来。
万剑齐鸣，响彻九天十地。
小老爷忽地一声大笑，身影倏尔化作一道光，掠入本体之中。
其本体则呼啸而起，凿穿时空，刹那间出现在布袍男子掌间。
道剑三尺，恍如一泓明净秋水。
大道得意处，人生小清欢。
这，是大老爷最得意的佩剑。
而一剑在手，布袍男子像变了一个人。
一股难以形容的恐怖杀伐气息，在他身上扩散，像一道风暴，通天彻地，压盖在整个前线战场。
仅仅那等剑威，就压迫得四面八方那些大敌齐齐倒退出去，如被神山横推，几欲窒息！
那些大敌无不变色。
好强！
彼岸阵营这边，众人无不动容。
异域天族那边，则一个个背脊发寒，面露难以置信之色。
这剑修是谁？
明明只是一股道业力量，可一身剑意却怎会恐怖到这般地步？
而在战场之外的异域天族营地中，灰衣僧人眼眸一凝，唇中骤然发出一声低喝：“撤！”
一个字，似九天惊雷，轰然响彻在前线战场，震得许多人眼前直冒金星。
声音回荡时，布袍男子随意把手中道剑扬起。
一瞬，在无数惊骇目光注视下，那前线战场的天穹下，忽地涌现密密麻麻的剑气。
每一道剑气，皆弥散出令人心悸的凌厉气息。
根本无须提醒，那些分布在前线战场不同区域的异域天族强者，皆产生源自本能的危机感，毫不犹豫抽身而退。
可终究晚了一步。
随着布袍男子一剑斩下。
整个前线战场中，下了一场倾盆大雨。
那是密密麻麻的剑气。
虚空都被撕出无数裂痕，触目惊心的剑光像无数烈日炸开，绽放无尽光焰。
而在这一场滂沱剑雨之下，许多异域天族的强者来不及闪避，就被轰杀当场。
或躯体爆碎。
或魂飞魄散。
或直接被抹杀为劫烬！
随即，惊恐的惨叫声和怒吼声响起。
血腥则似山崩海啸，疯狂蔓延在那无匹锋利的滂沱剑雨之中。
一些战力恐怖的异域天族强者，一边拼尽一身底牌抵挡，一边朝战场外逃去。
可那些剑雨太过密集，覆盖天上地下，无论逃到何处，都会遭受接连轰击。
以至于便是那些战力恐怖的大敌，也伤亡惨重，陆续有人倒在战场。
当漫天剑雨骤然消停时。
只有数十人逃出前线战场，每个人皆负伤在身，无比凄惨。
彼岸阵营那边，所有人都停手，立在那，眉梢间难掩震惊，心中动荡不已。
事实上，他们也不得不停手，因为分布在前线战场上的大敌，都已死的死，逃的逃！
“这……竟是真的？”
勾陈老君都有些晃神，一时难以相信。
一剑斩出，下了一场滂沱剑雨。
剑雨骤停时，诛了近两百位大敌，哪怕逃走的数十位大敌，也都负伤惨重！
这，简直就像个奇迹。
须知，这前线战场的大战，就是寻常的道祖都不够资格参与。
在过往这些年，彼岸阵营这边伤亡甚重，如今把所有老家伙们加在一起，也才不过一百多人而已。
同样，异域天族阵营那边出动的战力，也个顶个都是战力恐怖的大人物。
否则，怎可能把彼岸阵营逼迫到这等地步？
可现在，剑帝城大老爷一剑之间，就诛了近两百位大敌，这让谁不震撼？
谁又一时能相信？
隐世山和三清观、魔门等一众势力的始祖级存在，在此刻都差点懵掉。
整个前线战场中，气氛死寂。
便是异域天族阵营中，那些敌人全都愣住，手脚发凉。
无法想象，这是一剑之间所能释放出的威能！
虚空中，兀自残留着密密麻麻的裂痕，像纵横交错的虚空沟壑，悬浮在前线战场上空。
那大地之上，也尽是触目惊心的疮痍，被滚烫的血水浇灌浸染。
残碎的宝物碎片，洒落在战场每个角落。
一切，都在无声地诉说刚才那一剑的威能是何等之恐怖。
陈璞眼神浮现钦佩之色，很久以前，他的父亲就曾不止一次谈起，他此生所钦佩的人极少。
而作为剑帝城大老爷的伯父，就是其中之一。
不过，陈璞作为晚辈，终究不曾亲眼目睹过大老爷的风采。
直至此刻，当见识这一剑之风采，陈璞终于明白，为何强大如自己父亲，也会对伯父那般钦佩！
第一世心魔见此，唇角扯动，正欲说什么。
却见布袍男子早已一步迈出，身影倏尔离开这前线战场，出现在异域天族阵营之前！
一下子，彼岸阵营所有人眼眸睁大，心潮澎湃，都明白剑帝城大老爷接下来要做什么了。
而异域天族阵营那边，少年僧人眼眸一缩，终于不再置身事外，亲自出手了。

第3400章 三剑之威

嗡！
一道神异的金色梵火倏尔掠空而起，在虚空中显化为一座莲台。
在佛门中，莲台品阶最高为九品。
可这座莲台却足足十八品，通体若纯金浇筑，映现出煌煌无量的无上神韵。
莲台甫一出现，就绽放出无尽梵光，明耀九霄，照彻天上地下。
哪怕相隔着前线战场的彼岸营地中，都被那无尽的梵光照亮。
“那秃驴的宝物竟如此厉害？”
第一世心魔眼眸眯起来，看出那十八品莲台的禁忌之处。
这还是被彼岸阵营称作无名僧的少年僧人第一次出手。
仅仅只看那十八品莲台映现出的恐怖气象，就让彼岸阵营这边许多强者变了脸色。
而让第一世心魔奇怪的是，以少年僧人的战力，若亲自参与到过往那些年的战斗中，怕是早有大获全胜的机会。
可偏偏地，少年僧人一直不曾这么做。
也是此刻，才真正动手。
布袍男子面对这一幕，根本没有任何思索，挥剑就斩了过去。
很轻描淡写的一剑。
简单到没有任何玄机可言，哪怕换做凡夫俗子，都能随手斩出。
可就是这样一剑，却让少年僧人那波澜不惊的神色终于发生变化。
因为，在他感知中，众妙道墟的周虚规则力量竟然被这一剑唤醒！
整个众妙道墟的本源，都在震动！
异域天族能杀入众妙道墟，自然早在第一时间就镇压和执掌众妙道墟的周虚规则。
但时至今日，也迟迟没人能真正找到众妙道墟的本源位于何处。
哪怕少年僧人亲自出手，也没找到，就像众妙道墟的本源力量早已藏匿起来了一样。
而现在，少年僧人终于明白为何找不到了。
和那个剑客有关！
他这一剑之下，就唤醒众妙道墟本源的共鸣，让周虚规则为他所用，自然意味着，众妙道墟的本源自然是被那剑客给隐匿起来！
少年僧人已来不及多想，双手掐诀，僧衣鼓荡，全力催动十八品莲台。
一下子，那莲台直似燃烧，像要焚燃这天上地下的一切。
可当布袍男子这一剑斩下时——
那十八品莲台却被劈飞！
剧烈震颤不已。
剑气和莲台碰撞掀起的毁灭力量波动，更是扩散到整个异域天族营地之中。
驻守在其中的异域强者，足有百万之众，绝大多数都是道祖之下的角色。
因为实力不够，这支百万大军自然不曾参与过前线战场的厮杀。
可只要彼岸阵营大败，这支百万大军就会长驱直入，像蝗虫般席卷众玄道墟！
而现在，随着那毁天灭地的威能扩散，那上百万的异域天族大军顿时遭受到严重无比的重创。
一刹那而已，就已有数十万之众魂飞魄散，如燃烧的草芥般化作灰烬！
毕竟，绝大多数都是道祖之下的强者，哪可能挡得住这等战斗余波？
哪怕是一些战力恐怖足以媲美绝世道祖的存在，都在这战斗余波中遭受牵累，或仓皇闪避，或惊怒尖叫，或当场就被重创。
而这一剑，也震得少年僧人身影一晃，周身气机一阵翻涌。
他没有说什么，袖袍一挥，天地间骤然陷入无边无际的黑暗中。
那异域天族营地中的所有人，都被黑暗裹挟，凭空消失不见。
这种神通，类似袖里乾坤。
但却比袖里乾坤更为禁忌，有遮天蔽日，吞没周虚之威！
几乎同时，少年僧人凭空出现在那金色莲台之上，语气平静道：“剑客，你的本尊已没了，如今还打算要耗尽这最后一股道业力量不成？”
布袍男子不语，屈指一弹手中道剑，伴随着滔天的剑鸣声，他再斩出一剑。
这一剑，更为禁忌和恐怖。
在所有震撼目光中，那众妙道墟中映现出无数光焰肆虐的周虚规则，像上苍发怒！
这一片无边无垠的浩瀚道墟，一直以神秘和禁忌著称。
古今漫长岁月里，真正有资格前往众妙道墟闯荡的，也仅仅只是一小撮人。
而布袍男子不一样，他不止闯过众妙道墟，还曾在众妙道墟最深处，以一条剑锁和众妙道墟的本源力量，镇压来自混沌之外的太初！
这件事，所知者寥寥无几。
故而，在这众妙道墟出手，俨然等于来到了他的主场，让他如若主宰！
这一切，也让他斩出的这第三剑，威能强大到了不可揣度的地步。
少年僧人第一时间就察觉，不禁皱眉，脚踏金色莲台，转身而走。
轰！！！
一剑斩下，天地如裂，时空如陷，万道如崩。
根本无法形容这一剑的霸道，像以整个众妙道墟为剑意，斩出了一种无上般的上苍之意。
所有人眼前刺痛，视野中一片白茫茫，再看不到任何景象。
耳中只隐约听到，那灰衣僧人淡漠冰冷的声音在响起：
“这一战，或许你帮他们赢了，可也因此，暴露了众妙道墟的本源。”
“而你这一股道业力量，注定将随之消亡。”
“当我等卷土重来时，这‘涅槃混沌’上下，注定再无人能阻挡！”
“可惜，到那时你这剑客已经看不到了，我会感到遗憾的……”
声音回荡，渐渐归于沉寂。
而人们的视野，终于恢复过来。
就见极远处的天地间，一切破败枯竭的景象，天地翻覆，混乱不堪，整个世界仿佛支离破碎。
那原本由异域天族驻扎的营地，早就消失，不复存在。
也再见不到任何异域天族强者的影子。
茫茫天地间，只布袍男子一人立在那，一手拎着道剑，沉默如旧。
从开战到此时，不曾说一个字。
彼岸阵营这边，所有人神色恍惚，呆滞在那，怔怔不语。
剑帝城大老爷的一股道业力量而已，却在第一剑时，扫荡整个前线战场的敌人。
第二剑，重挫异域天族阵营。
第三剑，更是让异域天族的所有人都消失！
那片天地，都像被打成了破碎的死地！
这一切，简直就像一场梦，完全颠覆人们的认知和想象。
须知，在场之中，根本不缺辈分最老、战力最强的始祖级存在。
可同样都被这三剑之威震撼到，心神难以平静。
无法相信这一切！
像三清观、魔门、儒家、妖道等一众始祖级存在，在那漫长无比的古老岁月中，都曾和剑帝城大老爷交过手。
一对一的情况下，的确无人是大老爷的对手。
不过，三清观三位鼻祖曾的联手，则勉强能够和也大老爷分庭抗礼！
而曾经有一次，隐世山上的一些隐世者和其他一些始祖级一起联手，压了大老爷一筹！
诚然，谁都清楚，若分生死，他们或许能打败大老爷，但他们这边注定会有很多人没命。
这便是为何剑帝城能在众玄道墟傲立于世，被天下剑所仰慕的底蕴。
也是为何剑帝城大老爷能剑压天下，独断诸天的底气所在！
可现在，仅仅只是大老爷所留的一股道业力量而已，却在三剑之间，击穿整个前线战场，屠戮一众大敌，让异域天族阵营消失得干干净净，这让谁不感到震撼和意外？
也是此刻，那些老人才猛地意识到一件事——
他们记忆中对大老爷的认知，出现了严重的偏差！
而这只有一种解释，
早在转世重修之前的时候，大老爷的战力就已突破到某种不可思议的地步，远不是他们可比。
故而大老爷所留的道业力量，才会如此之恐怖！
反倒是大老爷的心魔力量，根本无法和其道业力量相比。
这其中，自然另有缘故。
唯独第一世心魔清楚，当年他若足够强大，哪可能会被本尊封印，塞进那把腐朽剑鞘内？
他同样清楚，自己本尊那一股道业力量，之所以能够碾压异域天族，关键在于动用了众妙道墟的本源力量。
而这种手段，第一世心魔做不到。
不是他弱。
而是他这个心魔之体，根本没有关于如何御用众妙道墟本源的记忆！
其中缘由，心魔大致能推测出来，只不过答案很伤自尊罢了。
布袍男子悄然转身，一步来到第一世心魔身前。
这一次，根本无须布袍男子说什么，心魔脸色微变，道：“你……要离开了？”
他是心魔，对方是道业力量，故而能够清楚感受到，对方这一股道业力量已经快要耗尽！
布袍男子微微颔首。
依旧很沉默。
心魔神色复杂，他是个话唠，不让他说话比杀了他都难受。
可此时，却欲言又止，嗓子眼像堵住，一个字也说不出来了。
这时候，彼岸阵营的一众强者皆挪移虚空，朝这边掠来。
这些老人中，大多都视大老爷为敌，各自所在的道统，更是和剑帝城水火不容。
故而此时此地，当面对大老爷这一股道业力量时，众人心中都很复杂。
“在抵御外族一事上，道友力挽狂澜，居功至伟，我等自惭弗如，还请受贫道一礼！”
上清鼻祖上前，稽首作揖。
其他人陆续上前，一一行礼！
哪怕是仇敌，都不得不承认，大老爷这三剑，于整个众玄道墟而言，不亚于挽大厦之将倾,扶狂澜于既倒！
于他们这些人而言，也是一桩救命之恩！
故而，纵使仇恨犹在，可谁能不敬？
谁又能不领情？

第3401章 盟约今又在

布袍男子立在那，目光扫过那些熟悉的面庞，神色间并无波动。
也不曾说什么。
那沉默的仪态，同样带给在场众人极大的压力。
不过，他们都清楚大老爷性情一向如此，倒也不会多想什么。
第一世心魔却冷笑道，“少他娘假惺惺！眼睛都不瞎，就别装糊涂了，你们哪个心里不清楚，我本尊所留的道业力量，已经快完了？”
众人神色各异，但都没说什么。
他们也早体会过这心魔的嘴巴有多刁钻厉害，谁会在这时候自讨没趣？
第一世心魔却不罢休，兀自冷笑，“你们现在感恩戴德，回头恐怕就会暗自窃喜吧？毕竟经此一战，既击溃了外敌，又让我本尊这一股道业力量耗尽，让你们可以高枕无忧，对吧？”
一下子，那些始祖级存在都听不下去，感觉这心魔的话简直太过刻薄。
不过，还不等他们说什么，第一世心魔已冷冷道：
“剑帝城这么做，根本不需要你们这些老东西领情！以后迟早会跟你们彻底清算一下旧账！”
字字铿锵，掷地有声。
气氛忽地变得沉闷起来。
隐世山那些隐世者、三清鼻祖等人都皱起眉头。
勾陈老君眼皮直跳，连忙出声调和。
陈璞也叹了一声，进行劝解。
这一切，布袍男子尽收眼底，却并未说什么。
他看了心魔一眼，抬手一指远处，而后就一步迈出，自顾自朝远处行去。
第一世心魔明白布袍男子要做什么了，神色不禁一阵变幻。
最终，他叹了一声，没有再借机挖苦那些老，神色平静道，“接下来，诸位不妨跟我们走一遭，如何？”
众人彼此对视，皆一头雾水，不清楚大老爷的道业力量和心魔要做什么。
但，第一世心魔没有解释。
而布袍男子则早已自顾自走远。
“好，那就去走一遭。”
隐世山那些隐世者和三清鼻祖率先答应下来。
其他人见此，也都没有拒绝。
当即，彼岸阵营的一众老人皆行动起来，离开这片前线战场，跟着第一世心魔朝众玄道墟掠去。
众玄道墟和众妙道墟之间，分布着一片混乱狂暴的混沌地带。
这里时空乱流肆虐，禁忌般的灾劫汹涌，像一座天堑，把两座道墟隔断。
在过往漫长岁月中，便是道祖要闯这片混沌地带，也和取死没区别。
故而，真正能够抵达众妙道墟闯荡的，的确仅仅只有一小撮人能做到。
当抵达这片混沌地带时，众人一眼就看到，布袍男子早已静静地立在那。
旋即，他们就明白，大老爷想做什么了。
布袍男子忽地一步踏出，大袖一挥。
轰！
整个混沌地带骤然轰鸣，时空秩序扭曲变化，恍惚间，似有一道无形的时空界壁在凝聚。
这一刻，那位于极遥远处的众玄道墟中，周虚规则随之剧烈动荡。
整个众玄道墟的本源力量都随之从沉寂中轰然爆发。
天下为之震颤。
众玄道墟的亿万万生灵无不惊愕。
而在这片混沌地带，出现了一道真正的天堑！
横挡在众妙道墟和众玄道墟之间，由这片混沌地带的时空秩序凝聚，覆盖着众玄道墟的周虚规则力量。
最神异的是，天堑之上，映现出了亿万剑光！
那亿万剑光流转飞舞，就像一座神秘禁忌的杀阵，充斥着难以言说的威能。
“众玄盟约……”
那些始祖级人物终于明白了。
一个个神色变得格外复杂。
很久很久以前，众玄道墟就曾覆盖在这一道由大老爷亲自布下的众玄盟约之下。
这既是大老爷为众玄道墟立下的一个规矩，也是众玄道墟的一个保护符。
这一道契约，融合众玄道墟的周虚规则，一如天道所化的壁障，隔断了众玄道墟和外界的一切关联。
从那以后，众玄道墟的强者，再无法离开众玄道墟，自然再无法重返命运长河之上。
也无法前往众妙道墟！
对此，世间亿万万众生倒不会说什么。
毕竟对他们而言，离开众玄道墟是一件想都不敢想的事情。
哪怕没有“众玄盟约”，都没有实力离开。
可隐世山和那些始祖级道统却不一样。
在他们看来，大老爷立下的“众玄盟约”，就等于把众玄道墟封禁了起来，成了一座牢狱！
自然地，他们对“众玄盟约”也最为抵触和排斥。
也因为这众玄盟约的存在，他们和剑帝城结下了深仇大恨
直至大老爷转世重修不久，隐世山和那些始祖级道统就联合起来，开始进行反击！
然后——
他们毁掉了剑帝城。
毁掉了宛如囚笼般封禁众玄道墟漫长岁月的众玄盟约！
从那以后，世间再无剑帝城。
世间也再无众玄盟约。
可谁也没想到，在时隔漫长无比的岁月后，众玄盟约再次出现了。
就那般像天堑般横亘在眼前！
不过，和当年仇恨和抵触众玄盟约不同，这一刻在场那些老怪物们都有了不一样的认知。
“大老爷这么做，是要以众玄盟约为天堑，隔断众妙道墟，以此阻挡异域天族么……”
勾陈老君喃喃。
其他老怪物心绪翻涌，都很沉默。
没人想到，曾被他们抵触、仇恨、视之如牢狱彻底打破的众玄盟约，会在如今派上大用场！
“当年大老爷亲自缔造众玄盟约的时候，莫非就是为了提防那些异域天族入侵？”
有老怪物声音低沉开口。
“还不算太蠢！”
第一世心魔冷笑，“当初立下众玄盟约的时候，我剑帝城早已说的明明白白，这么做是为了庇护天下苍生，提防来自众妙道墟的变数！”
“可笑的是，尔等却不信，反倒视众玄盟约为牢笼，认为我剑帝城欲把天下困在牢笼中，以后都得受剑帝城的主宰，这……何其可笑？”
言辞间，尽是讽刺。
许多人脸色都变幻起来。
若当年众玄盟约不曾被打破，是否意味着，最近这些年和异域天族的对战和厮杀，就不会有那么多人流血牺牲了？
会否意味着，哪怕异域天族如若风暴般席卷而来，有众玄盟约在，也能让他们撑上更久的时间？
越想下去，那些老人心中就越翻涌，五味杂陈。
“亡羊补牢，为时不晚，这次有大老爷出手，重塑众玄盟约的力量，于天下而言，无疑多了一层可遮风挡雨的天堑！”
勾陈老君道，“以后异域天族大军再杀来时，我们已无须再去前线战场厮杀，只要坚守此地，足可应敌！”
“差太远了。”
第一世心魔摇头，“如今这众玄盟约的力量，可远无法和当初相比，不过……凑合着也能用。”
交谈时，布袍男子忽地一扬手。
锵！
道剑掠空，白衣胜雪的小老爷凭空出现。
“老爷，有何吩咐？”
小老爷问询。
布袍男子抬手指着那天堑般的众玄盟约，终于开口了，“守在那。”
寥寥三字，却似有莫大的分量。
场中交谈声都沉寂下来，一个个动容不已。
大老爷此举，分明是要让小老爷死守此地！若异域天族来犯，小老爷则将第一个上战场！
“凭什么？”
第一世心魔则彻底震怒，怒斥道，“杀那些外敌可以，但别忘了，剑帝城被他们毁了，城中剑修死了不知凡几，为何还要让小清欢死守此地？他们也配？”
这一刻，心魔脸色格外难看。
在场众人神色很不自在。
布袍男子没有理会。
白衣胜雪的小老爷则扭头朝第一世心魔笑了笑，“他们不配，但，我愿意！”
这是他第一次给心魔好脸色。
而后，小老爷转身，以一种郑重、认真的姿态朝布袍男子作揖道，“剑在人在，剑亡人亡！必不负老爷重托！”
布袍男子点了点头。
锵！
小老爷手握道剑，一步之间，已来到那一座天堑之中，盘膝坐在宛如一座杀阵般的亿万剑光之中，整个身影都和众玄盟约的力量融合，渐渐消失不见。
第一世心魔呆呆地看着这一切，气得浑身哆嗦。
“为何不让我去，非要让他去？”
他一步迈出，就来到布袍男子面前，眼神中尽是怒意，“我一个心魔罢了，都早已跟苏奕认输，留在这世上也是多余，还会阻碍苏奕继承本体生前的一切！为何不让我代替小清欢？为何！？”
心魔怒发冲冠，罕见失态。
布袍男子静静地看着心魔，终于不再沉默，“你的大道，也不差的。”
心魔愣住，旋即鼻子一酸，忍不住弯腰捧腹，大笑起来。
笑得很失态，眼泪都在流。
可眉梢眼角，却有一种说不出的释然和快慰。
很久以前，早已踏足举世之巅的剑客，为了求索更高的道途，面临一个两难抉择。
一个是轮回重修。
一个是继续走旧路。
最终，他选择了转世重修。
可也因此，留下了一个坚守本我道途的心魔。
我与我周旋，对立如敌，水火不容。
一直到今日，心魔于战场中欲自毁一切杀敌时，心中曾很遗憾，想告诉苏奕，他所坚守的道途……也不差的！
而此时，他从本体那得到了同样的回应。

第3402章 混沌天族、终极之境

许久，第一世心魔才终于恢复过来。
也明白了。
本体那一股道业力量终究会消亡。
这也就意味着，苏奕以后只能继承本体的记忆、拥有本体的阅历、修行经验和感悟。
但却无法继承本体的道业。
可只要自己这个心魔活着，则不一样。
归根到底，他这个心魔本来就是本体的一部分道业，代表着本体毕生求索的道途！
只要他活着，以后苏奕自然有机会补全本体的一切，而不会有残缺。
这就是本体的安排。
“你啊，若能多说一些话就好了。”
第一世心魔感慨。
之前，他也蒙在鼓里。
而现在，他终于完全明白了。
本体的道业力量此来命运彼岸，目的有三个。
其一，收拾异域天族，为转世之身苏奕争取更多的成长时间。
其二，重建众玄盟约，庇护众玄道墟，防止短期内再有变数发生。
其三，让他这个心魔有机会活着从前线战场撤离，前往命河起源，去补全苏奕以后的道途！
布袍男子没有回应。
他看了看远处那些彼岸阵营的老辈人物。
“明白，交给我吧。”
第一世心魔仿若心有灵犀，眼神复杂，“我会给他们一个机会，也给苏奕一个机会。”
布袍男子微微颔首，便双手负背，一步之间，掠过众玄盟约所化的那一道天堑，消失不见。
这一幕，让所有人惊愕。
大老爷的道业力量，这是要去做什么？
第一世心魔怔怔不语。
只有他清楚，自己的本体只是想趁自己道业力量消失之前，再去众玄道墟走一走，看一看。
仅此而已。
长吐一口气，第一世心魔收回目光，大步朝那些老家伙们走去。
“诸位，咱们也该好好聊一聊了。”
……
众玄道墟深处。
布袍男子每一步迈出，就横跨无垠时空。
片刻后。
他顿足在一片混沌般的虚无之地。
曾经，这一片混沌中扎根着一株众妙道树，其上拥有属于这个混沌纪元最高的道途——
生命之道！
曾经，一只金蝉历经千辛万苦，从混沌之外飞掠而来，以一化三。
一个分身，化作了太上教主，被陈汐所杀。
一个分身化作太初，被布袍男子以毕生道业汇聚的一把剑锁，镇压于此。
而布袍男子在那之后，则选择了轮回重修。
如今再来时，那一株众妙道树却不见了，像被人连根拔走。
没了此树，众妙道墟就像失去灵魂。
也让那最为禁忌至高的生命之道，就此消失在众妙道墟中。
究竟是谁做的？
那个执掌十八品莲台的灰衣僧人？
布袍男子不确定。
但他已不在意。
众妙道树消失了，但不代表属于这个混沌纪元的“生命之道”就此断绝。
当初轮回转世，布袍男子正是确定更高的道途乃是生命之道，才会义无反顾做出取舍。
而在海眼劫墟深处的“葬仙地”内，布袍男子通过那一扇金色的时空门户，不止找到了那个神秘的定道者。
也确定了一件事——
命河起源之地，有着最为完整的生命之道！
这就够了。
布袍男子同样推断出，异域天族入侵这个混沌纪元的目的，就是炼掉混沌中孕育的生命之道。
“剑客，就知道你会来此地。”
悄然间，那混沌般的虚无中出现一道身影。
正是那一袭灰色僧袍的少年僧人。
他静静地看着远处的布袍男子，眼神微妙，“你是不是想不明白，神衍山陈汐和方寸山林寻去了何处？”
布袍男子沉默如旧。
只微微抬头，目光掠过少年僧人，看向那虚无之地的更远处。
隐约间，能够看到那更远处的地方，有着一个若隐若现的时空门户。
想来，异域天族就是从那一扇时空门户来到了这个混沌纪元。
“佛门修闭口禅，参的是不坏禅心，你剑客何故惜字如金，不发一语？”
少年僧人立在那，神色平静，“放心吧，此地只有你和我，再无他人。”
布袍男子忽地迈步，朝那混沌中的虚无之地走去。
一步而已，少年僧人眼眸一凝，脚下倏尔浮现出那一座十八品莲台，“道业力量都是快消散，还要动手？”
出乎他意料，布袍男子没有任何出手的打算，只自顾自向前走去。
俨然把少年僧人视作了空气。
那无视的姿态，却没让少年僧人动怒，他反倒笑了笑，也迈步跟上。
“我想不明白，为何你会不惜动用众妙道墟的本源力量来对付我。”
少年僧人自顾自道，“若换做是我，完全可以把众妙道墟的本源力量视作一个后手，留给转世之身苏奕来用。”
“想一想，有朝一日苏奕有底蕴和我‘混沌天族’对抗，他只需动用这众妙道墟的本源力量，就能杀我们一个措手不及。”
“若时机成熟，甚至可以封禁众妙道墟，切断我混沌天族的退路，让我混沌天族的强者被困于此。”
说到这，少年僧人忽地皱眉，“可偏偏地，你却提前暴露了众妙道墟的本源力量，我实在想不明白，你为何会做出这般愚蠢的事情。”
两人一前一后，在这混沌虚无之地中前行。
而布袍男子则像置若罔闻，不曾理会过少年僧人。
这让少年僧人很无奈，叹道，“沉默如你这样的人，还真是我生平遇到的唯一一个。”
终于，布袍男子悄然顿足。
他低头望去，身前那虚无之地中，有着一个破碎塌陷的时空裂痕。
裂痕像蛛网般朝四面八方蔓延，一直蔓延到看不见的虚无之中。
见此，少年僧人恍然般，笑道，“别找了，众妙道树已被我连根拔起。”
他指了指脚下十八品莲台，“此树已被我镇压莲台内，不出十年，当可以把它彻底炼化。”
“到那时，凭着此树本源中的生命规则气息，自可以找到‘涅槃混沌’的生命起源之地。”
彼岸阵营的人视他们这些外来者为“异域天族”。
但，他们事实上叫“混沌天族”，是各个混沌纪元眼中的“掠夺者”。
在他们眼中，剑客所在这个混沌纪元，则被称作“涅槃混沌”。
布袍男子立在那一片塌陷破碎的时空裂痕前，静静端详片刻，忽地道，“生命道途之上，可还有道途？”
这是自见到少年僧人至今，布袍男子第一次开口。
没有理会少年僧人抛出的那些问题，也没有追问少年僧人言辞间所藏的玄机。
而是问了一个完全毫不相干的问题。
少年僧人怔了一下，却沉默了。
不是不想回应。
而是他也无法给出答案。
旋即，少年僧人眼神有些复杂，在这剑客眼中，除了大道之外，就再没有别的事情了？
陈汐、林寻的去向，他不在意。
异域天族的谋划，他不在意。
众妙道树被自己所得，他同样不在意。
哪怕破天荒地开口，也只问了一个和大道有关的问题，给人的感觉，他眼中除了大道，已再容不下其他任何事情。
眼见少年僧人沉默，布袍男子似乎明白了，眉梢间不由浮现一抹怅然。
在当前纪元，修道者寻根问祖，窥破本我命数，炼就大道起源之本，已等于傲立天下修行道途之巅。
那些远比绝世道祖厉害的始祖级存在，无非是执掌了至高至强的起源法则，在自身道途上立在了“终极”之地。
故而，那些始祖级存在的境界，又被称作“终极之境”。
三清鼻祖、魔门、儒家、妖道等始祖级存在，皆是终极之境。
在自混沌开辟至今的一切道途上，已至至高至上的终极之境，进无可进。
故而能横压寻常道祖，让绝世道祖俯首称臣。
细细推究，命河起源的那五个天谴者、以及判官、囚徒等人，也无不如此。
世间何其浩瀚，众生何其之多，可在这古今漫长岁月中，加上命运彼岸和命河起源在内，真正踏足终极之境的，也只一小撮罢了。
很久以前，布袍男子也立足在终极之境。
但，他却是世间至强的终极之境中的一个，那些始祖级存在对他的认知，原本也是如此。
可没人知道，在镇压太初时，他就已碰触到那更高的一条道途，生命之道的门槛！
也打破了终极之境的门槛。
终极不再是断头路。
而成了一个通往更高道途的起点。
而真正做到这一步的，则更少了。
起码据布衣男子所知，加上命河起源中那个神秘的“定道者”在内，碰触到生命道途奥秘的人，屈指可数！
那么，生命道途之上，是否还有更高的境界？
是否杀出这混沌之外，可以看到更广阔的大道？
这，也正是布衣男子最感兴趣的。
可少年僧人的沉默，让布衣男子意识到，哪怕是在混沌之外，生命道途也无比缥缈和禁忌。
就更别提生命道途之上了。
忽地，布袍男子也不知想起什么，眼神深处破天荒地浮现出一丝期许，
或许，以后我的转世之身会给出答案的！

第3403章 对战协议

无声无息地，布袍男子的身影消失在原地。
轰！
十八品金色莲台轰鸣，释放出禁忌般的大道神辉，笼罩过去。
这是少年僧人出手了。
要留下布袍男子的一缕气息。
事实上，在见到布袍男子那一瞬，他就已有如此打算，故而这一路上时刻都在准备着。
可下一刻，少年僧人就皱起眉头。
那剑客的道业力量消失得干干净净，别说气息，连一丝痕迹都不曾留下。
哪怕少年僧人动用了和生命道途有关的禁忌之力，也徒劳没用。
“你剑客何等人物，却就这般消失于世，着实让我惋惜。”
孤零零一人立在那，少年僧人油然而生一丝伤感，“以后的大道路上，又平添了些许寂寥。”
古今浩瀚的岁月中，他曾多次出手布局。
那只很久以前来到涅槃混沌的金蝉，太上教主、太初……都和少年僧人有关。
包括三世佛，亦如此。
可惜，这些布局都没能发挥真正的用途。
有的败给神衍山轮回之主陈汐。
有的败给剑客。
有的败给方寸山涅槃之主林寻。
连三世佛，也败给剑客转世之身苏奕。
对此，少年僧人并未感到任何恼怒，也不曾有挫败之感。
反倒是这个“涅槃混沌”引起了他莫大的兴趣。
他曾走过十八个混沌纪元，还从没见过，有哪个混沌纪元中能涌现出可视作“同道”的角色。
可在这涅槃混沌，他不止遇到了，还遇到了足足三个！
这着实出乎少年僧人意外。
甚至他有时候都怀疑，在这涅槃混沌中，是否还有更多类似的角色。
他希望如此。
因为这意味着，涅槃混沌的生命本源，注定和其他混沌不同！
而这，正是少年僧人所期待的。
目前少年僧人唯一确信的是，若不杀了剑客的转世之身，后者以后注定有希望成为自己的“同道”。
“就是不知道，你能否活到那一天。”
少年僧人喃喃。
不得不说，此次剑客那一股道业力量的出现，打乱了他入侵涅槃混沌的布局。
原本今日的前线战场上，就将分出真正的胜负，混沌天族的强者则将顺势而下，长驱直入，席卷众玄道墟。
之后就能开启横跨命运长河，前往命河起源的征程。
可这一切布局，都被剑客打断。
如今，混沌天族这边的顶级战力，已伤亡七七八八，连那百万大军，也已折损过半。
少年僧人不得不隐忍，耗费时间去重新布局。
“十年，最多十年，必须彻底拿下这三大道墟，以此为据点，谋夺这涅槃混沌的生命本源！”
少年僧人眼眸中浮现一抹决然。
他要炼掉众妙道树、炼掉众妙道墟的本源力量。
也要分出精力，去安排混沌天族的强者前来和自己汇聚。
这一切都需要耗费时间。
少年僧人自然清楚，剑客拼尽那一股道业力量，为的就是给他那转世之身争取时间。
在这一点，剑客的确得偿所愿。
但，仅仅十年罢了，少年僧人很怀疑，剑客的转世之身究竟又能强大到何等地步。
“可惜，我的本尊还在和那陈汐、林寻周旋，无法亲临，否则……”
想到这，少年僧人摇了摇头。
谈不上可惜与否，若不困住那两个棘手的家伙，他又怎能杀进这涅槃混沌？
沉默半晌，少年僧人取出一壶酒，倾倒在布袍男子消失的地方。
他双手合十，轻语道，“纵使为敌，君犹可敬，以后见到你那转世之身时，我依然会如今日，为其倒酒送行。”
悄然间，少年僧人的身影凭空消失不见。
……
“机会给他们了，若他们不知好歹，以后就看看，是他们各自道统彻底覆亡，还是剑帝城会烟消云散。”
众玄盟约所化的那一道天堑前，只剩下第一世心魔一人。
他眉梢间带着一抹疲色。
之前，他和那一众老家伙商议事情，费尽心思，最终才达成了一个协议。
这个协议很简单。
由苏奕以剑帝城的名义，在命河起源和那些彼岸道统进行一场大道争锋。
苏奕赢了，那各大道统自此以后，不得再和苏奕为难。
并且在异域天族卷土重来时，各大道统的道祖级存在，皆需奔赴战场，赴死而战。
除非打败异域天族，否则，谁也不能退！
若苏奕输了，剑帝城上下，同样会选择战死沙场，纵使被杀光，也不许退。
在达成这个协议前，第一世心魔心中极为排斥，很不舒服。
他不想就这么轻饶了那些敌对道统。
可他同样清楚，这是最稳妥的做法。
只要苏奕赢了，那彼岸各大道统的道祖，就和被放逐到战场上戴罪立功没区别。
起码也能帮着多杀一些异域天族的强者。
除此，只要苏奕赢了，在命河起源之中，苏奕的敌人就只剩下那些天谴者。
来自彼岸势力的威胁，则将荡然无存！
对于这样的协议，那些老家伙们看似很抗拒，最终争执许久，才勉强答应下来。
可第一世心魔清楚，那些老家伙们心中怕是早已乐开花！
毕竟，这样一场大道争锋只要上演，他们各自道统在命河起源人多势众，一起去和修为远不如道祖的苏奕进行大道争锋，还不是手拿把掐？
也有一些老人提议，希望能避免这样一场大道争锋，最好能采取一个和平的方式，彻底化解剑帝城和那各大道统之间的血仇，大家一起去应对来自异域天族的威胁。
可这个提议，直接被第一世心魔和那些老家伙齐齐拒绝了。
血海深仇，岂是能这般容易化解的？
按第一世心魔的打算，若不是本体的安排，他根本就不会谈这样一个对战协议！
同样，若不是今日一战，大老爷的一股道业力量击溃了异域天族大军，那些始祖级存在也根本不会答应这样的协议。
这就是仇恨的死结所在。
但不管如何，这样一个对战协议终究还是敲定下来。
磋商了一些细节后，那些老家伙们就相继离去，返回众玄道墟。
陈璞、勾陈老君等人也都离开。
在前线战场征战厮杀多年，这还是他们第一次有机会可以安心返回。
只有第一世心魔留在这里。
“按我说，之前我本体的道业力量，就该顺手把那些老东西都宰了！”
第一世心魔犹自耿耿于怀，很是不爽。
“仇恨归仇恨，他们在对抗异域天族上，毕竟皆有功于整个天下。”
那一道天堑中，亿万剑光流转，映现出盘膝而坐的小老爷的身影。
他看向第一世心魔，“老爷这么安排，也是为苏奕好，既能化解一大隐患，也能让那各大道统在对抗异域天族时，不至于有别的想法。”
顿了顿，小老爷继续道，“更别说，等苏奕真正崛起，击溃异域天族，傲绝古今天下时，由他来再和那些仇敌算一算旧账，又有何不可？”
第一世心魔一拍大腿，眉开眼笑，“还是你小清欢想得远，也会安慰人！”
小老爷顿时皱眉，他最看不惯的，就是这心魔那吊儿郎当、嬉皮笑脸的样子。
不等他开口，第一世心魔又冷笑道，“咱们是这么想的，那些老东西必然也是这么想的。”
这一场对战，将发生在命河起源，那些老家伙都不会亲自下场。
真正出手的，是他们各自道统分布在命河起源中的强者。
事实上，这些始祖级存在也没机会插手，有众玄盟约在，他们都无法再离开彼岸，前往命河起源。
这也就意味着，哪怕苏奕在这一场对战中赢了，以后这些始祖级存在依旧有机会去找苏奕的麻烦！
“这些都是以后的事情。”
小老爷道，“我眼下唯一担心的，就是苏奕能否在这样一场对战中获胜……”
言辞间，难掩担忧。
当初苏奕前往命河起源时，还未踏上成祖之路。
如今才过去多久，苏奕修为纵使再有突破，也断不可能证道成祖。
这等情况下，又该如何去和那彼岸各大势力掰手腕？
须知，按照刚刚达成的协议，一年后，这样一场大道争锋就会真正上演！
到那时，生死勿论，必分胜负！
简而言之，苏奕会有性命之忧。
第一世心魔眨了眨眼睛，拍胸脯道，“有我在，他想输都难！”
小老爷直接无视了他的自吹自擂，道：“你打算何时前往命河起源？”
别人无法通过众玄盟约离开，但，这自然难不住小老爷和第一世心魔。
第一世心魔叹道：“我就是想多陪你一会，可你倒好，这就着急撵我走了！小清欢，你可真没良心。”
小老爷皱眉，终究没忍住，道，“我的良心，可不会浪费在你个心魔身上！”
第一世心魔不禁乐了，笑嘻嘻正要说什么。
忽地，他浑身一震，如遭雷击，脸上的笑容瞬间消失。
小老爷也猛地抬头，遥遥望向那众玄道墟所在的方向。
这一瞬，那属于大老爷的一股道业力量彻底消失了。
也注定再不会出现。
哪怕以后苏奕觉醒和继承第一世的一切记忆和阅历，可那时候的苏奕和性情沉默如石的大老爷，怎可能一样？
终究……不一样的。

第3404章 定道者身上的秘密

飞仙秘境。
飞仙台上。
一缕缕晦涩奇异的仙光交织，笼罩在苏奕的残魂上。
在其魂影四周，隐然有无数血色光雨在蠕动和凝聚。
除此，还有诸般神妙稀罕的道药融化，像沛然无匹的大道生机般，浸润在苏奕的残魂和血色光雨中。
苏奕头顶，命书悬浮。
翻开的第三页内，涅槃命土的虚影若隐若现，垂落出一丝丝无形而神秘的涅槃气息。
那笼罩残魂上的一缕缕奇异的仙光，正是起源仙气。
正如道袍小人所言，飞仙台上蕴藏着一股仙气本源力量，随着苏奕打坐，源源不断地为他所用。
那无数血色光雨，则是被太昊擎苍打爆碾碎的道躯，未曾化作劫烬，而今都在苏奕残魂的牵引下汇聚起来。
至于那诸般道药，全都来自千嶂山药园。
这一刻的苏奕，呈现出一种混沌般的状态。
以残魂牵引道药力量、起源仙气融入爆碎的血肉之中，正在重塑肉身之根基。
而命书中的涅槃气息，则和苏奕执掌的涅槃规则一起，成为苏奕重塑道躯的本源力量。
这一幕画面，显得格外神秘。
无论是起源仙气、涅槃之力，都藏有大玄机，牵扯最为禁忌的大道奥秘。
如今都被苏奕用来重塑道躯，可想而知，当道躯完整地恢复过来时，注定会有涅槃新生般的变化！
忽地，苏奕心生一丝悸动。
沉寂在识海中的九狱剑，于此刻产生一缕浅浅的剑吟声。
一如哀鸣。
那代表着第一世道业力量的锁链，竟是一下子变得暗淡无光。
宛如失去了灵性。
锁链犹在，可苏奕却意识到，第一世道业已经从世间消失了。
一时间，苏奕不禁怔住，怅然若失。
严格而言，他和第一世有过两面之缘。
第一次是在人间界，九狱剑剑柄处映现纪元长河的虚影，当时第一世的身影就曾出现，赠予了自己“玄墟”大道。
初次相见，除了震惊之外，并无多少感触。
在之后的修行道途上，他逐渐接触到许多和剑帝城有关的事情。
作为剑帝城大老爷的第一世，也引起了苏奕许多的好奇。
该有怎样高的道途，才能剑镇众玄道墟？
该有怎样的剑道造诣，才会被视作剑道路上的一个无上传奇？
为何他会那般沉默？
他这一生究竟经历了多少不为人知的传奇故事？
苏奕不清楚。
直至第二次见面，就是在这飞仙秘境中。
他一袭布袍，弹指镇杀太昊擎苍，挥袖破掉天上劫云，救自己于危难之际。
诚如传闻那样，第一世太沉默了，惜字如金。
以至于，除了说出一个“好”字，就不曾和自己有过任何交谈。
而现在，第一世的道业力量就这样消失了……
这猝不及防发生的一切，让苏奕完全没有任何准备，以至于一时难以相信。
心中难免怅然。
而后，苏奕发现了第一世所留的“意念种子”。
其中记载的，皆是第一世的叮嘱。
当看过后，苏奕这才明白，第一世不是不愿说话，而是不愿废话。
这些叮嘱，同样言简意赅。
点破了一些事情，也交待了一些事情。
像那襦裙少女季青溪，实则是那个被视作禁忌的“定道者”的一缕意识所凝聚。
但，季青溪自己并不清楚。
作为业劫一脉的主宰，季青溪的师尊，判官则清楚这件事。
事实上，季青溪的存在，就是定道者留给判官的一张底牌。
通过季青溪、化龙索和命劫天灯一起配合，就能让判官开启一扇时空门户，感应到那位“定道者”所闭关的地方。
类似这种手段，那五个天谴者同样掌握着。
在意念种子的记载中，第一世也谈起，他用这种办法，找到了“定道者”。
而在找到“定道者”的途中，曾遭受来自太昊擎苍、少昊策、颛臾天武等天谴者的阻挠。
直至找到“定道者”时，第一世推断出三件事。
其一，定道者已碰触到生命道途的门槛，如今正在命河起源的一片混沌中闭关。
其二，判官和那些天谴者，皆是定道者的手下，肩负着为“定道者”护道的重任。
而这也意味着，定道者的修行已到了关键地步，不容任何惊扰。
其三，定道者一旦突破，必会踏上生命道途，真正地成为这个混沌纪元的至强者！
得知这样的秘辛，苏奕都不禁一阵吃惊。
生命道途！
这，恐怕就是成祖道途之上的一条大道。
而那曾在定道之战中获胜，被列为禁忌的“定道者”，竟然已经触碰到了这条道途的门槛。
这若传出去，任谁能不震撼？
第一世这次找到“定道者”，并未惊动对方。
但，却从对方闭关之地和一身气息中，推测出一件匪夷所思的事情——
这“定道者”身上，竟然有一丝轮回大道的痕迹！
便是第一世，都明显很意外，在留下的意念种子中专门叮嘱，让苏奕留心此事，若能顺着这个线索进行查验，兴许能窥破“定道者”的来历。
轮回，本是无上禁忌之道。
据苏奕所知，陈璞的父亲陈汐、林景弘的父亲林寻，以及自己的第一世，才有掌握。
可如今，这“定道者”身上竟也有疑似轮回的一缕气息，自然就显得很古怪了。
难道说，这命河起源的混沌中，也有轮回大道的本源奥秘？
可不是说早在混沌太初时代，轮回就已从世间彻底消失了？
苏奕想不透。
不过，他牢牢记住了这一点。
另外，第一世还谈起一些其他事情。
季青溪是找寻“定道者”的关键所在。
但，冒然将其擒下，则会是一个隐患，一旦定道者在闭关中醒来，必能第一时间察觉到蹊跷。
按第一世叮嘱，最好依旧让季青溪留在判官身边。
以后若要对付定道者，则可以从季青溪这里入手。
关于判官和囚徒，第一世反倒没有谈起。
除了这些叮嘱，第一世谈起，他已经前往命运彼岸，有可能不会再回来。
看完这所有的事情，苏奕终于明白，为何之前会感应到第一世道业力量消失了。
原来，对方早已前往命运彼岸！
只是，第一世要去做什么？
为何会做出这样的抉择？
他在命运彼岸又经历了什么？
苏奕不清楚。
许久，苏奕暗自一叹，收拢思绪，专注于自身的修行中。
……
三天后。
伴随一阵奇异的大道轰鸣声，分别在那打坐的道袍小人、青儿和太昊灵虞齐齐被惊动，睁开眼睛。
旋即就看到，那飞仙台之上，映现出一幕不可思议的奇观——
混沌雾霭蒸腾，仙光如瀑流转。
苏奕的身影坐在其中，眼眸闭合，整个人沐浴在混沌雾霭和起源仙光中，神秘而超然。
三者皆惊喜发现，那盘膝而坐的，不再是残魂，而是苏奕重塑过来的道躯！
只不过，如今苏奕道躯显现出的气象委实太过神异，每一寸肌肤都萦绕着古老原始的混沌气流和神秘的仙光。
远远望去，看到的仿佛不是一具道躯，而像是一位无上主宰的法相！
混沌相伴，仙光飞洒，神秘中映现出一种令人心悸的禁忌波动。
的确很禁忌。
强大如太昊灵虞这样远超绝世道祖一截的存在，只看到苏奕道体呈现出的气象时，都感到扑面而来的一阵压力！
“难道说，小命官已经破境了？”
太昊灵虞美眸睁大。
旋即就否定了这个推测。
苏奕不曾破境，那一切的禁忌气象，皆是他重塑之后的道躯所弥散出来，而非修为突破后的变化。
这就太不可思议了。
“先天混沌仙体？本大爷可从不曾听说，在仙道凌驾于诸天之上的混沌最初时，有这样的道体啊……”
道袍小人也愣住，眼神中尽是惘然。
他只感受到，苏奕那重塑的道体上，有着极为古老纯正的起源仙气力量，可除此之外，还另有混沌般的奇异秘力，让他猜不出，也看不透。
青儿没有说什么，只在心中钦佩道，不愧是苏大人，道躯爆碎破灭后，又有了涅槃新生的蜕变，倘若主人在此，肯定也会惊讶吧？
飞仙台上，苏奕枯坐不动，眼眸闭合，随着一身气机流转，那大道轰鸣之音愈发强盛，直似雷霆般，渐渐地扩散到整个飞仙秘境。
震得虚空乱颤，十方动荡。
而渐渐地，他那一身弥散出的混沌雾霭和仙光也愈发厚重磅礴。
汹涌如潮，沸腾如火，气息直冲云霄！
他整个身影都被混沌仙光淹没。
青儿、道袍小人和太昊灵虞皆不约而同地浮现出一个念头——
苏奕正在为破境做准备！
飞仙台附近，昏迷中的季青溪似也被惊动，苏醒过来。
这襦裙少女站起身，眼神惘然地看了看四周，浑然想不起昏迷之前发生的事情了。
旋即，她就把这些困惑抛之脑后，眼眸被飞仙台上坐着的苏奕所吸引，惊讶道：“奇怪奇怪，这是何等大道气息，又‘看’不清楚了……”
少女心性如明镜，可轻而易举看到世间万象的一切本质。
可此时，在她眼眸中的苏奕，就像一座燃烧的混沌鼎炉。
其内藏有说不清、道不明、看不穿的无尽玄机！

第3405章 禁忌异象、破境原始

“这……这家伙好生厉害……”
少女心中喃喃。
她立在那，什么也没做。
但，太昊灵虞、道袍小人和青儿都已留意到她，做好了随时出手的准备。
轰！
又是一天过去，飞仙台都在震颤，完全被汹涌磅礴的混沌气流和奇异仙光覆盖。
整个飞仙秘境的周虚，都随着苏奕一身气机的变化而产生与之契合的律动！
给人的感觉，仿若天地万象都在和苏奕一身大道共鸣。
海眼劫墟之下。
那一片幽暗冷寂的葬仙地中。
判官忽地抬头，感应到了飞仙秘境中的一些模糊景象，却再无法看穿。
哪怕施展命劫天灯的力量，试图凝聚出映现飞仙秘境内的光幕，都不行。
可即便如此，判官还是做出了推断，那姓苏的小命官正在飞仙台上破境！
冷不丁地，囚徒那沙哑的声音随之响起，“都已数天过去，你口中所说的灾祸和变故也没有发生，足以证明之前那位布袍男子出手，并未惊动定道者！”
囚徒又感慨道，“那布袍男子着实厉害，一举一动竟能瞒过定道者，实属不可思议。”
判官皱眉，沉默不语。
囚徒所言，也正是让他感到惊疑的。
“不谈这些，你可推测出，那神秘的布袍男子为何没有杀你？”
囚徒话锋一转，抛出这样一个问题。
判官冷冷道，“那你可想出，他为何不救你脱困？”
囚徒摇了摇头，自嘲道，“或许，你我在那位存在眼中，都是无足轻重的小喽啰吧。”
“可我猜出了一些！”
判官忽地道。
“猜出什么了？”
囚徒精神一振。
判官却不回答，只说道，“可还记得，我在万厄劫地留有一个后手？”
囚徒皱眉，“少跟我故弄玄虚，你究竟想说什么？”
判官抬眼遥遥看向被困在那的囚徒，“若那姓苏的小命官能活下来，我会改变主意。”
囚徒一怔，琢磨道，“你是说，若连你所留的那个后手也杀不死苏奕，你就会改变立场？”
判官却不再多说，枯坐在那，凝视着头顶的命劫天灯，怔怔不语。
这世间已几乎很少有人知道，在混沌太初时代定道之战上演之前，命官一脉之下，有两个分支。
分别为业劫一脉、刑罚一脉。
前者的主宰为判官。
后者的主宰为刑官。
而命官，则是业劫一脉和刑罚一脉的主宰！
只不过在定道之战落幕后，这一切都变了。
……
举霞山之巅。
飞仙秘境的入口，被唤作龙门。
在龙门之外，颛臾豹、颛臾统等人和业劫一脉的众人一直等候在那。
“都已过去数天，那姓苏的该不会死在飞仙台上了吧？”
颛臾豹有些不耐。
当时为了对付苏奕，他们一路奔袭，追杀苏奕到这举霞山之前。
可最终还是被苏奕、太昊灵虞逃进飞仙秘境。
而进出飞仙秘境的化龙索，则在季青溪身上，让得他们也只能在此守株待兔。
“若他们夺走了我师妹手中的化龙索，他们想死都难！”
韦慈皱眉，脸色阴沉。
何止是颛臾豹感到不耐，他心中也憋着一口气，无处宣泄。
“不必着急。”
大长老逐星神色淡漠道，“这里是万厄劫地，我业劫一脉的地盘，还能让他们逃了不成？”
背负青铜剑匣的颛臾统忽地道，“道友，都已到了此时，能否透露一下，贵派判官大人所留的后手，究竟是什么？”
之前苏奕等人一路杀上举霞山时，青儿曾出手，一路近乎无可匹敌。
这一切，让颛臾统感受到莫大的威胁，唯恐当苏奕他们返回时，再上演类似的事情。
逐星微微摇头，却不愿提前泄露，只说道，“到时候，道友自然清楚。”
数天前，在苏奕他们进入飞仙秘境时，业劫一脉的二长老崔景也带来了一道符诏。
那一道符诏，正是判官所留的后手。
不过，关于符诏是何物，又藏有怎样的玄机，却不是其他人能知道的。
想了想，逐星又补充了一句，“我只能说，只要苏奕他们出现，必可手到擒来！”
言辞间，尽是自信。
颛臾统和颛臾豹等人彼此对视，心中稍稍安定不少。
“我手中还拿捏着那凰煊的性命，此人或许微不足道，可却曾和凰神秀一起，接引那苏奕前来命河起源。”
颛臾豹眸光闪烁，冷冷道，“我就不信，拿这凰煊的性命为人质，苏奕那厮能不在乎！”
旋即，他惋惜道，“可惜没能擒下太昊云绝，否则拿这家伙的性命去要挟太昊灵虞，应该更容易一些。”
判官的二弟子禹庚忽地道，“大长老，还无法和我师尊取得联系么？”
逐星摇了摇头。
判官究竟去了何处，无人清楚。
哪怕尝试以传信秘法进行联系，也都不行。
也只在前些天苏奕和大长老在利用周虚规则进行对战时，判官才出手过一次，施展无上神通，让万厄劫地的周虚规则皆陷入沉寂。
以至于无论是业劫一脉，还是苏奕，皆无法再借用到周虚规则。
从那之后，判官就再不曾显现神通。
“莫要再多想，倘若你师尊回来，眼见发生这么多破事，怕是非对咱们这些人失望不可。”
逐星沉声道，“眼下，只有拿下那苏奕，才能给判官大人一个交代！”
……
匆匆又过去七天时间。
飞仙秘境。
轰！
一道惊世般的雷霆道音骤然响彻。
所有人浑身一颤。
旋即就看到，在那飞仙台上，沸腾如燃的混沌雾霭，竟化作了一条神秘的命运长河虚影，像蜿蜒的长龙般在苏奕周身游走。
而那奇异神秘的起源仙气，则交织为纪元长河的虚影，同样像长龙般在游走。
不可思议的是，这两条长河虚影不断交错变化，衍化为“命”字形态，时而变为“劍”“鼎”“钟”等等不同的神秘形态。
到最后，甚至衍化出太极、九宫、星云、大墟、万象等等匪夷所思的异象。
每一次变化，苏奕一身的气机就随之变化，一身威势也截然不同。
给人的感觉，就像诸天万道都在其中演绎，在变化，周而复始，生生不息。
这一切，皆像浮光掠影般，在弹指间就发生。
而还不等人们看清楚，那命运长河虚影和纪元长河虚影就交叠在一起，化作滚滚耀眼瑰丽的混沌仙光，尽数融入苏奕那盘膝而坐的道体中。
众人无不瞠目，脑袋发懵。
这是怎样的大道异象？
这些大道异象中所藏的玄机，又意味着什么？
青儿、道袍小人各有特殊来历，可也从没见过如此古怪神秘的事情。
季青溪心如明镜，也猜不透，看不穿。
至于太昊灵虞，则回忆起和萧戬有关的种种不同寻常的事迹。
可惜，她也找不出能和此刻苏奕身上映现出的异象对比的。
而还不等众人反应——
苏奕身上笼罩的一切异象都消失不见。
连一丝气息都寻觅不到。
就像周虚天道归于无形。
一切神异和玄机都不见了。
苏奕静静坐在那，浑然像个凡人。
不，凡人身上也有气息，也有旺盛的气血力量，以及凡尘浊气。
可苏奕身上没有。
他枯坐在那时，甚至给人一种死寂如石、毫无性命气息的感觉。
就像一草一木、一沙一石，随处可见，却又那般自然地存在着。
襦裙少女季青溪忍不住揉了揉眼睛。
和其他人不一样，在她视野中，苏奕就像……真正地不存在了！
可当仔细看时，却又发现，苏奕就像成了飞仙台，成了天和地，成了飞仙秘境的一部分。
浑然如一，道入自然！
这一切，让少女眼神都变得惘然。
这一刻，命书、镇河九碑、宿命鼎等宝物直似发疯般，带着无比的渴望齐齐轰鸣着，朝苏奕身上冲去。
道袍小人怪叫一声，连他都按捺不住自己的本体称心如意，被拖拽着朝苏奕掠去。
这样一幕，在过往苏奕破境时发生过数次。
每一次，这些宝物都被九狱剑给压制住，让他们无法融入苏奕道行。
可这一次不同。
作为斩道葫芦器灵的青儿，都不禁一声惊呼，本能中产生无比的渴望，恨不能对苏奕投怀送抱，融入其一身道行。
这让她秀气可爱的小脸涨红，拼尽力气才压制住那种源自本能的渴望。
太昊灵虞也发出一声如若浅浅呻吟般的闷哼。
之前被她炼化不久的火莲印已产生一丝本源灵性，和她一身道行契合。
可此时，火莲印却横冲直撞，要挣脱她的掌控，冲向苏奕！
不过，这一切都未曾发生。
还不等九狱剑去打压那些宝物，随着苏奕心念一动，一股无形的大道力量从身上扩散，就压制住命书、镇河九碑等等宝物。
而后，青儿的斩道葫芦、道袍小人的称心如意、太昊灵虞的火莲印，就像一下子失去目标般，倏尔间又沉寂下去。
同一时间，飞仙台之上，苏奕悄然睁开眼睛。
一身修为，在这一刻迈入原始境！

第3406章 身化混沌

原始境。
成祖道途的第二个境界，修为臻至此境，一身道行已淬炼出最为原始的气象，触碰到大道的本质。
苏奕能够清楚感受到，自己的道躯、神魂、心境、大道皆在产生不可思议的蜕变。
道躯气血运转时，若混沌翻涌，骨骼经络仙光蒸腾，蕴藏着莫可名状的神秘道韵。
那等肉身力量，和道真境时俨然天壤之别，有着质的不同。
苏奕甚至有一种感觉，仅凭肉身之力，挥拳间就能轰杀道祖！
气血如混沌，仙光加持！
的确可称作是“混沌仙体”，是一种在古今岁月中从未出现过的肉身底蕴。
而神魂的蜕变，同样很惊人。
空空荡荡的识海中，如今有汹涌的混沌雷霆交织，有起源仙气所化的日月星辰轮转，有涅槃之力衍生的天地万象在变化……
俨然像一座神秘古老的混沌仙境！
神魂法相盘膝坐在九霄云外，脚下混沌为台，四周日月拱卫，周身大道流转时，牵引天地万象衍生出世事浮沉、四季轮转、周而复始的奇异变化。
连九狱剑也一反常态，不再沉寂于虚无中，而是高高悬在了神魂法相身后。
剑柄朝天，剑尖朝地，剑柄横指两极，剑身缠绕着的两条锁链，则笼罩在混沌雷云之中。
苏奕能清楚感受到，自己的神魂相比以往，隐然有一种“思通万古，神游诸天”的底蕴，仿佛一个念头，就能窥破诸天万象之本质！
正因为这神魂力量的蜕变，让他那一身执掌的大道，都随之在识海中映现出一幕神秘莫测的气象。
轮回如深不可测之九幽，玄墟如浩渺高远之九霄，命轮则衍化于涅槃之力所缔结的天地万象之中！
这样的变化，从未有过！
严格而言，在证道原始境之前，苏奕的识海除了神魂法相和九狱剑之外，一直空荡荡的，虽然浩瀚广袤之极，却像未曾开垦的荒地。
而现在，识海简直堪比一座混沌仙境！
轮回、玄墟、命轮等大道，和涅槃之力、起源仙气、混沌原始之力皆在其中衍化出不可思议的景象。
不止是神魂力量实现翻天覆地的变化。
大道法则都随之蜕变。
轮回、玄墟皆呈现出从未有过的原始禁忌气息！
连那由天道九敕和其他诸般大道法则融合而成的“命轮”大道，都已迥然不同。
不过，若说变化最大的，既不是道躯，也不是神魂和大道法则。
而是心境！
心魂之中，同样蕴生出混沌原始之力、起源仙气、以及涅槃之力。
不过，和神魂识海的景象不同，这三种禁忌般的力量在心魂中融为一炉，衍化成了一道奇异的浑圆神环，在心魂身后高悬。
由心境秘力凝聚的心命道剑，则在那一道浑圆的神环中上下浮沉，若隐若现。
最神异的是，心境秘力不再受限于心境，而是扩散到了苏奕的肉身、神魂和修为中！
随着苏奕一身气机运转，心境秘力也随之在苏奕通体内外轰鸣流转，俨然和他一身的道行完美地融为了一炉。
这一切意味着，苏奕以后对阵杀敌时，已无须再刻意地单独动用心境神通。
他的每一剑、每一道秘法、每一次出手，都能随着自己心思带上心境秘力的威能！
杀敌时，则意味着对手的肉身、神魂和心境，皆会在同时遭受轰击！
身、心、魂、道，皆浑然如一，融为一炉！
这样的变化，以前也从未有过。
而在苏奕体内，其性命本源之处，映现出涅槃之力所显化的一条命运长河虚影。
大道根基所在之地，扎根着的纪元之树，纪元之早有参天蔽日之势，枝桠沐浴混沌，每一片叶子俨然像一个纪元文明。
如今，那纪元之树则沐浴在一片起源仙气中，衍化出了一条纪元长河的景象！
以前，这样的变化也从没有发生过。
当目睹这一切，再结合自己道躯、神魂、心境的变化，让苏奕不由生出一个荒诞的念头——
就仿佛自己化作了混沌，命运长河、纪元长河交替在其中，世间万象、诸天万道，皆由自己的道躯、神魂和修为所化……
这的确很荒诞。
以至于苏奕脑海中刚冒出这个念头，就直接摒弃了。
这怎可能。
且不谈自己仅仅只踏足原始境，连命运长河的起源之秘也还未曾真正勘破。
相比那些道祖以及天谴者，在修为上犹相差许多，又焉可能有“身化混沌”，衍化诸天的能耐？
更别说，在成祖道途之上，还有更为禁忌的生命之道！
不过，自身这一切匪夷所思的蜕变，倒是让苏奕产生许多从未有过的感悟。
以后随着修为突破，不见得就无法真正做到“身化混沌”这一步！
很快，苏奕从飞仙台上长身而起。
此次破境带给一身道行的蜕变，有太多玄妙可以挖掘，以后需要一步步体悟和琢磨，才能完整地体会到其中奥秘。
随着他袖袍一挥，命书、镇河九碑等宝物呼啸而起，掠入袖口内。
而后，他看向四周众人。
“苏大人，您这一身道行究竟突破到了何等地步？”
青儿上前，先是恭贺了苏奕一声，而后才好奇问出声来。
太昊灵虞、道袍小人也竖起耳朵。
之前那些天在苏奕身上显化的大道异象太过不可思议，让整个飞仙秘境都在共鸣，甚至衍化出命运长河和纪元长河的虚影。
这一切，完全见所未见，闻所未闻。
谁又能不好奇？
“原始境。”
苏奕坦然回应，旋即就意识到什么，“你们都无法感应到我一身的气息？”
众人齐齐摇头，眼前的苏奕，身上完全没有任何气息，和凡俗之辈都不一样。
若不是他活生生立在那，让人都无法看出他究竟是生是死！
“原来如此……”
苏奕略一琢磨，就明白过来。
他的大道，因为有着太多禁忌神秘之处，以至于也呈现出“大道隐于无形”的神韵。
想到这，苏奕心念一动，周身悄然涌现出一丝若有若无的原始境气息。
众人这才感觉，苏奕像真正地“活”过来，有了一种鲜活而真实的神韵。
可每个人心中都清楚，苏奕眼下所显现的气息，恐怕保留了许多！
也不知当全部显现时，又会是怎样一番气象。
“喂，你究竟是谁？为何身上这么多古怪之处，我师尊曾说，这世上除了屈指可数的一小撮修道者之外，其他人身上的大道，皆可以被我轻而易举地清晰洞察，可你却完全不一样。”
远处，襦裙少女冷不丁开口，“莫非，你也和天谴者一样？”
这个举止古怪反常，从不按常理出牌的襦裙少女，就像遇到了心事，小脸上尽是困惑。
“不一样。”
苏奕摇头，旋即道，“你跟我们一起走吧。”
襦裙少女怔然道，“为什么？”
“姑且充当一下我的人质。”
苏奕笑道，“我一个朋友成了俘虏，拿你来交换，再适合不过。”
因为有第一世的叮嘱，苏奕的确没打算为难这襦裙少女。
而是采取了一种“养鱼”的策略，打算以后去和那神秘的“定道者”掰手腕时，再和这本体是一尾青鱼的少女好好聊一聊。
“呃……这样啊……”
襦裙少女挠了挠头，困惑道，“我来当人质，真的能帮到你么？”
“能。”
苏奕不假思索给予肯定的答复。
在业劫一脉，季青溪是判官的小弟子，不谈她身上那些特殊的地方，仅凭这个身份，就是一个绝佳的人质……
“那好吧。”
襦裙少女点了点头，道，“等帮了你之后，我再做自己的事情。”
众人皆凭生一种荒诞不真实的感觉。
这判官的小弟子也太没心没肺了吧？
不过，一想到这少女身上那种种稀奇古怪的反常之处，众人倒也勉强理解了。
“那就走吧。”
苏奕一步迈出，朝飞仙秘境出口行去。
青儿折身掠入青皮葫芦，悬挂在了苏奕腰畔。
道袍小人则返回称心如意，化作一缕光，掠入苏奕的心境中。
襦裙少女一蹦一跳地跟上来，目睹青儿和道袍小人不见，嘴里啧啧称奇。
太昊灵虞和苏奕并肩而行，即将离开这飞仙秘境，让她心头不由凭生恍如隔世之感。
诡异禁忌的劫云漩涡、猩红雷霆、突兀杀出的太昊擎苍、神秘不可测的布袍男子、苏奕身上破境时的种种不可思议之处……
这一切，无不像一场梦般，带给太昊灵虞太多的震撼和冲击。
轰！
在苏奕他们抵达飞仙秘境出口时，那一座巍峨大山之巅，本就已残破的飞仙台竟是轰然倾塌，彻底化作满地碎石。
不止如此。
整个飞仙秘境的天地周虚之间，随之出现无数密密麻麻的空间缝隙，像布满瓷器表面的裂纹般。
当苏奕他们的身影消失在出口时，在他们身后，整个飞仙秘境轰然倾塌。
原因很简单，飞仙台上那一股起源仙气，已被苏奕全部炼化，也让飞仙台和整个飞仙秘境失去了本源，就此支离破碎。

第3407章 一如无敌

举霞山之巅。
轰！
一阵剧烈的破碎声响起。
一直守在附近的颛臾氏和业劫一脉强者皆被惊动，第一时间戒备起来。
旋即吃惊发现，那通往飞仙秘境的龙门，竟在此刻四分五裂！
这是什么情况？
颛臾豹、韦慈、禹庚等人皆惊疑。
还不等想清楚，烟霞弥散中，就走出苏奕和太昊灵虞的身影。
两者身后，跟着襦裙少女季青溪。
一下子，颛臾豹惊喜道：“好好好，这姓苏的孽障可总算出来了！”
颛臾统皱了皱眉，传音提醒道，“少主当心，龙门被毁，极可能是发生了某种变故。另外，别忘了那姓苏的手中还有一件大杀器，待会先让业劫一脉的人出手，最为稳妥。”
颛臾豹眸光闪烁，点了点头。
而此时，业劫一脉大长老逐星震怒道，“你们毁了飞仙秘境？”
二长老崔景则冷冷道，“看来，此獠已登过飞仙台，证道原始境！”
众人皆注意到，苏奕身上弥漫着一丝属于原始境道主的气息。
“师妹！”
韦慈一眼看到了季青溪，如释重负般说道，“你没事就好，放心，我们一定会救你！”
禹庚也点头道，“我们不会让你出事！”
业劫一脉上下，几乎都汇聚在这举霞山之巅。
此刻随着苏奕等人出现，业劫一脉的护道长老、侍道者全都行动起来，把附近区域围堵得水泄不通，气势汹汹。
“苏奕，你们已逃不掉，快放了青溪，本座保证，给你们一个赎罪的机会！”
大长老逐星沉声开口。
若不是顾忌季青溪，早在苏奕他们出现那一刻，他们就动手了。
可现在，只能按捺内心杀机。
面对这一切，苏奕神色沉静从容，只扭头对太昊灵虞说道，“让我试试手。”
太昊灵虞美眸流盼，明白苏奕的意思，道，“都听你的。”
嗓音婉转清脆，直若天籁。
她一身黑衣，面容遮掩一层面纱之下，雪白的长发盘为辫子垂落腰部，风采独特出众。
被太昊灵虞这样一位堪称传奇的绝世存在这般言听计从，的确能让任何男人飘飘然。
季青溪脆声道：“师兄，我是人质，这位苏命官说，要拿我交换一个朋友，之后就放我走，所以我一点也不害怕。”
众人愕然。
不过，韦慈他们都了解季青溪的秉性，当即道“换谁？”
季青溪眼神惘然，看向苏奕。
苏奕则看向颛臾豹，“凰煊。”
颛臾豹掌心一翻，一个透明的玉瓶浮现。
他冷笑道，“凰煊就被镇压其中，只要你放人，我立刻把他给你！可你若敢出尔反尔，凰煊必死！”
在任何人看来，用凰煊的命来换季青溪，完全划得来。
若苏奕要用季青溪的性命来换一条活路，那事情就变得麻烦了。
苏奕对季青溪道，“你去吧。”
季青溪哦了一声，就迈步走到了远处的韦慈身旁，道，“师兄，你看，我没事的。”
众人都很错愕。
都没想到苏奕这么容易就放了季青溪。
韦慈沉声道，“师妹，那厮可在你身上做手脚？”
季青溪不解道：“既然是交换人质，为何要做手脚？师兄，我真没事的。”
见此，业劫一脉的人皆彻底放心。
可却愈发感到奇怪了，这苏奕就真一点不担心他们反悔？
颛臾豹则仰天大笑，“苏奕，我现在改变主意了！你给我跪下磕个头，叫一声祖宗，我才舍得把凰煊交给你！”
季青溪蹙眉道：“师兄，那家伙好卑鄙啊，怎么能说话不算数？”
韦慈、禹庚他们都不免有些尴尬。
在修行界，说话不算数的事司空见惯，真正算数的，也都是鸡毛蒜皮的小事。
在当前局势下，他们恨不能立刻杀了苏奕，哪会在意什么出尔反尔？
也只心性透明的季青溪才会在意这些。
颛臾豹浑不在意，只笑吟吟看着苏奕。
他当然不是鲁莽。
而是借这种羞辱的方式，在试探苏奕的底线，又会否配合。
“不行，既然他不愿交人，那我还是回去吧。”
季青溪说着，就又朝苏奕行去。
可还不等走远，就被韦慈一把拉住，训斥道，“师妹，别胡闹，你姑且只看着就行！”
苏奕啼笑皆非，季青溪的性情，发乎于心，率真自然，难得宝贵。
但在眼下这局势中，反倒成了一个另类。
“跪不跪？”
颛臾豹高高举起手中玉瓶，狞笑道，“别逼我改变主意把凰煊给彻底炼了！”
所有目光都看向苏奕，眼神玩味。
凰煊的性命不重要，重要的是，他们都想借机看一看，苏奕会如何做。
一旦苏奕稍稍露出一丝妥协退让之意，他们便会借机再提出进一步的要求，步步紧逼，以最小的代价把苏奕拿下！
苏奕没有说什么。
随意抬手一指。
锵！
颛臾统骤然出手。
其背后剑匣内，离庵剑呼啸而出，斩出一道无匹耀眼的剑光。
可下一刻，剑光爆碎。
颛臾统整个人像被巨锤轰击的石子般，直接倒射出去，口鼻喷血。
几乎同时，一股恐怖无边的力量骤然压迫在颛臾豹身上。
颛臾豹整个人跪地，膝盖砸在地上时，凹陷一个大坑。
“你……”颛臾豹目眦欲裂，张嘴要说什么，躯体血肉和神魂刹那间化作漫天劫烬飘洒。
而其手中的玉瓶，则遗落于地。
这一切，皆在刹那间发生。
可在这刹那间，颛臾统这位绝世道祖却被轰退，遭受重创。
颛臾豹更是被镇压跪地，形神俱灭！
一下子，所有人脸色都变了，看向苏奕的眼神就像看一个怪物。
这是刚突破的原始境能有的战力？
之前，他们等在此地守株待兔，最忌惮的就是苏奕身上的大杀器。
至于苏奕和太昊灵虞，反倒不算什么。
可现在，他们才猛地意识到，情况有变！
“阿豹！”
颛臾统悲愤，须发怒张。
他都没想到，自己这样一个绝世道祖，竟非但没有能救下颛臾豹，反倒是自己都被伤到了！
“只破一境而已，就有了碾压绝世道祖的战力么？”
便是太昊灵虞，都不禁吃惊。
她很清楚作为剑修的颛臾统，战力是何等恐怖。
和其他绝世道祖相比，颛臾统执掌禁忌般的天谴规则，手中离庵剑也是混沌秘宝。
和其他同境对战，完全能占据绝对优势。
可现在，苏奕一指之间，就伤到颛臾统，这让太昊灵虞如何不惊？
苏奕信步上前，从地上捡起封印着凰煊的玉瓶，端详了片刻，就收入袖口内。
在此期间，场中气氛也变得沉闷无比。
逐星、崔景等业劫一脉的老古董级存在的脸色，也都凝重起来。
“这就被吓住了？”
苏奕目光一扫全场，“我可不信，你们就只这一丁点胆量。”
韦慈杀气腾腾，“只破一境，就让你苏命官飘了？告诉你，今日此地，你们休想活着离开！”
轰！
声音还在回荡，逐星、崔景和其他老古董皆悍然出击，围杀苏奕。
韦慈、禹庚和那些护道者则祭出宝物，杀向太昊灵虞。
而那附近区域，业劫一脉的强者则缔结杀阵，封锁举霞山四面八方。
一下子，这山巅之上杀气冲天，道光呼啸肆虐。
苏奕脚下一踏。
轰！
整个举霞山骤然一震。
下一刻，他抬手之间，便有亿万混沌仙光飞洒，化作无数密密麻麻的剑气，扩散八方。
那一众老古董祭出的宝物和神通，竟是全都被挡住！
连杀向太昊灵虞的韦慈、禹庚等人也遭受到剑气威胁，一个个被阻挡在半途！
而苏奕的身影早已凭空消失原地，出现在距离最近的一个魁梧中年面前。
掌指一按。
砰！！
魁梧中年躯体爆碎，神魂化作齑粉。
一位业劫一脉的顶尖级道祖，就这般被轻松镇杀于当场！
那血腥的一幕，让场中响起一阵惊呼，不知多少人头皮发麻。
此刻的苏奕，简直太可怕，和破境之前判若两人！
须知，这一击之中，他独自一人硬生生挡住了在场所有人的攻势，并且还顺手杀了一位顶尖道祖！
太昊灵虞原本已运转火莲印，做好了出手的准备，可此时也不由倒吸一口凉气。
若说颛臾统被击伤，只是意外。
那现在发生的一切，岂是意外能解释的？
这一刻的苏奕，早已接连出手。
他峻拔的身影上，涌现出晦涩奇异的混沌仙光，宛如一道神环般在其身后旋转，体内轰鸣的大道之音传到外界时，像九天惊雷般，激荡天上地下。
仅仅是那一身散发出的神威，就压迫得在场许多人快要窒息，肝胆欲裂！
几个刹那而已，苏奕就击溃一众大敌的多次围攻。
再杀三位道祖！
其中一人，还是护道长老中的绝世道祖，业劫一脉的老古董级存在！
惨叫震天。
血腥飞洒。
混战之中的苏奕，俨然有纵横无敌之势！
之前在飞仙秘境时，太昊灵虞还在思忖，破境之后的苏奕究竟会强大到何等地步。
而现在，她看到了。
那是一种足以力压绝世道祖的战力，强大到令人心悸！
终于，混战中响起大长老逐星歇斯底里般的大大吼，“二长老，快祭出符诏——！”

第3408章 始祖逝灵

葬仙地。
判官忽地道：“开始了，你要不要看一眼？”
囚徒顿时明白，判官所说的，就是他留在那万厄劫地中的后手。
“可以。”
囚徒答应，他也想看看，判官究竟留了什么后手。
“不怕我趁机出手？”
判官眼神微妙。
囚徒淡淡道，“有我盯着，你即便出手，也改变不了什么。”
判官不再多说。
之所以要征得囚徒同意，就在于一旦囚徒阻止，注定什么也见不到。
当即，判官抬手一点。
嗡！
命劫天灯散发出如梦似幻般的空灵灯影，在虚空中凝聚出一道光幕。
光幕不断变幻，刹那间就映现出举霞山之巅的景象。
判官和囚徒的目光随即都齐齐看了过去。
……
天穹忽地坠入永夜。
无数璀璨神秘的紫色星辰密密麻麻地洒落在那黑暗天幕之上。
那无数星辰忽明忽灭，洒落丝丝缕缕的紫色星光，彼此不断交织，凝聚出九道身影。
那些身影有男有女，飘然如仙，浑身皆沐浴在紫色星辉中，傲立黑暗夜空中，显得格外显眼。
这一切，皆是由二长老崔景祭出的一道神秘的符诏所化。
“这是？”
太昊灵虞眼眸一凝，混沌最初时踏足终极之境的始祖级人物？
不对！
那些绝非活人，而是一种诡异神秘的灵体，身上涌动着禁忌般的灾劫气息。
同一时间，业劫一脉那些强者也不禁震惊，也都没想到，判官大人所留的后手，竟如此神异。
连他们也从未见过！
“始祖逝灵！好你个判官，竟还藏有这样的后手！”
葬仙地，囚徒喃喃。
他终于明白，判官会那般自信。
那九道身影，皆是殒命在混沌太初时代定道之战中的始祖级存在！
这些始祖道体破灭，性灵消弭，但他们毕生的大道印记，则被周虚天道规则收集，融入灾劫规则之中。
故而称其为“逝灵”可以，称其为“劫灵”同样也可以。
而这样的始祖仙逝灵，可远比道祖恐怖，虽非活物，却已是规则秩序的一部分，拥有生前的大道印记！
这一切，让囚徒的心都沉入谷底。
除非那神秘的布袍男子再次出手，否则，以苏奕的道行，哪可能是始祖逝灵的对手？
“你判官可真够无耻的！”
囚徒眼神冰冷。
这次出现的，可不是一个始祖逝灵，而是足足九个！
最棘手的是，这九个始祖逝灵的力量，来自万厄劫地的周虚规则。
哪怕苏奕同样可以借用周虚规则，可也几乎看不到任何胜算！
“命官不一样，对付他，自不能以寻常手段！”
判官眼眸紧紧盯着那一道光幕。
——
天穹黑暗，紫色星辰忽明忽灭。
随着九位始祖逝灵出现，同样引起苏奕警觉。
还不等他看清，一个始祖逝灵已挪移长空，率先朝苏奕杀来。
这是个大袖翩翩的男子，羽冠博带，手握羽扇，轻轻一挥之间，便有诡异神秘的灾劫力量化作紫色长河，镇压而下。
轰！
这一击，堪比周虚规则乍现，恐怖之极，苏奕与之硬撼时，也被震得身影一个踉跄，倒退数步。
同一时间，韦慈、逐星等业劫一脉的强者全都暴退，远远避开。
而其他八个始祖逝灵，也已从天而降，全都杀向苏奕一人。
或手握长戟。
或催动道印。
或抡动拂尘。
一个个战力之恐怖，堪比周虚主宰，的确远不是道祖可比。
绝世道祖都逊色一大截。
原因就是，这九个始祖逝灵根本不是修道者，而是融合了灾劫规则的逝灵！
与之对战，和一个个能御用周虚规则的古代始祖级存在厮杀也没区别。
苏奕一眼就看穿这一点。
当初这万厄劫地的周虚规则，都被判官出手遮蔽，隐匿消失。
可随着这九个始祖逝灵出现，那周虚规则力量则再次出现了。
想都不用想，这些必然是判官所留的大杀器！
“起！”
苏奕心念一动，命书浮现。
一刹那，分布在这万厄劫地中的周虚规则，也随之被苏奕所御用。
而后，他摒弃杂念，和那九个始祖逝灵激烈厮杀起来。
举霞山轰然倾塌。
苏奕和那九个始祖逝灵一口气杀上那永夜般的天穹之上。
随着他们之间厮杀，天穹上那密密麻麻的紫色星辰也随之剧烈动荡起来。
紫色星辰，实则就是万厄劫地周虚规则的显现，是九个始祖逝灵的本源所在。
可同样，苏奕也能御用和对抗。
若换做其他道祖，早就被周虚规则轰杀。
“这家伙竟如此厉害？”
韦慈难以置信。
本以为施展出这样的底牌，足可轻易拿下苏奕，可现在看来，完全不是这样。
“毕竟是命官，能够御用周虚规则，身上发生再反常的事情也不奇怪。”
逐星沉声开口，神色淡漠。
实则他心中也震惊不已。
“要不要趁机先擒下太昊灵虞？”
颛臾统满脸恨意，颛臾豹的死，让他这位绝世道祖愤怒欲狂。
“不可。”
逐星断然拒绝，“这时候先擒下苏奕为妥，别忘了，他们当初是如何一路杀到这举霞山的！”
颛臾统心中一凛。
当时苏奕等人之所以能够杀上举霞山，是动用了一道无匹厉害的青色锋芒。
而这，也正是让他们都为之忌惮的。
“快看，苏奕快撑不住了！”
韦慈精神一振。
天穹下，苏奕陷入围困之中，被那九位始祖逝灵杀得快招架不住。
这让业劫一脉众人无不喜上眉梢。
见此，太昊灵虞虽然也很紧张，可相对还是很镇定。
只有她清楚，苏奕还有诸多底牌没动用。
并且，苏奕虽然被围困，处境凶险，但还不曾真正露出败象。
这让太昊灵虞甚至怀疑，苏奕极可能是在借此机会磨砺那一身刚刚突破的修为……
事实上，太昊灵虞倒也猜中了一些真相。
苏奕的确正在磨砺和印证自身的修为。
踏足原始境后，他一身上下发生的蜕变太过匪夷所思，有着太多的玄机未曾挖掘和体会。
以至于，苏奕都不知道如今的自己究竟强大到了何等地步。
之前和业劫一脉那些道祖对战时，虽然以一对多，可带给苏奕的威胁并不大。
他都还未曾全力出手，就已经能在混战中杀敌，击伤那些绝世道祖！
这样的大战，也很难让他全面地印证自身道行的强弱。
可现在不一样。
那九个始祖逝灵，皆极其危险，强大到不可思议的地步，带给苏奕的压力也极大。
这反倒让苏奕感到欣然！
正愁找不到绝佳的磨刀石，这不就来了？
通过第一世那些叮嘱，早让苏奕明白，那些始祖级存在，皆处于成祖道途上的“终极之境”！
自然地，也让苏奕意识到，这次和他对战的那九个始祖逝灵，生前必然就是类似的角色。
不过，除了印证自身道行之外，苏奕还另有想法。
黑暗的夜空一片动荡，群星摇晃，紫色星辉碰撞时，如黑暗夜幕中炸开的烟火，璀璨瑰丽。
苏奕和九位始祖逝灵的对战，因为牵扯到周虚规则的对抗，以至于让整个万厄劫地随之震荡起来。
整个世界山河簌簌，大地龟裂，虚空中到处肆虐着灾劫气息。
在所有目光中，苏奕的处境险象环生。
可他的气势，却强大到如若主宰，峻拔的身影蒸腾着混沌仙光，显得那般神秘和禁忌。
逐星、韦慈他们都不敢想象，这次若无判官大人所留的那一道符诏，命劫一脉上下该会遭受怎样的后果。
“以命官如今之战力，只要活着离开海眼劫墟，是否意味着，他已不逊色于上一任命官萧戬？”
逐星忽地开口问道。
颛臾统略一思忖，摇头道，“应该不行，当年的萧戬，道行已在终极之境，全力出手的情况下，可以和天谴者掰手腕。”
“至于这苏奕，相比而言还是要逊色一些。”
作为颛臾氏的一位绝世道祖，颛臾统自然对萧戬的战力颇为了解。
逐星则叹道，“现在逊色一些算什么，别忘了如今的苏奕才刚踏足原始境！他以后若成祖，岂是上一任命官萧戬可比？”
众人心中一紧。
业劫一脉和命官一脉是宿敌，自然见不得这样的宿敌强大到不可匹敌的地步。
“自混沌太初时代的定道之战落幕至今的漫长岁月中，命官一脉只要出现，都注定万劫不复，也注定无法撼动天谴者！”
二长老崔景神色冷漠道，“自然地，也注定不可能是判官大人的对手！这姓苏的自然也不例外！”
“不错，眼下他已陷入重重围困，我实在看不出，他哪还有逃生的可能。”
韦慈语气决然，“依我看，今日此地，就是他丧命之时！”
话音还在回荡，天穹之下，陡然发生异变——
一直身陷重重围困之中的苏奕，忽地身影一展。
轰！
那永夜般的黑暗天穹深处，忽地映现出一个神秘幽暗的世界轮廓。
大若神墟，深沉若渊，其内浮现出六道轮回的独特气象。

第3409章 请罪

那幽暗神秘的六道世界虚影中，似有黄泉路蔓延在其中，通往幽暗神秘的鬼门关。
奈河桥下忘川浩浩荡荡奔流，
十殿阎罗各自镇守一方，身影若隐若现，
苦海之上，天地沉沦，无边无岸……
一切景象，皆神秘缥缈，笼罩在禁忌般的光影中，在那六道轮转之间变化。
而在一众震骇目光注视下，一条燃烧般的火红道途从那一座神秘幽暗的世界中涌现出来。
那条道途似燃烧的花瓣铺成，又像点燃着无数的火焰，瑰丽神秘。
当出现在那黑暗的天穹之下，就像来自九幽的一条秘路，显现在这万厄劫地中。
“这是……轮回？”
襦裙少女季青溪喃喃。
她睁大眼睛，满脸的惘然。
轮回？
自己明明没见过，却为何下意识就会冒出这样一个念头？
轮回？
而当这个字眼，从季青溪口中说出，在场其他人也不由悚然。
轮回！
一个早已消失万古，被列为无上禁忌的大道。
据说早在混沌太初时代，轮回就是一个谜团，一个让那些混沌中诞生的始祖都无法接触的禁忌。
据说那古仙路上的仙人，都未曾真正见过何谓轮回。
以至于在过往那浩瀚漫长的岁月中，轮回就像消失在历史尘埃中的一个传说。
渐渐地都已被人遗忘。
也是最近这些年，苏奕被视作是剑帝城大老爷转世之身这件事传遍命河起源，才让世间又开始流传起和轮回有关的议论。
而现在，他们似乎……真的看到了那消失在光阴长河中的轮回！
“苏奕虽是萧戬的转世之身，可当年也没有掌握轮回之道。”
太昊灵虞眼神恍惚。
她很确定，萧戬没有接触过轮回，因为直至战死的时候，萧戬都不曾动用过！
而还不等在场众人从惊悚震撼中回过神，整个万厄劫地像一下子坠入幽冥之中！
天地万象暗淡。
一股令人毛骨悚然的禁忌气息，悄然分布在天地之间。
那黑暗的夜空中，代表着周虚规则的无数紫色星辰，都在此刻坠落，像不受控制坠落的彗星，在掉入那幽冥般的世界后，就无声无息地消失不见。
而无论是业劫一脉的韦慈、逐星等人，还是颛臾统和太昊灵虞，无不脸色一变。
这一刻的他们全都感受到一种源自性命本源的悸动和危机感，神魂几欲出窍，像要被抓进那一座幽冥之界中。
“快退！”
逐星暴喝，带着众人朝极远处避开。
太昊灵虞没有退，全力催动火莲印，运转一身道行，才抵抗住那种诡异可怖的威压。
饶是如此，她也不由心颤。
这若真的是轮回大道，未免也太可怕，似乎比她掌握的天谴规则“青乙之力”更禁忌、更厉害！
须知，五大天谴神族分别掌握的天遣规则，皆可视作是定道之战落幕后最为至高的规则。
某种程度上，可视作是命河起源周虚秩序的主宰！
而作为战力远比寻常绝世道祖更胜一筹的太昊灵虞，自然更清楚天谴规则的厉害。
可此时，她却做出这样的对比，可想而知轮回的出现，带给她的冲击有多大！
而此时，天穹之下，那正在围攻苏奕的九个始祖逝灵，则一个个浑身一颤，呆滞在原地，一动不动。
全都像着了魔似的。
而苏奕则抱拳作揖，“诸位帮我印证道行，我自当为诸位引渡，以获真正解脱。”
说着，他抬手一指那从幽冥之界中延伸出来的一条燃烧之路，道，“请！”
轰！
燃烧的道途扩散延伸，出现在那九个始祖逝灵身前，花瓣飞舞，光雨流转，神秘超然。
这是火照之路。
也叫彼岸之路。
踏上其上，可入轮回，得到真正的解脱。
从离开神域、进入命运长河之后，苏奕已经极少再动用轮回大道。
不是弃之不用，而是轮回之道在厮杀战斗时，太容易暴露身份，引来绝世大敌的察觉。
另外，轮回之道的奥秘只在对付邪灵、劫灵、逝灵、孽灵这一类诡异死物时，拥有天生的克制之用。
故而，在但凡不必动用轮回的情况下，苏奕自不会动用。
而此时不一样。
他的对手，是逝灵！
动用轮回再合适不过。
之前若不是为了拿这些始祖逝灵来磨砺和印证自身修为，他轻松就能以轮回克敌！
“诸位，请！”
苏奕做出一个请的动作。
火照之路随之蔓延，将那九个呆滞在原地一动不动的始祖逝灵笼罩其中。
而接下来，这些始祖逝灵就像受到一股无形力量的指引般，沿着火照之路走到了那幽冥之界深处。
渐渐看不清楚了。
可这一瞬，那幽冥之界深处却有一阵解脱般的大笑声响起。
“多谢道友！”
“这就是轮回么？不曾想逝去万古岁月，却能在这等时候踏入轮回，得到解脱！”
“善！”
“哈哈哈哈，仿似大梦一场，终得解脱，不受业劫羁绊，又得见轮回，人生之幸事也！”
“哥几个，若有下辈子，咱们再一起并肩子征战道途如何？”
“好！”
“一言为定！”
……声音初开始嘈杂，渐渐就归于沉寂之中。
苏奕拎出酒壶，遥遥相祝，“好走！”
天穹上，幽冥之界无声无息地消失。
覆盖天穹的黑暗永夜，则被湛然的天光划破，天地重现白昼之中。
一切都静悄悄的。
唯有苏奕那峻拔的身影傲立天穹下，沐浴天光中，像披上一层神圣的外衣。
所有人都愣在那，满脸震撼。
“这……这怎么可能，他……他……”
韦慈浑身在颤抖，难以接受，惊怒交集，话都说不囫囵了。
大长老逐星、二长老崔景等老古董一个个神色阴沉，心中发寒。
这就是轮回？
好恐怖的禁忌之威！
强大如那些始祖逝灵，都一个个被引渡，任凭摆布，任谁敢信？
颛臾统瞪大眼睛，手脚发凉。
他想起当初原界九重天一战落幕后，始祖曾用一种罕见的口吻说过一句话：
“命官苏奕之威胁，远甚于过往一切命官！当视之为我族心腹大患！”
当时，颛臾氏上下都还很惊诧和不解。
一个道真境命官，只会东躲西藏，都不敢冒头，这样的角色，怎配得上“心腹大患”四字？
可现在，颛臾统明白了。
这苏奕的确和以往命官不一样。
最大的区别就是，苏奕执掌着轮回！
一如此时，判官留下的杀手锏何等厉害，换做绝世道祖上前，动辄也会没命。
可苏奕仅仅施展轮回之威，就轻松把那九位始祖逝灵超度了！
“大长老，这……这还怎么打？”
一直沉默的判官二弟子禹庚苦涩开口。
众人闻言，无不心中一沉。
一起联手围攻，不行。
如今连施展判官所留的杀手锏，犹自不行。
谁能不感到绝望？
气氛沉闷，压抑得让人喘不过气。
苏奕立在天穹下，正自静心感受之前一战的收获和体悟，不曾做什么。
太昊灵虞怔怔看着他的身影，心中如大石落地，欢喜之余，整个人轻松下来。
“诸位，我业劫一脉自定道之战落幕至今，就一直镇守于此，可从没有过贪生怕死之辈！”
蓦地，大长老逐星沉声开口，眼神决然，“今日，就是拼尽我等性命，也绝不能退！”
一番话，慷慨激昂，响彻云霄。
二长老崔景杀气腾腾道，“的确，虎死不倒架，赴死一战就是！”
“好！”
“和他拼了！”
业劫一脉上下，皆眼睛发红，杀机汹涌。
“我颛臾统亦愿和诸位一起，拼尽所有，诛杀苏奕此獠！”
颛臾统一字一顿，握紧了手中道剑。
天地间，杀机汹涌，犹如正自酝酿的风暴，即将爆发。
这一切，惊醒了正在体会战斗感悟的苏奕。
不过，还不等他做什么，天地忽地一震。
一道身影凭空出现。
来人一袭宽袖长衣，头戴高冠，面容温润。
最引人瞩目的，当属他头顶高悬的一盏皎洁空灵的灯盏。
正准备赴死而战的众人先是一怔，旋即狂喜，激动大叫：
“判官大人！”
“师尊！”
“有救了！有救了——！”
“命官，你完了！”
……业劫一脉的人喜不自胜，犹如在黑暗中看到了明耀九天的煌煌昊日出现。
颛臾统喜上眉梢。
有这位战力足可抗衡天谴者的判官在，何愁拿不下区区一个命官？
太昊灵虞蹙眉，在这节骨眼上，那神秘可怕的判官竟然出现了，这让她心中也是一沉。
“还请师尊出手，灭杀苏奕！还万厄劫地一个朗朗乾坤！”
韦慈躬身作揖。
禹庚也作揖见礼，沉声道，“只怪弟子无能，才酿成今日之惨祸，待今日事了，弟子愿接受师尊责罚！”
可出乎所有人意料。
判官出现后，根本没有理会任何人，反倒大步凌空，在距离苏奕十丈之地伫足。
而后，他双手作揖，躬身低头，沉声道，“业劫一脉判官狴尘，前来向命官大人请罪！”
一字一顿，仿似雷霆响彻天上地下。
在场所有声音戛然而止。
众人脸上的激动和喜色骤然凝固，变得僵硬呆滞。
气氛一下子变得诡异地寂静，鸦雀无声，落针可闻。
唯有判官那铿锵有力的声音，在这天地间回荡着。

第3410章 萧戬的故乡

判官出现，主动请罪！
这让苏奕也顿感意外。
随即，他耳畔响起囚徒的声音，“苏道友，不必惊讶，判官这老匹夫给你折服了！”
“等你和判官会面后，他自会引你前来葬仙地，和我一见。”
声音就此沉寂。
苏奕略一琢磨，看向不远处的判官，“不知阁下口中的请罪，作何解释？”
是啊，判官大人为何要请罪？
这也是业劫一脉上下所有人感到困惑和震惊的，完全无法接受。
“待会，我自会给命官大人一个答案。”
判官说着，缓缓直起腰，转身看向远处的颛臾统。
这一瞬，颛臾统似意识到什么，脸色顿变，“判官前辈，您和我族始祖乃是故交，您该不会……”
轰！
一轮皎洁明月突兀出现在颛臾统头顶。
明月中，有猩红禁忌的雷霆骤然轰杀而出。
赫然是“雷罚玄烛”！
此宝原本执掌在大长老逐星手中。
可此时，却根本不受控制，突兀地凭空出现，对颛臾统进行镇杀！
颛臾统话还没说完，就遭受这等突击，不由脸色一变，第一时间挥剑抵挡。
可这里是万厄劫地！
随着雷罚玄烛轰杀，周虚规则早已随之一起朝颛臾统镇杀过去。
眨眼间而已，颛臾统这位绝世道祖就被轰杀当场，形神俱灭。
临死前，他眼眸瞪得滚圆，犹自难以置信。
无法想象，为何业劫一脉的判官会对他下死手。
锵！
离庵剑遗落在地，哀鸣震天。
逐星、崔景、韦慈、禹庚等业劫一脉强者皆惊出一身冷汗，惊疑不定。
他们也都不清楚，为何判官会杀颛臾统，这简直不可思议。
唯有苏奕隐约明白，判官此举，极可能是一个投名状，为的就是让自己放心地接受他的“请罪”。
毕竟，颛臾统可不是寻常之辈。
这位绝世道祖来自天谴神族颛臾氏，辈分极高，他的死，势必会引起颛臾氏上下震怒。
一旦查出和判官有关，必然会彻底决裂。
这就是“投名状”的代价。
而判官能够如此果断击杀颛臾统，也可看出，此人心性之狠！
“若命官大人不嫌，还请随我前往万厄神山做客。”
判官道，“届时，命官大人无论有任何疑虑，我必一一回应，绝不藏掖！”
苏奕略一思忖就答应下来。
……
万厄神山。
一座大殿内。
只有苏奕和判官在饮酒对谈。
业劫一脉上下强者以及太昊灵虞，都只能呆在大殿外等候。
判官面容温润，嗓音浑厚，性情却极为刚毅沉稳，是那种做事严谨，不苟言笑之辈。
他乃是诞生于混沌太初时代的狴犴后裔，名唤狴尘，在定道之战发生前，就已担任业劫一脉的判官。
最初时候，判官狴尘乃是第一任命官的手下，也是生死之交的好兄弟。
但，在定道之战后，判官狴尘则选择为定道之战的获胜者效命，率领业劫一脉的强者世世代代镇守万厄劫地。
谈起这些往事，判官狴尘神色平静道，“成王败寇，定道天下者，便为命河起源的无上主宰，而败者……自然没什么好下场。”
苏奕饮了一杯酒，不置可否。
狴尘似有些奇怪，道：“命官大人不好奇，第一任命官‘灵沌’惨败于定道者手下，而我曾作为命官最得力的属下之一，却为何选择为定道者效命？”
苏奕随口道：“当年阁下是背叛也好，另有缘由也罢，都已是陈年往事，是非曲直，也已无从考据，我自然不甚在意。”
狴尘不由多看了苏奕一眼，道，“那就不谈这些，我虽然为定道者效命，但从定道之战落幕至今，一直和业劫一脉上下镇守于此，未曾再理会世间之事。”
“并非是心中有愧，而是我清楚，只有我来看守此地，刑官才能活。”
听到这，苏奕不由眯了眯眼眸。
之前时候，判官已主动谈起，那被镇压在葬仙地的囚徒，正是刑官。
在混沌太初时代定道之战上演之前，命官一脉之下，有两个分支。
分别为业劫一脉、刑罚一脉。
刑罚一脉的主宰便是刑官。
当初的定道之战，第一任命官战死，刑罚一脉的一众强者也尽数殒命，只有刑官被定道者镇压，囚禁在这海眼劫墟深处。
按判官的说法，刑官活着才有价值，可以充当诱饵，只要命官一脉的人再出现，必然会前来寻找刑官，如此，便可借机灭杀命官。
可苏奕倒是没想到，判官镇守在此，只为确保刑官可以一直活下去！
不等苏奕问询，判官已解释道，“换做那些天谴神族来看守刑官，只要命官一脉的人出现，刑官随时会有性命之危。”
“很久以前，第二任命官就曾来过海眼劫墟，当时我若愿意，完全可以利用刑官为诱饵，在这万厄劫地中将萧戬杀了。”
“但，我没有这么做。”
判官长吐一口气，“相反，当初在萧戬试图闯入海眼劫墟之前，就被我劝走。”
“当时我还曾提醒他，除非执掌完整的涅槃之力，否则，此生莫要前往鸿蒙天域。”
鸿蒙天域？
那不就是被列为凡俗之地的四大天域之一？
苏奕心中一动，难道说在那仙道已断的鸿蒙天域，还藏有不为人知的危险？
就见判官继续道，“可惜，萧戬不曾听我劝诫，去那鸿蒙天域走了一遭，虽说最终活着返回，可心境则遭受到重创，没过多久，就被那些天谴者设局灭杀。”
苏奕还是第一次得知，萧戬竟然去过鸿蒙天域！
“他去鸿蒙天域做什么？”
苏奕不解。
判官略一沉默，这才道：“鸿蒙天域，虽是凡俗之地，却藏有混沌太初时代的诸多禁忌秘密。”
“其中有仙道断裂之秘，有轮回消失之秘，也有和定道者一身道途有关的秘密。”
“总之，相比命运天域、造化天域和森罗天域，鸿蒙天域虽然是凡俗之地，可埋藏的秘密之多，远不像表面那般简单。”
判官抬眼看向苏奕，“萧戬之所以前往，是因为那里是他的故乡。”
苏奕顿时吃惊，大感意外。
这的确太不可思议。
和其他前世不同，萧戬不止曾前往命运彼岸，也曾横渡命运长河，闯荡命河起源。
并且，萧戬在殒命后，还曾偷窃一线天机，强行活出了“第二世”！
在他身上，处处都透着蹊跷和神秘，也逆天之极。
可连苏奕也不知道，萧戬的故乡……竟然会是在那鸿蒙天域中！
判官继续道：“在混沌太初时代，四大天域还未真正划分开，命河起源内是一片混沌般的天下。”
“当时，鸿蒙天域所在的那片混沌，曾诞生过世间最多的混沌始祖，那曾开辟九曲天路的第一批始祖级人物，大多都来自鸿蒙天域……”
“除此，那里也曾有古仙之路出现，有古仙人行走其中……”
“可惜，后来随着仙道崩断，一切都变了。”
“直至后来的定道之战后，鸿蒙天域的周虚规则也发生剧变，从那以后彻底沦为大道禁断之地，一如凡俗之界。”
“分布其中的修道者，只有下五境修士，虽然被视作陆地神仙，可凡俗中的陆地神仙，于我们眼中，和刚踏上修行之道的雏鸟也没区别。”
判官一口气说了很多，“诡异的也在这里，无论是谁，无论修为高低，哪怕是天谴者前往鸿蒙天域，修为也会一落万丈，坠入下五境的行列中。”
“甚至若是倒霉，还会沦为凡夫俗子。”
“不止如此，只要前往鸿蒙天域，几乎很难再从鸿蒙天域离开，在这等禁忌诡异的周虚规则威胁之下，也让世间几乎无人敢冒然前往。”
“当初萧戬能够活着从鸿蒙天域离开，多亏他执掌了一部分涅槃之力，在命书帮助下，才最终挣脱鸿蒙天域周虚规则的禁锢，逃出生天。”
判官道，“之后，他又一次前来海眼劫墟，和我见了一面。”
苏奕一怔，露出不解之色。
判官露出追忆之色，“他只告诉我，用不了多久，他极可能会出事，希望能和被镇压在葬仙地的刑官见一面。”
判官摇了摇头，“我拒绝了，不是不愿帮忙，而是一旦他前来海眼劫墟，以后必会被定道者获悉，这样只会害了我和刑官的性命。”
“萧戬倒也没有生气，只请我为他捎一句话给刑官。
“他说……永远莫要相信他会死，以后他必然会回来，不止要把刑官救走，还会跟定道者分个高低成败！”
“可惜，他当初离开混沌劫海不久，世间就传出他被那些天谴者联手设局杀害的消息。”
听到这，苏奕不由挑眉。
显然，萧戬在和判官相见时，就已预感到身上会出事，才会想在出事之前，和刑官见一面，想提醒刑官，他哪怕出事，以后也会回来。
而萧戬的确出事了，被天谴者联手杀害。
由此则可以推测出，萧戬当时已掌握了活出“第二世”的手段，自信哪怕被杀死，以后也能用另一种方式活过来。
萧戬的确成功了。
也因此，才让自己今世和萧戬谋面，见到了“活出第二世”的萧戬！

第3411章 定道者五年前的旨意

判官默默饮了一杯酒，道，“我现在所言，等你见到刑官时，皆可以去一一印证。”
旋即，他话锋一转，“和你说这些，并非为了博取你的信任和好感。事实上，这次你若败在那九个始祖逝灵手下，我只会果断出手，将你镇杀。”
苏奕哦了一声，道，“一场考验，就让你的态度变了？”
判官认真回应道，“起码，作为第三任命官，你已证明了自己的确和萧戬不一样，轮回是一个连定道者都未能执掌的禁忌之道，而在我看来，以后的你，已有希望去和定道者掰手腕。”
苏奕一怔。
旋即他就明白，判官必然不清楚，那定道者身上有着一缕轮回气息！
甚至不排除，那些为定道者效命的天谴者，也根本不清楚此事。
略一思忖，苏奕直接道，“这么说，你已决意不再为定道者效命？”
判官沉默半晌，道，“自此以后，业劫一脉上下，愿为命官大人效命！”
苏奕追问，“不怕被定道者责罚？”
判官神色平静，点了点头。
他没有告诉苏奕，当初之所以选择为定道者效命，仅仅只是为了保全业劫一脉上下的性命。
也是为了保住刑官的性命。
故而，这过往漫长岁月中，他才会甘心镇守在海眼劫墟，画地为牢。
他也没有解释，他一直在等待一个机会。
原本他曾对萧戬寄予厚望。
可惜，萧戬最终还是败了，定道者都不曾出手，就被那些天谴者所杀。
这一切，原本让判官无比失望，甚至心灰意冷，怀疑自己这无数岁月的隐忍负重，究竟值不值得。
直至见到苏奕这位新一任命官，他并不看好，甚至远比以前更失望了。
一个道真境的命官，简直太弱。
可事实却让他感到意外、震惊、匪夷所思！
而他的态度，也一次次发生改变，直至苏奕施展轮回之秘，在和那九位始祖逝灵的对抗中获胜后，判官的态度彻底发生转变！
接下来，两人又饮酒对谈了许久。
苏奕对“定道者”颇感兴趣。
可判官也了解极少。
他甚至坦诚，自己此生都不曾见过定道者的真正面目！
大道无形。
定道者就像大道，关于他的一切，早在定道之战落幕后，就已从世间隐去。
据说，定道者一直在探寻混沌本源中的生命道途。
在那过往漫长岁月中，定道者所下达的旨意，一直由五大天谴神族来宣布和执行。
其本人则几乎不曾再显现踪迹。
不过，判官清楚记得，当年萧戬被杀之后，定道者曾出手过！
当时，是为了夺走命书。
可诡异的是，定道者却失手了，命书也从那时起和萧戬一样从命河起源中消失。
这件事，连凰世极都不知道。
而在五年前，定道者忽然下达了一个不同寻常的旨意——
旨意很简单，定道者做出一个明确的预判，新一任命官必会前来命河起源。
让那些天谴者视作头等大事对待。
同时，定道者在旨意中还叮嘱，接下来不管发生任何事情，无论遇到何等危险，皆不得擅自和他进行联系！
这自然很反常。
但，定道者并未解释什么。
判官也不清楚，定道者为何要这般交代。
可听到这些，苏奕却意识到有些不对劲。
五年前，定道者竟然就明确地预判到自己会来命河起源了？
要知道，当时的自己还在命运长河上，都还未曾真正和那些主宰永恒天域的一众天帝分出胜负！
定道者为何敢确定，自己会来？
他难道料定，自己不会在命运长河上发生意外？
须知，当初自己若败了，命都没了，又怎可能前来命河起源？
这无疑很不正常。
“道友想必清楚，之前那位神秘的布袍男子，曾打开时空门户，去寻找定道者的下落。”
判官忽地道，“期间，少昊策、颛臾天武、山行虚三人曾横跨时空进行阻止，但都失败了。”
苏奕点了点头。
第一世所留的叮嘱中，有谈过此事。
“可在当时，闹出如此大动静，定道者却未曾出现，甚至不曾被惊动，这无疑太反常。”
判官抬眼看向苏奕，“道友可知道缘由？”
苏奕倒也没有隐瞒，道，“那定道者应该会是在闭关的关键阶段，容不得任何惊扰，即便有所察觉，也不愿耽搁了自身修行。”
判官恍然般喃喃道：“原来如此，怪不得五年前的时候，定道者会下达那样一道旨意，显然是要进行闭关。”
“五年前，他就料定我会来，却选择了闭关，而没有选择等解决我之后，再进行闭关。”
苏奕露出思忖之色，“看来，他要么是没把我当回事，要么就是这次他极可能真的抓住了一个踏足生命道途的契机，不容有失，才会摒弃一切，全心投注于闭关之中。”
“生命道途？”
判官浑身一震。
而苏奕则皱了皱眉，他总觉得自己好像疏漏了什么，心中隐隐约约地有着一个模糊的念头，却偏偏想不起来。
最终，苏奕也懒得多想。
这定道者太过缥缈神秘，连判官都所知甚少，想要推断出一些事情，终究太难。
除了谈起定道者，苏奕也了解了一些业劫一脉、刑罚一脉的事情。
不知觉间，已过去一个多时辰。
苏奕心中的一些疑惑，也终于得到答案。
季青溪的身份，的确极为特殊，按判官所言，他这个小弟子，实则是由“定道者”选中！
数千年前的时候，定道者忽地下达一个莫名其妙的旨意，命令判官前往混沌劫海中的一片海域，去寻找一尾青鱼，将其收为弟子。
那一尾青鱼，便是季青溪。
至于定道者为何这么做，又为何让判官收季青溪为弟子，则没有任何解释。
判官也曾思忖，却想不明白。
直至目睹第一世利用命劫天灯和化龙索，开启时空之门，把季青溪所化的青鱼放入那时空洪流中，判官才明白，原来通过自己这个小弟子，竟然可以追溯到定道者的藏身之地！
以前，判官可根本没想过，自己这性情稀奇古怪的小弟子，还有如此能耐。
而听完这些，则让苏奕意识到，不是季青溪有如此能耐，极可能是第一世出手，利用季青溪和定道者之间的某种关联，顺藤摸瓜，找到了定道者！
至于定道者为何要安排季青溪在判官身边，或许也很简单。
为定道者充当眼睛，监视判官的一举一动。
也不排除是为了监视刑官。
这样的布局，最厉害的莫过于季青溪自身都完全不知情，自然不可能泄露什么。
而季青溪的天赋，就像镜子一般，能够看透诸天万象的本质，这也就意味着，万厄劫地中无论发生任何事情，自然逃不过她的眼睛。
当定道者从闭关中醒来，或许只需心念一动，就能通过“季青溪”这个眼睛，把季青溪这些年所看到的一切都一一了解于心！
苏奕把自己的推测告诉判官。
判官并未感到意外，反而叹道，“我早有如此揣测，只是从未放在心上，毕竟……这里是万厄劫地，万千年都不见得有外人前来，季青溪又不知情，即便是定道者所留的‘暗子’，又有何用？”
苏奕笑着饮了一杯酒，“这些天发生的事情，落在小姑娘眼中，不就派上用场了？”
判官眯了眯眼眸。
仿似猜出判官心中所想，苏奕摇头道，“道友还是装糊涂，继续留她在身边为好。”
“道友怕打草惊蛇？”
“不，我以后若要对付定道者，青溪姑娘便可发挥至关重要作用。”
判官恍然之余，又忍不住道，“青溪已经目睹了许多事情，而定道者随时有破关而出的可能，道友不担心发生意外？”
苏奕笑了笑，道，“担心也没用。”
判官略一琢磨，也反应过来，的确，若定道者破关而出，必然意味着对方已踏足生命道途。
到那时，定道者的实力还不知会恐怖到何等地步，现在纵使再担心，又有何用？
一番对谈后，判官带着苏奕离开大殿，径自前往葬仙地，见到了被镇压于那一片幽暗中的刑官。
“苏命官，我们终于见面了！”
沦为囚徒的刑官，在刚见面时就控制不住地仰天大笑起来。
笑声嘶哑，却极豪迈，透着难掩的喜悦。
直至许久，他才止住笑声，道，“判官可曾回答你心中的一些疑虑？”
苏奕点了点头。
他心中也很感慨，当年在万劫之渊深处时，他可根本没想过，这个神秘的囚徒，竟是刑罚一脉的刑官！
某种程度上而言，这刑官还是萧戬成为命官的见证者，于萧戬有大恩！
“好！判官这家伙脾气虽然很臭，可我了解他，断定他不会撒谎骗你，他所能回答你的，也远比我一个阶下囚更靠谱。”
刑官说话时，眼睛一直盯着苏奕，就像要把苏奕看穿般。
可还不等苏奕再说什么，刑官就忽地挥手，“不必救我，走吧，尽快离开海眼劫墟，这里不是命官该待的地方！”
苏奕顿感意外。
判官也不由皱眉。

第3412章 恶剑仙

苏奕此来海眼劫墟的目的，就是救走囚徒。
也算兑现了萧戬的一个承诺。
可不曾想，当真正见到应该称作刑官的囚徒时，对方却拒绝相救！
这是为何？
判官也很意外，“你担心会被定道者察觉？”
刑官平静道：“不错，禁锢在我身上的混沌劫力出自定道者之手，一旦被化解，定道者焉能不知？”
那一片幽暗中，刑官抬眼看着苏奕，双手抱拳，笑道，“能和苏命官见一面，已不负我万古岁月的等待，足矣！”
一个抱拳的动作而已，却让枷锁他周身的混沌劫光一阵翻涌，像鞭子抽打而下，爆绽出刺目的光雨。
可刑官却浑不在意，犹自在笑。
苏奕沉默了。
刑官的心意，他已了然，无须再说什么。
判官则忍不住道，“老东西，你天天期盼着从此地脱困，如今机会来了，真的要放弃？”
刑官神色平淡道：“我已是个废人，在这海眼劫墟，还能勉强御用一些灾劫力量逞强，可若一旦离开，不止会惊动定道者，还会成为苏命官的累赘，与其让苏命官花费心思来照顾我，倒不如不走。”
说着，他嘿地一声笑出来，“以前我视此地为樊笼，如今则视此地为净土！”
樊笼？
净土？
无非是心性发生变化罢了。
苏奕取出一壶酒，隔空放在刑官面前，“以后我会再来看你。”
之后，他和判官离开。
刑官独自一人坐在幽暗中，拿过酒壶，仰头喝了一大口，赞道：“好酒！”
……
当天，青鸢神舟离开海眼劫墟，出现还在混沌劫海之上。
宝船上，正是苏奕一行人。
凰红药在打坐静修。
苏奕则在为凰煊疗伤。
另一座房间内。
太昊云绝坐在那饮酒，既高兴又失落。
高兴的是这次死里逃生，从万厄劫地捡回了一条命。
失落的是，他本欲采撷天心万劫草，于飞仙台上证道破境。
可终究成了一场空。
“那凰红药和君渡还真是福大命大，竟然也活了下来。
太昊云绝感慨。
此次和他一起前往海眼劫墟的人，几乎都已遭难，只有蔡勾、凰红药、君渡三人活下来。
“是啊，他们的命的确够硬的。”
蔡勾在一侧笑着回应，心中则暗道，无知是福，云绝少主什么也不知道才最好。
一旦让他得知苏命官的事情，自己怕也得遭受牵累……
“哈哈，不过让我高兴的是，颛臾豹他们全都死在了万厄劫地。”
太昊云绝拍腿大笑，满脸快慰。
蔡勾却有些恍惚。
在苏奕前往举霞山之前，蔡勾就被收入袖里乾坤，故而根本不清楚接下来发生了多少事情。
直至蔡勾从苏奕袖里乾坤走出时，就已出现在这青鸢神舟之上。
不止是蔡勾，太昊云绝、凰红药也如此，完全不知道举霞山上发生的事情。
不过，蔡勾有强烈的预感，颛臾氏一行人的死，必然和苏奕分不开关系！
这时候看着太昊云绝笑得那般开怀，蔡勾却像看个大傻子似的。
悄无声息地，太昊灵虞的身影凭空出现。
“老祖。”
太昊云绝连忙起身见礼。
太昊灵虞直接道：“我此来，要告诉你一些事情的真相，你最好有个准备。”
太昊云绝一头雾水，“老祖但讲无妨。”
“在飞仙秘境，太昊擎苍的本尊被击毁了。”
太昊灵虞眼神平淡，言简意赅，陈述一个事实。
“呃……啊！？”
太昊云绝眼珠猛地瞪得滚圆，如遭雷击。
蔡勾也愣住，太昊擎苍是太昊氏始祖，其本尊怎会被毁在飞仙秘境？
太昊灵虞道：“毁掉太昊擎苍本尊的人，和苏奕有关。”
太昊云绝都还未从震惊中回过神，当听到和苏奕有关时，不由又叫出声，“啊！？”
太昊灵虞却没有解释什么，只说道，“君渡就是苏奕。”
“啊！？”
太昊云绝浑身一颤，又叫了一声。
“你和我的性命，皆是苏奕所救。”
太昊灵虞继续道，“不管你是否是他为仇，我都不感兴趣，等离开混沌劫海后，你就回宗族，告诉你父亲，我太昊灵虞此生此世，再不会踏足家门半步！”
说罢，太昊灵虞的身影凭空消失。
只有太昊云绝呆滞在那，浑身哆嗦，彻底懵了。
蔡勾也傻眼，打破脑袋都没想到，太昊灵虞会点破这一切。
……
万厄劫地。
业劫一脉祖庭。
判官把业劫一脉上下的护道长老、侍道者以及自己两个弟子韦慈和禹庚都召集了起来。
除了季青溪，其他人皆以及汇聚于大殿内。
今日，判官要宣布一件事。
业劫一脉将彻底忠诚于新一任命官苏奕！
从今以后，命官苏奕但凡有命令，业劫一脉上下，必万死不辞。
……
半天后。
混沌劫海上。
随着一阵滔天的海浪翻涌，一具庞大无比的黑色龙骸浮现出海面。
龙骸背脊上，有一个枯瘦身影立足道台之上。
赫然正是聋道人！
一个掌控一方海域周虚规则的劫灵。
当初苏奕他们横渡混沌劫海时，曾得到聋道人的指引和开路。
正是有聋道人的帮助，让苏奕他们在抵达海眼劫墟的路途上，分别又得到多位劫灵的亲自开道。
也是在那时候，聋道人曾谈起，若苏奕从海眼劫墟返回，在路过他的地盘上，希望苏奕能和他再见一面。
苏奕自不会忘了此事。
下一刻，他身影就从青鸢神舟上消失，出现在那巨大的黑色龙骸之上。
“恭贺命官大人从海眼劫墟凯旋！”
聋道人走下道台，朝苏奕作揖见礼，“若老朽没猜错，命官大人此次在海眼劫墟的行动，必有大收获。”
苏奕笑着点头，“你当初约我在返回时相见，又是为了何事？”
聋道人乃是劫灵，并无感情，闻言当即说道：“老朽有个不情之请，希望命官大人能帮我们这些劫灵一个忙。”
苏奕挑眉，“什么忙？”
聋道人立在龙骸上，一指混沌劫海之下，“在混沌劫海之下，蛰伏有许多始祖级残魂。”
“那些始祖级残魂，皆是惨败于定道之战中的盖世强者，被定道者镇压在这混沌劫海之下。”
“这些残魂已和生前不同，因为遭受污浊死气的入侵，一个个性情大变，就像冤魂厉鬼般。”
“若仅仅如此，倒也罢了，可随着时间推移，那些残魂中出现了一个极端恐怖的存在，被唤作‘恶剑仙’。”
“这恶剑仙杀戮成狂，在过往漫长岁月中，不断吞噬和炼化其他始祖残魂的力量，到如今，已凝聚出完整的道躯和神魂！”
“他不甘心这辈子被镇压在混沌劫海，也已不满足于去炼化那些始祖残魂的力量，在最近数千年时间里，他曾多次出手，陆续击杀了数十位分布在混沌劫海中的劫灵，把这些劫灵的本源炼为己用，想要彻底打破定道者的禁锢力量。”
“而最近这些年，恶剑仙已把目标放在了我和一些劫灵同道身上。”
听完，苏奕终于明白过来。
归根到底，聋道人想请自己出手，去收拾那“恶剑仙”！
“若命官大人拒绝，也自无不可。”
聋道人道，“毕竟，我们这些劫灵并非活物，而是诞生于周虚规则中的灵体，从不知生死为何物，自然也不会畏惧什么。”
“可若被恶剑仙炼掉我们，以恶剑仙的实力，势必会为祸天下，流毒四海。”
眼见聋道人还要说下去，苏奕已经笑着打断道，“这个忙，我帮。”
在万厄劫地时，他曾以轮回之秘引渡九个始祖级逝灵。
却没想到，在这混沌劫海之下，竟还有被定道者镇压的始祖级残魂！
不对。
按照聋道人的描述，那些始祖级残魂早已发生变故，已和生前不一样，应当视作孽灵才对！
孽者，污秽邪祟之意。
孽灵的神智和性情，也和生前判若两人。
而这“恶剑仙”无疑是一个极为恐怖的角色，既能通过猎杀和吞噬其他始祖孽灵来提升战力，又能炼化分布在混沌劫海中的劫灵，其实力注定非同寻常的恐怖。
不过，这一切倒也引起苏奕的好奇。
恶剑仙？
这孽灵生前，难道是惨败于定道之战中的剑修？
没有耽搁，苏奕折身返回青鸢神舟，跟凰红药、太昊灵虞吩咐了一声之后，便和聋道人一起，掠入那混沌劫海之下。
混沌劫海浑浊不堪，海水呈一种诡异阴沉的灰黑色，充斥着各种混乱驳杂的灾劫气息。
越往下，带给人的压力就越大。
还好有聋道人骑乘龙骸开道，让苏奕在海底时如履平地。
半个时辰后。
海底深处忽地浮现出一座混沌般的巢穴，悬浮在暗流涌动的海水中。
那是聋道人的巢穴。
还未抵达，远远地已有一道冰冷的声音响起：
“聋道人，你可总算现身了！”
那一座混沌般的巢穴附近，冲出两道身影。
一个是浑身残破，披头散发的血袍男子，血袍都已四分五裂，像布条般乱糟糟地挂在身上。
一个是个无头女子，浑身蒸腾在诡异的黑色死气中，肤色惨白透明。
这，是两个始祖级孽灵！
气息极为凶狂，模样也和凶魂厉鬼似的。

第3413章 秘境

混沌劫海的海底，和外界仿似彻底隔绝。
这里灰暗的水流翻涌奔腾，混乱不堪。
别说一般的修道者，就是道祖级存在，都很难潜入这海底深处。
当远远地看到那两个始祖级孽灵时，苏奕都不禁一怔。
这模样也太惨了！
也不知当年的定道之战中，这两位始祖级存在究竟经历了怎样的惨败。
“苏命官，他们是……”
聋道人正要解释那两个孽灵的身份，忽地眼前一花。
苏奕已经凭空一闪，冲了过去。
没有借助任何宝物，随着他峻拔的身影扩散出混沌仙光，顿时抵挡住附近水域无所不在的压力，整个人像一道流光般呼啸而去。
“找死！”
浑身残破的血袍男子一声狞笑，主动迎上。
轰！
随着他身影一动，霸道无匹的灰暗死气肆虐，激荡亿万水浪，声势极为恐怖。
仅仅那等气息，已不弱于绝世道祖！
不过，相比那九个曾被苏奕引渡的始祖逝灵，却要逊色一大截。
原因就是，那九个始祖级逝灵皆执掌周虚规则之力，而这血袍男子则没有。
“杀！”
血袍男子一声低喝，无数刺目的灰暗死气如利剑呼啸而出，带起摄人心魄的凶煞之气。
砰！！
一声闷响。
苏奕一拳之间，无数灰暗死气如纸糊般溃散，那简单直接的拳劲，直接把血袍男子轰砸在地。
“死！”
一道女子尖啸声骤然炸响，却是那无头女子从一侧杀来。
她身影一闪，就化作一缕模糊虚幻的光，掠入苏奕一身道行中。
聋道人一眼看出危险，就要出手相助。
一道凄厉的惨叫声已响起。
却见苏奕身影未动，其身上流淌的混沌仙光已把那无头女子所化的一道光逼迫出来，镇压在地！
一切，皆在刹那间落幕。
聋道人虽无情感，却也能看出，苏奕战力之盛，远在那两个始祖孽灵之上，才能轻松碾压对方！
除此，聋道人也感到难言的压迫，苏奕那一身混沌仙光，让他察觉到一种致命的威胁！
“你是何人，敢插手我家大人的事，活得不耐烦了吗！”
血袍男子大吼大叫，神色凶厉暴躁。
无头女子则身影颤抖，喃喃道，“这家伙是定道者么，好恐怖的禁忌之威！”
苏奕没有废话，屈指一点。
一抹轮回之力掠出，笼罩在血袍男子身上。
刹那间，血袍男子浑身死气直似燃烧般消散，最终只剩下一缕近乎透明的残魂。
仿佛风一吹，这一缕残魂就会消失。
他眼神惘然，“我……我是谁？为何会在这里……定道之战结束了么？”
竟像是完全丧失了记忆！
见此，苏奕顿感意外。
他本打算以轮回洗涤对方身上污秽邪祟之气，看是否有机会能把对方救回来。
可现在看来，对方非但已失忆，那一缕残魂中的生机都已枯竭，只剩一缕随时会消失的灵性。
“你这么做会害死他！”
那无头女子蓦地大叫，“定道者当年把我等的残魂镇压于此，本就没有安好心，一旦失去那些污浊邪祟的力量，无论是谁，残魂必会随之消亡！”
“定道者的目的，就是想要让我们这些失败者沦为不人不鬼的孽灵，永生永世被困于此！”
苏奕讶然。
这无头女子分明没有丧失生前的一些意识，也和那些神智浑噩的孽灵完全不一样。
“有我在，他不会死。”
苏奕说着，取出命书，把那血袍男子的一缕残魂收进了天谴命墟。
“命官？”
无头女子震惊道，“你……你是命官？这么说，你是灵沌的传人？”
灵沌。
第一任命官。
定道之战中惨败于定道者手下。
这件事，苏奕早已从判官那听说过。
“谈不上是传人，但我的确是命官。”
苏奕说话时，收敛一身气息，不再镇压无头女子，“阁下可愿和我聊一聊？”
无头女子却呆滞在那，喃喃道，“命官一脉的道统竟还延存于世间，太不可思议了……定道者那等存在，原来也无法真正毁掉命官一脉啊……”
旋即，无头女子忽地发出一声闷哼，浑身剧烈抽搐，痛苦地哀嚎起来。
她就像忽然遭受到了某种禁忌可怕的反噬，浑身死气翻涌，惨白透明的肌肤都裂开许多伤痕。
旋即，无头女子疯狂般掠起，朝近在咫尺的苏奕扑杀过来。
苏奕抬手一按。
轮回光影浮现，一举将无头女子镇压，将其身上那污浊邪祟的死气都炼化掉。
最终，只剩下一缕残魂。
让人惊悚的是，即便是一缕残魂，竟也没有头颅，脖颈断裂处平滑如镜，就像在生前的时候，曾被人一刀斩掉头颅的同时，连同神魂的头颅也被斩掉。
无法恢复过来！
“放开我——！放开我——！”
女子残魂尖叫，依旧很疯狂，神志不清的样子。
苏奕皱了皱眉，最终袖袍一挥，把这无头女子也收入命书的天谴命墟内。
“这是怎么回事？”
苏奕目光看向聋道人。
“他们生前皆败在定道之战，残魂则被定道者镇压，在被镇压那一刻，残魂中就留有定道者的禁锢之力。”
聋道人道，“再加上常年遭受混沌劫海的灾劫气息入侵，早已沦为非人非鬼的怪物，只要遭受刺激，随时会陷入癫狂中，不可能时时刻刻保持清醒的神智。”
顿了顿，聋道人继续道，“除此，若有人试图打破定道者的禁锢之力，反倒会害死他们。因为对他们这样的残魂而言，那禁锢之力既是枷锁，也是一层保护符。”
说着，他又补充了一句，“当然，对命官大人而言，若要让他们不死，倒也并非什么难事。”
苏奕点了点头，道，“恶剑仙呢，他应该和其他孽灵都不一样吧。”
聋道人道，“的确不一样，那人虽然嗜杀如狂，可却拥有活人一般的智慧。”
“他在何处？”
“请命官大人跟我前来。”
聋道人当先带路。
足足半个时辰后。
也不知横跨了多少万里海域，那海底深处忽地映现出一片金灿灿的亮光。
仔细看，那赫然是一个神秘的秘境门户。
“那恶剑仙还在这海底找到了一个秘境来当老巢？”
苏奕讶然。
而此时，聋道人收起了那巨大的黑色龙骸，道，“不错，那里正是恶剑仙的栖身之地。”
旋即，他似很不解，“奇怪，往常时候，在这秘境入口附近一直有孽灵看守，可现在却不见了。”
苏奕道：“那咱们就直接进去瞧一瞧。”
聋道人道：“命官大人，我这般劫灵，受周虚规则约束，无法进入覆盖有不同周虚规则的秘境洞天。”
“依我看，我们不如在此等候，守株待兔未尝不可。”
苏奕摇头道，“这要等到什么时候？”
说话时，他袖袍一挥，一缕剑光乍现，轰在那一道秘境门户上，秘境门户附近的时空秩序都被劈得剧烈汹涌起来。
可反常的是，掀起如此大动静，却不见那秘境门户内有人走出。
“罢了，你留在此地，我自己去看看。”
苏奕不想耽搁时间，大步而去。
聋道人提醒道：“命官大人千万当心，恶剑仙在他的老巢，足可媲美巅峰层次的始祖级存在！”
“终极之境层次的战力么？我明白了。”
苏奕声音还在回荡，身影已走进那一道秘境门户内。
眼前景象随之一变。
一个山清水秀的世界出现视野中。
青山巍巍，白云朵朵，直似世外净土。
一下子从那灰暗混乱的海底来到这样一个秘境世界，苏奕也不由一怔。
还不等他多打量，一道低沉冰冷的嘶吼声已在极远处天边传来。
“放了笙儿！快！否则，我保证你们一个也别想活着离开——！”
那嘶吼声震得天穹震颤，山河摇晃。
一股凶厉无匹的恐怖杀机，也是弥漫在虚空中，刺激得苏奕肌肤隐隐作痛。
这气息，几乎和太昊擎苍身上弥散出的气息如出一辙，恐怖到令人心悸。
破境之前的苏奕，面对太昊擎苍时，完全没有还手之力。
因为悬殊太大。
可如今不一样，他已是原始境修为，一身内外皆发生涅槃新生般的蜕变。
当面对这等恐怖气息时，虽然犹自感到极为可怕的压力，但也已能抵挡住！
“难道说，这秘境中还有一场风波在上演？”
苏奕心念转动间，收敛全部气息，同时驾驭覆天舟，无声无息地朝声音传出的地方掠去。
很快，一座修建得古色古香的庭院，出现在一片广袤平坦的大地之上。
大殿一侧，是一条蜿蜒流淌的河流。
附近草木葳蕤，栽种着各种花树，争奇斗艳，风景如画，直似世外桃源。
可在大殿前的一片空地上，却有一场剑拔弩张的对峙正在上演！
一个是浑身笼罩在滚滚黑暗死气中的黑衣男子，身影修长，手握一把白骨打磨而成的道剑。
而和那黑衣男子对峙的，竟然是一群僧人。

第3414章 护道真灵

那群僧人共有七人。
为首之人面容坚毅，肤色呈古铜色，身着一袭褐色僧衣，头顶高悬一部流淌金色梵光的佛经。
佛经气息极为禁忌慑人，笼罩在这片区域，四周之地的时空秩序完全被禁锢压制。
就像缔结成一座无形的牢狱。
这中年僧人周身沐浴在金色梵光中，一身气息也显得深不可测。
在中年僧人身旁，一个枯瘦老僧手中，托着一个白玉似的钵盂。
钵盂内氤氲九色光焰。
有着一道模糊的女子身影，在那钵盂内的九色光焰中忽隐忽现。
能清楚看到，女子明显在拼命挣扎，却死死被那九色光焰压制住。
其他五个僧人，则分别手持降魔杵、戒刀、拂尘、念珠、木鱼五种宝物，严阵以待。
一个个宝相庄严，佛威慑人。
远远地，苏奕一眼看出，这七个僧人竟都是道祖。
尤其是为首的中年僧人，一身气息之强大，完全不弱于颛臾统这等级别的绝世道祖！
“这些看来是彼岸佛门祖庭的强者。”
苏奕暗道。
论底蕴，佛门祖庭可不逊色于三清观、儒家这样的始祖级道统。
以前时候，苏奕就听说永恒天域的“灵山祖庭”，和彼岸佛门祖庭有着千丝万缕的渊源。
也曾听说，佛门始祖也曾和三清鼻祖一样，和大老爷乃是大道之敌！
不过，最让苏奕留意的，则是那个被一众佛门道祖一起针对的黑衣男子。
那男子浑身尽是汹涌的死气，他整个身躯就像由厚重的黑色雾霭凝聚而成，时时刻刻都在发生变化，让人看不清容貌。
不用说，此人就是恶剑仙。
混沌劫海中最为凶暴嗜杀，战力恐怖无边的一个孽灵！
按聋道人的提醒，在这座秘境中，恶剑仙有着足以媲美始祖级强者的战力！
可出乎苏奕意料的是，此刻的恶剑仙明显在对峙中处于劣势，投鼠忌器，不敢妄自大开杀戒。
“快放了笙儿，快！你们这些秃驴难道聋了吗？笙儿若出事，谁都别想活！”
黑衣男子再次开口。
声音如嘶吼，透着焦急愤怒的意味。
他一身死气汹涌，杀机沸腾，却死死忍耐着。
为首的中年僧人平静道：“只要你放下手中之剑，束手就擒，我等自会让你和那名叫笙儿的孽灵团聚。”
一侧，那枯瘦老僧托起那白玉钵盂，面无表情道，“不出半刻钟，这女子孽灵就会被‘九焰梵火’彻底炼掉，到那时，阁下此生可就再见不到她了。”
气氛紧绷，剑拔弩张。
黑衣男子显得无比焦躁，握着白骨道剑的手都在微微颤抖。
中年僧人忽地道：“你放心，我等并非为了将你炼化，只要你答应皈依，将自身性灵融入‘释业镇厄经’内，坐镇其中，以后随时可以和那女子相见。”
释业镇厄经。
这既是一部堪称无上的佛门经书，也是一件神异莫测的禁忌之宝。
其内有‘业障炼狱、灾厄苦海’，专门镇杀和炼化世间一切邪祟，解灾除厄。
所炼化的邪祟力量越多，这部经书的威能就越强大。
不过，这些僧人此来的目的，并非为了杀恶剑仙，而是要将其降服，收为己用。
“不行！”
黑衣男子断然拒绝。
下一刻，他忽地深呼吸一口气，道，“你们放了笙儿，我就答应你们的条件！”
中年僧人微微皱眉，“可以，但你必须先臣服！”
黑衣男子怒极而笑，“老子可信不过你们这些秃驴，万一你们反悔怎么办？”
中年僧人神色波澜不惊，“那我们又该如何相信你的话？”
黑衣男子冷冷道：“想让老子臣服，却连这点气魄都没有？”
中年僧人神色平静道：“阁下若有气魄，为何不愿相信我等一次？”
显然，僧人不为所动，根本不给黑衣男子任何讨价还价的机会。
这时候，那枯瘦老僧再次提醒，“那女子快撑不住了。”
白玉钵盂内，九焰梵火燃烧，那女子的身影都已快被彻底焚化掉，变得极为模糊。
一下子，黑衣男子像受到莫大刺激，浑身爆绽出滔天般的恐怖杀气。
附近被禁锢的时空秩序，都遭受到冲击，禁锢力量出现许多裂痕。
那些僧人都暗自心惊。
这次若不是抓住了那女子孽灵为人质，哪怕他们联手，怕都拿不下那“恶剑仙”。
这个生前在定道之战中惨败的始祖级存在，也远远不是其他孽灵可比。
可就在众人都以为，黑衣男子要不顾一切拼命时，却见他忽地发出一声长叹，一身杀机如潮水般溃散。
当啷一声，他扔掉手中白骨道剑，语气低沉道，“希望，你们会信守承诺。”
这突兀的转变，先是让那些僧人一怔，旋即彼此对视，一个个如释重负，露出喜色。
哪怕他们自信有对抗恶剑仙的实力，可除非逼不得已，没人愿意去和这样一个恐怖无边的孽灵拼命。
中年僧人抬手一点，头顶悬浮的那一部经书忽地掠起，出现在身前三丈之地。
书页翻开，顿时有亿万梵火映现，衍化为一道耀眼瑰丽的金色漩涡。
漩涡深处，隐隐可见一座血色炼狱的虚影。
中年僧人道：“阁下只需进入其中，我等立刻放了那女子。”
黑衣男子沉默不语，他依依不舍般看了那白玉钵盂中的女子半晌，最终迈步走向那一道金色漩涡。
嗤嗤！
金色漩涡释放的梵光扫在黑衣男子身上，让其一身笼罩的死气都像焚燃起来。
可黑衣男子没有止步，就那般走过去。
当抵达金色漩涡前的时候，他一身笼罩的死气都几乎被梵火焚燃一空。
他那真实的面容也终于显现出来。
那些僧人皆露出一抹异色，都没想到，这恶剑仙容貌竟如此之出众。
他丰神俊逸，风采绝世。一袭宽袖长袍随着迈步时飘若云朵般摇曳，极尽风流意蕴。
“若你们言而无信，我保证，你们会后悔的！”
恶剑仙眼神淡漠地扫视了那些僧人一眼，撂下这句话，便迈入那金色漩涡内。
轰！
恶剑仙的身影，倏尔化作一道光，消失在漩涡深处。
中年僧人果断出手，一举将那一部经书收回，彻底封印起来。
做完这一切，他才如释重负，面露微笑，“多年谋划，总算得偿所愿，自此以后，我们佛门将再多一位战力堪比终极境始祖的‘护道真灵’！”
其他僧人纷纷双手合十，口中念诵道，“善哉！”
但凡被他们佛门度化而不灭的孽灵，皆会诚心为他们效命，被称作“护道真灵”。
而恶剑仙不一样，这个孽灵生前便是一位始祖级存在。
并且还是剑修，曾在定道之战惨败而不灭，被定道者镇压在这混沌劫海之下。
没人能想到，这样一个被镇压的一缕始祖残魂，竟另辟蹊径，踏上了一条杀戮和吞噬其他孽灵来提升自身战力的特殊道途。
并且时至如今，恶剑仙那一身战力已完全不逊色于生前的时候！
如今，能将这样一个孽灵降服，视作镇守释业镇厄经的护道真灵，无疑是一桩天大的功德。
“法云师叔，这女子孽灵当如何处置？”
枯瘦老僧忽地问道。
在他的白玉钵盂内，女子孽灵已快要被彻底炼掉。
中年僧人道：“留其一线生机便可，不过却不能就这般放了，有着女子孽灵在，那恶剑仙就不敢轻举妄动，只能对我们言听计从。”
顿了顿，中年僧人道，“等以后我把恶剑仙彻底降服时，再考虑如何处置这女子孽灵也不迟。”
其他僧人皆点了点头。
显然，无论是中年僧人，还是其他人，根本就没想过去兑现放那女子孽灵离开的承诺。
“走吧，我们已在这混沌劫海耗费了数年时间，也该返回宗门了。”
中年僧人正欲带着众人离开。
忽地，一声轻笑声响起：“佛修一脉出尔反尔，就不怕永堕拔舌地狱？”
“谁？”
一众僧人悄然顿足，身上气机轰鸣。
整个秘境世界都随之剧烈动荡起来。
旋即就看到，远处虚空下，显现出一个面孔陌生的年轻男子。
正是苏奕，不过他悄然化作了“君渡”的模样。
“原始境修为？”
“奇怪，这样的修为怎可能活着抵达混沌劫海底部，并且藏匿在这恶剑仙的老巢中。”
“莫非，他是一个和恶剑仙狼狈为奸的角色？若如此，可就不能轻饶了！”
……那些僧人一眼看出苏奕的修为境界，也察觉到有些蹊跷。
“阁下此话差矣，我等此来混沌劫海降魔卫道，度化孽灵，替天行道，自有功德在身，可不是随便谁就能指摘的。”
中年僧人平静开口，“反倒是阁下鬼鬼祟祟潜入此地，倒显得居心叵测。”
苏奕一声哂笑，道，“不瞒你们说，我这次也是来降魔卫道的，你们把那恶剑仙交给我处置，我就让你们活着离开，如何？”
那些僧人彼此对视，这才意识到，好像……碰到了一个妄图对他们趁火打劫的家伙？

