第3415章 拔剑四顾无可敌

气氛有些沉闷。
那些僧人皆是道祖，久经世事浮沉，可都没想到，会有这样一个小辈，竟敢打他们的主意。
“大言不惭，不知天高地厚，年轻人，不管你有何意图，劝你莫要自误！”
一个僧人大喝，金刚怒目，声如洪钟，声音中自有一股震慑人心的大道力量。
换做其他修道者，早被这一道声音震得身心失守，倒地不起。
可苏奕却神色如旧。
这一幕，让不少僧人感到讶异，意识到这年轻人不寻常。
为首的中年僧人道：“敢问阁下是谁，为何要跟我等争抢恶剑仙？”
苏奕微微摇头，只伸出三根手指，“我数三声，若尔等不交人，那就开战，一。”
“二。”
语速竟是出奇的快。
给人的感觉，不像是在下最后通牒，反倒像是随便给出一个蹩脚的借口，实则是迫不及待想大打出手。
而还不等苏奕说出“三”字，中年僧人已果断道：“可以！”
苏奕一怔。
他都已准备动手了。
其他僧人也一怔。
他们也都已准备动手了。
可都没想到，中年僧人会答应下来。
“阁下拿好了！”
中年僧人抬手一抛，那一部弥漫着金色梵火的佛经就掠起，朝苏奕缓缓飞去。
苏奕眼眸微凝。
这和尚不地道！
把那部佛经的威能运转到极尽地步，释放出亿万梵火，当飞掠过来时，产生难以形容的镇压之力。
那金色梵火甚至衍化出一口遮天蔽日的漩涡，像打开了一扇通往无尽炼狱的门户！
其他僧人见此，才终于明白过来。
“那我就却之不恭了！”
苏奕说着，抬手抓去。
轻描淡写的一个动作，那五指间却有神秘晦涩的混沌仙光蒸腾而出。
轰！
金色漩涡剧烈震颤，爆绽出沉闷的破碎声，竟是没能挡住那一抓之力。
眼见苏奕就要抓住那一部佛经，中年僧人眼眸一眯，舌绽春雷，“咄！”
佛经骤然轰鸣，光焰冲霄，书页哗哗翻开，飘洒出一行行奇异神秘的金色佛文符号。
那些符号神圣浩瀚，于虚空中交织，竟缔造出一方佛国净土，不止化解了苏奕那一抓之力，顺势还把苏奕整个人困在其中！
“镇！”
中年僧人再次开口。
就见那一片佛国净土忽地浮现出天威般的雷霆莲花，一股脑全都覆盖在苏奕身上。
雷霆莲花释放出的金色雷霆，将其整个人压制其中！
一些僧人见此，都不禁暗自摇头。
还以为碰到个胆大包天的狠茬子，不曾想，原来是他们多虑了。
“世间如这般不知天高地厚者，倒也罕见。”
枯瘦老僧感叹。
可此时，一声轻笑骤然响起：“是么。”
轰！
无数雷霆莲花爆碎炸开。
苏奕的身影随之显现出来。
毫发无损。
众人皆是一惊，难以置信。
须知，被“释业镇厄经”的佛国净土镇压者，强大如绝世道祖，都无力脱困！
尤其是那妙莲雷罚，乃是由经书的本源力量缔结，拥有大无上神威。
在命运彼岸时，妙莲雷罚号称比成祖天劫都可怕！
可谁敢想象，一个原始境年轻人，却轻易破开了妙莲雷罚？
“终究是我高估了，此等小术，也不过尔尔。”
苏奕自语般喃喃。
中年僧人一声低喝，“临！”
轰！
那一片佛国净土中，有一百零八位诸天佛陀的虚影浮现，全都大放光明，联手掀起一座无量高大的巍巍灵山，超速已镇压过去。
灵山之禁！
那恐怖的威能，远比妙莲雷罚更可怕。
这一次，苏奕没有再以自身道行抵挡，终于出手了。
锵！
他大袖一挥，一口道剑横空而出，黝黑的剑身拖拽着亿万刺目的紫色剑光。
随着当空一斩，把那一座巍巍灵山直接劈成两半。
那磅礴无匹的剑气余势不减，直接破开那一座佛国净土！
轰隆！
光焰肆虐，席卷十方。
场中响起一阵惊呼。
那些僧人都被惊到了，一个个变色。
中年僧人反应最快，第一时间运转佛经进行对抗，饶是如此，依旧被那无匹的剑威震得浑身一颤。
“离庵剑！你是颛臾氏的人？”
中年僧人大喝。
他罕见地愠怒，因为一眼认出，苏奕手中的道剑乃是天谴神族颛臾氏的混沌秘宝离庵剑。
一件由祖灵根祭炼而成的绝世道兵！！
颛臾氏？
其他僧人恍然之余，脸色也都不好看。
下意识认为，那面孔陌生的年轻人，是颛臾氏中的一位老古董所乔装。
苏奕笑了笑，没有解释，挥剑就杀了过去。
他之前已印证过，那中年僧人的战力和颛臾统大致相当，谈不上多棘手。
真正有威胁的，是那一部佛经，气息极为古怪危险。
不过，这已经难不住苏奕。
锵！
随着苏奕出手，离庵剑锵锵作响，剑身蒸腾出滔天的紫色剑气霞光，缤纷绚丽，凶威莫测。
当时在万厄劫地，判官亲手杀了颛臾统，这把由颛臾统所执掌的离庵剑，则被判官交给了苏奕。
并且还贴心地把离庵剑本源中的一股印记力量抹掉。
按判官所言，那一股印记力量来自颛臾天武这位天谴者，若不抹除，随时会被颛臾天武找上门。
至于现在，苏奕自不必再担心这些。
并且在路上的时候，他就已经把离庵剑炼化，留下属于自己的大道印记。
“颛臾氏这是要和我佛门祖庭为敌么？”
眼见苏奕挥剑杀来，中年僧人震怒大喝。
轰！
剑气横空，代替了苏奕的回应。
大战顿时上演。
一众僧人皆联手出击。
可如今的苏奕，早不是以前可比，当时在万厄劫地时，未曾动用任何外物，都能以一对多，杀得业劫一脉上下都快招架不住，哪会忌惮这些佛门祖庭的道祖？
随着他挥剑杀上去，每一剑斩出，便有无上威能扩散，杀得对手相形见绌。
几个眨眼而已，便有两人被镇杀当场，各自执掌的宝物都被击碎。
那等凶威，让其他僧人皆惊怒不已。
便是苏奕自己，也都暗暗吃惊。
他手中不缺各种宝物。
但，还是没想到，离庵剑这样的混沌秘宝威能竟如此之厉害！
倒不是离庵剑已强大到足以压盖其他宝物一头的地步。
而是此宝乃是一把道剑，最契合苏奕的一身剑道，也能让苏奕那一身剑道造诣极尽发挥出来。
轰！
剑气交错，剑鸣如雷。
紫色的剑气如倾天覆地的风暴，激荡在这座秘境中，杀得那些僧人都快招架不住。
不多时，都已负伤在身。
中年僧人蓦地一咬牙，浑身爆绽万丈光明，口中飞快念诵一段晦涩古怪的经文。
下一刻，那一部“释业镇厄经”倏尔间发生剧变，书页内竟浮现出一座血色炼狱。
随即，一道又一道气息恐怖可怕的身影，从那血色炼狱中走出。
有孽灵、邪灵、心魔、怨魂、厉鬼……
各不相同。
足有十余个，但气息都无比可怕，不弱于绝世道祖！
这些，皆是镇压在佛经内的“护道真灵”，早已臣服，为佛门祖庭所用。
那些僧人皆精神一振。
这就是释业镇厄经的妙用，在命运彼岸赫赫有名，是一等一的混沌秘宝，由佛门始祖亲自炼制，那等威能岂可能是寻常？
而当目睹这一幕，苏奕不免意外。
这部佛经倒是和命书有些相似，皆内藏乾坤，有着诸般不可思议的妙用。
不过……
也仅仅如此罢了。
当看到那十余个护道真灵杀来，苏奕反倒轻声一笑，随手一剑挥出。
轰！
轮回光影浮沉，晦涩的幽冥之界横空而出，将那十余个护道真灵尽数笼罩其中。
随即，在那些僧人错愕惊骇的目光注视下，那十余个护道真灵的身影在六道轮转中一一消散掉。
眨眼就消失不见。
全场皆惊，难以置信。
“轮回！这是轮回的力量！！他……他是苏奕！”
那枯瘦老僧惊怒大叫。
苏奕？
剑帝城大老爷的转世之身？
这怎可能？
传闻中，那苏奕的战力可远远没有这般厉害，更无法和道祖对抗！
可现在，这陌生男子却能轻松击杀他们这边的顶尖道祖，压制绝世道祖，这怎可能是同一个人？
那些僧人都快懵掉。
而趁此机会，苏奕早已挥剑杀来。
须臾间而已，又再斩三人！
只剩下中年僧人和枯瘦老僧。
事实上，在这七个佛门道祖中，也只有这两人是绝世道祖，其他五人战力皆在一流道祖的行列中。
搁在当今天下，也已是傲立大道之巅的存在。
可在如今的苏奕面前，已完全不够看。
轰！
大战犹自在上演，惨烈之极。
在苏奕那强势的杀伐之下，中年僧人和枯瘦老僧节节败退，身上负伤累累。
快要招架不住！
这一刻，中年僧人再顾不得其他，运转经书，竟是直接把恶剑仙放了出来。
“杀了他，快！”
中年僧人低喝，“只要杀了他，我放你和那女子一条生路！”
而那枯瘦老僧则高举那一个白玉钵盂，一字一顿道，“若不听命，我立刻炼了那女子！”
恶剑仙目光一扫四周，就看向苏奕。
一瞬，他身上杀机冲霄，遮天蔽日。
那是始祖级层次的恐怖气息！

第3416章 天上地下、唯吾独尊

整个秘境在剧烈动荡。
恶剑仙的气息太过凶厉强盛，远不是绝世道祖可比。
不过，对中年僧人“法云”和枯瘦老者“木庸”而言，恶剑仙自然越厉害越好！
对面那疑似大老爷转世之身的家伙战力太过恐怖。
让他们这样的绝世道祖都感到绝望，若非逼不得已，法云也不会放出恶剑仙作战。
苏奕眯了眯眼眸。
始祖级强者的战力，他早从太昊擎苍身上体会过，的确太过可怕。
哪怕现在的他，也没多少胜算。
不过，恶剑仙和真正的始祖级存在不一样。
他是孽灵！
而孽灵就注定天生被轮回克制！
“离庵剑？”
恶剑仙猩红的眼眸，忽地死死盯在苏奕手中的道剑上，“你和颛臾天武老儿是什么关系？”
法云沉声道：“恶剑仙，你误会了，他不是颛臾氏的人，而是命官！这次是为灭杀你而来！”
恶剑仙却不理会，眼眸只盯着离庵剑，那极为俊朗出众的面庞上，一阵变幻不定。
“这把剑，的确是我抢来的。”
苏奕随口道。
他看着远处的恶剑仙，眼神有些一丝不易察觉的微妙情绪。
“抢来的？”
恶剑仙皱眉，正要说什么，已被枯瘦老僧木庸打断，“快动手！否则我立刻炼了这女子！”
同一时间，法云运转释业镇厄经，动用这部经书的“业障炼狱”之力对恶剑仙进行威胁。
一下子，恶剑仙脸色阴沉下来，“怎么，连老子多说一些话都不行，非要被你们处处拿捏着杀敌不可？”
法云神色平静道，“杀敌要紧，擒下他再闲谈也不迟！”
轰！
法云说话时，业障炼狱轰鸣起来，而恶剑仙眉梢间则浮现一抹痛苦之色。
这就是被释业镇厄经镇压的下场，将受制于这部佛门的无上经书。
“好！”
恶剑仙猛地一咬牙，一身杀机暴涌，直接出手了。
几乎同时，苏奕也出手。
可出人意料的是，苏奕挥剑杀向木庸。
而恶剑仙则转身杀向法云！
两者仿似早有默契，才刚一出手，就直接下死手。
尤其是恶剑仙，浑身杀机犹如实质般，挥手间便有一道无匹凶厉的剑气怒斩而出。
而苏奕也不曾留手。
一身混沌仙光流转，衍化为神秘莫测的大道命轮，他的心境秘力、神魂秘力、修为力量俨然和一身大道融合为一，尽数倾注在这一剑之中。
以至于，当这一剑斩出时，剑光之盛，剑威之强，简直到了惊世骇俗的地步。
木庸哪会想到会发生这样的变故？
饶是他反应极快，在闪避的同时，第一时间全力应对，可依旧被这一剑轰飞出去。
白玉钵盂脱手而飞，被苏奕第一时间抓住。
而同一时间，法云躯体破碎，发出凄厉的痛叫。
可恶剑仙浑身一颤，被“业障炼狱”一举镇压，身影凭空消失不见。
一切，都同时发生在刹那间。
快得不可思议。
而苏奕随手收起白玉钵盂，笑道：“一饮一啄，皆为因果，偷鸡不成蚀把米，必然自食恶果。”
“没想到，你竟然和那恶剑仙是一伙的！”
法云一声长叹，他道躯被毁，只剩神魂，颇为凄惨。
“身为剑帝城大老爷转世之身，却与十恶不赦的孽灵同流合污，着实让人失望。”
木庸冷冷开口。
在之前那一击中，木庸也已遭受重伤。
不过，无论是法云，还是木庸，倒是不曾流露出畏惧之色。
苏奕屈指一抚离庵剑，手腕随意旋转，剑锋倒转手臂后边，道：“放了恶剑仙，我让你们走。”
法云微微摇头，“我佛门一脉，降魔卫道绝非一句空话，这恶剑仙太过凶厉，一旦从这混沌劫海脱困，必会为祸天下，而今他已被镇压，岂能随便放了？”
说着，法云霍然抬头，眼神平静道，“哪怕你杀了我二人，在临死前那一刻，我也会倾尽一切，彻底将恶剑仙灭杀于释业镇厄经内！”
一侧，木庸双手合十，赞道：“善哉！”
两者皆宝相庄严，意志如磐石，明显根本不打算在此事上妥协。
苏奕不禁皱眉。
佛修一脉的人，一个比一个心境坚定，做出的决断也从不会有任何更改。
剑修是不怕战死。
佛修是可以为了心中所执而死。
都是有大毅力之辈。
“既然你们佛门不愿看到恶剑仙为祸天下，我倒是可以出手帮忙。”
苏奕语气平静，“只要把他交给我，我可以当着你们的面，将其一身污浊邪祟力量炼掉。”
法云和木庸对视，皆沉默不语。
“怎么，你们佛门一脉口中的降魔卫道，原来也不过只是一个借口？”
苏奕冷冷道，“亦或者说，你们降服孽灵，仅仅只不过是为了降服一些为你们效命的手下？”
法云摇头道：“恶剑仙已被我镇压，无须你来出手，又何必多此一举？”
锵！
苏奕手腕一转，离庵剑划出一个漂亮的弧，剑锋遥遥指向法云，“那我倒要看看，在杀你之前，能否救下恶剑仙！”
法云神色不悲不喜，双手合十，神色庄严，口中念念有词。
轰！
苏奕挥剑斩出，剑气如混沌仙光呼啸，耀眼刺目，带起难以形容的无上剑威。
倾尽了全力，毫无保留！
法云头顶，释业镇厄经十方亿万金色梵火，直似燃烧般，浮现出业障炼狱、灾厄苦海。
依稀可见，那炼狱中有着密密麻麻数以万计的邪灵、孽灵、凶魂、厉鬼，数不胜数。
而那浩瀚的灾厄苦海中，则浮现出众生浮沉，生老病死等等神秘奇观。
整个天地间，都随之传出一阵阵梵音禅唱声。
法云的神魂立在原地不动，却像一盏燃烧的青灯一般，映现出无尽光霞。
苏奕斩出的一剑何等凌厉，可却被那一部经书释放出的亿万梵火挡住！
木庸又悲又喜，悲的是法云点燃自我神魂，杀身卫道。喜的是苏奕这一剑再厉害，也终究被挡住，注定无法救下那恶剑仙。
只是下一刻，木庸就愣住。
却见苏奕这出这一剑的同时，足有多种宝物呼啸而出。
命书横空，释放出天谴命墟，遮天蔽日。
镇河九碑从天而降，从九个方位一起镇压那一部经书。
宿命鼎横空，掀起神秘禁忌的大道波动。
除此，还有道袍小人纵剑一闪，斩向法云。
那每一种宝物，皆强大到令人心悸，更何况是一股脑全都释放出来？
木庸毫不犹豫，暴杀而出，决意拼命，那枯瘦的身影上，有金灿灿的佛光轰然燃烧。
整个人宛如化身一尊无量佛陀！
可木庸被挡住了。
一道青色锋芒乍现，横空一闪，就将木庸那燃烧的金色法身斩碎！
木庸这才看清，那青色锋芒是一个脚踩青皮葫芦的青裙小姑娘。
自然是青儿。
为了救下恶剑仙，苏奕完全就是拼了。
轰隆！
整个秘界的天穹和大地出现无数密密麻麻的裂痕，承受不住这等恐怖的宝物威能。
而法云遭受这等打击，当场就承受不住，燃烧的神魂都被轰杀得伤痕累累。
至于那一部释业镇厄经的威能，则被命书和宿命鼎一起压制住！
当目睹这一切，法云震惊之余，神色间不由浮现一抹浓浓的不甘和悲愤，“你若救恶剑仙，迟早会遭他反噬，那是一个连定道者都杀不死的孽灵，他若入世……”
他忽地长声一叹，似是意兴阑珊，眼眸闭合，双手合十，似坐以待毙。
已无力挣扎，他之前点燃神魂拼命，都被彻底压制住，哪还有挣扎的机会？
“师叔……”
木庸悲痛大叫。
他被青儿击碎道体，神魂残破，也已处于命悬一线的处境。
可目睹法云的凄惨处境，让木庸也不免绝望。
苏奕没有理会这些。
他一步上前，劈手就要夺下那一部释业镇厄经。
可这一瞬，异变陡生——
那经书忽地一颤，轰然响起一阵惊世般的风雷声，命书和宿命鼎的力量，竟都被震得溃散。
这部经书随之脱困，其最后一页经书上，则有一行神秘扭曲的梵文浮现而出，在虚空中交织，倏尔间凝聚为一个神秘的佛陀虚影。
这佛陀如若跏趺坐在诸天之上，身后映现无垠星空，给人大若无量，巍峨无尽之感。
他的确太过神圣，身上梵火流转，佛光普照，随着那一身气息扩散，原本即将支离破碎的秘境世界，竟都被压制住。
这天地间的一切，都陷入一种诡异的寂静中。
“佛祖！”
本已闭目等死的法云如遭雷击，瞪大了眼睛。
而木庸同样激动起来，欣喜若狂。
因为，那一尊神秘浩瀚的佛陀虚影，正是佛门祖庭的开山鼻祖！
一位一手缔造了天下佛门道统的始祖级存在！！
在命运彼岸的地位，和三清鼻祖、儒家始祖等老古董旗鼓相当，皆是堪称至高无上的神话。
“佛祖？”
苏奕心中凛然。
早在这佛陀虚影出现时，他身影就已暴退，远远避开，并召回了所有宝物，严阵以待。
实在是，这佛陀虚影的气息太过可怕。
有天上地下，唯吾独尊之势！

第3417章 混沌最初时第一批离开的始祖

不过，苏奕很快就冷静下来。
那佛祖虚影跏趺坐于诸天之上，身映星空，威势的确恐怖无边，但……
终究不是本尊！
而是由那一部佛经的本源力量唤醒的一道意志印记力量。
佛门始祖目光澄澈，一扫四周，仿佛就已把所有事情了然于心。
而后，他看向苏奕，道，“大老爷轮回九世的底蕴，果然妙不可言。”
声音中正平和，像钟磬的余音回荡。
苏奕道：“你若想和故人叙旧，怕是要失望了，我还不曾觉醒第一世的记忆。”
他只知道，在命运彼岸，佛门始祖和自己的第一世曾为大道之敌。
“叙旧谈不上。”
佛门始祖微微摇头，“换做是那个惜字如金的剑客，焉可能会和我叙旧，注定只会用手中之剑来应答我。”
言辞间，带着一丝感慨。
苏奕一想到第一世那沉默的性情，也不得不承认，佛门始祖说的简直太对了。
“那在你看来，今日此事，要如何解决？”
苏奕开门见山，没打算闲聊。
归根到底，还是担心恶剑仙的处境，唯恐对方遭受不测。
法云和木庸皆不曾吭声，立在那，犹如佛祖座下的侍道者般，眼观鼻鼻观心。
佛门祖庭并无尊卑之别。
但，任何佛门传人在始祖面前，却都有着发自内心的敬重和膜拜之意。
一如凡俗朝圣。
青儿立在青皮葫芦上，眼神很凶。
她能清晰感受到，佛门始祖身上有着一股无法形容的恐怖威压。
强大到让她感受到来自本能的致命威胁！
道袍小人的神色也空前凝重。
和太昊擎苍这个天谴者不一样，这佛门始祖虽然仅仅只是一道印记，可带给人的无形压力，却似乎还要更强一些！
这简直不可思议。
“就按道友所说的办。”
佛门始祖没有多思忖，温声道，“我把恶剑仙交给你，你用轮回之力来化解其身上的污秽。”
法云和木庸皆一怔，顿感困惑。
可都没有问，沉默如旧。
佛祖的态度，不容他们来置喙。
青儿和道袍小人对视一眼，同样很诧异。
苏奕则不假思索点头，“可以！”
也不见佛门始祖动作，释业镇厄经一声轰鸣，泼洒出一片金色梵火。
恶剑仙的身影随即凭空显现出来。
他目光环顾四周，当看到佛门始祖时，眼眸不由一凝。
旋即，他却笑起来，“事情好像变得棘手了啊。”
没有畏惧，反倒谈笑风生，浑然不像一个凶厉无边的孽灵。
“谈不上棘手。”
苏奕道，“若道友配合，允许我帮你化解这一身的污浊力量，自可化解今日困局。”
恶剑仙一怔，却沉默了。
佛门始祖没有开口，只静静地看着恶剑仙。
半晌后，恶剑仙忽地抬头，看向佛门始祖，“老和尚，若我没猜错，在混沌最初时，你是开辟九曲天路，杀出命河起源之外的一小撮始祖之一吧？”
苏奕一怔。
佛门始祖颔首道：“不错。”
一下子，苏奕、法云、木庸皆吃了一惊。
却见佛门始祖道：“当年和我一起离开的，有三清、儒家、兵家、魔门、妖道等多位同道，我们一起联手，横跨命运长河，最终抵达命运彼岸的三大道墟。”
“从那以后，我们各自在命运彼岸开辟道统，教化众生，于是才有了各自门下道统。”
佛门始祖忽地把目光看向苏奕，“不过，大老爷和我们不一样，他离开的最早，也在我们之前抵达命运彼岸，但，他在创建剑帝城时，却在我们之后。”
苏奕心中震动。
自己的第一世，竟也来自命河起源？
并且，还是第一个离开命河起源的？
“怪不得。”
恶剑仙感慨了一声，旋即皱眉道，“可你们在定道之战时，为何却不曾参与？”
佛门始祖没有解释缘由，只说道：“离开了命河起源，如我之辈，便再无法返回。”
“剑帝城的大老爷也不例外。”
一番话，虽没有说出具体缘由，但“无法返回”这样的解释，也已让苏奕猜出一些端倪。
或许，那第一批离开命河起源的始祖级存在，受制于命河起源的规则秩序，才无法再返回来。
而此时，法云和木庸则有些惊疑。
他们完全没想到，自家佛祖会耐心回答那恶剑仙的问题，并且还泄露出这样的古老秘辛！
难道说，这恶剑仙生前也是一个大有来历之辈？
也对，对方曾参与定道之战，惨败于定道者之手，如今哪怕沦为孽灵，都能拥有堪比始祖级的恐怖战力，身份哪可能简单了？
苏奕倒是不感到意外。
当见到恶剑仙真面目那一刻，苏奕恍然之余，也想明白了许多事情。
这也是为何他非要执意去救恶剑仙的缘由。
“无法返回？”
恶剑仙却明显无法接受这样一个答案，猛地大笑道，“扯淡！以你们这一批始祖的道行，焉可能无法返回，去参与定道之战？”
声音中竟带着一股愤怒。
佛门始祖却不着恼，神色古井不波，“定道之战，定的是自混沌诞生之后诸天万道的高低，以及这诸天万道的秩序。此等大事，倘若我等有机会参与，自然谁都不会错过。”
“为何没机会？”
恶剑仙犹自不甘，追问道。
佛门始祖摇了摇头。
这一次，连一句解释也没有了。
恶剑仙神色一阵变幻，最终一声长叹，“也不能怪你们，怪只怪我等实力不够，败在了定道之战，以至于古仙路断绝，就此消亡……”
佛门始祖则平静说道，“古仙路为何会断掉？这其中缘由，绝非一场‘定道之战’的成败可以解释。”
恶剑仙一怔，“还有其他缘由？”
佛门始祖道：“若这位苏道友以后有机会碰触到其中秘密，或许，你自然也有机会得知其中真相。”
苏奕不禁挑眉，没想到这佛门始祖会把话引到自己身上。
恶剑仙略一沉默，忽地笑道：“我也如此认为，毕竟，大老爷是唯一让我白术毕生钦佩之人！”
白术！
混沌太初时代，世间杀伐力最猛的一位剑仙，让多少混沌初祖都自惭弗如！
当年在原界的争鸣之台上，苏奕一路过关斩将，最终获得和混沌太初时代一批至强者对决争锋的资格。
其中有羽衣博带，大袖翩翩的水袁，号称最擅长厮杀的混沌神魔，在道真境时，曾无敌于同辈。
有肌肤呈古铜色的僧人“长寿佛”，曾以道真境至强体魄横压一世，无可匹敌。
有容貌如少年的“羽道人”，是世间公认的道门第一道真境，仙道路上最受瞩目的道门天骄。
也有容貌俊逸绝俗，极尽风流神韵的剑修白术！
当初，苏奕是以道真境修为和这些混沌太初时的同境至强者对战。
尤其是白术，乃是最后一位守关者，他那一身剑道造诣之恐怖，风采之出众，留给极为深刻的印象。
直至后来见到那化身为一只黑鸦的“知道者”时，苏奕才了解到白术、水袁、长寿佛、羽道人等人的身份。
可苏奕都没想到，这次要对付的孽灵恶剑仙，竟然会是白术这位曾号称混沌太初时代，世间杀伐力最猛的一位古剑仙！
而这，也正是苏奕不顾一切要救白术的原因所在。
之前白术之所以和他默契地出手，分别对付法云、木庸二人，就在于当时苏奕就已传音，与之暗中交流！
不过，苏奕也没想到，自己的第一世，竟然是白术毕生钦佩的唯一之人。
毕生！
唯一！
这样的字眼，从白术这样的古剑仙口中说出，其分量之重，自无须赘述。
而在场之中，除了苏奕之外，显然连那位佛门始祖也知道白术。
或许也正因如此，佛门始祖才会答应，给苏奕一个挽救白术的机会。
这一刻，白术转身看向苏奕，作揖道：“有劳道友出手，为我化解这一身灾厄！”
众人目光都看向苏奕。
白术那一身孽灵气息，堪比始祖级层次，无比凶厉恐怖。
哪怕主动配合，苏奕又是否能保证，在不伤到白术残魂的情况下，将其一身恶业彻底化解掉？
“好！”
苏奕答应一声，就收起诸般宝物，只留道袍小人和青儿在场。
而后，苏奕一步凌空，立足天穹之下，双袖鼓荡之间，双手随之扬起。
轰！
轮回大道的力量，在此刻被苏奕运转到空前地步。
整个秘境忽地一暗，随即被一片幽暗无垠的神秘光影覆盖。
那是幽冥之界，其内衍化出六道轮回的异象，神秘浩瀚，充斥禁忌气息。
法云、木庸眼皮直跳。
之前他们就曾目睹苏奕施展轮回，轻松灭杀一众护教真灵的一幕。
但和之前不一样，这次苏奕施展出的幽冥轮回之界简直像真实显现于世，把整个秘境的一切都笼罩在了其中。
让人们甚至能清楚看到其中的黄泉路、奈何桥、忘川、苦海、十殿阎罗、六道司、转生台等等稀奇古怪的禁忌景象。
这一切，也带给人们难以言说的震撼。
非亲眼目睹者，绝难体会那种发自灵魂深处的悸动！
远处，便是佛门始祖见到这一幕，那澄澈平静的眼神深处罕见地浮现一抹波澜。
此时无声胜有声！

第3418章 幕后主使

幽冥如界，轮回浮沉，遮蔽了这座秘境。
苏奕凭虚而立，则如若执掌六道轮回的主宰，身上气息都变得幽微深沉，如渊如狱。
“道友，请！”
“好！”
白术一步迈出，身影出现在幽冥轮回之中。
“好气魄，纵使沦为孽灵，风采倒犹不逊色往昔。”
佛门始祖轻语。
白术和其他孽灵不一样，最特殊的地方就在于，他哪怕沦为孽灵，却硬生生凭一身大毅力和大智慧，开辟出了一条适合自身的道途！
其他孽灵浑浑噩噩，非人非鬼。
可白术却凭孽灵之躯炼化污浊邪祟之力，在这混沌劫海中不断变强。
到如今，白术都已重塑道躯，一身战力也已不逊色于生前！
这本身就像是个奇迹。
放眼古今岁月，真正能做到这一步的，注定寥寥无几。
可白术不仅仅做到了，在这一刻，他还果断放弃了这一身道业！
拿得起，或许谁都可以。
放得下，就不见得谁都可以。
白术这次主动走进轮回，等于直接放弃了这万古岁月耗尽心血磨炼出的一身道业。
换做其他人，谁能如白术这般果断？
正因了解其中的“得失”之难，便是佛门始祖也都对白术刮目相看。
很快，六道轮回轰鸣运转，一切神秘奇异的幽冥景象顿时像从沉寂中活过来，各自显现出独特而罕见的神妙。
白术的身影，则被幽暗的轮回光雨淹没。
到最后，整个六道轮回都变得模糊，像被无尽的混沌覆盖，再看不到任何景象。
饶是如此伺，道袍小人、青儿、以及法云、木庸也都倍感惊艳。
轮回！
仅仅只是这个字眼，就能引人无限遐思，更别说如今亲眼见到。
“阁下为何不阻止？”
苏奕目光看向佛门始祖。
他之前一直提防着这个隐然有“天上地下，唯吾独尊”神韵的始祖级老和尚。
可出乎意料，直至此刻对方也不曾做什么。
“道友都已允许他们二人可以活着离开，我又何须多此一举。”
佛门始祖眼神平和，“至于今日血仇，自会在一年后有一个了断的机会。”
苏奕一怔，“一年后？”
佛门始祖若有所思，“你还不知道发生在命运彼岸的事情？”
苏奕摇了摇头。
佛门始祖却没有再多谈此事，“很快，道友自会明白，今日能一睹道友之风采，于我而言，未尝不是一桩妙缘，善哉！”
他面露微笑，浑身尽是祥和之气。
苏奕对佛门一直很排斥。
原因就是，前世今生的岁月中，因为三世佛的缘故，让他无法不对那些佛修心存警惕。
可不得不说，和这位佛门始祖接触到此刻，对方那种温润如水，超然物外的风度，的确令人很难兴起厌憎之意。
“法云，木庸，你二人且过来。”
佛门始祖不再理会苏奕，把法云、木庸叫到身边，以佛门秘音交谈。
苏奕倒也没感觉什么。
许久。
法云、木庸忽地齐齐稽首，双手合十，“谨遵佛祖法旨！”
佛门始祖则扭头，看向远处的苏奕，道：“道友，若有机会，我倒是希望以后在那命运彼岸，能再和你相逢。”
苏奕笑了笑，“只要你不出事，就有机会再见到我。”
这句话，隐然带着锋芒。
佛门始祖却只微微一笑，颔首道，“承蒙吉言，道友也请多保重。”
声音还在回荡，他那跏趺而坐的身影忽地化作一捧金灿灿的梵光，消失在那一部释业镇厄经内。
就这样走了？
青儿和道袍小人都很惊诧。
两者本以为，今日说不得会上演一场从未有过的危险大战，都已在暗中做足了准备。
不曾想，这位佛门始祖从出现到消失，竟浑然没有流露出一丝动手的意思。
苏奕则隐隐心生预感，佛门始祖之所以有这般态度，极可能和第一世道业有关！
苏奕不会忘了，在飞仙台上的时候，第一世道业留下那些叮嘱后，就前往命运彼岸。
还曾专门谈起，他不会再回来了！
而之前佛门始祖曾说，一年后，一切都将做一个了断，必然也和第一世有关。
思忖时，苏奕掌心一翻，一个白玉钵盂浮现而出。
“把那名女子孽灵放出来，我便把此宝还给你，让你们立刻离开。”
苏奕抬眼看向木庸。
木庸点了点头。
很快，一个浑身笼罩在凶煞死气中的女子身影，凭空出现。
之前，白术之所以低头，就是为了这被唤作“笙儿”的女子。
苏奕并不清楚白术和这女子究竟什么关系，
但既然白术为了这女子不惜低头，可见这女子在白术心中的地位何等重要。
“你们可以走了。”
苏奕随口道。
法云和木庸彼此对视，最终一言不发，转身而去。
自始至终，他们显得很配合，根本不曾争辩什么，也不曾说什么。
这反常的做派，自然和佛门始祖有关。
也让苏奕意识到佛门始祖在这些门徒心中的分量何等之重！
苏奕很快就摒弃杂念，专心运转轮回。
足足三个时辰后。
伴随一声轰鸣，那遮蔽天地间的轮回虚影消失。
一缕近乎透明的残魂，则飘然落地。
赫然是白术。
他那浑身上下，已没有任何邪祟污浊之气，可也等于被打回原形，变成了一缕仿佛随时会消散的残魂。
这样的变化，换做其他人，怕早已受不了崩溃。
可白术却不曾说什么。
当看到那名叫笙儿的女子孽灵时，白术满脸都是喜悦和笑容，眼神变得温柔如水。
“道友，能否也为笙儿炼掉一身污浊恶业？”
白术转身，看向苏奕，“她是我膝下唯一的骨肉，当年若不是因为我，她……她也不会变成这般样子……”
白术眼神暗淡，“和我不一样，笙儿大多数时间都处于神智浑噩的处境，哪怕偶尔苏醒，也因记忆缺失，不记得我是谁……”
苏奕这才恍然。
原来，这女子竟是白术的女儿！
“可以。”
苏奕痛快答应。
对别人而言，要救一个孽灵，近乎是不可能的事情。
可对执掌轮回的苏奕而言，自然不是什么难事。
……
半刻钟后。
苏奕独自坐在那，在饮酒。
远处地方，白术和一个身影纤秀高挑的少女正在交谈。
少女正是白笙。
白术的女儿。
父女二人都很激动，时哭时笑，时喜时悲。
苏奕没有打扰父女二人团聚。
他在想一些事——
这次前来混沌劫海的行动，他的两个目的都已实现。
其一，在飞仙台上破境。
其二，挽救沦为囚徒的刑官。
但同样，也发生了许多意料之外的事情。
其一，没人想到，太昊擎苍竟会利用太昊灵虞，藏匿在火莲印中。
其二，苏奕没想到，业劫一脉的判官会改变立场，选择向自己效忠。
其三，就是劫灵“聋道人”。
本以为和聋道人的相遇是一场偶然，可当解救白术之后，苏奕一下子想明白了一件事。
自己这次行动中的许多关键之处，都早已被人提前安排了个明明白白！
那人就是原界的“知道者”。
正是知道者所赠的那一幅指引海眼劫墟的秘图，引发了许多事情。
在这一幅秘图指引下，他们碰到了“聋道人”。
也是这一幅秘图，在抵达海眼劫墟入口时，就让被困在葬仙地的刑官提前感知到。
这怎可能是巧合？
聋道人的出现，和营救白术有关。
知道者自然清楚，身为命官的自己，曾在争鸣之台上和白术对战争锋，不可能对白术见死不救。
而刑官提前通过那一幅秘图察觉到自己到来，无形中也帮了自己一个大忙，牵制住了判官，从而让自己在海眼劫墟的行动变得顺利许多。
诚然，当初是苏奕主动向“知道者”请教和海眼劫墟有关的事情。
在整个行动中，“知道者”也并未利用他图谋什么，相反，知道者所赠的那一份秘图还帮了他大忙。
可被人这般安排，还是让苏奕有些不爽。
“以后再去原界的时候，非找那只乌鸦好好聊一聊不可，不讹诈一些有价值的秘辛，断不能轻饶了它。”
苏奕暗道。
这时候，白术牵着女儿白笙的手走来。
白术高兴道：“苏道友，笙儿已答应，和我一起前往你所说的涅槃命土中养伤。”
苏奕起身，掸了掸衣衫，笑道：“如此最好不过。”
身影纤秀的少女白笙立在那，有些拘谨，细长漂亮的眸偶尔看向苏奕时，满满尽是好奇。
这位，就是命官？
也是父亲最敬重的那位剑帝城大老爷的转世之身？
看起来的确怪俊俏的咧。
苏奕当即取出命书，第三页的涅槃命土虚影随之显现出来。
而后，他说道，“两位在其中静养，很快就能重塑血肉道躯，修复完整的神魂。”
白术略一思忖，认真道，“道友若有麻烦事，只需使唤我一声便可！哪怕我这一缕残魂如今已孱弱之极，可若全力出手，杀一些个绝世道祖，也不在话下！”
一番话，不经意流露出一位古剑仙自有的睥睨之气。
苏奕笑着点头。

第3419章 药祖的来历

之前救过沦为孽灵的白笙后，白术主动表态，希望以后能追随苏奕身边做事，以报答今日之恩情。
苏奕只说这件事以后再说，他只希望白术和白笙可以尽早恢复过来。
于是，就谈起了让父女二人前往涅槃命土养伤闭关的事情。
白术自不会拒绝，当场就答应下来。
于是就有了眼前这一幕。
当即，白术和女儿白笙一起，进入涅槃命土。
苏奕收起命书，没有再耽搁，转身离开了这座位于海底的秘境。
和一直等候在那的“聋道人”汇合后，径自朝海面之上掠去。
路上，得知“恶剑仙”已被苏奕降服，聋道人再次感谢了苏奕一番。
苏奕自不在意这些，反倒是趁此机会，他又问了聋道人一些事情。
最终确定，这世间劫灵的确只有在不违反自身规则秩序的情况下，才会听命于命官。
而想要让世间劫灵无条件听命，则只有成为命运主宰才能做到。
按聋道人的说法，在当今命河起源，也只有那位隐于大道之中的“定道者”才能做到这一步！
定道者不是命运主宰，但显然其手段早已不弱于命运主宰。
抵达海面上之后，苏奕和聋道人告别，返回一直等候在那的青鸢神舟。
“没事吧？”
太昊灵虞第一时间迎出来。
苏奕笑着摇头。
“等离开混沌劫海，我打算回宗族一趟。”
太昊灵虞忽地道，“去看一看太昊擎苍如今的处境究竟如何了。”
当初在飞仙秘境，太昊擎苍是以本尊出现，最终被第一世在三剑之间，分别磨灭道躯、神魂和心境。
彻底消亡。
后来苏奕才从太昊灵虞那得知，身为天谴者的太昊擎苍，一身性命早已和命河起源的周虚规则融合在一起。
除非天道破灭，否则，太昊擎苍就会不死不灭，亘古长存！
这就是天谴者最可怕的地方。
不过，本尊被毁掉，对太昊擎苍的打击必然极为沉重，付出的代价也必然极为惨重。
“你无须为我担心，有火莲印在，我有把握不会再像以前那般被太昊擎苍镇压囚禁。”
似是怕苏奕担心，太昊灵虞又解释了一句。
苏奕略一思忖，终究还是没忍住，道：“他是你兄长，血浓于水，可你们之间为何却……”
太昊灵虞瞥了苏奕一眼，“是不是认为，我太过大逆不道，为了萧戬，却背叛了整个宗族？”
苏奕坦然道：“我的确有些困惑。”
太昊灵虞幽然一叹，凭栏而立。
她黑衣飘荡，雪白的长辫摇曳在盈盈一握的腰肢，气质独特而幽冷。
而此时，也不知想起什么伤心往事，太昊灵虞整个人流露出一种从未有过的孤寂和怅然。
“若不方便说，就算了。”
苏奕也感觉，自己的问题有些唐突。
太昊灵虞微微摇头，“没什么不好说的，不是我和萧戬对不住太昊氏，而是太昊氏对不住我们。”
苏奕一愣。
就见太昊灵虞继续道：“其中缘由颇为复杂，我便长话短说。”
“其一，很久以前，在鸿蒙天域，萧戬曾有多次机会杀掉太昊擎苍，但因为我的缘故，萧戬一次次饶过了他。”
“甚至，萧戬还救了太昊擎苍一命，当年太昊擎苍能够活着从鸿蒙天域离开，也和萧戬有关。”
“其二，萧戬顾念和我之间的情意，从不曾对太昊氏的族人下过死手。”
“在外人看来，萧戬或许心肠太软，妇人之仁，可唯独我清楚，若萧戬当初狠下心，太昊擎苍这个天谴者哪怕不死，此生也会被困在鸿蒙天域。”
“至于太昊氏，早已伤亡惨重！”
“可惜，萧戬的仁慈换来的，却是太昊氏的无情敌对。”
太昊灵虞眉梢间浮现出难掩的痛苦和恨意，语气也变得冰冷刺骨。
“他们从不曾领情，也从不曾感恩，反倒嘲笑萧戬空有一身本事，却软弱无能！！”
“萧戬从不在意这些，可我不能！”
“若不是因为我，萧戬何至于如此？”
太昊灵虞眼眶泛红，流下两行清泪，怔怔说道，“最让我痛心的是，萧戬在战死之前，都还留下信笺安慰我，说他最放心不下我，让我莫要为此难过……”
这一刻的太昊灵虞，泪洒衣襟，显得很失态。
苏奕得知这些，不由暗叹。
他大概明白太昊氏的无情是出于什么缘故。
归根到底，天谴者和命官注定势不两立，不共戴天，不可能因为萧戬的仁慈就能化解。
可这对太昊灵虞而言，却是难以接受的事情。
因为在她看来，若不是萧戬的仁慈，太昊氏从上到下早已遭难！
如此忘恩负义，的确令人心寒。
太昊灵虞忽地道，“这次你没杀太昊云绝，或许不算什么，但我希望，你以后有机会将太昊氏踩在脚下时，永远不要像萧戬那般留情！”
“只有把这些个天谴神族彻底踩在脚下，让他们付出惨重的代价，感受到灭亡的威胁，他们才会真正害怕你，敬畏你，臣服你！”
“所谓仁慈，根本没用！”
太昊灵虞深呼吸一口气，整个人恢复冷静，“总之，莫要重蹈萧戬覆辙，就够了。”
说罢，她转身返回了房间。
显然，因为谈起这些伤心的往事，让太昊灵虞心绪激荡，不欲再多谈下去。
苏奕一人立在那，拎着酒壶，静默不语。
他在想，换做羲宁是太昊灵虞的处境，自己会否也会像萧戬那般，一次次手下留情？
许久，苏奕轻声一叹，也折身返回房间。
凰红药犹自在打坐疗伤。
凰煊虽然被救回，重塑道躯和神魂，可却无比虚弱，一直在沉睡，短时间内很难醒来。
苏奕随意坐在一张软榻上，取出争鸣钟。
争鸣钟早已破损严重，本源力量都已濒临枯竭。
在此宝内，则有一个破灭般的秘境之地。
一个侏儒老者正在那座秘境中开垦药田，把一种种稀奇古怪的道药种子栽种下去。
这侏儒老者正是“药祖”，当初在万厄劫地千嶂山“药园”中，归顺于苏奕。
之后苏奕才从判官口中了解到，这侏儒老者实则是一株活着的祖灵根！
和其他祖灵根不一样，侏儒老者乃是诞生于混沌最初时的“息壤”内，天生拥有不可思议的神通，能够蕴养万木之灵。
尤其在栽种道药时，侏儒老者的手段能够发挥春风化雨，滋养万灵的奇效，俨然可称作是“万药之祖”！
并且，“药祖”另有特殊之处，他的本体诞生于混沌息壤，自身则是祖灵根，凭他的手段，完全可以修补世间任何由祖灵根所炼制的混沌秘宝！
这才是药祖最厉害的地方。
也正因如此，苏奕把药祖安置在了争鸣钟内，吩咐药祖来修复争鸣钟的本源力量！
苏奕的神识化作法身，凭空出现在这座秘境，“这次多谢了。”
侏儒老者连忙笑道：“命官大人莫要客气，本就是小老分内之事！”
在万厄劫地时，凰煊的道躯和神魂都被颛臾豹打碎。
而苏奕之所以能帮凰煊在一天内重塑道躯和神魂，则多亏了药祖帮忙。
不止凰煊，受伤惨重的凰红药，也得到药祖的帮助，一身伤势得到极为显著的修复。
“祖灵碎片够用么？”
苏奕忽地问道。
药祖摇头道：“不瞒命官大人，炼制这争鸣钟的祖灵根极为特殊，绝非一般的混沌秘宝可比。仅凭您所留的那些祖灵碎片，怕是很难真正把争鸣钟的本源修复回来。”
苏奕不由揉了揉眉宇，“慢慢来吧，只要有修复的机会就好。”
药祖连连点头，“诚哉斯言，命官大人所言极是！小老定然倾尽全力，不负大人所托！”
苏奕转身就走了。
他都不用想，再待下去，这“药祖”肯定也会和蔡勾一样，见缝插针地拍自己马屁！
“啧，命官大人就这么走了，小老可还有一腔的肺腑之言没说呢。”
药祖有些遗憾，他一屁股坐在药田内，放眼四顾，“奇怪，这争鸣钟的本源怎会这般禁忌，完全和其他祖灵根不一样，太过古怪。”
“此宝当年又遭受了怎样的灾劫，竟沦落到这等地步？”
“罢了，不管这些，等把此宝本源修复过来，自能窥破此宝全部的奥秘！”
“嘿嘿，到那时命官大人还不得对我竖大拇指，夸一句妙手无双？”
……
三天后。
青鸢神舟终于离开混沌劫海的范畴，进入南海。
从南海再走九万里，便能抵达造化天域“碧蘅界”。
当初苏奕他们一行人，就是从南海之畔的万流城中出发。
“云绝少主可在？”
蓦地，远处海域中，一群修道者的身影凭空出现，阻挡在青鸢神舟前方。
顿时，船上众人被惊动。
太昊云绝更是第一个冲出。
他直接离开了青鸢神舟，挪移长空，来到那一群修道者身边，激动道：“诸位前辈，你们总算来了！”
说着，他一指远处青鸢神舟，咬牙切齿道，“太昊灵虞那叛徒和命官苏奕，就在船上！”
那一群修道者，赫然都是太昊氏的大人物们。

第3420章 搅乱风云的她

青鸢神舟上。
太昊灵虞眸泛讥讽之色，道：“看到了么，这就是太昊氏族人的德行。”
在离开海眼劫墟时，她就已告诉了太昊云绝一些真相。
故而，倒也不意外太昊云绝会做出这样的决断。
苏奕笑了笑，“我可从没想过，救了他一命，就能让他对我感恩戴德。”
无论太昊灵虞，还是苏奕，当看到这一幕时，都不用想就猜出，那一群太昊氏强者能够如此及时地出现，并且在这茫茫大海上提前阻截在路上，自然和太昊云绝有关。
“我去解决此事。”
太昊灵虞身影一闪，已破空而去。
太昊云绝第一时间躲在那些大人物身后，飞快提醒道：“诸位前辈，太昊灵虞已彻底背叛，和那姓苏的沆瀣一气，你们可一定要当心！”
那一群太昊氏的大人物，皆大有来头。
为首的太昊磐天更是一位享有盛名的绝世道祖。
不过，当远远地看到太昊灵虞孤身前来，太昊磐天也不由心中一凛，露出凝色。
其他人亦如此。
作为太昊氏族人，他们谁能不清楚太昊灵虞的恐怖？
“灵虞老祖莫要误会！”
太昊磐天第一时间开口，“我等此来，并非为了兴师问罪！”
太昊灵虞悄然顿足，“哦，那你们是来做什么的？”
太昊磐天沉声道：“族长有令，吩咐我等前来向老祖传达一个宗族做出的决定！”
太昊灵虞有些意外，“说来听听。”
太昊磐天取出一份法旨，神色庄肃宣布道：“经由宗族所有太上长老和族长一起商议，决定剥夺你的姓氏，自即日起，将你从族谱玉牒中除名！”
“自此以后，你不再是太昊氏族人，不得再以太昊氏名义行事！”
声音回荡场中。
太昊灵虞眼神古井不波，道，“就这？”
太昊磐天沉声道：“族长说了，只要你交还火莲印，以后你和太昊氏之间的恩怨便一笔勾销，既往不咎！”
太昊灵虞嗤地一声笑出来，“看来，太昊擎苍伤得不轻啊，否则，为何会这般轻易就饶过我？”
她都不用想，若太昊擎苍不是迫不得已，早已亲自驾临，把自己镇压，断不可能只选择把自己除名，斩断和太昊氏之间的关系。
“阁下说话最好客气一些！”
太昊磐天呵斥，“名义上，你的确已经不是太昊氏族人，可别忘了，宗族始祖是你兄长！若不是始祖当年保护你，早在萧戬被杀时，你已经被视作萧戬的同党处死了！”
轰！
太昊灵虞身上杀机骤然涌现，冷冷道，“你再说一遍试试？”
那些太昊氏强者皆凛然，感受到扑面的可怕威压。
太昊磐天面无表情道：“我懒得和你争辩什么，交出火莲印，自此以后，你是生是死，皆和太昊氏无关！”
“只要不怕烫手，你拿走就是。”
太昊灵虞抬手一抛，火莲印隔空掠出。
太昊磐天一怔，当即施展一门专门收取和御用火莲印的秘诀，顺利把此宝收起。
其他人彼此对视，倒是没想到，太昊灵虞会这般配合。
太昊云绝则忍不住提醒道：“诸位前辈，别忘了还有那命官苏奕！”
太昊磐天眸光闪烁，盯着太昊灵虞，“接下来的事情，已经和你无关，你可以离开了！”
太昊灵虞沉默半晌，忽地幽幽叹了一声，喃喃自语道，“都怪我和萧戬当年太仁慈了……”
声音还在回荡，太昊灵虞眼眸深处忽地有一抹杀机悄然一闪。
太昊磐天心中一震，大喝道：“你……”
声音戛然而止。
因为原本被他收起的火莲印，在此刻忽地爆绽耀眼刺目的火莲光雨，将他整个人笼罩。
轰！
这片海域宛如燃烧，虚空熔炼，天穹被映照得鲜红如血。
太昊擎苍发出凄厉的惨叫，疯狂挣扎。
可遭受这种猝不及防的轰击，强大如他这样的绝世道祖，也在刹那间被压制住。
而太昊灵虞早在同一时间出手。
她每一步迈出，身上杀机就如匹练横，纤细莹白的五指如刀锋般，斩杀一个又一个太昊氏强者。
这片海域翻涌激荡，天地动荡。
仅仅三个弹指间，除了太昊磐天和太昊云绝，其他太昊氏强者尽数毙命！
血染虚空，海浪如怒。
黑衣白发的太昊灵虞立在那，眼神清冷，心中实则有着一抹难言的悲伤在涌动。
这是她第一次动手杀死自己族人！
可旋即，太昊灵虞就压制住心中的悲伤，她清楚，自己再不能像当初那般心慈手软。
否则，苏奕会重蹈萧戬覆辙，而她自己则会一辈子活在痛悔之中！
深呼吸一口气，太昊灵虞眼神彻底变得淡漠如冰。
太昊云绝早已吓傻，满脸恐惧之色，身躯都在不受控制地颤抖，嘴里不断重复说道：
“不怪我，我是太昊氏后裔，自然要为宗族着想，苏奕是我的心魔，他不死，我此生再无望于道途上更进一步……”
太昊磐天则被火莲印镇压，躯体残破，神魂重创，凄惨之极。
他嘶声道：“宗族没有下令铲除你，已是天大的恩赐，你不思悔改，却对我等下死手，简直罪不容赦！你等着，宗族绝不会放过你这叛徒！！”
太昊灵虞没有理会，只冷冷道：“把我太昊灵虞从族谱中除名？你们可问过我是否同意？”
她忽地意兴阑珊般，眉梢流露出一抹厌烦，收手一挥，把太昊云绝和太昊磐天一起镇压，收进了火莲印内。
而后，太昊灵虞转身，遥遥看向苏奕，“道友，我要走了，回宗族讨要一个说法！”
苏奕挪移长空而来，“你此去和自投罗网有何区别？”
太昊灵虞微微摇头，“刚才这些家伙出现，让我愈发断定太昊擎苍付出的代价很惨重，否则，他早已亲自来镇压我，而不仅仅只选择把我从宗族除名。”
深呼吸一口气，她凝视着苏奕的眸，“你也无须担心，我不会意气用事，反倒是你，可务必要当心一些。”
说罢，太昊灵虞飘然而去。
没有一丝的拖泥带水。
苏奕目送对方离开，心中不由一声轻叹。
换做任何人是太昊灵虞的处境，怕都会无比煎熬和痛苦吧？
一边是宗族，一边是自己所痴心之人。
当初，萧戬战死，她也被镇压，被视作宗族之耻。
可任凭世事浮沉，却不曾让太昊灵虞的立场有任何改变。
唯一和从前不一样的，就是太昊灵虞已不再像以前那般心软。
可对她而言，灭杀自家族人，心中注定很不好受。
远处，凰红药掠来，“我刚才接到一个和你有关的消息，你要不要看看？”
苏奕一怔，回过神来，“什么消息？”
凰红药把一块秘符递了过去。
苏奕看过后，不禁错愕。
半个月前，在命运天域“流螭界”，曾有一场惊世大战上演，三位山嶽神族的道祖形神俱灭。
十天前，同样在命运天域“飞霞界”，颛臾氏的两位道祖在自己的领地惨死。
七天前，森罗天域“天戊界”，少昊氏的一位绝世道祖在参加一场论道法会时，暴毙当场。
而在三天前，造化天域内，为太昊氏效命的一个顶级道统中，足足五位道祖尽数惨死！
在命河起源四大天域，道祖俨然是大道之巅的存在，在过往漫长岁月中，极少有道祖殒命的事情发生。
可如今，短短半个月时间里，陆续有多位道祖殒命，并且都来自不同的天谴神族。
其中还有一位少昊氏的绝世道祖！
这样的血腥事件，任谁能不震惊？
当消息传出时，整个天下都为之轰动，掀起轩然大波。
天谴神族乃是天下主宰，如今却有人疯狂般报复天谴神族，也可想而知引发的震动何等之大。
而就在昨天，有消息传出，杀人者是一个素衣女子，名唤素婉君，剑帝城大老爷的红颜知己！
一石激起千层浪，人们终于明白过来，素婉君这半个月的杀戮，完全是在为命官苏奕出头。
毕竟，苏奕是剑帝城大老爷转世之身的事情早已不是什么秘密。
而各大天谴神族无不震怒，在昨天联手下达旨意，在整个天下追杀素婉君！
并且，号令天下各大势力一起对付剑帝城的剑修！
天下因此风起云涌。
当得知这些，苏奕心中激动之余，也不禁深深地为素婉君和那些剑帝城剑修担忧起来。
“没想到，你这位红颜知己可真厉害，以一己之力，在半个月时间内，就搅乱了天下风云。”
凰红药那锋利如刀锋般的美眸有些异样。
她不曾见过素婉君，可通过这些血淋淋的战绩就让她意识到，这素婉君很不好惹！
为了苏奕，甚至不惜去挑战那些天谴神族！
“她这是故意吸引敌人注意，为的是给我争取更多的时间……”
苏奕喃喃，心绪起伏。
素婉君？
不。
在苏奕心中，她是曾让自己许下承诺以后要明媒正娶的羲宁！
一个曾和自己多次出生入死的绝世女子！
而苏奕和羲宁一向极有默契，心有灵犀，当得知这些消息时，他想都不用想，就已猜出了她的用心！
这不是疯狂不顾一切的报复。
仅仅只是想把那些仇敌的目光，全都从自己身上挪移到她一人身上。
为的，则是给自己分担压力，让自己拥有更多的时间去修行，去证道！

第3421章 造化道会

凰红药看得出，苏奕的心情很不平静。
以往时候，苏奕也极少会流露出这样的情绪。
显然，那名叫素婉君的女子，必然在苏奕心中有着不可替代的位置。
“那你是否打算要做一些什么？”
凰红药忍不住问。
出乎她意料，苏奕却摇头道，“不必，既然我明白她的心意，又怎会让她失望？”
凰红药一呆，“各大天谴神族都已被激怒，下旨要在整个天下通缉她，不怕她遭遇不测？”
苏奕却笑起来，只回答了两个字，“不怕。”
言辞间，尽是对素婉君的信心。
凰红药不由好奇，这素婉君该有多高的道行，多大的魅力，才会让苏奕如此信任？
这时候，蔡勾匆匆走过来，满脸苦涩道：“苏大人，小老怕是再不能回太昊氏了，要不……您就把小老收留在身边做事吧？”
蔡勾是太昊氏的一个供奉，也是太昊云绝的护道者。
可发生了之前的事情后，无论是太昊云绝，还是太昊灵虞，直接就把他忽略了。
根本没人在意他这个供奉。
这一切，让蔡勾心都凉了。
“不怕被我牵累？”
苏奕忍不住笑道。
蔡勾连忙摇头，气节凛然道：“苏大人在万厄劫地不止一次挽救小老性命，只需大人一声令下，小老赴死都不会皱一下眉！岂会在意什么牵累？”
苏奕却皱了一下眉。
他眼下的处境，根本不适合把蔡勾留在身边。
凰红药道，“要不让他跟随我前往梧桐斋做事如何？”
苏奕目光却看着蔡勾，“你意下如何？”
蔡勾心中有些失望，跟在命官身边做事，和在那梧桐斋做事可完全是两码事！
不过，蔡勾嘴上则铿锵有力说道：“小老全凭苏大人安排！”
苏奕微微颔首，事情就这么定了。
当即，一行人继续赶路。
等抵达碧蘅界，苏奕就会和凰红药一起，去玄凰神族的祖地梧桐洞天走一趟。
在路上的时候，凰红药就谈起，此次前往海眼劫墟的行动，势必会引起太昊氏和颛臾氏的震动。
毕竟，这两大天谴神族皆伤亡惨重，焉可能会不追究此事？
而凰红药跟随太昊云绝一起行动的事情，注定隐瞒不住。
故而，凰红药打算离开混沌劫海后，就第一时间返回宗族。
得知此事，苏奕则提出，希望和凰红药一起同行。
一是真正去了解一下玄凰神族的处境。
二是想借此机会看一看，能否和“凰世极”这位天谴者见一面！
很久以前，五个天谴者中，唯有凰世极一人对萧戬另眼看待，选择押注萧戬，举全族之力辅佐萧戬去求索命运主宰之路。
可也因此，随着萧戬惨死，让凰世极和玄凰神族皆遭受到牵累，彻底沦为罪族，势力一落千丈，被天下修道者所瞧不起。
到如今，玄凰神族明面上还是天谴神族，实则在命河起源中的地位，已窘迫到了最低谷。
作为造化天域主宰的地位，更是名存实亡，随便一些造化天域的大道统，都敢不把玄凰神族放在眼中。
可想而知，玄凰神族处境之不堪。
苏奕的想法很简单。
萧戬是自己的前世，凰世极和玄凰神族的遭遇，他不能坐视不管！
更遑论他当初能够抵达命河起源，还多亏了凰神秀和凰煊接引。
在抵达之后，更有凰红药倾心庇护！
这一切，让苏奕焉可能无动于衷？
可凰红药却很担心。
玄凰神族上下，皆把命官一脉恨到骨子里。
毕竟，当初是因为遭受萧戬的牵累，让他们从高高在上的造化天域主宰，沦为了人人耻笑的罪族！
为此，更付出不知多惨重的代价。
不夸张地说，一旦苏奕出现在玄凰神族，怕是会被第一时间砍死！
正因为有这样的担心，凰红药劝苏奕莫要和她一起前往。
可苏奕却拒绝了。
有些事，一味躲避注定解决不了。
必须去面对，才有化解的希望。
最终，凰红药拗不过，答应了此事。
不过却叮嘱，苏奕只能以梧桐斋巡狩使“君渡”的身份前往。
苏奕对此自没有意见。
“我今日晨时接到梧桐斋的消息，我族在三天后，将举行千年一次的‘造化道会’。”
路上，凰红药忽地道，“届时，分布在造化天域十三界的各大顶级道统，皆会派人参加。”
说着，凰红药秀眉蹙起，明秀绝美的玉容浮现一抹掩不住的担忧。
造化道会，是造化天域千年一次的头等盛事，自玄凰神族主宰造化天域开始，一直延续到了现在。
每隔千年，玄凰神族就会以“主宰”的名义，在梧桐洞天举办造化道会，广邀造化天域中的各大道统参加。
在造化道会上，将进行许多足以影响造化天域格局的事情。
比如，由玄凰神族牵头，对各大道统执掌的地盘重新划分。
比如，进行各大道统之间的“论道争锋”，以成败来划分一些矿脉和地盘的归属。
当然，最重要的一项就是，各大道统需要在造化道会上向玄凰神族奉上“贡品”！
毕竟，玄凰神族作为主宰，守护着天下的秩序和安稳。
那分布造化天域的各大道统，在玄凰神族的地盘上讨饭吃，焉能不交钱？
而在造化道会上，谁向玄凰神族奉上的贡品越丰厚，往往也意味着能在造化天域获得更多的矿脉、地盘等等。
不止是玄凰神族，其他各大天谴神族，在各自掌控的地盘上，也无不如此。
在玄凰神族鼎盛时，每一届造化道会都无比热闹，各大道统抢破脑袋都要参与其中。
送出的“贡品”更是一个比一个丰厚。
可随着玄凰神族沦为罪族，这一切都已发生改变。
“你担心在那造化道会上会发生风波？”
苏奕问道。
凰红药幽然一叹，“不是担心，而是确信必然会发生风波！”
苏奕一怔。
凰红药倒也没有隐瞒，解释了其中缘由。
以前时候，每一次造化道会的举办，玄凰神族都无比风光。
一如君王，接受一众臣子拜见，
可现在，那各大道统的确还会前来拜见，但送上的贡品却少之又少。
甚至还有许多道统，早在很久以前就不再向玄凰神族“上供”！
若如此，倒也罢了。
最让玄凰神族感到屈辱的是，每一次召开造化道会，各大道统就会趁机狮子大开口，要求玄凰神族拿出其掌控的地盘和矿脉，赏赐给他们。
分的少了还不行！
若分给一些道统多一些，分给其他道统少一些，同样不行，会惹来争执和麻烦。
到了最近这数万年时间，举办造化道会已不再是风光的事情，反而成为“玄凰神族”最头疼的一个负担和累赘。
可不举办则不行。
那分布在造化天域的各大势力根本不答应！
他们俨然已经把造化道会视作一场千年一次的饕餮盛宴，恨不能把玄凰神族的家底掏空，岂可能罢手？
“前些年因为神秀接引你前来命河起源的事情，其他天谴神族就已震怒，联手向我族发难，迫使我族签订了一份上百页之多的赔偿书。”
凰红药声音低沉，“在那时，宗族的家底就已快被耗尽，所剩无几，我很担心，这次的造化道会上，一旦宗族无法满足那各大势力的要求，该会引起怎样的变故了……”
言辞间有苦涩，有憋屈，也有深深的无奈。
一鲸落而万物生。
玄凰神族就像一头正在坠入深渊的鲸鱼，引来了无数鲨鱼的抢夺。
可受制于罪族的身份，也受制于其他天谴神族的威胁和压力，让玄凰神族只能忍。
忍到现在，宗族上下，早已破落不堪，处处尽显颓败萧条之状！
别说凰红药，整个玄凰神族上下，哪个不感到屈辱？
最凄凉的是，现如今玄凰神族的族人，哪怕是在造化天域行走，无论出现在哪，都会被视作笑话指指点点，毫无尊严可言！
得知这些，苏奕只平静地说了一句，“那我就更应该去你们宗族走一趟了。”
凰红药一怔，敏锐察觉到苏奕这句话中明显另有意味，心中不由一紧，道，“你可不能乱来！一旦你在我族的祖地暴露身份，只会让我族处境更不堪，甚至会……”
苏奕轻声打断道，“你的担心，我都明白，放心，我不会乱来。”
凰红药这才点了点头。
交谈时，青鸢神舟已划破天海之间，远远已经能看到一线海岸。
那是万流城所在的地方。
不出片刻，就能抵达。
而此时，苏奕却忽地仰起头，道：“有人来了！”
声音刚响起，那天穹之上，湛然的晴空忽地被一片诡异的黑云笼罩。
四面八方的海域随之陷入停滞中。
海面掀起的波澜和浪花，都像冻结般停顿在那，一动不动。
附近三万里海域，一下子像坠入一种死寂压抑的黑暗永夜中。
而远处虚空中，则无声息地出现一朵由无数水流凝聚而成的巨大水云。
水云之上，立着一群气息恐怖的身影！

第3422章 这也能忍？

天穹阴沉黑暗，海面寂静，停滞不动。
一群修道者身影踩着一朵巨大的水云而来。
一切都在眨眼间发生。
陡然遇到这样一场变故，凰红药也不由眯起眼眸。
蔡勾脸色一变。
两者皆一眼认出，那一群修道者来自颛臾氏！
他们共有七人，为首的两人，分别是颛臾氏的道祖颛臾清、颛臾藤。
其他五人同样是道祖，但都是为颛臾氏效命的供奉。
“你们乘坐太昊氏的青鸢神舟，却为何不见太昊云绝？”
那巨大的水云挪移长空，为首的颛臾清眼眸如电般，扫视苏奕等人。
颛臾清面如冠玉，一袭羽衣，虽非绝世道祖，但作为颛臾氏的道祖，凭借其执掌的天谴规则，战力之恐怖，则足以媲美绝世道祖。
“他已经被皆其族人接回宗族。”
凰红药眼神冷冽，面无表情地回应了一句，“若无其他事情，还请让开！”
瘦死骆驼比马大。
玄凰神族再不堪，祖上也曾辉煌过。
凰红药自不会太过忌惮颛臾氏的人。
“是么，那你们跟我们走一趟吧。”
颛臾清淡淡道，“等查清楚一些事情，自会再放你们离开。”
凰红药皱眉道：“什么事？”
颛臾清眼神一下子变得冰冷起来，“明知故问！此次前往海眼劫墟的行动，我族长老颛臾统和少主颛臾豹同样前往。可却都离奇死在海眼劫墟，无一生还。”
“反倒是你们这些人，却活着返回，若不查清楚其中缘由，我颛臾氏自不会罢休！”
苏奕这才明白过来。
颛臾统毕竟是绝世道祖，并且其执掌的离庵剑也落入自己手中，这让颛臾氏焉能坐视不管？
凰红药道：“可笑，你们颛臾氏不是和业劫一脉大有渊源么，为何不去问业劫一脉，却来问我们？”
“因为你们好欺负啊！”
颛臾清一声冷笑，根本不屑辩驳，大手一挥，“把他们统统拿下，带回宗族！”
“是！”
那些颛臾氏强者轰然应诺，直接出手。
一众道祖联手，仅仅身上的气息，就让这片天海动荡，杀机狂暴如潮。
几乎同时，一缕剑气轰鸣声随之响起。
苏奕出手了。
他大袖鼓荡之间，便有一道剑气呼啸而出，将冲在最前方的三个道祖镇杀当场。
鲜血飞洒中，苏奕屈指连弹，接连有一道又一道剑气呼啸而出，轻而易举击穿另外三个道祖的眉心。
而后，苏奕一步迈出，抬手间就把颛臾清的脖子攥住，拎小鸡似的拎了起来。
前后眨眼间，战斗就已结束。
六位道祖暴毙。
颛臾清被活擒。
干脆利索。
蔡勾眼珠瞪得滚圆。
他并不清楚发生在飞仙秘境的事情，但却清楚苏奕早已证道原始境。
可却万没想到，苏奕的原始境战力，竟强横到如此不可思议的地步。
便是凰红药也微微晃了一下神，犹记得当初第一次见到苏奕时，对方负伤惨重，处境窘迫，还需要自己来悉心照顾。
可在这短短数年间，苏奕已经完全像变了一个人。
杀道祖都和杀鸡屠狗般！
咔嚓！
一道骨头碎裂声响起。
凰红药顿时回过神，看到苏奕捏碎颛臾清的手骨，一块黑色秘符随即从颛臾清掌心滑落。
这显然是一道求援秘符。
一下子，颛臾清面露绝望之色，嘶声道：“你杀我等，等于在和整个颛臾氏开战！早晚必死！”
苏奕只笑了笑。
砰！
在他掌间，颛臾清灰飞烟灭。
在以前，苏奕或许无法和天谴神族叫板。
可现在已不同往昔，就是遇到绝世道祖，他都已无须忌惮什么。
而除了绝世道祖，在那些天谴神族中，最强大的也莫过于天谴者。
诚然，如今若和天谴者对战，他注定输多赢少。
可却并非没有自保活命的机会。
这等情况下，苏奕也无须忌惮什么。
归根到底，天谴神族再强大，拥有的强者再多，可只要自己以后有机会击败天谴者，要踏灭天谴神族也根本不是什么难事。
不过，苏奕倒也不会因此就大意。
他很清楚，一旦被天谴者抓住机会，自己极可能就是万劫不复的下场。
“在如今之命河起源，恐怕只有天谴者亲自出手，才能真正拿下你了。”
凰红药感慨，心神很难平静。
一番话并非夸赞，而是有感而发。
苏奕却摇了摇头，“除了天谴者，还是一些踏足终极之境的始祖级人物，以我如今的战力，相比这些人，终究还差了一大截。”
凰红药差点翻白眼，这还不够厉害？
弹指间而已，颛臾氏的七个道祖就被杀光，这若传出去，天下还不知会轰动成什么样子。
不过也是这一刻，凰红药才猛地意识到一件事——
再不能用以前的眼光来看待苏奕了。
某种意义上而言，苏奕俨然是一个足以镇杀绝世道祖的恐怖存在。
这在整个命河起源，又能找出几个来？
当年萧戬最巅峰的时候，也只比如今的苏奕稍胜一筹而已！
“只希望，发生在萧戬身上的事情，可千万别发生在他身上了……”
凰红药暗自喃喃。
当年的萧戬，同样曾惊艳天下，盖世无双，最巅峰时能够正面和一位天谴者掰手腕！
玄凰神族的天谴者凰世极，为何愿意孤注一掷般在萧戬身上下注？
原因就是，在萧戬身上看到了成为命运主宰的希望！
可惜……
萧戬终究还是死了。
被一众天谴者联手镇杀。
而眼下，苏奕同样被各大天谴神族视作眼中钉，他的处境也注定会变得愈发凶险。
根本不用想，恐怕那些天谴者如今已经将苏奕列为最大的“心腹之患”！
仿佛看穿凰红药的心思，苏奕笑道：“别想那么多，我和萧戬不一样。”
凰红药却认真道：“小心一些，不是坏事。”
苏奕一怔，心生触动，也认真点头道：“一定会的。”
……
两天后。
造化天域，云箜界。
梧桐洞天。
玄凰神族的祖地。
作为天下皆知的十大洞天之一，梧桐洞天绝对堪称是世间最顶级的一方世外净土。
这座洞天世界极为浩瀚，堪比一座大界。
其内山河苍茫、天地广袤，尽显混沌最初时的原始气象。
这座秘界中，到处生长着参天般高大的梧桐树，大多是从混沌最初时延存下来，每一株梧桐树，都称得上是绝世奇珍，价值不可估量。
凤鸣山。
玄凰神族的核心重地。
在凤鸣山半山腰，开辟着一座古老的道场，足可容纳上万人之众。
道场四周，栽种有十九株极为特殊的梧桐树，树干和枝桠皆呈鲜红如燃的颜色。
这是凰火梧桐，无比稀罕，若扎根在生机枯竭之地，也能让那片地方在极短时间内变成一方名山福地，能够凝聚八方气运，引来周虚大道加持！
“我紫甲道庭已决定，明天的造化道会上，向玄凰神族讨要一株凰火梧桐，就不信他们不答应！”
一个锦衣男子眼神炙热，毫不掩饰对凰火梧桐的渴望。
“凰火梧桐可是玄凰神族的命根子，你们紫甲道庭注定很难得手。”
有人笑着摇头。
这座道场中，早已汇聚着来自造化天域各大道统的修道者。
都是为参加明天的造化道会而来。
一眼望去，足有数千人之众。
其中仅仅道祖级存在，便多达上百人。
这倒也谈不上多惊人。
整个造化天域十三界，每一个界域皆有不同的道统扎根。
即便每一个道统派遣一个道祖前来参加，都不少于上百之数。
更别说这次的造化道会和以往不一样，那各大道统都已磨刀霍霍，做好了狮子大开口的准备，各自派遣的使者，都是举足轻重的狠茬子。
“哈哈哈，那可不见得。”
紫甲道庭的锦衣男子大笑道，“咱们走着瞧就是！”
言辞间，尽是自信。
“若你们紫甲道庭能讨要到一株凰火梧桐，那我南玄剑门也一定得要一株！”
有人嚷嚷。
“我朱厌古族对凰火梧桐不感兴趣，可既然各位都早有目标，那我也不介意说一声，明天的造化道会上，我们朱厌古族只办一件事！”
一个身着黑色长袍的男子此话一出，就吸引附近许多人注意。
“何事？”有人不禁好奇地问。
黑袍男子笑吟吟道，“提亲！请求玄凰神族把凰红药嫁到我朱厌古族！”
顿时，全场骚动，哗然声四起。
正在道场一个角落处独自饮酒的苏奕，不由挑了挑眉，多看了那黑袍男子一眼。
这可是玄凰神族的祖地。
在这道场四周，更有许多玄凰神族的强者在！
可那各大道统的使者却肆无忌惮，当面议论向玄凰神族讨要“好处”的事宜，一点都不带遮掩的。
这种姿态，无疑太嚣张！
苏奕注意到，那些玄凰神族的强者脸色虽然很不好看，却没有说什么。
更未曾出声阻止。
一个个都像忍气吞声的乌龟似的，任人拿捏。
那无动于衷的窝囊样子，看得苏奕都直皱眉头。
这……也能忍？

第3423章 蔡大人暴起杀人

作为造化天域的主宰势力，玄凰神族该沦落到了何等窘迫不堪的地步，才会不得不容忍那些“外人”在自家地盘上肆意胡为？
不。
那些人不是外人。
严格而言，那些都是玄凰神族的部下！他们各自所在的道统，在古今岁月中，一直是玄凰神族的附属势力。
奉玄凰神族为尊。
为玄凰神族效命！
可现在，这些个下人俨然和反天了一般，都直接骑在玄凰神族头上作威作福了。
“哈哈哈，你们朱厌神族未免异想天开！”
场中，有人哄笑。
朱厌神族的黑袍男子淡淡道：“异想天开？不，我族已请太昊氏的大人物做媒，并且早已准备好了聘礼，明天的造化道会上，诸位便将一起见证这一桩姻缘佳话的诞生！”
顿时，场中又是一阵骚动。
若有太昊氏的大人物做媒，还真极可能让朱厌古族迎娶到凰红药这位风姿绝代的道祖！
“啧啧，你们朱厌古族此举，可真是一箭双雕，既和玄凰神族成了亲家，又白捡了一个战力顶尖的道祖。”
有人语气酸溜溜地开口。
这一刻，场中那各大道统的使者心中也不平静。
想都不用想，明天的造化道会上，玄凰神族就好比摆上餐桌的猎物，势必会引来各种争抢。
而像朱厌神族明显早有准备，不止要跟玄凰神族讨要好处，还打算直接挖墙角，跟玄凰神族抢人！
“阁下说错了，那凰红药若能嫁到我朱厌神族，绝对是她八辈子修不来的福气。”
黑袍男子眼神淡然，神色却颇为倨傲，“自此以后，再不是戴罪之身，也不会再遭受玄凰神族牵累，依我看，她高兴还来不及！”
场中顿时响起一阵哄笑。
而在场那些玄凰神族的强者，脸色则愈发难看。
终于，有人按捺不住，猛地站出来，怒斥道，“阁下说话最好客气一些！这里是玄凰神族，不是你们朱厌神族！”
场中议论声顿时沉寂下去。
人们目光玩味地看向那站出来的玄凰神族强者。
那是个一袭金袍的青年，仪表堂堂，满脸都是怒意。
“真是个蠢货，这时候跳出来，只会成为朱厌神族借机生事的筹码，进一步去让玄凰神族放血！”
有人微微摇头。
年轻人，养气功夫还是不够。
在场这各大道统的使者，看似嚣张跋扈，可哪个不是另有打算？
这时候谁忍不住跳出来，谁就会成为他们手中筹码，借机去从玄凰神族身上勒索更多的好处！
果然，就见朱厌神族的黑袍男子笑道：“是么，你算个什么东西，也敢指责本座？”
说话时，他缓缓起身，眼神如刀锋般盯着金袍青年，“若说不出个所以然，就给本座跪下，赔礼道歉，否则，本座决不罢休！”
这霸道的姿态，全场为之侧目。
金袍青年也豁了出去，怒道，“你算个什么东西，若不是太昊氏给你们当靠山，你哪来的胆子敢在我族地盘上撒野？”
啪！
黑袍汉子隔空一巴掌打在金袍青年脸上，打得后者满脸是血，一屁股跌坐于地，脸颊骨都被打碎塌陷，很是凄惨。
“本座就撒野了，你奈我何？”
黑袍男子冷冷道。
在座那各大道统的使者，眼神玩味。
黑袍男子名唤朱由之，朱厌神族的一位道祖，性情一向沉稳收敛。
可现在，却无比霸道和蛮横，这么做自然是借机生事，要把事情闹大，好捞取更大的好处！
金袍青年艰难爬起身，愤怒道，“你……”
还不等说下去，一个老者凭空出现，喝斥道：“凰觉，休得放肆！”
一直在冷眼旁观的苏奕，一眼认出，这老者名叫凰台印。
在苏奕初次见到太昊云绝时，这凰台印就跟在太昊云绝身边做事。
据说，那是玄凰神族的安排。
被叫做凰觉的金袍青年怒道：“老祖，朱厌神族那老东西无法无天，肆意诋毁红药老祖，他刚才还动手打人！怎么您却说我放肆？”
凰台印眼神冰冷，“你再敢多嘴，我立刻以宗族刑罚严惩你！”
凰觉脸色顿变。
在座那各大道统的使者都不禁笑起来，就像看一个小丑。
而凰台印已转身，朝黑袍男子朱由之赔笑道：“道友，还望见谅，小辈不懂事，莫要与之计较。”
朱由之面无表情道：“本座倒也不屑和一个不开眼的小辈计较，也罢，让他跪地叩首，跟我赔礼道歉便可！”
“痴心妄想！”
凰觉破口大骂，“老子就是死，也不会给你这老杂碎磕头！”
砰！
凰台印挥袖之间，就把凰觉轰飞出去，跌落在地，咳血不止，话都说不出来。
在场那些玄凰神族的强者见此，心中又是憋屈，又是悲凉。
在自家地盘上，都被人欺辱到这等地步，难道就只能骂不还口，打不还手？
朱由之则冷冷道：“道友，看来你家这小辈不服气啊，那事情可不能就这么算了！”
在座那各大道统的使者皆精神一振，好戏来了，朱由之这老匹夫，还不得趁机狠狠宰玄凰神族一刀？
凰台印脸色微变，蓦地抢步上前，一把拎起地上的凰觉，厉声道：“混账东西！还不去跪地道歉？”
凰觉眼眸充血，目眦欲裂，“我不——！”
声音中尽是悲怆和愤怒。
“你……”
凰台印震怒，扬手就要打凰觉。
这一瞬，一直旁观的苏奕，将手中酒杯放了下来。
也是这一瞬，仿似得到命令般，有人怕案而起。
“够了！”
全场一寂。
凰台印扬起的手停顿在那。
朱由之和在座各大道统的使者先是皱眉，旋即都愣住。
因为认出那“拍案而起”的人，赫然是太昊氏的供奉蔡勾！
蔡勾附近，坐着许多阿谀奉承之辈，之前一直在讨好蔡勾，向蔡勾敬酒。
当蔡勾冷不丁地拍案而起，这些人都被吓了一跳。
蔡勾前辈这是做什么？
却见蔡勾一指凰台印，呵斥道，“堂堂玄凰神族三长老，却帮外人欺压自家小辈，羞也不羞？”
凰台印浑身一僵，连忙把凰觉放下，赔笑道：“蔡前辈教训得对！”
前一段时间，太昊云绝曾游历造化天域，拉拢了许多道统。
而跟随太昊云绝身旁的蔡勾，也被造化天域各大道统所熟悉，在他们心中的地位极为超然。
就连凰台印，都不敢有任何怠慢。
“还有你。”
蔡勾蓦地转身，看向朱由之，“跪下！”
朱由之一呆，难以置信道，“蔡前辈，我……”
“跪不跪？”
蔡勾眼神冰冷。
轻飘飘一句话，让得朱由之如遭雷击般，神色惨淡，再无之前那霸道蛮横的姿态。
他甚至都不敢顶嘴，在众人那震骇目光注视下，缓缓跪在了地上，颤声道：“不知在下犯了什么错，惹得蔡前辈不高兴，在下愿意立刻改正，还请前辈息怒！”
场中静悄悄的，鸦雀无声。
无论那各大道统的使者，还是玄凰神族的人们，当看到这一幕时，都完全被惊到。
朱由之可不是寻常道祖，而是朱厌神族的太上长老，一个战力一流的存在！
谁敢想象，他会这般卑躬屈膝，低三下四？
太昊氏的威势之滔天，由此可见。
“息怒？”
蔡勾一声冷哼，大步来到朱由之面前，俯瞰而下，面无表情道，“你们朱厌古族可真是猪油蒙了心，竟敢打红药大人的主意！”
红药大人？
所有人错愕。
朱由之也难以置信，无法想象，太昊氏的供奉，怎会为凰红药的事而动怒。
“大人，这其中必有误会！”
朱由之连忙解释，“我……”
可还不等话说完，蔡勾冷不丁出手，已狠狠一巴掌拍在朱由之天灵盖上。
由于事发仓促，再加上朱由之完全没有任何防备，当这一巴掌拍下时，他脑袋直接炸开。
神魂都来不及逃逸，就被那恐怖的掌力碾碎！
刹那间，朱由之形神俱灭，血洒当场。
蔡勾神色淡漠，“你死了，都不够让我息怒的！以后朱厌古族也要为此付出代价！”
声音回荡在道场中，静悄悄的，仿佛连风声都静止。
每个人大气都不敢喘，完全被惊到了。
在造化天域，朱厌古族也是一方一流道统，权柄极大，很早之前就不把玄凰神族放在眼中。
可此时，朱由之这位朱厌古族的道祖，却在跪地道歉时，被血腥镇杀！
这让谁能不震骇？
而看起来，作为太昊氏供奉的蔡勾，分明犹不打算罢休，以后要继续跟朱厌古族算账！！
别说那各大道统的使者，在场那些玄凰神族强者都懵了。
想不清为何会这样。
唯独苏奕坐在那，为自己斟了一杯酒，心中暗道，蔡勾这家伙倒也够狠，没让自己失望。
察觉到苏奕倒酒的动作，蔡勾明显暗松一口气，知道自己击杀朱由之的举动，已得到苏奕认可。
“一个太昊氏的人，都看不下那朱由之的丑陋嘴脸，能够为红药老祖仗义出手，可我们玄凰神族上下，却像摆设一般被人任凭拿捏，可悲，实在太可悲了……”
凰觉瘫坐在地上，失魂落魄般喃喃出声。
那些玄凰神族强者心中皆很不是滋味。
三长老凰台印神色阴晴不定。
便是苏奕心中也暗自一叹。
这一次，他总算亲眼见到、也亲自体会到玄凰神族的处境有何等窘迫不堪。

第3424章 事出有变

蔡勾一怒击杀道祖朱由之，血溅当场。
这在场中引发极大的动静。
可那来自造化天域各大道统的使者，却连屁都不敢放一个。
原因很简单，过往那些年，他们这些曾活在玄凰神族阴影下的道统，之所以敢不把玄凰神族放在眼中，暗中便有太昊氏的支持。
而蔡勾，是太昊氏的供奉！
诚然，他们在场许多人都是道祖，甚至论修为，不少都在蔡勾之上。
可只凭蔡勾的身份，就足以压得他们卑躬屈膝！
不过，人们心中却很困惑，想不通蔡勾为何要为了凰红药而暴起杀人。
蔡勾没有解释。
杀人之后，他一声冷哼，返回坐席，老神在在地饮了一杯酒。
他心中很舒坦，总算能为苏大人做一点微不足道的事情，起码证明自己还是有用的！
对于蔡勾杀人，玄凰神族自然不会说什么，甚至巴不得蔡勾发飙，把在场那各大道统的使者杀个一干二净。
可惜，也只能想一想。
注定不可能会发生。
“蔡大人，莫非您看上了那凰红药？”
有人小心翼翼问询。
噗！
蔡勾刚喝嘴里的酒直接喷出来。
他眼神一下子布满杀机。
见此，那人心中咯噔一声，猛地一巴掌抽在自己嘴上，惶恐道：“蔡大人息怒！蔡大人息怒！”
就在蔡勾思考要不要也一巴掌弄死这个不开眼的混账时，一道声音忽地响起：
“蔡勾，你为何会在这里，云绝呢？”
一个黑衣白发的枯瘦老者，从远处走来。
场中顿时骚动，认出那枯瘦老者，乃是真正的太昊氏大人物，名唤太昊清璞。
他这次前来玄凰神族，据说是有一桩大事要和玄凰神族相商。
蔡勾一怔，旋即脸色微变，当即起身道，“五长老，云绝少主已返回宗族，前段时间云绝少主奉命在造化天域行走，负责联络各大势力，如今云绝少主不在，而我则留了下来，代替云绝少主行事。”
他倒也没撒谎。
前一段时间，太昊云绝的确被安排在造化天域做事，为的是笼络造化天域各大道统，一是调集力量查探苏奕的下落，二则是借机敲打玄凰神族。
太昊清璞哦了一声，颔首道：“明白了，你做事要低调一些，别让人们以为，咱们太昊氏动辄杀人。”
蔡勾连忙点头，“五长老所言极是。”
旋即，他忍不住道：“五长老，您此来玄凰神族，又是所为何事，可有我效劳的地方？”
太昊清璞略一沉吟，最终摇头道：“与你无关，做好自己的事情便可。”
说罢，转身而去。
直至太昊清璞的身影消失，这座道场上的上千修道者皆长松一口气。
实在是，太昊清璞带给他们的压力太大！
而蔡勾返回坐席后，就不动声色传音给苏奕，“大人，情况好像有些不对劲！”
“太昊氏的五长老颛臾清璞一直是族长的左膀右臂，性情冷酷残暴，杀人如麻，是天下皆知的凶狠屠夫！”
“这老家伙轻易不会外出，可如今却出现在玄凰神族，必然图谋甚大！”
苏奕微微颔首。
他和蔡勾才刚和凰红药抵达梧桐秘境不久。
凰红药早已提前一步离开，匆匆去拜会玄凰神族的族长。
故而，现如今无论苏奕，还是蔡勾，对玄凰神族的事情几乎一无所知。
也仅仅只通过在场这些议论声中推断出，就将在明天上演的造化道会，玄凰神族极可能将割肉来满足那各大道统的胃口。
至于太昊清璞为何会出现在这，又要图谋什么，则无人可知。
“奇怪，往昔岁月中，参与造化道会只有咱们这些分布在造化天域的道统，可这次却太反常了！”
“的确，不止太昊氏的大人物参与进来，连山嶽神族、少昊氏、颛臾氏也都分别安排大人物们前来参加，明显是有大事要发生！”
“难道说，和那名叫素婉君的女子有关？”
场中，人们纷纷低声议论起来。
苏奕不由微微挑眉。
这才知道，其他四大天谴神族，原来竟都派人前来这玄凰神族了！
“短短半个月，那素婉君就杀了各大天谴神族十数个道祖，闹得天下沸沸扬扬。依我看，那各大天谴神族安排大人物前来玄凰神族，肯定和此事有关！”
有人言之凿凿。
“那姓苏的命官，还真是好大的福分，竟能搬出这样一位恐怖无边的女剑祖来当靠山。”
有人感慨。
“哼，此举一如飞蛾扑火，没看到各大天谴神族都已震怒，下达旨意要灭杀这女人？”
“等着吧，她活不了多久了！在这命河起源，但凡和天谴神族作对的，注定都没有好下场！”
……各种议论响起，实在是最近一段时间，素婉君一手掀起的风暴太大，震撼当世，想不引人瞩目都难。
蔡勾听得一阵心惊肉跳，唯恐苏奕不管不顾大打出手，以至于暴露踪迹。
可出乎意料，苏奕却独自坐在那饮酒，不曾理会这些对素婉君的议论。
一个女侍者来到道场中，目光环顾一圈，随即匆匆来到苏奕身前，传音道，“阁下可是云岚界梧桐斋巡狩使君渡？”
苏奕一怔，道，“正是。”
他敏锐注意到，女侍者眉梢间带着一抹焦急之色。
“我奉红药老祖之命，将此物交给你。”
女侍者将一块秘符递给苏奕后，转身就要离开，却被苏奕叫住。
“且慢，红药老祖莫非遇到什么事情了？”
苏奕传音问询。
说话时，他神识已探入那块秘符。
当看过秘符中的内容，眼眸不由悄然眯起来。
“你别问了，我该走了。”
女侍者转身就走，却被苏奕起身一把抓住了手腕，“带我去见她。”
女侍者一呆，旋即怒斥道，“你……你做什么？放手！”
一个头发花白的老者捻须笑道，“瞧瞧，这位小友多饥渴，盯上了玄凰神族的美貌丫鬟，都急得直接动手了！”
言辞间尽是调侃。
附近响起一阵哄笑。
女侍者羞得涨红了俏脸。
蔡勾早注意到这边情况，猛地起身，一个箭步上前，一巴掌抡在那老者脸上。
啪！
耳光脆响。
老者口鼻喷血，牙齿剥落，发出杀猪般的惨叫。
蔡勾顺势一脚又揣在老者肚子里，骂道，“狗东西，滚一边去！”
老者根本不敢顶撞，连滚带爬地退到了远处。
而道场中的气氛，则一下子寂静下来。
众人皆惊疑，不清楚状况。
“带我去。”
苏奕没有理会这些，深邃的眸静静地看着那女侍者，一股无形的力量也随之震慑女侍者的心神。
她脑海随之空白，下意识带着苏奕朝前行去。
“大人，您……”
蔡勾有些担忧。
“与你无关，留在此地等着便可。”
苏奕传音吩咐了一声，就和那女侍者走远。
期间，在场那些玄凰神族的强者都发现了这一幕，可因为有蔡勾在，倒是没人敢阻止苏奕，也没人上前问询。
“看什么看！”
蔡勾恶狠狠环顾四周，众人皆噤若寒蝉，无人敢与之对视。
砰！
蔡勾又狠狠一脚踹在那老者身上，“让你老杂毛满嘴骚话！若不是五长老叮嘱我低调一些，非弄死你这老不要脸的东西不可！”
那老者浑身抽搐，满脸痛苦，却不敢吭声。
蔡勾则返回坐席，一个人喝闷酒，心中很担忧苏奕此去会发生什么差池。
……
凤鸣山之巅。
玄凰神族的宗族大殿内。
气氛压抑沉闷。
族长凰澄宇枯坐中央主座上，神色阴晴不定。
玄凰神族除了那些在闭关的太上长老之外，宗族内的一众长老，几乎皆列席大殿内。
每个人的脸色也都很阴沉。
而在大殿右侧的坐席上，则只坐着四个人。
分别是太昊氏五长老“太昊清璞”。
山嶽神族长老“山虎君”。
少昊氏长老“少昊连城”。
颛臾氏长老“颛臾齐”。
这四人，皆是各自宗族位高权重的大人物，不止权柄滔天，更是道祖中的绝世存在。
随便一人跺跺脚，都能让天下震三震。
以他们各自的地位，都完全无须亲自出面，随便一道命令，就能决定世间大多数道统的生死！
像造化天域那各大道统的道祖，在他们面前连落座的资格都没有！
“当年，你们玄凰神族因为萧戬而沦为罪族，背负了千古骂名，以至于沦落到今日这般破落不堪的地步。”
太昊清璞淡淡道，“难道说，你们如今还打算重蹈当年覆辙？”
一句话，打破大殿的死寂氛围，也让玄凰神族的一众大人物脸色顿变。
族长凰澄宇眼皮直跳，摇头道：“道友别误会，我玄凰神族断不会再和命官一脉有任何瓜葛！”
语气铿锵，掷地有声。
其他宗族长老也连连点头。
太昊清璞哦了一声，甩手扔出一道契书，落在凰澄宇面前，“那就不必再废话，签了这份契约！”
凰澄宇心中一沉。
这份契约，由其他四个天谴神族的始祖一起立下。
内容很简单，要让玄凰神族站出来，倾尽一切力量，配合其他四大天谴神族一起，去对付命官一脉的苏奕和剑帝城的剑修！
若违背契约，玄凰神族将被视作整个命河起源的公敌，予以踏灭！
到那时，哪怕就是凰世极这个天谴者出面，也保不住玄凰神族！

第3425章 挥袖之间

凰澄宇沉默了。
一纸契约，关乎整个宗族的命运成败，让他如何能不慎重对待？
可凰澄宇更清楚，今天若不签下这份契约，俨然等于彻底和其他四大天谴神族决裂。
玄凰神族本就没落不堪的处境，注定会雪上加霜，会成为天下公敌！
“此事，我需要跟始祖请示！”
许久，凰澄宇才给出这样的回应。
在座那些玄凰神族长老也连连点头。
兹事体大，也只有始祖出面，才能做出决断。
谁曾想，太昊清璞却一声冷笑，“想拖延时间？那我不妨告诉你，我族始祖早已尝试和凰世极那老匹夫联系，可凰世极却龟缩在禁足之地闭关，根本不敢冒头！”
说着，他目光一扫凰澄宇等人，“若非如此，何须我等亲自前来？”
旋即，太昊清璞话锋一转，“当然，你们若能在今天之内，得到凰世极的给出的答复，自无不可！一天而已，我们还等得起！”
一番话，回荡在大殿内。
凰澄宇和那些长老的神色都一阵变幻。
“灭杀命官一脉，是每个天谴神族义不容辞的责任，你们玄凰神族却为何迟迟不愿做出决断？”
山嶽神族长老“山虎君”开口，很是不满。
“难道说，你们犹自贼心不死，妄想继续和命官一脉狼狈为奸？”
少昊氏长老“少昊连城”冷哼，语气森然。
“奇怪，你们玄凰神族不是早已把命官一脉恨到了骨子里？可为何却不愿表态去灭杀苏奕？”
颛臾氏长老“颛臾齐”冷冷道。
随着他们陆续发声质问，大殿内的气氛也是愈发压抑起来。
“族长，该做出决断了！”
蓦地，一个玄凰神族的墨袍老者开口，愤然道，“当年萧戬害惨了咱们，难道这样的惨重教训还不够么？”
顿时，其他一些长老也开口表态。
“族长，看看我们玄凰神族如今的处境，可再经受不起任何折腾了！”
“过往那些年，连造化天域那些道统都敢不把我们放在眼中，骑在我们头上作威作福，宗族上下可都憋着一股气呢！”
“明天的造化道会上，还不知多少人想趁机咬我们一口，族长，再不表态，我们玄凰神族可就真的彻底玩完了！”
……众人七嘴八舌，言辞间都透着一股压抑已久的怨气和愤懑。
以前，他们也曾高高在上，主宰天下浮沉，拥有滔天般的权势和威望。
可现在……
俨然就是虎落平阳被犬欺！
宗族上下，无论老辈小辈，哪个心头不是积攒了无尽的屈辱？
而这一切，皆和命官一脉有关！
“凰澄宇，这就是众望所归！连你们自己宗族上下都恨不能将命官抽筋扒皮，挫骨扬灰，为何你却迟迟拿不定主意？”
太昊清璞面无表情道，“我也不与你废话，就问你签不签那份契书吧！”
一下子，所有目光都看向凰澄宇一人。
刚刚返回宗族的凰红药，同样也列席在大殿内，将这一切都已尽收眼底。
也早已推断出这四大天谴神族的真正意图——
其一，迫使玄凰神族彻底和命官一脉划清界限，视为必杀的仇敌对待。
其二，利用玄凰神族的力量，听从他们的调遣，去对付苏奕和剑帝城的剑修。
换而言之，就是想让玄凰神族冲在最前边，充当他们对付苏奕和剑帝城剑修的一把刀。
到那时，玄凰神族哪怕伤亡再惨重，对他们而言，或许还称得上是一桩好事！
可明白归明白，凰红药心中也无比沉重，不知道该如何化解这样的局面。
“也不知苏道友是否已经离开……”
凰红药心中很紧张。
刚才时候，她已安排一个侍女离开，去通知苏奕立刻离开梧桐洞天。
原因很简单，万一族长签下这份契书，苏奕此来，非但见不到始祖，处境注定无比危险。
一旦被识破身份，简直和送上门的猎物没区别！
最糟糕的是，凰红药之前返回的第一时间，就已见过族长凰澄宇，虽然没说苏奕如今就在梧桐秘境内，但却说出，苏奕希望和始祖见一面的事情！
万一族长答应签下契书，肯定会找到她，逼问和苏奕有关的事情！
这一切，让凰红药焉能不紧张？
心都悬到嗓子眼！
就在这沉闷压抑的氛围中，族长凰澄宇终于开口，道，“这件事，我会去跟始祖请示，若一天内得不到答复，我自会答应签下契书！”
顿时，在座那些长老皆暗松一口气。
太昊清璞、山虎君、颛臾齐、少昊连城则皱了皱眉，可最终也点了点头。
他们倒也不愿把玄凰神族逼得太紧，以免适得其反。
凰红药则有些患得患失。
一旦族长得不到始祖的回应……
可就真的完了！
“诸位在此稍等。”
凰澄宇当即起身，正准备离开。
“且慢！”
颛臾齐忽地道，“在此之前，我还另有一件事，需要道友答应。”
凰澄宇皱眉道：“何事？”
颛臾齐目光忽地看向凰红药，“我族始祖有令，把凰红药带回宗族，询问一些事情之后，就会放她离开！”
凰红药娇躯一僵，脸色顿变。
她隐约已猜出了一些真相。
须知，两天前她和苏奕从混沌劫海返回的时候，颛臾氏的一众道祖就曾出现，拦截在路上，点名要把她带走！
而当时，正是苏奕出手，灭了那颛臾氏的一众道祖！
现在，颛臾齐则又一次谈起此事，这让凰红药哪还能不清楚对方的意图？
定然和惨死在万厄劫地的颛臾豹和颛臾统有关！
而还不等凰澄宇表态，太昊清璞忽地道：“你们颛臾氏莫非也为了查探发生在海眼劫墟的事情？”
颛臾齐眯了眯眼眸，点头道：“不错。”
他没有解释什么。
可谈起海眼劫墟，山虎君和少昊连城也露出异色，陆续开口。
“海眼劫墟的事情，的确牵扯甚大，藏有大秘密，只是这凰红药，和此事有什么关系？”
“是啊，还请道友赐教。”
一时间，大殿内气氛悄然发生微妙的变化。
所有矛头看似指向凰红药，实则都冲着发生在海眼劫墟的事情而去！
不等颛臾齐开口，太昊清璞已说道：“前不久，这凰红药曾和我族太昊云绝一起前往海眼劫墟！”
一下子，山虎君、少昊连城眸子中神芒暴涨，似乎也明白过来。
唯独凰澄宇和在座那些玄凰神族的长老一头雾水，不明所以。
可只看太昊清璞等人的神色，就让他们意识到，海眼劫墟极可能发生了某种大变故！
甚至，连那些天谴神族的始祖都被惊动！
而凰红药，曾经历过这一场变故！！
“既然各位道友都已谈起海眼劫墟，红药，你不妨说说，这究竟是怎么回事？”
凰澄宇沉声开口。
可反常的事情却发生了。
不等凰红药说什么，太昊清璞已断然道：“此事牵扯极大，既然道友不清楚，就不必多问！”
颛臾齐也语气冰冷道：“不错，你们玄凰神族只需把凰红药交出来，就行了！”
少昊连城点头附和：“的确应当如此。”
山虎君目露凶光，扫了玄凰神族众人一眼，“若不交人，可别怪我等翻脸！”
一下子，凰澄宇和那些长老皆意识到，海眼劫墟发生的事情，注定非同小可。
而凰红药作为亲历者，肯定获悉了许多堪称惊世的秘密！
不等多想，颛臾齐竟是直接起身，一步来到凰红药面前，语气冰冷道：“凰红药，若你为你们宗族着想，就乖乖地跟我走一趟！”
他一把抓住凰红药手腕，“若敢反抗，你和你们玄凰神族必会为此付出惨重代价！”
凰红药吃痛，满脸惊怒。
“你们敢——！”
凰澄宇震怒。
这可是他们玄凰神族的宗族大殿，颛臾齐却当着他们的面，去擒拿凰红药，简直根本没把他们放在眼中！
可这一瞬，太昊清璞、少昊连城、山虎君皆齐齐起身，一身气息轰鸣，冷冷盯着凰澄宇。
“你们敢阻挠，今日之事，必付出代价！”
太昊清璞一字一顿！
一下子，凰澄宇和那些长老皆又惊又怒，不少人气得浑身哆嗦。
虽然到现在也不清楚情况，可他们都已明白，凰红药身上的秘密，对那些天谴神族至关重要。
否则，这四个老家伙断不可能如此沉不住气，直接在此时动手抓人！
而颛臾齐早已祭出一方古印，释放出一片光影，就要将凰红药镇压其中。
这一瞬，凰红药眼眸浮现一抹决然，她自不会坐以待毙。
而作为族长的凰澄宇也再按捺不住，豁出去要动手阻止。
可同样在这一瞬，
一道峻拔的身影突兀地出现在凰红药身边。
袖袍一挥，
那一方弥漫着璀璨光泽的古印狠狠震飞出去，砸在大殿墙壁上。
颛臾齐身影一个踉跄，不受控制地倒退出去，差点跌坐于地。
众人皆大吃一惊。

第3426章 事不过三

玄凰神族的宗族大殿覆盖有古老的禁阵。
那一道古印砸在大殿墙壁上，震得禁阵力量剧烈动荡，产生沉闷的碰撞声。
颛臾齐的身影踉跄倒退出去时，其身上所承受的所脚下扩散出去，虽被禁阵化解，未曾毁坏地面，但附近的座椅摆设则尽数爆碎炸开。
但，大殿众人直接忽略了这些。
他们的目光都齐齐看向那“不请自来”的一个人。
一袭长袍，面容如青年，身上弥散着一丝属于道真境层次的气息。
众人皆第一时间察觉到蹊跷。
道真境？
明显是假的！
能在刹那间便击退颛臾齐这位绝世道祖，岂可能是道真境？
这一刹，原本已准备去救凰红药的族长凰澄宇似乎意识到什么，果断收手，不动声色传音给其他长老，“莫要轻举妄动！”
那些长老眸光闪动，领会了族长的意图。
同一时间，太昊清璞等人眸光爆绽，骇人心魄，死死盯着突兀出现的苏奕，神色明灭不定。
“你没走？”
凰红药看着凭空出现的苏奕，脱口而出，旋即俏脸顿变，暗呼要遭！
苏奕此举，何异于自投罗网？
苏奕神色平静道：“我此来玄凰神族，还未见到你家始祖，岂能半途而废。”
凰红药心中发紧，这家伙疯了吗，他可知道一旦被宗族识破身份，也会对他下死手？
她正欲传音提醒，苏奕已经摇头道：“事情都已到了这等地步，已到了该解决的时候了。”
“接下来，无论发生什么，我自会一肩挑之。”
说着，苏奕目光一扫大殿众人，“我就是苏奕，你们要找的命官。”
苏奕！？
直似平地起惊雷。
大殿众人无不错愕、满脸写着震惊。
谁敢想象，那已消失一段时间不知踪迹的命官，竟会在这一刻，大摇大摆地出现在他们面前？
这可是梧桐洞天！
是玄凰神族的宗族大殿！！
而凰红药则暗自一叹，完了，在苏奕主动承认身份这一刻，今日之事，注定已无法善了。
“你……真的是命官？”
太昊清璞皱眉，难以置信，“这怎么可能！”
其他人一时也很惊疑。
苏奕，怎会无缘无故冒然出现？
他又哪来的胆子敢出现在玄凰神族，当着他们的面自曝身份？
还有，他的战力何时又强大到能够击退绝世道祖的地步了？
一切，都显得那般反常。
以至于无论是玄凰神族众人，还是太昊清璞等人，一时都不曾冒然出手。
事出反常必有妖，他们打算摸清楚情况，再做决断。
“这世上，好像还没谁蠢到会冒充我的身份。”
苏奕淡淡开口。
一个被列为天下公敌的人，谁嫌活得不耐烦了，敢去冒充？
在场众人都是久经世事的老家伙，自然清楚这其中的道理。
旋即，在他们视野中，苏奕的容貌悄然发生变化，恢复了原本真面目。
青袍如玉，飘然出尘。
只不过身上弥漫的气息，则变成了原始境层次。
当注意到这一切，众人的眼神和神色也随之悄然发生变化。
“好啊，你们玄凰神族果然有问题！”
太昊清璞脸色冰冷，“苏奕出现在你们宗族，还帮凰红药出手，怪不得你凰澄宇迟迟不肯签下那份契书，原来根子在这里！”
少昊连城、山虎君、颛臾齐也神色不善。
“道友误会了。”
凰澄宇沉声道，“倘若我族真的有意庇护苏奕，岂可能让他冒然在此刻出现？我凰澄宇还不至于这么蠢吧？”
太昊清璞冷哼，“那你倒是说说，这究竟是怎么回事？”
“这……”
凰澄宇一时无言。
他哪能想到，苏奕冷不丁会突然出现？
“无法解释了？”
太昊清璞冷冷道，“那好，你们立刻把苏奕此獠擒下，交给我等处置，我等就相信你们玄凰神族和此獠没有牵连！”
“否则，今天的事情，你们玄凰神族注定将为此付出代价！”
此话一出，大殿气氛顿时一变。
凰澄宇神色一阵阴晴不定。
凰红药心中紧张不安。
那些玄凰神族的长老，目光都看着族长，不少人蠢蠢欲动！
他们本就对命官一脉有着刻骨的恨意和怨气，眼下若不拿下苏奕，整个宗族又会遭受牵累，这让谁能接受这样的后果？
“凰澄宇，都已到了此时，你还做不了决断吗！”
颛臾齐猛地大喝出声，咄咄逼人。
顿时，一些玄凰神族的长老也忍不住，纷纷开口劝起来。
“族长，何须犹豫？这可是天赐良机！拿下那苏奕，不止能为宗族报仇雪耻，还能给天下人一个交代，可谓一举两得！”
“族长，不能再迟疑了！难道咱们宗族被坑害得还不够惨？”
“老子可管不了那么多，今天此地，这苏奕必须得死！”
蓦地，一个身着银袍的老者须发怒张，直接站出来。
他一指苏奕，满脸杀机，“孽障，你但凡还有点良心，就束手就擒，我等自会给你一个痛快，否则……必让你求生不得，求死不能！”
轰！
这银袍老者竟是按捺不住满腔的杀机，直接动手了，隔空一掌就朝苏奕拍去。
太昊清璞、颛臾齐等人皆冷眼旁观。
若能借刀杀人，自然最好，顺便也能真正试探出玄凰神族对待命官一脉的态度！
苏奕立在那没动。
那一道掌力却在他身前三尺之地崩碎瓦解，化作漫天光雨飘散。
这一幕，让不少人眼皮直跳。
银袍老者却愈发恼怒了，“你竟还敢挡！真当我玄凰神族奈何不了你？”
声音还在回荡，银袍老者直接祭出一口雪亮的长刀，劈向苏奕。
长刀凌厉，掀起耀眼瑰丽的凰火神焰，充斥着难以言喻的恐怖威能。
整个大殿覆盖的禁阵力量都被惊动！
可这一刀，依旧没能伤到苏奕。
在劈到苏奕头顶三尺之地时，就停顿在那，再无法寸进。
银袍老者却憋得面颊涨红。
“事不过三，自重。”
苏奕扭头，淡淡瞥了银袍男子一眼。
只一个扭头的动作而已，那停顿在头顶三尺之地的长刀砰地一声崩开。
那霸道的反震力量，差点震碎银袍老者的手腕，虽然长刀不曾脱手，但却让其整个人都受到冲击，一个踉跄倒退出去。
面颊一时憋成酱紫色。
许多人皆吃惊。
银袍老者虽非绝世道祖，可也是顶尖一流的存在，可谁能想象，他全力出手的情况下，甚至都无法撼动苏奕分毫？
“你……”
银袍老者羞愤欲死，正要做什么。
就被族长凰澄宇一把抓住肩膀，“够了！苏奕既然在咱们地盘，就逃不掉！”
那冷厉的眼神和言辞，让银袍老者浑身一僵，如被人浇了盆冷水，从盛怒中冷静下来。
其他一些蠢蠢欲动的长老见此，心中皆凛然不已，倒也不敢再轻举妄动。
诚如族长凰澄宇所说，苏奕都已在他们宗族，还能逃了不成？
“凰澄宇，你这是何意？”
太昊清璞冷冷道，“难道此刻你们不该全力出手，拿下苏奕此獠？”
凰澄宇平静道：“各位难道就不想知道，苏奕为何不惜冒险，出现在这里？”
太昊清璞断然道：“等拿下他，再了解也不迟！”
“你们玄凰神族究竟动不动手？”
颛臾齐杀气腾腾逼问。
根本不打算给凰澄宇多考虑的机会。
凰澄宇眉头紧锁，道，“依我看，还是先弄清楚状况为好，难道诸位以为，苏奕还能逃得了？”
这样的态度，让太昊清璞等人心中皆恚怒不已，可也无可奈何。
这就终究是玄凰神族的地盘。
他们再强势，也不可能立刻撕破脸在这里大打出手。
而苏奕看到这，心中大致已琢磨出一些味道，也印证了心中一些想法。
对他而言，作为玄凰神族族长的凰澄宇，直至此刻都未曾做出对自己下死手的表态，就已经足够了。
“你们不动手，我们来！”
猛地，颛臾齐语气森然道，“可我提前告诉你们，接下来你们玄凰神族若敢插手去帮那苏奕，必将遭受被灭族的下场！”
声音回荡大殿。
凰澄宇依旧很沉得住气，叹道：“为何有话不能好好说呢？我等可也都很好奇，为何苏奕会出现在这里，若一旦开战……”
“你闭嘴！”
颛臾齐含怒喝斥。
这已经很不客气，尤其还针对的是玄凰神族的族长。
不过，由此也能看得出，他们对凰澄宇的态度已不满之极。
原因倒也很简单，就因为凰澄宇，那一份契约迟迟还未签下。
而在交出凰红药这件事上，凰澄宇也态度模糊，不曾表态。
直至现在，苏奕都已主动出现，凰澄宇依旧一副不动如山的态度，这让颛臾齐等人心中焉能不恼火？
而这时候，苏奕终于开口，“如此也好，接下来若玄凰神族插手进来，我也不答应！”
“狂妄！”
“别自作多情，我们玄凰神族可不会帮你！”
“姓苏的，你别光说不练，赶紧去送死吧！”
玄凰神族那些长老皆冷笑，看苏奕格外不顺眼。
凰澄宇又叹了一声，“事情还没弄清楚，就大打出手，至于么？”
凰红药最初时还很紧张，可随着她观察族长的态度，心中渐渐平静不少。
直至此刻，眼见族长依旧那一副看似委屈无奈、实则不动如山的样子时，莫名地想笑。
族长他……
可真沉得住气啊！

第3427章 下死手

“你们都让开！”
太昊清璞沉声开口。
既然决定由他们这些人动手，太昊清璞也不愿让玄凰神族再插手。
凰澄宇第一时间挥手，“都退开，谁敢插手，我第一个饶不了他！”
“我们要做的，就是堵住大门，不得让苏奕趁机逃脱！”
这番话，说的那叫一个铿锵有力，态度鲜明。
玄凰神族一众长老皆退到了远处。
见此，太昊清璞、颛臾齐、少昊连城和山虎君的神色倒是缓和不少。
有玄凰神族封堵退路，今日的苏奕注定插翅难飞！
凰澄宇则再次说道：“各位，可需要我开辟秘界，方便你们动手？”
这座宗族大殿极为恢弘，其内另有乾坤，有着折叠分布的空间秘境。
不过，都藏在禁阵之下。
太昊清璞冷哼道：“你们玄凰神族若能在灭杀苏奕这件事上如此积极倒也好了！”
凰澄宇顿时愁眉不展，叹道：“其实，我还是认为先摸清楚情况……”
“闭嘴！”
太昊清璞毫不犹豫打断，“开辟秘境，然后你也退一边去！”
凰澄宇一声长叹，遗憾道：“也罢，等你们先擒下苏奕，再商议之后的事情也不迟。”
他袖袍一挥，大殿内禁阵轰鸣，景象随之变化。
原本就极为广袤的大殿，竟一下子显化出一片足有万丈范围的道场！
道场覆盖着神异的禁阵力量，足可保证这样一场大战爆发时，不会波及到外界。
最妙的是，只要置身其中，苏奕就注定没有退路可选！
见此，太昊清璞也不由暗暗点头，这凰澄宇做事虽然拖泥带水、优柔寡断，可倒也并非没有可取之处。
自始至终，苏奕都没再说什么，仿佛认命般，被动接受了这一切。
这种静默的姿态，反倒让太昊清璞等人感到有些反常。
这苏奕冒然自曝身份出现，岂可能是随便来送死的？
“此子必是有所依仗，开战时，诸位务必下死手，切记莫要保留！”
太昊清璞传音给其他三人。
“此子的表现的确有古怪，刚才他能一击震退我，或许是事发仓促，可其展现出的实力，绝对不容小觑，诸位可要当心些！”
颛臾齐传音提醒。
“我们四个绝世道祖一起联手，还能拿不下他一人？”
少昊连城神色平静传音道，“不过，你们说的不错，动手时，自当直接下死手！不给那小东西任何生路！”
山虎君眸光闪烁，没有吭声。
可他同样有恃无恐。
这里是玄凰神族，哪怕发生万一，让他们无法拿下苏奕，可玄凰神族也能堵住苏奕的退路！
这就够了。
更别说，他们这些人一旦遭受什么不测，玄凰神族那边岂能见死不救？
他们这四人，只要在玄凰神族出事，那后果也不是玄凰神族能承受的！
这一点，无论山虎君，还是其他三人，皆心知肚明。
可以说，这一战还没开始，他们就已经立于不败之地！
同一时间，凰澄宇、凰红药等人皆在观望。
场中的气氛也随之变得剑拔弩张。
太昊清璞一步踏出，身上气机轰鸣，眸似冷电，“苏奕，你若……”
他本打算先以势压人，再骤然发难，杀苏奕一个措手不及，可不曾想话还没说完，就被一道剑气轰鸣声打断。
轰！
在苏奕身上，有奇异的混沌仙光流转，一股晦涩神秘的剑意也随之蒸腾而出！
这一刻的苏奕，就像沉不住气了一般，一言不发，率先出手了。
一步踏出，这座秘境天摇地晃，禁阵力量顿时暴涌如潮，光焰肆虐，刺得人眼睛下意识眯起来。
而苏奕的身影早已消失在原地。
下一刻，他就出现在颛臾齐身前。
劈掌如剑，斩杀而出。
“来得好！”
颛臾齐一声冷笑，身上气机轰鸣时，有亿万水光流转，化作决堤天河般的秩序规则。
随着他抬手结印。
那决堤天河般的规则秩序随之化作一杆充斥禁忌气息的长矛，暴杀而出。
玄乙天矛！
颛臾氏的一门无上禁忌神通，以天谴规则“玄乙”之力融合而成。
一击之下，可危及绝世道祖的性命！
看得出来，颛臾齐的确毫无保留，一出手就是雷霆万钧的绝世杀招。
砰！！！
震天的碰撞轰鸣声响起。
出乎颛臾齐意料，苏奕并未被重创，仅仅只身影被震得摇晃了一下而已。
“这家伙的战力，难道已足以媲美绝世道祖？”
颛臾齐眼眸一凝，心中震动。
能硬生生抗住他这一击者，起码也得是来自各大天谴神族的绝世道祖。
至于其他绝世道祖，哪怕不死也得被重创。
可苏奕，却硬生生挡住了！！
这让谁能不惊？
心念转动间，颛臾齐早已再次动手。
而其他方向上，太昊清璞、少昊连城、山虎君三人也已联袂杀来。
锵！
太昊清璞祭出本命道兵，手中多出一柄青碧色的短戟，寒光闪闪，混沌光雨流转。
短戟破空时，掀起狂暴的青乙雷劫！
唰！
少昊连城则大袖一挥，祭出一口锋利耀眼的金色飞剑，璀璨瑰丽，凌厉绝世。
当飞剑斩出时，直似划破天宇的一抹流光，快得不可思议。
而山虎君则祭出一座山字印，挤满虚空，若一座万古神山压塌天宇砸落下来，巍峨磅礴，恐怖无边。
这三种攻击，皆是堪称禁忌的大杀器，被三位绝世道祖以全力施展出来，威能之恐怖，让这座秘境天地都剧烈动荡，摇摇欲坠。
那无匹的神辉肆虐，直似要把一切都毁掉。
远处观战的玄凰神族一众长老都看得倒吸一口凉气，背脊发寒。
这样的围杀，换做他们任何一人，都注定挡不住！
实在是，太昊清璞等人出手太狠，直接就下死手，施展绝杀之术，那等威能岂是寻常？
凰澄宇的反应最快。
他果断祭出一道符诏，把整座秘境世界的禁阵力量全力运转，为此甚至不惜抽取了一部分梧桐洞天的周虚规则力量！
因为一旦秘境世界被破坏，战斗余波扩散之下，所引发的后果太过严重。
说时迟那时快。
面对这等围杀，苏奕也直接下死手。
也已没有保留的必要。
他要亲自向玄凰神族证明一些东西！
轰！
镇河九碑横空而出，带起磅礴浩瀚的厚重混沌气息，压迫得整个秘境世界乱颤。
而颛臾齐、太昊清璞、少昊连城、山虎君的攻击，更是被九座道碑一举压制住。
无法靠近苏奕。
镇河九碑！
所有人都认出这一套命官一脉的禁忌之宝。
“破！”
颛臾齐一声大喝，双手间虚托一道神秘的符诏，符诏弥漫亿万玄乙之力，像诸天万水之源骤然间爆发。
“杀！”
其他三位绝世道祖也如若拼命。
场外，凰澄宇也脸色大变，拼命般催动禁阵力量，维系那座秘境世界。
而这一瞬，却发生了一连串的变数。
先是争鸣钟呼啸而出，敲响一道摄人心魄的钟声，四位绝世道祖的心境皆遭受到严重冲击。
命书掠出——
衍化天谴命墟，将颛臾齐连同他手中的符诏都笼罩其中，整个人如坠九幽。
斩道葫芦发出一声嗡鸣——
青儿化作一抹刺目的青色锋芒，击溃山虎君的山字印，锋芒如匹练，继续斩向山虎君头颅。
称心如意化作天憎刀——
道袍小人挥刀劈在那一口璀璨的金色飞剑上，一举牵制少昊连城。
宿命鼎腾空而起——
在震耳欲聋的碰撞声中，抵挡住太昊清璞那一杆青色短戟的雷劫之力。
一切变数，皆在同时发生，同时上演。
快得不可思议。
同样在这一瞬，苏奕则挥剑斩向被镇河九碑、命书天谴命墟一起镇压的颛臾齐。
轰！
剑气如混沌厚重，如仙光沸腾，带起无匹的杀伐之威。
颛臾齐本就被镇压得快撑不住，当这一剑斩来时，不由面露惊骇之色。
不止是因为这一剑强大到让他胆寒。
关键在于，苏奕手中道剑，赫然是他们颛臾氏的混沌秘宝离庵剑！！
“颛臾统和颛臾豹原来都是死在这家伙手中！”
当脑海中刚冒出这个念头，颛臾齐眼前一黑，其道躯、神魂、心境皆轰然爆碎，被那无匹的剑气磨灭掉。
其手中的符诏，都四分五裂，爆碎如纸屑飞洒！
一位绝世道祖，就这般在刹那间的一击之中毙命！
而在其他方向上，青儿一击之下，震退山字印，重创山虎君，将其道躯劈开，鲜血飞洒。
道袍小人挥刀之间，斩中那一口金色飞剑的同时，也让少昊连城遭受牵累，唇中咳血，身影震颤。
唯有太昊清璞不曾负伤。
可他手中的青色短戟，却被宿命鼎死死挡住！
当目睹颛臾齐惨死的血腥一幕，这三位绝世道祖无不大惊失色，肝胆欲裂。
他们欲在开战时直接下死手，一举拿下苏奕。
可谁能想象，在开战之后，苏奕却反倒一举压制住他们，趁势灭了颛臾齐？

第3428章 痛快否

毁灭洪流肆虐，耀眼的神辉咆哮轰鸣。
整个秘境世界在剧烈动荡。
颛臾齐死了。
但这仅仅只是开始。
在他伏诛那一瞬，苏奕就已盯上少昊连城。
命书破空而去，天谴命墟犹如遮天蔽日的深渊，把少昊连城和其附近的虚空笼罩。
镇河九碑镇压四周，如若天堑所化的囚笼。
少昊连城何等存在，早在第一时间就拼命般出手，施展压箱底的手段。
可终究徒劳。
这一次不止有命书、镇河九碑镇压，还有来自道袍小人的压制！
这一切，早让他无力挣扎。
而随着苏奕挥剑斩来，少昊连城惊骇欲绝，嘶声尖叫：“快！快救我——！！”
轰！
剑气轰鸣。
少昊连城形神俱灭。
那无匹霸道的剑气，将其整个人碾碎为劫烬，步入颛臾齐的后尘。
又一位绝世道祖毙命。
同样是在刹那间伏诛，形神俱灭。
严格来算，颛臾齐和少昊连城的死，一前一后之间，也仅仅只一瞬而已。
太快了！
苏奕根本不曾停留，也不曾留情。
从动手那一刻开始，他俨然就像变了一个人，祭出诸般底牌，直接下死手！
“该死，怎会这样？”
太昊清璞惊怒，根本无法相信。
苏奕此刻展现出的战力，比绝世道祖都恐怖，也和他们的认知截然不同。
“这不可能！”
山虎君更是大叫出声。
他们对苏奕战力的认知，还保留在当初原界九重天的一战之中。
那时候的苏奕，是道真境修为，战力虽逆天，可还远不是绝世道祖的对手。
可现在，苏奕面对四位绝世道祖的围杀，在弹指间就杀两人，这何其恐怖？
又有谁能接受得了？
别说他们，便是在远处观战的玄凰神族等人，都完全被惊到，身心颤栗，头皮发麻。
都差点怀疑看错了！
尤其是那之前曾两次对苏奕动手的银袍老者，身躯都不受控制地颤抖。
他终于明白刚才若苏奕反击，他这条老命怕是早就没了！
族长凰澄宇在全力运转禁阵力量，简直施展出浑身解数，把整个凤鸣山的本源力量全部动用，才堪堪让那座秘境世界未曾破灭。
饶是如此，他也感到极为吃力。
当目睹苏奕一口气镇杀颛臾齐、少昊连城陆续殒命的一幕，凰澄宇内心也震动不已。
轰！
秘界动荡，光焰如潮。
命书和镇河九碑挪移，朝山虎君镇压过去。
山虎君早已被青儿重伤，陷入岌岌可危的处境中，当察觉到苏奕杀来，他惊得亡魂大冒，再顾不得其他，厉声大叫：
“凰澄宇！还不出手阻止？”
“倘若我们都出事，你们全族上下也都得完！！”
声音歇斯底里，透着焦急和愤怒。
一下子，玄凰神族那些长老脸色皆变。
山虎君此话，戳中了他们最担心的事情。
这次太昊清璞等四人是代表各大天谴神族而来，他们一旦死在这里……
玄凰神族绝对难逃其咎，会被追责！！
“都已经杀了两个，还差多两个么？”
凰红药冷冷开口。
她忽地有些明白苏奕的做法了。
直接把那些大敌杀了，让玄凰神族哪怕阻止都来不及，这等情况下，玄凰神族只有两种选择。
要么等着被其他天谴神族清算。
要么就铁了心站在苏奕这边！
当然，玄凰神族也可以亲自下场，去拿下苏奕，将功补过。
可哪怕这样做，玄凰神族也注定会付出惨重的代价！
“可恶，早知道，就该第一时间阻止这苏奕杀人！”
有人气急败坏。
那些老家伙们一个个何等老辣，哪会不明白苏奕杀人所引发的后果？
可事情发生的太快，没人能想到，才刚开战苏奕就已一口气杀掉两个绝世道祖，以至于想要去阻止和补救都已来不及。
而此时，族长凰澄宇的态度则很奇怪。
他满脸苦涩地叹了一声，“我早说过，先问清楚情况，再动手也不迟，你们却听不进去……”
山虎君气的差点疯掉。
都他妈什么时候了，你这老小子还有心思发牢骚？
山虎君张嘴刚要再说什么，已来不及了。
命书和镇河九碑、道袍小人一起镇压而至。
根本无须苏奕杀来，青儿已趁此机会，将山虎君镇杀当场！
这位绝世道祖临死前，似乎彻底明白了过来，发出一道声嘶力竭的咒骂：“操你/妈的凰澄宇！你们——”
声音戛然而止。
其人形神俱灭。
一切都发生太快。
这边颛臾齐和少昊连城刚死，那边山虎君就被青儿斩杀。
而苏奕则已经杀向太昊清璞！
电光石火之间，诸般变数纷纷上演，让人眼花缭乱，也来不及有多少反应。
太昊清璞再顾不得其他，发疯般施展一门禁忌之术，焚燃性命本源，突然朝这座秘界世界轰去。
“凰澄宇，快打开秘界，快——！”
太昊清璞大喝。
轰！
整个秘界出现许多裂痕。
苏奕眼眸一凝，挥剑斩向太昊清璞。
可此时的太昊清璞，一身气息格外恐怖，竟是根本无法被压制。
青儿、道袍小人一起出手杀来时，也已晚了一步。
眼见这座秘界就将破碎——
猛地有一股周虚规则力量涌现，原本即将破碎的秘界竟一下子恢复过来。
不。
甚至变得比之前更稳固起来。
任凭太昊清璞拼命冲击，竟一时无法撼动。
这……
玄凰神族众人一呆，目光下意识看向族长。
却见族长手中不知何时多出一杆火红如燃的青铜阵旗。
那青铜阵旗正自翻涌晦涩奇异的波动，牵引整个梧桐洞天的周虚规则力量，全都压制在那座秘境世界四周！
“狗日的凰澄宇，你——！”
太昊清璞眼珠瞪大，目眦欲裂。
凰澄宇满脸沉痛之色，叹道：“道兄，别怪我，我也很为难，一旦放你出来，苏奕必会趁势逃出，到那时，我族还不知会遭受怎样的灾祸，所以……”
他抬眼看着太昊清璞，歉然道：“也只能请道兄赴死了。”
众人：“……”
太昊清璞则气得七窍生烟，整个人都快炸了。
可他已来不及说什么。
苏奕、青儿、道袍小人都已全力杀来，命书、镇河九碑、宿命鼎、离庵剑等宝物掀起的恐怖道光，将他整个人都围困住。
目睹这一幕，那些玄凰神族长老都呆滞在那，心绪翻涌，五味杂陈。
凰澄宇则长叹道，“是我对不住你们啊！”
凰红药眼神怪异，她人生第一次发现，一向道貌岸然、威仪十足的族长原来也如此腹黑。
不止能沉得住气，下手也足够狠！
至于他表面流露出那些委屈、无奈和歉意，是一点都不能信。
谁信谁被坑。
轰！
秘境世界内，随着一声惊天的轰鸣声响起，太昊清璞含恨而亡。
临死前，犹自怒目瞪着秘界外的凰澄宇，那眼神中尽是怨毒的恨意。
凰澄宇则不好意思般挠了挠头，叹道，“别怪我，是你们说不允许我们玄凰神族插手的，我这人窝囊了大半辈子，哪敢不听你们的话？”
声音回荡时，秘境世界内的大战已落幕。
烟霞滚滚，在不断消散。
一切都渐渐归于寂静。
相较于此，玄凰神族一众长老的心情，却久久无法平静。
开战之前，许多人还巴不得苏奕被灭杀，以免牵累玄凰神族。
也没多少人认为，苏奕能活下来。
可结果却让人震骇，乃至于难以相信。
前后数个弹指的功夫，颛臾齐、少昊连城、山虎君、太昊清璞就陆续丧命！
自始至终，完全被苏奕碾压！
这让谁敢信？
而苏奕展现出的战力和宝物，也让人感到惊骇，甚至是惊悚。
太可怕了！
和传闻中完全不一样！
不过，最出人意料的，当属族长凰澄宇的态度。
谁都清楚，若族长愿意，哪怕救不了颛臾齐、少昊连城的性命，可起码也能让山虎君和太昊清璞活下来。
可凰澄宇却没有施以援手。
相反，在太昊清璞拼命逃窜时，他却反手把那座秘界给钉死了！
这样的态度和做法，连凰红药也没想到，更别说在场其他人。
此时，那秘界内。
苏奕袖袍一挥，青儿、道袍小人、命书等宝物皆凭空消失不见。
而后，苏奕看向秘境外的凰澄宇，“看来，阁下已做出决断了。”
凰澄宇一声冷哼，“什么决断？我怎么不清楚？告诉你，事情还没结束呢！”
苏奕却笑道：“当然没结束，接下来我正打算和阁下谈一谈今日的事情。”
凰澄宇凝视苏奕半晌，似乎也绷不住了，或者说不想再装下去，忍不住仰天大笑起来。
众人无不错愕，族长这是在发什么癫？
事情都已严重到这等地步，他又何故发笑？
许久，凰澄宇忽地止住笑声，目光扫视玄凰神族那些长老，大声道：
“诸位，且不谈今天之事将引发怎样的后果，也不管其他，我只问你们一句，目睹太昊清璞等人之死状，心中可痛快？”
声音回荡大殿，就像一把火，点燃了众人内心压抑已久的情绪。
众人彼此对视，不少人都露出了笑容。
“何止是痛快，简直痛快到没边儿了！”
一个老者嘴唇颤抖喃喃。
说着，竟是以袖掩面，潸然泪下。
其他人皆心有戚戚然。
自宗族沦为罪族之后，他们已太久太久不曾像今日这般痛快过！

第3429章 不想再忍

凰红药眼神复杂。
她自然明白，那些长老心中的感受。
作为造化天域的主宰，玄凰神族在沦为罪族之后，失去了太多太多。
威望、权柄、尊严、荣耀……
也隐忍了太久太久。
随便谁都敢视他们为盘中餐，恨不能予取予夺。
曾经那些附属势力都敢骑在他们头上作威作福，肆无忌惮地索要好处。
而他们……只能忍。
只从那些前来参加造化道会的各大道统强者中就能看出，他们玄凰神族的处境何等窘迫不堪！
更别说，之前太昊清璞、颛臾齐等人还一起驾临，胁迫他们玄凰神族去签一份包藏祸心的契约。
甚至，还当着所有人的面，要把凰红药抓走！
若不是苏奕今日站出来，凰红药都不敢想象接下来的事情会糟糕到何等地步。
可现在，不一样了。
太昊清璞等人已死，被苏奕一口气灭杀！
诚如族长凰澄宇所言，不谈事情的后果，起码这一刻，谁心中能不感到痛快？
有人以袖掩面，潸然泪下，看似很失态，可那种激荡的心情，每个人都有！
可痛快之后呢？
随着冷静下来，众人的心情则又变得无比沉重。
麻烦大了！
大到一着不慎，他们玄凰神族就有覆灭之危！
“隐忍了万古，才好不容易让我族苟活到现在，难道就要在一旦之间付诸东流？”
有人苦涩开口。
“族长，今日之事，您打算如何解决？”
有人目光看向凰澄宇。
“依我看，还是把苏奕此子擒下，交给其他天谴神族为好，起码……也能将功补过。”
有人压低声音给出建议。
……一下子，凰红药的心也揪起来。
凰澄宇却不曾理会这些。
他目光看着秘境内的苏奕，“苏奕，你的确已证明了自己的实力，可容我说句不客气的话，如今的你，最多也就和当年的萧戬旗鼓相当。”
“若你想让我玄凰神族改变对你的看法，仅仅这些，还远远不够！”
这一刻的凰澄宇，再不像之前那般优柔寡断，言辞和举止自有一股无形的大威严。
显然，正如凰红药所感知的那样，之前凰澄宇那些委屈、无奈的无能表现，全都是装出来的。
秘境内，苏奕语气平静道，“我此来，并非是为了玄凰神族的认可，也不欲让你们和我站在同一条船上，哪怕你们犹自恨我入骨，我也理解。”
顿了顿，他继续道，“不过，我倒是可以给诸位一个确切答复，若因为今日之事，而让玄凰神族遭受灭顶之灾，我苏奕必赴死相助！”
平静的言辞间，自有一股不容置疑的力量。
可凰澄宇不为所动，沉声道，“那你此来又要做什么？”
苏奕不假思索道：“很简单，只为告诉诸位，玄凰神族过往至今所遭受的一切，我苏奕皆看在眼底，断不会坐视不管，以后自会一一弥补！”
此话一出，非但没有引来认可，却引得不少长老冷笑不已。
凰澄宇再问道：“今日之事已发生，我族必将被其他天谴神族针对，这样的后果，你可曾想过？”
苏奕略一沉默，却谈起另一件事，“诸位之前不是好奇，为何他们要抓走红药姑娘么，我可以告诉你们答案。”
有人不满喝斥，“少扯淡！这些事情难道还能化解我族的危机不成？”
凰澄宇摆摆手，“让他说。”
苏奕随口道：“因为太昊擎苍的本尊，被毁在了万厄劫地。”
什么！？
此话一出，全场皆惊，无不露出难以置信的神色。
“红药，此事当真？”
凰澄宇都不禁动容，目光看向凰红药。
凰红药连忙道：“千真万确，此事太昊灵虞也清楚。”
得到确切的答复，凰澄宇目光重新看向苏奕，“你做的？”
苏奕点了点头，并未解释太多。
可这一刻，众人看向的眼神都已悄然发生变化。
太昊擎苍是天谴者，连其本尊都因为苏奕而被毁掉，这其中的意味，谁能不明白？
若连天谴者都奈何不了苏奕，无疑也意味着，若苏奕真心要帮玄凰神族，自然有希望化解今日之事所引发的后果！
凰澄宇自语般说道：“怪不得他们这么着急，非要迫使我族签下那份契书，原来并非只因为那个素婉君……”
素婉君！
听到这个名字，在场众人心中又是一阵翻腾。
最近这段时间，剑帝城大老爷这位红颜知己，绝对称得上天下瞩目。
而一想到苏奕就是剑帝城大老爷转世之身，众人的神色又发生了一些微妙变化。
连一些仇恨苏奕的长老，都不得不承认，相比当年的萧戬，眼前的苏奕的确有着太多不一样的地方。
凰澄宇再次开口：“之前，我听红药说，你想见一见我族始祖，又是想做什么？”
苏奕却摇了摇头，道：“等见到后，我自会告诉他。”
凰澄宇略一沉默，忽地袖袍一挥，撤掉了那座秘界。
顿时，整个大殿发生变化，恢复到最初的景象。
而见此，众人都已经明白，族长已放弃拿下苏奕的打算！
有人当即急眼了，道：“族长，您难道就这么相信那家伙的鬼话了？别忘了，咱们宗族被萧戬害的有多惨！”
凰澄宇却说了一句莫名其妙的话，“当初自己选的，后果就得自己去承担，何必去怨恨他人？”
众人一怔，正要说什么。
凰澄宇已摆手道：“今天的事情，也该让始祖知道，不妨就给苏奕一个机会，且看看始祖又会如何做决断。”
众人见此，知道已无法再劝阻，只能作罢。
苏奕则暗松一口气。
事情能够进展到这一步，于他而言，已经等于成功了一半。
而这，也正是他之前要一鼓作气杀掉太昊清璞等人的原因所在。
亮一亮自己的能耐，证明给玄凰神族看，对方的态度必然会发生一些变化！
“多谢。”苏奕作揖。
凰澄宇微微摇头，“还是先别谢为好，我族可还没答应就这么放过你。”
苏奕点了点头，“理解。”
哪怕玄凰神族对待他的态度再恶劣，他也不会计较什么。
毕竟，不管如何当初的确是因为萧戬，而让玄凰神族遭受到牵累。
并且，玄凰神族为此付出的代价太大，也太过惨重。
便是苏奕都看不下去，又怎会计较那些仇视、不满和诋毁的言辞？
“红药，你拿着这块秘符，立刻带苏奕前往‘梧桐天’，去拜见始祖！”
凰澄宇这一刻做事无比果断利索，取出一块秘符，交给了凰红药。
完全不像之前和太昊清璞等人谈判时那样优柔寡断、拖泥带水。
苏奕早注意到这些，心中也不禁暗自感慨，这凰澄宇的确不愧是一族之长，城府够深，也足够沉得住气。
可一旦做出决断，就不会有任何顾虑。
“是！”
凰红药接过秘符，心绪澎湃，整个人都彻底放松下来。
她意识到，族长已转变了对苏奕的一些看法。
哪怕如今玄凰神族依旧没有接纳苏奕，可这已经称得上是一个良好的开端。
当即，凰红药带着苏奕离开了这座大殿。
“族长，您心中究竟在想什么？”
有人忍不住问，“一个萧戬，就已害得咱们宗族差点万劫不复，如今咱们可再经受不起这样的折腾了！”
其他人也陆续开口，表达心中的顾虑、担忧和不满。
凰澄宇缓缓坐在椅子中，眼眸望向大殿外，只说了一句话，“自从当初宗族沦为罪族至今，我们隐忍多久了？”
众人一怔，不明白为何会这么问。
不等回答，凰澄宇已轻声道，“我啊，不想再忍了，宗族上下也已不能再忍下去！”
大殿骤然寂静下去，唯有凰澄宇的声音在回荡。
一众长老心中震动，终于明白过来。
他们玄凰神族沦为罪族后，苦苦隐忍无数岁月，换来的是什么？
是被人当做盘中餐步步蚕食！
是被天下视作笑柄对待！
到如今，宗族威望早已荡然无存，宗族上下人心都已快散掉！
若但凡有一线机会，谁愿意这般隐忍？
“其实，早在苏奕抵达命河起源时，我就知道留给咱们玄凰神族的时间不多了。”
凰澄宇缓缓道，“哪怕我们什么也不做，哪怕我们发誓和苏奕敌对，可又有谁会相信？”
“相反，他们会拿苏奕为借口，不断举起屠刀，一次次砍向我们！”
“当初太昊云绝前来造化天域，就如此。”
“今日太昊清璞等人出现，亦如此。”
“更别提苏奕刚抵达命河起源时，我们就被迫签下了上百份赔偿契书！”
凰澄宇深呼吸一口气，眼神深处浮现出一抹遏制不住的渴望，一字一顿道：
“不瞒你们说，我无比希望苏奕在见到始祖后，能给我们玄凰神族一个不必再隐忍的机会！”
“当我族不再隐忍时，呵，这天下该迎来怎样一番光景？”
一番话，久久回荡在大殿内。
众人思绪起伏，内心深处仿佛有着一团压抑已久的火，熊熊燃烧起来。

第3430章 凰世极

凤鸣山，半山腰道场上。
“刚才发生了何事？”
“肯定是有人在玄凰神族的宗族大殿动手！”
“好恐怖的威能，玄凰神族竟然借用了梧桐洞天的周虚规则，这起码是绝世道祖级别的厮杀！”
……人群骚动，哗然声四起。
前来参加造化道会的各大道统使者，皆都被惊到。
就在刚才，他们皆清楚清楚感知到，在凤鸣山之巅的宗族大殿，有惊世般的动静传出。
当时，整个凤鸣山都在震动，整个梧桐洞天都出现各种匪夷所思的异象。
这让谁能不震惊？
“难道说，玄凰神族和其他天谴神族的使者撕破脸了不成？”
“不见得，玄凰神族如今窝囊到何等地步了，哪敢和七天天谴神族叫板？”
“风波已经平息，就是不知道，那一场大战究竟是由谁引起。”
“只希望别耽搁明天的造化道会就好，老子可还等着挖走一株凰血梧桐呢！”
……人们议论纷纷，唯有蔡勾坐在那神色阴晴不定，心都悬在嗓子眼。
根本不用想他就知道，刚才发生的大战肯定和苏奕有关！
“难道说，苏大人和玄凰神族撕破脸了？若如此，岂不是意味着苏道人极可能已遭遇不测？”
蔡勾越想心情越沉重，恨不能立刻前往山巅去看一看。
别说是蔡勾，连在场那些玄凰神族的族人也都被惊到。
而此时，一个玄凰神族长老匆匆而来，宣告来自族长凰澄宇的旨意：
“大家无须惊慌，我族族长大人已表态，明天的造化道会照常进行！”
声传全场。
蔡勾当即起身，道：“敢问刚才究竟发生了何事？”
那位玄凰神族长老却摇了摇头，“明天的造化道会上，阁下自会清楚。”
说罢已匆匆而去。
蔡勾脸色都阴沉下去，这可怎么办？
“那玄凰神族的老家伙太不识趣，竟敢拒绝回答蔡大人的问话，简直不识好歹！”
附近一个修道者愤然道，“蔡大人您消消气，若您不介意，小的愿陪您喝两杯，为您排忧！”
蔡勾心中正自焦躁，闻言一脚就踹了过去，“去你娘的，老子正烦呢！滚一边去！”
那修道者马屁没拍成，反倒被一脚踹翻，那叫一个尴尬窘迫。
忽地有一个女侍者匆匆走来，传音给蔡勾，“奴婢奉命前来，为红药老祖传话。”
“快说！”蔡勾催促。
女侍者连忙道：“红药老祖让奴婢告诉前辈，不必担忧，事情有转机。”
蔡勾先是一怔，旋即眼眸发亮。
还有转机？
如此就好！
蔡勾目光转动，看到了那被踹翻的修道者，当即道，“那个谁，过来，陪我喝酒！”
那修道者顿时大喜，屁颠屁颠上前，受宠若惊般道：“能被大人邀请饮酒，小的何其之幸也！蔡大人刚才这一脚，踹得好啊！”
蔡勾举杯喝了一口，心中却很不屑，就这点马屁功夫，八辈子也休想讨得自己欢心。
君不见苏大人为何对自己另眼看待？
无他，唯有在拍马屁时求一个“至诚至真”罢了。
……
“梧桐天是我族最古老的一处禁地，自我族沦为罪族之后，始祖大人就在一直在其中禁足，至今未曾走出一步。”
在前往梧桐天的路上，凰红药飞快传音，为苏奕介绍梧桐天的事情。
她口中的始祖大人，自然就是凰世极。
天下五大天谴者之一。
“不止如此，我们宗族上下，除了族长一人之外，时至今日不曾再有人见过始祖大人。”
“也没人清楚，始祖大人如今究竟如何了。”
凰红药幽幽一叹。
按照她的说法，当年在萧戬殒命那一战，凰世极曾以命相拼，赴死而战，试图救回萧戬。
可惜，终究还是未能如愿。
反倒是在这一战中，凰世极遭受大败，自身性命本源都被重创，付出了惨重之极的代价。
“太昊擎苍的本尊都被击毁抹杀，可却不曾真正灭亡，你也不必为此太过担心。”
苏奕安慰道。
凰红药点了点头，忽地道，“我能看出，族长对你的态度和其他人不一样，就是不清楚，始祖若见到你，又会是怎样的态度，若是他老人家……”
苏奕笑着打断，“别瞎想，于我看来，你家始祖或许早就等着有一天我会来见他。”
凰红药一怔，“何以见得？”
“感觉。”
苏奕拿出酒壶喝了一口，轻声道，“当然，感觉是否灵验，等见面就知道了。”
凰红药却不像苏奕这般轻松。
直至抵达梧桐天入口，凰红药忽地传音道，“待会若万一有什么不测的变故发生，你就把我擒下，以此做要挟，我家始祖大人肯定不敢再乱来。”
苏奕一怔，扭头看向凰红药。
“看我做什么？”
凰红药瞪眼。
苏奕笑道，“我在想，萧戬当年怎么就眼瞎，没有和红药姑娘留下一笔情债。”
凰红药一呆，白玉似的娇颜晕起一抹酡红，恼羞道：“都什么时候了，你还有心情捉弄我？”
苏奕连忙摆手道：“我只是夸你人美心善，可绝没有调侃的意思。”
凰红药恶狠狠瞪了他一眼，“谅你也不敢！”
说着，已当先带路，走进梧桐天。
眼前景象顿时一变，一片混沌般的天地出现在视野中。
在这片混沌中，除了一株梧桐树之外，再没有其他事物。
混沌不知其大，雾霭弥漫，那一株梧桐树扎根在混沌中，树干粗大如苍龙之躯，枝叶大若云朵，垂挂在混沌之中，给人以遮天蔽日之感。
和梧桐洞天中栽种的梧桐树都不一样，这一株梧桐树躯干呈玄色，叶子则呈紫色，像燃烧的紫色火焰般耀眼。
远远一望，梧桐树上直似燃烧着一片紫色的神焰火海，瑰丽耀眼。
当苏奕和凰红药的身影凭空出现那一刹，一道声音就从那一株紫色梧桐树上远远地传来：
“红药丫头，你身边之人，可是新一任命官苏奕？”
嗓音若低沉的钟磬之声，带着独特的磁性，回荡在这片混沌中。
苏奕抬眼望去，隐约可见，在那燃烧般的紫色枝叶之间，有一个白衣男子从一个树洞内走了出来。
那人白衣胜雪，大袖翩翩，却有一头飘洒着火焰光雨的赤色长发。
他赤着双足，浑身不加修饰，当走出来时，就像从那无尽的紫色火海中升起的一轮皎洁明月。
那混沌雾霭和遮天蔽日的紫色光焰，竟都遮掩不住他一身散发出的气息！
根本不用想，那人必是凰世极。
玄凰神族的始祖，一个在整个命河起源都备受争议的主宰人物！
“回禀老祖，正是苏奕！”
凰红药破天荒地很紧张、也很激动，锋利如刀锋的眼眸深处，尽是恍惚欣喜之色。
她也已太久太久没见过始祖了！
“不错，不错，这一天终于还是来临了！”
衣冠胜雪的凰世极一声大笑。
他傲立梧桐树之巅的一个枝桠上，就像清辉流转的一轮明月挂在树梢之上，一身气息压盖十方，无比的超然。
凰红药有些意外。
她猛地意识到，始祖明显不止早知道苏奕的身份，并且似乎还一直在等待苏奕找上门！
“你看，我的感觉好像并没错。”
苏奕轻语。
说着，他已抱拳作揖，遥遥见礼道，“剑修苏奕，见过阁下。”
阁下这个称谓，并非敬称。
可凰世极却似乎并不在意，反而饶有兴趣道：“为何不以命官身份自居，却以剑修自居？”
苏奕道：“我本就是剑修，毕生求索的是剑道，至于命官……无非是修行路上的一个身份罢了。”
凰世极略一琢磨，颔首道：“萧戬当年以读书人自居，你则以剑修自居，有意思。”
说着，他目光看向凰红药，“丫头，这里没你的事情了，你先回去。”
凰红药心中一紧，道，“始祖，我……”
凰世极笑着摇头，“不必多说，苏道友既然有气魄亲自登门来见我，就早已没把生死之事放在心上，你又何须为他担心？”
声音还在回荡，一缕混沌光雾笼罩凰红药全身，下一刻，她整个人凭空消失，被挪移出梧桐天。
“道友，还请前来一叙。”
凰世极大袖一挥，一条紫色神虹像一条横跨长空的拱桥般从梧桐树上蔓延而出，贯通在苏奕脚下。
苏奕倒也没客气，迈步其上。
随着紫色神虹收拢，身影倏尔间已来到那一株紫色梧桐树之上。
立足大树之上，所看见的景象又截然不同。
那密密麻麻的枝桠，就像一条条延伸在混沌中的神秘道途般，蕴生出天然的混沌道纹，灿灿发光。
那燃烧般的紫色梧桐叶点缀在纵横交错的枝桠上，飘洒朦胧如幻的光雨，其中蕴含的，尽是澎湃厚重的混沌本源气息。
苏奕才刚站稳，随着一呼一吸之间，便有精纯的本源大道气息扑面而来，让得周身气机活泼，心旷神怡，飘然若仙。
“若在此修行，修为何愁无法精进？”
苏奕暗自感慨。
这就是天谴神族的底蕴。
哪怕玄凰神族已没落不堪，可只要这种底蕴在，就有重塑昔日荣光的希望！

第3431章 天囚

擎天而立的紫色梧桐树之巅，一袭白衣的凰世极就立在苏奕不远处。
他眸光明净清澈，静静打量着苏奕，忽地道：“既然道友以剑修自居，那你的剑呢，可否容我一观？”
混沌雾霭弥漫，紫色光雨氤氲，衬得一袭白衣的凰世极气质愈发超然。
苏奕略一思忖，忽地抬起右手，指尖当空一抹。
一道剑气斩出。
凰世极神色沉静恬淡，立在那没动，任凭这一剑斩在身上。
剑气如泡影般破碎幻灭。
凰世极毫发无损。
连衣袂都不曾被撼动。
可在这一道剑气之下，附近区域就像掀起一场风暴，把那混沌雾霭和枝叶中弥漫的紫色光雨席卷一空。
一切都变得清晰可见。
却见那四周密密麻麻的枝桠上，浮现出丝丝缕缕犹如锁链般的秩序力量。
这些秩序力量无形无相，宛如透明，彼此交织，像一张蛛网般一层层把凰世极覆盖在最中央处。
而苏奕，就立在这张密密麻麻的“大网”之外。
“沦为罪徒之后，阁下就一直被这些秩序规则所困？”
苏奕一边打量那些神秘的秩序力量，一边问。
凰世极点了点头，却并未接话，只说道，“道友这一剑可有些稀松寻常，或许可以对付绝世道祖，但遇到终极一境的角色，注定没多少胜算。”
苏奕好奇道，“相比终极之境，还差多少？”
“你试试。”
凰世极屈指一弹，一道紫色神芒凝聚，衍化为一把刀，斩向苏奕。
苏奕眼眸收缩，骤然拔剑，全力出手。
铛！！
离庵剑震颤哀鸣。
苏奕手腕剧痛欲裂，峻拔的身躯蹬蹬蹬倒退出数步，一身气机翻涌动荡。
远处，凰世极道，“这一刀，只有我巅峰时三成的战力，你能挡住而不曾负伤，倒是有些出乎我意料。”
旋即，凰世极自嘲般补充一句，“如今的我，最多也就只能施展出这点战力了。”
苏奕沉思半晌，忽地收起离庵剑，面朝凰世极，道，“再试试？”
凰世极一怔，旋即大笑道，“也好。”
一抹刀锋乍现，斩向苏奕。
和之前如出一辙。
苏奕深呼吸一口气，骈指如剑，与之硬撼。
那峻拔身影上，有混沌仙光流转，随着这一剑斩出，竟是硬生生将这一抹刀气抵挡化解。
不曾被震退半步！
凰世极眼眸深处骤然爆绽出一抹骇人的光，“起源仙气？不对，似乎还有一种更为神秘的本源力量……不错，真不错！”
这一刻，凰世极看向苏奕的眼神都悄然发生变化，“这样的大道底蕴，这样的剑道之路，着实闻所未闻，见所未见！”
苏奕长吐一口气，道：“终极之境的强大，也着实出乎我意料。”
在海眼劫墟时，苏奕自忖就是再碰到太昊擎苍这位天谴者，也已并非没有自保的手段。
如今看来，道行已臻至终极之境的天谴者，战力远比他预判的要更强大！
须知，之前他未曾动用外物，完全把一身道行运转到极尽地步，才终于挡住凰世极三成的战力。
可想而知，巅峰时的凰世极该有何等恐怖！
“终极之境再厉害，无非是修为比你高罢了。”
凰世极感慨道，“以你如今修为，以后或许在踏足道祖境时，就已能镇压终极境，当年的萧戬……都没能做到这一步。”
说着，他话锋一转，谈起正事，“道友此来，意欲何为？”
一句话，让气氛也悄然发生变化。
苏奕坦然道：“我心中有些困惑，欲当面跟阁下请教。”
“是么。”
凰世极却抬手指了指身影四周覆盖的那些秩序规则力量，“这是定道者所留的禁印力量，名唤‘天囚’，天地如牢，视众生为囚！”
“这命河起源就是一座牢狱，世间众生就是这座牢狱中的阶下囚，而定道者便是牢狱的主宰，是大道的显化，执掌上苍权柄。”
“这寥寥一个囚字，就已道破这等力量的禁忌之处。”
“你可视这等力量为神通，也可视作是一场由定道者降下的天道惩罚。”
天囚！
这是苏奕所知道的，第一个由定道者所掌控的禁忌神通。
是真正的上苍天罚！
凰世极道，“其实，在命河起源发生的一切劫数和灾难，都未尝不是定道者一身大道意志的显化，因为自当初由他定道天下之后，他已等同于真正的天道。”
说着，他目光重新看向苏奕，“就是不知道，道友是否有办法化解‘天囚’之力？”
苏奕顿时明白，这是凰世极对自己的考验。
若自己做不到，一切休谈，也注定不会得到凰世极的认可。
反之，自己若做到，凰世极才会真正地接纳自己，为自己解惑。
没有顾虑什么，苏奕直接道：“我愿试试。”
凰世极笑起来。
他脚下忽地一跺。
轰！
那如若蛛网般一层层笼罩在凰世极身上的“天囚”力量陡然翻涌起来。
随即，不可思议的一幕发生——
这张“大网”的四角之地，分别映现出一道身影。
一个个像从沉寂中被惊醒般，睁开眼睛！
苏奕心中一震，认出这四道身影赫然是其他四大天谴神族的天谴者！
分别是太昊擎苍、山行虚、少昊策、颛臾天武！
不过，这分明是一种意志印记力量，之前一直在那蛛网般的“天囚”力量中沉寂，此时则被凰世极那一脚之力给惊醒了！
“怪不得凰世极在过往岁月中一直被禁足在此，无法外出一步，原来不止有定道者的‘天囚’之力禁锢，还有其他四个天谴者的意志力量在看守！”
这一刻，苏奕终于明白过来。
凰世极一抖雪白的衣袍，大笑着开口，“来来来，我为你们四个介绍，这位便是新一任命官，苏奕！”
唰！
那四位天谴者的意志法身，都齐刷刷看向苏奕一人。
作为意志法身，常年沉寂在天囚之力中，让他们对外界的任何事情皆一无所知。
以至于在看到苏奕时，都露出意外之色。
“命官一脉没有消亡？”
“哼，原始境修为的小家伙，连当年的萧戬都不如，能成什么气候？”
“都已过去这么久，你凰世极居然依旧死不悔改，怎么，你还打算在这小家伙身上押注一场？”
“我只感到很可笑！”
……四位天谴者或惊讶、或不屑、或讥讽、或不以为意。
他们一眼就看出了苏奕的真实修为。
凰世极哈哈大笑，无比快慰，“若你们的本尊在此，兴许就说不出这种蠢话了！”
“这是何意？”
太昊擎苍皱眉，“难道你凰世极认为，这小东西还能翻天不成？”
少昊策淡淡道，“凰世极，你不该让他出现在此地，又把我们吵醒，这样一来，他可就彻底走不掉了。”
颛臾天武和山行虚没有吭声，只拿眼睛打量着苏奕，神色间看不出任何情绪。
凰世极一声哂笑，不屑和这些意志力量辩驳什么。
他直接对苏奕道：“在化解天囚之前，你得先收拾这四个老家伙的意志印记，现在你可还愿意一试？”
苏奕随口道：“可以。”
凰世极脸上笑容消失，认真道，“若真正动手，我可不能保证你能活着离开。”
“无论生死，姑且一试。”
苏奕掌心一翻，离庵剑浮现而出。
凰世极颔首道：“那就让这四个老家伙见识见识，你和萧戬相比，究竟如何！”
“且慢！”
蓦地，颛臾天武开口，他脸色阴沉道，“我族的离庵剑怎会落入你手中？”
其他天谴者也早注意到苏奕手中道剑，感到很意外，也很惊疑。
凰世极道：“错了，离庵剑乃是混沌太初时代剑修白术的佩剑，可不是你们颛臾氏的。”
颛臾天武不予理会，目光只盯着苏奕，一身气息恐怖。
“一道意志印记而已，知道这些又有何用？”
苏奕微微摇头。
“找死！”
颛臾天武蓦地起身，隔空一掌拍出。
轰！
这一株扎根混沌中，擎天而立梧桐树神猛地一颤，枝桠摇晃起来。
仅仅一掌，苏奕身影就被那可怖的掌力掀飞，踉跄倒退数十丈之地。
其唇角都流出一缕鲜血。
“就这？连当初的萧戬都不如！”
颛臾天武不屑，语气淡漠。
凰世极提醒道：“苏道友，这些意志印记皆保留着各自本尊的一缕本源力量，战力虽然远远弱于其本尊，但起码也有其本尊一半以上的实力！”
“这样的提醒，对一个原始境的小家伙而言，又有何益？”
太昊擎苍一声嗤笑，“依我看，根本无须我等出手，只天武道友一人，便可镇杀此子！”
山行虚和少昊策神色平淡，却都已把目光看向凰世极。
相比那道行不堪的小命官，他们反倒更在意凰世极会在这时候玩弄什么花样！
包括太昊擎苍，也都在留意凰世极的举动。
唯有颛臾天武冷冷盯着苏奕，“你说的不错，本座的确只是一道意志印记而已，可杀你这样的小东西……已经绰绰有余！”
说着，他已扬起手，隔空一掌镇杀而下。

第3432章 留下受死

梧桐树之巅，忽地有一道耀眼炽盛的玄色掌印涌现，让整座秘境随之剧烈摇晃起来。
那是颛臾天武所施展的一掌之力，充斥着禁忌神秘的玄乙规则气息，强大到足以让绝世道祖绝望的地步。
苏奕一身衣袍鼓荡，眸光沉静空灵，不退反进。
锵！
离庵剑轰鸣，剑意如山崩海啸般释放而出。
这等一剑，在之前的凤鸣山之巅，曾斩杀颛臾齐这样的绝世道祖。
可面对颛臾天武的意志法印力量，却逊色了一截。
伴随一道沉闷碰撞声。
苏奕的身影倒飞出去，唇中咳血。
修为相差太过悬殊。
便是施展极尽之力，都无法真正弥补原始境和终极之境之间的差距。
哪怕配合混沌秘宝离庵剑也不行！
可这一幕，却让其他天谴者眼眸眯起来。
在命河起源，没谁会小觑命官一脉。
原因就是，命官一脉的力量占尽天时、地利，恰似龙归大海，天地同力！
可这些天谴者还是没想到，仅仅只原始境初期修为的苏奕，竟能连续两次挡住颛臾天武的杀伐！
须知，颛臾天武可不是寻常的始祖级。
他执掌的玄乙法则，动用的禁忌神通，无不契合周虚天道，哪怕搁在当初那定道之战之前的年代，也是傲立诸天之巅的盖世巨擘！
哪怕此刻的颛臾天武只是一道意志印记，可要灭杀世间绝世道祖，也和饮水喝茶般轻松。
可苏奕却连续挡住颛臾天武的两次攻击而不死，这让谁能不意外？
“以卵击石，概莫如此。”
颛臾天武眼神淡漠，再次出手。
轰！
他魁梧昂藏的身影上，直似有亿万水流旋转，释放出磅礴无量的光。
随着握指捏印，横空镇压，附近虚空都被震碎，那密密麻麻的树枝震颤摇晃，树叶似在狂风中凌乱。
整个梧桐天覆盖的混沌力量都随之动荡起来。
凰世极眼眸死死盯着苏奕。
他自不会见死不救。
可若是苏奕真的需要他来救命时，他心中只会无比失望。
在凰世极的注视下，苏奕祭出了命书。
这并不意外。
作为命官，最强的宝物自然是命书。
可让凰世极没想到的是，苏奕仅仅在原始境而已，竟然已打开命书第三页，领悟到了涅槃之秘！
可仅仅只命书，依旧不行。
伴随沉闷刺耳的碰撞声，命书才刚出现，就被颛臾天武的掌力死死压制住。
并且，快要承受不住！
关键时刻，苏奕祭出了镇河九碑。
这才堪堪挡住这一掌。
可饶是如此，依旧在对战中被震退，那霸道的掌力让苏奕再次负伤，一身气机动荡翻涌。
“又挡住了……”
太昊擎苍等天谴者皱眉。
他们曾联手击杀萧戬，哪会不清楚命书和镇河九碑的厉害？
可在他们了解中，命官只有在寻根问祖，参透大道起始祖源之秘的道祖境时，才能真正发挥命书和镇河九碑的全部力量。
当年的萧戬，就是如此。
然而苏奕却不一样，他竟在原始境层次，就已参悟涅槃之秘，执掌镇河九碑的本源力量！
这，才是苏奕之所以能够挡住这第三击的原因所在！
颛臾天武的神色有些不好看。
连续三次出手，却没拿下苏奕，于他而言，已是莫大的耻辱。
“死！”
他一声暴喝，再次出手。
其意志法身上都蒸腾出滔天的玄乙规则，光雨如潮，激荡释放。
这一次，颛臾天武直接一把朝苏奕抓去，要将苏奕抓爆！
苏奕没有闪避。
反倒愈战愈勇般，再度冲上去。
轰隆！
梧桐树剧烈摇晃，许多枝桠狂舞，一片片紫色梧桐叶凋零飞散。
整个梧桐天的周虚规则，都遭受到可怕的影响。
这一次，颛臾天武所施展的力量明显更恐怖了。
而苏奕则在施展离庵剑、命书、镇河九碑的同时，又祭出了宿命鼎和争鸣钟！
最终又一次挡住了颛臾天武的一击！
太昊擎苍等人皆惊诧，都没想到，苏奕手中底牌竟如此之多。
每一件都大有来历，让他们都有眼花缭乱之感。
“再来！”
颛臾天武杀机暴涌，像被彻底激怒。
随手一搓，一杆玄乙规则凝聚的长枪掠出，划破长空，朝苏奕暴杀而去。
长枪流淌着禁忌光雨，表面有晦涩奇异的道纹浮沉，衍化出乱世洪流般的大道波动。
天诛之枪！
凰世极眼皮狠狠一跳，脸色微变，一步迈出。
几乎同时，一直留意凰世极动静的其他三位天谴者皆面露冷意，身上气机轰鸣。
而还不等他们双方有所动作，场中骤然有一道奇异的吟啸之声响彻。
一抹青芒乍现，和苏奕一起联手，硬生生挡住了那一杆威猛恐怖的长枪。
轰隆！
命书、镇河九碑等宝物震颤，光雨飞溅。
在一众震惊目光注视下，由颛臾天武祭出的一杆天诛之枪在苏奕身前一寸寸崩断消散。
这……
众人第一时间就发现了脚踏斩道葫芦出手的青儿！
旋即，在场这五位天谴者皆像发现了不可思议的事情，吃惊出声。
“斩道葫芦！”
“那早在混沌纪元最初时离开的引渡者，难道又回来了？”
“不可能！当初离开的那一批强者，受制于命河起源的混沌规则，注定不可能有机会再返回！”
“可这斩道葫芦怎会出现在那小子手中，难道……”
……烟霞四散，包括凰世极、颛臾天武在内，所有目光都紧紧盯着青儿。
看得出来，他们都很吃惊。
混沌最初时，定道之战还未上演，曾有一批最为强大的始祖级存在开辟九曲天路，杀出命河起源。
其中，有一个被视作“引渡者”的神秘女子携带斩道葫芦，来历特殊，超然物外。
据说那神秘女子和“定道者”是同一个时期证道的绝代古仙，道行深不可测。
不过，和神秘女子有关的传闻则极其之少。
原因就是，她是混沌最初时第一批离开的，时至今日都杳无音讯，几乎不曾在命河起源留下什么痕迹。
可作为天谴者，在场众人岂能不知？
“引渡者竟把斩道葫芦赠予这样一个小东西，眼光可真够差的！”
颛臾天武一声冷哼，悍然出手。
可从这一刻起，他纵使施展出浑身解数，也都奈何不得苏奕和青儿的联手。
这让颛臾天武又惊又怒。
“去！”
冷不丁地，少昊策骤然出手，劈手斩出一道刺目般耀眼的金色锋芒。
由于事发突然，又有颛臾天武牵制，这一击当即把苏奕和青儿之间的联手破开。
苏奕更是被那金色锋芒扫中，身上残留一道触目惊心的血痕。
“呵，还真是和当年一样不要脸。”
凰世极冷笑，旋即一声低喝，“苏道友，不必再硬拼，且听我一声劝，速速离去，以后何时踏足祖境，何时再来！”
“想走？痴心妄想！”
太昊擎苍面无表情道，“你凰世极可说了不算！”
出乎意料的是，苏奕却拒绝了，“还未落败，为何要走？”
“哈哈哈，好气魄！”
太昊擎苍大笑，“那就留下来受死！”
交谈时，少昊策和颛臾天武早已联手出击，攻势迅疾，施展出的神通更是恐怖无边。
而苏奕则毫不犹豫再次动用一个杀手锏。
锵！
道袍小人驾驭咫尺剑，呼啸而出。
一下子，大战空前激烈，哪怕少昊策、颛臾天武联手，竟一时都奈何不了苏奕！
“还有底牌？”
太昊擎苍、山行虚皆错愕，难以置信。
便是凰世极都怔了一下。
不得不说，苏奕的表现一次又一次打破了他的预估和认知！
“这算什么，修为不够，宝物来凑？那本座倒要看看，他究竟有多少底牌！”
山行虚脸色一沉，竟也随之出手。
他掌指捏印，像搬起一座混沌神山砸落九天，势大力沉，杀伐气狂暴无边。
凰世极悄然一步迈出，拢在袖中的双手捏印，正欲出手。
太昊擎苍一声冷笑，虎视眈眈。
可这一瞬，凰世极却又退回了那一步，眼眸深处浮现出一抹难掩的惊色。
太昊擎苍露出一副算你识趣的神色。
可就在这一瞬，太昊擎苍意识到自己错了，凰世极不是因为顾忌自己而收手，而是另有缘故！
缘故就发生在苏奕身上。
这一瞬的苏奕，气势竟是骤然一变。
那峻拔身影上，混沌仙光飘洒，除了拱卫在身影四周的命轮大道之外，随即又映现出轮回之道。
一幕幽冥之界般的虚影，横空而出！
而同一时间，已许久不曾被苏奕动用过的玄墟大道，也随之衍化为一座神秘的道墟浮现而出。
道墟中，光影交错，似有无尽玄机在其中涌动。
一下子，苏奕整个人的气息都截然不同。
给人“以一化三，三生万物”之感，命轮、轮回、玄墟三种皆堪称无上禁忌的大道，彼此交融，拱卫在苏奕身影，上演不可思议的奇观。
这一瞬，
梧桐树轰然沸腾，枝桠震颤，树叶翻涌，似要拔地而出，融入苏奕那一身大道之中。
命书、宿命鼎、镇河九碑、争鸣钟、离庵剑等宝物齐齐震颤，威能暴涨一大截。
皆焕发出从未有过的禁忌气息。
就连道袍小人和青儿皆吃了一惊，他们各自的本体称心如意和斩道葫芦也像受到莫大刺激，本源力量在这一刻极尽释放！
也是这一瞬，整个梧桐天的混沌像沉睡万古岁月的火山苏醒过来，产生前所未有的震动。
放眼四顾，这天上地下、万事万象，俨然都在震颤，在晃动，和苏奕那一身的大道共振！

第3433章 一剑斩天囚

“这……”
那些天谴者皆惊疑，这是何等大道？
还不等他们反应，苏奕振衣挥袖，纵剑而上。
轰——！
这一刻的苏奕，在出手时就像无上主宰出征，其身如剑，其剑如道，其道如天地！
命书哗哗作响，泛黄的混沌光雨泼洒，三张书页中的奥秘彼此交融，隐然似有无尽火焰在燃烧。
镇河九碑轰鸣，显化命运长河的虚影。
宿命鼎四周，流转命数和劫数交织的因果之力……
除此，争鸣钟、离庵剑、称心如意、斩道葫芦，皆随着苏奕出征而异动。
颛臾天武第一时间察觉到不妙，厉声长啸，全力出手。
可伴随着一道惊天轰鸣声。
颛臾天武的意志法身炸开，如爆绽的烟火般，在极尽璀璨之后，就黯然凋零。
消失得无影无踪。
这一刻的他，就像飞蛾扑火似的，看似神勇凶悍，却在刹那间化作飞灰！
少昊策毛骨悚然，毫不犹豫闪身退避。
可已经晚了一步。
当苏奕杀来，在他那四面八方之地，都被禁忌般的恐怖威能覆盖。
一如被卷入乱世铜炉中的纸屑，瞬息被炼为灰烬消散。
这太恐怖！
之前的苏奕，还仅仅只能凭借那些外物来抵抗，几乎没多少还手之力。
可谁能想到，仅仅转眼间的功夫，苏奕就像变了一个人？
不是那些外物在帮他，而是他一身气息让那些外物释放出了从未有过的恐怖威能！
“该死！他施展的究竟是何等大道？”
山行虚惊怒大叫。
他早已远远避开，可却无法离开那一张宛如大网般的“天囚”之力所覆盖的范围。
当苏奕杀来，诸般禁忌宝物简直如长驱直入的灭世洪流，一举把山行虚的身影淹没。
轰！
震耳欲聋的爆鸣声中，山行虚的意志法身也炸开，四分五裂，像光雨般迸溅消失。
“原来，这才是他真正的道行么……”
凰世极内心震动，仿佛第一次认识苏奕般。
最离谱的是，以他作为天谴者的眼光，竟浑然看不出苏奕所施展的，究竟是怎样的力量和手段！
完全闻所未闻。
而眼前发生的这一切，则刺激得太昊擎苍勃然色变。
他脚下一踏，其意志法身骤然燃烧，所有力量竟诡异地融入那一片“天囚”之力中。
“起！”
太昊擎苍暴喝。
大网般层层覆盖在那的天囚之力，在这一刻像被彻底唤醒，泛起如梦似幻的绯色光雨。
一股令人毛骨悚然的天威随之出现。
凰世极脸色顿变。
天囚是定道者所留。
而真正能唤醒天囚之力的，便是太昊擎苍的意志法身。
当天囚之力被唤醒，也就意味着，属于定道者执掌的天威降临了！
凰世极被禁足此地漫长的岁月，岂会不清楚天囚之力的可怕？
“快走——！”
凰世极大喝，“否则，就来不及了！！”
苏奕同样感受到那“天囚之力”的恐怖，才刚显现出来，就压制得他一身道行如遭禁锢。
由他执掌的各种宝物，都在嗡嗡颤抖，别说去杀敌，随时还有被镇压的可能！
“命官，任你手腕通天，在定道者大人的力量面前，也和蝼蚁般不堪！”
太昊擎苍怒喝。
眼神中尽是疯狂之意。
他的意志法身轰然燃烧，而那天囚之力则愈发可怖起来。
砰！
本源力量破损最为严重的争鸣钟率先承受不住，被彻底镇压。
紧跟着离庵剑、宿命鼎、镇河九碑、命书也一一被完全禁锢，无法动弹。
道袍小人和青儿眉梢间都浮现一抹惊骇之色，那天囚之力简直和天道显化，强大到不可揣度的地步。
他们各自也都快要承受不住！
苏奕身上，气机动荡，隐隐有紊乱的迹象。
在他身后映现的命轮、轮回、玄墟三种大道力量都快要崩溃。
这一刻，苏奕都不禁心中发寒，凭生一种渺小无力之感。
定道者所留的一道力量而已，都已时隔万古岁月，谁能想象竟还如此之可怕？
但，苏奕并未坐以待毙。
这种威胁的确足以致命，可对苏奕而言，还没到真正的极限！
他神色不悲不喜，其道躯、修为、心境、神魂全部的力量，都在这一刻空前运转，扬起右手。
可仅仅只是一个扬手的动作而已，在这一刻就变得艰难之极。
那天囚之力太恐怖，压迫得苏奕都有窒息之感，像身上压了一座大山！
轰！
先是梧桐天的周虚力量被压制，和苏奕之间的共鸣也被彻底打断。
紧跟着，和苏奕一身大道契合的梧桐树的本源力量，也被镇压。
而苏奕的右手才刚举起一半。
他肌肤寸寸崩裂，鲜血迸溅如泉，一身青袍刹那间被血色染红。
给人的感觉，仿佛他整个人下一刻就会彻底被压碎炸开！
“快走！”
凰世极目眦欲裂，一身衣袍鼓荡，全力出手，杀向太昊擎苍。
可他自身本就被天囚之力困住，此时才刚出手，身上就出现一道道血痕，身影踉跄，如遭最冷酷的天罚惩治。
“没用的！自定道之战落幕，这命河起源再没有能够和定道者大人对抗的大道，也再没有谁能打破天囚之力的压制！”
太昊擎苍语气淡漠，“你凰世极不行，他姓苏的命官也不行！”
声音回荡时，太昊擎苍的意志法身都已快燃烧成模糊的虚影。
可他却不在意，眼眸只盯着远处的苏奕，神色间尽是讥讽，“死亡，就是命官一脉最终的归途！萧戬如此，你也如此！”
咔嚓！咔嚓！
苏奕血肉模糊，周身筋骨出现无数裂痕，身影摇摇晃晃，似随时会倒下。
其心境、神魂和一身道行，都有一种几欲爆碎崩坏之感。
这绝对是苏奕进入命河起源之后遇到最大的一场危机。
当初在飞仙台上时，虽然被太昊擎苍的本尊偷袭，毫无招架之力，可当时毕竟有第一世的道业力量在关键时刻出手。
可现在不一样。
第一世道业再也不可能回来。
在这梧桐天，也没有任何外人可帮忙，是真正的孤立无援！
“早知道就不该让你小子冒然试探。”
凰世极心中暗叹。
他眉梢间的焦躁和担忧消失不见，神色也变得出奇的平静。
唯有在其身上，有耀眼瑰丽的神焰轰然涌现，那是他一身的玄凰血脉在燃烧。
太昊擎苍似被惊到，“凰世极，你疯了不成？！当年你为萧戬拼命而不死，已是侥幸，如今为了一个苏奕，竟还要舍命相救，这么做，你注定必死！”
凰世极不予理会，只轻声道：“你懂个什么，苏奕只要活着，就不会重蹈萧戬覆辙！这世间迟早会出现一位真正的命运主宰！”
“为之赴死，又何足道哉！”
“他日我玄凰神族，自有振翅九霄之时！”
声音还在回荡，他眼眸深处浮现一抹决然，正欲出手。
可一股无法形容的无上剑威忽地出现在场中。
这一瞬，天地皆暗淡。
十方虚空都被完全压制住。
一切都陷入诡异的停滞之中，时空都像彻底冻结。
太昊擎苍那快要消散的身影，也随之一僵，遭受到无法形容的压制，连张嘴说话的力气都失去。
凰世极亦如此！
他本欲拼命，都已燃烧性命本源要出手，可却硬生生被那一股无法形容的无上剑威压制住。
一下子，他眼眸瞪得滚圆。
这是？
就见不知何时，苏奕手中多出一把道剑。
那道剑晦涩神秘，莫可名状，无法形容，剑身之上似笼罩在无尽混沌之中。
不。
这把剑就像混沌，像隐于无形的大道。
道行越高，越能体会到这把道剑是有何等禁忌和神秘。
这一刹的苏奕，血肉模糊，筋骨断裂，衣袍染血，那般的凄惨和狼狈。
可当一剑在手，在他身上却多出一股令人心悸的无上气势！
随着他挥剑斩出——
太昊擎苍都来不及看清楚，其模糊虚幻的身影就如泡影般轰然炸开。
临消失前，他满脸都写着不甘、惘然和惊骇。
这一剑，究竟是否能破了天囚之力？
他已看不到。
凰世极眼前刺痛，心神不受控制地颤栗起来，他震骇看到，在那一剑之下，一如天道般的天囚之力竟然正在遭受压制！
随即，这出自定道者的手笔，像蛛网般交错的天囚之力，出现了一道道崩溃的痕迹！
凰世极简直如遭雷击。
作为天谴者，他远比任何人清楚，眼前发生这一幕，意味着什么！
一个亘古至今的铁律正在被撼动。
一个压盖天下之上的无上天道秩序，正在遭受冲击。
一个由定道者执掌了无数岁月的主宰权柄，在这一刻正面临被打破的可能！！
而这，也是凰世极第一次见到。
就像见证一个万古未曾有过的变故，一个他心心念念已久却从不曾发生过的奇迹！
以至于，凰世极彻底失态了。
下一刻，视野中白茫茫一片，再也看不到任何景象，再也听不到任何声音。
就像失去了“六识感观”。
脑海中只有一个念头，这该是怎样的一剑？

第3434章 昭告天下

如若蛛网般的天囚之力，在那一剑之下，终究没能承受住，轰然崩碎。
那无数细碎的光雨呈暗金色，像在黄昏中消褪的海浪，消失不见。
擎天而立的梧桐树上，枝桠断裂，凋零的叶子飞洒如纸钱。
十方虚空，随着那无上剑威沉寂消失，整个梧桐天也随之变得寂静无声。
苏奕身影忽地一个摇晃，在即将跌倒那一刹，下意识将手中九狱剑插在脚下那一条枝桠上。
随即，双手交叠按在剑柄，才堪堪支撑住那即将倒下的身躯。
那十指交叠处，鲜血从指缝流淌而出，顺着剑柄一路流过剑身，滴滴答答汇聚在身前脚下。
苏奕大口喘息着，胸腔都在剧烈起伏。
他负伤太过惨重。
道躯血肉模糊、筋骨断裂，一身内外的精气神和道行枯竭，性命本源黯淡无光。
将死非死，非枯非荣。
“这就是定道者的力量？也并非无法打破啊……”
苏奕眉梢间，浮现一抹快慰之色。
只是，他眼皮却渐渐变得沉重，强撑着一口气，就那般静静地立拄剑而立。
像一座沉默的石像。
无声无息地，一缕奇异晦涩的气息，从那浸染着鲜血的九狱剑上涌现，涌入苏奕体内。
苏奕脑海中轰的一声，映现出无数光怪陆离的画面。
有一个剑客形单影只踽踽独行，脚下每一步踏出，就会有轮回虚影映现，一如行走在轮回中。
有一座道墟忽地在混沌中出现，吞没一块混沌本源之后，这座道墟却一分为三，又隐于混沌之中。
有一颗种子在混沌中蕴生，成长为参天大树，每一片叶子摇曳时，显化出一条生生不息，周而复始的长河。
除此，还有各种稀奇古怪的景象上演，像走马观花，无比模糊，看不真切，刹那间出现，又刹那间消失。
而苏奕心头一颤，生出许多从未有过的感悟和修行经验。
那是属于第一世的一部分传承和大道心得！
没有记忆和阅历，仅仅只是和剑道有关的传承，以及对剑道的修炼心得。
才刚出现就像潮水般冲击着苏奕的心神。
他当即盘膝而坐，枯寂不动。
九狱剑则重归识海，沉寂下来。
也不知多久。
青儿飞掠而来，眼泪汪汪，看着苏奕身上的伤势，少女心疼坏了。
道袍小人心惊肉跳，满脸担忧。
实在是，苏奕身上的伤太惨重，由不得人不担心。
“别打扰他，让他在此安心修行便可。”
忽地，一道声音响起。
却是一袭白衣，满头赤发的凰世极恢复了感知，悄然走过来。
青儿和道袍小人第一时间戒备起来。
这时候，作为天谴者的凰世极若要做一些什么，后果注定无比严重。
凰世极却不在意。
他立足不远处，凝视苏奕半晌，忽地抱拳作揖，以一种郑重到近乎古板的方式，朝苏奕行了一礼。
没有说什么。
也已不必说什么。
当苏奕凭一己之力，击溃四位天谴者的意志法身，斩破天囚之力那一刻，于凰世极而言，已经够了。
一切都在不言中。
“你们在此地陪他便可，我保证无人会来打扰。”
凰世极直起身，“顺便，你们也可以在此修行，这株梧桐树诞生于混沌最初时的先天本源中，对你们两个大有裨益。”
撂下这番话，凰世极一步迈出，已消失不见。
“这家伙莫不是被苏奕彻底折服了？”
道袍小人呆呆道，“这可是一位天谴者啊！”
青儿却说道：“天谴者就不能折服么？”
道袍小人语塞，半晌才说道：“你倒是跟我说说，这天下除了定道者之外，那五位天谴者可曾被其他人折服过？”
青儿想了想，道，“若我家主上在，肯定也能和苏大人一样，让那些天谴者为之折服。”
道袍小人嗤笑，根本不信。
青儿也没说什么，她盘膝而坐，随着运转一身气息，果然发现，这梧桐树中蕴生出一股神妙无比的混沌本源力量，让她大为受用。
也顾不得和道袍小人再说什么，静心打坐起来。
道袍小人则思忖，苏奕都已让天谴者凰世极折服，岂不是意味着距离命运主宰之路更近了一步？
就是不知道，何时才能打败其他天谴者。
到了那时，兴许就能去打那个定道者了吧？
嘿嘿，若苏奕能把定道者踩在脚下，大爷我便是天下修道者需要仰望的存在！
……
梧桐天外。
凰红药在焦急等待。
无声无息地，一袭白衣的凰世极凭空出现。
“始祖！”
凰红药一愣，旋即难以置信道，“您……您打破了天囚之力？”
声音都在颤抖，带着难掩的惊喜。
凰世极笑着颔首，“陪我去宗族大殿，路上你跟我聊一聊苏道友的事情。”
凰红药连连点头，旋即问道，“苏道友他……”
凰世极道：“他没事，不过需要静养一段时间。”
凰红药心中一块大石落地，如释重负，道，“这就好，这就好。”
当即，她陪同凰世极一起，朝宗族大殿行去。
……
凤鸣山之巅。
宗族大殿。
族长凰澄宇和一众长老皆在耐心等待。
“太昊清璞、少昊连城、山虎君和颛臾齐作为使者，如今却死在咱们宗族，此事总归需要一个交代。”
有人忧心忡忡，“一旦他们要追究，哪怕我们把苏奕交出去，怕都无法平息他们的怒火。”
许多人心情都很沉重。
他们都清楚，今日之事，将决定玄凰神族的命运走向。
“不管如何，始祖至今犹自被困，万一和其他三个天谴神族彻底决裂，咱们玄凰神族怕是……唉！”
有人唉声叹气，话都说不下去。
一时间，大殿内气氛愈发沉闷压抑起来。
唯独族长凰澄宇很平静，道，“事情都已发生，且看始祖大人会做如何决断吧。”
声音还在回荡，大殿外响起一阵脚步声。
众人下意识抬头望去，旋即一个个目瞪口呆。
始祖大人？
众人差点怀疑看错了。
来者，正是凰世极和凰红药。
凰世极走进大殿，目光一一扫过那些熟悉的面庞，温声道：“这些年，让你们受委屈了。”
一下子，众人皆噌地起身，激动得情绪失控，主动迎上去。
便是族长凰澄宇，心中都激荡不已，鼻头发酸。
当看到始祖出现，他哪会不明白，必然是苏奕发挥了至关重要的作用？
……
翌日一早。
千年一度的造化道会如期举行。
在造化天域各大道统的使者目光注视下，玄凰神族族长凰澄宇和一众长老悉数道场。
“终于开始了！”
“哈哈，我有一个建议，咱们就别废话了，各自提出自己的要求，让玄凰神族一一答应便可！”
有人仰天大笑。
“正当如此！”
许多人纷纷应和，摩拳擦掌，磨刀霍霍。
“我先来！我紫甲道庭这次只要一株凰火梧桐，还请凰族长答应！”
一个锦衣男子站出。
“我们南玄剑门尚缺一块栽种神药的福地，还请凰族长割爱，将云岚界‘润霞福地’赠予我南玄剑门！”
顿时，众人争先恐后七嘴八舌提出各自的要求。
场面都乱哄哄的，完全不像是一场道会，反倒像是一场瓜分财物的饕餮盛宴，谁都想吃一口。
在场的玄凰神族族人脸色都难看之极。
却只能强忍着。
便是蔡勾都不禁倒吸凉气，这些家伙的吃相未免也太难看了吧？
这是把玄凰神族当做什么了？
予取予夺的砧板鱼肉？
道场远处，族长凰澄宇将这一切看在眼底，神色平静，毫无波澜。
他只挥了挥手，唇中轻吐两个字：“杀了。”
下一刻，在蔡勾惊愕目光注视下，玄凰神族的一众大人物竟是蜂拥而出，直接动手了！
不止蔡勾，在场那各大道统的使者在猝不及防之下，也都傻眼。
什么情况？
玄凰神族哪来的胆子，敢对他们动手？
轰隆！
道光轰鸣，杀伐气震天。
整个道场一下子化作血腥炼狱。
那来自各大道统的使者，纷纷在惊恐绝望的惨叫声中殒命。
仅仅须臾间功夫而已，这一场屠杀就已落幕。
道场之中，只剩下蔡勾一人孤零零立在那，呆呆地看着这一切，脑袋发懵。
玄凰神族都已隐忍了不知多少年，可为何这次却不再隐忍了？
很快，蔡勾就明白了缘由。
天谴者凰世极，破关而出！
也是在当天，玄凰神族凰澄宇以族长之名义，下达一道旨意，昭告天下。
限造化天域各大道统的掌教三天内亲自登门赎罪。
否则，踏灭其道统！
消息一出，造化天域上下震动，掀起轩然大波。
世人都被惊到，无不错愕，难以相信。
“忍气吞声龟缩无数岁月的玄凰神族，怎么忽然硬起来了？”
“造化天域这是要变天吗？”
“奇怪，玄凰神族可是罪族！每个族人皆是戴罪之身，他们这么做，不怕被其他天谴神族联手打压？”
“玄凰神族肯定发生了某种大变故，才会让他们改变态度！”
……消息很快就扩散到了命运天域和森罗天域。
一时间，天下为之震动。
玄凰神族毕竟是天谴神族之一，哪怕再没落，再不堪，可底蕴犹在。
当这样一个庞然大物不再忍气吞声，选择向外界露出獠牙时，谁能不在意？
可没人知道，这仅仅只是开始！

第3435章 凰世极的强硬

同样在当天，太昊清璞、少昊连城、山虎君、颛臾齐四位绝世道祖，惨死在玄凰神族的消息传出。
一石激起千层浪。
天下震动。
在命河起源，能证道成祖，已等同于立足在大道之巅。
而绝世道祖则可以视作是道祖境中的巅峰存在，在整个天下，仅次于天谴者。
可如今，四大天谴神族却分别有一位绝世道祖惨死在玄凰神族，这让谁能不震骇？
“玄凰神族是疯了吗，他们这么做和向其他天谴神族宣战有何区别？”
“老天，窝囊了这么多年，谁敢想象玄凰神族敢做出如此丧心病狂的事情？”
“这天下怕是要乱了！”
……天下各大道统都被惊到，无法想象玄凰神族为何要这么做。
而在得知这个消息后，最为惊慌的，莫过于造化天域的各大道统。
原本，他们还对玄凰神族下达的那一道旨意将信将疑，不少道统更是不把旨意放在心上，认为哪怕不亲自登门赎罪，玄凰神族根本不敢拿他们怎么样。
可随着这一则消息传开，这些道统都被吓坏了，全都安排掌教亲自出行，第一时间前往玄凰神族赎罪。
这时候，哪怕玄凰神族说要让他们交出全部的家当，恐怕都不会皱一下眉头！
而得知消息后，最为震怒的，莫过于颛臾氏、少昊氏、太昊氏、山嶽神族这四大天谴神族。
他们同样无法想象，沦为罪族的玄凰神族哪来的胆子，竟敢举起屠刀，灭杀他们宗族的绝世道祖！
他们第一时间就联系玄凰神族，兴师问罪，要让玄凰神族给他们一个答复！
对此，玄凰神族根本没有理会。
这傲慢的态度，彻底激怒了其他四大天谴神族，纷纷表态，要血债血偿，要让玄凰神族吃不了兜着走。
一时间，天下风起云涌。
就在所有人都以为，一场针对玄凰神族的大战将不可避免时，出人意料的事情发生了——
在接下来的一段时间里，那四大天谴神族非但没有大动干戈，反倒一个个都不吭声了！
这是什么情况？
难道四大天谴神族忍下了这口气，不打算再去追究玄凰神族了？
可这究竟是为什么？
没人清楚。
所有关注此事的大势力，也都惊疑不已，察觉到蹊跷。
这天下间的局势，也因此变得诡谲古怪，扑朔迷离。
“始祖大人，他们……竟真的捏鼻子忍了？”
连凰澄宇也很震惊，大感不解，亲自向凰世极请教。
如今在玄凰神族，知道凰世极已经从梧桐天破关而出的，只有一小撮大人物。
其他族人都还蒙在鼓里。
这自然是来自凰世极的授意。
“他们不忍也不行。”
一袭白衣的凰世极，坐在那饮酒，语气随意，“你还不清楚，太昊擎苍的本尊，早已在海眼劫墟彻底毁掉了！”
“什么？”
凰澄宇心中一震，倒吸凉气。
“那老东西如今正在修复性命本源，短时间内休想重塑道躯、神魂和心境。”
凰世极长长伸了个懒腰，眼神有些异样。
作为天谴者，他远比任何人都清楚，除非命河起源的周虚规则被毁掉，否则天谴者完全可以不死不灭。
原因就是，天谴者的性命本源和一身大道，早已和命河起源的周虚力量融合。
可太昊擎苍的本尊终究被毁掉了，付出的代价太过沉重，哪怕以后有恢复的希望。
可也注定将因此元气大伤。
“太昊擎苍本尊被毁这件事……该不会和苏奕有关吧？”
凰澄宇脑海中浮现出一个荒诞的念头，喃喃出声。
“你还真说对了！”
凰世极感慨，“若不是红药丫头再三跟我确定，我都不敢相信会发生这样的事情。”
凰澄宇则愣住。
若苏奕在抵达他们宗族时，就说出这件事情，他哪可能还会举棋不定？
早就态度鲜明地表达立场了！
“除此，据红药丫头所说，在海眼劫墟发生了许多匪夷所思的禁忌事情。”
凰世极道，“连她也不清楚内幕，只知道在海眼劫墟时，本来视苏奕为死仇的业劫一脉，在判官的带领下，选择向苏奕效命。”
“这……”
饶是凰澄宇身为一族之长，当听到这样的秘辛时，又一次被惊到了，呆滞在那。
这些话若不是出自始祖凰世极之口，打死凰澄宇都不会相信！
“很意外？”
凰世极眼神古怪，“还有比这更离奇的事情，同样也是发生在海眼劫墟，事情的经过，红药丫头同样不清楚，她只听苏奕谈起，少昊策、山行虚、颛臾天武这三个老东西，曾因为海眼劫墟发生的一件事亲自出手，可最终却被人击溃了！”
凰澄宇浑身一僵，忍不住揉了揉眉宇，眼神恍惚道，“始祖大人，这……这是真的？”
“真的！”
凰世极给出确切的答复。
因为在数个时辰前，他曾亲自出动，缔结一股大道力量，来到了命河起源的周虚规则之中！
分别在命河起源各地的少昊策、山行虚、颛臾天武这三位天谴者，皆在第一时间被惊动。
他们纷纷显化出一道法身，出现在周虚规则中，然后就见到了打破天囚之力，彻底脱困的凰世极！
三个天谴者都很震惊，无法想象被禁足在天囚之力中的凰世极，是如何脱困的。
这简直匪夷所思！
当时，凰世极和这些许久不见的“老朋友”虽然不曾动手，但彼此在对峙时，言辞间却尽是剑拔弩张的味道，差点就引发一场大战。
也是在那时候，凰世极终于确信，凰红药没有撒谎。
因为自始至终，太昊擎苍根本没有出现。
这显然和他被毁掉本尊的事情有关。
而在交谈时，凰世极也曾试探地谈起海眼劫墟发生的事情，陆续印证了许多事情。
于是，就在当时，凰世极毫不犹豫表态，告诉那些天谴者，玄凰神族暂时还没打算和其他天谴神族彻底决裂。
可若其他天谴神族非要报复玄凰神族，那他凰世极自不会坐视不管！
有种就不妨试一试！
这强硬无比的态度，让那些天谴者脸色都铁青之极。
凰世极此时想起当时的景象时，依旧忍不住想笑。
他被困了万古岁月，心中何尝没有憋屈和恨意？
而今，总算从困顿中解脱，又能借着海眼劫墟的事情，来对其他天谴神族进行反击，心中自然很痛快。
不过，这还远远不够！
往昔的血仇和恨意，都还未真正清算，凰世极焉可能善罢甘休？
眼下的表态，无非是权宜之计罢了。
一切，都因为苏奕还未真正拥有颠覆一方天谴神族的力量。
也未曾真正成为命运主宰，拥有和定道者掰手腕的底蕴。
他还需要时间来变强，还有很长的路要走。
故而，凰世极才会亲自去和其他天谴者见一面，来表达玄凰神族的态度！
不出凰世极所料，兴许是因为太昊擎苍本尊被毁的缘故，也兴许是这些天谴者皆曾被人击溃的原因。
面对凰世极的强硬态度，那些天谴者最终虽然拂袖而去，可却也不得不选择隐忍。
毕竟，凰世极已经脱困，窝囊无比的玄凰神族等于重新拥有了定海神针。
若真的彻底撕破脸大打出手，他们这些天谴神族也都将付出沉重的代价。
这也是为何，前一段时间那些天谴神族还气势汹汹嚷嚷着要对玄凰神族进行报复，最后却又偃旗息鼓的原因所在。
一切都因为，凰世极脱困了！
“该是何等存在，才能击退那些天谴者？”
凰澄宇喃喃。
这些秘辛一个比一个惊世骇俗，让他这个久经风浪的老家伙一时间都难以平静。
“不清楚。”
凰世极道，“但肯定和苏道友有关。”
“原来如此……”
凰澄宇沉默了。
他需要一些时间，才能消化这些耸人听闻的秘辛。
而看到他这般模样，凰世极最终还是忍住，没有告诉凰澄宇，定道者短时间不可能显现踪迹！
事实上，别说凰澄宇是否能相信这个消息，就连凰世极自己，至今都有些难以置信！
作为定道之战的获胜者，命河起源真正的一位无上主宰，定道者的恐怖，凰世极岂能不知？
可以说，只要定道者愿意，一个念头就能把天下间任何事情了然于心！
要把他凰世极镇压，更是不费吹灰之力。
可同样的，也正因如此，凰世极相信，定道者短时间内的确不可能出手了。
毕竟，苏奕斩了定道者所留的天囚之力，以定道者的手段，怕是第一时间就能察觉到。
可时至今日，也不见定道者出手。
这已经足够表明，定道者因为某种缘故，已再无法理会命河起源发生的一切事情！
和其他天谴者见面那一次，同样也能证明这一点。
毕竟，太昊擎苍的本尊都被人毁掉，却不见定道者出手帮忙，无疑太反常。
那么答案自然不言而喻！

第3436章 大老爷心魔驾到

直至许久，凰澄宇才冷静下来，道：“这苏奕和当年的萧戬相比，的确太不一样。”
言辞间，尽是感慨。
他和萧戬相识，并且关系很好。
当年，他对萧戬也极为推崇，唯一感到不满的就是，萧戬太风流了，活脱脱一个多情种子，也欠了一屁股风流债。
“的确不一样，起码当年萧戬最巅峰时，也无法对抗定道者的天囚之力。”
凰世极说到这，不由心潮澎湃。
打破天囚之力！
说来简单，可这其中的意味，则足以颠覆古今岁月的一切认知。
简单而言，就是苏奕如今哪怕是原始境修为，哪怕远远还不是定道者的对手。
可苏奕的道途，已被证明可以去对抗定道者！
这，才是真正让凰世极这位天谴者为之震撼的原因所在。
这世上，也远没有任何人比他清楚，拥有这样的道途，是多么难得。
当年的萧戬，何等耀眼，可就是欠缺了这样的底蕴，才最终惜败！
“对了，有关苏奕出现在咱们宗族的事情，切记不得有任何泄露。”
凰世极吩咐道，“眼下，还不是旗帜鲜明表态支持苏奕的时候，也不宜和其他天谴神族彻底决裂。”
目前为止，还无人清楚，他凰世极是如何脱困的。
连那些天谴者也不知道。
凰澄宇点头：“始祖放心，我心中有数！”
旋即，他问道，“始祖，在处置造化天域那些道统的事情上，您可有什么指示？”
凰世极一声冷笑，“该杀就杀，该灭就灭，咱们宗族上下忍气吞声了无数年，也该宣泄一下心中的窝囊气，否则，非憋坏不可！”
“把这造化天域血洗一遍，也才能让这天下人明白，从今以后，时过境迁，再不是从前了！”
“谁不怕死妄图试一试玄凰神族的怒火，尽管让他们放马过来！”
一番话，杀气腾腾。
凰澄宇精神一振，道：“有始祖这番话，我就放心了！”
……
时间匆匆流逝。
苏奕、青儿、道袍小人一直在梧桐天静修打坐，浑然不知外界发生的事情。
而对天下人而言，这一段时间的天下，俨然有天翻地覆般的变化。
当隐忍万古岁月的玄凰神族不再隐忍，人们才猛地发现，这个天谴神族看似丢掉了无数的地盘、势力、名声、威望。
可真正的底蕴，却不曾衰减。
反倒是在这万古岁月的隐忍中，积蓄了太多不为人知的恐怖力量。
短短一个月时间而已，造化天域十三界内分布的各大道统，就被玄凰神族彻底清算了一遍。
十余个一流道统在一旦之间灰飞烟灭。
上百个势力一一遭受清算！
在这一场血腥清洗中，玄凰神族展现出的底蕴之恐怖，力量之强大，引发天下瞩目。
也让世人终于见识到，在造化天域，究竟有谁说了算！
到了此时，人们才恍然大悟，玄凰神族的忍气吞声，不是自暴自弃、更不是江河日下。
而是一直在默默积蓄力量！
当所有人都以为，这个庞然大物般的主宰势力已沦为天下笑柄时，玄凰神族却用血腥的事实打了世人一巴掌，告诉他们，你大爷还是你大爷！
而让天下人费解的是，其他四大天谴神族却一直不曾采取过任何行动……
仿佛，玄凰神族已不再是能够被他们打压的罪族！
四大天谴神族无动于衷的做法，也是引起了世间许多议论。
……
又是一个月过去。
一个让玄凰神族意想不到的访客出现。
太昊灵虞！
凰红药出面，亲自接见了太昊灵虞。
太昊灵虞只说，想见一见苏奕。
可惜，苏奕在梧桐天闭关。
于是，太昊灵虞便干脆留了下来。
之后凰红药才得知，太昊灵虞当初返回宗族后，为了和其兄长太昊擎苍见面，还大闹了一场。
当时，太昊氏的一众老古董都被激怒，联手要将太昊灵虞镇压，像以往那般囚禁起来。
可最终还是被太昊灵虞逃出生天。
虽然这次返回宗族，没能见到其兄长太昊擎苍，却让太昊灵虞意识到，本尊被毁掉的太昊擎苍，处境极为不堪！
凰红药问太昊灵虞以后有什么打算。
太昊灵虞只轻声回应了一句，“宗族视我为叛逆，这世间也再没有任何可让我留恋的，我也不稀罕留恋什么，余生只等萧戬回来，够了。”
从那天起，太昊灵虞就在玄凰神族留了下来。
……
在苏奕闭关的半年后。
命河起源天下恢复了往昔的风平浪静。
不。
相比往昔，整个命河起源的局势反倒变得太平了太多。
四大天谴神族一直不曾进行报复。
而玄凰神族早已完成了对造化天域的血洗，重新成为天下人眼中的主宰级势力。
曾引发天下关注的神秘女子素婉君，销声匿迹。
命官苏奕至今未曾显露踪迹。
就连一直在算旧账的玄凰神族，也都在重新执掌了造化天域的主宰权柄后，休养生息，不再大打出手。
一时间，这天下竟难得地迎来短暂的平静。
甚至平静的有些反常！
一些老辈人物却忧心忡忡，认为这是风暴来临前的平静。
以后当这一份平静被打破时，这世间势必将迎来一场不可预测的风暴！
到那时，整个天下的秩序极可能都会遭受严重冲击！
而在这一段时间，那些从命运彼岸而来，早已在命河起源中扎根的各大道统，却陆续迎来一个不速之客的拜访。
……
三清观。
晨光穿过树梢，洒在道场上一片斑驳的光影，一阵阵悠扬的钟声在回荡。
三清观上清、太清、玉清三支道脉的传人皆伴随着钟声开始了一天的修行。
一袭黑衣，容如少年的不胜寒，负手于背，立足在一株古树之下，眼眸澄澈沉静，凝视着不远处的一块青石沉默不语。
就在刚才，剑帝城大老爷的心魔，坐在那块青石上，说出了此来三清观的目的。
很简单，对方为那一场和苏奕的决战而来。
时间在三个月后。
地点在九曲天路。
对战必分成败，亦可分生死。
来自命运彼岸的始祖级道统，都将选派出一人，和苏奕对战。
苏奕若败，剑帝城上下，前往彼岸前线战场赴死而战。
苏奕若胜，他们这些始祖级道统的道祖，则同样将前往彼岸战场，誓死不归。
这件事，早在半年前的时候，不胜寒就已知道。
远在命运彼岸的三清鼻祖，亲自下达旨意，同意了这件事。
也是当时，不胜寒才知道，原来剑帝城大老爷的一股道业力量，曾在那时候远赴前线战场，以一己之力击溃异域天族！
故而，当见到大老爷的心魔出现时，不胜寒并不感到意外。
“其实，我想对决的人是你，而不是你的转世之身……”
古树下，不胜寒喃喃。
他出身太清一脉，却身兼三清鼻祖的传承，号称三清鼻祖之下第一人。
无论是以前还是现在，除了那些始祖级存在，不胜寒几乎无可匹敌。
而没人知道的是，如今的他，早已触碰到了终极之境的门槛！
虽然还未真正踏足其中，可也已领略到终极之境的无限风光。
……
无终教。
咔嚓咔嚓……
一阵细碎的声音响起，不断有瓜子壳剥落，飞飞洒洒飘落在知无终脚下。
这位一手开创一个始祖级道统的传奇人物，这辈子都戒不掉贪嘴的习惯。
身上总带着各式各样稀奇古怪的瓜子。
“剑帝城大老爷哪来的底气，敢让苏奕一个人和一众始祖级道统对战？”
“是他疯了，还是我疯了？”
知无终想不明白。
去年的时候，苏奕曾闯荡原界，在原界九重天大闹了一场，天下皆惊。
这件事，知无终自然听说过。
也是那时候，知无终才知道，大老爷的转世之身，竟然已经踏足成祖道途，并且一身战力之逆天，都能去和一些寻常道祖掰手腕。
如今，才过去一年左右而已，哪怕苏奕修为再有突破，又能强大到何等地步？
拳打道祖，脚踩终极之境的始祖级？
这哪可能！
若如此，苏奕恐怕早就杀上那些天谴神族，去和那些天谴者掰手腕，何必至今还隐匿行踪，迟迟不敢显现踪迹？
知无终思来想去，也想不出所以然，不由一边嗑瓜子，一边感叹，“吾生也有涯，而知无终啊！”
之前，他同样和大老爷的心魔见过面。
所谈并不多。
唯一让知无终有点生气的是，大老爷心魔竟提出，若他败了的话，以后干脆改名“王执无”算了。
“王执无这厮和苏奕的交情不是一般的瓷实，你知无终若识趣，以后就用‘王执无’这个身份抱紧苏奕的大腿，保管你吃香喝辣。”
这就是大老爷心魔的原话。
听听，人言否？
让他一个踏足终极境的人，去抱一个小家伙的大腿，何其荒诞！
“我若亲自下场，未免折辱身份，也罢，到那时我就分化出‘王执无’这具分身，去和他玩一玩。”
知无终暗道。
以我的大道分身，来对阵你大老爷的转世之身，任谁也挑不出什么毛病来！

第3437章 消失的鸿蒙道庭

佛门。
一座殿堂内，青灯高悬，梵音袅袅。
“佛祖曾言，剑帝城大老爷在击溃异域天族大军这件事上，有无量大功德。”
“法云和木庸在混沌劫海镇压恶剑仙时，曾和苏奕相遇，当时，佛祖的印记力量也曾显化。”
“按照佛祖当时的旨意，的确是要在这三个月后的一战中，和苏奕做一个了断。”
一阵交谈声，在殿堂内响起。
佛门祖庭的一些老僧，皆跏趺而坐，在商议和苏奕对战的事情。
“派谁去应战？”
有人问道。
顿时，这些老僧皆举棋不定。
在命河起源扎根的佛门祖庭，倒也不缺绝世道祖，也有足以对抗始祖级的底蕴。
可没人清楚，如今的苏奕究竟有多高的道行，多强大的战力。
“让我去吧。”
忽地，大殿外出现一道身影。
那是一个身着陈旧僧衣，却留有一头浓密长发和胡须的邋遢男子。
男子骨骼粗大，醉眼迷离，浑身酒气。
在他手中，兀自拎着一个酒葫芦，一块啃了一半的烧肉。
在这佛门净地，男子这份打扮和吃相，已碰触了不知多少戒律。
可那些老僧却早已习之以常，并不奇怪。
“我老早就想和剑帝城大老爷打一架，虽然没有任何胜算，可哪怕就是被他揍一顿，我都甘心。”
大殿门槛外，邋遢男子大口喝酒，大口吃肉，含含糊糊说道，“可惜，他已经不在了，若再错过和他转世之身一战的机会，活着还有什么趣味？”
一个老僧摇头道：“你已被驱逐出宗门，没有资格代替宗门出行。”
那邋遢男子大笑道，“谁说我没资格？”
那老僧似意识到什么，悄然坐直身影，“你……勘破了？”
邋遢男子仰头把壶中酒饮尽，把手中烧肉一口吃光，这才一步踏入这座大殿的门槛。
仅仅一步而已。
从门槛外到门槛内。
却像跨过了一道无形的天堑壁障。
当邋遢男子站稳脚步时，他蓬乱的长发和潦草的胡须忽地无声息地掉落一地。
陈旧邋遢的僧衣，则像被净化了般，变得纤尘不染。
一刹那，他彻底变了个人似的，眉目澄净，唇边含笑，气息空灵圆满。
其立足之地，有莲花图案摇曳蕴生。
一下子，一众老僧齐齐起身，面露笑容，双手合十稽首道：“善哉！”
铛！
当天，一阵钟声在佛门祖庭响起。
所有佛门弟子皆获悉，曾被视作佛门孽徒驱逐的“愚客僧”，勘破一身孽业，重新皈依。
愚客僧。
佛祖座下一盏灯。
曾在聆听佛祖授业时，拈花而笑，被佛祖视作最得其衣钵真传之人。
……
不仅仅是三清观、无终教和佛门祖庭。
其他一些来自命运彼岸的始祖级势力，皆陆续被第一世心魔拜访了一遍。
有些话，他要提前点破。
有些事，要提前安排。
毕竟，这里是命河起源，而不是命运彼岸。
有各大天谴神族屹立，无论发生任何风吹草动，都必将瞒不过天谴神族的耳目。
法家一脉。
被列为“中兴之祖”的荀卿亲自表态，要去和苏奕一战。
魔门一脉。
号称“慈悲心肠”的盖世魔祖“空烬”，听闻此事后，不忍苏奕被其他道统所杀，于是破关而出，只为亲自和苏奕对战，给苏奕一个“求死不得”的机会。
这，就是空烬魔祖的慈悲。
盘武氏。
作为妖道一脉的执牛耳者，盘武氏不仅仅是一个始祖级势力，更是彼岸妖修心中的领袖。
而在盘武氏，盘武不归则被称作是最有希望执掌妖道一脉无上权柄的一位巨擘。
可这一次，他却力压一众反对的声音，选择亲自出征。
早在很久以前，盘武不归就立誓，不踏足终极之境，此生就不再打打杀杀，如有违背，天打雷劈。
这次为了和苏奕一战，盘武不归主动招引来一场雷劫，劈在自己身上，算是兑现了“天打雷劈”的承诺。
最出人意料的，是兵家一脉。
作为世间最喜征战杀伐的一方始祖级道统，兵家一脉这次选择了退让。
无论在此战中谁胜谁负，兵家一脉都将安排门下道祖重返命运彼岸的前线战场，以命为注，赴死而战。
除此，还有隐世山的一些隐世者，也陆续被第一世心魔一一登门拜访。
……
匆匆又是一个月过去。
“奇怪，鸿蒙道庭怎么就像蒸发了一样……”
第一世心魔皱眉。
在命运彼岸的一众始祖级势力中，鸿蒙道庭颇为特殊，一向与世无争，不沾染世事纷攘。
其中原因，说来就复杂了。
值得一提的是，曾在命运长河上出现的炼月仙子和遗婆婆，就来自鸿蒙道庭。
当初在“天命之争”结束后，两人就已横渡命运长河，前来这命河起源。
“罢了，剑帝城和鸿蒙道庭也无恩仇，倒也不必非要找他们参与这一场争锋。”
第一世心魔摇了摇头，最终放弃了继续去寻找鸿蒙道庭的打算。
旋即，他精神抖擞地一甩袖袍，面露期待，“他娘的，总算可以去见一见我那最得意的转世之身了！”
数天后。
造化天域，梧桐洞天。
蔡勾惬意地躺在山崖一侧的一张软榻上，晒着天光，喝着美酒，赏着云海，懒洋洋地不愿动弹。
这段时间，他过得极为舒服。
因为沾了苏奕的光，玄凰神族那些大人物皆奉他为贵宾，予以厚待，无论想做什么，只需一声吩咐，便有贴身婢女随时听从调遣，安排得妥妥当当。
这可远比在太昊氏当供奉享福太多了。
蔡勾没什么大抱负，此生若能一直享福，就绝不会为难自己去上进。
他都已经是道祖了，还奢求什么？
够了。
当然，蔡勾更清楚，眼下他所能享受的一切，都是拜谁所赐。
有朝一日，哪怕苏奕无缘无故地让他把这条老命交出来，他也不会皱一下眉。
“哟，你这老小子挺会享受嘛。”
冷不丁地，一个长衣宽袖的男子出现，笑眯眯地来到蔡勾身旁，“要不要我来为你敲腿捶背？”
蔡勾一怔，坐起身来，“阁下是？”
男子伸出双手，一边为蔡勾揉肩，一边道：“我啊，就是个天生忙碌奔波的孤魂野鬼，看到你这般享福，打心眼里羡慕。”
蔡勾察觉到不对劲，厉声道，“你究竟是谁？这可是玄凰神族！”
声音很大，远远传出去。
可让蔡勾心凉的是，却久久无人被惊动前来。
男子继续为蔡勾揉肩，道，“蔡勾前辈，这力道您看可以不？”
蔡勾却浑身直冒冷汗，心惊肉跳，根本无法动弹，无论如何挣扎，都起不了身，也无法挣脱男子那一对大手。
他嘴上则声色俱厉道：“少他娘跟我故弄玄虚，有种你就立刻弄死我，且看老子会不会皱一下眉！”
男子挑起大拇指，“蔡勾前辈好样的！不过，你别怕，我不是坏人，这次来找你，只是想和你了解一些和苏奕有关的事情。”
蔡勾脸色顿变，果然是来者不善，这家伙竟然知道命官大人就藏身在玄凰神族！
这可怎么办？
奇怪，凰世极作为天谴者，怎就没有发现这个不速之客潜入了他们宗族？
“杀了我吧！”
深呼吸一口气，蔡勾面无表情开口，一派视死如归的姿态。
“为何？”男子奇怪。
蔡勾一字一顿道，“因为老子就是死，也不会泄露任何和苏大人有关的事！”
男子啧啧称赞，“蔡勾前辈忠义无双，好生令人钦佩！”
蔡勾皱眉，“少跟老子扯犊子，敢不敢亮出你的名号？”
男子点头道：“敢，我啊是剑帝城的大老爷，苏奕的前世，此来……”
还不等说完，蔡勾就如遭雷击，失声道，“当……当真！？”
男子松开双手，面对蔡勾，凝视着蔡勾神色间的震撼之色，顿时心满意足，道：“不错不错，竟然还听说过我的名号，不愧是忠义无双的蔡勾前辈！”
是的，男子正是第一世心魔。
他之前已经见过凰世极。
之所以来找蔡勾，只是想在见苏奕之前，了解一些海眼劫墟的事情。
远处地方，凰世极和凰澄宇、凰红药一直在观望这边的动静。
当目睹第一世心魔的一举一动，凰澄宇不禁有些怀疑人生，这真的是那位剑帝城的大老爷？
传闻中不是说，那位大老爷惜字如金，万千年都不见得说一句话？
凰红药也有些懵，这位大老爷怎么还有这样的恶趣味？瞧瞧把蔡勾捉弄的，都快成傻狗了。
唯独凰世极眼神有些微妙。
混沌纪元的最初时代，曾有一个神秘的剑客和诞生于混沌中的第一批始祖人物一起联手，开辟出那一条九曲天路，离开了命河起源。
是他么？
凰世极原本已推断出，那神秘的剑客极可能就是剑帝城的大老爷。
可现在，目睹第一世心魔的举动，凰世极则有些不确定了。
这家伙也太不正经了吧？
任谁见到，谁会把他和剑帝城大老爷联系在一起？
谁又会把他和那混沌纪元最初时的神秘剑客扯上关系？

第3438章 可恨天下大道、为何唯我独高

不过，一想到对方只是剑帝城大老爷的一个心魔，凰世极倒也释然了。
心魔，本就和本尊是不一样的。
旋即，凰世极意识到一个问题。
剑帝城大老爷的心魔犹在，苏奕焉可能有机会觉醒前世记忆？
甚至，有这前世心魔在，势必会成为苏奕道途上最大的一个阻碍！
凰世极略一沉默，就不再多想。
远处，第一世心魔和蔡勾攀谈起来。
蔡勾战战兢兢，如履薄冰，诚惶诚恐，言无不尽。
第一世心魔则一口一个“蔡勾前辈说的好”，“蔡勾前辈够意思”，把蔡勾夸得都快哭了。
直至对话结束，蔡勾瘫坐在地，直似劫后余生。
第一世心魔则心满意足，转身和凰世极一起，前往梧桐天。
凰澄宇和凰红药则被留下。
看着蔡勾那眼神呆滞的模样，两者都一阵好笑。
那剑帝城大老爷的心魔，的确太能折腾人了。
……
“我对道友的大名可敬仰已久，斗胆问一句，道友莫不是那位开辟出九曲天路，从这命河起源中离开的剑客？”
路上，凰世极随口问道。
第一世心魔摇了摇头，一口回绝，“这些事情，以后有机会你问苏奕便是。”
凰世极当即不再试探，道，“说起来，还不知道苏道友是否从闭关中醒来，我也有一些事情，还未跟他请教。”
第一世心魔只嗯了一声，没有接话。
竟是变得罕见的沉默许多。
凰世极也不再说什么。
直至抵达梧桐天，来到那一株梧桐树上时，却见苏奕、道袍小人、青儿都在打坐。
第一世心魔先是凝视了苏奕许久，这才又打量了道袍小人和青儿一番。
尤其当看到青儿时，第一世心魔眼神都发生微妙的变化。
“道友，不如我们先离去？等苏道友醒来后，我们再来也不迟。”
凰世极传音。
第一世心魔却摇头道：“我留在这里等着就行，你若有事，尽管离开，不必管我。”
说着，他一屁股坐在一侧，手撑下巴，看着苏奕陷入沉思。
凰世极见此，却犹豫了。
“怎么，担心我会害他？”
第一世心魔头也不抬道。
凰世极坦然道，“的确有些不放心。”
他早确认第一世心魔的身份，但却不得不提防这样一个心魔，会否趁机对苏奕做一些什么。
第一世心魔没有再说什么。
凰世极则浑没有离开的意思。
两者自始至终都收敛着气息，不曾惊扰苏奕他们打坐静修。
不过，一直在打坐的苏奕却悄然睁开了眼睛，道：“我若再不醒来，你是不是会一直赖在这？”
第一世心魔一拍大腿，忍不住大笑，“知我者，我的转世之身也！”
苏奕也笑起来，“我还以为，这辈子都再见不到你了。”
当初在命运长河上，第一世心魔就选择离开，前往了命运彼岸的前线战场。
不曾想，时隔多年后，却又能和对方重逢，对苏奕而言，俨然是莫大的惊喜。
见此，凰世极只说了一句“你们先聊”，便转身离开。
“这家伙还算识趣，不是那种愚顽不化的人。”
第一世心魔评价了一句。
换做被其他人听到，非骂第一世心魔狂妄自大不可，毕竟，凰世极乃是天谴者！
是天下皆知的主宰人物之一！
谁敢这般轻慢地点评凰世极？
不过，苏奕却清楚，这就是第一世心魔的风格，这世上也从没他不敢评判的人和事。
“来来来，喝酒！边喝边聊！”
第一世心魔随手一挥，一道结界力量浮现，将他和苏奕笼罩其中，而后取出两壶酒，一壶留给自己，一壶抛给了苏奕。
苏奕自不会拒绝。
两人就那般对饮起来。
第一世心魔谈起了彼岸前线战场的一些事情，也谈起第一世道业力量出现在前线，击溃异域天族的壮举。
苏奕则谈起自己这些年在命河起源的一些经历。
酒越喝越多。
话也越聊越畅快。
苏奕也终于得知，三个月后，自己将迎来一场和彼岸各大始祖级道统一决成败的事情。
对于第一世这样的安排，苏奕并不抗拒，反倒心生期待，认为本该如此！
“若让你和绝世道祖对战，有几成把握？”
“自忖无敌，但求一败。”
“哟嗬，喝了这点酒，就开始说胡话啦？”
“胡话？那是你不懂，于如今的我而言，和绝世道祖对战就像跟你喝酒，喝多少都不会醉，只会嫌酒劲不够烈！”
“他娘的，这比喻好啊！那你说说，你若遇到终极境的始祖，又有多少胜算？”
“这个……”
“怎么不敢吹了？”
“没打过，让我怎么吹？”
“这倒也是。”
……两人越喝越多，皆醉眼迷离。
到最后，第一世心魔忽地躺在地上，以肚皮为鼓，一边双手拍打，一边大声唱道：
“沧浪之水兮，拿来洗我脚。
天上日月兮，摘下做夜宵。
漫漫红尘兮，痴缠如女子，投怀让我抱。
可恨那天下大道呀，为何我独高？
徒惹一身寂寥！”
醉意含糊的声音中，尽是豪迈。
苏奕抱着酒壶，看着第一世心魔，听着这一首音律韵脚皆很古怪，却难掩寂寥之意的歌曲，心中莫名一阵触动。
可恨天下大道，为何我独高？
徒惹一身寂寥？
这是第一世的心声，还是心魔的醉酒之言？
第一世心魔在酒醒之后，就离开了。
说是要去见一见素婉君和剑帝城那些剑修。
苏奕没有强留。
可他心情却有些沉重。
这次和第一世心魔见面后，他心中一直有着一个挥之不散的感觉——
就好像第一世心魔眼下正在做的一切，是为了以后能不留遗憾地和自己道别……
这感觉谈不上强烈，甚至有些莫名其妙，可苏奕清楚，迟早第一世心魔是要消失的。
否则，自己就不可能觉醒第一世的全部记忆。
哪怕自己可以不要这些，第一世心魔注定也不会答应。
第一世心魔离开后。
苏奕又和凰世极见了一面。
凰世极心中的一些疑惑，也终于得到答案，了解到海眼劫墟那些事情背后的真相。
而苏奕则告诉凰世极，自己三个月后，将前往九曲天路走一遭。
从这天起，苏奕依旧如之前那般继续在梧桐树上闭关。
外界则愈发风平浪静。
有关苏奕和彼岸各大始祖级道统对决争锋的事情，竟是没有传出一丝风声。
……
又过了两个多月。
伴随一声奇异的轰鸣声，盘膝而坐的苏奕头顶，忽地映现出命轮、轮回、玄墟三种大道异象。
命轮旋转、轮回浮沉、玄墟幽微。
三种皆堪称无上禁忌的大道，竟是隐然有一种融合的迹象！
而苏奕一身修为，则在这一刻突破一个层次。
事实上，早在击杀四位天谴者的意志法身，破开天囚之力后不久，苏奕的修为就已在极尽的破败中涅槃，不止一身伤势愈合，修为也突破一个层次，臻至原始境中期。
而如今，他的修为已突破至原始境后期！
此时，随着他一身气机流转，梧桐树上下覆盖的混沌本源力量都在震颤。
整个梧桐天的周虚力量，则和苏奕一身气机契合，产生共鸣。
相比以往，苏奕不止是修为突破了两个层次，其道躯、心境、神魂、大道法则皆实现突飞猛进的变化！
当时和第一世心魔饮酒时，苏奕曾言在和绝世道祖对战时，“自忖无敌，但求一败”，倒也并非吹嘘。
不过，相比这些，最让苏奕满意的是，这过往多半年的时间里，他已经把第一世的剑道传承和修炼感悟融合了一大半！
对剑道的认知和理解，对修行的感悟和收获，也已发生翻天覆地的变化。
遗憾的是，眼下所能融合和体会的，仅仅只是第一世的一部分传承和修炼心得。
而非全部。
这和苏奕的修为境界有关。
终究还没有踏足道祖境，也碰触不倒道祖境中的大道奥秘和剑道风光。
即便如此，苏奕也已很满足。
以他如今的目光来审视当初和那四位天谴者意志法身的一战，心境和感受也已截然不同。
除了苏奕自身的变化，在这一段时间里，道袍小人和青儿也大有收获，在各自的道途上精进一大截。
这和第一世当初分别赠予两者的修行之法有关。
“该出发了，第一世心魔兴许早已在九曲天路等着自己前往了……”
苏奕长身而起，决定去和凰世极、凰澄宇、凰红药辞别，之后就启程前往九曲天路！

第3439章 剑客大哥

天穹下。
苏奕立足覆天舟上，掠过浩渺长空，朝九曲天路赶去。
从造化天域出发，最少也需要三天时间才能抵达九曲天路。
苏奕负手于背，望向天穹。
以他如今的境界，根本无须费力，便能轻松且清晰地感知到命河起源的周虚规则力量。
命河起源的周虚规则，既是混沌本源力量的显化，也代表着定道者的无上意志。
故而，定道者被视作无上主宰，一如天道。
而五位天谴者，分别执掌一部分天谴之力，自身性命本源也融入周虚规则中，可视作是天道的侍者。
是真正的替天行道。
在梧桐天的时候，苏奕曾和凰世极聊过一次，也愈发深刻地意识到，要想在命河起源击杀天谴者，都太难太难。
更别说去打败定道者。
哪怕是混沌最初时代的第一批始祖，都不见得能做到这一步。
“真想试一试，我现在若去执掌周虚规则，那些天谴者会否第一时间杀过来。”
苏奕心中喃喃。
命官很特殊，同样能御用周虚规则。
这也是命官被天谴者列为必杀目标的原因所在。
许久，苏奕才收回目光。
随意仰躺在小舟上，拎出酒壶，一边饮酒一边沉思。
和凰世极、凰澄宇、凰红药等人一一辞别后，他就离开了梧桐洞天。
期间还和太昊灵虞见了一面。
虽然太昊灵虞不曾说什么，可她那份痴情，却让苏奕心头有些复杂。
如今，苏奕对轮回的参悟已和以往不同。
可越是了解，越是对让萧戬“活”过来感到希望缥缈。
归根到底，若无萧戬，就没有转世后的自己。
哪怕萧戬曾强行窃取一线天机，活出第二世，可也是自己前世的一部分！
轮回之力再禁忌，也几乎不可能把自己的一个前世救活了。
不过，苏奕倒也不曾放弃。
在终极境之上，还有生命道途！
那条大道牵扯到生命的本质，以后若能参悟到，兴许就能进一步确认，是否有办法救活萧戬。
半晌，苏奕摒弃杂念，不再多想，静心参悟和融合第一世的剑道传承和修炼心得。
对于即将在九曲天路上演的那一场大战，苏奕倒也不忌惮什么。
原始境初期时，他就能击溃四位天谴者的意志法身，能剑断天囚之力。
更何况是现在？
在梧桐天闭关的这近八个月时间里，带给苏奕的收获绝不仅仅只是修为突破了两个小层次！
之前苏奕专门和凰世极对谈，一一印证过自身实力。
当时，苏奕说了一句，很惭愧，连我自己都不知道自己究竟强大到了何等地步。
凰世极当时的脸色很精彩，沉默了半晌，才缓缓说道：“真想打你一顿啊……”
……
三天后。
九曲天路，第九关隘。
“这呢，这呢！”
当苏奕乘坐覆天舟抵达，就见那巍峨的第九关隘上，第一世心魔笑容灿烂，用力地抡着胳膊连连跟自己挥手。
嗖！
覆天舟飘然而至，苏奕走上前，道，“久等了。”
他目光环顾，却发现这第九关隘内外，竟是除了第一世心魔之外，再无其他人。
第一世心魔一把揽住苏奕肩膀，笑吟吟道，“走，还有半个月时间，对决才开始，我先带你逛一逛这九曲天路。”
“唔，咱们先去第一关隘。”
说着，他一步迈出，就带着苏奕凭空消失在原地。
下一刻。
一片混沌般的星空中，漂浮着无数散乱的星骸。
其中一块星骸上，扎根着一株黑色小树，光秃秃的，像一截铁棍似的。
第一世心魔和苏奕的身影凭空出现。
“这……”
苏奕一眼认出这株黑色小树，曾被唤作“凌霄仙”！
“以前见过？”
第一世心魔笑问。
苏奕点了点头。
当初凰神秀和凰煊接引他前往命河起源时，曾遭受到一连串的追杀和阻截。
尤其在抵达第九关隘时，镇守在那的山嶽神族道祖阵容强大。
当时，凌霄仙、云中仙、天刑仙等一众混沌最初时的强者印记皆曾出现，亲自为他开路！
那时候，天谴者山行虚、三清观不胜寒陆续出手，最终也没能留下自己。
这些事情，苏奕怎可能会忘了？
“老伙计，都察觉到老子来了，为何不出来迎驾？”
第一世心魔一边嚷嚷着，已跑到那块星骸上，双手抓住那株黑色小树，拔萝卜似的朝外拽去。
动作之粗鲁，让苏奕额头直冒黑线。
“住手！快给老子住手——！”
黑色小树大叫，掀起滔天般的凶厉杀伐气，恐怖无边，让得第一关隘这片星空都在震颤。
可却没有伤到第一世心魔，黑色小树直接被他连根拔了出来。
“哈哈哈，你这印记力量可真够弱的！”
第一世心魔很放肆地大笑。
“你……你是剑客大哥？”
黑色小树颤声开口，罕见地激动起来，“真的是你吗？你……你不是回不来了？”
第一世心魔一边端详手中的黑色小树，一边没好气骂道，“别人回不来，老子还能回不来？”
说着，他神色复杂，忽地有些感伤，“唉，当年都怪我实力不够，否则，在开辟这九曲天路时，也不至于眼睁睁看着你们这些家伙殒命了……”
声音低沉，带着怅然和萧索。
那黑色小树则大叫道，“剑客大哥，真的是你呀！”
第一世心魔点了点头，叹道，“难得你还愿意唤我一声大哥。”
苏奕一直在旁观，当目睹这一切，心中实则很不平静。
当初，他只知道这些混沌最初时代的始祖，之所以认可自己，是因为自己是命官，在踏足成祖之路时，唤醒了他们留在九曲天路上的印记。
哪能想到，这“凌霄仙”竟会称自己第一世为剑客大哥？
这实在匪夷所思！
“来，我为你介绍，这是我最得意的转世之身苏奕，也就是你们眼中的新一任命官！”
第一世心魔谈起苏奕时，顿时眉飞色舞，满脸得意，“怎么样，是不是隐然有我当年的风范了？”
苏奕：“……”
这么介绍是不是有些太不要脸了？
谁曾想，黑色小树竟是无比赞同，附和道，“早在当初见到他时，我就眼前一亮，惊为天人，无法想象世上竟还有如此奇男子，如今却不意外了，毕竟，他是剑客大哥的转世之身，活该如此出众！”
苏奕：“？”
第一世心魔哈哈大笑，“知道我为何第一个带他来见你，就因为你这老小子说话很中听！和我一样有着一双如炬慧眼！”
黑色小树却唏嘘道，“剑客大哥羞煞我也，倘若我有如你那样的慧眼，早在初次见面时，就已看出他的底蕴，何至于如今才后知后觉？在这一点，我远不如大哥！”
苏奕不禁以手扶额，原来混沌纪元最初时的始祖，也是会拍马屁的！
忽地，黑色小树道：“剑客大哥，恕老弟斗胆，冒昧问一句，你……怎么忽然喜欢说话了？”
第一世心魔随口道：“人嘛，都是会变的，不过，这才是我的本性！”
“难得！就知道大哥与众不同，非老弟我这种粗鄙之人可比！”
接下来，两者又闲扯淡了片刻。
而后，第一世心魔一甩衣袖，就带着苏奕破空而去。
苏奕一头雾水，“这就走了？”
最初时，他还以为和凌霄仙相见，会有什么至关重要的事情。
不曾想，却只听到吹嘘声和一通马屁声！
“这些老家伙早就死了，所留下的印记力量也已所剩无几。”
第一世心魔随口道，“我带你见他一面，他自然明白我的用心，也不必多说什么。”
苏奕直接道：“什么用心？”
第一世心魔笑了笑：“你怀疑我会安排他们出战，帮你在和那些始祖级道统对决时出一份力？”
“的确有这种怀疑。”苏奕很坦然。
“不会的。”
第一世心魔摇头，“这一战，我可以保证是你此生遇到最公平的一战，我自不会坏了这样的公平。”
不等苏奕再问，他已说道，“我啊，只是想让你以后在执掌完整的轮回奥秘后，有机会能帮他们一把，最好……能让他们再活一场。”
苏奕一怔。
第一世心魔认真道，“他们的死，曾让我的本尊心中有愧。”
他眼神浮现一抹追忆之色。
混沌最初时，曾有一群始祖级人物为打破笼罩命河起源的混沌，选择在混沌中开辟出一条道途。
那条路，就是如今这九曲天路。
只是，当年开辟道途时，却有许多始祖在对抗混沌本源力量时而殒命。
只有一小撮人走到了最后，开凿出九曲天路，杀出混沌。
那一小撮人中，有后来的三清鼻祖、有佛门始祖，也有儒家、兵家、法家、魔门、妖道的开山祖师。
当然，也有作为剑帝城大老爷的他。
只不过在当年，还没有剑帝城，也没有“大老爷”这个说法。
如凌霄仙这样的混沌初祖，皆唤他为“剑客”，亦或者“剑客大哥”。
在那些混沌初祖心中，剑客性情沉默、来去无踪，向来独自行走，从来就不合群，也极少和人接触。
哪怕有机会一起同行，他也一直在沉默，别说发表意见，都不愿说一个字。
可谁也不能否认，剑客很恐怖。
在开辟混沌、开凿九曲天路这件事上，若无剑客一马当先，挥剑冲在最前边，九曲天路绝无可能被成功开辟出来！

第3440章 心魔三事

可唯独第一世心魔清楚，当年发生在九曲天路上那些事，以及那些曾经同行过的人，都看在自己本尊眼中，记在心里。
他也曾为那些殒命的“同道”而难过。
也曾因为没能救下更多的“同道”而自责和愧疚。
可惜，当年的他还远远未曾真正在大道上走到尽头，未曾有“只恨天下大道，为何唯我独高”的寂寥之意。
微微摇头，第一世心魔收拢思绪，“这些陈年旧事，你以后自然会全部明白。”
苏奕心中一沉。
他怎会不清楚，当自己以后明白时，也就意味着第一世心魔注定早已不在？
第二关隘。
一片古老的城墙上，绘制着无数奇异神秘的图腾，因为年代太过久远，那些图案早已斑驳模糊。
当第一世心魔和苏奕凭空出现。
那城墙上的斑驳图腾忽地像活过来，燃烧起滔天的混沌神焰，一道宛如神魔般的虚影，就在那混沌神焰中显现出来。
第一世心魔笑吟吟道：“喏，这傻大个被唤作‘古蛮仙’，一个诞生于混沌中的纯血神魔，他的完整道躯若全部伸展开，足有九万里之高，能把天顶破一个窟窿！”
说着，他一跃而起，上前拍了拍那混沌神魔般的男子的肩膀，“小老弟，好久不见啦！”
古蛮仙沉默了许久，忽地仰头发出一声癫狂般的嘶声大笑。
“剑客！我又见到剑客了——！”
第一世心魔退回苏奕身边，笑眯眯道，“瞧把他激动的，也就见到我，这傻大个才会如此高兴。”
“剑客，带我去混沌外征战可好？”
蓦地，古蛮仙大声道。
第一世心魔一指苏奕，“以后让我的转世之身带你飞！”
古蛮仙不假思索道：“好！”
他竟是丝毫不怀疑已只剩下一道印记力量的自己，是否还有机会杀出混沌外。
也没想过，苏奕会否拒绝。
这无疑代表着，他对第一世心魔的话，有着绝对的信心。
跟古蛮仙作别后，第一世心魔又带着苏奕去了其他一些地方。
在第三关隘，见到了一口神秘的泉眼，泉眼内汩汩冒出星星点点的金色光泽。
那是“金曜仙”，诞生于混沌最初时的一口灵泉。
第四天关，见到了一个身披残破血色甲胄的男子，身上有阵阵擂动天鼓般的大道杀伐之气在轰鸣，伟岸无量。
第一世心魔告诉苏奕，此人是“贪狼仙”，曾是兵家始祖的生死之交。
因为贪狼仙的死，至今还让兵家始祖耿耿于怀。
第五天关，他们见到了在一幅银河般的画卷中映现出仙鹤身影的“云中仙”。
在第六天关，见到了化作一株沐浴在亿万雷霆光电中的天刑仙。
这些混沌初祖，苏奕当初都曾见过。
而随着第一世心魔与之一一引荐，也让苏奕明白了这些混沌初祖的一些来历和根脚。
云中仙，是混沌中第一个踏足仙道的白鹤。
正因为他，在混沌最初时的一些道统中，皆把白鹤视作祥瑞的象征。
时至今日，那天下分散的大大小小无数道统中，也有不少供奉着仙鹤图腾！
这就是混沌初祖的影响，可以视作“源头”。
天刑仙，是诞生于混沌中的第一株青莲，她的存在，对佛门、道家的大道传承有着深刻的影响。
诸如佛门之地，必开辟有莲池，凝练有莲台。
道家洞天，必栽种雷霆青莲，孕养先天道罡。
凡此种种，第一世心魔虽未曾解释什么，可只见证这一切，已让苏奕大开眼界，窥到混沌最初时代的一些风光。
那是属于混沌初祖横行天下的时代，是古仙路还未曾断绝的上古之景！
直至后来，苏奕忽然想到，这混沌最初时，是否也曾诞生过第一口道剑？
第一个开辟出剑道之路的剑修？
第一个登临仙道的剑仙？
肯定有！
否则，剑道传承怎可能在这无垠岁月中开枝散叶，遍布于诸天上下？
那么，第一口道剑是何物？
第一个开辟剑道的剑修，又是谁？
这个答案，似乎并不难猜测。
最后，第一世心魔又带着苏奕重返第九关隘。
出乎意料，在这里早有一口古鼎在等待。
那古鼎笼罩混沌中，镇压星空之中，鼎口蒸腾着神异莫测的大道鸿光，给人以大而无量，横压诸天的气势。
苏奕自然见过对方。
分布在九曲天路上的那些混沌初祖，皆唤这口鼎为“鸿老怪”！
“鸿老弟，好久不见！”
第一世心魔笑着挥手。
而后为苏奕介绍，“他是鸿云仙，诞生于混沌中的第一口鼎，号称天下炉鼎之祖，世间一切道兵的诞生，一切丹药的炼制，皆深受其影响。”
“在混沌最初时候，这老家伙可是一个人见人爱的香饽饽，抢破脑袋都希望请他出手，炼点趁手的宝贝，亦或者炼一炉破境的道药。”
“不过，他最厉害的本领，则在镇压气运上。”
鼎，可炼药，亦可炼器，更可镇压天地山河。
自古就有定鼎天下的说法。
在古今岁月的世间各大道统，哪个没有鼎炉？
在世俗之地，也炼有大鼎，镇压一国之气运。
而鸿云仙，则是诞生于混沌最初时的第一口鼎！
可想而知，这样的存在，对天下大道的影响。
“什么好久不见，你可不是当年的剑客，充其量只是一个心魔罢了。”
远处，那一口古鼎中，传出一道冷漠苍老的声音。
第一世心魔笑呵呵一指苏奕，“我不是，可他是啊，货真价实，童叟无欺！”
他一步走上前，用手哐哐哐地拍打着那一口大鼎，“愣着做什么，还不赶紧过来拜大哥？当年你不是痛哭流涕地嚷嚷着，只要你剑客大哥一句话，粉身碎骨都不怕？”
苏奕翻了个白眼，这厮就从来没多少正经的时候！
被第一世心魔不断无礼地拍打，那口大鼎顿时气急败坏，怒道，“老子的剑客大哥，可不像你这么话唠！更何况，老子就是拜大哥，又管你屁事！”
轰！
大鼎轰鸣，把第一世心魔拱到了一边。
第一世心魔一手揉着老腰，笑骂道，“都只剩下一道印记了，脾气还能这么倔，也挺难得！”
那口大鼎却沉默了。
半晌，他才说道：“我可真没想到，原来这一任命官，便是剑客大哥的转世之身，也无法想象，以剑客大哥的能耐，该会在何等处境之下，才会选择转世……”
第一世心魔笑眯眯道：“别多想，我本尊转世，是为了踏上更高的道途。”
那口古鼎道：“这么说，这位苏命官已经拥有击败‘定道者’的底蕴？”
第一世心魔随口道，“鸿老弟，格局小了啊，你觉得倘若我当年没有离开这命河起源，还能让那定道者获胜？”
“这……”
那口古鼎惊讶道，“你转世重修，不是为了重新定道天下？”
第一世心魔微微摇头，“以后有机会走出命河起源，你自然就明白了。”
旋即，他一指苏奕，霸气十足道，“记住，你的剑客大哥在这呢，以后让他带你出去耍！”
还不等那口大鼎说什么，第一世心魔忽地打了个响指。
顿时，那口大鼎凭空消失不见。
就像被从世间抹去了般。
苏奕一怔，“为何不多聊一些？”
第一世心魔摇头，“一道印记力量罢了，见一面就已经够了，没必要再聊什么，什么时候你把他救回来，和他聊到天荒地老都行。”
“咱们还有更重要的事情要做。”
他带着苏奕，重新来到第九关隘，随意坐在一片坍塌的城墙上。
“接下来我说，你听，别问，问我也不会回答，只要记在心中便可。”
第一世心魔取出一壶酒，一边喝，一边说起来。
苏奕在一侧默默听着。
直至第一世心魔把一切都说完了，整个人如释重负般，仰头把壶中酒一饮而尽。
苏奕则陷入沉思。
第一世心魔说了三件事。
其一，和半个月后那一场对决有关。
其二，和当年开辟这九曲天路的那些混沌初祖有关，不仅仅只是那些殒命的人，还有那些杀出九曲天路的一小撮始祖人物。
其三，则和鸿蒙天域有关！
每一件事，都带给苏奕心神极大的冲击，也因此产生许多疑惑。
可最终，苏奕没有问。
第一世心魔也注定不可能会回答。
“那把腐朽剑鞘呢？”
第一世心魔忽地道。
苏奕掌心一翻，那把腐朽剑鞘凭空出现。
当初在命运长河上，第一世心魔离开时，曾将此宝留给苏奕，告诉他若遇到化解不开的危险，可以用此宝来保命。
但，苏奕一直都没用过。
原因很简单，他当时还心存一丝期待，希望第一世心魔有回来的那一天。
第一世心魔一把拿过腐朽剑鞘，道，“你啊，可真够傻的，但凡你动用一次，也早看清此宝的真正面目了！”
“不过，现在知道倒也不晚。”
声音还在回荡，他指尖在剑鞘上轻轻一抹。
在苏奕那惊异目光注视下，这般腐朽剑鞘悄然发生不可思议的变化。

第3441章 生命之道、鸿蒙气、封天台

腐朽剑鞘锈迹斑驳，就像破铜烂铁般。
无论谁去端详感知，也只会认为这是一件没什么价值的破烂。
可随着第一世心魔手指轻轻一抹，那些覆盖在剑鞘上的锈迹顿时是纸屑般剥落飞洒，露出似玉非玉、似金非金的质地，像古玉般莹润明净。
若仅仅如此，倒也谈不上什么。
神异的是，剑鞘上竟浮现出无数奇异古怪的混沌道纹，像蝌蚪似的扭曲交错。
一眼望过去，以苏奕那强大的神魂力量，竟都有一种如坠漩涡，几欲沉沦的恍惚之感。
苏奕毫不犹豫收回感知，吃惊道，“这是何等力量？”
第一世心魔笑眯眯道：“生命之道！这把剑鞘，便是用众妙道树的本源灵根炼制而成，内蕴生命之道的一部分奥秘。”
他指了指自己鼻子，“否则，你以为我一个心魔，为何能在这万古岁月的消磨中，一直活蹦乱跳的？”
苏奕心神震动。
终极之境，被视作大道的尽头。
而生命之道，则在终极之上！
苏奕早了解过，从混沌纪元最初到现在，真正踏上生命道途的，只寥寥数人！
像定道者，为何在隐于大道之后不曾再显现踪迹？
很简单，对方同样在求索生命道途，并且按照第一世本尊的说法，对方已碰触到了生命道途的门槛，随时有踏上生命道途的可能！
“当年那只从混沌之外前来的金蝉，就曾妄图从众妙道墟的众妙道树上获取生命道途的本源。”
第一世心魔说出一个秘辛，“他的大道分身太初、太上、也无不如此，可最终他还是输了。”
“罢了，不谈这些，金蝉也好，他的分身也罢，早已是历史尘埃。”
第一世心魔指着手中剑鞘，“此物除了内蕴生命之道的一部分奥秘，还被我的本尊炼入了一股鸿蒙道气，凭借此物，以后你前往鸿蒙天域时，就能轻而易举找到封天台！”
谈起“封天台”，第一世心魔眼神都有些异样。
封天台，只是后人所取的名字。
严格而言，那地方可视作是命河起源的混沌本源所在，是纪元最初时，许多始祖的“故乡”。
如天刑仙、古蛮仙、云中仙、鸿云仙等，在最初的时候，皆诞生于那一片混沌。
那其中所藏的，是整个混沌纪元的究极之秘！
“封天台？”
苏奕也怔住。
他清楚记得，当年拜访“引渡者”的时候，他曾问起引渡者的名字。
可引渡者却说，她的名字不可说，否则必会泄露自身踪迹，引起变数！
不过她告诉苏奕，以后若有机会前往位于鸿蒙天域的‘封天台’上，就有机会在其上见到她的名字！
鸿蒙天域是四大天域中最寻常的一个。
鸿蒙天域的道途，都在仙道之下，世间修道者，皆是下五境修士，连一个仙人都没有。
不过，这反倒衬得“鸿蒙天域”无比特殊。
这些年，苏奕也不止一次接触过和鸿蒙天域有关的一些事迹，也早就意识到那地方很古怪。
萧戬曾去过。
太昊擎苍差点死在其中。
有说混沌最初时的仙道之路，就是在鸿蒙天域断裂。
有说在鸿蒙天域，能够探寻到轮回消失的秘密。
连引渡者当初都曾提醒苏奕。
鸿蒙天域的秘密，牵扯极大，许多都和混沌最初时的大道之路有关！
“你听说过？”
第一世心魔讶然。
苏奕点了点头，道，“略有耳闻，你若能跟我好好聊一聊，就更好了。”
第一世心魔一把将腐朽剑鞘塞给苏奕，“以后带着它去了，自然就明白了。”
苏奕：“……”
不等他再问，第一世心魔道，“本尊转世之后，我在剑鞘内沉寂的漫长岁月中，穷极无聊，其中铭刻了一些以前没有过的剑道感悟。”
“你也知道，我之所以是心魔，代表的是本尊毕生所走的道途。”
“在这条道途上，我曾第一个从混沌中杀出，第一个开辟九曲天路，第一个杀入彼岸，第一个找到众妙道墟，也第一个碰触到生命道途的门槛！”
“之前我也并没有吹牛，若当初我没有离开命河起源，定道天下的只会是我，其他人给我提鞋都不配！”
“这样的道途，起码还是有一点点可取之处吧？”
第一世心魔看向苏奕。
苏奕心中暗道，何止是一点点可取之处，这样的道途已堪称举世无双，独步古今了好不好？
不过嘴上他只淡淡道，“的确有那么一点点值得称道的地方。”
第一世心魔揉了揉鼻子，笑骂道，“老子谦虚呢，你还当真了？”
苏奕悠悠然说道，“你撅起屁股我就知道要放什么屁，哪会给你得瑟的机会？”
第一世心魔哈哈大笑，“总之，我在这剑鞘内所留，皆是本尊所没有的剑道感悟和心得，接下来这些天，你就在此地好好参悟吧！”
苏奕仰头看着满脸笑容的第一世心魔，“我怎么感觉，你像是在安排后事？”
第一世心魔的笑声戛然而止，没好气道，“早着呢！接下来这些天，且莫打扰老子。”
说着，他走到不远处，盘膝而坐，双手掐诀，眼眸闭合，唇中念念有词，却含糊不清，不知道在做什么。
到最后，他连声音也没了，枯坐在那，如若一块石碑般。
苏奕只能感应到，在第一世心魔身上，有着一缕无形的力量扩散，似乎蔓延到了整个九曲天路上。
沉默半晌，苏奕低头看向腐朽剑鞘。
不，严格而言，剑鞘已不再腐朽，莹润明净，覆盖着神异的大道秘纹，可称作是众妙剑鞘。
毕竟，是以众妙道树的本源之根炼制而成。
苏奕的神识探入其中。
轰！
恍惚间，仿若来到一片灰暗的混沌天地。
这里雾霭弥漫，大若无量，一轮恍如大日般的紫色道光，高高悬挂在混沌天地深处，给人遥不可及之感。
只远远地看到，就让苏奕凭生一股奇异的感觉。
那，莫非就是第一世所留的“鸿蒙道气”？
可惜，却无法近距离感知。
当神识扩散过去时，就被远远地阻挡。
旋即，苏奕就被一片剑光吸引。
那些剑光像浩浩荡荡的鱼群般，穿梭在这混沌天地间的雾霭中，绚烂夺目。
当仔细看去时，又像许许多多剑仙身影在演绎剑道奥秘。
有的凌厉如锋芒乍现，迅疾如电，一剑之下，凿穿阴阳，磨灭时空。
有的一剑之下，衍生无穷妙谛，似一剑开混沌，缔造出一方宏大锦绣的世界，天经地纬、日月山河，皆为剑意之显化。
有的一剑之下，缔结出禁忌般的周虚秩序，给人以镇压古今未来的无上之威。
有的……
当苏奕神识感知过去，脑海中直似炸开，各种和剑道有关的妙谛和感悟如若山崩海啸般涌上心头。
饶是早有准备，当刹那间感知到如此磅礴的妙谛时，苏奕一时竟也吃不消，神魂鼓胀欲裂！
原因就是，那些剑道妙谛太过晦涩神秘，哪怕感知到了，想要体会其中的精妙之处，依旧极为吃力。
须知，在梧桐天闭关的那八个月里，苏奕早已融合了第一世的一部分剑道传承和修炼心得！
他对剑道的理解和认知，也早发生惊人的变化，和以往不同。
可就是在这等情况下，却犹自感到极为吃力，可想而知，第一世心魔留在此地的剑道感悟，是何等恐怖！
很快，苏奕摒弃杂念，全副身心都专注于参悟之中，一点一滴去体会其中的妙谛。
渐渐忘我，浑然忘却时间流逝。
匆匆三天过去。
盘膝而坐的第一世心魔忽地睁开眼。
他先看了苏奕半晌，而后袖袍一挥。
整个第九关隘忽地覆盖在一层神秘的结界力量中。
而后，第一世心魔长身而起，喃喃道，“来得倒是挺快的，还好，该准备的，都已准备差不多了……”
他一步迈出，来到第九关隘之上，随着脚下轻轻一踏。
轰！
在九曲天路和命河起源之间，分布着一片混沌般的禁忌区域。
此刻，那片混沌骤然间沸腾起来，一道惊虹般的剑气横亘混沌中，化作了一道笔直的通道。
而后，第一世心魔的声音在这片混沌中响起：
“有朋自远方来，不亦乐乎，快请，快请！”
声音隆隆，激荡四野。
便见那一道笔直的通道上，先是一群羽衣道冠的身影出现，脚踏神虹而来。
为首的，头戴鱼尾冠，容如少年，脚踏一口木剑，赫然正是不胜寒！
“我三清观和你们剑帝城可不是朋友。”
不胜寒眼神平静，声音不疾不徐，“跟你这心魔更谈不上是朋友！”
第一世心魔笑吟吟道：“我只寒暄一下而已，你还当真啦？三清鼻祖和我同辈，论辈分，你该唤我一声伯父才对，你小子就是这么跟长辈说话的？”
不胜寒皱眉，旋即沉默。
他不欲在言辞上和大老爷的心魔争锋。
说话时，他们一行人已来到第九关隘之上。
几乎第一时间，不胜寒就看到了在第九关隘内静坐修行的苏奕。
第九关隘覆盖在结界内，以至于外界的动静，苏奕完全浑然不觉。
“这时候还在修行，一如临阵抱佛脚，又能派什么用场？”
不胜寒微微摇头，“说实话，我已经后悔亲自参与这一场对决。”

第3442章 小王最难得

第一世心魔吭哧一声笑出来，“要不你们三清观干脆认输？”
说着，他袖袍一挥。
轰！
整个九曲天路所贯穿的这片浩瀚星空猛地一震，旋即无数星骸汇聚在一起，在星空中央区域构建成一座巨大无比的道场！
那道场简直堪比一座世界，悬浮星空，弥散混沌气息。
这一刻，第一世心魔脸上笑容，眼神淡漠道：“若战，就去那座道场附近等着，若不战，就离开，虽然伯父我身为长辈，可不会惯着你！”
不胜寒盯着第一世心魔凝视半晌，道，“灭杀你的转世之身，机会难得，我三清观可不会错过！”
说罢，带着那些三清观强者呼啸长空，朝星空中央处的那座道场掠去。
“身兼三清老儿各自的衣钵，融为一炉，又另辟蹊径，倒也有自傲的本钱。”
第一世心魔唇角扯动了一下，似讥讽，似不屑，暗道，“但和老子的转世之身相比，又算个屁？”
这不是否定不胜寒的强大。
而是以所求的道途作对比，不胜寒的确走出了一条和三清鼻祖不一样的路，可是和苏奕的道途相比，远远还不够资格自傲！
“不过，相比不胜寒这老小子，苏奕的修为还是差了太多，就是不知道，凭他的底蕴能够真正弥补修为上的差距。”
第一世心魔沉吟。
远处那横亘混沌中的虹桥上，再有人走来。
那是一个僧人。
孤零零一个。
此人僧衣洁净，眉目澄澈，每一步落下，便有莲花图案摇曳生姿。
第一世心魔微微一怔，讶然道：“有点意思啊，你叫什么来着？”
却见僧人如遭雷击般，颤声道：“前辈莫不是剑帝城大老爷？”
第一世心魔笑着纠正，“他们都视我为心魔。”
僧人却眼神狂热，激动道：“于晚辈眼中，前辈就是前辈，无我相，无执相，四大皆空，空空如道！”
第一世心魔愣住，这厮难道是在拍自己马屁？
却见僧人忽地双手合十，满脸虔诚和仰慕之色，“前辈，和晚辈打一架吧！就是您一剑劈了晚辈，晚辈心中也快活！”
第一世心魔：“？”
佛门祖庭怎么派了这样一个家伙前来？
可不得不说，这家伙却看起来格外顺眼是怎么回事？
半晌，第一世心魔笑道：“你叫什么？”
“愚客！”
“很好，佛门祖庭有你这样一个特立独行的传人，倒也难得。去吧，在那座道场候着，若能打败我的转世之身，我自不介意给你一个快活！”
“善哉！”
愚客欣然应诺，大步前往远处的星空道场。
“佛祖座下那一盏灯么，可总算勘破了迷障，长出了灯芯，灯芯一燃，天地皆明，妙！”
第一世心魔暗自感慨。
不得不说，佛祖那秃驴还是有两把刷子的。
很快，那虹桥之上，陆续有不同的始祖级势力的强者抵达。
法家一脉，被列为“中兴之祖”的荀卿抵达时，向第一世心魔见了一礼，说道：“大老爷，我很担心自己没有出场的机会。”
他高冠古服，面容如青年，背负一把玉尺，迈着四方步，每一步落下的距离，都精准无比，不多一丝，不少一毫。
第一世心魔负手于背，道，“担心我的转世之身提前死在他人手中？”
荀卿坦然：“希望我是杞人忧天。”
“放心，不会的。”
第一世心魔走上前拍了拍荀卿的肩膀，笑眯眯安慰道，“你不是杞人忧天，而是痴人说梦。”
荀卿嘿地也笑出来，不再多说什么，大步掠向星空战场。
之后，是魔门一脉的盖世魔祖“空烬”出现。
此人须发潦草，肤色惨白透明，浑身气机破碎凌乱，似乎崩坏了般，却呈现出一种“乱而不破，崩而不灭”的圆满迹象。
“听说你在魔门祖庭，一直以‘慈悲心肠’著称？”
第一世心魔主动开口，饶有兴趣。
这空烬一身道行，也很特殊，和之前的不胜寒、愚客僧、荀卿三人相比，各有千秋。
搁在命运彼岸，皆是有开宗立派的底蕴，以后不愁无法成为始祖级人物。
空烬咧嘴一笑，道，“大老爷放心，就凭您这句话，我必会给苏奕一个‘求死不得’的机会！”
求生不能，求死不得。
要做到这一步，可比杀人更难。
第一世心魔挑起大拇指，“好气魄！但，不管你想做什么，先去那边排个队。”
空烬离开了。
接下来，盘武氏的盘武不归出现。
此人毫不掩饰杀机，一指在第九关隘中打坐的苏奕，眼神则看向第一世心魔，笑容满面道：
“大老爷可得擦亮眼睛瞧好了，待会当着你的面，要么他弄死我，要么我弄死他！”
撂下这番话，他便扬长而去。
“他娘的，这些家伙看似对我很客气，实则一点都不客气啊……”
第一世心魔嘀咕。
外人眼中，不胜寒、愚客僧这些人，皆已是高不可攀的恐怖存在。
可在他面前，也只是一些晚辈，自不会和这些“小辈”计较什么。
而接下来的时间里，儒家祖庭、兵家一脉、以及其他一些始祖级势力的人纷至沓来。
第一世心魔一一与之面见。
气氛谈不上融洽。
但也谈不上剑拔弩张。
这次的对决，早在一年前的时候，便由各大始祖级道统的始祖一起商议，由第一世亲自敲定，在对决上演前，没有谁会乱来。
“你们兵家，才真当得起我的钦佩。”
看到兵家一脉的人出现时，第一世心魔破天荒地表露出善意，赞许不已。
因为作为世间最喜征战杀伐的一方始祖级道统，兵家一脉这次，选择了退让！
无论在此战结果如何，兵家一脉都将安排门下道祖重返命运彼岸的前线战场，以命为注，赴死而战！
而见到儒家一脉派来的强者时，第一世心魔却想起了自己的第三世萧戬。
瞧瞧那些儒家强者身上的浩然气，简直如春秋大义，万古青史，凛凛然可比天心！
同样都是读书人，萧戬无疑把书给读歪了……
“知无终没来？”
直至看到无终教的来人时，第一世心魔不由愣住。
“他老家伙眼高于顶，拉不下脸，所以就只能让我来出马了！”
一个青年凑上前，嬉皮笑脸开口，“您就是我苏哥的前世之身吧？我对您可是仰慕已久，崇拜到了骨子里！”
这次和青年一起前来的，还有无终教的数位老古董级存在。
当看到这一幕时，这些老古董眼珠差点蹦出来，内心羞愤，始祖他……他怎么能这样！
第一世心魔则哈哈大笑，拍着青年的肩膀，“小王啊，相比你的本尊知无终，我可更看好你！”
这青年，赫然是王执无！
王执无也满脸笑容，乐颠颠道：“这有什么难的，您老人家出手，把我本尊镇压，由我来炼化，不就齐活了？”
无终教那些老古董额头直冒黑线，气得想上前堵住王执无的嘴！
哪有这样的？
“你小子净想美事！”
第一世心魔故意板着脸训斥了一句，旋即就开怀笑道，“不过，这办法倒也可以考虑，以后就交给你苏哥来做吧！”
王执无精神一振，“您老人家放心，我此来就没打算赢！只需苏哥一句话，我纳头就拜，代表无终教向剑帝城认输！”
众人：“……”
无终教那些老古董再也按捺不住，冲上前把王执无强行带走。
再说下去，无终教的脸面可就要丢光了！
要知道，远处星空道场附近，可有许多始祖级道统都看着这边呢！
饶是如此，因为王执无那些言辞和举动，也是在场中引起许多笑声和非议。
王执无虽然被强制按住，却兀自扯着嗓子破口大骂：
“笑你们妈的笑！等被我苏哥镇压的时候，谁若还能笑出来，就让知无终跟你们姓！”
那嚣张的姿态，看得第一世心魔直乐呵，怪不得苏奕会对王执无另眼看待。
这厮确实是天上地下难得一见的一个妙人啊。
“阁下确信，选择在此地对决，就真的能避开天谴神族的耳目？”
两男一女出现。
皆是隐世山的隐世者。
为首的，是一个身着金色长衣，须发灰白的男子，面容坚毅冷厉。
南极老君。
隐世山的元老之一，和勾陈老君同样的辈分。
南极老君和其他两位隐世者之所以出现在命河起源，是为了在命河起源为隐世山留下一个据点。
“避不开。”
第一世心魔随口道，“风过有痕，雁过留声，整个命河起源的周虚规则，都是天谴者的耳目，我能避开，你们能么？”
南极老君不由皱眉。
还不等他说什么，第一世心魔已摆手道，“这些事，隐世山不必管，我可以保证，对决落幕之前，没人有机会来干扰和破坏！”
平淡的声音中，尽是不容置疑的力量。
南极老君等人顿时意识到，大老爷的心魔必然早有准备！
“我看人都已到齐，不如提前开始？”
南极老君道。
这次的对决，作为隐世山元老之一的南极老君，肩负着监督之责。
第一世心魔的目光却看向第九关隘内盘膝打坐的苏奕，道，“我都不慌，你们慌什么，就按约定的时间来。”

第3443章 车轮战

十天后。
第九关隘上空。
“期限已到，是否可以开始了？”
南极老君问道。
已经十天了，可盘膝打坐的苏奕犹自未曾醒来，仿佛还能一直就这么打坐下去。
可要知道，那星空道场附近，还有一众始祖级道统的强者在等着。
这一次，第一世心魔没有说什么，随手一挥。
覆盖在第九关隘的结界力量顿时消失。
几乎同时，打坐中的苏奕悄然睁开眼睛，“时间到了？”
第一世心魔笑眯眯道，“对，他们早就眼巴巴等着要把你弄死呢，怕不怕？”
苏奕长身而起，目光环顾四周，目光从南极老君和那两位隐世者身上掠过，遥遥看向了远处星空道场附近。
三清观、儒家、法家、魔门、盘武氏等一众始祖级道统的强者，分布在星空道场四周。
多的七八人。
少的则只一人。
其中许多都是陌生面孔，可也有不少熟悉之人。
如来自儒门一脉的博云君，一个曾被列为“万世春秋，至强天君”的传奇。
如来自魔门一脉的余休，容貌似少年，灰发盘髻，眼眸生有重瞳。
如余休、流吾天、卢桑等人。
当初在命运长河上，这些人曾在天命之争中和苏奕对战。
天命之争结束后，这些各大始祖级道统的核心传人就已前来命河起源。
只不过，时过境迁，才短短数十年不见，不止苏奕变化极大，这些当年的“熟人”也各有际遇。
几乎都已踏上成祖道途。
不同的是，他们的修为犹在道真境。
而如今的苏奕，早已是原始境后期！
遥想当年的天命之争，这些天骄般的存在，一个个皆是绝世天君，而那时候的苏奕，才仅仅只无量境修为而已。
出乎苏奕意料的是，那来自鸿蒙道庭的炼月仙子并不在，反倒是王执无竟然出现了！
“苏哥！”
远远地，王执无狂舞手臂，大叫道，“咱哥俩可总算又重逢啦！”
苏奕忍不住也笑起来。
多年不见，王执无风采依旧！
这一刻，星空道场附近，所有目光也都看向苏奕。
“苏奕，我们都已等你很久，还不赶紧过来领死？”
盘武不归大喝，声震星空。
言辞间，毫不掩饰对苏奕的杀机。
第一世心魔指尖一挑，一道光幕浮现。
光幕内，映现出十天前盘武不归刚刚抵达时的景象。
他笑容满面，一指苏奕，道：“大老爷可得擦亮眼睛瞧好了，待会当着你的面，要么他弄死我，要么我弄死他！”
看到这一幕，苏奕不由挑眉。
第一世心魔则哈哈笑道，“我可不是故意挑衅，只是让你看看那家伙有多渴望寻死。”
说着，第一世心魔还来劲了，双手不断比划，陆续有光幕浮现而出。
有不胜寒、愚客僧、荀卿、空烬等等的不同表现。
众人见此，都一阵无语，大老爷的心魔未免也太能闹腾，煽风点火玩得那叫一个得心应手。
苏奕一一扫过那些画面，只淡淡地笑了笑，说了句，“希望他们能做到。”
第一世心魔上下打量了苏奕一番，挑起拇指，“宠辱不惊，像我！”
他袖袍一挥，已带着苏奕凭空挪移，来到那星空道场之前。
同一时间，南极老君和另两位隐世者也跟随而至。
场中一阵骚动。
所有人都意识到，这一场对决即将拉开帷幕！
“我其实到现在也不明白，大老爷的心魔哪来的底气，敢让苏奕一人，去和这么多始祖级势力对抗。”
博云君喃喃。
苏奕的强大，早就让他们这些曾视苏奕为“同辈”的角色黯然失色。
发生在原界九重天的大战，更是天下皆知。
不止博云君，其他如余休、卢桑、乐忧等人，虽然也曾感到无比失落，可如今也已接受了苏奕早已让他们望尘莫及的事实。
然而，他们同样无法想象，苏奕哪来的底气，敢选择一个人参与这样一场对决！
在他们看来，这和寻死都没区别。
须知，这次会出战的，哪个不是始祖级势力中光芒万丈的恐怖大佬？
不胜寒、愚客僧、荀卿……
随便拎出一个，无论在命运彼岸，还是在这命河起源，都能让世间道祖俯首称臣！
苏奕拿什么与之争锋？
除此，这次对决的规矩，所有人都早已获悉。
其中有一个规矩就是，不得借用外力！
这也就意味着，苏奕身为命官，不能借用这九曲天路的周虚规则作战！
只能靠其自身实力进行对决。
这等情况下，苏奕又有多少活下来的机会？
之前这十天里，他们各大势力的强者也曾多次议论和揣测，可却实在想不出，苏奕有多少胜算。
但，有一点是公认的。
以剑帝城大老爷心魔的布局，断不可能安排苏奕来送死。
或许只有在对决上演时，才能真正看出，苏奕此来赴战的底气来自哪里。
“去吧，这星空道场，本就是为你而设，生死成败，皆在你自己。”
第一世心魔轻声开口。
苏奕点了点头，身影飘然来到星空战场内。
此地混沌气息弥漫，大若一方世界，横亘星空，置身其中，任谁都会显得格外渺小。
“谁先来？”
苏奕目光环顾四周之敌。
对决的规矩他早已了解，这会是一场真正公平的大道之战。
必分成败，可分生死！
和论道争锋不同的是，除了不得借用外力，任何宝物都可以动用。
毕竟，生死搏杀之际，对修道者而言，宝物本就是自身实力的一部分。
而论道争锋，拼的是各自的大道。
除此，按照规矩，苏奕必须一个人扛住一切对决。
每一战结束，仅仅只有半个时辰的恢复时间。
换而言之，苏奕面对的，将是一场极端残酷凶险的车轮战！
随着苏奕声音回荡，一道身影凭空来到星空道场内。
愚客僧！
他僧袍洁净，眉目澄澈，才刚出现，就双手合十，含笑道：“能第一个和大老爷转世之身对决，贫僧之幸！”
这僧人对大老爷有着一种不一样的崇拜。
之前苏奕看到僧人刚抵达时的光幕时就察觉到，这僧人渴望能和自己的第一世对战，哪怕败也快活。
此时，所有的目光，都齐刷刷汇聚在两人身上。
苏奕究竟有多强？
这是所有人无法揣度的。
而愚客僧究竟有多厉害，同样让人好奇，因为在佛门祖庭，愚客僧绝对称得上是离经叛道，喝酒、吃肉、打打杀杀、据说还曾流连花丛，酒色财气无有不沾的。
也因此，愚客僧还曾被驱逐山门！
可如今的愚客僧，明显不一样。
他也是在场唯一一个佛门祖庭的传人，如此可见，佛门祖庭对他必然有着绝对的信心。
“可惜，第一个出场的不是我。”
盘武不归叹道。
他对苏奕的杀机，毫不掩饰。
“得了便宜还卖乖，装什么蒜呢！”
王执无冷笑，“要不你跟愚客僧商量一下，让你先去送死？”
这是一场车轮战。
第一个出战和最后一个出战，有着极大的区别。
毕竟，最开始的苏奕，必然处于最巅峰的状态。
可随着厮杀战斗，其体力和修为必将不断被损耗，甚至极可能会不断负伤！
而谁若第一个出战，非但无法占到任何便宜，反而会成为他人眼中测验苏奕实力的磨刀石。
这等情况下，谁能不清楚，越晚出战越好？
故而，王执无才会破口大骂，认为盘武不归在装蒜。
众目睽睽之下，被这般斥骂，盘武不归老脸一沉，正要说什么。
南极老君已皱眉喝斥，“规矩就是规矩，出战的次序，岂是随便能换的？”
早些天的时候，这些道统的强者就已在南极老君的见证下，一一抽签，决定了出战次序。
故而，愚客僧才会第一个登台。
“实不相瞒，即便没有这个规矩，贫僧也不换。”
星空道场内，愚客僧眼神深处隐隐有着一抹狂热的光泽涌动。
苏奕扬起一手，作出一个请的动作，“请！”
“请！”
愚客僧迈步而出。
每一步落下，身上便有耀眼神圣的佛光冲出，脚下随之涌现一朵朵摇曳生姿的莲花图案。
他一身气势，也随之节节攀升！
仅仅踏出九步而已，他整个人宛如化身一尊佛陀，周身莲花如界，佛光如燃，隐然有气盖星空，威压古今之势！
不知多少人为之惊异。
便是不胜寒、荀卿这些绝世通天之辈，都不由眯起眼眸，露出认真之色。
“道友觉得……”
南极老君正欲说什么，忽地发现，大老爷的心魔竟是不知何时已坐在远处虚空，背对星空道场，眺望第九关隘的方向，默默发起呆来。
竟是浑然不再理会那星空道场中的动静。
仿佛也根本不在意苏奕对决的结果！
以至于，南极老君话到嘴边又收了回去。
同一时间，身上气势已蓄积到巅峰处的愚客僧，在踏出第九步后，便已出手。
双手结印，天地骤然变化。
整个堪比一方大界的星空道场，被无尽梵光笼罩，直似化作一方佛国净土。
而一道万丈高大的佛陀法相轰然出现，大放无量光明，抬起遮天般的大手，朝苏奕覆盖过去。

第3444章 胜似游山玩水

当目睹这一幕。
一些人被惊艳到。
一些人露出异色。
一些人心神震颤，脑海空白。
也有人神色平静如旧。
不同的反应，皆和各自的认知有关。
可谁都无法否认，愚客僧一出手，就显露出足以惊世骇俗的佛门神威。
远非一般绝世道祖可比！
苏奕又将如何抵挡？
众人屏息凝神，紧张关注。
出乎所有人意料，苏奕屹立原地不动，周身气息平淡如旧。
仅仅只伸出右手，如剑锋般劈出。
简单到没有任何玄机可言。
亦没有任何一丝值得留意的气势。
给人的感觉，无论境界高低，哪怕是凡夫俗子都能做到。
可当这一击劈出。
那星空道场的天地间，却骤然出现一道笔直的剑痕。
剑痕斩落之处，那遮天般的佛陀掌印、足有万丈高的佛陀虚影，随即从中间裂开。
被齐齐劈成两半。
被无尽梵光笼罩的星空道场，堪比一座佛国净土，可随着这一道剑痕出现，这座佛国净土也被一分为二。
随即，震天动地的爆碎轰鸣声才随之响起。
神辉肆虐，剑气席卷。
星空道场内变得动荡混乱。
场外则一阵骚动。
随手一斩，就有如此可怕的神威？
不知多少人惊诧。
“可看清楚这一击的门道？”
“没有。”
“奇怪，原始境层次，不依靠外力的情况下，竟能逆天到如此地步？”
“再看看！”
在场那些始祖级道统的强者，别说余休、博云君这些小辈，连那些老古董都被惊到，没能洞察苏奕这一击真正所蕴藏的玄机。
也只不胜寒、荀卿、空烬、盘武不归等人，隐约琢磨出一些门道，都不由露出异色。
他们大概明白，为何大老爷心魔敢于让苏奕孤身一人前来对决了。
“听话听声，锣鼓听音，这开战第一击，倒的确非同凡响。”
南极老君暗道。
他是隐世山的元老之一，自身早在很久以前就已踏足终极之境，眼光之高，认知之深，除了第一世心魔，在场无人可与他相比。
他一眼看出，苏奕这一斩之力，真正的妙谛在于八个字：
大象无形，大音希声！
一切剑道威能都已洗尽铅华，一如天然，契合于天地万象之间。
故而，眼力不够，道行不够之辈，所看到的仅仅只是简简单单的一击。
真正能识破玄机的，自然能体会到这一剑内所藏的威能何等之恐怖！
不过，便是南极老君都没想到，大老爷转世之身的战力，都已到了这等“夺尽造化”的地步。
不知道的，注定无法想象，这是一个原始境道主能施展出的一击。
而自始至终，第一世心魔背对战场，盘膝坐在那，似对这一切浑然不觉。
没人知道他在想什么。
轰隆！
星空道场内，愚客僧面露笑容，似是欣然。
他衣袍鼓荡，气机翻涌，脚下一踏，身影凭空而起，再次出手。
三千佛莲摇曳而生，莲内皆有极乐佛国，有佛陀盘膝而坐。
天花乱坠，天龙盘绕。
偌大星空道场，梵音如天籁般响彻。
这一刻的愚客僧，显现出大无量般的庄严之相，双手缓缓合拢。
苏奕整个身影像坠入三千佛莲之界，无尽梵音佛光，将其身影覆盖。
而愚客僧盘膝而坐，口诵真经，莲花乱坠，释放出无穷无尽的佛光。
“这僧人身上，竟隐然已有佛门始祖之风采，了不得啊……”
南极老君惊讶。
而场中早已轰动一片。
“好可怕的佛门神通！”
“这是效仿佛祖传道，普度众生的法门么？”
“苏奕被困，怕是要被超度！”
……愚客僧这一击，俨然和造物主般，缔造出宏大无量的三千莲花净土，充满神秘禁忌的气息。
让在场众人皆倍感惊艳，换做绝世道祖被困其中，注定必死！
“这秃驴竟如此厉害？”
王执无瞠目，“他娘的，这才第一场对决啊！！”
这也正是在场其他人吃惊的地方，愚客僧的战力之恐怖，远远超出了他们的认知！
“在场之辈，谁还没有一些不为人知的底蕴和手段？”
无终教一位老古董低语，“道行越高深，就越深谙藏拙之道，唯深不可测，才能让人不可揣度，愚客僧如此，其他人亦如此。”
王执无悚然道，“这么说，参与此次对决的，只有老子我没有藏拙？”
那老古董唇角狠狠抽搐了一下，压低嗓子传音，“您身上，有始祖之力！”
王执无非但没有高兴，却担忧道，“太阴险了，我苏哥那般光明磊落的人，却碰到了一群一个比一个能装的老阴货，这可如何是好……”
那老古董以手扶额，彻底无语。
不知道的，怕是会以为自家始祖的大道分身，是个吃里扒外的叛徒吧？
交谈时，在场众人的目光都死死盯着星空道场。
梵音禅唱，天龙盘绕，如潮水般的佛光遮盖在道场每一个角落。
三千佛莲摇曳时，有佛陀虚影在发威。
盘膝坐在最高处的愚客僧，一如天上地下唯一的主宰，那般庄严、那般神圣。
而苏奕的身影，早已被炽盛无匹的佛光淹没，看不到踪迹。
哪怕是南极老君，也仅仅只能看到一道模糊的影子，这只能证明苏奕还活着。
至于苏奕究竟在经受怎样的危险，则无人可知。
南极老君忍不住又看了大老爷心魔一眼，却发现后者犹自对这一切无动于衷。
“姓苏的，你可千万别死了！这才是第一场对决，你死了，大家伙岂不是白跑这一趟了？”
盘武不归大叫。
这番话，虽然挑衅讽刺的味道十足。
可倒也说出许多人的心声。
苏奕若在这第一场对决中就落败，谁心中能不失望？不感到扫兴？
最重要的是，按照对决的规矩。
一旦苏奕落败而死，其身上的一切宝物和造化，都将归获胜者所有！
届时，隐世者南极老君将亲自监督，不会允许抢夺宝物的事情发生！
这等情况下，谁又甘心苏奕死在愚客僧手底下？
而此时，王执无早按捺不住破口大骂，“你他妈鬼叫什么？喜欢哭丧就滚回家给你祖宗哭丧去！”
一阵轻笑声响起。
这些天，他们都已领教过王执无的“跋扈”，知道这厮天生反骨，一心向着苏奕。
他们嘴上虽然不会说什么，可早在心中把王执无视作一个跳梁小丑般的笑话对待。
连无终教那些老古董都有些臊得慌，很是尴尬。
可也无可奈何。
不管如何，王执无毕竟是他们始祖的大道分身，就是……太奇葩了一些。
盘武不归只冷冷扫了王执无一眼，不屑道，“等苏奕死的时候，我倒要看看你是否还能这般叫嚣！”
王执无非但不怒，反倒精神一振，别的本事他没有，可论对骂的功夫，自忖世间罕有对手。
他正欲摇舌鼓唇，予以还击，就被南极老君制止。
“观战时，不得喧哗鼓噪，若影响战斗，别怪本座不客气！”
南极老君语气严厉，让得许多人心中凛然不已。
王执无的嘴巴，更是被身旁的老古董给捂住，唯恐他再乱来。
盘武不归虽然冷笑不已，可却也不敢再妄言。
同一时间——
星空道场中，没人知道，愚客僧那看似庄严的表面下，心中是何等震惊。
都以为他占尽优势，已将苏奕彻底压制在“三千莲界”之中。
可事实却完全相反！
苏奕根本没有被压制，反而是主动进入那浩浩荡荡的三千莲界。
并且，也不曾负伤。
任何恐怖的威能压迫在他身上，皆被轻而易举地化解掉！
此刻，他就像游山玩水的一个旅人，在那三千莲界内四处闲逛，东瞅瞅，西看看。
偶尔还会顿足，打量一番。
整个三千莲界，于他眼中，反倒像变成了一个可供欣赏品略的风景名胜……
这让愚客僧如何不震惊？
他并非无动于衷，早已运转一身道行，多次施展绝杀之术。
可全都是徒劳。
苏奕一身流淌晦涩奇异的混沌仙光，轻轻一扫之间，就把一切杀伐之术抵挡化解。
“佛心如莲，佛身如光，尽数融于大道神通，一莲万象，三千成界，妙谛自生……这就是佛门祖庭至高的妙谛么，果然有可取之处。”
苏奕轻语，
在他眼中，这三千莲界蕴藏无穷变化，通过那些变化，就能尽数洞察到愚客僧一身道途的玄机。
对比起来，愚客僧虽未曾踏足终极之境，可那等战力，已和太昊灵虞相当，皆远远不是绝世道祖可比。
思忖时，苏奕随口问道，“是否还有更厉害的变化？”
“我在求成败，搏输赢，而他则早已站在岸上了……”
愚客僧这一刻似乎终于明白苏奕在做什么，震惊之余，不由释然。
一下子，他心神澄澈，再无杂念，道：“既然道友有如此雅兴，贫僧不才，且请道友一观！”
轰！
声音落下。
整个三千莲界，以及那一道道佛陀虚影、无尽的佛光尽数燃烧起来。
佛火如灯，点亮于道场之上。
照彻整个星空。

第3445章 肉搏

三千莲界燃烧，照亮星空。
隐然如佛光普照。
愚客僧跏趺而坐，双手合十，一身的修为也在这一刻运转到了空前极尽的地步。
苏奕负手立在那，望着这一切，身影都被重重佛火完全淹没。
但他依旧未曾出手。
就那般静静看着。
那每一朵莲就像一个世界，有佛陀坐镇，有无穷妙谛衍化，当燃烧时，便形成三千世界一起燃烧，大放光明的奇观。
其中所蕴藏的佛门妙谛，也在燃烧时极尽释放出来，显现出愚客僧一身大道的原始奥秘。
“成祖路上，这家伙俨然已踏上绝巅，来到了极尽之处，才能让这一身神通修炼到如此不可思议的地步。”
苏奕暗道。
轰！
神焰翻涌，佛火如怒。
那无所不在的燃烧力量，充盈着净化一切的禁忌之威，带给苏奕的压力也越来越多。
到最后，仅凭他那一身的混沌仙气，也已仅仅只能抵挡住，却无法全部化解。
在外界看去，整个星空道场都在燃烧，实力再强，也仅仅只模糊看到苏奕的身影立在原地，一动不动，被无尽佛焰吞噬。
不过，即便如此，还是在场中引发骚动。
“苏奕难道真要在这第一战中输掉？”
有人惊疑。
有人脸色阴沉，心生不甘。
有人皱眉，发现情况很蹊跷，原因就是苏奕到现在还不曾动用秘宝和底牌。
事实上，面对这一场对决，所有人都有一个共识。
那就是苏奕胆敢参与此战的底气，就在于其执掌的那些底牌和秘宝上！
否则，没人会相信，仅凭苏奕如今的修为，就敢于这么做。
“的确有些奇怪，为何就不曾动用外物挣扎，难道这三千莲界还能禁锢一切外物不成？”
连南极老君也看不透了，皱眉不已。
可此时，盘膝而坐的愚客僧却长声一叹，长身而起，说了一句，“多谢阁下手下留情，贫僧输的心服口服。”
声传全场。
众人却差点怀疑听错。
都已占尽优势将苏奕困在佛焰中，为何要认输？
轰！
星空道场内，燃烧的三千莲界轰然消散，光雨暗淡下去。
像极尽燃烧的纸屑飞洒。
一切光明都随之沉寂消失。
而苏奕的身影，则清晰映现在人们视野。
青袍如玉，飘然出尘。
浑身上下，竟是浑然没有一丝伤势。
“这……”
所有人愣住，难以置信。
“谈不上留情，只是想印证一下如今的实力而已。”
苏奕拎出酒壶喝了一口。
他心中则同样有些恍惚，原来如今的自己，都已强大到这种地步了？
只是……愚客僧虽然厉害，可好像还是无法测验出自己究竟有多强……
苏奕的确很困惑。
实在是过往这一段时间里，他的道行突破蜕变的太快。
在梧桐天闭关之前，他就已能击杀绝世道祖，镇压天谴者的意志法身，剑劈定道者的天囚之力。
而在闭关的八个月中，他的修为一路突破到原始境后期，又融合了第一世的一部分剑道传承和修炼心得。
甚至，就在对决之前那半个月，他还从众妙剑鞘中融合了一部分第一世心魔所留的剑道传承。
这一切，带给苏奕的变化之大，让他也没时间去亲自印证战力究竟发生了多少变化。
故而，心中才会有此困惑。
愚客僧双手合十，道：“是否留情，贫僧心中自有答案，此战之后，我佛门祖庭必遵从约定，贫僧亦会身先士卒，亲自前往彼岸前线。”
说罢，他转身离开了星空道场。
忽地，有人问道：“愚客僧，你口中的手下留情，究竟什么意思？”
这也正是人们心中惊疑的。
因为在苏奕被困那三千莲界后，人们根本不曾见到苏奕出手。
愚客僧却并不理会，立足场外，静默不语。
没人知道，这一战带给他的震撼是何等之大，但凡有那么一丝转机，他焉可能会主动认输？
而此时，人们看向苏奕的目光也已发生变化。
哪怕不清楚苏奕如何赢的，可所有人都意识到，苏奕的实力，远非他们所预估那样简单！
“不战而屈人，这他娘才叫高人风范！”
王执无一拍大腿，热情洋溢地赞美出声。
许多人无语。
这哪里叫“不战”？
分明都已激烈争锋了好吗！
“苏奕，在下一场对决之前，你有半个时辰休息时间。”
南极老君开口了。
苏奕却说道：“不必休息，继续对战便可。”
场中又是一阵骚动，一句话，就显露出苏奕在和愚客僧对决时，并未负伤。
否则，焉可能不借此时机休养？
“苏道友既有如此气魄，我自当第一时间奉陪！”
蓦地，一道身影凭空出现在星空道场内。
是魔门一脉的“空烬”！
一个以“慈悲心肠”自称的盖世魔祖。
他须发潦草，肤色惨白透明，在刚抵达九曲天路时，曾对第一世心魔扬言，会给苏奕一个‘求死不得’的机会！
场中的议论声皆沉寂下去。
所有目光都齐齐看向星空道场。
“这一次，总算可以借空烬之手，看一看这苏奕身上究竟藏着怎样的古怪。”
有人轻语。
空烬是魔门一脉的傲世传奇，地位之高，不在不胜寒、荀卿等人之下。
抛开那些始祖级人物不谈，在命运彼岸的修行界，空烬俨然就是魔门道祖境中的至强者！
眼下，有空烬出手，自可以进一步摸清苏奕的底细。
“请。”
苏奕收起酒壶，仪态闲散地示意了一下。
出乎意料，空烬却咧嘴一笑，道，“稍等，我想问一句，苏道友可敢和我只以肉身之力对决？”
这个提议，显得很突兀。
不少人都皱眉，不明白空烬的意图。
也有人露出异色，隐约明白空烬这是想做什么了。
“苏奕，你可以拒绝！”
南极老君忽地开口，“对决的规矩，可没有这些乱七八糟的破事！”
说着，他扫了空烬一眼，明显有些不满。
空烬则笑道：“前辈放心，苏道友可以拒绝！”
苏奕却随口道：“可以，我只希望，你真的可以让我求死不得。”
空烬眯了眯眼眸，道，“我向来是慈悲心肠，肯定让道友如愿以偿！”
轰！
声音还在回荡，空烬的身影忽地化作一道血色风暴。
风暴如尖锥般，轰然朝苏奕冲去。
好恐怖的气血力量！
许多人动容，魔门一脉最为人们熟知的，就是体魄修为无比凶悍。
天下体修千千万，可肉身证道的祖源，则属于魔门祖庭无疑。
便是佛门的丈六金身、不坏法体等无上传承，相比魔门的肉身神通依旧要稍逊一些。
而空烬作为魔门一脉道祖层次的至强者，其肉身之强大，自然无须多言。
就像这一击，那血色风暴所汇聚的气血力量，寥寥一缕便能击碎星辰，压断长空。
当汇聚为风暴，那等毁灭威能可想而知有多恐怖！
苏奕伫足原地没动。
那血色风暴暴杀而来，那刺耳的尖啸声，划破长空的爆鸣声，充斥整个星空道场。
而那血色风暴释放出的恐怖毁灭力量，则好比凝聚万古的火山爆发，要把一切都撕碎毁掉。
所有人下意识都眯起眼睛。
余休、博云君等人哪怕置身在道场之外，心神依旧被震慑，亡魂大冒，脑海空白。
而苏奕则在这一刻打出一拳。
右臂扬起，屈肘握拳，五指如剑锋般，简单直接地一拳轰出。
如南极老君、不胜寒、荀卿这些人，皆在这一瞬感知到，苏奕那峻拔的身影看似毫无气息，实则却像一尊乱世洪炉般，在这出拳的一瞬骤然沸腾。
还不等进一步感知，惊天动地的碰撞声随之响起。
轰——
血色风暴骤然炸开。
无数血光飞洒激射中，空烬的身影如利剑倒射。
在他身前，赫然有着一道拳芒。
那拳芒俨然有一往无前之势，虽然被空烬以双手挡住，却带着他的身躯不受控制地倒飞。
在虚空中凿出一道巨大笔直的裂痕！
最终，在足足数千丈之地时，空烬一声低喝，才最终抵消掉这一道拳芒的力量，稳住身影。
而他一身肉身气血力量，都在此刻翻涌不已。
再看苏奕，则立足原地，纹丝不动，唯有一袭青袍在猎猎作响，反倒衬得他峻拔的身影愈发有不可撼动之感。
全场寂静。
所有人都被惊到，头皮发麻。
在仅仅比拼肉身之力的情况下，谁敢想象苏奕那原始境层次的肉身之力，竟如此可怕？
空烬，肉身成祖的魔门至强者！竟都被一拳轰飞？
南极老君眼皮直跳，也都差点怀疑看错了。
“这家伙会否借用了某种和肉身气血力量有关的秘宝？亦或者说，他那一拳根本不是纯粹的肉身之力？”
有人喃喃，对此很怀疑。
“的确，这也太反常！”
空烬的肉身力量，能横压大界，拳碎日月，杀绝世道祖也无非一拳之间的事情。
这样的存在，岂可能会被一个原始境剑修一拳轰飞？
最为震撼的，自然是空烬。
他看似狼狈，但并未负伤。
可苏奕这一拳，却像轰在他心头上，让他也被惊到，凭生荒诞之感。

第3446章 不死不灭、一拳破之

“再来！”
空烬一声暴喝，整个人像受到莫大刺激，战意如狼烟般冲霄而起，激荡星空。
轰！
他周身气血力量沸腾，直似化作一轮刺目的血色大日，朝苏奕轰去。
不可思议的是，仅仅肉身神通而已，竟引发禁忌般的大道异象，在星空道场上空浮现出亿万神魔虚影，遮天蔽日！
这太恐怖。
强大到让在场众人变色。
可面对这一击，苏奕依旧是简单一拳轰出。
血色大日轰然四分五裂。
天穹亿万神魔虚影都被震碎，像溃散的云层般消失。
而空烬则再次被撼退。
倒退出数十丈之地！
苏奕则毫发无损。
“这……”
众人眼睛发直。
又是一拳，轰退空烬！
若说第一拳是意外，这第二拳哪可能还是意外？
最离谱的是，苏奕所动用的，的确是肉身之力，而不是其剑道修为！
“这他娘……”
南极老君倒吸凉气，眼角余光瞥了一下大老爷的心魔，却见后者坐在那无动于衷，自始至终未曾回首看一眼。
这一瞬，南极老君忽地有些明白了。
不是大老爷的心魔不在乎成败，而是他对自己的转世之身有着绝对的自信，故而才会显得那般无动于衷！
场中在轰动。
不胜寒不禁皱眉，似重新认识苏奕一般。
荀卿露出罕见的认真之色，眸光深处有玄奥的符文涌现，似在推演什么。
其他人等，也神色各异。
王执无两眼发光，激动得狂舞着手臂，想说什么，却只憋出一个声震云霄，荡气回肠的“艹”字。
这一切，的确太震撼人心。
而还不等从震撼中回过神，空烬忽地发出一声长啸，再次出手。
他浑身燃烧璀璨般的瑰丽金光，气血轰鸣声宛如大道在激荡，整个星空道场震颤摇晃起来。
这一刻的空烬，满脸杀机，一如拼命。
可他眼底深处，却冷静如冰雪！
决绝地把自己此生最得意、也最强大的一门肉身神通施展出来。
这门神通，名唤“天日熔金”！
气血如熔金，大道耀满身。
穴窍八万个，一窍一乾坤！
曾经魔门始祖就曾点评，空烬以后踏入终极之境的契机，就在能否在把“天日熔金”修炼到每一个穴窍之力，皆拥有大日熔金之力！
而现在，空烬把这门无上神通极尽释放了出来。
那一瞬，星空都变得瑰丽耀眼，被金灿灿的光覆盖，无匹的毁灭威能，压碎星空，震得十方乱颤。
隐约间，似有混沌神魔的大吼声在回荡。
空烬开始拼命了！
所有人心中一震。
苏奕那波澜不惊的面庞上，也不由浮现一抹讶异之色。
没有再屹立原地不动。
他一步踏出，大袖翻飞，肉身力量似山崩海啸般轰鸣，周身经络穴窍中，皆有宛如混沌般的磅礴剑意喷薄而出。
诚然，苏奕是剑修。
可他修为每一次突破，皆由内而外，兼顾修为、肉身、神魂、心境和大道。
除此，在过往那些年，他的肉身经受过不知多少次“破而后立、涅槃新生”般的蜕变，到如今，一身气血、筋骨、经络、穴窍早已淬炼到他人无法想象的地步。
此时，这一身肉身力量被苏奕全力运转，依旧是一拳打出。
砰！！！
一声惊天炸响。
星空道场覆盖的金色气血之力何等磅礴璀璨，像瑰丽的金色云层。
可在这一刻，金色云层却骤然一颤。
旋即，出现无数巨大如沟壑般的裂痕，在那惊天动地的碰撞声中四分五裂。
金色光焰肆虐溃散。
而虚空中则出现一道久久不散的裂痕，笔直贯穿星空道场之间。
那是苏奕一拳间凿出的痕迹，一往无前，轰碎天日熔金神通，砸在空烬身上。
让其整个人跌落在星空道场边缘。
那强横无匹的肉身，已出现许多裂痕，有许多泛着大道气息的鲜血流淌而出。
第三击，拼命出手的空烬依旧被击退，并且负伤在身！
这样的结果，让众人无不心颤，目瞪口呆。
而苏奕的身影则凭空消失原地。
下一刻，他就出现在空烬身前，一脚踏下。
空烬的道躯爆碎。
炸成漫天血雨。
这霸道血腥的一幕，让得场外产生一阵惊呼，不少人脸色大变。
空烬死了？
被一个原始境剑修一脚踩死？
不对！
旋即，不可思议的一幕发生，那无数血雨忽地汇聚起来，重新凝聚出空烬的身影。
并且，身上的气息竟没有多少衰弱的迹象！
场中顿时轰动。
反倒是不胜寒、荀卿等人并不奇怪。
肉身修炼到空烬这等地步，简直就是世间最难杀死的存在。
其气血力量几乎很难被彻底抹灭。
除非能一口气将其整个人镇压在熔炉内进行炼化，否则，要杀死空烬，希望渺茫。
可眼下的对决，是肉身之争，苏奕除非违背诺言，祭出外物，否则，休想真正击杀空烬！
“苏奕，只凭肉身之力，你杀不了我！”
空烬神色冷漠，并无多少羞愤和怒意。
技不如人，还不至于让他被怒火冲昏头脑。
“这就是你在对决前，提出要和我以肉身之力对决的意图？”
苏奕打量着空烬，没有再出手。
肉身被毁，又重塑回来，按常理而言，必会付出一些代价。
可空烬明显不一样，一身气血力量依旧堪称鼎盛，浑看不出一丝虚弱的迹象。
“不错。”
空烬咧嘴一笑，“这样的争锋，我足以保证让自己立于不败之地！你想杀我，绝对痴心妄想！”
“是么，我不信。”
苏奕忽地一步上前，骤然出拳。
轰！
拳劲骤然间化作一道通天彻地般的漩涡，以摧枯拉朽之势将空烬镇杀当场。
肉眼可见，随着漩涡旋转，直似磨盘碾压般，把空间的肉身完全磨碎掉了。
可随着血色雾霭蒸腾，空烬的身影再次恢复。
这不死不灭般的景象，让不知多少人暗暗心惊。
“苏奕，收手吧，你奈何不了我！”
空烬眼神淡漠，“我承认，你在肉身修炼上，绝对称得上惊世骇俗，天下无二，可终极并非真正的体修，不明白当肉身锤炼到极尽地步，一身气血、大道、念头皆早已和天地契合，我身即宇宙，宇宙即我身，大道不灭，我则不败！”
轰！
苏奕又一次出手，变拳为掌，凝聚一道遮天大手，将空烬镇压其中。
空烬的躯体爆碎。
还不等他的气血力量凝聚，就被那遮天大手禁锢在掌心。
随着苏奕发力，掌心映现出漩涡般的禁忌力量，一举把空烬的气血力量也彻底抹杀掉。
可下一刻，一声嗤笑响起，却见远处区域，空烬的身影竟是又一次凭空出现！
那些观战者都快要傻眼，倒吸凉气，无法想象这是何等神通。
南极老君则想起了魔门始祖。
在命运彼岸的始祖级存在中，魔门始祖最引人注目的，就是命硬！
完全就打不死一般，无比难缠。
如今的空烬，也俨然已有了魔门始祖的一些风采，引人侧目。
“苏奕，这一战权当你我平手如何？”
空烬开口了，“否则，再战下去，你也改变不了无法灭杀我的结局！而你还有许多对手，若一直这般和我耗下去，吃亏的注定是你！”
其实，能把空烬逼迫到接受“平局”这个局面，已经让人震撼。
换做其他人，面对不死不灭般的空烬，怕是已经接受这样的结果。
但，苏奕没有。
他决定再试试。
一步迈出，苏奕又一次出手。
空烬眉宇间浮现一丝不屑，不甘心？
可不甘心又如何？
魔门一脉皆以肉身证道成祖，以肉身横压大道，岂是随便谁就能杀死的？
须知，他们魔门一脉始祖经常挂在嘴边的口头禅就是两个字：“求死”！
轰——
这次，苏奕依旧一拳打出。
和之前并无不同。
空烬依旧不曾挡住这一拳，身影被轰碎炸开。
可这一次，空烬却凭生惊悚之感。
他的一切大道，皆在肉身，而肉身气血力量，则早已契合在整个星空道场中。
哪怕他肉身被彻底磨灭，可只要星空道场在，犹自可以恢复过来。
可苏奕这一拳，不止是轰碎了空烬的肉身！
那无匹霸道的拳劲还随之扩散，以横扫十方之势，将整个星空战场笼罩。
在外人眼中，苏奕这一拳和之前并无区别。
可空烬却惊骇欲绝！
那拳劲中释放出的力量，无比玄秘神异，让得他一刹那间就预感到致命的危机。
“那家伙竟洞察到我的大道之秘！？”
空烬刚生出这个念头，就猛地察觉到，自己肉身爆碎之后，一切气血力量、一切念头都遭受到从未有过的致命打击。
那是一种无比古怪的大道力量，像能斩断因果、劈开命数，斩掉一切幽微不可测的无形之力。
这一刹，空烬都不禁惊骇，再按捺不住，第一时间开口：
“我认输——！快收手！”
近乎歇斯底里般的声传星空道场。
认输？
众人皆吃了一惊，不明白之前还有恃无恐的空烬，为何却在此刻一反常态，火急火燎地认输。
下一刻，他们就明白了。
随着苏奕收手。
那扩散星空道场的拳劲也随之消失。
而当空烬的身影再次出现时，却和之前完全不一样了。
躯体残破，披头散发，整个人一屁股跌坐于地。
面色煞白透明，一身气血衰弱暗淡。
他那眉目间，犹自带着一抹惊色。
那是死里逃生后的余悸！

第3447章 鲁拙闻道

星空道场中。
魔门一脉祖境至强者空烬跌坐于地，气血虚弱，精神颓靡。
苏奕负手于背，立足在那，青袍飘曳，浑身没有任何一丝伤势。
高下立判。
众人目睹这一切，皆沉默了。
空烬败了！
主动认输！
从对决开始，在肉身搏杀之中就被一次次击溃，一直处于劣势。
哪怕以他那强横到近乎不死不灭的肉身，在最后一刻明显承受不住，不得不认输！
任谁都意识到，苏奕手下留情了。
因为按照对决的规矩，必分成败，可分生死。
哪怕苏奕当场击杀空烬，也不算违反规矩！
“没想到，你竟会选择留手……”
空烬喃喃。
魔门一脉和剑帝城之间的恩怨极大，剑帝城的覆灭，魔门一脉也是元凶之一。
故而，空烬自己都很意外，苏奕作为剑帝城大老爷的转世之身，没有借此机会将其灭杀。
“别自作多情，如你这般人，战死在前线战场赎罪更好。”
苏奕淡淡道。
空烬沉默半晌，最终没有说什么，起身道，“放心，我魔门一脉自会遵守承诺！”
转身离开了星空道场。
先后愚客僧认输，再有空烬惨败，两场对战，带给在场众人极大的震撼和冲击。
也让众人对苏奕的看法发生翻天覆地的变化。
气氛都变得沉闷起来。
因为所有人都意识到，对决变得棘手了！
之前，他们都还担心苏奕能否活下来，还唯恐苏奕被其他人抢先灭杀。
可现在，已再没人敢这么认为。
“苏奕，这次你是否需要歇息？”
南极老君开口问询。
他看向苏奕的眼神带着毫不掩饰的欣赏，嗓音也变得温和许多。
“不必。”
苏奕微微摇头，拎出酒壶仰头喝了一口。
“好，那就继续。”
南极老君也看出，苏奕在经历两场对战后，并未负伤，消耗明显也不大。
很快，第三个对决者，出现在星空道场。
鲁拙。
儒家一脉的传经人，书院第三代院主，命运彼岸人尽皆知的儒家至圣之一。
他仪态威严，儒袍博带，面容清癯，随着他出动，场中目光都随之汇聚过去。
在场各大始祖级道统这次派出的对决者，无不是各自道统中的巨擘，身份和地位皆无比崇高。
而鲁拙绝对算是其中的顶尖存在。
作为儒家“传经人”，也意味着他对儒家一脉的传承有着远非其他人可比的深厚造诣。
随着出现在星空道场，鲁拙道：“不知苏道友是否愿与我在大道上争锋一场？”
大道争锋，意味着不动用任何外物，比的就是各自真正的道行。
若换做之前，肯定会有人认为，鲁拙此举未免欺负人。
毕竟，苏奕是原始境修为，本就处于绝对的劣势中，若无外物，拿什么来战？
不过，见识了苏奕击败愚客僧、空烬的两场对决后，谁还敢这么认为？
“可。”
苏奕微微颔首。
“请！”
鲁拙盘膝而坐，双手按在膝盖上。
几乎同时，在他身上有无数神妙的经书文字映现，灿灿如珠玑，光耀星空。
流淌的文字像翻涌的星河，环绕鲁拙头顶，衍化出万古青史奔涌如长河、春秋大义如凛凛风雪的宏大景象。
一瞬，整个星空道场都是诵经声，仿若有远古圣贤在诵读天地之秘，教化众生。
苏奕袖袍一挥，一剑斩出。
大战随即爆发。
在外人眼中，这一场和之前截然不同，却又格外震撼人心。
有无数经书衍化，映现出圣人为天地立心，为众生立命，为万世开太平的大道异象。
那独属于儒家的大道传承，有着煌煌无量的大势，与岁月轮转、世事变迁融合，似乎把万古青史之气尽数显现出来，给人以顺之者昌，逆之者亡的大势。
偶尔，会有剑气乍现，劈开无数经书道文，凿穿岁月长河，逆转青史浮沉……
剑气出现的极少，也不曾有多神妙宏大的异象，却俨然有所向披靡、势不可当的威势。
不知多少人为之震颤。
连南极老君也露出认真之色。
他知道鲁拙，被儒家始祖钦定为“传经人”，更是儒家一脉唯一一个有望在大道上比肩儒家始祖的圣人。
若细细推究，鲁拙在大道上的造诣，甚至比愚客僧、空烬要更深厚一些。
和他论道，绝世道祖都早已不够资格！
并且，一些始祖级人物，甚至早已把鲁拙视作同辈之人对待，鲁拙所欠缺的，无非是还未踏足终极之境。
但，破境难不倒鲁拙。
儒家一脉之所以安排鲁拙前来命河起源，就是为了给鲁拙创造机会，去冲击终极之境！
南极老君看得出，眼下的鲁拙，早已不缺证道终极之境的底蕴，随时都有破境的可能！
这一战厮杀到最后，整个星空道场完全被无尽浩瀚的经书铺满，璀璨耀眼的文字就像浪潮奔涌，浩浩荡荡。
真正诠释了什么叫“浩如烟海”。
而在这浩瀚无穷的经书之海中，则有惊虹般的剑气忽隐忽现。
让人也根本无法看出那每一道剑气所蕴藏的真正玄机。
饶是如此，当目睹这等一幕，依旧带给人们极大的震撼。
直至半刻钟后。
众人眼前刺痛，视野中恍惚看到，在那浩渺如烟海的经书文字中，有着一抹剑气乘风破浪，划破了无数文字汇聚而成的海面，一跃而起，如若月满碧空，光映十方。
那刺痛眼神的，正是那一道剑气所释放出的光。
旋即，一声似欣然、似满足的感慨声响起：
“如斯剑道，美哉妙哉！”
伴随声音，星空道场中覆盖的一切异象轰然消散。
盘膝而坐的鲁拙长身而起，扬起双袖，作揖道：“承蒙留情，老朽甘拜下风！”
认输了！
场外顿时一阵骚动。
可所有人都注意到，明明已认输，鲁拙却没有任何沮丧和不甘，眉宇间反倒带着一丝由衷的欣然愉悦之意。
苏奕长吐一口气，道：“客气。”
鲁拙微微摇头，“绝非客气，以道友的剑道造诣，要赢我绝非难事。”
说着，他竟是又一次向苏奕作揖行礼，“经此一战，老朽倒是另有所悟，勘破终极门槛，多谢！”
一句话，石破天惊，让全场响起惊呼。
没人想到，鲁拙这位儒家圣人，竟会在这一战中勘破了一层终极之秘！
不胜寒、荀卿等人都不禁动容。
苏奕则揉了揉眉，道：“被你视作磨刀石，你倒也的确该谢我。”
鲁拙微微一笑，“今日之后，我儒家一脉自会兑现承诺，而我……亦会死守前线！”
说罢，转身离开了星空道场。
迈步时，在鲁拙身上有着奇异晦涩的蜕变气息在流转，引起不知多少人瞩目。
南极老君都不由感慨，这鲁拙虽然获得了一个破境的契机，可同样也因此将去前线厮杀，值当么？
看鲁拙的神色，显然认为是值当的。
大概，这就是儒家所尊奉的“朝闻道，夕死可矣”。
而苏奕能在大道争锋中战胜鲁拙，无疑也进一步证明，哪怕不动用外力，苏奕也已拥有力压那些至强道祖一头的实力！
这样的事实，无疑太过惊世骇俗。
毕竟，苏奕仅仅只是原始境修为！
场外众人显然也意识到这一点，看向苏奕的眼神也愈发不一样了。
接下来，陆续又上演了一场又一场对决。
那十余个始祖级道统，所派遣出的强者，实力和愚客僧、空烬、鲁拙大致相当。
不少甚至还远不如鲁拙等三人。
自然不是苏奕对手。
这接下来的每一场对决，也都很精彩，各有吸引人的地方。
有人选择和苏奕进行神魂厮杀。
有人选择和苏奕论道争锋。
最引人瞩目的，当属盘武不归和苏奕之间的一战。
这位盘武氏的妖道巨擘，在开战之前，就曾叫嚣要么苏奕弄死他，要么他弄死苏奕。
还曾多次挑衅，和王执无打嘴仗。
在他出场时，自然受尽了关注。
王执无哪可能不借机生事，当即就叫出来，“你盘武不归若认输，就是在场所有人的孙子！”
声音那叫一个响亮。
当时，盘武不归脸色都阴沉下去。
换做开战之前，没人会认为，盘武不归会拿不下苏奕这样一个原始境剑修。
可要知道，在盘武不归出战之前，苏奕已经连赢九场！
不曾负伤。
不曾出任何意外。
最离谱的是，中途还不曾休整过！
这一切，早让所有人都感到从未有过的压力，一些还未出战的强者，都已不敢妄言能是苏奕对手。
在这等情况下，盘武不归也不被多少人看好！
不过，和其他人不一样，盘武不归出战时，百无禁忌，穷尽底牌和苏奕厮杀！
更祭出混沌秘宝这等禁忌杀器！
俨然如若拼命。
这还是目前为止，第一个毫无保留动用外物和苏奕厮杀的对手。
而让所有人震惊的是，苏奕却依旧赤手空拳！
这托大的举动，更是刺激得盘武不归杀机如沸。
若苏奕动用外物，哪怕最终输了，倒也不算什么。
可若他在动用外物的情况下，却败在赤手空拳的苏奕手底下，那无疑太丢脸。
注定名誉扫地，沦为彼岸各大道统眼中的笑柄。
故而，盘武不归完全豁出去。
不仅动用底牌，更不惜自损道行为代价，施展出诸般禁忌之术！

第3448章 大道不胜寒

终于，苏奕负伤了。
也是自对决到现在，第一次负伤。
当看到这一幕，不知多少人心绪翻腾。
负伤，而不是被镇压！
并且，盘武不归越拼命，动用的底牌和禁术越多，也越衬得赤手空拳的苏奕恐怖！
苏奕是没有底牌吗？
不！
作为剑帝城大老爷的转世之身，天下皆知的命官，谁不清楚，苏奕手中有着诸多不可思议的大杀器？
这等情况下，他却迟迟不动用，只能证明一件事——
哪怕盘武不归拼命，苏奕也有信心在不动用外物的情况下将其拿下！
果然，不出人们预料，仅仅片刻后，苏奕直接下狠手。
以出其不意的一剑之威，势如破竹般摧垮盘武不归的重重抵挡，一举将其镇压！
盘武不归整个人砸在地上，七窍淌血，躯体出现许多裂痕，骨头不知断裂多少根。
还不等他挣扎，苏奕早已一脚踏在其身上，让其一身道行完全被压制住，连一根手指都抬不起。
目睹这一幕，众人皆神色复杂。
震撼有之。
困惑有之。
在对决之前，没人能想象，苏奕仅凭自身实力，都能够强大到如此逆天的地步。
连赢九场之后，更在赤手空拳的情况下，力镇盘武不归！
这让谁敢信？
在场之辈，皆是命运彼岸立足道祖境之巅的存在，谁又能不清楚，这意味着什么？
原始境都如此逆天，若成祖呢？
若踏足终极之境呢？
以后苏奕的大道成就，恐怕远远不止比肩大老爷那般简单！
“还真是颠覆了我等认知……”
南极老君一声感叹，“或许，这就是大老爷当年在最巅峰时选择转世重修的缘由？”
不远处，第一世心魔盘膝而坐，不曾回首。
“盘武不归，你可千万别怂，绝不能认输！”
道场外，王执无大声嚷嚷，“别忘了，你可不止一次叫嚣，要么你死，要么苏奕死，若怂了，就对不住你那‘不归’的名字！”
被苏奕踩在脚下，盘武不归本就羞愤欲死，王执无这番话一出，气得他肺都快炸开。
“老子岂是怕死之辈？”
盘武不归目眦欲裂，“还由不得你知无终来说三道四！”
砰！
苏奕一脚把盘武不归踹出了星空道场。
“记得遵守承诺，去前线杀敌！”
苏奕语气平静。
许多人错愕。
都没想到，苏奕会这般放过盘武不归。
可仔细一想，苏奕对战到现在，已连胜十场，还不曾真正下死手。
须知，剑帝城和在场不少始祖级势力是死对头。
彼此恩怨纠结，血仇似海。
谁能想象，苏奕不曾借此机会进行清算？
“哼！你放心，我盘武氏还不至于出尔反尔！”
盘武不归捡回一命，脸色犹自很难看，并不领情。
苏奕倒也不介意。
于他眼中，杀了这些家伙未免可惜，让他们都死守在前线战场恕罪，才最值当。
苏奕不担心谁敢反悔。
毕竟，这一场对决的规矩，本就是由自己第一世和那些始祖级势力的鼻祖一起制定。
王执无见此，心中不甘，嘴上则唏嘘感慨道：“不愧是我苏哥啊，瞧瞧这格局、瞧瞧这胸襟，在场之辈，哪个可比？起码换做是我，盘武不归那老孙子早死透了！”
声音扩散全场。
盘武不归恨不得立刻掐死这混蛋，还有完没完了？
“苏奕，是否需要歇息？”
南极老君再次问询。
苏奕在这一战中已负伤在身，血染青袍，并且持续进行十场激烈的对决，必然也已消耗极大。
可这一次，苏奕依旧拒绝了。
剩余的对手，还有七人，在接下来的时间中陆续登场对决。
尽管震撼于苏奕的战力，可不得不说，那些对手毕竟是来自各大始祖级势力的巅峰存在。
斗志非但不曾被撼动，反倒愈发强盛了，俨然把苏奕视作真正的大敌，倾力而战。
故而这接下来的每一场对决，甚至远比之前更激烈、更震撼人心。
便是苏奕，也多次负伤。
尤其是和法家一脉荀卿的对战，苏奕整个躯体都被击碎，引起全场轰动。
可惜，最终败的还是荀卿。
苏奕的肉身之力比魔门一脉的空烬犹有过之，在被击碎后，就瞬间恢复过来，浑不影响其战力。
反倒是荀卿，被苏奕一步步压制，最终这位法家一脉的中兴之祖不得不认输，黯然退场。
直至一个半个时辰后。
苏奕又接连获胜五场。
并且不曾动用外物！
仅仅以震撼二字，已无法形容在场众人心中的感受，哪怕再仇视剑帝城的人，都不得不承认，苏奕俨然已有无敌的风范！
不少人都怀疑，除非始祖级出手，否则这天下道祖境中怕是再找不出能够和苏奕对战之人。
换而言之，苏奕俨然已拥有始祖之下第一人的底蕴！
场中仅剩下两个对手。
一个是王执无，排在最后。
一个便是三清观的不胜寒。
当不胜寒出场，场中气氛明显发生变化，许多人露出异色。
在命运彼岸，不胜寒有着太多足以震烁古今的头衔。
三清鼻祖之下最强道人！
道门一脉战力至强的剑修！
道门神君，祖境无敌！
万古以来唯一一个兼太清、上清、玉清三脉传承于一身，又青出于蓝的祖师！
类似的头衔，还有很多。
盛名之下无虚士。
而不胜寒，早已看淡浮名。
在这星空道场十多个始祖级势力中，强大如空烬、荀卿、愚客僧等人，或许可以视作是不胜寒的同辈。
但，不胜寒绝对属于同辈之中的领袖人物！
而此时，随着他出现星空道场，自然也成为全场瞩目的焦点。
南极老君都不由眯起眼眸，心生从未有过的期待。
隐世者的一些元老级存在，很早就认为，在整个命运彼岸的成祖之路上，真正可以在祖境称无敌的，屈指可数。
不胜寒便是公认的一个。
并且没有谁会质疑这一点！
而眼下，不胜寒和苏奕之间即将上演的这一场对决，无疑可以印证出，究竟谁能在成祖之路上称无敌！
“我给你时间休息，何时彻底恢复过来，何时再动手也不迟。”
不胜寒开口。
他一袭道袍，头戴鱼尾冠，容貌似少年，风姿极为出众，随意立在那，似天边流云般出尘。
随着他话一出口，不少人动容。
此刻的苏奕，已连续征战十五场，血染长衣，面孔苍白，外表虽看不出伤势，可谁都清楚，苏奕必然已消耗极大。
这等情况下，不胜寒能做出这样的决断，足以衬托出他性情何等磊落。
从侧面也可以看出，在目睹苏奕的种种逆天战绩后，不胜寒依旧有着绝对的自信！
“不必。”
苏奕再次拒绝了。
在他眼中，不胜寒和其他对手并无多少区别。
“我已触碰到终极之境的门槛，你确定不需要休整一番？”
不胜寒一抖衣袖，探出右手，掌心朝天，五指微拢。
一缕神秘禁忌的大道波动，也随之在其掌心中涌现而出。
虽然很缥缈，可当感知到这一缕气息时，南极老君第一个无法淡定，吃惊道，“的确是终极境的一些神韵，只是……”
不等说完，不胜寒已说道，“触碰到门槛而已，还未一脚踏入其中，自然没有卖弄的必要。”
话说的很平淡，可场中早已轰动起来。
之前和苏奕对战的儒家圣人鲁拙，无非也是在和苏奕对战中获得了破境的契机，勘破了终极之境的秘密。
可不胜寒不一样。
他早已触碰到了终极之境的门槛，领略到了终极之境的大好风光！
王执无心中一紧，开战至今第一次为苏奕担忧起来。
苏奕目光凝视不胜寒掌心那一缕气息半晌，道：“我会破例为你出剑。”
言外之意，依旧是拒绝了休整的提议。
这让不知多少人惊诧，无法想象苏奕为何会如此坚持。
不胜寒略一沉默，道：“请！”
苏奕不再多言，迈步而出，主动出击。
这也是他对战到现在，第一次选择主动出手，并且未曾再有任何保留。
随着一步迈出，那峻拔的身影上，映现出晦涩神异的混沌仙光，大道法则交织。
一身剑意则随之节节攀升，扶摇星空之上，震得十方虚空乱颤。
隐约可见，在苏奕身影后方，有三种截然不同的大道异象呈现，无不充盈着神秘禁忌的色彩，让人无法看清其中的玄机。
饶是如此，这一幕还是引发大地震，不知多少人睁大眼睛。
这，难道才是苏奕真正的实力？
因为之前的对战中，无论遭受何等凶险，苏奕还从不曾显露过如此匪夷所思的气势！
这意味着什么，人们岂会不明白？
不胜寒不由挑了挑眉，怪不得这家伙不愿接受自己提议去疗伤，原来是另有依仗。
不过，如此才好！
不胜寒不经意看了一眼大老爷的心魔。
对方盘膝而坐，依旧不曾转身，枯寂如石。
“等苏奕遭难之际，且看你是否还能坐得住！”
不胜寒那古井不波的眼眸深处，悄然闪过一抹炽盛如电光般的锋芒。

第3449章 镇杀苏奕

星空道场在震颤。
苏奕身上的气息晦涩奇异，所产生的威压之强大，也远超想象。
随着迈步，直似擂动的天鼓般，引发大道共鸣，落在观战者耳中，却像轰然砸在心头上。
博云君、余休这些道行只在道真境的角色一个个脸色顿变，果断斩断一切感知。
而他们心中，皆凭生深深的苦涩之感。
他们早认清，自己和苏奕早不是同辈之人，对苏奕更有望尘莫及之感。
可如今仅仅只是观战而已，以他们的道行竟承受不住苏奕那一身的大道威压！
这样的打击，无疑太过沉重。
好强！
这一刻，空烬、愚客僧、荀卿、鲁拙等之前皆败在苏奕手底下的盖世巨擘，一个个也无法平静。
因为他们这才意识到，苏奕之前对战时，哪怕是赤手空拳，竟然还犹自保留有实力！
轰！
几乎同时，容如少年的不胜寒，一身道袍倏尔鼓荡起来，猎猎作响。
在其身上，赫然也有三种截然不同的大道异象呈现，分别是上清、玉清、太清之力。
三种大道，代表着道家一脉最为至高的规则之秘，而今则被不胜寒一人融为一身。
刹那间，那星空道场中浮现出诸般不可思议的异象。
有三十三天、清虚洞天、道家福地等等。
除此，还有紫气、道罡、玄雷……无数神妙的道家本源力量交织在其中。
一下子，星空道场就像化作一方道家净土，尽显宏大神圣的气象。
还不等人们看清楚，不胜寒已骤然间出手。
几乎同时，苏奕振衣挥袖，惊世般的剑吟声随之轰然响彻。
刹那间，星空道场像一下子崩坏。
在苏奕和不胜寒各自身上映现的种种大道异象，就像化作了真实，轰然对撞起来。
剑鸣声激昂如沸，剑气撕裂长空。
日月沉沦、万象崩灭，禁忌般的大道异象在这一场对撞中，俨然呈现天塌地陷、大道崩殂的末日景象。
一切都像被打爆，在毁灭中枯竭死寂。
于是，整个星空道场，变成了一片茫茫混沌，动荡、崩坏、混乱。
唯有两道身影厮杀在那崩坏般的混沌景象中，除此，再也看不清楚其他。
偶尔，会有震耳欲聋的剑鸣声响彻，有道家神音骤然炸响。
更多的时候，人们只能看到茫茫无尽的混沌在肆虐、在翻涌。
空烬、愚客僧等人皆释放感知，死死盯着这一战。
可任凭他们运转何等秘法，却都无法窥破这一战具体的细节。
只能看到，不胜寒和苏奕在激烈的厮杀，各自施展无上剑道，杀伐迅疾，恐怖无边。
可却很难看清，两者动用了何等手段，谁又处于上风。
一些人不甘心，尝试把神识探入星空道场，结果却第一时间遭受反噬，神识被毁，神魂差点重创。
当即，再无人敢冒然尝试。
可越是如此，反倒越令人感到心颤。
之前那一场场对决，可都远不如此时上演这一战那般恐怖！
唯有南极老君一人，将战场中的景象清晰收入眼底。
三清一脉，一气化三清，分别执掌天、地、众生之道。
上清法天、太清法地、玉清法众生。
故而，不胜寒的一身道业，融合天地众生之秘，端的是玄妙无边。
自然地，他所施展的剑道造诣，也有天地众生之力！
出乎南极老君意料，苏奕身上同样融合有三种神异莫测的大道规则。
一个晦涩幽暗，不出意外应该是轮回。
一个映现禁忌般的命运气息，当是和命运大道有关的大道无疑。
另一个如同深不可测的大墟，却让南极老君有些拿捏不准。
可不管如何，这三种大道彼此交融，也让苏奕一身战力变得和之前完全不一样。
若在之前那一场场对决中，苏奕果断施展这等战力，怕是会赢得更轻松，也更从容。
可此时的苏奕，却被压制！
不胜寒的攻势不止迅疾如电，还稳得可怕，滴水不漏，步步紧迫。
他每一次出手，就如天地众生之尊，任何与之对抗之辈，仿若被天地遗弃，被众生一起敌对！
隐然有“逆之者亡”的威势。
很快，苏奕身上就出现一道道触目惊心的剑痕，鲜血迸溅。
南极老君都看得心惊肉跳。
不胜寒看似只碰触到终极之境的门槛，可所展现出的手段之恐怖，甚至隐然已有终极之境的风采！
整个星空道场，都被不胜寒化作自己的天地，其手中的剑气便如同众生。
而苏奕，正在被天地压制，被众生排斥和打击！
从外界看去，则呈现出一片混沌般的动荡景象，除了南极老君，根本无法看清这一切。
“苏奕也该动用外物了……否则，此战怕是必输无疑……”
南极老君心中暗道。
不胜寒太可怕，的确早已不是空烬、愚客僧这些人可比。
而苏奕，都已穷尽道行，却在剑道争锋之中不断负伤，如此下去，焉可能不败？
可南极老君却猜错了。
苏奕根本没有动用外物的打算。
哪怕身上负伤越来越惨重，也不曾这么做。
“他究竟在想什么？这样下去，哪怕最后施展底牌逆转局势，怕也拿不下不胜寒！”
南极老君皱眉，无比费解。
须知，不胜寒这等存在，手中可同样不缺底牌，也注定不可能给苏奕逆转翻盘的机会！
刚想到这，场中响起一道沉闷如雷的爆碎声。
南极老君心中一紧，脸色大变。
因为这一刻，不胜寒骤然发难，以比之前强大一截的战力一举击杀苏奕！
苏奕的道躯、神魂都在刹那间爆碎，被诸般神异的三清规则抹除！
这血腥的一幕，刺激得南极老君差点叫出来。
打破脑袋，他都没想到，不胜寒竟一直保留有实力，在苏奕负伤惨重之极，一举痛下杀手！
“剑帝城大老爷的转世之身，就这样没了？”
南极老君心都在颤抖。
这样的结果，让他一时都难以接受。
同一时间，场外响起一阵惊呼。
愚客僧、空烬、荀卿等人也都脸色大变。
他们无法看清战斗细节，却已经模糊地看到，不胜寒抹杀了苏奕！
“这就是碰触终极境门槛所拥有的力量？”
“苏奕大意了，不该赤手空拳的……”
“这不胜寒，的确太可怕。”
“苏奕……就这样完了？”
……那些曾败给苏奕的大人物们，一个个心绪复杂，无法平静。
同样也和南极道君一样，难以接受这样的结果。
而星空道场内，不胜寒长吐一口气，心胸激荡，不枉自己隐忍到此时，总算将苏奕镇杀于此！
没人清楚，为了这次能灭掉苏奕，他为此筹谋了多久。
眼下，总算得偿所愿，除了欣喜之外，甚至也不免有一种做梦般的感觉。
“我可还没有动用底牌呢，你怎么就……”
不胜寒喃喃。
可他眼角余光不经意一瞥，当看到兀自盘膝而坐，不曾回首的大老爷心魔时，不禁一怔。
苏奕死了，都无法让你回首？
当脑海中刚冒出这个念头，一道淡然的声音冷不丁地响起：
“我还没死，自有机会领教你的底牌。”
不胜寒眼眸骤然一凝，霍然望向远处。
远处混沌般的毁灭景象中，苏奕的身影不知何时重新出现，朝这边走来。
原本其身影极为模糊虚幻，可随着迈步行走，身影却悄然间变得凝实起来。
直至不胜寒目光看过去时，苏奕非但“活”了过来，并且身上毫无受伤的痕迹！
这怎可能？
自己明明将其道躯和神魂都已击杀抹除，为何还会出现？
并且，他之前遭受的惨重伤势都不见了！
这一刻，不胜寒都差点怀疑自己看错。
“还活着？”
南极老君也吓了一跳，他之前心生悲痛，还在为苏奕的殒命惋惜不已。
哪曾想一转眼间而已，苏奕却又活了！
同一时间，场外众人皆注意到这一幕，都不禁呆滞在那，目瞪口呆。
什么情况？
空烬则震颤道：“这不仅仅只是重塑道躯，连神魂也得到重塑，甚至一身伤势都不见了……”
空烬很失态。
作为肉身成祖的魔门一脉至强道祖，他的肉身堪称不死不灭，可也仅仅如此。
可苏奕却不一样，被杀死之后，非但重活过来，甚至还发生了一场脱胎换骨般的变化！
这让空烬如何不惊？
“你如何做到的？”
不胜寒深呼吸一口气，眼眸盯着苏奕，似要窥破苏奕所有的秘密。
苏奕随口道：“命官一脉的一些小门道而已。”
“是么……”
不胜寒皱眉，他这才意识到，自己小觑了苏奕，对方之所以敢于赤手空拳，不仅仅只因为战力逆天！
“那我倒要看看，你能活几次！”
不胜寒眼眸悄然变得冷冽，率先出手。
他怀疑，苏奕是在故弄玄虚，毕竟被杀死了一次，不可能没有付出代价。
兴许，此刻的苏奕就正处于最虚弱的时候，自然不能给对方拖延时间恢复的机会！
轰！
大道轰鸣，剑意如沸。
整个星空道场，再次陷入那崩坏混乱的混沌景象之中。
而这一次，不胜寒已不再保留。
事实上，之前击杀苏奕时，他已暴露，再保留也是多此一举，完全没必要。
几乎同时，苏奕也出手。
让不胜寒吃惊的是，苏奕竟然不曾处于虚弱中。
一身气机反倒比被杀之前更强了一截！
虽然，依旧无法让不胜寒太忌惮，可这种由死而生，道行精进的变化，则让他震惊不已。
命官一脉的小门道？
分明是胡扯！
这极可能是一门牵扯到修补性命，逆转生死的禁忌秘法！
心念转动间，不胜寒眼神愈发冷厉坚定。
能杀苏奕一次，他就能杀苏奕第二次！

第3450章 这一剑，妙！

轰！
大战激烈上演，整个星空道场都在剧烈摇晃。
南极老君都看得有些吃力。
倒不是他道行不够，而是不胜寒也好，苏奕也罢，所动用的杀伐之术皆一个比一个禁忌和不可思议。
要想窥破他们各自杀招中所藏的玄机，无疑太难。
到最后，南极老君干脆放弃去琢磨这些的念头，只专注于观战。
南极老君本以为，吃了上次的大亏，苏奕这次兴许会改变策略，祭出外物对敌。
可却依旧没有！
以至于仅仅片刻后，苏奕便又被杀得浑身是血，负伤累累。
没能支撑多久，就再次被轰杀当场！
道躯和元神在刹那间爆碎。
哪怕是第二次目睹这样的血腥景象，依旧让南极老君的心都揪住，脸色再变。
而不胜寒明显汲取了上次教训，在击杀苏奕那一瞬，就施展一门秘术，掀起铺天盖地的道家雷罡，把苏奕那被毁掉的道躯和神魂完全覆盖，瞬息就被轰杀成劫烬。
这，已经是不胜寒第二次击杀苏奕！
南极老君和场外众人都不由头皮发麻，心神翻腾，震惊于不胜寒战力的恐怖。
“这一次，你还能活过来？”
不胜寒眸光闪动。
厮杀到现在，他同样负伤，谈不上重，可也显得有些狼狈，一身修为也已消耗不少。
下意识地，不胜寒又看了一眼大老爷心魔所在的地方。
当看到对方犹自枯坐着不曾回首时，不胜寒心中蓦地一沉，难道……
还不等想下去，在他目光中，就看到了苏奕的身影！
并且，这一次他看得清楚，苏奕就像从虚无中走出，身影虚幻缥缈。
可当显现之后，就变得凝实起来。
一眼望去，让人不免有一种“无中生有，生死轮转”的感觉。
又活了！
南极老君和场外众人都愣住。
这一次，他们可都看得清楚，不胜寒击杀苏奕后，更施展秘法，把苏奕所留的一切痕迹都磨灭掉。
这等情况下，都还能活下来，这已不是奇迹，而是诡异！违逆了认知和常理！
不胜寒脸色明灭不定，沉声道：“这星空道场所有区域，都未曾留下你的一丝痕迹，为何你却能活下来，难道说……你暗中借用了这九曲天路的周虚规则力量？”
由不得他不如此怀疑。
毕竟，生死之事，自有界定，生就是生，死就是死。
这世上哪个修道者在被毁掉道躯和神魂，彻底抹除掉一切痕迹后，还能活过来？
简直离谱！
这其中必然藏有玄机。
而不胜寒很怀疑，苏奕的性命本源，极可能早已融入九曲天路的周虚规则中，才能接连两次“活”过来！
这并非没有先例。
像命河起源的五大天谴者，就能做到这一步。
而苏奕作为命官，或许修为远不如天谴者，可凭借命官一脉的手段，要做到这一步绝非什么难事！
“你想多了。”
南极老君蓦地开口，“有老朽坐镇此地，若苏奕有这等举动，我早已第一时间察觉，断不会给他任何作弊的机会！”
言辞铿锵，掷地有声。
不胜寒皱眉不语，只盯着苏奕。
显然，他信不过南极老君的说辞。
南极老君脸色悄然阴沉不少，“三清鼻祖也答应，由我来监督今日的对决，你难道还信不过？”
苏奕随口道：“他不是信不过，只是难以接受罢了。”
不胜寒一声冷哼，“是么，那就再试试！”
接下来，他再不发一语，全力出手。
苏奕也没有废话，与之硬撼。
大战又起。
只不过众人的心情已和之前完全不同，因为都察觉到，在被第二次杀死之后，重新活过来的苏奕，实力竟又显著变强了一截！
给人的感觉，就仿佛他只要在“生死”间经历一次，自身就能实现一场蜕变般。
若这样下去，岂不是意味着，苏奕被杀死的次数越多，变强的次数也会越多？
若如此，不胜寒焉可能还有获胜的机会？
意识到这一点，众人已不知该如何形容心情，完全无法想象，苏奕究竟是如何做到这一步的。
大战很激烈。
远超之前。
南极老君震惊发现，苏奕已经快要和不胜寒杀一个旗鼓相当！
虽然依旧相差一些，可已经不远了。
说不准，当苏奕再次被杀死复活之后，就已能够和不胜寒真正地平分秋色！
接下来的时间里，不胜寒简直如若拼命。
苏奕同样倾尽所有。
两者身上皆不断负伤。
不过，相比而言，苏奕的伤势要更重一些。
那惨烈血腥的景象，看得南极老君都不由倒吸凉气。
他修行至今已不知多少岁月，可作为隐世山元老，他还是头一次见到，如此凶残血腥的一场对决。
这一战，且不谈最终的胜负如何，绝对可列为有史以来成祖之路上的最强一战！
没有之一！
到最后，不胜寒猛地一挥袖袍，刹那间变故陡生。
一把木剑、一幅图卷呼啸而出。
木剑呈黑色，剑柄殷红，剑身覆盖在一层奇异神秘的混沌雷光中。
这是混沌秘宝，唤作“元罡”。
三清鼻祖联手祭炼而成的一把道剑，号称道家第一杀伐重器。
而那一幅图卷铺开时，映现出道家八景宫的神秘景象，此宝就唤作“八景图”，同样是混沌秘宝。
据说其威能之盛，可炼周虚星海为灰烬，可收天地四极于其中，可镇诸天万灵如阶下囚！
当不胜寒冷不丁祭出这两件大杀器，恰是苏奕负伤最惨重的时候。
南极老君一下就明白，不胜寒打算击杀苏奕的同时，将其彻底镇在八景图内。
如此，苏奕岂还有活过来的机会？
可也就在这一瞬，苏奕一身气势竟又是一变！
那峻拔身影上，混沌仙光飘洒，命轮、玄墟、轮回三种大道相互轮转，似真正契合在了一起，彼此交融，拱卫在苏奕身影四周，上演不可思议的奇观。
星空道场轰然沸腾。
整个九曲天路也随之震颤。
放眼四顾，这天上地下的一切都在震颤，在和苏奕那一身的大道共振！
南极老君和场外众人皆感受到一股无法形容的威压，就像感受到了来自上苍的凛凛之威。
还不等反应，伴随一道奇异的剑鸣声。
苏奕斩出了一剑。
那是离庵剑，爆绽出滔天的混沌剑光，犹如一挂混沌瀑布，磨灭长空，怒斩而出。
轰——！！
星空道场乱颤，出现无数裂痕，竟有崩坏的迹象。
而在这一剑之下，不胜寒劈出的“元罡”木剑、以及祭出的八景图，竟都被震得哀鸣震颤，被那无匹恐怖的混沌剑光直接掀飞出去。
而不胜寒，则被一剑轰出星空道场！
他本就负伤很多，虽没有苏奕那般惨重，可也称得上是重伤。
而今被一剑轰飞时，身影都遭受到严重摧残，躯体如瓷器般龟裂出无数裂痕，鲜血如瀑飞洒。
还不等站稳身影，躯体就彻底残破！
当神魂掠出时，已出现在星空道场之外。
他满脸写着错愕和不甘，似难以置信。
须知，之前是他第一次毫无保留地动用外物，并且一口气祭出两件大杀器，自忖可轻松拿下苏奕。
谁能想到，在这绝杀般的恐怖一击之下，苏奕却一剑破之，将他道躯轰碎，跌落于星空道场之外？
烟尘滚滚，毁灭气息在星空道场中肆虐，耀眼的大道光焰，映得不胜寒面庞忽明忽灭。
他就像懵了一般，呆呆地立在那，看着星空道场中执剑而立的苏奕，怔怔不语。
“好可怕的一剑！”
南极老君满脸惊色，也失态了。
实在是也没想到，身陷危机之中的苏奕冷不丁斩出的这一剑，竟如此之霸道。
俨然如摧枯拉朽，一举击垮不胜寒！
这让南极老君都不禁怀疑，苏奕之前之所以不动用外物，就是为了等待在这一刻一举拿下不胜寒。
若真如此，苏奕的确做到了！
“不胜寒输了？”
“这……”
“这究竟怎么回事？”
……场外轰动，人们也都被这样的结果惊到。
他们都不曾目睹苏奕这一剑之威，只看到不胜寒被轰飞出星空道场的一幕。
以至于，全都有猝不及防之感，一时回不过神来。
渐渐地，烟尘弥散，星空道场的景象变得清晰可见。
苏奕一手握剑，负伤惨重的身影被鲜血浸透，看似无不狼狈，可落在人们眼中，他那峻拔的身影却似撑起那片星空的脊梁，给人以坚不可摧，不可撼动之感！
全场寂静，落针可闻。
而大老爷的心魔，犹自不曾回首，就那般盘膝而坐，背对星空道场和众人。
唯有唇边掀起一抹若有若无的弧度。
这一剑，妙！

第3451章 苏奕败了？

星空寂静，四野无声。
不胜寒败了。
道躯被击碎，神魂也负伤。
这样的结果，完全出人意料。
须知，就在刚才时候，不胜寒曾连续两次强势镇杀苏奕！
可谁曾想，在他动用两件大杀器，欲第三次击杀苏奕的时候，却输了？
换而言之，不胜寒之前所动用的，绝对是最为至强的杀伐手段，却犹自被击败了！
这太让人震撼和费解。
“你一直在拿我当磨刀石？”
忽地，一直沉默不语的不胜寒开口，他只剩下神魂，神色虽依旧很平静，可眉目间却尽是阴霾。
“不错。”
苏奕没有否认。
他拎出酒壶，仰头喝了一大口，这才坦然道，“最近一段时间，我一直不清楚自己究竟有多强大，遇到你这样的对手，自然要倍加珍惜，借此彻底印证一下自身实力。”
众人：“……”
不知道自己有多强大，故而拿不胜寒这位道门祖境第一剑修，一位已碰触到终极门槛的恐怖存在来印证。
这是人说的话？
不胜寒眉头皱起，“可你之前曾两次被我击杀，这也是在印证实力？”
苏奕点头道，“对，我在印证一门秘法，你之前也见识到了，以你的道行，无法真正把我杀死。”
场中一阵骚动。
之前人们都感到不可思议，想不明白苏奕为何能死而复生。
显然，这一切都和苏奕口中那一门秘法有关！
“我可真没想到，才来到命河起源数年之久，你就已能拥有这等道业。”
不胜寒轻语。
声音中，破天荒地流露出一丝无奈和怅然。
此话一出，众人皆被触动，心有戚戚然。
苏奕崛起的势头太猛，也太快。
数年前在命运长河上的时候，都还未踏足成祖之路。
可如今的他，已连赢十余场，更击败不胜寒这位俨然可以在祖境称无敌的巨擘级人物。
这一切变化，简直和梦一样不真实！
苏奕拎着酒壶，随口道：“在你们眼中，我是剑帝城大老爷转世之身，是命河起源的命官，拥有今日这点成就，不应该理所当然？”
众人沉默。
狗屁的理所当然。
萧戬也曾是命官，却饮恨于世。
江无尘曾号称帝座之下第一人，可却连成祖之路都不曾踏上。
你苏奕如今才原始境修为，却已拥有横压世间一切道祖的实力，这样的成就，岂能用“理所当然”可形容？
南极老君作为隐世山的元老之一，曾了解过苏奕此生修行的各种事迹。
从人间界、仙界到纪元长河、神域、命运长河，直至来到这命河起源，苏奕从一个小小的下五境修士，一路征战到如今，经历过不知多少凶险杀劫。
可以说，那修行路上的每一步，稍有一丝不慎，就是万劫不复的下场！
而今，苏奕能够拥有这样的底蕴和成就，可绝不仅仅只是依靠剑帝城大老爷转世之身和命官的身份就能做到！
不胜寒盯着苏奕凝视许久，最终一言不发，收起元罡木剑和八景图，转身返回三清观阵营。
当他站稳身影时，肉身已重塑回来。
这样的举动，无疑代表不胜寒已认输！
至此，苏奕已经连赢十六场。
那一个个在各大始祖级势力中仅次于始祖级的强者，皆一一败在其手下。
而眼下，只剩下最后一个对手——
王执无！
也就是知无终的大道分身。
只是……
这天生反骨，一心为苏奕摇旗呐喊的家伙，焉可能还会下场和苏奕对决？
“始祖，该您出场了。”
一个无终教的老古董提醒。
王执无大骂道，“蠢材！咱们刚抵达时，我不就已表态了吗，无终教从今以后向剑帝城认输！至于我嘛……”
还没说完，场中就已响起一阵哄笑。
南极老君也不由摇头，知无终有这样一个大道分身，也不知是该高兴，还是悲哀。
“自然要出场。”
忽地，王执无开口，一步之间，就已来到星空道场。
嗯？
众人一怔，敏锐察觉到，王执无此刻就像变了一个人，举手投足之间，自有一股从容闲散的超然之姿。
场中的哄笑声，也在这一刻悄然沉寂下去。
人们惊疑，皆清楚超觉得，在王执无身上，有着一股无法形容的无形威势，强大得令人心颤！
苏奕擦掉唇角鲜血，若有所思，大致看出，此刻的王执无已被其本尊知无终的意志取代。
“知无终？”
南极老君开口。
王执无笑了笑，从袖口摸出一把瓜子，自顾自磕起来，“之前，让诸位见笑啦。”
看到这一幕，无终教那些老古董无不如释重负，始祖大人终于显灵了！
在场其他人也终于确定，眼下的王执无，已变成了知无终！
“大老爷，你若反对，我立刻就走。”
知无终忽地扭头，看向背对众人而坐的大老爷心魔。
等待半晌，知无终也没有得到回应。
大老爷心魔枯坐不动，根本不曾理会知无终。
他丝毫不着恼，只笑了笑，就将目光重新看向苏奕，“只要你一句话，我亦会立刻离开，不会为难你。”
全场寂静，只有知无终的声音在回荡。
而众人的心情实则早已发生变化。
知无终！
命运彼岸一个超然于世的传奇，一位始祖级巨头，曾一手缔造出无终教这样的始祖级道统！
在场之人，除了南极老君、大老爷的心魔之外，再找不出一人能和知无终相提并论。
而今，他以大道分身的方式出现，成为苏奕最后一个对决之敌，让人如何不期待？
却见苏奕抬手做出一个请的动作，道：“请。”
全场震动。
苏奕这就答应应战了？
须知，那虽非知无终的本尊，可也是始祖级的大道分身，足可轻松碾压任何祖境！
而苏奕一旦落败，则意味不仅他自己极可能遭难而亡，剑帝城上下，都将重返彼岸前线战场！
谁敢想象，苏奕就这样答应了？
“好！”
知无终收起掌中剩余的瓜子，袖袍一挥。
轰！
星空道场一震，无数幽暗如火烬般的剑气涌现，将整个星空道场覆盖。
而在众人视野中，星空道场完全化作了一片茫茫无尽的黑暗。
再看不到任何景象。
再听不到任何声音。
哪怕是南极老君这样的始祖级存在，神识都被阻挡在外，同样再看不到任何景象。
“这……”
场中一阵骚动，人们面面相觑。
显然，知无终不愿让外人窥伺这一场对决，才会挥袖之间，遮蔽星空道场！
可却无人敢抱怨什么。
知无终的性情，看似恬淡温和，实则最不好说话，性情乖戾，杀伐无忌。
在命运彼岸的始祖级巨头中，知无终一向以无法无天著称！
南极老君眉头紧锁，下意识看向大老爷的心魔。
这等情况下，对苏奕可最为不利，一旦知无终铁了心要杀苏奕，想阻止和补救都来不及！
可让南极老君意外的是，都已到了这等时候，大老爷的心魔依旧一副无动于衷的姿态。
就好像苏奕的生死，早已和他无关。
这一刻，南极老君甚至有一种错觉，眼前的大老爷并非是心魔，而是其本尊。
因为太沉默了。
从开战到现在，不曾说一个字。
简直和惜字如金的大老爷一模一样。
最终，南极老君摇了摇头，收回目光。
他只是一个督战之人，无论谁输谁赢，他要做的仅仅只是监督，而不能插手。
时间点滴流逝。
整个星空道场竟一点动静都没有，那幽暗如火烬的大道力量像一层禁忌的壁障般，把内部的一切完全遮蔽。
“都已过去一刻钟，以无终教主的实力，早该拿下苏奕，可为何却迟迟没有任何动静？”
有人轻语。
“不好说，苏奕身上底牌众多，每一件皆有不可思议的妙用，要想杀死苏奕，绝非易事。”
“别忘了，这次无终教主只动用了分身之力，明显是不愿以大欺小，才会如此。”
……人们议论起来，在命运彼岸，知无终既是无终教的鼻祖，也是无终教教主。
最奇特的是，知无终向来不看辈分，也从不划分辈分，认为大道之上，只分高低，不分尊卑。
无终教传人，也可以呼唤他为“道兄”。
不过，话说这么说，真正敢这么做的却寥寥无几。
人们还是习惯尊称其为无终教主。
直至半个时辰后，眼见那星空道场犹自没有一丝动静，人们都愈发惊疑。
这一战，究竟激烈到何等程度，才能一直持续到此刻也未曾分出胜负？
没人知道。
气氛也变得沉闷起来。
就在南极老君都已感到不耐，心中想着是否要强行出手，看一看那星空道场内的景象时，猛地一声爆碎声响起。
却见那笼罩星空道场的幽暗光幕，在这一刻轰然四分五裂，炸成漫天幽暗的光雨飞洒。
分出胜负了？
顿时，所有目光都齐刷刷看了过去。
星空道场内，苏奕跌坐在血泊之中，脸色惨白透明，身上尽是触目惊心的伤痕。
一身气机都濒临崩坏枯竭的边缘！
而在苏奕不远处，知无终立在那，衣袍整洁，浑身没有任何伤势。
一下子，所有人震惊，眼眸睁大。
苏奕，败了！？

第3452章 大敌现

一场对决，持续半个时辰。
结果，苏奕重伤，跌坐于血泊之中。
知无终则毫发无损。
谁还能不清楚这意味着什么？
“没想到，这苏奕最终却败给了无终教主……”
盘武不归忍不住道，“阁下为何不杀了苏奕？”
许多人眸光闪烁，的确，杀了苏奕，苏奕身上的一切造化，都将归知无终所有，他为何不趁机将其击毙？
“败你娘的败！”
蓦地，“知无终”破口大骂，“你那只狗眼看到我苏哥输了？知无终那老王八蛋又哪可能是我苏哥的对手？”
全场愕然。
这才猛地意识到，眼前的已不是知无终，而是王执无。
南极老君都一阵苦笑，这王执无狠起来，竟然连自己本尊都骂！
不过，他心中也很不平静，这一战，苏奕难道真赢了知无终？
“狗东西，你可真是狼心狗肺，不是我苏哥留情，你这条贱命早没了！”
王执无扯着嗓子，肆无忌惮地骂盘武不归，把后者骂得面颊涨红，怒形于色。
可无论盘武不归，还是其他人，也都很困惑，无法想象知无终怎会输了。
之前那半个时辰的对战中，究竟发生了什么？
便是无终教那些老古董，也都一头雾水。
但，不管如何，这最后一场对决结束了。
苏奕连赢十七场，未曾败一次！
而这也就意味着，那十余个始祖级道统的道祖，将全部重返彼岸，死守前线战场之上！
“走吧。”
星空道场中，苏奕长身而起，朝外走去。
他浑身残破，鲜血淋漓，看起来那般凄惨狼狈。
可看着他的身影，众人却久久说不出话来。
十七场战斗，未曾歇息过一次，持续征战到最后，并且未尝一败。
这样的战绩，已足可证明，如今的苏奕已经是始祖级之下当之无愧的第一人！
不。
他甚至还能和始祖级掰手腕，在和知无终的大道分身对战中获胜！
搁在命运彼岸，都再找不出第二个能与之媲美的。
“自此以后，恐怕只有始祖级巨头出手，兴许才能压他一头吧？”
有人苦涩开口，语气低沉。
始祖级，便是终极境。
无论是在命运彼岸，还是在命运长河，都已是傲立世间最高处的存在。
而苏奕，已拥有和始祖掰手腕的底蕴，这让谁能不震撼？
“古今世间，诸天上下，只此一人！”
愚客僧双手合十，眉目间浮现一抹由衷的钦佩。
这一刻，之前曾败给苏奕的荀卿、空烬、鲁拙等人，也无不心生触动。
似苏奕这样的存在，的确配得上这样的评价！
不胜寒静默不语。
败给苏奕，让他难以接受。
可当知无终的大道分身也败了那一刻，不胜寒终究不得不接受一个事实——
那个曾被自己视做小辈的年轻人，已把自己踩在脚下！
荒诞的是，自己还曾心生执念，一直渴望和大老爷的本尊一战。
现在才意识到，自己终究也不过是井底之蛙，太不自量力了。
对决结束了。
苏奕和王执无皆离开星空战场。
而此时，一直枯坐不动的第一世心魔忽地长身而起。
“南极老儿，对决已结束，接下来的事情，你别管，只需看着便可。”
他转过身，看向南极老君。
南极老君似意识到什么，脸色顿变，“他们……真的杀来了？”
第一世心魔淡淡道，“从对决那一刻，他们就已出现，只不过一直被我阻挡在九曲天路之外罢了。”
轻描淡写的一句话，却让南极老君无法淡定。
原来，之前大老爷的心魔并非枯坐不动，而是一直在出手，阻挡大敌？
“伤势如何？”
第一世心魔笑吟吟看向走来的苏奕。
“不妨事。”
苏奕道随口应了一句。
之前和知无终这一战，其实并未持续半个时辰，仅仅半刻钟就已结束。
在大道争锋中，苏奕的确远远不是知无终这位始祖级存在的对手。
哪怕倾尽一身道行拼命都不行。
仅仅半刻钟，就被完全压制住，根本无法挣扎。
对此，苏奕也不意外。
当初在梧桐天击杀那四位天谴者的意志法身时，他穷尽一切底牌和宝物，才最终得胜。
而知无终不一样，动用的乃是一具大道分身，拥有其一部分道业和性命本源！
与之对战，在赤手空拳的情况下，能撑到半刻钟时间，对苏奕而言，已大大出乎他自己的预估。
不过，这只是大道争锋。
就在苏奕打算动用外物对战时，知无终却又罢手了。
这位一手缔造出无终教的巨头级存在，只说道：“当年我和大老爷不止一次对战，屡战屡败，屡败屡战，这才有了我知无终的今天。也才有了无终教！”
“我知无终此生只信奉一句话，输得起！”
“今日此战，我本不该出手，可我明白大老爷心魔的用意，之所以邀请我出战，无非是要我以自身为磨剑石，好好磨一磨你的剑锋。”
“眼下，已经够了，不必再战。”
一番话说完，属于知无终的意志就消失不见，他这具大道分身则重新被王执无的神智取代。
然后，就有了刚才上演的那一幕幕。
此时，打量着苏奕，第一世心魔眸光微微有些异样，道：“可有收获？”
苏奕想了想，道：“获益匪浅。”
历经十余场厮杀战斗，尤其是和不胜寒、知无终对决，让他印证出自己真正的极限在何处。
也进一次次挖掘出自身的潜能！
尤其是对涅槃之力的掌控，也已实现突破，能够实现由死而生，破灭涅槃般的变化。
只要一点性灵不灭，就能在极尽处由死而生，端的是禁忌无比。
“如此就好。”
第一世心魔道，“接下来，你也只需看着便可。”
苏奕略一沉默，道，“我也帮不上忙？”
“只能由我来。”
第一世心魔笑道，“怎么，难道你以为我还干不过他们？”
苏奕皱了皱眉，忍不住拿出酒壶喝了一口。
“他们是谁？”
王执无一头雾水，听得犯迷糊。
第一世心魔哈哈大笑，“一些小把戏！”
声音还在回荡，那第九关隘远处，通往命河起源的一片混沌中，骤然产生惊天动地的动静。
紧跟着，一道冰冷威严的声音炸响：
“小把戏？阁下很狂啊！”
而后，一道沉浑的声音响起：
“交出命官苏奕，我等离开就走，否则，我等必血洗九曲天路！”
另一道杀气腾腾的声音大喝：“何须废话，先杀穿此地！”
每一道声音响起时，就让星空一颤，落在众人耳中，就如上苍发怒，感受到扑面而来的压迫感。
而在九曲天路和命河起源之间的一片混沌地带，则在此刻变得动荡混乱。
似有人在全力攻打，要杀穿那片混沌，杀到这九曲天路上！
全场骚动，那些始祖级道统的强者，一个个皆惊疑不已，隐隐猜出来者是谁了。
“他娘的，这些家伙谁啊，敢这般犬吠，是嫌活得不耐烦了吧？”
王执无骂骂咧咧的。
第一世心魔狠狠一拍王执无肩膀，大笑道，“小王，骂得好，一些天谴者罢了，还真把自己当替天行道的主宰了！”
天谴者？
王执无愣在那，眼珠瞪大。
“怕了？”
第一世心魔眼神戏谑。
王执无硬着头皮道，“有前辈在，我怕个球！”
第一世心魔仰天大笑，“说的好！”
苏奕则皱起眉头，道，“别逞能，我们可以离开九曲天路，前往命运长河上的。”
他的语气前所未有的认真。
“躲不掉的。”
第一世心魔微微摇头，“也不能躲，否则，这九曲天路怕是会被他们借机破坏。”
苏奕心中一沉，正要说什么。
却见第一世心魔大袖一挥。
轰！
整个九曲天路沸腾般震动起来。
而苏奕、王执无、南极老君以及远处那一众始祖级道统的强者，竟是皆被挪移到了极远处的一片星空中。
随即，星空道场骤然发生变化，像一道天堑般，横亘在苏奕等人身前。
几乎同时，那一片混沌地带骤然炸开，三道伟岸无匹的身影，凭空出现。
分别是一袭白袍，手握白帝枪的少昊策、
身着兽袍，面容苍老，手托苍山印的山行虚。
身姿威猛，一袭墨袍，执掌神火鉴的颛臾天武！
三位天谴者杀穿混沌地带，轰然驾临在第九关隘上空，仅仅身上散发出的气息，就让星空震颤，十方虚空崩坏破碎，恐怖无边。
“果然是他们！”
“这……”
“别担心，他们是冲着苏奕而来！”
“好可怕的威能，这三位天谴者恐怕都是以本尊驾临！”
一阵惊呼声响起。
那十余个始祖级道统的强者，全都认出了来者身份，一个个变色。
这里，终究不是命运彼岸，而是命河起源。
而在命河起源，天谴者才是真正的主宰！
哪怕是始祖级存在，都注定不是天谴者的对手。
原因很简单，整个命河起源的周虚规则力量，皆在天谴者的掌握中！
气氛，在这一刻骤然变得压抑无比。
所有人都预感到了局势的严重。

第3453章 抉择

第九关隘上空。
少昊策、颛臾天武、山行虚三位天谴者凭虚而立。
而在前方，只有第一世心魔孤身一人立在那。
气氛压抑人心。
“麻烦了……”
南极老君眉头紧锁。
作为隐世山的元老之一，他焉会不清楚天谴者的可怕？
“又是这三个老家伙，看来太昊擎苍的伤势的确很重，否则注定不会缺席了。”
苏奕暗道。
在他身上，那惨重的伤势正在飞快愈合消失。
这一切，都和涅槃之力有关。
之前和不胜寒对战时，他曾被两次“杀死”而复活，所施展的便是由涅槃之力运转的“点灯补命术”和“涅槃生灭术”！
“只你们三个？”
第一世心魔笑着开口。
他长衣宽袖，老神在在地立在那，满脸的笑容，不知道的还以为遇到了老朋友。
“当然不止。”
少昊策冷眸如电，扫了第一世心魔一眼，就遥遥看向更远处的苏奕等人。
“三清观、佛门、儒家、魔门……你们这十多个势力，莫非要站在剑帝城那边？”
少昊策神色淡漠，言辞冰冷，带着直抵人心的压迫感。
一下子，那些始祖级势力的强者皆心中一紧。
“阁下不必误会，我们和剑帝城不是一伙的。”
不胜寒神色平静道，“若阁下不信，大可以现在让开一条路，我等自会撤离此地，置身事外。”
盘武不归、荀卿等人也附和，表达类似的观点。
对此，无论是苏奕，还是第一世心魔，都并不奇怪，不会计较什么，也根本没指望这些人会帮忙。
南极老君心中暗叹。
这样的局势，的确很微妙。
像三清观、佛门、儒家那些始祖级势力，或多或少都和那些天谴神族有些渊源。
故而，这些势力才能在命河起源开辟新的祖庭，开枝散叶。
而这些势力大多和剑帝城势同水火。
在这等情况下，根本别指望他们会和苏奕、大老爷心魔站在同一条船上。
“想离开也行。”
少昊策神色淡漠，“你们一起出手，把苏奕拿下，我们自不会再计较今日之事。”
说着，他眼眸深处悄然浮现一抹冷冽杀机，“若不然，今天此地，你们怕是都走不掉！”
此话一出，全场骚动，那些始祖级势力的强者脸色都变了。
都没想到，作为天谴者的少昊策，竟会下达如此强硬霸道的命令，要逼迫他们一起去对付苏奕！
便是不胜寒也不禁皱眉，心中很是不悦。
“怎么，你们不愿意？”
颛臾天武一声冷哼，“别忘了，若没有我们的允许和支持，你们这些来自彼岸的道统，可根本无法在命河起源中立足！”
言辞间，已毫不掩饰威胁之意。
不胜寒、盘武不归、空烬等人的脸色都阴沉下来。
他们本不欲插手，哪能想到，那些天谴者竟还威胁到他们头上了？
而此时，山行虚也开口了，声音隆隆如雷霆，“诸位，你们各自道统皆和剑帝城有不共戴天之仇，如今正是灭杀苏奕的绝佳时机，我们一起联手，何愁大事不成？”
众人神色一阵明灭不定。
反倒是苏奕立在那，冷眼观望，那沉静的神色不曾有过任何变化。
“你们来的太晚了。”
这一刻，南极老君站出来，沉声道，“在场这些道友，都将奉命离开命河起源，前往彼岸战场杀敌，不可能再插手今日之事！”
“前往彼岸杀敌？”
少昊策一声冷笑，“借口罢了！本座只一句话，你们究竟答不答应？”
山行虚故作善意地提醒，“劝尔等最好三思，别忘了，你们各自背后的势力，如今还扎根在命河起源！”
这种咄咄逼人的做派，也是让那不胜寒等人的神色愈发阴沉起来。
可他们却都不得不顾忌各自的宗门。
诚如山行虚所言，得罪了天谴神族，他们各自的宗门，势必会遭受牵累！
这样的后果，谁愿承受？
第一世心魔笑吟吟立在那，却是不再说话了，似乎是要看看，那些始祖级势力会如何选。
“我兵家一脉，不会屈从！”
蓦地，一位兵家老祖站出来，语气铿锵表态。
少昊策眸子深处杀机一闪，面无表情道，“哦，还有谁拒绝？”
“我无终教也不答应！”
王执无大叫，“他娘的，你们拽个屁！真当自己可以只手遮天？”
破天荒地，这一次无终教那些老古董，并未阻止王执无这般表态。
少昊策冷冷扫了王执无一眼，“在命河起源，于我等而言，只手遮天根本谈不上什么。还有吗？”
气氛愈发沉闷了。
“我儒家一脉，不答应！”
鲁拙站出来，神色平静。
“好！”
少昊策眼神愈发森然，“别让我再问了，你们都一一表态吧！”
颛臾天武和山行虚也冷冷盯着那各大势力。
出乎苏奕意料，这一刻，空烬竟站出来，淡淡道：“我魔门一脉可不是随便谁就能命令的奴才，哪怕是你们天谴神族，也不行！”
“这么说，你们也不答应？”
少昊策眉梢间已有一抹难掩的杀机涌动。
“不错。”
空烬给出明确的答复。
“我佛门一脉，也不答应。”
愚客僧站出来，神色不悲不喜。
这一切，大大出乎苏奕意料，连那三位天谴者也没预料到，会发生这样的一幕。
原本在他们看来，这些势力大多和苏奕有仇，按道理而言，不该和他们联手，一起灭杀苏奕才对？
可结果，却出现了偏差！
而接下来，陆续有始祖级势力表态，不答应此事。
一些和剑帝城有血仇的势力，也都拒绝了那些天谴者的提议！
到后来，连盘武不归也一咬牙，代表盘武氏表态，表示不会下场！
至此，只有三清观没有表态，其他各大势力，清一色都已拒绝。
这一切，让那三位天谴者眉头皱起，脸色都变得冰冷之极。
苏奕拿出酒壶仰头喝了一口，纵使为敌，可这些彼岸始祖级势力，倒也没让他失望。
“不胜寒，你们三清观是什么态度？”
少昊策道，“别忘了，当初你们三清观抵达命河起源时，还是我为你们选定的名山福地为祖庭！”
听到此话，一直沉默的不胜寒终于开口，语气平静道，“我此生最恨的，便是挟恩自重！你们的做法，让我很失望！”
少昊策脸色一沉，“你们也不答应？”
不胜寒淡淡道，“不错！”
至此，在场十余个始祖级势力，竟全都拒绝了！
王执无忍不住大笑，“就该如此！他妈的这命河起源若待不下去，大不了就走呗？老子就不信，这些天谴者还能把咱们全留下来！”
南极老君也心潮澎湃，大感欣慰。
他已猜出，为何这些始祖级势力会拒绝这么做。
很简单，之前苏奕在对决中，皆留有余地，不曾对任何人下死手！
这等情况下，谁若选择和天谴者合作去对付苏奕，保证会沦为彼岸各大势力眼中的耻辱和笑柄。
以后他们各自道统的始祖，都抬不起头来！
“倒是没丢了彼岸道统的傲骨。”
破天荒地，第一世心魔难得赞许了一句。
这些道统虽然拒绝了那些天谴者，可也没有说会和剑帝城站在同一条船。
即便如此，也够了。
而面对这一切，那三位天谴者一个个愠怒，身上的杀机都已掩饰不住。
显然，他们没想到，竟然没有一个彼岸势力愿意遵从他们的安排。
这样的结果，本身就像是在挑衅他们的权柄和威严！
“看来，我等还是待你们太好了！”
少昊策一字一顿，带着杀意。
“既然如此，后果自负！”
颛臾天武一声冷哼。
山行虚没有说什么，只是眼神中已尽是浓郁化解不开的杀机。
“各位，你们是不是把我给忽略了？”
第一世心魔笑吟吟看着那三个天谴者，不骄不躁，不急不忙，很是从容。
少昊策冷冷道，“大老爷的心魔罢了，真当我等不知道你的身份？”
颛臾天武则说道：“一道心魔，又有什么资格值得我等重视？”
山行虚嘿地笑了一声，“别这么说，按定道者大人所言，剑帝城大老爷也是从命河起源走出的一位同道，据说在混沌最初的年代，还被定道者大人视作毕生大敌。”
旋即，他话锋一转，惋惜道，“可惜，只剩下一缕心魔了，的确难成气候。”
三位天谴者毫不掩饰自己那不屑的态度。
第一世心魔却笑容依旧，唏嘘道，“瞧瞧，和我本尊相比，我这心魔竟被瞧不起到这等地步了，真他娘糟心啊！”
“瞧不起剑客大哥，就是瞧不起我们，那就弄死他们这些给定道者当狗的东西！”
这一瞬，一道杀气腾腾的声音冷不丁响起。
虚空中，一株黑色小树凭空出现，散发出的杀伐气之重，激荡星空。
正是凌霄仙！
紧跟着，浮现在星河画卷中的云中仙、宛如神魔般立足在混沌光焰中的古蛮仙、化作一株青莲沐浴雷电摇曳生姿的天刑仙、金曜仙、贪狼仙等人，竟是陆续出现。
那恐怖的威能彼此交映，让整个九曲天路都陷入一种莫大的恐怖氛围中。
直至化作一尊古鼎的鸿云仙出现时，场中的氛围也是压抑到了极致！

第3454章 听个响

这些混沌初代的始祖级存在，哪怕只剩下印记力量，可依旧像璀璨大日般，照彻星空，一如史诗神话！
那十余个始祖级势力的强者全都震动，无不被这一幕惊到。
南极老君心绪翻涌，终于明白为何在开战之前，大老爷心魔敢扬言，可以抵挡一切外敌和意外发生了。
在这九曲天路，原来还有这么多恐怖存在！
也不怪大老爷心魔会选择在九曲天路进行这样一场对决！
唯有苏奕默默地喝了一口酒。
出乎意料的是，三位天谴者对此似并不感到意外。
山行虚摇头道：“就凭这些早已逝去的混沌初祖印记力量，可远不是我们的对手。”
“大言不惭！”
鸿云仙的声音从大鼎内传出，“这里是九曲天路，或许和命河起源相通，可在这里，你们所执掌的天谴之力，可并非无法对抗！”
“是又如何？”
少昊策神色淡漠，“杀一个心魔和你们这些孤魂野鬼也足够了！”
第一世心魔却忽地转身，看向鸿云仙等人，道，“我早说了，不许你们插手！为何要出来？真当老子一人弄不死那三个王八蛋？”
全场错愕。
“快给子闪一边去！”
第一世心魔脸上的笑容不见，“鸿云仙，你带他们走，否则，别怪我和你们一刀两断！”
言辞间，尽是不容违逆的意味。
这一刻，苏奕也收起酒壶，道，“各位，还请给他一个机会，他自己想作死，那就成全他！”
言辞很不客气，可事实上苏奕早就清楚，第一世心魔断不可能让那些混沌初祖出战。
因为一旦印记力量消散，以后哪怕自己执掌轮回和涅槃之力，也无法将他们复活回来！
果然，就见第一世心魔眉开眼笑，感慨道，“还是我的转世之身懂我！”
“剑客大哥，你……”
凌霄仙还要说什么，就被鸿云仙阻止。
“走，让他自己一人逞能吧！他死了也无妨，咱们只要保证，他的转世之身活着，就够了！”
鸿云仙说着，已掀起滔天的仙光，一股脑把其他混沌初祖的身影覆盖，呼啸而去。
眨眼间就消失不见。
眼见这一幕，不知多少人惊疑，感到困惑，不明白为何苏奕和大老爷的心魔，都拒绝那些恐怖存在帮忙。
便是那三位天谴者也很意外。
“苏奕说你作死，我还有些将信将疑，现在看来，你……真的很能作死。”
少昊策眼神玩味。
第一世心魔仰天大笑，“你们说，会不会我一个人就能拿下你们，才不愿被他人插手？”
“试试？”
少昊策扬起了手中的白帝枪。
一瞬，一股无法形容的禁忌之威，在少昊策身上扩散，他所伫足的那片星空，都在剧烈颤抖。
第一世心魔笑着挽起衣袖，道：“好啊，待会你们可别求饶，也不许逃！”
声音还在回荡，他大喇喇地一步迈出，下一刻，就凭空出现在少昊策身前。
挥袖之间，右手如剑锋般劈出。
简单直接，却又快若瞬移，无视时空羁绊。
那轻飘飘的一劈之力，看似没有任何锋芒，可当劈出时，少昊策伫足的那片星空，却骤然扭曲爆碎，塌陷出无数裂痕。
少昊策一声冷哼，挥枪刺出。
轰——！
一股毁天灭地般的力量，在两者之间扩散，整个星空骤然动荡，陷入崩坏。
少昊策身影一阵摇晃，手中白帝枪震颤，眼眸不禁一凝，这心魔好恐怖的道行！
怪不得定道者大人，曾将其列为大敌！
在这一击中，他差点都被轰退。
第一世心魔却看了看自己的右手，叹道，“他娘的，我这点道行，的确远不如本尊……”
声音中，尽是惆怅之意。
苏奕倒是知道，第一世心魔并非装腔作态。
当初在海眼劫墟时，第一世本尊的一股道业力量而已，就在一击之间轻松镇杀太昊擎苍的本尊。
相比起来，第一世心魔却在一击之间，没能伤到少昊策，无疑相差了太多。
“不过，杀你们还是够用的。”
第一世心魔忽地又笑起来。
声音还在回荡，他又一次出手。
而这一刻，除了少昊策之外，颛臾天武也随之动手，一起夹击第一世心魔。
山行虚则一步踏出，横跨长空，手托苍山印，朝苏奕这边杀来！
显然，他们打算兵分两路，牵制第一世心魔的同时，再拿下苏奕。
“着！”
可随着第一世心魔一声长啸，却有一道剑气凭空乍现，斩向山行虚。
山行虚挥手硬撼。
可出乎他意料，这一道剑气竟无比恐怖，似乎融入整个九曲天路的本源力量。
一击之下，把他整个人都震得倒退出去！
同一时间，伴随两道惊天动地的碰撞声，对第一世心魔夹击的少昊策和颛臾天武，竟也分别被一道剑气逼退，震得一身气息翻腾不已。
这一切，皆在同时发生，快得不可思议。
甚至没人看到第一世心魔是如何出手，三位天谴者就被齐齐震退！
远处众人皆瞠目，心生难言的震撼。
那可是三位天谴者，并非意志法身，也并非大道分身，而是真正的本尊出现！
谁敢想象，大老爷的心魔，却在一击之下，一举把三位天谴者逼退了？
苏奕眼眸中也不由浮现一抹异色。
唯有他清晰感应到，第一世心魔在这一击中，御用了一股神秘无比的禁忌力量。
那是九曲天路的本源力量。
可又有些不同。
仿似是一股封印在九曲天路本源中的禁忌之力，如今，这一股禁忌之力连同九曲天路的本源，全都被第一世心魔给唤醒了，成为由他执掌的大杀器！
“小王，这一击猛不猛？”
第一世心魔大声问道。
王执无一呆，旋即激动大叫，“猛！”
“哈哈哈，还是你小子对我的胃口，怪不得能成为我转世之身的好兄弟！”
“你且看好了，接下来还有比这更猛的！”
第一世心魔大笑着，早已再次出手。
他衣袍飘曳，长袖若云朵翻涌，每一步踏出，直似上苍擂动的天鼓，让星空轰然炸响。
而在他身上，则有无匹般的禁忌剑威在蒸腾，刺得人眼睛都快睁不开。
三位天谴者彼此对视一眼，一个个杀机汹涌，施展各自执掌的天谴之力，催动混沌秘宝，围攻第一世心魔。
轰！！
白帝枪耀眼，仅仅飘散出的神辉，就压塌星空，恐怖到令人心悸。
苍山印化作混沌之山，接天通地，封禁时空，隐然有镇压古今之势。
神火鉴则掀起漫天火浪，衍化出灭世洪流！
三种截然不同的天谴之力，配合三种混沌秘宝，经由三位天谴者以始祖级巅峰战力施展，那等威能，强大到让南极老君这等始祖级也呼吸一窒。
根本不用想，换做他上前，必败无疑。
会被轻松镇杀！
至于在场其他人，早已无法看清任何景象，视野中尽是茫茫无垠的大道神辉，崩坏倾塌的星空乱流。
一如目睹末日灾劫在上演。
幸亏有那座星空道场作天堑，挡在众人之前，挡住了那恐怖的战斗余波。
否则，众人怕是早已遭受波及！
苏奕也无法看清战斗的具体细节。
只能从那厮杀战斗中的剑道气息中，观察出一些端倪。
第一世心魔很猛！
根本不是被三位天谴者围攻，而是一个人追着三个天谴者打！
每一剑之下，势如破竹，一往无前，隐然有着一种无上之威。
虽然看不清具体的战斗细节，却能看到，三位天谴者身上释放的神威，正在被无情打压！
初开始，战斗发生在第九关隘之上。
转眼间，这三位天谴者就被杀得退到那一片和命河起源贯通的混沌地带！
“小王，你现在感觉如何？”
第一世心魔的声音远远地传来。
众人都一阵无语。
在这等恐怖的厮杀中，大老爷的心魔怎么还有心情闲扯淡？
不过，不得不说，这种谈笑自若的做派，自有一种大风流！
震撼人心之余，也让人们意识到，在这一场厮杀中，大老爷的心魔明显不落下风！
遗憾的是，无法看到战斗景象。
王执无心中暗道，我两眼一抹黑，啥都看不到，又能感觉到什么？
不过，他嘴上则大声回应道：“前辈道行太高，晚辈如地上蚍蜉望青天，只恨眼力不够，无法一睹前辈剑压大敌，痛打那些王八蛋的风采，着实遗憾！”
苏奕不由揉了揉眉宇。
他总算明白，为何第一世心魔那般欣赏王执无这厮了。
“哈哈哈，那就先让你听个响！”
第一世心魔的大笑声还在回荡，蓦地有一道惊天动地的碰撞声响起。
紧跟着，一道吃痛的惨叫声就远远地传来。
是少昊策！
那惨叫很刺耳，似遭受到可怕的重击般，让一位高高在上如主宰般的天谴者都控制不住，叫了出来！
旋即，第一世心魔的声音响起：“唉，可惜可惜，只差一点就能踢爆这厮的命根子了！”
众人：“……”

第3455章 定道秘宝

少昊策的惨叫，竟是因为差点被踢爆命根子！
得知是这个缘由，众人感到又好笑又震撼。
那可是天谴者！
高高在上，一如主宰，执掌周虚秩序规则。
谁敢想象，在以三对一的情况下，少昊策却会差点被踢爆要害？
苏奕拎着酒壶，凝望远处战场。
这一刻，他已不再顾忌什么，心境悄然融入九曲天路的周虚规则中。
一瞬，直似开了天眼。
远处战场中正自上演的大战，清晰地映现在苏奕的感知中。
同一时间，苏奕终于发现，在九曲天路的本源中，的确封印有一股神异禁忌的力量。
而此时，九曲天路的本源和这一股神异禁忌的力量，皆在被第一世心魔所御用！
故而，第一世心魔在和三位天谴者激烈厮杀时，才能稳占上风。
大战很激烈。
那片混沌地带都在动荡，呈现出崩坏的景象，大道在磨灭凋零。
第一世心魔大袖翩翩，纵剑杀伐，压着三个天谴者打，无比凶横。
不过，苏奕却注意到，第一世心魔尽管占据上风，可一时半刻，也拿不下对手。
实在是，这三位天谴者的道行，同样恐怖无边，强大到令人心悸。
之前无法看到战斗细节时，倒没多少感触。
可现在不一样，苏奕如若开天眼，把三位天谴者一身大道气息、战斗手段清晰洞察于心，也才终于认识到，天谴者的本尊，是何等恐怖。
在梧桐天时，苏奕曾斩杀四位天谴者的意志法身。
可相比起来，那些意志法身的实力，根本无法和本尊相提并论！
或者说，根本无法比较。
毕竟，当时那些意志法身，既无混沌秘宝，也无法御用命河起源的周虚规则，本身只是一道意志而已。
哪是能和他们各自本尊比较的？
天谴者，同样是终极境道行。
但，天谴者又和其他终极境始祖不同。
像之前时候，苏奕曾和知无终的大道分身对战。
当时是大道争锋，知无终不曾动用外物和外力，饶是如此，苏奕也仅仅只能支撑半刻钟时间。
而相比知无终的大道分身，那些天谴者的本尊无疑强大了太多。
又执掌混沌秘宝和周虚规则。
这让苏奕不禁怀疑，换做现在的自己动用诸般底牌的情况下，怕也远远不是一位天谴者的对手了！
对此，苏奕并不在意。
他的战力已到了终极之下堪称无敌的地步。
而他的修为才仅仅原始境后期而已。
苏奕自忖，当自己证道成祖时，当可以镇杀天谴者！
若自己是终极境，完全可以轻松吊打同等境界的天谴者！
大战愈发激烈了。
三位天谴者明显动了真火，攻势愈发恐怖。
而借此机会，也让苏奕进一步洞察到了那三位天谴者的战斗手段。
少昊策手握白帝枪，执掌天谴之力“玄芒”规则，杀伐之力最重，极尽毁灭之威。
颛臾天武执掌“玄乙”规则，就像天下万水的祖源，衍化亿万水流，浩浩荡荡，磅礴无量。
最反常的是，颛臾天武的混沌秘宝神火鉴，则是一件火行宝物，燃烧如日，却和他一身的玄乙规则完美契合，形成一种水火交融，阴阳并济的禁忌之威。
山行虚的攻势最霸道，手托苍山印，一如托着一座混沌大山征战，一身“玄磁”之力蒸腾，轻轻一缕就有压断星空的重量。
三位天谴者，三种截然不同的天谴之力，却无不强大之极。
在梧桐秘境时，凰世极曾专门谈起，世间五位天谴者，恰似天地五行。
分别执掌和金、木、水、火、土有关的至高本源之力。
像凰世极执掌的焚绝之力，便是命河起源的五大规则之一，火行本源！
不过，这并不意味着，每个天谴者仅仅只掌握一门大道。
对他们而言，同样可以分别以自身执掌的天谴之力为炉鼎，去容纳周虚诸般大道。
谈起这些牵扯到天谴者大道根本的秘辛，凰世极并未保留。
而今，结合凰世极所谈的秘辛，让苏奕在观战时，也一一得到印证，进一步洞察到天谴者大道根本的奥秘。
眼下，或许派不上用场。
但以后在和天谴者厮杀时，就能发挥关键之用。
嗯？
忽地，苏奕蓦地看到，随着少昊策大袖一挥。
那混沌地带中，映现出一道巨大的时空门户。
一群强者的身影从中掠出。
有男有女，足有七人之多，一个个身上竟是弥漫着属于始祖级的恐怖威能！
不好！
苏奕心中一沉。
在命运彼岸，始祖级势力众多，自然也意味着有着许多始祖人物。
仅仅隐世山上，就不缺类似的恐怖人物。
不过，因为过往那些年在前线战场和异域天族厮杀征战，不少始祖都已殒命。
而命河起源不一样。
在混沌最初时的定道之战以前，便有许多混沌初祖横行天下。
像九曲天路的鸿云仙、云中仙等人，无不如此。
而在定道之战中，虽然许多始祖级存在都已殒命，可在定道之战落幕后至今的漫长岁月中，同样有新的始祖级强者横空出世。
这些始祖级角色，大多来自五大天谴神族。
只有一小撮始祖级，来自四大天域的其他势力。
即便如此，相比于世间亿万万修道者，始祖级的数量依旧少得可怜。
之前，玄凰神族族长凰澄宇就曾谈起，在当今世上，把四大天域各地所有始祖级人物加起来，也注定不会超过五十之数！
值得一提的是。
当初玄凰神族沦为罪族之前，就已遭受到四大天谴神族的联合围剿。
其宗族的多位始祖人物，皆是在那时殒命。
直至沦为罪族后，玄凰神族上下，除了始祖凰世极之外，再没有第二个始祖。
这也是为何，玄凰神族会那般没落的原因之一。
而现在，随着少昊策一挥袖之间，就有七位踏足终极之境的始祖驾临，让苏奕如何不吃惊？
“你们去九曲天路，捉拿苏奕，快——！”
少昊策下达命令。
“好！”
七位始祖级强者，全都挪移长空，朝九曲天路这边杀来。
同一时间，三位天谴者各自亮出了杀手锏。
少昊策手中，浮现一面陈旧的铜镜。
颛臾天武张口一吐，掠出一口玄青色飞刀。
山行虚袖口扬起，一枚形似环绕灵蛇的彩色秘符呼啸而出。
铜镜、飞刀、秘符！
三件宝物，看起来寻常，可当出现时，苏奕心中猛地一震，终于变色。
因为，这三件宝物赫然弥漫着一股无法形容的无上之威。
那是属于“定道者”的气息！
苏奕当初在梧桐天曾剑破定道者镇压凰世极的“天囚之力”，岂会认不出来？
显然，眼见无法奈何第一世心魔，这三个天谴者全都豁出去，再无保留，在召唤出七位始祖级强者的同时，直接祭出了压箱底的大杀器！
轰！
那一片混沌之地剧烈动荡。
那一面铜镜释放刺眼的紫色幽暗之光，衍化为一片紫色混沌光云。
玄青色的飞刀激射，同样带起一抹令人心悸的紫色刀芒。
而那一枚形似环绕之蛇的秘符，更是骤然炸开，爆绽出亿万紫色秘纹光雨。
这三种宝物的力量，全都镇压向第一世心魔，将其身影覆盖，四面八方的区域都被彻底封禁。
而那七位始祖级强者，自然不可能再被阻挡，早已趁此时机，冲向九曲天路。
这一切变故，几乎在眨眼间上演。
苏奕都不由心中一沉。
局势危险了！
苏奕倒是不担心自己安危，而是担心第一世心魔撑不住。
可就在此时，已陷入重重围困之中，处境岌岌可危的第一世心魔，却发出一声不屑的笑声：
“准备这么久，就只准备了这些底牌？你们这是浑然没有把我这心魔放在眼中啊！”
声音刚响起，在苏奕视野中，就见第一世心魔身上，有一道从未有过的剑意冲霄而起。
那剑意神异之极，赫然是由封印在九曲天路本源中的那一股神秘力量凝聚而成。
轰！
下一刻，第一世心魔一身气势骤变，一步迈出，那镇压在身上的各种力量轰然溃散。
紫色的光云炸开！
带起一抹紫芒的飞刀倒射出去。
由一枚秘符掀起的亿万秘纹光雨，直似被风暴席卷的沙尘，溃散凋零！
除此，整个混沌之地轰然震颤，无匹的剑意如山崩海啸般扩散。
一刹，那七个正在掠向九曲天路的始祖级强者皆发出惨叫。
他们的身影全都被掀飞出去，血肉爆碎，神魂重创！
“不！”
“该死！”
“大人救命——！”
惊恐凄厉的嘶叫声响起。
可那一道无匹剑意太过恐怖，达到了匪夷所思的地步。
仅仅扩散的剑意而已，在击毁这七位始祖的肉身和神魂后，也将他们各自性命本源淹没。
那凄惨的声音还在回荡，他们爆碎的身躯、神魂、以及性命本源全都被抹灭！
七位始祖，搁在命运彼岸，也是和南极老君、知无终同辈的存在，何等强大，何等超然？
可他们才刚出场。
还未等杀到九曲天路上，就被一道剑意碾碎，彻底磨灭掉！
就那般死了！
当目睹这一幕，苏奕也不由为之动容，被震撼到。

第3456章 祂！

在海眼劫墟的飞仙台前，苏奕曾见识过第一世的道业力量轻松镇杀太昊擎苍的一幕。
一股道业而已，就杀天谴者如探囊取物。
而之前，当见到第一世心魔和三位天谴者对战的景象，让苏奕下意识认为，只论战力，心魔远远不如其本尊！
差距太明显了。
可此时，苏奕才意识到，自己错了。
第一世心魔之前根本没有下死手！
只凭一道剑意，就击溃三件弥漫着定道者气息的宝物力量。
剑意扩散时，七个始祖级存在完全承受不住，在眨眼间灰飞烟灭！
那三位天谴者都遭受到冲击，身影摇晃，被打了个措手不及！
“这怎可能？”
少昊策震怒，面颊铁青。
心都在滴血。
那七个始祖中，有四个来自少昊氏，其他三个也和少昊氏大有渊源。
可现在，全都死了！
饶是少昊策这样的天谴者，也被刺激得情绪暴躁，快要破防。
“那心魔之前一直在装孙子！”
颛臾天武阴沉着脸。
他很理解少昊策的愤怒。
自定道之战落幕后，天谴者的数量是固定的，每一个天谴神族，只有一个。
在这等情况下，比拼五大天谴神族底蕴有多雄厚的关键，就在拥有的始祖级数量上！
玄凰神族为何会沦落到今日这般地步？
原因就是，当年和命官萧戬的那一战中，玄凰神族所拥有的始祖级强者，几乎被屠戮一空！
而在少昊氏，始祖级的数量也极为有限，不超过八人。
眼下却一下子损失四个，对整个少昊氏而言，都是一场沉重之极的打击。
足以让少昊氏元气大伤！
“他所动用的，疑似是混沌纪元最初时的一种禁忌之力，能够对抗定道者大人所留的秘宝力量。”
山行虚脸色难看。
混沌最初时，还未上演定道之战，当时的古仙路才是凌驾诸天万道之上的至高大道。
可山行虚无法想象，在定道之战后，古今一切大道都已被定道者踩在脚下，为何定道者所赠的三件秘宝，非但没能击杀那个心魔，反倒会被击溃！
这太不可思议。
那片混沌之地动荡崩坏。
乱流席卷中，第一世心魔的身影显现出来。
一身剑意之盛，压迫得十方乱颤。
他仿佛早察觉到苏奕在观战，此刻得意炫耀道：“苏奕，我这一剑如何？”
苏奕不由揉了揉眉宇，白瞎了自己的担心！你就不能先杀敌，再自吹自擂？
“震惊得说不出话了？理解。”
第一世心魔摇头晃脑，得意洋洋，“毕竟，我此刻所用，乃是当年开辟九曲天路时，留在此地的一股混沌仙力！你不曾见过，自然无法理解。”
“原来如此。”
苏奕隐约明白了。
在混沌最初的年代，曾有一批混沌初祖联手开辟九曲天路，而第一世则是第一个杀出这条路的人。
自然地，这九曲天路上也留下了第一世的烙印！
也就是他之前所感知到的那一股封印在九曲天路本源中的神秘力量。
“只可惜……”
第一世心魔忽地又一声长叹。
似想说什么，可却就此沉默了。
他一言不发，朝那三个天谴者杀去。
“一起上，就不信他一个心魔，还能战胜我们！”
少昊策杀机如燃。
他早已暴怒，声音回荡时，人已经出手。
那一块陈旧的铜镜，被他全力催动，泼洒紫色光焰，浩浩荡荡席卷而去。
同一时间，颛臾天武和山行虚也全力出击。
作为天谴者，他们根本不担心生死之事。
只要命河起源的周虚规则在，他们便无须担心死亡的事情发生！
轰——！
混沌之地崩坏，毁灭气息肆虐。
仅仅一击之间，三位天谴者再次被撼动，所动用的秘宝和神通，皆被击溃！
连他们整个人都被轰飞出去。
势如破竹！
这一刻的第一世心魔，和之前完全不一样了，浑身激荡着神秘浩荡的剑意，有横压一切的大势。
在苏奕眼中，第一世心魔的身影，仿佛渐渐和印象中的第一世本尊融合在一起。
都那般沉默、那般霸道。
举手投足之间，有无可匹敌之威，似能剑斩天上地下一切敌！
砰！！！
沉闷的碰撞声炸响。
一道剑气如匹练般，轰然凿穿少昊策的道躯，带起漫天血花。
他手中的白帝枪、陈旧铜镜，完全被这一剑压制，无法抵挡！
若不是颛臾天武和山行虚及时援助，这一剑都能彻底毁掉少昊策。
而这一切，就像一个转折点。
很快，颛臾天武负伤。
被无匹般的剑意劈在身上，整个身影倒射出去，浑身血肉模糊。
第一世心魔那无敌般的气势，让三位天谴者都不禁惊悚，脸色大变。
都没想到，一道心魔而已，却能拥有如此不可思议的手段！
这远远超出了他们的预判。
便是在观战的苏奕，都心绪翻涌，无法平静。
在玄凰神族时，第一世心魔曾吹嘘，为了九曲天路这一场对决，他下了血本，呕心沥血，殚精竭虑，准备了诸多手段，保证哪怕发生任何意外，也能轻松化解。
当时，苏奕还将信将疑，下意识认为这家伙又在自吹自擂，没必要太当真。
可此时，当目睹这一切，苏奕才明白，第一世心魔当初的吹嘘，并非夸张！
喜欢吹嘘，或许是个坏毛病。
可若每一次吹嘘的事情，都能一一兑现，这……还叫吹嘘么？
轰！
伴随一声惨叫。
山行虚也遭受重创，苍山印被劈飞，整个道躯被劈成两半。
至此，三位天谴者皆被重创。
哪怕祭出弥漫着定道者气息的秘宝，都招架不住第一世心魔的杀伐！
可还不等苏奕松口气，第一世心魔忽地仰起头，似感应到什么。
下一刻，他不由仰天大笑，“还真被我猜中了！”
苏奕心中一凛，还有变故？
一缕摇曳生姿的紫色神虹，悄然间在远处凭空出现。
它就像一条柔软缥缈的丝带，才刚出现，就化作一道神秘的紫色圆环。
圆环像一只眼眸。
又像一扇神秘禁忌的门户。
而随着紫色圆环凭空悬浮在那，一场不可思议的惊变也随之发生。
原本动荡崩坏的混沌之地，竟一下子沉寂下去，一切都像被凝固、冻结，停滞在一种永恒般的寂静中。
像定格成了一幅静止的画卷。
那三个遭受重伤的天谴者，先是一惊，旋即面露喜色，眼神都变得狂热起来。
在他们各自手中，铜镜、飞刀、秘符皆呼啸而起，掠入那一道紫色圆环中，消失不见。
而紫色圆环则像忽然拥有了灵性和生命波动，缓缓旋转起来。
隐约可见，那圆环内仿似有一道缥缈的身影立足在其中，周身被一缕缕诡异禁忌的紫色光影笼罩。
根本无法看清容貌。
可一股无法形容的恐怖气息，则在这一刻悄然笼罩在这片混沌之地。
这一切惊变，皆在眨眼间发生。
快得不可思议。
这是？
当苏奕正欲进一步去观望那一道紫色圆环的气息时，第一世心魔忽地抬手。
顿时，苏奕的感知力量受阻，被挡在那！
“别让祂盯上你！”
第一世心魔开口，虽然从容依旧，可苏奕注意到一个细节。
第一世心魔口中的“祂”，是一个只存在于混沌最初时的称谓。
专指那些从大道中隐去的无上存在。
因为人如大道，遁于无形，不可名之，故而以“祂”来代称！
这让苏奕一下子意识到，那紫色圆环极可能出自定道者的手笔！
在命河起源，也只有定道者会被以“祂”来称呼！
意识到这一点，苏奕简直如遭雷击，再无法淡定。
那定道者，竟然出手了？
可按照第一世道业力量的说法，那定道者正处于最为关键的破境中，短时间内根本无法显现其力量！
难道说，定道者已经破境，踏上生命道途？
苏奕眉头紧皱。
原本，他认为天谴者出现，已是最危险的变数。
可不曾想，真正的危机，却和定道者有关！
不过……
看第一世心魔的感应，似乎早料到会发生这样的变数！
“放心，只是那定道者的一股意志力量，由那三件秘宝的本源凝聚而成。”
第一世心魔开口，“不过，我倒是没想到，祂竟然已拥有这等道行……”
话还没说完，蓦地，那立足在紫色圆环内的一道模糊身影似乎动了一下。
旋即，一道诡异的紫色神虹从天而降，斩在第一世心魔身上。
砰！
第一世心魔虽然挡住这一击，却被劈得身影踉跄，身上出现一道裂痕，整个人竟是差点被击穿！
可他却仰天大笑，道，“你来了，也不行！”
就见第一世心魔大袖鼓荡，身影蓦地扶摇而起，右手朝天一抓。
轰！
九曲天路上，周虚规则轰然沸腾。
发生了何事？
星空道场化作的天堑后方，南极老君、不胜寒、王执无等人皆吃了一惊。
发生在混沌之地的大战，他们一无所知。
而此时，在他们无法感知到的地方，那属于九曲天路的周虚规则的本源中，却有一种又一种奇异神秘的封印力量苏醒过来。
也让整个九曲天路沸腾，引起众人震动！

第3457章 一剑万古悲

“嗯？”
“那是？”
鸿云仙、云中仙等恐怖存在，早已撤离这片星空地带，而此时，同样被惊动。
整个九曲天路，就像煮沸的炉鼎，有各种奇异恐怖的大道神光冲出。
每一道神光，皆弥漫出恐怖到不可揣度的威能！
而后，在所有目光注视下，显化为一道又一道神秘而超然的身影。
一个个气息恐怖，震烁星空。
赫然是三清鼻祖、儒家始祖、佛门始祖、兵家始祖、魔门始祖十余位在命运便如若主宰般的存在。
“原来是他们！”
鸿云仙等恐怖存在全都认出，那是当年曾和他们一起粗开辟九曲天路的“同道”。
也是唯一一群活着杀出命河起源的混沌初祖！
正因为有了这群人，才有了这一条九曲天路！
“那是我三清鼻祖！”
“善哉，佛祖显灵！”
“原来始祖说的是真的，他老人家当初的确是从这命河起源中杀出去的……”
当目睹那十余位始祖的身影，不胜寒、愚客僧、空烬、荀卿等人无不动容，心神激荡。
南极老君一眼认出，那些身影并非那些始祖级存在各自的本尊，而是一股烙印力量，融入在这九曲天路的本源中，在这一刻被唤醒之后，横空出世！
这显得很不可思议。
可南极老君却琢磨出，这必然是大老爷心魔的后手！
“那三个天谴者竟然如此厉害，逼得大老爷心魔都把这等底牌施展出来了……”
南极老君心颤。
在所有目光注视下，三清鼻祖等十余位始祖的身影在刚出现后，便全化作耀眼的神光，划破九曲天路，朝那一片混沌之地掠去。
这一切，也被苏奕看在眼底。
同样没想到，第一世心魔一抓之力，居然让九曲天路发生如此不可思议的动静！
直至看到三清鼻祖等人的印记力量掠来，苏奕这才忽然完整地明白，为何这一战会选在九曲天路。
因为这九曲天路，不仅仅封印有第一世的烙印，还有三清鼻祖等十余位强大存在的印记！
而要知道，一年前的时候，这一场对决就是由第一世和三清鼻祖等人发起。
显然，正是经过了三清鼻祖等人的允许，第一世心魔才能唤醒他们各自留在九曲天路上的印记力量！
就在苏奕念头转动间，三清鼻祖等人的身影，也已抵达这片混沌之地。
那三位天谴者都露出惊诧之色，显然没想到会发生这样一场变故。
旋即，他们便冷笑不已。
眼下出手的，乃是定道者的力量，岂是那些个印记力量能够抗衡？
注定翻不了天！
因为那紫色圆环的出现，这一片原本动荡崩坏的混沌之地，早已像冻结凝固，停滞在寂静中。
仿佛连时空都被禁锢。
可随着三清鼻祖等十余位始祖的身影出现，各自身上释放出的气息，将这种诡异的寂静打破。
那冻结凝固的一切，也随之崩坏，整个混沌之地重新变得动荡起来。
“原来真的是祂。”
“可惜，我等本尊无法返回，否则，当年的定道之战，岂可能让祂抓住机会成为这命河起源的无上主宰！”
“话不能这么说，只看祂如今的气息，显然已碰触到生命道途的门槛，在这命河起源，即便我等本尊一起出手，恐怕也不是其对手了……”
十余位始祖驾临后，全都注意到了那一道悬浮在那的紫色圆环。
也看到了那立足在紫色圆环内的一道缥缈模糊的身影。
看他们的议论，显然都早已猜出被视作“祂”的定道者的真实身份！
第一世心魔则叹道：“好汉不提当年勇，眼下要收拾祂这一缕意志力量，也只能请尔等一起出手了。”
声音不经意流露一抹怅然。
他的一生，仗剑征战天下，从不求人。
可如今沦为心魔的他，也只能如此。
“你若不转世重修，何至于如此？”
兵家始祖开口。
“哈哈，不说这些，没意思！”
第一世心魔大笑。
便在此时，一缕声音忽地响起：
“把你的转世之身交给我，我可以保证不会伤他性命。”
这声音，晦涩奇异，犹如大道显化，赫然是从那一道紫色圆环中传出！
第一世心魔却不理会，而是仰起头，道，“苏奕，把剑借我一用！”
“好！”
九曲天路上，苏奕心念一动，识海轰鸣，沉寂的九狱剑骤然间呼啸而出，朝第一世心魔所在之地掠去。
仿似意识到什么，紫色圆环中，那模糊的身影忽地挥手。
轰！
紫色圆环轰鸣旋转。
一道瑰丽禁忌的紫色道光激射而出，横扫整个混沌之地，朝第一世心魔斩去。
几乎同时，三清鼻祖等人全部出手。
轰——！
这片混沌之地直似要炸开。
三清鼻祖等人的身影，一个个竟被撼动，被那一道紫色道光轰退！
可正因为有了他们出手阻挡，让第一世心魔一把抓住了九狱剑。
“倒是没想到，这辈子竟还有再动用你的机会……”
第一世心魔眼神中尽是感慨。
他屈指一抹剑身，九狱剑震颤，发出滔天的剑吟声。
这把晦暗如混沌般不可名状的道剑，在第一世心魔手中爆发出一股从未有过的无上剑威。
那剑威之盛，才刚出现，就一举压制整个混沌之地，也压迫得那一道横扫而来的紫色道光停滞在那，无法靠近。
三位天谴者无不变色。
这是何等剑威？
紫色圆环轰鸣旋转，其内的模糊身影明显也有些意外，发出声音：“这把道剑莫非是……”
轰！
不等说完，随着一道惊天动地的剑鸣响起，第一世心魔扬起了手中道剑。
剑锋朝天。
第一世心魔的身影，也在这一刻仿若燃烧起来。
他仰天大笑，“诸位，且与我一起杀敌！”
“早该如此！”
“好！”
“且让我等见识，你大老爷这一剑之风采！”
就见三清鼻祖等十余位始祖级强者的身影，皆化作一道光神光，掠入九狱剑内，消失不见。
每一道始祖级身影消失，九狱剑的气息就暴涨一大截，剑身弥散出的威能就强盛一大截。
整个混沌之地，都被压迫得震颤动荡，摇摇欲坠，有彻底崩坏的迹象出现。
三位天谴者头皮发麻，一个个神色空前凝重，他们也感受到扑面而来的致命威胁！
九曲天路上，本源力量直似爆发的火山熔浆，疯狂般朝那一片混沌之地涌去。
不胜寒、愚客僧等人皆在这一刹凭生一种末日降临，天上地下的一切都将彻底灭亡的惊悚之感。
轰隆！
紫色圆环旋转，接连斩出一道又一道紫色神辉，灿若光电，充斥无上杀伐之威。
这等力量，一如至高无上的周虚天道，代表着命河起源的主宰之威。
天谴者所执掌的天谴之力与之相比，俨然小巫见大巫。
当这等力量出现，当即和九狱剑释放出的恐怖剑威激烈对抗起来！
“剑客，不怕惊醒我的本尊？”
紫色圆环内，传出那模糊身影晦涩的声音，“你就此止手，我依旧承诺，给你的转世之身一个活命的机会，否则……”
第一世心魔一声哂笑，“在这最后的时刻，我把话撂在这，你以后即便踏足生命道途，也注定不是我转世之身的对手！”
锵！
在融入十余位始祖级烙印力量之后，威能已节节攀升到极尽地步的九狱剑，随着第一世心魔声音响起，蓦地一剑斩出。
这一剑，已无法形容其威能。
任何言辞都那般苍白和无力。
当斩出时，那之前和九狱剑剑威激烈争锋的一道道紫色道光，顿时四分五裂。
三位天谴者惊骇欲绝，亡魂大冒。
连他们都眼前刺痛，像凡人凝视烈日，视野白茫茫一片，再看不到任何景象。
一如变成瞎子，失去感知，心中则涌起潮水般的绝望和恐惧。
这，该是怎样的一剑？
同样遭受波及的，还有苏奕！
饶是他借用九曲天路的本源力量观战，可此时一样再也看不到任何景象。
仅仅在视野消失之前，苏奕隐约只看到，在斩出这一剑的同时，第一世心魔的身影彻底燃烧，化作最为炽盛的一道光，融入到九狱剑之中！
一股说不出的悲恸、不甘、苦涩、烦闷情绪，在苏奕胸口激荡，憋闷得快喘不过气。
哪怕，早在梧桐天和第一世心魔饮酒对谈时，他就预感到对方像是在安排后事。
哪怕，也早猜到在今日上演的变故中，第一世心魔极可能会不惜一切去出手。
可当真正发生时——
苏奕依旧难以接受。
心口像被狠狠捅了一刀。
往昔和第一世心魔相处的点点滴滴，那些过往曾彼此暗自较量的一幕幕画面像浮光掠影般，一一闪现在苏奕头心头。
他呆呆地立在那。
身心颤抖。
神色枯槁。
执掌轮回又如何？参透涅槃之秘又怎样？
面对生死时，也终究有无力的时候。
第一世道业力量的离开时，苏奕虽感到怅然和失落，却远谈不上悲恸。
毕竟，那只是道业力量。
可现在，面对第一世心魔那倾尽所有、孤注一掷的一剑时，苏奕失态了。
痛彻心扉。
难以自已。

第3458章 落幕之殇

在第一世心魔斩出那一剑时。
从九曲天路上望去，那混沌之地就像一下子炸开，爆绽出耀眼炽盛的光。
哪怕相隔很遥远，依旧让九曲天路遭受到严重冲击，肆虐的战斗乱流，似能把整个九曲天路吞噬。
不胜寒、空烬、愚客僧等人无不脸色大变。
没人想到，这一战竟会恐怖到这等地步，仅仅是那等气息，就让他们毛骨悚然，惊骇欲绝。
关键时刻，鸿云仙所化的一口大鼎当先出现，释放出大道鸿光，镇压星空。
紧跟着，云中仙、古蛮仙等恐怖存在也陆续显现身影，分别镇守一方星空区域。
饶是如此，整个九曲天路依旧在剧烈动荡，给人以摇摇欲坠之感。
倾巢之下，岂有完卵？
一旦九曲天路被彻底毁掉，置身其中的众人，也注定难逃此劫！
“所有人，一起出手！”
南极老君一声大喝，率先祭出宝物，对抗那从混沌之地扩散而来的战斗余波。
其他人如梦初醒，也毫不犹豫出手。
可相比那恐怖的战斗余波，他们十余个始祖级道统的强者哪怕一起联手，都显得很无力！
“怎会这样……”
有人脸色难看。
“那些始祖的印记力量都已和大老爷的心魔联手，也奈何不了天谴者吗？”
有人忧虑。
在场众人不曾看到战斗景象，故而不清楚，这一战的对手，实则是定道者的一股意志力量。
“苏奕他这是怎么了？”
鲁拙注意到，苏奕立在那，怔怔不语，一动不动，一副失魂落魄的样子。
这让鲁拙不由心生不好的预感，难道说……大老爷的心魔出事了？
蓦地，场中响起王执无愤怒的大骂声：
“他妈的知无终，老子知道你就在，为何不出手？非要眼睁睁看着所有人都死掉，你才甘心？”
此话一出，许多人脸色微变。
无终教主的本尊也在？
可他为何不出手？
难道……
还不等众人多想，一道淡漠的声音已响起：
“放心，你们死不了！”
远处虚空，悄然出现一道身影。
正是知无终！
世人皆知，无论遭受任何凶险，也无论遭遇任何变故，知无终从改不掉贪嘴的毛病。
可破天荒地，这一次知无终却双手空空，立足在那，眺望那爆炸如燃，光焰恐怖的混沌之地，神色间一片沉静。
他什么也没做。
可立足在那时，就给人以不可撼动之感。
连那肆虐扩散的战斗余波，在距离他的身影很远的地方就停滞不前。
恰似一道天堑，挡住了惊涛骇浪！
众人见此，无不精神一振。
南极老君也暗松一口气，知无终的本尊，可远不是一般的始祖可比。
“你为何不去厮杀？”
王执无愤怒，“这么没种？”
言辞很不客气。
知无终却浑不在意，只平静道：“拼命不是我的事，我的职责，是保证苏奕不出事，当此战落幕时，则护送你们离开。”
可王执无犹自不罢休，怒道，“没有大老爷，哪有你知无终今天？如今大老爷他……”
知无终打断道，“这本就是大老爷的安排，早在半年前的时候，就已定下，而我只是按照他的吩咐行事！”
众人这才明白，原来知无终本尊的出现，竟同样和大老爷心魔有关！
轰隆！
九曲天路动荡，到处呈现出破败的迹象。
知无终忽地叹了一声，自语道：“今日之战落幕后，这九曲天路怕是将走向衰朽，彻底消亡……”
南极老君心中一紧，“若如此，岂不是意味着，以后命运长河上的人，再无法前来命河起源，而命河起源的人则同样再无法离开？”
混沌最初时，一众混沌初祖联手，付出极为惨重的代价才终于在混沌中开辟出这条九曲天路。
一旦此路被毁，整个命河起源和外界，将彻底断掉一切关联！
后果之严重，不堪设想。
“断掉也好。”
知无终道，“这本就在大老爷和三清鼻祖他们的预料之中。”
众人错愕，难以置信。
南极老君却似是明白了，道，“原来如此，九曲天路没了，也就意味着，哪怕万一有一天异域天族从彼岸横跨命运长河杀来，也会被挡在命河起源之外！”
知无终点了点头，道：“这是最坏的结果。”
南极老君心情沉重道，“看来，咱们那些来自彼岸的始祖级势力的道祖，必须在九曲天路被毁之前离开才行。”
知无终话锋一转，“不必这般悲观，哪怕九曲天路被毁，以后也有重新开辟的时候。”
说话时，他看了远处的苏奕一眼。
以后，当大老爷的转世之身登临大道绝巅，重新开辟九曲天路又算什么？
锵！
忽地，一声剑鸣响彻，带着一丝如泣如诉般的低沉意味，一如在哀鸣。
一口道剑从极遥远处的混沌之地掠来，化作一抹流光，消失在苏奕眉心之地。
苏奕浑身一颤，如梦初醒般，下一刻直接盘膝而坐，浑然不再理会任何事情。
几乎同时，王执无身影凭空出现在苏奕身旁，面朝远处的混沌之地，严阵以待。
南极老君、不胜寒等人也随之抬头，齐齐看向那远处的混沌之地。
之前，那混沌之地像爆燃炸开般，光焰夺目，让人根本看不到任何景象。
而此时，那战斗余波都已渐渐消散，归于沉寂，那耀眼炽盛的光焰也已暗淡凋零。
一眼望去，那混沌之地残碎、破败、千疮百孔，就彻底爆碎般，有着许多巨大沟壑般的裂痕。
却再看不到任何身影。
剑帝城大老爷的心魔、三清鼻祖等十余位始祖级存在的印记力量、三位天谴者……全都不见了。
空空如也。
“这……”
人们愣住，神色变幻。
最后究竟发生了何等惨烈的大战，才会显现出这样空荡破败的景象？
“命河起源的规则秩序犹在，也就意味着那三位天谴者还活着。”
南极老君语气低沉。
这个残酷的现实，则意味着，哪怕大老爷心魔拼尽所有，也没能灭杀对方。
而他自身则殁了！
“能把他们击退，开辟出一线生路，目的已经达到。”
知无终话虽这般说，眉梢间也不由浮现一抹怅然。
半年前，大老爷心魔找到他时，他才了解到，原来在命运彼岸，在击溃异域天族大军后，大老爷的一股道业力量已彻底消亡。
而今，连大老爷的心魔也从世间消失，知无终也不由悲从心来，怅然若失。
今日一战，大老爷心魔的一切目的都已达到，只是……却是牺牲了他自己为代价。
值吗？
知无终微微摇头。
在大老爷心魔眼中，或许只要苏奕能活着，哪怕牺牲所有，也根本不算什么。
又何论值不值得？
“诸位，你们可以走了。”
知无终看向南极老君、不胜寒等人，“穿过那片混沌之地后，玄凰神族的凰世极自会接应你们，不必担心发生意外。”
人们这才意识到，原来大老爷的心魔连退路都为他们准备好了！！
南极老君看了一眼苏奕，道：“苏道友呢？”
知无终道：“我会留下，护在其左右。”
“我也不走！”
王执无大叫，结果被知无终挥袖之间就收了起来。
愚客僧大步上前，双手合十，向盘膝而坐的苏奕作揖见礼。
而后大步而去。
空烬叹了一声，抱拳见礼。
其他人等，如不如此。
都陆续上前，跟苏奕行礼。
仪态举止，皆有着发自内心的敬佩和尊重。
最后，连不胜寒也上前，以道家礼节郑重行了一礼！
知无终心中清楚，这些人内心敬的是大老爷心魔今日的壮举。
自始至终，苏奕枯坐不动，似浑然不觉。
很快，南极老君和不胜寒等人启程，掠过早已倾塌崩灭的第九关隘。
当穿过那一片破败不堪的混沌之地时，仅仅只是看到那些战斗痕迹，就让众人心惊肉跳。
无法想象，大老爷心魔究竟历经了怎样一场恶战！
还好，一路有惊无险。
众人的身影很快就消失不见。
目睹这一切，知无终这才收回目光，看向苏奕。
“苏道友这是怎么了？”
远处，鸿云仙、云中仙、古蛮仙等恐怖存在飘然而来，出现在苏奕附近。
知无终摇了摇头，“不清楚，等他醒来时，再问一问也不迟。”
原本，按照之前的计划，当一切落幕后，知无终将亲自护送苏奕重返命河起源。
可现在，却只能搁浅计划，等苏奕醒来。
“初开始，对于剑客大哥的建议，我等还颇为抗拒，不愿离开，想要死守此地，为他拼尽所有也在所不惜，可如今才发现，剑客大哥早已安排好一切了。”
鸿云仙开口，带着感伤。
第一世心魔曾建议，在今日事情落幕后，由苏奕把鸿云仙等恐怖存在的印记力量带走。
这也是为何之前第一世心魔不允许鸿云仙等人参与这一场大战的原因所在。
毕竟，一旦鸿云仙等人的印记力量被毁，一切休谈。
而现在，九曲天路的本源力量已快要耗尽枯竭，将彻底走向衰亡。
他们这些沦为印记力量的家伙，也将成为无根浮萍，只能选择和苏奕一起离开。
这一切，都在第一世心魔的安排中，不曾出现偏差！
听到鸿云仙的话，其他人也不由凭生悲伤怅然之意。
以后，真的再见不到剑客大哥了么？
下意识里，他们的目光，都看向了盘膝而坐的苏奕。

第3459章 自会再见面

南极老君、不胜寒一行人穿过那一片混沌之地不久，便重返命河起源。
整个命河起源四大天域，皆笼罩在一层厚厚的混沌之中。
混沌无边无尽，像覆盖在那的一睹壁障般，涌动着命河起源的周虚规则力量。
若从四大天域望去，那混沌壁障就像在天外无穷高远的地方。
遥不可及，不可逾越。
唯有道祖境存在，方能扶摇而上，真正清晰地感应到那一层混沌壁障的存在。
但想要穿过，依旧凶险无比。
毕竟，混沌壁障内笼罩着属于整个命河起源的周虚规则。
不过，这自然难不倒南极老君等人。
可当抵达那一层混沌壁障时，众人无不心中一惊！
那混沌壁障中充斥的周虚规则力量，竟是像遭受过严重的冲击般，变得狂暴动荡，混乱而驳杂。
诸般天灾般的禁忌力量充斥其中，直似上苍在发怒，宣泄怒火！
“难道说，之前大老爷心魔那一战，还让命河起源的混沌壁障遭受波及？”
众人脑海中齐齐冒出这个念头，皆不禁倒吸凉气。
天下皆知，自定道之战落幕，命河起源的周虚规则，便由定道者执掌，与定道者对抗，便如同和天道主宰对抗。
世人也清楚，周虚规则不灭，五位天谴者便不死不灭，而亘古至今的岁月中，还无人能撼动命河起源的周虚规则。
可如今，命河起源的周虚规则，却明显遭受冲击，变得驳杂、动荡、混乱！
换而言之，大老爷心魔那一战的战斗余波，撼动了命河起源的周虚规则！
这简直打破了铁律，开万古历史之先河！
“可惜，大老爷心魔终究还是殁了……”
愚客僧喟叹。
其他人也无不心绪复杂。
“心魔没了又如何，苏奕犹在。”
鲁拙道，“他日之苏奕，一身大道必将横贯古今天穹之上，无可企及！”
一番话，掷地有声。
众人想起苏奕在九曲天路对决中的战绩，都无法反驳鲁拙的话。
这一战的意义，不仅仅只是显现出苏奕的战力何等之逆天。
对命运彼岸的修行界都将产生深远的影响！
那曾覆灭的剑帝城，在时隔万古岁月后，终于等来了复兴的希望。
那独属于大老爷的剑光，也将重新照亮天下！
须知，如今的苏奕已能在始祖级之下称无敌，以后之成就，比之大老爷注定有过之而无不及！
“诸位，凰某已在此恭候多时。”
忽地，一道声音响起。
就见远处那无边无尽的混沌壁障中，掠来一道身影。
一袭白衣，长发赤红如燃，仪态伟岸如天。
正是凰世极！
南极老君等人皆不敢怠慢，纷纷见礼。
“敢问苏命官如今何在？”
凰世极问道。
南极老君道：“苏道友无恙，如今还在九曲天路。”
凰世极明显松一口气，道，“如此甚好。”
九曲天路那一战上演时，战斗余波冲击到命河起源的混沌壁障，引发周虚规则动荡。
整个四大天域的天穹深处，皆上演末日灾劫般的景象，引发天下震动。
而凰世极作为天谴者，更是清晰捕捉到了属于“定道者”的力量波动！
当时，凰世极都不禁被惊到，忧虑万分，唯恐在这一战中，苏奕败北。
直至最后，当那战斗余波消失，凰世极才终于敢确定，“定道者”的力量溃散了！
连少昊策、颛臾天武、山行虚这三个老家伙的气息都从周虚规则中沉寂下去。
这让凰世极不禁怀疑，这三个老家伙极可能已被重伤，不得不第一时间龟缩起来。
当然，一切都只是揣测。
凰世极也不清楚大战细节，也不知道苏奕那边状况如何。
直至此时得知苏奕无恙，这才彻底安心。
“诸位，我奉苏命官之令，在此接引诸位，还请诸位随我前来。”
凰世极温声道。
说话时，他已当先带路。
南极老君、不胜寒等人皆跟随其后。
只是，他们各自心中都很不平静。
凰世极这样一位天谴者，竟自称奉苏奕之令来接引他们，这是否意味着，凰世极已尊奉苏奕为主？
若如此，苏奕要让凰世极来对付他们的话，岂不是一句话的事情？
儒家一脉的“传经人”鲁拙忽地说了一句莫名其妙的话，“剑帝城之风骨和胸襟，一如天上昊日，无可比也！”
众人皆沉默，品味出鲁拙话中的意思。
为何苏奕在对决中不曾下死手？
为何还安排天谴者凰世极来接引他们？
是心软？
是看淡了过往的恩怨？
不！
是因为那彼岸前线战场，有异域外敌入侵！
故而，大老爷才会做出如此安排。
故而，在九曲天路上，苏奕也好，大老爷心魔也罢，皆没有下死手！
这般胸襟和风骨，何人可比？
“我的格局……好像的确小了许多……”
一向骄傲自负如不胜寒，在这一刻也不禁沉默，心境发生变化。
以往的他，一心只想灭杀苏奕。
执着于道统之争，恩怨之争。
可如今，他才意识到，相比苏奕和大老爷，只在胸襟和格局上，自己已输了一大截！
深呼吸一口气，不胜寒暗道：“他剑帝城能做到，我三清观自然也能做到！”
一行人渐行渐远。
有凰世极带路，一路并未发生什么意外。
……
九曲天路。
苏奕盘膝而坐，枯寂不动。
一幕幕景象，就像燃烧的画卷般，在他心中映现，而后化作灰烬暗淡消失。
那是九狱剑上残留的气息。
是第一世心魔斩出那一剑之后，所显现出的战斗景象。
只是太过模糊、太过驳杂，许多景象皆一闪而逝。
即便如此，苏奕还是看到，在那一剑之下，炽盛无匹的剑意，犹如一场灭世之劫。
少昊策全力催动白帝枪。
颛臾天武周身沐浴在神火鉴的光影之下。
山行虚身影化作尘埃般渺小，钻入苍山印内。
这三位天谴者，在之前的激烈大战中都已遭受重创，当面对这一剑时，一个个皆惊骇欲绝。
眉梢间带着恐惧！
这，还是苏奕第一次见到，近乎不死不灭的天谴者，原来也会恐惧。
可惜，在这一剑之下，三个天谴者的一切挣扎，都是徒劳。
仅仅是那斩出的剑威，就压迫得他们承受不住，一个个躯体残破！
这，是属于那三个天谴者的画面。
到此便戛然而止，像烧成灰的画卷，再看不到其他任何景象。
不过，除了这些画卷，真正让苏奕为之震撼，或者为之失魂落魄的，则和那一道紫色圆环有关。
在那一剑之下，紫色圆环也随之轰鸣，宛如彻底燃烧，爆绽出无量耀眼的光。
圆环内，那一道模糊的身影似是要从无垠时空中走出来，全力出手。
可画面也在此刻消失。
直至最后，苏奕只勉强看到，那个模糊的身影，隐隐约约像化作了一只蝶。
甚至，让苏奕产生一丝似曾相识的熟悉感觉。
可任凭苏奕如何回忆，也想不出答案。
唯一确定的是，那是定道者的一股意志力量，被称作“祂”，一如大道无形，不可视之。
在海眼劫墟的时候，第一世道业力量曾谈起，他曾遥遥地看到过“定道者”，并且在定道者身上察觉到了属于轮回的一丝气息。
这让苏奕怀疑，自己之所以会感到似曾相识，或许就和定道者身上那一丝轮回气息有关。
可惜，再没有其他更多的线索。
那些画面都很残缺模糊，残留在九狱剑上，正在飞快消散，也根本不给苏奕仔细推敲的时间。
苏奕仿佛听到，第一世心魔仿似在大笑，又唱起那一首古怪又豪迈的曲子——
沧浪之水兮，拿来洗我脚。
天上日月兮，摘下作夜宵。
漫漫红尘兮，痴缠如女子，投怀让我抱。
可恨那天下大道呀，为何我独高？
徒惹一身寂寥！
声音是那般豪迈、那般洒脱。
可苏奕内心却涌起抑制不住的悲伤和怅然。
一幕幕画面在消散，偶尔能看到，在那一剑之下，混沌之地彻底崩坏的景象。
看到无匹的剑威扩散到无尽遥远的地方。
直至最后，当所有画面都即将消失不见时，一道晦涩缥缈的声音，冷不丁响起：
“苏奕，用不了多久，你我自会再见面。”
一句话，没有威胁，没有耐人寻味的意味，声音就像晦涩天道，没有任何感情波动。
可就是这一句看似稀松寻常的话，却让苏奕心中一震，整个人从纷乱的思绪中清醒过来。
他终于确定，定道者的本尊犹自在闭关，无暇他顾！
否则，为何今日不出现？
可这句话也从侧面证明，定道者已拥有打破壁障的底蕴，用不了多久，兴许就能踏上生命道途！
故而，才会说“再见面”这件事！
一切画面都已消失。
连声音都已彻底沉寂。
只有九狱剑静静悬浮在识海中，那剑身之上，原本有着一条代表第一世道业的锁链。
在第一世道业离开后，锁链早已不见。
而如今随着第一世心魔消失，却有着一道从没有过的“印记”出现在剑身上！
苏奕明白，那是属于自己第一世的记忆。
只要自己愿意，立刻就能觉醒第一世毕生的全部记忆和经历！

第3460章 对自己好点

识海中，九狱剑沉寂无声。
只有属于萧戬的道业力量犹在。
苏奕沉默许久，最终也没有去继承自己第一世的记忆。
没心情。
或者说，因为第一世心魔的消逝，苏奕终究还没有真正的释怀。
“你能做到的，我今世自然也可以做到，到那时，我自会继承你的一切。”
苏奕心中喃喃。
今日，第一世心魔挥剑击退定道者的意志力量，击败三位天谴者。
他日，他自然也可以做到！
严格而言，当证道成祖时，他就有信心做到这一步。
已无须等待太久！
悄然睁开眼睛，苏奕长身而起。
正自嗑瓜子的知无终先是打量了苏奕一番，这才说道：“没事吧？”
一直等候在那的鸿云仙、云中仙、天刑仙等一众恐怖存在的印记，也都看向苏奕。
苏奕摇了摇头，“没事。”
说着，他目光看向鸿云仙等人，“各位真的已决定和我一起离开？”
那些恐怖存在彼此对视，皆点了点头。
苏奕是“剑客大哥”的转世之身，又是命官，他们自然信得过。
苏奕抱拳作揖道：“待我执掌完整的轮回和涅槃之力，自会为诸位重塑性命，活出第二世！”
一众老怪物皆精神一振。
他们的本尊早已在开辟九曲天路时就已殒命，所留下的这印记力量之所以能撑到现在，无非是一直得到了九曲天路本源的滋养。
可如今，九曲天路的本源已濒临枯竭，整个九曲天路也都将崩塌消亡。
这也意味着，他们必将成为无根浮萍，连印记力量也会随着时间的推移而渐渐衰弱，直至彻底消失。
可有了苏奕的允诺，一切都注定不一样。
他们的印记力量非但可以延续下来，还能获得重塑性命，活出第二世的机会！
“多谢苏道友！”
“多谢命官大人！”
“我还是习惯称呼剑客大哥……”
一众恐怖存在纷纷开口，表达感激。
一侧的知无终把这一切看在眼底，心中忽地冒出一个想法——
若苏奕能复活这第一批诞生于混沌中的“初祖”，岂不是意味着将凭空多出一批战力恐怖的“终极境”为帮手？
须知，这些“混沌初祖”和剑客、三清鼻祖、佛门始祖等人，可都是同一个时代的大佬！
“大老爷的心魔倒是厉害，借此一战，把前前后后一切事情都已安排个明明白白。”
知无终暗道，“只可惜，那心魔却赌上了自己……”
“眼下，还请诸位前往涅槃命土修行！”
苏奕取出命书，开启前往涅槃命土的入口。
当即，鸿云仙带头，和其他恐怖存在一起，一起前往涅槃命土，转瞬就消失不见。
之后，苏奕收起命书，面朝知无终，道，“之前我还以为，你会是我的死敌。”
知无终吐出瓜子壳，笑道，“死敌谈不上，但却可以视作是大道之敌。”
知无终敛去笑容，道，“不过，我有预感，怕是用不了多久，我也已不可能是你的对手了。”
声音中，带着一丝难以言说的复杂意味。
很久以前，他在大老爷面前屡战屡败，屡败屡战，才拥有今日之成就。
可世人却往往忽略，为何他每一次落败，大老爷却不曾下死手？
答案其实不复杂，甚至可以说简单之极——
大老爷视他知无终为可造之材！
而如今，作为大老爷转世之身的苏奕，也已真正成长起来，知无终欣慰之余，又不禁感到深深的无奈。
万古岁月过去，他知无终早已在终极境尽头止步不前，而大老爷的转世之身，则注定将后来居上。
这让知无终都有些不是滋味。
难道以后，他同样还得在苏奕面前屡战屡败，屡败屡战不成？
苏奕忽地问道，“要打破终极境，去碰触生命道途，就真的如此之难？”
知无终笑起来，“整个混沌纪元自诞生至今，踏上生命道途的不超过五指之数，你说呢？”
苏奕微微颔首。
的确，若不难，那定道者何至于至今还未真正踏上生命道途？
若不难，自己第一世明明都已拥有和“生命道途”有关的无上造化，却为何要选择转世重修？
“走吧，我送你一程。”
知无终道，“那心魔叮嘱过，凰世极虽然可信赖，但他毕竟是天谴者，一举一动会引发太多目光注视，故而才让我护你一程。”
谈起第一世心魔，苏奕暗自一叹，也失去了谈话的兴致，当即和知无终一起，朝远处掠去。
穿过混沌之地后，直至重返命河起源时，知无终悄然顿足。
他取出一块玉简，递给苏奕，“我就送到这里，这是那心魔留给你的玉简，你且收好。”
苏奕接过玉简，抬眼看着知无终，“以后，我是否还能见到王执无？”
在路上，他已了解到，知无终会留在九曲天路，接引那些始祖级道统的道祖，送他们前往彼岸前线战场。
并且，知无终也不会再返回！
知无终眼神古怪，似有些恼火，又似是头疼，道：“那小子如此操蛋，也不知怎么就和你成了过命之交。”
说着，他袖袍一挥，王执无凭空出现，只不过却处于一种昏迷般的状态中。
“我已斩了他和我之间的联系，自此以后，即便我本尊殒命，他也可以活下来，再不受我的影响。”
知无终道。
苏奕抱拳道，“多谢！”
他很清楚，知无终这么做，必然付出了代价。
毕竟，王执无是其性命和大道的一部分，如今却选择把王执无留下，势必会对其本尊遭受影响。
“谢什么，他终究是我的大道分身，他活着，也等于为我留下了一条活路。”
知无终摆了摆手，转身又沿着原路朝九曲天路掠去。
依旧在嗑瓜子，依旧那般从容。
“我有预感，你以后必可以突破终极境？”
苏奕忽地道。
知无终脚步一顿，没有回头，问道，“何以见得？”
“因为你叫知无终。”
苏奕笑道。
终极境，有终也。
而知无终！
知无终哑然失笑，大手一挥，“承蒙吉言！”
大笑而去。
目送对方身影消失，苏奕这才收回目光，看向王执无。
这家伙一身气息被封禁了起来，很容易就能解开。
不过，苏奕没有这么做。
他只挥袖，把王执无收了起来，而后迈步，走进那无边无际的混沌壁障。
路上，苏奕打开第一世心魔所留的玉简，静心翻阅。
入眼第一句话就是：“让我猜猜，你小子肯定哭得稀里哗啦对不对？”
苏奕一愣，换做以前，他对此必不屑一顾，会讥讽第一世心魔幼稚。
可看着这熟悉的口吻，苏奕却罕见地沉默了，鼻子莫名其妙地有些发酸。
“若没哭，你可就太没良心了！哈哈哈，毕竟当你看到这个玉简时，老子怕是已经一命呜呼，我自己想一想都感觉真他娘感人！”
“当然，你不哭不代表心里不难受，对吧？”
“这就对了！”
“证明你小子起码还算有良心！”
……苏奕静静地看着这些话。
依旧那么哆嗦，像个话唠，絮絮叨叨个没完，哪里像是遗言？
可也不知为何，苏奕这次却看得很认真，恍惚间就仿佛又回到从前，在和第一世心魔当面对谈，对方谈笑风生，神采飞扬……
直至最后，第一世心魔才谈到正事。
共有三件。
其一，莫要辜负婉君姑娘，如今的她，已和从前不一样。大道无尽，若因一心求道而忽略了身旁之人，终究会成为毕生无法回首的遗憾。
苏奕脑海中悄然浮现出羲宁的身影，也想起了今世在修行途中所结识的那些故友。
一时间，思绪翻涌。
其二，莫要把救回萧戬视作执念，待以后成祖之后，去鸿蒙天域走一遭，当了解到萧戬的过往，兴许便可以化解救活萧戬的心结。
当看到这里时，苏奕不由怔住。
他的确早从太昊灵虞那了解到，萧戬曾多次前往鸿蒙天域，凰红药则曾说，萧戬的故乡极可能就在鸿蒙天域。
而现在，第一世心魔这番叮嘱，无疑进一步印证，鸿蒙天域留有萧戬过往的痕迹！
直至看到最后第一世心魔叮嘱的最后一件事的时候，苏奕却怔住了。
这最后一件事，并非什么至关重要的秘辛，也不是势在必行的安排。
仅仅只是简简单单的一句叮咛：
“你啊，一定要记住，对自己好点！”
就这样一句话而已，却让苏奕静默了许久、许久。
最终，不得不深呼吸一口气，才按捺住心中那翻涌的情绪。
缓缓将玉简收起，苏奕拿出酒壶，仰天喝了一大口，心中默默念到，“我会的。”
忽地，苏奕心生感应，看向远处地方。
却见远处那覆盖在命河起源天幕之上的混沌中，走来一道倩影。
身影纤秀修长，高挑绰约，一袭宽袖素衣。
那如墨般的青丝随意挽成发髻，露出一张清丽绝俗的绝美容颜。
当看到苏奕时，那恬静清冷的玉容上，顿时浮现一抹笑容。
四周那暗淡的混沌光雾，都仿佛在那一抹笑容中变得明媚瑰丽起来。
苏奕的心脏像忽然停滞般，整个人呆滞半晌，旋即也忍不住笑了。
他大步上前，紧紧抱住了素衣女子。
未曾说出一个字。
只用力地抱着。
因为第一世心魔消逝而积攒心中的悲伤和怅然，在这一刻得到极大的抚慰。

第3461章 剑指森罗

九曲天路的一场对决，在整个命河起源四大天域引发了一场大地震。
消息也根本瞒不住。
因为这一天，命河起源的周虚规则遭受到严重冲击，以至于在天下各地，皆引发末日灾劫般的异象。
随着参与此战的彼岸各大始祖级势力强者陆续返回，消息也随之扩散出去。
一时间，天下沸腾。
“三位天谴者一起联手出击，竟没能击杀命官苏奕！”
“原来，命河起源周虚规则遭受到的冲击，竟和剑帝城大老爷的一道心魔有关！”
“这岂不是意味着，命官苏奕手中的力量，已能够撼动命河起源的天道？”
“这……这难道是要变天？”
世间各地，掀起大风暴，各大道统无不震动，在揣测这一战对天下秩序的影响。
自定道之战落幕至今，整个命河起源再无人能撼动周虚天道秩序！
这是铁律。
是世人早已习之以常的道理、规律。
一如四季轮转、昼夜交替那般，是每一个修道者皆认为理所应当的事情。
很久以前，命官萧戬曾和天谴者凰世极一起联手，和其他天谴者爆发冲突。
可惜，最终还是败了。
这无疑进一步证明，天道不可逾越的铁律。
可如今，这一道铁律却被撼动！
遭受到了莫大冲击。
连三位天谴者也都没能阻止这一切！
这样的事实，带给世间的震撼和影响，绝对称得上前所未有。
诚然，大老爷心魔最终消逝，命河起源的周虚规则犹在。
可这一道由定道者来执掌的铁律，却在这一战中裂开了一道缝隙！
世间各大道统这才猛地意识到，铁律并非不可撼动，天谴者并非不可战胜的至高主宰。
一切认为理所当然的，也有被打破和颠覆的可能！
当这样的观念，开始在这一战中蔓延到世间修道者心中，人们对天谴者、对周虚天道的认知，自然也随之变得动摇，不再像从前那般坚定！
“这一切是否意味着，命官苏奕真有机会成为那传说中的命运主宰，终结由天谴神族主宰天下的局面？”
“没想到，天谴者也是会败的啊……”
“这天下，注定要大变！”
“往昔岁月，五大天谴神族高高在上，我倒是很期待，有一天他们从最高处跌落时，该是什么下场！”
……类似的议论，不在少数。
搁在以前，谁敢妄议天谴神族？
可如今，却不一样了。
这，就是九曲天路一战带来的冲击和影响。
而这一战之后，也让苏奕的名字响彻天宇，重新刷新了世人的认知。
出乎人们意料，在接下来一段时间里，那些天谴神族都很沉默。
别说对外表态，甚至都不曾采取任何行动！
以至于世间关于此战的议论，也愈演愈烈。
“太好了！哈哈哈，经此一战，我玄凰神族总算可以扬眉吐气一次！”
玄凰神族族长凰澄宇拍案大笑。
在座一众大人物们也心潮澎湃。
这一战，让三位天谴者受挫！
让命河起源的周虚规则遭受冲击！
这绝对是前所未有的事情。
而对他们玄凰神族而言，此战也让他们对苏奕愈发有信心，看到了宗族重新崛起，恢复往昔荣光的希望！
唯有凰红药坐在那，心神不宁。
她不关心什么影响，也不在意此战有着怎样的意义。
她只是在想，苏奕他经此一战该付出了多大的代价？
他人现在还好么？
“始祖呢？”
有人忽地问，“他老人家何时才会回来？”
凰澄宇眸泛一抹异色，道，“始祖另有要事，早已前往森罗天域。”
森罗天域！
众人心中一震，浮想联翩。
……
森罗天域。
四大天域中一个贫瘠如废弃之地的浩瀚界域。
这里生机枯竭，寸草不生。
但，这里却有一个天下皆知的“森罗洞天”，乃是五大天谴神族之一的少昊氏的祖庭。
而在这浩瀚无垠般的森罗天域，还有一座天顾山。
这里则是剑帝城一众剑修的落脚之地。
很多年前，剑帝城剑修抵达命河起源后，就被各大天谴神族排斥打压，不得不漂泊于世间。
哪怕最终选择在森罗天域扎根，也并非因为天谴神族心慈手软网开一面，而是这么做，能把剑帝城剑修困在此地！
此时，在天顾山之巅。
一场宴席正在上演。
苏奕随意坐在主座上，一侧是素婉君，另一侧则是凰世极。
两侧席位上，则分别坐着河伯、李三生、归年、百里青锋、叶红叶、孤寒舟、鸣九等剑帝城剑修。
王执无也在其中。
众人一边饮酒，一边交谈，仪态闲散，有着一种久违的轻松。
“那心魔纵有千般不好，可这一次……却做的很漂亮，让人想不钦佩都不行。”
李三生喝了一口酒，感慨出声。
九曲天路一战，他们都已获悉，并且从苏奕那了解到许多细节。
而听李三生谈起大老爷心魔，在座剑修心中不免五味杂陈。
和小老爷一样，他们这些剑帝城剑修都视大老爷心魔为仇敌，无比的排斥和敌视，认为正是这个心魔，害得大老爷转世重修。
虽然最近这些年里，他们渐渐改变了一些对大老爷心魔的看法，可心中的芥蒂犹在，一时半刻根本无法抹除。
而如今，得知那心魔以一己之力，斩定道者的意志力量，击溃三位天谴者，那心魔也因此而消逝于世，他们却根本高兴不起来。
“他离开了，对苏奕而言，未尝不是一桩好事。”
河伯斟酌道，“毕竟，当苏奕继承大老爷的一切，也等于继承了那心魔的一切。”
“我对他并无意见，只埋怨他这次为何不让我们出手！”
归年忍不住道。
在九曲天路一战开始之前，在第一世心魔的授意下，素婉君和剑帝城剑修皆不曾出手。
按他的说法，一旦素婉君和剑帝城的人都出现，反倒会引发更大的变数，被那些天谴者视作可利用的把柄！
眼见众人还要就着这个话题聊下去，素婉君忽地道：“别说了，事情都已过去。”
众人一怔，似意识到什么，目光都看了一下苏奕，都沉默下来。
而一直沉默的苏奕反倒主动开口。
他先饮了一杯酒，笑着对素婉君道，“我没事，也不必顾忌我的感受，那心魔的确不受人待见，我也烦他。”
话虽这般说，众人却没有再谈和大老爷心魔有关的事情。
苏奕自然也不会再提。
凰世极则笑道：“道友这次邀我前来，应当不是只为了豪饮一场吧？”
众人顿时竖起耳朵。
今日暮色时，凰世极忽然驾临，苏奕只说是他邀请凰世极前来，至于所为何事，也没人知道。
苏奕也不再隐瞒，道：“我打算去森罗洞天走一遭。”
此话一出，全场皆惊！
凰世极眼皮都不由一跳，“你……打算对少昊氏动手？”
九曲天路一战，才刚落幕不到十天时间，整个天下都还在轰动，议论此事。
谁敢想象，苏奕竟已经盯上了森罗洞天？
众人目光也都看向苏奕。
“这些天，消息传遍天下，那些天谴神族却一个个都变成了哑巴，一反常态地选择了沉默。”
苏奕道，“我可不信，他们吃了这么大的亏，会忍得住。”
“与其让他们再采取什么行动，倒不如我们率先出手。”
“一来可以避免被动。”
“二来可以试一试，这些天谴神族究竟还有多大的能耐！”
苏奕眼眸深处浮现一抹冷冽杀机，“搁在以前，我只能避其锋芒，隐姓埋名，可如今，已无须再遮掩什么！”
太昊擎苍本尊被毁，早已元气大伤，甚至都无法参与九曲天路一战。
而在九曲天路一战中，少昊策、颛臾天武、山行虚三个天谴者，也被击溃。
这等情况下，苏奕自然有信心和对方掰一掰手腕！
当然，前提是需要有凰世极这位天谴者在。
“即便加上我，怕也杀不了少昊策这老东西。”
凰世极皱眉道，“反而是一旦这么做了，极可能会把事情闹大……”
不等说完，苏奕微微摇头道，“我可没指望能杀了少昊策，毕竟以我目前的实力，还无法去颠覆命河起源的周虚规则。”
“之所以这么做，只是想看一看，少昊策究竟在九曲天路一战中，伤到了何等地步！”
说着，他目光环顾四周，“这天顾山寸草不生，和穷山恶水也没区别，依我看，若有机会把剑帝城的祖庭重新建在森罗天域，自然更好！”
众人听完，心中震惊于苏奕那大胆的想法的同时，也不禁精神一振，凭生一丝期待。
剑帝城的剑修，可从不怕厮杀战斗！
素婉君眸光如水，轻声道，“那就这么做。”
王执无撸起袖子猛地一拍桌子，“大丈夫就该如此，苏哥我支持你！”
凰世极见此，也是豪情顿生，笑道：“那就去掂量一下，少昊策这老东西的骨头还剩几斤几两！”
声音还在回荡，忽地那极远处天穹下，传来一阵破空声。
一群气息强大的修道者身影，驾驭一片璀璨如金巨大祥云，风驰电掣般朝天顾山这边掠来。

第3462章 盛情难却、登门做客

天穹下，一群修道者毫不掩饰身上的气息，呼啸而来。
在距离天顾山数千丈之地时，为首的一个黄袍男子蓦地顿足，挥了挥手。
其他人随即皆停顿下来，目光望向远处的天顾山。
“如此山穷水恶之地，毫无灵气可言，竟还布设有护山大阵，剑帝城那些剑修倒是够小心的。”
有人开口，很是不屑。
“莫要多嘴，今时非同往昔，有那苏奕在，剑帝城可再不是从前的丧家之犬了。”
黄袍中年神色威严开口。
众人眸光闪烁，心中颇不服气。
九曲天路一战，的确在天下产生了巨大影响。
可天谴者犹在，天道秩序犹在，那苏奕再有能耐，还能不怕天谴神族的报复？
更别提，在九曲天路一战中，那剑帝城大老爷的心魔已死！
剑帝城仅凭一个苏奕，以及那名叫素婉君的女子，又能成什么气候？
一个黑衣美艳女子忍不住道，“五长老，这里是森罗天域，咱们少昊氏何须忌惮什么？咱们直接出手，拿下那些剑帝城余孽绝非什么难事。”
黄袍中年，名唤少昊仓钧，乃是少昊氏五长老，一位成名已久的绝世道祖。
他在宗族中威望极高。一向被视作是族长少昊腾蛟的左膀右臂。
而那黑衣美艳女子，正是少昊雾影，曾在原界出手对付苏奕。
“还是当心一些为好。”
少昊仓钧抬头望了望天穹，“若让剑帝城那些余孽逃走，可就麻烦了。”
说话时，他一步踏出，眸绽神芒，沉声道，“剑帝城的人何在？”
声音隆隆，轰然响彻，仅仅那音波，就撞得天顾山护山禁阵一阵剧烈翻腾。
“有事？”
河伯那苍老的声音传出来。
这些年，剑帝城扎根在森罗天域，虽然和少昊氏井水不犯河水，但彼此倒并非没有交集。
而但凡有事，一向是由河伯出面进行交涉。
少昊仓钧自然也知道河伯。
他直接道：“我族族长有令，安排我等前来，邀请剑帝城的道友前往森罗洞天做客！”
“做客？”
河伯诧异，“这是何故？”
少昊仓钧语气淡漠道，“各位去了就知道，若是拒绝，可就是不给我少昊氏面子！”
其他少昊氏强者，皆严阵以待，打算一旦剑帝城敬酒不吃吃罚酒，就立刻出手！
这天地间的氛围也变得压抑下来。
就听一道陌生的声音传出：“做客？还有这等好事？”
紧跟着，一道笑声也响起：“人家都主动上门邀请了，若不去可不合适，要不咱们就去走一遭？”
“可以！”
一阵嘈杂的声音响起。
听到这些话，少昊仓钧等人都不禁一愣，这剑帝城很识趣啊，这是打算主动配合？
“我就知道，面对咱们的邀请，谅他们也不敢拒绝！”
有人淡淡道。
交谈时，那天顾山上的护山禁阵开启，一群身影走了出来。
当看清为首的数人，少昊仓钧、少昊雾影等人简直如遭雷击，眼珠猛地瞪大。
苏奕？
素婉君？
还有……凰世极！？
一下子，那些少昊氏大人物们就像被攥住脖子的鹅，神色凝固，完全傻眼。
打破脑袋都没想到，在这天顾山上，会见到这样一幕！
气氛，都变得沉闷起来。
“瞧瞧把这些家伙吓得，不知道的，还以为他们刚刚死了爹娘！”
王执无幸灾乐祸。
剑帝城众人也眼神玩味，的确很巧，之前他们可都在商议着，要杀上森罗洞天见识见识呢。
结果，少昊氏就主动上门邀请来了！
“放肆！”
少昊仓钧深呼吸一口气，脸色阴沉，“敢对我少昊氏不敬，是嫌活的不耐烦了？”
王执无笑呵呵道，“对啊，老子就是寿星吃砒/霜，活得不耐烦了，来，弄死我呗？”
少昊仓钧皱眉，他目光忽地看向凰世极，“阁下乃是玄凰神族天谴者，被禁足于梧桐天内，而今却坏了规矩外出，不怕被追究？”
在他看来，剑帝城众人之所以有恃无恐，明显和凰世极有关！
“怕。”
凰世极认真道，“要不，你来追究我一下试试？”
少昊仓钧：“……”
他脸色一阵阴晴不定，说不出话来。
一侧的少昊雾影则怒斥道，“凰世极，别忘了，你是罪徒，而这里是森罗天域，是我少昊氏的地盘！！”
凰世极淡淡道，“要不，你也来追究我一下试试？”
少昊雾影语塞，气得直咬牙。
面对一位天谴者，他们虽然不怕，可也不敢太过造次。
这时候，苏奕则主动站出来，和声和气道，“各位无须动怒，既然你们少昊氏盛情邀请我们去做客，我等自然不敢推辞，要不咱们立刻就出发？”
少昊氏众人面面相觑，他们兴师动众而来，的确打算邀请剑帝城的人前往森罗洞天做客。
甚至已做好对方一旦拒绝，就动手的打算。
可谁能想到，苏奕、素婉君和凰世极都在！并且竟然还主动贴上来了！
饶是少昊氏这些大人物们久经风浪，一时间也举棋不定。
“怎么，你们少昊氏说的话就是放屁？或者说，你们堂堂森罗天域的主宰，世间皆知的五大天谴神族之一，却不敢邀请我们去做客？”
王执无大喇喇开口。
那话语中的讽刺意味，刺激得少昊氏众人羞愤难当，一个个目光都直欲杀人。
“有何不敢？”
猛地，少昊仓钧沉声道，“不过，我们邀请的是剑帝城的人，可没有邀请其他无关人等！”
说话时，他目光瞥了一下凰世极和王执无。
“切，真他娘小气！”
王执无喝斥道，“老子都把你们骂成什么样子了，为何不敢让我也去做客？担心老子踏灭森罗洞天，灭了你们少昊氏不成？”
不得不说，不怪王执无会被第一世心魔另眼看待，亲昵地称呼为“小王”。
在众人之中，他的修为最低，但却最肆无忌惮，骂起人来那叫一个无所顾忌。
“好啊，你也去！”
少昊雾影气坏了，一指王执无，一字一顿道，“等到了森罗洞天，指定没你好果子吃！”
王执无笑呵呵道：“你若弄不死我，以后少昊氏上下都是我孙子！呸！不行，我可没你们这些不肖子孙！让你们当孙子，简直就是占老子便宜！”
“你……”
少昊雾影还要说什么，天穹之上，忽地传出一道威严的声音：
“无须争执，请他们来！”
少昊氏众人听出，这是族长的声音，当即领命。
“凰世极，你若不担心玄凰神族再次因为你而遭受牵累，大可以也一起来！”
那威严的声音再次响起。
凰世极笑了笑，“好啊，我也已很久不曾去森罗洞天做客了。”
“请吧！”
少昊仓钧眼神冰冷地扫了苏奕等人一眼，带着众人朝森罗洞天的方向掠去。
路上，凰世极传音给苏奕等人，“森罗洞天是少昊氏祖地，汇聚着森罗天域的本源力量，绝对不容小觑。若在其中动手，我最多只能牵制住少昊策。”
苏奕微微颔首，“如此就够了。”
凰世极一怔，“道友莫非已拥有灭杀始祖级的战力？”
苏奕摇了摇头，“还远远不够。”
凰世极顿感疑惑。
还不等他再问，苏奕已传音道，“不过，只要道友能牵制住少昊策，今日前往森罗洞天，就不必担心什么。”
凰世极眯了眯眼眸，意识到苏奕必是有某种把握，才敢说出这番话。
略一思忖，凰世极道，“我反倒担心，少昊策意识到不妙，会请其他天谴者出手相助，若如此，事情可就棘手了。”
苏奕神色平静道，“咱们是去做客，又不是非要一鼓作气把少昊氏踏灭，纵使打不过，离开就是。”
凰世极笑道：“如此甚好。”
旋即，他心中不免一阵感慨。
苏奕的变化太大了。
搁在以前，谁敢想象作为命官的他，有胆主动去少昊氏的老巢做客？
这，或许就是九曲天路一战的影响！
素婉君、李三生等人也强烈感受到了这一点。
如今的苏奕，的确和从前不一样了，变化极大。
举止看似闲散自若，平淡随意，可却给人一种从未有过的无形威势。
让得李三生、河伯这些剑帝城的老人，都凭生一种压迫感，再无法像以前那般视苏奕为需要他们来庇护和关照的小辈！
素婉君是最早体会到这种变化的，那感觉，就好像苏奕已拥有了真正独当一面、傲立于世的底蕴！
一种足以担负起剑帝城主宰权柄的气势！
对此，素婉君心中自然很高兴。
她早清楚，苏奕和大老爷不一样，但以后绝对有希望超越大老爷！
半个时辰后。
一座巍然大山出现在视野中。
整个森罗天域尽是生机枯竭、荒芜苍凉的景象，可那座大山不一样，笼罩在神圣般的大道云霭中，天穹汇聚祥云，神曦万道，瑞霞蒸腾。
一派世外净土般的景象。
那里，就是十大洞天之一的森罗洞天，天谴神族少昊氏的祖庭！
当少昊仓钧等人带着苏奕他们抵达时，远远地就能看到，在那森罗洞天山门前，早已汇聚着许多身影。

第3463章 反客为主

山门前。
少昊氏族长少昊腾蛟负手而立，眼神冷冽。
在他身后，是一众少昊氏的长老，足有数十人之众，有男有女。
当远远地看到苏奕、素婉君、凰世极时，少昊腾蛟当即开口：“本座已在族内摆设宴席，请！”
言简意赅，一点也不废话。
王执无嘿地笑出声，“这家伙不错，知道我们前来，便主动前来迎驾，称得上孝心十足！”
场中顿时一阵哗然。
“你是个什么东西，也敢如此跟我族族长说话？”
“找死！”
“你们剑帝城是来找事的？”
“凰世极，这是何意？”
……那些少昊氏的大人物们，简直就像炸毛了般，被王执无这番话气得不轻。
凰世极笑道，“诸位别误会，我们是诚心来做客的，无非是王小友不知你们族长身份，说了点掏心窝的话罢了。”
这他妈叫掏心窝的话？
那些少昊氏大人物气得鼻子都快歪了。
少昊腾蛟则神色平静如旧，道，“既然是来做客，我少昊氏自然欢迎，只要尔等不忌惮落一个被瓮中捉鳖的下场，现在便可以前来。”
他袖袍一挥，护山禁阵开启，露出一条通往森罗洞天内的山路。
众人目光皆看向苏奕等人，都想看看，苏奕他们和凰世极究竟敢不敢来！
出乎他们意料，苏奕跟爽快就答应，“那我等就不客气了。”
迈步走了过去。
其他人等跟随其后。
随着他们靠近，少昊氏众人眸光闪烁，一个个杀气腾腾，也让场中气氛一下子变得压抑下来。
眼见苏奕他们抵达山门前，少昊腾蛟朝身边众人摆了摆手，“走，跟我一起，招待这些贵客！”
贵客二字，被他加重了语气。
说话时，少昊腾蛟已转身，当先带路。
其他少昊氏大人物们见此，也都按捺住内心杀机，没有做什么。
直至众人先后进入山门，那座护山杀阵随之重新覆盖在那。
森罗洞天另有乾坤，和梧桐洞天一样，皆堪比一座秘境世界。
这里山峦起伏，云雾袅娜，风景如画，到处笼罩在原始古老的大道气息中。
“多年不来，这森罗洞天倒也没发生多少变化。”
凰世极笑着点评了一句。
一行人正跟随少昊腾蛟，朝远处一座巨大湖泊掠去。
那座湖泊中央，矗立着鳞次栉比的古老殿宇，极为壮阔恢弘。
对于凰世极的话，少昊腾蛟并未理会，只在前边带路，一言不发。
凰世极则再次开口，“少昊策呢，为何不来接驾？难道我凰世极不够资格让他亲自迎接？”
少昊腾蛟皱了皱眉，最终冷哼道，“我家始祖的确不是随便谁想见就能见的！”
交谈时，众人已来到那座湖泊前。
这座湖泊极为特别，流淌着璀璨的金光，湖水翻涌时，恰似无数碎金在流转。
湖中还栽种着许多金色道莲，摇曳生姿。
其中一株道莲，竟探出水面九丈高，像一株大树般，枝叶金灿灿的，顶部绽放一朵磨盘大小的莲花。
莲花中央，则有一个童子模样的身影趴在那呼呼酣睡，口鼻一呼一吸时，竟有一缕缕混沌霞光吞吐流转，煞是惹眼。
“啧，这株庚金莲花竟然还在，那小家伙就是庚金莲花蕴生的本命灵体吧，真不错。”
凰世极赞许了一句。
王执无则两眼发光，“这就是祖灵根吧？好宝贝！落在少昊氏手中，简直暴殄天物！”
此话一出，顿时惹来一阵怒视。
一些少昊氏大人物直恨不得一巴掌拍死这个言辞无忌的家伙！
那一株庚金莲花内，酣睡的童子似被惊动，猛地睁开眼睛。
目光一扫苏奕等人，而后噌地起身，激动地嚷嚷道：“说的太对了！我这般天生地养的祖灵根，哪是少昊氏这些玩意能拥有的？”
“刚才是哪位英雄说话，竟有如此见解，还请受小弟我一拜！”
说着，童子竟朝王执无行了一礼。
王执无都不禁瞠目，这小东西莫不是和自己一样，天生反骨？
少昊氏众人神色凝固，则又气又怒。
少昊腾蛟袖袍一甩，那童子就被镇压，消失在那一朵庚金莲花内。
可他的声音，却传了出来，“英雄！若有机会带我走，还请千万别客气，我愿弃暗投明！”
王执无吭哧一声笑出来。
苏奕等人也都眼神古怪，天地之大，还真是无奇不有，谁敢想象，少昊氏的一株祖灵根，却如此有反骨？
掠过湖泊，便来到一座道场之上。
却见道场上，竟早已安排好宴席，美味佳肴、瓜果珍馐，应有尽有。
只是抵达这里后，少昊腾蛟却忽然转身，眼神冰冷地看着苏奕等人，“宴席就在这里，就是不知道，各位是否有机会在此宴饮了！”
那些少昊氏大人物，皆已经伫足在附近区域，隐隐把整个道场围困住。
而在那座湖泊中，则有禁忌般的杀阵力量在涌动！
气氛，在这一刻变得剑拔弩张，杀机密布。
凰世极只笑了笑，目光看向苏奕。
素婉君等人，也都看向苏奕，俨然一副以苏奕马首是瞻的架势。
却见苏奕拎出酒壶喝了一口，这才慢条斯理道：“不知阁下此话是何意？”
少昊腾蛟冷冷道：“你们此来，又是何意？”
苏奕笑道，“你们邀请我剑帝城前来做客，我们来了，还能有什么意思？”
少昊腾蛟面无表情道，“我们邀请，你们就来，我们若说让你们抹脖子自杀，你们是不是也会这么做？”
苏奕不以为意地笑了笑，忽地道，“少昊策伤得不轻吧？”
少昊腾蛟眼眸一凝。
那些少昊氏大人物们也直皱眉头。
苏奕自顾自道，“若少昊策无恙，怕是在这森罗洞天外，就已大打出手，哪会到现在也不肯冒头。”
他在原地踱步，目光则落在那些少昊氏大人物们身上，“而你们，又何须一直隐忍，直至此刻也不敢下死手？”
这里是少昊氏的祖地，这湖心岛更是少昊氏的核心重地。
可此刻的苏奕，却反倒像此间的主人，从容自若，隐然有一种反客为主的姿态。
这让少昊氏众人心中极不舒服，脸色都阴沉下来。
“你以为我们不敢？”
少昊腾蛟眸子深处悄然涌动起浓烈的杀机。
“敢吗？”
苏奕淡淡地反问。
少昊腾蛟眉头紧锁，其他大人物一个个怒形于色，浑身尽是杀机。
气氛也愈发压抑沉闷起来。
素婉君等人皆知道苏奕此来没有把握踏灭少昊氏，可当目睹这一幕时，也不由心生触动。
任谁都看出，少昊氏上下心存顾虑，摸不清楚苏奕此来的底气所在，故而被苏奕那有恃无恐的姿态给震住了，不敢冒然出手！
而这，自然也和九曲天路一战带来的冲击有关。
在此战之中，少昊氏那边足足有七位始祖级人物殒命！这件事早已在天下疯传，引发不知多大的波澜。
再加上天谴者少昊策曾被击溃，这一切带给少昊氏的打击，无疑太沉重。
而九曲天路一战落幕至今，才不过十天时间而已。
如今苏奕和凰世极一起亲自出现，这让少昊氏上下如何能不顾忌？
诚如苏奕之前所言，若换做在九曲天路一战之前，当看到苏奕出现时，他们早就直接大打出手，哪可能会一直隐忍到此刻也没做什么？
当然，这也和有凰世极在有关。
毕竟，这是一位天谴者！
少昊腾蛟最终也没有回应苏奕，他目光看向凰世极，“凰世极，你此次和他们一起前来，莫不是要和我少昊氏彻底宣战？”
凰世极语气平淡道，“若有必要，又有何不可？”
这样的态度，让少昊氏那边皆心中一沉。
一位天谴者若不顾一切出手，哪怕他们少昊氏最终能获胜，也必将为此付出极为惨重的代价！
“这样吧，你们让少昊策出来，我和他见一面。”
苏奕随口道，“至于到时候会发生什么，等见面之后你们就知道。”
少昊氏众人的目光，都看向少昊腾蛟。
被苏奕等人堂而皇之地进入宗族祖地，已让他们心中憋闷之极。
眼下又被苏奕三番两次地挑衅，这些少昊氏大人物们都已快按捺不住内心杀机！
就等族长一声令下，他们就会毫不犹豫下死手！
可此时，少昊腾蛟却沉默了。
凰世极脚下一踏。
轰！
这座道场动荡。
摆设在道场中的酒席尽数粉碎。
整个湖泊都随之掀起波澜。
“你做什么？”
少昊腾蛟震怒，“凰世极，你这么做，就真不怕以后被定道者大人清算？”
凰世极却不理会他，只仰头望天，语气淡漠道，“少昊策，都已到了此时，你若再不出来，可别怪我毁了此地！”
声音远远传出去。
一众少昊氏大人物又惊又怒，却被凰世极的气势所震慑，不敢做什么。
这就是天谴者的威风。
只需站在那，就能威慑群伦！
除非同样的天谴者出现，否则，在这命河起源中，无人能与之对抗！
像玄凰神族虽然沦为罪族，宗族势力也一落千丈，可有凰世极在，依旧还能屹立于天下之巅。
否则，怕是早被其他天谴者踏灭。
眼下情况则反过来，若少昊策不出现，整个少昊氏上下，又有谁能挡得住凰世极？
更别说还有苏奕、素婉君等人在！

第3464章 战火如燃

凰世极的声音在天地间回荡。
湖心岛四周，则一片寂静。
少昊腾蛟等人又惊又怒，脸色阴沉如水。
苏奕、素婉君等人则愈发断定，作为天谴者的少昊策，必然已身负重伤！
否则，都被上门挑衅到这等地步，他焉可能直至此刻也不敢出现？
眼见久久无人回应，凰世极忽地一声轻笑：
“我倒是没想到，你少昊策竟也成了缩头乌龟，也罢，既然你不冒头，我就逼你出来！”
声音还在回荡，凰世极雪白的衣袖蓦地一振，如两袖白龙出渊。
轰！
一股无法形容的恐怖威能，骤然化作耀眼的火雨从天而降，完全把这座湖心岛覆盖其中。
“凰世极，真当我少昊氏无人？！”
这一刹，少昊腾蛟再按捺不住，抬手祭出一块秘符。
顿时，附近湖心岛的杀阵轰鸣，牵引森罗洞天的周虚规则力量，堪堪挡住了那漫天火雨。
饶是如此，在火雨倾泻之下，那座杀阵遭受到可怕的轰击，剧烈动荡不已。
凰世极右手一按。
轰！
天地动荡，那座杀阵出现许多裂痕，爆碎声密集地响彻。
那等属于天谴者的无上威能，让不知多少人变色。
而要知道，凰世极元气大伤，破损的性命本源还未真正恢复，如今的他，只能施展出不足一半的战力而已！
眼见那座杀阵即将爆碎，少昊腾蛟猛地厉声大喝，“运转护族禁阵，和他们拼了！”
作为天谴神族，少昊氏在森罗洞天布置有不知多少恐怖禁忌的杀阵。
而其中，尤以护族禁阵最为厉害，足以困杀始祖级存在，挡住天谴者的攻击！
这次得知苏奕、素婉君、凰世极等人亲自登门做客时，少昊腾蛟早已做了许多准备。
若非迫不得已，少昊腾蛟也不愿和一位天谴者撕破脸。
可现在，他已顾不得这些！
随着一声令下，在场那些少昊氏大人物皆行动起来，联袂出手。
轰！
天穹上，一道耀眼如燃的金光骤然涌现，化作漫天繁星，遍布天穹。
那一颗颗大星，皆灿若烈日，璀璨如金，忽明忽灭时，犹如一座周虚星斗禁阵般，以天穹为幕布，将整个森罗洞天笼罩其中。
而在大地上，涌现无数金光，冲霄而起，凝聚为纵横交错的禁阵符文，皆宛如神金浇筑，和天穹上的无数星辰交相辉映起来。
这是“周天星罡阵”。
以森罗洞天的本源力量为阵基，融入天谴者少昊策执掌的玄磁规则。
当此阵全力运转时，不止能牵引森罗洞天的本源力量，整个森罗天域的周虚规则，也都将被此阵所用！
此时随着这座杀阵运转，天地变幻，阴阳逆乱，那恐怖的威能，让剑帝城众人都感到扑面而来的致命威胁。
素婉君秀眉蹙起。
苏奕则悄然握住素婉君的玉手，虽然没说什么，素婉君却瞬间明白，苏奕这是提醒她稍安勿躁。
这种心有灵犀般的感应，早在她化身羲宁时，就已经拥有，很是奇妙。
“去！”
凰世极抬手间，一口火红如燃的道剑掠出，骤然间绽放无尽神焰，隐约间仿佛有一只神凰虚影在剑光中掠出，横击九天。
轰——！
十方震颤，时空如燃。
凰世极挥剑杀伐，硬生生以一己之力，扛住了周天星罡阵的攻击。
他白衣鼓荡，道剑如火，每一剑之下，剑意如神凰掠空，撕裂周虚。
整个森罗洞天都在剧烈摇晃。
少昊氏上下所有族人皆被惊动，无不震骇，惶惶不安。
而运转此阵的一众少昊氏大人物们，所承受的压力也是越来越大，一个个惊怒之极。
凭借此阵，的确可以挡住天谴者的攻击，可关键是，时间久了，他们这些运转此阵的人注定会先承受不住，败下阵来！
“先杀苏奕等人！”
少昊腾蛟暴喝。
杀阵轰鸣，威能愈发恐怖，各种禁阵符文肆虐，从不同方向朝苏奕等人扫去。
凰世极一声嗤笑，蓦地抬手一抛。
嗡！
一口火红铜炉掠出，直似熔炼九霄的大火炉，才刚出现，就把那恐怖的杀阵力量压制住。
“余烬炉！”
少昊腾蛟心中一沉。
这是玄凰神族堪称至高的一件禁忌重宝，号称可炼苍生，徒留余烬！
此炉本身，就是一件无匹强横的混沌秘宝，据说是由诞生于混沌中的第一道先天神焰凝练而成。
此时被凰世极祭出，那等霸道威能，让得少昊氏众人无不惊悚。
还不等他们再做什么，凰世极蓦地一步凌空，挥剑斩出。
轰！
剑气所指，在那天穹上劈落一大片金灿灿的星斗！
整个周虚星罡大阵，都遭受到破坏。
正在运转杀阵的那些少昊氏大人物们，当场遭受反噬，一个个负伤！
这一刻的凰世极，威能实在太过强盛，一边挥剑，一边以余烬炉镇压杀阵，隐然有碾压一切之势！
“这就是天谴者的力量？”
那些剑帝城剑修皆动容。
他们还是第一次见到，天谴者大打出手。
相教于此，苏奕倒是波澜不惊，见多了，也就习惯了。
甚至，真正对比的话，眼下上演的一战，远远无法和第一世心魔和那三个天谴者之间的对战相比。
也由此，让苏奕清晰意识到，凰世极在被囚禁的那漫长岁月中，负伤的确太重了。
和巅峰时的少昊策、山行虚等天谴者相比，明显相差了一大截！
不过，少昊策、山行虚等人在九曲天路一战中皆吃了大亏，曾被第一世心魔击溃，必然也已负伤在身。
像直至此刻，少昊策都不曾出现，已足以证明其受的伤势注定非同寻常。
心念转动间，伴随一道惊天的爆碎声，那座杀阵竟是被凰世极硬生生劈出一道巨大的裂痕。
一众少昊氏大人物们的身影都被震得踉跄倒退，再也撑不住。
“该死！”
少昊腾蛟手脚发凉，护族禁阵已被破开，注定再支撑不住，他们全族上下可就失去了最大的依仗！
关键时刻，一杆长枪破空而来，竟硬生生把余烬炉给震得倒飞出去。
这突如其来的变故，让所有人都吃了一惊。
而凰世极则霍然仰头，冷笑道，“少昊策，你不当老王八了？”
便将天穹上，不知何时多出一道伟岸身影。
赫然正是少昊策！
少昊腾蛟等人顿时狂喜。
十天前，始祖从九曲天路返回后，就第一时间开始闭关，原因就是，负伤太重了！
肉身、神魂、心境、乃至于性命本源都遭受重创，虽然不足以致命，却必须尽快修复，否则势必会留下隐患。
这件事，只有少昊腾蛟等人清楚。
少昊氏上下其他人都完全被蒙在鼓里。
这也是为何少昊腾蛟之前不曾请出少昊策的原因。
可很显然，今日一战，已惊动了少昊策，才会让对方在此刻显现踪迹！
“凰世极，你玄凰神族沦为罪族还不够，非要被灭族才甘心？”
少昊策语气冰冷开口。
只从外表看去，根本无法看出少昊策重伤在身。
凰世极却笑道，“玄凰神族以后会否被灭族不好说，但今天少昊氏上下，注定将大难临头！”
少昊策一声冷哼，道，“是么，可敢过来和我一战？”
“有何不敢？”
凰世极一步踏出，身影已凭空出现在天穹之上，挥剑朝少昊策斩去。
少昊策挥枪抵挡，两位天谴者顿时在那天穹上激烈厮杀起来。
释放出的战斗余波，将那天穹都打破，显露出外界的天穹。
两人干脆直接杀到了外界，杀到了那周虚之中！
肉眼能清晰看到，整个森罗天域的周虚规则，都在此刻变得狂暴起来，分别被少昊策和凰世极两人御用，也让这一战变得恐怖无边。
直似两位无上主宰在决斗，让那浩瀚无垠般的森罗天域遭受到波及！
从森罗洞天内望去，早看不清两者的身影，只能看到，那天穹上肆虐扩散的战斗洪流。
“姓苏的，没了凰世极当靠山，你死定了！”
蓦地，少昊腾蛟一挥手，“一起出手，灭了他们！”
那些少昊氏大人物早憋了一肚子火气，当即全都祭出宝物，朝苏奕他们杀来。
除此，更有各种覆盖在森罗洞天的禁阵力量被唤醒，掀起滔天的禁阵波动，把这片天地完全封死，也把苏奕等人围困其中。
唯一让少昊氏众人遗憾的是，周天罡斗阵之前被凰世极破坏，否则，杀苏奕等人，绝对不在话下！
“你们去对付那些道祖级角色，我和羲宁去收拾其他人。”
同一时间，苏奕飞快传音吩咐。
“好！”
李三生、百里青锋等人轰然应诺，悍然出击。
一时间，剑鸣之音此起彼伏，锵锵不绝，激荡九天，各种截然不同的无匹剑威，激射十方。
这些剑帝城的剑修，随便拎出一个，都道祖境便有以一当百的恐怖战力。
他们根本不怕死，在出手时更是争先恐后，唯恐慢了他人一步，气势自然也极其之猛！
素婉君也出手了。
她清丽无匹的玉容恬静如旧，一袭素衣飘曳，手握一把不起眼的木剑，纵剑而出。
才刚出手，就轻松击杀一位道祖，惊艳全场，让许多少昊氏大人物皆胆寒！

第3465章 对阵始祖

“我也来！”
王执无大叫一声，就要出手，却被苏奕一把抓住。
“你观战就好。”
苏奕吩咐。
王执无作为知无终的大道分身，体内封印着属于知无终的一股本源道业。
若打破封印，自可以施展出属于始祖级的战力。
可同样，王执无则会遭受反噬，其神智会被知无终本尊的意志渗透和影响。
故而，若非必要，苏奕自不会让王执无豁出去大打出手。
大战彻底点燃。
森罗天域天穹深处——
凰世极和少昊策两位天谴者在对阵，杀得天地动荡。
森罗洞天内——
素婉君和一众剑帝城剑修出击，和少昊氏一众大人物激烈厮杀起来。
神辉肆虐，宝光轰鸣。
整个秘境世界内，各种禁阵都在轰鸣运转。
少昊氏那些族人，皆藏匿在宗族腹地，根本不敢冒头。
饶是如此，也被这一战惊到，惴惴不安。
苏奕反倒不曾出手。
他眸光深邃冷静，将整个战场尽收眼底。
少昊氏那边，阵容极为强大。
有三位始祖级存在坐镇。
分别是族长少昊腾蛟、太上长老少昊鹏、少昊岳。
三者皆各自执掌一件混沌秘宝，施展天谴规则玄芒之力，战力也最恐怖。
可素婉君一人一剑，却牵制住了这三人！
这一幕，让苏奕都感到很惊诧。
旋即，他就释然。
毕竟，素婉君是和第一世同一时代的存在，被剑帝城一众剑修尊敬地称作“婉君前辈”，过往那些年，又曾在彼岸前线战场厮杀征战。
其战力，岂是寻常？
苏奕之所以惊诧，无非是潜意识里还把素婉君当做了羲宁。
事实上，素婉君的风采之盛，搁在命运彼岸，也足可让三清鼻祖这些存在称一声“道友”！
眼下，她一人一剑，对手还是执掌天谴规则、祭出混沌秘宝的三个始祖级人物，却犹不落下风。
可想而知，其战力何等恐怖。
少昊氏那边，除了三位始祖级存在，还有数十位道祖。
其中，不乏绝世道祖。
由此可见，作为天谴神族的少昊氏，底蕴有多雄厚。
可剑帝城那一众剑修也不是吃素，一个个仗剑杀伐，分别一以一敌多，和对手杀得旗鼓相当。
苏奕看出，若不是遭受少昊氏那各种禁阵力量的打压和围困，剑帝城那些剑修甚至能占据上风！
“还好在九曲天路一战中，少昊氏派出的七位始祖级存在，皆被杀死，否则今日一战，可就悬了……”
苏奕暗道。
那一战中，少昊氏派出七位始祖，其中有四人都是少昊氏的老古董，其他三人虽非少昊氏之人，却和少昊氏大有渊源。
这也就意味着，换做全盛时的少昊氏，最少能出动十位始祖级出战！
这样的底蕴，搁在命运彼岸，都称得上恐怖，足可让许多始祖级势力逊色！
而少昊氏如此，其他天谴神族呢？
至此，也终于让苏奕深刻体会到，这些天谴神族为何能在那万古岁月中，一直傲立于世，主宰命河起源的浮沉。
这等底蕴，委实太过恐怖。
“也不知，这少昊氏是否还有其他未曾出现的高手……”
苏奕思忖。
刚想到这，远处忽地有一群道祖挪移而来，直接杀向苏奕这边！
足有十余人。
其中更有两位绝世道祖！
素婉君星眸微眯，却并未阻止。
那些剑帝城剑修也如此。
尽管，他们都被敌人围困，可要拼命去帮苏奕，却并非无法做到。
但，没人这么做。
却见苏奕屹立原地不动，唯有右手衣袖一甩，一抹青芒骤然乍现。
虚空骤然撕裂一道笔直裂痕。
远处杀来的一位绝世道祖，当场被重伤，被那一道青芒劈得倒射出去，身上鲜血飞洒，发出惨叫。
这一幕，当即引发全场注目。
战斗双方这才看清，那一道青芒赫然是一个青皮葫芦，其上则立着一个青衣小姑娘！
自然是青儿。
说时迟，那时快，随着青儿出手，那杀来的十余位道祖的阵型都被冲散。
一些道祖顾不得去杀苏奕，全都将矛头指向青儿，联手进行围杀。
苏奕心念一动。
锵！
道袍小人执掌咫尺剑，一闪之间就杀入战场，去帮青儿杀敌。
两人一起配合，竟牵制住了一位绝世道祖和其他多位道祖！
饶是如此，还是有一位少昊氏的绝世道祖杀来。
这时一个黑袍白发男子，手握雪亮长戟，身影划破长空时，直似光电般犀利迅疾。
少昊天叶！
少昊氏屈指可数的至强道祖之一。
在命河起源，其威名完全可以和太昊灵虞媲美，皆远非一般绝世道祖可比。
当看到他杀向苏奕，许多少昊氏大人物精神一振。
那些剑帝城剑修则心中一紧。
他们对苏奕的确有绝对自信，可若说完全不紧张，又怎可能？
“死！”
少昊天叶挥动神戟，暴杀而至，声势之盛，威能之恐怖，震烁全场。
却见苏奕神色沉静如旧，只一步迈出，拔剑一斩。
铛！！！
神戟脱手而飞。
少昊天叶的身影，则从中间劈成两半。
严格而言，他的肉身、神魂皆在这一剑之下被劈开，性命本源都随之碾碎！
“你……”
少昊天叶眼珠瞪大，却再说不出完整的一句话。
鲜血飞洒中，他的肉身、神魂尽数炸开，化作漫天劫烬飞洒。
其惨死的地方，虚空都残留着一道巨大的裂缝，直似沟壑般。
一剑之间，活劈了一位堪称至强的绝世道祖！
一如杀鸡宰狗！
这血腥霸道的一幕，刺激得不知多少人变色，惊呼声四起。
那些剑帝城剑修都不禁心颤，被惊艳到了。
九曲天路的对决，他们也都清楚，可毕竟不曾亲眼目睹。
在他们看来，少昊天叶的实力，当不弱于愚客僧、空烬这些角色。
可谁敢想象，一剑之下，少昊天叶就被活劈了？
少昊氏那些大人物们则被刺激得眼睛发红，悲痛无比。
他们并不清楚九曲天路一战的细节，甚至都不清楚，苏奕如今早拥有轻松击杀绝世道祖的实力。
之前少昊天叶出手时，他们还都以为，拿下苏奕必然轻而易举。
可这血腥的一幕，却让他们如遭雷击，意识到大错特错了！
这苏奕，看似只原始境修为，可战力已远比那些剑帝城剑修还要可怕！
王执无曾目睹九曲天路一战，亲眼见证苏奕连获十七连胜的壮举。
只是，那时候的苏奕未曾动用外物。
在对决时，也不曾显露出碾压敌人的风姿。
可现在，眼见苏奕一剑杀敌，王执无这才明白，当苏奕这位剑修动用外物时，是何等凶残！
说时迟那时快，击杀少昊天叶后，苏奕身影扶摇而起，一步之间，就已出现在青儿、道袍小人附近。
轰！
在他掌间，离庵剑锵锵而鸣，爆绽滔天的混沌剑意，随着挥剑杀伐。
那些道祖直似纸糊般暴毙当场。
什么宝物、什么神通，完全被碾压，根本无法抵挡和躲避。
眨眼间而已，连那之前被青儿重创的绝世道祖，也被镇杀当场！
附近分布的一些禁阵，都被苏奕的剑气劈得稀巴烂，在一阵惊天动地的爆鸣声中四分五裂。
十余位道祖，就这般被屠戮一空。
这一幕，刺激得那些少昊氏大人物肝胆欲裂，一个个怒火中烧。
族长少昊腾蛟目眦欲裂，再按捺不住，厉声大吼：“擎古叔祖，你去宰了那混账，快！”
“好！”
那正在和素婉君激烈厮杀的一位羽衣老者，蓦地抽身而出，朝苏奕杀来。
素婉君本欲阻截，却见苏奕微微摇头。
她当即不再理会。
轰！
那羽衣老者身影极为高大威猛，浑身流淌着始祖级的气息，手握一把青碧色的战戈。
当杀来时，让苏奕感受到扑面的窒息之感。
太恐怖！
苏奕也曾和知无终大道分身对战过，在不借用外力和外物的情况下，最多也仅仅只能支撑半刻钟。
而羽衣老者那一身的威势，可远比知无终的大道分身强大太多了。
当杀来那一瞬，苏奕毫无保留，果断施展出诸般底牌。
轰！
命书浮现，映现天谴命墟、无间命渊、涅槃命土的虚影。
镇河九碑轰鸣，防御在苏奕四周，幻化出一条浩浩荡荡的命运长河虚影。
除此，尚有宿命鼎、争鸣钟等宝物，全都被苏奕一股脑施展出来。
一刹那，诸般禁忌宝物的气息，让天地都在震颤。
几乎同时，羽衣老者也已杀来。
他掌间那青碧色的战戈挥动间，天地都被染成碧色，恐怖的光焰，刺得人眼睛都睁不开。
那等始祖级之威，让得苏奕祭出的各种宝物都一阵剧烈哀鸣。
哪怕苏奕挥剑全力出手，都被这一击震得身影踉跄倒退出去，一身气血翻涌。
他微微皱眉，终究还是差了一大截……
“竟然……挡住了？”
可那羽衣老者更震惊，满脸难以置信。
场中也随之响起一阵哗然。
少昊氏那些大人物们简直头皮发麻，差点不敢相信自己眼睛。
那可是始祖级的全力一击！
都能轻松屠戮场中任何绝世道祖！
谁敢想象，却被苏奕这样一个原始境剑修给挡住了？
这一刻，就连在森罗天域周虚中激烈厮杀对战的少昊策、凰世极也被惊动！

第3466章 不可知的变故

天穹深处。
“这姓苏的在原始境的实力，都已不弱于最巅峰时的萧戬了？”
少昊策心中震动。
当年萧戬殒命那一战，萧戬以巅峰层次的道祖修为，便能和他们这样的天谴者对战。
而眼下，苏奕则能挡住终极境强者的全力一击，两相对比，已和当初的萧戬相差不多！
“看来，今天你们少昊氏要血流成河啊。”
凰世极笑着开口。
交谈时，两者依旧在激烈厮杀，杀得天穹动荡，整个森罗天域的周虚规则都在翻涌。
“那可不见得！”
少昊策面无表情道，“你以为山行虚、颛臾天武、太昊擎苍他们都是瞎子不成？不出片刻，他们必能赶来！”
“到那时，不止你凰世极要完，那姓苏的小杂碎也难逃一死！”
凰世极眉头不易察觉地皱了皱。
他所担心的，也是这一点。
不过在嘴上，凰世极则感慨道，“没想到，你少昊策竟把少昊氏的生死存亡，寄托在其他人身上，可见九曲天路一战，对你的打击是何等沉重！”
少昊策脸色顿时阴沉不少。
这番话，简直像在伤口撒盐，刺激得少昊策怒火中烧。
他不再多言，全力出手。
……
森罗洞天内。
羽衣老者和苏奕也激烈对阵起来。
实力悬殊很明显。
苏奕动用诸般底牌出手，也逊色了一截，被羽衣老者强势打压。
可羽衣老者要想把他击败，却一时半刻做不到。
在此期间，青儿和道袍小人早已改换战场，和剑帝城一众剑修汇合，去对付那些少昊氏道祖。
有了两者加入，少昊氏那些的道祖顿时处于劣势，不时有道祖殒命。
血水飞洒。
惨叫震天。
而素婉君那边，因为少了一个大敌，她哪怕以一对二，也已占据上风！
“若这样下去，今日我少昊氏非一败涂地不可！”
少昊腾蛟暗暗焦急。
始祖被凰世极牵制，已指望不上。
而在当下的少昊氏，真正有能耐参与战斗的强者也都已倾巢而出。
可很显然，他们少昊氏这边的处境很不妙！
最大的变数，就是苏奕。
没人能想到，这原始境的小命官，如今都已强大到了如此恐怖的地步。
“肯定有希望的，只等其他天谴神族的援兵赶来，今日之困局，便可迎刃化解。”
少昊腾蛟深呼吸一口气，努力让自己冷静下来。
可在心中，却涌起一抹说不出的悲凉。
自古至今的岁月中，作为天谴神族的少昊氏，何曾遭遇过这等弥天大祸？
一些剑帝城的余孽而已，配合命官和凰世极一起，就让他们少昊氏快招架不住，这在以前简直是不敢想象的事情！
轰！
大战愈发激烈，森罗洞天内的一座座禁阵都遭受冲击，陆续破败。
整个秘境世界到处是毁灭般的景象。
少昊氏那些族人早已亡魂大冒，坐卧不安。
高高在上了太久，当突然面临今日这样一场泼天大祸，让少昊氏那些族人第一次深刻体会到何谓惊恐，何谓彷徨！
厮杀中，苏奕头顶命书忽地产生一阵奇异轰鸣。
一下子，整个森罗天域的周虚规则力量，竟是被苏奕硬生生夺取了一部分，御用在自己一身道业中！
他一身气势随之骤变，连施展出的剑威，也和之前截然不同。
仅仅一剑，非但挡住羽衣老者全力一击，更将对方震退出去！
同一时间，所有人都注意到，浩浩荡荡的周虚规则力量从天外垂落，由命书牵引着，疯狂朝苏奕手中的离庵剑汇聚过去。
“该死！”
羽衣老者脸色奇差无比。
在命河起源，真正能御用周虚规则的，只有五位天谴者。
哪怕是五大天谴神族的后裔，也仅仅只执掌天谴规则而已，同样无法御用周虚力量。
这也是为何“天谴者”会被视作主宰的原因。
可命官一脉却无比特殊！
其执掌的命书和执掌的神通力量，在御用周虚规则时简直如鱼得水。
这是人尽皆知的事情。
也是各天谴神族视命官一脉为必杀目标的根本原因。
而眼下，苏奕就展现出了这种手段。
以命书窃取周虚规则力量，也让他如若天谴者般，有代天行道之威！
这一刻，不止羽衣老者心中沉重，其他少昊氏大人物也一个个变色。
剑帝城众人，则心潮澎湃。
如今的苏奕，的确已完全不需要他们这些老家伙来庇护了……
锵！
剑吟轰鸣，若天道发威。
这一刻起，苏奕展开强势的反击，挥剑之间，便有无匹剑威带起无上般的周虚规则力量。
羽衣老者尽管全力抵挡，却被杀得节节败退，几个眨眼间而已，就已负伤！
“果然，若我动用周虚规则力量，已拥有和终极境人物一战之力。”
苏奕暗道。
在还没有抵达命河起源时，他就被提醒，非生死攸关的时候，莫要御用周虚规则力量。
否则必会被天谴者第一时间察觉。
故而过往那些年，苏奕一直不曾这么做过。
可如今，已不一样了。
九曲天路一战，第一世心魔以牺牲自我为代价，对整个命河起源的局势都遭受严重冲击。
也让得苏奕不必再像从前那般克制和保留！
杀！
苏奕冷眸如电，突兀地抽身而去，杀到另一片战场，一剑之下，轻松屠掉四位道祖。
不过，这并非他真正意图。
随着那无匹剑威斩落，覆盖在森罗秘境中的各种禁阵当即被毁掉大半！
那恐怖的剑威扩散，更是给少昊氏的祖地造成严重的破坏。
不知多少福地、药圃、建筑化作飞灰！
除此，这一剑之下，也大大化解了剑帝城剑修的压力，让他们不再被禁阵牵制，攻势远比之前强盛了一大截！
“找死！”
羽衣老者怒吼，拼命般杀来。
他眼睛充血，一身气息如沸腾燃烧，倒也极为难缠，把苏奕重新牵制住。
可任谁都看出，羽衣老者奈何不了苏奕！
反倒是随着时间推移，必会被苏奕一步步打压，直至落败！
“为何其他天谴者还不来？都已闹出如此大动静，他们难道瞎了？”
少昊腾蛟暗自焦急。
不止是他，少昊策也眉头紧锁。
按时间推算，颛臾天武、山行虚等人也该来了，可为何却迟迟不见动静？
以他们实力，哪怕在九曲天路一战中遭受重创，可在命河起源，谁又能阻拦他们？
别说少昊策，凰世极也暗自奇怪。
他一直防备着颛臾天武等人杀来，并且早有决断，一旦发生这样的变故，就立刻出手，带苏奕等人撤离。
并且，凰世极有信心做到这一步。
可谁曾想，变故却迟迟未曾发生……
这是否意味着，颛臾天武他们碰到了什么变故？
凰世极心中一动，想起在天顾山宴饮时，苏奕提出要前来少昊氏做客时，似有绝对的信心。
并且，以苏奕的心性和智慧，焉可能会不清楚，一旦开战，会惊动颛臾天武等人？
可苏奕还是这么做了！
这会否意味着，他早准备有不为人知的后手？
可思来想去，凰世极也想不出，在命河起源谁有资格能拦得住颛臾天武等人。
一时间，凰世极内心也惊疑不已。
轰隆！
森罗洞天，不断有少昊氏的道祖殒命。
都是被剑帝城剑修和青儿、道袍小人一起联手围杀而死！
再看素婉君、苏奕那边，也都已占据上风。
这样的状况只要持续下去，今日的少昊氏，哪怕不被灭族，也注定将一败涂地，付出惨重无比的代价！
最骚的，莫过于王执无。
苏奕不让他出战，他也没闲着，手脚麻溜地在战场各地搜集战利品，忙得不可开交。
胆子也着实很大！
少昊氏那些大人物们自然也注意到这一切，气得肺都快炸开。
但，他们都已顾不得这些，也无法去阻止，这也让王执无搜刮战利品时如鱼得水。
到后来，他眼巴巴地盯着战场，每当有道祖殒命，他便一阵风般冲过去，眼疾手快地收起战利品，转身就撤，根本不带停留的。
若被第一世心魔看到，恐怕也会忍不住赞一声“小王真是勤俭持家的一把好手！”
“那小东西也不知躲哪里去了……”
王执无目光时不时会扫一下远处的金色湖泊。
他清楚记得，那一株庚金莲花是一株祖灵根，并且蕴生出了一个天生反骨的灵体，无比难得。
也让王执无心热不已。
可自开战后，那一株庚金莲花就消失在湖中，未曾再冒头，王执无都恨不得跳进湖中去搜寻一番。
“山行虚他们若再不来，你们少昊氏可就完了。”
天穹深处，凰世极眼神玩味。
少昊策冷着脸，不予理会。
实则心中也已焦躁起来。
若山行虚等人不来，他自己或许有保命的机会，可少昊氏注定将大败。
那样的后果，无疑太过严重！

第3467章 神来之笔

命河起源四大天域极为浩瀚，彼此相隔也无比遥远。
但对天谴者而言，横跨周虚而行，片刻便能抵达四大天域任何一个地方。
“凰世极这老匹夫简直丧心病狂！”
“莫非他真以为九曲天路一战后，他这个半死不活的老东西就能为所欲为了？”
“少昊氏要对付剑帝城余孽，不曾想，却惹出凰世极、苏奕和素婉君，倒是出人意料。”
“但凡少昊策有能耐应对，自然无须跟咱们求援。”
……命河起源的周虚规则中，山行虚、颛臾天武、太昊擎苍三人联袂出行。
三位天谴者一边赶路，一边交谈。
“可惜，我等身上的‘定道秘宝’都已在九曲天路一战中耗尽，否则，咱们一起联手，足可彻底灭了凰世极！”
山行虚长叹。
定道秘宝，由定道者所赐，在九曲天路一战中，正是凭借此宝，唤醒了定道者的一股意志力量。
“苏奕和凰世极敢于大张旗鼓地杀上少昊氏，怕是都已猜出，咱们的处境都很不好。”
颛臾天武皱眉开口。
“我等再不堪，也和凰世极半斤八两。”
山行虚道，“你信不信，等咱们抵达森罗天域，凰世极必会第一时间带着苏奕和那些剑帝城余孽夹着尾巴逃走？”
颛臾天武不由笑起来。
的确，他们负伤在身，可凰世极何尝不如此？
至于素婉君和苏奕，还无法威胁到他们！
“太昊兄，你伤势如何？”
山行虚忽地问道。
这一路上，太昊擎苍一直很沉默，闻言只说道，“比你们也没差多少。”
“那就好。”
山行虚叹道，“你的本尊毁在那剑帝城大老爷的道业力量手中，而我等则在其心魔手底下惨败，着实让人无法想象，这位大老爷生前最巅峰的时候，该是何等可怕的一个存在。”
谈起此事，其他人心中都无法平静。
到如今，他们都已彻底判断出，剑帝城的大老爷，乃是混沌最初时那位开辟九曲天路的神秘剑客。
一个曾让定道者大人都忌惮不已的恐怖角色！
而一想到，命官苏奕竟是这样一位存在的转世之身，谁心中能平静？
“再厉害，也已是过去的事情！”
颛臾天武语气冰冷，“九曲天路一战落幕时，定道者大人的意志力量曾亲口说过，那大老爷的道业力量和心魔都已彻底消失，再不可能出现！”
“至于苏奕，呵，以他如今的实力，或许能击杀一些道祖，可遇到我们的话，也和不堪一击的蚍蜉没区别！”
言辞间，尽是不屑。
“道兄可莫要小觑此子。”
山行虚提醒了一句。
颛臾天武神色淡漠道，“我当然不会小觑他，不过，那也得看他是否能拥有威胁到我们的实力！而现在……他还没有！”
交谈时，他们已横跨无垠虚空，即将抵达森罗天域。
“这次前往少昊氏，我不奢望能灭了凰世极，可只要能拿下苏奕，就够了！”
太昊擎苍语气间不经意流露出一抹浓烈杀机。
当年在海眼劫墟，他就只差一步，就能拿下苏奕，可也是在那时，他的本尊被彻底毁掉了！
这场惨重教训，让他视为奇耻大辱，每每想起心中杀机都快控制不住。
“我等以负伤之身出行，不就是为了拿下苏奕？这一次，他死定了！”
山行虚语气坚定。
可此时，却有一道沉凝如铁的声音，忽地在这天穹周虚之中响起：
“我不信。”
谁！？
三位天谴者抬眼望去。
却见前边那浩渺无垠般的周虚时空中，忽地映现出一轮皎洁的明月。
明月大到无法想象的地步，高悬在那，流淌着如梦似幻的清色月辉。
可在那明月内，却涌动着磅礴厚重的灾劫雷霆，浩浩荡荡，直似雷罡起源之地。
雷罚玄烛！？
三位天谴者一怔。
几乎同时，那一轮明月之上，显现出一道身影来。
高冠古服，双鬓斑白，面容冷峻，头顶悬浮着一盏皎洁的白玉灯盏，飘洒空灵的光雨。
“判官？”
太昊擎苍皱眉，“谁允许你离开海眼劫墟的？”
作为天谴者，他们一眼认出，那高冠古服的男子正是业劫一脉的判官！
自定道之战落幕，就在定道者的安排下，一直镇守在海眼劫墟，世世代代不能离开。
可此时，对方却突然出现在这里，自然很反常。
明月之上，判官神色冷峻淡漠，道：“判官狴尘，奉命官大人之命，早已在此恭候三位多时！”
一下子，太昊擎苍、山行虚、颛臾天武三人齐齐变色。
“你……背叛了定道者大人？”
太昊擎苍震怒。
判官狴尘淡漠道，“混沌最初时，我业劫一脉本就是命官手下，何谈背叛？”
山行虚大喝：“可你在定道之战落幕时，分明已向定道者大人投诚，而今却擅自离开海眼劫墟，就不怕被清算？”
狴尘平静道：“不怕。”
“你……”
三位天谴者皆惊怒，不怪他们失态，实在是判官此刻的抉择，太过突然，让他们完全措手不及。
“怪不得苏奕和凰世极敢有恃无恐前往少昊氏，原来还有你这叛徒撑腰！”
颛臾天武阴沉着脸，意识到局势严重。
命河起源的世人，或许根本不清楚业劫一脉，也不知判官是谁。
可他们岂能不知？
这是一个完全能和他们这些天谴者一较高低的恐怖家伙！
若不是世世代代镇守在海眼劫墟，业劫一脉必然能够拥有和天谴神族平起平坐的地位！
而现在，判官却奉苏奕之命出现，阻截他们前路上，谁还能不清楚这意味着什么？
“这么说，你判官是要和我等动手了？”
太昊擎苍阴沉着脸。
判官微微摇头，“命官大人说了，只需让我把你们阻拦在此地就够了。”
顿了顿，他目光一扫三位天谴者，“除此，我也没把握把三位灭了。”
“你若真有自知之明，就赶紧让开！”
山行虚语气冷厉，“否则……”
判官淡淡道，“威胁若有用，还要我亲自来走一遭做什么？”
那冷硬的态度，让三位天谴者气得直咬牙。
这判官，简直该千刀万剐！！
“两位，这下可该如何是好？”
山行虚传音道，感到无比棘手。
判官铁了心要帮苏奕，而他们三个都负伤在身，并且还都是重伤，哪怕联手都不见得能是判官的对手。
“我们若不去，少昊策或许能活命，可少昊氏上下，必会遭受大难。”
颛臾天武眉头紧锁，“若少昊氏惨败，下一个恐怕就该轮到咱们各自麾下的宗族了！”
这番话，让其他两人都意识到问题的严重。
的确，今日若少昊氏惨败，来日苏奕自然能如法炮制，用在他们各自的宗族头上。
到那时，必然还会发生类似今日的一幕！
怎么办？
这一刻，三位天谴者都凭生一种说不出的挫败感。
万古以来，他们何曾遭受过这等棘手的局势？
可一场九曲天路大战，却打破了一切，不止让天下秩序遭受莫大的冲击。
也让他们这些天谴者和天谴神族的处境，遭受到严峻的挑战！
时间点滴流逝。
“不能退！”
蓦地，太昊擎苍语气果断坚狠，“两位，不妨一起出手，和这叛徒拼了，我自有办法将其击退！”
“好！”
“那就这么办！”
……传音交谈至此，三位天谴者皆面露决然之色，一身气息也随之发生变化。
明月之上，判官第一时间察觉到。
但他却似并不意外，只抬手一招，悬浮头顶的命劫天灯飘然落在掌心之上。
而后，他语气淡漠道，“万古不见，就是不知道，各位的道行是否有长进，且请容我一观！”
“哼！”
太昊擎苍一步踏出，祭出一杆黑色大戟。
诡异的是，此宝一出，竟也映现出一轮明月，其内充斥太阴之力，整个明月呈现出幽冷、诡异的神韵。
这，是太阴神戟。
据说由混沌最初时的第一轮明月的太阴精华炼制而成。
几乎同时，颛臾天武、山行虚也各自祭出混沌秘宝，和太昊擎苍一起出击。
轰！
周虚规则翻涌，大战随之上演。
这一刻，命河起源天下各地的修道者，皆震惊发现，那天穹深处的周虚规则，陷入狂暴混乱之中。
各种恐怖禁忌的大道异象，随之映现在天下各地的天穹之上。
命运天域、造化天域、鸿蒙天域……乃至于森罗天域，全都如此！
这是主宰级之间的大战，惊扰天机，让天下都被惊动！
“嗯？”
几乎同时，正在森罗天域天穹深处激烈厮杀的凰世极和少昊策，皆清楚察觉到这一切。
凰世极恍然般喃喃道，“我明白了，原来是业劫一脉的判官狴尘出手了！哈哈哈，没想到，苏道友竟然有这样一招神来之笔！”
少昊策则如遭雷击。
狴尘？
那该死的判官，竟然背叛了定道者大人？
这岂不是意味着，山行虚等人，都是被狴尘给牵制住了？
“少昊策，看来你们少昊氏今日真的是难逃此劫了。”
凰世极感叹。
判官竟然会不惜背叛定道者，也要为苏奕效命，这同样超出他的意料。
“痴心妄想！”
少昊策眼神可怕，一字一顿道，“本座拼了性命，也断不会让你们得逞！”

第3468章 斩始祖

发生在命河起源周虚深处的一战，也被苏奕清晰捕捉到。
毕竟，他御用周虚规则力量，一如开天眼般，能洞察到他人无法看到的景象。
当太昊擎苍、山行虚、颛臾天武三人和判官狴尘动手那一幕上演，苏奕眉头悄然紧皱起来。
“可惜了……”
苏奕心中暗叹。
他眼眸深处悄然浮现一抹决然之色。
嗯？
正在拼命和苏奕激烈厮杀的羽衣老者猛地察觉到，这一刻的苏奕，一身气息竟又发生变化。
疯狂暴涨了一大截！
身上每一寸肌肤，都蒸腾出如若燃烧般的混沌仙光，让他一身威势，也变得和之前截然不同。
不好！
这家伙难道打算孤注一掷？
羽衣老者脸色顿变，第一时间戒备，身影则朝远处暴退。
轰！
几乎同时，那天穹深处，周虚规则如决堤天河，轰然席卷而下，一举把羽衣老者退路封死。
让他整个人像坠入无边苦海，到处是惊涛骇浪。
“给我破！”
羽衣老者一声怒吼，抡起青碧色战戈，拼命般轰杀过去，要杀出重围。
那属于始祖级的拼命一击，恐怖到无法想象的地步，硬生生给他破开一条生路。
可还不等羽衣老者松口气，耳畔就响起一道奇异的剑鸣声。
他的感知中，更有一股无法形容的无上剑威出现，像天罗地网般，压塌时空，笼罩在他四周。
这……
羽衣老者毛骨悚然，心生强烈的危机。
他来不及去多想，怒目圆睁，咬破舌尖，施展一门自损性命本源的禁忌秘法。
轰——！
羽衣老者躯体像化作一轮璀璨无比的金色大日，一身大道燃烧，光焰直冲九霄。
那等威势，强大到令人心颤。
正在远处厮杀的众人，皆被这一幕惊到。
一位始祖级存在不惜一切拼命，那等威能岂是寻常？
整个森罗洞天都随之剧颤，出现裂痕，到处呈现出崩坏般的景象。
可仅仅一瞬，从羽衣老者身上散发出的恐怖威势，就被压制住！
那是一道无法形容的无上剑威。
天地一寂，时空倾塌，天地万象暗淡下去，所有人皆毛骨悚然，不寒而栗。
这……
羽衣老者陡然瞪大眼睛。
在他视野中，看到一道从天而降，一举摧垮了他一身才刚凝聚出的气势，斩向自己。
他想抵挡，可却感到一种深深的无力和绝望。
那剑气太恐怖，在还未斩落时，仅仅是剑威就摧垮他的心境防线！
也让他自损性命本源为代价凝聚的一击都还未施展出来，就被打断。
一股说不出是愤怒、不甘，还是惊恐、绝望的情绪，刺激得羽衣老者目眦欲裂，眼眶淌血。
他是终极境始祖。
可此时，却像渺小蚍蜉见青天！
那种无力感，刺激得他整个人快崩溃。
这究竟是怎样一剑？
轰！
心念转动时，那一道剑气已斩落。
羽衣老者躯体忽地像燃烧殆尽的纸屑，刹那间就化作无数飞灰消散。
其肉身、神魂、性命本源，几乎是同一时间被完全抹除掉！
临死前那一瞬，他只看到，在苏奕手中握着的离庵剑，不知何时已换成了另一把道剑。
那把道剑晦涩、神秘，莫可名状。
握在手中，就像握住了镇压诸天万道的唯一权柄！
至死，羽衣老者都想不明白，为何仅仅换了一把剑，一个原始境剑修，就能杀了自己这样一个始祖！
为何？
轰隆！
天地动荡，毁灭般的轰隆席卷。
这一剑之下，也在森罗洞天劈出一道巨大裂痕，就像划破了天幕，显露出外界的一角。
那剑威扩散时，浩浩荡荡如灭世乱流，让那些在厮杀战斗的众人都感到心惊肉跳。
羽衣老者死了。
在他拼命施展出玉石俱焚的一击的情况下，被一剑镇杀当场！
这震撼了在场所有人。
没人想到，苏奕在和一位始祖级存在对战中，竟然能做到这一步。
简直石破天惊。
那些剑帝城剑修，都被这一剑的风采惊到，一个个心神激荡。
这一剑，仿佛让他们看到了只属于大老爷的傲世风采！
青儿第一个念头就是，若是主人见到这一剑，该会作何感想？
道袍小人激动得大叫，不愧是本大爷的主上，瞧瞧这一剑，劈杀了一位始祖啊！
王执无有那么一瞬晃神了，竟忘了趁机去捡战利品，憋了半晌，一如从前那般，只憋出一个“艹”！
没人想到，苏奕能剑斩始祖级。
哪怕是参与过九曲天路一战，亲眼目睹苏奕大展身手的王执无，都无法想象，苏奕竟然能做到这一步！
以至于，当目睹羽衣老者被杀这一幕，无论敌我，都不禁被深深地震撼到。
“擎古叔祖——！”
少昊腾蛟发出一声歇斯底里的悲愤大叫。
那羽衣老者，名唤少昊擎古，是他的叔祖，更是少昊氏硕果仅存的数位始祖之一。
少昊擎古的死，也让在场那些少昊氏大人物们斗志动摇，遭受到沉重打击。
“我可真没想到，苏命官都已强横到这等地步了……”
正在和少昊策厮杀的凰世极忽地道，“少昊策，你觉得此时之苏奕，比之当年的萧戬，可还有不足？”
少昊策面颊铁青，一字一顿道，“我只知道，你凰世极和玄凰神族都得完！”
轰！
这一刻的少昊策，已彻底豁出去，不顾一切拼命。
可见少昊擎古的死，带给他这位天谴者的刺激是何等之大。
凰世极心中一叹，也说了一句可惜。
同一时间，森罗洞天内，击杀少昊擎古后，苏奕转身踏步，已杀向少昊腾蛟。
一剑挥出，那无匹恐怖的剑威，让少昊腾蛟都感受到扑面而来的致命威胁。
他脸色顿变，第一时间闪避。
可苏奕却不再追击，仿佛心照不宣般，他和素婉君一起出手。
轰！
漫天剑气浩浩荡荡地席卷扩散，将这片天地都淹没，俨然是要把森罗洞天彻底毁掉。
“你们敢——！”
少昊腾蛟和另一位始祖级存在震怒，全力出手抵挡。
最终，把那浩浩荡荡的剑气给抵消化解。
可放眼四顾，两者皆错愕发现，场中早已没有了苏奕、素婉君等人的身影。
那些剑帝城的剑修和王执无，也都不见！
少昊腾蛟这才意识到，原来刚才苏奕和素婉君的联手，只是障眼法，目的是逃走。
只是……
他们明明占尽优势，为何要逃？
下一刻，少昊腾蛟霍然抬头，就见森罗洞天之外，那森罗天域的天穹深处，凰世极也逃了。
“老伙计，我等先行一步，不必相送，告辞！”
震天般的大笑声中，凰世极身影化作一道流光，大笑着而去。
“想走，痴心妄想！”
少昊策眼睛充血，第一时间追击。
可尚在半途，苏奕和素婉君冷不丁地杀出，和凰世极一起，齐齐朝他杀来。
直接杀了个回马枪！
少昊策眼皮直跳，果断止步，选择防守。
可几乎同时，苏奕等人却又转身走了，身影一闪就消失在茫茫无尽的周虚之中。
“阁下留步吧，下次我苏某人必再次登门做客！”
远远地，苏奕的声音传来。
少昊策气得怒发冲冠，脸庞阴沉，牙齿快咬碎。
可最终，他没有追击。
他也很不解，苏奕等人为何在占尽优势的情况下，却就这般突然地撤走了。
“始祖，我们……”
少昊腾蛟掠来，满脸悲痛之色，说不出话来。
这一战，他们少昊氏付出的代价太惨，一位始祖毙命，其他道祖近乎被一网打尽！
“些许挫折而已，给谁哭丧呢！”
少昊策破口大骂，眼神可怖。
话虽这么说，少昊策明显也气急败坏。
在他视野中，森罗洞天四分五裂，到处呈现出崩坏倾塌的迹象，满目疮痍！
这座天下皆知的洞天福地，明显已被毁坏严重，很难再修复回来。
最严重的，当属少昊氏那些族人。
之前，这些族人藏匿在暗中，有诸般禁阵庇护，倒也性命无忧。
可这一战掀起的毁灭洪流太过恐怖，摧垮了那一座座禁阵，也让少昊氏上下伤亡惨重。
不知多少族人已形神俱灭
真正活下来的，百不存一！
目睹这凄惨、血腥的景象，少昊策这样一位天谴者眼前发黑，气急攻心之下，竟是哇地一声喷出一口血来。
那张老脸，也变得苍白透明。
“始祖！”
少昊腾蛟顿时紧张，“您……您没事吧？”
少昊策摇了摇头，神色惨然，“万古至今，我少昊氏何曾遭受如此惨败？”
少昊腾蛟眼神黯然，如丧考妣。
是啊，他们少昊氏何曾被人欺负到这等地步？
极为遥远的周虚深处，忽地传来一声惊天动地的碰撞声。
少昊策浑身一僵，猛地扭头望去。

第3469章 惨败

命河起源的周虚规则中。
一道星辰耀眼般的紫色符诏横空，释放出一股诡异禁忌的杀伐气息。
雷罚玄烛所衍化的一轮巨大圆月，竟被击碎，像镜面般四分五裂。
紧跟着，判官手中的命劫天灯剧烈震颤，一切威能都被压制下去，无法动弹。
而那一道紫色符诏，则已经朝判官镇压而来。
当目睹这一幕，山行虚和颛臾天武皆眼眸发亮。
这紫色符诏，由太昊擎苍祭出，弥漫着属于定道者的大道气息！
而骤然间遭受这样的变故，判官那平静的神色也发生变化。
轰——！
下一刻，紫色符诏大放光焰，狠狠镇压在判官身上。
肉眼可见，判官道躯残破，鲜血飞溅，那诡异的紫色符诏，直似磨盘般，要把他整个人磨灭。
眼见判官就将彻底遭难。
分别有三道剑气从天而降。
一道如火燃烧，剑意中衍化出神凰浴火，横击九天的神异景象。
一道灿若白电，耀若大日，杀伐气惊世。
一道则带起漫天混沌仙光，充盈着一股堪称无上般的晦涩剑威。
三道剑气，几乎同时斩在那一道紫色符诏之上。
一刹，这片周虚地带轰然紊乱，光焰肆虐。
第一剑，让紫色符诏剧烈震颤一下，就轰然溃散。
第二剑，则让紫色符诏出现一道裂痕，可最终依旧没能破开紫色符诏。
直至第三剑斩落，那紫色符诏像是死对头狭路相逢，分外眼红，骤然沸腾燃烧起来，爆绽可怖的光焰。
轰！
剑气和紫色符诏碰撞，这片周虚直似炸开，凹陷出一大片毁灭之地。
远处，太昊擎苍、山行虚、颛臾天武皆惊怒。
可他们已来不及阻止，甚至不得不第一时间远远退开，避免被那恐怖的乱流波及。
这一击，委实太过恐怖，对命河起源天下的修道者而言，就像天穹忽然塌了一个窟窿！
世间都被惊动。
让人都无法想象，是谁有如此恐怖的力量，能把那周虚规则捅破！
直至烟尘弥散——
就见那毁灭般的周虚地带中，紫色符诏早已消失不见。
连判官也不见了！
“该死！”
太昊擎苍咬牙，气得额头青筋凸显。
那紫色符诏，是他视若性命的底牌，本以为能重挫判官，将其拿下。
不曾想，却被人破坏了！
非但没能拿下判官，连紫色符诏的力量也已耗尽，就此毁掉。
“那三道剑气，分别来自凰世极、素婉君、苏奕三人。”
山行虚皱眉道，“可真正毁掉符诏的，则是来自苏奕那一剑，这……这简直不可思议！”
那紫色符诏内，是定道者所留的一股力量。
谁敢想象，苏奕却能一剑将其破之？
“这该死的命官，究竟还有多少手段是我们不知道的？”
颛臾天武脸色很难看。
十天前的九曲天路一战，就让他们吃了大亏，一个个负伤惨重。
而今日，则又遭受这样一场挫败，让谁能不感到憋闷？
“走，先去看一看少昊策。”
太昊擎苍当先带路，展开行动。
苏奕等人和判官已经逃走，当务之急，是尽快去和少昊策汇合。
直至抵达森罗天域，当目睹那极尽被彻底毁掉的森罗洞天时，三位天谴者都不由倒吸凉气。
少昊氏的祖庭，竟只差一点就被人踏灭了？
这一战中，少昊氏该伤亡了多少高手？
“你们来晚了。”
一道嘶哑低沉的声音响起。
三位天谴者抬眼望去，就见少昊策立在森罗洞天的一片废墟中，须发披散，神色枯槁。
仿佛没了精气神般，整个人都像苍老了无数岁。
一位天谴者，却被打击成这般凄凉的模样，让三人心中皆一阵翻腾，很不是滋味。
山行虚道：“少昊兄，我等……”
“不必说了，事情都已发生，说之何用？”
少昊策惨然一笑，抬眼看向山行虚三人，“三位，你们觉得，我们还有灭杀命官苏奕的机会么？”
一句话，流露出一种英雄迟暮的萧索之意。
搁在以前，谁会问这种可笑的问题？
以他们的手段，杀苏奕又何曾是什么难事？
可现在，少昊策却这么问了！
可见今日一战，对他的打击是何等沉重。
沉默半晌，太昊擎苍语气铿锵道，“为何没有机会？你少昊策难道自认不是苏奕的对手？”
少昊策神色一阵变幻，叹了一声，没有说什么。
“一场挫败罢了，无非是被苏奕杀了一个措手不及。”
太昊擎苍冷冷道，“若他真有踏灭你少昊氏的能耐，之前为何要逃走？”
颛臾天武也说道：“的确，这次的变故，发生在判官身上，若非判官阻挠，只凭苏奕和凰世极，注定不是我们的对手。”
山行虚叹道，“不得不说，这苏奕的手段和底蕴，已不是当年的萧戬可比，不过，也仅仅如此罢了。若非我等皆负伤在身，今天焉可能会被苏奕得逞？”
这些话，句句在理。
可少昊策却听得一阵心烦意乱，打断道，“诸位，这些话就不必说了，我只想知道，你们可有什么对策？”
太昊擎苍三人面面相觑，一时都沉默了。
苏奕已经逃走。
他们纵有各种手段，也无处施展！
杀去玄凰神族？
有凰世极、判官、苏奕在，只需坐镇梧桐洞天，就能把他们拒之门外，明显不行。
更别说，他们一起出动杀上玄凰神族，万一扑了个空怎么办？
万一苏奕、凰世极他们趁机杀上他们各自的宗族又怎么办？
“此事，还需从长计议。”
山行虚沉声道，“不能急，也急不得，别忘了，我等可都负伤在身！”
少昊策一声冷笑，“从长计议？无非是暂时没办法去收拾苏奕他们的措辞罢了！”
言辞很不客气，让山行虚等人脸色都有些难看。
可一想到少昊氏今日遭受的劫难，他们终究还是没有计较什么。
少昊策明显也已冷静不少，不再置气，道，“我有一个提议，三位姑且先听一听。”
他深呼吸一口气，以传音的方式说道，“不管如何，我们必须得尽快和定道者大人取得联系！否则，天下必乱！”
三位天谴者眼皮直跳，眼神都变了。
“怕是不妥。”
山行虚沉声道，“五年前，定道者大人已下令，无论发生任何事情，皆不得惊扰，这样的旨意意味着什么，各位难道不清楚？”
无论发生任何事情，自然意味着，哪怕天塌地陷，整个命河起源覆灭，都不能去惊扰定道者！
“更别说，定道者大人如今极可能正在闭关的关键时刻。”
山行虚继续道，“否则，九曲天路一战上演时，就足以惊动定道者大人，可你们想过没有，为何定道者大人却不曾显圣？”
一番话，让其他人心绪起伏。
“而今天，判官不顾定道者大人的安排，擅自从海眼劫墟离开，奉苏奕之命行事，凰世极出手时，也浑然没有任何顾忌。”
“这一切都已表明，苏奕他们同样清楚，定道者大人短时间内不会出现！”
“这等情况下，我们哪怕去和定道者大人联系，恐怕也联系不上！”
说罢，山行虚长声一叹。
若定道者大人在，九曲天路一战中，他们何至于惨败？
凰世极、判官又怎敢堂而皇之地出手帮苏奕？
“不试试，又怎知道？”
少昊策犹不死心，“难道尔等就能眼睁睁看着苏奕继续蹦跶？他如今只是原始境而已，就能击杀始祖，之前更是差点踏灭我少昊氏！”
“以后若让他证道成祖，咱们这些老东西，怕都不是他的对手！”
“哪怕不谈这些，各位就不担心发生在我少昊氏身上的事情，在你们各自宗族上演？”
听到这，山行虚等人心中一突。
的确，苏奕若带着判官、凰世极和那些剑帝城的余孽再对他们各自的宗族进行突袭，还真防不胜防！
他们总不可能一直镇守宗族，一直戒备着。
毕竟，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？
少昊策眼神变得决然，一字一顿道，“不能再拖延时间了，他苏奕耗得起，但，我们可耗不起！”
“尔等也不必担心，若定道者大人责怪，由我少昊策一人承担就是！”
说罢，他身影忽地掠空而起，来到山行虚等人附近，“眼下，只需三位为我护法，便可。”
山行虚、颛臾天武、太昊擎苍彼此对视一眼，最终都答应下来。
少昊策当即盘膝而坐，双手交错于腹部，十指交错结出一个复杂神秘的道印。
顿时，他的一缕意识涌入命河起源的周虚规则之中，沿着一条奇异而神秘的时空路径，刹那间穿梭过无垠般的时空地带。
一路上，尽是光怪陆离的景象，似有茫茫混沌洪流在时空中翻涌，有无垠般的命运长河在蜿蜒流淌。
最终，他的神识来到一片奇异神秘的混沌中，再看不到任何景象，入眼处尽是茫茫无尽的混沌。
就像来到了命河起源最初时的混沌本源中。
这一瞬，少昊策神识悄然停顿，心境也罕见地紧绷到极致。

第3470章 孙禳

“属下少昊策，有紧要事情禀报，恳请大人显圣，属下愿为自己的冒失之举承担一切后果！”
少昊策的神识，扩散出一道声音，带着由衷的敬畏和恭敬。
可却久久无人应答。
少昊策内心又是紧张，又是不甘，直至等待足足半刻钟后，他再按捺不住，又一次出声，直接进行禀报。
把发生九曲天路一战和今日少昊氏遭受的一场弥天大祸皆一一说出。
他不敢添油加醋，如实陈述，自然也不敢隐瞒任何细节。
可在这一片奇异的混沌中，只有他那恭敬的声音在不断回荡着，直至说完，也不曾得到任何回应。
少昊策内心不免失望。
难道，真的再无法和定道者大人取得联系？
猛地，少昊策一咬牙，催动那一缕神识，朝混沌深处掠去。
不是他冥顽不化，而是如今苏奕的存在，已严重威胁到天下局势！
这就是个莫大的隐患，若再不进行扼杀，势必会让天下大乱。
这一次，少昊策豁出一切，也要尽力试一试，哪怕最终会被定道者严惩，也在所不惜！
那一片混沌就像有无垠浩瀚，没有尽头般。
随着神识深入，饶是少昊策这样的天谴者，也开始感到吃力。
到最后，他神魂都一阵剧痛，快要撑不住了。
“怎会这样，哪怕定道者大人闭关再至关重要，怎可能会对这一切无所察觉？”
少昊策心中涌起深深的不甘。
他还要再坚持，蓦地浑身一颤，眼前发黑，神魂力量已濒临枯竭。
由他释放出的一缕神识，则有溃散的迹象！
还是不行啊……
少昊策彻底失望，就此罢手。
其神识瞬息间就收回。
可少昊策不知道的是，在他神识消失后，那一片奇异的混沌中，忽地涌现一缕紫色光影。
随即，他之前在混沌中说的那些话，全都陆续响起。
最后，又归于寂静之中。
而在这一片混沌的最深处，扎根着一株大树，树下有两条河流交错蜿蜒而过。
一条代表命运。
一条代表纪元文明。
两条河交汇在大树根部，便相互错开，蔓延向混沌之中。
而在树根的位置，隐隐约约似乎有着一道身影盘膝而坐，像缥缈的烟影似的。
“只差一次性命蜕变的契机了……”
那缥缈的身影心中暗道。
旋即，一缕紫光闪现，飘然化作一缕发丝，落在那缥缈身影的长发之间。
下一刻，这缥缈身影发出一声冷哼，“些许挫折，竟如此沉不住气，看来自定道至今的万古岁月，他们安逸太久，以至于连这点事情都承受不住。”
抬起纤细白皙的指尖，轻轻一拢。
顿时，一抹紫色亮光浮现，映现出一幕画面。
画面内，是一座陈旧破败的土地庙，香火鼎盛，正有许多善男信女在烧香祈祷，香烛缭绕。
庙宇门槛外，则蹲坐着一个灰衣青年。
青年抱着个大碗，正在呼哧呼哧吃面，狼吞虎咽，像饿死鬼般。
若仔细看庙宇内供奉的神像容貌，却是和这灰衣青年颇为相似。
这青年，就是这座土地庙执掌香火的庙祝。
当一幕画面浮现时，青年明显有所察觉，霍然扭头，望向常年供奉在供桌上的一炷香。
那一炷香在那些凡夫俗子眼中，稀松寻常。
可在青年眼中，那一炷香却在这一刻燃烧出一团紫色的光影。
咔嚓！
手中抱着的饭碗砸地上摔碎，汤汤水水撒了一地。
灰衣青年缓缓起身，朝着那一炷香行了一个大礼，似哭似笑，嗓音颤抖，“卑职孙禳，见过大人！”
“你离开鸿蒙天域，去命运天域走一遭。”
大树之下，缥缈身影开口，“帮我做一件事。”
“还请大人吩咐！”
自称孙禳的灰衣青年恭敬开口。
随即，一缕声音在灰衣青年心中响起，“去查一查引渡者在何处。”
“顺便去见一见少昊策，就说若他们杀不了命官，待我出关时，他们也没必要再留在世上。”
“做完这些，你就回鸿蒙天域，继续盯着封天台。”
他浑身一颤，肃然道：“属下谨遵法旨！”
大树下，缥缈身影随手一抹，
那一幕画面顿时消失不见。
那缥缈身影则枯坐不动，一如过往那些年一般，陷入一种空空无我的境地中。
而在鸿蒙天域。
那一座香火鼎盛的土地庙门槛前，直至目睹那一炷香上笼罩的紫色光影消失不见，灰衣青年孙禳这才缓缓直起身来。
他揉了揉脸颊，长吐一口气，忽地大笑起来。
一侧有一个香客忍不住问，“孙庙祝，何故发笑？”
常年前来土地庙烧香祈祷的香客都清楚，这孙庙祝性情最是豁达，人缘极好。
“我要离开一段时间。”
孙禳露出一个人畜无害的温和笑容，“出去走走，看看这天下历经万古变迁后，可有什么变化。”
香客一呆，什么意思？
却见孙禳忽地道，“你可知道，我为何叫孙禳？”
香客摇了摇头。
“孙禳孙禳，祈福禳灾，有我在，灾劫就没了，大家都能洪福齐天！哈哈！”
说着，孙禳早已一甩大袖，大笑着朝远处走去。
渐渐消失在这凡夫俗子遍布的世界。
……
森罗天域。
少昊策神色阴沉地睁开眼睛。
其他三位天谴者见此，顿时都猜出了结果，心中也不免失望。
“少昊兄不必气馁。”
山行虚道，“判官已被重伤，凰世极也半死不活，只需我们从长计议，要拿下苏奕等人，倒也不难。”
此时的少昊策已彻底冷静下来，道，“诸位若不嫌，可以前往我族一叙，共同商议此事！”
三位天谴者彼此对视，略一思忖就答应下来。
……
同一时间，苏奕、素婉君、凰世极、判官狴尘则在朝造化天域掠去。
“这次若非命官大人相助，我狴尘今日怕是已遭劫了。”
路上，判官感慨。
“说这些作甚。”
苏奕微微摇头，“若非道友相助，我等也不可能安然从少昊氏脱身。”
凰世极忍不住问，“苏道友莫非早料到，那些老家伙会动用定道者所赠的秘宝？”
苏奕随口道：“在我预判中，山行虚、颛臾天武、太昊擎苍这三个老家伙皆负伤在身，若无把握，断不敢和判官直接动手。”
“可一旦他们动手，必然意味着，他们拥有击退判官的底牌，眼下诸位也知道了，他们的底牌便是定道者所赠的一件秘宝。”
“故而，我当时才会果断选择撤离，前往援助判官。”
说着，苏奕长吐一口气，“还好，并未发生什么差池，一切倒也谈得上顺利。”
凰世极笑道：“一切尽在道友掌控中，想不顺利都难。”
他这才明白，此次前往少昊氏的行动，前前后后苏奕都有准备。
而非冒失之举。
尽管这次没能踏灭少昊氏，可带给少昊氏的打击却无比沉重！
经此一战，少昊氏的根基都遭受到动摇，远不是元气大伤可以形容。
毕竟，少昊氏在九曲天路一战，就已折损七位始祖级强者。而今日一战，除了一位始祖被杀之外，其他道祖几乎被一网打尽！
所付出的代价，远比沦为罪族的玄凰神族都要大！
“我可真没想到，一场九曲天路之战，竟已有了改变命河起源天下秩序的威力。”
判官忽地道，“真的要变天了么？”
他此次受苏奕邀请，从海眼劫墟赶来助阵，最担心的就是被定道者察觉。
可出乎意料的是，闹出如此大动静，定道者也不曾显灵！
再看今日一战，多位天谴者一起联手，也没能奈何他们，这让判官如何不感慨？
故而，才会说出“要变天”这样的话。
“变天？还早呢。”
苏奕微微摇头。
今日一战，胜在杀少昊氏一个措手不及。
下一次注定没有这种机会了。
而以他们如今的力量，要一一击杀天谴者，还远远做不到，更别说去对付定道者。
而定道者不败，这命河起源就不会变天！
对此，苏奕有自知之明。
不过，经此一战，也终于让他试探出一个天谴神族的真正底细。
最终得出一个结论——
若无天谴者坐镇，这些天谴神族和彼岸那些始祖级道统也并无多大区别。
也并非不可踏灭！
“道友，接下来你可有什么打算？”
素婉君嗓音柔婉问道。
她性情清冷，极少理会其他人，只静静地陪同在苏奕身旁，形影不离。
苏奕则将目光看向凰世极，“不知道友可愿收留我和剑帝城一众道友？”
凰世极哈哈大笑，“这是我玄凰神族莫大的荣幸！相信各位前往，必可让我玄凰神族蓬荜生辉！”
苏奕抱拳作揖，“多谢。”
声音刚落，他身影一阵摇晃，胸腔一阵急剧起伏，猛地咳出一口血来。
那张脸庞，刹那间变得苍白三分。
一下子，众人心中一紧。
发生了何事？

第3471章 哭错坟

苏奕伸出拇指，抹掉唇角血渍，笑道，“没事，刚才出剑用力太狠罢了。”
之前击杀始祖级强者少昊擎古，的确称得上是苏奕的拼命之举。
那一剑，不止动用了九狱剑这张最大的底牌，还倾尽所有道行，引来周虚规则力量。
如此才能够在一剑之下杀死一位踏足终极境的始祖人物。
若仅仅只这一剑，倒也罢了。
可在援助判官时，苏奕不顾一切再斩出相似的一剑，以至于让得自身遭受严重反噬。
性命本源都出现裂痕！
不过，有涅槃之力在，苏奕倒也不担心会因此而留下隐患。
无非是需要时间来修复罢了。
苏奕说的轻巧，可谁能看不出，苏奕的状况很不容乐观？
当即，众人顾不得交谈，抓紧一切时间赶路。
仅仅盏茶时间后，便抵达玄凰神族所在的梧桐洞天。
凰世极亲自安排苏奕前往禁地“梧桐天”静修，并送上了宗族最稀罕的混沌道药。
苏奕也没客气，从这天起便开始在玄凰神族闭关修行起来。
而判官狴尘则告辞而去，重返海眼劫墟。
因为遭受那一道符诏的镇压，判官同样负伤很重，需要重返海眼劫墟，借助灾劫本源力量疗伤。
素婉君、剑帝城那些剑修以及王执无则留在了玄凰神族。
……
这一天，命运天域。
一片人迹罕至的荒郊野岭之地，一个灰衣青年从天而降，如陨石般砸落大地。
他哇哇大叫着，面朝大地，砸出一个“人”字大坑，烟尘飞溅。
“疼疼疼……他娘的，过惯了凡夫俗子的生活，一下子竟无法适应了！”
灰衣青年把自己从大坑中艰难地“拔”出来，浑身都在哆嗦。
他披头散发，灰头土脸，显得好不狼狈。
许久，他揉了揉肩膀，伸了个懒腰。
一下子，仿似打开了一层封印般，原本毫无修为的身上，忽地多出一股大道力量。
其修为境界，则像雨后春笋般节节攀升。
眨眼而已，就已从元道三境一路突破到灵道三境、玄道三境、登天三境，最终来到羽化三境的最后一境“举霞”层次！
成为一名举霞境羽化修士。
元道、灵道、玄道、登天、羽化，这便是所谓的“下五境”。
还未举霞飞升，证道为仙，故而只能称之为修士。
可当修为抵达举霞境时，灰衣青年忽地发出一声闷哼，七窍淌血，浑身肌肤寸寸破裂。
他脸色顿变，猛地深呼吸一口气，压制住了那正欲继续突破的修为。
“他娘的，被困鸿蒙天域万古岁月，没想到这具肉身竟已孱弱到如此地步……”
灰衣青年愁眉苦脸，“看来，只能慢慢来适应了。”
旋即，他又舒展眉头，露出期待之色，“趁此机会，倒是可以在世间溜达溜达，顺便去故地重游一番！”
像他这样的特殊存在，早在定道之战后，就蛰伏在鸿蒙天域，化身一个凡俗世间的庙祝。
纵有通天的本事，可在鸿蒙天域，也和凡人一般。
而今，他终于有机会离开鸿蒙天域，终于有了重新恢复自身道行的机会，可却发现，万古岁月的枷锁和困顿，不是一时半刻就能化解。
需要重新适应，慢慢去恢复过往的一切！
灰衣青年并不着急。
定道者并未给他下达期限，趁此机会，他大可以重新丈量一下当今天下！
十天后。
灰袍青年出现在一座人烟稠密的城池，无须刻意打探，就已了解到许多事情。
最轰动的，莫过于发生在森罗洞天的一战！
这一战，少昊氏祖庭差点被踏破，一众顶尖层次的道祖级人物近乎被一网打尽。
少昊擎古这位始祖更是殒命当场！
当时，少昊策、颛臾天武、太昊擎苍、山行虚四位天谴者一起出手，最终也没能拿下对手。
反倒被对手逃之夭夭。
这样一场大战，根本瞒不住，在这十天内像风暴般席卷命河起源天下，引发不知多少轰动。
这一战，也被称作“森罗血战”，是万古以来，唯一一次差点踏灭一方天谴神族的血战。
而始作俑者苏奕和一众剑帝城剑修，更是成为天下瞩目的焦点。
“当时，那命河起源的天穹都被捅破一个窟窿，天下各地上演末日景象，世间众生人人自危，后来我们才知道，原来是命官带人，杀上了森罗洞天！”
“上一任命官萧戬，可都没有如此壮举！”
“这姓苏的未免也太厉害！据说他如今才仅仅只是一个原始境道主而已。”
一座酒楼内，一些食客正在热议此事。
灰袍青年坐在角落处，一边大口饮酒，一边大口吃面。
直至酒饱饭足，他才长身而起，转身离开。
那些和“森罗血战”有关的议论，他听得耳朵都快生茧，已没必要再刻意去关注什么。
反倒是九曲天路一战，更让他感兴趣。
可惜，关于此战的内幕和真相，世间所知者寥寥无几，那些传闻也大多是以讹传讹，用脚趾头想一想都知道不靠谱。
不过，灰袍青年不着急。
待道行真正恢复过来时，他只需去见一见那些天谴者，自然可弄清楚九曲天路一战的全部真相。
当离开这座城池时，灰袍青年身上的气息悄然发生变化，一路从仙道之路宇境层次，突破到虚境、圣境、妙境、太境。
直至在太境第三阶“太玄层次”才堪堪停顿下来。
这时候的他，已可称作是一个太玄阶仙帝！
“可惜，古仙道断裂，在定道之战中沉沦，否则，这条道途才是混沌最初最为至高的大道……”
灰袍青年暗道。
修道者之间有大道之争。
从混沌最初时诞生的不同的道途之间，同样也有高低之争。
古仙路为何会断掉，为何定道之战中，那些古仙会失败？
这些秘密，都藏在鸿蒙天域。
灰袍青年有所了解，但也仅仅只了解一部分而已。
……
半个月后。
灰袍青年出现在一座几乎快要废弃墓园中。
夕阳如血，乌鸦掠空，荒草丛中，偶尔有狐兔出没。
灰袍青年蹲坐在一座坟包前，这里矗立着一块铭刻有“先祖白术……”的残缺石碑。
因为年代太久，上边只能模糊看到“先祖白术”这几个残缺斑驳生满青苔的字迹。
“呜呜呜，师弟啊师弟，你死得好惨啊！”
灰袍青年嚎啕大哭，泪流满面，“当年我就劝你，莫要和那些死心眼的老东西一起和定道者大人作对，可你就是不听！”
他一把鼻涕一把泪，双手抚摸着石碑上的字迹，伤心欲绝。
“你瞧瞧你，万古过去，谁还记得你名字？连个坟墓都废弃在此，无人问津，无人凭吊！”
“当初你若听我的，何至于如此？”
灰袍青年哭得那叫一个惨绝人寰。
蓦地，一道苍老的声音响起：“阁下莫不是古族白家的人？”
不远处，一个老者拎着一篮子祭品走来，当看到嚎啕大哭的灰袍青年时，不禁满脸错愕。
灰袍青年摇头，“不是。”
他犹自在哭，絮絮叨叨说着些什么。
老者很奇怪，“那阁下为何给我家祖先坟墓前哭丧？”
灰袍青年扭头，眼睛好肿，盯着老者，“这是你家祖先的坟？”
老者道：“不错。”
灰袍青年皱眉打量了老者一番，喃喃道，“奇怪，我师弟一生不曾婚配，怎会有后代延存至今？你家祖先也叫白术？”
老者摇头道，“不是，我家先祖名白木之。”
灰袍青年一呆，眼睛直勾勾在那石碑上只剩下“先祖白术”等残缺斑驳字迹上看了半晌，忽地明悟过来般，噌地起身。
“他娘的，哭错坟了！”
他用袖子狠狠擦掉脸上泪水，尴尬地自我解释，“不过，不碍事，我就是找个理由给师弟哭一场！是不是他的坟墓根本不重要！”
说罢，转身就走了。
老者呆滞在那半晌，才咕哝道，“他妈的，哪里冒出来一个缺心眼的大蠢蛋！哭丧也能找错坟！”
……
匆匆又是一个月过去。
灰袍青年的足迹，已走过许多地方。
只是，他熟悉中的一切，历经万古沧海桑田的变迁，早已不复存在。
最终，灰袍青年又花费了半个月时间，风尘仆仆般抵达森罗天域。
这时候的他，修为已恢复到永恒五境的最后一境，显现出属于“天命”层次的气息。
“麻烦通报一下，就说故友来访，欲和你家始祖见一面。”
森罗洞天山门前，灰袍青年很客气地说出自己来意。
看守山门的，是一位少昊氏的一位老人，原始境道主。
闻言，老人隔着山门只扫了灰袍青年一眼，讽刺道，“本座可不知道，我家始祖还有像你这样一个小小的天命境故友。”
灰袍青年认真道，“你可别不把天命境当回事，若看走了眼，倒霉的可是你自己！”
老人不由露出郑重之色，“敢问阁下是？”
“孙禳，最擅长祈福禳灾。”
灰袍青年笑着回应，“此来你们少昊氏，就是给你们化解灾厄来了！”
“就你？还给我少昊氏化解灾厄？”
老人沉默片刻，忽地一字一顿道：“立刻给老子滚！否则，我让你死无葬身之地！”
杀气腾腾。
灰袍青年笑容凝固。

第3472章 登门

半晌，灰袍青年喃喃道：“怪不得你们少昊氏会遭受一场大败，完全就是活该啊！”
“你说什么？”
老人一步迈出山门，猛地攥住了灰袍青年的衣襟，眼神冷厉如刀。
灰袍青年大惊失色，扯着嗓子大叫，“少昊策，你他娘的还不出来接驾？”
声音远远地传出去。
“还敢诋毁我家始祖？找死！”
老人挥掌就要拍死这来历不明的天命境小东西。
可这一瞬，一股无形的力量却将他整个人覆盖，顿时再动弹不得。
同一时间，少昊策的身影凭空出现。
“怎么是你？”
当看到灰袍青年，少昊策明显震惊，眼眸都眯起来。
灰袍青年掰开老人抓住自己衣襟的手，整个人随即重获自由。
他没好气道，“为何不能是我？万古未见，真当我死在了鸿蒙天域？”
那老人这一刻则傻眼了，浑身直冒冷汗。
这家伙，竟然真的认识始祖！
可他……
怎么是天命境修为？
并且，之前自己动手时，这家伙连一点挣扎的手段都没有！
这么弱的一个家伙，怎会和始祖认识？
少昊策明显很不平静，盯着孙禳看了半晌，试探道，“是……定道者大人安排你来的？”
孙禳抖了抖衣袖，笑道：“当然，若无大人旨意，我可没胆子擅自离开鸿蒙天域。”
少昊策眼眸一亮，容光焕发，“快请！”
孙禳却笑着上前，拍了拍那老人的肩膀，“放心，你不会死，你家始祖也清楚，我孙禳从不会跟如你这般有眼无珠之辈计较。”
说罢，大摇大摆地离开。
老人呆呆地立在那，一时无言。
森罗洞天。
一座禁地内。
孙禳终于从少昊策口中了解到九曲天路一战的真相和内幕。
他坐在那，脸上的笑容也不见，嘴中只不断地重复道：“原来真的是那个剑客……怪不得……”
混沌最初时，那个剑客就以神秘和恐怖著称于世，在古仙路上，任何堪称至强的剑仙，在那位剑客面前，也暗淡如米粒之珠。
孙禳的师弟白术，是古仙路上号称战力最强的剑仙之一！
而孙禳自己，也曾是剑仙。
并且，还曾在剑仙之列博杀出一个“空前绝后，世无其二”的称号。
只是，这已经是很久很久以前的事情。
可没人知道的是，孙禳从不曾承认有这样一个称号，也认为自己不够资格。
原因很简单。
有那个剑客在！
哪怕，那个剑客远远在孙禳之前就已离开命河起源，哪怕孙禳一生都无缘和那个剑客在剑道上争高低。
可孙禳清楚，自己比不了。
连定道者也曾言，论及剑道，自混沌最初开始，世间再无人能和那个剑客相提并论。
而今，得知九曲天路一战，是那个剑客的心魔，击溃了定道者的一股意志力量，孙禳反倒释然了。
谈不上太意外。
甚至认为，好像本来就该这样。
这不是对定道者的不敬，而是在孙禳心中，那剑客和定道者一样，是仅有的两位值得他敬仰的存在。
可惜。
剑客早已将不在世上了。
连心魔也已消失。
过往这段时间，孙禳去过很多地方，也了解到苏奕的许多事迹，自然早清楚，苏奕是剑帝城大老爷的转世之身。
如今，他则从少昊策口中得知，剑帝城大老爷便是那位剑客！
一想到这，孙禳心中涌起一股说不出的失落和遗憾。
的确太可惜。
他还一直想着，有机会的话，能和那剑客在剑道上真真正正的打一架。
无论成败，不管生死。
一战便可。
这是每一个如他这般剑修皆会有的执念。
“孙禳，定道者大人安排你前来，究竟是要做什么？”
少昊策忍不住问。
孙禳如梦初醒般，摇了摇头脑袋，这才道，“大人说了，你们若杀不死苏奕，待大人出关时，你们也没必要活了。”
少昊策脸色顿变，“当……当真？”
孙禳道：“你觉得我敢撒谎么？”
少昊策神色一阵变幻，打破脑袋，他都没想到孙禳登门而来，竟带来这样一道旨意。
显然，定道者大人对他们很不满！
“苏奕的事情，我这段时间已了解过一些。”
孙禳道，“连我也不明白，以你们这些天谴者的能耐，怎么杀不死一个原始境剑修。”
少昊策叹了一声，把森罗血战的内幕一一说出。
最后，他满脸恨意道，“若无判官和凰世极撑腰，苏奕此子，早就被我等灭掉！”
孙禳嘿地笑出来，“原来判官也背叛了啊，倒也不让人意外，毕竟，大人从一开始就不相信，他这老匹夫会诚心实意地臣服。”
“否则，为何在定道之战落幕时，就把他和业劫一脉安排在海眼劫墟，世世代代不得离开？”
少昊策道，“既然已得知判官背叛，你……焉能无动于衷？”
孙禳摇头道：“大人可没说让我出手，你也别指望我会帮忙，我此次前来，是另有要事。”
少昊策心中顿感失望，嘴上则说道，“何事？”
“为大人查一查引渡者的下落。”
孙禳也不隐瞒，把目的说出。
引渡者！
少昊策一怔，脑海中浮现出一道头戴斗笠，立足不系舟之上，绰约神秘的身影。
混沌最初时，有不少神秘而超然的存在。
引渡者便是其中之一。
“你可知道她的下落？”
孙禳问。
少昊策摇了摇头，“别说是我，其他天谴者注定也不清楚，毕竟，引渡者早在定道之战发生之前就已离开，至今没有任何消息。”
孙禳不由皱眉，“这么说的话，要找到她可就变得棘手了。”
少昊策却忽地道：“我倒是知道，有人知道引渡者的下落！”
“谁？”
“苏奕！”
“他？”
孙禳目光看向少昊策，笑容耐人寻味，“你该不会是想借刀杀人吧？”
少昊策摇头道，“你大可以不这么做，而我只能告诉你，引渡者的斩道葫芦，就在苏奕身上。”
斩道葫芦！
一下子，孙禳如遭雷击般，浑身一颤，猛地起身，眼神中爆绽出欲择人而噬的光。
那一身气息，竟一举冲破天命境，迈入成祖道途的道真境中！
但与此同时，他身影一晃，唇中发出闷哼，果断止住了那欲要继续突破的修为。
孙禳来回踱步，神色一阵青一阵白，一副焦躁不安的样子，又像遇到了极大的难题，久久不语。
看到孙禳如此失态，少昊策却并不奇怪。
对混沌最初时的那些剑仙而言，斩道葫芦就是剑道之上一个堪称无上的瑰宝。
而此宝，对孙禳更有着特殊的意义！
为何定道者会安排孙禳去寻找引渡者，而不是安排其他人？
答案就在这里。
“他在何处？”
孙禳蓦地顿足，看向少昊策。
这一刻的孙禳，眼神冷冽，如若青年般的白皙脸庞上，尽是令人心悸的淡漠冰冷之意。
饶是少昊策这样的天谴者，也不由心中凛然，当即道：“不出意外，他应该就在玄凰神族！”
声音还在回荡，孙禳已大步而去。
少昊策连忙道：“可需要我等帮忙？”
孙禳一言不发，不曾回应，很快就消失不见。
尽管被无视，少昊策却并不着恼。
定道之战落幕时，定道者曾对追随祂的属下分别进行安排。
其中，少昊策、山行虚等五人，各自执掌天谴之力，成为了天谴者，坐镇命河起源天下。
业劫一脉的判官，被安排在海眼劫墟。
除此，其他像孙禳这些部下，则被安排在了鸿蒙天域。
少昊策更清楚，原本在定道者的安排中，孙禳是最有希望担任天谴者的角色之一。
可孙禳却放弃了。
宁可前往鸿蒙天域为定道者探寻封天台的秘密，也不愿做一位足以主宰世间臣服的天谴者。
至于原因，没人知道。
“这一下，你孙禳无论如何，也要给我等当刀使了。”
少昊策唇边忽地泛起笑意，心中压抑的一股仇恨之火都在此刻熊熊燃烧起来。
孙禳去找苏奕，势必会爆发冲突！
到那时，玄凰神族岂可能不受牵累？
而对少昊策而言，孙禳的到来，绝对是一个意外之喜。
原本，少昊策还打算隐忍一段时间，筹谋更多的手段，再和山行虚等人一起，去报仇雪耻。
可现在，已经没必要了！
少昊策当天就和山行虚、太昊擎苍、颛臾天武取得联系，把孙禳前来的事情一一说出。
彼此商议后，最终做出了决断。
七天后。
孙禳抵达造化天域。
他那一身道行，已恢复到道祖境大圆满层次，随时能踏入终极之境！
孙禳独自一人，朝玄凰神族所在的梧桐洞天赶去。
一路上，他并未着急，偶尔还会停下脚歇一歇，找地方吃面喝酒，就像一个漂泊四海的旅人般。
终于，在三天后。
孙禳远远地看到了梧桐洞天的山门。
他那一身道行，也已恢复到终极境层次。
但，距离他最巅峰时的道行，依旧还差了不少。
而这一天，距离苏奕在玄凰神族闭关修行，已过去三个多月。

第3473章 千丈天地 有我无敌

三个多月过去。
王执无和蔡勾成了惺惺相惜的好朋友。
前者擅长吹嘘，后者擅长拍马屁，经常在一起把臂言欢，饮酒对谈，好不快活。
此时，两者就在一簇花丛下饮酒。
“说起森罗血战一事，呵，天谴者算个屁，还不是被我苏哥杀出生天了？”
“那是，命官大人英雄盖世，天生的命运主宰，自非天谴者可比，当然，王兄能和命官大人称兄道弟，着实羡煞旁人！”
“哈哈，来，冲这句话，就该饮一杯！”
……两者旁若无人，纵酒阔谈，大有乐不思蜀的气派。
远远地，凰红药目睹这一切，又是好笑，又是无语。
苏奕身边，好像从来不缺这种奇葩。
那些剑帝城剑修，则在紧张观望远处一座山崖之畔。
那里立着两道身影。
一个素衣长裙，清丽绝俗，修长绰约的身影立在风中，一带飘舞，空灵绝尘。
一个身着黑裙，衬得愈发肌肤晶莹雪白，柔顺的雪白长发盘成一条长鞭，带着一层面纱，只露出一对漂亮却冷冽如冰的眸。
前者是素婉君。
后者是太昊灵虞。
一个曾是大老爷的红颜知己。
一个曾是萧戬视若珍宝的情人。
这一段时间里，两位皆有着绝世风姿的女人，就像针尖对麦芒般，时不时会相见。
没人知道，两者每次见面谈了什么。
可每一次，都让人很担心两人一言不合就大打出手。
故而，那些剑帝城剑修，每一次都紧张兮兮地守在附近，只要发生冲突，他们必会第一时间冲上去劝阻。
还好，时至今日，这样的冲突还未上演过。
“这叫什么事啊。”
凰红药幽幽一叹。
一个是大老爷的红颜知己，一个是萧戬的情人，而今却因为苏奕，凑到了一块，无疑显得很荒诞。
“若神秀在，怕是会更热闹。”
凰红药心中暗道，“也不知苏奕若见到这样一幕，会否头大如斗……”
忽地一阵笑声在这梧桐洞天中响起：
“老凰，我说了，你挡不住我，以你眼下的道行，就是动用天谴规则，也不是我的对手。”
谁？
一下子，山崖上的素婉君、太昊灵虞，剑帝城那些剑修、正在饮酒的王执无、蔡勾、正在想着心事的凰红药，皆被惊动。
还不等多想，就听一道沉闷的声音响起，一道身影从天而降。
那是个灰袍青年，眉眼湛然，脸上挂着一抹和煦的笑容，露出一口雪白整齐的牙齿。
他目光一扫四周，仿佛已经将梧桐洞天的一切情况尽收眼底，笑着摆摆手：“大家该干什么干什么，不必理会我，就当我不存在就好。”
声传四方。
可谁此刻又能真正无视这一切？
众人几乎第一时间行动起来，凭虚而立，严阵以待。
这一刻，连玄凰神族一众族人也都已被惊动。
竟然有人闯入梧桐洞天！
这还是从未有过的事情。
哪怕玄凰神族沦为罪族，可在过往岁月中也从不曾有人能闯入他们的地盘。
只凭这一点，就让所有人意识到事态的严重。
轰！
一声轰鸣，时空翻涌，映现出凰世极的身影。
他立在灰袍青年身前，脸色阴沉，“不请自来，这就是你孙禳的做派？”
孙禳神色自若地笑道：“你我万古未见，这就是你老凰的待客之道？”
凰世极深呼吸一口气，沉声道：“你此来，究竟是想做什么？”
孙禳敛去笑容，认真道，“老凰，你背叛大人这件事，让我很痛心，但，我这次来不是和你计较这些的，若你配合，我依旧当你是过命交情的好兄弟！若不然……”
他抬眼看了看天穹，“不出意外，少昊策他们四个老家伙，必然也已抵达造化天域，若动手的话，你和玄凰神族怕是都会遭殃。”
一番话，让凰世极心中愈发沉重。
他完全没想到，已经万古岁月不曾显现踪迹的剑仙孙禳，竟然就这般突然出现，闯进了梧桐洞天！
也打了凰世极一个措手不及。
作为天谴者，没有谁比他更清楚，剑仙孙禳是何等恐怖的一个角色。
当年的定道之战，孙禳曾以一把仙剑，力压一众对手，为定道者最终定道天下立下大功。
犹记得，定道者当时曾破天荒地许诺，五大天谴规则，尽可以让孙禳随便挑选。
这样的殊荣，完全无人可比。
故而面对孙禳，凰世极岂敢有丝毫大意？
“你和少昊策他们一起联手，欲借此机会，彻底和我玄凰神族开战？”
凰世极沉声道。
冷静之后，他猛地意识到一件事，孙禳的出现，极可能来自定道者的授意。
若如此，无疑意味着，九曲天路一战和森罗血战的消息，定道者极可能已经清楚！
想到这，凰世极心中又是一沉。
“老凰，这你可就小觑我的为人了。”
孙禳微微摇头，“咱们结交多年，你应该最清楚，我孙禳做事，向来单枪匹马，不求于人，以前如此，眼下也如此，从未变过。”
顿了顿，他一手指着天穹，“少昊策他们，是想把我当刀使，我虽然不在意，但也不能拒绝，毕竟，他们都是为大人效命。”
孙禳拍了拍凰世极的肩膀，“老凰你倘若不想被伤到，就别阻止我，相信只要我不动手，他们自然也不敢杀进你们玄凰神族。”
凰世极叹了一声，只说道，“你还没说，此来究竟是要做什么。”
孙禳笑道，“你还能猜不出来？罢了，我也不妨坦诚说一次，我此来，要找的是命官苏奕。”
凰世极盯着孙禳，道：“找他做什么？”
孙禳并未感到不耐，说道，“大人有令，查一查引渡者的踪迹，而苏奕身上，就有引渡者的线索。”
凰世极一怔，“不是为了杀苏奕而来？”
孙禳笑道：“大人并未下令让我这么做，故而，我既可以选择越俎代庖，也可以选择袖手旁观，老凰你觉得，我会怎么做？”
凰世极摇头，“你心中所想，我岂能猜出。”
孙禳唏嘘道：“归根到底，还是太久没见面了，走吧，待我去见一见那苏奕，等事情完成后，咱哥俩好好喝一壶！他们视你老凰为叛徒，可在我心中，终究还是念旧情的。”
凰世极挡在前路上没动，神色平静道：“大道朝天，各走一边，如你我已不是一条道上的人，也无须念什么旧情！”
远处，素婉君、王执无、凰红药、以及剑帝城一众剑修皆关注着这边的动静。
他们也都已看出，那名叫孙禳的灰袍青年，明显和凰世极是故交。
可两者的立场已截然不同。
因为孙禳，是定道者的手下！
故而当听到凰世极那番话，众人皆严阵以待，做好随时出手的打算！
孙禳笑看着凰世极，“你啊，还是和当年一样固执，也罢，咱哥俩就先切磋一场。”
他伸出手，五指伸展，掌心朝天。
一股无形的剑威涌现。
远处众人并未察觉到任何异常，甚至都未曾感到一丝力量波动。
可凰世极眼眸却骤然一凝，一身衣袍骤然鼓荡起来，右手捏印，横空轰击而出。
一道凰鸟清啼般的啸音响彻，众人眼前刺痛，只觉凰世极这一掌，直似有一头神凰振翅而出，沐浴璀璨无匹的神焰，光彻乾坤。
那等威能，强大到不可思议的地步。
竟一上来就倾尽全力？
素婉君星眸微凝。
她见识过凰世极这位天谴者的恐怖战力，故而一瞬就判断出，凰世极这一击，一如拼命！
却见孙禳微微一笑，摊开的手掌忽地一翻。
诡异的一幕发生，以孙禳和凰世极为中心的千丈天地，骤然间塌陷爆碎，万物寂灭。
时空紊乱塌陷。
振翅而出的神皇、璀璨炽盛的光焰……全都消散在那恐怖的毁灭景象中。
那翻掌之间的力量，竟似把千丈天地打爆，彻底化作崩坏的混沌。
而在千丈之外，一切都未曾受到任何影响，一草一木都未曾破坏。
远处众人也不曾感受到任何一丝异常。
“好恐怖的手段！”
素婉君秀眉微皱，清丽的玉容浮现一抹凝色。
孙禳这一击，对力量的掌控已达到匪夷所思的地步，化千丈天地为界。
界内为战场。
界外则不受影响。
最不可思议的是，这梧桐洞天的周虚规则力量，竟不曾被惊动！
给人的感觉，就像那千丈天地，隔绝在了这梧桐秘境之外。
“老凰，收手吧。”
烟霞弥散，那千丈天地中，显现出孙禳和凰世极的身影。
孙禳一手负背，一手揉着下巴。
凰世极立在那，同样毫发无损，只是那一身恐怖的气势，已荡然无存。
他神色一阵变幻，沉默不语。
之前这一击，孙禳已经留情。
不仅仅是点到为止，还刻意遮蔽了天机，画地为界，不曾让力量扩散。
否则，仅仅是这一击，整个梧桐洞天都将遭受到严重的破坏，还不知会有多少人伤亡！
半晌，凰世极抬眼看着孙禳，“你觉得，我会退么？”
孙禳一声长叹，有些无奈道，“你都已负伤到这等地步，哪怕拼命，可又怎是我的对手？”

第3474章 没见过如此欠揍的吊毛

“你啊，就呆在这别动便可。”
孙禳眸光悄然变得平静，指尖如剑锋般，在地上一划。
顿时，凰世极四周的时空悄然禁锢。
他整个人就像冻结在冰层中的鱼儿，连一根手指也抬不起来。
画地为牢！
而在外人眼中，凰世极明明立在那，却一动不动，像庙宇中的神像般，浑没有了一丝气息。
这诡异的一幕，让不知多少人变色。
锵！
素婉君一步迈出，已纵剑杀来。
孙禳笑着打了个响指。
那分布在梧桐洞天的周虚规则，竟倏尔间发生翻天覆地的变化。
而每个人伫足之地，就像被从天地间切割出去，化作一座又一座无形的秩序牢狱，隔绝于外。
纵剑杀来的素婉君，看似速度奇快无比，可因为时空秩序发生变化，以至于她全力挪移时，依旧在原地。
其他人也发现了这种变化，无不心惊肉跳，这是何等手段？
凰红药脸色苍白，“他……他怎会执掌只有我族始祖才能掌握的天谴秩序？”
梧桐洞天是玄凰神族祖地，所覆盖的周虚规则，便来自凰世极所执掌的天谴秩序。
可现在，却被孙禳这样一个外人信手拈来，轻而易举地动用，任谁能不惊？
凰世极见此，不由暗叹。
孙禳何止能执掌天谴秩序，那其他天谴者所执掌的天谴秩序，孙禳同样可以随心所欲地执掌！
这就是孙禳的可怕。
轰！
蓦地，一道爆碎声响起。
远处，素婉君竟是打碎了那无形的秩序牢狱，纵剑杀出。
那绰约的身影上，剑意流转，通天彻地，自有一股摄人心魄的威仪。
孙禳顿感意外，不由惊咦出声，显然没想到，这素衣女子竟如此厉害。
“要对付苏奕，先过了我这一关！”
素婉君仗剑杀来。
孙禳眼眸眯了眯，却立在那不动，只说道：“你我动手，玄凰神族的人必遭殃，道友就忍心？”
轰！
素婉君斩来的一剑，堪堪在抵达孙禳身前尺许之地时停顿。
孙禳左手负背，右手抚摸下巴，笑看着素婉君，自始至终都不曾有任何抵挡的举动。
就仿佛料定，素婉君不会不管不顾大打出手。
“可敢去外界一战？”
素婉君剑锋一转，指向天穹之上。
孙禳摆手道，“外界有其他四个天谴者在，道友觉得，他们会袖手旁观么？”
一下子，这左右为难的处境，让素婉君秀眉紧蹙，清眸深处的杀机则有增无减。
孙禳则盯着素婉君手中的木剑，眸泛异色，“这把剑内有着一股无比神秘的禁忌力量，不出意外，应当是道友的底牌，对否？”
素婉君神色清冷如冰，不予理会。
孙禳则笑道，“不得不说，这把剑内的力量，的确让我感受到了威胁，可若一旦撕破脸拼命，我不见得会输，可这梧桐秘境……怕是要彻底毁掉喽。”
他从容自若，旁若无人，自始至终都那般气定神闲。
可越是如此，越让人感到一种无法形容的压力。
“他妈的，我这辈子就没见过如此欠揍的吊毛！”
远处，王执无喃喃道。
蔡勾惊出一身冷汗，恨不能第一时间捂住王执无那张嘴。
可孙禳却嘿地笑出来，挑起大拇指，赞道，“承蒙夸奖！小兄弟慧眼如炬啊！”
王执无不由语塞，一时说不出话来。
孙禳的目光则重新看向素婉君，“姑娘，你不妨跟我一起去见苏奕，我倒是可以保证，无论发生何事，不会牵累其他人。并且，也不会给那些天谴者趁火打劫的机会。”
“去你妈的，老子稀罕你假慈悲？有种你就动手！”
王执无大骂。
蔡勾也一咬牙，豁出去了，“王兄所言极是，能为苏大人死战，也是蔡某的荣幸！”
那些剑帝城剑修没有吭声，可那冷厉坚狠的眼神，已表明他们的态度。
太昊灵虞、凰红药等人，亦如此。
对此，孙禳只笑了笑，没有理会。
凰世极则忽地道，“孙禳，这一次，算我求你了！”
此话一出，全场皆惊，心生五味杂陈。
都没想到，凰世极这般一位天谴者，竟会低声下气，去跟人求情！
孙禳也不禁愣住，神色复杂，“老凰，你……何至于此啊？”
素婉君断然道：“不必求他！苏奕向来不忌惮生死，也无须任何人因为他而折了自己脊梁！”
她做出决断，目光盯着孙禳，“我带你去见他！”
孙禳走上前，拍了拍凰世极肩膀，声音低沉，带着一丝怅然，道：“你来求我，我只会感到心中有愧，老凰，这一次……是我孙禳对不住你，抱歉。”
凰世极眼睛死死盯着孙禳，神色变幻，又是愤怒，又感到深深的无力。
孙禳此人就是如此，只要做出决定，无论是谁，都无法改变。
哪怕是定道者，都很难迫使孙禳去做她不愿意的事情！
素婉君反倒很平静。
她此生经历的生死杀劫不知凡几，也清楚换做是苏奕在此，也会做出和自己一样的决定。
“走吧。”
素婉君当先带路。
“且慢。”
孙禳忽地抬手一抛，一缕剑气扶摇而起，掠到天穹深处，消失不见。
轰！
梧桐洞天外，产生一道惊天动地的碰撞声。
紧跟着，一道惊怒的声音响起：
“孙禳，你这是何意？”
是太昊擎苍的声音。
人们这才意识到，之前孙禳的一剑，竟是斩向了那藏匿在外界的太昊擎苍身上。
“我不喜被人当刀使。”
孙禳笑着仰起头，目光似乎透过梧桐洞天看到了那无垠遥远处的周虚之地，“这一剑，权当给诸位提个醒，在我离开梧桐秘境之前，诸位可千万别妄图下场，万一伤到自个，可就不好了。”
声音远远地传出去。
说罢，他这才朝素婉君作出一个请的手势，“还请姑娘带路。”
素婉君迈步而去。
孙禳跟随其后。
其他人皆被困秩序牢笼内，无法挣脱，只能眼睁睁看着。
凰世极一声长叹。
不得不说，定道者安排孙禳前来，简直就是一招神来之笔。
别说是他负伤在身，哪怕是巅峰的时候，面对孙禳也没有获胜的把握！
“也不知道，苏道友能否化解此劫。”
凰世极忧心忡忡。
三个多月前，苏奕就已开始闭关，至今没有任何动静。
谁也不知道，苏奕身上伤势是否愈合。
最让凰世极感到无力的是，哪怕苏奕伤势恢复，可对上孙禳，又能有多少活命的希望？
“若是他还在就好了……”
这一刻，凰世极莫名地想起了大老爷的心魔。
九曲天路一战，不止是大获全胜那般简单，还把所有事情安排了个明明白白。
那等手段，简直神乎其神。
而如今的苏奕，的确已足够强大，都能击杀终极境存在。
可相比起来，终究还未能真正地傲立于世，相比天谴者也差了一大截。
当遇到孙禳，焉有多少胜算？
气氛沉闷压抑。
所有人心事重重。
而在造化天域深处的周虚规则中，太昊擎苍、少昊策、山行虚、颛臾天武四位天谴者，皆早已等候在那。
“这孙禳简直就是属狗的，翻脸不认人！”
太昊擎苍脸色难看。
刚才时候，他本来已施展秘法，分出一股力量，试图潜入梧桐秘境内。
结果却别孙禳那一剑击溃。
若不是他反应及时，差点就被这一剑伤到！
“都认识了这么多年，你还不了解孙禳的性情？”
少昊策道，“这家伙做事向来专断横行，我行我素，极不讨人喜欢，可不得不承认，他是定道者大人最为器重的属下之一。”
山行虚神色复杂，“的确，我们都无法和定道者大人取得联系，可这孙禳却能得到来自定道者大人的法旨，这本身就证明，孙禳有多被器重。”
“错了，孙禳之所以会从鸿蒙天域前来，是因为定道者大人对我们很不满！”
颛臾天武沉声道。
众人心中一凛，想起孙禳此来，代表定道者下达的旨意，一个个神色变幻不已。
杀不了苏奕，就让他们这些天谴者死！
从定道者的态度中，谁能不清楚，祂对他们有多不满？
“等着吧，这次孙禳杀了苏奕之后，我们顺势一起出击，把这梧桐洞天也踏灭了！”
少昊策眼神中尽是杀机。
这一次，不止苏奕得死，玄凰神族和凰世极都得为此付出代价！
同一时间。
玄凰神族的禁地“梧桐天”内。
当素婉君和孙禳一前一后抵达时，最先被惊动的，反倒不是苏奕。
而是……
青儿！
原本悬挂苏奕腰畔的青皮葫芦，忽地腾空而起，青儿的身影随即出现在葫芦之上。
随即，正在闭目打坐的苏奕才猛地醒来。
“苏大人，有一个不速之客来了！”
青儿那张明秀可爱的小脸上，罕见地变得冰冷之极，语气中带着毫不掩饰的恨意，“是那个忘恩负义，罪该万死的剑仙！没想到，他竟然还活着……”
剑仙？
苏奕挑了挑眉。
根本无须再问，在他的神识之中，已远远地看到了走进这片禁地的素婉君和孙禳。

第3475章 压境对付你，有何不妥？

素婉君步履轻盈从容，朝这边的梧桐树走来。
她那清丽的玉容空灵明秀，不曾有一丝波澜。
抵达梧桐天后，她便传音，把发生在梧桐洞天的事情简单说了一下。
苏奕微微颔首，目光则落在孙禳身上。
一个来自鸿蒙天域的古剑仙？
还和凰世极曾是“故友”？
在玄凰神族的地盘上，还能轻松压制凰世极，这孙禳又该有着怎样强大的修为？
这一刻，苏奕也推测出，孙禳的出现，必然是出自定道者的授意。
越是如此，越让苏奕明白，定道者哪怕获悉外界发生的事情，短时间内也无法亲自理会！
孙禳的出现，无非是进一步证明了这个事实。
孙禳脸庞上一直挂着温煦的笑容，牙齿雪白，身上有着一种闲散自若的气质。
可在抵达梧桐天后，他脸上的笑容就不见。
取而代之的，是一种极为复杂的情绪。
似激动、惭愧、欣慰、感伤。
以至于他脸庞神色都变得忽明忽灭，阴晴不定。
青儿那带着恨意的话，虽然是说给苏奕听的，可却清清楚楚地回荡在孙禳心头。
忘恩负义？
罪该万死？
原来这万古岁月过去，她……她还无法释怀啊……
孙禳心绪有些低沉。
他的步履也变得沉重许多。
不像之前那般从容。
“苏大人，此人名叫孙禳，混沌最初时的一个剑仙，他那一身剑道，皆由我家主上所授，可他……却是个背信弃义的大叛徒！”
青儿立在青皮葫芦上，小脸冷若冰霜，恨意十足。
苏奕大感惊讶，“他曾是你家主上的传人？”
青儿摇头，“不是，我家主上从不收徒，这孙禳是机缘巧合，才得到我家主上授业。”
苏奕哦了一声，心中暗自惊讶不已。
孙禳一身道业，竟传承自引渡者？
那引渡者的道行又该有多高？
“引渡者前辈虽然不认我这个传人，可在我心中，却一直感念前辈的授业之恩。”
远处，孙禳已经走来，他双手抱拳，朝青儿作揖，“青儿姑娘，好久不见。”
青儿厌憎道：“你休要向我行礼，我可承受不起！”
孙禳一声苦笑，“青儿姑娘视我为十恶不赦之仇敌，可于我心中，青儿姑娘一如我的亲人，从未变过。”
青儿冷冷道：“你这次前来，就是为了说这些鬼都不信的废话？”
孙禳深呼吸一口气，道，“我奉定道者大人之命，前来查探引渡者前辈的踪迹。”
青儿小脸愈发冰冷，“原来你不止是忘恩负义，还要帮定道者来对付我家主上！孙禳，你可真是狼心狗肺！”
孙禳长叹道，“青儿姑娘，此中另有隐情，等见到引渡者前辈，相信她肯定会理解我当初的选择。”
青儿冷冷道，“你觉得，我会告诉你么？”
孙禳顿时沉默了。
苏奕和素婉君一直在旁观，虽不清楚缘由，却看出孙禳和青儿明显早就认识，但如今却势同水火。
“青儿姑娘，还请莫要让我为难。”
许久，孙禳缓缓抬头，神色间已没有任何情绪波动，只静静看着青儿，道，“若你答应带我去见引渡者前辈，我今日可以保证，放苏奕一马！”
青儿一怔，顿时迟疑了。
哪怕她仇视孙禳，心中实则清楚，这家伙是一个极为恐怖可怕的角色。
连主上都曾说，孙禳只要踏上剑仙道途，以后之成就，无人可挡！
若孙禳出手对付苏奕，青儿心中也实无把握能挡住孙禳。
“拿我做要挟，经过我同意了吗？”
苏奕当即站出，对青儿道，“不要因为我，而选择交换，哪怕你答应，我也不答应。”
青儿呆了呆，道，“可是……”
苏奕道：“没有什么可是。”
说着，他从梧桐树上走下，迈步来到孙禳不远处，道，淡淡道，“要动手，我奉陪，就是不知道，阁下的剑锋利否！”
不远处，素婉君只静静看着，没有阻止，也没有上前。
青儿则焦急说道，“苏大人，哪怕让那忘恩负义的家伙见到我家主上，也无妨的，相反，他自己主动送上门，我家主上肯定不会轻饶了他！”
孙禳忍不住点头道；“青儿姑娘所言极是，今日之事若能这般解决，自然最好。”
苏奕有些看不懂这孙禳了。
作为定道者的手下，这家伙此来的真正意图，分明不是冲着杀自己而来。
“不必多说，你家主上于我有点拨之恩，也曾叮嘱让我照顾你，我焉有袖手旁观的道理。”
苏奕说着，目光直视孙禳，“既然你是剑修，就别废话，要想带走青儿，先过了我这一关！”
孙禳忍不住笑起来，“少昊策那些家伙巴不得借我之手杀了你，而我念在凰世极、青儿姑娘的面子上，已给了你求活的机会，你可莫要自误，否则，老凰和青儿姑娘的心意，可就付诸东流了！”
言辞很客气，但实则就差告诫苏奕别不知好歹了。
苏奕双手抖了抖衣袖，只问道：“敢不敢一战？”
孙禳脸上笑容消失。
天地间的氛围，则骤然沉闷压抑下去。
青儿正欲说什么，已被素婉君阻止，“莫要劝他，剑修相遇，让不得。”
青儿幽幽一叹，喃喃道，“早知如此，我该第一时间主动答应那家伙的，如今却害得苏大人为我出手，我……”
说到最后，已说不下去。
可那焦急懊悔的样子，让素婉君也不禁一阵怜惜，这小姑娘，真是极好的。
孙禳此刻也叹了一声，神色复杂地看了看青儿，又看了看苏奕，犹豫半晌，才说道，“罢了，我给他一个剑道争锋的机会！保证不让他死便是！”
做出这个决断后，孙禳眉目一下子变得澄净如水，整个人的气质也悄然变化。
在其身上，一身修为竟一节节压制下去，眨眼间而已，就已压制到原始境大圆满层次。
而后，孙禳道，“若你是那个剑客，我必以命相搏，纵使被一剑杀了也无妨。可你终究不是他，那就试一试，你究竟能让我动用多少力量！”
苏奕却皱眉道：“剑修争锋，何须压境？”
孙禳微笑道：“对付你，有何不妥？”
苏奕不再多言，一步上前，骈指如剑，一剑斩了过去。
天地寂静，虚空无声。
这一剑，竟是没有掀起任何一丝动静。
可孙禳脸上的微笑却猛地凝固，眼眸深处有骇人的光焰一闪而过。
几乎同时，他也出手，五指收拢凝聚如剑尖，当空一点。
砰！
一声闷响。
孙禳身影蓦地倒退数十丈之地。
五指骨骼爆碎，腕口断裂，整条右臂都在不受控制地颤抖。
而后，这梧桐天才响起一声闷雷般的爆鸣。
在两者的争锋之地，虚空出现无数裂痕，一下子炸开，毁灭般的洪流随之扩散而开。
整个天地，随之剧烈一颤。
素婉君不由泛起一抹讶异之色。
她看出，孙禳在这一击之中，宁可拼着负伤，也不曾动用超出原始境范畴的道行。
故而才会被击溃。
否则，以他的道行，足可轻而易举化解苏奕这一击。
“压境来对付我，可还妥当？”
苏奕开口，他也看出孙禳负伤的原因，颇为意外。
远处，孙禳甩了甩右臂，顿时手掌和碗口的伤势悄然消失，一切恢复如初。
而后，他屈指朝天穹一点。
这梧桐天的周虚规则力量，顿时悄然发生变化，把那兀自在扩散的战斗余波都抵消化解。
做完这些，孙禳这才笑了笑，道，“同境之中，搁在混沌最初的年代，怕也已找不出比你更强的剑修，的确让我大开眼界，也总算明白，为何少昊策他们视你为心腹大患。”
苏奕皱眉，这才意识到，原来孙禳这么做，是以同境修为在试探自己。
这让苏奕颇有些不爽，有一种被人倚老卖老的感觉。
诚如王执无所言，这孙禳身上有着一股欠揍的气质！
青儿忽地道：“孙禳，你这般能耐，可敢一直和苏大人在同一境界对战？”
孙禳不由一声苦笑，“青儿姑娘难道认为，我是不自量力的受虐狂么？”
“不敢？”
青儿继续激将。
孙禳却不以为意，认真道，“不敢。”
青儿都不禁语塞。
也无可奈何。
下一刻，就见孙禳身上显现出道祖境的修为气息，笑道：“再试试？”
那轻松的语气，就像视这一场剑道对决跟玩耍取乐似的。
别说苏奕，素婉君都不禁蹙眉，这家伙或许无比可怕，可这性情……
可真欠揍啊！
苏奕大步朝孙禳走去。
每一步迈出，身上就有一股无形的威势在涌动，有晦涩的剑意在蓄积。
当迈出第一步时，孙禳还神色自若，不动如钟，以一种欣赏的眼神在端详苏奕一身气机的变化。
直至苏奕迈出第二步那一瞬，孙禳眼眸一凝，脸上笑容悄然消失。
他那一身道祖境修为，也在这一刻轰然运转到空前地步。
周身上下，有一缕缕若锁链般彼此交错的雪白剑气在流转。
直至苏奕踏出第三步时——
孙禳眼皮一跳，直似被踩到尾巴的猫般，身影暴退，欲图拉开和苏奕的距离。
可就在此时，苏奕出手了！

第3476章 唤醒的战意

纵步上前，拳出如剑。
简单到毫无花哨可言。
梧桐天的周虚规则，之前已经被孙禳出手改变，变得固若金汤。
可伴随苏奕这一击打出，整个梧桐天猛地一震，十方虚空如掀起飓风的海面，剧烈翻涌轰鸣。
孙禳暗呼不好，暴退的同时，双手横推，恰似横剑扫出，雪白璀璨的剑气顿时如山崩海啸般爆发而出。
可面对苏奕这一拳，却直似纸糊般，轻而易举地被轰碎破开。
砰！！
孙禳双手欲裂，整个人被轰飞出去，那无匹霸道的剑意爆发之下，让他直似被神山撞在身上。
他娘的，我在道祖境的战力，杀那些绝世道祖和玩一样，怎会却挡不住这家伙的一拳？
孙禳倒吸凉气。
还不等站稳，轰的一声，苏奕早已挥拳砸来，一拳快过一拳，拳拳如剑，剑气似铺天盖地而来的一道道潮水，一波未平一波又起。
孙禳顾不得多想，全力抵挡。
在混沌最初时代，他也曾在道祖境傲视天下同辈，一把仙剑杀伐诸天，极尽风流。
可此时，他却错愕发现，以他那道祖境战力，面对苏奕的攻伐时，竟完全没多少招架之力。
倒不是苏奕的剑道造诣有多高。
而是对方自身那原始境层次的战力，就已逆天之极，拥有一力降十会的无匹之威。
再配合剑道之力，简直强到不可理喻的地步！
眨眼而已，孙禳就被轰砸在地，躯体破损流血，鼻青脸肿，骨骼不知断裂多少根。
他倒也硬气，一言不发，硬生生地承受了，都不带叫一声的。
可被苏奕不断轰在脸上，则让他有些恼火，意识到苏奕分明是故意的。
在素婉君和青儿眼中，此刻的苏奕就是把孙禳按在了地上暴揍，那叫一个拳拳到肉，血腥刺眼。
又是一拳朝面门打来，早已面目全非的孙禳再按捺不住，怒笑道：“好小子，上瘾了是吧？”
轰！
他躯体一弹，如弯弓绷直，随着袖袍震荡，在挡住苏奕攻势的同时，脚下随之一踏，身影随即冲霄而起。
那破损流血的伤势，在冲霄的一刻就已彻底恢复，红肿如猪头的脑袋，也恢复过来。
从外表看去，毫发无损。
只是，他眉目间已带上一丝恼羞之色。
“早说了，不让你压境，你却不听，自己找打，可怪不得我。”
苏奕拍了拍双手，有些意犹未尽。
这孙禳天生一身的欠揍气质，能借此机会先暴揍对方一顿，格外让人神清气爽。
“来来来，便让你见识见识，我孙某人真正的手段。”
孙禳挽起双袖，凭虚立在那，催促苏奕来战。
这一刻他身上，流转的尽是属于终极境的气息，雪白的剑气如飞瀑倾洒，白茫茫耀眼。
只看气息，让远处的素婉君心中不由凛然。
青儿则冷冷道：“说到底，无非还是以修为欺负人，令人不耻！”
孙禳以手扶额，苦笑着叹息，“青儿姑娘，这姓苏的战力，早不是修为高低可以衡量，我刚才被他暴打的时候，可没见你为我伸张正义啊。”
言辞间，尽是无奈和委屈。
青儿冷冷道：“无耻就是无耻，别找借口！”
孙禳语塞，干脆收回目光，不理会青儿。
而此时，苏奕早已飘然来到天穹下，指了指梧桐天的周虚规则，“可有办法不让此地遭受破坏？”
“这有何难？”
孙禳笑着一挥手。
倏尔间，一幅画卷呼啸而出，带着金灿灿的神辉，不断变大，竟是把整个梧桐天的天幕完全遮蔽在了其中。
那画卷内，涌动着混沌般的金色云雾，瑰丽神秘，隐然有遮天之势。
“两仪乾坤图，亏你还有脸拿出来用，不害臊！”
青儿怒气冲冲斥了一句。
孙禳却破天荒地沉默了。
半晌，他才说道，“这是当初引渡者大人所赠，帮我化解了许多杀身之祸，如今虽然已帮不了我多少忙，可我一直留在身边，时刻不敢忘记引渡者大人的恩情。”
一番话，低沉、认真、庄重。
就像在阐述心志。
说罢，孙禳抬眼看向苏奕，“请！”
其眼神悄然变得凌厉而平静，如若清澈幽邃的湖水，再无一丝波澜。
而在其身上，那雪白茫茫的剑气则像无所忌惮般，在这一刻彻底释放出来。
轰！
剑气冲霄，震烁长空。
十方虚空，无不被一层凛冽慑人的杀伐之气覆盖。
同样是终极境始祖级存在，和孙禳相比，当初死在苏奕手中的少昊擎古，明显差了一大截！
这一刻的素婉君，都不由露出罕见的凝重之色，忍不住轻声提醒了一句：“当心。”
青儿眉梢间浮现深深的忧色。
这一刻的孙禳，才是那个杀伐果断，恐怖无边的绝代剑仙，有睥睨万古，傲绝天下之势！
“请！”
苏奕一袭青袍鼓荡，峻拔的身影上，有混沌仙光轰鸣流转而出。
映现在他身后的命轮、玄墟、轮回三种大道奥义，则和以往发生截然不同的变化，彼此交融，隐然有一种快要真正融合为一的迹象。
“嗯？原来在这三个月的闭关中，苏道友不止修复了伤势，连一身道行也已精进了一大截。”
素婉君敏锐察觉到，此刻苏奕身上的气息，和当初在少昊氏大战时，已发生了显著的变化。
孙禳打量了苏奕一番，眼眸发亮，“好！不愧是能在原始境镇杀道祖，拼命之下能击毙终极境始祖的苏命官！”
苏奕那一身气息，让他也感到动容，完全无法想象，该踏上了怎样一条道途，才能让苏奕在原始境层次，就拥有如此禁忌逆天的大道气象！
而这，也点燃了孙禳心中的战意。
当初在少昊氏山门前，哪怕被看守山门的角色抓住衣襟大骂，孙禳最终也没计较。
因为他性情一向如此，不屑以大欺小，也丢不起那人。
之前在和苏奕进行对决时，他同样也有这样的心态，没怎么上心。
可现在，不一样了！
在苏奕身上，竟让他这个证道已久的剑仙，感受到了一种从未有过的……刺激！
无须刻意，内心战意就被唤醒。
这，还是孙禳第一次从一个原始境对手身上体会到这种感觉。
轰！
一下子，战意被唤醒的孙禳身上，那一股白茫茫如雪般的剑意竟又暴涨一截，愈发恐怖了。
这一刹，素婉君都心生冲动，差点冲出去代替苏奕出战。
可最终，她还是忍住了。
哪怕苏奕再危险，在开战之前，也不能惊扰了苏奕，以免让其分神。
骤然间，苏奕率先出手，纵步长空，鼓荡的双袖翻飞，一身大道宛如沸腾般轰鸣，随手一抓之间，便有一抹在掌心凝聚而成。
直接斩了过去。
大道至简。
道行越高，越摒弃诸般招式，而会把力量全都锤炼在最为简单极致的攻击中。
尤其是剑修，修炼到最后，杀伐之术拼的就是谁所凝聚的剑气更胜。
谁又能把一身的精气神、乃至于大道奥秘尽数融于剑气之中。
故而，苏奕这看似简单的一剑，所蕴积的力量实则远远不是简单二字可以形容。
“好！”
孙禳一声长笑，同样纵步上前，挥掌如剑，劈了出去。
白茫茫的剑气，犹如九天匹练，横空一闪之间，就击溃苏奕的剑气。
一路呈碾压之势！
可出乎孙禳意料，苏奕这一剑还未彻底消散，在他的东、南、西、北、天上、地下分别出现一道剑气，就像六个苏奕在同一时间出手，一起斩杀而来。
那每一剑，都强得可怕。
孙禳双手翻飞，刹那间拍出九掌。
其中六掌，把六道不同方向斩来的剑气拍碎，其余三掌，则呈品字形将苏奕覆盖。
苏奕整个人，被一个“品”字围困！
这样的杀招，逃无可逃，只能硬撼。
轰隆——！
伴随一阵惊天动地的爆鸣，那片天地虚空骤然塌陷爆碎，陷入崩坏。
恐怖的战斗余波扩散时，完全能把整个梧桐天会毁掉，但幸亏有那一幅名唤“两仪乾坤图”的宝物在，垂落漫天金光，将整个天地覆盖，也把那战斗余波抵挡化解。
烟霞肆虐。
苏奕的身影踉跄倒退。
其青袍破损，唇中淌血，背脊之上，竟被拍出一个凹陷的掌印，血肉模糊，露出的筋骨都已断裂！
刚才那一击，他虽硬生生承受，可终究不免负伤，被轰破护体大道，印在了背上！
若力道再重一些，这一掌都能将躯体轰穿，开膛破肚，心脏爆碎！
素婉君悄然攥紧玉手。
青儿焦急万分。
“挡住了？真不赖啊！”
孙禳眼眸明亮如炬，瞳孔深处的战意似火焰般跃动。
这一击，换做是同样的终极境人物，都不敢撄其锋芒，不死也得重伤。
可苏奕一个原始境剑修，居然奇迹般挡住了！
不得不说，这带给了孙禳极大的惊喜，让他甚至迫不及待想进一步试试，苏奕究竟能撑到何时！
苏奕却似浑然不觉，在倒退那一瞬，就硬生生站稳身影，眼眸冷冽，神色沉静。
他深呼吸一口气，根本不曾有任何停留，再次出手！

第3477章 剑意熔炉

梧桐天内，肆虐的剑鸣声不绝于耳。
两种剑意在激烈争锋。
每一次碰撞，必掀起滔天的毁灭洪流，飞散的剑气席卷扩散，光焰照彻十方。
以至于整个梧桐天都呈现出动荡、崩坏般的景象，白茫茫一片。
饶是有“两仪乾坤图”不断化解战斗余波，可这片禁地依旧被毁灭般的洪流塞满，不断翻涌、咆哮。
这一战太恐怖。
也让素婉君和青儿的心时时刻刻处于紧绷的境地。
剑仙孙禳的剑意，简单、直接、每一次出手，便有摧枯拉朽之势，一次次击溃苏奕的攻势。
他立在那，灰色衣袍鼓荡，雪白茫茫的剑意在颀长的身影四周翻涌，给人无可撼动之感。
他就像接天通地的一株大树。
而苏奕，就像蚍蜉。
每一次发起进攻，就被摧垮。
数个弹指间，上百次进攻，非但没能撼动孙禳，反倒被一次次击伤、挫败。
以至于他那峻拔的身影已残破不堪，血肉模糊，惨不忍睹。
青儿紧紧抿着唇，玉手紧握，眼眸写满担忧和愤怒，她早不止一次出手，欲图插手此战，可都被素婉君死死拦住。
素婉君神色清冷平静如旧，浑看不出一丝紧张和担忧。
她注意到，苏奕尽管每一次被摧垮、被击伤，可终究抵挡住了，而没有被彻底镇压！
这不是孙禳留情。
相反，孙禳出剑的力量一直在变强，每一次都试图把苏奕彻底压制。
可每一次都被苏奕化解！
“森罗血战时，苏奕只能拼着外物和外力，在竭尽全力的情况下，才能击杀少昊擎古这样的终极境始祖，可现在，的确不一样了……”
素婉君暗自喃喃。
才三个多月而已，苏奕的修为和战力有着显著的提升，像此刻和剑仙孙禳对战，两者是在剑道争锋，皆不曾动用外物，也不曾借用周虚规则。
可苏奕此刻施展出的战力之强，分明已经有能够和终极境分庭抗礼的迹象！
可……
素婉君高兴不起来。
剑仙孙禳太强，远不是少昊擎古这样的终极境可比，自始至终都呈现出稳压苏奕一头的力量。
只看苏奕那残破不堪的道躯，以及那严重到令人不忍目睹的伤势，就让人清楚。
苏奕已撑不了多久！
轰！
剑意对撞。
苏奕又一次被击垮，身影倒射出去，躯体已破损到几近支离破碎的地步。
剑仙孙禳一抖衣袖，道，“蚍蜉撼大树，可笑亦可敬，到此为止如何？”
对决之前，他曾对青儿保证，让苏奕不死。
自不会食言。
初开始的时候，他不甚在意，也并非看轻苏奕，而是以他的道行去和苏奕进行剑道争锋，终究不需费多少力气。
可随着开战，孙禳的态度则发生微妙的变化。
直至此刻，哪怕认为苏奕依旧和自己相差悬殊，可孙禳却也油然心生一抹敬佩。
他心中清楚，自己之所以能稳压苏奕，归根到底是占了修为上的便宜。
同境对决，他必死。
哪怕高出苏奕一个境界，也毫无胜算。
也只在高出苏奕两个境界时，才能居于绝对的优势地位。
孙禳倒不会因此惭愧。
既然苏奕执意要对决，自然得承受这样的后果。
这还只是大道争锋。
若换做生死搏杀，谁会如此？
“再来！”
远处，苏奕眼神沉静，唇中轻吐两个字，便再次出手。
他明明已负伤惨重之极，给人随时会撑不住的迹象，可那一身战意，竟是愈发凌厉强盛起来。
孙禳苦笑一声，“何必呢？”
轰！
苏奕已再次杀来，孙禳眉头不易察觉地皱了皱，最终一声轻笑，“看来只有让你体会到什么叫真正的绝望，你才会罢手。”
声音响起时，他突兀地一步踏出，一口气斩出三剑。
第一剑，轰得苏奕身影倒射出去。
第二剑，化作从天而降的一道无匹剑意，如白茫茫的天河砸落，也一举把苏奕镇压于地。
第三剑轰杀而下时，苏奕那负伤惨重的躯体顿时爆碎，四分五裂。
这一刹，青儿一声惊叫，小脸煞白。
素婉君心中也不由一沉。
可仅仅眨眼间而已，苏奕的身影就在那毁天灭地般的乱流中重新凝聚过来。
只看外表，竟再看不到任何伤势。
就像涅槃重活了般！
“这……”
剑仙孙禳不由讶然，眸子深处浮现骇人的光，“我明白了，原来你之前在借我之手，图谋破而后立的蜕变！”
破而后立，听起来容易，实则无比凶险，和在生死之交搏命也没区别。
欲要破而后立，得先破！
仅仅这一点，就无比凶险，像苏奕之前，负伤何等惨重，随时会倒下。
尤其是孙禳一口气斩出的三剑，完全把他的道躯、神魂都彻底摧垮毁掉。
换做其他修道者，早就死了。
可很显然，苏奕熬过了这“不破不立”的一关，最终破而后立！
“是这样么……”
青儿眼神恍惚，惊魂甫定。
“谈不上破而后立，但的确是把你视作了磨剑石。”
远处，苏奕开口。
和之前那受伤惨重的状况相比，此刻的苏奕，非但看不到任何受伤的痕迹，一身气机竟似比之前更强盛了。
“磨剑石……”
这个形容，似乎刺痛了孙禳，他皱了皱眉，旋即露出一抹笑容，“是么，就怕你把剑锋给磨没了！”
他大步上前，破天荒地主动出手了，白茫茫的剑气犹如盘绕天地间的冰螭，随着他出击，剑意如沸，轰然席卷天地之间。
仅仅几个眨眼之间。
苏奕再次被“镇杀”！
那血腥的一幕，刺激得青儿心都快跳出嗓子眼。
素婉君心中沉重，这孙禳太恐怖，强大到离谱的地步，在终极境中的战力，比之三清鼻祖、佛门始祖这些混沌最初时证道的老家伙，都不遑多让！
最可怕的是，兴许是不愿苏奕被彻底杀死，孙禳分明没有动用全力！
“青儿姑娘，你别担心，他犹有性命气息，以他那命官的手段，还死不了。”
孙禳淡淡道，“我只不过是让他知难而退，不要自误罢了。”
青儿紧咬贝齿，一语不发。
“你可以试试别留情。”
悄然间，苏奕的声音响起。
就见虚空中，他的身影重新显现出来。
依旧看不出任何伤势。
甚至，那一身气息比之前又强盛一些！
一下子，孙禳都不禁惊诧，“一次破而后立的蜕变，已是莫大侥幸，怎还会发生第二次？难道……”
他忽地想起，命官一脉最禁忌神秘的一种力量——
涅槃！
据定道者所言，涅槃牵扯到性命之秘，而命官之所以为命官，就在于凭借涅槃之力，拥有修补性命、涅槃蜕变的恐怖手段。
显然，苏奕连续两次被杀又恢复过来，必然和其掌握的涅槃之力有着密不可分的关系！
“有意思！那我倒要看看，你能活多少次！”
孙禳舒缓了一下身影，再次出手。
只是这一刻起，孙禳变得完全不一样了，眼神淡漠，不悲不喜，浑身上下，剑意锵然如剑鸣般乍现。
他整个人就像化作一种剑道秩序，给人以不近人情的冷酷之意。
轰！
大战再次上演，孙禳拂袖之间，剑意如崩，仅仅片刻后，就以势如破竹之势，将苏奕碾碎。
他那躯体和神魂就像被急剧旋转的磨盘碾压绞碎，轰然炸开。
换做任何修道者，都注定活不了。
可孙禳却并未就此罢手，双袖扬起，如抱阴负阳，一道剑意化作覆天盖地的熔炉，把苏奕身影爆碎之地完全笼罩其中。
随着剑意熔炉轰鸣，直似要炼尽一切！
“这样一来，你又能活过来几次？”
孙禳眼神淡漠，催动剑意熔炉。
很快，苏奕的身影在熔炉中凝聚而出，可还未等真正恢复，就被剑意熔炼的力量碾碎，再次炸开。
素婉君的心都沉入谷底。
青儿则彻底按捺不住，“孙禳，你住手！我跟你走，带你去见我家主上！”
少女小脸煞白，已担忧到极致，彻底失态，无法容忍苏奕再遭受这等随时会覆亡的杀伐。
孙禳却平静道：“除非他主动认输，否则，我不会罢手。”
轰！
剑意熔炉如若沸腾般，白茫茫的剑意像能够磨灭诸天万道般，在苏奕的身影刚凝聚时，就又被无情毁掉。
“婉君大人，您为何还要阻我，难道非要看着苏大被那忘恩负义的混账杀死么？”
青儿愤怒。
她又一次被素婉君死死拦住了。
“这家伙之前说，不会杀苏奕，既如此，若苏奕死了，他也就输了。”
素婉君语气清冷平静，“更何况，苏奕这种人可从不在意生死，能在这样一场对决中获胜，于他而言，也没什么可遗憾的。”
孙禳一声哂笑，“我的确承诺让他活下来，可只剩下一缕残念，也是活着，这一点，我完全可以保证！”
素婉君清丽的玉容波澜不惊，道，“是么，那希望你能做到。”
孙禳眉头微挑，道，“好啊！”
轰！
剑意熔炉轰鸣，而孙禳眼眸愈发淡漠。
他的感知，化作无匹的剑锋般，在感应苏奕的气息，欲图窥破他那死而复生的奥秘，从而彻底将其彻底击垮！

第3478章 输的很高兴

剑意熔炉接天通地，完全把一切封禁其中。
熔炉内，雪白的剑意像燃烧肆虐的神焰风暴，在孙禳的感应下，终于察觉到了苏奕的痕迹。
一缕缕无形、无色的生命波动，在剑意中翻涌，几乎无法被察觉。
不是因为渺小，也不是有什么神异的障眼法。
而是那一缕缕生命波动，看似像沙尘般，实则呈现出一沙一世界，一念即宇宙般的神秘气息。
那种气息禁忌无比，明明存在着，却给人一种遥不可及，无法感应的神韵。
就好像天道，世间修道者皆知其存在，可真正能感受到天道的，又有几人？
而那一缕缕生命波动，和天道还不同。
当勉强感应到那一刹，孙禳也仅仅只能感应到其存在的痕迹，却无法清晰捕捉到。
自然别提去进一步洞察其中的奥秘！
“这难道就是涅槃之秘？果然，此等大道牵扯到性命本源，简直和那不可得见的生命道途一般不可得见。”
孙禳心中很不平静。
他没见过萧戬，却见过第一任命官。
除此，也曾得到过定道者的指点，让孙禳对命官一脉的手段和秘密的了解，远非他人可比。
可当真正察觉到那一缕缕性命波动时，孙禳才发现，了解归了解，命官真正的秘密，却连他这样道行的人也无法真正窥探到！
接下来的时间里，苏奕的身影一次次出现，又一次次被毁掉。
每一次，孙禳皆施展诸般秘法去感知，可每一次都落空。
他眉头都不禁紧锁起来。
不过，孙禳却发现，在自己的剑意熔炉内，随着苏奕被杀死的次数越来越多。
他那一缕缕性命气息则在不断变得暗淡下去，明显撑不了多久！
“我就知道，这世上岂可能有杀不死的人？”
孙禳心中平静许多。
“婉君前辈，咱们真的只能眼睁睁看着？”
青儿传音，少女焦急得都快崩溃。
完全无法想象，为何素婉君竟还能隐忍到这等地步。
“再等等，真撑不住的时候，苏奕要保命也并非没有办法。”
素婉君传音回应。
这是一场剑道争锋。
无论是苏奕，还是剑仙孙禳，都未曾动用外力和外物。
在明知将死那一刻，苏奕自不会无动于衷。
“收！”
忽地，孙禳大袖一挥。
那接天通地的剑意熔炉骤然间不断缩小，几个眨眼而已，就化作拳头大小。
他一手虚托熔炉，目光看向素婉君，“这家伙快不行了，要不，你劝劝他？”
素婉君却说道，“你继续。”
孙禳一怔。
还不等他再说什么，手中已化作拳头大小的剑意熔炉内，苏奕的身影再次出现。
只是这次却不一样。
孙禳运转熔炉，正欲像之前那样将苏奕镇杀时，苏奕的身影却蓦地一展，硬生生抵挡住了熔炉的力量！
嗯？
孙禳眼眸微凝，全力运转剑意熔炉，让得熔炉的威能一下子暴涨许多。
可苏奕身上涌现出的气息，竟也随之暴涨。
眨眼而已，那剑意熔炉轰然炸开！
惊天动地的毁灭洪流扩散，那释放出的威能波动，震得孙禳的身影一阵摇晃。
而在远处，苏奕的身影杀出生天，凭虚而立。
这一刻的他，浑身流淌万丈混沌，无垠仙光。
其身后浮现出的轮回、玄墟、命轮三种大道力量，竟是真正地融合起来，化作一股晦暗神秘的大道气象。
那大道气息如渊如狱，如大墟、如九幽，和苏奕身上那蒸腾而出的混沌仙光完全融合，不分彼此，浑然如一！
孙禳眉头皱起，这家伙还真视自己为磨剑石，在一次次的被杀之中，让自身实现了某种突破？
青儿惊喜道：“苏大人脱困了！太好了……啊！”
声音戛然而止。
因为，苏奕那一身气息在这一刻忽然一落千丈，彻底衰朽下去。
到最后，他整个人从虚空中跌落在地，躯体如崩裂，出现无数裂痕，一身生机都蒙上一层厚重的死气。
跌坐在那，直似化作一截枯木般，身影破损、惨败、暗淡！
孙禳挑眉，大感意外。
这又是什么情况？
难道此子之前在突破时，发生了某种意外？
一定是这样！
在生死间一次次寻求破而后立，简直等于一次次在鬼门关进出，怕是早让他的性命本源重创到无以复加的地步，在破而后立的过程中发生了意外！
“可惜……”
孙禳眼神浮现一丝惋惜。
他不止一次地给过苏奕机会，只要苏奕认输，他早已罢手。
可苏奕却拒绝了，以至于沦落到这般境地。
不过，不得不说，苏奕在此战中的表现，那份胆魄、气势、意志和手段，无一不让孙禳感到惊艳，也油然心生钦佩。
他自忖，若换做苏奕也拥有他这样的修为，哪怕搁在混沌最初时，怕都找不到一个能和苏奕对战的。
而他也注定不行。
只可惜，看苏奕眼下的处境，明显已逃不过夭折的下场。
“倒是便宜了少昊策那些家伙，让他们不费吹灰之力，就捡了个大便宜。”
孙禳暗道。
这一刻，素婉君也按捺不住，一步之间，就已来到苏奕身旁。
那清丽无匹的绝世容颜上，浮现一抹深深的担忧。
之前，哪怕苏奕被杀的次数再多，处境再危险，素婉君也不曾失态。
甚至多次劝阻青儿出手。
可此时的她，却破天荒地失态了。
因为，她也看出苏奕处境不对！
“怎么样？”
素婉君眼眶泛红，心中涌起深深的自责。
“我没事。”
苏奕却笑起来，“别担心，他也带不走青儿。”
他跌坐在那，浑身笼罩着厚重的死气中，肌肤都在暗淡剥落，枯竭如死木。
给人大限已至，即将命丧黄泉之感。
青儿已泪流满面，“都怪我，是我牵累了苏大人，才让孙禳那该死的混蛋害了苏大人。”
素婉君凝视着苏奕的笑容，心如刀割。
远处，孙禳掸了掸衣袖，道，“我能否带走青儿姑娘，苏道友说了可不算。”
说着，他目光看向青儿，“青儿姑娘，我兑现承诺，并未彻底下死手，你该跟我走了。”
青儿却不理会，只看着苏奕，泪珠成串洒落。
“我和你一战。”
素婉君悄然起身，手握木剑，眼神冰冷地看向孙禳。
孙禳叹道：“何苦呢？”
锵！
素婉君扬起木剑，一言不发。
眼见就要出手。
苏奕却道：“且慢。”
素婉君柔声道，“让我来吧。”
声音温柔，却有决绝之意。
苏奕道：“有人比你更迫切想和他一战。”
素婉君一怔。
孙禳也感到意外，目光环顾四周，“谁？”
苏奕头顶，命书悄然浮现，一道身影随即破空而出。
“我！”
那身影衣袂飘荡，容貌极为俊美，可当目光看向孙禳时，他脸庞上却尽是冰冷的恨意。
一下子，孙禳如遭雷击般，眼眸瞪大，“师弟！？你……你还活着？”
这个混沌最初时的绝世剑仙，一位让定道者也另眼看待的恐怖存在，这一刻竟也失态了。
因为，那俊美的白衣男子，正是他的师弟，白术！
一个曾在同境中号称战力最强的剑仙。
“幸得苏道友相助，让我能在万古沉沦之中，以逝灵之躯，得以重活！”
白术冷冷道，“这，大概出乎师兄你的意料吧？”
青儿惘然地看着这一幕，她根本不清楚，孙禳何时竟多出一位师弟出来。
并且，竟会是白术！
“的确太出乎我意料了。”
孙禳喃喃，他的神色很奇怪，似悲似喜，似是激动，又似是难以置信。
可白术却不再言语。
他满身的杀机，带着满腔的恨意，骤然间出手。
挥掌之间，一道剑气斩出。
砰！
孙禳没有躲避，甚至是未曾抵抗，直接被这一剑劈飞出去，胸口裂开巨大的血痕，鲜血飞洒。
跌落在数百丈外，显得极为狼狈。
可他却满脸喜色，大笑道，“浑霄剑意，师弟，果然是你，你竟然真的还活着！哈哈哈，上苍终于开眼，竟让我……”
话还没说完，白术早已挪移长空杀来。
一剑落下。
孙禳又一次被轰飞，肉身都严重破损。
同样没有抵抗，硬生生承受了。
“师弟，我知道你恨我，你打吧，我能看到你活着，心中就高兴之极！”
孙禳大笑。
白术铁青着脸，一言不发，一次又一次出手，杀得孙禳负伤累累，灰头土脸。
而他根本不躲，就那般承受了。
这一切，看得苏奕、素婉君、青儿都很震惊，无法想象，孙禳这种恐怖的剑仙，为何会如此。
“你的剑道为何这么弱？我明白了，你还未真正重塑道躯和神魂对不对？没事，只要活着，这些都不重要！”
孙禳感慨。
他被杀得凄惨狼狈，却根本不在乎，反倒凝视着白术，喃喃道，“说起来，我得感谢苏命官，没想到，原来是他把你救回来了……”
“或许，这就是天意，让我在时隔万古之后，第一次离开鸿蒙天域时，就和师弟你相见，太好了……”
轰！
他整个人又一次被轰飞。
眼见白术又杀来，孙禳忽地一抬手，按在了白术肩膀上，后者顿时在无法动弹。
而孙禳目光则看向远处跌坐于地的苏奕，认真说道：“我认输，但……输得很高兴！”

第3479章 未知死、焉知生

孙禳认输了。
他浑身淌血，模样狼狈，衣衫都被鲜血染红，可满脸都是掩不住的高兴。
这样的结果，大大出乎苏奕、素婉君和青儿的意料。
显然，一切都和白术有关。
能让剑仙孙禳做出如此让步，可见在其心中，白术的地位何等之高。
白术却铁青着脸，语气冰冷，“少假惺惺！苏命官的成败，岂是你能让出来的？”
他被按住肩膀，无法动弹，可却毫无惧色，眉梢间毫不掩饰恨意和杀机。
孙禳笑容温和，“师弟说的对，在剑道争锋中，的确是他赢了，而非是我拱手相让。”
说着，他擦掉唇角血渍，目光看向青儿，“不过，青儿姑娘还是得跟我走一趟的。苏命官大可以放心，以我和青儿姑娘的交情，断不会害她。”
素婉君心中一沉。
显然，白术的出现，也无法让孙禳改变立场。
诚然，他向苏奕认输了。
可那都是看在白术的面子上罢了，谁也不会当真。
“有我在，就不会让你如愿。”
苏奕艰难地从地上起身，虚弱得像一阵风就能把他整个人吹散，化作飞灰。
那一身厚重的死气正在肉眼可见地侵蚀他那仅剩不多的生机。
恰似风中残烛，摇摇欲坠，随时会熄灭。
他这样的处境，却说出那样一句话，哪还有一丝威慑可言？
素婉君心疼，多次欲搀扶苏奕，可最终忍住。
剑修自有剑修的傲骨和体面。
生死都已看淡，被人搀扶，算什么事？
“苏命官对我师弟有救命之恩，我自然感念在心。”
孙禳眼神平静，“可我既然领命查找引渡者的踪迹，自不会半途而废。”
说着，他双手作揖，“还请莫要让我为难！”
轰！
白术直接出手，一剑斩出。
直取孙禳首级！
孙禳保持着作揖的动作，纹丝不动，任凭这一剑砍在脖子上，鲜血飞洒，剑痕极深。
但一瞬间，伤口就愈合，消失不见。
白术心中恨意何等浓烈，可面对打不还手，却又无法杀死的孙禳，心中也不由涌起深深的无力。
“白术道友，你且退下。”
苏奕开口。
白术长声一叹，惭愧道：“让各位见笑，若非我如今还未……罢了。”
英雄迟暮，谈不得当年勇。
徒惹神伤。
白术退到一侧，脸色犹自铁青，看向孙禳的眼神中的恨意如若万古不化的寒冰。
“道友可是想通了？”
孙禳问，犹自保持着作揖的姿态。
苏奕取出一块秘符，动作迟缓艰难，指尖都在微微颤抖，这细微的一幕，让素婉君眼眶泛红。
苏奕将秘符托起，“给你。”
孙禳虽然一头雾水，还是伸手隔空把秘符抓摄了过来。
“这是？”
孙禳眼眸一凝，震惊道，“引渡者的气息？”
苏奕颔首道：“凭此秘符，便可让你找到引渡者，这也是她的安排。”
孙禳怔住。
青儿则忍不住道，“苏大人，您是说，主人已得知孙禳的事情，嘱托您将这块秘符交给他？”
“不错。”
苏奕目光看着孙禳，道，“其实，早该在对决之前，就把这块秘符交给你。”
孙禳不解道：“这又是何故？”
苏奕道：“难得遇到如阁下这样一个剑修，自然见猎心喜，若不先战一场，心中必留遗憾。”
一下子，孙禳眼神发生微妙的变化，唇角都一阵抽搐，彻底明白过来，苏奕说的好听，实则从一开始就把自己当做了磨剑石！
有那块秘符在手，哪怕自己下死手，苏奕也有办法让自己不得不罢手！
自然地，苏奕可以毫无顾忌地拿自己来砥砺剑锋。
他一声苦笑，感慨道，“苏道友还真是胆魄过人，行事出人意料。”
他倒也谈不上恼恨。
只凭苏奕救活白术这一点，他也不会计较什么。
而此时，素婉君只想狠狠掐苏奕一下，这家伙也太能隐藏，害自己和青儿白担心一场！
只是，看着苏奕那一身的死气，素婉君心中又是一阵疼惜，心中那一丝恼意也荡然无存。
“可你眼下的状况，恐怕不怎么好吧？”
孙禳看着苏奕，他同样感受到，苏奕的生机已濒临枯竭的地步。
苏奕只说了一句“不知死，焉知生？”
说着，苏奕竟是由衷致谢道，“正是借阁下之剑锋，助我在生死幻灭之间，体悟到死亡之秘，进一步领悟性命之玄机，于我而言，不亚于一桩可遇不可求的造化。”
“多谢！”
他双手作揖，行了一礼。
孙禳：“……”
他是混不吝的性情，若苏奕这番话中但凡有一丝嘲讽之意，他必会笑着说一句，既然感激我，为何不跪地给我磕一个？
可他没有听出一丝嘲讽。
苏奕这番话，尽是发自内心的谢意，却让孙禳一时语塞，心中莫名地发堵。
就像被人客客气气地抽了一巴掌，然后说了句谢谢，而自己却偏偏只能忍着。
孙禳神色一阵明灭，半晌才忽地笑起来，“有意思！太有意思了！这份谢意，我孙某人收下了！他日若再见，希望还能领略到道友如此超绝非凡的手段！”
他收起秘符，看了看青儿，又看了看白术，沉默许久，才说道：“青儿姑娘，师弟，不管你们信不信，我只想说，我孙禳从不曾有忘恩负义之举！”
他抱拳作揖，“保重！”
说罢，转身而去。
那一袭灰袍飘曳，眨眼间已消失不见。
连那覆盖在天穹上的两仪乾坤图，也随着孙禳离去而消失得无影无踪。
青儿、白术皆不约而同地暗松一口气，就像卸掉压在心头的一块巨石。
实在是，孙禳带来的压力太恐怖。
哪怕他自始至终都客客气气的，不曾做什么丧心病狂的事情。
可越是这样，越给人以深不可测的压力。
“这孙禳倒也是一位真正的剑修，哪怕注定是敌人，也让人很难不敬之。”
苏奕轻语。
孙禳此人，是他抵达命河起源至今所遇到的唯一一个强大到不可揣度地步的剑修。
不仅仅是因为对方战力恐怖。
而是此人的性情、心性和行事手段，皆自有其准则，而这种人的心境，也往往很难被撼动。
也只在白术出现时，孙禳才罕见地失态一次。
“苏命官不了解，那叛徒罪该千刀万剐，当初在定道之战，他曾为定道者立下大功，而许多仙道路上的同道，则都是命丧此人之手。”
白术咬牙切齿道，“似这等孽障，哪值得让苏命官敬重？”
他对孙禳的恨意，完全不掩饰。
苏奕不由心中一动。
青儿说，引渡者曾为孙禳授业，可孙禳却忘恩负义。
白术则是孙禳的师弟，可却视孙禳为无法饶恕的叛逆。
这其中，怕是大有缘故。
仿似猜出苏奕的心思，素婉君直接道：“且莫再操心这些身外之事，你现在要做的是疗伤！”
言辞间，尽是不容违逆的意味。
青儿也连连点头，“苏大人，眼下困局已迎刃而解，您就别操心别的了，听婉君前辈的，快快养伤为妥！”
苏奕心中暖洋洋的，笑道：“好。”
他径自盘膝而坐。
未知生，焉知死？
之前苏奕那番感谢孙禳的话，的确发自肺腑。
正是和孙禳这一场剑道争锋，让苏奕抓住了契机，打破了壁障。
其一，将轮回、玄墟、命轮三种堪称无上禁忌的大道彻底融为一炉，和自身的性命本源、修为、神魂、肉身完满地契合在一起，浑然如一。
这一切，也让苏奕终于在原始境中把一切缺漏补全，真正地迈入极尽圆满的境地中。
其二，在和孙禳的对决中，他被“杀死”不知多少次，历经生生世世的幻灭和新生，终于彻底参透和“死亡”的妙谛。
命轮、轮回、玄墟。
三种大道皆和人身性命有着莫大关系。
而涅槃之力，则牵扯到性命蜕变之秘。
这一切，让苏奕在感悟性命之秘时，有着他人无法取代的绝对优势。
可是和“死亡”有关的奥秘，终究太过禁忌和晦涩。
儒家始祖都曾发出，“未知生，焉知死”的感慨，认为朝闻道，夕死可矣。
佛门也有谛悟生灭，圆寂如来的说法。
可真正参透“死亡”之秘的，终究太少。
毕竟，这已经牵扯到生命的本质，是和生命之道有关的禁忌之秘。
而如今，苏奕参悟到了“死亡”的一些玄机！
哪怕只是初窥门径，还不曾登堂入室，可也让他终于感悟到完整的涅槃之秘！
洞察到了“命书”的本源奥义！
涅槃，于毁灭中新生，于破败中蜕变。
若不知死亡为何，自然无法真正完整地领悟在极尽破灭中涅槃的蜕变。
故而，苏奕才会由衷地向孙禳表达谢意。
此战，带给他的收获之大，不仅仅只是战力的提升，还将影响他之后的道途！
当然，诚如苏奕所言，孙禳所起的作用，就和砥砺剑锋的磨剑石一般，是一个契机，而非根本缘由。
心念转动间，苏奕已进入一种奇异的修行境地。
而他一身濒临枯竭的生机，则被那厚重的死气彻底吞噬，再无一丝生机。
直似枯木，亦如死尸。
这一幕，一下子让素婉君、青儿、白术的心中一紧。

第3480章 大逆不道的孙禳

苏奕盘膝坐在那，死气沉沉。
和死尸的确并无不同。
任谁看到，都会认定苏奕已经死去，因为其肉身、修为、神魂的生机都已彻底消失不见。
给人的感觉，下一刻就会化作漫天劫烬飘洒。
“苏大人他……”
青儿嗓音颤抖。
白术也睁大眼睛，“连一丝残念都没有留下么，若如此，岂不是意味着……”
白术曾被定道者镇压，沦为逝灵，可好歹还留有残念，能够以逝灵之躯苟活。
故而，他最清楚，若连残念都不曾留下意味着什么！
“我就知道，孙禳这混账为定道者效命，断不会轻易放过苏命官，他……简直该被挫骨扬灰！”
白术恨得牙齿快咬碎。
可素婉君却忽地道，“别多想，你们看。”
青儿和白术一怔，仔细端详，果然发现了不同寻常之处。
苏奕的确和死亡一样，毫无生机，可那一身翻涌的死气却在发生微妙的变化，一道道死气像蜿蜒的溪流般，在苏奕身躯内外翻涌，产生一种奇异的韵律。
“这……”
白术和青儿皆睁大眼睛。
素婉君眸泛异彩，呢喃道：“未知死，焉知生，苏奕他……兴许真的参悟到了一桩禁忌无比的性命之秘！”
……
梧桐秘境内。
凰世极、太昊灵虞、凰红药和那些剑帝城剑修，犹自被困在秩序牢笼中。
像被冻结在那的冰雕，一动不动。
哪怕再焦急，都束手无策，只能被动地等待。
在梧桐秘境外，那造化天域的周虚规则深处，四位天谴者则有些按捺不住了。
“都已过去半个时辰，以孙禳的手段，足可轻松横扫玄凰神族，可为何至今却没一丁点动静？”
太昊擎苍皱眉，“难道说……孙禳也遇到了意外？”
此话一出，其他三位天谴者心中一紧。
“以孙禳的手段，换做我们巅峰时，都不见得能奈何他，他这种剑修，就是想发生意外，怕都不容易。”
山行虚根本不相信，孙禳会出意外。
作为定道者的左膀右臂，孙禳早在定道之战时就证明了自己的剑锋是何等锋利。
而这玄凰神族上下，凰世极元气大伤，半死不活，判官狴尘也不在，谁能挡得住孙禳？
“话不能这么说，永远不要低估苏奕！”
少昊策沉声道，“否则，九曲天路一战的下场，怕是会重演！”
众人眼皮直跳。
“罢了，容我再来查一查。”
太昊擎苍沉声道，“哪怕事后孙禳怪责，可我等也是为他好，谅他也不会说什么。”
他分出一股神识，从周虚中掠出，刹那间就潜入玄凰神族所在的梧桐洞天。
梧桐洞天自有护山之阵，可如今玄凰神族上下皆被秩序牢笼所困，以至于让太昊擎苍的神识轻而易举就掠入梧桐洞天内。
当看到其中的景象，太昊擎苍先是一怔，旋即大喜，“诸位，我们好像低估了孙禳的可怕！他竟把玄凰神族上下全都困住了！”
说话时，太昊擎苍眉梢浮现一抹杀机，“哼！还有我那个叛徒妹妹‘灵虞’，竟然也藏在这梧桐洞天，实在该死！”
“当真？”
“我来看看！”
……其他三位天谴者皆精神振奋，神识随即扩散，很快也看清了梧桐洞天内的状况。
一个个皆喜上眉梢。
“没想到，连凰世极老儿竟也被困住了，像阶下囚般无法动弹！”
“好，太好了！”
谁都意识到，这完全就是一个踏灭玄凰神族的绝佳时机！
“不对劲，孙禳并不在，还有那苏奕和素婉君，同样不在。”
山行虚皱眉，他的神识扩散，没有发现孙禳、苏奕、素婉君的踪迹。
颛臾天武沉声道，“不出意外，他们应该还在玄凰神族的禁地梧桐天内！”
“不管这些，趁此机会，我们一起联手，先踏灭梧桐洞天，灭了玄凰神族！”
少昊策杀气腾腾，率先出击。
机不可失，失不再来。
眼见这等时机，作为天谴者的少昊策，显现出一位主宰人物的果断和狠辣。
轰！
梧桐洞天护山大阵震颤，裂开一道豁口。
少昊策从天而降，降临梧桐洞天内。
“不好！”
凰世极、凰红药等人变色，第一时间察觉到情况不妙。
“凰世极，你们玄凰神族也有今天？”
少昊策满脸的恨意和杀机。
十天前，苏奕连同凰世极、判官狴尘一起，几乎差点把少昊氏祖地踏灭，伤亡无数。
这笔血仇，如今终于有了清算的时候，让得少昊策内心也不由激荡不已。
在他声音响起时，太昊擎苍、颛臾天武、山行虚三位天谴者的身影，也随之降临。
一下子，玄凰神族上下皆噤声，无不惊骇欲绝。
完了！
剑仙孙禳的出现，已让人们感到绝望。
而今，又多出四位天谴者，这样的局势，让得凰世极的心都沉入谷底，心乱如麻。
“太昊擎苍竟然也来了……”
太昊灵虞心中一沉。
“哈哈哈，老子先杀你凰世极！”
少昊策仰天大笑，根本不废话，手握白帝枪，一步来到凰世极面前，挥枪刺出。
凰世极被禁锢，连一根手指也抬不起，只能眼睁睁地看着。
轰！
白帝枪暴杀而至。
那无匹的杀伐之威，让梧桐洞天为之动荡。
凰红药眼眶泛红，目眦欲裂。
可这势在必得的一枪，却被一只骨节分明的白皙大手稳稳抓住。
再无法寸进。
不止如此，白帝枪扩散到整个梧桐洞天的杀伐之威，就像被无形的大手抹去，消失得一干二净。
少昊策一呆，“孙禳？你何故阻我？”
其他三位天谴者也顿感错愕，看到那突兀之间出现的，赫然是剑仙孙禳。
凰世极、凰红药等人都不禁愣住，难以置信。
这孙禳，怎会在此刻出手，去阻止少昊策？
孙禳立在凰世极身前，一手握住白帝枪枪尖，笑容温和道：“诸位可还记得，我在抵达这梧桐洞天时，告诫你们的话？”
四位天谴者脸色微变。
犹记得，孙禳曾传音，说他不喜被人当刀使，在他离开梧桐秘境之前，告诫他们不要妄图下场！
“孙禳，你这就不对了，我们是担心你发生不测，才会一起前来。”
少昊策沉声道，“更别说，我们皆是为定道者大人效命，彼此帮忙，本就是分内之事，你又何须……这么见外？”
说着，他一抖手腕，欲收回白帝枪，却落空了。
白帝枪被孙禳牢牢抓在手中，纹丝不动！
少昊策脸色一下子变得难看，“孙禳！你给我放开！若让定道者大人知道，成何体统？”
孙禳笑道：“你们不把我孙某人的话当回事，那也就别怪我不把你们当回事。”
声音还在回荡，也不见孙禳动作，就听轰的一声巨响，少昊策连人带枪抛空而起。
飞到了天上，把梧桐洞天的天穹都砸出一个窟窿，顺着窟窿又飞到了天外！
在此期间，少昊策七窍淌血，发出痛苦的惨叫。
其惨叫声还在回荡，他人则早已消失在天外天！
众人无不瞠目。
这是一击之间，把一位天谴者轰到了天外？
太昊擎苍、山行虚和颛臾天武皆惊怒，难以置信，纷纷喝斥出声。
“孙禳，你为虎作伥，大逆不道，不怕被天谴者追究？”
“我等出手，皆是出于担忧你遭遇意外，你却这么对待少昊策，简直丧心病狂！”
……声若雷霆，激荡天地，任谁都看出，三位天谴者被刺激到了。
孙禳却拍了拍手，笑道，“早跟你们说过，今日此事，我既可以越俎代庖，也可以袖手旁观，可你们却不听，那就怪不得我喽。”
声音刚响起，他身影突兀地出现在山行虚身前，探手一抓一抛。
山行虚顿时被扔出梧桐洞天，那霸道无匹的力量，把他整个人震得咳血，发出惨叫。
紧跟着，孙禳如法炮制，陆续又把太昊擎苍和颛臾天武扔出去。
那些天谴者并非没有抵抗。
可他们本就负伤在身，所执掌的天谴之力，也根本奈何不了孙禳，以至于完全被孙禳拿捏，一一消失在洞天之外。
好不狼狈！
凰世极、凰红药、太昊灵虞和那些玄凰神族的强者无不呆滞在那，只觉像做梦一般。
剑仙孙禳杀来，把他们全都禁锢困住。
可同样是剑仙孙禳，却在他们遭受灭族之危时出手，将那些个天谴者驱逐！
这任谁能想到？
“老凰，我今天很高兴。”
孙禳转身，看向凰世极，脸上却反倒没有了那温和的笑容。
说是高兴，眉梢间却带着一抹感伤，“可惜，我和你们终究是势不两立，无法笑泯恩仇，让我高兴之余，又难免感到苦闷。”
凰世极沉声道：“为何高兴？莫非你杀了……”
孙禳摇头，“别担心，苏奕还活着，我非但没杀他，还对他感激在心，毕竟，是他救了白术一命，我岂能去杀师弟的救命恩人？”
白术？
凰世极这才终于明白过来，“可你这么做，不怕被定道者追究？”
孙禳嘿地一声笑出来，“管不了那么多啦，老凰，下次如有机会，咱哥俩再好好喝一壶！”
说罢，他负手于背，转身而去。
刹那间就消失不见。
而那分布在梧桐洞天的一座座秩序牢笼，则随之消失不见。
凰世极、太昊灵虞、凰红药、王执无、蔡勾、剑帝城剑修以及玄凰神族上下所有人，皆从禁锢中解脱。
重获自由。
而在梧桐洞天外，孙禳着看向那四位还未曾离去的天谴者，笑道：
“诸位，你们这是不甘心，欲联手跟我孙禳讨要一个公道？”

第3481章 孙禳斩块垒

造化天域天穹深处。
四位天谴者脸色难看地立在那，眼睛死死盯着孙禳，恨不能将其生吞活剥。
“为何？”
太昊擎苍震怒，“如此绝佳的一个机会，你孙禳却对我等大打出手，难道真的已背叛定道者大人了？”
孙禳脸上笑容依旧，一指太昊擎苍，“三个弹指内，你不走，我把你这具还未重塑的道躯彻底毁了。”
“你……”
太昊擎苍震怒。
孙禳一手负背，一手抚摸下巴，只笑着看着他。
“孙禳，你难道就不打算给我们一个解释？”
山行虚阴沉着脸。
孙禳又抬手一指山行虚，“你也一样，三个弹指内不消失，我赐你一剑。”
话音还在回荡，太昊擎苍早已转身就走，一个迈步就已消失不见。
山行虚见此，神色一阵变幻不定。
最终，他愤然冷哼，拂袖而去。
孙禳笑着将目光看向少昊策和颛臾天武，“两位也请吧？”
少昊策满脸尽是恨意，“定道者大人若知道你今日所作所为，必不会轻饶……”
轰！
一道剑气如匹练席卷。
少昊策的声音戛然而止，火烧屁股般转身就逃了。
饶是如此，依旧被那无匹的剑意扫中，躯体差点被拦腰扫断。
“孙禳，你给老子等着！”
少昊策越逃越远，充斥恨意的声音则远远地传过来。
孙禳捧腹而笑，对颛臾天武道，“天武老儿，你看少昊策像不像一条吓破胆落荒而逃的老狗？”
颛臾天武阴沉着脸，一语不发，大步而去。
孙禳浑不在意，反而善意提醒道，“你们可别忘了，定道者大人说过，当祂出关时，你们若杀不死苏命官，小命可就没了！”
声音远远传出去。
颛臾天武身影一僵，最终没有说什么，很快就消失不见。
孙禳独自一人立在那，神色间的笑容悄然消失不见。
取而代之的，是一抹犹豫。
似遇到了举棋不定的难题。
他在云端徘徊，许久才猛地深呼吸一口气，取出那一块苏奕所给的秘符。
“前辈，您……对我很失望吧？”
孙禳轻声低语。
剑修的手，一向稳如磐石，可孙禳托着秘符的掌心，却微微颤抖了一下。
秘符悄然发光，散发出晦涩的奇异波动，随即一缕清冽如幽谷溪水般的女子声音响起。
“大道路上，处境各异，所执不同，且去求你的大道，何须不安？”
“只要你不违本心，于我而言，便谈不上失望。”
这，正是引渡者的声音！
孙禳浑身一震，如释重负般长吐一口气，“晚辈受教。”
“定道者若无经天纬地之才，当初又如何能力压混沌太初时代的一众高手，问鼎诸天，定道天下？”
秘符中，再次响起引渡者的声音，“你的抉择，于你自身而言，本没有错，无非是所处阵营不同。”
“以后，无论福祸，皆是你所求之道，无论成败，也都是你自己来承受，我既不会强求你做什么，自然不会对你失望。”
孙禳忽地心中一酸，怅然道，“可我师弟他，却终究已经和我彻底决裂，势不两立。而我和前辈……亦将敌对，便是青儿姑娘，也视我为忘恩负义之辈，我……唉！”
他说不下去，徒留一声长叹。
谁说道行越高，就越自在逍遥？
终究还将羁绊于世事纷攘之中，困顿于恩怨仇恨之地。
谁也休想置身事外。
所谓挥剑斩青丝，若青丝那般容易斩断，无疑证明用情还不够深！
所谓自在逍遥，也无非还不曾遇到真正的羁縻和纠葛。
大道路上，谁能没有自己的意难平？
引渡者道：“我且问你，若他日苏奕有击败定道者之时，你当如何自处？”
孙禳不假思索道，“自当以我之命，为其赴死一决。”
引渡者再问，“若死在苏奕手底下，可甘心？”
孙禳笑道，“不瞒前辈，若有那一天，我反而会很开怀！”
引渡者道：“既然已有此心，又何必踟蹰徘徊，斩不掉心中那点块垒？”
孙禳怔了怔，不由沉默。
许久，他眉目变得澄澈平静，欣然作揖，“晚辈受教！”
“去吧，将秘符交给定道者，凭此物，祂自可以找到我。”
引渡者的声音就此沉寂。
而孙禳则不再停留，收起秘符，大步而去。
只是心中，则兀自回响着引渡者那番话——
“大道路上，处境各异，所执不同，且求你的大道，何须不安？”
“是啊，何须不安？”
“我又没错，无非立场不同罢了！”
孙禳喃喃着，眼神越来越平静，步履越来越从容。
一如打破了横亘胸中多年的块垒。
……
鸿蒙天域。
一座世俗中的土地庙。
作为庙祝的孙禳，再次回到了这里。
庙宇内香火鼎盛，善男信女络绎不绝，男女老少皆有，见到孙禳，皆笑着跟他这位庙祝打招呼。
“孙庙祝这一段时间去了何处潇洒？”
“孙庙祝，这是我娘蒸的豆包，你尝尝，可甜了！”
“孙庙祝，晚上一起吃酒如何？我又想听你吹牛了。”
……孙禳笑着一一跟这些个凡夫俗子打招呼，还让一个小屁孩骑在脖子上玩耍。
直至暮色时，孙禳给自己煮了一碗面，蹲在墙角吸溜吸溜地狼吞虎咽，眨眼吃得一干二净。
之后，他这才走进庙内，抬手点燃了那一炷香。
香烟缭绕，也让孙禳的神色忽明忽灭。
“事情做成了？”
定道者的声音响起。
孙禳点了点头，没有说话。
但他知道，定道者能够看到自己。
定道者语气晦涩而奇异，就像大道在回响，“解铃还须系铃人，引渡者于你有授业之恩，白术则是你亲手带大的师弟，不斩心中块垒，你的剑锋……终究还谈不上锋利。”
孙禳眼神复杂，“原来大人这次安排我离开鸿蒙天域，还有这般深意……”
沉默半晌，孙禳道，“这么说，大人也早知道，我师弟白术侥幸活过来的事情了？”
定道者并未直接回答，只说道，“你若至今依旧心中有愧，我可以让你重新做一次选择。”
孙禳却笑着摇头，“踏上了剑道路，我不曾回头过，而跟随了大人后，我可同样不曾想过要回头。”
他指了指自己心口，“引渡者前辈，已助我斩块垒，心中再无羁縻。”
定道者略一沉默，道，“若再遇到白术，又当如何？”
孙禳脸上笑容依旧，“当然是放了！我岂会杀一个由我亲自带大的孩子？”
定道者道：“好！不愧是孙禳！的确从不曾让我失望过！”
孙禳则作揖道，“属下也感念大人恩情，允许我在这万古岁月中远避鸿蒙天域，不理世事。”
当初定道之战，他的功劳最大，本来当由他来担任天谴者，并且是排名第一的天谴者来主宰命河起源。
可孙禳因为心中有愧，拒绝了这一切。
当时，其他人都不理解。
唯独定道者同意了他的决定，让其留在鸿蒙天域，彻底断了世间纷攘。
定道者道：“说一说你此去命河起源的事情吧。”
孙禳一怔，“不耽搁大人修行？”
定道者道：“无妨。”
孙禳这才把自己在命河起源的经历说出，言辞平淡，并无修饰，也不曾隐瞒什么。
定道者一直听着，不曾打断。
当孙禳谈起和苏奕的剑道争锋时，忽地忍不住笑道，“这苏奕的确不愧是那个剑客的转世之身，若非和他一战，我怕是无法想象，这世上竟还有这样一个与众不同的剑修。”
定道者依旧没有说什么。
孙禳则收敛心绪，继续说起当时的事情。
直至听到，苏奕在最后一刻被滚滚死气覆盖住，一身生机濒临枯竭时，定道者忽地道：“你怎么看？”
孙禳略一思忖，道，“我只能肯定，他不会死。”
定道者道：“生死之间，有大恐怖，大禁忌，他既曾告诉你，未知死，焉知生，意味着他已碰触到了死之一字的真正玄机。”
孙禳忍不住道：“这岂不是意味着，他勘破了生死，触碰到了生命之道的奥秘？”
定道者道：“谈不上，终究只是一部分奥秘而已，不过，他执掌轮回、又拥有命官一脉的涅槃之力，以后要想踏足生命道途，也非难事。”
孙禳愣住。
生命之道！
对世间绝大多数修道者而言，甚至都根本不知道世上还有这样一条道途。
可孙禳岂会不知？
自混沌开辟至今，真正踏上此道者，寥寥无几！
谁敢想象，在原始境层次的苏奕，就已经拥有了这样的底蕴？
这无疑太震撼人心。
许久，孙禳才说道：“大人可曾踏上此道？”
话一出口，他才意识到失礼，道，“是属下僭越了，大人无须回应。”
定道者却说道，“谈不上什么，这次之所以和你聊这些，也是因为我在迈上生命道途时，遇到了一个久久无法化解的难题。”
孙禳心中一震。
还不等他多想，定道者已说道，“好好保管引渡者那块秘符，用不了多久，我就会前往鸿蒙天域，到那时，兴许就需要她来帮我引渡一下！”
“是！”
孙禳领命。
那一炷香至此，燃烧殆尽。
烟雾缭绕的土地庙内，再无一丝声音响起。
“大人竟自始至终都不曾谈起少昊策等人，看来……大人是真的对他们很不满了……”
黑暗中，响起孙禳的喃喃自语声。

第3482章 炼命运本源

发生在玄凰神族的风波，并未传到外界。
四位天谴者铩羽而归，自不会宣扬此事。
玄凰神族差点遭受一场大难，虽然最终有惊无险地化解，可同样不会将这等丑事传出。
故而，世间皆不清楚，还有这样一桩风波曾在玄凰神族上演。
而从那天起，苏奕一直枯坐不动，浑身被死气笼罩，陷入一种“死亡”般的境地中。
“在孙禳心中，一直视引渡者前辈为师，故而在传授我道业时，只说是代师授业，不敢以师尊自居，故而我和他以师兄弟相称。”
梧桐天，一袭白衣的白术盘膝而坐，和青儿、素婉君谈起他和孙禳之间的恩怨。
“可在我心中，孙禳如师如父，对其无比敬仰。”
白术说着，脸上悄然浮现浓烈的杀机，“可我没想到，他在定道之战上演前，却投靠定道者，甘愿充当定道者的走狗！甚至……他还杀了许多古仙路上的同道！”
言辞间，尽是化解不开的恨意，以及难以言说的痛苦。
一个在他心中如师如父的人，却一下子成了叛徒，这带给白术的打击，可想而知有多严重。
素婉君忽地道，“恕我冒昧，你当初为何不跟随孙禳一起，选择加入定道者的阵营？”
白术长道，“这是定道之争，当年我们那些人，皆是在古仙路上证道，而定道者则要毁掉古仙路，一如大道之敌！”
“一旦古仙路毁掉，我们这些古仙路上的家伙，可就一个个成了孤魂野鬼，势必将彻底沉沦，被打落凡尘，谁甘心如此？”
素婉君道，“孙禳为何无事？毕竟定道者毁掉仙道之路，对他应该也同样有影响才对。”
白术道：“这自然和定道者有关，至于其中的缘由，我并不清楚，只听说当年在定道之战中，像孙禳一样向定道者臣服的一些古仙，在那以后，皆隐匿在了鸿蒙天域。”
“或许在鸿蒙天域，就藏着仙道被毁的秘密，也能解释为何孙禳不曾遭受影响。”
素婉君若有所思。
据她所知，大老爷也好，萧戬也好，都和鸿蒙天域有着密不可分的关系。
显然，那看似是一个凡俗之地的鸿蒙天域，所藏的秘密远不像表面那般简单。
青儿忽地道：“我家主上说过，定道之战，争的是诸天大道的高低，对那些古仙虽有影响，但谈不上严重。”
“除此，定道者虽然成为定道之战的最后赢家，但，以祂当年的实力，还无法真正毁掉仙道之路。”
闻言，素婉君不由讶然，“这么说，仙道之路被毁，另有缘由？”
青儿点头道：“我家主上也如此认为，并且曾谈起，秘密就藏于鸿蒙天域，那里拥有混沌纪元诞生时的本源力量，是诸天一切道途的起源，那消失的古仙路之秘、轮回之秘，皆能从中找到线索。”
犹豫了一下，青儿这才又补充了一句，“我还听主人无意间谈起，除了彼岸的众妙道树之外，在鸿蒙天域中，同样能找到混沌生命之道的线索。”
听到这，素婉君和白术皆不免吃惊。
“可惜，一入鸿蒙天域，就会沦为下五境修士，想要离开的话，更千难万难。”
白术道，“古往今来的岁月中，不知有多少惊采绝艳之辈前往鸿蒙天域，自以为凭自己的底蕴和气运，可以搏一桩机缘，熟料却就此在其中沉沦，碌碌一生，最终也难免落一个含恨而亡的下场。”
在鸿蒙天域，只有下五境修士，一如凡俗之地。
而这也就意味着一个最令人心悸的现实——
一切长生久视、永恒不朽，皆将在鸿蒙天域中被打破，不复存在。
自然意味着，哪怕什么也不做，也会寿元枯竭而亡！
这对那些早已证道永恒、成神成祖的存在而言，无疑是世间最可怕的刑罚之一。
素婉君微微皱了皱眉。
她早从苏奕那了解过，大老爷的心魔在离开之前，曾留给苏奕一把剑鞘，并明确说过，让苏奕以后前往鸿蒙天域登天台走一遭。
而这，自然意味着，苏奕迟早也是要去鸿蒙天域的！
“孙禳那忘恩负义的混账，在这万古岁月中一直蛰伏在鸿蒙天域，却又未曾因寿元枯竭而死，着实出人意料。”
青儿道，“可以肯定，他在定道者的授意下，必然对鸿蒙天域的事情无比了解。”
素婉君心中一动，以后苏奕若前往鸿蒙天域，倒是可以从孙禳那下手。
这时候，凰世极、凰红药、太昊灵虞、王执无、蔡勾等人皆来到了梧桐天。
眼见苏奕等人无恙，这才彻底放下心来。
……
一个月后。
早已破败的九曲天路上，知无终接引一众来自各大彼岸势力的道祖人物，一起离开命河起源，启程前往彼岸！
不胜寒、愚客僧、空烬、鲁拙等各大始祖级势力的强者，皆在其中。
他们将奔赴彼岸前线，以命死守！
离开前，知无终拿出酒壶，斟了三杯酒。
一杯敬大老爷心魔。
一杯敬苏奕。
一杯敬另一个自己。
而后，知无终和众人洒然而去。
此去经年，不知是否还能相见，无须道什么珍重，且各走自己的大道，足矣。
也是在他们离开不久，本就破败不堪的九曲天路，彻底坍塌消亡。
至此，就像又回到混沌太初时代，那时候的命河起源，被混沌笼罩，没有任何通往外界的机会。
而如今，随着九曲天路消失，亦如此。
……
半年后。
命运天域。
一片混沌覆盖的禁区中，有着一条河流从天穹周虚之中垂落，划过混沌，坠入大地，开凿出一条曲折的河道，在那混沌之中奔流不息。
那条河流，不知其始，不知其终，一切都被遮掩在混沌之中。
命河起源四大天域。
只有这座天域被冠以“命运”二字，原因就和这一条蜿蜒在混沌中的河流有关。
只是，世上极少有人知道罢了。
因为自定道之战落幕之后，真正能找到这片混沌的，已只剩下那五位天谴者。
其他人等，哪怕知道这片混沌和那条河流的存在，也根本找不到此地！
这里，便是命河起源！
命运长河彼岸的修道者，把四大天域称作命河起源。
而这里，则是真正的命运长河起源之地！
这一天，
少昊策、山行虚、颛臾天武、太昊擎苍四人的身影，陆续驾临，出现在这片混沌之外。
“若定道者大人以后得知我们今日要做的事情，怕是不会轻饶了我等。”
少昊策望着那片混沌，语气低沉。
“迫不得已，只能出此下策。”
山行虚眼神冷厉道，“只要能在最短时间内杀了苏奕，哪怕以后要承受定道者大人怒火，也值得！”
太昊擎苍却喟叹道：“谁敢想象，当年萧戬那样一个能和我等掰手腕的绝世人物，最终也难逃殒命的下场，而如今，一个原始境的苏奕而已，却让我等焦头烂额？”
一番话，让其他三位天谴者心绪翻涌。
万古以来，真正能撼动他们地位的，从未有过。
哪怕是萧戬勾结凰世极一起出手，也最终被他们无情镇杀。
可现如今，苏奕的出现，却打破了这一切。
太昊擎苍，在海眼劫墟被毁掉本尊。
其他三人，则在九曲天路一战惨遭重创！
以至于到如今，他们这些天谴者，一个个元气大伤，短时间内无法恢复过来。
当初在玄凰神族，但凡他们有一个处于巅峰状态，也不会让孙禳那般猖獗！
“不必再谈这些！”
颛臾天武沉声道，“我只知道，定道者大人早已表态，若我们灭不了苏奕，待祂出关时我们就得死！既然如此，今日我们就是联手把此地的命运本源力量全部炼了，也未尝不可！”
其他三人眯了眯眼眸。
颛臾天武所言，就是他们此来的目的。
炼命运本源的力量，彻底修复身上的伤势，之后便杀向梧桐洞天，向玄凰神族和苏奕宣战！
只不过……
一旦这么做了，后果也极严重。
因为那命运本源力量，是整个天下周虚规则的本源，别说被彻底炼化，哪怕被炼化一部分，也会对天道造成严重的影响！
可现在，四位天谴者皆已顾不得什么。
苏奕不死，他们就会死！
而他们必须在定道者出关之前，灭了苏奕！
“那就这么办吧！”
“走！”
……四位天谴者联袂出动，身影化作四道滔天的神光，掠入那远处的混沌之中。
轰！
这片混沌般的天地，骤然动荡起来。
而从这一天开始，整个命河起源的周虚规则力量，则在悄无声息地流逝。
接下来的一段时间里，在各大天域，则陆续有各种诡异反常的天灾出现，席卷世间各地，并且随着时间推移，愈演愈烈，隐然有祸乱天下的迹象。
这引发天下震动，世间各地，人人自危。
这时候，距离苏奕在“死亡”中枯坐修行，已过去一年有余。

第3483章 天下大乱

天穹上，燃烧的神焰倾盆大雨般垂落。
雄浑的大山、广袤的平原、人烟稠密的城池……方圆万里之地，尽数化作火海。
天地如铜炉，焚燃一切。
那座城池的城墙，覆盖有禁阵，可却如纸糊般被烧成灰烬，城中生灵甚至来不及逃跑，就置身在无尽火海之中。
凄厉绝望的惨叫声，在汹汹火焰中此起彼伏地响起。
仅仅片刻。
天地间只有肆虐的火焰在燃烧，再看不到任何景象。
那万里之地，只剩满目焦土。
远处，一群修道者脸色铁青地看着这一切，目眦欲裂。
“师叔，这……这究竟是怎么了？为何会有那么多天灾出现……”
有人神色惘然，失魂落魄。
“半年多了，天下各地到处是诡异可怕的天灾，不知多少道统灰飞烟灭，难道说末世要来临了么？”
有人忧心忡忡。
过往半年时间，天下间频频出现各种天灾，有焚燃一切的神焰、
毁灭气息恐怖的雷雨、
风暴般肆虐的金光、
天河决堤般的黑色浊流……
各式各样的天灾，皆无比禁忌，一如天道降临的怒火天威，带给世间极大的破坏，生灵涂炭，伤亡无数。
别说一般的修行势力，就是一些顶级道统，都遭受到天灾的冲击，一朝覆灭。
修道者尚且如此，更何况分布在世间最底层的亿万万众生？
一时间，人心惶惶，天下动荡，世间到处都在流传，一场末世浩劫就将来临，到那时，这命河起源的一切都将毁于一旦。
没人能幸免！
绝望、彷徨、恐惧的情绪，也在各种天灾席卷之中，笼罩在天下各地。
自定道之战落幕至今的漫长岁月中，还从没有发生过类似的事情。
“天谴神族为何不站出来？那些主宰世间浮沉的天谴者，难道就眼睁睁看着这一切发生？”
有人忍不住道。
一句话，让在场其他修道者神色皆变得复杂起来。
半年多了。
可五大天谴神族，却不曾对此采取任何行动，一副置身事外的姿态，显得那般的冷酷和无情。
“什么狗屁的主宰，天下遭难，却不站出来力挽狂澜，简直令人心寒！”
有人恼怒嘀咕。
有人语气低沉道，“那些天谴神族高高在上太久了，何曾把这世间亿万众生放在眼中？”
这些修道者唉声叹气。
倾巢之下，最先倒霉的终究是这世间最底层之人。
所谓举世兴亡，众生皆苦，不外如是。
正自议论，忽地有人惊叫道：“什么，就在刚刚，四大天谴神族竟一起表态，指责这天下的祸乱，皆是因为命官苏奕引起！”
一下子，那些修道者皆错愕。
一切的祸源，竟和命官有关？
当天，这则消息就像风暴般，传遍天下各地。
少昊氏、太昊氏、山嶽神族、颛臾氏四大天谴神族，全都对外宣称，世间正在经历的浩劫，皆是由命官苏奕引起！
并且，还公布了一些确凿的证据。
比如，九曲天路一战，命官苏奕勾结命运彼岸各大始祖级道统，彻底毁掉了九曲天路。
以至于命河起源的周虚规则，也遭受到严重冲击。
比如森罗血战发生时，命官苏奕勾结天谴者凰世极、判官狴尘，进一步破坏了命河起源的周虚规则。
正因如此，才酿成了今日之大祸！
除此，四大天谴神族更是借此机会，抨击苏奕为万古罪人，天下公敌，为一己之私，完全不顾天下众生的死活，其罪罄竹难书，其恶天理不容！
一下子，天下炸开锅，世人皆愤怒，把一腔怒火全都指向苏奕。
“没想到，那苏奕竟是罪魁祸首！”
“怪不得一年前的时候，那些来自彼岸的各大道统，纷纷安排道祖级人物从命河起源撤离，他们分明是心中有鬼！”
“玄凰神族都已沦为罪族，如今竟还和苏奕勾结在一起，简直贼心不死！”
……世人几乎都不可能了解到九曲天路一战和森罗血战的真相。
谁会怀疑那各大天谴神族的措辞？
一时间，苏奕的名字彻底臭了，成为千夫所指、万众唾骂的罪魁祸首！
连玄凰神族也遭受到牵累，在有心人的煽风点火之下，一些修道者更是联合一起，全都朝梧桐洞天汇聚过去，要跟玄凰神族讨要一个说法。
并且随着时间推移，汇聚在梧桐洞天之外的修道者数量，也是越来越多。
“这是众生之怒！”
“玄凰神族若敢大开杀戒，就证明他们心中有鬼，也进一步证明，他们和苏奕这为祸天下的罪人沆瀣一气，狼狈为奸！”
“反正浩劫之下，大家迟早都得死，必须得跟玄凰神族讨要一个说法！”
“对，干他娘的！”
……随着时间推移，玄凰神族所在的梧桐洞天，俨然成为天下动荡的风暴之眼。
这一切，除了来自天下修道者的义愤之外，也在于暗中有其他天谴神族推波助澜。
要让玄凰神族彻底被孤立，成为天下众生的眼中钉，肉中刺！
更要借天下人的力量，去打压玄凰神族！
……
梧桐洞天内。
玄凰神族的宗族大殿。
“卑鄙！那些家伙实在太卑鄙！竟血口喷人，愚弄众生，视我们为罪人，简直欺人太甚！”
有人须发怒张，拍案大骂。
“如今这梧桐洞天外，汇聚的修道者已不下十万之众，再这样下去，一旦被用心人蛊惑，那些修道者怕是非不顾一切杀向梧桐洞天不可！”
有人眉头紧锁，坐卧不安。
诚然，那围堵在梧桐洞天外的修道者，绝大多数的实力根本不够看。
可一旦玄凰神族动手大开杀戒，反倒会引发更坏的后果。
毕竟，天下的目光都盯着这里。
世人都已认定，他们玄凰神族和苏奕是万古罪人。
这等情况下，他们玄凰神族只要动手，看似痛快了，可却能刺痛天下人的心，勾起天下修道者的怒火。
到那时，也休想自证清白！
大殿内，素婉君、太昊灵虞、王执无等人同样列席其中。
他们也各自皱眉不已。
这一场席卷天下的灾祸，已持续多半年的时间，他们自然很早就已察觉到。
可同样的，没人知道这一场灾祸掀起的原因。
玄凰神族的强者也前往外界查探过，却终究一无所获。
这一场浩劫，来得那般莫名其妙，让玄凰神族上下都不禁怀疑，一场末世浩劫会否已经拉开帷幕。
这等情况下，骤然听说那四大天谴神族，竟把苏奕和玄凰神族视作这一切灾祸的罪魁祸首，谁能不怒？
“依我看，真正的罪魁祸首，应该就是那四大天谴神族。”
素婉君忽地道，“否则，他们不想着如何去化解灾祸，却贼喊捉贼，费尽心思去愚弄天下众生，妄图利用众生之怒来对付玄凰神族，这明显不对劲。”
许多人心中凛然。
可也有人不解，“他们作为天谴神族，何至于引发这样一场波及天下的祸乱？这……这未免也太丧心病狂了吧？”
素婉君眼神清冷，“我只知道，冤枉你的人，比你还清楚你有多冤。那四大天谴神族这么做，必然心中早清楚这一场灾祸是谁引起！”
王执无一拍大腿，“说的不错！这一切的祸乱，肯定都和他们有关！”
一直沉默的族长凰澄宇此时忽地道：“或许，那些天谴神族已做好了一决胜负的打算。”
此话一出，众人心中一震。
的确，无风不起浪。
掀起一场席卷天下的大祸，那些天谴神族的目的，岂可能仅仅只是为了栽赃陷害他们？
其目的，必然是要向他们玄凰神族和苏奕开战！
“族长，那我们当如何做？”
有人不禁问。
一旦四大天谴神族联手出动，以玄凰神族如今的力量，注定根本不够看！
更别说，这天下众生的怒火都已被勾起，同样将严重影响到他们玄凰神族的处境。
所有目光都齐齐看向凰澄宇。
凰澄宇却说道，“等始祖回来，且看他老人家怎么说。”
兹事体大，远不是他一时能做出决断，必须得请示始祖凰世极的意见。
而前不久的时候，凰世极已经离开梧桐洞天，去查探这一场席卷天下的灾祸。
至今还不曾归来。
“不管如何，我们且做好准备便是。”
凰澄宇说着，目光看向素婉君，“前辈，敢问苏大人可有出关的征兆？”
素婉君摇了摇头。
自当初和剑仙孙禳一战之后，苏奕就在那种古怪的死亡处境中枯坐修行，至今没有任何动静。
凰澄宇眉梢间浮现一抹忧色，“只希望在此之前，这一场弥天大祸不会真正降临，否则……”
话还没说完，一阵脚步声在大殿外响起：
“启禀族长，就在刚刚，四大天谴神族一起传来消息，命令我们玄凰神族交出命官苏奕，放弃抵抗，彻底臣服！”
“三天内，若我们不交人、不臣服，他们将联合出征，踏灭我们玄凰神族！”
声音回荡大殿内，在座众人无不变色，惊怒交集。
果然不出所料，那些天谴神族掀起如此大动静，其最终目的，就是为了对付苏奕和他们玄凰神族！

第3484章 调虎离山

为挽救天下苍生，四大天谴神族一起决定，向命官苏奕和玄凰神族宣战！
这则消息，在当天就传遍天下，引发举世瞩目。
“太好了！那些天谴神族终于一起站出来，欲荡平天下祸乱，还世间一个朗朗乾坤！”
“上苍开眼，咱们有救了！”
“走，咱们也去造化天域，去亲眼看着苏奕那罪魁祸首是如何惨死的！”
“这玄凰神族哪怕选择臣服，可若不为此付出代价，天下修道者都不答应！”
……天下在轰动，沸腾不已。
不知多少修道者从天南海北前往造化天域，只为亲眼看着玄凰神族付出代价！
“当年命官萧戬惨死，让玄凰神族贬为罪族，而今若他们敢抵抗，注定将被灭族！”
有老辈人物言之凿凿，做出如此推断。
“要变天了！”
那分布在天下的各大势力，全都预感到，命河起源将要发生剧变。
当一切落幕时，世间极可能只会剩下四个天谴神族！
而就在当天，世间许多人皆震惊发现，少昊氏、颛臾氏、太昊氏、山嶽神族这四大天谴神族，各自派遣出了一支浩浩荡荡的大军，直奔造化天域而去！
每个天谴神族带队的，皆是其各自族长。
山无临！
颛臾火！
少昊腾蛟！
太昊玄卢！
这四大天谴神族所纠集的大军中，仅仅始祖级人物，便多达三十余位。
除此，更有绝世道祖近三百位。
其他道祖的数量，更是多达上千之众！
至于其他层次的强者，则数以万计，数不胜数。
据说，四大天谴神族这次携带的混沌秘宝，便多达二十余种。
这样的阵容，简直恐怖到令人心颤，足可轻松扫荡命河起源任何一方区域，碾压世间一切势力！
也让人意识到，四大天谴神族这次是彻底豁出去，完全就是倾巢而出！
“据说当年灭杀萧戬那一战，都远远不曾动用这样的阵势，根本不用想，这次玄凰神族注定将被踏灭！”
“自定道之战落幕至今，这天下可从不曾发生过如此规模的大风暴！”
“那苏奕要完了，玄凰神族也将从世间消亡！”
就在这天下沸腾之际，四大天谴神族的大军，在一天后便抵达造化天域。
在第二天时，梧桐洞天外的九万里山河，已完全被四大天谴神族的大军重重封锁。
山无临、颛臾火、少昊腾蛟和太昊玄卢四位族长，亲自坐镇在最前线。
三十余位始祖级人物，则驻守于梧桐洞天四周。
兵临城下！
杀机盈野！
而再过一天，就是四大天谴神族给玄凰神族下达的最后期限。
要么臣服，交出苏奕。
要么死！
天下目光，皆在紧张关注。
……
……
世人不知道的是，早在前一段时间，在那命运天域的一片混沌之地，便有一场大战上演。
一方是少昊策、山行虚、颛臾天武、太昊擎苍等四位天谴者。
一方是凰世极和判官狴尘！
这一战，已持续足足九天之久。
“凰世极，我早说过，你和狴尘来晚了，这一次不止苏奕要死，你们两个也在劫难逃！”
少昊策眼神冰冷开口。
他手握白帝枪，和祭出苍山印的山行虚一起，已经把凰世极牢牢困住。
另一边，颛臾天武和太昊擎苍，则在不断打压判官狴尘，战况激烈。
狴尘陷入被动，也已快要被彻底压制。
“你们这么做，等于自掘坟墓，就不怕被定道者严惩？”
凰世极怒道。
他的处境比狴尘更不堪，已被牢牢困住，只能被动地防守，已无腾挪的余地。
最糟糕的是，他至今还未恢复过来。
可他的对手，已炼化了不知多少命运本源力量，实力都已快恢复到巅峰时！
这让他在对战时，完全处于劣势。
“只要能杀了命官，踏灭你和玄凰神族，以后就是被定道者大人严惩，又有何妨？”
少昊策冷笑。
凰世极铁青着脸，沉默了。
在这一场席卷天下的灾祸发生时，同样作为天谴者的凰世极就察觉到有些反常。
但，当时他并未多想，毕竟天灾人祸常年会发生，而在命河起源天下，这样的事情更是司空常见。
直至后来，随着天下间上演的灾祸越来越多，越来越频繁，凰世极终于意识到事情不对。
当时，苏奕犹自在闭关，而凰世极则孤身一人，前往外界查探。
以他的手段，很快就发现了引发这天下灾祸的根源——
有人在炼化命运本源！！
当时凰世极就猜出，罪魁祸首必然是少昊策等人，可他却无法想象，这些家伙哪来的胆子，竟敢去炼化命运长河的本源之力。
须知，这片混沌中的命运本源，乃是维系周虚天道秩序的根本所在。
当初定道之战落幕时，定道者正是以这一股本源力量为根基，施展无上神通，重塑了这周虚天道秩序！
不夸张地说，这是定道者主宰周虚天道的根基！
谁敢想象，作为定道者的属下，少昊策等人却擅自行动，在挖掘和炼化这一股命运本源？
这简直和动摇周虚天道秩序的根基也没区别！
当时，凰世极都差点怀疑，少昊策等人是不是疯了，否则，怎敢做出这等丧心病狂的事情？
可哪怕想不明白，凰世极也不敢怠慢，当即传信给判官狴尘，邀请狴尘一起，前往这混沌禁区一探虚实。
而后才终于明白，少昊策等人这么做，原来是为了在最短时间内修复伤势，恢复道行！
而他们最终的目的，则是为了灭杀苏奕！！
这一切，大大出乎凰世极和狴尘的意料，也让两者格外震怒。
须知，正是少昊策等人的举动，在天下间引发了一场浩劫，天灾不断，生灵涂炭！
到如今，已不知有多少生灵因此而亡！
整个天下都快乱成一锅粥。
轰！
大战犹自在激烈上演。
狴尘忽地道：“在你们这么做的时候，怕是早料到会引起我和凰世极的注意吧？”
“不错！”
太昊擎苍语气淡漠开口，“不把你们两个老东西引诱过来，又如何能趁你们不在，去踏灭玄凰神族和苏奕？”
调虎离山！
凰世极这一刻也明白了。
这些老家伙，都早有蓄谋！
凰世极深呼吸一口气，沉声道：“这么说，你们各自的宗族力量都已出动？”
少昊策微微一笑，“不出意外，明天这个时候，你们玄凰神族和苏奕都已从世间消失！”
顿了顿，少昊策继续道，“当然，哪怕有意外发生，可有我们这些人在，一切意外都将被扼杀！”
凰世极的心都沉入谷底。
眼下的玄凰神族，苏奕还不知是否从那“死亡”般的境地中恢复过来。
而整个梧桐洞天内，除了素婉君一人是始祖级之外，再找不出第二个。
一旦四大天谴神族大军压境，玄凰神族拿什么去抵抗？
最致命的是，他和判官狴尘都已被牢牢困住，各自处境都岌岌可危，根本无法返回去营救。
这样的局势，让凰世极都不免束手无策，凭生无力之感。
心念转动间，山行虚冷不丁地下死手，祭出苍山印，再次把凰世极重创！
其躯体都快崩坏，处境愈发不堪了。
凰世极虽不忌惮生死，可一想到宗族即将面临的下场，也难免黯然神伤。
“我可不信，苏命官会这般遭难！”
蓦地，远处响起狴尘的声音，“凰兄，莫要气馁，不到最后，可不见得谁输谁赢！”
凰世极心中一震。
的确，梧桐洞天还有苏奕在！
“可笑，没有你们两个老东西撑腰，就凭他一个原始境剑修，岂有翻天的机会？”
少昊策不屑。
在他们天谴者心中，从没把苏奕真正视作大敌。
九曲天路一战，他们败给了大老爷心魔。
森罗血战，他们败给了凰世极和判官狴尘的联手。
而当初在玄凰神族，他们是被孙禳逼退。
这一切，的确都和苏奕大有关系，但若苏奕只凭自身实力和他们对战，那简直和作死也没区别！
不过，少昊策话虽这般说，可他却飞快传音给山行虚。
“眼下这凰世极，已再无威胁，我一个人便可将其拿下！为避免意外发生，还请道兄抽身离开，前往梧桐洞天走一遭！”
也不怪他如此慎重。
苏奕的确是原始境不假，可毕竟是剑帝城大老爷转世之身，更是执掌命书的命官，手中底牌众多。
过往那些年，他们可都曾在苏奕那层出不穷的手段下吃过大亏，谁又敢掉以轻心？
山行虚略一思忖，就答应下来。
当即，他从厮杀中抽身，转身而去。
这突然发生的一幕，让凰世极心中咯噔一声，当即猜出，山行虚这是要去做什么。
“你们可真够无耻的！”
凰世极急怒攻心。
少昊策仰天大笑，“山兄，事成之后，记得把苏奕的脑袋拎回来，让凰老儿亲眼看看，他所效命的命官，死得该有多惨！”
“诸位放心，我会把苏奕暴毙和玄凰神族覆灭的经过，一一铭刻在玉简中，带回来让凰老儿好好鉴赏一番！”
远远地，传来山行虚的声音，而他的身影早已离开这片混沌，消失不见。

第3485 等不到的破晓

梧桐洞天。
玄凰神族的宗族大殿内。
深夜。
烛火通明，光影摇曳，映得在座众人神色忽明忽暗。
“明天破晓时，若我们再不做出决断，那四大天谴神族的大军，便将向我们发起全面进攻。”
一位长老人物声音低沉开口，“族长，该做决断了！”
声音回荡在大殿，让原本就压抑的氛围愈发沉闷了。
这三天，四大天谴神族大军压境，兵临城下，那浩大的阵容，让人只看上一眼，就感到说不出的绝望。
不谈其他，只那三十余位始祖级存在联手，都能轻松踏破梧桐洞天，轻松灭掉他们玄凰神族！
而令人揪心的是，始祖凰世极自前不久离开后，至今不曾归来，更杳无音讯！
须知，凰世极乃是天谴者，在命河起源天下，焉可能会离奇地消失？
所有人都预感到，始祖极可能发生了意外！
甚至推断出，始祖的消失，极可能和其他天谴者有关，毕竟这次四大天谴神族那边，那些天谴者也不曾显现踪迹。
此时已是后半夜，距离破晓时已只剩下不足三个时辰。
这等情况下，族长凰澄宇的决定，将关乎整个玄凰神族的命运走向。
臣服？
亦或者死战？
凰澄宇沉默地坐在那。
相比大殿其他人，他反倒很沉着和从容，偶尔还会轻轻喝一口水。
直至此时，当那位长老问出声后，凰澄宇这才缓缓放下手中茶盏。
他目光环顾四周众人，语气平静道，“当年沦为罪族之后，我们玄凰神族付出的代价，还不够多么？”
众人回想起过往那段充满屈辱的岁月，皆神色复杂。
凰澄宇道：“于我们而言，与其选择臣服苟活，还不如轰轰烈烈死战一场！”
大殿内一阵骚动。
人们这才明白，原来族长早已做出了决断，一下子，许多人反倒看开，大笑着表态，附和凰澄宇的决断。
也有一些人神色惨淡。
拼死一战？
可面对四大天谴神族大军，这样的做法恐怕也和以卵击石没区别！
“明天破晓时，我自会前往外界，杀在最前线。”
悄然间，素婉君长身而起，撂下这句话，便转身走出大殿。
看着她绰约修长的身影走出，凰澄宇长身而起，朝素婉君行了一礼。
他知道，素婉君是为苏奕而战。
可，又何尝不是为玄凰神族而战？
之前那番话，已表明素婉君会死战到最后！
“他妈的，老子也豁出去了！”
王执无一咬牙，拍案而起。
太昊灵虞起身，她决定再去看一眼苏奕，权当……道别。
蔡勾仰头把酒饮尽，声音沙哑道，“不怕诸位笑话，老朽不堪大用，实力平庸，虽常有为命官大人赴死之心，却从未有机会去做，这一次……自不会错过！”
说罢，蔡勾笑着朝在座主人抱了抱拳，也转身离开了大殿。
众人心潮起伏。
凰红药喃喃道，“这一次，咱们终于不必再妥协了，真好。”
众人仿佛受到感染，皆露出笑容。
当年萧戬战死，他们玄凰神族选择了妥协，忍辱负重，苟且偷生，遭受不知多少屈辱和白眼。
也早已受够了这一切！
“来，再陪我喝一顿酒！”
凰澄宇举起酒杯。
众人轰然应诺。
……
同样的夜色中。
梧桐洞天外，四大天谴神族的大军，驻守在四周山河之间，天上地下，都被围堵得水泄不通。
最前方，一块亩许大小的祥云之上，四大天谴神族的四位族长，同样在宴饮。
一个比一个仪态悠闲。
“不得不说，这苏奕远比上一任命官萧戬更能折腾，带给我等的威胁也更大。”
山无临轻声道，“不过，到了明天，这一切都会结束，命官一脉终究逃不过万劫不复的下场！”
“只是不知道，玄凰神族上下此刻的心中，该是何等滋味。”
太昊玄卢喝了一杯酒，笑道，“毕竟，灭族之危在即，他们今夜怕是要辗转难眠。”
“他们若选择臣服，把苏奕交出来，自然最好。”
少昊腾蛟神色淡漠，“若不然，明天时候，玄凰神族就将从世间除名！”
颛臾火摇头道：“以我对凰澄宇的了解，这一次……他们断不会再像上次那般妥协了。”
“是么。”
山无临忽地道，“要不，我们立刻动手？”
距离破晓尚有数个时辰。
可他已不愿再等下去。
“这样好么？”
颛臾火笑问。
“好极了！”
太昊玄卢笑着回应。
少昊腾蛟则长身而起，眼神冷厉道，“那就别废话，动手！”
……
以梧桐洞天为中心的九万里山河，早已被四大天谴神族的大军封锁。
可依旧有许许多多修道者汇聚在那，密密麻麻，数不胜数。
修道者各有神通秘法、玄妙宝物，哪怕相隔距离遥远，也能远远观望到许多景象。
“明日不管会上演怎样的风波，可注定将彻底改写命河起源的历史！”
“等着吧，这次玄凰神族哪怕臣服，也逃不掉土崩瓦解的下场！”
“命官苏奕那罪魁祸首，人人得而诛之，若不是他，这天下怎会到处发生天灾人祸？”
“幸亏有四大天谴神族出面，否则，整个天下都要被那姓苏的祸害掉！”
……夜色中，窃窃私语声不绝于耳，此起彼伏。
针对玄凰神族的行动，这些天受尽瞩目。
所有人都预感到，明天之后，整个命河起源的固有格局必将改写。
而眼下，距离破晓已不远！
“嗯？”
“那是？”
一阵惊叫声忽地在这黑暗夜色中响起。
就见在梧桐洞天附近，先是有一道耀眼瑰丽的青色宝光冲霄而起。
化作一片璀璨的青色雷霆风暴，撕裂了夜色，照亮无垠山河。
“青乙雷杖！”
许多人都认出，那是太昊氏的镇族之宝，威猛莫测。
可这仅仅只是开始。
在青乙雷杖掀起青色风暴的同时，陆续有一道又一道威能恐怖的宝光掠出。
幻化出一挂火焰星河的画卷、
凝聚出一座黑色大山的道印、
带起滔天刀气的金色染血战刀、
……足足有二十余种混沌秘宝，分别显露出耀眼惊世的光，将那无尽夜色彻底搅碎！
那一幕，太过耀眼瑰丽，让整个造化天域的周虚规则都产生异动。
九万里山河之间，所有人眼前刺痛，身心被震撼，全都停下了手中动作。
玄凰神族上下同样被惊动。
可没人想到，还没等到破晓时分，四大天谴神族大军竟然提前发起了进攻！
并且，一口气祭出了那么多混沌秘宝，一股脑全都朝梧桐洞天轰杀过来。
轰——！
天摇地晃，十方皆震。
那毁灭般的洪流汇聚在一起，仅仅一瞬间，便把梧桐洞天的护山的大阵轰得剧烈动荡，出现无数触目惊心的裂痕。
整个梧桐洞天，都随之摇晃起来。
那等一幕，让不知多少人震骇。
“竟然提前动手了！”
“四大天谴神族，分明已不打算给玄凰神族臣服的机会，要将其踏灭！”
……一阵哗然声像炸开锅般响彻，所有观战者都激动起来，清晰看到，四大天谴神族的大军，已经在夜色中出动，浩浩荡荡，蔚为壮观。
那每个修道者身上释放出的杀机汇聚起来，浩荡如长龙，搅乱天机，让夜色都暗淡下去，天地如笼罩在末日般的氛围之中！
“快，按原计划一起出动！”
玄凰神族内，凰澄宇和一众大人物第一时间冲出来，全力运转护山大阵。
幸亏过往这些天里，他们时时刻刻提防着，更是提前准备了许多手段。
否则，突然遭受到这样的轰击之下，护山大阵早就承受不住！
轰隆！
禁阵轰鸣，光雨流转。
与此同时，二十余种混沌秘宝分别在一位始祖级人物的执掌下，掀起一轮又一轮的攻势。
从远处望去，整个梧桐洞天所在之地，就像被无尽的毁灭洪流淹没，耀眼夺目的光撕裂天地，照得人眼睛都睁不开。
砰！砰！砰！
仅仅几个弹指时间，玄凰神族的护山大阵已快承受不住，不断出现破损的裂痕，摇摇欲坠。
“挡不住的，他们那边始祖级人物太多，一起联手之下，咱们的护山杀阵根本挡不住。”
有人苦涩开口。
大阵若破了，梧桐洞天就等于失去最坚厚的一道屏障，玄凰神族上下，则将彻底暴露在敌人视野之下。
根本不用想，以敌人大军的阵势，必然能以摧枯拉朽之势，长驱直入！
凰澄宇脸色平静，道，“哪怕明知必败，也要战到最后，宁可站着死，也不能退！”
轰！
他亲自出手，和宗族一众大人物一起，简直像拼命般运转护山大阵。
整个梧桐洞天的本源力量，都被他们毫无保留地融入大阵之中。
可仅仅支撑片刻而已，护山禁阵就又遭受到严重冲击，一些运转大阵的强者，更是遭受反噬，负伤在身，一个个脸色大变。
当真正开战，真正去面对那来自四大天谴神族的大军时，才让人体会到，什么叫绝望！
太恐怖！
一切的抵挡，都像螳臂挡车般无力。
哪怕早已抱有必死之心，当看到这一切时，也让人斗志动摇，油然而生挫败感。
悬殊太大！
这还怎么战？

第3486章 素衣染血

四大天谴神族阵营那边。
祥云之上，四位族长仪态闲散地看着正在上演的一场大战，犹如在观赏一场美丽的烟火。
一场世间绝无仅有的烟火。
“没有凰世极坐镇，这玄凰神族也和世间其他修行势力并无区别。”
颛臾火淡淡地点评道，“不出片刻，护山大阵必破，到那时，以我们四大天谴神族的力量，足可以绝对碾压之势，将玄凰神族血洗！胜负已毫无悬念！”
少昊腾蛟眼神深处涌动着仇恨的火焰，“待会，我会亲自出手，摘了凰澄宇的首级！”
前不久的一场森罗血战，让少昊氏差点被灭族。
此等血仇，岂能不报？
“那素婉君和苏奕，为何还没出现？”
太昊玄卢道，“这一次，可不能让他们给逃了！”
刚说到这，在他们视野中，那正在上演激烈对抗的梧桐洞天山门内，忽地有一道明亮的剑光乍现。
剑光如匹练，划破长空，像一道无坚不摧的流光似的，才刚出现，竟在战场中硬生生冲撞出一道裂痕！
一些混沌秘宝，更是被那剑光击退，发出震耳欲聋的碰撞声。
烟霞肆虐之中，一道绰约修长的身影，已出现在梧桐洞天山门外，凭虚而立。
那一袭素衣，在风中飘曳，而在其玉手中，一柄木剑锵锵而鸣，弥散出的恐怖剑意，带着禁忌般的威能，让得那些始祖级人物的攻击，竟都无法靠近！
全场震动。
山门内，凰澄宇和一众宗族大人物心潮澎湃，婉君前辈好恐怖的战力！
一人一剑，竟硬生生杀出山门，挡住了那一众始祖级人物的攻击！！
“这是？”
“还能是谁，自然是那神秘的女剑客素婉君！”
四位天谴神族的族长，皆识破素衣女子的身份，先是皱了皱眉，旋即就冷笑不已。
一个始祖级角色而已，哪怕再厉害，也休想以一己之力对抗他们四大天谴神族的大军对抗！
“全都出手，杀了此女！”
太昊玄卢一声大喝。
之前一起联手轰击护山大阵的一众始祖级人物，全都将矛头指向素婉君。
轰！
各种混沌秘宝呼啸而起，带起滔天之威，密匝匝地从四面八方轰向素婉君。
始祖级存在，无论是在彼岸，还是在命河起源，皆是傲立大道之尽的存在。
如三清鼻祖、佛门始祖等等，皆是这个层次的巨头。
而眼下，数十位始祖级一起联手，去对付素婉君一人，可想而知，那等威能何等恐怖。
面对这一幕，素婉君神色清冷如旧，不曾退避，反而扬起手中木剑，主动迎上去。
锵！
木剑在轰鸣，清越激昂。
当初剑仙孙禳在和素婉君对峙时，就曾注意到，素婉君手中木剑内封印着一股极为神秘禁忌的力量。
事实也正如此。
随着素婉君出手，木剑内仿若有一层封印被打破，一股无法形容的禁忌剑威，随之从沉寂中苏醒。
当一剑斩出。
轰！
天地间，像被劈出一道笔直的裂痕，裂痕接天通地，剑气肆意。
那禁忌般的剑威，一举把一众始祖级的联手击垮！
一些混沌秘宝被轰飞，让一些始祖遭受反噬，脸色都是一变。
一些始祖更是被那无匹般的剑威轰得倒退出去，身影踉跄，好不狼狈。
那黑暗夜空，都被劈出一道触目惊心的裂痕，周虚规则惊动，翻腾不已。
一下子，全场震动，无不被这一剑惊到。
“好恐怖的剑威！”
“这女人竟如此厉害？”
“他手中那把木剑有古怪！”
……那些始祖皆惊怒，察觉到素婉君这一剑所蕴积的力量，非比寻常！
四位族长彼此对视，都不禁皱眉。
他们倒是没想到，这来自彼岸的女剑修，竟还拥有如此强大的底牌。
凰澄宇和玄凰神族那些大人物们也都愣住，眼眸睁大，难以置信。
一剑之威，竟能恐怖至此？
锵！
素婉君屈指一拂木剑，清冷的眸光扫视四野，一言不发，再次出手。
她衣袂飘舞，修长的身影笼罩在一层如烟似雾般的剑道光影之中，衬得她整个人缥缈而空灵。
当她挥剑杀出，无匹霸道的禁忌剑威，随之激荡在天地之间。
那一众始祖岂敢怠慢，皆第一时间全力出手，以重重围困之势，从四面八方朝素婉君杀去。
轰！
又是一剑，将那一众始祖的围攻之势击溃，毁灭般的洪流肆虐中，七八个始祖直接被这一剑击伤！
严重的被一剑劈碎道躯。
轻的也被划破身影，皮开肉绽，血洒如瀑。
这一刻的素婉君，简直太可怕，一人一剑，竟有打压一众始祖的架势！
在接下来的数个弹指间，她接连出手，一次又一次击溃敌人的围困之势。
负伤的始祖也越来越多！
虽不足以致命，可在声势上，已逊色许多。
四位族长皆惊怒。
在他们的联军中，最强大的便是那些始祖级人物，而今却被一个女子力压一头，任谁能接受得了？
连那些观战者都傻眼，无法想象，会发生这样的事情。
轰！
却见战场中，素婉君纵剑杀伐，衣袂飘舞之间，一道剑光乍现，竟将一位躲闪不及的始祖当场击杀！
那位始祖手托混沌秘宝，一身道行何等恐怖，可在这一剑之下，他的道躯、神魂、性命本源都被斩掉，化作劫烬消失。
临死，满脸尽是错愕。
这一刻，所有人心中发寒，头皮发麻。
被围攻的情况下，竟一剑斩杀一位始祖！！
那四位族长都无法淡定，一个个震怒起来。
素婉君的强大，的确大大出乎他们的意料，一旦让这样的态势持续下去，那还了得？
不止他们，那些始祖都被惊得背脊发寒，脸色都变了。
可就在此时，他们都注意到，素婉君发出一声闷哼，绰约的身影都随之一阵摇晃，清丽的俏脸浮现一抹苍白之色！
最引人注目的是，她手中的木剑气息，竟是在这一刹衰弱了一大截！
“原来她一直在强撑着！”
“那把木剑的禁忌力量快要被耗尽了！”
“快，一起上！”
……那些始祖皆振奋起来，全力出手。
三个弹指后，素婉君再斩一位始祖。
可她唇角却淌出一缕血水，手中木剑的禁忌气息则再度衰弱许多。
许多人惊悚。
那些始祖则像受到莫大刺激，疯狂般出手。
十个弹指后。
轰！
伴随沉闷的碰撞声响起，禁忌般的剑威如山崩海啸般，将一位始祖镇杀当场。
这已经是素婉君开战以来斩杀的第三位始祖！
可这一刻的她，同样被重伤，血染素衣，清丽绝俗的脸庞煞白透明。
手中木剑上的禁忌气息已暗淡之极。
“不好！婉君前辈要撑不住了！”
山门内，凰澄宇和那些大人物们皆变色，忧心忡忡。
素婉君在被围攻之下，犹自剑斩三位始祖，这自然令人震撼。
可谁不清楚，素婉君这是在拿命在拼？
而今，她分明已快撑不住！
同一时间，那天谴神族的四位族长暗松一口气，满脸都是杀机。
少昊腾蛟暴喝：“她已是强弩之末，千万莫要给她挣扎逃遁的机会！”
其实根本无须他吩咐，那些始祖早已拼命般出手，掀起滔天般的力量洪流。
十九个弹指后。
素婉君再斩一位始祖。
可她手中的木剑，则在这一击之后四分五裂，轰然化作碎屑飞洒。
而她那重伤的身影，已被血色染红，分不清多少是敌人之血，多少是自己的血。
“杀！”“杀！”“杀！”
那些始祖凶狂如怒，根本不给素婉君喘息之机，欲趁此时机，彻底镇杀素婉君。
而同一时间，太昊玄卢则厉声长啸，“所有道祖听令，去轰击玄凰神族的山门！”
“是！”
一众多达上百位的绝世道祖和其他数以千计的挪移长空，各自祭出宝物，杀了过去。
任谁都看出，局势已到了危急无比的时候。
素婉君即将溃败。
梧桐洞天的护山大阵即将被攻陷！
而此战的成败，也已到了即将分出的时刻。
这一刻，凰澄宇神色决然，和那些宗族大人物们全都腾空而起，欲燃烧自己性命去赴死而战。
这一刻，王执无、太昊灵虞、蔡勾以及玄凰神族其他族人，皆祭出各自宝物，做好死战准备。
神色间，皆写着决然！
倾巢之下，岂有完卵。
哪怕是注定要败，他们也要死战到最后！
这一刻，素婉君深呼吸一口气，浑不顾身上的伤势有多重，玉手扬起，以自身大道和性命本源力量凝聚出一道剑意。
她是女子，但也是剑修。
此生征战至今，未曾怕死！
轰！
一众始祖级的围攻已轰杀而至，那恐怖的力量洪流，把素婉君所在的那片天地都淹没。
梧桐洞天的护山杀阵，则在这一刻轰然爆碎。
四大天谴神族大军，无不大喜，根本无须命令，便以浩浩荡荡地杀过去。
四位族长见此，脑海中皆浮现出一个念头——
大局已定！
唯一让他们奇怪的是，苏奕呢？
都已到了此时，他为何还不曾出现？

第3487章 一场倾盆剑雨

苏奕呢？
一场关乎玄凰神族生死存亡的大战已到了万分危机的时刻，
素婉君将败，难逃一死的下场。
梧桐洞天的护山大阵已四分五裂，四大天谴神族的的大军正自浩浩荡荡杀过去。
可自始至终，这位名震天下的命官却迟迟不曾出现，无疑很反常。
不止那四位族长心中有此疑惑。
那九万里山河间的观战者，也都心存这样的疑惑。
可也仅仅只是疑惑。
这时候苏奕再出现，也已于事无补。
也没人相信，仅凭他一人之力，就能力挽狂澜，化解这样一场规模浩大的杀劫。
在这等局势下，恐怕便是天谴者返回，一时也难以挽天倾，回天乏术，更何况是苏奕？
轰！
一众始祖联手掀起的力量洪流，已轰杀在素婉君身上。
她那以自身大道和性命本源凝聚的剑意，何等恐怖绝世，可终究因为负伤太重，再加上面对的是数十位始祖的联手，哪可能承受得住？
眨眼而已，素婉君斩出的剑意就遭受到可怕的冲击，剑意剧烈动荡，出现一道道裂痕。
剑意中，蕴积着素婉君的性命本源。
当剑意遭受摧残，素婉君的性命本源也随之被重创，其身影在颤抖，唇中流血不断。
直似风中残烛，随时会熄灭！
可她犹不曾退。
只抿着唇，眸光沉静，全力抵挡。
就像性命本源哪怕被彻底毁掉，也无法撼动让其皱一下眉。
那从容决绝的仪态，也让不知多少人为之震颤。
“杀！”
护山杀阵已破，凰澄宇率先出击。
在其身后，玄凰神族一众大人物、太昊灵虞、王执无、蔡勾等人皆紧随而上。
在他们前边，是正朝梧桐洞天杀来的四大天谴神族的大军！
上百之众的绝世道祖、
上千位道祖、
以及其他数目庞大的强者！
浩浩荡荡，直似足以席卷一切的灭世洪流！
在四位族长眼中，玄凰神族上下众人的挣扎，就仿佛在看一群不自量力的飞蛾，扑向了滔天的火海。
显得那般渺小、可笑！
玄凰神族完了！
那些观战者，无不心生同样一个念头。
他们此刻就仿佛在见证历史，关乎命河起源天下的命运走向！
自此以后，世间将只剩下四大天谴神族。
而玄凰神族则将成为历史长河中的尘埃，只存在于书籍记载之中。
可就在这一瞬——
一缕奇异的剑吟，忽地在这动荡混乱的大战中响起。
大战中那些混沌秘宝威能何等之盛，掀起的动静又是何等之大，让九万里山河皆在轰震。
可当这一缕剑吟响起时，却压过了一切的声音、一切的动静。
那剑吟就像有直抵人心的力量，无论是大战双方任何人，亦或者是那些观战者。
耳中、心中仿佛都被这一缕剑吟充斥！
一下子，素婉君原本暗淡的星眸深处，浮现出一抹亮泽。
她知道，他已醒来！
……
……
玄凰神族禁地，梧桐天。
那一株古老的梧桐树下，枯坐如泥塑雕像般的苏奕，悄然睁开了眼睛。
这一瞬，那完全把他整个人淹没的厚重死气忽地如潮水般涌入体内。
而一股神秘的混沌仙光，则在其身上飞洒而出。
一缕缥缈的仙光落地，直似种子生根，在刹那间发芽、成长、开枝散叶、缔结花蕾、凝结果实、花叶凋零、果实落地，腐朽破败、却有更多的种子生根发芽……
一刹那，花开花落，周而复始，演绎生死、枯荣、破败与新生的轮回。
一缕仙光落地，便如此。
当苏奕那一身混沌仙光飞洒，整个梧桐天的周虚规则都随之发生变化。
天地震荡、规则翻涌、那玄之又玄的周虚力量，皆被苏奕那一身释放出的混沌仙光笼罩。
而后，那周虚本源就像被度化，涌现出属于苏奕的气息！和以往变得截然不同了。
若把梧桐天的周虚本源，比作一方池塘。
那么苏奕那一身气息就像磅礴厚重的混沌之海，把那座池塘的力量融掉！
这样的变化，让那一株扎根在那的梧桐树都发生剧变，擎天般的树干和枝桠上，皆焕发出一股从未有过的气息。
那感觉，就仿佛被赋予了真正的性灵和命运，一下子拥有了“活着”的生机律动！
而此时，苏奕已悄然起身。
仅仅一个起身的动作，这座被玄凰神族列为禁地的天地就轰然震颤，万道齐鸣，一如臣服。
天穹上，有瑞霞映现、神曦垂落，那株擎天而立的梧桐树也随之摇曳。
一如欢呼，又像在恭迎一位主宰问世！
苏奕目光一扫。
就好像听到了他的心声，原本轰鸣的天地悄然归寂，一切异象都消失不见。
苏奕负手于背，目光看向天穹。
那深邃的眸就像能窥破诸天的奥秘，穿过这片禁地、梧桐洞天，掠向外界，扶摇而上造化天域的周虚深处。
一刹，外界的一切景象，皆纤毫毕现地呈现在苏奕心头。
而他的身影，则在这一刹间凭空消失原地。
……
……
那一缕剑吟响起，传遍天地。
引起了不知多少惊疑。
可对大战并未造成什么影响。
四大天谴神族的大军，已攻破山门，犹如决堤洪水般浩浩荡荡杀进去。
一众始祖也未曾罢手，各自祭出宝物，不断轰击素婉君祭出的那一道剑意。
那剑意已裂痕无数，即将破碎！
对剑修而言，剑在人在，剑亡人死。
这一道汇聚着素婉君一身性命本源的剑意一旦毁掉，也意味着素婉君将就此殒命！
“杀！”
那些始祖凶威滔天，眼睛发红。
整个战局，呈现出一边倒的态势。
可那四位族长却感到有些不安。
那一道突兀响起的剑吟，究竟来自何方？
也就在这一瞬，异变陡生——
那造化天域天穹深处，忽地有剑气垂落而下。
一道、两道、三道……
初开始如流光般缥缈，之后就像化作狂风骤雨，无数剑气密匝匝地砸落人间。
梧桐洞天内——
那浩浩荡荡杀入玄凰神族的大军，无论是绝世道祖，还是其他人，忽地齐齐心中一颤，视野中出现无数明亮绚烂的剑光。
这是？
那上百位绝世道祖浑然一僵，恍惚间仿佛看到，似有无数剑仙从天而降，每一个皆有主宰般的威能，密密麻麻，御剑杀来。
不好！
许多道祖心神剧痛，根本都看不清楚，连感知都被压制，就像一下子变成了瞎子、聋子。
一股说不出的恐惧，涌遍全身。
轰！
下一刻，剑雨斩落。
上百位绝世道祖，齐齐躯体爆碎、神魂齑粉、灰飞烟灭。
上千位道祖，如轰然燃烧的草芥般凋零成烬。
其他人等，皆像幻化而成的泡影般破灭，从世间抹除掉，消失得一干二净。
这支由四大天谴神族强者组成的大军，代表着命河起源最强大的阵容。
可此时，那些杀入梧桐洞天的强者，竟一下子全军覆没，魂飞魄散！
凰澄宇愣在那。
凰红药、太昊灵虞、王执无、蔡勾以及那些玄凰神族的大人物们也都愣在那。
他们都已决意赴死而战，已飞掠到最前方，毫无保留地施展拼命的底牌。
可还没等他们真正和大敌短兵相接，便有一场大雨倾盆而下，就把一切杀入山门的敌人屠戮一空，这如此突兀的一幕，让谁一时能接受得了？
都怀疑是在做梦！
轰隆！
那滂沱剑雨斩落大地后，竟化作一股神异的本源力量，让梧桐洞天那被破坏的周虚规则在眨眼间恢复过来。
不。
变得和比以往更强大了！
整个梧桐洞天，就像发生了脱胎换骨的变化，让所有人都有一种“换了新天”的感觉。
这是玄凰神族的祖地，凰澄宇等人的感受最为强烈，全都身心颤栗，被深深震撼到。
这，究竟是怎么回事？
梧桐洞天外。
在那一场滂沱剑雨从造化天域周虚规则中降临的同时——
素婉君手中剑意，轰然四分五裂。
她娥眉紧蹙，唇中发出闷哼，绰约修长的身影上，生机快速流逝。
那些始祖无不狂喜。
这可怕的女剑修，终于撑不住了！
可下一刻，那些始祖脸庞上的喜色就被一抹惊愕之色取代。
却见一抹光影浮现，素婉君那爆碎的剑意，竟在毁灭中被重新凝聚回来！
再看素婉君，那飞快流逝的生机、负伤惨重的身影，都在眨眼间恢复过来。
这诡异反常的一幕，让那些始祖焉能不惊愕？一下子脸色都变了。
这是什么情况？
而后，在他们所有人的视野中，就看到一个青袍年轻人出现在素婉君身旁。
赫然是苏奕！
一下子，那些始祖全都明白过来似的，可心中却愈发震惊了。
苏奕？
他一个原始境剑修，焉可能把一个将死的始祖人物从鬼门关救回来，并且让对方在眨眼间恢复过来的？
也是这一刻，那倾盆般的一场剑雨，降落在梧桐洞天内，斩了那率先杀进去的四大天谴神族大军！
或者说，当苏奕出现时，不止救回了命悬一线的素婉君，也用这一场倾盆剑雨，一举扭转了这危机万分的局势！

第3488章 杀始祖如割草

迟迟不出现的苏奕，出现了！
远处观战的人们，根本分不清楚，究竟是苏奕先出现，还是那一场倾盆剑雨先出现。
亦或者是两者同时出现的。
人们只看到，天穹深处降临的一片剑雨，以绝对碾压之势，将那杀入梧桐洞天的四大天谴神族大军屠戮一空。
什么绝世道祖、什么道祖、什么境界高低，在那一片剑雨之下，皆像草芥般被收割，无一生还！
这等一幕，本就震撼人心，足以惊世骇俗，谁又还能顾得上关注，苏奕究竟是何时出现的？
而关注到苏奕出现的人，则被素婉君那近乎“垂死复生”的一幕惊到，以至于才后知后觉发现，攻陷梧桐洞天的大军，却在弹指间全军覆没！
“这怎可能？”
少昊腾蛟惊叫，脸色大变，彻底失态。
其他三位族长，亦如此。
之前，大局已定，胜券在握，对手的一切都已呈覆灭之势，注定回天乏术。
谁能想到，一眨眼而已，却有人站出来，挽狂澜于既倒，逆转乾坤？
这样的变故，让谁一时又能接受得了？
若换做是一位天谴者出手，倒也勉强可以接受。
可这次出手的，不是天谴者，而是苏奕！
一个原始境剑修！
他……如何做到的？
那些始祖也想不明白。
梧桐洞天内，凰澄宇心绪激荡。
凰红药喜极而泣。
太昊灵虞神色恍惚，只觉此刻的苏奕，仿佛和她最深爱的那个男人的身影重合在一起。
王执无很没出息地眼圈一红，他之前都以为这次真的要玩完了。
蔡勾在傻笑，什么话也说不出，只觉上苍瞎了眼也无碍，只要有苏大人在，一切都无需担心。
玄凰神族上下，都呆呆地立在那。
曾经，他们都遵从始祖的意志，和命官萧戬站在同一个阵营，当沦为罪族的那一刻，他们心中是那般的失望、无助和彷徨。
原本，他们以为类似的惨剧就将在今日重演。
可现在才发现，这次和上次不一样。
苏奕，也和萧戬不一样！
这一刻，仿似被苏奕震慑。
也仿似被那一片滂沱剑雨的威能震慑，整个战场出现短暂的沉寂。
对战的双方，皆被震撼到！
而看着立在自己身旁的苏奕，素婉君唇边则浮现一丝笑意。
虽然什么也没说，可一切都已尽在不言中。
苏奕也笑了，握住素婉君玉手，半晌才松开，道，“你去歇息。”
素婉君嗯了一声，转身离开。
自始至终，不曾再看那些敌人一眼，就仿佛苏奕站在那，就是一道天堑，让她可以再不必忌惮任何意外，自能够安心地退到远处，好好歇息。
而苏奕则转过身。
一瞬——
仿似感应到苏奕的心境，那造化天域的天穹深处，骤然涌现出一股压抑人心的劫难气息。
九万里山河之间，无形的杀机萦绕。
天发杀机，移星易宿。
人发杀机，天地翻覆！
所有人都凭生一种感觉，上苍被激怒了，那天地山河、诸天万道都对他们动了杀机！
这感觉如此强烈，尤其对修道者而言，甚至凭生一种被“天罚”盯上的惊悚感觉，背脊都一阵发寒。
那来自四大天谴神族的始祖，之前曾被素婉君斩杀四人，而今尚有三十一人之多。
而此时，当面对转身看过来的苏奕，他们一个个也心中一凛，脸色顿变。
一个转身的动作，便让“天发杀机”！
这是只有“天谴者”才能掌握的手段！
不过，一想到苏奕命官的身份，那些始祖级存在也就释然了。
命官能够借用周虚规则力量，本就是世人皆知的事情。
而这一刻，全场所有的目光，几乎全都汇聚在了苏奕一人身上。
“快，一起上，杀了那该死的杂碎！”
远处，传来少昊腾蛟的大喝声。
他对苏奕简直恨到了骨子里，眼见苏奕出现，不止坏了他们行动，还让四大神族大军伤亡惨重，心中早已怒不可遏。
“族长放心，他必死无疑！”
“出手！”
数十位始祖全都运转道行，祭出混沌秘宝出手。
最让他们顾忌的，并非是苏奕的道行，而是那周虚规则力量。
可出乎他们意料，苏奕不曾动用这种手段。
他赤手空拳，两袖鼓荡，只迈步上前而行，便有一道又一道混沌般的剑气呼啸而起。
那剑气缭绕着瑰丽神秘的缥缈仙光，自有一种玄秘不可测的独特神韵。
任谁看到，都必然会凭生惊艳之感。
而当剑气斩出——
轰！
一位始祖级强者身影如纸糊般炸开，鲜血飞洒，形神俱灭。
连祭出的一件混沌秘宝，都被轰飞，哀鸣震天！
死得太快了。
完全就像纸糊般，不堪一击。
那缥缈的剑气在斩杀那位始祖后，在天地间劈出一道绵延无尽般的笔直裂痕。
一些四大天谴神族的强者，之前立在那裂痕出现的附近区域，当裂痕出现那一刹，这些强者皆来不及反应，就灰飞烟灭！
这等一剑之威，惊得不知多少人亡魂大冒，下巴都快掉下。
而这一剑之后，陆续又有扶摇而起的剑气斩出。
每一剑斩落，便有一位始祖暴毙。
形神俱灭。
性命本源被抹杀。
惨叫声传出时，天地间已出现一道道纵横交错的巨大剑痕。
自始至终，那每一道剑气皆呈现出无坚不摧、绝对碾压的威能。
那些始祖何等强大，无不是踏足终极境，傲立大道之尽的存在。
随便拎出一个，都能建立始祖级道统，被视作一道始祖来对待。
可此时在苏奕面前，却完全和土鸡瓦狗没区别。
仅仅三个弹指而已，十余位始祖毙命，其余始祖的攻势被击垮震退！
这哪里是大战，分明就是单方面的屠杀！
“这……这怎可能……他怎会……”
少昊腾蛟如遭雷击，话都说不囫囵，双手控制不住地颤抖。
其他三位族长也傻眼，完全懵了。
苏奕何时变得如此恐怖的？
他一个原始境剑修而已，当初在森罗血战时，灭杀一位始祖都费劲，可如今却为何像变了一个人？
都无需动用外物，都不曾御用周虚规则力量，就那般迈步上前，便能纵剑斩始祖，杀之如破竹！
那无匹霸道的剑威扩散在天地间，一道道剑痕残留在虚空中，久久不散。
让人只远远看着，就感到惊惧不安。
可想而知，那等剑威何等禁忌！
只是，他究竟如何做到的？
人们想不通。
梧桐洞天内，凰澄宇、王执无等人也满心震撼，怔怔地看着这一切。
如视一场神迹！
“苏奕他难道已证道为祖？”
素婉君在静静地观战，却也看不透苏奕了。
他那一身气息犹如混沌般莫可名状，仙光流转，和以前截然不同。
甚至让人看不出其修为到了何等地步！
可素婉君却清楚判断出，苏奕如今的战力之盛，已完全不逊色于隐世山的陈匹夫、勾陈老君。
和小老爷相比，甚至也不逊色。
一般的始祖级人物，已根本不够资格和苏奕为敌。
若是三清鼻祖、佛门始祖这些混沌最初时证道的巨头，兴许还能和苏奕一较高低。
可也已没多少胜算！
而相比大老爷……
目前还看不出相差多少距离，可素婉君有预感，如今的苏奕，已拥有真正追赶、甚至超越大老爷的底蕴！
这样的进步，无疑太恐怖。
何止是脱胎换骨，简直就像涅槃新生，完全不可同日而语！
显然，上次和剑仙孙禳的一战后，苏奕在大道之上实现了有史以来最为关键、最为不可思议的一场突破！
就在素婉君心念转动间，天地间的剑吟轰鸣声犹自在此起彼伏的响起。
一道又一道混沌般的剑气，随着苏奕迈步呼啸而出。
终于，剩余那些始祖撑不住了，那死亡的一幕幕，刺激得他们身心发寒，如坠冰窟。
满腔的杀机和斗志，都在被冲击，动摇不已。
若赴死而战，就能扳回局势，这些始祖倒也不忌惮放手一搏。
可关键是，哪怕是去赴死拼命，在苏奕斩出的剑气面前，也都不堪一击，和飞蛾扑火又有什么区别？
和玄凰神族那赴死拼命的处境不同，这些始祖谁甘心命丧此地？
故而，几乎无须商议，那仅剩下的十余位始祖全都逃了，一个比一个果断。
兵败如山倒，大抵如此。
而此时，苏奕只淡淡地看着这一切，随着脚下一踏，抬手一按。
天穹那沸腾的周虚规则力量，就像受到召唤般，轰然垂落十余道剑气。
一如天罚！
那逃往四面八方的十余位始祖级存在，一个闪身就能挪移无垠时空，若拼命逃遁，这世间几乎无人能阻。
可此时，当他们逃遁时，还未等逃出这九万里山河的范围，就被一股无形的周虚规则力量笼罩。
像秩序牢笼般。
这样的手段，当初剑仙孙禳杀入梧桐洞天时，就曾施展过，一举把凰世极等人全部困住。
而现在，随着苏奕出手，类似的一幕也发生。
但，和孙禳不一样，在那十余位始祖被困的一刹，就分别被从天上斩来的剑气斩杀！
一个个躯体爆碎，化作漫天劫烬飘洒。
而这样的死亡一幕，几乎是发生在同一时间！

第3489章 过来，领死

从苏奕出现开始，前后不过须臾间。
可在这极短时间内，却发生了一系列颠覆整个战局的惊变。
攻入梧桐洞天山门的四大天谴神族的大军，全军覆没，挽救玄凰神族于生死存亡之际。
而此时，三十余位始祖级存在，皆如土鸡瓦狗，惨死在苏奕迈步之间扶摇而起的剑气之下！
哪怕拼命逃亡都不行！
这意味着什么，谁能不清楚？
始祖级存在若逃命，这世上除了天谴者之外，几乎无人能阻。
而苏奕却做到了只有“天谴者”能做到的事情，带给人们的震撼可想而知有多大。
天地在动荡，虚空中纵横交错的剑痕，就像一道道无情的血腥印记，久久不散，记述着那一个个始祖惨死的经历。
九万里山河之间，光焰肆虐，那黑暗的夜色，都被照得明亮耀眼，一如白昼。
映照在每个人脸庞上，让他们神色间的震惊、惘然、不甘、恐惧也清晰地显现出来。
这一刻，光焰照山河，血腥映乾坤，一如一幅撼人心魄的死亡画卷。
而苏奕那峻拔的身影，无疑成为了画卷中最耀眼的一笔。
太恐怖！
便是那些在梧桐洞天内观战的人们，此刻浑身都起了一层鸡皮疙瘩，身心不受控制地在颤栗！
那些看向苏奕的目光早已发生变化，一如面对天谴者。
“怎会这样……怎会这样……”
少昊腾蛟失魂落魄。
堂堂一方天谴神族族长，这一刻却彻底失态，眉目间尽是愤怒、不甘以及无法掩饰的惊惧。
十个月前，森罗血战中，他亲眼目睹苏奕拼尽所有外力，才勉强杀死其叔祖少昊擎古。
一位始祖级存在！
而如今，仅仅十个月过去，苏奕却杀始祖如杀鸡，这让人少昊腾蛟焉能不惊？
“这厮难道已证道成祖？不！便是祖境修为，也断不可能拥有如此可怕的战力，他……他究竟如何做到的？”
太昊玄卢喃喃，神色惨淡。
“完了……一切都完了……”
山无临如丧考妣，手足无措，斗志快彻底崩溃。
此刻，四大天谴神族最顶级的战力，都已在这须臾间发生的杀戮中全军覆没，荡然无存！
所剩下那些强者，犹有上万之众，可完全都不堪一击，加起来都不够苏奕杀的！
这让谁能不感到绝望？
连四位族长都如此，更何况是其他人？
一个个都被吓坏，肝胆欲裂，神色间尽是无法掩盖的绝望。
“你们三大天谴神族也有今天？”
梧桐洞天内，凰澄宇心绪翻涌。
在萧戬战死那一战中，他们玄凰神族的始祖级人物几乎被屠杀一空。
连许多绝世道祖也命丧那一战。
而今，当目睹那些天谴神族的始祖和绝世道祖同样被屠掉，凰澄宇内心简直痛快到无法用言语形容的地步！
天穹下，苏奕忽地抬头望向天穹深处，其右手则随意一挥。
轰！
锵锵剑鸣声骤然炸响。
九万里山河之间，完全被一股无法形容的恐怖剑威所笼罩。
所有人毛骨悚然。
四位族长更是浑身一僵，脸上血色消失，变得煞白透明。
可就在这一瞬，那天穹深处却忽地一阵翻涌，一个拳头骤然划破周虚规则，轰向苏奕。
那拳头大到无法想象的地步，直似天外砸落的一座巍巍神山，带着无法形容的禁忌天威。
还未砸落，可那恐怖的威能，已压迫得天地乱颤，那覆盖在九万里山河上的剑威剧烈摇晃起来。
苏奕一声冷哼，身影突兀消失原地。
下一刻，一道混沌仙光如剑气冲霄而上，和那一个拳头轰击在一处。
砰！！！
整个造化天域上空，传出一道惊世般的闷响，分布在造化天域十三界的亿万万生灵，无不被惊到。
而在战场众人眼中，那一道剑气和拳头碰撞时，直似针尖对麦芒。
一个从天上轰杀而下。
一个从大地轰杀而上。
剑气寸寸爆碎。
拳头也四分五裂。
两者碰撞出的毁灭洪流，让那九万里长空都像一下子塌陷崩坏，呈现出浩劫末日般的恐怖景象。
所有人眼前刺痛，几欲窒息。
“挡住了？没想到，你一个小小的命官，才刚踏足祖境，竟已拥有这等战力！”
天穹深处，响起一道淡漠冷酷的声音。
轰！
紧跟着，一只大脚踏破天穹一角，就像把天踏破一个巨大窟窿，一道威猛高大的老者身影，随之出现。
他周身蒸腾滚滚如瀑布般的大道法则，身影看似只丈许高，却给人无垠高大之感，就像天道主宰的化身般，把那片天幕都挤满。
当他立在那，所有人都不禁凭生渺小如蝼蚁般的感觉。
山行虚！
山嶽神族的天谴者！
一下子，所有人都认出来者身份。
山嶽神族族长山无临更是激动得浑身颤抖，暗淡的眼神中尽是狂热。
有救了！
这是那些天谴神族强者共同的念头，就像即将溺死之人，看到了一艘大船乘风破浪而来。
梧桐洞天内，玄凰神族上下则心中一沉。
山行虚出现了。
可他们的始祖凰世极，却至今没有消息，这是否意味着……
众人都已不敢再往下想去。
山行虚的出现，让整个局势发生微妙的变化。
许多人想借机撤离这九万里山河，可却惊愕发现，这九万里山河，完全就像被彻底封禁了般，化作了一个巨大的牢狱，把所有人都困在其中！
那是一道无形的剑威，牵引周虚规则力量，一如上苍随手在人间画下的一座天牢！
而苏奕，此刻则立足这座天牢之外，望向山行虚。
“只你一个出现，看来凰世极还有救。”
苏奕轻语。
山行虚神色淡漠，“你还是想想自己是否能活命为好！”
轰！
他挥拳杀来，周虚规则力量翻涌激荡，随着他这一拳打出，造化天域上空随之出现无数裂痕。
这，就是天谴者之威，一如上苍发怒。
苏奕眼神沉静如旧，随着右手扬起，鼓荡的衣袖一挥之间，便有无匹剑意呼啸而出。
砰！！！
天穹如裂，十方如崩。
山行虚这一拳，何等禁忌霸道，可却被苏奕这挥袖之间的一道剑意击溃。
他整个身影都微微一晃，脸色不由一沉。
他才刚赶来不久，虽然一眼之间就将战场局势尽收眼底，可却没想到，如今的苏奕，竟然都已强大到如此不可思议的地步。
悄无声息地，苏奕一步之间，就已来到天穹深处，转身看向远处的山行虚。
这一瞬，轰然一声巨响，那周虚规则翻涌，像遭受到牵引般，疯狂朝苏奕汇聚过去。
在其头顶，命书浮现，泛黄的书页一一翻开，映现出天谴命墟、无间命渊、涅槃命土三种大道异象，呈品字形拱卫在苏奕身后。
三种大道异象像漩涡般旋转起来，竟衍化成一幅奇异莫测的大道命轮。
诸般天谴、命数、涅槃之秘，皆在其中流转变幻，随着不断有周虚规则力量涌入漩涡内，竟在那漩涡深处衍化出命运长河的景象！
远远望去，苏奕立足周虚，身后映现大道漩涡，漩涡内命运长河周而复始地循环，直似一位真正的命运主宰，横空出世！
山行虚脸色顿变，内心震颤。
这苏奕，分明已参透命运之秘，疑似真正踏上了命运主宰之境！
此刻面对苏奕，强大如他这样的天谴者，竟都感受到扑面而来的压力。
最让山行虚惊心的是，此刻那分布在造化天域的周虚规则力量，竟似在向苏奕臣服！
这家伙，究竟是如何做到的？
还不等山行虚多想，远处的苏奕已经淡淡开口：
“过来，领死！”
一如下达旨意。
那周虚规则也随着声音响起，出现惊人的变化，竟衍化出无数剑气在蒸腾，一如天罚之剑。
只不过，是代表天罚的一片剑气汪洋！
“大言不惭！”
山行虚一声冷笑，凌空踏步，震碎长空，无视时空羁绊，几乎是一步而已，就来到苏奕近前，挥拳杀出。
那等一拳，明显比之前更恐怖，充盈着的禁忌之威之盛，直似在黑暗永夜中骤然升起一轮耀眼的烈日。
光芒无尽！
苏奕不闪不避，硬生生承受了这一拳。
轰！
他那峻拔的身影，都被轰出数百丈之地，一身护体道光剧烈翻涌，出现无数裂痕。
可最终却并未被破开！
反倒是随着苏奕轻轻一抖衣袖，一身护体道光就恢复如初。
硬生生承受了天谴者的霸道一拳，整个人却毫发无损！
这等一幕，让不知多少人瞠目，眼珠差点掉出来。
山行虚眼皮也狠狠一跳，脸色阴沉。
苏奕一身道行变化太大了！
屡屡出乎他意料。
也让他意识到，这次要拿下苏奕，怕是会变得棘手，需要费一些功夫！
“这一拳，太过平庸，还能不能更厉害？”
苏奕开口了。
轻飘飘的一句话，可带给山行虚的刺激，却不亚于遭受了当面唾弃，在讥讽他道行不堪，软弱无力！
山行虚一言不发，再度出手。
那周虚深处，骤然间凝聚出一座混沌般的大山，被山行虚双手托着，狠狠砸向苏奕。
大山之上，凝聚着一个神异禁忌的“嶽”字！

第3490章 斩天谴

混沌成山，山凝嶽印。
这霸道的一击，带着只有山行虚一人执掌的天谴之力，引动周虚异变，威能显得格外恐怖。
苏奕探出白皙的手掌，随意挡在身前。
他那峻拔的身影后方，命轮般的漩涡异象旋转，让整个人的气息如浩渺青冥，巍巍太虚。
轰！
混沌般的神山砸来。
一击之力，砸得造化天域天幕乱颤，世间各地映现末日般的灾劫异象。
可就是如此禁忌的一击，却被苏奕那随意放在身前的一掌挡住。
相比那座混沌神山，苏奕的身影就像真正的一方青冥，一座不可测的太虚，无法被撼动分毫！
相反，随着那命轮漩涡般的异象旋转，那座混沌神山顿时如被磨盘碾压的豆腐似的轰然崩裂消散。
山行虚眯了眯眼眸。
轰！
他又一次杀来，由其执掌的玄磁之力凝聚拳劲之中，让得每一击，都仿若天道主宰出征。
霸道到无法想象的地步。
可每一拳打出，皆被苏奕轻描淡写之间化解。
苏奕立在原地，身若青冥，神若太虚，直似万古不移，万法不侵。
刹那间，上百拳，都足以撼动同等级别的天谴者，可却未曾让苏奕的身影挪移分毫。
连其护体道光都未曾破开！
而那天穹深处，直似响彻上百声打雷声，轰然激荡在造化天域上空。
“还不行？”
山行虚额头青筋凸显，愈发意识到棘手。
在上百拳之后，他攻势骤然一变，双手捏印，施展一门堪称无上禁忌的神通。
就见那周虚之中，忽地有厚重的玄磁道光疯狂涌现，化作一杆暗哑无光的幽暗长矛。
随着长矛出现，那天穹深处骤然变得压抑无比，一股无法形容的恐怖杀伐之威轰然扩散。
那九万里山河之间，所有人身心刺痛，视野中再看不到任何景象。
不知多少人在此刻惊骇。
世间有诸般灾劫。
修道者一生更会经历数不尽的天劫。
此时发生在那天穹深处的一幕，就像有一场无上禁忌的天劫酝酿而成。
仅仅那劫难气息，就震慑十方，让整个造化天域十三界都陷入一种压抑瘆人的劫难氛围中！
这门神通，名唤天戮之矛，山行虚所执掌的无上神通之一。
一矛既出，如天罚临世，戮杀一切逆乱之辈！
可面对这一击，苏奕依旧未曾挪动身影，唯有右手五指收拢，凝聚如剑锋，当空一点。
几乎同时，天戮之矛已划破时空暴杀而至，堪堪被苏奕五指点中。
给人的感觉，就好像这一杆战矛是故意送到了苏奕的五指之前。
砰！！！
五指和矛尖碰撞。
幽暗禁忌的长矛猛地一颤，随即表面出现无数裂纹，而后轰然四分五裂。
光雨飞洒，搅乱周虚。
苏奕随手掸了掸衣袍，“果然如此，天谴者和始祖级人物相比，无非多执掌了一部分周虚规则罢了。”
远处，山行虚心中震动。
开战到现在，交锋了片刻而已，苏奕不曾主动出手，可却一次次将他的杀招化解。
这让山行虚焉能不清楚这意味着什么？
他深呼吸一口气，眼眸沉凝，一身气势又是一变，抬手之间，混沌秘宝苍山印浮现而出。
“天地在吾，玄磁为引！”
“苍山如道，吾道如天！”
伴随着惊天动地的一声暴喝，山行虚催动苍山印，朝苏奕镇杀过去。
这一击的威能，明显和之前完全不一样，强大了一大截！
苏奕神色沉静，不悲不喜。
正面硬撼的情况下，一位天谴者却被自己逼得率先祭出压箱底的宝物，不得不说，这让苏奕心中对天谴者的忌惮，也在渐渐消散。
他不再留手，一步踏出。
依旧赤手空拳，可一身气息却轰然作响，竟也随之暴涨一大截。
而后挥掌如剑，当空斩出。
那周虚深处，直似发生天崩般的剧烈碰撞声，无匹的神辉肆虐扩散，还夹杂着宝物震颤之音。
却见苏奕这一掌之力，竟硬生生挡住了那镇杀而至的苍山印！
山行虚脸色微变，蓦地再次出手，一身大道全部运转开来。
轰隆！
刹那间，两者便在那周虚深处激烈厮杀起来。
天谴者之所以为主宰的根本，就在于一身性命本源都融入周虚规则之中，故而可以随心所欲地动用周虚力量。
这，也是他们能够俯瞰天下所有修道者的底气所在。
强大如始祖级存在，都注定不是天谴者的对手！
可苏奕则是例外。
作为命官，苏奕同样可以御用周虚规则力量，而他如今的战力，已能轻松镇杀始祖。
在这等情况下，即便是赤手空拳，也都和山行虚杀了一个旗鼓相当！
两者在激烈大战，而整个造化天域则遭受到莫大的影响。
此刻距离破晓时分已很近。
可这一夜分布在造化天域的亿万万众生，皆早已被惊动，皆惊骇发现，天穹如裂，灾劫如潮。
直似一场末日浩劫在酝酿般。
卑微如凡夫俗子，强大如修道者，当面对这样一场波及天下的战斗风波，无不惶惶不安。
那九万里山河之地，亦如此。
在刚见到山行虚驾临时，四大天谴神族的所有人都以为有救了。
认为今日一战，或许付出的代价无比惨重，可苏奕和玄凰神族注定将被灭杀。
可现在，所有人的信心都在动摇！
“这苏奕……竟都已强大到能和天谴者对战了？”
不知多少人心颤。
“他难道真踏上命运主宰之道了不成？”
有人手足发凉。
“慌什么！天谴者乃是天道的化身，根本杀不死，也不会败！”
少昊腾蛟厉声喝斥。
可谁都看出，这位族长人物内心也不平静，像热锅上的蚂蚁。
素婉君静静地立在那，清丽的玉容波澜不惊。
什么命运主宰。
这样的大道，在苏奕面前还太小！
他是剑修，以后迟早要超越其第一世，一个命运主宰罢了，又岂是苏奕所求？
这世间，终究有太多人不了解，若要主宰命河起源，定道天下，早在混沌最初的时代，大老爷就有如此底蕴，又何须开凿九曲天路，离开这里？
而苏奕，乃是大老爷的转世之身，他的道途之大，注定要在大老爷之上！
今日这一战，苏奕已经显现出这种大道底蕴。
遗憾的是，无论是素婉君，还是在场其他人，亦或者说是整个造化天域，都已再无法看到那天穹深处的一场主宰之争。
……
轰——！
天穹深处的周虚中，大战愈发激烈。
很快，山行虚就惊怒发现，哪怕自己祭出苍山印，都无法压制住赤手空拳的苏奕！
他已顾不得多想其他，毫不犹豫，再次祭出一件宝物。
那是一幅兽皮卷，其上映现出九宫秘界，泼洒出滔天的混沌神辉，赫然也是一件混沌秘宝。
此宝席卷长空，禁锢时空，笼罩八极，端的是神妙无比，一旦被困在其中的九宫秘界，强大如天谴者，一时半刻也难以脱困。
当年灭杀萧戬那一战，山行虚就曾凭这一幅兽皮卷牢牢牵制住凰世极！
可仅仅几个眨眼间，山行虚脸色再变。
那兽皮卷何等神异，配合苍山印一起，一攻一守，堪称天衣无缝。
然而却奈何不了苏奕！
兽皮卷每一次发威，都被苏奕挥剑之间击溃，根本无法将苏奕困住！
到了此刻，山行虚都已意识到问题严重，这已经不是棘手的问题，而是随时会有被苏奕翻盘的威胁！
“去！”
山行虚怒吼，一口气竟又祭出两件混沌秘宝。
一把火红的羽扇。
一颗星辰般的紫色宝珠。
四件混沌秘宝一起施展，也让山行虚一身的战力强大到无法想象的地步。
这一刻，已不止是造化天域被惊动。
在那森罗天域、命运天域、鸿蒙天域，笼罩着的周虚规则力量皆产生动荡。
某种程度上而言，整个命河起源的天道秩序，都已遭受到剧烈冲击！
也就在此时，苏奕终于开口。
“可以领死了！”
简简单单的一句话，才刚响起，苏奕已经主动展开反击。
袖袍一挥。
命书轰鸣、镇河九碑呼啸而出。
这周虚之地的四面八方，倏尔间被彻底禁锢，一切异动都归于寂静。
一切大道，皆被封禁。
山行虚那一身御用的周虚规则力量、由其执掌的四件混沌秘宝，都在这一刹遭受到可怕的压制。
其身影都出现一丝滞涩。
一眼望去，那周虚天道就像被镇压，被冻结在那，呈现出一幕静止般的画面，一切都归于一种永寂般的诡异境地之中。
“不好！”
山行虚脸色大变，毛骨悚然，惊得魂儿都差点冒出来。
他彻底拼命，疯狂般挣扎，更不惜施展自损性命本源的禁忌秘法。
终于——
他打破了那被禁锢般的静止处境，就像画中人一下子从画中挣扎出来。
可还不等山行虚高兴，一把木剑从天而降，将他的躯体、神魂和性命本源齐齐斩碎！
在这被斩杀那一瞬，山行虚只看到那把木剑剑柄处，铭刻着“九三”两个蝇头小字。
认出那是萧戬曾经的佩剑！

第3491章 去去就回

木剑九三。
萧戬的佩剑。
作为命官的萧戬，曾饮恨在天谴者手底下。
而今，苏奕以萧戬之佩剑，斩杀前世一位血仇大敌。
一如斩因果，断宿业！
因为有命书和镇河九碑镇压，天穹深处的周虚之地，寂静如静止的画面。
唯有山行虚身影爆碎之地，有血光飞射。
其道躯、神魂、性命本源，都在这一剑之下化作齑粉，化作劫烬。
可苏奕清楚，眼下仅仅斩杀的是山行虚的本尊罢了。
只要命河起源的天道秩序犹在，作为天谴者的山行虚，便如不死不灭。
当年在海眼劫墟中，太昊擎苍的本尊被大老爷的道业力量弹指间抹杀，可如今还是恢复了过来。
若不出意外，以后山行虚必然也能恢复。
不过……
这次他遇到苏奕，就是最大的意外。
周虚规则归于寂静，不再动荡，整个造化天域各地映现的天灾异象，也纷纷消失。
九万里山河之地，所有人的感知也随之恢复过来。
结束了？
此战究竟谁输谁赢？
之前，那周虚之地上演的一场大战太过恐怖，一如无上主宰之间的生死搏杀。
根本没人能看到任何战斗景象和细节，自然也没人敢对此战做出推测。
而此时，随着感知恢复，几乎出于本能般，所有目光都齐齐看向天穹深处。
而后，就看到了一幕震撼人心的画面——
天穹深处，命书高悬，如日中天。
九座镇河碑横亘九方，犹如撑起天穹的脊梁，让那周虚之地皆归于寂静，再无一丝动荡景象。
一道孤零零的身影，立足在那，一袭青袍飘曳。
就那般随意立在那，整个人便若大道青冥般缥缈，若混沌太虚般无垠。
而在其身前，漂浮着苍山印、兽皮卷、火红的羽扇、紫色的宝珠。
除此，再没有其他人和物。
当这样一幕映现视野，四位天谴神族的族长无不如遭雷击，一下子呆滞在那。
苏奕赢了？
这岂不是意味着，天谴者山行虚……败了？
梧桐洞天内，凰澄宇、太昊灵虞等人也都怔住，心中骤然掀起惊涛骇浪。
那四件混沌秘宝，皆出自山行虚手中。
可如今，一切尘埃落定时，那些宝物遗留于战场，山行虚却不见了。
不管山行虚是死是活，这起码证明一件事——
在这一场激烈的绝世大战中，山行虚败了！
这任谁能不惊？
谁……一时又敢相信？
这一刻，九万里山河的氛围皆死一般沉寂，所有人眼睛瞪大，呆若泥塑。
天谴者何等至高无上，主宰世间浮沉万古岁月，谁曾听说过，天谴者会战败？
没有！
可今日此地，在那造化天域的周虚深处，作为天谴者的山行虚，却分明败了！
败给了命官苏奕，一个让任何人都没想到的年轻剑修！
这样的事实，带给人们的震撼以无法用言辞来形容。
一如见证一个至高无上的万古铁律，在这一刻被人打破。
闻所未闻，见所未见。
绝对称得上是开历史之先河！
“不，这不可能！这命河起源的天道秩序只要在，我族始祖就断不会死！”
山无临心中喃喃。
他浑身都在颤抖，咬牙切齿，眼眸发红，所遭受到的打击明显最为沉重，只能苦苦强撑着。
素婉君星眸如水，望着苏奕那峻拔的身影，痴痴而立，心中油然而生一种说不出的欣悦。
天穹深处，苏奕没有理会其他，也已没必要再理会其他。
他自顾自转过身，笑着看向素婉君。
“我去去就回。”
“好。”
极为简单的一次对谈。
一如丈夫寻常的一次出门，妻子寻常的一次回应，那般自然。
苏奕袖袍一挥，那些宝物尽收袖内。
他一手拎着酒壶，一手负背，一步之间，就消失在那天穹深处。
那九万里山河之地的上空，早在苏奕和山行虚对战之前，就笼罩在一层无形的禁忌剑威之中。
而此时，随着苏奕一步迈出而去，那一层无形剑威忽地像活了过来。
轰！
那死寂般的氛围被打破，锵锵剑鸣之音，轰然响彻天地。
便在那无数震骇目光注视下，一场滂沱剑雨倾盆而下。
密密麻麻，浩浩荡荡，淹没了九万里山河。
一刹，血光涌现，又消散在茫茫剑雨之中。
山无临、少昊腾蛟、太昊玄卢、颛臾火这四位天谴神族的族长，皆刹那间身陨道消。
那跟随他们而来的各族大军，一如被剑雨浇灭的蜡烛，灰飞烟灭。
无人幸存。
当密匝匝的剑雨消失，偌大的天地山河之间，悄然笼罩上一股厚重的血腥气息中。
大地上，则出现无数密密麻麻的裂痕和窟窿，真正的满目疮痍。
全死了！
而在杀这四大天谴神族的强者之前，在迈步离去之时，苏奕自始至终都不曾回首看一眼。
一场剑雨，就那般放肆地席卷山河，也让四大天谴神族的所有力量彻底荡然无存！
也不知是有意还是无意，那些观战者，倒是不曾遭受到任何影响。
只是，当目睹这九万里山河的一场剑雨后，那些观战者都已被吓坏。
之前，所有人都曾预估，今日一战将彻底改写命河起源的历史。
天下格局也将发生翻天覆地的变化。
眼下，这样的一幕的确已经发生。
可不一样的是，玄凰神族上下还好好地活着，苏奕更是大胜天谴者。
而那四大天谴神族联军，则全部灭亡！！
这样的结果，之前谁又能想的到？
凰澄宇、太昊灵虞、王执无、蔡勾等人同样也没想到。
在场之中，反倒是素婉君最为平静。
她抬眼看了看夜色，自语般说道，“眼下，距离破晓时分，已不远了。”
……
命运天域。
那一片混沌般的禁区中。
凰世极早已被压制，无力翻盘。
但，少昊策要想杀他，也非一时半刻能做到。
另一边，颛臾天武和太昊擎苍一起联手，依旧在和判官狴尘对战。
战况极为惨烈。
狴尘不断负伤，处境极为不堪。
过往这一段时间里，他们这些世人眼中的主宰级存在，一直在这里激烈角逐。
大战到如今这等地步，凰世极和判官早已是强弩之末，快要撑不住。
便是少昊策、颛臾天武、太昊擎苍三人，也消耗颇大。
这就是同等层次的对战。
除非拥有绝对碾压的战力，否则，哪怕凰世极元气大伤，哪怕判官以一对二，也绝不是那般容易被杀死的。
像苏奕这种，能在对战中一口气拿下山行虚的，终究是万古至今几乎很少有过的例外。
“嗯？”
“这是？”
“山行虚竟然碰到对手了？”
“是他，命官苏奕！”
……当苏奕和山行虚在造化天域的周虚深处对战的时候，所引发的动静，几乎是第一时间就被远在这命运天域中对战的双方察觉到。
一下子，凰世极精神一振，大笑道，“苏道友可总算死而复生了！”
除了判官狴尘，其他人根本不清楚，凰世极口中这所谓的“死而复生”是什么意思。
判官狴尘则相对冷静许多，提醒道，“老凰，你收敛点，别刺激到这些定道者身边的老狗腿，不顾一切去跟你玩命！”
凰世极大笑，“老子是天谴者，本尊就是被轰杀，也能活回来！又忌惮个鸟？我才不收敛！”
说着，他的笑声愈发大了。
“白痴！”
少昊策一声冷哼，“过往半年中，我等利用禁忌秘法，早已将此地的命运本源炼化过半，你凰世极难道还不清楚这意味着什么？”
凰世极犹自大笑，“可定道者若知道你们做的事，又岂会轻饶你们？这可和自掘坟墓、挖定道者的祖坟都没区别！”
凰世极自然知道，作为天谴者，性命本源虽然早已融入命河起源的天道秩序中，堪称不死不灭。
可一旦此地的命运本源缺失严重，则必将让命河起源的天道秩序遭受严重冲击。
而这，也将让他们这些天谴者遭受到牵累，一旦本尊被毁，想要再凭借天道秩序的力量活过来，注定会变得无比艰难！
不过，凰世极不忌惮这些。
他远比任何人清楚，少昊策他们这么做，必然也要承受定道者的怒火！
诚如他所言，少昊策他们的做法，的确和自掘坟墓没区别。
“只要杀了苏奕，付出多大的代价也值得。”
少昊策神色淡漠地回应，“你也察觉到了，山行虚已经出手，这次不止苏奕会死，你们玄凰神族也将被彻底踏灭，这样的代价，只能由你凰世极自己一人来承受！”
言辞间，尽是冷意。
凰世极脸上的笑容消失许多。
他唯一所担忧的，的确是玄凰神族上下的安危，并且确信，这次宗族遇到的灾祸，注定凶险之极。
“老凰，别听他胡诌，你且听听那从造化天域传来的动静，山行虚可还没得逞呢！”
远处响起判官狴尘的声音，带着一丝罕见的激动情绪。
“我甚至能分辨出，苏道友在和山行虚的对抗中，分明不落下风！”
凰世极心中一动，静心感应周虚力量的变化。
同一时间，少昊策等人则齐齐皱起眉头。
情况，的确有些不对劲！

第3492章 屠刀起落 尸首异地

作为天谴者，命河起源天下的周虚规则只要发生变化，必会被其第一时间察觉。
哪怕相隔无垠遥远的距离，也不是问题。
更别说，苏奕和山行虚之间的一场大战极为激烈，力量波动之盛，超乎想象。
尽管少昊策他们和凰世极、判官在激烈厮杀，也同样都已察觉到这一战的动静不是一般的大。
“那姓苏的竟然已经能够和天谴者厮杀？”
少昊策、颛臾天武、太昊擎苍心中皆震动不已。
这个事实，完全出乎他们意料。
也让他们意识到，这次他们四大天谴神族一起针对苏奕和玄凰神族的行动，极可能遭遇了变故！
“这命河起源的天，注定要变一变了。”
凰世极忽地长笑开口，“我早说过，命官才担得起这天下的主宰！当年的萧戬败了，但，命官一脉没有败！这一次的苏道友，也绝不会败！”
这一刻的他，明明已被彻底压制，处境不堪之极，可神色间却容光焕发。
判官原本想提醒，你老小子还是少说点风凉话，可一想到当初在海眼劫墟中发生的一切。
想起那位大老爷堪称无上的风采，判官内心也有些激荡。
苏奕，是那位大老爷转世之身。
如今更“死而复生”，拥有对战山行虚的战力，以后这天下，还真可能因此而变天！
对于凰世极那番话，少昊策等人已没心情再去争辩。
“两位，情况不对，我们这边必须下死手了，以防变故发生！”
太昊擎苍飞快传音。
“如何做？”
少昊策直接道。
“待会由天武兄牵制判官，我和你一起先击杀凰世极，将其本尊彻底毁掉，之后一起收拾判官。”
太昊擎苍眼眸深处尽是杀机，“直接倾尽手段下死手，如此一来，纵有变故发生，我们也可以从容应对，不至于被打一个措手不及。”
“好！”
少昊策痛快答应。
颛臾天武则说道，“山行虚那边怎么办？”
太昊擎苍道，“以山老儿的手段，或许拿不下苏奕，可要自保却绝非难事，等我们先拿下凰世极和判官，再考虑是否去援助山老儿也不迟！”
刚说到这，轰——！
一声闷响，整个命河起源天下的周虚规则，竟在这一刻遭受到可怕的冲击。
连同这片混沌之地，都随之猛地震颤起来。
“这……”
所有人齐齐一惊。
这是发生了什么？
难道山行虚在拼命？
这些天谴者皆清楚，像他们这等级别的存在出手，一般很难波及整个命河起源。
也只有拼命的时候，才会引发整个天下周虚规则的动荡！
显然，在和苏奕的对战中，山行虚非但没有占到便宜，还被逼得不得不倾尽全力下死手！
一股深深的忧虑，涌上少昊策等人心头。
“动手！”
少昊策不敢再迟疑，当即传音。
锵！
他手握白帝枪，一身气息骤然暴涨，杀向已只能被动防御的凰世极。
“狗急要跳墙？”
凰世极冷笑。
他一眼就识破，苏奕和山行虚之间的对阵，已让这些老家伙感受到威胁。
面对少昊策这暴杀而至的一击，凰世极也并未大意，拼着仅剩不多的力量进行抵抗。
铛！！
凰世极腕骨断裂，一把如若燃烧的道剑被震得脱手而飞，整个躯体出现许多裂痕。
而还不等凰世极反应，另一侧地方，太昊擎苍忽地挪移长空，挥动一把戒尺，当头砸来。
凰世极并不在意本尊被毁掉，可面对这致命的一击时，也不由心生深深的无力。
挡不住！
这一击的时机之老辣，力量之恐怖，完全让凰世极逃无可逃，避无可避。
而只要与之硬撼，他那负伤惨重无比的道躯，必会一触即毁！
砰——！
一声惊天巨响传出。
凰世极惊愕发现，一道身影突兀出现，帮自己硬生生承受住了这一击。
判官狴尘！
之前，他以一对二，和颛臾天武、太昊擎苍二人激烈厮杀。
当太昊擎苍冷不丁抽身杀向凰世极那一刹，判官狴尘就意识到不妙。
可他负伤同样很惨重，若要去阻截太昊擎苍，势必会遭受颛臾天武的打击。
然而，判官没有任何犹豫，选择了去救凰世极。
于是，在这一刹那间，他虽帮凰世极挡住了致命一击，可自身却遭受到两重打击。
分别被太昊擎苍的造化尺砸在背部、被颛臾天武的神火鉴镇压在身。
一刹，判官的躯体都崩碎。
由其执掌的雷罚玄烛和命劫天灯都被轰飞出去，勉强只保住了伤痕累累的神魂！
“该死！”
凰世极愤怒，“你狴尘为何如此糊涂！！”
关键时刻，他第一时间把狴尘的神魂护住，远远避开，当目睹狴尘的伤势之重，凰世极眼眶都红了。
最重要的是，他和判官之间的交情，还没到可以托付生死的时候，凰世极哪能想到，判官会为了救他，而不惜付出如此代价？
“我可不能让命官大人失望。”
狴尘不以为意地笑了笑，他负伤太重，神魂都有一种快要支离破碎的迹象。
凰世极只看得目眦欲裂。
“两只老狗，一伤一残，真以为还能逃过此劫？”
“杀了他们！”
“送他们上路！”
少昊策、太昊擎苍、颛臾天武皆挪移长空杀来。
他们不曾耽搁，根本不给凰世极、狴尘喘息之机，全都下死手。
凰世极和狴尘对视一眼。
虽然什么话也没说，可两者却仿佛有默契般，皆发出一声长笑，联手出击，决意赴死而战！
可在这一场关乎生死存亡的大战还未真正碰触时，忽地有一场异变发生——
这一片混沌天地，竟诡异地陷入静止寂静中！
一切力量、一切秩序规则皆像被牢牢地禁锢。
对战的双方，也同时感受到那一股难以形容的压制力量，无不变色。
这是？
在他们感知中，整个命河起源天下的周虚规则力量，就像被人牢牢地压制住，静止在那，一动不动。
这诡异反常的一幕，让少昊策等人皆心中一颤，连他们也不清楚，为何会发生这样的剧变。
“命书的气息……不，还有镇河九碑的气息……”
凰世极喃喃，“只是，这等气息和我所见过的完全不一样，竟有一种凌驾于命河起源周虚之上的禁忌之威……”
判官心中震动，难道说如今的苏命官，已真正执掌了命运主宰的手段？
轰！
少昊策等人疯狂般挣扎出手。
哪怕不清楚发生了何等变故，可他们心中的不安已愈发强烈，岂会坐以待毙？
几个眨眼而已，他们就催动宝物，打破了那压制这片混沌地的诡异力量，彻底挣脱出来。
而后，一起杀向凰世极、判官二人。
“死！”
少昊策眼眸中杀机暴涌。
他都不用想，只这一击下去，凰世极也好，判官也罢，注定将彻底败北！
可这一瞬，却有一缕奇异的剑吟声骤然炸响。
轰！
这片混沌之地震颤。
而凰世极和判官的身影则齐齐消失，让得少昊策等人这势在必得的一击全部落空。
少昊策等人眼瞳收缩，霍然扭头。
就看见远处地方，一道峻拔的身影出现，青袍如玉，飘然绝俗。
赫然是苏奕！
而在其背后，则立着凰世极和判官两人的身影。
显然，正是苏奕出手，在那十万火急的一瞬，救下了凰世极、判官两人！
一下子，少昊策等人皆变色，心中沉重。
苏奕来了，山行虚的气息则从那周虚规则之中消失不见，这意味着什么，他们岂会不明白？
“你……杀了山行虚？”
太昊擎苍开口，死死盯着突兀出现的苏奕，似难以置信。
少昊策、颛臾天武也铁青着脸。
苏奕目光一扫四周，没有说话，只轻轻一挥袖。
命书高悬，如日中天。
镇河九碑轰然掠出。
这片混沌地骤然陷入静止。
整个命河起源天下的周虚规则力量，也随之彻底沉寂下去。
除了苏奕之外，没人知道的是，那一条蜿蜒在这片混沌之地的命运长河本源力量，则在此刻轰然沸腾起来，和命书、镇河九碑产生神秘的共振！
这是之前在击杀山行虚时，也未曾发生过的事情。
“不好！”
少昊策等人皆惊骇发现，这一刻原本由他们执掌的天谴之力，非但脱离了他们的掌控，并且还对他们产生反噬，将他们镇压在那！
天谴者的强大，就在于各自执掌的天谴之力源自天道秩序。
可现在，他们执掌的天谴之力却把他们一一镇压，这突如其来的变故，让谁能接受得了？
“这怎可能？”
“这，这是命运主宰的力量？”
“苏奕，你……你……”
少昊策、颛臾天武、太昊擎苍脸色煞白，亡魂大冒，露出从未有过的惊慌和恐惧。
他们拼命挣扎都不行，就像粘在蛛网上的虫子，被牢牢地压制住！
这一幕，也让凰世极和判官感到震惊，无法想象，苏奕究竟如何做到这一步。
苏奕则手握木剑九三，一步来到三个大敌之前，随着剑锋随意斩下三次。
三颗血淋淋的首级随之抛空而起。
一如刽子手扬起屠刀，娴熟自然地为坐以待毙的死囚行刑。
屠刀起落，尸首异地。

第3493章 夜幕之中 血腥如画

天谴者的道行有多高？
凡夫俗子敬神明如天，不敢丝毫有亵渎之心。
而在命河起源，修道者敬天谴者如天，从不曾怀疑天谴者那高高在上、无人可及的地位。
纵使是道祖、始祖，面对天谴者时，也终究低了一头，不敢有逾越之心！
在天谴者身上，往往被冠以“不可撼动”“触之必死”“生杀予夺”“主宰诸天”等等美誉。
自定道之战落幕至今的这万古岁月中，天谴者也凭借其实力，捍卫了这无数的美誉。
谁敢想象，有朝一日天谴者会败？
谁又敢想象，天谴者会像束手就擒的囚徒般，被干脆利索地斩掉首级？
这若传出去，简直就和打破了古今铁律，踏破了诸天至高权柄也没区别！
任何人都会感到荒诞、甚至是无法相信！
就像此时，哪怕是同为天谴者的凰世极，亲眼见证了这一切，内心一时也都难以相信。
判官更是睁大眼睛，神色恍惚。
苏奕才刚驾临，却在几个弹指间，便将少昊策、太昊擎苍、颛臾天武镇压斩杀。
直似和探囊取物般轻松，这无疑太震撼人心！
哗啦！
鲜血飞洒。
三颗首级抛空而起。
一个个怒目圆睁。
诡异的是，在命书和镇河九碑的镇压之下，三位天谴者的头颅和躯体，乃至那飞洒的鲜血，皆被一股无形的力量拘禁在那，直似冰雕般。
“你们比山行虚更不幸，在这命运长河的起源之地，我要杀你们，易如反掌。”
苏奕轻声开口。
说话时，他转身看了凰世极和判官一眼，“两位可还能坚持住？”
两人皆点了点头。
只要没死，哪怕遭受再惨重的伤势，于他们而言也不算什么。
苏奕道：“那就有劳两位稍等我片刻。”
他袖袍挥动。
命书忽地产生奇异的波动，随着第一页天谴命墟出现，一道禁忌的光当空席卷而出。
少昊策、颛臾天武、太昊擎苍三位天谴者那禁锢在那的尸体上，分别有一股大道力量被剥离出来，从其体内浮现而出。
一团雪白耀眼、一团漆黑如墨、一团苍青如碧。
凰世极和判官皆动容，认出那赫然是分别由三者执掌的玄芒、玄乙、青乙三种天谴之力！
尤其是凰世极，心都在颤栗，意识到苏奕在做什么了。
当初定道之战落幕后，定道者曾施展无上神通，以定道之力重塑命河起源的天道秩序。
当时，定道者从混沌本源中炼取五行，融合天道之秘，分别定下五种天谴规则。
分别是代表金行的玄芒之力、
代表木行的青乙之力、
代表水行的玄乙之力、
代表火行的焚绝之力、
代表土行的玄磁之力、
五种天谴规则，源自混沌五行，经由定道者以天道之力进行凝聚，最终成为执掌天道秩序的五种至高规则，分别由五位被定道者选中的天谴者执掌。
这，就是天谴之力的来历。
而现在，苏奕则反其道而行，以命书第一页的天谴之力，分别将三位天谴者执掌的天谴规则剥夺！
这意味着，哪怕这三人活下来，也相当于被剥夺了至高无上的权柄，一举打落凡尘！
这等神秘禁忌的手段，让凰世极如何不震撼？
“怪不得当年孙禳他们宁可选择前往鸿蒙天域，也不愿成为天谴者。”
凰世极心中暗叹。
成为天谴者，便有主宰命运长河的权柄和力量，呼风唤雨，无所不能。
可同样，天谴者毕生道业和性命本源，也将受制于周虚规则力量，一荣俱荣，一损俱损。
换做以往，天谴者自不必担心发生任何不测。
可一旦发生意外，则注定将遭受牵累。
少昊策等人此时的遭遇，就印证了这一点。
当然，他们这是遇到了苏奕。
若世间没有苏奕，这些天谴者注定会一直如主宰般权倾天下。
很快，那三道天谴之力，化作光雨落入命书第一页内的天谴命墟之中消失不见。
命书第一页也随之发生神异的变化，只是凰世极和判官并不清楚，那样的变化意味着什么。
苏奕也没有解释。
随着他屈指一点，命书第二页悄然翻开，映现出无间命渊。
无间命渊刚出现，就把少昊策等人的尸体和头颅一举吞没！
他们的肉身、神魂、修为，一一被磨灭掉，并未化作劫烬，反而化作一股晦涩的力量，融入到无间命渊的本源力量之中。
这一切，让凰世极和判官眼皮直跳，莫名地感到一阵压抑和心悸，总感觉少昊策等人不仅仅只是被磨灭消亡那般简单。
“苏命官，你这……究竟是在做什么？”
判官忍不住问出声。
苏奕随口道：“削其命魂、断其命数，如此才能完整剥离出被他们炼化的命运本源力量。”
凰世极和判官对视一眼，都不禁心生震撼。
之前，少昊策等人不惜自掘坟墓，也要炼化命运本源力量来修补自身伤势。
谁能想象，原本被他们炼化的命运本源之力，最终却被苏奕一一又收了回来？
这一切手段，也远远超出凰世极和判官的认知，悄然间，两者看向苏奕的目光都发生变化。
如今的苏奕，都已能轻松镇杀天谴者，而看他所施展的种种不可思议的手段，是否意味着，苏奕已拥有去和定道者掰手腕的底蕴？
“不过，仅仅如此，还不足彻底杀了这四人。”
苏奕忽地开口，转身看向这片混沌之外。
四人？
凰世极和判官一怔，旋即就明白，苏奕所说的，还有山行虚！
这四位天谴者的性命本源，早已融入命河起源的天道秩序中。
天道秩序不灭，四人便不死不灭，以后随时会再活过来！
“难道说，苏命官已拥有颠覆天道秩序的办法？”
判官震惊开口。
苏奕摇头，“以我目前的手段，还无法做到这一步，不过，要想在天道秩序中灭杀那四人的性命本源，倒也并非不可能。”
“两位姑且等着便可。”
声音还在回荡，苏奕忽地一手托着命书，身影拱卫在镇河九碑之中，一刹那间便凭空消失在原地。
凰世极和判官则在外地等待。
当冷静之后，回顾之前所经历的一切，两者心中也久久难以平静。
……
整个命河起源天下的周虚规则，皆归于寂静之中，一切动荡和异象都已消失。
深沉幽暗的夜色，平添几分寂寥的意味。
山嶽神族。
“一切都结束了，当天亮时，世人必然会震惊发现，命官苏奕和玄凰神族已从世间永远消失！”
“之前那一战，引发末日般的大道异象，委实太过可怕，还好如今都结束了。”
“也不知这一战，究竟是什么情况。”
“呵，担心什么，没看到命河起源的天道秩序还在？必然是咱们赢了！”
“的确，这次咱们四大天谴神族一起联手，踏灭玄凰神族还不是轻而易举的事情？”
“那苏奕必然也已殒命！”
山嶽神族的族人汇聚在一起，皆在议论刚才发生的事情。
之前天穹深处异象纷呈，动荡混乱，让山嶽神族上下被惊动。
而今这一切动荡总算落幕，众人也都彻底松了口气。
“距离破晓已不远，诸位，不如咱们摆设宴席，先庆贺一番？”
有人提议。
顿时，场中响起一阵附和声。
可当宴席刚摆下，众人还未入席，忽地有一道惊叫响起：“那是？”
众人下意识抬头，就见那天穹之上的夜幕中，忽地映现出一幕不可思议的画面，铺满整个天穹。
一个身着青袍的年轻人，头顶悬浮一部泛黄的书籍，抬手一抓之间，就从那天穹深处抓出一道身影！
而后手起剑落。
那一道被抓出的身影，顿时四分五裂，被斩杀当场！
这样的画面，明明发生在那黑暗夜空深处，可却那般清晰，就像发生在眼前般。
实在是，无论那青袍男子，还是被斩杀的身影，皆像无上主宰，给人以无垠高大之感，其身影将那天穹深处都挤满！
以至于从大地望去时，才会显得那般清晰。
而当看到这样一幕画面时，山嶽神族上下所有人都受到了惊吓，满脸惊恐，呆滞在那。
因为那被杀之人，赫然是他们的始祖山行虚！天下皆知的天谴者之一！
可却别人如抓小鸡般拎起，一剑给斩了！
这一幕画面，映现天穹之上，清清楚楚地映现在视野中，人们甚至能看清，山行虚临死前那惊怒、惘然、难以置信的神色！
怎会这样？
始祖怎会被斩？
那画面……究竟是怎么回事？
山嶽神族上下，一片死寂。
所有人都吓坏，失魂落魄。
命河起源何等浩瀚，而除了鸿蒙天域之外，整个天下三大天域的夜空之上，皆映现出这样一幕血腥恐怖的画面。
被世间所有修道者清楚看到。
于是，这天下才刚刚归于寂静不久的氛围，在这一刻被彻底引爆！

第3494章 天亮了

梧桐洞天。
素婉君、凰澄宇等人全都扬起头，看向那夜空中映现的一幕画卷。
每个人脸庞上，皆不可抑制地浮现出震撼之色。
“婉君前辈，苏大人所杀的，莫非是山行虚那融入天道秩序中的一股性命本源？”
凰澄宇忍不住问。
素婉君微微颔首，“必然如此。”
“这……这岂不是意味着……”
凰澄宇原本想说，岂不是意味着苏大人已拥有打破天道秩序的能耐。
可因为这样的事实太过震撼，让他这位族长人物都无法说下去。
素婉君却明白了凰澄宇的意思，想了想，认真回应道：“目前应该还做不到，但，也已拥有了这样的底蕴！”
凰澄宇倒吸凉气。
……
那一片混沌之地。
凰世极、判官同样也在仰头看着那一幕画面。
“天道秩序都被撼动，显现出这样一幕画面，着实……不可思议……”
判官喃喃开口。
“这一幅画，想必这天下人都已看到，我都能想象出，这世间所有人看到这一幕时，内心该是何等震颤。”
凰世极感慨。
一位天谴者的本尊被杀，已是石破天惊之举。
而今夜的天幕之上，苏奕仗剑斩杀天谴者那融入天道秩序中的性命本源！
并且整个天下都清晰映现出这一幕！
这带给世人的震撼，该有多大？
“世人如何作想，我不清楚，但我肯定，山嶽神族上下，必然如丧考妣。”
判官笑起来。
凰世极听完，也忍不住仰天大笑。
……
太昊氏。
“山行虚的性命本源，被从天道秩序中抹除了？”
如墨般的夜空中，那一幕血腥画面清晰映现，也让太昊氏上下为之震动。
“数年前，原界一战中，他还不是道祖的对手，如今……如今都已能斩杀天谴者了？”
太昊玄震呆呆地立在那，心生难言的荒诞感。
当年苏奕曾前往原界，遭受到各大天谴神族的围剿，太昊玄震便是其中一员。
当初正是在那一战中，让太昊玄震遭受重挫，伤势至今未曾恢复，故而不曾参与到这一次针对玄凰神族和苏奕的行动中。
而如今，在短短数年之后，当目睹苏奕仗剑斩山行虚的一幕，带给太昊玄震的震撼之大也就可想而知。
“嗯？”
“画面变了！”
忽地，一阵惊叫响起。
太昊玄震下意识抬眼望去，就见那如墨般的夜空深处，映现出一幕全新的画面。
画面中，一袭青袍的苏奕仗剑杀伐，一击之间，劈碎一片混沌般的周虚规则。
一道凄厉的惨叫声随之响起。
人们皆惊骇发现，那被劈碎的周虚规则中，一道身影踉跄显现出来。
才刚出现，那踉跄的身影就如纸糊般轰然炸开，光焰肆虐。
就像一轮昊日爆碎，光洒周虚！
如墨般的夜空，都被照亮，明耀刺眼。
而目睹这一切，太昊氏所有族人都愣在那，手脚发凉，心生难言的悲痛。
“始祖他老人家……殁了？”
太昊玄震脸色一下子变得惨白如纸。
这一刻，整个天下的修道者都清楚看到，继山行虚之后，同样作为天谴者的太昊擎苍，被苏奕仗剑斩杀于天道秩序深处！
而天穹深处，那一幅画面仅仅出现几个弹指时间后，便再次映现出新的一幕画卷。
……
颛臾氏。
“完了，已经可以推断出，这次四大天谴神族一起对付玄凰神族和苏奕的行动已经败了……”
有人苦涩出声。
颛臾氏的族人，同样汇聚在一处，同样目睹了那天穹深处映现的血腥画面。
到了此时，谁还能不明白这一切的祸源出自何处？
“三十余位始祖级存在、上百位绝世道祖、上千位道祖……难道，难道全都死了？”
有人胸腔起伏，几欲窒息。
众人皆沉默。
连天谴者融入天道秩序中的性命本源都被灭杀，更何况是其他人？
四大天谴神族的大军必然已覆灭！
“山行虚大人死了、太昊擎苍大人死了……咱们始祖该不会也……”
有人颤声开口，刚说到这，就见那天穹深处，再次映现出一幕新的画面——
苏奕仗剑，斩杀颛臾天武的性命本源于天道秩序之内！
一下子，颛臾氏上下就像被扼住脖子般，眼珠瞪大，呆滞在那。
……
没有例外。
作为天谴者的少昊策，也被斩杀在那天道秩序之中，性命本源被彻底抹灭。
少昊氏上下，无不为之悲痛欲绝。
而这一幕又一幕血腥的画面，映现在夜幕天穹深处，也是让天下所有修道者看了个清清楚楚。
海上生明月，天涯共此时。
而苏奕于天上斩杀天谴者，也是类似，无论身处天下何处，无论道行高低，皆在今晚的夜空深处，共同目睹了四位天谴者伏诛的一幕幕。
天下为之震颤。
兴许是因为太过震撼，整个世间都陷入一种从未有过的死寂氛围之中。
对任何修道者而言，那些画面就像在无声地诉说一件事——
变天了！
……
这世间，没有人比凰世极更清楚，要在天道秩序中抹杀天谴者的性命本源有多难。
不，已不是多难的事情，而是禁忌！
因为那天道秩序，在定道之战中由定道者亲自“钦定”，本身就代表着定道者的无上意志。
可苏奕却能在天道秩序中，去抹除那些天谴者的性命本源，这可不止是打破了铁律那般简单。
更意味着苏奕已经间接地和定道者的大道进行了一场较量！
虽然，天道秩序不曾被推翻。
可苏奕能够做到这一步，已足以证明，他如今所执掌的大道，的确已具备和定道者一较高低的底蕴！
“今夜此时，这命河起源的‘天’，的确变了！”
凰世极油然感慨。
四位天谴者彻底殒命，意味着自定道之战落幕后，那维系了万古岁月的天下格局，已彻底被打破。
自此以后，世间将只剩下玄凰神族一个天谴神族。
而在玄凰神族之上，除了天谴者之外，则将多出一个堪称命运主宰的苏奕！
这一刻，凰世极想起了萧戬。
那仗剑而行的读书人，也曾有此抱负，有此志向。
可惜，最终却功亏一篑。
可现在不一样，作为萧戬转世之身的苏奕，已做到了萧戬不曾做到的事情！
“变天？相比于此，我更期待的是，以后这命河起源能否换一个新天！”
判官开口。
凰世极一怔，旋即就明白了判官的意思。
的确，有定道者在，这命河起源的天哪怕变了，可依旧还是那片天！
除非能击败定道者，否则，定道者依旧是那堪称无上的存在！
“让两位久等。”
悄然间，苏奕的身影凭空出现。
他青袍整洁，纤尘不染，浑看不出一丝受伤的痕迹。
显然，之前在天道秩序中斩杀那四位天谴者时，苏奕并未遭受多少凶险。
看着重新出现的苏奕，凰世极和判官皆心生一股说不出的敬意，也有道不尽的感慨。
“经此一役，这命河起源天翻地覆，我和判官都已激动坏了，道友为何看起来却犹有遗憾？”
凰世极笑着开口。
他敏锐注意到，苏奕并未流露出多少高兴喜悦之色，反倒是眉目之间，带着一丝沉思之色，似在牵挂着什么事情。
苏奕一怔，旋即坦然道，“的确有一件事让我很费解。”
他指了指天穹，“之前我在那天道秩序中，本以为会碰到定道者所留下的力量，诸如意志、印记、秩序灵体一类的存在。”
“结果在斩杀那四个天谴者之后，任凭如何感应，竟一无所获，着实有些反常。”
凰世极和判官对视一眼，都不禁暗吸一口凉气。
他们这才知道，原来苏奕在刚才时候，竟试图去寻找定道者留在天道秩序中的力量！！
旋即，判官震惊道：“既然定道者没有留下任何力量，这岂不是说，只要愿意，命官大人完全可以去尝试去击溃那天道秩序？”
若把天道秩序比作定道者的家。
那么此刻，等于家里没人了，而苏奕则拥有打开定道者家门的一把钥匙，完全能够实现鸠占鹊巢的目的！
苏奕摇头道：“以我目前的大道力量，还不足以取代天道秩序，也还无法去重新定道天下。”
“相反，一旦去破坏天道秩序，整个命河起源天下，势必会乱成一团，世间生灵皆会遭受牵累。”
“这可不是我想看到的。”
说着，苏奕拿出酒壶仰头饮了一口。
之前，他的确心生一丝冲动，想去试一试，以自己的大道力量去冲击天道秩序时，能否把“定道者”惊动。
可最终还是忍住了。
这么做，完全有弊无利，并且会殃及整个命河起源天下，这样的后果，的确不是苏奕所愿见到。
不过，苏奕倒并非没有收获，并且还有一个惊人的发现，和鸿蒙天域有关！
至此，凰世极和判官总算明白过来。
苏奕，并非没有破坏天道秩序的手段，而是不愿如此！
此时，那黑暗的夜幕深处，一缕晨曦乍现，划破了那深沉的夜色。
晨曦破晓，天光大盛。
“天亮了……”
凰世极下意识抬头，望向那天光破晓处，心中涌起难言的情绪。
判官笑着点头。
天亮了。
这简简单单的三个字，在此刻却大有嚼头。
黑暗破开，晨曦普照。
一夜之间的血腥之战，摧垮了天下的万古格局，改写了古今历史。
而后，天亮了！
一缕光垂落，让苏奕的身影沐浴其中，凭生一股缥缈不真实的超然意蕴。
天为何而亮？
答曰：要有光。
凰世极和判官齐齐看向苏奕。
光，就在眼前。

第3495章 引渡之决

永恒天域，宿命海深处。
那一片混沌般的虚无之中，有着一座平平无奇的山峰。
山峰上修建有一座简朴的石屋。
而在山峰上空，则有一道由厚重劫云凝聚而成的神秘门户。
那艘神秘的不系舟，就停泊在那一扇神秘门户之畔。
在苏奕斩杀四位天谴者的性命本源后，山峰石屋紧闭的木门忽地开启。
一个头戴斗笠，身着灰衣的女子悄然走了出来。
她抬眼看向天穹上那停泊在神秘门户附近的不系舟，道，“不足五年时间，苏道友就已拥有这等翻天之力，你作何感想？”
不系舟内，传出一道苍老嘶哑的声音，“还行吧。”
“还行？”
斗笠女子明显不满意这个答复。
不系舟忽地微微一晃，舟内翻涌起一片濛濛如雾的混沌光影，隐约可见，有着一道男子身影在其中若隐若现。
男子身影削瘦颀长，一袭月白儒袍，只是面容看不清楚，被一层混沌光影遮掩。
“他是那剑客的转世之身，又是命官，能够在今日斩杀天谴者的性命本源，自然是情理之中的事情。”
儒袍男子道，声音苍老，带着厚重的沧桑之感。
“情理之中？”
斗笠女子语气平静，可言辞间已隐然有质问之意。
儒袍男子沉默片刻，道，“我承认，当年看走了眼，说了一些冒失的话语……”
旋即，他一声苦笑，“只是，你也无须这般小心眼吧，五年前的时候，我只是告诫你，不可在他身上孤注一掷，也反对把斩灵葫芦交给他，当时也是出于善意，绝没有……”
斗笠女子打断道：“这是道歉的态度？”
儒袍男子登时闭嘴。
和女子争执，本就是极不明智的做法。
更别说，眼前那女子还不是一般可比。
可斗笠女子却没有就此罢休，道，“五年时间，弹指即过，当初的他，还未踏足成祖之路，而今的他，则已能撼动一部分由定道者定下的天道秩序，事实已证明，你当年的确眼瞎了。”
儒袍男子又是一阵苦笑，他还能说什么？
斗笠女子道，“什么还行、什么情理之中，这种措辞背后，足以表明你才是小心眼，承不承认？”
儒袍男子愈发沉默了。
“没有反对，就证明你承认了。”
斗笠女子这才满意般，道，“接下来，我们要做的只有一件事，不管你同不同意，都得按我说的做。”
“半年多前，剑仙孙禳奉定道者之命行动，取走了我赠给苏道友的一块秘符。”
“如今，随着苏道友斩杀那四个天谴者之后，我大概已猜出，定道者为何要这么做。”
一直沉默的儒袍男子听到这，终究没忍住，“为何？”
斗笠女子道，“定道者的大道，必然遇到了最为关键的瓶颈，以至于祂根本没有心思再理会命河起源发生的事情，而这，就是那些天谴者会被彻底灭杀的原因。”
“半年多前，剑仙孙禳奉命寻找我，就是个证明。”
听到这，儒袍男子似明悟般，道，“定道者要去鸿蒙天域证道！”
斗笠女子颔首道，“不错，祂也清楚，只有我能为祂引路，找到那一条证道之路的契机。”
儒袍男子明显无法淡定，道，“你……打算如何做？”
“当然是回去。”
斗笠女子道。
“不行！”
儒袍男子直接反对，“一旦回去，你该清楚将付出何等大的代价！”
从混沌最初的时代至今，任何人想要离开命河起源，都将遭受到混沌规则的压制。
哪怕曾经有一批混沌初祖联手开辟出了九曲天路，可真正能够离开的，也只是当初的一小撮人。
其他命河起源的修道者，根本没机会离开。
这，是混沌之力！
当年开辟九曲天路的一批混沌初祖，大多数都是惨死在混沌之力的反噬之中。
而那一小撮混沌初祖虽然杀出了命河起源，在命运彼岸开宗立派，可此生却再无法返回命河起源。
一切，都和命河起源的混沌有关。
不过，命河起源之外的修道者，反倒不受影响，只要有能耐，便可进出命河起源。
这也是为何，彼岸道统会把命河起源视作执行火种计划的原因所在。
斗笠女子同样来自命河起源，并且身份极为特殊，乃是引渡者，而她则拥有返回命河起源的手段！
可儒袍男子清楚，哪怕身为引渡者的斗笠女子，一旦选择返回命河起源，则将为此付出无比沉重的代价！
“我说了，不管你同不同意，也都得答应。”
斗笠女子语气平静，“你要做的，不是劝阻，而是带上不系舟和‘超然之境’，做好和我一起重返命河起源的准备！”
“可……”
儒袍男子还要再说什么，当碰触到斗笠女子那一对幽邃若无垠深渊般的眸时，顿时心中凛然，果断闭嘴。
斗笠女子不再多言，袖袍一挥，脚下这座大山凭空消失。
下一刻，她迈步踏上天穹之上的不系舟。
当年，她曾和苏奕在此饮茶对谈，那时她曾答应，倘若有一天苏奕能够成为命运主宰，就带苏奕去看一看混沌纪元最初时的景象。
眼下，已距离她兑现这个承诺不远了。
……
原界。
第九重天。
化作一只漆黑乌鸦的“知道者”，立足一片混沌般的光云之中。
“老家伙们，这次的命官的确和以往不一样啊，这才数年不见，都已能对抗天道秩序，在定道者亲手制定的规则之中斩杀天谴者了！”
乌鸦抖动着翅膀，很是激动地感慨。
那四个天谴者被杀的画面，自然逃不过它的法眼。
许久。
当按捺住内心的激动情绪，乌鸦却又喃喃道，“可奇怪的是，自始至终定道者竟没有去阻止，着实令人费解。”
“不过，我有预感，用不了多久苏奕就会来见我。”
“而我现在，的确很期待和他见一面！”
……
命运天域。
那一片混沌之地。
伴随着一阵大道轰鸣声，一道又一道命运本源力量从苏奕袖袍掠出，飞入那混沌深处的一条河流中。
那是命运长河的本源。
而苏奕此刻在做的，则是把从四位天谴者身上炼化的命运本源力量，重新还给命运长河！
这一切，让凰世极和判官皆大感意外。
须知，若把那些命运本源力量炼化，对苏奕这位命官而言，绝对会有不可估量的好处！
谁敢想象，他非但没这么做，还把到手的无上机缘还了回去？
“命官大人，这是何故？”
判官忍不住请教。
“命运本源和这天道秩序相辅相成，关乎整个天下的安危，若被我带走，这天下还不知会兴起多少灾祸。”
苏奕道，“除此，命运本源对我一身大道的帮助也已不大，可有可无。”
凰世极和判官彼此对视，皆不由动容，心生钦佩。
过往那一段时间里，命河起源各地灾劫频发，席卷世间，到处生灵涂炭，整个天下都陷入动荡中。
之所以会如此，就和那四个天谴者炼化命运本源力量有关。
但，世人愚昧，轻信四大天谴神族的说辞，皆视苏奕为罪魁祸首。
这样的谣言，至今还在天下各地传扬。
甚至某种程度上而言，四大天谴神族大军这一场针对苏奕和玄凰神族的行动，之所以引发天下瞩目，和这个谣言的传扬也有着密不可分的关系！
而苏奕在过往那一段时间里，一直在闭关，自然不会清楚这些。
可他却在此刻为天下安危着想，主动放弃了那些命运本源力量。
如此对比，任谁能不敬佩？
苏奕看着那远处的命运长河起源之地，脑海中则想起之前斩杀那四个天谴者时，从天道秩序中所窥破的一些秘密。
那些秘密和鸿蒙天域有关。
像这一片混沌地，位于命运天域，可那蜿蜒在混沌地中的命运长河本源力量，实则来自鸿蒙天域！
这一点，只有在天道秩序中才能见到。
天道秩序覆盖整个命河起源四大天域，而这一条命运长河的本源力量，则从鸿蒙天域的周虚规则中流淌出来，一路沿着周虚蜿蜒，最终从命运天域的天穹深处奔流而下，像天河般垂落在这一片混沌之地！
换而言之，命运长河真正的源头，实则位于鸿蒙天域！
这样的发现，让苏奕如何能不吃惊？
至此，他也总算明白，为何关于鸿蒙天域，世间会有那么多神秘而禁忌的传闻。
为何当初第一世心魔会提醒自己，以后一定要前往鸿蒙天域走一趟。
不过，苏奕心中尚有许多困惑，而这世间真正能帮他解开这些困惑的，屈指可数。
凰世极和判官虽然阅历丰富，可想要解开这些疑惑，明显也还不够。
思来想去，苏奕只想到了一个人——
知道者！
或许，接下来也该抽个时间，再去见一见这位号称“无所不知”的神秘存在了。

第3496章 可称命运主宰否

半个月后。
太昊氏祖庭。
一场针对太昊氏的血腥洗劫正在上演。
十余个修行势力联手，调集一支庞大的修道者大军，把太昊氏祖庭围了一个水泄不通。
太昊氏的山门已经被攻破，那些修道者直似蝗虫般，在太昊氏祖庭烧杀抢夺。
血腥弥漫，惨叫声震天。
“你们干什么？混账！竟敢造反！”
一个太昊氏老人愤怒嘶叫。
啪！
一记耳光狠狠抽在老人脸庞上。
“造反？呸！太昊擎苍早就完了！你们太昊氏那些老祖宗也都已死绝，都已到了现在，还认不清楚局势？”
一个敌人满面狞笑，朝那老人恶狠狠吐了一口浓痰，而后抽刀一抹，老人头颅滚落。
“杀，把他们都杀光了，宝物全都抢走！”
有人扯着嗓子在大吼。
“没想到，曾发生在玄凰神族身上的事情，如今竟会在我太昊氏身上重演……”
太昊云绝眼睛充血，死死攥着双手，愤恨难当，心中则涌起说不出的悲凉。
这次杀入太昊氏的十余个修行势力，以前皆是太昊氏的属下！
可随着太昊氏落难，这些属下顿时化作饿狼，狠狠扑了上来。
如今的太昊氏，没有始祖坐镇，没有绝世道祖撑腰，甚至都找不出几个道祖出来。
在那十余个修行势力面前，简直就和砧板鱼肉般，予取予夺！
“都无需玄凰神族报复，我太昊氏怕是已经完了……”
太昊云绝心中涌起说不出的屈辱和苦涩。
“换我是你，就不会这么眼睁睁看着。”
不远处，一个身影高大，却骨瘦嶙峋的赤袍男子惬意地坐在那。
赫然是离断。
那个被太昊擎苍镇压了无数年的刀修，一位名副其实的绝世道祖，天下刀修眼中的传奇。
当年在原界，正是离断凭借秘法，找到了隐匿行踪的苏奕。
此时，离断一边饮酒，一边道，“要么忍辱负重，杀出一线生路，藏器于身，以待天时。要么就和宗族共生死，战死到最后，而不是像现在这般傻乎乎站在那。”
太昊云绝神色一阵变幻，忽地咬牙道，“看到我族遭难，你心中很痛快吧？”
离断摇了摇头，“谈不上，我只有看到太昊擎苍死在面前，心中才会痛快，遗憾的是，他早已被苏命官杀了……”
太昊云绝顿时沉默。
当初前往海眼劫墟的行动，他曾和苏奕同行。
谁敢想象，数年而已，苏奕仅凭一己之力，就引发了“天谴之殇”这样一场大战，彻底改变天下格局？
“要不，我给你来一刀，让你死得体面一些？”
离断忽地道。
太昊云绝一怔，怒道，“想动手就直说，何故辱我？”
离断一声嗤笑，“我还不屑于去踩你一个小辈，那你就看着吧，今日这太昊氏祖庭注定保不住！”
太昊云绝目光环顾四周，看着那如若人间炼狱般的血腥杀戮景象，不由神色惨淡，心生说不出的绝望。
可此时，一道冰冷的女子声音忽地响起：
“死！”
寥寥一字，如雷霆骤然响彻天地间。
紧跟着，一股恐怖无边的杀伐之威席卷扩散。
那十余个修行势力的强者，竟全都像纸糊般不堪，齐齐毙命当场！
所有人震撼，瞪大眼睛。
“是灵虞老祖！”
有人激动尖叫。
便见天穹下，显露出一道绝美的身影，一袭黑色长衣，雪白长发盘为长辫，一张玉容遮掩面纱之下。
正是太昊灵虞！
她才刚出现，就抹杀了这一场正在太昊氏祖庭上演的血腥灾祸，也让那些侥幸活下来的太昊氏族人无不欣喜若狂。
“老祖，我还以为你不会来了……”
太昊云绝胸腔一阵起伏，就像抓住了救命稻草。
离断却一声冷笑，“当初，你们太昊氏早已把太昊灵虞这个名字从族谱中除名，视她为宗族十恶不赦的叛逆，如今却怎又感念一个叛徒的好了？”
一番话，回荡天地间，让气氛也变得沉闷下来。
太昊灵虞眸光一扫离断，“你是看热闹的，还是打算借机落井下石？”
离断连忙摆手，“别误会，我只看戏，不掺和！”
太昊灵虞一声冷哼。
她看着太昊氏祖庭中那破败血腥的景象，一时间也沉默了。
这里是她的家。
自幼年时至今，留下了太多太多记忆。
而今，却发生这样的剧变，让她心中也很不是滋味。
“老祖，以前的事情都已过去，回来吧，宗族……宗族需要你。”
太昊云绝声音沙哑，带着乞求的意味，“您……也无法忍心看到宗族彻底灭亡吧？”
所有太昊氏族人，都看向太昊灵虞。
太昊灵虞沉默许久，这才说道：“这次救你们，已偿还了宗族于我的养育之恩，以后……你们是生是死，和我无关！”
说罢，她转身而去。
眨眼间，就已消失不见。
一下子，太昊氏上下皆傻眼，几欲崩溃。
离断目睹这一切，不由仰头把壶中酒饮尽，喃喃道：“天作孽，犹可违，自作孽……不可活啊。”
他长身而起，拍了拍屁股，也走了。
因为他清楚，哪怕今日太昊氏躲过一劫，以后迟早也难逃覆亡的下场。
……
半个月前，那一场针对玄凰神族的大战落幕，四位天谴者毙命，四大天谴神族大军全军覆没。
此事轰动天下，被称作“天谴之殇”。
也是从那时起，四大天谴神族的处境发生了翻天覆地的变化。
从高高在上的主宰，跌落到无尽深渊！
最荒诞的是，最先对四大天谴神族动手的，并非苏奕和玄凰神族，而是那些曾为四大天谴神族效命的各大势力！
主宰了世间万古岁月，一朝跌落深渊，恰似虎落平阳，注定将被饿狼扑食。
有仇的报仇，有冤的报冤。
哪怕既无仇也无冤，天谴神族所拥有的财富和势力，也如世间最诱人的肥肉般，注定将引来血腥抢夺。
世事如此。
万古不变。
……
玄凰神族。
一簇花丛下，王执无和蔡勾在饮酒。
“老子敢赌，若命官大人不是命运主宰，让我吃屎都行！”
蔡勾喝醉了，脸红脖子粗地嚷嚷着，要和王执无对赌。
王执无呆了呆，感慨说，“兄弟，你的嘴可真馋，简直人如其名啊。”
蔡勾：“……”
远处一座山崖之上，素婉君眼神古怪，这王执无的嘴巴可真够损的。
一侧，苏奕也忍不住笑起来。
他此刻躺在藤椅中，浑身每一寸骨头都散发出懒洋洋的气息。
藤椅一侧，是飞瀑流泉，不远处崖畔之外则是浩渺云海，山风习习，令人心旷神怡。
“你真的还不是命运主宰？”
素婉君轻声问。
苏奕略一琢磨，道，“命运主宰只是一个称谓，而非修行境界，以我如今的手段，倒也的确称得上执掌命运规则的主宰，可和定道者相比，却还逊色一大截。”
很多年前，引渡者曾谈起，若能炼化由五大天谴者各自执掌的天谴规则，便可称作是命运主宰。
如今，苏奕早已做到这一步，可真正到了这等境界，苏奕才发现，所谓“命运主宰”，终究只是命运大道的主宰罢了。
而定道者不一样，此人曾定道天下，重塑天道秩序，划分诸天万道的高低。
相比起来，高下立判。
这还是以前。
按第一世所言，定道者已参悟轮回，随时有踏上生命道途的可能。
一旦定道者做到这一步，其实力注定和以往截然不同！
不过，苏奕倒也不忌惮什么。
他是剑修，很早以前就没把成为“命运主宰”视作自己的大道目标。
他所求索的剑道，也不会只局限于此。
而如今的他，已勘破生死之间的究极之秘，领悟生死幻灭的真谛，既知“生”，亦知“死”！
也因此，他打破了修为瓶颈，一举将命轮、轮回、玄墟三种大道彻底融为一炉，以勘破生死之后的涅槃之力为引，踏破了祖境门槛，证道成祖！
看似只是一个境界的变化，实则完全不一样，简直等于把前世今生的所有道业力量，皆在成祖时融为一炉，在勘破生死真谛那一刻，实现本我性命本质的涅槃和蜕变。
以脱胎换骨四字，也无法形容苏奕成祖之后的变化。
没人知道的是，哪怕是此刻的苏奕，至今还未真正把一身变化的奥秘全部吃透！
可想而知，这样一场涅槃般的变化是何等之大。
“接下来，你真的打算前往鸿蒙天域？”
素婉君拎着酒壶，斟了两杯酒，一杯递给苏奕。
苏奕微微颔首，在成祖之后，尤其是在洞察到命河起源的天道秩序后，让苏奕早清楚判断出，自己的道途要想进一步突破，只有前往鸿蒙天域。
至于其他地方，已无法满足他的修行。
苏奕忽地道，“说起来，我大致已判断出，神秀姑娘去了何处。”
素婉君一怔，“鸿蒙天域？”
苏奕道：“正是。”
过往那些年，世间发生不知多少剧变，而他的名字早已响彻天下各地。
如今，天下承平，玄凰神族也已成为世间唯一一个天谴神族。
可在这等情况下，一直消失的凰神秀却迟迟不曾出现。
那么就只有两种可能。
要么凰神秀已遭遇不测。
要么她去了鸿蒙天域！
此时，凰世极的身影忽地凭空出现，神色凝重道，“刚才判官传来密信，说他的小弟子季青溪不见了！”

第3497章 砺心

季青溪是判官的小弟子。
一个性情奇奇怪怪的美丽少女。
可苏奕清楚，季青溪实则是定道者的一缕意识所凝聚！
当年第一世道业力量离开前，曾专门提醒，通过季青溪、化龙索和命劫天灯，便可开启一扇奇异的时空门户，从而感应到“定道者”的闭关之地。
以后苏奕若和定道者对决，则可以从季青溪这里下手。
可现在，判官却传信说季青溪消失了！
这样的变故，让苏奕立刻意识到事情的严重。
“定道者必然对天下时局有所察觉。”
凰世极立在不远处，神色凝重，他也已从判官那得知季青溪真正的来历。
“可祂却并未做什么，反而是带走了季青溪。”
苏奕犹自躺在藤椅中，望着天穹，沉吟道，“或许，祂正在图谋什么，并不打算立刻开战。”
季青溪一直呆在海眼劫墟，哪怕被定道者收回，从季青溪那所能了解到的，无非是当年发生在海眼劫墟的一系列事情罢了。
而和当年相比，苏奕早已不同，也不忌惮当年的事情被定道者获悉。
“最好还是莫要大意。”
凰世极提醒道，“当年的定道之战，定道者能以一己之力力压混沌最初时的一切大敌，其心智和战力，可远不是如我这般的天谴者可比。”
“祂如今既然有所动作，已足以表明，祂对命河起源天下发生的事情，必然已了然于心！”
须知，命河起源的天道秩序，都是由定道者主宰，若想了解什么事情，一念之间就能做到。
素婉君忽地道：“祂若破境，踏上生命道途，断不会在察觉到这世间的变故后，不第一时间站出来。”
苏奕眉头微挑，“如此是否能推断出，祂还未曾踏上生命道途？”
“应当如此。”素婉君给出明确的回应。
正自交谈，悬挂在苏奕腰畔的斩道葫芦忽地一阵摇晃。
青儿一跃而出，明秀可爱的小脸上尽是喜色，道，“苏大人，叨扰您了，实在是我有一件天大的喜事要告诉您。”
苏奕一怔，“和你家主上有关？”
青儿吃惊道：“苏大人怎会知道？”
苏奕笑道：“很好猜的。”
青儿飞快道：“苏大人，我家主上已经驾驭不系舟，前往鸿蒙天域！”
引渡者要回来了？
素婉君、凰世极皆惊讶。
青儿继续道：“而我家主上要我告诉您，定道者破境的关键，在鸿蒙天域，不出意外，定道者要么早已前往鸿蒙天域，要么最近就会前往。”
苏奕等人听到，一下子豁然开朗。
为何定道者只带走了季青溪，却没有前来报复？
很简单，祂还未破境！
需要前往鸿蒙天域寻觅破境的契机！
凰世极喃喃道，“没想到，那定道者竟也前往了鸿蒙天域，这岂不是意味着，鸿蒙天域真的存在生命道途？”
苏奕把杯中酒饮尽，长吐一口气，心中暗道，“看来，前往鸿蒙天域这件事，已势在必行了。”
不过在此之前，苏奕还需要做一些准备。
……
一个月后。
梧桐天内，一阵锵锵剑鸣声打破了天地间的寂静氛围。
天地虚空中，忽地浮现出无数细碎的裂痕，就像瓷器表面的冰裂纹般，仿似轻轻一敲，整个禁地就会轰然爆碎为无数碎末。
可随着盘膝而坐的苏奕袖袍一挥，天地虚空就得到一层周虚规则力量的加持，无数裂纹消失不见，一切归于寂静。
这样的景象，在这一个月时间里，已发生了不下上百次。
一切皆因为苏奕在炼剑。
在他右手掌心，如若一方浩瀚星空，掌纹则像构建出星空的经纬规则。
一团耀眼瑰丽的光焰，正在掌心那一方浩瀚星空中涌动变化。
隐约可见，光焰内有着一道剑胚的轮廓显现。
“去！”
苏奕心念一动，一把火红的羽扇呼啸而起，化作一道光，掠入掌心星空内，随即融入那一团光焰中，融解为一股混沌祖源，被那一把剑胚汲取。
羽扇是一件混沌秘宝，来自山行虚手中。
而世人皆知道，混沌秘宝由祖灵根所炼制，其本源便是混沌最初时的大道祖源力量。
那把羽扇，等于被打回原形，被苏奕掌心间的力量熔炼掉，化作最初的祖源之力。
而这一个月时间里，苏奕已经炼掉足足九件混沌秘宝！
他掌心凝聚的星空，就堪比一座火炉，不断把一件又一件混沌秘宝炼掉，融为一体，作为祭炼道剑的本源力量。
这样的炼剑方式，无疑太奢侈。
须知，一种祖灵根就能祭炼一件混沌秘宝，而苏奕在做的，则是把多种祖灵根的本源力量融为一炉，欲炼出一把趁手的道剑出手！
这很疯狂，也很凶险。
因为一旦稍有不慎，就会失败，那些祖源力量都会彻底被毁掉！
像这一个月时间里，虽然还未真正炼出剑胚，可在炼剑时散发出的威能，都能轻易把整个梧桐天彻底毁掉。
像刚才时候，若不是苏奕挥袖牵引周虚力量，梧桐天这座禁地就会像出现无数裂纹的瓷器般爆碎掉！
“还不够……”
苏奕端详了掌心片刻，继续祭炼。
斩杀四位天谴者，让他得到了十余种各式各样的混沌秘宝，再加上灭杀四大天谴神族大军所获得的混沌秘宝，加起来已有二十余种！
这绝对是一个能让任何人瞠目的数字，能够让世间任何人疯狂。
可在如今的苏奕眼中，这些混沌秘宝无非也就是一批祭炼道剑的材料罢了。
两个月后。
命河起源的周虚规则，忽地产生异动。
这种异动，世人皆浑然不觉，可在梧桐洞天的天穹深处，则有一道紫气映现，纵横九万里，气冲青冥上！
一股浩渺如烟的无形剑威，悄然笼罩在梧桐洞天上空。
奇异的是，除了凰世极、素婉君二人之外，其他人皆浑然不觉。
甚至都不知道，那天穹深处，有一道紫气横亘九万里！
而梧桐天内，周虚规则翻涌，剑鸣锵锵如风雷，穿金裂石。
虚空中，剑意肆虐如潮，剑光激荡如沸！
隐隐约约，竟似有混沌般的沉闷轰鸣声在响起，有圣贤诵经声在回荡。
诸般不可思议的大道异象，在这梧桐洞天内纷呈映现，神秘而不可思议。
“咄！”
忽地，一道声音响起。
顿时，天地间一切异象皆悄然消失不见。
一切恢复如初。
连那在造化天域周虚规则中映现的九万里紫气，也随之消失不见。
而在梧桐天内，苏奕不知何时已长身而起。
在他身前，悬浮着一口道剑。
剑身呈苍青色。
剑锋暗哑无光。
剑柄则铭刻有奇异的大道纹理。
只一眼看去，这把道剑质朴无华，和寻常所见道剑并无区别。
甚至，道剑上都没有任何的气息波动，就像一块顽铁似的。
可苏奕唇边却流露出一丝满意之色。
此剑，耗时两个月之久，融入十八件混沌秘宝的本源力量，以他那一身大道力量和心头血锤炼而成。
剑成时，如混沌初开，紫气九万里！
若不是苏奕一直死死压制着，仅仅是那不断映现的天地异象，就足以在命河起源的周虚规则中产生不可预测的大动静，引发天下瞩目！
苏奕心念一动，那一口苍青色道剑忽地化作一缕混沌般的光，融入苏奕掌心内，和其一身精气神完全融合为一。
“不错，此剑虽没有和我性命本源融合，但也已融入我一身大道中，只凭此剑所蕴藏的十八种混沌祖源力量，就足以让我一身实力提升两成！”
苏奕暗道。
他此次炼剑的秘法，极为罕见，直接融入到了自己一身大道中，但又和本命道兵不一样，不曾和性命本源产生一丝粘连。
故而，哪怕发生最坏的结果，此剑被毁，也不可能牵累他的性命本源。
心念转动间，道剑悄然间又在掌心浮现而出。
“以我如今的道行，若倾力施展出此剑的全部威能，也不知是怎样一番光景。”
苏奕最终还是强忍住试一试此剑威能的冲动，担心一个不慎，把梧桐洞天给毁掉可就不好办了。
他指尖轻轻摩挲剑身，凭生一种血水交融之感。
“此剑乃是我证道成祖后所祭炼的第一把道剑，融于我一身大道，之中，也算见证了我此生道途，便唤其‘砺心’吧。”
养心如玉。
砺心如锋。
作为剑修，前世今生的种种道途，皆和此八字分不开关系。
对苏奕而言，剑名即心声。
砺心，意味着一以贯之的求道之意。
哪怕成祖，亦不能懈怠了。
更不能因此而忘了，剑道路上还有更高、更远的大好风光。
锵！
道剑忽地传出一缕剑鸣声，似是感应到苏奕此刻心境，产生了共鸣。
苏奕微微一笑，收剑入掌心。
至此，炼剑一事已大功告成。
他所缴获的那些混沌秘宝中，已只剩下苍山印、白帝枪、神火鉴、造化尺这四件。
苏奕盘膝而坐，静心锤炼那一身踏足祖境的修为。
而他的一缕意识则扶摇而起，掠出梧桐天，来到造化天域的周虚之内，悄然间凝聚为一道意志法身。
而后，意志法身一个迈步，就朝原界掠去。

第3498章 封天之秘

世间修道者前往原界，需要耗费混元钱。
但，这自难不住苏奕。
他的意志法身在周虚规则之中遨游，几个弹指间就已抵达原界。
“果然，原界的周虚规则和外界截然不同，倒是和鸿蒙天域有些相似，皆呈现出混沌最初时的一股古老神韵。”
抵达原界第一重天，苏奕的感受已和上次前来是截然不同。
他的意志法身几乎第一时间，就洞察到原界周虚规则中的诸般玄机。
原界第一重天的全部景象，随即纤毫毕现地呈现在心中。
当归城，位于原界入口处的第一座城池。
一座酒楼内。
皮文山一边喝酒，一边吹嘘，“当年谁不知道，苏命官前来原界时，我皮老五是第一个与之结交的？当时我就看出，苏命官器宇不凡，身怀主宰天下的大气运，一如潜龙在渊，一旦时机来了，便可飞龙在天，纵横四海！”
听到皮文山又在自吹自擂，酒楼内顿时响起一阵哄笑声，空气中都弥漫着快活的氛围。
随着天谴之殇一战落幕，天下格局发生翻天覆地的变化，而苏奕俨然已是天下修道者心中至高的命运主宰，其威势之盛，俨然凌驾于过往的五大天谴者之上！
而这一段时间里，作为貔貅古族后人的“皮文山”则一反常态，连买卖都不做了，经常厮混在当归城的街头巷尾，酒楼茶肆，不管认识不认识，都跟人吹嘘他是如何和苏命官结交的，又是如何惺惺相惜的。
到如今，皮文山俨然成了当归城的一个乐子人。
遇到较真的，会直接打击皮文山，“你皮老五就是一拉皮条的商贩，什么身份，也配和苏命官结识？也不撒泡尿照照镜子！”
但大多数时候，人们都会嘻嘻哈哈附和，说：“对对对，你皮老五最了得。”
“没想到，咱当归城也出了你皮老五这样一号人物，要不你也跟大家伙引荐引荐，让我等有机会向苏命官敬一杯酒？”
“不知道的，还以为你皮老五和苏命官是拜把子兄弟呢！”
……类似的调侃，不在少数。
皮文山也曾为此恼怒，为此失落，自己明明说的都是真的，可却为何就没人相信？
可很快，皮文山就释然，认为是那些人太愚昧，有眼无珠，真正可怜的是他们才对！
就像此刻，听到那些哄笑声，皮文山非但不以为意，反而笑呵呵道：“你们啊，终究眼窝子太浅，岂会明白我皮老五和苏命官的交情？”
他拿起酒杯，仰头饮尽，惬意地品咂了一下，这才唏嘘道：“我此生唯一遗憾的，就是未曾和苏命官对饮，把臂言欢，以后倘若有机会，我一定要去亲自拜谒，给苏命官送一壶我貔貅古族独有的佳酿‘千秋一壶春’！”
说罢，他一声长叹，正准备起身离开。
“不必等以后了，酒拿出来，我陪你喝一壶。”
一道身影悄然坐在了一侧，笑着看向皮文山。
皮文山一怔，当看清来者面容，顿时如遭雷击般，眼睛猛地瞪大。
苏奕笑道：“怎么，难道你真是吹牛，不舍得拿出那千秋一壶春招待我？”
皮文山心绪激动，赶忙颤抖着手取出一壶酒，慌慌张张给苏奕和自己各倒满了一大碗。
而后，他深呼吸一口气，结结巴巴道，“苏大人，我皮老五先干了，您随意！”
仰头饮尽碗中酒，只觉胸口滚烫，浑身热血似熔浆般涌动，心中则快活极了。
苏奕也笑着饮尽碗中酒，略一品咂，颔首道：“这酒确实不错！”
皮文山眉开眼笑，他没问苏奕为何会出现，为何又愿意屈尊和他这样一个小人物饮酒，甚至都怀疑此刻就像在做梦般。
但，倘若真的是一场梦，也痛快！
接下来，皮文山一边斟酒，一边和苏奕对饮，很快一壶酒就饮尽。
眼见皮文山拿出第二壶酒，苏奕笑着把酒壶夺了过来，“我尚有事，不能多留，这壶酒就留给我自个喝了，你若感觉吃亏，以后随时可以去找我讨酒喝。”
说罢，苏奕已经拎着酒壶，笑着起身而去。
皮文山长身而起，抱拳作揖道：“能让苏大人拿我一壶酒，这辈子值了！”
声音还在回荡，苏奕的身影已消失不见。
皮文山呆呆地立在那片刻，便重新坐回椅子，拿起这酒楼中的酒酿，为自己斟了一杯。
酒楼内，一片寂静。
所有人看着皮文山，皆流露出震撼、难以置信的神色。
半晌，这寂静的氛围被打破，哗然声四起。
“老天，刚才那位真的是苏命官？”
“这世上，谁还敢冒充苏命官不成？肯定不会有假！”
“没想到，这皮老五竟然不是吹牛……”
“什么皮老五，放尊重点，那是咱们的五爷！”
……嘈杂的声音不断响起。
可这一段时间里天天喜欢吹嘘自己和苏奕交情有多硬的皮文山，却破天荒地沉默了。
一语不发。
以前说再多，也无人相信。
现如今，无须一个字，且看谁又敢不信？
嗨！
这世道！
……
原界第九重天。
“一壶酒而已，真就那么好喝？”
当苏奕抵达时，那化身为一只漆黑乌鸦的知道者，很是不解地说道。
显然，发生在酒楼中的一幕，早已被它看在眼底。
“千秋一壶春，只这个名字，这酒就不会差了。”
苏奕笑着晃了晃酒壶。
千秋万载，一壶春风，饮春风者自得意。
得大道之意也！
说着，苏奕席地而坐，道，“我的来意，阁下想必已清楚，还望不吝赐教。”
乌鸦眼神微妙。
数年前，苏奕还在这原界中被人一路从第一重天追杀到第九重天。
数年后，苏奕已是仅次于定道者的世间巨擘，一人一剑，饮尽风流。
变化之大，的确让人不得不刮目相看。
乌鸦道：“你既然是剑帝城大老爷转世之身，何故又来跟我讨教鸿蒙天域的事情？”
苏奕如实回答道：“我目前还不曾融合前世记忆，非是不能，而是不愿。”
乌鸦饶有兴趣道，“为何？”
苏奕笑了笑，道，“大概是‘我与我周旋’，不肯服输的缘故。”
乌鸦冷哼：“矫情！前世今生，皆为你，有区别么？”
苏奕摇头道：“不一样。”
今世修行至今，他已融合多个前世的道业力量，很清楚前世今生的记忆在融合前和融合后，是截然不同的。
他也没有撒谎，之所以至今都不曾融合第一世记忆，他的确有一个执念，欲试一试，凭自己如今之道行，又能走到何等地步！
乌鸦见此，没有再追问。
足足一个时辰后。
苏奕起身告辞，飘然而去。
乌鸦目送他身影离开，忽地道，“倘若你以后有能耐让那些在定道之战中落败的强者活过来，你愿不愿这么做？”
苏奕道：“还没想好，以后倘若我有答案了，你自然会知道。”
声音还在回荡，苏奕这一道意志法身已离开原界。
乌鸦则独自静默起来。
许久，它才喃喃自语般说道：“那我倒要看看，当你定道时，该是怎样一番光景。”
……
那一缕意志法身返回后，正在梧桐天盘膝打坐的苏奕的本尊立刻将原界的事情了然于心。
“原来，鸿蒙天域便是诞生出命河起源的混沌本源之地……”
苏奕若有所思。
从知道者那，让他了解到诸多和鸿蒙天域有关的秘辛。
这个混沌纪元，被异域天族称作“涅槃纪元”。
整个涅槃纪元囊括着命河起源、命运长河、命运彼岸三大道墟、纪元长河等等。
所谓的“混沌纪元最初时”，也就是涅槃纪元所诞生的最初年代。
而涅槃纪元诞生的混沌之地，就位于命河起源四大天域之一的鸿蒙天域中！
按照知道者所言，混沌最初时的第一批混沌始祖，大多都来自鸿蒙天域。
三清、佛陀、兵家、儒家、魔门、妖道的一众始祖，皆来自鸿蒙天域。
包括剑帝城大老爷、定道者，皆如此！
苏奕以前只知道，混沌最初时，命河起源还没有四大天域，是那一批混沌初祖硬生生以无上伟力开天辟地，之后才有了四大天域。
而按照知道者所言，四大天域中，只有鸿蒙天域早在混沌最初时就已存在。
这个天域本就是整个混沌纪元的本源，故而才会诞生出那一批最初的始祖级人物。
而其他三大天域，皆是在之后的岁月中一一被开辟出来！
由此便可看出，鸿蒙天域有多么特殊。
可为何如今的鸿蒙天域会成为修道者眼中的“凡俗之地”？
知道者也给出答案——
一切皆和鸿蒙天域的“封天台”有关！
顾名思义，封天就意味着把“天”封印。
简而言之，在鸿蒙天域，正因为有“封天台”的存在，才会让这座最古老、最神秘的天域，成为了大道断掉的凡俗之地。
谈起封天台，知道者泄露了许多堪称禁忌的秘辛。
而这些秘辛，也终于解开了苏奕心中深藏已久的困惑。

第3499章 黑狗

时光流转，匆匆又是半个月时间过去。
这一天，苏奕悄然起身，离开了梧桐天。
玄凰神族的宗族大殿。
“始祖，刚接到消息，颛臾氏的祖庭，也已沦陷，被彻底踏破了。”
族长凰澄宇大步走进来，带着感慨地说道。
过往一段时间里，天下风起云涌，而群龙无首的四大天谴神族，则沦为世间各大势力眼中的盘中餐。
到如今，除了太昊氏之外，少昊氏、山嶽神族、颛臾氏三个天谴神族都已覆灭！
或许，还有许多余孽活在世上，可注定已经再掀不起任何浪花。
大势如此。
没有天谴者坐镇，一切都将被风打雨吹去。
至于太昊氏，反倒是因为太昊灵虞的存在，让世间许多大势力心存顾忌，不敢下死手。
饶是如此，原本由太昊氏掌控的地盘和势力，也已被许多大势力鲸吞。
这一切变化太快，谁能想到，称尊万古岁月的四个庞然大物，竟会在如此短的时间内一一轰然倒下？
而这一切带给凰澄宇的感触最大。
他这才意识到，当初萧戬战死后，始祖决定妥协和隐忍，是何等明智的事情。
哪怕玄凰神族沦为了罪族，可好歹延存了下来！
“我早说了，斩尽杀绝的事情，我们玄凰神族根本不必做，自有人会去落井下石。”
凰世极说着，目光看向太昊灵虞，“道友，你真的已决意和太昊氏一刀两断？”
太昊灵虞只嗯了一声。
凰世极没有再多问，只扭头对坐在不远处的判官说道，“业劫一脉是否有重返命河起源的打算？”
判官道：“全凭命官大人来决断。”
正自说着，苏奕的身影已凭空出现。
顿时，在座众人皆纷纷起身相迎。
“东西可带来？”
苏奕看向判官。
判官当即抬手，取出化龙索和命劫天灯，双手呈上，“东西都在这里。”
苏奕袖袍一挥，就将这两件宝物收起，而后又取出苍山印、白帝枪、造化尺、神火鉴，分别赠给了素婉君、判官、凰世极和太昊灵虞。
其中，造化尺这件来自太昊氏的混沌秘宝，交给了太昊灵虞。
而后，苏奕这才说道：“我打算今天就前往鸿蒙天域。”
众人早料到会有这么一天来临，倒也不感到意外。
“我和你一起。”
素婉君轻声道。
太昊灵虞也说道，“算我一个。”
眼见王执无、蔡勾也跃跃欲试，苏奕当即摆手道：“这一次，我一人前往。”
素婉君凝视苏奕半晌，道，“好，我等你。”
一句我等你，让苏奕心中凭生触动。
很久以前，他的第一世转世重修，从那时起素婉君就一直在等待着。
等待了不知多漫长的岁月，又历经了多少的坎坷。
然而，素婉君却从未曾放弃过。
哪怕是到了此时。
太昊灵虞看了看苏奕，又看了看素婉君，幽幽一叹，最终没有再说什么。
苏奕则传音道，“兴许，以后你和萧戬自有再相见的时刻，不过，我不能保证。”
太昊灵虞心中一颤，美眸流转异色，轻轻嗯了一声，道，“道友此去，务必保重！”
“苏哥，我呢？”
王执无火急火燎道，“让我去吧，哪怕帮不上什么忙，陪你喝酒解闷逛青楼绝非什么难事！”
众人：“……”
“这就更不能带你去了。”
苏奕断然拒绝。
王执无还要说什么，忽地感觉背脊一阵发寒，就见素婉君和太昊灵虞都把目光看向他，那眼神……
王执无干咳一声，果断道：“我开玩笑！苏哥你自己去吧！恕兄弟我不奉陪！”
蔡勾原本也想说，自己最擅长溜须拍马，若能跟在苏大人身边，起码有个能唠嗑的。
可眼见王执无都退缩，蔡勾心中虽遗憾，也只能就此作罢。
“道友此去，倒也不必担心什么，有我在，无论发生何等变故，必会第一个站出来。”
凰世极温声道，“更别说，还有判官在。”
判官则补充道，“刑官也在，这老家伙没能参与天谴之殇一战，差点要和我反目成仇。”
苏奕笑起来，抱拳道，“那就有劳诸位。”
一直沉默的凰红药则忍不住道，“记得把神秀带回来。”
苏奕点了点头。
当天，苏奕独自离去。
……
鸿蒙天域的天穹深处，笼罩在一层和其他三大天域截然不同的诡异周虚规则中。
哪怕苏奕已拥有命运主宰的手段和底蕴，可却也无法真正勘破鸿蒙天域周虚规则的真正玄机。
“你确定，当抵达鸿蒙天域后，便能很快找到我？”
周虚深处，苏奕一手拎着酒壶，正自眺望鸿蒙天域所在的地方。
整个鸿蒙天域，笼罩在厚重如实质般的混沌雾霭之中，站在这周虚深处，根本无法窥伺到鸿蒙天域的任何景象。
哪怕将心神探入周虚去感应都不行！
“放你一百个心！狗爷是谁？曾和萧戬那卑鄙下流黑心的读书人征战诸天上下，对那鸿蒙天域更是再熟悉不过，只要你抵达鸿蒙天域，本座用鼻子嗅一嗅，就能闻到你身上的骚味儿！”
一条黑狗翘着尾巴，一脸骄横地夸下海口。
正是自称“吞天主宰”的那条黑狗。
它曾只剩下一缕性灵，奄奄一息，被萧戬以涅槃生灭术救回，沉寂在命书第三页的涅槃命土中。
当年苏奕打开涅槃命土的时候，和这牛皮吹得震天响，翻脸比翻书还快的黑狗结识。
而前不久在梧桐天闭关时，苏奕已经重新进入过涅槃命土，以涅槃生灭术，彻底把这条黑狗恢复过来。
骚味？
苏奕一巴掌打在黑狗后脑勺上，“你若再这般放肆，可别怪我把你重新镇压。”
黑狗被打得一个趔趄，疼得一阵龇牙咧嘴，怒道，“像您这般举世无双、胸襟如海的主宰级人物，何必跟我这样一个不开眼的狗东西计较？”
苏奕一怔。
却见黑狗一脸谄媚道，“苏爷，您消消气，可千万别因为我而气坏身体，不值当！”
说着，它绕着苏奕的身体一阵摇尾巴，浑没有一点羞耻之心。
苏奕不禁以手扶额，萧戬当年怎么就和这条黑狗成了莫逆之交？
按这黑狗的说法，它本是诞生于先天混沌中的一尊神魔，证道于有着‘混沌第九洞天’之称的扶摇台上，位列‘十大神魔主宰’之中。
皆称其为“吞天主宰”！
可苏奕怎么看，都没看出这黑狗有一丁点的吞天气势。
“你确定真的了解鸿蒙天域？”
苏奕有些怀疑，这次带黑狗一起前往鸿蒙天域，是否是个错误的选择。
“瞧苏爷您说的，我就是再狗，岂敢在这等事上打马虎眼？”
黑狗正气凛然道，“不瞒您说，我和萧戬皆来自鸿蒙天域，当年萧戬还是个凡俗穷书生时，我已是诞生于混沌中的初祖！”
“若非当年离开鸿蒙天域时，性命本源遭受到反噬，以我的手段，一爪子之下，足可把五大天谴者摁死！哪可能会眼睁睁看着萧戬被那些老杂毛害死？”
黑狗一声长叹，“往昔风流不足夸，虎落平阳被犬欺，我……惭愧啊！”
苏奕一脚把黑狗踹了出去，“虎落平阳被犬欺？你可真是狗啊！”
黑狗哈哈一笑，“苏爷好眼力！像我这种傲骨铮铮的存在，的确从没把自己当人看！”
苏奕：“……”
他微微侧头，看向自己左肩处，“风霓，你真的确定那涅槃本源，就在鸿蒙天域？”
苏奕左肩上，坐着一只美丽到如梦似幻般的蝴蝶，正是涅槃命土的蝶变之劫劫灵风霓。
当年苏奕已了解到，风霓曾向萧戬许诺，只要萧戬能让她这个劫灵真正“活”一次，就为萧戬指引前往一个能够抵达涅槃本源的地方。
而前不久闭关时，苏奕也曾和风霓见面，当得知他要前往鸿蒙天域的事情后，风霓主动提出，涅槃本源就位于鸿蒙天域。
“对的。”
风霓点头，语气认真，“这件事，萧戬也清楚，只不过鸿蒙天域太过浩瀚，分布有诸多生命禁区，若无我带引，这世上怕是无人能找到涅槃本源所在之地。”
涅槃本源，就是命书诞生之地。
而苏奕如今已勘破生死之间的玄机，也已几乎把命书三页中的秘密全部参透。
可唯独那一座“涅槃池”的奥秘，至今让他无法真正感知到。
按苏奕揣测，涅槃池中的力量，兴许已不仅仅只是和涅槃之力有关，疑似还和生命道途相关！
黑狗忍不住道：“想那么多作甚，有狗爷在，哪怕你前往鸿蒙天域时，‘投胎’到了一条路边野狗身上，狗爷也能把你分辨出来！”
苏奕眉头微皱。
这次他没计较什么，而是想起了知道者所说的一些秘密。
鸿蒙天域的周虚规则极为特殊，外界修道者一旦进入其中，修为会被压制住下五境层次。
并且，被压到何等境界，也完全没有规律可循。
过往岁月中，曾有道祖人物前往，结果修为一下子被压到了辟谷境！
要知道，辟谷境仅仅只是刚从凡俗踏足修道之路的第一个境界而已。
运气不好，甚至会被一些凡俗武夫打死！

第3500章 彼岸异动、投胎之变

有的修为不如道祖的角色，则能成为羽化之路上的举霞境修士，傲立在鸿蒙天域的最高处！
因为此境距离踏足仙道之路，也只差一个门槛罢了，是鸿蒙天域最高的境界。
这也意味着，哪怕鸿蒙天域是凡俗之地，最强大的也不过是举霞境修士。
外界修道者前往，注定不可能无敌于世！
可按照知道者所言，鸿蒙天域的特殊，还不止如此。
外界修道者在进入鸿蒙天域时，就像一下子坠入轮回之中一般，会以一种“投胎转世”般的方式，成为鸿蒙天域中的一个一员。
运气好的，会成为某个权柄滔天的大修士。
运气差的，则会沦为穷乡僻壤混迹于底层的散修。
到那时，本尊的神智和记忆，都会被封印，一如沉睡般。
只有遇到适合的契机，才能真正“觉醒”本我意识！
这就太危险了。
没人比苏奕更清楚，“投胎转世”将面临何等风险。
一旦无法觉醒，也就彻底完了。
像他的今世，直至十七岁时才真正觉醒。
而过往十七年，一旦遭遇不测，死也就死了。
不过，前往鸿蒙天域需要经历的“投胎转世”，和轮回却不一样。
有的类似夺舍，
有的类似寄主。
有的则的确会像婴孩般活出新生。
但，只要觉醒本我意识，哪怕修为被压到下五境，也能恢复本尊原有的一切！
这就是进入鸿蒙天域时，要面临的危险。
以后若想离开鸿蒙天域，则更艰难。
像太昊灵虞就曾谈起，天谴者太昊擎苍，就曾为了追杀萧戬前往鸿蒙天域，结果却差点一命呜呼。
若不是萧戬出手相助，作为天谴者的太昊擎苍注定将困死在鸿蒙天域！
正因为鸿蒙天域太过禁忌和危险，苏奕才会拒绝他人一起前往。
黑狗则不必担心这个问题，因为它本就来自鸿蒙天域。
“我倒是不担心这些。”
苏奕喝了一口酒。
他没有告诉黑狗，在抵达这里时，那鸿蒙天域的周虚规则，就让他有一种说不出的惊悸之感！
那是一种很难形容的感觉，就好像那鸿蒙天域中，有着什么足以威胁到他的神秘力量。
强烈的直觉在提醒他，最好不要轻易前往。
可在他内心深处，却有着一丝抑制不住的冲动，迫切想去看一看。
就仿佛去了鸿蒙天域，就能打破前世今生所有的迷障！
这感觉很矛盾，以至于让苏奕也破天荒地有些迟疑。
“那你担心什么？”
黑狗翻了个白眼，“别告诉狗爷，你还没去就怕了！”
这黑狗的确翻脸如翻书，它那些所谓的谄媚和不要脸，都只在求饶时才会显现出来。
苏奕没有理会黑狗的鄙夷，自顾自饮酒，默默思忖着事情。
自己的第一世、萧戬皆来自鸿蒙天域。
命书所诞生的涅槃本源，也位于鸿蒙天域。
第一世心魔曾提醒，让自己以后前往鸿蒙天域走一遭。
除此，引渡者、定道者也已前往鸿蒙天域……
一切的一切，都仿佛都已汇聚在鸿蒙天域中！
当想起这些错综复杂的各种事情时，苏奕早就察觉到了蹊跷反常之处。
他甚至有一种感觉，这一切事情就像交织而成的一张无形大网，就等着自己一头撞进去！
许久，一壶酒饮尽，苏奕抬眼看向远处那完全被覆盖在混沌中的鸿蒙天域，眼眸深处悄然浮现一抹决然。
“走吧。”
苏奕大步走去。
黑狗一愣，急忙追上去道，“你可别乱来，哪怕你在这命河起源已是命运主宰，可一旦到了鸿蒙天域，充其量也就是一个未曾觉醒的可怜虫，若……”
苏奕打断道：“怕了？”
黑狗语塞，眼珠瞪得很大，怒极而笑，“笑话！狗爷浑身是胆，何曾怕过？”
苏奕笑着揉了揉狗头，“好样的！”
黑狗：“……”
风霓则轻轻振翅，飘然掠起，道：“苏大人，还请允许我返回命书。”
苏奕当即答应。
接下来，只剩一人一狗，迈步周虚之中，朝着那鸿蒙天域掠去。
几个眨眼而已，就已来到那笼罩在鸿蒙天域之上的混沌之前。
“苏奕，一定要小心，你倘若和萧戬一样出事，狗爷我可就真的活不了了！”
黑狗神色破天荒地凝重起来。
苏奕奇怪道：“这是为何？”
黑狗怒道：“只怪狗爷当年嘴欠，发誓要和萧戬同生共死，萧戬死了，你还活着，狗爷自不必‘共死’，可你若也完了，你说狗爷要不要兑现誓言？”
苏奕：“……”
下一刻，他一脚就把黑狗踹进了远处混沌中。
黑狗大惊，破口大骂，“你小子给我等着，当狗爷找到你时，若你还未觉醒，狗爷必让你毕恭毕敬跪地认我当义父！”
声音还在回荡，黑狗的身影已消失在那茫茫混沌之中。
“不得不说，有这狗东西在，还挺解压的，心有烦扰，一脚踹之。”
苏奕笑起来。
他大概明白，为何萧戬和这黑狗能聊得来了。
“诸位，不必再送，回去吧。”
悄然间，苏奕转身，看向远处。
远处地方，显现出凰世极、判官、素婉君等人的身影。
众人遥遥作揖。
苏奕举手还礼，而后，他转身走进了那一片混沌中。
眨眼间就消失不见。
“我们也回去吧。”
凰世极收回目光，“以苏道友的手段，以后必能凯旋！”
判官眼神微妙，“当命官大人返回时，兴许……这命河起源天下已真正换了天！”
当众人返回梧桐洞天时，素婉君掌心一翻，一块秘符显现而出。
当看完秘符中的内容，素婉君秀眉悄然蹙起，究竟是巧合，还是另有缘由？
“婉君道友，这是怎么了？”
凰世极敏锐察觉到素婉君神色的变化。
素婉君收起秘符，轻声道：“在命运彼岸，异域天族又发起了新一轮的进攻。”
此话一出，凰世极和判官脸色皆是一变。
他们都已获悉，当年大老爷的道业力量曾前往彼岸前线战场，一人一剑，击溃异域天族大军！
可谁能想到，短短数年而已，异域天族大军竟又卷土重来？
而可以预见的是，异域天族大军这次既然敢主动出击，必然是有备而来！
换而言之，命运彼岸的修道者阵营，注定将面临一场比以往更可怕的风暴！
“命官大人才刚前往鸿蒙天域，彼岸前线就传来这样一道消息，未免也太巧了……”
判官都察觉到，有些反常。
凰世极眼皮一跳，“你怀疑，那异域天族大军的出现，和苏道友前往鸿蒙天域有关？”
判官道：“若是巧合，自然没什么，可若有关的话，事情可就严重了。”
这的确令人心悸。
须知，这可是命河起源，距离命运彼岸不知多遥远。
而苏奕才刚前往鸿蒙天域而已，若说异域天族大军的出动，和此事有关，那异域天族又是如何获悉这些的？
素婉君道：“其实，在天谴之殇一战落幕后，有关苏奕前往鸿蒙天域的事情，也很好猜出来的，不是么？”
原界的知道者、重新返回命河起源的引渡者显然都早已预感到会有这一天来临。
那么定道者，必然也能做到这一步。
除此，既然她能获悉来自彼岸的消息。为何异域天族那边就无法获悉命河起源的消息？
这一刻，素婉君、凰世极、判官等人心头，皆笼罩上一丝阴霾。
可他们也已做不了什么，只能静心做好自己的事情，等待苏奕归来！
……
轰隆！
混沌翻涌，如雷霆激荡。
穿梭其中时，苏奕清晰察觉到，自己一身道行在遭受恐怖的压迫。
哪怕御用命官一脉的手段，都无法对抗！
苏奕没有强撑，心念一动之间，一身修为境界随之一层层压制下来。
从成祖之路开始，一路下降到永恒道途、不朽道途、神道之路、仙道之路……
在这期间，虽然遭受到压迫越来越小，可苏奕却吃惊发现，一股诡异禁忌的力量竟完全把自己的性命本源笼罩，一身的精气神就像坠入无垠深渊之中。
到最后，连感知都想要被混沌遮蔽。
这一瞬，苏奕心生一股强烈的危机感，当即断定，自己正在经历的，兴许就是那“投胎转世”的过程！
按知道者和黑狗的提醒，这样的过程根本无法对抗，也无须对抗。
当感知彻底消失，也就意味着已经“投胎”到了鸿蒙天域中，什么时候能“觉醒”本我意识，什么时候才算真正地找回了自己。
可苏奕没有放弃抵抗。
“起！”
他心念转动，一身道行运转，哪怕修为已被压制到下五境，可一身早已融为一炉的大道法则犹在，分别呈现出命轮、轮回、玄墟、涅槃等等神秘禁忌的气息。
轰！
这一瞬，那笼罩在自身性命本源的混沌力量骤然激烈翻涌起来，像是被打破般，让苏奕凭生一种从无尽深渊的坠落中挣扎出来，彻底解脱的感觉。
然而还不等苏奕松口气，下一刻，便有一场令他都不禁心悸的变故发生！

第3501章 异象纷呈天下惊

混沌翻涌，茫茫无尽。
除了混沌，什么也看不到，眼前一片雾茫茫。
可这一瞬，苏奕却心生惊悸，神魂像被揉碎，所感知到的一切也变得支离破碎。
恍惚间，一幕幕奇异而恐怖的破碎景象，出现在识海之中。
先是一道冰冷的大喝响彻，“剑客，万古已逝，你既还没死透？”
声音隆隆，来自一朵黑莲。
那黑莲扎根在一片血色交织的炼狱中，黑莲之上，有着一道伟岸高大的身影立足，双手按在剑柄上，拄剑而立。
那身影，须发潦草，浑身剑意如沸！
“这次归来，敢问你的大道，可凌驾诸天之上，傲绝混沌之外？”
那声音，直似轰鸣锵锵的剑鸣，凌厉、冰冷、霸道，震得苏奕心神都为之震颤。
还不等他看清，画面轰然炸碎，又一幕画面随即映现——
一个滂沱的雨夜中，一个瘦弱书生跌坐在泥泞之中，愤怒大叫：
“你让我生不如死！滚！滚啊——！我没你这个姐姐，我这辈子再也不要见到你！”
书生满身浑浊的泥水，面容扭曲，愤怒如狂，眼睛布满血丝。
雨很大。
夜很冷。
书生满脸水痕，不知是雨水，还是泪水。
当这样一幕画面出现，苏奕忽地心生锥心的痛和悲伤。
轰！
画面爆碎，陆续又有一幕由一幕画面映现。
“落叶归根，大道问祖，一切的求索，都将归于最初时的道业！”
“万道归一，万法归祖，万源归于混沌！”
有晦涩的声音，从一座烟雾弥漫的紫色大山上传出，那紫色大山之巅，扎根有一株金色大树，枝桠遮天蔽日。
“萧戬？你问心有愧否？”
一个周身环绕着亿万星辰，盘膝坐在一片浩瀚星空深处的身影，发出如此质问，一字字，震得星空乱颤，无数星辰摇摇欲坠。
“剑客？你回来晚了！封天台上，属于你的印记已被抹去！九座生命禁区，也已各有其主！”
一道喟叹声，从一朵青色雷云中传出，雷云深处，有三千大道、众生法相在浮沉映现。
……类似的画面，皆一闪而逝，凌乱不堪。
初开始，苏奕还能辨认那些画面，可到最后，他神魂欲裂，感知都开始变得模糊，所看到的画面也变得虚幻不堪。
蓦地——
“苏奕，你果然来了。”
一道晦涩难明的声音，忽地让苏奕心中一震，随即感受到一股熟悉的感觉。
还不等他想明白，一股恐怖无边的杀伐气骤然在混沌中传出。
这一切画面皆轰然爆碎，彻底消失。
而苏奕识海中，沉寂在那的九狱剑骤然产生一声剑鸣——
轰！
一股触及灵魂般的碰撞声骤然响彻。
苏奕眼前发黑，彻底失去意识。
……
鸿蒙天域。
和其他天域不一样，鸿蒙天域最为特殊和禁忌。
在这座天域，仙道不存，羽化道途上的大修士，已是凡夫俗子眼中呼风唤雨的陆地神仙。
鸿蒙天域的疆域之大，相比其他三大天域也毫不逊色。
自混沌最初的年代至今，鸿蒙天域渐渐形成了东、南、西、北、中五座神洲。
五大神洲内，世俗国度如恒河沙数，世间大大小小的修行势力，更是数不胜数。
不同的修行文明，不同的修行道统，皆在鸿蒙天域中能找到。
但，世间最多的则是凡人！
真正踏足修行之路的，千不存一。
不是说修道者数量稀少，而是凡人的数目太过庞大。
像一座凡俗国度中，若凡人有千万人，那么修道者最多只有数万之众。
便是五大神洲中，最鼎盛的“中土神洲”，修行势力和修道者的数量，也远远无法和凡人相比。
在鸿蒙天域，除了五大神洲，尚有一些在亘古至今的岁月中被列为禁区的地方。
如九大生命禁区、鸿蒙禁域等等。
一座名唤“桃符”的世俗古城的城门外，有着一株光秃秃的桃树，老根盘踞，枝桠若铁骨刚劲。
“这株桃树，可大有来历，名唤蟠桃树，乃仙界屈指可数的奇珍，三万年一开花，三万年一结果，凡人别说吃上一颗，就是闻一闻味儿，都能立地成仙，举霞飞升！”
那个穿着破旧邋遢的老乞丐，又在日复一日地讲一个和蟠桃有关的故事。
早已没人愿意听。
以至于老乞丐就像在自言自语。
他蜷缩在城墙角，眼眸浑浊，一如从前那般，在讲完蟠桃树的故事后，正欲就此睡去。
可就在此时，他浑浊的眼眸忽地睁大。
视野中，就见那一株光秃秃的桃树枝桠上，不知何时竟多出一抹绿意！
老乞丐揉了揉眼睛，终于确信，自己没有看错，那一株万古以来宛如枯死之木的桃树上，忽如春风来，生出了一些稀稀疏疏的绿色嫩芽！
这看似无比寻常的一幕景象，却让老乞丐浑身一颤，激动得热泪盈眶。
“涅槃……涅槃之力终于重现了……”
老乞丐下意识望向了鸿蒙天域天穹。
这一天的鸿蒙天域上空，和往昔没有任何区别。
可在鸿蒙天域的五大神洲，却有许多古怪而神异的事情发生。
遍布世间的九大生命禁区内，皆有恐怖禁忌的气息出现，眺望天穹。
鸿蒙禁域内，更有一道道诡异的大道神虹冲霄而起，朝那天穹深处掠去，似在感知什么。
一座土地庙内，孙禳蓦地一步迈出，手中兀自端着一大碗面条，目光则直勾勾地看向天穹深处。
“奇怪啊，究竟是何方神圣出没，竟让鸿蒙天域的周虚规则产生如此反常的异动……”
孙禳喃喃，“该不会……定道者大人已经驾临了？”
他端着饭碗，眉头紧锁。
这样的动静，怕是已惊动那些分布在生命禁区和鸿蒙禁域中的恐怖存在。
若真是定道者大人出现，怕也会惹出不少麻烦。
“罢了，我就老老实实看守好这一亩三分地得了，倘若真是定道者大人驾临，必然会和我取得联系。”
孙禳蹲在庙宇门槛处，自顾自吃起面条来。
同一时间——
“应该是苏道友来了。”
西土神洲，九大生命禁区之一的“天极山”深处，混沌弥漫，一艘小舟漂浮其中。
头戴斗笠，一袭布衣的引渡者抬眼望向天穹，轻语道，“闹出这么大动静，这一下怕是要闹得天下皆知了。”
“他该不会是在‘投胎转世’的时候，遭受了什么不测吧？”
不系舟内，传出那儒袍男子沧桑的声音，“别忘了，在这鸿蒙天域的诸多禁区之地，有不少狠茬子都能施展神通，强行杀入周虚之内。”
引渡者轻语道，“身为命官，又执掌轮回和涅槃之力，根本无须忌惮这些，唯一的麻烦就是，这次苏道友闹出如此大动静，一旦抵达鸿蒙天域，必会处于最危险的境地，会被世间那些修行势力派遣力量，在其还未觉醒时，就将其扼杀！”
儒袍男子吃惊道，“那可如何是好？”
“只能靠他自己，有封天台在，我们可无法插手鸿蒙天域世俗中的事情。”
引渡者声音有些低沉。
似她这等存在，看似已重返鸿蒙天域，实则受制于混沌之力的约束，只能置身在类似“天极山”这样的禁区之地。
不止是她，哪怕是定道者，也如此。
除非有对抗混沌本源的手段，否则，休想踏入凡俗一步！
“何人不请自来，竟胆大到敢闯入我家老祖的领地？”
蓦地，远处响起一道惊天的咆哮声。
就见雷霆滚荡，大道蒸腾，一头巨大的黑色凶禽，从远处破空而来，缭绕着滔天的血煞凶光。
那等气息，竟远远在下五境之上，赫然是一头踏足永恒道途，有着天命境修为的大妖！
引渡者看也不看，一缕光从不系舟掠出，当空一扫。
那远处的凶禽躯体忽地一寸寸消失不见。
连一丝痕迹都不曾留下。
“这天极山，以前是谁的地盘？”
引渡者问。
儒袍男子的声音响起：“记不清楚了，只记得古蛮仙、凌霄仙二位道友，当初似乎就是从这天极山中走出。”
“罢了，我们姑且先蛰伏一段时间，等了解情况后，就去鸿蒙禁域.”
引渡者做出决断.
她在混沌最初的年代就已离开，如此漫长的岁月过去，这鸿蒙天域已发生不知多少变化.
当务之急，自然是先摸清情况.
“的确不能着急前往鸿蒙禁域，你这次为了重返命河起源，付出的代价太大，若不赶紧……”
不等儒袍男子说完，就被引渡者打断，“我心中自有分寸。”
儒袍男子顿时不再多言。
引渡者则立在不系舟内，默默想着事情。
鸿蒙天域很特殊。
某种程度上而言，可以视作是两个世界。
一个是凡俗之地，修为最高者也超不出下五境的范畴。
一个是分布在鸿蒙天域的各大禁区，那些禁区之间虽然相隔遥远，却有秘路相通。
在那些禁区中占据一方地盘的恐怖存在，则一个比一个恐怖，几乎清一色都是混沌初祖！
像之前那头黑色凶禽，拥有天命境修为已称得上非凡，可也不过是某个恐怖存在手下的小喽啰罢了。
两个截然不同的世界，一个如若凡俗之地，一个如若诸天大道最为至高的混沌古地，可却同时存在于鸿蒙天域之中，直似天地对立，仙凡之别。
最神秘的是，这两个世界的生灵之间，几乎无法产生任何交集!

第3502章 襁褓中的异端

东土神洲。
天秦国，云安城。
深夜，乌云遮月。
一支隶属于天秦国镇魔司的修道者队伍，风尘仆仆地抵达云安城内。
“可查探清楚？”
“回禀烁霆大人，观天楼的大巫已亲自出手，从其推演出的星象变化中断定，这次从域外而来的‘异端’极可能已转世在这云安城渭南苏家！”
“哦？这渭南苏家的实力如何？”
“在这云安城，渭南苏家号称第一势力，可在整个天秦国而言，对方只不过是一个不入流的小宗族而已。其宗族最强者，也仅仅只是个踏足灵道之路的‘化灵境’大修士。”
“好，跟我一起去渭南苏家走一趟。”
烁霆点了点头。
他身着一身黑色甲胄，面容冷硬，身影高大，背着一对青铜短戟，气息精悍。
他是这支镇魔司强者队伍的首脑。
镇魔司的职责之一，就是追缉和捕杀从域外而来的异端！
那些来自域外的修道者，皆被鸿蒙天域修行界视作“异端”！
觉醒前的异端，很难辨认身份。
但对经验丰富的镇魔司而言，要识破一个异端的身份，却也并非没有办法。
像天秦国的“观天台”，是一个专门负责监测天下异端出没之地的机构。
而镇魔司，则具体负责执行行动。
这次烁霆一行人前来云安城，就是得到观天台的传信，说就在最近数天，云安城附近降临了一个异端！
而在烁霆带人抵达时，已提前通过探子摸清楚云安城的状况，最终锁定，那域外降临的异端极可能就在渭南苏氏一族内。
据消息说，昨天时候，渭南苏氏族长的一个妾室，才刚刚诞下一子，取名“苏青禹”。
对烁霆而言，若真测探出这苏青禹就是一个异端，那么这次行动已毫无悬念可言。
还未觉醒的一个婴儿罢了，有什么威胁可言？
唯一让烁霆不解的是，在昨天时候，从镇魔司总舵传来的一则密信。
密信中说，当今陛下亲自下令，自即日起，勒令观天台和镇魔司一起，在整个天秦国境内搜捕一切可疑的异端，一旦遇到，格杀勿论！
至于这一场行动什么时候结束，则没有说。
除此，镇魔司密信中专门谈起，不止天秦国，整个东土神洲上千个国度，皆在同一天下达了同样的旨意。
目的只有一个，抓捕异端！
这让烁霆敏锐察觉到，世间极可能有大事发生！并且惊动了整个东土神洲！
而能让上千个世俗国度一起配合行动，无疑意味着，真正下达命令的人，拥有凌驾于世俗之上的滔天权柄！
“看来，下达命令的，必然是东土神洲三大仙门中的一个。”
烁霆心中暗道。
东土神洲三大仙门，分别是“凌云仙宗”“傲剑仙府”“元紫仙门”。
这三大仙道势力，俨然是东土神洲的三大主宰，地位高远，超然于世间其他修行门派之上。
也只有这等仙道执牛耳者，才能一声令下，让上百国度不敢不从！
“究竟是因为什么缘故，才会因为一些异端，而让整个东土神洲震动？”
烁霆想不明白。
可他却清楚，过往那些年，世间出现的域外异端极少，仅仅只天秦国境内，过往十年时间里，也才仅仅抓捕九个异端而已。
而今，天下都为之震动，各地都掀起抓捕异端的浪潮，自然意味着，这世间必然有着不为人知的大事发生！
一边思忖，烁霆已经带队抵达渭南苏家。
即便是深夜，渭南苏家依旧张灯结彩，到处贴着喜庆的字画。
渭南苏家族长再添一子，自然是大喜事，族长苏文宇亲自下令，要摆宴十天，来招待宾朋。
今夜，依然如此。
宴席很热闹，宾客众多。
当烁霆带着镇魔司的一群修道者抵达时，就像一股寒流袭击而来，一下子冲散热闹喜庆的氛围。
所有人心中忐忑，惴惴不安。
镇魔司，在天秦国凶威赫赫，以手段残酷血腥著称于世，那世间分布的大小势力，没人敢轻易得罪镇魔司。
而渭南苏家，仅仅只是一个不入流的小势力而已，在镇魔司面前，完全就不够看的。
“什么，大人怀疑我儿……我儿是异端？”
当得知镇魔司的来历，族长苏文宇如遭雷击，整个人都傻眼了。
烁霆立在那，面无表情道：“把那孩子抱出来，容我看一眼，自能分辨出他是不是异端。”
在其身后，一众镇魔司强者神色肃杀，仅仅身上散发的血腥气息，就震慑全场。
很快，一个妇人怀抱襁褓，踉跄走来。
妇人姿容颇为秀美，只是此刻被吓得面庞煞白，浑身颤抖，显得无比彷徨。
当抵达时，她身躯一软，就坐在地上，啜泣道：“各位大人，我儿绝不可能是什么异端，绝不是……”
在她怀中襁褓内，有个婴孩，眉目清秀，不哭不闹，似浑然不知危险已迫在眉睫。
“哭什么哭！镇魔司不会为难咱们这些小人物的！”
苏文宇厉声喝斥，“若这孩子真的是异端，镇魔司这些大人等于是在救咱们呢！”
妇人却哭道：“老爷，不管孩子是不是异端，可都是咱们的亲生骨肉啊！”
烁霆一步上前，抬手抢过妇人手中的襁褓，冷冷道，“这孩子，我们带走了！”
他转身正欲带人离开。
“慢着！”
忽地，远处虚空中，传出一道沙哑的声音，“把那孩子交出来，否则，你们镇魔司的人都得死。”
烁霆霍然抬头，就见不知何时，已经有一群身影迈步虚空而来。
为首的是一个红袍白发，骨瘦嶙峋的老者。
场中众人皆变色，气氛也骤然变化。
没人想到，竟有人敢来和镇魔司作对！
“血烛老魔？”
烁霆心中一沉，脸色空前凝重，“你们五欲魔宗这是想和我天秦国为敌？”
红袍白发老者一声冷笑，只说道，“老子只问你，交不交人？”
烁霆又惊又怒，咬牙道，“你若敢乱来，我先弄死这异端！”
他一手扣住婴孩的咽喉，眼神冰冷，让他意外的是，这婴孩竟犹自不哭不闹，一对漆黑清澈的眸只静静看着他。
血烛老魔眉头皱起，“那异端，我们五欲魔宗有大用，若你行个方便，今天的事情自可以平息，否则……”
他目光一扫在场众人，“我保证这里注定血流成河，无人能活着离开！”
一下子，渭南苏氏众人和那些宾客全都面如土色，遍体生寒。
便是烁霆和那些镇魔司强者，也都感到无比棘手。
五欲魔宗的力量，不止分布在天秦国境内，据说在整个东土神洲上百个国度中，皆渗透有这个魔道势力的力量。
其底蕴之恐怖也就可想而知。
可烁霆想不明白，仅仅抓捕一个异端而已，怎会惊动五欲魔宗的人！
“好热闹啊，要不你们各自退让一步，让我把那异端带走如何？”
忽地，一个长发披散，衣衫邋遢的男子凭空出现，背后斜插一口黑色道剑。
“狂澜剑君！”
烁霆脸色又是一变。
这位，可是名副其实的绝世狠人，登天道途第一境“同寿境”剑修！
血烛老魔也眉头紧锁，“奇怪，你狂澜剑君一向与世无争，为何也盯上了这个异端？”
邋遢男子笑眯眯道，“你猜？”
猛地，一道闷雷般的声音响起：“猜个屁，今天谁跟本座抢这个异端，本座就灭他全家！”
伴随声音，一个枯瘦矮小的老者从天而降。
轰！
大地震颤，在场所有人都感受到扑面而来的压迫，一下子全都变色。
狂澜剑君第一时间拔出背后道剑。
血烛老魔祭出一把银灿灿的长矛。
镇魔司烁霆等人则一个个手脚发凉。
那矮小老者，是世间赫赫有名的一个老怪物，道号“碧木”，常年隐居在天秦国，被视作天秦国妖修一脉首屈一指的绝代妖王！
面对这一切，渭南苏家族长苏文宇心死如灰，根本无法想象，一桩大喜事，怎会招惹来这样一场无妄之灾。
那妇人瘫坐于地，眼神只盯着被烁霆扣住咽喉的婴孩，悲痛欲绝，泪流满面。
“把那异端交给我！”
碧木妖王刚一抵达，就大步朝烁霆走去。
那恐怖的凶威和气焰，让烁霆几欲窒息。
可烁霆却猛地一咬牙，掌指发力，欲彻底灭了襁褓中的婴孩！
“你敢！”
碧木妖王暴怒，骤然扑杀而至。
几乎同时，狂澜剑君、血烛老魔等人皆第一时间出手。
襁褓中的婴孩，竟犹不知生死已在一瞬间，不哭也不闹。
而没人知道的是，在渭南苏家的一座楼阁屋檐上，一直坐着一个拎着酒壶的年轻男子。
男将这一切尽收眼底。
当烁霆欲扼杀襁褓中的婴孩时，男子只扬起手，轻轻打了个响指。
顿时，天地俱寂。
一切杀机皆消散于无形。
而在场所有人，皆像化作泥塑雕像般，一动不动，如静止在那。
夜色如水。
月亮偷偷从乌云中露出一角。
一片月光洒落屋檐上，年轻男子沐浴着月光，仰头喝了一口酒。
像喝了一缕月光。

第3503章 真相和真凶

深夜寂静，月色朦胧。
渭南苏家内，也静悄悄的，落针可闻。
所有人都静止在那，一动不动，可感知却并未消失，都第一时间意识到，自己被高人施法彻底禁锢了！
唯有在襁褓中的婴孩，这一刻似是饿坏，也似是终于感到害怕，蓦地啼哭起来。
屋檐上，那年轻男子在月色中悄然起身，一步之间，就已来到场中。
出现在镇魔司烁霆身旁。
烁霆眼睛死死盯着那年轻人，心中掀起惊涛骇浪，这家伙是谁？
难道是一位踏足羽化道途的老怪物？
否则，为何能一瞬禁锢全场所有人？
渭南苏家家主苏文宇和在场苏家族人则都愣住，眼眸瞪得滚圆，满脸写着难以置信。
因为那年轻男子，不是别人，正是他们苏家前不久才刚聘请的一个账房先生。
此人名唤商仲永，云安城中的一个秀才，精通术算之道，因为家境贫寒，才不得已在渭南苏家谋了一个账房的差事，据说攒够银钱后，他就会前往天秦国皇都参加科举。
只是，打破脑袋苏文宇他们都没想到，这贫寒出身又手无缚鸡之力的秀才，竟疑似是一个深藏不露的高人！
此时，年轻男子伸手把那哭泣的婴孩连同襁褓抱过来，笑着捏了捏婴孩的脸颊，“乖，不哭。”
婴孩竟果然止住哭啼，漆黑清澈的眸看着年轻男子，带着好奇。
见此，年轻男子脸上笑容愈发柔和，“好孩子，说起来，你也是受了我的牵累，既然有我在，自不能袖手旁观。”
他怀抱婴孩，抬眼一扫在场众人，“你们找错人了，异端是我，而不是这孩子。”
什么！？
众人皆惊，脑海中齐齐冒出一个念头，这从域外而来的异端并非是投胎转世，而是夺舍了！
只是……
这异端怎会“觉醒”的如此快？
他的神智和记忆，难道就不曾被封印不成？
众人心中动荡，若不是无法动弹，连说话都不行，场中怕是早已响起压不住的哗然声。
这实在匪夷所思。
在任何人看来，既然异端出现在渭南苏家，那么昨天降生于世的苏家族长之子的嫌疑无疑最大。
按照镇魔司猎杀异端的丰富经验来看，也根本不怀疑这一点。
可偏偏地，变数发生了。
一个地位卑贱的账房先生站出来，主动自曝身份！
并且，这异端早已觉醒，实力深不可测！
这一切，都太出人意料。
年轻男子走到那妇人面前，把襁褓中的孩子交还给了对方。
妇人已重获自由，紧紧抱住孩子，哭着感激道：“商账房……不，仙师大人！谢谢您救我家孩儿……”
妇人激动得语无伦次。
年轻男子笑道：“安心，些许风波，很快就会过去的。”
说话时，他转身拎起附近一把椅子，懒洋洋地坐在了其中。
年轻男子，既是商仲永，也是苏奕！
只不过，他并未真正夺舍商仲永，而是如今的他，类似于“寄居”在商仲永身上。
由于在抵达鸿蒙天域的途中发生了一场“变故”，以至于他此刻还无法真正从商仲永身上离开。
不过，也影响不大，很快就能真正恢复自由。
原本按照苏奕的打算，先蛰伏在这渭南苏家数天时间，等恢复之后就离开。
可却不曾想，他昨天才刚抵达，今天就有这么多人找上门。
并且分明是冲着他这个异端而来！
而苏奕之所以说，是他牵累了那婴孩，倒也不假。
若不是他在前来鸿蒙天域时发生的那一场“变故”，他极可能就真的“投胎转世”到了这婴孩身上！
若真如此，哪怕当时就觉醒过来，苏奕都很怀疑，自己能否以那般孱弱的婴孩之躯，化解之前那一场杀身之祸。
可以说，正因为那一场“变故”，才让他降临鸿蒙天域的命运发生改变，从而避开了一场生死之祸。
说来简单，可仔细推究，则让苏奕无法当做寻常小事来对待。
故而，他才没有选择下死手，去杀了那些人。
月光缥缈，夜色空灵。
苏奕坐在椅子中一边饮酒，一边看向烁霆、碧木妖王、血烛老魔、狂澜剑君等人，道：
“我初来乍到，什么也不懂，欲跟诸位了解一些事情，若诸位愿赐教，可免一死。”
说罢，他打了个响指。
顿时，被禁锢的众人皆恢复自由。
众人彼此对视，无不提心吊胆，浑身紧绷，哪怕已恢复过来，也不敢轻举妄动。
弹指间，就能把他们全部禁锢，在这等手段面前，谁敢造次？
“不知阁下想了解什么？”
镇魔司烁霆深呼吸一口气，沉声开口。
苏奕瞥了他一眼，似想起什么，忽地挥了挥手。
砰！
烁霆躯体如纸糊般炸开，化作灰烬飘洒一地。
形神俱灭！
这突如其来的一幕，吓得众人浑身一哆嗦，眉目间浮现出抑制不住的惊惧。
这异端，究竟是何等修为？
“阁下这是何意？”
狂澜剑君却露出不屑之色，直接一屁股坐在地上，一副吊儿郎当的姿态，“杀鸡儆猴？诚然，我等或许远不是你的对手，可在这东土神洲，也不是你一个异端可以为所欲为！”
苏奕笑了笑，道：“看出来了，你不怕死。”
狂澜剑君淡淡道：“我辈剑修，视死如归！便是被你当场杀了，又何足道哉？”
苏奕颔首道：“回答我一些问题，我赐你一死，保证让你死得体面一些，无愧剑修的身份。”
狂澜剑君眼眸一凝，迟疑道：“我回答你问题，你……也不打算放过我？”
许多人敏锐注意到，狂澜剑君不淡定了。
显然，这厮嘴上视死如归，心中实则也怕死！
苏奕道：“我敬你是剑修，才愿意赐你一死，若你怕死，就是玷污剑修的身份，说不得，我可就只能让你死得难看一些了。”
狂澜剑君神色一阵变幻，忽地一声冷笑，长身而起，傲然道，“我此次是奉‘傲剑仙府’的旨意而来，你初来乍到，大概不清楚，傲剑仙府是何等势力，我便告诉你……”
砰！
苏奕一挥手，狂澜剑君躯体就爆碎，化作漫天灰烬飞逝。
而后，苏奕才说道：“我不喜废话，接下来诸位还请老老实实回答问题，自可免于一死。”
众人背脊直冒寒气，愈发惊惧和不安，闻言无不连连点头，完全被苏奕的手段吓到了。
“好，那就从你开始。”
苏奕抬手，指了指碧木妖王。
碧木妖王挤出谄媚谦卑的笑容，道，“晚辈必知无不言言无不尽！”
接下来的问话中，碧木妖王果然很配合，一一回答，不敢有丝毫怠慢。
问到最后，苏奕道：“也就是说，昨天时候天秦国的观天台监测到此地有异端出没，故而你才会前来？”
碧木妖王慌忙道：“正是！”
苏奕目光看向其他人，“你们也一样？”
血烛老魔等人和剩余的那些镇魔司强者皆点头不已。
接下来，苏奕又分别问了一些问题，得到答复之后，则不由陷入沉思。
昨天时候，他才抵达鸿蒙天域，可在这东土神州，明显早已被惊动，察觉到了自己降临的迹象！
故而，这东土神州上百个世俗国度，才会一起下达追缉异端的旨意。
也才会有今天这一幕发生。
而这些事情，则让苏奕印证了一件事——
昨天自己强闯混沌前来鸿蒙天域引起的“变故”，怕是早已引起世间不知多少目光注意！
耐人寻味的是，无论是碧木妖王、血烛老魔这些人也好，还是天秦国乃至于东土神州的其他世俗国度，竟都是在昨天时候，得到了相似的旨意或命令！
那么，这背后下达旨意的又是谁？
这东土神州的三大仙门？
可这三大仙门为何又要针对自己？
会否……这三大仙门也是受人指使？
那么这幕后真凶，又会是谁？
定道者？
亦或者是……
想到这，苏奕脑海中浮现出一些凌乱的画面。
有在一朵黑莲中拄剑而立的男子，黑莲扎根在血色炼狱之中，那身影伟岸如天，剑意如沸！
有跌坐在雨夜泥水中的瘦弱书生在愤怒嘶吼。
有扎根一座紫色大山上的金色大树，有盘膝坐在星空，周身环绕亿万星辰的神秘身影。
有一朵浮沉着三千大道、众生之相的青色雷云。
类似的画面，虽然斑驳模糊，却让苏奕印象深刻，至今想来，犹自难以平静。
但，最让苏奕难以忘怀的，是那一道让他感到有些熟悉的晦涩难明的声音！
正是那一道声音出现后，一股恐怖无边的杀伐气出现在混沌中，在他前来鸿蒙天域的路上引发了一场变故！
此刻想来，苏奕大致已推断出，对方极可能就是定道者！
因为当初的九曲天路一战中，定道者的一股意志力量，就曾被第一世心魔击溃！
哪怕没见过定道者，只从气息中，也让苏奕推断出了答案！
“下达旨意在整个东土神州追缉我的，会否就是……定道者？”
“亦或者是为定道者效命的剑仙孙禳？”
苏奕不由揉了揉眉宇。

第3504章 与婴孩的因果

苏奕初来乍到，尽管提前从“知道者”那了解了许多和鸿蒙天域的秘辛。
可那些秘辛皆是混沌最初时代的事情，和鸿蒙天域的世事则毫无关联。
毕竟，万古已逝，这鸿蒙天域也早历经了不知多少次沧海桑田的变迁。
最重要的是，鸿蒙天域仙路已断，这世俗之地根本不存在长生久视、永恒不灭的强者。
强大如羽化道途上的举霞境修士，寿元也终究有限。
这也意味着，在这世俗之地中，很难找出能够见证鸿蒙天域万古世事变迁而不灭的角色。
当然，也有例外。
比如剑仙孙禳！
此人能够随意进出鸿蒙天域，也就意味着，类似他这样的人，比如不止一个。
“若能找出这家伙的下落就好了。”
苏奕暗道。
当年和孙禳的一战，让苏奕成功勘破生死之间的秘密，从而实现了一场源自本我性命的蜕变。
也是这一场蜕变后，让他拥有命运主宰般的底蕴，杀天谴者如探囊取物。
那些始祖级存在，也已根本无法威胁到他。
这一切，也让苏奕根本不忌惮再和孙禳一战。
哪怕这里是鸿蒙天域，修为会被压制到下五境，他也有信心和对方一较高低！
甚至，不夸张地说，若真在下五境对战，无论哪个境界，输的注定是孙禳！
苏奕坐在椅子中沉思时，那些修士皆僵硬地立在那，一动不敢动，一个个似等着被审判的囚徒般。
许久，苏奕回过神来，先拿起酒壶喝了一口，这才摆了摆手，道，“你们可以走了。”
众人一怔，彼此对视，似不敢相信，犹豫半晌，这才逃也似地仓惶而去。
“多谢仙师大人出手，挽救我族性命于水火之中！”
渭南苏家族长第一个上前，躬身作揖，满脸感激。
苏奕摆了摆手，“是我牵累了你们，一报还一报，算不上什么。”
此时，那怀抱襁褓的妇人却忽地上前，跪地道：“仙师大人，小女子有一番话，不知当讲不当讲。”
苏奕眉头微挑，“你说。”
那妇人满脸愁容，“仙师大人救了我们，我们渭南苏家自然感激涕零，可一旦仙师大人离开，我们渭南苏家怕是……怕是依旧难逃今日之事的牵累。”
苏奕顿时明白了对方意思，“担心被他们秋后算账？”
妇人低着头，咬牙道，“我渭南苏家自不敢赖上仙师大人，只恳请仙师大人开恩，把我儿带在身边修行，如此，哪怕以后我渭南苏家遭逢大难，可只要我儿活着，也能为宗族留下延续的香火！”
族长苏文宇这时候也反应过来，连忙俯身跪地，诚惶诚恐道，“还请仙师大人开恩！”
苏奕不由多看了那妇人一眼。
不得不说，此女虽是凡俗之身，却极有气魄和手段，能在这节骨眼上，犹自能想到抓住机会为其子谋一场修行机缘，也可见其心智之高。
至于那作为族长的苏文宇，反倒逊色不少。
对此，苏奕也不好说什么。
毕竟，不管如何，的确是自己这个“异端”降临，牵累到了渭南苏氏。
于情于理，苏奕也无法怪责那妇人提出这样的请求。
不过，苏奕很清楚自己的处境，也不愿带着一个婴孩踏上征程。
就在他准备拒绝时，忽地心中一动，分出一缕神识，探入那襁褓中的婴孩体内，仔细感应。
这一查看，苏奕眉头悄然皱起，眼眸深处涌起一抹不可遏制的冷意。
他长身而起，从妇人手中抱过那个婴孩，同时运转秘法，进一步进行感应起来。
渐渐地，苏奕神色变得明灭不定起来。
跪在地上的苏文宇和妇人则不免惴惴不安。
“仙师大人，若这孩子注定和您无缘，我渭南苏氏也不敢……不敢妄求！”
苏文宇苦涩开口。
等于是放弃了。
那妇人则抿着唇，没有吭声。
许久，苏奕收回感知力量，长吐一口气，道，“此子和我的确大有缘法，更何况……他也姓苏……”
妇人浑身一颤，惊喜道：“仙师大人这是同意了？”
苏奕颔首道：“以后倘若他跟随我身边修行，很长时间内，将再无法和你们夫妇相见，你们可舍得？”
“舍得！舍得！”
苏文宇狂喜，连连答应。
他看不出眼前这年轻人的修为，可却清楚，能够在刚才轻松化解那一桩危机，已足已证明这位仙师大人是何等强大的一位存在。
他的子嗣能跟随这样一位存在修行，绝对不亚于获得了一桩天大的仙缘！
反倒是那妇人却泪流满面，明显不舍得，可最终还是坚定点头道：“只希望这孩子长大时，莫要忘了自己是渭南苏氏的后代，就够了。”
苏奕微微颔首，“他以后自有和你们夫妇相见的时候，至于你们所担心的事情，我自会为你们解决。”
说罢，他抱着襁褓，转身而去。
夜色如水，月光盈盈。
许久，苏文宇夫妇才缓缓起身，彼此对视，皆恍如做梦般，凭生不真实之感。
“夫人，今日之事，究竟是福是祸？”
苏文宇忍不住问，他心乱如麻，只觉今夜所经历的一切，都太匪夷所思。
“福祸相依，本是命数使然，若能转祸为福，才是咱们的幸事。”
妇人眼神愈发坚定，“只要咱们的孩子还活着，纵使发生再坏的事情，也没什么。”
“嗯！”
苏文宇紧紧握住了妇人的手。
……
深夜。
距云安城数千里之外的一片荒野中。
“碧木道友，你可看出那异端究竟是什么修为？”
血烛老魔传音问询。
他和碧木妖王隐匿行踪，藏在一处山坳中，一身气息收敛，显得格外小心。
“不清楚，我也曾和羽化道途上的大修士接触过，但却无法想象，谁能像那个异端一样，弹指间就能把我等禁锢的。”
碧木妖王神色凝重，“我有预感，这次东土神洲之所以会闹出如此大动静，必然就和那异端有关！”
“看来，咱们是没机会去报仇雪恨了……”
血烛老魔叹道。
“报仇？”
碧木妖王冷笑，“劝你还是别作死！这次咱们能活着离开，已是侥天之幸！”
血烛老魔并未否认这一点，只说道，“可我敢料定，天秦国的镇魔司，肯定不会善罢甘休！毕竟，那异端出现在了天秦国境内，天秦国的皇帝老儿哪可能睡得着？”
碧木妖王眸光闪烁，“的确，东土神州三大仙门都已下令追缉那异端，只要把消息传出去，三大仙门和东土神州的强者，必会蜂拥而来！”
“那……咱们是否要再去云安城走一遭？”
血烛老魔问。
“去，为何不去？”
碧木妖王眼眸深处浮现出深深的怨恨，“打不过那异端，还灭不了区区一个渭南苏氏？等天亮后，咱们安排人去云安城先查探一番，确保那异端离开后，就去踏灭渭南苏氏！”
血烛老魔道：“可若那异端不走呢？”
碧木妖王像看白痴般看着血烛老魔，“你觉得，那异端暴露身份后，会蠢到留在渭南苏氏等死？”
血烛老魔顿时尴尬，讪讪不语。
的确，那般强大的一个异端，既然已从他们口中了解到许多和追缉他有关的事情，怎可能还会蠢到选择留在渭南苏氏？
“除此，踏灭渭南苏氏另有缘由。”
碧木妖王道，“今夜的事情，那异端本可以置身事外，任凭那婴孩被灭了，可他却偏偏插手进来。除此，他还信守承诺，选择放了我们一条活路。如此可见，那异端也是个讲道义，重信诺的人。”
说着，他眸子深处浮现一抹狠戾之色，“倘若我们有机会擒下那婴孩，挟持渭南苏氏上下的性命，以后无论何人对付那异端，兴许就可以派上用场！”
听完，血烛老魔不禁赞道：“道兄高瞻远瞩，谋略过人，令我茅塞顿开！”
声音还在回荡，一道淡然的声音忽地响起：“这就是你们选择留在此地的缘由？”
一下子，碧木妖王和血烛老魔如遭雷击，齐齐扭头望去。
便见远处夜色中，一道身影不知何时已出现，一手抱着襁褓，一手拎着酒壶，正静静地看着他们所藏身的山坳处。
是那异端！
血烛老魔脸色大变，惊得魂儿差点冒出来。
而另一侧，碧木妖王早已第一时间飞掠而出，朝极远处逃去，速度快得令人咂舌。
可一缕剑气突兀地从天而降，如劈朽木般，轻而易举就将碧木妖王斩杀在数万丈之外，鲜血把夜空都染出一大片猩红之色。
这血腥的一幕，刺激得血烛老魔当场崩溃，噗通一声跪在那，惊恐求饶道：“前辈饶命！前辈饶命！”
噗！
一道剑气乍现，血烛老魔魂飞魄散。
远处，苏奕拎着酒壶喝了一口，轻声自语，“看来，必须得先给这东土神洲天下一点颜色看看了……”
旋即，低头看了看怀中襁褓内的婴孩，见后者已酣然入睡，眼神不免有些微妙。
这婴孩，的确和他已牵扯上因果。
并且不是一般的大！

第3505章 因果所指 仙凡壁障

婴孩在襁褓中酣睡，眉目轮廓清秀，天真无邪。
其生机、血脉、气息皆和凡俗任何婴儿并没有多少不同。
充其量，也就是根骨不俗，是个天生的修道种子。
但在修行界，这样的根骨也并不罕见。
可唯有苏奕清楚，这婴孩在诞生那一刻，身上已纠缠了多种因果！
那些因果就像无形无色的丝线，已融入这婴孩的性命本源之中。
别说这鸿蒙天域的举霞境大修士，就是换做绝世道祖、始祖级人物，都很难察觉这些因果。
而苏奕之所以能窥破，自然和他执掌的大道有关。
无论命轮、轮回之力，还是玄墟、涅槃之力，皆直至命数，拥有和性命密不可分的妙谛。
之前在云安城渭南苏氏，苏奕之所以没有第一时间察觉到这婴孩的特殊，也是因为那些因果太过禁忌神秘，早已和婴孩的性命本源纠缠，只从外表根本察觉不到任何端倪。
也幸亏婴孩的母亲央求苏奕把婴孩带走，才让苏奕无意间窥破了这个秘密！
而如今，苏奕确信，这些因果原本就是冲着自己而来。
当初在前来鸿蒙天域时，若非发生那样一场变故，自己极可能已转世在这个婴孩身上，而其性命本源中的那些因果，则势必会第一时间纠缠到自己身上！
想一想，让苏奕心中都不禁隐隐生出一丝寒意，暗自庆幸不已。
试想，被那些因果纠缠，等于无形中已被人盯上，在自己身上系上了一根无形的丝线！
还不知会由此引发怎样的后果。
而此时苏奕大致已推断出，那些因果和自己前来鸿蒙天域时，所目睹的一幕幕画面有关！
或者说，那些因果分别来自拄剑立在黑莲上的伟岸男子、扎根在紫色大山上的金色神树、瘦弱书生、一朵青色雷云等等神秘存在。
其中，必然有定道者！
不管这些家伙是什么意图，但显然都已识破自己身份，在自己降临鸿蒙天域那一刻，就已出手，在自己即将转世的婴孩身上埋下了后手！
可阴差阳错的，这一切都被自己强行对抗那一片混沌的力量时，给破坏了。
于是，让苏奕险之又险地逃过了一场算计！
月色朦胧，深夜寂寥。
“小家伙，这些因果原本该我来承受，可不能让你李代桃僵了。”
苏奕怀抱婴孩，眼神柔和，“不得不说，这也是咱爷俩的缘法，以后等了断这些因果，我自会送你一桩福缘。”
轻轻摸了摸婴孩的脸庞，苏奕转身而去。
一个大男人，却带着一个婴孩，或许很累赘，可对苏奕而言，倒也算不上什么。
……
一艘宝船在夜空中飞掠。
宝船上坐着的，是镇魔司烁霆的手下，共有九人，皆是天秦国的镇魔卫。
“消息已传回总舵，接下来咱们只需返回复命便可。”
一个镇魔卫沉声道。
他骨骼粗大，身影魁梧，一身玄袍，是烁霆的左膀右臂。
烁霆一死，这玄袍男子自然就成了众人的首脑。
有人神色悲痛道：“大人，烁霆大人的死……”
玄袍男子打断道：“这等事情，已不是咱们这些小人物能够掺和，休要再提！”
众人心中凛然，默不作声。
的确，只凭那异端显露出的战力，杀他们和捏死蝼蚁般轻松，谁还敢想着去报复？
那已不是作死，而是丧心病狂！
“诸位且留步！”
蓦地，一道淡然的声音从后方传来。
众人下意识扭头望去，就见月色映照的云端之上，一道身影大步凌空而来。
赫然是那异端！
一下子，这些镇魔卫浑身发僵，手脚发凉，这异端追上来，莫不是要杀人灭口？
还不等他们多想，苏奕已经飘然落在宝船上。
“诸位别怕，我只是和你们顺路而已，路上结伴而行，也能打消些许寂寞。”
苏奕说着，已自顾自在宝船上的一个席位上落座，拿出酒壶给自己斟了一杯。
那惬意的模样，俨然没把自己当外人。
那些镇魔卫初开始皆惊骇欲绝，眼见苏奕没有动手的迹象，这才稍稍安心一些，可依旧浑身紧绷，局促之极。
“顺路？敢问前辈这是要前往何处？”
玄袍男子壮起胆子问道。
“你们去哪，我就去哪。”
苏奕喝了一杯酒，眼见襁褓中的婴孩不知何时醒来，一对漆黑的眼眸正盯着自己，不由微微一笑，拿起桌上的一颗灵果，递到了婴孩嘴边。
婴孩下意识张嘴吸吮，一股琼浆似的果汁随即涌入体内，顿时愈发大口地吸吮起来。
苏奕指尖悄然发力，渡出一缕柔和如春雨般的力量，涌入婴孩体内，帮其伐毛洗髓，炼化灵果力量，同时牵引着一缕气息，在五脏六腑、四肢百骸之地游走。
几个眨眼而已，一颗灵果已干瘪下去，只剩下一层皮。
苏奕复又拿起一颗灵果，递了过去，一只手掌轻轻抵在婴孩背部，继续为婴孩洗练体魄。
婴孩还太小，根本不知道，苏奕这随手之间的举动，实则已足以影响其一生的命运。
“前辈难道……难道要去我镇魔司总舵？”
玄袍男子结结巴巴问道。
苏奕只嗯了一声，道，“你们该做什么做什么，不必理会我，等抵达时，我自会离开。”
一边说着，苏奕又饮了一杯酒。
而他的目光，已望向那浩渺夜空。
这鸿蒙天域的周虚规则，的确太过特殊和奇怪，缥缈高远，晦暗如暝。
昨天抵达鸿蒙天域时，苏奕就分别施展各种手段进行感应。
可却感知不到任何玄机。
自然地，更不可能动用命书去御用这鸿蒙天域的周虚规则。
不过，苏奕倒也并非一无所获。
但他分别以命轮、涅槃、轮回、玄墟等大道力量去感应天地时，皆清楚发现，鸿蒙天域就像有着两个世界。
一个世界为世俗之地，最强大的也不过是举霞境大修士，灵气稀薄，浊气滚滚。
一个世界则宛如最为古老的混沌之地，呈现出厚重、原始、神秘的气象。
两个世界，明明截然不同，完全不一样，可却都共存于鸿蒙天域。
恰似阴间和阳间的区别。
若不施展那些大道之力去感应，视野所见，便是世俗之界！
这一切，让苏奕想起“知道者”所说的一个秘辛。
鸿蒙天域最真实的面貌，藏在那世间凡俗的表象之下。
封天台也好，生命禁区也罢，亦或者是鸿蒙禁域，皆在凡俗不可抵达之地！
要进一步了解鸿蒙天域的本质，亦或者是想要登上封天台，必须打破一种被视作“仙凡壁障”的周虚力量！
仙凡之别，阴阳之分。
若不打破那一层仙凡壁障，此生只能在凡俗之地浮沉，休想触碰到鸿蒙天域的真实之秘！
眼下，苏奕已经看到了鸿蒙天域那截然不同的两个世界的气象。
可他不知道的是，自混沌最初时代至今的岁月中，但凡降临鸿蒙天域的修道者，几乎没人能够像他这般，仅凭自身大道，就能看出“仙凡壁障”的！
更没人和他这般，才刚降临世间，都不曾受到任何影响，也无须觉醒，就保留本我意识的！
一切，自然和他执掌的大道有关。
苏奕也测验过，他如今的修为终究还是遭受到影响了，被压制在洞宇境层次。
洞宇境，登天之路的三大境界之一。
并且是最后一个境界。
再往上一步，便是羽化之路！
不过，苏奕能清楚感受到，若自己愿意，根本无须修炼，也无须费什么力气，就能轻而易举打破一部分压制，让修为一跃到羽化之路上。
至于能突破到羽化之路的何等境界，就不好说了。
毕竟，他只是被压境，而不是重新修行。
除了修为上被压制，苏奕还察觉到，在鸿蒙天域的世俗之地，自己那一身的秘宝，同样被压制。
命书、镇河九碑、宿命鼎、砺心道剑……全都像被封印般，哪怕拿出来全力运转，所显露出的气息也只剩一缕，威能更是无法真正施展出来。
和被封印的确没什么不同。
唯独三样宝物最特殊。
一是称心如意。
二是斩道葫芦。
三是九狱剑！
这三件宝物，虽然同样被压制，可各自的威能犹在，当运转时，甚至能惊动鸿蒙天域的周虚力量！
昨天时候，苏奕就曾试过，但因为担心引发的动静太大，遭受周虚规则的反噬，苏奕也仅仅只是浅尝辄止，根本不敢毫无保留地去试探。
饶是如此，依旧让苏奕感到吃惊。
称心如意，号称混沌九秘，诞生于仙界的混沌本源。
斩道葫芦，来自引渡者，同样来历神秘。
至于九狱剑……
自然不必多言。
这三件宝物在鸿蒙天域显露出的特殊之处，也是让苏奕意识到，其中必然另有玄机！
反倒是命书、镇河九碑竟然不曾显露出什么特殊的，让苏奕感到很是不解。
须知，风霓已谈起，命书诞生于涅槃本源，而涅槃本源就位于鸿蒙天域。
而镇河九碑，则和命书息息相关。
这两件命官一脉的禁忌宝物，非但没显露出什么特殊之处，还被封印般无法显露威能，自然就显得很反常。
除此，尚有另一件事让苏奕感到费解。
第一世心魔曾提醒，那腐朽剑鞘乃是由众妙道树的本源之根炼制，有着和封天台有关的线索。
可在抵达鸿蒙天域后，同样和命书、镇河九碑一样，不曾有任何动静。
这一切，让苏奕不禁怀疑，或许只能打破那“仙凡壁障”时，才能真正去一探究竟。

第3506章 天道钦定 起源图腾

宝船在夜色中飞驰，速度奇快。
苏奕仿若成为宝船主人，自顾自饮酒，为那名唤苏青禹的婴孩淬炼体魄。
偶尔，目光会看一下天穹深处，露出思忖之色。
那些镇魔卫皆很老实，对苏奕这个“异端”敬畏到了骨子里。
“此去多久，才能抵达？”
苏奕忽地问道。
那玄袍男子连忙道，“回禀前辈，快的话三个时辰后，就能抵达。”
苏奕道：“在天秦国，谁的道行最高？”
玄袍男子犹豫了一下，这才低声道：“自然是当今陛下！”
苏奕饶有兴趣道：“是么，他是何等修为？”
“这……”
玄袍男子露出苦色，“不瞒前辈，当今陛下的修为一直是个秘密，关于陛下的修为也众说纷纭，唯一可以确定的是，陛下自登基以来，还没有陛下做不到的事情！”
说着，玄袍男子眉梢间浮现一抹狂热之色，“陛下乃是一国之君，身怀天地气运，掌御山河社稷，是天秦国名副其实的主宰！”
苏奕对这些不感兴趣，只说道，“若举霞境修士出手，能否威胁到天秦国的皇帝？”
玄袍男子一怔，旋即摇头，“不可能！陛下是一国之君，由天道钦定，乃是天选之人，别说举霞境修士，便是东土神洲三大仙门，轻易也不敢为难陛下。”
说到这，玄袍男子似意识到什么，耐心解释道，“前辈初来乍到，不明白这些也正常，事实上分布在东土神洲境内的上百个世俗国度中，一国之君皆是由天道钦定的天子。”
“若和天子为敌，就等于触犯天条，会招惹来天罚！”
“故而自古至今的岁月中，这世俗国度中的皇帝才能一代又一代稳坐皇位，而不必担心被修行界的大能杀死。”
苏奕顿时来了兴趣，凡俗国度的皇帝，竟然是由天道钦定！
那么，这“天道”又是来自何处？
又为何会干涉到人间皇权的更迭中？
这其中，必然大有古怪！
苏奕目光不经意一瞥，指了指玄袍男子肩膀处，“我见你们的衣饰上，皆绣着一幅‘玄鸟图案’，莫非这就是你们天秦国的图腾？”
不管是玄袍男子，还是其他镇魔卫，肩膀处皆绣着一幅“玄鸟振翅，日月交映”的图案。
而类似的图案，苏奕在云安城渭南苏氏一族中也见过。
在苏家的府邸大门屋檐之上，就雕刻有玄鸟振翅、日月交映的石像。
苏家的祖祠中，那供奉着列祖列宗的灵位之上，更是供奉着这样一幅画卷，
初开始，苏奕并未在意，可当目睹镇魔卫的衣袍上竟也有类似的图案时，就察觉到蹊跷了。
玄袍男子点头道：“正是！此玄鸟为‘逐日天雀’，乃是我天秦国的象征，自亘古至今，就被列为天秦国唯一的起源图腾，我天秦国皇室，更是号称‘天雀’后裔！”
起源图腾？
逐日天雀？
苏奕想来想去，也没想出，这世上还有这样的生灵。
就见玄袍男子继续道：“不瞒前辈，东土神洲上百个国度中，每个皆有属于自己的‘起源图腾’。”
“像相柳国，其起源图腾为‘水云仙树’、雷泽国的起源图腾为‘玄霜雷焰’……”
举了许多例子后，玄袍男子这才道，“每一种起源图腾，就代表着这个国度的皇室，据说那些起源图腾，皆和天道有关，只是晚辈见识有限，不敢妄自揣测。”
苏奕若有所思，看来，即便是这鸿蒙天域世俗之地的水，也远比他想象的还要深！
一国之君，需要天道钦定，每一国度竟还有各种神秘的起源图腾，一切注定不是表面那般简单。
“关于这世间各国的起源图腾，可有书籍收录？”
苏奕问道。
他打算全面了解一下。
须知，鸿蒙天域有五大神洲，东土神洲如此，其他四大神洲，恐怕也如此。
若每一个国度皆有一个独一无二的起源图腾，也就意味着，分布在鸿蒙天域世间各地的起源图腾加起来，数量必然极为庞大。
若能全面了解，进行推演，兴许能识破不少秘密。
却见玄袍男子掌心一翻，就出现一块玉简，双手呈给苏奕，道，“前辈，此物名唤‘五洲图腾谱’，亘古至今流传于世间，衍生出许多不同的版本。”
“晚辈手中这份五洲图腾谱，是由天秦国‘神工殿’专门制作，其中不止收录有世间各国的起源图腾，每一种起源图腾之侧，还有专门的阐述。”
“若您不嫌，还请笑纳！”
苏奕接过玉简，神识探入其中，顿时一幅幅栩栩如生的图腾画卷浮现心头。
尤为精妙的是，那些起源图腾竟分门别类，早已把各类图腾进行梳理归类。
共分作九个类目，被称作九部。
分别是金、木、水、火、土五部。
风、雷、地、天四部。
九种类目之下的起源图腾，也被划分为九种。
比如天秦国的起源图腾“逐日天雀”，就被列入火部。
在火部中，足有一百九十三种和火行有关的起源图腾，诸如“星火蚁”“天焰蟾蜍”等等。
其他类目，也无不如此。
不过，也有一些起源图腾，出现在了不同的类目下。
比如“雷霜剑草”，这一幅图腾就出现在雷部、水部这两种类目下。
显然是因为，这一株神异的灵草，兼具雷霆、水行之秘。
其中最令人瞩目的，当属中土神洲一个名叫“万母国”的国度，其起源图腾名唤“九玄天辰”，竟然同时出现在九种类目之下！
这也是唯一一个如此特殊的起源图腾！
一边翻阅着《五洲图腾谱》。苏奕分辨出许多事情来。
这世俗之地的起源图腾，大致都和九宫之数对应，哪怕再特殊，也离不开九宫之数的范畴。
这所有的起源图腾，大致可以分作两种。
一种是先天而生的山水草木之属，比如雷霜剑草、水云仙树等等。
一种是强大如神魔般的恐怖生灵，比如星火蚁、逐日天雀等等。
而这两种存在，明显是先天而生，而非后天炼制的器物。
直至一一去推究每一幅起源图腾的介绍和来历，苏奕又有不一样的发现。
这些世俗之地每个国度的起源图腾，皆号称诞生于混沌最初时，自亘古延存至今！
每一种起源图腾的介绍，都充满神秘的色彩，大都和“天道”有关。
或许，这些介绍都是后世一代代强加附会，也或许充满夸大虚假的色彩。
可既然能代代相传至今，被天下修士所接纳和认可，足以证明，这些起源图腾的来历，注定非同小可。
不过，尽信书不如无书。
这一部五洲图腾谱毕竟只是天秦国制作的一个版本，究竟有多少靠谱的价值，还有待商榷。
对苏奕而言，只要了解到那些起源图腾的数目、名字、基本资料，已经足够了。
更别说，以前时候，这世俗中分布的国度必然有覆灭的，那些消失于历史长河中的国度，又有着怎样的起源图腾？
这些，是“五洲图腾谱”中没有记载的，在这部书籍的最后，也明确谈起，此书只收录着当世存在的各大国度的起源图腾。
“等抵达镇魔卫总舵之后，倒是要去天秦国皇都走一遭，看一看那皇帝老儿究竟是由哪个天道钦定，那被视作天秦国象征的起源图腾，又藏着什么玄机。”
苏奕心中暗道。
他此去镇魔卫总舵，目的是为渭南苏氏解决后患，打算采取敲山震虎的策略，敲打东土神洲天下。
顺便，也想试一试，自己这个异端出现后，能否引诱出更多的大鱼。
而现在，了解到这凡俗之地的一些非同寻常的事情后，苏奕则产生了更多的想法。
初来乍到，欲尽快了解当今世间的一切脉络，自然要从位高权重者身上下手。
天秦国皇帝老儿，就是一个不错的目标。
“嗯？”
就在苏奕心念转动间，他忽地心生预兆，仰头望向天穹。
已快要黎明，夜色正从浓墨般的黑色变成铅灰色，可就在这暗夜即将消失的时候，那天穹深处隐隐泛起一抹绯红的光。
猩红如血。
苏奕当即运转命轮之道去感应，眼前景象顿时发生变化。
那夜空深处，厚重的混沌流覆盖，弥散着古老、原始般的神韵。
而一只通体沐浴在猩红光影中的神禽，却在那夜色深处的混沌中一闪而过，刹那间就又隐于混沌深处。
虽然惊鸿一瞥，可苏奕还是清楚看到，那只神禽无比庞大，双翅如垂云，遮天蔽日，通体燃烧着猩红的光焰。
最诡异的是，那只神禽振翅之间，竟有一轮大日虚影浮现，一眼望去，就像神禽在追逐那一轮烈日般！
苏奕心中一震，这不就是那“玄鸟振翅、日月交映”的图腾景象？
而那通体猩红的神禽，难道就是逐日天雀？

第3507章 长街风云

一缕光划破黑暗夜空，天光大盛，白昼降临。
苏奕收回目光。
再看那些镇魔卫，对这一切却浑然不觉。
这，就是仙凡之别！
仙凡壁障如一道无形的界限，把鸿蒙天域划分成了两个截然不同的世界。
婴孩已经熟睡，小脸光润恬静，刚经历一场伐毛洗髓而已，身上已经泛起丝丝缕缕大道光泽。
“前辈，倘若您不介意，晚辈愿为您暂时照看这孩子。”
忽地，一个女子镇魔卫走上前，鼓足勇气似的开口。
女子容貌冷厉清秀，谈不上出众，可目光看向襁褓中的婴孩时，却极为柔和。
苏奕一怔，笑道：“那就有劳了。”
他将襁褓递过去，女子连忙小心翼翼双手接过，熟练地抱在怀中。
苏奕目光则看向那玄袍男子，“我不能白拿了你的五洲图腾谱，这枚玉简你拿去，其中是一门炼气秘法，谈不上厉害，却足以让你以后拥有证道羽化道途的机会。”
他取出玉简，递了过去。
玄袍男子虎躯一震，万没想到只凭一枚玉简而已，就换来这样一场造化，一时不知如何是好。
“拿去。”
苏奕指尖发力，玉简飘然落在玄袍男子手中，他则继续坐在那饮酒。
玄袍男子深呼吸一口气，抱拳感激道：“多谢前辈！”
其他镇魔卫都不由露出艳羡之色。
……
天秦国，皇都。
皇都西南区域，有着一座陡峭入云的黑色山峰。
这里便是镇魔司总舵。
天光湛然。
苏奕跟着那些镇魔卫抵达皇都时，一眼就看到，皇都那巍峨的城门两侧，赫然修筑着两座高有百丈的“逐日天雀”石像！
当进入皇都之后，一路上就见大街小巷的屋檐、石柱之上，到处可见“逐日天雀”图腾。
许多修道者的身上大到衣袍，小到挂饰，同样也能见到“逐日天雀”图腾印记。
显然，世人早已司空见惯，可落在苏奕眼中，这样的一幅起源图腾，却渗透到这等地步，明显很反常。
他没有做声，自顾自跟着那些镇魔卫同行。
“前辈，您若前往我镇魔司总舵，怕是凶多吉少，您……真的要这么做？”
路上，玄袍男子问询。
镇魔司总舵内，高手如云，更有羽化道途上的大能坐镇，被列为天秦国最危险的地方之一。
玄袍男子等人实在无法想象，这初来乍到的异端，为何执意要前来。
这和自投罗网有何区别？
苏奕却并未回答。
他拎着酒壶，随口道，“你们已把我要前往镇魔司总舵的消息传回去了？”
玄袍男子心中一紧，但还是坦诚道：“不错，这……这是我等职责所在！”
苏奕笑了笑，“放心，我对杀你们兴趣不大。”
境界虽然被压制，可苏奕的眼界和心魄犹在，岂会屑于杀这世俗之地的弱者？
只要不惹他生厌，哪怕对方态度再不堪，他也没兴趣与之计较。
可苏奕看得出，那些镇魔卫内心依旧很沉重。
对此，苏奕也没说什么。
直至抵达一条通往镇魔司总舵的长街上时，苏奕忽地微微挑眉。
这一路上，人烟渐渐稀少，直至抵达这条长街上之后，路上店铺竟都已关闭，路上冷清空旷，除了他们这一行人之外，竟再见不到任何人影。
玄袍男子等人明显也察觉到不对，彼此对视，心都悬了起来。
长街宽阔，青石铺路，两侧建筑鳞次栉比，恰似两条长龙蔓延向远处。
长街尽头，便是镇魔卫总舵所在的黑色山峰。
不知何时起，原本湛然的天色忽地暗淡下来，一朵又一朵墨汁般的乌云悄然涌现，遮蔽天光，让整条长街仿似悄然间坠入到了暗夜之中。
回头望去，来路上一片灰暗，似被厚重的大雾淹没，再看不到任何景象。
置身在这条空旷冷清的长街上，众人都不免有一种一下子身陷牢笼的感觉。
“这就是你们镇魔司的待客之道？”
苏奕一边迈步上前，一边喝了一口酒。
步履从容依旧，似浑然没有察觉到天地气机的变化。
“前辈……”
玄袍男子欲言又止。
其他镇魔卫的脸色则露出犹豫之色，不知是否要继续跟在苏奕身后。
“若是朋友来了，我镇魔司自会以礼相待，可若是如你这般该人人得而诛之的异端来了，我镇魔司只能以刀斧伺候！”
长街远处，一道紫光从天而降，化作一个大袖翩翩，童颜鹤发的紫袍老者。
老者一手握拂尘，仙风道骨，一身道光流转，衍化出神妙的法相。
玄袍男子等人心中一颤，一眼认出，那紫袍老者是镇魔司的左护法“流阳子”！
一位羽化道途第一境“神婴”层次的大修士！
在天秦国，大修士流阳子已是呼风唤雨的存在，放眼整个东土神洲，也属于立足羽化道途上的高人。
随着流阳子出现，这长街两侧的建筑屋顶之上，分别出现两行身影。
皆是镇魔司的镇魔卫，披坚执锐，每十丈就站着一个人，把整条长街的两侧屋顶都彻底封锁。
乌云笼罩，长街如坠暗夜。
为对付苏奕一人，镇魔司总舵明显准备已久，在这里布设下天罗地网！
苏奕却视若无睹，笑了笑道：“我初来乍到，可从没得罪过镇魔司，此来也是有事相商，而非寻衅滋事，你们却视我为仇敌，这恐怕不好吧？”
“是么，你此来是要做什么？”
远处，流阳子凭虚而立，眼神冰冷。
苏奕随口道：“一桩小事罢了，只是想提醒诉你们，渭南苏氏哪怕是一条狗发生意外，我都会把这笔账算在你们镇魔司头上。”
顿时，长街上响起一阵冷笑声。
或不屑、或玩味、或愤然。
大概是没想到，一个被他们重重围困的异端，竟敢如此大言不惭。
流阳子都不禁怔了怔，“就为了这个？”
苏奕点头道：“本来就是一桩小事，你以为呢？”
流阳子不由大笑，“好一个张狂自大的异端！还真当这是你原先所在的世界？”
他袖袍一挥，一串头骨炼制的念珠浮现而出。
“这念珠由十九颗如你这般的异端脑袋炼制而成。”
流阳子一指念珠，“其中实力最强大的，是命运天域的一个道祖，最弱小的也是永恒道途上的大人物。”
说着，他面容变得森然，“在外界，他们境界高到让我等无法想象的地步，可在这鸿蒙天域，他们也终究是拔了毛的凤凰不如鸡，注定将被我等狠狠踩在脚下！”
流阳子探手抓住念珠，轻轻转动，眼眸则望向远处的苏奕，“你觉得，自己比他们厉害？”
声音中，透着浓浓的讽刺。
亘古以来的岁月中，鸿蒙天域五大神洲的修行界，对“异端”的来历早有了解。
哪怕震惊于那些异端在鸿蒙天域之外拥有着恐怖无边的道行，可这里终究是鸿蒙天域。
而那些异端的修为，则将被压制在下五境中，也根本没什么好怕的！
像镇魔司从刚建立的时候，就肩负着猎杀天秦国一切异端的职责。
他们在猎杀异端这件事上，经验自然丰富之极。
苏奕笑着把酒壶扬起，壶嘴往下倾倒出一缕酒水，酒水垂落半空，还未落地，就被他挥袖一震，化作无数水珠凭空消失。
下一刻，那伫足在长街两侧屋檐上的每个镇魔卫眉心之地，皆浮现出一滴水珠拉长而成的纤秀剑气。
在这暗夜般的氛围中，那一缕缕剑气泛着透明晶莹的大道光泽。
还不等众人反应，苏奕轻轻晃了晃酒壶。
砰！砰！砰！
那足有数百之众的镇魔卫，无论修为高低，皆齐齐在同一瞬间仰头倒地。
连反应和挣扎都来不及，便全都被击败！
这突如其来的一幕，让一路跟随苏奕而来的玄袍男子等人无不倒吸一口凉气，满脸震骇。
远处那紫袍老者流阳子，也不禁瞪大眼睛！
“他们没死，但你该清楚，我要杀他们，这长街上早已堆满死尸。”
苏奕笑道，“你觉得，这分量够不够？”
流阳子额头直冒冷汗，脸色格外凝重阴沉，咬牙道，“我镇魔司不是被吓大的！”
苏奕屈指当空一按。
凭虚而立的流阳子，砰地一声砸落于地，把那坚硬的青石板路都砸出一个“人”形，烟尘碎石飞溅。
“现在呢？”
苏奕再问。
流阳子艰难地把头从地坑中拔出来，那脸庞上已尽是惊骇之色。
一个在前天刚降临的异端，非但觉醒了，并且道行还无比恐怖！
根本不必怀疑，流阳子很确信，刚才若对方要杀自己，眼下的自己，早就躺倒在血泊中！
蓦地，一道冷漠低沉的声音忽地响起：“道友若只这点能耐，还不足以在我镇魔司面前横行！”
声如炸雷。
下一刻，那天穹乌云深处，骤然劈落一片炫亮刺眼的金色雷霆。
若决堤天河，浩浩荡荡。
恐怖的雷霆杀伐之威，一如天罚！
流阳子眼眸发亮，是右护法出手，运转镇魔司最具杀伐之威的庚雷诛灵杀阵！
苏奕后方的玄袍男子等人浑身发寒，同样认出此阵来历，据说能威胁到举霞境大修士的性命。
在天秦国，此阵之恐怖，人人皆知！

第3508章 上苍法旨

雷霆从天而降，明耀长街，刺得人眼睛都睁不开。
苏奕眯了眯眼眸，忽地探手一托。
漫天金色雷霆何等恐怖，在这世俗之地已和天罚没区别，可此时却像被牵引般，尽数朝苏奕掌心汇聚过去。
天上不断有雷霆垂落，可苏奕的掌心却像无底深渊，把一切雷霆尽数收纳。
流阳子浑身都止不住颤栗起来，又是惊骇又是惘然，预想中这异端本该被轻松轰杀，魂飞魄散，可现实发生的一切，却和预想中完全不一样！
玄袍男子等人则傻眼了。
那可是庚雷诛灵杀阵！
竟然都无法威胁到对方？
“怎会！！”
先前那一道冷漠低沉的声音再次响起，带着惊怒。
轰！
杀阵威能愈发恐怖了。
可任凭劈落多少雷霆，尽数都像泥牛入海般，被苏奕的一只掌心吞没。
到最后，整个杀阵的威能都快耗尽，变得摇摇欲坠起来。
而苏奕则忽地朝前迈出一步。
轰！
大地震颤。
那长街尽头的大山之前，虚空炸裂，一道身影被硬生生逼迫出来，砸落于地。
那是个灰袍中年，羽化道途第二境“合道”层次的大修士。
可却摔得鼻青脸肿，七窍淌血，狼狈之极。
一下子，流阳子心死如灰，因为那灰袍中年正是镇魔司右护法黎刃！
之前运转杀阵的，也正是黎刃。
可很显然，在那异端面前，那足以威胁到举霞境大修士的杀阵，也形同虚设，如若纸糊！
苏奕掌心收拢，五指之间，有着一个浓缩到极致的雷霆光团，仅仅鸽蛋大小，却灿若烈日，瑰丽如珠玑。
正是由那座杀阵的力量所凝聚！
苏奕以指尖轻轻摩挲雷团，忽地抬手轻轻一抛，那一道雷团冲霄而去。
下一刻，长街尽头的那座大山就轰然爆碎，化作滚滚烟尘消散。
那是镇魔司总舵盘踞之地。
可眨眼间而已，就被抹平了！
流阳子、黎刃、玄袍男子等人皆呆滞在那，彻底感受到了何谓恐惧！
苏奕这才说道：“这就是我的提醒，事情虽小，可你们却太不当回事了，希望别有下次了。”
死寂般的氛围中，这长街上只有苏奕的声音响起。
他转过身，来到那女子镇魔卫面前，道，“虽心有杀机，却能隐忍不发，没有拿这孩子来威胁我，倒也很难得。”
女子浑身一僵，花容惨淡。
之前，她的确曾多次想拿襁褓中的婴孩威胁苏奕，可最终还是忍住。
倒不是畏惧。
而是当初在渭南苏家时，他们的首领烁霆就曾这么做，结果根本就是徒劳，反而断送了自己性命！
苏奕抬手抱回襁褓，掌心一翻，把一枚玉简递给了那女子，“这一路上，你也算照顾了这孩子一程，玉简内的修行秘法，就当报酬了。”
女子神色惘然，内心又是惊惧，又是困惑，无法想象，都已到了这一刻，那异端为何还会赠予自己修行秘法。
简直也太荒诞！
苏奕则没有理会这些，他目光一扫那些和自己同行了一路的镇魔卫，道，“接下来，还请诸位委屈一下，且容我收走一些不属于你们的东西。”
抬起右手，轻轻一拂。
顿时，一众镇魔卫被禁锢在原地，而在他们各自衣襟上，那绣着“逐日天雀”图腾的地方，分别有一缕猩红如燃的光掠出！
苏奕当即抬手一抓。
这些猩红之光无比诡异，直似拥有灵智般，当被抓出那一刻，猛地如长蛇般疯狂挣扎起来，可最终也是徒劳。
很快，这一缕缕猩红之光就落在苏奕掌心，被一股命轮大道的力量彻底镇压！
玄袍男子等人惊出一身冷汗，脑袋发懵，这是什么情况？
“这一路上，我可一直等着你出手呢，不曾想，你竟能如此隐忍。”
苏奕盯着掌心那一缕缕猩红之光，眸光深邃冷冽。
夜色消失之前，曾有一头逐日天雀的身影在那混沌般的天穹深处一闪而过。
也是这一幕，让苏奕产生警觉。
一个被天秦国供奉为起源图腾的恐怖存在，为何会显现踪迹？
这无疑很反常。
这凡俗之地的修士，无法看到“仙凡壁障”另一端的世界，但，苏奕能。
而在他的细心感应下，果然发现，和自己同行的玄袍男子一行人身上，皆出现了异常。
那异常就隐匿在每个人身上绣着的“逐日天雀”图腾上！
之前，苏奕故作不知，就是打算看一看对方究竟想做什么。
甚至，为了引蛇出洞，他还故意把襁褓中的婴孩交给了那女子镇魔卫照看。
可不曾想，他都已杀到镇魔司总舵前，对方竟一直没有动静。
这让苏奕也失去了与之斡旋的耐心，毕竟，总不能一直就和玄袍男子一行人一起行动。
“现在，我已先出手了，就看你敢不敢接招了。”
苏奕自语。
他五指收拢，那一缕缕猩红之光尽数被磨灭。
下一刻，他的身影凭空消失在原地。
直似蒸发般，没有留下一丝痕迹。
这长街之上，只留下一众错愕、惊慌、惘然的镇魔司强者。
的确无人伤亡。
哪怕镇魔司总舵所在的那座大山被毁掉，可分布在山上的强者，却出奇地全都活了下来。
这自然是苏奕手下留情。
当初剑仙孙禳曾言，他一向不屑于向比自己更弱者出剑。
这番话，倒的确甚合苏奕心意。
剑修，当如此。
皇都城很大，作为天秦国的国度，此城也极为繁华喧嚣。
可发生在长街上的一战，却极少有人察觉到。
一切，自然是因为镇魔司提前做了准备。
也正是这一点，让苏奕动手时颇为克制，毕竟不管这镇魔司如何，起码在布设这次的杀局时，考虑到了这皇都城内的生民百姓的安危。
此时，在天秦国皇宫内。
一座大殿内。
“那异端怎会如此强大？”
天秦国当今皇帝“秦阙”罕见地震怒起来。
在这座大殿内，悬浮在一个足有丈许大小的八卦镜，正是通过此宝，让皇帝秦阙目睹了长街一战的景象。
“陛下，亘古至今出现的异端中，有不少在觉醒时便能拥有举霞境修为。”
大殿一侧，一个儒袍中年温声道，“和咱们鸿蒙天域的举霞境修士不同，那些异端只不过是境界被压制到了举霞境层次，以他们的战斗经验和所执掌的秘法，足可力压咱们鸿蒙天域的同境对手。”
皇帝秦阙脸色阴沉道，“国师所言极是，不过，你以往可曾见过如此厉害的异端？”
国师摇了摇头。
旋即，他提醒道，“陛下，前天时候，这异端刚降临时，就已引发东土神洲震动，三大仙门全都接到了‘上苍法旨’，点明要猎杀那异端，由此可见那异端绝非寻常之辈。”
皇帝秦阙眼皮狠狠挑了挑，上苍法旨！
对凡俗之地的修士而言，极少会有人了解上苍法旨的事情。
因为有关“上苍法旨”的事情，一直被世间最顶尖的势力列为不容泄露的禁忌！
前天时候，皇帝秦阙同样也接到了一份上苍法旨，内容一样，皆和猎杀一个前天时候降临鸿蒙天域的异端有关。
可皇帝秦阙万没想到，东土神洲何等浩瀚，分布上百个国度，可偏偏地那异端却出现在了他们天秦国境内！
并且，这异端无比狂妄，直接杀到了这皇都城！！
如今目睹长街一战的景象，皇帝秦阙终于意识到事情严重。
这异端，无怪乎能惊动整个东土神洲，的确和以往所见那些异端太不一样！
“陛下无须为此忧心。”
国师语气温和，“凡俗的力量，或许奈何不了那异端，可凡俗之外的力量，注定不是那异端能够抵抗。”
皇帝秦阙眼眸眯起来。
冷不丁地，一道淡然的声音在大殿外响起：“什么力量？可否让我见识见识？”
皇帝秦阙心中一震，猛地抬眼看过去。
就见一个年轻男子，不知何时已立足在那，一手负背，一手拎着酒壶，气定神闲，旁若无人！
这可是皇宫！
防卫何等森严，举霞境大修士前来，也如同置身龙潭虎穴！
可眼下，却有人无声无息地穿过皇宫一层层的防卫，堂而皇之地出现在眼前，这让谁能不惊？
“你……”
皇帝秦阙不免悚然，被惊到了。
“陛下莫慌，且容我和这位道友聊一聊。”
国师悄然转身，眼神平静地看向大殿外的苏奕，显得无比从容。
苏奕初开始并未多留意这个修为在合道境层次的国师，可当他再看去时，眸中不由露出讶然之色。
外人看不出，可苏奕那双足以识破“仙凡壁障”的眼睛，却洞察到，在这国师身上，有着一股被封禁起来的道行力量！
“原来，你也是个来自鸿蒙天域之外的异端啊。”
苏奕露出感兴趣之色。
那国师明显一怔，旋即惊诧道，“阁下如何看出来的？”
异端哪怕在觉醒后恢复本我意识，因为一身修为被压制的缘故，也已和这世间修士完全没区别。
他从成为天秦国的国师至今已有八千年，还从不曾被人在识破身份！
可对面那年轻人，却一眼之间就看出来了，这让他如何不惊？

第3509章 一道剑气

大殿内，国师面庞阴晴不定。
皇帝秦阙则恢复冷静，正在重新打量苏奕这个来历古怪的异端，神色间倒并无惧色。
“阁下能够一眼认出我的来历，倒是出乎我的意料，不知阁下如何称呼？”
国师抱拳作揖。
苏奕走进大殿，目光却穿过国师和皇帝秦阙，看向大殿中央处。
那里竟修建着一座血色祭坛！
这的确出人意料，毕竟这是皇宫禁地，皇帝起居之所，谁能想象，这里会布设一座祭坛？
“阁下何故不言？”
国师皱眉，“难道在阁下眼中，鄙人不够资格与你对谈？”
苏奕笑着点头，“你说对了。”
国师：“……”
这家伙怎么说话呢？
真当这天秦国皇宫之地，无人是他的对手？
皇帝秦阙见此，则直接道：“阁下此来，必有所图，不妨说来听听，若能不动手，自然最好。”
苏奕笑道：“之前你们说，接到上苍法旨点名要杀我，可如今，却怎么不敢动手了？”
秦阙心中一沉，意识到刚才他和国师的对话，都已被这异端听了个清清楚楚。
却见苏奕自顾自找了个席位落座，道，“当然，你说的也不错，我也不愿滥杀无辜，只要你们回答我一些问题，今日之事，自可以既往不咎。”
皇帝却笑起来，“不愿滥杀无辜？可以既往不咎？”
声音冰冷低沉，回荡大殿，带着一位人间帝王毫不掩饰的怒意。
国师看向苏奕的眼神浮现一抹玩味之色。
人间帝王，不容得罪！
但凡在鸿蒙天域觉醒的外来者，谁不清楚世俗之地的这个铁律？
这家伙倒好，前天才刚降临，今日就在一位世俗帝王面前逞凶，何其作死？
苏奕也感受到了皇帝秦阙的怒气，但并不在意，只说道，“想动手？”
皇帝秦阙语气铿锵道：“当然！朕倒要看看，你这异端有什么资格说这般大话！”
轰！
那座血色祭坛轰鸣，骤然爆绽出诡异耀眼的大道光雨。
整座大殿的墙壁上，浮现出无数奇异神秘的混沌秘纹，闪烁着猩红的光泽。
苏奕还未有所动作，脚下地面忽地变化，由实变虚，让苏奕整个人一下子如踏空般，身影如坠深渊。
他挑了挑眉，脚下忽有一抹剑光乍现，载着他下沉的身影冲起。
可当返回原地时，那座大殿早已发生翻天覆地的变化。
天上地下，四面八方，皆被密密麻麻的猩红神虹交错覆盖，犹如一座巨大的血色牢笼。
牢笼内烟霞蒸腾，血雾翻涌，散发出令人心悸的腐蚀气息。
当那滚滚血雾压迫在苏奕身上时，更发出雷霆般隆隆轰鸣声，恐怖的毁灭腐蚀力量，将他整个人淹没其中！
“有点意思，这等力量已和举霞境大修士的渡劫之威相当，堪比天劫了。”
苏奕暗道。
轰隆！
血雾翻涌，不断轰杀在苏奕身上，可却被一股无形的力量抵挡住。
若把那滚滚血雾比作怒海狂涛，那么苏奕就像一块碣石，任凭冲刷岿然不动。
“这等力量，的确能轻易杀掉举霞境大修士，也怪不得这人间王朝的皇帝，能够主宰社稷权柄，代代相传。”
苏奕思忖。
他在感知那猩红的血雾力量，敏锐发现这种诡异的力量和逐日天雀身上的气息惊人的相似。
同一时间，这座由大殿化作的血色牢笼禁阵外，皇帝秦阙和国师凭空而立。
在两者身后，已汇聚上百之众，皆是镇守皇宫内的顶尖高手。
而整座皇宫四周，更是布下天罗地网，无数洪流般的修士大军在快速结队行动。
“这都杀不死那异端？”
皇帝秦阙脸色阴沉。
那座血色囚笼，实则是一座绝世杀阵，名唤“弥罗血雾”，其内如若血腥炼狱，足可轻松把举霞境大修士炼成灰烬。
可皇帝秦阙注意到，被困血色囚笼中的苏奕，却抵挡住了杀阵的力量！
国师沉声道：“陛下不必担心，此獠被困杀阵，已插翅难飞，接下来我们要做的，就是穷尽一切力量，将其灭杀于此阵中！”
皇帝秦阙微微颔首，“那就快点行动！”
“好！”
国师领命出动。
片刻后，整座皇宫上空，忽地被一道神秘的禁阵覆盖，无数皇宫修士竟一起联手，开启了一座更为恐怖的禁阵。
此阵和“弥罗血雾”杀阵内外叠加，力量交融，浑然如一。
而弥罗血雾杀阵的威能，也是在这一刻骤然暴涨一大截，变得恐怖无边！
这一刻，皇帝秦阙心中也不禁一阵激荡，凭生感慨。
此阵名唤“逐日镇穹”！
和弥罗血雾杀阵一样，皆是天秦国皇室的镇国大阵，只要运转，什么举霞境人物，只要被困其中，也和随意收割的草芥般。
在秦阙记忆中，已太久太久不曾动用过此阵。
因为根本不需要。
以至于这两座镇国杀阵尘封至今，世人只知其名，却几乎无人见识其威！
而如今，因为一个异端，这两座镇国杀阵再次重现世间，这让秦阙如何不感慨？
“陛下，皇宫上百位供奉、上千位护国龙卫，三万御林军皆已出动，由他们一起运转逐日铁穹杀阵，足可万事无忧！”
国师迈步虚空。
当他目睹那两座镇国杀阵的威能时，心中也不由一阵惊悸，神色则变得复杂起来。
在鸿蒙天域之外，这样的杀阵，只能算是下五境中最顶级的大阵罢了。
在那些修为远远在下五境之上的大能者眼中，完全就和小儿把戏般不堪。
可在鸿蒙天域的凡俗之地，这样的杀阵已堪称至强般的杀阵！
在这等杀阵面前，举霞境的确不堪一击。
皇帝秦阙负手于背，神色睥睨，道，“好！你且陪着朕，一起看那异端是如何灰飞烟灭的！”
国师暗道，闹出如此大动静，整个皇城怕是都已被惊动，若再拿不下一个异端，那才叫笑话。
“嗯？”
忽地，国师一怔，察觉到有些不对劲。
几乎同时，秦阙已厉声道：“怎么回事，那异端竟还没死？”
杀阵中，神焰肆虐，轰鸣不断，虽然很难看清其中的景象，可谁能不清楚，那异端还没死？
“两座镇国杀阵一起运转，竟都奈何不了他？”
秦阙脸色阴沉起来。
国师沉声道：“陛下，那异端若是寻常之辈，岂可能会引起整个东土神洲震动？又岂可能会有上苍旨意下达？”
“眼下，他已被困，哪怕一时杀不死他，可他已如笼中困兽，无处可逃了！”
秦阙叹道：“朕岂会不知这些？只是一想到对付一个异端罢了，便闹出如此大动静，终究心有不忿。”
“不忿？”
“对！”
秦阙回应之后，旋即猛地意识到，问话的并非国师，而是……那个异端！
秦阙顿时惊怒，这异端竟能在杀阵之中，捕捉到自己和国师的对谈声？
国师心中也是一凛。
两人几乎同时抬眼望向远处杀阵。
镇国杀阵内，血雾翻涌，光焰肆虐，已完全看不到苏奕的身影。
可在皇帝和国师的视野中就见到，一缕裂痕出现在镇国杀阵深处的光焰中。
裂痕初开始很小，不易察觉，可一眨眼之间就已笔直拉长上百倍。
就像在杀阵中一下子撕裂了一道笔直的伤口！
这是？
两人心中一紧，震惊发现，那裂痕赫然是由一抹剑气造成。
那剑气无形无质般，却无坚不摧，在镇国杀阵中呼啸而出，一路如破竹般凿穿杀阵。
硬生生凿出了一道巨大裂痕。
而在令人注意到这一幕时，那一抹剑气已破开弥罗血煞杀阵的一角，呼啸而出！
两人呼吸一窒，眼前刺痛。
那是怎样一道剑气？
根本无法感知其威能，无法窥伺其玄机，就像一道流光，在杀出大阵后，一跃而起。
轰！
天穹像被捅破一个窟窿。
笼罩在整座皇宫上空的“逐日镇穹”杀阵，的确被那一道剑气捅破了。
出现一个房屋大小的窟窿！
至此，那一道剑气才溃散消失。
这一切，皆在眨眼间发生。
从那一道剑气在弥罗血雾杀阵中出现，到凿穿两座杀阵前后不过弹指之间。
当剑气消失，一道笔直的剑痕，犹自残留在两座杀阵之间，像一道贯日长虹挂在那！
旋即，轰——
这笔直剑痕两侧，骤然塌陷爆碎，产生毁天灭地般的破坏洪流，激荡扩散。
在皇帝和国师惊骇目光注视中，被誉为镇国杀阵的弥罗血雾阵，轰然倾塌崩灭。
紧跟着，逐日镇穹杀阵则像支离破碎的瓷器，在皇宫四周之地爆碎塌陷，直似大雪崩！
随着大阵被毁，那上百位皇室供奉如遭雷击，惨叫出声。
上千位护国龙卫如陨石般，从半空中砸落于地，哀嚎遍野。
三万御林军就像被狂风连根拔起的草芥，溃败如潮！
一抹剑气扶摇而起，接连破开两座镇国杀阵，败皇宫内外一众敌手！
皇帝秦阙和国师齐齐发出闷哼，身影踉跄倒退，无不头皮发麻，惊骇欲绝。
一剑之威，竟有开天辟地，无可阻挡之势！
那异端究竟是谁？

第3510章 天眷者

整个皇都城占地极广，街巷如蛛网般密集，足有千万户居住其中。
当皇宫一战上演时，就已引起城中许多修道者注意。
直至苏奕那一剑凿穿两座镇国杀阵，在那天穹云端中溃散，所引发的动静之大，让整个皇都城为之震动。
城中居民，无论凡夫俗子，还是修道者，无不相顾骇然，惊慌失措。
这是发生了何事？
而皇宫中，随着那毁灭般的洪流席卷扩散，各式各样的古老建筑倾塌破败。
一下子就像被夷为平地，满目疮痍！
就在这动荡混乱的景象中，一阵脚步声响起。
那脚步声带着独特而玄妙的韵律，似天鼓擂动，道音回荡。
不可思议的一幕发生，眼见那肆虐的毁灭洪流就将席卷到皇宫之外，随着脚步声响起，那毁灭洪流顿时遭受到一次次压制。
脚步声不断响起。
毁灭洪流则不断暗淡消散。
而那脚步声落在皇宫所有人耳中，则让他们心神欲裂，斗志瓦解，强大如踏足羽化道途上的存在，一个个也骨头酸软，几欲瘫痪在地！
也是此时，皇帝秦阙和国师皆看到，苏奕的身影从远处那破败凋零的天地间走来。
依旧一手负背，一手拎着酒壶。
衣袍纤尘不染，直似在满地废墟中闲庭信步，那回荡在天地间的脚步声，正是来自其脚下！
这一刹，国师脸色惨淡，心死如灰，感受到了从未有过的绝望和无力。
他同样是来自鸿蒙天域之外，自然清楚一切降临鸿蒙天域的强者，无论是谁，修为皆会被压制在下五境。
再强大也超不出举霞境范畴。
可如今，他碰到了一个非同寻常的家伙，竟以一己之力，在这天秦国皇宫之地翻云覆雨！
他究竟是谁？
为何如此强大？
皇帝秦阙同样被惊到，呆呆地看着苏奕那远处走来的身影，浑身都止不住地颤抖起来。
“这好像不是超出凡俗之外的力量吧？”
远处，苏奕开口。
目光看向秦阙，依旧那般的云淡风轻，就像刚才发生的一切，都只是再小不过的事情。
秦阙铁青着脸，道：“当然不是！你确定想见识见识？”
苏奕笑道：“请！”
秦阙深呼吸一口气，道：“人间帝王，不可亵渎！这是鸿蒙天域亘古至今的铁律！你既然想试试，便让你死个瞑目！”
声音还在回荡。
轰！
在秦阙身上，竟有一道猩红神光冲霄而起。
一下子，秦阙就像被抽空了精气神，容貌变得苍老无比，生机都变得暗淡起来。
可他却眼神狂热，仰头望着天穹，喃喃道：“异端，能死在真正的神魔天罚之下，何其之幸！”
同一时间，苏奕也看向天穹。
原本晴朗的天穹，忽地被一层如鲜红墨汁般的赤色劫云笼罩。
劫云深处，涌动着诡异禁忌的神秘力量。
没人知道的是，这劫云覆盖的范围极大，不止把皇都城的天穹笼罩住，整个天秦国九万里山河，皆笼罩在那猩红如血的劫云中。
而在天秦国境内，则在这一瞬分别有足足九道恐怖无边的气息掠出。
西南边疆，一座酒楼内，正自酣睡的胖掌柜忽地抬头，看了一眼那天穹血色劫云。
下一刻，这位胖掌柜忽地一改往昔那惫懒做派，身影倏尔化作一道光，冲霄而去。
东部一座湖泊中，一个披着蓑衣的渔翁正在收网，当察觉到天穹血色劫云出现，渔翁嘿地一声轻笑，脚下轻轻一踏，身影突兀地凭空消失。
船上，只剩下那刚打捞出的一网鱼儿在剧烈挣扎。
……类似的一幕幕，几乎在天秦国境内的不同区域同时上演。
几乎是弹指间而已，在皇都城皇宫上空，胖掌柜、老渔翁以及其他七道身影，已出现在那！
在这九人出现时，让得时空力量都在剧烈翻涌，那各自身上散发出的气息，更是惊天动地。
直似九位混沌神魔临世！
国师倒吸凉气，脑海中想起一个古老的禁忌传闻——
整个鸿蒙天域的世界分作两部分，一个为混沌之地，一个为凡俗之地。
在这两个世界之间，则有着一道不可跨越的天然壁障，被称作“仙凡壁障”。
在混沌之地的恐怖存在，无法降临凡俗。
凡俗之地的修士，也无法接触混沌之地。
但，这不代表混沌之地和凡俗之地之间无法进行沟通。
像天秦国世世代代的皇帝，就是由混沌之地的一位恐怖存在钦定。
除此，那位恐怖存在还通过众生信仰之力，以“起源图腾”为信仰之锚，在天秦国收了九个“信徒”。
这九个信徒，被称作“天眷者”！
每个皆有举霞境大圆满层次的修为，但不同的是，这九个天眷者能够掌控那位恐怖存在的“起源图腾”之力！
显然，此刻出现的九人，便是天秦国的天眷者！
“没想到，传闻竟然是真的……”
国师心神在颤栗。
关于起源图腾、天眷者的秘密，一直被列为凡俗之地最大的禁忌之秘。
以他那国师的身份，也所知有限，甚至他一直都怀疑这传闻是真是假。
而现在，他终于亲眼见识到了！
“天秦国如此，东土神洲的上百个凡俗国度，岂不是也如此？整个鸿蒙天域五大神洲……会否也如此？”
国师想一想都感到浑身发冷，就像无意间窥破了一个惊世秘辛，其中的真相之可怕，让他都不寒而栗。
须知，鸿蒙天域五大神洲的世俗之地，分布不知多少国度，每个国度皆有“起源图腾”，而这也就意味着，每个国度必然也分布着由混沌之地那些恐怖存在钦定的“天眷者”！
如此一来，看似有仙凡壁障存在，隔绝了混沌之地和凡俗之地。
实则凡俗之地的人间国度，早已被混沌之地的力量渗透！
这样的真相，让国师如何不惊？
而就在国师心念转动间，那九位天眷者的出现，也引起了苏奕注意。
他虽然不清楚天眷者的来历，却敏锐察觉到，这九人身上的气息，和其他举霞境大修士截然不同。
每个人身上，皆有着一股神秘古怪的天劫气息，完全和天穹上覆盖的猩红劫云力量交融，浑然如一。
让人一眼望去，仿似看到的不是九个人，而是九个天劫的化身！
而这等力量，苏奕无比熟悉。
完全和那“逐日天雀”的气息一样！
天穹猩红劫云翻涌，让整个天秦国笼罩在一层昏暗的血色氛围中。
世间众生无不惊悸不安，如视末日降临。
而这一刻，面容已变得苍老之极的皇帝秦阙厉声大喝道：“快，一起动手，杀了那异端！”
九位天眷者目光早已锁定在苏奕身上，闻言，当即行动起来。
那胖掌柜身影一晃，已化作千丈高，随着一身气息运转，天穹猩红劫云中顿时垂落一片光雨，涌入其体内，让其一身威势骤然强大到令人心悸的地步。
老渔翁和其他七个天眷者也无不如此。
“好恐怖！”
“这些难道是传说中的仙人？”
世人震颤，都被惊到了。毕竟这是凡俗之地，哪见过如此匪夷所思的大场面？
轰！
化身千丈的胖掌柜一步踏出，已率先朝苏奕杀去。
一拳打出，猩红之光如潮迸发，虚空随之炸裂塌陷，十方之地，剧烈动荡。
苏奕自降临鸿蒙天域后，还未全力出手过。
哪怕是之前被困在两座镇国杀阵，他也仅仅只是把修为提升到了羽化道途第一境而已。
当胖掌柜杀来，只这一拳释放出的威能，就让苏奕感受到扑面而来的压迫感，不由微微挑眉。
他右臂如剑，当空斩出。
轰！
拳剑相撞，剑气轰然炸碎。
苏奕整个身影倒退出数十丈之地，一身衣袍鼓荡，气血翻涌。
他不怒反笑，这应该就是逐日天雀布置在凡俗之地的棋子，所施展的力量的确很厉害，已超出举霞境范畴。
也不怪在混沌最初至今的岁月中，但凡降临鸿蒙天域的强者，几乎都没什么好下场！
“杀！”
不等苏奕多想，其他八个天眷者也已杀来。
每一个皆无边强大，施展出的力量之盛，足可横扫世间羽化道途的强者！
而今，他们一起联手围杀而来，那等威能可想而知有何等恐怖。
从远处望去，就像九位神魔主宰一起联手，要把那片天地打爆！
可苏奕不退反进，主动迎了上去。
挥袖之间，成百上千道剑气锵锵作响，呼啸而出，密匝匝斩向不同的对手。
每一道剑气，皆萦绕着苏奕那一身执掌的大道法则，威能之盛，也远超之前。
轰隆！
皇宫上空，大战爆发。
天穹上覆盖的猩红劫云随之激烈翻涌，被那九位天眷者不断汲取和借用力量。
可出乎人们意料，面对九位天眷者的围攻，苏奕竟然硬生生抗住了！
国师惊得脑海一片空白，无法想象，同样是“异端”，为何对方竟然能强大到这等地步，而自己却做不到……
原本满脸杀机的皇帝，认为苏奕转瞬必死，脑海中甚至浮现出苏奕毙命的血腥画面，可当目睹这一幕时，也不禁瞪大眼睛。
这……怎可能？！

第3511章 苍生信仰之力

劫云猩红，翻涌激荡。
在外人眼中，九位天眷者直似执掌天罚的神魔，战力恐怖无边。
可没人知道的是，他们却越战越吃惊。
一个异端而已，施展的明明是神婴境修为，羽化道途第一境的角色，可那等战力，却比世间举霞境人物强大了不知多少！
自成为天眷者，他们还是头一次见到如此古怪的一个对手。
心念转动间，九位天眷者皆施展出浑身解数，全力杀伐，威势也愈发恐怖起来。
胖掌柜模样的天眷者忽地一步踏出，千丈高的身影俯冲，一拳从天而降。
猩红的拳芒如一道划破长空而来的燃烧星河。
而这一刻，苏奕却轻声自语道，“这般力量，或许超脱于凡俗之上，可也不过如此。”
声音刚响起，他忽地扬起一手，如托起青冥般。
胖掌柜从天而降的一拳顿时溃散。
他那千丈高的身影都被“托”了起来。
而随着苏奕五指收拢。
砰！
一声惊天巨响。
鲜血像激射的乱流般，染红万丈长空。
却是胖掌柜那千丈高的身影，竟是被抓爆了！
这霸道的死亡一幕，刺激得不知多少人脸色大变。
而还不等众人反应，苏奕的身影忽地凭空消失在原地。
下一刻，那天穹下的虚空中忽地裂开一道又一道裂痕。
裂痕蔓延之处，一个又一个天眷者身影四分五裂，或被刺穿咽喉、或被劈成两截、或被斩落首级、或被拦腰截断……
一切仿似在刹那间上演。
快得不可思议。
当苏奕的身影再次显现出来时，虚空中尽是交错裂开的剑痕。
剑痕附近，鲜血蒸腾。
那些天眷者已尽数暴毙而亡！
天地俱寂，血腥如画。
当目睹这一切，皇帝秦阙脸色惨白，浑身都在颤抖，失魂落魄喃喃道：“那些……那些可都是天眷者……代表着上苍的意志，怎会……怎会输？”
国师遍体生寒，如坠冰窟。
镇国杀阵被毁、皇宫一切高手溃败，如今，连九位天眷者也被击杀！
这异端究竟是谁？
他为何能打破鸿蒙天域凡尘之地的铁律？
天地俱寂。
四野无声。
从长街之战上演，到眼前这一场皇宫大战落幕，整个皇都城内外早已被震动。
不知多少人为此惊骇失色。
可对苏奕而言，之前只不过是前菜，重头戏还未真正上演。
因为，那天穹上的猩红劫云犹在！
在他那一双轻松可窥破仙凡壁障的眼眸中，早在那九位天眷者出现时，他就已看到，那猩红劫云之上，混沌弥漫，有着一头浑身如燃烧般的凶禽身影在其中若隐若现。
那是逐日天雀。
早在前来皇都城的路上，苏奕就曾在惊鸿一瞥之间见过对方。
而在之前的大战中，这凶禽一直都在凡俗之地外的混沌中观战！
当苏奕目光遥遥地眺望过去，那逐日天雀似乎很惊诧，发出一道冰冷威严的声音：
“你能看到本座？”
声音隆隆，可因为相隔着“仙凡壁障”，却无法传到这天秦国皇宫之地。
可苏奕却猜出了对方在说什么。
略一思忖，苏奕一步迈出，已来到猩红劫云深处，犹如一步之间，从凡俗之地登天而去般。
皇帝秦阙、国师等所有人仰头望去，已再看不到苏奕的身影。
那异端这是要去做什么？
猩红劫云深处，苏奕飘然而立，没有继续前行。
有仙凡壁障在，无论飞到多高处，也注定不可能从凡尘进入那混沌之地。
“识破你的踪迹，于我而言并非什么难事，我只是很不解，你我无冤无仇，为何要下达旨意来对付我？”
苏奕拎着酒壶，随口说道。
他的声音同样无法传递过去。
可逐日天雀却看懂了，它一声冷哼，“你可真够无知的，这混沌之地那些主宰，哪个不想杀你？”
苏奕饶有兴趣道，“是么，这是为何？”
“你真不知道？”
逐日天雀似是很意外。
苏奕虚心道：“还请不吝赐教。”
逐日天雀忽地大笑起来，“没想到，当年被九大生命禁区一切生灵奉为‘太初第一’的剑客，如今却成了一个糊涂蛋！”
太初第一？
剑客？
苏奕眸光闪动，道，“这么说，九大生命禁区的那些生灵，都已知晓我已抵达鸿蒙天域？”
他曾听知道者和黑狗分别谈起鸿蒙天域的混沌之地，自然知道，其中九大生命禁区和鸿蒙禁域乃是混沌之地最为古老神秘的地带。
不过，他还是没想到，被这天秦国皇室奉为上苍的“逐日天雀”，竟早已识破自己身份。
听到苏奕的话，逐日天雀眼眸中浮现出一抹玩味之色，“还真是糊涂了，如你这般什么也不知道，就重返鸿蒙天域，和自寻死路有何区别？”
苏奕微微皱眉，“这么说，你是不打算回答我的问题了？”
逐日天雀讥讽道；“你有什么资格让本座配合？真以为自己还是当年那个剑客？”
苏奕笑了笑，“我记住你了。”
他转身就走。
相隔着仙凡壁障，让他有力也无处施展，眼见逐日天雀油盐不进，自然没心情再和对方扯淡。
“且慢！”
逐日天雀冷冷道，“你真以为，自己还有活路？”
苏奕悄然转身，道，“怎么，你难道还能打破仙凡壁障，杀过来？”
逐日天雀眸光深沉，“看来，你对本座的力量还真是一无所知啊……”
声音还在回荡，逐日天雀忽地振翅。
它所在的那片混沌骤然剧烈翻涌起来，把它那庞大的身影都淹没，再也看不到。
苏奕眉头微挑，逃了？
不对！
苏奕忽地低头，看向下方那一片猩红劫云。
而这一瞬，在天秦国境内，却有着一场不可思议的惊变发生——
每一座城池中，那大街小巷的建筑上，店铺售卖的各式各样的物品上，只要绘制有逐日天雀图腾的地方，皆悄然闪过一抹猩红的光泽。
大到城门、城墙之地。
小到人们随意把玩的玉佩之物，乃至于宗祠中供奉的画卷、书籍中描摹的画本等等。
几乎都有逐日天雀图腾，几乎都在这一瞬间发生了一场世人浑然不知的变化。
过往漫长岁月中，天秦国朝堂在世间各地修建了不知多少专门供奉着逐日天雀神像的庙宇，而这一瞬，那些庙宇中的神像，一个个就像悄然睁开了眼睛。
若从天穹俯瞰，就能清晰感知到，在天秦国天下各地，分别有一缕缕猩红之光出现，犹如逆流而上的雨水冲向了天穹，全都朝那笼罩在天穹之下的猩红劫云汇聚过去。
劫云开始剧烈翻涌，似燃烧般。
若从大地仰望，则能看到，那猩红的劫云正在以惊人的速度收缩。
从最开始覆盖在整个天秦国上空，到最后完全收缩成为万丈范围，凝聚在天秦国皇都之上！
这惊人的变化，自然也引起皇帝秦阙、国师的注意。
这是发生了何事？
还不等想明白，那万丈范围的猩红劫云骤然间产生一声巨响。
一头周身翎羽如若燃烧般的凶禽，在那万丈劫云中衍化而出！
甫一出现，一股凶厉恐怖的威能便激荡天穹之上，产生惊雷般的轰震声。
逐日天雀！
这一刻，整个皇都城所有人都被惊到，直似看到一场不神迹！
亘古至今的岁月中，天秦国的习俗、传承、信仰、乃至于生活起居，皆深受起源图腾逐日天雀的影响。
在天秦国，这个图腾已不仅仅只是皇室的象征，更是天秦国芸芸众生的精神图腾。
从婴孩诞生于世，直至长大成人、娶妻生子、直至苍老而逝，埋葬入殓……一生的岁月中，所作所为、所思所想，无不和逐日天雀图腾息息相关。
如婴孩时的满月酒、长大后的成人礼、成婚时的仪式、入葬时的祭奠行程，皆需要向起源图腾焚香祈祷。
可谁能想象，本来被奉为图腾的逐日天雀，竟然会真正降临于世间，活生生地出现在眼前？
这一刻，不知多少人跪伏于地，或狂热、或惶恐地伏地膜拜！
就连皇帝秦阙都浑身一震，叩首于地，激动得心脏快从胸腔跳出来。
国师则傻眼了。
作为异端，他简直无法想象，怎会发生如此诡异反常的事情。
有仙凡壁障在，逐日天雀怎会降临凡尘？
傲立在天穹下的苏奕，自然早在第一时间就察觉到这一场惊变。
“汇聚苍生信仰之力来凝聚法身？”
苏奕眼眸中露出一抹异色，“不对，苍生信仰只是力量，恰似一盘散沙，这孽障能够牵引苍生信仰之力凝聚法身，怕是另有缘由……”
还不等苏奕多想，那一头由万丈猩红劫云凝聚而出的逐日天雀已振翅而来！
直似一抹燃烧天宇的神焰，双翅掀起滔天的毁灭风暴，让那天穹都在震颤，似是触碰到了凡俗之地的周虚规则！
力量之盛，远不是什么天眷者可比！
以苏奕那被压制的境界，当面对这一击时，都不由感到致命的威胁。
不止是境界上差距太大，而是那逐日天雀的力量，就像打破了仙凡壁障的铁律！
局势危急，已来不及多想，苏奕当即纵步上前，一剑之间，便把逐日天雀斩杀当场。
啊？
皇帝秦阙、国师等人皆眼珠子差点掉出来，这……

第3512章 剑修不受嗟来之食

天穹下，如若神迹般横空出现的逐日天雀身影，如若燃烧的猩红烈日。
那皇都城内不知多少人跪伏于地，虔诚祈祷。
可仅仅转眼间而已，一剑横空，逐日天雀便爆碎了！
像在皇都城上空炸开了一朵硕大的猩红烟火，无数光焰轰然席卷十方，瑰丽耀眼。
何止是皇帝和国师，皇都城内外所有人都傻眼，完全风中凌乱。
“完了……”
皇帝秦阙颓然坐地，心死如灰。
逐日天雀都败了，这天秦国内，还有谁能是那异端的对手？
国师呆滞在那，脑海中浮现出一个念头——
那异端该不会已拥有打破仙凡壁障的力量吧？
虚空中，苏奕低头看了看手中的咫尺剑，暗道，果然不愧是诞生于混沌中的一把仙兵。
哪怕在这鸿蒙天域的凡俗之地，所能施展出的威能也足可惊动周虚规则！
遗憾的是，道袍小人不知何种缘故，在进入鸿蒙天域后，就归于沉寂，一如被封禁了般。
哗啦！
苏奕袖袍一挥，那逐日天雀爆碎后所化的无数猩红光雨，尽数被风卷残云般收拢，落入苏奕掌心之地。
那是众生信仰之力。
“看来，我对你的力量的确是一无所知。”
苏奕仰起头，望向仙凡壁障另一端的混沌之地。
逐日天雀的身影，不知何时已在混沌中再次出现，它那猩红的眼眸中，明显带着愤怒。
它不止看懂苏奕在说什么，还品味出这句话中毫不掩饰的讥讽意味。
“打不破仙凡壁垒，你终究也只是困顿于凡俗中的可怜虫罢了。”
逐日天雀语气冰冷，“而混沌之地的那些主宰，自有办法将你扼杀于凡尘之中！”
苏奕笑道，“是么，他们也和你一样，在这凡俗之地拥有庞大的信众，能够凝聚信仰之力，代替他们出手？可你也看到了，这点手段根本奈何不了我。”
逐日天雀正欲说什么，忽地浑身剧烈颤抖起来，露出痛苦之色。
苏奕眼眸悄然眯起来。
他蓦地看到，逐日天雀那笼罩在混沌中的身影上，竟出现一条奇异的秩序锁链！
那秩序锁链呈暗紫色，飘洒混沌光雨，把逐日天雀整个身影缠绕禁锢！
“不——！”
逐日天雀发出惊惧的大叫，疯狂挣扎。
同一时间，苏奕掌心收拢的众生信仰力量也剧烈震颤起来。
轰！
下一刻，那混沌之地猛地激烈翻涌起来，而疯狂挣扎的逐日天雀，则被那一条神秘奇异的暗紫色秩序锁链抓走，刹那间便消失不见。
几乎同时，苏奕掌心的众生信仰力量如虚幻的泡沫般的溃散一空，同样消失得一干二净。
这样的变故，让苏奕都有措手不及之感，不由皱眉。
这是发生了何事？
那暗紫色的秩序锁链，究竟来自何处，为何会把逐日天雀拘禁带走？
为何那众生信仰之力也会同时消失？
莫非逐日天雀已遭劫，彻底失去了对天秦国的影响，故而才会让那些众生信仰力量成为无根之木，消失于世？
嗯？
正自思忖时，苏奕忽地注意到，一股神异莫测的天道气运力量竟从鸿蒙天域的周虚规则中降临。
气运，玄之又玄，神秘莫测。
人因命格而生运数。
世间山河，因脉络走势而生风水之运。
天地万象，皆有各自的气和运。
而天道气运，则来自周虚规则之中，源于天道本源，最是神秘和禁忌。
对苏奕而言，气运之力谈不上太神秘，无论命运之道、轮回之道，还是玄墟之道，皆有着和气运有关的妙谛。
故而，他一眼就辨认出，那一股神异莫测的力量，的确是天道气运！
和苏奕以前所见过的气运之力完全不同，这一股气运之力呈一股缥缈空灵的紫色。
一眼望去，恰似紫气东来！
并且是直奔苏奕而来！
这一切，皇帝秦阙、国师以及皇都城内外所有人，皆浑然不觉。
“难道说，那逐日天雀曾得到属于天秦国的一国气运，才能相隔着仙凡壁障，在天秦国内招纳天眷者，凝聚众生信仰之力？”
“而如今，随着逐日天雀的众生信仰之力被自己击溃，逐日天雀也遭受影响，以至于不止自身被拘走，同时也失去了对天秦国的影响？”
苏奕思忖时，那一道缥缈神秘的气运之力已笼罩而来。
他几乎是出于本能般，一拳打出。
轰！
那一道淡紫色的气运四分五裂，溃散消失。
苏奕做完这一切，才醒悟过来般。
不过，他倒也谈不上遗憾，反倒如当头棒喝般，猛地清醒过来。
自己今世修行问道，何曾在意过什么天运加持？
刚才那一拳，发乎本心，俨然等于已凭本能做出了抉择，又何须为此遗憾？
可出乎苏奕意料，那天穹深处竟再次降临一道气运之力！
并且这次的气运之力，直似一条蟒龙般，活灵活现，泛起神秘奇异的紫色。
和上次一样，依旧再次朝自己掠来！
苏奕微微一怔，不假思索又是一拳之间，将那一条天道气运轰碎！
然而，仅仅眨眼间而已，又有一条天道气运从周虚规则中降临。
相比上一次，气息又强大了一截！
“这还跟自己较上劲了？非要硬塞给我不可？”
苏奕眼神古怪。
他还是头一次碰到如此奇怪反常的天道气运，心中清楚，这其中必然藏有自己所不知的玄机。
可苏奕还是毫不犹豫挥拳将其击溃！
此刻他心中愈发沉静澄澈起来，虽不知缘由，可感知到本心的平静，让苏奕意识到，自己这么做，且不管对错得失，起码心境已再无法被影响分毫。
拿出酒壶喝了一口，苏奕正欲离开。
轰！
天穹深处，周虚规则竟显现出来。
苏奕悄然止步，抬头望去，因为有仙凡壁障在，当置身在凡俗之地时，几乎无法感知到鸿蒙天域周虚规则的存在。
哪怕身为命官的苏奕，都很难清晰感知到，更别提去借用周虚规则。
可此时，因为自己连续三次击溃天道气运，却惹来周虚规则显现，这的确大大出乎苏奕意料。
苏奕不由挑眉，感到有些荒诞，难道说，自己拒绝被“喂食”天道气运，还触怒了这鸿蒙天域的周虚规则不成？
可下一刻，苏奕就意识到自己想错了。
那周虚规则中，竟再次降临一股天道气运！
和之前完全不一样，这次的天道气运凝聚成了一朵瑰丽缤纷的紫色祥云！
祥云内，隐隐涌动着神妙的气运光影，一眼望去，似有无数神秘的玄机蕴藏其中。
任何人看到，都会倍感惊艳。
若搁在命河起源其他天域，这样的天道气运，完全足以让世间道祖垂涎三尺！
因为只需收取，一身大道气运必然会发生变化。
哪怕自己用不上，也能让自己的后人在诞生时，就拥有足以震古烁今的大气运！
便是苏奕，都不免动容。
这是眼见自己不上套，就进一步下血本来引诱自己？
紫色祥云垂落，直似投怀送抱。
可越是如此，越坚定了苏奕的道心，毫不犹豫，他又是一拳，将这一朵紫色祥云轰碎！
做完这些，苏奕甚至有一种说不出的满足感，感到意犹未尽！
原本他打算去和皇帝秦阙和国师聊一聊，去解决心中的一些疑惑。
可现在，他反而不打算离开了，倒要看一看那天道气运会否还会出现，又会给自己整出怎样的花样！
……
皇宫已被毁掉，破败如废墟，满目疮痍。
皇城内外，人们惶惶不安。
而皇宫之上，本以为大势已去、注定必死的皇帝秦阙和国师却愣住了。
没有等来必死的结局，自然是一桩好事。
可当注意到苏奕的举动，却让他们完全懵了。
那异端在做什么？
为何会一次又一次地向天穹挥拳？
他……又是在何人对战？
在两者眼中，根本察觉不到周虚规则力量，自然也看不到那一次又一次降临的天道气运。
只能看到苏奕傲立天穹下，时不时会挥拳打出一记，显得无比古怪。
“那家伙……恐怕在和混沌之地的强者对战！”
国师倒吸凉气，心中骇然，果然，那异端已拥有无视仙凡壁障的底蕴！！
“这……”
皇帝秦阙也头皮发麻，自己这次究竟遇到了怎样一个怪物？
“陛下，依我之见，待会那异端无论提出何等要求，您……还是答应吧。”
国师苦涩开口，“这样的存在，也根本不是咱们能够招惹的，哪怕抵死不配合，对方都用手段让我们在死亡之前把一切都吐出来。”
秦阙浑身一僵，神色一阵变幻不定，最终，他艰难地点了点头。
国师顿时如释重负，如此一来，哪怕最终在劫难逃，起码……也能争取一个痛快的死法吧？
而无人知道的是，同一时间，在那仙凡壁障另一边的混沌之地，也掀起了一场大动静。
一切，皆和苏奕正在对抗天道气运的举动有关！

第3513章 信仰图腾、封天之争

混沌之地和凡俗之地就像阳世和阴间的区别。
仙凡壁障，则像一道天堑，把阳世和阴间彻底隔绝。
那九大禁区和鸿蒙禁域则无比特殊。
看似分布在凡俗之地，实则这些禁区皆笼罩在混沌之地内。
当逐日天雀的身影，被一条暗紫色秩序锁链拘禁带走时，分布在东土神洲的两座生命禁区中，许多恐怖存在皆察觉到了这一幕。
“那老麻雀所执掌的一部分天道气运，竟然被混沌本源秩序剥夺了！”
万雷禁区，一道嘶哑的声音响起，带着惊诧的意味。
在东土神洲分布的两座生命禁区，分布是万雷禁区和神木禁区。
说是禁区，实则无比浩瀚，堪比一方浩瀚界域。
“天道气运被剥夺，意味着那老麻雀丧失了对凡俗之地天秦国的掌控，嘿嘿，这一下老麻雀可倒了大霉了！”
有毫不掩饰的讥笑声随之响起。
“的确，失去图腾信仰之力，老麻雀等于失去了参与‘封天之争’的资格，如今又遭受混沌本源秩序的惩罚，此生已无望翻身！”
有低沉冰冷的声音响起。
类似的议论，不止在万雷禁区响起，在神木禁区中，亦掀起了各种议论。
在凡尘之地那些修士眼中，混沌之地神秘不可测。
而在混沌之地那些恐怖存在眼中，凡尘之地同样藏有大玄机。
自亘古至今的岁月中，最让那些恐怖存在惦念的，莫过于凡尘之地的众生信仰！
因为凭借凝聚众生信仰力量，就能凝聚出属于自己的“信仰图腾”。
而信仰图腾，则是参与“封天之争”的唯一凭证！
可凝聚“信仰图腾”，却绝非易事。
需要拥有参与到激烈厮杀中，去夺取一部分天道气运，如此，才能将自己的意志从混沌之地投射到凡俗之地，才能招录信徒，让人间帝王视自己为上苍，颁布旨意，在一国之地传扬自己的图腾印记。
逐日天雀就是如此做的。
对皇帝秦阙和天秦国的众生而言，逐日天雀就是上苍！
而天秦国境内到处可见的逐日天雀图腾，便是逐日天雀凝聚和收集信仰之力的媒介。
凭此，逐日天雀才能凝聚出自己的“信仰图腾”！
可说来简单，实则每一步都无比凶险艰难。
就像第一步，抢夺天道气运就最为凶险。
原因有两个。
其一，最少需要道祖境修为，才有资格去抢夺天道气运。
可事实上，一般的道祖在争夺时，从来都是垫底的，能够抢到天道气运的希望极为渺茫。
因为这混沌之地，从不缺比道祖更强大的恐怖存在，并且还不少！
其二，鸿蒙天域五大神洲的凡俗之地，根本就不够瓜分的。
简而言之，就是收集信仰之力的地盘有限！
像东土神洲，有着上百个世俗国度。
看似数目庞大，可也仅仅只相当于上百个能够凝聚信仰之力的地盘而已。
东土神洲如此，其他神洲亦如此。
以上两点就已注定，欲凝聚出“信仰图腾”，获得一个参与封天之争的凭证是何等艰难凶险。
自混沌最初时代至今的漫长岁月中，为了争夺这样的资格，混沌之地的各大禁区之间不知上演过多少血腥残酷的大战。
故而，当此刻看到逐日天雀被剥夺天道气运，失去信仰图腾时，才会引发东土神洲两大禁区的轰动。
“我记得很早之前，老麻雀就已凭借众生信仰之力，凝聚出属于自己的信仰图腾，只等封天之争再次开启，就能前往封天台谋夺大道机缘。”
神木禁区内，一道苍老的声音响起，“可谁曾想，万事俱备的情况下，老麻雀却遭受这等大难。”
逐日天雀的战力，绝对堪称一流，一般的道祖根本不是其对手。
然而如今，却遭受这样的大难，的确太出人意料。
“谁做的？老麻雀总不能无缘无故就遭受混沌秩序的惩罚吧？”
有人困惑。
“难道说，有人出手，欲抢夺老麻雀所掌控的凡俗之地？”
有人狐疑。
“会否……和那姓苏的有关？”
有人沉声道，“昨天时候，就有消息从东土神洲凡俗之地的三大仙门中传来，说那姓苏的命官已降临在东土神洲，并且出现在了天秦国内。而诸位想必都清楚，老麻雀所执掌的地盘，就是天秦国！”
“苏奕？”
“不可能！他在凡俗之地，境界会被压制在下五境层次，哪怕再厉害，充其量也只是举霞境修为，哪可能是老麻雀手下那些天眷者的对手？”
“更别说，老麻雀若豁出去，完全可以凭借众生信仰之力凝聚出一尊法体，完全能轻松灭杀世俗中的任何举霞境人物！”
“可若说不是那姓苏的做的，又会是谁？”
“可惜，老麻雀被混沌秩序拘禁，一如囚徒，还不知被镇压在了何处，否则，只需问一问他，自然明白。”
……在混沌之地，混沌秩序就是天道，是鸿蒙天域的本源所化，代表着无上之威。
一旦被混沌秩序拘禁，下场注定无比凄惨！
过往岁月中，类似的事情并非没有发生过。
而在议论声响起的时候，那万雷禁区和神木禁区内，陆续有一道又一道恐怖的气息冲出，朝天穹深处掠去！
“这是要抢老麻雀的地盘？”
“老麻雀败了，天秦国自然成了无主之物，眼下只要抢夺一道天道气运，自然可以轻而易举掌控天秦国，去凝聚众生信仰之力!”
“这一下，有热闹可看了！”
……
从混沌之地两大禁区望去，那陆续冲霄而去的身影，一个比一个恐怖。
不乏一些耀眼夺目的绝世存在！
谁都清楚，一场残酷血腥的大战注定就将上演了。
然而——
大战还未上演时，那天穹深处的周虚规则中，却产生不可思议的异动，释放出凛凛天威，把那些冲过去的恐怖存在全都挡住，无法靠近！
轰！
一道暗紫色秩序锁链冷不丁从周虚规则中乍现，劈在一个恐怖存在身上，当场遭受重伤，发出凄厉的惨叫仓惶逃窜而去。
原来此人试图强行前往，施展秘法对抗周虚规则，结果却遭受到了天罚！
一下子，其他被阻挡在那的恐怖存在全都心中一震，远远避开，再不敢靠近。
这是发生了何等变故？
为何周虚规则会阻挡那些恐怖存在？
两大禁区中，所有看到这一幕的生灵，皆吃了一惊。
还不等人们想明白，就猛地看到在那周虚规则深处，竟有一股天道气运凝聚而生！
该不会那周虚规则中的天道气运，打算自己认主？
冲到天穹上的那些恐怖存在彼此对视，一个个精神一振，露出期待之色。
天道气运主动认主这种事情，虽然无比稀罕，但同样也发生过。
而眼下上演的一切，无疑在证明，这种稀罕的事情又要再次上演了！
究竟谁会得到天道气运的青睐？
这一刻，那些恐怖存在都有些紧张了。
不少人更是暗暗发狠，一旦得到天道气运的不是自己，就直接下死手去争！
然而，让所有人傻眼的一幕发生，那一道天道气运竟降临在了凡尘之地！
轰！
那天道气运犹如一道璀璨的紫色光焰，在仙凡壁障的另一端天穹深处垂落，照亮凡尘之地的一角。
这一瞬，那些伫足在天穹上的恐怖存在，皆清楚看到，在仙凡壁障另一端，立着一个面孔陌生，拎着一个酒壶的年轻人！
难道说，是凡俗中的一个小修士，得到了天道气运的垂青？
那些恐怖存在皆心生荒诞之感。
这种事，在过往可从来没有发生过。
一次也没有！
思忖间，就见那一条天道气运已主动掠向那个年轻人，这一幕，刺激得那些恐怖存在眼睛睁大，恨不能杀穿仙凡壁障，去灭了那年轻人！
可接下来发生的一幕，则让他们都愣住。
却见那年轻人，竟挥拳之间，把主动投怀送抱的一股天道气运给击溃了！！
一下子，那些恐怖存在差点懵掉，满脸的错愕，脑海中只有一个念头——
那小子怕不是个傻子吧？
能被天道气运垂青，何等之幸运，不亚于得到一桩无上造化！
换做他们的话，就是打破脑袋拼命，都会抢到手。
可谁能想象，这世上竟有人会蠢到去击溃这样一场来自上苍的福泽？
“那小子……是不是脑袋缺根弦？亦或者是个缺心眼？”
有人喃喃。
“如此更好！起码天道气运没有被一个凡俗的小修士得到，于我们而言，还有机会！”
有人眼神发热，笑着开口。
可旋即，他们就猛地看到，那周虚规则之中，竟再次凝聚出一股气运力量，朝那年轻人掠去。
并且，这一股气运力量比之前更胜一筹！
“这……”
那些恐怖存在眼睛发直，该有多大的福缘，才能被天道气运如此垂青？
可下一刻，那些恐怖存在再次懵掉，下巴都快掉地上。
因为，在他们注视下，那年轻人又是一拳，轰碎了天道气运！
一下子，一个老怪物再无法淡定，叫道：“这小东西必然是疯了！他娘的賊天爷亲自喂饭吃啊，他都蠢得接不住！”

第3514章 封天台留名的禁区主宰

那些恐怖存在的心情，简直是大起大落。
第一拳轰碎天道气运，或许是无知，是意外。
第二拳呢？
的确就像先前那位老怪物所言，这种缺心眼的蠢货，老天爷亲自喂饭吃都接不住！
“没天理啊，这样的一个凡尘小家伙，怎会独得上苍垂青？”
有人喃喃。
这很难让人无法不嫉妒，也难以理解。
“这就是天道，以众生为刍狗，在天道眼中，无论修为高低，皆无不同，自不分厚薄。”
有人语气低沉。
“嗯？”
有人吃惊发现，那周虚规则中，竟再次有一道天道气运凝聚而生！
一众恐怖存在浑身一僵，该不会，又要给那蠢货喂饭吧？
刚想到这，那一股天道气运已直奔那年轻人而去！
可结果……又被一拳轰碎了！
一下子，那些恐怖存在脸色变得无比精彩，像被掐住脖子的鸭子，呆滞在那。
这他娘还真没天理了！
上苍难道眼瞎了，没看出那蠢货是何等之蠢？
这一刻，东土神洲两大禁区内，所有的生灵也都懵了，究竟是这周虚规则在发疯，还是他们疯了？
否则，为何会上演如此离谱的事情？
而不等人们反应过来，便见那天穹深处的周虚规则中，再次凝聚出一股天道气运。
和之前不一样，这次的天道气运竟然凝聚成一朵紫灿灿的祥云！
只看到的第一眼，让不知多少恐怖存在眼睛发红，呼吸都变得急促。
这等天道气运，只看品相就知道是何等惊人！
可让所有人抓狂的是，那被视作蠢货的年轻人，居然……居然又挥拳击溃了这一股天道气运！
“岂有此理！”
有老怪物怒吼，胸口憋闷得快炸开。
他们抱着拼命的心境欲抢夺一股天道气运，却直接被拒绝在外。
可那凡尘中的小修士明明是个蠢货，却一次又一次得到上苍垂青！
这他妈还有天理没有了？
并且，所有人都注意到，那天道气运的品相一次比一次好！
这给人的感觉，就好像天道气运是一条舔狗般，被拒绝之后非但不恼，反而加倍地去继续舔……
而接下来上演的一幕幕，也在印证这种感觉。
便见第五次出现的天道气运，衍化成了一部流光溢彩的紫色宝印！
第六次出现的，凝聚为一株紫色莲花。
第七次，凝聚为一盏琉璃灯。
一次比一次神异，到最后，连那些恐怖存在都无法辨认，那天道气运的品相究竟高到了何等地步。
因为太过神异。
自混沌最初的时代至今，各大禁区的强者在抢夺天道气运时，也曾发现许多稀罕的天道气运。
可却从没有像此刻那般，每一次出现的天道气运会那般神异莫测的。
连听都没听说过，更别说见过。
可让所有人几欲破防的是，那些天道气运竟一次又一次被击溃了……
……两大禁区内，天穹之上，气氛变得沉闷压抑，寂静无声。
所有人眼睛都直勾勾的盯着周虚之上，脑袋发懵，胸口憋闷，神色恍惚。
无法理解！
从逐日天雀被剥夺天道气运，遭受天罚之后，一切都变得反常起来。
而到了此时，谁还能不明白，这一切反常都和那凡尘之地的年轻人有关？
一个蠢货，也自不可能会引来这样一场匪夷所思的天道气运！
“好一个苏命官，竟在凡俗之地引发如此大的动静，着实出人意料。”
忽地，一道干涩嘶哑的声音响起。
那天穹上的一众老怪物浑身一震，如梦初醒般，皆齐齐看向声音的主人。
那是个满头青色长发的俊美男子，宽大的黑色衣袍飘舞，手握一支青碧如玉的竹笛。
竹笛表面，洒着点点金芒。
青玄初祖！
一下子，在场那些老怪物皆变色，认出那黑袍青发的俊美男子，正是神木禁区的至高主宰，青玄初祖！
一个早在混沌最初时代，就已在封天台上留下属于自己印记的古老神话。
与之相比，在场这些恐怖存在完全就不够看！
“道兄可看出，这苏奕究竟为何会受到天道气运如此眷顾？”
一个柔润如水般的悦耳声音响起。
人们这才蓦地看到，在另一个方向上，漂浮着一朵黑色雷云。
雷云之上，立着一个身影婀娜缥缈的白衣女子，她浑身笼罩在一股冷寂幽暗的毁灭光影中，雷芒闪烁，电弧交织。
一眼望去，让人的眼睛、心神都感到刺痛！
画影初祖！
万雷禁区的至高主宰。
和青玄初祖一样，她也曾在封天台上留下痕迹，一如神话！
事实上，在整个混沌之地，能够成为一方禁区主宰的，无不是早已立足在诸天大道之尽的存在，是始祖级存在中的巨擘！
这一刹，所有人都心悸，变得噤若寒蝉。
没人想到，这样一场天道气运的动静，竟会引来这两位禁区主宰亲自驾临。
直至冷静之后，人们才终于明白缘由。
因为那被他们视作蠢货的凡俗年轻人，是苏奕！
命官一脉的主宰！
更是混沌最初时，那个被视作“太初第一”的剑客的转世之身！
在命河起源其他地方，或许极少有人听说过和剑客有关的事迹。
可这里是鸿蒙天域的混沌之地，谁能不清楚，在混沌最初时代，那剑客已是各大禁区公认的第一人？
为何不称其名？
答案很简单，其名如道，不可明之！
这一刻，人们也终于明白，为何天道气运会发生那样一场反常的变故。
一切，都和苏奕有关！
早在前天时候，有关此人降临鸿蒙天域的事情，就已传遍各大禁区。
并且都已得到旨意，命令那些执掌凡俗之地的强大存在一起去追缉苏奕！
这件事，早就在混沌之地闹得沸沸扬扬，早已不是什么秘闻。
“谁知道呢，或许和他命官一脉的力量有关，也或许和他是剑客转世之身的身份有关。”
青玄初祖语气平淡。
他看着那周虚规则，发现继第七股衍化为“琉璃灯盏”的天道气运被击溃后，再有一股天道气运在凝聚。
并且看气象，明显更神异了！
青玄初祖忽地道：“我已传信给定道者大人，告之苏奕出现在东土神洲的事宜。”
远处黑色雷云上，身影婀娜缥缈的画影初祖美眸微微一凝，“祂如何说？”
青玄初祖微微摇头，“未曾得到任何回应。”
“这……”
画影初祖怔住。
青玄初祖道：“不过，剑仙孙禳则在昨日传信给我，说他已知晓此事。”
听到孙禳这个名字，画影初祖似是感受到无形的压力般，悄然深呼吸一口气，道：“孙禳要来东土神洲？”
“不清楚。”
青玄初祖眼神微妙，“这家伙一直混迹在凡尘之中，宁可去当一个身份卑贱的土地庙庙祝，也不肯踏足混沌之地，谁知道他心中是如何想的。”
画影初祖幽幽一叹，“可这混沌之地，又有几人能像孙禳一样，能够横穿仙凡壁障，游走混沌和凡俗之间？据说前些时候，他还曾离开鸿蒙天域，去外界走了一遭呢！”
青玄初祖眯了眯眸，正欲说什么。
就见那第八股天道气运，竟然凝聚成一页神秘的紫色经书！！
一下子，青玄初祖和画影初祖皆动容，露出异色。
天道气运，虚无缥缈，玄而又玄。
谁敢想象，那源自鸿蒙天域混沌本源的气运之力，会衍化为经书异象？
既如此，那经书内又记载着什么？
藏有多大的玄机？
“你可曾见过？”
青玄初祖问。
这一刻，他的眼神也变得火热滚烫，隐隐感觉，若能夺得这一页气运经书，将对自己的道行有着不可估量的好处。
画影初祖摇头，她同样紧紧盯着那一页气运经书，眉目间尽是惊异。
这一幕，不止他们两人看到，那两大禁区和天穹上的那些恐怖存在，也都看到，全都有疯狂的感觉。
这该是走了多大的狗屎运，才能得到天道如此眷顾？
谁，又见过这样的天道气运？
这一次，那姓苏的应该不会乱来了吧……
当人们脑海中刚浮现这个念头，却见这一刻，青玄初祖和画影初祖竟同时出手了！
前者右手忽地探出，凝聚出一道青色大手，撕裂长空，硬生生破开周虚规则力量的阻挡，朝那一页才刚凝聚出的气运经书抓去。
后者脚下一踏，抬手一抛，一道雷光轰的一声撞破周虚规则，当抵达天穹深处时，那雷光则倏尔化作一张电弧交错的大网，竟抢在青玄初祖之前，将那一页气运经书罩住，收入雷霆大网之中。
两位禁区主宰一出手，就显露出无边恐怖的威能，直接打破了周虚规则的阻挡！
不知多少人为此震骇。
“道兄，看来这一页经书和我有缘，还请你能成全，莫伤了和气。”
画影初祖嗓音柔润，笑着开口。
声音响起时，她已开始收网，指尖发力，雷霆大网裹挟着那一页经书，从周虚深处拖拽过来。
青玄初祖眉头不易察觉地皱了皱，“依我看，这一页气运经书，还是由咱们二人一起参详为妥！”
他正欲出手争抢。
可就在这一瞬，异变陡生。

第3515章 剑鞘出，物归原主

周虚深处，如若一页经书般的气运力量，猛地产生奇异的轰鸣声。
雷霆大网顿时被挣破！
“怎会……”
画影初祖缥缈婀娜的身影一个踉跄，俏脸一沉。
“还是让我来吧！”
青玄初祖微微一笑，便见一只擎天般的大手凭空出现，一把将那一页气运经书攥在了掌心。
“收！”
青玄初祖一声低喝。
那一页经书再次产生轰鸣，可无论如何挣扎，也没能破开那只大手，反倒被大手带往青玄初祖这边。
画影初祖心中涌起一丝不甘，道：“道兄，我来助你一臂之力！”
她指尖一挑，雷霆规则涌现，缔结为一条雷霆长河，正欲去抢夺。
可这一瞬，画影初祖俏脸顿变，身影第一时间暴退闪避。
几乎同时，青玄初祖也毛骨悚然，震惊看到那周虚规则之中，竟垂落一道暗紫色秩序神链！
那是天罚！
“起！”
青玄初祖一声低喝，一面雾霭蒸腾的青玉镜子腾空而起，同一时间，他全力收取那一页气运经书。
轰！
青玉镜子表面出现一道裂痕。
那恐怖的天罚之威，轰得青玄初祖身影震颤，唇中咳血，可他却浑不在意，眼睛死死盯着那已被抓摄而来的一页经书。
这一切，让人心颤。
都没想到，为了那一页经书，青玄初祖竟不惜去硬抗周虚天罚！
退避到远处的画影初祖正欲有所行动，就见青玄初祖语气森然道：“画影，你已经退缩，若再强行插手，可别怪我翻脸无情！”
画影初祖心中一凛，暗叹一声，选择放弃。
可眼见那一页经书就将落入青玄初祖掌中，冷不丁有一道暗紫色神芒从周虚规则中乍现。
噗！
青玄初祖胸口出现一道血窟窿。
那恐怖的天罚之威，让这位禁区主宰都扛不住那种痛苦，仰天发出一声凄厉的惨叫。
而趁此时机，那一页气运经书已挣脱而去。
“可恶——！”
青玄初祖面颊铁青，气得胸腔快炸开。
就差一步！
一桩无上造化却就此失之交臂！
画影初祖眼神异样，叹道：“机缘之事，不可强求，还请道兄息怒。”
明明是安慰的话，落在青玄初祖耳中，却似嘲讽般，让他脸色愈发阴沉起来。
他深呼吸一口气，让自己冷静，“放心，我还不至于因为一桩机缘而气急败坏！”
轰！
而此时，在仙凡壁障另一侧，当那一页气运经书掠向苏奕时，却再次被他一拳轰碎。
混沌之地这边的人们，都愣住了。
让两位禁区主宰大打出手，不惜硬抗天罚也要争抢的一桩天道气运，却在苏奕那边又被拒绝了！
这他妈……
人们都彻底无语。
而目睹这一幕，青玄初祖浑身一颤，胸口一阵剧烈起伏，终究没忍住，气得愤怒大骂：“这狗日的东西，简直……简直……”
画影初祖看出，青玄初祖彻底气急败坏了。
的确，被他们奉若珍宝，视若无上造化的天道气运，却在苏奕那边像被嫌弃的垃圾般击碎，这让谁遭得住？
便是画影初祖，这一瞬都冲动得想杀过去，把苏奕脑壳敲碎看看他究竟怎么想的！
而这一瞬，青玄初祖和画影初祖皆注意到，那位于仙凡壁障另一端的苏奕，将目光看向了他们！
没有说什么，苏奕只笑了笑。
可仅仅只一个笑容而已，落在两位禁区主宰眼中就像莫大的挑衅般，让他们内心受到莫大刺激！
青玄初祖沉声道：“传令下去，让东土神洲凡俗之地三大仙门一起出动，立刻前往天秦国，诛杀此獠！”
他不屑在此刻再去痛骂苏奕，相隔着仙凡壁障，任何言辞都苍白无力。
画影初祖眸光流转，轻语道：“东土神洲上百国度，各有凝聚出信仰图腾的掌控者，也该让他们出一把力了。”
言辞间的威胁之意，根本不带掩饰的。
这样的态度，让两大禁区产生轰动，不知多少强者为此感到震颤。
这是要汇聚一切能够插手凡俗的力量，去对付那苏奕一个人？
虽然听不到声音，可苏奕还是看出这两位禁区主宰在说什么，他禁不住又笑了笑。
那笑容干净温和，云淡风轻，浑看不出一丝别样的情绪。
可仅仅是这种做派，就让青玄初祖和画影初祖恨不得一拳砸在苏奕的笑脸上！
可很快，人们的注意力就被转移，齐齐看向天穹深处。
那周虚规则中，竟然再次产生异动！
这一次的动静，远超之前，整个东土神洲的混沌之地天穹上，笼罩上一抹深沉潋滟的紫色。
无数秩序规则在那天穹深处交错，像密密麻麻的星河在一起交错翻涌。
隐约可见，一团神秘超然的天道气运力量，便在那天穹无数规则秩序交织的地方缓缓凝聚。
这等天地异象，让整个东土神洲混沌之地的所有生灵都被惊动。
“这是？”
“好恐怖的天道异象！”
“这……这真的是由一股天道气运力量引发的？”
这一刻，青玄初祖和画影初祖也齐齐倒吸一口凉气。
还有？
并且看气象，这第九次将凝聚出的天道气运，远超之前任何一种天道气运！
轰隆！
周虚规则翻涌，如若天道雷霆激荡，震得那东土神洲混沌之地都在乱颤。
不知多少生灵为之震惊，感到惘然。
上苍真的是瞎了眼吗，都已经被连续拒绝八次了，为何还要垂青那苏奕？
两位初祖心中也涌起浓浓的嫉恨和不甘，这天道……何其不公！！
“还来？”
苏奕同样愣住。
难道说，自己只要一直拒绝下去，那周虚规则就会一直对自己死缠烂打？
旋即，苏奕神魂忽地产生一丝奇异的感应，被封印般在识海中沉寂的九狱剑，竟破天荒地异动起来！
同一时间，他身上所有被封印的宝物，以及未曾封印的称心如意和斩道葫芦，竟也齐齐颤抖起来。
这反常的变化，让苏奕不由挑了挑眉。
难道说，这次将出现的天道气运，和之前截然不同？亦或者藏有某种之前没有的玄机？
似察觉到其他宝物的异动，九狱剑悄然传出一缕剑吟声。
一下子，斩道葫芦、称心如意也好，其他宝物也罢，齐齐归于沉寂中。
苏奕愈发惊讶了。
九狱剑还是头一次显得如此霸道，似是不愿其他宝物分一杯羹般。
而还不等苏奕想明白，就见那周虚规则深处，那一股天道气运终于凝聚出来。
一刹，似有一声苍茫的剑吟，在东土神洲的混沌之地中响起。
那剑吟落在耳中，一如天道秩序所产生的律动，又像从混沌本源中传来的一缕大道天籁。
而在人们震撼目光注视下，由一股天道气运所凝聚而成的一口道剑出现！
道剑通体呈灰濛濛的紫色，趋近于混沌般的特质，才刚出现，东土神洲混沌之地所有人都感受到一股无法形容的威压！
一如被无形的天威压迫在心境，道躯、神魂、修为凭生刺痛之感。
哪怕是两位禁区主宰，都不由变色。
天道气运，怎会衍化为这样一口神秘的道剑？
还不等想明白，那一口道剑已从天穹深处降临，像一道灰暗的紫色流光，冲向立足在凡俗之地天穹中的苏奕。
九狱剑在骚动。
苏奕则有些犹豫了，要不要继续轰碎这一口道剑？
遇事不决，叩问本心。
可本心犹豫，该作何决？
而这次，还没等苏奕做出决断，一个让他都意想不到的变数发生。
一口腐朽剑鞘忽地掠出，冲霄而起。
刹那间，那从天而降的一口道剑就笔直掠入剑鞘，瞬息消失不见。
这……
苏奕怔住。
他本以为，九狱剑既产生异动，兴许会出手。
哪曾想，出手的却是腐朽剑鞘！
吞没那一口道剑后，腐朽剑鞘并未发生什么变化，只在虚空中一闪，就又重归苏奕袖口之内。
而在天穹深处，那把东土神洲混沌之地染成紫色的周虚规则力量，也在此刻悄然隐没消失。
一切的异象，也随之消散不见。
便是苏奕识海中的九狱剑，也归于沉寂之中。
这给人的感觉，未免有雷声大雨点小之感。
可越是如此，越让人感到反常！
天道气运连续出现九次，每一次引起的动静，都比上一次更惊人。
尤其是这最后一次，充满了神秘色彩，让人完全无法想象，为何那天道气运，竟会凝聚为一口道剑。
仅仅只是因为苏奕是剑修？
不。
这其中必然另有隐情！
可无论是混沌之地那些生灵，还是那两位禁区主宰，皆猜不透，也推演不出什么线索。
一时间，都不禁沉默了，惊疑不定。
苏奕连续击破八次天道气运，却唯独在最后一次，获得一口气运道剑，就仿佛冥冥中早已注定，在这第九次的时候，必然会发生这样的事情。
对苏奕而言，同样也有类似的感受。
尤其当看到腐朽剑鞘腾空而起，吞没那一口气运道剑时，甚至让他有一种感觉，就好像那把剑鞘本就和气运道剑是一对。
而如今，只不过是物归原主！
“该不会这一口由天道气运凝聚的道剑，就是由我的第一世留在鸿蒙天域的吧？”
苏奕脑海中浮现出这个念头，眼神都悄然变得异样起来。
……

