第3516章 定道者和引渡者的对赌

在那一口道剑从天道气运中凝聚而出的时候，世间几乎无人知道，在这鸿蒙天域五大神洲的凡俗之地，陆续有五种变数发生。
东土神洲，一个名唤“桃符”的城池大门外。
一株光秃秃的桃树忽地像被雷劈般，枝桠散落一地，躯干四分五裂。
连扎入大地的根茎也化作燃烧般的劫烬。
城门附近，在过往无数年中一直蜷缩在那的一个老乞丐，忽地浑身一震，癫狂大笑起来。
“涅槃？命运？轮回？他年我若为青帝，报与桃花一处开！”
老乞丐的身影像燃烧的纸屑般，化作漫天灰烬，飘落在那一株桃树原先扎根之地。
桃树和老乞丐都消失了。
却没有引起什么动静。
毕竟，这是凡俗之地，谁会在意一株从不开花、从不结果，一如死木般的桃树？
自然地，也没人知道，在桃树扎根之地的深处，却有一截焦黑的桃木根须生出了一抹嫩芽。
……
西土神洲。
一座与世隔绝般的乡野村落中，有着一座年久失修的破旧祠堂。
祠堂内蛛网密布，灰尘满地。
坍塌的供桌上，一枚残缺一角的铜钱忽地微微一颤，覆盖在铜钱上的尘埃顿时如水流般消失不见。
铜钱锈迹斑驳，外圆内方，中有小孔，此时那小孔中，忽地传出一缕呜呜咽咽的哭声：
“那狗日的上苍终于开眼了？”
“狗屎的封天台，封了老子这么久，还不是给爷爷等到了涅槃重活的机会？”
嗖！
下一刻，那铜钱竟生出一对虚幻般的翅膀，轻轻一振，就凭空消失。
……
南土神洲。
凡俗之地，一座沉寂万古岁月的火山深处，厚厚的火烬中，忽地有一个个碎片掠出。
那些碎片在虚空中不断交融，像被一只灵巧的手重塑，最终拼凑出一盏灯。
却唯独缺了灯芯，表面也斑驳不堪，布满裂痕。
可下一刻，灯盏却亮起一片朦胧如混沌般的光影，凭空一闪，就消失不见。
当天，这座沉寂万古岁月的火山，轰然爆发。
……
北土神洲。
一条枯竭干涸的大河中央，因为常年枯竭，大河底部早已化作坑坑洼洼的沟壑。
可此时，却有一缕水雾从那干涸龟裂的地面涌现。
水雾朦胧，在半空中化成一条活灵活现的蛟龙，只巴掌大小，通体流淌混沌光雾。
蛟龙摇头晃脑，似无比激动，盘绕在那飞舞许久，最终一掠而起，消失在云霄中。
这一天，那一条干涸已久的大河，忽地迎来一场滂沱大雨，河床很快就被浩浩荡荡的水流填满。
……
中土神洲。
一座土地庙外。
剑仙孙禳仰着头，看向天穹深处。
外人无法看到的景象，皆被他尽收眼底。
当东土神洲周虚规则产生异动，映现出天道气运时，孙禳已被惊动，第一时间在观望。
可因为距离太过遥远，让他在这凡尘之地只能勉强看到一些模糊的画面。
直至那天道气运所化的一口道剑出现时，兴许是因为引发的动静太大，让孙禳清晰地看到了那一幕画面的一角。
看到了立在东土神洲周虚规则远处的青玄初祖、画影初祖二人。
看到了立在仙凡壁障另一端的一个年轻男子。
也看到那一口道剑从周虚规则中降临。
画面到这里戛然而止，骤然消失。
可孙禳还是推断出了许多事情。
“那一口道剑……难道是……”
孙禳是剑仙，也是定道者最信任和器重的手下，又蛰伏在鸿蒙天域的凡俗之地无数岁月，对鸿蒙天域的了解自然远超寻常。
这一刻，他似猜出什么，霍然转身，目光看向土地庙内。
土地庙中香火缭绕，尚有许多善男信女在焚香祈祷，大殿中央，立着土地公的泥塑神像，四肢短小，山羊胡，满脸笑容，眉目慈善。
孙禳的目光，则看向土地公托举在右手上的一枚法印。
法印很寻常，拳头大小，灰扑扑的，和土地公神像浑然一体，看不出什么特别的。
可在孙禳目光看过去那一刹，那一枚法印悄然泛起一层混沌般的厚重气息。
随即，一缕混沌般的光芒从法印中掠出，朝大殿外呼啸而去。
可还未飞出庙宇大门，就被一只大手攥住。
“老子自定道之战落幕时就镇守于此，岂会让你逃了？”
孙禳喃喃自语。
他眼神恍惚，心生无限感触，很是唏嘘。
旋即，他唇中发出一声闷哼。
掌心处，有鲜血流淌。
却见那一缕被他攥住的混沌之光，爆绽出禁忌般的恐怖威能，将他的掌心血肉都磨碎！
“呵！”
孙禳不以为意，左手掌心一翻，取出一枚紫色符诏，啪地一声盖在了右手上。
顿时，那一缕混沌之光如被禁锢，再无法动弹。
也是此刻，那一缕混沌之光显现出原形，赫然是一枚呈土黄色的法印！
孙禳驱使紫色符诏，将这一枚法印完全覆盖，这才收入袖口内。
而后，他目光缓缓从土地庙扫过，沉默许久，忽地大声笑道：“诸位，我该走啦，咱们……后会无期！”
庙宇内，那些焚香祈祷的善男信女皆错愕，扭头看去时，却见庙宇大门外，早没了那个名叫孙禳的庙祝的身影。
……
西土神洲。
九大禁区之一的“天极山”深处。
不系舟上，一袭灰衣，带着斗笠的引渡者，目光看向天穹深处。
东土神洲和西土神洲之间，相隔无垠时空。
可毕竟都覆盖在鸿蒙天域的周虚规则之下。
故而，在东土神洲上演的那一场天道气运变数，也早已被引渡者察觉到。
相比剑仙孙禳，引渡者看到的景象要更清楚一些，甚至已看出，那年轻男子必然是降临鸿蒙天域后的苏奕！
“没想到，苏道友才刚降临数天时间，就引起了这样一场变故……”
引渡者禁不住揉了揉眉宇。
数天时间罢了，苏奕恐怕都还未真正了解鸿蒙天域，却引发这样的异变，可想而知，整个鸿蒙天域混沌之地注定都已被惊动。
但凡有能耐察觉到这一幕的，都注定能轻易识破苏奕的身份。
而这也意味着，哪怕置身凡俗之地，苏奕的处境也将变得前所未有的危险！
不系舟内，传出那儒袍男子的声音：“那一股天道气运所凝聚的道剑，莫非就是早在混沌最初时，就被列为‘封天台’三大禁忌之一的……”
不等说完，引渡者已点头道：“不错，那口道剑原本就是那个剑客执掌，如今也不过是物归原主。”
“可引起的动静未免太大，不出意外，定道者必然已清楚察觉到这一切。”
儒袍男子的声音再次响起，“难道说……封天之战要提前上演不成？”
“担心什么，定道者一日不破境，祂就断不会轻举妄动。”
引渡者语气平静，“一旦动了，无论结果如何，必有不可测的变数发生，别忘了，如今的苏道友和以往可不一样了。”
声音还在回荡，一缕缥缈神秘的声音忽地响起：
“是么，要不你我打个赌如何？”
声音直似天道之音，自有一股无法形容的无上威严，也不知从何处传来，回荡在不系舟所在的那片天地间。
一下子，引渡者那遮掩在斗笠下的一对眸悄然一凝。
不系舟随之轰然释放出一片混沌般的神异力量，那儒袍男子的声音响起：“定道者？”
声音中，透着难掩的忌惮和凝重。
“打什么赌？”
引渡者语气清冷。
“赌今世为苏奕的剑客，所执掌的一切力量和大道，都将为我所有。”
“也赌他必将重走萧戬的覆辙。”
那缥缈神秘的威严声音再次响起，带着压迫人心的力量。
这片天地都像被禁锢，时空永寂，连不系舟释放出的混沌力量都被压制！
一切都像静止，唯有那声音在回荡着。
引渡者却似浑然不觉，恬静从容如旧，“赌什么？”
“我赢了，你为我引路，前往‘生命之源’。”
引渡者的声音道，“我若输了……若真有那时候，我可以饶你不死。”
引渡者道：“既然要对赌，可有期限？”
神秘的声音道：“从此刻起，到封天台再次出现之前。”
引渡者心中一沉。
在鸿蒙天域的混沌之地，封天台每一次出现，必会引发一场波及天下各大禁区的封天之争！
在此次抵达鸿蒙天域时，引渡者就已推演天机，算出距离下次封天台出现，已不足一年的时间。
这无疑意味着，定道者拥有绝对的把握认定，在这不足一年的时间中，苏奕会遭遇不测！
沉默半晌，引渡者道：“你为何不现在去杀了他，却要来和我对赌？”
那神秘声音道：“待以后你为我引路时，我自会告诉你其中缘由。”
引渡者悄然抬头，望向极远处天地间，可却什么也没发现。
她心中顿时明白，若动手，自己必败！
“好，我赌了。”
引渡者答应下来，语气平静。

第3517章 混沌五行本源

中土神洲。
夜晚。
一座热闹的城池中，孙禳蹲坐在一座篱笆庭院外，双手拢在袖口内，目光则看向庭院内。
庭院内是一个三口之家。
妻子贤惠，手脚勤快。
孩子聪慧勤奋，即便已是夜晚，依旧在挑灯夜读。
唯独丈夫是个烂赌鬼、烂酒鬼，性情乖张暴戾，经常打骂虐待妻子。
今晚也不例外。
丈夫醉醺醺回来时，没有任何缘由，就一脚把妻子揣在地上，挥拳暴打起来。
正在挑灯夜读的孩子当即拿起一方墨砚，走上前猛地砸在父亲头上，却被愤怒的父亲一脚揣在肚子上，整个人砸落墙角。
可这孩子却咬着牙，不发一语，而是艰难起身，掐灭油灯，整个房间顿时陷入黑暗。
旋即，父亲发出一声吃痛的咆哮。
而后，声音戛然而止。
黑暗的房间中，响起孩子担忧焦急的声音，在询问其母亲伤势如何。
孙禳悄然起身，轻轻敲了敲庭院墙壁。
房间内，那孩子的声音也消失。
一盏灯火亮起，驱散房间的黑暗。
一个妇人打开房门走了出来。
在其身后，丈夫倒在血泊中，脖子上插着一把剪子，鲜血兀自在流。
在丈夫一侧，孩子同样躺在那，眼睛瞪得滚圆，脖子扭成了麻花。
妇人却没有任何伤势，唯有衣衫染着血渍。
她脚步轻盈地走出院落，目光看着蹲坐在墙边的孙禳，笑眯眯道：“孙大剑仙，你为何离开了那座破庙，跑我这里来了？”
孙禳面无表情道：“玩弄人心，视至亲如养蛊，你可真是越来越让人恶心了。”
言辞间，毫不掩饰厌恶。
妇人却抿唇轻笑，“一直待在这凡俗之地，总要找一些乐子，刚才那孩子，心性已经够狠，能够做出弑父之举，可惜，却还不够老辣，他应该杀了他父亲后，再把我这个窝囊废母亲也杀了，如此一来，他以后肯定能成为一代枭雄！”
“毕竟，连至亲父母都可以杀，这天下还有谁能让其忌惮？”
妇人眉目间浮现一抹惋惜，“可惜，他心中还有良知，顾念着母亲的好，这怎么能行？”
孙禳悄然起身，来到妇人面前，忽地一巴掌打了下去。
砰！
妇人整个人爆碎，鲜血飞洒。
可旋即，妇人爆碎的躯体就一块块拼凑起来，化作一个身着一袭血色长衣，面容精致美丽的少女。
少女那血色长衣上，似有无尽血海在翻涌，在这夜色中格外的猩红刺眼。
她愤怒地盯着孙禳，“你打痛我了！”
孙禳一巴掌又抽了过去，少女整个人倒飞出去，白皙小脸都塌陷下去一大块，显得格外狰狞血腥。
少女趴在地上，嘶声道：“孙大剑仙，我早知道你看我不顺眼，早在定道之战时就想杀了我！可惜啊，你不敢，毕竟我哥白术是你师弟！”
“当年，我哥死在定道之战，已让你心有愧疚，哪可能忍心杀我？”
少女说着，不由露出得意之色，鄙夷道，“你和刚才那叫我母亲的窝囊孩子，也没什么两样！”
孙禳神色淡漠地盯着少女。
少女脸上的得意、鄙夷之色渐渐消失，趴在地上的身影都不受控制地颤抖起来。
她有一个独一无二的天赋，能够清晰感知到他人内心深处的杀机！
而这一刻，她就感受到，孙禳心中的杀机已到了即将爆发的地步！
“你……你这次来找我……该不会是想杀了我吧？”
少女脸色阴沉。
孙禳盯着少女看了许久，抬手扔出一个秘符，才缓缓说道：“带上秘符，立刻启程去东土神洲，该做什么，秘符中自有答案。”
少女顿时如释重负般，笑着捡起秘符，道，“我就知道，你不忍杀我！”
她站起身，笑着朝孙禳挥了挥手，“孙大剑仙，以后若我有能耐杀你，肯定也会让像拧断那孩子脖子一样，把你的脑袋揪下来！”
声音还在回荡，一袭猩红长衣的少女已凭空一闪，消失在茫茫夜色中。
孙禳取出一壶酒，轻轻喝了一口，心中暗道，“白芷，我当年的确因为你兄长白术的死，许诺此生不会杀你，可你怎知道，白术还活着？”
“这一次，你若能杀了苏奕，白术若知道，必无法原谅你。”
“你若被苏奕所杀，白术则必然无法原谅苏奕。”
“你在玩弄人心，可终究也只不过是定道者大人的一枚棋子而已。”
孙禳忽地一声轻叹。
让白芷出动，并非出自他的安排。
事实上，在今夜的鸿蒙天域五大神洲，类似白芷这样的棋子，都已被唤醒。
哪怕今夜孙禳不出现，白芷也会接到来自定道者的法旨，去执行一个针对苏奕的行动。
唯独孙禳，被命令镇守中土神洲一个名唤“往生国”的世俗国度中。
去充当一个守门人。
……
天秦国，皇都城。
坍塌破败的皇宫深处，一张桌，一把藤椅，一盏灯，一壶酒。
苏奕正在翻阅一批被天秦国皇室列为至高机密的玉简。
玉简中记载的，大多和起源图腾有关。
由起源图腾这个点，牵扯出了众生信仰之秘以及所谓的“上苍”和“上苍法旨”。
除此，一些玉简中还记录着一些古老的秘闻。
在附近区域，皇帝秦阙和国师立在那，一如侍者般恭敬，不敢擅自妄动。
许久，苏奕揉了揉眉宇，拿起酒壶喝了一口。
那些玉简中的秘辛，解开了他心中不少疑惑，可仍旧有许多疑团没有解开。
不过，苏奕已经很满意。
毕竟，这里是鸿蒙天域的凡俗之地，而不是仙凡壁障另一端的混沌之地。
“苏大人。”
冷不丁地，青儿的声音从斩道葫芦内传出。
苏奕顿时一喜，“青儿，你醒了？”
在降临鸿蒙天域后，斩道葫芦和称心如意一样，虽未曾被彻底封印，可作为器灵的道袍小人和青儿却陷入沉寂之中。
青儿感受到了苏奕的喜悦，可她却忧心忡忡道，“苏大人，我家主上被定道者盯上了！”
苏奕眼眸一凝，心中的喜悦荡然无存。
不等他询问，青儿已飞快把引渡者和定道者对赌的事情说出。
听罢，苏奕不由挑眉。
封天台重现之前，自己必将重蹈萧戬的覆辙？
这定道者哪来的自信？
不对。
苏奕忽地意识到一件事，定道者为何会说自己会重蹈萧戬覆辙？而不是自己第一世的覆辙？
一下子，苏奕想到了很多。
这鸿蒙天域，是萧戬的故乡。
而自己在降临鸿蒙天域时，曾目睹许多匪夷所思的残破画面。
其中就有一幕画面，疑似和萧戬有关。
那画面中是一个夜雨滂沱的天地间，一个瘦弱书生瘫坐地上，愤怒嘶吼！
而不管是这一幅画面，还是其他画面，甚至是和定道者有关的力量，所产生的因果，如今都已经潜入那婴孩苏青禹体内。
和苏青禹的性命本源完全融合在一起。
正因为如此，才让苏奕避开了这一场不可揣测的隐患！
“定道者的信心，莫非就和这些因果有关？”
苏奕眉头微皱。
若如此，无疑意味着，自己在鸿蒙天域中的行动，势必躲不开这些早已潜藏在苏青禹体内的因果！
“苏大人，我家主上让我告诉您，距离封天台出现，已不足一年时间。”
青儿语速飞快，“而主上在您获得那一道化为道剑的天道气运时已察觉到，在定道之战落幕之前，就已在鸿蒙天域消失的‘混沌五行祖源’，已再次出现世间！”
“主上揣测，这混沌五行祖源的出现，极可能和您所获得的天道气运有关。”
“而可以肯定的是，定道者必然也早已盯上混沌五行本源！”
苏奕顿时被吸引过去。
混沌五行本源！
他一下子想起知道者曾说过的一个秘辛——
天谴者所执掌的五种规则力量，皆来自混沌五行祖源！
但，无论是玄乙、青乙、玄磁之力，还是焚绝、玄芒之力，皆不是完整的混沌五行祖源。
其中缘由，则和定道之战有关。
当初定道者虽获胜，重塑命河起源的天道秩序，但四大天域之中，唯独鸿蒙天域的周虚规则，未曾被定道者真正地掌控。
故而，定道者哪怕清楚，混沌五行本源乃是维系“天道秩序”真正的骨架所在，可也没能真正执掌混沌五行本源。
这很反常。
连知道者都曾言，以定道者当时的战力，若想执掌混沌五行本源，绝非什么难事。
可奇怪就奇怪在，混沌五行本源在定道之战以前，就已从鸿蒙天域消失。
连定道者都无法找到。
最终，定道者也仅仅只是从鸿蒙天域的周虚规则之中，收取了一部分混沌五行本源遗留的力量，炼为天谴秩序，交给了五位天谴者分别执掌。
从这五种天谴秩序的“名字”，就能看出，那不是真正完整的混沌五行本源之力。
而现在，因为腐朽剑鞘吞没了一口气运所化的道剑，却让消失万古岁月的“混沌五行本源”重新显现于世间，这让苏奕如何不吃惊？
难道说，在定道之战以前，混沌五行本源的消失，和自己第一世有关？
毕竟，是腐朽剑鞘和那一口气运道剑的出现，引发了这样一场变数！

第3518章 风暴临城

苏奕思忖时，青儿则继续道：“苏大人，我家主上确信，一旦让定道者找到完整的混沌五行本源，极可能将补全祂自身道行，让其拥有绝对的把握能够突破自身修为！”
苏奕眸光闪动，“怪不得定道者会选择前来鸿蒙天域，祂大概也已推测出不少事情出来。”
“也不怪过往那些年，哪怕我杀了那些天谴者，祂也不曾对我动手，或许祂早就料到，当我抵达鸿蒙天域时，会发生这样的一场变数……”
这一刻，苏奕隐约明白，为何定道者会选择和引渡者对赌，而不是亲自来杀自己。
或许，定道者另有不为人知的意图，但肯定也和混沌五行本源有关！
换而言之，定道者甚至极可能已揣测出，只有自己出现，才能让混沌五行本源出现！
“苏大人，主上提醒您，在接下来的一段时间里，一定要小心！”
“您在鸿蒙天域掀起的动静，已引起定道者和混沌之地各大禁区的注意，哪怕您置身在凡俗之地，也千万不能有任何大意。”
青儿道，“只要能撑到封天台出现时，根本无须任何人帮忙，以您的手段，自可以真正打破仙凡壁障的阻碍，踏入混沌之地！”
“糟了！”
蓦地，青儿语气骤变，“苏大人，青儿的力量已不足以抵抗凡俗之地的周虚……”
声音就此戛然而止。
青儿也再一次陷入沉寂中。
苏奕怔了怔，陷入久久的沉思。
这次青儿传来的消息，有着太多值得反复咀嚼的地方。
引渡者和定道者进行了一场对赌。
而定道者料定，自己将重蹈萧戬的覆辙。
除此，还有牵扯到婴孩苏青禹体内的各种因果、那已消失万古岁月的混沌五行本源……
这一切，让苏奕嗅到了一股风雨欲来的危机感。
不过，苏奕倒也不至于会因此而乱了分寸。
他拎着酒壶，依旧惬意地躺在藤椅中，周围是满地的废墟和焦土，他却视之如美不胜收的一幅画。
皇帝秦阙和国师都已暗暗焦急。
从白天一战落幕后，苏奕就一直坐在那，老神在在，浑然没有离开的打算。
可哪怕内心再焦急，两者也不敢流露出丝毫的不满，只能硬着头皮继续侍奉在一侧。
夜色已深，疏星淡月，整个皇宫废墟笼罩在黑暗中，唯有苏奕身前桌子上，一灯独照。
“可惜啊，这把剑鞘怎么就彻底沉寂了……”
苏奕暗自嘀咕。
腐朽剑鞘吞没那一道气运道剑后，就归于沉寂，任凭苏奕如何感应，也没能发现任何玄机。
“还有那黑狗，也忒不靠谱，都已到了此时，也不曾来找自己，难道是发生了什么意外？”
苏奕眉头微皱。
在来鸿蒙天域之前，他曾分别和黑狗、风霓约定，在抵达后，要做两件事。
其一就是由黑狗带着，前往萧戬的故乡走一遭。
其二则和寻找涅槃本源之地有关。
可因为命书被封印的缘故，风霓无法从涅槃命土中离开。
而那条黑狗曾吹嘘，当抵达时自可以第一时间找到自己，可现在看来，分明很不靠谱！
一阵婴孩啼哭声从袖里乾坤传出，却是苏青禹睡醒了，嗷嗷待哺，顺便还尿在苏奕衣袖内。
莫名其妙地，苏奕心情好上许多，笑着把苏青禹抱出来，调侃道，“放眼古今天下，你小子是第一个敢在我苏某人身上撒尿的人！”
……
同样的夜色中。
整个东土神洲之地，正有着无数溪流般的强者大军正在从四面八方朝天秦国掠去。
凶禽振翅。
宝光掠空。
神虹如迅疾的光雨，照亮夜空。
那天穹云层中，都传出隆隆轰鸣声，不断响彻回荡。
那浩浩荡荡的景象，惊醒了东土神洲不知多少修道者。
其中一支来自三大仙门的队伍，阵容最为强大。
上千位举霞境大修士一起出征，或骑神禽、或坐宝船、或脚踏神虹、或驾驭法宝……
所过之处，直似一批神仙大军出现在凡尘，引起世间不知多少惊呼声。
而一只黑狗，则远远地跟在后边，鬼鬼祟祟。
可还是被发现了。
“阁下是谁？为何跟着我们？”
一个脚踏神虹的中年男子挪移长空，挡在黑狗面前，杀气腾腾。
黑狗吓了一跳，举起爪子作揖，“前辈别误会！晚辈出身微末，却也有建功立业之心！而今见到各位前辈御驾亲征，和心潮澎湃，仰慕如痴，故而才壮着胆子跟随上前！”
中年男子嗤地讥笑道，“一条狗东西，却妄想跟着我三大仙门后边捡便宜，可真是狗胆包天！”
黑狗战战兢兢道：“还请前辈莫要跟我这个狗东西计较，毕竟，脏了前辈的手，也终归不好。”
中年男子不耐烦挥手道；“赶紧滚！再让我看到你，非把你宰了炖肉吃不可！”
黑狗委屈哀求，“前辈，带带晚辈吧，晚辈保证……”
不等说完，中年男子已隔空一巴掌打过去，“滚！”
砰！
黑狗站在原地没动。
那一道掌力却溃散消失了。
中年男子一怔。
却见黑狗眼神幽幽道：“艹你祖宗的，老子明明都这般低三下四，你却把老子当什么了？”
中年男子惊怒，还不等做什么，就被黑狗一爪子攥住，再无法动弹。
他放眼四顾，却发现三大仙门的大军早已远去，无人注意到他这边发生了什么。
“想求救？你叫啊！”
黑狗狞笑，“在本座面前，你就是叫破喉咙也没用！”
中年男子的确叫了，然后的确发现，任凭叫破喉咙，也没有得到任何回应。
一下子，他不由惊骇，这黑狗究竟是何方神圣？
“给爷去死！”
黑狗爪子发力，中年男子顿时形神俱灭。
而后，黑狗轻蔑一笑，“老子当年可是禁区主宰，你区区一个小修士能死在本座手下，绝对是祖坟冒青烟了！”
它抬眼望向远处，眼眸中却浮现一抹忧色。
他娘的，这东土神州三大仙门、上百国度的修行势力竟然都出动了！
苏奕那吊毛究竟干了什么天怒人怨的事情，竟这么早就暴露了身份？
亏老子还眼巴巴等着收他当干儿子呢！
这下好了，捅出这么大个篓子，还得让老子这当义父的去擦屁股！
黑狗长叹一声，火急火燎地行动起来。
它虽然能行走在凡俗之地，可修为境界同样被压制。
哪怕可以无视世间大多数举霞境修士，可一旦碰到类似“天眷者”这种角色，也将承受极大的压力。
黑狗在狂奔，顾不得遮掩身影和气息，一路上引起不知多少人注意。
“那黑狗是谁家的奴才，跑的很快啊！”
“兴许是某个大妖？”
“快抓住它，不知道本座喜欢吃狗肉？”
沿途上，时不时会响起类似的声音，黑狗气得直磨牙，可最终还是忍了。
“苏奕啊苏奕，这次义父可豁出去了，你可一定要撑到义父赶到的时候！”
……
这一晚，注定是个不眠之夜。
天秦国境内的无数城池中，无论凡夫俗子，还是修士，皆被惊动。
绚烂的神虹和宝光像潮水般，不断从天穹奔涌而过，划破夜色，照亮天地。
浩浩荡荡的修士队伍，明显来自不同的势力，可却都朝天秦国皇都所在之地掠去。
暗中，更有许多“天眷者”在行动！
这样的场面，在一个世俗国度之中已堪称惊世骇俗的事情。
一时间，天秦国境内，到处人心惶惶，惊恐不安。
终于，第一批修士大军抵达皇都城。
直似一片划破夜空的光，照亮整个皇都，也惊动了皇都无数人。
一眼望去，人们仿若看到天兵天将下凡！
皇宫废墟中。
皇帝秦阙和国师霍然抬头，当看到那宛如铺天盖地而来的修士大军时，两者浑身一僵，脸色一下子惨白如纸。
好恐怖的阵容！
究竟该有多少举霞境大修士一起联手驾临？
最令人惊恐的是，在那更远处的地方，还有密密麻麻不知多少大军正在赶来。
偌大一个皇都城，一下子简直像化作风暴之眼！
坐在藤椅中的苏奕，也看到了这一幕。
他低头轻轻拍了拍怀中婴孩，“小家伙，该睡觉了。”
把婴孩收进袖里乾坤。
苏奕却并未起身，而是静静坐在那，拿着酒壶喝了一口，道：“你们两个可以走了。”
皇帝秦阙和国师一呆，走？
他们看了看四周，发现那天上地下，都早已被密密麻麻的修士身影挤满！
各色宝光蒸腾，驱散夜色，亮如白昼。
这还往哪里走？
两人甚至察觉到，起码有数百道举霞境大修士的神念，已在同一时间扫视到他们身上！
都不用想，两者就意识到，这次杀来皇都城的大军，极可能来自整个东土神洲境内！
这一瞬，国师忽地意识到一件事，目光看向藤椅中的苏奕，颤声道：“前辈一直待在此地不走，莫非……莫非……”
苏奕颔首道：“我的确在等这一场风暴来临，借此机会看一看，这凡俗之地是否存在能够打破仙凡壁障的力量存在。”
国师如遭雷击，终于明白过来。
只是，他完全无法想象，这异端哪来的底气，竟敢等待这一场蓄积着整个东土神洲修行力量的风暴来临！

第3519章 无人敢阻

风暴已来。
并且是一场汇聚着整个东土神洲修行界的风暴。
由凌云仙宗、傲剑仙府、元紫仙门三大主宰势力一起联手，调动上百国度的修行力量一起出动。
这世间几乎有名有姓的举霞境大修士，几乎都出现在这一场风暴中。
宝光绚烂，杀气直冲云霄。
如墨夜色，已化作白昼般的景象。
而那第一批抵达的修士大军，都已锁定此次的目标——那坐在废墟藤椅中的年轻人身上！
皇帝秦阙和国师惶恐无助，根本不敢逃，手足无措，呆滞在那。
黑云压城城欲摧，更何况是被漫天修士大军一起压境？
“所有人听令，将皇都城全部封死！”
一个红袍白发老者厉声长啸，声震皇都城内外，“任何人胆敢离开皇都城，杀无赦！”
顿时，那修士大军如潮水般行动起来。
“完了！竟然是傲剑仙府的太上大长老‘武岳老祖’御驾亲征！”
皇帝秦阙神色惨淡，满脸绝望。
剑修武岳，东土神洲举霞境第一人，傲剑仙府的定海神针，证道至今九千载，被世俗之地誉为“陆地剑仙”！
在整个东土神洲，武岳都堪称是震古烁今的巨擘级存在，便是在天秦国，到处都流传着他的传说事迹。
而皇帝秦阙认出，那修士大军中不仅仅有剑修武岳，更有枪魔卫屠、镇天刀冉铮等一批名扬东土神洲的大佬级存在。
这样的阵容，完全就能横扫整个通土神洲凡俗之地了！
国师乃是异端，见过的大场面自然不胜枚数。
可当看到这一切时，也不由心寒。
都不用想，今夜的皇都城，极可能将被这一场风暴彻底碾碎！
国师下意识看了一眼苏奕，却见后者饮尽了壶中酒之后，这才不慌不忙起身，并且顺手还收起了那把藤椅……
那闲散从容的仪态，让国师都不免钦佩，同为异端，这家伙的秉性和举止，的确让人想不佩服都难。
“异端，还不束手就擒！？”
远处天穹下，红袍白发的陆地剑仙武岳冷冷开口，声如炸雷，响彻皇都城上空。
那修士大军的目光全都齐刷刷盯着苏奕，浑身杀机汇聚在一起，遮天蔽日。
远处，还有许许多多修士正在汇聚而来，像不断堆积的黑云，把整个皇都城围堵得水泄不通。
便是天穹之上，也站满了身影。
可此时，一颗黑狗脑袋忽地从苏奕附近的地面冒出来，叫道：“义子别怕，快跟义父来！”
苏奕：“……”
“快啊！”
黑狗急眼，“老子辛辛苦苦施展遁地大神通，挖了一条地道，你再不来可就……”
轰——！
远处天穹上，一个白袍男子忽地抛出手中长枪，插入大地上。
顿时，以皇宫为中央的地面轰然塌陷爆碎。
泥土翻飞中，黑狗的身影被逼迫得跳出来，灰头土脸，很是狼狈。
场中顿时响起一阵哄笑。
“那狗东西竟然自称是那异端的义父，这岂不是说，那异端也是个狗东西？”
那白袍男子收起长枪，调侃开口。
场中笑声愈发大了。
黑狗眼珠骨碌碌一转，传音道：“苏奕，我之前挖了三条通道，分别通往三个方向，眼下虽然被毁掉一条，但只不过是障眼法罢了，待会你跟着我，保证让你逃出生天！”
它眉目间，隐隐有自得之色。
苏奕不由意外地看了黑狗一眼，这家伙倒也挺奸猾啊。
“不必了，待会你跟着我，咱们直接走出去便可。”
苏奕随口道。
“走出去？”
黑狗错愕。
“对。”
苏奕笑了笑，“我等了一天，才盼来这样一场风暴，岂容错过？”
黑狗倒吸凉气，“你他娘……”
不等说完，就被苏奕一把捏住嘴巴，“就当你同意了，待会可要跟好了。”
黑狗只发出一阵呜呜咽咽的声音，又惊又怒，又急又气，这家伙一定是疯了！
这可是鸿蒙天域凡俗之地，还真当自己是命运主宰？
“罢了，已无须再等，咱们走吧。”
苏奕目光一扫，就迈步而起，径自朝那陆地剑仙武岳所在的方向行去。
他早看出，对方之所以迟迟不动手，是在等所有力量都汇聚过来。
由此可见，对方阵容虽恐怖，可行事倒也谨慎，没有麻痹大意。
不过，苏奕已经懒得再等下去。
“那异端想做什么？上门送死？”
“或许是眼见上天无流，下地无门，故而心灰意冷，打算跟武岳前辈低头臣服吧？”
“若如此，未免扫兴，咱们从天南海北赶来，连一场硬仗都没打，对手就怂了，谁甘心？”
……场中响起一阵议论声，众人看向苏奕的目光，都变得玩味起来。
这次的行动，东土神洲修行界俨然以三大仙门为首。
而三大仙门则以陆地剑仙武岳为领袖。
眼见苏奕此时向战力最强的武岳行去，自然让人下意识认为，苏奕这是要低头臣服。
就连武岳也以为苏奕是打算臣服，不禁捻须笑道：“识时务者为俊杰，能屈能伸方是大丈夫，你且束手就擒，我保证给你一个体面！”
他掌心一翻，浮现出一条金灿灿的锁链，显然是打算以此宝封禁苏奕。
苏奕则笑了笑，道：“你是剑修？”
武岳一怔，淡淡道：“承蒙东土神洲道友厚爱，还我一声陆地剑仙！”
显然，他不愿被称作剑修，而更被愿意被称为陆地剑仙。
若是可以，他甚至想把“陆地”两字去掉。
“是么。”
苏奕忽地扬起右手。
一缕剑吟骤然在夜空中响彻。
天地皆震，风云变色。
一抹剑气自天穹乍现，如一抹燃烧的混沌光焰，笔直垂落而下。
皇都城四周，分布的修士大军数以万计，仅仅举霞境大修士便有上千之众，各种宝光绚烂夺目，让夜色亮如白昼。
可当这一抹剑气出现，天地间一切的宝光都被压制下去，变得暗淡如零星之火。
许多修士心神剧痛，惊骇发现由自己执掌的宝物震颤哀鸣，完全被压制住了。
更让人惊悚的是，当这一抹剑气出现，仅仅是那等气息，就震碎皇都城上空笼罩的杀气。
数以万计的修士大军，强大如举霞境大修士，一身道行皆被压制，心神皆被震慑！
天地忽地归于一种压抑可怕的寂静之中。
亮如白昼的光焰照在修士大军每个人脸庞上，可清晰看到，他们面容凝固，眼眸瞪大，写满错愕和惊骇。
距离最近的陆地剑仙武岳，感受更为强烈和直接。
这一刻，当那一缕燃烧般的剑气降临时，武岳道躯像被冻结，一身道行完全被压制。
最恐怖的是，作为剑修，他清楚感受到那一缕剑气所充盈的煌煌气象，让他一颗剑心几欲崩碎，感受到了说不出的绝望和无力！
同为剑修，作为凡尘之地一位震烁天下的陆地剑仙，武岳对自己的剑道也有着绝对的自信。
甚至在醉酒时，还曾发出“天上若有剑仙，也当举杯邀我共饮，视我为同道人！”的豪迈感慨。
可此时，这一切的自信，都在那一抹剑气面前轰然瓦解消散。
天地寂静，皇都城内外，鸦雀无声。
一场来自东土神洲修行界的风暴，汇聚着凡尘天下最顶级的力量。
可在这一缕剑气面前，却都被压制了！
“这一剑如何？”
苏奕笑问。
那一缕剑气，就悬在天穹下，燃烧如火烛，更像大日独照于夜空之中。
武岳神色变幻，失魂落魄道，“望之如天，高不可及，思之如渊，深不可测！”
这位名满东土神洲的陆地剑仙，哪还不清楚，刚才以为苏奕主动臣服的举动，是自作多情？
苏奕再问道：“那你觉得，这一剑落下，场中又有几人能生还？”
一下子，武岳浑身被冷汗浸透，神色惨淡。
根本不用想，对方若真有心下死手，他和这次三大仙门率领的修士大军，注定将伤亡无数！
唰！
悄然间，那一抹如日中天般的剑气凭空消失。
苏奕没有再说什么，只朝身后的黑狗招了招手，便径自朝远处行去。
黑狗早已“目瞪狗呆”，下意识就跟在苏奕身后，脑袋犹自在发懵。
自己这义子非但早已觉醒，所拥有的力量似乎也早已打破鸿蒙天域凡尘之地的规则压制！
否则，为何能这么猛？
一缕剑气罢了，就震慑十方之敌，且看那浩浩荡荡的大军，哪个不肝胆欲裂，惊恐无助？
“前辈！”
蓦地，武岳颤声道，“您……您莫非是来自混沌之地的剑仙？”
混沌之地！
这个字眼犹如有魔力般，让在场那些了解许多和混沌之地有关秘辛的修士心中齐齐一紧。
却见苏奕头也不回道：“剑仙？不，我无非是一介剑修罢了。”
是的，剑修。
哪怕成仙、成神、成祖，在剑道路上，自己也只是一个上下求索的剑修。
道无止境，剑修之路亦不会止步。
“一介剑修……”
武岳直似破防般，瘫坐在虚空。
他只觉自己那“陆地剑仙”的名号，就和戴在井底之蛙头上的冠冕般，滑稽可笑！
一人一狗，行走万军之间，渐行渐远，走出了皇都城，走进了远处那茫茫夜色中。
一路无人敢阻。

第3520章 萧戬身上的谜团

夜色中。
一人一狗在虚空中飞掠，一路上依旧能看到，有着许许多多的修士正在朝天秦国皇都城掠去。
苏奕没有动手的兴致，便和黑狗一起隐匿行踪，敛去一身气息行动。
“早知道你小子这么猛，为父就不火急火燎来帮忙了，到头来竟是白忙活了一场。”
黑狗发出一声感叹。
啪！
狗头被抽了一巴掌。
黑狗一阵呲牙咧嘴，怒道，“哪怕顾念着为父舍生入死来救你的情谊，你也不能……”
不等说完，就被苏奕一把掐住了脖子，“谁是谁义父？”
面对苏奕那带着笑意的眼神，黑狗正气凛然道：“义父，您怎么连咱爷俩的关系都辨不清了！对了，您能不能先把手松开？”
苏奕甩手把黑狗扔了出去，没好气道：“我可没你这样一个狗儿子！”
黑狗忙不迭又凑上来，绕着苏奕摇尾巴，谄媚道：“干儿子而已，您又不是真的狗，我都不在意，您……”
砰！！
黑狗直接被一脚踹到了天穹深处。
当黑狗再次返回时，正待说什么，苏奕已抢先道：“接下来，会很危险。”
黑狗浑身一僵，也没了插科打诨的心思。
它沉默片刻，道，“你打算怎么做？”
苏奕随口道，“你来指路，去萧戬的故乡走一趟。”
“你究竟想去做什么？”
黑狗疑惑。
早在来鸿蒙天域之前，苏奕就提出，说抵达鸿蒙天域后，要去萧戬的故乡看一看。
可黑狗却不明白，这有什么好看的。
“去了断一场因果。”
苏奕拿出一壶酒，喝了一口，“我已等待这一天很久，也该做个了断了。”
黑狗心中虽然依旧疑惑，可也懒得再问，直接道，“萧戬的故乡在中土神洲，一个名唤‘往生国’的地方。”
“往生国？”
苏奕一怔，这名字可大有讲究！不，甚至可以说太过特殊！
别人不清楚，执掌轮回之力的苏奕怎会不知道，“往生”本就是轮回的一部分？
萧戬的故乡，竟在这样一个凡俗国度中，根本不用想，那地方必然藏有大玄机！
“对，往生国。”
黑狗瞥了苏奕一眼，“你可别多想，那个世俗国度和世间任何国度没有任何区别，凡人在其中生老病死，修士在其中寻仙问道，无非是名字有些古怪罢了。”
苏奕只点了点头，“连你都看不出什么玄机，这才有意思。”
黑狗：“？？？”
忽地，它眼神悄然变得幽冷，望向远处，“麻烦来了，应该是一批天眷者！”
苏奕挑眉，“如何辨认出来的？”
黑狗鼻端嗅了嗅，“这些为混沌之地强者做事的杂毛，身上的味道可瞒不过老子！”
正自说着，远处夜色下，先是出现十余道身影，渐渐地，在更远处地方，不断有身影出现，越来越多，俨然已经把四面八方之地彻底围堵封锁。
黑狗神色空前凝重，道，“在凡俗之地，老子战力虽然也远超举霞境，可若对上天眷者……”
轰！
一道剑气横空一闪。
远处那才刚出现的十余个天眷者身影爆碎消散。
最恐怖的是，那剑气就像在湖中扩散的涟漪，朝四面八方蔓延而去。
一眼望去，虚空都像被剖开，出现一道浑圆的裂痕，在不断扩散。
于是，在黑狗惊愕目光注视下，那更远处的天眷者也一一如被涟漪吞没的浮萍般，身影则如泡影般炸开。
眨眼而已，这四面八方之地，再无一个对手！
“走吧。”
苏奕自顾自前行。
黑狗如梦初醒般，屁颠屁颠冲上去，大叫道：“义父，等等我！”
这一声“义父”喊得那叫一个情真意切，荡气回肠。
苏奕浑身都有些不自在，可最终还是忍住暴搓狗头的冲动，道：“你曾吹嘘自己是什么十大神魔，号称什么吞天主宰，为何却能行走在凡俗之地？”
这个问题，之前他没留意，如今见识到“仙凡壁垒”的真正厉害后，他才意识到，这黑狗能行走凡俗之地，是何等不可思议的一件事。
黑狗纠正道：“这不是吹嘘，而是真的，至于我为何能行走凡俗之地，则和萧戬有关。”
苏奕讶然道：“他能为他人打破仙凡壁垒？”
黑狗摇头道：“他也打不破，但却有办法帮人从混沌之地‘偷渡’到凡尘之地。”
苏奕饶有兴趣道：“具体说说。”
黑狗也没隐瞒，“萧戬曾执掌一盏神异莫测的铜灯法宝，被萧戬称作‘偷天灯’，当年他正是凭借此宝，在仙凡壁障中找到一条神秘幽微的无形通道，把我给接引到了仙凡之地。”
说着，黑狗露出追忆之色，“当年，我乃是一方禁区主宰，曾夺取一股天道气运，拥有了在凡尘之地收集信仰之力的能耐。”
“当时，我本打算把‘往生国’视作自己的属地，花费心思培养一些为我效命的天眷者，而萧戬就是我选中的一个好苗子……”
“可我万没想到，萧戬这厮就是个大坑，外表看似恭俭温良，人畜无害，实则卑鄙无耻下流之极！”
黑狗一阵咬牙启齿，“这厮刚见到我时，就对我五体膜拜，大呼‘上苍显灵’，激动得拍着胸脯表态，愿为我鞍前马后，肝脑涂地！”
“我当年瞎了眼，以为这厮也是个可造之材，谁曾想……唉，不提也罢，往事不堪，徒惹感伤，总之，我就这么上了贼船！”
黑狗长声一叹。
苏奕眼神古怪道：“他用偷天灯，埋伏了你一手，让你误以为可以打破仙凡壁障，穿梭在混沌之地和凡俗之间，结果当你抵达凡尘时，却被他拿下了？”
黑狗浑身一僵，破天荒地尴尬起来，“人有失手，马有失蹄，都怪萧戬这厮太阴险！”
交谈时，远处夜色中，陆续又有许多天眷者赶来。
苏奕看也不看，挥剑将之抹杀，一如拂去苍蝇般轻松。
这一切也让苏奕和黑狗皆意识到，那在混沌之地执掌东土神洲凡俗上百国度的强大存在，明显都已行动起来，把各自麾下的天眷者都派了出来。
简单而言，今夜这一场来自整个东土神洲的风暴，背后实则是来自混沌之地那些恐怖存在的授意！
“动静是不是闹得太大了？”
黑狗有些忧心，“一旦惹出定道者那些手下，哪怕咱们在这凡俗之地横行无敌，怕也不安全！”
苏奕颔首道：“今夜最危险的，就是那些为定道者效命的角色。”
说话时，他脑海中悄然浮现出剑仙孙禳的身影。
此人可远比那五个天谴者更厉害，并且能随意离开鸿蒙天域！
可以预见，仙凡壁障注定难不住孙禳。
而孙禳既然能做到这一步，其他和孙禳一样为定道者效命的人，焉可能做不到？
不过，苏奕并不忌惮。
相反，他今夜所期待的，就是有类似能够打破仙凡壁障的人出现！
至于这世俗中那些举霞境人物和天眷者，早已不被苏奕放在眼中。
“别担心这些，你继续说。”
苏奕一边饮酒，一边催促，他对黑狗和萧戬当初在鸿蒙天域的事情，皆了解不多。
而此行就将前往萧戬的故乡往生国，苏奕也想趁此机会，尽可能多地了解一些事情。
黑狗倒也配合，谈起了很多。
大都和萧戬有关。
偶尔，也会谈起九大禁区、鸿蒙禁域的事情。
也让苏奕心中的一些疑惑一一得到解答。
他这才终于明白，混沌之地的强者在凡尘之地收集信仰之力，最终的目的竟是为了参与“封天之争”！
也才知道，萧戬曾凭借手中的偷天灯，和黑狗一起闯荡过混沌之地！
萧戬那一身堪称逆天的道行，几乎都是在混沌之地中厮杀出来！
不过，按照黑狗的说法，萧戬那时候还未执掌命书，也不是命官，可却凭那一身的剑道造诣，硬生生被他杀出鸿蒙天域！
直至后来，萧戬执掌命书后，又曾多次返回鸿蒙天域，目的有两个。
一是等待参与封天之争的机会。
二是探寻轮回之秘。
可最终还未等萧戬实现目的，就战死在命河起源的造化天域中。
谈起这些，黑狗一阵叹息，它当年虽是一方禁区的主宰，可终究也只是始祖级修为罢了，根本不是天谴者的对手。
早在萧戬战死之前，黑狗就因为和天谴者之间的血战差点殒命，只剩一缕性命气息被萧戬以命书救回，安置在了涅槃命土中。
得知这些后，苏奕则陷入沉思。
当年萧戬就已认定，轮回之力藏在鸿蒙天域？
遍观萧戬一生，充满了各种蹊跷之处。
他的足迹遍布命运彼岸、命运长河、命河起源四大天域。
甚至，他还曾蛰伏在纪元长河上那消失在“过去”道途尽头。
相比第二世，作为第三世的萧戬，哪怕曾窃取天机，活出了另一场人生，可只推算时间的话，完全和第二世证道的时间逆乱了。
若萧戬是第二世，一切都合情合理。
可偏偏地，他是第三世！
这就太古怪了。
“或许，这一切秘密和萧戬的故乡往生国有关？”
苏奕刚想到这，忽地心中一震，想到了另一种可能！

第3521章 白芷

鸿蒙天域的周虚规则很特殊。
任何外来者降临鸿蒙天域的凡俗之地，皆会经历类似投胎转世的经历。
像这次苏奕降临鸿蒙天域，若非因为那一场变故，极可能也已投胎在渭南苏氏族长之子苏青禹身上。
萧戬是鸿蒙天域的人，出入鸿蒙天域自不必经历类似的投胎转世。
可这并非重点。
重点是，鸿蒙天域的天道秩序，为何会有“投胎转世”这样的规则在？
会否，这就和轮回有关？
既然鸿蒙天域拥有如此特殊的天道规则在，是否也曾被萧戬所利用？
萧戬能够窃取天机，以另一种方式活下来，会否也和这个天道规则有关？
“当年的萧戬，有九狱剑、有命书、还执掌一部分涅槃之力，甚至还曾执掌一盏能够前往混沌之地的偷天灯……”
苏奕飞快思忖，“以他的能耐，要想利用鸿蒙天域的天道秩序，绝非什么难事。”
想一想，苏奕心中其实挺感慨的。
作为一个读书人，萧戬的足迹却遍布命河起源、命运长河和命运彼岸……
曾得到身为禁区主宰的黑狗跟随。
也曾让敌对阵营的天谴者凰世极改变立场，为其效命！
这样一个家伙，想让人不钦佩都难。
如今从黑狗那了解到和萧戬在鸿蒙天域有关的许多事迹后，苏奕大致已断定，或许在那中土神洲往生国内，便有自己所想了解的一切真相！
夜色中，苏奕和黑狗一边赶路，一边交谈，偶尔会碰到突袭而来的天眷者。
但都和螳臂挡车没区别，被苏奕毫不客气斩杀。
黑狗也很奇怪，忍不住问苏奕是否已拥有打破仙凡壁障的力量。
苏奕只摇了摇头，暂时还不行。
直至天亮时，已再见不到任何敌人的踪影。
“咱们还真是从那天秦国皇都城中‘走’了出来。”
黑狗忍不住唏嘘，“风急浪高，胜似闲庭信步，已有本座当年在混沌之地的风范！”
苏奕早习惯了这黑狗时不时自吹自擂的德行，直接就无视了，道，“真正危险的敌人还没出现，接下来的路上，可不能掉以轻心。”
黑狗心中一凛，嘴上则淡淡道：“义父，就凭咱爷俩联手，这天下何人杀不得？”
声音还在回荡，远处忽地传来一声柔润甜美的娇笑声：
“吞天主宰好大的口气呀，可我怎么听说，当年你在造化天域时，被那些个天谴者杀得只剩一缕性命气息了？”
黑狗脸色顿变。
同一时间，苏奕看到在远处虚空中，浮现出一个容如少女，面孔精致美丽的女子。
女子一袭血色长衣在风中飘荡时，就像一片血海在翻涌，猩红刺眼。
她眉眼含笑，不疾不徐朝这边走来，“我叫白芷，定道者大人的手下，这次是专门来拜访苏命官的。”
“小心，这老妖婆曾是‘洛水禁区’主宰，早在混沌最初的时代就已证道。”
黑狗飞快传音，语气罕见的凝重，“剑仙白术，便是其兄长！”
白术的妹妹？
苏奕眉头一挑，白术死在定道者手底下，其妹妹却为定道者效命。
这一对兄妹俨然处在了敌对阵营中。
旋即，苏奕又想起剑仙孙禳，说起来孙禳还是白术的剑道领路人，亦师亦兄。
可同样也处于敌对阵营。
“定道者要你来杀我？”
苏奕思忖时，已随口问出声。
白芷眉眼弯弯，笑意浅浅，道：“苏命官别误会，我此来乃是有事相商。”
苏奕道：“何事？”
“和混沌五行本源有关。”
白芷眨巴着美丽的眸，脸上的笑容有增无减，“想必苏命官也已清楚，在你收取那一口气运道剑后，那早在混沌最初时代就已消失的混沌五行本源，已再次横空出世。”
苏奕若有所思，看来，引渡者说的不错，定道者如今正在安排手下找寻混沌五行本源！
为的，极可能是补全祂的一身大道！
黑狗则骂骂咧咧道：“老妖婆，你有话就直说，什么混沌五行本源，我义父就是有，也断不会拱手相让！”
白芷抿唇笑道：“吞天道友还是这般无耻，当年甘愿为萧戬鞍前马后，如今又认苏命官为义父，可真是天生的好奴才！”
黑狗恶狠狠呸了一口，“少打岔，再不说出你的来意，可别怪本座一爪子摁死你！”
白芷笑容不减，只是目光已看向苏奕，“实不相瞒，我们已大致摸清楚混沌五行本源所在的地方，可想要找出来，却需要苏命官帮忙。”
白芷拢了拢耳畔青丝，语气愈发柔润，“就是不知道，苏命官愿不愿出手了。”
苏奕哦了一声，“我若帮忙，有什么好处？”
白芷眨了眨眼眸，道：“苏命官难道不想执掌混沌五行本源的力量？若能找到，苏命官自可以凭本事看能否据为己有。”
黑狗冷笑道：“若想要，我们自己就会去寻找，何须和你这老妖婆合作？”
白芷笑道：“你们自行寻找，当然可以，但势必会耗费漫长的时间，哪怕真正寻找到，可每一种混沌五行本源所藏之地，皆有我们的人镇守，到头来，终究还是不免要争一争，与其如此，为何不选择合作？”
黑狗咧嘴笑起来，“那你们就守着呗？就比一比谁能耗过谁！”
它已看出来，发掘混沌五行本源的事情，必须由苏奕亲自出马才行。
只要苏奕不配合，定道者那边的阵营就无计可施，只能干瞪眼！
当然，还有另一种情况，那就是对方直接撕破脸开战。
白芷美眸流转，只看着苏奕，“苏命官也是这个态度？”
苏奕却避而不答，而是谈起另一件事，“你可知道，我把你兄长白术救活了？”
白芷一呆，喃喃道：“救活了？”
她猛地抬眼，眸光冰冷地盯着苏奕，“你……为何要救他！？”
苏奕顿时意识到，白芷和白术这对兄妹之间的关系，怕是也和他们所处的敌对阵营一样，势同水火！
却见白芷忽地又笑起来，“当然，苏命官爱做什么，我管不着，我现在只想知道，苏命官是否愿意合作。”
苏奕道：“我若拒绝呢？”
白芷笑吟吟道：“那可就别怪我亲自把苏命官‘请’过去了。”
声音还在回荡，原本湛然清朗的天穹忽地暗下去，如坠永夜。
附近三千丈之地，忽地笼罩上一层幽暗神秘的紫色大道力量。
一刹，苏奕和黑狗皆察觉到，这三千丈的天地，就像被挪移到了另一个时空中。
最惊人的是，苏奕和黑狗那一身修为依旧被压制在下五境层次，可白芷身上的气息，则一下子从下五境突飞猛进起来！
眨眼而已，就从下五境一路突破到成祖之路上，最终在道祖境层次停住！
简而言之，在这三千丈天地内，白芷已是道祖境的修为！
黑狗不由倒吸凉气，惊骇道：“这老妖婆竟然能无视仙凡壁障的规则？”
苏奕也不由皱眉。
却见白芷笑语嫣然道，“没见识了吧，仙凡壁障的规则，能困住天下任何人，唯独困不住我们这些为定道者大人效命的属下！”
说着，她看向苏奕，眼神玩味道，“现在，苏命官可改变主意？”
苏奕笑道：“你既有如此手段，何须与我相商，直接以力压之，将我擒下，岂不是更简单？”
黑狗眼见苏奕如此镇定，心中的紧张也稍稍平复，叫道：“我义父话都说着份上了，你这老妖婆若还唧唧歪歪不动手，可就这不是娘们了！”
白芷秀眉不易察觉地皱了皱，脸上的笑容也变淡下来，“能好好商量的事情，若动手的话，万一把苏命官逼急了自杀，可就不好了。”
苏奕道：“放心，我保证不自杀，你尽管动手。”
“是么……”
白芷身上悄然涌现出恐怖无匹的祖境杀机，一袭猩红衣袍鼓荡，仅仅那等威压，就让黑狗几欲窒息。
下五境和道祖之间的差距，俨然比蝼蚁和天上苍龙的差距更大！
道祖一个眼神、一个念头、一缕气息，都能把下五境抹杀成齑粉。
也就在这一瞬，苏奕忽地一挥袖，咫尺剑锵然掠出，剑身飘洒混沌仙光，激荡十方，一举把白芷身上显露出的威压抵挡住！
黑狗就像溺水之人得救，大口喘息起来。
“早听说苏命官底牌众多，不可以常理衡量，如今一见，倒也名不虚传。”
白芷瞥了咫尺剑一眼，“不过，依我看还是不动手为好，宝物再厉害，可你的道行终究在下五境，一旦拼命……”
苏奕笑着打断，“不必再试探，你心有顾虑，迟迟不敢动手，那就换我来。”
说着，他一步迈出，挥剑斩出。
剑气呼啸，肆虐长空，还未斩下，鸿蒙天域的周虚规则力量就被惊动！
那三千丈天地间覆盖的暗紫色大道力量，随之剧烈震颤起来！
白芷美眸一凝，一眼看出，苏奕这一剑谈不上厉害，哪怕站在那不动，也伤不到自己分毫。
可这一口道剑的气息，却惊动了鸿蒙天域的周虚规则，这反而让白芷感受到了强烈的威胁。
她哪会不明白，苏奕是想借周虚规则力量，来毁掉这三千丈天地间覆盖的大道力量？
一旦这样的事情发生，根本不用苏奕动手，她一身修为就会被重新压制到下五境！

第3522章 游方郎中的一点线索

“敬酒不吃吃罚酒！”
白芷眼神悄然变得冰冷慑人。
在其身后则有一株梅树摇曳而出，无数鲜红梅花绽放。
随着白芷玉手一挥。
漫天梅花飞洒，恰似落英缤纷，在半空中便化作无数猩红如血的剑气，全都朝苏奕斩去。
这是道祖境的一击。
在这凡俗之地，都能轻松把一国之地抹除，是真正的打破了凡俗规则！
任何下五境大修士，别说挡住这一击，仅仅只这一击散发的气息，都能把他们轻松碾碎！
黑狗毛骨悚然。
苏奕却不慌不忙，轻轻一拍腰畔的斩道葫芦。
哗啦！
一片混沌光雨斩出。
这三千丈天地笼罩的紫色大道力量，堪比一座牢笼。
可此时，被困这座牢笼的苏奕和黑狗脚下，却被劈出一道裂缝。
苏奕和黑狗的身影齐齐从裂缝中消失。
一如逃出了牢笼。
白芷那一击顿时落空。
她俏脸顿变。
那覆盖三千丈天地的紫色大道，乃是定道者所赠的一块秘符所化。
秘符名唤“两界符”，能够在凡尘之地开辟出独立的界域，让自身修为不再被压制。
而最神妙的是，任何被困在其中的敌人，则依旧不可避免地被凡尘之地的规则压制境界。
之前所上演的一切，就是此符的妙用。
可白芷万没想到，苏奕手中的底牌，不止能惊动鸿蒙天域的周虚规则力量，还能轻易凿穿“两界符”所化的域界！
轰！
同一时间，已杀出生天的苏奕挥动咫尺剑，再次朝那三千丈天地斩去。
天穹的周虚规则又一次被触动，垂落一片绚烂的紫色劫光。
苏奕和黑狗转身就远远避开。
这可不是借用的周虚规则力量，而是周虚规则被触动后引发的天罚！
喀嚓！
一声惊天动地的巨响，那三千丈天地所覆盖的紫色力量，就像一座小世界炸开，四分五裂。
关键时刻，白芷的身影第一时间挪移闪避，这才险之又险地避开这一场“天灾”。
可这一瞬，却有一抹剑气突兀斩来，在白芷的身影还未站稳时，就将她整个人劈飞出去。
那曼妙的身影上，都出现一道血淋淋的剑痕。
而一只黑乎乎的爪子蓦地从天而降，砰的一声把白芷整个人按在了地上！
白芷反应过来时，一张满是狞笑的狗脸已映现在她的视野中。
她这才意识到，那黑狗踏在了自己身上！
“老妖婆，你怎么不逞能了？”
黑狗讥笑，张嘴喷了白芷一脸口水。
白芷又是恶心，又是羞愤，气得浑身都在颤抖。
没了两界符，她那一身道祖境修为早已被打落凡尘，重新压制在下五境。
若非如此，断不会这般狼狈了。
不远处，苏奕飘然走来，道，“别杀她，毕竟是白术的妹妹，把她活擒，以后交给白术处置便可。”
黑狗道：“俺听义父的！”
说着，它正欲把白芷一身修为彻底禁锢，却冷不丁被苏奕一把抓住脖子。
而后，身影不受控制地和苏奕一起，朝远处极速避开。
轰！
几乎同时，在白芷身上，竟有一道血光冲霄而起，仿似凿穿了一层无形的时空界壁，带着白芷整个人凭空消失不见。
苏奕一眼看出，那血光贯通了“仙凡壁障”！像一条时空隧道般，让白芷一瞬间已逃到了混沌之地！
刚才若不是他反应快，把黑狗带走，黑狗极可能也会被那血光带往混沌之地！
“她竟然就这么打破了仙凡壁障？”
黑狗气急败坏。
苏奕道：“她或许做不到，但她若拥有定道者所赠的宝物，自然可以做到。”
说话时，他一步登天，目光穿过那无形的仙凡壁障，看到了另一侧的混沌之地。
那是一片混沌雾霭弥漫的山河，充满原始古老的神韵。
白芷立在其中，身后映现出一株血色染成的梅树，枝桠参天，绽放无数耀眼瑰丽的梅花。
那每一朵梅花，皆飘落如瀑布般的恐怖大道法则。
那是属于始祖级人物的大道法相！
只不过，此刻白芷那精致如少女般的面容一片铁青，眼神深处尽是浓烈如燃的杀机。
似是察觉到苏奕的目光，白芷先是一怔，旋即就意识到，苏奕这个命官明显也有着窥破“仙凡壁障”的能耐。
当即，白芷再按捺不住，死死盯着立足在凡俗之地的苏奕，咬牙说道，“下次再见时，我必让你生不如死！”
苏奕笑起来，只轻轻说了一句：“我等着”，便转身和黑狗一起离去。
一人一狗，身影很快消失不见。
白芷却犹自怒不可遏，气得浑身直哆嗦。
她亲自出手，且执掌两界符这等底牌，却依旧失手了，最可气的是，之前差点就一命呜呼，惨死在那凡俗之地！
“阴沟里翻船了？”
悄然间，一道低沉冷冽的声音响起。
便见那混沌般的山河间，大步走来一个身影昂藏的光头男子。
男子一身陈旧兽袍，骨骼粗大，黝黑的肌肤上布满天生的奇异道纹。
随着他出现，就像从混沌中走出的一头绝世凶兽般，身上散发的气息之盛，让天地为之震颤。
“怎么，你这是来看我笑话的？”
白芷眼神冰冷。
光头兽袍男子名叫“卢岂”，和她一样，皆是定道者的手下，本身就是一位混沌初祖！
“不至于。”
卢岂一手抚摸着光头，露出一个憨厚的笑容，“我只是想提醒你，想吃独食也得掂量掂量自己的能耐，若坏了定道者大人的事情……你该清楚后果会有多严重！”
白芷玉容一阵变幻，抿唇不语。
卢岂则继续道：“之前你已打草惊蛇，接下来若再一意孤行，可别怪我去跟孙大剑仙告状。”
白芷顿时满脸怒容，“这次的行动，后果由我承担便是！”
卢岂笑容憨厚如旧，“你……承担得起么？”
被他目光盯着，白芷也不由感受到扑面的压力，心中顿时凛然。
她脸上怒意被一抹甜美的笑容取代，语气柔婉，带着一丝歉意，“卢道兄，我知道错了，接下来我听你安排行事可好？”
卢岂一声冷哼，“你最好像你说的一样听话！”
他目光忽地一扫远处，“你们也出来吧。”
顿时，两道身影从远处走来。
一个身着黑衣，满头青色长发，手握一支碧绿竹笛的男子。
一个身影婀娜的白衣女子，浑身笼罩在一股冷寂幽暗的毁灭光影中。
赫然是神木禁区主宰青玄初祖、万雷禁区主宰画影初祖！
可在卢岂面前，这两位主宰人物却显得很恭敬，主动上前见礼后，就立在卢岂身后。
白芷皱眉道：“你这是想做什么？”
卢岂眸光深沉，道：“既然要杀那苏奕，就不能不做万全的准备，要玩……就玩一出大的！”
白芷似意识到什么，“你难道想调遣九大生命禁区的主宰级人物，和你一起出动？”
卢岂摇头：“这混沌之地的九大生命禁区中，愿意听从定道者大人调遣的，大有人在，可愿意听从咱们调遣的，可不多。”
说着，他懒得再解释，直接道，“你跟在我身边，以后自然明白！”
……
东土神洲凡俗之地。
一艘正在赶往中土神洲的宝船上。
“没想到，那老妖婆竟然是冲着混沌五行本源来的。”
黑狗蹲坐在那，唏嘘道，“还好义父神威盖世，轻而易举之间便化险为夷，大大挫败了那老妖婆的威风！”
苏奕懒洋洋躺在藤椅中，一边饮酒，一边思忖，都懒得搭理黑狗。
这次的经历，谈不上凶险，却让苏奕意识到，在接下来赶往中土神洲往生国的路上，注定不可能一帆风顺。
当定道者那些手下再次出手时，也注定非同寻常！
而苏奕在思忖的，便是如何化解这样的危险。
许久，苏奕掌心一翻，腐朽剑鞘已浮现而出。
他静静端详着这把曾吞没一口气运道剑的剑鞘，却感知不到任何的不同。
就仿佛和以往一样，没有发生任何变化。
可经历之前的事情，却让苏奕明白，手中这把由众妙道树一截本源之根炼制而成的剑鞘，便是寻找到混沌五行本源的关键所在！
“罢了，等先去萧戬的故乡走一遭之后，再考虑混沌五行本源的事情也不迟。”
苏奕做出决断。
……
这一天。
天秦国、云安城，渭南苏氏。
一个游方郎中模样的清瘦男子，静静地立在渭南苏氏一族的府邸外。
“可惜，来晚了一步。”
直至暮色降临时，清瘦男子轻叹了一声，“也只能先收集一点线索，以待日后再用了。”
他悄然伸开右手。
掌心的纹理悄然变化，竟交织成一方血腥炼狱世界，
隐隐约约可以看到，在那血腥炼狱中，似有一道高大身影在黑色莲花上拄剑而立，骨瘦嶙峋，披头散发。
没有任何人知道，当这郎中模样的清瘦男子掌心收拢时，渭南苏氏族长之妻身上，已悄然少了一滴精血。
这，就是他口中的“一点线索”。

第3523章 界山之困

七天后。
玉苍山。
“通过此山，便抵达中土神洲境内了。”
宝船上，黑狗伸出爪子，指着远处那一座高入云霄的大山，“等进入中土神洲，再行九天左右，便可抵达往生国。”
“当然，前提是不发生意外。”
苏奕从藤椅中起身，眺望远处。
玉苍山绵延起伏，长不知多少万里，据说此山就像一道天然的壁障，把东土神洲和中土神洲隔绝开来。
故而，此山又被视作“界山”。
类似玉苍山这样的界山，在整个鸿蒙天域凡俗之地还有很多。
对凡俗之人而言，界山一如天堑，难以逾越。
但对修道者而言，自非什么难事。
当苏奕目光看过去时，忽地发现一幕奇异的景象。
这座玉苍山，竟同时出现在仙凡壁障的两侧！
位于凡俗之地这边的玉苍山，并无特殊之处，充其量也就是灵气稍微浓郁一些。
可在混沌之地那边的玉苍山，则气象万千，笼罩在浩荡如烟霞云海的混沌雾霭中，山势雄浑，瑞光飘曳。
一眼望去，直似世间最顶级的名山福地，那等气象足以让成祖道途上的老家伙怦然心动！
黑狗道：“鸿蒙天域五大神洲之间的界山，皆和那些生命禁区一样，存在于混沌和凡俗之间。”
“而在混沌之地，所有禁区主宰都清楚，五大神洲的界限，是以混沌五行本源来划分。”
“像我们所在的东土神洲，乃是混沌木行本源所在，而那位于玉苍山另一侧的中土神洲，则是混沌土行本源所在。”
“一座座界山位于不同的五行本源之间，既是天堑，也是撑起整个鸿蒙天域的脉络。”
苏奕微微颔首，表示明白。
混沌五行本源，自然无比特殊和禁忌，可视作是整个鸿蒙天域的骨架。
甚至可以说，整个命河起源四大天域的存在，都和混沌五行本源分不开关系！
像定道者仅仅只收取一部分混沌五行本源的力量，就能炼制为五种天谴之力，让那些天谴者拥有堪比天道主宰的力量！
由此可想而知，混沌五行本源何等强大。
而界山竟被视作是贯通在鸿蒙天域五大神洲的脉络，由此也可见界山的特殊。
“在这凡俗之地，自古至今视界山为‘寻仙之地’，认为界山中藏有成仙机缘。”
黑狗侃侃而谈，“事实上，倒也没错，每当封天台重现时，分布五大神洲中的界山，皆会发生时空异变，在那时，仙凡壁障也会出现动荡，若凡俗中的修士抓住机会，极可能闯过仙凡壁障，抵达混沌之地。”
说着，黑狗露出一抹怜悯之色，“在凡俗修士看来，混沌之地就是他们孜孜以求的‘仙界’，可他们不知道的是，只要抵达混沌之地，就会沦为最弱小的猎物，随时有殒命的风险。”
“在我成为禁区主宰那一段岁月中，还从没有听说哪个凡俗修士在抵达混沌之地后飞黄腾达的。”
“当然，萧戬那卑劣无耻的家伙是个例外！”
谈起萧戬，黑狗破天荒地有些怅然。
苏奕若有所思道，“既然封天台出现时，凡俗修士可以前往混沌之地，那混沌之地的强者，是否也能降临凡俗？”
“可以！”
黑狗道，“不过，下场同样也都很惨，便是如我这样的禁区主宰，境界会被压制到下五境，一如从天堂坠入地狱！”
苏奕不由啧啧称奇。
混沌五行本源划分了五大神洲，撑起了整个鸿蒙天域的骨架，而这一座座界山，则贯通凡俗和混沌之间，一如鸿蒙天域的脉络。
可以预见，鸿蒙天域的周虚规则力量，必然和混沌五行本源息息相关。
而界山的存在，则和仙凡壁障必然有着某种特殊的关联！
这也就意味着，若能执掌混沌五行本源，无疑等于掌握了一部分属于鸿蒙天域的周虚规则力量。
到那时，自可以将界山、仙凡壁障这些五大神洲的界域之秘，尽数了然于心。
谈话之际，宝船已笔直掠向远处的玉苍山。
刚抵达山中不久，一座孤峭山峰之巅，忽地出现一个身着猩红长衣的少女。
她露出甜美的笑容，笑道：“苏命官，我已在此恭候多日！”
赫然是洛水禁区主宰白芷！
黑狗一呆，旋即嘲弄道：“他娘的，你这老妖婆就那般欠揍么，又主动上门找虐！”
苏奕则皱了皱眉，悄然收起宝船，传音道，“小心点！”
黑狗心中一凛。
和上次不一样，白芷这次在见礼之后，便没有任何废话，只扬起玉手，轻轻一挥袖。
轰！
一声奇异的轰鸣响起。
以玉苍山为中心的这片天地，时空翻转，阴阳逆乱，一切景象都变得扭曲模糊起来。
而滚滚混沌雾霭，则在天地间弥漫，让得玉苍山仿佛一下子挪移到了混沌之地。
但，苏奕清楚看到，玉苍山没有变。
变的是仙凡壁障！
此刻的玉苍山，时空扭曲逆转，一下子像完全笼罩在了仙凡壁障内！
苏奕他们所在之地，依旧是凡尘。
可白芷所伫足的山峰，则在混沌之地！
这简直匪夷所思。
仙凡壁障，隔断混沌和凡俗。
可如今，玉苍山却笼罩在了仙凡壁障内！
那种景象，就仿佛在仙凡壁障内开辟出了一方秘界，在这座秘界内，依旧有仙凡之别，可却已同处于一样的天地中！
简而言之，此刻的玉苍山，一如打通了阴间和阳世！
“这倒是和数天前那座笼罩在三千丈天地中的紫色结界力量有些相似。”
黑狗轻语。
“不一样。”
苏奕眉头皱起，“玉苍山已位于仙凡壁障内，就像贯通在混沌和仙凡之间的一个秘境，自成一界，在这里，我们站在凡俗，她则置身混沌之地！”
苏奕脑海中悄然浮现出一幅太极图。
太极图内阴阳划分，却又共处于一幅图中，和眼前的玉苍山简直一模一样。
而他们和白芷的站位，就好比游弋在太极图案中的一对阴阳鱼。
看似同在一地，实则截然不同。
“能打破吗？”
黑狗立刻意识到了事情的严重。
它已清楚看到，随着玉苍山的变化，白芷那一身气息已攀升到始祖级层次！
那是禁区主宰的底蕴，傲立大道之尽，被名为“终极境”！
一株鲜红的梅树法相在白芷身后显现，接天通地，气息恐怖无边。
“我试试。”
苏奕忽地抬手，一把抓住黑狗，将其收进了袖里乾坤。
而后，他迈步虚空，朝远处山峰之巅的白芷掠去。
“想在这玉苍山中迈入混沌之地？”
白芷露出甜美的笑容。
她立在那没动，却有一朵朵梅花飘落，化作一片无匹迅疾的猩红剑气，斩向苏奕。
没有壁障阻挡和压制，故而那一片剑气犹自保留着始祖级层次的威能，斩向立足凡尘中的苏奕。
这样的剑气和剑威，远不是修为被压制在下五境的苏奕能闪避。
甚至，仅仅那等气息，都足以要了苏奕性命！
不过，苏奕根本没想过闪避。
他迈步上前时，腰畔的斩道葫芦已轰鸣震颤，爆绽出一片混沌光雨，形成一层神异的光幕。
砰！
一道猩红剑气斩来，劈得光幕剧烈震颤，苏奕整个人都被轰退出去。
紧跟着，那密匝匝的剑气悉数斩来，皆斩在混沌光幕上，让得苏奕不断被轰飞，极为狼狈。
不过，哪怕再狼狈，那混沌光罩终究不曾被击破！
白芷美眸中露出异色，“斩道葫芦乃是混沌最初堪称至强的祖灵根，若用在始祖手中，俨然可横行无忌，力压群伦，可如今却被你用来防守……着实暴殄天物啊。”
苏奕皱了皱眉，“以始祖之力来对付我，是不是太欺负人了？”
他一身气血翻腾，极不好受。
白芷忍不住抿唇轻笑，“苏命官你可别装蒜，谁不知道你手中的底牌众多？”
声音刚响起，在白芷身后的那一株梅树法相上，不断有鲜红如血的梅花洒落，皆化作锋利慑人的猩红剑气，带着始祖之威，铺天盖地般朝苏奕席卷而来。
那剑气浩浩荡荡，俨然把天地虚空都覆盖。
玉苍山再大，也终究有边界。
更别说如今的玉苍山，被笼罩在仙凡壁障内，这一切让苏奕根本逃无可逃，避无可避。
锵！
在催动斩灵葫芦的同时，苏奕直接祭出咫尺剑，挥剑斩出。
顿时，那鸿蒙天域的周虚规则被惊动。
可这一瞬，却有一把金灿灿的荷叶伞腾空而起，一下子遮蔽在玉苍山上空。
也把外界的一切都遮挡在荷叶伞之外。
连那鸿蒙天域的周虚规则，都归于寂静之中，再无法被咫尺剑的威能惊扰到。
苏奕眼眸一凝，显然，这次白芷有备而来。
可他已来不及多想，由白芷施展出的那无数猩红剑气已轰杀而至。
轰隆！
一下子，苏奕整个人被无数猩红剑气淹没。
恐怖的剑威斩在混沌光罩上，斩出一道道触目惊心的凹陷痕迹。
虽未曾破碎，可那等无匹的冲击力，已如山崩海啸般透过混沌光罩，轰在苏奕身上。
一下子，他周身气机紊乱，唇中咳血。
处境，也到了岌岌可危的地步！

第3524章 李代桃僵

玉苍山一分为二。
一侧为凡俗。
一侧为混沌。
整个玉苍山又笼罩在仙凡壁障内，故而没有了壁障阻挡，让凡俗和混沌就像同时出现在太极图中的阴阳两部。
而在白芷出手的同时，玉苍山的混沌之地，同样有人早已出手。
“这座‘天囚道禁’果然妙不可言，不愧是来自定道者大人之手的秘宝！”
一袭黑衣，满头青色长发的青玄初祖感叹出声。
他和画影初祖、以及其他两位混沌初祖一起，在运转一座堪称禁忌的大阵。
此阵由四杆阵旗组成，呈四象方位排列，每一杆阵旗皆释放出一股潋滟瑰丽的紫色道光，直冲鸿蒙天域周虚规则之中，交织成一幅神异莫测的“四象之阵”。
这座禁阵，就像无形的天网，让时空扭曲，阴阳逆乱，俨然如同把玉苍山搬运到了仙凡壁障内。
也把苏奕和黑狗困在其中。
简而言之，如今的玉苍山，既在仙凡壁障内，也在那座四象之阵的覆盖下！
“定道者大人的手段，岂是我等能比？”
画影初祖眼神带着敬畏，“就像这‘天囚道禁’之阵，能够横移仙凡壁障，逆转时空，其中的妙谛，这世上谁能做到？”
一座禁阵，却需要由他们四位混沌初祖一起全力出手才能施展出来。
可想而知，此阵所藏玄机何等恐怖。
从侧面也可以看出，定道者的手段何等厉害！
在这四位混沌初祖前方，还分别立着三人。
“鱼儿虽然已落网，不过，依旧不能大意，不到最后一刻，也不能有丝毫怠慢。”
一个是身影魁梧，肌肤黝黑的光头男子卢岂沉声开口。
他负手于背，望着玉苍山上的一战。
“在玉苍山上，他置身凡俗之地，一身修为只在下五境，我实在看不出，他哪还有生还的机会。”
一个披着鹤氅的中年男子语气平静，“当然，我更希望这苏奕如传闻中那般，能带给我们一些惊喜！”
他脚踏一朵祥云，身后映现一方化作漩涡形状的星空，亿万星辰如水流般在其中旋转，摄人心魄。
“最好是惊喜，而不是惊吓。”
一个蹲坐在白玉道台上的黑衣少年嘀咕道，“以孙大剑仙那眼高于顶的性情，都把这苏奕夸到了天上，连太昊擎苍、少昊策他们这些天谴者都死在此人手底下，依我看，咱们还是做好最坏的打算为好。”
黑衣少年吊儿郎当坐在那，仪态慵懒，在其背后，斜背着一口白骨打磨而成的带鞘战刀。
“哼！这里是鸿蒙天域！命官一脉也无法借用周虚规则，而他被困凡尘，修为已被压制在下五境，这等情况下，何须再忌惮？”
鹤氅中年皱眉，对黑衣少年那涨他人志气灭自己威风的言辞颇为不满。
黑衣少年笑道，“希望如你所言。”
光头男子卢岂扫了两人一眼，最终没有说什么。
这两人，皆和他一样是为定道者效命的属下。
都曾和剑仙孙禳、太昊擎苍等人一起，在定道之战中为和定道者杀敌。
论战力和底蕴，远不是青玄初祖、画影初祖这些禁区主宰可比。
鹤氅中年名“高烛”。
黑衣少年名“天钧”。
各自都是在混沌最初时就已证道仙途，征战十方的神话人物。
以两人的底蕴，也无须他人提醒和指点。
“嗯？还真是斩道葫芦！”
忽地，鹤氅中年高烛眼眸一亮，“这可是曾让天下剑仙魂牵梦萦的绝世宝贝，竟真的落在了苏奕手中。”
旋即，他冷笑道：“白芷说的不错，只凭他那下五境的修为，根本难以施展出此宝的真正威能。”
他们的目光，皆洞察到玉苍山一战的画面，看到苏奕被白芷打压的一幕。
最引人瞩目的，自然是斩道葫芦。
谁都看出，若不是斩道葫芦释放出的力量，苏奕早已一命呜呼！
当苏奕祭出咫尺剑惊动鸿蒙天域的周虚规则时，早有准备的卢岂抬手之间，就祭出一把金灿灿的荷叶伞，把玉苍山完全遮蔽在荷叶伞下，也阻断了那周虚规则力量。
“这，是第一个变数。”
卢岂神色平淡，“上次白芷出手时，就被周虚规则打了一个措手不及，这次自然不会再重蹈覆辙。”
声音响起时，苏奕已陷入岌岌可危的地步，无数猩红剑气劈斩在其身上，轰得那一层混沌光罩剧烈动荡不已。
“他已负伤，逃无可逃，还会有变数发生么？”
高烛眸光闪动。
黑衣少年天钧则盯着苏奕祭出的咫尺剑，轻声道：“那把剑很不俗！我喜欢！”
“必然会有变数。”
卢岂给出肯定的答复，“作为那位剑客的转世之身，可不仅仅只有这点能耐。”
刚说到这——
轰！
苏奕四周的混沌光罩爆碎，无数猩红剑气随之长驱直入，斩在苏奕身上。
在一众错愕目光注视下，苏奕的身影刹那间爆碎如雨，就像被凌迟处死！
猩红剑气肆虐，分不清是剑光还是鲜血。
“死了？”
高烛神色古怪，“这算什么变数？会不会是我们之前都太过高估此子了？毕竟……他手中底牌再多，底蕴再雄厚，可毕竟被压制在凡俗之地！”
天钧眉头皱起，“不应该啊，一个能被孙大剑仙夸上天的家伙，怎会就这点能耐？”
何止是他们两人，卢岂和远处全力运转天囚道禁的四位混沌初祖，都不禁感到错愕。
苏奕死了！
被困玉苍山，惨死于白芷手底下！
这完全出乎所有人意料。
卢岂甚至有些怀疑，这次自己是不是太过小题大做，准备了那么多力量，到头来……却反倒都没派上用场！
而这一瞬，白芷早已隔空一抓，一把将斩道葫芦夺在了手中。
她眉眼含笑，容光焕发道：“什么命官，当被压制在凡俗之地，也和蝼蚁也没区别！”
说话时，她又盯上遗落在场中的咫尺剑，抬手就抓了过去。
可却被人抢先！
并且是两人一起出动。
分别是高烛和天钧，皆在同一时间出现在玉苍山上，朝咫尺剑抓去。
轰！
一声惊天巨响。
高烛和天钧的身影交错分开。
再看咫尺剑，已落入鹤氅中年高烛手中。
“这把剑我要了！你若抢，我就跟你玩命！”
高烛语气慢条斯理。
黑衣少年天钧眉头皱了皱，道，“为了一件宝物，就和自家人玩命，你高烛就这点出息？”
卢岂大步而来，目光盯着白芷，“把斩道葫芦交给我！”
白芷俏脸微变，“凭什么，人是我杀的，战利品自然由我所得。”
卢岂冷冷道：“若不是我们联手布局，你有什么资格能杀了苏奕？难道忘了上次你差点死在苏奕手中的事情？”
白芷玉容一阵变幻。
“慢着！”
黑衣少年天钧忽地道，“苏奕乃是命官，可他死后，为何不见命书、镇河九碑？为何又不曾留下任何遗物？别告诉我，那些宝物和他一起被毁掉了！”
一语惊醒梦中人。
卢岂、白芷、高烛皆心中一震，意识到不对。
他们确信，苏奕已经被灭杀。
可苏奕身上那些宝物呢？
为何不见了？
难道说，他此来鸿蒙天域时，除了斩道葫芦和那一口道剑之外，再没有携带其他宝物？
不对！
前些天的时候，天道气运引发周虚异象，所有人都已察觉到，苏奕收取了一把气运道剑！
那么，这把气运道剑呢？
众人心念转动间，神识早已如风暴般席卷整个玉苍山，却最终却没有发现任何异常。
饶是如此，卢岂还是当机立断，“撤！立刻离开玉苍山，返回混沌之地！”
没有任何犹疑，这些曾跟随定道者征战天下的始祖级存在，战斗经验何等丰富，皆第一时间抽身而退。
然而，他们才刚迈步，却又顿住！
因为在他们的退路上，悄无声息地出现了一道峻拔身影，直似凭空出现，就那般突兀地出现，没有任何预兆。
一袭青袍，飘逸出尘。
正是苏奕。
“你……没死？”
白芷震惊。
“我明白了，之前被杀的，是这家伙降临鸿蒙天域后夺舍的一个凡俗之人，现在的他，才是真正的他！”
卢岂脸色阴沉下去。
简而言之，此刻的苏奕，才是其本尊！
“啧啧，这莫不是金蝉脱壳，李代桃僵的手段？”
黑衣少年天钧笑着开口，浑看不出一丝紧张，眼神反而颇为玩味，肆无忌惮地打量着苏奕。
他发现，哪怕是苏奕的本尊，修为也被压制在下五境中，根本没什么可忌惮的。
在混沌之地运转“天囚道禁”的青玄初祖、画影初祖等人也不由吃惊。
“的确出人意料，不过如此甚好，起码证明，命官一脉的宝物都还在其身上！”
高烛蓦地一步踏出，“这次，让我来收拾他！”
声音还在回荡，他已隔空出手。
卢岂、白芷等人皆皱眉，哪会不明白，高烛之所以如此主动，是盯上了苏奕身上的宝物？

第3525章 阴阳颠倒

高烛身披鹤氅，容貌冷峻，随着他一步踏出，身后映现的星空漩涡骤然轰鸣。
无数流水般的星辰骤然激射而出，就像一条浩瀚的星河带着狂暴的灭世之威笼罩而来。
对付一个下五境的角色，原本无须全力施展出始祖级道行，这和杀鸡用牛刀并无区别。
但这次的对手不一样。
高烛自不会大意，故而一动手便是雷霆万钧的全力一击。
冷不丁地，苏奕忽地探手一拽。
轰！
在他和高烛所在的这片万丈区域，时空骤然扭曲，阴阳颠倒。
肉眼可见，那如若星河般的灭世一击，骤然间被压制，无数星辰化作齑粉。
而高烛身影也是一个踉跄，就像被一只无形之手拖拽住身躯，一下子从混沌之地来到凡尘之中。
而后，他惊骇发现，自己那始祖级的道行，一下子遭受到恐怖无边的压制。
几乎是刹那间，就被压制到下五境层次中！
不好！
这突如其来的变故，让高烛惊得头皮发麻，转身欲逃。
可一瞬间，一只大手就将其脖子攥住，拎小鸡般举在半空。
一切都发生太快。
从高烛出手，到苏奕探手一拽之间，皆发生在电光石火之间。
当其他人反应过来时，就已看到高烛被抓住了脖子！
“这……”
众人悚然一惊。
苏奕明明是下五境修为，可谁敢想象，他抬手间却把高烛这位始祖级存在拉入凡尘？
他如何做到的？
远处混沌之地内，运转“天囚道禁”的青玄初祖传来惊怒的叫声：
“诸位大人，那家伙不知动用何等秘法，改变了‘天囚道禁’的力量！从而让他能够执掌仙凡壁障中的凡尘规则，压制高烛大人！”
众人眼眸齐齐一凝，意识到问题所在。
玉苍山之所以能出现在仙凡壁障内的关键，就在于定道者所赠的“天囚道禁”禁阵上。
也因如此，让得他们能够以始祖级战力，去对付修为被压制在下五境的苏奕。
可现在苏奕却改变了天囚道禁，执掌凡尘之力！
只看高烛被擒的一幕，就让人们意识到，此刻的苏奕，就好比凡尘之地的上苍，任何人在他面前，修为都将被压制在下五境！
只是……
他究竟如何做到的？
还不等想明白，咔嚓一声脆响，苏奕已拧断了高烛的脖子，那霸道的战力扩散之下，高烛的肉身和神魂轰然爆碎，化作飞灰飘洒。
随即，一些遗物坠落。
之前被高烛夺走的咫尺剑也在其中。
苏奕袖袍一挥，就将那些遗物收起，只把咫尺剑握在手中。
而后他才笑道：“你们以始祖实力来对付我，我站在凡尘中对付你们，谁敢说不公平？”
众人心中一震，脸色阴沉。
高烛，一位混沌初祖，定道者的属下，战力远超那些同等境界的禁区主宰。
可却就这般被打落凡尘，轻松击杀！
这带给众人的震撼之大，也就可想而知。
“青玄！你们一起出手，以天囚道禁之威将其镇杀！”
蓦地，卢岂厉声大喝。
声音响起时，他和白芷、天钧皆祭出自身宝物，远远地隔着遥远的距离，朝远处的苏奕轰杀过去。
卢岂祭出的是一杆金灿灿的长戟，隔空一斩之下，犹如一轮金色残月划破长空。
白芷挥袖间，掀起无数梅花剑气，如若猩红浪潮浩浩荡荡席卷而去。
天钧拔出背后白骨刀鞘内的长刀，一刀之下，天地若裂，刀芒如一道巨大的电弧一闪而去。
三位战力恐怖的始祖一起联手，都能在混沌之地横着走！
那等威能岂是寻常？
同一时间，混沌之地，青玄初祖等人全力运转“天囚道禁”！
无数刺目的紫色长虹从天而降，犹如天罚之矛，密匝匝轰向苏奕。
这等杀阵威能，强大到足可让始祖绝望的地步，一举把苏奕所在那片区域覆盖。
轰隆！
一刹，苏奕所在那片区域，光焰轰鸣，毁灭力量翻涌，完全被淹没了，都已无法看清苏奕的身影。
“死了吗？”
卢岂惊疑。
以神识力量感应，竟已无法感应到苏奕的气息。
“这若不死，可就没天理了。”
白芷轻语，“当年的定道之战，我们一起联手之下，可都无人可挡。”
天钧却神色凝重道：“莫要大意！我有预感，那家伙必然还活着！”
活着？
其他人皱眉。
苏奕所在那万丈区域，已完全被天囚道禁的力量覆盖封锁，哪可能有活命的可能？
若他真活着，为何不见踪迹？
还不等想明白，在这玉苍山中骤然产生一阵奇异的动静，时空扭曲逆转，阴阳颠倒。
那“天囚道禁”释放出的威能，都遭受到严重影响，倏尔间消失不见。
“诸位小心！那家伙逆转了仙凡壁障的时空，连天囚道禁的力量也被颠倒！”
青玄初祖焦急的大喝声响起。
轰！
几乎同时，卢岂、白芷、天钧三人齐齐变色。
他们所在之地，一如化作凡俗之地，让得他们一身境界也随之被打落凡尘！
一个个从始祖级跌落到下五境！
一股难言的惊骇，涌上三人心头，没人能学到，一场移天换地般的变化之后，他们竟也步入高烛的后尘，跌落在凡俗之中！
而此时，在那远处地方，苏奕的身影凭空出现。
只不过和之前不一样的是，苏奕身上弥漫出的气息，已强大到道祖境层次！
那峻拔的身影上，混沌光雨飞洒，如梦似幻，释放出遮天蔽日般的恐怖剑威。
“仙凡有别，阴阳逆乱，你们可以，我自也可以！”
苏奕笑着开口。
这一刹，卢岂等人才终于明白，什么叫“时空逆转，阴阳颠倒”。
原来是他们和苏奕之间的处境，完全交换了过来。
他们跌入凡尘。
而苏奕则立在了混沌之地！
这样的变化，让卢岂他们惊得魂儿差点冒出来。
“快撤！”
“快，回混沌之地！”
“青玄，快施展禁阵之威，接引我等！”
来不及多想，卢岂等人第一时间就祭出保命底牌。
轰！
卢岂探手一抓，那遮蔽天穹的金色荷叶伞落在掌间，飘洒出亿万金光，遮蔽周身。
天钧一声低喝，一块秘符浮现，爆绽刺目的混沌雾霭，缔结出一幅奇异的秘界光影，将他整个人笼罩其中。
白芷第一时间取出一颗雪白的灵珠，正欲捏碎。
一抹剑气乍现，削断其玉手。
鲜血飞洒中，一道身影已凭空出现，一把攥住其雪白的鹅颈。
白芷眼眸瞪得滚圆，精致如少女般的脸庞浮现出惊骇绝望之色。
“上次让你逃了，这次可不会了。”
苏奕微微一笑，直接把白芷封禁，塞进了袖里乾坤，彻底镇压起来。
而此时，场中已发生一连串的变化。
先是卢岂、天钧二人凭空消失不见，紧跟着，那遮蔽玉苍山四周的“天囚道禁”大阵消失。
而随着此阵消失，整个玉苍山恢复到最初的样子，仙凡壁障横陈在那。
混沌归混沌。
凡尘归凡尘。
苏奕那一身才刚恢复到祖境的修为，又一次被压制在下五境层次。
而在仙凡壁障另一端的混沌之地，卢岂、天钧的身影显现出来，修为也已恢复。
只是两者的脸色已铁青之极。
高烛死了，死在被拖拽到凡尘之中，和下五境的苏奕对战时，被一举碾压。
而白芷遭难的一幕，则更让人心颤。
整个玉苍山阴阳颠倒，让他们皆跌落凡尘，而苏奕则恢复到祖境修为！
若不是他们二人逃避及时，极可能也会像白芷一样，被当场镇压！
而这一切的变故，看似和天囚道禁有关，实则皆和仙凡壁障规则力量的变化有关！
正因为苏奕不知动用了什么秘法，让仙凡壁障发生变化，才会让天囚道禁遭受到影响。
“我早说了，对付一个被孙大剑仙夸赞到天上的家伙，一定要做好最坏的打算，这不就应验了？”
天钧叹了一声。
之前一连串变故上演的太快，完全把他们这些老家伙杀了一个措手不及。
此刻想起，犹自让人心有余悸。
卢岂则阴沉着脸，死死盯着仙凡壁障另一端的苏奕，恨得胸腔快炸开。
青玄初祖、画影初祖等四人也一阵心惊肉跳。
他们都不是第一次和苏奕交手，上次在天秦国皇都城时，他们就曾出手，欲抢夺苏奕引发的天道气运，结果偷鸡不成蚀把米，自身反倒被重挫。
而如今，眼见苏奕在这样一场精心布设的杀局中竟然逆转乾坤不说，还一口气拿下两位定道者的手下，这让他们焉能不惊？
“还敢不敢再战？”
凡俗之地，苏奕笑着开口。
他一手拎着咫尺剑，一手负背。
之前被白芷抢走的斩道葫芦，早已重新悬挂在腰畔。
“再战？”
卢岂眸光骇人，“可以！有能耐就打破仙凡壁障，前来混沌之地一战！我保证，亲手送你上路！”
经历了之前的遭遇，没有谁再愿意离开混沌之地去厮杀，那和送死也没区别。
哪怕有定道者所赠的天囚道禁，都不行！

第3526章 踏破仙凡

卢岂、天钧等人皆确信，有仙凡壁障在，苏奕已经没有机会杀过来。
同样，他们自不会再蠢到杀到凡俗之地去。
哪怕之前吃了大亏，可此时的他们，已不必再担心任何威胁。
随着卢岂开口，天钧也慢条斯理说道：“你若能杀过来，我也可以保证，奉陪到最后！若你做不到，就最好闭嘴，哪凉快哪呆着去！”
“行啊，那就如你们所愿。”
苏奕点了点头，一步之间，就已跨过仙凡壁障，飘然来到了那混沌之地。
一下子，卢岂、天钧和青玄初祖等人皆悚然一惊，差点不敢相信眼睛。
仙凡壁障自混沌最初时代就延存至今，强大如定道者，都无法改变仙凡壁障，只能利用自身大道，来利用仙凡壁障的规则。
定道者都如此，更何况是其他人？
甚至可以说，万古以来还从没有哪个降临鸿蒙天域的异端，能够在下五境横穿仙凡壁障的！
而现在，苏奕却做到了！
震惊之后，天钧眼眸悄然发亮，喃喃道，“这下好玩了，地狱无门你自来啊！”
一句话，让卢岂、青玄初祖等人的眼神也悄然发生变化。
的确，这里是混沌之地！
哪怕苏奕恢复道祖境修为，又焉可能是他们这些混沌初祖的对手？
当然，一想到苏奕那一身的底牌和不为人知的手段，倒也没人敢因此而大意。
“那就试试？”
远处，苏奕长长伸了个懒腰。
那压制在下五境的修为，已节节攀升到道祖境层次，一身上下，混沌仙光飘洒，如梦似幻。
这，是苏奕第一次前来鸿蒙天域的混沌之地。
没人知道的是，在他身上已有诸多不可思议的变化在发生！
他的心境，清楚感应到了混沌之地的周虚规则，甚至感应到，在整个鸿蒙天域的混沌中，有着太多玄秘禁忌的气息存在。
除此，他身上的命书、镇河九碑、宿命鼎等等宝物，在此刻也如同打破了封印，悄然间从沉寂中苏醒。
连咫尺剑、斩道葫芦中的道袍小人和青儿，都像从封印中解脱！
一边感应着这些变化，苏奕眸光悠悠地看向卢岂、天钧等人。
在他感知中，这些对手的大道气息，已尽数显现出来，再无一丝秘密可言。
“仙凡壁障，隔绝的何止是仙凡，俨然如同置身在两个截然不同的世界，所拥有的一切和所能感知到的秘密，都完全不一样。”
苏奕暗自感慨。
“试试？”
天钧眸光闪烁，“试试就试试！”
锵！
他拔刀出鞘，身影后方，浮现出如山白骨、尸骸如林般的大道异象。
一刀在手，天钧气势随之一变，让整个东土神洲的混沌之地，都遭受到影响。
分布在两大禁区中的生灵，无不被惊动。
这一刻的天钧，尽显一位混沌初祖的风范，强大到足以令众生万灵胆寒的地步。
根本没有犹豫，天钧拔刀之后，便挪移长空，挥刀斩来，霸烈张扬。
一刀之下，硬生生浮现出“天地翻覆、万道崩殂”的禁忌异象。
不知多少生灵惊骇。
远处观望的青玄初祖等人都不禁动容，想起在当年定道之战中的一个传闻。
当时，被誉为“刀道至祖”的天钧，曾一口气怒斩十三位混沌初祖，刀锋之盛，刀威之强，引发举世轰动。
从那以后，天钧就被列为“刀道尽头第一人”！
天下刀修，更尊奉其为真正的“唯一刀祖”！
他的刀道，代表着终极境真正的绝巅！
就像这一刻，当天钧这一刀斩出，一些始祖都凭生肝胆欲裂之感。
事实上那等刀威太过恐怖。
“可惜高烛被拉入凡尘中殒命，否则，以他的天辰枪道，配合天钧的刀道一起，都能和孙禳的剑道杀一个旗鼓相当！”
卢岂心中惋惜。
高烛死得太憋屈，被打落凡尘而死，若是在这混沌之地，那些禁区主宰在他面前也不够看的！
除此，被镇压的白芷也让人惋惜。
以她的剑道，或许逊色于剑仙孙禳，可在这混沌之地，也称得上最顶尖的层次。
这就是被打落凡尘的下场。
强大如高烛、白芷，都败得太窝囊和憋屈。
轰！
天地乱颤，十方动荡。
天钧那一刀斩来时，苏奕只笑了笑，便纵剑而上。
锵！
咫尺剑绽放如瀑般的混沌剑气，以一种简单到粗暴的方式怒斩出去。
那无匹的剑气斩落时，天地骤然产生巨响，附近混沌虚空轰然塌陷爆碎。
时空像被磨灭，万道在崩溃消散。
那等诡异禁忌的毁灭景象，让不知多少人心颤。
而天钧那一刀，则在这一剑之下四分五裂。
砰！
那肆虐的剑威，把天钧的身影都震得一阵摇晃，周身大道力量动荡不已。
而苏奕趁此时机，已再次暴杀而来，挥剑如狂风骤雨，一道道剑气随之如匹练般在天地间交错。
每一道剑气，都似有碾压之威，饶是天钧施展全力挥刀抵挡，依旧被一次次击溃，身影被杀得不断倒退。
仅仅眨眼间，天钧这位“刀道至祖”就负伤在身！
这出乎众人意料，惊得头皮发麻。
这可是混沌之地，人们预想之中有天钧出手，哪怕一时拿不下苏奕，也能将其一身气焰打压下去。
谁能想到，才刚开战，天钧反倒被打压了？
“孙禳说太昊擎苍等人的死，和苏奕执掌了命运主宰般的大道力量有关，让得他能够利用和对抗命河起源的天道秩序。”
卢岂脸色大变，“可这里是鸿蒙天域，那苏奕根本不可能利用周虚规则，可他怎还会这么厉害？”
仅凭一身道祖境实力，就去打压一位在始祖层次能够称尊的存在，这何其恐怖？
“好！好！好！不怪孙禳对你赞不绝口，还真是了不得啊！”
天钧大叫。
他一身气息如燃烧沸腾，整个人宛如化作一柄天刀，蕴积着一股凛凛无上般的刀威，杀伐如狂。
整个东土神洲的混沌之地，都能清楚看到，在那天穹之上，刀气如沸，撕裂天穹！
可哪怕他拼尽全力，依旧不行。
苏奕纵剑杀伐，步步紧逼，隐然有横推无敌的姿态，每一剑斩出，都有破竹之势。
依旧在压着天钧打！
打得天钧不断倒退，不断负伤，鲜血很快染红长衣，身上的剑痕都越来越多。
这些人终究不知道，当年苏奕未曾踏足祖境之前，就已能剑斩始祖。
而在他勘破生死之秘，证道成祖之后，斩杀那些天谴者早已和探囊取物般。
那些天谴者融入天道秩序的性命本源，都没能逃过一劫。
这等情况下，哪怕无须借用任何周虚之力，和天钧一战时，苏奕也有稳压一头的战力。
最重要的是，天钧不是天谴者，同样无法御用周虚规则力量作战！
这就是鸿蒙天域特殊的地方。
也让苏奕根本无须忌惮什么。
“他娘的，孙大剑仙难道骗了我？这家伙仅凭自身实力，竟然都能如此恐怖？”
天钧终于变色。
苏奕带给他的压力简直如山崩海啸，愈演愈烈。
到现在，他已没有反攻的机会，只能被动招架，即便施展的诸般绝杀之术，都被苏奕一一化解，处境则已变得极为凶险。
“你们一起上，快！”
远处，卢岂大喝。
青玄、画影等四位初祖不敢犹豫，全都一拥而上，各自祭出宝物，围杀苏奕。
说是初祖，其实道行和始祖一样，皆是始祖级层次。
不过，这四位混沌初祖的战力的确不容小觑，比之命河起源其他三大天域的始祖都要厉害一些。
搁在混沌之地的各大禁区中，也是主宰般的存在。
因为见识到苏奕的恐怖，当他们一起杀来时，无不第一时间就下狠手，不敢有任何保留。
关键时刻，苏奕左手一翻，一把灰青色道剑凭空出现，剑锋带起厚重苍茫的混沌剑气，斩向四位混沌初祖。
此剑，正是由苏奕自己炼制的砺心剑，由十多种祖灵根一起祭炼，融入苏奕一身大道。
若论威能，比之咫尺剑都要稍胜一筹！
毕竟，咫尺剑不曾被苏奕真正炼入自己道行之中。
轰！
一剑之下，四位混沌初祖的围攻之势遭受重击，无法靠近。
而苏奕双手各自持剑，一心二用，一边激战天钧，一边对阵四位混沌初祖，竟是浑然不落下风。
甚至，还一直死死地压制着天钧！
这霸道强势的姿态，让一直观战的卢岂心中都震颤不已，到了此刻，他才真正明白，如今的苏奕是何等恐怖。
锵！
下一刻，卢岂一咬牙，一手持着金色荷叶伞，一手握着一杆金灿灿的长戟，轰然杀入战场。
那一身气势之恐怖，比之天钧也不遑多让！
轰隆！
天地翻涌，毁灭气息肆虐，整个东土神洲的混沌之地，都陷入动荡之中。
不知多少生灵震骇，为此失神，无法想象该是上演了何等规模的大战，才会引发如此骇人的动静。
而此时，苏奕却一声长笑，大袖一挥。

第3527章 我在凡尘斩初祖

玉苍山是界山，同时位于混沌之地和凡俗之地。
而此时，随着苏奕一挥袖，一幕不可思议的惊变随之上演。
九座镇河碑轰然出现，镇压在混沌之地的玉苍山四周，也把在场所有人困在其中。
这是？
众人悚然，意识到不妙。
可苏奕挥动双剑，早已把他们所有人牢牢牵制住，让他们根本无力抽身而退。
“起！”
镇河九碑轰鸣，缔结为一股无形的禁忌之力，竟把玉苍山为中心的这片天地，一举搬运了起来。
时空骤然塌陷紊乱，光焰肆虐。
一眼望去，玉苍山所在的那片天地，就像从混沌之地剥离，朝着仙凡壁障另一侧掠去！
而镇河九碑，就像九道封禁玉苍山天地的壁垒，困住了所有人！
“不好！”
“这家伙要把我们都带往凡俗之地！”
一下子，卢岂、天钧等人都明白过来，无不脸色大变。
苏奕这么做，无疑只为了一个目的——
把他们一网打尽！
“破！”
卢岂怒吼，把保命底牌祭出。
便见一朵潋滟瑰丽的紫色神焰忽地腾空而起，那其中蕴积的，是一股属于定道者的天囚之力！
当紫色神焰出现，天地如燃，九座镇河碑遭受到可怕的冲击。
青玄初祖等人也毫不犹豫把“天囚道禁”施展出来，全力运转。
所有人都意识到，局势已千钧一发，成败只在此时，必须拼命！
就连天钧也发出一声怒吼，祭出一口紫色秘符所化的飞刀，和那一朵紫色神焰一样，皆弥漫出属于定道者的天囚之力！
轰！
玉苍山爆碎。
镇河九碑哀鸣震天。
苏奕都感到扑面而来的致命威胁。
关键时刻，他毫不犹豫倾尽全部修为祭出命书。
而这，还是自从他成为道祖之后，第一次毫无保留地把一身修为运转在命书中。
天地忽地一寂。
东土神洲混沌之地的上空，浮现出三座神秘的界域虚影，每一座界域虚影，就像混沌中开辟出来的大墟，带着难以言说的禁忌气息。
不知多少人惊骇，只觉自己的修为、大道、性命本源就像被主宰的眼眸盯上，令人绝望。
那是天谴命墟、无间命渊、涅槃命土的力量所显化的异象，在这东土神洲的混沌之地，映现出和以往完全不一样的禁忌威能。
那东土神洲的周虚规则，在这一刻都产生异动，垂落无数神秘的暗紫色秩序神虹，交织在三个界域四周。
哗啦！
而在苏奕头顶，命书翻页，犹如一盏堪比天日的灯盏，照彻天穹。
这等景象，便是苏奕自己，都不由挑了挑眉，命书有这样的变化，一是和他自身修为有关。
二则是在这混沌之地，命书的气息竟然能够贯通于周虚规则之内！
以至于，命书才会显露出如此不可思议的一幕变化。
几乎同时，卢岂、天钧等人无不震骇发现，分别由他们施展出的紫色神焰、紫色飞刀以及天囚道禁之力，皆被命书释放出的威能一举压制！
镇河九碑的威能，则随着命书的出现水涨船高。
几乎一刹间，这片被镇河九碑封禁的天地，连同苏奕和那些大敌一起，就穿过了仙凡壁障。
轰！
一刹那，就像改天换地。
一切异象都不见了。
命书归于沉寂。
镇河九碑被完全封禁。
那被压制的紫色神焰、紫色飞刀和天囚道禁，也齐齐被压制。
而那被挪移到凡尘之地的那片天地，则轰然爆碎，被凡尘之地的力量压碎磨灭。
而在东土神洲混沌之地，所上演的一切动荡、异象也都随之消散无踪。
仿佛之前的一切，都未曾发生过。
唯独缺少了玉苍山。
可在凡尘之地这边，玉苍山犹在，随着那一片被镇河九碑搬运出来的天地爆碎。
苏奕和那些大敌的身影，皆从中跌落出来。
并且，每个人身上的修为，几乎同时被压制到下五境层次。
连他们各自手中的宝物，也同样被封禁，再无法发挥出多少威能。
又一次被打落凡尘！
一下子，卢岂等人脸色难看到了极致。
对高高在上的混沌初祖而言，跌落到下五境层次，那等落差，简直能让人发疯。
苏奕则笑起来，“诸位，咱们便在这凡俗之地做个了断如何？”
说话时，他直接收起了所有宝物，双手空空，眼神扫视那些大敌，一如在挑选猎物。
在东土神洲混沌之地，他自忖没办法把所有人都灭杀，势必会出现漏网之鱼。
故而在战斗时，才没有对任何人痛下杀手，为的就是避免其他敌人受到惊吓给逃了。
可现在不一样。
在这凡俗之地，没人能在他眼皮底下逃走！
“在凡俗之地又如何？同样的境界，我可不信，你能赢！”
卢岂铁青着脸，冷冷出声。
这番话，说的无比硬气。
可在他掌间，却捏碎了一块秘符，顿时有一道燃烧般的赤色神虹冲霄而起，轻而易举洞穿仙凡壁障！
而卢岂的身影，则随着这一道神虹一起，朝仙凡壁障另一侧掠去。
这样的一幕，曾在白芷身上上演过。
当时被苏奕擒下的白芷，就是凭借这样一块秘符，一举脱困，逃到了东土神洲混沌之地。
对此，苏奕哪可能没有防备？
轰！
苏奕忽地一步迈出，已抵达仙凡壁障内，随手一划，阴阳逆乱，乾坤颠倒。
才刚随着那一道神虹掠来的卢岂，身影顿时被阻挡，踉跄倒退。
他一身修为依旧被压制在下五境。
可对面的苏奕，则已恢复道祖境修为！
这样的一幕，之前也曾上演。
只不过这次，苏奕没有任何犹豫，掌指如剑，当空斩了过去。
卢岂的身影骤然爆碎，化作飞灰消散。
临死前，这位为定道者效命的混沌初祖，脸上写满了愤恨和不甘！
苏奕则看也不看，挥袖收起卢岂的遗物，立在仙凡壁障中，看向那凡尘中的天钧等人，笑道：“谁还想试试能否逃回混沌之地？”
天钧心中暗叹一声，知道大势已去，不过，他为人颇为豁达，只耸了耸肩，道，“来吧，就在这凡俗之中做个了断。”
青玄、画影等四位初祖，一个个神色惨淡，心中止不住地生出一股深深的悲凉和绝望。
卢岂也死了。
如苍蝇般被抹杀。
这就是仙凡的区别。
当被打落凡尘，纵使是强大如卢岂这样的混沌初祖，也不过是下五境中的可怜虫罢了。
苏奕一步迈出仙凡壁障，目光看向天钧，“还能拔刀否？”
天钧笑起来，“刀在道在，刀毁人亡，不如苏命官让我见识见识，你在这凡俗中最强的一击？”
他一步踏空而起，身上气息轰然燃烧，整个人像化作一把雪亮刺眼的刀，带起无法形容的毁灭之威。
哪怕是在这凡俗之地，这样的气息，也已恐怖到堪称逆天，那些天眷者之流，都要逊色一截，无法与之比拟。
苏奕看了天钧一眼，道：“并非瞧不起你，换做数天前，我的本尊还未出动时，兴许会答应你这个要求。可现在，我的本尊既然已横空现世，那么在羽化道途三大境中，我只以第一境修为，便可力压世间一切举霞境，自然也包括你。”
天钧一怔，“神婴境？”
羽化道途分作神婴、合道、举霞三大境界。
苏奕竟然说，在神婴境就能击杀凡尘一切举霞境，自然让天钧感到无比荒诞。
苏奕摇头道：“不，我的羽化道途，和你所理解的羽化道途不一样，你一试便知。”
天钧看得出，苏奕并非故意戏弄自己，当即点头道：“好，只要能杀了我，我就信你！”
轰！
他那一身燃烧到极致的道行，在这一刻骤然爆发，以身为刀，以命为力，暴杀而去。
苏奕骈指一划，一抹剑气斩出。
天钧的身影戛然止步。
他艰难地睁大眼睛，直勾勾看向苏奕，好半响才笑叹道：“这他妈是神婴境？还真是……绝了！”
声音还在回荡，天钧的身影四分五裂，轰然爆碎。
这位有着“刀道尽头第一人”“刀道至祖”等多种美誉的混沌初祖，就此陨落于凡尘。
“好酒。”
苏奕拿出酒壶，倾洒大地。
那些大敌中，也只这天钧入得了他的眼，其他如高烛、白芷、卢岂，也和往昔斩杀的那些天谴者并无多少区别。
兴许，他们都是万古以来的神话、是世间众生眼中高高在上的传奇。
可在如今的苏奕眼中，也不过如此。
而目睹天钧之死，青玄、画影等初祖一个个手脚发凉，神色愈发惨淡。
兔死狐悲。
青玄初祖忽地长声一叹，朝苏奕躬身行了一个大礼，道：“苏命官，我认输，也愿意臣服，只求苏命官能给我一个洗心革面、将功补过的机会！”
画影初祖深呼吸一口气，道，“我等虽然为定道者做事，但却不是定道者的手下，往日和苏命官并无深仇大恨，若是可以，还请苏命官高抬贵手，我画影亦甘心臣服！”
其他两位混沌初祖见此，也都连忙表态，恳求苏奕给他们一个臣服的机会！

第3528章 来自第一世的伏笔

中土神洲。
一艘宝船破空飞驰在天穹下，荡开一朵朵雪白的云。
苏奕坐在藤椅中。
黑狗蹲坐在藤椅一侧。
“你真的杀了卢岂、高烛、天钧三人？”
“嗯。”
“那为何又把青玄初祖等人放了？”
“他们回答了我一些问题，我自然没必要再下死手。”
苏奕说着，喝了一口酒。
青玄初祖等人低头臣服，但被苏奕拒绝了，在问了一些问题后，就放了这些在混沌之地堪称禁区主宰的存在。
当然，青玄初祖等人能否从凡尘中返回混沌之地，又会在凡尘中经历什么，就不是苏奕所关心的。
仙凡壁障的存在，对那些混沌初祖而言，也称得上是一道无法逾越的天堑。
“这是不是太便宜他们了？”
黑狗有些不甘。
苏奕只笑了笑，没有解释。
以他如今的战力，已可以不把禁区主宰这种角色放在心上，杀与不杀，也没什么可在意，完全看心情行事便可。
接下来，黑狗就像好奇虫般，问起玉苍山一战的事情。
苏奕倒也没有隐瞒。
玉苍山一战，卢岂等人布设的杀局的确称得上天衣无缝，换做任何人被困，注定必死。
但，他们低估了苏奕。
此战的转折点，是从苏奕在玉苍山上被白芷击杀那一刻发生。
那时被击杀的苏奕，是渭南苏家的账房先生“商仲永”，苏奕的本尊则在那一刻真正降临在鸿蒙天域。
没人知道的是，苏奕本尊出现时，就像打破了一层无形的枷锁，也执掌了之前从没有过的力量。
当初在玉苍山，他抬手之间，就把高烛打落凡尘，轻松击杀，就和此有关。
同样，逆转仙凡壁障的时空，颠倒阴阳，让自身处于混沌，让对手跌落凡尘，也和此有关。
就连之后横跨仙凡壁障，前往混沌之地杀敌，乃至于后来又把一众大敌从混沌之地带到凡尘中，同样和此有关。
一切只因为，苏奕的羽化道途，万古未有！
是由他自己在人间界时独自开辟出来，他的羽化三境，分别是化凡、化真、化空！
正因如此，鸿蒙天域的凡尘之地，根本无法压制他自身的境界。
相反，因为开辟出了这样一条万古未有的羽化道途，让苏奕在这凡俗之地，反而拥有了执掌“凡尘”规则的底蕴，一如凡尘主宰！
击杀高烛那一幕，就是这种力量的体现。
当修为不再被压制，苏奕本尊所感知到的力量，也已和之前完全不一样。
像在玉苍山仙凡壁障内颠倒阴阳，逆乱时空，无非就是苏奕利用“凡尘”之力，逆转了仙凡壁障的规则秩序。
这也是为何，白芷、卢岂等人会被打落凡尘的原因。
至于横跨仙凡壁障，对苏奕而言自然也不再是什么难事。
这就是苏奕开辟出属于自己的“羽化三境”的特殊之处。
遥想当初在人间界修行时，世间修士同样面临着仙道断绝，无法举霞飞升的难题。
那时候他的第八世“观主”纵剑东玄域，剑断人间万古岁月，可最终也没能举霞飞升。
那样的处境，和鸿蒙天域的凡俗修士并无区别。
而当初，苏奕同样面临这样的问题，为避免重蹈观主覆辙，在种种磨炼和机缘叠加之下，苏奕才最终开辟出那一条万古未有的羽化之路。
不过，那时候苏奕的感触谈不上深刻，只认为自己的羽化道途，足以凌驾世间一切羽化修士之上。
可在时隔多年后的今日，当经历玉苍山一战后，苏奕才深刻体会到，自己今世的道途，有多么的禁忌。
当年人间界的一场盛举，却早已为百年后的今日留下一道伏笔！
而回顾人间界往事，追溯种种过往，苏奕才蓦然发现，这一道伏笔，早在第一世转世之前就已留下。
毕竟，无论是在人间玄黄界，亦或者是在东玄域，到头来一切的因果，都可追溯到“轮回既出，玄黄当隐”这八字上。
也是玄黄界从人世间隐去时，苏奕才知道，他的每一次转世重修，早已在第一世转世之前就埋下了种种后手！
梳理这过往线索，也让苏奕意识到，哪怕是由自己开辟出的羽化道途，实则也和第一世有着藕断丝连的关系。
而今，苏奕早不是当年那个人间界的剑修。
他已来到第一世在混沌最初时就已征战过的地方。
他已拥有镇杀混沌初祖的底蕴。
再回首这些往昔道途上的伏笔，苏奕忽地有一种说不出的感慨。
第一世从这里走出。
而自己历经种种前世浮沉后，又走了回来。
就像一条线，在轮回中首尾呼应，从最初的起点出发，历尽种种转世，最终归于最初的起点。
只不过，如今的自己，早已和第一世不一样。
而听完玉苍山一战的细节，黑狗也不由倒吸凉气，震撼连连。
它忽地跪地，哐地一声给苏奕磕了一个响头，“义父，还请受孩儿五体投地的一拜！”
苏奕：“？”
他一脚就把黑狗给踹到了远处，骂了一声“恶心”。
黑狗则眉开眼笑地站起身，“踹的好！骂的好，可孩儿知道，这是义父给我的赏赐！以后有义父罩着，这鸿蒙天域哪里去不得？”
苏奕：“……”
他懒得再搭理这没羞没臊的狗东西，掌心一翻，腐朽剑鞘凭空浮现。
之前杀入混沌之地后，他感知到了许多玄妙不可言的变化，身上的诸般宝物也一一发生了异动，从封禁中苏醒。
其中，腐朽剑鞘也有变化衍生！
当时，这把剑鞘流淌着一股神异的气息波动，就像感知到了什么，和鸿蒙天域的周虚规则产生共鸣。
可当时，因为要收拾那些大敌，苏奕没来得及仔细感知这些变化。
也是此刻才终于有闲暇来琢磨这一切。
剑鞘不曾有任何变化。
可剑鞘内，却多出一股神妙不可言的生机律动，当苏奕的神识感应过去，顿时看到了那一口由天道气运所化的道剑！
此道剑通体呈灰濛濛的紫色，趋近于混沌般的特质，当初在周虚规则中显现时，曾引发鸿蒙天域震动。
可关于这把气运道剑的来历，苏奕至今依旧一头雾水。
而此时，随着苏奕进行感应，顿时感应到一幕匪夷所思的画面——
一座矗立在混沌中的玉台之上，浮现出无数奇异莫测的混沌大道秩序，像密集交错的瀑布洪流。
那一座玉台无比巍峨高大，就像混沌之根，而那交织如瀑布的混沌秩序，则像由混沌中衍生的万道本源，代表着无数不一样的大道之路。
而那巍峨的玉台之上，隐约可见许多模糊神秘的烙印，就像星辰般点缀其中。
可因为被无数混沌秩序覆盖，却无法看清究竟。
冷不丁地，一道声音在那一座玉台所矗立的混沌中传出：
“剑客，这次你即便回来，也注定必败！那混沌中的生命禁地，已有人可入主！”
声音带着压抑不住的恨意、怨气和亢奋。
不等苏奕分辨出那声音的来处，只觉神魂一颤，眼前所见到的一切异象轰然消失。
再看腐朽剑鞘内，那一口神异的气运道剑归于沉寂，连那一缕妙不可言的生机律动也不见了。
苏奕手握腐朽剑鞘，沉吟不语。
之前所见的那一幕景象，莫非就是位于鸿蒙禁域中的封天台？
引渡者曾言，她的名字曾篆刻在封天台上，以后苏奕有机会抵达封天台，一见便知。
黑狗也曾为苏奕谈起封天台，说那是鸿蒙天域最为禁忌神秘的一处地方。
号称混沌万道祖源之地！
正因为封天台的存在，封住了鸿蒙天域的天，藏在其中的一切秘密，至今未曾被人挖掘。
像轮回之秘、仙道崩塌之秘、终极之秘、生命之秘……尽数都藏于其中。
可没人能确认，这些秘密究竟是否存在，又是否早已被人掌握。
因为自混沌最初的时代到如今，真正踏上的封天台的人，只寥寥一小撮人。
除了黑狗说的这些，第一世心魔则提醒过，手持腐朽剑鞘，是前往封天台的关键，让苏奕有机会定要去走一遭。
而在之前时候，苏奕也从青玄初祖、画影初祖等人口中了解过封天台的事情。
但，这些混沌初祖所熟知的，是封天之争！
按他们的说法，封天台从混沌中显现时，这鸿蒙天域将发生剧变，到那时，只有凝聚出信仰图腾印记的强大存在，才有机会参与到封天之争。
而封天之争，所争的就是来自封天台上的大道造化！
至于真正的封天台，那些混沌初祖都没见过。
可现在，苏奕结合自己所了解的一切，大致已确定，刚才自己从气运道剑中所看到的一幕异象，必然就是封天台！
那座玉台矗立混沌中，衍生万道，神秘莫测！
可那一道声音又是谁？
为何确信，自己一定剑客转世之身？
其口中说的“生命禁区”，又是怎样一个地方？
苏奕一下子想起了很多。
婴孩苏青禹体内的诸般因果，定道者欲要证道突破的生命道途……
许久，苏奕回过神时，隐约预感到，那声音或许就和婴孩苏青禹体内的其中一条因果有关。
而那生命禁区，极可能就是定道者要证道的地方！

第3529章 找上门

东土神洲，桃符城外。
一块泥土深处，一截黑乎乎的桃木根忽地感应到什么，悄然焕发出一抹生机。
桃符城内，一座酒楼中，正在饮酒的一个白袍男子忽地察觉到什么，身影突兀消失。
下一刻，他就出现在城外，一眼就看到那一截刚刚从地下钻出来的桃木根。
一下子，白袍男子激动得浑身一颤，“原来混沌木行本源，竟藏于此地！”
他抬手就朝桃木根抓去。
谁曾想，那一截桃木根宛如有灵性般，轻轻一闪，就化作一抹青色神光，消失在远处天边。
白袍男子第一时间就追了上去，同时拿出一块秘符，将一道声音烙印秘符内，“快，传信给卢岂，就说混沌木行本源已出现！”
秘符闪烁了一下，消息瞬息传了出去。
可很快，白袍男子就脸色大变。
那一截桃木根不见了！
“该死，若非被这凡尘之地压制了境界，以我的手段，岂可能让你逃了！”
白袍男子脸色阴沉下去。
而此时，秘符一闪，有回信传来。
当看清其中内容，白袍男子如遭雷击，呆滞在那。
卢岂、天钧、高烛等人，全都死了！！
……
西土神洲。
一片云海中，一枚锈迹斑驳的铜钱，藏匿在云海深处。
这铜钱外圆内方，中有小孔，铜钱两侧，则生有一对虚幻般的翅膀。
仿似感应到什么，这铜钱忽地一颤，双翅悄然震荡，倏尔掠过这片云海，朝东土神洲的方向掠去。
轰！
铜钱才刚飞出那片云海，一道由神焰交织的火网，从天而降，一举把铜钱困在其中。
“终于抓住你了！哈哈哈！”
一个虬髯紫袍大汉仰天大笑，“你若一直藏着，本座也找你不到，可你却自投罗网，又怪得了谁？”
“收！”
神焰大网收起。
可紫袍虬髯大汉的笑容却猛地凝固，神焰大网破了一道裂痕，那一枚由混沌金行本源显化的铜钱，不知何时已经不见！
“该死！”
紫袍虬髯大汉放眼四顾，早已见不到那一枚铜钱的影子。
而此时，他也收到一则噩耗——
玉苍山一战，卢岂等人殒命！
……
类似的事情，同样发生在南土神洲和北土神洲。
在南土神洲，一盏灯从大地深处的一片熔浆中显现出来。
灯盏斑驳不堪，布满裂痕，缺了灯芯，可却亮起一片朦胧如混沌般的光影。
此灯凭空一闪，也消失不见。
那地下熔浆附近，则有一个留着山羊胡的道袍老者仰天发出一声不甘的怒吼。
在北土神洲，一条浩浩荡荡的大河中，一条通体流淌着混沌雾霭的蛟龙腾空而起，摇头摆尾地飞掠到天穹之上，消失在茫茫云海之间。
蛟龙消失的时候，那一条大河之畔的一座茅庐内，掠出一个美丽妩媚的绿衣妇人。
她祭出的一条金灿灿的绳索，原本已经在第一时间捆缚在那一条蛟龙身上，可却被蛟龙轻易就挣断了！
……
白袍男子、紫袍虬髯大汉、山羊胡道人、绿衣妇人，皆是定道者的手下。
之前都已分别找到四种混沌五行本源所藏匿的一片区域，却迟迟无法真正找正主。
不是他们手段不够多，而是那些混沌五行本源藏于凡尘，融于周虚规则力量之下，根本无法被发现。
这也是为何，卢岂等人要追缉苏奕的原因。
因为只有他手中那一口气运道剑，才能把这些混沌五行本源真正召唤出来。
可现在，他们的计划全都落空了！
非但如此，还都已获悉玉苍山一战的噩耗！
……
中土神洲。
距离往生国仅仅数百里之外的一座城镇中。
剑仙孙禳坐在一个在路边卖阳春面的小摊前，正在大口吸溜着吃面。
当玉苍山一战的噩耗传来时，孙禳不由怔了怔，沉默许久，才又继续埋头吃面。
而在他衣袖内，则有一枚拳头大小，灰扑扑的法印在剧烈挣扎。
孙禳抬手拍了拍衣袖，那枚法印顿时不再动弹。
而这时候，他分别接到传信，信中说的事情几乎一样，那一截桃木根、一枚铜钱、一条蛟龙、一盏灯……皆发生异动，消失不见了。
孙禳却像没事人般，接着把一碗面吃完，连面汤都一饮而尽。
最后，他取出足足一大把银子，放在了桌上，道，“老板，面做的很不错！”
他长身而起，拍了拍肚子，大步朝数百里外的往生国行去。
身后，传来老板焦急的呼声，“客官，您给的银钱太多了，用不了这些！”
孙禳笑着挥手，“些许碎银，以后我大概也用不上了，你就都留着吧！若老板有心，以后倘若遇到饥寒交迫之人，还请老板念在这些银子的份上，请他们吃一碗面！”
声音还在回荡，孙禳的身影已消失不见。
……
天穹下，一艘宝船中。
苏奕收起了腐朽剑鞘，心中暗道，“只能等下次再去混沌之地试一试，那气运道剑会否再产生异动。”
以他如今的手段，横穿仙凡壁障并非难事，但却有一个前提条件，那就是必须经过“界山”，才能进出仙凡壁障。
在其他地方，只能清楚看破仙凡壁障，而无法真正穿行过去。
由此也可以看出，定道者何等厉害。
仅仅是炼制的一些秘符，就能让祂那些手下穿过仙凡壁障，仅凭这一点，放眼整个鸿蒙天域，就称得上一绝。
苏奕把婴孩苏青禹抱了出来，一边为其喂食一些灵果神药，一边思忖。
婴孩体内那些因果，看似是羁绊，实则不然。
在苏奕的打算中，那些因果的主人或许凭此可以牢牢地盯上自己，可同样的，自己也可以利用这些因果顺藤摸瓜，把这些因果的主人一一揪出来！
“你这小小婴儿，却成了我和那些未知大敌明争暗斗的一个媒介，这该算是福缘，还是祸根？”
苏奕用指尖轻轻捏了捏婴孩的脸，婴孩只顾着吃喝，根本不搭理苏奕。
黑狗在一侧忍不住道：“义父，我可是您的义子啊，您可不能偏心，独宠这婴儿一个！”
啪地一声，黑狗挨了一巴掌，一个趔趄跌坐在远处，顿时变得老实许多。
“此去往生国还要多久？”
苏奕问道。
黑狗不假思索道：“不出七天，必能抵达！”
苏奕若有所思道：“你说我此来往生国的行动，会否早已被定道者那些属下推测了出来？”
黑狗眼珠滴溜溜乱转，“猜出来又如何，在这凡俗之地，哪个敢在义父您面前耍威风？”
“没能得到混沌五行本源，他们注定不会善罢甘休。”
苏奕轻语，“比如剑仙孙禳，就还不曾出现，我倒是很期待，这次能遇到他。”
当年在玄凰神族梧桐天一战，剑仙孙禳的剑道，带给苏奕太大的压力和打击。
不过也是那一战之后，苏奕勘破生死之间的玄机，性命本源和道行从而实现真正的质变。
若有可能，苏奕的确很想再和孙禳一战，试一试究竟谁的剑道更高！
正自思忖，苏奕忽地抬头看了看宝船后方。
黑狗顿时紧张道：“有情况？”
苏奕摇了摇头，半晌才收回目光，道，“到前边找一座城池歇一歇，顺便买一些酒。”
他身上的酒水的确不多了。
“好！”
半天后。
一座城池中。
苏奕和黑狗来到一座酒楼内，点了一桌酒菜，大快朵颐起来。
这里是凡俗之地，整座城池中几乎见不到多少修行之人。
可这样的红尘浊世，反倒让苏奕最是喜欢。
高处不胜寒，修为越高，就越孤独。
唯有踏入红尘浊世，在那世俗烟火的熙攘中，苏奕才能感受到一种久违的慰藉。
“道友若不介意，可否允许我坐下喝一杯？”
一个游方郎中模样的清瘦中年，笑着来到了苏奕和黑狗这边的位置。
黑狗翻了个白眼，直接拒绝道，“哪凉快哪呆着去！”
清瘦中年却笑了笑，只看着苏奕。
苏奕也笑了，道：“坐。”
“多谢。”
清瘦中年坐下后，也不客气，一边饮酒，一边吃肉，浑不顾什么仪态，吃得极为豪迈。
黑狗不动声色地挪到了苏奕旁边，传音道，“这家伙有问题？”
苏奕只微微颔首，示意黑狗稍安勿躁。
而他则拎起酒壶，为清瘦中年斟了一碗酒，道，“阁下是如何找到我的？”
清瘦中年一边鼓着腮帮子吃肉，一边含糊不清说道：“渭南苏家。”
言简意赅。
而听到这四个字，苏奕不由微微一怔，眼眸悄然眯起来，重新打量起眼前的清瘦中年，“原来，阁下和那些人不是一伙的。”
之前，他的确认为，这清瘦中年是定道者的麾下。
可对方一句话，就让苏奕意识到，自己猜错了。
却见清瘦中年仰头喝了一大碗酒，长吐了一口气之后，这才笑道，“我还当你已看出我的身份，原来也不知情啊！”
说着，他忽地抬起眼眸，盯着苏奕，“我好像明白了，道友你……似乎还不曾觉醒剑客的记忆？”
这一刻的清瘦中年，一身气息并没有什么变化，可黑狗却浑身炸毛，莫名地感受到一股说不出来的恐怖压力！

第3530章 那一剑的风情

剑客！
眼前这游方郎中模样的清瘦中年，是因为自己是剑客转世之身而来。
苏奕心念转动间，察觉到黑狗那浑身炸毛，如临大敌的紧张样子，不由以手指随意敲了敲酒桌，
顿时，一股无形的力量弥漫，让黑狗顿时安静下来，再感受不到那从清瘦中年身上传出的恐怖压力。
而苏奕已经开口道：“是否觉醒，对阁下很重要？”
清瘦中年笑着为苏奕倒了一碗酒，道，“换做是剑客见到我，要么视我如摆设，扬长而去，要么拔剑相向，如当初在封天台上时将我镇压。不管怎么做，断不会跟我多说一个字。”
他仰头又喝了一大碗酒，感叹道，“作为他的转世之身，你和他的确不一样。”
黑狗不禁震惊，这老东西竟登过封天台？
苏奕则没有那么多感慨，道：“那不知阁下此来见我，又是为了何事？”
清瘦中年抓起一块酱牛肉，一边大口咀嚼，一边道，“万古已逝，沧海桑田，而今故人转世归来，我自然想亲眼看一看，当年故人又有几许变化。”
苏奕道：“只为了看一看？”
清瘦中年打了声饱嗝，把手中的酒碗放下，笑道；“看得出来，道友似乎想掂量一下我在大道上的斤两。”
苏奕坦然道：“不错，除了动手，我实在想不出，一个曾被我前世镇压的角色，此来见我又会有什么意图。”
清瘦中年大笑，“倘若当年剑客愿意如你这般，跟我饮酒对谈一番，兴许，我也不会非要跟他拼一个你死我活。”
苏奕纠正道，“既然当年你还活着，就谈不上你死我活，不是么？”
清瘦中年一怔，脸上的笑容消失不见。
他沉默片刻，道，“当年的事情，既然你不清楚，我也不欲多说，这样吧，倘若你能接我一剑而不死，我可以回答你三个问题。”
说着，他笑着拎起酒壶，为自己和苏奕各斟了一碗酒，“当然，你也可以拒绝，归根到底，我此来见你，的确只为了看一看，仅此而已。”
黑狗的身躯悄然紧绷起来，传音提醒苏奕，让苏奕拒绝！
直觉告诉它，这老家伙实在太危险，让它这样的禁区主宰都感受到一种发自骨子里的恐惧。
苏奕却说道：“在何处动手？”
清瘦中年抬手一指窗外，“在凡尘便可。”
苏奕怔了一下，却摇头道：“那就不必再战了。”
“为何？”
清瘦中年不解。
苏奕拿起一根筷子，道，“阁下看好了。”
说着，他以筷子为剑，一指窗外。
黑狗的神识第一时间就捕捉到，当苏奕手中筷子指向窗外时，一抹近乎无形的剑气，也已激射而出。
四千九百丈外的一座楼阁屋檐上，悬挂的一串风铃微微荡漾了一下，系着风铃的绳索出现一抹浅浅的裂痕。
城门外的一株柳树正在风中摇曳，万千柳丝飘曳，其中一枚柳叶打着旋飘落而下，却有一缕剑气沿着柳叶中央的脉络掠过。
将柳叶整齐地从中间裁剪而两半。
位于城外百里之外的一座山丘上，暮色笼罩的一簇野花中，一滴晶莹的露水正自从叶片上坠落，却被一抹剑气击碎成无数瓣。
这一切细微到毫末的景象，近乎无可察觉，哪怕是黑狗全力以神识感知，也仅仅只捕捉到百里范围之内的景象。
再往远处，已无法感应到。
因为那一缕剑气太快，一如无形！
不过，清瘦中年看到了更远处的景象，并且无比清晰。
那一剑，在掠过房檐下的一串风铃、裁剪了城外飘落的一片柳叶、击碎了荒野一簇野花叶子上坠落的露珠后，一路划过长空。
先后掠过六百里之外一位渔翁鬓角的一缕发丝、击碎八百里外一只鸟雀嘴中衔着的一只虫子，直至来到千里之外时，那一抹剑气掠过一片浩渺的大河，消融在了晚霞映照的河面波光中。
一下子，奔流的大河被从中间斩断，河水断流，映照在河面的一轮落日，都像被劈成两半。
这种景象持续了足足三个弹指的时间，一切才恢复如初。
清瘦中年眯着眼睛，怔怔地看着窗外，晚霞如火，从窗口倾泻而至，映得他脸庞一阵明灭。
屋檐风铃、柳叶飘落、露珠坠叶、渔翁鬓发、鸟嘴虫子、大河断流……
一切景象，皆在“动”。
系挂风铃的绳子、柳叶飘落的轨迹、露珠坠落的一刹、渔翁被风吹起的鬓发、鸟嘴中挣扎的虫子、奔流汹涌的大河……
都在动，却在近乎同一刹那，就被一抹剑气掠过。
若稍晚一分，绳子不可能只留下浅浅的一道痕而不断，柳叶不可能被从中间劈开、露珠必然会坠地、渔翁鬓角的发丝不可能保全……
便是那大河中映现的一轮落日，不可能被劈成整齐的两半！
而这，皆在一剑之间发生。
一刹那间完成。
千里之地，近乎无人察觉！
这样的一剑，只论威能，根本不算什么。
可这里是凡俗之地，这一剑所藏的玄妙，带给清瘦中年的感受，也就完全不一样。
苏奕收起筷子，自顾自饮酒。
许久，清瘦中年才收回目光，道，“这一剑，的确玄妙之极，出手的时机、对力量的掌控都已妙到契合于天地自然的地步。”
他露出思忖之色，“尤为难得的是，一刹那间对天地万象动静流转之间的感应，已堪称无懈可击。”
“这样的一剑，也已不可效仿，不可重复，称其为巧夺造化的神来之笔亦不过分。”
言辞间，透着认真，一如在剖析大道，并非夸赞，可落在黑狗耳中，却感觉这是一种最高级的马屁！
这老东西是被苏奕那一剑折服了？
黑狗脑海刚冒出这个念头，清瘦中年却话锋一转，“不过，这样的一剑，可无法让我知难而退。”
他笑着看向苏奕，眼神深邃，带着一股无法形容的睥睨和信心，“若不信，我也可以出一剑，请道友一观。”
苏奕放下酒碗，道，“你只看到了你能看到的，却没看到所没看到的，若换做在这凡俗之地真正对决，你早已死了。”
说罢，他笑着作揖，“我还有事，告辞。”
长身而起，再不看那清瘦中年一眼，和黑狗一起走出了这座酒楼。
清瘦中年皱眉。
走？
这还未觉醒剑客记忆的小家伙真以为，自己此来是闹着玩的？
他长身而起，抖了抖衣袖，眼神悄然变得冷冽起来。
在自己面前出了一剑，还妄言什么若是真正对决，自己早已死掉，未免也太……
嗯？
等等！
想到这，清瘦中年眉头微皱，难道自己真的未曾完整地窥破那一剑真正的奥秘？
想到这，清瘦中年悄然迈步。
下一刻，他就出现在那一座屋檐下，一串风铃犹自在风中摇曳。
可那系挂着风铃的绳子上，之前留着的一抹浅浅的剑痕却已消失不见。
清瘦中年眼眸一凝。
他一步迈出，又来到城外那一株柳树下，神识扩散，却再见不到那被从中间脉络处劈成两半的柳叶。
最终，他缓缓弯腰，捡起地上一片完整的柳叶，柳叶表面，只残留着一丝几乎不易察觉的剑痕。
“幻化生灭、逆转虚实？”
清瘦中年指尖拈着柳叶，眉梢间已罕见地浮现一抹惊疑之色。
接下来，他又来到那荒野外的一簇花丛前，看到一滴露水浸在土壤中洇开的一抹湿痕。
看到那渔翁雪白鬓发间，曾被一抹剑气摧折的一丝长发不知何时已恢复如初。
看到那只鸟雀正在吞咽一只虫子，之前虫子曾被击碎散落……
当目睹这一切，清瘦中年眉头都已紧锁起来。
之前目睹苏奕那一剑的景象，已让他感到无比惊艳，心境掀起波澜。
可他现在才发现，他所见到的，的确只是那一剑的一部分妙谛而已。
一剑出，曾留下痕迹。
一剑逝，那些痕迹则消失于虚无。
就像这一剑不曾出现过！
在这虚实、有无之间所上蕴藏的妙谛，一如生灭幻化，生死轮转！
当识破这些，清瘦中年才终于意识到，之前的苏奕并未夸口！
自己，的确受制于眼界，没能窥破那一剑全部的妙谛！
若是在厮杀战斗中碰到这样一剑……
清瘦中年心中一紧。
若如此，还真的极有可能面临生死危机！
以清瘦中年的地位和身份，在整个命河起源都称得上最古老的初祖之一，在命河起源四大天域还未开辟出来时，就已是古仙路上的领袖之一。
他的大道，也早在混沌最初时，就已铭刻在封天台之上，并且力压封天台上的大多数大道刻痕，处于最巅峰的行列之中。
最重要的是，他和剑客同处于一个时代！
以他的眼力，自然清楚在这凡俗之地，苏奕能够在云淡风轻之间斩出这样一剑，是何等不可思议的一件事。
“嘿，还真是走眼了，倒是没想到，还未觉醒剑客记忆，此子都已在大道上拥有这般旷古绝今的底蕴。”
清瘦中年心中轻语。
自负如他，能说出“旷古绝今”这样的评价，若被同一时代的巅峰巨擘知道，怕都会感到无比惊诧。
而这一刻，清瘦中年也不得不承认，苏奕在这凡尘中斩出的一剑，的确有了让他知难而退的底气！
之前，他还对苏奕的轻慢和自负心生不悦。
而此时，则释然了。
也仅仅只是释然。
如此一剑，还不至于打击到他的道心。
毕竟，这终究只是凡尘一剑罢了。
“也罢，不出一年，封天台就会出现，到那时再看一看，他能否如当年的剑客那般……”
清瘦中年收敛思绪，决定离开了。
可就在他准备行动时，忽地察觉到什么，眼眸悄然望向远处。
那里有一条大河。
之前曾被苏奕一剑断流。

第3531章 鱼跃龙门

暮色时分，晚霞如火。
一艘宝船载着苏奕和黑狗，朝往生国所在的地方掠去。
一路上，黑狗看似淡定，内心实则慌得一匹。
从离开那座酒楼的时候开始，黑狗就提心吊胆，战战兢兢，唯恐被那清瘦中年追上来。
直至此刻哪怕已经飞遁出数万里之外，可黑狗犹自怀疑，清瘦中年会否一直在暗中跟着。
冷不丁地，苏奕拍了一下黑狗的脑袋，后者惊得一蹦三尺高，浑身炸毛。
当发现是苏奕时，黑狗不禁埋怨道，“害老子还以为那狗日的杀过来了！”
“没出息。”
苏奕忍不住笑起来，他还是第一次见到黑狗如此烂怂的样子。
“放心吧，只要他眼睛不瞎，就绝对没脸再追上来。”
苏奕拎着一壶酒，坐在藤椅中。
“当真？”
“你等着看看不就知道了？”
黑狗顿时感慨道：“义父，孩儿最敬佩的就是您这种自信无敌的风范！”
苏奕懒得和黑狗胡扯，问道，“你可看出他的来历？”
黑狗摇头，“不清楚，但我很怀疑，那家伙是曾杀上封天台的一位鸿蒙主宰！”
苏奕眼眸眯了眯。
知道者曾谈起，能杀上封天台的角色，都和鸿蒙天域的主宰没区别！
像曾在封天台上留名的“引渡者”，就是这样一位特殊的存在。
这些鸿蒙主宰般的人物，大多是从九大生命禁区中崛起的绝代霸主，皆曾经执掌一方禁区，横压一个时代！
而他们之所以会被列为“鸿蒙主宰”，则和封天之争有关。
每一位鸿蒙主宰，都曾在封天之争中缔造出一条煌煌无上的道途，在鸿蒙天域的周虚规则中留下独属于自己的印记，从而有资格在封天台上留名！
而这等存在，其人如道，故而不可名之，他们各自的来历和名字，都被天道隐去，无法被得知！
引渡者便如此。
以苏奕如今的阅历，也早已推敲出，在定道之战上演前，定道者自身就是一位鸿蒙主宰！
在混沌最初的时代，曾有一个说法，诸天万道的起源，来自混沌本源。
而天道秩序，则是由那些曾在封天台上留名的鸿蒙主宰所缔造！
他们各自的道途，皆堪称煌煌无上，故而才能化为天道秩序的一部分。
而定道者无疑最为特殊。
一场定道之战，让祂拥有了重塑和定鼎天道秩序的底蕴和手段！
“若那家伙是一个鸿蒙主宰，可就有意思了……”
苏奕轻语。
鸿蒙主宰只是一个称谓，区别于禁区主宰，专门指代曾杀上封天台上的一小撮混沌初祖。
其实归根到底，只以修为而论，只要不踏上生命道途，那些鸿蒙主宰也只是踏足大道之尽的终极境而已。
终极境的差距，的确很大。
同样的境界，关键就在自身所执掌的大道强弱上。
就像这世上大道和小道的区别。
过往这些年里，苏奕杀过不知多少始祖，也分别和天谴者、禁区主宰、定道者的属下都厮杀过，自然很清楚，同等境界的终极境，战力绝对是千差万别，不能一概而论。
也是到了这时候，苏奕才终于意识到一件事——
终极境始祖之间的区别，就像那诸天万道之间的区别，都是大道的一种，可有的大道能成为天道秩序，而有的大道则只能处于天道秩序之下！
除此，苏奕也意识到其他一些事情。
比如，那游方郎中模样的清瘦中年，若是一位鸿蒙主宰，无疑意味着，自己的第一世，早在没有离开命河起源之前，就已拥有镇压鸿蒙主宰的战力！
比如，这次那清瘦中年能找上自己，极可能就和婴孩苏青禹体内的某一种因果有关。
之前腐朽剑鞘曾产生异动，让苏奕无意间窥伺到一幕和封天台有关的画面。
当时，还曾有一道声音传出，说“剑客，这次你即便回来，也注定必败！那混沌中的生命禁地，已有人可入主！”
这曾让苏奕怀疑，声音的主人就是一位鸿蒙主宰，并且推断，对方能识破自己，也和婴孩苏青禹体内的一道因果有关。
但，苏奕敢确信，这清瘦中年不是那声音的主人！
早在那座酒楼时，通过端详清瘦中年的气息，苏奕就已区分了出来。
“等了断往生国的事情后，我便去找你们，到那时……只希望不会错过封天之争了……”
苏奕陷入沉思。
引渡者曾言，在封天之争上演前，定道者有绝对的信心让自己重蹈萧戬的覆辙。
而今，他已抵达中土神洲，不出数天就能抵达萧戬的故乡往生国。
这会否意味着，定道者早已料定，自己会前往往生国？
若如此的话，定道者口中那让自己重蹈萧戬覆辙的危机，会否就在往生国？
苏奕眼眸悄然眯起来。
谈不上忌惮，也不至于为此紧张，相反，苏奕这一刻忽地心生一种说不出的期待！
因为他已等待这一天来临太久，也早已为此准备了太久。
如今，只等风来！
……
那一条浩浩荡荡的大河中，一尾已生出龙须、龙鳍、头生一个小鼓包的黑色鲤鱼逆流而上。
一路上，鲤鱼已历经八次天罚。
它的躯体都已残破，血肉模糊，早已精疲力尽，只剩下一口气。
一路上，水中分布的妖物还在虎视眈眈，等着鲤鱼渡劫失败时，将其血肉和本源彻底瓜分。
对于这一切，鲤鱼不曾理会。
也已没有精力理会。
它只剩下一口气，已快要油尽灯枯，心中只有一个念头——
哪怕最终免不了死亡，也要看一看那第九次的化形之劫究竟是什么样子，又有多厉害！
鲤鱼本性淳朴，和其他妖物不同的是，它曾有幸化身为人，在世俗中一座书院中聆听教书先生传经授业。
为避免惊扰书院众人，它只远远地藏在书院外的一片僻静角落中，隔着极远去聆听那风中传来的朗朗读书声。
这一听就是十八年。
十八年勤奋不辍夜以继日的感悟课业教诲，琢磨书中的大道精义，让鲤鱼在修行中，已远不是那些山泽野怪可比。
这一天，是那座书院的学生参加科举的日子，书院那些书生已踏上科考之路。
这一天，鲤鱼也抓住了一线契机，踏上了破境化形的渡劫之路。
“朝为田舍郎，暮登天子堂！”
“十年寒窗无人问，一朝成名天下知！”
“十八年来磨一剑，今朝白马探花郎！”
……脑海中，仿佛回响起那些书生意气风发、相互勉励的话语。
意识都已渐渐变得模糊的鲤鱼也不知哪来的力气，咬着牙继续逆流而上。
它不求什么天下知，不求什么登临天子堂，什么白马探花郎，它也不在意。
它只想争这一口气。
哪怕用尽性命，也在所不惜，亦不怨不悔！
暮色时。
鲤鱼终于迎来了最后一场劫。
在无人可察觉的河流之下，一道天劫已降临，彻底劈碎鲤鱼那伤痕累累的躯体，击碎其神魂……
它整个身影都像泡影般一下子涣散。
化形之路，就这般难么？
不！
再试试！
死也死在最后！
鲤鱼只剩下的一缕意识，也在天劫中快要泯灭。
它没有恐惧，没有不甘，也没有怨恨上苍不公，拼着这最后一丝意识，艰难地挣扎着，对抗那一场天劫。
最后。
它这一缕意识也被磨灭了。
可不知何处响起一缕剑吟声。
大河断流。
海面映现的一轮夕阳分成两半。
那一瞬，一股“生灭幻化、生死轮转”的力量在这一抹剑气消失的时候，融入到了河流中。
时间点滴流逝。
断开的大河恢复如初，浩浩荡荡奔流，那一轮落日倒影一如破镜重圆，映现于河面上。
而一条鲤鱼忽地从那落日倒映中一跃而出，来到了虚空中，就像越过了一道天堑般的无形门槛。
下一刻，鲤鱼消失不见。
一头金灿灿的龙影呼啸而出，风云激荡。
一声龙吟随之响彻天穹之上，天地间，多出一股神圣煌煌的气象。
河流附近那些等待着瓜分鲤鱼血肉和本源的妖物，无不震骇失神，匍匐于地。
清瘦中年的身影，不知何时已出现在大河之畔，望着那鱼跃龙门，化龙而去的一幕。
这位曾在封天台上留名的主宰人物，在这一刻罕见地失神。
原来，那一剑真正的奥秘，藏在这里！

第3532章 生命之道 天地不仁

大河奔流，浩浩荡荡。
清瘦中年负手立在那，沉默不语。
之前，他曾感慨苏奕那一剑旷古绝今，也已从内心深处承认，苏奕那一剑的确拥有让他知难而退的底蕴。
而现在，他才意识到，自己终究还是低估了这一剑的奥秘！
苏奕曾言，若在对战时，他必死。
现在，他信了。
在这凡尘之地，如此一剑之下，清瘦中年实在想不出，自己该如何才能活下来！
连一线希望都没有！
故而，清瘦中年失态了。
再无法如之前那般从容。
“一剑生灭，轮转生死，那条鲤鱼好大的福分，竟能于这一剑之间，得到一场向死而生、鱼跃龙门的契机！”
清瘦中年目光望向天穹，许久才长叹一声，飘然而去。
他知道，在这凡尘之地，他已没有任何胜算，甚至还得感谢苏奕不杀之恩！
……
“咦！”
天穹下，宝船上，黑狗忽地睁大眼睛，“一条龙？”
躺在藤椅中的苏奕笑了笑，“没见过？”
黑狗一声冷笑，“爷们曾被一条龙服侍过，你说呢？”
苏奕：“……”
交谈时，一条金灿灿的龙影忽地从云层中探出一颗脑袋。
“多谢恩人大恩！”
那条龙仅仅才十多丈长，气息很孱弱，身上还未曾凝聚出真正的龙鳞和龙角。
可身上已拥有真正的龙息和龙威！
它出现后，感激出声。
黑狗愕然，什么时候，苏奕竟成这条龙的恩人了？
苏奕也有些意外，不由多看了那条龙一眼，“这是你该得的机缘，无须谢我。”
说着，他心血来潮，一指天穹，“天道酬勤，若非你此生执着于大道，可换不来今日这一线契机。”
那条龙犹自感激道，“于晚辈眼中，前辈一如天道！”
苏奕笑起来。
黑狗悟了，发乎内心的真诚，才是他娘的第一等马屁！瞧把这厮笑的，老子辛辛苦苦拍了他那么多次，也没见他这般开怀过！
却见苏奕沉吟道：“鱼跃龙门是个好彩头，你既已证道化龙，在这凡俗之地，必会留下一桩传说佳话，只希望你能以自己之道心，感化天下万灵，再不堪……能够为天下勤勉刻骨之辈做一个榜样，也是极好的。”
其实，苏奕心中清楚，经历“鱼跃龙门”这一桩蜕变后，随着时间的流逝，这条龙的存在，必然会成为凡俗之辈眼中的一个象征和图腾，成为那些坚信天道酬勤者的榜样。
如此，就够了。
“晚辈谨遵前辈教诲！”
很快，那条龙破空而去。
苏奕则若有所思。
他曾翻阅“五洲图腾谱”，了解天下各地的起源图腾，早已洞察到，那每一个起源图腾，背后实则代表着的是一位混沌之地的强大存在。
这些人留下起源图腾，为的是凝聚众生信仰，从而拥有参与封天之争的资格。
可现在，苏奕忽地意识到一件事——
为何参与封天之争，却需要那些高高在上的强大存在，从这凡俗之地中获取信仰之力？
苏奕随口问起黑狗。
黑狗曾是禁区主宰，也曾抢夺天道气运，在这凡尘之地收集信仰之力。
它必然清楚其中缘由。
黑狗不假思索道：“还能是什么，这凡俗之地人多呗！放眼古今漫长岁月中，这亿万万芸芸众生中，又有几个修道者？”
“在天下众生面前，把所有修道者加起来，也和九牛一毛没区别。”
“故而想要凝聚信仰图腾，自然需要从凡俗之地的凡夫俗子中入手。”
说着，它困惑地看了苏奕一眼，似乎在说如此简单的问题还用问？
苏奕道：“可你想过没有，为何只有凝聚众生信仰，才能参与封天之争？”
黑狗：“……”
它用爪子挠了挠头，“自古至今就是如此，难道有什么不对？”
苏奕却沉默了。
他想到了一个答案，心中破天荒地泛起一丝波澜。
因为这个答案，很早他就已了然。
只不过，却从未像现在这般感悟那般深刻。
就像孩童时手捧圣贤书背诵，可以记住许许多多的真知灼见、至理名言，也明白什么意思，可唯有真正经历过，才能真正体会到其中的真谛！
苏奕此刻，就有这种感受。
他拎出酒壶，仰头望着天穹，唇中轻吐一句话，“天地不仁，以万物为刍狗。”
这一刹，苏奕忽然深刻明白了何谓天道。
在天道面前，无论是修道者，还是芸芸众生，都是一样的生灵。
不分强弱、不分尊卑。
就像一草一木，一沙一石。
修道者何尝不是众生中的一个？
正因天道没有所谓的仁慈和憎恨，亦没有所谓的感情，故而对待世间万物、万灵皆和对待草木沙粒一样。
可众生有灵，皆有性命，有七情六欲，故而才有滋生出诸如贪、嗔、痴、恨、怨、憎等等念头和举止。
凡夫俗子如此。
修道者亦如此。
所谓的“无情”，根本不存在。
若无情，修道者为何执着于求道？
那些鸿蒙主宰，或许能在天道周虚中留下自己的大道痕迹，或许能执掌一部分天道之威，可真正能主宰天道的，则无一人！
哪怕定道者，也都未曾真正执掌鸿蒙天域的天道。
而要知道，鸿蒙天域乃是整个混沌纪元的起始之地，是诸天万道起源之所！
为何会如此？
苏奕终于想明白了答案。
生命之道！
众生，便是生命之道的显化，也是这混沌纪元真正的“生机”所在，更是“天道”的本源。
若把生命之道比作浩浩荡荡的大河，那么世间万灵、诸天一切有性灵者，便是这条大河的水！
为何那些强大存在要凝聚众生信仰图腾，才有资格参与封天之争？
很简单，众生信仰之力，代表着的实则是生命之道的气息！
而参与封天之争的关键，极可能便是因生命之道而起！
想到这，苏奕脑海中就像划过一道闪电，劈开了心中埋藏已久的迷雾。
封天之争，对许多强大存在而言，或许为了争夺大道机缘。
可对诸如定道者、鸿蒙主宰这样的角色而言，极可能意味着，唯有在封天台上，才有机会碰触到生命之道！
“仙凡壁障、天道气运、众生信仰、封天之争、生命之道……怪不得这鸿蒙天域如此特殊，原来大道的源头和终极，一直都在这里。”
苏奕心中喃喃。
当初自己第一世为何选择离开鸿蒙天域？
为何时至今日，无论是那些鸿蒙主宰，还是定道者，都未曾真正主宰鸿蒙天域？
这是否意味着，那藏于封天台之上的“生命之道”，无法被碰触？
可现在……好像不一样了！
苏奕想起第一世心魔留给自己的腐朽剑鞘，按他所说，这剑鞘由众妙道树的根所炼，其内封印有一股生命之道的力量！
以前时候，苏奕只推断出，命运彼岸的众妙道墟，存在有生命之道，并且已被自己的第一世找到。
说不准，自己第一世已踏上这条道途。
而现在，苏奕才发现，关于生命之道必然还另有隐情。
这个隐情，就藏于封天台！
这时候，黑狗狐疑地瞪了苏奕一眼，“什么以万物为刍狗，你这是在借桑骂槐，当着狗的面骂狗？”
苏奕却笑起来，从藤椅中长身而起，只觉心胸舒畅，念头通达，凭生一股从未有过的超然之意，不由长长伸了个懒腰，轻语道，“我悟了。”
“啊？”
黑狗眼珠瞪大，这家伙神神叨叨的，莫不是走火入魔的迹象？
它担忧道：“苏奕，你可别太顾忌刚才那游方郎中，哪怕他杀过来，我保证逃跑的时候，让你跑前边！”
啪！
苏奕反手一巴掌打在黑狗后脑勺，“仗义！”
黑狗咧嘴笑起来，还能开得起玩笑，证明还没走火入魔，甚好，甚好。
而此时，苏奕却忽地从宝船上掠出，一步之间，已扶摇而上，来到天穹下。
他的目光穿过仙凡壁障，看向混沌之地另一端。
那里混沌弥漫，山河起伏，一切呈现出蛮荒原始的粗犷气息。
当苏奕目光看过去时，那混沌之地响起一阵惊讶的声音：
“那厮果然如传闻那般，能够窥破仙凡壁障，看到咱们这边！”
“东土神洲那边传来的消息说，青玄初祖等多位禁区主宰一起联手，也不曾拿下这姓苏的命官，可见这家伙必有过人之处。”
“什么过人之处，此子位于凡尘，隔着仙凡壁障，自然很难杀了他，若换做在混沌之地，老子一巴掌都能拍死他上百次！”
……混沌之地内，响起一阵议论声，就见那绵延起伏的山峦之间，隐约可见许许多多气息恐怖的身影。
其中不乏一些足以媲美禁区主宰的存在！
猛地，一道沉浑威严的大喝，在那片混沌之地响彻：
“都给我听好了，‘斗天大人’有令，让尔等调集手下的所有天眷者，在凡尘中灭杀苏奕！”
声音隆隆，激荡四野。
斗天大人！
当听到这个名号，不知多少强大存在心颤。
一些禁区主宰也不由心中凛然。
这一切，苏奕听不到，但却能看出，那混沌之地中分布的身影，似乎对自己充满了敌意！
而此时，一道身影悄然在混沌之地出现，几乎立在仙凡壁障之畔。
但，却是背对着苏奕！

第3533章 往生的路不好走

那人一番游方郎中的打扮，身影清瘦。
虽然背对着苏奕，可苏奕哪会认不出来？
他微微一怔，这家伙想做什么？
却见清瘦中年语气平静道，“我曾答应，只要你能接我一剑，便回答你三个问题，自不能食言。”
苏奕恍然，原来是这样。
他摇头道：“你不曾出剑，自然无须兑现这个承诺。”
清瘦中年眼神微妙，“担心我从你问的三个问题中，识破你最在意的事情是什么？”
不等苏奕回答，清瘦中年已自顾自道，“放心，就凭你在凡尘中斩出的那一剑，我也不会算计到那三个问题上。”
苏奕不由挑了挑眉，这家伙很固执啊。
清瘦中年依旧背对着苏奕，“你可以先考虑一下问什么。”
说着，他忽地一步迈出。
这一瞬，苏奕眼眸悄然一凝。
就见宛如游方郎中般的清瘦中年，脚下忽地生出一朵黑莲花。
莲花如台，一如黑暗永夜所凝聚，托着清瘦中年的身影，在那混沌之地中掠向远方。
而后，苏奕就看到一幕惊世骇俗的画面——
那混沌之地的一片天地山河，忽地被一层幽暗的剑意禁锢，陷入诡异的静止中。
一如黑暗的冰霜，把天地万象冻结。
那些分布在山河间的身影，则像冻结在黑暗中的一只只小虫子。
随着清瘦中年一拂袖。
时空扭曲，那一片冻结凝固般的天地山河，以及那许许多多的身影，忽地缩小了无数倍，最终化作一片黑色莲花花瓣，飘然落在清瘦中年掌间。
天地山河消失，就像一幅画上出现了一大片空白，只剩下虚无般的时空力量在其中翻涌。
清瘦中年指尖一挑，那一片黑色莲瓣就化作一抹剑光，呼啸而去。
刹那间就消失不见。
可苏奕清楚，那不是一片花瓣，而是一方被禁锢压缩的天地山河，以及许许多多的强大存在！
弹指间，一片花瓣而已，却化一方天地山河为须弥芥子，禁众多强者于其中！
这等手段，让苏奕也不由惊异。
之前他可清楚察觉到，那些强者中有禁区主宰级的存在，并且不止一位！
可那些禁区主宰，都未能挣扎，就被禁锢镇压。
而此时，清瘦中年这才转过身，看向苏奕，“那些皆是‘斗天’的手下，斗天只是一个代号，而非其真正的名讳，也非道号。”
“斗天和我一样，本尊皆在鸿蒙禁域封天台附近。”
清瘦中年说话时，脚下的一朵黑莲已消失不见，一如之前那游方郎中般的仪态，浑看不出有任何惊人的威势。
“多谢了。”
苏奕看得出，清瘦中年本可以不出手。
“在凡尘之中，你那一剑未曾斩在我身上，我自然当投桃报李。”
清瘦中年拿出一个酒葫芦，仰头咕噜咕噜喝了一大口，这才道，“更别说，我这是救了那些人的性命，斗天以后还得感谢我才对。”
说着，他目光重新看向苏奕，“可想清楚要问的问题？”
苏奕不由揉了揉眉宇。
他可真没想到，清瘦中年会如此在意这点事情。
“若想不清楚，以后再问也无妨。”
清瘦中年道，“总之，我欠你三个答复便是。”
苏奕当即道，“阁下盛情难却，我便却之不恭了。”
清瘦中年颔首道：“请。”
“阁下如何称呼？”
听到这样的问题，清瘦中年一怔，这才缓缓道，“混沌最初时，同道皆唤我‘花匠’，这自然是个绰号，不过他们倒也说的不错，我的确最擅长栽花种草。”
花匠？
苏奕不由意外，这的确是个很奇怪的绰号。
“至于我的本名，以后道友若有机会抵达封天台时，自然清楚。”
自称花匠的清瘦中年道，“其实，这个问题都无关紧要，代号罢了，何须在意？”
苏奕笑了笑，道，“行了，剩下的两个问题，等以后我想清楚了，再向阁下赐教。”
清瘦中年略一沉默，道，“也好，不过临别之前，我可得提醒道友一声，往生国的路，可不好走。”
说罢，清瘦中年转身而去，一步之间，就已消失不见。
“这家伙也猜出，自己要去往生国？”
苏奕眸泛异色，“这是否意味着，其他一些鸿蒙主宰，也早已猜出自己要去何处？”
而在脑海中，则浮现出一幕画面——
画面中，是一片尸山血海般的炼狱之地，一个高大清瘦的身影披头散发，立在一朵黑色莲台上，双手按在剑柄，拄剑而立！
这是他前来鸿蒙天域时，所看到的一幕画面。
而如今，他已确定，画面中那人就是刚才那位“花匠”！
那个斗天又是谁？
苏奕脑海中闪过一幅又一幅奇异神秘的画面，可却无法确定谁会是“斗天”。
但，苏奕已清楚，无论是花匠，还是斗天，之所以能找上自己，都和婴孩苏青禹体内的因果有关。
而这也印证了他之前的推断，以后凭借那些因果，他自可以找到那些因果的主人。
收拢思绪，苏奕又一次把目光看向仙凡壁障，指尖忽地轻轻一点。
一缕剑气掠出。
而后就消失不见。
而在仙凡壁障另一端的混沌之地中，虚空中留下了一道浅浅的剑痕，一直蔓延向极遥远处。
“果然如此。”
苏奕暗道。
之前黑狗曾担忧他走火入魔，不清楚他所谓的“悟了”是何意。
这一剑，就是“悟了”的答案。
其中牵扯的，是凡尘之地的天道秩序和仙凡壁障之间的秘密。
也和众生之力息息相关！
下一刻，苏奕掌心一翻，腐朽剑鞘浮现而出。
当苏奕握着剑鞘那一刻，一股奇异的生机波动，随之在剑鞘中涌现。
而后，那天地四方之地，忽地发生异变。
一截黑乎乎的桃木根、
一盏破损斑驳的灯、
一枚生有一对虚幻翅膀的铜钱、
一条沐浴在混沌光影中的蛟龙，
四种神异莫测的宝物，这一刻齐齐出现，朝苏奕手中的腐朽剑鞘呼啸而来。
而后齐齐分别化作一团混沌光雨，融入腐朽剑鞘内。
腐朽剑鞘开始剧烈震颤。
剑鞘内那一口神秘的气运道剑，则分别映现出一股代表混沌木行本源的青光、代表混沌火行本源的赤光、代表混沌金行本源的金光、代表混沌水行本源的黑光。
四种混沌神光交织，让这一口气运道剑就像被唤醒了般，在剑鞘内锵锵而鸣。
一幅幅不可思议的画面，也在剑身上的混沌光影中一一映现。
只是，那些画面太过模糊，根本看不清楚，就像雾里看花，任凭如何感知，也无法看到任何细节。
仅仅眨眼间，这一切异象都消失不见。
连气运道剑也归于沉寂。
可手握腐朽剑鞘的苏奕，却站在那一动不动，身心之地，如陷混沌，浑然忘我。
在他心境内，各种感悟如汹涌洪流般涌现。
那是关于四种混沌五行本源的大道奥秘！
同一时间，凡俗之地的往生国内。
孙禳立在一座茶肆外。
茶肆空无一人，却有喧嚣热闹的谈笑声不断响起。
还有一阵迎客的声音传出，在邀请孙禳前往茶肆饮茶。
“往生国……枉死地……这座位于凡尘中的禁区，还真是玄乎啊……”
孙禳啧啧称奇。
他悄然收起秘法。
目光中的景象也随之变化，茶肆中人头攒动，形形色色的身影在其中饮茶听书，好不热闹。
茶肆门口，茶博士在笑着朝他招手，示意他这位异乡客进来饮茶。
在孙禳伫足的那条街巷上，原本空寂冷清的街头巷尾，也一下子变得繁华热闹，车水马龙，人流如织。
一切的人和景象，就像凭空出现般。
可孙禳知道，这一切本来就存在，并且都是真实，而非幻象。
只不过，在往生国这个独特的凡俗国度，真与假、虚与实，有与无，随时都会发生变化。
假作真时真亦假，无为有处有还无！
笑着拒绝了茶博士的邀请，孙禳转身而去。
他要去见一个人。
可在路上时，其衣袖忽地一阵震荡。
那被禁锢在衣袖内的一枚法印，就像受到召唤般，在这一刻疯狂挣扎起来。
“他已得到了混沌五行本源的认可了么？”
孙禳眸泛异色，“可惜，这混沌土行本源，他注定已得不到了。”
随着指尖一抹，衣袖内的法印顿时归于寂静。
而孙禳的身影，已消失在那茫茫人海中。
……
也不知多久。
当苏奕清醒过来时，就见一颗黑狗脑袋几乎快贴到了自己面前，下意识一巴掌抽了过去。
黑狗脑袋顿时弹飞，身影跟着趔趄滚落出去。
“鬼鬼祟祟的，你做什么呢！”
苏奕训斥了一句。
黑狗不满道：“你已站在这足足七天，老子担心你走火入魔，故而才会守在你身边！你却狼心狗肺，不分青红皂白就打老子！”
七天？
苏奕一怔，眼神有些恍惚。
于他而言，这一场顿悟却像弹指一瞬，不曾想已过了这么久！
“义父，你可知道这七天时间里，我在你身上看到了什么？”
黑狗的称呼又变了，主动凑过来，神色很是古怪。

第3534章 天道竟是我义父

天穹下，苏奕低头看了看自己，皱眉道，“有什么不对的？”
黑狗惊诧道：“义父您自己没有体会到？”
苏奕道：“有屁快放！”
黑狗探出爪子指了指天穹，又指了指苏奕，“这七天时间里，义父您一身气息和这鸿蒙天域的周虚规则力量完全融合了！”
说着，它按捺不住内心的激动，摇着尾巴大叫，“当时，我都差点以为义父您得道飞升了！”
“不对，是化身成了天道！明明站在那，却不像个人！”
苏奕：“……”
这狗东西是在暗戳戳骂自己？
他耐着性子，道，“具体说说。”
黑狗道：“很难理解？你看看这凡俗之地的天穹上，是否能看到周虚规则？”
不等苏奕回答，黑狗已斩钉截铁道，“看不到！强大如我这样的禁区主宰，都不行！”
“但，咱们都清楚，周虚规则就在那，只不过是无法感知到、更无法碰触到罢了。”
“而义父你身上的气息，就是如此！”
黑狗眼神滚烫火热，直勾勾盯着苏奕，“以后我要专门写一本书，名字就叫《天道竟是我义父》！”
砰！
下一刻，黑狗就被踹了出去。
苏奕一脸嫌弃，这狗东西可真不会拍马屁。
不过，黑狗的描述，则让苏奕陷入沉思。
显然，这七天时间里，正因为自己在感悟那四种混沌五行之秘，才让自己身上发生了奇异的变化。
而这进一步印证，混沌五行本源力量，的确是构建出天道周虚规则的骨架！
唯有如此，才能让自己在浑然不知的时候，一身气息和那天道周虚力量产生了契合。
想到这，苏奕掌心虚托，一团混沌光影浮现而出。
光影内分别映现出一株桃树、一盏灯、一枚铜钱、一条蛟龙，活灵活现。
这是四种混沌五行本源所显化的法相。
“来了！就是这种感觉！”
黑狗激动大叫，它忽地发现，苏奕那一身气息又一次变成了缥缈神秘的天道，看似近在眼前，却遥不可及，深不可测，无法真正感知到。
同一时间，苏奕的神识仿似一跃之间就已来到那无尽高远处的周虚之中，一如化身为周虚规则的一部分。
无数光怪陆离的景象，随之映现心中。
整个中土神洲近三百个世俗国度、如星辰散落在大地上的一座座城池、生活在这片古老土地上的亿万万众生、古老的山岳湖泊……
一切景象，尽数映现心头。
并且，不是静止的画面，一切都在变化。
城池熙熙攘攘的烟火气息、山野外的窸窣虫鸣、车辙碾压泥土留下的痕迹、风在天地间吹拂的样子……
乃至于天光变幻、时间流逝、婴儿呱呱落地而生、耄耋老人油尽灯枯而亡的景象，皆在映现。
整个中土神洲，处于一种看似杂乱无章、实则皆在运转变化的过程中。
整个世界，因为都在“动”，故而给苏奕一种活着的感觉。
包括这周虚规则力量，也在时时刻刻流转着，维系着山河变迁、昼夜交替、四季轮转、生老病死的变化。
而其中，分布在亿万万众生中的修道者最为特别。
那一身修为气息就像燃烧的光，有的璀璨如大日，有的微弱如火烛，各不相同，千变万化。
可无论哪种修为气息，皆契合着某种大道韵律。
苏奕忽地心生感悟，修道者求索大道，感悟天地自然，那一身修为，自然也就契合于天地间无形的大道韵律之中。
以前的自己，亦如此！
而如今，他则像旁观者，超然于外，站在一种如若天道般的高度，把这一切都尽数俯瞰于心头。
修道者的确超然于凡俗众生之上，一切皆因为，他们一身的修为，正在打破生老病死的界限。
但，从天道的角度看去，他们也只不过是众生之海中掀起的一朵浪花罢了。
并无本质的区别。
这一刻，分布在中土神洲内的多个禁区之地，也映现在苏奕心头。
其中有“黄昏禁区”，是九大生命禁区之一，位于混沌之地和凡尘之中，一眼就能辨认出来。
可其他两个禁区却极为特殊。
一个位于中土神洲最东处，覆盖着厚重的混沌紫气，一眼望去，竟如若混沌般莫可名状，让苏奕无法洞察到任何玄机。
只依稀能辨认，那笼罩在混沌紫气中的，是一座盘绕如龙的山岭。
“这里，应该就是鸿蒙禁域的入口，号称‘天之尽’的禁忌之地。”
苏奕暗道。
鸿蒙天域中，最神秘禁忌的，莫过于“鸿蒙禁域”，传闻中的封天台，就位于其中。
而那座被叫做天之尽的山脉，就位于中土神洲最东边，是通往鸿蒙禁域的入口。
苏奕虽未曾见过，但却能推断出来。
而另一处禁区，则让苏奕感到很意外。
那竟是一座位于凡俗中的国度！
那座国度的位置也极特殊，从苏奕那宛如天道般的视角中俯瞰，若把整个中土神洲分作两半，无论是从南往北，还是从东往西，那座世俗国度恰好位于整个中土神洲的中央。
若把整个五大神洲视作五行，位于中央的中土神洲，便是五行之心。
而那座国度，则可视作“五行之心”的中央。
这仅仅只是地理方位上的特殊之处。
在苏奕的感知下，其他世俗国度皆涌动着滚滚红尘气息，众生气息浓郁。
可那座位于中土神洲中央的“世俗国度”，却呈现出迥然不同的气象，笼罩在一层浑浊、死寂、晦暗的气息中。
一眼望去，就像看到一座九幽深渊般。
可仔细辨认，那世俗国度中却涌动着一股让苏奕似曾相识的力量。
往生？
应该就是！
苏奕心中一震，终于明白，那座堪比一方禁区般的世俗国度，必然就是往生国！
在黑狗的描述中，往生国和其他世俗国度完全没有任何区别。
整个鸿蒙天域修行界，也是如此看待往生国。
可苏奕很早就意识到，往生国越是显得稀松寻常，就越反常。
果然，这一刻当在因缘巧合之下，借助凡俗之地的天道周虚力量去观察时，这座世俗国度所显露出的气象，果然与众不同！
可就在苏奕打算进一步去感应的时候，周虚规则忽地产生异动。
就像一记春雷在周虚中乍现。
苏奕心神一颤，一切的感知顿时溃散消失，一如被从天道中打落凡尘。
一股说不出的疲惫感，随即油然而生。
苏奕这才猛地发现，自己的心境力量、修为和神魂竟都已濒临枯竭的边缘！
怪不得会感觉那般虚弱。
而此时，黑狗则在一侧如释重负般说道，“谢天谢地，义父你可总算醒了！”
“过去了很久？”
苏奕一怔。
黑狗眼神古怪，“三天！”
苏奕不禁挑眉，看来不能再冒然去感知天道力量，否则，自身完全就毫无防备，一旦被人突袭……
摇了摇头，苏奕飘然返回宝船，开始打坐。
他隐约感觉，自己刚才之所以会被从天道中打回原形，极可能是因为自己所掌握的混沌五行本源力量，缺少了混沌土行之力！
五行不圆满，对鸿蒙天域周虚规则力量的感应，自然会出现缺陷和纰漏。
“义父，您莫不是真的已拥有成为天道秩序的底蕴？”
黑狗跟着返回船上，眉眼间难掩兴奋，他都已想好《天道竟是我义父》这本书的开篇怎么写了。
苏奕摇头，“不是。”
黑狗一呆，满腔的创作热情如被人浇了一盆冷水，“这不可能吧？”
苏奕一边打坐，一边道：“若把天道比作一个人，混沌五行本源，只是构建命天道秩序的骨架，真正完整的天道秩序，还有血肉、有经络、有五脏六腑……”
“最重要的是，有灵魂！”
“灵魂？”
黑狗狐疑，“天道难道还有性命？”
“比喻而已！”
苏奕道，“当然，若天道真有性命，必然就是生命之道！也就是我所说的灵魂。”
黑狗隐约有些明白了，感慨道，“他妈的，怪不得那些鸿蒙主宰都想谋夺破境的机会，原来是盯上了天道秩序的灵魂！”
旋即，它乐呵呵道，“不过，义父也不差，这混沌五行本源，自古至今可也从没有人真正执掌过，以后自然也根本不愁去执掌生命之道！到那时，义父与这天道秩序又有何区别？”
“而作为您的义子……呵，这世上不都得唤我一声‘天道之子’？”
说着，黑狗咧嘴笑起来，“罢了，等写完《天道竟是我义父》这本书，我就勉为其难，为自己立个传记，名字就叫《天道之子的修行笔札》！”
“……”
苏奕听不下去了，干脆斩断感知，自顾自修行起来。
只不过在心中，他则在想，成为天道算什么？
当初自己的第一世，分明已拥有这样的机会，包括林魔神、陈汐何尝不如此？
自己要求索的，是凌驾于整个混沌纪元之上的大道！
这黑狗……
眼界还是窄了！

第3535章 万古城、云梦泽

数天后。
宝船上，苏奕悄然从打坐中醒来。
这一刻，他凭生一股强烈的感觉，若自己离开这凡俗之地，被压制的修为不但能恢复过来，并且修为境界将再有突破！
起码能突破到祖境中期。
至于能否突破到祖境后期，则有些拿捏不准。
“看来，这一切突破和我感悟到天道之秘有关，也和融炼和体悟到的那四种混沌五行本源分不开关系……”
苏奕暗道。
能够在凡俗之地，实现祖境道行的突破，这等匪夷所思的事情，让苏奕也大感意外。
不过，相比修为的变化，苏奕对天道秩序的感知、对仙凡壁障的洞察，则更惊人！
毕竟，拥有了四种混沌五行本源，那种变化，让苏奕隐然已拥有契合于天道秩序的底蕴。
“义父，远处便是往生国！”
忽地，黑狗开口，“您是打算先在往生国逛一逛，还是直接前往萧戬的故乡？”
苏奕抬眼望去，远远地，已经能够看到“往生国”所在的边境之地。
那里有着一座城池，城中红尘气息滚滚如烟，只看气象就知道，那是一个颇为繁华的地方。
“先去看看，一路往萧戬故乡行去便可。”
苏奕说着，已驾驭宝船，飘然降临在远处那座城池大门外。
收起宝船，和黑狗一起走进城池之内。
先是一阵喧嚣热闹的声浪扑面而来，紧跟着视野中，就见一条繁华如水的宽敞长街出现，两侧建筑鳞次栉比，街道上车水马龙。
黑狗对这凡尘之地的城池早已司空见惯，也浑没有感受到任何不一样。
可在迈入此城那一刻，苏奕眼眸却悄然一凝，身影都下意识紧绷起来。
他霍然抬头，天穹湛然，正值晌午，只有几朵白云懒洋洋挂在天上。
可在苏奕视野中，城池上方的天穹，却呈现出一股浑浊、晦暗、死寂的气息，就像被一层厚厚的阴霾覆盖住。
哪怕他已执掌四种混沌五行本源，当抵达这里后，竟再无法感知到天道周虚的气息！
就像那一层像阴霾般浑浊死寂的气息，把外界的一切都已隔绝。
除此，让苏奕更为吃惊的是，抵达这座城池后，仙凡壁障也消失不见了。
整个鸿蒙天域的规则秩序，就仿佛在进入往生国之后，全都变得混乱起来。
“此地是中土神洲的中央，恰似清浊、生死、阴阳的界线交集之处，仙凡壁障都已消失，一切秩序都已处于一种古怪诡异的混沌中……”
苏奕目光挪移，望向前方那繁华如水的长街。
可在他视野中，这条长街却冷清萧瑟，空寂无人，就连身旁的黑狗，都已不存在！
整个城池，就像只剩下他一个人。
这诡异的一幕，让苏奕都不禁凛然。
可当收起感知力量，一切又恢复如初，依旧是那繁华喧嚣的景象。
而身旁的黑狗，则正自困惑地看着自己。
苏奕忍不住转身，看向城门之外。
一门之隔，却像阴间和阳世的分界岭，踏入此城，就像从阳世踏入了阴间！
可让苏奕感到奇怪的是，这城池中的一切，明显并非幻象，而是真实存在。
并且此时此刻，还有许许多多行人在城门处进进出出，浑然没有发生任何的异常。
“除了生死、清浊、阴阳变得模糊，连真假、虚实、有无也变得模糊起来了，这往生国果然大有古怪。”
苏奕心中翻涌。
当真假虚实都模糊起来，眼前所见的一切，究竟哪个是真，哪个是假，自然模糊起来。
或者说，这一切都是真的，也都可以视作是假的！
“你可曾发现此地的诡异之处？”
苏奕拿出酒壶，随口问了一句。
黑狗一脸错愕，“什么诡异？一座破城池而已，天下到处都是……等等，义父您难道发现了什么可怕的事情？”
黑狗变色，意识到苏奕必然是察觉到什么，才会有此一问。
苏奕也懒得解释，连他也没弄清楚状况，只凭感知初步察觉到了一些诡异之处而已。
他随口道：“无知是福，走吧，先在城中逛一逛。”
说着已迈步朝前行去。
黑狗连忙跟了上去。
这座城池不大，人烟却颇为稠密，时不时还能看到修道者的身影。
苏奕一路上都在留意这城中的人和事，若不用秘法进行感知，的确和黑狗所说那样，这座城池和凡俗之地的任何一座城池并无多少不同。
可一旦以秘法进行感知，就会发现整座城池笼罩在一股浑浊的阴霾之中，死寂如空城，毫无生机。
连黑狗都已不见！
而黑狗的反应则让苏奕意识到，这种情况，只有他一人能察觉到！
须知，黑狗乃是一位禁区主宰，连它都浑然不觉，可想而知，此地何等诡异。
在城中闲逛了半个时辰后，苏奕便带着黑狗一起，径自启程离开。
往生国很大，号称有三百六十城，疆域广阔，境内山岳湖泊众多。
和其他世俗国度一样，往生国也有人间帝王，有统驭天下的皇权朝廷。
甚至，还有一个在中土神洲极有名气的顶尖修行势力——
往生仙宗！
这个修行势力，也是往生国第一修行道统。
除此，在往生国境内，还分布有大大小小各种修行势力。
最令人津津乐道的是，往生国在中土神洲号称“百家争鸣”之地。
诸如佛门、道门、妖宗、书院、魔道、兵家、法家等等修行流派，在往生国内都有分布。
甚至一些在外界见不到的稀罕修行门派，也能在往生国中见到，比如巫修、鬼修等等。
不过，这些门派和道统，都谈不上出名，对世间的影响力也不大。
一些势力甚至都不入流。
可奇怪的是，自亘古至今的岁月中，那些各大流派的道统中，哪怕再破落弱小的修行势力，竟都没有消亡，一直延存到了现在。
在来往生国之前，苏奕就已详细地了解过往生国的一切，当时就察觉到，这所谓的“百家争鸣”之地，必然大有古怪。
或者说，那各种各样的道统流派，之所以能一直延存至今，必然另有隐情。
反倒是往生国的皇室，最不必在意，每隔上数百年时间，就会改朝换代，并没有永恒延存的朝代。
当然，最值得在意的，必然是那往生国第一道统“往生仙宗”！
这个门派，竟然从混沌最初时代，就一直在凡俗之地的往生国中延存到了现在。
一份凡俗修行势力而已，可其拥有的底蕴，甚至比那些天谴神族还要古老一些。
毕竟，天谴神族是在定道之战之后才出现。
这，同样是一个反常之处。
按黑狗的说法，这往生仙宗本就是中土神洲的顶级霸主，能够延存到现在，谈不上多奇怪。
可苏奕并不这么认为。
“按咱们的脚程，不出三天，就能抵达‘万古城’，萧戬的故乡，就位于万古城附近的一个乡野之地。”
黑狗侃侃而谈，“那地方被称作‘云梦泽’，名字听着好听，实则就是一个鸟不拉屎的穷乡僻壤，当年我让萧戬带我去喝酒，竟然连一座酒肆都找不到。”
“那地方太穷了，鸟不拉屎，生活的都是一些凡俗中的乡野农夫，真不知道萧戬的故乡怎会在那等鬼地方。”
苏奕若有所思。
万古城。
云梦泽！
这样的地名，可一点都不俗，反倒有着一种说不出的大气磅礴之意。
半晌，苏奕道：“一个鸟不拉屎的乡村，却能走出萧戬这样一号人物，你觉得，那地方真有你所说的那般不堪？”
黑狗一怔，摇头道，“你多想了，萧戬此生最不愿提起的，就是他的故乡，他此生最介怀的，也正是他年少时在故乡的经历。”
黑狗露出追忆之色，“我认识萧戬那些年，第一次见到萧戬暴怒冲我发脾气，就是因为我无意间谈起了他年少时在云梦泽的事情。”
说着，黑狗眼神都变了，似是心有余悸，“那时候的萧戬，眼神冰冷得可怕，我都差点怀疑他想一把拧掉我的脑袋！”
“也怪我嘴欠，明知道故乡是萧戬心中一个挥之不去的伤疤，却还谈起这些，哪怕当时被萧戬收拾一顿，倒也活该。”
“从那以后，我就再不敢在萧戬面前谈起这些。”
说罢，黑狗很是唏嘘地叹了一声。
苏奕道：“你可知道，他为何不愿谈起这些？”
黑狗摇了摇头，“萧戬直至战死，都不曾跟任何人谈起过那一段往事，哪怕是他那些红颜知己，也几乎无人知道。”
苏奕听到“红颜知己”四字，忽地一怔，脑海中浮现出凰神秀那美丽绝世的身影。
在前来鸿蒙天域时，苏奕就大致推断出，凰神秀只要没有发生不测，必然就在鸿蒙天域。
甚至，凰神秀极可能会去寻找萧戬的故乡。
若如此说的话，凰神秀如今会否就在往生国，亦或者是早已抵达萧戬的故乡云梦泽？
“对了，有一件事我得提醒你，那万古城一直由往生仙宗掌控。”
黑狗忽地想起什么，提醒道，“为了把控此城，这往生仙宗还专门在城中建立了一个门庭，被称作‘往生下宗’，常年有多位长老级人物轮流坐镇。”
“萧戬这家伙当年在往生国闯荡时，不止一次和往生仙宗的人干过架！”
“那时候，萧戬曾立誓要踏灭往生仙宗，可后来也不知因为什么缘故，他再也没有返回过往生国，也不曾再谈起踏灭往生仙宗的事情。”
听到这，苏奕忽地皱起眉头，意识到不对劲。

第3536章 枉死之月、转世投胎

以萧戬的性情，究竟是什么缘由，才会让他不惜立誓也要踏灭往生仙宗？
并且，哪怕当时的萧戬还很弱小，无法做到这一步，可在那以后的岁月中，萧戬可拥有着能和天谴者对抗的战力。
他自身更执掌命书，身上有着诸多不可思议的手段，要去找往生仙宗复仇，应当绝非什么难事。
可他却为何没有做到？
甚至，最后连他自己似乎都已放弃了！
这又是为何？
这其中，必然藏有不为人知的隐情。
“接下来的路上，你别的什么都不必做，只和我聊一聊你当初如何在往生国结识，以及共同经历的事情便可。”
苏奕叮嘱。
从踏足往生国那一刻起，他就陆续察觉到了一连串的诡异和反常之处。
这一切也勾起苏奕心中好奇。
甚至，他怀疑定道者认定自己会重蹈萧戬覆辙的底气，极可能就藏在那些诡异反常之处！
黑狗也清楚此行很危险，不敢怠慢，当即便娓娓道来。
苏奕坐在藤椅中静静聆听，偶尔会问一句，更多的时候则在沉思。
……
暮色渐沉，夜色降临。
远处山河之间，一座城池中华灯初上，在昏暝的天色中，颇为惹眼。
“嗯？”
苏奕抬眼望向天穹。
随着夜色临近，往生国天穹深处笼罩的一股浑浊死寂气息，竟在悄然发生变化。
就像有一股力量在其中苏醒了般。
“怎么和在当初幽冥中的气息如此相似……”
苏奕不禁吃惊。
很久以前，他尚在人间界修行时，曾闯荡过幽冥界，见识过许许多多稀奇古怪匪夷所思的事物，也经历过诸般和轮回有关的坎坷和变数。
故而，当此时察觉到往生国天穹气息发生的变化时，一下子就分辨出，那天穹上正在苏醒的力量，俨然和幽冥界的周虚规则力量极为相似！
“有意思，命河起源修行界亘古至今都有传闻说，这鸿蒙天域藏有轮回之秘，而今在这往生国内，竟然还存在有和幽冥相似的周虚力量……这是否意味着，轮回的确曾经在鸿蒙天域出现过？”
苏奕思忖时，当机立断，“去那座城池歇一歇。”
他怀疑，当夜色来临时，这往生国极可能将发生不可思议的变化，打算暂且在前方城池中逗留一晚，去认真体会一下这种变化。
很快，苏奕和黑狗进入那座城池，找了一家客栈住下。
夜色如幕布，很快就遮蔽在那天穹之上。
苏奕独自立在客栈房间凭栏处，俯瞰而下，城中灯火璀璨，亮若长龙，熙熙攘攘的行人摩肩接踵，滚滚喧嚣的声浪不断在城中翻涌。
那人间烟火气，在夜色中愈发浓烈了。
苏奕一手拎着酒壶，目光掠过万家灯火，望向天边深沉的夜空。
在他视野中，此城萧瑟冷寂，空无一人，冷清如废弃之地，说不出的荒凉。
而天穹夜空中，则弥漫着一层幽暗冷寂的气息，一轮紫色圆月高挂。
那圆月流转着晦暗古怪的时空波动，就像在夜空中打开的一扇门户。
“奇怪，这等天地气息明显和幽冥界的气息同出一源，可却又有许多不同之处……”
苏奕眉头微皱。
在进城时，他已了解了一下此地习俗，按往生国的历法，今天是一年一度的“敬天节”。
整个往生国家家户户都会早早准备贡品、香烛，等待夜色降临时，焚香祭祖，上贡敬天。
除此，还会有一些风俗活动，诸如高举火把夜游长街、举办祭火庙会等待。
连往生国皇室，也会在这一天举办隆重的祭祖敬天大典，由皇帝亲自焚香上贡。
在以前，苏奕自不会在意这些。
可在这“敬天节”的晚上，却有一轮紫色圆月高悬天穹，由不得苏奕不怀疑，今夜对往生国而言，兴许是一个极为特殊的日子。
“嗯？”
忽地，苏奕眼眸微眯，看到那天穹紫色圆月中，竟真的像开启了一扇门户。
有无数稀奇古怪的缥缈虚影从其中走出，而后化作无数流光，掠向往生国各地。
其中一些缥缈的虚影，竟是直奔他所在的这座城池而来！
苏奕收起秘法，视野中所见的紫色圆月、缥缈身影、以及那荒芜冷寂的景象，皆消失不见。
城中一切又恢复那繁华热闹的景象。
可当运转秘法，那紫色圆月等诡异景象又一次出现，而那繁华景象则消失不见。
一下子，苏奕做出推断，那紫色圆月和那些从圆月中掠出的身影，都不属于往生国的凡俗之地！
这和仙凡壁障另一端的混沌之地还不一样，就像阴间和阳世完全重叠融合起来。
可世人却几乎无法窥破到“阴间”的存在。
在苏奕视野中，那一些缥缈的身影已来到这座城池上空。
到了此时，苏奕才终于看清，那些缥缈的身影，一如魂魄般，只是极为虚幻，近乎透明。
为首的，是一个白发苍苍的绿袍老者。
其他十余道身影，有男有女，皆跟随绿袍老者身后，
“诸位，一旦选择往生，就意味着前世的一切都将消失，在投胎之后，以往所有的记忆、道行皆会彻底不存。”
绿袍老者忽地开口，“简单而言，在投胎重活后，就会变成这凡夫俗子中的一员！你们可想好了？”
“与其不生不死地永远被困在‘枉死地’，还不如早投胎！”
一个威猛大汉瓮声瓮气道，“再说了，投胎转世后，不是有‘接引使者’会上门接引么？只要能进入一个宗门中修行，以后何愁无法再踏上大道之巅？”
另一个满头灰白长发的女子冷笑道，“投胎凡尘后，万一变成个天生的大傻子，还谈什么修行？这凡尘之地的道途，仅仅只有下五境，哪怕真有机会重新修行，以后的成就最多也不过是举霞境罢了，劝你还是别想太多！”
有人附和道：“的确，当转世之后，一切记忆都将消失，现在筹谋再多，又有何用？”
这些缥缈虚影立在城池上空，彼此交谈，未曾有任何遮掩，似乎根本不担心被人听到。
自然地，也没人注意到，在城中一座客栈的凭栏处，有人正在默默旁听这一切。
“诸位放心，在尔等投胎转世后，自会有在凡尘中修行的‘接引使者’去接引你们，并且会依照你们前世修行的道统流派，安排你们的转世之身进入不同的修行势力修行。”
为首的绿袍老者道，“这一点，老朽还是可以保证的！”
其他人见此，都不吭声了。
“那就开始行动吧。”
绿袍老者仰头看向天穹深处那一轮紫色圆月，“一年之中，枉死之月才会映现三次，要好好珍惜这等机会。”
“好！我先来！”
先前说话的威猛男子蓦地一步上前，目光一扫城池，身影已飘然落在一座富丽堂皇的宅邸庭院深处。
这里有一个即将临盆的孕妇。
产婆和一众侍女正紧张地侍奉在孕妇一侧。
却见威猛男子猛地深呼吸一口气。
今天是敬天节，城中家家户户摆设着贡品和香烛祭祖敬天，当这威猛男子吸气时，城中许多香火忽地掠出一缕缕奇异的力量，全都朝威猛男子汇聚过去。
每一缕香火涌入威猛男子体内，就让他那缥缈的身影像点亮了一点光。
到后来，他整个身影就像燃烧一般。
最终，威猛男子的身影忽地轰然化作一缕光，掠入那即将临盆的孕妇体内。
下一刻，一个婴孩呱呱落地。
这一切，被那立在虚空中的一群缥缈身影尽收眼底，一个个都不禁骚动起来。
“这就投胎转世了？”
“让我试试，他神魂中可曾留下前世的记忆！”
那灰白长发的女子抬起右手，指尖随即凝聚出一缕青色锋芒。
那竟是属于道祖境的气息！
可诡异的是，如此恐怖的气息出现在凡尘之地，却不曾掀起任何一丝波澜。
还不等女子出手，绿袍老者蓦地攥住女子脖子！
绿袍老者眼神森然道，“忘了往生国的规矩？生死不相扰，只以众生香火之力沟通阴阳！你这么做，不止会害死自己，还会牵累我等！”
那女子浑身哆嗦，花容惨淡，连忙低头致歉，绿袍老者这才饶了她。
而接下来，陆续有人站出，吞吸城中分布的香火气息，而后选择投胎转世。
而类似这样的一幕幕，正在整个往生国三百六十个城池之中上演。
尤其是皇都上京城所在之地，声势最为浩大，那从紫色圆月中掠出的缥缈身影，起码有上千之众，都汇聚在了上京城的天穹下！
苏奕虽然见不到这样壮观的一幕，但却大致能推测出来。
当目睹这一切，他心中也难以平静。
之前他都没想到，这往生国竟然存在着和投胎转世有关的大道力量！
鸿蒙天域外的修道者前来，同样会以投胎转世的方式出现，但起码还有机会觉醒本尊的记忆和修为。
可这往生国的转世明显不一样！
除此，那些缥缈的身影，都是从那一轮被称作为“枉死之月”的地方走出，每一个看似是魂体，可从气息上看，生前皆是极为强大恐怖的修道者！
在这敬天节的黑夜中，这些身影就像从阴间走出，在城中吞吸众生香火之力，从而拥有了沟通阴阳，转世投胎的机会。
这一切，让苏奕就像目睹了一场发生在阴间和阳世之间的生命轮回！
太过匪夷所思。

第3537章 法外之地

无论前世今生，除了苏奕自己之外，他只见过一个真正轮回中重修的人。
那就是素婉君。
可如今在这往生国的敬天节中，他却目睹了一幕幕转世重投胎的景象！
诚然，那些强大人物都只重生为凡俗中的婴孩。
可别忘了，苏奕今世也同样转世在凡俗之地！
当年他修行问道时，也曾像在鸿蒙天域凡尘之地那般，世间只存在下五境修行之路！
这一切，让苏奕焉能不震惊？
但当冷静下来后就意识到不同。
自己今世尚能觉醒前世记忆，而按照那绿袍老者等人的说法，他们在往生国投胎转世后，则将和前世一切都彻底告别，一如展开了另一场完全不一样的人生。
不过，饶是如此，还是让苏奕意识到，这往生国发生的一切，极可能和轮回有关！
轮回转世，一如生与死的蜕变，是一种堪称禁忌的生命轮转之秘。
这其中牵扯的玄机，可非同小可！
“该你了。”
城池上空，绿袍老者开口。
在他身旁，只剩下那灰白长发女子一人。
女子却没动，只说道：“我听说像我们这些从枉死地走出的亡灵，一旦在往生国投胎转世，之后非但无法觉醒以前的记忆，并且一生都无法离开往生国，否则，必会遭遇不测，大人可知道，这传闻是真是假？”
绿袍老者道；“纵使这个传闻是真的，只要能投胎重生，何尝不是一场解脱？难道说，你想一直被困在枉死地？”
女子幽幽一叹，道，“我总感觉，这往生国的转世投胎有古怪，故而心有顾虑。”
绿袍老者皱眉。
这时候，一阵脚步声忽地响起——
绿袍老者和女子下意识望过去，就见那城池之中，竟有一人走来！
那人身影高瘦，一身黑袍，须发潦草，每一步踏出，就像有一道无形的力量在脚下扩散。
就那般从繁华热闹的城池中走出，却迈过了隐世和阳间的界限，凭空来到天穹之下！
“这家伙，竟能逾越阴阳？”
女子眼眸一凝。
绿袍老者则恍然般，说道，“不必紧张，那是往生国的一位接引使者，可以行走阴阳虚实之间！”
“神巫宗接引使‘祝云’，见过两位。”
那黑袍男子迈步而来，作揖见礼。
“阁下此来有何指教？”
绿袍老者问道。
祝云道：“鄙人奉命前来，邀请前辈前往万古城一叙！”
绿袍老者一怔，“何人命令你来邀请我？”
祝云道：“往生仙宗太上长老天鹤大人！”
绿袍老者动容，“原来是他，你可知道，天鹤道友为何要邀请我？”
祝云摇了摇头。
绿袍老者略一沉默，道，“好，我跟你走。”
祝云当即从袖口取出一块秘符，递给绿袍老者，“这是阴阳无间符，还请前辈收好。”
绿袍老者浑身一震，倒吸凉气，“没想到，天鹤道友好大的手笔，一场邀请而已，竟舍得拿出这等禁忌之物。”
说话时，他已接过秘符，牢牢攥在掌心，看其神色，难掩激动！
那女子将这一切尽收眼底，忍不住道：“敢问接引使，我能否一起去拜见天鹤大人？”
祝云摇了摇头。
女子顿时急了，目光看向绿袍老者，“道兄，能否带我一起前往？我还不想转世投胎，求求你了！”
绿袍老者眼神古怪道：“你可知道，天鹤道友是何等来头？”
女子摇头。
她只看出今晚的事情极为蹊跷，又不甘心转身投胎，故而想赌一赌，看能否不转世投胎，又能在往生国中“活”下来！
绿袍老者指了指天穹那一轮紫色的枉死之月，“天鹤道友还有另一个身份，枉死地的守墓人！”
“守墓人！？”
女子惊叫出声。
似乎对她而言，守墓人是一个无比恐怖的称谓。
半晌，女子才失魂落魄道，“谁敢想象，守墓人不在枉死地，却在这往生国凡俗之中……”
绿袍老者眼神异样，“真真假假、虚虚实实，这往生国的一切，都不在混沌五行中，隔绝于天道秩序之外，是真正的‘法外之地’，你不了解的事情多着呢。”
女子震惊地看着绿袍老者，“道兄，你又如何知道这些？”
绿袍老者只笑了笑，“去投胎吧，转世之后，就没有这些顾虑和烦恼了。”
女子神色惨淡，她愈发感觉，如她这样从枉死地中走出的亡灵，一旦转世在往生国，极可能并非是什么好事！
半晌，女子一咬牙，道：“我……我想回枉死地。”
绿袍老者和那一直在旁观的祝云也是一怔，明显都没想到，这女子会做出这样的决断。
绿袍老者摇头道：“回不去了，当从枉死地来到往生国，一切都已注定。”
女子悚然，她仰头望向天穹那一轮诡异的紫色圆月，道，“我想试试！”
她一步迈出，扶摇而去。
绿袍老者和祝云皆未曾阻拦，就那般静静地看着，已预料到会发生什么。
果然，当女子身影还未靠近紫色圆月时，一缕劫光突兀地垂落，轻轻一扫之间，女子的身影刹那间消散不见。
绿袍老者一声叹息，“何苦来哉，这一下可就连转世投胎的机会也没了。”
祝云则说道；“她很聪明，察觉到在往生国投胎转世并非好事，倒也难得。”
绿袍老者沉默片刻，道，“就是不知道，天鹤道友这次邀请我，究竟是好事，还是坏事了。”
祝云沉声道：“前辈乃是枉死地的‘地官’之一，和那些在鸿蒙天域混沌之地殒命的‘亡灵’自然不一样。”
“不瞒前辈，今夜从枉死地降临的十二位地官，皆收到了天鹤大人的邀请，并且天鹤大人拿出阴阳无间符，就是为了让各位安心。”
绿袍老者沉默片刻，就点了点头。
当即，绿袍老者手持秘符，和祝云一起悄然间从虚空中走入城池中。
一如横跨阴阳。
街巷上繁华如水，灯火通明。
绿袍老者和祝云比肩行走其中，却无人发现两者的踪迹。
“这次投胎转世的那些亡灵，依旧要当贡品献祭么？”
路上，绿袍老者问道。
祝云颔首道，“在枉死地，他们代表着‘死亡’所凝结的大道业果，当他们在往生国内转世投胎重生，等于又凝聚出了‘新生’的大道业果，也只有这样兼具‘生死之秘’的业果，才能当做贡品来献祭。”
绿袍老者眼神复杂，“生死之秘，嘿，这世上也不知有谁能真正勘破这等玄机！古往今来的岁月里，这往生国中献祭了不知多少‘生死业果’，可时至今日，好像也没什么变化。”
祝云沉默了。
绿袍老者则自顾自道：“还有那万古城，自混沌最初时，就已存在于往生国，被视作‘往生之源’，正是万古城的存在，才让往生国成为鸿蒙天道之下的‘法外之地’，可如今不还是没有任何人能真正主宰‘万古城’？”
祝云瞥了绿袍老者一眼，“前辈不必套我的话，该说的，鄙人自知无不言，不该说的，就是死，也只会烂在肚子里。”
绿袍老者笑了笑，“阁下多虑了，闲谈罢了，既然阁下不愿意，我自不会再多言。”
祝云没有再吭声。
绿袍老者也沉默了。
可此时，却有一道声音响起：“两位还请继续，我还没听够呢。”
谁！？
一下子，绿袍老者和祝云齐齐止步，眼眸齐齐看向声音传来的地方。
却见一个青袍年轻人站在熙熙攘攘的人流中，身后灯影璀璨，正笑着看着他们。
“这家伙竟然能识破咱们的行踪！”
绿袍老者眼眸眯起来，传音道，“难道他和阁下一样，也是一位接引使？”
“不是！”
祝云眉头紧锁，“往生国接引使者七十二人，我皆相熟，断不会不认识此人！而在往生国，我可没听说过有这样一号人物！”
这一刻，两者心中皆警惕起来。
往生国很特殊，能识破阴阳之隔的，仅仅只一小撮人而已，而眼下，一个陌生人出现，竟能做到这一步，无疑太反常。
“敢问阁下是？”
绿袍老者笑着拱手作揖。
在他们视野中，那青袍年轻人已穿过街巷，走过川流不息的人群，朝他们这边走来。
步履闲散轻松，说不出的从容。
迎着两人惊疑的目光，青袍年轻人笑着作揖还礼道；“鄙人初来乍到，对这往生国的事情两眼一抹黑，只希望两位不吝赐教！”
绿袍老者皱眉道，“你可知道我们是谁？”
青袍年轻人认真道：“这不重要，重要的是，两位若不愿赐教，可别怪我打死你们。”
绿袍老者一呆，他作为枉死地十二位地官之一，这辈子还是头一次被人如此威胁！
“打死我们？”
接引使者祝云则忍不住笑出来，像看白痴般看着苏奕，“你可知道，在往生国妄谈‘死’字，是何等可笑的事情？”

第3538章 往生天地规则

夜色中，街巷上车水马龙。
可无论是谁，皆没有察觉到站在那的苏奕，以及苏奕对面的绿袍老者和祝云。
恰似阴阳间隔。
可他们却又分明立在那。
真真假假，在这里变得模糊如混沌。
当祝云那带着讥讽的话语响起，苏奕只笑了笑，“在往生国谈死字，就很可笑？这么说，你很懂‘死’所承载的大道分量了？”
祝云闻言，扭头对身旁的绿袍老者道：“看来，这位朋友真的对往生国一无所知啊。”
绿袍老者眸光闪动，“可不管如何，这位朋友既然能行走阴阳，窥破你我行踪，仅凭这一点，就已证明他并非无知无畏之辈。”
祝云露出思忖之色，这才对苏奕道，“若阁下愿表明身份，我们倒不介意指点你一二。”
绿袍老者暗松一口气。
他之前的确担心祝云被激怒而大打出手，一旦如此，极可能发生什么变数。
哪怕在往生国，他和作为接引使者的祝云，根本无须担心遭难。
可大道路上，就怕一个“万一”！
祝云此刻选择按兵不动，无疑是最稳妥的选择。
可面对祝云态度的变化，苏奕却摇了摇头，“心中有鬼，必有提防，一有提防，必不会老老实实说真话，我啊，已再信不过两位。”
说话时，他一步迈出，身影凭空消失。
绿袍老者脸色顿变，身影第一时间化作一缕流光，冲霄而起，在其双手间，已托出一尊盘绕着一条青碧长蛇的巨大炉鼎。
一身气息汹涌可怖，赫然涌动着属于始祖级的修为波动！
同一时间，接引使者祝云脚下升腾出一团滚滚如狼烟般的黑气，而他的身影则诡异地消失不见。
轰！
一抹雪亮剑气骤然迸发。
可却只震碎那一片狼烟般的黑气，接引使者祝云的身影早已不见。
人呢？
绿袍老者眸若火炬，扫视四方。
他的神识几乎瞬息就覆盖整个城池内外，每一个角落都被神识扫过。
可却未曾发现苏奕的身影。
连祝云也已消失不见。
绿袍老者眼皮直跳，根本不敢犹疑，一步踏出，身影扶摇而起，冲向天穹之上的紫色圆月。
他是十二地官之一，能够轻松出入枉死地，只要让他返回，自可以化解一切威胁。
可就在绿袍老者的身影即将抵达那一轮紫色圆月时，一只大手忽地出现！
一只手而已，却遮住了紫色圆月，也把绿袍老者的前路封死。
绿袍老者心中一凛，当即催动巨大炉鼎，带起滔天的凶威，朝那只大手轰了过去。
轰！
光焰爆绽，绿霞滔天。
那只大手直接被破开一个大窟窿，四分五裂溃散。
“咦！”
伴随一声惊讶的声音，苏奕的身影在远处显现出来，眉目间带着一丝意外。
绿袍老者那等一击，和青玄初祖、画影初祖这样的禁区主宰相比，也并不逊色。
对苏奕而言，杀这种角色也是轻而易举的事情。
可偏偏地，这次他却失手了！
“也不过如此！”
绿袍老者冷笑，那尊炉鼎悬浮虚空，绿霞流转，鼎身的一条青碧长蛇似活过来般，昂首吐信，愈发衬得绿袍老者威风凛凛。
“再试试呗。”
苏奕笑了笑，蓦地探手一抓，虚空中再次凝聚出一只大手，横空镇压过去。
轰！
几乎同时，绿袍老者催动炉鼎，以一种强势无匹的姿态主动迎上去。
一击之下，那只大手再次四分五裂。
“就这？”
连续两击得手，绿袍老者愈发有恃无恐了，“我还当哪里冒出来一条过江龙，原来是个小瘪三啊！”
声音在回荡时，他早已展开攻势，迅疾凶猛，炉鼎带起浩浩荡荡的绿色霞光，耀眼夺目。
苏奕与之对抗，竟被杀的节节败退！
天穹紫月高悬，夜色深沉。
两者之间的一场大战，何等激烈。
可诡异的是，那等战斗余波扩散之下，却未曾影响到凡俗中的分毫。
那座城中依旧到处是热闹欢腾的景象，行人密集，浑然不知道，在那天穹下，一场大战在上演。
最反常的是，这等大战哪怕发生在混沌之地，也已让天地变色，山河摇晃，十方之地皆会遭受到严重冲击。
可此时，这一战的战斗余波，非但不曾影响到“阳世”，也不曾对“阴间”造成任何冲击。
给人的感觉，就像在异时空对战般。
同一时间，苏奕心中也有些异样。
往生国和其他世俗之地的确很不一样。
清浊、阴阳、虚实、真假、生死……一切都变得模糊起来。
连鸿蒙天域的周虚规则力量，都被隔绝在外，无法被真正感应到。
就像绿袍老者所言，这里就像一个“法外之地”！
不过，这不代表往生国没有规则秩序。
相反，这片“法外之地”自有其规则所在。
比如，在世俗无法感知的“阴间”之地厮杀战斗，不会影响到阳世分毫。
而在“阴间”动手，修道者的修为将不受压制！
并且这天地间则涌动着一股诡异的规则秩序，能够化解和抵消一切战斗余波。
故而，这一场大战看似动静很大，实则对阴间和阳世都不会产生冲击。
除此之外，苏奕清楚察觉到，绿袍老者的战力，的确和禁区主宰并无多少区别。
甚至都比不过“卢岂”“天君”“高烛”“白芷”这些定道者的手下。
可绿袍老者所执掌的大道，却和这“阴间”的规则秩序产生契合，一如天谴者所执掌的天谴之力般，让得绿袍老者在“阴间”厮杀时，一如天地主宰般威猛。
而在厮杀中，苏奕已察觉到，绿袍老者所执掌的“大道”，和轮回的气息颇有些相似！
若把轮回比作一条大河，那么绿袍老者的“大道”，就像这条大河的一条分支。
“奇怪，我已执掌完整的轮回之力，为何却不曾见过这样的大道力量？”
苏奕很不解。
在进入往生国不久，他就察觉到，这座世俗国度的规则秩序无比特殊，和幽冥之地很相似。
可真正接触后，却发现不少蹊跷之处，和他所认识的幽冥明显有着本质的不同。
尤其是此刻和绿袍老者厮杀时，苏奕的感受就更深刻了，心中也产生了浓厚的兴趣。
“死！”
蓦地，绿袍老者一声大喝，催动炉鼎，施展绝杀一击，欲彻底结束这一场战斗。
那炉鼎上，青碧长蛇竟一跃而出。
这一瞬，天穹那一轮紫色圆月都微微颤抖了一下，垂落一片神秘禁忌的紫色月光，融入到青碧长蛇的眼眸中。
一下子，青碧长蛇犹如获得灵魂，张嘴朝苏奕吞去。
轰！
天地扭曲，时空紊乱。
这一击下，青碧长蛇就像要把苏奕连同这片天地都吞没，恐怖得令人心颤。
苏奕神色却波澜不惊，随手一划。
噗！
青碧长蛇的首级被斩，抛空而起。
由绿袍老者祭出的“炉鼎”随之剧烈摇晃，遭受到反噬般，哀鸣震天。
绿袍老者原本对这一击有着绝对自负，可当遭受这等变故，当即惊得头皮发麻，脸色大变。
而苏奕早已一步迈出，来到绿袍老者面前，轻声道：“玩够了么？”
“杀！”
绿袍老者像受到莫大刺激般，猛地一声怒吼，竭尽全力出手。
可随着苏奕抬手一抓，绿袍老者祭出的炉鼎，就落在苏奕掌心，瞬息缩小无数倍。
轻松的就像信手摘花！
“这……”
绿袍老者眼珠猛地瞪得滚圆，这怎可能？
苏奕手指摩挲着那一尊像枣核般大小的炉鼎，笑道，“就这……你就被吓到了？”
绿袍老者毛骨悚然，他这才意识到，自己之前所占据的优势，全都是假的。
对手之前根本没有动用真正的力量！
最重要的是，作为十二地官之一，绿袍老者还是第一次见到，有人竟然能斩断自己和阴间天地规则之间的联系！
太不可思议！
可即便如此，绿袍老者反应也极快，身影蓦地化作一缕流光轻轻一闪，就掠到那一轮紫色圆月之前。
“开！”
绿袍老者大喝。
诡异的一幕发生，紫色圆月中，时空力量变幻，映现出一条扭曲如黑色丝带的路径。
不过，绿袍老者并未进入，而是转身看向远处苏奕，“为何不敢追了？”
苏奕笑了笑，“没必要。”
“怕了？”
绿袍老者脸色阴沉，目光死死盯着苏奕，“把炉鼎还给我，我可以当做今天的事情没有发生，否则！整个枉死地都将视你为敌！”
苏奕低头看着手中的炉鼎，轻声道，“若我没猜错，这炉鼎的本源力量，就是你动用天地规则的关键所在吧？”
绿袍老者脸色愈发难看，“阁下究竟是谁，咱们往日无怨，近日无仇，为何非要跟我过不去？”
“这可不见得。”
苏奕笑着摇头。
而在他身后，一缕无形的暗影悄然出现。
就像这阴间天地的一部分般，不曾引起一丝力量波动。
而随着这一缕暗影出现，在苏奕的头顶、脚下、身后三个地方，分别浮现出一点浑浊昏黄的光，无声无息地就已掠入苏奕体内。
苏奕却似浑然不觉，未曾有任何反应。
但，绿袍老者目睹了这一切，在他眼眸深处不由浮现一丝不易察觉的喜色。

第3539章 紫月蟾蜍 劫光沉沦

天穹上，紫月高悬。
绿袍老者立在其前。
在他百丈外，苏奕仪态闲散地立在那，当那三点浑浊混黄的光掠入其体内时，浑没有任何反应。
当察觉到这一切，绿袍老者心中大定，道：“什么叫不见得？这么说，咱们之间真的有仇？”
苏奕正要说什么，一道暴喝骤然在天地间响起：
“禁！”
一刹，三条耀眼炽盛的神链，忽地从苏奕体内凿穿出来，由内而外，将他的躯体凿穿后一层层捆缚起来。
这三条神链极为瑰丽，呈现出一种黄昏暮色的光泽，表面铭刻着无数古怪扭曲的大道秘纹。
当把苏奕的身躯凿穿捆缚时，三条锁链就像燃烧的黄昏般，蒸腾出滔天的毁灭气息。
“成了！”
远处，一抹暗影蠕动，悄然间化作接引使者“祝云”的身影。
绿袍老者见此，不禁捻须赞叹道：“黄泉为引，天禁拘魂！不愧是能够让往生国成为法外之地的‘往生规则’，果然妙不可言！”
接引使者祝云淡淡道：“前辈谬赞，鄙人所执掌的，仅仅只是‘往生规则’的拘魂之力，谈不上多厉害，但在往生国，则可以无往不利。”
言辞间，难掩自负之意。
交谈时，绿袍老者早已挪移长空，来到苏奕面前。
他眼神怜悯道：“强龙不压地头蛇，阁下这么一失足，可就成了千古恨！”
他劈手去抢夺苏奕掌心的炉鼎。
可手腕尚在半空，就被一只手攥住，将他那一身始祖级道行都一举压制住，无法动弹。
“你……”
绿袍老者面容凝固，眼眸瞪大，因为那只手的主人，赫然是苏奕。
却见苏奕笑着开口：“好像是你失足了吧？”
远处，祝云瞳孔一缩，脸色大变，三条拘魂神链明明困住了对方，可对方怎会无事？
心念转动间，祝云取出一块黑色令牌，全力运转，“镇！”
轰！
在苏奕身上，三条神链哗哗作响，犹如巨龙盘绕，产生足以绞杀磨碎始祖的禁忌威能。
刹那间，苏奕的躯体爆碎，被彻底磨灭。
祝云如释重负，冷笑道，“早说了，这厮对往生国一无所知！否则，怎敢……”
就见绿袍老者惊叫道：“小心！他……”
话还没说完，祝云肩膀忽地被一只手按住，耳畔则响起一道淡然的声音：
“怎敢什么？”
一下子，祝云亡魂大冒，就欲反击，可肩膀上的手掌却释放出一股无坚不摧的力量，势如破竹般将他一身道行彻底摧垮。
整个人瘫痪如烂泥，被那只大手给轻飘飘拎在手中。
也是此时，祝云才终于看清，原来不知何时那被他已灭杀掉的对手，竟在他背后出现！！
而远处，绿袍老者浑身哆嗦，脸上已浮现出不可抑制的恐惧之色。
那家伙究竟是何方神圣？
为何在被拘魂之力镇杀之后，竟还能活过来，并且神不知鬼不觉地将祝云活擒？
苏奕指了指天穹那一轮紫色圆月，笑着问绿袍老者，道，“你还要逃么？”
绿袍老者如梦初醒般，正欲逃遁，却发现一身道行依旧被禁锢着。
别说逃了，连抬起一根手指都难！
一下子，他面如土色，彻底心寒。
“既然逃不掉，不如咱们三个找个酒楼坐下来，好好聊一聊？”
苏奕神色温和。
绿袍老者神色一阵明灭不定，半晌后他忽地大笑起来，“你的确很无知，根本不知道，在这往生国，如我这样的地官，如他这样的接引使者，根本不会死！”
苏奕露出感兴趣之色，“此话怎讲？”
绿袍老者笑得愈发肆无忌惮，眼神充满戏谑玩味的意味，“这往生之地也是法外之地，真假、虚实、生死、阴间与阳世，都早已被掌控，你觉得死亡于我们而言，是否还有意义？”
“这么说，哪怕你们死了，也有人能把你们救活？”
苏奕讶然道。
绿袍老者只讥笑道；“等你在往生国‘死’过一次自然明白！”
苏奕眉头微皱，露出思忖之色。
旋即，他察觉到什么，道：“且慢！”
可终究晚了一步，绿袍老者的躯体在这一刻竟然轰然爆碎，化作无数浑浊诡异的死气消散。
彻底消失不见。
竟没有留下任何痕迹。
苏奕低头看向掌心，那一座被他炼为枣核大小，铭刻着一条青碧长蛇的炉鼎，则在这一瞬像失去了一切的力量和灵性，悄然间碎裂成飞灰！
“看不懂吗？”
被苏奕一只手拎着的祝云忽地仰起头，露出一个诡异的笑容，“这就对了，生生死死，真真假假，倘若你能勘破，这往生国早换主人了！”
声音还在回荡，这祝云的身影竟也轰然爆碎，化作无数诡异浑浊的死气。
关键时刻，苏奕抬手一抓，将这些诡异的浑浊死气收入掌心。
可还未等他去感应，那些浑浊死气竟然离奇地凭空消失了，无法被真正炼化和感应！
“有点意思啊……”
苏奕轻语。
之前时候，在听到绿袍老者和祝云的交谈时，就让苏奕留了心眼，察觉到这两人在谈起死亡时，根本没有任何的畏惧和忌惮。
甚至，还露出讥讽之意，嘲笑他一无所知。
正是察觉到反常，苏奕之前才会一直未曾下死手，为的就是活擒这两人。
谁曾想，最后还是失手了！
不过，苏奕倒也谈不上遗憾，经历刚才一战，已让他印证出许多有价值的真相！
比如那身为十二地官之一的绿袍老者，所执掌的乃是这“阴间”的一部分天地规则。
而那身为接引使者行走阴阳中的祝云，则执掌的是一种名唤“拘魂”的往生规则。
一个共同点是，无论绿袍老者，还是祝云，在执掌他们各自的大道时，都需要借助秘宝。
也就是那一件炉鼎和一枚令牌！
让苏奕感到收获最大的，莫过于绿袍老者和祝云临“死”前分别说的那番话。
话虽不同，可意思大致相似，那就是在这往生国，有一个“主宰”般的存在。
此人能够执掌往生规则，又能执掌阴间规则秩序，拥有操纵生死、颠倒真假虚实的手段！
“难道此人，就是他们口中那位往生仙宗的‘天鹤大人’？”
苏奕思忖时，目光不经意一瞥，看向了天穹深处那一轮紫色圆月。
却蓦地发现，那紫色圆月内，似有一对目光一闪而逝。
嗖！
苏奕的身影一个挪移，直奔那一轮紫色圆月而去。
圆月当空，紫气弥漫。
那缥缈的月光中流淌着一股无法形容的诡异气息，死寂如灰，和之前绿袍老者和祝云殒命时弥散出的诡异死气如出一辙。
这是枉死之月，是通往“枉死地”的一条路径。
之前，那身为“亡灵”的灰白长发女子曾试图返回枉死地，结果却被一缕劫光当场抹杀。
之前，连那绿袍老者也曾试图逃入这一轮紫色月亮中，并且开启了一条由时空力量凝聚出的路径。
可现在，那一条路径不见了。
当苏奕试图接近这一轮紫色圆月时，忽地发现这一路上的时空在无声息地发生变化。
回首来路，再看不见那座城池，也再无法看到往生国任何凡俗之地。
而前路之上，夜色幽寂，紫月高悬，笼罩在一股诡异神秘的气息之中。
这一刹，苏奕恍惚间凭生一种行走在幽冥之地的错觉。
太像了！
在幽冥界，同样也有类似的一轮紫月，代表着幽冥的一部分本源力量。
而往生国这一轮被叫做“枉死之月”的月亮，是否也是往生国本源力量的一部分？
正自思忖时，冷不丁有一道威严的声音忽地响彻：
“生者擅入，诛！”
苏奕霍然抬头，就见那一轮紫色圆月中，隐约似有一只巨大的蟾蜍虚影出现。
那蟾蜍高卧一片青云上，周身垂落滚滚如潮水般的死气，让人根本无法辨认它的躯体究竟有多大。
还不等苏奕进一步端详，那紫色圆月中，忽地垂落一道紫色劫光！
苏奕眼皮一跳，认出之前那身为“亡灵”的灰白长发女子，正是被这等劫光抹杀。
而当他面临这一击时，才体会到这等劫光的诡异之处，竟宛如无视时空羁绊，突兀间就已劈来，劫光中弥漫着的毁灭气息之重，绝对是苏奕生平仅见。
他已来不及闪避。
砰！！！
紫色劫光飞溅。
苏奕的身影直接往下跌落，如陨石坠地，一下子从这阴间世界，砸落凡尘。
看似无比狼狈，实则苏奕并未负伤。
随着他起身，指尖一挑，一抹浑浊幽暗的禁忌劫难力量浮现而出，泛起淡淡的紫色光泽。
原来，他之前虽然硬生生承受了这一击，却也在这一击之中成功收取了那劫光的一缕力量！
“沉沦大道的气息！”
苏奕心中一震。
幽冥轮回，苦海沉沦！
沉沦之道，是构建轮回的大道奥秘之一。
而如今，那一轮“枉死之月”中，竟然存在着沉沦之道所衍化的劫光，这让苏奕如何不吃惊？
不对！
苏奕眯了眯眼眸，辨认出除了沉沦大道之外，这紫色的劫光气息中另有一股禁忌的力量，和这往生国天穹上覆盖的那一股浑浊、晦暗的气息如出一辙。
下意识里，苏奕再次抬头望向天穹那一轮紫月。
那只高卧青云上的蟾蜍，又是何方神圣？

第3540章 沉沦之主

已是后半夜，城中灯火阑珊，行人已变得稀少。
一股冷清寂寥的氛围，悄然在城中弥漫。
苏奕立在那，望向天穹，正思忖是否要再杀上阴间，去那一轮紫月前走一遭。
忽地他眉头微挑，身影凭空消失，下一刻就出现在居住的客栈内。
黑狗早就等在那，当看到苏奕返回，顿时如释重负，道：“老子还以为，你这家伙趁着夜色独自去逛青楼，把老子给抛在这不管了。”
苏奕踹了黑狗一脚，“接下来该做什么做什么，无论发生任何异常，都不要声张。”
黑狗心中一凛，点头表示明白。
同一时间，这座城池上方，那与阳世重叠的阴间世界中，出现一群身影。
男女皆有，身上皆散发着和接引使者祝云相似的气息。
为首的，是一个身着羽衣，容如青年的男子。
才刚抵达，羽衣男子眸绽神芒，于阴间扫视整座城池，不曾放过任何一个细节。
苏奕和黑狗所在的客栈，也被羽衣男子的目光仔细探寻了一遍。
黑狗浑然不觉什么。
苏奕却清楚感受到了，他盘膝而坐，不动声色地闭目打坐，故作不知。
许久。
立足在半空的羽衣男子皱眉道，“尔等分散开，施展封城之阵，先把这座‘灵龟城’封禁。”
“是！”
那一众男女身影一闪，就分别朝不同方向掠去。
片刻后，整座城池上空，忽地浮现一层灰濛濛的禁阵力量，犹如光罩般遮蔽在那。
而羽衣男子则一步之间，掠过无垠时空，来到那一轮紫色圆月之前。
“天蟾大人，晚辈奉天鹤老祖之命，前来追缉杀害地官‘巳蛇’和接引使祝云的凶手。”
羽衣男子抱拳作揖，朝那一轮紫月见礼道，“还请天蟾大人指点一二。”
“一个不堪一击的蟊贼而已，早被老祖我以‘沉沦之劫’劈杀！”
那一轮紫月中，混沌死气蒸腾，隐约浮现出那一头高卧青云上的蟾蜍身影。
“凶手已被大人灭杀了？”
羽衣男子一愣。
那被称作“天蟾”的蟾蜍不悦道，“你这什么语气？在这阴间枉死之月之下，有老祖出手，还能弄不死一个不知天高地厚的蟊贼？”
羽衣男子低声道：“晚辈自不敢质疑天蟾等人的能耐，就是不知道，那凶手究竟是谁，又死在何处？”
天蟾嘿地一声冷笑，“愚蠢！你可曾听说，被沉沦之劫抹杀的人，还能留下什么痕迹？早他妈化作劫烬了！”
羽衣男子顿时沉默。
的确，但凡被沉沦之劫劈中的，别说是大活人，就是枉死地的“亡灵”也会被彻底抹除掉，不会在世间留下任何一丝痕迹！
半晌，羽衣男子才说道：“天蟾大人，能否把凶手的画像交给晚辈一份，如此，晚辈也好回去跟天鹤大人交差。”
天蟾明显不耐，可听到羽衣男子搬出“天鹤大人”来说事，顿时忍住了。
下一刻，一缕紫色月辉洒落，衍化为一幅画像，飘然落在羽衣面前。
羽衣男子抬眼看去，却见画像内一片空白，什么也没有，不由困惑道：“天蟾大人何故以一张空白画像交给我？”
“空白的？”
那只蟾蜍明显一怔，“不会吧，老祖我以秘法凝聚的画像，怎会失灵？”
下一刻，蟾蜍又凝聚一幅画像，飘然落在羽衣男子面前。
羽衣男子眼皮一跳，“还是没有！”
蟾蜍明显也很意外，喃喃道：“不应该啊，那家伙又不是在封天台留名的鸿蒙主宰，怎可能无法将其画像凝聚出来？”
“我再试试！”
蟾蜍说着，就见它那隐藏在混沌死气中的庞大躯体猛地涌现出滔天的劫光。
那一轮紫色明月都随之摇晃起来。
羽衣男子不由心生震撼。
据他所知，这位“天蟾大人”是一位不逊色于自家老祖“天鹤”的恐怖存在。
自古至今就镇守在“枉死之月”，执掌沉沦之劫，被枉死地那些亡灵视作“沉沦之主”！
可还不等羽衣男子多想，忽地就听到蟾蜍发出一声痛苦的闷哼。
旋即，它那大到无法想象的身影忽地隐入混沌死气之中，只露出一对巨大如血色湖泊的眼眸。
紧跟着，蟾蜍那带着惊怒的声音就传出：
“回去告诉你们大人，那凶手很古怪，容貌和气息皆无法被铭记和凝聚出来！老子怀疑，他并未死在沉沦之劫下！”
什么？
羽衣男子脸色顿变。
再看那头蟾蜍，竟彻底消失在紫色圆月之中，再也见不到了。
见此，羽衣男子哪会不清楚事情严重？
那凶手不止拥有击杀地官巳蛇和接引使祝云的手段，连天蟾大人也在凝聚其画像时，吃了大亏！
这样的存在，若真的没有被沉沦之劫杀死，可就太可怕了！
想到这，羽衣男子再不敢怠慢，当即召集镇守在灵龟城四周的其他人，“走，返回万古城！”
“师兄，您已查出凶手是谁了？”
那些男女，皆是羽衣男子的同门，每一个皆是接引使者，行走阴阳，执掌拘魂之力。
在往生国，他们就像世俗传说中的黑白无常般，令人谈而色变。
“没有。”
羽衣男子摇头。
“师兄，之前我已查探过，今夜在敬天节中选择在灵龟城投胎的一批亡灵，都并未遭遇任何意外。”
一个身着青色霓裳的女子道，“他们都已降临世间，化作二十七个婴孩，也就是二十七个凝聚着生死之秘的业果。”
“而我已把这些婴孩都收集起来。”
说着，女子掌心一翻，浮现出一座黑色宝塔。
宝塔内，光焰交织，构建出一个个蜂巢般的空间，每一座空间内，皆漂浮着一个婴孩。
这是“业果宝塔”，每一个接引使者手中皆有一个，专门用来接引那些由亡灵投胎而成的婴孩。
“这些都已不重要。”
羽衣男子摇头，“当务之急，是尽快返回万古城！”
他没有解释什么，带着众人全力赶路。
他们能够穿行阴阳间，但在赶路时，却选择在阳世之中，飞掠在那往生国的世俗之界。
每个人的修为，也都被压制在下五境层次。
可即便如此，一路上也几乎无人能察觉到他们的踪迹。
“义父，都已是深夜，咱们为何匆匆赶路？”
同一时间，苏奕和黑狗也已离开客栈，正在朝羽衣男子一行人追去。
只不过黑狗并不清楚发生了何事。
苏奕也没解释，只说道：“当年身为禁区主宰的你，试图在往生国搜集信仰力量的时候，难道就没发现，这地方很古怪？”
黑狗呆了呆，讪讪道：“我不早说了，当年就在我打算这么做的时候，就被萧戬那卑鄙心黑的家伙给坑了！”
苏奕：“……”
不得不说，萧戬当年极可能是救了黑狗一命！
否则，当年黑狗一旦这么做了，怕是早被往生国那位神秘不可知的“主宰”弄死！
“萧戬就没跟你谈起往生国那些古怪事情？”苏奕忍不住再问。
黑狗摇了摇头，“这破地方是萧戬的伤心地，他不愿说，我也不会蠢到去问。”
苏奕揉了揉眉宇，果然，无知是福！
“接下来的路上，你只看着就是。”
苏奕道，“等我先把那些接引使者活擒了，再告诉你这往生国有多古怪。”
接引使者？
黑狗眼珠骨碌碌乱转，它这才知道，原来苏奕深夜赶路，原来上准备“打猎”！
……
紫色圆月高悬。
而在紫色圆月内，则存在着一方诡异禁忌的世界，到处笼罩在混沌死气之中。
这里天地昏暗，一望无际，唯有一株大树扎根在那。
那株大树擎天而立，枝桠光秃秃的，垂落无数诡异像锁链般的混沌死气。
每一道混沌死气，皆拘押着一道亡灵。
密密麻麻的枝桠上，混沌死气成千上万，密密麻麻，拘押了不知多少的亡灵。
一眼望去，那一株大树就像一座牢狱！
这里，就是枉死地。
一只巨大如巍峨神山的蟾蜍，踏着一朵遮天般的青云，从远处掠来。
在距离那一株大树尚有万丈距离时，青云忽地顿住。
而蟾蜍目光一扫，忽地张嘴一吐。
大树之巅，一条枝桠剧烈摇晃起来，其中一条混沌死气拘押着一道亡灵，飘然落在蟾蜍面前。
随即，那一缕混沌死气如水流般消散，那一道亡灵得到解脱。
此人一袭绿袍，容貌苍老，赫然是十二地官之一的巳蛇！
他躬身作揖，朝蟾蜍行礼，感激道：“多谢天蟾大人助我重生！”
“你可记住，杀你之人的容貌？”
蟾蜍问道。
“记得！”
巳蛇不假思索回应。
可下一刻，他就愣住，失声道，“奇怪，我明明记得发生的一切，可……可关于那人的容貌和气息，却完全想不起来了。”
蟾蜍却明白了，“果然，连你也记不得了。”
巳蛇震惊道，“大人，难道那凶手大有来头？”
蟾蜍眼神幽幽地看着巳蛇，“这些都已经和你无关了，接下来，我要借你这一道亡灵一用，趁今夜枉死之月还未消失，亲自去往生国走一遭！”
声音还在回荡，蟾蜍张嘴就把“巳蛇”吞没。
下一刻，蟾蜍那巍峨如山的身影忽地缩小无数倍，最终化作一道人影立在那。
一袭绿袍，面容苍老。
正是巳蛇。

第3541章 真假巳蛇

夜色褪去，天光破晓。
那一轮高悬阴间夜空的紫色圆月已消失不见。
羽衣男子一行人正在一片山河间赶路。
随着天光大亮，天地山河也变得明媚清新起来。
“嗯？”
正在赶路的羽衣男子忽地注意到，远处那世俗之地中，出现一道熟悉的身影。
那人绿袍白发，面容苍老，赫然是地官巳蛇！
“跟我来！”
羽衣男子当先飞掠过去。
“巳蛇前辈，您怎会在这里？”
羽衣男子第一时间上前，眸光如电般扫视巳蛇。
巳蛇一怔，先是打量了羽衣男子一行人一番，这才道，“我奉天蟾大人之命，前往万古城走一趟。”
羽衣男子诧异道：“如前辈这样的地官，被杀死之后，不是需要九个月时间，才能在枉死地中活过来，怎么……”
巳蛇面无表情道：“有天蟾大人相助，何须那么久？”
羽衣男子恍然，“这倒也是。”
旋即，他说道：“恕我冒昧，想跟前辈请教一下昨晚的事情，不知前辈可否赐教？”
巳蛇目光沉吟道：“我得全力赶路，可没空闲聊。”
“那咱们就路上聊。”
羽衣男子果断道，“反正顺路，恰可以一起同行！”
巳蛇略一犹豫，便答应下来。
当即，一行人和巳蛇一起行动起来。
路上，羽衣男子早按捺不住心中疑惑，问起昨夜的事情。
可无论他问什么，巳蛇都只是摇头，说天蟾大人有令，不得泄露分毫，完全一副守口如瓶的姿态。
最终，羽衣男子也失去耐心，懒得再理会巳蛇。
“师兄，这巳蛇也太不识趣，真以为担任地官，就可以不把我们放在眼中？”
有人传音，表达不满。
羽衣男子传音回应道：“昨夜的事情，的确牵扯甚大，便是身为沉沦之主的天蟾大人，也吃了大亏，巳蛇作为天蟾大人的手下，不愿谈起这些，倒也情有可原。”
顿了顿，他忽地道，“昨夜时候，祝云师弟也死了，你们说，天鹤大人会救他么？”
此话一出，其他人彼此对视，神色各异。
有人轻语道：“要救祝云，最少也要消耗十个道祖级‘生死业果’，按照祝云过往立下的功劳，倒也勉强可以换来一个复活的机会。”
另一人摇头道，“不见得，别忘了，最近天鹤大人正在筹备前往云梦泽的事宜，而要开启通往云梦泽的门户，则需要消耗大量道祖级‘生死业果’。这等情况下，天鹤大人怕是不见得会救祝云。”
“奇怪，你们可知道天鹤大人为何要前往云梦泽？那破地方不就是一个被往生本源封禁起来的乡野小村落么？”
云梦泽。
位于万古城附近的一个贫瘠乡野之地。
可奇怪就奇怪在，那云梦泽自混沌最初时，就被笼罩在一股往生本源力量中。
最特殊的就是，要进入云梦泽，需要施展特殊的手段，才能打开封印结界！
在亘古至今的岁月中，往生仙宗曾派遣不知多少人前往云梦泽探寻，可无一例外，都一无所获！
以至于到如今，有关云梦泽的事情，哪怕是在往生仙宗也早已被大多数人所遗忘。
可就在前不久，往生仙宗太上长老天鹤忽然下令，决意筹备一场前往云梦泽的行动。
至于前往云梦泽的缘由和目的，则无人可知。
“云梦泽的秘密，据说只有宗门最高层那些大人物才知道。”
为首的羽衣男子道，“也不是咱们能打听的，我只知道，这次天鹤老祖召集枉死地的‘十二地官’前往万古城，疑似就是为了前往云梦泽的事情。”
他们一边传音交谈，一边赶路，不曾再理会一起同行的地官巳蛇。
可他们不知道的是，他们的传音交谈，早已被地官巳蛇一一听在耳中。
“诸位，有件事我得提醒你们。”
忽地，地官巳蛇开口。
众人目光顿时被吸引过去。
也就在这一瞬，异变陡生——
附近时空骤然扭曲模糊，天地变幻，一道神秘莫测的大渊，竟突兀地出现，遮蔽天地十方。
也把羽衣男子等人完全覆盖其中。
“这……”
羽衣男子一行人当即变色。
而站在他们身旁的地官巳蛇微微一笑，“诸位别怕，到了这里，保证让你们求‘死’不得。”
他大袖一挥。
轰！
羽衣男子等十余人的身影，就像被飓风席卷的落叶，全都落入那一座神秘大渊之内。
而后，地官巳蛇抬手一招。
那遮天蔽日的大渊突兀地消失不见，原本扭曲模糊的时空，也恢复如初。
“想活擒你们，可着实比杀了你们难多了……还好，总算成功。”
地官巳蛇轻语。
可就在此时，他忽地皱眉，看向远处天穹下。
就见一个身着绿袍，满头白发的老者，竟全力挪移长空，朝自己这边掠来。
其容貌和气息，和地官巳蛇如出一辙！
当两人的目光在虚空中对撞，都不禁愣了一下。
旋即，对面的“巳蛇”似反应过来，眼神一下子变得阴冷可怖，“阁下是谁，为何冒充本座？”
旋即，这刚抵达的“巳蛇”似发现什么，吃惊道：“竟然连本座一身的大道气息都被你掌握，你究竟是谁？”
这边的巳蛇，打量了那刚抵达的巳蛇一眼，忽地笑起来，“你也不是巳蛇！”
“何以见得？”
“在你体内，还涌动着一股不一样的力量，若我猜测不错，应该就是沉沦之力。”
“你能看出？”
“废话，这很难么？”
……两个巳蛇彼此对峙，言辞争锋，心中则都有些异样。
都已判断出，看似他们各自都是巳蛇，实则都不是真正的巳蛇。
“我明白了，你是昨晚杀害巳蛇的那个蟊贼！”
同一时间，另一个巳蛇也恍然道：“你莫不是那只藏身在枉死之月内的癞蛤蟆？”
“哼，且让本座看看，你这蟊贼究竟是谁！”
轰！
声音还在回荡，那刚抵达的巳蛇已骤然间踏步长空，挥掌杀来。
一掌之间，紫色光焰蒸腾，衍化出一道诡异禁忌的浑浊劫光。
“果然是你这癞蛤蟆！”
另一个巳蛇一声长笑，容貌随即发生变化，变成了一个青袍青年人。
正是苏奕。
他行走阴阳，振衣挥袖之间，那一道迎面劈来的掌力，已被轻而易举地化解在衣袖之间。
“你竟能化解沉沦之劫？”
那巳蛇吃了一惊，眸光闪烁。
他已看清苏奕容貌，可古怪的是，当他想把苏奕的容貌和气息印在记忆中时，却只剩下一片模糊的痕迹。
这个发现，让“巳蛇”心中又是一阵翻腾。
“你不知道我是谁？”
苏奕有些意外。
他本以为，此来往生国的行动，早被许多还未现身的强大存在盯上。
比如像“花匠”“斗天”那样的鸿蒙主宰。
比如定道者。
如此一来，作为沉沦之主的天蟾，必然也能早早地获得消息。
可现在看来，却和苏奕所预测的有偏差！
“老子若知道你这装神弄鬼的蟊贼是谁，早把你皮给扒了！”
以“巳蛇”身份出现的天蟾一声冷哼。
苏奕不以为意地笑了笑，“这么说的话，你我也算得上是无冤无仇，不如借此机会聊一聊？”
“跟老子聊？你也配？”
天蟾一声低喝，一身气息骤然发生变化，弥漫出一股幽暗诡异的禁忌劫难气息。
这阴间的天地都随之震颤，时空扭曲，隐约可见，在天蟾背后，浮现出一道神秘的紫月虚影。
他一步踏出，挥掌就朝苏奕斩去。
一片燃烧般的劫光从天而降，浩浩荡荡，一如天罚临世。
那其中蕴积的力量，足可把始祖抹杀。
而最诡异的是，在这一掌之下，阴间的天地规则力量，竟也被调动，融入到这一掌之中。
苏奕立在原地没动，唯有右手扬在半空，掌心朝上，如托起一方青冥。
顿时，那一片燃烧般的劫光被“托”在苏奕头顶上方，再无法寸进。
那附近的天地规则力量，竟都被苏奕的一手“托住”，无法靠近过来。
而随着苏奕掌心收拢。
轰！
十方之地，轰然掀起滔天的毁灭洪流。
那燃烧的劫光、附近的天地规则，竟都被碾压，在这一瞬被苏奕那收拢的右手抓爆！
远处，天蟾脸色顿变，差点不敢相信自己眼睛，这可是往生国，真正的法外之地！
鸿蒙天域那些始祖在他面前，也和见到天地主宰没区别，只能低头。
可谁敢想象，一个只踏足道祖境的年轻人，竟能击溃他所执掌的大道和天地规则？
却见苏奕笑了笑，道：“对于沉沦之力，我也懂一点点，还请一观。”
说着，他袖袍一挥。
轰——！
一下子，一片浑浊苦海浩浩荡荡出现，铺天盖地，遮蔽天地十方。
天蟾如遭雷击，惊得下巴差点掉地上。
这，这是传闻中的沉沦苦海！？
这他妈叫只懂一点点？

第3542章 守墓人天鹤

苦海翻涌，浊浪滔天。
那浩浩荡荡的海水中翻涌的，尽是澎湃厚重的沉沦之力。
天蟾第一时间察觉到不妙，身影蓦地化作一缕光暴冲而起，试图避开那压盖天地而来的苦海。
可那苦海何等浩瀚，一直有“苦海无边”的说法，早已把天地十方都遮蔽。
一下子，天蟾哪怕全力躲避，依旧遭受到打击，被一片浊浪轰在身上。
那属于“巳蛇”的道躯如纸糊般爆碎消失。
关键时刻，天蟾的本体脚踏一片青云之上，竟是硬生生杀出重围，逆着滚滚乱流，来到了苦海之上。
可即便如此，它也不算真正脱困，因为那苦海犹在，横亘长空，漫卷十方之地，给人以无边无垠之感。
“原来，你所执掌的沉沦之力，也不属于你，无非是被你借用罢了。”
苏奕若有所思。
他立足苦海中的一朵浪花上，身影闲散从容。
之前那一击，天蟾若真执掌沉沦之力，本可以不躲，也不必担心被苦海伤到。
毕竟，这苦海本就是由“沉沦之力”所衍化。
可天蟾却畏之如蛇蝎，唯恐避之不及，并且连巳蛇的道躯都被毁掉。
这无疑证明，天蟾哪怕能御用沉沦之力，也仅仅只是借用，而非是他自身执掌的大道！
而这个发现，也让苏奕想到一连串事情。
接引使者的祝云、地官巳蛇，各自同样需要动用秘宝，才能借用拘魂之力和阴间的规则力量。
如今，连被称作沉沦之主的天蟾也如此，给苏奕的感觉，就好像在往生国，一切超出凡尘的禁忌力量，都并未被他人真正参悟和执掌！
当然，这只是苏奕初步的推断。
他不会忘了，这往生国还有一个真正堪称“主宰”的角色存在。
“你究竟是谁？！”
天蟾脚踏青云，一对猩红的眸死死盯着苏奕。
苏奕笑道：“都到了现在你还不清楚，着实出乎我意料，或者说，在往生国这块地方，作为沉沦之主的你，也只不过是一只井中之蛙？”
天蟾脸色难看，忽地脚下一踏。
轰！
其脚下一朵青云忽地爆绽一抹滔天的光，竟裹挟着天蟾一起，凿穿时空，突破沉沦苦海的封锁，呼啸而去。
刹那间就消失不见。
“那青云中蕴藏的力量，竟和往生国的天地秩序一模一样，看来，这家伙倒也不容小觑。”
苏奕若有所思。
他一步迈出，其身影和那一片沉沦苦海皆消失不见。
……
“该死，那家伙竟能真正炼化和执掌沉沦之力，甚至衍化出了传闻中只有在轮回中才能出现的沉沦苦海！”
天穹下，天蟾身影裹挟在一片光焰中，以不可思议的速度在挪移。
苏奕之前展现出的力量，让这位“沉沦之主”被彻底惊到，哪怕此刻逃出生天，心神依旧很难平静。
“枉死地的规则，和沉沦本源息息相关，这岂不是意味着，这家伙若有机会前往枉死地，完全能不费吹灰之力，就将枉死地掌控在手？”
越想，天蟾越感到心悸。
他作为沉沦之主，最大的依仗就是分布在枉死地中的沉沦本源力量。
不夸张的说，除了守墓人之外，在枉死地他就是名副其实的主宰！
可现在，天蟾才发现这世上竟还有人，能够轻而易举地把自己击败，真正成为枉死地的“天”。
也真正可以担得起“沉沦之主”的称号！
这让他如何不惊？
“怪不得作为始祖的地官巳蛇，也会死在他手中。”
“也不怪执掌拘魂之力的接引使者祝云，无法将这家伙真正缉拿！”
“必须尽快去见一见天鹤老儿，否则，这往生国怕是非翻天不可！”
天蟾意识到问题的严重。
在往生国，沉沦之力和往生之力皆无比重要，可真正能参悟和执掌这两种禁忌之力的，屈指可数！
身为守墓人的天鹤老儿，就是其中之一。
可现在，这样的角色又多了一个！
嗯？
忽地，天蟾意识到有些不对劲。
他眼眸一扫四周，脸色顿变，心都沉入谷底，毫不犹豫停顿下脚步。
原来他这才发现，自己这一路挪移逃遁时，周围的景象看似走马观花般发生变化。
实则一直在方圆三千里范围的区域“原地踏步”！
换而言之，时空力量已发生扭曲，才会上演这样的一幕。
“为何不逃了？”
悄然间，苏奕的身影出现，笑着问询。
天蟾脸色阴沉，“年轻人，不管你是何方神圣，这里是往生国，是整个鸿蒙天域唯一的一个法外之地！你可知道，这里的水有多深？”
苏奕抱拳作揖，“我的确初来乍到，一无所知，不知这往生国的天有多高，地有多厚，还请阁下赐教！”
天蟾：“……”
他妈的，这家伙是故意戏弄自己吧，都能执掌沉沦之力，还能叫一无所知？
可一想到苏奕那神秘不可测的手段，天蟾强自按捺住脾气，沉声道：“你……想让我赐教一些什么？”
苏奕道：“一切和往生国有关的秘辛。”
天蟾狐疑地打量了苏奕半晌，试探道：“你真的才刚来往生国？”
苏奕点头道：“自进入往生国到现在，还不超过两天时间。”
天蟾嗤地笑出声，明显不信。
苏奕则静静看着天蟾，“若阁下愿意赐教，我倒不介意给阁下一条活路。”
天蟾脸上笑容不见，冷哼道；“你真以为能困得住老子我？”
苏奕屈指一挑，一抹沉沦之力凝聚的剑气浮现，微笑道：“试试？”
天蟾直勾勾地盯着那一抹剑气，越看越是心寒，越看眼皮越跳得厉害。
许久，他笑着摆手，“别当真，你说的不错，无冤无仇，大打出手总归不好！”
他脸上挤出一个僵硬的和善笑容，“阁下想了解什么，我保证知无不言，包君满意！对了，那个……阁下能不能先收起那一道剑气？”
变脸速度之快，若让黑狗见到，怕也会为之咂舌。
苏奕笑道：“为避免阁下拿假话来蒙我，这一抹剑气，先暂存在阁下身上。”
嗤！
剑气突兀消失。
下一刻，远处的天蟾眉心之地，就浮现出一抹血痕，原来在他还未反应过来时，那一抹剑气已刺入其识海！
天蟾疼得发出一声闷哼，当察觉识海并未遭受伤害时，这才安心不少。
却见苏奕笑道：“另外，我刚才活擒了一批来自往生仙宗的接引使者，等问过阁下一些事情后，自会再找他们一一进行印证，只希望……阁下可千万别让我失望。”
天蟾心中一寒，“接引使者也能被活擒？那些家伙皆和天鹤老儿所豢养的傀儡一般，根本不怕死，也无法被真正禁锢，只要他们心生一个念头，就能真正死去，焉可能被活擒？”
苏奕道：“动用一点特殊的手段，还是可以的。”
说着，他掌心一翻，命书第一页的天谴命墟浮现而出，“你看，他们还活得好好的。”
天蟾目光一扫，果然就看到，那座神秘古怪的大墟深处，隐约可见羽衣男子一行人的身影。
一下子，天蟾心中仅剩的一线侥幸也荡然无存，叹道：“我认栽！”
苏奕则若有所思，这天蟾非但没看出自己的身份，竟似是都不清楚命书的存在！
难道说，过往漫长岁月中，这蛤蟆一直就呆在那一轮紫色圆月中，对外界的事情一点都不了解？
若如此，还真的应验了“井蛙观天”这句话。
接下来，苏奕没有再废话，把自己心中的一些困惑一一抛了出来。
……
……
往生国、万古城。
在这座自混沌最初时延存至今的古城中，往生仙宗专门开辟了一座“下宗”。
此时，位于往生仙宗下宗的地盘上，一座通体沐浴在浑浊死气的黑色大山之巅。
密密麻麻的“业果宝塔”堆积成一座足有千丈高的黑色山峰。
每一个业果宝塔内，皆像蜂巢般开辟出无数空间，每一个空间内，皆安放着一个婴孩。
有男有女，皆呈现出刚出生不久的样子。
整个山峰上，堆积的业果宝塔不知有多少，其中安放的婴孩数目之多，更是难以统计。
孙禳蹲坐在远处，目光偶尔扫过这座宝塔时，神色间毫不掩饰地浮现出一抹深深的厌憎。
“这些皆不过是由枉死地那些亡灵投胎转世所诞生的‘生死业果’罢了，你孙大剑仙何须如此抵触？”
一道带着一丝独特磁性的女子声音，从那座宝塔堆积的山巅处传来。
却见一个完全被滚滚混沌雾霭笼罩着的白衣女子，正盘膝坐在那，身后映现出一道如梦似幻般的大道光轮。
这女子，便是往生仙宗的太上长老天鹤。
也是枉死地最神秘的守墓人！
只不过在往生国，真正知道她身份的，只一小撮人而已。
真正见过她容貌的，至今还没有一个！

第3543章 云梦泽

孙禳仰起头，看向坐在宝塔山巅处的白衣女子，眼神中带着一丝讥讽，道：“仅仅只是‘生死业果’罢了？”
他指着那些拘押着无数婴孩的业果宝塔，“转世投胎意味着新生，更何况又是降生在凡尘中，早已和前世斩断联系！
“如今的他们，只是世俗中最无辜的婴孩，却被你拿来当做生死业果来用，这般手段……我孙禳自然瞧不起！”
说罢，孙禳拿起酒碗，仰头饮尽。
他知道，说再多也没用。
在那女人眼中，不止众生如蝼蚁，修道者亦和蝼蚁并无区别。
至于那些被当做“生死业果”的婴孩，于她眼中只不过是参悟大道的物品罢了。
果然，白衣女子没有反驳，也不屑和孙禳谈论这点不值一哂的小事。
“可以断定，杀害地官巳蛇和接引使祝云的，便是萧戬的转世之身。”
白衣女子忽地自语道。
孙禳一怔，“既然你已做出推断，为何还要调遣那些接引使去查验此事？”
“自然是为了打草惊蛇。”
白衣女子声音带着一丝玩味，“当然，也可以说是引蛇出洞，引诱‘萧戬’赶快返回他的故乡。”
孙禳眉头皱了皱。
还不等他说什么，白衣女子已说道，“又看不起我草菅人命？呵，你孙大剑仙还真是个大善人啊。”
孙禳沉默了。
他一生求索剑道，只向更强者拔剑。
而对于弱者，只要不碰触他的逆鳞，哪怕骑在他头上撒尿，他也会笑呵呵夸赞一句，这泡尿滋得气壮山河！
自定道之战落幕后，他就镇守凡俗之地，在那座土地庙当一个庙祝，和这世俗众生交往了不知多少岁月，何曾不把人当人看？
可孙禳也清楚，这世上如他这般的修道者，终究只是极少数。
而那女人则更为特殊，其一生所执，就在“参悟生死，推演轮回”一道上。
在这种人眼中，也从不会把任何性命当回事。
大道不同，注定话不投机。
孙禳长身而起，道：“你有你的谋划，我有我的坚持，各行其是便可，告辞。”
他转身欲走，白衣女子却叫住他，“在往生国，你若和那苏奕动手，注定会处于劣势。”
孙禳哦了一声，“何以见得？”
白衣女子只说了两个字：“轮回。”
孙禳顿时皱眉。
“既然你家主上让你前来，自然不是让你来送死的。”
白衣女子道，“跟我配合，才是最明智的选择。”
孙禳摇了摇头，没有说什么，大步而去。
白衣女子见此，也没有再劝阻，就那般坐在那高高的宝塔山峰之巅，静静看着孙禳的身影消失。
“定道者有这样一个手下，倒也难得，可就是性情太过耿介清高，惹人不喜。”
白衣女子轻语。
她袖袍一挥，一道身影凭空出现。
赫然是曾被苏奕击杀的接引使祝云！
“站着别动。”
白衣女子指尖一挑，一缕神魂力量激射而出，悄然涌入祝云的神魂中。
顿时，那发生在灵龟城夜晚的一战，犹如走马观花般显现在白衣女子的感知中。
许久，她收起那一缕神魂力量，眼眸深处浮现出一抹异样的光泽。
“萧戬……你可知道我为了你，已在这往生国苦苦等待了多久？”
白衣女子心中喃喃，“我很期待如今的你有能耐把我杀了，一如当年你发誓要踏灭往生仙宗那样，可千万别再失信了。”
“否则，我只会很生气，很失望……”
……
孙禳大步离开了万古城，径直朝位于城外八百里外的一片山河行去。
八百里，对孙禳而言转瞬即到。
但，孙禳并未着急赶路。
他一如凡夫俗子那般，在大地上一步步跋涉。
路上偶尔能看到掠空飞驰的修道者身影一闪而过，耀眼的遁光在虚空中留下长长的光痕。
但这一路上见到更多的，则是凡俗之人、农夫、商贩、妇孺、少年……
在孙禳眼中，地上的凡夫俗子和天上的修道者，皆是众生，皆有各自的烦恼和羁绊。
并无不同。
“若定道者大人能真正主宰鸿蒙天域，或许就能为这世间众生真正立下规矩，让仙凡彻底分开，让高高在上的修道者去修道，让那些凡夫俗子再不受‘仙祸’之苦。”
孙禳喃喃。
仙祸！
凡俗之地只要有修道者，便避免不了会出现各种和修道者有关的灾劫和祸患。
在修道者眼中，焚山煮海、摘星捉月是强大的象征。
可对凡俗而言，这一切都是灾祸！
神仙打架，凡人遭殃，便是如此。
这也就是孙禳所认为的“仙祸”！自古至今就存在着，对世俗凡人太不公平！
而在孙禳看来，要想解决这个万古难题，只有一个办法——
彻底把修道者和凡人隔绝开！
让修道的去修道，让凡人归于真正的凡俗。
可孙禳也清楚，这样看似简单的一件事，实则几乎很难做的。
强大如定道者，目前也做不到。
但，孙禳希望定道者能做到。
故而，他才会一直无怨无悔地为定道者效命。
而如今，孙禳很确信，定道者距离拥有这样的手段，已经不远！
就这般走着，孙禳一路走到了暮色黄昏时，终于来到了此行的目的地。
那是一座穷乡僻壤般的乡野之地，只有一个几乎被世人遗忘的村落。
可在距离这片乡野之地尚有一段距离时，孙禳却悄然止步。
在他视野中，眼前所见到的景象已发生变化。
明明是白天，那一片乡野之地上空，却化作一片幽暗神秘的混沌，混沌中，悬挂无数明亮璀璨的紫色星辰。
星辰忽隐忽现，散发着神秘的混沌气息。
那座乡野之地所在的山河，都沐浴在如烟如雾般的混沌紫气中。
一条贯通于乡野间的河流，实则是从那天穹之上的混沌中垂落的一条星河。
生长在那一片乡野间的草木，也都吞吐着神秘禁忌的大道霞光！
连那里的土壤，都呈现出混沌最初时的原始气息。
而在乡野间坐落的一个村子，则被那片混沌般的天地笼罩其中。
一眼望去，只能看到那个村子的一角，却无法看到村子中的任何景象。
从孙禳的视角望去，那乡野之地俨然呈现出一种“混沌初开、禁忌神秘”的气象。
仅仅只看着，就让他这样傲立始祖级绝巅，活了不知多少岁月的老家伙都感到震撼，为之心颤。
这已经不是他第一次前来，也不是第一次见到这样的景象。
可当此时抵达时，心中依旧很难平静。
那一片乡野之地，就是云梦泽。
往生国最禁忌的一个地方。
若无特殊的手段，强大如孙禳，也无法进入其中。
“苏奕的前世萧戬，竟诞生于云梦泽中的村落内，着实不可思议……”
孙禳暗道。
在往生国，阴阳交叠、清浊不分、真假难辨，连生死和虚实，都做不得数。
一切皆和万古城有关，而真正的根源，则在这座名叫“云梦泽”的混沌禁区中！
思忖时，孙禳收起秘法，视野中所看到的一切景象皆消失不见。
那片山野之间，又变成了贫瘠荒芜之地。
孙禳在这里伫足许久，忽地招了招手，“诸位，来陪我一起喝顿酒吧。”
悄然间，陆续有四道身影出现。
分别是一个白袍男子、一个紫袍虬髯大汉、一个山羊胡道人、一个绿衣妇人。
这四人和孙禳一样，皆是定道者的手下！
不久前，他们皆曾分别镇守在一方混沌五行本源埋藏之地，可最终却空手而归。
“喝酒？在没抢回那些混沌五行本源之前，我等可没心情喝酒。”
白袍男子长叹道。
“怎么，你孙大剑仙自忖这次有十足的把握能完成任务，打算提前庆贺一场？”
紫袍虬髯大汉调侃了一句。
“咱们都已失手，唯有孙大剑仙守住了混沌土行本源，他自然很得意。”
山羊胡道人冷冷道。
那绿衣妇人则来到孙禳身旁，语声柔婉道，“我怎么感觉，你有心事？”
孙禳只笑了笑，席地而坐，又拿出五个酒壶，示意了一下众人，道，“这一顿酒，或许可以当做提前举行的庆功宴，也可以当做是壮行酒。”
壮行酒！
其他四人彼此对视，都敏锐察觉到，这一刻的孙禳，似乎已做出了某种和生死有关的决断。
孙禳笑道：“快来吧，我孙禳什么都不吝啬，唯独在饮酒上最小气，这次你们能喝到我的酒，绝对是祖坟冒青烟了！”
四人没有再拒绝，陆续坐在孙禳身旁，拿起酒壶，在这暮色夕阳中对饮起来。
……
同样的暮色中。
苏奕也在饮酒。
他独自坐在虚空，陷入沉思。
另一边，天蟾则忍不住小声提醒道：“阁下可别忘了，你答应给我一条活路的。”
苏奕颔首道：“放心，”
之前，天蟾已回答了他许多问题，帮他揭开了大多数疑惑。
也让他终于对往生国的一切，有了一个直观而清晰的认知！

第3544章 天蟾解惑

往生国这座世俗国度，是中土神洲的心脏之地。
其地理位置，则处于鸿蒙天域五大神洲的最中央。
这里是隔绝于鸿蒙天域周虚规则之外的“法外之地”。
原因则和轮回有关！
按照天蟾的说法，早在混沌最初的时代，幽冥轮回之力，曾出现在过这里！
在那一小撮曾在封天台上留名的“鸿蒙主宰”眼中，此地被称作“小幽冥”。
也被视作“幽冥遗迹”。
在往生国的阳间，分布有“往生本源”，就位于万古城中。
而在阴间，则分布有多种和幽冥轮回有关的天地规则力量，比如枉死地中的沉沦之力。
十二地官分别执掌的“黄泉”“亡魂”“火照”“渡厄”“化灵”等等大道力量，皆是阴间规则力量的一部分。
其中，地官巳蛇所执掌的便是“渡厄之力”。
而整个阴间分布的天地规则，被统称为“阴曹秩序”。
阴曹秩序的本源，同样源自万古城！
简单而言，往生国的阳间，被往生规则覆盖。
在阴间，则被“阴曹秩序”覆盖！
这一切，都在印证往生国这片地方，的确曾出现过轮回，故而会被视作小幽冥！
按照天蟾的说法，往生国之所以不是真正的幽冥轮回，而仅仅只能称作是幽冥遗迹，则有两个缘由。
其一，往生国分布的一切和幽冥轮回的规则秩序，皆残缺不堪，一如碎片般散乱。
若把轮回比作一个完整的瓷器，那么往生国的规则秩序，就像摔成无数碎块的瓷片。
并且仅仅只是其中的一小部分瓷片。
这样的天地规则，自然远远无法和完整的轮回相比。
其二，在往生国还存在有一种特殊的规则秩序，被称作“太幻规则”！
这种规则力量，覆盖在往生国天穹之上，呈现出浑浊、死寂、神秘的诡异气息。
正是有太幻规则存在，才把往生国那些瓷片般散落的轮回之力拼凑串联了起来，一起形成了往生国这种独特而禁忌的天地规则。
自然地，这种拼凑出的天地规则，自然不能称之为真正的幽冥轮回。
当了解到这些后，苏奕这才豁然开朗。
他终于意识到，那往生国天穹上覆盖的浑浊死气，原来便是太幻规则。
也怪不得在行走往生国时，会让他感到和幽冥界一样的熟悉气息，原来是这片天地间，分布着一小部分和轮回有关的规则力量！
……
除此，天蟾还谈起许多事情，打破了苏奕心中的许多谜团。
像作为沉沦之主的天蟾、镇守枉死地的十二地官，皆在为守墓人效命。
而明面上，守墓人的另一个身份，便是往生仙宗的太上长老天鹤。
分布在往生国的七十二位接引使者，皆来自往生仙宗，同样受命于天鹤！
在天蟾的描述中，这位“守墓人”最为神秘，是整个往生国中寥寥数个能够真正参悟和执掌“往生规则”和阴曹规则的存在之一！
当谈起此事，苏奕还专门起，除了天鹤之外，另外数人是谁。
可天蟾却表示不知，连他也只是听说。
至于是否真正存在和天鹤一样，能够真正参悟往生和阴曹的其他人，他也不敢妄下定论。
不过，天蟾这些话，则印证了苏奕的推断。
在整个往生国，除了天鹤等寥寥数人之外，其他人根本无法真正感悟和执掌往生、阴曹等天地规则！
至于其中缘由，天蟾也不清楚。
须知，他本身也是一位始祖！
可在执掌沉沦之力时，也只是施展秘法去借用罢了。
……
另外，关于“枉死地”分布的亡魂、生死业果等事情，苏奕也终于得到解惑。
那“枉死之月”，就是由阴曹规则所凝聚的一股本源力量所化，其中有着一片奇异的世界，被唤作枉死地。
枉死地中，扎根着一株“沉沦神木”。
自混沌最初的时代开始，但凡在鸿蒙天域混沌之地殒命的强者，会有一部分化作亡灵，被沉沦神木的力量拘禁起来，生生世世困在“枉死地”中。
之后，在阴曹规则的运转下，每当枉死之月出现时，就等于开启了枉死地的门户。
在那时，十二地官就会趁机出手，从枉死地引渡一批亡灵，前往阳间转世投胎。
当投胎之后，则会被接引使者一一带走，视作生死业果，封印在业果宝塔内，上交给守墓人天鹤！
这一切，就像一场轮回般，每一个步骤，都带着禁忌的色彩。
惨死鸿蒙天域混沌之地的强者，为何会坠入位于往生国内的“枉死地”，化作被拘禁的亡灵？
为何天鹤会视那些投胎转世的亡灵，为生死业果？
这其中，必然藏有大秘密。
遗憾的是，天蟾自己也不知道。
……
“你既然听说过轮回，为何就猜不出我是谁？”
沉思许久，苏奕抬眼看向天蟾。
天蟾很想说一句，难道听说过轮回，就非得知道你是哪根葱？
可最终，他忍住了，耐心解释了一番。
原来，天蟾原本也是枉死地中的一个亡灵，浑浑噩噩，记忆全无。
是守墓人救了他，才让他从浑噩中清醒，从那时候开始，他就担当起“沉沦之主”的角色，和那十二地官一起，镇守在枉死地。
时至今日，也不曾离开过。
苏奕再问：“那你可了解命官和命书？”
天蟾挠了挠头，“听说过，但谈不上了解，也根本没见过。再说了，对我而言，又何须了解这些？”
苏奕以手扶额，不得不说，古人说的的确对，“井蛙不可以语于海者，拘于虚也”！
“那你可知道云梦泽？”
苏奕抛出最后一个问题，也是他认为最关键的一个3问题。
之前在生擒羽衣男子一行人时，对方曾谈起，天鹤正在筹备一场前往云梦泽的行动。
而云梦泽，是萧戬的故乡！
“云梦泽？”
天蟾眼瞳收缩，道，“我劝阁下还是别打云梦泽的主意为好，那地方被列为往生国最危险的禁区，自古至今但凡前往的，都没有好下场！”
苏奕却精神一振，“具体说说。”
天蟾也没有隐瞒，把他了解的和云梦泽有关的传闻一一说了出来。
云梦泽，看似是世俗中一个贫瘠落后的乡野之地，可那地方却被视作往生国的“根”。
据说往生本源也好，阴曹本源也罢，乃至于分布在往生国天穹上的“太幻规则”，皆源自云梦泽。
往生国之所以被列为“法外之地”，也和云梦泽大有关联！
亘古至今的岁月中，往生仙宗动用了不知多少手段和秘法，派遣了不知多少人前往云梦泽，可时至今日都还没真正把云梦泽的秘密挖出来。
相反，在过往前往云梦泽的每一次行动中，都会遭受各种各样的意外和变故！
最瘆人的是，哪怕最终从云梦泽中活着离开，当返回后，关于云梦泽的一切记忆都会消失！
当听到这，苏奕再忍不住道：“记忆消失？”
“不错！”
天蟾给予肯定的答复，“那些消失的记忆，根本无法恢复，就像被天道力量无声无息地抹除了一般，过往已经有无数的例子证明了这一点！”
苏奕道：“是否有例外？比如守墓人天鹤？”
天蟾一愣，迟疑道：“这我就不清楚了。”
说着，天蟾似意识到什么，忍不住道：“说起来，那云梦泽抹除记忆的力量，倒是和阁下的手段很像。”
“我？”
苏奕一怔，“能否详细说说。”
天蟾心中冷笑，你就装吧！自己干的事情，你自己会不知道？
可在嘴上，天蟾却无比配合，低眉顺眼地说道：“在我等眼中，阁下便拥有这样神异的手段，无论是我，还是地官巳蛇，哪怕和阁下厮杀战斗过，也无法真正把阁下的容貌和气息印在记忆中。”
顿了顿，他继续道：“若现在就和阁下分开，我肯定只记得今天发生的事情，但却必然想不起阁下的容貌和气息。”
苏奕不由诧异，还能如此？
以他如今的实力和手段，根本无须遮掩容貌和气息，在抵达往生国后，也从不曾这么做过。
可现在看来，情况却有些不对！
“不瞒阁下，之前我都怀疑您是哪一位曾在封天台上留名的鸿蒙主宰！”
天蟾眼神微妙，“毕竟，但凡鸿蒙主宰，一如天道无形，不可视之，不可名之！”
苏奕揉了揉眉宇，若天蟾所言是真的，那无疑证明，自己这一身大道，在往生国中有着极为特殊的无形妙用！
足以让任何人无法真正记住自己的容貌和气息。
至于为何会如此，苏奕一时半刻也想不出所以然。
“你说错了。”
苏奕分析道，“前往云梦泽的记忆，会被全部抹除，而你见到我，仅仅只会忘记我的容貌和气息，这就是不同之处。”
天蟾一怔，恍然道：“好像的确如此。”
说到这，天蟾随意伸手，掏了掏耳朵。
一个掏耳朵的动作而已，却让苏奕挑了挑眉。
因为在天蟾这么做时，手掌恰好遮住了他耳畔悬挂的一枚耳环。
而那枚耳环上，则有一抹金芒一闪而逝！
这一切细微的变化看似发生极快，却被苏奕捕捉在眼底。
他当即伸出手，道：“把耳环摘下来我看看。”
天蟾的心猛地紧绷起来。

第3545章 万古城、酆都

面对苏奕伸出的一只手，天蟾神色一阵变幻。
半晌，他语气苦涩道：“有一个秘密，我觉得有必要先告诉你。”
苏奕道；“你说。”
天蟾叹了一声，目光望着天穹，“天鹤曾谈起，整个往生国，可视作是一座坟墓。”
“坟墓？”
天蟾喃喃道：“对！属于幽冥轮回的坟墓！而天鹤便自比守墓人！”
“在这里，无论是世俗中的芸芸众生，还是分布在阴间的那些亡灵，亦或者是从外界进入往生国的人，都已和被埋葬在坟墓中的死人没区别。”
“在这里，山河间的一草一木，一沙一石，世俗中任何一个凡夫俗子，乃至于街边的野狗和野猫，都可以成为天鹤的眼睛，让她能够洞察到往生国阴间和阳世的任何一丝变化。”
天蟾目光缓缓挪移，看向苏奕，“这，就是我说的秘密！”
苏奕眉头皱起，“你是说，从我进入往生国之后，一举一动早已被天鹤看在眼底？”
天蟾眼神复杂，“只要她想知道，就瞒不住！”
苏奕沉默半晌，却笑道：“那你说，天鹤能否记住我的容貌和气息？”
天蟾一怔。
不等他开口，苏奕已继续道：“或许，她已知道我是谁，也知道我就在这，可为何她却不曾出现？”
“这……”
天蟾摇头，他哪会知道。
“很简单，她在等我自投罗网。”
苏奕随口道，“或者说，她认为只有我抵达云梦泽时，才能真正置我于万劫不复之地。”
苏奕心中又补充了一句，“或许，也只有如此，才能让我重蹈萧戬的覆辙！”
“你说对了。”
天蟾忽地道，“萧戬，既然知道我在万古城等你，为何你却迟迟不肯前来见我？”
这一刻，天蟾嗓音发生变化，就像被人附体了般，声音带着一丝独特的磁性。
苏奕眼眸一凝，道：“天鹤？”
天蟾眼神平静道：“快来吧，我早已在万古城等了你万古岁月，这一次，可千万别再让我失望了。”
那独特的磁性声音还在回荡，天蟾左边耳畔的耳环忽地一阵摇曳。
而后，天蟾面露惊恐之色，整个人忽地像在烈火中融化的冰块般，身躯如水流般消散。
到最后，只剩下那一枚耳环遗落，被苏奕接在手中。
耳环已失去所有灵性，落在苏奕手中时，也已四分五裂，化作粉末。
苏奕不由皱眉。
天蟾作为沉沦之主，自身更是一位始祖级人物，就这样无声息地被杀了？
不对。
天蟾最初时候，本就是一个亡灵，是被身为守墓人的天鹤救回来。
既然如此，天蟾哪怕此刻死去，或许以后天鹤也有办法将其救回来。
毕竟，这里是往生国！
是法外之地，更是天鹤这个守墓人眼中的“坟墓”。
“那天鹤称我为萧戬，还扬言已等待我万古岁月，如此看来，当年萧戬发誓要踏灭往生仙宗的根源，或许就和这天鹤有关。”
苏奕思忖，“若如此，这天鹤和定道者又是什么关系？”
许久，苏奕取出命书，神识探入天谴命墟，对被镇压在其中的羽衣男子一行人进行审问。
这么做，是为了印证天蟾的话，顺便也想试一试，能否从这些接引使者口中获悉其他秘辛。
可很快，苏奕就罢手。
羽衣男子等人的神魂，竟是一片空白！
当把他们唤醒时，一个个就像沦为没有神智和记忆的白痴！
无疑，这必然和天鹤有关。
身为“接引使者”，这些角色实则和天鹤的傀儡并无区别。
想到这，苏奕也懒得再细究什么，将这些个接引使者全部抹杀。
而后，苏奕取出了一座黑色宝塔。
宝塔内如蜂巢般开辟有许许多多空间，其中拘押着二十余个刚诞生不久的婴孩。
“这，就是天鹤口中的‘生死业果’？”
苏奕悄然分出一缕神识，探入其中一个婴孩体内。
很快就发现，这婴孩果然很特殊，体内的性命生机中，尚有一股无法化解的死气！
对天下任何修道者而言，几乎不可能洞察到这一幕，毕竟，这已经牵扯到性命本源的奥秘。
可对苏奕而言，却并非难事。
他甚至能清楚洞察到，生与死两种独特而禁忌的力量，交织在婴孩的性命本源，让婴孩处于一种非生非死的境地中。
若不化解那一股死气，婴孩根本活不了多久，注定会早夭，不可能有幸存的可能。
这无疑证明，针对枉死地那些亡灵的“投胎转世”，本身就存在着先天缺陷！
因为有那一股死气在，哪可能会活下来？
更别谈转世之后去重修道途！
接下来，苏奕又一一感应其他婴孩的气息，全都是一样的情况。
“看来正如天蟾所言，往生国终究只是一个遗落于世间的幽冥遗迹，分布的天地规则，也都是残缺不全的轮回之力，才会让这种‘转世投胎’的生命变化出现严重的缺陷。”
苏奕暗道。
这一刻，他忽地心生一种异样的感觉。
整个往生国就好比一个轮回的废墟，只残留着属于轮回的残砖碎瓦。
可有人却一直妄图在这座废墟上，重演轮回之道，拼凑出属于轮回的完整框架！
守墓人天鹤，兴许就是这种人。
一边琢磨着，苏奕已经长身而起，决定前往万古城！
“等离开往生国时，我再放你出来。”
路上，苏奕传音给被他藏于宿命鼎内的黑狗。
谁曾想，黑狗激烈地表示拒绝和反对，“义父，若没有孩儿在，谁来为您摇旗呐喊，助壮声威？谁还会像孩儿这般，陪您聊天解闷？至于危险，呵……孩儿何曾怕过？”
苏奕直接把宿命鼎给封死了，不再听黑狗扯淡。
……
在世俗阳间，万古城绝对称得上是往生国最为繁华富庶的一座巨城。
比之皇都上京城都不逊色。
城中还汇聚着许许多多的修道势力，往生仙宗在城中建立的下宗，只是其中之一。
可从阴间看去，整座万古城的气象则截然不同，俨然像传闻中的阴曹地府般，天穹覆盖在滚滚黑暗劫光中，整座城池阴森、诡异、恐怖。
城内更是弥漫着压抑人心的厚重死气！
一天后。
苏奕孤身一人，抵达万古城外。
在他视野中，万古城的阴间和阳世，简直堪比两个世界，古怪诡异到了极致。
在阳世，那城门之上写着“万古城”三个大字。
而在阴间，城门之上则高悬着“酆都”两个大字。
酆都，阴曹地府也！
当苏奕走来时，就见那城门处的地方，大步走来一个身影颀长的中年男子，柳须飘然，如若世俗中的文弱书生般。
“鄙人往生仙宗掌教，枉死地十二地官之一‘辰龙’，见过阁下！”
中年男子笑着作揖见礼。
苏奕挑了挑眉，“是天鹤让你在此等我的？”
中年男子颔首道；‘正是，太上长老叮嘱，当苏道友抵达时，由我来接引道友。”
苏奕抬眼看了看天穹，这才说道：“天鹤在何处？”
“太上长老正在‘转生山’之巅修行。”
中年男子道，“太上长老说了，若道友不介意，可以由我带着，先在万古城的一些‘秘地’逛一逛。”
“秘地？”
苏奕有些意外，“此话怎讲？”
中年男子笑道，“阁下跟我前来一观，自然就知道。”
说着，他身影朝一侧让开，伸手朝苏奕做出一个“请”的动作。
苏奕却立在那没动，道，“我若不想逛呢？”
中年男子笑道：“太上长老说，一位名唤凰神秀的姑娘，如今就在其中一个秘地中，若阁下不愿去见，自可以直接前往转生山。”
“神秀姑娘原来被困在这万古城？”
苏奕心中泛起波澜，一对深邃的眸子深处悄然浮现出一抹冷冽光泽。
沉默半晌，苏奕道，“带路吧。”
中年男子笑道：“请！”
说着，他大步走进万古城，并非走入阴间的酆都，而是行走在世俗阳间。
苏奕跟随其后。
万古城内繁华无比，熙熙攘攘的行人如潮水般在四通八达的街巷上奔涌流淌。
那万丈红尘的气象，显得格外鼎盛。
换做以前，苏奕必然会忍不住在这红尘中流连一番，尝一尝美酒佳肴，看一看人世百态。
可现在，他已没有这种兴致。
半刻钟后。
一条流淌在城中的河流之畔，中年男子悄然顿足在一座横跨河流两侧的古老石桥前，笑道，“阁下请看，这条河流名唤‘忘川’，其上的石桥则名唤‘奈何’。”
此时，正有许多行人在石桥上穿梭，桥下则有乌篷船来回穿梭，显得好不热闹。
可当苏奕放眼望去，立刻窥破阴阳，看到了另一幕属于阴间的景象。
那一条河流化作浑浊昏黄的颜色，浩浩荡荡，从幽暗浑浊的天地中奔流而出，河水中浮沉着无数的亡魂。
那座石桥，则像一道横跨阴阳的天堑，一半贯通于阳世，一半探入阴间！
而在石桥中央顶部的位置，则像有着一道奇异神秘的门户矗立在阴间和阳世之间。
“奔涌着黄泉之水的忘川、奈何桥？”
苏奕微微挑眉，心生一丝异样。

第3546章 彩云易散琉璃脆

忘川之畔，奈何桥前。
苏奕凝视半晌，说道，“一些残留在此地的一些气息罢了，有什么可看的？”
他一眼看出，那忘川内奔流的浑浊河水，并非真正的黄泉之力。
而那奈何桥上衍化的一切景象，也只是空中楼阁，虚幻缥缈。
简单而言，这忘川和奈何桥，都只是一些残存在世间的气息凝聚而成。
那自称往生仙宗掌教的中年男子微微一笑，“假作真时真亦假，真真假假，阁下可千万别妄下评判。”
奈何桥上悄然出现一道身影。
此人一袭火红长袍，脚踏一对绿色长靴，面容冷峻，头顶高悬一颗烈日般的明珠。
他面朝苏奕，冷冷道：“阁下可愿来试试，这忘川和奈何桥究竟是真是假？”
中年男子笑着介绍道：“这位是我羽化仙宗长老鱼昆，同时也是十二地官之一的‘酉鸡’，奈何桥上的镇守使，执掌黄泉之力，若阁下不介意，倒是可以称一称酉鸡的斤两。”
苏奕道：“这是天鹤给我设置的考验？”
中年男子摇头：“谈不上，太上长老说了，在参观万古城各处‘秘地’时，不会强迫阁下做任何事情。”
苏奕有些意外。
他本以为，天鹤早有在这万古城的各处“秘地”中布设天罗地网。
可现在看来，却和他所想的有偏差。
“不敢玩就赶紧滚蛋，老子可不奉陪了！”
奈何桥上，红袍绿靴的酉鸡鄙夷地呸了一声，一抖衣袖，身影就消失不见。
苏奕拿出酒壶喝了一口，笑道，“这大公鸡脾气倒是蛮大的。”
中年男子笑道；“既然阁下对此地不感兴趣，那就走吧，这万古城中，以‘十二地支’之数开辟有十二个秘地，若抓紧时间，不出一个时辰，便可逛完，之后便可前往转生山。”
看他的说辞，似乎真的只是奉命带苏奕在城中逛一逛。
苏奕也懒得多猜测，抱着既来之则安之的心态，道：“我去跟那只大公鸡打声招呼。”
中年男子一怔。
却见苏奕已经一步迈出，从阳世迈入阴间，身影飘然落在奈何桥之上。
随着他脚下一踏。
轰！
贯穿在忘川两侧，划分阴阳的奈何桥猛地一震。
随即，一道身影被逼迫出来。
正是酉鸡。
他怒气冲冲道：“偷袭？不讲武德！”
苏奕微笑道：“我只给你一次出手的机会，且让我看看，这忘川和奈何桥究竟是真是假，请吧。”
酉鸡皱眉，目光下意识看向远处立足阳世中的中年男子“辰龙”。
中年男子笑着点头道：“莫要让苏道友失望。”
酉鸡一对眼眸一下子变得锐利无比，“那我可就真的不客气了！”
他右手虚托。
轰！
那浩浩荡荡奔流的忘川像沸腾般，掀起滔天的浑浊浪潮，随着酉鸡手指当空一点。
那滔天的浊浪凝聚为一道足有万丈长的剑气，凿穿时空，几乎在刹那间就轰在苏奕身上。
中年男子眼皮一跳，没躲开？
脑海中刚浮现这个念头，却见苏奕屹立原地没动，那万丈长的剑气却停顿在其身前，无法寸进。
而随着苏奕抬手轻轻一敲。
轰！
万丈剑气轰然爆碎，化作无数浑浊光雨飞洒。
中年男子心中震动。
酉鸡眼眸收缩，心生强烈的危机感，意识到这次碰到了棘手的大敌。
他毫不犹豫，大袖一挥。
轰！
奈何桥上，忽地涌现出漫天死气，全都汇聚在酉鸡头顶悬浮的一颗耀眼如日的灵珠内。
一下子，灵珠俨然想化作一轮黑色大日，带起滔天的死气，碾碎长空，朝苏奕镇压过去。
那等一击，杀当世一些始祖级人物也不在话下。
却见苏奕抬手一抓。
那一轮黑色大日般的灵珠，就落在其掌间，任凭挣扎都无法脱困。
酉鸡面颊涨红，猛地咳出一口血，却是因为灵珠被苏奕抢夺，让他遭受到了反噬。
再看向苏奕时，酉鸡神色间已尽是骇然。
“苏道友好手段！”
奈何桥前，中年男子赞了一声，而后大喝道，“酉鸡，还不认输？”
酉鸡满脸写着不甘，“我还没有动用压箱底的手段！”
“是么。”
苏奕笑了笑，在其掌间，那颗灵珠砰地一声四分五裂，化作飞洒的光雨。
而后，苏奕转身朝奈何桥下走去。
第一步迈出时，那浩浩荡荡的忘川，轰然塌陷，河水蒸发枯竭，河道龟裂出无数沟壑。
酉鸡毛骨悚然，他毫不犹豫出手，要阻止这一切。
可此时，苏奕已经迈出第二步。
顿时，这座横跨忘川、划分阴阳的奈何桥如遭受巨锤轰砸的豆腐块般爆碎成无数块。
原本立足在奈何桥上的酉鸡，还未杀过来，就被那毁灭般的威能波及，身影像断了线的风筝般倒射出去，发出凄厉的惨叫。
当苏奕第三步迈出时，已飘然来到阳世。
而在他身后，那被列为万古城十二秘地之一的忘川和奈何桥，已塌陷为废墟，荡然无存。
镇守这座秘地的酉鸡，则躺在废墟中浑身抽搐着，昏迷不醒。
中年男子目睹这一切，不由愣在那，久久无语。
苏奕喝了一口酒，道，“彩云易散琉璃脆，世间好物不坚牢，不小心毁掉此地，阁下不会怪我吧？”
中年男子如梦初醒，笑着摇头道，“岂敢，岂敢。”
只是那笑容已有些勉强。
“那就走吧，去逛下一个秘地。”
苏奕拎着酒壶，笑着示意中年男子带路。
“请！”
中年男子收拾心情，当先带路。
只是这一路上，他脑海中总不免浮现出忘川奈何桥被毁、酉鸡被镇压的一幕，回荡着“彩云易散琉璃脆”这句话。
忘川如彩云般散了。
奈何桥和酉鸡的“本命灵珠”，也似琉璃般碎了！
……
万古城到处喧嚣热闹，行人如织，茶肆、酒楼、勾栏、商铺，应有尽有。
许多地方还开设有专门为修道者服务的药行、宝楼等等。
可一路上，却没人注意到苏奕和中年男子。
他们行走于城中，却像跋涉在阴阳之间。
很快，中年男子在城中一座古老的石塔前伫足。
“道友请看。”
中年男子已恢复冷静，抬手指向远处石塔。
苏奕看过去，那座石塔就像名胜古迹般，正有许多世俗凡夫在参观浏览，不少人还在石塔前的鼎炉前焚香祈祷，香火弥漫，烟雾阵阵，很是热闹。
而在石塔所在的阴间位置上，则是一片黑暗雾霭笼罩的荒野。
荒野上到处覆盖在黑暗中，雾霭如万古不化般，笼罩在那。
唯有一条燃烧的火红道途贯穿荒野中，驱散一路的黑暗，一直蔓延向雾霭最深处。
仔细看，那燃烧般的道路上，实则是无数摇曳生姿的彼岸花，那些花像燃烧的火焰，在那无尽黑暗的荒野中，铺砌出了一条道途。
也照亮了这条路！
“这里是十二秘地之一的‘火照塔’，那位于阴间的一条路，名唤‘火照之路’，亡魂踏足其中，可洗涤一身业果，渡厄化灾，终得解脱。”
中年男子轻声介绍。
说话时，那火照之路所在的黑暗荒野上，忽地多出一道身影来。
那是一个面容阴沉，须发凌乱的高大男子，骨骼粗大，手握一杆白骨短戟。
他面无表情道：“辰龙，何须废话，让他来跟我打一架，我输了，任凭处置，他输了，就让我来为他超度！”
中年眼皮一跳，咳嗽一声，提醒道：“酉鸡已经败了，你也想步酉鸡的后尘？”
说着，他为苏奕介绍道，“他是‘午马’，执掌火照之力，性情最是耿直，言辞无忌，还望阁下莫要见怪。”
苏奕正在打量那一条火照之路，随口道：“老马识途，让他镇守于此，倒是有点意思。”
高大男子扬起手中白骨短戟，一指苏奕，“听说你执掌轮回，可否让我开开眼？”
“有何不可？”
苏奕笑着答应。
他看出，这一条火照之路虽然也只是一些残留的气息所凝聚，可却别出心裁，竟融合了不止一种和轮回息息相关的气息，颇有可取之处。
中年男子却心中一凛，连忙道：“还请阁下留情，希望莫要再像上次那般，把此地给毁了。”
还不等苏奕表态，高大男子午马已冷冷道：“留什么情！在往生国，我还不知道‘死’字是怎么写的！”
中年男子唇角一阵抽搐。
这句话，显得很蠢。
可不得不说，无论是他们这些地官，还是那些接引使者，的确都不怕死，也从不担心会真正死掉。
因为这里是往生国，生与死从来都没有真正的界限，哪怕死了，也可以被救回来。
显然，午马就是如此认为，才如此有恃无恐。
“看来，我若留手的话，反倒是对这位‘午马’道友的不尊重。”
苏奕笑了一声，一步之间，就已来到那座黑暗雾霭笼罩的荒野上，站在了那一条由无数火红彼岸花铺成的火照之路之前。
火光涌动，在这黑暗中映得苏奕峻拔的身影一阵明灭。
而午马根本没有任何废话，蓦地从远处踏破长空，挥动白骨短戟，朝苏奕狠狠劈来。

第3547章 地府相逢

苏奕立在那没动，任凭那一把白骨短戟带着滔天的神焰斩在身上。
砰！
沉闷的碰撞声在这黑暗荒野上传出。
神焰化作无数火星飞溅。
苏奕则毫发无损，衣袍都不曾破损。
午马脸色顿变。
他执掌的火照之力，足可在瞬息间把始祖焚化为灰烬，霸烈无比，哪能想到，这一击之下却似蚍蜉撼大树？
午马当即意识到不妙。
可下一刻，苏奕的一个举动，就让他大喜过望。
却见苏奕竟浑然不理会他，自顾自走上了那一条开满彼岸花的火照之路！
而要知道，这是火照之力的本源所在，一旦主动踏上这条路，就等于自投罗网，会被焚掉一切道业，道躯和神魂都将被超度，彻底消亡！
中年男子都不禁愣住，那家伙这是在玩火！就不怕引火自焚？
可很快，午马和中年男子就发现不对劲。
踏足火照之路的苏奕，简直像闲庭信步，不曾受到任何伤害。
最离奇的是，那彼岸花释放出的燃烧般的光焰，竟像无数的萤火虫般，主动环绕着苏奕飞舞起来。
“这……”
午马浑然一颤，难以置信。
中年男子瞪大眼睛。
气氛悄然变得寂静沉闷起来。
苏奕则自顾自在端详火照之路上的气息，半晌，才恍然般自语道，“果然也是一些轮回残留的气息，而非真正的彼岸火照之力。”
他轻轻打了个响指。
顿时，整个火照之路上的彼岸花全都飞舞到半空，像烟火般爆绽，而后暗淡凋零、归于寂静。
整个荒野上，顿时陷入永寂般的黑暗中。
唯有苏奕身上，流淌着一抹淡淡的火光，那是他一身轮回力量，之前在感应火照之路时所产生的共鸣之力。
虽然只是极为浅淡的一抹火光，可落在午马眼中，却像看到了一片火海！
那片火海铺满了天上地下，照亮了九幽，赫然是由无数彼岸花交织而成。
诸天万道、无尽亡灵，仿佛都在那无尽火焰中走向了虚无！
轰！
午马眼前刺痛，一身大道动荡紊乱，隐隐有崩坏的迹象，面孔之上尽是恐惧、惘然之色。
“还请阁下手下留情！”
中年男子焦急的声音响起。
顿时，午马就像即将溺死之人得救，身上的一切异常都消失不见。
他大口喘息，惊出一身冷汗。
再看苏奕时，却早已离开了这片黑暗荒野，返回阳世的石塔之前，正笑着看向自己。
一下子，午马内心羞愤，无地自容。
中年男子长松了一口气，目睹这一切，也让他神色复杂，内心难以平静。
“走吧，继续去下一个秘地看看。”
苏奕主动催促。
最初时候，他对逛一逛这万古城的十二秘地并不感兴趣，若不是因为要救凰神秀，他甚至想直接前往转生山上去找守墓人天鹤。
可现在，随着见识到忘川奈何桥、火照之路这两座秘地的布局后，却引起他的一些兴趣。
他已料定，整个往生国就像一个残碎不堪的轮回遗迹，而有人则在这万古岁月中，一直尝试着修复和重演轮回。
这万古城十二秘地，就是一个证明。
像忘川、奈何桥、火照之路，皆是轮回秩序所构建出的幽冥世界的一部分。
其中所藏的黄泉之力、渡厄之力、火照之力……也都是构成轮回大道的一部分大道规则。
尽管，在苏奕眼中先前所见的两座“秘地”，都仅仅只是由轮回的一些残存气息所凝聚，根本谈不上什么。
可从这两座“秘地”所呈现出的奥秘中，就能推敲出一些东西出来。
比如，那个在修复和推演轮回之秘的家伙，对轮回的力量的参悟究竟到了何等地步！
目前来看，对方的确很了不得！
像一个拥有巧夺造化之力的修补匠般，拼凑出了轮回的一些真正妙谛。
可惜，对方大概根本没有见识过完整的轮回，也不曾知道幽冥之界的布局，在布设那两座秘地时，出现了许多纰漏之处。
但，瑕不掩瑜。
苏奕很怀疑，若让对方真正见识过轮回的奥秘，说不准还真能在这往生国中，缔造出一个幽冥轮回之地。
就这般思忖着，在中年男子的带引下，苏奕来到了第三个秘地前。
鬼门关！
一座矗立在阴阳之界中的门户，上通九霄，下接九幽，弥漫着如烟如潮的厚重雾霭。
镇守此地的，是十二地官之一的“子鼠”。
当看到苏奕像游山玩水般，在鬼门关内外进进出出，时不时还伫足观赏一番时，子鼠当场破防。
惹不起！
也打不过！
还能如何？
根本不必中年男子提醒，子鼠就主动放低姿态，忐忑惶恐地把苏奕给送出了鬼门关。
接下来，中年男子又带着苏奕去了一个又一个秘地。
分别见到了阎罗殿、六道司、罪孽血河、地狱等等只有在幽冥中才能见到的景象。
那些秘地，分别有一位地官镇守。
中年男子每次都会提前提醒，把酉鸡、午马、子鼠等地官的惨痛教训一一告之。
很多地官将信将疑，而当见识到苏奕在秘地中的显露出的手段时，也都像子鼠那般被惊到，一个个战战兢兢，如履薄冰，倒也不曾惹出什么事端。
苏奕也没打算和这些地官计较。
但也有傲骨铮铮之辈不服气，都被苏奕弹指间镇压。
除此，苏奕也见到了原本由地官“巳蛇”镇守的秘地，可巳蛇已死，自然不可能出现。
当一一试探过那些秘地所藏的玄机，苏奕已大致判断出，那欲要重演轮回的存在，对轮回的参悟到了何等地步。
“道友请看，这里就是由我镇守的秘地，也是万古城中最后一个秘地。”
中年男子带着苏奕来到一座湖泊前。
湖泊波澜壮阔，湖畔栽种着柳树、松柏等在世俗中寻常可见的草木植物。
湖上荷叶青碧，荷花粉红，正有无数游船飘荡其中，文人墨客、才子佳人甚多。
可在这座湖泊的阴间之地，却矗立着一座笼罩在滚滚雷云中的恢弘大殿。
“这里，就是地府。”
中年男子神色复杂道，“我自知不是阁下对手，也无心自讨苦吃，若道友感兴趣，大可以自己前往一观。”
顿了顿，中年男子道，“那位凰神秀姑娘，就在其中。”
声音还在回荡，中年男子蓦然发现，身旁的苏奕早已行动，身影一闪，就已抵达那座覆盖在雷云中的大殿内。
中年男子怔了怔，旋即喟叹不语。
之前陪同苏奕走过那一个又一个秘地的经历，带给他太多的震撼。
到如今，心情都还没能真正平复。
“果然如太上长老所言，想要真正重演轮回，只有等这萧戬的转世之身前来。”
中年男子暗道，“以太上长老的手段，想来必然是有万全的把握，才会稳坐钓鱼台，等着苏奕自己主动前往相见！”
一道带着磁性的声音忽地在中年男子耳畔响起：
“辰龙，你立刻离开万古城，去云梦泽。”
中年男子浑身一震，肃然领命，“是！”
这一刻，分布在其他秘地的午马、子鼠、卯兔等地官，皆得到了同样的命令。
全都第一时间行动起来。
……
被称作地府的宫殿，反倒没什么值得留意的地方，既没有禁忌般的大道力量，也没有和轮回有关的气息。
反倒像一个普通寻常的宫殿。
苏奕目光一扫，大致就推断出，构成轮回秩序的核心奥秘，完全没有在这往生国留下一丝痕迹。
比如裁决规则、终结规则，本该是幽冥轮回最核心的规则力量，是地府、六道司、十殿阎罗等重地所执掌的大道秩序。
可这些大道，目前苏奕还没见到。
这足以证明，天蟾说的不错，哪怕这往生国是一个“轮回遗迹”，可所残留的气息也和碎片般，大部分属于轮回的力量，根本不存在于此。
就像这座“地府”，看似构建了出来，实则就是一个空架子罢了。
思忖时，苏奕早已抵达地府之前。
旋即就见到，大殿中央摆设着一张桌子，桌上摆设着珍馐美味，琳琅满目。
而一个身着彩色霓裳，容貌精致如少女的身影，正静静地坐在那，以雪白的手臂撑着下巴，眸光怔怔，似是在发呆。
女子肌肤胜雪，娇颜美丽绝世，浑身自有一股傲世般的威仪。
赫然是凰神秀！
当看到这一幕，苏奕先是一阵惊诧，没想到会这般容易就见到凰神秀。
并且看起来对方并未遭受什么磨难。
旋即，苏奕心绪一阵翻涌，眼神也恍惚了一下。
当年在前往命河起源时，由凰神秀带引自己一路闯过九曲天路的一幕幕记忆，犹如决堤洪水般冲上心头。
当时，凰神秀曾不止一次为他赴死，决绝且从容，从不曾迟疑过，退缩过！
这一切，苏奕怎会忘了？
可在抵达命河起源之后，凰神秀就不见了，没人知道她去了何处。
而今在时隔多年后，当再次见到对方时，苏奕心中也难以平静。
就那般静静凝视了许久，
苏奕这才笑着迈步走进了大殿。
他此来鸿蒙天域的目的之一，就是要把凰神秀给接回去！

第3548章 道高者生

万古城。
巍峨雄峻的转生山直插云霄深处，黑色的山体沐浴在厚重的混沌死气中。
这里是往生仙宗的地盘。
可在过往漫长岁月中，却只有太上长老天鹤孤零零一人在转生山上修行。
一道峻拔的身影，沿着山间一条路径，信步往山巅处行去。
山风凛冽如刀，却吹不散转生山上万古长存的厚重死气。
这座山上寸草不生，生机枯竭，甚至看不到任何建筑，给人以荒凉原始的气息。
“我倒是没想到，你会这么快来见我。”
一缕带着独特磁性的女子声音，从风中飘荡而来，“为何不和你那位红颜知己多温存一会？过往这些年，她为了等你前来，可忍受了太多的寂寞和委屈。”
苏奕只笑了笑，道，“她人没事就好，说起来，我还得感谢你才是。”
凰神秀的确没事，毫发无损，也不曾遭受任何伤害。
过往这些年里，无非是被禁足在那座地府中无法离开罢了。
“谢我？”
那带着独特磁性的女子声音微微有些异样，“就因为我不曾拿她当作要挟你的手段，你就来谢我？”
苏奕道：“有何不妥？”
他拎着酒壶，信步前行，不疾不徐，仪态显得格外随意和从容。
“当然很不妥！”
女子道，“难道你忘了，当年曾立誓要踏灭往生仙宗，将我挫骨扬灰的仇恨？”
苏奕一怔，顿时确认，当年萧戬果然和这个守墓人天鹤有仇！
“我这不就来找你了？”
苏奕仰头喝了一大口酒，“我此来，也的确是要彻底了断前世的因果。”
女子道：“希望如此，当年你不曾做到，这一次，可千万别让我失望了。”
两者一个在山巅，一个则在往山巅行去，可在交谈时，却似尽在眼前般。
苏奕没有理会女子口中的“失望”是何意，只说道：“我本以为，真正的危险会在云梦泽。”
女子道：“云梦泽的确是一个充满危机的地方，倘若你今日有活着离开的可能，或许，你我就会在云梦泽中再次相见。”
苏奕挑了挑眉，“此话怎讲？”
女子道：“活了再说？”
苏奕点头道：“也行。”
交谈至此，两者皆无言。
苏奕信步登山，偶尔会喝一口酒，也会站在半山腰处，看一看远处繁华如烟的万古城。
不是故作姿态，而是他此刻的心境，已平静到一种空空无物，恍恍无我的地步，一切皆随心而动，自然而然。
那一身的修为气息，也都悄然变化，让他行走在这座转生山上时，浑然与这座山相通！
“你真的只是道祖境？”
忽地，沉寂已久的女子声音再次响起。
苏奕道：“严格而言，已是道祖境后期。”
“是么，倒是和当年很相似，可惜……那时候你却再不敢来往生国了。”
女子声音带着一丝感慨，“故土犹在，却不敢归来，最终却免不了死在那些天谴者手底下。”
“当年知道此事的时候，我差点想去和定道者做一个交换，还好，我早料定如你萧戬这般从云梦泽走出的角色，哪怕没有执掌轮回，也能窃天一线，顽强地逆死而生。”
“如今看来，事实也正如我所料。”
“唯一让我没想到的是，你会这么久才回来。”
“不过倒也谈不上晚，毕竟，如今的你已执掌轮回，仅凭这一点，就不负我在此等你万古岁月。”
一番话，似是感慨，也似是在追忆往昔，俨然把苏奕视作萧戬对待。
苏奕若有所思，“为何想去和定道者做交易？”
女子道：“还用问么，我欲执掌轮回，关键就在你身上，你却死在定道者那些属下手中，等于让我求索无尽岁月的突破之路破灭，与其如此，只能选择答应定道者，把我执掌的太幻规则交出来，去换一个……”
说到这，她忽地顿住。
半晌，女子话锋一转，“现在谈这些已无意义，毕竟你还活着，并且带着轮回返回，于我而言就够了。”
虽然，女子没谈要从定道者那换一个什么，但苏奕大致也已猜出。
无非是一个求索生命道途的契机罢了。
略一思忖，苏奕道：“那你可知道，定道者早已参悟到轮回之秘？”
“什么？”
女子明显吃惊，“祂从你身上获得的？”
“不是。”
苏奕摇头。
女子追问：“那你是如何知道，祂已参悟轮回？”
听得出，定道者参悟轮回这件事，带给女子极大的冲击，让她很意外，也很震惊。
苏奕道：“等我活了再说？”
之前，女子面对苏奕的问话时，就是如此回应。
而现在，苏奕同样如此回应。
女子沉默了半晌，才说道：“也好。”
而此时，苏奕则在想一些事情。
他本以为，这作为守墓人的天鹤，要么和孙禳一样，是定道者的手下，要么就是定道者的一道分身。
毕竟，在前来往生国之前，定道者就言之凿凿地说，他必会重蹈萧戬覆辙，这让苏奕下意识认为，这天鹤必然和定道者有着极为亲密的关系。
可现在苏奕才蓦地发现，自己好像猜错了！
这来历神秘的天鹤，分明和定道者不是一伙的。
这就有些反常了。
既然天鹤和自己为敌这件事，和定道者没关系，定道者又是哪来的底气，敢扬言自己会重蹈萧戬覆辙？
难道说，定道者料定，天鹤有能耐灭了自己？
“昨天时候，孙禳来见过我。”
女子的声音再次响起，“他奉定道者之命前来往生国，目的则和杀你有关，我本打算让他配合我一起出手，可孙大剑仙却无比自负，态度坚决地拒绝了。”
苏奕心中一震，孙禳果然在往生国！
“我清楚他的想法。”
女子继续道，“若你死在这转生山上，他自可以返回向定道者交差。若没有，他自会亲自出手。”
苏奕不解道：“为何跟我说这些？”
女子道：“闲聊罢了，孙禳是一个让我很欣赏的剑仙，而你亦是剑修，难免忍不住想让你知道，孙禳很敬重你这个对手，才宁可不顾定道者的旨意，拒绝和我合作。”
“是么……”
苏奕喝了一口酒，深感认同，“他的确是一个值得敬重的同道。”
同道！
这个字眼，苏奕极少会用在敌对者身上。
但，剑仙孙禳当得起这样的认可。
而此时，苏奕已经抵达山巅。
视野中，出现了一座由无数业果宝塔堆积而成的黑色山峰。
山峰之上，盘膝坐着一个白衣女子。
女子浑身笼罩在混沌死气中，容颜模糊，无法被洞察到其真容。
可苏奕知道，对方就是往生仙宗的太上长老天鹤。
也是守墓人。
一个被天蟾视作在往生国几乎能无所不知的神秘存在。
同样，对方也是萧戬曾立誓要杀掉的一个人！
“可愿意在这里和我坐而论道？”
白衣女子道，“道高者生，道低者死。”
苏奕却拒绝了，“相比坐而论道，我更喜欢起而行之，毕竟，坐着空谈也意味着止步不前。”
“坐而论道，为的是求索大道时，不至于走上歧路，也不至于忘了来路。”
白衣女子道，“阁下应该清楚，一旦所执着的大道出现丝毫偏差，便是万劫不复的下场。”
苏奕并未否认这一点。
相反，他无比赞同，毕竟他的第一世就因为在道途的抉择上出现了问题，因而才有了心魔。
第一世尚且如此，更何况这世上其他修道者？
道行越高，在求索大道上注定会越来越战战兢兢、如履薄冰，唯恐出现任何一丝纰漏。
对曾轮回转世过多次的苏奕而言，对这一点的体会也最为深刻。
不过，认同不意味着接受。
苏奕道：“你苦等万古岁月，无非遇到了无法突破的瓶颈，只能于大道上停下来，坐而论道，谋求突破之法。”
“而我和你不一样。”
至于哪里不一样，白衣女子自然明白，也感受到苏奕在说出这番话时不经意流露出的一股自负。
“那就起而行之。”
白衣女子悄然起身，“你来了，于我而言就是突破的契机，坐而论道可破之，起而行之亦可破之。”
悄然间，在她脚下的那座山峰忽地颤抖晃动起来。
那无数的业果宝塔内，无数的婴孩像苏醒过来般，纷纷睁开了眼睛。
而后，所有的宝塔和婴孩皆在刹那间被一片混沌死气所淹没。
那一片混沌死气来自白衣女子身上，就像燃烧的火焰，把那所有的宝塔连同婴孩全部融炼，被她那一身气息所汲取。
一下子，白衣女子身后悄然映现出一道虚幻神秘的大道轮盘。
轮盘分作六部分，浑圆如太极，其内却呈现出六种截然不同的幽冥景象。
隐然呈现出“六道轮回”的宏大气象！
苏奕挑了挑眉。
这一刻，不止是白衣女子一身气息在变化，整座万古城就像从万古的沉寂中苏醒过来，从而掀起一场不可思议的变化。

第3549章 颠倒虚实、逆乱真假

这一刻，
往生国的阴间，就像一道黑暗幕布，渗透阳间，把整个阴间覆盖其中。
一轮神秘紫月，竟是破天荒地又一次重现，高悬在阴间天穹之上。
而在万古城，那曾经被苏奕一一走过的十二秘地中，所发生的异变更为惊人。
奔涌的忘川、横亘阴阳的奈何桥、如若燃烧的火照之路、阎罗殿、六道司……
那些曾被苏奕或毁掉、或端详过的幽冥景象，皆横空而出，释放出各种诡异禁忌的规则力量波动。
一眼望去，那十二座秘地，俨然把整个万古城构建成了一座幽冥之地！
阴间渗透于阳世，而分布在往生国阳间的世俗众生，对此则浑然不知。
一切变化，皆在眨眼间发生。
立足在转生山之巅的苏奕也蓦地发现，脚下的转生山也随之发生变化。
一座涌动着黑色混沌死气的水池，悄然出现在白衣女子脚下。
“往生池？”
苏奕讶然。
“不错。”
白衣女子抬手一招，那座仅仅十丈范围的水池，倏尔化作砚台大小，落在其掌心。
“整个往生国就是一块轮回遗迹，而这往生池是仅剩不多的一个蕴藏有往生本源的遗物。”
白衣女子指尖轻轻一挑，那砚台大小的往生池忽地变化，竟化作一口三尺长的黑色道剑，剑身弥漫着厚重禁忌的混沌死气。
而后，白衣女子眸光看向苏奕，“我也可以是剑修。”
她一手握剑，身后映现“六道轮回”般的景象，在其头顶天穹之上，紫月高悬。
这一切衬得她直似幽冥主宰般，自有一股俯瞰天上地下的威仪。
见此，苏奕坦言道：“于我眼中，你所执掌的轮回，终究只能算是一个伪劣的仿品，充满拼凑错漏的痕迹，唯一值得称道的，也仅仅只是你那一身始祖级道行。”
白衣女子不以为意，道：“我等你来，就是要借你之手，来修补那些错漏。”
苏奕眯了眯眼眸，笑道，“说一声请我赐教，就这么难么？”
白衣女子扬起手中道剑，语气愈发平静淡漠，整个人像没有了任何感情波动，“那就……请你赐教！”
锵！
一道剑吟响彻在转生山之巅。
白衣女子出手了，其身后的六道轮回之象轰鸣，缔造出一幕宏大神异的幽冥剑意，从其手中的道剑斩出。
一剑而已，整个万古城随之共鸣，就像一座幽冥之城的力量，尽数融于这一剑的威势中。
天上地下，都在这一剑内沉浮！
这是一幕不可思议的奇观，就像轮回重现，让一切归于六道轮转之中。
苏奕见此，蓦地踏步凌空，振衣挥袖。
轰！
同样有一道剑气乍现，横空而去。
同样充盈着轮回之力。
可不一样的是，这一剑之间却衍生出一方轮回之界！
有五座鬼门关，镇压幽冥五方。
有黄泉之水自虚无中接引阴阳，横贯忘川之中，奔流而过奈何桥。
奈何桥上，亡魂渡厄之力缔结一盏盏孟婆灯，灯影摇曳之地，明灭交错，也划分出生与死的界限。
黄泉之水过奈何桥后，则流淌过一片漫无边际的荒野，两侧尽是铺满大地的彼岸花，像燃烧的无数火把，照彻九幽之地。
而幽冥之地十方之地，是十座阎罗殿，每一座阎罗殿，皆有不一样的规则秩序凝聚，显化出不同的气象。
幽冥之下，是罪愆血河、十八层地狱……
而幽冥中央，黄泉之水最终汇聚之地，则是真正的幽冥地府，有六道司、有裁决殿、有转生台、有三生石、有生死簿……
而幽冥之地的尽头，则是一方无边苦海，浑浊的浪潮翻涌，无边无垠，天上地下、诸佛神仙、亿万众生，似乎都在苦海中沉沦。
在那更远处，似乎还有更为禁忌神秘的景象……
一剑，衍化出的何止是轮回，更像是把一个完整的幽冥之地构建出来，映现出的气象之神秘禁忌，已到了匪夷所思的地步。
与之相比，白衣女子所施展的轮回，分明都是真实存在的景象所衍生，可无论气象、神韵，都已差了太多太多。
一如一座茅草屋和天外仙宫的差距！
而当这两种剑气对撞那一刻，就像两座幽冥世界发生了相撞。
一刹，天摇地晃。
整个万古城的阴间天塌地陷，万物崩坏，分布其中的十二座秘地，尽数如纸糊般土崩瓦解。
整座转生山，轰然倾塌毁灭。
便是那天穹上的一轮紫月，也遭受到严重冲击，恰似狂风中的一盏灯，剧烈摇晃，隐隐有凋零熄灭的迹象。
若从阳世望向阴间，整个往生国所在的疆域内，就像被天风海雨所化的一场风暴摧残了一次。
呈现出支离破碎、崩坏塌陷的景象！
而在这一击中，白衣女子却只摇晃了一下，便稳住身影。
在她身上，六道轮转的光轮已破碎、手中那一把由往生池所化的道剑也在颤抖哀鸣。
可却有一股浑浊、奇异的禁忌秘力，让她化解了这一击所带来的冲击。
苏奕不由挑眉，这必然是太幻规则！
据天蟾所言，天鹤正是凭借这等禁忌力量，把往生本源和沉沦之力参悟执掌。
同样，也正是凭借太幻规则，让天鹤像拼凑瓦片般，从往生国这个轮回遗迹中，利用那些残碎不堪的轮回气息，拼凑出了诸般不可思议的轮回之景。
显然，太幻规则才是天鹤自身真正的大道！
“这等轮回，果然远远超出了我所有的预测和想象，也颠覆了我万古以来的认知。”
白衣女子油然感慨。
她证道于混沌最初时，曾于封天台上留名。
可为了求证更高道途，费尽心血，才从诸多对手的竞争中，把往生国这块“轮回遗迹”抢夺在手。
从那时起，她就坐镇于此，利用那些残留的轮回气息推演轮回之秘。
过往万古岁月中，以她那通天无上般的底蕴和智慧，已推演出许多妙谛。
也已陆续参透和执掌往生、沉沦等和轮回有关的大道规则。
并且，在这万古城中，一步步推演和重塑出了一部分和幽冥有关的景象，那十二秘地就是证明。
可她却万没想到，当见到真正的轮回时，竟会如此之不可思议，如此之震撼人心！
那一剑之间的争锋，带给她的绝不仅仅只是力量上的冲击，还有对轮回的认知和推测，都快要被颠覆！
万古以来呕心沥血的推演和努力，到头来却发现依旧不堪一击，换做其他人，怕是早承受不住。
可白衣女子没有。
她反而生出发自内心的欣喜、激动和期待！
这，不就是她苦等万古岁月所渴望见到的？
当年的萧戬，让她失望了。
而如今的萧戬，倒是带给了她真正的惊喜！
苏奕察觉到了白衣女子心境的变化，也不禁暗自感叹，这个对手，果然与世不同。
“萧戬，若你愿意，我可以选择和你联手，一起共参轮回之秘，证道于生命道途之上！”
忽地，白衣女子开口，语气罕见地认真，“你尽可以开出你的条件，我能做到的，必不会皱一下眉头！哪怕帮你和定道者对阵，亦无不可！”
苏奕随后掸了掸衣袍，道，“既然你叫我萧戬，自该清楚，我曾立下的誓言自不会改变！”
他至今不清楚，萧戬当初为何立誓要踏灭往生仙宗，为何要执意杀死这个女人。
又为何视自己的故乡为伤心地，再也不曾返回。
但，原因已不重要。
前世终究注定已是敌人，这一场仇怨自当由今世的自己来做一个了断！
白衣女子沉默了。
半晌，她才说道；“一切祸端，无非都是为了求证大道，当初那些恩怨，在求道面前，又算得了什么？我都可以放下，为何你不能？”
苏奕掌心一翻，砺心剑浮现而出，“正因为放不下，才要做一个了断。”
剑名即心声。
砺心已久，当断块垒！
苏奕手指一抚剑身，道，“莫要再废话，如你之前所言，道高者生，道低者死！”
白衣女子深深看了苏奕一眼，“这般秉性，倒是和以前一样，说好听叫矢志不渝，说难听就叫冥顽不灵。”
声音还在回荡，她手中剑锋当空一转。
一瞬，之前曾被那一剑毁掉的一切，竟全都恢复过来。
崩塌消失的十二禁地、转生山乃至于整个往生国阴间之地，全都像“死而复生”！
换而言之，苏奕之前那一剑，看似毁掉了一切，实则毁掉的就像是一层幻象。
转瞬间，幻象就又一次重现。
苏奕眯了眯眼眸，逆转生灭？
不！
这是一种颠倒虚实、逆乱真假的大道之力。
生生灭灭、真真假假，皆在白衣女子执掌中。
就像那些被杀死的地官和接引使者一样，若白衣女子愿意，同样可以让他们“活”过来！
无疑，这就是太幻规则最为禁忌的地方！
而和之前不一样的是，白衣女子身上的气势，已和之前变得不一样！
比之前更为强大，更为深不可测，浑身都笼罩在那一种浑浊奇异的禁忌气息中！
而她身后所衍化的六道轮回异象，则愈发凝实了。
“你且再看看，由我衍化而出的幽冥轮回，和之前又有什么不同。”
一边说着，白衣女子已再次出手。

第3550章 太幻之秘

又是一剑斩来，可气象已截然不同。
这万古城中，衍化出了近乎于和苏奕那一剑一模一样的幽冥世界。
十二秘地中有关忘川、奈何桥、火照之路、六道司等等景象的布局，也完全变幻了一番模样。
便是所呈现出的气势，都隐然已有苏奕那一剑的三分风采！
这样的变化，让苏奕也暗暗吃惊不已。
这女人是在“偷师”自己？
若如此，这种悟性和感知之力未免也太恐怖！
心念转动间，苏奕早已再次出手，砺心剑轰鸣，依旧是以轮回之力和对方硬撼。
轰——！
和之前一样，整个往生国阴间世界遭受到严重摧残，万古城内的一切轮回景象一如上次那般倾塌消散。
可随着白衣女子挥剑杀来，一切被毁灭的景象，皆在刹那间恢复。
苏奕一次次出手，一次次将那些重现的轮回景象击溃，可每一次，都被白衣女子重塑回来。
眨眼而已，苏奕和白衣女子交手上百次，而这往生国中的轮回世界则在覆灭中重塑了上百次！
那等景象，简直像生生不息，无法被真正毁灭般。
而不一样的是，在这个过程，每一次被毁掉重塑之后，往生国的轮回景象就发生一次蜕变。
变得愈发凝实、愈发逼真，到最后隐然已经和苏奕一身缔造出的幽冥轮回之界一模一样。
不是表面上相似，连同气息、神韵都在趋近于相似！
这一切，尽数被苏奕收在眼底，也被震撼到。
这女人究竟如何做到的？
若是幻象，倒也不算什么，可苏奕清楚感知到，那女子每次重塑出的轮回景象，连大道神韵和威能都在趋近于真正的轮回之力！
这就太恐怖了。
难道说，这就是太幻规则的禁忌之处？
颠倒的不止是真假，还能以假乱真？
“苏道友可莫要留手。”
白衣女子忽地开口，“否则……”
轰！
她骤然挥剑斩出，这一剑所蕴积的轮回之威，竟堪堪挡住了苏奕的攻势，足足支撑了数个弹指间，才最终溃散。
而不像之前那般，一触即溃。
这样的进步，让苏奕眼眸都悄然眯起来。
“这样下去，你可就再无法占据优势了。”
白衣女子轻声提醒。
她衣袂飘舞，浑似蒸腾着混沌死气，身后映现出的轮回景象愈发凝实，一如真实的轮回重现。
苏奕明白她的意图，不由一声哂笑，“也罢，姑且让你见识见识，何谓真正的轮回。”
他峻拔的身影猛地一展，纵剑上前。
轰！
天地骤然坠于幽暗之中，当那一剑掠出，忽地有无数燃烧血的彼岸花浮现，随着剑气划过之处铺砌蔓延。
一剑斩出，那彼岸花也随之铺了过去。
恰似一条火照之路，从幽冥轮回中蔓延而出，真正降临在这往生国的阴间之中。
白衣女子眼眸微眯，瞳孔深处浮现出玄奥莫测的大道符文。
在她视野中，苏奕这一剑所显现出的大道奥秘随即一一浮现而出。
之前在和苏奕对敌时，她就是动用这般禁忌之力，一次次推演出了轮回的诸多妙谛，获得的好处之大，早让她心中满是欢喜和激动。
并且她自信，只要这一战持续下去，自己早晚可以把轮回的所有奥秘尽数窥破，领悟于心！
可这一瞬，白衣女子的脸色却蓦地一变。
因为面对苏奕这一剑，她所能窥破的奥秘极为有限，甚至无法洞察这一剑真正的妙谛所在。
轰！
已来不及多想，这一剑已呼啸而至。
直似一条火红燃烧的神焰之路，照亮幽暗之中，通往无尽幽微处。
由白衣女子缔造出的幽冥景象，竟是完全被这一条火照之路给凿穿焚燃了！
随着那霸道无匹的剑气扩散，白衣女子整个人都被轰退出数十丈之地。
尽管不曾负伤，可却显得很是狼狈。
“这一剑，为何与之前完全不一样？”
白衣女子忍不住问。
苏奕眼神带着一丝讥诮之色，“大道争锋，哪来那么多为何！”
声音还在回荡，苏奕早已出手，挥剑前冲。
又是一剑斩落。
白衣女子本以为，会和上次一样，谁曾想当苏奕这一剑斩出时，却映现出完全不一样的神韵和威能。
衍化出了一片浩浩荡荡、无边无际的苦海，苦海之中，诸天万象都在其中沉沦！
也把整个往生国阴间都淹没。
白衣女子再次运转秘法，试图窥破和领悟这一剑中蕴藏的妙谛。
可依旧是徒劳。
这一剑的气象、神韵、妙谛，明明可以被窥视到，却像雾中看花，水中捞月，让白衣女子一无所获。
轰！
一声惊天动地的争锋响彻，那浩浩荡荡的苦海席卷之处，白衣女子又一次缔造出的幽冥轮回世界再次崩塌毁灭。
她整个人都被击伤，差点被埋没在无边苦海中！
这一切，让白衣女子都不禁吃惊，露出凝色。
混沌最初时，她所执掌的“太幻规则”被列为最为禁忌至高的大道之一。
此道最可怕之处就在于，能够窥破诸天万道的一切本质，将其临摹重塑出来！
就像一面镜子，能把一切映现出来，并掌握在手，从而达到“以假乱真”乃至于“颠倒真假”的地步。
像之前时候，她之所以能在一次次推演幽冥之力时，不断从苏奕身上“偷师”，关键就在“太幻规则”上。
也正是凭借太幻规则，让她在封天台上留下的烙印位置，要远比其他一些同时代的强者更高。
可现在，太幻规则却遭受到阻碍！
再无法让白衣女子轻而易举地窥破和领会苏奕那一身的轮回奥义。
这让她如何不惊？
她瞬间就判断出，这只有两种可能。
其一，轮回的核心奥义，极可能天生压制太幻规则，无法让太幻之力进行复刻。
其二，则是苏奕那一身大道战力，已不在她这个鸿蒙主宰之下！
无论是哪种可能，也已让白衣女子再不敢大意，心神也已变得凝重起来。
显然，如今的萧戬，的确和当年的他太不一样，不能等同视之！
轰！
心念转动间，苏奕早已杀来，挥剑连斩，每一剑斩出，只施展出属于轮回的一种奥义。
比如火照之路、沉沦苦海、黄泉忘川、裁决之刃。
可每一种剑意，皆是以轮回核心奥秘运转施展，故而和最初时候完全不一样。
在这种攻势之下，白衣女子被杀得节节败退，其所重塑出的轮回之界，也再没有任何变化。
“厉害，不愧是轮回，让我等待万古，总算没有让我失望！”
白衣女子油然感慨。
她竟是没有一丝沮丧，反而对于苏奕拥有这样的轮回之力而感到期待和高兴！
事实上，也正是如此。
原因就是，她内心深处产生强烈无比的直觉，只要能执掌轮回真正的妙谛，足可以打破瓶颈，碰触到生命道途的门槛！
这让她如何不欢喜？
万古等待，不就是为了等待这一天？
“可你现在展现的这点能耐，却让我失望了。”
苏奕随口道。
“那就让你见识见识，我真正的能耐！”
这一刻，一直以平静淡漠示人的白衣女子，破天荒地微微一笑。
下一刻，她不再演绎轮回，那一身混沌死气彼此纠缠，竟缔结出一面皎皎如冰雪般的明镜。
明镜高悬，把天上地下的一切都映现其中，一切都变得纤毫毕现。
真真假假、虚虚实实，无不在明镜内流转。
也包括苏奕的身影！
他一身的气息、手中的道剑、乃至于悬挂在腰畔无法被人识破的斩道葫芦、袖里乾坤中藏着的黑狗、婴孩苏青禹等等，尽数都被那一道明镜照彻出来。
同一时间，苏奕眯了眯眼眸，忽地心生悸动，就仿佛一旦让那一轮明镜进一步映照，连自己体内的大道根基、一身性命本源以及识海中的九狱剑，都会被照彻出来。
“这，才是真正的太幻规则，曾于封天台上引来种种不可测的混沌异象，得到过整个混沌纪元的本源力量共鸣！”
“混沌最初时，不知有多少绝代古仙在太幻规则下饮恨，连定道者在定道争锋之前，也不敢轻易和我开战！”
白衣女子那独特的磁性声音响起。
就见那一轮皎皎如冰雪般的明镜骤然轰鸣旋转，激射出一道无匹璀璨的光，朝苏奕轰杀过去。
这一瞬，天地亮若白昼，其光大盛，绚烂到极致，让整个阴间一下子变得白茫茫。
一股无法形容的危险气息，如山崩海啸般朝苏奕压迫而来，让得他一身气机都猛地紧绷。
毫不犹豫，苏奕再不保留，也不再只施展轮回之力，而是把一身道行尽数施展出来。
轰！
他那一身气息也骤然发生变化，每一寸肌肤都在飞洒混沌仙光，晦暗神秘、缥缈空灵。
而在其身后，则衍化出一道浑圆的大道命轮，其中流转的不止有命运秩序、还有玄墟之力、有轮回之秘，也有涅槃的妙谛！
诸般大道，尽数融合为一道命轮，这本就是苏奕在证道成祖时就已做到的一步。
当年灭杀那些天谴者时，他也不曾真正动用。
而现在，他已是道祖境后期，才终于真正第一次施展出全力！

第3551章 大道无形，故不可见

不是以前不舍得动用，而是遇到的敌人没有能让苏奕真正动用全力的！
由此也可以看出，施展出真正绝学的白衣女子，战力是何等恐怖。
作为鸿蒙主宰，此女俨然已站在终极境的最高处！
像她这种角色，在整个命河起源四大天域中，也仅仅只是一小撮而已。
并且，几乎都分布在鸿蒙天域！
至于天谴者、禁区主宰这些存在，和鸿蒙主宰相比，终究逊色了一些。
归根到底，终极境也有强弱之分，战力千差万别。
而站在终极境最高处的，哪个不曾在封天台上留名？
轰！
在苏奕毫无保留地施展出全力时，那一道从皎洁明镜中激射出的一道光，也已轰杀而来。
天地白茫茫，这天地一切就像变得虚幻起来。
给人的感觉，就像在这一道光之下，整个往生国阴间世界分布的一切，都将变成虚幻的泡影消失不见。
这，是化真为假、化实为虚之力！
让一切真实存在的像泡影般消亡，归于虚无中。
整个阴间世界此刻就像一个泡沫，在那一道刺目般璀璨的光中四分五裂。
一切都不复存在。
唯有白茫茫的光，遮蔽了一切。
这一击，名唤“三千泡影”！
三千世界，纵使真实存在，于一击之下，也如泡影般凋零幻灭！
这也是白衣女子真正的禁忌之术，曾在混沌最初的时代大放异彩，让不少鸿蒙主宰都忌惮三分。
可此时，白衣女子却怔住。
在她视野中，那被光影覆盖的破碎天地中，唯有一处地方不曾被光覆盖。
那地方就是苏奕伫足之地！
他峻拔的身影立在那，周身混沌仙光流转，身后映现大道命轮，右手扬起在半空。
五指之间，则抓住一抹光！
那一抹光，正是从那一轮皎洁如月的明镜中激射而出。
正是这一抹光，让天地如泡影般消亡，让每一处地方都被白茫茫的光淹没。
可这一抹光，却被苏奕牢牢抓在了掌心！
那一抹光何等恐怖，又何等璀璨，却无法靠近苏奕身影分毫，也无法从其掌间挣脱。
天地茫茫，苏奕的身影反倒成为唯一一点黑暗。
这……怎可能！？
白衣女子眼眸收缩，睥睨自负的心境破天荒地泛起一丝波澜。
砰！
苏奕掌指间，那一抹光四分五裂。
随即，覆盖天上地下的所有光影皆像潮水般消失，一切恢复如初。
只是除了苏奕伫足之地，其他地方都已崩塌凋零，一如漫无边际的废墟。
同一时间，苏奕的声音响起：
“厉害，这就是太幻规则的真正奥秘所在吧，不愧是能在封天台留名的大道！”
言辞间难掩赞赏。
神色间，尽是认真之意。
可落在白衣女子的耳中和眼中，这一幕却说不出的荒诞。
这家伙是故意在阴阳怪气地挖苦自己么？
可看着苏奕那认真的神色，却让白衣女子不免有些怀疑会否自己多想了。
这感觉，让白衣女子颇有些胸闷，不由蹙眉道，“厉害在哪里了？”
苏奕道：“连我也只能动用全力，才能接住这一击，已足以证明，太幻规则何等了不得。”
白衣女子：“……”
她很想说一句，你一个道祖而已，又不是封天台上那些老东西，口气怎么就这么大？
可最终，白衣女子还是忍住了，道，“等分生死时，希望你还能如此由衷地感慨！”
她不再多言，倾尽全力出手。
轰！
身后那一道皎皎冰雪般的明镜旋转轰鸣，泼洒出刺目的太幻之光，激射天地。
那等声势，明显比之前更恐怖。
苏奕也不再迟疑，迎冲而上，与之对战。
刹那间，两者已交手上百次，剑气纵横，白光席卷，这片阴间天地都彻底动荡崩坏。
白衣女子攻势无匹犀利，每一击皆蕴积无上禁忌之威，强大到匪夷所思的地步。
这样的始祖级战力，也让苏奕第一次深刻感受到鸿蒙主宰的强大之处。
尽管前不久的时候，他曾在凡尘中斩出一剑，把同样身为鸿蒙主宰的“花匠”逼退。
可当时只不过是凡俗之争，根本不算什么。
而现在，不一样！
须知，苏奕在前不久已熔炼四种混沌五行本源，在抵达往生国时一身修为已突破到祖境后期。
可在动用全力的情况下，竟依旧没能占据绝对的优势，可想而知，身为鸿蒙主宰的白衣女子何等厉害。
同一时间——
白衣女子心中则更为震惊。
这是道祖境？
这世上怎会有如此不可思议的道祖境？
她每一次出手，皆施展的禁忌之术，哪怕和同等层次的鸿蒙主宰对决都够用了。
可如今，她的每一次攻击，皆被苏奕化解！
非但无法压制苏奕，反而让她自身开始感到扑面而来的压力！
除此，在厮杀战斗中，白衣女子一直在运转太幻秘法，试图窥破和参透苏奕一身大道的真正奥秘。
可却再也做不到。
在她视野中，苏奕整个人就像一个燃烧沸腾的混沌，飘洒飞仙光雨，根本无法窥伺到任何奥秘！
这一切，带给白衣女子的冲击之大也就可想而知。
不过，越是如此，她心中反倒愈发期待起来，认定苏奕身上那一切反常的逆天战力，必然和轮回有关。
由此也可以看出，轮回的妙谛何等之禁忌！
若能够由她来执掌……
何愁无法打破壁障，证道生命道途？
到那时，整个混沌纪元中的一切大敌，必然将臣服在自己脚下！
定道者哪怕曾定道天下，曾号称封天台上的第一人，如今极可能也已参悟轮回，可那又如何？
到那时，彼此再争一个高低就是！
心念转动间，白衣女子的心神发生变化，变得决然而平静。
这一次，她等待了万古，自不会容忍如此绝佳的一个契机失之交臂！
轰！
白衣女子斩断一切杂念，以一种从未有过的决绝姿态出手。
一身道行，毫无保留。
一生所悟，倾尽施展。
那一身的气势，也随之节节攀升！
“起！”
白衣女子探手一抓，身后的一轮皎洁明镜腾空，倏尔化作一枚婴儿拳头大小的明珠，嵌在了那一把由往生池所凝聚的道剑上。
此剑威能随之轰然暴涨，和她一身道行融合为一。
当她再次挥剑杀伐时，天上地下，尽是锵锵剑鸣，茫茫剑光。
那随便一缕剑气，都能让禁区主宰化作飞灰，让同为鸿蒙主宰的对手不敢撄其锋芒！
“好！”
可同样在此时，苏奕一声长笑，一身气势也骤然发生变化。
一身的混沌仙光，尽数内敛。
身后的大道命轮，消失于虚无中。
手中的砺心剑，也再没有任何一丝威势。
刹那间，苏奕整个人就像一下子化作一个凡人。
一身上下，再无一丝大道气息。
可随着他一剑斩出——
轰！
惊天动地的碰撞声中，白衣女子整个人倒飞出去，唇中咳血。
她眼眸眯起。
这一刻的苏奕，明显毫无任何大道气息，可他这一剑的威能，却像化作这天上地下的一切规则秩序，隐然如同主宰般，让一切大道隐于无形。
大道无形，故不可见！
白衣女子没有什么感慨，心神古井无波。
当决然投身于战斗厮杀中，除了生死，一切的杂念都已无法影响到她分毫。
轰！
白衣女子再次出手，绰约的身影犹如化作一道太幻之光，变得模糊虚幻，空灵缥缈。
她每一次进攻，就像无匹的光在飞洒、在激射、在流转，在忽明忽灭之间，化真为假，颠倒虚实。
在纵横杀伐之中，缔结幻灭有无之秘。
那等战力，强大到足可让世间绝大多数始祖只远远看着就心生绝望。
然而——
白衣女子这一系列攻势，却都被瓦解了。
浑身不曾显露出分毫气息的苏奕，就像一座无法被撼动的大山，每一次都将白衣女子击溃，让其负伤！
很快，她就已伤痕累累，血染长衣。
可白衣女子却浑然不觉。
心神澄澈如旧，不染一丝杂念。
至于身上的伤势，似根本不存在般。
但，这并非代表白衣女子不清楚自身处境的凶险，相反，她已察觉到，再这样下去，自己注定必败。
“去！”
白衣女子一抬手。
整个往生国，被列为“法外之地”，覆盖在一种足以隔绝鸿蒙天域的天地规则力量。
而此时，这里的天地规则，尽数被白衣女子所执掌！
也让她一下子宛如化身法外之地的主宰。
当她一剑斩出。
往生国就像一幅画卷般燃烧，覆盖往生国的天地规则力量，则尽数融于这一剑中。
这等能够隔绝鸿蒙天域周虚规则的力量，何等之禁忌，也让白衣女子这一剑，变得和以前完全不同，强大到无法想象的地步。
可当目睹这一幕，苏奕眼眸深处却浮现一抹失望。
而后，他不再犹疑，挥剑斩出。
剑锋之上，分别有一抹青光、一抹赤光、一抹黑光、一抹白光涌现。
那是四种混沌五行本源力量。
当这一剑斩出时，自万古以来就被隔绝在往生国之外的鸿蒙天域周虚规则力量，随即产生异动。
轰！
就像一大一小两个世界的周虚规则发生碰撞，往生国的天地规则，当即遭受到严重压制。
同一时间，白衣女子斩出这一剑，也遭受到严重压制。
一刹——
白衣女子眼眸睁大，伤痕累累的染血道躯，竟似是不堪重负般，四分五裂！

第3552章 终结黄昏

从中土神洲观望，鸿蒙天域的周虚规则仅仅只有一部分发生异动。
可就是这一部分的周虚力量，却压制得往生国的天地规则剧烈动荡不已。
以至于白衣女子这一剑的威能，在斩出那一瞬就被削弱了大半！
而猝不及防遭受这样的变数，哪怕白衣女子身为鸿蒙主宰，也被杀了一个措手不及。
她躯体四分五裂，血洒长空！
几乎同时，苏奕再次出手，倾尽全力斩出一剑。
果然不出他所料，白衣女子躯体炸开的一瞬，就又恢复过来。
和之前一次又一次重新凝聚出轮回景象一模一样。
这就是太幻规则，颠倒真假，逆乱生灭！
既能把一切真实存在的化作泡影，也能把正在发生的颠倒为一幕“假象”。
当白衣女子四分五裂的血腥一幕是“假象”，自然意味着“真实”被逆转了。
而苏奕早了然这一切，故而才没有选择罢手，而是倾尽全力斩出一剑。
故而，当白衣女子的身影重新显现那一瞬，这一剑已轰杀而至。
砰！
白衣女子躯体再次炸开，血洒长空。
那一剑中所蕴藏的禁忌之威，将她的血肉化作灰烬，神魂化作光雨消弭。
一身大道都遭受到严重磨蚀！
换做其他始祖，早就死透。
可苏奕却再斩出一剑。
轰！
一剑斩出时，白衣女子的身影竟然又一次重现出来。
可惜，她显然没料到苏奕如此狠，都完全不给她任何反应和抵挡的机会，便被这一剑再次轰杀。
在此期间，往生国的天地规则力量，也在被鸿蒙天域的规则力量压制。
让得白衣女子根本没机会再借用到。
而苏奕根本不曾停歇，一剑跟着一剑斩出，每一剑都倾尽全力，非但没有任何收敛，反而愈发凌厉起来。
在这等攻势下，白衣女子的身影虽然一次又一次重塑归来，却被杀得极为凄惨狼狈。
能够肉眼可见地看到，在足足被斩杀上百次之后，白衣女子再次恢复时，一身气息已衰弱之极，身影都变得模糊缥缈起来。
这足以证明，每一次恢复自身，对白衣女子的道行就是一次消耗。
到现在，明显已快撑不住！
“够了！”
当又一次重塑身影后，白衣女子那古井不波的心境都似乎破防，厉声大叫，“你真以为，这样就能真正杀了我？”
轰！
透着气急败坏的声音还在回荡，剑气轰鸣，早已将其再次击杀当场。
到了此时，连苏奕都暗自震惊不已，鸿蒙主宰未免也太难杀。
相比起来，定道者那些属下都要逊色太多！
无疑，但凡能够在封天台上留名的“鸿蒙主宰”，必然也都不简单。
“萧戬！难道你忘了，只要有生死业果，我就是不死不灭的？”
白衣女子声音冰冷，“你现在的举动，别说杀不死我，到头来，只会证明你有多无能！”
又是一剑之间，白衣女子刚重塑过来的道躯骤然炸开。
生死业果？
苏奕眼眸眯了眯。
开战之前，他曾见到那一座由无数业果宝塔堆积而成的一座山峰，那每一座内，皆分布着许多婴孩，加在一起，数目庞大到不可估量的地步。
那些婴孩，就是白衣女子眼中的“生死业果”。
在抵达万古城之前，苏奕曾冒充地官巳蛇，早已从那些接引使者口中得知，在往生国他们哪怕被杀死，白衣女子也能用生死业果把他们救活。
显然，这种办法也能用在白衣女子身上！
并且在开战之前，苏奕清楚记得，白衣女子把那座宝塔堆积的山峰尽数融入到了她那一身道行中。
这也就意味着，对方将拥有着难以想象的生死业果，让她在每一次被击杀后，再次重活回来！
“哪怕你执掌轮回，可终究只是道祖境，还未踏足终极境，更未曾在封天台上留名，这一切都已注定，你杀不死我！”
白衣女子的身影再次出现，“与其在这里白费力气，为何不就此罢手，选择与我合作？”
轰！
她又一次被斩了。
苏奕就像置若罔闻，根本不曾迟疑分毫。
当白衣女子的身影再次出现时，仿若已彻底恢复冷静，继续道：“没用的，若不信，你可以一直斩下去，直至道行枯竭时，你自会明白，我的提议不是妥协、更不是斡旋，而是给你的一次机会！”
声音回荡时，她一次又一次被击杀，可却不影响她继续说下去，“抓住了机会，可以活，抓不住，最终要输掉的，只会是你！”
“是么。”
这一刻，苏奕悄然收起攻势。
白衣女子一怔，旋即点头道，“聪明人，当年我毁了你心境一次，而今你已杀我上百次，也已足够抵消当年的恨意。”
她身影模糊缥缈，气息衰弱似风中残烛，明显也付出了极大的代价。
可这一刻的她，依旧从容且自负！
“而选择在此刻罢手，换来的不止是一个活命的机会，还能得到我诚心的善意。”
白衣女子道，“你我完全可以站在同一条船上，一起共参轮回，一起对付定道者！”
“哪怕你以后非要和我分一个生死，那也是以后的事情，不是么？”
“退一步，不见得是妥协，反而是海阔天空！”
白衣女子说到最后，语气中已不经意流露出一抹和善之意。
“其实，你想多了。”
苏奕道，“我杀你这么多次，无非是在一次次地给你挣扎逃遁的机会，但凡你能做到，念在你不曾伤害神秀姑娘的份上，我也不会再出手。”
“可惜，你没做到。”
苏奕微微摇头。
白衣女子眼眸一凝，“那你为何选择在此刻罢手？”
苏奕认真回答道：“给你一个留下遗言的机会。”
白衣女子凭生荒谬之感，“是么，杀了我那么多次都杀不死，你……”
声音戛然而止。
因为一抹如黄昏般的浑浊轮回光影，悄然在这破败如废墟般的阴间世界中出现。
天地都变得苍茫昏黄，一切景象都在暮色中沉寂。
黄昏之后，是黑夜。
人死后，是永寂。
一切都会随之终结。
故而，轮回最本质的奥义之一，便是终结。
一如黄昏出现，终结一切于永寂黑暗之中。
而此时出现这一抹黄昏般的轮回光影，便是由苏奕随手一剑斩出。
一剑之下，生死也将终结。
白衣女子眉梢间浮现出一抹难掩的震撼，为此失神。
她清楚感受到，在这一剑之下，原本由她融合的那无数“生死业果”，就像一下子脱离了自己的掌控，坠入了无尽幽微的轮回中。
那些婴孩体内先天而生的亡灵死气，尽数消散，只剩下纯净的生机。
看似与以往没有任何区别。
可那些婴孩实则在这一刹那间，就像经历了一场完整的轮回，性命本源化死而生，身上再无“生死”般的业果。
简单而言，直至此刻，在苏奕这一剑之下，这些原本由无数亡灵转世投胎的婴孩，才算真正地在轮回中转世了！
而这一场变故，则带给白衣女子近乎致命的打击。
完全等于把她利用太幻规则不断重活的根基，给一剑斩断！
在这等打击下，白衣女子就像彻底懵掉，竟没有任何抵抗，任凭那一剑带着黄昏般的轮回光影斩在身上。
可这一刹，白衣女子却露出一个由衷的笑容，“轮回之道，终结黄昏，我终于体会到完整的轮回之力了……”
她的身影被黄昏吞没，就像融解的冰雪般在消散，声音也变得像呢喃般微不可闻。
可就在她整个人消亡那一刹，却忽地将目光看向苏奕，脸上笑容依旧，在黄昏暮色中平添一种说不出的诡异古怪色彩。
“可我……还没输……”
声音还在回荡，她整个人已彻底消失不见。
道躯、神魂、大道、性命本源，尽数被那无尽般的黄昏光泽吞没一空。
唯有那堆积如山的宝塔，遗落于虚空中，静悄悄地悬浮在那。
“还没输？”
苏奕皱眉。
他放眼四顾，随着身为守墓人的“白衣女子”彻底消失，整个往生国的天地规则，就像失去了掌控，阴间和阳世变得动荡混乱，清浊不分。
似乎整个往生国，就将陷入秩序崩坏中。
苏奕袖袍一挥，鸿蒙天域的一部分周虚规则力量归于沉寂，而一股轮回之力扩散，悄然取代整个往生国中分布的往生本源和阴曹规则。
顿时，一切都恢复到往昔般的宁静中。
阳世中的世俗众生，皆浑然不知天地变化，到处依旧呈现出和往昔一样的繁华安宁中。
那阴间天地，已尽数崩塌破灭，死寂沉沉，一切的动荡也已消失。
那一轮紫色明月，则悄然高悬天穹上。
所谓的往生本源和阴曹规则，本就是属于轮回的一种大道本源，苏奕以轮回替代往生本源，俨然等于让往生国“改朝换代”！
真真正正地换了“天”！
可也就在这时候，苏奕才猛地发现，在那距离万古城数百里之外的一片山地，却不曾被自己的轮回之力影响！

第3553章 再见孙禳

那是一片穷乡僻壤般的乡野之地，只有一个几乎被世人遗忘的村落。
在抵达万古城之前，苏奕就已打探到，那片山地就是被视作往生国最神秘禁忌之地的云梦泽！
也就是萧戬的故乡。
只不过当时，苏奕一心要去万古城见守墓人，故而并未去探寻。
而此时，随着他以轮回力量代替往生国的天地规则，一下子就清晰发现，那片山地无比特殊！
那一片山野之地上空，笼罩着一层幽暗神秘的混沌，混沌中，悬挂无数明亮璀璨的紫色星辰。
那片乡野之地所在的千里山河，皆沐浴在如烟如雾般的混沌紫气中。
天穹之上的混沌中，垂落一条星河，浩浩荡荡地奔流入地，蜿蜒在那片山地之中。
山野间的草木，吞吐着神秘禁忌的大道霞光，一切都呈现出混沌最初时的原始气息。
便是苏奕都很难窥破那片混沌。
只隐约看到，那片山野深处坐落着一个村子，则被那片混沌般的天地笼罩其中。
至于村子中的景象，则完全无法看到。
当苏奕以神识感应过去那一瞬，恍惚间就像看到混沌初开时的景象。
而识海中的九狱剑则在这一瞬发生异动。
严格而言，是那一条代表着萧戬道业力量的神链，在此刻哗哗作响，似要挣扎着离开，冲向那“云梦泽”所在的山野之间！
并且神链挣扎的无比激烈，完全和以前不一样。
苏奕果断收起神识，封禁识海，这才让萧戬的道业力量重新归于沉寂中。
“看来，云梦泽必然是萧戬毕生的执念所在，或许也可视作是他的伤心地。”
苏奕暗道。
他目光挪移，落在那堆积如山的业果宝塔上。
白衣女子消亡于终结黄昏中，回顾和此女的一战，谈不上太过凶险，唯独那太幻规则的威能，留给苏奕极为深刻的印象。
若让白衣女子真正领悟轮回，再融入她所执掌的太幻规则中，又该会怎样一番光景？
到那时，白衣女子恐怕远不止能颠倒虚实、逆乱真假，恐怕还能真正把众生“生死”颠倒！
“这太幻规则能够在封天台上留名，果然有其道理……”
苏奕想到了很多。
定道者所执掌的，乃是“天囚之力”，按白衣女子的说法，在还未定道天下时，定道者已号称封天台上的第一人！
可想而知，天囚之力必然无比禁忌。
花匠呢？
他的大道又有多厉害？
还有斗天以及其他一些鸿蒙主宰，每个人所执掌的大道，是否皆代表着终极境的最高战力？
思忖时，苏奕已经收起那堆积如山的业果宝塔。
宝塔内有着无数的婴孩，在最初时候，因为婴孩体内伴生着亡灵死气，哪怕不被白衣女子利用，也注定活不了多久。
可现在不一样。
苏奕的轮回力量，早已将那些婴孩体内的死气化解，一如经历了一场完整轮回。
以后，这些婴孩自可以在世俗中真正地活下来。
嗯？
忽地，苏奕眼皮一跳，想起一件事。
白衣女子虽然已彻底消弭，可由她执掌的那一口由往生本源凝聚的往生池，却不见了！
该不会……
苏奕脑海中蓦地想起白衣女子临死前露出的那一抹古怪笑容。
想起白衣女子说的那句“可我还没输”！
苏奕神色一阵明灭不定。
下一刻，他身影凭空出现在万古城上空，神识扫过那十二个秘地。
那些秘地早已沦为废墟。
可在废墟中，却并未发现那些地官的身影！
苏奕皱了皱眉，一步之间，就来到万古城的阳世中。
城中喧嚣繁华，人来人往，川流不息。
苏奕的神识如若一张大网般，悄然覆盖在整座城池的每一个角落。
往生仙宗在城中开辟的下宗依旧在，也能感应到许多接引使者的气息。
和以往并没有任何区别。
刚才那一场激烈恐怖的大战，显然没有对万古城的阳世产生任何影响。
可苏奕却悄然眯起眼眸。
这意味着，哪怕自己以轮回力量取代了白衣女子所执掌的往生规则和阴曹规则。
可往生本源依旧在！
也就意味着，往生池并未随着白衣女子的消亡而真正地消失。
可往生池既然还在，是否意味着，之前被杀掉的白衣女子，仅仅只是一道分身？
亦或者说，在被“终结黄昏”灭杀那一刻，白衣女子已经动用了某种不可知的秘法，金蝉脱壳？
可苏奕自信，当时整个往生国的天上地下，根本没有白衣女子逃遁的机会！
哪怕她能瞒过自己的感应，也断不可能无声无息地离开往生国，除非……
苏奕脸色微变，想到一种可能——
云梦泽！
若白衣女子真的有活下来的机会，那么对方的活路必然就在云梦泽！
脑海中，仿佛再次响起天蟾的话：“在往生国，什么真假、虚实、生死……统统做不得数！”
也想起天蟾谈起，往生国之所以会成为“法外之地”，根源则在云梦泽！
这无疑意味着，往生国的一切生死、虚实、真假之数，根源就在云梦泽，而不是那往生规则和阴曹规则。
旋即，苏奕又想起那些离奇消失的地官，最终大致推测出，白衣女子恐怕真的没有真正消亡！
“云梦泽……那究竟是怎样一个地方？”
苏奕信步朝城外行去。
城中繁华如水，苏奕行走其中，却浑然没有一人察觉到他的存在。
暮色时。
苏奕来到了城外数百里之外的云梦泽附近。
而后，苏奕意外发现，远处竟出现一个身着灰袍，容如青年的男子。
赫然是孙禳！
孙禳笑着打招呼道：“你没死在那女人手中，没有坠了剑修的威名！”
苏奕挑眉道，“之前你一直都在？”
孙禳点头，“你和守墓人之间的对决，杀到这阴间天地尽数毁去，我也只能藏在这云梦泽附近，才没有被波及。”
苏奕道：“厉害！”
之前，他以轮回取代往生国的天地规则，也把天上地下的一切尽收眼底，可自始至终却没能发现孙禳的踪迹。
就凭这般手段，已称得上神异。
“厉害？”
孙禳却一声苦笑，“沾了云梦泽的光罢了，这地方很古怪，直似混沌初开，充满禁忌未知的气息，让我也轻易不敢涉足，只能动用秘法，藏匿在‘云梦泽’所笼罩的混沌气息之中。”
苏奕若有所思，“是么，你没去过云梦泽？”
孙禳摇头，“据说一入云梦泽，一如坠入无间地狱，太过可怕，便是鸿蒙主宰，也有殒命的可能，我还没胆大到敢轻易前往。”
无间地狱？
苏奕露出思忖之色，他随手拿出一壶酒，隔空抛了过去，“既然你我在此相逢，不如先好好聊一聊？”
孙禳接过酒壶，却没喝，只笑道：“这壶酒我收着了，若我这次死了，这就是我的祭酒，若我活着，这就是庆功酒。”
他收起酒壶，这才道：“我大概能猜出你想聊什么，我一一把自己知道的告诉你便是。”
说着，他伸出一根手指，“其一，你所见到的守墓人的确死了，但她另有一道分身，早在萧戬还活着的时候，就已进入云梦泽，至今未曾出现过，不知生死。”
苏奕眯起眼眸，孙禳这番话，印证了他之前的推断！
可他唯独没想到，作为守墓人的白衣女子，竟早在萧戬还活着的时候，就已安排一道分身进入云梦泽！
她要去做什么？
孙禳伸出第二根手指，道，“其二，这次我守在这里，的确是为了杀你，但动手的不仅仅只我一个。”
说着，他目光环顾四周，“都出来吧，在苏道友这般人物面前，也无须再遮掩什么。”
声音还在回荡，分别有一个白袍男子、一个紫袍虬髯大汉、一个山羊胡道人、一个绿衣妇人出现。
苏奕目光一扫，心中不由凛然，这四人看似伫足凡俗中，实则也拥有着行走阴阳的底蕴。
并且，只看四人的举止和气度，就让苏奕意识到，这四人的实力，恐怕都不在孙禳之下！
“这四人，皆是我的同伙，证道于混沌最初时，跟定道者大人一起征战过天下，也曾参与定道之战。”
孙禳笑着介绍，“他们每一个的实力，可都能够在封天台上留名！死在你手中的白芷、天钧、高烛、卢岂等人，都曾分别追随在他们四人身边做事。”
苏奕眉头一挑。
卢岂、白芷等人的实力，已能力压禁区主宰，却只是跟在那四人身边做事的角色？
不过，最让苏奕在意的，无疑是孙禳所说的，这四人拥有在封天台上留名的底蕴！
“道友应该也清楚，不出一年时间，封天台就会再次出现。”
孙禳轻声道，“按我估算，今日此地，我们这些家伙若能活下来的话，那封天台上，必然有我等一席之地。”
他仪态随意轻松，言辞不疾不徐，面带笑意，就像老友重逢在叙旧似的。
再看其他四人，也一个个自有一种远非其他始祖可比的气度。
换做其他任何人面对这样一幕，怕都早已忌惮万分。
可苏奕却只看着孙禳，道：“这些就不必谈了，道友可还有其他事情能赐教于我？”

第3554章 轮回后悔药 当浮一大白

孙禳身旁的四人，皆察觉到，苏奕似乎并未把他们这些人放在眼中。
他们彼此对视，眼神玩味，在暗中传音交流。
“这家伙击败了守墓人之后，似乎已根本不把咱们当回事了啊。”
白袍男子啧啧开口，“诸位，你说咱们万一败了，会不会被他用轮回给超度了？说实话，若真有这样的机会，我倒也愿意去轮回一场！”
谁都听出白袍男子话中的调侃之意。
“姬鲲，你未免太自作多情，你死的时候，注定会被对方扬灰！”
那绿衣妇人抿唇轻笑。
“扬灰是何意？”
紫袍虬髯中年不解。
“化作劫烬给人扬了呗。”
绿袍妇人笑着解释一句。
可紫袍虬髯中年却没笑，反倒皱眉道，“法外之地的天地规则，压不住咱们，可这家伙明显已把四种混沌五行本源都已融合，咱们虽然人多，可若他借用鸿蒙天域的周虚规则力量，可就棘手了。”
山羊胡道人拈着胡须道：“有孙大剑仙在，我们何须担心这些？”
“这倒也是。”
紫袍虬髯中年点了点头。
看得出来，他们四人似乎对剑仙孙禳格外有信心。
哪怕目睹守墓人被苏奕击杀的一战后，也不曾因此而有多少忌惮！
而在他们暗中传音交谈时，孙禳则伸出第三根手指，笑道：“其三，定道者大人和引渡者如今都在鸿蒙禁域，你若能活到封天台出现时，自可以见到。”
最后，孙禳拍了拍手，“我话说完了，道友可还有什么想问的，当然，我只会回答可以回答的。”
白袍男子姬鲲禁不住道：“孙大剑仙，何必与他这般废话？他今日若战死，此时谈这些又有什么意义？”
孙禳扭头看了白袍男子一眼。
仅仅一眼，那绿袍美妇却脸色顿变，一把抓住白袍男子退到一侧，怒斥道：“你想死不成！再敢多说一个字，我第一个饶不了你！”
随即，绿袍美妇又面向孙禳，露出歉然的神色，道，“绝无第二次！”
孙禳嗯了一声，笑道：“好。”
绿袍美妇如释重负，感激道：“算我欠你一个人情。”
白袍男子低着头，默不作声，显然意识到什么，再不敢乱开口了。
紫袍虬髯中年面无表情地看着，似乎并不奇怪。
山羊胡道人则嘿地笑了一声。
苏奕将这一切看在眼底，不由有些意外，孙禳的地位似乎远比他所想象的更高！
抛开这个小插曲不谈，不得不说，孙禳所说的三件事，的确解答了苏奕心中最关切的一些事。
由此可见，孙禳必然对他的事情专门了解过，甚至是花费心思研究过！
略一思忖，苏奕道：“关于云梦泽，道友可还有能够赐教我的？”
孙禳笑着摇头：“关于云梦泽的事情，我也没去过，你也无须跟我讨教。”
说着，他眼神变得异样，“我一直想不通一件事，你明明是萧戬的转世之身，按理说，应该对自己的故乡了如指掌才对，可为何你却会表现得对往生国和云梦泽如此陌生？”
苏奕沉默了。
这种作态，让孙禳身旁的四人心中皆很不悦，孙禳都已回答那么多，如今只问你一个问题，你却不愿回答，未免也太小家子气！
孙禳却不以为意地笑道：“你不愿谈也无妨，终究只是一桩无关紧要的小事。”
苏奕则说道：“抛开萧戬的事情，你若有想了解的，我亦可以给予答复。”
孙禳眼眸一亮，坦然笑道：“我正有此意！敢问道友当初在玄凰神族和我一战后，为何能向死而生？”
苏奕一怔，大感意外。
他倒是没想到，孙禳最关心的第一个问题，就会和当年那一战有关。
而这个问题，则牵扯到他一身大道的秘密。
换做其他时候，苏奕肯定不会回答。
不过到了现在，对他而言，这个秘密也已没必要隐瞒。
苏奕当即道：“不知死，焉知生，当初与你一战，让我陷入真正的绝境，从而感悟到‘死亡’真正的妙谛，而这也正是涅槃之力的核心之秘。”
那四人皆露出异色，谁能不清楚，命官一脉真正厉害的，就在于涅槃之力？
可谁都没想到，苏奕竟会把这等秘密都说出来。
孙禳则陷入沉思。
半晌，他忽地一声感叹，“生死之间有大恐怖，亦藏有关乎生命之道的真正秘密，而命官一脉的传承，竟拥有这般玄机，无怪乎命官一脉会被定道者大人列为最大的一个威胁。”
他目光挪移，看向万古城所在的地方，“守墓人自混沌最初时就像个守财奴般守在此地，同样也是试图感悟和推演生命之秘，只不过她选择了从轮回处入手。”
“不可思议的是，偏偏地道友既是命官一脉的继承者，亦执掌着轮回，可以说独自一人便拥有了那些鸿蒙主宰梦寐以求而不得的两种无上禁忌之道。”
孙禳目光最终看向苏奕，笑着指了指自己的心口，“说实话，我也很羡慕，很心动，若非你也是剑修，我都忍不住想打家劫舍，对你抢劫了。”
苏奕道：“今日你若能杀了我，自可以如愿以偿。”
孙禳不置可否，又问起一件事，“你究竟轮回重修了几次？”
苏奕道：“九次。”
九次？
孙禳和那四人皆惊讶。
他们还是第一次知道，苏奕原来还有如此多转世重修的经历。
孙禳感慨道：“仅仅我们所知的，便有混沌最初时走出的剑客、曾于命河起源中叱咤风云的萧戬……不得不说，道友的前世今生，简直精彩之极，放眼整个混沌纪元，怕也找不出几个。”
“而在我看来，在这种轮回转世的修行之下，道友最大的依仗，或者说最厉害的，莫过于一件事。”
苏奕饶有兴趣道：“何事？”
孙禳认真道：“可以走回头路，亦可以吃后悔药，哪怕曾在道途上走上歧路，以后也有机会修正和补全，甚至是更上一层楼，通过不断地查缺补漏，一身道途自然可以凌驾于世间绝大多数人之上！”
“而这一点，世间无人可学！这，才是轮回真正禁忌的地方！”
一番话，听得那四人心绪翻涌，看向苏奕的眼神都悄然发生变化。
涅槃！
轮回！
鸿蒙主宰只得其中一种，兴许都能打破终极的界限，真正去触碰到生命道途。
而苏奕一人却拥有两种！
更别说苏奕身上还有四种混沌五行本源之力……
哪怕早已看淡世事浮云，历尽生死蹉跎，那四位存在心中也不可抑制地泛起深深的嫉恨和贪婪。
苏奕则击节称赞道：“此言不虚！当浮一大白！”
轮回真正令人梦牵魂萦的本质，的确就是一句话，能够让人吃后悔药！
孙禳可谓一语道破了轮回重生的妙谛所在。
“那么，若阁下在今日此地死了，是否又能以轮回重修的方式活下来？”
紫袍虬髯中年忍不住道。
苏奕没有理会。
孙禳则感叹道：“还用问么，当然可以，也必然可以！”
“难道执掌轮回的人，真就无法被彻底灭掉？”
那山羊胡老者也开口了。
孙禳摇头：“不见得，比如……将苏道友这一身轮回之力剥夺，他自然也就没机会转世重修。”
苏奕笑道：“正是如此，怎样，要不现在就试试？”
一下子，场中气氛悄然发生变化。
那四人看向苏奕的目光，皆已泛起抑制不住的杀机，夹杂着贪婪的欲念。
之前他们对灭杀苏奕，并无太大的执念，无非是为了完成定道者交代的任务。
可现在不一样。
孙禳和苏奕的对话，已把众人内心深处的欲望和杀机全都都勾起来！
孙禳却不疾不徐道：“道友何必着急，且容我问最后一个问题，道友可知道何谓‘仙祸’？”
苏奕一怔，摇了摇头。
孙禳耐心解释了一番，道，“简而言之，便是神仙打架，凡人遭殃，自混沌最初时诸天万道诞生，时至今日，这天下芸芸众生，终究摆脱不了‘仙祸’的波及。”
“仙人厮杀，哪怕无心之举，其战力也会波及一方界域，让世间生灵涂炭，道行越高，对这众生所造成的灾祸就越大。”
“相信道友必然明白我说的意思，我只想问一句，道友可曾想过，是否有办法化解这样的仙祸？”
说着，孙禳目光已看向苏奕，带着诚恳请教的神色。
在他身旁的四人，皆露出无奈之色，有关仙祸，他们已听孙禳说了无数次，耳朵都快生茧。
苏奕则很意外。
打破脑袋也没想到，孙禳这般高高在上的大剑仙，却会提出这样一个“众生之问”！
那芸芸众生，于修道者眼中皆如蝼蚁、如草芥，真正在意他们生死的，古今又有几人？
如守墓人，更是视众生生死如无物！
而孙禳的提问，并非假慈悲，也并非同情众生之苦，而是认为，仙人的存在，带给了众生太多的无妄之灾，因为众生无辜，才会视此为“仙祸”，而非人祸。
这一切，让苏奕对孙禳的认知都变了。
没想到这样一个杀伐果断的剑修，竟还有容纳“众生”于心的大胸襟！
苏奕略一思忖，反问道：“既然阁下心中早琢磨过和仙祸有关的事情，不知是否想出解决之法？”
孙禳点头道：“有！”

第3555章 道不可知 亦不可得之

孙禳神色严肃、认真，沉吟道：“我一直在想，是否有一种办法，可以让天人永隔，绝天地通，彻底把仙凡分离出来。”
“如此，修行之路归修行之人，凡俗尘世归凡俗之人，彼此互不相知，自可永绝仙祸！”
孙禳目光看着苏奕，“而在当今世上，能够做到这一步的，只有定道者大人，而这也正是我愿意为其效命的原因所在。”
苏奕听完，问道：“你可曾想过，一旦这么做，也等于彻底斩断了凡尘之人修行的希望？”
孙禳不假思索道，“想过，可相较于此，仙祸的危害更大，也更严重。除此，让修行的希望留在凡尘，只会给凡尘埋下仙祸的种子，以后必生大乱。与其如此，不如彻底斩断！”
苏奕没有反驳，再问道：“仙凡永隔，绝天地通，就真正能避免仙祸？”
孙禳笑道：“我明白你所说的意思，修道者也是众生的一员，有强弱之分，强大者如你我之辈，弱小者如这鸿蒙天域凡尘中的下五境修士，相差可谓天壤之别，若发生仙祸，亦会让那些弱小修士像蝼蚁草芥般遭受无妄之灾。”
苏奕颔首，“正是如此，在守墓人眼中，那些始祖的性命可也都不算什么，这何尝不是仙祸？”
孙禳认真回应道：“这就是修行要承受的代价！只要踏上修行路，就等于进入到一个生死自负的残酷世界。”
“相比凡人，修行者起码还有通过修行变强的希望，凡人可没有！”
“这就是仙凡之别。”
孙禳抬手一指天穹，“在鸿蒙天域，就有仙凡壁障，你之前在凡尘中行走，应该已经感受到，有仙凡壁障在，让得那些高高在上之辈，都再无法祸乱凡俗。”
“诚然，他们可以利用天道气运招收信徒，凝聚图腾信仰之力来影响凡尘。”
“除此，这凡尘中犹有下五境的修士。”
“可对这凡尘俗世的影响，已经极其有限，也极大避免了仙祸的发生！”
苏奕点了点头。
孙禳这番话，倒也是事实。
不过，这不代表苏奕就认可了孙禳提出的“仙凡永隔，绝天地通”的观点。
孙禳忽地道：“道友可知道，这鸿蒙天域分布的仙凡壁障，是由谁定下？”
苏奕一怔，摇头表示不知。
“定道者大人！”
孙禳眼眸明亮，“早在定道之前，定道者大人便是封天台上留名的第一人，直至其在定道之战中获胜，最终动用无上神通，在鸿蒙天域的周虚规则中开辟仙凡壁障，把混沌之地和凡尘之地彻底隔绝！”
苏奕不由惊讶，他还是第一次知道，仙凡壁障竟是出自定道者的手笔！
旋即，苏奕就想起一些事情。
前不久他在击杀卢岂、白芷等人时，的确发现试图强行突破仙凡壁障时，那来自天道的反噬之力，呈现出潋滟的紫色，和定道者所执掌的“天囚之力”颇有些神似。
苏奕当即问道：“既如此，为何卢岂这些人也会遭受仙凡壁障的影响？”
孙禳道：“很简单，仙凡壁障的本源，源自鸿蒙天域的周虚规则，哪怕是作为定道者大人的属下，也不可能逾越这等规则力量，在凡尘俗世中也会被压制境界。”
苏奕顿时想起，白芷、卢岂这些人在穿行仙凡壁障时，皆曾动用定道者所赠的秘符。
不过，这些人在凡尘中的修为的确会被压制，而没有例外。
孙禳继续道：“遗憾的是，当年在定道之争获胜后，命河起源的四大天域中，定道者大人唯独无法真正掌控鸿蒙天域的周虚规则，以至于才仅仅只开辟出一个仙凡壁障，而没能真正让仙凡彻底隔绝。”
声音中，带着难掩的一抹怅然。
至此，苏奕终于明白，为何孙禳会跟自己谈起仙祸，原来这不仅仅只是孙禳想要去改变的。
定道者也一直拥有这样的抱负！
仙凡壁障的存在，就是证明。
“至于定道者大人为何没能真正执掌鸿蒙天域的周虚规则，想必你也已清楚。”
孙禳道，“归根到底，一切的根源就在封天台上，谁能真正踏入‘生命之道’，谁才能真正主宰鸿蒙天域，拥有这个混沌纪元至高无上的定道之力！”
说到这，孙禳重新问道：“若换做是道友，可想过该如何解决‘仙祸’？”
这个问题，看似是“众生之问”，实则牵扯到的，是对整个天下规则秩序的看法。
亦和定道有关！
苏奕不由沉默了。
早在纪元长河时，他就已拥有纪元火种，也拥有着“定道”各大纪元文明的底蕴。
但在当时，苏奕没有这么做。
原因很简单，以他当时的眼界和气魄，还无法真正去为纪元长河各大文明缔造出一个完满无缺的规则秩序。
而时至今日，当执掌命书和轮回，当一身道行踏足祖境，了解到命河起源的种种本质之秘后，苏奕心中隐约已经有了一个模糊想法。
不过，究竟是否能做到，还不好说。
许久，苏奕这才说道；“前不久的时候，我曾在琢磨众生信仰之力时心有所悟，终于想明白这众生和生命之道、天道的一些独特关系。”
孙禳精神一振，笑道，“请赐教。”
其他人也露出聆听之色。
苏奕也没有隐瞒，坦然道：“道友想必也清楚，想要参与封天之争，就需要凝聚信仰图腾，而信仰图腾则来自这芸芸众生之中。”
“可道友是否想过，强大如踏足终极境的角色，为何在参与封天之争时，却需要向凡俗中的芸芸众生中凝聚信仰之力？”
孙禳道：“定道者大人也曾专门谈起，封天之争，比的就是各自求索的道途之争，而真正的道途之争，则关乎天下秩序的变化，受到影响最大的群体，便是这遍布天下的芸芸众生。”
“何谓信仰图腾？那就是所求道途得到了一部分众生的认可，如此，也意味着自己的道途拥有改变天下秩序的底蕴，故而才有资格参与封天之争！”
这番话一出，姬鲲等四人都愣住，他们以前可从没有听过这样的秘密。
显然，只有孙禳曾得到定道者大人的指点！
却见苏奕点了点头，道，“这么说倒也不错，不过，终究还是片面了。”
孙禳非但没有着恼，反而露出期待之色，“还请赐教！”
苏奕直接给出了自己的答案：“为何那些强大存在要凝聚众生信仰图腾，才有资格参与封天之争？很简单，众生信仰之力，代表着的实则是生命之道的气息！”
“而参与封天之争的关键，便和生命之道有关，也因生命之道而起！”
这番话，浅显易懂，可当响起时，却像无意间契合了某种神秘不可测的禁忌之秘。
当落入孙禳和姬鲲等四人耳中时，简直就像滚滚雷霆轰然在心神中响彻。
每个字都震耳欲聋，让心神颤栗，神魂悸动，根本无法压制住。
以至于除了孙禳勉强听清楚了这番话之外，其他四人所听到的，只有滚滚雷音，记忆中浑没有留下任何痕迹！
四人无不惊骇，这是什么情况？
这家伙只说了一番话而已，为何却给人以“道不可传，不可得之”的禁忌意味？
孙禳眼眸变幻，神色罕见地变得凝重起来，将心境修为都悄然运转到极尽地步。
可这一切，苏奕却浑然不知。
在他耳中，自己的声音和以往并无不同，也不曾引起什么异象。
孙禳等人神色间的变化，也被他看到，但并未多想，自顾自道：
“众生，便是生命之道的显化。”
当这句话一出，姬鲲等四人脑海嗡的一声，如遭雷击，变得懵懂浑噩，一身气机都在剧烈翻涌。
每个字，他们都没有听清，就像混沌道雷炸响，带给他们极大的冲击。
孙禳袖袍一挥，一层力量笼罩住四人，将他们的感知全都隔绝。
而孙禳一身气机也在翻涌，虽然尚且能撑住，可也极不好受，一如碰触到禁忌，遭受到了某种反噬，浑身道行都在躁动。
苏奕的声音再次响起，“众生，也是这混沌纪元真正的“生机”所在。”
轰！
孙禳浑身一僵，心神几欲崩裂，脸庞都随之变得煞白透明。
他努力记忆苏奕说的这句话，却惊骇发现，记忆中只剩下模糊的痕迹，只记住了前半句，至于后半句，就像被无形的力量抹除了般！
“这，这必然是生命之道的禁忌！”
孙禳一下子判断出来，内心不由一阵翻腾，看向苏奕的目光都充满惊疑。
这样的经历，他以前也曾在聆听定道者阐述大道时体会过一次，焉可能分辨不出？
而此时，苏奕也察觉到不对劲，不解道，“道友这是怎么了？”

第3556章 不战而逃

对苏奕而言，只是随口把自己当初的一点感悟说出来而已。
根本没想过，这些感悟会有着怎样的禁忌之处。
自然地，也不明白孙禳和姬鲲等人的反应为何会如此大。
姬鲲等四人早已被力量隔绝，故而不曾再受到影响。
可他们看向苏奕的目光，无不带着震撼。
孙禳深呼吸一口气，按捺住一身的不适，道：“道友此刻所言，已牵扯到生命之道的禁忌，我等境界不够，骤然间聆听这等禁忌，自然最容易遭受反噬。”
他一声苦笑，“说实话，道友之前所言，我也仅仅只记住不到一半，其他言辞皆如天道，遁于无形，记忆中根本不曾留下分毫痕迹。”
苏奕不由挑眉。
按孙禳这么说，自己在修为上明明远不如这些始祖级存在，可为何自己却能触碰到生命之秘，而不受影响？
刚想到这，苏奕就明白了。
必然和自己执掌命书和轮回之力有关！
于自己而言，这一场顿悟不算什么。
可对孙禳等人而言，从自己口中说出的那些言辞，或许已等于大道伦音，境界不够，非但无法聆听，还会遭受大道反扑！
孙禳忽地认真道：“道友不必忧虑，还请继续说，不管能否记下，且容我试一试，在这生命之道的禁忌之下，我孙禳究竟能记住多少。”
苏奕看了孙禳半晌，这才点头道：“好。”
接下来，苏奕没有再停顿，侃侃而谈，“芸芸众生，可视作混沌纪元的生机，亦可视作是生命之道所显现出的气息，更融于混沌万道的本源中。”
“故而，众生方可诞生于天地，天生万物以养人，人心有灵，可感天地山河之秘，求万道之理，若踏足修行之道，便等于踏上一条认知自我、天地、众生的道途。”
“凡俗一生，虽未有修行之力，可此生所经历的生、老、病、死，所拥有的七情六欲，便是生命之道在世间留下的痕迹。”
“草木枯荣、山河变迁、日月轮转……但凡有性灵所在，皆是生命之道的一场显化，是整个混沌纪元的生机在变化。”
“若把生命之道比作浩浩荡荡的大河，那么世间万灵、诸天一切有性灵者，便是这条大河的水！自源头而始，自尽头而终，周而复始，绵延无尽。”
苏奕一边说着，一边结合自己前世今生的点点滴滴，道，“其实，关于生命之道的妙谛，早就写在古今流传于世俗中的书籍内，世俗孩童都能朗朗上口。”
“那便是，天地不仁，以万物为刍狗。”
说罢，苏奕拿出酒壶，一饮而尽。
此时暮色已深，天将入夜。
天边暗淡的余辉，把远处孙禳的身影剪出一抹昏暗的光影轮廓。
他怔怔地立在那，面色惨白透明，似有所悟。
可那一身的大道气机却在翻涌动荡，呈现出趋于紊乱的迹象。
姬鲲等人暗自心惊，唯恐孙禳遭受到的反扑太严重，让心境出问题。
若如此，今日一战，怕是还没开始，孙禳就已无法战斗。
许久，孙禳忽地长声一叹，“全没记住！”
言辞间，难掩失落和无奈。
苏奕道：“或许以后你若有机会碰触到生命之道时，就能想起来。”
孙禳眼神异样，笑道，“承蒙吉言，不过，今日我若死了，这一切也就无从谈起。”
说着，他忽地转身，看向姬鲲等四人，“你们走吧，离开往生国，如此还能捡回一条命，若定道者大人怪责，由我一人来承担就是。”
姬鲲等人一脸错愕。
紫袍虬髯中年脸色阴沉道：“孙禳，你这是何意？认为我们是你的累赘不成？”
绿衣美妇也蹙起一对娥眉，一场对决就将上演，可孙禳却忽然又改变主意，这着实太过反常。
山羊胡老道眯了眯眼眸，“给我一个理由，不管能否说服我，我都会按你所言去做。”
孙禳平静道：“这是命令，何须理由？”
说着，他看向苏奕，“道友可愿给他们一个离开的机会？”
苏奕沉默了。
之前时候，孙禳在和他对话时，他清楚感受到，那四人内心的杀机和贪婪都被彻底勾起。
原本苏奕以为，这就是孙禳的意图，通过对话勾起那些同伴的杀机，让他们心甘情愿来拼命。
可现在，苏奕才发现，自己似乎小觑了孙禳。
“可以。”
苏奕语气随意道，“你孙禳要走，也大可以离开。”
孙禳笑了笑，没有说什么。
他只把目光看向姬鲲等四人，“你们不走，别怪我用剑把你们送走。”
一下子，姬鲲等人神色变幻不定。
还没开战，就提前撤走，谁甘心？
“孙禳，我信你，若你今日真死在这里，来日我就去那座土地庙给你烧纸！”
山羊胡道人第一个做出决断，大步而去，不曾再回头过。
“哼！临阵而逃，着实让我不齿！”
紫袍虬髯中年脸色阴沉。
孙禳笑道：“于我眼中，羊老道才是最懂我的那一个，也最让我省心。”
紫袍虬髯中年脸色难看，“你孙大剑仙就是老子一个天大的理由，今天此地，老子也不走！”
说着，他眸如冷电，望向苏奕，“记住，今天你弄不死我，我就弄死你！”
孙禳皱眉，眼神悄然变得冰冷慑人，“闹够没有？”
一下子，气氛压抑紧绷。
紫袍虬髯中年浑身一僵，他无比清楚孙禳的秉性，知道对方此刻已动了真怒。
可最终，他还是梗着脖子道，“老子只听定道者大人的命令行事，有种你孙禳弄死我，否则，休想阻止……”
唰！
一道剑气骤然凭空一扫。
紫袍虬髯中年都来不及闪避，就被剑气轰在身上，随着剑气爆碎，无数剑芒化作神异的符文光雨，将紫袍虬髯中年整个人彻底禁锢。
孙禳笑着对绿衣美妇道：“绿眉，你带这老混账走，其身上的禁锢力量，三天后自可以消散。”
紫袍虬髯中年破口大骂。
可孙禳根本不理会，只看着绿衣美妇。
绿衣美妇眼神复杂，道，“能否允许我出手，领教一下这位苏道友的厉害？若你不答应，我也不走！”
孙禳挑了挑眉，最终无奈般叹了一声，“苏道友能隐忍克制到现在，已给了我孙某人天大的面子，你又何必这般？”
绿衣美妇正欲说什么。
孙禳已平静道：“走！”
一个字，掷地有声。
那种平静决然的态度，让绿衣美妇神色变幻许久，最终长叹一声，带着被禁锢的虬髯中年和姬鲲一起离开。
自始至终，虬髯中年在破口大骂，姬鲲则沉默无言。
直至三人的身影消失不见，孙禳这才收回目光，笑着对苏奕道：“多谢。”
苏奕晃了晃手中酒壶，道，“请我喝一壶酒，我就不计较这些了。”
孙禳大笑道：“如此甚好！”
他摸出一壶酒，隔空抛给苏奕，“这是我当土地庙庙祝那些年，一个小姑娘赠我的酒，名唤‘青梅’，我啊，看着她小时候跟随父母一起来土地庙上香，后来那些年，又看着她长大，嫁为人妇后，就带着其女儿一起前来土地庙……”
“再后来，第一次见面的小姑娘，却成了白发苍苍的老妪。”
“还记得最后一次见到她时，她颤巍巍地伸出手，捏了捏我的脸，说，‘明明是神仙，为何却要待在凡俗呢，你心中定然有无处可诉的忧愁吧’？”
孙禳眼眸泛起追忆之色，“就这样一句寻寻常常的关切话语，却让我记到了现在。”
“很奇怪，对吧？”
“可我也不知为何，只要一个人时，就会想起那个小女孩，她的一生庸庸碌碌，平平常常，可在我心中，这样的一生，却那般珍贵，是我这辈子都难以拥有的……”
孙禳长吐一口气，“一些胡言乱语罢了，权当是为这一壶浊酒添一些佐料。”
苏奕看了看手中这壶酒，“这就是你想永绝‘仙祸’的原因？”
孙禳怔了怔，笑道：“算是吧。”
苏奕揭开酒封，仰头喝了一大口，“于你心中，早装下了芸芸众生之意，他日在封天台上，必有你孙禳大放异彩的时候，这壶酒，权当你为我前往云梦泽饯行了。”
孙禳一愣。
“我已经没心情和你对战，你尽可以出剑，且看我是否会挡一下！”
却见苏奕已经收起酒壶，大步朝远处的云梦泽走去。
孙禳气恼，“站住！”
轰！
一道剑意从天而降，挡在苏奕身前。
“不把你杀了，我如何回去向定道者大人交差？”
孙禳气势汹汹，一身气机在轰鸣，剑意流转，映现出一股令天地变色的凛凛气象。
可苏奕看也不看，自顾自前行，“缺心眼，我若死在云梦泽，你不就能交差了？我若活着回来，你再来阻我便是！”
声音还在回荡，苏奕抬手一拂，挡在身前的一道剑意已化作无数碎屑飘散。
“好啊，你这家伙不战而逃，还如此理直气壮！”
孙禳怒极而笑，抬手之间，一道剑气已朝苏奕斩去。
剑气斩落时，苏奕的身影早已消失在那云梦泽所在的一片山野中。
唯有他的笑声远远地传来：
“好吧，我承认你是唯一一个能让我‘不战而逃’的人，够你吹一辈子了，知足吧！”

第3557章 这是属于他的轮回

已是夜色。
远处的万古城灯火璀璨。
这片山野间格外荒凉冷寂。
孙禳目睹苏奕的身影走入云梦泽消失不见，沉默了许久，才缓缓从袖中拿出一壶酒。
酒是苏奕所赠，之前若分生死，这壶酒要么可以用来庆贺，要么就成了祭酒。
可现在，已派不上用场。
可孙禳想了想，最终还是没有喝这壶酒。
“那家伙若能活到封天台出现时，兴许这壶酒就能派上用场了。”
孙禳转身而去。
半个时辰后。
他一边走一边道，“别藏了，都出来吧！”
四野寂静，无人回应。
孙禳一声冷笑，袖袍一挥。
剑气轰鸣，天地动荡。
极远处夜空下，顿时有身影踉跄出现，赫然是山羊胡道人、绿衣美妇、姬鲲、紫袍虬髯中年四人。
四人神色都有些尴尬，也带着如释重负的欢喜之色。
“赢了？”
山羊胡老道捻须笑道，“我就知道，你孙禳出马，断没有失手的可能！”
孙禳面无表情道，“赢个屁！都没打，怎么算赢？”
啊？
四人错愕，一头雾水，没打？
孙禳长叹道：“从他阐述生命之道的禁忌时，这一战就已经没必要进行了。”
众人想起之前的经历，神色也都发生变化。
当时，以他们的道行，都承受不住苏奕阐述大道时所产生的威能，神魂、心境、道躯皆遭受影响。
若当时苏奕就选择开战，怕是能杀他们一个措手不及。
“若真动手，不见得会输。”
紫袍虬髯中年沉声道，“再不堪，以我们五人性命，换他一条命还不行？”
孙禳仰头望了望夜空，道，“可他能够再次转世重修，我们呢？”
紫袍虬髯中年顿时语塞。
孙禳目光挪移，扫了其他人一眼，“我并非畏战，也并非视你们为累赘，而是和苏奕对谈之后，我已料定，在这往生国和他开战，我们输多赢少！”
他抬手指了指夜空，“往生国的天地规则，可以被他一身轮回之力取代，而往生国之外的鸿蒙周虚规则，亦可以被他用混沌五行本源御用。”
“只这一点，就足以让我们陷入绝对的劣势！”
众人神色一阵阴晴不定。
绿衣美妇道，“可定道者大人不是已交给你了一些秘宝？”
孙禳一声哂笑，“那些秘宝，兴许能让我们保命，但想要获胜……悬啊！”
山羊胡老道忽地道：“孙禳，你是不是从一开始就没想过这次能杀了苏奕？”
其他人一怔，目光都看向孙禳。
孙禳沉默片刻，道，“守墓人或许没死，但她的一具道身已被击杀，那一战你们也看在眼底，相信不必我多说，你们也清楚，苏奕在此战中显露出的战力有多可怕。”
顿了顿，孙禳眼神有些复杂，“最重要的是，按照定道者大人的命令，无须我们拼命，只要保证苏奕进入云梦泽，我们就算完成了任务。”
众人顿感意外。
旋即，绿衣美妇忽地道，“定道者大人莫非认为，只要苏奕进入云梦泽，注定有去无回？”
孙禳道：“事无绝对，不好说，但……按照定道者大人的意思，云梦泽绝对是一个足以让苏奕死无葬身之地的地方。”
“我也仅仅知道，只要进入那里，苏奕此生所拥有的一切，都将被打回原形，最终重蹈萧戬的覆辙！”
打回原形！
重蹈萧戬覆辙！
这样的描述，让众人听得眼皮直跳，那云梦泽该有何等禁忌的危险，才能被定道者大人做出如此推断？
“说来说去，苏奕终究得死，这就够了。”
姬鲲笑起来。
啪！
冷不丁地，孙禳甩了姬鲲一巴掌，打得后者身影直接飞了出去。
众人一惊。
却见孙禳眼神平静道，“这有什么可笑的？之前苏奕若真豁出去下死手，你觉得……你现在还有机会笑出来？”
姬鲲低着头，噤若寒蝉。
孙禳收回目光，自顾自上前行去，眉梢间不经意浮现一抹怅然。
他此生最钦佩之人，只有一个，那就是定道者。
而如今，多了一个苏奕。
对方的气魄、见识、胸襟，在剑修道途上，绝对称得上生平仅见。
最重要的是，苏奕在针对“仙祸”的回答上，看似没有给出解决之法，可苏奕关于“众生”和“生命之道”之间的阐述，实则已经是一种答案！
哪怕孙禳没能真正完整地听清这个答案，可起码苏奕已证明他拥有解决“仙祸”的底蕴！
这就够了。
除此，孙禳确信，苏奕很懂自己。
因为在苏奕心中，同样装着“众生”，只不过苏奕心中的众生，注定和自己心中的众生不一样而已。
孙禳也没有告诉众人，之前他在和苏奕对峙时，曾第一次犹豫是否要出剑！
不是畏惧。
相反，他满怀期待和苏奕在剑道上一争高低。
可他又不愿这么做。
因为一旦出剑，必分生死。
孙禳不怕死，可他不想这么做。
因为苏奕接下来还要去云梦泽，在这个节骨眼上，孙禳不想让自己成为阻碍。
这对苏奕不公平。
苏奕显然也察觉到，他心中并无杀机，才会在得到一壶青梅酒之后，就转身而去。
“只希望，你以后有机会抵达封天台，否则，这剑道路上未免太无趣。”
孙禳心中喃喃。
和其他人不一样，哪怕和苏奕为敌，作为剑修的孙禳，也想堂堂正正地在剑道对决中决生死。
而不是像之前那般，利用一座禁地，去让苏奕陷入万劫不复。
“孙禳，我们这就离开？”
其他人跟上来了。
“对，离开往生国，去鸿蒙禁域。”
孙禳头也不回。
“不等着看一看云梦泽的结果？”
紫袍虬髯中年道。
孙禳悄然止步，沉默片刻，这才又继续迈步前行，“于我心中，希望苏奕能够活着回来！”
众人错愕。
……
夜色如水。
当苏奕走入云梦泽所在的那片山地时，笼罩在云梦泽上空的那一片混沌忽地剧烈翻涌起来。
就像平静的海面刮起飓风。
混沌中，悬挂无数明亮璀璨的紫色星辰，在此刻就像从沉寂中醒来，飘洒出滚滚如潮的紫色星辉。
一下子，整个云梦泽时空错乱、阴阳颠倒、虚实模糊、就像完全坠入到混沌中，一切都已分辨不清。
可这一切异象，却未曾扩散分毫。
整个往生国境内，也无人察觉到。
轰！
几乎同时，苏奕只觉身影像被无尽混沌裹挟，整个人不受控制地在错乱的时空中坠落。
一切的感知都变得扭曲模糊，再看不到任何景象。
而在他身上，九狱剑产生异动。
代表萧戬道业力量的神链哗哗作响。
恍惚间，苏奕不由生出一股熟悉的感觉，就好像当初第一次前来鸿蒙天域时那样，整个人就像在进行一场投胎转世的过程。
不一样的是，这次代表着萧戬道业的神链，产生了无法形容的激烈异动。
还不等苏奕多想，一股古怪神异的禁忌力量蓦地将他整个人覆盖。
下一刻，他只听到九狱剑发出一缕激昂的剑吟声，而后就没有了任何意识！
他不知道的是，那名叫苏青禹的婴孩性命本源内，一缕缕早在诞生时就已因果力量悄然异动。
更不知道，命书第三页的涅槃命土中，那一座幽暗神异的涅槃池，忽然冒出了泉水般的涅槃力量。
化作蝴蝶的‘蝶变劫灵’风霓，振翅之间，掠到涅槃池附近。
风霓惊喜喃喃道，“苏大人自己找到涅槃本源了？”
……
一朵黑莲扎根在一片血色交织的炼狱中，黑莲之上，有着一道伟岸高大的身影立足，拄剑而立。
“剑客，你终于还是又去了那鬼地方！”
高大身影仰头，似感应到什么，“那些家伙可都在等着这一天来临呢。”
……
一座烟雾弥漫的紫色大山上，扎根有一株金色大树，枝桠遮天蔽日。
这一刻，金色大树忽地摇曳枝桠，一道晦涩声音随之响起：
“果然不出我所料，落叶归根，大道问祖，一切的求索，都将归于最初时的道业！”
……
一道身影盘膝坐在一片浩瀚星空深处，周身环绕着亿万星辰。
这是一个羽冠白发青年，一对眸若星河漩涡般在涌动。
“总算有机会去看一看，云梦泽究竟是怎样一个地方！”
羽冠白发青年悄然起身，整个星空随之剧烈动荡起来。
……
一朵青色雷云浮现而出，雷云深处，有三千大道、众生法相在浮沉映现。
悄然间，青色雷云上显化出一道男子身影，衣袖飘然，恍若古仙人。
男子俯瞰远处混沌，一声长叹，“终究还是去了云梦泽，当初的教训还不够么？”
……
类似的一幕幕，在鸿蒙禁域的不同地方上演。
“云梦泽？萧戬的故乡？这就是你说的，苏奕必将重蹈覆辙的地方？”
同样在鸿蒙禁域，头戴斗笠，一袭灰衣的引渡者立足在不系舟上，轻声开口。
远处，一道近乎不可见的神秘缥缈身影出现，只说道：
“从哪里来，终究将回到哪里去，这就是属于他的轮回。”

第3558章 少年萧戬

云梦村。
一阵嘹亮的公鸡打鸣声响起。
昏暗的房间中。
萧戬被一阵轻柔的呼声唤醒。
“弟弟，该起床了，你先洗漱晨读，姐姐给你做饭。”
萧戬睁开眼睛，就看到姐姐把一盏油灯放在了床榻一侧。
天还没亮，昏黄的灯光，驱散房间内的昏暗，把姐姐萧容瘦削的身影映了出来。
才只十三岁的萧戬艰难地起身，一如从前那般，先把破旧单薄的被褥叠起来。
洗漱之后，便拿出一卷纸页残缺泛黄的书籍，铺在床榻上，就那般映着灯影认真诵读起来。
姐姐萧容早已转身走出房间，很快厨房中便有一缕炊烟袅袅升起。
正是隆冬腊月，天地酷寒。
萧戬冻得直哆嗦，不断搓着双手哈气，实在忍不住，就在灯盏旁取暖，但即便如此，依旧不忘诵读昨天刚刚新学的一篇文章。
在云梦村的私塾，萧戬是最刻苦读书的一个孩子，这是云梦村村民人尽皆知的事情。
很快，天光破晓。
萧戬第一时间吹熄油灯，打开窗户，一股凛冽寒风倒灌进来，萧戬浑身直哆嗦。
可依旧忍着，捧着书籍，站在窗前。
灯油也是要钱的，而他和姐姐相依为命，每天维持生计都无比艰难，哪舍得浪费灯油？
站在窗前读书虽然寒冷，可毕竟还能承受。
对萧戬而言，这就够了。
很快，姐姐萧容做好了饭菜。
说是饭菜，实则是一碗漂着几根菜叶的稀粥，一个黑乎乎的馒头，一碟腌菜。
萧戬看了看饭菜，默默吃起来。
姐姐在一侧看着，眉目间尽是笑意。
直至吃完饭，萧戬却没有像以往那般收拾行囊去私塾上学，而是低着头，道：“姐，我不想读书了！”
萧容一怔，关切道：“这是怎么了……是不是又被同学欺负了？别怕，姐姐带你去私塾，去找‘柳先生’说一声，一定不会再让你……”
“姐，不是的。”
萧戬打断道，“我可从来不在意那些欺辱，他们读书都不如我，心有嫉妒，才会排挤我、羞辱我，他们越如此，越证明我读书比他们厉害！”
一番话，尽是自信。
萧容疑惑道：“那又是为何？你担心姐姐拿不出明年交给私塾柳先生的束脩（学费）么？放心，姐姐已经快凑够钱了，到时候肯定不耽搁你上学。”
萧戬这次却沉默了。
萧容眸泛怜惜之色，柔声道，“赚钱的事情，你不要再担心，只要把书念好就够了。快去吧，再晚可就要迟到了。”
说着，萧容拉起萧戬，把他送到了家门外。
“把这个鸡蛋和烙饼拿着，饿了吃。”
姐姐把一个布袋递给萧戬。
萧戬看到，姐姐原本纤细白皙的手，已被冻得红肿皴裂，生有冻疮。
萧戬心中一阵难过，却抿着唇，接过布袋，道，“姐，读书……真的能让咱们过上好日子么？”
萧容给出坚定的答复：“能！”
天穹晦暗，堆积着厚厚的阴云，地上白雪茫茫，整个村落都淹没在冰天雪地中。
萧戬走出家门数十步，忍不住扭头望去。
却见姐姐立在门外，正静静地看着自己。
在她背后，是姐弟两人的家。
那是一座陈旧破落的小院，泥土房早就年久失修，多处坍塌破损，房顶堆积的大雪，很好地掩盖了这座小院的破落景象。
姐姐依旧穿着一层单薄的灰色破棉袄。
在萧戬记忆中，自记事起的每一个冬天，姐姐就好像一直穿着这样一件破袄。
“快去吧！”
远远地，姐姐笑着挥手，那笑容就像天光般明净，比白雪还明媚。
萧戬嗯了一声，这才转身，单薄瘦弱的身影踏着厚厚的积雪，逆着凛冽狂风，朝位于村东头的私塾艰难行去。
私塾的柳先生，早已站在学堂外。
他一身儒袍，柳须，一身书卷气，远远看到萧戬踩着大雪而来，不由捻须笑道：“萧戬，你又是第一个，不错，不错。”
一年来，不管寒暑，不论刮风下雨，萧戬永远是第一个抵达私塾。
这个穷苦之家出身的少年，同样给柳先生留下深刻的印象。
“柳先生。”
萧戬上前见礼，“我明年不打算来读书了。”
柳先生困惑，“这是何故？”
萧戬抿唇，摇了摇头。
柳先生略一沉吟，道，“你先去吧，此事以后再说。”
暮色时。
结束一天的课业，萧戬独自一人匆匆离开私塾，他担心天色若晚了，姐姐会冒着风雪来接自己，那样的话，非把姐姐冻坏不可。
路上，忽地一群少年窜出来，挡在萧戬面前。
还没等萧戬弄清楚情况，为首一个身材健硕魁梧的少年，已经一脚把萧戬揣在地上。
厚厚的积雪，都被砸出一个坑，萧戬疼得腰都弯曲起来，眼前发黑。
“老子今天非打死你这狗杂种！”
而那魁梧少年一声冷笑，直接坐在萧戬身上，挥拳朝萧戬脸上狠狠砸去。
萧戬猛地侧头朝一侧避开，魁梧少年这一拳砸在地上，疼得他倒吸凉气。
还不等反应，萧戬那瘦削的身影猛地爆发出一股力量，双臂绞住对方腰部，朝一侧翻滚过去。
魁梧少年一声怒吼，和萧戬在雪中激烈搏斗起来。
两人一边翻滚，一边拳脚相向，萧戬身影瘦弱，力气远不如魁梧少年，很快被打得满脸是血。
可他狠劲十足，咬着牙拼命般反扑，倒也让魁梧少年一时奈何不了他，并且鼻梁骨都被萧戬打断。
鲜血迸溅雪地上，刺激得附近那些少年大呼小叫，都很亢奋。
“李正，打死这个没娘养的贱种！”
“这萧戬最可恨，柳先生那糟老头天天拿他来教训咱们，早让大家憋了一肚子气！”
“李正，你若不把他打死，你就不算男人！”
……少年们都是萧戬的同窗，可看向萧戬的眼神都透着鄙夷、恨意和亢奋。
“李正，你为何打我？我何曾得罪过你？”
萧戬嘶声大叫，他满脸是血，眼眶、鼻子、嘴巴都在淌血，视野都一片血红，脑袋昏沉，快要撑不住了。
此刻的他，就像一头被欺负的孤狼，只能拼着狠劲才能挣扎，但想要获胜已不可能。
“为何？”
李正一边挥拳，一边愤怒大喝，“我娘说了，你姐姐那贱人勾搭我爹来换钱，净干一些见不得人的龌龊事情，我娘都被气疯了！”
“什么？”
萧戬如遭雷击。
砰！
李正的拳头狠狠砸在萧戬脑袋上，砸得他眼前发黑，浑身都因痛苦在抽搐。
可相比于此，他内心就像被利刃刺痛，远不是身上的痛苦可比。
萧戬眼睛一下子充血，目眦欲裂，发疯般一边还击，一边大叫：“你撒谎！你撒谎——！我姐才不是那种人！不是——！”
他那癫狂的样子，换来的却尽是哄笑声。
“这贱种竟然不知道他姐有多恶心，我看他是读书读傻了！”
“咱云梦村里，谁不知道她姐是个臭婊子、烂婊子？”
“村西的洪屠户、村南的张货郎、还有李正他爹，哪个没和那婊子上过床？”
“嘿嘿，听说涅空寺那个老和尚，也和那婊子有一腿，我爹前天亲眼看到，那婊子深夜从涅空寺走了出来，一路鬼鬼祟祟的，似是生怕被人看到！”
“这算什么，我还听说那婊子和柳先生也有些不清不楚的关系，若非如此，萧戬这贱种哪可能会被柳先生这般重视？”
……那些少年们肆无忌惮地嘲笑着，言辞就像一把把利刃，插入萧戬心脏深处。
他就像真的疯了，大吼大叫着，疯狂挣扎着，俨然如若搏命。
魁梧少年李正也被吓到，叫上附近那些少年一起，死死把萧戬按在了泥泞不堪的肮脏雪地中。
而李正则起身，似宣泄般，一拳又一拳砸在萧戬身上。
渐渐地，萧戬不动弹了，瘦弱的身影瘫在地上，身上流淌的鲜血，把雪水融化，融入那泥泞肮脏的泥水之中。
……
当萧戬恢复意识的时候，只觉浑身时而寒冷彻骨出，时而滚烫如烧，遍体传出针扎般的刺痛。
可哪怕如此，萧戬只死死忍着。
当艰难地抬起沉重的眼皮时，就看到姐姐那熟悉的脸庞近在咫尺，眉目间尽是深深的忧色。
他这才看清，原来自己躺在床上，就是不知道昏迷了多久。
“弟弟，你醒了！”
萧容欢喜道，嗓音都在颤抖，“太好了，老天保佑，终于让我弟弟萧戬活了回来！”
少女眼眶泛红，泪水夺眶而出，止不住的流。
旋即，她赶忙擦掉眼泪，端起一个药碗，递到萧戬唇边，“快，快喝了它，会好起来的！”
萧戬死死抿着唇，眼眸死死盯着姐姐那满是关切之色的面庞。
忽地，他也不知哪来的力气，猛地伸手掀翻了唇边的药碗。
啪！
药碗落地，四分五裂。
药汤也洒了一地。
萧容一呆，连忙道：“没事的，你别动，我再去给你熬药！”
她以为是萧戬是要接过药碗，接过不小心碰翻了。
眼见萧容要离开，萧戬猛地道：“站住！打死我也不喝！”
声音刚一出口，竟是嘶哑之极。
他眼睛死死盯着姐姐，脑海中则浮现出李正那些人曾说的话，心中愤怒得快炸开。
萧容身体一僵，转过身，柔声道：“弟弟，你别胡闹，受伤生病了，怎能不吃药？你等着，姐姐马上就来。”
萧戬猛地挣扎要起身，可浑身的疼痛和虚弱，让他根本没力气起身。
饶是如此，他还是急促喘息道，“我问你，抓药的钱是哪里来的？”
萧容一呆，旋即意识到什么，张了张嘴，一时说不出话来。
已是深夜，昏暗的房间里气氛沉闷压抑。

第3559章 生不如死

外边狂风大作，吹得房门和窗户砰砰作响，隐约有淡淡的雪光映照在窗棂上。
原来又下大雪了。
“说啊！”
萧戬咬牙大叫。
从记事起，这是他第一次朝相依为命的姐姐大吼，面庞都显得格外阴沉扭曲。
萧容似不敢跟萧戬对视，低下头，双手紧紧攥着衣角，柔声道，“姐姐先给你煎药，等你病好了，姐姐会给你一个解释的。”
她转身离开了房间。
萧戬愤怒地要起身去阻止，却无力做到，最终只徒劳地瘫在床上，只觉胸口憋得快炸开，大口喘息起来。
为什么？
为什么会这样？
姐姐那般善良坚强的人，为何……
脑海中，仿佛又响起同窗那些讽刺挖苦的恶毒声音，萧戬眼前一黑，又昏迷了过去。
也不知多久。
当再次醒来时，萧戬就看到姐姐趴在床沿一侧睡着了，那消瘦的身影只穿着一层单衣，哪怕在睡梦中都冻得直哆嗦。
寒冬时节，本就酷寒，这逼仄昏暗的房间又因为年久失修，屋顶和墙壁上都已留下裂痕，一缕缕寒风顺着裂痕灌进来，让房间寒冷无比。
萧容只穿着一身粗布单衣，可想而知该有多冷。
可就是这么冷的情况下，她却依旧睡着了，那么原因只有一个。
她太累了！
萧戬目光挪移，这才看到姐姐这些年一直穿着的一袭破棉袄，原来盖在了自己的被褥上。
一下子，萧戬心绪翻腾，又是愤怒又是疼惜，胸口像堵着一块巨石般难受。
天早已经亮了。
若换做以往，萧戬应该已经在私塾中上课，聆听柳先生的教诲。
可现在……
萧戬只觉自己的人生都已变得灰暗下来，内心对于念书的坚守，似乎也轰然倾塌。
“弟弟，你醒了？”
萧容不知何时也已醒来，顾不得那近乎快冻僵的身躯，踉跄起身，第一时间就要去拿药碗。
可当指尖碰触到和自己手指一样冰冷的药碗时，她这才意识到，已经过去了一夜。
“你等着，我去温药。”
萧容正要离开，就被萧戬一把死死抓住了右手。
“你不许走！”
萧戬眼神盯着姐姐，如视仇人，“告诉我，抓药的钱是哪里来的？”
萧容脸色苍白，浑身颤抖，道，“别逼我了，行么？你只要记住，姐姐都是为了你，就够了。”
萧戬愤怒道：“谁要你为了我？你若不告诉我实情，我宁可死了，也绝不喝一口药！”
萧容低着头，沉默了。
许久，她才声音艰涩道，“我九岁那年，你才三岁，爹娘就去世了，只留下咱们姐弟二人相依为命，仅靠爹娘留的那些钱财，根本养不活咱们。”
“这些年，为了活下去，我变卖了几乎所有值钱的东西，也拼尽了力气去给人劳作，才勉强维持住生计。”
萧容深呼吸一口气，努力让自己不哭出来，“可没办法，为了你上学，我……我只能去做一些不情愿的事情……”
哪怕已极力控制，可萧容依旧还是没能抑制住眼泪，眉目间，是一种说不出的疲惫和伤心之色。
萧戬呆呆道：“你果然做了这些事情……他们……他们没有撒谎……”
他失魂落魄，彻底失控了。
萧容担忧地看着萧戬，道，“你别生气，姐姐的身体虽然脏了，也让人瞧不起，可不要紧，那些钱财都是干净的，只要你能读好书……”
还不等说完，萧戬已歇斯底里大叫道：“滚！你给我滚——！快滚啊——！”
萧容浑身颤抖，似唯恐再刺激萧戬，转身匆匆离开了房间。
当关上房门时，房间外的萧容像失去所有力气般，蹲坐于地，掩面哭泣。
房间内的萧戬，犹自在大叫：
“你知道别人背后怎么说你的么？！”
“什么为了活下去，什么为了我好，你……你可知道这样做，只会让我生不如死？”
那一字一句，就像凛冽的寒冬大风，从门缝中钻出去，让萧容身心如坠冰窟。
她才十九岁。
只是一个村子里最贫寒的少女，没读过书，不懂什么道理。
别人家的孩子，在九岁时尚且还在父母膝下承欢，可父母离去后，才九岁的她就撑起了这个家。
从那天起，她就只有一个执念，只是想让弟弟活得好好的，能读上书，能不再像自己那般遭受穷苦的煎熬。
这么多年，她历经了不知多少磨难和风霜，时至如今，依旧经常忍饥挨饿。
她最厌恶的就是冬天，因为天太冷，而她从不敢添一件取暖的衣裳，经常会被冻得浑身是伤。
冬天，地里也没可以获取的庄稼，也没办法去山中挖野菜，更别说冒着风雪去劳作赚钱，一切都那么糟。
可相比这些，萧容都可以忍受。
忍一忍，冬天就过去了。
熬一熬，也就长大了。
这些年都是这么过来的。
可此时，当听到弟弟那歇斯底里的骂声，萧容却再难以承受，控制不住地在哭泣。
不过很快，萧容就收拾好情绪，心中默默安慰自己，“弟弟还小，不懂事，等他长大了，一切就好了……”
萧容向来坚韧，不会让自己沉浸在悲伤和绝望中，否则，这个家早没了，她和弟弟也不可能在贫寒中像野草般顽强地活下来。
浑然不顾身上的寒冷，萧容手脚勤快开始劈柴、烧火、温药。
除此，她特意准备了一锅鸡蛋，弟弟受伤生病太重，需要好好补补身体。
整个冬天，她还没尝过一口鸡蛋。
可对萧容而言，这都是可以忍的。
可直至她忙碌完毕，端着热腾腾的汤药和鸡蛋走进房间时，却发现弟弟不见了！
一下子，萧容的心都揪住，弟弟……该不会……
双手一颤。
盛着汤药和鸡蛋的两个瓷碗砸落地上，摔得粉碎。
萧容却顾不得这些。
她就像疯了般冲出家门，大叫着，“弟弟，弟弟你去了哪里？快回来！姐姐错了，姐姐知道错了——！”
云梦村分布在山野间，村落规模不大，却极为分散，各家各户之间，几乎都隔着很远的距离。
可萧容却一个人跑遍了村落，拍遍了每一家的大门，也没能找到萧戬。
天色昏沉，一场雨雪降临，落在身上，刺骨般寒冷。
萧容到处寻找，那天上的雨雪越下越大，早把她整个人打湿。
可她却浑然不顾这些。
村落里没有，她就找到了村外，一边寻找一边呼唤，声音都喊得嘶哑了。
终于，她找到了。
可她却来不及高兴，反而惊得魂儿差点飞出来。
因为弟弟，竟立在一处悬崖之畔！
滂沱的雨雪从昏暗如夜的天穹倾泻，仿佛能把弟弟那瘦弱不堪的身影一下子掀飞出去。
“弟弟，你别乱来！姐姐错了，姐姐错了——！求求你，跟我回去吧，我保证，再不让你生气了！”
萧容跪在了泥泞雨雪之中，痛哭哀求。
远处，萧戬艰难地转过身，可似乎也失去了力气般，身影一个踉跄，跌坐在了地上。
他浑身被雨雪浇透，却犹自嘶声大叫，“你让我生不如死！滚！我没你这个姐姐，我这辈子再也不要见到你！”
“你敢过来，我就跳下去！”
这十三岁的少年，如今却满身浑浊的泥水，面容扭曲，愤怒如狂，眼睛布满血丝。
雨很大。
夜很冷。
少年满脸水痕，不知是雨水，还是泪水。
萧容在地上痛哭，浑身在颤栗，分不清是被冻得，还是因为情绪太过失控。
一道身影冒着漫天雨雪而来，“萧容，你离开，我以性命担保，会把这小子活着带回去！”
私塾的柳先生！
萧容就像绝境中看到了一线曙光，激动地连连点头，而后起身，凝视了远处犹自在嘶吼着大骂自己的弟弟片刻，最终转身而去。
“跟我回去。”
柳先生撑着一把油纸伞，来到瘫坐在雨雪和泥水中的萧戬身边。
萧戬愤怒地仰起头，“姓柳的，你也和我姐睡过，对不对？”
啪！
柳先生挥手打了萧戬一巴掌，眼神冷厉道：“你在我身边学习两年零八月十九天，研读通识典籍一百一十三册，每一部皆烂熟于心，应答如流。可现在看来，这些书都读到狗身上了！”
萧戬眼睛通红，犹自嘶声道，“饿死事小，失节事大，我萧戬不怕穷苦，可我姐……不，那贱人的所作所为，让我生……不如死！”
风雪呼啸，少年充满恨意的声音在风中回荡。
柳先生一脚把萧戬踹翻在泥水中。
“生不如死？书中这些破道理，就是让你来折辱你姐姐的？这些年没有你姐姐的含辛茹苦，你早在小时候就饿死、病死、苦死！”
他一指不远处的悬崖，“既然你不怕死，也生不如死，干脆就跳下去！”

第3560章 真正的生不如死

轰！
天穹响起闷雷，在隆冬时节极少见的一道闪电划过滂沱风雪，撕裂夜幕。
照得少年满是泥水的脸庞惨淡如鬼。
萧戬艰难地爬起身，犹如疯癫般，“我是不懂，可我清楚，宁可死了，人的气节和风骨也不能丢！”
他身影踉踉跄跄，朝远处悬崖走去。
柳先生撑着伞，静静地看着这一切，没有任何阻拦的意思。
他只说了一句，“你只顾自己的风骨和气节，可曾想过自己姐姐的付出、委屈和痛苦？”
萧戬浑身一僵，神色变幻不定，呆呆地立在悬崖一侧，却迟迟迈不出那一步。
小时候到现在，和姐姐相依为命的一幕幕像走马观花般出现在脑海中。
有吃的，姐姐从来让自己先吃饱。
随着年龄大了，姐姐便独自打地铺，把家里仅有的一张床让给自己。
夏天酷热，自己睡着时，姐姐就一直为自己扇扇子，驱赶蚊虫，自己却被叮了一身包。
偶尔自己深夜醒来时，姐姐才刚忙活完准备睡下。
姐姐每天就像有使不完的力气，做着忙不完的事情，为他人劳作赚钱、耕地、浇水、挖野菜、缝补衣裳、为自己煮饭、烧水、洗衣……
一直忙碌到深夜，天还没亮就又起床忙碌……
天天如此。
年年如此。
可姐姐从不曾诉苦，她总是在笑，不曾被辛苦和贫穷改变过。
哪怕生病，姐姐也从不让自己知道，依旧用那单薄的身影撑起贫穷艰辛的每一个日子。
萧戬记得，姐姐曾昏倒过好几次。
有时候是太饿了。
有时候是太累了。
这一切，萧戬都记得，埋在心中。
很多次，他会默默地做好自己的事情，然后尽力帮着姐姐去做一些琐屑事情。
可姐姐总是笑着把他撵开，叮嘱他只专心读书就行，那些烦劳，不用他管。
萧戬读书刻苦勤奋，因为他渴望以后出人头地，再不让姐姐过这种在贫寒困苦中煎熬的生活了。
他如今不想读书，也是因为不忍姐姐拿命去赚钱来供养自己。
只是……
当得知生活背后的残酷真相，萧戬才发现，贫苦和艰难再煎熬，终究可以忍过去。
可当内心的尊严、气节被彻底击垮时，那滋味竟会那般痛苦，那般无法忍受。
他不懂，生而为人，何必为活着而放弃自尊和气节？
也无法接受，自己之所以能活着、能上学、都是姐姐出卖尊严和身躯换来的！
为何要这样？
哪怕活不下去，死了就好，何必糟践自己？
萧戬气喘吁吁，眼睛渐渐泛红，情绪又快失控。
“在这世上，谁都可以诋毁你姐姐，唯独你萧戬不能。”
悄然间，柳先生立在萧戬身旁，撑着油纸伞，挡住少年头顶的漫天雨雪。
“咱们读书人的学问，既在书本上，也在书本之外。”
柳先生的声音，就像黑暗风雪中的一座暖炉，让人心静。
“世事洞明皆学问，你才十三岁，还不懂微言大义，亦不通世事人情，切记莫要把书中那些道理，视作自己所要尊奉和坚守的气节和风骨。”
咔嚓！
闪电肆虐，风雪呼啸。
一把油纸伞，稳稳地撑在那，为少年遮风挡雪。
萧戬抿着唇，眼神惘然道：“若书中道理不可信，还读书作甚？”
柳先生道：“尽信书不如无书，我辈读书人读书，要明心见性，观天地、观众生、观自我，而不是只生硬地记住书上那些道理。”
说着，他扭头看向萧戬，“我只问一句，相比你心中的愤怒和憋屈，你姐姐心中的痛苦和委屈，你可体会过？”
萧戬沉默了。
“走吧，去我家。”
柳先生一手撑着油纸伞，一手拦住少年瘦弱的肩膀，“今夜，我跟你聊一些书本之外的事情。”
萧戬本欲挣扎，可仰头看了看身旁柳先生那张清瘦的脸庞，他最终还是迈步，藏在先生的伞下，和先生一起穿过风雪狂舞的夜色，渐走渐远。
……
炉火汹汹，让简朴的房间内温暖如春。
炉火旁，柳先生坐在那，跟萧戬聊了很久。
所谈事情，无非是纷攘世事，人心纠葛。
萧戬似懂非懂。
他终究只是一个乡野少年，不曾离开过这座几乎与世隔绝的村落，眼界和认知都局限于小小的一块天地中，又怎会懂得人心幽微，世事纷杂？
可他那心中积攒的满腔苦闷和愤怒，则像坚冰般一点点融化在柳先生的言辞之间。
谈到最后，柳先生忽地道：“你可知道，咱们村子其实很特殊？”
萧戬一呆，“特殊？”
柳先生却沉默了，最后只说道，“这些现在告诉你，有害无益，等以后时机到了，我再一一与你细说。”
晨曦破晓，天光熹微。
外边风停雨住，雪也不下了。
柳先生本打算留萧戬吃早饭，却被萧戬拒绝。
他跪在地上，以一种庄重的大礼朝柳先生认认真真叩首三次，便起身匆匆而去。
他现在只想回家。
回到姐姐身边。
……
天寒地冻，四野白雪茫茫。
当接近家的时候，萧戬内心却有些忐忑和羞愧，就像个犯错的孩子。
不知当见到姐姐时，该说些什么，才能保住自己内心那一点自以为是的尊严。
徘徊犹豫了许久，萧戬最终深呼吸一口气，咬牙走进了家。
可很快萧戬就愣住。
往常这个时候，姐姐早就起床，或在燃火煮饭，或在为自己准备洗漱的温水。
往昔那些年，几乎天天如此，萧戬也早已习惯。
可现在，那习惯的一幕幕却不见了。
破旧的院落里，白雪堆积，还未来得及清扫。
一群本不该出现的人，却立在院子中，脚印把白雪踩出凌乱的黑色污垢。
那些人有李正和他父亲李雍、母亲鲁芝，村子西头的洪屠户、村南的张货郎……
在这清晨时分，这小小的破落院子里，竟站了许多云梦村的人。
萧戬目光一扫，眼眸一下子瞪大。
在那些身影前，一道身影躺在白雪中，腹部有一个血窟窿正在流血，把附近地面的白雪染成刺目的猩红色。
那身影蜷缩在那，一动不动，只穿着一袭单薄的粗布麻衣，凌乱的长发铺在鲜血浸透的雪地上，就像一片野草枯死在风雪中。
那……是姐姐！
萧戬脑袋轰的一声，像被人用重锤砸到，眼前一阵发黑，天旋地转，整个人噗通一声跌坐于地。
昨夜，柳先生的教诲，让萧戬早已意识到自己是有多自私、愚蠢和不懂事。
在返家的路上，内心更是愧疚、忐忑、自责，早做好了只要见到姐姐，就跟姐姐道歉、认错、悔改的准备。
保证以后再也不让姐姐伤心了。
可萧戬却万没想到，当再次见到姐姐时，姐姐却躺倒在了血泊中！！
一下子，萧戬胸腔似要炸开，连滚带爬地跑到姐姐身边。
“姐，你怎么了？你醒醒啊——！”
萧戬双手紧紧抱住姐姐那已变得冰冷坚硬的身体，嘶声呼唤。
少年眼眸充血，面颊扭曲，身躯都在颤抖，泪水止不住地流淌而下。
“姐，我错了，我不该那般骂你，我真的错了，求求你，快醒来好么？”
“不要丢下我，一定不要，你常说会陪着我一起长大的，你怎么能抛下我一个？”
“姐！你醒醒啊——”
少年像崩溃般，哭声如野兽低沉的嘶叫。
附近，云梦村的一众村民神色各异，目光下意识看向一个人。
那是李正的母亲鲁芝。
鲁芝手中兀自握着一把尖刀，刀刃染血。
“看我干什么？”
像被刺激到般，鲁芝尖叫道，“这小婊子勾引我丈夫，简直该浸猪笼，我一刀捅死她，还算便宜了她呢！”
声音响彻这座小院。
那些村民都没吭声。
这似乎助涨了鲁芝的气焰，抬手一指，“还有你洪屠户，你这臭不要脸的和这小婊子也有一腿，我杀她，你是不是最心疼？”
洪屠户阴沉着脸不吭声。
“鲁芝！萧容人都死了，你能不能少说点？”
张货郎忍不住皱眉道。
鲁芝一声冷笑，“你张货郎也不是什么好东西，真当大家不知道，你背着你媳妇和这婊子偷情的事？”
张货郎恼怒，大骂出声。
“够了！”
李正的父亲李雍站出来，满脸铁青，“人都死了，还不够吗！”
鲁芝丢下尖刀，掩面哭泣，“好啊，你舍不得这婊子是不是？竟还心疼那婊子被我杀了！”
身材魁梧的李正也不满地看着父亲，“爹！那婊子该杀！何须同情？你自己做的都不光彩，还不允许娘说了？”
李雍愈发恼怒了，厉声训斥。
整个院子都被争吵声充满。
萧戬脑袋乱哄哄的，只紧紧抱着姐姐冰冷的身躯，失魂落魄。
姐姐手中，犹自攥着一个鸡蛋。
根本不用想，这是姐姐为他准备的，姐姐自己是根本不舍得吃的……
这一刻，萧戬整个人崩溃了，胸腔急剧起伏着，哭也哭不出来，浑身像筛糠般颤抖，整个人呆滞在那。
昨天，他因为姐姐出卖尊严和身躯而感到耻辱，认为这是一件让他生不如死的难堪事。
今天，当他试图去跟姐姐弥补过错时，却已没有机会了。
直至此刻，十三岁的萧戬才终于明白，什么才是真正的“生不如死”。
萧戬本就是病伤之躯，而昨夜雨雪滂沱，自寻短见的萧戬又被雨雪伤了元气。
在柳先生家谈话一宿，未曾合眼，更让他整个人的精气神都快耗尽。
而此时目睹姐姐之死，悲痛欲绝之下，整个心神崩溃的同时，身体也已扛不住。
完全没有任何预兆，他的意识变得模糊、昏暗，无声息地倒在雪地上，双手兀自紧紧抱着姐姐。
那些村人还在争吵。
一人推门而入，当目睹躺在血泊中的姐弟二人，不由发出一声长叹，“够了！”
来者，是私塾柳先生。
小院中的争吵声戛然而止，陷入沉寂。

第3561章 梦中身 石中火

苏奕恍如做了一场梦。
梦中，他化身为十三岁的萧戬，在云梦村那个穷苦贫瘠的地方，经历了一场残酷、压抑、血腥的变故。
萧戬的憋屈、愤怒、悔恨、羞愧、自责、悲痛……
就像火山爆发般强烈滚烫，刺激得苏奕心中也翻江倒海。
难道，自己在进入云梦泽时，因为九狱剑的异动，在自己不知觉间融合了萧戬的道业力量？
可为何却仅仅只经历了这样一场做梦般的记忆画面？
自己现在又在何处？
刚想到这，一阵窸窸窣窣的交谈声响起，就像有许多人在窃窃私语。
很快，那些稀奇古怪的声音又不见了。
一切都沉寂下去。
苏奕努力想睁开眼，却发现根本无法做到。
整个人就像失去了所有道行和力气，身躯陷入到一种封禁般的昏迷之中，只有一缕意识清醒着。
怎会这样？
苏奕努力回忆走入云梦泽时的经历。
依稀记得，当走入云梦泽时，曾有多种不可预料的变故发生。
先是覆盖在云梦泽的混沌力量异变，映现出了无数弥散着幽暗紫色光辉的星辰，天地时空随之错乱、真假虚实在扭曲颠倒……
同时，自己识海的九狱剑也随之剧烈异动，代表着萧戬道业力量的锁链激烈挣扎，欲要挣脱而去……
而后，自己就被一股古怪神异的禁忌力量笼罩住，彻底失去了意识！
这究竟是怎么回事？
难道自己已经被守墓人镇压？
亦或者说，这云梦泽中发生了某种针对自己的杀劫？
苏奕念头纷飞。
还不等想明白，一道轻柔的呼唤声响起：
“弟弟，该起床了，你先洗漱晨读，姐姐给你做饭。”
苏奕一怔。
随即他的意识悄然变化，感知到了外界的一切。
天还没亮，昏黄的灯光，驱散房间内的昏暗，一股阴冷潮湿的发霉气息在空气中弥漫。
低矮的窗户正在遭受凛冽寒风的拍打，一道瘦削的倩影站在一侧，把一盏油灯放在了床榻一侧。
萧容？
自己这是变成了云梦村中的萧戬？
苏奕看到这曾在梦中浮现的熟悉景象，几乎差点怀疑自己又做梦了。
但旋即，苏奕就意识到不对。
他看到“自己”从那张破旧的床上起身，手脚利索地叠好被子，就拿过一本残缺的泛黄书籍，借着油灯暗淡的光专心诵读起来。
此刻的“自己”，赫然是十三岁的萧戬！
并且和梦中时候一样，天还未亮就起床，用功读书。
而姐姐萧容则一如从前那般，去烧火做饭了。
这一切，让苏奕都不禁怔住。
什么情况？
自己若是做梦，应该真正成为萧戬才对。
可自己的意识此刻却还在！
这让苏奕恍惚间有一种“寄魂“在萧戬身上的错觉。
萧戬依旧活在十三岁，依旧是那个云梦村中贫寒穷苦的山野少年。
并且，萧戬还没发现姐姐出卖尊严和身躯的真相，萧容也还没有被害死！
可自己又是怎么回事？
苏奕顿感诧异。
他前世今生，还是头一次经历如此稀奇古怪的事情。
但很快，苏奕就冷静下来，推演从进入往生国后所经历的一切事情。
在此期间，天光大亮，萧戬吹灭了油灯，打开窗户，借着天光继续诵读，哪怕冻得浑身直哆嗦，犹自专注于书籍之上。
接下来发生的事情，几乎和苏奕在梦中见到的一模一样。
姐姐萧容做好了饭菜、一碗漂着几根菜叶的稀粥，一个黑乎乎的馒头，一碟腌菜。
萧戬吃完后，低头说起他不想读书的事情。
但最终被姐姐劝住，让他去上学，临出门时，还塞给他一个鸡蛋和烙饼……
之前在梦中，苏奕就是萧戬，没有自我意识，所经历的一切，都是以萧戬的心情和视野为中心。
可现在不一样，萧戬依旧是萧戬，而苏奕则像“第三者”，在旁观这曾经历的一切！
他看到萧戬走出破旧的庭院，踩着厚厚的雪，逆着寒风朝私塾走去。
看到院落前，萧容目送弟弟的身影消失后，这才转身走进庭院。
不对！
萧戬早已死去。
眼前这一切，注定不可能是真实，而极可能是一场类似梦魇的幻境！
苏奕皱眉。
这个幻境，重现了萧戬十三岁时的一段经历，而自己则曾在一场梦中经历过这一切。
可以肯定，这里就是云梦泽，是萧戬的故乡。
同时也是往生国最为禁忌的一个地方，鸿蒙主宰前来，也有殒命的可能。
而据说但凡进入云梦泽的强者，哪怕最终有机会离开，也会被抹去和云梦泽有关的记忆！
眼前所经历的这一场宛如真实的事情，会否就是由云梦泽的规则力量所衍化？
等等！
苏奕蓦地想起一件事。
定道者曾扬言，自己必将重蹈萧戬覆辙！
之前时候，苏奕还在思忖，什么是重蹈覆辙。
可现在，他有些明白了。
眼下的自己，的确成了萧戬！
并且，是十三岁时还未修行的萧戬。
唯一特殊的是，和那一场梦不一样，自己依旧拥有本我意识！
但也仅仅只拥有一缕意识而已。
既然确信，眼前发生的一切是一场真实般的幻境，那么眼前十三岁的萧戬，会否就是由进入云梦泽的自己所显化？
若如此，一旦“萧戬”遭遇不测，是否意味着自己的本体也会随之消亡？
想到这，苏奕不由感到一阵寒意。
他确信，萧戬必然是要遭遇不测的，就在今天下午放学的路上，萧戬就将被以李正为首的同窗欺辱殴打，直至重伤不醒！
“若我没有这一缕本我意识，若没有经历那一场梦，在这一个幻境中，化作十三岁萧戬的自己，怕是就像当初那般，被人欺辱、殴打、践踏……”
“会因为姐姐萧容的事情而崩溃发疯……”
“也会目睹姐姐萧容的死而彻底心死……”
“若守墓人就在云梦泽，焉可能错过灭杀自己的机会？”
苏奕终于意识到了这一场危机的关键所在。
可随即，又有一些疑惑涌上心头。
眼前的云梦村，真的是幻境的话，必然和执掌太幻规则的守墓人有关。
既如此，她为何不立刻杀了自己？
若云梦村是真实存在的，为何自己又会成为十三岁时的萧戬？
“或许，自己眼下所经历的一切，皆和云梦泽的特殊规则力量有关，而以守墓人的手段，不可能真正把云梦泽的规则掌控在手。”
苏奕暗道。
之所以如此推断，是因为苏奕想起，要进入云梦泽，需要极为特殊的手段。
按孙禳所言，鸿蒙主宰来了也有殒命的可能！
这一切都注定，在云梦泽这块禁区，守墓人也不可能只手遮天。
一边思忖着，苏奕开始尝试去用自己这一缕意识去感应云梦村。
这个村落坐落在山野间，贫瘠、破落，和世俗中那些穷苦的荒僻村落并无区别。
没有大道。
没有灵气。
在修道者眼中，这就是一个鸟不拉屎的地方。
萧戬在逆着寒风赶路，在地面大雪上留下一行深深的脚印，每一步迈出，就需要把腿从雪中拔出来，才能继续前行。
而随着萧戬赶路，苏奕也在观察一路上的景象。
可惜，一无所获。
直至抵达私塾时，柳先生已等待在那，捻须笑道：“萧戬，你又是第一个，不错，不错。”
萧戬上前，跟柳先生谈起明年不读书的事情。
而这一刻，苏奕的意识却感受到一股古怪神异的禁忌力量！
那一股力量极为缥缈，从私塾后方的一座枯井中弥漫出来。
当苏奕察觉到时，一下子就想起，自己进入云梦泽时，曾被一股神异古怪的力量覆盖，以至于失去了意识。
而此刻，私塾后方枯井中的气息，就和那一股神异古怪的力量如出一辙！
这云梦城果然大有古怪！
并且，必然不是出自守墓人的手笔！
苏奕恍然明白过来。
很快，萧戬走进私塾，开始了一天的课业。
苏奕则一直在感应私塾后方那一口枯井的气息。
直至中午下课，一众学生终于有了短暂休息的时间，萧戬拿出鸡蛋和烙饼就着一碗清水吃了。
就在萧戬打算继续温习功课时，苏奕那一缕意识悄然变化。
萧戬浑身一震，其意识已被取代。
下一刻，被苏奕意识笼罩的“萧戬”长身而起，信步走到了私塾后方。
可当抵达时，却发现柳先生站在那一口枯井旁，正低头望向枯井深处。

第3562章 枯井之下的秘密

“萧戬？”
枯井之旁，柳先生有些意外，“你来这里做什么？”
萧戬道：“弟子有一事不解，欲跟先生请教。”
柳先生捻须笑道：“莫不是书上的哪一句精义还未弄明白么？但讲无妨！”
萧戬摇头，而后一指那口枯井：“先生，这枯井中有什么？”
柳先生一怔，“一口枯竭多年的水井罢了，为何会引起你的兴趣？”
萧戬道：“弟子经常见先生坐在此地，还以为这枯井有什么讲究。”
柳先生笑道：“你多想了，没讲究。”
“能否允许弟子看一看？”
萧戬问。
柳先生笑道：“那你可当心点，此井极深，抛入一颗石子，须三个弹指时间，才能听到井底传回的回响，若不小心跌入其中，可就危险了。”
萧戬信步走了过去，站在柳先生对面，低头望向枯井之下。
此井的确极深，下方幽暗，看不到任何景象。
“可看出什么？”
柳先生笑问道。
萧戬摇了摇头，收回目光，“只觉得这枯井太过幽深，一眼望去，如视深渊。”
说着，已和柳先生告辞，转身而去。
“如视深渊？”
柳先生立在枯井一侧，若有所思。
学堂内。
回到自己座位上后，苏奕收回了自己的意识，十三岁的萧戬自身则浑然不觉，自顾自温习功课。
而在苏奕的意识中，则悄然浮现一缕燃烧的水流。
水流剔透晶莹，直似空谷溪水般明净，可却在熊熊燃烧，冒出的火焰成透明色，气息则极为古怪神异。
以苏奕的意识进行感应，恍如看到的不是一缕水流，而是一片燃烧的混沌大海！
那混沌大海似是由无尽生机汇聚，犹如万灵诞生的母地，一切生机的源头！
这样的气象，让见多识广的苏奕都不禁动容。
谁敢想象，一座贫穷山村的“枯井”之下，竟还藏有这等禁忌般的力量？
“等找机会，再去试探一下那座枯井，看一看枯井深处究竟藏着什么。”
苏奕暗道。
之前时候，他为避免引起什么异动，惊到柳先生，才没有进一步去查探那座枯井。
除此，柳先生的反应，也让苏奕感到有些奇怪。
他曾经历一场和萧戬有关的完整梦境，梦境中的萧戬曾和柳先生在深夜对谈。
当时柳先生忽然曾对萧戬说，“你可知道，咱们村子其实很特殊？”
可不等萧戬去问，柳先生却沉默了只告诉萧戬，这些现等以后时机到了，再一一细说。
而刚才时候，这位柳先生就立在那一个极为特殊的枯井前。
这一切足以证明，柳先生这个教书先生，必然不简单，极可能早知道那座枯井有古怪。
可奇怪的是，刚才自己以萧戬的身份问起那一口枯井时，却避而不谈，反而对于自己的提问，产生了戒心，反而问自己为何会对枯井产生兴趣。
这样的态度，就有些耐人寻味了。
苏奕仔细回忆梦中的点点滴滴。
萧戬的那些同窗曾讥讽，怀疑柳先生也和萧戬的姐姐有一腿，这让萧戬出离愤怒。
原因就是，萧戬内心深处，极为尊重和敬慕柳先生这位学识渊博的读书人。
除此，在萧戬因为姐姐的事情而伤心欲绝、欲要自寻短见时，也正是柳先生在关键时刻站出来，拉了萧戬一把。
故而，苏奕对柳先生的印象倒也不差。
可现在看来，柳先生此人身上，怕也另有秘密。
很快，苏奕摒弃杂念。
他施展意识力量，将那一股燃烧的水流笼罩。
之前在收取这一股来自枯井之下的神秘力量时，苏奕就感应到，这等力量能够被炼化。
果然，当他运转意识力量时，那神秘的力量顿时化作点点滴滴的混沌光雨，融入其意识中。
轰！
意识源自神魂，而在苏奕的神魂识海中，此刻就像掀起一场风暴。
最不可思议的是，九狱剑竟然被惊动了，在汲取那一股神秘的力量！
这突如其来的变数，让苏奕都始料不及。
过往很多年里，九狱剑已极少会发生这样的异动。
给苏奕的感觉，就像九狱剑遇到了难得一见的“食物”，才会主动出击，汲取那一股神秘力量！
同一时间，苏奕清楚感受到，自己的神魂经受这一股神秘力量的冲刷后，就像一下子多出一只“眼睛”
这只“眼睛”把方圆百丈区域的一切景象，尽数映现在苏奕的意识中！
苏奕心中大喜。
在这座疑似真实幻境般的云梦城，一切大道都不存，连他也仅仅只保留一缕意识，其他的力量完全就像被封禁起来。
可现在不一样了。
在云梦城这个贫瘠的凡俗村落，他的神魂力量竟似是打破了某种天然的“禁锢”，拥有了凡人无法拥有的感知力量！
这感觉，就像打破了仙凡壁障一般。
而这，仅仅只是炼化了那枯井中的一股神秘力量而已，若能炼化更多……
他极可能拥有打破云梦村这座“真实幻境”的能力！
最重要的是，随着他的意识力量能扩散到百丈范围，自然也能轻而易举地探入私塾后方的那一座枯井内，去无声无息地获取更多的神秘力量！
想到这，苏奕当即行动起来。
私塾中，已开始进行下午的授课，柳先生端坐在一把椅子中，为学生讲述书中的微言大义。
萧戬和那些同窗则正襟危坐，随时等着接受柳先生的提问。
浑然没人知道，私塾后方的枯井中，正有源源不断的神秘力量被抽取出来，无声无息地融入萧戬身上。
同一时间——
苏奕的识海内很热闹，每当有一股神秘力量涌入，就会被九狱剑汲取。
而他的感知范围，则在不断变大。
三百丈、
四百丈、
五百丈、
……仅仅片刻后，就已感知到千丈范围的景象。
而奇妙的是，随着感知不断扩张，他的意识探入枯井之下的距离也在不断往深处延伸。
一千五百丈、
两千丈、
两千五百丈、
直至抵达三千丈那一刻，苏奕那探入枯井深处的意识，就像碰触到枯井底部，遭受到一道无形壁障的阻挡。
他这才感知到，枯井之下那一道无形壁障，竟是一股神异古怪的周虚规则力量。
而在这一股周虚规则力量内，则封印着一块黑乎乎的石板。
石板上明显镌刻有字迹，却因为搁着那一道周虚规则力量，无法被感知到，也无法看清。
当苏奕的意识力量尝试硬闯那一道周虚规则时，异变陡生——
轰！
就像触碰到天罚，一股无法形容的霸道规则力量沿着苏奕的神识，直接撞进识海！
苏奕神魂剧痛，就像要被碾碎般。
关键时刻，九狱剑锵然轰鸣，这才把那一股霸道的规则力量击溃！
饶是如此，还是让苏奕心悸不已。
这是何等力量？
以他如今的道行，杀始祖级都不在话下，可刚才面对那一股霸道规则力量时，竟都没有抵挡之力！
若不是有九狱剑在，后果绝对不堪设想。
“嗯？”
同一时间，正在私塾课堂上授课的柳先生忽地皱眉，匆匆离开课堂，来到那一座枯井旁，低头望去。
可枯井之下，却毫无动静。
“奇怪，刚才明明察觉到，这座‘封印地’之下有异动传出，怎会却又消失了……”
柳先生皱眉思忖。
等待许久，也没见那座枯井有任何异动，他似不甘般叹息了一声，转身返回课堂。
这一切，尽数被苏奕的意识感知到，也让他愈发确定，这柳先生身上必然有着不为人知的秘密！
“莫非，这柳先生盯上了枯井深处那一块被周虚规则力量覆盖的黑色石板？”
苏奕思忖。
刚才经历的变故，让他不敢再轻易尝试，否则，注定会再次惊动柳先生。
并且，他有预感，哪怕自己再进行尝试，以自己现在这仅能施展出的“意识力量”，注定不可能撼动那一道神异的周虚规则。
思忖时，苏奕早已再次出手，专注于收取那分布在枯井内的神秘力量。
他已分辨出，那神秘力量就是由那枯井底部的周虚规则力量释放出来。
简单而言，他此刻所汲取的，实则就是一股源自云梦泽周虚规则中的气息！
正因如此，才能让自己的感知力量在“云梦村”这个凡俗之地不断扩散，越来越强。
某种程度上而言，他这就等于在窃取云梦村的天道规则气息为己用！
可很快，苏奕就察觉到，那神异的周虚规则气息带给自己的好处已经变得越来越少。
最终在意识力量感知到五千丈范围时，就再无法寸进。
但苏奕没有因此放弃。
哪怕对自己没用，也可以拿来给九狱剑当“养料”。
暮色时分，萧戬放学了，收拾行囊后，直接离开私塾，朝家的方向行去。
而早在萧戬出发时，苏奕就已感知到，在八百丈外的一处房屋角落中，以李正为首的一众私塾学生，早已埋藏在那。
不出意外，当萧戬经过这里时，就会被李正等人欺辱殴打，直至昏迷，从而引发之后的一连串变数！
而对苏奕来说，眼下所要考虑的，无非一件事——
出手，还是不出手。

第3563章 封印地

最终，苏奕还是没出手。
十三岁的萧戬，经历了此生最为屈辱痛苦的一场欺辱和殴打。
相比身上的痛苦，关于姐姐出卖尊严和身躯这个残酷真相，带给萧戬的打击要更为沉重。
在此期间，苏奕并非什么都没做。
在让感知中，私塾柳先生正大步赶来。
李正的母亲鲁芝，则躲在数十丈外的一株大树后方暗中观察。
附近居住的一些村民，都已被惊动赶来。
那被称作“张货郎”的男子，则第一时间朝萧戬的家赶去，显然是要通知萧戬的姐姐萧容。
这些景象，是苏奕在梦中不曾注意到的。
当此刻感知到的时候，苏奕则意识到一件事——
自己做的梦，自然是萧戬真实经历过的。
而此刻在云梦村上演的，明显也是真实存在，就像回到了萧戬十三岁时的这一天。
所有的一切都真实地上演。
萧戬所经历过的，以及他十三岁时不曾见到的事情，都在发生着。
就像此刻，萧戬已昏迷，但云梦村不同地方，不同人物都在做着各自的事情。
若是一场梦，在萧戬昏迷时，一切景象、一切人物都注定也将消失才对。
正因如此，苏奕才进一步印证，眼下的云梦村，极可能在云梦泽规则力量的影响下，发生了时空逆转，回溯到了萧戬十三岁的这一天。
而眼下的自己，的确就是十三岁时的萧戬。
萧戬的肉身，神魂，都是由自己的本体所显化。
而之所以会发生这一切，必然都和云梦泽的周虚规则有关。
甚至可以说，正是因为自己这个转世之身进入云梦泽，才引来了这样一场不可思议的变数！
根本不用想，定道者和守墓人必然也清楚，当自己进入云梦泽时，会发生这样的事情。
前者才敢言之凿凿地扬言，自己必然会重蹈萧戬覆辙。
守墓人才有机会在这一场真实发生的幻境中陷自己于万劫不复之中！
可定道者和守墓人注定想不到，自己在化为十三岁的萧戬时，却保留了一缕意识！
眼下由自己所化的萧戬，仅仅只是在重复十三岁的这一天所经历的事情罢了。
想明白了这些，苏奕都不禁感叹，这样一场变故，的确称得上是匪夷所思，见所未见。
若不是自己拥有这一缕意识，化作十三岁萧戬的自己，还不知会遭受何等可怕的杀劫！
那时候，仇敌要杀自己这样一个“十三岁的萧戬”，完全和捏死蝼蚁没区别。
毕竟，萧戬还未修行！
只是一个瘦弱的凡俗少年郎！
而眼下，苏奕最关心的只有一件事，敌人究竟会在何时动手？
又会以怎样的方式出现？
正因如此，苏奕才会克制住自己，没有出手去改变十三岁的萧戬被羞辱殴打的一幕。
萧戬已经死了。
曾经的他已经经历过如此磨难。
眼下哪怕有所改变，也于事无补，反倒极容易引发不可测的变数。
苏奕现在最想做的，就是把那些暗中的敌人揪出来，为萧戬复仇！
很快，柳先生大步而来，斥退了李正等人。
姐姐萧容赶来，当看到满是是血的萧戬昏迷在雪地泥泞中的时候，泪水止不住地流。
她默不作声，背起萧戬就往家里行去。
一路上，她单薄的身影踉踉跄跄，地上的血被踩出一行凌乱沉重的脚印，从萧戬身上洒落的鲜血，就在这脚印中洒了一路。
这，同样是苏奕在梦中不曾见过的景象。
心中涌起难言的情绪，很不是滋味。
回到家后，萧容先把萧戬放在床上，而后就忙碌起来，烧水，为萧戬擦拭处理伤口，期间柳先生也来了，送来一摞药材，温声叮嘱了萧容一番，这才告辞而去。
直至忙到深夜，萧容坐在床边看着昏迷不醒的弟弟，禁不住又无声地啜泣起来。
很快，似是顶不住身上的疲惫，萧容趴在床边昏昏沉沉地睡去。
窗外寒风呼啸，这破败的土房内寒冷阴湿，彻骨般寒冷。
苏奕把今夜发生的一切，都看在眼底，自始至终没有做什么。
萧容是一个好姐姐。
为了萧戬，宁可出卖尊严和肉身，这样的付出，让苏奕一想到就感到难受。
他也终于隐约也明白，为何萧戬一生会视云梦泽这个故乡为伤心地了。
萧戬昏迷了三天。
三天时间里，姐姐萧容一直守在那。
期间，柳先生每天都会来探望一次，或带来一些吃的，或带来一些药草。
李正的父亲李雍也来过，拎着一些吃的用的，但被萧容拒之门外。
除此，还有村里的其他一些人。
经过三天的观察，引起苏奕注意到的，有三人。
一个洪屠户、一个张货郎，以及一个来自涅空寺的一个中年僧人。
在那些流言蜚语中，萧容所出卖的尊严和肉身，就和这三人有关。
自然地，也被苏奕重点留意。
在这三人登门时，都带了礼物，可除了涅空寺的中年僧人之外，洪屠户和张货郎两人被萧容拒之门外。
中年僧人来到床榻前，亲自为萧戬把脉看病，又跟萧容聊了一些照看萧戬的事宜。
而萧容面对中年僧人时，显露出从未有过的敬意。
在送中年僧人离开时，萧容说的一句话，则让苏奕印象深刻。
“云雾大师，等我弟弟醒来后，我自会带他前往涅空寺还愿的，到时候，还请您多多照顾。”
被称作“云雾大师”的中年僧人双手合十，说了一句：“若萧施主的弟弟能渡过此劫，再谈还愿的事情也不迟。”
而后就转身而去。
还愿！
意味着萧容极可能曾在涅空寺许下过心愿，当愿望实现时，才有重返涅空寺还愿的说法。
而还愿，则意味着要付出什么！
苏奕不由奇怪，萧容究竟曾在涅空寺许下怎样的愿景，才会对中年僧人如此客气？
而看情况，萧容既然不介意让中年僧人进入家门，无疑意味着，萧容应该并未出卖尊严和肉身给这中年僧人。
最让苏奕意外的是，那中年僧人在离开姐弟二人的家不久，竟迂回了一大圈之后，来到了姐弟二人家后方的一条河流附近。
隆冬腊月，那条河流早已被冰封，河道谈不上宽，仅仅七八丈左右，就位于萧戬家正后方。
中年僧人伫足在那，目光却并非看向河流，而是看向萧戬家后方栽种的一株树上。
那是一株榉树，枝叶早已凋敝，光秃秃的，枝桠参天，遮盖住了萧戬家的半边土房子。
僧人伸手轻轻摸着榉树，自语道；“榉木在家，一举高中，只等那萧戬应劫之后，这‘封印地’中的秘宝，自然将归我所有。”
而后，僧人又转身，目光看向那冰封的河面，眼神异样。
“树在，风则显，河流在，水则生，好一个风水道穴，一个云梦泽中的破落贫瘠之家，竟被布设下两座混沌封禁地！”
僧人伫足许久，这才转身而去。
这一切，尽数被苏奕感知到。
榉树、河流……竟是两座封印地？
其中还有秘宝？
萧戬家竟坐落在一座风水道穴上？
苏奕都不禁吃惊。
那被称作“云雾”的中年僧人，必然也和柳先生一样，身上藏有秘密！
就是不知道，这两人究竟是谁。
须知，苏奕此刻所看到的，乃是萧戬十三岁时的一段时光景象。
哪怕是真实重现，可如今在外界，距离萧戬少年时，已过去不知多漫长的岁月。
而柳先生也好，中年僧人也罢，既然能早在萧戬十三岁时，就已出现在云梦村，岂可能是寻常之辈？
略一思忖，苏奕便果断出手，第一时间以神识去感应宅院后方的那一株榉树。
当他的意识力量探入那一株榉树虬结的根底深处近百丈之地时，忽地一股熟悉的神秘周虚规则气息涌现。
和柳先生私塾后方那一口枯井中的周虚规则气息一模一样！
果然有古怪！
苏奕精神一振，意识力量继续往下。
那株榉树的根系在大地深处蔓延极深，直似通往地心深处般。
当苏奕的意识力量堪堪抵达五千丈深时，终于感知到了那一层无形的周虚规则壁障。
壁障内，同样笼罩着一块黑乎乎的石板，其上同样铭刻有字迹，和枯井深处那块黑色石板几乎一模一样。
这样的发现，让苏奕意识到古怪之处。
那黑色石板，分明不是先天而生的宝物，毕竟其上铭刻有字迹，自然是人为！
而云梦泽周虚规则覆盖之下的宝物一模一样，是否意味着，这些黑色石板皆出自同一人的手笔？
那么此人又是谁？
为何要把黑色石板封禁在周虚规则之内？
苏奕想了想，再次出手，意识力量朝那一条冰封的河面之下探去。
河床距离河面仅仅不足两丈，只能算小河。
苏奕的意识潜入河床后，继续往下。
果然，在抵达五千丈深处时，又一次发现了一块被周虚规则力量笼罩的黑色石板！
其上同样铭刻有字迹！
至此，苏奕终于断定，这座云梦村之下，藏着不为人知的惊世之秘。

第3564章 柳先生讲的一个传说

除了私塾后边那座枯井，萧戬家后方的榉树和河流之外，云梦村其他地方，必然还有类似的封印地。
可以推测出的是，曾有人在这里开辟封印地，留下了字迹不同的黑色石板。
并且，此人既然能在周虚规则中埋藏东西，可想而知其实力是何等恐怖！
苏奕可不会忘了，之前在那座枯井中，仅仅只遭受周虚规则的反噬，就差点让自己神魂遭劫！
而那人竟然能利用周虚规则开辟封印地，可想而知是何等强大。
接下来的时间里，苏奕一直在收取周虚规则气息，投喂给九狱剑。
对他而言，榉树和河流这两个封印地就像取之不尽用之不竭的两座宝库。
哪怕自己用不上，却能让九狱剑不断汲取。
他倒要看看，九狱剑什么时候能吃饱，当吃饱后是否会发生变化。
萧戬足足昏睡了五天时间，才终于醒来。
萧戬不知道的是，这五天时间里，作为姐姐的萧容是何等辛苦，几乎是夜以继日地侍奉一侧，为其熬药、喂水、喂吃的、擦拭身体。
寻常无比容易的事情，当处于昏迷中需要被人侍奉着进行时，就变得无比艰难。
苏奕看在眼底，都不禁心生疼惜，好几次忍不住想直接出手，把化身为萧戬的自己给弄醒了。
可最终，苏奕还是忍住。
敌人未曾显露踪迹，小不忍则乱大谋。
萧戬醒了，梦境中曾出现的一幕幕，则随之开始重现。
哪怕苏奕在梦中亲身经历过，当此刻以旁观的视角再去看时，依旧有些不忍目睹。
姐弟二人，都有错，也都无错。
所信奉的人生准则不同罢了。
十三岁的萧戬，只是闭塞乡野间的一个瘦弱少年，他的人生阅历近乎空白，把书中的道义奉为气节时，自然难以接受姐姐的所作所为。
可对萧容而言，她只是想让弟弟活着，以后能读书出人头地，为此无论牺牲什么，都在所不惜。
她也最明白，在贫穷和苦难面前，尊严和风骨从来都是虚无缥缈的事情。
或许，以后的萧戬必然会明白这些。
可那也是以后的事情，十三岁时所经历的一切，注定已成为无法挽回的遗憾和悔恨。
漫天雨雪中，萧戬自寻短见，发疯般冲出村落，要前往村外那处悬崖了却自己的性命。
苏奕则蓦地发现，在萧戬经过洪屠户家不久之后，洪屠户家亮起了一盏灯。
洪屠户打开了窗户，看向萧戬那冲向村外的身影。
这个五官刚毅，须发潦草的屠户，一翻身之下，就来到其宅邸院落中，站在了一座石像前。
那座石像倒在地上，早已残破断裂，依稀能辨认出，石像形似一把雕琢而成的巨剑。
洪屠户来到剑柄处，轻轻摸了上去，自语道：“时机终于快来了！”
而后，他就一屁股坐在石像剑柄处，默默发呆起来。
当目睹这一幕，苏奕不由惊讶，难道这洪屠户也有问题？
那剑形石像之下，莫非也是一个封印地？
萧戬已跑出村子外。
苏奕的感知力量终究只有五千丈，无法进一步去感应那一座剑形石像。
直至感知力量的范围，即将从洪屠户家离开时，苏奕蓦地看到了一路惊慌失措追上来的姐姐萧容。
洪屠户明明看到了，却没有走出院落去提醒萧容萧戬的去向，就那般坐在那沉默着。
若说洪屠户和萧容有了男女之情，本不该如此的。
出乎苏奕意料，在萧容后边，又出现了撑着把油纸伞的柳先生！
当经过洪屠户家时，洪屠户蓦地拽开大门，压低声音道：“这是那小子本该经历的劫，你这穷酸添什么乱！难道不清楚，一旦越界，意味着什么？”
柳先生悄然止步，扭头看向洪屠户，说了一句，“管好你自己的事情！”
说罢，柳先生正欲离开。
洪屠户却挡在前方，满脸阴沉之色，“在云梦泽，只有这一次机会！你若插手，大家的心血都将付诸东流，你觉得我该不该站出来管一管？”
柳先生皱眉，“你我在云梦村动手，和凡人打架没区别，可我和你不一样的是，如今勉强能凝聚出一缕‘封印地’的力量，你想试试？”
他指尖一挑，一缕幽暗缥缈的光浮现，在这雨雪交加的夜色中，就像亮起了一盏昏暗的灯。
这是？
当苏奕要进一步感应时，随着萧戬往村外那座悬崖跑去，他的感知力量已再无法感知到柳先生和洪屠户对峙的地方。
可即便如此，苏奕还是感到很吃惊。
因为这些事情，皆是在梦中不曾见到过的。
萧戬抵达那座悬崖不久，姐姐萧容就来了，紧跟着撑着油纸伞的柳先生也来了。
这样的一幕幕，苏奕早已见过。
可不一样的是，在这一场让萧戬痛彻心扉的苦难上演时，苏奕忽地注意到，涅空寺的中年僧人云雾、洪屠户、张货郎竟然也都来了。
但却都藏在暗中，不曾显现踪迹。
到最后，苏奕甚至看到，李正的父亲李雍，竟然也匆匆而来！
这些人，在云梦村那些流言蜚语中，几乎都和萧容有一腿。
而今，却又在这雨雪交加的夜晚，汇聚在村外的一座悬崖附近。
这反常的一幕，让苏奕愈发意识到事情不对劲。
遗憾的是，这些人抵达后，立在不同的地方，似乎彼此在忌惮和戒备，并未交谈。
他们的目光则不约而同地都汇聚在立足于悬崖之畔的萧戬身上。
只从神色间，很难看出他们各自在想着什么。
很快，萧容被柳先生劝退，匆匆离去。
而萧戬和柳先生之间，在展开一场对话后，便一起撑着伞离开了那座悬崖。
直至两者离开后，洪屠户冷笑道：“那穷酸总算还是有底线的，没有坏了咱们的大事！”
中年僧人悄然而去。
张货郎笑了笑，道，“大局已成，谁也改变不了，咱们走着瞧！”
他负手于背，摇头晃脑，大步而去。
李雍忽地看向洪屠户，“要不要联手？”
洪屠户一声冷笑，“别以为老子不知道，你早和那秃驴串通好了！现在谈联手，老子只会以为你们是想坑老子！”
说罢，洪屠户也走了。
只有李雍一人立在那，沉默不语。
这一切，自然逃不过苏奕的感知。
哪怕不清楚这些人的身份，可他已推断出一些事情来。
其一，这些人彼此知根知底。
其二，这些人彼此心存顾忌。
其三，这些人必然都是冲着封印地中的黑色石板而来，也包括柳先生。
其四，他们要获得黑色石板，则和苏奕这次所经历的一场劫数有关！
甚至可以说，若萧戬不经受这样一场劫数，他们就没有机会获得黑色石板。
这也是为何，洪屠户会在之前阻挠柳先生的原因。
而看情况，柳先生明显知道萧戬在经历什么，但却并未强行插手，去改变什么！
当意识到这一点，苏奕对柳先生的好感变淡了一些。
但不管如何，起码对十三岁时的萧戬而言，柳先生依旧是一个曾挽救过他一次的人，一个让他敬慕信赖的长辈。
深夜。
柳先生把萧戬带回了私塾，自己的家中。
两者围着一座火炉谈起书本之外的事情。
从苏奕的角度看去，柳先生的确没有糊弄萧戬，所谈的事宜，皆配得上“世事洞明”四个字。
许久之后，柳先生忽然说起云梦村有一些很特殊的地方，但却又不谈了。
当看到这熟悉的一幕，苏奕当即以意识力量取代萧戬，问道：“柳先生，若是可以，我现在就想知道，咱们云梦村究竟有什么特殊之处。”
柳先生一怔，明显犹豫了。
可面对萧戬那求知若渴的眼神，他最终还是说道：“也罢，你就权当听一个传说故事好了。”
略一沉吟，他捻须说道：“传闻在很久以前，云梦村所在的这片山野，名唤云梦泽，而云梦泽位于一个名叫往生国的地方。”
“整个往生国，仅仅只是世间众多世俗国度之一，很不起眼，也没什么特别的。”
“在神仙眼中，往生国仅仅只是浩瀚凡尘中的一个弹丸之地，都找不出几个能踏上仙道修行的好苗子。”
“可因为一个人的出现，却让往生国变得完全不一样了。”
“这人就来自咱们云梦村。”
说到这，柳先生脸上露出异色，“正是这人的出现，让往生国成为‘法外之地’，你或许不懂法外之地这个说法代表什么，但这不重要。”
“重要的是，从那以后，天上的神仙到了往生国，也会坠入凡尘，被打回原形。”
“那神秘的天道力量，都无法把往生国覆盖其中。”
“换而言之，那时候的往生国，真正超脱出了天道之外，不受天道秩序的约束。”
“这，就是法外之地的意思。”
“而那个改变往生国的人，就被视作‘法外之地’的缔造者。”
“当然，在传闻中，很多神仙都视那个来自咱们云梦村的家伙为……‘法外狂徒’！”

第3565章 触目惊心的真相

屋外雨雪纷飞。
屋内一片暖意。
炉火内烧得通红的柴火哔啵作响，偶尔会迸溅出一些飞散的火星。
火苗跃动，映得柳先生面容忽明忽灭。
他的确就像在讲一个传说故事，声音低沉。
“这人是谁，为何会如此厉害？”
萧戬问道。
柳先生沉默片刻，道，“这人的名讳并未流传于传说中，了解其人的，皆称其为剑客。”
剑客！
苏奕心中一震。
真正缔造出云梦泽这个法外之地的人，竟是自己的第一世？
并且，这云梦泽不仅仅只是萧戬的故乡，同样也是第一世的故乡？
却见柳先生继续道：“那剑客为何能从凡俗中崛起？又为何能缔造出这样一个法外之地，跳出鸿蒙天道之外？”
“这引起了很多人的兴趣，经过一次次探寻，最终人们推断，秘密必然和咱们云梦村有关。”
“按照传闻中说，在咱们云梦村中，封禁有一些神秘的宝物，那些宝物中，就藏有剑客证道于世，缔造法外之地的究极之秘！”
听到这，苏奕脑海中一下子浮现出云梦村中那一个个封印地！
想起那一个个被周虚规则笼罩的黑色石板。
之前，苏奕还在震惊，无法想象该有着何等强大的道行，才能在云梦泽的周虚规则中封印黑色石板。
这样的存在，又是何方神圣。
不曾想，这位存在竟是自己……
一时间，苏奕凭生几多感慨。
他隐约确定，云梦村之所以会成为萧戬的故乡，恐怕也和自己第一世有关！
“这些只是传闻，你姑妄听之便可。”
柳先生抬眼看向萧戬，“以后有机会了，我再跟你聊一些云梦村之外的事情。”
苏奕心中自然清楚，这些传闻都是真的，无非是柳先生不想谈及其中牵扯的真正秘密罢了。
风停雨住，晨光熹微，一夜时间已悄然流逝。
柳先生让萧戬回去。
萧戬起身对着柳先生叩首之后，便离开了私塾。
怀着和忐忑、愧疚的萧戬，直奔家的方向而去。
浑然没有注意到，柳先生立在私塾大门前，望着他渐行渐远的身影长声一叹。
……
“洪屠户、张货郎、李雍、涅空寺僧人云梦、柳先生……”
“这些人，明显都是冲着第一世留在那不同的封印地中的黑色石板而来。”
“他们之所以把目标放在萧戬身上，大概是清楚，萧戬和自己第一世有着千丝万缕的关系，只有萧戬遭劫时，或许才能唤醒那‘封印地’中的黑色石板。”
苏奕终于想明白了一些细节。
关键就在于，这法外之地是由自己第一世所缔造，那些黑色石板也是自己第一世所留。
而萧戬作为转世之身，自然就成了打开封印地的关键人物。
不出意外，这次萧戬返回家中的时候，这一场劫难也将上演到最惨烈的地步！
萧戬在匆匆赶路。
苏奕在感知这一路上的一切动静。
但却再没有什么发现。
直至萧戬抵达家中那座破落小院时，就看到了躺倒在泥泞血泊中的姐姐萧容。
看到了立在院子中的李雍、张货郎、洪屠户等十余个村民。
而后，苏奕曾梦到过的画面一一上演。
梦中，他就是萧戬，感受最为撕心裂肺，深刻体会到了萧戬那种彷徨、绝望和愤怒。
如今，他即便是置身事外旁观，目睹萧容之死、见到萧戬之痛，心中也涌起难言的憋闷。
十三岁时的萧戬，原来竟已经历了一桩针对他的杀劫！
而今，自己已来到云梦村，竟又被人利用这轮回般重现的一切来针对自己，欲要让自己重蹈萧戬覆辙！
这些背后之人，简直全都该杀！
萧戬心死如灰，躺倒在血泊之中，双手兀自紧紧抱着姐姐萧容。
一缕缕无形的因果力量，随之从萧戬身上掠出，分别掠向洪屠户、张货郎等人。
一下子，小院内的争执声，忽地沉寂下去。
“都恢复了？”
洪屠户沉声问。
张货郎笑道：“因果一线，早在这苏奕降临鸿蒙天域时，就已注定会发生今日之事，不枉我等苦等万古至今！”
李雍目光盯着躺倒在血泊中的萧戬，道，“换做是我置身这由太幻规则和‘轮回镜’一起重现出来的一段时光中，怕也和这苏奕一样，难逃一死。”
涅空寺的法云和尚道：“要杀那苏奕，或许很棘手，可若杀一个由他所化的十三岁萧戬，倒是和收拾一个凡夫俗子并无不同。”
小院内还有李正、李正的母亲鲁芝和其他十余位村民，可此时，他们却像失去灵魂的木偶般，呆呆地站在那，一动不动。
只有洪屠户、张货郎等人在交谈。
云梦村所在的这片天地，以及躺倒在血泊中的萧戬和姐姐萧容，倒是都不曾发生什么变化。
此时，柳先生已大步而来。
当目睹小院中发生的一切，柳先生神色复杂地叹了一声，喃喃道：
“终究还是没能逃过这一劫，剑客啊剑客，你在万古中轮回，到头来，却终究死在了修行最开始的地方，这莫不就是一场有始有终的……轮回？”
蓦地，洪屠户眼神冰冷道：“少扯淡！当年就是你这老东西心软，趁我们不备擅自把萧戬带走，还收他为徒，传授他道业，让他最终逃出了鸿蒙天域！”
“现在，你难道还想试着救走剑客的转世之身苏奕？”
声音中，尽是冷意。
张货郎却轻笑道：“这一次，他不可能再有机会了，今日此地，俨然如轮回重现，一切都回到了萧戬十三岁那年，可终究是不一样的。”
他一指躺倒在血泊中的萧戬，“就像这苏奕，若非他是萧戬转世之身，断不可能会被轮回镜的力量无声息地渗透，其本我意识自然不可能被封印。”
涅空寺的中年僧人仰头望了望天穹，“太幻规则和轮回镜的力量犹在，也就意味着，此刻的苏奕，的确已沦为我等的手下败将，任凭宰割。”
李雍则看着柳先生，道：“如今咱们这些人，都只是一缕因果凝聚，否则，也无法在这重现的时光中相聚，你若乱来，也救不了他！”
柳先生沉默了。
“你们可莫要责怪咱们的‘柳先生’。”
忽地，躺倒在血泊中逝去的萧容竟睁开眼睛，开口说话了。
她一把推开萧戬紧紧抱住自己的双臂，长身而起。
而后目光一扫众人，这才微笑道，“当年若无‘柳先生’配合，我那一具由‘善念种子’缔结的分身，怕也不能真正毁掉萧戬的心境。”
“咱们大家，又怎可能分别得到剑客藏在这云梦村中的‘封天之道’？”
看到萧容，洪屠户、张货郎等人神色都有些异样。
洪屠户笑着感叹道：“不得不说，还是你守墓人厉害，当初竟然想到以‘善念种子’所凝聚的凡体肉胎为棋子，以至亲至善之力，最终毁掉那萧戬的心境，若非如此，当年在云梦村，大家别说获得剑客所留的封天之道，怕是这辈子都会被困死在这里！”
萧容随口道：“没办法，这云梦村太过古怪，当年的萧戬作为剑客的转世之身，就如同这座村落的无冕之主，采取任何危险的手段靠近他，都会遭受反噬。”
“我也只能以‘善念种子’为手段，攻其心神，坏其生机，如此才能真正破局。”
说着，萧容目光看向柳先生，“当然，若不是咱们柳先生传授了萧戬那些书本上没用的东西，我这手段怕也没机会施展。”
柳先生脸色阴沉，默不作声。
“可惜，当年在灭杀萧戬这件事上，之所以功亏一篑，也拜咱们柳先生所赐。”
萧容笑道，“不过不要紧，那都已是过去的事情，如今苏奕不就自投罗网了？相比前世的萧戬，如今的他可掌握着完整的轮回，以及剑客所留的一切！”
一番话，让洪屠户等人眸光闪烁，神色各异。
萧容继续道：“再说了，当年若不是柳先生救走了萧戬，岂可能在万古岁月之后，让咱们等来苏奕？这就叫福祸相依，冥冥中自有定数！”
张货郎忍不住道：“这么说，我们这一次完全可以真正破开那些封印地，取走剑客当年镇压其中的‘混沌封天石’？”
萧容颔首道：“能！”
她目光低垂，看向倒在血魄中的萧戬，“等他那一身生机消散在这云梦村，分布云梦村内的九座封印地，便将沦为‘无主之地’，自然就可以被我们开启！”
其他人目光也都看向血泊中的萧戬，皆清楚感受到，萧戬那一身生机正在悄然流逝。

第3566章 诈尸而起

晨光大盛，映得云梦村铺满白雪的地面一片白茫茫。
那座破旧的小院内。
“可惜，当年为了坏掉萧戬心境，我心中的善念，也因此彻底泯灭了。”
萧容幽幽一叹，甩手之间，掌心攥着的一颗鸡蛋砸在了萧戬躺倒的血泊中。
之前“萧容”直至死去，都不舍得吃一口的鸡蛋，却碎裂在血泊泥泞之中。
“哼，什么善念，到了我们这等境界，善恶黑白，皆可颠倒，谈这些作甚？”
李雍微微摇头，很是不屑。
萧容笑了笑，“若真能无法无天，为所欲为，各位何必也来掺和今天的事情？”
她目光看向柳先生，“柳先生，你的学问最大，你觉得他说的对不对？”
柳先生依旧静默不语。
萧容不以为意。
“我一直想不明白一件事。”
忽地，涅空寺的中年僧人道，“当初剑客为何要在这云梦泽缔造法外之地，又为何把九块‘混沌封天石’封禁在此地，诸位可知道？”
此话一出，众人都不禁皱眉。
这个问题，他们自然也都想过，但没人推敲出答案。
“守墓人，万古以来，你一直镇守往生国，对云梦泽的了解，也远在我等之上，你可知道答案？”
中年僧人看向萧容。
萧容沉默半晌，道，“既然是剑客开辟的封印地，自然是要封印和镇压某种东西，或许是其传承、或许是被其视作无可替代的秘宝。”
“总之，等接下来我们一一打开那封印地，取走其中的混沌封天石之后，自然能知道答案。”
中年僧人皱了皱眉，“可此地若镇压的，是不可预测的一场灾祸呢？”
众人眼皮狠狠一跳。
若真如此，那么这一场由九个混沌封天石镇压的灾祸，该会是何等可怕？
却见萧容断然道：“不可能是灾祸！这云梦村是剑客的故乡，也是其一生道途开始的地方，以他的能耐，怎会把一桩灾祸封禁在自己的故乡？”
众人想了想，倒也认可萧容的说法。
而此时，萧容忽地抬手一拂。
李正、鲁芝和其他九个村民皆浑身一颤，如梦初醒般回过神。
下一刻，这些人竟齐齐跪地，向萧容见礼：“属下见过天鹤大人！”
洪屠户讶然道：“这些是？”
萧容淡淡道：“我的属下，于往生国中担任十二地官，其中，巳蛇已经不在了。”
她看了李正等人一眼，“起来吧，接下来，我有事要你们去做。”
“是！”
李正、鲁芝等人这才起身。
萧容一指躺倒在血泊中的萧戬，“你们一起出手，看能否收取此人身上的轮回气息。”
在往生国万古城，她曾以“天鹤”的身份缔造了一座幽冥轮回之界，分别由这十二地官执掌。
而此时，她竟是想让这些地官出手，去收集由苏奕所化的萧戬身上的轮回力量！
“诸位不必阻挠，若他们能做到，我自会让诸位分一杯羹。”
萧容扫了一眼洪屠户等人，“以诸位各自的实力，想来也不必忌惮这些。”
洪屠户、张货郎等人彼此对视，没有吭声。
李正等人则迈步上前，各自出手。
在他们各自身上，分别映现出一幕和轮回有关的景象，诸如忘川、奈何桥、火照之路等等。
不同的力量气息，也随之笼罩在倒在血泊中的萧戬身上。
可下一刻，李正等人浑身一僵，身上映现的轮回景象轰然爆碎。
他们十二人如遭大劫般，齐齐发出惨叫，身影跌坐于地，四分五裂。
这突如其来的一幕，让洪屠户、张货郎等人无不第一时间警惕起来。
萧容皱眉道：“诸位不必担心，他们只不过是在这片重启的时光中遭受反噬罢了。”
她抬眼看了看天穹，道，“还是不行么，看来必须等萧戬那一身生机彻底流逝一空，云梦村封印地的力量才会真正成为无主之物。”
众人神色各异。
他们为何迟迟不下手？
原因就出在这里。
只要萧戬尚有一线生机，他依旧是这云梦村的无冕之主，任何试图对他不利的力量靠近，都会遭受反扑！
而这，自然和剑客留在云梦村的那些封印地有关。
“可惜了……”
忽地，一直沉默不语的柳先生忽地叹了一声。
“可惜？”
洪屠户冷笑，“可惜再无法像当年救走萧戬那样，在此刻救走这苏奕？”
柳先生没有理会，他看着躺在血泊中的萧戬，道，“昨天时候，我以为会发生变数，事实上也的确发生了变数。”
萧容道：“此话怎讲？”
柳先生轻声道，“昨天中午在私塾的时候，发生了当年不曾发生的一桩事情，当年的萧戬本该在温习功课，但昨天中午，萧戬却主动起身，去到了我所看守的那座枯井之旁，并且问起那座枯井的事情。”
众人眼眸一凝。
这看似是一个不起眼的细节，可要知道，在萧戬倒在血泊之前，云梦村发生的一切，皆按照当初的轨迹在上演。
这就叫时光重现！
可昨天时候，在萧戬身上却出现了和当年不一样的举动，自然有问题！
却见柳先生道，“当时，我差点以为被蒙蔽本我意识的苏奕，已经醒来，可事后才发现，萧戬并未再有其他变化，依旧和当年所做的事情一样。”
萧容道：“就这一个变数？”
柳先生犹豫了一下，点头道，“就这一个。”
他隐瞒了昨夜和萧戬在火炉旁对谈时，另有一个变数，那就是萧戬主动问起了云梦村的特殊之处！
而当年的萧戬，可没有这么问！
不过，柳先生出于一种复杂的心情，不愿再谈起这个细节。
由苏奕所化的萧戬，终究没能逃过宿命般的一劫，重蹈了萧戬当年的覆辙。
再谈那点变数，又有什么意义？
“看得出来，咱们的柳先生是希望多发生一些类似的变数的。”
张货郎讥笑，“说不准还巴不得苏奕恢复本我意识，能够逃过今日此劫，对吧？”
柳先生没有吭声。
躺在血泊中的萧戬，已证明苏奕彻底败了，现在说什么，都已晚了。
“奇怪，都已过去这么久，他身上的生机怎么还没彻底消散？”
中年僧人忽地皱眉开口。
萧容语气随意道：“这里毕竟是剑客缔造的法外之地，而这苏奕可不是当年萧戬那样的凡夫俗子，死得慢一些，又算什么。”
“那就再等一等。”
其他人彼此对视，都没有说什么。
论耐心，他们有的是。
更何况，都已等待万古，还差这点时间？
可没有让他们再等下去，一幕堪称诡异的反常一幕，就在他们视野中上演——
躺倒在血泊中的萧戬，竟然忽地坐了起来！
一下子，这些都早在混沌最初时就已在封天台上留名的强大存在，差点惊得蹦起来。
什么情况？
诈尸？
柳先生都不由睁大眼睛。
当年的萧戬在经历今日之劫后，之所以能活下来，关键在于他出手相救。
可现在是什么情况？
这由苏奕所化的萧戬本该必死的，怎又活了？
萧容脸色顿变，“你……你没死？”
这座破旧小院中的气氛，骤然变得压抑沉闷起来。
“我若不装死，哪能知道今日所经历的一切，原来还藏有如此多卑劣肮脏的伎俩。”
萧戬长身而起，十三岁的少年浑身泥泞血腥，脏兮兮的，可在天光下，腰杆却峻拔笔挺。
像一把坚不可摧的长剑。
他的气质，也悄然发生变化。
“装死？这么说，你一直都不曾被蒙蔽本我意识？”
洪屠户脸色阴沉。
气氛很压抑，众人目光都死死盯着宛如诈尸般的萧戬，内心涌起说不出的惊怒和憋闷。
之前，他们都以为大功告成，一桩等待万古岁月的造化唾手可得。
而宛如传奇般轮回转世的剑客，注定将是历史尘埃，自今日起，将埋没于这云梦村中。
谁能想到，会上演如此剧变？
“不错。”
苏奕随口道，“我一直在等你们出现，自不会打草惊蛇，不过我倒是没想到，柳先生竟早已察觉到了蹊跷，差点就暴露出破绽。”
他看了柳先生一眼，后者神色复杂，似难以置信，又似如释重负，又像心事重重。
而此时的萧容，俏脸阴沉如水，道：“你的意思是，从进入云梦泽之后，在化作萧戬那一刻起，你的本我意识就不曾被影响？”
苏奕没有否认。
一下子，众人皆震惊，这才意识到，这一场精心准备的杀局，原来从一开始的时候，就已出了问题！
而直至此刻，他们才后知后觉！
萧容似难以接受这一切，道，“这不可能！你既是萧戬的转世之身，必受云梦泽规则秩序影响，而我以太幻规则和轮回镜重启当初的一段时光，只要你出现在这里，注定不可能还能保留本我意识！你……”
她说不下去了。
因为眼前的萧戬，就活生生地立在那，在告诉她，所谓的不可能，也早已变为真实！
萧容说不下去，苏奕则说道，“念在你那一具善念凝聚的法身照顾萧戬多年的份上，我倒也不介意回答你这个问题。”
萧容阴沉着脸，“是什么？”
其他人也看向苏奕。

第3567章 论心世上无完人

苏奕没有遮掩，坦然道：“很简单，修行至今，我从不曾融合萧戬的记忆和道业，简单来说，我还不是他，又岂可能会受影响？”
此话一出，众人脑后勺直似被人敲了一记闷棍，一个个愣住。
原来是这样？
在进入云梦泽之前，孙禳都感到很不解，曾问苏奕，为何他明明是萧戬转世之身，却对万古城和云梦泽如此陌生。
当时苏奕没有回答，反而让姬鲲等人认为他小气。
其实不是的。
因为这个秘密，不能泄露。
否则，一旦被那些大敌知道，必会发生变数。
而正因为所有人都下意识认为，他是萧戬转世之身，拥有着萧戬的道业和记忆，他才能在云梦村这一场杀局中，打对方一个措手不及！
除此，苏奕也把此事视作一张底牌，原因则和定道者说的那番话有关。
定道者言之凿凿说，他必会重蹈萧戬覆辙，早在那时苏奕就怀疑，针对自己的这一场杀劫，极可能会从“萧戬”这个前世身上的事情入手！
自然地，苏奕在之前不可能会泄露自己没有继承萧戬道业的秘密。
甚至为了不引起怀疑，苏奕在万古城和守墓人所化的白衣女子对峙时，也一直有意识地装作自己是萧戬，对往昔的仇恨了如指掌。
至于现在，自然也没必要再隐瞒。
柳先生忽地大笑起来，“世事无常，着实有意思！”
他目光环顾四周众人，最终看向苏奕，“人人都当你是萧戬，才会在你降临鸿蒙天域之前就已出手，在你那转世投胎的身上留下一线因果。”
“才会配合守墓人，在这云梦村中布下这样一场针对萧戬心境破碎的杀局。”
“谁曾想，到头来你却说，自己还不是萧戬！”
“哈哈哈，滑稽，滑天下之大稽！”
柳先生笑得不顾形态。
众人脸色则阴沉之极。
洪屠户暴怒道：“老东西，从一开始你就知道他不是萧戬对不对？毕竟，当年是你救走了萧戬，还为他修补心境，传授道业，助他逃出鸿蒙天域，对他可谓了如指掌！焉可能分辨不出，他和萧戬还不是同一个人？”
张货郎眼神冰冷道，“不久前，你曾前往凡尘，和这苏奕见过一面，当时怕是已经看出这一点了吧？”
柳先生摇头：“于我心中，萧戬也好，苏奕也罢，一直都是剑客，无非是转世为不同的身份罢了，何须真正去区分他们有什么不同？”
苏奕听到这样的对话，笑着朝柳先生拱了拱手。
或许他们注定为敌，但敌人中也有可敬之辈。
而此刻，他也终于印证了自己内心的一个揣测——
这位曾在当初救过萧戬一次的柳先生，便是花匠，一个曾在世俗中接过自己一剑的鸿蒙主宰。
犹记得当时，对方以游方郎中的模样出现，还曾提醒自己一句，“往生国的路不好走”！
如今想来，当时的花匠，必然已意识到自己若前往往生国，必有此劫。
而对方作为敌人，能这般提醒一句，已是破天荒的一个善意。
再加上目睹了柳先生对待萧戬的态度和做法，苏奕自然也对对方敬上三分！
此刻的“柳先生”只笑叹着摇了摇头，没有说什么。
“这么说，阁下也早察觉到，我等当初在你降临鸿蒙天域时，留在你身上的因果力量？”
中年僧人忽地道。
苏奕颔首，随即问道，“以前的萧容，曾前往涅空寺立下一个愿景，说以后会带萧戬回去还愿，能否告诉我，萧容立下了什么愿景？”
中年僧人略一沉默，道，“此事已无隐瞒的必要，也终究只不过是一桩凡俗之辈的小事罢了，告诉你也无妨。”
他抬眼看着依旧是十三岁萧戬模样的苏奕，道，“她惟愿弟弟萧戬岁岁平安，为此，她此生永堕地狱深渊，亦无悔！”
岁岁平安！
只为换取这样一个普普通通的愿景，竟愿意让自我永堕地狱深渊！
苏奕心中五味杂陈。
他看了不远处同样依旧是萧容模样的守墓人一眼，道，“在萧戬心中，萧容一直是他的姐姐，但，你不是。”
守墓人面无表情道：“萧容是我的善念种子所化，本就是我，你说不是就不是？”
她似乎已冷静下来，道，“你可知道萧戬为何会视故乡为伤心地之地？为何在离开往生国后，就再不愿回来一次？”
“因为我那具善念法身的死，让他毕生都在遭受‘生不如死’的煎熬！”
“偏偏地，我这个害他心境破碎的罪魁祸首，是他的亲姐姐，连他都不能否认，当初我曾以至亲至善之心，照顾了他多年！”
“既然你不曾继承萧戬的一切，又有什么资格说，我不是萧戬的姐姐？”
守墓人眼神泛起淡淡的讥讽之意。
苏奕指了指心口，“在我心中，你不是，就够了。”
“自欺欺人。”
守墓人一声轻笑，摇头不已。
说着，她忽地抬手指着柳先生，“你可知道，他当年为何要救萧戬？”
不等苏奕回答，她已说道，“他是剑客的仇敌，亦是剑修，心性杀伐果断，怎会是宅心仁厚之辈？他啊，当年救走萧戬，无非是想独自一人把萧戬掌控在手！”
“如此，他以后就能一个人独占这云梦村中的所有机缘！”
这番话一出，洪屠户、张货郎等人都冷笑不已。
显然，他们都早知道此事。
苏奕眉头微皱。
却见柳先生已神色平静开口道：“她说的不错，我当年的确是这么想的，也是这么做的。”
“可在私塾授业那些年，我不曾利用萧戬对我的善意，亦不曾故意骗取萧戬的信任。”
“她也说了，我是剑修，我还不屑在为一个小小少年授业时玩弄阴谋伎俩。”
他看向苏奕，显得无比坦荡，“当年我救走萧戬，有三个意图。”
“其一，萧戬是剑客转世之身，而剑客和我是大道之敌，救走萧戬，就等于掌控了剑客的转世之身。”
“其二，正如那女人所说，萧戬是获得云梦村机缘的关键所在。”
“其三，若以上两点无法实现，那就为自己留一条退路。”
“为了这条退路，我才决定为萧戬修补心境、传授道业、帮他离开鸿蒙天域，一旦有朝一日他以剑客的身份归来，我和他虽是大道之敌，注定要分出成败，但必然不会发生分出生死的事情！”
说着，柳先生神色变得复杂起来，“除了这些私心之外，也在于我是剑修，亦是一个读书人，这世上终究有些事情，是让我看不惯的。”
至于什么事情看不惯，苏奕大概能猜得出。
柳先生很坦荡，把自己的私心都一一说出，毫无隐瞒。
对苏奕而言，反而并未感觉这些私心有什么不对。
大道之敌，又非大道之友，不下死手已是难得，怎还能容不下那些私心？
论迹不论心，论心世上无完人！
“老东西，你现在说这些，难道是想博得苏奕的同情，和我们对着干？”
洪屠户眼神冷厉，“别忘了，他是我们的敌人！你选择和他站一边，就等于和封天台上所有人对立！”
柳先生平静道：“我没有选，你们也没资格让我选边站！”
“是么。”
守墓人仰头望向天穹，“这云梦村重现的一段时光，由我的太幻规则和轮回境执掌，在这里，可由不得你置身事外！”
说着，她眼神玩味地看向苏奕，“哪怕你的本我意识不曾被蒙蔽，可你的肉身和道行，则都已被封禁，又拿什么和我们斗？”
张货郎、李雍、中年僧人的眼神深处，隐隐有抑制不住的杀机在涌动。
洪屠户则忍不住笑道，“我们各自留在你身上的那一线因果，也还在呢！”
“咄！”
洪屠户一声低喝。
所有人紧紧盯着苏奕，清楚洪屠户运转秘法，引爆了苏奕身上的那一线因果力量。
换做在外界，或许只能杀苏奕个措手不及，而无法将其真正灭掉。
可此时的苏奕，道行和肉身力量都已被封禁，注定承受不住因果力量的轰击。
可诡异的一幕出现，苏奕立在那，安然无恙。
反倒让洪屠户那气势十足的一声大喝，显得有些尴尬。
“这是怎么回事？”
洪屠户惊疑，“我分明感受到，那一线因果力量就在他身上！为何却没有动静？”
“我来试试！”
张货郎一声低喝，舌战晦涩秘音。
可尴尬的是，也没反应。
苏奕就那般静静看着他，像看个白痴，让他颜面都有些挂不住，眉目间浮现出一抹掩不住的羞恼之意。
其他人此刻，则已是满脸惊色，推测不出为何会这样。
自始至终，只有柳先生神色古怪。

第3568章 真的可以为所欲为

在场之中，只有柳先生曾以游方郎中的身份行走世俗，去探寻过苏奕降临鸿蒙天域时，所在的“渭南苏家”。
他自然清楚，那些因果的确在苏奕身上。
否则，苏奕所化的萧戬倒地不起时，身上不可能会逸散出那些因果力量。
那由往昔时光中重现出来的洪屠户等人，自然也不可能拥有此刻所显露出的本我意识。
哪怕是柳先生，也是在抵达这座小院时，从苏奕身上收回一线因果力量，才恢复真正的本我意识！
而柳先生恰好清楚，那些因果力量并没有在苏奕的性命本源中，而是在一个名叫“苏青禹”的婴孩体内！
这，同样是一个变数。
一个在苏奕降临在鸿蒙天域转世投胎时，发生的一场意外。
故而，洪屠户、张货郎此刻的举动，无疑于找错了对象，才会显得那般尴尬可笑。
因果力量出了问题！
这一刻，在场众人皆心中一沉。
关于那些因果线，他们本以为做的天衣无缝，足可让苏奕防不胜防。
可现在看来，他们都远远低估了苏奕！
“还要再试试么？”
苏奕站在那，语气诚恳。
可越是如此，落在众人耳中，就成了莫大的讽刺。
“守墓人，你还不动手？”
洪屠户铁青着脸，“没看到这小东西有多嚣张？”
守墓人蹙着眉头，却沉默了。
柳先生见此，不由说道：“她已没机会了。”
“放你娘的屁！”
洪屠户早看柳先生不顺眼，再忍不住大骂，“老子总算看出来了，你这老花匠活脱脱就是个反复横跳的无耻小人！”
柳先生神色平静道，“之前，那些地官动手之后，都落了一个怎样的下场？”
轻飘飘一句话，让众人的心都沉入谷底。
谁能不清楚，在云梦村，萧戬就是无冕之主？
任何试图加害他性命的危险，都将遭受到反噬！
若非如此，当年他们何至于辛辛苦苦配合守墓人做局，让守墓人以“至亲至善”之力，坏了萧戬心境？
就像之前，他们为何要等着萧戬一身生机彻底消失，才敢动手？
一切，就出在这里！
而今，眼前的萧戬虽然是由苏奕显化出来。
可别忘了，苏奕同样是剑客的转世之身。
在这由剑客一手缔造出的“法外之地”，苏奕和萧戬一样，可视作是“无冕之主”！
而这，就是守墓人迟迟不动手的原因所在。
苏奕就那般立在那，看着那些人神色间的变化，就像看一群闯入自己家中蹦跶的跳梁小丑。
他不着急动手。
倒不是因为做不到。
而是想让这些曾算计过萧戬的“鸿蒙主宰”，也感受一下绝望、挫败、无助的滋味！
就像此刻，当这些人意识到事情严重后，一个个已经坐不住！
“守墓人，这不是由你的太幻规则和轮回镜重启的一段时光，为何连你也不敢动手？”
张货郎皱眉道。
守墓人面无表情道：“若我能对抗剑客留在封印地的力量，早已自己独占云梦村的机缘，何须苦等这万古岁月？又何须和你们联手？”
张货郎顿时语塞。
其他人的脸色也愈发阴沉起来。
敌人近在眼前，却又无可奈何，这滋味怎一个憋屈可形容？
而此时，苏奕忽地道：“看你们如此忌惮，我倒是好奇，这‘无冕之主’的威能究竟有多厉害。”
他一步之间，就来到距离最近的洪屠户面前，挥拳朝后者面门打去。
这一拳，轻飘飘的没有任何力量。
俨然就是凡俗之辈的一拳。
当这一拳打向一位鸿蒙主宰时，简直如蝼蚁用触角去撞天上的苍龙，显得格外渺小可笑。
或许正因为太过可笑，反而让这威能不大的一拳，侮辱意味十足。
洪屠户明知道苏奕这一拳的意图，可身为鸿蒙主宰的威严，让他根本无法容忍这充满侮辱意味的一拳砸在脸上。
故而，他一声冷笑，蓦地动了。
轰！
在其身后，忽地映现出一座烟雾弥漫的紫色大山，山巅扎根一株金色大树，枝桠遮天蔽日。
几乎同时，洪屠户一身气势随之变了，涌现出一股无法形容的恐怖威压。
一如从凡俗一跃化身为傲立在终极之巅的鸿蒙主宰！
他立着没动。
倒要看看，自己在不曾主动出手的情况下，犹是凡俗之躯的苏奕，会否被彻底被自己这一身的威势震碎！
“不妥！快退——！”
蓦地，张货郎大喝。
退？
老子站着不动，难道还能……
洪屠户刚想到这，却见苏奕那轻飘飘的一拳之下，骤然间出现一股禁忌古怪的力量。
下一刻，他一身映现的恐怖威压轰然爆碎，身后那金色大树扎根紫色山巅的大道法相四分五裂。
砰！
这一拳，完全不曾遭受任何阻碍，就砸在洪屠户脸庞上。
他整个脑袋如西瓜般炸开。
随即，整个身影也和刚才那些地官一样，消散在原地。
一拳，洪屠户就被轰杀了！
“老金乌还是大意了，当年咱们一起对付萧戬时，我就曾这么做过，结果还是被反噬，若不是在关键时刻收手，差点就遭难。”
张货郎叹息，“不曾想，老金乌竟重蹈了我当年的覆辙。”
当初他们这些鸿蒙主宰，皆曾降临云梦村，为了对付宛如“无冕之主”般的萧戬，可谓煞费苦心，穷尽各种手段。
可全都失效。
曾有两个同样身为鸿蒙主宰的同道，就在尝试中惨遭反噬，直接被磨灭大道，一命呜呼！
而张货郎就曾认为，只要自己不动手，把萧戬激怒来对付自己，兴许就能打破“无冕之主”的光环，置萧戬于死地。
结果还是不行。
哪怕萧戬主动寻死，只要他遭受危机，依旧会让他的对手遭受反扑！
“你怎么不早些提醒？”
李雍怒道。
张货郎冷冷道：“我自己当年差点因此而亡，岂会把这种丢人现眼的事情说出来？”
“吵什么，死的只是老金乌的一缕因果凝聚的法身而已，又非真死。”
守墓人秀眉蹙起。
而此时，苏奕则轻语道，“有点意思啊。”
他忽地再次出手，这次是以意识力量出击，凝聚为一抹剑气，斩向张货郎。
张货郎身影暴退。
在他身后，映现出一片浩瀚星空，周身环绕亿万星辰，气势也一下子变得恐怖无边。
可他却不敢和苏奕硬拼，反而厉声道：“守墓人，快撤掉这座重现时光的幻境，回归现实！在这里，注定不可能有人是他的对手！”
轰！
声音还在回荡，诡异的一幕发生，张货郎的身影就像被一道无形的雷霆劈中。
一下子四分五裂，消散当场！
“这也行？”
李雍眼睛瞪大。
他察觉到，张货郎的死，在于苏奕斩出的那一抹剑气，遭受到了张货郎一身威势的威胁……
可在他们眼中，明明是苏奕这一剑蛮不讲理地斩向了张货郎，而且张货郎都远远避开了！
“原来这就是无冕之主？完全可以让人为所欲为啊！”
苏奕喃喃。
之前轰杀洪屠户的一拳，来自萧戬十三岁的孱弱肉身。
现在击杀张货郎的一剑，则来自他那足以覆盖五千丈范围的意识力量。
在这两次出手中，让他终于印证出一件事——
在这云梦村，当自己遭受危机时，无论是被动还是主动，那分布在云梦村各个封印地中的周虚规则力量，就会第一时间出现，让敌人遭受反噬！
由此也可以看出，为何当年守墓人要以“善念种子”凝聚出的萧容，去坏掉萧戬心境了。
因为在云梦村，只有萧戬自己才能毁了自己！
想到这，苏奕目光挪移，看向了李雍。
一下子，李雍背脊发寒。
不过，就在这一刻，守墓人忽地发出一声不甘的叹息，“罢了，那就回溯现实，一起在云梦泽和他一决高下！”
声音刚响起。
天穹忽地出现无数裂痕，虚空中涌现出厚重的混沌雾霭。
时空、真假、虚实则在不断变幻。
给人一种翻天覆地，斗转星移的变化。
同一时间，苏奕清楚感受到，自己那宛如被封印的道躯和修为，在这一刻恢复过来！
再看四周景象，已变得和刚才截然不同。
整个云梦村笼罩在一层神异古怪的周虚规则力量中，像蛋壳般，把云梦村扣在其中。
而自己立足之地，却已发生改变，出现在云梦村上空。
抬眼望去，云梦村之外的山野，尽是茫茫无尽的混沌雾霭，天穹深处，则悬浮着无数紫色星辰，飘洒如梦似幻的星辉。
这一幕，和苏奕刚进入云梦泽时所看到的几乎一模一样。
在这里，和往生国截然不同，和鸿蒙天域的凡尘之地也完全不一样。
就像真正地置身在一片混沌原始之地，一身修为完全不受任何影响。
相反，当用心感应时，还能感应到一股混沌最初时的原始气息！
作为道祖，苏奕几乎瞬间断定，这云梦泽远不仅仅只有云梦村这样一个法外之地，在其他那些被混沌雾霭覆盖的地方，还有更为神异不可知的秘密！
同一时间，苏奕也看到，在云梦村之外的那片混沌山野间，凭空出现一群身影。
正是守墓人和洪屠户等人。

第3569章 以一颗剑心起誓

和之前不一样，这些鸿蒙主宰都已恢复真容。
洪屠户化作一个身着金色长袍，面容瘦削的老者，身后映现一座扎根有一株金色大树的紫山。
绰号“老金乌”。
张货郎化作一个羽冠白发青年，一对眸若星河漩涡般在涌动。
在他周身环绕着亿万星辰。
绰号“摘星人”。
李雍化作一个衣袖飘飘的英俊男子，仪表出众，仿若古仙人。
他脚踏一朵青色雷云，雷云深处，有三千大道、众生法相在浮沉映现。
绰号“雷将”。
柳先生则化作一个脚踏黑莲之上，身影高大的男子，拄剑而立，身后映现血腥炼狱般的景象。
绰号“花匠”。
涅空寺的中年僧人，则化作一个手托黑色钵盂，身着月白色僧衣的青年僧人。
绰号“行脚僧”。
守墓人和苏奕最初在万古城转生山上见到时一样，一袭白衣，浑身雾霭流转，看不清面容。
六位鸿蒙主宰皆曾在封天台上留下大道烙印，故而其名讳已如大道，不能轻易谈起。
故而他们彼此相见时，也经常以别号相称。
如斗笠女子“引渡者”，亦是这样一个别称。
此时，混沌雾霭翻涌，让六位鸿蒙主宰真正的威势显现出来，强大到令人心颤。
可苏奕注意到，他们却早已避开云梦村所在之地，显然是心存忌惮，不敢靠近。
反倒是曾显化为“柳先生”的花匠，一步迈出，那一朵黑色莲花已退到混沌中。
既不接近苏奕，也和守墓人等鸿蒙主宰拉开了距离。
“我保证，两不相帮，你们若看不顺眼，尽可以对我动手。”
花匠开口，声音回荡在这混沌般的云梦泽中，“无非是大道分身，死就死了！”
“大道分身？”
苏奕皱眉。
“在云梦泽这禁忌之地，鸿蒙主宰亦有殒命的可能，谁也不会拿自己的性命作赌。”
花匠道，“当然，最重要的是，守墓人心存忌惮，唯恐我们乱来，故而拒绝了我等的本尊前来，只允许我们各自以大道分身配合着行动。”
苏奕这才恍然。
也对，守墓人镇守往生国万古岁月，执掌往生规则和阴曹规则，一如往生国主宰。
她若不允许，其他人怕是很难进入往生国，自然也没机会抵达云梦泽。
显然，在这一场行动之前，守墓人也担心其他鸿蒙主宰的本尊插手进来的话，极可能会引起威胁到她的变数。
毕竟，面对封印地中的秘宝，足以让鸿蒙主宰干出铤而走险的事情！
“花匠，你看似两不相帮，却时刻在提醒苏奕，简直贼心不死！”
曾化作洪屠户的“老金乌”冷冷道，“诸位，待会你们去收拾苏奕，我来收拾这臭花匠！”
花匠笑道：“老金乌，你担心和苏道友对决发生不测，才会将矛头指向我吧，这份心思，着实龌龊！”
“你……”
老金乌正欲破口大骂。
轰！
远处传来一声闷响，却见极远处的混沌中，竟骤然裂开一道时空裂痕。
一道近乎融于混沌中的缥缈身影，在那一道时空裂痕中飘然出来。
看不出是男是女，也分不清其容貌和气息，整个人给人一种不可视之的神秘之感。
而这一刻，那些鸿蒙主宰都似是知道对方身份，全都心中凛然，齐齐闭嘴。
苏奕也不由挑眉，旋即恍然般心中喃喃道，“这家伙原来不曾进入那重启的一段时光中，怪不得在云梦村时，一直不曾察觉到祂的因果力量出现。”
原本，苏奕正欲出手，可当目睹这缥缈身影的出现，反倒忍住了。
“让阁下失望了。”
远处，一袭白衣的守墓人幽幽一叹。
那缥缈神秘的身影立在远处的时空裂痕内，“为何会败？”
声音缥缈晦涩，让人无法感受到任何情绪波动，就像天道之音响起。
气氛沉闷，那些鸿蒙主宰皆神色各异，默不作声，明显对那神秘身影颇为忌惮，不敢声张。
守墓人瞥了苏奕一眼，这才道，“现在谈这些，已是多余，不是么？”
那缥缈身影沉默片刻，道，“看来，终究是我高估了你守墓人。”
抬手一抓。
在守墓人身上忽地有一道光冲出，隔空落在那缥缈身影手中。
仔细看，那一道光赫然是一面青铜镜。
而当苏奕看到此物时，眼眸悄然眯起来，那青铜镜上竟流淌着轮回气息。
并且极为纯正！
根本不用想，这就是轮回镜。
之前曾被守墓人利用此物，配合着太幻规则一起，重启了云梦村的一段时光！
当时苏奕就怀疑，这轮回镜恐怕出自定道者之手。
毕竟这世上除了他之外，只有定道者才真正参悟到了轮回之秘。
除此，苏奕也不会忘了，他在降临鸿蒙天域时，定道者也曾出手，和那些鸿蒙主宰一样，曾在婴孩苏青禹性命本源留下一线因果。
正因如此，当时在云梦村那一段重启的时光中，苏奕一直在揣测，究竟谁会是“定道者”。
直至现在，他才明白过来，“定道者”未曾进入云梦村那一段时光！
当想到这，苏奕心中一动，略一感应果然发现，婴孩苏青禹体内那一缕属于定道者的因果早已不见。
显然，早在自己进入云梦泽时，那一缕属于定道者的因果就已发生异动，离开了婴孩苏青禹的性命本源。
（关于因果力量的异动，在3557章苏奕进入云梦泽时有描写，不再赘述）
“眼下，胜负还未真正分出，阁下难道不打算出手？”
眼见定道者那缥缈身影收走轮回镜，守墓人俏脸顿时一沉。
定道者道：“眼下的我，终究只是一缕因果之力凝聚，在云梦泽这块地方，不适合出手。”
守墓人讥笑，“作为定道者，明知道剑客的转世之身就在眼前，轮回和命书也在其身上，却打算不战而退，是不是太没出息了？”
此话一出，不少鸿蒙主宰都心惊肉跳，没想到守墓人敢这般当面诋毁定道者。
须知，在定道之争以前，定道者就已是名列封天台第一的存在！
力压一众鸿蒙主宰，谁能不清楚其强大？
更遑论如今的定道者，远比以前更恐怖！
连称谓都只能以“祂”来代指，一如真正的天道，不可名之！
出乎意料的是，定道者并未恼怒，只说道，“之前在他化身十三岁的萧戬时，你们都没能杀死他，这一场布局已失去了意义。”
声音还在回荡，那一道时空裂痕忽地消失。
定道者那缥缈神秘的身影，也随之消失不见。
一下子，那些鸿蒙主宰皆如释重负。
诚然，定道者之前所显现的身影，只是一缕因果力量凝聚，可却太恐怖。
让他们这些人都感到无形的压力。
苏奕望着定道者消失的地方，皱眉不语。
定道者既然是曾留在苏青禹体内的因果力量所凝聚，那“轮回镜”又是从何而来？
难道说，和孙禳等人有关？
想来应该是的，毕竟孙禳等人是定道者的手下，也曾出现在云梦泽外！
旋即，苏奕又想起，在转生山上的时候，守墓人的那一具道体并不清楚“定道者”已参悟轮回的秘密。
可在云梦泽这一场杀局中，守墓人一直藏匿在云梦泽的这一道分身，却和定道者合作了。
显然，要么守墓人撒谎了。
要么就是这一切的布局，是在定道者的因果法身出现在云梦泽之后，才最终完成。
至此，苏奕总算彻底捋顺了这一场杀局的每一个细节和关键之处。
回顾这些细节，苏奕都暗暗心惊不已，这些对手布局的狠辣和严密，着实称得上生平仅见。
从自己降临鸿蒙天域时，一切伏笔就从那些因果线上铺开，直至在云梦泽的云梦村彻底爆发。
其中之凶险，非亲自经历过，根本无法体会！
“祂说的不错，我们已没机会对付苏奕了。”
曾化作张货郎的“摘星人”叹了一声，“他只需躲入云梦村那个法外之地，就已立于不败之地。”
云梦村笼罩在一层古怪神异的规则力量，那是剑客开辟出的“法外之地”。
苏奕在其中，就如同无冕之主！
之前在那一段重启的时光中，守墓人之所以不愿打破布局，回到现实，原因就在这里。
也正如定道者所言，当这一场杀局失败时，一切布局都已失去意义！
而这里是云梦泽。
一个充满不可测危机的混沌初始之地，一切都不由他们掌控。
这等时候，也没办法拿下苏奕。
除非……
苏奕甘愿舍弃“云梦村”的优势，和他们一决高低！
但，这可能吗？
一时间，这些鸿蒙主宰内心深处也油然生出深深的挫败感，胸口憋闷，不甘到了极致。
等待万古，到头来却成了空！
谁能甘心？
可此时，苏奕却忽地道：“诸位，都已到了此时，可敢和我苏某人一决生死？”
说着，他一步迈出，已离开云梦村所在那片地带，来到距离那些鸿蒙主宰不远处的混沌雾霭中。
众人：“？”
这家伙什么意思？
“诸位放心，只要你们不逃，我便不会躲入云梦村避祸！”
苏奕语气庄重诚恳，“我可以用一颗剑心起誓！”

第3570章 裁决之碑

苏奕以一颗剑心起誓，欲和他们一决生死，决不躲入云梦村避祸！
当听到此话，看着苏奕那诚恳庄重的神色，一众鸿蒙主宰都不禁愣住。
差点都以为听错了！
“若真的如此，本座倒也不介意和他一决成败。”
摘星人眼眸深处泛起慑人的星芒，“就如老花匠所言，无非一具大道分身，死了也无妨，可若赢了……”
话没说完，意思已表露无遗。
其他人不免心动。
老金乌却皱眉道：“我怎么感觉，其中有诈？什么狗屁誓言，我可从来都不信！”
曾化作李雍的“雷将”道：“这有何难，试试便知道真假！”
他也不甘心就此离去，眼下苏奕既然提出这样的要求，正中他下怀。
曾化作中年僧人的“行脚僧”目光则看向守墓人，“阁下如何看？”
在场之中，唯有守墓人最了解云梦泽，她的态度无疑也最重要。
守墓人轻语道；“我可不想再等待万古了。”
旋即，她神色变得微妙，扫了那些鸿蒙主宰一眼，“诸位，你们可别忘了，云梦泽可不是想来就来，想走就走的地方。”
众人眼皮一跳，心思也悄然发生变化。
的确，进入云梦泽需要付出极大的代价，而要离开，同样要历经堪称灾劫重重的凶险。
当初对付萧戬时，他们就曾体会过，岂会不明白守墓人话中的意思？
无非是告诉他们，既然离开云梦泽也要冒着极大风险，为何不在此刻和苏奕斗一斗？
花匠看了看苏奕，又看了看那些鸿蒙主宰，笑道：“我倒不介意当一个见证人，若有人逃走，我便为他记一笔，若苏奕进入云梦村避祸，我也为其记一笔。”
顿了顿，他眼神意味深长，“封天台上，可有一块诞生于混沌最初时的裁决之碑，其上铭刻狴犴兽纹，任谁的丑陋行径被铭刻其上，必会成为一个无法被抹去的骂名，除非这天下的混沌彻底消亡，否则，这个骂名就会世世代代地延存下去。”
众人皆皱眉。
他们倒也清楚“裁决之碑”的存在，在其上留下骂名的，可不止一个。
如今，那些背负骂名之辈，俨然已成了他们这些鸿蒙主宰眼中的笑柄。
哪怕打不过，也能骂个痛快。
当然，若仅仅只是骂名，谁也不会在意。
关键就在于，一旦被裁决之碑铭刻下骂名，极容易在封天台上遭受不可测的灾劫！
简而言之，这样的骂名，会让人背负上“大道厄运”，会引起封天台的排斥。
这才是那些鸿蒙主宰不得不顾虑的。
此时，花匠掌心一翻，一抹光影流转，“接下来，我就以‘封天之道’为镜，记录接下来发生的一切，以后返回封天台，自会将今日发生的事迹，铭刻‘裁决之碑’上，由此宝来裁断究竟会否有人背负骂名。”
“卑鄙！煽风点火，唯恐天下不乱！”
老金乌怒斥。
花匠淡淡道：“若你不逃，自不会背负落荒而逃的骂名，何须在意？”
苏奕则讶然道：“封天台上竟还有这种宝物？”
花匠眼神古怪道：“当初第一个把裁决之碑从混沌本源中挖掘出来的，正是剑客，道友怎会不记得了？”
苏奕顿时怔住。
言多必失，这简单的一个问题，已然让那些鸿蒙主宰必然判断出，他非但没有继承萧戬的记忆和道业，同样不曾继承第一世剑客的记忆和道业！
果然，那些鸿蒙主宰眼神悄然发生了变化，似是一下子轻松了许多。
同一时间，花匠的传音在苏奕耳畔响起：
“苏道友，我若不这么说，他们怕是轻易不会留下玩命，还请担待一二。”
苏奕心中异样，这花匠绝对是煽风点火、掐架拱火的一把好手！
他不再犹豫，迈步而出，朝那些鸿蒙主宰走去。
气氛也在这一刻骤然紧绷。
在那些鸿蒙主宰眼中，恢复真容的苏奕，一身气息质朴平淡，毫无引人注目的地方。
可越是如此，越让他们惊讶不已。
大道无形，大音希声。
当道行到了世间最高处，所追求的就是像大道一样隐于无形。
到那时，别说一身道行，就连姓名都会如大道般不可名之。
像当初的剑客、如今的定道者就是如此。
至于他们这些鸿蒙主宰，是因为将各自道途烙印在封天台上，才拥有了让名讳不能轻易谈之的底蕴。
而他们都早已清楚，苏奕是道祖境修为，可这一身气息竟已隐隐有遁入无形的神韵！
这简直比世间大多数踏足终极境的始祖都厉害！
“怪不得此子能击杀道友的大道分身，作为剑客的转世之身，他身上的道途的确太过特殊了。”
摘星人轻语。
众人心中又是一凛。
他们都已得知，在万古城转生山上的时候，守墓人的一具大道法身被苏奕所击杀。
此时结合苏奕显露出的气势，这些鸿蒙主宰在面对苏奕时，也变得愈发不敢大意。
守墓人抬手一招，云梦泽覆盖的混沌雾霭骤然剧烈翻涌，悄然间构建出一座巨型战场。
这座战场扭曲时空，横亘在混沌中，却又把那混沌雾霭隔绝于外。
守墓人和那些鸿蒙主宰第一时间挪移身影，来到了那座巨型战场内。
“苏奕，这座战场由我的太幻规则凝聚，借用了一部分云梦泽的规则力量，在这里厮杀战斗，断不会引起云梦泽中分布的危机和变数。”
守墓人看着苏奕，“你若有胆，就过来一战，在这里，除非我死，否则，谁也逃不掉。”
花匠眸光一凝，“画地为牢么，这倒的确能防止任何人逃走，不过，你守墓人可有些不地道，你这番话不就是告诉苏奕，让他先杀别人，最后一个杀你？”
“毕竟，你也说了，一旦你死了，这座战场可就消失不见了，众人也就有了退路。”
老金乌怒骂：“少他娘挑拨离间！花匠，你还有完没完了？”
花匠淡淡道：“我只是告诉你，多长点心眼，省得被人坑死还不知道。”
摘星人则笑道：“花匠，你也来吧，独乐乐不如众乐乐，省得你成了坐收渔翁之利的赢家。”
雷将语气冰冷道：“不错，你若不来，我们就一起动手，先宰了你！”
却见花匠一声哂笑，“放心，我本就没打算置身事外。”
声音还在回荡，他已脚踏黑色莲花，飘然来到那座巨大的战场中，“总之，今日我必奉陪到底！”
说到这，他扭头看向远处的苏奕，“苏道友，我查探过了，此地没问题，请！”
“艹！”
老金乌跳脚大骂，“这老杂毛原来是给那姓苏的小子探路来了！”
其他鸿蒙主宰看向花匠的眼神，也充满不善。
苏奕笑着朝花匠挑起一个大拇指，“以身入局，了不起。”
对他而言，花匠此举并非仅仅只是善意，还有一种潜藏的意味，要试试他究竟敢不敢真正断了云梦村这个退路！
这就是大道之敌，可以欣赏，敬佩，尊重，但绝谈不上是朋友。
苏奕迈步之间，就已来到那座战场中，也等于进入到了一个必须分出成败生死的牢笼内！
而几乎就在苏奕踏入战场的一刹，没有任何废话，那些鸿蒙主宰皆出手了。
轰！
守墓人挥手间，太幻规则化作白茫茫的一条规则长链，骤然鞭打而出。
这一击，难分虚实，颠倒真假，宛如无所不在，无所不至。
在众人眼中，随着守墓人出手，苏奕一下子又变成了十三岁时的萧戬，浑身是血，心死如灰。
须知，他们皆是鸿蒙主宰，若是幻象，一眼就能识破。
可这一刻，苏奕的变化就像真实发生，一下子被打落凡尘，成了十三岁的萧戬！
何止是他们，连苏奕自己的心境和神魂都遭受到影响，明明是站在这座战场中，却又像回到云梦村，天寒地冻，白雪铺地，自己所化的萧戬孤零零立在庭院中……
那些大敌，则又分别化作洪屠户、张货郎等人。
一切，都那般真实，浑看不出一丝虚幻的痕迹！
可再真实的一切，当蒙蔽不了本我意识的时候，于苏奕眼中，也是假的！
他脚下一踏。
轰！
一道剑意迸发而起。
云梦村如若一张画布般爆碎成无数碎屑。
一道白茫茫的秩序神链已抵达苏奕头顶，就将把他整个人困住。
可随着这一道剑意冲出，那白茫茫的神链顿时像被斩首的白龙，一分为二。
守墓人眸中浮现一抹不甘。
她的太幻规则能够以假乱真、颠倒虚实，那等威能足可让其他鸿蒙主宰忌惮万分。
可唯独在苏奕面前，派不上大用场。
转生山之巅的一战，她那被毁掉的一具大道法身，就已证明了这一点。
“杀！”
在剑意冲霄，击溃守墓人的神链的同时，其他鸿蒙主宰早已动手。
谈不上谁冲在最前边，因为在这座巨型战场中，根本无须冲锋陷阵，他们各自动手施展出的威能，就已能隔空对苏奕进行镇压。
不过，所施展的秘法神通不同，则让这一场围杀呈现出截然不同的变化。
最直接的，莫过于老金乌，挥袖之间，一轮金灿灿的混沌烈日骤然从天而降。

第3571章 就这？

落日如燃，带着滔天的混沌气。
老金乌这一击威能之恐怖，远非苏奕以往所杀那些始祖可比。
最可怕的是，这一击之中，有着一股封绝天地，力压诸天大道的大气势。
一如傲立大道绝巅者发威，能把世间万道一力压之。
苏奕出拳如剑，朝上空砸去。
落日下坠。
剑意上冲。
剑意和落日对撞那一刹，剑意摧枯拉朽而去，落日四分五裂炸开。
“小家伙，你上当了！”
老金乌一声大笑。
他这一击的奥秘，就在那一轮落日爆碎时才会显现，能够将他所执掌的“封天之道”的威能尽数显现。
果然，就见那爆碎的落日光焰并未消散，反倒缔结出一株金色大树，遮天蔽日的枝桠狂舞间，犹如无数秩序锁链化作的的牢笼，将苏奕覆盖其中。
枝桠和根须必粗纠缠交错，就像无数锁链层层叠叠地构建出一座牢狱。
牢狱内外，皆燃烧着混沌般的熊熊大火！
神通——落日熔金！
由老金乌执掌的“昊日规则”衍化，在封天台上，昊日规则被列为至阳至霸的大道，凌驾大多道途之上。
正是凭借这一条道途，让老金乌傲立终极之巅，成为封天台留名的盖世巨擘之一。
同样是终极境，不够资格在封天台上留下烙印的始祖，在老金乌面前，也不过是土鸡瓦狗。
两者之间的悬殊，判若云泥！
而哪怕是在封天台上留名的鸿蒙主宰中，老金乌也属于顶尖之流。
轰！
金色大树盘根错节，枝桠遮天蔽日，所缔结的牢狱燃烧之间，刹那间可把始祖炼为飞灰。
可让老金乌意料不到的一幕发生了，苏奕被困在那，身影上下，却毫发无损。
任凭昊日规则所化的混沌神焰焚烧，都不曾负伤，俨然给人一种万法不侵，万道不毁的神韵。
“这……”
老金乌眼眸睁大。
还不等多想，就见苏奕身影一展，就像长长伸了个懒腰。
旋即就见到，那座牢狱轰然爆碎、无数根须和枝桠飞洒，混沌神焰溃散凋零。
那一瞬，苏奕身影伸展之间，就像撑爆了一个烈日燃烧的世界！
……
同一时间，摘星人、雷将、行脚僧三人施展的神通，早已杀来。
“诛！”
亿万星河流转，汇聚为一方浩渺星空，当星空镇压而下时，恰似一把刀斩落。
星戮之刀！
摘星人的绝世神通，以星空为刀，以亿万星辰为刀锋，一斩之下，直似囊括一方星空杀来。
仅仅是释放出的威能，动辄就能像碾碎蝼蚁般，杀世间始祖于轻而易举之间！
不过，摘星人所执掌的大道，并非和星辰有关，而是一门堪称禁忌的空间规则，名唤“天虚”！
天虚之道的厉害，就在于能够把其他道途炼为星辰，融入其中。
炼化凝聚的星辰越多，天虚之道就越恐怖。
如今，摘星人早已把天虚之道炼到“众星璀璨，包罗诸天”的地步。
以这等大道凝聚出的一把“星戮之刀”，可想而知威能何等恐怖。
“镇！”
雷将所施展的神通，则化作一方混沌雷池，雷池呈现出混沌最初时的景象，璀璨恐怖的雷霆之力如浆液般在池子中翻涌。
这是曾被列为封天台上最具毁灭之威的“玄殛”之道，所蕴藏的，是混沌最初时的雷霆本源之秘。
那一座混沌雷池，看似是被显化出的一门神通，实则在混沌纪元诞生时，的确曾有这样一方雷池在混沌中孕育！
轰！
当雷池显化，这座巨大战场直似迎来了一场混沌最初时的天罚，轰然震动起来。
相比摘星人的“星戮之刀”、雷将的“混沌雷池”，行脚僧所施展的神通，则显得太过简单。
他双手合十，眉心有一抹佛光掠出，凭空消失不见。
……
在花匠眼中，当目睹这一切时，都不禁眯起眼眸，心中震动。
他和这些鸿蒙主宰相识已久，彼此也曾交手过多次，焉能看不出，这些老家伙才一出手，就动用了真正的至强绝学？
昊日规则、天虚规则、玄殛规则，无不是在封天台上留名的无上禁忌之道。
代表着终极境的绝巅之威。
外人或许不懂，可花匠则会不清楚，执掌这样的大道，已等于执掌了一部分的鸿蒙天道。
若此战发生在云梦泽之外，整个鸿蒙天域的周虚规则力量，都会引起发生剧变！
以一己之道，代替一部分鸿蒙天道！这，也正是“鸿蒙主宰”这个称谓的来历。
而此时，这诸般禁忌之道衍化的神通，一起朝苏奕镇杀过去，这就是换做封天台上的那些鸿蒙主宰，怕都只能避其锋芒，否则必会被重伤。
不过，最让花匠重视的，反倒不是这些。
而是行脚僧所施展的那一抹佛光！
在封天台上留下烙印的佛门之道，屈指可数。
而行脚僧所掌握的佛门大道“梵心”，则被视作最强大的心境之道！
此道最为禁忌神秘，威能更是防不胜防。
曾有一位鸿蒙主宰和行脚僧切磋，才刚开战而已，就已心性大变，浑浑噩噩，疯癫似狂，完全丧失了战力。
而随着行脚僧一招手，那鸿蒙主宰就像一下子被度化了般，放下屠刀，伏地认输！
这件事，曾在封天台上引发大轰动。
也让行脚僧所掌握的“梵心”之力，成为一个人人忌惮的大道！
于花匠看来，若无守墓人和行脚僧在，此战兴许威胁不到苏奕性命。
可有了守墓人的太幻规则和行脚僧梵心规则，则完全不一样了！
“他若是拥有剑客的记忆和道业，今日一战注定没什么悬念，可惜……”
花匠心中暗叹。
刚想到这，花匠忽地被一阵剑吟声惊动。
却原来是苏奕动手了。
……
“这若是杀不死一个道祖，把本座的大道从封天台上除名都行！”
摘星人眼神幽冷。
星戮之刀，是他最得意的神通，也是他一身大道的根本所在。
凭借这门神通，为他赢来了不知多少足以震烁古今的彪炳战绩。
在鸿蒙禁域，谁不知“星戮之下，刀不留道”这句话？
一刀之下，别说性命，连一身大道都会被炼掉！化作天虚规则中的一颗星辰！
摘星人可不信，一个道祖在他们这些老家伙一起联手下，还能不死。
嗯？
刚想到这，一道剑吟声骤然响起。
那剑吟苍茫厚重，似有直抵人心的威能。
而在剑吟响起的同时，早有一道剑气扶摇而起，斩向由他施展出的“星戮之刀”。
在摘星人的感应中，这一剑完全没有任何气息和威势可言，一如凡俗之辈递出的一剑。
小儿信手涂鸦，也不过如此。
可就是在这一剑之下，星空如画，被撕裂成两半，星空内汇聚为刀锋的亿万星辰，就像遭受狂风席卷的沙尘，轰然吹散。
在那“小儿涂鸦”般的一剑下，“星戮之刀”这门神通，就像纸糊般被破掉了！！
摘星人猛地发出闷哼，脸色顿变。
……
“这一局，他如何破？”
雷将眸光闪动，混沌雷池已轰杀而下，苏奕注定逃无可逃，避无可避。
但，雷将心中却并无绝对把握能杀了苏奕。
守墓人的太幻规则、老金乌的昊日规则，都没能奈何苏奕，这让雷将早意识到，哪怕他们一起联手要杀苏奕，也绝非易事。
而在雷将看来，在这样的联手围杀中，只要能把苏奕逼迫得施展出底牌保命，已经够了。
可随着一道剑吟声响起，则打翻了雷将最保守的推测。
就见一道剑气掠起，如切豆腐般，把那座镇杀而下的混沌雷池劈开！
雷将身影一颤，如遭雷击，眼眸一下子瞪大。
……
“梵心如界，无色无量！”
行脚僧保持着双手合十的仪态，他的心境中，如梵火点燃，正自流转一股神秘莫测的大道规则力量。
同一时间，由他施展出的那一抹佛光，没有遭受到任何阻碍，就出现在苏奕心境中。
随即，一抹佛光直似煌煌无量的大日独照，在苏奕的心境中大放光明。
光明所照之地，尽数被梵火笼罩，缔结为一方无色无相，空空如无般的秘界，呈现出无量无垠之秘。
这座秘界把苏奕的心境覆盖的同时，一刹那间就映现出极乐净土般的景象。
梵音如雷，梵火如莲。
更有天花乱坠、诸佛诵经的异象纷呈。
随即，行脚僧的法身在这极乐净土中出现，独坐莲台，俯瞰苏奕的心境，拈花而笑。
轰！
苏奕的心境骤然动荡起来，在被那“极乐净土”般的一座秘界力量超度和净化。
而这一瞬，那镇压极乐净土中的行脚僧口诵梵音：
“佛光普照，回头是岸！”
一下子，苏奕的心境顿时被无尽梵火烧尽，彻底消融在“极乐净土”中。
行脚僧的法相双手合十，神色悲悯道，“善哉！”
大功告成！
自此刻起，苏奕道心已被梵心规则净化超度，生杀予夺，全在自己一念之间！
可这一瞬，冷不丁地一声嗤笑响起：“就这？”

第3572章 灰飞烟灭

一缕佛光，入侵苏奕心境后，缔结出了一座异象纷呈的极乐净土。
也缔结出了行脚僧的法相。
这一切，皆是由行脚僧所执掌的“梵心规则”所施展的神通，名唤“他心梵界”。
于他人心境中缔造一方秘界，将对方的心境彻底炼化在梵心规则之中！
这等手段，在封天台上烙印的诸般大道中都堪称禁忌。
而行脚僧无比确信，之前那一击中，已彻底净化和炼掉苏奕的心境！
故而，当苏奕那一道嗤笑声响起时，行脚僧顿感错愕。
心境明明已被炼化，那家伙怎还笑得出来？
等等！
不对！
行脚僧的法相蓦地看到，在苏奕那已被炼化的心境极远处，浮现出一道身影。
高大无垠，仰不可及。
就像撑破了天地，巍巍无量。
那赫然是苏奕的心魂法相。
可却大到无法想象的地步，在其面前，那一方极乐净土就和米粒般渺小。
而极乐净土中的行脚僧，自然就愈发不起眼了。
一如蝼蚁望天，看到了身影挤满星空的一条混沌神龙！
“这……”
苦行僧的法相倒吸凉气。
该有多神异莫测的恐怖心境修为，才能凝聚出如此不可思议的心魂法相？
还不等行脚僧想下去，他忽地看到，五根手指从极乐净土四周出现，像插入云霄中的擎天之柱。
行脚僧心中咯噔一声，这才意识到自己所缔造出的极乐净土，原来早已被苏奕那心魂法相的一只大手托在掌心处。
下一刻，随着五指收拢，极乐净土和行脚僧的法相就像米粒般，碾碎在大手之间。
轰！
远处行脚僧的本尊，忽地眉头一颤，面庞苍白三分，眉梢间难掩惊色。
好恐怖的心境修为！
……
一剑，破星戮之刀。
一剑，破混沌雷池。
而心境较量中，自以为获胜的行脚僧，则吃了大亏。
这一切，几乎皆在同时发生。
快得不可思议。
在花匠、守墓人、老金乌眼中，身陷重围的苏奕仅仅是拂袖之间而已，就已化解了这一场围攻，显得轻松之极。
再看摘星人、雷将二人，虽未曾负伤，但明显被惊到。
最让他们不可思议的是，战力最为禁忌神秘的行脚僧，分明吃了大亏！
花匠心中震动。
他只领教过苏奕那凡尘一剑的妙处，却不曾想，苏奕真正的道行，都已这般逆天。
须知，哪怕在场这些老家伙仅仅只是大道分身，可战力比之本尊也并不逊色多少。
相比起来，无非是无法完整地动用各自的“封天之道”，也不曾携带本命秘宝而已。
当然，若在鸿蒙禁域开战，以这些老家伙执掌的封天之道，足可占据先天优势。
可别忘了，在这云梦泽中，他们和苏奕的处境相同，而苏奕仅仅只是道祖境后期修为！
一人而已，却独挡一众鸿蒙主宰的联手围攻。
非但不落下风，还犹有对抗化解之力，这让谁能不惊？
苏奕抖了抖衣袖，笑道：“鸿蒙主宰的大道分身，好像也不过如此。”
说话时，他不疾不徐迈步，“若诸位再不拿出点真本事，可就别怪我不客气了。”
声音还在回荡，这座巨型战场中骤然掀起一阵凌厉可怖的剑意涟漪，蓄势待发。
那等气息，让那些鸿蒙主宰皆眯起眼眸。
“各位，你们也看到了，这苏奕是何等厉害，接下来谁若还以为藏拙就能笑到最后，尽可以试试。”
守墓人传音。
老金乌、摘星人等人自然明白守墓人话中的意思。
下一刻，他们便已出手。
轰！
战场震颤，诸般封天之道衍化的禁忌神通，如决堤洪水般倾泻而出。
亿万星辰流淌，融入燃烧的一方星空内，化作一把刀，出现在摘星人手中。
他气势随之骤变。
守墓人轻移莲步，白衣飘舞之间，这巨大的战场中时空扭曲，虚实逆乱。
那无所不在的太幻规则力量，虽然无法蒙蔽苏奕的神智，却让整座巨大战场发生诸般不可思议的变化。
就像一座巨型幻阵，在被守墓人不断变化。
每一种变化，都蕴藏无尽杀机。
老金乌闪身之间，化作一头沐浴在金灿灿神焰中的金乌，双翅拍打之间，便有金色大树拔地而起。
大树密密麻麻的枝桠和根须宛如牢狱，其上挂满刺目的烈日！
那焚燃之力，足可轻易把始祖人物炼成灰烬。
同一时间，雷将脚踏一朵青云，浑身沐浴在混沌雷电之中，施展雷罚之秘。
行脚僧抬手间，多出一卷佛经，随着他唇中传出诵经声，那一卷佛经内顿时激射出密密麻麻的梵文。
梵文排列组合，或化作九丈莲台、或凝聚为炉鼎、戒刀、青灯、蒲团等等秘宝形态。
甚至，还衍化为诸佛虚影、净土古刹、三千佛土等等宏大景象。
五位鸿蒙主宰那每一种神通，皆充满禁忌色彩，远不是之前可比，强大到令人心颤。
花匠不得不退避到远处，运转一身道行，才抵挡住战场中肆虐扩散的恐怖力量洪流。
这就是鸿蒙主宰的恐怖。
当真正开始不顾一切出手，和之前相比简直像一下子变了一个人！
这一点，花匠自然能看得出。
而在这等杀伐之下，苏奕的确被压制住了！
哪怕依旧能抵挡住一众鸿蒙主宰的围攻，可相比之前，已处于被打压的处境。
十个弹指后。
苏奕负伤。
二十个弹指后。
他已被完全围困，恰似笼中困兽！
“莫要懈怠，一鼓作气，拿下他！”
守墓人飞快传音提醒。
其实，根本不必她提醒，这次若拿下苏奕，意味着什么，他们谁能不懂？
剑客留在云梦村封印地的造化、轮回、命书……
这一切，都将归他们所有！
这等情况下，让他们怎可能懈怠？
当把苏奕压制住后，那些鸿蒙主宰无不精神振奋，出手愈发凌厉可怖起来。
“杀！”
摘星人挥动星戮之刀，那燃烧般的星辰刀芒，出其不意地击伤苏奕。
几乎同时，老金乌的金色大树枝桠狂舞，砸落一个又一个大日，将苏奕逼迫得狼狈躲避。
在守墓人的掌控下，这座战场时刻在发生以假乱真的变化，让苏奕每一次躲避，就像主动撞到敌人的攻击上。
而雷将、行脚僧则配合默契，趁机对苏奕进行铺天盖地的轰击。
在任何人看来，此刻的苏奕已穷途末路，浑身负伤，显得极为狼狈凄惨。
花匠都看得心惊肉跳。
他很想提醒苏奕一句，真打不过，就别硬撑了，哪怕违背誓言躲进云梦村也不丢人。
只要活下来，纵使在裁决之碑上刻下骂名，又算得了什么？
剑修的确不怕死，傲骨铮铮。
可这一战悬殊太大，又不是必须拼死厮杀，哪怕退一步，又何妨？
可最终，花匠也没说什么。
他同样清楚，作为剑修，苏奕既然以一颗剑心起誓，注定会宁死也不会退的！
难道，苏奕化解了那一场万古杀局后，却要死在自己立下的一个誓言之下？
花匠刚想到这，战场之中，以守墓人为首的一众鸿蒙主宰在这一刻直接下死手！
他们之前都已占据绝对优势，杀得苏奕招架不住，负伤累累。
就是在这等情况下，他们在下死手的时候，竟又一次施展出压箱底的手段！
分明就是要一鼓作气，以至强手段一举将苏奕镇杀！
轰！
星戮之刀轰然燃烧，将囊括亿万星辰的一片星空都炼为一抹刀光，其威能也随之暴涨到无法想象的地步。
当施展出这一刀时，摘星人眉目间都不由浮现一抹疲色，面孔苍白许多。
这一刀，对他消耗太大！
而类似的一幕，也在其他鸿蒙主宰身上上演，皆竭尽全力，一如搏命！
哪怕施展的手段对自身消耗极大，竟也在所不惜。
如老金乌，振翅之间，那一株金色大树上悬挂的落日全都在一刹那间炸开。
雷将把一身雷霆之威凝聚为一把长矛，隔空朝苏奕狠狠投掷过去。
行脚僧舌战春雷，双手虚托之间，那一部经书在虚空中铺展而开，映现出一座炼狱。
炼狱内尽是燃烧的梵火，梵音浩渺，似要把一切异端邪祟统统净化。
这一击，名唤“梵心炼狱”。
守墓人做的最为简单，将她那一身太幻规则力量全部融入这座巨型战场中！
为的，就是防止众人联手一击造成的毁灭威能太过恐怖，以至于破坏这座战场。
自然地，也是为了防止苏奕有逃出战场的可能！
这一刻，花匠脚下黑色莲花悄然绽放，无数剑气随之涌现，在花瓣中缔结出一道剑气结界。
一是为了自保。
二则是蓄势以待，欲伺机而动！
而这一瞬，已置身绝境中的苏奕非但未曾退避，反而主动迎冲而上。
轰！
在其峻拔的身影四周，混沌仙光飞洒，无数剑气犹如长江大河般轰鸣沸腾，冲霄而起。
一时间，剑鸣如潮，剑光如燃，恐怖的剑威在无数剑气中肆虐席卷，一如在这座巨型战场中刮起了一场剑气风暴。
然而，就是这等以及，却仅仅支撑几个眨眼间，那无数剑气就被摧垮毁灭。
那星戮之刀燃烧所成的一抹刀光、金色大树上一起炸开的无数烈日、汇聚亿万雷霆的长矛、梵火汹涌的梵心炼狱，几乎同时轰杀在苏奕身上。
在花匠目光注视下，苏奕那本就负伤累累的身影，直接就爆碎炸开。
灰飞烟灭！

第3573章 谁也逃不掉

死了？
花匠心中震动，难以置信。
不。
是难以接受。
作为剑修，他一直视剑客为大道之敌，哪怕剑客从不曾把他当回事。
可对花匠而言，越是如此，越让他把和剑客一较高低视作剑修路上的一个执念。
正因为这个执念，当年在对付萧戬这件事上，他才会不顾和其他鸿蒙主宰决裂的风险，毅然而然地救走了萧戬。
他为萧戬补道心、传大道，也是因为心中一直把萧戬视作是剑客，不忍这样一个剑道巨擘陨落于世。
而如今，在苏奕身上，让花匠看到了剑客的影子，看到苏奕是如何轻而易举破了那一场“万古杀局”，心中早就期待他日能和苏奕真正一决高低，了断心中所执。
可现在……
苏奕却死了！
被一众鸿蒙主宰联手击毙于他的眼前。
这让花匠如何接受得了？
轰！
这座战场在剧烈震颤，光焰肆虐，毁灭威能激荡。
随便逸散出一缕，都能威胁到世间始祖人物的性命。
苏奕死了！
那些鸿蒙主宰彼此对视，内心皆涌起一股说不出的欣喜和激动。
太不容易了！
之前那一场万古杀局，却被苏奕破掉，让他们心中无不憋屈之极，也不甘之极。
尤其是定道者那一缕因果法身的一番话，让他们都已认为这次前来云梦泽的行动，注定将铩羽而归。
谁能想到，苏奕自己却主动跳出来宣战？
并且，还主动进入这座由守墓人掌控的战场，俨然不给自己留任何退路！
“我可真没想到，剑客的转世之身竟会作死到这等地步……”
老金乌忍不住咧嘴笑起来。
“不能否认，这苏奕真的很恐怖，不是么？换做是一对一，咱们这些人的大道分身，怕都不是他的对手。”
摘星人感叹。
这一点，倒是没人能否认。
须知，连他们各自也都是拼了老命，才在联手的情况下击杀了苏奕！
“老花匠，多谢你了，若不是你主动以身入局，苏奕怕是轻易也不会主动前来这座战场送死。”
雷将微笑夸赞。
花匠脸色阴沉，怎会听不出雷将话中的讥讽之意？
“道友可不能吃独食。”
行脚僧忽地扭头，看向守墓人。
此话一出，众人下意识都把目光看向守墓人。
这座战场，是由守墓人的太幻规则和一部分云梦泽的混沌力量构建而成。
若此刻守墓人要做一些什么，足以让他们这些人陷入不利之中。
守墓人却眯着眼眸，神色凝重地扫视战场，“这些话，还是等咱们能活下来的时候再说吧！”
老金乌下意识道：“你是说……苏奕没死？”
众人心中一震。
远处的花匠则猛地意识到一件事，苏奕被轰杀后，形神俱灭倒也可以理解。
可竟连一点遗物都没有留下。
这就太反常了！
刚想到这，一道叹息声在场中响起。
在众人错愕目光注视下，苏奕的身影凭空出现在被击杀的地方。
一身上下，完整无缺！
这家伙，竟然真的没死？！
“守墓人，之前击杀苏奕那一幕，该不会是你颠倒真假，显现出的假象吧？”
老金乌有些懵。
他们确信，之前的确击杀了苏奕，对方的道躯、道行、神魂都被抹除。
根本不可能是假象。
可偏偏地，苏奕却又活过来，这实在太诡异和反常。
“你觉得，我会拿他的生死戏弄你们？”
守墓人俏脸阴沉。
深呼吸一口气，她继续道：“这是涅槃生死之力，他已参悟出生死之秘，生死轮转，一如阴阳逆转！”
她一心重演轮回，执掌往生规则和阴曹规则，早就见识过苏奕那种种不可思议的手段。
“原来是命官一脉的禁忌之道……”
众人脸色难看，终于明白了。
花匠嘿地一声笑出来，叹为观止。
轮转生死，逆死而生！
好一个苏奕！
“没想到，五位联手之力竟如此厉害，便是我倾尽全力，也稍逊一筹，佩服！”
苏奕由衷感叹。
只是这番话，落在那些鸿蒙主宰耳中，却像是莫大的侮辱！
五人联手，倾尽全力，施展压箱底的杀招，却还是被对方一个道祖活了下来，这本就耻辱之极。
自然地，苏奕话中的“稍逊一筹”就显得格外刺耳。
至于苏奕那由衷的钦佩，更是让他们心中膈应，恶心坏了。
守墓人忽地道：“我们奈何不了你，你也奈何不了我们，不如此战到此为止？”
竟是破天荒地主动求和！
一众鸿蒙主宰眯了眯眸，心中虽然憋屈，可也都清楚，在这等情况下，都没能镇杀苏奕，再战下去怕是也不行，甚至极可能会发生不可测的变数。
毕竟，他们谁能不清楚，目前为止，苏奕还不曾动用外物？
只这一点，就足以让他们心存顾忌！
花匠心中翻涌。
万古以来，何人曾见过那些老家伙低头退让？
没有！
毕竟他们都已是站在终极之巅的主宰，在封天台上各有自己的神话传说！
可现在，他们低头了。
向一个道祖低头！
只这一点，若铭刻在“裁决之碑”上，都能让苏奕的威风世世代代流传于封天台上，亘古长存！
却见苏奕笑了笑，“说好要分生死，岂能就此不了了之？”
“还要战？”
摘星人皱眉。
老金乌更是一指苏奕，怒斥道，“我等能杀你一次，就能杀你无数次！年轻人，休要不知好歹！”
声音还在回荡，这一刻却发生了一场变故。
却见守墓人和行脚僧的身影忽地凭空不见！
不好！
摘星人、老金乌和雷将心中一震，当即意识到守墓人和行脚僧逃了！
众人又惊又怒，这等情况下，谁还有心恋战？
“撤！”
老金乌铁青着脸大喝。
轰！
可还不等他们行动，这座战场已发生剧变，颠倒虚实，衍化出无匹的禁忌威能，把苏奕和老金乌等人的身影齐齐笼罩住。
“混账！”
“那恶婆娘竟敢坑我们！”
“可恶！！”
……老金乌、摘星人、雷将勃然大怒。
守墓人和行脚僧不止提前一步逃了，还利用那座战场把他们困住，利用他们来牵制苏奕！
“这守墓人果然靠不住。”
花匠暗道，归根到底，这些鸿蒙主宰都是因利而聚，必然因利而分。
既然不是可以托付生死的盟友，在大难临头时，自然各怀心思，发生死道友不死贫道的事情也就不奇怪。
轰隆！
来不及多想，那些鸿蒙主宰不得不出手，去抵挡这座战场的力量。
“诸位别慌，他们逃不掉，必会和你们一样，由我苏某人来斩除。”
苏奕却笑着开口。
声音还在回荡，就见极远处那被混沌雾霭笼罩的云梦泽中，忽地发生一场剧变。
九座石碑分别从云梦泽的四周拔地而起，牵引着厚重的混沌力量，直插云霄。
天穹上，无数紫色星辰显现而出，所飘散的紫色星辉，尽数被那九座石碑汲取。
一刹，九座石碑释放出一股无形的禁忌威能，把整个云梦泽完全覆盖。
须知，云梦泽并非只是一片山野，除了云梦村所在的这片区域之外，还有其他许多神秘未知的危险之地。
可随着这九座石碑出现，却牵引着云梦泽上空的星辰力量，把整个云梦泽都封禁了起来！
当目睹这一幕，老金乌等人无不悚然。
“命官一脉的镇河九碑么？没想到竟能在这云梦泽中发挥如此不可思议的妙用。”
花匠眼神异样，轻语出声。
苏奕只笑了笑，没有解释。
他脚下一踏。
这座战场已四分五裂，溃散消失。
而后，他抬眼看向老金乌等人，笑道，“诸位，一具大道分身而已，死就死了，而能死在苏某人手底下，以后必可世世代代铭刻于裁决之碑，为世人所铭记！”
“你……”
老金乌等人震怒。
而声音还在回荡，苏奕早已出手。
一部泛黄书卷飘然出现，混沌光雨飘洒，如梦似幻。
正是命书！
而随着命书出现，仿佛有一股神秘莫测的混沌力量在云梦泽中唤醒。
这一刹，禁锢云梦泽四周之地的镇河九碑，齐齐轰鸣。
天穹之上，无数星辰大放光彩。
苏奕屈指一点。
命书第一页垂落三道天谴命力，犹如三道来自这云梦泽天威中的禁忌剑气。
第一剑，斩老金乌。
第二剑，斩摘星人。
第三剑，斩雷将！
三剑过后，天地犹自剑吟声回荡，三位鸿蒙主宰的大道分身，则都已魂飞魄散。
命书高悬，泛着昏黄的光雨，在这混沌雾霭弥漫的云梦泽之中，就像代表着至高无上的权柄！
花匠惊出一身冷汗，怔怔不语。
苏奕拎出一个酒壶，喝了一口。
脑海中想起和姐姐萧容一起躺倒在血泊中的十三岁时的萧戬。
那时，白雪浸血，满地泥泞。
少年心死如灰。
可双臂犹自紧紧抱着姐姐冰冷的尸体。

第3574章 信仰种子

天地间激荡的剑吟声渐渐沉寂下去。
但，镇河九碑犹在，封禁云梦泽四方之地。
苏奕伫足在那，默默喝酒，头顶命书高悬，昏黄的光影垂落，让他那峻拔的身影平添一丝苍茫缥缈之意。
摘星人、雷将、老金乌的大道分身，分别被一道剑气斩杀。
但事实上，他们几乎是同时被斩。
一刹那间，就已划分生死，没有任何悬念。
花匠把这一切尽收眼底，怔怔出神了半晌，才说道：“输得不冤。”
他直至此刻才明白，为何苏奕敢立誓不进入云梦村中避难。
只看镇河九碑和命书显现出的威能就一目了然。
这个让他们这些鸿蒙主宰都忌惮不已的禁区，笼罩着的周虚混沌力量，竟然能够被命官一脉的宝物轻而易举地御用！
换而言之，从一开始的时候，苏奕便有轻松镇杀他们这些鸿蒙主宰的能耐！
为何苏奕直至此刻才这么做？
花匠隐约也能猜出，无非是想以自身之道，和那些鸿蒙主宰切磋一场罢了！
想明白这些，花匠都不禁感慨，“云梦村被剑客开辟成了法外之地，而整个云梦泽，则和命官一脉的大道传承息息相关，如此看来，恐怕刚才就是定道者的大道分身来了，也难逃一死的下场。”
苏奕转过身，笑着朝花匠作揖道，“不管如何，终归还是要多谢道友的善意。”
“这不是善意。”
花匠摇头，而后指了指自己心口，“这是本心，我只是按我心意行事。”
苏奕怔了一下，旋即道：“在这世上，能按自己心意行事，本就是一桩极了不起的事情。”
花匠笑道：“就是不知道，道友可愿借此时机，于我在剑道上一较高低？”
他那看向苏奕的眼眸深处，有着不可遏制的锋芒在涌动。
苏奕笑着摇头道：“之前，一个叫孙禳的剑仙也嚷嚷着非要和我打一架，我告诉他，以后有机会就在封天台上一战。道友姑且还是收一收心中战意，以后在封天台上等着就是。”
他现在可没心情进行剑道争锋。
花匠略一思忖，强自按捺住内心几欲沸腾的战意，道：“也好。”
苏奕微微颔首，下一刻，其身影就凭空消失。
花匠清楚，苏奕这是去杀敌了。
守墓人和行脚僧虽然逃得快，可在这云梦泽，怕是已没有任何逃生的机会。
花匠坐于黑色莲花之上，从袖口拿出一壶酒，脑海中浮现出萧戬的身影。
“既然你已是命官，若当年选择返回云梦泽，必然能够执掌和苏奕今日一样的力量，却为何直至战死也不肯再回故乡看一看？”
“姐姐萧容的死，仍旧是你无法面对的伤心事么……”
“明知道那是守墓人亲手布设的一场阴谋，却为何要放不下，看不破呢……”
花匠长声一叹，默默饮酒。
他曾救过萧戬，为其传道授业，心中哪怕视萧戬为剑客，可当时的萧戬毕竟只是个乡野出身的少年郎。
于花匠心中，他和萧戬实则有着一场关系极为微妙的师徒情分。
他也没有告诉苏奕，当初得知萧戬死在那些天谴者手底下时，他曾仗剑走出鸿蒙禁域，要用剑锋去给萧戬讨一个说法。
可惜……
但凡在封天台上留下大道烙印的鸿蒙主宰，除了寥寥一小撮最顶级的存在之外，其他人几乎很难再离开鸿蒙天域。
花匠也不行。
这件事，也让他耿耿于怀至今。
“还好，你的转世之身苏奕，不曾被这些破事羁绊，他自会为你了断当年那一桩恩怨的。”
花匠想到这，忍不住轻轻拍着膝盖，眉目间浮现一抹笑意。
剑客回来了。
萧戬也回来了。
因为，只要苏奕在，他们就在！
……
云梦泽出口附近。
“我们好像走不掉了。”
行脚僧悄然顿足，抬眼环顾四周，一座又一座镇河碑拔地而起，插入混沌般的天穹深处。
无数紫色星辰大放光明。
整个云梦泽就像一下子被一股无形的力量禁锢了起来。
“那是镇河九碑，我倒是没想到，原来命官一脉的秘宝，竟能在这云梦泽拥有如此不可思议的妙用。”
守墓人皱眉轻语。
情况似乎远比她想的更严重！
“看来，那位苏道友早有稳赢我们的把握，之前和我们对决，无非是把咱们视作磨剑石了。”
行脚僧一声感慨，“真是好气魄，好手段。”
“你似乎一点也不担心？”
守墓人瞥了行脚僧一眼。
“能走则走，走不掉也无妨。”
行脚僧神色沉静，“说起来，还要感谢道友，这次阻止我们本尊一起前来，否则怕是非遭受更严重的后果不可。”
守墓人俏脸冰冷下去。
她忽地转身，改变方向，朝云梦泽深处行去。
“道友这是去做什么？”
行脚僧若有所思。
“我知道这云梦泽有一个神秘不可测的地方，万古以来，我曾多次尝试靠近那里，可都因为心有顾虑，最终不敢贸然前往。”
守墓人头也不回说道，“你若愿意，也可以跟上来，且赌一赌能否找出一条生路。”
行脚僧摇头道；“道友请自便。”
守墓人悄然顿足，扭头看向行脚僧，面露讽刺之色，“担心我坑害你？”
行脚僧微笑道：“我和阁下不同，分身死了也无妨，而阁下则已没有退路。”
守墓人一声冷哼，不再多言，身影悄然消失在那茫茫混沌雾霭中。
行脚僧则转身，依旧朝云梦泽出口行去。
片刻后。
行脚僧忽地顿足。
出口不见了！
取而代之的，是一片由混沌力量覆盖的结界力量。
结界外，则是一座插入云霄的镇河碑。
行脚僧仰头凝视着天穹许久，最终什么也没做，就那般静静立在那。
很快，一道身影飘然而至。
正是苏奕。
“为何不试试能否打破结界？”
苏奕有些意外。
行脚僧道：“世间多的是不自量力之辈，不差我一个。”
他转过身，看向苏奕，“我倒是有一个办法，兴许能让道友网开一面，给我开一条生路。”
苏奕道：“说说看。”
行脚僧道：“当年在萧容殒命之前，曾前往涅空寺烧香，祈祷其弟弟萧戬的病伤能尽快愈合，苏醒过来。也是当时，我曾出手，收了萧容一缕由其精气神所凝聚的信仰种子。”
“在其殒命时，这枚信仰种子本该随之消散，但却被我以秘法保留下来。”
“当时我之所以这么做，原本有两个目的，一是提防守墓人食言，在萧戬死后独吞云梦村的机缘。”
“二则是给自己留个后手，也不清楚以后是否有机会能用上，先留一手并非什么坏事。”
说到这，行脚僧眸泛异色，“连我都没想到，在时隔万古之后的今日，这个后手却有了用上的时候。”
苏奕神色平静，道，“只一颗信仰种子，就像换一条活路？”
“道友请听我说完。”
行脚僧显得很从容，继续道，“萧容是由守墓人的善念所凝聚，实则和守墓人俨然判若两人，在萧容死之前，从不曾受到守墓人任何影响。”
“简单而言，你可以把萧容视作是另一个人。”
“但，萧容毕竟是守墓人的善念所化，彼此有着特殊的性命关联。”
“像我手中这一颗信仰种子，可以视作是守墓人早已斩断掉的一缕善念！”
“接下来，若道友有机会镇压守墓人，完全可以将其一身道行和所有意识抹除，将这一颗信仰种子重新融入其性命本源中。”
“如此一来，守墓人就不再是守墓人，而是又变成了当年的萧容！”
“而这，也就等于把‘萧容’救了回来。”
行脚僧凝视着苏奕，“阁下是萧戬转世之身，自然清楚萧容在其心中的分量有多重，应该也当明白，这一颗信仰种子是何等难得。”
“我用这一颗信仰种子，换阁下网开一面，应该不过分吧？”
说罢，行脚僧静静地看着苏奕，等待苏奕给予答复。
苏奕沉默了。
他的确没想到，这行脚僧手中竟还有这样一张底牌！
许久，他才说道：“留下东西，我让你走。”
行脚僧露出笑意，双手合十，“善哉！道友此举，一如代替当年的萧戬和萧容姐弟还愿！恰似一饮一啄，皆是前定。”
很久以前，行脚僧曾化身云梦村涅空寺的僧人，而萧容则曾在涅空寺许愿，愿意为了萧戬活着，不惜付出一切，纵使永堕地狱亦无悔！
行脚僧口中的“还愿”，就是由此而来。
苏奕自然明白。
很快，行脚僧取出一颗雪白念珠，隔空递给苏奕。
苏奕抬眼望去，念珠内光影流转，隐约可见一个衣着贫寒的少女，跪在佛像前虔诚祈祷的景象。
这其中，就是一颗信仰种子，由萧容的一缕精气神所凝聚。
也代表着被守墓人斩掉的一缕善念！
收起念珠，苏奕拂袖之间，一条通往云梦泽外的出口在混沌中显现而出。
“多谢！”
苦行僧双手合十，颔首致谢后，转身而去。
身后，传来苏奕那平淡随意的声音：
“以后在封天台上，我倒要看看，你能否还能拿出一个让我不得不网开一面的东西做交换！”
苦行僧听出了话中的威胁意味，只笑了笑，独自而去。

第3575章 涅槃本源

从外界看来，只是一片山野的云梦泽，其内究竟有多大？
没人清楚。
在苏奕所了解的消息中，都只说云梦泽内有着许多不可预测的未知之地。
不过现在不一样。
镇河九碑封禁在整个云梦泽四周之地，命书也能够和云梦泽的周虚规则契合在一起，让得苏奕终于有机会一窥云梦泽的真容。
其实，云梦泽并不大，的确就是一片数百里范围的山野之地。
可因为覆盖着一股神异禁忌的周虚规则力量，让得云梦泽的时空变得无比古怪。
就好比一花一世界，一叶一菩提，在云梦泽的许多地方，皆分布着“别有乾坤”的未知之地。
整个云梦泽被混沌雾霭笼罩，以至于哪怕鸿蒙主宰亲自驾临，行走云梦泽内，也和走入一个时空错乱的迷宫之地没有区别。
云梦村，就是时空扭曲的一片秘地之一。
除此，在云梦泽其他地方，犹有许多未知之地，哪怕苏奕利用命书和镇河九碑的力量感知，竟无法窥破其中景象！
只能知道，那些未知之地分布的区域和位置。
而此时，苏奕就注意到，一袭白衣的守墓人，正自朝云梦泽深处的一片未知之地行去。
苏奕一路追随其后，倒要看看守墓人究竟要去做什么。
“风霓，按你所言，岂不是意味着，命书和镇河九碑，皆诞生于云梦泽？”
苏奕拎着酒壶，迈步混沌雾霭中。
在他肩膀上，立着一只美丽到近乎梦幻般的蝴蝶，正是涅槃命土的劫灵“风霓”。
“应当如此。”
风霓点头，“苏大人，在您进入云梦泽时，涅槃命土内的涅槃池已发生异动，涌现出瀑布般的‘涅槃玄光’，这意味着涅槃本源之地，必然就在这云梦泽。”
“如此推敲，说云梦泽是命书和镇河九碑诞生之地倒也不错。”
苏奕抬眼看了看漂浮在自己左掌心上的命书，眼神微微有些异样。
在打破那一场“万古杀局”，来到现实中的云梦泽的时候，随着他一身道行恢复过来，身上那些宝物也不再遭受封印。
也是那时，苏奕察觉到命书和镇河九碑在异动！
藏身于涅槃命土中的风霓更是告诉他，这云梦泽极可能便是“涅槃本源”所在之地！（在3557章苏奕进入云梦泽时，有描写风霓发现涅槃本源的剧情）
于是，也就有了之前苏奕祭出镇河九碑封禁云梦泽，以命书之力衍化三道剑气，斩杀老金乌三人的一幕。
“没想到，萧戬毕生都在寻找的涅槃本源之秘，原来却在他的故乡中……”
苏奕心中感慨。
这实在不可思议，仿佛落叶归根，大道问祖，一切的求索，都将归于最初时。
最让苏奕感到微妙的是，按照花匠所讲的那个传说，自己的第一世剑客，也是在云梦村中证道，是从云梦村中走出！
就仿佛云梦泽，代表着他前世今生一切大道的最初起点一般。
而这一刹，苏奕脑海中灵光一闪，忽地意识到一件事——
萧戬曾在转世重修时，强行窃取一线生机，最终才用另一种方式活了下来。
而萧戬是自己第三世，是第二世江无尘的转世之身，在萧戬转世之前，不可能回到混沌最初的时代，诞生于这云梦村之中！
这一切，是否意味着，萧戬转世重生后，他的道业力量封印在了九狱剑，而他窃取一线天机所活出的另一世，则回到了万古以前的混沌最初时，降生在了这云梦村？
当想到这，苏奕一下子想起了很多。
云梦村，是第一世踏上修行的起点，也是第一世所开辟的“法外之地”，隔绝于鸿蒙天域的周虚天道之外！
在云梦村，还留有第一世开辟的封印地。
云梦泽内，则分布有“涅槃本源”！
而苏奕清楚记得，当年萧戬曾言，他之所以能窃取一线天机而活下来的秘密，就在命书中那一座涅槃池中。
以上这一切，会否就是“萧戬”为何会诞生在云梦村的原因？
这一刻，苏奕心中产生强烈的预感，当自己把云梦泽的秘密全部勘破时，兴许就能真正地揭晓“萧戬”活出第二世的秘密！
“若是当年萧戬选择返回云梦泽，他兴许早就发现涅槃本源了……”
风霓喃喃道。
苏奕点了点头。
他在想另一件事。
萧戬是江无尘的转世之身。
但在江无尘的性命本源转世为萧戬时，极可能发生了一桩离奇的事情，让得萧戬诞生在了万古岁月以前的云梦村。
这可视作是萧戬的第一世。
正是在萧戬的第一世，成为了那些鸿蒙主宰所算计的对象，成为了命官，也才有了凰神秀、太昊灵虞等红颜知己。
最终，萧戬战死在一众天谴者手底下。
但，在萧戬转世的同时，强行窃取一线天机，最终以另一种方式活了下来。
这就是萧戬的第二世。
当初在古神之路尽头的归墟深渊中走出的，正是萧戬的第二世。
也是自己在神域修行时，所遇到的萧戬。
那时候的萧戬，道行远无法和其第一世相比，欲和自己争高低，取代自己，但最终却为帮自己而付出性命。
归根到底，自己如今在命河起源所经历的所有和萧戬有关的事迹，皆和萧戬的第一世有关。
当年江无尘转世为萧戬的时候，为何会回到混沌最初的时代，降生在云梦村？
这一切的秘密，或许就藏在这云梦泽内！
至此，苏奕总算捋清了所有脉络，虽然心中依旧还有不少疑惑，可已经有了明确的方向。
并且，如今他即将勘破真正的真相！
“对了，你刚才说的什么？”
苏奕回过神来，问道。
风霓把话又重复了一遍。
苏奕心中暗叹。
云梦泽是萧戬的伤心地，也是他毕生迈不过去的一个心坎，宁可违背自己立下的誓言，也不愿回来，可想而知这个心坎何等难过。
思忖时，在苏奕的感知中，忽地看到守墓人已在一片未知禁地前顿足。
那是一片完全被混沌雾霭遮蔽的天地，混沌茫茫，看不到任何景象。
一袭白衣的守墓人，在抵达那里之后，她忽地仰起头，看了看四周，道；
“苏奕，我知道你一直都在，都已到了此时，为何不出来一见？”
声音回荡天地间。
“这就是你为自己选的取死之地？”
苏奕的身影凭空出现，眼眸望向那片混沌覆盖的天地中，这一刹，他手中的命书变得滚烫如沸，剧烈骚动起来。
而风霓则低声道：“苏大人，这里必然就是涅槃本源，我能感受到，那混沌深处涌动着一股不可思议的涅槃气息！”
苏奕眯了眯眸，不动声色地收起命书。
其实，在抵达这里后，早已执掌涅槃之力的他同样感受到那混沌深处涌动着的一股恐怖涅槃气息。
“取死之地？”
守墓人语气平静道，“你尽管不曾觉醒萧戬的记忆，可毕竟是萧戬的转世之身，还真打算杀害自己的亲姐姐？”
苏奕没有理会，只看着远处那一片未知的混沌天地，道：“为何要来这里？”
守墓人略一沉默，这才说道：“云梦泽很特别，对任何修道者而言，这里就是九死一生的凶险禁区。可对云梦村的原住民而言，云梦泽却谈不上危险。”
“那些凡夫俗子能够随意地离开云梦村，去这云梦泽所在的山野中采集药草，而不必担心遇到只针对修道者的危机。”
“当年的萧容，是我的一缕善念所凝聚，是真正的凡夫俗子，并且意识和性命本源，都不曾被我影响和渗透，故而也可以离开云梦村行走。”
“也是那些年，为了采药草，挖野菜，萧容带着年幼的弟弟萧戬，曾多次前往云梦泽其他地方。”
说到这，守墓人一指不远处那片混沌天地，“有意思的是，每一次外出，萧戬就会跑到这里，走进那混沌般的天地中玩耍一番。”
“因为不曾出过什么意外，当姐姐的萧容倒也不曾阻止，每次采药之后，就会来这里接萧戬回家。”
听到这，苏奕不禁若有所思，幼年时的萧戬，还未修行，只是个乡野贫寒之家的孩子，却时常跑来这疑似涅槃本源的地方玩耍？
这其中莫非另有玄机？
就见守墓人继续道：“我和那些老家伙皆注意到了这样反常之处。”
“但他们胆子很小，不敢轻易在云梦泽中闯荡，唯恐遭遇不测。”
“而我和他们不一样，我曾多次暗中跟着萧戬，想看一看他究竟在做什么。”
“让人意想不到的是，我这样一个鸿蒙主宰，一路上战战兢兢，心弦紧绷，唯恐遭遇不测，可只要跟随在萧戬身后，一路上就不会遇到任何危险！”
守墓人眼眸中浮现一抹异色，“这，就是我们视萧戬‘无冕之主’的另一个原因。”
“不止在云梦村那样的法外之地，在整个云梦泽，萧戬天生好像就能让一切危机远离他！”
“可惜，每一次跟着萧戬抵达这里后，我就感受到难以言喻的致命威胁。”
守墓人眉目间浮现一丝凝色，“那种威胁无比强烈，直觉更是告诉我，只要踏入那混沌天地中，注定有死无生！”
“故而，每一次我只能眼睁睁看着萧戬一个人进入其中，自己则不敢越雷池一步。”
“还好，在经过多次跟踪后，终于让我发现，萧戬为何每次都要去那片混沌天地了！”
守墓人说到这，神色变得异样起来。

第3576章 池塘

远处的混沌天地一片雾茫茫，看不清究竟。
苏奕静静立在那，没有任何回应。
守墓人见此，不由蹙眉，她本打算通过谈起萧戬幼年时的经历来吸引苏奕。
可现在却发现，苏奕似乎并不感兴趣。
略一沉默，守墓人自顾自道：“原来，不远处那一片混沌内，有着一座池子，萧戬每一次来，都会在池子中戏水，沐浴一番。”
“我清楚记得，有一次萧容来到这里接萧戬回家时，萧戬曾说，混沌中的那座池塘内是温泉水，在其中泡一泡澡，能洗掉浑身的疲惫。”
“他还喝过温泉水，发现只要喝过之后，能饱腹，连读书时的记性都变好了很多。”
“他把这个秘密告诉了萧容，还带着萧容一起前往。”
“也是那时候，萧容也发现了那座池塘很神奇，曾尝试用水桶装一些泉水打算带回家煮饭用，可奇怪的是，那泉水只要带出那片混沌，就会离奇地蒸发一空。”
守墓人眼神异样道，“那泉水自然不简单，我虽不曾亲眼见过，却多次观测萧戬体格和精气神的变化。”
“发现这体格孱弱的小家伙，虽未曾踏足修行，可性命本源却无比纯净雄厚，隐隐有一种道体天成的神韵！”
“最让人吃惊的是，他虽是凡俗之身，可一身经络、穴窍无不内蕴神藏！”
“我这一生，征战诸天，留大道烙印于封天台之上，什么绝世天才没见过？便是那些天生的气运之子也见过不知多少。”
“可却唯独没见过像萧戬如此奇怪的凡俗少年。”
“初开始，我以为这是萧戬身为剑客转世之身的缘故，可后来却意识到，自己错了。”
“因为当时的萧戬，见识和神智完全就是一个没开窍的乡野少年，若拥有剑客的记忆，早就踏上修行之路，断不可能显得那般……愚钝！”
守墓人原本想评价一个“蠢”字，可话到嘴边，最终改成了“愚钝”二字。
这时候，一直沉默的苏奕终于开口，“然后，你最终推断，萧戬身上的变化，和这一片混沌内的那一口池塘有关？”
守墓人颔首，“不错，不止是萧戬，萧容身上也有类似的变化，但要远远逊色于萧戬，我怀疑，那一口池塘就是专门为萧戬一人准备！”
苏奕道：“都已到了此时，你和我说这些作甚？”
守墓人眼神浮现一抹异彩，“在转生山上和你一战，让我以太幻规则领悟到了许多和轮回有关的奥秘。如今再来此地，我已经有了不一样的感悟。”
她微微一笑，“整个往生国，就像埋葬轮回的坟墓，残留着轮回的许多气息，而这云梦泽曾经就是一座轮回之地，往生国的往生规则和阴曹规则，其本源皆来自云梦泽。”
“如今见识了道友的手段，我也已能确定，命官一脉的涅槃规则，同样来自云梦泽。”
说着，守墓人一指不远处那片混沌之地，“轮回也好，涅槃也罢，一切真相必然就藏于其中！”
言辞间，流露出一抹难以抑制的期待。
苏奕皱了皱眉，“你还没回答我的问题。”
守墓人抿唇笑道：“还不明白？我执掌往生规则，拥有生死业果，又参悟到许多和轮回有关的秘密，如今就站在这一片混沌天地前，哪怕你有机会杀了我，我自有办法在你杀我之前，进入那一片混沌中进行一场由死而生的‘转世’之路！”
旋即，她惋惜般叹道：“可惜，行脚僧误以为我会坑害他，不敢跟我一起前来此地，否则，他那一具大道分身不至于会死在你手中。”
苏奕道：“他没死。”
守墓人一怔，“没死？”
苏奕道：“我放了他。”
守墓人顿感错愕，不解道：“为何？”
苏奕道：“他跟我交换了一个能够让萧容回来的希望。”
守墓人：“？”
轰！
突兀地，一道剑气从天而降。
守墓人尽管早有准备，第一时间闪避，犹自被这一道剑气扫中，身上出现一道血淋淋的剑痕，差点被劈成两半。
她反应极快，负伤的同时一步之间，就已化作一缕幻灭不定的流光，闯入那一片神秘的混沌天地中。
苏奕跟随其后。
混沌翻涌，一股无法形容的厚重涅槃气息在其中蒸腾。
当踏足其中那一瞬，苏奕只觉命书直似燃烧般，三张书页皆悄然翻起，映现出天谴命墟、无间命渊、涅槃命土三种宛如真实的神秘景象。
而苏奕识海中的九狱剑、以及身上所掌握的涅槃力量都在此刻轰然沸腾！
九狱剑上，代表着萧戬道业力量的神链更是哗哗作响。
苏奕体会着这种奇异而反常的变化，不动声色地跟随在守墓人后边。
根本无须他出手，就清晰看到，这片混沌天地内显现出一道道晦暗厚重的雷霆劫光，像被激怒般，劈向守墓人。
守墓人祭出宝物抵抗。
可仅仅一瞬，宝物就残碎，被那可怖的雷霆劫光劈碎。
而感应到那雷霆劫光的气息，命书则嗡嗡震颤起来，似是在欢喜雀跃。
涅槃规则所化的雷罚之力！
苏奕一下子就明悟过来。
那雷霆劫光的气息，和劫灵风霓所执掌的“蝶变之劫”极为神似，但威能要更为禁忌和恐怖。
短短几个眨眼而已，守墓人这样一位恐怖存在，不止祭出的宝物被一一毁掉，身上更是被劈出一道道焦痕。
道躯都变得残破不堪！
这一切，看得苏奕都吃惊不已。
之前守墓人倒也没撒谎，对一切闯入此地的强者而言，都将面临致命的威胁！
不过，苏奕却不受任何影响。
他行走混沌中，如履平地，一路上反倒有一缕缕涅槃力量犹如潺潺溪水般分别涌入命书和其体内。
出乎苏奕意料，守墓人显露出极为顽强的底蕴，竟硬生生抗住这一路遭受的雷罚，拖着那早已残破不堪的身影一路往混沌深处行去。
蓦地，远处混沌中映现出一片瑰丽绚烂的光，比雨后晚霞都要耀眼。
如梦似幻。
“果然，和我推测的一样，这地方曾出现过轮回！”
守墓人顿足，露出罕见的激动之色。
在她视野中，看到了一座池塘。
池塘仅九丈范围。
可池塘内翻涌的神秘力量，却映现出滔天的瑰丽光焰。
一幕幕神异莫测的景象，便在那映现出的光焰中一一显现于世。
有往生规则、阴曹规则的气息，也有其他一些和轮回有关的神异画面。
而这一切异象，皆是由一座池塘散发出的气息所显化！
给人的感觉，就仿佛那座池塘便是轮回之地，是轮回的本源所在！
“苏奕，我赢了！”
守墓人悄然转身，笑着看向苏奕。
她身影残破不堪，似随时会消散掉，可眉目间却尽是发自内心的笑容。
“在这里，将补全我的一身大道，哪怕性命被毁掉，可凭借太幻规则和我执掌的往生之力，足可以轮回重生，于大道上更进一步！”
守墓人不再躲避那些轰杀而至的雷罚，悠悠开口，“这，就叫向死而生，否极泰来！”
轰！
一道炫亮的涅槃雷罚划破混沌，一举把守墓人那早已残破不堪的身影轰碎！
可这一瞬，在守墓人那爆碎的身上却有刺眼的大道神光极尽释放，直奔那一口池塘而去。
那大道神光极尽璀璨，有守墓人毕生的性命本源，有其道行所在，在掠向池塘时，这大道神光竟显化出一幅神秘的轮回景象。
苏奕没有阻拦。
就那般静静地看着。
却见守墓人那一股大道神光在抵达那一口池塘后，就被池塘中释放出的璀璨光雨覆盖。
随即，一幕不可思议的变化出现，守墓人的身影，竟在池塘中得到了重塑！
就像在破灭中换来新生。
然而守墓人却发出惊惧的尖叫声：“不对，这……池塘内分布的，不是轮回之力！”
她的身影挣扎着要从那一座池塘内逃出来，可却被池塘的力量死死压制住，根本无法挣脱。
而后，她那刚重塑过来的身影，就像被磨灭般，轰然爆碎炸开。
而仅仅片刻后，她的身影则又从池塘中重塑回来。
不断重塑，不断爆碎，上演一幕生死幻灭，循环交替的诡异景象。
苏奕清楚，那是守墓人所掌握的生死业果，能够让守墓人假死而生。
但，生死业果终究只是外物。
当生死业果被耗尽，守墓人距离真正的死亡也就不远了。
“不——！为何会这样？这池塘中的力量分明蕴藏有轮回之秘，却为何无法被我掌控？”
守墓人充斥着惊怒的声音在回荡，她疯狂般挣扎，最终却是徒劳。
一时间，这位鸿蒙主宰的神色间也不由浮现出深深的绝望和无助。
她前来此地的目的，就是要赌一赌，赢了不止能换来一线活路，还能真正补全大道。
可若输了……
就会落一个真真正正的身陨道消的下场！
因为和其他鸿蒙主宰不一样，眼下的守墓人并非大道分身，而是其本尊！
“苏奕！我可是萧戬的亲姐姐，你若见死不救，他日你觉醒萧戬生前记忆时，该如何面对自己？”
猛地，守墓人语气冰冷道，“别忘了，他毕生最无法面对的，就是我这个姐姐！”

第3577章 归墟铜棺、萧戬重现

她在池塘中挣扎时，显得那般无力和绝望。
可当拿萧戬来威胁苏奕时，她神色间却有着一抹掩不住的自信。
她不信苏奕会见死不救。
否则，作为萧戬转世之身的苏奕，何苦冒着性命风险返回故乡？
萧戬直至死去时，犹自心有块垒。
而这个块垒，就和她有关！
若她死了，苏奕以后继承萧戬记忆时，心境必将出大问题！
这就是守墓人的自信。
她今日敢于以身试险，孤注一掷的底气，就在于她自信苏奕不会让她死！
果然，就在守墓人的声音还在回荡时，苏奕出手了。
隔空一抓，就把守墓人从池塘内救出，带到了他面前。
五指犹自攥着守墓人的脖子。
守墓人却如释重负，笑道；“面对我这个萧戬的姐姐，杀也杀不得，心中想必很难受吧？”
苏奕也笑了，“萧容是你的善念所化，你可曾在意过她的生死？”
守墓人脸上的笑容顿时凝固，“你想做什么？”
却见苏奕继续道：“不过，我和你不一样，萧戬终究是我的前世，帮他就等于帮我自己。”
守墓人顿时又放松下来，道：“我就知道，你不敢就这么杀了我。”
砰！
冷不丁地，随着苏奕五指收拢，守墓人的神魂爆碎，一身道行随之被禁锢封印。
一下子，守墓人意识散涣，双目空洞，原来苏奕这一击将其神魂抹除的同时，将她心境、意识都一一抹掉！
“我杀你做什么，没有你的肉身和性命本源，萧容又如何能活过来？”
苏奕轻语。
说话时，他掌心一翻，就把守墓人那软绵绵的身躯收进了袖里乾坤。
等返回云梦村时，他自会把萧容救回来。
心念转动间，苏奕已经迈步来到那座池塘前。
这座池塘映现出瑰丽梦幻的大道光焰，有轮回的景象在其中闪现。
也不怪守墓人会视此地为轮回之所，便是苏奕自己，也暗自惊异。
池塘内汇聚的，是涅槃本源力量，可却映现出了轮回般的景象，的确大大出乎了苏奕意料。
嗖！
忽地，命书挣脱苏奕的掌控，一跃之间就已掠入那一座池塘内。
也就在此时，这座池塘发生剧变，竟衍化出一个神异莫测的漩涡。
漩涡完全由一股厚重磅礴的涅槃本源力量凝聚，将时空扭曲，破开一条神秘的路径，通往不可知之地。
而命书，就进入到漩涡中的神秘路径内，消失不见。
苏奕感应了一下四周之地，确信并无任何危险，当即一步迈出，走进了那漩涡之中。
刹那间，仿若斗转星移，天旋地转，一切景象都变得模糊虚幻起来。
苏奕只能清楚感受到，早已融入自己一身道行的纪元火种，竟在沉寂多年后的此刻，悄然发生变化。
九狱剑上，代表着萧戬道业力量的神链也是震颤得愈发厉害了。
连由苏奕掌握的轮回、涅槃、命轮等等大道规则，竟似被唤醒般，主动在苏奕周身上下运转起来。
还不等苏奕想明白这究竟是怎么回事，他的身影骤然一轻，眼前视野中随即看到一个巨大的深渊废墟！
这座深渊废墟太大了，
一个个衰朽和破败的纪元文明，陆续坠入这座深渊废墟中，而后化作无数混沌般的碎片，散落在废墟深处！
那深渊废墟雾霭笼罩，如若亘古永恒地存在着。
而纪元火种不知何时已化作一团火焰，显现在苏奕头顶三尺之地。
各种明悟，如潮水般涌现心头。
这里，是归墟！
是纪元长河“古神之路”的尽头，代表着消逝在过去的纪元文明的终点。
归墟之下的废墟上，埋葬不知多少早已消逝的纪元文明，被雾霭笼罩着，充满了神秘而禁忌的色彩。
很久以前在纪元长河上闯荡的时候，苏奕就曾从纪元火种的气息中，不经意间看到这样一幕景象。
后来，他才知道那是归墟，纪元长河过去之路的终点，一切消逝在过去的纪元文明的坟墓。
也是萧戬强行窃取一线天机，活出第二世的起点！
而现在，他从那一座位于云梦泽深处的池塘中，真正来到了归墟！
这已经不仅仅只是简单的穿梭时空，而是一步之间，来到了世间一切纪元文明消逝的终点！
怎会这样？
难道说和命书有关？
苏奕抬眼看向悬浮头顶的纪元火种，他确信正是命书引起的变故，才引来纪元火种的变化，以至于让自己以一种离奇的方式，出现在了这里！
深呼吸一口气，苏奕按捺住心中的疑惑，低头凝望归墟深处半晌，最终迈步走入其中。
归墟极大，那各种纪元文明何等浩瀚，可在坠入归墟时，就像点点星光坠入大海。
而归墟之下更是极深，被雾霭所笼罩，苏奕足足耗费快半个时辰，才终于看到一点亮光。
雾霭晦暗，那一点亮光则永恒长存般，显得极为醒目。
当苏奕靠近过去时，就见那是一盏灯！
灯影昏黄，洒落斑驳的光影。
而那一盏灯，则悬挂在一座青铜棺上！
当苏奕靠近过去时，这才看到命书静静地落在那一口青铜棺之上，沉寂不动。
那一口青铜棺通体呈墨色，在昏黄的灯影映照下，能清楚看到棺材表面镌刻着一幅幅图案。
有转生台、往生池，有忘川、奈何桥、沉沦苦海、火照之路、也有十殿阎罗、六道司、幽冥地狱……
当看到这一幕，苏奕都不禁怔住。
这，难道是一座由轮回之力铸造的幽冥棺？
苏奕信步上前，意外发现，那悬挂青铜棺上的铜灯，点燃的竟是涅槃之力！
那昏黄的灯影，分明显现出命书第三页禁忌神通“涅槃生灭术”的气息！
“奇怪，有轮回般的青铜棺，有涅槃力量显化的铜灯，这地方究竟是何人所留？”
苏奕端详片刻，目光看向落在青铜棺棺盖上的命书。
可还不等他打探，识海九狱剑中上代表着萧戬道业力量的神链挣扎得愈发厉害了。
苏奕正犹豫是否要把这条神链彻底解开，让萧戬的道业力量恢复自由，试一试究竟会发生什么的时候，一场变数却先在那一口青铜棺上发生了。
这一口横陈在此地已不知多少岁月的青铜棺剧烈摇晃起来，棺盖之上，命书悄然发光，流淌涅槃气息。
而后，一道虚幻缥缈般的光，竟是从棺盖之下掠了出来，化作一个清瘦读书人的身影。
赫然是萧戬！
他身影极为虚幻，就像一道印记力量般，抬眼一扫四周，最终看向苏奕。
旋即，他嘿地一声笑出来，“有朋自远方来，尚且不亦乐乎，更何况是被我的转世之身找上门来，简直让我喜不自胜！”
苏奕怔怔地立在那，看着这仪态潇洒，满脸笑意的读书人，心绪直似翻江倒海般无法平静。
他确信，眼前所见的萧戬，就是那从云梦村中走出的少年郎！
许久，苏奕才笑说道：“好久不见。”
萧戬挑了挑眉，“我那活出第二世的本尊，已经输了？”
苏奕点了点头。
萧戬再问道：“我那第二世本尊已彻底完了？”
苏奕又点了点头。
萧戬只哦了一声，便不解道：“可你为何不曾继承我的道业力量？”
苏奕道：“想试一试，能否让你再活出个第三世。”
萧戬愣住，半晌才说道：“没机会了，轮回也好，涅槃之力也罢，断不可能再让我活下来。”
他盘膝坐在青铜棺上，仪态疏朗豁达地笑道，“再说了，你活着，不就等于我活着？”
苏奕摇头道：“不一样。”
萧戬略一沉默，指着自己道，“你眼前所见的我，连意志力量都算不上，仅仅只是被封印在这‘轮回棺’上的一缕痕迹罢了。”
“当初我强行窃取一线天机，虽然无比侥幸地在这归墟之中活出第二世，可也因此，让我耗尽了性命本源和生前的一切大道。”
“哪怕你拥有我的道业力量，也注定不可能让我再有活出第三世的机会。”
萧戬抬眼看着苏奕，“你是我的转世之身，若妄图为我强行窃取一线天机，只会彻底毁了你。”
苏奕并未再接着这个话题谈下去，而是话锋一转，道，“趁此机会，能否为我讲一讲，当年你是如何降生在万古以前的云梦村的？”
萧戬反问道：“你可曾继承咱们第一世的道业力量？也就是那个被称作‘剑客’的剑帝城大老爷。”
苏奕摇了摇头。
萧戬笑起来，“怪不得，看来，你时至如今还未真正参透云梦泽所藏的玄机，亦不清楚，九狱剑真正的秘密。”
苏奕若有所思，“和云梦泽、九狱剑都有关系？”
萧戬点了点头，“我推测是如此，至于究竟是否如此，你以后自己去印证便可。”
苏奕：“……”
他这才意识到，原来一切都仅仅只是萧戬的推测，连萧戬自己都还无法确定其中真相！

第3578章 归墟铜棺之秘

昏黄灯影摇曳，萧戬那虚幻般的身影随意坐在青铜棺之上，远处是无尽的幽暗。
隐约能看到深渊下方的雾霭中，有星星点点的光忽明忽灭，像在星空之上俯瞰一片星河。
那是消散在归墟之下的纪元文明碎片。
苏奕干脆拎出藤椅，面朝萧戬，坐在了那。
当拿出一壶酒打算递给萧戬时，才意识到对方仅仅只是一道留在那一口青铜棺上的痕迹。
“你自己喝便可。”
萧戬轻拍着膝盖，笑道，“其实，你大可不必理会这些，以后继承第一世的记忆和道业之后，一切真相都会浮出水面。”
苏奕喝了一口酒，道，“那是以后的事情，在一生道行不曾超越第一世之前，我不打算继承他所留的道业和记忆。”
“嚯！好大的气魄！”
萧戬伸出大拇指，“比我强！当年我恨不得第一时间把第一世的道业继承了，好让我大杀四方，宰了那些大敌，心中从没想过，要跟第一世在道途上一较高低。”
旋即，他一指悬挂青铜棺上的铜灯，“灯熄灭时，我这一道留在青铜棺上的痕迹就会彻底消失，真正的人死灯灭，趁此时机，你有什么想知道的，都可以问我。”
苏奕瞥了那一盏铜灯一眼，不解道，“为何要留这样一道痕迹在此？”
萧戬一拍大腿，“问到点子上了！这一盏偷天灯，曾让我在凡尘时，可以逾越仙凡壁障，从而进入鸿蒙天域的混沌地闯荡。”
“而在这归墟，此灯就好比一个锚点，标记着我第一世殒命时的时空节点。”
“这么做，为的就是有朝一日，能够让我的第二世本尊重回万古以前，杀回那过去的时空！”
“可惜……”
说到这，萧戬一阵沉默。
半晌，他才长吐一口气，笑道，“我留痕迹于此，无非是做了最坏的打算，想着一旦第二世也完了，起码能把一点念想留给自己人。”
“而这世上真正能抵达归墟的，也只有执掌命书之人。”
萧戬抬眼看向苏奕，意味很明显，他留下的这一道痕迹，就是在等苏奕前来。
苏奕道：“什么念想？”
萧戬拍了拍身下那一口青铜棺，“这棺材很特殊，铭刻轮回之秘，内蕴涅槃之力，可惜我生前既没能执掌轮回，对涅槃规则的参悟也不够，以至于一直未曾开启此棺。”
说着，萧戬露出一抹意味深长的笑容，“当初我窃取一线天机活下来，当觉醒意识的时候，就出现在了这一口棺材上！”
苏奕心中一震。
“归墟，万物之尽，万灵之终，埋葬纪元，终结过往。”
萧戬轻声说道，“若把纪元文明比作人，归墟就是世间‘纪元文明’的墓地，一切消亡的，都将归于此。”
“可，这并不意味着归墟的一切都已化作虚无。”
“你也看到了，这归墟中散落的纪元碎片，并未真正消失。”
“相反，一切消亡于此的纪元文明，都将在归墟中化作一股本源力量，出现在那些新出现的纪元文明中！”
“这一切，恰似生死轮转，枯荣变化，死亡和新生不断地进行交替，循序往复，周而复始。”
萧戬忽地问道，“你觉得，这像不像轮回？”
苏奕点了点头。
萧戬笑着一拍大腿，“这就对了，我虽不曾执掌轮回，可大概也猜出，轮回就在于‘生死交替、周而复始’这八个字上。”
“整个纪元长河的纪元文明，有过去、现在、未来三部分组成，在很久以前，轮回曾是主宰纪元长河的至高秩序，一如鸿蒙天域的周虚规则。”
“这些事情，你当年在闯荡纪元长河时大概已经清楚，可你大概想不到，我屁股下边这口青铜棺，就是曾主宰纪元长河规则秩序的本源！”
“而‘归墟’则位于云梦泽！”
苏奕眼眸一凝，被这个真相惊到。
当年他也曾闯过古神之路，无非不曾真正踏足这归墟而已。
哪能想到，那位于纪元长河尽头的归墟，竟贯通在云梦泽内？
并且，曾主宰纪元长河秩序的轮回本源，原来就位于那一口青铜棺内！
只看苏奕的神色，就让萧戬忍不住笑道，“云梦泽的秘密，可远不止这一个，之后你自己一一去探寻，自然一目了然。”
苏奕对此深以为然。
且不谈其他，仅仅是云梦村这个法外之地，就神异之极，那里埋藏着九座封印地，皆是第一世剑客所留。
想到这，苏奕忽地心中一动，“你说那一口青铜棺，会否也是第一世所留？”
萧戬颔首道：“我早有如此揣测，毕竟这青铜棺既有轮回之秘，又有涅槃之力，而咱们第一世一身大道的起点，就位于云梦泽，要想进入这归墟，绝非什么难事。”
“你也清楚，第一世执掌轮回和九狱剑，一切都和这青铜棺上的轮回图案能对上号。”
苏奕则想起，云梦泽中的涅槃本源，可同样能和这青铜棺内的涅槃之力对上号！
如此推测的话，留下这一口青铜棺的人，的确极可能就是第一世！
想到这，苏奕心中一动，道，“在你转世之前，可曾知道你毕生一直求而不得的涅槃本源，实则就位于云梦泽？”
萧戬一怔，简直如遭雷击似的，呆呆地愣在那，神色一阵变幻。
见此，苏奕已经知道答案。
萧戬不知道！
无疑，对萧戬而言，这个答案太过残忍。
许久，萧戬忽地大笑起来，笑得腰都弯下去。
苏奕心中暗叹，他大概能体会到萧戬的心情。
毕生视作伤心地的故乡，却反而是自己毕生求而不得的大道所在之地。
这滋味，让谁能一时接受得了？
“这就是命啊！”
萧戬终于止住了笑声，“穿越到了万古，诞生于云梦村，踏上了命官之路，却最终因为心有魔债，而断送了自己的道途……嘿，身为命官，却被命运戏弄，以至于万劫不复，着实有意思，太他娘有意思了！”
言辞间，并无愤懑和懊悔，只有一种说不出的遗憾和怅然。
苏奕轻声道：“在来此地之前，我已镇压守墓人。”
萧戬只嗯了一声，道：“在那些鸿蒙主宰中，这女人的确很厉害，我毕生道途，大抵都是坏在了她的算计中，你能把她镇压，着实让我刮目相看。”
苏奕挑眉道：“你不恨她？”
萧戬沉默半晌，这才说道：“每当想起，我便恨不得生啖其肉，饱餐其血，可……”
萧戬眉目间浮现一抹感伤，“可不管如何，她那一缕善念法身，曾是我姐，让我去杀她……着实做不到。”
这，便是萧戬心中的块垒。
直至当年战死，都未曾化解。
“你或许认为我迂腐，毕竟当年发生的一切都是一桩精心准备的阴谋。”
萧戬轻声道，“可当初若没有我姐那般养育我，哪可能有我萧戬的今天？守墓人厉害就厉害在，她用‘至亲至善’的力量坏了我的心境。”
“相比世间那些穷凶极恶的血腥手段，这才是世间最可怕、也最让人无可奈何的杀人术！”
说着，萧戬叹了一声，“不过，你即便杀了她，我也不会怪你，只担心你融合我的道业力量后，心境会被这件事影响。”
苏奕只说道：“我有办法救活萧容。”
萧戬一怔，“何意？”
苏奕当即把行脚僧交出的“信仰种子”的事情一一说出。
听完，萧戬猛地起身，在那青铜棺上来回踱步，唇中喃喃：“若真如此，可就太好了，太好了……”
猛地，他顿足看向苏奕，以读书人的礼节朝苏奕长长行了一个大礼，“多谢！”
苏奕却起身避开了这一礼，道：“我在救前世的自己，何须多谢？”
“罢了，罢了。”
萧戬抬手一指苏奕，感慨道，“活该你能执掌轮回，这般手段和气魄，果然非我可比！”
苏奕坐回藤椅，笑着回应，“你夸我，亦等于在夸自己的转世之身，我便笑纳了。”
萧戬忍不住大笑，“真他娘想和你好好喝一顿酒！”
声音还在回荡，他脸上笑容忽地凝滞，目光中注意到，那悬挂在青铜棺上的铜灯，隐隐有熄灭的迹象，弥散出的昏黄灯影都变得暗淡之极。
萧戬道：“时间不多，你还有什么想问的？”
苏奕直接道：“当年，你在和那些天谴者的对决中殒命后，是如何窃取一线天机活下来的？”
萧戬直接道：“在我殒命那一刹，把仅剩的一缕性命气息融入到了命书内！”
说着，萧戬笑问道：“你可见过那条没脸没皮的黑狗？”
苏奕点了点头。
“当年他只剩下一缕残留的性命气息，都能在涅槃命土中活下来，这让我确信，若我也遭受性命之危时，只要把一缕性命气息留在命书内，以后说不准也还能活过来。”
萧戬道，“可惜，那一战太过惨烈，我拼尽了所有，以至于最终虽然把一缕性命气息留在命书，可这一缕气息却在命书中消散了，而没能像那黑狗一样重塑性命本源活下来……”
“不过，事后我才知道，正因为这一缕消散在命书中的气息，才让我在这归墟中的青铜棺前活出‘第二世’。”
苏奕听完，不禁陷入沉思。

第3579章 蚀光之灯

萧戬战死，转世为第四世易道玄。
而他那一缕消散在命书内的性命气息，却让萧戬活出了第二世！
看起来，一切都和命书有关。
可苏奕却很怀疑，命书只是一个引子，真正让萧戬活出第二世的关键，是这一口青铜棺！
青铜棺内蕴轮回和涅槃之力，命书也拥有涅槃的奥秘，彼此之间必然有着极为特殊的联系。
这一点，也很好印证，毕竟他这次能够从云梦泽来到这归墟内，关键就在命书的引路！
没有命书，就无法在那口池塘内开启那一道神异莫测的时空秘路！
当想通这些关键之处，苏奕总算明白，为何萧戬能够活出第二世，而他生前的道业力量，却被封禁于九狱剑之上。
归根到底，一切都和命书以及归墟中这一口青铜棺分不开关系！
此时，萧戬继续道：“虽然活出第二世，可我生前的性命本源和道业力量毕竟都已消散，以至于我尽管在归墟内蛰伏漫长岁月，一身道行修炼到最后，依旧还远远不如当初的自己。”
苏奕看了那一盏铜灯一眼，道，“倘若我有办法让你活出‘第三世’，你可愿意？”
萧戬笑着摇头。
他没有犹豫，也没有解释什么，只说道：“待会凭你手中的纪元火种，就能从归墟返回云梦泽。”
他又指了指身下的青铜棺，“趁现在，你要不要试试能否开启这一口棺材？”
苏奕凝视棺材半晌，这才说道：“我目前还不想这么做。”
不想？
萧戬讶然道，“你已猜出这铜棺内的一些秘密？”
苏奕道：“很好猜的，不是么？”
萧戬略一思忖，就点了点头，“我与我周旋，妙极了！等以后你有了和第一世对抗的手段，也不迟。”
苏奕没有再谈这个话题。
他看着萧戬，问，“你可还有未了的心愿？”
铜灯已快彻底熄灭，只剩暗淡微弱的一缕光。
青铜棺上。
盘膝而坐的萧戬笑道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，有生才有死，一生若无遗憾，又哪来‘圆满’？”
他仰起头，望向高处，语气也变得平静恬淡。
“世间人生，皆有遗憾，也不能没有遗憾，否则，那该多无趣？”
说着，萧戬笑着朝苏奕挥手，“保重！”
那一盏铜灯悄然熄灭。
昏黄的灯影消失。
这片区域一下子被无尽的黑暗吞没。
只有归墟深处的雾霭中，无数散落的纪元碎片像点点星光般忽隐忽现。
苏奕独自坐在那沉默许久，这才起身，收起藤椅。
他来到那青铜棺前，伸手轻轻按在棺材上，心中轻语道：“不管如何，我终究要试一试。”
青铜棺横陈在那，寂静如石。
随着苏奕指尖在棺材表面轻轻摩挲，一股奇妙神异的轮回气息交融在涅槃力量中，从青铜棺表面氤氲而生。
感受着这一股气息，苏奕眸光变得微妙起来。
萧戬的经历，让他忽然意识到一些问题。
从第一世进入轮回转世开始到自己这一世，已经历过九次转世经历。
那么，每一次转世的时间、地点、以及转世投胎的对象，又是由谁来定的？
须知，在过往前世中，除了第一世之外，可都不曾执掌轮回。
甚至可以说，除了第一世和自己之外，其他的前世，几乎都是在殒命之后转世的，生前恐怕都没想过，自己会有转世重修的机会！
哪怕是萧戬，也是在转世的时候，窃取一线天机，才活出了第二世。
苏奕琢磨许久，也想不出所以然。
只能断定每一次转世，都和九狱剑、轮回有关。
这不是重点，作为江无尘的转世之身，萧戬第一世是如何穿越到万古以前，诞生在云梦村的？
难道也和九狱剑有关？
苏奕思忖时，目光不经意扫过那一盏早已熄灭的铜灯上，忽地心中一颤。
他劈手把铜灯拿过来，仔细端详。
铜灯巴掌大小，锈迹斑驳，灯油已枯竭，灯芯都烧尽成灰，而铜灯底部，则铭刻“蚀光”两个蝇头小字，只是极为模糊，若非仔细辨认，根本无法看出。
蚀光铜灯！
这哪里是什么偷天灯，分明是曾被江无尘所掌握的众多稀奇古怪的秘宝之一！
苏奕心中很不平静。
他早已继承江无尘的记忆和道业力量，很清楚江无尘的一生，因为福缘深厚无比，获得过许许多多神秘古怪的大道宝物。
当年江无尘还活着的时候，就有着“上苍宠儿”“天生福将”“气运无双”等等美誉。
更不知多少人嫉恨江无尘，别人是走狗屎运，天上掉馅饼，才有机会获得一些意外的福缘。
可江无尘不一样，他简直就是老天爷一路追着喂饭吃，在他一生中，无论去何处闯荡，总能获得意想不到的机缘和宝物。
连红袍天帝证道为天帝时所用的永恒帝座，都是由江无尘所赠。
而苏奕清楚记得，江无尘生前所获得宝物中，便有这样一盏“蚀光铜灯”！
此宝内蕴积着神异的时光力量，至于究竟有什么妙用，江无尘却未曾真正参透。
这倒也不算什么，因为江无尘身上许多稀奇古怪的宝物都是如此。
而之前苏奕之所以没有认出这盏灯，就在于点燃此灯的灯油，乃是涅槃之力。
并且萧戬称此灯为偷天灯。
苏奕也根本没想过，这宝物会是江无尘生前所有！
稳了稳心神，苏奕以神识感应此灯，却发现此灯的本源力量早已枯竭，再无任何灵性可言，也无法再查探出什么秘密。
可苏奕却越看此灯，越感觉自己就像在哪里见过。
和江无尘无关。
而是在最近这一段时间里，他好像在什么地方见到过类似的灯盏。
苏奕皱起眉头，此灯出自江无尘之手，内蕴一股神异的时光力量，这会否意味着，萧戬之所以能诞生在万古以前的云梦村，就和此灯有关？
而按照黑狗的说法，萧戬早在往生国修行时，就能凭借这一盏灯逾越仙凡壁障，前往鸿蒙天域的混沌之地闯荡。
这无疑意味着，早在萧戬当年被花匠救走之后，就已拥有了这盏灯！
想到这，苏奕脑海中浮现出一幕画面——
天还未亮，阴冷破旧的房间中，十三岁时的萧戬就在一盏灯下开始读书了。
那盏灯影昏黄的灯，驱散了一部分黑暗，照亮了萧戬的读书路，见证了少年萧戬时的贫寒生活。
万年暗室，一灯而明。
而此刻，当想起那一盏灯，苏奕终于明白，为何自己会有似曾相识之感了。
因为眼前这偷天灯，就是萧戬家那一盏灯！
也是江无尘生前所获得的蚀光灯！
一下子，苏奕彻底明白了。
萧戬诞生于万古以前，必然和这蚀光灯有关。
之所以诞生在云梦村，则和九狱剑有关。
毕竟，云梦村是由第一世开辟的法外之地，连九狱剑也是剑客轮回时所留。
而这个真相，连萧戬自己都不知道！
苏奕立在那，托着本源力量早已耗尽的蚀光铜灯，心中一时也感慨万千。
至此，他终于弄清楚萧戬穿越万古以前的秘密，也终于明白，萧戬为何能活出第二世。
心中和萧戬有关的谜团，在此刻全部揭开！
可随即，更多的疑惑涌上苏奕心头。
自己的第一世，在云梦泽踏上道途，也让云梦村开辟为法外之地。
云梦泽内，既有涅槃本源，也有通往归墟的秘路，更有剑客所留的九座封印地。
可以说，云梦泽俨然可视作剑客的故乡，留下了和他有关的太多痕迹。
当然，也包括眼前这一口青铜棺！
苏奕想不明白的是，当初的剑客，为何要开辟云梦村为法外之地？
为何要留下九座封印地？
而眼前这一口青铜棺材，同样也是剑客所留，曾是主宰纪元长河规则秩序的本源。
曾是让萧戬活出第二世的关键所在！
那么，为何是一口棺材，而不是其他宝物？
思忖许久，苏奕轻轻拍了拍那一口青铜棺，心中喃喃：
“生死幻灭，涅槃轮回，如今，我大概明白，为何我们所在这个混沌纪元，会被异域天族称作‘涅槃纪元’了……”
不管那些困惑，这青铜棺所涌现出的轮回和涅槃气息，已让苏奕想明白许多事情！
青铜棺内究竟藏着什么？
苏奕隐约已猜出一些。
萧戬也猜出一些。
只不过，萧戬是无法打开这口青铜棺。
而苏奕是不想。
起码现在不想。
收起命书和蚀光灯，苏奕转身离开了归墟。
在他头顶三尺之地，纪元火种摇曳，飘洒混沌光雨，照亮归墟的黑暗。
其实，纪元火种早已融入苏奕一身道行，如今已成长为一株参天大树。
如今所浮现的纪元火种，只是由苏奕一身道行气息所显现而已。
云梦泽藏有太多的秘密。
苏奕现在最想做的，就是一一揭开那些秘密的面纱，洞察其中的真相！

第3580章 涅槃之秘

混沌雾霭弥漫，那一口池塘外。
苏奕从归墟返回，身影凭空出现。
池塘内那一条扭曲了时空的秘路则已消失不见，翻涌的涅槃力量像波澜般在涌动，映现出诸般和轮回有关的奇妙景象。
之前，守墓人以为池塘内汇聚的是一股轮回本源。
可苏奕清楚，那池塘内汇聚的是一股涅槃本源力量。
之所以会映现出轮回的景象，原因也很简单，轮回可视作是涅槃的一部分！
轮回牵扯到生死轮转之秘。
而涅槃，则是生死轮转的本源所在。
轮回和涅槃皆是牵扯到生命本质的大道，但相比而言，涅槃无疑要更神异。
在目睹了归墟中那一口青铜棺的气息后，苏奕进一步印证了这个看法。
这也是这个混沌纪元被称作“涅槃纪元”的原因所在。
苏奕盘膝坐在池塘一侧。
他打算试试，能否借助池塘中的涅槃本源力量，把命书的全部奥秘彻底参透！
“风霓，你也出来吧。”
苏奕轻语。
风霓所化的一只美丽蝴蝶翩跹而出。
绕着那九丈范围的池塘飞了一圈后，风霓道，“奇怪，这池塘内仅仅只是一股涅槃本源力量，而非涅槃本源真正诞生的地方。”
顿了顿，风霓道，“不出意外，应该是有人动用无上神通，把一部分涅槃本源搬运到了此地，成为了此地周虚规则的一部分。”
苏奕不由讶然。
略一思忖，他就明白了，镇河九碑和命书之所以能够御用云梦泽的周虚规则力量，必然就和这一口池塘中的涅槃本源力量有关。
可很显然，这并非涅槃本源力量诞生之地，那么就只有一种可能——
留下这一股涅槃本源力量的，便是自己的第一世！
只是，一想到这，苏奕心中却涌起一个疑惑。
据他所知，第一世生前，都未曾真正执掌轮回，是在神衍山陈汐的帮助下，才真正进入轮回中。
那时候的第一世，同样不曾参悟涅槃之力，又是如何把一股涅槃本源留在这云梦泽的？
这其中，必然另有隐情！
苏奕不再多想，运转命书和一身的涅槃规则力量，静心打坐。
那九丈池塘内，一缕缕涅槃力量犹如潺潺溪流般将苏奕和命书笼罩其中。
风霓飞舞在池塘上空，同样也在汲取池塘中的力量。
……
半个月后。
云梦村外。
“终于回来了……”
一直等待在那的花匠看到苏奕的身影从远处走来，不由长松一口气。
“让阁下久等了。”
苏奕笑着招呼了一声。
花匠笑着回应道：“半个月而已，弹指即过，只要道友无恙就好。”
说着，他目光重新打量了苏奕一番，忍不住又看了看天穹，而后终究没忍住，道，“道友莫非已炼化和执掌云梦泽的周虚规则力量？”
才半个月没见，苏奕身上的气息竟发生微妙的变化，看到他时，就仿佛面对这云梦泽所笼罩着的周虚力量，一如化身为这云梦泽的一部分。
饶是花匠这等鸿蒙主宰，当面对苏奕时，也感受到一股无形的威压！
苏奕微微摇头，“谈不上。”
这半个月里，他终于把那池塘中的一部分涅槃本源力量彻底参透，也终于把命书这件宝物的所有秘密了然于心。
就连一身修为都有了明显的精进，已趋近于道祖境大圆满地步！
不过，变化最大的不是苏奕，而是风霓！
这由蝶变之劫所化的精灵，在汲取到足够的涅槃本源后，竟历经了一场神异的涅槃。
其身影彻底羽化，重新变成一团混沌似的劫灵之体，在命书第三页涅槃命土内沉寂。
恰似一颗“茧”，何时能破茧，何时就等于涅槃成功。
如今，苏奕已经把命书的全部奥秘参透，自然也真正了解到风霓的底细。
这只美丽的蝴蝶由“蝶变之劫”所化，而“蝶变之劫”则是由涅槃规则的终极奥义所显化！
可想而知，风霓的来历何等特殊。
而整个命书，之所以分作三页，代表着的便是构成涅槃规则的三种本质奥秘。
天谴命墟，代表命运秩序，其中囊括命格、命数、命劫等等和命运息息相关的真谛。
无间命渊，代表生死之秘，性命如渊，生死无间。
涅槃命土，代表涅槃蜕变的本源规则。
三种力量，一起构建成涅槃。
而归根到底，涅槃就是一种促使一切蜕变、突破的本源之力！
整个涅槃规则所蕴藏的玄机，实则和轮回规则有着许多相辅相成之处。
比如生死之秘、命运规则等等。
但，轮回不如涅槃的地方，就在于“蜕变”这种本源奥秘上。
而掌握了完整的涅槃之力，也让苏奕无须借用镇河九碑和命书，就能直接掌握云梦泽的一部分周虚规则。
这些事情牵扯到苏奕一身道途的秘密，自不会轻易说出。
花匠显然也清楚这些，没有再问，只笑道：“既然道友已返回，我也该离开了。”
苏奕道：“若是可以，阁下能否陪我前往云梦村走一走？”
万古已逝，如今的云梦村还不知发生了怎样的变化，除此，苏奕也想深入了解一下云梦村的事情。
而在这方面，曾化身为柳先生的花匠，显然能够给予苏奕解答。
花匠略一思忖，就答应下来。
当即，两人转身前往云梦村。
整个云梦泽，皆笼罩在混沌般的雾霭中，自有一股隔绝于鸿蒙天道之外的周虚规则力量。
而位于云梦泽内的云梦村，则更为古怪，小小一个村落而已，却笼罩着一层神异古怪的周虚规则。
加上云梦泽的周虚规则，云梦村俨然等于覆盖在两种周虚规则力量之下。
由此也可见云梦村的特殊之处。
之前，守墓人利用太幻规则和轮回镜的力量，才能够在云梦村笼罩的周虚规则力量中重启万古以前的一段时光。
也因此能够让那些鸿蒙主宰回到那一段属于萧戬十三岁的时光中。
而如今的云梦村究竟是什么样子，连花匠也不清楚。
“嗯？”
当进入云梦村，花匠吃惊发现，时隔万古岁月后，这云梦村的一切景象竟没有任何变化。
而他那一身道行，则完全被云梦村的规则力量封禁，化作凡俗之辈。
这一切，让花匠差点都以为，又回到了万古以前！
苏奕负手于背，抬眼看了看天穹。
当他以本尊来到云梦村，一身道行竟也被一股古怪神异的周虚规则封禁。
不一样的是，他此刻已能清楚感知到，那封印自己一身道行的古怪力量，来自位于云梦村的九座封印地。
若是愿意，他甚至可以立刻运转修为，去对抗那种古怪的封禁之力。
但最终，苏奕忍住了。
牵一发而动全身，若引发变数，那九座封印地还不知会发生怎样的变化。
在没有查探清楚云梦村的秘密前，苏奕自不会这么做。
“走吧，先去村子里看一看。”
苏奕信步朝前行去。
当以凡人之力去步行，整个修建在山野中的村落就变得极大。
“万古以前，我们那些老家伙第一次进入云梦村时，皆被封禁道行，化作了凡人。”
路上，花匠随口道，“当时我们都认为，虽然失去修为，但我们的眼力犹在，并且每个人皆有凡尘宗师的手段，要杀村子中那些原住民，实在易如反掌。”
“可后来证明，我们都错了，并且大错特错。”
花匠眼神复杂，“别说那些原住民杀不得，连村民养的禽畜、乃至于村子里的老鼠、蛇类、蜘蛛、毒虫之物，也都杀不得。”
苏奕饶有兴趣道，“这是为何？”
花匠眉梢间浮现一抹凝色：“这村子的周虚规则有古怪，只要是分布在这村子的一切活物，无论是人还是牲畜，亦或者是野兽飞虫，实则都可称作是危险无比的‘大凶’！”
“寻常时候，根本无法察觉，会下意识把这个村子当做一个还未开化的穷乡僻壤，可当心生杀机，欲对村子里的活物不利时，就会遭受极端恐怖的危机。”
说到这，花匠举了一个例子。
摘星人在刚进入云梦村的路上偶遇一条足有丈许长的菜花蛇，本打算一脚踩死，做一顿蛇羹品尝一下。
结果当他抬起脚还未踩下时，却浑身一僵，身影踉跄倒退出去，跌坐于地，满脸都是惊骇之色。
原来，当摘星人心生杀机那一瞬，猛地看到了外人无法看到的一幕景象——
在那一条菜花蛇头顶上空，悄然浮现出一片混沌，混沌中盘绕着一条通体如若冰雪般的白色蛟龙！
那蛟龙躯体盘绕混沌，眼眸如日月般大小，龙须似星河垂落，身上每一个鳞片都似乎可以囊括一方世界！
只看到这一幕画面的第一眼，那白色蛟龙身上弥散出的恐怖气息，就让摘星人神魂剧痛，差点被活生生吓死！
须知，摘星人乃是鸿蒙主宰，当年还是以本尊降临在云梦村，哪怕被封禁修为，沦为凡人，可眼力和气魄犹在。
可当时，却差点被一条菜花蛇吓得一命呜呼！

第3581章 诡异的云梦村

诡异的是，当摘星人心中的杀机消失的时候，却再察觉不到任何异常。
菜花蛇依旧是那条菜花蛇，也没有显露出任何的异常，游走在野草丛中，很快就消失不见。
可这件事，却让所有刚抵达云梦村的鸿蒙主宰无不被惊到，再不敢小觑云梦村！
之后，他们分别又陆续遇到一些诡异反常的事情，以至于在进入云梦村的短短数天时间里，这些鸿蒙主宰差点道心崩溃！
雷将在一户村民的宅邸前，看到一株枣树，其上结满了婴儿拳头大小的青枣。
一群孩童手持竹竿打枣，落得满地都是。
雷将忍不住捡起一颗青枣想尝尝，却惊骇发现，手中的青枣竟化作一缕燃烧的青色神焰，拿在手中，直似要把他整个人吞噬掉。
关键时刻，雷将第一时间扔掉青枣，这才避开了这一场杀劫。
饶是如此，他的神魂依旧有被焚烧般的剧痛之感，整个人元气大伤，萎靡不振。
菜花蛇惹不起，一颗青枣而已，竟也显现出如此诡异可怕的异象，这让谁遭得住？
除此，行脚僧曾第一个前往萧戬的家查探，当来到萧戬家后方的那一条河流时，眼见那里杂草丛生，阻碍前路，忍不住挥手要在杂草中开出一条路。
结果，那杂草中生着的一朵野花忽地映现出无数森然可怖的剑气异象！
行脚僧已见识过摘星人和雷将经受的教训，第一时间撤退。
不曾想，脚下草丛中的一群蚂蚁却忽地腾空而起，化作一群足有山岳大小的青铜蚁，将他整个人围困中央。
那一刻，行脚僧都差点破防，关键时刻还是被雷将拽了一把，他那一脚这才险之又险地避开了地上的蚂蚁。
行脚僧所看到的那一幕自己被一群“青铜蚁”围困的异象，也随之消失不见。
经历这一种种古怪恐怖的事情，那些鸿蒙主宰都长了记性，一个个战战兢兢，小心翼翼。
遇到村民豢养的鸡鸭牛羊，远远地就避开，唯恐躲之不及。
甚至在躲避时，还时刻留意脚下是否有路过的蚂蚁。
遇到村中栽种的各种树木，也不敢轻易碰触，同样担心遭受雷将曾遭受的凶险。
明明是一座乡野村子，一切都那般寻常，可对当时的那些鸿蒙主宰而言，这村子里的一切，都充满了诡异、恐怖的色彩。
村子里的村民，对这一切却浑然不知。
相反，当看到有“外人”来到自己村子，皆热情地凑上前问东问西，还邀请众人到自己家里做客，盛情款待，尽显淳朴好客的作风。
可最离谱的事情发生了，村民拿出瓜果、浊酒之类的物品招待时，那些鸿蒙主宰皆以为，这一下应该没什么危险了。
可谁曾想，当他们欲品尝瓜果、饮一杯村民自酿的浊酒时，还是发生了危险。
那些瓜果要么化作足以焚燃诸天的光焰，要么化作从尸山血海中挣扎起身的骷髅……
连村民自己酿的浊酒，都化作地狱般的景象。
太可怕！
当时，那些村民还在奇怪，为何这些外人不吃不喝，显得那般拘谨和客气。
实则鸿蒙主宰早就惊得亡魂大冒，头皮发麻，哪敢轻易碰触？
若说只是惊吓，那么随着一位始祖级存在的“死”，则让那些鸿蒙主宰彻底胆寒。
那个始祖级存在，名唤天御，是跟随摘星人一起前来的一个手下。
此人因为太多傲慢，对一个村民出言不逊，于是发生了冲突。
那村民明明是一个庄稼汉，骨瘦嶙峋，风烛残年，一推就倒。
可当天御暴怒出手时，却反而被庄稼汉一锄头砸在了地上，就此倒地不起。
临死前，天御满脸的惊恐，说他动手那一刹，从那庄稼汉身上看到了一道傲立在亿万火海中的恐怖身影，比混沌之地的禁区主宰都可怕！
还不等那些鸿蒙主宰追问，天御就已殒命。
一位始祖，就这般被一个庄稼汉一锄头撂倒而亡了！
这件事，让那些鸿蒙主宰简直快疯掉，不少人都提议赶紧离开。
认为这云梦村太过诡异凶险，步步杀机，一不小心就是身陨道消的下场。
事实上，当年的确有不少人提前离开。
真正留下来的，也只是以守墓人、行脚僧等为首的一小撮鸿蒙主宰罢了。
总之，经历了这些诡异反常的事情后，那些鸿蒙主全都深刻见识到云梦村的可怕。
也再不敢乱来。
事后，他们聚在一起分析，得出了一些结论——
在云梦村，不能对任何活物心生杀机！
不能吃喝任何东西，亦不能试图碰触和占有属于云梦村的任何物品。
否则，必有杀身之祸！
只要做到这些，就不必担心遭受什么危险。
可说来容易，做起来则无比艰难。
只要在这云梦村，他们可以保证不生杀机，也可以不在意吃喝的事情，可谁还能保证不碰触到不该碰触的物品？
就像行脚僧一不留意差点踩中的蚂蚁、那些热情村民的款待……
总不免会发生一些碰触，一不小心，就是万劫不复的下场！
说到最后，花匠都不禁苦笑道，“作为鸿蒙主宰，却在这样一个村落遭受如此多可怕的事情，说出去恐怕都没人会相信。”
苏奕眼神异样。
若把云梦村这一切诡异和危险视作规则秩序，那么这样的规则秩序，对“外人”而言，绝对称得上是步步杀机，凶险无边！
“不过，也正因为这些诡异和反常，让我们当时都认定，这云梦村中必然藏有了不得的大秘密！”
花匠继续道，“在去云梦村之前，我们都早已听说过一些和云梦泽有关的秘辛，也从守墓人那了解到这云梦村的一些古怪禁忌之处。”
“当时我们那些选择留下来的人，倒也不曾放弃。”
“后来，当我们进行一次次尝试，真正摸清楚云梦村的一些禁忌之后，才发现云落村中的一切，并非每一样东西都不能碰触，仅仅只有一些特殊的东西，才存在有恐怖的危险。”
“于是大家心中也镇定不少，便都选择留在云梦村定居。”
“时间长了，老金乌成了村中的‘洪屠户’，可真正屠宰牲畜的，是老金乌用甜言蜜语勾搭上的一个云梦村女子，那女子的父亲是村里的老屠户。”
“我成了村中私塾的先生。”
“雷将和他的手下扮做了夫妇，也就是你所见的李雍夫妇。他们的儿子李正，实则是云落村的一个孤儿。”
“行脚僧躲在云梦村外的一座无人破庙里，充当起一个烧香拜佛的和尚。”
“摘星人成了村子里的张货郎。”
“最厉害的自然是守墓人，这女人执掌太幻规则，曾多次进出云梦泽，比我们任何人都了解云梦村。”
“当时，正是她第一个指出，萧戬便是剑客的转世之身，也是她点破，云梦村有九座封印地。”
“同样也是她，以善念种子凝聚出萧容这样一道法身，利用萧戬父母的善良，最终让萧戬父母收萧容为义女，从而成为了萧戬的姐姐。”
“这自然是一场精心谋划的杀局。”
听到这，苏奕眉头微挑，道，“你们当年扮演的这些身份，似乎大有讲究啊。”
花匠坦然道，“不错，屠夫、货郎、教书先生、僧人这些身份，都能在最短时间内，获得云梦村村民的信任和善意，方便我们以后行事。”
“若无法让云梦村的村民信任，这一场针对萧戬的杀局，就很难让‘萧容’上钩，在破坏萧戬心境这件事上，也就很难实现。”
顿了顿，花匠继续道，“除此，我们扮演这些身份时，也各有意图，比如老金乌所在的屠户家、我所在的那座私塾、摘星人扮演的张货郎家的一亩良田中，雷将所扮的李雍家大门前，分别有着一座剑客所留的封印地。”
苏奕点了点头，这些他早已了解到。
不过，他没想到的是，当年这些鸿蒙主宰为了云梦村的机缘，竟会如此煞费苦心。
苏奕想起一件事，道：“萧容身上发生的那些屈辱事情，也是假的吧？”
花匠颔首道：“萧容遭受玷污，是这一场杀局的关键，以守墓人的手段，哪怕沦为凡俗，也能够缔造出以假乱真的事实和谎言。”
“当然，萧容并未真正遭受玷污，毕竟洪屠户、张货郎、李雍这些人，都是鸿蒙主宰，而萧容则是守墓人的一道善念法身，根本无须付出真正的行动，自可以让‘萧容’认为自己已经出卖了身躯。”
花匠眉梢间露出一抹自嘲，“以一众鸿蒙主宰的智慧和心术，去算计一对乡野中相依为命的贫寒姐弟，自然是易如反掌的事情。”
“这云梦村哪怕有着各种诡异的危险，可那些村民自己则浑然不知，故而才给了我们玩弄阴谋，破坏萧戬心境的机会。”
“最终发生的事情，你也知道了，我们的确成功了，但……”
说到这，花匠眉目间浮现一抹惊悸之色，似想起了什么可怕的事情。
半晌，他才继续道，“但当时，我们也差点全部遭难，虽然最终侥幸逃出云梦村，可却没能获得那些封印地中的机缘。”
苏奕不由讶然，“当初萧戬的心境被毁掉之后，又发生了什么？”

第3582章 当年的一场剧变

花匠深呼吸一口气，道：“萧容并非云梦村之人，杀她时颇为容易，故而当时由摘星人的手下动手，也就是扮演李正母亲的鲁芝。”
“萧戬回家后，目睹其姐姐萧容的死，心境彻底被毁，昏死过去，若无人救助，必死无疑。”
“当时，我们都在等萧戬身上生机彻底消失。”
“可谁曾想，意外却发生了。”
“一群村民闻讯而来，当时我们都很紧张，担心这些村民为救萧戬而发生争执，若那样的话，我们那些年精心谋划的一切，都将前功尽弃。”
“可奇怪的是，那些村民什么也没说，什么也没做，就那般围堵在院落外，眼睛死死盯着倒在血泊中的萧戬。”
苏奕眼眸微眯，欲言又止。
却见花匠继续道，“接下来，更让人震惊的事情发生了，还记得我之前说过的菜花蛇和那些蚂蚁么，全都像嗅到血腥般，出现在院落外。”
“除此，还有那些村民家中豢养的老牛、白鹅、公鸡……连分布在村子里的蜈蚣、蜘蛛、蛤蟆、蝎子等毒虫也都蜂拥而至。”
“甚至，我还看到曾让行脚僧差点遭殃的一朵野花、让雷将差点殒命的一株枣树、以及村子里许许多多寻常可见的东西，都跟着冒了出来。”
“就仿佛村子里的一切活物和诡异东西，都因为萧戬遭受的一场劫难而被惊动，水泄不通般围在了萧戬家的庭院外。”
“当时，我们这些老家伙全都意识到不妙，无不心惊肉跳，紧张之极。毕竟，我们的道行都被封禁，那些村民随便冲出来一个，就能轻松要了我们的命，更何况是那么多人？”
“当时，我们中的不少人的确通过各种秘术手段，获得了一部分力量，可真正动手，注定有死无生！”
“可诡异的是，无论那些村民，还是那些诡异的活物，都只停留在庭院外，不敢踏入庭院一步。”
“当时的情形，着实让我们感受到空前的压力和威胁。”
“我不敢再犹豫，当机立断，第一个冲上去把萧戬抱了起来。”
“老金乌他们以为，我是想拿下萧戬，独占云梦村的造化，于是也动手了。”
“可就在那时，一场剧变就此上演。”
说到这，花匠眉目间浮现一抹难以遏制的惊色，仿佛又看到了当年发生的那一幕。
“先是萧戬家后方的一株榉树发生异变，枝桠之上，有滔天的剑吟响起。”
“紧跟着，萧戬家后方的河流、私塾后方的枯井、老金乌所住的那座庭院内倾塌的一座剑形石像……整个云梦村的九座封印地，全都响起了滔天的剑鸣声。”
“一股无法形容的恐怖杀伐气，在云梦村上空汇聚，化作了一片劫云，劫云内涌动的则尽是璀璨刺目的剑光！”
“那些村民皆受到惊吓，仓惶逃窜，那些分布在村子里的牲畜和毒虫，四散而走。”
“在他们逃亡时，我们才蓦地发现，那些村民身上，映现出了一个又一个恐怖无边的大道身影！只看气息，近乎都有着能够在封天台上留名的实力！”
“而那些牲畜、则化作诸般诞生于混沌中的异兽，那头老牛化作了‘青兕’，白鹅化作了一头‘鸾鸟’，公鸡化作了一头鲲鹏……”
“我们所见的菜花蛇、蚂蚁、野花、青枣树等诡异生灵，则化作了雪白的蛟龙、山岳般大小的青铜蚁、枝叶参天的一株血莲、一株燃烧着青色神焰的苍梧树！”
“那一刹，我们都差点怀疑来到了混沌最初时的原始时代，看到了太多匪夷所思的混沌生灵。”
“就连雷将收的义子‘李正’身上，都映现出一个披着金色甲胄，脚踏滚滚混沌煞雾的恐怖生灵！”
“可他们都死了。”
“那劫云中映现出的无尽剑光，就像密集的暴雨般斩落，每一剑之下，必斩一个恐怖生灵。”
“几个眨眼而已，那些逃亡的村民、毒虫、牲畜……统统死了个一干二净！”
“也是当时，我们那被封禁的修为竟恢复了过来，根本不敢多想，第一时间就朝云梦村外逃去。”
“唯独我一人无路可退。”
说到这，花匠露出一抹苦笑。
“这是为何？”
苏奕忍不住问。
之前听花匠的描述，已让苏奕感受到那一场变故的恐怖之处。
他自然好奇，最后花匠是如何活下来的。
花匠轻声道，“当时，那成百上千的剑气覆盖在萧戬家的庭院四周，全都针对我一人而来，正因如此，才让其他老家伙有了可趁之机，逃之夭夭。”
“当时，我本欲出手杀出一线生路，可奇怪的是，那些剑气却悬浮在那不动了。”
“后来我才想明白，一切都和我怀中抱着的萧戬有关！”
“那些剑气极可能是为了救萧戬而来，却因为投鼠忌器，不敢下死手。”
花匠自嘲道：“我可真没想到，在那样一场杀劫之下，我却会因为萧戬而不曾遭难。”
“或许是因为我当时对萧戬并无任何杀心吧，我眼见那些剑气不动，也渐渐冷静下来。”
“当时我的道行已恢复过来，便顺手救了陷入昏迷中的萧戬。”
“不可思议的是，随着萧戬苏醒过来，那些覆盖在四周的剑气竟全都消失不见了。”
“后来我才知道，老金乌、守墓人他们逃出云梦村时，并非没有付出代价，摘星人的两个手下、老金乌的一个亲传弟子、守墓人安排的一批扈从，几乎全都惨死在当时的剧变中。”
“连老金乌他们各自也都负伤很重！”
“当然，这是我以后才了解到的事情。”
“随着萧戬醒来，生机恢复，这云梦村九座封印地中发生的剧变也就此沉寂下去。”
“可当时的云梦村中，只剩下我和萧戬二人，别说那些村民，就连村子里的牲畜和毒虫都已死绝。”
“我唯恐再发生什么变故，当即决定离开。”
“临走前，我问萧戬，可愿跟着我一起，若愿意，我便帮他修补心境，传道授业，让他以后有机会真正强大起来。”
“若不愿意，我自己一走了之。”
花匠叹道，“说来或许你不信，经历那一场大变后，我对云梦村已心生极大的忌惮，只想尽早离开，至于什么机缘和造化，统统都被我抛之脑后。”
至此，苏奕已经彻底明白过来。
当年的萧戬，自然是跟着花匠一起离开了。
从那以后，云梦村这个故乡就成了萧戬的伤心地，毕生难以放下。
忽地，花匠道，“不过，当年我们虽然铩羽而归，可却并非一无所获。”
“在云梦村蛰伏的那些年，我们几乎查探了村子里每一样物品，大到房屋庭院，小到一块烂砖碎瓦，都被我们仔仔细细地查探过。”
“倒也的确发现了一些特殊的物品，比如贮藏雨水用的水缸、村民搭建牛棚用的木料、村西水井一侧的石磨盘……都极为古怪。”
“当时在云梦村，我们忌惮遭受危险，不敢将那些宝物占为己有，但在那些年里，倒是使唤那些村民，帮我们把那些宝物都收集了起来。”
“并且每个人都分到了一部分。”
“在九座封印之地的那一场剧变发生时，我们分别带走了那些物品。”
“我所获得的，是一个村民家里的水缸，离开云梦村时，吩咐萧戬把水缸带走。”
“待离开云梦村时，那一口陈旧破损的水缸就显露出惊世异象，水缸内涌现出一种封天之道的本源气息！”
“封天之道！意味着这样的道途曾在封天台上留下烙印，宝贵无比。”
“哪怕如我这般的鸿蒙主宰用不上，也可以将其炼为一股混沌本源，以淬炼和提升一身大道。”
“也是后来，我才知道，当初被老金乌、守墓人他们各自带走的物品，几乎都蕴藏着‘封天之道’！”
听到这，苏奕忍不住道，“当年萧戬离开时，可带走家宅中的物品？”
花匠思忖半晌，才说道：“萧戬家徒四壁，其姐姐留下的遗物极少，我只记得，萧戬当时只带了一盏灯。”
蚀光灯！
果然不出自己所料，当年萧戬走出云梦村时，这盏灯就一直在他身上。
苏奕心中很不平静。
花匠所描述的云梦村，远比他预想中更特殊和古怪。
交谈时，两人已经走进村落。
云梦村修在山野中，各家各户的宅邸相隔很远。
当从村口进入时，一条菜花蛇忽地从草丛中游走而出。
花匠顿时睁大眼睛，错愕道：“它……它没死？！这怎可能？”
苏奕眯了眯眸，忽地迈步上前，一把抓住了那条足有丈许长的菜花蛇。
可奇怪的是，并未发生任何异常。
也没见到如花匠描述中的那一条雪白蛟龙。
“奇怪，难道在当年那一场剧变中，这菜花蛇身上的诡异力量，已被斩杀了？”
苏奕轻语。
花匠也大感不解，“让我试试。”
说着，他正要从苏奕手中接过那一条菜花蛇，脑海顿时轰的一声，视野中看到，一条通体如若冰雪般的白色蛟龙，盘绕在一片无垠混沌中！

第3583章 诡异背后的祸心

雪白蛟龙眸似日月，所弥散出的气息之恐怖，让花匠脸色大变。
关键时刻，苏奕掐住菜花蛇的脖子，将其扔了出去。
花匠所看到的那一幕恐怖景象也随之消失不见。
他揉了揉眉头，惊疑道，“我清楚记得，当年在那一场暴雨般的剑气中，这菜花蛇身上的雪白蛟龙已被斩杀，可为何……竟然还在！难道说……”
苏奕道：“再看看。”
花匠点了点头。
两者比肩而行，相隔还远，就看到村子里有许多人家上空炊烟袅袅。
鸡鸣狗吠之声也远远地传来。
不谈云梦村那些诡异可怕之处，眼前这一幕景象，的确和世俗中一个偏僻村落并无区别。
一路上，花匠看到了许多本该早就毁掉的景象。
结满果实的青枣树、在墙角编织出一张大网的蜘蛛、在泥泞小路上踱步的大白鹅……
那些本该在万古岁月以前就消亡的景象，如今竟一一重现在视野中。
最重要的是，他们一路上还见到了许多村民！
或坐在桑树下乘凉、或在自家院落中喂养牲畜、或有三五成群的孩童，在追逐嬉戏……
看到他们这样两个外人时，还有许多村民纷纷热情地上前打招呼，脸上尽是淳朴憨厚的笑容。
可这一切，却让花匠心中震动不已。
那些村民，他都认识。
连那些追逐嬉戏的孩童，也都曾在私塾中上过他教授的课业！
可万古岁月过去，这云梦村中的一切就像没有发生任何变化。
不。
也不能说没有变化。
那些村民和孩童，都已记不得他这个曾在云梦村中生活多年的“柳先生”！
这一切，就像回到了当初他们那些鸿蒙主宰第一次进入村子中那般。
花匠看了看身旁的苏奕，后者正在跟一些村民聊天，说的都是家长里短。
可花匠看得出，苏奕并不像表面那般平静。
因为按照那些村民的说法，这村子里根本没有姓萧的人家，也没有萧戬这号人！
这一切，让苏奕眉头都紧皱起来。
没有犹豫，他和花匠一起朝萧戬曾居住过的宅邸行去。
到了地方才发现，宅邸犹在，但早已荒废，房屋坍塌，庭院生满杂草。
“怎会这样……”
花匠难以置信，“我们究竟是在梦中，还是在现实？”
在这时隔万古之后的岁月，云梦村的一切都没有变化，唯独却没了萧戬一家。
萧容不见了，可以理解，毕竟是守墓人的一缕善念所化的法身。
可萧戬的父母呢？
为何云梦村那些村民说，村子里根本就没有姓萧的？
饶是花匠这样的鸿蒙主宰，都只觉得这云梦村处处充满了蹊跷和古怪，看不穿，猜不透。
而此时，苏奕早已进入那座破落荒废的宅邸中。
房屋倾塌，墙壁坍圮，有废弃多年的古宅，看不出任何曾经被居住过的痕迹。
可只看宅邸的布局，就让苏奕和记忆中萧戬的家对上号。
伫足在那许久，苏奕转身走出，绕到宅邸后方，来到那一株榉树之旁。
这时候，花匠也跟了过来，“你可看出什么玄机？”
苏奕想了想，道：“这云梦村原本拥有的一切，都是假的，除了曾经在这里生活过的萧戬。”
花匠一怔，“你说，这座村落是幻象？这不可能！我们当年曾一一印证，村子里的一切绝非幻象，而是真实存在，怎可能是假的？”
苏奕抬手抚摸那一株榉木，“一切，都是由村子中这九座封印地所显现，或许当洞察其中的秘密时，一切真相都将浮出水面。”
哗啦！
在苏奕手掌抚摸下，这株参天高的榉树忽地哗哗作响，枝桠摇曳。
就像碰触到了什么禁忌般，这一刹，整个云梦村中，所有的村民全都齐齐停下了手中动作。
那分布在村落中的禽畜、毒虫之属，则像受到刺激般，疯狂朝这一株榉木所在之地奔来。
很快，花匠就震惊发现，像当年一样，萧戬家这座宅邸四周，完全被那些村民围堵！
那些禽畜和毒虫，也分布其中。
而所有的目光，都齐齐盯着苏奕。
一如当年盯着倒在血泊中的萧戬一样！
花匠头皮发麻，同样的剧变，难道要在今日重现？
而此时，苏奕则自言自语般说道：“当年若萧戬真正死了，这云梦村的九座封印地就会失去主人，成为无主之物，被封禁在此地的那些诡异东西，自然就能真正解脱。”
花匠一怔，这才明白苏奕口中的“诡异东西”，必然是说那些围堵在附近的村民、牲畜、毒虫之流。
却见苏奕继续道：“而如今，当我想要解开这九座封印地的秘密时，却得先镇压这些古怪东西才行。”
花匠一头雾水，这又是何意？
难道说，那些“诡异东西”之所以围堵在这里，是为了阻止苏奕探寻封印地的秘密？
刚想到这，苏奕猛地一拍，那一株榉树猛地一颤，许多枝桠都被震碎掉落。
一下子，就像触碰到逆鳞般，一场异变陡然发生——
轰！
那些村民身上，皆映现出气息滔天的恐怖身影。
那些毒虫、牲畜之流的存在，则化作混沌异兽般的庞然大物。
整个云梦村上空，涌现出一股凛冽无匹的周虚规则力量，犹如剑意般，把整个村落覆盖其中。
“断不能让他破坏此地，否则，我们都得死！”
一个村民怒吼，他身上显化出一个手握战矛，一身猩红长袍的伟岸男子。
“杀了他！”
“杀！”
那些恐怖身影，一个个都有着足以媲美鸿蒙主宰的气息，足有上百之众。
全都出手了！
除此，那菜花蛇、蚂蚁、野花、青枣树之流的诡异生灵，则一个个化作只在传说中才存在的混沌异兽，全都发了疯般，朝苏奕这边杀来。
花匠倒吸凉气，哪怕就是封天之争上演，都比不得这样的场面。
在花匠记忆中，只有在封天台上演鸿蒙主宰之战时，才能媲美此刻所见的景象。
这一切，的确和万古以前萧戬遭劫那一天上演的景象截然不同。
当时，有劫云浮现天穹，斩落无数剑光，劈杀了村子里所有的诡异生灵。
可今日，那劫云剑光不曾出现，而那些诡异生灵则将矛头指向了苏奕一人！
这也印证了苏奕刚才那番话，当他要破解那九座封印地的秘密时，就会遭受到那些诡异存在的阻挠！
尤为让花匠感到无力的是，这一次，他的道行依旧被封禁着，不曾恢复过来。
当一个凡人，却要面临那么多恐怖无边的诡异存在，那种感觉该何等绝望？
花匠体会到了。
哪怕他道心如铁，也凭生在劫难逃之感！
便在此时，苏奕忽地一挥袖。
轰！
天地骤变，无数剑光乍现，在虚空中交错切割。
把云梦村的虚空，切成了无数裂痕。
那些裂痕交错之间，皆像构建成了一座座巨大的剑气牢笼，将那些恐怖存在分别困在了其中！
一眼望去，漫天都是剑气牢狱，每座牢狱中，皆困着一个诡异存在，密密麻麻，无比壮观。
任凭他们如何挣扎，都无法从中脱困。
花匠怔了怔，这才认出，那在虚空中切割出无数牢笼的剑气，分明就来自那云梦村中的九座封印地。
和当年见到的劫云剑气的气息，一模一样！
下意识地，花匠目光看向苏奕。
却见苏奕一身上下虽毫无修为波动，可一身气息却仿若早已和整个云梦村的周虚规则融合，浑然如一！
之前苏奕那挥袖间的一击，就是动用的云梦村的周虚规则力量！
花匠忍不住问：“道友早已参透封印地的秘密？”
苏奕摇头，“萧戬被你们视作是云梦村的无冕之主，但当年的他，毕竟是个懵懂无知的乡野少年，不曾接触修行，自然不知道，该如何利用那九座封印地的力量。”
“我和他皆是剑客转世之身，自然也拥有无冕之主的手段，和萧戬不一样的是，我仅凭自身修为，就足以轻松动用这云梦泽的周虚规则之力。”
顿了顿，苏奕一指那些被困在剑气牢笼中的诡异存在，“这些家伙皆是构成云梦村九座封印地的一部分，可以视作是镇守云梦村的一批守卫。”
“在我面前，他们本该臣服，认我为主，可却一直包藏祸心，不愿低头，故而选择在暗中冷眼旁观。”
“直至我出手要破坏封禁地时，才把他们一一逼迫得显现原形，主动站出来，因为他们清楚，一旦这九座封禁地被毁，他们也就完了。”
苏奕眼神中尽是冷意，“万古以前，在萧戬遭劫之际，这些混账东西就有能耐去救萧戬，却偏偏见死不救，无非是想着若萧戬这个无冕之主死了，他们就能真正解脱，彻底摆脱来自那九座封印地的束缚，逃出这云梦村。”
说到这，苏奕目光看向花匠，“当年你们第一次进入云梦村时，他们实则就已明白你们这些‘外人’要做什么！”
“无论是守墓人布设的杀局，还是你们蛰伏在云梦村的所作所为，他们都看在眼底，之所以不曾阻止你们，就是想借你们的手，来帮他们解脱！”

第3584章 封天烙印

虚空中，由剑气切割出的无数牢笼内，那些气息恐怖的诡异存在犹自在疯狂挣扎。
花匠立在那，眉目间尽是惊色。
苏奕那番话，犹自在心头回荡，让他久久无法平静。
那些村民，竟是云梦村的守卫！
当年他们那些鸿蒙主宰前来云梦村时的谋划和目的，早被那些村民识破！
他们被视作一把刀，为的是借他们的手杀了萧戬，从而达到从云梦村脱困的目的！
可笑的是，他们自始至终竟浑然不知……
半晌，花匠说道：“当年我们在察觉到云梦村的诡异和蹊跷时，也曾心存疑虑，怀疑我们的一举一动，皆早已被那些诡异生灵看穿。”
“可在云梦村蛰伏的那些年，却不曾发生任何意外，以至于我们都认定，那些诡异生灵是云梦村规则力量的一部分，只要不触犯云梦村的规则力量，就不必担心任何危险。”
“谁曾想，原来真相就是这样的……”
花匠说罢，一声叹息。
枉他们这些鸿蒙主宰道行通天，可谁能想到，他们全都被蒙在鼓里？
螳螂捕蝉，黄雀在后！
他们是螳螂，那些诡异生灵就是一直在冷眼旁观的黄雀！
“你说的倒也不错。”
苏奕道，“这些诡异生灵的大道印记早已融入云梦村九座封印地的规则秩序中，一旦封印地被破坏，他们也会消亡。”
“也正因如此，他们才渴望有人能置萧戬于死地，从而在九座封印地不曾被毁坏的情况下脱困。”
花匠忍不住道：“可据我所知，在萧戬诞生于云梦村之前，九座封印地同样处于无主的境地，当时那些诡异生灵为何……”
说到这，花匠自己一下子想明白了。
云梦村的封印地力量既然不曾认主，就一直处于封印中，无人能撼动。
否则，当年他们这些鸿蒙主宰早就能打破封印地，取走其中镇压的秘宝。
也是直至萧戬诞生，得到九座封印地的认可，让得萧戬成为了开启封印地的关键所在！
也因此，才能够被守墓人利用。
“道友暂且在此等候。”
苏奕的身影凭空消失原地。
下一刻，他就出现在虚空中的一座牢笼内。
哗啦！
那座牢笼原本只百丈范围，随着苏奕身影出现其中，牢笼一下子变大，化作万丈范围。
堪比一座战场。
牢笼内困住的，是一个手握战矛，一身猩红长袍的伟岸男子，由云梦村的一个村民所显化。
“死！”
苏奕才刚出现，长袍男子就一声怒吼，挥动战矛杀来。
一击之下，猩红如潮，映现出天塌地陷、日月毁灭的末日景象。
那等气势，浑不弱于鸿蒙主宰级存在。
苏奕不退不避，迎冲而上。
轰！
大战就此上演。
“苏奕他这是要做什么？”
花匠抬眼望去，由于一身道行被封禁，他仅凭眼力，根本无法看清战斗厮杀的具体细节。
只能辨认出，苏奕赤手空拳，并未动用云梦村的周虚规则力量。
“这是在拿对方在磨砺自身大道？”
花匠怔然。
该有多渴望厮杀战斗，才会让苏奕在这等时候去一对一进行大道争锋？
不愧是我辈剑修啊！
同样作为剑修，花匠这一刻忽然有些明白苏奕此刻的所作所为了。
片刻后。
苏奕挥拳如剑，凿穿对手的躯体。
轰！
长袍男子躯体炸开时，却化作一道猩红的大道烙印，宛如混沌光焰般灵动，摇曳出飞洒如梦幻的光雨。
苏奕摊开掌心，那大道烙印落在掌间。
略一端详，苏奕就将其收起。
此战，他负伤三处，伤势最重的位于背脊，被战矛的锋芒划破血肉，差点伤及內腑。
但，随着苏奕施展涅槃生灭术，这些伤势眨眼间就愈合过来。
“封天烙印！那是一位鸿蒙主宰曾留在封天台上的大道途径！”
花匠心中震动，一眼认出，那被苏奕收起的猩红大道烙印的来历。
但凡能够在封天台上留下烙印的存在，皆被称作是鸿蒙主宰。
他们一身道途的烙印，铭刻封天台，永恒不灭，也无法被抹除，这样的烙印被称作“封天烙印”，也让鸿蒙主宰能够执掌鸿蒙天域的一部分周虚规则力量。
可花匠却第一次见到，一位鸿蒙主宰的封天烙印，竟会被从封天台上剥夺，出现在云梦村！
这实在匪夷所思。
最荒诞的是，作为在混沌最初时留名于封天台上的一位鸿蒙主宰，花匠根本没听说过，封天台上何时出现过这样一个“封天烙印”！
连和苏奕对战的那个长袍男子，花匠也感到无比陌生。
“难道说，那家伙是在混沌还未开辟时，就已在封天台上留名的存在？”
花匠心中震动。
混沌最初的时代，代表着混沌开辟最初的一段岁月，许多诞生于混沌中的强大存在横空出世，被称作是混沌初祖。
可花匠很清楚，在那混沌还未开辟的时候，混沌中早已孕育有许许多多不可思议的强大生灵。
包括鸿蒙禁域和封天台，就是在混沌中孕育而生。
那个年代，被视作真正的“混沌”！
也被称作“先天混沌”。
像花匠认识的许多鸿蒙主宰，都曾是在先天混沌中诞生的生灵。
可这些鸿蒙主宰证道的时代，则在混沌开辟之后，也就是混沌最初的年代。
花匠也听闻，早在先天混沌年代，就有人能够在封天台上留名。
可他却并不知道，究竟谁做到过，又有多少人做到过。
原因很简单，封天台上那属于其他鸿蒙主宰的“封天烙印”，无法被感知，更无法被碰触。
每一个鸿蒙主宰都只能感应到自己所留的封天烙印，只能看到有其他“封天烙印”存在，而无法去感知和碰触！
就好比凡人望天，只能看到漫天星辰，而无法得知每一个星辰的气息和神秘之处。
而如今在世上的鸿蒙主宰，花匠几乎都知道，却唯独没见过那和苏奕厮杀的“长袍男子”，自然怀疑对方是一个在先天混沌时代，就已在封天台上留名的强者。
想到这，花匠再看那些被困在牢笼中的其他诡异生灵时，心境都发生变化。
难道说，那些也都是先天混沌时代的鸿蒙主宰？
若如此，岂不是意味着，当初剑客曾把这些鸿蒙主宰的封天烙印剥夺，镇压在这云梦村中？
越是想下去，花匠越是无法平静，就像无意间窥破了一个惊天秘密！
若传出去，怕是能让举世震动，让当世那些鸿蒙主宰被惊到！
而就在花匠心念转动时，苏奕早已一步迈出，又出现在附近的一座牢笼中，掀开第二场厮杀。
这次的对手，是那一株沐浴在青色神焰中的苍梧树。
这株苍梧树，由云梦村那一株青色枣树所显化，散发出混沌最初时的原始气息，枝桠上尽是耀眼璀璨的规则力量，格外恐怖。
十个弹指后。
战斗结束。
苍梧树四分五裂，化作一道耀眼璀璨的青色大道烙印，落在苏奕掌心。
而苏奕再次负伤，谈不上严重。
接下来的时间中，苏奕陆续又进行了一场又一场厮杀战斗。
对手有菜花蛇所化的雪白蛟龙、一群蚂蚁所化的青铜蚁、一头白鹅所化的鸾鸟、一只公鸡所化的鲲鹏等等。
除此，还有那些村民所化的恐怖身影，比如李正身上显化的一个披着金色甲胄，脚踏滚滚混沌煞雾的男子。
足足半个时辰后。
苏奕已经击杀将近一半的诡异生灵。
他盘膝坐在一个牢笼内，打坐了一个时辰后，便再次起身，继续去杀敌。
自始至终，花匠一直在观望。
虽然看不清战斗细节，可随着苏奕这次再次出手，他清晰发现，苏奕的战力有着显著的变化。
击杀对手的时间越来越短。
身上的伤势也越来越轻！
“恐怕就是如我这般的老家伙换做本尊出手，都已胜负难料……”
花匠暗道。
半个月前，以守墓人和行脚僧为首的一群鸿蒙主宰，曾以大道分身围攻苏奕。
虽然击杀苏奕，但却最终被“死而复生”的苏奕利用命书和镇河九碑灭掉。
当时的苏奕，就已显露出恐怖无边的逆天战力。
可现在，苏奕变得更强大了！
花匠完全不怀疑，若依旧发生那一场围攻之战，以苏奕此刻展现的战力，完全不必借用命书和镇河九碑，都能以一胜多，把那些老家伙的大道分身击杀！
哪怕换做本尊，在能够动用封天之道和禁忌秘宝的情况下，怕都很难拿下苏奕！
这样的修为进境，让花匠如何不震惊？
转眼间一个时辰便已过去。
那被困囚笼内的一切诡异生灵，尽数被苏奕击杀！
整个云梦村上空，只剩下密密麻麻一大片空荡荡的剑气牢笼。
苏奕凭虚而立，袖袍一挥。
轰！
那些剑气牢笼也消散不见。
他拿出酒壶，仰头一口气饮尽，这才长吐一口气，迈步来到花匠身旁，“让道友久等了。”
花匠摇头，“能目睹道友力压众敌，出剑无敌的风范，就是等再久又何妨？”
言辞间，油然生出难掩的感慨之意。
震惊有之。
钦佩有之。
苏奕笑了笑，“出剑无敌还谈不上，道友若愿意，可以跟我一起去看看，那封印地之下，到底藏着什么玄机。”

第3585章 剑客的一篇日记

萧戬家的宅邸后方。
那一株榉木前。
这里是云梦村的九座封印地之一。
在那一场由守墓人布置的“万古杀局”中，苏奕的意识就已感知到，在这株榉树扎根的最深处，有着一道周虚力量所化的结界。
结界内，封印着一块黑色石板。
其上铭刻着许多无法感知到的文字。
事实上，云梦村的九座封印地之下，皆封印着同样的黑色石板，只不过每个黑色石板上镌刻的文字不一样罢了。
而当时，仅凭苏奕的意识力量去查探时，每一次都被那一道结界力量阻挡，无法真正获悉其中的秘密。
而现在不一样。
苏奕已执掌云梦泽的一部分周虚规则力量，也已能够动用云梦村的周虚规则力量。
当他以神识再次感应时，近乎是毫无阻碍地就穿过那一道古怪神秘的结界力量，清晰感知到了那块黑色石板。
石板上镌刻的文字，也随之映现苏奕脑海中：
“封天台上问道第一十三年，我以天火剑途，于鸿蒙禁域砺心崖上，剑败十三位同道，剑锋未损分毫，心中却颇为苦闷。”
“十三个留名封天台之巅者，竟无一个可让我负伤，着实让人难以开怀。”
“返回养心草庐后，我枯坐一年四十九天，最终决意，斩掉一身所执‘天火剑途’。”
“于我看来，身上诸般剑途，虽皆有留名封天台上的底蕴，却终究有所缺陷。”
“自今以后，我当‘斩己道’，凡不合我意者，皆斩之！”
“同道中人‘天刑仙’闻知此事，大吃一惊，说世间剑修，斩的皆是他人之道，何故斩自身之道？”
“她不懂，我也不欲解释。”
“斩掉一身天火道途后，令我道行削弱一成，元气受损颇重，可我对剑道的认知，则上了一层楼。”
“此举足以证明，斩自我之道，斩的是一身道途的羁绊，恰似裁剪繁杂枝叶，舍弃多余的，反而可长得更高。”
“从那以后，我更坚定，欲在大道上更进一步，当从‘斩己道’处入手。”
“斩掉道途羁绊，于取舍间砥砺本心，何尝不是修行？”
“留字于碑，封印‘天火道业’于其中，以待他日再一次印证。”
看完，苏奕不禁怔住。
恍惚间，他仿佛看到第一世那孤独孑然的身影，坐在一个草庐内，一指为剑，以剑为笔，把这一番浅显易懂的话铭刻在黑色石板上。
并非什么锦绣篇章，仅仅只是一些随笔闲谈，信手写下一页日记。
因为无话可与人说，便留字于碑。
因为“天刑仙”不懂“斩己道”，性情沉默到惜字如金地步的第一世，也懒得解释。
可通读这篇碑文，那字里行间透露出的消息，却让苏奕颇为感慨。
可以确定，第一世曾在封天台上问道多年，曾修了一座名叫“养心”的草庐。
那座草庐附近有着一座山崖，被他取名为“砺心”。
他曾在问道的第十三年，剑败多达十三位留名封天台的巅峰存在。
事后却很不高兴，为没人能伤到他而感到苦闷。
而曾在九曲天路上显现过的“天刑仙”，原来早在那时候就和第一世相熟。
最重要的是，石碑上所写的“斩己道”这种修炼方式！
当看到时，苏奕也吃了一惊。
斩己道，斩的可不是心中魔债，也不是身上的业劫，而是自己一身的道行！
道行越高，每进一步都千难万难，已不是耗费多少光阴就能打破瓶颈，还需要大毅力、大气魄，需要可遇不可求的契机、心血来潮般的灵光一闪。
君不见道途之上，多少人穷尽一生，都只能在原地踟蹰，无望更上一层楼？
因为修为瓶颈而走火入魔者，更是不知凡几。
可第一世倒好，竟然认为一身道行中有着太多累赘，不惜让付出削弱道行，元气大伤的代价，也要斩掉！
这何其疯狂？
修行路上，道途万千，人的精力终究有限，最忌讳的便是所学繁杂，贪多不烂。
事实上，在大道路上哪怕想要掌握多种修行道途，也近乎是不可能的事情，因为会受制于不同境界的门槛，只能选择一条道途方有突破的可能。
诸如登天道途、羽化之路、仙道之路、神道之路、成祖之路，无不如此。
第一世再厉害，也不可能在成祖之前，就一身兼具多种不同的道途。
苏奕很怀疑，第一世是在踏足终极境之后，为寻求突破之法，才开始一次次尝试去探索那些不同的道途，为的是寻求一条真正能够突破的路径。
可很显然，一身兼具多种道途之后，第一世或许获得了许多感悟和益处，但最后这些道途也成为他眼中的“累赘”，于是才果断做出“斩己道”的决断。
这种做法，俨然就是先立后破，破而后立，海纳百川，只求其一！
显然，第一世的尝试，让他获益极大，才能在“斩己道”之后，对大道的认知更高一层楼。
意识到这些，让苏奕如何不感触？
像这被第一世谈起的“天火大道”，在砺心崖上，他凭借这条道途，连败十三个在封天台上留名的巅峰存在，可想而知这条道途何等厉害。
可在第一世眼中，却成了累赘，被他不惜付出代价给斩了！
“斩掉道途羁绊，于取舍间砥砺本心，何尝不是修行……好一个取舍之间，砥砺本心！”
苏奕若有所思。
斩己道最难的一关，不在于付出多大的代价，而在于心境的取舍之间！
在大道路上，拿得起的，大多人在。
放得下的，又有几人？
就在苏奕思忖时，那块黑色石板忽地微微一颤。
下一刻，此物表面忽地冲出一道光，从那地底深处冲了出来。
轰！
就像打破了此地的封印般，云梦村上空，周虚规则翻涌，映现出无数灰濛濛若混沌般的劫云。
劫云深处，剑光如燃烧的晚霞，瑰丽璀璨。
花匠眼眸睁大，这是发生了何事？
还不等多想，他就看到在那天穹劫云中，出现一道笼罩在混沌剑光中的身影。
一袭长衣，身姿瘦削，周身萦绕的剑光犹如燃烧般，照彻天穹。
剑客！
花匠眼眸一下子瞪大。
过往漫长岁月中，他一直视剑客为大道之敌，岂会认不出对方？
几乎同时，苏奕迈步长空，来到了那劫云之上。
遥遥看着自己的第一世，苏奕眸中也一阵恍惚，想起了在海眼劫墟时的经历。
也想起了第一世心魔。
不过，和他印象中的第一世和第一世心魔不同，此刻出现的第一世，一身剑意霸烈张扬，如天火燃烧，似能把诸天上下都燃烧成烬！
苏奕顿时明白，那必然是第一世当初斩掉的“天火道途”所代表的道业力量所化。
之前那万古岁月中，一直被封印在那块黑色石板中，成为镇压封印地的一件秘宝。
而今，随着自己欲解开封印地的秘密，才唤醒了这一个道业法身！
锵！
剑吟响彻。
第一世的那一具道业法身未曾说一个字，抬手一抓，漫天劫云中便凝聚出一口道剑，突兀地一剑朝苏奕斩来。
从花匠的目光望去，剑客这一剑，就像抓住了燃烧诸天的一道晚霞，那般璀璨、那般耀眼、又那般恐怖。
一剑之下，有焚烬一切之威！
苏奕一声长笑，迎冲而上。
轰！
他抬手间，也有剑气凝聚为剑，劈手就斩了出去，直接硬碰硬，毫无花哨可言。
天穹劫云翻涌，光焰肆虐，两种截然不同的恐怖剑意，在那劫云深处激烈争锋，轰然扩散，直似要把天穹掀翻！
“怎会这样？苏奕明明是剑客的转世之身，却为何又和剑客打起来了？”
花匠愣在那。
旋即，他就看出那剑客的身影，明显是一种类似道业力量凝聚的法体，而非活人。
同时，他忽然发现，随着那剑客的法身出现，自己那被封禁的道行，竟是在此刻恢复过来。
然而哪怕如此，当目睹剑客那一剑间斩出的威能，依旧让花匠身心颤栗，眼前刺痛。
“一道法身而已，就已让我这具大道分身感受到窒息般的压迫感，未免也太可怕……”
花匠神色复杂。
他毕生视剑客为大道之敌，将剑客列为大道路上的一个挑战目标。
而此刻，花匠才蓦地意识到，自己定下的这个目标好像有些不切实际……
轰！
劫云深处，大战激烈上演。
一个是剑客从自身斩掉的道业力量凝聚的法身，一个是剑客的转世之身。
真正上演了一幕“我与我周旋”的大战景象。
苏奕所承受的压力极大。
真正厮杀时，他才发现，被剑客视作“累赘”斩掉的一条“天火道途”，竟强大到如此离谱的地步。
按剑客所言，斩掉这条道途，让他自身道行削弱了一成，元气受损颇重。
换而言之，这条道途仅仅代表着剑客当初在封天台问道时的一成战力！
饶是如此，都如此厉害，让苏奕都无法想象，当初在封天台上问道时，自己第一世最巅峰时又有多强。
不过，苏奕未曾沮丧，反倒战意如燃！
他如今才道祖境修为，还未踏足终极境，就已能和第一世当初所斩的道业力量正面对抗，又何须妄自菲薄？
并且，此战他不见得会输！

第3586章 浮屠剑途

一刻钟后。
大战落幕。
天穹劫云溃散。
第一世的身影化作一道火红如燃烧的烙印，漂浮在苏奕面前。
这是天火道途，和封天烙印一样，是一门足以在封天台上留名的一条道途。
苏奕抬手间，天火道途所化的烙印，就落在掌间，被他收了起来。
而后，苏奕迈步之间，已返回那一株榉木前。
“道友伤势如何？”
花匠第一时间上前。
在他眼中，苏奕躯体残破，尽是血淋淋的剑痕，这明显是负伤惨重的征兆，做不得假。
“还行。”
苏奕笑了笑，浑不在意一身伤势，“若我所料不错，欲查探封印地之秘，得先一一击败其中的封印力量，接下来，恐怕得在云梦村中再多待上一段时间了。”
“若道友不愿等，自可以先行离开云梦泽。”
说着，他盘膝而坐，开始打坐。
他这次负伤的确很重，伤及大道根基，性命本源都遭受冲击。
可对执掌涅槃规则的苏奕而言，这等对外人而言堪称惨重无比的伤势，的确算不上什么。
而随着这一战落幕，也让苏奕初步了解到第一世在封天台问道时的真正实力。
接下来他要做的，就是一一去击败第一世留在封印地中的“道业法身”！
花匠没有走。
目睹之前那一战，远比目睹苏奕镇杀守墓人、行脚僧等人的大道分身带给花匠的震撼更大。
他也没有打扰打坐疗伤的苏奕，就那般立在一侧，负手于背，沉默不语。
他在复盘，回忆刚才所看到的战斗细节，思忖倘若换做自己本尊在此，能否击败剑客那一具道业法身。
时间点滴流逝。
云梦村静悄悄的，宛如化作一个死寂之地。
许久，花匠眼眸悄然眯起，额头浸出一层冷汗。
经过他反复推演，最终得出一个结论——
换做自己的本尊和剑客的道业法身对战，自己输多赢少。
真正要想获胜，只有两种办法。
一是动用佩剑，以自己执掌的封天之道御用鸿蒙天域的一部分周虚规则力量。
可如此一来，就谈不上是真正的大道争锋。
二则是拼命！
若如此，自己哪怕获胜，负伤也必然很重，会因此付出极大的代价！
当推演出这样两个结果，花匠内心油然生出一抹苦涩，忽地明白，自己以往的确有些自作多情。
恰似河伯观海、井蛙观天。
自以为可视剑客为大道之敌，哪曾想，仅仅是对方的一具道业法身的力量，都已恐怖到如斯地步。
那么剑客本尊最巅峰时的战力，该有多强？
人生于世，最悲哀的就是，自以为傲立大道之巅，已拥有无所不知般的人生阅历和眼界。
到头来，却依旧发现，自己终究还是一只坐在井底观天的癞蛤蟆，异想天开！
若非今天见证了这一切，花匠都不敢想象，若以后自己本尊有机会和苏奕对战时，自己会输得有多惨！
不过，花匠倒也不曾因此而坏了心境。
他很清楚，这世间如剑客者，终究寥寥无几。
这世间如苏奕者，也仅仅只一个。
于世间所有修道者而言，这种人才是世上的“异类”。
也幸亏这样的异类寥寥无几，否则，该是让人何等绝望的一件事？
……
足足三天后。
苏奕从打坐中醒来，和花匠一起，来到距离那一株榉木不远处的河流之畔。
这里同样是一个封印地。
随着苏奕神识感应，再次顺利感知到了那位于河流最深处的一块黑色石板。
石板上，依旧留有第一世所篆刻的一番话：
“封天台问道第十九年，雨后，我终于把所执掌的‘浮屠道途’斩掉，一身道行再被削弱一成。”
“和之前不同，这次斩道伤及我的大道根基，令我一身气血濒临紊乱崩溃的地步。”
“可我心中极高兴，一如斩掉心中块垒，愈发认定‘斩己道’是一种极神妙的修行秘法。”
“可笑的是，那些个视我为敌的家伙，认为我已走火入魔，心智疯癫，必将一命呜呼。”
“有人更是认为，我已处于虚弱垂死之地，选择登门宣战。”
“我不欲理会，只以刚斩掉的‘浮屠道途’凝聚法身，把他们一一击败，落荒而逃。”
“天刑仙、云中仙他们后来告诉我，那些手下败将认为我是故意装病，而他们则是被我坑害了。”
“呵，我懒得说什么。”
“世间事，往往如此。”
“而我也越来越不想说话了。”
……黑色石板上这番话，依旧像一篇偶然写下的随笔，浅显直白，毫无修饰。
可品读话中意味，莫名其妙地让苏奕感觉，沉默寡言的第一世，还挺有意思的。
不再高冷、不再神秘，虽然不喜说话，却愿意把一些感触铭刻下来。
无人对谈，就写下日志，自己与自己对谈。
看到这些文字，苏奕也想起了第一世心魔。
第一世本尊沉默得可怕，或是不屑、或是懒得说什么。
可他内心深处，终究也有感触和表达的念头，于是化作了笔端下的文字。
会否，这些藏在第一世本心中的感触和表达念头，便是第一世心魔诞生的缘由之一？
毕竟，那心魔可是一个口无遮拦的话唠。
苏奕脑海中浮现出由第一世心魔来说出石碑上这些文字的画面，愈发感觉自己的猜测或许真有几分可能！
接下来，相似的一幕发生。
由浮屠道途所凝聚的第一世法身，出现在云梦村劫云深处。
……
半个时辰后。
第二场对决落幕。
苏奕获胜了。
但几乎是身影踉跄地跌落于地，相比上次和“天火道途”对决，负伤要更惨重。
花匠把这一切尽收眼底，心绪翻涌，怔怔不语。
他清楚见到，“浮屠道途”所化的剑客，战力明显要更强大一些。
他本以为，这次苏奕兴许会输掉。
不曾想，当大战上演时，与之对战的苏奕，实力竟比三天前更胜一筹！
于是，才最终险胜了这一场对决！
而仔细推敲这一战的细节，花匠最终得出两个让他感到触目惊心的结论——
其一，剑客封印在云梦村中的道业力量，并非都是一样的，而是有强有弱。
若换做自己的本尊，面对第二次出现的道业力量，便是拼命，怕都没有获胜的把握。
其二，经历了三天前的一场大战，苏奕的实力明显变强了一截！
短短三天，修为就有明显的精进，这样的变化，简直堪比一个奇迹。
须知，在大道更高处，修为想要精进一分，都难到无以复加的地步！
这一切，让花匠想起了守墓人。
守墓人最可怕的地方，就在于能够动用太幻规则来洞察和感悟对手所执掌的大道奥秘，并且在极短的时间中，就能复刻出来！
而苏奕身上的变化，也极为惊人。
但是和守墓人不一样的是，苏奕的蜕变，是从厮杀战斗中获取。
就仿佛他败得越惨，负伤越重，只要能撑到最后，蜕变的就会越惊人！
和守墓人那种“复刻”的手段有着本质区别。
“或许，这就是涅槃的奥秘所在？”
花匠隐约猜出了答案。
涅槃，顾名思义就知道是怎样一种神异禁忌的大道秘力。
凤凰浴火涅槃、虫儿破茧成蝶，涅槃之秘所带来的已不仅仅只是大道修为的变化，而是源自生命层次的提升！
显然，苏奕在这三天中的变化，和涅槃之力必然分不开关系。
“就是不知道，经历这一场大战后，苏道友身上又会有怎样的蜕变……”
花匠忍不住看了一眼正在打坐疗伤的苏奕。
如今的苏奕，是道祖境后期修为，这让花匠无比怀疑，若苏奕能够把云梦村九座封印地中的力量一一击败，是否能真正打破道祖境瓶颈，踏足终极之境！
一旦如此……
苏奕的道行该会蜕变到何等不可思议的地步？
只想一想，就让花匠心中无法平静。
他默默坐在不远处的河畔前，忽地在想一件事——
自己是不是该就此离开。
否则，他很怀疑一旦越来越多地见识到苏奕身上的强大之处，自己的心境会否承受得了……

第3587章 欲成大树、莫与草争

半个月后。
苏奕从打坐中醒来。
一直等待在附近的花匠道：“道行可有突破？”
苏奕想了想，这才说道，“修为已臻至圆满地步，想要打破瓶颈迈入终极境，却还远远不够。”
花匠一怔，修为都已圆满，为何在破境时却还远远不够？
需要契机？
亦或者是破境的底蕴还需要进一步积累和沉淀？
苏奕没有再解释。
他长身而起，略一感应，忽地发现一桩有意思的事情。
从自己感应到那一株榉木所在的封印地气息时，就心生预兆，断定这是云梦村中由自己第一世所开辟的第一个封印地。
河流之畔的封印地，则是第二个。
而当他此时再进行感应时，第一时间就捕捉到了第三个封印地的位置——
村中私塾后方的那座枯井！
这一切，绝非巧合，而是苏奕作为云梦村的“无冕之主”，在能够御用云梦村的周虚规则的情况下，自然而然感应到的一丝玄妙。
“道友还要继续？”
花匠问。
苏奕点了点头。
很快，两人来到村中私塾后方的枯井前。
在这里，苏奕看到了第一世封印于此的第三块黑色石板。
“封天台问道第二十一年，接连斩掉四种道途后，我的大道根基已布满裂痕，性命本源也已破损，对大道的认知和感悟，却陷入了瓶颈。”
“我开始思忖，是否要把一身道途全斩了，从头再来。”
“这样做很危险，并且我自己并无把握能活下来。”
“在斩己道这种特殊的修炼方式上，终究没人能够给予我指点，一切都得由我自己来探索。”
“想到这，我并不感到孤独和惆怅，反而很高兴，我一向如此。”
“最终我决定，离开养心草庐，再去封天台上走一遭。”
“倘若能找到突破之法，领悟到生命道途，我便把一身道途全斩了。”
……
这块石碑上的文字，只这么多。
可当体会到文字中的意味，苏奕都不禁挑了挑眉。
无疑，当年的第一世，在‘斩己道’这条路上，遇到了瓶颈！
也为此付出了极惨重的代价！
以至于最后，他不得不选择离开闭关之地，又一次前往了封天台，试图寻觅生命道途。
而如今，苏奕自然清楚，第一世当初没有成功。
否则，也不必在当初离开命河起源，开辟出九曲天路，前往命河起源之外寻找突破之法。
这第三块黑色石板上，同样封印有第一世斩掉的一条道途。
名唤“玄矩”。
一条和空间有关的无上剑途。
当击败第一世这一具道业法身时，苏奕的躯体四分五裂，散落一地。
皆是被无匹的空间锋芒切割。
连神魂都被切割成无数块，七零八落地散落。
太可怕了。
当苏奕把道躯和神魂重新凝聚之后，他自己都不禁站在那怔怔出神许久。
这玄矩道途的剑意凌厉到极致，一切虚无之域，皆可化作剑气，切开一切！
之前，苏奕所施展的轮回、命轮等大道奥义，都抵挡不住那等剑意，被一一切开！
这一切，让苏奕自己思忖时，都感到一阵心悸。
至于花匠，早已看得呆滞在那。
这样的道途，若在封天台上留名，必能跻身最顶级的位置！
可谁敢想象，这样的道途却被剑客舍弃，选择埋没于云梦村中？
这一次，苏奕并未立刻静修养伤，而是席地而坐，在思忖一件事。
封天台问道第十三年，
自己的第一世决意“斩己道”，第一个斩掉的，是天火道途。
第二个斩掉的，是“浮屠道途”。
第三个，是“玄矩道途”。
这样的选择，绝非随意为之。
斩道，最先被斩掉的，必然是认为最没用的。
换做是苏奕，也会这么做。
如此推断，在第一世的“斩己道”中，越往后，所斩的道途必然更强大。
之前那三场对决，也已证明这一点。
“若我的修为无法突破到终极境，也不知能否在接下来的对战中坚持下来……”
苏奕暗道。
终极境，位于成祖道途之上，号称大道之尽，代表着世间大道的最高处。
踏足终极境者，有分布世间的那些始祖级老古董、有禁区主宰、有天谴者。
而在此境中最强大的，无疑是鸿蒙主宰。
对苏奕而言，以他在道祖境中的实力，要杀一些鸿蒙主宰已不在话下。
可他清楚，要对付自己第一世那些道业法身，则并无稳赢的把握。
“罢了，姑且试一试，能否在极尽的厮杀战斗中，让我一身道行突破到终极境，哪怕不能，也不见得会输。”
苏奕暗道。
他在对决中，一直不曾动用外力。
若真打不过，直接动用外物便是。
做出决断后，苏奕开始盘膝打坐。
一个月后。
苏奕前往云梦村“洪屠户”家的庭院中。
这里有着一座倾塌的剑形石像，其中便有第一世所留的第四块黑色石板。
其上写着：
“封天台问道三十三年，一群老东西埋伏在封天台附近，布设天罗地网，欲置我于死地。”
“我大致能猜出，他们对我充满了忌惮，唯恐被我在封天台上寻找到突破生命道途的办法。”
“若如此，他们担心我将主宰鸿蒙天域的诸天万道，成为这个混沌纪元中唯一的无上主宰，而他们将一辈子活在我的阴影中。”
“可惜，他们根本不懂，在我心中根本不屑于主宰天下，更没想过把他们踩在脚下。”
“欲成大树，莫与草争。”
“我心中的大道，也不允许我将他们视作对手。”
“这一天，我第一次在封天台上大开杀戒，斩了很多首级，把他们留在封天台上的大道烙印，也一一剥夺。”
“可惜，我心中一点高兴不起来，因为这不是我所理解的大道之争。”
……看完这番话，苏奕忽地轻轻笑起来。
回顾自己的多个前世，追忆自己今生的道途，他忽地发现，无论转世重修多少次，自己骨子里的骄傲却未曾有过任何改变。
欲成大树，莫与草争！
他太理解第一世的心情了。
第四块黑色石板上封印的，是“太阿道途”。
苏奕拼尽所有出手，以惨胜收场。
……
两个月后。
云落村原本属于“李雍”家的庭院前。
苏奕感知到了第五块黑色石板。
其上写着：
“封天台问道第三十五年，我决定离开了，去寻找另一条出路。”
“在我之前那些年，早有很多人行动起来，听说他们要联手在命河起源的混沌中开辟出一条通往外界的路径。”
“我决定也去看看。”
“不过临走前，我打算回一趟故乡。”
……这番话，让苏奕一下子明白，当初第一世在封天台寻觅多年后，最终也没能找到突破之法，于是决意和那些混沌初祖一起，去开辟九曲天路！
而在行动前，第一世决定先回云梦泽！
看到这，也把苏奕的好奇心勾起，第一世当初要回云梦泽做什么？
可以肯定的是，这云梦村中的九座封印地，必然是当年的第一世重返故乡后所留。
否则，就不可能留下那些被他斩掉的道业力量！
这第五块黑色石板上，封印的是“玄清道途”。
与之对决，足足持续九天之久。
最终，苏奕惨胜。
与其说是他击败了玄清道途，不如说是凭着一股气，硬生生把对方耗尽！
……
从击败第一世所留的第一个道业法身开始，直至击败第五个道业法身，已过去三个多月时间。
直至半年后，苏奕才开始去第六个封印地。
这次的黑色石板上，只有一句话：
“村子里的老人都不在了，而今归来，故居荒芜，草木深深，恍如做了一场大梦。”
寥寥一句话，并无多少意义，可苏奕莫名感受到一股油然而生的孤寂萧索意味。
也是此刻，苏奕才最终确定，云梦村的确是第一世的故乡，是他毕生大道开始的地方。
而很显然，目睹故乡物是人非的景象，让重走故地时的第一世，只剩下满腔寂寥。
这第六块黑色石板上，封印的是“明空道途”。
……
一年后。
苏奕见到了第七块黑色石板。
上边写着：
“云梦泽，如云缥缈，如梦似幻，我推演了自幼年时在村子里生活的点点滴滴，终究一无所获。”
“以往时候，有很多人说我和他们一样，皆是诞生于混沌中的先天灵体，是混沌初祖。”
“可我清楚，我和他们不一样，我只是这云梦村中的一个乡野孩子，只不过……连村里的老人也不知道我是谁罢了。”
“他们都说，是村里一对善良的夫妇，在溪水之畔劳作时，发现了从溪流中顺流而下的我，于是把我带回了家中。”
“我推演性命本源最深处的记忆，发现的确如此，只是……也仅仅只这些记忆罢了。”
“更早之前的记忆，终究只是一片混沌。”
“我……究竟是谁？”
……当看到这番话，苏奕不由怔住。
自己第一世，竟不知自己是谁？

第3588章 第一世轮回之秘

这简直离谱！
以第一世的手段，焉可能无法洞察云梦村的所有事情，又焉可能无法推演出自己的根脚和来历？
可偏偏地，第一世却这么说了，并且把这番话留在了黑色石板上，可见这件事必然是第一世的一个心结。
而不知自己是谁，是否意味着，第一世无比清楚，云梦村虽是他的故乡，但他却并非诞生于此？
苏奕陷入沉思。
他如今能够御用云梦泽的周虚规则力量，很清楚从云梦村中流淌而过的那条河流，实则来自于云梦泽的周虚规则中，是从天上那闪烁着无数星辰的地方垂落下来。
幼年时的第一世，是被一对夫妇在这条河流中发现，是否意味着，第一世来自于云梦泽的周虚规则之地？
苏奕很快就不再多想。
连第一世当初都不曾找到答案，自己仅凭三言两语，又岂能找出其中的线索。
终究是太久以前的事情。
第七块石板上，封印的是“无空道途”。
这一次，苏奕依旧是惨胜。
若非有涅槃之力，最终极可能是玉石俱焚的下场。
经历此战之后，苏奕恍惚间感觉到，阻碍自己破境的瓶颈，隐隐有松动的迹象！
他开始静心，体会厮杀磨砺中的种种感悟，梳理过往一切所学。
……
又是半年过去。
苏奕刚从打坐中醒来，却见花匠早已经在不远处摆设了一桌酒菜。
“道友可总算醒了。”
花匠笑着上前，“我已打算离开，临走前，欲和道友在此地痛饮一番，不知道友是否肯赏脸？”
苏奕笑着答应，旋即不解道：“何故离开？”
花匠眼神复杂，道：“饮酒之后，再谈无妨。”
“也好。”
两人入席对酌。
直至一壶酒饮尽，花匠这才指了指自己心口，道：“实不相瞒，若再待下去，我的心境必受影响，也担心以后若在封天台上见到道友，连拔剑出鞘的底气都没有。”
苏奕哑然，“何至于如此？”
花匠笑叹道：“明知高山在前，可不能装作是瞎子，视而不见。”
接下来，两人一边饮酒一边对谈。
苏奕说的极少，花匠则谈兴甚浓，为苏奕说起封天台上的各种事宜。
也聊起那些鸿蒙主宰之间的恩怨是非。
绝大多数事情，是苏奕以前不了解的，让得苏奕也不免大开眼界。
“道友若去参与封天之争，必可大放异彩，留名封天台根本毫无悬念。”
花匠道，“不过，道友可不能大意，那鸿蒙禁域可有不少危险之极的老东西。”
苏奕点了点头。
在前来往生国时，他就已听说不出一年时间，封天之争就会再次上演。
按照定道者的说法，他必然会在云梦泽步入萧戬后尘，不可能活到封天之争上演时。
显然，定道者失算了。
而如今，他已在云梦泽呆了接近两年的时间，看似错过了封天之争，实则不然。
整个云梦泽可视作是“法外之地”，隔绝于鸿蒙天域的周虚规则之外。
这也让云梦泽的时间流速和外界截然不同。
这一点，在之前闲谈时，花匠也曾谈起。
简而言之，在云梦泽待上一年，外界才仅仅过去一天时间。
苏奕自然不会担心参与不了封天之争。
一场宴饮结束后，花匠便告辞而去。
苏奕将其送到云梦村外，这才折身返回。
人都有私心。
对待花匠，苏奕论迹不论心，只凭对方当年曾救过萧戬，他就不会将其视作不共戴天的仇敌。
也是当天，苏奕来到第八处封印地。
那黑色石板上写的内容，则让苏奕大吃一惊：
“在彼岸众妙道墟，我终于走进了轮回，在那由轮回力量构建而成的幽冥之地浮沉了不知多少岁月，终究割舍不下毕生所有，最后决定，再回去看一看。”
“我离开了幽冥，去了很多地方，人都说落叶归根，可我直至轮回时，亦不知自己的根在何处。”
“于我而言，仿佛无论去何处，都只是漂泊。”
“最后，我回到了云梦泽。”
“坐在荒废的故居中，我终于下定决心，要转世重修！离开这涅槃纪元，去‘太初’所来的混沌外看一看。”
“陈汐道友曾劝我，轮回重修的道途上，必然伴有无尽的风险，让我三思而后行。”
“故而，转世之前，我打算埋下一些后手。”
……一番话，就此结束。
可苏奕内心却久久无法平静。
他忽然发现，自己对第一世轮回重修的事情，一直陷入了一个误区。
还以为第一世进入轮回，就已转世。
可事实上，第一世曾在幽冥中游历了一段岁月，并且还曾从幽冥中走出！
并且，离开幽冥后，他还去了很多地方！
那时候的他，一直未曾真正转世重修。
直至又一次回到故乡云梦村之后，第一世才最终下定决心，要转世重修。
而在转世之前，他已开始为转世之后的事情做准备。
一下子，苏奕想起了今世修行路上的很多事情，许多都和第一世留下的后手有关。
至此，他心中的一些疑惑，也终于得到解答。
而很显然，这第八块黑色石板，就是当年又一次返回故乡时的第一世所留！
其上同样封印有一股道业力量，名唤“众玄”！
只看名字，就知道这是第一世在闯荡彼岸的众玄道墟时所执掌。
那时候的第一世，是剑帝城的大老爷，无数剑修心中的神话。
而那由第一世所开辟的“众玄盟约”，据说就是由第一世执掌的大道和众玄道墟的周虚力量凝聚而成！
这一次对战时，苏奕压力骤增。
厮杀到最后，他整个人都被杀“死”多次，全凭涅槃之力才一次次向死而生，挣扎回来。
最终，不得不借助砺心剑和镇河九碑的力量，才最终把
第一世这一具法身压制住。
但，也仅仅只是压制。
还谈不上击败。
即便如此，苏奕总算有了恢复的时机。
直至道行恢复过来，他果断舍弃砺心剑和镇河九碑，再次开战！
就这样，每当快撑不住的时候，苏奕就用同样的方式压制第一世的法身，换取恢复的时间。
而后再次出战。
就这般来来回回数十次之后，苏奕对众妙道途的力量已了如指掌，并且随着涅槃之力不断重塑本我，让他一身实力也在发生微妙的变化。
渐渐地，他已经能够和第一世的法身杀一个旗鼓相当！
最终，又历经十余次的磨炼后，苏奕终于拼着倾尽所有的一剑，将第一世的法身击溃！
当获胜那一刹，苏奕仰天从虚空中跌落于地，躺在一片草地中。
他浑身一切力气都像被榨干，空空荡荡，茫茫如无。
什么念头都没有了。
就那般静静躺在那，望着天穹，眸光深处尽是空洞之色，就像失去了所有的生气。
时间一天又一天过去。
云梦村也从炎炎夏日来到了寒冬腊月。
苏奕一直躺在那，像一具倒在地上的石像，一动不动。
还好，如今的云梦村只有他一人，故而让他一直不曾遭受到任何打扰。
大雪纷飞，河流冻结。
厚厚的白雪，把苏奕整个人覆盖其中。
直至冰雪渐融、河面开封，料峭的春寒气息中，多出了一股万物复苏的生机。
这一天，伴随一声春雷声响彻，似敲响了惊蛰时节的大门。
枯草从中，一抹嫩绿的春意悄然冒出泥土。
枯寂不动的苏奕，在这一声春雷中，忽地浑身一颤，那空洞的眼神深处，悄然焕发出一抹神采。
恰似枯木逢春。
流经村子里的大河在涨潮，哗哗作响。
而在苏奕那空空如也的体内，也仿佛枯竭的河床迎来了春雨，潮水翻涌上涨，一股神秘厚重的生机随即在其周身上下涌现而生。
随着时间推移，生机越来越厚重，越来越浓烈，附近那一片草地，都疯狂般滋生出野草。
到最后，整个云梦村中，万物萌发，恣意生长，连空气中都弥漫上浓烈纯厚的生机。
分不清是因为春季惊蛰的力量，还是苏奕身上散发出的生机而引起。
渐渐地，苏奕周身弥漫的生机化作了混沌般的光雾，翻涌变化，映现出一种种不可思议的大道光景。
而云梦村的天穹上，周虚规则力量似受到召唤般，涌现出一片厚厚的混沌云霞。
无数紫色星辰，在白天的晴空深处映现，飘洒出的紫色星辉如瀑布似的，从混沌云霞中掠过，最终全都涌入苏奕一人体内。
这种情况，足足持续了七天之久。
不分白昼黑夜，那天穹周虚规则力量一直笼罩在那，仿佛在遮蔽什么。
无数紫色星辰闪烁间，便有星辉如瀑般一直倾泻而下。
直至第七天的傍晚，一朵野花悄然在苏奕身旁绽放，在晚霞中迎着风摇曳生姿。
一只手忽地拈住了这朵花。
苏奕坐起身来，看着手中这朵花，面露笑意。

第3589章 涅槃剑炉、始祖之秘

天穹上，混沌劫云消散。
紫色的星辰隐于无形。
本就是白天，初春时节的天光柔和温暖，偶尔只能在春风中感受到一丝料峭寒意。
村落里的河流哗哗流淌，像欢快的天籁声。
苏奕坐在碧油油的草地上，一手拈花，眉目间带着一丝若有若无的笑意。
突破了！
一身道行打破瓶颈，长驱直入终极境！
“不知死，焉知生，既知死，则知生之意义……”
苏奕指尖一挑，那一朵野花飘然落地，竟是重新扎根在泥土中，迎风摇曳。
苏奕长身而起，目光环顾云梦村，心中流淌的是一种清宁如溪水般的喜悦。
这次击败第八道法身，历时太久，历经的凶险太大，付出的代价也太重。
连突破的时间，也太过漫长。
可不管如何，终于在极尽破灭中让苏奕突破了！
不止是修为迈入终极境，他的生命本源也在涅槃规则的淬炼中实现蜕变。
一如实现了一场生命层次的升华！
如今，他的性命本源就像茫茫无垠的厚重混沌之地，承载着生死涅槃的玄机，原本扎根于大道根基中的纪元火种，已不知何时根植于性命本源内。
参天般的纪元大树，枝叶上凝聚出一个个宛如真实的纪元文明光景，枝桠摇动时，无数的纪元文明彼此呼应，气息形成一个生生不息的圆满循环。
而相比苏奕的性命本源，那参天般的纪元大树也仅仅变得小如芥子！
除此，涅槃的力量在性命本源中翻涌着，缔结出无穷尽般的妙谛，也把纪元大树沐浴其中。
若把性命本源视作混沌地，那么苏奕的一身大道根基，就扎根在混沌地中。
看似彼此浑然一体，可实则是相辅相成的关联，恰似土壤和根须的关系。
由苏奕所执掌的诸般大道奥义，则化作一座火炉。
玄墟、命运、轮回等力量所凝聚而成的规则力量，成为铸就火炉的根基。
唯一特殊的便是涅槃规则，则成为火炉内的神焰，沸腾般燃烧着，释放出永恒不灭、生生不息般的涅槃光焰。
而在火炉中，则孕养着一股剑意。
剑意汲取火炉根基中的诸般大道法则，孕养于涅槃光焰之中，神秘若混沌，缥缈似飞仙光雨。
随着苏奕一身气机流转，这座大道火炉也随之轰鸣，沟通苏奕通体内外。
他的肉身、修为、神魂和心境之力随之一起共鸣起来。
他的大道根基、性命本源则随之律动，让他通体内外的一切力量，呈现出一种无所不容，周而复始的完满气象！
这样的景象，以往还从没有出现过。
苏奕也是第一次如此清晰地感知到自己性命本源的景象。
在以往，哪怕是傲立道祖之巅，他都未曾真正洞察到性命之秘。
这样是他第一次见到大道根基扎根于性命本源，而一身大道法则凝聚为一座火炉的景象。
而当他进一步感应通体内外的秘密时，忽地凭生一种古怪的念头——
自己的性命本源，就仿佛是混沌。
自己的大道根基，就像混沌中孕养的大道起源。
自己所执掌的诸般大道，就像混沌中开辟出的诸天大道。
肉身就像混沌中开辟出的各大天域。
一身精气神就像滋养天地万象的灵气，是在世间流转的生机……
自己的心境，就像是孕养出世间“众生万灵”一身灵性的本源之地。
而由诸般大道凝聚出的一座火炉，就像一种让混沌蜕变、让世间变迁、让众生浮沉于命运、让一切变数得以不断变化的本源所在！
这种感觉如此强烈，直似身化一个最原始的混沌，缔造出了天地、大道、众生！
缔造出了命运、世事、变数……
一切的一切，都仿佛由自己一身所化！
沉浸在这种奇异的感悟中，苏奕久久无法回神。
到了最后，他干脆什么也不管，盘膝坐在那，静心地感悟这种翻天覆地的变化。
日升月落，春去夏来。
直至半年后，苏奕终于把一身的变化尽数了然于心，那一身道行也彻底稳固下来。
也是此时，他终于明白，为何终极境会被视作大道之尽。
在此境，仿佛一切大道都已修炼到了尽头，放眼四顾，这天地古今的一切变化仿佛了然于心。
任何事物的变迁之秘，都逃不过自己法眼！
始祖。
就像身化混沌，可以缔造一切。
故而，踏足终极境者，才会被称作始祖！
不过，苏奕仔细推敲对比却发现，自己的终极境和其他始祖截然不同。
不止是修为和大道的巨大悬殊。
还在于性命本源的不同。
苏奕曾和花匠探讨过终极境的秘密，很清楚哪怕是鸿蒙主宰，也无法洞察到自身性命之秘。
因为这已牵扯到本我生命的玄机，是传说中只有踏足生命道途上的存在，才能做到的。
而苏奕可以做到！
不过，他确信自己还未踏足生命道途，因为他也仅仅只能窥见本我性命本源，却无法真正完整地体悟到其中的秘密。
就像轮回，可以让人转世重修，牵扯到了生命的变化。
可执掌轮回者，却无法真正窥破和体悟生命之道的真正玄机。
涅槃亦如此。
这和轮回、涅槃无关，而在于自身的修为境界，还未真正踏上生命道途罢了。
当真正踏上时，再体会轮回和涅槃之秘，必然会有截然不同的发现。
“这座火炉，既蕴养有我这一身剑道的气息，又容纳诸般大道于其中，以涅槃之力为本源，那就叫‘涅槃剑炉’便可。”
苏奕暗道。
踏足终极境，每个始祖的一身大道，皆已来到大道之尽，故而能够凝练出自己一生完整的“道途业果”。
涅槃剑炉，就代表着苏奕踏足始祖境后，所凝聚出的“道途业果”，代表着他此生所走的道途。
像之前那些诡异存在，被苏奕击杀后，一一化作了“封天烙印”，这些烙印，实则就是每一个始祖所拥有的“道途业果”。
无非是这些烙印，曾在封天台上留名，故而被叫做“封天烙印”。
像天火、浮屠、玄矩、太阿、玄清、明空、无空、众玄这八种由第一世斩掉的道途，同样是“道途业果”。
也是此刻踏足终极境，苏奕才深刻明白，第一世当初在封天台问道时，是何等恐怖。
以一己之身，衍化出不同的“道途业果”，每一种道途业果所代表的力量，都还那般强大，无不能够在封天台上留名，这样的手段，放眼古今，谁曾有过？
而这，还仅仅只是被第一世视作累赘所斩掉的“道途业果”！
不识神山真面目，只缘身在此山中。
当自己也成为一座山，才会明白第一世这座神山何等巍峨、又何等壮观！
以前，苏奕对第一世的认知，全凭一些蛛丝马迹来推演和想象，因为悬殊太大，无法碰触，只能想象。
而现在，他对第一世的认知已然不同。
他同样已踏足终极境，根本不再需要想象和仰望，变得清晰起来，真正拥有了追赶的底蕴和资格！
而在道祖境时，苏奕就能击败第一世所斩的那些“道途业果”，如今他已踏足终极境，自然有信心在以后去试着追上和超越第一世！
没人清楚，这带给苏奕的感触有多大。
从今世觉醒修行那一天，苏奕心中便有一个抱负，要超越以往前世，踏上任何前世都未曾踏上的更高的一条道途！
过往那些年里，那一个个前世的确被他超越。
可唯独第一世，就像一座不可逾越的巍峨大山！
道行越高，就让苏奕越感受到第一世的强大，越是接触和了解第一世的事情，就越让他感知到彼此之间的差距何等之悬殊。
简直就像一个让人无法企及的目标般。
而今，他终于站在了第一世曾踏足的道途上，终于有了追赶上第一世的机会。
这让苏奕如何不感慨？
大道之上，最怕的不是生死，而是没有希望！

第3590章 陈汐的一封信

这一刻，苏奕很想找个人好好喝一顿酒，敬自己的过往，敬自己的今日，敬可以期待的以后。
把自己内心的喜悦、感悟、感触都一一倾诉。
可最终……
他忍住了。
黑狗就在袖里乾坤，凰神秀也在，守墓人、婴孩苏青禹都在。
但，苏奕沉默片刻后，却又没有了那种倾吐的念头。
他只自己拿出一壶酒，仰头饮尽。
而后，苏奕径自去了第九个封印地。
也是云梦村中最后一个封印地。
他想看一看，第九块黑色石板上写着什么。
封印在其中的第一世道业法身，又执掌着怎样厉害的道途业果。
最重要的是，当揭开这最后一座封印地的力量后，是否就能真正见识到，这九座封印地之下，究竟封印着怎样的秘密！
没有任何意外，在最后一个封印地，苏奕顺利见到了那第九块黑色石板。
上边写道：
“陈汐道友传给我一封信，信上说一个名叫林寻的后来者，彻底镇杀了金蝉、太初和太上。”
“他们还在众妙道树上，找到了生命道途，终于有了杀出涅槃混沌的机会。”
“我为陈汐道友和那位未曾谋面的林寻道友感到高兴，哪怕他们先我迈出这一步，可这样的大道之争，于我而言才是有意思的。”
“就像我对小婉君说的那样，无敌终究太无趣，大道不孤才应该是我辈所求。”
看到这，苏奕会心一笑。
他明白第一世当时的心境，在大道上走得越高越远，注定将会与孤独为伴，世间可同行者太少太少，而能与之对谈者，更是凤毛麟角。
那样着实太无趣。
若有同道在，自然大道不孤！
除此，这番话中的内容，也让苏奕意识到，原来在转世之前，第一世已经了解众妙道墟一战的细节。
收敛思绪，苏奕继续往下看。
“陈汐道友邀请我一起，并愿意和我一起参悟生命道途的奥秘。”
“我拒绝了，当时的我已经决意轮回转世，也看一看重走道途，最终能否走出开辟出更高的一条道途。”
“除此，我一直在思忖，命河起源是涅槃混沌的起始之地，彼岸众妙道墟，则可视作涅槃混沌的终点，可为何这两处地方，皆有生命道途？”
“陈汐和林寻两位道友已在众妙道墟踏上生命道途，而我想看一看，藏在封天台上的生命道途又是什么样子。”
“不过，在两位道友离开众妙道墟，前往涅槃混沌之外时，我还是去了众妙道墟一趟，一是为他们送行，二是希望他们可以查一查，金蝉此人究竟是什么来头。”
“记得当时，陈汐道友问我为何对金蝉的来历感兴趣，我没有回答，非是不愿，而是我还无法判断一件事。”
“那件事，和金蝉的分身太初有关。”
“当年我将太初镇压时，太初曾大笑着指着我说了一句莫名其妙的话。”
“那句话是，‘你剑客只要不去这涅槃混沌外看一看，就别指望能找到本我’。”
“后来，我琢磨了很久，也做出了一些猜测，怀疑太初所言，便是我一直在寻找的身世之谜。”
当看到这，苏奕浑身一震。
之前他已了解到，第一世一直在寻找身世之谜，不清楚他自己究竟来自何处。
而现在，这第九块黑色石板上的话，则让苏奕心中难以平静。
太初也好，太上教主也罢，皆是金蝉的分身。
而金蝉则来自涅槃混沌之外。
太初那番话，也等于是金蝉所言，仿佛就是在告诉第一世，他的身世之谜，只有在涅槃混沌之外才能找到！
“难道，自己第一世不属于涅槃混沌？”
苏奕内心凭生荒诞之感。
他继续往下看——
“因为这句话的缘故，我才请托两位道友去查一查金蝉的来历，内心深处，实则并不太在意此事。”
“对当时的我而言，心中唯一的执念便是轮回转世。”
“两位道友离开不久，我便以一截众妙道树的本源之根炼出一把剑鞘，将自己最割舍不下的一个道业力量斩掉，封印于剑鞘内。”
“这个道业力量，便是我的心魔。”
“小婉君知道，剑帝城那些跟随我征战多年的小家伙们也知道。”
“可他们不知道的是，所谓‘心魔’，实则是我这一生所执的道途！”
“倘若我不选择转世重修，凭借此生所求之道，同样可以踏上生命道途。”
“当初在和陈汐道友切磋时，我已印证了这一点，他所执掌的轮回之道和剑箓之力，奈何不了我的‘对立平衡’之道。”
“见到林寻道友时，对方所执掌的涅槃之秘和剑鼎之力，的确要胜我一筹，可当时他也说了，若非踏上生命道途，他同样奈何不得我。”
“这一点，我相信他没有撒谎。”
“如我和他这般人，亦不屑于撒谎。”
“可经历‘斩己道’的修行路径后，我已清楚，若继续走我此生之道途，兴许不会弱于陈汐、林寻两位道友，可终究将有所缺陷。”
“这个缺陷，便和涅槃混沌有关。”
“我要补全这一切，真正求索出一条远超我今生道途的大道！并且，我已经有信心在轮回中实现。”
“封印心魔于剑鞘只是第一步，为了在转世重修时，不被那些曾经的对手暗算，也为了重生后的道途，不至于走上歧途，我已埋下许多后手。”
看到这，苏奕终于明白第一世在转世前的一些经历和抉择了。
也总算明白，为何会在那腐朽剑鞘中，见到第一世心魔。
“唯一让我心有亏欠的，是剑帝城。”
“我不是一个好的领袖，从没有主宰天下的胸襟和抱负，没法去和其他道统的始祖相比。”
“我一心只执着于自己的道途，便是传授剑帝城剑修道业，也是由小清欢代劳。”
“或许，这就是当年剑帝城有许多剑修失望离开的原因吧？”
“小婉君曾安慰我说，世上并无绝对圆满之事，可她不知道的是，我放心不下的，还有她。”
“果然，我的担心没错，当初见到陈汐道友时，他就已告诉我，在我进入轮回时，小婉君也选择进入了轮回。”
“可小婉君哪知道，我当初还未转世？”
“不管如何，事情终究还是发生了，我此生修行，所获得的最深刻的感悟，只有一个——福祸相依，那就要允许那些意外发生。”
看到这里时，苏奕脑海中情不自禁浮现出和羲宁相遇相识的一幕幕经历。
而今，化身为素婉君的羲宁，就在造化天域的玄凰神族，在等着他归来。
当初，意外的确发生了。
如今，他们又一次重逢在一起。
福祸相依，概莫如是。
只不过，苏奕都没想到，性情沉默如磐石般的第一世，在转世之前，尚有如此亏欠。
再往下看，只剩下一句话：
“最后，我回到了故乡云梦村，在这里走进了轮回。”
黑色石板上的字迹，就此戛然而止。
苏奕则凝视着石板上的字迹，看了一遍又一遍，而脑海中则想起了很多。
云梦泽，既是第一世的故乡，也是萧戬的故乡。
这里被第一世开辟为法外之地，既有云梦村中的九座封印地，也有通往归墟的混沌涅槃池。
整个云梦泽，被守墓人视作往生规则诞生的本源之地。
而云梦泽所在的往生国，则被视作是轮回的遗迹，残留着和轮回有关的痕迹。
之前，苏奕并不清楚，轮回怎会曾经在往生国存在过。
现在他终于明白了。
一切都和第一世在这里进入轮回有关！
之前，苏奕也不清楚，为何这村子里会有那么多诡异生灵，现在自然也清楚了。
可此时，苏奕还有一件事不解，第一世为何要开辟云梦村为法外之地，留下这九座封印地？

第3591章 九座封印地的秘密

云梦村上空。
混沌劫云翻涌，第一世封印在第九块黑色石板中的道途业果，显化出来，傲立云端。
远处，苏奕青袍飘曳，与之对峙。
和之前击败的那八具道业法身皆不同，这第九个法身所呈现出的气象无比恐怖。
只随便立在那，就有一种“大道尽头我为峰”的傲岸气势，强大到令人心悸。
苏奕根本无须对比，第一时间就做出判断，换做是还未破境前的自己，断没有任何胜算！
哪怕动用外物都很悬。
“如此强大的一种道途，竟也被第一世斩了？”
当苏奕脑海中刚冒出这个念头，骤然间响起一道剑吟声。
下一刻，一道剑气已从天而降。
剑气中蕴积的威能，刺激得苏奕一身气机轰鸣，脑海中一切杂念都消散，几乎是出于本能般进行抵挡。
轰！
混沌劫云炸开一个窟窿，剑气扩散，搅乱风云。
苏奕身影倒退出数十丈之地。
一身气血随之翻涌不已。
“好可怕的剑威！”
苏奕不惊反喜，“恰可以借此战，来试一试我这一身终极境的战力！”
远处，第一世的法身一个迈步，时空逆乱，无匹的剑光飞洒。
苏奕所在那片区域虚空塌陷，无匹的剑威犹如无所不在，把他一切退路封死。
让人一下子宛如化作阶下囚！
这一刹，苏奕神色不悲不喜，心境空灵澄澈，再无一丝杂念。
他衣袖鼓荡，峻拔的身影上飘洒出缥缈若梦幻般的混沌光雨，一身气势也随之变了。
附近虚空骤然停滞。
第一世法身斩来的一片剑光随之停滞在苏奕身前三尺之地，再无法寸进分毫。
苏奕指尖轻轻一弹。
如巨锤敲碎琉璃。
那一片剑光轰然炸碎。
几乎同时，苏奕一步迈出，主动杀了过去。
轰！
他周身气机轰鸣，每一寸肌肤仿若在飘洒光焰，璀璨夺目，身影后方，隐隐映现出一道神异禁忌的大道异象。
那是一座火炉。
命运、玄墟、轮回等等大道奥义在炉鼎四周流转，火炉之上，燃烧着涅槃之火。
而火炉内则有一股无法形容的神秘剑意在氤氲。
正是涅槃剑炉！
当这等大道异象出现，云梦村的周虚规则都在震颤，似承受不住那等威压般。
第一世法身的气势同样很恐怖，随手之间，便有无匹剑气斩出，呈现出一种妙不可言的圆满之感。
任何人面对这一剑，都不免会感受到一种“圆满无漏，无懈可击”的大势，会感受到宛如螳臂挡车，无处可躲，无力抵挡的绝望！
可苏奕却不管不管，拳出如剑，直接就砸了过去。
轰！
直似混沌炸开。
人影交错之间，两种截然不同的无上剑道之威在这混沌劫云中扩散，把劫云撕裂成无数块。
乱如飞絮！
苏奕身影一晃，倒退数十丈。
可第一世法身，同样被撼动，倒退出去。
“再来！”
苏奕一声长笑，长发飞扬，纵剑杀伐，刹那间而已，就已和第一世法身交手上百次。
每一次碰撞，都让天摇地晃，虚空紊乱，到处呈现出一种极尽崩坏、极尽破灭的景象。
激烈厮杀中，苏奕的身影直似化作一道燃烧的光，剑气煌煌，似能斩断命运、重演六道轮回，把阴阳逆乱，把虚实打破，把生死逆转！
那每一剑所充盈的大道奥秘皆堪称禁忌，似能削掉浩渺天宇、劈开厚重大地，无所不至，无所不破。
便在这激烈对战中，第一世法身都被苏奕那一身的剑威压制！
可苏奕要获胜，却一时做不到。
实在是这第一世这第九道法身完全强大到了一种近乎无敌、无法撼动的地步。
苏奕甚至都怀疑，这样一个被第一世斩掉的道业，会否是第一世转世前所执掌的至强道途之一。
那其他八个道业法身加起来，都没有这具法身那么恐怖。
不过，越是如此，越激起苏奕心中的战意。
身为剑修，他所渴求的就是这样的大道争锋！
无须顾忌什么，无须多虑什么，只需痛痛快快地去厮杀，倾尽一切去战斗，就够了。
更别说在厮杀战斗中，也让苏奕不断挖掘出终极境中的奥秘，心头涌现出如潮水般的感悟。
一切修行，归根到底都要在对决中印证。
唯有对战，才能让自己在最短时间内掌握一个全新境界的所有奥秘！
……
半刻钟后。
苏奕青袍染血。
第一世法身出现许多剑痕。
相比而言，苏奕那些伤势完全谈不上什么，只能算皮外伤，在涅槃力量的流转下，伤口很快就消失不见。
而此时，他一身战力明显比开战最初的时候强盛了一截！
原因很简单，随着不断挖掘终极境的奥秘，让得苏奕对此境力量的掌控也变得越来越得心应手。
……
半个时辰后。
第一世法身已伤痕累累！
而苏奕整个人，简直化作一座火炉，挥手之间，剑气轰鸣，激荡九霄，强势到了一种匪夷所思的地步。
在这一战中，他已占据优势，在压着第一世的法身打！
可直至此时，也没能拿下第一世这最后一具法身，让苏奕内心都惊叹不已。
若在道祖境，他的确根本没有任何机会击败第一世这一具法身。
还好，对如今的他而言，要在此战中获胜已不是什么难事。
终于——
在这一战进行到一个时辰的时候，已布满伤痕的第一世法身终究再也撑不住，像龟裂的瓷器般支离破碎，化作漫天光雨飞洒。
远处，苏奕看着这一幕，心中痛快之余，不免有意犹未尽之感。
这绝对是他进入鸿蒙天域至今最痛快的一战，根本没有任何对手可比。
当然，最重要的是，他的对手是自己的第一世所留的法身！
将其击败，就像在“我与我周旋”中获胜，带给苏奕的感受自然完全不一样。
拿出酒壶，苏奕仰头畅饮了许久，直至一壶酒饮尽，这才擦了擦嘴唇，长吐一口浊气。
人生得意，快哉如风！
云梦村的天地，归于寂静，那铺满天穹上的混沌劫云早已消散。
一切又恢复到往昔的宁静中。
一个“道途业果”所化的烙印，则飘然落在苏奕面前。
略一感应，苏奕立刻明白，这是“众妙道途”，一种第一世当初在众妙道墟镇压太初时所执掌的无上禁忌之道。
这条道途的禁忌之处，就在众妙道墟的本源规则秩序中！
而当时在彼岸众妙道墟的第一世，自然和在封天台问道时期的第一世不一样。
也不怪这第九道法身，会强大到如此离谱的地步。
默默思忖半晌，苏奕收起这个代表着“众妙道途”的烙印。
至此，云梦村九座封印地中的力量，尽数被解除。
苏奕神识扩散，分别笼罩在九座封印地中的黑色石板上。
黑色石板，名唤混沌封天石。
按花匠所言，这本就是封天台上最为禁忌的一种神物，那自混沌中孕育的封天台，就是由这种石头筑就！
自混沌最初时代至今，不知多少鸿蒙主宰打混沌封天石的主意，可真正能获得这等神物的，屈指可数。
当年他们那一批鸿蒙主宰前来，就是查探出云梦村之所以会被开辟为“法外之地”的关键，就在这九座封印地中的混沌封天石上。
封天，顾名思义，就封住了一方天道！
自然地，云梦村也就成了法外之地。
而能被第一世以混沌封天石镇压的，又该是怎样的机缘或者宝物？
当年的守墓人、行脚僧等人，谋划了一场万古杀局，为的就是找出其中答案。
可最终也没能获知。
而此时，答案就在苏奕面前！
没有再犹豫，苏奕心念一动，笼罩在云梦村的周虚规则力量忽地发生变化。
九座封印地中，九块混沌封天石全都在这一刻动了，化作一道道混沌光焰，冲出地面，出现在云梦村上空。
就像九座黑色石碑漂浮在那，当横空出世那一瞬，一道道混沌之光激射而出，在云梦村上空交织凝聚。
一时间，那里的时空秩序都发生不可思议的异变，渐渐凝聚出一道奇异神秘的门户。
而后，在苏奕惊愕的目光注视下，就见那一扇神秘的门户内，映现出一片星空，星空中漂浮着一个浩瀚的界域。
那座界域就像漂浮在星空中的一块巨大陆地，笼罩在如梦似幻的混沌光雨中，就那般映现在苏奕视野内。
怔怔地凝视那座界域，苏奕胸腔一阵起伏，眉目间尽是震惊、恍然、激动、恍惚之色，久久不曾回神。
这一刻的他，破天荒地失态了。
因为他终于明白，云梦村九座封印地存在的意义。
那一扇奇异的神秘门户内，是一个早已从世上隐去的界域！
名唤：玄黄！

第3592章 不如不见

玄黄界。
苏奕今世重修的起点。
留下了苏奕修行最初时的太多记忆和痕迹。
当年，在他征战星空深处时，玄黄界就被从世间隐去，而动手的，则是陈汐之子陈璞。
轮回既现，玄黄当隐！
犹记得，那时候陈璞曾言，当苏奕执掌轮回时，自可以找到那被从世间隐去的“玄黄界”。
而之所以把“玄黄界”隐去，就是为了避免以后苏奕不在人间时，被敌人杀上门去。
也是从那时起，苏奕便不曾再回过玄黄界。
在他今世的道途上，从人间到仙界、纪元长河、神域，再到命运长河、永恒天域、命河起源……
时至如今也不曾回去过。
不是不想，而是回不去。
可苏奕万没想到，在这云梦村九座封印地之下所藏的，竟会是一个通往玄黄界的门户！
这一切都来得太突然，毫无预兆，以至于苏奕都不免猝不及防，愣在那。
那深埋心中已久的记忆，就像在此刻打开，今世在玄黄界修行的经历，就像决堤的洪水般在心头奔涌。
大荒九州、幽冥界、苍青大陆、大周国、云河郡、广陵城……
那些地方，皆曾留下今世修行的足迹，每一个足迹，都有着述说不完的经历。
文灵雪、茶锦、倾绾、月诗蝉……一个个熟悉的身影也随之如一幅幅画卷在心中浮现。
那翻涌的记忆就像一壶尘封已久的烈酒，饮下的尽是旧日时光的百般滋味。
苏奕就那般立在那，望着那一扇神秘门户内的玄黄界，怔怔不语。
许久，他生出强烈的冲动，想回去看一看，去走一走当年的路，见一见当年的故友亲朋。
阔别多年，当年那些人是否都还好？
玄黄界中，又发生了多少变化？
那世间人，可还记得当年他这个“玄钧剑主”？
……
可最终，苏奕只缓缓地坐在了那。
他拿出一壶酒，一个人望着那一片星空中的玄黄界，默默发呆。
天涯就在咫尺间。
可咫尺亦天涯。
苏奕清楚，以自己的道行，哪怕无法以本尊进入那一扇门户，也能够以一缕意志前往。
他也清楚，只要自己愿意，立刻就能去和当年那些人重聚。
但，他不忍这么做。
已多年不见，久别重逢，却最终又要离别，重启属于自己的征途，那……
不如不见！
苏奕确信，玄黄界应当不曾受到影响，那些故友必然都活得很好。
毕竟，这是来自第一世的布局。
强大如那些鸿蒙主宰，谋划了万古岁月，也没能真正破开此地的玄机。
而苏奕扪心自问，若此去与当年故交相聚，也无多大意义，反而会扰乱那些故人的宁静生活。
苏奕也不能这么做。
如今的他，犹有恩怨未了，在这鸿蒙天域，终究还有诸多大敌在虎视眈眈。
事未了，心不定，便意味着身不由己，又怎有心情回去走一走？
若说云梦村是剑客和萧戬的故乡。
那么玄黄界，就是苏奕的故乡。
是苏奕心中最柔软的一处净土。
道途未满、恩怨未了时，他怎忍心带着一身的羁縻和纠葛回到故乡？
“就这么看一看，也挺好的……”
苏奕独自坐在那，心中喃喃，“时光流逝，彼此无恙，他日，自有重逢时。”
一壶酒饮尽时，暮色如火，把随意坐在虚空中的苏奕整个人沐浴其中。
他的心境彻底沉静下来。
回顾那些黑色石板上的字迹，苏奕才发现，第一世在转世之前留下的后手何等神妙。
当初，若不是隐去了玄黄界，从那时起的道途上，还不知会发生多少意外和变故。
显然，隐去玄黄界这个后手，由第一世布局，最终由陈璞来完成。
除此，包括纪元火种、腐朽剑鞘等宝物，何尝不是第一世所留的后手？
直至夜色来临时，苏奕袖袍一挥。
九块混沌封天石齐齐轰鸣，光焰内敛，化作九颗铜钱大小的石子，落入苏奕掌间。
而那一扇通往玄黄界的神秘门户，则就此消失不见。
混沌封天石乃是鸿蒙禁域一等一的稀世神物，足以封印天道，隔绝外界。
当初，这九块神物则被第一世祭炼为一组宝物，其内铭刻着时空秘纹，这些时空秘纹就像一把秘钥，只要掌控在手，随时能开启那一扇通往玄黄界的门户。
略一思忖，苏奕把这些时空秘纹铭记于心后，便随手抹去。
最后，苏奕重新把九座混沌封天石镇压在了云梦村中。
这里是第一世和萧戬的故乡，苏奕自不忍此地被破坏。
而有九座封印在，自可以让云梦村一直拥有“法外之地”的底蕴。
做完这一切，苏奕心念一动，云梦村的周虚规则变幻。
很快，不可思议的一幕发生，那些村民、牲畜、禽类竟再次出现在云梦村中。
和以往不同的是，那些村民也好，牲畜禽类也罢，身上已没有诡异的存在。
当然，曾由花匠、行脚僧等人假扮的角色，都已经不可能再出现。
苏奕来到萧戬的宅邸前，抬手一挥，那荒芜若废墟般的宅邸，一下子恢复到萧戬十三岁时的样子。
“果然如此。”
苏奕抬眼看了看天穹。
云梦村的规则力量，由九座混沌封天石的力量缔造而成，融入整个云梦泽的周虚秩序内。
在当年的第一世有心布设下，云梦村的一切景象、活物的确都是假的，是由云梦村的规则力量显化而成。
以第一世掌握的那诸般无上禁忌的道途和轮回力量，让得整个云梦村实则就像一个“轮回地”！
只不过这个“轮回地”无比特殊，被封禁了起来，让得一切都保留在第一世所缔造的一段时光中。
就像村子里的“村民”，都是第一世小时候记忆中的那些熟悉身影。
像萧戬的“父母”，则是曾在第一世幼年时，把第一世收养的那一对夫妇。
除此，第一世把自己斩杀和收集的一些“道途业果”，一一封印在了那些村民、禽畜、草木、毒物身上。
这些，便是云梦村的“守卫”。
也正是之前被苏奕击杀的那些诡异存在。
而今，这足足上百种“道途业果”，自然都已落入苏奕手中。
不过，云梦村中最厉害的，自然是第一世封印在九块混沌封天石中的道业力量。
当年萧戬转世诞生于此地时，其实整个村子里只有他一个人是真实活着的。
其他村民全都是由云梦村的周虚规则所化。
哪怕是萧戬的姐姐，也是后来的守墓人的一缕善念所缔结的法身。
这一切，让云梦村皆呈现出一种凡俗气象，万古岁月也不曾发生过变化。
故而，当在万古以后再来时，当看到那些熟悉的村民、熟悉的事物，花匠才会那般震惊。
故而，哪怕萧戬当初活着离开云梦村，可直至他活出第二世，都没能真正洞察和了解云梦村的全部真相。
实在是第一世在这里的布局，都能让那些鸿蒙主宰都蒙在鼓里，更何况其他人？
若不是苏奕打破九座封印地的秘密，也都无法真正地了解到这一场布局中的细枝末节。
独自思忖了许久，苏奕返回萧戬家的宅邸，坐在了庭院中。
他把黑狗和凰神秀叫了出来。
打算为萧戬、萧容姐弟做一些事情。
……
半个月后。
云梦村，萧戬家的宅邸中。
苏奕望着在床榻上玩耍的苏青禹，眉头紧锁。
婴孩已三岁，到了牙牙学语的年龄，唇红齿白、眉目灵秀，活泼可爱。
一侧，凰神秀轻轻以指尖逗弄着婴孩，神色间尽是温柔和亲昵。
黑狗蹲坐在一侧，恼火道，“他妈的，敢尿老子一头，这不就是在太岁头上动土？”
刚才，黑狗正驮着三岁的苏青禹玩耍，谁曾想，苏青禹忽然滋了一泡尿，黑狗本可以避开，可唯恐让小家伙摔在地上，只能忍住。
凰神秀笑嘻嘻道：“小小年纪，就敢尿禁区主宰头上，长大了肯定有大出息！”
黑狗呸了一声。
“不行么？”
凰神秀注意到，苏奕一直皱眉不语。
“谈不上。”
苏奕微微摇头，“或许时机还没到。”
在救活萧戬这件事上，苏奕已进行了多次尝试。
可无论是涅槃之力，还是轮回之力，都已无法对萧戬留在九狱剑上的道业力量产生任何作用。
正如萧戬所言，当初活出第二世，已把他的性命本源耗尽，随着第二世战死，已注定不可能再窃取天机，活出第三世。
并且，萧戬留在那一口青铜棺上的痕迹曾明确表态，他不愿再“活”了！
苏奕能体会萧戬的心情。
可他犹有不甘，不打算就此放弃。
于是，他最终想到了一个取巧的办法——
把萧戬的道业力量，封印在婴孩苏青禹的性命本源中！

第3593章 泪如雨下

这么做，看似对苏青禹极为残忍，一旦成功，就等于和夺舍一条无辜的生命一般。
实则不然。
当初在降临鸿蒙天域时，在那“转世投胎”的过程中，苏奕原本就会转生为“苏青禹”，从而诞生于世。
当初，也正是预料到这一点，定道者、花匠、守墓人这些强大存在，皆在还未诞生的苏青禹体内留下一线因果，为的就是凭借这些因果，来布局对付苏奕。
可当时苏奕打破了这个既定的事实，强行改变转世为苏青禹的结果，以另一种方式出现在鸿蒙天域。
虽然，苏青禹的命运不曾受到影响，可其性命本源中，已种下诸般因果，也和苏奕产生关联。
如今，这些因果早已被苏奕斩掉，只需把萧戬的道业力量融入苏青禹体内，萧戬就能用另一种方式活下来。
这和夺舍不同。
当苏青禹踏上修行之道时，就能感应到萧戬的道业力量，可以选择继承萧戬的记忆和道业！
而非被萧戬取代。
苏青禹依旧可以保留本我意识。
这种方式，其实和苏奕去继承那封印在九狱剑上的道业力量一样。
他的每一个前世，或许都有取代自己的执念，可自己的本我意识，则断不可能被真正抹除掉。
最终，无非是把自己的本我意识和前世记忆融合而已。
对苏青禹而言，最坏的结果，也无非是被萧戬的记忆所影响，一步步成为萧戬，而非被直接剥夺本我意识。
这就是和夺舍的区别。
当然，以苏奕对萧戬的了解，萧戬必然不屑去剥夺苏青禹的本我意识。
可以说，对苏奕而言，若能做到这一步，世上看似没有了萧戬，可只要苏青禹活着，就等于萧戬以另一种方式重生了！
这个办法，也得到了凰神秀和黑狗的一致认可。
可惜……
萧戬的道业力量无比排斥苏青禹，当被苏奕动用秘法封印在苏青禹体内时，萧戬的道业力量甚至呈现出随时会消散的迹象！
无奈之下，苏奕只能暂且罢手。
“若真做不到，其实也无妨的。”
凰神秀轻声道，“你还活着，就意味着萧戬还活着，不是么？”
一侧的黑狗连连点头，“依我看，还是由义父您来继承萧戬的道业吧！在我心中，义父您可远比萧戬那卑鄙阴险的家伙强太多了！”
苏奕一脚把黑狗踢了出去。
这狗东西，直接变节了！
若自己真继承萧戬的道业力量，第一个要收拾的，必然就是这狗叛徒！
“再等等吧。”
苏奕想了想，说道，“等萧容活过来时，再试试。”
如今，他已把萧戬的道业力量封印在苏青禹体内，虽然苏青禹还在被萧戬的道业排斥，但苏奕想试试，若苏青禹能够和萧容生活在一起，或许就会发生变化。
一个月后。
清晨，云梦村，各家各户炊烟袅袅，鸡鸣犬吠之音在村中回荡。
一些村民已开始一天的劳作。
村外涅空寺，萧容从昏睡中醒来。
她抬眼看了看四周，眼神一阵疑惑，自己怎会在涅空寺睡着了？
糟了！
天已大亮，还不曾给弟弟做饭呢。
萧容顾不得再多想，急匆匆走出涅空寺。
在萧容离开不久，苏奕、凰神秀和黑狗的身影随之走了出来。
“真的能行么？”
凰神秀忍不住问。
她已知道，眼下的萧容，是由十三岁时的萧容的一缕信仰种子所化，只拥有十三岁之前的记忆。
可萧容的躯体，则来自守墓人！
只从容貌上来看，虽然和十三岁时的萧容很相似，但明显要强太多了。
真正的萧容，常年遭受贫寒饥饿煎熬，面黄肌瘦，头发泛着焦黄色，身影极瘦。
可守墓人不一样，肌肤胜雪，容貌出众，光彩夺目，和十三岁时的萧容一比，简直判若两人。
“行不行，先试试。”
苏奕说着，已朝萧容离开的地方行去。
在擒下守墓人时，他已把对方的意识抹除，道行封禁，最终以点灯补命术，把凝聚着萧容十三岁时的信仰种子，融入到了守墓人的神魂中。
期间并未发生什么意外。
因为萧容本就是守墓人的一缕善念所化，由萧容来取代守墓人，自然不可能出什么状况。
唯一的不同就在于，萧容占据了守墓人的肉身罢了。
在苏奕他们跟随下，就见萧容急匆匆返回家中，第一时间就去唤醒床榻上的弟弟萧戬。
可床榻上，却只有一个三岁的孩童。
正是苏青禹。
出乎凰神秀和黑狗意料，预想中即将发生的坏事并未发生。
萧容一把抱住了苏青禹，亲昵地亲着脸颊，道：“弟弟，该起床了！”
苏青禹睁大眼睛，小脸写满困惑，似是不知道眼前这个女子是谁。
可萧容却手脚利索地开始为苏青禹穿衣服，而后留苏青禹自己在床上玩耍，她自己则返回厨房，开始生火煮饭。
自始至终，不曾流露出任何一丝的异常。
“这……这是怎么回事？”
凰神秀瞠目结舌。
苏奕轻声道，“我以守墓人执掌的太幻规则力量，在萧容的意识中，留下一段和苏青禹有关的记忆。”
守墓人的“道途业果”，早被苏奕剥夺掌控，自然可以利用太幻规则，来以假乱真，给萧容的记忆留下一个编织出的真实经历。
说起此事，苏奕都不免感慨因果循环，冥冥中自有天注定。
守墓人曾以“萧容”之身份来算计萧戬。
而今，她执掌的大道，则成为“萧容”能够接纳苏青禹，让萧戬以另一种方式重生的关键一环。
“还能这样？”
黑狗一声怪叫，“这岂不是说，义父您若愿意，完全可以在我的神魂中，留下一段我是您亲生儿子的记忆？”
苏奕唇角一阵抽搐，终究没忍住，一脚把这“狗儿子”踹飞了出去。
太幻规则的确可以做到这一点，但前提是，必须得真实！
哪个鸿蒙主宰忽然多出一段格格不入的记忆，会不会心生怀疑？
这种办法，也只能用在那些寻常之辈身上。
很快，萧容做好了饭。
一碗清汤寡水般的稀粥，一碟腌菜，一颗鸡蛋。
这一幕，苏奕太熟悉了，让他不由一阵恍惚，想起那个梦境中，萧容和萧戬相依为命的画面。
可苏青禹却无比厌恶，大哭着不吃，尝都不尝一口，任凭萧容怎么哄都不行。
一时间，萧容也不免手忙脚乱。
“嘿，这小东西被义父您养的嘴巴都变得刁钻了，自然瞧不上这些淡出鸟来的粗茶淡饭。”
黑狗看得直乐呵。
据他所知，这苏青禹完全是被苏奕一把拉扯带大，从小就吃各种稀世灵药，以至于才三岁而已，体魄和底蕴已锤炼得恐怖无比。
如今让这样一个小怪物吃稀饭腌菜，哪可能入得了嘴？
苏奕则直皱眉。
这证明，萧戬的道业力量还在排斥苏青禹，不曾真正融入苏青禹的神魂中，否则，岂可能在自己姐姐面前大哭大闹，嫌弃饭菜不好吃？
须知，在当初萧戬和萧容的贫寒生活中，这已经是萧容能拿出的最好的饭菜！
就像那一颗鸡蛋，萧容自己都没得吃，宁可忍饥挨饿，也会先让弟弟吃饱。
此时的房间内，三岁的苏青禹在床上连滚带爬，哭得那叫一个伤心。
手足无措的萧容呆呆地立在那，眸中尽是泪水，似是很伤心和难过，嘴里低声喃喃道：“都怪姐姐没本事，做的饭也不好吃，以后……以后姐姐一定会让你吃好穿好的……”
萧容深呼吸一口气，俯下身柔声道，“弟弟，你最喜欢吃青枣了对不对，你乖乖在家等着姐姐，姐姐这就去给你摘青枣吃。”
她转身朝门外行去。
正在大哭大闹的苏青禹忽地停下一切动作，抬头朝萧容道：“姐——！”
只一声呼唤，奶声奶气的，声音却很大。
落在苏奕、凰神秀、黑狗耳中，却让他们全都精神一振，眼眸发亮。
刚走到房门前的萧容顿足，扭头看向苏青禹，神色间带着一丝困惑，“还有事么？”
却见苏青禹忽地自己走下床，抱着那一碗清汤寡水的稀粥仰头喝了个一干二净。
萧容一呆，连忙擦掉眼眶中的泪水，快步上前，一手轻轻抚摸苏青禹的脑袋，柔声呵护道：“慢点吃，别着急。”
说着，她拿起那一颗鸡蛋干脆利索地剥掉壳，塞给了苏青禹，“给，吃鸡蛋，补身体。”
苏青禹一对小手小心翼翼地捧着鸡蛋，就像捧着世间最珍贵的宝物般，呆在了那。
当看到这一幕时，苏奕心中一颤，脑海中浮现出当年萧容躺倒在血泊中殒命的那一幕。
那时，伤心欲绝的萧戬看到，姐姐萧容直至死去，手中也紧紧地攥着一颗煮熟的鸡蛋。
那是为他准备的。
也是那一刻，心死如灰般的萧戬就像被击碎了最后的支撑，彻底崩溃！
而此时，苏青禹捧着萧容递过来的一颗剥好的鸡蛋，是否让萧戬道业力量中的记忆被唤醒？
房间中。
看着呆呆立在那的弟弟，萧容不由笑起来，柔声道：“快吃啊，凉了就不好吃了。”
说着，她伸手轻轻擦了擦弟弟唇边的饭渍，动作那般娴熟，就像日复一日地无数次这么做过般。
苏青禹抬眼凝视萧容片刻，旋即狠狠点了点头，张嘴在鸡蛋上轻轻咬了一小口。
他那张小脸上，却已泪如雨下。

第3594章 铜棺剑鸣

往生国。
距离万古城数百里外的一片山野间。
两道身影从云梦泽中走出。
一个青袍年轻人，一条皮毛乌黑发亮的黑狗。
“就这么离开了？”
黑狗忍不住道，“那云梦泽中，可还有不少未知神秘之地未曾探寻呢！”
“一些大道规则的本源力量罢了，于如今的我而言，已没什么可在意的。”
苏奕随口回应了一句。
云梦泽极大，笼罩在混沌雾霭中，除了云梦村、轮回池之外，还有其他一些特殊神秘之地。
不过，在苏奕的感知之下，那些神秘之地早就无所遁形，也没什么秘密可言。
比如其中一个神秘之地，孕育的是往生规则的本源力量。
其他地方，也大致如此。
这些神秘之地分布的大道本源，一起构建成了云梦泽那特殊而禁忌的周虚规则力量。
苏奕自不会将其收走。
也没必要。
“义父，恕我斗胆说一句，您眼中那些可以不在意的机缘，在那些始祖眼中，可都是天下间一等一的机缘！”
黑狗痛心疾首道，“您怎么就能这么放弃了？哪怕全都送给我也行啊！”
最后一句，才暴露了这黑狗的想法。
苏奕懒得和这狗东西掰扯，只自顾自往前行去。
脑海中，则想起离开云梦村时的一幕。
当时，萧容正在宅邸后边的河畔洗衣裳，三岁的苏青禹在草丛中嬉戏捕蝶。
凰神秀则坐在远处的榉树下，环抱双膝，静静看着那一对姐弟。
离开前，苏奕曾问凰神秀，为何执意要留下。
凰神秀只漫不经心地说了一句，想看一看以后苏青禹长大了，有几分像萧戬。
苏奕听完，没有再劝。
凰神秀也好，太昊灵虞也罢，所钟情的终究只是萧戬。
而在凰神秀眼中，苏青禹这个孩子身上，有着萧戬的道业力量，只这一点，就足以让她选择留在云梦村。
“义父，您真的不后悔？”
黑狗忍不住道，“您可是萧戬的转世之身，如今却把本该由自己继承的道业力量留在一个孩童身上，这算什么事？”
苏奕喝了一口酒，只说道：“再等等看吧。”
黑狗看得出，苏奕不欲多谈这些事情，当即话锋一转，“那我们接下来去哪？”
苏奕不假思索道：“鸿蒙禁域！若时机合适，参加一下封天之争也无妨。”
云梦村一年，外界仅仅只过去一天。
以此算来，他在云梦村待了三年有余，但外界也仅仅只过去三天时间罢了。
而眼下，距离那“封天之争”尚有半年左右，对苏奕而言，时间还很充足。
“义父，若是可以……”
黑狗忽地有些忸怩，吞吞吐吐道，“我倒是想回息壤禁区看一看。”
苏奕一怔，他倒是听黑狗说过，后者就是在鸿蒙天域九大生命禁区之一的息壤禁区中证道，并最终成为禁区主宰，被人尊奉为吞天主宰。
苏奕道，“回去做什么？”
黑狗神色复杂，“回去看看，毕竟离开了万古岁月，我当年那些好友和手下，怕都以为我死了，若能再和他们见一面，自然最好。”
苏奕略一思忖就答应下来。
息壤禁区就位于这中土神洲，绕道息壤禁区前往鸿蒙禁域也谈不上什么。
可让苏奕意外的是，黑狗却又改变主意了。
“算了，万古已逝，息壤禁区中还不知发生了多少沧海桑田的变化，回去怕也再找不回当年的人和事了。”
黑狗叹了一声，“咱们直接去鸿蒙禁域便可。”
苏奕见此，没有多劝，只说道，“走，且去饮一壶酒，权当和往生国作别。”
“好极了！”
黑狗乐呵呵答应。
一天后。
苏奕和黑狗离开了往生国。
也是同一天。
一道缥缈神秘的身影，走进了云梦泽。
这身影直似混沌般，周身萦绕着如梦似幻的紫色光雨，看不清容貌，亦分不清男女。
当行走在云梦泽中，这身影竟浑然不受周虚规则力量的影响。
或者说，随着这身影行走，云梦泽的周虚规则力量完全不曾被惊动。
很快，这身影来到了云梦村外。
“九座封印地的力量虽然还在，可却已缺少了镇压其中的属于剑客的道业力量。”
那身影立在那，远远眺望，似一眼看穿了云梦村中的一切，把整个村落所有的秘密洞察。
自然地，这身影也看到了以守墓人容貌出现的萧容、三岁的苏青禹以及凰神秀。
“竟然没有杀守墓人？不对，那似乎已不是真正的守墓人……”
“奇怪，那三岁孩童身上，为何承载有一道古怪的道业力量……”
“凰世极的后裔凰神秀，竟然也在这村子里。”
那身影似乎很困惑，皱眉不已。
“弟弟，该睡觉了。”
云梦村内，已是夜晚，萧容吹熄油灯，准备哄苏青禹睡觉。
而凰神秀则独自坐在萧戬家的庭院后方，静心打坐。
浑然不知道，这里的一切，正在被人看在眼底。
“难道说，守墓人已成了萧容？而那三岁的孩童则是其弟弟萧戬？”
云梦村外，那一道身影忽地明悟般，“也对，据说凰神秀那小丫头，一生都痴情于萧戬，她留在此地，怕也是因为这个缘由。”
“没想到，这苏奕竟有如此禁忌神异的手段，他究竟是如何做到的？”
一股抑制不住的好奇涌上心头，那身影不再犹豫，打算去云梦村看一看。
变成“萧容”的守墓人，谈不上什么，以这身影的手段，也可以做到这一步。
真正引起这身影好奇的，是三岁的苏青禹！
而如今，苏奕已经不在，对这身影而言，哪怕云梦村依旧是“法外之地”，依旧能阻挡世间那些鸿蒙主宰。
可，挡不住祂！
哪怕此刻的祂，仅仅只是一道法身。
可就在祂准备踏足云梦村那一刹，覆盖在云梦村上空的周虚规则力量忽地一阵翻涌。
九座封印地中，有奇异神秘的规则力量弥漫而出。
以至于整个云梦泽的周虚规则，都在此刻发生惊变！
“把云梦村和云梦泽的周虚规则皆融合了么，不愧是剑客的转世之身。”
祂随意抬起一指。
顿时，正自剧变的云梦村和云梦泽的周虚规则力量，竟齐齐停滞在那，一动不动。
连九座封印地的混沌封天石力量，都被压制了般，悄然陷入沉寂中。
祂一步迈出，就已踏足云梦村边缘。
可下一刻，祂却似触电般，又猛地收回那一脚，身影骤然暴退，逆转时空，身影一下子来到了云梦泽的出口前。
同一时间，祂抬眼望向云梦泽深处。
那里有着一片被混沌雾霭遮蔽的天地，守墓人曾无数次想要前往其中，却不敢越雷池一步。
可在祂的眼中，那些混沌雾霭形同虚设，根本瞒不过祂的法眼。
也让祂一眼就看到了那座位于混沌深处的涅槃池。
“这是……涅槃本源？”
还不等祂进一步去感应，一幕匪夷所思的画面，忽地出现在祂脑海中。
这一幕画面就像被人塞进脑海，而不是祂主动感知到，显得无比突兀。
这样的变故，本就很古怪，祂第一个念头就是，斩掉这一幕画面！
可还不等祂这么做，那画面中忽地响起一缕剑吟！
一刹，整个云梦泽就像忽然沸腾燃烧起来，那笼罩整个云梦泽的周虚规则力量全都凝聚起来，化作了一抹剑气。
只是，在这一抹剑气出现时，祂的身影就已消失在原地。
竟是提前一步离开了。
就像失去了目标，那一抹才刚从周虚规则中凝聚出的剑气，仅仅出现了眨眼间，就悄然消散。
整个沸腾般的云梦泽也随之陷入沉寂。
这一系列的变数，云梦村中的凰神秀、苏青禹、萧容皆浑然不知。
而在云梦泽外，身影缥缈神秘的祂立在那，久久无法平静。
那一幕出现在祂脑海中的画面，早已消失不见，不曾留下任何痕迹，就像被从记忆中抹去。
可祂却在那一幕画面消失的那一瞬，利用秘法强行截取到那一幕画面的一角！
那是一口青铜棺，笼罩在黑暗之中，无法看清楚，也无法再辨认其他的任何细节。
可这一切，却让祂那万古未曾被触动过的内心，破天荒地掀起一片波澜。
“那一口青铜棺，难道才是剑客当年留在云梦泽中的真正后手？”
“厉害！怪不得这里被称作法外之地，你剑客哪怕转世重修，都让人无法不钦佩。”
“待我在封天台上和苏奕做一个了断，自会以本尊再来走一遭，到那时，且看看你剑客的布局，能否还阻挡得了我。”
许久，祂收敛心神，转身而去。

第3595章 小老弟别怕

中土神洲。
仙凡壁障另一侧的混沌地中。
“这是哪里？”
“若我没看错，应该是天痕山界，从此地往东穿行十九个山河地界，就能抵达鸿蒙禁域。”
“是么，那就往东走。”
一片绵延起伏的大山上空，苏奕和黑狗乘坐宝船，往东方掠去。
和凡俗之地不一样，鸿蒙天域的混沌之地到处呈现出原始洪荒的气息。
这里山河莽莽，天高地阔，天穹之上覆盖着厚厚的混沌云层，便是虚空中，都弥漫着古老的混沌气息。
置身其中，仿若回到了混沌初开的时候。
一路上，苏奕坐在藤椅中，一边饮酒，一边感应这一路上的天地气息。
在命河起源四大天域中，鸿蒙天域最为神秘。
原因就是，鸿蒙天域的混沌之地，号称整个混沌纪元最古老的地方。
有诸天万界诞生之源的美誉。
这里分布着天下万道最原始的痕迹，分布着早在其他天域绝迹的大道、生灵和事物。
最有名的，便是九大生命禁区和鸿蒙禁域。
不过，在这混沌之地分布最多的，是各种各样的山河湖泊。
整个混沌之地，也以“山河地界”来划分。
像苏奕他们此刻所在的“天痕山界”，代表的就是以天痕大山所在的一片浩瀚疆域，足有数十万里范围。
每一座山界，都堪比凡俗中的一个世俗国度。
除了山界，还有河界，是以河流贯通的地界来划分。
这就是所谓的“山河地界”。
一些山河地界中，盘踞有修行势力，统驭一方，在其中繁衍生息，修行问道。
而只要有修行势力盘踞的地方，才会有人烟汇聚的城池。
但数目都很少。
因为在整个混沌之地，到处充满危险，根本没有凡夫俗子生存之地。
就是那些修行势力，也时刻面临着各种凶险和危机。
原因很简单，混沌之地太危险了。
不止是充斥各种天灾地祸，那些宛如蛮荒般的山河之间，还分布有各种恐怖生灵。
在混沌之地，一直有一个说法，除了那些修行势力扎根的地盘之外，其他地方皆可视作是“蛮荒之地”！
当然，最禁忌神秘的地方，自然是九大生命禁区和鸿蒙禁域。
世间绝大多数始祖级巨头，皆盘踞其中。
“义父，不瞒您说，我若要进入鸿蒙禁域，怕是很悬。”
路上，黑狗讪讪说道，“您也清楚，孩儿是在命书中捡回一条命，一身道行早不复巅峰时，就连曾经凝聚出的信仰图腾都早已消散。”
“而只有拥有信仰图腾，才有资格进入鸿蒙禁域，去参与那封天之争。”
说着，黑狗叹了一声，满脸落寞惆怅之色，“只怪孩儿虎落平阳、龙困浅滩，以至于拖了义父后腿，心中着实自责懊恼，愧疚难安啊！”
啪！
狗头挨了一巴掌。
苏奕没好气道：“少扯犊子，是不是想让我帮你凝聚信仰图腾？”
黑狗顿时惊叹道：“知子莫如父！”
它主动凑上前，用一对狗爪子给苏奕敲腿，满脸谄媚道：“义父，您不说话，我可就当您答应了，您放心，我吞天好歹曾经也是息壤禁区的主宰，只要能参与到封天之争中，断不会给您丢脸！”
苏奕揉了揉眉宇。
封天之争的地点，位于鸿蒙禁域内。
而要进入鸿蒙禁域，必须凝聚出信仰图腾。
否则，强大如始祖级存在，也无法参与其中。
在往昔时候，每一次封天之争开启，就会吸引鸿蒙天域五大神洲最顶尖的强者参与。
修为低于道祖者，完全就不够资格参与。
以黑狗如今的实力，哪怕远远不如巅峰时，可想要参与封天之争，倒也绰绰有余。
“没看出来，你竟然也有在封天台上留名的大气魄。”
苏奕道，“仅凭这一点，我自会帮你。”
黑狗却尴尬地笑了笑，心虚地低头说道，“义父误会了，孩儿只是想争取一些‘鸿蒙道运’加持在身，若能获得一些机缘，自然最好。至于在封天台留名……”
黑狗越说声音越小，面对苏奕那变得越来越犀利的眼神，它只能硬着头皮道，“非是孩儿不愿，实在是孩儿实力不够啊！”
砰！
黑狗被苏奕一脚踹出去。
“这就是曾经的禁区主宰的气魄？”
苏奕一脸鄙夷。
黑狗耸拉着耳朵和尾巴，委屈道：“都说了我如今是虎落平阳，和巅峰时没法比，是义父太高看我了！”
苏奕：“……”
说这狗东西没出息吧，它还惦念着参与封天之争的事。
说它有出息吧，却都没指望能够在封天台上留名。
略一思忖，苏奕做出决断，“尚有半年时间，以后我每天都会以涅槃生灭术为你修补性命本源。”
黑狗一呆，满脸狂喜，嘴上则故作羞惭道：“义父大恩，让孩儿怪不好意思哩。”
苏奕微笑道：“不必不好意思，若无法在封天台留名，咱们就一刀两断！”
黑狗一呆，呐呐道，“义父，是不是太绝情了？”
苏奕一声冷笑，袖袍挥动，足足上百种封天烙印浮现而出，“这些烙印的主人，生前皆在封天台上留名，可却被道祖境时的我一一击败。”
“你一个禁区主宰，总不该做不到吧？”
黑狗瞪着狗眼，很想说一句，这世上有哪个道祖能像你一样击杀鸿蒙主宰的？
你又怎么能拿你的标准，来要求我这样一条废狗？
可面对苏奕的目光，黑狗最终把一肚子的脏话憋在了肚子里。
却见苏奕继续道：“既然我的第一世，能够一身兼具多种‘道途业果’，你作为始祖，自然也可以。”
说着，属于第一世留在云落村封印地的九种“道途业果”也浮现而出。
苏奕道，“你且用心感应，这上百种道途业果哪一个最适合你，就选哪个，我的要求不高，只要选了，就必须在封天台上留名！”
黑狗眼珠滴溜溜一阵乱转，用爪子指着第一世所留的“众妙道途”，“义父，我可以选这个么？”
苏奕眸光微动。
不得不说，这黑狗的眼力还是极为毒辣的。
在这所有道途业果中，众妙道途无疑是最禁忌、最强大的一个。
“可以。”
苏奕颔首道，“只要你有能耐掌控，我不介意把这些道途业果都给你。”
黑狗眼眸发亮，亢奋地嗷嗷大叫起来。
它焉能不清楚，那一个个道途业果代表着的，是何等可遇不可求的大造化？
可现在，随便让自己选！
有多少就能拿多少！
这他娘哪还用去参加封天之争，只要抓住眼前的机会，就比参加封天之争好上千百倍！
然而，片刻后。
黑狗有些怀疑人生，它以穷尽一身修为，拼了老命般去感知，竟然没有成功参悟到一个道途业果的奥秘！
它不死心，继续参悟。
足足一刻钟后，黑狗傻眼了，呆滞在那久久不语。
上百个道途业果，竟没有一个能够被它参悟！
这对黑狗的打击就太大了，尊严都遭受到严重践踏，让它心境差点破防。
这些狗日的，竟这么看不起老子？
苏奕看着沉默不语的黑狗，忍不住笑起来。
“我帮你选如何？”
苏奕不忍黑狗心境蒙上阴影。
“这样也行？”
黑狗问。
“当然。”
苏奕屈指一点，第一世所留的“玄矩道途”，就化作一道光，掠入黑狗识海中。
黑狗浑身一震，心头如洪水决堤，涌现出无数洪流般的感悟，那等感悟力量太过磅礴，完全充塞心神，让它一下子沉浸其中。
“能否真正继承和执掌玄矩道途，就看你自己的心性了。”
苏奕暗道。
他对那上百种道途业果了如指掌，早清楚最合适黑狗的，并不是最为强大的众妙道途，而是玄矩道途。
也唯有“玄矩道途”这种内蕴空间之秘的大道之路，才和黑狗一身底蕴、心性、根骨最为契合，能够让黑狗把一身潜能彻底挖掘出来。
至于把“玄矩道途”赠予黑狗是否妥当，苏奕根本不在意。
毕竟，第一世视“玄矩道途”为累赘斩了。
苏奕自然不会据为己有。
事实上，对于那上百种道途业果，苏奕都没打算由自己来掌控。
只要参透这些道途业果的奥秘就够了，不见得非得由自己来执掌。
当年第一世“斩己道”的修炼方式，就足以证明，所掌握的道途越多，到头来注定会成为累赘。
思忖时，苏奕从藤椅上起身，指尖牵引着一股涅槃力量，衍化涅槃生灭术，为黑狗淬炼性命本源。
时间点滴流逝，苏奕神色专注地施法，让得黑狗浑身上下都沐浴在如梦似幻的涅槃光雨中。
黑狗的心神，则沉浸在“玄矩道途”的种种奥秘中。
宝船载着他们，继续沿着天痕山界朝远处飞驰。
半个时辰后。
苏奕收手，眉目间浮现一抹疲色。
帮一位始祖修补和淬炼性命本源，所消耗的力量也甚大。
就在这短短半个时辰，苏奕一身修为都耗掉一半！
不过效果还是很显著的。
按照苏奕推算，只要每天为黑狗修复一次，在抵达鸿蒙禁域时，足可让黑狗一身的性命本源和道行真正恢复到巅峰时！
此时，黑狗坐在那，两只爪子结印，一动不动，浑身再无一丝气息波动，一如老僧入定。
苏奕拎出一壶酒，则懒洋洋坐在了藤椅中。
他本打算歇息一番，可就在此时，一道身影忽地从极远处破空而来。
仅仅刹那间，就追上了苏奕他们的宝船。
那是一个书生打扮的蓝袍男子，脚踏一口火红道剑，丰神俊朗，卓尔不群。
“小老弟别怕，我只是个路人。”
蓝袍男子笑着朝苏奕打了声招呼，而后根本不问苏奕是否同意，他便飘然落在了宝船之上。

第3596章 聪明反被聪明误

蓝袍男子显得很自来熟，不请自来，还径自坐在了宝船一侧的凭栏上。
当看到苏奕身旁案几上摆放的一壶酒时，他随手一抓，就隔空拿在手中，放鼻端嗅了嗅，眉头微皱，似是不喜，便抬手一抛，还了回去。
自始至终，眼见苏奕躺在藤椅中没有任何反应，蓝袍男子不禁怔了怔。
旋即，他挑起大拇指，赞许道：“小老弟临危不乱，沉得住气，真不错。”
苏奕眨了眨眼睛，道，“萍水相逢，便是缘分，我看阁下面善，想来肯定不会是包藏祸心的歹人。”
“看我面善？”
蓝衫男子揉了揉脸皮，嘿地笑起来，“小老弟好眼力啊！都能看出来我是个好人。”
苏奕笑道：“不瞒阁下说，我这人眼力一向很准，否则也活不到现在。”
蓝衫男子笑容满面，连连点头。
旋即，他目光瞥了黑狗一眼，问苏奕道，“这黑狗是小老弟豢养的灵宠？”
苏奕摇头，“它一心想认我当义父，可我怎会认一条狗当干儿子？”
蓝衫男子怔了怔，眼神古怪，“是么，奇怪，可我看这条黑狗，却有些熟悉。”
苏奕问道：“谁？”
蓝衫男子眸子中泛起追忆之色，“那是很久远的事情了，这中土神洲的息壤禁区，有一位吞天主宰，极为威风，是鸿蒙天下五大神洲人尽皆知的一位盖世大妖，而这位吞天主宰的本尊，据说就是一条血脉特殊的黑犬。”
蓝衫男子目光看向黑狗，感慨道，“当然，它不可能是吞天主宰，据我所知，很久以前的时候，吞天主宰已经战死在命运天域，据说是死在了那些天谴者手中。”
苏奕笑了笑，“万一它就是你说的吞天主宰呢？”
蓝衫男子忍不住也笑了，摇头不语，一副懒得和苏奕掰扯的姿态。
苏奕也不再多言。
就那般坐在藤椅中，偶尔会拎起案几上的酒壶喝一口。
蓝衫男子坐在凭栏上，优哉游哉地抱着双臂，迎着风把目光看向远处。
明明是一个路人，却主动登船，也不曾说出自己来意，仿佛就像回到自家后花园般自在。
苏奕也没理会。
终于，蓝衫男子先忍不住了，目光看向苏奕，“小老弟，你就不好奇我为何登船？”
苏奕随口道，“萍水相逢嘛，相逢何必曾相识，你不说，我就不问。”
蓝衫男子眼神微妙，他右手仿似无意般在凭栏上轻轻一拍。
一股无形的力量如涟漪般掠过藤椅中的苏奕。
眼见苏奕浑然没有任何反应，蓝衫男子怔了怔，旋即哑然失笑，暗道看来是自己想多了。
这小家伙应该就是无知者无畏，才会那般从容。
若换做一个阅历丰富的老东西，当面对自己时，怕是早就吓得肝胆欲裂。
“有时候，在这大道路上，不知天之高、地之厚，未尝不是一桩幸事。”
蓝衫男子忽地感慨，“知道的越多，心中顾虑就越多，所思所想，就以求稳为主，唯恐阴沟里翻船，一失足成千古恨。”
言辞间，不胜唏嘘。
苏奕笑了笑，不置可否。
忽地，蓝衫男子拢在袖内的右手食指轻轻一点。
一缕无形般的光，悄然落在黑狗身上。
嗯？
蓝衫男子眼眸微眯。
苏奕忽地拿起酒壶，道，“不知天高地厚，终究有情可原，可若心比天高，却不自量力，注定命比纸薄。”
蓝衫男子挑了挑眉，扭头看向苏奕，似笑非笑，“啧啧，小老弟这是话中有话啊。”
苏奕饮了一口酒，正欲说什么。
蓝衫男子忽地站起身来，望向远处，“小老弟，奉劝你一句，言多必失，祸从口出，有多少斤两就做多少斤两的事，这才是明哲保身之道，修行路上，可最忌讳自作聪明。”
话音还在回荡，远处天穹下，忽地掠来一群身影。
为首的，峨冠博带，一袭金袍，面若俊美青年，身影上下，涌动着属于始祖级的恐怖气息波动。
在其身后，则是一众道祖，有男有女，犹如众星捧月般尾随在金袍青年身后。
在九大生命禁区，始祖很常见。
可在九大生命禁区之外，始祖级存在绝对是凤毛麟角般的人物，极难见到。
当那一群身影出现后，蓝衫男子从凭栏上跳下，走到苏奕身前，笑着拍了拍苏奕肩膀。
“小老弟，你在装糊涂，我也在装糊涂，只不过现在，我不必装了。”
说着，他一步之间，就来到那金袍青年身前，作揖见礼，“属下毕天高，见过卫震大人！”
“谈正事。”
金袍男子说话时，目光早已落在宝船上，第一时间就看向正在打坐的黑狗。
藤椅中的苏奕则轻轻放下酒壶，饶有兴趣地看向那些阻截在前方的身影。
“大人，属下巡弋山河时，意外感应到了‘吞虚规则’的气息。”
蓝衫男子转过身，一指宝船上的黑狗，“经由属下查探，最终断定，这黑狗极可能和吞天主宰有莫大关联，疑似是其后裔！”
金袍青年眸泛异色，颔首道，“的确是吞虚大道的气息，整个息壤禁区，只有曾经的吞天主宰曾掌握这门大道。”
旋即，他目光挪移，看向犹自坐在藤椅中不动的苏奕，眉头不由微皱，“此人呢。”
蓝衫男子笑道：“一个自作聪明的蠢物罢了，看似淡定从容，实则是无知者无畏，大人不必理会。”
“是么。”
金袍青年眼神淡漠道，“那就先杀了这个碍眼的东西，他的眼神让我很不舒服。”
“好。”
蓝衫男子笑着点头。
他眼神怜悯地看着苏奕，轻轻一挥手。
宝船四周，忽地涌现无数金色秘纹，似燃烧的牢笼般，把宝船完全覆盖。
“小老弟，别怪我无情，修行路上，人都是要为自己的无知付出代价的。”
蓝衫男子双手掐诀，唇中轻吐一个晦涩的道音，直似风雷般轰然炸响。
这是一门专门针对神魂的秘法，在宝船上和苏奕闲聊的时候，蓝衫男子就已暗中出手，将一缕秘法力量悄然留在苏奕体内。
这等情况下，别说一个平平无奇的小家伙，就是换做道祖，也必然将被炸碎神魂，肉身消亡！
可让蓝衫男子错愕的是，他已动用秘法，可那躺在藤椅中的“小老弟”，却安然无恙！
这怎可能？
蓝衫男子皱眉。
他修行至今，因为性情谨慎稳重的缘故，每一次在运转这门秘法上，还从未失手过！
除此，让他更为震惊的是，那金色秘纹所化的一座燃烧的囚笼，虽然把宝船覆盖住，却没能伤到宝船分毫！
连续两个提前布设的后手失效，让蓝衫男子一下子意识到不妙。
“怎么回事？”
金袍青年冷冷扫了蓝衫男子一眼，后者顿时背脊发寒，额头直冒冷汗。
“大人息怒，容我再试试！”
蓝衫男子连忙道。
啪！
金袍青年反手一巴掌抽在蓝衫男子脸上，“蠢货，还不嫌丢人？”
一巴掌之下，蓝衫男子面颊塌陷，口鼻喷血，却只敢捂着脸，不敢说什么。
附近那些道祖皆讥笑不已。
他们也都看出来，蓝衫男子被人戏耍了，那自作聪明的后手，根本就没被人家放在眼中！
自始至终，苏奕就坐在那，静静看着这一切，浑然没有起身的迹象。
恰似隔岸观火。
可这种从容自若的仪态，却让不少人心中凛然不已。
“本座息壤禁区天穹山始祖‘卢舟’，敢问阁下如何称呼？”
那金袍青年沉声开口。
其眼眸如锋利冷电，遥遥锁定在苏奕身上。
在他眼中，这青袍年轻人浑身上下完全没有任何修行的气息，简直和凡夫俗子般。
可越是如此，越让金袍青年意识到不简单。
蓝衫男子那自作聪明的手段，也已证明了这一点。
“我啊，一介剑修。”
苏奕道，“名字不提也罢，我倒是好奇，你们为何而来。”
金袍青年皱了皱眉，心中颇为不舒服。
一个白发老者则忍不住道，“阁下连名字都不说，是认为我家大人不够资格知道吗！”
苏奕只笑看着那自称“卢舟”的金袍青年。
金袍青年深呼吸一口气，一指黑狗，“我们为它而来，其身上的吞虚大道，乃是吞天主宰独有的大道法则！我们天穹山必须将其接引回去！”
苏奕饶有兴趣道：“接它回去干什么？”
金袍青年皱眉道，“既然阁下不清楚，自然就和阁下无关！还请阁下行个方便，让我等将其带走，否则……”
“否则什么？”
悄然间，一直在打坐的黑狗睁开了眼睛，冷幽幽地看向金袍青年，“小蚯蚓，万古岁月不见，都敢当着老子的面，威胁老子了？”
一下子，全场骚动。
金袍青年更是眯了眯眼眸，旋即似终于明白过来般，震惊道：“吞天大人？”
那些道祖皆变色。
蓝衫男子更是傻眼，什么情况！
那黑狗不是吞天主宰的后裔，而是真正的吞天主宰？
这么说，自己刚才在宝船上的所作所为，岂不是都早已被对方看在眼底？

第3597章 却道故人心易变

蓝衫男子在这一刻，才终于意识到，枉自己谨慎聪明一世，却不曾想，竟成了滑稽可笑的跳梁小丑！
既然那黑狗是吞天主宰，躺在藤椅中的年轻人，自然不可能是什么不知天高地厚的蠢物。
而刚才他们要杀自己的话……
一想到这，蓝衫男子浑身直冒寒气，后怕极了。
何止蓝衫男子，金袍青年和其身后那些道祖内心也一阵翻腾，难以平静。
早在很久以前就已被天谴者杀死的吞天主宰，竟然还活着？
这怎可能！？
宝船上，黑狗冷冷道：“眼睛没瞎啊，既然认出我来，要不你现在就接我回天穹山？”
金袍青年神色一阵阴晴不定，苦笑道：“大人莫要开玩笑了，能见到大人归来，属下高兴还来不及，怎敢造次？”
他抖了抖衣袖，神色庄重行礼道：“属下卫震，拜见吞天大人！”
顿时，其他道祖也忙不迭行礼，齐齐道：“拜见吞天大人！”
苏奕不由讶然，倒不是没想到，这黑狗竟然还有如此威风的一面。
黑狗把金袍青年卢舟叫到了船上，其他人则都在远处毕恭毕敬地等待。
最窘迫的当属蓝衫男子毕天高。
但无论是苏奕和黑狗，还是其他人，都早已忽略了他的存在。
有时候，被人无视，往往比被侮辱更伤人。
毕天高就深刻体会到了这一点。
黑狗在和卢舟交谈。
和寻常时候不同，此刻的黑狗从骨子里散发出一股无形的威严，言辞之间，自有摄人心魄的压迫感。
而面对黑狗，卢舟这位始祖显得极为恭敬。
与其说两者是在交谈，倒不如说是一个在问，一个在答。
坐在藤椅中的苏奕，反倒成了旁观者。
而从这一场一问一答中，则让苏奕很快了解到许多事情。
在黑狗证道为禁区主宰的年代，息壤禁区中除了黑狗之外，还有其他五位主宰人物。
作为“吞天主宰”，黑狗所主宰的地盘，位于息壤禁区的天穹山。
其一手缔造出的一个修行势力，也以“天穹山”为名。
始祖卢舟和其身后那些道祖、蓝衫男子毕天高，皆来自天穹山。
其中卢舟还曾是黑狗的左膀右臂之一！
“这么说，我所主宰的‘天穹山’道统，以及当年亲自打下来的地盘，都已被‘老麻雀’掌控？”
黑狗眼神幽幽地看向卢舟。
“正是。”
卢舟低着头，如实回复。
“我倒是没想到，老麻雀竟还有如此大的能耐，当年可真是走了眼啊。”
黑狗冷笑。
老麻雀，道号“火雉”，始祖级存在。
此人曾是黑狗的一个手下，天穹山的第三号人物，不过如今则号称“火雉主宰”，主宰整个天穹山。
卢舟硬着头皮回应道：“当年，大家都以为大人您已不在，为了天穹山道统，火雉大人才站出来，挑起了重担。”
“放你妈的屁！”
黑狗勃然大怒，“老子当年就下达旨意，若以后我不在了，由夔牛来主宰天穹山！怎么最后却被老麻雀鸠占鹊巢了？”
卢舟低着头，道：“大人有所不知，当年得知您身上发生的不测后不久，夔牛大人就已战死。”
黑狗眼眸骤然一凝，“谁杀了他？”
夔牛，天穹上第二号人物，始祖级存在，最受黑狗器重和信赖。
黑狗这次返回时，心中无比坚信，只要有夔牛坐镇天穹山，就绝不会出什么大乱子。
可谁曾想，现实却无比残酷，也和他所想的完全不一样，夔牛非但没能主宰天穹山，还早就战死了！
卢舟神色复杂道：“是息壤禁区其他五位主宰一起联手所为。”
黑狗脸色变得阴沉可怕，却罕见地沉默了。
有些事，经不得细细推敲。
本该主宰天穹山的夔牛，为何会被五位主宰联手镇杀？
作为三号人物的火雉，为何却成了天穹山的主宰？
这其中，必然各有残酷血腥的隐情。
苏奕看得出，黑狗自然也看得出。
沉默半晌，黑狗抬眼看向卢舟，“铁疯子、破虏儿、黑蛟……”
一口气报出一连串名字后，黑狗这才问道，“他们如今何在？”
卢舟低声道：“大都战死，唯黑蛟、崔虎、成宿三人还活着。”
黑狗像受到莫大刺激，眼睛一下子充血，浑身气息暴虐，似要择人而噬。
他说的那些名字，都曾是他的亲信，常年追随他一起征战，于他心中，更是情同手足的好兄弟。
可如今，却几乎快死光了！
这让黑狗如何不怒？
卢舟浑身一僵，连忙道：“大人，这些都是很久以前的事情，其中真相颇为曲折……”
不等说完，黑狗打断道：“我只问你，他们的死，是否和老麻雀有关！你小蚯蚓若敢撒谎，老子立刻毙了你！”
迎着黑狗那几欲杀人的冰冷目光，卢舟低声道：“大人，不瞒您说，属下在前来时，已传信给火雉大人。”
黑狗眼眸眯了眯，“什么意思？”
“您别误会，当时属下还不知道这次的目标是您，又牵扯到您所执掌的吞虚大道，兹事体大，属下不敢不第一时间禀报给火雉大人。”
卢舟连忙解释道，“而属下的意思是，您的那个问题，或许可以当面去问一问火雉大人！”
黑狗冷笑：“拿老麻雀来威胁老子？”
卢舟连忙摇头：“属下不敢！”
这时候，一直冷眼旁观的苏奕忽地道：“你口中那位火雉大人如今在何处？”
卢舟道：“灵枢禁区！”
不等再问，卢舟已解释道，“封天之争快要开始，前不久的时候，火雉大人和息壤禁区其他五位主宰一起，被灵枢禁区的‘玄风主宰’邀请，一起去了灵枢禁区‘万翠岭’做客，据说是要商议一下参与封天之争的事宜。”
灵枢禁区！
玄风主宰！
苏奕挑了挑眉，在路上的时候，黑狗曾跟他谈起中土神洲有两大生命禁区。
分别是“息壤”和“灵枢”。
其中，灵枢禁区的位置距离鸿蒙禁域最近，而灵枢禁区中有着足足十位禁区主宰。
玄风主宰就是其中之一。
在谈起此人时，黑狗还曾专门说过，玄风此人疑似是定道者的手下，底蕴深不可测！
却见黑狗眼眸一凝，“玄风老魔？”
卢舟道：“正是！”
他瞥了黑狗的神色一眼，低声道：“大人，以属下之见，还请您三思而后行，毕竟万古已逝，世事已发生沧海桑田的变化，您如今归来，若冒然行事，怕是会……”
话没说完，意思已表露无遗。
黑狗眼神复杂，这小蚯蚓如今能耐了啊，竟都敢不着痕迹地敲打自己了！
它面无表情道：“怕是会什么？你给我说清楚。”
卢舟顿时尴尬，低声道：“以大人您的智慧，应该清楚，属下这般提醒，绝无任何歹意，还请恕属下斗胆，劝您一句。”
顿了顿，他似鼓足勇气般抬起头，直视着黑狗，“大人，时代不一样了！”
黑狗眼睛盯着卢舟，从后者的神色间，却已看不到任何一丝的敬畏忌惮之色。
那是一种平视的姿态！
甚至，黑狗从卢舟眼神深处看到了一丝怜悯的意味。
这一刻，黑狗只觉尊严像遭受到莫大的践踏，内心憋闷之余，涌起说不出的愤怒。
岁月无情，改变的不止是世事，还有人心。
黑狗曾渴望重返息壤禁区，去看一看当年那些故友和属下，可此刻，就像被浇了盆冰水，身心寒冷。
等闲变却故人心，却道故人心易变！
一股说不出的失望，涌上黑狗心头。
而此时，苏奕忽地从藤椅上起身，目光看向卢舟，“你带路，我们去灵枢禁区万翠岭。”
卢舟眉头微皱，被人这般命令，让他心中颇有些不舒服。
他不动声色道：“阁下这么做，只会害了吞天大人，这样的后果，你承担得起？”
苏奕抬手一抓。
远处那一众道祖和蓝衫男子毕天高，倏尔间就化作米粒大小，落在苏奕掌心，被禁锢在那蜿蜒交错的掌纹之间。
卢舟眼眸眯起来，“阁下这是威胁我？”
他目光看向黑狗，沉声道：“吞天大人，属下一腔好意，可看起来，您这位朋友却似是想让大人您往火坑里跳，着实令人无法怀疑其用心！”
黑狗叹了一声，目光看向苏奕，“让你见笑了。”
这一次，它罕见地很正经，没有口称义父，神色和言辞间尽是怅然失落之意。
看得出来，今日的经历，对黑狗打击真的很大。
苏奕笑了笑，“他说的一句话倒也不错，时代不一样了，就别沉浸在那过往的记忆中，缅怀自己曾经有多威风。”
卢舟眸光闪动，道；“大人，您这位朋友看来也是想明白了，知道此去灵枢禁区是何等危险，大人您可千万别冲动，毕竟那里是玄风主宰的地盘，除了火雉大人外，还有其他多位主宰人物。”
黑狗嘿地一声笑起来，“小蚯蚓，你屁话这么多，是故意刺激我，巴不得我受不住心中这鸟气，直接杀去灵枢禁区吧？”
卢舟神色一滞，刚要说什么，脖子忽地剧痛。
就见那青袍年轻人不知何时已动手，抓住了他的脖子，像拎小鸡崽儿似的把他整个人拎了起来。
身为始祖存在的卢舟，顿时大惊失色。

第3598章 主宰宴饮话封天

灵枢禁区。
万翠岭。
一场宴会正在进行。
十大主宰之一的玄风主宰，是这次宴会的东道主，坐于中央主座之上。
他鬓角霜白，身影消瘦，眼角勾勒出深深的鱼尾纹，一身简朴的玄色长衣。
随意坐在那，一如山野老叟，浑不起眼。
可在灵枢禁区，玄风主宰却是最令人忌惮的主宰人物之一，据说其实力深不可测，早有在封天台上留名的底蕴。
而传闻中，玄风主宰是定道者的手下！
只凭这个身份，就已让玄风主宰在灵枢禁区的地位极为超然。
在左侧席位上，坐着一众玄风主宰的手下，共有七人，皆是始祖级存在。
至于道祖，根本就不够资格列席其中。
右侧席位上，则坐着来自息壤禁区的六位主宰。
火雉主宰便在其中。
此人一袭彩色华袍，肤色白皙，容貌如少年，眼眸狭长如刀锋，坐在那笑眯眯的，显得很是和气。
他的位置，居于末尾，比不得这次受邀前来赴宴的其他五位息壤禁区主宰。
饶是如此，能在玄风主宰亲自操办的宴会上拥有一席之地，已是对火雉实力的认可。
“这次的封天之争极为特殊，和以往亦不一样，这次邀请诸位前来，也是提前做个准备。”
酒过三巡，玄风主宰终于谈起正事，也是把全场的目光都汇聚在他身上。
“不知道兄所说的‘特殊’之处，究竟有什么说法？”
一个黑袍壮汉笑问道。
暝奇主宰。
息壤禁区六大主宰之一，也是息壤禁区中战力最强的一位主宰，坐在左侧首席位置。
一袭玄色长衣鬓角霜白的玄风露出庄重之色，道：“此次封天之争最特殊之处地方，有三点。”
“其一，鸿蒙天域五大神洲中那些隐姓埋名的老家伙，如今皆会参与进来。”
“不谈其他，只说定道者大人阵营，剑仙孙禳、姬鲲、紫髯客等人，皆会参与进来。”
听到这，酒席的气氛骤然沉闷下去，众人彼此对视，皆露出凝重之色。
剑仙孙禳！
那可是定道者最器重的一位大剑仙，据说其剑道造诣早在混沌最初时，就已臻至不可揣度的地步！
更别说，姬鲲、紫髯客这些存在，每一个可都大有来头！
“有这些老家伙参与，诸位想必也清楚，这次封天之争会是何等激烈。”
玄风主宰道，“而这，仅仅只是其一。”
“其二，据说鸿蒙禁域中那些早已在封天台上留名的老家伙们，也都在盯着这次的封天之争！并且极可能也都会参与进来！”
此话一出，全场骚动。
在座那些禁区主宰都已坐不住。
一个须发如戟，身着一身金色甲胄的威猛男子忍不住道：“那些鸿蒙主宰都已在封天台上留名，为何还要盯着这次的封天之争？吃相简直也太难看了吧？”
雪烬主宰！
坐在黑衣壮汉般的“暝奇主宰”下方，是息壤禁区战力仅次于暝奇主宰的存在。
显然，雪烬主宰也被惊到，难以平静。
却见玄风主宰神色异样，道，“诸位稍安勿躁，我说的第一点和第二点，都和第三点有关，等我说完，你们自会明白。”
他目光一扫众人，这才缓缓道：“这第三点，就是因为命官苏奕，将参与封天之争！”
轰！
这一刻，场中那压抑的氛围直似炸开，哗然声四起。
“命官苏奕？就是那个执掌轮回和命书的家伙？”
“据说，他是那个剑客的转世之身，也是上一任命官萧戬的转世之身！”
“他也要参与封天之争？”
“我明白了，无论是像剑仙孙禳、姬鲲这些人也好，还是那些鸿蒙主宰也罢，都是冲着命官苏奕而去！”
“没想到，一个苏奕而已，竟让这次的封天之争一下子变得如此特殊。”
……在座众人交头接耳，议论纷纷。
玄风主宰见此，当即说道，“不管如何，正因为命官苏奕的出现，让得这次封天之争也变得凶险无比，注定会滋生许多不可测的变数和杀劫。”
“而我这次邀请诸位前来，就是希望提前准备，和诸位商议出一个应对之策。”
随着声音回荡宴席上，场中的议论声也静止下去。
“玄风道兄既然邀请我等前来，怕是早有应对之策，不妨说来听听。”
一个眉眼柔媚，肌肤胜雪的紫衣女子开口。
她坐在暝奇主宰和雪烬主宰下方，号“殇流主宰”，是息壤禁区六位主宰中唯一的一位女子。
随着她开口，众人皆纷纷点头。
玄风主宰笑道：“我的应对之策很简单，无非是邀请诸位和我一起联手，在封天之争时同进同退，争取有机会杀到封天台前，留名于其上！”
闻言，众人神色变得微妙起来。
在他们看来，以玄风主宰的实力和地位，根本无须和他们联手，就拥有在封天台上留名的底气。
可偏偏地，他却这么做了。
可想而知，这次封天之争出现的那些特殊之处，带给玄风主宰的压力是何等之大。
大到甚至不惜提前要和他们联手的地步！
“玄风道兄这么做，恐怕不仅仅只是为了应对封天之争吧？”
在殇流主宰下方，一个体态肥胖的秃头老者笑着开口问询。
巢星主宰。
同样是息壤禁区的主宰人物，地位则位于暝奇、雪烬、殇流三位主宰之下。
“不错。”
玄风主宰微微颔首，“封天之争，争的是鸿蒙禁域的鸿蒙道运和造化，也争一个留名在封天台的机会，若只如此，倒也无须咱们一起联手。”
“而我之所以这么做，真正的目的则和擒杀命官苏奕有关！”
众人顿时露出恍然之色。
怪不得玄风主宰会邀请他们联手，原来是为了对付命官苏奕！
“道兄，你是不是有些太高看那苏奕了？”
一个绿袍男子忍不住道。
他坐在巢星主宰下方，火雉主宰上方，身影修长，带着已定高冠，是息壤禁区的“碧枭主宰”。
“道友想多了，苏奕就是一头猎物罢了。”
玄风主宰不以为意道，“我们真正的对手，是其他猎人，那些竞争对手，才是我们所要提防的。”
“原来如此。”
“的确，一个苏奕罢了，还不值得我们劳师动众。可若是要和其他人竞争，就不一样了。”
“按道兄的意思，莫非认为那些鸿蒙主宰和剑仙孙禳那些人，也都对擒杀苏奕志在必得？”
“必然如此！”
“这可就有些棘手了。”
……众人议论，都思忖起该如何在封天之争中擒杀苏奕，为此又要面临怎样的威胁和竞争对手。
而此时，玄风主宰则开口道，“不知诸位可愿和我联手？”
“这还用问么？我第一个答应！”
暝奇主宰不假思索回应。
其他人或犹豫、或思忖、或斟酌，但最终也都一一答应下来。
直至火雉主宰正要表态时，冷不丁地有人急匆匆飞掠而来，出现在宴席上，直奔火雉主宰而去。
这人一袭金袍，容如青年，赫然是始祖卢舟！
“大人，还请借一步说话！”
卢舟急匆匆见礼，传音给火雉主宰。
火雉主宰眉头却皱起，“不知礼数！这是你能冒然而来的地方？”
他注意到，卢舟的出现，让在座不少禁区主宰皆皱眉不已，心中不免震怒，怪责卢舟没礼数。
卢舟心中一紧，连忙向在座那一众禁区主宰赔礼道歉。
“发生了何事，让你这属下匆匆而来？”
玄风主宰问道。
一句话而已，却让火雉主宰感受到扑面而来的压力。
他眼眸冷厉，盯着卢舟，“这里没有外人，你只管说便是！”
卢舟见此，只能硬着头皮道：“回禀大人，吞天主宰大人回来了！”
吞天主宰！
一下子，宴席上的氛围变得寂静起来，众人皆露出错愕之色。
一个早在很久以前就已死掉的家伙，怎么又活回来了？
“此事当真？”
火雉主宰脸色微变。
“千真万确！”
卢舟顾不得理会场中众人如何作想，飞快道，“并且，吞天大人已撂下狠话，要来这万翠岭上，跟大人进行清算旧账！”
众人面面相觑。
旋即，黑袍壮汉般的暝奇主宰吭哧一声笑出来，“这吞天老狗能活着回来，就已是个奇迹，如今竟还敢叫嚣着前来万翠岭算账，简直是活得不耐烦了！”
此话一出，场中顿时响起一阵哄笑。
“的确，我打破脑袋也想不明白，吞天老狗哪来这么大胆子！”
“这老狗活着的时候，也向来如此不知死活，不必在意。”
“我倒是很想看一看，他是否真敢如他所说那般跑来这万翠岭上撒野！”
……那些息壤禁区的主宰，都像被逗笑了般，言辞或戏谑、或不屑、或不以为然。
这一切，也让火雉主宰心中大定，彻底冷静下来。
的确，这可是玄风主宰的地盘，又有那么多禁区主宰坐镇，那条老狗哪怕真的活着，只要他敢来，也和送死没什么区别！

第3599章 无关人等、还请入座

此时，坐在中央主座上的玄风主宰忽地道：“奇了怪了，以吞天的性情，怎会做出这种自寻死路的蠢事？这可不像一个禁区主宰该有的心智啊。”
众人皆点了点头。
但凡能够成为禁区主宰的角色，哪个不是从尸山血海中杀出来的绝世巨擘？
哪怕他们再瞧不上吞天，却并不会真的认为吞天是个没脑子的蠢物。
而这时候，卢舟则说道：“回禀各位大人，在吞天主宰身边，还跟着一位实力深不可测的高人！”
“那人看起来平平无奇，实则是一位深藏不露的老怪物，弹指间，就已把我这般的始祖活擒……”
说到最后，卢舟下意识揉了揉自己的脖子，脑海中浮现出被人攥住脖子时的经历，神色间不由露出后怕之色。
“并且，那人还毫不客气地帮吞天主宰做决定，扬言说要来万翠岭走一遭！”
一下子，在座众人露出异色，果然，那条老狗敢叫嚣着前来，原来是找了帮手！
“那人是谁？”
玄风主宰直接问道。
卢舟张嘴欲言，可神色先是变得惊愕，旋即变得惘然，最后变得焦急，额头都急出冷汗。
这反常的一幕，让众人皆皱了皱眉。
火雉主宰拍案怒斥道：“快说啊！身为始祖，难道连话都说不出来了？”
卢舟浑身一僵，露出痛苦惘然之色，道：“大人，属下想不起来了，记忆中明明记着那人，可关于那人的容貌、衣着打扮，却一点也想不出，就像记忆被抹掉了一样。”
一下子，全场骚动！
在座大多是禁区主宰，岂会不清楚这意味着什么？
“那家伙该不会是一位在封天台上留名的存在吧？”
有人低语。
不少人眼皮直跳。
鸿蒙主宰在封天台上留名后，其姓名便不可呼之，其大道不可明之，连其容貌也如大道般，若不愿意的话，任何人都无法记住！
而卢舟那些描述，皆符合鸿蒙主宰的特征！
而要知道，同为始祖级存在，鸿蒙主宰则等于傲立在最巅峰，杀寻常的始祖如探囊取物般轻松！
一下子，宴席上的氛围都变得沉闷许多。
“鸿蒙主宰？”
玄风眸光闪动，“呵，哪怕就是鸿蒙主宰又如何？别把他们看得太高！无非是比我等更早在封天台上留名罢了，更别说在鸿蒙主宰的行列中，也有强弱之分。”
暝奇主宰若有所思，“道兄莫非早有对抗鸿蒙主宰的手段？”
其他人也心中一动，敏锐察觉到，玄风在谈起鸿蒙主宰时，并无多少忌惮。
玄风露出一个意味深长的笑容，只说道，“在我的万翠岭，诸位可无惧鸿蒙主宰！”
此话一出，众人心中大定，宴席上那沉闷的氛围都消散不见。
匆匆前来报信的卢舟，原本内心无比仓惶，此刻也不由精神一振，彻底平静下来。
火雉主宰则忽地道：“你曾被那神秘人活擒，他就这般放了你？”
卢舟心中恚怒，非让那家伙杀了老子，你才感觉合情合理？
可在嘴上他只低声道：“属下也感到很奇怪，对方非但没杀属下，还专门让属下前来禀报消息，着实……不可理喻。”
众人闻言，都不禁皱眉。
那疑似鸿蒙主宰的家伙很嚣张啊！
真以为在灵枢禁区，可以不把他们在座之人放在眼中，为所欲为？
“不谈这些。”
玄风主宰饮了一杯酒，“他们赶来，我便赐他们一死，无须太在意，咱们继续谈封天之争的事情。”
仿似受到玄风主宰信心的感染，众人皆笑着点头。
“你可以退下了。”
火雉主宰瞥了卢舟一眼。
卢舟犹豫了一下，低声道：“大人，能否让属下侍奉在一侧，若那不知死活的一人一狗真的来了，属下也想亲眼看着他们受死！”
不等火雉主宰同意，玄风主宰已笑着答应，“胆子倒是不小，也罢，你就呆在一侧，等着就是。”
卢舟大喜，“多谢大人成全！”
对他们而言，卢舟带来的消息，已是一个不必太在意的下插曲。
没谁再为此担忧。
可就在他们打算饮酒交谈时，冷不丁地一道淡然的声音响起：
“诸位好雅兴！”
声传全场。
一下子，所有人停下手中动作，目光望向声音传来的地方。
一人一狗，出现在视野中。
男子一袭青袍，浑身气息平淡如璞石，面孔很陌生。
那条黑狗倒是很熟悉，正是吞天主宰！
“他们竟然真的来了！”
火雉主宰愕然开口。
“竟能无声无息地来到我等宴席的地方，吞天老狗这次找的帮手不简单啊。”
暝奇主宰咧嘴笑道，眼神森然。
这万翠岭乃是玄风主宰的地盘，尤其是他们宴饮之地，更是布局森严。
可那一人一狗却能无声息地来到此地，连玄风主宰似都没有察觉到，仅仅这一幕，就让不少人心中一凛。
“诸位大人，正是他们！”
卢舟大叫，他看向苏奕的眼神中，有恨意，也有深深的忌惮。
中央主座上，玄风主宰缓缓放下酒杯，一对狭长如刀锋的眸盯着从远处缓缓走来的苏奕，语气淡漠道：
“阁下不请自来，不止有胆魄，实力也明显不俗，就是不知道，阁下如何称呼？”
苏奕眼神微妙。
这些家伙竟然没有认出自己？
也对。
这鸿蒙天域混沌地中，真正见过自己真容的角色，终究只是一小撮人而已。
苏奕目光一扫宴席上众人，微笑道：“诸位别多想，我们此来，不欲打扰诸位雅兴，待清算一笔旧账后，自会离开。”
砰！
左侧席位上，那属于玄风主宰的阵营中，一个黑衣老者拍案而起，语气冰冷道：“我家大人在问你话呢！”
苏奕只笑了笑，“不知者不罪，下不为例。”
他目光看向身旁黑狗，“给我介绍一下，哪个是火雉，哪些又是息壤禁区的主宰，待会动手时，不至于牵累到无辜之辈。”
黑狗早在抵达时，就眼神幽幽地盯上那坐在右侧席位上的火雉、暝奇等熟悉的面孔。
闻言，一向嚣张跋扈的黑狗却破天荒地很平静，只说道：“就是他们，不过……咱们真的要在这里动手？”
苏奕道：“交给我便是。”
两者对谈时，旁若无人，自始至终更没有理会此地的主人玄风。
那种藐视全场的做派，让得众人的尊严都遭受到无情践踏，一个个脸色都阴沉下来。
作为禁区主宰，他们在世间呼风唤雨，高高在上习惯了，何曾再感受到过如此挑衅？
不过，越是如此，他们越沉得住气。
毕竟，来者不善，善者不来。
这万翠岭乃是玄风主宰的地盘，没人会相信，玄风主宰会无动于衷。
果然，就见玄风主宰呵地一声笑出声，“看来两位是浑没把我玄风放在眼中啊！”
伴随声音，他缓缓起身，一股无法形容的恐怖威势，也随之在其身上扩散而开。
整个万翠岭所在之地的天穹上，都浮现出一层厚厚的黑色雷云，雷云深处隐隐有周虚规则力量在翻涌。
禁区主宰之所以强大的根本，就在于他们所执掌的大道在这生命禁区中，能够契合于周虚规则，无往不利。
这是其他始祖没法比的。
而随着玄风主宰起身，左右两侧席位坐着的所有人，也都随之起身。
一个个杀机汹涌，气势汹汹，将那一身威势全都笼罩在那一人一狗身上。
那恐怖的杀机和威势汇聚在一起，甚至惊扰天机，在整个灵枢禁区的天穹深处引发大道灾劫般的恐怖异象！
“有些棘手啊。”
黑狗轻语。
它虽然不惧，可场中那恐怖的威压扑面而来，让它也不由浑身紧绷，一身气机遭受到可怕的压制。
苏奕却随口道：“那你就看着便是。”
他一步迈出。
轰！
一股无法形容的神秘剑意悄然在身上涌现，就像擎天而起的一座神山，把在场所有人身上扩散的威压全都挡住。
并且随着剑意扩散，那众人身上的威压则被压迫得节节败退，各自收缩了回去。
“这……！？”
众人皆惊。
在场之中，禁区主宰有七位，始祖级存在则有多位，其中还有其他一些侍者之流的角色。
可他们一起联手之下，身上的威压却被一个人压制了！
这片天地，都像被两股力量挤压。
一个是来自苏奕身上的剑意，一个是来自在场众人身上释放出的威压。
恰似两道通天彻地的风暴对撞。
把虚空都绞碎，天穹雷云炸开，附近区域覆盖的禁阵力量都发出不堪重负般的剧烈动静。
宴席上的桌椅、酒水摆设却不曾受到影响，被苏奕身上扩散的剑意笼罩其中。
这般手段，让众人看向苏奕的目光全都变了，满脸都写着惊疑和难以置信。
那家伙不止在压制他们身上的气势，还顺手保住了那宴席上的摆设不曾受影响！
该有何等恐怖的实力，才能够做到这一步？
这一刹，玄风主宰都不禁露出凝重之色，意识到他们都严重低估了这次的对手！
而还不等他做什么——
远处的苏奕抬起右手，在虚空中轻轻按了一下，“无关人等，还请入座。”
声音刚响起，玄风主宰和其那些属下身上的威势全都被压制住，一个个踉跄跌坐在各自席位上，很是狼狈。
而火雉、暝奇、雪烬、殇流、巢星、碧枭这六位来自息壤禁区的主宰，则不曾受到影响！
抬手一按之间，一批人被迫入座。
一批人犹自站在那。
泾渭分明。

第3600章 我来掠阵

从苏奕身上扩散的剑意，就像一座无形的山岳，压迫在每个人身上。
在场之中，以玄风主宰道行最高，拥有能够在封天台上留名的底蕴。
而万翠岭本就是他的老巢，不夸张地说，在这里，他就是“天”！
可现在，“天”塌了！
仅仅在一身气势的较量中，玄风主宰和在场一众老怪物皆被压制。
甚至逼迫得玄风主宰和其阵营的一众属下，踉跄跌坐于坐席中！
而此事最震撼人心的地方则在于两点。
其一，在以一对多的情况下，苏奕一人之气势，压倒所有对手不说，还同时让宴席上的桌椅摆设，未曾遭受到任何影响！
其二，在对抗之中，玄风主宰和其属下皆被“请”回各自坐席，而火雉、暝奇等六位息壤禁区的主宰，则不曾遭受影响。
俨然被“区分对待”了。
这以上两点足以证明，在一身气势的较量中，苏奕不止能压制一众对手，还犹有余力！
这才是最令人心悸的。
在场几乎清一色都是始祖级存在，谁还能不清楚，这意味着什么？
一下子，火雉、暝奇等人皆惊怒交集，心中掀起惊涛骇浪。
这家伙究竟是谁？
为何气势竟然能够恐怖到如此不可思议的地步？
“破！”
很快，玄风主宰一声大喝，浑身道光爆绽，竟抵挡住苏奕那压迫在其身上的威势，重新起身。
他衣袍鼓荡，眸光骇人，一身威能惊天动地，明显被激怒，脸色铁青阴沉。
可他那些属下，则无力做到这一步，犹自被苏奕那一身剑威压制着，任凭如何挣扎，竟是无法从坐席上起身！
“阁下究竟是谁？”
玄风主宰死死盯着苏奕，没有立刻还击。
苏奕则有些意外地看了玄风主宰一眼，“换作我是你，必然会乖乖闭嘴，感念不杀之恩，而不是这般愚蠢地大声质问我。”
玄风主宰脸色难看，“此地乃是我的地盘，而暝奇、火雉等道友皆是我邀请来的客人，作为东道主，岂可能任凭一个不速之客为所欲为？”
此话一出，火雉、暝奇等主宰皆动容，心生感激。
都已这等时候，玄风主宰没有选择明哲保身，置身事外，而是依旧选择站在他们这边，这份担当和气魄，任谁能不动容？
苏奕笑了笑，不吝赞许道：“有担当！不过，我倒要看看，你能否担得起今日这场风波。”
说着，他迈步朝前行去。
外人眼中，他闲庭信步，浑没有任何威势可言。
可玄风主宰却感受到一股扑面而来的恐怖剑威，犹如剑锋抵在咽喉处！
任凭他将一身道行运转到极尽地步，非但无法化解，所感受到的压迫反倒愈发严重了。
玄风内心震骇，再不敢有任何保留，猛地脚下一踏，双手衣袖扬起，舌绽春雷，“起！”
轰！
在玄风身上，有青灿灿的大道光焰冲霄而起，而其身影四周，则映现出日月浮沉、雷霆长河浩荡奔流的景象。
那是他一身的道途所化，唤作“太乙雷罡”，足可留名于封天台上。
此时随着玄风施展出压箱底手段，灵枢禁区的天穹深处，周虚规则都在沸腾翻涌。
那等一幕，惊动了灵枢禁区不知多少修道者。
终于，玄风勉强挡住了来自苏奕身上的剑威。
可苏奕却不以为意地笑了笑，脚下一步迈出。
刹那间，似有无形的剑威扶摇而起，当掠入天穹上，那沸腾般的周虚规则，顿时归于寂静。
而当这等剑威压迫在玄风主宰身上，他那一身涌现的大道异象顿时四分五裂。
青色光焰溃散如雨。
日月浮沉的雷霆长河爆碎成无数块。
整个人被压迫得踉跄倒退，再次跌坐于那中央坐席之上，座椅随之碎裂，一屁股蹲在地上，狼狈不堪。
一下子，全场死寂。
所有目睹这一幕的人，心中无不涌起深深的惊骇，遍体生寒。
依旧是气势对抗。
可玄风主宰依旧被轻松碾压！！
“我若要杀你，你觉得此刻还有命么？”
苏奕悄然顿足。
场中氛围压抑，完全被苏奕一身气势震慑。
“各位，我可没有用气势镇压尔等，都已到了此时，尔等难道还想看着他为你们拼命？”
苏奕目光挪移，看向火雉、暝奇等六位息壤禁区的主宰。
一下子，暝奇等人心中一紧，脸色变幻不定。
“冤有头，债有主，吞天老狗，当年你那些属下的死，大都和老子有关，有种你可敢亲自和我一战？”
巢星主宰蓦地厉声开口。
他体态肥胖、秃头、面容苍老，随着开口，蓦地一步站出，矛头指向黑狗。
黑狗眼睛一下子变得血红，迈步而出，“苏奕，这次让我来！”
一字一顿，透着决然。
苏奕点头道：“我为你掠阵。”
他看得出，黑狗内心憋着一股怒和恨，若不彻底宣泄，极可能会影响参与封天之争的行动。
轰！
黑狗几乎是第一时间就冲出去，暴杀出手。
虚空塌陷，一道遮天蔽日的乌光涌现，直似黑暗幕布般笼罩而下，把巢星主宰四面八方的退路封死。
吞虚规则！
黑狗当年在息壤禁区最负盛名的大道规则。
“来得好！”
巢星主宰一声大笑，全力出手。
轰隆！
大战上演。
有苏奕在，无人插手，全都在观望。
“只要巢星能拿下吞天老狗，兴许就能要挟到那家伙！”
暝奇主宰飞快传音，“咱们也做好准备，待会哪怕就是拼命，也要保证巢星能赢！”
“好！”
“正当如此！”
雪烬、殇流、碧枭、火雉等主宰皆答应。
暝奇主宰又传音给玄风主宰：“道兄，待会我等自会拼命出战，还望道兄届时能为我等掠阵，只要活擒吞天老狗，今日局势，当可逆转！”
玄风主宰不动声色地点了点头。
他注意到，在和巢星主宰激烈厮杀的黑狗，看似凶猛无匹，可才刚开战不久，就已被巢星主宰打压！
“吞天老狗，现在的你怎么变得这么弱了？”
战斗中，巢星主宰大笑，话语中带着讽刺。
这倒不是故意挖苦，暝奇、雪烬等主宰也都看出，相比最巅峰时，如今的吞天实力明显逊色了一大截！
黑狗冷着脸，一言不发。
战况则愈发激烈起来。
“这吞天老狗必输无疑，若能将其活擒，倒是的确有希望逆转局势。”
玄风主宰暗道。
思忖时，他目光看了一下远处的苏奕，却不禁怔住。
却见不知何时已拿出一把藤椅，整个人懒洋洋地躺在了其中。
一手还拎着个酒壶。
那姿态，俨然如在自己家里般惬意放松，似浑然就没把黑狗的输赢放在心上。
“这家伙究竟是谁？为何从不曾听说世上有这样一位鸿蒙主宰？”
玄风心中有些沉重。
苏奕身上显露出终极境的气息，让他下意识认为苏奕是一位在封天台上留名的恐怖老怪物。
而再看苏奕从出现到现在的做派，让玄风内心深处也是愈发认定，苏奕是一个神秘强大的鸿蒙主宰！
不过，玄风心中犹有依仗，在没有山穷水尽时，他自不会自乱阵脚。
作为定道者的属下，他亦有底气能够化解今日这一场突兀上演的风暴。
心念转动间，场中忽地响起一阵惊呼。
玄风脸色顿变。
却见战场中，一道无边锋利的规则力量凝聚为乌光，横空一闪之间，便在巢星主宰身上留下一道血淋淋的伤痕。
差点被开膛破肚！
而之前一直处于劣势的黑狗，在此刻彻底变了，施展出一门和吞虚规则截然不同的大道传承。
每一击之下，皆极尽锋利、极尽霸道，将虚空切割出一道道触目惊心的裂痕。
战场中的空间规则，都在此刻彻底紊乱。
而巢星主宰则连连负伤。
完全被打压！
“这……”
“怎会这样？”
“那是何等大道？”
暝奇、雪烬等主宰无不变色，很久以前，他们都曾和黑狗敌对过，交手不知多少次，对黑狗的底细了如指掌。
可现在，黑狗所动用的大道力量，却让他们感到无比的陌生！
“那不是简单的一种大道规则，而是一条完整的道途，内蕴传承秘法和神通！甚至，这条道途能够动用一部分鸿蒙天道的本源力量！”
玄风主宰满脸惊疑，“难道，这是一条早已在封天台上留名的禁忌道途？”
思忖间，场中传出巢星主宰凄厉的惨叫声。
却见他那肥胖的躯体竟在瞬息被无数锋利的乌光切割，一下子化作无数块血肉飞洒！
轰！
同一时间，黑狗一爪子从天而降，把巢星主宰的神魂抓住。
暝奇、雪烬等主宰脸色顿变，第一时间就要出手去营救。
玄风主宰大袖一挥，正欲行动。
可一股神秘的剑威早已扩散全场，直似山崩海啸般，压迫得他们浑身气机一滞。
自然是苏奕出手了。
而趁此时机，黑狗早已一把抓爆巢星主宰的神魂！
这还不算完，黑狗施展秘法，附近空间规则骤然翻涌，塌陷出一个黑暗深渊，一举把巢星主宰爆碎的肉身和神魂全都埋葬其中。
轰！
黑暗深渊翻涌，霸道的空间力量衍生出无数细碎锋利的乌光，把巢星主宰爆碎的血肉和神魂彻底磨灭，彻底消亡。
全场死寂。
所有人心中颤栗，被惊到。

第3601章 一拳之间

虚空中，光焰弥散。
黑狗浑身伤痕，皮毛染着血色，可却显得气息愈发凶厉慑人了。
而巢星主宰则死了。
形神俱灭，性命本源和其一身终极境道途都被磨灭，再无复活的可能。
这本身就极不可思议。
因为在始祖级层次的厮杀中，各自的性命本源都无边恐怖，只剩一滴血、一个念头都能重活过来。
故而，同等境界的对决中，打败对手容易，要灭杀对手则艰难之极。
可现在，巢星主宰死了！
被彻底抹掉一切存在的痕迹！
这让谁能不惊？
“封天之道……这绝对是封天之道！只有这等大道规则，才能真正彻底抹除掉对手！”
玄风主宰内心震荡，无法平静。
这吞天老狗，是何时证道于封天台上的？
暝奇、雪烬、殇流等主宰，也都在此刻意识到了这一点，全都脸色大变，背脊发寒。
显然，他们之前看走眼了，如今的吞天，早不是他们所熟悉的那个对手！
“还要再战么？”
此时，坐在藤椅中的苏奕开口了。
黑狗低头看了看一身伤势，旋即咧嘴一笑，“战！只要杀不死，我今天就战到最后！”
苏奕颔首道：“可。”
黑狗目光一扫，抬起爪子一指暝奇主宰，“暝奇老杂毛，可敢与我一战？”
暝奇主宰脸色阴沉，“怕你不成？”
轰！
他踏步凌空，直接祭出一把青铜战戈，劈手朝黑狗杀过去。
在其身上，另有诸般秘宝显现。
如护在胸口的护心镜，
高悬头顶的一道黑色符诏，
环绕在周身的一条金色长链，
连那一身黑袍表面都浮现出密密麻麻的混沌秘纹，映现出一幕幕匪夷所思的大道异象。
可以说，在暝奇主宰出手那一刹，就已将压箱底的所有秘宝和手段尽数施展出来。
而作为息壤禁区排名第一的主宰人物，暝奇的战力自然毋庸置疑的强大。
当他倾尽所有出手，竟一下子压盖住黑狗的凶威，杀得黑狗节节败退！
场中一阵骚动，许多人暗松一口气。
都看出在之前一战中，黑狗已负伤累累，而今和全力出手的暝奇主宰对战，明显已快要撑不住。
藤椅中，苏奕犹自在饮酒，不慌不忙，闲散如旧。
唯独他最不担心黑狗。
倒不是对黑狗自身实力有信心，而是对黑狗已初步融合的“玄矩道途”和自己为黑狗淬炼性命本源的涅槃力量有信心！
玄矩道途，乃是第一世所推演和执掌的一条完整道途，在云落村所留的九个道途中，只论威力最可排进前三。
而要知道，当初第一世仅凭那逊色玄矩道途许多的“浮屠道途”力量，都能在砺心崖上镇压一众鸿蒙主宰！
诚然，黑狗如今只初步执掌玄矩道途，还未真正完整地掌控，但用来对付禁区主宰这种对手，也已绰绰有余。
唯一的缺陷就是，黑狗元气大伤还未恢复。
可拥有涅槃之力的修补和淬炼，也足以弥补这个缺陷。
果然不出苏奕所料，随着厮杀战斗，黑狗对“玄矩道途”的掌控正在发生飞快的变化，让得其一身战力也随之水涨船高。
仅仅须臾间而已，黑狗就扭转局势，和暝奇主宰杀了一个旗鼓相当！
很快，就把暝奇主宰一身气焰打压下去。
到最后，黑狗已完全杀得暝奇主宰毫无招架之力，负伤累累。
这样的转变，也是在场中引发大地震，不知多少人瞠目，难以相信。
也无法想象，黑狗怎会在厮杀战斗中愈战愈勇、愈战愈强，那一身战力简直就像时刻在发生变化般，要多离谱就有多离谱！
“玄风道兄救我——！”
猛地，战场中响起暝奇主宰凄厉的大叫声。
却见他头上高悬的黑色符诏、胸前悬挂的护心镜等等宝物，都被击溃。
那一身映现无数混沌秘纹的衣袍也已四分五裂。
而他手中的青铜战戈，则在这一刻被黑狗劈手夺过来，反手朝他劈了过去。
轰！
这一瞬，还不等玄风主宰出手，雪烬、殇流、碧枭、火雉这四位主宰早已出手。
他们各自祭出宝物，杀向黑狗。
其目的不仅仅只是救暝奇主宰，哪怕救不了，也能趁此机会给予黑狗致命一击！
因为任谁都看出，若连暝奇主宰都拿不下黑狗，接下来他们无论是谁出战，都注定必输。
故而，他们毫不犹豫出手了。
一如拼命！
可同样是这一瞬，坐在藤椅中的苏奕微微摇头，自寻死路，也就怪不得他了。
便见四道剑气突兀地凭空出现。
一剑斩雪烬。
一剑斩殇流。
一剑斩碧枭。
最后一剑，则只把火雉镇压于地。
四道剑气，同时出现，三剑各自斩一位禁区主宰，如仙人挥剑斩苍蝇。
干脆利索。
最后一剑，则更玄妙，把火雉镇压于地，伤而不死！
而在这四剑斩出时，黑狗那一击也已劈在暝奇主宰身上。
轰！
暝奇主宰整个人被活劈成两半。
道躯和神魂皆炸开。
鲜血如爆绽的烟火般飞射。
这霸道无边的血腥画面，和苏奕那四剑几乎同时上演，于是给人的感觉，这五位主宰就像在同时遭难。
当一切动荡消散沉寂时，场中已只剩下被镇压于地的火雉还活着。
宴席上，血腥如画。
那些息壤禁区主宰原本所在的坐席附近，只剩下卢舟孤零零一人。
他赶来通风报信，原本还打算看一看苏奕和黑狗是如何受死的。
可现在，却目睹了那六位禁区主宰五死一伤的血腥一幕，早已被吓得肝胆欲裂，亡魂大冒，呆呆立在那，根本就不敢乱动。
玄风主宰和他那些属下皆呆滞在那，神色变幻不定，感受到彻骨般的寒意。
黑狗的强大，出乎他们意料。
但，更让他们震撼的，莫过于苏奕那一口气轻松镇杀四位禁区主宰，镇压火雉的一幕！
根本不用想，若苏奕之前有心大开杀戒，这万翠岭上怕是早已血流成河！
虚空中，黑狗气喘吁吁，浑身皮毛都被染成血色，看起来触目惊心。
可它却浑不在意，笑道：“义父，痛快啊！”
听到这个熟悉的称谓，苏奕不禁揉了揉眉宇，不过也能看出，黑狗经历这一场宣泄后，心中积攒的憋屈和愤怒已经消散许多。
这就够了。
苏奕指了指远处被镇压于地的火雉，“交给你了，接下来的事情，你无须理会。”
“好！”
黑狗答应，一个迈步，就来到火雉主宰面前。
火雉主宰面露惊恐之色，道：“大人，我……”
黑狗一爪子攥住火雉主宰的脖颈，眼神森然，“咱们去一边好好聊，老子保证，给你老麻雀一个痛不欲生的死法！”
黑狗带着火雉主宰去到了远处。
自始至终，没人阻挠。
也无人敢阻。
而苏奕则已起身，先收起藤椅，这才把目光看向玄风主宰，“都已到了此时，也不敢出手，定道者的属下，就像你这般没胆么？”
声音回荡场中，就像催命的钟声。
玄风主宰阴沉着脸，“既然知道我为定道者大人效命，阁下就不怕……”
苏奕抬手隔空一抓，玄风主宰呼吸一窒，整个人就被拎了起来。
他面露惊骇之色，张嘴欲言，却因为咽喉被攥，一个字也说不出来。
可这一瞬，玄风主宰右手间，却有一块秘符爆碎！
轰！
一片滔天的紫色光焰冲霄，衍化出一道虚无缥缈般的神秘身影。
一股无法形容的无上威压，也是在天地间席卷而开。
天摇地晃，风云变色。
整个灵枢禁区何等浩瀚，分布不知多少强大生灵和修行者。
可此时，整个禁区中的生灵都被惊到，一个个皆凭生大祸临头之感！
尤其是以万翠岭为中心的附近区域，俨然像被一股无上威压笼罩，让得所有人身心颤栗，几欲窒息。
黑狗也停下手中动作，震惊地看向那一道缥缈身影，感受到难以言说的危险！
定道者？
一定是祂！
也只有祂的气息，才会恐怖到如此地步！
黑狗的心都狠狠揪住。
玄风主宰那看向苏奕的面容上，则露出一抹狰狞的笑容，仿佛在说，你完了！
可下一刻，玄风主宰脸上的笑容就凝固。
在他视野中，就见那青袍年轻人忽地一步迈出，已来到天穹下。
出拳如剑，猛地一拳砸出。
定道者那缥缈神秘的身影才刚出现，苏奕这如剑锋迸发般的一拳，已呼啸而至。
而后，轰——
一道惊世般的碰撞声乍现。
给人的感觉，仿佛天地都在倾塌翻覆！
整个灵枢禁区中，都骤然炸响一道闷雷般的轰鸣声，让得禁区中的所有生灵浑身一哆嗦，身心震荡。
不知多少人瘫坐于地、匍匐于地，不知多少始祖头皮发麻，亡魂大冒。
而在玄风主宰眼中，那被他视作杀手锏的“定道者”的意志力量，则在那一拳之下，轰然爆碎。
才刚出现，就被暴杀！

第3602章 又见姬鲲

定道者的意志力量，何等禁忌，何等恐怖。
当出现时，整个灵枢禁区的周虚规则力量都遭受到严重影响。
然而，祂还不曾发威，却被苏奕一拳之间轰杀！
那霸道无匹的拳劲，实则是由剑意所化，一击之下，定道者意志法身爆碎的光雨，都被磨灭一空，不曾留下任何痕迹。
唯有那虚空中，被苏奕这一拳凿出一道裂痕，一直蔓延到无尽遥远处。
天地动荡，四野轰震。
无匹的大道光焰，犹自在长空中肆虐翻涌。
而玄风主宰已完全傻眼了。
眼珠瞪得快要掉出来。
这怎可能！？
“义父这一拳未免也太蛮横了些……”
黑狗倒吸凉气。
定道者，何等禁忌无上的存在，哪怕是一道意志力量，也有着让世间始祖无法抵抗的威能。
谁能想象，其意志力量才刚出现，会被一拳轰杀？
天穹下。
苏奕凭虚而立，眉头微皱。
“奇怪，牠的意志力量似乎比我想象中要弱一些，也无轮回的气息……”
刚想到这，苏奕已猜出答案。
这一道属于定道者的意志力量，必然是在祂未曾参悟轮回之前所留！
思忖时，苏奕已飘然返回。
这一刹，根本无须苏奕说什么，玄风主宰已绝望，颓然长叹道：“我认栽！要杀要剐，悉听尊便，若是可以，还请阁下说出自己的名号，让我死也死一个明白！”
此话一出，玄风主宰那些属下皆悲从心来。
过往漫长岁月中，无论是在这灵枢禁区，还是在鸿蒙天域其他地方，何人敢得罪他们？
强大如世间那些禁区主宰，都得顾念着定道者大人的面子，对玄风主宰礼让三分。
可今日，一个至今还不知来历的青袍年轻人，却在谈笑之间，就轻而易举踏破他们老巢，压迫得玄风主宰最后都不得不低头认栽！
这让谁一时能接受得了？
苏奕一手拎着酒壶，随口道：“我对杀你们不感兴趣，否则，早在前来时，就已将此地踏灭，断不会给你们活到现在的机会。”
玄风主宰一愣，旋即想起在对战上演前，对方的确不曾下死手，便是在一身气势的对抗中，也没有对他和那些属下下死手。
当时，他还以为对方做不到，或者是对他的来历和背景心存忌惮，故而不敢这么做。
可现在，玄风主宰才真正明白，对方是真没有把他们这些人的生死放在心上。
若心存忌惮，怎敢一拳轰杀定道者的意志法身？
“这么说，阁下不打算杀我？”
玄风主宰犹自不敢相信般问出声。
苏奕随口道：“定道者不屑于对我身边之人下手，我亦不屑如此。”
说着，他摊开手，“把信仰图腾交出一份，今天的事情，我可以网开一面。”
玄风主宰见此，哪还会犹豫，他抬手间，一道由众生信仰力量凝聚出的图腾符诏，就化作一道金光出现在苏奕面前。
“等吞天解决了他的事情，我们就会离开。”
苏奕收起符诏，便自顾自站在那饮酒。
远处，黑狗正在拷问火雉主宰，以结界力量隔绝了外界耳目，让人无法听到声音。
只能看到，黑狗那暴怒如狂的神色，以及火雉主宰匍匐在地，哀声求饶的作态。
最终，黑狗并未折磨火雉主宰，干脆利索地一击将火雉主宰灭杀当场。
当黑狗走到苏奕身边时，并未流露出什么高兴的神色，反而显得郁郁寡欢。
苏奕明白黑狗的心情。
哪怕大仇得报，可也已换不回它当年那些故人和属下的性命。
更遑论，被他亲手杀死的火雉主宰，原本就是黑狗的手下。
“看开点，人生于世，终究是要往前看的。”
苏奕抬手间，把那一道信仰图腾交给了黑狗。
黑狗收起信仰图腾，却忽地说道：“火雉刚才为了活命，告诉我一件事，说玄风这次邀请息壤禁区六位主宰一起宴饮，最终目的是为了在封天之争中对付你！”
这番话，并未遮掩，被远处的玄风主宰清楚听到，他脑袋轰的一声，一下子明白过来。
苏奕！
那家伙根本不是哪个身份神秘的鸿蒙主宰，而是命官苏奕！！
玄风主宰明白的同时，身心也猛地紧绷起来，打破脑袋都没想到，火雉为了活命，竟把他也给出卖了。
“阁下千万别误会！我……”
玄风主宰张嘴要解释什么，忽地极远处天穹下，掠来一道耀眼无匹的遁光。
那遁光直似一道白虹，把夜空照亮，刺得人眼睛都快要睁不开。
才刚看到，白虹已呼啸而至，出现在万翠岭上空。
随着光芒一敛，顿时映现出一个白袍男子的身影。
“哪个胆大包天的混账，竟敢对本座的手下动手？”
白袍男子声音隆隆，响彻十方。
说话时，他目光已如神芒般扫视全场，最终看向苏奕和黑狗。
旋即，白袍男子眼眸一凝，怎么是他？
这家伙竟然活着从云梦泽离开了？
这岂不是意味着，定道者大人和那些鸿蒙主宰一起联手布设的一场杀局，彻底败了？
同一时间，原本正要向苏奕解释的玄风主宰，当看到驾临场中的白袍男子时，顿时大喜过望，也懒得再解释什么，第一时间见礼，“属下玄风，拜见姬鲲大人！”
说着，他已挪移长空，来到白袍男子身旁，抬手一指远处的苏奕，“大人，那家伙就是苏奕，之前他……”
“闭嘴！”
白袍男子正是姬鲲，他眼眸一瞪，打断玄风的话，“我知道他是谁！”
玄风一呆，他敏锐察觉到，姬鲲大人的脸色和态度似乎很不对劲。
而此时，苏奕已忍不住笑道，“没想到，竟会在这里碰到你，更没想到，原来这玄风主宰竟然是你的手下。”
之前，他就很不解，这玄风的实力明显远远不如剑仙孙禳、姬鲲这些人，却为何会成为定道者的手下。
而现在，他明白了。
这家伙是定道者手下的手下！
姬鲲脸色阴沉，道，“我也没想到，你竟能够从云梦泽中活着走出来，着实令人遗憾！”
苏奕不以为意地笑了笑，“只你一个？剑仙孙禳如今何在？”
姬鲲冷冷道：“告诉你有何妨，他们如今都在鸿蒙禁域，你若前往，自然能见到！”
苏奕哦了一声，道：“那就麻烦你传个话，封天之争开始的时候，我必会前往，若孙禳有心杀我，届时在封天之争中等着就是。”
姬鲲脸色阴沉，指着自己鼻子，“让我传话？你把我当做什么了？”
苏奕淡淡道：“剑仙孙禳只向更强者拔剑，而我和他不一样，你若不服，我自不介意斩你于此地。”
姬鲲满脸怒容，一身杀机直似沸腾。
可出乎意料，他最终却忍住了，道：“念在你没杀玄风的份上，这次我不与你计较！”
苏奕却摇了摇头，“我给了他活命的机会，也给了他解释的机会，可他却不珍惜，那么……他就只能死了。”
玄风主宰心中一沉，下意识把目光看向姬鲲。
却见姬鲲冷着脸道：“有我在，你杀不了他！”
声音刚响起，苏奕已经一步踏出，衣袖鼓荡之间，便有一道剑气从天而降，斩向玄风主宰。
姬鲲大怒，第一时间出手。
可伴随着一道沉闷的碰撞声，姬鲲的身影却被那一道剑气震开！
根本无力化解不说，还被剑气震碎衣袖，整个人都差点被掀飞出去！
而那一剑之下，玄风主宰形神俱灭。
临死，满脸的错愕，大概没想到姬鲲会无法救他，也或许没想到，当苏奕决意要杀他时，会那般恐怖，恐怖到他这样的禁区主宰，都没有任何挣扎的机会！
“杀得好！”
黑狗精神抖擞，嗷嗷大叫，“大丈夫行事，当如是！”
姬鲲脸色难看之极，又惊又怒。
当着他的面，玄风被一剑抹杀，这带给他的不止是尊严上的侮辱，还有震骇！
他这才猛地发现，苏奕早已不是道祖，而是一位踏足终极境的始祖，并且战力恐怖到让他都感到胆寒的地步！
“有你在，好像也救不了他的性命。”
苏奕道，“现在，你觉得我是否有资格让你传信？”
姬鲲沉默了。
神色明灭不定。
黑狗嘿地笑出声，“尴尬，太他娘尴尬了，气势汹汹而来，非但没能保住属下性命，自己还沦为了传信跑腿的角色，换做是我，早抹脖子自杀了！”
这番话，刺激得姬鲲脸都黑下来，他猛地一指苏奕，“天欲其亡，必使其狂，你苏奕……”
轰！
一道剑气凭空乍现。
姬鲲话还没说完，整个人已化作一道白光呼啸而去，逃得那叫一个快。
苏奕忍不住笑起来，提醒道，“可别忘了帮我传信。”
声音远远传了出去。
他刚才那一剑，本就没打算杀了姬鲲。
不是做不到。
而是没必要。
真正踏足终极境之后，这世间大多数的始祖存在，已很难引起他出手的兴致。
甚至懒得多计较什么。
像姬鲲这种角色，实力当然比禁区主宰更强大，可在苏奕眼中，终究也仅仅只是个传信的角色罢了。

第3603章 天道的性命本源

夜色寂寥。
万翠岭附近静悄悄的。
作为灵枢禁区十大主宰之一玄风的地盘，万翠岭内外，自然分布有许许多多玄空主宰的属下。
可如今，哪怕玄空已死，哪怕战斗已落幕，也无人敢靠近那一场宴席所在的地方。
甚至，没人敢逃走！
唯恐产生什么动静，引起苏奕的注意。
黑狗在打坐，一是修复伤势，二是炼化信仰图腾。
苏奕则坐在藤椅中饮酒，眸光偶尔看一下天穹深处，若有所思。
他这是第一次前来生命禁区，早已察觉到生命禁区的周虚规则，和鸿蒙天域其他地方很不一样。
就像这灵枢禁区，周虚规则中便涌动着一股属于雷霆之力的本源气息。
很早之前，苏奕就已了解到，鸿蒙天域的九大生命禁区各有不同。
分别代表着金、木、水、火、土、阴、阳、风、雷九种混沌本源之秘。
这位于中土神洲的灵枢禁区，就属于“雷”之本源。
除此，世间一切由众生信仰之力凝聚出的“起源图腾”，也都和这九种混沌本源息息相关。
这些事情，苏奕早在凡尘时就有了解。
而要知道，鸿蒙天域分作五大神洲，则分别代表着五行，诸如东土神洲为“木”，中土神洲为“土”。
如今，苏奕早已执掌混沌五行本源中的四种本源力量，自然清楚，五大神洲、九大生命禁区的存在，俨然代表着整个鸿蒙天域的天道气象。
若说混沌五行本源是构建鸿蒙天道的骨架，那么阴、阳、风、雷这四种混沌本源，就像在“骨架”上生长出的血肉！
这九种混沌本源力量，一起组成了“鸿蒙天道”的躯体。
有了躯体，自然得有性命本源、灵魂，才能真正算得上是“人”。
那么“鸿蒙天道”的性命本源和灵魂，又是何等本源力量？
答案显而易见。
从众生信仰之力凝聚出的“信仰图腾”中，就已给出了答案。
当初苏奕就曾和剑仙孙禳谈起此事。
当时苏奕所谈的，便是众生之力，便是整个混沌纪元的生机所显化。
是生命道途的一种体现！
可却因为“道不可明之”的禁忌，让孙禳都没能记住多少真相。
只记住天地不仁，以万物为刍狗这句话。
而如今，苏奕已确切地推测出，鸿蒙天域乃至于整个涅槃纪元真正的“性命本源”，便是生命道途！
并且，生命道途的确就存在于封天台。
凝聚众生信仰之力为“图腾”才能参与封天之争，早就证明了这一点。
“九种混沌本源，会否代表着自混沌中孕育的一切大道的根？”
“生命道途的存在，会否预兆着，整个混沌纪元实则也像修道者般，在不断地自我演化、自我蜕变？”
苏奕坐在藤椅中，默默地思忖着。
随着道行越高，他对天道的认知早就和以往不同。
或许是因为拥有涅槃、轮回、命运等大道的缘故，让他早在道祖境时，就已洞察到生命道途的一些气象和秘密。
在这一点，连剑仙孙禳也没法比。
毕竟，在大道路上，“看到”和“没看到”，终究是不一样的眼界和认知。
故而，苏奕对整个混沌纪元的认知，也和其他人完全不一样。
时间流逝，苏奕就那般坐在那，静静地思忖着事情，仪态闲散中，自有一股无形的神韵。
不知何时，黑狗已从打坐中醒来，当它看向苏奕时，却不禁露出困惑之色。
在它的视野中，那里只有孤零零一个藤椅，却浑然看不见苏奕的身影！
义父呢？
黑狗环顾四周，当它以心神和道行全力感应时，才蓦地看到，那天穹深处的周虚规则中，竟飘落出一缕缕瑰丽如梦幻般的雷霆电光！
雷霆主杀伐，本该霸烈凌厉，充斥毁灭气息。
可那些从周虚中飘落的雷霆电光，却像轻柔缥缈的雪花似的，带着难以言喻的禁忌神秘气息，垂落虚空，一路飘落到那一张藤椅中。
也是这一刹，黑狗才错愕发现，苏奕一直就坐在那一张藤椅中，身影上下，被雪花似的雷霆电光铺满，让其整个人宛如沐浴在雷芒电光中。
黑狗凭生“不可直视”之感，眼前刺痛，心魂如被雷劈，一如不经意窥见天道，遭受到反噬！
它心中骇然，果断收起感知力量，这才摆脱那种被天道反噬般的危机感。
饶是如此，还是惊出一身冷汗。
当再次看向那张藤椅时，却又不见了苏奕的身影。
这一切，带给黑狗极大的震撼！
这是身化天道？
亦或者是一身大道与天道在共鸣？
黑狗猜不透。
可它毕竟曾是息壤禁区的主宰，对生命禁区周虚规则力量的了解远非寻常可比。
它几乎一眼看出，此刻的苏奕若是愿意，足可以轻松把灵枢禁区的周虚规则力量掌控在手！
若如此，苏奕将成为灵枢禁区唯一的无上主宰，而那各大主宰人物，都将沦为“臣子”。
再不可能拥有“主宰”的手段！
刚想到这，一道暴喝声蓦地从极远处天穹下传来：
“是哪位高人驾临灵枢禁区，欲窃取周虚天机为己用！这么做，可曾问过我们是否答应？”
远处雷电闪烁，光焰明耀，显现出一道伟岸身影，一身道袍，仙风道骨，威势极为恐怖。
黑狗一眼认出，那是灵枢禁区主宰“昌犼”！论战力，早在混沌最初时，就位居灵枢禁区前三之列。
“想独掌周虚规则，成为灵枢禁区的唯一主宰？简直丧心病狂！”
“玄风死了，不见得就能吓到我等！”
“诸位，一起出手，阻止那家伙，否则，我们一生道途，都将屈于人下！”
“正当如此！”
……一道又一道声音在天地间响起。
伴随声音，陆续有禁区主宰的身影，出现在万翠岭附近区域。
有男有女，加上最先抵达的“昌犼”主宰，足有九人之多。
显然，十大主宰中，除了已经死掉的玄空外，其他九位主宰都到齐了！
他们抵达后，一身气息席卷，静心感应下，很快都看到了躺在藤椅中的苏奕。
那一刹，他们也和黑狗一样，眼前刺痛，神魂颤栗，一如看到了“天道”，遭受到可怕的反噬。
可越是如此，越让他们惊怒，意识到那藤椅中的青袍年轻人，分明正在窃取和炼化灵枢禁区的周虚规则！
他们也注意到了黑狗，认出黑狗身份，可此时已顾不得这些。
因为一旦被人炼掉周虚规则，整个灵枢禁区都将彻底变天，而他们这些在灵枢禁区中证道的主宰人物，全都将被失去“主宰”资格！
这让他们谁能忍？
故而，当他们抵达后，第一时间就出手了！
轰！
各种气息恐怖的宝物呼啸而起，带着滔天般的耀眼神辉，轰向同一个地方。
黑狗不由变色，心中大骂这些禁区主宰不是东西！
自己无法炼掉周虚规则，却反倒阻止别人这么做，真他娘的无耻！
而就在这一瞬，不可思议的一幕发生——
在万翠岭上空，就像有一层无形的结界力量笼罩在那，当各种宝物轰杀过来，全都被抵挡在外，无法寸进！
那些宝物释放出的毁灭威能，都被一一磨灭抵消掉，未曾造成任何破坏。
这……
昌犼等九位主宰皆吃了一惊，背脊发寒。
那家伙究竟是谁？
为何恐怖到无须做什么，都能把他们所有人的宝物抵挡住？
之前的时候，苏奕在这里镇杀玄空主宰，拳杀定道者意志法身的一战，早已惊动整个灵枢禁区。
也让昌犼等九位主宰早有察觉，心中顾虑重重，哪怕在万翠岭战斗结束，他们也不曾前来查探，打算置身事外。
直至察觉到有人在窃取和炼化周虚规则力量，才让他们全都坐不住，火急火燎地赶来阻止。
哪怕如此，他们也没人敢大意，选择一起联手。
可现在，他们才真正见识到此次的对手是何等恐怖！
恐怖到哪怕他们联手，竟都无法破开那一层无形结界力量，而对手则犹自坐在藤椅中，一动未动！
这一切，让谁能不惊？
谁又能不惧？
可他们已经骑虎难下，没法退避！
“一起出手，和他拼了！”
昌犼一咬牙，眼神疯狂，“若让他得逞，咱们别说参加封天之争，此生道途都将毁于今朝！”
“杀！”
他们再次出手，全力轰击。
初开始，黑狗还很愤怒很生气，感到心惊肉跳。
可很快它就注意到，那九个禁区主宰哪怕拼命出手，也都无法撼动那一层无形结界，顿时心中大定。
“一帮老废物，没吃饭吗？再用点力！”
黑狗高抬头颅，翘着尾巴，大喝出声，“别让你家吞天爷爷瞧不起！”
那些禁区主宰羞愤，脸色都黑下来。
他们再顾不得其他，穷尽手段出手，压箱底的杀手锏都施展出来。
可依旧是徒劳！
黑狗看得眉开眼笑，连连挑唆挖苦，骂那些禁区主宰是中看不中用的镴枪头，讽刺对方连给他当孙子都不配……
那些言辞极具侮辱诋毁意味，虽然伤不到那些禁区主宰，可却让他们气急败坏，几欲抓狂。
这一切，看得黑狗直乐呵。
而藤椅中的苏奕，自始至终都呈现出一种思忖的神色，静静坐在那，一动不动。
仿若神魂出窍，浑然忘我。
唯有其身上，覆盖的雷芒电光越来越多。
像堆积了厚厚一层雪。

第3604章 坐以待毙、绝境逢生

九位禁区主宰联手，倾尽一切手段的情况下，却连一道结界力量也无法撼动。
这若传出去，怕是非引发大地震。
黑狗已经骂累了，懒洋洋趴在地上，心中也在奇怪，苏奕究竟是在做什么。
渐渐地，那九位禁区主宰也冷静下来。
“那家伙好像并不是在窃取灵枢禁区的天道规则。”
有人低语。
他们作为禁区主宰，自然时刻能够察觉到周虚规则的变化。
当静心感应时，皆清楚发现，与其说那青袍年轻人是在“窃取”周虚规则力量，倒不如说是周虚规则在主动出现，朝那青袍年轻人涌去！
这简直不可思议。
灵枢禁区是九大生命禁区之一，其周虚规则无比特殊和禁忌，那是鸿蒙天域的混沌本源之一。
谁敢想象，这等周虚规则力量会主动对一个修道者“投怀送抱”？
有人神色复杂，“我们修道至今，也仅仅只能执掌一部分周虚规则而已，可这家伙倒好，只坐在那不动，就有天道主动送上门。”
人比人，真的能气死人！
“这么说，我们之前误会了？”
有人皱眉，“可不管如何，结果都一样，那家伙拥有如此特殊的手段，要执掌灵枢禁区的周虚规则力量，简直易如反掌！”
众人心中很沉重，也很不是滋味。
“诸位可认出，这青袍年轻人究竟是谁？”
有人问道。
那些禁区主宰面面相觑，都摇了摇头。
“放弃吧，已经没机会了。”
有人叹息，果断收手。
都已拼杀到这等地步，都无法破开那一道结界，再进行下去，注定是自取其辱。
其他人见此，皆默默收手，立在那看着藤椅中坐着的青袍年轻人，心中五味杂陈。
这家伙，究竟是谁？
“就这么放弃了？”
黑狗却得势不饶人，挖苦道，“堂堂禁区主宰，还是九人联手，就这点出息？”
那些禁区主宰冷着脸，懒得和黑狗计较。
“吞天，事已至此，能否告诉我等，这位朋友究竟是谁？”
昌犼主宰沉声开口。
黑狗眼珠滴溜溜一转，“他啊，来头可太大了，说出来你们铁定不信。”
昌犼主宰道：“你但说无妨。”
黑狗伸出爪子，指了指天穹深处的周虚规则，“我只能告诉你们，我义父的名讳如同大道，禁忌莫测。不过，按照辈分来算的话，这周虚规则，得唤我义父一声祖宗！”
众人错愕。
周虚规则的祖宗？
黑狗则继续道，“而我呢，则是义父的义子，这周虚规则在我面前，自然也就是一个晚辈。”
众人额头直冒黑线，哪会听不出，黑狗在瞎扯淡？
黑狗一扫众人，嘿地冷笑道：“就知道你们不信，可你们睁大狗眼看看，那周虚规则在我义父面前，不就和孙子一般孝顺？但凡有点眼力劲，也该明白这意味着什么！”
黑狗那满嘴胡诌的话，让众人心中一阵腻歪，彻底明白不可能从黑狗口中得到真相，当即都不再理会黑狗。
黑狗正要说什么，眼睛忽地瞪大。
却见藤椅中的苏奕，不知何时已悄然起身，在原地来回踱步，似是遇到了棘手的难题。
那些禁区主宰也都注意到这一幕，不禁惊疑，这家伙是在做什么？
时间点滴流逝。
许久，苏奕悄然顿足，仰头望向天穹，一声长叹，“果然，境界不够，还是无法触碰到天道秩序的真正面目。”
声音中，带着一丝无奈。
天道秩序的真正面目？
黑狗一头雾水。
那些禁区主宰也皱眉不语，那家伙神神叨叨的，究竟在琢磨什么事情？
难道说，面对灵枢禁区周虚规则的主动垂青，他还感到不满足？
苏奕忽地道：“你们为阻止我获取灵枢禁区的周虚规则而来？”
那些禁区主宰心中一紧，看到苏奕目光望向他们，明明看起来像个凡夫俗子，可众人却都感受到扑面而来的恐怖威压，背脊直冒寒气。
而还不等他们开口，苏奕已自顾自说道，“放心，我对成为灵枢禁区的唯一主宰并不感兴趣。”
他抬手挥袖间，原本覆盖在其身影上下的雷芒电光顿时像大雪般飞洒出去。
那是灵枢禁区周虚规则中的本源力量，原本主动对苏奕投怀送抱，如今却被他挥袖之间震荡了出去。
一如挥袖震掉一身的尘埃和羁绊。
“若诸位感兴趣，尽可以收取。”
苏奕笑着看了那些禁区主宰一眼，就朝黑狗打了一声招呼，迈步而去。
一人一狗眨眼间就消失在茫茫天边。
“那家伙竟然就这么走了？”
一位禁区主宰吃惊，大感意外。
“难道你还想让对方留下，把我们都杀了？”
有人冷冷开口。
而有人早已第一时间出手，去抢夺那些被苏奕舍弃掉的“雷芒电光”。
轰！
下一刻，这人如遭天谴，躯体被劈裂开，重伤倒地，差点惨死当场。
众人皆惊。
一些正欲出手的禁区主宰见此，全都止步，一个个脸色都变了。
之前，他们都看到那些周虚规则的本源力量，像轻柔的雪花似的，哪能想到当他们这边的人去收取时，竟会遭受到如此严重的天罚？
“我来试试！”
昌犼主宰深呼吸一口气，祭出一口钵盂，隔空去收取那些雷芒电光。
可伴随一声爆碎声，钵盂四分五裂，昌犼主宰都遭受到反噬，大口吐出一口血，脸色惨白如纸。
一下子，那些禁区主宰皆大惊，心中发毛。
这才终于明白，那曾主动垂青于他人的周虚规则力量，却是他们这些禁区主宰根本不能碰触的禁忌！
最终，他们眼睁睁看着那些雷芒电光消散，归于天穹深处，消失不见。
“那家伙，究竟是谁？”
众人情不自禁想起被黑狗称呼为“义父”的青袍年轻人。
“你，过来！”
忽地，昌犼主宰抬手指向远处地方。
那里站着一个金袍男子，赫然正是卢舟。
最初时候，他是来通风报信的，可随着一系列变故发生到现在，卢舟整个人早就麻了。
实在是受到的惊骇太多，也太大，让他在息壤禁区六位主宰全都殒命后，都已彻底绝望，连抵抗的念头都没有，只呆呆地立在那，坐以待毙。
之前九位禁区主宰围攻苏奕的事情，也都被他看在眼底，可他根本就不看好那九位主宰。
定道者的意志法身都被一拳轰杀，玄风主宰如纸糊般被轻易抹杀，那九位禁区主宰又岂可能是苏奕对手？
事实也证明，卢舟猜的不错。
故而，他一直处于一种坐以待毙，心死如灰的境地，不曾兴起一丝求生的念头。
可出乎卢舟意料，苏奕竟然没有杀他。
就那般带着吞天主宰离开了！
自始至终就仿佛当他这个人根本不存在般。
以至于卢舟都不免有些恍惚，无法想象自己竟然就这样捡回一条命！
直至此刻，当被昌犼主宰盯上，卢舟浑身一僵，面无表情道：“大人有何指教？”
他早经受了太多震骇，当面对昌犼主宰时，反倒没感受到多少压力。
“刚才那人是谁？”
昌犼主宰问。
卢舟道：“苏奕！”
一下子，全场寂静，九位禁区主宰倒吸一口凉气，这才终于明白过来。
昌犼主宰稳了稳心神，道，“之前，他和谁对战，竟引发灵枢禁区周虚规则异动？”
卢舟道：“定道者大人的意志法身。”
嘶！
场中又响起一阵倒吸凉气的声音。
苏奕还活着，谁还能不清楚，是定道者的意志法身败了？
直至半晌，昌犼主宰再问道：“这么说，玄风主宰已经死了？”
卢舟道：“不错，不止是他，来自息壤禁区的六位主宰，全都死了！”
一下子，那九位禁区主宰手脚发凉，背后衣衫都被冷汗浸透。
他们这才终于明白，自己刚才的举动是有多作死，但凡苏奕稍有杀心，他们这些人注定早就没命！
卢舟看着那些禁区主宰心有余悸的神色，心中莫名地感到一阵痛快。
原来，禁区主宰也和自己一样，会被吓坏的！
大家半斤八两，倒也不差什么！
眼见那些禁区主宰久久不语，卢舟直接道：“诸位大人，可还有什么要问的？若没有，晚辈就告辞了。”
说罢，他转身就走。
若能捡回性命，自然最好。
若就此遭难，他也没什么怕的了，历经之前的一次次冲击，早让他身心麻木，反倒不甚在意自己的生死了。
那九位禁区主宰的确没动手。
不是不屑如此。
而是拿捏不准，为何苏奕杀了那么多人，却唯独没杀卢舟。
正因如此，他们担心若拦住卢舟不让走，会否因此遭受牵累，引火上身。
故而，哪怕心中还有许多疑惑，当目睹卢舟离去的身影时，都选择了隐忍！
“这次的封天之争，倘若有苏奕参与，还不知会引发何等恐怖的血腥风波……”
许久，昌犼主宰发出一声长叹。
苏奕！
这个名字和今天发生的事情，注定将成为他们这些禁区主宰心中的一抹阴影。
而谁都能推断出来，苏奕若参与封天之争，注定会引发大风暴！

第3605章 孙禳的预断

鸿蒙禁域。
一座简朴的草庐前。
孙禳蹲坐在那，双手抱着一个大碗，正在吸溜吸溜地吃热腾腾的面条。
脚下一侧还搁着一头蒜。
不远处，绿衣美妇、山羊胡老道、紫袍虬髯大汉正在眺望天穹。
当听到孙禳吃面发出的声音，都早已见怪不怪。
孙禳这家伙或许是在凡尘中待的太久的缘故，最喜欢的就是吃面。
无论在何地，无论什么时候，他总能变戏法般鼓捣出一碗热腾腾的面。
并且面的种类和花样还极多，能保持十天半月不重样的。
“这鸿蒙禁域的周虚规则，的确和以往不一样了。”
绿衣美妇秀眉蹙起，眸泛异色，“往昔时候，每当封天之争即将上演时，鸿蒙禁域的‘天道气运’就会凝聚为气运祥云，呈金色，铺满天穹深处。”
“只要参与封天之争的角色，皆有机会获得气运祥云加持于一身。”
“所获得的鸿蒙气运越多，在封天台上留名的机会就越大。”
“可这一次，那天穹深处涌现出的气运祥云，竟然呈现出混沌般的紫金色！太过诡异和反常！”
“自混沌最初的时代至今，上演了不知多少封天之争，可我还是头一次见到如此古怪的气运祥云。”
在绿衣美妇他们的视野中，鸿蒙禁域那天穹深处，直似一片大若无垠的混沌。
混沌之中，则涌动着紫金色的祥云，神秘无比，无法被真正感知到。
“的确很奇怪，也不知这等异象究竟意味着什么。”
山羊胡老道说着，忽地扭头望向蹲在那吃面的孙禳，“孙大剑仙，你可知道？”
孙禳头也不抬，呼噜噜吃着面，嘴里含糊不清道；“等封天之争上演时，亲自试一试不就知道了？”
回答了等于没回答。
山羊胡老道也不介意，反而问道，“封天之争开始的时候，你真的不和我们一起行动？”
孙禳摇头道：“我的剑道，不适合与你们同行，也会牵累你们，与其如此，还是我自己来就是。”
“牵累？”
紫袍虬髯大汉道，“连你也忌惮那些从先天混沌时代活下来的老东西？”
先天混沌时代，也就是混沌未开时的一个岁月。
在世间根本没有具体的文字记载，也不曾被世人所熟知。
也只有那些踏足始祖境的角色才清楚，在那先天混沌时代，便早已有许多恐怖的存在证道为尊，被称作是“混沌初祖”。
孙禳仰头喝了一大口面汤，这才放下面碗，拍了拍肚子，笑眯眯道：“怕个球！我这次正要拿他们来喂剑！”
他长身而起，伸了个懒腰之后，却又懒洋洋地蹲坐在地上。
他浑不顾忌什么仪态，用手指抠着牙缝，自顾自道：“可惜的是，我有一种强烈的预感，这次纵然在封天台上留名，毕生剑途，也终究难以和剑客相比。”
言辞间，没有失落，就像叙述一件事实般。
剑客！
其他人眯了眯眼眸，第一时间想到的，却是剑客的转世之身苏奕。
也不知这家伙，是否已死在云梦泽中。
“何以见得？于我看来，你孙大剑仙在剑道路上，可从不曾认输服软过。”
绿衣美妇道，“为何这次还未进行封天之争，就做出这般预断？”
孙禳瞥了绿衣美妇一眼，本不欲解释。
可想了想，还是说道：“先天混沌时代，剑客被列为最超然的一位存在，你可知道为何？”
绿衣美妇摇头。
她也不清楚先天混沌时代的往事。
孙禳唏嘘道：“很简单，剑客曾在这鸿蒙禁域结庐而居，名唤养心草庐，草庐附近，有一座山崖，被其取名为砺心崖。”
“早在先天混沌时代，就有许多手眼通天的鸿蒙主宰视剑客为大道之敌，可在那些年里，那些鸿蒙主宰要么战败，要么战死，未曾有一人是剑客对手。”
“听好了，是从没有对手！”
孙禳眸泛异色，“在混沌初开时，那些先天混沌时代的强者，一批和剑客一起，开辟九曲天路离开了命河起源。”
“另一批则依旧留在鸿蒙天域，就在这鸿蒙禁域。”
“这些角色，大都是曾是剑客的手下败将！”
“而这些剑客的‘手下败将’，就是你们此刻所谈起的那些老家伙！”
一下子，绿衣美妇等人皆愣住。
他们都是第一次听到这个秘辛！
孙禳叹息道：“剑客的手下败将，都已让你们忌惮到这等地步，那你们可敢想象，当年的剑客该有多强大？”
众人沉默了。
之前，他们早已了解到，这次封天之争，那些从先天混沌时代隐世埋名的老怪物们，都会横空出世。
他们也都清楚，自混沌最初年代至今陆续在封天台上留名的鸿蒙主宰，也断不会错过这次封天之争。
这一切，的确也带给他们极大的压力，意识到这次的封天之争，注定会凶险惨烈之极。
可他们唯独没想到，那些被他们视作大敌的角色，竟然大多是剑客的手下败将！
“这是真的？”
山羊胡老道忍不住问。
孙禳道：“这件事是定道者大人亲自跟我谈起，你说呢？”
山羊胡老道顿时语塞，再不敢怀疑什么。
“可剑客早就转世，这世上也早没有他这样一号人。”
紫袍虬髯男子道，“有的，仅仅只是剑客的转世之身苏奕，而此人怕是早已命丧云梦泽！”
孙禳略一沉默，道，“即便如此又如何？于我眼中，论剑道之高，自先天混沌时代至今，无人能比得过剑客，这一点谁也否认不了。”
孙禳有信心在封天台留名，并且有信心在封天台上站在极高极高的位置。
可他却没信心能追赶上当年的剑客。
这不是妄自菲薄，而是陈述事实，仅此而已。
在古今剑道路上，剑客就像一座大山，足以让后世一代代剑修高山仰止，景行景止。
这是天下剑修的骄傲。
也是天下剑修的悲哀。
骄傲于无人能企及剑客的高度。
悲哀之处，也在于此。
“这一次，定道者大人是否也会出手？”
绿衣美妇忽地问道。
众人目光都看向了孙禳，在定道者那些属下中，孙禳是最受信赖和器重的那一个，无人能比。
因而孙禳也了解到许多他们都不了解的事情。
孙禳只说道：“定道者大人的目光，不在封天之争，于我们而言，既然要参与封天之争，一切都要靠自己实力说话，如此，才能印证一身终极境的大道究竟到了何等地步，不是么？”
其他三人皆点了点头。
封天之争，的确容不得任何取巧，一切都要靠自身实力说话。
这和封天之争的规则有关。
妄想玩弄什么阴谋手段，哪怕能走到最后，可在封天台上留名时，还是得看自身实力的强弱。
这是万古至今的铁律。
那封天台上留下名字的角色，还从未有过投机取巧之辈。
“姬鲲回来了。”
这时候，众人皆注意到，一袭白袍的姬鲲从远处掠来。
也都察觉到，姬鲲的神色很阴沉！
“怎么，这次你去灵枢禁区莫非遭受了什么挫折？”
绿衣美妇问道。
姬鲲犹豫了一下，最终还是决定实话实说，叹道：“我碰到了一个你们注定想不到的人。”
“谁？”
绿衣美妇问。
孙禳则若有所思，试探道，“苏奕？”
姬鲲点了点头。
一下子，其他人皆错愕，那家伙竟然没死？
“好！”
孙禳却笑起来，“不愧是剑客的转世之身，我早料到他不会那么容易死掉，这一下，封天之争总算有盼头了！”
言辞间，尽是欣然之意。
可其他人却直皱眉头，心中无法平静。
既然苏奕活着，岂不是意味着，定道者大人和那些鸿蒙主宰在云梦泽中的布局，也落空了？
“这苏奕怎会出现在灵枢禁区？”
绿衣美妇追问。
姬鲲神色复杂，把发生万翠岭的事情一一道出。
当听完后，众人无不愣在那。
苏奕已经证道终极境！
一众禁区主宰殒命！
定道者的意志法身被毁！
连姬鲲都不是苏奕对手，差点遭难！
这一系列事实，让众人的心境就像遭受到一次次重击，久久难以平静。
唯独孙禳拍着大腿，笑道：“好，好，好！”
连说了三声好，那眉目间都流露出发自内心的快慰高兴之色。
这让其他人心中极不舒服。
姬鲲忍不住道：“孙大剑仙，这家伙可毁掉了定道者大人的意志法身，你……你怎能为他叫好？”
孙禳瞥了姬鲲一眼。
仅仅一个眼神，便让姬鲲浑身一僵，通体发寒，忍不住激灵灵打了个寒颤，下意识低下头，不敢和孙禳对视。
孙禳这才说道；“不瞒你们说，直至此刻，我有一种强烈的预感，这样的苏奕，才是定道者大人乐意见到的！”
众人差点怀疑自己听错了。
明明是定道者大人在云梦泽中的布局败了，怎么孙禳却说，如今的苏奕是定道者大人乐意见到的？
孙禳没有解释。
定道者大人为何会重返鸿蒙天域？
为何又会和引渡者对赌？
原因其实很好猜，一切的关键，都落在苏奕一人身上。
苏奕越强大，对定道者大人而言，或许意味着苏奕的分量也会变得越重！
这，就是孙禳做出的判断。

第3606章 仙之一字、仙道之尽

鸿蒙禁域。
一座巍峨古老的混沌大山前。
身影缥缈神秘的定道者，静静立在一块岩石上，眼眸望向远处那座混沌大山。
那座混沌大山，名唤鸿蒙。
山之巅，矗立有封天台，隐于混沌中，一如天道无形，除非在封天台上留名，其他人等，皆无法真正感应到封天台的存在。
而事实上，哪怕是这座“鸿蒙道山”，也绝不是随便谁都能靠近。
早在先天混沌时代，鸿蒙道山就被列为整个混沌纪元最为禁忌的地方。
没有之一！
唯有参与“封天之争”，得鸿蒙气运加持在身之辈，方才有机会抵达鸿蒙道山前。
当然，也仅仅只是有机会。
最终能否抵达，也要看自身实力。
鸿蒙道山究竟有多高？
又有多大？
没人清楚。
也从没人能够真正丈量出来。
对于此山的描述，一直有“大如混沌，天地之极”的说法。
哪怕身影足以挤满星空的洪荒巨兽，在鸿蒙道山面前，也和渺小的沙粒没区别。
自古至今，不知多少人试图征服鸿蒙道山，渴望登临山巅，将此山踩在脚下，实现“山登绝巅我为峰”的抱负。
可真正能做到的，寥寥无几。
不过，定道者就是其中之一。
祂也清楚，那鸿蒙道山之巅，实则另有乾坤。
哪怕抵达山巅，实则也仅仅只是来到封天台前而已，真正的“山巅”，根本不在那。
在定道者眼中，鸿蒙道山真正的“山巅”根本不是具体的一个地方，而是混沌生命本源。
是生命道途！
可惜，早已一只脚迈入生命道途门槛的定道者，却迟迟无法真正地迈过那个门槛。
在万古以来的修行中，祂几乎推演了自混沌开辟以来所有的大道，尝试过不知多少神秘而特殊的手段。
却最终也没能做到。
之前，祂还为此困惑过、迷惘过，心境甚至因此而消沉了极为漫长的岁月。
可如今，不一样了。
祂已有了明确的目标。
并且能保证，必能实现那终极一跃，彻底踏入生命道途的门槛中，立足真正的“山巅”！
“你说，封天之争，究竟争的是什么？为何会有鸿蒙道山，为何又会有封天台？”
定道者忽地开口，声如晦暗缥缈的天道之音在响起。
远处，一艘黑色小舟静静漂浮虚空中。
头戴斗笠，一袭灰衣的引渡者立足小舟之上。
“大道之上，哪有那么多为什么。”
引渡者开口，“山在那，就过去，去的人多了，就有了竞争，要争一个高低强弱，要争一个无人可及，便有了大道之争。”
定道者道：“山在那，也可以不过去。”
引渡者道：“你说的不错，在大道上止步的，数不胜数，可这世上总有人想试一试，天究竟有多高，地究竟有多厚，仅此而已。”
定道者却说道：“于我眼中，一切皆心中执念作祟，登山，征服的不是山，而是本我之心。”
“归根到底，一切大道求索，一切大道之争，无非是心境之争罢了。”
引渡者不置可否。
她只看着远处那座鸿蒙道山，也不知在想什么。
“人登山巅，便为仙。”
定道者忽地道，“万古以来，世人都说是我毁掉了古仙道，殊不知真正毁掉古仙道的，是这封天台！而我只不过是在定道之战时，让仙道之路彻底沉沦罢了。”
很寻常的一番话，道破的却是一个万古以来的秘辛，若传出去，必会引发举世震惊。
引渡者却似并不意外，道，“据我所知，古仙道纵使沉沦，也未曾真正消亡过，古仙道的本源，也一直都在，而未曾真正消失。”
顿了顿，她看向定道者，“你也清楚，是封天台的力量封印了那一条最为特殊的古仙道，从那以后，仙道断绝，再无人能登临仙道之尽。”
定道者声音缥缈，听不出感情波动，“早在古仙道还存在时，我可不记得有谁真正踏足仙道之尽。”
引渡者道：“倘若我说仙道之尽，是生命道途，你还会这么认为？”
定道者明显感到意外，“仙道之尽……和生命道途有关？”
引渡者却不吭声了。
她知道，定道者一直想从她这里获得和生命道途有关的线索。
而刚才她说的那句话，其实无意间已经泄露了一个世间近乎无人知晓的秘密！
“怪不得当初踏足古仙道的混沌初祖，在踏足终极境后，皆选择前往封天台求索大道。”
定道者自语道，“人登山上，是为‘仙’，‘仙’字便由此而来，于古仙人眼中，鸿蒙道山就是他们能够成‘仙’的那座山。”
“仙道尽头，便是鸿蒙道山之巅，是那一条生命道途！可因为有封天台的存在，却让那通往‘仙道尽头’的路断了……”
“原来如此，我早了解到封禁古仙道的根源在封天台，却不曾想，原来仙道尽头原来也通往生命道途。”
仙。
左为“人”，右为“山”。
“人”便是修道者。
“山”便是鸿蒙道山！
那古仙路一直都在，只不过却被封天台所封印。
自那以后，仙路断绝！
而定道者定道天下时，只不过是把天下间残留的修仙之路划分到了最低层次的道途罢了。
像存在于仙界的修仙之路，就位于羽化道途之上，神明道途之下。
而真正的古仙路，之所以消失，不在于定道者的定道之功，而在于封天台！
“明白这些，也已于事无补。”
引渡者再次开口，“于你而言，也无任何意义。”
定道者却微微摇头，“不见得，若能洞察封天之秘，或许就能让我踏足仙道之尽看一看。”
刚说到这，祂忽地道：“当年的剑客，乃是古仙道上最超然的一位剑仙，据我所知，他在封天台前问道数十年之久，必然早已洞察古仙道被封印的秘密，或许，这也是他当年离开封天台，开辟九曲天路而走的原因所在。”
引渡者道：“你这是想说，以剑客当年的手段，也无法踏足仙道尽头？”
定道者道：“事实如此，或许剑客在以后的道途上，拥有了更高的成就，可他终究还是轮回重修了，为何？必然是在他最强大的巅峰时，也没能踏足生命道途。”
引渡者沉默了。
她不了解这些，自不会妄言。
但，她有预感，定道者所推断出的事情，不见得就是剑客当年轮回转世的真相。
“苏奕还没死。”
定道者话锋一转，“不出意外，剑客当初镇压在云梦泽的种种机缘，已尽数被苏奕所继承。”
引渡者微微一怔，若有所思道，“看起来，你似乎并不感到失望？”
“早在当年萧戬没有被守墓人杀死的时候，我就知道，在云梦泽，不破掉剑客的布局，谁也杀不死其转世之身。”
定道者道，“这次我之所以和守墓人联手，无非是想借此机会看一看，剑客的布局究竟有多厉害，以此来印证他最巅峰时的战力又有多强。”
顿了顿，定道者继续道：“不过，这次的事实却出乎我意料。”
引渡者终于被勾起兴趣，主动问道，“此话怎讲？”
定道者道：“很简单，剑客的布局的确厉害，但苏奕所显露出的手段，才最让我感到意外。”
“他不止执掌了完整的轮回之秘，还参悟了涅槃的本质奥秘，守墓人的太幻规则，能够以假乱真，颠倒生灭，但在苏奕面前，完全不值一哂。”
“因为如今的苏奕，可以真正的逆转生死，化虚为实！”
定道者眸中泛起一抹微妙的神采，“我在云梦村，看到了复活的萧容，也见到了有机会蜕变为萧戬的一个孩童，那般情景，太过匪夷所思，便是我已参悟轮回之秘，也不由感到惊艳。”
引渡者听完，则不禁怔住。
她敏锐察觉到此事的诡谲禁忌之处，忍不住道，“那个孩童若成为萧戬，苏奕这个萧戬的转世之身，又怎会……”
定道者道：“你也意识到了？这就是让我感到意外的地方。”
引渡者却沉默了，这等匪夷所思的事情，让她也感到难以理解，心中隐隐感觉哪里有些不对，却又说不上来。
“若剑客得知这些，也不知会作何感想。”
定道者再次开口，“他把云梦村开辟为法外之地，在转世之前，就已留下诸般后手，在我眼中，剑客当可称作是世上唯一一个令我忌惮三分的大敌。可他是否能预料到，自己的转世之身，竟会这么做？”
“轮回转世多次，却以移花接木的手段，把自己其中一个前世的道业，留于一个孩童身上，如此一来，他毕生的道途也已留下一个‘福祸难料’的缺陷。我实在想不出，苏奕为何要这么做。”
“想来若是剑客在世，怕也想不通。”
一番话，罕见地带着一丝感慨的意味。

第3607章 问道城

远处鸿蒙道山巍峨雄浑，万古不移，笼罩在混沌雾霭中，平添神秘的色彩。
凝视鸿蒙道山片刻，引渡者这才说道：“你也说了，这是一个福祸难料的缺陷，至于苏奕此生道途是否会因此而出现破绽，眼下可还不好说！”
她此刻岂会不明白，定道者所说这些，无非是认定，在萧戬这件事上，必将成为苏奕一身道途的缺陷？
定道者并未反驳，只说道：“所以，我很期待和苏奕见一见！不出意外，这次的封天之争上演时，他就会来。”
引渡者忍不住看了定道者一眼，“你想以苏奕为突破口，让我为你指引前往混沌生命本源的路？”
定道者避而不答，只说道：“苏奕此来，必然也是为了生命道途，他身上有两个缺陷。”
“一是刚突破终极境，在此境的沉淀还远远不够。”
“二是在萧戬这件事上，留下了一个福祸难料的缺陷。”
“不管你信不信，我若和他对决，自有让其身陷万劫不复之地的把握。”
“到时候，你自可以见证这一切。”
引渡者轻轻地哦了一声，未曾流露出什么情绪波动。
气氛一时忽地沉闷下去。
最终，还是由定道者打破沉默，“在你看来，剑客是怎样一个人？”
引渡者悄然坐在不系舟上，漫不经心道：“他是怎样的人已不重要，毕竟，如今的他早已转世为苏奕。”
定道者道：“他虽然转世，可却在这世上留下了太多的后手，我有办法对付苏奕，却琢磨不透，剑客那些后手究竟还有多少。”
说着，定道者一声感慨，“他就像说书人故事里最神秘、最超然、又最可怕的大反派，不见其人，却又无时无刻不让人心存顾虑，这感觉……很不好！”
“大反派？”
引渡者似感觉好笑，“这么说，你是把自己当做了故事中的主角？”
定道者语气平静道：“在大道路上，我们都是各自故事中的主角，所谓反派，无非立场不同罢了。”
旋即，定道者话锋一转，“这次出现的鸿蒙气运很特殊，你可看出其中玄机？”
引渡者微微摇头。
定道者目光望向引渡者，似是想确认引渡者究竟是真不知道，还是在装糊涂。
引渡者坐在那，从容如旧。
半晌，定道者才说道：“那就再看看，我虽对封天之争不感兴趣，可却想看一看，那苏奕究竟又能走到哪一步！”
也没见祂动作，随着一片紫色光影悄然一闪，祂和不系舟中的引渡者皆凭空消失不见。
……
数月后。
问道古城。
一座距离鸿蒙禁域最近的古老城池。
早在混沌最初的时代，这座城池就已存在，据说是由多位混沌初祖联手打造。
在此城的城墙上，铭刻着许多字迹。
诸如“某某某到此一游”的字迹屡见不鲜。
也有一些早已成为名胜古迹的城墙，其上留着一些传奇人物的笔迹，常年吸引着来自天南海北的修道者前来观摩，瞻仰古人风范。
过往漫长岁月中，一些修道者还曾从那城墙上所留的字迹中，观摩出了大道痕迹，心有感悟，就此破境！
这样的例子，同样屡见不鲜。
“问道城，问道封天台之意，每当封天之争要掀开帷幕时，问道城就会成为天下最受瞩目之地。”
远远地，黑狗从宝船上一跃而下，看着那如若一条苍龙般盘踞在大地上的问道城，不由一阵唏嘘。
“来自天下五大神洲的修道者，皆会汇聚于此。”
“哪怕不够资格参与封天之争，也阻挡不住天下修道者的热情。”
“因为在这里，能见到九大生命禁区的主宰人物，能见到在始祖境中极尽风流的绝代巨擘！”
“当然，若只是看热闹，倒也不至于会吸引来这么多修道者。”
说到这，黑狗露出玩味的笑容，“大多数修道者此来，都是为了撞一撞运气！”
“运气？”
正在饮酒的苏奕有些意外。
黑狗耐心解释，“但凡能够参与封天之争的角色，最弱都是道祖，始祖级存在更是如过江之鲫，陆续都会出现在问道城内，若能被这些高高在上的大人物相中，足可一步登天，就此改写命运！”
“往昔时候，类似的事情发生过多次。”
“有的被始祖相中，收录为记名弟子，有的被禁区主宰赏识，得赠造化。有的美人若能得到哪个老东西看中，兴许就会成为双修伴侣。”
黑狗道，“总之，哪怕运气再差，来这问道城走一趟，也能见一见世面，开一开眼界，对以后修行注定大有裨益。”
苏奕这才恍然。
天下熙熙，皆为利来。
天下攘攘，皆为利往。
哪怕是在这鸿蒙天域的混沌之地，也不能免俗。
两者一边交谈，一边朝问道城行去。
眼下距离封天之争拉开帷幕，尚有半个月时间，在此之前，苏奕打算留在问道城好好歇一歇。
而黑狗曾不止一次来过问道城，对问道城的情况自然了如指掌。
轰！
正自交谈，天穹下忽地掠来一头巨大的金色鸾鸟。
鸾鸟双翼震荡，掀起风雷般的乱流，而一群修道者的身影，便立在鸾鸟背上。
“是北土神洲‘玄冥禁区’的禁区主宰米藏大人！”
“好神骏的金翅鸾鸟，都已拥有始祖级的气息波动！”
“老天！”
……城外响起一阵哗然声，震撼有之，羡慕有之，敬畏有之。
不过，在抵达问道城前的时候，那金色鸾鸟便收拢羽翼，载着玄冥禁区主宰米藏等人降临在地上。
之后选择步行入城。
黑狗嘿地笑起来，“规矩果然还没变，便是禁区主宰前来，也得老老实实的，不敢妄自乱来。”
苏奕问道：“什么规矩？”
黑狗解释了一番。
问道城其实没什么规矩，但因为在封天之争拉开帷幕前，汇聚在城中的强大存在太多，以至于强大如禁区主宰，轻易也不会乱来。
除此，问道城鱼龙混杂，从不缺一些深藏不露、扮猪吃虎的狠茬子。
一旦表现得越张扬，也越容易被人盯上，轻则当众出丑，颜面扫地，重则还有殒命的可能。
按黑狗的说法，曾经就有一位禁区主宰在城中行走时，路遇一个挡道的少年，笑着调侃了一句，“敢阻挡我的前路，此子是独一个，仅凭此胆魄，以后必成大器。”
这番话，谈不上恶意。
可那挡道的少年，却飞起一脚，把那位禁区主宰踩在了脚下，笑着说道，“能被我踩在脚下而不死，你这老东西也算福大命大！”
这件事，当天就引发全场轰动。
那位禁区主宰颜面扫地，羞愤欲死，都没有去参加封天之争，就灰溜溜离开了问道城。
事后，人们才知道，那挡道的少年，实则是一位战力通天的绝世存在，在那次的封天之争上，更是留名于封天台之上！
他就是鸿蒙主宰“雷将”！
一个脚踏青色雷云，仪表出众的盖世人物。
说到这时，黑狗无比谄媚地拍马屁道：“当然，这厮再了得，也早已被义父斩杀，算不得什么。”
苏奕以手扶额，在他曾经认识的那些擅长溜须拍马的角色中，见缝插针拍马屁这种手法，好像每个人都信手拈来。
黑狗这厮亦如此。
却见黑狗继续道：“正因为发生了太多类似的事情，故而在问道城，已经形成了一个大家心照不宣的规矩，那就是最好不要惹是生非，否则，禁区主宰也有阴沟里翻船的可能！”
“也正因如此，哪怕每一次封天之争拉开帷幕之前，这问道城汇聚有不知多少来自天下各地的强者，可极少会出什么大乱子。”
“哪怕真有不怕死的角色肆意妄为，最后的下场大都也会很不好。”
交谈时，他们已来到城门前。
这里早已汇聚着许多修道者，并未进入城中，而是伫足在那，仰头看向城门之上的一片城墙。
那地方，留有许多不同强者留下的字迹。
也有许多字迹早已被人抹去，只留下一片模糊的痕迹。
“入此门，不回头！”
“人生得意，无悔于此，若他日命丧封天之争，此话可视作吾之墓志铭！”
“留字于此，着实无趣，可一想到自此一别，不知是否有机会再回来，难免心有感触，便手书‘身在闲处，心在静中’八字以自勉。”
苏奕目光一扫，那些字迹皆映于视野。
分明是由不同的强者所留，所书写的事情也各不相同。
见字如面。
言为心声。
只从那字句之间，就已让苏奕品略到那些留字者当时的心境和意趣。
若仔细琢磨和端详，甚至可以从字迹中推断出留字者的修为高低！

第3608章 定道者的字迹

有的字迹历经万古岁月的侵蚀，犹有无形的道韵流转在一笔一划之间。
有的字迹中内蕴的道韵，已消散严重。
一眼望去，若把那些自己是做一颗颗星辰，有的明亮璀璨，有的则暗淡无光。
由此就能分辨出留字者当年的修为高低。
“那姑娘究竟有多美呢，我脑海中只能想到‘低头不见脚尖’这句话。”
当看到这一句话时，苏奕不由一呆，眼神古怪。
这是哪来的老色胚，竟恬不知耻地敢在大庭广众之下留下这样一句话？
很快，苏奕就有了答案。
在那句话后方，还专门留有姓名——
季伯长。
苏奕不由一怔，忽地哑然失笑，能这般毫不避讳地写下这句话，这家伙倒也是个光明磊落的妙人。
看这老色胚的字迹，历经万古岁月，犹自熠熠生辉，可见当年在这里留字时，这季伯长在始祖境中的造诣已经极为了得。
苏奕立在那，目光看向其他地方。
那城墙上的字迹太多，密密麻麻，倒也有一些可堪入眼的。
比如“凡在城墙留字者，大多皆沦为自己的墓志铭，只一小撮可成为千古佳话，我希望自己是后者。”
“世事漫随流水，算来一梦浮生！”
“我不求多，但求争一个死得其所！”
……每一行字迹，皆有可咀嚼的地方。
“你可曾在城墙上留字？”
苏奕忽地问道。
黑狗摇头道：“我不曾参与过封天之争，哪有心思在这城墙上留字。不过，我倒是听说，在这城墙上留字的角色中，不少都早已成为鸿蒙主宰。”
苏奕饶有兴趣道：“可有定道者所留字迹？”
黑狗道：“这倒不清楚，问道城的城墙绵延如长龙，每一段城墙上，皆留有字迹，成千上万，密密麻麻，其中大多数仅仅只留有字句，而不知主人身份，故而很难辨认出有价值的线索。”
想了想，黑狗又补充道：“不过，我倒是曾听说，在当年的定道之争上演之前，定道者曾多次前来问道城。”
“你也清楚，定道者曾是封天台上的第一人，号称古今最为传奇的一位绝代主宰，很多人曾言之凿凿地说，定道者在封天台上留名之前，曾在问道城的城墙上留字。”
“只不过时至如今，从未曾有人能真正找出定道者所留的字迹罢了，以至于那些传说就变得很不靠谱，如今都已没人相信。”
“是么。”
苏奕略一思忖，道，“这倒是好办，那城墙上的字迹虽然多如繁星，但皆蕴藏有道韵，静心感应，便能分辨，兴许就能找到定道者曾留下的字迹。”
旋即，苏奕眉头微皱，“不过，若是一一去辨认，未免也太过繁琐……”
黑狗讶然，这才意识到，苏奕似是真的打算找一找，看能否从问道城的城墙中，找到定道者留下的字迹。
远处忽地传来一阵惊呼。
却见一个道祖境存在，在许多修道者的拥簇下，一跃而起，骈指如笔，就要在城墙一处空白的地方留下属于自己的字迹。
可不曾想，他所选的那片城墙上，忽地浮现出数十种恐怖可怕的力量，硬生生逼迫得那位道祖无处落笔！
那数十种力量，赫然来自镌刻在城墙上的数十种字迹。
每一种字迹，就像“活”过来，释放出各种神妙的大道气息，宛如覆盖在城墙上的禁制力量般，一起阻挡那位道祖留下他的字迹。
眼见那位道祖没能成功，附近顿时响起一阵哄笑声。
那位道祖面颊涨红，似被激怒般，全力运转道行，欲图霸王硬上弓。
哪曾想下一刻，他整个人都被震飞出去，唇角都淌出血水，竟是被城墙上所留的字迹击伤了！
“没有始祖级的道行，还妄想在城墙上留字？简直自取其辱！”
有人嗤笑。
有人叹道：“那城墙上的字迹，能历经万古而不灭，本身就拥有独特的大道神韵，尤其是那些成为鸿蒙主宰的存在所留的字迹，无不蕴藏莫大的威能，便是始祖想要留下属于自己的字迹，也都不见得能成功！”
在世间修道者眼中，问道城城墙上的字迹，本身就是一种实力的象征。
也根本不是随便谁就能在其上信手涂鸦。
苏奕将这一切尽收眼底，顿时计从心来，想到了一种找寻定道者字迹的办法。
一缕意念力量悄然露出，沿着问道城的城墙一直蔓延而去。
问道城的确极大，堪比一座浩瀚的界域。
而此时，苏奕的神识就像一缕丝带，在眨眼间的功夫，就已环绕在问道城四面八方的城墙上。
“起！”
苏奕心中一声轻喝。
那一缕神识顿时化作无数笔锋，分别朝每一段城墙上落去。
俨然要同时在问道城所有城墙上留下字迹般。
一下子，这简直像捅了马蜂窝，所有城墙上铭刻着的所有字迹，皆在此刻受到刺激般，释放出成千上万的大道气息。
从天穹俯瞰，问道城的所有城墙就像一座大阵骤然间轰鸣运转，光焰滔天。
这声势浩大的一幕，让在城墙附近分布的修道者全都惊到。
“什么情况？”
“是谁出手，竟引来城墙上所有字迹的异动？”
“难道说，是有了不得的存在暗中出手，因为一身道行太过恐怖，以至于才引来这样一幕？”
……无数哗然响起。
最近这段时间，问道城来了不知多少天南海北的修道者，仅仅这城墙外的不同区域，就有数以十万计的修道者分布其中。
当目睹这一幕惊世异象，可想而知所引起的动静何等之大。
黑狗呆了呆，下意识把目光看向苏奕。
却见苏奕老神在在地立在那，双手负背，像个没事人似的，浑看不出有任何出手的迹象。
可事实上，苏奕的神识正在遭受轰击！
问道城城墙上那成千上万密密麻麻的字迹，就像无数的大道意志显化，全都在轰击苏奕的神识。
其中不乏一些极端恐怖的大道气息。
遭受这样的轰击，一般的鸿蒙主宰也注定会承受不住。
可苏奕却不然。
他的神识仅仅只承受着极大的压力罢了，距离受伤还远。
没有任何迟疑，苏奕的神识像无数触手般，感应着那些字迹显化出的大道气息。
一刹，便让他发现一些熟悉的大道气息。
有花匠的，其留在城墙上的字迹是：“此生只喜养花弄草，孰料误入剑道之路，造化弄人，不外如是。”
有守墓人的，“梦里明明有六趣，觉后空空无大千，身化太幻，真假皆我。”
有老金乌的，“老子此去，只想一把火烧了封天台！”
也有摘星人、行脚僧等人的。
苏奕甚至看到，息壤禁区那六位禁区主宰和灵枢禁区玄空主宰所留的字迹。
显然，这些人都曾来过问道城。
除此，苏奕还辨认出了姬鲲留的字迹：“巅峰产生虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信徒。”
苏奕看到后，莫名地感觉想笑。
渐渐地，苏奕感应到了一些只在云梦村中见过的大道气息。
那些大道气息的主人，皆曾是第一世的手下败将，一身“道途业果”都被剥夺，镇压于云梦村，成为云梦村的“守卫”。
如今，这些“道途业果”皆早已落入苏奕手中，自然地，也让他能够分辨出，城墙上那些字迹，原来和这些“道途业果”有关。
这让苏奕颇为感慨。
一座古城而已，却留下了古今不知多少盖世人物的痕迹，驻足于此，一如回溯时光长河，在翻阅岁月史书，见证那些曾经的传奇画像。
也让人难免会有凭吊古今，感怀于心的滋味。
然而，仔细感应许久，苏奕也没能发现定道者的字迹。
也没有孙禳所留的字迹。
这让苏奕颇为意外，难道说定道者、孙禳这些人，都不曾在这城墙上留名？
还有自己的第一世，似乎也不曾在这城墙上留下自己的痕迹。
问道城内外，此刻都已轰动，不知多少强者赶来，其中不乏一些禁区主宰。
眼见闹出的动静太大，苏奕只能就此罢手。
不过，就在他收手那一瞬，神识中忽地凭生一丝异样的感觉。
就像那无形的冥冥之中，有一缕大道气息正在暗中看着自己！
可苏奕的神识已经收回，错失了进一步去感知的机会。
“义父，这一下闹大了，咱们快走吧！”
一侧，黑狗传音提醒，它注意到，许多早已进城的禁区主宰，都在此刻来到了城外！
“怕什么，若有人能识破你我的身份，我反倒会高看他一眼。”
苏奕不动声色地开口。
这次前来问道城，为避免被人识破身份，引起不必要的麻烦，他和黑狗都进行了伪装。
苏奕化作一个相貌寻常的布衣青年，而黑狗则化作一头骨瘦嶙峋的黑驴。
对于化身为驴这件事，黑狗极为不满和排斥，可没办法，这是苏奕的安排，它也只能把不满藏在心头。
“走，跟我去那边看一看。”
苏奕并未进城，而是带着黑狗一起，沿着城墙朝远处行去。

第3609章 很不客气

城墙外，到处是骚动的人群。
许多禁区主宰和始祖皆被惊动，在城墙附近逡巡，扫视可疑的目标。
“究竟是何人出手？”
人们都在惊疑。
“有能耐做到这一步的，注定是一位极为了不得的恐怖存在，诸位务必要谨慎，莫要冒然行事，失了礼数！”
一位禁区主宰沉声开口，叮嘱身边之人不可乱来。
“敢问是哪位前辈出手，欲在城墙上留字？”
有人壮着胆子，大声询问。
可却无人应答。
“快找一找，这城墙上可曾出现新的字迹，兴许就是那位神秘的前辈所留。”
有人飞快道。
城墙上出现的异象已经沉寂下去，这无疑证明，那位神秘的前辈极可能已经离去。
“若那位前辈真的留有字迹，早已引发天地异象，岂可能没有发生任何动静？”
“奇怪，这究竟是怎么回事？”
……人们议论纷纷，能让问道城所有城墙产生异动，毋庸置疑，那“神秘人”必然非同寻常。
可哪怕是许多禁区主宰出手，也没能查出这“神秘人”究竟是谁。
苏奕和黑狗沿着城墙早已走远。
“这位朋友，恕我眼拙，你身边那头黑驴，莫不是什么混沌异兽？”
路上，有人注意到苏奕和化作黑驴的黑狗，不由调侃了一句。
黑狗面无表情道：“你不是眼拙，是眼瞎！”
“嚯！”
那人怪叫了一声，笑道：“脾气还挺大，看来是有真本领的，惹不起，惹不起，溜了溜了！”
那人笑嘻嘻转身就走了。
“若不是顾忌这问道城鱼龙混杂，一不小心会被人扮猪吃虎，老子非一巴掌把这阴阳怪气的混账拍死！”
黑狗嘀咕。
苏奕则若有所思，“那家伙还真是一个很厉害的角色。”
刚才那人须发潦草，吊儿郎当，身着一身灰袍，身上弥漫着道祖境的气息。
这种角色，在如今的问道城虽谈不上到处可见，但一百个修道者中也能见到一个，相比那些禁区主宰，谈不上多惹眼。
可苏奕却一眼就看出，那须发潦草的灰袍男子，绝非道祖那般简单！
黑狗一愣，惊诧道，“那厮是个禁区主宰？”
苏奕道：“应当如此。”
黑狗脸色都变了，“那狗日的该不会在我身上做了什么手脚吧？”
苏奕都懒得理会黑狗，自顾自前行。
黑狗赶忙追上来，谄媚笑道：“只怪孩儿糊涂，有义父在，谁他娘敢在孩儿身上做手脚？”
苏奕拎着酒壶，道：“等我们进入问道城时，你帮我一个忙，就说我打算出手一批“道途业果”，只换祖灵根，且看看这城中有多少人愿意拿来交换。”
黑狗倒吸凉气，一个道途业果，代表着的是一条完整的始祖级大道之路。
若能拥有，足可让一个小辈此生顺风顺水地踏上始祖境！
哪怕被始祖掌控，也能多掌握一条完整的道途，让自身实力发生蜕变。
像黑狗，除了自身执掌的吞虚大道之外，如今也已掌握了玄矩道途，一身战力早非寻常可比。
相比“道途业果”，祖灵根或许稀罕，但远远没法和道途业果相提并论！
黑狗都能预想到，若自己放出这个消息，城中那些修道者怕是非疯掉不可！
黑狗道：“义父，您为何要这样做？未免也……”
苏奕微微摇头，“于我而言，手中那些‘道途业果’并无多少价值，反倒是诞生于先天混沌中的‘祖灵根’，对我的修行大有裨益。”
在他手中，足有上百种道途业果，每一种道途业果的奥秘，都早已被他洞察，留在手中也已没多少价值。
对如今的他而言，终究只是外物罢了。
当然，苏奕不会都拿出来交换祖灵根。
他打算留下了一部分，以后赠予那些故友亲朋。
“原来如此。”
黑狗点了点头，旋即咬牙道，“既然要交换，那就不能一对一交换，起码也得……一对二，不，一对三！不能再少了！”
苏奕一怔，“用一个道途业果，来换三个祖灵根？这会不会太苛刻了一些？”
黑狗笑道：“义父，这您就不懂了，这世间的道祖，哪个不渴望踏足始祖境？若能拥有这样一个机会，让他们把毕生搜集的家底全交出来，怕都不会皱一下眉头！”
黑狗冷笑道：“义父你信不信，他们非但不会怪责咱们坑人，反而还会对咱们感恩戴德、感激涕零？”
苏奕失笑，当即道：“那此事就交给你了。”
“义父您就瞧好吧！”
黑狗答应的很痛快。
对于搜集祖灵根，苏奕的确是为了修行。
自踏足始祖境后，他就发现世间任何灵丹妙药，对自己的修行都已派不上用场。
只有炼化蕴藏有先天混沌本源的神物，才能对修行有裨益之处。
而在当今世上，诞生于先天混沌中的“祖灵根”无疑就是最顶尖的修行瑰宝。
前不久在灵枢禁区，灭杀那些禁区主宰后，黑狗早已把一切战利品扫荡，其中就有十余种祖灵根炼制的混沌秘宝，全都被苏奕用来淬炼修为。
这种修炼方式，无疑太过奢侈。
毕竟，哪怕是始祖级存在，轻易也舍不得炼化混沌秘宝来修行。
不过，也正因如此，让得苏奕的修为在短短数月时间，就已有了长足的进境。
如今，距离突破到终极境中期已经不远！
苏奕身上同样有祖灵根炼制的混沌秘宝，但，各自都对他有大用，自不会轻易给炼掉。
故而，此来问道城，苏奕的目的之一，就是交换一批祖灵根！
若能在前往鸿蒙禁域参与封天之争前，让修为突破到终极境中期，苏奕已经满足。
“义父，您这是难得清闲，要带着孩儿在城墙根溜达一圈么？还真是闲情雅致啊。”
黑狗感慨。
苏奕：“……”
他刚要说什么，远处忽地响起一道轻咦声。
抬眼望去，就见之前见过的那个须发潦草的灰衣男子，站在一处墙根旁，正扭头看向他们。
当注意到苏奕的眼神，灰衣男子笑着示意了一下，又把目光看向城墙。
在灰衣男子旁边，还有两人。
分别是一个病恹恹的黑衣老叟，一个宛如少年模样的剑修，一身麻衣，背负一口形似棺材般的青铜剑匣。
黑衣老叟和麻衣少年也注意到了苏奕和黑狗，只看了一眼就收回目光。
在这片区域附近，分布的修道者并不多，这两人和那灰衣男子立在那一片墙根阴影中，谈不上惹眼。
“义父，那三个家伙怕是有古怪！”
黑狗飞快传音。
苏奕嗯了一声，在距离那三人不远处悄然顿足。
他的目光，也看向那一段城墙。
和其他地方的城墙一样，那一段城墙上也镌刻有许多字迹，若把城墙比作一页书，那些字迹就像错落分散在书页上的字句文章。
眼见苏奕不再前行，黑狗也随之止步。
时间点滴流逝。
附近的修道者来了又走，走了又来，换了一批又一批。
唯有灰衣男子、黑衣老叟、麻衣少年三人一直驻足在那，目光偶尔会看一下城墙，其他时候就像在闲谈般，仿佛在商议什么，用的是传音。
看其举止仪态，都很光明磊落。
苏奕和黑狗也一直立在那，没有离开的迹象。
和苏奕不同，黑狗心中则颇为奇怪，难道说苏奕这次绕着城墙闲逛的目的，就是冲着那一段城墙而来？
若如此，是否意味着，苏奕怀疑定道者曾留下的字迹，就位于那一段城墙上？
想到这，黑狗心中一震，若真如此，岂不是意味着，那三个鬼鬼祟祟的老东西，也是为此而来？
晚霞残照，暮色昏沉。
如火般的晚霞天光，把苏奕的身影在地上拉出一道长长的影子。
影子方位的变幻，无声地诉说着时间的流逝。
直至暮色渐沉，夜色将临时，那灰袍男子似终于忍不住了，扭头看向苏奕，笑问道：“朋友此来，莫不是在那一段城墙上看出了什么名堂？”
黑衣老叟和麻衣少年的目光，也都看向苏奕和黑狗。
苏奕摇了摇头，没有说什么，带着黑狗就要沿着原路返回。
“且慢。”
冷不丁地，灰袍男子的身影凭空出现在前路上，笑着作揖见礼道，“看得出来，两位朋友皆是深藏不露的厉害人物，恕我斗胆，冒昧问一句，不知两位尊姓大名？”
这灰袍男子显得极客气，可他阻挡在前路的做派，却又显得极不客气。
而在同一时间，远处城墙角处的黑衣老叟和麻衣少年，目光分别落在了苏奕和黑狗身上，虽然都没有做什么，可却隐隐有一种提防他们逃走的迹象！
黑狗敏锐注意到这一点，不禁皱眉，这三个老家伙很不客气啊！

第3610章 生死应自由

夜色来临，整座问道城笼罩在铅灰色的夜幕中。
城中灯火如龙，亮若白昼。
隐隐有喧嚣热闹的声浪从城内传出。
一墙之隔的城外，则是晦暗如夜般的冷寂氛围。
面对作揖见礼的灰袍男子，苏奕只笑了笑，“阁下是不是该先告之自己的来历？”
灰袍男子略一思忖，道：“鄙人别名‘佘斗’，来自南土神洲，一介散修，远处那两位是我的好友，背负剑匣那家伙，道号‘清冲’，病恹恹那老家伙绰号‘老毒虫’。”
说着，自称佘斗的灰袍男子抬眼看着苏奕，“这一下，道友可满意？”
苏奕道：“都是‘别名’？”
佘斗眼眸闪烁着意味难明的光泽，点头道：“正是。”
苏奕道：“明白了，不过，我不欲惹什么麻烦，也不想和诸位有什么过节，咱们大道朝天，各走一边，名字不提也罢。”
说罢，他带着黑狗沿原路返回。
挡在前路的佘斗眉头皱起。
被叫做“老毒虫”的黑衣老叟和被叫做“清冲”的麻衣少年目光都下意识看向佘斗。
佘斗略一沉默，最终微微摇头。
直至苏奕和黑狗的身影走远，佘斗这才笑说道：“相逢即是有缘，两位还请保重。”
苏奕头也不回道：“各自珍重，足矣。”
声音还在回荡，他和黑狗的身影已消失在远处夜色中。
“为何不拦住他们？”
病恹恹的黑衣老叟走上前，脸色阴沉。
佘斗悠悠说道；“不着急，只要他们犹在问道城，就注定逃不出我们的手掌心。”
“这可不像你的行事风格。”
背负剑匣的麻衣少年走过来，眼睛直视佘斗，“你是不是怕了？”
佘斗眉头皱起，“说话客气点，什么叫怕？我只是不想阴沟里翻船！”
麻衣少年犹自盯着佘斗，“希望你是对的。”
佘斗叹道：“小心点没错，你以为咱们这次的对手，是那些随便就能抹杀的寻常角色？”
这时候，黑衣老叟忍不住道：“这么说，你已经确定，那家伙是剑客的转世之身无疑？”
剑客！
只提起这个称谓而已，就让佘斗和麻衣少年下意识眯了眯眼眸。
“必然是他。”
佘斗的面容在夜色中变得晦暗，语气也变得低沉，“早在他们抵达时，我就已感受到那一丝熟悉的气息。而之前他们既然找到了这一段城墙处，我已彻底断定，他必然就是那个苏奕！”
说着，佘斗目光挪移，重新看向那一段城墙，“毕竟，定道者说过，苏奕只要前来问道城，必会好奇祂当年留在这城墙上的字迹，想要从字迹中感应祂当年的大道气息。”
“而刚才，那家伙已找到了这里！”
听完佘斗的分析，黑衣老叟只问道：“那你接下来打算如何做？”
佘斗笑道：“借刀杀人，瓮中捉鳖，如何？”
黑衣老叟道：“借谁的刀？”
佘斗轻声道：“别忘了，剑客当年在封天台问道时，可结下了不少仇怨。”
麻衣少年脸色阴沉道：“杀一个转世之身罢了，何须这般麻烦？”
佘斗忽地出手，一把攥住了麻衣少年的脖子，将其整个人举在了半空！
“当年若不是我拼命救你，你早已死在剑客的手下，这样的教训还不够？”
佘斗瞳孔深处似有火海在翻涌，直似要择人而噬。
麻衣少年脸色变幻，低着头，似不敢和佘斗对视。
砰！
佘斗把麻衣少年扔了出去，“别再有下一次，否则，我既能救你性命，自然也可以亲自收回来！”
麻衣少年抿唇不语。
佘斗则自顾自道：“定道者传信给我们，告诉我们苏奕必会前来问道城的事情，何尝不是想拿我们当刀使？”
“当然，这是阳谋，哪怕明知道定道者就是想让我们和苏奕拼命，我们也得感谢祂的指点，不是么？”
“如今，苏奕既然已经出现，我们又何须着急？”
佘斗说着，下意识摸了摸脖颈。
很久以前，在剑客于封天台问道的那些年，他曾和剑客在大道上争锋。
最终惜败，被剑客一剑砍在脖子上，头颅都被斩下来。
虽然最终活下来，这一剑却成了佘斗心中至今无法抹去的一道阴影。
让佘斗感到难堪的是，在当年那一战之后，曾在鸿蒙禁域引发轰动，许多人认为，他佘斗能够从剑客手中活下来，堪称是一个奇迹，也是一个了不得的壮举。
足可证明他佘斗何等强大。
佘斗当然清楚，这些说法谈不上是侮辱，毕竟当年在鸿蒙禁域，真正能从剑客手底下活下来的角色，的确少之又少。
可佘斗心中却很不是滋味。
沦为手下败将，何足言勇？
“若按你所言，我们为何不选择在封天之争时出手？”
黑衣老叟沉声道。
佘斗摇头：“到那时，要杀苏奕的人太多，变数也太多，与其如此，不如提前一步，就在这问道城中兵行险着！和他一决高下！”
顿了顿，佘斗眼神变得微妙起来，“你们可曾察觉到，那苏奕好像根本没有认出咱们的身份！”
黑衣老叟和麻衣少年对视一眼，神色也都有些异样。
“看来，定道者没有骗我们，如今的苏奕，还不是当年的剑客，根本不知道咱们是谁。”
佘斗道，“以有心算无心，就是咱们的机会！”
夜色更深了，问道城内灯火璀璨，照得夜空都一片明亮，直似不夜天。
“走吧。”
佘斗打算立刻行动，安排这一场“借刀杀人，瓮中捉鳖”的杀局。
可离开前，麻衣少年忍不住问道，“道兄，你可看出，定道者究竟在那城墙上留下了什么字迹？”
佘斗摇头：“定道者的大道，早已隐于无形，一如天道，故而才以‘祂’来相称，祂留在世间的任何痕迹，也早已隐去，除非拥有和祂一样的道行，否则，根本无人能识破祂留在城墙上的字迹。”
说着，佘斗不由感慨，“我们这些老家伙，大都比定道者更早在封天台上留名，各自的道途也都堪称同境中的绝巅，可惜，终究还是被定道者后来居上，让祂高出一截，想一想，还真是让人心中不是滋味。”
一边说着，他们已经朝远处行去。
麻衣少年问道：“那你觉得，苏奕是否看出了定道者留在城墙上的字迹？”
佘斗一怔，旋即以一种不容置疑的口吻道，“不可能！他必然也和我们一样，只能感应到那一种隐于无形的气息，而无法窥破那些字迹！”
麻衣少年略一思忖，便点了点头。
的确，这世上谁若能识破定道者所留的痕迹，怕是早拥有和定道者掰手腕的实力。
可那苏奕，明显不是这种人！
……
问道城。
熙熙攘攘的街巷上，灯火斑斓，到处是修道者的身影。
各种各有的摊位，陈列在街头巷尾的每个角落，吸引着来来往往的目光。
但凡修道者，就有各自所需的修行资源。
而如今的问道城，汇聚着天下各地的修道者，也把天南海北的奇珍异宝都带来进行交易，各取所需，让得问道城也变得极为热闹繁华，俨然就像一个大型坊市。
连一些始祖人物，都在许多摊位前逡巡，在试着能否挑中一些符合心意的宝物。
苏奕和黑狗此刻就在城中闲逛。
“义父，我怀疑咱们已经被那三个鬼鬼祟祟的家伙给盯上了！”
黑狗忧心忡忡，“我能感觉到，那三个家伙没有一个是软柿子，全都是吃人不吐骨头的狠茬子！”
苏奕嗯了一声，道，“不出意外，他们大概是早已看穿我的身份了，既然明知道我是谁，犹敢盯上咱们，这次的对手……自然不是寻常之辈。”
黑狗心中一紧，“那咱们是否要提前做一些准备？或者干脆直接离开问道城？”
苏奕忍不住笑起来，调侃道，“你向来狗胆包天，何时却变得这般谨慎了？”
黑狗认真道：“孩儿这是在为义父分忧呢！”
苏奕微微摇头，“你不必理会这些，接下来这些天，你只需去帮我搜罗祖灵根便可。”
说话时，他脑海中浮现出之前在那一段城墙前所看到的一幕景象。
那一段城墙上，镌刻着许多字迹，但都不是定道者所留。
可在苏奕用心感应下，却在那一段城墙上，发现了一行被隐于无形中的字迹。
那一行字迹位于城墙最下方的墙根处，与大地接壤，位置也很不起眼。
可一眼望去时，却什么也发现不了，空空如也，哪怕是踏足终极境的存在，也休想发现。
原因很简单，那一行字迹，一如天道无形！
最开始的时候，苏奕也无法窥破，哪怕施展出各种手段，也仅仅只能感应到一些被隐去的气息。
直至最后，当他把一身道行和九狱剑的力量全部运转到极尽地步时，这才终于透过那一行字迹被隐去的气息，窥见了其中内容。
上边只写着一句话：
“我身若是我，生死应自由！”

第3611章 蚁旋磨

“我身若是我，生死应自由。”
一句话，浅显易懂，可仔细琢磨，却又耐人寻味。
类似佛门所打的禅机，搁在不同的人物和处境身上，自有不同的意蕴。
若放在定道者身上，又当如何理解？
苏奕自进入问道城后，就一直在琢磨这件事。
当年在城墙上留字的时候，定道者应该还未参与封天之争，也还未在封天台上留名。
换而言之，当年的定道者，还不是封天台上的第一人，更不是在定道之争中获胜的最大赢家。
那么，祂当年为何又要留这样一句话于城墙上？
难道说，当年的祂，也无法掌控自己命运，生死不由己？
这是最浅显的意思。
可在苏奕看来，这句话明显有着不一样的意味。
或许，定道者一直在寻找本我之心。
或许，定道者无法勘破生死之间的秘密，以至于心有挂碍，无法真正勘破本我道途。
也可能是，对当年的定道者而言，其大道上最大的执念，便是探寻“本我与非我”和“生与死”的玄机！
而这种玄机，已牵扯到生命道途的奥秘！
“我身若是我，生死应自由……”
苏奕想起自己那种种前世，回顾今生所走的道途，也不禁心有戚戚。
本“我”，究竟是谁？
若追溯源头，一切的开始自然来自第一世，剑客就是自己，是“我”。
可若以转世重活来看，本“我”就是今世的自己，和第一世以及其他前世无关。
或者，也可以说那种种前世，皆是“本我”的一部分！
“本我”就是根，而种种前世则是开枝散叶的大树。
本来就是一个人，皆是“我”的一部分，无非是在轮回转世中历经了不同的人生罢了。
若如此，倒也没什么可困惑的。
可苏奕静心琢磨，却又感觉不一样。
毕竟，不管如何坚守本心，他一生的道途，脑海中有关前世的种种记忆，都已对他的命运产生深刻深远的影响。
思忖许久，苏奕内心也不禁感慨，好一个“我身若是我”！
当年的定道者，显然已经在叩问本心，探究“本我”之境了。
不过很显然，当年的定道者，还未勘破生死之秘！
这从那一行由定道者留在城墙上的字迹所藏的道韵中，就能感应到。
当然，这是当年的定道者。
在那以后，定道者留名封天台，成了封天第一人，更在定道之争中成为最后的赢家。
如今的定道者，更是已参透轮回。
早和当年在城墙上留字时的祂不一样。
在城中闲逛了一圈，苏奕随手买了一些小玩意，都是一些稀奇古怪的宝贝，没什么妙用，可视作是“玩物”。
像一部名唤“千钟粟”的书籍，打开后，每一个文字都会化作一粒种子，扎根土壤，就能生长出能够让修道者服食的“灵谷”。
据摊主说，原本还有“颜如玉”“黄金屋”这两本书，但都早已被人买走。
顾名思义，这两部书中的文字，自然会衍化成美人和黄金，令人遐思。
还有一个“占卜星盘”也颇具妙思，竟把一方星空和无数星辰陨石炼化为棋盘和棋子，只需轻轻呵一口气，棋子就会衍化出种种奇妙的星云在棋盘中流转，为人占卜吉凶，趋吉避灾。
最让苏奕钟意的，则是一个巴掌大小的磨盘，磨盘内的大道气息衍化为无数蚂蚁，在磨盘中不断奔走旋转。
磨盘名唤“蚁旋磨”。
兜售这块磨盘的摊主是个雅人，说：“一丝不挂鱼脱渊，万古同归蚁旋磨！”
意思通俗易懂，人生于世，心头没有一根烦恼丝，就像游鱼跃出深渊，摆脱了羁绊。
可惜，万古至今的岁月中，修道者就像磨盘上的蚂蚁，不仅显得极其渺小，而且还一直跟随着磨盘，在磨道内一圈又一圈不停地旋转，一生一世奔波劳碌，无法跳出磨盘，自然无法真正获得大逍遥、大自在。
苏奕颇为欣赏“蚁旋磨”的意蕴，不惜花大价钱买了这件谈不上有多少妙用的宝物。
于他眼中，天道就像个大磨盘，而万古以来的修道者，几乎都是磨盘上的蚂蚁，毕生求道，真正能超脱于天道外的，终究太少太少。
当买下这件宝物，那位摊主还欣然赞赏苏奕了一句——
“古今多少名利客，唯君慧眼胜古今”！
这让黑狗当场讽刺那摊主道：“哟嗬，遇到拍马屁的行家了啊。”
谁曾想，那位摊主不疾不徐笑说了声：“谬赞，我观阁下亦非寻常之辈，风流犹拍古人肩”！
黑狗嘿地笑起来，认为这厮倒也是个妙人。
除了“千钟粟”“占卜星盘”“蚁旋磨”这些玩物，苏奕还买了其他一些稀奇古怪的小玩意。
这一切，看得黑狗瞠目结舌，无法想象苏奕拿出身上那么多稀罕宝物，去交换这些没什么用的破玩意做什么。
苏奕也没解释。
到了他这等境界，反倒更喜欢买点心头好，而不是一门心思都去买修行之物上。
直至深夜，苏奕和黑狗这才找了一家客栈，就此居住下来。
苏奕在房间中把玩着那些新买的玩物，乐在其中。
黑狗则趴在那，默默想着该如何交换祖灵根的事情，目光偶尔看向苏奕时，心中不由暗暗鄙夷，都那么大人了，怎么还跟个孩子一样贪玩。
这让我叫你义父都感到难为情啊！
当然，这些心里话黑狗自不会说出来。
一夜过去。
天色大亮。
熙熙攘攘的街巷上，灵枢禁区的昌犼主宰和其他数位主宰人物，在天亮时走进了问道城。
一行四人，以昌犼主宰为首。
全都敛去了一身气息，如若路人般在城中闲逛。
他们这次前来问道城，也是为了参与封天之争的事情。
“没想到，这问道城竟然以汇聚这么多厉害的角色。”
路上，昌犼主宰暗暗吃惊，进城仅仅不到半个时辰而已，他就看到了许多熟悉的身影。
皆是来自天下五大神洲的禁区主宰。
其他一些始祖级角色，更是随处可见！
“道兄，你说苏奕和吞天主宰会否也在问道城？”
跟随在昌犼主宰身后的一个身影高大的青年忍不住问道。
青年身披鹤氅，高大英武，看似容貌年轻，实则是灵枢禁区一位主宰级老怪物，道号“云尘”。
“有可能。”
昌犼主宰眼神有些复杂。
数月前，发生在灵枢禁区万翠岭一战的事情，至今让他心有余悸。
而听到他的话，身后那三位禁区主宰心中皆是一凛。
他们自然也不会忘了万翠岭一战中，苏奕所展露出的手段是何等恐怖。
云尘主宰忍不住道：“若我们遇到他，会不会……”
昌犼主宰摇头道：“不会，若他要杀我们，早在万翠岭就有机会，何须等到现在？”
顿了顿，昌犼主宰沉声道：“哪怕就是遇到，只要咱们不主动招惹，自不必担心遭受性命之危。”
其他三人皆点了点头。
正自说着，远处忽地传来一阵轰动沸腾的声音：
“老天，竟然有人在‘青云台’附近兜售道途业果！”
“当真？”
“当然是真的，据说兜售道途业果的，是来自息壤禁区的吞天主宰！”
“传闻中吞天主宰不是早就死了？”
“走，去看看就知道了！”
……城中在轰动，到处都在疯传类似的消息，引发各种哗然，也让许多修道者纷纷赶往青云台所在的地方。
“吞天竟然在卖道途业果？”
云尘主宰差点以为自己听错了，满脸错愕，“这家伙难道疯了，谁会把足以让始祖都疯狂的道途业果拿出来卖？”
昌犼主宰也愣了许久，这才道：“走，一起去看看！”
很快，昌犼主宰等人就来到了青云台附近。
这里早已是人山人海，附近的街巷都被围堵得水泄不通，连各式各样的建筑上方，都站满了身影。
而在前方青云台边缘，则蹲着一条黑狗。
在它身前，立着一个牌子，上边写着一行大字：
“忍痛割爱，挥泪甩卖，三个祖灵根，可换一个曾于封天台上留名的道途业果，机不可失，失不再来！”
字迹龙飞凤舞，极为醒目。
“还真是吞天老狗。”
昌犼主宰眼睛发直，“三个祖灵根就能换一个道途业果，这若是真的，的确是一个完全赔本的买卖，这家伙怎么就舍得？”
何止是他，此刻在青云台附近的修道者，也都很怀疑，无法相信。
“吞天，你既然要卖道途业果，可敢拿出来让我等开开眼？”
蓦地，一道威严的声音响起，吸引了场中许多目光。
众人抬眼望去，当即认出，说话的是北土神洲“玄冥禁区”的一位主宰人物“米藏”！
昨天时候，才刚乘坐一头金色鸾鸟驾临问道城。
“有何不敢？”
黑狗淡淡道，“不过，你米藏老儿若要买，得拿出四个祖灵根才行！”
米藏主宰仰天大笑，“你且拿出来，让在场诸位都看看！若真是道途业果，相信肯定有人愿意付出这样的价钱！”
旋即，他一声冷笑，“若是假的，丢人现眼的只会是你吞天老狗！”

第3612章 卖业果的黑狗

在场早有许多禁区主宰汇聚，分别立在不同的区域，此刻都不禁纷纷起哄。
“吞天，整个鸿蒙天下的目光可都盯着问道城，你最好拿出真正的道途业果，否则，必将被天下唾骂，遗臭万年！”
“对，快拿出来看看！”
“你在这里玩弄这么一出，究竟是什么意图？若只是为了戏弄大家，最好还是麻溜地滚蛋！”
……各种声音响起，大都带着怀疑、讥讽的意味。
毕竟，那可是道途业果！
世间哪个修道者会蠢到拿这等无上机缘来交换？
眼见各种矛头都指向自己，黑狗却咧嘴笑起来。
它要的就是这种效果。
闹得越大，吸引来的人就越多，等兜售道途业果时，自然可以往死里加价！
甚至，黑狗确信都无须自己说什么，那些渴望得到道途业果的家伙，就会疯狂竞价。
而它到时候只需说一句，“价高者得”就够了。
“慌什么？再等等！”
黑狗嫌热闹还不够大，淡淡道，“老子现在只能告诉你们三件事。”
“其一，老子手中不仅有道途业果，并且不止一个，今天呢，打算只卖十个！”
刚说到这，场中就响起震天般的哗然声。
都被惊到了。
听听，只卖十个！
这狗东西真以为道途业果是大白菜？
若不是在场修道者皆认出，黑狗是息壤禁区的一位主宰人物，怕是早把它视作一条疯狗了。
这一刻，便是在场那些禁区主宰，都不禁感到荒诞，有的捧腹大笑，有的满脸鄙夷，有的摇头不已。
这时候，昌犼主宰蓦地一声大喝：“诸位，还请听吞天道友说完，再议论也不迟！”
声如雷霆，激荡天地，压制住场中所有哗然声。
气氛顿时安静下来。
黑狗讶然地看了昌犼主宰一眼，旋即赞许道：“不错，挺上道！”
昌犼主宰沉声道：“他们不信，我倒是很期待，还请道友继续说下去！”
眼见昌犼主宰如此表态，倒是让许多人惊疑不已。
而黑狗已继续道：“其二，这次老子拿出来的道途业果，每一个皆大有来历，所蕴藏的道途，皆曾在封天台上留名！”
气氛原本已安静下来，可当听到此话，场中简直就像炸开锅般，彻底轰动！
道途业果，也有高低之分。
比如世间那些始祖和禁区主宰，同样各自拥有自己的道途业果。
但这些道途业果，都不曾在封天台上留名！
再简单来说，黑狗所说的意思，就是它手中的道途业果，皆是曾在封天台上留名的“鸿蒙主宰”所留！
这意味着什么，谁能不懂？
再过半个月，封天之争就将拉开帷幕。
鸿蒙天下五大神洲的修道者的目光，都早已汇聚在这件大事上。
整个问道城之所以变得如此热闹，也都和封天之争有关。
而参与封天之争者，为的不就是能获取鸿蒙气运，在封天台上留名，从而一举成为鸿蒙主宰？
可现在，黑狗却说，它拿来出售的道途业果，皆是鸿蒙主宰所留！
这若真的，还参加什么封天之争？
直接买一个道途业果，就能得偿所愿！
当听到这样的话，连那些禁区主宰和始祖都彻底无法淡定。
“荒谬！”
米藏主宰蓦地出声，“封天业果何等稀罕珍贵，在鸿蒙禁域都是稀世至宝，能得到一种，已是天大的幸事，你哪来那么多道途业果？”
“吞天老狗，你可真能吹啊！”
有人带着浓浓的讽刺，“若有封天业果，你这老狗为何自己不用？”
一时间，各种声音响起。
所有人都感到太过荒诞，无法相信。
黑狗则不予理会，自顾自道：“其三，待会进行买卖的时候，谁若乱来，注定死路一条，若不信，尽可以试试！”
声传全场，也压盖住所有声音。
一时间，人们心中皆惊疑。
若说黑狗是瞎扯，可为何要摆出这样的阵势？
就不怕闹出笑话自取其辱？
若说是真的，可谁敢想象有人会蠢到拿封天道途来交换？
“你最好能拿出来！”
米藏一声冷笑，“否则，众目睽睽之下，本座一定要让你这老狗颜面扫地、身败名裂！”
黑狗翻了个白眼，“老子决定了，进行交易时，你迷藏老儿就是拿出再多的祖灵根，也休想参与进来！”
米藏呵地一声冷笑起来，“只要你能拿出来，让老子当众给你磕头都行！”
在他看来，黑狗此举，明显是哗众取宠，有着不可告人的目的。
至于拿封天业果来交换，完全就是个幌子，为的就是把城中的人们都吸引过来。
黑狗嘿地一声笑出来，“大家伙可都听好了，这是秘藏老杂毛自己说的！”
眼见这青云台附近汇聚的修道者越来越多，黑狗也不再犹豫，当即伸出爪子，掌心朝上。
一个飘洒着混沌气息的金色光团浮现而出，出现在众人视野内。
全场寂静，所有目光都齐齐看过去。
那光团的气息极为恐怖禁忌，只远远看着，就让人感到心颤，如视周虚天道！
那些修为稍弱之辈，这一刻就像看到了刺眼夺目的天穹大日，心神剧痛，眼睛都睁不开。
那些禁区主宰和始祖也不禁动容，感受到扑面而来的威压。
“这……这竟是真的？”
有老辈人物震惊。
“的确是道途业果，就是无法分辨出，究竟是否是鸿蒙主宰所留！”
有人沉声开口。
声音在回荡，可场中的气氛却静悄悄的。
所有人都被惊到。
谁敢想象，黑狗竟然真的拿出了一个道途业果？
“怎会……”
米藏主宰愣在那，神色变幻。
这世上真的有人会蠢到拿道途业果来做买卖？
究竟是自己疯了。
还是这世界疯了？
黑狗将这一切尽收眼底，心中不禁得意，嘴上则淡淡道：“现在，谁他娘还不信，给老子站出来！”
全场寂静，人们面面相觑。
“吞天道友，这真是封天业果？”
昌犼主宰问道。
“你们自己看。”
黑狗抬起爪子一点，那一个金色光团骤然爆绽慑人的混沌光焰。
下一刻，就见问道城的天穹深处的周虚规则被惊动，映现出禁忌可怕的天威。
当看到这一幕，在场那些禁区主宰和始祖皆都震撼在那，相信了。
这是封天道途独有的神韵，能够与鸿蒙天域的周虚规则共鸣！
也正是鸿蒙主宰才能掌控的力量！
四野寂静，所有目光死死盯着黑狗手中的金色光团，许多禁区主宰和始祖的眼神都变了，心中生出抑制不住的渴望。
这一切，竟然是真的！！
已无法用言语来形容人们心中的震撼。
“米藏老儿，你要不要现在给老子跪下磕一个？”
黑狗大声道。
米藏主宰脸色顿时变得难看之极，他咬牙道，“本座可不信，你能拿出十个封天业果！”
黑狗鄙夷道：“言而无信，臭不要脸，你米藏老儿也就这么点出息了！”
说着，它不再理会米藏，目光一扫全场，道，“诸位，拿出三个祖灵根，就能换我手中这个封天业果！你们该清楚，这是何等难得的一场造化，谁想要？”
声音回荡天地间。
一下子，场中气氛也随之发生变化。
别说那些禁区主宰和始祖都垂涎欲滴，连在场那些道祖人物的眼睛都红了，蠢蠢欲动。
掌握一个封天道果，以后轻松可以成为鸿蒙主宰，这样的造化，天下何人能不眼红？
“人为财死，鸟为食亡，本座还是劝在场各位掂量掂量后果！”
米藏主宰冷冷道，“哪怕能拿下封天业果，可不见得能活着离开问道城！”
一句话，让不知多少道祖心中一颤，脸色顿变。
的确，这问道城分布不知多少禁区主宰，哪怕有机会能拿下封天业果，可也必将被视作猎物给盯上！
一时间，不知多少人打了退堂鼓。
见此，黑狗勃然大怒，“米藏老儿，你这是何意？想砸场子？”
米藏主宰面无表情道：“本座只是好心提醒一下在场同道罢了，何谈什么砸场子？”
说着，他目光一扫全场，“另外，本座建议，哪怕有打算要交易封天业果的道友，也别相互竞价，否则，最后只会便宜了这老狗！”
这番话，引来不少附和，许多禁区主宰都点头不已。
在场都是活了不知多少岁月的老家伙，哪会不清楚一旦竞价争抢，不下血本，怕是根本没机会拿下封天业果！
黑狗脸色阴沉不少。
而此时，昌犼主宰则开口道：“僧多肉少，若不竞价，谁能保证自己就能获得封天业果？”
米藏主宰微笑道：“大家商量着来，总归能找到一个妥帖的办法。”
刚说到这，忽地有一人大步朝黑狗走去。
“你们先争着，本座先来和吞天老狗做个交易！”
这是个身着墨色长袍的男子，皮肤白皙，长发披散，行走时，有风雷衍化而成的一条苍龙盘绕在其身后。
场中气氛忽然寂静下去。
那些禁区主宰都露出吃惊的神色，似没想到，这墨袍男子竟会第一个站出来。
这一瞬，黑狗也不由眯起眼眸，认出来者身份。
却见墨袍男子在距离十丈外伫足，一指黑狗手中的金色光团，“这封天业果，我要了！”
语气随意，却有不容违逆的力量。
黑狗道：“行啊，只要拿出三个祖灵根，这封天业果就是你的。”
墨袍男子慢条斯理道：“先赊着！”

第3613章 献上来

风雷激荡，化为苍龙，盘绕墨袍男子身影四周。
当他出现时，在场那些大人物就已认出其身份。
墨游！
西土神洲“玄庚禁区”主宰，其本尊为一头诞生于先天混沌中的虬龙，天生执掌风雷之力。
若把九大生命禁区的主宰人物分作三六九等，那么墨游足可跻身一流行列。
当看到他出现，无须任何言辞，仅仅只是其身上散发出的气息，就已震慑全场。
在场之中，也只那些同样身为禁区主宰的大人物们，才不受影响。
可饶是如此，当看到墨游率先跳出来，并且要拿下那一个封天业果时，还是让人吃惊不已。
一些禁区主宰自然不愿这样一个“封天业果”被人捷足先登，正自思忖要不要插手时，就听到了墨游说的那句话：
“先赊着！”
轻飘飘三个字，让所有人一愣，旋即一个个神色都变得古怪起来。
先赊着？
这分明只是个借口。
无非是想吃白食，白嫖了黑狗手中的封天业果！
气氛变得微妙。
不少人幸灾乐祸。
一些禁区主宰眸光闪烁，也都在思忖，墨游主宰若能白嫖，自己是不是也可以？
“赊账？”
黑狗嘿地笑起来，“老泥鳅，你想的挺美啊。”
墨游的本体是虬龙，和其同一时代的大人物，皆戏称其为“老泥鳅”。
“不给面子？”
墨游皱眉，眸光悄然变冷。
一股可怕的威压，悄然压迫在黑狗身上。
很久以前，他就和黑狗干过架，每次都杀得黑狗落荒而逃，
故而此时面对黑狗时，自有一种咄咄逼人的气势。
黑狗蓦地伸出爪子。
砰！
墨游整个人砸在地上。
地面龟裂，凹陷出一个“人”形，碎石飞溅，烟尘弥漫。
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
那些禁区主宰的眼皮皆狠狠一跳，一击之下，哪怕是出其不意，竟能把墨游拍在地上，这样的实力完全超出了他们之前的预估！
之前曾多次挑衅的米藏主宰，这一刻也不由眯起眼眸，心中凛然不已。
“面子？老泥鳅你来告诉老子，什么是面子！”
黑狗狠狠一脚踩在墨游脸上，后者脸颊颧骨龟裂，鲜血迸溅，面容都凹陷下去，凄惨之极。
一位禁区主宰，本不该没有还手之力。
可此时，墨游主宰却被彻底打压，被狠狠践踏，都无力从地上挣扎！
这一切，看得许多人心中又是一阵翻涌，这黑狗的战力，何时变得如此厉害了？
“吞天，你找死——！”
墨游嘶吼，眼睛发红，拼命般出手，终于挣扎起身。
可下一刻，就又被黑狗一爪子拍在地上。
躯体都拍出许多血淋淋的裂痕！
“老泥鳅，你他娘还真当是从前？”
黑狗满脸的鄙夷，“在场之中，那么多禁区主宰，唯独你第一个跳出来，还他娘叫嚣着跟老子赊账，简直连蠢猪都不如！”
声音还在回荡，黑狗猛地狠狠一脚踹下。
在无数惊骇目光注视下，墨游主宰的躯体彻底炸开，鲜血飞洒得到处都是。
肉身被毁！
不过，也是在这一击中，墨游的神魂抓住机会，在间不容发之际逃避到远处。
他满脸愤恨，厉声道：“老狗！你……”
轰！
黑狗蓦地扬起爪子，一道无匹锋利的锋芒乍现，斩向墨游的神魂。
这一瞬，墨游亡魂大冒，凭生致命的危机感。
并且面对这一击，他甚至兴不起抵抗的念头，只觉无论如何躲避，都难逃一死！
这感觉如此强烈，以至于墨游差点崩溃，这黑狗的战力何时变得如此恐怖了？
在这性命攸关的一刹，一朵青碧色的梅花忽地在墨游的神魂前悄然绽放。
梅花青碧如玉，花瓣薄如蝉翼，似一阵风就能吹散。
可当这一朵梅花出现时，黑狗那无匹凌厉的一击，却被化解于无形之中！
这……
许多禁区主宰眼瞳一缩。
伴随那一朵青碧梅花出现，一个面孔俊美，一身羽衣的白发男子，已凭空出现在墨游的神魂旁边。
羽衣白发男子仪态倜傥潇洒，手握一支碧绿长笛，直似古仙下凡。
当出现时，一下子成为全场瞩目的焦点。
“得饶人处且饶人，阁下何必因为一句话，而赶尽杀绝？”
羽衣白发男子微笑着开口。
他一手把玩碧绿长笛，一手负背，立在场中，只那份超然的气度，就让不少禁区主宰心惊不已。
鸿蒙主宰天逸！
混沌最初时就已在封天台上留名的一位传奇。
此人也曾在这问道城的城墙上留字，只一句话：“此去封天台，欲与天公试比高！”
对在场那些禁区主宰而言，天逸俨然就是已经立在终极境之巅的存在，要杀他们这些禁区主宰，绝非什么难事。
黑狗脸色阴沉，同样认出了羽衣白发男子的身份，没想到半路会杀出这样一号角色。
“原来是前辈！多谢前辈救命之恩！”
墨游主宰死里逃生，大喜过望，感激行礼。
“谢什么，我也是从西土神洲‘玄庚禁区’中走出，说起来，你也算是我的同乡。”
天逸主宰微笑开口，“你且退下吧。”
说着，天逸主宰已迈步来到黑狗不远处，目光盯着那黑狗手中的封天业果，道，“若我没看错，这封天业果的主人，乃是鸿蒙主宰‘烁宿老仙’，对否？”
烁宿老仙？
场中许多人一头雾水。
而那些禁区主宰则一个个心中一颤，想起一个传说，早在先天混沌时代，便有一批混沌初祖在封天台上留名。
其中就有这位“烁宿老仙”！
可早在先天混沌时代落幕之前，烁宿老仙和其他一些鸿蒙主宰就已遭难殒命，以至于在混沌初开后至今的岁月中，世人几乎都不曾听说过“烁宿老仙”这号人物。
可谁敢想象，时隔无垠岁月后，黑狗拿出的一个封天业果，竟来自先天混沌时代？
这实在太让人震惊！
面对不远处的天逸主宰，黑狗感受到扑面而来的无形威压，呼吸都有些困难。
不过，黑狗嘴上则冷冷道：“什么烁宿老仙，我根本不知道，若你不买，就赶紧让开！”
言辞很不客气。
天逸主宰脸上的笑容变淡，道，“我的确不会买，你若识趣，就该把这封天业果主动献给我！”
一下子，场中众人面面相觑。
之前的墨游主宰，说要赊账，就已引发场中轰动。
可这天逸主宰更霸道，竟然直接下命令，要让黑狗把封天业果主动献出来！
这已经和明抢没区别！
原本一些禁区主宰还有竞争的心思，可当看到这一幕，无比暗叹一声，熄了这个念头。
“献给你？”
黑狗都不禁愕然，差点怀疑听错了。
众目睽睽之下，谁敢想象一个鸿蒙主宰竟会如此堂而皇之地明抢？
天逸主宰神色平静，以一种俯瞰的姿态看着吞天，“有什么不妥？”
一股恐怖凛冽的杀机，也是在这一刻锁定黑狗，让后者毛骨悚然，浑身气机都被压制，几欲窒息！
“吞天老狗完了！”
有人幸灾乐祸。
“这就叫怀璧其罪，竟拿着封天业果在大庭广众之下兜售，这不是找死？”
有人冷笑。
“可惜，之前我还想着，联合其他同道一起拿下吞天老狗，夺走其封天业果，如今看来，却没机会了。”
有人暗叹。
“对了，我记得你刚才说身上有十个封天业果，那就统统献上吧。”
天逸主宰再次开口，言辞随意，却像天子下达旨意，不容拒绝。
一下子，不知多少人变色，这天逸主宰好大的胃口！一个人吃独食，就不怕犯众怒？
可没人敢说什么。
这压抑沉闷的氛围中，只有天逸主宰的声音在回荡。
却见黑狗缓缓收起道途业果，仰头朝天逸主宰咧嘴一笑，说了三个字：
“干！你！娘！”
轰！
声音刚响起，黑狗骤然出手。
玄矩规则衍化出无数绝世犀利的锋芒，铺天盖地般朝天逸主宰笼罩过去。
天穹周虚规则激荡，产生一股天道之力，融入黑狗这一击中，让得这一击的威能一下子变得禁忌无比。
那些禁区主宰眸光何等老辣，一眼看出黑狗所动用的，赫然是封天道途的力量！
换而言之，此刻的黑狗根本不是禁区主宰，而是鸿蒙主宰！！
也不怪之前墨游主宰会败得那么惨。
不过，人们还是没想到，黑狗竟然敢对天逸主宰出手，也太突然，以至于绝大多数人还没反应过来时，黑狗早已悍然出击。
但，天逸主宰似未卜先知般，眸子中浮现一抹讥讽之色，挥掌拍出。
轰！
光焰肆虐，毁灭力量扩散。
那青云台附近，浮现出无数禁阵般的力量，把那些毁灭力量尽数阻挡。
饶是如此，依旧惊得不知多少人变色。
却见天逸主宰身影蹬蹬蹬倒退出数步，衣袍鼓荡，显得有些狼狈。
再看黑狗，则在这一击中倒飞出十数丈，唇中淌出一缕血水。
看似高下立判。
可要知道，在这一击中，天逸这位鸿蒙主宰也被撼动了！
这一切，让在场那些禁区主宰和始祖都不禁动容。

第3614章 真没出息

黑狗擦掉唇角血渍，心中暗叹，只怪自己修为不够，辱没了玄矩道途，无法发挥出其真正威力。
不过，经此一击，倒也让黑狗信心倍增！
数月前，在灵枢禁区时，它要拿下火雉主宰都要费一些力气，可如今，它已能够撼动一位成名已久的鸿蒙主宰！
进境之大，让黑狗自己都有些难以置信。
“多亏义父在这数月时间里每日为我淬炼性命本源，才有我今天的变化。”
黑狗深呼吸一口气，眼神变得决然，“这次无论如何，也断不能把义父交代的事情办砸了！”
它抬眼看向远处的天逸主宰，幽幽的眼神深处有沸腾般的杀机在涌动。
天逸主宰站稳身影时，脸色早已变得冰冷起来。
一条老狗，竟撼动了自己？
真是该杀啊！！
天逸主宰一身气机轰鸣，杀机如沸。
几乎不约而同地，他和黑狗再次出手。
轰！
两者激烈争锋，问道城天穹深处的周虚规则都在激烈翻涌滚荡，映现末日灾劫般的景象。
要说问道城的确很特殊，此城内外，覆盖有各种古人所留的字迹和大道刻痕，俨然如同禁阵般加持在整座城池。
故而，当这一战上演时，那恐怖无边的战斗洪流，被整个城池覆盖的力量给抵挡住。
否则，城中恐怕早已大乱。
饶是如此，青云台附近汇聚的修道者都早已远远退开，唯恐被波及到。
大战中，天逸主宰明显占据优势，差距也很明显。
几乎是一开始就压着黑狗打。
几个眨眼而已，黑狗就已负伤惨重，浑身皮毛染血，伤痕累累。
任谁都看出，黑狗必输。
根本没有翻盘的机会！
可出乎人们意料，黑狗却展现出极端疯狂的一面，简直就像不怕死般拼命出手，让得天逸主宰一时半刻都无法将其真正拿下。
“我倒要看看，你这一身狗骨头究竟有多硬！”
天逸主宰脸色阴沉，对付一条老狗而已，却久攻不下，尤其是是在这众目睽睽之下，让他颜面都有些挂不住。
轰！
天逸主宰直接下狠手，一脚踏破长空，也把黑狗的躯体都震飞出去，浑身骨头不知断裂多少根。
随即，天逸主宰抬手一撕。
黑狗附近的空间骤然如画布般裂开，若不是黑狗闪避及时，差点就被撕成两半。
那惊险无比的一幕，看得不知多少人心惊肉跳。
而从这一刻起，天逸主宰的攻势愈发迅疾了，每一击之下，都有杀伐始祖之威，足可让禁区主宰都难以承受。
强大到令人感到绝望的地步。
在这等攻势下，黑狗负伤更为惨重，都已快要招架不住，躯体残破不堪，惨不忍睹。
“这就是鸿蒙主宰的恐怖之处？”
有人震骇。
“吞天老狗这次是真的完了！”
有人神色怜悯。
“这岂不是说，吞天老狗身上的封天道途，都将被天逸主宰一人所有？”
有人心生浓浓的不甘。
见识到鸿蒙主宰的强大之后，人们自然愈发认识到“封天业果”的价值之大。
眼见天逸主宰即将独吞这等造化，谁能甘心？
在场之中，昌犼主宰等人则在扫视全场，心中困惑，吞天主宰都已到了这等危急的时候，苏奕呢？
……
客栈中。
苏奕正在打坐。
忽地，天穹深处的周虚力量异变，引起苏奕注意。
“看来，还真有人对吞天动手，要抢道途业果……”
苏奕眉头微皱。
他长身而起，正欲离开客栈。
房门忽地被人推开。
一个身影瘦弱，面色苍白的银袍少年笑嘻嘻道：“你走不掉啦！不如留下来好好聊一聊？”
银袍少年双手环抱着一把青色剑鞘，眉眼狭长，脸上挂着玩世不恭的笑容。
“剑修？”
苏奕问。
银袍少年微微摇头，认真纠正道：“剑仙！”
苏奕哦了一声，“知道我是谁？”
银袍少年眼神玩味，“废话，不知道你是谁，谁有资格让我像个傻子一样堵在门口？”
冷不丁地，窗口位置传来一道女子声音：“天逸已经动手，莫要耽搁！”
紧闭的窗户上，映现出一道婀娜的女子身影。
诡异的是，那身影就像光影般，从窗户上倾泻而过，飘然出现在房间内。
还不等苏奕看清其容貌，房间忽地黑暗下去，时空随之发生翻天覆地的变化。
苏奕的六识感知力量，也一下子被蒙蔽，整个人如坠深渊。
几乎同时，一缕凌厉的刀吟声骤然炸响。
轰！
苏奕的身影，骤然被劈成两半。
“成了？”
那银袍少年惊讶的声音响起，“会不会太容易了？”
“被我的‘寂夜玉瓶’困住，还从不曾有谁能活着挣脱！”
那女子的声音悠悠响起，“不过，我倒也没想到，剑客的转世之身，竟会这么弱，和当年的他相比，简直也太不堪。”
声音响起时，房间中的黑暗悄然消散。
银袍少年依旧立在那，只不过原本被他环抱的青色剑鞘，早已握在左手。
而在其右手，则握着一口仿若三尺青蛇般的道剑。
那他瘦弱的身影上，也涌动着一股无法形容的禁忌剑意，恐怖之极。
显然，他之前蓄势以待，打算出手！
而在苏奕原先伫足的位置，则立着一个紫衣女子，青丝如瀑，肌肤胜雪，容貌格外明艳出众。
在其手中，托着一个黑色玉瓶。
玉瓶仅半尺，仿似用幽暗深沉的一抹夜色炼制，通体呈现出一种幽冷神秘的黑色。
“小心点，先把那家伙炼死再说。”
银袍少年提醒，“我可不想发生什么差池，毕竟，那是剑客的转世之身！”
说话时，他依旧保持着蓄势以待的姿态，不曾懈怠分毫。
紫衣女子嗯了一声，指尖在手中的玉瓶上一抹。
轰！
玉瓶如若燃烧的夜色，蒸腾起一团混沌般的光焰。
而后，紫衣女子这才分出一缕神识，探入玉瓶内。
之前，她就是用这个被唤作“寂夜玉瓶”的禁忌宝物，把苏奕六识隔绝，扭转时空，把苏奕彻底镇压于玉瓶内。
并且，在她的催动下，玉瓶内的规则力量已化作一抹刀锋，将被困其中的苏奕斩杀！
不过，紫衣女子也感觉这次得手太过容易，有些不真实的感觉。
故而她同样不敢大意，打算再查看一番。
可当紫衣女子的神识刚探入玉瓶内，就见原本被斩杀的苏奕，竟完好无损地立在那，正仰头看向她的神识。
那神色间，甚至还带着一丝笑意，仿佛在说，就这？
这怎可能？！
紫衣女子心中猛地一紧，俏脸顿变。
她反应极为果断，第一时间抛出手中的寂夜玉瓶。
同一时间，剑鸣声响彻，早已蓄势以待的银袍少年一剑斩向那抛空而起的玉瓶。
两者宛如有默契般，配合得天衣无缝。
并且，银袍少年出剑那一刹，就已倾尽全力，看似简单的一击，实则内蕴足可威胁到鸿蒙主宰性命的杀伐之气。
砰！
寂夜玉瓶四分五裂。
果然不出紫衣女子所料，看似被困的苏奕，实则拥有击碎玉瓶的恐怖战力！
不过，紫衣女子确信，苏奕逃不开银袍少年这一剑！
果然，在玉瓶炸碎那一瞬，苏奕的身影出现，而银袍少年这一剑也已迎头斩来。
紫衣女子脑海中甚至已浮现出苏奕被斩时的血腥画面。
可下一瞬，紫衣女子的神色就凝固。
银袍少年更是脸色大变。
因为那斩在苏奕身上的一剑，竟寸寸炸碎，都没能破开苏奕那一身的防御力量！
剑气爆碎，爆绽出的光雨，照得两人神色一阵明灭，全都呆滞在那，无法想象苏奕究竟是如何做到的。
苏奕则像没事人般，随手掸了掸衣袍，道：“作为鸿蒙主宰，却也这般偷袭他人，真没出息。”
紫衣女子背脊发寒，无法想象，苏奕究竟是如何做到。
而银袍少年则身影一闪，就转身而逃。
却见苏奕大手一抓。
银袍少年就被隔空抓来！
“你……”
银袍少年惊骇，正欲说什么，就被苏奕随手扭断脖子。
咔嚓！
骨骼爆碎的声音响起时，银袍少年的脑袋软绵绵地坠落肩膀，他一身的生机，都被彻底摧垮抹除掉！
只剩下一具死气沉沉的躯壳！
“这……”
紫衣女子脑袋轰的一声，如遭雷击，身心都在颤栗，被惊吓到了。
银袍少年的实力，她最为了解，早在混沌最初时，就已是在封天台上留名的“虎惕剑仙”！
谁能想到，在苏奕面前，银袍少年会如土鸡瓦狗般，被苏奕扭断脖子而死？
一股说不出的恐惧，涌上紫衣女子心头，这一刻的她，面对苏奕时，就像面对当年的剑客那般绝望。
“你……你难道就不想知道我们为何而来？”
紫衣女子结结巴巴开口，试图拖延时间，寻觅生机。
苏奕摇了摇头，“都已不重要。”
声音刚响起。
一抹剑气乍现。
下一刻，紫衣女子就软绵绵躺在地上，成了一具被抹掉性命本源的死尸！
苏奕袖袍一挥，收起这两人的尸体，目光望向窗外。
“也不知黑狗那边如何了。”
苏奕一步迈出，身影凭空消失不见。

第3615章 去去就回

问道城。
青云台附近。
砰！
一声沉闷的巨响。
躯体残破严重的黑狗砸落于地，摔得鲜血飞溅，像炸开了一朵猩红的梅花。
一只大脚从天而降，踩在黑狗头颅上。
“这一身骨头，似乎也没想象中那么硬啊。”
天逸主宰以俯瞰的姿态，凝视着脚下的黑狗，眼神中尽是不屑。
目睹这一幕，远处观战的无数修道者皆震撼失神，说不出话来。
这一战，天逸主宰完全以碾压般的姿态，把吞天主宰彻底镇压，没有任何悬念可言。
而见识到天逸这位鸿蒙主宰的战力，也是让在场那些禁区主宰皆惊出一身冷汗。
太强了！
虽明知道在封天台上留名的鸿蒙主宰，已是傲立在终极境之巅的存在，足可俯视其他任何始祖。
可当真正见识到，才让人深刻感受到那种巨大的差距！
吞天主宰能在此战中支撑到现在，都已堪称是一个了不得的壮举。
场中最开怀的，莫过于墨游主宰。
他之前曾被黑狗镇压，踩在脸上，遭受凭生最大的耻辱，差点就一命呜呼。
眼下见到黑狗也被踩在脚下，心中自然痛快之极，甚至都怀疑，天逸主宰这么做，是不是专门为其洗刷耻辱的。
在这死寂般的氛围中，地上的黑狗气息奄奄，浑身残破，鲜血流淌了一地。
可它犹自怒视天逸主宰，未曾低头。
那目光，让天逸主宰心中极不舒服，正要脚下发力，彻底踏碎黑狗。
一道声音忽地响起：
“还请阁下手下留情！”
人群一阵骚动，皆看到来自灵枢禁区的昌犼主宰，竟是在这一刻站出来了！
“哟，你这是想替这狗东西出头呢，还是打算跟我抢其手中的封天业果？”
天逸主宰眼神冷幽幽看了过去。
“在下不敢。”
昌犼主宰抱拳作揖，“前辈之前也说了，得留人处且留人，何必赶尽杀绝？”
这番话，天逸主宰的确说过。
可当由昌犼说给天逸主宰时，却让后者忍不住吭哧一声笑出来。
“你算个什么东西，也配来劝我？”
天逸主宰抬起手中的青碧竹笛，遥遥指了一下昌犼主宰，“滚！”
一个字，声若雷霆，震得昌犼主宰浑身一颤，一身气血翻涌。
可他犹自咬牙道：“前辈，你若杀吞天，必将付出无法承受的后果，何必如此？若退让一步，事情兴许便有回旋的余地！”
众人错愕，无法想象，为何昌犼主宰会冒着不惜得罪天逸主宰的风险，也要为黑狗求情。
黑狗自己都很意外。
“看来，本座的话，你没听进去啊！”
天逸主宰眼神冰冷，忽地一挥竹笛。
一朵青碧色梅花悄然在昌犼主宰头顶绽放。
看似缥缈不起眼，可梅花中内蕴的恐怖杀机，却足可轻松镇杀始祖。
昌犼主宰浑身一僵，已来不及闪避。
可还不等他做什么，一只白皙的手掌凭空出现，食指和中指轻轻夹住了那一朵梅花。
梅花内蕴积的恐怖杀机，都在那只手掌中悄然消散。
而一个青袍年轻人，则已静悄悄立在昌犼主宰身旁，指尖一挥，梅花飘散如烟，消失不见。
来自鸿蒙主宰的一击，就这般被化解掉。
天逸主宰眉头悄然皱起。
远处那无数观战的修道者，则都吃了一惊。
地上的黑狗破天荒地流露出羞愧之色，低下了头。
“苏道友！”
昌犼主宰劫后余生，当认出苏奕时，眼神不由一阵恍惚。
“多谢。”
苏奕颔首致谢。
昌犼主宰连忙摆手，“我还要多谢道友当初的不杀之恩才对！”
“苏奕！？”
蓦地，有人惊叫出声，“竟然是他？”
一下子，全场骚动，许多人都恍然明白过来。
事实上，此刻的苏奕并未伪装，而是以真容出现，想不被认出都难。
“他就是剑客的转世之身，当今的命官？”
“厉害，竟然能化解天逸主宰的一击，这可比传说中强大的太多了！”
……在场那些禁区主宰和始祖，都很震惊。
在整个鸿蒙天域的混沌地，谁能不知道苏奕是谁？
可和他们所了解的不一样，没人能想到，如今的苏奕，竟然都已能够挡住鸿蒙主宰的一击！
这完全颠覆了许多人的认知。
“你竟然活着？”
远处，天逸主宰眉头紧锁，也很吃惊。
不过，他的吃惊和别人不一样。
苏奕袖袍一挥，银袍少年和紫衣女子的尸体，就落在地上，“他们死了。”
“这……”
天逸主宰脸色顿变，失声叫出来，“你……你如何做到的？这不可能！”
这一刻的天逸主宰，显得极为失态。
人们的目光下意识都看向那两具尸体。
“虎惕剑仙！”
“寂夜主宰！”
当认出来时，在场那些禁区主宰和始祖也不由倒吸凉气，头皮发麻。
这两位和天逸主宰一样，都是在混沌最初的时代就已在封天台上留名的存在。
可现在，却成了两具冰冷的尸体，就那般被抛掷在地上，显得那般刺眼。
一股说不出的寒意，也是涌上众人心头。
这两位鸿蒙主宰，难道都是被苏奕所杀？
若如此，苏奕的战力又该强大到了何等地步？
“把吞天放了，我也给你留一具全尸。”
苏奕目光看向天逸主宰。
这一刹，天逸主宰浑身一僵，第一时间把黑狗拎在了手中，死死攥住其脖颈，“你敢乱来，我就先杀了这老狗！”
之前的天逸主宰，倜傥风流，极为超然。
可现在的他，却一副阴狠狰狞的神色，反差极大。
人们的目光，都看向苏奕。
苏奕却已懒得再说什么。
随着他一步迈出，青云台附近猛地一震。
天逸主宰眼神闪过疯狂之色，毫不犹豫下死手，要先灭了黑狗性命。
可就在苏奕这一步之间，一股恐怖无边的禁锢力量已涌现而出，把天逸主宰整个人覆盖，彻底禁锢。
以至于他甚至都没有力气再去杀黑狗，手指一松，黑狗已从掌间脱落，跌落于地。
而随着苏奕指尖一抹。
天逸主宰的躯体爆碎，化作漫天劫烬消散。
只有其一身道途业果和遗物留在场中。
天地寂静，鸦雀无声。
所有人都呆滞在那。
无法想象，一位活生生的鸿蒙主宰就这般命丧在眼前。
须知，之前天逸主宰在镇压黑狗时，展露出的战力早已震慑全场。
让那些禁区主宰都心惊肉跳。
可现在，随着苏奕出现，却轻松把天逸主宰抹杀了！
任谁一时能接受得了？
苏奕则不理会这些，自顾自来到黑狗面前，眼见黑狗脱困后，犹自低着头，不由好笑道：
“耸拉着脑袋做什么？你吞天主宰也会感到惭愧，不敢面对我？”
黑狗忍不住道：“我只是觉得，对不住玄矩道途的威名！”
苏奕一怔，蹲下身，轻轻拍了一下黑狗，“那就按我所说，等封天之争上演时，去搏一个留名千古的机会！”
黑狗狠狠点了点头。
苏奕这才起身，目光环顾四周，道：“刚才，还有谁欺负你？”
他目光所扫视的地方，无论是谁，几乎都下意识避开了，不敢和他对视。
直至看到满身是伤的墨游主宰时，苏奕的目光停顿了一下。
还不等他开口，墨游主宰就像崩溃了般，猛地一巴掌抽在自己脸上，“是我该死！因为贪念封天道业，无意间得罪了吞天道友！”
众人倒吸凉气，这墨游主宰竟如此狠，竟浑不顾什么颜面，当众自抽耳光。
可见他被惊吓到了何等地步！
“我愿拿出一身所有宝物作为弥补，只恳请道友网开一面，给我一条活路！”
墨游主宰再次开口，说话时，他把一身宝物都拿出来，放在了地上，满脸的颓然、苦涩、惶恐之色。
一位禁区主宰，为了活命却变得这般卑微，让不知多少人心中翻腾不已。
尤其是对在场那些道行不高，地位低下的修道者而言，当看到这一幕时，只觉得脑袋发懵，心中一直敬畏的某种信仰，似乎也在这一刻崩塌。
原来，堂堂禁区主宰也会卑微地摇尾乞降？
苏奕目光望向黑狗。
黑狗摇头道：“似此等货色，不值得死在你的手底下！我都能轻松将其镇压，饶其一命又何妨？”
苏奕微微颔首，“那就按你说的办。”
“多谢！多谢！”
墨游主宰激动得语无伦次。
相比什么尊严和傲骨，只要能活着，就够了。
“还能不能撑得住？”
苏奕打量着黑狗那一身伤势。
“当然能。”
黑狗抖擞精神，道，“接下来保证不会把事情办砸了！”
“好，你继续，我再去摘几颗脑袋，不能让他们给溜了，去去就回。”
苏奕声音还在回荡，身影已凭空消失不见。
哪怕他已经离开，青云台附近依旧静悄悄的，气氛压抑，无人敢说话。
地上“虎惕剑仙”“寂夜主宰”的尸体，仿佛就像一种无形的威慑，让每个人噤若寒蝉。
目睹这一切，黑狗内心不禁一阵感叹，自己何时何地，也才能如苏奕这般，杀鸿蒙主宰于轻描淡写之间？

