第3616章 我观问道城、一如观掌纹

问道城。
一座茶肆内。
城中的修道者大多已去青云台附近看热闹。
茶肆内也显得冷冷清清。
一个鬓角霜白的中年，孤零零独坐角落处，桌上一壶茶、一碟瓜果。
中年以指尖轻触茶水，在桌面写着什么。
茶肆的老板，是个满脸凄苦之色的老人，独坐茶肆西北角处，正在打瞌睡。
这座茶肆很有名气。
据说早在混沌最初的时代，这座茶肆就已存在。
历经世事浮沉，岁月流逝，茶肆的老板却一直是那位老人。
城中人皆呼唤其“不老叟”。
远远地，青云台附近的动静传来，却衬得这座茶肆愈发冷清。
鬓角霜白的中年，忽地一声轻叹：“没想到。”
没想到什么？
没说。
正在打瞌睡的茶肆老板不老叟则像没听到，眼眸闭合，仪态昏沉。
中年拎着茶壶，给自己斟了一杯。
正准备放下茶壶时，有人拿着一个空茶杯，递到了茶壶前。
“给我也来一杯。”
在中年对面座位上，凭空出现一个青袍年轻人，就像一直坐在那般，仪态悠闲地把茶杯递了出来。
中年怔了怔，便顺手给青袍年轻人斟了一杯茶，而后拿起自己茶杯，轻轻喝了一口，仪态同样很平静。
“好茶。”
苏奕轻轻喝了一口，“沉淀万古岁月的气息，一口入喉，遐思万古，真不错。”
中年抬眼凝视着对面的苏奕，“阁下如何找来的？”
苏奕笑道：“还重要么？”
中年眼神复杂，“重要，起码可以死而无憾。”
苏奕饮尽茶水，把右手伸在桌面，掌心摊开，“我观问道城，一如观掌纹，一切变化，尽在掌间。”
中年的眼眸眯起来，盯着苏奕的掌心，“我未曾心起杀机，无非坐在此地隔岸观火，和那些个凑热闹蜂拥在青云台附近的任何一个修道者并无区别，这……又如何能看得出来？”
苏奕笑道；“天逸死的时候，他人皆是震惊，唯有你心生悲凉，这就是不同。”
中年怔住，难以置信道，“人心变化，你也能了然于掌指之间？”
苏奕道：“见微知著，一叶知秋，心境变化，一身气息自然不同。”
说着，苏奕眨了眨眼睛，“当然，我还没有那般厉害，之所以找到这里，无非是因为，这城中真正在封天台上留名的主宰，屈指可数，而阁下便是其中之一。”
天穹繁星无数，可烈日只有一个。
在问道城，鸿蒙主宰便似天上烈日。
中年恍然，感叹道：“能识破这一点，已很不易，而能在识破这一点后，又能第一时间找上门，则更难，佩服。”
这一刻，中年仿似释然般，轻吐一口气。
而后，他目光看向苏奕，“和当初不屑一语的剑客相比，阁下还能与我交谈一番，值了。”
苏奕笑了笑，仰头把茶水饮尽，道：“时间宝贵，耽搁不得，得罪了。”
声音在这冷冷清清的茶肆中回荡。
而那鬓角霜白的中年，面色一下子变得惨淡无比，一身生机衰竭。
他目光涣散，呆呆地看向茶肆外，什么也没有说，可其身影却似燃烧的纸屑，消散一空。
苏奕低头，看向桌面。
其上写着一句话，笔迹潦草，是用茶水信手写下。
那字迹之间，尽是悲凉寥落之意。
随即，这张茶桌忽地化作无数碎屑扑簌簌洒落一地。
苏奕抬手一托，茶壶和两只茶杯则凭空悬浮。
“自古豪杰，盖世功名总是空，方信花开易谢，始知人生多别。”
这就是中年在桌上写的话。
苏奕把悬浮在半空的茶壶拎起，向那只原本属于中年的茶杯斟了一杯，而后倾洒于地。
“好走。”
苏奕起身，茶壶和两只茶杯轻飘飘地落在一侧的一张茶桌上。
他转身而走，一道苍老的声音忽地响起：
“为何不杀我？”
茶肆角落处，那之前一直昏沉欲睡的不老叟悄然站起身，浑浊的眸死死盯着已走到茶肆大门前的苏奕背影。
“你老了，与其杀你，不如就留在这茶肆安享晚年，何必又执意寻死？”
苏奕说着，扭头看了不老叟一眼，“难道，非要死在我手中，才算解脱？”
一番话，回荡茶肆内。
不老叟呆呆地立在那，苍老的脸庞一阵变幻。
万古以来，他就一直在问道城蛰伏着，等待着。
茶肆如囚牢，让他困顿至今。
终于，这一天来了。
可不老叟却蓦地发现，自己心中却浑然再没有往昔的雄心壮志。
只剩下满腔的彷徨、不安和犹豫。
不是怕死，而是毕生求道的意志、报仇的执念，早已铁戟沉沙，消磨殆尽！
直至当看到那中年的死，不老叟这才被激起一丝血性，决意赴死而战！
可苏奕，就仿佛看穿了他的心境，一番话而已，如撕烂了他内心最后的防线。
万古世间，皆称他为“不老叟”。
而现在，他感觉自己真的老了……
不老叟声音嘶哑，“求你，和我一战！能死在你手下，于我而言，就不至于这般痛苦，就真的可以解脱了。”
声音戛然而止。
他忽地发现，苏奕的身影不知何时早已消失，整个茶肆中空空荡荡，冷冷清清。
只剩下他一人。
人处室中，谓之“囚”。
这座茶肆，的确就像一座囚牢，让不老叟困顿不得出，连一身意志也消磨殆尽，老了。
呆呆地立在那半晌，不老叟身影忽地一个踉跄，跌坐于地，唇中发出一声愤恨的嘶叫声：“你剑客……好狠的心！”
很久以前，他曾败在剑客手下。
自那以后，那一场惨败就成为他毕生难以挥去的阴影。
于他而言，今日若死在剑客转世之身手底下，或许就能真正解脱。
不死，则是对他最残忍的惩罚！
苏奕没杀他。
这被他认为，苏奕是故意要这般惩罚他，故意不给他一个死在剑下的机会！
……
“当一个人的意志消沉，竟然都不敢义无反顾地去一决生死，这样的人，的确老了。”
苏奕走在街巷上，心中感慨。
当失去杀伐果断的心境，哪怕是鸿蒙主宰，注定也将一生蹉跎，会随着岁月流逝，而一步步沉沦。
而对这种人而言，苟活于世而不死，才是最残忍的事情。
不老叟，却老了。
这样的鸿蒙主宰，还能是鸿蒙主宰？
之前，苏奕给过不老叟机会。
在和那中年相对而坐时，苏奕和中年看似在闲谈，仪态都很平静，实则两者一身的大道早已在无形中激烈交锋。
在当时，只要不老叟有胆魄出手，兴许还真能杀苏奕一个措手不及。
可惜，不老叟犹豫徘徊许久，也没有这么做。
也就彻底错失了一个和苏奕定生死的机会。
“我的道行还是有些不够……”
苏奕微微皱眉。
之前和那中年进行大道争锋时，一切都发生在无形之中。
两者对坐闲谈，彼此的大道则在无形中争锋，未曾引起任何一丝动静。
在外人看来，也根本察觉不到一丝端倪。
可惜，在苏奕获胜时，却终究不免外泄了一丝力气，以至于毁掉了那张摆设在他和中年之间的茶桌。
对苏奕而言，这就是道行不够导致的。
“嗯？”
忽地，苏奕抬眼，遥遥看向城外的地方。
整个问道城，堪比一座浩瀚界域，四面城墙绵延若苍龙。
城内街巷更是错落密集，如蛛网般分布。
而这一刻，四座城墙之上，那镌刻着各种各样字迹的墙面悄然发光。
城中各式各样的建筑，就像一颗颗点亮的星辰，悄然涌现出禁忌般的神秘大道气息。
整座城，就像一座神秘的禁阵，从万古的沉寂中被唤醒。
而这一切，城中绝大多数修道者浑然不觉。
只有城中那些禁区主宰心生一丝感应，下意识将目光看向天穹。
可哪怕是禁区主宰，也未曾真正感受到这一系列的变化，只能察觉到，整个问道城似乎一下子变了。
可究竟哪里变了，却又感应不到，说不出来。
黑狗同样察觉到这一切，不动声色地大喝道：“来来来，咱们继续开始买卖！”
……
而同一时间——
城外，那一段曾留下定道者字迹的城墙附近。
“那些个家伙，可真是中看不中用，与之为伍，简直我辈之耻！”
自称别名为“佘斗”的灰衣男子叹了一声。
发生在城中的一系列变故，已被他尽收眼底。
虎惕剑仙、寂夜主宰、天逸主宰三人的死，让他虽然感到意外，一时难以接受，但谈不上多震惊。
直至看到不老叟都不敢赴死而战时，灰衣男子却差点被气笑。
“现在，你可知道那苏奕有多厉害了？”
佘斗目光看向被叫做“清冲”的麻衣少年。
昨天时候，麻衣少年还打算在这城墙处对苏奕动手，这在佘斗看来，无疑太蠢！
麻衣少年抿着唇，道，“与之对战，我起码不会像不老叟那般窝囊！”
病恹恹的黑衣老叟皱眉道：“佘斗，眼下已打草惊蛇，接下来该怎么办？”
佘斗神色平静道：“鳖在瓮中，为时不晚。”
问道城内外的杀阵，早已在此刻运转。
而没人知道的是，这一张针对剑客转世之身的天罗地网，早在很久以前就已布下！

第3617章 天戮之界

苏奕悄然止步。
在他视野中，问道城依旧是问道城，但一切都已发生变化。
一股禁忌神秘的天地规则涌现，就像缔造出一座神秘浩瀚的世界，隔绝于问道城外。
而他自己，已置身在这片世界中。
放眼望去，这座世界天穹之上覆盖着燃烧的混沌云层，四野茫茫，望不到尽头。
而脚下，则是一片漫无边际的虚无。
苏奕清晰感受到，自己失去了对外界的一切感应，就像被天道放逐，沦为这座神秘世界的一个“囚徒”。
时空已颠倒错乱，分不清东西南北。
苏奕抬眼看向天穹。
混沌般的云层在汹汹燃烧，就像天火在涌动，比世间任何晚霞都耀眼。
那燃烧的混沌云层深处，有着一股禁忌神秘的毁灭力量在翻涌，静悄悄的，没有发出一丝声响，诡异之极。
苏奕拎着酒壶喝了一口，喃喃自语，“以天地周虚为阵，以问道城为阵基，天地如笼，困人如囚，有点意思啊。”
无数丝丝缕缕的火雨从天而降。
火雨缥缈，明耀如燃烧的神血。
当落在苏奕身影四周，那无数丝丝缕缕的火雨骤然化作一道身影。
一袭麻衣，背负剑匣，赫然是那被称作“清冲”的少年。
和昨天在城外相见时不一样，麻衣少年骤然缭绕刺目的混沌光焰，气势无比恐怖。
苏奕挑了挑眉。
在他的感知中，这麻衣少年一身的气息竟俨然和整个世界融为一体。
与之对峙，就像在和整个世界对峙！
锵！
才刚出现，麻衣少年抬手一抓，背后剑匣轰鸣，掠出一口明亮如燃的赤色道剑。
他眸光凛冽，一言不发，挥剑斩出。
一剑之间，天地如燃，天穹覆盖的混沌云层则如决堤洪水般，倾泻无尽燃烧的光焰。
一下子，整个世界如若燃烧起来。
……
问道城外。
一身灰衣的佘斗负手立在那，道：“老毒虫你觉得，清冲有多少胜算？”
病恹恹的黑袍老叟摇了摇头，道：“最好能赢，省得你我再出手。”
佘斗笑道：“我也希望如此。”
这一场针对苏奕的杀局，被他唤作“天戮”！
那座困住苏奕的神秘世界，则被称作“天戮之界”，以问道城的本源力量，牵引鸿蒙天域的一部分周虚规则缔造而成。
这世间几乎已经没人知道，佘斗便是修建“问道城”的鸿蒙主宰之一。
此城的本源力量，是一块真正的“混沌封天石”！
本就是从鸿蒙禁域的封天台上获得。
而修建此城时，城内城外的一切布局和建筑，皆覆盖着由佘斗和其他多位鸿蒙主宰联手炼制的禁阵图案。
这座禁阵，被换做“天问”，能够汲取混沌封天石的力量，也是衍化“天戮之界”的阵基所在。
可以说，此城之所以能够屹立万古岁月而不曾被毁，原因就在这。
而在这万古岁月中，不知多少强大存在曾在城墙上刻下自己的字迹。
连定道者也曾留字于其上。
而这些字迹所蕴藏的道韵，也早已融入“天问”禁阵中，化作“天戮之界”的一部分规则秩序。
故而当真正运转“天问”禁阵，衍化出天戮之界时，万古以来无数强者的大道神韵，也可以被随心所欲地御用。
就像此时，麻衣少年本身就是一位先天混沌时代证道的鸿蒙主宰，并且是顶尖层次的存在。
当他进入天戮之界时，就像主宰一般能够把“天戮之界”所汇聚的一切周虚规则、一切大道神韵轻而易举地执掌在手。
整个问道城的本源力量，也都将成为他一身道行的一部分！
在这等情况下，佘斗自然对麻衣少年充满信心。
“自当年修建问道城之后，这还是我第一次动用‘天戮之界’，能够死在此阵下，剑客的转世之身也可自豪了。”
佘斗喃喃。
在他感知中，麻衣少年清冲已经和苏奕激烈厮杀起来。
整个“天戮之界”的力量都已运转，被清冲一身道御用。
而苏奕就像被困的囚徒，正在遭受来自“天戮之界”的天罚！
被叫做老毒虫的黑袍老叟感叹道：“除了如今镇守在封天台附近的那一小撮老东西之外，我实在想不出，还有谁能被困在这天戮之界而不死的。”
佘斗微微颔首，“若是当年的剑客，此阵肯定困不住他，可惜，如今的苏奕，还无法和当年的剑客相比。”
顿了顿，他继续道，“前不久，定道者之所以传信告诉我苏奕会来问道城，就是认为，我能够利用‘问道城’来收拾苏奕。”
“也因此，祂才会把自己当年在城墙上留字的位置告诉我。”
佘斗语气平静道，“祂想借刀杀人，而我想捷足先登，抢先拿下苏奕，各有打算，倒也谈不上谁利用谁。”
老毒虫忽地道：“为何定道者不亲自动手？”
佘斗沉默半晌，这才说道：“那封天台上，还有定道者更看重的事情。”
老毒虫试探道：“生命道途？”
佘斗没有否认，“不必想这些，等拿下苏奕，我们自有机会去碰触生命之秘！”
刚说到这，佘斗眼眸一下子变得明亮如炬，“清冲没有让我失望，那家伙快撑不住了！”
老毒虫精神一振，看了过去。
此时的问道城内外，依旧有着许许多多的修道者，浑然没有感受到任何异常。
可在佘斗和老毒虫的感知中，则清晰看到那“天戮之界”中正在上演的一场大战的细节。
麻衣少年清冲手握道剑，一身气势恐怖无边，一如天戮之界的主宰，已完全把苏奕困住！
苏奕已经逃无可逃，避无可避。
并且不断负伤，衣袍染血！
那身上的伤势，也根本瞒不过佘斗和老毒虫的目光，两者皆判断出——
不出片刻，苏奕必将遭难！
“这苏奕的确厉害，搁在先天混沌时代，大多鸿蒙主宰也不可能是其对手。”
佘斗感叹，“虎惕和寂夜他们，死的倒也不冤。而若再给苏奕一些时间，他说不准真有可能成为第二个剑客，无敌于封天台上。”
老毒虫眯了眯眸，旋即冷笑道：“不可能了！”

第3618章 云在青天水在瓶

戮天之界。
燃烧的混沌火焰肆虐如潮，在清冲的剑意御用下，一次次怒斩在苏奕身上。
苏奕已受伤严重，四面八方早已被暴烈无边的剑意和火焰覆盖。
如置身熔炉之中。
“苏奕，你完了！”
清冲终究没能按捺住心中的振奋，大笑出声。
这是开战至今，他第一次开口。
原因很简单，战斗到现在，苏奕已经被他完全压制，快要被彻底镇压。
对他这样的剑修而言，能在一对一的对战中把剑客的转世之身打压到这等地步，就像在撼动剑道路上一个无敌神话，心中焉能不激动？
轰！
清冲出剑愈发凌厉，愈战愈勇。
他的剑道和“天戮之界”的规则力量完全融合，每一剑斩出，就像替天行道。
不，是主宰天道之力出击！
这种感觉，让清冲凭生横推无敌的信心。
早在先天混沌时代，清冲就曾和剑客对战，结果若不是佘斗拼命相救，他差点惨死剑客手下。
可现在，不一样了。
他正在力压剑客的转世之身！
神焰肆虐，剑气轰鸣。
又是一剑，把苏奕劈得倒退出去，身影都被许多神焰剑芒扫中，鲜血飞溅。
清冲神采飞扬，凭生报仇雪耻般的痛快之感。
谋划万古，隐忍至今，不就是等待今日这一刻？
不过，清冲并未大意。
“苏奕，你的佩剑呢？命书呢？轮回呢？为何不见你施展出来？”
清冲大喝。
不等苏奕开口，清冲已笑着自问自答，“我来告诉你答案，只要身陷天戮之界，一切外物都将被封禁！唯有我这般主宰，方能为所欲为！”
声传天地。
在清冲眼中，苏奕已是必败的困兽，挣扎不了几时！
“为所欲为？”
苏奕忽地轻语，“不见得吧。”
他周身负伤，青袍浸染血色，模样极为狼狈。
可当此时他开口时，眉目间却一片澄澈平静，不悲不喜，不骄不躁。
清冲满脸笑容，“那你倒是挣扎一下给我看看？”
轰！
他出手愈发恐怖，天地如燃烧的大火炉，而他的剑意就像炭火，有焚烬诸天，炼化一切的毁灭之威。
“不着急，再等等。”
苏奕随口回应。
“哈哈哈，做不到就是做不到，还死鸭子嘴硬，你这只是让我瞧不起你！”
清冲仰天大笑。
虽然是在交谈，在他掌控下，天戮之界的力量俨然如山崩海啸般，一次次轰击苏奕，杀得苏奕节节败退，愈发不堪。
清冲一直在感应苏奕身上的伤势。
他敢断定，苏奕的伤势是真的，并且很重，根本不是伪装！
这也让他愈发自信和睥睨。
“不得不说，你的实力的确很不错，如果换在天戮之界外，我最多也只有五成把握能战胜你。”
清冲微微摇道，“可惜，已经没有如果。”
这一瞬，他眸子中杀机暴涌，非但不曾松懈，反而拼命般倾尽全力出手。
轰！
一道剑气如爆燃的九天大日，带着天地间汹汹燃烧的混沌光焰，怒斩而出。
“不错，不错，这一剑纵然杀不了苏奕，也足以让其再无挣扎之力！”
佘斗暗道。
清冲的确没有让他失望。
在此战中展现出的手段、气魄、心性，皆称得上无懈可击。
“我已等着收网了。”
老毒虫笑着开口。
可就在清冲这一剑斩下那一瞬，苏奕忽地探出拢在袖口内的左手。
轻轻打了个响指。
砰！砰！
佘斗和老毒虫对天戮之界的感知顿时被切断，再看不到任何景象。
不好！
两者眼眸一凝，脸色顿变。
“老毒虫，你去天戮之界，快！”
佘斗当机立断，“我为你们护法，保证不会让天戮之界毁掉！”
“好！”
老毒虫身影一闪，就消失在原地。
佘斗眸中翻涌慑人的神芒，悄然运转一身道行。
真正运转天戮之界的，不是清冲，而是佘斗。
清冲只不过是能够执掌和御用天戮之界罢了。
而此时，当佘斗全力运转天戮之界时，猛地察觉到不对劲。
天戮之界的根基在问道城。
而问道城的根基，则在混沌封天石！
可现在，佘斗忽地发现有着一股神秘的力量，已笼罩在混沌封天石上，正在一步步蚕食自己对混沌封天石的掌控权！
该死！
一下子，佘斗脸色一沉，意识到问题的严重。
……
天戮之界。
清冲呆滞在那，满脸的难以置信。
他握着道剑的五指，都在微微颤抖。
就在刚才，他倾尽斩出的那一剑还未真正发威，却在半途突兀地消失了！
消失的不止是这一剑本身所蕴积的剑威，还有那天地间燃烧的混沌光焰，也全都离奇地消失不见。
这突如其来的一幕，让清冲差点懵掉。
什么情况？
怎会这样？
远处，看着呆头鹅般的清冲，苏奕不禁一声轻笑，“你且再试试，还能否为所欲为。”
说话时，苏奕掸了掸衣袍。
那一身的伤势和血痕皆消失不见。
青袍如玉，纤尘不染，就仿佛从不曾负伤般。
这般变化，让清冲愈发惊怒，意识到这天戮之界有某种自己无法得知的变故发生。
“起！”
清冲扬起手中道剑，一声低喝。
轰！
剑意冲霄，剑威浩瀚。
可整个天戮之界的力量却死寂沉沉，不曾有任何反应，自然不可能再被清冲御用。
一下子，清冲脸色大变，天戮之界出问题了？
而这一瞬，苏奕的身影忽地凭空出现在他面前，抬手一抓。
砰！
清冲手中的道剑，被苏奕劈手夺走，这一夺之力，就把清冲震得唇中吐血，整个人倒退出数十丈。
“在无法借用外力的情况下，这就叫只能五成把握能战胜我？”
苏奕哂笑。
他屈指一抹，那把道剑就如被碾碎的豆腐般，化作无数碎屑飘洒。
而道剑被毁，让清冲遭受到反噬，浑身一颤，唇中发出吃痛的闷哼，脸色一下子变得惨白之极。
“你……”
清冲惊怒，大叫道，“你究竟如何做到的？”
之前，他在对战中力压苏奕，睥睨无敌，风采耀眼，哪能想到才一转眼之间，一切都发生逆转？
苏奕拿出酒壶喝了一口，“没了这天戮之界的力量，如你这般的鸿蒙主宰，也这般不堪么？”
声音还在回荡，苏奕忽地望向远处。
却见一袭黑袍的老毒虫，已凭空而至，出现在这天戮之界中。
“清冲，究竟发生了何事？”
老毒虫沉声开口。
当看到场中的一幕，他眼皮一跳，意识到不对劲。
“这家伙他……”
清冲刚要说什么，苏奕笑道，“接下来，我让两位见识一下，什么叫为所欲为。”
他伸出右手轻轻一拍。
清冲的身影忽地被禁锢原地，一身道行被封，任凭如何挣扎都无法动弹分毫。
他瞪大眼睛，面露惊骇之色。
轰！
几乎同时，老毒虫直接出手，祭出一杆雪白的长矛，隔空刺向苏奕。
寥寥一击，势大力沉，恐怖的规则力量衍化出一条昂首俯冲的冰螭虚影。
苏奕和他所在的那片天地，都被彻底冻结。
换做其他始祖，注定只能坐以待毙，被这一击刺杀。
却见苏奕只抬手一挥。
轰！
天地震颤，虚空如冰面破裂塌陷。
老毒虫那恐怖的一击，被轻而易举地抹除掉，不曾留下任何痕迹。
老毒虫脸色大变。
虽然这一击未曾得逞，却让他发现，自己无法执掌和御用这“天戮之界”的规则力量！
根本没有任何犹豫，老毒虫转身就走。
“既来之，则安之。”
苏奕的声音在天地间响起。
一句话而已，天地规则骤然发生变化，一道混沌般的规则力量从天而降，把老毒虫的退路彻底封禁。
“破！”
老毒虫大喝，全力出手。
一杆雪白长矛横扫，释放出裂天陷地之威。
然而，他这一击释放出的威能，却无声无息地被化解掉，彻底落空了。
“跪下。”
苏奕的声音再次响起。
砰！
老毒虫身影如遭天威镇压，双膝骨骼破碎，整个人被压迫得跪在虚空中，满脸痛苦之色。
“怎会这样……他……他难道夺取了对天戮之界的主宰权？”
将这一切尽收眼底的清冲，惊得毛骨悚然。
“这才叫为所欲为。”
苏奕悄然转身，看向清冲，“若不信，你可以说说自己想怎么死，我成全你。”
清冲神色变幻不定。
此刻他和老毒虫皆被禁锢镇压，完全无法动弹，岂会不清楚，这次彻底栽了？
眼下唯一的希望，就是佘斗能及时出手，否则他和老毒虫注定没有活下来的机会！
“你说的，可是真的？”
清冲咬牙开口。
苏奕颔首道：“当然。”
清冲一字一顿道：“好！你我以剑道争锋，不借用任何外力，若你能杀了我，我心服口服！”
苏奕道：“可以。”
他袖袍一挥，清冲顿时恢复自由。
清冲似没想到，苏奕竟答应的如此痛快，怔了怔之后，这才道：“你若反悔怎么办？”
苏奕抬手一抓，一抹剑气凝聚在掌心，“你且试试。”
清冲眼眸眯起来。
毫不犹豫第一时间运转全部道行，
并且施展出会给自身性命本源带来严重反噬的禁忌秘法。
轰！
他一身剑意如沸腾般冲霄而起，每一寸毛孔都在飘洒剑气，强大到令人心颤的地步。
可就在此时，苏奕手握剑气，人随剑走，横空一闪。
清冲眼眸骤然瞪大。
他下意识低头看向自己躯体。
就见一抹剑痕从自己胸膛处笔直往下，先是自己那一身护体力量裂开，紧跟着衣袍裂开……
而后皮肤、血肉、骨骼、內腑尽数裂开。
“这……”
清冲眼神惘然。
他无法想象，自己怎会连一剑都挡不住。
而脑海中，则浮现出当年败在剑客手底下那一幕。
当年在砺心崖上，他和其他多位鸿蒙主宰一起联手出手，却被剑客轻松击败。
而当时，剑客仅仅只出了一剑！
那一剑之下，六位鸿蒙主宰灰飞烟灭，两位鸿蒙主宰一身道行被斩，彻底沦为废人。
唯有他在佘斗的救助下，侥幸捡回一命。
可在当时，他同样被毁掉道躯，神魂破损，连救他一命的佘斗，也被斩掉首级！
这样一剑，哪怕历经万古岁月，依旧让清冲每当想起时就感到止不住的恐惧。
可他万没想到，时隔万古岁月的今天，作为剑客的转世之身，苏奕竟在这一剑之间，斩了自己！
清冲艰难地扭头。
他知道，苏奕就在自己后方不远处。
可仅仅只是一个扭头的动作，就让清冲做不到，以至于当脖子扭到一半时，他整个人忽地从中间裂开。
随即，两半躯体无声无息地化作了漫天劫烬飘洒。
直至临死时，清冲的眼角余光才看到身后站着的那一道身影。
那一瞬，他仿佛看到记忆中的剑客，和那一道身影渐渐重叠在了一起。
远处，跪在地上的老毒虫目睹了这一幕，不由悲从心来，面如土色。
他直至此刻也想不明白，明明占尽上方的清冲为何会败。
明明被佘斗掌控的“天戮之界”，却又为何会被苏奕掌控。
心中太多的疑惑，以至于老毒虫此刻已兴不起任何抵抗的念头。
苏奕只看了老毒虫一眼，就抬手一挥，将老毒虫抹杀于当场。
问道城。
城外。
佘斗叹了一声。
他已倾尽手段尝试，也无法再掌控那一块“混沌封天石”，也就等于彻底失去了对“天戮之界”的掌控。
根本不用想他就知道，清冲也好，老毒虫也罢，注定已经遭难。
“没想到，剑客的转世之身竟然已经强大到这等地步了……”
佘斗意识到，这次之所以落败，归根到底是自己对苏奕的了解太少太少，以至于在这万古岁月中看似做了万全准备，最终也功亏一篑。
“我现在大致已明白，当年你们这些家伙能从我前世手底下死里逃生，不在于你们有多厉害，而在于我前世不屑再出剑。”
无声无息地，苏奕的身影出现在不远处，一手拎着酒壶，静静看着佘斗。
佘斗笑道：“杀我之前，打算先羞辱我一番？”
他仪态依旧镇定从容。
苏奕微微摇了摇头，目光缓缓望向天穹，自语般说道：“我来问道无余说，云在青天水在瓶，所思所想不同，眼界亦不同，何须故意羞辱你？”
佘斗脸上笑容凝固。
他岂会听不出，苏奕话中意味？
云在青天之上，水在瓶底之中。
前者遍观青冥。
后者只能看到一个小小的瓶口世界。
眼界高低，自然不同。

第3619章 非常道、五子棋

城墙外。
天色阴晦，气氛沉闷。
佘斗沉默了许久，这才说道：“你可知道，若你未曾把问道城的‘混沌封天石’掌控，将意味着什么？”
苏奕瞥了佘斗一眼，“你说呢？”
佘斗一怔，旋即自嘲道：“也对，若不是窥破了其中缘由，你又如何能活着走出？”
天戮之界真正厉害的地方，在于“封禁外物，隔绝天道”这八个字上。
若苏奕之前不曾掌控混沌封天石，哪怕他能一次次把清冲击败，可也无法真正杀死清冲。
因为只要“天戮之界”在，清冲就不会死！
最终，再强大的角色，也会力竭，被困死其中。
可很显然，苏奕早已窥破这一点，在和清冲对战时，就在尝试掌控混沌封天石。
并且最终还成功了！
可明白归明白，佘斗还是忍不住问道：“能否告诉我，你如何做到的？”
苏奕随口道：“在云梦泽，我的前世曾镇压九块混沌封天石。”
轻飘飘一句话，就让佘斗恍然明白过来。
他嘿地笑出声，感叹道：“原来如此。”
苏奕则说道：“之前你本有机会提前一步撤离，却选择留下，必然是另有底牌，都已到了此时，为何还不亮出来？”
佘斗眼神微妙，抬手一指不远处的城墙，“定道者曾告诉我，一旦发生不可挽回的变故，只需以一种特殊的秘法唤醒祂在城墙上留下的字迹，自可以帮我化解危机。”
苏奕眼眸一眯，脑海中想起“我身若是我，生死应自由”这句话。
却见佘斗摇头道：“不过，我已经想明白，与其把希望寄托在定道者的力量上，倒不如和道友一决高下，如此纵使战死，于我而言，也可无憾。”
苏奕不免有些意外，“为何？”
佘斗笑起来，用指尖戳了戳自己心窝，“我心中亦有睥睨之气，岂甘心被定道者视我为刀，借来杀敌？”
旋即，他抬眼望向问道城，“另外，我也不想让问道城就此毁去，毕竟……此城承载着的，不止我佘斗一人的心血，在如今的鸿蒙天下，更是世间修道者心中的一处‘问道圣地’。”
他面露笑容，眉目间有着一抹别样的光彩，“只要问道城在，这世间前往封天台问道的修道者，就得念我的好，如此，足够了！”
苏奕想起曾在城墙上看到的那些字迹，其中不乏一些熟悉的强大存在所留，连定道者也曾在其上留字，不禁点了点头。
的确，在这鸿蒙天域，问道城存在的意义，早已和往昔不一样。
称其为“问道圣地”，的确名副其实。
“道友若不介意，倒也可以在城墙上留字。”
佘斗道，“与你分生死之前，若能见证这一幕，我之荣幸。”
苏奕摇了摇头，“没必要。”
佘斗原本有些失望，但很快，他忽地就有些明白了。
“我来问道无余说，云在青天水在瓶。”
之前，苏奕曾如是说。
佘斗在意的，是后半句，却忘了那前半句，才是苏奕心境的写照。
道不可言，无须言之。
此来“问”道，又何须“答”之？
佘斗沉思半晌，忍不住笑道：“道不可言，问于本心，而答无言，可道友还是‘说’了，看来对大道的参悟，还未真正圆满。”
道既然不可言，就不必说，一说就不是“道”原本的意蕴。
这就叫“道可道，非常道”。
非“常道”，就不再是真正的道。
苏奕闻言，笑道：“厉害。”
既然问道无余说，再说“云在青天水在瓶”就已落了下乘。
这一瞬，苏奕忽地心生触动，有些明白第一世为何会那般沉默。
大道在心，不可说也！
“去天戮之界一战？”
佘斗问。
这位不显山不露水的鸿蒙主宰，身上忽地涌起一股浩渺如青冥般的大道神韵。
苏奕道：“请。”
……
问道城。
青云台附近。
“我出五个祖灵根，谁抢老子跟谁急！”
“你急一个试试？本座把话撂在这，这个封天业果本要定了，就是砸锅卖铁也在所不惜！”
“我出六个！”
“算了，再等等。”
……场中各种竞价声响起，颇为激烈。
附近无数修道者看得大开眼界。
黑狗则心不在焉。
目前为止，它已售出六个封天业果，换来二十五个祖灵根，收获已远远超出它的预估。
有的禁区主宰为了拿下一个封天业果，不惜当场向一些好友借来祖灵根，不断竞价，和其他竞争者内卷起来。
黑狗自然乐见其成。
不过，它却高兴不起来，心中一直担忧苏奕的处境。
直至卖出第九个封天业果时，黑狗和在场那些禁区主宰全都心生感应。
察觉到整个问道城仿佛发生了某种无形的变化。
还没等弄清楚，下一刻，一道身影已悄然出现在黑狗身旁。
一袭青袍，俊逸出尘。
正是苏奕。
场中气氛忽地一寂，那些禁区主宰皆下意识收敛了一身气息。
黑狗则喜出望外，内心的担忧一扫而空。
“事情如何？”
苏奕问道。
黑狗连忙道：“只剩下一个封天业果还未兜售。”
苏奕嗯了一声，道：“我先回客栈，你待会去找我。”
“好！”
黑狗痛快答应。
苏奕转身而去。
直至目送他的身影消失，在场那些禁区主宰下意识都松了口气，就像卸掉了压在心头的一块巨石。
黑狗则咧嘴笑道：“来来来，只剩下最后一个封天业果，开始竞价了！”
……
返回客栈的路上，苏奕负手于背，独自穿行在那古老的街巷之间。
忽地，他眉头一皱，剧烈咳嗽了一阵，唇角悄然间淌出一缕血渍。
苏奕用拇指轻轻擦掉血渍，眉目间不由浮现一抹微妙的神色。
佘斗已经死了。
之前和佘斗的厮杀中，也让苏奕遭受到重创，性命本源都破损。
哪怕以涅槃之力修复，一时半刻也难以恢复过来。
“怪不得这家伙当年能在第一世剑下救走清冲，其战力的确非比寻常。”
苏奕暗道。
佘斗临死的一击，强大到让苏奕都感到惊艳的地步，也带给了苏奕重创。
临死前，佘斗却在大笑，无比快慰。
他说，苏奕本可以利用天戮之界的力量化解这一击，也本可以不必承受这样的重伤，却不动用，简直太傻。
苏奕没有吭声。
佘斗说的最后一句话则是：“大道争锋，就该这么傻！”
声音还在回荡，佘斗已灰飞烟灭。
如今行走在这问道城中，看着城中的一切，苏奕终于明白，为何佘斗愿意留下来和自己进行这样一场一决生死的大道争锋了。
为了问道城！
只要问道城在，他佘斗毕生心血就在，这天下世世代代就不会忘记他佘斗的名字。
苏奕曾听人说过这样一句话，一个人真正的死去，不是性命被彻底毁掉，而是被世人所遗忘。
有时候，死亡的意义，绝非只是消亡，还要看他是否在这世间留下了什么。
就这般漫步在城中，当路过一个街巷时，却见一群小屁孩蹲在角落中，在地上画了一方棋格，正在下五子棋。
那般简单的一种棋类游戏，却玩的不亦乐乎，大呼小叫。
每个孩童皆沉浸在那种氛围中，获胜者手舞足蹈，落败者满脸不甘。
一切皆发乎于心。
苏奕走过去，笑眯眯蹲下来，“让我来一局！”
“你谁啊，这么大人了，还来跟我们凑热闹，一边凉快去！”
一个虎头虎脑的小胖子瞪了苏奕一眼，“去去去，赶快走！”
苏奕笑道：“这样吧，谁若能赢了我，我请谁吃东西，只要这问道城有的，都可以选！”
“谁稀罕！”
一群小屁孩一脸鄙夷，对他们这个年纪的小孩而言，玩性最大，对口腹之欲根本不感兴趣。
苏奕怔了怔，挠头道：“那你们怎样才答应我下一局？”
那小胖子眼珠滴溜溜一转，道，“你若输了，拜我为大哥，以后听我号令，如何？”
一侧一个扎羊角辫的小女孩则脆声道：“不行，让我先来，他若输了，得拜入我‘霸天帮’！”
小胖子顿时赔笑道：“帮主说的对！”
苏奕不由乐了，没看出来，这小女孩竟还是“霸天帮”的帮主！
小女孩双臂环抱胸口，眼睛斜睨着苏奕，“敢不敢？”
苏奕笑道：“有何不可？我是大人，也不欺负你，让你先来！”
小女孩眸子中泛起一抹狡黠的光泽，“可以！”
五子棋的规则最简单。
别说小孩子，就是那些凡夫俗子，都能精通于此。
可也正因为规则最简单，哪怕是神仙亲自下场，若依照规则下棋，也注定占不到任何便宜。
换而言之，哪怕是苏奕这样的道行，在五子棋的规则内对弈，也没什么优势，一切都要在落子之间一一对弈。
诚然，他可以算出一切棋路的走向。
可这些小屁孩能够在问道城内玩耍，本身便非寻常人家的孩子可比，自然也能做到这一步。
那么在对弈时，大家各自都处于平等之列，谁也讨不到便宜。
很快，苏奕和小女孩对弈起来。
一群小屁孩在一侧大呼小叫，有的为小女孩这位“霸天帮”帮主助威。
有的老气横秋地指点苏奕该如何落子。
显得很是热闹。
苏奕脸上一直挂着笑意，就那般蹲坐于地，乐在其中。

第3620章 霸天帮、古今曌

很快，羊角辫小女孩输了。
附近那些小屁孩或沮丧，或愤懑，或安抚帮主胜败乃兵家常事。
小胖子则大声道：“若我赢了，奉我为帮主如何？”
啪！
小女孩干脆利索地抽了小胖子一巴掌，“想造反？霸天帮有我在，你休想翻天！”
她瞪了苏奕一眼，“与稚子对弈，胜之不武，可敢再来一局？”
苏奕笑道；“可以，可若我赢了，该怎么说？”
小女孩愁眉苦脸，半晌才咬牙道：“罢了，若你能赢我，就让你加入霸天帮，成为副帮主！”
副帮主？
苏奕哭笑不得。
那些小屁孩则炸开锅，纷纷表示不甘，强烈拒绝这样的安排。
小女孩一拍膝盖，“统统闭嘴！”
那些小屁孩顿时噤若寒蝉。
威风极了。
当即，小女孩又和苏奕对弈起来。
这一次的小女孩极为专注，最终竟然赢了。
一下子，欢呼声响起，那些小屁孩皆雀跃不已。
小女孩更是傲然道：“可惜啊，你还不够资格成为副帮主，这样吧，你就先加入霸天帮，以后跟在我身边，不愁你吃香喝辣的！”
苏奕听得直乐呵，道，“可以。”
小女孩飞快从袖口拿出一张纸和一支笔，问道：“你叫什么名字，我给你写上边，然后你签字按手印，以后就是霸天帮的人了。”
苏奕一呆，玩过家家而已，还能如此具体？
他目光一扫，就见那张纸上写了十余个名字，最上边写着帮主“古今曌”的名字。
其下则是左右护法、长老执事若干。
寻常帮众则只区区数人。
“快说啊。”
小女孩催促，“怎么，瞧不上我们霸天帮？告诉你，能有资格加入霸天帮，是别人八辈子修不来的福分！”
苏奕笑道：“苏奕。”
他目光在留意“古今曌”这个名字。
也不知羊角辫小女孩的父母是谁，竟取了这样一个气贯古今的名字。
曌，日月当空之意。
这个名字，自然是希望小女孩如若日月般照耀古今，让苏奕都忍不住多留意了一番。
“苏奕？”
小女孩刚写了一个苏字，挠了挠头，“哪个弈？”
“对弈的弈。”
“不会写，你写吧。”
小女孩把纸和笔递给苏奕。
苏奕倒也不客气，随手写了一个奕字。
那些小屁孩自然看不出这样一个字有什么意蕴，纷纷笑着祝贺苏奕。
“快，叫我一声护法！”
“我是长老，以后你跟我混吧！”
“苏奕，别看你年龄大，可以后若遇到什么麻烦，我自可以帮你摆平！”
……那些小屁孩拉扯着苏奕，恨不能让苏奕立刻拜他们为大哥。
“都让开，我来讲一讲帮规！”
小女孩干咳一声，故作老气横秋。
苏奕笑着作揖，“洗耳恭听。”
远处，一群小屁孩皆正襟危坐，显得很是那么回事。
接下来，小女孩讲完“帮规”，又拿出一个木牌，递给苏奕，得意洋洋道：“喏，这是咱们霸天帮的令牌，由我亲自炼制，天上地下独一份！以后行走江湖，修行大道，遇到麻烦只需拿出此令，任何麻烦都能迎刃而解！”
苏奕笑着接过来，木牌很寻常，正面写着霸天帮三个扭曲如狗爬似的潦草字迹，背面则写着一个“曌”字。
黑狗从远处走来。
苏奕见此，也不再耽搁，长身而起，笑着作揖道：“帮主，我还有事，先行一步！”
小女孩一呆，瘪嘴道：“我还没玩够呢！再玩一会？”
苏奕哑然失笑，想了想，取出占卜星盘，递给小女孩，“这是属下的一点心意，好玩极了，还请帮主笑纳！”
小女孩接过占卜星盘，眉开眼笑，“还是你最懂事！行，我收下了！”
其他小屁孩羡慕得直流口水。
那小胖子嚷嚷道：“苏奕，你也给我们一些玩的呗？”
还不等苏奕开口，小女孩已怒斥道：“这么无耻的话都说得出，我看谁敢要！”
小屁孩们顿时不吭声了。
苏奕则笑着挥了挥手，大步而去。
那些小屁孩没什么离别的感慨，也根本不知道此次一别，意味着什么。
早已围拢在小女孩古今曌身边，兴致勃勃地开始鼓弄占卜星盘。
唯有小女孩扯着嗓子说道：“苏奕，别忘了把霸天令牌带好，以后你再不必怕什么，因为有我古今曌罩着你！”
苏奕痛快答应。
这时候，黑狗迎了上来，难以置信道：“义父，您刚才一直在和那些小家伙一起玩？”
它早已返回客栈，可却找不到苏奕，最终才找到这里，不曾想，苏奕却和一群小屁孩混在了一起。
尤其当听到小女孩那番话，黑狗都差点笑出声来。
这小丫头，挺有气魄啊！
苏奕瞥了黑狗一眼，“有何不可？”
说着，他悠悠迈步，心情莫名地感到一种从未有过的平静和愉悦。
大道至简。
童趣至真。
世间纷攘，大多是自寻烦恼罢了。
就像之前心血来潮和那些小屁孩对弈，看似很不正经，却让苏奕别有收获。
五子棋，何其简单。
可只要在规则之内行事，越是简单的规则，反而越能压制不公平！
一如下五子棋，鸿蒙主宰面对那最简单的规则，空有一身道行和智慧，也只能干瞪眼，和那些小屁孩并无区别。
这让苏奕一下子想到了许多许多。
这天下的天道规则，何尝不是一个棋盘？
大道至简，又能否想出一个办法，让仙凡之间都能在棋盘上拥有自己的一席之地？
若有类似“五子棋”这样的天道规则在，是否就能让仙和凡处于相对的公平中？
越是琢磨，苏奕越感觉此次不虚此行。
黑狗跟在苏奕身后，心中很是异样。
最近这段时间，它明显察觉到苏奕的心性在发生变化，却又不清楚哪里变了。
直至抵达问道城，当看到苏奕花费大价钱买了一堆只能算“玩物”的宝贝时，才有所触动。
而刚才目睹苏奕和一群小屁孩玩乐的一幕后，黑狗终于意识到，苏奕的心性的确变了！
以前的苏奕，看似一个凡夫俗子，一身气息也和凡夫俗子一模一样。
可只要有点眼力的都能辨别出，他不是凡夫俗子！而是一身气息内敛到了“神物自晦”的地步。
而现在，苏奕不一样。
他的心性、气息完全和世俗凡人一样，七情六欲自然流露，通透率真。
和他在一起，别说是那些小屁孩，连它这样的禁区主宰，都再感受不到他和世间一切众生的区别。
这该是怎样一种境界？
黑狗不懂。
可它却很高兴，因为以前兴许是因为道行越来越高的缘故，苏奕越来越沉默、也越来越孤独。
哪怕与之面对面交谈，就让黑狗感觉自己和苏奕相隔着天涯之远，似任何人都无法靠近苏奕的内心所想。
这种气质，黑狗在不少禁区主宰身上都见识过，倒也理解。
毕竟，高处不胜寒，世间能与之对谈者，寥寥无几。
那是一种傲立大道之巅，俯瞰诸天众生的姿态。
可如今的苏奕，浑然没有了这种气息，身上反而多出一股浓浓的人情味。
对，是人情味。
就像这世间众生身上都有的气息。
也像这凡尘中的烟火气。
让人可亲、可近，而浑然不必在意其修为有多高！
“义父，刚才好玩么？我听那小丫头说，你成了什么霸天帮的人？”
黑狗忍不住嘿嘿笑道。
砰！
苏奕一脚踹飞了黑狗，笑骂道：“别以为我不知道你在取笑我！”
黑狗叫冤道：“义父，那您可就说错了，不瞒您说，孩儿也想拜入霸天帮！”
“滚蛋！”
“真的！”
“去死！”
“孩儿死了，谁来孝敬您？”
……一人一狗，就那般离去。
那些小屁孩的父母，很快就找来了，把他们各自带走。
“丫头，咱们该走了。”
一对年轻的夫妇走来，母亲把羊角辫小女孩抱在了怀中。
“娘，我今天收了个新手下！”
小女孩得意洋洋炫耀，“那家伙看着人高马大，可却在下五子棋时输给了我！”
母亲莞尔，逗趣道：“哪个大笨蛋，竟然输给了你这小笨蛋？”
小女孩道：“他叫苏奕，也不算是大笨蛋，他……”
还不等说下去，妇人已错愕道：“苏奕？”
一侧的父亲也吃了一惊，“苏奕？”
小女孩困惑，“怎么了？你们不信么，我还在纸上留下了他的名字呢！”
说着，她拿出那张纸，递到父母面前。
“哪有？”
小女孩的父母皆疑惑。
小女孩的眼睛则瞪大，她猛地发现，写着“苏奕”名字的地方，竟然消失不见了。
可她清楚记得，自己写了个“苏”字，而苏奕写了个“弈”字的！
“奇怪，怎会这样……”
小女孩喃喃。
她的父母见此，相视一笑，不再理会此事。
如今的问道城，人人皆知苏奕，自己女儿偶尔听说这个名字，自然不奇怪。
小女孩正要拿出苏奕所赠的“占卜星盘”来证明，却错愕发现，那件宝物也消失不见了！
她一下子慌了神，还以为被自己弄丢，不曾想脑海中却浮现出了“占卜星盘”的影子，就悬浮在那。
“原来，这玩意藏到我脑海中了啊。”
小女孩惊叹。
这名叫古今曌的小女孩，霸天帮的帮主，直至很久以后，才一点点弄明白，这一天的她经历了怎样一场际遇。
只不过，那已经是很久以后的事情。

第3621章 天地两极、封天之门

客栈中。
苏奕静心打坐。
在其身旁，共计二十九个祖灵根整整齐齐摆放在那，是黑狗用十个封天业果换来。
随着苏奕运转修为，其身影顿时如一座深不可测的大渊，寂静无声，莫可名状。
可在大渊深处，却有沸腾般的大道轰鸣声在翻滚。
一个又一个祖灵根熔炼为最为古老纯净的先天混沌本源，一一被苏奕的身影所炼化。
而他的心神，则早已和整座问道城契合。
在他感知中，问道城之下，有着一块仅仅尺许大小的混沌封天石。
这是问道城的本源，只需炼化此物，就能真正成为问道城的主宰。
但苏奕没有这么做。
他只是以混沌封天石为媒介，静心感应问道城上铭刻的字迹和禁阵图案。
万古以来的岁月中，不知多少惊才绝艳之辈曾在城墙上留下字迹。
那些字迹中皆留有道韵。
看似只是一些大道痕迹，可窥一斑而知全貌，从这些字迹中，则让苏奕能够一一推演出每个修道者所求索的大道之路。
对他而言，推演那不同的大道之路，反而最有利于他如今的修行。
一些字迹的主人，早已成为鸿蒙主宰，他们各自的道途，自然有“可取之处”。
苏奕并非要效仿，而是它山之石可以攻玉，最终为的是推演和补全自身道途！
就这般静心参悟着，时间不知觉间已悄然流逝。
接下来的这些天里，黑狗每天就回去城中青云台附近走一趟，每次拿出十个封天业果，来换取祖灵根。
这件事，早已引发天下轰动，最近这些天里，不知多少强者被吸引而来，加入到竞争封天业果的行列。
有虎惕剑仙、寂夜主宰等鸿蒙主宰的前车之鉴，没人敢捣乱。
这也让黑狗的买卖做的顺风顺水。
因为再过一些天，封天之争就将拉开帷幕，在如今的问道城，关于苏奕战力的议论，也是为最热门的话题。
“一旦在封天之争中碰到苏奕，一定要有多远躲多远，千万别犯蠢！”
这是所有有志于参与封天之争的始祖的共识。
直至第五天。
黑狗结束了这一场引发天下瞩目的交易。
前后共计卖出五十个封天业果，换来将近三百个祖灵根！
仅仅这样一场交易和这样的数目，都足以旷古烁今，在万古青史中留下浓墨重彩的一笔。
毕竟，这样的买卖以前没有过，以后也注定很难再有了。
……
在距离封天之争只剩下三天的时候。
一直盘桓在问道城中的许多修道者，已陆续起程，前往鸿蒙禁域的入口处。
客栈内。
苏奕则依旧在打坐。
在他心中，交织着各种感悟，所推演出的种种道途妙谛，就像溪水在流淌。
而在他身旁，黑狗所交易回来的近三百个祖灵根，已被炼化大半，只剩下数十个了。
这样的炼化速度，让黑狗都感到心惊肉跳，无法想象苏奕的大道根基该雄厚到了何等地步，才能在如此短时间内炼化这么多祖灵根！
“呼~”
忽地，打坐中的苏奕长吐一口气，睁开了眼眸。
黑狗连忙道：“义父，可曾破境？”
苏奕沉吟道：“勉强已接近终极境后期，剩余的这些祖灵根，已很难再帮到了我了。”
他袖袍一挥，收起那剩余的祖灵根，而后长身而起，道；“走，去城中逛一逛。”
城中已变得冷清许多，那些禁区主宰和始祖，大都已赶往鸿蒙禁域。
苏奕和黑狗行走城中，一路上倒是不曾引起多少注意。
“义父，这问道城有什么可逛的？”
黑狗忍不住问。
它有些看不懂苏奕在做什么。
苏奕没有回答，直至走出城门，来到那一段定道者曾留字的城墙外时，黑狗不由讶然，和定道者有关？
就见苏奕径自迈步上前，挥手在城墙最底部的位置一拂。
一行字迹浮现而出：
“我身若是我，生死应自由。”
字迹隽秀，飘逸如飞。
黑狗眼眸瞪大，这就是定道者曾留下的字迹？
苏奕则伸出一根手指，在那一行字迹上一抹。
字迹消散。
可诡异的是，一道缥缈模糊的身影，竟诡异地凭空出现。
那一瞬，黑狗亡魂大冒！
定道者！
苏奕问道：“阁下人在何处？”
他和定道者之间，仅仅只丈许距离。
可却无法看清定道者的容貌。
“封天台前。”
定道者开口，声音晦涩缥缈，一如天道，“只要你来，我等你。”
苏奕颔首道；“好！”
下一刻，定道者这一道身影就凭空消散。
黑狗犹自心有余悸，道：“义父，刚才那是？”
“定道者字迹中所留的道韵。”
苏奕随口道，“在我抹去字迹时，已让祂的本尊产生感应，故而才会显现出祂的一道虚影。”
黑狗这才恍然。
苏奕眼神则有些异样。
他确信，在自己抹掉定道者所留字迹那一刻，后者必然能大致推测出他如今的道行究竟到了何等地步。
不过，苏奕倒也不在意。
“走吧，找个地吃点东西。”
苏奕揉了揉肚子，“不瞒你说，我现在反而也想和孙禳一样，吃一碗热腾腾的面，撒一些葱花，泼一勺油辣子，趁热大口吸溜着一口气吃掉，那才叫过瘾。”
黑狗听得直想翻白眼，面有什么好吃的，比得上那些琼浆玉露、美味佳肴？
可最后，它还是陪着苏奕在城中找了一家酒楼，吃上了一碗面。
苏奕大快朵颐，遗憾的是，这碗面终究是由一些稀罕的灵谷磨制而成，佐料和烫头也非寻常之物。
吃起来滋味虽然妙不可言，却终究少了一种独属于世俗中的烟火气。
即便如此，苏奕也已满足。
“义父，咱们这就去鸿蒙禁域入口？”
走出酒楼，黑狗问道，它已按捺不住想离开了。
苏奕点了点头。
只是在离开时，苏奕忽地心有所感，扭头望向问道城另一侧的城门外。
一对年轻的夫妇，正带着一个头扎羊角辫的小女孩朝远处行去。
看方向，这一家三口是不打算去鸿蒙禁域看热闹了。
小女孩骑坐在父亲脖子上，一对手肘撑在父亲脑袋上，双手则捧着自己的小脸，嘴里嘀咕道：“父亲您就等着吧，我霸天帮的名字，以后必将响彻天下，比那苏奕更出名！”
父亲自顾自走着，对女儿的胡言乱语置若罔闻。
小女孩却自顾自道：“再说了，我霸天帮也有一个苏奕，以后若再见到，我得提醒他一声，赶紧换个名字，万一被人认错了，那得多尴尬，我都替他感到不值。”
一家三口渐行渐远。
苏奕则笑着收回目光，古今曌这小丫头，倒是挺有意思的。
……
一天后。
苍穹如血，大地荒芜。
极远处天地间，两座雄浑大山并立，中间相隔着一个巨大的峡谷。
诡异的是，那两座大山只显化出一部分，另一部分则完全笼罩在灰濛濛的混沌雾霭中。
两座大山中间的峡谷，同样也如此，被茫茫混沌雾霭所覆盖。
这里就是鸿蒙禁域的“入口”。
两座山，分别名唤“天极”和“地极”。
中间的峡谷，则被称作“封天之门”。
当封天之争拉开帷幕时，封天之门内的混沌雾霭就会消散，出现一条时空路径。
唯有凝聚出信仰图腾的强大存在，才能踏足时空路径，抵达鸿蒙禁域内。
“天地之极，封天之门，这地方的确很不简单。”
远远地，苏奕和黑狗走来。
仅仅只眺望了天极和地极两座大山一眼，就让苏奕感应到一股厚重禁忌的神秘天威！
那是一种源自鸿蒙天域周虚规则的力量，笼罩在两座大山之上，让那片天地呈现出一种令人心悸的古怪气息。
黑狗飞快道：“据说便是那些在封天台上留名的鸿蒙主宰，都无法勘破‘天地两极山’的秘密。”
“而在传闻中，都把这两座山视作‘命’字的两张嘴，封天之门在其中，只要踏入其中，就等于真正踏上了被列为‘生命之地’的鸿蒙禁域！”
“谁若能参悟生命之秘，谁便能窥破鸿蒙禁域的所有秘密，成为这天上地下、古今诸天堪称无上的‘生命之主’！”
苏奕一怔，旋即才明白，“命”这个字中间，有两个“口”。
右侧的“口”开了一角，延伸出一条竖线，这条竖线无疑代表着那位于峡谷中的“封天之门”。
进入封天之门，便等于进入鸿蒙禁域，也就是黑狗所说的“生命之地”。
如此解释，让苏奕也不由大感新奇。
天地两极、封天之门、乃至于鸿蒙禁域，皆是“生命之秘”的一种显化？
若如此，世间强者凝聚众生信仰为“图腾”，便等于拥有了一把踏足“生命之地”的一把钥匙！
毕竟，众生信仰之力，本就是生命道途在诸天万界的一种显化！

第3622章 生命之道的异动？

天地两极山屹立，封天之门被混沌雾霭笼罩，还未真正开启。
而附近区域，早已汇聚许多身影。
有来自九大生命禁区的禁区主宰，有来自天下五大神洲混沌地的始祖。
人数足有数百之众。
不管是禁区主宰，还是始祖，皆是踏足终极境的角色。
相比汇聚在问道城的修道者数量，眼下汇聚在此地的终极境存在，无疑是九牛一毛。
苏奕和黑狗抵达时，引发了全场侧目。
那些始祖皆收敛气焰，神色或敬佩、或忌惮、或眉头紧锁，或低下了头。
不一而足。
那些禁区主宰相对还算从容，不过同样也克制了许多，也收敛了许多。
场中那议论交谈声，都渐渐沉寂下去。
不敢高声语，恐惊天上人。
大概就是这种景象。
苏奕自不在意这些。
黑狗心中则暗爽，这他娘才叫真正的威风啊！
苏奕在一个僻静无人的地方驻足，便一手负背，一手拿出酒壶，眺望远处的“天地两极山”。
之前黑狗说的那番话，让苏奕琢磨出了不一样的意味，愈发感觉鸿蒙禁域非同寻常。
黑狗则环顾四周，在扫视在场那些强者。
苏奕可以不在意这些人，可在黑狗眼中，当封天之争上演时，它真正的竞争对手，就是在场这些终极境存在！
而黑狗不会忘了，苏奕曾说过，若自己无法在封天台上留名，就要和自己分道扬镳！
黑狗自然不敢不当回事。
它同样也在心中琢磨，真正能威胁到自己的家伙，究竟会是谁，又有多少。
时间点滴流逝。
苍穹如血，四野荒芜，偶尔会有参与封天之争的大人物们赶来，除此之外，场中气氛一直静悄悄的。
没有争执，没有攀谈，哪怕是说话，也都用的是传音。
每个人都显得极为克制和收敛。
在封天之争拉开帷幕之前，谁也不想惹出什么乱子。
除此，也是因为有苏奕在，让得在场众人心头皆像压着巨石，不敢不低调。
悄然间，一天时间过去。
苏奕早已拎起藤椅，懒洋洋坐在其中。
仪态惬意悠闲。
而眼见苏奕自始至终都没有“找事”的迹象，也让在场那些大人物们都轻松不少。
黑狗将这一切尽收眼底，不禁直乐呵。
谁敢想象，如今的苏奕哪怕什么都不做，都能让当世那些终极境老家伙畏之如虎？
“咦？”
“那是？”
“奇怪！”
……场中忽地一阵骚动，打破了那沉闷寂静的氛围。
所有目光都齐齐看向天穹。
就见那如若血色般的天穹深处，无声无息地涌现出一层厚重的混沌云层，漆黑如墨。
让得天色仿佛一下子坠入黑暗永夜中。
而混沌云层深处，则悄然间亮起一颗颗紫色星辰，忽明忽灭，若隐若现。
一股无法形容的禁忌气息，随之扩散天地，笼罩四野。
这一刻，所有人都震惊发现，自己竟失去了对周虚天道的感应！
“这是怎么回事？”
“以前可从没听说，会发生这样的异象啊！”
“这究竟意味着什么？”
场中骚动，那些禁区主宰都露出凝重之色。
万古以来，封天之争早已上演多次，在场这些有志于参与封天之争的大人物们，自然对“封天之争”有关的事宜了然于心。
可他们还是头一次见到，封天之争还未上演时，就发生这样一幕匪夷所思的景象！
一切感知都被隔绝，再无法感知到“天道”气息，就像一下子被抛弃了般，让谁能不惊？
苍穹黑暗，混沌如云，那神秘禁忌的气息压盖四野，直似构建成了一座无形的牢狱，把他们所有人都困在其中。
这又让谁心中能淡定？
黑狗心中也不禁凛然，目光下意识看向坐在藤椅中的苏奕。
却见苏奕此刻明显也愣住，盯着那天穹之上映现的禁忌景象怔怔不语。
原因就是，这样一幕景象，他曾经见过！
云梦泽的天穹深处，就分布着厚重黑暗的混沌云层，有无数紫色星辰闪烁在云层深处！
而类似的一幕，却在鸿蒙禁域的入口前出现，这让苏奕如何不感到惊奇？
云梦泽，是第一世所开辟的“法外之地”，不受鸿蒙天域周虚规则的影响。
分布在云梦泽中的紫色星辰，实则是由云梦泽本身的周虚规则所衍化，能够把云梦泽隔绝在鸿蒙天域的周虚规则之外。
故而，云梦泽才有“法外之地”的说法。
现在，类似的一幕出现在这里，又意味着什么？
苏奕静心感应。
他所感应到的景象，和其他人不同，一念之间，已心游万仞，扶摇于混沌云层之上。
一刹，就像触碰到了禁忌。
苏奕神魂和心境齐齐震颤，遭受到一股禁忌力量的镇压！
以他的心境和神魂，竟差点扛不住，产生从未有过的剧痛，就像被磨盘狠狠碾压的稻谷般，随时会崩碎掉。
九狱剑从沉寂中苏醒，和苏奕一起对抗这等禁忌之力。
饶是如此，也仅仅只能抵抗！
这还是苏奕第一次见识到如此可怕的“天威”，强大到让他都有一种随时会覆亡的强烈危机感。
不过，也就是在这等时候，苏奕的感知中发生了不可思议的变化。
就像一念之间，把整个天下尽收眼底。
鸿蒙天域的东土、西土、南土、北土、中土五大神洲之地，何等浩瀚辽阔。
可如今却被苏奕尽收眼底。
而后，他就看到分布在天下各地的九个生命禁区中，分别冲出一道混沌般的紫气，直入云霄，和覆盖在天穹深处的周虚规则融合为一。
九大生命禁区也在这一刻发生异象？
还不等苏奕多想，神魂剧痛欲裂，眼前所见的景象都呈现出一种崩塌模糊的迹象。
他再不敢犹豫，果断撤回一身的感知力量。
也就在收回感知那一刹，他敏锐捕捉到，除了九大生命禁区之外，在“云梦泽”所在之地，竟也有一道紫气直冲云霄！
这，究竟意味着什么？
藤椅中，收回感知力量的苏奕蓦地坐起身来，负手于背，眸望天穹。
明天时候，封天之门中的时空路径才会出现，封天之争才会拉开帷幕。
为何今日就有如此异变发生？
并且，九大生命禁区和云梦泽也都随之异动！
这显得太不可思议。
若从中寻找一个共同点，那就是此刻映现在天穹上的紫色星辰和那些生命禁区、云梦泽中各自映现出的紫气，皆呈现出同样的禁忌气息！
这其中，必然有着某种不为人知的关联。
苏奕立在那，独自思忖，想到了很多。
九大生命禁区，分别代表五行和阴、阳、风、雷九种最为原始的混沌本源。
五行构建鸿蒙天域天道的骨架，阴阳、风雷则像鸿蒙天道的血肉。
如今，这九大生命禁区齐齐异动，是否代表着，整个鸿蒙天域的天道，正在发生某种变故？
那么，云梦泽的异动，又代表着什么？
眼前这鸿蒙禁域入口外的异动，又有着怎样的秘密？
苏奕思忖半晌，忽地想到了一种可能——
若把鸿蒙天道比作一个人，能够引一个“人”身上血肉和骨骼异动的，只有一身的生机和灵魂！
那么，鸿蒙天道的生机和灵魂是什么？
答案不言而喻——
生命之道！
想到这，苏奕的心境都不禁一颤，难道说这次的封天之争中，生命之道极可能会真正显现？
若真如此，绝对称得上是开天辟地以来的头一遭！
当初第一世就确信，生命之道就藏在封天台之上，故而在封天台前问道多年，一直在探寻生命之道。
可最终却没能如愿以偿，不得不选择开辟九曲天路，离开命河起源。
定道者曾定道天下，寻觅生命之道无数岁月，可时至如今，同样也没能踏上生命之道。
可想而知，封天台上的生命道途，是有多难探寻。
而现在，情况好像变了！
生命之道疑似会在封天之争中出现！
若真如此，这次封天之争的意义，也就将变得完全不同，将关乎真正的“生命之争”！
“早已抵达封天台前的定道者，或许就是在等这一天来临吧……”
苏奕暗道。
许久，他才渐渐冷静下来。
那封天台之前，除了定道者之外，必然还有其他一些恐怖存在。
一旦生命之道真的有横空出世的可能，必然会上演远比封天之争更恐怖的大战！
“义父，莫非您已感知到什么了？”
黑狗忍不住道。
其实，这一刻在场大多数强者的心神，都早已在留意在苏奕身上，在观察苏奕的动静和反应。
自然地，他们也注意到了苏奕那反常的举动和神色。
当黑狗问出声时，不知多少人竖起耳朵。
苏奕目光一扫四周，只说道：“这次的封天之争会很危险，藏有不可测的一个大变数，哪怕你无法在封天台上留名，我也不会怪你。”
黑狗顿时错愕。
该是怎样的危险和变故，会让苏奕改变对自己的要求？
这番话并未遮掩，也是在场中引起一阵骚动。
在场众人和苏奕不一样，感知早已被遮蔽，也推演不出任何事情。
而苏奕这番话无疑表面，他察觉到了一些他们这些人无法感知的“玄机”！
这让谁敢怠慢？
危险？
变故？
这究竟意味着什么？
可惜，苏奕已不再多言，重新坐回了藤椅。
没人知道的是，在苏奕袖口内，一只美丽如梦幻般的蝴蝶已从命书中翩跹而出。
更不可思议的是，青皮葫芦内的青儿竟也在此刻惊醒，从葫芦嘴处显现出身影！

第3623章 禁域异动

鸿蒙禁域。
一座草庐前。
剑仙孙禳、紫髯客、绿袍妇人、山羊胡老道、姬鲲等人猛地齐齐抬眼看向天穹。
鸿蒙禁域的天穹根本不存在，而是由一层厚厚的混沌力量堆积而成。
可此时，在那混沌深处，却映现出一道道触目惊心的炫亮雷霆。
雷霆呈紫色，夭矫若蟒龙，电光激射间，似能把诸天万道撕碎。
一股压抑人心的禁忌气息，随之在天地间扩散而开。
孙禳等人几乎同时呼吸一窒，身躯发僵，彼此对视，皆不由震惊。
这是什么情况？
明天时候，封天之争就将拉开帷幕。
孙禳等人也都早已在等待这一天来临，可谁也没想到，此时此刻，那鸿蒙禁域的天穹深处，竟会发生这样一场未知而神秘的异变！
很快，那混沌深处，密密麻麻的紫色雷电变得愈发狂暴，犹如天威发怒。
整个天穹之上，都呈现出一种动荡、躁动、毁灭般的景象。
渐渐地，在孙禳等人惊疑的目光注视下，那混沌深处的雷电竟染上一层神秘璀璨的金色，而气息则愈发禁忌了。
只仰头看着，以孙禳等人的道行，都感到扑面而来的压抑之感，身心如遭受到无形的压制。
“封天之路出现了！”
蓦地，孙禳开口。
那混沌般的天穹下，时空规则翻涌变幻，渐渐构建出一条缥缈神秘的路径。
那一条路径横亘在天地间，贯通在虚无之间，神秘如若虚幻。
其他人皆一眼认出，这必然是“封天之路”！
一条从鸿蒙禁域入口开始，一直通往鸿蒙道山之前的一条大道！
据说，“封天之路”是由鸿蒙禁域的混沌本源汇聚而成，只有参与封天之争的强者才能踏足其上。
而在封天之路上，则分作三关。
第一关：“问天。”
第二关：“杀心。”
第三关：“发愿。”
问天一关，考较的是一身道行，凶险无比。
杀心一关，考较的是心境，最为诡秘莫测。
而发愿一关，则考较的是修道者所求道途的抱负，最是难以琢磨。
只要闯过三关，便可让一身大道在封天台上留下印记，由此而执掌一部分鸿蒙天道，成为真正的鸿蒙主宰！
“封天之路怎会提前出现了……”
姬鲲错愕，“按照推演的天机显化，明天时候封天之门才会开启，封天之路才会出现，可怎会突然提前了？”
“天机虽然可测，却也随时会发生变化。”
孙禳随口道，“你们不觉得，这次出现的封天之路，和以往很不一样？”
众人一怔，认真去感应。
旋即都吃惊发现，那天穹混沌中翻涌的紫金色雷电，竟不断垂落，涌入那横亘虚无之中的封天之路内，成为了封天之路的一部分！
这等变化，在以往根本就不曾出现过。
“好兆头啊。”
见到这一幕，孙禳却眼眸发亮，面露期待之色，“可以预见，参与此次的封天之争，或许会面临以往未曾有过的凶险，可同样也能够获得到以往从未有过的好处！”
众人心中一动。
他们皆是定道者的属下，都曾参与过混沌最初时的定道之战，以他们的道行，早在很久以前就能在封天台上留名。
可他们都没有这么做。
不是不想，而是定道者告诉他们，时机不够，轻易在封天台上留名，只会浪费了这样一个此生只有一次的机会。
因为一旦在封天台上留名，就再没有第二次参与封天之争的机会！
故而，在定道者的安排下，他们一直在等。
而现在，机会来了！
只看此刻所见到的一场异象，就让他们所有人意识到，定道者大人所言不虚。
万古以来的等待，也值得！
轰！
猛地，天穹混沌深处传出一声巨响，竟把那雷霆激荡的声音压制住。
整个鸿蒙禁域似乎都被震得摇晃了一下。
孙禳眼眸悄然眯起。
相对而言，他还是好的，当这一道巨响传出时，姬鲲浑身一哆嗦，惊得差点叫出来。
其他人也不好受，气血翻涌，一个个脸色都变了。
可他们都已顾不得这些，因为伴随着这一道巨响传出，那天穹深处的混沌中，竟然出现一道耀眼无匹的光团，直似一轮烈日般从混沌中坠落，消失在那一条封天之路上！
那一瞬，鸿蒙禁域中分布的所有生灵眼前刺痛，都还没看清楚，那一道耀眼无匹的光团就已消失不见。
而后——
天穹深处的混沌云层内，弥散着禁忌神秘气息的紫金色雷霆，皆随之沉寂下去，消失在混沌中。
笼罩在鸿蒙禁域天地间的那一股禁忌气息，也随之荡然无存。
唯有那一条封天之路贯通在虚无之中，静静不动。
之前所发生的一切异象和变故，就像不曾出现过般。
可孙禳他们清楚，之前所见不是幻象，而是真的发生过！
“刚才你们可看清楚那一个光团究竟是什么？”
紫髯客问道。
“似乎是一只振翅飞掠的凶禽？”
绿衣妇人喃喃，眼神迷惘，“可我顶不真，不敢确定。”
山羊胡老道沉声道；“应该是一件宝物，只是那一件宝物太过璀璨和可怕，根本不是我等能够感知到。”
听到这，孙禳不禁点了点头，“的确是一件物品，至于究竟是宝物，还是其他事物，就不清楚了。”
姬鲲忍不住道：“孙大剑仙，你要不要问一问定道者大人？大人肯定知道！”
孙禳瞥了姬鲲一眼，“没出息，一场变故引来的光团而已，等封天之争上演，自己去那封天之路上看一看不就行了，何必劳烦定道者大人？”
姬鲲讪讪地笑了笑，低头不语，不敢辩驳。
“既然那一个光团坠入封天之路，是否意味着，只要参与封天之争的人，皆有机会去得到它？”
紫髯客眸光灼灼，语气中带着一丝难掩的兴奋。
“的确有这种可能。”
孙禳说着，目光一扫封天之路，眉头微皱，“奇怪，封天之路已经出现，封天之门却还未开启，难道说还要等到明天？”
众人也都察觉到蹊跷，疑惑不已。
“罢了，姑且再等一等。”
孙禳拿出酒壶，仰头喝了一口。
……
在天穹深处发生的异变上演时，同样惊动了分布在鸿蒙禁域各地的鸿蒙主宰。
不知多少目光，遥遥看向天穹，面露惊疑之色。
雷霆激荡，光耀紫金，更有一道璀璨刺眼的光团从混沌深处坠落！
这一切究竟意味着什么？
一座洞府前，花匠立在自己栽种的一片花草之间，怔怔地看着天穹深处。
他脑海中则在想一件事——
这一次，苏道友应该会来吧？
鸿蒙道山。
早在先天混沌时代，鸿蒙道山就被列为整个混沌纪元最为禁忌的地方。
没有之一！
自亘古至今的岁月中，以鸿蒙道山为中心的附近八万里疆域，被列为禁区。
倒不是因为这片禁区很危险，而是这里盘踞着一小撮无人敢招惹的老怪物！
这些老怪物，被称作‘封天之尊’！
每一个皆代表着鸿蒙主宰中的“至强”，是鸿蒙主宰中最强大的存在。
他们所盘踞之地，谁敢轻易靠近？
而此时，就在这片禁区中，陆续有“封天之尊”被惊动。
一株大树下。
一个仙风道骨的瘦小老人坐在一块青石上，眯着眼睛，懒洋洋的，就像在晒太阳般，说不出的惬意。
“终于要等来了么？那就试试，谁能在此次封天之争中笑到最后。”
瘦小老人掏了掏耳朵，轻声一笑。
早在先天混沌时代，老人在鸿蒙禁域就有一个人尽皆知的绰号——
天公！
欲与天公试比高的那个天公！
……
一片竹林内。
溪水潺潺，竹影斑驳。
一个身影昂藏魁梧的男子，正卖力地挥动一把斧子，一次次劈砍在一棵竹子上。
竹林内，原本共有青竹三万九千棵。
代表着魁梧男子心境中的三万九千个杂念！
自混沌最初的时代至今，他已砍掉三万六千多棵青竹，只剩下三千棵了。
在魁梧男子眼中，只要自己砍掉全部的竹子，就等于拔除了心境中所有杂念和烦恼根，足可去试着再登封天台，去找一找鸿蒙道山真正的“山巅”！
当天穹那一场异变上演时，正在挥动斧头的魁梧男子忽地停手，仰头立在那，沉默不语。
直至那一场异变消失后，魁梧男子忽地一挥斧头。
竹林内的青竹几乎同时被砍断。
只剩下最后一颗青竹扎根在溪水之畔。
魁梧男子目光望向这一棵青竹。
脑海中，则想起很久以前，曾有一个剑客立在那青竹之前，指尖轻轻摩挲着青竹表面，说了一句：“如此烦恼，不可自除。”
而后就转身而去。
那剑客一向是沉默寡言的性情，当时破天荒说出这八个字，让魁梧男子都很惊诧。
事后魁梧男子才知道，剑客说的，是自己对踏足鸿蒙道山之巅的“执念”。
那一棵青竹，就代表这个执念。
而今，这片竹林几乎被尽数砍掉，只剩下了这一棵青竹。
回忆剑客当年所言，魁梧男子忽地咧嘴笑起来。
“这一次，待我登临山巅，执念自除，烦恼自消！”
魁梧男子自称“砍柴人”。
砍的是人心烦恼，本我执念。

第3624章 生命之劫

在鸿蒙道山附近八万里禁区内，不止有天公、砍柴人这两位“封天之尊”。
还有常年抱着一个大火炉炼丹的“药师”。
有醉眠日月之间，终日不复醒的“酒徒”。
有以炼狱为家，以和自己厮杀为乐的“杀我者”。
有服食诸天万道气息来饱腹的“饕餮仙”！
每一个，皆是将姓名、大道皆隐于天道中的恐怖存在，是鸿蒙主宰中至强的存在。
这一天，这些存在也都被惊动。
而位于鸿蒙道山的半山腰处，定道者将这一切尽收眼底。
祂不止看到了天穹上发生的异变，也把鸿蒙禁域中的一切人和事尽收眼底。
“原本，这八万里禁区内，能够被称作封天之尊的角色，足有十多人。”
定道者忽地开口，“不过，早在先天混沌时代，其中有五人被剑客所杀。有两人则死在我手中。”
“可如今，这里已只剩下那六个老家伙了。”
在定道者不远处，不系舟漂浮在那。
一袭灰衣，头戴斗笠的引渡者道：“你算不算是一位封天之尊？”
定道者摇头，“所谓封天之尊，无非是在终极境中踏足至强巅峰位置罢了，而我和他们不一样。”
说着，定道者看了引渡者一眼，“你也和他们不一样。”
“若是开战，我可不是那些封天之尊的对手。”
引渡者道。
她清楚，定道者口中的“不一样”，不是指的实力高低。
“但，他们杀不死你。”
定道者道，“相反，他们若见到你，必然也会和我一样，不会动你一根手指。”
引渡者沉默了，没有反驳。
“你可知道，这是何地？”
定道者忽地道。
引渡者摇了摇头。
定道者袖袍一挥，就见不远处地方，就像被揭开了一层无形的面纱，悄然间出现一座草庐。
“这座草庐，名唤养心，是剑客当年在封天台问道时的闭关之地。”
引渡者不由惊讶，养心草庐？
“那里就是砺心崖。”
定道者抬手指着距离草庐不远处的一座山崖，“当年踏足鸿蒙道山，去和剑客对战之辈，大都死在了那砺心崖附近。”
引渡者目光看过去。
那座草庐普普通通，平平无奇。
那座山崖也没什么可留意的地方。
可别忘了，这里是鸿蒙道山！
仅仅是山上覆盖的禁忌力量，都足以威胁到鸿蒙主宰的性命！
而当初的剑客，却能在此结庐而居，可想而知实力何等之超然。
而那些敢于杀上此地，和剑客对战之辈，自然也不是寻常的鸿蒙主宰可比。
“往事如烟，一切早已做了空。”
定道者道，“那座草庐和山崖虽然还在，可却没有留下任何和剑客有关的痕迹，自然也无人知道，很久以前，曾有这样一个人，在此问道。”
声音中，罕见地带着一丝感慨。
引渡者道：“你带我前来，就是要聊这些？”
定道者微微摇头，“若苏奕能够活着抵达鸿蒙道山，我会在这里和他做个了断。”
引渡者眼眸悄然一凝。
半晌，引渡者才说道：“刚才那一场发生在天穹深处的变故，是否已被你看破？”
定道者嗯了一声，没有解释什么。
可引渡者心中却无法平静。
她同样也已识破那一场变数的缘由。
这一次，自先天混沌时代开始，直至如今也不曾在封天台上出现过的“生命道途”，真的要横空出世了！
而很显然，定道者已做了万全准备，眼下只等一个谋夺生命道途的机会！
……
鸿蒙禁域外。
天地两极山之前。
“风霓且稍等，容我和青儿先聊一聊。”
坐在藤椅中的苏奕叮嘱道。
身影遮掩在苏奕袖口内的风霓点头答应。
青皮葫芦上，青儿已主动开口，“苏大人，我家主人传讯，让青儿告诉您三件事。”
说着，青儿就已竹筒倒豆似的一一说出。
其一，鸿蒙禁域发生了一场异变，让此次封天之争变得极为特殊凶险，生命道途极可能会横空出世，叮嘱苏奕一定要当心。
其二，鸿蒙道山前，有多位封天之尊环伺，虎视眈眈，都在守株待兔。
其三，定道者在鸿蒙道山半山腰处的“养心草庐”前等待！
当了解到这些，苏奕都不禁挑了挑眉。
原来刚才那一场波及整个鸿蒙天下的异变上演时，在鸿蒙禁域内，竟然也有异变上演！
至于那些守株待兔的“封天之尊”，苏奕倒也并不意外。
在花匠口中，他已了解到，鸿蒙禁域中最强大的一小撮老怪物，被称作封天之尊。
一个个都有功参造化、深不可测的恐怖实力。
在前来时，苏奕就早有预感会碰上这些老家伙，自然不会感到意外。
真正让苏奕留意的，反倒是定道者！
此人，竟然选择在养心草庐前等候，这地方挑的可着实出乎苏奕意料。
祂这是想在自己第一世曾问道的地方，和自己做一个彻底了断？
独自坐在那琢磨了片刻，苏奕这才转移注意力，和风霓交谈起来。
“苏大人，就在刚才时候，我感应到了‘生命之劫’的气息！”
风霓开口，说出一个苏奕从未听过的劫数。
生命之劫？
顾名思义就知道，此等劫数和生命道途有关。
苏奕心中一动，意识到风霓所感应到的“生命之劫”的气息，必然和刚才发生的那一场异变有关。
而之前青儿已经谈起，引渡者料定这一次的封天之争中，生命道途极可能会横空出世！
“苏大人，若能渡一场生命之劫，我就能够真正地拥有生命了！”
风霓道。
她是蝶变之劫的劫灵。
而蝶变之劫，来自涅槃之力。
风霓第一次见到苏奕时，就曾谈起，她想拥有生命，真正感受一下七情六欲。
眼下，对风霓而言，这样的机会来了！
按道理说，若风霓是个大活人，必然会为此激动无比，心生难掩的喜悦。
可她没有。
终究只是劫灵，没有感情。
“若真有这等机会，我必为你争取。”
苏奕道。
风霓激动道：“多谢苏大人！”
苏奕眼神有些微妙，风霓那“激动”的神色，无非是她自己模仿出来，而非真正发乎于心。
很快，风霓返回命书，苏奕则独自坐在那，陷入沉思。
一场异变，引起了九大生命禁区、云梦泽和鸿蒙禁域一起发生变化。
定道者在鸿蒙道山等待。
生命道途即将出现。
风霓感应到了生命之劫的气息。
这一切都有着太多可以琢磨的地方。
苏奕坐在那，看似什么也没做，可在这一刻却想了太多太多。
黑狗没有打扰他。
附近区域中，那些参与封天之争的数百位终极境存在，也都不敢高声语。
气氛沉闷寂静。
出乎剑仙孙禳等人意料，封天之争并未提前上演。
直至一天后，伴随着一阵轰鸣声，那笼罩在天地两极山中间峡谷中的混沌雾霭忽地像潮水般溃散。
而后，在一道道目光注视下，那被视作“封天之门”的峡谷中，出现了一条时空路径！
这，自然是通往鸿蒙禁域内，贯通在封天台前的那一条“封天之路”！
一下子，全场沸腾。
“终于开始了！”
有人胸腔起伏，心潮澎湃。
“这一次，也不知究竟几人能在封天台上留名……”
有人喃喃自语，满怀期待。
更有人第一时间就已展开行动，挪移长空，朝那封天之路掠去。
其他人见此，也都争先恐后般冲了过去。
藤椅中，一直沉思的苏奕清醒过来。
“义父，咱们也赶紧去吧！”
黑狗催促，一副急不可耐的样子。
苏奕却不慌不忙地起身，收起藤椅，而后将目光看向天穹。
当那一条封天之路出现之后，这天地四方之地，完全被混沌般的雾霭笼罩。
放眼望去，早已看不到来路，就像完全置身在了一片混沌中。
足足凝视半晌，苏奕才收回目光，道；“别忘了我说的，这次封天之争很特殊，不必执着于在封天台留名。”
黑狗咧嘴笑道：“明白！”
“走吧。”
苏奕和黑狗一起掠去。
他和黑狗拥有“信仰图腾”，轻而易举地就顺利迈入那一条神秘的封天之路，凭空消失不见。
其他修道者踏足封天之路后，身影就像一个个光团般，被时空力量裹挟着消失。
黑狗也是如此。
唯独苏奕踏上封天之路时，那时空力量反倒像遭受到压制般，无法靠近苏奕。
同一时间，在苏奕身上，由众妙道树的一截本源之根炼制而成的腐朽剑鞘，在这一刹悄然焕发出一股神秘的波动。
一刹，苏奕心中一震，脑海中仿佛看到一株大树。
那一株大树扎根混沌之中，枝桠上仿佛流淌着诸天万道的痕迹。
一股无法形容的生命律动从那一株大树上扩散，直似孕养世间一切生命的母巢般！
轰！
还不等苏奕看清楚，脑海中的画面轰然消散。
而苏奕整个人就被一片时空力量裹挟着，消失在那封天之路上。
在他身上，腐朽剑鞘不知何时已又一次陷入到沉寂之中。

第3625章 青冥之上、问天于前

鸿蒙禁域。
封天之路上。
一片浩瀚无垠的青冥出现在苏奕视野中。
他这才注意到，自己立足在一片混沌中，前方就是一片无垠般的青冥。
立在那，一如立在青冥之上。
参与封天之争的数百位强者，都立在了这一方浩渺青冥之前。
黑狗也在其中。
当苏奕目光扫视四周，意外发现了数个熟悉的身影。
赫然是剑仙孙禳、姬鲲、紫髯客、山羊胡老道、绿衣美妇等人。
当苏奕的身影出现时，孙禳他们的目光也都齐齐看了过来。
彼此的目光在半空中对撞，隐隐似摩擦出了代表着凛凛杀机的火花。
“苏奕，终于等到你了！”
孙禳笑着挥了挥手，“前不久得知你没有命丧云梦泽，可让我高兴坏了。”
苏奕笑着道：“你就这般着急和我一决高下？”
“没办法，见猎心喜，心痒难耐。”
孙禳指了指远处那一片浩渺青冥，道：“等抵达这片青冥的尽头，你我就放手一决，如何？”
苏奕目光望过去，隐隐约约能看到，在那浩渺青冥尽头，立着一道大如山岳般的界壁轮廓。
“可以。”
苏奕点头答应，眼前这一片浩渺青冥，就是封天之路的第一关，问天！
此关考较的是一身道行，凶险无比。
当抵达那一片浩渺青冥尽头，也就意味着闯过了问天一关。
孙禳笑了笑，不再多言。
一侧的紫髯客、山羊胡老道等人都不曾吭声，只是看向苏奕的目光，都带着凛冽的冷意。
在场众人皆注意到了这一幕，但没人敢吭声，下意识都拉开了和苏奕的距离，唯恐被孙禳等人误会。
他们自然都清楚孙禳等人的来历，既不敢得罪苏奕，又不敢得罪孙禳等人，自然要置身事外，避免引火上身。
黑狗则第一时间来到苏奕身旁，旗帜鲜明地表达自己和苏奕是一伙的。
一人一狗，就那般立在那。
忽地，伴随一阵奇异的轰鸣声，众人脚下的混沌猛地翻涌起来。
下一刻，远处那浩渺青冥之上，涌现出诸天万道的规则气息！
各种匪夷所思的大道规则，衍化为不同的大道灾劫，像汪洋大海般，铺满整个青冥。
一眼望去，所有人头皮一阵发紧。
这就是问道关。
那诸天万道衍化的灾劫，皆无比禁忌，代表着自混沌开辟至今的“道灾”！
要想闯过去，就得踏天而行，杀过那无尽般的万道灾劫之地，直至抵达青冥尽头！
“诸位，我可得提醒你们一句，闯关时千万不可动用外物和外力，否则必死！”
有人神色凝重地提醒身旁之人。
“义父，咱们也分开行动？”
黑狗传音问道。
苏奕点了点头，“最好单独行动。”
在前来时，他就已了解到，在闯“问天关”时，有诸多忌讳。
其一，一旦动用外物和外力，必遭天诛，有死无生。
其二，若结伴而行，所遭受的危险将翻倍发生，如若必要，最好单独行动。
其三，一旦撑不住，第一时间祭出“信仰图腾”，自可以重返封天之路的起点。
可如此一来，也就等于失去“封天之争”的资格。
“走！”
许多人已陆续展开行动，冲向远处的青冥之地。
轰！
诸天万道的灾劫力量一下子变得狂暴，肆虐青冥之上，比修道者渡劫都要可怕。
简直像闯入了混沌劫难的起源中！
仅仅才刚开始而已，便有人撑不住，被一道炫亮的银色电弧劈中，躯体爆碎，神魂炸开，性命本源差点消亡。
关键时刻，还是祭出了信仰图腾力量，才险之又险地捡回一条命，被一股规则力量裹挟着，出现在起点。
这一幕，让不知多少人心惊肉跳。
但，更多的人还是义无反顾地展开了行动。
苏奕和黑狗也分别行动起来。
轰！
当一步迈上那浩渺青冥上，顿时便有一片刺目的金色灾劫力量像潮水般扑面而来。
苏奕看也不看，径自迈步前行，那金色灾劫拍打在其身前时，就轰然炸开，溃散无踪。
苏奕犹自拎着酒壶，大步行走青冥之上。
诸般灾劫力量衍化为雷霆、神山、飓风、烈火疯狂般席卷而来。
可每当要靠近苏奕，皆像潮水般溃散，非但无法伤到苏奕，都未曾能真正影响苏奕分毫。
一路行去，如若闲庭信步。
可在其他地方上，那些同样正在闯关的修道者，则完全不一样。
有的施展出浑身解数，步步为营，饶是如此，依旧险象环生。
有的则杀伐果断，一路前冲，浑不顾生死般，展现出舍我其谁的大气魄。
有的则在闯关没多久，就遭受致命打击，被淘汰出局。
不一而足。
在最开始的时候，许多人也都能够和苏奕一样，轻松地应对一路上的大道灾劫。
可随着不断前行，大道灾劫的力量也随之变得恐怖，让得许多人承受的压力和威胁也渐渐提升。
“不对劲！这次的问天关怎会这般厉害，和传闻中明显不一样！”
有人大叫，满脸惊疑。
“道兄也察觉到了？”
许多人心中沉重，他们也都察觉到，这次在闯问天关时，和他们了解中的完全不一样，一路所遭遇的大道灾劫太过诡异和可怕。
才刚开始片刻功夫，便有数十位始祖惨遭重击，被淘汰出局。
这在以前的封天之争中，根本不曾出现过！
“这次封天之争，的确和以往不同，出现了一些特殊的异变，诸位还是当心一些为好。”
孙禳忽地开口。
他此时走在最前边，仪态悠闲轻松。
眼见孙禳都这般说，让得众人心中皆是一沉。
可没有人放弃，犹自在坚持。
轰！
在苏奕前方，一个始祖忽地被一片劫光扫中，整个人朝苏奕倒飞过来。
这位始祖满脸不甘，当看到苏奕时，直接就伸手朝苏奕抓去，俨然把苏奕视作了救命稻草。
苏奕眉头微挑，大袖一挥。
轰在那位始祖身上的劫光顿时消散。
而苏奕抬手之间，已把那倒飞过来的始祖稳稳地托住。
“多谢苏道友！”
那位始祖狂喜，感激致谢。
苏奕道：“你可知道，刚才若我挡不住你身上的劫光，后果会怎样？”
那位始祖脸色顿变，面容僵硬道：“以苏道友的实力，岂可能会挡不住？”
苏奕道：“那你可知道，你视我为救命稻草，却让我要承受翻倍的威胁？”
那位始祖脸色都已不自在，道：“苏道友何等厉害的存在，想必……不会在意这些吧？”
苏奕笑起来，“我可以帮人，但却不会帮一个欲拖我下水的人。”
他抬手一挥，这位道祖的身影就不受控制地飞起，落到远处。
轰！
一片劫光飞洒，劈在那始祖身上，将其道躯劈碎，不得不祭出信仰图腾，才捡回一命。
在被淘汰那一刻，此人的神魂满脸怨毒地看着苏奕，似乎不明白，苏奕为何要这么对他。
这一幕，也被不少人看到，无不心中一凛。
可不得不说，那位始祖做的的确不厚道，自己撑不住，无非被淘汰出局，却不顾一切去把苏奕视作救命稻草，着实过分了。
这个小插曲很快就过去。
随着时间推移，一路上陆续有人被淘汰出局。
苏奕甚至注意到，有数个禁区主宰竟没能撑住，提前出局了。
这一切，让苏奕心中都不免感慨，一个问天关罢了，就难住这么多傲立世间的始祖，让人都不敢想象，最终能闯过这封天之路，在封天台上留名的会有几人。
“嗯？”
苏奕眉头不易察觉地皱了一下。
却见远处地方，黑狗正在全力抵抗路上所遇的大道灾劫。
而在黑狗附近，紫髯客和姬鲲，几乎是一左一右，出现在距离黑狗不远处的位置。
一眼望去，三者近乎在一条直线上平行。
也就在苏奕望过去那一瞬——
紫髯客和姬鲲忽地动了，分别从左右两侧位置，对走在中间的黑狗进行夹击！
而黑狗正在全力抵挡大道灾劫，哪会想到会发生这样一场突然而至的刺杀？
轰！
神辉肆虐，道光轰鸣。
黑狗身影一个踉跄，被杀得倒退出去，皮毛染血，躯体出现许多血淋淋的裂痕，当场遭受到了重伤！
“干你娘的！玩阴的？”
黑狗怒吼。
紫髯客和姬鲲根本不理会，一击得手，两者毫不停歇，直接下狠手！
苏奕一个迈步，就要杀过去。
可这一瞬，在他身影不同方位上，十余个正在闯关的禁区主宰忽地齐齐转身，一股脑朝苏奕杀来！
这些禁区主宰竟是直接放弃闯关，什么也不顾了！
更远处，绿衣美妇和山羊胡老道彼此对视，唇边浮现一抹笑意。
一切都在他们的谋划中。
注定没人想到，在封天之路的第一关，他们就会安排一场针对苏奕的杀局。
也正因为没人会想到，这样的杀局才往往能成功！
至于对付黑狗，无非只是为了吸引苏奕注意力罢了。
哪怕苏奕没有被杀死，被淘汰出局，可最终也会回到封天之路起点。
丢失封天之争的资格不说，分布在鸿蒙禁域中的那些老家伙，也不会放过苏奕！

第3626章 狠起来的苏奕

一场杀局，突兀地就在这问天关的“青冥之上”上演。
但凡注意到这一幕的，无不吃了一惊。
根本不用想，这一场杀局并非临时筹备，而是蓄谋已久！
那十余位禁区主宰加起来，或许也不是苏奕对手。
可别忘了，这里是封天之路上的“问天关”。
这青冥之上更是到处分布着诸天万道的灾劫之力！
且不谈其他，按照问天关的规则，若结伴而行，所遭受的危险将翻倍发生！
当十余位禁区主宰一起杀向苏奕，只需和苏奕同处于一片区域，就能让苏奕所承受的威胁变大不知多少倍！
这等情况下，苏奕又如何应对？
至于那些禁区主宰，明显已根本不打算闯关，哪怕被淘汰出局，又如何？
诚然，苏奕也可以选择出局，可如此一来，就等于失去了“封天之争”的资格！
这样的代价，苏奕自己能否承受得住？
这，才是这一场杀局最狠辣的地方！
孙禳走在最前边。
当这一场杀局发生时，他无须回头，就已察觉到，脸色都阴沉许多。
他同样没想到，这些同伴原来早已布设了这样一场针对苏奕的杀局，心中极不舒服。
可看不惯归看不惯，孙禳却也不好说什么。
归根到底，他们是定道者的手下，都是在为定道者做事！
黑狗处境岌岌可危。
苏奕自身也陷入十余位禁区主宰的围攻之下。
在孙禳看来，这一场杀局注定只有两个结果。
要么黑狗被淘汰。
要么苏奕和黑狗一起被淘汰！
无论哪一种，都将陷苏奕和黑狗于最坏的处境中。
毕竟，失去封天之争的资格，也将失去在封天之争中能够获得的所有造化！
这样的代价，苏奕是否承受得起？
心念转动间，孙禳眼眸蓦地睁大，看到一幕不可思议的画面——
便在那十余位禁区主宰从不同方位杀向苏奕那一瞬，苏奕也动了。
一步迈出——
轰！
附近三千丈之地震颤，时空被禁锢。
十余位禁区主宰的身影，齐齐保持着冲杀的姿态，停滞在那，一动不动。
与此同时，苏奕早已挥袖斩出一剑。
前方极远处区域，紫髯客和姬鲲脸色一变，几乎第一时间朝远处闪避。
一道剑气呼啸而至，直似无坚不摧般，不止救了陷入万劫不复之地的黑狗，在这一剑下，黑狗前方分布的大道灾劫力量，都被扫荡一大片！
那恐怖的剑威，引起不知多少哗然声。
绿衣美妇和山羊胡老道愣住。
打破脑袋都没想到，他们精心谋划的一场杀局，竟会被苏奕如此轻易地破掉。
不止黑狗被救，苏奕自身也毫发无损！
“厉害！”
孙禳眼眸发亮。
苏奕的反击，看似轻描淡写，轻而易举。
实则是动用了超乎想象的碾压之力，才能在这刹那间逆转局势！
毕竟，谁敢想象，苏奕能在一步之间，禁锢十余位禁区主宰？
谁又能想到，苏奕那一剑间，能够把紫髯客和姬鲲齐齐惊退？
“快祭出信仰图腾退！快——！”
蓦地，绿衣美妇厉声开口，提醒那十余位禁区主宰。
因为她注意到，在那些禁区主宰被禁锢后，他们各自附近区域，涌现出各种恐怖的大道灾劫。
已来不及阻挡。
若不祭出信仰图腾，后果不堪设想！
可出乎绿衣美妇意料，那些禁区主宰站在那，却一动不动。
唯有神色间，写满了恐惧和绝望！
因为，苏奕那一步之间的力量，不止是把他们禁锢在原地，更把他们身上的道行彻底封印。
别说祭出信仰图腾，此刻就是动一根手指都做不到！
只能眼睁睁看着那各种恐怖的大道灾劫涌现，朝他们席卷而来。
轰——！
灾劫力量如飓风般呼啸而过。
十余位禁区主宰的身影，皆消散在这一场飓风般的大道灾劫中。
无不形神俱灭，性命消亡！
正在闯关的其他强者惊得头皮发麻，背脊直冒寒气。
一般而言，因为拥有信仰图腾，在封天之路闯关时，哪怕遭劫也几乎不会出现死亡的事情。
最终无非是被淘汰出局。
可现在，那十余位禁区主宰却死了！
被禁锢在那，像受刑的囚徒般，没有任何挣扎，就全都殒命。
这让谁能不惊？
绿衣美妇和山羊胡老道都惊出一身冷汗。
苏奕那迈出的一步之间，竟让那些禁区主宰都无法动弹分毫！
这该有何等实力，才能做到这一步？
“小心！”
蓦地，山羊胡老道一声暴喝。
却见苏奕迈步长空，已突兀地出现在绿衣美妇面前。
在提醒的同时，山羊胡老道猛地祭出一幅流淌着禁忌光泽的四象道图，朝苏奕镇去。
绿衣美妇反应也极快，双手交叠，身前忽地浮现一座尸山血海般的炼狱，血煞气息滔天！
作为定道者的属下，这两人早在混沌最初时代就有留名于封天台的底蕴，战力之盛，也远非此次闯关的那些禁区主宰可比。
哪怕换做鸿蒙主宰，两者都不会忌惮什么。
当两者一起出手时，可想而知那等战力何等恐怖！
可苏奕却看也不看，一掌拍出。
砰！
绿衣美妇身前的血腥炼狱如纸糊般四分五裂。
她整个人像一道泡影般，被这一掌拍碎！
那爆碎的肉身、神魂、性命本源尽数在这一掌之下化为劫烬消散！
这样一位强大存在，竟是连一掌都没能挡住，甚至来不及祭出信仰图腾，就命丧当场！
一下子，不知多少人惊骇。
同一时间，山羊胡老道祭出的“四象道图”已狠狠地镇压在苏奕身上。
轰！
四象道图爆碎。
苏奕则毫发无损。
山羊胡老道差点不敢相信自己眼睛。
苏奕根本不曾抵抗，竟硬生生承受了自己的一击而未曾负伤？
光焰飞洒中，苏奕转过身，看向了山羊胡老道。
那一刹，山羊胡老道心生难言的惊惧，果断祭出信仰图腾，要主动出局！
有绿衣美妇的前车之鉴，为了保命，他也只能这么做。
轰！
信仰图腾翻涌，一股无形的规则力量出现，把山羊胡老道的身影覆盖其中。
他的心顿时如释重负，清楚终于不必再担心殒命，唯一的遗憾，或许就是就此失去了封天之争的资格。
嗯？
下一刻，山羊胡老道眼珠就猛地瞪得滚圆。
却见苏奕骈指如剑，刺穿了那一道将他整个人覆盖的规则力量，一把抓住了他的脖子！
“你……你……”
山羊胡老道整个人都懵了。
以信仰图腾召唤的规则力量，代表着封天之路的本源规则，只要施展出来，就会被第一时间挪移到封天之路起点位置。
万古以来，还从没有谁，能够打破这种规则的！
可现在，苏奕却做到了！
别说山羊胡老道，其他看到这一幕的人也都傻眼。
祭出信仰图腾逃命都不行？
砰！
下一刻，山羊胡老道在苏奕手中爆碎，和绿衣美妇一样，形神俱灭，性命消亡。
这一切，几乎都发生在电光石火之间。
快得不可思议。
也太过震撼人心。
可苏奕却没有就此罢手。
随着他一个迈步，就已来到极远处的紫髯客所在之地。
他和紫髯客之间的距离，最少有三万丈！
可这一步之间，沿途分布的大道灾劫力量，竟都形同虚设般，未曾阻挡苏奕分毫！
紫髯客反应极快，身影暴退的同时，拼命般施展出压箱底的杀手锏。
轰！
一座璀璨炽盛的金色大山，横空而出！
几乎同时，紫髯客祭出信仰图腾，打算撤离。
可以说，这一系列动作，完全一气呵成，换做其他人，休想把紫髯客留下。
可苏奕的做法很简单，甚至说是粗暴。
直接一拳就砸了过去。
那拳劲如若无坚不摧的剑锋般，凿穿金色大山、破开信仰图腾、碾碎那一层覆盖在紫髯客身上的规则力量！
而后，紫髯客整个人爆碎。
被一拳轰杀！
给人的感觉，就像天神挥动的巨锤，砸碎了一个琉璃，太过轻松。
也太过霸道。
“啊——！”
远处响起姬鲲惊恐的尖叫，竟是完全被吓到了。
不过，当苏奕转过身时，就见姬鲲的身影，被一道无形规则力量笼罩着消失在原地。
回到了封天之路的起点。
可姬鲲那惊恐的尖叫，犹自在回荡着。
对此，苏奕倒也不在意。
在这些定道者的属下中，他最不放在眼中的，就是这个不堪大用的姬鲲。
至此，在这青冥之上的问天关中，定道者的属下只剩下孙禳一人。
绿衣美妇、山羊胡老道、紫髯客三人皆殒命。
姬鲲被吓得主动出局。
那十余位禁区主宰也已一命呜呼。
而前后仅仅只几个眨眼的时间而已。
那些正在闯关的人们，全都心绪翻涌，震撼到无以复加的地步。
早在问道城时，他们就见识过苏奕的恐怖。
可却没人能想到，在这封天之路上，苏奕所展现出的手段，竟远比他们所想象的还要可怕！
连黑狗都怔住，倒吸凉气不已。
义父真正狠起来，竟然能够凶横到如此地步？
远处，走在最前边的孙禳在此刻也沉默了。

第3627章 阎浮众生、大日独照

青冥之上。
诸天万道衍化的灾劫力量翻涌肆虐。
苏奕和黑狗一起朝前行去。
一路上所遇的大道灾劫力量果然翻倍提升，凶险之极。
可在苏奕面前，根本无须动手，已尽数溃散消失。
黑狗高兴极了。
它负伤惨重，本以为必将失去封天之争的资格，哪曾想，却换来了苏奕的庇护，一路上再不必担惊受怕，完全可以躺着闯过问天关！
苏奕则没有想那么多。
如今的他，早已对灭杀定道者的属下不感兴趣。
之前若紫髯客等人不招惹他，他也懒得去做什么。
然而这些家伙不识趣，苏奕自不会再留情。
“这问天一关，考验的是修道者一身的道行，可惜，好像对我没什么用。”
苏奕有点遗憾。
原本他还有些期待，想试一试这问天关能否带给自己一些磨砺和感悟。
可现在，苏奕意识到自己想多了。
以问天关那些大道灾劫的力量，或许能威胁到世间任何始祖，可在他面前，终究有些不够看。
意识到这一点，苏奕不再多想，自顾自前行。
渐渐地，在他前方只剩下一人——
孙禳。
其他参与封天之争的强者，都已被远远地落在后边。
片刻后。
这青冥尽头处，出现一道巍峨巨大的界壁。
就像大山般，矗立在青冥之上，通往更高处的混沌之中。
那界壁翻涌着晦涩神秘的规则力量，有滚滚混沌洪流从上方垂落而下。
那，就是青冥尽头的“界山”，代表着封天之路第一关的尽头。
孙禳是第一个抵达。
当他的身影出现在那座界山之下，更高处的混沌之中，轰然垂落漫天紫色气运洪流。
浩浩荡荡，全都涌入孙禳体内。
肉眼可见，那紫色气运中夹杂着金色的光流，神异莫测，也让孙禳整个人笼罩在一层神圣超然的璀璨光晕内。
“鸿蒙气运！”
黑狗眼眸发亮，“孙禳第一个抵达，竟然能获得如此多气运加持，实在不可思议……”
说着，黑狗看了苏奕一眼，欲言又止。
之前的路上，黑狗很清楚只要苏奕愿意，必可以轻松成为这闯过问天关的第一名。
可苏奕却没有这么做。
也不知是不想，还是对当这第一名根本不感兴趣。
足足数个弹指间后，涌入孙禳体内的鸿蒙气运这才消失不见。
孙禳悄然转身，看向苏奕这边，“待会你我，就在此一战如何？”
苏奕嗯了一声，自顾自带着黑狗来到那一座“界山”之下。
黑狗仰头望向界山最高处，满脸期待道：“也不知我能获得多少气运加持。”
正说着，一缕缥缈的鸿蒙气运垂落，涌入黑狗体内。
然后，就再没然后了。
黑狗眼珠瞪大，难以置信道，“就这么没了？干他娘的，老子差点殒命，好不容易到了这里，就只给这么点鸿蒙气运？”
苏奕则忍不住笑出声。
他大概明白，原因就在于，黑狗是被自己一路带着抵达此地，自然被“鸿蒙气运”不待见！
远处旁观的孙禳见此，都不由呵呵笑出声，大感有趣。
“笑个屁啊！”
黑狗恼羞成怒，恶狠狠瞪了孙禳一眼。
孙禳则将目光看向苏奕，“我倒想看看，道友能否带给我一个惊喜。”
苏奕笑了笑，目光望向界山之巅。
轰！
界山剧颤，似有万道轰鸣。
在孙禳吃惊的目光注视下，界山之巅的混沌中，竟像决堤了般，有洪流般的鸿蒙气运浩浩荡荡奔流而下。
那鸿蒙气运呈紫金色，最不可思议的是，当垂落下来时，竟缔结成一朵朵气运莲花，全都朝苏奕一人笼罩而去。
孙禳这才意识到，哪怕自己第一个抵达，可相比苏奕在闯关时的表现，终究逊色了一筹。
不过，气运本天定，孙禳倒也并不嫉妒。
可出乎他有料，这一刻的苏奕却大袖一挥，把那些从天而降的气运莲花，一股脑都送给了身旁的黑狗！
黑狗发出一声怪叫，还没说什么，就被无数气运莲花淹没。
而苏奕只随手拈住其中一朵气运莲花，托在了掌心，静静打量。
气运，代表着源自天道的运数，加持于身，往往能够和天道更契合，更接近，故而能够在道途修行中获得莫大的福运。
可归根到底，气运也是命运秩序的一种。
当苏奕手托那一朵气运莲花，一瞬就感应到，这其中蕴藏的气运力量，无比原始和特殊，分明代表着鸿蒙禁域最古老的一种天运！
可最终，苏奕指尖一挥，连这一朵气运莲花，也落在黑狗身上，消失不见。
将这一切尽收眼底，孙禳再忍不住道：“何故如此？”
苏奕随口道：“不着急，等我成为这鸿蒙禁域的主宰，此地的天道气运，自然都将归我所有。”
孙禳一怔，挑起大拇指，笑道：“不愧是我辈剑修，这般气魄放眼古今，也无人可及！”
苏奕悄然转身，看向孙禳，“当初你曾说，定道者能够解决‘仙祸’的问题，让‘仙凡之别’不再成为天下众生心中的祸患，要不，你等我和定道者一决高下后，再和我对决？”
孙禳没好气道：“若真到了那时，你觉得我还能出得了剑么？”
苏奕略一思忖，道：“也罢，你我就在此地一决高下便可。”
孙禳笑道：“这才对嘛！”
他指了指界山之巅，“去那里战斗如何？”
“好！”
下一刻，两人的身影，就出现在界山之上。
这里混沌蒸腾，弥散出可怕的大道威压，换做那些禁区主宰，怕都无法在其上立足。
可无论孙禳，还是苏奕，皆稳稳地立在那。
“我所求索的大道，和众生有关，而我的剑道，则名唤‘阎浮’。”
孙禳脸上的笑容不见，神色平静、坚定、带着一股发自心中的虔诚，“阎浮众生，于修道者眼中虽渺小如蝼蚁，却广布天下，浩浩荡荡，莫有能与之比！”
声音回荡时，在其掌间悄然凝聚出一口道剑。
道剑，由他一身道行凝聚，剑身之上似有阎浮世界，无垠众生显化，给人以“大而无量”的厚重之感。
只看这把道剑的气息，就让苏奕眉目间浮现一抹难掩的欣赏之色，“剑意神韵，与身心契合，了不得。”
至此，他总算明白为何定道者会对孙禳另眼看待。
在孙禳身上，自有一股超绝物外、兼济天下的大胸襟，大风采。
根本无须说什么，从对方一身剑道中就能感受到。
孙禳扬起道剑，剑锋斜指上方，道：“请！”
一个字，直似铿锵剑鸣骤然响彻。
又似代表着众生的声音在响彻。
一股无法形容的剑威，也是从孙禳身上扩散而开。
苏奕立在那，抬手做了个请的动作。
孙禳挑了挑眉，“与我争锋，不屑亮剑？”
苏奕摇头道：“你我皆剑修，我自当以至强之力应对，以示尊重。”
孙禳目光凝视苏奕片刻，道：“也好。”
轰！
这一刹，他一身光焰流转，像彻底变了一个人，身后映现出一道神秘的剑道异象。
每一寸肌肤、每一缕发丝，都在飘洒耀眼瑰丽的剑光，这片混沌笼罩之地都猛地剧烈震颤起来，被他那一身不断攀升的威势惊动。
若从界山脚下仰望，立足在那的孙禳，简直就像一轮最璀璨的太阳，那些混沌雾霭都无法遮掩其光芒！
苏奕眯了眯眼眸。
他一眼看出，此刻的孙禳已将一身道行倾尽运转，毫无保留。
而这也就意味着，当孙禳出手时，必是其毕生至强至上的一剑！
不会有任何保留。
更不会有任何留情！
这样的孙禳，也让苏奕感到惊艳。
他的确没看错，自进入命河起源以来，放眼当世的所有剑修之辈，孙禳可称得上魁首！
无可比拟。
同样修行剑道的鸿蒙主宰“花匠”，相比此刻孙禳显露出的剑道底蕴，都要逊色一筹！
锵！
就在苏奕心念转动间，孙禳已出手。
一剑横空。
直似独照诸天上下的一轮烈日横移。
那无尽的剑光中，是阎浮之界，是芸芸众生，是无尽般的凛凛剑威。
太过恐怖！
才刚出现，这界山之巅的混沌雾霭就被碾碎，裂开一道巨大笔直的痕迹。
凡人望天，大日独照，其光之盛，世间无可与之比。
孙禳这一剑，便犹如凡人眼中的大日，有独照天下之风范，举世莫可与之比。
山脚下，正在汲取和融合鸿蒙气运的黑狗，眼睛都被刺得直流泪。
在它感知中，只看到一道璀璨无匹的光，其他的再感应不到。
可源自本能的危机感，让它浑身炸毛，感受到窒息般的压迫感！
这是怎样一剑？
几乎在同时，苏奕出手了。
其身影舒展，右手扬起，骈指如剑，一斩而出。
黑狗脑海嗡的一声，神魂和心境在这一刹被完全震慑，眼前茫茫，六识恍惚。
再看不到任何景象。
再感知不到任何事物。
脑海中只残留一幕画面。
在那一幕画面中，宛如大日挪移般的一道剑光，忽地一寸寸炸开。
当剑光化作漫天光雨飞洒，就像独照天下的一轮大日，从天穹上四分五裂陨落。
天穹没了太阳，一切都陷入黑暗。
那一道剑光消失后，一切都同样陷入永寂！
黑狗脑海空白。
而正在青冥之上闯关的那些强者，皆感觉脚下的青冥猛地一阵摇晃。
就像封天之路上的“问天关”遭受到了严重冲击。
每个人都很惊疑，这是发生了什么？

第3628章 杀心之问

界山之巅。
毁灭气息消散，渐渐沉寂下去。
孙禳跌坐于地。
长发披散，从伤口流淌而出的鲜血浸透破损的衣袍，而后像小溪般沿着躯体往下，汇聚成一片血泊。
他一条臂膀都已断掉，胸膛处有着一道触目惊心的剑痕，将其身影撕裂，快要一分为二。
那如若青年般的面庞，惨白如纸。
他头颅低垂，大口喘息，躯体都在止不住地颤抖，也不知是痛苦，还是因为力气快要衰竭。
远处，苏奕拿出酒壶，想了想，最终没有仰头畅饮，便拎在了手中。
半晌，孙禳忽地艰难地以手撑地，踉踉跄跄地站起身来，那低垂的头颅缓缓扬起，看向苏奕。
“这一剑，为何到最后又收了起来？”
孙禳唇角扯动，声音嘶哑，“难道你以为，我孙禳是个贪生之人？亦或者说，你想让我尝尝生不如死的滋味？”
他眼神暗淡，可依旧坚定如剑锋，直视苏奕，没有一丝波澜。
“你想多了。”
苏奕道，“我只是不想杀你。”
“不想？”
孙禳皱眉，“我是定道者大人的属下，你不杀我，未免也太妇人之仁！”
说话时，他捂着胸口剧烈咳嗽起来，身上鲜血流淌，一身生机仿佛都在快速流逝。
之前，他和苏奕仅仅只争锋了一剑。
仅仅一剑，胜负已分。
孙禳很确信，若不是苏奕最后收手，自己早已形神俱灭，化作劫烬。
苏奕终究没忍住，仰头喝了一口酒，这才说道：“哪来那么多废话，纵使你恨我入骨，只要我不想杀，世间就无人能强迫。”
孙禳深呼吸一口气，道：“再来一剑？”
轻飘飘一句话，却让苏奕眼眸微凝。
眼下的孙禳，重伤垂死，他若再想出手，就只有一种办法——
倾尽性命本源，以命相搏！
无论他是否能赢，最终都注定必死。
苏奕想了想，只说道：“想不想看一看，有朝一日我能否化解‘仙祸’？”
孙禳一怔。
苏奕道：“若想，就别作践自己一身剑道，若不想，你立刻就可以动手。”
说罢，苏奕转身走下界山。
眼见苏奕身影渐行渐远，本欲以死相拼的孙禳，破天荒地犹豫了。
非是他一颗剑心不坚定。
也不是他忽然间怕死了。
而是苏奕那番话，触动了他内心深处坚守了无数年的一个执念——
仙祸！
当初正因为认为定道者以后有机会彻底解决仙祸，他才会心甘情愿为定道者效命。
而眼下，苏奕那番话，也让抱着死志的孙禳被触动。
最终，他一屁股蹲坐在那，叹息着喃喃道：“你这家伙的嘴巴，可比你的剑道厉害多了。”
已走下界山的苏奕不禁笑了笑。
孙禳是个与众不同的剑修。
“感觉如何？”
苏奕目光看向黑狗。
黑狗精神抖擞道：“孩儿如今如何那些气运后，自有一种成为鸿蒙气运之子的感觉！”
苏奕：“……”
这狗日的，怎么会有一种认爹的嗜好？
却见黑狗舔着脸道：“当然，义父您就仿似那鸿蒙气运的爹！孩儿在您面前，只能被迫自降一个辈分了！”
苏奕一拍额头，得，绕了这么一圈，原来是为了给自己当孙子找借口！
眼见黑狗一脸谄媚还想说什么，苏奕打断道：“接下来两关，一切靠你自己！”
黑狗抖了抖尾巴，道：“孙儿明白，祖宗是为孙儿好！”
砰！
苏奕再也忍不住，一脚把黑狗踹飞了出去。
而苏奕则一步迈出，身影如一抹光影般，穿过那一座界山壁障，消失不见。
黑狗赶忙追了上去。
界山另一侧，便是封天之路第二关“杀心”！
眼见这一人一狗相继离去，孙禳不禁露出一抹笑意。
人生于世，于剑道路上，不止能领略剑客的风采，还能亲自与剑客转世之身苏奕一战，何其快哉！
不过在内心深处，孙禳不认为苏奕能赢了定道者。
他常年跟随定道者身边，太清楚定道者是怎样一个深不可测的强大存在。
相比起来，如今的苏奕虽然厉害，可在孙禳心中，依旧很难把苏奕视作能够和定道者平起平坐的一个人。
这不是偏见。
而是孙禳的真切感知。
长吐一口气，孙禳不再多想，悄然闭上眼睛，开始疗伤。
时间推移。
此次参与封天之争的数百位修道者，最终仅仅只有六十余人抵达界山之前。
其他人尽数被淘汰出局！
如此残酷的竞争结果，也是在以往岁月中极少见到的。
一切皆因为，这次的封天之争太过特殊和凶险。
当看到盘膝打坐疗伤的孙禳时，那闯过问天关的修道者皆心中一震。
在和孙禳的剑道争锋中，难道苏奕已经死了？
孙禳悄然睁开眼眸，似洞察到众人心中所想，不禁自嘲道：“别想太多，是苏奕饶了我一命。”
一下子，全场死寂。
众人面面相觑。
……
封天之路的第二关，名唤“杀心”
一个杀气十足的名字，但考较的则是心境，最是诡秘莫测。
每个修道者在闯关时，所遭遇的心境磨难因人而异，各不相同。
也从无定数。
可要闯过此关，却远比问天关更难。
心境最是幽微，道行越高，一旦心境稍有一丝破绽，便会被淘汰出局。
在过往的封天之争中，“杀心关”几乎是被公认的最难的一关！
许多修道者在闯关时，稀里糊涂就落败了，直至被淘汰出局，也没想出自己的心境究竟哪里出了问题。
而此时，苏奕和黑狗正在闯关。
对于心境磨难，苏奕自然不陌生。
当年在永恒天域，他曾踏灭了滋生于心魔本源中的域外天魔一脉。
当时，各种针对心境的杀劫，他几乎都经历过。
故而，在最开始闯关时，苏奕的心境几乎不曾受到任何影响。
不是没有磨难，而是那些磨难根本无法撼动他的心境。
打个比喻，那些磨难或许能让禁区主宰在一念之间一败涂地，可在苏奕的心境面前，一如渺小蚍蜉，难以撼动大树！
直至到最后，苏奕忽地止步。
他的心境破天荒地泛起一丝波澜。
原因就是，他的心境如若置身在一个真实的幻境中。
而那个幻境内映现的，是第一世心魔！
“既然给了萧戬一个活过来的机会，为何不能给我一个？”
第一世心魔质问。
苏奕顿时沉默。
不等他说什么，第一世心魔再问：“若有机会让我的本尊也像萧戬那般活过来，你愿不愿？”
很简单的问题，却像这世间最犀利的道剑，斩在了苏奕心境中。
苏奕的心境顿生波澜。
是啊，若有机会给第一世一个如萧戬那般的机会，自己是否愿意？
苏奕脑海中，悄然浮现出那一口悬浮在归墟之下的青铜棺材。
一时间，他心神翻涌，波澜起伏。
第一世心魔自顾自道：“我再问你，你有多个前世，却只给萧戬一个活下来的机会，这对其他前世公平么？”
声音还在回荡，观主、沈牧、王夜、李浮游、易道玄、江无尘等前世的身影竟陆续出现。
这些前世，皆神色平静地看着他，虽然没有说话，却仿佛在问——
公平吗？
公平吗！
公平吗！！！
苏奕立在那，神色一阵明灭不定。
“诚然，以你的心境，足可把眼前这一场磨难化解。”
第一世心魔再次道，“可你的本心若无法直面这些问题，给予答案，一身道行必受此影响，你此生也休想心安！”
一字字，如诛心之刀，戳在苏奕心头。
观主、沈牧、王夜、李浮游等前世的神色，则或悲愤、或不屑、或怜悯、或失望。
不一而足。
苏奕立在那，一动不动，沉默如石。
直至许久，他忽地长声一叹，大袖一挥。
第一世心魔、观主、沈牧等等前世的身影，尽数消散一空。
苏奕并未立刻行动，而是立在那，想到了很多。
第一世心魔那些问题，的确有杀心之威，直指他的本心最深处。
也的确如第一世心魔所言，以他如今的心境，根本不必在意这些。
可这样一场经历，却让苏奕又一次想起了定道者那句话：
我身若是我，生死应自由！
种种前世，万般纠葛，真正的“本我”岂可能不受任何影响？
那些质问，便直指“本我”心中最幽微的地方。
也最凶险！
苏奕确信，若非自己心境足够强大，早经历过诸多匪夷所思的心劫，这次极可能会吃一个大亏！
保不准还有翻船的可能！
静静沉思良久，苏奕心中喃喃道：“别着急，这一次在封天台上，我自会给你们……不，是给我一个答案！”
苏奕眼神变得澄澈干净，心境剔透如冰雪，再不犹豫，踏步而行。
就此一路闯过“杀心关”！

第3629章 天听石碑

在杀心关尽头，同样有着一座界山。
当苏奕抵达，界山之上的混沌中，顿时映现惊世般的大道异象。
紫金色的鸿蒙气运如决堤的天河之水，浩浩荡荡垂落而下。
衍化为一朵朵剑光似的花瓣，涌入苏奕体内。
苏奕不曾理会，自顾自登上了那一座界山。
走到哪，那些气运花瓣就跟随到哪。
如影随形。
直至抵达山巅时，苏奕盘膝而坐，拎出酒壶，就那般静静望着远处的混沌发起呆来。
渐渐地，气运花瓣消失。
苏奕却浑然不觉，或者说自始至终根本不曾理会过这些事情。
一生负气成今日，
举目无人对酒饮。
杀心一关，如若叩问本心，剑指本我，带给苏奕从未有过的触动。
可没人知道的是，第一世心魔所问的那些问题，他都曾认真地想过，琢磨过。
一切都藏在了他内心最幽微处。
而今无非是在杀心关中显化出来罢了。
那质问自己的第一世心魔、那种种前世的身影，也都是他本心深处的心念所化。
而今虽然过关，可苏奕清楚，这些念头犹在。
人都言，修行路上当慧剑斩情丝，以大智慧斩除本心中的烦恼和业障。
可惜，只要一直修行，就会有源源不断的烦恼和业障出现。
只要活着，也注定不可能没有烦恼。
哪怕是斩掉七情六欲，让自己成为淡漠冷酷的天道，可只当遭遇生死危机，遇到修行瓶颈，焉可能无动于衷？
人非草木，孰能无情。
人生于世，只要有所执，就注定为所执所困。
修行路上，自当遇山开山，遇水架桥。
这，才是活着的意义。
也是修行的意义。
故而，苏奕虽然清楚，心底那些念头极可能会成为一个隐患，但却从来不曾为此忧虑。
心境也不曾为此所困。
诚如他在杀心关对自己说的那番话——
这次当抵达封天台时，他自会给自己一个答案！
默默喝了一口酒，苏奕莫名其妙地想起了问道城，想起了那些下五子棋的小屁孩。
想起了古今曌。
下意识地，苏奕从袖口摸出一个令牌。
上边歪歪斜斜地写着“霸天帮”三个字，背面则写着“古今曌”。
苏奕忍不住笑起来。
犹记得，那小丫头还嚷嚷着以后要罩着自己呢。
“古今曌，照古今，人之所以为人，就在这‘性灵’二字上。”
苏奕暗自喃喃，“世间草木精怪、异族妖物，但凡踏足修行，哪个不是化作了‘人’？”
“人之外形，只是表象，本质则是‘人性’，可体会众生之力、众生之相。”
“而众生便是生命道途的显化！”
“世间一切活物，化而为人，参修行之秘，便等若在一步步地追寻本我、求索生命之真谛。”
“所谓逆天改命、所谓主宰大道，所谓超脱于生老病死之上，长生久视……这一切无非是执着于本我的一种表现罢了。”
“风霓为蝶变之劫的劫灵，诞生于涅槃本源，何等神异的存在，可同样也想成为一个真正的人，体会一下‘活着’的感觉。”
……渐渐地，苏奕心中涌起许多关乎生命之秘的认知和理解。
就那般静静坐在那，就连黑狗闯过杀心关，抵达界山时，他也浑然不觉。
“义父这是在做什么？又悟道了？”
黑狗仰着头，界山极高，耸入混沌之中，让它只隐约能看到苏奕那模糊的影子，像一个小黑点似的。
混沌中有鸿蒙气运垂落，像潺潺溪水般把黑狗笼罩其中。
虽不曾引发多大的异象，可黑狗却很满足。
这一次，它是凭自己的心境力量闯过杀心关，能得到这么多鸿蒙气运，已很满足。
眼见苏奕久久没有动静，黑狗随即也开始打坐。
在第一关，它曾被偷袭，遭受重伤，恰可以趁此机会修复伤势。
时间点滴流逝。
陆续有修道者闯过杀心关，抵达界山前，分别获得一场鸿蒙气运加持在身。
这些修道者皆注意到了打坐的黑狗，以及在山巅处静坐的苏奕。
没人敢去惊扰。
哪怕是面对黑狗，那些修道者也极客气，下意识拉开距离，远远地立在那，不敢靠近。
他们可不会忘了，在第一关的时候，正因为这黑狗遭受偷袭，才激怒了苏奕，就此大开杀戒。
很快，孙禳也来了。
他立在那凝视山巅的苏奕片刻，目光看向黑狗，“你家义父了不起啊。”
黑狗冷哼，“不必你多说。”
孙禳笑起来，果然没有再多说，大步而去。
渐渐地，杀心关的考验也结束了。
总计只有十余人抵达界山前。
其他人等，都已被淘汰出局。
苏奕一直在那静坐。
黑狗则一直在那等着。
仿佛只要苏奕不醒来，它就会一直等下去。
此时，这界山前只剩下他们两个，其他人等都已穿过界山，继续踏上征程。
封天之路的第三关，名唤“发愿”。
顾名思义，就是发出宏愿的意思，考较的是修道者所求道途的抱负，最是难以琢磨。
不过，相比第一、第二关，这第三关无疑要轻松许多。
因为无须担忧遭受什么危险。
但，想要真正闯过，则极难。
一些修道者所立下的宏愿，无法引发万道共鸣，就意味着会被淘汰出局。
而只要做到，便可让一身大道在封天台上留下印记，由此而执掌一部分鸿蒙天道，成为真正的鸿蒙主宰！
此时，在一片混沌般的虚无中，孤零零地立着一座黑色石碑。
石碑通体无字，看似近在眼前，当去感应时，却仿佛在无垠遥远处，给人以遥不可及之感。
石碑名唤“天听”。
据说是由混沌封天石显化而成，代表着鸿蒙禁域的天道本源之力。
在此发下宏愿，一如将一身大道和抱负说给天听，若得到诸天万道共鸣，就等于获得天道认可。
早在先天混沌时代，这块石碑就已存在，见证过不知多少盖世人物所立下的宏愿。
那些封天之尊、定道者、当年的剑客以及许许多多的鸿蒙主宰，都曾来过。
孙禳和其他十六位修道者，此时便立在那一块天听石碑附近。
“孙禳剑仙，要不你先来？”
有人客气地说了一声。
其他人也都把目光看向孙禳。
孙禳微微摇头，“你们先，不必管我，切记立下宏愿时，不可隐瞒此生修行所求的志向，无论善恶，不管黑白，不分大小，只需虔诚和真实，否则，必会被淘汰。”
众人皆点了点头。
发愿这一关，考验的便是大道抱负和志向，也就是在修行路上所执着的愿景。
一旦作假，注定过不了关。
过往岁月中，就有许多前车之鉴，故而谁也不敢掉以轻心。
很快，便有修道者上前，屏息凝神，放空自我，以本心契合自身大道，去感应“天听石碑”的气息。
可很快，伴随一声轰鸣，一道无形规则力量涌现，在那个修道者都来不及反应时，就将其淘汰出局。
众人愕然，倒吸凉气。
这就被淘汰了？
未免也太不可琢磨。
“容我来试试。”
第二个修道者上前，静心感应。
轰！
在众人目光注视下，天听石碑震颤了一下，有一股若有若无的大道轰鸣声响起。
众人精神一振，就在他们都以为，此人所发宏愿即将引来万道共鸣时，却不曾想，此人竟也被淘汰。
终究还是没能引发万道共鸣。
一时间，有人惊悸，凭生压抑紧迫之感。
有人皱眉不语。
有人叹息不已。
此次参与封天之争的强大存在，足有数百之众。
可历经第一、第二关的淘汰，真正抵达这最后一关的，仅仅只剩下十余人。
可以说，这十余人的一身道行和心境，绝对堪称当世最顶尖的层次！
可谁能想象，在刚开始闯关时，便先后有两人被淘汰掉了？
气氛变得沉闷下去。
直至第三个修道者上前，终于引来了万道共鸣！
那一刹，混沌翻涌，万道显化，共鸣声如风雷激荡，响彻十方。
在众人震惊、羡慕的目光注视下，这引发万道共鸣的修道者身影，被万道拱卫着，凭空消失在原地。
所有人都清楚，此人已等于闯过发愿关，将出现在封天台前，留下自己的大道烙印，就此成为一名鸿蒙主宰！
同一时间——
鸿蒙道山附近的八万里禁区中，盘膝坐在大树下的“天公”、立足在只剩下一株青竹前的“砍柴人”、以及“药师”“酒徒”“杀我者”“饕餮仙”等六位封天之尊，皆齐齐看向了远处的鸿蒙道山之上。
鸿蒙道山高若无垠，大若无量，山巅之处，便屹立着封天台。
而此时，在那封天台上，有璀璨耀眼的紫金色混沌光焰释放，光彻天宇，照亮整个鸿蒙禁域！
这意味着，有人已成功闯过封天之路，来到了那封天台上！
也意味着，自此以后，这鸿蒙禁域将多出一位新的鸿蒙主宰！
过往漫长岁月中，每一次封天之争上演，就会发生类似的一幕，那些“封天之尊”自然早已习之以常，见怪不怪。
他们在意的，是这第一个杀出封天之路的，是否是剑客的转世之身！

第3630章 万古风云、只等君来

“不是剑客的转世之身。”
天公一眼辨认出来，不禁摇了摇头，收回目光。
“虽非剑客转世之身，看到此人登临封天台，依旧让人止不住地怀念。”
砍柴人叹了一声。
抵达封天台的机会只有一次。
那就是在闯过封天之路后，在封天台上留名的时候。
自此之后，便再没有机会踏足其上。
原因很简单，封天台位于鸿蒙道山之巅，强大如他们这些封天之尊，都无法再靠近！
“看此气象，谈不上多惊艳，即便成为鸿蒙主宰，也无法跻身一流之列。”
药师开口。
他须发稀疏，肌肤黝黑，正坐在药炉前炼药，熊熊大火燃烧，衬得他身影忽明忽灭。
“古今岁月中，能够在封天台留名时，就跻身一流之列的又有几人？”
酒徒醉醺醺地开口，整个人躺在一座湖泊中，湖水就是酒水。
“这一次，那孙禳必然可以跻身一流之列。”
一个身影纤秀，却扛着一把丈八长矛的黑衣少女，正在一座炼狱般的战场中厮杀。
可她的对手却空无一人。
或者说，整个战场只有她一人，可她却像在和一个假想敌在厮杀，战况无比激烈。
黑衣少女，便是“杀我者”。
一个以炼狱为家，以和自己厮杀为乐的封天之尊。
“孙禳？老子最恨的就是剑修，若不是他背靠定道者，老子早就把他吃掉！”
一道闷雷般的声音从一片沼泽般的山地中响起。
沼泽内翻涌着厚重的死气，一个脑袋硕大，身影却如麻杆般瘦削的中年男子，坐在沼泽上空，仰头望着天穹，张大嘴巴，在汲取诸天万道的气息。
饕餮仙！
他的本体并非饕餮，但他吞噬诸天万道气息的吃相，却足以让饕餮自惭形秽。
“吃掉？不怕崩了你的牙？”
天公一声冷笑。
这六位封天之尊，分别盘踞在不同的区域，可他们在交谈时，却仿似近在咫尺般。
时空的界限，对他们而言仿佛已形同虚设。
“呵，老子懒得和你争辩。”
饕餮仙很不屑，也懒得理会天公。
“诸位，事先可得说好，等苏奕抵达时，大家各凭本事，谁若乱来，我第一个饶不了他！”
酒徒醉醺醺地开口。
药师笑吟吟道：“放心，我以大道起誓，你酒徒就是被杀死，我也不会救你！”
他们一边交谈，一边关注鸿蒙道山那边的动静，心中都清楚，这一场封天之争快要落下帷幕。
而苏奕，随时就会出现！
“你们莫非以为，这苏奕很好杀？”
砍柴人道，“别忘了，他是剑客！”
剑客！
这个称谓就像有一股无形的威慑力量，让那些封天之尊皆眯了眯眼眸。
自先天混沌时代至今，真正能被视作封天之尊的角色，仅仅只十余人而已。
可就在剑客问道封天台那些年，却足足有五个封天之尊死在剑客剑下！
这任谁能不忌惮？
“这苏奕究竟有多厉害，等他在封天台上留名时，自可看出一些端倪。”
天公面无表情道：“不过，即便他再厉害又如何？难道各位就会眼睁睁错过这样一个万古未有的机会？”
一番话，让其他封天之尊眸光闪动。
万古未有的机会！
他们自然都清楚，这句话的意思。
“不必着急。”
砍柴人道，“这鸿蒙禁域中，可不止一人盯上了苏奕，且看看他究竟能走到哪一步就是！”
“先说好，本座第一个出手！”
天公语气斩钉截铁。
其他人皆没有反对。
没人知道，他们这些“封天之尊”之间，并非什么盟友，相反各自都视对方为绊脚石！
这次若不是为了对付苏奕，他们之间都不屑于和对方说什么。
也没什么可聊的。
过往那漫长岁月中，他们恨不得其他人赶紧死掉，如此，就能抢夺对方身上的“封天之力”，以此来壮大自身！
甚至，他们彼此之间曾上演过许多次残酷血腥的厮杀。
如天公和酒徒，彼此便曾多次动手，杀红了眼睛，势同水火。
而所谓的抢夺“封天之力”，就是抢占对方所执掌的一部分堪称至强的鸿蒙天道规则。
很久以前，那被剑客斩杀的五个封天之尊，各自执掌的鸿蒙天道，就被剑客炼成了“道途业果”，融入一身剑道之中。
定道者也曾斩杀两个封天之尊，同样也如此。
而他们这仅剩下的六个封天之尊之所以能活到现在，自然是因为他们足够强大！
“你先来就你先来，等你死了，老子为你收尸，帮你保管‘封天之力’！”
酒徒冷冷道。
正在交谈，鸿蒙道山之上，封天台前再次映现出通天彻地的大道异象。
这意味着，又有人闯过了封天之争！
那第一个再封天台上留名的修道者，则被一股无形力量笼罩，送出了鸿蒙道山。
这修道者是一位禁区主宰，高冠古服，鬓发霜白，被称作“温余”。
此刻，在他心中尽是难掩的喜悦，能够清楚感受到，自己执掌一部分鸿蒙天道力量，一身实力都悄然发生变化。
“我也是踏足终极之巅的鸿蒙主宰了！自此以后，当可俯瞰天下，傲啸世间！”
温余心中喃喃。
“过来！”
蓦地，一只遮天大手当空一抓，就把温余整个人攥在大手中间。
任凭他如何挣扎，都无济于事。
一下子，温余大惊失色。
还不等感应，他人就倒栽葱般，砸在地上，眼前直冒金星。
才刚反应过来，就见一株大树下，一个瘦小的老者正冷冷地盯着自己。
“知道我是谁么？”
天公问。
“您……您莫不是传闻中的天公大人？”
温余震惊道。
他之前还在为成为鸿蒙主宰而激动，豪情万丈，可此时，却像被打落凡尘般，胆颤心惊，哪还有什么豪情可言。
天公微微颔首，“这次找你来，只是想了解一些封天之路上的事情，你只需把和苏奕有关的事宜说出，我自会放你离开。”
苏奕！
一下子，温余明白过来，自己这是遭了无妄之灾。
他当即就答应下来。
不敢有任何隐瞒。
分布在其他区域的封天之尊也不再交谈，静静旁听。
直至温余说完后，天公不禁皱眉，“在第一关时，他竟能无视规则，击杀祭出信仰图腾的对手？”
温余点头，“千真万确！”
“孙禳又是如何败的？”
“这……”
温余摇头，“不瞒大人，无人得知。”
天公不悦地看了温余一眼，“还当你第一个在封天台上留名，必然是个了不得的厉害角色，谁曾想……嘿！”
言辞间，已尽是不屑。
温余神色一阵明灭不定。
“走吧，自此以后，莫要靠近这鸿蒙道山八万里之地，否则，你怕是连死都不知道怎么死的。”
天公大袖一挥，温余整个人就被抛飞出去，消失在茫茫天边。
这一刻的温余，是崩溃的。
他在九大生命禁区，绝对是屈指可数的顶尖禁区主宰。
之前能够在封天台上留名，已足以证明他的道行、心境和抱负是何等卓绝。
可哪曾想到，才刚成为鸿蒙主宰，就被人狠狠打了一闷棍！
“原来，鸿蒙主宰在封天之尊面前，竟也这么不堪么……”
温余心中悲凉。
终极境，大道之尽。
却有着始祖、禁区主宰、鸿蒙主宰的区别。
而今，好不容易成为鸿蒙主宰，却又被封天之尊轻松打压，任谁一时能接受得了？
接下来的时间里，那鸿蒙道山上陆续有大道异象显现，代表着一个又一个闯过封天之路的强者，都已拥有在封天台上留名的资格。
这一切，都被那六位封天之尊看在眼底。
可让他们奇怪的是，迟迟却不见苏奕和那条黑狗出现，也没见到孙禳。
他们只能按捺住内心蓄积的杀机，静静等待。
一位又一位新的鸿蒙主宰横空出世，也是引发了整个鸿蒙禁域震动。
在鸿蒙禁域其他地方，还分布着鸿蒙主宰。
花匠就在其中。
当目睹这一切时，这些鸿蒙主宰不约而同地启程，第一时间朝鸿蒙道山附近赶过去。
“这一次，也不知有多少人能在封天台留名。”
“剑客的转世之身，还不曾出现？”
“放心，只要他出现，必遭灭顶之灾，别忘了那八万里禁区内，还有封天之尊虎视眈眈！”
……那些鸿蒙主宰一边赶路，一边在暗中交流。
他们都早已推测出，这一次的封天之争太过特殊，极可能将上演从未有过的大变数、大杀劫！
鸿蒙道山半山腰，养心草庐前，定道者立在那，虽未曾做什么，但这鸿蒙禁域中发生的所有变化，都早已被祂尽收眼底。
封天之路。
第三关。
天听石碑前，只剩下孙禳一人。
他在等。
等着看一看，当苏奕发愿时，该会引来怎样的大道异象。
也想借着最后的机会，跟苏奕喝一壶酒。
因为他担心，当封天之争落幕后，是否还有机会再和苏奕饮酒。
封天之路第二关。
界山之下，黑狗也在等。
界山之巅，苏奕依旧静静地坐在那，就像一座石像般，让人无法得知他究竟何时才会醒来。

第3631章 今有‘食日者’

时间一天又一天过去。
封天之路上，依旧不见任何动静。
天公、砍柴人等封天之尊虽然疑惑，但都沉得住气，不曾为此急躁。
而在这段时间里，鸿蒙道山附近八万里禁区，则显得很热闹。
往昔分布在鸿蒙禁域其他区域的鸿蒙主宰，几乎全都赶来，汇聚于八万里禁区之外。
但，无人敢擅入禁区内一步。
这就是封天之尊的威望。
“这次封天之争，目前仅仅只有五人在封天台上留名？”
“若不算还不曾从封天之路走出的苏奕、吞天和孙禳，的确如此。”
“人数也太少了。”
“嘿，人多人少有区别吗，这次封天之争的重头戏，可从来不在人数多少上！”
……那些鸿蒙主宰皆在议论。
过往岁月中，每次封天之争结束时，至少也有十个以上的强者能够在封天台上留名。
可这次显然不一样。
一切只因为，当年那个剑客回来了！
他的转世之身就在封天之路上。
而不出意外，此次封天之争上，那只存在于传说中，根本不曾出现过的生命道途，必将横空出世！
这，才是此次封天之争牵动所有人心神的焦点。
“奇怪，都已过去这么多天，那苏奕为何还没有动静？”
“他没有被淘汰出局，否则早已出现在封天之路的起点位置。”
“难道他怕了？”
“不见得，如他那般剑修，岂可能会畏战？”
“换做我是他，若不做足准备，也断然不会轻易离开封天之路。”
……分布在鸿蒙禁域的那些鸿蒙主宰，都历经世事浮沉，智谋过人。
可此时，也都感到很疑惑，猜不透苏奕为何迟迟不曾出现。
不过，所有人都确信，只要苏奕出现，必会引发一场不可预测的大变故！
那些封天之尊，可都在磨刀霍霍！
“老花匠，你曾在云梦泽和这苏奕接触过，以你的感觉，这次的事情，我们是否有机会分一杯羹？”
忽地，一缕传音在花匠耳畔响起。
花匠心中一凛。
传音的，是一个墨袍白发，腰缠金带的瘦削男子，面容冷硬，立在数千里外的一朵云层下。
此人绰号“灵鹫”，在鸿蒙禁域的一众鸿蒙主宰中，属于最顶尖的存在之一。
纯粹只论实力，当年殒命在云梦泽的“摘星人”“老金乌”等人，都轻易不敢招惹灵鹫。
而在鸿蒙禁域，类似灵鹫这样的角色，并不少！
“不好说。”
花匠不动声色道，“我只知道，守墓人也好、老金乌他们也罢，自以为机关算尽，可最终都落了一个身死道消的下场，你灵鹫若不忌惮，尽可以试试。”
“是么……”
灵鹫眸光闪动，“鹬蚌相争，渔翁得利，若苏奕出现，必然会发生不可测的大变故，你觉得在那时，是否有浑水摸鱼、火中取栗的机会？”
花匠摇头道：“难说。”
他的回答，模棱两可，让灵鹫颇有些不满。
“也罢，姑且先看看。”
灵鹫道，“万一他们杀得两败俱伤，玉石俱焚，就再好不过了。”
至此，灵鹫不再多言。
花匠心中却是一叹，为苏奕担忧不已。
这鸿蒙道山附近八万里之地，埋藏有不知多少凶险杀劫，全都冲着苏奕一人而来。
而在八万里禁区外，更有许许多多类似灵鹫的老东西在虎视眈眈。
诚然，这些老东西轻易不敢闯入禁区，也不敢去和那些封天之尊较量。
可一旦有机会，这些老东西必会如饿狼般一拥而上！
花匠也想对苏奕有些信心，可目睹这样的局势，却很难对苏奕有多少信心。
他甚至宁可苏奕不来。
……
在封天之争上演的第九天。
杀心关。
界山之巅。
混沌般的虚无中，一缕奇异神秘的气息涌现，如若一缕缥缈的根须般，朝苏奕所在的山巅靠近过去。
这一瞬，腐朽剑鞘凭空浮现。
那一缕奇异的气息悄然掠入腐朽剑鞘上。
很早之前，腐朽剑鞘的秘密已被苏奕参透，此宝乃是第一世所留。
第一世心魔就曾被封印其中。
后来也正是第一世心魔告诉苏奕，此宝由众妙道树的一截本源灵根炼制，其内真正封印的，实则是一股生命之道的气息！
当初，也正是第一世心魔提议，让苏奕有机会便带着腐朽剑鞘前来封天台走一遭。
而现在，腐朽剑鞘无声无息地出现，和那混沌中涌现的一缕神秘气息产生奇妙的关联。
一直枯坐在那一动不动的苏奕，不知何时已睁开眼睛，静静地看着眼前发生的一幕。
那一缕神秘的气息极为缥缈细小，像一缕根须似的，但却有着生生不息般的力量，从混沌中涌现，源源不断地涌入腐朽剑鞘内。
能够清晰看到，腐朽剑鞘表面浮现出古老扭曲的树纹，初开始很模糊，渐渐地则变得清晰起来。
而剑鞘内则像打开了某种封印力量，多出一股以往从未显化过的厚重生机律动。
就像这把剑鞘忽然活了过来，有了心跳，有了关于生机的律动！
苏奕笑起来，抬眼望向那远处混沌深处，自语道：“原来如此。”
轻飘飘一句话。
可却像碰触到了某种禁忌，让得腐朽剑鞘猛地一颤。
苏奕一把抓住了剑鞘。
就像抓住了鱼竿，随着他手腕发力，那一缕关联在剑鞘上的神秘气息就像鱼线般，被一点点收了过来。
而在那混沌深处，则骤然产生惊世般的轰鸣声。
轰——！
整个鸿蒙禁域上空，猛地剧震。
天摇地晃。
像混沌初开时的惊雷炸响。
天公、砍柴人等封天之尊，花匠、灵鹫等一众鸿蒙主宰，以及分布在整个鸿蒙禁域中的生灵，皆在此刻心中一震，眼眸齐齐望向天穹。
天穹之下，封天之路如若贯通在虚无之中的一条时空长虹，在此刻爆绽耀眼炽盛的紫金色大道光雨。
而那天穹之上，混沌般的无尽之地则像煮沸的开水般轰然翻涌，映现出一道道触目惊心的炫亮雷霆。
雷霆呈紫色，夭矫若蟒龙，电光激射间，似能把诸天万道撕碎。
一股压抑人心的禁忌气息，随之在天地间扩散而开。
那是鸿蒙禁域的周虚规则力量所显化，这样一幕早在封天之争拉开帷幕之前就曾出现过。
而今，却再次上演了！
“这是发生了何事？”
人们惊疑。
还不等想明白，就见那一条贯通在虚无中的封天之路，竟然像一条巨龙的身躯般，猛地剧烈摇晃起来，滚滚紫金色光雨飞洒，炽盛瑰丽的大道力量轰震。
一下子，整个鸿蒙禁域都覆盖上一层无法形容的禁忌气息，让人压抑得快喘不过气。
“封天之路究竟上演了何等变故，竟然引来如此惊天动地的异象？”
天公皱眉，眸中神芒吞吐，全力感应天地间的气息。
然而，却一无所获。
他只能判断出，眼下上演的大道异象，皆是由封天之路内的变故所引起。
不止是天公、砍柴人、杀我者等封天之尊，也是如此。
封天之路由鸿蒙禁域的周虚规则力量凝聚，只有参与封天之争的人才能行走其中，外人别说掺合，甚至都无法感应到其中发生的一切。
“这一场变故，必然是剑客的转世之身有关！”
“他难道获得了某种造化？”
“诸位可还记得，在封天之争上演前，曾有一个无比耀眼的神秘光团，从混沌中坠入封天之路？”
“难道说……苏奕获得了那一道神秘光团？”
“极可能如此！”
……那些封天之尊眼眸发亮。
没人会忘了，那一个神秘光团何等璀璨，像一个无法直视的太阳，曾引发万古未有的异象，带给他们极大的震撼。
也正是这件事，让他们推断出，这一次的封天之争，生命道途极可能会横空出世。
而此时，相似的一场变故再次上演，谁能不清楚这意味着什么？
“我可愈发期待见到那个苏奕了……”
天公喃喃。
整个鸿蒙禁域在震动，不止那些封天之尊，那些鸿蒙主宰也都骚动不已。
一切都仿佛预兆着，他们所期待的那一场万古未有的变数快要来临！
封天之路。
杀心关界山之下，黑狗仰着头，目瞪狗呆。
在它视野中，苏奕盘膝坐在界山最高处，手握剑鞘，从那混沌最深处，一点点拖拽出了一轮太阳！
那的确是一个像太阳般的光团，炽盛璀璨，耀眼到了不可逼视的地步。
只看到的第一眼，黑狗就有一种“瞎掉”的感觉，眼泪止不住地流，身心如被无形的天威完全镇压！
一股说不出的惊慌、绝望、恐惧情绪油然而生，让黑狗毫不犹豫收回了目光。
不！
不仅仅只是收回目光，更第一时间斩断六识，摒弃一切的感应，老老实实地龟缩在那，一动不动。
故而，黑狗错过了一幕最为匪夷所思的画面。
那一轮如若太阳般出现的光团，就像一条不断挣扎的大鱼，却被苏奕一点点给拖拽到了面前。
而后张嘴就给吞了下去。
天狗食日的景象，凡俗之辈大都见过。
而现在，苏奕就像一位无上般的主宰，把一个比太阳还炽盛耀眼的光团，一口吞没。
一下子，所有的光消失不见。
一切的异象，也就此沉寂。

第3632章 吃面

封天之路第三关。
天听石碑前。
孙禳眉头紧皱。
刚才发生了什么？
为何封天之路会产生那般惊人的异动？
孙禳目光下意识看向不远处那座天听石碑。
刚才封天之路发生异动时，这座石碑同样出现变数，在剧烈震颤，石碑表面涌现出许多神秘的紫金色光泽。
可现在，随着封天之路的异动消失，这座石碑也恢复到往昔时的模样。
再没有任何值得留意的地方。
孙禳不用想就清楚，封天之路这一场异动，必然和迟迟不曾前来第三关的苏奕有关！
“咦，你为何还没有闯过此地？”
一道惊讶的声音响起。
却见先是一条大黑狗出现，紧跟着一袭青袍的苏奕也来到了这第三关。
孙禳从沉思中回过神，道：“等你。”
“等我？”
苏奕有些意外。
孙禳拿出一壶酒，隔空抛给苏奕，“怕没有机会再喝一壶，故而特意等在这。”
苏奕这才恍然。
黑狗则没好气道：“你这家伙忒不厚道，分明是在拐着弯诅咒我义父会出事啊！”
孙禳笑着又拿出一壶酒，隔空递到黑狗面前，“行行行，这壶酒权当我跟你赔罪。”
黑狗冷哼道：“下不为例！”
说着，它已美滋滋接过酒壶，以往它只是禁区主宰，在剑仙孙禳面前完全就是弟中弟，哪有资格和孙禳对饮？
可现在，孙禳却主动向它赠酒！
黑狗心中自然很舒服。
“可惜，这里不是红尘凡俗之地，否则与你孙禳一起大口吃面、大口喝酒，必是一桩美事。”
苏奕有些遗憾道，“等以后吧，有机会请你吃面。”
孙禳大笑道：“何须等到以后，你且稍等。”
说着，在苏奕和黑狗惊诧目光注视下，孙禳大袖一挥。
锅碗瓢盆、木炭炉子等一系列物事浮现而出。
除此尚有各式各样的佐料、面条、香葱、汤头……
“稍等一会，我先煮面。”
孙禳挽起双袖，精神抖擞地行动起来，看其架势，根本看不出是个剑修。
苏奕发怔了半晌，这才走上前，目光扫过那些调料和汤头，不禁满意地点了点头。
很地道。
皆是凡俗中才能吃到的玩意。
由此可见，孙禳在吃面上必然是花费了极大的心思和功夫。
黑狗则呆呆地立在那，大感荒诞！
这他娘可是封天之路啊！
天下瞩目，不知多少人盯着。
可谁敢想象，孙禳这厮却在这里煮面？
“喜欢哪种口味？”
孙禳问。
“清汤便可。”
苏奕随口道，“先放笋丁、雪里蕻。”
孙禳笑道：“不来点辣子？”
苏奕道：“吃上半碗，再佐以米醋、最后再放辣子。”
孙禳挑起大拇指：“会吃！”
一碗面，等于吃三种口味，这是市井人家颇为常见的一种吃法。
而这看似稀松寻常的一番话，却让孙禳心中说不出的高兴，因为他意识到，苏奕对凡尘世俗的了解，远比自己所想象中更多。
很快，煮好面，苏奕和孙禳就随意而坐，一边吃面，一边饮酒。
黑狗一点也不眼馋，面有什么好吃的？
直至半刻钟后，一壶酒饮尽，一碗面吃完，孙禳拍了拍肚子，打了声饱嗝，道：“舒服了，也无憾了。”
苏奕则长身而起，指了指不远处的天听石碑，道：“该你了。”
孙禳摇头道：“你先来。”
苏奕指了指黑狗，道：“你先去，然后帮我照看一下它。”
孙禳顿时明白过来，“也好。”
他不再犹豫，用心感应天听石碑。
仅仅瞬息，石碑上万道齐鸣，映现出惊人的大道异象。
一股混沌力量涌现，将孙禳覆盖，将其整个人从封天之路上带走。
见此，黑狗忍不住道：“义父，您怎么嘱托孙禳来照看我，何须如此？”
苏奕道：“给他一个报恩的机会，之前我没杀他，必然让他心中很不是滋味，如今我提出这样的要求，他高兴还来不及，也算是一报还一报。”
黑狗一愣，还能这样？
“快行动吧，想来外界那些人都已等得着急了。”
苏奕吩咐。
黑狗不再犹豫，径自上前。
……
鸿蒙道山上，封天台前。
一场堪称稀罕的惊世异象显现。
紧跟着，孙禳的身影便出现在封天台前。
一下子，所有目光都被吸引。
“哟嗬，孙大剑仙可总算出来了。”
沼泽之畔，脑袋巨大的饕餮仙舔了舔嘴巴，“真他娘想一口把他吃了啊！”
他最恨的就是剑修。
“你为何不试试？”
死对头天公怂恿道，“哪怕吃不掉，吃上一口肉，也能让大家开开眼！”
饕餮仙一声冷笑，“老子还不至于如你所想那般蠢！”
交谈时，在众人目光注视下，孙禳已经在那高不可及的封天台上留下属于自己的烙印。
这一刻，一缕剑鸣声轰然响彻，久久激荡在整个鸿蒙禁域天上地下。
但凡听到剑鸣者，无不心中凛然，凭生肌肤刺痛之感。
一下子，那六位封天之尊无不惊讶。
这孙禳，好恐怖的大道底蕴，竟然在封天台留名这一刻，就已拥有不逊色于他们的威势！
远处观望的那些鸿蒙主宰，则一个个神色复杂。
这孙禳，果然不愧是被定道者最器重的一个属下！
很快，孙禳被挪送出鸿蒙道山。
可他却并未离开这八万里禁区，就那般飘然落在距离鸿蒙道山不远处的云层上。
这简直就是逾矩，让那六位封天之尊皆挑了挑眉。
这厮是在挑衅？
“孙禳，你想在这附近拥有一席之地，倒也可以，不过，得先让我等看看，你是否有这个实力！”
蓦地，一口大火炉腾空而起。
火炉之上，立着须发稀疏的药师。
他神色淡漠，道，“纵然有定道者为你撑腰，可也不是你可以在此放肆的理由！”
孙禳却不以为意，温声笑道：“别误会，待会我要接引一个朋友，接到之后，立刻就走。”
朋友？
众人一怔。
药师皱眉道：“谁？”
孙禳眼神微妙，“放心，不是苏奕。”
此话一出，不少人都放心不少。
之前他们的确都在怀疑，孙禳口中的“朋友”，会否就是苏奕。
若如此，事情的味道可就变了。
“你就不想试试，自己是否拥有能够在这八万里禁区拥有一席之地的能耐？”
蓦地，饕餮仙的声音响起，“作为人尽皆知的大剑仙，可不能说自己不敢。”
言辞间，尽是煽风点火的意味。
“不想。”
孙禳摇头道，“待会自有苏奕来和你们较量，我可不想画蛇添足。”
正自交谈，那鸿蒙道山之上，再次有惊世般的异象显化。
只看气象，竟然不弱于孙禳！
可让所有人错愕的是，这次闯过封天之路，能够在封天台上留名的家伙，竟是一条黑狗！
吞天主宰！
那个忠心耿耿跟随在苏奕左右的狗腿子！
很快，人们就识破黑狗的身份，恍然明白过来。
“没想到，这吞天竟如此了得，看它在封天台上留名引发的气象，分明是执掌了一条至强道途！”
“奇怪，那条道途为何让我感到很熟悉？”
“是玄矩道途！”
猛地，饕餮仙开口，眼神变得无比可怕，浑身杀机汹涌，“那该死的剑客，竟然把这等道途送给了一条狗！！”
玄矩道途！
一些从先天混沌时代活下来的老人，顿时就明白过来。
当年那个剑客在封天台前问道时，玄矩道途便是其掌握的诸多道途之一。
并且极为强大。
饕餮仙就曾在这条道途下吃过亏！
“人都说擒贼先擒王，可如今苏奕不曾出现，或许可以先把这条狗给擒了。”
饕餮仙眼神幽幽，蠢蠢欲动。
而天公、砍柴人这些封天之尊的眼神则发生变化，隐隐有森然的杀机在眼眸深处涌动。
孙禳则忽地开口，“我要接引的，就是吞天道友，以诸位的身份，若对吞天道友这样一个晚辈动手，可就说不过去了。”
闲散随意的话语中，隐隐带着警告的意味。
“哟，孙大剑仙好大的口气，要不你试试，能否把那黑狗带走？”
天公冷笑。
“定道者，我等都知道你就在鸿蒙道山，如今就打算看着你的手下胡闹？”
饕餮仙大喝。
提起“定道者”，在场所有人心中一凛。
却见孙禳道：“这是我的私事，和定道者大人无关，诸位若想动手，尽可以试试！”
言辞铿锵，从容不迫。
声音回荡时，他抬手一抓，一口道剑落在掌间，打算接应黑狗。
同一时间，在这八万里禁区中，六位封天之尊的气息，也是一一扶摇而起，冲入云霄，犹如一道道无形的壁障般，把这八万里禁区封禁！
气氛一下子变得剑拔弩张。
远处观望的鸿蒙主宰，无不屏息凝神。
谁也没想到，苏奕还不曾出现，却因为吞天主宰的缘故，竟惹得剑仙孙禳和那些封天之尊对峙起来！
这显得很离谱。
毕竟，孙禳是定道者的手下。
而吞天则是苏奕那边的人。
可如今，孙禳却要为了接引黑狗，而不惜去得罪那些封天之尊！
这让谁能想到？

第3633章 万相真界

鸿蒙道山，半山腰处。
养心草庐附近。
“这孙禳莫不是叛变了？”
不系舟上，引渡者眸泛异色。
孙禳的举动，早已被她尽收眼底。
“叛变？”
定道者微微摇头，“错了，这就是孙禳，也是他能让我刮目相看的地方。”
引渡者若有所思，“若按你所言，孙禳的确是一个特立独行的剑修，那你可打算为他出手？”
定道者没有再吭声。
引渡者顿时明白了定道者的态度。
既然孙禳说这是他自己的私事，那么定道者就不会管！
“这黑狗的运数着实厉害，既跟在萧戬身边多年，如今又成了苏奕的属下，而它此次在封天台上留名的道途，则是那个剑客亲手开创，一身兼具这么多独特的运数可不容易。”
定道者谈起另外的事情，“若有机会，我倒是想把它请过来，仔细推敲一下其命格，且看看是否有什么特殊之处。”
引渡者一怔。
能被定道者这么谈起，可想而知，这黑狗的命格注定不简单。
不过，还不等引渡者多想，随着黑狗被从鸿蒙道山挪移出去，这一场剑拔弩张的对峙就彻底点燃。
轰！
脚踏火炉的药师率先出手，抬手一挥，天火肆虐，化作一条火焰长河，环绕孙禳身影四周。
同一时间，如若少女般的杀我者骤然间凭空出现，挥动那一把比她高出一头的长矛，刺向孙禳首级。
而在其他方向上，天公、饕餮仙、酒徒三人各自出手，横空阻截黑狗。
天公凝聚出一只遮天大手。
饕餮仙把一方天地化作时空深渊，宛如血盆大口般，朝黑狗吞了过去。
酒徒一声低喝，无数瑰丽耀眼的赤色神虹呼啸而去，每一道长虹，皆像雷罚神链。
唯独砍柴人立在那，没有动。
可即便如此，五位封天之尊分别出手，针对孙禳和黑狗的这一击，依旧恐怖到了无法形容的地步。
当战斗上演那一刹，远处那些观战的鸿蒙主宰无不心中一颤，倒吸凉气。
面对这样的围击，世间何人能挡？
孙禳别说去接引吞天，恐怕连自保都难！
锵！
剑鸣声骤然炸响。
却是孙禳出手了。
他浑然不顾两位封天之尊的围困，手握道剑，人随剑走，掀起一道无匹般的剑气，直接朝黑狗那边杀过去。
轰！
杀我者的丈八长矛何等犀利，一击就劈在孙禳身上，将其护体道光劈出一道裂痕，背部都被劈裂，鲜血飞洒。
遭受到如此重击，孙禳却都不曾回首看一眼！
他纵剑之间，剑气蒸腾，霸道无边的剑意如若一道尖锥般横空而去。
砰！！
伴随惊天的闷响传出，那一条由药师施展的火焰长河，出现一道裂痕。
孙禳的身影一闪之间，就掠过那一道裂痕，也由此从药师和杀我者的围困中挣脱。
当目睹这一幕，药师不由眯了眯眸，只这一击，就让他意识到，从今天开始，这鸿蒙禁域将又多出一位封天之尊！
“真不赖。”
杀我者露出一抹异色。
刚才那一击，电光石火之间发生。
孙禳显露出的气魄和手段，却极对杀我者的胃口。
不怕死，豁得出，又拥有破杀突围的实力，这样的剑修，自然让她另眼看待。
可无论是药师，还是杀我者都清楚，仅凭孙禳一人，注定不可能接走那条黑狗。
……
就在孙禳突围的同一时间，才刚离开鸿蒙道山的黑狗，则陷入万劫不复之地！
天公、酒徒、饕餮仙三者施展的神通，每一种都带给他近乎致命的威胁。
而孙禳虽然拼尽全力前来营救，可终究稍晚了一分。
在任何人看来，黑狗注定将会被活擒。
可就在此时，众人却看到一幕不可思议的画面——
却见在黑狗身上，一刹那间便冲出数十种气息恐怖的大道宝光。
有道剑、法印、拂尘、铜锏、宝镜，也有护心镜、甲胄、石碑、宝船等宝物。
五花八门，形形色色。
可每一件无不是混沌秘宝，无不拥有着神异莫测的大道威能！
除此，还有斩道葫芦、宿命鼎、劫运伞！
当这数十种混沌秘宝横空出现，仅仅是释放出的璀璨宝光，都差点闪瞎观战者的眼睛。
不知多少人瞠目，满脸错愕。
这吞天主宰哪来这么多神异莫测的混沌秘宝？
还不等多想——
轰！！
天公、酒徒、饕餮仙三位封天之尊施展的秘法，已全都轰杀而至。
那一刹，鸿蒙道山前那片天穹直似炸开，产生肆虐如风暴般的毁灭威能，把那片天地搅乱。
光焰肆虐，许多宝物被轰飞出去，哀鸣震天。
黑狗更是被震得吐血，遭受重伤。
可不管如何，它还是硬生生承受住了这一场致命般的围攻！
“哟，挡住了？”
天公挑眉。
“这狗东西混沌秘宝可真多啊……”
酒徒感慨。
“挡住又如何，注定在劫难逃。”
饕餮仙杀气腾腾。
远处观战的众人，皆一阵骚动，都被这一击产生的毁灭力量惊到。
数十件混沌秘宝，竟差点都没能保住吞天的性命，可想而知那些封天之尊何等厉害！
几乎同时，孙禳早已来到黑狗身旁，“还能撑得住么？”
在他眼中，黑狗浑身血淋淋的，负伤很重。
“放心，死不了！”
黑狗说着，抬起爪子，对着那些封天之尊就一阵破口大骂，“干你们娘的老杂种！还要不要脸了？”
孙禳咧嘴笑道：“他们活到这把年纪，哪还会在意什么脸面！”
说话时，他扬起手中道剑，“跟紧，我带你杀出去！”
眉目间，尽是坚定之色。
“孙禳，何必负隅顽抗，你该清楚，我们都没有杀你的心思。”
天公冷冷道，“只要你把那条狗东西交出来，我等自不会再跟你计较什么，可你若执迷不悟……”
不等说完，就见孙禳早已挥剑出击！
朝远处杀去。
要带着黑狗突围，离开这八万里禁区。
“不自量力！”
天公一声冷哼，大袖一挥。
天旋地转，时空逆乱。
八万里禁区，竟一下子发生翻天覆地的变化，变成一个浩渺广袤的世界。
这座世界就像才刚刚从混沌中开辟出来，天上地下到处弥漫着古老原始的混沌气息。
有日月星辰、有山河湖泊、有草木之属、有飞禽走兽……
到处生机勃勃。
置身其中，甚至能感受到四季轮转、岁月流逝、世事浮沉的痕迹。
可当置身此地时，孙禳的神色却空前凝重起来。
这是“万相真界”！
并非是虚幻的世界，而是真正的一方大道界域，由天公所执掌的至强道途“万相规则”力量缔结而成。
早在混沌最初的时代，孙禳就听定道者谈起，“万相真界”的奥秘，已接近于真正的“造物主”，便是当年在封天台上名列第一人的定道者，一旦被困“万相真界”，也将处处被掣肘，想要脱困，需要拼尽所有才行！
由此可见，天公作为一位执掌至强道途的封天之尊，其缔造的“万相真界”何等厉害。
孙禳曾常年跟随在定道者身旁，了解过这些封天之尊的底细和能耐。
若把封天台上留名的角色进行排名。
天公、砍柴人这些家伙，皆处于最巅峰的行列，哪怕当年的定道者名列第一，可也和这些封天之尊属于同一类人。
彼此之间的差距，并不大。
哪怕拼尽全力，或许能分出胜负，但注定谁也杀不死谁！
当然，这是在“定道之战”之前的事情。
随着在“定道之战”中定道者大获全胜，直至如今，定道者早和当年不一样。
可这仅仅只是定道者的状况。
对孙禳而言，如今的天公，依旧是一个恐怖到足以威胁到其性命的存在！
在孙禳和黑狗被困的同时，天公、酒徒、杀我者、药师四人的身影，也随之出现在“万相真界”。
饕餮仙反倒没有出现。
原因很简单，他和天公是死对头，彼此势同水火，自不会冒然进入天公的“万相真界”。
饶是如此，当看到四位封天之尊出现，依旧让孙禳感受到扑面而来的沉重压力。
“孙禳，本座最后给你一次机会，就此罢手，既往不咎！”
天公眼神冷厉，“定道者直至此刻也不曾为你出手，甚至不曾为你说一个字，你自己该清楚，这意味着什么！”
声音隆隆，轰然响彻在“万相真界”。
酒徒醉眼迷离，笑呵呵道：“为了苏奕身旁的一条狗，值得么？”
杀我者皱眉道：“别劝了，他是剑修，既然做出决断，就不会更改！”
药师的眼眸直勾勾盯着黑狗，神色狂热地喃喃道：“这黑狗身上，有特殊无比的命格和大道，若能将其视作一味主药来炼制，兴许便能让我参悟出更多的生命之秘！”
黑狗自然不是怕死之辈，可当被药师那火热的目光盯着，依旧让它感觉背脊凉飕飕的，格外不舒服。
孙禳心中清楚，这些老东西之所以愿意开口，而不是立刻下死手，原因自然和自己背后的定道者有关。
可今天的事情，他不会退让。
更不会就此罢手。
哪怕定道者亲自来劝，都不行！

第3634章 不可视之

孙禳抖了抖衣袖，只低声对黑狗道：“我只能保证，会拼尽所有，支撑到苏奕通过封天之路，剩下的，我可就管不了了。”
黑狗心绪翻涌，嘴上则骂骂咧咧道：“别他娘说这些丧气话，你我联手，必能撑到最后！”
孙禳嘿地笑出声，“好！”
他目光一扫天公等人，“来来来，诸位且试试，我孙禳这条命，能否被尔等拿下！”
轰！
他率先出手，直接一剑斩向天公。
同一时间，黑狗则祭出十数种混沌秘宝，为孙禳掠阵。
“还真是敬酒不吃吃罚酒啊。”
天公眼神冰冷，抬手一按。
整个万相真界骤然发生惊人的变化。
在孙禳和黑狗四周，时空扭曲，大道规则紊乱。
孙禳斩出的一剑，陷入扭曲的时空中，剑威虽恐怖无边，却让这一剑的方向挪移，斩在另一侧。
黑狗祭出的十数种混沌秘宝威能，则被紊乱的大道规则一一压制住！
这等匪夷所思的力量，让得孙禳和黑狗皆心中一沉。
几乎同时，酒徒一声长笑，凌空踏步，抬手一拍，无尽雷罚之光轰然垂落。
而杀我者、药师二人也动了。
前者挥动长矛，依旧简单直接地刺向孙禳。
后者则祭出火炉，掀起火焰风暴，席卷而去。
轰！
大战爆发。
几乎是眨眼间的功夫，孙禳和黑狗就陷入岌岌可危的地步。
孙禳纵使拼尽所有，依旧不断负伤。
可饶是如此，他依旧死死庇护着黑狗，多次帮黑狗化解致命杀劫。
“孙禳，你可是剑修，明知道我们不会杀你，你却不识趣拿命来拼，是不是太无耻了？”
杀我者没好气道。
她很欣赏孙禳，可却发现，孙禳在厮杀战斗中，俨然就是不要命的架势。
最离谱的是，孙禳这么做，完全是为了庇护黑狗，而不是为了他自己。
这样让他们这些人多次针对黑狗的杀招落空。
“无耻？”
孙禳笑眯眯道，“你们这么多老东西一起出手，算不算无耻？”
他负伤很重，鲜血飞洒，极为狼狈。
可那一身剑意依旧霸道凌厉。
“少和他扯淡，既然他不识好歹，何须再有顾虑，先将其镇压就是！”
天公大喝。
“我看行，反正只要保证他活着，哪怕只剩下一缕性命气息，也算活着。”
酒徒悠悠开口。
轰！
四位封天之争出手愈发恐怖，不再针对黑狗，全都将矛头指向孙禳。
孙禳脸上的笑容消失不见。
之前，他是为黑狗拼命。
而现在，他不得不为自己拼命！
至于定道者会否为他出手，他从没有指望过。
定道者哪怕再欣赏他，在此次封天之争中，也断不可能因为他而坏了自己的谋划。
孙禳清楚这些。
也不会因此而心生怨恨。
更别说，孙禳这次出手，的确只是想换掉苏奕那一剑的不杀之恩。
他是剑修，更是定道者的手下，从不愿欠下这样的情分！
战况惨烈。
孙禳负伤累累，已快撑不住。
黑狗眼睛发红，多次竭尽全力去帮忙，可终究逊色了一截，于事无补。
“着！”
蓦地，天公一声大喝，劈手之间，天地动荡，时空力量骤然缔结出一座牢狱，将孙禳困于其中。
此刻的孙禳，已处于重伤垂死的地步，浑身残破不堪，伤痕无数。
而在他被困那一刹，药师祭出的一缕神焰，已化作刀锋斩在孙禳身上。
其躯体顿时如焚烧的木炭，血肉焦黑。
酒徒缔结出一道法印，狠狠镇压在孙禳神魂之中。
这一切，几乎同时发生。
让得孙禳拼命都已无力招架！就像被打入囚笼的死囚，任凭宰割。
而这还没有结束。
杀我者已挥动长矛，横空一击破杀而来！
一旦被刺穿。
孙禳或许能保住一缕性命本源，可他的道躯、神魂注定都将彻底湮灭。
这一刹，黑狗目眦欲裂，奋不顾身冲了过去。
……
万相真界发生的一切，瞒不住外界众人。
未曾出手的砍柴人、饕餮仙也好，那在远处观战的一众鸿蒙主宰也罢，皆早已清晰目睹这一场堪称惨烈的大战。
“何苦呢？”
饕餮仙嘀咕，“死在他们手中，还不如被老子一口给吃掉。”
砍柴人眸泛异色。
他同样不喜欢剑修，可孙禳为了吞天而拼死而战的壮举，则让他为之动容。
以孙禳的才情，在封天台上留名后，已拥有成为封天之尊的资格。
可偏偏地，此刻的孙禳却不惜命！不在乎！
这样的气魄和壮举，问世间几人能做到？
远处那些鸿蒙主宰则都早已被惊到，心生波澜。
于他们看来，孙禳明明是定道者的手下，却为了苏奕身旁的吞天而拼命，这简直荒诞到了极致。
不知多少人为此惊诧，感到不可理喻。
花匠则隐约有些明白。
他同样是剑修。
很清楚孙禳既然这么做，必有一个足以让他心甘情愿拼命的理由！
鸿蒙道山半山腰。
“你再不出手，孙禳哪怕能活下来，他那一身道行势必将承受不可修复的重创。”
引渡者开口。
这一战的细节，她同样尽收眼底。
“自己选的，就自己承受。”
定道者语气波澜不惊，“我了解孙禳，孙禳亦了解我，不必去救。”
这番言辞，显得极为无情。
可却让引渡者意识到，在苏奕不曾出现时，哪怕发生再严重的事情，定道者也不会出手！
换而言之，在此次封天之争中，真正让定道者在意的，只有一件事——
苏奕！
因为苏奕身上，有着关乎生命道途的契机！
除了这件事，于定道者眼中任何事情都只是不值一哂的小事。
包括孙禳的生死！
当明白这些，引渡者顿时不再多言，心中则在想，苏奕何时会出现？
而此时，在所有人的视野中，全都看到了孙禳被困牢笼惨遭镇压的一幕。
看到“杀我者”那直指孙禳而去的致命一击！
一下子，许多人心都悬起来。
定道者则忽地挪移目光，看向鸿蒙道山之巅的封天台上。
封天台上，寂静无声。
没有任何异象。
可在定道者眼中，却看到在那封天台前，有着一道峻拔身影凭空出现。
那身影就像遁入天道，虽然立在那，可却足以让世间绝大多数修道者无法看到。
大道无形，不可视之。
那身影亦如此！
只有同样拥有这般底蕴的存在，才能感应到这一幕画面，体会到其中的奥秘。
嗯？
定道者眉头微皱。
因为就在祂的目光望过去那一瞬，那峻拔身影倏尔间凭空消失不见。
一下子，定道者似意识到什么，目光重新看向了由天公缔造出的“万相真界”。
……
孙禳道躯在焚烧、神魂被镇压。
整个人被困在囚笼内。
当目睹“杀我者”那一杆长矛刺杀而来时，孙禳眸光不悲不喜。
只是心中有点遗憾。
竟然没能撑到最后，看来自己还是有些小觑这些封天之尊的强大啊。
他眼角余光瞥见了不顾一切冲来的黑狗，心中欣然之余，又不禁感伤。
自己败了，黑狗注定要完。
如此一来，却等于辜负了苏奕的嘱托，实在让人无法高兴起来。
轰！
杀我者已杀来，长矛所指，有碾碎万道的无匹锋芒。
那等威能，让在场其他封天之尊都被惊艳到。
而他们，都已蓄势以待。
至于拼命般出手的黑狗，直接被他们无视了。
这世上能入得了他们法眼的，屈指可数，其中并不包括这样一条黑狗！
可就在这一瞬——
杀我者刺出的一杆长矛，却停滞在困住孙禳的囚笼之前。
再无法寸进。
杀我者眼瞳一凝，看到一只白皙大手，如拈花般搭在了她的矛锋之上。
而后，就看到凭空出现在囚笼前的一道身影。
那是个青袍年轻人，身影峻拔，面孔清俊。
苏奕？
杀我者脑海中冒出这个念头的同时，不由凭生荒诞之感。
自己这一击，足可威胁到同境的其他封天之尊，怎会被对方轻而易举挡住？
还有，这可是万相真界！
是天公一手缔造的真实之界，若无天公允许，他人根本无法进来。
可这家伙又如何出现的？
甚至，都不曾引起任何动静！
心念转动间，杀我者忽地感觉长矛一颤，一股无法形容的恐怖剑威从矛锋扩散而来。
砰！
一刹，杀我者那娇小的身影被震得倒退出去。
那一杆长矛剧烈震颤，哀鸣震天，差点脱手而飞！
这一切，说来缓慢，实则都在刹那间发生。
当杀我者被震退那一瞬，天公、酒徒、药师三人才猛地察觉到变故，齐齐将目光看过来。

第3635章 先后次序

苏奕！
一个本不该出现的人。
在这一场针对孙禳和黑狗的杀局中，那些封天之尊实则一直留意着鸿蒙道山的动静。
在提防两件事。
其一，定道者会否为孙禳出手。
其二，苏奕会否闯过封天之路，在封天台上留名。
无论是哪件事，以这些封天之尊的手段，自可以第一时间感应到。
尤其是第二件事，最容易提前感知到，因为苏奕闯过封天之路，必会引发封天台的大道异象。
反倒是定道者的态度，让这些封天之尊难以琢磨。
可谁也没想到，最不可琢磨的定道者不曾出现，反倒是苏奕先出现了。
并且不曾引起任何动静，就那般突兀地出现在天公的“万相真界”内。
并在关键时刻，将杀我者志在必得的一击挡住！
这让谁能不意外？
谁又能不吃惊？
远处观战的那些鸿蒙主宰都不禁被惊到，苏奕？
他是何时闯过封天之路的？
为何不曾引发任何大道异象？
“苏奕？”
孙禳也不由惊诧。
他本以为，今日此地，自己将付出惨重代价。
哪曾想一转眼而已，苏奕却来了？
砰！
一声闷响。
却是黑狗奋不顾身杀来，当看到苏奕时，已来不及反应，一头撞在苏奕身上。
苏奕立在那毫发无损，黑狗却被震得眼冒金星，身影一个趔趄，差点飞出去。
可它却顾不得这些，咧嘴大笑道：“义父，您可总算来了！”
苏奕笑着揉了揉狗头。
也没见他动作，那困住孙禳的囚笼轰然消散。
正在焚烧孙禳的神焰，也在刹那间凋零不见。
“你若再来晚一些，我败了不要紧，吞天可就要遭难了。”
孙禳笑着说道。
他才刚经历一场凶险到极致的杀劫，劫后余生后，竟是浑然不在意，仪态从容如旧。
“或许会如此。”
苏奕笑道，“不过，我可以保证你和吞天都不会死。”
他大袖一挥，黑狗凭空消失。
而后，他看着孙禳，“要不要先藏入我的袖里乾坤疗伤？”
孙禳连忙摆手：“别，好戏就要上演，我可不想错过！”
他一步之间，就挪移到远处，“接下来，我可就再不插手了，你苏奕是生是死，只看你的剑是否锋利。”
苏奕颔首道：“也好。”
两者对谈时，旁若无人，让得远处那些封天之尊心中都颇不舒服。
不过，倒也没谁被激怒。
苏奕出现的实在太过蹊跷，让得他们暂时都按兵不动，没有立刻出手。
除此，也是因为在他们感知中，苏奕身上的气息太过古怪。
俨然和凡俗没区别，连气息都一样，一如芸芸众生中的一个凡尘之辈，浑没有任何修行的痕迹。
若仅仅如此，倒也谈不上什么。
他们这些封天之尊有心之下，同样可以做到这一步。
真正让他们看不透的是，苏奕那一身气息仅仅只能被感应到，从视野中望去，则就像根本不存在一般！
这让他们想到了一个人——
定道者！
大道无形，不可视之，连其姓名也被隐去，只能以“祂”来代称。
苏奕身上的气息，和定道者截然不同，可却也已拥有这般独特而禁忌的神韵！
这一切，让那些封天之尊都惊诧不已，心中对苏奕道行的预估也悄然发生变化。
在外界观望的众人，也有类似的感觉，心中都很惊疑。
尤其是花匠。
当年在云梦泽，他就和苏奕结识。
可相比当时，眼下的苏奕，完全让花匠看不透，也和当初在云梦泽时完全不一样！
花匠心中不免自嘲，当初他还以剑修的名义，欲和苏奕进行大道争锋。
而今看来，自己怕是已没有这种资格了。
鸿蒙道山半山腰。
引渡者眼神泛起异彩。
犹记得上次和苏奕见面时，还是在命运长河的永恒天域中，那时的苏奕，都远远还没有踏上成祖道途。
一晃多年过去，当再次相见时，苏奕早已成长到了一种不可思议的高度！
连她都看不透此刻的苏奕，究竟在大道上走到了哪一步！
“真不错，不负我一直等候于此。”
定道者轻语，“这样的苏奕，才是我所欲见到的！”
“你不打算立刻出手？”
引渡者问。
定道者没有回答，而是把目光望向了封天台，“你就不好奇，苏奕在‘天听石碑’上发下了怎样的宏愿，又在那封天台上，留下了怎样的大道烙印？”
引渡者一怔，的确，苏奕如今突兀地出现了，不曾引起什么大道异象，也不曾让封天台发生异动。
可谁敢说苏奕不曾做到这一步？
既然苏奕做到了，那么，他又立下了怎样的宏愿，留下了怎样的大道烙印？
“姑且再看看，我就在这，他有能耐，自会来见我。”
定道者轻声道。
此刻，所有的目光，都汇聚在万相真界，看向苏奕这个剑客的转世之身！
……
万相真界。
苏奕双手负背，目光扫视天公、酒徒、药师、杀我者四人，道：“诸位想怎么死？”
冷不丁地，又如此突兀地说出这样一句话，让远处观望的孙禳都不禁怔了怔。
旋即面露笑意，不愧是我辈剑修啊！
就当如此直接！
天公皮笑肉不笑道：“当年的剑客，口气可都没这么大！”
杀我者则跃跃欲试，“干脆让我先来吧！”
她容如少女，眸光明亮如火炬，看向苏奕的目光，一如看着一个稀世之宝。
“规矩就是规矩，不能变卦！”
天公冷哼，“你们三个可以退下了！”
杀我者皱眉，明显不甘心。
可最终，她却笑着对天公说道，“为了我能够和剑客的转世身一战，我希望你死！”
说罢，身影就已消失在万相真界。
天公只是冷笑，没有理会杀我者那番诛心之语。
药师斜睨了天公一眼，“只要你还有一口气，老子就能用丹药把你救活，不过，提前说好，若我救你，你那一身封天之道可都将归我所有。”
说罢，药师也转身而去。
天公面无表情，目光看向酒徒，“怎么，你留在这里也想替我收尸？”
酒徒哈哈大笑，“别担心，除非你和这苏奕分出生死，否则，我保证不插手。”
他深深看了苏奕一眼，这才转身而去。
至此，万相真界只剩下天公一人。
这一切，让苏奕大感奇怪，“你们哪怕不是一伙的，也该清楚，联手对付我，才最稳妥，却何故如此？”
不等天公开口，孙禳已说道：“这些个封天之尊，彼此明争暗斗，各有恩怨，他们宁可一对一将你擒杀，也断不会容忍其他人插手。”
孙禳眼神浮现一抹讥嘲，“毕竟，若是选择联手，彼此各怀鬼胎，反倒最容易滋生变数。”
苏奕这才琢磨出味道。
却见天公淡淡道：“你孙禳所言，只是一方面，真正的缘由，则在于我们这些老家伙，皆只差一个突破的机会，而这样的机会只有一个，根本不够分的！”
说着，他抬眼望向万相真界外，目光遥遥落在鸿蒙道山上，“你家定道者大人，又何尝不如此？”
“若是我们彼此争抢，反倒于我们都不利，故而在很早之前，我们就已立下规矩，在对付苏奕这件事上，大家得讲一个先后次序，各凭本事！”
天公唇边浮现一抹笑意，“而很不巧，在这次立下的出战次序，我是第一个！”
苏奕不由挑了挑眉。
他这才知道，原来为了对付他，这些老家伙竟然都早已排好队了！
“我家大人也应允了这样的规矩？”
孙禳问。
天公摇头：“你家大人只表态，会等在鸿蒙道山和苏奕一战，苏奕不去，祂便不会下山。”
孙禳不禁皱眉。
还不等他开口，天公已冷笑道，“或许，在你家大人眼中，苏奕能够活着去登山，才会这般有恃无恐吧？不过如此也好，毕竟，若真要竞争，我们这些老家伙只有一起联手，才能应对来自你家大人的威胁。”
孙禳不再多言。
定道者的心思，一向深不可测，他也不会妄自去揣测。
天公目光则已看向苏奕，道：“你可知道，成为封天之尊意味着什么？”
苏奕道：“有话直说。”
天公笑道：“于我们而言，输了败了都早已无关紧要，因为我们的大道之力和性命本源，早已和这混沌纪元的本源力量共存亡！”
苏奕自然明白天公这番话的意思。
可他却忍不住笑道：“若真如此，当初死在我前世剑下的五个封天之尊，如今可还活着？”
天公脸上笑容一滞。

第3636章 与天公比高

先天混沌时代，剑客斩杀五位封天之尊的事情，在鸿蒙禁域并非什么秘密。
当时，那五位封天之尊的大道本源，都被剑客剥夺，下场极为凄惨。
故而，当苏奕谈起此事，简直就像当面打脸，让天公的颜面都有些挂不住。
“他们没死！”
天公眼神淡漠，“当初剑客虽斩了他们一身道行，毁掉他们的肉身和神魂，可并未真正磨灭他们的性命本源。”
“因为作为封天之尊，他们的性命本源早已融入这个纪元的混沌本源，只要混沌本源不灭，他们便不灭！”
一番话，回荡天地。
这让苏奕想起了那些天谴者。
当年这些天谴者，同样把性命本源融入周虚规则之中，可最终也被他所杀。
可很显然，封天之尊不一样。
他们的性命本源，融入到了整个混沌纪元的本源力量中，除非成为这个纪元的主宰，否则，怕是的确很难真正杀死这种角色。
思忖时，苏奕饶有兴趣道：“既然他们还活着，他们人呢？”
天公道：“自然在混沌本源中！”
苏奕一声哂笑，“先天混沌时代就已被斩杀，到如今已去如此漫长的岁月，却依旧没有恢复过来，这和死去有何区别？”
天公淡淡道：“活着，就有希望。正因为活着，我们才能够在此等待万古岁月，去争一线契机。
“而当年的剑客转世万古，才有了今日的你，这就是活着的意义所在。”
苏奕颔首道：“此言不虚。”
天公眼神微微有些异样，“换做其他时候，兴许我会和你坐而论道，可惜，群狼环伺，时运紧迫，只能手底下见真章了。”
声音还在回荡，天公出手了。
他身影矮小枯瘦，仙风道骨，当出手时，身影之上则衍生出诸天万界的宏大景象。
其身影四周，仿似有一幅画卷，画卷内显化的，尽是世事浮沉、岁月流逝的厚重景象。
诸天万道一念间，岁月世事不沾身！
这便是天公所执掌的封天之道，一如把诸天万道加持在一身道途之中，任凭岁月世事浮沉，也无法撼动自身分毫！
此道，名唤“万相”！
天衍万相，我衍天相！
当初天公在封天台留名时，其所求的万相道途，跻身至强行列，轻松可衍化一部分鸿蒙天道的规则奥秘。
一如眼前这座万相真界，就是天公一身道途的体现！
此时，随着天公抬手一按。
大地陆沉！
苏奕所驻足那片地面，尽数塌陷为一个深渊大墟，把苏奕整个人拖拽其中。
大地沉陷，众生必被葬灭。
若大道沉陷，修道者则将坠入无尽深渊，跌一个境界全无，粉身碎骨。
天公这一击，就内蕴镇压、葬灭、消除仇敌一身大道的禁忌之秘。
只要跌入深渊，一身境界会被一层层斩掉，一身性命会被葬灭！
外界，当目睹这一幕，砍柴人、饕餮仙、杀我者等人都不禁露出异色。
大地陆沉、深渊斩道！
这是天公最得意的大神通之一，号称至强杀伐术，轻易不会动用。
可如今，却第一时间就祭出这等神通，可想而知，天公何等重视苏奕。
从侧面也能看出，天公不欲纠缠，打算速战速决！
由于是发生在万相真界，外界并不受影响。
然而，当那些鸿蒙主宰去观战时，自身心境和神魂依旧不免遭受到冲击。
只觉感知力量像被震慑，所能看到的战斗景象都变得混乱驳杂，模糊不堪！
这让不知多少人吃惊。
谁敢想象，以他们这等鸿蒙主宰的道行，仅仅只是观战而已，就会遭受到这样的影响？
封天之尊的手段，究竟该强大到了何等地步？
“大道无形，不可视之，这样一场战斗，竟也让人不可窥探……”
花匠喟叹。
这就是鸿蒙主宰和封天之尊的差距。
看似是同样的境界，实则各自所求的道途之间有着巨大的差别！
万相真界剧烈动荡。
在外界的所有人都察觉到，那鸿蒙禁域上空，周虚规则在翻涌变化。
其中一部分规则力量，正在和万相真界产生契合，彼此交融！
这意味着，天公出手时，那属于天道中的周虚规则力量，也已融入其道行之中！
而在万相真界内——
苏奕的身影在坠入那塌陷的大地深渊时，脚下却忽地生出一道剑气。
剑气幽暗神秘，莫可名状。
却冲破那深渊中的镇压之力，载着苏奕整个人逆冲而起！
轰！
时空爆碎，虚空乱颤。
一道笔直的裂痕冲霄而去。
裂痕尽头，则是脚踏剑气，衣袂飘舞的苏奕。
可诡异的是，任凭他身影冲得有多高，那一道塌陷的深渊就如影随形跟着过来。
若说之前是大地陆沉，此刻就像大地抬升！
“天之高，地之厚，古今又有几人知？”
天公悠悠开口。
随着他声音响起，天穹骤然倾覆，轰然塌陷，朝苏奕砸下来。
那广袤而庞大的天穹阴影，直似要埋葬一切。
这一刻，是真正的天塌地陷！
整个万相真界，都在这天塌地陷中轰鸣震颤起来，诸般秩序规则交织，要磨灭那位于天地之间的苏奕。
这很恐怖。
换做是封天之尊在此，都得拼命出手对抗。
否则注定会被彻底磨灭，根本没有逃避的可能。
可这一瞬，苏奕却轻轻一跺脚，右手扬起，指天。
左手朝下，指地。
于是，一道剑气冲霄而去。
一道剑气降临垂下。
轰！
倾覆的天穹，被凿穿出一道窟窿。
塌陷的大地，被劈出一道通道。
天上地下，剑气交接之处，恰似一道笔直的脊梁，撑裂了天，破开了地！
以一句话形容，这两道剑气，上穷碧落下黄泉！
没有退路，便硬生生破开了天地，凿穿出一条路。
而在极远处观望的孙禳眼中，苏奕一手指天，一手指地，隐然有天上地下，唯吾独尊的风范！
须知，这可是天公的万相真界。
可这一刻的苏奕，硬生生杀出了一种开天辟地的大气势！
轰！
剑气煌煌，剑鸣锵锵。
整个万相真界，天被捅破一个窟窿，地被凿穿一道裂痕，苏奕立足其间，恍如天地之尊！
天公矮小枯瘦的身影一个摇晃，眉目间浮现一抹惊异之色。
他都没想到，在自己的大神通之下，苏奕竟能应对的如此轻松，如此霸道！
“去！”
天公须发飘舞，大袖一挥。
日月星辰从天坠落，山河湖海升腾而起，清浊之气，天经地纬，在这一刻如若逆乱。
全都带着无法形容的禁忌之威，镇压向苏奕一人。
若把天地视作大磨盘。
此刻的苏奕，就像置身于大磨盘中的稻谷，遭受到可怕的碾压之威！
“阴阳为盘，天地磨旋！”
这是天公所执掌的又一门绝世大神通。
天公之所以被称作天公，就在于他执掌的道途，一如天之化身！
在这万相真界，他的确就是真正的天，可以随心所欲地改变一切规则、逆乱一切力量！
为何之前饕餮仙不敢进入此地？
原因就是，一旦被困，就等于将面对一个处于绝对优势的天公，自身则将陷入绝对的劣势中。
想翻盘都没多少机会。
“天公这老东西下手可真够狠的！”
那些观战的封天之尊，眼皮齐齐跳了跳。
谁能看不出，天公这是施展出了浑身解数？
轰——！
仅仅刹那间，苏奕立足的那片天地，就被碾碎磨灭，轰然爆裂。
可不可思议的一幕发生——
当那从天而降的日月星辰碾压而来，任凭轰击碾磨，竟无法靠近苏奕的身影分毫。
那大地上升腾而来的山河湖泊，亦是如此！
他整个人就像被整个世界夹在中间，四面八方尽是毁灭般的威能。
可他立在那，却像不可撼动的一块磐石，撑住了天上地下、四面八方的轰击！
那等一幕，俨然就像一个人，抗住了整个世界的围攻！
天公眼眸一凝，心生波澜。
过往漫长岁月中，他曾不止一次和其他封天之尊交手，皆是凶险残酷之极的厮杀。
可还从没有任何对手，敢在他这一击之下选择硬抗的！
然而此刻，苏奕却这么做了。
并且撑住了！
这让天公差点不敢相信自己眼睛。
一个才刚闯过封天之路的角色，哪来如此可怕的道行？
心念转动间，天公毫不犹豫再次出手。
“岁月成殇、世事成空！”
天公一声大喝。
整个万相真界中，掀起一条浩浩荡荡的岁月洪流，浪花翻涌，葬灭英雄。
世事浮沉，也都尽数成了空！
那是一种禁忌的规则之力，牵扯到岁月流逝之秘，世事浮沉之规则。
当被用来杀敌，足可打破永恒长生，在弹指间让寿元老去，刹那间大道成空！
而这，也是天公毕生道途最强大的一种体现！
就见苏奕的身影如遭受到岁月侵蚀、世事冲击，一下子像苍老了无数岁。
周身肌肤暗淡腐朽，通体内外像一截被腐蚀的朽木！
轰隆！
同一时间，天地如磨盘，配合岁月世事之威，对苏奕进行碾压。
任谁看到这一幕，都不禁心惊肉跳，仿佛看到一位顶天立地的英雄弹指间老去，生机尽逝。
注定将化作一抔黄土，消散于岁月青史之中！

第3637章 九步殒命

在外人眼中，此刻的苏奕已命垂一线。
身如腐朽之木，命若青史成灰！
日月星辰、山川河海，天与地、清与浊，岁月与世事，像挤压旋转的磨盘般，要把苏奕彻底磨灭。
那等一幕，让不知多少人吃惊。
尤其是那些封天之尊，对天公的底蕴知根知底，可直至此时他们才蓦地发现，在这万古以来的岁月中，这老家伙一直隐藏了实力！
这一战中，他只施展了大地陆沉、阴阳磨盘、岁月成殇三种神通。
可这三种神通却完满地契合在一起，融于周虚天道之中，所爆发出的威能也超乎想象的恐怖！
一如此时，苏奕便身陷万劫不复之地。
孙禳也察觉到这一切，蓦地意识到，自己之前在和那些老东西对战时，那些老东西分明没有动用全力！
轰！
万相真界震颤，道光肆虐。
眼见苏奕落败已成定局，砍柴人、杀我者、饕餮仙、酒徒、药师五人皆眸光闪动，心生浓烈的不甘，蠢蠢欲动。
之前他们的确都曾立过规矩，要一一和苏奕一较高下。
可当见到苏奕即将败给天公，谁甘心眼睁睁看着？
“谁敢乱来，老子和谁拼命！”
蓦地，天公的声音轰然响彻。
显然，他也意识到在击杀苏奕这件事上，极容易滋生变数。
声音响起时，天公大袖挥动，威势愈发可怖，让得整个万相真界的气息都变得慑人无比。
可就在这一瞬，苏奕的声音冷不丁地响起：
“别慌，他们没机会争抢。”
天公心中一震，脸色顿变。
却见身影已如腐朽之木凋零、浑身生机都快要被磨蚀一空的苏奕，正在静静地看着自己。
那波澜不惊的眼神中，毫无一丝情绪波动。
天公心中一颤，只觉哪里有些不对劲。
可还不等他想明白，就见苏奕又一次开口，感叹道：“这……就是苍老无力，垂暮将死的感觉么……”
下一刻，苏奕忽地缓缓伸了伸腰。
而后在所有惊愕目光注视下，苏奕那腐朽凋零的道躯忽地焕发出一股难以形容的生机。
整个人就像在毁灭中涅槃，于灰烬中复燃！
之前还一副即将被磨灭的凄凉处境，转眼间而已，却又恢复过来。
这……
那些封天之尊眼皮直跳。
天公反应最快，舌绽春雷，倾尽一切出手，将三大神通和万相真界的力量运转到极尽空前的地步！
他那一身道行都在沸腾，狂暴如怒。
然而，随着苏奕一个伸懒腰的动作，那从天上地下、东南西北挤压在身的力量，尽数被抵挡在外。
倾覆的天穹，被撑起。
上升的陆地，被压下！
那日月星辰、山河湖海，皆被压迫到远处。
整个万相真界，随之遭受到可怕的冲击！
任凭天公施展何等手段，也再无法压制住苏奕那一伸腰的力量！
这匪夷所思的变故，让天公心中都是一沉，惊怒交集。
这怎可能？
“天若压我，当如何？”
苏奕开口。
他抬起右手，如擎起剑锋，随手一斩。
轰！
倾覆的天穹，轰然破裂。
无垠光雨飞洒，大道哀鸣之音轰震，苏奕那峻拔的身影，犹如刺破苍穹的一道锋芒，光彻十方！
这一刻的他，威势的确太过强盛。
寥寥一击而已，就破碎苍天！
那些蠢蠢欲动的封天之尊，此刻都熄了出手的念头，一个个眯起眼眸，被惊到了。
没人想到，苏奕置身于万劫不复之地后，竟能以一种不可理喻的方式逆转局面！
孙禳忍不住长吐一口气。
之前，他也差点以为苏奕即将败北，不曾想转眼而已，已发生如此惊变。
天公脸色骤然变得苍白，身影踉跄，唇边流淌鲜血。
他目眦欲裂，须发怒张，拼命般出手，再没有之前那仙风道骨的风采。
轰隆！
万相真界动荡，鸿蒙禁域天穹深处的周虚力量，都仿若燃烧一般。
任谁都看出，天公在拼命！
“地若陷我，当如何？”
苏奕低头，看向下方。
随着一步迈出。
轰！
那如若大渊般的陆地，如若蛛网般轰然爆碎成无数块。
天公身影一颤，吐出一大口血，脸色惨白如纸。
这万相真界的一切，皆是他一身道途所缔造，当被破坏时，等于让其一身道行遭受到重创！
“万道阻于前，又当如何？”
却见苏奕目光环顾四周，轻声发问。
下一刻，他大袖一挥，那日月星辰尽数化作尘埃飞洒，那山河湖海皆如泡影破碎，烟消云散！
天上地下、四面八方，再无任何阻挠。
只剩苏奕那峻拔的身影立在那，傲岸睥睨，一如遗世独立。
天公身影踉跄，浑身抖如筛糠。
他面如土色，眼神中尽是惊骇和惘然，似无法接受这一切。
那些封天之尊，也不由倒吸凉气。
数个弹指间，苏奕劈破了天穹，踏碎了大地，让那日月星辰、山河湖海弹指间灰飞烟灭！
而这一切，等于直接镇压了天公的一身道途，将其重挫！
这在之前，谁能想到？
万相真界内，此刻一片狼藉，到处是凋零破败如荒芜废墟的景象。
一如天公身上那惨重的伤势。
孙禳同样在万相真界，这一战爆发时，他好几次都想转身离开，可最终还是忍住。
饶是如此，他也必须拼尽道行，才堪堪抵挡住那等战斗余波的冲击。
直至此刻，目睹苏奕那傲立天地之间的身影，孙禳脑海中想到的，却是当初在封天台前问道的剑客。
当时，这鸿蒙道山八万里之地，还不曾被那些封天之尊占据，俨然和无人区般，从不曾有谁敢靠近。
一切皆因为，那鸿蒙道山上，有一个剑客在结庐而居，问道封天台！
而眼下，剑客已归来！
只不过，却是以转世之身的方式，重临此地，在天公的绝对领域中，将天公一身道业重挫！
“这……是涅槃之威？”
天公开口。
声音嘶哑，须发凌乱披散。
苏奕摇头：“不是。”
天公不由皱眉，旋即，他叹了一声，“没想到，蛰伏万古，到如今，却连剑客的转世之身都不如……”
声音中，尽是怅然。
可天公的眼神却在此刻变得决然无比。
“再来！”
他一步踏出，天摇地晃。
万相真界分布的一切力量，尽数融于他一身之中。
整个世界暗淡凋零，化作虚无。
唯有天公一人，如若化作万相真界，瘦削矮小的身影爆绽出无量光，显得无比高大、缥缈、浩瀚！
这一刻，所有人心中一震，意识到什么，都不禁变色。
“天衍万相，我衍天相，封天证道，无我之相！”
一字一顿的声音，犹如雷霆轰然响彻在鸿蒙禁域。
却见天公的身影直似化作一道燃烧的天光，以一种决然的姿态，杀向苏奕。
一个人而已，却像一座浩瀚之界！
天公，在拼命！
以命相搏！
他的道行、性命本源、乃至于所执掌的一部分周虚天道力量，都在此刻极尽运转，极尽释放！
过往漫长岁月中，饕餮仙曾和天公厮杀过多次，每一次皆残酷血腥之极。
可天公从不曾如此拼过！
扪心自问，当面对这样的一击，强大如他们这些封天之尊，也不敢撄其锋芒。
太恐怖！
俨然就是玉石俱焚的打法。
谁敢硬撼？
然而，苏奕没有退避。
就那般静静立在那。
当天公杀来时，他只抬起一只手，如横剑于身前。
轰——！
直似一座浩瀚无垠的混沌世界撞来。
那一刹所爆发的威能，让整个鸿蒙禁域都在震颤，天上地下，毁灭气息如末法浩劫上演。
那些封天之尊都不由眯起眼眸。
而后在他们震撼目光注视下，苏奕被撞得身影倒退出去。
每一步退出，天地就随之一震。
可天公身上释放出的恐怖之威则衰竭一分，明显是被苏奕给抵消掉。
当苏奕退出第九步时。
天公身上的威能已被抵消掉大半。
就像一座浩瀚的混沌世界，忽然一下子失去了大半的光彩，变得暗淡、荒芜和冷寂！
在天公和苏奕之间，毁灭力量狂暴肆虐扩散，搅乱天上地下。
然而从这一刻起，被撞得退出九步之地的苏奕，则稳住了身影！
挡住了？
那些封天之尊难以置信。
那可是天公拼尽所有的搏命一击！
谁敢想象苏奕却硬生生挡住了？
光焰肆虐中，天公死死盯着苏奕，似是不甘，又似是难以接受，喃喃道：“你……究竟到了何等境界？”
苏奕想了想，摇头道：“不好说。”
天公眉头皱起，什么叫不好说？
旋即，天公似是认栽般，嘿地一声笑出来，自语道：：
“这世人，不缺欲与天公试比高之辈，这鸿蒙禁域，皆视我为天公，可笑的是，他们眼中的天公搏命，却只撼动你九步之地！可笑，实在是可笑……”
声音中满是自嘲。
下一刻，在许多目光注视下，天公那枯瘦矮小的身影忽地像燃烧的纸钱似的，化作漫天飞灰，消失在苏奕面前。
一代封天之尊，就此殒命！

第3638章 大成若缺

鸿蒙道山前，八万里禁地上空，毁灭气息翻涌扩散，一派动荡混乱的景象。
万相真界早已在天公拼命那一刻就已消散。
天公死了！
在和苏奕的对决之中，拼尽所有，也仅仅只撼动苏奕九步之地！
当目睹这一切，酒徒、药师等封天之尊无不被惊到，心中震动不已。
在他们这六个封天之尊中，天公的实力不逊色于他们任何一人。
谁敢想象，战斗仅仅进行须臾功夫，天公就彻底败北？
连拼命，都没能挽回局势！
这些封天之尊的目光，下意识望向了天穹深处。
作为封天之尊，性命本源早已融入整个混沌纪元的天道周虚之中。
除非整个混沌纪元的本源发生剧变，否则，其性命本源就不会被真正磨灭掉。
此时，那些封天之尊皆察觉到，天道周虚之中，那属于天公的性命本源并未消失！
当确定这个事实，他们各自心中的震惊皆稍稍消散不少。
“欲与天公试比高，而今天公却死了，世事无常啊！”
孙禳感叹。
这一战，被他完整地看在眼底。
天公的强大，毋庸置疑，甚至远超出孙禳的预估。
然而，苏奕所显露出的实力则要更惊人！
从战斗一开始，苏奕就不曾真正主动出手，而是一种被动接招的做法。
最出人意料的是，直至战斗结束时，苏奕也不曾真正还手。
天公的死，完全就是败给了自己那搏命一击中，而不是被苏奕主动击杀。
这意味着什么，孙禳岂会不清楚？
作为剑修，却一直被动防御，不曾真正出剑，这简直就和陪着对手喂招没区别。
苏奕能够做到这一步，自然意味着他如今的道行，已不是天公可比！
这，才是真正让孙禳震撼的地方。
孙禳确信，自己既然能看出这一点，其他封天之尊必然也能。
接下来，无论谁去和苏奕对决，都将承受极大的压力！
烟尘消弭，四野渐渐归于沉寂之中。
远处那些观战的鸿蒙主宰，直至此刻才恢复感知。
苏奕赢了！？
当看到战场之中只有苏奕一人的身影立在天穹下的时，那些鸿蒙主宰全都愣住。
这岂不是意味着，天公已经败了？
不！
不仅仅只是败了，还极可能已经殒命！
当意识到这一点，那些鸿蒙主宰无不变色，心都在颤栗。
到了封天之尊这等层次，想要输上一场都是近乎不可能的事情。
毕竟，已立足在了终极境中的最高处！
这等情况下，想要杀死一位封天之尊，可想而知难度有多大。
一些老辈鸿蒙主宰更是确定，哪怕一位封天之尊被其他同境人物联手围攻，都不见得会死！
可现在，一切都似乎在表明，天公被杀了。
这样的事实，带给人们的震撼也就可想而知有多大！
一时间，众人看向苏奕的眼神都发生变化。
击杀天公后，只看外表，苏奕竟像是没有受伤！这一切是否意味着，如今的苏奕，已拥有高出封天之尊一截的战力？
鸿蒙道山半山腰。
引渡者收敛内心的惊意，下意识瞥了一眼远处的定道者。
却见后者静静立在那，不言不语。
似乎并不感到太意外。
可惜的是，无法看清定道者的容貌，否则必可以从其神色间看出一些端倪。
……
“第二个是谁？”
天穹下，苏奕目光看向那些封天之尊。
轻飘飘一句话，在此时却像拥有压迫人心的力量，让得气氛也变得沉闷之极。
轰！
一声轰鸣，天地一颤，药师的身影出现在天穹之下。
他须发稀疏，肌肤黝黑，手托一座火炉，随着出场，一股暴烈如燃的恐怖气息随之扩散而开。
那片天地仿若一下子燃烧起来。
那等威势，也是在场中引起一阵骚动。
药师在封天之尊中的地位很超然，其实力也很恐怖，其毕生求索的道途，名唤“天缺”。
大成若缺，其用不弊。
大盈若冲，其用不穷！
于他眼中，真正的圆满之道，在于一个“缺”字。
若无残缺，何谈圆满？
一如人之死，若无死，何来生？
药师的道途，也体现出一个“缺”字。
他的战力谈不上多可怕，却往往能精准地洞察到对手一身道途的“缺陷”，从而为己所用。
这才是最令人心悸的地方。
苏奕扫了药师一眼，道：“之前你曾言，天公只要一口气在，就能用丹药将其救回来。不知此刻能否救回？”
药师指了指天穹深处，“他还活着，若我愿意，要救他回来倒也并非没有希望。”
苏奕笑道：“看来，需要付出极大的代价才行。”
药师并未否认。
他目光打量着苏奕，犹如看到世间最稀罕的一味药草般，“我一直想炼一炉丹药，补全破境契机的缺漏，从而证道于生命之路上，可惜，却一直没能如愿以偿。”
“不过……”
药师眼神变得炙热，“眼下这个机会终于来了！”
苏奕挑了挑眉，“你欲视我为药，炼一个证道生命之路的机会？”
药师笑道：“有何不可？凡夫俗子，以庄稼为生，我辈修道之人，以吞服天地之气来修行，于我眼中，这世间的人和物都可入药！”
苏奕道：“是么，那不妨让我开开眼？”
药师道：“如你所愿！”
轰！
他抬手一抛，竟张嘴把那一个火炉吞入口中。
而他整个人则像化作一座火炉，沸腾燃烧，每一寸毛孔激射出亿万光焰火雨！
这一刹，整个鸿蒙禁域上空，一下子像化作燃烧的火海，光焰照彻十方之地。
所有人都不免有一种置身在火炉中，正在被燃烧的灼热刺痛之感。
那霸烈的凶威，让不知多少人心悸。
“天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜！”
药师一声长笑。
就见苏奕伫足之地，一下子被无尽神焰淹没。
诸般禁忌不可思议的规则力量彼此交织，缔造出一座宛如真实的火炉，把苏奕困在了其中。
火炉沸腾燃烧，以天地造化之力为本源，直似把苏奕视作了一株药草，要彻底炼掉。
那等威能，动辄便能轻松把在场那些鸿蒙主宰炼成灰烬！
轰！
火炉轰鸣，在众人视野中，苏奕的身影在沸腾的神焰中一点点焚燃掉。
几个眨眼而已，就已彻底消失。
给人的感觉，他就像被彻底烧死了般。
可因为有天公的前车之鉴，当目睹这一幕时，没有谁敢这么认为。
药师也是如此。
和其他人不一样的是，药师清楚察觉到，苏奕没死！
他的身影或许被烧掉，可他的气息却犹在火炉之内，并未真正消失！
药师双手掐诀，一身封天之道轰鸣，牵引周虚天道之威，融入天地火炉之中，让得火炉的威能也不断变强！
俨然就像在炼丹似的。
“这苏奕是不是太过自负了？”
饕餮仙皱眉，“竟然不躲不避，主动被困药师的‘天缺药炉’内，这和主动寻死可没区别啊。”
在鸿蒙禁域，每个人都清楚一件事——
天公的“万相真界”、
药师的“天缺药炉”、
酒徒的“醉生梦死”、
杀我者的“庄周炼狱”、
砍柴人的“六欲竹林”
以及他饕餮仙的“肚里乾坤”，皆是不可碰触的禁忌神通。
触之必死！
可现在，苏奕却不止一次地这么做了。
第一次是置身天公的“万相真界”。
第二次就是此刻置身在药师的“天缺药炉”内！
“人家是有恃无恐，才敢如此，毕竟天公都败了，又怎会把药师放在眼中？”
酒徒醉醺醺地开口，“我倒是好奇，天公拼死也只能撼动这苏奕九步之地，药师又能做到哪一步。”
“你是不是想着，他们若是能两败俱伤就好了？”
杀我者冷不丁开口。
酒徒一怔，旋即嘿嘿笑道，“还是你懂我！”
若苏奕和药师两败俱伤，作为排序在第三个出场的酒徒，自然能捡一个大便宜！
杀我者眨了眨眼睛，笑道，“我和你想的一样。”
酒徒唇角抽搐了一下。
杀我者排在第四个出手，她这么说的意思，自然也是想让药师和酒徒都和苏奕拼个两败俱伤，由她来捡这个便宜。
酒徒岂会听不出来？
交谈时，所有的目光都死死盯着那座“天缺药炉”，可却无人能看清火炉内的景象。
那其中涌动的神焰太过炽盛璀璨，翻涌如潮，焚燃天上地下，刺得人眼睛都快睁不开。
自然地，也没人知道早已被烧掉身影的苏奕，如今若是没死，又处于怎样的境地中。
不过，人们倒是都注意到，药师的神色一点点凝重起来，所施展出的道行也愈发恐怖。
到最后，简直就跟在拼命般。
这一切都仿佛在证明，苏奕还没死！
哪怕药师倾尽全力，还没能将他真正炼掉！
这样的事实，让不知多少人心惊。
万相真界杀不死苏奕，如今这天缺药炉也不行？
“哈哈哈，找到你的破绽了！”
蓦地，药师仰天大笑，眉梢间尽是狂喜之色，“任你是不死之躯、不灭元神，道行终究有缺陷！而只要有缺陷，就难逃我的法眼！”

第3639章 视若儿戏

破绽？
众人心中一动。
药师的“天缺”道途，最厉害的就在于能洞察到对手一身道途的缺漏之处。
而看药师那狂喜的神色，分明是已识破了苏奕那一身大道中的缺陷！
当听到这个说法，立足在鸿蒙道山半山腰处的定道者，也不由露出关注之色。
“去！”
还不等人们多想，药师双手结印，打出一道混沌般的神焰，掠入那天地火炉内。
整座火炉的威能随之一下子暴涨。
而此时人们终于看清，在那燃烧的火炉内，就像有一张混沌交织而成的大网，从滚滚神焰中“打捞”出一道完全被身影覆盖的身影。
那赫然是苏奕！
“那家伙果然没死！”
人们吃惊。
看得出来，药师凭借那神异的一张混沌大网，识破了苏奕的气息，将其一举拘禁在了网内。
不过，真正让人们好奇的是，药师究竟识破了怎样的破绽，才能一举把苏奕拘禁？
药师没有回答。
他在拘禁苏奕那一瞬，就发出一声长啸，舌绽春雷，吐出一个字：“炼！”
轰！
火炉如燃，仿若将天地都视作木炭燃烧，诸天万象都在火炉中焚燃成烬。
这一刻的药师，分明下了死手！
毫无保留地把一身道途的威能全都施展出来。
所有人眼前刺痛，直似看到一场灭世般的天火在爆发！
可尽管如此，人们依旧死死盯着那座火炉，唯恐错过任何一个细节。
苏奕那被混沌大网拘禁的身影，一下子遭受到火炉可怕的焚烧。
在人们视野中，他的肉身焦糊破碎，化作飞灰扑簌簌飞洒。
神魂都被炼成一缕缕气流飘散。
最后只剩下一股宛如光团般的性命本源！
“这家伙真的要完了？”
人们震惊。
“玩火自焚，不过如此！太过自负，终究毁了他自己！”
有人冷笑。
这一战中，苏奕主动入局，置身于火炉，这简直和作死也没区别。
“他为何自始至终都不曾挣扎？”
杀我者皱眉，大感蹊跷。
和天公对战时，苏奕虽不曾主动出击，可起码一直在被动防御。
可在和药师这一战中，苏奕却连抵抗都没有，就那般任凭火炉焚烧，简直也太反常。
若说苏奕万法不侵，不惧燃烧，可现在的他肉身和神魂都已被烧掉，只剩的性命本源也被混沌大网拘禁，在被火炉的力量焚炼！
一旦性命本源都没了，可就彻底完了！
“果然，你的大道有缺，并且还是源自性命中的缺陷！”
药师仰天大笑。
此刻的他，踌躇满志，胜券在握，非但没有大意，反而倾尽全力，要一口气把苏奕那仅剩下的性命本源也彻底炼掉。
“怎会这样，苏奕他究竟在做什么？”
这一刻，孙禳都不禁感到费解，心生一丝忧虑。
“嗯？”
可很快，药师就皱起眉头。
任凭他如何施展道行，竟再无法炼掉苏奕的性命本源分毫！
这怎可能？
药师一声低喝，迈步上前，以一身道行为火，尽数融入火炉之内！
那座火炉都像要狂暴般，天上地下都被刺目的神焰笼罩。
可依旧不行！
苏奕的性命本源就像牢不可破，无法被炼掉般，呈现出一种不死不灭的神韵。
这一幕，也被其他人看到，皆不禁吃惊。
也就在此时，苏奕那淡然的笑声响起：
“多谢了，经此熔炼，倒是帮我进一步淬炼了肉身和神魂。”
什么意思？
这家伙自始至终竟然在拿“天缺药炉”的力量来淬炼肉身和神魂？
当这个念头冒出脑海，所有人都不由错愕。
药师的脸色更是一下子阴沉下去，冷冷道：“装腔作势，你的肉身和神魂都已被炼掉，谈何淬炼？”
声音还在回荡，他眼眸一下子瞪大。
却见苏奕那一股被拘禁在混沌大网内的性命本源，忽地流淌出如梦似幻般的混沌仙光，悄然勾勒出属于苏奕的身影。
一下子，就像由死而生！
“你……”
药师如遭雷击，脸色大变。
却见苏奕袖袍一挥，那困住他身影的混沌大网四分五裂，如流光般消散。
轰隆！
火炉内光焰肆虐，可苏奕立在那，就像真正的万法不侵般，那些火焰皆被抵挡于身影之外。
再无法伤到他分毫。
这样的转变，无疑太不可思议，让那些观战者都瞠目结舌，被惊到了。
这苏奕，究竟如何做到的？
药师目眦欲裂，受到了莫大的刺激。
他穷尽一切手段，本以为十拿九稳，足可拿下苏奕，哪曾想到，对方却视若儿戏，拿这一切来淬炼道躯和神魂？
这打击太大。
以至于药师一下子宛如疯狂般，全力出手！
轰！
火炉轰震，光焰直冲天上地下。
苏奕却直接无视了。
他轻声一叹，“可惜，这座火炉的力量还远不够强大，无法帮我淬炼性命本源，令人遗憾。”
随着他一步迈出。
火炉内充斥的神焰，一下子全部熄灭。
整个火炉随之像纸糊般炸开。
一步之间，苏奕已打破樊笼，横空而出。
药师则遭受到严重反噬，七窍淌血，满脸写着抑制不住的痛苦。
“天缺药炉”是他一身道业所化。
而今被打破，等于将他一身道业打破，让他一下子遭受到惨重无比的伤势。
全场死寂。
人们看着横空而出的苏奕，心中皆翻江倒海！
苏奕，又赢了！
在这一场对决中，一如儿戏，视药师的火炉为淬炼己身的一场历练，浑然没当回事！
当明白这个真相，连那些封天之尊都不禁沉默，心中无法平静。
天公拼命，也仅仅只撼动苏奕九步。
而今的药师，非但没有撼动苏奕，反而成了苏奕淬炼道行所用的垫脚石！
“你性命本源中的破绽，难道是障眼法？”
药师开口，他神色阴晴不定，明显难以接受这样的事实。
苏奕摇头，“大成若缺，非是有缺，而是真正完整的大道，看起来像有缺陷一样。大盈若虚，则意味着真正的圆满，看起来像空无一物。”
苏奕抬眼看向药师，“当然，我的大道还未臻至真正完整圆满的地步，这一次也多亏你提醒，让我进一步印证了性命本源中的缺漏之处。”
药师怔怔地立在那，忽地一声喟叹，“原来，你从一开始就没有把我视作对手……”
声音中，尽是落寞和苦涩。
这个事实，只要目睹这一场战斗的人，都不能否认。
若苏奕真的视药师为毕生大敌，岂可能会视同儿戏？
而事实也证明，苏奕的确拥有不把药师视作对手的实力！
苏奕瞥了药师一眼，“还要再战么？”
药师惨然一笑，“我自不会再自取其辱，反倒是我该问一句，阁下可愿就此罢手？”
一番话，隐然有一种英雄迟暮，壮心消沉的悲壮之意。
药师，何等傲岸耀眼的一位封天之尊，谁能想到，其会主动认输低头？
却见苏奕道：“认输也得有个认输的样子。”
药师一怔，张嘴一吐，一个火炉浮现而出，道：“此乃我的道途业果所凝聚，还请阁下收走！”
所有人心中一震，难以置信。
这等于是把自己毕生的封天之道交了出去！
自此以后，药师或许可以活命，却将失去一切道行！
这对世间大多数修道者而言，简直比丧命更无法接受，药师这么做，值吗？
苏奕袖袍一挥，那一座火炉就化作一道光团，落入其袖口内。
而后，他破天荒地挑起大拇指，道：“好气魄！”
“自先天混沌时代修行至今，却迟迟无法再在道途上精进一步，我已受够了这样的煎熬和等待。”
药师这一刻像彻底解脱般，浑身上下尽是轻松之意。
“而今败北，反倒让我破了心中枷锁，纵使打落凡尘，却让我就此解脱，心中之快活，不足与外人道也！”
说罢，他转身而去。
其身上的气息一节节消散，境界不断跌落。
而其人则不断衰老，身上生机和寿元都在悄然流逝。
仅仅几个眨眼间，药师就踉跄跌落于大地之上，步履蹒跚，竟都无法再遁空飞行。
真正地坠落为一个凡人！
由一位立足大道之巅的封天之尊，跌落为一个卑微如蝼蚁般的凡人，那等一幕，带给在场众人极大的冲击和震撼。
这，就是付出毕生道业的代价！
这世间绝大多数修道者，也无法承受这样的代价。
因为对他们而言，没有了道行，生不如死！
可药师却这么做了。
没人知道为什么。
鸿蒙道山半山腰，一直不言不语，静默而立的定道者，此刻却也破天荒地开口。
说了句：“舍得，难得，了得！”

第3640章 长醉不复醒

舍得。
意味着拿得起，也放得下。
难得。
意味着如药师这般傲立在大道之巅，却又能舍下一身道业的存在，太过少见。
可这“了得”，又是何意？
引渡者有些琢磨不透。
定道者也不曾再多言。
仿佛对祂而言，能给出这样一个评价，就已是破天荒的事情。
药师踉踉跄跄地离开了，身影寂寥、苍老如朽木，不曾再回首。
可人们的心情却久久无法平静。
药师的认输，远比天公搏命而死更让人震撼，也难以理解。
可苏奕明白，药师彻底放下了压在心头万古岁月的一个执念。
于药师而言，被打落凡尘，的确和解脱没有区别。
天地俱寂，四野无声。
前后两场战斗，天公战死，药师被打落凡尘。
两位封天之尊，就这般输掉。
这一切，带给人们极大的震撼。
苏奕究竟有多强？
没人清楚。
因为在这两场一对一的大道争锋中，作为剑修的苏奕，还不曾真正的出剑！
这才是最令人感到心悸的地方。
“可惜啊，没能发生如你所想的‘两败俱伤’的一幕。”
杀我者笑着调侃了酒徒一句。
酒徒眉头紧锁，懒得理会。
都已这等时候，这杀我者竟还有心情谈笑，简直不可理喻。
杀我者却犹不罢休，笑嘻嘻道：“要不你干脆认输？也学药师那般，交出自己的封天之道，说不准还能被苏奕夸一句‘气魄不逊色于药师’。”
“你……”
酒徒眸泛杀机。
杀我者却不在乎，“若不然，你就去战，别在这耽搁时间，徒劳浪费我等时间。”
按照次序，第三个出场的便是酒徒。
随着杀我者的声音回荡，附近许多目光也都看向了酒徒。
“次序排在前边，有时候反倒并不见得是好事。”
饕餮仙嘿嘿笑道，“酒徒，快去领死吧，大家伙可都看着呢，你总不会不战而逃吧？”
酒徒这一刻却冷静下来，淡淡道：“我若战败，接下来就该你们倒霉，谁也别笑话谁！”
声音还在回荡，他一步迈出，就已来到天穹下。
那惺忪的醉眼，在这一瞬悄然变得明亮干净，再没有一丝醉醺醺的样子。
反倒是有着一股凛冽如刀锋般的肃杀气息，从其身上悄然弥漫而开。
“我的大道，名唤‘神机’，神魂机变，一念通万古，一念衍万道。”
酒徒缓缓开口，“而我最强大的神通，名唤醉生梦死，阁下不妨在此刻大醉一场，可好？”
声音还在回荡。
众人眼前骤然一变，时空扭曲模糊，酒徒和苏奕驻足的那片天地，竟完全被一层如梦似幻般的混沌光雨覆盖，隐隐构建出一座城池的轮廓。
而两人的身影则凭空消失。
再也无法被看到。
哪怕是在场那些封天之尊，也已再无法捕捉到酒徒和苏奕的身影。
一切，都和那笼罩天地间的混沌光雨有关，是由酒徒一身道行所缔造的“黄粱城”。
取“一梦黄粱”之意。
此城由神魂念想构建，勾连周虚天道中的禁忌之力，故而外人眼中，根本无法看到此城的存在。
“酒徒这老东西虽然性情谨慎，可在生死争锋面前，倒也不含糊。”
杀我者轻语道，“他若能以魂入道，坏掉苏奕的神魂，接下来的事情就好办了。”
饕餮仙冷不丁道：“把希望寄托在他人身上，你杀我者莫非已对苏奕心存畏惧之意？”
杀我者抿唇轻笑，“你真这么觉得？”
她那明润漂亮的眸中，隐隐有一抹癫狂般的光泽在涌动。
饕餮仙心中一凛，意识到什么，果断道：“就此打住，算我说错话了！”
声音刚响起，饕餮仙的身影已暴退到极远处。
而在他原先伫足之地，一抹无匹锋芒乍现，将那片区域凿穿出一道触目惊心的裂痕。
若饕餮仙躲避不及时，极可能就要被击中。
“还是这么疯！”
饕餮仙骂了一声。
杀我者笑吟吟道：“明知道我这么疯，还拿话来讽刺我，你贱不贱呐！”
饕餮仙不吭声了。
眼下这局势，他没心情和杀我者争执，因为这女人一旦疯起来，完全可以不顾一切。
饕餮仙可不想这时候和杀我者大打一架。
孙禳则唯恐天下不乱，道：“她骂你贱，你都不敢还嘴？这他娘哪有一丁点男子气概？”
饕餮仙冷笑，不予理会。
杀我者则眨了眨眼眸，朝孙禳露出一抹灿烂笑容，“孙禳，我对剑修可敬佩得很，闲来无事，不如你我先玩玩？”
孙禳缩了缩脖子，双手一摊，道：“可惜啊，我这人从不打女人。”
杀我者秀眉一挑，正要说什么，目光看了看远处的鸿蒙道山，却又沉默了。
孙禳悄然松开拢在袖内的右手，暗松一口气。
他早了解过杀我者的性情，绝对称得上反复无常、疯癫如魔。
但凡只要一句话不对劲，就能让这女人不顾一切大打出手，根本没有任何道理可言。
而自始至终，在场之中唯有“砍柴人”一直沉默地立在那，直似个局外人般，静静地看着那天穹下的“黄粱城”。
在天公、药师陆续败北时，砍柴人也不曾说过什么。
可却无人能忽略其存在。
天地一片寂静。
没人知道，那黄粱城内正在上演什么。
远处观战的那些鸿蒙主宰，也只能静心等待一个结果。
而此时，鸿蒙道山半山腰处的定道者，则忽地道：“这些封天之尊中，赌徒的道途独树一帜，傲绝古今。”
“他所执掌的神机之道，和守墓人的太幻之道很相似，但却远比太幻之道更可怕，的确称得上一条至强之道。”
“换做其他人和他在黄粱城中厮杀，注定没多少翻盘的把握。”
听完，引渡者不禁一怔，没想到一直静静观望的定道者，会在此刻忽然点评起赌徒来。
“你想说什么？”
引渡者问。
定道者道：“在苏奕面前，他没有任何胜算。”
引渡者眼神异样。
合着前边铺垫这么多，只为了表达这样一个判断？
“何以见得？”
引渡者饶有兴趣道，她很想知道，定道者究竟哪来的自信，敢一口认定酒徒不是苏奕的对手。
定道者却只说道：“你等着看就是。”
这样的回答，让引渡者不免有些失望。
旋即，引渡者想起一件事，“之前若无苏奕出手，你真的不会去救孙禳？”
定道者道：“他不会死，何须救？你觉得，那些封天之尊真的敢在我眼皮底下杀了孙禳？”
顿了顿，祂又说道：“归根到底，哪怕我真的不在意孙禳的生死，可其他人却不敢不顾虑我是如何想的。”
回答得理所当然。
引渡者道：“幸亏孙禳和苏奕不是仇敌，否则，苏奕杀孙禳，可不会顾虑你如何想的。”
定道者没有否认。
到了祂这等地步，世事早已看穿，人性早已看透，有时候无须说什么，就已能把眼前发生的一切人和事洞察于心。
“当年的剑客，常年不语，惜字如金，那时候我也不懂他的性情为何会如此寡淡无趣。”
定道者道，“也是后来，我才渐渐明白了他的心境。把这天地大道、众生万象看得太透，就没什么趣味可言。”
“尤其是人性，万古不变，向来如此！
“或许，当踏足生命之道时，我就能真正明白人性为何会如此？”
这番话，与其说是给引渡者听的，倒不如说是给自己听的。
人性！
引渡者敏锐捕捉到这个字眼，意识到定道者在求索生命道途时，极可能认为，人性之秘才是参破生命之秘的关键所在。
而还不等引渡者进一步想下去，那寂静的天地间，忽地产生一阵巨响！
巨响来自那由混沌光雨缔造而成的黄粱城。
这座由酒徒以神魂念想之力凝聚而成的城池，之前一直无法被人看到其中景象。
可此时，这座城池却真正地显化了出来！
便见城池中，空空荡荡，只有四面城墙，其他地方再没有任何景象。
而城中央的地方，苏奕一手负背，一手拎着酒壶，正自仰头饮酒，仪态闲散。
在他不远处，酒徒跌坐于地，像喝醉酒般，时而拍手大笑，时而嚎啕大哭，嘴里说着一些疯疯癫癫的话：
“执于道，便是贪心作祟！老子早就该想明白的，可就是放不下，想去那生命道途上看一看，究竟有着怎样的风光！”
“哈哈哈，悟了，老子悟了！什么大道、什么生死，都他娘根本不存在！”
“当年若是不曾证道封天台，兴许我此生也不会在鸿蒙道山前画地为牢……”
“狗屁狗屁，统统都是狗屁！”
“自今以后，老子宁可长醉不复醒！”
蓦地，酒徒一声大叫，身影仰头栽倒于地，呼呼大睡起来。
他鼾声如雷，从黄粱城传出，回荡于天地之间。
人们面面相觑，无不脑袋发懵。
酒徒这该是受到了多大的刺激，才会如此失态？
简直和世俗中酗酒发疯的酒鬼没区别！
杀我者和饕餮仙的神色则有些复杂。
一个站着饮酒，仪态从容。
一个醉倒于地，疯癫失态。
这足以证明，在这一场大道争锋中，酒徒也败了。
败得一塌糊涂。
也败得长醉不复醒！

第3641章 不分生死不罢休

天穹下。
黄粱城如若真实存在般，显现在所有人视野中。
酒徒鼾声如雷，没有任何醒来的迹象。
仿佛真的已经永恒长醉。
人们心绪翻涌。
酒徒究竟是如何败的？
那黄粱城内，究竟发生了什么？
没人知道，也无法进行推测。
可越是如此，越让人心中惊疑，那些鸿蒙主宰看向苏奕的眼神已带上深深的忌惮。
饕餮仙眉目间已尽是凝色。
杀我者以指尖揉了揉眉，眼眸亮晶晶的，似乎在期待着什么。
砍柴人沉默如旧。
他的身影也一直立在那一棵仅剩下的青竹前，不曾挪移过分毫。
孙禳轻声感慨，“长醉不复醒，身与万古眠，于酒徒而言，自此以后能醉卧于此，倒也死得其所。”
酒徒毕生嗜酒，奉世间美酒为师，甘心以“酒徒”自居，可见其对饮酒的喜爱。
古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。
酒徒在饮酒上，倒的确是一位可以留名万古的传奇角色。
鸿蒙道山半山腰。
引渡者一眼看出，酒徒的确死了，其一身性命本源消散，一身道业消失。
那在黄粱城内醉倒在地上呼呼大睡的，只不过是酒徒留在世间的一缕印记所化。
定道者静静立在那，没有说话。
祂早料到会如此。
当初在云梦泽，守墓人曾联合多人一起，布设一场针对苏奕的万古杀局。
当时的守墓人，同样动用过类似“黄粱城”的手段来对付苏奕。
可最终却败了。
而那时候的苏奕，仅仅只是道祖而已，还未踏上终极之境。
如今，酒徒以神机之道，演绎黄粱城，欲让苏奕坠入“醉生梦死”般的境地中，无疑是自讨苦吃。
果然，事实也证明，祂猜的没错。
简而言之，任何针对苏奕神魂和心境的无上之道，已近乎不可能再威胁到苏奕！
黄粱城内。
苏奕将一壶酒饮尽，又拿出一壶酒，放在了酣然大睡在醉梦中的酒徒身旁。
这一壶酒，只敬一位以酒徒自居的饮者。
而后，苏奕一步之下，重新回到天穹之下。
而那座黄粱城则化作一片混沌光雨，带着长醉而眠的酒徒凭空消失。
封天之尊的性命本源融于天道周虚之内，也意味着哪怕他们被杀，以后也有活过来的机会。
不过对苏奕而言，这些都不是问题。
“该我了！”
还未等人们从震撼中回过神，杀我者已冲霄而起，来到天穹之下。
她身影娇小，手握丈二长矛，眉目如少女般灵动，可身上的杀机之浓郁，却如黑云般覆盖天穹之上，让天地如坠入暗寂永夜中！
她的确很迫不及待，道：“这一战，分生死！不分生死不罢休！”
声传十方。
人们都不禁惊叹。
有天公、药师、酒徒的前车之鉴，杀我者却犹能够拥有如此战意，谁能不为之动容？
最令人侧目的是，杀我者直接表态，要分生死！
“啧，这般气魄，足可羞煞这世间男儿了！”
孙禳唏嘘。
饕餮仙仿似被触动了心神，罕见地说了声：“好！”
砍柴人抬手拍了拍身旁的青竹，似想说什么，可最终却又沉默了。
“可以！”
苏奕没有废话，答应了杀我者的请求。
轰！
杀我者抬手一挥，一座炼狱般的战场横空而出。
她先迈步来到战场内，而后扭头，对苏奕道：“此地名唤‘庄周炼狱’，我的地盘，你且试试，能否如破掉万相真界、天缺药炉、黄粱之城那般，把此地毁掉！”
苏奕笑道：“乐意至极。”
也不见动作，他的身影已飘然来到那座炼狱内。
苏奕道：“我听闻，自你成为封天之尊后，就一直在这座战场征战，而对手则是自己，故而被唤作‘杀我者’？”
杀我者点头：“不错。”
苏奕饶有兴趣道：“你与自己对敌，可有什么讲究？”
他的确很好奇，因为“杀我者”这种做法，隐然和他所执着的“我与我周旋”有异曲同工之妙。
要战胜的，是自己！
而要做到这一步，不止是极难，还很凶险！
杀我者唇角掀起一抹笑意，“待会你试试，不就知道了？”
苏奕很痛快道：“请！”
锵！
杀我者身影凭空消失。
唯有一缕刺耳的锋芒呼啸之音激荡扩散。
这座被称作“庄周炼狱”的天地，一下子化作猩红的血色。
天、地、虚空、光影、沙尘……
一切都像在鲜血中浸染过。
一股浓烈无匹的杀意顿时像潮水般在这座炼狱天地中席卷扩散。
砰！砰！砰！
当杀意风暴撞在苏奕身上，直似要把苏奕撕碎，产生震耳欲聋的密集爆鸣声。
换做那些鸿蒙主宰，怕是都见不到杀我者的面，就会被这杀意风暴灭杀。
而从外界看去，整个庄周炼狱就像一片血色和杀意充斥的恐怖绝地。
只远远看着，就让人神魂有一种被切割的刺痛。
苏奕的身影，已被血色笼罩，更有肆虐的杀意风暴不断轰击而至，混杂在茫茫血色中，把苏奕所在的那片天地都眼淹没。
仅仅刹那间，苏奕就遍体鳞伤，周身出现无数血痕，密密麻麻，触目惊心。
可随着他身上泛起一层混沌光雨，这些伤势就随之消失不见，恢复如初。
他立在那没动，任凭那杀意风暴不断将他击伤，留下伤痕。
而每一次负伤之后，就又会恢复过来。
就这般周而复始地变化着，隐然给人一种生生灭灭，万古长存的神韵。
猛地，那肆虐的风暴中，有一抹杀意悄然化作一道长矛，笔直朝苏奕刺来。
手握长矛的，赫然是“杀我者”。
她行走血色和风暴中，完满地和整座庄周炼狱的气息契合，当出手那一刹，让人感觉她仿佛就是那无尽血色和杀意风暴的化身。
那般突兀地出现，又那般自然地融于天地一切，犹如主宰横空出世。
苏奕屈指一按。
砰！！！
长矛炸碎。
杀我者的身影也轰然消散。
目睹这一幕的人们，心中无不狠狠一震。
但下一刻，人们就发现自己多虑了，因为杀我者的身影，再次出现在风暴中，从无尽血色中杀了出来！
并且，身影不止一个。
而是无数个。
密密麻麻，浩浩荡荡。
整个庄周炼狱的天上地下，但凡有血色和风暴之地，便有杀我者的身影！
最可怕的是，那每一道身影，竟都有着不逊色于杀我者本尊的战力！
她一个人，就像化作了一支由无数封天之尊组成的大军！
那等一幕，让不知多少人震颤。
轰隆！
一瞬，苏奕就像被淹没在浩浩荡荡的大军中，四面八方，天上地下，到处都是手握长矛杀来的杀我者。
无处可逃。
也无路可退。
这样的围困，简直足以让同为封天之尊的存在为之绝望。
可苏奕只静静地看着，眸光不悲不喜，神色波澜不惊。
当那无数的杀我者身影杀来，他依旧立在原地，纹丝不动。
唯有在他那峻拔的身影上，有一股混沌般晦涩的剑意涌现，如若一座炉鼎高悬，飘洒亿万剑光，将苏奕整个人笼罩其中。
轰隆！
最先抵达的一批杀我者挥动长矛杀来。
可当冲到苏奕身前那亿万剑光上时，顿时遭受到可怕的反噬。
那第一批杀我者身影，几乎在同时轰然爆碎，被那亿万剑光磨灭！
可杀我者的身影太多，密密麻麻，铺天盖地，当第一批刚覆灭，紧跟着就一批又一批地围杀而来。
天上地下，到处都是。
那些身影的攻击，都足以媲美杀我者，强横得离谱。
可让人心中震撼的是，苏奕身上那亿万剑光，就像一座缓缓旋转的磨盘。
任凭多少杀我者冲来，皆如稻谷草芥一般，被磨盘一一碾碎磨灭掉。
轰隆！
杀我者显化的大军在冲击。
苏奕周身的亿万剑光在旋转。
那不断厮杀撞击掀起的毁灭洪流，把整个庄周炼狱搅乱，变得动荡混乱。
如砍柴人、饕餮仙、孙禳等人，都已再看不到苏奕的身影，也无法分辨哪个才是杀我者的真身。
他们只能看到，那庄周炼狱在动荡，血色如沸，杀意如燃。
代表着杀我者的浩荡大军，和代表着苏奕的亿万剑光，便在那炼狱天地中不断撞击、不断争锋！
这是一幅不可思议的大战画面。
之前的天公也好、药师也罢，在和苏奕厮杀战斗时所掀起的动静，都无法和此时相比！
“这女人可真厉害……”
孙禳不得不承认，只论正面交手的战力，杀我者是目前最凶厉的一个！
饕餮仙神色明灭不定。
目前为止，除了莫名其妙战死的酒徒之外，天公、药师、杀我者三人，在这万古岁月中皆隐藏了实力！
若仅仅如此，倒也罢了。
因为饕餮仙自己，也同样如此。
真正让他没想到的是，杀我者的“庄周炼狱”竟然修炼到了如此地步！
远比他印象中强大了不止一截！
就像此时，当庄周炼狱的战斗发生时，这鸿蒙禁域的天穹深处，周虚规则力量都变得狂暴起来，犹如被一只无形大手拖拽着，尽数融入庄周炼狱内。
除此，饕餮仙更是看到，那远处的鸿蒙道山，竟也在此刻异动！
山上仿佛有一股禁忌之力，正在和杀我者的庄周炼狱共鸣！！

第3642章 杀我者，本我也

鸿蒙道山，被列为古今最禁忌之地。
此山自先天混沌时代就已存在，巍峨无垠，不知其高。
在每一个踏足终极境的大能眼中，鸿蒙道山俨然可视作是世间一切道途的起源之地。
整个混沌纪元的心脏！
很久以前，登上此山，就意味着登上了成仙之路。
可时至今日，还从不曾有人能够真正地征服此山。
更无人能真正驻足此山之巅！
一个最残酷的现实是，便是分布在鸿蒙禁域中的那些强者，此生也仅仅只有一次登山的机会。
那就是在封天台前留名的时候。
除此之外，强大如封天之尊，都再无法登临山上，前往封天台之前。
可此时，一场发生在“庄周炼狱”的战斗，却引起了鸿蒙道山的异动，这简直就是从未有过的事情。
当目睹这一幕，饕餮仙如何不惊？
便见鸿蒙道山上，混沌规则像翻涌的雾霭，涌现出一股禁忌般的紫色道光，加持在了“庄周炼狱”内！
这一切，让饕餮仙都无法理解，只能判断出，杀我者隐瞒了实力，并且隐瞒得很深！
砍柴人也注意到这一切，眼眸深处不由浮现一抹异彩，原来，杀我者竟也参悟到了？
鸿蒙道山半山腰。
引渡者惊讶，“竟能唤醒鸿蒙道山的一部分本源规则共振，这杀我者莫非也已碰触到了一些生命之道的奥秘？”
定道者却似不奇怪，“这六个封天之尊，无不是古今最杰出的至强者，智慧、手腕、心境，早已功参造化，这也是他们六个能傲视一切同境的原因所在。”
顿了顿，“过往岁月里，他们蛰伏于此，一心所执，皆在生命道途，自然各有各的领悟。”
“不过，真正领悟到生命道途一些玄妙的，只有两人，其中一个便是杀我者。故而，她能做到这一步，也在情理之中。”
引渡者道：“另一个是谁？”
“砍柴人。”
定道者并未隐瞒，对祂而言，这样的事情谈不上什么秘密，也无须隐瞒。
“不是饕餮仙？”
引渡者有些意外。
“他？”
定道者微微摇头，“在这些封天之尊中，饕餮仙的确称得上是深藏不露，论底蕴和手段，首屈一指，其他人都要逊色一些，可惜啊，他太着急了，反而在求索生命道途上，落了下风。”
引渡者一怔，正欲再问。
定道者已说道：“自己看吧。”
就此不语。
引渡者其实最想知道的是，定道者如何看待苏奕的。
可惜，她自己也清楚，定道者必然不会说的。
……
庄周炼狱内。
血色如潮，杀意如风暴，无数的杀我者身影，犹自像排山倒海般杀向苏奕。
苏奕则一直立在原地不动，双手负背，身影上下亿万剑光流转，通天彻地，如若旋转的磨盘，不断磨灭杀过来的杀我者身影。
短短十多个呼吸的功夫，起码有数百个杀我者的身影被磨灭掉。
可杀我者那些身影却像杀不完！
不断涌现，不断冲向苏奕，生生不息，源源不绝！
这实在太诡异和可怕。
孙禳看得倒吸凉气不已。
至于那些鸿蒙主宰，完全都傻眼了。
换做他们任何人，无论对上杀我者，还是对上苏奕，都注定早已死透！
忽地，苏奕轻声感慨，“庄周梦蝶，不知是庄周做梦变成了蝴蝶，还是蝴蝶做梦变成了庄周，我与非我，梦与现实，究竟哪个为真？”
说着，苏奕抬眼一扫四周，“这座炼狱，的确很独特，有点意思。”
轰隆！
无数的杀我者，不断冲杀而来，和苏奕那一身的亿万剑光激烈对抗。
而杀我者的声音，则在天地间响起：“那你可看破，哪个是真的我？”
苏奕道：“试试便知。”
声音刚响起，苏奕终于动了，袖袍一挥。
周身萦绕的亿万剑光骤然间扩散而开。
每一道剑光，皆有无坚不摧之势。
但亿万剑光扩散，那四面八方的杀我者身影顿时如纸糊般爆碎消散。
恰似田地里的庄稼，被一场风暴连根拔除。
整个庄周炼狱内分布的血色和杀意风暴，都被无匹的剑光绞碎。
一时间，天地间剑光大盛，剑鸣如潮！
外界顿时轰动。
“苏奕这是要突围？”
“好可怕的剑意！”
“难道杀我者也要败了？”
……一片骚动中，就见那被剑光铺满的庄周炼狱内，骤然间发生异变。
一道耀眼的血色锋芒，从虚无中凝聚，而后一路势如破竹般，凿穿长空，笔直朝苏奕杀去。
沿途所过，那铺在虚空中的剑光皆轰然消散。
看似缓慢，实则一刹就已杀到苏奕近前。
那血色锋芒，赫然是杀我者。
她身影娇小，容似少女，手握长矛杀来，整个庄周炼狱的力量，全都在此刻融于她手中的长矛之中。
当这一击刺杀而至，那恐怖的威能，简直到了不可思议的地步。
却见苏奕不慌不忙，身影一展，鼓荡的衣袖内，右臂如长剑扬起，五指凝聚如剑锋，直接一拳砸出去。
轰！
庄周炼狱猛地一颤。
整个鸿蒙禁域轰然震荡。
远处的鸿蒙道山随之异动。
众人眼前一花，身心震颤，无不被惊到。
而在他们视野中，以一种无匹姿态杀到苏奕近前的杀我者，身影却停滞在那。
她刺出的长矛，被苏奕挥出的右拳挡在了那！
无法寸进。
两者呈现出一种僵持的姿态。
“你输了。”
苏奕凝视着杀我者，唇中轻吐三个字。
声音刚响起，杀我者手中的长矛一寸寸爆碎。
整个庄周炼狱随之出现一道道裂痕。
轰！！！
当长矛彻底爆碎那一刹，杀我者那娇小的身影顿时不受控制地倒射出去。
恰似离弦之箭。
一下子退到了数万丈之外。
当站稳时，整座庄周炼狱的天地，出现了无数蛛网般的裂痕。
而杀我者的身上，也随之出现无数触目惊心的血痕！
旋即，杀我者身影破碎消散。
就像一件瓷器支离破碎！
那诡异血腥的一幕，让人们都不禁呆滞在那，震撼失神。
杀我者也输了？
可此时，苏奕却皱了皱眉，抬眼望向这座出现无数裂痕的庄周炼狱。
“她没输！”
从天公拉开第一场对决的序幕时，就一直在沉默的砍柴人，此刻却不再沉默，第一次开口！
寥寥三个字，却像惊雷炸响，让所有人浑身一僵。
没输？
孙禳惊愕。
饕餮仙眸绽神芒，似乎也看出什么，不由喃喃：“还真是没输……”
还不等人们想明白，就见那庄周炼狱内，无数的裂痕分布之地，皆有神秘的紫色道光涌现。
就像修补裂痕的画笔，把整个即将倾覆的庄周炼狱一下子修复如初。
而和之前不一样的是，庄周炼狱的气象已发生翻天覆地般的变化！
那天地间原先充斥的猩红血色和杀意风暴，尽数消失不见。
取而代之的，则是一股缥缈如云烟的紫色道光，把整个炼狱也渲染成一种潋滟神秘的紫色。
当看到这一幕，饕餮仙下意识挪移目光，看向远处的鸿蒙道山。
鸿蒙道山上，同样有神秘的紫色混沌光雨流转，和庄周炼狱中分布的气息简直如出一辙。
一下子，饕餮仙神色变得复杂起来。
这杀我者，竟好像是突破了？
轰！
庄周炼狱内，一道如梦似幻的紫气从天而降，悄然间衍化为一道娇小的少女身影，出现在苏奕不远处。
赫然是杀我者！
原先的她，有着一身凛冽如沸的杀机，锋芒无匹。
可此时的她，浑身上下浑然没有任何一丝锋芒，气质变得缥缈而神秘，隐隐有一种超然于世，跳脱大道之外的独特神韵！
“多谢啦！”
杀我者眉目含笑，伸出双手作揖，朝不远处的苏奕认真行了一礼。
苏奕凝视杀我者片刻，这才说道，“杀虚妄之我，执本真之我，看来如今你已明白，自己既不是庄周，也不是蝴蝶了。”
杀我者笑着点头，“杀我者，本我也！杀了虚妄假想之我，便是真正之我，和斩心魔，除业障相似。”
说着，她眸光看向四周，泛起感慨之色。
“这庄周炼狱，本就是我一身道途所化，而过往岁月中，我在这里和自己厮杀了无数年，斩了不知多少个‘虚妄之我’，总算摸到了一些和本我生命有关的皮毛。”
她口中那些“虚妄之我”，便是之前铺天盖地般杀向苏奕的那些身影。
“可惜，还无法真正地打破‘非我与我’的枷锁。”
杀我者目光重新看向苏奕，“还好，今日一战，借你手中的剑意，帮我打破了这一切！自此以后，我也有资格去攀登一下鸿蒙道山，试着去敲一敲生命之道的大门了！”
外界，当目睹这一切，所有人彻底愣住，一时间被震撼得说不出话来。
这一战，杀我者非但没有败，并且还借苏奕之手，让自身突破了！
并且，看她和苏奕的对谈，分明已经打破了某种枷锁，拥有了求索生命之道的底蕴！！

第3643章 缘起缘落 赠道斩道

“杀我者，本我也……怪不得她自称杀我者，一个称谓而已，就像是一直在叩心自问，求一个本我。”
鸿蒙道山半山腰，引渡者轻语，也被杀我者显露出的手段惊艳到。
庄周炼狱，以“庄周梦蝶”之妙谛自比。
常年在其中和自己厮杀，斩虚妄之我，而最终所求的，自然是本我。
显然，通过苏奕之手，杀我者已打破了心中迷津！拥有了敲一敲生命道途大门的底蕴！
“她如今的境界，和我当年在定道之战时相当。”
定道者忽地道，“若不出我意料，此时的她也和早在先天混沌时代封天台前问道时的剑客相当，相比其他封天之尊，在对生命之道的理解上，已胜出一筹。”
引渡者道：“是不是说，这样的境界，已等于站在了生命道途的大门前，而不像其他人那般，连大门在何处都还没参透出来。”
定道者颔首。
引渡者则趁机问道：“如今的你，又到了何等地步？”
定道者反问，“苏奕可曾跟你说过，当年离开命河起源，前往彼岸闯荡的剑客，最终又到了何等地步？”
引渡者摇头。
定道者道：“那就先看一看，苏奕比之当年在封天台前问道时的剑客，究竟有多少差别。”
两者的目光，齐齐看向了庄周炼狱。
……
庄周炼狱内。
紫色道光如云似雾，缥缈神秘。
一如脱胎换骨般的“杀我者”，带给场外所有人难以言说的震撼。
之前，苏奕曾借药师的天缺药炉来淬炼肉身和神魂，视若儿戏一般。
而现在，杀我者如法炮制，只不过是借苏奕的无上剑道，斩了“虚妄之我”，一举打破了某种枷锁！
这样的转变，委实太过震撼人心。
“试着敲一敲生命道途的大门？”
苏奕嘴里重复了一遍这句话，忍不住笑道，“若就这么容易做到，何至于自古至今还未有人能在这封天台前踏上生命道途？”
杀我者眨了眨眼睛，笑道：“以前是没有这样的契机，如今这样的契机不就来了？”
苏奕没有再纠缠这个话题，道：“那就继续？”
杀我者道：“已经分出生死，何须再战？”
苏奕挑了挑眉，杀了你的“虚妄之我”，也算分生死？
却见杀我者却幽幽叹了一声，眼神微妙。
而苏奕耳畔，则响起杀我者的声音：“你果然还未继承剑客的记忆么？想来应该是的。否则，你怎会忘记当年在养心草庐前发生的事情？”
苏奕眼眸不易察觉地眯了眯。
这杀我者竟还和自己前世有交情？
还不等苏奕去问，杀我者已传音道：“当年，我只是先天混沌时代众多鸿蒙主宰之一，极为自负，称得上目无余子，看不上其他任何同境。”
“当年，剑客已是这鸿蒙禁域中最为神秘的一位传奇剑修，我对挑战他很感兴趣，便不管不顾前往养心草庐，要和他一较高低。”
杀我者说到这，眼神已变得异样起来。
她环顾四周，袖袍一挥。
整个庄周炼狱忽地被无尽的紫色道光覆盖，外界再看不到其中的任何景象。
而后，杀我者径自取出一块黑色玉佩，隔空递给了苏奕，“你自己看吧。”
玉佩仅掌心大小，竟是由混沌封天石炼制而成。
只此一点，就足以证明这玉佩何等非凡。
苏奕分出一缕神识探入其中。
随即就看到一幕烙印在玉佩中的景象——
那是一个夜晚，杀我者娇俏的身影立在一座草庐之前。
草庐大门紧闭。
杀我者挥动长矛，直接斩向草庐。
这一击，以苏奕的目光看去，远远无法和刚才对战中的杀我者相提并论。
也就和那些鸿蒙主宰相当。
当这一击斩出后，却无声无息地在草庐那紧闭的大门前消失不见。
杀我者犹不甘心，倾尽手段出手。
可无论她施展任何神通，哪怕是拼命都不行。
那草庐就像有着一层无形的力量，把杀我者的一切攻击全都抵消化解。
到最后，杀我者神色颓然，失魂落魄，明显被彻底打击到了。
可谁曾想，杀我者却并未就此罢手。
竟直接燃烧自我性命本源，将一身道行融于手中长矛，以一种赴死般的决绝姿态，杀向草庐。
这一瞬，草庐紧闭的大门开启。
一道剑气掠出，击碎杀我者的长矛，从杀我者的躯体中凿穿而过。
竟是一剑之间，将其镇杀！
看到这，苏奕眼皮直跳。
可很快，他就看到第一世的身影，从草庐内走出。
当目光看到被镇杀在地的杀我者时，第一世沉默了许久，最终袖袍一挥，一个光团呼啸而出，涌入杀我者破碎的道躯之内。
苏奕一眼看出，那光团是一个“道途业果”！
而玉佩中的一切景象，就此戛然而止。
苏奕抬眼看向杀我者。
不等开口，杀我者已传音道，“若你所看到的，当时我本以为自己必死，谁曾想当我醒来时，这才意识到，自己非但活了下来，并且还无缘无故多了一个被唤作‘破妄’的道途。”
杀我者指了指苏奕手中的玉佩，“幸亏当初我身上携带有这块玉佩，在我当初选择拼命时，曾唤醒玉佩的力量，于是在机缘巧合之下，把当时发生的一幕景象烙印在了玉佩内。”
“我才终于知道，剑客没有杀我，反而赠了我一条堪称至强的封天之道！”
“像你现在看到的这座庄周炼狱，就是由‘破妄道途’所衍化。”
杀我者说到这，不由又是一声长叹，眼神惘然，“这一切都发生的太过奇怪，时至今日，也想不出为何剑客没有杀我，又为何要赠我‘破妄道途’。”
她抬眼看向苏奕，“原本我以为你可以回答我的，可惜……你还不是剑客。”
苏奕这才明白，为何杀我者此刻面对自己时，神色会那般古怪和异样。
苏奕道：“你不曾问过他？”
杀我者摇头：“当我醒来时，早已不在草庐之前，而是出现在自己的洞府前。”
“当我养好伤，再去养心草庐去找剑客时，他早已离开了鸿蒙禁域，并且连他曾居住过的养心草庐，也都已消失不见。”
说到这，杀我者忽地笑了笑，“后来，我也就想开了，因为我了解过，剑客最不喜说话，沉默如铁，惜字如金，哪怕我找到他，恐怕也无法让他开口给我一个答案。”
苏奕注意到，杀我者说到这时，那漂亮明润的眼神中，悄然浮现出一抹敬慕之色！
“正是有了破妄道途，才让我很快就成为了封天之尊，在这鸿蒙道山八万里禁区中，拥有了一席之地。”
杀我者道，“别人都以为，我才情绝艳，举世无双，可没人知道，我能够拥有这样的大道成就，和剑客所赠的道途业果分不开干系。”
“所谓‘达者为师，道高为尊’，于我心中，也把剑客视作师尊般的角色。”
“这个秘密，时至今日也无人知晓。”
杀我者长吐一口气，“如今能当着你的面谈起这桩秘密，我心中倒是痛快不少。”
苏奕把那块黑色玉佩还给杀我者，这才道：“你既然早知道我的身份，又视我前世为师尊，却为何选择和其他人联手，去对付孙禳和吞天？”
杀我者坦然道：“孙禳是定道者的人，哪怕他和你交情不错，也改变不了他的立场。因为顾忌定道者，其他老家伙都不敢真的对孙禳下死手，他们也都以为我不敢。”
“可他们猜错了，我当时的确要杀了孙禳！不管你信不信，我这么做，当然有帮你的意思。”
说到这，她眼神微妙道，“可我没想到，当时却是你拦住了我。”
苏奕不由感到意外。
当时阻挡杀我者时，他的确察觉到，杀我者那一击无比决绝，没有任何留情，分明就是要杀了孙禳。
但，苏奕唯独没想到，杀我者这么做，原来还另有隐情。
若杀我者真的顾忌定道者，自然不会这么做，毕竟一旦孙禳死了，定道者断不会袖手旁观。
“至于吞天主宰，它自然不会死。”
杀我者道，“在当时的局势中，我有足够的把握第一时间把吞天擒下，视作我的战利品，以此来保住其性命。”
苏奕想了想当时的局势，倒也无法否认这一点。
“你是何时看出，我还未继承前世记忆的？”
苏奕再问。
杀我者眼神古怪，“若是剑客，断不会问我与自己为敌，究竟有什么讲究，毕竟，我这一身破妄道途，本就来自剑客所赠，他岂会不清楚我的底细？”
苏奕恍然，他想起自己之前这么问时，杀我者唇边莫名地勾起一抹笑意。
想来在那时候，她就已做出判断。
旋即，苏奕又想起，杀我者曾笑着对孙禳说过，她最佩服的就是剑修。
这本来是一句闲谈。
可现在想来，杀我者当时未尝不是在试探自己！
“其实，在你前来鸿蒙禁域之前，我就已了解过许多和你有关的事情，心中一直怀疑，你还未曾觉醒剑客的记忆。”
杀我者道，“直至你闯过封天之路，出现在这鸿蒙道山前，我愈发怀疑这一点了，而事实证明，我猜测的并没有错。”
说着，她发出一声感叹，“当年剑客赠我破妄道途，而今，我又借你这位剑客转世之身的手，斩我虚妄。”
“一切的缘起缘落，仿佛冥冥中自有天注定，妙极了。”
而后，杀我者目光凝视着苏奕，眉目间尽是笑意，“现在，你还要和我对战么？”
苏奕也露出笑容，伸出右手，“把你的道途业果交给我保管，我就信你说的话。”

第3644章 杀你者，苏奕也

杀我者眉目间的笑意凝固，“交给你保管？”
苏奕点了点头。
杀我者秀眉蹙起，“我直言所言，句句属实，岂会骗你？”
苏奕依旧保持着伸手的动作，像个讨债鬼似的，“若你信得过我，就按我说的做，如此，我才能信得过你。”
杀我者眉梢浮现一抹失望，“和当年的剑客相比，你的格局似乎差了一大截！”
苏奕平静道：“换做我前世，凭你今日所作所为，早已死了。”
杀我者俏脸浮现一抹阴郁之色。
苏奕就那般静静看着杀我者，不再多言。
这庄周炼狱的气氛也悄然间变得压抑无比。
许久，杀我者道：“你不是当年的剑客，让我如何信你？”
苏奕道：“那就由我自己来取？”
杀我者眸光犀利，死死盯着苏奕，似是想窥破苏奕心中所想。
半晌，杀我者道：“换做你是我，会答应么？”
苏奕道：“不会。”
杀我者没好气道；“既如此，何必提出如此过分的要求？”
苏奕道：“换做当年在养心草庐前的你，宁可拼尽所有去战死，也不愿罢手，为何今日此地，明明已斩掉虚妄之我，却不愿和我再战？”
杀我者一怔。
下一刻，苏奕骤然间出手。
一步迈出，大袖如飞，原本就伸出的右手，在这一刹如一把道剑般刺出。
杀我者的身影凭空消失。
而那覆盖在庄周炼狱的无尽紫色道光，轰然震颤起来，化作无数纵横交错的紫色锁链，一层层把苏奕四面八方的虚空完全禁锢。
苏奕那轰杀出的一拳，威能何等恐怖，可竟然被那无数锁链的力量一层层抵消化解掉。
未曾给这庄周炼狱造成任何伤害。
“苏奕，为何要逼我？”
杀我者幽幽的叹息声响起，“我都已退让，何故非要和我分一个生死成败？”
声音在回荡，她的身影却消失不见。
那无数的紫色神链则哗啦啦翻涌起来，就像无数彼此纠缠的蟒龙，从四面八方朝苏奕压迫过去。
一下子，苏奕整个人被捆缚，全身上下被一层层紫色神链交缠禁锢。
那锁链释放出的禁忌力量，也是如山崩海啸般压迫在苏奕身上，爆绽出禁忌般的璀璨光泽。
俨然要把苏奕彻底绞碎磨灭掉！
别说换做那些鸿蒙主宰，就是换做那些封天之尊，遭受到这样的捆缚，也注定难逃一死。
……
庄周炼狱的动静，也在第一时间引起外界关注。
在那些鸿蒙主宰眼中，庄周炼狱内紫色光焰交织，什么也看不清。
唯有砍柴人、饕餮仙等寥寥数人，清晰看到了战场内的景象。
当看到被捆缚的苏奕时，这些人皆不由吃惊。
杀我者竟然蜕变到了这等地步？
引渡者秀眉微皱。
按定道者所言，杀我者如今的实力，已足可媲美当年在封天台问道时的剑客。
而看苏奕的处境，分明不容乐观！
这是否意味着，如今的苏奕，还比不得当年的剑客？
出乎意料的是，定道者此刻却说了句：“聪明反被聪明误。”
还不等引渡者想明白。
就见庄周炼狱内，一场异变骤然发生。
轰！
随着苏奕身影猛地一展，那无数纠缠捆缚在身上的锁链，顿时四分五裂，像炸碎的无数块死蛇躯体，激射十方。
再看苏奕，那峻拔的身影上下，混沌仙光飞洒，剑意流转，完全不曾负伤。
毫发无损！
他此刻的威势太过凌厉，在之前和天公、药师、酒徒等人对决时，也根本不曾显露过这样的威势。
当他挣脱枷锁那一刻，仅仅是那一身凌厉气势，就让整个庄周炼狱剧烈动荡起来。
一下子，场外产生一阵骚动。
都被这样一个变故惊到。
“这才是你真正的实力？”
杀我者娇小的身影，出现在苏奕远处，如若少女般的脸庞上写满吃惊。
苏奕不言不语，一步迈出。
轰！
庄周炼狱动荡，天穹龟裂，大地塌陷。
仅仅一步之间产生的冲击力量，就让远处的杀我者身影一阵摇晃。
而随着这一步迈出，苏奕的身影早已消失原地。
杀我者星眸收缩，毫不犹豫扬起手中长矛，怒劈而出。
如今的她，的确和被苏奕杀死的“虚妄之我”截然不同。
不止实力暴涨一大截，对天道周虚力量的掌控，也远远超出封天之尊的范畴。
当这一击劈出，一如无形的天道之威释放，充满禁忌不可测的神韵。
可一只大手，却凭空抓住了杀我者的长矛。
那大手白皙、宽厚，也不见任何气势，就将长矛上弥漫的禁忌之力压制住。
长矛顿时无法动弹。
那大手的主人，自然是苏奕。
杀我者俏脸顿变，差点不敢相信自己眼睛。
她都已打破枷锁，实力蜕变，拥有碰触生命之门的底蕴，哪能想到，才刚交手，依旧奈何不了苏奕？
不过，杀我者反应极快，果断抛弃长矛，身影一闪，如若一抹天道光流般，突兀地消失原地。
砰！
长矛爆碎。
在苏奕掌指间化作飞灰消失。
这一击，看似只毁掉了杀我者的长矛，实则连同这附近千丈长空，都轰然消散，让得整个庄周炼狱出现一个巨大的窟窿！
“苏奕，你真打算不死不休？”
杀我者的声音变得冰冷起来。
随着她开口，那一个巨大的窟窿也消失不见。
而一股铺天盖地的紫色道光，则是在庄周炼狱内涌现，如决堤的天河之水，浩浩荡荡地朝苏奕席卷而去。
那等磅礴气势，一如天道之威化作的洪流！
苏奕依旧不言不语，纵身上前。
振衣挥袖。
一道剑气骤然斩出。
大河之水天上来，我自一剑破之！
轰——
紫色洪流一分为二。
就像被裁刀剪开的一张纸，让这庄周炼狱裂开一条笔直的沟壑。
沟壑所蔓延的尽头，杀我者那原本隐去的身影被硬生生逼迫了出来。
砰！
她挥拳打出，挡住这迎冲而至的一剑。
可整个身影则被震得倒射出去！
而苏奕早已迈步而至，在杀我者还未稳住身影时，就挥拳砸了过去。
这一刹，时间仿佛被拉长。
外界众人无不睁大眼睛，神色间尽是惊色。
大抵是没想到，杀我者哪怕实现道行的蜕变，在苏奕面前竟还会如此不堪！
而杀我者美丽的面孔上，在此刻也罕见地浮现一抹骇然之色。
她忽地发现，相比当年的剑客，如今的苏奕竟然完全不逊色什么！
同样带给自己无所不在的压迫感，让自己感受到由内而外的绝望，哪怕拼命都显得很苍白。
可杀我者没有放弃。
在这一刹，她近乎是倾尽所有去拼命！
事实证明，杀我者的感受没有错。
哪怕拼命，她也没能挡住苏奕这如剑锋般斩来的一拳。
躯体都被轰碎，像被巨锤砸破的泡沫，一下子爆碎成无数块。
整座庄周炼狱，都在这一瞬倾覆。
一如一座世界在刹那间崩塌掉。
轰！
那扩散出的毁灭洪流，让得鸿蒙道山前这片天地都剧烈摇晃起来。
惊呼声，大叫声随之响起。
都被惊到了！
从苏奕挣脱那无数紫色神链开始，到此刻震碎杀我者的身影，前后仅仅眨眼间功夫而已。
而苏奕自始至终都呈现出碾压的战力，势如破竹！
饕餮仙神色变幻。
砍柴人眼眸眯起来。
庄周炼狱破碎，也就意味着，杀我者那一身道业被彻底重挫！
而真正震撼人心的是，杀我者哪怕蜕变，也被苏奕以强势的姿态力压！
“为何？为何你我之间本有善缘，却非要赶尽杀绝？”
动荡混乱的天地间，杀我者的一缕残魂漂浮在那，满脸写着悲愤。
“还不明白么。”
苏奕语气平淡道，“哪怕你不曾撒谎，你也早不是当年的你，而我……自然也不是当年的剑客，既如此，又谈什么善缘？”
说话时，苏奕右手指尖收拢，抓住了一股道途业果。
那是刚才那一拳从杀我者身上剥夺。
是当年剑客所赠的“破妄道途”！
而今，被苏奕强势收回。
杀我者眉目间犹自写满不甘，“可我都已退让！你我无仇，何须分生死？”
苏奕一声哂笑，“退让？都已拥有碰触生命之门的底蕴，我可不信你会真正退让！”
说着，苏奕敛去笑容，深深看了杀我者一眼，“知道么，若非你之前选择了退让，我兴许早已罢手，选择相信你，而不是非要杀你！”
杀我者愣在那，眼神变幻。
还不等她再说什么，一道剑气凭空一闪。
已将她这一缕仅剩的残魂斩掉。
真正的形神俱灭！

第3645章 肚里乾坤

杀我者败了。
哪怕她已打破枷锁，拥有碰触生命之门的资格，也终究被苏奕碾压！
相比之前的战斗，这一战中苏奕展现出的实力，才最令人震撼。
孙禳喝着酒，心头很复杂。
之前，他以为自己和苏奕的差距，不会太大。
可现在他却忽地发现，自己错了，他和苏奕之间的差距之大，已让他都无法去揣度了！
饕餮仙沉默不语。
砍柴人叹了一声，似是为杀我者惋惜。
远处观战的那些鸿蒙主宰，全都还无法从杀我者的落败中回过神。
鸿蒙道山半山腰，引渡者道；“你之前说，杀我者聪明反被聪明误，莫不是早料到她会死？”
定道者道：“大道争锋，容不得任何机关算计。杀我者斩杀‘虚妄之我’之前，尚有决然赴死的气魄和心境，看淡一切，无谓生死。”
“可惜，在斩杀‘虚妄之我’后，反倒让她开始惜命，不愿再拼命。”
“毕竟，她已站在生命之道的大门前，只需一个契机，就能突破，自然不愿再和苏奕一决生死。”
“心境幽微，最是可怕，这次她借苏奕的剑，斩了枷锁，获得突破，可终究是借来的外力，而非是凭借她自己的道行来自我突破！”
“以至于，她在突破后，心境不稳，才会酿下这样的结果。”
顿了顿，定道者道，“至于她所谓的退让，自然瞒不过苏奕，无非是想置身事外，隔岸观火，等待时机，再次出手。”
“既然别有意图，苏奕岂会让她如愿以偿？”
“归根到底，还是因为她此次突破走了捷径，借助外力斩杀虚妄之我，岂可能真正斩掉心境中的虚妄？”
一番话，让引渡者听得心绪翻涌。
杀我者的厉害，众所瞩目。
谁敢想象，她之所以落败，却是因为在突破时借用了外力？
不过，相比而言，定道者也更可怕。
仅仅只是观战而已，竟似是把杀我者的心境和算计全部识破！
引渡者忽地道：“这一战之后，是否意味着，苏奕如今的战力，已能力压当年在封天台证道的剑客一头？”
定道者道：“若只是苏奕此刻展现出的力量，大抵和剑客相当。”
说着，祂看了引渡者一眼，“但只要有点眼力劲的都清楚，苏奕还未动用全部实力。以此推断，苏奕如今的道行，必在当年的剑客之上。”
这样的推断，让引渡者心中一震。
她忽地想起一些和剑客有关的传闻。
据说当年剑客在封天台前问道时，不乏有一些封天之尊和鸿蒙主宰去找他大道争锋。
可无一例外，要么死，要么败。
哪怕联手围攻，都抵不住剑客一剑之威。
而如今的苏奕，连续击败那些封天之尊，这还是保留实力的情况下。
若苏奕全力出手，又该多厉害？
引渡者目光看向定道者，“你就一点也不担心？”
眼下，只剩饕餮仙和砍柴人，之后苏奕必然将登上这鸿蒙道山，和定道者做一个了断。
而目睹苏奕在这一场场对决中的表现，定道者就真的能泰然处之？
“担心？”
定道者微微摇头，“你不懂，他每赢一场，我对他的期待就多一分，为何要担心？”
引渡者：“……”
沉吟半晌，引渡者道：“我看得出来，你把苏奕视作了踏足生命道途的契机，可你若如此做，和借苏奕之手斩杀‘虚妄之我’的杀我者有何区别？”
定道者没有回应，只说道：“你且看着就是。”
见此，引渡者也不再多言。
……
鸿蒙道山八万里禁区一片寂静。
气氛压抑得让人快踹不过气。
随着杀我者落败，当再次面对苏奕时，所有人都感受到一股无法形容的压迫感。
原本，今天是引发天下瞩目的“封天之争”，那些成功在封天台上留名的强者，才是耀眼的主角。
可现在，根本没人在意什么封天之争。
反而是在这鸿蒙道山前，面对已连续获胜四场的苏奕，那些在封天台留名的人们，都已沦为无人关注的陪衬！
“饕餮仙，该你了！”
孙禳开口，催促一直沉默不语不曾出战的饕餮仙，“若你真被吓到了，就痛快交出道途业果，自可以体面地离开，大家也不会笑话你！”
声音回荡天地，打破沉默。
所有目光都齐齐看向饕餮仙。
“老子还不至于如此没出息！”
饕餮仙一声冷笑。
这时候已不是退让的问题，而是根本没有退路可言。
“那就别扯淡，快出手！”
孙禳继续催促。
饕餮仙却视若无睹，依旧立在那沉默着，似是在思忖什么难解的心事。
孙禳还要再开口，就已被苏奕劝阻，“给他点时间。”
可就在此时，饕餮仙却忽地站了出来，迈步来到天穹下，道：“不必了，一战定生死便可！”
语气平静，掷地有声。
苏奕也不废话，“请！”
轰！
饕餮仙脚下一踏，天地顿变，一座宛如浩瀚星空般的秘界浮现而出。
而饕餮仙整个人却消失不见了。
“苏奕，这就是我的‘肚里乾坤’，我已把性命本源、一身道业，尽数融于其中。”
“这一战，要么你被我吃了。”
“要么我死于你剑下。”
“现在，你尽可以出手！”
饕餮仙的声音，在这一片浩瀚星空般的秘界中响起。
人尽皆知，万古以来的岁月中，饕餮仙以诸天万道的气息为食，无物不吞。
他的道途，也和吞噬有关，名唤“吞穹”。
吞尽诸天万道，身炼无垠天穹！
此时，随着那座“肚里乾坤”浮现而出，无数星辰如若漩涡黑洞般旋转起来。
外界观战者无不心中一悸，神魂直欲脱壳，身心如被无形的漩涡牵扯！
就像坠入到大道漩涡中！
肉眼可见，整个鸿蒙禁域的天道周虚力量都变了，弥散出吞噬般的气息，让时空扭曲，万象摇摇欲坠。
这等气象，让不知多少人惊骇。
诚如定道者所言，饕餮仙是那些封天之尊中最深藏不露的一个，其所修的道途也极端禁忌，能够吞噬一切，化为己用。
故而，才会被冠以“饕餮仙”这样的绰号。
在人们视野中，置身在饕餮仙“肚里乾坤”内的苏奕，就像坠入了星空黑洞内，诸般禁忌力量在黑洞内旋转，产生磨灭吞噬之威，将他整个身影覆盖其中！
轰隆！
吞噬力量肆虐，苏奕的身影在漩涡黑洞内摇摇欲坠。
他抬手一剑斩出。
这一道剑气顿时被磨碎吞噬掉，吃得涓滴不剩。
这实在诡异，以苏奕如今的实力，斩出的剑气何等可怕，然而在这漩涡黑洞面前，却像泥牛入海，不曾掀起一丝浪花就已消解掉！
同一时间，苏奕敏锐注意到，在吞噬自己的一道剑气后，这漩涡黑洞的气息和威能竟强盛了一些！
“移花接木，借力打力？不对，这是吞噬了自己的剑气，化作了他一身道行的一部分！”
苏奕眸泛异色，这的确称得上借力，可却能够被饕餮仙炼化！
若不出手，饕餮仙自然无法吞噬他的杀伐之力。
可这么做的话，他拿什么抵抗漩涡黑洞的吞噬之力？
哪怕被动抵挡，也会被那漩涡黑洞不断吞噬他的抵挡之力！
苏奕就注意到，那漩涡黑洞在旋转时，不断吞噬自己身上的抵抗力量。
这让苏奕不免有一种古怪的感觉。
就像自己成了一颗仙丹妙药，正在被饕餮仙炼化，出手攻击也好，被动防御也罢，对饕餮仙而言，就像在炼化丹药的力量般，可以被他炼化汲取，化作自身的战力！
“还真是有些意思啊。”
苏奕轻语。
而饕餮仙的声音，则在此刻响起，“苏奕，只要你打不破我的肚里乾坤，我就能参破你这一身力量中的妙谛，自可以把你一身的道途业果掌控在手！”
显然，饕餮仙在炼化苏奕的力量时，还在推演和感悟那些力量中所蕴藏的大道妙谛！
外界一阵骚动。
谁都看出，饕餮仙的道行比不过蜕变后的杀我者，可他掌握的道途实在太过诡异禁忌，反而把苏奕困得死死的。
“这样的大道，的确不好破。”
引渡者喃喃。
饕餮仙在出手时，就把性命本源和一身大道彻底释放，一如点燃自我，尽数融于那肚里乾坤内。
这样的举动，和孤注一掷没区别。
定道者没有说什么。
祂似乎对这一战并不感兴趣，以至于都不愿说什么。
而此时，被困黑洞漩涡的苏奕终于出手了。
挥掌如剑，不断斩出。
一道道剑气呼啸，充盈着禁忌神秘的大道神威，斩在黑洞漩涡上，斩出一道道触目惊心的裂痕。
整个星空般的秘界都随之剧烈震颤起来。
可很快人们就发现不对劲，那漩涡黑洞哪怕被破坏，眨眼间就恢复过来。
并且随着不断吞噬苏奕斩出的剑气，漩涡黑洞释放出的威能也在不断变强！
给人的感觉就是，苏奕出手越厉害，对那漩涡黑洞而言，就像大补之物般，让其变得越来越强大。
一时间，不知多少人心颤，深刻感受到了饕餮仙那一身道途的恐怖之处。

第3646章 这般烦恼，不可自除

鸿蒙道山八万里禁区外。
原本在观战的一众鸿蒙主宰，此刻全都朝远处退去。
一退再退！
因为那“肚里乾坤”所衍化的一方星空秘界所在之地，完全被一股可怕的吞噬力量覆盖。
天穹扭曲，凹陷成一个深不可测的漩涡黑洞，仿似倒悬在那的一个巨大漏斗。
那是由“饕餮仙”御用的天道周虚力量所衍化，释放出的吞噬力量，让那里的虚空扭曲崩碎！
一旦被波及，鸿蒙主宰也扛不住。
只有砍柴人一人立在那，不言不语，沉默观战。
在他视野中，苏奕依旧在出手，剑气如瀑，密匝匝斩在那漩涡黑洞中。
漩涡黑洞不断破碎，不断恢复，所释放出的威能则一步步变得强大。
到此时，漩涡黑洞释放出的吞噬之威，都已不弱于碰触到生命之门的杀我者！
而一旦这样的态势持续下去，苏奕势必会被一步步压制，直至被彻底吞噬炼化！
最令人心寒的是，被困肚里乾坤，逃都逃不掉。
“没想到，在那些封天之尊中，饕餮仙竟是最深藏不露的那一个！”
人们震撼不已。
孙禳眉头紧皱，这样的杀局，当如何化解？
“苏奕这次怕是要输了！”
一些鸿蒙主宰做出如此判断。
“苏奕，我已经感应到你那一身道途的奥秘了！”
蓦地，饕餮仙的声音响起，带着难掩的亢奋和激动，“没想到啊，你竟然都已参悟到生命之道的一些妙谛，并且已融入自身道行之中！”
什么？
人们浑身一震，都被这番话透露出的真相惊到。
“不错，真不错！我已经强烈感受到，若能继续参悟下去，必可以真正窥见生命之门！”
饕餮仙喃喃，“到那时，别说你苏奕，就是那鸿蒙道山，我也能一口吃掉！”
听到这，一直在出剑的苏奕忍不住笑道，“是么，就不怕自己被撑死？”
饕餮仙哈哈大笑，“我的大道，无物不吞，无物不炼，诸天万道都能吞进肚内，一如无垠深渊，可还从不曾吃饱过！”
声音中，尽是自信。
苏奕道：“这番话气魄十足，真不错。”
“你也这么认为？”
饕餮仙笑问。
苏奕道：“不错，在我看来，完全可视为你的一言，篆刻为墓志铭。”
饕餮仙笑得愈发大声，“身为剑修，也只会摇舌鼓唇，信口开河了么？”
苏奕不再言语。
他只大袖一挥。
而后，那漩涡黑洞轰然爆碎。
紧跟着，整个宛如浩瀚星空般的“肚里乾坤”四分五裂！
轰——！
这一瞬，天上地下，完全呈现出一股毁灭、崩塌、寂灭般的末日景象。
肉眼可见，从那爆碎的“肚里乾坤”中，激射出了无数璀璨耀眼的剑气。
浩浩荡荡，席卷九天十地！
除了震天动地的剑鸣声，隐隐约约还传出一声属于饕餮仙那惊惧不甘的凄厉惨叫声。
不知多少人惊骇，脑袋发懵。
饕餮仙明明占据上风，却为何却在苏奕一挥袖之间就输了？
密匝匝的剑气流窜天地。
那毁灭般的余威犹自像飓风般在扩散。
只有苏奕一人的身影立在乱世洪流中，却再见不到饕餮仙的身影。
直至半晌，一切才渐渐归于寂静。
人们放眼四顾，全力感知，却再感知不到任何属于饕餮仙的气息。
一时间，人们心惊肉跳，苏奕究竟是如何做到的？
孙禳眯着眼睛，喃喃道：“给饕餮仙留下遗言的机会才动手，苏奕这家伙还怪好哩……”
之前，饕餮仙曾得意大笑，叫嚣着修行至今，还从不曾吃饱过。
结果一转眼间，就被撑死了。
想到这，孙禳吭哧一声笑出声。
再看天穹下，苏奕拎着酒壶正在饮酒，就像刚才所经历的一场战斗在他看来，完全不值得在意般。
“眼下，就只剩砍柴人了。”
孙禳目光下意识望向远处。
砍柴人，一个性情沉闷木讷的家伙。
他曾听定道者谈起，这六个封天之尊中，真正能够让定道者看入眼的，只有两人，一个是杀我者。
一个便是砍柴人。
孙禳有预感，砍柴人极可能将会成为苏奕真正的大敌！
旋即，孙禳心中又是一叹，他当然期待苏奕能赢，也算为剑修一脉争光彩。
可苏奕一旦赢了，势必将会和定道者对上！
这，才是孙禳最不愿见到的。
于他心中，定道者也好，苏奕也罢，是他此生仅有的从心中敬服感佩的两人！
无论谁输了，都是孙禳不想见到的。
可孙禳也清楚，只要苏奕赢了砍柴人，苏奕和定道者之间，注定是要分出一个成败的！
而成败之分，往往意味着生死之争！
……
“这就死了？”
鸿蒙道山半山腰，引渡者错愕，“难道说，饕餮仙真的是被撑死的？”
定道者道：“贪多嚼不烂，苏奕一身道途，早在饕餮仙之上，每一剑斩出的力量，也不是饕餮仙轻易就能炼化。”
“当苏奕斩出的所有剑气力量，都汇聚在饕餮仙的肚里乾坤，就像不断蓄积的一座火山，只需苏奕心念一动，就能让这座火山彻底爆发，把饕餮仙的‘肚里乾坤’彻底撑破。”
定道者说到这，微微摇头，“之前我已说过，饕餮仙太急了，败就败在一个贪字！”
“那世俗凡人尚且知道心急吃不了热豆腐，贪多则嚼不烂，饕餮仙自己却当局者迷。”
“他自以为凭借一身道途，可以无物不吞，殊不知他若能拥有药师那一份‘舍得’的气魄，在修行时有所为，有所不为，克制住心境，早在很久以前，就能触碰到生命道途的门槛，而不至于直至如今也没有做到这一步。”
引渡者听完，才终于恍然过来。
从定道者的言辞间，也让她听出，相比杀我者，定道者似乎并不待见饕餮仙。
故而对于饕餮仙的落败，没多少感触不说，还带着一丝轻蔑的意味。
“我倒是很期待，砍柴人的表现。”
定道者道，“他以‘六欲竹林’来斩本我烦恼根，时至今日，几乎已经把心境中的六欲杂念一一拔除，在那些封天之尊中，当以他的心境最稳，意志最坚，气魄最足！”
定道者连用三个“最”字，虽然语气没有情绪波动，可言辞间已毫不掩饰对砍柴人的认可欣赏之意。
引渡者自然能听得出来。
这让她心中一紧。
之前那些战斗，都不曾真正伤及苏奕的大道根本。
可一旦和砍柴人的对战中，苏奕若付出不小的代价，势必会影响和定道者之间的对决！
“你在担心苏奕？”
定道者似看穿引渡者的心思，“大可不必，哪怕他和砍柴人的对决中，付出极为惨重的代价，我也会给他一个恢复的机会，让他能够在最巅峰处和我一战！”
引渡者没有吭声，心中则平静不少。
她相信定道者的话。
对方也没必要在这种事上撒谎。
让引渡者没想到的是，这一刻的定道者竟是谈兴甚高，再次开口道：“你可曾听说，先天混沌时代，剑客向来不喜外出，常年在养心草庐中静修，可有一次他却主动走出养心草庐，去了砍柴人的竹林走一遭？”
引渡者一怔，摇了摇头，“他去找砍柴人做什么？”
定道者也摇了摇头，道：“不清楚，当年定道天下后，我曾专门找砍柴人聊了聊，希冀他能和我联手，为我做事，我许诺有朝一日踏上生命之道，自会接引他踏足生命道途。”
“可砍柴人拒绝了。”
“他指着其中一个青竹，只说剑客当年在竹林里走了一趟，跟他说了一句话。”
引渡者的好奇心被勾起，“什么话？”
定道者道：“如此烦恼，不可自除！砍柴人认为，剑客所说的，乃是他对登上鸿蒙道山之巅的执念不可自除。”
“而后，砍柴人问我，对此有何看法。这倒是引起了我极大的兴趣。”
顿了顿，定道者继续道，“人尽皆知，剑客向来不会主动找人谈事，甚至常年都不愿多说一个字，可当时他非但找了砍柴人，还说了一句话，这其中的意味，自然非同一般。”
这一刻，定道者破天荒地叹了一声，“当时，我思忖了许久，最终也没能给出砍柴人一个说法，这件事，让我耿耿于怀许久。”
“直至后来碰触到生命之门时，才有所悟，也才隐约琢磨出一些味道，剑客当年所说的八个字，分明就是在点拨砍柴人！”
引渡者愕然：“点拨？”
“对！”
定道者道，“六欲竹林，代表着砍柴人心中的种种烦恼根，而其中对砍柴人影响最大的，便是对登上鸿蒙道山之巅的执念。”
“剑客当年去过六欲竹林，必然已经看出，砍柴人若执着于斩除所有烦恼根，必会陷入‘执我障’中，才会说出如此烦恼，不可自除这句话。”
定道者感慨道，“修行路上，谁人无烦恼？斩不尽的，也不必刻意去斩。否则，必会陷入迷障，让斩除心中烦恼成为自己最大的烦恼，如此一来，注定会自误了一身大道！”
“说来容易，可当局者迷，外人亦很难琢磨出其中的玄机，也是后来我执着于求索生命道途时，才终于琢磨出这八个字的意味。”
“不得不说，剑客这八个字，对当年的我也有极大的启发。”
定道者目光遥遥看向砍柴人，“显然，如今的砍柴人，也已勘破了这一点。”
声音还在回荡，就见自始至终都立足在一棵青竹前纹丝不动的砍柴人，却在此刻动了。

第3647章 以国士报之

天穹下。
苏奕立在那，一边饮酒，一边在琢磨事情。
在闯过封天之路前，他对封天之尊的道行、神通完全不了解。
可经历了之前的一场场战斗，他大致已弄清楚了封天之尊和鸿蒙主宰的区别。
两者都是终极境修为，都能够执掌一部分周虚规则力量。
而区别则有两点。
其一，各自所求索的封天道途不同。
封天之尊的道途，可列为至强，已立在终极境的最巅峰处。
而鸿蒙主宰则差了一截。
其二，两者对天道周虚规则的掌控，有着极大的差异。
鸿蒙主宰只能以自身道行来御用周虚规则。
而封天之尊，则可以把周虚规则的力量，融入到自身道行中！
一个是借用。
一个是融入。
这是本质的区别。
天公的“万相真界”、药师的“天缺药炉”、酒徒的“黄粱之城”、杀我者的“庄周炼狱”、饕餮仙的“肚里乾坤”，皆是以周虚规则力量融入自身道行，从而锤炼出的至强神通！
一经施展，无不拥有堪比“天威”的战力。
鸿蒙主宰就做不到这一步。
早在云梦泽的时候，苏奕曾获得上百种道途业果，也从剑客所留的封印地获得多种道途业果。
略一对比，苏奕就已明白，剑客留在封印地的那些道途业果，并非他所想的那般简单。
完全都可以称得上是“至强道途”，任谁获得，必有机会成为封天之尊！
像黑狗所执掌的“玄矩道途”，以后必然可以凝练出类似“万相真界”“天缺药炉”这样的至强神通！
而和杀我者一战，则让苏奕感受到了一种超出终极境的力量。
也就是碰触生命门槛的力量。
相比封天之尊，则要更胜一筹。
就这般对比思忖，苏奕隐约间已明白，定道者的道行，必然在杀我者之上。
哪怕定道者还未真正踏足生命道途，可祂极有可能已接触和参悟到生命之道的秘密！
眼下所欠缺的，无非是一个破境的契机。
当然，也不排除定道者早能够做到这一步。
归根到底，苏奕之所以拿捏不准，就在于对定道者的了解实在太少太少。
未知的变数，永远比确定的危险最令人忌惮。
像定道者这种神秘未知的对手，就是如此。
嗯？
苏奕忽地扭头，看向远处。
同一时间，砍柴人动了。
在他掌间，一把斧子忽地腐朽，化作灰烬从掌间飘洒。
而他则抬手一抓，身旁仅剩下的一棵青竹被连根拔起！
这青竹曾被剑客端详，也正因为这一棵青竹，让沉默如石的剑客破天荒主动说出了“这般烦恼，不可自除”八个字。
而今，这一棵青竹被拔起，出现在砍柴人手中。
随着他手腕一抖，竹叶飘落，竹根消散，原本足有九丈高的青竹，最终化作四尺长。
握在掌间，犹如一把竹棍，青碧晶莹。
当目睹这一幕，不知多少人动容。
下一刻，砍柴人无声无息地就出现在苏奕不远处，成为全场瞩目的焦点。
砍柴人身影极为魁梧高大，昂藏如山。
他面容冷硬刚毅，须发如戟，只随便立着，便如撑起天地十方的擎天之柱，给人以无法形容的压迫之感。
他目视苏奕，道：“当年的点拨之恩，今日我还你。”
点拨之恩？
苏奕一怔。
还不等他想明白，砍柴人已转过身，朝远处的鸿蒙道山行去。
一步凌空，笔直掠向鸿蒙道山半山腰处！
这家伙要做什么？
众人一惊，满脸错愕。
鸿蒙道山半山腰处，引渡者眼眸一凝，砍柴人不去和苏奕对决，却为何要来这里？
难道……
却见定道者悄然一步迈出，“我倒是没想到，剑客竟成了你的大恩人。”
这句话，是对砍柴人而说！
可诡异的是，祂的身影明明立在那，声音也不曾遮掩，可在远处那些鸿蒙主宰眼中，却根本看不到祂的人。
也听不到祂的声音！
唯有苏奕、孙禳两人见到了这一切。
两者皆眯了眯眼眸，猜出砍柴人要做什么了。
“恩人谈不上，点拨却是真的。”
砍柴人伟岸高大的身影，竟轻而易举就破开鸿蒙道山所笼罩的禁忌之力，来到了那一处半山腰上。
他手握竹棍，眸光沉静地看着定道者，“只怪我愚钝，自先天混沌时代至今，迟迟无法领悟剑客话中的意味，以至于在这鸿蒙道山前困顿至今。”
定道者道：“现在既然明悟了，却又为何来这里自找烦恼？你该清楚，这么做的后果意味着什么。”
两者之间的对谈，看似云山雾罩。
可只要有资格见到这一切，听到这一切的，哪会不明白其中意味？
定道者无非是在提醒，砍柴人既然明悟，自然该清楚，踏足生命之道的契机，在苏奕身上。
可如今，砍柴人却来到祂面前，欲要动手，非但将错失谋夺生命之道的契机，还将为此付出无法承受的代价！
显然，连定道者也没想到，砍柴人会这么做。
却见砍柴人语气平静道：“若不是你的对手，哪怕证道的契机在前，又怎可能争得过你？”
定道者恍然般说道：“一是报答剑客当年的点拨报恩，二是与我争个高低，一举两得，对否？”
砍柴人没有否认，“请赐教！”
他扬起手中竹棍，高大昂藏的身影上，毫无大道波动，却给人一种万古不移、不可撼动的神韵。
“不着急。”
定道者道，“在那些封天之尊中，你是我最欣赏的一个，还请诚心邀请你与我联手，哪怕被拒绝，也不曾视你为敌。”
“我实在不明白，这些都比不得剑客当年对你说的一句话？”
何止是定道者。
苏奕、孙禳、引渡者都想不明白。
“世俗中流传着一句话，君以国士待我，我必以国士报之。”
砍柴人神色愈发平静，“而剑客当年的一句话，于我而言，便似醍醐灌顶，打破了我心中的万古迷思，让我从真正的困顿中顿悟！”
声音中罕见地流露出一丝钦佩的情绪，“这样的顿悟，意义之大，断非任何事情可比！”
略一沉默，砍柴人道：“先天混沌时代，从命河起源离开的儒家始祖曾说过，朝闻道，夕死可矣。这番话，于我心有戚戚然。”
定道者见此，似是终于明白了砍柴人的心思，不再多问，只点头道：“怪不得，我成全你。”
祂大袖一挥。
鸿蒙道山轰震，混沌雾霭翻涌。
孙禳眼神恍惚，再看不到鸿蒙道山半山腰处的景象。
在他感知中，鸿蒙道山和之前相比，没有任何变化，唯独只看不到了定道者、砍柴人、引渡者的身影。
他下意识看向天穹。
天穹深处，周虚规则力量明显发生了某种变化，和之前完全不一样了。
可当去感知时，却什么也感知不到！
孙禳顿时意识到，这一场发生在半山腰的大道对决，已不是自己能够窥见！
远处传来那些鸿蒙主宰的一阵议论声。
“能看到么？”
“看不到。”
“传闻果然是真，定道者一如无形大道，不可视之，不可感之！”
“砍柴人为何要去和定道者对决？”
“谁知道呢。”
……那些鸿蒙主宰，也都很不平静，同样无法得知那半山腰处究竟在发生什么。
别说他们，此刻就连立足在半山腰处，距离定道者不远的引渡者，也都再看不到任何景象。
视野中，一片茫茫混沌，感知不到任何动静、任何声音、任何变化！
这实在匪夷所思。
可却又真真正正地在发生着。
能够看见的大战，还能让人理解。
一场看不到的大战正在上演，却无法得见，这让谁能不震惊？
不感到沮丧？
毕竟，这意味着自身道行还不足以去窥视这一战！
“苏奕呢，想来应该能做到这一步吧？”
引渡者心中一动，朝远处望去。
可惜，这鸿蒙道山完全被混沌雾霭遮掩，让得引渡者也再无法看到山外的景象。
天穹下。
苏奕凭虚而立，目光望着鸿蒙道山半山腰处，虽然一手握着酒壶，却再没有喝过一次。
似乎心神完全被吸引了一样。
“你能看到？”
孙禳凑上前来。
六位封天之尊，四个已被苏奕镇杀，一个沦为凡人离开，如今的砍柴人，也已在和定道者对决。
在这鸿蒙道山外的八万里禁区，孙禳自不必再顾虑什么，很自然地就立在了苏奕身旁。
直至半晌，苏奕才嗯了一声，目光挪移，看向身旁的孙禳，“再帮我照看吞天一次。”
这不是商量的语气，而是一种确信只要自己提出来，孙禳就不会拒绝的意味。
果然，孙禳愣了一下之后，便答应下来。
苏奕袖袍一挥，黑狗凭空出现。
而后，苏奕抬手指着鸿蒙道山，对黑狗道，“我要去那走一遭，若没有回来，你只要记住一件事就够了。”
黑狗下意识道：“何事？”
话一出口，它才意识到不对劲，心中一紧，苏奕这番话，怎么听着就像立遗嘱似的？
却见苏奕随口道：“以后无论是谁，也包括你，切记莫要为我报仇！”
说到这，苏奕脑海中却浮现出一道美丽绰约的身影。
而后生出一股近乎本能的判断——
唯独阿宁……怕是不会听劝的。

第3648章 刹那结界 登山之约

鸿蒙道山半山腰。
一场外人无法看到的大战，正在上演。
砍柴人手握竹棍，大步前冲，雄峻伟岸的身影上，尽是茫茫厚重的紫色混沌气。
那混沌气蒸腾如潮，伴随着那一截竹棍一次又一次轰击而出。
每一剑，都强大到令人心颤的地步。
完全能轻松击穿天地、砸烂时空，有碾压一切，无坚不摧之威。
他一路冲杀，长驱直入。
然而——
定道者一直屹立在原地，身影不曾挪移分毫。
在祂身影四周，流淌着一条大道长河，河流的轨迹衍化为一个“命”字。
定道者的身影，便立在“命”字中间的一横之上，头顶处，是呈“人”字的河流轨迹。
这一条“命”字长河犹如绵延无尽般的混沌长龙般，环绕着定道者，周而复始，生生不息。
给人以“圆满无漏，无懈可击”之感。
砍柴人的攻击何等恐怖，当轰杀过去时，却尽数被那一条“命”字长河抵消化解。
只在长河中掀起一些波澜，转眼即逝。
所谓“万法不侵，万道不灭”，不外如是！
最诡异的是，砍柴人一身气息虽然一次次在变强，可仍旧和之前一样，无法撼动那一条“命”字长河。
一眼望去，让人凭生蚍蜉撼树的感觉。
“你虽然和杀我者一样，也已碰触到生命道途的门槛，可在我面前，还差得远。”
定道者开口，“你说剑客于你有点拨之恩，可惜，你顿悟的终究太晚，既不曾真正参透天地造化中的命运之秘，也不曾窥破轮回生死之机。”
“生命道途的门槛，就是你此生无法逾越的一道天堑！”
祂的声音如若浩渺天道，没有任何感情波动。
不止是面对砍柴人如此，在其他任何时候，也都是如此。
可越是如此，越衬得定道者深不可测，有一种超脱于一切之上的无情。
砍柴人忽地收手，抬眼望着鸿蒙道山最高处，道：“为何不还手？担心泄露了自己的大道手段，被苏奕窥见？”
定道者道：“大道无形，不可明之，我道亦如此，无非是你看不到罢了。”
砍柴人眼眸一凝，“当真？”
定道者没有回答，自顾自道：“天道不可测，人力有穷时，你不曾抵达我所站的位置，自然不明白，我所看到的是怎样的风景。”
说着，祂一指山巅，“人立山巅，一览众山小。”
祂又指了指脚下，“人在山中，浮云遮望眼，远近高低，皆是自己的认知受限。”
而后，祂这才看向砍柴人，“在先天混沌时代，你也曾是古仙人，应该明白，人登山巅方为仙，也才是古仙道最终极的奥秘。”
“其中的高低之分、境界之别，就像你和我之间这一场对决。”
“便是你付出性命，也不过和死在苏奕手中的天公一样。”
一番话，并无讥讽和轻蔑，一如陈述一个事实。
可这样的事实，无疑最打击人。
砍柴人却不为所动，只说道：“那就让我试试，和你之间的差距究竟有多大！”
轰！
他出手愈发决绝，撼天动地，压迫十方。
和其他封天之尊不一样，砍柴人并未施展出“六欲竹林”这一门至强神通。
可他每一击打出，其威能之盛，早已超出封天之尊的水准。
那等力量，比之杀我者甚至犹有过之！
而这，也正是砍柴人能够让定道者欣赏的缘由。
定道者也确信，当年剑客主动点拨砍柴人的八个字，必然也是看出，砍柴人的大道和毅力非他人可比。
才会不忍砍柴人被困顿于斩杀烦恼根这个执念中。
定道者心念转动间，砍柴人已开始拼命。
毫不顾忌地点燃性命本源，尽数融于杀伐之中。
轰！
命字长河掀起汹涌的浪花，虽未曾被击碎，却隐隐有被撼动的迹象。
定道者依旧没有动，只静静地看着。
“有一件事，我得提醒你，权当是对你的挽留。”
定道者道，“你我此刻进行的对决，无论耗费多久时间，皆会被凝固在一刹那，如此一来，你所谓的报恩，注定将落空。”
刹那永恒！
这是对时间的绝对把握。
在终极境人物眼中，时空规则谈不上多至高的大道，正因为每个人都能打破时空束缚，故而才能无惧时空变化，不死不灭地永世长存。
可定道者的手段，明显不一样。
所缔造出的时空之秘，明显能压制砍柴人的大道，才能让这一场对决，一直发生在一刹那间。
除非砍柴人能打破这种力量，否则，无论厮杀多久，当分出生死时，于外界而言，也仅仅只过了一刹那的时间。
一刹那？
砍柴人那坚毅冷峻的面庞上，终于发生变化，眉头随之皱了皱。
他已穷尽一切手段，更燃烧性命本源，和搏命并无区别。
为的，就是借此一战，让苏奕能够从旁观者的角度，见一见定道者真正的实力。
可很显然，定道者早料到这一点，根本不曾真正出手，就那般立在那，就已让他难以撼动！
而这一切，若一直都发生在刹那间，哪怕他战死，苏奕都不见得能察觉到什么。
这样的处境，这样的差距，换做任何人，怕是早已气馁和绝望。
可砍柴人仅仅抿了抿唇，就摒弃杂念，依旧在拼命！
似乎看穿砍柴人的心境，定道者似是放弃了挽救的打算，不再多言。
轰隆！
大战愈发激烈。
可给人的感觉，就像砍柴人自己在为难自己！
没多久，他手中的竹棍四分五裂，一身大道和生机都已消耗到快要枯竭的地步。
见到这一幕，一直不曾出手的定道者，终于有所动作。
祂只扬起右手，当空一点。
砍柴人整个人被一条紫色神链禁锢。
再无法动弹分毫。
定道者问道：“当年的剑客于你有点拨之恩，而现在，我于你有不杀之恩，接下来，你当如何抉择？”
砍柴人被禁锢后，未曾有任何慌乱。
他这种人，早已看淡生死，自然已有刀斧加身，心不为动的底蕴。
面对定道者的问话，砍柴人似琢磨出味道般，道：“世间之事，都讲究一个次序。世间恩情，皆讲一个缘法，而非有意。”
“相比起来，你眼下刻意不杀我，无非是在和当年的剑客较劲，心有不服罢了。”
定道者一怔，道：“这番话，说的极好，既如此，我便不再挽留。”
砰！
禁锢在砍柴人身上的紫色神链忽地发光，砍柴人的躯体顿时消散成烬。
其神魂也被抹除。
也就在此时，一道峻拔的身影忽地凭空出现，抬手一抓。
那一条紫色神链四分五裂。
砍柴人仅剩下的性命本源和道途业果，飘然落在那峻拔身影手中。
来人，正是苏奕！
远处，定道者抬眼看了看四周，道，“没想到，如今的你竟然已经能够逾越我的‘刹那结界’。”
外界无论时间长短，在这一场对决中，皆在刹那间。
这就是刹那结界。
可苏奕却来了。
并且保住了砍柴人的性命本源和道途业果！
这无疑意味着，苏奕如今的境界，对时空力量的掌控，起码已不弱于定道者！
“让你久等了。”
苏奕转身，看向定道者。
这是他此生第一次和定道者正面对峙。
可哪怕相隔距离并不远，却依旧无法看清定道者的容貌。
祂身上就像有着一层禁忌般的混沌气息，让她整个人哪怕立在那，也和真正的虚无般。
事实上，这还是苏奕所见。
换做其他人，注定连定道者的身影都见不到！
“谈不上久等。”
定道者道，“相反，你比我预想中来得更早一些，一身道行的变化，也比我预想中更大一些。”
苏奕笑了笑，掌心一翻，把砍柴人的性命本源和道途业果收起，而后目光一扫四周。
这半山腰处的混沌雾霭，遮蔽了外界的一切。
但在苏奕面前，却形同虚设。
于是随着他目光一扫，便看到了立足在不远处的引渡者，看到了那座养心草庐、以及草庐不远处的砺心崖。
哪怕是第一次来，也根本无须定道者说什么，苏奕就明白，这里曾是自己第一世静修过的地方！
“要在这里和我一决？”
苏奕拿出酒壶喝了一口，目光又看向定道者。
定道者仰头看向山巅，道：“从此地开始，你我一起登山，且看看谁能最终抵达封天台上，如何？”
苏奕目光看过去。
从半山腰望过去，山巅依旧高远无垠，给人以遥不可及之感。
只隐隐约约能看到山巅处的封天台的轮廓。
“可以。”
苏奕颔首答应。
定道者道：“那就不妨先立下个规矩，登山争锋时，你我之间的大道对抗，不可泄露天机，如何？”
苏奕眸泛异色，笑道：“正合我意。”
到了他现在的境界，自然明白定道者口中所谓的“不可泄露天机”，绝非字面意思那般简单！
而是避免他和定道者之间的大道对决，引发波及整个天下的大道灾祸！
若如此，无论是这鸿蒙禁域，还是鸿蒙天域的混沌地，亦或者是凡俗之地，都将遭受灭世般的灾劫！
甚至，整个囊括四大天域的命河起源，都将遭受到严重冲击！

第3649章 无人可见的大道之争

半山腰处，混沌雾霭弥漫。
“稍等。”
苏奕说着，转身来到引渡者身前。
“这些年，多谢道友予我指点和帮助。”
苏奕笑着作揖。
引渡者立在不系舟上，灰衣宽袖，头戴斗笠，一如当年时所见那般超然。
只是，当目光看向苏奕时，她眼神却有些微妙，“谈不上照顾，若有机会，我愿意亲自引渡你前往生命起源之地。”
这些年里，引渡者还是第一次和苏奕面对面交谈。
苏奕取出斩道葫芦，隔空交给引渡者，而后才说道，“希望如此。”
引渡者犹豫了一下，终究还是没忍住，道，“当心。”
苏奕笑着点头，正欲转身而去。
他忽地意识到什么，道：“待会无论发生何事，道友且莫出手，哪怕我出事，也莫要插手。”
这番话有着一种从未有过的认真意味。
引渡者凝视苏奕半晌，点头答应。
苏奕这才返回定道者不远处，道：“走吧。”
“请！”
定道者迈步上前。
鸿蒙道山并无登山之路，山势陡峭凶险，笼罩在一股神秘厚重的混沌本源力量中。
仅仅那等气息，都足以碾碎鸿蒙主宰，让封天之尊举步维艰。
可无论是苏奕，还是定道者，皆像浑然不觉般，随意挑了一个方向，便迈步而上。
两者就像结伴游玩的友人，彼此相距不足三尺之地，近乎比肩而行。
苏奕双手负背，青袍飘曳，浑身上下尽是凡俗之气，和真正的凡人没有任何不同。
定道者的身影则趋近于虚无，笼罩于缥缈的混沌雾霭中。
两种气息，代表着两种截然不同的道途。
“此去山巅，尚有距离，你我且分出一身道途之力，在那周虚规则深处一决如何？”
定道者问。
苏奕随口道：“可。”
下一刻，在那无人可见的鸿蒙禁域天穹深处，两种大道力量凭空出现，分别凝聚为苏奕和定道者的大道身影。
两者立足之地，乃至周虚规则深处，翻涌着最为可怕的规则本源力量。
可对两者而言，却不受任何影响。
“登临山巅前，希望能决出胜负。”
定道者的大道分身开口。
“自当如此。”
苏奕颔首。
轰——
周虚深处，规则翻涌，凝聚出一杆雪亮的紫色长矛，落在定道者的大道分身掌间。
长矛之上，涌动着流水般的紫气。
除此，定道者的大道分身宛如主宰般，让得这周虚深处的一切力量全都臣服般，拱卫其身影四周！
这一刻的祂，实在太强，到了一种不可估量、不可思议的地步。
一如天威不可测！
苏奕的大道分身抬手一抓，同样有一口道剑在周虚本源中凝聚，落在其掌间。
以他身影为中心的四面八方之地，周虚规则力量轰然变化，多出一股凌厉晦涩的剑意。
刹那间，两种截然不同的大道神威对撞，在这周虚深处产生闷雷般的轰震声。
诸天万道源自天道周虚本源，而两者的大道身影，就像周虚本源的主宰！
可想而知，那等威势是何等恐怖。
这一幕若被天公、药师那些封天之尊看到，怕是都会惊骇变色，深刻认识到差距有多大！
没有任何废话，苏奕的大道身影和定道者的大道身影几乎同时出手。
轰！
天穹深处，万道震颤。
周虚规则随即变得狂暴混乱，无匹的剑气纵横肆虐，璀璨的紫色道光激荡如飓风！
这一切，都那般恐怖。
鸿蒙道山之巅的封天台，在此刻震颤起来。
封天台那如若通天石碑般的表面，浮现出一层混沌光焰，那光焰内，有着许许多多星辰般的大道烙印在闪烁。
那是从先天混沌时代至今，每一个在封天台上留名的强者所留下的大道烙印！
而此时，那星辰般的各种大道烙印，皆被惊动！
可这一切的动静，都不曾引起外界注意。
鸿蒙道山前，那些鸿蒙主宰皆在观望，可却无人察觉到，已有一场惊世变故在发生。
唯有孙禳皱了皱眉，他隐约察觉到，那鸿蒙道山之巅的封天台似乎发生了什么变化。
可当静心感应时，却一无所获。
即便如此，孙禳心中还是一震，产生强烈的直觉——
苏奕必然已经和定道者大人开战！
而这等层次的对决，根本不是其他人能够窥见，也无法感知到！
意识到这一点，孙禳神色随之变得复杂起来。
“怎么了？”
一侧，黑狗忍不住问，注意到孙禳神色有些不对劲。
孙禳反问道：“你就不担心你家义父的安危？”
黑狗咧嘴一笑，“生死有命，富贵在天！我义父就是输了，无非一死罢了，算个球？”
孙禳翻了个白眼，别人是慷他人之慨。
这狗东西则更过分，在替苏奕看淡生死！
“你就不担心定道者的安危？”
黑狗追问。
孙禳长叹一声，“担心又能如何？徒增烦恼。”
他心中，最不愿见到的，就是这样一场对决。
可现实终究残酷。
这一战，也注定是要分出一个成败生死的！
……
鸿蒙天域五大神洲。
当苏奕和定道者的大道法身对决时，各有一道混沌本源力量显现，在天穹深处的周虚规则中大放光明。
分别是金、木、水、火、土这五种混沌本源之力，来自五大生命禁区。
而在其他四大生命禁区，则分别映现出阴、阳、风、雷这四种混沌本源力量。
整个鸿蒙天域天穹深处的周虚规则，一如从万古沉寂中被惊动，发生不可思议的变故。
而在云梦泽这个外发之地，同样也有变故发生。
云梦村。
九座封印地忽地震颤起来，分别冲出一道混沌般的紫色光焰。
而在整个云梦泽的天穹之上，无数紫色星辰浮现，飘洒混沌般的光雨。
连云梦泽深处的“涅槃池”附近，也悄然发生变化。
这一切发生时，凰神秀第一时间察觉到。
她抬眼四顾，不由惊疑，这是发生了何事？
此时的凰神秀，正坐在距离萧戬家不远处的一条河流之畔静坐。
那河流深处，本身就是一个封印地。
这让她能够清楚感知到，一场让她这等道祖都无法揣测的变数，正在云梦泽上演！
凰神秀几乎是第一时间来到萧戬家祖宅。
在云梦村，已是深夜。
萧容在一盏昏黄的油灯前缝补衣服。
苏青禹在床上酣睡。
对外界发生的一切，浑然不知。
凰神秀见此，暗松一口气，起码这一场未知的变故，不是针对这里而来。
只是……
这究竟是怎么回事？
凰神秀仰头看着天穹，眼神惘然。
……
鸿蒙天域乃是命河起源四大天域之一。
当苏奕和定道者的大道法身对决时，森罗天域、命运天域、造化天域分别有天道变故发生。
命运天域。
被列为命运本源的那一片混沌天地中，就像突然出现了一个深渊，这片混沌天地所分布的本源力量疯狂般涌入深渊，快速消散。
森罗天域。
这里被视作命河起源最贫瘠的一个天域，生机枯竭，荒芜苍凉。
可此时，却有厚重无边的死气从大地深处涌现，沿着一条无形的地脉，不断从森罗天域流走。
造化天域。
海眼劫墟深处，刑官从打坐中惊醒。
他一瞬感受到，分布在海眼劫墟中的灾劫规则本源，正在消散！
而这种变故，在以往只发生过一次。
那就是在混沌最初时代的“定道之战”上演时！
“难道说，如今这命河起源中，有着一场堪比‘定道之战’的大战上演？”
刑者长身而起，去感应周虚规则，可却一无所获，什么也感知不到。
可对刑者而言，什么也感知不到，本身就是一个答案——
那就是，这一场未知的大战的层次太高，高到连他这样的始祖都无法窥见！
一下子，刑者脑海中冒出一道身影——
定道者！
只有祂的实力，能够遮掩天机，让始祖都无法感知到这样的大战。
那么，祂的对手又是谁？
刑者心中一颤，想到了答案——
苏奕！
……
同样在造化天域，原界。
第九重天。
化作一只黑色乌鸦的“知道者”，在此刻忽地发出似哭似笑般的尖叫声。
“来了，这一天终于来了！”
“古仙道倾塌之秘、轮回消散之秘、生命本源之秘……终将在这一场对决中真相大白！”
“可惜……”
黑鸦声音忽地低沉下去，透着无尽的怅然，“当年那些古仙，却再看不到了……”
黑鸦同样看不到，可它却像是已经推敲出了一些真相。
……
梧桐洞天。
玄凰神族的祖庭。
几乎不约而同地，凰世极和素婉君的身影，齐齐挪移，离开梧桐洞天，来到外界。
两者的目光，齐齐看向了造化天域的天穹深处。
“道友可感知到什么？”
凰世极神色间尽是惊疑。
素婉君秀眉蹙起，“一场源自天道本源的变故，正在上演，极可能已波及到命河起源四大天域，可这一场变故却被一股无形的力量遮蔽，无法被真正感知到。”
凰世极心中一震，脱口而出道：“这必然是定道者的手段，只有祂的力量，才能凌驾命河起源天道规则之上，一如天道主宰，让人无法真正感知到！”

第3650章 登山行

很久以前，凰世极也是一位天谴者，跟随在定道者身旁，参与过定道之战。
自然地，他对定道者的了解，也远非他人可比。
根本不用想，他就断定，这一场发生在周虚深处而无法得见的变故，必然和定道者有关。
而听到这番话，素婉君心中一紧。
无须说什么，她就已断定，这一场由定道者引发的变故，必然和苏奕有关。
身影一闪，素婉君倏尔间来到天穹深处，放眼四顾，静心感应周虚规则。
可任凭她施展何等秘术，也难以窥破那被遮蔽的天机，一时间不由陷入沉默。
“道友莫要太担心。”
凰世极的身影悄然出现，他一眼看出，素婉君的心绪有些不宁。
素婉君摇头道：“我没有担心，苏奕才前往鸿蒙天域数年时间而已，都已拥有和定道者对抗的实力，我高兴还来不及。”
凰世极一愣，旋即心中翻涌不已。
的确，若这一战是在定道者和苏奕之间展开，那么无疑意味着，苏奕如今的实力，早已发生翻天覆地的变化！
“我相信，他不会输的。”
素婉君自语般说道。
平静的言辞间，尽是自信。
……
鸿蒙禁域。
天穹深处，剑意如若星河流转，大道紫气则像风暴肆虐，激烈对抗。
苏奕和定道者的大道分身，在进行一场天下无人可见的大道对决。
这一场对决，引发了命河起源四大天域的诸多变故。
就像两位无上主宰对战。
但真正感知到这一场变故的，却寥寥无几。
这，便是定道者之前所提出的规矩——
不得泄露天机！
鸿蒙道山上，苏奕和定道者的本尊，则依旧在登山，一如结伴而行，游山玩水似的。
忽地，定道者道：“你这一身道行力量，似乎还未真正极尽圆满的地步。”
苏奕坦然道；“不错，自我进入鸿蒙禁域后，一身道行多次突破，尚有许多感悟未曾真正勘破，也缺少一场真正的沉淀和融合。”
他没有隐瞒。
也没必要如此。
在那天穹深处正在上演的大道之争中，足可让定道者清楚洞察到这些。
定道者道：“你该多在云梦泽静修一段时间的，那里之所以是法外之地，便在于时间流速和整个鸿蒙天域截然不同。”
苏奕微微摇头：“没必要，我此生大道，几乎皆在路上求索，在生死间磨炼，于世事浮沉中沉淀，闭关打坐于我而言，反倒会拖累我的修行。”
定道者深以为然道：“剑修，本该如此。”
旋即祂忽地问道：“这么说，你这次选择和我登山对决，也把这一战视作了一个磨炼自身的历练？”
苏奕笑道：“不错。”
他拿出酒壶仰头喝了一口，心中也不禁唏嘘。
和定道者这种对手交谈，根本不必遮掩什么，也无须思量什么，一旦含糊其辞，反倒显得自己格局太小、气魄不足。
定道者抬头看了看天穹深处，“你如今的大道，已比当年在封天台前问道的剑客还要厉害一筹，也出乎我的意料，但……还不够。”
苏奕清楚定道者的意思。
在那天穹深处，他的大道法身，在厮杀中已处于劣势，快要被定道者的大道法身压制！
还不等苏奕说什么，定道者掌心一翻，一个弥漫着昏黄厚重气息的大道光团浮现，隔空递给苏奕。
“这是孙禳交给我的混沌土行本源，足可补全你所执掌的混沌五行之力。”
定道者道。
苏奕眼眸一眯，凝视着悬浮在身前的混沌土行本源，笑道：“欲乱我道心？”
定道者道：“你视我为磨剑石，我则视你为破境的契机，可现在的你，很难让我真正倾尽全力出手，也无法感应到破境的契机，这不是帮你，而是帮我自己。”
简单而言，就是在说我希望你变得更强，如此，才能成为我的大道契机！
这样的话，落在任何人耳中，心中必会遭受冲击，或感到憋屈、或为此羞愤、或感到沮丧和绝望。
毕竟，这是一种上位者对下位者展现出的俯视姿态！
可苏奕只笑了笑，道：“多谢了。”
抬手就把那一个混沌土行本源收起，当着定道者的面，炼入自己那一身大道中。
定道者悄然扭头，看了苏奕一眼，道，“如此心境，着实厉害。”
苏奕眼神微妙，“你也让我感到意外。”
看似只是一个混沌土行本源而已，但事实上牵扯到的，实则是一场无形的心境之争。
很早之前，苏奕就想过若和定道者对决，会面临怎样的凶险和手段。
也曾为此推演过种种变数。
其中一个变数，就是这混沌土行本源！
毕竟，他已获得混沌五行本源中的四种，只缺一个混沌土行本源。
定道者那些属下，就曾因为混沌五行本源，而和他明争暗斗。
这等情况下，定道者必然也早清楚，在炼化混沌五行本源上，苏奕有缺陷！
这个缺陷，就是混沌土行本源。
原本，苏奕认为，定道者会抓住这个缺陷来针对自己，故而提前做了一些准备。
可不曾想，此时此刻，定道者却主动拿出了混沌土行本源！
以至于苏奕那些准备，也都落空。
除此，定道者此举最厉害的，就在于一点——
祂就像在无声地表态，根本无须利用这点小伎俩来对决，也根本不忌惮自己融合完整的混沌五行本源！
相反，祂乐见其成！
而自己若拒绝不要，则证明心中对祂有所忌惮，在格局和气魄上，已稍逊一筹。
可若是接受了，等于凭空领了定道者一个人情！
人情才是世间最锋利的心境攻击。
当初守墓人布设万古杀局，便利用萧戬和萧容的亲情，坏了萧戬的心境！
眼下这个人情，远远比不上守墓人的布局，也无法成为攻克自己心境的杀手锏，可毕竟是一个人情！
昧着良心，可以不还。
可心境必受影响！
毕竟，这个人情补全了他一身道行中的一个缺陷，哪怕这个缺陷根本无关紧要！
这一切，才是心境之争最凶险之地。
无论拒绝还是接受，自有潜藏的玄机，在大道争锋中，这潜藏的玄机，也往往最可怕。
“意外么，谈不上。对你我这等境界而言，一切举止，发乎本心，才是正道。”
定道者道，“若费尽心思去琢磨这点小事，反倒落了下乘，变成了阴谋伎俩，我的大道，还不至于如此小，当然，你的大道也不差。”
这番话，罕见地带着一丝感慨。
苏奕就那般坦然地接受了混沌土行本源，并且当着祂的面炼化。
这无疑代表着，在和自己的这一场对决中，苏奕心无挂碍！
心无挂碍，便无懈可击。
故而，定道者之前才会说，“如此心境，着实厉害。”
两者脚下并未停顿，一直在登山。
天穹深处的那一场对决，也一直在上演。
这世间也只寥寥数人清楚，这一场对决将关乎整个天下的走势！
命河起源四大天域的天道秩序、世事格局、都将在这一战中产生深刻的影响。
只不过那天下修者、芸芸众生，对此都浑然不知。
大道无形，不可明之。
这一场对决，亦如此。
在天道之下，一切修道者终究只能随波逐流。
真正主宰天道的变化，也往往极少有人能察觉。
自然地，也没有人注意到，在登山不久，苏奕的大道法身，就被击碎，消散不见。
定道者却视若无睹，只说道：“还不够。”
苏奕抬手一挥。
天穹深处，一具大道法身再次出现，和定道者的大道分身厮杀起来。
而后，苏奕的本尊这才说道：“并非我有意保留，而是你也未曾动真正的杀心，既如此，我自然乐得视你为磨剑石，淬炼本我之道。”
定道者抬眼，指了指山巅处的封天台，“在抵达封天台时，彻底做个了断。”
苏奕一怔，笑道：“这么大气？”
定道者道：“若现在做了断，我不见得能杀了你，你也不见得能赢，终究还是要杀上封天台，才能做个真正的了断。”
“只有在封天台前，可断古仙道，也可镇轮回、禁涅槃，无论是你，还是我，都注定将无路可退！”
苏奕明白“无路可退”这四字的分量。
简而言之，在那里能否真正分出一个高低成败，哪怕轮回转世、涅槃重活的机会都没有！
定道者道：“最重要的是，在封天台前证道破境，才能真正抵达生命本源，在大道之尽实现终极一跃！”
“当然，要做到这一步，除了需要破境的契机，也需要引渡者来引路。”
苏奕喝了一口酒，好奇道：“能否跟我说说，引渡者究竟是什么来历？”
这句话，明显让定道者感到意外，似乎根本没想到，在这一场登山争锋中，苏奕会冷不丁地谈起这样一件事情。
以至于祂也不禁怔了一下，道：“都已到了此时，你竟然还不知道？”
苏奕摇头道：“我从没有问过，若你不想说，也无妨，毕竟相比你我之间的争锋，此事也无关紧要。”
这一刻，饶是定道者这等存在，也忍不住想呵斥一句，你苏奕也知道这是一件无足轻重的小事？
既然如此，为何还要多此一问？

第3651章 山神

山势险峻，怪石嶙峋。
苏奕早已注意到，整个鸿蒙道山上下，皆是由混沌封天石铸就，弥漫出厚重的混沌本源气息。
若搁在外界，随便一块都能引发始祖级争抢。
可在鸿蒙道山，到处都是。
也不怪此山能从先天混沌时代屹立至今，古今真正能登山之人，也只寥寥一小撮罢了。
定道者沉默了半晌，这才道：“引渡者是一位山神，也是世间独一无二的一位山神。”
祂抬眼看向山巅处的封天台，“世间山水，皆有灵性，山有山脉，水有水脉。在鸿蒙天域亦如此。”
“若说命官是命运长河的主宰，那么作为山神的引渡者，便是这鸿蒙道山的主人。”
一下子，苏奕都不禁吃了一惊，打破脑袋都没想到，引渡者的身份，竟如此特殊！
“她是鸿蒙道山的山神，岂不是意味着，在这里……”
似乎知道苏奕要说什么，定道者摇头道：“她这位山神很特别，你可视她为鸿蒙道山的一道灵体，而非主宰。”
“除此，她虽然掌握有不少和鸿蒙道山有关的禁忌手段，可也仅仅只是一部分，而无法真正主宰鸿蒙道山的一切。”
定道者道，“当然，别看她一身道行或许不如那些封天之尊，可真要动手，别说是那些封天之尊，哪怕是如今的我，最多也仅仅只能将其禁锢，而无法杀死。”
“简而言之，只要鸿蒙道山还在，引渡者就不会死。”
苏奕举起酒壶喝了一口，想到了很多。
怪不得引渡者会被视作混沌最初时代一个神秘存在，无比超然。
也怪不得拥有不系舟、斩道葫芦这等独一无二的宝物。
作为鸿蒙道山的“山神”，自然非其他人可比。
像那些封天之尊都不敢轻易登上鸿蒙道山，可对引渡者而言，却和回家没区别。
“之所以叫她引渡者，倒也简单。”
定道者道，“一是她本就是此山的山神，只要她愿意，就能引渡他人前来山上，当然，世人极少知道这个秘密，因为早在混沌最初时代，引渡者就已离开这里，前往了命运长河之外。”
“二则是因为，这世上只有她一人，能够感知到前往生命本源的道路！”
“也只有她来引渡，才有机会找到那藏在这封天台上的生命之秘！”
至此，苏奕终于明白过来，“这岂不是意味着，若引渡者愿意，就能带人找到生命本源？”
定道者摇头：“只有生命本源出现时，引渡者才能感知到。”
顿了顿，祂继续道：“这一次的封天之争，就和以往不同，生命道途已真正显化，而只要有引渡者在，待你我之间的对决分出胜负时，谁赢谁就有机会参悟生命之真谛。”
说着，定道者扭头看向苏奕，“知道么，生命道途的出现，和执掌命书，主宰命运长河浮沉的命官有关，这也是为何命官一脉会被天下修道者视作猎物的原因。”
苏奕挑了挑眉，“事情恐怕不会如此简单吧？”
定道者点头道：“的确，命官一脉代表的是命运，一如这鸿蒙禁域的天命所在，不过，除非能够从命书中参悟到完整的涅槃之秘，执掌轮回之力，否则，哪怕是命官，也无法让生命道途出现。”
略一思忖，定道者道：“简而言之，涅槃、轮回、命运这三种大道，缺一不可。除此之外，还需要破境的契机，以及引渡者的帮忙，才能真正超脱于终极之上，在生命道途上完成蜕变。”
苏奕听完，不由笑道：“怪不得你会带着引渡者一起，一直等候在这鸿蒙道山，若我不来，你也就不可能有机会踏上生命道途。”
定道者道：“为了你自己的大道，也必然会来的，我从不担心这一点。”
苏奕点了点头，“你说的不错。”
两者交谈到这时，那天穹深处的对决，再有变故发生。
苏奕那重新凝聚出的第二个大道法身，终究还是败了，被定道者的大道法身强势镇杀！
连续被毁两个大道法身，让苏奕也遭受到严重反噬。
哪怕他根本不在意，可脸庞已变得苍白起来。
反观定道者，未曾有过任何变化。
苏奕一边饮酒，一边道：“你何不趁此时机，试试能否杀我？”
“没必要。”
定道者随口道，“涅槃之力，能够让你一次次在毁灭中重塑，实现源自性命的蜕变，的确很不可思议。”
“可你的修为终究还在终极境，哪怕早已参悟到和生命道途有关的诸多秘密，可蜕变到最后，也无非只能补全一身大道罢了。”
苏奕只笑了笑，没有辩解什么，“接下来，你我比一比轮回之道如何？”
听到这句话，定道者却忽地沉默了。
半晌，祂才说道：“等到了封天台前，你自然可以见识到我所领悟的轮回。”
苏奕没有追问，大袖一挥，又一个大道法身出现在那天穹深处，和定道者的大道法身激烈对决起来。
定道者忽地道：“你就这般把一切手段在大道对决中施展出来，不担心我将你这一身道行的缺陷一一窥破于心？”
苏奕随口道：“于终极境层次，我道无止境，故而有无尽变化，你所窥破的缺陷，终究也是会变的。”
定道者能够感受到，这一次苏奕所施展的大道法身，的确和之前不一样了。
不过，祂还是说道：“但凡能被弥补的缺陷，都谈不上是缺陷，你认为呢？”
苏奕眼眸悄然眯了眯，罕见地认真道：“的确如此。”
“药师落败之前，已窥破你身上的缺陷所在。”
定道者道，“可惜，他在大道上的底蕴和实力，差你一大截，哪怕能看到，也奈何不了你。”
苏奕喝了一口酒。
定道者这番话的意思，很好琢磨，无非是在说，药师能窥破的缺陷，祂同样可以做到。
药师做不到的，祂不见得做不到！
“大成若缺，大盈若冲，这诸天大道可以完整无缺，可作为修道者，注定不可能真正圆满。”
定道者道，“这，便是我辈执着于求道的意义所在。欲踏足生命道途，何尝不是为了让一身道途进一步蜕变，从而距离真正的圆满更进一步？”
苏奕笑道：“若道无止境，那便求一个无止境，如此，或许便是圆满的真谛所在。”
定道者深以为然，“善。”
祂话锋一转，“可据我所见，你在闯过封天之路后，并未在封天台上留下自己的大道烙印，这是为何？”
之前，祂就怀疑，苏奕究竟留下了怎样的大道，可后来却发现，苏奕极可能没有这么做。
苏奕道：“想听真话？”
定道者道：“是真是假，我自可辨别。”
苏奕笑道；“原因很简单，不是我不愿在封天台上留名，而是唯恐封天台承受不住我一身大道的分量，若因为我的大道，而让封天台倾塌，我了就真成了千古罪人。”
定道者一怔，不吭声了。
苏奕则说道；“不信？”
定道者依旧不吭声。
苏奕一声轻叹，“我本以为，如你这般存在，必然会感受到我这份感受的。”
定道者终究还是没忍住，道，“知道么，相比眼前的你，我更希望见到融合剑客道业的你。”
苏奕一怔，“何意？”
定道者道：“剑客不会如你这般不自重。”
苏奕：“……”
他喝了一口酒，道，“不信算了，何须谈什么自重？”
定道者道：“等到了封天台前，你自可以去压塌封天台，让我也开开眼。”
苏奕笑起来。
他看得出，定道者在强忍着讥讽自己的冲动。
定道者没有理会苏奕在笑什么。
也是从这一刻起，在接下来的路上，定道者变得静默如石。
苏奕也没有再说什么，一边登山，一边饮酒，偶尔会看一看沿途山景。
可在那天穹深处，发生在两者的大道法身之间的对决，却愈发激烈起来。
很快，苏奕所凝聚出的第三个大道法身被镇杀，让他自身再次遭受到反噬。
换做其他人，注定早已撑不住。
或绝望。
或气馁。
可苏奕却似根本不在意。
天上风急浪高。
他和定道者则像在闲庭信步。
直至苏奕凝聚出第四个大道法身出战时，苏奕率先开口，道：“倘若你这次赢了，真正踏足生命道途之上，可有什么要实现的愿景？”
定道者悄然顿足，转身看向苏奕，“若你能告诉我，在封天之路第三关的‘天听石碑’前，立下了怎样的大道愿景，我自不介意也回答你的问题。”

第3652章 天地、众生、自己

苏奕一怔，默默喝了一口酒，这才笑道：“我这人比较贪心，之前在天听石碑前，本打算多立下一些愿景，可最终那天听石碑却承受不住了，以至于只立下三个愿景。”
“三个？”
定道者明显很意外，“可否一一说来听听？”
苏奕目光遥遥望向山巅处的封天台，道：“也没什么可隐瞒，你想知道，告诉你也无妨。”
“其一，定道诸天，为天地立心。”
“其二，教化天下，为众生立命。”
“其三，我与我周旋，问道无止境！”
——
随着苏奕的声音回荡，鸿蒙道山上下，混沌本源力量忽地产生一股奇妙神秘的律动。
犹如圣贤传道，诸天共鸣。
而此刻，苏奕那番话引来的，是鸿蒙道山本源力量的共振！
这不可思议的一幕，外人浑然不觉。
可尚且立在半山腰处的“引渡者”感受到了。
在她脚下，无形的混沌本源力量在律动，就像波澜般，让得不系舟随波起伏。
作为“山神”，引渡者一身气机，竟也随之产生律动起来。
“这是何故？”
不系舟内，传出一道苍老的声音，透着震撼，“难道有人要入主鸿蒙道山，主宰此地的混沌本源？”
引渡者默不作声。
那遮掩在斗笠下的玉容则一阵明灭不定。
她能清楚感受到，整个鸿蒙道山的本源力量，犹如受到刺激般被唤醒！
这简直不可思议。
须知，在古今岁月中，也只有那些闯过封天之路的强者在封天台留名时，才会引来一部分混沌本源的共鸣。
可此刻不一样，是整个鸿蒙道山的本源力量，都在律动，在共鸣！
引渡者哪会不明白，这意味着什么？
“有人得到了鸿蒙道山混沌本源的认可……”
她轻声呢喃。
会是谁？
定道者？
亦或者是苏奕？
或者说，两者都有？
引渡者无法判断。
她只知道，当苏奕和定道者分出胜负时，必然有一人能够真正成为鸿蒙道山的主宰！
她这个诞生于鸿蒙道山的山神，都得臣服！
……
这一切，定道者自然也感受到了。
祂顿足在那，不再上前，静心感受着整座鸿蒙道山混沌本源的律动力量，久久不语。
苏奕也停下脚步，拎着酒壶，则在感应天穹深处那依旧在上演的大道对决。
连他都不得不承认，定道者的战力太过可怕。
到现在，他已连续输掉了三场，并且第四个大道法身也已快撑不住。
而厮杀到现在，苏奕不曾有任何保留！
每一次对决，他都败得没有任何悬念。
之前在和定道者对谈时，他也坦然承认，自己视这一场为磨砺。
就像在之前三场对决中，他虽然每次被击败，可每一次都能以涅槃之力实现自身的蜕变。
可定道者可怕就可怕在，任凭他接连蜕变，犹自能将他击败！
不出意外，这第四个大道法身，必然也会败。
这样的残酷现实，简直足以让世间任何修道者崩溃掉。
可苏奕没有。
相反，他能够清楚感知到，自己那一身还未曾真正沉淀融合的道途，正在这一次次挫败中发生变化。
已隐隐有趋近于境界圆满的迹象！
苏奕确信，定道者并不会顾忌这些，甚至极可能乐得看到自己实现这样的蜕变。
因为只有这样，才能在抵达封天台前时，让定道者有机会去谋取一个破境契机！
对此，苏奕同样不担心什么。
他曾在封天之路“杀心关”的界山之巅枯坐了多天时间，没人知道，在那些天里，他早已参悟了许多，也勘破了许多。
直至最后，才有机会吞掉那一个比天上烈日还要璀璨的光团。
这一切，都是只属于苏奕一人的秘密。
故而，哪怕面对那些封天之尊也好，面对和定道者进行的这一场登山争锋也罢，苏奕的心境，一直了无挂碍，不曾被影响到分毫！
许久，那鸿蒙道山混沌本源力量的律动才渐渐沉寂下去。
而一直在沉思的定道者终于开口，“我倒是没想到，这鸿蒙道山的本源力量，会与你这三个大道宏愿产生共鸣。”
在定道者眼中，苏奕的三个大道宏愿，的确藏有不一样的玄机。
第一个宏愿，定道天下、为天地立心。
意味着苏奕已经“见天地”，洞察到诸天上下一切周虚规则的本质妙谛。
故而，他才要定道天下，为这天地立一个新的规则秩序。
第二个宏愿，教化天下，为众生立命。
意味着苏奕已经“见众生”，感悟到众生之秘，体会到众生之相！
故而，他才要以自身之道，教化天下，恩泽众生，去改变众生立命之本！
第三个宏愿，我与我周旋，问道无止境。
则意味着，苏奕早已“见自己”！他对“本我道心”的求索和认知，也已到了一种大悟彻悟的地步。
故而，才会有“问道无止境”的抱负！
三个宏愿，分别见天地、见众生、见自己。
其中之胸襟、气魄、心性、智慧……放眼古今天下，都称得上独一无二！
言为心声。
更遑论是由苏奕这般人物在封天之路上立下的宏愿。
自然绝不是夸夸其谈，而是发乎本心执念。
若非如此，鸿蒙道山的本源力量，岂可能会和苏奕这番话产生共鸣？
而这，才是让定道者吃惊的地方。
“很久以前，我曾见过许多人立下的大道宏愿，每一个皆发乎本心，而非吹嘘，故而，才能引来万道共鸣，得到天听石碑的认可。”
定道者说道，“可却从不曾见过，有谁能像你这般，足足立下三个大道宏愿，并且每一个宏愿竟如此之大。”
一番话，带着一丝罕见的感慨。
宏愿越大，意味着心性和道途越大。
古今岁月中，那些绝世人物立下的大道宏愿，各不相同，但都有“大小”之别。
如佛门有“不入地狱，誓不成佛”、“苦行诸天，普度众生”等等大道宏愿。
道门有“救苦救难，悬壶济世”“罗天大醮、禳灾止恶”等宏愿。
儒家有“舍生取义、杀身成仁”“广施教化、泽被苍生”的宏愿。
凡此种种，皆称得上大愿景、大抱负，若在大道上没有旷古绝今的才情和底蕴，断无法立下这等宏愿。
也正因为大道宏愿发乎本心，是苏奕心中真正的抱负和执念，才会让这三个宏愿显得格外不一样。
“当年，我也曾在天听石碑前立下宏愿。”
还不等苏奕说什么，定道者继续道，“当时，我最渴望做的，便是定道天下，消解仙祸！说起来，倒是和你第一个大道宏愿很相似。”
顿了顿，定道者继续道：“从那之后，我成了封天台上的第一人，在混沌最初的时代，掀起了定道之战，真正定道于命河起源四大天域。”
“可惜，终究还有缺陷。”
“比如这鸿蒙天域，便无法由我来主宰和重塑天道规则。”
“为了消解仙祸，我虽开辟出仙凡壁障，把鸿蒙天域的混沌之地和凡俗之地隔绝开，一如绝天地通，可这世间终究还是有仙祸发生。”
定道者道，“也是那时候，我终于明白，要实现心中抱负，仅仅只有那点实力还远远不够，故而放下手中一切，一个人开始求索生命道途。”
祂抬眼看向封天台，“而今，我距离实现这一步，也只差一个契机罢了。”
苏奕有些意外。
他没想到，只一些大道宏愿而已，却让定道者发出如此多感慨。
甚至，很不见外地跟自己谈起了祂曾经的大道宏愿。
这一刻，苏奕已察觉到，自己的第四个大道法身败了！
没有悬念，他再次遭受到反噬，面颊苍白透明，性命本源和一身道行皆被重挫。
眼下的他，已和重伤在身并无区别。
可定道者却视而不见，不曾理会，更不曾趁此时机对苏奕下死手。
祂自顾自道：“之前你问我，若踏足生命道途，想要实现怎样的愿景，答案自然就是‘定道天下、消解仙祸’这八个字。”
祂目光看向苏奕，“这一次，若你输了，我自不介意代你完成心中抱负，若你赢了，我也可无憾。”
说罢，祂重新迈步，继续登山。
苏奕随之迈步，依旧是比肩而行。
而在天穹深处，苏奕的第五个大道法身已出现。
定道者的实力的确很恐怖，可苏奕的涅槃之力则能让他的性命本源和道行一次次在破败中重塑和蜕变。
真对比起来，各有千秋。
而此时，苏奕不再只充当一个旁听者，主动道：“若是可以，能否为我讲一讲，当年你在问道城上所留的‘我身若是我，生死应自由’这句话是何意？”

第3653章 为众生立命

定道者道：“我只能告诉你，这句话牵扯到我的生命之秘，若你在这次大道对决中赢了，不必我说，兴许你就明白了。”
苏奕见此，倒也不再追问。
定道者则说道：“你的第二个大道宏愿，要为众生立命，为何要如此？”
苏奕反问道：“你立誓要消除仙祸，难道不是为了众生？”
定道者摇头道：“仙凡之别太不公平，众生卑微若草芥，却要承受仙祸的无妄之灾，故而我要给凡俗和修道者之间立下一个规矩，绝天地通，互不干扰。”
顿了顿，祂说道，“归根到底，消除仙祸的最终目的，便是为了天下秩序和规则更公平一些。”
苏奕不禁挑了挑眉，“仅仅如此？”
——
定道者看了苏奕一眼，道：“规则和秩序公平，对凡俗众生而言，未曾不是天大的好事，不是么？”
苏奕道：“把仙凡隔绝，兴许能极大避免仙祸，却等于掐断了凡俗众生踏上修行路的机会，于我看来，这不见得便是好事。”
早在云梦泽之外，苏奕就和孙禳探讨过仙祸的事情。
孙禳的观点，和定道者明显源自一脉，认为只要把仙凡彻底隔绝，仙祸自会荡然无存。
当时，苏奕就不认可。
“何以见得？”
定道者道。
苏奕默默喝了一口酒，这才道：“都说仙凡有别，凡俗众生无法揣度仙人的心思和高度，可作为仙人，最好也不要轻易以自身高深的境界，打着为凡俗众生化解仙祸的幌子做事，还名其曰‘为他们好’，属实不妥。”
定道者道：“凡俗众生如卑微蝼蚁，朝生暮死，困顿于生老病死之间，我为他们化解仙祸，避免遭受无妄之灾，这难道还错了？”
苏奕道：“仙人与天地同寿，蝼蚁朝生暮死，蝼蚁故而不理解仙人，仙人又何曾理解过蝼蚁？”
他抬眼看向定道者，“你定道天下，让仙凡永隔，掐断了凡俗众生求道的机会，你可曾问过他们是否同意？”
定道者一怔，“我定道天下，重塑规则和秩序，何须他们同意？”
旋即，定道者又说道，“我大概明白，道友话中的意味了，一如佛门口中所说的‘众生平等’，认为修道者和凡俗众生并无高低贵贱之别，对否？”
说到这，定道者破天荒地发出一声冷笑，“可道友且看看，自先天混沌时代至今，众生何曾平等过？
“大道尚且有高低，这世上也没有任何规则和秩序，能让‘众生平等’！”
苏奕笑着摇头道：“你误会了，我所求，并非众生平等，大道有高低之分，人有贵贱强弱之别，这一切已注定，这世上从没有绝对的平等。”
定道者不解道：“那你立下的第二个宏愿中，所谓的为众生立命，究竟是何意？”
苏奕道：“在你我心中，毕生所求，是为了踏足更高的道途，在凡俗众生心中，则各有所求。”
“有的毕生努力只为生存，有的辛劳一生只为温饱，有的历尽坎坷只为建功立业，有的皓首穷经执着于青史留名，凡此种种，各不相同。”
“于凡俗众生眼中，修道者所求的大道虚无缥缈，而于修道者眼中，众生毕生所求，皆是蝇营狗苟、浮名虚利。”
“可不管修道者，还是凡俗众生，都是活着的生灵，或许生而不平等，可活在世上，皆有所求，在这一点，修道者和凡俗众生并无高低之分！”
说到这，苏奕目光看着定道者，认真道，“你定道天下，消除仙祸，于众生而言是好事。可为了消除仙祸，就让仙凡永隔，绝天地通，断了凡俗众生求道的机会，不妥。”
一番话说完，苏奕仰头喝了一大口酒。
定道者道：“凡俗众生亿万万，遍布天下各地，可真正能踏上求道路的，又有几人？”
“仙凡永隔，无非掐断了一小撮人的求道机会，这样的代价，换来的是世间绝大多数凡俗众生远离仙祸的希望，有何不妥？”
显然，定道者并不认可苏奕的说辞。
苏奕道：“在混沌最初，诸天万道出现时，除了那些诞生于先天的神魔，在之后这漫长岁月中，这世间的修道者，绝大多数不都是从凡俗众生中而来？”
说着，苏奕指了指自己，“今世的我，在最初时亦是凡尘世俗中的一个。”
定道者道：“你转世重修，和那些凡夫俗子可不一样。”
苏奕笑道：“我在凡尘中修行时，见多了从凡俗之辈踏上修行之路的人。”
定道者道：“那我倒要问一问，你当如何为这凡俗众生立命？”
苏奕道：“于我眼中，凡俗众生和修道者一样，皆是众生的一员，待我定道时，自会教化天下，重塑诸天万道秩序，让他们能够各行其是，各有所求，各得其所。”
定道者不禁笑起来，“你不也和我一样，终究也是要定道天下来实现这一切？而我和你不一样的是，我曾真正地做过，在这鸿蒙天域开辟了仙凡壁障，让这世间凡俗众生，能够远离仙祸！”
苏奕摇头道：“不一样，你哪怕开辟了仙凡壁障，可仙祸犹在，那混沌之地的修道者，为了凝聚信仰图腾，插手凡俗之地的事情还少么？”
定道者深深看了苏奕一眼，“你这番话，倒是提醒了我，以后等我踏上生命道途，自会彻底隔绝仙凡，让修道者归修道者，让凡俗归凡俗，各不干扰，就此绝天地通！”
苏奕仰头饮尽壶中酒，道，“我在意众生所求，故而要定道天下，而你在意的，是定道天下，才选择仙凡永隔，这便是你我的不同。”
定道者点头道：“的确如此，大道朝天，各走一边，道不同不见得不相为谋，亦可取长补短，了解到你这三大宏愿后，倒是的确给我不少启发。”
苏奕有些讶然地看了定道者一眼。
这一场争辩，争的是大道所执。
他倒是没想到，定道者能够有如此气魄，在大道所执的争锋中，说出道不同亦可取长补短这等话。
这一刻，天穹深处，苏奕的第五个大道法身落败！
苏奕的本尊一个踉跄，眉目间浮现一抹疲色，一身气机都在翻涌，隐隐有紊乱的迹象。
连续遭受五场大道反噬，带给他的伤势之重绝非表面显现那般简单。
定道者瞥了苏奕一眼，“你看，任何大道宏愿和抱负，最终都要在实力上分出一个成败，这世上的凡俗众生又有谁能像你我这般，一场大道争锋，就能改写古今天下的命运？”
苏奕站稳身影，擦掉唇边流淌的一缕血渍，轻声道：“我从凡尘而来，这次便不自量力，斗胆代表众生一次。”
定道者摇头道：“这一点，我无法苟同你。”
苏奕道：“那就去封天台前分个高低。”
他抬眼看向山巅处，距离封天台已经不远，能够清楚看到封天台那宛如通天石碑般的轮廓。
“现在？”
“不错。”
定道者悄然止步，又一次转身看向苏奕，“不需要再拿我为磨剑石，进一步砥砺剑锋？”
苏奕笑道：“够了。”
定道者不由沉默了。
在祂眼中，苏奕此刻负伤极重，生机和大道都已濒临枯竭残败的地步。
可苏奕却要在此刻就分成败。
不得不说，这出乎定道者的意料。
半晌，定道者才颔首道：“也好。”
下一刻，祂和苏奕齐齐一步迈出，便抵达鸿蒙道山山巅之处。
来到了那封天台之前！

第3654章 非明非暗、如坠混沌

从山脚望山巅，巍峨无垠，高不可及。
而从山巅望山下，则深不可测，一如大渊。
站在鸿蒙道山的山巅，就像站在了天之上，放眼四顾，鸿蒙禁域的一切皆小如芥子。
山登绝巅人为峰。
人登山上便为仙！
不过，比鸿蒙道山之巅更高的，是封天台。
这是一座如若石碑般的道台，通体由墨紫色的巨石筑就，插入天穹深处的周虚之中。
在封天台上，弥漫着厚重磅礴的混沌本源力量，除此更有着一股令人心悸的禁忌气息。
当伫足在那，一如遭受到无上天威压迫，足可轻易把封天之尊的道躯和神魂磨灭掉！
便是苏奕和定道者抵达时，两者的身影也猛地一沉，遭受到无所不在的压迫。
定道者周身泛起一层潋滟缥缈的紫色光影，抵挡住了那等压迫力量，仪态从容如旧。
苏奕身上则有混沌仙光飘洒，稳稳地立在那，不曾被撼动。
事实上，当感应到苏奕一身气息，那来自封天台的恐怖压迫力量，早已在刹那间消失。
换而言之，对苏奕而言，到了这封天台前，反倒如履平地，轻松自如。
这一幕，被定道者第一时间察觉到，道：“没想到，三个大道宏愿，不止让道友获得鸿蒙道山本源力量的认可，连在封天台前，也不受影响。”
苏奕笑道：“或许，这封天台是感念我不曾在其上留名的缘故吧。”
定道者顿时想起，登山时苏奕曾言，不曾留名，是唯恐封天台承受不住其大道而崩塌。
显然，苏奕又在信口调侃了。
定道者道：“到了此刻，道友还有心情谈笑，莫不是早已看淡了这一场对决的成败？”
这一战，意义何等重大，注定将改写自先天混沌时代至今的天下格局，世事走向，众生命运。
且不谈这些，当分出胜负时，也将意味着祂和苏奕之间将有一人能够踏上生命道途！
可看起来，苏奕却像根本不在意这些似的，有着一种说不出的松弛感。
“若能看淡，就不会来了。”
苏奕甩手扔掉早已喝空的酒壶，目光正视定道者，“不过，你倒也说的不错，这一场对决的成败，早已无法影响我的心境。”
说着，他抬手示意：“请。”
定道者点头道：“请！”
一刹那，这封天台前忽地一寂。
天穹深处的周虚规则，在这一刹悄然发生不可思议的剧变，映现出最为原始的诸天万道，宛如无数紫色星辰般，在周虚深处大放光明。
这一刹，世间发生了很多不可思议的惊变。
从鸿蒙禁域开始、到鸿蒙天域五大神洲、九大生命禁区，天穹深处，皆有紫气映现。
整个命河起源四大天域，白昼坠入永夜，不，就像坠入茫茫无尽的混沌之中。
非黑非白，非明非暗。
世间众生皆惘然。
没有惊恐，没有慌乱，因为除了天地如坠混沌之外，并未有任何灾劫发生。
连一丝气息也没有。
强大如那些个鸿蒙主宰，以及世间那些踏足终极境的存在，也都无法感知到这一场波及诸天的变故。
这一刹，那从命河起源流淌而出，浩浩荡荡奔流在命河起源之外的命运长河，掀起无数浪花，就像煮沸了般。
那命运彼岸的三大道墟，天穹之上同样映现出如若混沌般的昏暗景象。
众玄盟约所化的一道结界上。
这些年一直镇守于此的小老爷忽地睁开了眼睛。
“天衍混沌，万象坠于原始，这是发生了怎样的大道变故？”
小老爷长身而起，一袭白衣飘曳。
他放眼四顾，静心感应，悄然生出一种莫名其妙的感觉。
“奇怪，我为何会有一种大老爷回来的感觉，难道说……苏奕已经继承大老爷的记忆和道业？”
当想到这，小老爷眉梢挑起，眸中泛起一抹异样的神采。
“若能回来，就好了！”
自当初大老爷的道业力量前来走了一遭后，在这些年，这彼岸前线战场一片寂静，再没有战火点燃。
那早已占据众妙道墟的异域天族大军，一直龟缩不动，不曾再冒然进攻。
这反倒为众玄道墟迎来了久违的太平。
可小老爷清楚，这样的太平持续不了多久。
当异域天族再次发起进攻时，必然将会是一场蓄谋已久的雷霆行动。
到那时，这彼岸阵营怕是很难抵挡住！
“若苏奕能够在命河起源踏足终极境，甚至是踏上大老爷当初不曾涉足的生命道途，事情或许就有转机了。”
小老爷心中暗道。
这一刻，他万分期待。
而彼岸阵营的三清始祖、佛门始祖、儒家始祖等一众老怪物，也都感应到了那一场变故。
只是，同样无人能知晓，这一场变故意味着什么。
隐世山的陈璞、勾陈老君也都如此。
众妙道墟。
异域天族的盘踞之地。
这些年里，那一袭灰色僧衣，如若少年般的无名僧人一直跏趺而坐，枯寂不动。
参的是什么禅，问的是什么道，无人清楚。
可这一刹，当天穹坠入混沌般的景象中时，僧人却忽地睁开眼眸，唇边浮现一抹微笑。
“终于上演了么，我倒要看看，你转世九次之后，这一次能否得偿所愿！”
僧人摊开一只手，掌心浮现出一个死寂沉沉的蝉蜕。
“蝉鸣一世不知秋，可若有了不生不死、涅槃往复的生命之力，未尝不能在落叶中知秋！”
落叶归根，一如涅槃之生机。
一叶落，也可知秋。
蝉鸣一世不知秋也无妨，那就多活几世！
“传我命令，鸣镝擂鼓，大军出动！”
一道声音从僧人唇边响起，而后就像天道下达的旨意，回荡在众妙道墟，被那驻守在其中的异域天族大军听得清清楚楚。
下一刻。
鸣镝声响起。
擂鼓声震荡。
时隔多年后，异域天族再次展开行动！
……
一条命运长河，贯通命河起源四大天域和命运彼岸三大道墟之间。
当封天台前的一场对决上演时，命河起源、命运彼岸、命运长河皆有变故发生。
而除此之外，
苏奕此生修行曾走过之地，诸如神域、纪元长河、仙界、人间界同样有类似的变故。
每一个界域，每一个地方，天地皆如坠混沌之中，既无白昼，也无黑夜。
非明非暗。
或者可以说，在这一场对决上演时，整个被异域天族称作“涅槃“的混沌纪元，都受到这一战的影响，让得天道秩序如坠混沌。
只是，真正能知道这一场引发整个“涅槃混沌”变故之秘的，只一小撮人罢了。
那就是立足在鸿蒙道山之前的孙禳、黑狗以及那些鸿蒙主宰！
当天地如坠混沌，他们全都心生强烈的预感——
定道者和苏奕之间，必然在上演关乎大道成败的对决！
……
引渡者脚踏不系舟，犹如逆水而上般，朝山巅处行去。
可一路上，却有恐怖的混沌本源力量如潮水般压迫而来，让得不系舟行进得无比艰难。
哪怕作为“山神”，引渡者却在前往封天台时，也遭受到压迫和排斥。
可想而知，鸿蒙道山真正的混沌本源之力何等恐怖。
“再快点！”
引渡者全力运转道行，配合不系舟一起行动。
“这一战，你插手不了，何故拼命前往？”
不系舟内传出那苍老的声音。
引渡者语气平静道：“你若死了，你说定道者能否找到生命本源？”
那苍老声音一下子明白过来，“万万不可！”
“有何不可？”
引渡者道，“莫要再废话，听我的！”
无垠般巍峨的大山上，引渡者和不系舟在艰难地朝山巅处靠近过去。
……
封天台前。
混沌蒸腾，天穹混沌中无数紫色星辰发光，显化出诸天万道的原始力量。
其中最醒目的，便是两种堪称无上主宰般的力量。
分别是一道剑意，一道紫气。
剑意扶摇，缔结出轮回、命运、玄墟、涅槃等等禁忌而神秘的大道异象，每一次斩落，便让封天台震颤、天穹无数星辰摇晃。
可相比这一道剑意，那一道紫气更为可怕，犹如囚禁万道的牢笼，无物不禁。
那剑意中映现的轮回、命运、涅槃之秘，竟然都被一一压制！

第3655章 定道者的身份之秘

封天台前。
苏奕身影残破，血流如瀑。
一袭青袍，都被浸透化作了血袍。
远处，定道者毫发无损，立足在那，神秘缥缈。
在两者身上，各有大道力量涌现，化作剑意、紫气，在封天台前激烈争锋。
大道无形，不可明之。
故而在整个“涅槃混沌”每一个世界、每一个地方，皆无法感知这一场。
大道如天，人如主宰。
故而这封天台天穹深处，诸天万道显化，犹如臣服般，和两人的大道共振！
只是……
那一道剑意虽然厉害，却终究还是被那一道紫气不断禁锢，不断压制。
恰似被一缕缕蚕丝一层层捆缚住般，那一道剑意的威能也在被一步步被捆缚。
这也是为何，苏奕衣袍染血，身影残破的原因所在。
“阿采，果然是你。”
苏奕感慨。
一句话，石破天惊！
远处，定道者沉默了。
许久，祂缓缓摇头道：“阿采只是我的一道性命力量所化，我可以是她，她则只是我的一部分。”
苏奕道：“我明白。”
这世上，既有轮回转世，也有大道本尊分身之别。
定道者和阿采的关系，就像王执无和其本尊知无终的关系，苏奕岂会不明白？
“你应该不是现在才看出这一点吧？”
定道者问。
苏奕点头，“早在海眼劫墟时，我就有所怀疑，只不过一直不愿相信罢了。”
当初在海眼劫墟，第一世道业力量曾出现，点破在定道者身上，拥有轮回的气息。
正是那时候，这件事引起苏奕留意。
只不过在那时候，苏奕还无法真正推测出，定道者便是阿采。
也是在抵达鸿蒙禁域后，在往生国了解到“轮回消失”的原因后，苏奕最终排出了其他一切可能，意识到定道者和阿采极可能有着某种特殊的关联。
阿采很特别，本体乃是“不死仙蚕”，眉心有着一个天生的“蛇吞尾”烙印，呈现出圆满如一，周而复始的神韵。
苏奕和阿采第一次见面，是在人间界的“幽冥之地”的轮回万道树前。
当时，阿采所化的不死仙蚕，趴在轮回万道树的叶子上，正在汲取其中所藏的轮回之力。
同样是在那时，苏奕真正执掌轮回之力。
可以说，苏奕和阿采相见的第一面，就是为了轮回！
直至后来，阿采和林景弘走到了一起，走南闯北，一路从人间抵达仙界、前往神域……
在那些年里，苏奕也曾多次和阿采相逢。
在苏奕的印象中，阿采就像林景弘的小跟班，陪着林景弘闯荡诸天，去过许许多多稀奇古怪的神秘之地。
直至在命运长河上的时候，苏奕还曾见过两人一面。
按当时林景弘的说法，她要带阿采前往命运彼岸。
从那以后，苏奕就再没见过林景弘，也再没有见过阿采。
而苏奕之所以推测，阿采就是定道者，原因就在于，阿采曾出现在轮回万道树上！
在这世上，连鸿蒙禁域都找不到轮回，可定道者身上却拥有了轮回之力，这让苏奕哪会不怀疑阿采的身份？
而此时，在这封天台前的一场对决中，定道者已施展出轮回之力。
当察觉到这一点时，苏奕彻底断定，定道者就是阿采这个真相！
仔细想一想，阿采的身份的确很特殊，曾出现在轮回万道树上，其本体则是“不死仙蚕”，甚至能被林景弘看中，留在身边一起行走。
这样的角色，岂可能简单？
可哪怕就是推测出真相，苏奕一时都有些难以相信。
毕竟，他根本没想过，原来自己早在人间时，就已和定道者认识！
并且也没想到，阿采会成为自己在这命河起源中的头号大敌。
“为何不愿相信？”
定道者似乎很想了解一下苏奕此刻的心情，道，“你今生的道途上，遇到的不少大敌，皆另有来历，比如在人间时的裁缝，永恒天域中的三世佛、无终教祖师知无终……”
“为何却不愿相信，阿采是由我的一缕性命本源所化？”
苏奕略一沉默，道：“在我心中，一直视阿采为妹妹，兴许是关心则乱，以至于无法把她和你视作一个人。”
定道者像是明白过来，道，“原来如此，归根到底，是阿采不曾对你心存任何恶意，反而无意间获得了你的信任和认可，让你视她为自己人。”
苏奕感叹道：“的确，我敢断定，阿采心性中从未有过对我不利的念头。”
他一下子想到了守墓人布设的那一场万古杀局！
这世间，以亲情为刀，才是最锋利的杀手锏。
萧戬心境之败，便在于守墓人利用了萧戬和萧容之间的亲情。
苏奕和阿采之间的关系，谈不上亲情，却也早已被苏奕视作妹妹般对待。
可以说，定道者若利用这一点来布局，极可能会收到出其不意的妙用。
但很显然，定道者没有这么做。
“想到了萧戬的事情？”
定道者问，似看穿苏奕心中所思。
苏奕点了点头。
“我和守墓人不一样，她以有心算无心，机关算尽，到头来终究还是输了。”
定道者道，“而我不一样。”
两者交谈时，那一场大道争锋依旧在进行，并且无比惨烈，苏奕那一身剑意，已濒临崩溃瓦解的地步。
那天穹深处，一切力量皆被定道者执掌，让得祂隐然已处于一种绝对的优势中。
“看出来了。”
苏奕伸手以拇指擦掉唇边血水，“能否说说，当年你是如何做到这一步的？”
定道者凝视苏奕身上的伤势半晌，这才道：“在我定道天下之前，剑客就已转世重修，也是那时候，让我明白世间原来真的还有轮回。”
“也让我清楚，只要找到剑客的转世之身，就能接触到轮回的秘密。”
“在我定道天下后，则明白要踏足生命道途，缺了轮回万万不可。”
“于是，我选择闭关的同时，分化出一部分性命本源力量，凝聚出了无数个大道分身，开始帮我找寻剑客的转世修行之地。”
“以我的手段，要一步步找寻到剑客转世之地，绝非什么难事。”
“可我没想到的是，当真正找到的时候，已过去了万古岁月。”
定道者一声感叹，“后来我才明白，原来剑客转世了多次，而那些前世，都和萧戬一样，不曾真正执掌轮回。”
顿了顿，祂继续道，“我那些大道分身，和我的本尊不同，一如独立，不曾拥有和我有关的一切痕迹，可视作是我的孩子，阿采便是其中一个。”
“这么做的目的，就是避免引起剑客转世之身的注意和警觉，以他的手段，哪怕转世重修，要杀我的大道分身，恐怕也绝非什么难事。故而，我从一开始就没想过要去对付剑客的转世之身。”
定道者抬眼看向苏奕，“事实也证明，我这么做是对的，守墓人有心算我心，也没有真正灭杀萧戬。”
“而我从一开始就无心和剑客的转世之身为敌，阿采这具分身反而有了接触到轮回的机会。”
“世俗中流传着‘无心插柳柳成荫’这样的话，于我看来，此话的确妙不可言。”
苏奕听完这一切，才终于彻底明白过来。
归根到底，阿采的出现，并非是针对自己的预谋和布局，故而，自己才从未察觉到有任何不妥。
苏奕道：“这么说，和阿采有关的记忆、经历和修行感悟，都已被你融合？”
定道者颔首，“若非如此，我岂会知道你今世修行所经历的事情？”
苏奕略一沉默，道，“林景弘呢？阿采和她在一起，莫非也是无心之举？”
定道者点头：“林景弘早已看出‘阿采’的身份特殊，但她的道行不够，无法真正看穿‘阿采’的底细，因为阿采并无恶念，心性纯良，故而被林景弘视为情同手足的朋友，想要让阿采能够和她一样，以后有傲立诸天之上的机会。”
定道者道：“不得不说，这是属于阿采的福缘，正因为和林景弘一起闯荡大道路，让阿采能够有机会执掌完整的轮回，以及接触到涅槃之秘！”
苏奕听到这，不由一声轻叹。
若说阿采身份特殊，那么林景弘的身份更为特殊。
她的父亲是林寻，一个早已踏足生命道途，杀出涅槃混沌之外的无上存在。
而这位“林魔神”，本就执掌涅槃规则和轮回之秘。
作为其女儿，林景弘焉可能不懂？
故而，阿采才能在轮回万道树上参悟轮回之力后，又通过林景弘进一步获得涅槃之秘！
而如今这一切，都已融入定道者那一身大道中。

第3656章 蝶变之劫

剑客曾在云梦村的九座封印地内，分别留下一段文字。
其中就专门提到过，在他转世之前，曾收到陈汐和林寻的邀请，欲和他一起共参生命道途。
但剑客拒绝了。
当时的他已经决意轮回转世，要重修道途。
除此，剑客心中尚有许多疑惑未曾揭开。
比如命河起源是涅槃混沌的起始之地，彼岸众妙道墟则可视作涅槃混沌的终点，可为何这两处地方，皆有生命道途？
比如那藏在封天台上的生命道途又是什么样子？
不过最终，在陈汐和林寻离开涅槃混沌时，剑客还是选择亲自前往为他们送行。
也是那时候，剑客获取一截众妙道树的本源之根，炼成了那一把剑鞘！
正因如此，苏奕才确定，林寻曾执掌涅槃和轮回。
“我大概明白，你只缺的一个证道契机是何物了。”
苏奕开口。
定道者哦了一声，“你且说说。”
苏奕那苍白透明的脸庞上浮现一抹复杂之色，道：“送你也无妨。”
他掌心一翻，命书浮现而出。
一瞬，天谴命墟、无间命渊、涅槃命土三座奇异的世界横空浮现而出。
定道者摇头道：“命书？这可不是我所需要的契机。”
可声音还在回荡，下一刻，祂就怔住。
就见一只美丽若梦幻般的蝴蝶忽地从命书翩跹而出。
正是风霓。
它振翅之间，天谴命墟、无间命渊、涅槃命土随之产生奇异禁忌的大道轰鸣声，融入到风霓的一对翅膀中。
一下子，风霓那巴掌大小的身影一下子爆绽出滔天般的光焰，照彻天穹。
其光之璀璨，让定道者都不禁眯了眯眼眸。
祂清楚感知到，一股属于涅槃的生命之劫，在那只美丽到如若虚幻般的蝴蝶身上涌现。
那天穹深处的周虚规则中，宛如一颗颗紫色星辰般的诸天万道在此刻齐齐轰鸣，竟各自分化出一种大道之劫的力量，融入到那一只蝴蝶的身影中。
而那蝴蝶俨然已化作一场劫！
一种牵引诸天万道之力，融入涅槃之秘的生命之劫！
“这……”
定道者那古井不波的心境，在此刻罕见地泛起一层波澜。
这，正是祂渴望得到的破境契机，一场来自涅槃中的生命之劫！
“你是如何知道的？”
蓦地，定道者抬眼看向苏奕。
祂一下子恢复从前的冷静，心中刚掀起的那一抹波澜也沉寂下去。
“很好猜，不是么。”
苏奕道，“阿采哪怕能接触到涅槃之力，也仅仅只是从林景弘手中获得，注定不完整，也不可能真正把涅槃的本源奥秘掌控。”
“而我不一样。”
苏奕望着在天穹下翩跹起舞的风霓，“很早以前，我就知道，风霓是诞生于涅槃中的劫灵，执掌‘蝶变之劫’，这是一种源自涅槃，针对性命本源的劫数。”
“蝶变之劫……”
定道者喃喃自语。
“是不是感觉很奇妙？”
苏奕眼神也有些异样。
阿采的本体乃是不死仙蚕，蚕历经破茧之劫而化蝶，此所谓‘蝶变’！
反倒极为巧妙地和“蝶变之劫”呼应上了！
就仿佛冥冥中自有定数般。
定道者目光也看向振翅翩跹的风霓，罕见地有些失态，感慨道：“蝶变……好一个蝶变！毕生修行之大道，一如在作茧自缚，唯有打破枷锁，方有破茧而出，蝶变羽化的生命之变！”
没人知道，自定道之战落幕后，祂为了踏足生命道途，付出了多大的心血和努力。
看时至如今，也仅仅只一只脚踏入生命道途的门槛，迟迟无法破境而上。
直至此刻，当看到作为劫灵的风霓时，定道者终于感受到了源自性命中的一股躁动。
那是破境的冲动！
一如天人交感，破境证道近在眼前！
可这一刻，定道者却按捺住了内心的冲动，忽地道：“为何要选择主动送给我？”
这一场大道争锋还未真正落幕，
哪怕苏奕已重伤垂死，强弩之末，可毕竟还未真正倒下。
定道者可不信，如苏奕这般剑修，会在此刻选择低头。
苏奕道：“放了林景弘。”
定道者道：“一场交换？”
“对。”
“你多虑了。”
定道者道，“我从不屑于拿林景弘的性命为要挟，也没必要如此做。哪怕你不提出这个交换，她也不会有事。”
苏奕道：“我明白，你无非是想在踏足生命之道后，带着林景弘一起离开涅槃混沌，去寻找林景弘之父，毕竟，她的父亲早在很久以前就已踏足生命道途，于你而言，便是大道路上的先行者。”
定道者并未否认，颔首道；“林景弘曾带着阿采一起闯荡天下，也让我有机会触碰到涅槃之秘，我自然也当投桃报李。”
顿了顿，祂说道，“你只说错了一点，只要踏足生命道途，我和林景弘之父便是同道，根本无须刻意利用林景弘去接近她的父亲，归根到底，我只是帮阿采还林景弘的恩情罢了。”
苏奕叹道：“你果然还是不懂，林景弘和阿采的交情，在意的岂是投桃报李？”
这让苏奕想起定道者对凡俗众生的态度，消除仙祸，是为了众生好，根本不问众生是否同意。
一如此刻，定道者对待林景弘的态度那般。
定道者语气平静道：“我该怎么做，自不必他人指点。”
苏奕道：“把林景弘交给我。”
定道者眸光直视苏奕，“大道对决落幕时，只要你不死，我自会答应你。”
苏奕略一沉思，道：“好！”
定道者凝视苏奕半晌，道，“可你……真的还能撑得住么？”
交谈时，两者的大道依旧在激烈争锋，苏奕的剑意早已被压制到无可挣扎的地步。
而这一刻，随着定道者一步迈出。
轰！
那属于苏奕的一道剑意，终究没有撑住，轰然爆碎。
一下子，苏奕那残破不堪的道躯也随之爆碎，血洒长空，神魂消散。
唯有性命本源笼罩在一团混沌般的光影中，在虚空中浮沉，也隐隐已有凋零消散的迹象。
“住手——！”
蓦地，山巅下方不远处，传来一道急促的声音。
赫然是驾驭不系舟而来的引渡者。
鸿蒙道山的本源力量太过恐怖，又有封天台力量的压迫，让得不系舟摇摇晃晃，连同引渡者的身影都遭受到可破的冲击。
可她还是来了。
“若苏奕死了，你注定无法前往生命本源！”
引渡者语速飞快，透着决然之意。
“作为鸿蒙道山的山神，你自己的生死，可由不得你说了算。”
定道者语气平静。
声音刚响起，祂就已抬手一斩。
轰！
那属于苏奕的性命本源轰然爆碎，消弭不见。
一下子，引渡者呆滞在那。
不系舟内响起一声叹息，这样的结果，早该猜到的。
强大如定道者，早已举世无敌，哪怕是苏奕，也都难以撼动！
苏奕的遗物，一一飘落在那，命书、称心如意、砺心道剑、腐朽剑鞘……
定道者并未就此罢手。
如苏奕这样的对手，哪怕性命本源被击毁，可只要这世间有他所留的气息和烙印，就有再次翻盘的可能。
封天之尊再厉害，也只能把性命本源融于这个混沌纪元的周虚规则中。
可苏奕不一样，他早已参透天机，洞彻造化，见天地、众生、自己。
这世间但凡他走过的地方、留下过的痕迹，皆会成为他死而复生，逆转翻盘的机会。
定道者自己，就能做到这一步，自然清楚要想彻底击败苏奕，让苏奕再无翻盘的可能，眼下还远远不够。
祂抬眼环顾四周，大袖一挥。
轰！
天穹深处，无数紫色星辰震颤。
诸天万道的气息，都被笼罩在一层茫茫缥缈的紫气之中。
而后——
那无尽的紫气从鸿蒙道山扩散而开，从鸿蒙禁域扩散到鸿蒙天域的混沌之地和仙凡之地。
扩散到命河起源四大天域、命运长河、永恒天域、命运彼岸……
扩散到神域、纪元长河、仙界、人间界……
整个涅槃混沌中，只要苏奕行走踏足过之地，在这一刻皆被那一道紫气笼罩。
而没人知道的是，随着那无尽的紫气扩散，那世间曾留下苏奕痕迹的地方，一切痕迹都悄然消散！
“咦？”
小女孩古今曌忽然发现，在自己书写的帮派成员名单上，少了一个名字。
“奇怪，苏奕那家伙的名字为何不见了？”
小女孩吃惊，她到现在都没忘记，当初在问道城和自己对弈的那个家伙。
可谁曾想，她亲自保管的帮派名单上，苏奕的名字却成了一行空白。
就像根本不曾出现过一般。
而类似的事情，同样在天下各地上演。
便是那被列为“法外之地”的云梦泽上空，也被那一道紫气所笼罩。
雁过留声、风过留痕。
一个修道者毕生行走过的地方、留下的痕迹，不知有多少。
可在此刻，定道者的力量，却在抹除苏奕毕生在大道路上留下的一切痕迹！
便是由黑狗保管的数十种混沌秘宝，如宿命鼎等宝物上和苏奕有关的痕迹，也都被抹去！

第3657章 真正的蝶变

玄凰神族。
素婉君俏脸苍白。
在她手中，一块曾由苏奕所赠的秘符上，属于苏奕的气息和痕迹却消失了。
……
众玄盟约所化的结界上。
小老爷坐在那，怔怔不语。
哪怕无法感知那一场变故，可他却感应到，自己的本体“小清欢”道剑上，苏奕曾留下的一抹痕迹无声无息地消失不见。
也就在此时，小老爷听到了鸣镝声和战鼓声，从那极遥远处的彼岸战场传来！
一下子，小老爷从沉思中惊醒。
异域天族大军，卷土重来了！
……
类似的一幕幕，在苏奕此生所走过的地方，在他接触的人和事情上，都在发生着。
只不过绝大多数人无法察觉罢了。
众妙道墟，跏趺而坐的少年僧人微微仰头，瞳孔深处映现出一抹紫气。
他眉目间浮现一抹意味难明的神色，心中轻语，“紫气东来，贯通涅槃混沌，这都要分出生死了么？”
……
封天台前。
定道者立在那，心神却像感应到整个涅槃混沌的一切。
最终，祂收回了感知。
死灰或许会复燃，可若死灰都被抹去，可还有复燃的可能？
下意识地，定道者的目光看向苏奕遗留在那的一些宝物。
祂指尖一挥。
命书、腐朽剑鞘等宝物上，那属于苏奕的气息和痕迹，皆被抹除掉。
这些宝物的奥秘，早被祂一眼洞察，没问题。
而后，这些宝物飘然落在了引渡者面前。
“我和他的对决，注定只能分生死成败。”
定道者道，“那些遗物，你且帮他收下，以后交给那名叫素婉君的女子便可。”
引渡者呆呆地看着那些遗物，脑海中浮现出苏奕的身影，忽地心生一股说不出的怅然。
心中空落落的。
当年的萧戬失败了，如今的苏奕也失败了，命官一脉，终究逃不过万劫不复的宿命么？
作为剑客转世之身，分明都已执掌轮回和涅槃，却为何还改变不了这一切？
引渡者暗叹，黯然神伤。
是非成败转头空，任你是多耀眼的传奇，多盖世的神话，一旦死去，生前一切终究将是一场空！
封天台前。
那在天穹下翩跹起舞的风霓，仅仅只是劫灵，而没有真正的生命。
可此时的风霓却像被人被激怒般，蓦地一展翅膀，带起滔天的蝶变劫光，杀向定道者。
轰！
这一刹，天穹深处剧烈震颤，化作无数紫色星辰的诸天万道，皆爆发出灾劫之力，随着风霓振翅，降临下一场生命之劫！
“来得好。”
定道者仰头，瞳孔深处浮现出明亮璀璨的光，看到那天穹深处，出现了一条缥缈虚幻的混沌长河。
长河之中，隐隐约约仿佛有一株大树扎根混沌之中，枝桠上仿佛流淌着诸天万道的痕迹。
一股无法形容的生命律动从那一株大树上扩散，直似孕养世间一切生命的母地般！
定道者心中一颤。
那一条混沌长河虽然无比缥缈虚幻，可祂还是一眼就断定，那必然是孕育在涅槃混沌中的生命本源！
“时机终于来了，不枉我等待万古！”
定道者一步迈出，主动迎了上去。
轰！
风霓的身影，都融入到那光焰璀璨的蝶变之劫中，轰杀在定道者身上。
祂却不闪不避，双手伸开，一如怀抱诸天，迎生命之劫入怀！
无匹绚烂的劫光，轰在祂身上，将她一身道行击碎，身影如坍圮的碎片飞洒。
可她体内却似有无尽的生命之火被点燃，不断汲取和熔炼那从天而降的劫光。
轰隆！
封天台在震颤、鸿蒙道山也在震颤。
天穹深处，尽是茫茫劫光。
劫光之中，定道者的身影在不断发生蜕变，就像一只在混沌中历劫的蚕，汲取生命之劫，吞没万道之秘，在蓄积着一场足以蝶变的力量，快要破壳而出。
这一刻，作为山神的引渡者，感应到了那存在于封天台上的“生命本源”。
原本，若苏奕赢了，她就能引渡苏奕前往其中，以生命本源洗礼本我生命，由此成为一位真正的生命主宰。
可惜……
一切都已成空。
一切都将由定道者来实现！
鸿蒙道山远处。
孙禳忽地道：“你的脸色为何如此难看？”
封天台前发生的一切，皆被隐于无形之中，无人能感应到，孙禳自然也不能。
但他却察觉到，黑狗蹲坐在那，一副如丧考妣、心死如灰的样子。
黑狗没有说话。
也不想说。
之前，苏奕曾留给它数十种混沌秘宝，可如今这些混沌秘宝上属于苏奕的痕迹都已消散。
黑狗岂会不清楚，这意味着什么？
“你莫不是察觉到，苏奕出事了？”
孙禳眼皮一跳。
换做以前，黑狗早已破口大骂。
可它依旧在沉默。
哀莫大于心死。
黑狗此刻就有一种天塌般的感觉。
孙禳凝视黑狗半晌，轻声道：“注定是要死一个的，尽管……我也难以接受……”
莫名其妙地，孙禳心中也像被堵住，憋得慌。
……
云梦村。
凰神秀悚然一惊，她蓦地发现一件恐怖的事情。
萧容、苏青禹、以及萧戬家的祖宅竟然不见了。
不。
是整个云梦村、以及整个云梦泽都不见了！
只有她一人，立在一片荒芜的山地间。
放眼四顾，再看不到任何熟悉的景象。
就像一下子变了天地。
又像是一场梦。
凰神秀蓦地咬破舌尖。
源自神魂的刺痛，以及混杂在唇中的血水滋味，让她一下子断定。
这不是梦。
在自己不知不觉间，整个被列为“法外之地”的云梦泽，就那般消失了。
一股说不出的惊慌，涌上凰神秀心头。
她清楚记得，苏奕曾谈起，这云梦泽乃是法外之地，有九个封印地，哪怕定道者前来，也难以改变什么。
可如今，一切都变了。
最可怕的是，自己还没有任何察觉。
就像不经意一瞥，天地已换！
究竟该发生了怎样的变故，才会变成这样？
凰神秀仰起头，望向天穹，精致绝美的玉容上，尽是惊慌无助之色。
举目四顾，心茫然！
……
鸿蒙道山，封天台前。
不知何时起，那漫天璀璨的劫光已经消散，只有丝丝缕缕的光雨在飞洒，在湮灭。
而一道绰约窈窕的身影，静静地立在虚空中。
一袭月白色长裙，乌黑如墨的长发随意挽成一个髻，衬得雪白鹅颈纤秀笔直。
她随意立在那，便有一股无形而神秘的禁忌气息流转，让她的身影融于一种“无形无相、非空非幻”的神韵。
她微微仰头，望向封天台最高处的天穹，一缕缕还未消散的光雨，映照在她那灵秀明净如少女般的脸庞上，让她平添一抹空灵如梦幻般的色彩。
尤为醒目的是，在她眉心之地，有着一道“蛇吞尾”的烙印图案，呈现出浑圆如一，周而复始的神韵，正在缓缓地流转，仿若有生命般。
正是定道者。
或者说，眼下这如若少女般的身影，才是定道者的真容，也是第一次真正显露出来。
“原来，这才是生命道途……”
定道者自语。
随着开口，她那一身气息随之变化，身影后方浮现出一道如梦似幻般的紫色神环，神环之内，则仿若有一团混沌之火在燃烧，弥漫出一股无法形容的生命气息。
一眼望去，那紫色神环犹如生命本源的化身般。
那等气息太过禁忌，以至于鸿蒙道山上下，皆被定道者一身的气息压盖住！
“可是还不够，我的生命本源还未真正蜕变，也未曾让这一身道行真正蜕变为生命规则……看来只有前往生命本源一趟才行。”
定道者正自思忖，就见天穹下，一只蝴蝶正在踉跄跌落。
那是蝶变劫灵风霓。
之前那一场生命之劫，已让它耗尽所有的力量，此刻就像从树枝上飘落的一片枯叶，打着转缓缓飘落。
定道者一眼看出，这劫灵因为付出所有力量，已经将要消散，注定无可挽回。
定道者转身，看向山巅下方的引渡者，“引渡者，该你带路了。”
不系舟上，引渡者怔然不语。
定道者道：“还在为苏奕不值？他是剑修，早已看淡生死，与我一决，他必然败得无话可说，死得其所，你又何必为其感到不值？大可不必。”
也不见定道者动作，不系舟和引渡者就凭空被挪移到了封天台前。
“人当言而有信，你当初曾答应，我赢了，就兑现诺言，我可不想逼你去兑现。”
定道者道。
引渡者沉默半晌，才说道：“走吧。”
就在两者要行动时，忽地齐齐心生感应，而后齐齐看向一个地方。
就见风霓所化的那只蝴蝶，已快要飘然落地，身影都变得模糊，像块散开的雾霭。
可在快落地时，一只大手却稳稳地托住了风霓，将其呵护在掌心处。
而后，那快要消散的蝴蝶，忽地焕发出一股从未有过的生命气息。
蝴蝶的一对翅膀在掌心处轻轻震颤，光彩夺目。
风霓是劫灵。
没有生命。
她曾说想真正地活一次，体会一下生命的七情六欲、喜怒哀乐。
而此刻在那只大手中，即将从世上消逝不见的她，有了生命。
真正的蝶变。

第3658章 本源之根、太极衍道

天穹深处，诸天万道不知何时已归于沉寂中，星辰璀璨，若隐若现。
整个鸿蒙道山，原本被定道者那一身气息覆盖，可此时，却多出一股玄妙神秘的气息。
当定道者和引渡者的目光齐齐望过去时，就看到了一个本不该出现的人。
苏奕！
他静静地立在那，右手摊开，一只美丽如梦幻般的蝴蝶在掌心翩跹起舞，犹如在欢呼雀跃。
而苏奕眉目间，则带着一抹发自内心的灿烂笑容，干净没有任何杂质。
那般开怀，那般喜悦。
不曾遮掩，一如少年的喜怒哀乐，有着一种蓬勃张扬的明净气息。
引渡者犹记得，苏奕之前被镇杀的那一幕，躯体爆碎，血洒长空，连性命本源都被抹掉。
那血腥的景象，犹自历历在目。
哪曾想，这一刻却又看到苏奕活着出现了？
这简直就是个奇迹！
怎会这样？
他……
他没有被杀死？
一股说不出的震撼涌上引渡者心头，让得她眼眸睁大，整个人呆在那。
都差点以为自己在做梦！
同一时间，定道者眉头皱起，那明秀美丽如少女般的容颜上，也是浮现一抹抑制不住的惊疑。
祂对自己的实力有着绝对的自信，并且确定，在镇杀苏奕时，已把苏奕留在这世间的一切痕迹都抹去。
断不可能再有死灰复燃的可能。
可现在……
苏奕却又出现了！
这反常的一幕，让定道者如何不吃惊？
不过，祂此生毕竟见惯太多的变数和反常，心性之强大，也远非当世任何强者可媲美。
几乎一瞬间，定道者就冷静下来。
而后，祂敏锐注意到，苏奕的气息变了！
身如琉璃明净，气化天道自然！
可仔细感应时，则蓦地发现，苏奕就像那芸芸众生人海中的一个，身上有着鲜活的生机律动，七情六欲不加掩饰，亦无须修饰，自然而然。
定道者不由挑眉，当即运转秘法去感应。
随即，在祂的感知中，苏奕就像化作了无形大道，不生不灭、不垢不净、不增不减！
得大道之真，故呈大自在之相！
一下子，定道者都感受到一股无形的压迫。
这是在和之前的苏奕对决时，从不曾体会过的压迫感。
“古怪，他这一身气息怎会有如此多神秘不可测的特质？一如凡俗、一如大道、一如超脱于大道！”
定道者如今已打破生命门槛，真正踏足生命道途。
以祂的眼界和见识，放眼古今都无人可及。
可此时，在苏奕身上，祂却感受到一种“未知”的境界，以至于连祂都无法推演出其中的妙谛！
这让祂也不禁吃惊。
自己杀了这家伙，难道说反而让他打破了过去的“旧我”，于生死轮转间，实现了一身道途的质变？
这一切念头，皆在刹那间闪过定道者脑海，也让祂看向苏奕的眼神，也已发生变化。
有意思！
“苏道友，你……你没死？”
引渡者终究没忍住，失声开口。
远处，苏奕收起右手，化作蝴蝶的风霓翩跹飞起，落在其肩膀上，翅膀微微抖动，流转如梦似幻的生命律动。
苏奕转过身，笑道：“我若死了，你眼前所见的，难道是鬼？”
引渡者忍不住笑起来，心绪激荡之下，她下意识道：“这世上，可没有哪个鬼能如你这般死而复生！”
苏奕笑着摇头：“从一开始，我就没死，说起来还要多谢定道者，帮我实现了一场源自生命的‘究极涅槃’。”
说话时，他目光看向定道者。
那一瞬，定道者不禁挑了挑眉。
苏奕的眼眸纯净清澈，一如纤尘不染的深邃星空，与之对视，仿佛能倒映出他人心中最幽微处的秘密！
面对这样的目光，定道者都有一种自己一身内外的秘密，已经被苏奕洞察于心的感觉。
祂几乎下意识运转道行，这才化解那种源自心头的不自在的感觉。
“不必谢我，之前没能真正杀了你，只怪我道行不够。”
定道者语气淡漠如旧，如若天道之音回荡。
不过，在如今的苏奕眼中，她的容貌、身影、气息、乃至于眉目神色间最细微的变化，都再没有任何遮掩，被清清楚楚地尽收眼底。
“道行不够？”
苏奕笑了笑，“如今你已踏足生命道途，一身境界已然实现终极一跃，实力和破境之前相比，必然已是云泥之别，不如继续？”
“既然你未死，何须再来分生死？”
定道者道，“我已踏足生命道途，得偿所愿，对灭杀你的兴致已不大，以我的心胸，还不至于容不下你一个剑修。”
苏奕笑了笑，道：“若不和我分生死，你注定不可能参透生命本源的秘密，若如此，纵使你已踏足生命道途，也无法将一身道行淬炼成真正的生命法则。”
境界到了，可若无参悟和修炼此境的力量本源，便是无源之水，无本之木。
这样的生命道途，注定不完整。
也无法修行下去。
这，就是寻找生命本源的意义所在。
简单而言，对踏足生命道途的强者而言，生命本源就像修士修炼所需的天地灵气！
定道者自然明白这个道理。
祂挑了挑眉，“我有引渡者接引，也不行？”
苏奕点头道：“不行。”
他掌心一翻，一道光团映现而出，比天穹大日都要璀璨炽盛，散发出足以震烁诸天的生命气息。
隐约间，那光团内仿佛浮现出一株神秘大树的虚影，扎根混沌长河之中。
当看到这个光团，定道者顿时眯起了眼眸。
这个光团，祂见过。
在封天之争拉开帷幕时，曾有一场惊世异象出现，异象的源头，便是一个坠落于封天之路上的光团。
当时，鸿蒙道山前的众人都看到了这一幕异象。
而此刻，这个光团出现在了苏奕掌中！
对此，定道者并不意外。
早在苏奕在闯封天之路时，祂大致就已推测出，若说谁有机会获得那个光团，必然是苏奕的希望最大。
可现在，当感受到那光团的气息，看到光团内显现出的一幕虚幻景象时，定道者却无法平静！
因为，在祂渡劫破境，踏足生命道途时，祂就看到了和光团内一模一样的景象。
一株扎根在混沌长河中的大树！
那是整个涅槃混沌的生命本源！
此时一个和生命本源有关的光团，出现在了苏奕手中，定道者岂可能不清楚这意味着什么？
“这……这是众妙道树的本源之根？”
引渡者失声道。
她也看到了苏奕手中的光团，一眼就认出来。
众妙道树？
本源之根？
定道者吃惊道，“此树不是早已从彼岸众妙道墟消失，为何还有本源之根留在世上，并且……还出现在了这鸿蒙禁域中？”
这简直离谱。
须知，鸿蒙禁域乃是命河起源的起始之地，涅槃混沌的源头，诸天万道的诞生之所。
而众妙大墟，则位于命运长河彼岸，是涅槃混沌的终点！
一株早已消失在众妙道墟的大树，其本源之根却出现在鸿蒙禁域，自然太过匪夷所思。
苏奕眼神微妙，道：“你眉心之地，有一道奇异的蛇吞尾图案，难道就没有想过，那贯通在命河起源和彼岸三大道墟之间的命运长河，并非是一条直线，而是一个圆？”
此话一出，定道者不禁怔住，眸光变幻不定。
连引渡者心中都震荡不已，差点不敢相信自己耳朵。
整个命运长河，竟是一个接连命河起源和命运彼岸之间的圆环？
这谁敢信？
苏奕抬手一挥，一个巨大的大道圆环浮现而出，宛如首尾衔接的一条河流般生生不息地旋转起来。
“这若是命运长河，命河起源和命运彼岸的位置，便位于圆环上的两极之处。”
苏奕说话时，圆环上出现两个点，一黑一白，对立在两极方向上。
定道者和引渡者的目光下意识望了过去。
“命运长河所化的圆环，贯通两极，便等于把命河起源和命运彼岸勾连在了一起。”
苏奕说着，抬手一划，在代表着“命河起源”的一个点上，蔓延出一道弯曲的线，把整个圆分成了两半，最终蔓延到“命运彼岸”这个点上。
“太极图？”
引渡者脱口而出。
定道者似乎明白了般，怔怔不语。
苏奕笑了笑，“的确可以如此说，那条划分命运长河的线，便是孕育在涅槃混沌中的生命本源。”
“正因为有生命在，才有了命运，于是才有了命运长河。”
苏奕抬手指着那被宛如太极图般的大道圆环，“一半为阴，一半为阳，阴阳相交，才能孕育生命。生命本源就是那阴阳相交的一条线。”
引渡者喃喃道：“天地众生，女为阴，男为阳，天为清，地为浊，原来天地、众生、万事万象……一切都早已在生命本源中就已孕育！”
“那圆环为命运长河，代表生生不息，亦代表周而复始的变化。循序往复，谓之无穷。”
“怪不得有无极生太极、太极生两仪的说法！”
“无极谓之混沌诞生的本源，太极就好比先天混沌时代，而后方有阴阳两仪，从而蕴生天地、众生、万象……”
这一刻的引渡者，明显也明悟过来，言辞间尽是震撼。
“原来，那世俗中寻常可见的‘太极图’，竟已经道破了整个混沌起源的本质！”
引渡者言辞间，带着难掩的激动，一如窥破了整个涅槃混沌的本质。

第3659章 封天台之秘

定道者明显也不平静。
祂并非对此一无所知，相反，在很久以前的时候，祂也曾推演出类似的奥秘。
当时，祂甚至怀疑，道家始祖是世间第一个窥破涅槃混沌真正面目的人。
毕竟，道家一脉的传承，根基便在太极衍生上，求的就是道生一、一生二、三生万物。
可后来，定道者否定了这个观点。
一切皆因为，一幅太极图或许道破了涅槃混沌的一些本质秘密，但根本无法完整地衍化出整个涅槃混沌的大道本质！
不过，定道者并未着急辩驳，打算看看苏奕接下来会如何说。
却见苏奕抬手一挥，太极图的阴阳中，分别多出两个点，直似画龙点睛般，一下子让整个太极图像活了过来。
“孤阴不生，孤阳不长，阳中有阴，阴中有阳，如此轮转，便为生死之变、虚实相生。”
随着苏奕声音响起，太极图轰然旋转起来。
一下子，整个太极图直似化作一个正在孕育的混沌，生命本源汇聚其中，有诸天万道在其中滋生变化。
“五行为源，阴阳为根，开天辟地！”
苏奕言出法随，就见那旋转的混沌中，出现一道五行力量构建的模糊世界，天地阴阳由此划分。
“风雷一动，万象更迭！”
就见混沌中，雷霆大作，大风肆虐，犹如燃烧火，让整个混沌像一座炉子般沸腾起来，衍化出各种不可思议的景象。
引渡者看着这一幕，只觉就像看到一个混沌从诞生，到孕育出生命本源，再到开辟出诸天万象、世事生灵一般。
那是一种从无到有、开天辟地般的场景，太过震撼。
只看着，就让引渡者心神颤栗，神色恍惚。
而当看到这，定道者唇边却浮现一丝讥诮之色，终究还是没忍住，道；“一个剑修，却在衍化道门对天道的理解，不觉得讽刺？”
苏奕不以为意，语气平静道，“这世间诸天万道，皆诞生于混沌，任何一条大道走到极尽之处，皆殊途同归，最终都将归于最初的起点。”
“不止道门，佛门、儒家、剑道、妖道、魔道……皆如此。”
说到这，苏奕抬手一点。
轰！
那衍化为混沌的太极图轰然炸开，皆归于无。
而后，苏奕这才道：“大道至简，万道同源，道理便如此简单，可真正能触碰到生命之秘的，终究寥寥无几。”
定道者道：“万道同源不假，真正能踏上生命道途的大道，又有几个？”
苏奕一指封天台，“那上边留下的大道，皆有机会触碰到生命之秘，可执掌大道的人受制于自身底蕴、智慧和认知，却只能止步于此。”
定道者断然道：“荒谬！你轮回转世九次，最终还不是凭借轮回和涅槃之力，才走到了这里？”
苏奕没有否认，“你说的不错，可你是否想过，为何会如此？为何诸天万道皆诞生于混沌，却有高下之分，强弱之别？”
“为何诸如轮回、涅槃可直指生命道途？”
苏奕转身，目光直视定道者，“你曾在混沌最初时定道天下，重塑天道规则和秩序，应该不会不清楚吧？”
定道者一怔，旋即眼眸一凝，脸色都变了，“这是……人为的？”
祂曾定道天下，重塑天道周虚规则，划分诸天万道的秩序，岂会不清楚这一点？
一下子，定道者想起了很多。
祂曾和引渡者谈起，古仙路之所以断掉，并非是出自祂的手笔，而是和封天台有关。
正是眼前这座“封天台”，让古仙路就此断掉，再没人有机会登临仙道之尽！
于是古仙道就此没落。
而当年祂定道天下时，仙道之路才会被划分道最低层次的一条道途，仅仅只位列下五境之上！
原本，定道者早该想到这一点。
可却当局者迷，反倒被苏奕一语道破。
而按照苏奕的说法，既然诸天万道诞生于混沌，自然皆有碰触生命道途的机会。
可很显然，不止是古仙路，其他绝大多数道途，皆因为封天台的存在，而无法真正碰触生命之秘！
就见苏奕指着封天台，“人登山为仙，可古仙之路为何会断？仙道之尽为何再无人能抵达？”
“这封天台又为何会存在，为何要封住这涅槃混沌的‘天’？”
一番话，回荡定道者耳畔，让祂也久久无法平静。
至于引渡者，早已呆滞在那。
她是鸿蒙道山的山神，本就是鸿蒙道山本源力量的一部分灵性所化。
可在她记事起，封天台就一直在这里，俨然和鸿蒙道山浑然如一，皆诞生于混沌本源中，根本就没有想过，这封天台竟还藏有这么多不为人知的玄机。
世间一切理所当然存在的，都会被认为是本该如此，却极少有人想过，为何如此？
为何有天地、为何有众生、又为何有大道？
哪怕就是想过，又是否能勘破其中的本质？
苏奕轻声道：“大道修行，寻根问祖，归根到底就是为了勘破诸天万道的本质，知其然，也当知其所以然。”
定道者抬眼看着苏奕，“莫非，你已勘破这封天台的本质？”
苏奕摇了摇头，道：“我心中目前仅仅只有一些揣测，或许等真正踏足生命道途时，就会明白。”
定道者一怔，“你……还未踏足生命道途？”
之前，见到苏奕死而复生，连一身气息都发生不可揣测的神秘变化，让祂下意识认为，苏奕必然在“由死而生”的蜕变中打破瓶颈，一举踏足生命道途。
可现在看来，分明不是！
沉默半晌，定道者道：“过往岁月中，我一直认为，封天台的存在有问题，就像是一道封印，可却又无法肯定，能否把你对封天台的揣测说来听听？”
引渡者忍不住道：“这不可能！我敢肯定，封天台诞生于先天混沌，绝非人为！”
定道者目光只看着苏奕。
祂想看看，苏奕的揣测是什么。
苏奕道：“倒也没什么可隐瞒的，我的前世曾在彼岸众玄道墟开辟出一道名唤‘众玄盟约’的结界，为的是阻挡来自异域天族的入侵。”
“可对众玄道墟的修道者而言，那一道结界力量就像是一道封印，把整个众玄道墟封禁成了一个牢笼，而他们则成了囚徒，自然而然地引发了诸多不满和非议，以至于我前世所开辟的剑帝城，成为了举世公敌。”
“在我前世轮回不久，众玄盟约就被破坏，剑帝城也由此而覆灭。”
说到这，苏奕心中一叹。
定道者则蓦地醒悟般，道，“你认为，封天台的存在，和众玄盟约一样？”
苏奕道：“不错。”
这个答案，明显出乎定道者的意料，也很吃惊，喃喃道：“众玄盟约是为了抵挡异域天族，保护众玄道墟，这封天台的存在，又是为了抵挡什么，保护什么？”
苏奕眼神微妙，继续道，“异域天族入侵彼岸，众玄道墟的修行势力为了保存传承火种，执行了一场火种计划，在过往那些年，分批把各自道统的‘火种’送到了命河起源。”
“命河起源，在彼岸修道者看来，就是一个避难之地。”
“而这鸿蒙禁域，则是诸天万道的起源，是世间一切道途的诞生之地。”
“封天台的存在，所要保护的，自然是整个涅槃混沌的大道本源！”
说到这，苏奕抬头望向封天台之上，“我曾了解到，异域天族入侵涅槃混沌的目的，就是要炼了涅槃混沌的本源。”
“而对涅槃混沌而言，最为至高的本源力量，自然是生命道途！故而，封天台就像一道封印，让生命本源几乎从世间消失，无人得见。”
一下子，定道者宛如彻底明悟过来，“怪不得你拿众玄盟约对比，封天台的存在，最终也是为了抵挡涅槃混沌之外的敌人。”
“可对涅槃混沌中的修道者而言，封天台的存在，却阻断了他们碰触生命道途的机会！”
苏奕道：“不错，就像你已破境，可即便有引渡者接引，仍旧无法前往生命本源，自然无法淬炼和执掌属于自己的生命规则，这一切，自然和封天台有关。”
“当然，这些皆是我自己的推测，还未真正得到印证，也有一些疑惑我还没有想明白，你大可不必当真。”
定道者神色一阵明灭不定。
祂早就怀疑封天台是一道封印，而苏奕的这些推测，则让祂心生强烈的预感。
苏奕所言，哪怕不是完整的真相，也必然已参透了一部分真相！
旋即，定道者目光看向苏奕掌心处的光团，道：“你手中的众妙道树的本源之根，莫非就能打破封天台的阻挠，抵达生命本源？”
苏奕点了点头，“大道五十，天衍四九，遁去其一。”
“我手中所握着的，便是抵达生命本源的唯一机会！”
“故而，你我之间的对决，注定不可能就此终止，不是么？”

第3660章 至高无上、浩渺如天

封天台前。
气氛沉闷下来。
苏奕静静地立在那，不疾不徐，从容自若。
定道者却沉默了。
半晌，祂才说道：“对决之前，能否回答我一个问题？”
苏奕道：“说来听听。”
定道者眸光直视苏奕，“之前的你，究竟如何实现的究极涅槃？”
苏奕道：“一个人留在世上的痕迹可以抹去，但存在于众生心中的记忆，可无法被抹掉。”
众生记忆？
定道者眼眸悄然眯起，似依旧难以理解，道，“和众生信仰之力类似？”
苏奕摇头：“不一样，众生信仰之力依旧可以被抹除掉，而我也从不曾凝聚信仰之力，也不需要众生仰慕于我、虔诚敬畏于我。”
“那是何故？”
定道者皱眉。
苏奕道：“众生为我，我为众生，难道你忘了，之前对决时我已说过，这次要不自量力，代替众生一战！”
定道者沉默了。
祂听不懂！
也无法理解，苏奕所谓的“众生”之意。
可事实证明，苏奕之所以能活下来，或许正如他所说的，他就是众生，众生就是他。
仿佛看穿定道者心中疑惑，苏奕道：“很早之前，我就和孙禳探讨过何谓众生，现在告诉你也无妨，世间众生，便是涅槃混沌的生机所在！”
“故而有天地不仁，以万物为刍狗的说法，因为在整个涅槃混沌眼中，无论是如你我这样的修道者，还是世间凡夫俗子，皆是世间生命的一部分，并无高低尊卑之分。”
轰！
一下子，定道者如遭雷击般，心中的迷雾被划破，彻底明悟过来。
苏奕一个人自然不可能是真正的众生，但他却能御用整个涅槃混沌的生机。
只要世间有生机在，他就能活！
这无疑意味着，要杀苏奕，除非把整个涅槃混沌的一切生机都抹除掉。
然而这可能吗？
一侧的引渡者听得似懂非懂，不过她一眼看出，定道者此刻罕见地失态了！
显然是被苏奕的话惊到。
苏奕则拎出酒壶，仰头喝起来。
定道者是一个值得尊重的对手，也是他此生修行至今遇到最强大的一个对手。
对方的胸襟、性情、气魄皆可称得上绝世。
故而哪怕和对方进行大道对决，苏奕也不介意和对方多聊一聊。
之所以不藏着掖着，并非是什么心境争锋，而是没必要。
再加上有阿采的关系，苏奕在面对定道者时，则有着不一样的感观。
许久，定道者才说道：“你都已能运用涅槃混沌的生机力量，却为何不曾踏入生命道途？”
苏奕笑了笑，道：“你可曾想过，作为涅槃混沌的诞生之地，诸天万道的起源，这鸿蒙禁域的布局？”
定道者不假思索道：“当然！但凡有点眼力的，皆可辨别出，整个鸿蒙禁域呈现出一个‘命’字景象！这其中难道也有不为人知的玄机？”
鸿蒙禁域的入口，有天极山和地极地，两座山中间，便是进入鸿蒙禁域的入口。
这就是“命”字下边的两张口。
位于他们脚下的鸿蒙道山，便是“命”字中间的一横。
命字最高处，则是一个“人”字。
在定道者看来，这个“人”字，便是位于封天台之上的生命道途。
苏奕道：“鸿蒙道山阻隔于前，就像命字中的那一横，自万古以来，阻断了不知多少强者的求道路。而现在，我们就立在这一横之上。”
说着，苏奕目光望向封天台之上，“命字最上边的‘人’，代表生命道途，倒也不错，可在我看来，这个‘人’代表的是众生！”
定道者皱眉，“众生？”
苏奕颔首：“若无众生，这涅槃混沌就没有生机，同样，若无涅槃混沌的生机，自然也无这世间众生。”
他目光挪移，看向定道者，“莫要把自己和众生分开，也莫要对立，你、我、引渡者只要活着，便有各自的‘命’，哪个不是众生中的一个？这才是这鸿蒙禁域的绝妙之处，也是生命之道的真谛！”
顿了顿，苏奕这才回答定道者的问题，“前世的我，在转世之前就有机会踏足生命道途，可却没有这么做。”
“今世的我，已看到、也感悟到真正的生命道途，但，我所求的大道，不该只是踏足生命道途这么小。”
一番话，落入定道者耳中，饶是祂早见识过苏奕那语不惊人死不休的气魄，当听到最后时，也不禁错愕，感到一种说不出的荒诞。
生命道途也可被视作“小”？
这被世间任何始祖听到，怕都会视作胡言乱语吧？
“当然，我终究还是要踏足生命道途的。”
苏奕道，“只不过我和你不一样，不着急破境。”
定道者沉默不语。
之前的祂，自以为早已把苏奕的一切都看透，可直至此刻，祂忽地发现，自己似乎从来都不曾看透过苏奕。
苏奕也没有再说什么，该说的都已说了，够了，到最后的确终究还是要在大道上论高低。
他仰头将壶中酒一饮而尽，目光正视定道者，“请！”
也不见动作，引渡者和其脚下的不系舟凭空挪移到了封天台远处。
“请！”
定道者眸光悄然变得澄澈空净，再无一丝杂念。
苏奕由死而生，身上发生了究极涅槃般的变化，明显和之前不一样。
可定道者已踏足生命道途，哪怕一身道行还未锤炼出生命法则，但一身实力早已和破境之前截然不同。
这等情况下，定道者自然无所顾虑。
轰！
鸿蒙道山震颤。
天穹深处，诸天万道再次显化出来，如若群星罗列，流转如若星河般的紫色混沌道光，尽数融于定道者一身之中。
祂的身影一下子缥缈空灵，伟岸神秘。
在引渡者眼中，完全可以用“至高无上、浩渺如天”这八个字来形容定道者那一身气势。
太过恐怖。
仿佛那诸天万道、周虚规则、乃至于世间一切规矩和秩序，都被祂执掌在手。
一如唯一主宰！
这等气势，也是定道者破境之前不曾显现过的。
“这……就是生命道途的修为？”
引渡者心颤。
但下一刻，引渡者就蓦地注意到，一股玄妙神异的剑意扶摇而起，直冲天穹深处。
冲得诸天万道乱颤，硬生生打破了周虚规则的覆盖，也把定道者那一身笼罩天上地下的威势冲垮一角！
那剑意如此凌厉，一如无坚不摧。
再看苏奕，就那般闲散地立在那，一身上下，浑然没有任何其他气息，只有一道纯粹的剑意。
浑看不出任何端倪，也无法感知到那剑意中的任何玄妙。
可当一眼望去，就像看到一道不受周虚规则羁绊、不受天地阻碍的光。
无拘无束、无所挂碍。
那是一种真正的大自在，仿似能超脱一切！
就是这样一道剑意，扶摇而起，非但抵挡住了定道者那一身的威势，还俨然呈现出分庭抗礼的态势！
引渡者不禁愣在那。
无论定道者，还是苏奕，两者各自身上显露出的大道境界，皆让引渡者无法揣测。
可起码她的眼力还在。
之前对决时，定道者还未破境，就一直力压苏奕一头，直至将苏奕击杀，苏奕都处于劣势。
而如今，定道者都已破境，踏足古今近乎无人踏足的生命道途，可再次和苏奕对峙时，竟然无法在气势上再压制苏奕！
引渡者如何不惊？
这无疑意味着，苏奕身上发生的那一场究极涅槃，带给苏奕的蜕变已到了不可思议的地步！
定道者自然也看出这一点。
祂眸光沉静，心神不动如山，不曾受到影响，直接出手。
轰！
一条紫色长链掠出，牵引诸天万道显化的紫色混沌道光，垂落而下。
一如紫气天降，万道相随。
真正的无上天威，也不过如此！
苏奕衣袖鼓荡，蓦地一挥。
封天台前，剑鸣如潮，煌煌如混沌初开之声，撼天动地，震得封天台嗡嗡震颤。
而一道剑意横空一闪。
轰！
紫色长链四分五裂。
那周虚之上，诸天万道所化的星辰之间，都出现一道笔直的剑痕。
一如星空被撕裂一道痕迹！
定道者眉宇间浮现一抹异色。
此刻的苏奕，比之刚才被击杀时强大了可不止一倍，简直像彻底变了一个人。
这非但没能让定道者忌惮，反而让她心境中的战意被点燃。
万古等待的一场破境已经实现。
祂已踏足生命道途，放眼四顾，举世无二，再无人可及，自然也就意味着，再无对手。
可现在的苏奕，却显露出如此不可思议的战力，这让定道者大有再次遇到对手的欣喜之感。
恰可以拿来磨刀，以此印证和淬炼踏足生命道途之后的境界！
没有犹豫，定道者迈步长空，衣袂飘舞之间，抬手一按。
轰！
星河流转，光焰璀璨。
一道囚笼般的禁锢法印，带起厚重无量的混沌本源力量，轰隆隆镇压而下。
之前，定道者就曾以这般神通，一步步禁锢和压制苏奕，最终将苏奕镇杀。
而相比起来，定道者此刻施展出的这等力量，威能已截然不同。
变得更恐怖。
一如引渡者之前的感受，只此一击，便有至高无上，浩渺如天的大道之威！

第3661章 无所挂碍、得大自在

囚笼镇压而来。
看似简单的一击，内蕴的大道威能之盛、杀伐气之重，已到了举世无上的地步。
苏奕抖了抖衣袖，迈步前冲。
迈步那一瞬，便有纯粹到极尽地步的一道剑意从苏奕身上呼啸而起。
当那一步迈出，随着苏奕挥手一斩。
轰！
剑意如开天之锋，通天彻地，斩破牢笼，迸溅无数耀眼瑰丽的大道光雨。
而剑意余势不减，斩向定道者。
定道者眸光发亮，也不见祂动作，天地骤然一寂，时空禁锢，万象停滞。
封天台前的一切，皆归于一种诡异的静止中。
便是那天穹深处的周虚规则力量，都像化作一幕静止的画卷。
这是一种神异的神通，可禁锢诸天万道，封禁一切。
当年定道者之所以能被列为“封天台第一人”，就在于祂执掌的天囚之力太过可怕，任何大道在祂面前，皆会被封禁，让敌人无计可施。
而如今，祂以生命道途的境界，施展出这等神通，足可让整个鸿蒙禁域一瞬间禁锢。
任谁都难逃囚禁的命运！
可出乎定道者意料的一幕发生。
苏奕那一剑竟浑然不受任何阻碍，划破那静止禁锢的天地时空，斩杀而至！
轰！
定道者身影踉跄倒退出去。
祂最终虽挡住这一剑，可很显然很狼狈，没能真正化解，而是被震得倒退出去。
定道者眉头皱起，“无拘无束、无所挂碍，一如大自在逍遥游，这是何等剑道，竟能超脱于我执掌的大道之外？”
祂心中的确不平静。
根本没想到，自己都已破境，反而再无法打压苏奕了！
最不可思议的，就是苏奕施展出的剑意。
根本看不出任何大道玄机，浑然不见轮回、命运、涅槃的神韵，只有一种纯净到极尽地步的剑意。
偏偏这种剑意，仿似能超然于诸天万道之外！
远处，苏奕迈步长空，脚下时空翻涌，已再次杀来。
定道者已来不及多想，同样迎冲而上，再次出手。
轰！
这封天台前，直似天崩地裂，诸天万道都陷入一种动荡崩坏般的混沌中。
唯有浩浩荡荡的大道紫气呼啸，有无匹纯粹的剑意在纵横交错。
惊人的是，和第一次对决时完全颠倒过来了，苏奕大步前冲，长驱直入，一次次将定道者撼动，不断击溃。
任凭施展出的手段何等禁忌，神通又何等恐怖，在苏奕的剑意面前，皆被一一击垮。
天穹星辰摇摇欲坠，混沌翻涌。
一切天机同样被遮蔽，让外界无法感知这里发生的一切。
便是引渡者，都已在无法看清这一战的景象。
视野中，只能看到茫茫混沌，以及混沌中偶尔闪现的紫气和剑光。
……
封天台前。
咔嚓！
直似闪电一闪，流光一瞬。
定道者亲手缔结的一座“诸天世界”被一剑贯穿，四分五裂。
那座诸天世界，由祂破境后执掌的生命之力融合周虚万道的规则秩序构建。
一旦被困其中，一如坠入真实的界域，无论是何等修为，都将命不由己。
这远比守墓人以太幻规则凝聚的界域更恐怖。
然而，却挡不住苏奕一剑之威！
此刻的苏奕，气势太盛了。
身上浑然没有任何大道气息，可举手投足之间，却有最为纯粹的剑意呼啸而出。
那等剑意，的确超然于外，大自在、大逍遥，任何阻挡在前，都会被势如破竹般劈碎。
到现在，仅仅须臾间而已，定道者已被击退上百次，完全被苏奕打压！
轰！
又是一剑斩来，定道者身影一个踉跄，那绝美如少女般的脸庞上浮现一抹苍白之色。
祂眉目间一直很澄净，心神不曾被撼动。
原因就是，随着和苏奕激烈争锋，让祂也在战斗中飞快适应和掌握了生命道途的力量。
其一身战力实则一直在变强。
可现在，定道者那古井不波的心境，却被撼动了，无法平静！
因为祂哪怕变得再强，可依旧一次又一次被苏奕打压，根本无法扳回局势！
这让祂如何不惊？
一个未曾踏足生命道途的剑修，却在由死而生之后，拥有如此恐怖的战力。
这等蜕变，究竟该藏有多不可思议的玄机？
定道者想不明白。
可祂清楚，在这一场对决中，若自己再不改变，注定凶多吉少。
深呼吸一口气，定道者那绰约婀娜的身影上，忽地翻涌起滔天的紫色道光。
祂一身气机都发生变化，像明耀诸天之上的一轮大日，独一无二！
在其眉心之地，那一道蛇吞尾的金色烙印就像活了过来，徐徐旋转，形成一个诡异神秘的金色漩涡。
漩涡浑圆，骤然间激射出一道金色神芒。
一下子，封天台轰鸣，剧烈摇晃起来。
而天穹周虚深处，万道哀鸣，无数星辰摇摇欲坠。
这天上地下，都被一层诡异的金光笼罩，连虚空都被泛起璀璨刺目的金色。
“这一下，总可以杀他一个措手不及了……”
定道者眸光如燃烧的光，气势太盛了，比之前强大了不知多少。
一切皆因为，祂此刻所施展的，乃是祂的本命神通，名唤“作茧自缚”！
是祂以自己的性命本源、配合刚破境的生命之力、以及毕生所求的道途之力施展出来。
定道者甚至有信心，若是在外界施展这一击，足可把整个命河起源四大天域，都彻底禁锢在这一击中！
不过，付出的代价也极大。
当眉心那一抹金色神芒呼啸而出，定道者的俏脸苍白透明，一身生机直似燃烧消耗了一大截！
与此同时，苏奕挑了挑眉，定道者这是在拼命？
不得不说，这一击和之前完全不一样，也带给苏奕扑面而来的压力。
他毫不犹豫挥剑怒斩。
剑意缥缈，自在如光，快哉如风，无所挂碍。
可这一剑却落空了！
也是对决以来，第一次落空。
那一道金色神芒有着一种“无形无相、非真非幻”的神秘气息，速度之快，已不是瞬移，而是无视时空羁绊，突兀之间就已出现在苏奕面前。
轰！
金色神芒炸开。
无数金色丝线如飞梭一般，在苏奕身影四周疯狂交织，星辰一个巨大的金色蚕茧。
他整个人，都被困在蚕茧之内。
定道者精神一振。
但凡被困，一如永坠斩道炼狱！
那金色蚕茧中，的确是炼狱，弹指间能斩掉任何对手的一切道行，让其性命、神魂、道躯禁锢于炼狱，求生不得，求死不能！
不过，定道者并未就此罢手。
祂掌心一翻，呵气如雷，唇边吐出一个字：“咄！”
轰！
金色蚕茧四周，无数幽暗神异的紫色神焰浮现，轰然燃烧起来，把整个蚕茧覆盖其中。
这一击，名唤“飞蛾殇火”。
飞蛾扑火，引火自焚。
大道求索的路上，多的是那扑火的飞蛾。
这一门神通，以小见大，以微末弱小飞蛾扑火自焚，来显化大道不容触碰之威！
那汹涌的紫色神焰，由定道者的生命本源为火种点燃，一如至高无上的天罚之火。
仅仅是这一击，便让祂一身生机再次燃烧一截，眉目之间都浮现出一抹不可抑制的疲色。
可定道者犹自没有罢手。
祂以食指按在眉心金色图案，身影四周映现出一条长河，衍化为命字图案。
天穹深处的周虚规则、封天台上弥散的混沌气息、以及整座鸿蒙道山的本源力量，尽数融于其身影四周的命字长河中。
一下子，祂就像傲立命运之上，把身影四周的一切皆隔绝于外。
这赫然是一门堪称无上的防御之术！
直至做完这一切，看着远处被“飞蛾殇火”“作茧自缚”两种神通覆盖禁锢的苏奕，定道者心中不免生出几许感慨。
在祂毕生中遇到最危险的一战，当属混沌最初时代的定道之争。
可哪怕是在定道之争中，祂都不曾像此时此刻这般拼命。
都已踏足生命道途，却不得不自损性命本源去拼命。
这对祂而言，绝对是生平第一次！
“或许，等我真正获得生命本源，将这一身道行淬炼成真正的生命法则时，就再不必像现在这般吃力了。”
定道者暗道。
刚想到这，一道不易察觉的细微破碎声响起。
落在定道者耳中，却似炸雷轰彻。
祂眼眸一凝，猛地就看到，那金色蚕茧的表面不知何时出现丝丝缕缕的裂纹。
还不等细看，金色蚕茧轰然爆碎。
连带着那覆盖金色蚕茧四周的紫色神焰，也在这一刹炸开，如若飞洒的烟火。
几乎同时，一道剑意出现，通天彻地。
扶摇天穹深处，撕碎周虚，搅乱诸天万道。
那凌厉无匹的剑威扩散之下，封天台和鸿蒙道山上弥漫出的混沌本源力量，都完全被压制，轰鸣震颤。
轰——！
定道者眼前一花，其身影四周凝聚的命字长河四分五裂，祂整个人都被轰飞出去，再无法稳住身影，跌落于地。
祂身影破损惨重，衣袍染血，气息奄奄！
那跌坐的姿态，更是说不出的狼狈。
而远处地方，苏奕的身影从那光焰肆虐的天地间走来，在大地上投射出一道长长的影子。
跌坐在地的定道者，覆盖在了苏奕的影子之下。

第3662章 我道亦无止

封天台前。
定道者脸色惨白如纸，唇角有鲜血止不住地流。
祂神色恍惚，失魂落魄。
自己都已踏足生命道途，也已拼命，付诸自损性命本源的代价，竟都奈何不了一个剑修？
这打击太过沉重。
自定道之战落幕至今的漫长岁月中，定道者已再不曾败过。
以至于当此刻跌坐于地，感受到身上那惨重的伤势时，祂自己都有一种做梦般不真实的感觉。
大道争锋，比的是各自道行，不仅仅只是修为高低，还有对大道的掌控，以及心境的强弱。
定道者和苏奕之间的厮杀，每一击中本就充斥针对心境的神妙力量。
故而当定道者这一刻的心境，同样如祂身上的伤势般，已遭受到沉重打击。
简单而言，祂和苏奕之间的对决，身躯、神魂、性命本源和心境皆会同时遭受冲击。
当苏奕从远处走来，几乎一眼就看出定道者伤势到了何等地步。
可同样是在这一眼之间，就见定道者那一身惨重伤势悄然间就消失不见。
一身道行恢复到巅峰地步！
“你虽有力压我一筹的战力，可想要真正分出成败，怕是不那么容易。”
定道者起身，眸光深沉平静，“你执掌涅槃，我何尝没有，况且，我已踏足生命道途！”
苏奕笑了笑，“一次不行，那就两次，我就不信，今日此地，你我无法分出成败。”
声音响起时，苏奕已纵剑杀来。
定道者深呼吸一口气，没有退缩，反倒主动迎了上去。
之前被挫败，对祂的打击的确太沉重，可还不至于让祂就此绝望和气馁！
轰！
大战再次上演。
仅仅须臾间后，定道者再次被挫败。
其身影都被剑气撕裂无数血痕，道躯、神魂、性命本源都再次遭受重创。
苏奕不曾罢手，趁机杀来。
“没用的，我大致已看出，以你如今的道行，或许能打败我，却杀不死我！”
定道者的声音响起时，一身伤势再次消失，犹如涅槃般，一切都恢复过来。
“莫着急下定论。”
苏奕笑了笑，“你拿我来淬炼生命道途的力量，而我和你一样，同样也在砥砺剑锋。”
定道者眼眸一凝。
的确，祂破境了，可苏奕同样由死而生，实现了一场究极涅槃！
“是么，我倒要看看，你如何杀了我。”
定道者语气平淡。
轰隆！
交谈时，两者早已交手上百次。
这封天台附近，尽是隆隆轰鸣的剑鸣和大道紫气肆虐产生的风暴。
很快，定道者再次被挫败。
负伤愈发惨重。
可仅仅眨眼间而已，就又恢复过来。
苏奕神色平静，视若无睹，不曾被影响。
定道者同样执掌轮回和涅槃，又踏足生命道途，能够做到这一步，并不奇怪。
可苏奕敢肯定，定道者必然不清楚，自己这一身究极涅槃后的道行究竟藏有多大的玄机。
一刻钟后。
定道者已被挫败数十次，仍旧还是恢复过来，就像不死不灭、生生不息般。
“苏奕，只要你愿意退让一步，我可以认输。”
定道者忽地道，“再这样厮杀下去，也注定无意义，不是么？”
苏奕随口道：“你看，你又急。”
定道者秀眉微蹙，旋即忍不住笑道，“剑修的确都是偏执之辈，也罢，我倒要看看，你何时能杀得了我！”
这一刻的定道者，有着一种说不出的从容。
不是故意装出来。
而是厮杀到现在，虽然祂一次次被挫败，可每一次涅槃恢复，就让祂对生命之道的理解更深一些。
心中更生出许多感悟。
可以说，在定道者眼中，苏奕俨然已是世间最难得的一块磨刀石！
苏奕也笑道：“快了。”
快了？
定道者眸光闪动，这是何意？
难道说，苏奕已有灭杀自己的手段？
不过，以自己如今的手段，若再次拼命，不见得就拿不下苏奕！
被挫败数十次，也让定道者涅槃数十次。
到了此刻，随着祂心中积攒的感悟越来越多，一身境界也在发生奇妙的变化。
哪怕还未获得生命本源力量，也已和刚破境时的境况截然不同。
轰！
又是一次激烈无比的争锋。
定道者的道躯都被剑气轰碎。
可就在祂刚涅槃重塑回来，就见苏奕忽地道：“该结束了。”
轻飘飘一句话，回荡天地。
定道者心中一凛，毫不犹豫开始拼命。
“起！”
定道者眉心的金色印记燃烧起来。
祂一身的生机、大道、血肉力量、神魂力量都在这一刹轰然燃烧，爆绽出滔天的紫色光焰。
隐约间，在其头顶浮现出一条混沌长河虚影，有一株神秘的大树扎根其中。
那是生命本源！
虽然是一股异象，可无疑证明，定道者对生命道途的认知和感悟，已拥有了和破境时完全不一样的火候。
“凝！”
定道者一声轻语。
这封天台四周，无尽神焰燃烧，凝聚为一道紫色蚕茧，把苏奕完全覆盖其中。
无数丝丝缕缕的规则神链像蚕丝般交错，一层层把苏奕四面八方的时空封禁，直似诸天万道构建的牢笼，一起叠加在了苏奕四周。
当做完这一切时，定道者一身生机刹那间濒临枯竭地步，脸庞煞白透明。
“在这一击下，你若还能挣扎脱困，置我于死地，我倒也心服口服……”
定道者心中喃喃。
可就在这一瞬，定道者眼眸骤然睁大，神色凝固。
在祂视野中，苏奕从那一道蚕茧中走了出来！
那无数神焰所化的蚕茧何等恐怖，倾尽定道者所有！
可在苏奕面前，却形同虚设。
不。
就像透明的空气般，根本不曾影响到苏奕分毫。
那附近的时空明明被无数丝丝缕缕的规则神链禁锢，可同样被苏奕所无视，迈步之间就逾越而过。
给人的感觉，那一切就像泡影所化的幻象一般。
“这怎可能？”
定道者心神颤栗。
这是祂最强的一击，也是拼命的一击，几乎把性命本源和一身大道彻底燃烧。
哪能想到，在苏奕面前，竟不起半点作用？
这种打击，远比被苏奕一次次挫败更严重。
毕竟，自己最得意、最强大的道行，却在别人面前如若不值一提的幻象，这让谁能接受得了？
“你输了。”
苏奕淡然的声音响起。
定道者猛地回过神，就见苏奕已站在自己面前，相距仅有三尺之地。
祂刚欲反击，却惊悚发现，一道剑意早已压迫在自己身上，让得自己一身道行完全被禁锢，竟再施展不出一丝力气！
苏奕轻轻打了个响指。
轰！
在其身后，那由无数紫色神焰所凝聚的蚕茧轰然炸开，化作漫天光雨飞洒。
这由定道者所施展的搏命一击，就这般像一朵烟花般在封天台前炸开。
烟花易逝，转眼就黯然凋零。
定道者身影颤栗，唇角淌血。
更让祂惊恐的是，在这一刻起，祂一身濒临枯竭的生机和道行，竟再无法涅槃重塑！
一切，都和苏奕镇压在祂身上的那一道剑意有关。
不止禁锢了她的大道和力量，连同她的性命本源都被禁锢！
“你……如何做到的？”
定道者盯着苏奕，那惨白的俏脸上，尽是难以置信，彻底失态了。
若这一击哪怕被苏奕硬生生击溃，定道者倒也能接受。
可偏偏地，苏奕什么也没做，就那般无视了这一击的威能，浑然没有受到影响。
这才是最打击定道者的。
同样，苏奕镇压在祂身上这一剑，也让定道者感到费解，难以理解，完全超出了祂的认知。
苏奕想了想，道：“应该是你和我对生命道途的认知不一样，才会让你我所执掌的大道力量截然不同吧。”
定道者玉容变幻，“可你还未踏足生命道途，却为何……”
苏奕认真道：“生命道途无非是修行之路的一部分，而我之前已说过，我所求的不仅仅只是生命道途这么小。”
他拿出酒壶喝了一口，“大道无止境，我道亦不止。”

第3663章 祂来自何处

定道者怔怔道：“在生命道途之上，还有更高的道途？”
苏奕摇头道：“不清楚，可正因为未知，才更让人期待，不是么？”
他抬眼看向天穹，“这涅槃混沌的最高处，或许是生命道途，可在涅槃混沌之外呢，谁敢说就没有比生命道途更高的大道？”
定道者神色变幻，许久才叹道：“我的确无法理解，你一个不曾踏足生命道途的剑修，却都已经把目光看向生命道途之上，于我看来，简直痴人说梦！”
苏奕笑了笑，道，“所求大道不一样罢了。”
定道者沉默了。
当彻底落败，命悬一线，祂倒谈不上畏惧，也不怕就此死去。
可祂心中终究还是很不甘！
等待万古，祂于今日终于破境而上，踏上生命道途！
可还没有真正去体会生命道途的一切妙谛，还没有抵达那生命本源之中……
却惨败至此！
岂能甘心？
在人生最得意处，却惨遭人生最失意之事。
这大起大落的经历，又让谁能接受得了？
故而，定道者沉默了。
苏奕没有立刻下死手。
就那般静静等待着。
若定道者体面，就给祂一个体面。
若不体面，苏奕自会帮她体面。
虚空中翻涌的烟霞渐渐消弭，封天台前的一切重新归于寂静。
引渡者的视野终于恢复，看到了立在封天台前的苏奕和定道者。
旋即，引渡者就愣住。
在她视野中，定道者一身生机近乎衰竭，明秀绝美如少女的玉容煞白透明。
最重要的是，定道者被一道剑意镇压在身上！！
反观苏奕，衣袍洁净，纤尘不染，浑看不出一丝负伤的痕迹。
都已踏足生命道途的定道者……竟然输了？
气氛沉闷。
寂静无声。
直至许久，一直沉默的定道者才终于开口：“我输了。”
寥寥三个字。
却像耗尽定道者所有的力气。
当话一出口，祂神色顿时暗淡下去。
引渡者指尖一颤，身心被深深震撼到。
定道者，一位名垂万古，明耀九天的无上神话。
祂曾是封天台第一人，傲绝同代一切封天之尊，令一切始祖皆低头。
亦曾在混沌最初的时候定道天下，隐于天道，让得世间修道者，只能以祂来尊称。
祂那些手下，随便拎出一个，哪个不是盖世巨擘，绝世枭雄？
时至如今，定道者俨然如若天道般，只能被仰望，而无人可企及。
关于祂的传奇事迹，直似天上繁星，数不胜数。
可谁能想象，在今日的封天台前，就是这样一个压盖古今的神话，竟会主动认输？
引渡者只觉自己就像目睹一轮独照天下的大日，就此从天上坠落。
那种震撼，已到了无法言说，无以复加的地步！
苏奕心中同样很感慨。
感慨的不是让定道者主动认输。
而是他今世修行至今，终于立在了举世之巅，并且在生命道途之下，击败了生命道途之上的一个大敌！
遥想当初，第一世在这封天台前问道的那些年，都不曾有过如此壮举！
当然，那时候的第一世，还未曾前往命运彼岸，一身实力也远不如在命运彼岸的时候。
可对苏奕而言，这已经不算什么。
以前，他一直无法揣测第一世的道行究竟有多高，自然也没机会真正追赶上。
可现在，他不止追赶上，也已拥有超越第一世的底蕴！
这，才是让苏奕心生感慨的原因。
回顾往昔种种，遍观种种前世，到如今，站在这封天台前，把一位举世公认至高无上的大敌镇压于一道剑意之下，这般大道成就，放眼古今诸天，几人能做到？
“既然有杀我的手段，为何不动手？”
定道者神色已恢复平静，连眉目间的黯然之色都不见了。
就仿佛已彻底接受了这样的恶果。
可还不等苏奕说什么，定道者忽地道：“我不是守墓人，我也不会成为你所认识的阿采。”
苏奕眼眸一眯，“你去过云梦村？”
守墓人战败，被苏奕施展秘法，成为了萧戬的姐姐。
这件事，除了凰神秀之外，其他人根本不知道。
定道者道：“前不久时候，曾分出一道分身前往，看到了一些有意思的事情，不得不说，你真是一个异想天开的家伙，竟能想到以那种古怪的方式，让萧戬重活。”
旋即，定道者摇头：“可惜，这种方法注定会失败，那名叫苏青禹的孩童，不可能承受住萧戬的道业和记忆！”
“换做踏足生命道途以前，我倒也不敢如此肯定，可现在，我的确可以用‘异想天开’来评判你在这件事上的所作所为！”
定道者同样执掌轮回和涅槃，而今都已踏足生命道途，祂的话，自然不可能无的放矢。
可出乎定道者意料，被这般否定后，苏奕却并不着恼，甚至并不感到意外。
他轻啜了一口酒，语气平静道，“当初我这么做，是在倾尽所有去进行一场尝试，我自己从不敢保证可以成功。”
定道者欲言又止。
苏奕却似看出定道者心中所想，笑道：“你是想说，我把萧戬的道业力量留在苏青禹身上，等于让我的前世今生出现了一个不可弥补的缺陷？”
定道者道：“之前我的确如此认为，并且正是从这一点判断，身上有缺陷的你，不可能有机会在终极境修炼到大圆满地步，自然不可能是我的对手。”
“可现在……”
说到这，定道者摇了摇头，没有再说下去。
眼前的事实已证明，祂推测错了，并且大错特错！
至于苏奕究竟如何看待自身这个缺陷的，定道者已不想再问。
人之将死，世间事都已不重要。
苏奕也没有解释，反而问道：“当初你的大道分身前往云梦村，就不曾做些什么？”
定道者眼神悄然浮现一抹异色，“那可是剑客所开辟的法外之地，我的大道分身纵使想做一些什么，也注定不可能成功。”
说着，祂凝视苏奕神色，似是想从中看出一些什么。
却见苏奕只不以为意地点了点头，道：“云梦村的确很特殊。”
定道者一怔，这就没了？
原本，祂心中尚有一些和云梦村有关的事要说，可看到苏奕如此不在意，顿时也打消了心中念头。
苏奕的确不在意，他话锋一转，就问道：“林景弘在何处？”
定道者道：“我死之后，遗物中有一座玉鼎，林景弘就在其中。”
苏奕点了点头，问道：“若我愿放你一条生路，你可否把阿采也交给我？”
定道者眼神有些复杂。
这一刻，祂终于感受到，原来在苏奕的心中，阿采竟然还有如此重的分量！
“没机会了。”
定道者道，“阿采的一切，皆和我融合，原本属于她的本我意识，也已被我抹除。”
苏奕皱眉道，“踏足生命道途，也无法把阿采的一切重塑回来？”
只要有可能，他自然希望把阿采救回来。
定道者眼神变得微妙，仿佛是被苏奕挽救阿采的用心所触动，祂神色都变得柔和许多。
旋即，她仿佛做出了决断，抬眼凝视着苏奕，道：“苏奕，你可知道，我来自哪里，又是什么身份？”

第3664章 神秘的幕后真凶

封天台前一片寂静。
当定道者的话说出时，连远处的引渡者也听得清清楚楚。
定道者的身份？
引渡者努力追忆，印象中在封天台留名之前，世间几乎无人知道“定道者”这个人。
关于祂的从前，更是一个谜团，至今也无人知晓。
祂是从何时踏上道途，又是从何地崛起，是否有亲朋故友，都没人知道。
但，世人仿佛早习惯了，下意识认为定道者如若大道无形，把自己的名字、身份和从前的一切经历都已隐去。
而此刻，定道者却主动谈起此事，自然也引起了引渡者的好奇。
“不清楚。”
苏奕摇了摇头。
定道者略一沉默，道，“我来自涅槃混沌之外。”
一句话，石破天惊！
苏奕都不禁怔住。
“关于以前的记忆，我已想不起来，只知道自己不属于涅槃混沌，而是来自一个名唤‘天辰’的混沌世界。”
定道者眸中泛起一丝怅然，“并且，天辰混沌已经消亡了。”
涅槃混沌之外，尚有一个名唤“天辰混沌”的地方，并且已经消亡？
这个秘辛，让苏奕一下子想到了很多。
会否在涅槃混沌之外，有着许多类似涅槃混沌、天辰混沌这样的混沌之界？
就见定道者自顾自道：“我不清楚，为何记忆会消失，也不清楚，自己究竟是如何来到涅槃混沌，可却清楚一件事，只有踏足生命道途，我才有离开涅槃混沌的机会！”
“也只有如此，才能查找出我的故乡‘天辰混沌’覆亡消失的希望。”
“之前你曾说，涅槃混沌之外，会否有更高的道途，我说你痴人说梦，绝非讽刺。”
“而是在我记忆中，生命道途已是最为至高无上的道途！”
听到这，苏奕却摇头道，“你缺失了从前的记忆，怕是还无法得知，涅槃混沌之外，究竟是怎样一个地方，又怎敢妄言，生命道途之上，就没有更高的道途？”
定道者沉默半晌，道：“你说的不错，我记忆缺失，的确无法给出明确的回答。”
苏奕则饶有兴趣道：“你可曾想过，自己的记忆是因何丢失？”
“当然想过。”
定道者道：“我的故乡天辰混沌消亡，而我却活着出现在涅槃混沌，那么只有两种可能，一是在天辰混沌消亡时，我突遭大难，以至于在逃出天辰混沌时，丢失了记忆。”
“第二种则是，有人抹掉了我的记忆！”
苏奕眼眸眯了眯，“那你觉得，哪种可能更大？”
定道者思忖道，“如今我已踏足生命道途，可竟然依旧无法恢复往昔的记忆，并且找不出任何一丝线索，我怀疑……后一种可能更大！”
苏奕眼皮跳了跳，“若按你所说，这抹掉你记忆的凶手，恐怕就是毁掉天辰混沌的人，也是此人把你带到了这涅槃混沌中。”
引渡者听得一阵心惊肉跳。
原本，她只是好奇定道者的身份而已，哪曾想，无意间竟还听得如此骇人听闻的秘辛。
若按苏奕推测那般，曾经抹掉定道者记忆的凶手，该是何等恐怖的一位存在？
一个名唤“天辰”混沌纪元都被毁掉，这凶手安排定道者前来涅槃混沌，又是要做什么？
越想就越让人感到心寒。
“我也如此推测。”
定道者道，“原本，按照我的打算，踏足生命道途后，就带着林景弘一起离开涅槃混沌，去查找当年的真相，若能和林景弘的父亲见一面，能够向其请教涅槃混沌之外的事情，自然更好。可惜……”
祂没有说下去。
但谁都清楚，祂可惜的是什么。
旋即，就见定道者话锋一转，道：“我告诉你这些，就是想提醒你，杀了我，一劳永逸，起码不会被那个幕后凶手祸害。毕竟，对方既然能够抹除我的记忆，自然有办法让我随时被对方操纵。”
“若你非要救阿采，只会让自己引火上身！”
说罢，定道者眸光收敛，不再言语，就那般静静立在那，等待苏奕的处决。
苏奕却笑道：“不管你说的是真是假，不得不说，这个幕后凶手已经引起我的兴趣。”
“我甚至可以断定，此人既然曾毁掉天辰混沌，那么此人安排你前来涅槃混沌的目的，必然也和毁掉涅槃混沌有关！”
“倾巢之下，岂有完卵，哪怕为了我自己，也都要去阻止这样的后果发生！”
定道者一怔，“你想做什么？”
苏奕深深看了定道者一眼。
下一刻，那镇压在定道者身上的剑意骤然发出一声轰鸣。
一下子，定道者的躯体和神魂齐齐崩灭，只剩下性命本源和两件宝物遗留。
剑意犹自在轰鸣，扩散出的剑威，死死压制住定道者的生命本源和两件宝物。
苏奕抬手一抓，定道者的生命本源落在掌心，被他一举禁锢，凝练成一个紫色光团。
神异的是，光团内依旧浮现出一个金色的蛇吞尾图案，浮沉若现。
定道者已经踏足生命道途，祂那一身道行都已融入生命本源内。
苏奕手中的光团，既是定道者的生命本源，也是其毕生的道途业果。
他掌心一翻，将光团直接镇压在识海九狱剑之下。
而后，目光才看向那两件宝物。
一把缩小到仅仅寸许长的紫色短戟。
短戟柄部铭刻两个小字：“囚天”。
只看气息，就让苏奕意识到，这必然是定道者的本命道兵，一件威能莫测的混沌秘宝。
定道者所求道途名唤天囚，而这把紫色短戟，则名唤囚天，倒也相得益彰。
当苏奕静心感应此宝的奥秘时，也不由吃惊。
此宝之威能，堪称夺尽造化，有着极尽破坏之威，只看那等神韵，就绝对不在苏奕亲手炼制的砺心道剑之下。
远非一般的混沌秘宝可比。
并且苏奕确定，这件宝物内并无可疑的地方，也没有留下什么手脚。
“这般气魄，的确可傲视古今男儿。”
苏奕暗道。
之前的大道争锋，苏奕不曾动用任何宝物。
可同样的，定道者也如此。
哪怕之前被彻底镇压，都不见祂动用。
自然是因为，祂视这一场对决为大道之战，苏奕不曾动用外物，祂也不愿如此！
收起这把名唤“囚天”的紫色短戟，苏奕目光落在另一件宝物上。
那是一座玉鼎，同样缩小到寸许大小。
玉鼎流转混沌气息，古色古香。
之前定道者曾说过，林景弘就在其身上的玉鼎内。
无疑，就是这座玉鼎了。
苏奕将此宝托在掌心，不禁有些讶然。
这玉鼎内有着一股封印力量，竟涌动着一缕神异莫测的生命大道的气息！
旋即，苏奕明悟过来，这玉鼎必然出自林景弘父亲林寻的手笔。
当苏奕神识感应过去，那封印力量就像一道无形的天堑，将苏奕的神识阻挡在外。
不过，即便如此，还是让苏奕看到了林景弘。
她盘膝而坐，身影沐浴在一黑一白两种混沌光焰中，一如生死之气在其身上流转。
看林景弘的样子，分明处于一种枯寂不动、浑然忘我的境地中，也不知何时会醒来。
想了想，苏奕没有进一步试探。
只要林景弘活着，于苏奕而言就够了。
不过，见识到这座玉鼎后，还是让苏奕心生触动。
定道者在踏足生命道途之前，显然也不曾打破这玉鼎中的封印，而拥有此鼎，林景弘的确可以在天上地下横着走！
也不怪她会一个人走南闯北，因为根本不必忌惮什么。
苏奕收起玉鼎，而后目光一扫四周，心中平添一股说不出的怅然。
定道者也已败了。
一如历尽千辛万苦终于征服了一座山巅，举目望去，茫茫然也。
当然，这种怅然大抵和“高处不胜寒”相似，只萦绕在苏奕心头片刻，就消散不见。
正如在对决之前，苏奕所显露出的心境那般，他自始至终都不曾真正把定道者视作毕生唯一的大敌。
当定道者还执着于生命道途时，苏奕早已认为自己的大道，不该仅仅只生命道途这般小。
这是心境认知的差异。
而这次解决定道者之后，苏奕还另有事情要做。

第3665章 扶摇而上封天台

“苏道友，你之前不彻底杀了定道者，莫不是为了对付那个神秘的幕后凶手？”
远处，不系舟上的引渡者问道。
苏奕笑着一招手，不系舟就飘然落在封天台前。
而后苏奕这才道：“关于那个幕后凶手，我心中大概已有了揣测，不过正如你所说，我的确想看一看，定道者身上缺失的记忆，会否和那家伙有关。”
引渡者好奇道：“谁？”
“自然是远在命运彼岸的异域天族。”
苏奕说着，脑海中浮现出一个如若青年般的少年僧人形象。
他曾听素婉君谈起过这个被彼岸阵营称作“无名僧”的神秘人物。
据说，此人疑似和金蝉有关！
而金蝉的一道分身太初，曾被自己前世镇压于众妙道墟深处！
“异域天族……”
引渡者恍然明白过来，“天辰混沌曾覆亡消失，而如今异域天族正在入侵涅槃混沌，若如此推测，这异域天族的确最有可能是定道者所说的幕后凶手！”
苏奕拿出酒壶喝了一大口，道，“还请道友在此等候，我要去那封天台之上走一遭。”
引渡者忍不住道：“道友这是要做什么，去寻找生命本源么？我可以为你引路！”
苏奕笑着摇头：“不是的，另外，我自己同样可以找到生命本源。”
说罢，他已迈步而上。
封天台就像一座插入天穹混沌深处的石碑，通体被厚重的混沌雾霭覆盖。
之前苏奕和定道者的对决何等恐怖，所释放出的战斗波动若扩散到外界，整个命河起源四大天域都注定将遭受严重冲击，还不知会掀起怎样的浩劫灾祸。
可这封天台却未曾受到影响，依旧立在那，不曾被破坏，可想而知，此地何等神异。
当苏奕迈步而上，就像踩着一层又一层无形的石阶般，很快就消失在封天台高处。
引渡者立在那，怔怔出神。
大战结束了。
定道者主动认输，被苏奕所镇压，仅剩下的生命本源，也已被苏奕封禁。
这是否意味着，苏奕如今已可称得上是诸天上下第一人？
不。
远不止如此简单。
定道者落败，等于失去了对命河起源天道秩序的控制，而苏奕，必将有机会主宰天道，成为整个命河起源的主宰！
或许，以后都得用“祂”这个称谓来形容苏奕了！
想到这，引渡者心中涌起说不出的异样情绪。
命官一脉，这次不曾遭受万劫不复的下场！
作为剑客转世之身的苏奕，无疑打破了万古以来的格局，将取代定道者的位置，改写古今格局！
若苏奕这次再踏足生命道途……
引渡者心中一颤，不敢再想下去，因为也无法想象，当苏奕踏足生命道途后，又该会蜕变到何等地步。
对整个涅槃混沌而言，又会因此而发生怎样的变化。
“我承认，当年第一次见到苏奕时，我眼瞎了！”
不系舟内，传出那苍老的声音，带着难言的钦佩和羞愧之意。
引渡者唇角勾起一抹弧度，“你眼睛瞎不瞎，在苏道友那里根本不重要。”
“这倒也是。”
苍老声音叹了一声。
尽显落寞。
当年一个不被看好的剑修，而今却成了他需要去仰望的存在，自然让人不胜唏嘘。
“等着瞧，自今以后，命河起源必将因为今日一战而颤抖！”
引渡者喃喃。
……
一场对决落幕。
那原本遮掩住天机的力量，也消失不见。
鸿蒙道山前。
一直关注着鸿蒙道山的孙禳和黑狗，几乎第一时间就发现了这种变化。
在他们视野中，鸿蒙道山上覆盖的混沌雾霭，就像被刮风吹走了一大片，变得稀薄。
隐约间，已经能够看到那位于山巅处的封天台！
只是，由于鸿蒙道山本源力量犹在，依旧让他们无法真正看清封天台前的景象。
饶是如此，孙禳和黑狗的心在这一刻都紧绷起来。
大战结束了？
否则，那被遮掩住天机的鸿蒙道山，怎会发生如此变化？
可究竟是谁赢了？
孙禳神色明灭不定，难以揣测。
黑狗也如此。
“按理说，都已分出胜负，总该有一些不同寻常的变化吧？”
黑狗喃喃。
孙禳眯了眯眼眸，旋即似察觉到什么，猛地抬头望向天穹之上。
那天穹深处的周虚规则，早已沉寂。
可孙禳却发现了一个之前没有过的变化。
那周虚规则中，再也感知不到属于定道者的气息了！
一下子，孙禳如遭雷击，失魂落魄。
作为定道者的属下，孙禳远比其他人清楚，在这鸿蒙禁域的周虚规则中，早已分布有属于定道者的气息。
也正因如此，定道者才能在鸿蒙禁域拥有“无所不知”般的洞察之力，能够把鸿蒙禁域的一切尽收眼底。
同样也是这个原因，定道者才能在和苏奕的对决中，遮蔽天机，让这一场对决隐于无形的天道中，让任何人都无法察觉到。
可现在，属于定道者的气息没了！
孙禳怎能不清楚这意味着什么？
一股说不出的悲恸情绪涌上孙禳心头，他整个人都呆呆立在那，沉默无言。
于孙禳心中，定道者是一个让他敬仰钦佩的存在。
他此生修行的诸多关键之处，或多或少皆得到过定道者的指点和帮助。
而最让孙禳看重的，是定道者的胸襟和气魄。
孙禳也认定，唯有定道者能够解决这世间的仙祸！
可现在……
一切都成了空！
“你这是怎么了？”
黑狗疑惑地看向孙禳。
它之前怀疑苏奕遭难，曾如丧考妣，悲痛欲绝。
这一刻，它在孙禳身上感受到了同样的心境。
孙禳沉默了许久，才轻声道：“你家大人赢了。”
轻飘飘一句话，让黑狗先是一愣，旋即心中狂喜。
可注意到孙禳那悲恸的神色，它只能强忍着，可眉梢眼角那抑制不住的激动和快要裂开的嘴角，无疑出卖了黑狗此刻的内心是何等高兴。
孙禳没有生气。
哪怕这次输掉的是苏奕，他同样会为之感到不值、惋惜和难受。
“喝酒么？”
“喝！我陪你！”
“好。”
孙禳拿出一壶酒，递给黑狗，一起痛饮起来。
只不过两者的心境，截然不同。
很快，远处那些鸿蒙主宰也都察觉到了鸿蒙道山的变化，但却无人知道，这一场对决最终的结果。
……
造化天域。
玄凰神族所在的梧桐洞天内。
凰世极浑身一震，脸色顿变。
他所执掌的天谴之力，在这一刻悄然消失了！
在定道之战落幕后，五位天谴者各自执掌一道天谴之力，能够御用一部分天道规则秩序。
这一切，自然是因为天谴之力来自定道者的缘故。
可现在天谴之力却消失了，这让凰世极如何不惊？
几乎是下意识地，凰世极离开梧桐洞天，看向天穹深处。
果然，他震惊发现，那造化天域的周虚规则中，已再没有属于定道者的气息！
“道友，你莫不是发现了什么？”
悄然间，素婉君的身影凭空出现。
凰世极激动得胡须乱颤，大笑道：“苏道友赢了，苏道友赢了！”
声传天地，震荡四野。
素婉君怔了怔，旋即那清丽绝俗的玉容上浮现一抹笑意。
她早知道，他当然会赢。
断不会输的！

第3666章 战祸、一滴水、登顶

命运长河彼岸。
众玄盟约所化的结界前。
在小老爷的安排下，结界力量显化出一条通往彼岸战场的通道。
“愿意第一批杀敌者，跟本座走！”
一位来自妖道祖庭的始祖级存在发出雷霆般的大喝，驾驭一道猩红血光，率先进入通道，前往彼岸战场。
在其身后，跟随着一批道祖，浩浩荡荡。
“争什么争？真当杀敌是玩乐？哪怕不怕死，也要听从安排！”
一位法家一脉的大能厉声大喝，阻止身边的人争抢着冲出那一条通道。
“兵家一脉的儿郎何在？”
猛地，一道豪迈的大笑声响起，兵家一脉的一位始祖大步而来。
“老祖，我等早已恭候多时！”
一众兵家强者笑着回应。
“他妈的，原来老子才是最后一个，走走走，莫要被他人抢先了，此去战场，且看谁斩的首级多！”
兵家始祖大笑，带着一众兵家强者杀气腾腾地出发。
“圣人曰，君子舍生取义，杀身成仁，这一次，愿与诸君一道，挽天倾！”
一位儒家老者发出宏大的声音，率领一批儒道一脉的道祖，走进那一条前往彼岸战场的通道。
类似的一幕幕，不断在上演。
白衣胜雪的小老爷，就那般立在那旁观。
异域天族大军，已从众妙道墟倾巢而动，若不阻止，不出一天，就能杀到这众玄道墟！
虽然有众玄盟约庇护，可一旦众玄盟约被毁掉，整个天下必将沦陷。
故而，彼岸阵营这边，不约而同选择了主动出击！
眼下各大道统最顶尖的一批强者，都早已汇聚在此，在一些经验丰富的老古董带领下，陆续前往前线战场。
对于前线战场，小老爷自然不陌生。
而他很清楚，眼下正在前往战场的那些人们，最终能活着回来的，怕是没有几个……
“道门传人听令，且随我等一起行动！”
三清观的三位道门始祖，出现在场中，引起许多目光的关注。
上清、玉清、太清！
三位始祖级存在，俨然是天下道门的祖师，道行之高，威势之盛，可让隐世山上的老古董都退让三分。
小老爷清楚，作为从命河起源开辟九曲天路前来彼岸的一小撮混沌初祖之一，道门三清的底蕴和道行，要远比人们所想象的更强大。
“小老爷，你家大老爷这次还会出现么？”
远处，传来太清道尊的声音，一下子引发全场瞩目。
大老爷！
谁能忘了，早些年的时候，正是大老爷的一股道业力量出现，以一己之力踏灭前线战场的一切敌，把异域天族杀退到了老巢，再不敢冒头？
正是当年一战，为彼岸阵营赢得了一段喘息的机会，也让众玄道墟迎来了一段久违的太平时光。
“当然！”
白衣胜雪的小老爷回答得不假思索，“不过，我家大老爷再来时，会以苏奕的身份出现！”
苏奕！
许多人眼神变得微妙。
谁能不清楚，这是大老爷的转世之身？
“苏奕？”
太清道尊道，“那个小家伙啊，我记得不是前往命河起源避难去了？”
声音虽无讽刺意味，可落在众人耳中，这话中的意味就变了。
作为剑帝城大老爷的转世之身，不前来彼岸，却前往命河起源避难，自然让人下意识认为，这是一种窝囊畏战的表现。
再加上，太清道尊明知道苏奕乃是大老爷转世之身，却以“小家伙”来称呼，显然是打心眼里没把苏奕当回事。
小老爷眉头一挑，正欲辩驳，可心中却浮现一抹阴影，最终沉默不语。
之前曾有一场被遮掩天机的变故发生。
正是在那一场变故中，小老爷察觉到了不对劲。
之后，沉寂多年的异域天族就从众妙道墟倾巢而出，大举来犯。
这一切，早让小老爷怀疑，命河起源极可能发生了某种不可测的大变故，才会导致异域天族卷土重来！
“太清老儿，积点口德吧！”
蓦地，一道清朗的声音响起。
却是隐世山的陈匹夫陈璞来了。
在他身后，跟着一众隐世山的老怪物。
“我可以这么说，此次敌人重燃战火，必有十足的把握能攻陷众玄道墟！”
陈璞开口，毫不避讳地把自己的推断说出，“哪怕我们全都战死沙场，怕也改变不了什么。可若说我们会输掉这一场，则不尽然。”
陈璞一扫道门三清，“于我看来，真正能挽救涅槃混沌于生死存亡之间的希望，就在苏奕身上！”
一番话，在天地间久久回响。
太清道尊一声冷笑，只说了一个字：“他？”
玉清道尊摇了摇头，“把希望寄托于一人身上，终究不妥。”
上清道尊深深看了陈璞一眼，“我倒是希望，能如道友所言。”
说罢，他和太清、玉清一起，带着道门一脉的强者踏上征程。
场中众人心中都很不平静。
哪怕道门三清并不把苏奕放在眼中，可不能否认的是，面对卷土重来的异域天族，道门三清和由他们率领的道门一脉，并未退缩！
只这一点，就已让人不得不钦佩。
眼见道门三清踏上前往战场的通道，小老爷忽地道：“你们若战死，往昔一切一笔勾销。”
“不过，我希望你们活着回来，哪怕死，也要死在我剑帝城剑下！”
道门三清相视一笑，不曾说什么，也不曾回首。
在面对异域天族的威胁面前，小老爷也好，其他人也罢，皆是站在同一阵营的袍泽。
他们自然明白，小老爷这番话中的意味。
在战事面前，往昔恩怨可以往后放一放！
“小老爷，这众玄道墟就得靠你一人来守了。”
陈璞大步而来。
小老爷凝视陈璞，“还没有你父亲的消息么？”
陈璞摇了摇头。
旋即，他问道：“苏奕呢？可有消息？”
小老爷摇了摇头。
陈璞笑道：“于我看来，如若苏奕如今已拥有不逊色于大老爷的道行，他必能察觉到这命运彼岸上演的战祸。”
说罢，他率领隐世山上的一众老怪物一起展开了行动。
“你父亲若非遭受到什么变数，怕也早已回来，断不会看到这样一场战祸上演的。”
小老爷心中暗叹。
一批又一批来自众玄道墟的强者，在小老爷的注视下踏上征程。
到最后，这众玄盟约所化的结界面前，又只剩下小老爷一人。
众妙道墟。
一袭灰衣盘膝而坐的僧人似心有所感，摊开右手，眸光望向掌心。
一滴水悄然在掌心凝聚。
随即，水珠内映现出一幕神异的画面——
画面内，映现的是鸿蒙道山之巅的景象，定道者一次又一次把苏奕镇杀，道躯和神魂皆湮灭。
到最后，性命本源也被抹除！
水珠微微震颤，泛起如梦似幻的水光，虽然只颗粒大小，却把定道者击杀苏奕这一幕清晰显现出来。
佛观一滴水，八万四千虫！
谁能想象，远在彼岸众妙道墟，却有人能通过一滴水，映现出鸿蒙道山上发生的事情？
水珠光影变化，映现出定道者施展秘法抹杀苏奕留在世间一切痕迹的景象。
也映现出定道者渡劫破境的一幕。
直至看到这，僧人眸中浮现一抹异色，油然生出一丝感慨，说了声：“好！”
可仅仅片刻后。
僧人眉头悄然皱起。
那一滴水珠中，却重新映现出了苏奕的身影！
也就在这一瞬，水珠似遭受到不可测的变故般，砰地一声在僧人掌心碎裂，消散一空。
死而复生？
僧人眉头皱得愈发厉害。
可惜不在鸿蒙道山，仅仅只通过那些画面，让僧人无法推演出更多的玄机。
他尝试再次凝聚出一滴水。
可却再无法显化出鸿蒙道山的景象。
至此，僧人不禁沉默了。
许久之后，他微微仰头，看向远处。
那深邃的目光仿佛穿过前线战场、众玄道墟、命运长河……看到了位于命河起源深处的鸿蒙禁域。
而后，僧人嘴唇翕张，又说了一个“好！”
前后说了两个“好”。
语气却截然不同。
心境也完全不一样。
……
鸿蒙道山。
封天台。
苏奕一手负背，一手拎着酒壶，一如拾阶而上。
封天台上留着许多大道痕迹，是古今一切闯过封天之路的强者所留。
一眼望去，那些大道痕迹就像璀璨群星，笼罩在混沌雾霭中，若隐若现。
外人是很难看到这一幕的。
万古至今的岁月中，没人知道封天台究竟有多高，又藏有多少不为人知的秘密。
因为几乎无人能够像苏奕此刻这般，硬生生抗住封天台的大道威压，迈步而上。
随着时间推移，苏奕越走越高，一如在登天梯，越往高处，混沌雾霭就越厚重，所遭受到的大道压迫就越恐怖。
恍惚间，苏奕有一种正在一步步走进涅槃混沌最深处的奇妙感觉。
也不知多久。
苏奕忽地抬眼望向更高处，隐隐约约地，能够看到一层周虚规则所化的星穹，在混沌中若隐若现！
不出意外，那必然就是封天台之巅！
而这一刻，苏奕却停顿住脚步，静静观望起来。
他心中早有预感，证道生命道途之前最大的阻碍，根本不是定道者。
而是在封天台之上！

第3667章 封天台上，我与我周旋

封天台之巅。
周虚规则宛如一方星穹，混沌雾霭就像流转的星河，而那诸天万道的规则和气息，就像忽隐忽现的万千星辰。
到了这里，就像傲立在世界之尽，让人凭生独绝于世，孑然一身的孤寂之感。
又像回溯到了混沌诞生的最初本源，回到了大道最初的起源之地。
而当苏奕的身影抵达时，所看到的这一切景象却悄然一变。
一座小村落悄然出现。
房舍错落，茅檐低小，有小溪蜿蜒村外，有青枣树扎根私塾之地。
一切尽显凡俗乡村的气象。
这种气象，苏奕太熟悉了。
分明就是云梦村！
而此刻，他就立在萧戬家的破旧宅邸外。
正值暮色。
能清楚看到，萧容正在厨房用打火石点燃灶火，手脚利索地准备晚饭。
房屋一侧的窗户开启。
苏青禹坐在屋内窗前，双手托腮，暮色夕阳的光，把孩童那清秀的小脸覆盖上一层柔和的光影。
当看到这一幕，苏奕顿时沉默了。
当闯过封天之路、杀上鸿蒙道山之巅、又一路扶摇而上终于来到这万古未曾有人踏足的封天台之上的时候，谁能想象，却出现在了云梦村内？
这不是幻象。
而是真实存在。
换做任何人见此，必然早已错愕在那。
可苏奕没有。
他只默默拿出酒壶，喝了一口，轻声道：“果然如此。”
随着声音回荡，无声无息地，不远处虚空浮现一口青铜棺。
那青铜棺上，覆盖着轮回和涅槃的奇异图案，正是苏奕当初在归墟中曾见过的那一口青铜棺！
萧戬曾在那一口青铜棺前活出第二世。
当初苏奕前往归墟时，就曾和萧戬所留的一道意识痕迹对谈。
也是在那时，苏奕了解到了青铜棺的诸多秘辛。
此棺很特殊，铭刻轮回之秘，内蕴涅槃之力。
当初萧戬窃取一线天机活下来，当觉醒意识的时候，就出现在了这一口棺材上！
而之所以会如此，一是和青铜棺有关，二则和归墟有关。
归墟号称万物之尽，万灵之终，埋葬纪元，终结过往。
一切消亡的纪元文明，都将在归墟中化作一股本源力量，出现在那些新出现的纪元文明中。
恰似生死轮转，枯荣变化，死亡和新生不断地进行交替，周而复始。
轮回，曾是主宰纪元长河的至高秩序！
而这一口位于归墟的青铜棺，便是曾主宰纪元长河规则秩序的本源！
也是那时，苏奕最终做出推测，留下这一口青铜棺的人，便是第一世！
萧戬当时也曾说，说等以后苏奕有了和第一世对抗的手段，再去尝试打开青铜棺也不迟。
而现在，这一口青铜棺却和云梦村一起，出现在了这封天台之上！
苏奕自然清楚，这意味着什么。
不远处，青铜棺出现后，便沉寂在那。
随即，青铜棺悄然开启！
一道身影从中走了出来。
一身布袍，身影颀长，赫然是第一世！
也根本无须辨认，因为对方和第一世心魔的容貌一模一样，唯有身上气息截然不同。
呈现出一种晦涩、神秘、缥缈的气质，就像一缕虚无缥缈的流光一般。
苏奕眯起了眼眸。
这，是他和第一世本尊真正面对面。
第一次把对方的容貌清清楚楚地看在眼底。
一时间，心中也不免泛起一丝波澜。
剑客！
对命河起源天下的修道者而言，这个称谓只属于一个人。
那人曾在这封天台前问道。
曾开辟九曲天路。
曾被一众混沌初祖或忌惮，或敬重。
也曾是命运彼岸剑帝城的大老爷。
是剑压诸天，独尊古今的剑道第一人。
是天下剑修心中一个遥不可及的剑道丰碑。
是……
类似的传奇事迹和神话般的头衔，实在太多太多！
而现在，早已从世间消失的传奇，却重现于世。
一如神话照进现实！
这若让人看到，怕非震骇失神不可。
而对苏奕而言，面对自己的第一世，更有着一种特殊难言的感触。
自今世修行开始，随着一步步揭开一个又一个前世道业，不断获得更高的认知，苏奕心中俨然早已把第一世视作自己最终的对手！
我与我周旋，就是要和自己的第一世一较高下！
过往那些年，苏奕曾击败诸多大敌，曾称尊一个又一个界域世界，也曾缔造不知多少属于自己的传奇事迹。
可苏奕从不曾因此而懈怠。
原因就是，在他心中，自己最大的对手永远只有一个，那就是第一世！
直至刚才，哪怕他闯过封天之争，彻底击败定道者，内心也并无多少成就。
因为他早在云梦村时就预感到，在踏足生命道途之前，第一世将是自己最大的阻碍！
事实证明，他猜测的没错。
第一世早已等候在此！
苏奕在打量第一世。
第一世也在打量苏奕。
彼此对立，相顾无言，只有沉默。
直至许久，苏奕这才长吐一口气，拿出一壶酒，晃了晃，“喝么？”
第一世摇头道；“戒了。”
苏奕讶然，“剑修岂能不饮酒？”
在他眼中，第一世的气息可以用寡淡如水来形容，寻常得就像路边的一草一木，浑然感受不到一丝的大道威势。
哪怕用心去感应，也是如此。
第一世指尖一拂，那一口青铜棺顿时碎裂消散。
而后，他这才道：“剑修可以不饮酒。”
苏奕笑道：“也行。”
第一世则转过身，望向萧戬的宅邸中，“故意留下这个破绽，又是为何？”
苏奕也转过身，和第一世看向一处，“我的确有心想让萧戬活下来，若不试一试，心有不甘。另外……”
说到这，苏奕顿了顿，“诚如你所言，我的确故意为之，目的倒也简单，想借此试一试，若不融合萧戬的道业，能否打乱你的安排。”
说着，苏奕眸中浮现一丝复杂之色。
早在归墟和萧戬的意识痕迹对谈时，他就在想一些问题。
从第一世进入轮回转世开始，到自己这一世，已经历过九次转世经历。
那么，每一次转世的时间、地点、以及转世投胎的对象，又是由谁来定的？
直至抵达云梦泽，当识破归墟中的秘密，当终于明白萧戬活出第二世的缘由，当彻底洞察到九座封印地中的真相。
苏奕心中这些疑惑，终于有了答案。
第一世和九狱剑！
第一世转世之前，留下了诸多后手和布局。
其中最关键的一点，就在于九狱剑。
这把剑在自己的种种前世和今生都一直存在着！
像自己今世修行，许多人生的重要节点，都和第一世转世前的布局有关。
如那早在人间界时就被隐去的玄黄界。
一直守在纪元长河中的河伯。
腐朽剑鞘内的第一世心魔等等。
类似的安排，几乎伴随在自己此生的修行路上！
这个答案本身就是明牌，很容易就能推测出来。
只不过是当局者迷罢了。
自以为转世之后，求索大道，能够逆天改命，挣脱羁绊，打碎过往业障，获得大逍遥，大自在。
实则仔细梳理今世修行的路径，才会蓦然发现，每一次人生的关键节点背后，皆有第一世的影子在！
某种程度上而言，自己的命运，一直在被暗中引导和庇护，在走向一条既定的修行之路。
一如命运早被安排，变成了宿命！
正因如此，早在云梦村时，苏奕才会选择倾尽手段去复活萧戬。
想试一试，能否因此打乱第一世的安排！
毕竟，自己若不融合萧戬的道业力量，前世今生的道途就谈不上完整。
也注定是第一世不愿看到的。
除此，苏奕不曾融合第一世道业力量，也和这个缘由有关。
在定道者眼中，无法理解他救萧戬的举动，认为他异想天开，还给自己的道途留下了缺陷。
可只有苏奕自己清楚，这其中的缘由！
在某种意义上而言，在云梦村救萧戬那一刻，苏奕等于已经掀开了一场和第一世交锋的序幕！
直至此刻在封天台上和第一世见面，便是这一场“我与我周旋”的对决真正上演的时候。
而很显然，第一世早已看穿这些，故而才会问为何要故意留下这个破绽。
听到苏奕坦诚的答案，第一世只点了点头，道：“原来如此，难得。”
旋即，他转过身，目光看向苏奕，饶有兴趣道：“我很好奇，在你的心中，是如何看待我当年这些布局和安排的？”
苏奕眼神有些异样。
传闻中的第一世，常年沉默，惜字如金，可现在面对自己时，好像有些不一样了。

第3668章 本我之争

萧戬在归墟之下的青铜棺前，活出了第二世。
眼前的剑客，也是如此。
并且剑客要做到这一步，远比萧戬更容易。
早在归墟之下时，苏奕和萧戬都已猜出这一点。
当时萧戬问苏奕，要不要试试能否打开那青铜棺。
苏奕的答案是“不想试”。
不是做不到，而是不想。
原因就是，他早在当时就已推测出，青铜棺内蛰伏的，便是活出第二世的剑客！
也就是眼前所见的第一世。
略一思忖，苏奕道：“你当年所留的这些后手和安排，都是极好的，换做我是当年的你，也必然会精心谋划，而不会随便就转世重修。”
说着，苏奕不无感慨道：“父母之爱子，则为之计深远，与之类比，如你这般存在，要转世重修，所要考虑的事情就更多了。”
第一世只静静看着苏奕，没有说什么。
却见苏奕喝了一口酒，自顾自道：“不过，身为子女，终究有离开父母照顾，独自撑起一片天的时候，而如你我这般前世和今生的关系，自然也如此。”
第一世终于开口，“故而，你选择从萧戬的道业力量入手，宁可自身留下缺陷，也不想接受这种安排？”
苏奕点了点头，“不止是萧戬，还有你的道业力量，我都不曾继承，所求的，无非是以我自己的力量，和你一较高低！”
这的确是苏奕心中所想。
他对第一世的道途并不了解，也不清楚第一世究竟有多强大。
可也正因如此，苏奕才期待去和对方斗一斗。
若融合对方道业和记忆，了解对方过往的一切，到那时再动手，未免太无趣。
第一世明显有些讶然，旋即道：“我等候于此的目的，你也猜出了？”
苏奕颔首，眼眸悄然变得明亮，“你赢了，我今世所有，都归你。你输了，你的所有，都归我！”
第一世那波澜不惊的脸庞上罕见地浮现一丝笑意，“你我本一人，你却视我为毕生大敌，好极了！”
苏奕笑起来，“我与我周旋，才当以最大的敌人对待，不是么？”
第一世颔首，“大道修行，一切外敌皆无所畏，真正的对手，永远是自己。这便是所谓‘破山中贼易，破心中贼难’。”
他袖袍一挥，云梦村悄然消失。
封天台之巅的景象，重新显现出来。
周虚本源如若星河流转，万千大道如星辰闪烁，四周则是茫茫无尽的混沌。
这一刻，第一世没有再说什么，只朝苏奕作出一个“请”的动作。
苏奕则双手抱拳，行了一个大礼。
敬的是第一世。
敬的也是自己。
而后，苏奕缓缓站直身影，眉目之间，一片澄澈空明，再无一丝波澜。
下一刻，那宛如星河般的周虚规则力量齐齐一颤，随即如陷入停滞，寂静不动。
第一世扬手之间，一道剑气从周虚规则中乍现，撕裂诸天万道分布的混沌星穹，斩向苏奕。
寥寥一剑，仅仅是其神韵，竟比踏入生命道途的定道者的力量更恐怖！
这一剑，直似打破了某种界限，呈现出一种无法无天，打破一切的凌厉之势。
混沌、时空、大道……一切都仿佛在这一剑下成了摆设，天上地下，这一剑成了唯一的光！
苏奕眉目间浮现一抹惊艳之色，心中蓄积已久的战意一下子被点爆，轰然释放，沸腾如燃！
这，正是他眼下最渴望的一战。
没有任何犹豫，苏奕衣袖鼓荡，大步上前，掌指如剑，如探手挽星河，挥剑斩出。
那宛如星河般的周虚规则，竟然真的被这一剑挽起，而后随着这一剑斩落。
轰——！
封天台之上，混沌本源震荡，诸天万道轰鸣。
无匹霸道的两种剑气，在对撞的那一刹那间，便掀起足以波及诸天万界的毁灭洪流！
若发生在外界，绝对会引发一场堪称末日的浩劫，席卷整个命河起源。
可眼下发生的一切，皆被遮掩在这封天台之上的无尽周虚中。
无人可知，无人可察。
甚至，连一丝动静都没有。
便是立在鸿蒙道山之巅等待的引渡者，对这一场剑道对决也无所察觉。
最终，苏奕这一剑挡住了第一世的一剑。
第一世衣袍鼓荡，一如万法不侵，超然于诸天万道之上，不曾受到任何影响。
他眸泛一抹异色，轻声道：“剑势太过粗糙，难得的是剑意无拘无束，了无挂碍，为何如此？”
苏奕笑道：“这一招，名唤挽星河，来自我在人间时所缔造的《大快哉剑经》！”
今日与第一世争锋，喜不自胜，心有大快哉，故而随心而动，施展出这门早已很久不曾动用的剑道传承。
诚如第一世所言，这样的剑招很粗糙。
可其中的剑意之盛，则补全了剑招的一切缺漏，让这一剑呈现出的威势也迥然不同。
“与我周旋，心有大快哉？”
第一世眸子深处浮现一抹欣然。
没有再说什么，他迈步长空，虽然手无寸铁，可心念一动，便有剑气呼啸而出，剑鸣锵锵，响彻混沌。
最巅峰时的第一世，究竟有多恐怖？
苏奕只知道，第一世毕生不曾败过。
在封天台前问道时，一如无敌。
在命运彼岸时，以大老爷的身份压得其他混沌初祖皆黯然。
更是把来自涅槃混沌之外的太初镇压于众妙道墟，让陈璞之父陈汐钦佩称其为道兄。
让林景弘之父林寻感佩至今！
苏奕在心中曾不知一次推敲过，第一世究竟有多强大。
可直至此刻真正和其对决时，才深刻感受到那种无所不在的恐怖！
萧戬活出第二世之后，性命本源残缺，一身道业远不如以前。
可第一世不一样，他活出的第二世，简直强大到一种无敌般的境地。
带给苏奕的压迫感，也远不是定道者可比！
这让苏奕忽然有些明白，为何当年明明有机会和陈汐、林寻一起踏上生命道途，但第一世却拒绝了。
不是孤傲自负，而是他本身的战力，已强大到一种匪夷所思的高度！
起码，不是刚破境生命道途的定道者可比！
不过，越是如此，越让苏奕感到开怀。
他已太久不曾体会过这种无所不至的压迫感，尤其是对方还是自己的第一世。
是古今诸天所有人公认的剑道第一人！
苏奕同样迈步虚空，全力出手。
身心之地，古井无波。
一切念头，皆专注于这一战中。
浑然忘我。
轰！
大战上演。
苏奕极尽释放一身道行，毫无保留地把前世今生修行至今的所感所悟，尽数倾泻挥洒。
便见他身影所至，剑意随之扩散，搅乱周虚、凿穿万道、震烁混沌！
那种风范，在之前和定道者对决时，完全未曾显露过。
可相比起来，第一世更可怕。
他的见到干净、利索、简单。
每一剑皆有破杀一切的凌厉之威，势如破竹，把苏奕的攻势一一抵挡化解。
并且在激烈争锋中，短短几个眨眼而已，就让得苏奕身上出现许多剑痕。
鲜血飞洒！
可苏奕浑然不觉。
他早已忘了这天、这地、这人，抛下了一切的念想，连成败生死，都已抛之脑后。
这一刻的他，就像受到莫大刺激后陷入了顿悟，前世今生、过往种种，一切的感悟、一切的经验，皆化作手中剑气，极尽释放。
那心境之中，更像有一座火炉在沸腾燃烧，产生本能般的宣泄、释放之意。
这是一种无比奇妙的忘我之境。
明明是一场凶险莫测的剑道争锋，可苏奕却像在一味地释放自我一切道途，成败荣辱、生死得失、一切都已不再重要。
剑修心中，只有剑！
以至于，苏奕浑然没有察觉到，自己的剑意不止变得无比纯粹，他那一身生机、道行、精气神也都像在熔炉中千锤百炼，变得纯粹、凝练、浑然如一。
这一切，被第一世尽收眼底。
他能清楚感受到，此刻的苏奕与其说是在拼命厮杀，不如说是在拿自己来砥砺剑锋！
什么生死、什么成败，根本不重要。
那是一种纯粹、至真的悟道之心，是一种对剑道源自生命的狂热执念！
这种本心，第一世亦曾拥有过。
他没有作声，也不曾感慨什么，唯有在出手时，也再没有任何保留。
一如拼命。
对剑修最大的尊重，就是给予其至强的回应。
我与我周旋，要战胜自己，同样也如此！
第一世不屑保留、亦不会放水。
他转世前的一切布局和后手，终于等来了这一天，无论成败，无论什么结果，都是为了他自己。
他输了，苏奕就是他。
他赢了，他就是苏奕！
无非是前世之我，与今世之我，在争一个高下。
而这，也可以说是“本我之争”！

第3669章 所谓涅槃主宰

当一个剑修出剑时，如呼吸般自由。
当每一剑斩出时，心中便如饮烈酒般痛快。
当一切的念头都浑然消失，只剩下最纯粹的战斗，那是怎样一种境界？
苏奕自己是感受不到的。
他已浑然忘我。
在这一场极为特殊的剑道争锋中，他相较于第一世，明显稍逊了一截。
不断被击溃，身上也不断负伤。
血染长衣。
可他眸光明亮，一身精气神如沸腾燃烧的火炉，每一次道被击溃时，反而又率先发起进攻。
换做其他对手，早已死去。
哪怕是封天之尊，也早被杀死不知多少次。
毕竟，那是第一世的剑。
每一剑的威能，皆可瞬杀对手。
可苏奕不一样。
根本无须他念头转动，涅槃力量便像源自本能般自然而然地运转起来。
为他一次次修复身上伤势。
并且，随着激烈厮杀，苏奕负伤虽然惨重，可那一身战力却在显著地蜕变着！
诚如第一世所言，苏奕把生死看淡、无虑成败之后，俨然已等于把此战视作了砥砺剑锋的机会。
也只有心性最为纯粹的剑修，才能干出如此疯狂而又决然的事情。
因为，这等于把剑道看得比生死更重，比成败更大！
自然地，苏奕一身的变化，也逃不过第一世的法眼。
在这一场对战中，那宛如星河般的周虚本源，都在剧烈动荡翻涌，宛如被搅乱般。
诸天万道早已被压制得无法动弹，一如匍匐于地，瑟瑟发抖的臣服之辈。
封天台之巅那无尽混沌，到处都被可怕而禁忌的剑威所充斥。
这是一幕不可思议的奇观。
一如在涅槃混沌的本源中上演了一场剑道对决。
这一场对决，可视作古今岁月中最巅峰的一战，没有之一！
亦可视作自先天混沌时代至今，剑修之间的最强之争！
同样称得上史上之最，绝无仅有。
而尤为奇妙的是，对战的双方，本就是同一人。
这，就是我与我周旋的意义。
也是苏奕往昔之所以从不曾把任何敌人视作目标的原因所在。
因为，他此生要战胜的，从来不是别人，而是自己那强大到近乎无敌的第一世！
忽地，第一世出剑的速度变得缓慢凝重起来。
之前出剑，若缥缈流光，惊鸿一瞥。
此刻出剑，就像拖拽着无垠大山，万古天穹，弥散出一股磅礴、厚重、碾压一切的大势！
每一剑斩出时的威能，都翻倍般暴涨。
轰！轰！轰！
一剑又一剑斩出，每一剑都将苏奕击溃，将其重伤，他那一身涅槃力量的修复速度，都已快赶不上负伤的严重程度。
以至于仅仅几个呼吸之间，苏奕道躯都已残破惨重，血肉模糊。
可在他身上弥散出的剑意，却愈发凝练纯粹了，直似比世间最纯净的美玉都干净，隐隐弥散出一种难以言说的缥缈神韵。
天地有大美而不言。
苏奕这一身剑意之纯粹，也呈现出一种无言以述的大美！
第一世那古井不波的平静神色，终于发生了一丝微妙的变化。
这一刻，他的道心被触动，想起了转世之前，镇压太初时候的自己。
那时候的他，剑道也已“通玄忘机，我衍造化”！
每一剑随意斩出，便如若世间至强的剑术，无须拿任何大道来比。
也无法对比。
因为这样的剑意，本身就已是超越造化、打破一切枷锁桎梏的一种道！
这，就叫通玄忘机。
通达剑心，打碎一切不属于剑道的任何藩篱，从而让剑道纯粹到一种“夺尽造化，我衍造化”的地步！
到了此时，无须什么秘法神通，也无须借用什么周虚规则，剑锋所指，无物不可破，无道不可衍。
故而可无法无天！
当初第一世开辟云梦泽为“法外之地”，就是这种“通玄忘机，我衍造化”的境界。
天道又如何，我一剑斩出，自可开天一线！
而此时，负伤已惨重到无以复加地步的苏奕，分明也已参破这一剑道秘境！
但，对第一世而言，这也谈不上什么。
他曾见过，也曾抵达过，就谈不上稀奇。
若苏奕仅仅如此能耐，第一世不会感到失望，但也绝对谈不上有多惊喜。
充其量，也就是第二个“自己”。
心念转动间，第一世出手未曾有任何保留。
几乎是一剑之下，就已彻底摧垮苏奕那一身的剑意，紧跟着苏奕的道躯、神魂和性命本源，皆在这一剑之下被击溃。
漫天光雨飞洒。
第一世望着这一幕，眸中浮现一丝怅然。
轮回九世，终于踏上一条和自己截然不同的道途，可到头来，似乎并未如自己所想那般，能够剑指更高道途，带给自己一场惊喜……
万古浮沉，轮回至此，难道终究行不通？
若如此，岂不是意味着，自己选择从轮回入手，历尽一切求索，终究还是一场空？
第一世一声轻叹。
平添寂寥。
若要证道生命道途，早在转世之前，他就有机会。
之所以选择轮回重修，无非是所图更大。
这一战中，倘若苏奕但凡能在对决中压制他一头，哪怕无法将他击败，他都会感到欣慰。
可现在……
嗯？
第一世眼眸忽地一凝。
下一刻，就见那漫天飘洒的光雨中，苏奕的身影竟重现重塑回来。
眨眼而已，就会恢复如初。
不！
那一身气息分明比之前更强大了。
那一身剑意，都已纯粹到一种不可思议的地步！
这意外的一幕，让第一世的心神被触动，一下子涌起难以言说的惊喜。
由死而生，否极泰来？
这似乎并非只是涅槃的妙用！
旋即，第一世眼眸忽地望向混沌深处。
他能够清楚感受到，整个涅槃混沌的生机，在此刻和苏奕一身生机契合共振，让得苏奕宛如化身为涅槃混沌的一颗心脏，成为执掌涅槃混沌生机的主宰！
再看苏奕身上，那纯粹无比的剑意中，隐隐浮现出一道奇异的光轮。
光轮陆续映现出轮回、涅槃、玄墟等等大道异象，其中又有混沌诞生、开天辟地、万象更替、世事浮沉等等周虚世界演变的景象。
直至后来，这些景象中又衍化出芸芸众生，诸天万灵，映现出生死轮转、虚实交替等等禁忌的景象。
直至最后，这一切异象都化作一道缥缈神秘的混沌光晕，流转在苏奕那一身剑意中。
原本纯粹无比的剑意，一下子仿佛拥有了灵魂和生命！
这是？
第一世眸中爆绽神芒，第一次动容，第一次露出吃惊之色。
也是第一次感到意外！
凡我所见，皆寻常也。
若未曾见，自然超出了自己毕生阅历的认知！
“之前你击败那个定道者，就是用的这等力量？”
第一世主动开口。
苏奕点了点头，“当时只触碰到了一些门槛，而现在，已踏足门槛之内，已能够身化涅槃，我即涅槃，涅槃即我。”
说着，苏奕掌心一托。
命书浮现而出，却又化作一股涅槃力量消融在苏奕掌心处。
这件宝物，已融入其一身生机中，再不分彼此。
因为苏奕那一身道行力量，早已可随心所欲地衍化出命书的本质妙谛。
“这，才是真正的命运主宰，亦可称作是涅槃主宰。”
苏奕说着，目光望向天穹，“但，这还不够，待我踏足生命道途时，感受到真正的‘生命’妙谛后，我自有办法实现一场本我性命的大涅槃，彻底超脱于涅槃混沌之外！”
第一世露出思忖之色。
许久，他若有所思道：“从众生处悟道？”
“不错！”
苏奕吃惊地看了第一世一眼，没想到对方竟一眼看穿这个秘密。
旋即，他坦然道：“众生信仰，非我所求，众生之意，方是我道所求。”
第一世道：“果然，和你立下的三个宏愿也脱不开干系，着实不错，亦是我生前不曾求索到的一条路。”
言辞间，难掩欣赏之意。
苏奕笑了笑，道：“众生即天地生机之所在，亦是涅槃混沌的生机所映现，你不是看不到，而是一直看到了，却因为站得太高，忽略了那世间最寻常可见的芸芸众生罢了。”

第3670章 一剑之下，能否扶摇起

这番话，是苏奕有感而发。
道行越高，站得就越高。
当看穿诸天万界、世事浮沉的本质奥秘后，就会感到一切都很枯燥无趣。
故而，有高处不胜寒之感。
这世间那些修道者，哪个不如此？
且看看这鸿蒙禁域中，那些封天之尊、鸿蒙主宰，为了自己大道，眼睛只盯着高处看。
为了心中所执，不惜在这鸿蒙禁域苦等万古岁月，却不曾真正俯下身子，在那混迹于世间最底层的芸芸众生中走一走！
哪怕真的有为众生着想的，要么是为了凝练众生信仰之力。
要么就像定道者那般，哪怕为众生消除仙祸，最终也只是为了重塑天下秩序。
几乎没几个人，愿意从内心深处以一种扎根众生的心境，去跟那些个渺小如蝼蚁的凡夫俗子谈一谈！
自然也从没人想过，在那芸芸众生中，就藏着无上的大道。
第一世曾站在诸天最高处。
一生自负，一生尽是传奇。
可也因此，不曾真正领略到诸天最低处的大好风光。
苏奕那番话，让第一世沉默了。
许久，他点头道：“原来如此，受教了。”
苏奕不由怔然。
他都无法想象，从第一世口中竟能说出“受教了”这般谦虚的话。
第一世则欣然道，“接下来，一鼓作气争一决胜负便可。”
苏奕颔首道；“好！”
轰！
天地一颤，混沌翻涌。
第一世率先出剑，其剑意又一次发生变化，变得空而渺茫，一如天道无形。
可那等剑意，却无所不在，无所不至，远比之前更强大，更恐怖！
苏奕眉头一挑，清晰感受到第一世开始倾尽所有下死手了。
他不由一声长笑，也不再犹豫，极尽施展一身剑道。
一剑横空，星河倒卷，那无比纯粹的剑意中，隐然有一股无法形容的大势。
而剑招，依旧是“挽星河”！
我有一剑挽星河，倾天覆灭荡凡尘。
轰！
大战上演。
而这一刻起，苏奕和第一世各自身上，皆陆续出现伤势，杀得天昏地暗，旗鼓相当。
苏奕再次沉浸在那种浑然忘我，通玄忘机的境地中，专注于道，专注于剑，再无杂念。
而在其手中，施展的一直是在人间界是一手缔造出的《大快哉剑经》。
这门剑诀的精髓，便在如风般自在逍遥、无拘无束，既无所不在，又无孔不入，了无挂碍！
若用一句话来形容，便是只身吞尽浩然气，呼出一生快哉风！
在人间修行时，或许道行低微，可苏奕是自在的，无拘无束的，剑锋所指，打破一切，任凭天阻地陷，一剑斩之便可。
那时候，无论心境和胸襟，反而皆有大逍遥、大自在的潇洒和从容。
故而，才能缔造出大快哉剑经这等秘法。
诚然，在如今看来，剑招很粗糙，可其中蕴藏的心性和气魄，却是苏奕毕生所求。
直至如今，剑招中那些所求的心性和气魄，都已一一映现！
一剑挽星河，便真的是剑挽星河。
不是比喻，是真的能够倾天覆地荡凡尘！
这样的剑招，早已打破窠臼，超脱于招式，而和苏奕如今的心境与道行契合。
故而，那等威能也堪称化腐朽为神奇，显化出从未有过的剑道神威！
轰！
第一世又一剑杀来，如若山海横移，压盖天上地下。
苏奕随手便一剑斩出。
我有一剑劈山海，纷扰如潮从此逝。
剑锋所及，劈山断海，一切纷攘阻碍皆如潮水般消逝！
在这等厮杀之中，和苏奕不止浑然忘我，连带着都不曾察觉到战局早已变化。
他和第一世都已负伤累累。
不同的是，他此刻正在主动出剑，一点点压制属于第一世的锋芒！
攻守之势异也。
在苏奕剑下，大快哉剑经的妙谛，也随着他的心境和道行的变化，发生突飞猛进的变化。
我有一剑挑日月，诸天光明照我怀。
当剑气挑起了天上日月，世间一切光明，自是由一剑之间普照天下。
我有一剑划清浊，生死幻灭俱往矣。
清气上升为天，浊气下沉为地，清浊亦代表人之生机和死气，一剑之下，划分生死幻灭，那等威能，又岂是寻常剑招可比？
一剑游十方，上穷碧落下黄泉。
一剑斩块垒，吐尽心中不平意。
大快哉剑经仅仅六招，可在此刻的苏奕剑下，却已演变出无穷妙谛、无穷神韵、无穷剑意！
整个鸿蒙禁域，就好比一个命字。
天地两级山和入口峡谷，是命字之下两张口。
鸿蒙道山，是命字中的一横。
封天台，就好比命字上方的“人”。
而此刻的苏奕，就像在“人”字最顶尖处出剑。
亦等于是站在“命”字之上出剑。
这，兴许才是命运主宰的真正奥秘。
是将涅槃穷尽到极尽，把涅槃混沌的生机融于一身，又领悟到“通玄忘机、我衍造化”的剑道真谛后，才能够掌握的无上伟力！
苏奕浑然不知道，那混沌周虚、诸天万道，皆在他那一身剑意之中震颤、动荡，一如瑟瑟发抖。
他那一呼一吸之间产生的大道律动，都让封天台随之轰鸣不已，一如共鸣。
第一世把这一切尽收眼底，眉目间渐渐浮现出一抹难以抑制的复杂之色。
是由衷的欣喜。
也是一种说不出的怅然。
我与我周旋，无论是他，还是苏奕，终究要分出个胜负，也终究要分出个“本我”为谁。
注定不可能两全的。
世间也从无两全法，不负如来不负卿。
“这般战力，的确已出乎我意料，超出我的预期，不枉我当初选择轮回转世。”
第一世心中暗道，“不过……这样的战力，终究还是不够，无法一剑将我镇压，终究不够圆满。”
在第一世毕生的战斗中，一向求的是一剑杀敌。
如此，才快哉。
也干净利索。
在第一世还未踏足世间之最的那一段岁月中，他的确曾有很多次不曾一剑杀敌。
无非两个原因。
一个是战力还不够强。
一个是不欲杀之。
直至站在世间之最，世间真正能在他一剑之下而不死的，已屈指可数。
可对第一世而言，这终究还是一个遗憾，若能一剑把那屈指可数的角色都击败，才算得上剑道最得意。
眼下，苏奕和他这一战中，的确已有逆转之力。
可对第一世而言，倘若苏奕能够拥有一剑将自己镇压的实力，那无疑更好！
“也罢，在这最后时刻，且看他能否在我这一剑之下，扶摇而上，彻底超脱！”
心念转动间，第一世做出决断。
下一刻，他一身衣袍鼓荡，身影骤然燃烧，化作了一道剑气。
倾尽其性命本源和道行。
连同一切念头，都倾注于这一剑之中。
于是，第一世整个人，化作了这最后一剑！
这一刹，
封天台剧烈摇晃，混沌周虚一下子暗淡下去，只有第一世这最后一剑，成为这周虚十方唯一的光！
也是这一刹，浑然忘我的苏奕一如遭受到莫大的刺激，从对决开始就在胸口处沸腾燃烧般的战意，就像蓄积已久的火山，轰然爆发。
毕生所有道行，一股脑都倾注于一剑之间。
当这两种截然不同，却又都堪称至强的决绝一剑斩出时，那封天台之上，混沌周虚仿佛裂开！

第3671章 本我成败、蝴蝶自来

封天台之上。
混沌本源、周虚规则、诸天万道……
一切都陷入一种崩坏、寂无、毁灭般的景象中。
鸿蒙天域、造化天域、森罗天域、命运天域。
整个命河起源四大天域的天穹深处，那被遮掩住的天机中，在此刻响起一阵锵锵剑鸣声。
世间一切剑修皆悚然一惊，停下手中动作，在他们各自身上，一身剑意如臣子拜服。
世间一切剑器，无论是凡尘之剑、亦或者是飞剑、仙剑、道剑、养剑葫，还是剑灵、剑魂之属，齐齐共鸣！
剑鸣之声响彻天上地下！
除了剑修之外，这命河起源世间一切修道者，强大如鸿蒙主宰，卑微如凡尘修士，全都心生难以遏制的惊慌和恐惧。
那是一种无形的威慑。
一如末日即将降临，大祸临头！
……
好恐怖的剑鸣之声！
鸿蒙道山前，孙禳一身剑意不受控制般翻涌起来，身上的本命道剑嗡嗡颤抖，一如哀鸣。
孙禳眉目间浮现一抹不可抑制的震撼。
仅仅是从天机中泄露出的一缕剑吟罢了，就都有如此剑威，这该是怎样一种无上剑道？
那封天台上，又在上演着何等恐怖的一战？
黑狗心中也生出抑制不住的慌乱，可当看到孙禳的神色时，它顿时就放心了。
原来这家伙也被惊到了，那自己就算不上丢脸。
实则，远处一直观战的鸿蒙主宰，也都和黑狗一样，在那一缕剑吟之下，心生难言的惊惧。
“剑鸣犹在响彻，这究竟出自谁人手笔？难道说，和苏道友有关？”
玄凰神族，凰世极满脸惊疑。
素婉君怔怔地看着天穹深处，哪怕什么也看不到，可她却似乎明白在上演着什么，眉目间泛起一抹难以言说的恍惚之色。
那不是一道剑鸣。
而是两道！
其中一道剑鸣，她太熟悉了，分明来自大老爷。
而另一道剑鸣，显得很陌生，可素婉君凭直觉就断定，那必然是来自苏奕！
难道说，自己正在和大老爷对决？
这显得很荒诞，传出去注定没人会信，毕竟谁都清楚剑帝城大老爷早已转世重修。
可素婉君却不这么认为。
很早以前，她就知道苏奕的转世重修之路，最终将和自己的第一世做一个彻底的了断！
而现在，这样的事情分明正在上演！
对素婉君而言，这一战无论成败，都不重要，因为那终究是大老爷和自己的转世之身在对决。
本就是一个人，何来分别？
……
众玄盟约所化的结界前。
独自一人守在那的小老爷忽地愣住。
他的本体道剑，在震颤轰鸣！
这意味着什么，小老爷岂能不清楚？
……
一场被遮掩在天机中的剑道对决，却在那最后一剑的激烈争锋中，泄露出了一缕剑吟。
世人不知此战的真相，可这已足以表明，第一世和苏奕各自斩出的最后一剑，是何等恐怖！
不过，仅仅弹指间而已，那一缕泄露的剑吟声就沉寂下去。
一切归于寂静。
而在封天台上。
动荡崩坏的混沌雾霭渐渐沉寂，那诸天万道就像在狂风中零散飘落的星辰，忽明忽暗。
苏奕躯体残破，艰难地以双手拄剑，如此才撑住最终没有倒下。
他青袍染血，长发凌乱披散，面孔煞白透明，一身生机暗淡如风中残烛。
仿似随时会熄灭。
他大口喘着气，半晌才声音沙哑道：“我……赢了……啊……”
声音回荡封天台上，似乎自己也不敢相信般，带着一丝迟疑。
远处，第一世的身影已化作一道缥缈虚无的影子，似乎只要轻轻吹起一缕山风，就能让他烟消云散。
他笑看着远处拄剑而立的苏奕，一如看到了自己当初最期待成为的样子。
花有重开日，人无再少年。
可有了轮回，人也有彼岸花又开的时候！
不错。
真不错。
此生最快慰之事，当如是！
第一世抬手一抓，诸天万道中，一壶以大道本源凝聚而成的烈酒，飘然落在手中。
他举着酒壶，遥遥向苏奕示意。
苏奕一愣，“不是早已戒了？”
第一世仰头饮尽壶中酒，这才道：“我高兴。”
苏奕哑然。
第一世抬眼望去，那周虚深处，不知何时已映现出一条混沌长河，一株大树扎根其中，枝叶弥漫厚重的生命气息。
苏奕所驻足的位置，便位于那混沌长河之下。
“花开时，蝴蝶自来，好！”
第一世一声长笑，其身影悄然间消失不见。
苏奕一时怔住，怅然若失。
封天台之巅，只剩苏奕一人，四野尽是茫茫无尽的混沌，让他那孤零零的一道身影显得格外孤独。
时间点滴流逝。
他却驻足在那像块石头，久久沉默。
或许，正因为体会过高处不胜寒的滋味，他才最喜欢在那万丈红尘、凡俗人间中行走。
人世烟火气，总有一种奇妙的抚慰人心的力量。
“我与我周旋，无论输赢，皆是本我！”
也不知多久，苏奕轻声呢喃出声。
这一场剑道争锋，自己赢了。
可第一世也没有输。
因为，他当初转世重修的执念，便是有朝一日能够有机会踏足更高的道途。
而现在，他看到了！
如此，输了剑道争锋又何妨？
起码，在轮回转世的求索上，赢了！
苏奕长吐一口气，双手拄着的一道剑气消散，抬手拿出一壶酒，仰头喝了一口。
对决之前，他和第一世交谈并不多。
对决落幕时，也只喝了一会酒，说了三两句闲话。
可苏奕清楚，不是第一世惜字如金，也不是自己来不及去问询什么。
而是已无须再说什么。
只要自己融合第一世道业，一切都能了然于心，又何须再说什么？
第一世自然也清楚这些。
苏奕一边饮酒，一边目光望向四周。
那周虚高处，有混沌长河流转，那是生命本源。
这封天台四周，有混沌本源萦绕，有诸天万道如星辰若隐若现。
放眼所及，大道为伴，吾道不孤！
苏奕笑起来。
是的，吾道不孤！
……
苏奕袖袍一挥。
云梦村浮现而出。
而苏奕的身影，则已经出现在萧戬家的庭院中。
萧容正在缝补衣裳，一盏昏黄的油灯，映得她脸庞一片柔和。
苏青禹早已在床上酣睡。
一切都那般静谧。
苏奕走上前，静静看着萧容。
人生悲欢，各有命数。
当初为了弥补萧容和萧戬姐弟的遗憾，苏奕倾尽手段，让姐弟二人以这种特殊的方式活下来。
而今，当真正感悟到众生之意，苏奕才发现，自己的所作所为，和定道者为众生好的做法相似。
终究只是出于自己的想法而这么做，而不曾真正去尊重萧容和萧戬的本愿。
这不对。
还好，当初他这么做时，留了一手。
也还好，如今尚有补救的机会。
苏奕沉默半晌，最终决定和萧容聊一聊，给予对方一个明白真相，做出自己决断的机会。
……
夜色寂静，油灯昏暗。
萧容经历最初的震惊、惘然、彷徨之后，陷入到久久的沉默之中。
苏奕没有催促，静心等待。
之前他并未和萧容多说什么，只是把那一场万古杀局的真相，以及自己所做的那些补救手段，皆一一重现在了萧容的脑海中。
自然地，萧容也清楚了事情的来龙去脉。
许久，萧容仰起头，做出了自己的决定，“回禀仙师，我……我想一直照顾弟弟。”
苏奕一怔，目光看向床榻上的苏青禹，“他？”
萧容认真点了点头。
苏奕略一沉默，道：“好。”
萧容的确是和守墓人不一样的，她的人生一直在这小小的云梦村中，和弟弟萧戬相依为命。
哪怕得知真相后，萧容也如此选择，倒并不出苏奕意外。
……
苏青禹犹自在酣睡。
只是小家伙浑然不知道，那曾被苏奕封印在其体内的一股道业力量，已离开了。
这一刻的他，是苏青禹，而不是其他任何人。
整个云梦村，也已被苏奕收起。
封天台上，苏奕立在那，掌心托着萧戬的道业力量。
守墓人布设的那一场万古杀局，让苏奕深刻体会到，亲情才是世间第一诛心之剑。
而他和萧戬之间，何尝没有这样一把类似的“诛心之剑”？
前世今生，我与我周旋。
这样的争锋，终究不能逃避，而是要彻底做个了断，否则，性命本源就谈不上圆满。

第3672章 宁做我

定道者不理解，苏奕为何留下这样一个缺陷。
第一世则察觉到，苏奕这么做，是为了试一试能否打乱他的安排。
可只有苏奕自己清楚，他的确不舍得让萧戬从世间消失。
这种“不舍得”，就和守墓人对付萧戬时所利用的亲情一般，最难克制。
而此刻，苏奕终于选择放下。
悄然间，萧戬的道业力量在苏奕掌间消失。
而在识海九狱剑上，原本属于第一世的一道道业印记，也在此刻消失。
苏奕双手负背，立在那，眉目间浮现一抹释然般的轻松之色。
这一刻，他彻底融合种种前世的道业。
第一世剑客、
第二世江无尘、
第三世萧戬、
第四世易道玄、
第五世李浮游、
第六世王夜、
第七世沈牧、
第八世观主、
第九世苏玄钧。
一身所有，再无缺漏。
我与我周旋久。
宁做我！
这，便是本我！
先是第一世剑客的记忆，像潮水般融入苏奕的本我记忆中。
一刹那，他仿若梦回万古。
梦中有第一世自踏上修行路开始的一切经历，毕生求索道途所经受的喜怒哀乐、辛酸苦辣，皆一一涌上心头。
剑客亦有年少时，有弱小受挫的经历，有诉不完的少年心事，有毕生引以为憾的少年失意处。
一个曾影响古今岁月的无上神话，在最初的时候，也只是茫茫大道上的一个求道人。
以往，以旁观者角度去看，只看到属于剑客一生的传奇和耀眼处。
而今，融合其记忆后，才能真正感受到，剑客是一个鲜活的人！
苏奕的心境谈不上古井不波，随着第一世的记忆一一在脑海浮现而波澜起伏。
杀我者曾缔造庄周炼狱，不知究竟是庄周梦到了蝴蝶，还是蝴蝶梦到了庄周。
执掌太幻规则的守墓人颠倒真假虚幻，假作真时真亦假。
此刻，苏奕同样有一种庄周梦蝶，真假虚幻般的恍惚之感。
当前世今生的记忆融合，一如拥有了一个新的人生，那滋味，非笔墨难以形容。
苏奕曾不止一次体会过，倒也见怪不怪。
他也不曾提防戒备，并不担心会被影响。
种种前世，皆为我。
我，便是本心所在。
直至许久，苏奕悄然清醒过来。
“前世今生，恍如一场大梦，而今已梦醒……”
苏奕轻声喃喃。
他拎着酒壶喝了一口，眉梢眼角之间，那种澄澈明净的气质悄然发生了一些细微的变化。
多出一种历经万古岁月洗涤后的沉静，眸光流转间，隐隐和剑客那淡看一切的气质有些相似。
但，真正感应才能发现，苏奕和剑客是不一样的。
一个人从诞生到成长、再到苍老而逝，一生都在变化。
这世上唯一不变的就是“变化”二字。
人如此。
人生亦如此。
前世今生的不同，自然也如此。
沉思许久，苏奕想明白了很多事情。
第一世毕生执着于剑道的缘由，原来和寻找自己的身世有关。
云梦村，的确是剑客的故乡。
可他的父母，却只是养父母！
云梦村的村民，皆不清楚他是谁，又从何而来，是他的养父母在村落外一个漂浮在河流中的木盆中，发现了尚在襁褓中的他。
从那天起，剑客就成了云梦村的孩子。
养父母给他取名“逐流”，以村名第一个字为姓。
直至第一世长大懂事的时候，他才发现，自己脑海中一直有着一把道剑。
这，就是九狱剑。
也正是九狱剑，让出身于凡俗穷乡僻壤中的第一世，有了踏上修行路的机会。
在他毕生，一直有一个疑惑，自己究竟是谁！
直至道行越高，第一世才蓦地发现，以他的手段，竟无法推演出自己的本来身世！
须知，哪怕是婴孩，亦有先天而生时的记忆。
可关于第一世幼时的记忆，却无法被他推演出来，这让他如何不感到意外？
直至在命运彼岸镇压太初之后，太初曾说的那句话，这才让第一世意识到，怪不得自己找寻不到身世之秘，原来线索并不在涅槃混沌。
而是在涅槃混沌之外！
故而，第一世求索更高剑道的目的，才会放在涅槃混沌之外。
除此，九狱剑同样也是一个线索。
此剑的秘密，不在威能上，而在此剑内部，有着一道封印。
这一道封印，直至第一世轮回之前，也都未曾开启。
按第一世推测，这把道剑内所藏的秘密，极可能就和自己的身世有关。
或许只有等离开涅槃混沌时，才能找到揭开此剑秘密的原因。
这一切，让苏奕都不禁有些怔然。
融合了种种前世，可真正梦醒时才蓦然发现，前世今生的身份之秘，竟然在涅槃混沌之外！
这难道意味着，自己第一世和定道者一样，不属于这涅槃混沌？
苏奕默默喝了一口酒。
纵观第一世的一生，称得上在剑道上最得意，可谁能想象，其心中犹有和自身身世有关的未解之谜？
也不怪当年在送陈汐和苏奕离开涅槃混沌时，第一世会请托二人打探和金蝉有关的事情。
太初是金蝉的大道分身，而太初明显早察觉到，第一世并不属于涅槃混沌！
找出金蝉的根脚，或许就能找到和第一世身世有关的线索！
忽地，苏奕想到一件事，彼岸那个被异域天族视作领袖般的神秘无名僧，兴许就和金蝉有关！
或许，也根本无须离开涅槃混沌外，只要从那无名僧身上下手，就能找出一些线索！
接下来，苏奕没有再迟疑，开始融合萧戬的道业力量。
相比第一世，萧戬的一生充满了悲情的色彩，当融合其道业后，苏奕真正体会到了其中滋味。
直至一壶酒饮尽，苏奕长吐一口气，喃喃道：“前世今生，诸般因果，业劫恩怨，皆为我一人所有，自当有我一人来斩断。”
旋即，苏奕忽地笑起来。
笑容明净，心神疏阔通透。
剑修挥剑，当有目标。
而现在，他在剑道求索上，有了新目标！
苏奕长长伸了个懒腰，油然而生感慨，“放眼古今，世上如我有几人？这才有意思！”
下一刻——
他抖了抖衣袖，双手负背，一步迈出，扶摇而上。
诸天万道所化的星辰汇聚起来，在其脚下铺成了一层层而上的石阶。
周虚规则拱卫在身影之后，一如天帝身后追随的臣子。
这封天台上的混沌本源，则化作一种和苏奕周身大道契合的力量，在和他一身气息共振。
他那一身惨重的伤势，都在悄然间飞快愈合。
终于，苏奕来到了那一条混沌长河前。
根本无须他做什么。
哗啦！
那一条混沌长河骤然间翻涌起来，化作一条长长的玉带，环绕在苏奕身影四周，夭矫如龙盘绕。
而那一株扎根混沌长河的大树，则化作沛然莫御的一股生命力量，涌入苏奕体内。

第3673章 他化自在

若把涅槃混沌比作一幅太极图。
命运长河便是一道圆。
贯通在命河起源和命运彼岸之间的一条弯曲长线，便是生命本源。
也因此，世间芸芸众生，几乎都分布在这一条线上。
若把整个鸿蒙禁域视作一个“命”字。
之前和第一世对决时的苏奕，便立在“命”字最顶尖处。
而此刻的他，已超脱出“命”字，来到封天台之上的混沌周虚中。
当他立在那，便仿佛立在了涅槃混沌所化的“太极图”中央处。
这里是阴阳划分的界限。
也是生命本源之央！
在他身上，一身气息打破生命门槛，长驱直入，修为就像雨后春笋般节节攀升。
在其体内，本我性命和生命本源交融，纪元火种所化的参天大树和扎根在生命本源中的众妙道树虚影交相呼应。
四周之地，一如太极般的命运长河轮转。
阴阳划分处，一如混沌初生，开天辟地，清浊之气衍化天地，五行本源构建出诸天万界的骨架……
一时间，苏奕不由生出化身混沌之感。
这并非错觉，而是真实。
就像一下子成为了涅槃混沌，在见证涅槃混沌从最初诞生时，再到衍化出诸天万界的过程。
生命本源、纪元长河、命运长河便在这混沌中蕴生，而后贯穿涅槃混沌的一切演变中。
万古岁月的更迭、诸天世事的浮沉、众生万象的衍化、世间一切道途的出现……
一切皆在像溪流般在心中流过。
恍惚间，苏奕忽地感觉自己就像真正成为了涅槃混沌。
他化混沌、化万古、化万道、化万象、化众生！
化诸天一切机运于无穷变化中！
于这一刻的苏奕而言，时间已仿若不存在。
……
鸿蒙道山前。
孙禳和黑狗一直在饮酒。
孙禳已醉眼迷离，可却浇不掉心中悲痛和哀思。
黑狗则相反，思绪如飞，已想到自今以后，这天上地下，自当以苏奕为尊。
而作为义子的自己，自然也就是天上地下第二风光之人！
一想到这，黑狗就忍不住直乐呵。
啪！
黑狗脑袋挨了一巴掌。
“哪个狗日的偷袭老子！？”
黑狗瞪眼，旋即就看到，苏奕的身影已凭空出现。
它一爪子抽在嘴上，谄媚笑道：“瞧孩儿这张破嘴，该打！”
一侧的孙禳则愣在那，心中仅剩下的一丝侥幸，也荡然无存，一时悲痛欲绝。
“她没死。”
苏奕笑着开口道，“不过，我需要她为我做一些事，暂时不能放了她。”
一句话，让孙禳浑身都颤抖起来，激动道：“当真？”
苏奕点了点头。
孙禳不明白，为何苏奕不曾对定道者下死手，可能够得到苏奕肯定的答复，已经足够了。
他的心境，一下子由大悲变成大喜，整个人都呆滞在那。
因为孙禳根本没想过，这一场对决会是这样一个结果。
苏奕目光则看向黑狗，“去云梦村守着，若凰神秀要回家，你就陪着她。”
黑狗一愣，还不等它多问，随着苏奕袖袍一挥。
下一刻，时空骤变。
当黑狗回过神时，便震撼发现，自己竟出现在了云梦村中！
它不知道的是，云梦村和它皆在这一刹回到了往生国云梦泽原先所在之地。
而在那里，凰神秀还在等着。
当看到云梦村重新出现，凰神秀也不禁怔住。
……
造化天域，玄凰神族。
“我得到陈璞传来的消息，说异域天族大军已卷土重来。”
素婉君把剑帝城一众剑修召集到了身边，“我想知道，你们如何看待此事。”
河伯、公冶浮屠、归年、百里青锋、叶红叶等一众剑修彼此对视，都不免有些犹豫。
半晌，还是百里青锋率先开口，低着头，不敢和素婉君目光对视，“我们……想回彼岸杀敌！”
其他人皆点了点头。
他们这些老家伙当年之所以前来命河起源，为的是要把剑帝城的香火传承下去。
可现在，得知异域天族大军卷土重来，谁还能坐得住？
剑修，以战为生！
明知道命运彼岸有风暴来袭，是能无动于衷？
更别说，对他们大多数人而言，众玄道墟就是他们的故乡，是他们的证道地！
“好，你们今日便可启程，离开命河起源，前往彼岸！”
素婉君做出决断。
众人一怔，似不敢相信自己耳朵。
他们本以为，素婉君会劝阻他们，让他们安心在命河起源中重建剑帝城。
哪曾想，素婉君竟答应了！
“换做是苏奕在，也会答应你们的。”
素婉君唇边浮现一丝笑意，“似这等关乎天下命运的大战，剑帝城的剑修岂能缺席？”
一时间，众人眸光发亮，心潮澎湃。
“可苏奕这边……”
河伯张嘴，刚要说什么。
素婉君已轻声道：“定道者早已经输了，以后这命河起源四大天域，只有一个主宰，那就是苏奕，也是你们心中的大老爷！”
什么？
那强大如天道主宰的定道者，竟然已经输了？
一众剑修被这个真相震撼到。
苏奕又该拥有何等恐怖的道行，才能做到这一步？
河伯似意识到什么，心中一颤，激动道：“婉君前辈，难道说……苏奕已经融合大老爷道业了？”
素婉君摇了摇头。
她哪会知道。
一道淡然的声音忽地响起：
“融合了。”
场中气氛忽地寂静下去。
众人目光齐齐看向同一个地方——
远处，一道峻拔的身影不知何时出现，一袭青袍，眉目含笑，正看着他们。
素婉君星眸明亮，熠熠生辉，心生难掩的喜悦。
那些剑帝城剑修也愣在那。
半晌，百里青锋忍不住道：“你真的融合了大老爷的转世之身？”
他明显感觉到，苏奕和自己印象中的大老爷不一样。
不止是百里青锋，其他人也如此。
在他们印象中，大老爷深居浅出、常年不语，自有一股令人敬畏到骨子里的无形威严。
须知，他们这些剑帝城剑修可没有一个怕死的。
可在大老爷面前，简直和老鼠见到猫般，大气都不敢喘！
而此刻的苏奕，眉目含笑，气质澄澈空净，浑身一丁点的威严也无，和世俗寻常可见的凡人完全没区别，连气质中都有着一股凡俗众生身上的韵味。
这种风范，的确和大老爷太不一样了。
苏奕忍不住笑道：“你百里青锋三岁入的剑帝城，而在剑帝城，只有我知道，你左侧屁股上有着一道胎印。”
“啊！”
百里青锋忽地浑身一颤，满脸尴尬，讪讪不语。
“至于你们……”
苏奕目光一扫在场其他剑修，“要不要我把你们各自最不堪的事情都抖落出来？”
一下子，众人连忙摆手摇头。
苏奕温声道：“前世的我，不喜说话，今世则不一样，以后你们自会熟悉的。”
说着，他目光看向素婉君，眼神一下子变得柔和起来。
在苏奕心中，一直把素婉君视作羲宁。
而今又融合了前世记忆，让他面对素婉君时，更多出一份疼惜之意。
苏奕道：“这一次，你和他们都不必去杀敌，一切由我来解决便可。”
素婉君一怔，旋即点头，“好。”
她向来如此，和苏奕有着一种心有灵犀的默契。
“大老爷，能否带我们一起前往？”
百里青锋问道。
他的称呼，都已经变了。
苏奕没有在意这些，只摇头道：“我此去，必须先做一些最坏的打算。”
他没有解释其中缘由。
那些剑修皆沉默了。
显然，不让他们前往命运彼岸杀敌，就是苏奕所做打算的一种。
素婉君柔声道：“你只需去做便可，这里有我，无须你再劳心。”
苏奕笑着点头。
接下来，他陆续又和凰世极、王执无等人一一见面，闲谈而已，并未做什么。
可谁都清楚，苏奕此举，就像赴战之前的一次告别！
……
在这世上，苏奕想见的人很多。
命河起源、神域、纪元长河、仙界、人间界……每个地方都有他的故友亲朋。
但，苏奕最终只见了一小撮人。
凡事从最坏处着眼，往最好处努力，若连命河起源也保不住，也就别谈能保住其他。
而无论是孙禳、黑狗，还是素婉君、凰世极他们，自始至终根本没有发现，和他们相见的苏奕，实则只是苏奕的一缕念头所化！
苏奕的本尊，如今犹自在封天台之上的生命本源中悟道。
这，就叫他化自在，随心所欲大逍遥。
到了苏奕如今境界，一念间可通万古，真正的天道主宰，也不过如此。

第3674章 为涅槃混沌开辟一条路

命运长河上，永恒天域。
敬天阁。
若素皱眉沉思。
她同样收到了来自陈璞的传信，得知在命运彼岸，异域天族已再次重燃战火。
陈璞在信中说，希望若素早做打算，尽量提前行动，安排永恒天域的修道者撤离，前往命河起源避难。
毕竟，一旦命运彼岸沦陷，异域天族大军势必将长驱直入，席卷命运长河。
“若命运彼岸沦陷，哪怕前往命河起源避难，又有什么意义？”
若素心中暗叹。
想了想，她决定传信给砺心剑斋。
如今的永恒天域，砺心剑斋是名副其实的主宰势力，哪怕苏奕不在，宗门内也有苏奕的一众弟子、吕红袍、枯玄等强大人物坐镇。
发生在命运彼岸的事情，也必须让砺心剑斋知道，早做打算和安排。
“嗯？”
忽地，若素一怔，看到一道身影凭空出现，一袭青袍，赫然是苏奕。
“苏道友？”
若素眉目间浮现惊喜之色。
苏奕笑着作揖道：“不请自来，还望道友见谅。”
两者略一寒暄，便即落座，谈起正事。
苏奕此来，是要把林景弘托付给若素照看。
毕竟，若素是方寸山传人，是林景弘父亲的师姐，有若素帮忙照看，最为稳妥。
若素自然毫不犹豫便答应下来。
旋即，若素问起命河起源的事情，苏奕半开玩笑道：“于我而言，命河起源已经和如今这永恒天域并无不同。”
若素先是一怔，随即明白过来，而后心中一阵翻江倒海，震撼失神。
永恒天域，是苏奕一人一剑亲自打下来，扫平内忧外患，也让苏奕被世人尊奉为唯一的无上主宰！
而按照苏奕话中的意思，命河起源显然也已被苏奕主宰！
这样的真相，任谁听到能不震惊？
苏奕则自顾自道：“至于命运彼岸的事情，道友无须为此劳心，即便彼岸真有沦陷的危机，在此之前，我也会把命运长河上的生灵皆收入命河起源。”
这番话，倒也并非夸口。
以他的手段，把整个命运长河搬运到命河起源内，绝非什么难事。
若素深呼吸一口气，按捺住内心的震惊，道：“这才多少年，不曾想道友已拥有如此成就，着实令人震撼。”
苏奕揉了揉鼻子，“什么时候把异域天族带来的祸患解决了，道友再夸我也不迟。”
若素不禁莞尔。
她忽地发现，相比以往，如今已称得上是命河起源主宰的苏奕，身上反而浑然见不到任何锋芒了，变得谦逊、温和、谈笑可亲。
与之对谈，直似老友相逢，可以无所顾忌，畅所欲言，极为舒服。
这是一种令人从内心深处感到安静的力量。
若素忽然想起了自己的小师弟林寻。
当年只要有小师弟在，方寸山上下，都有一种哪怕天塌地陷，也无所顾忌的底气和从容。
眼前的苏奕，如今就带给她相似的感觉！
想到这，若素心中一颤，下意识道，“道友莫不是已踏足生命道途？”
苏奕笑着点头。
其实，他不止已踏足生命道途，并且他的本尊，如今还在封天台推演涅槃混沌的诸般奥秘！
若素眸泛异彩，掰着手指算道，“在我记忆中，加上道友在内，整个涅槃混沌中，踏足生命道途的只有三人。”
苏奕点头道：“道生一，一生二，三生万物，此为定数。”
若素一愣，感觉苏奕说出的这句话有些莫名其妙，忍不住道，“此话怎讲？”
苏奕倒也没有隐瞒，“整个涅槃混沌的生命本源，只能容得下三人证道生命道途。陈汐、苏奕两位道友已先我一步踏上，而这仅剩下的一个机会，也已被我所得。”
若素不由震惊，“这岂不是意味着，以后这涅槃混沌，将再无人能踏足生命道途？”
苏奕点了点头，旋即又摇头道：“所谓三生万物，便意味着只要开辟出一条通往涅槃混沌之外的道途，这世间修道者自然都有机会去碰触生命之秘。”
若素再次震惊。
开辟一条通往涅槃混沌之外的道途？
这该有多高的道行，多大的气魄，才能做到？
起码据若素所知，当初陈汐和林寻一起离开涅槃混沌时，仅仅只是去求索未知之路，尚无法像苏奕所说这般，去为这世间修道者，开辟一条足以走出涅槃混沌的道途！
“当然，我现在也做不到。”
苏奕喝了一口酒，“但我已经推演出，这个办法可行，其实，早在先天混沌时代，这条路其实已经有迹可循。”
若素不禁好奇，“还请道友赐教。”
苏奕道：“那一条早已断掉的古仙路，原本就有这样的潜力！”
古仙路？
若素心中一震，这个答案，完全出乎她意料。
“仙道之尽，直指生命本质，可惜，这条道途受制于涅槃混沌的本源力量，断在了鸿蒙道山的封天台前。”
苏奕叹了一声。
人登山为仙。
那古仙路上，要登的山就是鸿蒙道山，如此才能去求索仙道之尽的秘密。
可一座封天台，让古仙路就此没落。
毕竟，连那些个鸿蒙主宰都没机会登上鸿蒙道山，古仙路岂有不没落的道理？
可不管如何，古仙路的存在，代表着一种足以让世间一切修道者踏上求索生命道途的可能！
在苏奕看来，只要能打通一条通往涅槃混沌之外的道途，世间修道者自然可以依照古仙路的修行之秘，沿着这条道途去寻觅生命之秘！
若素沉思了半晌，道，“以后即便有这样的机会，可真正能碰触生命之道的角色，也注定寥寥无几。”
苏奕道：“只要有希望，就够了。”
万古以来的岁月中，鸿蒙禁域内蛰伏了不知多少老怪物，有封天之尊、有鸿蒙主宰。
这世界踏足始祖境的角色，也不在少数。
可全都被困在了生命道途之下，无法迈出最后一步。
是他们不够厉害？
不。
但凡能踏足终极境的角色，哪个不是底蕴、才情、天资无比卓绝的绝代人物？
他们所缺的，无非是一个机会罢了！
以苏奕如今的眼光看去，既然这涅槃混沌内，已不可能出现第四个踏足生命道途的机会，那自然要去涅槃混沌之外证道！
并且，他无比确信，涅槃混沌外同样有生命道途！
“道友好气魄！”
若素油然感慨。
她发现，如今苏奕的心胸和视野，早已不在涅槃混沌内，而是放在了涅槃混沌外！
所思所想，是天下众生、是诸天万道、是古今一切修行道途的延续和传承。
更是在为整个涅槃混沌谋划一条未曾有过的道途！
这条道途，便是古仙路。
一旦成了。
苏奕便是开辟出这条道途的第一人！
这注定是一桩从未有过的壮举，一个足以改写整个涅槃混沌命运的大手笔！
到那时，古仙道自然是最为至高的一条道途。
到那时，苏奕自然可以称得上是古仙道的缔造者，真正的剑道第一仙！
一时间，若素心绪起伏，想到了很多很多。
苏奕笑道：“眼下只是一个想法，若要实现，首先要解决异域天族的威胁才行。”
说着，苏奕忽地起身，遥遥望向远处，目光仿佛一下子穿透永恒天域、掠过浩浩荡荡的命运长河、看到了彼岸三大道墟深处。
他那神色间的笑意，也在此刻悄然消失。
若素心中一凛，道：“道友莫不是感知到了什么？”
苏奕点了点头。
他仰头饮尽壶中酒，道：“看来，我得提前去命运彼岸走一遭了。”
虽未解释什么，可却让若素顿时明白，必然是命运彼岸的那一场大战，不容乐观！

第3675章 四神皇

“这涅槃混沌，就只剩下你们这些不经揍的老东西了？”
一道雷霆般的暴喝声，在前线战场的虚空高处响起。
就见一个手握金色大戟，足有万丈高的恐怖身影，一步之间，踏碎长空，抬手把那金色大戟狠狠劈出去。
轰！
虚空中，一道巨大如光轮般的大道法相爆碎。
光焰如天河决堤般飞洒而出。
上清道尊唇中发出闷哼，身影都被这一击的力量劈飞出去。
他眉目间浮现一抹凝色。
早些年的时候，他们都曾在这前线战场和异域天族的大军厮杀，彼此知根知底。
可这一次完全不一样了。
异域天族出动的大军，足有百万之众，浩浩荡荡，犹如蝗虫过境。
最令人心寒的是，异域天族那边的顶级战力，足有数百之众！
皆是足以媲美始祖的存在。
而其中一批顶尖人物，更有着足以和鸿蒙主宰掰手腕的恐怖战力。
尤其是其中的四个‘异域神皇’，最为可怕。
分别是“阿赖耶神皇”“平策神皇”“紫罗神皇”“胭雪神皇”！
那手握黄金大戟，身化万丈的，浑然缭绕滔天雷电的恐怖身影，便是平策神皇。
以上清道尊的经验判断，这四个异域神皇每一个皆有着不弱于封天之尊的底蕴，甚至还要更强！
“两位师兄，情况不妙啊！”
远处，太清道尊传音道，“那四个家伙的战力，简直可以和当年的太初相提并论！”
这一次，他们三清道尊一起联手对付平策神皇一人。
三个打一个，非但没能压制对付，反而被对付一次次把他们的围攻之势击溃！
到如今，他们三人皆已负伤！
“情况再不堪，也要撑住！”
玉清道尊语气冰冷，杀气腾腾，“这一次，便是战死，也不能丢了道门一脉的风骨！”
“当如是！”
上清道尊点头。
太清道尊抿了抿唇，道，“当年剑客能镇压太初，这一次我们三个若能把这平策神皇灭掉，也值了！”
显然，他内心深处犹自有和剑客较量的念头。
上清道尊眼神有些复杂。
他只能在心中说一声，尽力就好，至于和剑客比……
就有些不自重了。
不过，太清有此心气，上清自不会灭自家人威风。
交谈时，这三位道门道尊早已联手，在和平策神皇激烈厮杀。
杀得那片虚空混乱，光焰肆虐。
……
而在其他地方，隐世山的一批老怪物，则在联手和“紫罗神皇”厮杀。
紫罗神皇身影枯瘦如麻杆，一身雪白长袍，双手各自托着一轮黑色大日和一轮雪白残月。
一黑一白，日月交映，释放出的威能，轻松可冲垮时空，逆乱万道。
隐世山那一批老怪物，以勾陈老君为首，足有九人，可厮杀到现在，也仅仅只能牵制住紫罗神皇。
最要命的是，为首的勾陈老君已负伤很重！
“当年那个剑客为何不在了？就凭你们，呵……注定是螳臂挡车！”
紫罗神皇面无表情开口。
他的确很恐怖，挥手间，日月交映，激射黑白两种禁忌之光，有颠倒乾坤，破杀一切之威。
勾陈老君冷笑：“若剑客在，你们早死光了！”
紫罗神皇哦了一声，慢条斯理道：“趁你们还活着，不妨看一看，这前线战场中，属于你们涅槃混沌的修道者大军，早已溃散如潮，溃不成军！”
这彼岸战场，除了有那些顶尖战力在激烈厮杀之外，还有双方的强者大军在激烈厮杀。
战场上到处呈现出尸山骨海、流血漂橹的景象。
厮杀声震天，哀嚎声此起彼伏地响起。
一如血腥炼狱。
彼岸阵营这边，出战的修道者足有数十万之众，最弱的也是踏足成祖之路的角色。
并且有上千位道祖率领。
可现在，战斗仅仅只上演不到一个时辰，彼岸阵营的大军就已经被冲垮！
那异域天族大军足有上百万之众，铺天盖地，只论高手的数目，就远远超过彼岸阵营。
当这样的敌人大军发起冲锋，简直就像一把尖锥不断插入彼岸大军中，一路杀出无数的血腥和亡魂！
惨叫声、哀嚎声、不甘的怒吼声，久久地回荡着。
这一切，被勾陈老君他们尽收眼底，哪怕心中悲恸愤怒无比，可却无力去做什么。
只能把一腔怒火全都宣泄在和“紫罗神皇”的对战中。
……
“杀！”
“弄死这娘们！”
兵家一脉的始祖，杀得眼睛发红。
他和儒家、法家、魔门、妖道等各大始祖势力的老祖一起联手，正在和“胭雪神皇”以及其一众属下厮杀。
到现在，他们这边已有多位始祖级人物战死，战况惨烈之极。
胭雪神皇是一个女子，一身紫衣，肌肤雪白，气质冰冷孤傲。
在四位神皇中，胭雪神皇的手段最残暴，手中所执的一条血色长鞭，能把始祖的性命本源抽碎。
到现在为止，死在她手下的始祖，已多达九人！
皆是被她鞭挞而亡，道躯和神魂都被打碎成齑粉，死状凄惨之极。
除此，胭雪神皇那些属下都是始祖，虽然只有七人，却和胭雪神皇配合得天衣无缝。
兵家始祖等人哪怕联手拼命，都已快要撑不住！
……
“你父亲就是那个杀出涅槃混沌之外的陈汐吧，怪不得能祭出这么多厉害的宝物。”
阿赖耶神皇语气温和开口。
他身着暗金色长衣，身披鹤氅，脚踏一朵雪白祥云，容貌如英俊青年，头顶高悬一盏黑色铜灯。
铜灯摇曳时，飘洒出瑰丽如梦幻般的大道神焰，将他整个身影笼罩在一层神秘的光轮中。
他就那般立在那，便有一道遮天蔽日的黑色大手，压制住陈璞的一切攻击。
那黑色大手遮蔽一方天穹，掌心涌动着诡异乌黑的雷霆，衍化为一方雷霆宇宙。
大手遮住了天，也遮住了陈璞的一切退路。
而掌心涌动的雷霆宇宙力量，则极尽毁灭之威，不断有灾劫之力垂落，杀得陈璞极为狼狈。
“你知道我父亲？”
陈璞皱眉。
在他身影四周，漂浮着一座座神箓图案，彼此交织旋转，映现出无极无量的大道法则，堪堪抵挡住那黑色大手的压迫。
除此，陈璞手中道剑，亦是一件绝世神兵，威能不可思议的恐怖，在和阿赖耶神皇的厮杀中，这把道剑多次帮他多次化解杀身之祸。
“在各大混沌纪元，能踏上生命道途的强者，皆是混沌主宰般的存在，你父亲以无极神箓一道入生命之门，乃是涅你们涅槃混沌证道生命道途的两人之一，我岂能不知？”
阿赖耶神皇谈笑自若。
可他动起手来，却无比决绝狠辣，一直在压制陈璞的气焰和锋芒，步步紧逼。
“你话这么多，一定也是混沌主宰吧？”
陈璞笑呵呵问道。
阿赖耶神皇自然能听出陈璞话中的讽刺之意，却只笑了笑，道，“并非每个混沌纪元的本源力量，都能拥有生命道途。”
他似是很感慨，“我曾去过多个混沌纪元，无一例外，都没有足以证道生命道途的本源力量。”
“而这涅槃混沌，则最为特殊，目前为止已走出两个混沌主宰，并且还拥有证道生命道途的本源，实属不可思议。”
阿赖耶神皇叹了一声，“可惜，你们这些涅槃混沌中的修道者，都已没有机会了。”
陈璞道：“那可不见得。”
阿赖耶神皇笑而不语，似不愿辩驳。
两者对谈时，大战一直激烈进行着。
除了他们二人之外，他们各自身旁，同样有一批追随者在厮杀。
一边是隐世山上的老古董，一边是异域天族那些堪比始祖的强大存在。
整个战况无比凶险惨烈。
时不时会有人战死场中。
蓦地，一个老怪物疯狂大叫：“我投降，我愿为混沌灵族效命！”
声音刚响起，那老怪物忽然倒戈，一刀将身边的一位同伴劈杀当场。
场中顿时骚动。
怒骂声随之响起：
“化禹老儿！你竟然也叛变！你可知道，这么做，会让你的族人晚辈沦为罪族，背负万古骂名？”
“化禹，老子他妈走了眼，怎么和你这种没骨气的杂碎结交！”
“可恨！”
……彼岸阵营这边，那些老古董眼睛都红了。
化禹始祖，乃是隐世山上的一位元老级存在，没人能想到，他竟会在此刻叛变！
“挡不住的，根本挡不住的……”
化禹始祖满脸苦涩，嘶声道，“与其如此，为何就不能低头？非要断送了所有性命，你们才甘心？”
猛地，化禹满脸狰狞，咬牙道，“混沌灵族的人都已保证，只要我们臣服，就不会大开杀戒，也会放过众玄道墟的天下众生，为何你们非要执迷不悟？”
声传四野。
一时间，也是在整个前线战场中引发一阵骚乱。
事实上，在这一战上演时，早有许多人背叛，不过大多是一些寻常角色，影响不大。
可现在，化禹始祖的背叛，对处境本就岌岌可危的彼岸阵营而言，简直就是一个沉重无比的打击！
“好！识时务者为俊杰！”
阿赖耶神皇赞许了一声。
而后，他声如洪钟，朗声道：“本座保证，一刻钟内，只要选择投诚，皆可活命，既往不咎！”
一刻钟后，无论投诚与否，皆格杀勿论！”

第3676章 不算晚

在这世上，并非人人都有不怕死的骨气。
在大道路上，也是如此。
当异域天族大军呈现出势不可当的攻势，当目睹身边一众同伴陆续惨死战场时，任谁还能真正平静？
当被敌人杀破胆，当心境崩溃，终究会感受到真正的绝望和恐惧。
为了活下去而叛变的事情，也注定不可避免地会上演。
化禹始祖的叛变，无疑太影响军心，打击士气。
再加上阿赖耶神皇发出的威胁，让得彼岸阵营这边许多修道者的心境都蒙上阴影，摇摇欲坠。
人心一旦涣散，斗志必然会随之瓦解，注定会败得更快，一塌糊涂！
“混账东西！”
陈璞一声大喝，蓦地一步踏出，挥剑斩出。
轰！
这一剑，爆绽出从未有过的威能，竟破开阿赖耶神皇的压制，在相隔极遥远的情况，一剑镇杀化禹始祖！
这血腥霸道的一幕，当即震撼整个战场。
可这一剑，也让陈璞付出严重的代价。
他那周身浮现的神箓图案，被阿赖耶神皇趁机毁掉了大半！整个人七窍淌血，遭受重创！
“为了杀自己人，不惜被我重创，值得么？”
阿赖耶神皇一声轻笑，眼神玩味。
他看出，陈璞已是强弩之末，快要撑不住。
“值不值得，与你何干？”
陈璞淡淡道，“不过，我倒是可以说一件和你有关的事情。”
“哦，是么。”
阿赖耶神皇露出感兴趣之色，“本座洗耳恭听。”
陈璞笑眯眯道，“我若战死，必拉你垫背，并且有十足把握让你给我陪葬！”
阿赖耶神皇眼眸一凝。
若陈璞只是一个厉害点的始祖，他根本不会在意这样的威胁。
可陈璞毕竟是一位混沌主宰的后裔，他的话，让阿赖耶神皇根本不敢不当回事！
但很快，阿赖耶神皇就笑起来，语气平静道，“是么，我倒是很期待想见识一下！”
陈璞不再多言。
阿赖耶神皇似乎也失去交谈的兴致。
唯有大战变得愈发凶险激烈起来。
……
半刻钟后。
彼岸阵营的大军彻底被击溃。
有人在绝望中惨死。
有人在惊恐的尖叫声中跪地求饶。
有感情真挚的道侣慷慨赴死。
有吓破胆的人们仓惶逃窜。
整个战场乱成一锅粥。
异域天族大军则像一场肆虐风暴，犹自在无情屠戮那些溃败的修道者。
伤亡已不可统计。
到处是血雨腥风、人头滚滚的景象。
乱世人命如草芥，而在这彼岸战场，强大如道祖，也和草芥也没区别了。
“真要守不住了么？”
上清道尊面容铁青，心中悲愤憋屈。
他和玉清、太清的围攻，也被平策神皇彻底击垮，再无法牵制平策神皇。
这三位道门始祖也已负伤很重。
危在旦夕！
“杀！和他们拼了！”
兵家始祖在拼命，采取玉石俱焚的拼命手段，浑不顾生死，形神可怖。
在他身后，儒家、法家、魔门等一众始祖，无不在拼命，仪态坚决。
可他们的对手胭雪神皇太恐怖。
哪怕拼命，都无法伤及对方！
反倒是因为拼命力竭，被胭雪神皇趁机杀了多位同伴。
这简直让人绝望。
“啧啧，看起来你们好像撑不住了啊。”
阿赖耶神皇轻笑。
整个战场中，彼岸阵营已呈现出土崩瓦解之势，注定回天乏术。
眼下，只要啃掉彼岸阵营这些硬骨头，此战便可大获全胜！
陈璞蓦地发出一声长啸：“撤！按照原计划，你们立刻撤回众玄道墟！”
声传四野。
众玄道墟有众玄盟约在，有小老爷坐镇，起码还能再撑一段时间。
“撤？”
阿赖耶神皇忍不住嗤笑，“都已穷途末路，又能撤回哪里？”
伴随声音，这前线战场上，忽地笼罩上一层诡异神秘的黑色天幕。
宛如一座牢狱般，把四面八方全部封锁！
而彼岸阵营所有人，皆被困其中。
一下子，所有人心中一沉，脸色大变。
随即，阿赖耶神皇的声音响彻天地，“尔等听令，从此刻起，不必再给他们投诚的机会，全杀了！”
轰！
异域天族大军出手愈发残暴，战况也愈发惨烈血腥，俨然和屠杀没区别。
因为退路都被封禁，彼岸阵营的强者一如被困囚笼中，被异域天族大军不断围剿，已快要全军覆没。
猛地，伴随一声震天的嘶吼声，勾陈老君身影化作一道光焰，狠狠撞向紫罗神皇。
轰！
天地震荡。
紫罗神皇被震得倒退出去，负伤在身。
可勾陈老君却在这一击中形神俱灭！
最终也没能拉紫罗神皇垫背，这让勾陈老君临死前那一刻，满脸写着不甘。
那些跟随勾陈老君一起征战的隐世山强者，无不心中悲恸。
三清道尊心中也不禁一阵黯然。
在隐世山，勾陈老君一直是个秉性古怪的老家伙，可谁都不能否认，勾陈老君威望极高。
作为隐世山的元老之一，他俨然称得上是彼岸阵营中流砥柱般的存在。
可如今，他却已舍生赴死！
陈璞眼睛充血，心中大恨。
他不再犹豫，蓦地一声长啸，长发飞扬，将一身道行彻底燃烧。
轰！
在他手中道剑上，骤然间浮现出一座禁忌如天渊般的神箓图案，呈现出无极无尽，无穷圆满般的无上神韵。
一股无法形容的恐怖威能，随之在这彼岸战场中扩散。
这一刹，异域天族四位神皇和那浩浩荡荡的异域大军，无不被惊动，毛骨悚然。
这是何等力量？
三清道尊、兵家始祖等一众老怪物则心中一震。
神衍山之主陈汐的“无极神箓”！
陈璞这是要拼命？
轰隆！
战场之上，一片动荡。
这一刻的陈璞，仅仅一人之气息，就压盖住整个战场。
阿赖耶神皇见此，毫不犹豫将头顶高悬的那一盏黑色铜灯祭出。
铜灯燃烧，一下子如若一轮黑色大日骤然间升腾而起，一股诡异霸道的毁灭威能，随之席卷扩散。
这明显是阿赖耶神皇的底牌，威能恐怖无边。
也就在这一瞬，陈璞挥剑斩出。
轰！
那一道无极神箓横空而去。
战斗双方，无论是那些顶级存在，还是其他人，全都眼前刺痛，身心颤栗。
而那一盏宛如黑色大日般的铜灯，也在这一瞬镇压过去。
轰——！！！
一下子，整座战场直似要四分五裂，呈现出天翻地覆，时空混乱的末日景象。
狂暴肆虐的洪流扩散时，那黑色铜灯砰地一声炸碎。
阿赖耶神皇整个人，都被轰飞出去，道躯残破，脚下祥云爆碎，鲜血飞洒。
明显被重创！
可他却仰天大笑，“就这，还想拉我垫背，让我给你陪葬？也不过如此！”
远处，陈璞脸色煞白透明，一身气机如风中烛火，呈现出衰退枯竭的迹象。
他死死咬着牙，满脸写着不甘。
这一击，是他压箱底的底牌，不曾想，竟都没能把阿赖耶神皇杀死！
一下子，彼岸阵营强者的心都沉入谷底，这都不行？
异域天族那边，则精神大振。
“只可惜了我这一盏‘黑湮灯’，本座要你拿命来补偿！”
猛地，阿赖耶神皇神色变得森然冷酷。
声音还在回荡，他身影如一道流光，无视时空，突兀地出现在陈璞面前，抬手朝陈璞心脏抓去。
陈璞仰起头，脸上的不甘已被一抹笑容取代。
阿赖耶神皇心中一紧，意识到不对，果断收手，就要撤离。
轰！
在陈璞身上，血脉力量燃烧起来。
“上当了！这才是那家伙要拉我陪葬的拼命一击！”
阿赖耶神皇脸色大变。
可当他想撤离时，已来不及。
陈璞整个人像化作一团滔天的神焰，裹挟着手中道剑，怒斩而下。
阿赖耶神皇惊骇欲绝，亡魂大冒。
可这一瞬，却有一只大手凭空出现，压制住了陈璞斩出的那一剑！
陈璞整个人所化的滔天神焰，都被压制住，无法动弹。
而在陈璞耳畔，则响起一道如释重负般的声音；
“还好，来得不算太晚。”

第3677章 三剑

以陈璞的实力，在决意赴死拼命时，绝对有信心能轻松把封天之尊灭杀。
要拉着阿赖耶神皇陪葬，也绝不在话下。
可现在，他和他斩出的一剑皆被压制住，无力挣扎。
一身燃烧的血脉力量也随之沉寂。
初开始，陈璞还以为被某个神秘大敌打压，心都沉入谷底。
可当那一道歉然的声音在耳畔响起时，陈璞顿时精神一振，心生难言的激动！
苏奕！
当脑海中刚冒出这个念头，一道峻拔的身影就已出现在身旁。
一袭青袍，闲散如流云。
不是苏奕又是谁？
“伯父，真的是您？”
陈璞一时都有些难以置信。
“是我。”
苏奕拍了拍陈璞肩膀，道：“你且去养伤便可。”
说话时，他已转身，看向阿赖耶神皇。
“你是那个剑修的转世之身苏奕？”
阿赖耶神皇眸光闪烁。
之前，他差点以为自己将被陈璞拉着垫背，说起来她能劫后余生，还多亏了苏奕出现。
苏奕没有理会。
他目光一扫整个战场，忽地脚下一踏，挥袖斩出三剑。
……
极远处天穹下。
胭雪神皇扬起手中的血色长鞭，朝兵家始祖打去。
兵家始祖早已负伤惨重，注定承受不住这致命的一击。
“老子和你拼了！”
兵家始祖一声怒吼。
可还不等他拼命，在他视野中，映现出一幕震撼人心的画面——
一道纯粹到极尽地步的剑气冲天而降，从胭雪神皇的头顶贯穿而入，从上到下将其整个人凿穿！
胭雪神皇满脸错愕，眼眸瞪大，似难以相信。
下一刻，她的躯体、神魂、性命本源就轰然炸开，彻底化作劫烬消失。
那霸道无匹的一剑，在那片虚空留下一道笔直的裂痕，自上往下，一如天地间浮现的一道巨大沟壑。
沟壑四周，一股根本无法形容的剑威犹自在弥漫，震慑人心。
兵家始祖愣在那。
在他附近区域，儒家、法家、魔门等各大道统的始祖级人物，也都被惊到。
这是怎样的一剑？
……
“想和本座玩命？你们三个加一起也不配！”
另一处天穹下，身影足有万丈高的平策神皇一声狞笑，挥动黄金大戟，猛地怒斩出去。
三清道尊则呈品字形，义无反顾地迎了上来。
这世上，不止剑修一脉和兵家一脉不怕死。
也并非只有勾陈老君豁得出去。
他们三清，同样可以！
无非一死，何足道哉？
这一瞬，三位道门始祖的眉目间，尽是从容。
太清道尊心中尚有遗憾，遗憾此生没能再和剑帝城大老爷的转世之身见一面，彻底做个了断。
上清道尊则想到了很多。
很久以前，他们三清联手的时候，还能去和剑客斗一斗。
可直至后来，剑客就把他们甩在了后边，直至当年剑客镇压太初的一战发生后，一时间俨然成为这彼岸三大道墟第一人，风头无二。
而前些年的时候，剑客所留的一个道业法身而已，就一人一剑，杀穿这前线战场，屠掉异域天族大军，杀得他们不得不龟缩到众妙道墟！
眼下，若是剑客还在就好了……
上清道尊暗叹。
此战，关乎众妙道墟天下的生死存亡，也关乎整个涅槃混沌的命运。
整个战场中，却唯独不见剑帝城剑修一脉的强者，不得不说，这让人很遗憾。
玉清道尊则只有一个念头，只希望，剑帝城那位小老爷能镇得住众玄盟约！
“死！”
平策神皇暴杀而至。
三清相视一笑。
大道修行，岂有真正的长生久视，能为涅槃混沌做点事，哪怕就是慷慨赴死，也值当！
可这一瞬，平策神皇眼皮忽地一跳，神识中感知到在那极远处地方，苏奕振衣挥袖的动作。
这是……
轰！
一道剑气以一种蛮不讲理的方式出现，将平策神皇整个人镇杀当场。
剑气之盛，刺得道门三清眼睛都眯起来。
便在他们错愕、震撼的目光中，平策神皇形神俱灭，凋零如灰烬！
……
勾陈老君死了。
那一批跟随勾陈老君战斗的隐世山老古董，正在被紫罗神皇一一击杀。
所有人心中悲愤欲绝。
可这一瞬，他们却都惊愕发现，紫罗神皇忽然退了。
就像受到了莫大的惊吓，一瞬而已，就逃到极远处。
随即，众人就看到，一道剑气以一种匪夷所思的方式，突兀地追上紫罗神皇，像其整个人劈成两半！
远远望去，就像看到一朵猩红妖艳的烟火，在那极远处天穹下绽放。
就这样死了？
那些隐世山的老古董差点怀疑自己看错。
……
胭雪、平策、紫罗三位神皇，何等恐怖，俨然是异域天族大军的三位领袖。
每一个都有着不弱于封天之尊的战力。
甚至，还要更强大！
可他们却几乎同时毙命。
死在苏奕那一口气斩出的三剑之间！
哪怕紫罗神皇已提前察觉到危险选择退避，也最终没能幸免，毙命当场！
当这样的一幕幕，几乎同时在整个前线战场的不同区域上演，也是一下子震撼了所有人。
那些异域天族大军皆被惊到，一个个心神震颤，目眦欲裂，连手中的动作都停顿下来。
三位神皇怎会齐齐殒命？
彼岸阵营这边，同样也被惊到。
这是发生了何事？
何人出手，竟能一口气灭杀三位神皇？
彼岸阵营的强者早已溃不成军，在被无情屠戮，这一刻终于有了喘息的机会。
也迎来了转机！
而这一刻，三清道尊、隐世山上的老怪物们、以及许许多多的目光，都看向了同一个地方。
苏奕！
当看到立在陈璞不远处那一道峻拔身影时，所有人都恍然明白过来。
旋即，众人心中皆波澜起伏。
剑帝城大老爷的转世之身，如今都已拥有如此不可思议的恐怖战力了？
……
一口气斩出三剑，分别斩杀一位神皇。
这样一幕，同样被阿赖耶神皇看在眼底。
饶是他早预感到苏奕的战力不寻常，此刻也不禁被狠狠地震撼到，脸色大变。
一股无法形容的寒意涌上背脊，让阿赖耶神皇头皮发紧，终究没忍住心头的震骇，道：“你……难道已经踏足生命道途？”
苏奕依旧没有理会。
他眸光一扫四野，忽地抬手一按。
整个前线战场，分布有百万之众的异域天族大军，其中更不乏堪比始祖、道祖这样的强者。
可这一瞬，前线战场仿佛天塌地陷。
这百万大军，尽数被一掌按死！
身影全都如泡影般不堪，化作漫天席卷的劫烬，一下子，整个前线战场都变得空空荡荡。
之前那喊杀震天的混乱景象，都消失不见。
最不可思议的是，苏奕这一掌之下，彼岸阵营这边的强者，却无一伤亡！
不过，当目睹这一幕时，所有人都呆滞在那，脑海空白，怀疑是在做梦！
一掌之下，百万大军伏诛！
这简直比做梦都荒诞。
三清道尊、隐世山上的老怪物以及兵家始祖等一众始祖级存在，也都愣住。
以他们的见识，都完全无法想象，那一掌该有何等恐怖的威能，竟能抹杀百万大军于眨眼间！
“生命道途……原来伯父他已经在命河起源证道，一举成为一位混沌主宰！”
陈璞心神翻腾，眼眸发亮。
他父亲陈汐，就曾做到这一步，岂会不清楚，苏奕如今所掌握的力量，有多恐怖？
……
偌大的前线战场，忽地变得寂静下去。
没有了厮杀声、咆哮声、凄厉尖叫声，也没有了那动荡崩坏的战斗景象。
一切都陷入一种压迫人心的沉闷氛围中。
仿佛连风声都静止。
苏奕来了。
这位剑帝城大老爷的转世之身，虽然是第一次踏足命运彼岸，但在场之众，谁能没听说过他的名字？
只是，没有人能想到，一个转世之身而已，当第一次来到彼岸时，竟在轻松之间，便逆转了一场关乎天下生死存亡的大战！
三位神皇、百万大军，皆在挥袖之间荡然无存。
这等风采，也已远远超出人们的想象和认知。
不少老怪物甚至怀疑，哪怕大老爷最巅峰时，恐怕也做不到这一步！
而这一刻，还未动手，阿赖耶神皇已经快要崩溃。
他呆呆地立在那，身躯颤抖如筛糠，心中尽是大恐惧！
阿赖耶神皇同样见识过混沌主宰的风范，又岂会不明白眼前发生的一切意味着什么？
逃？
根本没用。
在一位混沌主宰面前，任何未曾踏足生命道途的角色，都将生死不由己！
苏奕目光望向极远处，那是众妙道墟所在的方向。
“都已到了此时，为何还不出手？难道在你眼中，这些人的生死根本不重要？”
苏奕开口，语气平淡随意。

第3678章 十七年蝉

众妙道墟。
一袭灰衣的僧人孤零零一人枯坐在那。
虽然相隔着无尽遥远的距离，可僧人却仿佛听到了苏奕的问话，悄然睁开了闭着的眼眸。
他微微抬头，望向那前线战场，微笑道：“大道之下，生死幻灭皆是空，道友莫非还未勘破么？”
声音带着一股直抵人心的力量，在前线战场扩散而开，直似晨钟暮鼓，发人深省。
陈璞、三清道尊等人心中一凛，皆分辨出，是那个神秘的无名僧！
而这一瞬，阿赖耶神皇精神一振，原本即将崩溃的心境悄然稳固下来，内心也再无任何恐惧。
“皆是空？”
苏奕一声哂笑，抬手一点。
砰！
阿赖耶神皇还没来得及反应，便暴毙当场，化作劫烬。
而后，苏奕这才道：“这也算么？”
众妙道墟，无名僧神色平静，不悲不喜，“一念天地宽，一念生死转，于我眼中，要让他们活过来，绝非什么难事。”
说着，僧人缓缓起身，“你呢，都已踏足生命道途，还看不透生灭轮转的奥秘？”
他一步迈出。
时空仿佛不存在，当脚下落地时，就已来到了前线战场，出现在距离苏奕仅仅百丈距离的虚空中。
他灰衣质朴，双手空空，浑然不加修饰，连一身气息也空明如水，显得很不起眼。
可当他出现，彼岸阵营所有人心中一紧，看到的仿佛不是一个人，而是无形无上的天道！
不可言说、不可明察、不可揣测！
陈璞轻声道：“奇怪，看这秃驴的气息，分明早有杀穿彼岸三大道墟的实力，却为何一直要等到现在……”
苏奕拿出酒壶喝了一口，“他早已出手，只不过你们不知道罢了。”
陈璞一怔。
无名僧已感叹道：“看来，那只金蚕已落入道友手中。”
苏奕并未否认，道：“为何不亲自去命河起源走一遭？”
“时机不够，我去了也得不到涅槃混沌的生命本源。”
无名僧语气平静道，“反而会打扰了道友获得生命本源的行动，与其如此，不如等候于此，冷眼观之。”
他眸光明净，纤尘不染，连言辞也没有一丝波澜，给人一种化身为道，渺渺如天的奇异感觉。
苏奕若有所思，“你等候于此，就是等我踏足生命道途时来见你？”
无名僧颔首道；“的确如此，如今道友已经来了，也不枉我枯坐于此多年。”
听到这样的对话，众人心中莫名地生出阵阵寒意。
这样一个神秘存在，明明拥有杀穿涅槃混沌的手段，却一直不曾出手，置身事外，连那异域天族大军的生死都可以不管，而目的只为了等苏奕前来！
这般心性和城府，何其可怕！
苏奕则根本不奇怪。
早在当初和定道者对谈时，他就了解到，那毁掉天辰混沌和抹掉定道者记忆的幕后真凶，极可能就是眼前这无名僧人。
而定道者就是无名僧的棋子，在这万古岁月中的一切谋划，最终都是为了涅槃混沌的生命本源。
换而言之，哪怕当初定道者成功了，她也注定保不住生命本源，最终会被这无名僧夺走！
这，就是苏奕之前说的，无名僧看似没出手，实则早在很久以前就出手了。
而如今，哪怕定道者失败，也影响不了无名僧的计划。
因为，他苏奕踏足生命道途了！
只要杀了他，无名僧同样可以获得生命本源！
这，就是无名僧一直不出手的原因。
毕竟一旦他提前出手，坏了自己的行动，仅凭他自己，不可能真正获得生命本源。
“敢等到我踏足生命道途才出手，看来你底气十足啊。”
苏奕饶有兴趣地打量着那无名僧。
无名僧微笑道：“生来只有十八岁，一个混沌是一年，我曾去过多个混沌纪元，若没有一些底气，岂可能走到现在？”
苏奕哦了一声，忽地道：“你和金蝉是什么关系？”
无名僧道：“道友可曾听说过十七年蝉？”
苏奕点了点头。
十七年蝉，指的是一种在地下深处蛰伏十七年之久，才会破土而出的蝉。
而当破土而出后，也往往意味着这只蝉的寿命将会终结。
这种蝉以大树的汁液为食，
无名僧眸光澄澈，道：“于我而言，一年便是一个混沌纪元，而在过往十七个混沌纪元中，我已找到三种不同的生命本源，可即便如此，也无法实现更高的突破。”
“不过，我有预感，只要把涅槃混沌的生命本源炼掉，足可以补全一身道途，在生命道途上实现更高的突破。”
这番话，并未遮掩。
可当响起时，整个前线战场上，却只有苏奕一人能听到，其他人完全像变成聋子，没有听到任何声响。
停顿了半晌，无名僧继续道：“十七年蝉破土而出时，往往成群结队，铺天盖地。”
“而我在过往十七个混沌纪元中，也依照那三种不同的生命本源，炼出了三个大道真身，每一个皆有着不逊色于本尊的实力。”
说着，无名僧抬眼看向苏奕，“当年来到这涅槃混沌的那只金蝉，便是我的真身之一。”
一下子，苏奕全都明白过来。
果然，这无名僧就是炼掉天辰混沌的凶手！
“没想到，当初的金蝉都败了，你竟还不死心。”
苏奕轻语。
拥有第一世的记忆，让他早已知道，金蝉曾有太初、太上两个分身。
太上被陈汐所杀。
太初被自己第一世镇压。
而最终灭掉金蝉和其分身太初、太上的，则是林寻。
“涅槃混沌很特别。”
无名僧道，“我走过那么多混沌纪元，从没有见过像涅槃混沌这般特殊的生命本源，最重要的是，为了我毕生大道，断不能放弃这个机会。”
苏奕眸光闪动，“眼前的你，究竟是本尊，还是真身之一？”
“此中之秘，不可说也。”
无名僧微笑道：“道友你呢，轮回九世，可曾明白你究竟是谁？又可曾找到真正的……本我？”
苏奕眼眸眯起来，这家伙果然早知道，自己的身世有问题！
无名僧则继续道：“参不透白马非马，本我非我，便是踏足生命道途又如何？也只不过是无根之木，无法真正领悟生命最原始的真谛！”
无名僧扬起右手，语气平静道，“剑客，你我该做个了断了。”
声音还在回荡，他扬起的右手悄然捏印，当空推出。
整个前线战场，无声无息地破碎成无数块，而后无数碎块如泡影般悄然破灭。
彻底归于寂无之中。
宛如直接从世间抹除掉。
分布在前线战场中的彼岸阵营强者，无论是三清道尊、隐世山强者、兵家始祖等人，还是其他还活着的修道者，全都来不及反应，就和那前线战场一起消亡。
是真正的死去！
陈璞清楚看到，在消亡那一刹，所有人的道躯、神魂、性命本源、乃至于一身上下的宝物，尽数被一股无法形容的黑暗道光磨碎，齐齐化作劫烬！
这诡异可怖的一幕，让陈璞如遭雷击，惊骇失神。
谁能想象，当那不显山不露水的无名僧，轻飘飘的一道掌印推出，竟拥有如此恐怖的威能？
不对！
自己为何还活着？
陈璞刚冒出这个念头，这才猛地察觉到，原来自己早已被苏奕带着，出现在众玄盟约所化的结界之前。
换而言之，刚才无名僧一掌推出时，连苏奕都无法阻止前线战场的覆灭，也无法挽救彼岸阵营强者的性命，被逼迫得只能撤离！
此时，一直镇守在众玄盟约上的小老爷，不知何时已立在那，将众玄盟约的力量全力运转。
“没必要拼命。”
苏奕摇了摇头，目光望着远处。
极远处虚空中，无名僧迈步而来，一袭质朴寻常的灰衣，周身澄澈空灵，不带一丝烟火气。
“踏足生命道途又如何？早在很久以前，我就一个人毁掉过十七个混沌纪元，亲手杀过不止一个像你这般的角色！”
“于我眼中，道友你就像枝头成熟的一颗果子，唾手可得，为我补全一身大道，就是你的归宿。”
无名僧微微一笑，抬手又是一掌推出。
下一刻，众玄盟约轰然消散。
整个众玄道墟以及众玄道墟天下的亿万万众生，皆随之消失！
什么诸天大道、周虚规则，在无名僧的力量面前，简直如纸糊般不堪。
无名僧所执掌的，是一种早已凌驾于诸天之上，能够杀穿涅槃混沌的无上伟力！
在这一掌之下，苏奕再次被逼退。
带着小老爷和陈璞，出现在命运长河之上！
而无名僧的身影，也已迈步而来。

第3679章 人

命运长河浩浩荡荡奔流。
命运长河之上，无名僧衣袍飘曳，气息空净澄澈。
这僧人太恐怖。
举手投足之间，有击溃周虚，崩断万道的力量。
涅槃混沌的天道规则在他面前形同虚设一般。
陈璞神色空前凝重。
他还是第一次见识到如此可怕的力量。
小老爷心生说不出的沉重。
前线战场没了。
众玄道墟也没了！
谁能想象，那亿万万鲜活的众生，竟在眨眼间就从世间消亡了？
“道友为何不还手？”
无名僧道，“作为剑修，自当杀伐果断，一往无前，岂能一退再退？”
声音回荡时，他抬手一点。
砰！
陈璞的身影化作劫烬消散。
其所在的那片虚空，都被抹掉，出现一个触目惊心的时空裂痕。
小老爷心中一颤，悲愤交加，目光下意识看向苏奕。
“挡不住的。”
苏奕微微摇头。
无名僧这一击，看似缓慢，实则扭曲了时光和空间，快到了不可思议的地步。
那一击中蕴含的力量，也远超想象。
“你不试试，为何就知道挡不住？”
无名僧眉头不易察觉地皱了一下。
苏奕太过冷静和从容，陈璞的死，仿佛根本没有影响到他半分。
声音回荡时，无名僧屈指一弹。
砰的一声，小老爷的身影寸寸崩碎瓦解，化作劫烬消散。
他仿佛故意在借此刺激苏奕，想看一看苏奕的反应。
可让无名僧意外的是，苏奕眉目间无喜无悲，浑然看不出一丝情绪变化。
甚至，此时苏奕还拎着酒壶喝了一口！
“你之前不是说了，生死幻灭皆是空，于我眼中，要让他们活过来，也并非什么难事。”
苏奕目光环顾四周，“哪怕这天塌了、地陷了，有我在，也能恢复如初。”
无名僧忍不住笑了，“在我面前，便是你执掌轮回和涅槃之力，也休谈自己不会死。”
苏奕也笑了，道；“试试？”
“可！”
无名僧一挥袖。
浩浩荡荡的命运长河，轰然崩断。
自命河起源的九曲天路开始，到这彼岸三大道墟之间，命运长河绵延若无尽，分布着不知多少生灵。
可这一刻，随着命运长河崩断，那分布命运长河上下的一切生灵，尽数消亡。
永恒天域乃是命运长河第一天域，有亿万修道者分布其中。
可同样也覆灭了。
只有一口青铜鼎，遗留下来。
那是林景弘的宝物，林景弘如今就在其中沉寂，之前的时候，此宝被苏奕交给了若素保管。
可现在，随着永恒天域覆灭，却只剩了这一口鼎！
“林寻的气息！”
无名僧眸泛异色，也不见他动作，那青铜鼎就落在他面前。
一眼间，他就看清了鼎内的林景弘。
无名僧微笑道：“之前我杀了陈汐之子，自然不能厚此薄彼。”
随着他抬手一点。
青铜鼎和其中的林景弘皆化作一捧灰烬消失。
而后，无名僧这才将目光看向苏奕，“道友，你若再不还手，这命河起源可也就没了。”
之前，命运长河被毁时，苏奕又一次退了。
退到了这通往命河起源的九曲天路之前。
无名僧亦迈步而至。
面对无名僧的问话，苏奕坦然道：“我在想究竟是找个机会一剑宰了你，还是慢慢地让你体会一下绝望崩溃的滋味。”
无名僧一怔，眼眸微妙，笑道：“看来，道友心中并非波澜不惊，分明对我心存浓烈的杀机和恨意。”
他指了指自己心口，“我不一样，便是发生再大的变故，这世间也无人能真正让我再体会到痛苦、不甘和愤怒。”
苏奕道；“这还算……人吗？”
无名僧愣住，似无比意外，半晌才说道：“人？你已踏足生命道途，难道不清楚，执掌生死幻灭者，一如创世者、造物主，若犹自保留人性，必被人性所羁绊？”
他指了指天，“天地不仁，意味着断不能有感情，如此才能让自身大道高于天地，超然物外。”
苏奕笑了笑，道：“若无人性，你又何必执着于道？所谓‘执着’，又何尝不是人性的一种？”
顿了顿，苏奕道，“你眼中的人性，是七情六欲的羁绊，是贪嗔痴的枷锁，将其斩掉，便可超脱。”
“可于我眼中，人性才是生命之道最本质的奥秘所在！”
无名僧笑着摇头，“道不同，不相为谋，与之争论，一如大道之争，若你以为就此能撼动我的道心，可就大错特错了。”
苏奕眼神怜悯，“夏虫不可语冰，如你这般十七年蝉，纵使遍寻各大混沌纪元，终究还是不懂，何谓‘人’。”
人。
不是指代哪个族群。
而是生命。
亦是众生！
仿佛被苏奕眼神中流露出的怜悯刺激到，也兴许是懒得再争辩什么，无名僧不再多言，选择出手。
这一次，他显得格外认真和郑重，衣袖鼓荡，双手结印，一身上下，有奇异禁忌的黑暗道光如碎星般流转。
轰！
虚空中，法印凝聚，缔结出一道雷霆。
那雷霆内，映现出混沌崩坏、诸世湮灭的末日之相，恐怖到匪夷所思的地步。
当雷霆出现那一瞬，整个涅槃混沌都猛地一震，让得远在九曲天路另一端的命河起源，都遭受到巨大冲击，四大天域各地，到处呈现出天穹紊乱、大地沦陷的动荡景象。
世人皆惊！
而面对这一击，苏奕却视若无睹，只静静地看着，眼神中的怜悯之色一丝也未曾消散。
轰！
雷霆一闪。
苏奕的身影化作劫烬，轰然消散。
那霸道无匹的一击，把那横亘在命河起源和命运长河之间的九曲天路都彻底毁掉。
雷霆所过，一切都化作寂无！
别说活物，连大道、虚空、尘埃都彻底寂灭消失！
而在命河起源四大天域，直似遭受到末日浩劫的重创，世间各地天塌地陷，山河崩坏、日月坠落……
不知多少生灵，还未来得及反应，就已死去！
可想而知，无名僧这一击何等可怕。
然而，明明击杀了苏奕，无名僧却反倒皱起眉头，澄澈平静的神色间，浮现一抹阴霾！
他终于明白了。
之前所击杀的，根本不是苏奕的本尊，仅仅只不过是苏奕利用涅槃混沌的生机，所凝聚出的一道法身罢了！
“怪不得不敢和我直接交手，只能一退再退，原来是怕被我识破这个障眼法……”
无名僧想到这，忽地意识到一个问题——
为何苏奕的本尊不出现？
难道说……
无名僧眼眸深处浮现一抹凛冽的杀机，上当了！
刚才苏奕的法身出现，分明是在故意拖延时间。
而以自己的眼力，竟没能看穿苏奕法身和本尊的区别，这足以证明，苏奕此次踏足的生命道途，和当初林寻、陈汐所踏足的生命道途不一样！
毕竟，以他的眼力，还从没有谁能像苏奕这般，能够让他无法识破的。
“好一个苏奕，轮回九世，难道还真让你踏上了一条特殊的生命道途不成？”
想到这，无名僧一步迈出，身影就已来到命河起源中。
他没有再遮掩那一身气息，端立在命河起源的天道周虚深处，周身骤然间浮现一道黑暗光轮。
一瞬，命运、造化、森罗这三大天域，一下子坠入永夜般的黑暗中。
世间一切光，皆消失不见。
三座浩瀚天域，完全被诡异的黑暗覆盖。
世间所有人宛如变成了瞎子！
“发生了何事？”
玄凰神族，凰世极、素婉君等人皆被惊动，全都震惊发现，自己的六识感知被遮蔽，一股说不出的寒意，随之涌上心头。
不止他们，三座天域的一切生灵，眼前所见、心中所感，皆坠入无尽黑暗中。
“生死幻灭，终归寂无！”
无名僧一声轻语。
他就像一道黑暗天日，不止遮蔽了三座天域，也把那天道周虚规则遮蔽。
而随着他开口，令人惊悚的一幕发生——
三座被笼罩在黑暗中的天域，竟像融化的冰雪般，渐渐消失在黑暗中。
最终连一丝痕迹也没有留下。
最可怕的是，那天道规则秩序也消失一大片！
至此，从命运彼岸的三大道墟开始、加上命运长河、九曲天路，都已从世间消失。
像被彻底摧垮，归于寂无之中。
整个命河起源中，只剩下鸿蒙天域！
这里是涅槃混沌的本源，更是诸天万道的诞生之所。
此刻同样在遭受那黑暗力量的入侵。
从周虚深处望去，整个鸿蒙天域一大半界域，都已被黑暗侵蚀，陆续消失不见。
而那黑暗力量犹自在不断扩张。
很快，五大神洲、九大生命禁区之地，全都在黑暗中消亡不见。
直至那黑暗力量扩散到鸿蒙禁域时，却遭受到阻挡，再无法靠近过去。
“果然还在鸿蒙禁域！”
无名僧一声轻语。
声音响起时，他身影凭空消失。
下一刻，就出现在了鸿蒙禁域内。

第3680章 尚在悟道中

鸿蒙道山前。
孙禳并未离开，自己个拎着酒壶，盘膝坐地，乐呵呵地喝酒。
苏奕赢了，定道者也没死，对他而言，这已经是一个意外之喜。
“待返回凡尘后，干脆还去土地庙当我的庙祝，每天吃面、喝酒，睡觉、快快活活的，就是拿生命道途也不换！”
孙禳拍着膝盖，仰头喝了一大口酒。
花匠和那些鸿蒙主宰同样并未散去。
他们都察觉到，封天台上的那一场对决已落幕，可究竟谁输谁赢，却不清楚。
他们并不知道，苏奕之前曾出现，把黑狗挪移到了云梦村。
“嗯？”
忽地，正在饮酒的孙禳和那些鸿蒙主宰皆心有所感，齐齐看向鸿蒙禁域入口处。
一道身影悄无声息地走来。
那是一个灰衣僧人，面孔年轻，气息空澈如水。
随着他迈步而来，所经过的地方，尽数被一种古怪诡异的黑暗力量侵蚀消失。
在孙禳和那些鸿蒙主宰眼中，那灰衣僧人就像来自黑暗中的一位无上主宰。
在他身后，天穹、大地、虚空、山峦……一切都在黑暗中沉沦消亡。
只剩下永夜般的黑暗。
仅仅眨眼功夫，整个鸿蒙禁域就像被黑暗吞掉了一大块！
这诡异的一幕，让众人无不毛骨悚然，亡魂大冒！
那家伙是谁？
锵！
孙禳拔剑。
无名僧眸中露出一丝讶然之色，似没想到，竟还有人能够在自己的威势之中有胆魄拔剑。
旋即，他微微一笑，目光看向孙禳。
砰！
无声无息地，孙禳和其手中的道剑齐齐化作漫天劫烬消散。
那些鸿蒙主宰无不骇然，第一时间挪移逃窜。
无名僧没有理会。
他只愿意亲手为有骨气之辈送行。
不屑杀那些个丧家之犬。
随着他迈步，黑暗如潮，席卷鸿蒙禁域天地间，一路所过，吞没一切。
那些逃遁的鸿蒙主宰，大多都没来得及反应，就被黑暗笼罩，而后形神俱灭。
若从天穹俯瞰，能够清楚感到，那无尽的黑暗力量从四面八方涌现，全都朝位于最中央处的鸿蒙道山涌去。
俨然呈遮天蔽地的围拢之势，要把鸿蒙道山都给吞没掉。
“嗯？”
无名僧忽地扭头，看向极远处一片区域。
“大成若缺、大盈若冲……我的大道所缺的，究竟是什么？”
一个骨瘦嶙峋的老人蹲坐在地上，喃喃自语。
他已苍老到生机枯竭的地步，眸光浑浊，似随时都会断气。
此人赫然是药师。
之前在和苏奕对决时，他主动交出一身道途业果，低头认输，就此从一位高高在上的封天之尊坠落为一个濒临油尽灯枯地步的凡夫俗子。
“大成若缺、大盈若冲？”
无名僧微微摇头，“道无止境，何来真正的圆满？这涅槃混沌的修道者，目光终究窄了一些。”
他不再理会，迈步继续前行。
耳畔却忽地听到，药师发出一道声嘶力竭的大笑声：“苏道友是对的，道无止境，大道有缺，才是真正的圆满！”
声音还在回荡，药师溘然长逝。
而他眉目间，却尽是释然解脱般的神色。
朝闻道，夕死可矣。
能够在死亡之前悟道，打破心中迷津，又何尝不是一桩幸事？
总比带着遗憾和不甘而死要好。
“道无止境？”
无名僧抬头望向鸿蒙道山。
苏奕一个未曾离开过涅槃混沌的角色，哪来的底气敢妄言大道无止？
轰！
这一刻，四面八方之地，黑暗如潮，除了鸿蒙道山之外，尽数淹没在黑暗中。
整个鸿蒙禁域，只剩下一座鸿蒙道山！
严格而言，整个涅槃混沌，如今也已只剩下一座鸿蒙道山。
其他地方，都已经在黑暗中消亡。
这是一幕无比可怕的景象。
一旦鸿蒙道山也被吞没，也就意味着整个涅槃混沌将彻底被炼掉，从世间消失！
不过，那黑暗力量在靠近鸿蒙道山时，却被挡住了！
山上混沌雾霭翻涌，诸天万道显化。
最惊人的是，封天台上释放出了亿万混沌神辉，撑起一道巨大的光幕，将整个鸿蒙道山覆盖其中，也把那笼罩在四面八方之地的黑暗阻挡在外。
“这就是涅槃混沌的本源？看来比我预想中更为特殊啊……”
无名僧眸子深处浮现出一抹亮泽。
那黑暗力量，本身就是他一身道行的显化，当被鸿蒙道山阻挡时，也让他第一时间就感应到了鸿蒙道山上的大道之秘！
没有犹豫，无名僧迈步走了过去。
轰！
那无所不在的黑暗力量犹如沸腾般，竟化作一把开天般的巨斧，劈在鸿蒙道山上。
一击而已，鸿蒙道山剧烈震颤，出现一道巨大的裂痕。
但很快，裂痕就被修补。
封天台此刻就像活过来，爆绽出的亿万道光拥有惊人的修复之力，不止把裂痕修补，还把那开天巨斧般的黑暗力量尽数化解掉。
无名僧眼眸愈发明亮，“原来是涅槃力量……”
他神色有些复杂。
作为“外来者”，他不知有多少次接触涅槃之力的机会，可每一次都失败了。
当年他的一道真身所化的金蝉，同样也是败在这里。
不是他不够强大，而是他一身大道，完全被涅槃之力所抗拒。
须知，早先时候，被他安排为棋子的定道者就已执掌轮回和涅槃。
只要他愿意，完全可以先把这两种大道夺取。
可最终，他没有这么做。
原因就是，这涅槃混沌的本源力量，天然和他一身大道相冲！
不过，这次不一样了。
无名僧确信，只要自己把苏奕炼掉，便可间接炼掉涅槃混沌的生命本源，也就可以熔炼轮回和涅槃之力！
而这，也是为何他安排定道者去夺取生命本源的原因。
也是为何在定道者失败后，他乐意见到苏奕踏足生命道途的一个缘由。
既然无法直接参悟涅槃和轮回，那就把苏奕拿下，自然可以视之如道果，补全自身大道！
“苏奕，都已到了此时，还要龟缩于此，不敢和我一战吗？”
无名僧仰头，看向鸿蒙道山之巅，那里有着一座封天台，他确信，苏奕就在那。
而在声音响起时，那无尽的黑暗力量再次凝聚为巨斧，一次又一次劈在鸿蒙道山上。
劈出一道又一道裂痕。
鸿蒙道山在剧烈震颤，摇摇欲坠。
那一道道裂痕虽然在被不断修复，可时间久了，注定会承受不住这种轰击。
“若你有能耐登上封天台之巅，我自不介意和你一战。”
很快，苏奕的声音响起。
无名僧挑了挑眉，“龟缩至此，犹不敢露面，你莫不是已技穷？”
轰隆!
黑暗力量愈发恐怖了，不断劈在鸿蒙道山，让得此山表面已出现密密麻麻的裂痕。
仿佛随时会解体般。
“不瞒你说，我尚在悟道中，无暇他顾。”
苏奕的声音从封天台之上响起。
悟道？
无名僧皱眉，“你已踏足生命道途，已完全执掌涅槃混沌的一切大道奥秘，又在悟什么道？”
这世上，应该在没有人比他更清楚，踏上生命道途意味着什么。
简而言之，做到这一步，这就等于成为了一个混沌纪元的主宰，故而会被称作“混沌主宰”。
可在这等情况下，苏奕却在说悟道，自然让无名僧感到意外。
因为对混沌主宰而言，要想在大道上更进一步，只能前往自身执掌的混沌大道之外！
无名僧如此，当年的陈汐和陈汐也是如此。
“说了你也不懂。”
苏奕的回应，很敷衍。
尤其是“你也不懂”四个字，落在无名僧耳中，简直像听到世间最大的一个笑话。
他走过十七个纪元，执掌三种截然不同的生命本源，眼下只要炼掉涅槃纪元，就已等于走过十八个纪元，拥有四个生命本源！
这世上，谁敢说他不懂生命道途之秘？
无名僧忍不住微笑道：“是么，那我可真想见识见识！”
至此，无名僧不再多言，双手结印，全力出手。
轰隆！
那黑暗力量所化的巨斧一次次劈下，直似狂风骤雨，而鸿蒙道山上，裂痕密密麻麻，隐隐已有崩坏倾塌的迹象。
鸿蒙道山之巅，引渡者立在不系舟上，将这一切都尽收眼底，根本无法想象，那灰衣僧人究竟是何等恐怖的一位存在，竟强大到这等地步。
可她很冷静。
因为苏奕还在！
哪怕发生任何不堪的后果，她也能承受。
终于，伴随一声巨响，鸿蒙道山四分五裂，轰然爆碎，那倾塌的山体和爆碎的本源力量，尽数被黑暗吞没。
只剩下封天台！
无名僧一步之间，就已来到封天台前。
与此同时，不系舟和引渡者则湮灭在那无尽黑暗之中。
临死前那一刻，引渡者只看到，那封天台之上，隐隐似有一道身影站了起来。

第3681章 非空非灭、非真非幻

封天台屹立在那，表面飘洒亿万大道神辉，瑰丽如梦幻。
可除了封天台之外，整个涅槃混沌都已被那无尽的黑暗吞噬，消失不见。
无名僧抬眼望向封天台之上时，恰好看到盘膝坐在那的苏奕在此刻长身而起。
一个从高处俯瞰。
一个从地处仰望。
目光对撞那一瞬，无名僧忽地挑了挑眉。
破天荒地，他竟然从苏奕身上感受到一股难以形容的压迫之力！
不过，无名僧却笑起来，道：“叨扰道友了，就是不知道，是否坏了道友悟道的妙境。”
苏奕不予理会，只说道：“上来，领死。”
无名僧一怔，脸上笑容悄然不见。
他想过苏奕会很不客气，却没想到会如此不客气。
他一步迈出，就已来到封天台之巅，放眼四顾，空空如也，什么也没有。
最终，无名僧把目光看向苏奕，“看来，道友已经把涅槃混沌的生命本源彻底炼化，踏上了一条独属于自己的生命道途。”
在他感知中，苏奕此刻呈现出一种“非空非灭，非真非幻”的无形神韵。
无生无死，故而能不空不灭。
无拘无束，则真假虚实不能羁绊。
这是一种超脱的神韵，也只有踏足生命道途的混沌主宰，才能够拥有如此独特的气息。
可让无名僧感到古怪的是，苏奕整个人却和凡夫俗子般。
道躯、神魂、性命本源，皆带着厚重的浑浊气息！
这绝不是什么障眼法，也不是故意衍化出的气息，而是真实存在！
这让无名僧凭生荒诞之感。
此刻的苏奕，看神韵宛如混沌主宰，一如傲立在这涅槃混沌之上的第一人。
可他整个人，却又像世间最卑微的凡夫俗子。
世人皆知，仙凡有别。
可苏奕就好比把仙凡融在一体，无比的矛盾，也让无名僧都有些吃不透。
“我是让你来领死的，可不是让你来废话的。”
苏奕说着，已大袖一挥，直接出手。
轰！
虚无中，剑意如潮，排列为诸天规则，像周虚星空中的亿万星辰般，轰然镇杀而下。
那是纯粹无比的剑意，却仿似世间最无上的规则铁律，尽显杀伐之气。
无名僧眸泛异色，单手朝天一推，竟硬生生把那一座周虚星空给阻挡在那！
旋即，他袖袍震荡，一片黑暗力量如风暴般席卷而出，直接把那一片周虚星空吞没。
无名僧笑道：“这一剑，已让我品尝到涅槃混沌生命本源的气息，果然妙不可言！”
苏奕神色沉静，不言不语，挥掌如剑，斩了出去。
若有混沌在，这一击便有开辟混沌之威！
无名僧掌指捏印，直接硬撼。
轰！
一如天崩。
耀眼的剑气和黑暗力量彼此对抗肆虐，直似要破灭一切。
封天台都随之剧烈动荡起来，亿万道光翻涌，给人摇摇欲坠之感。
“涅槃混沌已几近被我彻底吞没，在你我分出胜负前，这仅剩下的封天台，也必将被我炼掉。”
无名僧再次开口，“到那时，你这一身道途可就真正成了无根之木，无源之水！”
他并非妄言。
作为曾去过十七个混沌纪元，炼掉三个生命本源的存在。
无名僧比任何人都清楚，混沌主宰的强大，在于执掌一个混沌纪元的本源和规则！
若这个混沌纪元被彻底毁掉，作为混沌主宰，哪怕再强大，也等于失去了力量来源。
而要避免这种状况发生，在成为混沌主宰后，就需要直接把其所在的混沌纪元炼入一身道途中。
可苏奕注定已经做不到。
因为到如今，除了封天台之外，无名僧已几乎把涅槃混沌彻底炼掉，苏奕焉可能还有机会做到这一步？
苏奕不曾理会。
他迈步上前，举手投足之间，便有诸般剑气呼啸而出。
每一道剑气，皆纯粹而简单，却如同无上的秩序和铁律。
无名僧笑了笑，也不再多言。
他衣袖鼓荡，或掌指捏印、或挥袖劈掌，同样纯粹之极，简单之极。
无须大道修饰，故而不必显化惊世异象。
无须真假虚实来演绎妙谛，故而一切攻势都简单到极致地步。
就像无名僧之前一路从彼岸杀来，挥掌之间，就能让天翻地覆，弹指便可让万道崩殂。
这才是无上般的威力！
也是只有混沌主宰才能掌握的规则力量。
轰！
大战激烈，剑气和黑暗争锋，四面八方，都已化作无尽的虚无。
没有时空、没有诸天万象，亦没有周虚规则。
两者的身影，就在这无尽的虚无中厮杀。
让无名僧没想到的是，苏奕才刚踏足生命道途，那一身战力竟然已经强大到了能够和他平分秋色的地步！
这简直就是个奇迹。
过往岁月，无名僧曾灭杀不止一个混沌主宰，无不是在极短时间内，就将对方镇杀，彻底炼掉。
可在涅槃混沌，他却处处碰壁。
陈汐曾斩太上。
剑客曾镇压太初。
林寻更狠，直接连同金蝉、太上、太初都一起灭了！
这等于把无名僧的一个大道真身也彻底毁掉。
而现在，作为剑客转世之身的苏奕，明明才刚踏足生命道途，也失去了把涅槃混沌炼入体内的机会。
可偏偏地，他的战力竟无比强横！
这让无名僧如何不意外？
而这，也愈发印证了他的一个推测——
苏奕所踏足的这条生命道途，无比特殊！
已远远超出他原先的预估和推演，藏有他所不知道的大秘密！
无名僧忽地抬手一按。
轰！
那仅剩下的封天台，在此刻出现无数裂痕。
“毁掉这封天台，你这混沌主宰也不过是无本之木，撑不了几时！”
无名僧一声轻喝。
封天台轰然炸碎，被无尽黑暗吞没。
一下子，涅槃混沌真正的彻底消失，只剩下无边无际的黑暗！
同一时间，苏奕身影一个踉跄，竟似是遭受到反噬。
无名僧见此，不禁微笑道：“果然如此，你刚踏足生命道途，只能把所炼化的生命本源融于这封天台，以此来主宰涅槃混沌的一切。”
“当封天台被毁，对你而言，也等于毁掉了你一身道行的扎根之处！”
声音刚响起，无名僧屈指如刀，横空一斩。
苏奕的身影一分为二。
无名僧大袖一挥，黑暗力量如席卷的洪流般，一举把苏奕那一分为二的躯体吞没。
“非生非死、非真非幻？于我而言，也无非是道果，足可以炼化！”
无名僧轻语。
这一场对战，虽然费了一番周转，可结果并未出乎他意料。
归根到底，苏奕才刚踏足生命道途，对生命道途的力量和奥秘完全不熟悉，又不曾真正把涅槃混沌融入一身道行。
在无名僧眼中，这就是最大的缺陷和不足，也谈不上多大的威胁！
无名僧悄然闭上眼眸。
一切黑暗力量，皆随着他心意翻涌起来，化作洪炉，将苏奕那一分为二的躯体镇压其中。
“待炼了涅槃混沌的生命本源，自可以补全我的大道，到那时，只需重返‘混沌荒野’，自可以镇杀陈汐、林寻，打破荒野之禁，实现更高道途的突破！”
无名僧想到这，心绪罕见地泛起一丝波澜。
他等这一天，已太久太久。
而今终于得偿所愿，把握住这个机会，让他如何能平静？
时间点滴流逝。
被黑暗洪炉所镇压的苏奕那两半道躯，一点点消失不见。
可无名僧却猛地睁开眼眸。
不对劲！
他明明已炼掉苏奕的一切，可却根本感知不到和苏奕有关的任何力量。
就像所炼掉的，只是一个空壳子！
这个结果，让无名僧眼皮直跳，怎会这样？
涅槃混沌已被自己完全吞掉，苏奕也已彻底败北，断不可能是假。
为何却得不到和苏奕有关的道果？
刚想到这，一道淡然的声音响起；
“光明何在？”
于是，这无尽黑暗的虚无中，忽地亮起一道光。
一下子，黑暗如溃散的潮水被驱散。
而那一道光则像以远比黑暗溃散时更快的速度，席卷十方虚无之地。
那一道光如此绚烂，充盈着永恒不灭、无垠无量的神韵，仿佛哪里有黑暗，哪里就会被光明笼罩。
无名僧眼眸悄然眯起来，心境隐隐有一种刺痛之感。
他一声轻哼，双手结印。
轰！
这虚无中，黑暗如潮，轰然爆发，和那无所不在的光明激烈对抗起来。
很快，无名僧眉头皱起。
那光明的气息竟无比神秘禁忌，非但无法被击垮，隐隐还有压制他一身道行的威能！
“道友既然还活着，何不现身一见？”
无名僧目光环顾四周。
却根本发现不了苏奕存在的痕迹，那茫茫虚无之中，只有那璀璨炽盛的光明在扩散。
这样一幕，让无名僧心中一沉。
可以肯定，苏奕没死。
之前被自己炼掉的苏奕，完全就是空壳子，一如假死之身。
而苏奕竟然能够隐匿起来，而让自己无法察觉，这让无名僧都意识到情况不对！
而还不等无名僧想明白，苏奕的声音再次响起：
“混沌何在？”
于是，这光明和黑暗激烈对抗的无尽虚无之中，忽地出现一个混沌！

第3682章 轮回为引、涅槃成真

混沌翻涌，雾霭弥漫，一如初生时的形态，无比模糊虚幻，宛如幻象般。
可仅仅眨眼间，混沌便凝聚如实。
肉眼可见，混沌内正有最为本源的大道力量在孕育。
无名僧眉目间浮现一抹凝色，挥掌如刀，当空斩去。
可却是徒劳。
他那一掌之力，就像劈在了虚无中，不曾伤到那一片混沌分毫！
一下子，无名僧心中一沉。
以自己的实力，炼掉一个混沌纪元也非难事，可如今却奈何不了一个刚诞生出的混沌。
这无疑意味着，这个混沌所拥有的本源力量，已不是他能够撼动！
想到这，无名僧神色愈发凝重，再不敢犹疑，全力出手。
他迈步虚无之间，衣袖鼓荡，双手不断结印。
这无尽虚无中，顿时显化出一道又一道宛如黑色大日般的法印，释放出无上寂灭之威。
轰隆！
光明如潮，混沌翻涌，不断被黑色大日轰击。
然而，却再无法吞没光明，也无法打破混沌。
“涅槃！”
苏奕的声音再次响起。
一下子，那一片混沌就像拥有了生命，产生一股无法形容的磅礴生机。
那生机是如此浓烈，宛如沸腾燃烧的火焰，一下子扩散到整个虚无之中。
那无尽的光明，都融入到其中。
而无名僧释放出的黑暗力量，则一下子被驱散一空！
轰！
他身影如遭轰击，猛地一个踉跄，倒退出去，宛如少年般的脸庞上，浮现出一抹抑制不住的惊色。
好恐怖的涅槃力量！
但仅仅刹那，无名僧的心境就恢复过来。
这样的变数，的确出乎他意料。
但，他并非没有准备手段。
“去！”
无名僧袖袍一挥，一个混沌纪元横空出现！
这个混沌纪元，笼罩在亿万星辰光影中，如梦似幻，看似只有山岳大小，实则其内无垠浩瀚，大若无量。
这是“天辰混沌”。
定道者的故乡。
被无名僧亲手炼掉，而今，他却把天辰混沌祭出，视作一种杀手锏！
一个混沌纪元囊括了不知多少界域、诞生了不知多少大道，更拥有不知多雄厚恐怖的周虚规则和本源力量。
当这样一个混沌纪元被祭炼为宝物施展出来，那等威能又该是何等恐怖？
就见十方皆震，天辰混沌犹如亿万星辰拱卫的一座混沌磨盘，直接朝苏奕凝聚出的那一片混沌碾压过去。
这一刹——
一如两个混沌纪元对撞在一起！
苏奕凝聚出的混沌，直接爆碎消散。
天辰混沌则悬浮在那，灿然流转亿万星辉，连同苏奕之前凝聚出的光明，都被天辰混沌的力量吞没！
这座混沌纪元实在太过瑰丽，直似星辰的起源，到处萦绕着星辰般的周虚规则。
无名僧心中大定，环顾四周，道；“苏道友的手段，果然不可思议，若我没猜错，你这是想利用涅槃之力，把整个涅槃混沌重塑回来？”
声音扩散四周，却没有得到回应。
无名僧则笑道：“可惜，你已是无根之木，哪怕倾尽所有，也注定做不到这一步！”
他抬手一点，天辰混沌骤然间释放无尽星辉，铺满十方虚无之地。
可反常的是，星辉铺满了十方，挤满了虚无，却唯独不见苏奕的身影！
无名僧皱了皱眉，“道友身为剑修，难道打算一直就这般藏下去？”
几乎同时，苏奕的声音响起：
“无生无灭，命光自生！”
一刹，一股耀眼璀璨的光明重现。
和之前不一样的是，这次出现的光明带着难以言说的生命气息，将十方之地都照亮。
连那“天辰混沌”，都被遮盖在这一股生命般的光明中！
无名僧浑身一颤，轰然一声爆绽出滔天的黑暗之力，堪堪阻挡住这一股光明的笼罩。
饶是如此，他还是遭受到可怕的压迫！
一身上下的黑暗之力，都在那光明之力中一点点消散。
当无名僧试图运转“天辰混沌”反击时，更是吃惊发现，天辰混沌竟然被完全压制了。
这苏奕，竟然能压制一个混沌纪元一头？
须知，哪怕是无名僧，要执掌一个混沌纪元的力量，也要先进行炼化，一点点蚕食其中的全部奥秘，才能真正执掌。
像这天辰混沌，就是如此。
可苏奕却不一样，分明刚踏入生命道途，却已经拥有了力压一个混沌纪元的实力！
这个变数，再次让无名僧心中一惊。
可还不等他想明白，苏奕的声音已再次响起：
“我衍涅槃，混沌重现！”
这一刻，无名僧终于看到了苏奕。
那一片笼罩十方，镇压天辰混沌的光明之中，苏奕的峻拔身影凭空出现。
他周身缔结出一片混沌，释放出磅礴无量的生机，整个混沌都在飞快衍化蜕变。
先是在混沌内衍化出命运长河、纪元长河、鸿蒙道山……等等先天而生的景象。
紧跟着，混沌初开，天地划分，五行为骨架，撑起诸天万界的骨架、阴阳风雷为血肉，于诸天万界构建出日月星辰、山河湖海……
那一幕幕景象，皆在刹那就发生。
而苏奕则宛如身化混沌、化诸天、化万道、化万象！
当目睹这一幕，无名僧感受到强烈的危机感。
他眸子深处杀机暴涌，挥掌斩出。
轰！
黑暗如刀，斩在苏奕身上。
苏奕却似浑然不觉，身化混沌，演绎一幕如若创世般的神异景象。
那黑暗之力斩在他身上，刹那间就四分五裂，消散不见，根本不曾受到他分毫。
无名僧眉头皱得愈发厉害，大袖一挥。
一个又一个混沌纪元横空而出，全都和天辰混沌般。
不一样的是，这些混沌纪元皆被炼成了宝物！
分别化作一把金灿灿的戒尺、一个流光溢彩的黑白葫芦，一座晶莹剔透的紫色宝塔、一枚如火燃烧的赤红法印、一面灰扑扑的铜镜。
共有五种。
每一种皆释放出恐怖无边的威能，强大到不可思议的地步。
任何人见到，怕都无法想象，有人竟能把完整的混沌纪元炼化为宝物的。
并且还不止一件！
“去！”
无名僧一声轻喝。
先是金灿灿的戒尺腾空而去，镇压在苏奕身上，打得他身影残破。
可终究还是被挡住了。
并且，苏奕立在那根本没动，是他周身衍化而出的混沌力量，帮他承受住这一击！
“去！”
无名僧再次出手，那流光溢彩的黑白葫芦呼啸而去，瓶口对着苏奕，释放出一黑一白两道混沌神光。
除此，紫色宝塔轰鸣，从天镇压而下。
赤红如燃的法印爆绽无尽神焰，席卷而去。
最古怪的就是那一面灰扑扑的铜镜，高悬虚无之中，镜面中飞掠出一头沐浴在滚滚死气中的凶禽，振翅之间，便瞬息化作一缕黑光，掠入苏奕眉心。
轰——！
一下子，苏奕和其衍化的混沌遭受到严重冲击。
苏奕整个身影都轰然消散。
而由他一身所化的混沌，则随之烟消云散。
无名僧精神一振。
苏奕身上的变数，的确让他措手不及，也超出他的认知和预判。
但，他身上又何尝没有底牌？
一如此刻，五种混沌纪元炼化的“混沌道兵”，就是为此准备的！
至于天辰混沌，还未曾被他真正炼为道兵，威能虽大，但却略逊那五件混沌道兵一筹。
“炼！”
无名僧双手合十。
他决定，把这十方寂无之地的一切，统统给炼掉，让苏奕再无复活的可能。
轰隆！
顿时，五种混沌道兵各自大显神威，所释放出的威能犹如铺天盖地般，扩散十方。
可便在此时，苏奕的声音再次响起。
“轮回为引，涅槃成真！”
一句话，直似拥有无上的意志和威严。
还没等无名僧反应，就见那十方虚无之中，骤然间被一片茫茫无尽的混沌笼罩。
由他祭出的五种混沌道兵和天辰混沌，竟完全被那茫茫混沌所淹没。
眨眼就消失不见了！
无名僧如遭雷击，唇中猛地咳出一大口血。
这一刻，他失去了对那些混沌道兵和天辰混沌的掌控不说，还遭受到严重的反噬。
“怎会这样？”
无名僧脸色终于变了。
他蓦地发现，自己竟也被那茫茫无尽的混沌笼罩，像被一只无形大手攥住，再无法挣扎分毫！
这突然而来的变故，让无名僧的心都沉入谷底。
不过，他谈不上惊慌，也没有畏惧，神色依旧沉静，全力运转道行，打量四周的一切。
嗯？
下一刻，无名僧眼前一花，视野顿变。
当无名僧终于看清眼前景象时，眼眸一下子眯起来。
封天台！
他竟然又来到了那封天台之上！

第3683章 一剑就够了

无名僧环顾四周，脸色罕见地凝重起来。
不止有封天台！
之前被他以黑暗力量炼掉的鸿蒙道山、鸿蒙禁域竟全都恢复过来！
而封天台之上的周虚深处，有属于涅槃混沌的本源气息，有显化为紫色星辰的诸天万道！
幻象？
不！
到了无名僧这等境界，一身道行“非真非幻”，一切幻象都注定瞒不住他的法眼。
之前发生的一切，无疑都是真的！
也包括眼前所见的一切。
除此，还有一件事足以证明，那就是由他炼制的五件混沌道兵和天辰混沌，都被夺走，和他彻底失去的联系！
这岂可能是假的？
“苏道友好手段！”
无名僧感慨开口，“一个被我毁掉的涅槃混沌，却让你又把这个混沌给涅槃回来！了不得！”
声音回荡封天台四周。
而在无名僧看不见的地方，一切都在恢复。
那被炼掉的命河起源四大天域、九曲天路、命运长河、永恒天域、命运彼岸的三大道墟……
整个涅槃混沌原本拥有的一切，都在此刻重现！
不过，哪怕看不到这一切，无名僧也能猜测出来。
这的确远远超出他的预估和判断。
不过，真正让无名僧感受到的威胁的，不是这些。
而是苏奕所掌握的大道力量！
这一战，从命运彼岸前线战场开始，直至抵达九曲天路前的时候，无名僧才蓦地发现，自己被戏耍了。
对手竟然仅仅只是苏奕的一道法身，而他却一直不曾识破。
这是变数之一。
而在抵达封天台后，则上演了一连串的变数。
先是苏奕杀而不死，隐匿于无形之中，让无名僧处处陷入被动。
之后，苏奕更是在对战中一次次让无名僧吃瘪，连五种混沌道兵和天辰混沌都被夺走。
直至此刻，苏奕重演涅槃，让涅槃混沌重现，一切仿佛又回到原点。
可这其中的变数之多，则让无名僧都不得不承认，自己对苏奕的了解，出现了严重的纰漏！
这些变数之所以出现，归根到底，还是他对苏奕所踏足的那一条独特的生命道途不了解。
以至于才会在这一战中一直被牵着鼻子走，处处被掣肘，处处被戏耍！
为何苏奕才刚踏足生命道途，未曾炼掉涅槃混沌，就能拥有如此不可思议的战力？
为何他明明已是无源之水，无本之木，犹能一次次杀自己一个措手不及？
这些疑惑，无名僧直至此刻也想不明白。
可这些都已不重要。
重要的是，在这一战中，他已处于劣势！
一如此刻，无名僧犹自没能发现苏奕的身影所在。
这让无名僧都感到很难受。
“苏奕，你把涅槃混沌重现回来又如何？那些被我亲手灭掉的人，终究回不来了！”
无名僧平静开口。
哪怕陷入劣势，他也并未乱了阵脚。
如他这般人，不到真正绝望殒命那一刻，也断不可能乱了心智。
“他们都还活着。”
终于，苏奕的声音响起，“便是你亲自将他们炼掉，我亦有办法让他们活过来。”
无名僧明显不信，笑道：“到了你我这种境界，应该清楚，生死幻灭皆为空，死在我手中之人，一切痕迹都已被从世间抹掉，早已空空如也，纵然你执掌轮回和涅槃，也已不可能让涅槃混沌的众生死而复生！”
苏奕道：“早说了你不懂。”
无名僧眼皮不易察觉跳了跳。
在封天台对决之前，苏奕就曾说过类似的话。
当时，已走过十七个混沌纪元的他，只感觉很荒诞，很滑稽。
一个刚踏足生命道途的角色，怎敢妄言自己“不懂”大道？
可现在，无名僧碰壁这么多次后，哪还敢这般认为？
苏奕身上那特殊的道途，的确让他看不懂！
半晌，无名僧道：“道友可否赐教？”
这句话，明显并非揶揄，而是带着郑重认真的意味。
“先回答我一个问题。”
苏奕提出要求。
无名僧痛快答应；“好。”
苏奕道：“你毕生求道，求的是什么道，又为何而求道？”
无名僧眼眸一眯。
他本以为，苏奕会问起苏奕自身的身世之谜，亦或者是问起涅槃混沌之外的事情。
唯独没想到，苏奕会问起他求道的本心！
半晌，无名僧道：“我只能回答你，我求道的目的，是为了求活。”
“求活？”
“对！”
“你既已勘破生灭存亡之秘，又走过那般多混沌纪元，世间能威胁到你的对手，怕是不多吧？”
“道友误会了，我的对手，不是别人，而是我自身性命！”
这一刻，不等苏奕再问，无名僧已说道：“十七年蝉，破土而出那一刻，已注定将就此走向死亡。而我已走过十七个混沌纪元，若再无法补全自身大道，必将就此解体，消亡于世。”
顿了顿，无名僧继续道，“我曾言，生来只有十八岁，一个混沌是一年，并非我不愿多活，而是在十八岁中若无法突破，便会真正的寂灭，归于寂无！”
而后，无名僧目光环顾四周，“这个答案，不知道友可满意？”
苏奕沉默了半晌后，才说道：“你都已拥有如此道行，也无法改命？”
无名僧摇头道：“混沌之外，另有天命，哪怕炼化一方混沌纪元的本源和大道，充其量也只是这个混沌的主宰，而在混沌之外……还有远比混沌纪元更高的规则秩序。”
“是么，好极了！”
悄然间，苏奕的身影出现在远处，笑道：“道无止境，剑无止境，我所期待，便在于此！”
无名僧一怔，旋即道：“道友可总算愿意现身一见，我已回答道友问题，就是不知道，可否赐教于我？”
苏奕道：“众生为涅槃混沌的生机，而我便是涅槃混沌的生命主宰，早在彼岸对决前，这涅槃混沌众生的所有气息，皆早已铭刻于我一身道行，凭借轮回和涅槃之力，要让他们活过来，自然并非难事。”
无名僧颔首道：“果然如此，倒也没让我感到太意外。”
旋即，他抬眼看向苏奕，“不过，于我而言，真正让我看不懂的，并非这众生生死，而是道友在此战中，究竟在图谋什么？”
他的确很费解。
以苏奕之前显露出的实力，要想和他分出一个生死成败，断不是什么难事。
可苏奕却一直隐身不见。
苏奕道：“我早已回答过你，之前尚在悟道中。”
悟道！
无名僧眼皮一跳，“现在呢？”
苏奕微笑道：“可赐你一死！”
声音还在回荡，那虚空之中，忽地凝聚出一道剑气，就那般堂堂正正地出现在无名僧眼中。
“这一剑……”
无名僧微微仰头，盯着这一道剑气，“似乎也并没有……”
声音戛然而止。
因为那一道剑气动了。
由静而动的一刹，那一道剑气宛如发生了生命般的质变，弥漫出一股无法形容的剑意。
那剑意扩散十方，明明在眼前，却仿佛超然于涅槃混沌之外！
无名僧猛地一步踏出，双手合十，一身上下，有黑暗力量轰然燃烧。
在其头顶上空，浮现出一座黑暗天渊，一如星空黑洞，其内涌动着神秘不可测的吞噬气息。
寂无天渊！
无名僧最强大的大道神通，凭此神通，他曾炼掉足足十七个混沌纪元。
那之前被苏奕所夺的五种混沌道兵，都是由寂无天渊所炼制。
在以往，无名僧也曾遭受性命威胁，可只要施展寂无天渊，便可化险为夷，逆转成败！
可以说，这一刻的无名僧，已倾尽全力。
再无保留！
然而，仅仅瞬息，无名僧脸色顿变。
那一道剑气从天而降，带着难以言说的无上剑威，压迫得十方皆寂。
也把他祭出的寂无天渊压制！
随着剑气一点点压迫而下，寂无天渊的威势也被一点点压制下去。
无名僧压力倍增，感受到强烈无比的危机感。
他毫无顾忌，第一时间焚燃性命本源，将一身所有力量全部倾注于寂无天渊内。
可无名僧的心则不断沉重下去。
那剑气太过匪夷所思，一如不可撼动般，把黑暗天渊牢牢压制！
哪怕拼命都不行。
到最后，无名僧整个人都遭受到压制，一如蝼蚁身上压迫了一座巨山。
他周身肌肤出现密集的血痕，骨骼血肉直似被磨碎般，发出沉闷破碎的声音，把那一身灰衣染成血色。
在此期间，苏奕只静静地看着。
之前，他还在想究竟是要一剑杀了无名僧，还是让无名僧在无尽绝望中求死不能。
现在，他已做出决定。
只此一剑，就够了。
砰！
猛地，寂无天渊爆碎！
无名僧那裂痕无数的道躯随之爆碎，可那爆碎的血肉和神魂，犹自被剑气压制着，无法逸散！
到最后，无名僧的血肉神魂，都被剑气镇压成一道模糊的血影。
不过也在此时，剑气不动了。
可即便静静地镇压在那，就已让无名僧那一道模糊的血影无法动弹。
这，便是苏奕的一剑。
力压无名僧，让其拼命反抗都不行，无力挣扎，活生生被镇压。
一如当年剑客镇压太初于众妙道墟的情景重现！

第3684章 不拘一物、了无挂碍

剑气横空，静静悬浮。
一如真正的天堑牢狱。
无名僧那模糊的血影一点点艰难地蠕动，最终凝聚出一道模糊虚幻的身影。
不过依旧被压制住，无力挣脱。
他头颅被压制低垂，想要抬起头来，却根本做不到，只能低着头叹道：“俗了。”
在无名僧看来，苏奕不一剑杀了他，就是存心要羞辱和折磨他。
而这种做法，在无名僧看来无疑上不得台面。
苏奕拎出酒壶喝了一口，道：“我对羞辱你没兴趣，不杀你，是另有打算。”
无名僧一怔，“什么打算？”
苏奕坦然道：“让涅槃混沌重现，把你镇压，只是第一步，我真正想做的，是为这涅槃混沌众生开辟一条可通往混沌之外的道途。”
无名僧顿感荒谬。
换做其他人，或许不清楚这意味着什么。
无名僧岂能不懂？
要想前往混沌之外，必须踏足生命道途，成为混沌主宰，才能真正前往混沌之外求道！
而要知道，大多数混沌纪元，根本不存在生命道途。
哪怕是最为特殊的涅槃混沌的生命本源，也仅仅只能够让三个人踏足生命之路！
而按照苏奕的说法，竟然要开天下众生开辟这样一条道途，简直就是痴心妄想！
他沉默半晌，最终没有讽刺，只说道：“是么，那我可真想开开眼！”
苏奕笑了笑，没有再说什么。
有些事，对方根本不懂，多说无益，徒浪费口舌。
收起酒壶，苏奕一步之间，就已来到周虚深处。
这一瞬，他一身气息悄然变化，轰然响彻一道浩渺如天籁般的剑吟。
整个涅槃混沌随之和剑吟共振起来。
无名僧低着头，看不到苏奕在做什么，却清楚感知到，在涅槃混沌中，正在上演一场不可思议的变化。
……
涅槃混沌囊括命河起源的四大天域、命运长河、纪元长河、命运彼岸三大道墟。
在四大天域内，各有大千世界。
在命运长河、命运彼岸、纪元长河亦有诸罗万界。
诸如神域、仙界、人间界等等。
而这一刻，那一缕由苏奕身上散发出的剑鸣声，则在这涅槃混沌的诸天上下一切界域齐齐响彻。
伴随剑鸣，无数代表着周虚规则的紫色星辰，在诸天万界天穹深处映现。
而后，就像有一只无形大手为棋手，以诸天万界为棋盘，以紫色星辰为棋子，不断落子。
每一次落子，就让诸天万界的周虚规则发生惊人的变化。
若是定道者还在，必然能一眼看出，苏奕这是在定道天下！
而和定道者不一样的是，苏奕这次定道天下，是对整个涅槃混沌的重塑！
天下每一种周虚规则、每一种道途、每一方界域的本源气息，都在上演着无穷尽的变化。
修行问道，可以涅槃重塑。
涅槃混沌为何不能？
若从涅槃混沌外望去，整个混沌就像在上演一场无法言说的涅槃之变。
在此期间，由苏奕执掌的轮回、涅槃、玄墟等等大道规则，陆续融入涅槃混沌的变化中。
除此，前世今生所参悟的大道奥义、以及所有的感悟，也都在涅槃混沌中一一显化，成为定道天下的一部分！
封天台上，无名僧竭尽全力去感应这一场发生在涅槃混沌中的变化，可却无法办到。
他道躯、神魂、性命本源都已被磨碎枯竭，快要消散，被剑气一直镇压着，连头颅也抬不起，自然难以去感知涅槃混沌的变化。
饶是如此，只看封天台上诸天万道的变化痕迹，就让无名僧心中难以平静。
一个混沌纪元的本源力量是有限的！
哪怕定道天下，无非是把混沌内的诸天万道规则进行重塑，而不可能让这个混沌纪元发生改变。
可苏奕此刻的举动，不仅仅只是改变诸天万道的规则，更像是在让整个“涅槃混沌”实现蜕变！
就好比，混沌纪元是永恒不变的一座池塘，所能容纳的水就那么多。
哪怕改变池塘的形状，所能够容纳的水流是不会变化的。
可苏奕此刻在做的，就像在扩张池塘的范围，要把池塘挖深，开辟成湖泊！
不对！
想到这，无名僧蓦地想起，苏奕之前曾言，要为众生开辟一条通往混沌之外的道途。
那么这也就意味着，苏奕在做的，不止是要把池塘开辟为湖泊，而是要凿出一条通往大海的河流！
要把池塘和大海之间的阻碍凿穿！
池塘就是涅槃混沌。
大海就是涅槃混沌之外！
想到这，无名僧都不禁心惊，苏奕所掌握的生命道途，怎会如此特殊？
“你这么做，等于在涅槃混沌开了一个口子，就不怕被如我这般来自混沌之外的强者轻而易举杀进来？”
无名僧忍不住道。
苏奕道：“以往没有这个口子，你和那异域天族大军不也杀了进来？”
说到这，苏奕忽地想起世俗中的一些事情，“一些世俗王朝闭门锁国，一味保守，不知进取，最终注定要被外敌入侵，踏灭山河。”
“这和以往的涅槃混沌颇为相似，而我要做的，就是开辟一条路，让涅槃混沌的修道者不再被动保守，能够主动地杀出去！”
无名僧道，“生命本源自有定数，你开辟出的这条道途，注定极少有人能踏足。”
苏奕笑道：“那异域天族的大军，又是如何和你一起杀进这涅槃混沌的？”
无名僧顿时不语。
他明白了苏奕的意思。
既然异域天族可以杀进来，那么涅槃混沌的强者自然也可以杀出去，这无关道途，而是一种手段。
比如，异域天族之所以能够入侵涅槃混沌，就是由他施展秘法，带着前来！
沉默半晌，无名僧道：“我不明白，为何你刚踏足生命道途，就拥有让涅槃混沌实现蜕变的底蕴，可否给予我赐教？如此，我死也可死一个明白。”
苏奕道：“我曾跟定道者谈起，我所求的道途，不止是生命道途这般小，而是要另辟蹊径，闯出我只属于我自己的一条更高道途。”
无名僧眼眸发亮，“你……做到了？”
苏奕颔首，“这条道途，也只有在涅槃混沌中能实现，需要以轮回、涅槃为根基，以涅槃混沌的生命本源为垫脚石。”
无名僧心中一震。
自己毕生所渴望得到的涅槃混沌的生命本源，在苏奕眼中，却仅仅只是垫脚石？
如此一比，仅仅在求道的格局上，苏奕明显已经胜出了一大截！
一时间，无名僧心中也不免生出一丝挫败感。
他无惧生死，自然不会感到恐惧、不甘和愤怒。
可在大道认知和求道路上的差距，则让无名僧感受到了沉重的打击。
更残酷点说，这一战从一开始，直至现在，他就一直因为“看不懂”，而处处受制，一次次被打击！
到现在，当面对正在定道的苏奕，无名僧也终于体会到，何谓无知。
何谓差距！
无名僧问道：“那道友能否告之，这条道途究竟有着怎样的风光？”
他言辞间，已带着虚心求教的意味。
这种变化，并非低头，而是一种对大道无比执着的心境。
苏奕道：“不拘一物，故而心境大逍遥，了无挂碍，故而道途大自在！”
无名僧愣住，神色变幻。
既然不拘一物，苏奕自然不会把涅槃混沌的生命本源视作求道的执念。
了无挂碍，自然意味着，这涅槃混沌的一切，都已无法成为大道上的挂碍。
也就等于说，苏奕所踏足的道途，脱胎于涅槃混沌，但已经超脱于涅槃混沌之外！
这，便是大自在。
“好一个不拘一物大逍遥，了无挂碍大自在！”
许久，无名僧感叹道，“怪不得当初你不和陈汐、林寻一起前往混沌之外求道，原来在你心中，还有这样一条独辟蹊径、超脱于涅槃的大道！”
言辞间，带着感佩之意。
他无法不服，差距就是差距。
他还不至于因此而不甘，而不愿承认这些差距。
“这么说，当年我若和陈汐、林寻两位道友离开涅槃混沌，才最符合你的心意？”
苏奕道。
无名僧摇头道，“若当年你也在众妙道墟踏足生命道途，这涅槃混沌的生命本源都已被你们三个占尽，我自不会再来。”
说着，他一声感慨，“这或许就是一场早已注定的缘法，正因为当年你没走，我才会来。”
苏奕只说了一句：“以后，这样的事情不会再发生了！”
这一刹，整个涅槃混沌的蜕变，也已经到了最关键的时候。
苏奕双袖鼓荡，眸光湛然。
他已做好重启古仙路的准备，要让此路成为万古至今第一条通往涅槃混沌外的道途！

第3685章 视作牢笼的混沌之墟

若仅仅只是在涅槃混沌凿开一条通往外界的通道，对如今的苏奕而言，倒也不难。
但，苏奕要开辟的，并非一条通道，而是一条修行之路。
在这条路上，可以一步步去触碰到涅槃混沌的本源之秘，从而拥有杀出涅槃混沌，求索生命道途的机会。
这很难。
以苏奕转世九次的修行经历来看，要开辟出这样一条道途，仅仅只靠那一条早已断掉的古仙路远远不够。
必须对古仙路的修行之秘进行重塑，才有机会做到这一步。
除此，修行之路开辟出来后，也需要改变涅槃混沌的诸天规则。
而这一步，则需要让整个涅槃混沌真正实现一场蜕变。
可能够促使涅槃混沌蜕变的力量，来自何处？
须知，涅槃混沌的生命本源，在被苏奕得到之后，已经彻底消失。
之前时候，苏奕也在头疼此事。
不过，随着无名僧的出现，一切都迎刃而解。
简而言之，就是给涅槃混沌喂食！
……
苏奕大袖鼓荡，一件又一件宝物呼啸而出。
赫然是之前从无名僧手中夺取的五种混沌道兵！
伴随一声剑吟，在苏奕身前，则浮现出一座神秘若混沌般的火炉。
涅槃剑炉！
苏奕一身大道根基所衍化。
在他踏足生命道途后，涅槃剑炉也已将涅槃混沌的生命本源熔炼其中。
可以说，此炉便是苏奕一身大道的根。
之前镇压那五种混沌道兵，苏奕动用的便是涅槃剑炉的力量。
而此刻，随着苏奕心念一动，那五种混沌道兵一一落入涅槃剑炉内。
轰！
紧跟着，涅槃剑炉轰鸣起来，肉眼可见，五种混沌道兵正在被一一消解、融化。
无名僧虽然无法抬头，可眼角余光已把这一切尽收眼底，心中一沉。
他已明白苏奕在做什么，分明是要把那五种混沌道兵炼为开辟古仙路的本源力量！
须知，那每一件混沌道兵，皆代表着一个混沌纪元，俨然和这涅槃混沌一样，有混沌本源、有诸天万界、有三千大道！
苏奕此举，俨然等于是要让涅槃混沌，把这些个混沌纪元一一吞并、融合！
“呵，没想到我也有偷鸡不成蚀把米的时候。”
无名僧叹了一声。
过往岁月，他历尽千辛万苦，踏过十七个混沌纪元，彻底毁掉其中八个。
在剩下的九个混沌纪元中，有三个藏有生命本源的，被他分别炼入一个大道真身。
剩余的六个中，除了天辰混沌外，其余五个皆被他炼为混沌道兵。
不曾想，如今却都为苏奕做了嫁衣！
饶是无名僧已看淡成败，心中依旧很不是滋味。
轰隆！
涅槃剑炉在轰鸣，声震整个涅槃混沌，声势极大，炉内直似燃烧着亿万光焰，炽盛璀璨，不可逼视。
那金灿灿的戒尺，已被彻底炼掉，化作一股混沌本源，格外绚烂厚重。
不过，要开辟古仙路，要让涅槃混沌实现真正的蜕变，仅仅炼掉一件混沌道兵还远远不够。
苏奕忽地问道：“你来自涅槃混沌之外，走过十七个混沌纪元，却为何至今未依旧只在生命道途？”
无名僧微笑道：“这涅槃混沌就是一口井，框住了你的眼界，不过，大道路上一向如此，一山更比一山高，一关更比一关难，你不曾离开涅槃混沌，自然不清楚，混沌之外是什么。”
略一沉默，无名僧这才继续道：“混沌之外，是一个更大的牢笼！禁断了一切道途！”
牢笼？
苏奕挑了挑眉，这和自己所预想的可不一样。
“我行走十七个混沌纪元，为的就是寻找一个打破牢笼，在生命道途上实现突破的路径。”
无名僧神色间的微笑已经不见，眸泛追忆之色，“为此，我耗费了太多的时间和心血，也经受了不知多少次失意和绝望。”
旋即，他摇了摇头，“你不曾经历过，说了你也不会懂。”
苏奕没有接话。
无名僧则继续道：“直至抵达涅槃混沌之前，我本以为，自己终究难以改命，会彻底消失于寂无时，我发现了一线希望！”
“这一线希望，和陈汐、林寻两人有关。”
“我没想到，这两个证道混沌主宰的角色，竟然找到了一个名叫‘混沌荒野’的地方。”
说到这，无名僧眸泛异色，“也是那时，我才终于确定，原来一切混沌纪元之外，实则就是一个无形的牢笼！”
“这座牢笼禁断了一切道途，把所有混沌纪元之外的前路封禁。”
“而那个‘混沌荒野’，便是牢笼的本源所在。”
“知道么，当发现这一切，我非但不曾绝望，反而感到无比高兴！”
“大道五十，天衍四九，遁去其一，混沌之外既然是一座大牢笼，那么在牢笼之外，必然有着一个未知的新天地！”
无名僧眸光明亮，“只要找到打破牢笼的办法，自然就可以前往！”
“林寻和陈汐两位道友，也如此认为。”
“可惜啊，他们视我为敌，与我势不两立，不愿和我一起联手，一起去探寻打破牢笼的办法。”
“不过，也正是和他们两人为敌，在和他们交手时，让我最终确定一件事，能够补全我一身大道的关键，就在涅槃混沌的生命本源！”
“只要找到，也就意味着把握住一个实现自身突破，又能打破牢笼的机会！”
无名僧道，“于是，我就来了。”
声音在回荡，苏奕则一直没有吭声。
无名僧的话，可以信，但不能全信。
唯一可以肯定的就是，他所说的“混沌荒野”，必然是真正存在的。
而很显然，陈汐、林寻二人，之所以一直不曾返回涅槃混沌，必然是被困在那“混沌荒野”了。
“那混沌荒野，究竟是怎样一个地方？”
苏奕问道。
说话时，他已再次炼掉一个混沌道兵，是那一件火红如染煞的法印。
无名僧想了想，这才道：“混沌纪元的坟场，生命道途的葬灭之地，禁断一切道途的牢狱！”
说到这，无名僧忽地想起一个人，眼神微微有些异样，道，“知道么，当年我和陈汐、林寻皆以为，我们是第一批抵达混沌荒野的人，谁曾料，还有一个家伙走到了我们前边。”
苏奕讶然，“谁？”
无名僧道：“一个自称‘斩仙客’的古怪家伙，常年在一座混沌纪元所化的坟墓上酣睡，偶尔梦醒时，就瘫在地上发呆，都懒得让身躯动弹一下。”
无名僧叹道：“我就没见过那么懒的人，懒得说话，懒得动弹，常年不动。”
“后来，陈汐曾主动上前，破天荒地和此人一起对饮了一番，也是那时候，我们才知道，那家伙自称斩仙客，毕生都在为求索大道奔波忙碌。”
“他自嘲是大道之下的牛马，直至抵达混沌荒野后，才终于幡然醒悟，认为此生活得太苦，太不值得，不能再这么累了，于是就彻底放空自我，彻底成了一个没心没肺、无牵无挂、无欲无求的……懒人。”
苏奕挑了挑眉，“这种人，也能第一个抵达混沌荒野？”
无名僧略一沉默，道：“我曾怀疑此人身上必然掌握有和混沌荒野有关的秘辛，故而找了个机会，打算和此人切磋一番。”
这番话说得好听，实则就是主动去找那位“斩仙客”的事去了。
苏奕自然听得出来，不过，他更关心的是结果，问道：“然后呢？”
无名僧道：“他拒绝了。”
苏奕不信，“你会给他拒绝的机会？”
无名僧道：“当时，我和林寻、陈汐为敌，心有顾忌，不愿再冒然招惹一个让我也看不透的古怪家伙，只能就此罢手。”
“之后发生的一件事，也证明我是对的。”
这次不等苏奕问，无名僧已露出追忆之色，道，“混沌荒野上，常年肆虐着一种古怪禁忌的劫难，被我们唤作‘断道风灾’，一旦遭受此等灾祸，轻则被斩落道行，重则一命呜呼。”
“我清楚记得，当时有这样一场断道风灾出现时，那斩仙客竟然依旧躺在那呼呼大睡，没有动弹，任凭断道风灾侵袭。”
“直至断道风灾消失，这家伙依旧像个没事人一般，不曾从大睡中醒来。”
无名僧眸泛异色，“并且，他身上毫无伤势，连气息也不曾衰弱一分！”
苏奕挑了挑眉，这么看，那斩仙客的确是一个古怪之极的奇人。
无名僧道：“以后若有机会，道友可以亲自见一见此人，我敢保证，他身上藏有大秘密，除此，我心中一直有一个推测，怀疑这斩仙客另有身份。”
苏奕道：“此话怎讲？”
无名僧道：“我行走过十七个混沌纪元，足迹遍布‘混沌之墟’，可却从不曾听说过，哪个混沌纪元曾走出过一个自称‘斩仙客’的厉害人物。”
说到这，无名僧解释了一下何谓混沌之墟。
简而言之，便是各大混沌纪元之外的那一片无垠虚无之地。
大若天墟，囊括各大混沌纪元。
混沌之墟，也被无名僧视作是一个牢狱！

第3686章 你将计就计、我借刀杀人

无名僧继续道：“道友想必也清楚，但凡能离开混沌纪元的，哪个不是踏足生命道途的存在？在各自所在的混沌纪元，皆是至高无上的主宰。”
“可这个‘斩仙客’就像凭空出现的，起码在我走过的那些混沌纪元中，都不曾听说有这么一号人物。”
苏奕挑了挑眉，“你怀疑此人原本就是‘混沌荒野’的修道者？”
无名僧摇头；“那混沌荒野上，除了我、陈汐、林寻、斩仙客之外，再无任何生命，那是一个死地，从那片天地的痕迹中也不难推测出，那混沌荒野从不曾诞生过生命，这也就意味着，斩仙客并非来自混沌荒野。”
苏奕若有所思，“你难道怀疑……”
无名僧道：“不错，我怀疑他来自牢狱之外！”
交谈到这，苏奕又陆续炼掉两个混沌道兵，分别是那紫色宝塔、黑白葫芦。
这一刻的涅槃剑炉弥散出无法形容的厚重混沌气。
这一幕，也被无名僧注意到，忍不住道：“你为涅槃混沌开辟通往混沌外的道途，莫非已决定不会把涅槃混沌炼入自己一身大道中？”
苏奕点了点头。
这没什么好隐瞒的。
他的生命道途，的确和无名僧所认知的不一样，无须把涅槃混沌入道。
所谓的“无根之木、无源之水”，在他身上也根本不适用。
无名僧见识过苏奕之前的种种手段，自然也清楚这一点。
可他还是说道：“混沌之外，乃是如若牢狱般的混沌之墟，即便你能开辟出这样一条道途，所通往的也只是一个无法打破的牢狱之地，又有什么意义？”
苏奕反问道：“你修道至今，同样被困混沌之墟，无法打破牢笼，又有什么意义？”
不等无名僧说话，苏奕道：“你认为只要补全一身道途，就能打破牢狱而去，而我开辟古仙路，何尝不是给这天下众生一个希望？”
说到这，苏奕有感而发般，一字一顿道：“修道路上，最重要的，永远是有希望在！”
无名僧沉默不语。
他无法反驳。
因为在找寻到混沌荒野之前，他的确也已绝望了。
这世上恐怕也没人比他更清楚，没有希望是一桩何等残忍和煎熬的一件事！
而此时，涅槃剑炉已经把第五件混沌道兵彻底炼化。
略一思忖，苏奕袖袍挥动，天辰混沌随之浮现。
无名僧眼眸微眯，欲言又止。
苏奕则轻声道：“这是金蚕的故乡，为何你却看起来有些舍不得？”
无名僧沉默了。
苏奕抬手间，天辰混沌已融入涅槃剑炉内。
随即，他掌心翻开，定道者那化作一个蛇吞尾图案的性命本源悄然浮现。
这一瞬，无名僧不再沉默，道：“道友早识破了？”
苏奕道：“狡兔三窟，而你则有三个大道真身，其中之一金蝉，早已被林寻所杀。眼前的你，必是第二个大道真身，至于第三个……”
说到这，苏奕笑了笑，“之前我还怀疑，你那第三个大道真身，莫非一直在那混沌荒野中和陈汐、林寻两位道友对战。”
“可后来想了想，则否定了这个推测。”
他目光看向掌心处的定道者性命本源，“因为我怀疑，你那第三个大道真身，藏在定道者身上。”
无名僧道：“你是如何发现的？”
苏奕道：“定道者是你的棋子，只差一步就能夺得生命本源，若她成了混沌主宰，对你而言，必是一个不可控的变数。”
“诚然，以你的实力，要杀她绝非难事，可万一她拿毁掉生命本源来威胁你呢？”
顿了顿，苏奕道，“除此，你也清楚，涅槃混沌的生命本源很特殊，连你也看不透，而这也就意味着存在潜藏的变数。”
“为保证十拿九稳地掌控定道者，你也只能亲自来掌控定道者的一切。”
苏奕说着，目光重新看向无名僧，“当然，这只是我的推测，直至我在镇压定道者之后，曾不止一次查探其性命本源，结果却一无所获。”
说着，他抬手一抛。
定道者的性命本源就已落入涅槃剑炉内。
轰！
光焰翻涌，定道者的性命本源内，从中飞出一只金蝉！
那金蝉散发出极端恐怖的威能，可却先后遭受到两重打击。
先是定道者的性命本源，忽地暴涌出无数丝线，恰似春蚕吐丝般，将金蝉一层层捆缚。
紧跟着，苏奕的涅槃剑炉轰鸣，涌现出无匹恐怖的剑威，一举将那只金蝉彻底压制。
顿时，那只金蝉再无法动弹。
苏奕这才道：“什么都发现不了，只能证明一件事，定道者的性命本源，极可能已经被你彻底渗透，否则，以她的道行，断不可能丢失性命本源中的记忆。”
无名僧一直在沉默，不曾辩驳。
苏奕则自顾自道：“定道者自己也察觉到身上的反常，在和她对谈后，我之所以没有彻底毁掉她的性命本源，就在于当时我还未真正突破，一旦她的性命本源内有变数发生，极可能会打我一个措手不及。”
“故而，我当时才会告诉定道者，将视其为诱饵，揪出那个幕后真凶。”
听到这，无名僧叹了一声，“原来早在那时，你就已经有所察觉，将计就计，厉害！”
苏奕道：“厉害？谈不上，因为我当时并不清楚，你那藏在定道者性命本源的大道真身为何不动手。也是现在，才终于明白过来。”
原因很简单，正如之前无名僧所言，定道者已被镇压，而他无法直接得到涅槃混沌的生命本源。
只能等着苏奕夺得生命本源，再出手镇压苏奕，采取的是螳螂捕蝉，黄雀在后的策略。
可也因此，反而成了他落败的根源。
无名僧感慨道：“归根到底，是我小觑了涅槃混沌的本源，也小觑了你所踏足的那条生命道途……”
声音低沉，带着一股萧索失意的意味。
无名僧的头一直被压制得低垂在那。
而此时，他仿若彻底放弃般，彻底放弃了挣扎，就那般低头不语。
轰隆！
涅槃剑炉流光溢彩，大道轰震，渐渐地把那天辰混沌、无名僧一具大道真身所化的金蝉彻底熔炼掉。
定道者的性命本源内，则在此刻忽地传出定道者的声音：“多谢道友，如此，我亦可以死个明白！”
声音中带着一丝解脱的意味，还在回荡，定道者的性命本源悄然消散融解，不见了。
苏奕自然明白，定道者为何谢自己。
因为她终于知道了抹除记忆的幕后真凶，也动手配合自己，一举困杀了那只金蝉！
可苏奕心中仍旧不免泛起一丝愧疚。
一是因为没能把阿采真正救回来。
二是若让孙禳得知此事，或许不会怪责自己，可孙禳必然会为此伤神。
可这就是人生无奈之处。
恩怨纠葛，难解难分，可以分出胜负成败，但终究不免会留下无奈和遗憾。
“我……输了……”
此时，无名僧忽地喃喃出声，“若是可以，也请道友给我一个痛快！”
苏奕拿出酒壶仰头喝了一口，“输了？我可不这么认为。”
他目光盯着无名僧，“你的本尊还没死，不是么？”
无名僧微微摇头，“待你前往混沌荒野，我的本尊怕也不可能是你的对手，这和输了有何区别？”
苏奕笑道：“你啊，就别掩盖心中的不甘了，何不痛快说出来，你还未放弃？”
无名僧眼眸悄然眯起来。
苏奕道：“之前你跟我谈起那个斩仙客，无非是想借刀杀人，因为你清楚，我迟早会前往混沌荒野，迟早会去打破那个牢笼，而斩仙客，就是我能否打破牢笼的一个关键人物！”
无名僧道：“道友多虑了，哪怕没有我那番话，你迟早也会和斩仙客碰上，不是么？”
苏奕道：“鹬蚌相争，渔翁得利，你难道敢否认，自己不想坐收渔利？”
无名僧忽地笑起来，“看来，什么都已瞒不过道友，也罢，那我便不妨直言，混沌荒野上，我自会和你再一较高下！”
悄然间，无名僧的身影消散，化作那一抹模糊的血影，只剩下性命本源，而再没有任何意识。
这，未尝不是一种自我了断！

第3687章 何谓剑道第一仙

封天台上，一片寂静。
涅槃剑炉高悬，灿然发光。
苏奕掌心处，漂浮着属于无名僧的性命本源。
这个十七年蝉，曾炼化三个生命本源，凝聚出了三个大道真身。
因为炼化的生命本源不一样，故而每一个大道真身的道行截然不同。
这也就意味着，根本无法通过这些大道真身，来推演出其本尊的实力，以及其所掌握的大道。
其本尊该有多厉害？
或许等抵达混沌荒野时，自可以见识到。
苏奕抬手一挥。
无名僧的性命本源落入涅槃剑炉，被彻底炼掉。
至此，加上之前在涅槃剑炉内被炼掉的那只金蝉，无名僧的三个大道真身都已彻底消亡！
苏奕摒弃杂念，眸光悄然望向周虚深处。
随着他大袖一挥。
涅槃剑炉忽地如若一道剑光般呼啸而起，冲向周虚深处。
苏奕立足原地，心神则已经超然于涅槃混沌外。
在他眼中，涅槃混沌就像一颗种子，自己若愿意，随手就能将其托在掌心。
涅槃混沌内的一切，则纤毫毕现地呈现在心头。
轰！
涅槃剑炉出现了，就像孕育混沌的母巢，把“种子”悄然笼罩在火炉内。
而之前被涅槃剑炉炼化的各大混沌纪元的本源力量，则随之如养料般，融入“种子”内。
于是，整个涅槃混沌宛如有生命般，以一种惊人的迹象在蜕变！
原先的涅槃混沌，根本无法开辟出一条通往混沌之外的修行之路。
可现在不一样。
只要整个涅槃混沌实现突破，足够让苏奕依照心中所推演出的一条完整的古仙路真正开辟出来。
时间流逝，刹那万年。
但这万年时光，又被苏奕禁锢在一瞬。
故而，仅仅一刹，涅槃混沌已实现相当于万年岁月的蜕变，彻底把那各大混沌纪元的本源力量所汲取。
不过，这还没有结束。
属于定道者和无名僧的本源力量，也已从涅槃剑炉内融入到涅槃混沌中。
“以你们两者的本源为基石，筑就一条为众生求道的古仙路，如此也算死得其所，在涅槃混沌中留下了属于自己的不朽功德。”
苏奕暗道。
他定道天下，重演诸天万道，重构轮回，其中有一个关键力量，便是功德。
什么黑白善恶，恩怨是非，无论好坏，只要死去，到头来终究要在轮回中走一遭，接受来自轮回的审判。
功德，便是审判的标准之一。
而这，仅仅只是其一。
苏奕在解决“仙祸”一事上，也划分出仙凡的秩序和规则，其核心不在于断绝凡俗的修行之路。
而在于留一线大道契机于凡俗，其中最重要的一环，就是以功德之力构建出仙凡的善恶秩序。
到那时，世间众生自会真正感受到，何谓举头三尺有神明，何谓善有善报，恶有恶报，何谓天理昭昭，报应不爽！
人性复杂，善恶对立，只要是生命，必有七情六欲，也因此才有了恩怨是非。
这是生命的一部分，也是生命的真谛。
也是人性的本质。
苏奕唯一能做的，就是在诸天万道中，立下规则秩序，为众生立下来自天道中的功德赏罚的规矩。
天地不仁，故而才能一视同仁。
规则秩序源自天道，哪怕出现“杀人放火金腰带，修桥补路尸骸”的状况，也必将承受来自功德的审判。
苏奕确信，只要这样的天道规则立下，当修道者感应到这种“凛凛天威”时，自不敢轻易去为祸众生！
除了这些，苏奕在定道天下时，还汲取百家之长，兼具佛、魔、儒、道等等道统的精粹所在，进一步完善和划分出诸天万界的规则。
可苏奕清楚，一切规则秩序，必有缺漏。
不过，他在定道天下时，最核心的本源就在于“蜕变”。
一切缺陷，皆可在变化中补全。
哪怕有源源不断的缺陷，也自会在永恒的变化中一一得到完善。
这，就是苏奕从涅槃中获得的一个最大感悟——
涅槃蜕变，道无止境，一切皆在一个“变”字！
又是一瞬万年般的蜕变后，在涅槃混沌汲取到足够的力量后，终于实现了一场究极突破。
整个涅槃混沌，彻底和以往变得不同，气息比过往强大了不止一倍！
若把各大混沌纪元比作星辰。
以前的涅槃混沌仅仅只是众多星辰之一。
可现在的涅槃混沌，则好比群星之中的日月，自有让众星暗淡的光芒！
也是这一刻，苏奕终于动手。
他心念一动。
整个涅槃混沌内，仿似有一道剑气扶摇而去，在那诸天万道所蕴藏的修行道途中，开辟出一条新路！
轰！
涅槃混沌在这一刻都剧烈震颤起来，诸天万道共鸣。
那是真正的古仙路，一如开天！在涅槃混沌中打通了一条通往混沌之外的道途！
这条道途，隐于天道周虚之内，可却分布在诸天万界的最微末之处。
以后这天下，只要是修行之辈，无论尊卑贵贱，随着在大道路上越走越高，都有希望踏上这一条通往混沌之外的古仙路！
这条古仙路上的奥秘，皆被苏奕留于无形的天道之中，以后修道者能感悟到多少，全看自身造化。
至此，苏奕长吐一口气，笑起来。
他一屁股坐在封天台上，拎着酒壶，仰头畅饮起来。
在封天之路上，他曾立下三个大道宏愿。
其一，定道诸天，为天地立心。
其二，教化天下，为众生立命。
目前为止，他已兑现这两个大道宏愿。
而第三个大道宏愿，一直在路上！
我与我周旋，问道无止境。
混沌之外，另有混沌之墟，有混沌荒野，有牢笼之外的未知世界。
一切，都让苏奕充满期待。
“来来来，且与我饮酒！”
苏奕大袖一挥，小老爷的身影凭空出现。
小老爷先是一怔，旋即笑道：“容我猜猜，是老爷把我救了回来！”
苏奕笑道：“这还用猜？快坐下，饮酒！”
“好！”
小老爷席地而坐。
两者一起共饮起来。
……
涅槃混沌的诸天万界，曾被毁掉的一切，非但已恢复过来，并且随着涅槃混沌的蜕变，早已变得和以往不同。
而世间那曾被无名僧灭掉的众生，则陆续出现。
命河起源四大天域、命运长河、命运彼岸三大道墟、纪元长河……
世间众生，强大如修道者，渺小如地上蝼蚁，都活了过来。
每个生灵的记忆，都保留在被无名僧毁掉之前。
鸿蒙道山上。
“这是……活过来了？”
引渡者眼神恍惚，她和不系舟已悄然出现。
鸿蒙道山前。
“没死？”
“之前发生的一切，难道是错觉？”
“我宁可相信是错觉！”
“这一切，或许都和苏道友有关。”
孙禳和那些鸿蒙主宰的身影也出现，一个个也都神色恍惚，心神翻涌。
造化天域，玄凰神族。
“一切都已结束了么？”
“应该是的！”
“既然我们活着，岂不是意味着……”
“对，苏奕赢了！”
素婉君、凰世极等人，一个个心绪激荡，久久无法平静。
永恒天域。
若素看着封印着林景弘的鼎炉，眼眶泛红，之前历经的那一场生死，恍如一场噩梦！
还好，梦醒时，一切都还在。
命运彼岸，众玄道墟的亿万生灵，都已活过来。
前线战场上，隐世山陈璞、勾陈老君等人，三清道祖、兵家始祖等一众始祖级存在、以及那殒命在战场上的无数强者，也都已活过来！
他们怔怔地立在那，放眼所见，所有袍泽都还活着，唯独不见异域天族的大军。
这任谁还能不明白，来自异域天族的一场厄难已经结束？
几乎不约而同地，所有人脑海中浮现出苏奕的身影！
那力挽狂澜、救天下于覆亡之间的人，必然是大老爷的转世之身！
一时间，众人心潮澎湃，久久不能自已。
……
那曾被毁掉的神域、仙界、人间界……
类似的一幕幕也在发生着。
只不过这世上绝大多数人，都不清楚发生了什么。
也没人清楚，哪怕苏奕如今已是混沌主宰，可关于他的名字和事迹，并未像当初的定道者那般，被隐于无形的天道中。
一切皆因为，他所踏足的生命道途，早已不拘一物，了无挂碍，自然也不会拘泥于是否隐匿于天道之中。
大道无形，不可明之。
大道又无所不在。
而苏奕的大道，则已超然于涅槃混沌之外！
直至后世很多年以后，当那些鸿蒙主宰、始祖级人物陆续开始碰触到那一条通往混沌之外的“古仙路”的时候，才终于深刻体会到这一点。
也是那时候，人们才终于明白，早已踏足生命道途的苏奕，曾为这世间开辟出一条真正的仙道之路！
而苏奕，则被誉为这条仙路的“第一仙”！
开创先河，史无前例，剑压古今诸天之上，方称得上第一！
不过，这些都是后话。

第3688章 让诸天为证

封天台上。
苏奕喝了个酩酊大醉。
以他的道行，要想不醉，绝非什么难事。
但，他求的就是醉，岂会如此坏了兴致。
“老爷，您这是要去做什么？”
小老爷注意到，喝醉的苏奕站起身来，摇摇晃晃地朝封天台下走去。
“了却天下众生事，自当去偷浮生一个闲。”
苏奕头也不回地挥手道，“莫要跟着我，我啊，要自己个去快活。”
声音还在回荡，他身影已渐行渐远。
小老爷目送他离开，眉目间尽是欣慰，也有骄傲，但更多的是疼惜。
作为转世之身的苏奕，毕生道途一直活在种种前世的光环之中，无论是朋友，还是敌人，总把他视作一个转世之身。
谁曾感受过苏奕的心情？
谁，又甘心一直活在前世的光环之下？
而今，苏奕终于证道生命道途、定道于诸天上下，等若是彻底打破了所有前世的光环，真正实现了超越过往！
以后，这天下谁还敢以“转世之身”来轻慢苏奕？
了却天下众生事，赢得生前身后名，如此大道，必将成为这涅槃混沌的绝响，前无古人，后无来者！
……
苏奕和引渡者闲谈了片刻。
和孙禳蹲在地上吃了一大碗面。
在那些鸿蒙主宰震惊且复杂的目光注视下，和花匠举酒对饮了一番。
而后，苏奕便离开了鸿蒙禁域。
他随心所欲，漫无目的地去了很多地方，也见了很多人。
和云梦村的凰神秀、黑狗、萧容和苏青禹一起吃了一顿便饭，逗留了一夜。
凭着霸天帮的令牌，见到了小女孩古今曌，远远地立在那，笑眯眯地看着小女孩招朋引伴玩的不亦乐乎。
也是这一天，古今曌惊奇地发现，原本被她写在帮派名单上的一个名字，又重新出现了。
苏奕！
“苏”是古今曌写的，歪歪扭扭如狗爬。
“奕”是苏奕依照古今曌的笔迹写的，同样歪歪扭扭如狗爬，只不过字迹内的神韵，则大不相同。
小时候的古今曌不懂。
当长大后的古今曌懂得时，昔人已乘黄鹤去。
之后，苏奕也去了苏青禹的故乡渭南苏氏，去了很多很多地方。
滚滚红尘，芸芸众生，很多人都见过他。
但，却几乎无人知晓，这样一个青袍年轻人，早已是涅槃混沌的主宰，曾以一己之力改写天下的命运。
行走诸天，浩浩乎如冯虚御风，飘飘乎如遗世独立。
……
造化天域，玄凰神族。
苏奕前来时，素婉君正在一座崖畔上抚琴，白云青松，云霭流霞。
苏奕席地而坐，一边饮酒，一边笑着聆听。
一曲完毕，素婉君眨了眨眼眸，“此次归来，何日再启程？”
苏奕想了想，道：“不走了。”
素婉君美眸睁大：“嗯？”
苏奕忍不住笑道；“如今这涅槃混沌，天地知我意，大道共我心，我便是离开，时时刻刻也都在的。”
素婉君似懂非懂，隐约琢磨出一些味道。
苏奕则把发生在封天台上的一战一一说了。
素婉君听得很认真。
许久，她才说道：“那你若再启程，莫不是要去混沌之外求道？”
苏奕笑道：“我已启程。”
素婉君一怔，旋即吃惊，“已经去了？”
苏奕点了点头，“眼前的我，是作为涅槃混沌主宰的我，可以理解为天道秩序，而非本我。”
素婉君忍不住又重新打量了苏奕一番，终究还是没忍住心中的好奇，道；“可为何看起来和活人竟一样？”
苏奕开怀大笑，“这就是生命道途的奥秘，待以后有机会，我必为你谋得一个踏足生命道途的契机。”
素婉君也笑起来。
苏奕的本尊走了。
可他又没走。
因为只要涅槃混沌的天道规则在，苏奕就一直在。
自然地，也就没有了离别的怅然和伤感。
素婉君目光看向天穹，唇角浮现一丝调皮之色，“这么说，倘若我以后想见到你，只要朝那天穹深处的周虚规则呼唤一声，便能随时随刻见到了？”
苏奕眼皮不易察觉地一跳，道：“若我察觉到，必然能第一时间来和你相见。”
素婉君似笑非笑，“放心，我可不是那痴缠女子，恨不能把你时时刻刻用绳子拴在身边。”
苏奕破天荒有些尴尬，嘴上则笑道：“阿宁最知我。”
一声“阿宁”，让素婉君眼神都变得柔和下来。
她是素婉君，自然也是羲宁。
“那你接下来可有什么打算？”
素婉君问。
苏奕思忖道：“我的前世今生，历经诸般恩怨纠葛，以前的许多事情，还未真正解决，接下来我会重走往昔之路，去一一弥补当初的遗憾。”
早在人间界，他就曾许诺，待以后执掌轮回时，去帮一些人去轮回中转世。
也有许多和前世有关的亲朋故友，都等待着自己归来。
大老爷、江无尘、萧戬、易道玄、李浮游……
每一个前世，皆各有故交人情在。
当然，相比这些，苏奕最惦念的，自然是今世在人间界那些亲朋好友。
“你要不要和我一起？”
苏奕问。
素婉君正欲答应，旋即又笑着摇头，“算了，我心胸再大，可也见不得你和那往昔的红颜知己卿卿我我。”
苏奕哑然。
素婉君又道：“更别说，若被我盯着，你怕是也不自在，与其如此，倒不如不去。”
苏奕一怔，忽地起身，牵起素婉君的手，“阿宁，我带你去一个地方。”
素婉君道：“何处？”
苏奕神秘一笑，“去了就知道。”
下一刻，两者的身影就出现在一片浩渺无垠的虚无之地。
这里有着亿万紫色星辰流转，忽明忽暗，璀璨空灵。
再远处，则是一个巨大无垠的混沌。
“这里难道是……”
素婉君震撼。
“不错。”
苏奕颔首，“涅槃混沌之上。”
说着，苏奕目光凝视眼前女子。
素衣长裙，清丽绝尘，肌肤胜雪，风姿无双！
脑海中，仿佛又回忆起今世初次相见的一幕幕景象，诸般记忆如潮水般涌上心头。
“阿宁，可还记得当年在神域无边海、栖霞岛上时，我曾许诺的事情？”
苏奕温声道。
素婉君脑海中悄然浮现出一片桃花林，当时是傍晚，晚霞如火，和桃花相映红。
那时候，苏奕曾笑着说，以后要风风光光地迎娶自己！
素婉君心中一颤，顿时意识到苏奕要做什么了。
就见苏奕握着她的手，悄然转身，轻声道；“今日我苏奕，以天地为证，以诸天为鉴，迎娶羲宁为妻！”
声音响起时，那亿万星辰忽地共鸣起来，飘洒亿万瑞霞光雨，在苏奕和素婉君头顶，缔结出一片璀璨无双的祥云。
那涅槃混沌都随之轰鸣，一如庆贺之声。
素婉君怔怔地看着这一幕。
打破脑袋，她也没想到，当有朝一日被苏奕迎娶时，这诸天万道会一起见证！
并且，这只独属于她一人！
无声无息地，有两行泪水从素婉君脸庞滑落，脑海中浮现出许许多多的记忆。
当年牵着一头白骡苦苦追寻那个剑客的一幕幕，以及作为羲宁和苏奕相遇、相识、相知的种种经历。
到最后，泪水仿佛模糊了眼睛。
记忆中的那个剑客和眼前苏奕也变得模糊，最终都化作了眼前之人。
“我……何其之幸……”
素婉君柔声呢喃。
悄然间，她握紧了苏奕的手。
这一天的涅槃混沌，包罗诸天万界的律例节气中，多出一个成婚嫁娶的黄道吉日，名唤“桃花”。
每当这一天来临时，世间桃花盛开，天穹晚霞绚烂，为世间最美好的良辰佳节。
便是修道者，也会在这一天酿桃花酒，与道侣共赏晚霞，渐渐也成了涅槃混沌独有的一个习俗。
无论仙凡，共饮桃花，共赏晚霞。
人面桃花相映红。
……
涅槃混沌之外，是一片无垠虚无之地。
大若天墟，囊括各大混沌纪元，故而被称作是混沌之墟。
也被无名僧视作是一个牢狱。
此时，在那混沌之墟中，一道峻拔的身影踽踽独行。
四野之地，尽是茫茫无垠的虚无，空寂浩渺。
这身影正是苏奕。
严格而言，是他的本尊。
他忽地拿出酒壶，仰头畅饮了一番，眉目间尽是笑意。
发生在涅槃混沌中的事情，已别他尽数了然于心。
“阿宁，等我回来。”
苏奕心中轻语，而后大步而去。
头也不回。
……
混沌之墟深处，有着一个被称作混沌荒野的地方。
在那混沌荒野深处，一座山丘之下，一个如若少年般的僧人枯坐在那已不知多久。
直似石像般。
也不知何时，少年僧人悄然睁开了眼眸，“又……失败了？”
在他远处地方，同样有两个宛如石像般的身影。
一左一右，和他遥遥对峙。

第3689章 从未有过的剑吟

冷寂幽暗的虚无中，看不到任何景象。
苏奕脚踏一缕剑虹，穿梭虚无之中，甚至无法感知到时空规则的存在。
一切都呈现出一种“空”和“无”的境况。
自然地，也感应不到时光的流逝。
孑然一人跋涉在这茫茫无垠的虚无中，让人会油然而生孤独之意。
一如漂浮在无垠虚空中的一粒沙尘，放眼四顾，甚至无法辨认方向。
一路上，苏奕一直在静心感应。
踏足生命道途，于他而言，不止是境界的突破，连自身性命本源也已产生质变。
他能够清楚感受到，在这茫茫虚无之中，呈现出的实则是一种极为禁忌的规则力量。
那是一种和“空”“寂”两个字有关的规则。
空空如也，仿若天渊，不知其大，不知其远。
寂静如死，一切生机仿若不存在。
以至于所过之地，皆呈现出一种“寂无”的氛围。
别说寻常修道者，强大如苏奕这般的混沌主宰，一路上都在承受这种“空空如也，寂无如死”的压制之力，必须运转道行，才能在这无垠的虚无中穿行。
也不知多久，苏奕忽地止步，抬眼望向远处。
虚无中，出现一抹昏黄的混沌光影。
仔细看去，那赫然是一个混沌纪元！
和涅槃混沌相比，这个混沌纪元要暗淡太多，就像刚诞生不久般，一切呈现出混沌初开的洪荒气息。
甚至，连天地还未真正开辟。
苏奕的神识悄然扩散过去，很快就把那个混沌纪元的所有秘密了解于心。
很快，苏奕收回目光。
这个混沌纪元，只有生命气息，未曾孕育出完整的生命本源力量，以后哪怕出现修行之路，甚至都不可能出现“道祖”这种存在。
这一刻，苏奕忽地有所感悟。
无名僧生前，必然见过许多类似的混沌纪元，大多数就像眼前这混沌纪元般，入不了他的法眼。
而他曾走过的那十七个混沌纪元，必然有着足以吸引无名僧的奥秘。
“生命道途的修行，需要源源不断地炼化生命本源才能一步步提升，这无疑意味着，在混沌主宰眼中，那些孕育出生命本源的混沌纪元，俨然和灵丹妙药也没区别。”
“可按照无名僧所言，在这混沌之墟中，能够孕育出生命本源的混沌极其之少，以至于他历尽漫长岁月的探寻，才最终仅仅只获得三种生命本源而已。”
“若混沌之墟是做牢狱，会否意味着，在那牢狱之外的世界，有着足以满足混沌主宰修行的生命本源？”
“若如此，那个未知的世界，兴许就存在着比生命道途更高的道途！”
一边跋涉，苏奕一边思忖。
大道茫茫，要求一个道无止境，注定将和孤独相伴。
最怕的，则是没有希望。
还好，苏奕早已习惯孤独，也早有了目标。
故而哪怕一人游荡于混沌之墟，也并无任何不适。
“也还好，有大道相伴，有美酒在手，够了。”
苏奕在跋涉时，干脆祭出涅槃剑炉，盘膝坐在其上，一边饮酒，一边参悟自身大道，颇为惬意。
接下来一段时间里，苏奕陆续见到了一个又一个位于那茫茫虚无中的混沌纪元。
可惜，没能遇到一个蕴生出生命本源的。
越是如此，越让他体会到，为何无名僧会对夺取涅槃纪元的生命本源那般执着了。
也才终于明白，要在生命道途上一步步求索，是何等之不易。
也不知跋涉了多久。
苏奕只记得，自己一路见到了十九个混沌纪元，喝了近三百壶酒，大睡了七十二次。
终于，一个变数出现。
涅槃剑炉轰鸣起来，炼入炉内的涅槃混沌生命本源，在此刻产生奇妙的变化。
涅槃剑炉本就是苏奕一身大道根基所在，当这种变化出现，他忽地心生一股强烈的感应。
仿佛在前方无尽遥远的虚无中，有一道无形的力量在呼唤自己！
一刹那，苏奕想起一件事——
当年无名僧能够找到混沌荒野，是沾了陈汐、林寻两人的光。
而陈汐、林寻两人皆来自涅槃混沌，皆曾熔炼一部分生命本源力量！
再结合此刻涅槃剑炉发生的变化，让苏奕意识到，自己所产生的感应，极可能预兆着前往混沌荒野的方向！
嗯？
刚想到这，苏奕再有发现。
一直沉寂在识海中的九狱剑，竟在此刻产生一缕低浅的剑鸣！
这一缕剑鸣如欢喜的雀跃，带着蠢蠢欲动的迹象，以前还从不曾发生过这样的异变。
苏奕静心感应九狱剑，识海中骤然轰的一声，如被雷霆划过，一幕模糊的奇异景象出现——
一道又一道宛如流星般的光焰，划破无尽的虚无，坠入一个巨大无垠的黑暗荒野之上。
那一片荒野，就像一张血盆大口，将那一道又一道光焰一一吞没，陷入黑暗中。
当苏奕进一步去感知时，这一幕景象却涣散消失。
而九狱剑则再次沉寂下去。
苏奕坐在那，沉思不语。
“九狱剑……难道和那混沌荒野还有关系么……”
在封天台之上，苏奕曾和第一世聊过，如今的他，也早就把第一世的道业和记忆融于己身。
自然地，苏奕很清楚，自己第一世并非涅槃混沌的修道者，而是来自混沌之外！
可关于身世之谜，第一世毕生也未曾找到真正的线索。
仅仅只推断出，身世之谜或许就藏于九狱剑之内。
可哪怕以第一世的手段，也没能真正勘破九狱剑内部所藏的秘密。
之前在赶路时，苏奕曾多次去感知九狱剑，也尝试过各种手段，甚至还曾试过能否把九狱剑给掰断。
可无一例外，都失败了。
以苏奕那混沌主宰的道行，都无法撼动九狱剑分毫！
以至于苏奕愈发意识到，自己真正的身世之谜，极可能非同寻常！
而此刻，九狱剑的异动，以及之前所看到的那一幕奇异画面，则进一步印证了苏奕的推断——
九狱剑竟然也感应到了混沌荒野，这是否意味着，九狱剑来自混沌荒野？
“若真如此，那个神秘的斩仙客兴许会知道一些事情……”
苏奕想起无名僧曾专门谈到过的斩仙客。
他有预感，哪怕没有无名僧包藏祸心的煽风点火，自己和这“斩仙客”一旦相遇，必会有意想不到的变数发生！
苏奕长吐一口气，不再多想。
总归是要去混沌荒野走一遭的。
……
混沌荒野。
黑暗如若空灵干净的夜幕，把那宛如无垠般的荒野笼罩在其中。
荒野上是一片寸草不生的大地，生机枯竭，万道不存，一如死寂废弃之地。
唯有一缕缕灰濛濛的雾霭，在虚空中飘荡，在那黑暗夜幕之中，让整个荒野笼罩上一层神秘禁忌的氛围。
当苏奕的涅槃剑炉产生异动时，在这混沌荒野深处，忽地有一道幽暗模糊的门户出现！
下一刻，整个混沌荒野轰然震荡，掀起了一场黑色风暴，肆虐扩散。
轰隆！
虚空扭曲，黑暗夜幕仿若被撕碎。
那风暴无边恐怖，所过之处，就像能把一切都碾碎、摧垮、埋葬。
“断道风灾又来了！”
一座山丘之下，盘膝坐在那的无名僧霍然扭头，望向那混沌荒野深处，仿佛遥遥看到了那一座神秘幽暗的模糊门户。
“果然，那座牢狱大门也随之出现了……”
无名僧眸光明亮，翻涌着慑人的神芒，“两位道友，按照之前约定，咱们是不是该先收手了？”
那断道风灾无比恐怖，一旦被席卷到，能把混沌主宰的道行斩落！
过往漫长岁月中，无名僧和陈汐、林寻斗了不知多少次，可每一次只要断道风灾出现，双方就会选择停手。
等避过断道风灾，自会再动手。
在无名僧远处，盘膝坐着两道身影。
一个身着素净道袍，长发披散，面容清秀坚毅的男子。
他身后映现出一座巨大神秘的神箓图案，呈现出变化无穷、圆满无极的宏大气象。
正是陈璞之父，神衍山之主陈汐！
另一个是身着月白色长衣，肩宽腰窄，头顶高悬一座道鼎，道鼎四周涌动着涅槃之火，驱散附近的黑暗和雾霭。
此人，便是林景弘之父，林魔神林寻！

第3690章 终于回来了么

两者皆是从涅槃混沌走出的无上传奇，在各自道途上俨然如若万古神话。
可没人知道的是，他们两人在抵达这混沌荒野之后，已被困于此无垠岁月！
不是因为和无名僧对战的缘故，而是但凡抵达混沌荒野的人，便等若被关押于一座无边无际的牢狱中，再无法离开！
两者同样感知到“断道风灾”的出现，也察觉到那一扇神秘的“牢狱门户”又一次从黑暗中浮现。
这样的事情，在过往他们已经历了很多次，早已见怪不怪。
可这一次不一样。
两者几乎都感应到，一身大道所炼化的生命本源，竟破天荒地产生强烈的异动。
就像受到了某种刺激般。
两者是何等存在，一念之间就能推演无穷变化，当察觉到这样的异动，脑海中很快就浮现出同一个推测——
涅槃混沌有变！
而能够让他们二人产生感应，也就意味着，有人极可能已踏足生命道途，获得了涅槃混沌的生命本源，如今正在朝混沌荒野赶来！
——
那么，究竟是谁获得了涅槃混沌的生命本源？
陈汐和林寻脑海中悄然浮现出两个人选。
一个是眼前十七年蝉所化的僧人的大道真身。
一个是剑客！
“我们既然能察觉到，金蝉肯定也能察觉到。”
林寻传音，“若是金蝉的大道真身得到涅槃混沌的生命本源，待他的大道真身赶来，我们注定输多赢少。”
顿了顿，林寻继续道：“若是剑客道兄，自然最好，以你看，要不要暂且罢手，等一等？”
陈汐不动声色传音道：“依我看，既然有这样一个变数发生，你我倒不如放手一搏！”
林寻一怔。
旋即就明白了陈汐的用意。
这次来的无论是剑客道兄，还是金蝉的大道真身，势必都要一决胜负。
对他们二人而言，眼下放手一搏或许很凶险，可却是最明智的抉择。
来的若是剑客道兄，那就是自己人，足可让他们如虎添翼。
若是金蝉的大道真身，眼下无疑更应该和金蝉的本尊做个了断！
当意识到这点，林寻当即答应。
可就在两者正欲出手时，化作僧人模样的金蝉本尊忽地道：“两位道友这是要和我一决成败？”
陈汐和林寻相视一笑，“不错。”
金蝉也笑起来，“两位心中都清楚，过往这漫长岁月，我可一直都留有余地，不曾下死手，不是不敢和两位分生死，而是不想。”
说话时，他悄然起身，一身上下的气息宛如流水般，空澈缥缈。
“毕竟，这混沌荒野是一座牢狱，若和两位分生死，纵然最终我能活着，也只是孤家寡人一个，无人相伴，终究太寂寞。”
金蝉目光看向陈汐和林寻，“除此，两位也都清楚，那斩仙客来历古怪，实力深不可测，我们若斗一个两败俱伤，殊为不智。”
“我们之间，终究要分胜负，说这些作甚？”
陈汐淡淡开口。
他和林寻早已起身，和金蝉遥遥对峙。
金蝉皱眉道：“我们皆是这牢狱中的囚徒，我们此来，都是要寻觅更高的道途，纵使过往曾结下仇怨，可为何非要在此刻自相残杀？”
林寻笑道：“既然都是老熟人了，你心中还能不清楚，我和陈汐道兄为何要在此刻分胜负？”
金蝉长叹道：“我只担心，我们之间的成败，到头来都被他人坐收渔利。”
而此时，一道声音冷不丁地响起：
“秃驴啊秃驴，在你心中，我是那种趁火打劫的人？”
声音嘶哑，透着一股发自内心的惫懒气息，以至于这句话显得有气无力，无精打采。
可听到这句话，金蝉却眯了眯眼眸。
便是陈汐和林寻也顿感意外。
这声音的主人，便是斩仙客！
那个常年躺在一座混沌纪元坟墓上呼呼大睡的神秘家伙，像个被消磨掉一身精气神的懒鬼般，在过往无数年里，一直在那摆烂。
宁可遭受断道风灾的侵袭，他都不愿挪一下窝！
不止金蝉揣测，此人来历古怪，疑似来自牢狱之外。
连陈汐和林寻也怀疑，这“斩仙客”不属于混沌荒野，也不属于混沌之墟！
在过往，斩仙客俨然就像无欲无求、没心没肺、无牵无挂，什么也不管，什么也不理会，一直在大睡，恨不能睡他个万古长眠，极少会主动开口。
可此时，这对万事不关心的懒鬼，竟破天荒地开口了。
这让谁能不意外？
金蝉眉头微皱，意识到不同寻常之处。
他语气平静道：“不曾想，一场突然出现的变数，竟然也引起了道友的注意，就是不知道，道友又有什么打算？”
声音远远地传出去。
“我有什么打算？”
极远处的黑暗天地间，有着一座宛如坟冢般的巨大事物。
那是一个坠落在混沌荒野上的“混沌纪元”所化的遗骸。
像这样的遗骸，混沌荒野上到处可见，也因此这混沌荒野才被视作“混沌纪元的坟场”！
而此时，在那座遗骸上，一道仰躺在那的身影动了。
他看似要站起身来，可似乎因为太懒，最终只翻了个身。
而后，此人这才有气无力说道：“我能有什么打算，无非想做个睡神仙，石根高卧忘其年，三光沉沦性自圆。气气归玄窍，息息任自然！”
一番话，说的云山雾罩。
却见此人又叹道：“人言我是朦胧汉，我欲睡兮眠未眠，知道什么意思么？不懂吧，也对，你们求的是生命之上的大道，又怎么会懂？”
金蝉皱眉。
陈汐和林寻也有些琢磨不透这斩仙客那含糊不清的“胡言乱语”。
而还不等他们想明白，一阵如雷霆般的打鼾声就随之响起。
那位斩仙客又睡着了。
而此时，那一场席卷混沌荒野的断道风暴，已铺天盖地般朝他们这边肆虐而来。
天地间的一切，在那风暴中都像纸糊般被撕裂、绞碎，出现无数紊乱狂暴的裂痕。
斩仙客呼呼大睡没有动。
金蝉眼皮一跳。
而这一瞬，陈汐和林寻骤然间齐齐出手。
轰！
陈汐身后，无极神箓如若巨大无垠的磨盘，有磨灭诸天万道、横压八荒六合的大气势。
他一步踏出，杀向金蝉，天地间符文如潮，光焰流转，照彻黑暗，那种无上般的主宰威能，甚至让远处席卷而至的断道风灾都遭受到冲击。
同一时间，林寻祭出那一座高悬头顶处的道鼎，瘦削修长的身影上，映现出足可覆灭九天十地的涅槃神焰，那等威能，同样恐怖无边。
两位曾经的无上传奇一起联手，让得金蝉眉目间也浮现出一抹凝重之色。
他心中清楚，这两位“老熟人”分明是要彻底和自己做个了断了！
不过，金蝉倒也无惧什么。
他能一个人和陈汐、林寻对战到至今，自有无惧一切的底蕴和气魄！
“起！”
金蝉一声轻语。
下一刻，无尽璀璨的金光轰然出现，天上地下，皆被染上一层金灿灿的光泽。
金光宛如燃烧。
而金蝉宛如一轮大日，光彻十方！
极远处那座坟冢般的遗骸之上，斩仙客那躺在那呼呼大睡的身影，却在此时悄然坐起。
不是被这一场大战惊动。
也不曾看向这一场大战一眼。
他目光看向了极遥远处的地方。
没人知道的是，在刚才那一道神秘的牢狱门户出现时，他曾听到一缕剑吟。
而现在，他感应到那一缕剑吟的主人，正在靠近这混沌荒野！
“终于……回来了么……”
斩仙客坐在那，背对远处那一场大战，那一对惺忪睡眼深处，浮现出一抹从未有过的神采。

第3691章 空与寂

混沌之墟到处是无垠般的虚无，只偶尔能遇到一个又一个混沌纪元。
而此时，一片笼罩在黑暗中的荒野，出现在苏奕视野中。
那片荒野实在太过醒目，就像横亘在虚无中的一座无边无际的陆地般。
那分布在混沌之墟中的混沌纪元已经够大了，可在那一片荒野面前，却像悬挂星空中的星辰。
那一片荒野的确就像一片浩渺星空。
当苏奕远远地看过去时，恰好看到有着一道宛如流星般璀璨的光焰，坠入那一片荒野中，而后被黑暗吞没，消失不见。
可苏奕心中却无法平静。
前一段时间，他曾从九狱剑产生的异动中，看到过类似的画面！
无疑，那就是混沌荒野！
最让苏奕吃惊的是，之前那坠入混沌荒野中的一道光焰，赫然是一个混沌！
就像燃烧掉了所有生机之后坠落的星骸般，在抵达混沌荒野之后，就被吞没了。
苏奕脑海中想起无名僧曾说过的那句话：
“混沌纪元的坟场，生命道途的葬灭之地，禁断一切道途的牢狱！”
这是否意味着，那分布在混沌之墟的混沌纪元，并非永恒存在，而是会像人的寿命般，迟早会走向衰朽死亡？
而那一片荒野，就是那些衰朽之后的混沌纪元最终的归宿？
可为何混沌纪元为衰朽？
苏奕一边想着，已经脚踏涅槃剑炉，朝那混沌荒野挪移而去。
连苏奕都没想到，分明已经看到混沌荒野，可仅仅只是抵达混沌荒野，竟又飞遁了三天之久！
可想而知，混沌荒野是何等之大！
“这就是混沌荒野？”
苏奕凭虚而立，面对那被黑暗笼罩的混沌荒野，凭生蚍蜉观青天的渺小之感。
那黑暗中，什么也不看不到，冷寂无声。
给苏奕的感觉，仿佛面对的是一片无垠黑暗的天渊，若涉足其中，就会被黑暗吞没一般。
“起！”
苏奕心念一动，涅槃剑炉悄然消失，而在其头顶，则涌现出一团神焰。
那是蕴含着生命本源奥秘的涅槃之火。
苏奕不再犹豫，一步迈入其中。
哗啦！
黑暗如雾霭潮流般翻涌。
苏奕的身影，不断下坠，不断降落，其头顶的神焰撑起一道光幕，将沿途的黑暗驱散，划分出一条路径出来。
终于，黑暗消褪。
眼前一切豁然开朗。
一片苍茫无垠般的荒野出现视野中，大地上生机枯竭，寸草不生，一片荒凉死寂的景象。
当苏奕伫足在大地上那一刹，他霍然抬头。
就见之前的来路，早已消失在天穹上笼罩的黑暗之中，再看不到一丝痕迹。
而在那天穹黑暗中，苏奕感受到了一股神秘禁忌的封禁气息！
退路被封死了？
苏奕挑了挑眉。
他大袖一挥，一道剑气扶摇而起，笔直冲向云霄，掠向那天穹黑暗深处。
无声无息地，剑气在那黑暗中消失不见。
苏奕眼眸一眯，忽地扬起右手。
啪！
苏奕右臂上，出现一道皮开肉绽的血痕，深可见骨。
伤口处一缕缕仿若雷芒般的黑色力量正在疯狂侵蚀苏奕的血肉，一股钻心的痛苦随之从伤口处扩散。
苏奕不由讶然。
刚才在他感知中，察觉到有一缕无形的力量鞭打而下，故而抬手去抵挡。
不曾想，那无形的力量就像虚无的空气般，让自己的抵挡落空，以至于右臂被直接抽中。
伤口处正在侵袭的黑色雷芒，便是那一道无形的力量所留。
这也愈发证明那一击的可怕。
须知，以他如今的道行，就是换做和无名僧的大道真身硬碰硬，都不见得会负伤！
心念转动间，苏奕运转道行，去化解伤口处的黑色雷芒。
在以往，拥有涅槃之力，这点小伤根本不算什么。
可让苏奕皱眉的是，哪怕他全力运转修为的情况下，仅仅只能一点点把那些雷芒抹除掉。
为此，足足耗费了近一成的修为！
“混沌之墟的规则力量，和‘空’‘寂’有关，刚才那一道鞭子般抽打过来的无形力量，就无法被肉眼看到，也无法被抵挡，空空如无，却又真实存在……”
苏奕眸光闪动，愈发意识到，这混沌荒野极为古怪，和以往所经历的凶险完全不一样。
不过，越是如此，越引起了苏奕的好奇。
随着右臂伤口愈合，他脚下一踏。
这一脚蕴含的力量，足可把一方大界踏碎成齑粉，把封天之尊像蝼蚁般踩死。
可在这混沌荒野，却仅仅只在附近万丈范围踩出一个龟裂出无数裂缝的大坑，烟尘弥散。
“这混沌荒野的天地规则力量，果然很特殊。”
苏奕脑海中刚冒出这个念头，眼皮忽地一跳。
因为在他感知到，再次察觉到一股无形的力量出现，像鞭子般朝自己打来！
他身影挪移闪避，那无形的力量却如影随形，又一次抽在苏奕身上。
打得他背脊出现一道血淋淋的鞭痕。
伤口四周，依旧有那黑色雷芒在蠕动！
“这混沌荒野的天和地，难道是不能碰触的禁忌不成？否则，为何会连续两次针对我？”
苏奕皱眉，心中涌起一股无名火气。
在涅槃混沌，他已是超然于诸天之上的主宰，可这才刚抵达混沌荒野，就被抽打了两次，并且还不曾挡住。
这自然让人心中不快。
“再试试！”
苏奕大袖一挥，再有一道剑气扶摇而起，直上云霄深处的黑暗中。
果然，这道剑气也消失了。
同一时间，一道无形的力量突兀出现，朝苏奕鞭挞而来。
砰！
苏奕肩膀上，出现一道血痕。
他却浑不在意，一边迈步往涅槃荒野深处行去，一边出手。
时而挥剑斩向天穹。
时而以无上伟力脚踏大地。
一道又一道无形的鞭子出现，在苏奕身上打出一道又一道血痕。
仅仅片刻而已，苏奕身上已鞭痕累累，每一处伤口皆皮开肉绽，残留着黑色雷芒。
苏奕确信，换做像无名僧那样的混沌主宰遭受到这样的鞭挞，怕早已承受不住。
这种无形的力量，一如来自混沌荒野天地规则的反扑，无比禁忌。
最重要的是，无法去抵挡！
不过，经受了这么多鞭挞，已让苏奕渐渐摸清楚了一些规律。
周身伤口处萦绕的黑色雷芒力量，也正在被他一一参透。
悄无声息地，又是一道无形的鞭子抽打而来。
而这一次，苏奕悄然止步，不闪不避，整个身影轰然翻涌起涅槃神焰。
涅槃剑炉随即腾空而起。
砰！
涅槃剑炉剧烈一颤。
剑炉内，一道如若细长锁链般的黑色雷霆显现出来，这雷霆仅仅只筷子粗细，被困剑炉内后，猛地剧烈挣扎起来，释放出极端诡异的毁灭威能。
苏奕心念转动，涅槃剑炉轰鸣运转，一口气把那一道黑色雷霆碾碎成无数块，渐渐消融在涅槃剑炉内。
涅槃剑炉本就是苏奕一身大道根基所在，当汲取到那黑色雷霆的力量后，苏奕心中顿时涌起许多感悟和收获。
这黑色雷霆，竟是一种专门针对生命道途的天罚，诞生于这混沌荒野的本源力量中。
此天罚，可唤作是“黑空道灾”，寂灭为玄，玄者为黑，空空无相，无形为道。
苏奕修行至今，还是头一次见识到这种灾劫力量，静心体会其中的妙谛，无形中竟多出一丝对生命道途的奇妙感悟。
他眼眸泛起异色。
可以肯定，这混沌荒野分布的本源力量既然能够针对生命道途，必然也意味着，其本源力量和生命道途有着特殊的关联。
也是此刻，苏奕才明白，为何无名僧会说，混沌荒野是生命道途的葬灭之地！
这里的劫数，分明能够抹杀生命道途的存在。
可很显然，这样的劫数虽然可以伤到自己，但无法撼动自己的生命道途，反而能够被自己收取和炼化！
当意识到这一点，苏奕精神一振。
他不顾自身伤势，一边行动，一边主动出手，一次次挑衅天地规则。
只要有黑空道灾出现，就会被他以涅槃剑炉镇压，一一炼化。
在此期间，苏奕清楚感受到，有着诸般和生命道途有关的感悟涌现心头，化作自身道行的一部分。
这感觉，让苏奕甚至有些沉醉。
与天地斗，的确其乐无穷！
若在涅槃混沌，断不可能会经历如此古怪的灾劫，也不可能再参悟到和生命道途有关的奥秘。
“无名僧也好，陈汐和林寻两位道友也罢，他们必然也都察觉到了这混沌荒野的独特之处，才会视此地为突破之地。”
苏奕正自思忖，忽地眸光一凝，看到远处大地上，出现一座混沌遗骸。
那混沌遗骸失去了所有本源力量，像一座坟墓般矗在大地上。
诡异的是，混沌遗骸四周，覆盖着一层和黑空道灾完全不一样的灾劫力量。
而那种灾劫力量，正在一点点蚕食混沌遗骸！
当苏奕看过去时，那座混沌遗骸早已被侵吞得只剩下一层稀薄无比的空壳子，似轻轻一推就会轰然倾塌。
苏奕悄然止步，就那般静静看着。
时间点滴流逝。
终于，那座混沌遗骸被吞噬一空，彻底从大地上消失不见。
可那吞噬混沌遗骸的灾劫力量却并未消失，而是像发生蜕变般，悄然间凝聚成一颗黑乎乎的石头。
从半空中坠落。

第3692章 老神仙的谶语

在苏奕被第一缕黑空道灾抽了一鞭子的时候。
原本坐在混沌遗骸上的斩仙客忽地伸长了脖子，脸上露出看热闹不嫌事大的神色。
幸灾乐祸。
直至看到苏奕不死心一次又一次和天地相斗，看着他一次次被鞭挞，斩仙客忍不住拍着膝盖笑出来，乐不可支。
可当看到苏奕那满是鞭痕的模样时，斩仙客却又皱起了眉头。
脸上笑容也变淡。
斩仙客忽地掏了掏耳朵，掏出一个才豆粒大小的侏儒老者，须发皆白，仙风道骨。
只是他身影太小，蹲坐在指甲盖上，都显得很宽敞。
“老神仙，这是什么情况？”
斩仙客眼神冰冷。
侏儒老者额头直冒冷汗，结结巴巴道：“敢问大人，您究竟说的什么情况？”
“你自己看。”
斩仙客袖袍一挥，一道光幕映现出苏奕被黑空道灾鞭打出无数血痕的景象。
侏儒老者呆了呆，激动道：“他他……难道是……”
斩仙客道：“不错，他回来了，可按你当年所言，有‘生死涅槃，狱龙升天’的谶语，却为何和你说的不一样？”
侏儒老者脸色顿变。
他眸光直勾勾地盯着那一道光幕，半晌忽地道：“大人，混作其他刚踏足生命境的角色，早就被黑空道灾打得一身道行涣散消亡，可他没有！”
斩仙客一怔，“这倒也是，我再看看，你自己滚回去。”
侏儒老者刚要说什么，当碰触到斩仙客的目光，顿时吓得差点魂飞魄散，当即化作一缕光，掠入斩仙客耳中，消失不见。
斩仙客则摸出一壶酒，正准备喝，旋即犹豫了一下，最终还是收了起来。
无垠岁月过去，他身上也就仅剩下这半壶酒了。
便在此时，斩仙客忽地眼眸发光，一拍大腿，“好！”
却是看到，苏奕以涅槃剑炉炼掉了一缕黑空道灾。
他满脸笑容，忍不住想说什么，可此时，化作僧人模样的金蝉的声音却忽地响起：
“道友何故发笑？莫不是想插手进来？”
斩仙客扭头，就见极远处地方，陈汐、林寻二人和金蝉的一场激烈对决，已到了惨烈无比的地步。
出乎斩仙客意料，金蝉负伤并不多。
反观陈汐和苏奕，明明联手之下，却被金蝉稳居上风！
显然，金蝉担心他会插手此战，才会有此一问。
最终，斩仙客收回目光，没有理会金蝉。
相比这一战，他更在意已经抵达混沌荒野的苏奕！
“这斩仙客今天的举止颇为反常，难道说他也已察觉到，有人正在赶来混沌荒野？”
林寻传音。
他和陈汐联手，正在和金蝉激烈厮杀，虽然负伤很多，但还不至于产生多严重的影响。
要分出胜负，也绝非一时半刻就能做到。
“的确有古怪。”
陈汐传音回应，“或许，他在这混沌荒野大睡至今，所等待的，就是今天这样一场变数吧。”
“不过，我们倒不必太过忌惮此人，以他的性情，当不会插手此战。”
很久以前，陈汐曾和斩仙客喝过一次酒，虽然只是闲谈了一番，却让陈汐大致判断出，斩仙客此人看似惫懒，没心没肺，实则骨子里极为自负孤傲。
像这种人，哪怕要出手，也必然不屑于趁火打劫。
“我倒也不担心这些，只是没想到金蝉这厮竟隐藏得如此之深。”
林寻道，“咱们和他斗了这么久，本以为早已将他底细摸清楚，谁曾想，这厮竟还有所保留。”
谈起金蝉，哪怕是仇敌，林寻也不得不承认，这家伙的确太可怕，城府如渊，心性难测。
陈汐道：“你我联手，最坏的结果也无非是和金蝉玉石俱焚，若如此，倒也没什么可遗憾的。”
林寻点了点头，没有再说什么。
同一时间，看似占尽上风的金蝉，心中则很沉重。
陈汐和林寻或许不清楚，那赶来混沌荒野的是谁，他岂可能不清楚？
并且，他有预感，苏奕如今极可能已经抵达混沌荒野！
一旦苏奕前来，他眼下所占据的任何优势，都将荡然无存，甚至难逃一败！
而眼下，金蝉只能赌一次。
赌斩仙客必然也另有所图，不会放过苏奕！
若能借斩仙客这把刀，杀了苏奕，对金蝉而言，眼下的局势便可迎刃而解。
哪怕陈汐和林寻要和他拼命，他也有办法避开！
轰隆！
在他们厮杀对战时，断道风灾依旧在肆虐，搅乱天地，到处都是破败、动荡、毁灭的景象。
连他们这一战也受到影响，在厮杀的同时，还需要抵挡断道风灾的侵袭，极为凶险。
反倒是斩仙客，任凭断道风灾席卷，其身影一直不曾挪动过。
那足可斩掉混沌主宰道行的风灾，却无法在斩仙客身上留下任何痕迹。
他已没心思去关注那一战。
一直在望着远方。
那一股灾劫力量把一座混沌遗骸吞噬一空的一幕，同样被斩仙客看在眼中。
直至看到那一股灾劫力量凝聚为一颗黑色石头从半空中坠落那一瞬，斩仙客脸色猛地变了。
因为这一瞬，苏奕出手，把那块黑色石头夺在了手中。
轰！
黑色石头骤然爆绽出滔天的乌光。
那是化道灾光。
混沌主宰一旦碰触，一身大道会瞬息化为乌有。
这种灾劫，也是混沌荒野最凶险的劫数之一，但却极为少见。
因为只有吞噬掉一座完整的混沌遗骸，才能凝聚出这样一块混沌化道石，其中才会蜕变出一缕化道灾光。
可一旦混沌化道石坠入大地，一瞬就会消失不见，化作这混沌荒野本源力量的一部分。
故而，在过往那漫长岁月中，金蝉、陈汐、林寻三人，哪怕曾见过类似的一幕，可也从没人轻易去碰触混沌化道石。
便是斩仙客自己，都不曾这么做。
不是不敢，而是不愿沾染“化道灾光”这种劫数。
可他万没想到，才刚抵达混沌荒野的苏奕，竟胆大到这种地步！
斩仙客蓦地抬脚，就要阻止。
他苦苦在此等了如此漫长的岁月，好不容易等来了今天，可不想让苏奕就这般没了。
可还不等他那一只脚迈出去，却忽然发现不对劲。
苏奕没事！
当化道灾光在他掌心的混沌化道石中爆发，就连同混沌化道石一起，被涅槃剑炉给镇压。
苏奕则毫发无损。
斩仙客怔了半晌，悄然收回那只抬起的脚，一屁股坐在地上，陷入沉思。
没有了最初时的幸灾乐祸。
也没有了拍着大腿发出的赞赏。
甚至，已收回了盯着苏奕一举一动的感知力量。
他罕见地沉默了，那潦草须发遮掩下的脸庞上，神色忽明忽暗，似哭似笑。
许久，他心中喃喃，终于等到了，终于……
……
同一时间。
涅槃剑炉在剧烈动荡。
苏奕神色空前凝重，全力催动涅槃剑炉，不敢有丝毫怠慢。
这还是他踏足生命道途后，第一次毫无保留地将一身道行倾尽施展。
而对手，仅仅只是一块黑色石头！
那黑色石头，仅仅婴儿拳头大小，可内蕴的灾劫力量却无比可怕。
远不是黑空道灾可比。
当苏奕静心感应时，仿佛看不到的不是一块石头，而是一个庞大浩渺的混沌！
只不过那个混沌死寂沉沉，只有灾劫力量在其中肆虐，呈现出一种厚重的死气。
砰！
终于，那黑色石头上释放出的灾劫力量被涅槃剑炉炼化，几乎同时，苏奕脑海中轰的一声，一下子清楚看到。
在那黑色石头内，的确是一个死寂沉沉的混沌，只是还未诞生，就像“种子”一般。
而随着灾劫力量被炼化，涅槃剑炉的力量涌入这块石头，不可思议的一幕发生——
那石头内的混沌，发生涅槃生死般的变化，有一道生机涌现，把一切死气全部吞没。
整个混沌，生机勃勃！
以至于，这块黑色石头的气息也发生翻天覆地的变化，弥散出生命的律动气息！
这种变化，一如把一个死掉的混沌纪元救活，让其由死而生，实现了一场生死涅槃！
这一瞬，苏奕手托黑色石头，怔在那。
各种和生命道途有关的禁忌奥秘，在这一刻像潮水般涌上苏奕心头。
他的心境，都陷入一种顿悟般的境地。
以至于苏奕浑然没有察觉，识海中的九狱剑在此刻嗡嗡颤栗起来。
剑身上下，泛起涟漪般的道光，一如生命的律动。
似乎随时能活过来一般！

第3693章 天狱之门

搁在往昔岁月，断道风灾仅仅只会持续半刻钟便会结束。
可今日这一场断道风灾已经足足持续一刻钟，并且还没有衰弱消散的迹象。
这反常的一幕，早引起了陈汐、林寻、金蝉的注意，心中皆凛然不已。
除此，陈汐和林寻皆发现，斩仙客的身影不知何时已消失不见。
很久以前，早在陈汐、林寻第一次抵达这混沌荒野的时候，斩仙客就在那座混沌遗骸上睡觉。
这万古岁月里，从不曾挪过地。
可今日，他却离开了！
这样的变化，又意味着什么？
金蝉忽地微笑道：“果然，那斩仙客的身份有问题，心中别有意图！”
他也已察觉到斩仙客离开，心中断定，斩仙客必然是冲着赶来混沌荒野的苏奕而去。
而看到金蝉的笑容，陈汐和林寻几乎同时露出恍然之色。
陈汐忍不住笑道：“看来那赶来混沌荒野的人，并非你金蝉的大道真身！”
林寻也笑道：“不怪他之前想罢手，原来是又一次在剑客道兄那栽跟头了。”
金蝉见此，也知道瞒不住，笑道：“莫要高兴得太早，斩仙客此人，身份蹊跷，来历不明，而我有预感，今日一切变数，便是他一直所等待的！”
顿了顿，金蝉眸泛异色，“而这一切变数的源头，就在剑客身上！”
根本不必说什么威胁的话语，把真实的状况说出，就够了。
果然，他注意到陈汐、林寻两人眉目间的笑意消失了。
趁此机会，金蝉道：“依我看，我们不妨就此罢手，你们大可以先去援助剑客，把斩仙客解决了，我保证不会插手！”
陈汐和林寻没有吭声。
金蝉则自顾自道：“在我看来，斩仙客的威胁最大，应当视作我们共同的敌人，若你们不介意，我也可以和你们合作，一起去对付斩仙客！”
林寻讽刺道：“你有这么好心？不怕杀了斩仙客后，我们三个一起收拾你？”
金蝉道：“如我们这般存在，除了大道之外，其他皆是不值一提的小事，我们之间的恩怨，又为何不能就此放下？”
说着，金蝉目光望向混沌荒野最深处，“更别说，这混沌荒野就是一座牢狱，连退路也已没有，若无法打破，我们都会被困死在这里。”
“这等情况下，若我们先帮剑客解决了斩仙客，再加上剑客，凭我们的手段，不愁没有机会打破这座牢狱！”
金蝉目光挪移，又看向陈汐、林寻二人，“哪怕各位放不下杀我的执念，等打破牢狱之后，再分生死也不迟。”
这番话，金蝉的确发自肺腑，并无藏掖，也谈不上什么算计。
毕竟，一旦选择联手去对付斩仙客，他同样需要承受相应的危险和后果。
陈汐和林寻自然也能体会到。
但，两者皆不为所动。
“斩仙客究竟有何意图，我不清楚，但我可以保证，他不会插手我们的对决。”
陈汐道，“这就够了。”
林寻道：“不错，剑客道兄那边，哪怕被斩仙客视作仇敌，想来也会进行一场堂堂正正的较量，也无须我们插手。”
金蝉眉头不禁皱起。
他看得出，任何言辞和缘由，都已再无法让这一场对决停止。
只有分出生死！
事实上，哪怕在对谈，他们之间也并未停手，犹自在激烈厮杀。
金蝉犹自占尽上风。
可他心情却很沉重。
陈汐和林寻各自皆执掌涅槃之力，要真正分出生死，可绝非只把对方击败那般容易。
而今日的变数太多，无疑在预兆着，接下来这混沌荒野极可能将发生一场大变数！
这一切，让金蝉心生阴影。
……
混沌荒野最深处。
断道风灾就是从这里诞生，扩散到整个混沌荒野。
那一扇神异莫测的门户，同样也是在此地出现。
这一扇门户极大，接天通地，就像一道横亘在天地间的壁障般。
门户表面，被一种禁忌不可测的黑暗光影笼罩，一眼望去，就像看到的是一堵“黑暗之墙”，封住了天和地。
蓦地，那一扇门户上出现一道剧烈翻涌的黑暗涟漪，一只大手的痕迹，猛地从门户上凸显出来。
就像那门户的另一侧，有人伸出一只手，要把门户给推开。
轰！
那一扇门在剧烈动荡。
那只大手硬生生在门上撑出一道凸显出来的手印。
那手印简直堪比一座巍峨的五指神山，拥有不可思议的恐怖力量，把这一扇门户快要撑破。
悄然间，一道身影出现，抬手一挥。
唰！
一道厚重磅礴的璀璨剑气破空而去，以一种镇压一切的无上大威势，狠狠镇压在那一扇门户上。
那一道手印如遭雷击，突兀地消失不见。
同一时间，一道带着怒意的冰冷声音从那门户中传出：
“孽障！你找死！”
那一道身影立在那，远远地看着那一道接天通地的黑暗门户，笑道：“老子就是找死，你来弄死我啊？”
这身影一袭陈旧长衣，长发凌乱披散，胡须如野草般布满脸颊。
他身影极为轩昂修长，骨架很大，随意立在那，便有一种气冲凌云之势。
赫然正是斩仙客。
和金蝉、陈汐、林寻他们所想的不一样，斩仙客并未去找苏奕，而是来到了这混沌荒野最深处的一扇黑暗门户前！
也和以往不同，如今的斩仙客，虽然依旧懒洋洋地立在那，一副吊儿郎当的姿态。
可在他身上，却有着一道无形的剑意在流转，让他整个人的气势变得不一样，直似把这混沌荒野的天和地都压制了一头！
“灵缺师兄，你已经守在那四十九个纪元历，也把我们阻挡在这天狱之门外直至今日。”
那黑暗门户中，忽地有一道柔润慈和的女子声音响起。
“现在，只要你打开‘天狱之门’，以往的事情，我们都可以既往不咎。”
“并且，那些元老都已同意，破例给你一个重返‘青冥道域’的机会，允诺会重新给你一个执掌诸天混沌的席位。”
“你该清楚，那些元老做出如此让步，有多不容易，而我也清楚，你并非不顾念旧情之人。”
这女子声音在回荡。
被称作“灵缺师兄”的斩仙客立在那，神色一阵变幻，沉默不语。
四十九个纪元历！
天狱之门！
青冥道域！
重新执掌诸天混沌的席位！
这些对那些被困在天狱之内的修道者而言，注定很陌生。
可对斩仙客而言，却最清楚这些意味着什么。
那女子的声音再次响起：“对了，九狱剑的异动，自然瞒不过我们！我们都已经察觉到，当年那个盗走‘九狱剑’的叛徒，已经回到你所在的那一块天狱中。”
斩仙客忽地仰起头，望着那一扇黑暗门户，道：“盗窃？叛徒？青冥道域那些蠢货不清楚，难道你这老东西不清楚，九狱剑是谁的？”
还不等那女子的声音响起，斩仙客一声冷笑，“知道么，当初老子最恨的，就是你们这些道貌岸然、实则一肚子坏水的老东西！”
“正因为老子当初念旧情，才没有把你们统统宰了！”
他大袖一挥。
轰！
那镇压在黑暗门户上的剑气轰鸣，悄然间化作一道禁锢力量，融入到门户内。
于是，整个黑暗门户多出一股无形的剑道气息。
做完这些，斩仙客这才道：“我就一句话，有我在，你们没机会踏足天狱半步！”
声音斩钉截铁。
声音还在回荡，斩仙客转身正要离开。
一道阴沉浑厚的男子声音忽地响起：
“李灵缺，真以为我们不知道你那点心思？”
声音中带着难掩的冷意，“你所图谋的，怕不止是九狱剑，还有那叛徒身上的道业，对否？”
斩仙客悄然顿足，扭头重新看向那一扇黑暗门户，忽地露出一个张扬肆意的笑容。
而后，他只笑骂了一句：“老杂毛，你知道的可真不少！”
便大步而去。
再不回头。
那黑暗门户内，不断有嘈杂的声音响起：
“我就说了，李灵缺这杂种狼子野心，从他当年救走那叛徒时，就已不安好心！”
“不必气恼，他李灵缺无论什么图谋，必然是要回来的，当年他遭受重创，被斩掉大半的生命本源，一身道行早已残缺严重，也掀不起什么风浪！”
“可有办法破开这天狱之门？”
“很难！”
“这地方极为古怪，是只有九狱剑才能开启的一座‘混沌诸天’，也只有九狱剑，才能开启这一扇天狱之门。”
“还好，那叛徒终于回来了！”
……
这些声音，明显是故意说给斩仙客听的，哪怕早已离开，斩仙客自然也能听到。
不过，他直接无视了，充耳不闻。
他迈步在混沌荒野中，眉头紧锁，似是遇到了极大的难题，久久不语。
最终，斩仙客似是下定决心，眼眸深处浮现出一抹坚定之色。

第3694章 种下一个混沌

恍恍惚惚之间，陷入顿悟中的苏奕就像做了一场梦。
梦中，他化作一缕风。
从一片无垠的黑暗荒野上掠过。
大地上，似有生命被一一唤醒。
又像有人提着灯，在那黑暗笼罩的荒野大地上点亮了一颗颗星辰。
或许，自己就是那个提着灯的人？
苏奕能感受到，原本死气沉沉的黑暗中，多出了一道又一道生机律动。
就像惊蛰声中，万物在大地深处萌芽复苏。
若如此，自己便是那一道惊蛰之音吧？
苏奕不清楚，他感到自己就像一缕风，一直在荒野的黑暗中飞掠。
渐渐地，他忽地心生一种莫名的冲动，飞出这无尽的黑暗去看看！
于是，风越飞越高。
可黑暗却像无所不在，仿佛根本无法从黑暗中挣脱出去。
既然无法挣脱……
为何不将黑暗驱散？
当苏奕脑海中冒出这个念头——
一瞬，他发现自己真的化作了一盏灯，在黑暗中绽放出微弱的光。
一如米粒之珠，相比那漫无边际的黑暗，显得格外渺小。
可在那黑暗中的大地上，却有密密麻麻的光点映现，和苏奕交相辉映。
这一刹，那无尽的黑暗像被无数光焰撕碎、驱散！
可也是这一刹，苏奕浑身一震，猛地从那似梦非梦中的顿悟中清醒过来。
放眼四顾，天穹依旧被黑暗笼罩，四野茫茫，生机枯竭，仿佛一切都不曾发生过变化。
可在苏奕心中，却已多出诸般感悟。
生命道途，不仅仅只是世间生灵的生死之秘，这诸天上下的一切，皆有生机律动在。
哪怕是这生机枯竭的混沌荒野，也可视作是一个巨大的生命体。
只不过一直被死气、灾劫所覆盖，没有了生机。
混沌万物，自有生灭，皆有其命！
而死亡，本就是生命之秘的一部分。
这是生命道途最本质的规律之一。
也正因如此，才愈发体现出涅槃之力的可怕。
因为这等大道，关乎生命的生死轮转和蜕变！
苏奕低头看向手中的“混沌化道石”，就见这小小的石块内，已孕育出混沌的雏形，有厚重浓郁的生机像洪流般在其中翻涌，显化出和生命道途有关的诸般奥秘。
苏奕心中一颤。
这混沌化道石内所呈现出的气息，何止是发生了翻天覆地的变化，并且孕育出了独有的“生命本源”！
须知，无名僧遍寻十七个混沌纪元，才仅仅只找到三个孕育出生命本源的混沌。
而苏奕之前在赶来混沌荒野的路上，所见到的大大小小的混沌纪元不知多少，却没有发现一个！
可手中这块石头，原本是由一股灾劫力量吞噬了一座混沌遗骸之后所凝聚。
石头内，还蕴藏着一道“化道灾光”！
谁能想象，如今这块石头，非但孕育出了混沌和生机，还凝聚出了生命本源？
这样的蜕变，让苏奕都震撼不已。
当冷静之后，他飞快推演，终于推敲出其中缘由。
那坠落于混沌荒野上的混沌遗骸，就像坠入大地中的果实。
果实早已腐烂，却被混沌荒野的灾劫力量视作养料，将果实吞掉。
那最终凝聚出的黑色石头，就好比果实留下的种子。
原本会和那灾劫力量一起消失在这混沌荒野中。
可因为自己的出现，改变了这一切。
涅槃剑炉，抹去了灾劫力量。
而蕴藏着生命奥义的涅槃之力，则让那一颗本该消失的种子焕发出了生机，活了过来。
可这不是种子。
而是一个新生的混沌！
因为涅槃力量，更是让这个混沌蕴生出了一股生命本源！
“或许，也可以视作是种子，一个能够种出混沌的种子，而拥有生命奥义的涅槃之力，则能否赋予这个混沌种子以生命！”
苏奕心中喃喃。
“生死涅槃……生机不存的死地，本就是生死的一部分，同样……也是可以涅槃的！”
“这，才是涅槃的真谛！”
“而只有拥有生命本源，才能真正让涅槃之力拥有让混沌在生死间轮转的可能！”
这一刻，苏奕想到了很多。
想起了纪元长河尽头的归墟，那些消逝的纪元文明，最终的归宿皆在归墟。
可同样的，那些消逝的纪元文明，在归墟中化作了孕育新的纪元文明的土壤。
想起了曾被自己一身大道孕育生长的纪元火种，和好一个混沌从诞生到成长出来有着异曲同工之妙。
也想起了被自己重塑回来的涅槃混沌……
一下子，苏奕就像打破了心中的诸般迷雾，凭生一种“一法通，万法通”的豁然开朗之感。
而他清楚感受到，自己一身道行已发生明显的进步，对于生命道途的感悟，也愈发深刻。
嗯？
苏奕蓦地发现，识海中的九狱剑不知何时已发生了惊人的变化。
剑身之上，混沌雾霭流转，弥漫出一股晦涩的生机波动。
相比以往，此剑竟仿佛拥有了生命的气息！
苏奕心中一震，难道说对生命道途的参悟，才是揭开九狱剑本质奥秘的关键？
他静心感应。
刹那间，清晰感知到，在九狱剑内部有着一股从未有过的力量从沉寂中醒来，像无声的潮水般在剑身内涌动着。
可惜，因为隔着剑身，无法真正感知到那一股力量的气息。
饶是如此，这样的变化还是让苏奕振奋不已。
第一世早已推测，有关本我身世的秘密，极可能就藏于九狱剑中。
而按照苏奕之前的推测，要勘破九狱剑内的秘密，只有前往涅槃混沌外。
而现在发生这一切，无疑印证了他的推断！
并且他有一种强烈的预感，自己距离揭开九狱剑的真正秘密已经不远！
独自思忖许久，苏奕想起一件事，迈步前行。
很快，他再看到了一座混沌遗骸。
原本这座混沌遗骸同样被一股灾劫力量覆盖，可不知何时，那灾劫力量已消失。
而混沌遗骸内，则萦绕着一缕不易察觉的微弱生机。
“果然不是做梦……”
苏奕暗道。
之前在顿悟中，他仿若化作一缕风，掠过了无尽般的黑暗荒野，像点亮星辰般，在那死气沉沉的大地上出现了一道又一道生机。
而现在，苏奕终于明白，那些点亮的星辰，并非梦境，而是这散落在混沌荒野上的混沌遗骸！
而自己所化的那一缕风，便是生命涅槃之力！
在顿悟时，自己一身大道早已无形中和这混沌荒野的天地力量契合，才能够做到这一步。
想明白这些，苏奕抬手一挥。
轰！
那座混沌遗骸骤然间缩小无数倍，化作一块黑色石头，落在苏奕掌心。
当感应黑色石头内时，果然发现一个模糊的混沌雏形已经形成。
并且，同样蕴生有一缕微弱的生命本源气息！
这一切，让苏奕内心激荡不已。
曾经，无名僧讥笑他，哪怕在涅槃混沌开辟出那一条通往混沌外的古仙路，也注定再无人能踏上生命道途。
因为涅槃混沌的生命本源力量早被瓜分，哪怕去混沌外寻找生命本源，也希望缥缈。
苏奕的回应是，要留给涅槃混沌众生一个希望。
万一呢？
而现在，苏奕发现了这个“万一”！
并且，这个“万一”完全由自己牢牢握住。
这混沌荒野上的混沌遗骸何其多，只要他愿意，便能把那些混沌遗骸一一凝聚成混沌化道石。
让每一块混沌化道石蕴生出新的混沌，以及生命本源！
而这，也就意味着将会诞生一个个踏足生命道途的机会！
接下来的时间里，苏奕迈步往混沌荒野深处行去。
他并未有意去寻找。
可饶是如此，这一路上依旧碰到了不少混沌遗骸，皆被他顺手收了起来。
对苏奕而言，当务之急不是探寻混沌荒野的秘密，而是去找无名僧的本尊彻底做个了断！
就这般不断往混沌荒野深处行去，忽地，苏奕悄然顿足。
在他识海中，九狱剑发出了一缕浅浅的剑吟声。
几乎同时，在那极远处的黑暗天地间，一身身影大步而来！

第3695章 斩仙三剑

来者一袭陈旧长袍，须发潦草，身影轩昂。
正是斩仙客。
哪怕不认识，苏奕也一眼就推断出其身份。
让苏奕没想到的是，九狱剑竟然会因为此人的出现，而产生一缕剑吟！
这意味着什么？
还不等苏奕想明白，远处的斩仙客忽地大声一笑。
“先接我三剑，若不死，我给你让路！若不然，你那一身道业和九狱剑就统统给老子留下！”
豪迈的声音若九天雷霆般激荡。
而在声音响起时，斩仙客已蓦地纵身上前，抬手之间，便有一道剑气斩来。
一剑，天地不惊，鬼神不扰。
无形无相，寂静无声！
可当斩来时，那一剑的威能却让苏奕眉心刺痛，心生强烈的危机感。
苏奕确信，若把当初登上封天台和自己对决的无名僧换做是斩仙客，自己必输无疑。
这一剑的威能和妙谛，超出无名僧一大截，妙到了不可思议的地步！
不过，面对这一剑，苏奕也笑了。
道无止境。
敌人自然越强大越好！
这斩仙客，果然没有让自己失望。
没有任何犹豫，苏奕同样纵身上前，大袖挥动。
斩仙客斩来的一剑，顿时被苏奕的衣袖收走。
砰！
衣袖炸开，碎片飞洒。
苏奕手腕出现血痕。
可斩仙客这恐怖到可斩混沌主宰的一剑，却也已就此被化解。
苏奕随手抹去手腕的血痕，道：“这一剑，勉强也仅仅只能给我刮刮痧。”
刮痧？
远处，斩仙客一怔，忍不住仰天大笑，“好！好！好！那就再接我一剑？”
突兀地，他抬手朝天一抓。
轰！
天上无尽黑暗中，一道剑气缓缓涌现，如被一只无形大手一截截拔出。
当剑气出现，天穹黑暗出现一个巨大的裂痕。
无匹的剑光照彻九天十地。
整个混沌荒野，都变得灿烂耀眼，如若从黑暗中一下子进入白昼！
苏奕眼眸一凝，这一剑，不止是威能比之前强大了一大截，剑意也发生翻天覆地般的蜕变！
当面对这一剑时，让苏奕都不免有毛骨悚然之感。
他再不敢迟疑，全力出手。
衣袖鼓荡之间，涅槃剑炉浮现而出，随着苏奕全力运转道行，指尖也随之斩出一剑。
这一剑，无拘无束、超然物外，隐然有打破一切藩篱，不沾一丝因果的神韵。
不拘一物大逍遥，了无挂碍大自在！
几乎同时，斩仙客那一剑已斩来。
两道剑气在虚空中争锋。
皆简单到极尽地步，没有任何大道异象，也没有任何神妙莫测的剑威显化。
可在争锋那一瞬，整个混沌荒野骤然一声剧震。
天摇地晃。
十方之地，虚空骤然间出现无数蛛网般的裂纹。
天上和地下，宛如被触怒，掀起一场浩浩荡荡的黑空道灾！
轰隆！
一切都在动荡、崩坏、混乱。
无匹般的毁灭剑威扩散时，苏奕的身影猛地一阵摇晃，脸色苍白三分。
一身气机在翻涌，虽然不曾负伤，却颇不好受.
苏奕挑了挑眉，眸泛亮光，这家伙……
不简单啊！
同一时间，斩仙客凌乱的须发狂舞，身前衣袍出现一道笔直的裂痕。
他低头看了看裂痕，忍不住哈哈大笑，“这一剑，够劲！杀出这座天狱，也已不在话下，不过……想要保命，可还差了一些！”
他须发飘舞，仪态豪迈，轩昂的身影上下，剑意如流，自有睥睨诸天的傲岸凌厉之势。
苏奕道：“是么，我不信。”
斩仙客忽地敛去笑容，神色平静道：“那你就试试我这第三剑！”
轰！
天穹黑暗翻涌，直似怒海狂涛在激荡。
大地震颤，一座座混沌遗骸摇晃。
这混沌荒野的天地本源力量，都似乎被斩仙客一身气势所惊到！
这一刻的他，就像这混沌荒野的主宰，一呼一吸之间，便能让天地本源随之律动。
苏奕心中一凛，神色空前凝重。
在封天台上，无论是和定道者对决，还是和无名僧对决，苏奕都不曾感受到过真正的致命威胁。
直至踏足生命道途后，他一身道行早已发生翻天覆地的变化，和往昔截然不同。
更别说之前在抵达混沌荒野不久，也已实现一场顿悟，一身道行再有精进。
可就是在这种情况下，他竟然感受到了来自本能中的致命危机！
以至于，苏奕都不禁吃惊，这斩仙客究竟是什么来头，为何会强大到如此强横的地步？
难道真如无名僧所推测，此人来自牢狱之外？
轰！
心念转动间，苏奕一身道行运转到极尽空前的地步，涅槃剑炉直似沸腾。
可那种致命的威胁依旧还在，不曾消减分毫！
不过，越是如此，越让苏奕心中振奋，眸泛期待之色。
作为剑修，他为何要孤独地孑然一人离开涅槃混沌，踏上一场新的征程？
无他，道无止境，那就求一个无止之道！
而斩仙客展现出的力量，让苏奕看到了大道上的一个更高的山峰。
这让苏奕如何不期待？
苏奕清楚，这第三剑之中，自己一旦输了，必有性命之危。
可他已不在意。
生死事小，但求一败！
仿佛察觉到苏奕心境和一身精气神的变化，斩仙客眸子深处浮现出一抹意味难明的光泽。
他抬起右手。
锵！
掌心之上，一道剑气凝聚而成。
剑气三尺，如若寻常可见的三尺青锋。
可当斩仙客将剑气握在掌间那一瞬，他一身气势骤变。
整个混沌荒野也随之产生异动。
天穹倾塌。
大地沉陷。
十方虚空如纸糊爆碎！
天上地下、一切都在那一股无法形容的剑意中破灭、凋零、化作寂无。
苏奕那一身气势都遭受到可怕的冲击，身影直似陷入狂暴的毁灭之海，似随时会被湮灭。
除此，他的心境都在震颤，被一股霸道到无法想象地步的剑威压制！
而要知道，斩仙客这一剑还未真正斩出，仅仅是显露出的剑威罢了！
不过，当看到苏奕立在那，未曾被撼动分毫时，斩仙客眸光也变得异样起来。
他这一剑的威势，便是搁在这座“天狱”之外的那片浩瀚世界，也从未曾有任何同境之敌能承受。
过往岁月中，他都无须真正出剑，敌人就会因为承受不住这一剑的威势而被活生生震碎心境和一身生机！
可现在，苏奕承受住了！
更出乎斩仙客意料的是，在这等情况下，苏奕竟然出动出手了。
一步踏出，大袖鼓荡，涅槃剑炉化作一道无匹剑锋，以一种一往无前的姿态，怒斩而来！
这一剑中蕴积的神韵和气魄，让得斩仙客眼眸发亮，其须发潦草的脸庞上，更是泛起一抹欣然般的笑容。
没有任何犹豫。
斩仙客挥剑斩出！
刹那间。
天地破灭、万象凋零。
仿佛一切都在这一剑下湮灭，归于寂无之中。
而苏奕的身影轰然爆碎。
化作漫天灰烬消散。
烟尘弥漫。
直至许久，一切才归于寂静。
远处，斩仙客却叹了一声，“可惜，以我如今的道行，也只能斩出这样一剑了。”
“你最巅峰时，道行莫非已超脱于生命道途？”
悄然间，苏奕的声音响起。
伴随声音，他的身影悄然间在这破败的天地间显现出来，一如不死不灭般。
这对苏奕造成致命威胁的第三剑，显然没能真正杀死苏奕！
而对于这样的结果，斩仙客似并不意外。
他哂笑一声，道：“这些事情，待你杀出天狱之门之后，自然会清楚。”
说着，他拿出一壶酒，隔空递给苏奕，“这是我身上最后一壶酒了，送你。”
苏奕接过来，不解道：“真就只出三剑？”
斩仙客讶然道：“你还意犹未尽？”
苏奕道：“当然，要不继续？”
斩仙客却连连摇头，自嘲道：“再打下去，我可就彻底完犊子了。”
苏奕看着手中酒壶，“那要不你我一起对饮，好好聊一聊？”
斩仙客再次摇头：“没心情。”
苏奕：“……”
这一刻的斩仙客，就像一下子失去了精气神般，满脸的疲惫，浑身气息也变得松垮下来。
再没有之前那如剑锋般的凌厉之势。
“喏，天狱之门就在那。”
斩仙客转身，指着混沌荒野最深处，“过往那四十九个纪元历中，我一直守在那，不曾让任何人杀进来。”
“可现在，他们都已察觉到你回来了，你若要杀出天狱之门，可得先过了他们那一关。”
苏奕眼皮一跳。
那天狱之门，自然就是混沌荒野这座牢狱的门户。
可苏奕没想到的是，那天狱之门外，竟然早有未知的大敌在等自己！
他正要询问，斩仙客已摆手道：“打开天狱之门的关键，在你手中的九狱剑上，只要你有能耐杀到天狱之门外，自然能找到身世之秘。”
斩仙客眼神微妙，凝视着苏奕，“我已等待这一天太久，还好，你不止没让我失望，还让我感到很惊喜！”
说罢，他转身而去。
苏奕刚要挽留，斩仙客的身影早已消失不见。
这个来历古怪的神秘男子，内心无疑藏着许多秘密，可他却不愿多谈什么。
苏奕伫足原地片刻，打开斩仙客所赠的酒壶，仰头畅饮了一口。
而后，他大步朝混沌荒野深处行去。

第3696章 毁灭，便是你的归宿

在斩仙客出第一剑的时候，所产生的动静，已引起陈汐、林寻、金蝉三人的注意。
而此时，他们之间的厮杀已到了最惨烈的地步。
陈汐、林寻纵然有涅槃之力，也已负伤惨重。
金蝉同样也已负伤。
和陈汐、林寻不一样，金蝉的心境最为沉重。
他也预感到，这一战分出胜负时，自己或许能击杀对手，可同样的，自己极可能也将随之殒命！
而他根本不怀疑，陈汐、林寻二人必然有和他玉石俱焚的决心！
当察觉到斩仙客斩出第一剑的动静时，金蝉精神一振，心中默默推算，若斩仙客获胜，今日一战，兴许便有转机！
而陈汐和林寻彼此对视，心中则一沉。
一剑之间的动静，就能扩散到整个混沌荒野，可想而知，此战何等惊人。
剑客道兄能挡得住那斩仙客么？
直至斩仙客斩出第二剑时。
金蝉眉头却悄然皱起。
陈汐、林寻则精神一振。
这第二剑的动静，远比第二剑更恐怖，那种毁灭气息，甚至以波及到他们这里！
可这无疑证明，斩仙客的第一剑，不曾真正击败苏奕，才会斩出这第二剑。
既然苏奕能挡住第一剑，为何就不能挡住第二剑？
轰！
心念转动间，整个混沌荒野猛地剧烈震动了一下。
这第二剑的威能扩散，让陈汐、林寻和金蝉皆受到冲击。
感受到这等战斗气息，三者皆震惊不已。
好恐怖的威能！
这一剑，苏奕挡住了么？
刚想到这，斩仙客施展出了第三剑。
仅仅那等剑威，让得交战双方无不心中一紧，背脊生寒。
显然，第二剑没能杀死苏奕！
可这第三剑的气息之恐怖，则让陈汐、林寻齐齐变色，这该如何挡？
金蝉则忍不住笑起来，“我早说了，斩仙客那家伙来历蹊跷，深不可测，之前我提议一起联手先杀了他，你们却偏不听，现在看来……”
轰！
声音戛然而止。
因为斩仙客斩出了那第三剑。
而整个混沌荒野都随之遭受到可怕的冲击，天塌地陷，十方皆碎。
那恐怖的剑威席卷之下，带着灭杀一切的力量。
让得正在激烈厮杀的战斗双方，无不感受到致命的威胁，几乎不约而同地选择罢手，齐齐退避，全力抵抗这一剑的力量冲击。
轰隆！
三人的身影，皆被那毁灭般的力量震飞出去，无不遭受到重击。
陈汐和林寻身影都已残破。
金蝉也不例外。
能够活下来，完全在于他们距离这一剑斩出的地方足够遥远，所遭受的仅仅只是战斗余波而已。
若是被这一剑正面斩到，怕是没人能活下来！
“道兄，那斩仙客必是一个远在生命道途之上的存在！”
林寻眉头紧锁，忧心不已。
这一剑之下，剑客道兄能否挡得住？
陈汐深呼吸一口气，传音道：“生死有命，都已到了此时，无须再想那么多。”
林寻心中一叹。
这斩仙客，的确是最大的一个变数。
若非此人，剑客道兄早已杀来，凭他们三人联手，足可将金蝉彻底灭杀！
而此时，金蝉忍不住大笑道：“两位，这就是变数！不管苏奕是否死在这一剑下，我已脱困，再不必和两位拼个你死我活！”
极远处天地间，金蝉身影凭虚而立，脸上露出如若解脱般的笑容。
陈汐冷冷道：“脱困？在这混沌荒野，你又能逃到何处？”
金蝉笑道：“只要不被两位纠缠，就够了，只要人活着，以后自能等来打破牢狱的机会！”
他转身正要离去，却又停下脚步。
脸上的笑容也猛地凝固住。
在他视野中，看到了一个本不该出现的人——
苏奕！
一袭青袍，纤尘不染，看起来浑然没有负伤，就那般立在远处天穹下，静静看着他。
金蝉的心都沉入谷底。
斩仙客那第三剑，何等恐怖，竟然失手了？
这是否意味着，斩仙客已经败了？
同一时间，陈汐、林寻也都看到了苏奕，无不大感意外，心生难言的惊喜。
哪怕，这是他们第一次见到苏奕，哪怕苏奕的面孔和他们所熟悉的“剑客”不一样。
可他们岂会不清楚，来者是谁？
“道兄，你终于来了！”
林寻笑着打招呼，大有绝境逢生、云破月来之感，心中高兴极了。
陈汐则忍不住道：“金蝉，见到剑客道兄前来，你为何不笑了？”
金蝉神色一阵变幻，叹道：“我可真没想到，在这牢狱般的诸天混沌中，会有人能打败斩仙客这样一个来自牢狱之外的存在。”
苏奕微微摇头：“我只接了斩仙客三剑，并未分出胜负。”
听起来很谦虚的一句话，可落在金蝉、陈汐、林寻耳中，则有着不一样的意味。
金蝉忍不住道：“他一个来自牢狱外的存在，万古以来苦苦等候于此，难道不是为了杀你？”
苏奕想起斩仙客那些话，道：“他为何要杀我？这世上的人，不见得都和你一样。”
金蝉神色明灭不定。
难道自己猜错了？
苏奕一步之间，已来到陈汐、林寻身前，笑着作揖道：“苏奕，见过两位道友。”
陈汐一怔，旋即像明白过来般，笑着还礼道；“道兄的确和以往不同了，可喜可贺。”
以往的剑客，惜字如金，沉默寡言。
可很显然，历经轮回之后，今世的剑客已经和以往有了显著的变化。
林寻也笑着抱拳还礼。
剑客轮回转世之前，曾亲自前往众妙道墟，为他和陈汐饯别送行，自然不陌生。
“道兄，金蝉逃了！”
蓦地，陈汐开口。
苏奕道：“他逃不掉。”
说话时，他已悄然转身。
金蝉的身影，早在一步之间就已消失不见。
可下一刻，极远处天穹下，一道沉闷的碰撞声骤然响起，那片虚空炸裂。
金蝉的身影踉跄显现出来。
他抬眼四顾，道：“没想到，这十方之地的天地虚空，竟然都已被道友封禁，这般手段，着实……厉害！”
声音回荡时，金蝉已转身，目光看向苏奕。
他神色间无喜无悲，只是眼神则有些复杂，“敢问道友，如今究竟在生命道途上走到了哪一步？”
一瞬，陈汐和林寻齐齐感应到，金蝉变了！
明显自知插翅难飞，放弃了逃生的念想。
而在面对一身实力不可揣测的苏奕时，金蝉心中显然体会到了挫败的滋味！
“不清楚。”
苏奕再次摇了摇头，“我对生命道途的了解，恐怕还远远不如你。”
他并非自谦。
而是因为他所踏足的生命道途极为特殊，故而连他自己也很难判断，自己究竟在生命道途上走到了哪一步。
“不清楚？”
金蝉怔怔，“好一个不清楚，看来道友早已在求索一条只属于自己的道途……”
苏奕看着金蝉，心中也感触颇深。
第一世的时候，他就已和金蝉的大道真身敌对过。
时至如今，回顾前世今生的种种恩怨，或多或少都和金蝉有着千丝万缕的联系。
而今，终于和金蝉的本尊相见，这让苏奕如何不感触？
哪怕身为敌人，苏奕也不得不承认，金蝉是一个独特而可怕的对手。
若非如此，岂能和自己、陈汐、林寻三人从那万古岁月中一直较量到现在？
苏奕认真道：“我会给你一个有尊严的死法。”
金蝉笑了笑，意味深长道：“你就不好奇，为何我能知道，你不属于涅槃混沌？又为何敢推断，那斩仙客来自这座牢狱之外？”
苏奕眉头微皱，“你究竟想说什么？”
金蝉道；“做个交换！我清楚，今日注定难逃此劫，自不会以此为条件来还一个活命的机会。”
金蝉目光望向混沌荒野深处，“我只想临死前，能看一看那牢狱之外，究竟是怎样一个世界。”
说到最后，他眉目间浮现出一抹炽热和憧憬之色，喃喃道，“若至死也看不到，可就太让人遗憾了……”
“你怎知我能打开这座牢狱？”
苏奕若有所思。
陈汐和林寻也是一怔，的确，这家伙怎会清楚，苏奕有办法打破这座牢狱？
金蝉却只说道：“只要你答应我的条件，这些事情，我统统可以给你答案。”
金蝉就那般静静看着苏奕。
他这既是一场交换，也是在赌。
赌苏奕在弄清楚那些谜团之前，不会杀自己！
陈汐和林寻皆把目光看向苏奕。
苏奕在沉默片刻后，忽地朝金蝉抱拳，作揖道：“敬你，也敬我自己，前世今生，有你这般一个对手，大道不孤。”
金蝉一怔。
就见苏奕继续道：“当你不再有资格与我争锋，毁灭，便是你的归宿。”
金蝉眼眸瞪大。
一道剑气突兀乍现，将其镇杀当场。
形神俱灭。
性命全无。
空空如寂。
彻底从这世间消失。

第3697章 守剑者、天命人

一剑之间，金蝉伏诛！
未曾有任何抵抗之力，就那般在眼前消亡。
陈汐和林寻对视一眼，心中皆无法平静。
他们各自的一生，也和金蝉有着说不尽的恩怨。
这只金蝉，曾行走十七个混沌纪元，早在他们各自证道生命道途之前，就已是一位堪称无上的传奇！
而今，目睹这样一个和自己斗争了万古岁月的传奇，就这般从世间凋零，任谁心中又能不感慨？
诚如苏奕所言。
敬金蝉，便是敬自己。
抛开那些恩怨血仇不谈，只以大道而论，此人之气魄、手腕、道行，的确让人无法不感佩。
“生来只有十八岁，一个混沌是一年，这金蝉终究没能活到真正的十八岁。”
陈汐轻语。
这，就仿佛蝉的宿命。
蝉不知秋冬，夏虫不可语冰。
何也？
命也。
大道路上，各自皆有自己的命。
若无命，何以生？
都是踏足生命道途的存在，正因为参悟和洞察到生命的真谛，才会深刻明白，命之一字何等之玄。
“大道之争，向来如此。”
林寻道，“不过，我也没想到，他竟连剑客道兄的一剑也挡不住。”
苏奕转过身，道：“若无两位将其牵制到此刻，我怕是无法如此轻松地将其杀死。”
林寻忍不住笑道：“道兄不必谦虚，我和陈汐道兄又不是缺心眼，岂会不明白那一剑之威的分量？”
陈汐也笑了。
诚如林寻所言，之前那一剑，便是换做金蝉巅峰时，也注定挡不住！
这就是他们和苏奕之间的差距。
苏奕却认真道：“我之所以能够有今日之成就，何尝不是多亏了两位道友当初相助？”
当初，是陈汐将轮回之秘赠予自己第一世，由此让第一世踏上轮回重修之路。
而那一把蕴含一股生命本源的腐朽剑鞘，则来自曾被林寻掌控的众妙道树！
除此，早在很久以前，陈汐和林寻曾专门邀请他的第一世前往众妙道墟，要和剑客一起参悟生命道途。
虽然当时的第一世拒绝了，可对苏奕而言，这份邀请本就弥足珍贵。
苏奕掌心一托，两道光团浮现而出，“这是我踏足生命道途前后的所有感悟和心得，虽然和两位道友所求道途不同，但却可以拿来借鉴，集思广益，还请两位收下。”
陈汐和林寻都不禁动容。
“好，那我就不客气了。”
陈汐笑着接过其中一个光团。
“欠别人人情，我兴许或犹豫，但欠道兄人情，我求之不得。”
林寻也笑着收下了那个光团。
彼此都早在很久以前就已结识，自无须客气什么。
苏奕笑道：“待两位参悟之后，咱们一切论道，交流一番，我踏足生命道途的时间尚短，有不少地方都需要向两位讨教。”
陈汐和林寻自然痛快答应。
眼下他们两个负伤虽惨重，但不足以致命，恰可以在疗伤的同时参悟苏奕所赠的修炼心得。
当即，两人盘膝而坐，径自修行。
这种看似随意的举动，却让苏奕微微一笑，这就是大道之友之间的信任。
苏奕拎出酒壶，目光环顾四周。
金蝉死了。
但金蝉临死前说的那些话，却犹自萦绕在耳畔。
是啊，金蝉为何知道自己不属于涅槃混沌？
又为何确信，自己能够打开天狱之门？
“若是能找到斩仙客，或许就能从他口中得知答案了。”
苏奕想到这，又摇了摇头。
以斩仙客之前显露出的态度，怕是无论自己问什么，也不会泄露任何事情。
嗯？
苏奕忽地转身，目光望向那混沌荒野最深处。
……
一座混沌遗骸上。
斩仙客头枕双臂，躺在其上。
一个米粒大小的侏儒，则立在他的耳畔处。
“大人，小老很是不解，您镇守于此四十九个纪元历，如今已经等来‘天命人’，却为何不把当年的事情告诉他？”
侏儒须发如雪，仙风道骨，可说话时却客客气气、恭恭敬敬的。
“往昔的事情，等他离开这座牢狱之后，自然就清楚，无须我来说什么。”
斩仙客耸拉着眼皮，似乎快睡着了，声音也很含糊。
“可他肯定不会知道，这四十九个纪元历中，大人您为此付出了多大的代价和牺牲。”
侏儒老者忍不住道，“说不准他心中还在警惕和戒备大人，视大人为潜在的威胁！”
言辞间，带着不甘，无法理解斩仙客为何不愿和那个天命人敞开心扉地谈一谈。
“说这些作甚？矫情！”
斩仙客嘴里哼唧了一声，“老子只是在做该做的事情，付出的代价也是自找的，何须去跟那小子卖惨叫苦？老子又不需要他感激，也不在意他是否念我的情！”
说着，他忍不住想喝酒，旋即才想起，之前已经把最后剩下的半壶酒赠给了苏奕。
侏儒老者叹道：“大人之胸襟，小老自恨不如远甚！”
“少扯淡，老子的心眼可小得很，以往无论谁背后骂我一句，我至今可都还记得清清楚楚。”
斩仙客眸光望着天穹，懒洋洋道，“老神仙，你就不必再为我鸣不平，我也明确告诉你，别试图挑唆我去把九狱剑夺回来。”
侏儒老者脸色顿变，连忙低头道：“大人多虑了，小老断然不敢！”
斩仙客没有理会侏儒老者的态度，只轻声道：“你若不死心，尽可以试试！当年我能把你这位‘青冥道域’的混沌天帝镇压，如今哪怕我沦落到今日这般地步，可要取你性命，也易如反掌。”
侏儒老者浑身颤抖，嘴中连说不敢。
斩仙客一声嗤笑，“你有什么不敢的？依我看，你心中恐怕巴不得天狱之门外那些老杂毛杀进来吧？”
侏儒老者浑身颤抖得愈发厉害了。
“还装？”
斩仙客忽地抬手，把米粒大小的侏儒老者捏在了指尖，放在眼前。
侏儒老者的神色，也被清楚看在斩仙客眼中。
“斩仙客，你折辱了本座多少年了，还不够吗！有种你现在就杀了老子！可你也必死无疑！”
这一刻，侏儒老者忽地嘶声大吼起来，那张慈和温润的脸庞，却扭曲狰狞，充斥着给怨恨和暴戾的气息。
斩仙客笑眯眯道：“这才对嘛，青冥道域堂堂的第一仙宗执牛耳者，装可怜算什么，只会让我感到恶心！”
“不过……”
斩仙客话锋一转，“我不会杀你，我要让你亲眼看一看，当年被你们欺辱和打杀的那个凡尘少年，以后是如何踏破青冥道域那片天地的！”
侏儒老者狞笑：“是么，可在本座看来，那狗屁的天命人哪怕回来，只要他打开天狱大门那一刻，就注定必死！”
斩仙客屈指一弹，侏儒老者就跌坐在耳畔处，狼狈地捂着脖子剧烈咳嗽起来。
“那就等着瞧。”
斩仙客声音忽地低沉下去，道，“他若做不到，九狱剑无非再另选一个天命人，只不过……我不会再为其护道了……”
侏儒老者捧腹大笑，挖苦嘲讽道：“你斩仙客作为当初最神秘的一位‘守剑者’，大半的性命本源都已被斩，如今的你，历经四十九个纪元历的磨蚀，早已人不人鬼不鬼，还有什么资格去护道？”
侏儒老者满脸的怨恨，咬牙切齿道，“九狱剑本就不该由一个卑贱如蚁的凡人执掌，而你斩仙客当初却帮那个蝼蚁盗走了九狱剑！何止是有眼无珠，简直就该天诛地灭！”
这一刻的侏儒老者，肆无忌惮地大骂着，歇斯底里地咆哮着，状若疯魔。
斩仙客躺在那，充耳不闻，闭着眼睛，仿佛睡着了。
守剑者。
天命人。
在青冥道域，也只寥寥一小撮存在知道这两个称谓意味着什么。
嗯？
会对，斩仙客眼眸睁开一道缝隙。
同一时间——
在那混沌最深处，那一扇黑暗的牢狱门户前。
悄然出现一个蝉蜕。
那蝉蜕忽地燃烧起来，化作一道璀璨的金光，像一道一端矗立在虚空中，另一端则掠入那接天通地的门户之内。
整个牢狱门户剧烈动荡起来。
一道身影，竟是撑破那黑暗门户的阻挡，一步之间踏上金色神虹，降临在这混沌荒野中！

第3698章 狱外降临

原本正在癫狂般嘶叫怒骂的侏儒老者，忽地怔住。
旋即，他仰天大笑，狂喜道：“好一个金蝉，虽然被杀死，但依旧还留了后手，化作了一条可从外界进入这混沌荒野的桥梁！”
斩仙客悄然坐起身体，“金蝉脱壳，蝉死了，壳却成了一记后手，这厮倒也有些手段！”
侏儒老者大笑：“斩仙客，说这些作甚，已经都晚了！你和那被九狱剑选中的凡尘蝼蚁，这次都得死！”
斩仙客掏了掏耳朵，却又懒洋洋躺了回去，“是么，那就看看，你口中的凡尘蝼蚁，是否能活下来。”
侏儒老者一怔，“你不出手？”
斩仙客道：“老子都快被你骂死了，哪还有心情出手？”
侏儒老者冷哼，根本不信斩仙客的说辞。
……
同一时间——
苏奕也已被惊动。
那一个蝉蜕化作一道虹桥，进入牢狱门户的那一幕，也已被他尽收眼底。
至此，他总算明白了金蝉之前提出那个交换条件的真正意图。
这家伙早留有后手，一旦自己真答应让他去看一看，牢狱外是怎样一个世界，这家伙必然会借助那个蝉蜕，引来牢狱外的大敌，杀自己一个措手不及！
“这家伙临死前都在谋生，手段也如此出人意料，倒也称得上厉害。”
苏奕暗道。
心念转动间，苏奕已经看清那脚踏虹桥，降临混沌荒野中的一道身影。
那是个羽衣男子，衣袍雪白，头戴混元巾，周身流转着一条如瀑布般的银色星河。
随着羽衣男子降临，整个混沌荒野轰然一震，天地本源力量都遭受到可怕的压制。
其威能之盛，完全不逊色于之前斩出第三剑之威的斩仙客！
不。
甚至还要更厉害！
哪怕相隔无比遥远，苏奕都能感受到一股无法形容的威压。
那是大道境界上的差距！
几乎同时，正自疗伤的陈汐和林寻也被惊动，纷纷起身，露出凝重的神色。
好恐怖的威势！
那羽衣男子，该是何等存在？
苏奕忽地笑道：“两位道友，道无止境，这不正是我们前来混沌荒野所渴望见到的？”
陈汐和林寻对视一眼，都不禁笑起来，心境皆生出万丈豪情。
大道求索，最怕的不是生死，而是在苦苦求索之中，看不到希望！
行走过十七个混沌纪元的金蝉就曾体会过看不到希望的痛苦和煎熬。
而他们又何尝不如此？
眼下，一位牢狱之外的恐怖存在降临，这对他们而言，的确就像亲眼看到了更高的一条道途出现！
任谁能不振奋？
朝闻道，夕死可矣。
对他们这等存在而言，这句话可不是说说而已。
轰！
混沌荒野在剧烈动荡。
那羽衣男子威势实在太盛，压迫得混沌荒野直似要炸开。
而他的目光，则如一对冷电般，一扫之下，就先已发现了斩仙客、侏儒老者。
随即，又看到了苏奕、陈汐、林寻三人。
一抹冷峭玩味的微笑，出现在羽衣男子唇角。
“守剑人，你不是叫嚣有你在，我等就无法抵达这座天狱内？”
羽衣男子开口。
声音如钟磬般，轰然回荡天地间。
“你再叫嚣，我一指头摁死你师伯。”
斩仙客漫不经心开口，又漫不经心地抬起一根手指，按在了侏儒老者脑袋上。
一下子把侏儒老者压迫得跪倒在那。
侏儒老者满脸屈辱之色。
而这一幕，则让羽衣男子唇角的微笑凝固，脸色都变得铁青起来。
因为，这侏儒老者正是他的师伯！
却见侏儒老者咬牙说道：“莫要理会斩仙客，这家伙已是垂死之身，命不久矣！”
羽衣男子道：“原来如此，我就知道当年斩了守剑人一半的性命本源后，此人断不可能还有机会恢复，原来在这四十九个纪元历中，他已快撑不住了！”
侏儒老者道：“你放心，这家伙断不会出手，你快去收拾那天命人，夺回九狱剑！”
“对对对，快去杀了天命人，我保证不出手！”
斩仙客扯着嗓子笑着开口。
他依旧躺在那，手指按着跪在那的侏儒老者，不过并没有阻止侏儒老者和羽衣男子对话。
羽衣男子眯了眯眸，道：“师伯稍安勿躁。”
他大袖一挥。
轰！
一道紫色霞光席卷，融入那一道由蝉蜕所化的拱桥中。
下一刻，竟再有两道身影从那一扇牢狱之门内掠出，降临在混沌荒野。
一个是肌肤胜雪、美丽绝俗的青裳女子，背负一把雪白的剑鞘。
一个是长发披散，面容冷硬，燕颌虎须的中年男子，手握一把血色长矛。
当两者驾临，身上散发出的威势之盛，俨然不弱于那羽衣男子。
整个混沌荒野的天上地下，都变得狂暴动荡起来。
不过，也就在这两人出现后，那由金蝉的蝉蜕所化的一道虹桥彻底崩坏凋零，消失不见。
显然，这虹桥的力量，已被耗尽，无法再从牢狱之门外接引人前来。
可饶是如此，还是让人感到压抑之极，陈汐、林寻的神色都已变得凝重之极。
便是苏奕，也皱起眉头。
一个羽衣男子，就已强大到不可揣测的地步，更何况还有另外两人？
斩仙客低声咒骂了一句：“还是和以往一样不要脸！”
旋即，他忽地扭头，大声道：“他们擅闯天狱，也已没有退路，若你死了，我为你收尸！”
这番话，明显是说给苏奕听的。
并且，斩仙客依旧躺在那没动，一副事不关己的姿态，分明不打算插手。
苏奕道：“我若活下来，阁下能否为我一解心中疑惑？”
斩仙客顿时有气无力道：“没得商量！”
苏奕：“……”
羽衣男子见此，则终于断定斩仙客不会出手般，当即和那青裳女子、中年男子一起，挪移长空，朝苏奕他们这边掠来。
轰隆！
三者毫无顾忌地释放出各自一身气息，人还没到，可那一身杀机早已铺天盖地般把苏奕他们所在的那片天地封锁。
陈汐和林寻各自祭出自己宝物，眸光沉静，未曾被影响不说，一身战意反而像受到莫大刺激般，轰然沸腾。
可此时，苏奕却忽地道：“两位，这一场仇怨冲着我一人而来，还请由我一人来解决，若我真撑不住，两位再出手也不迟。”
陈汐和林寻彼此对视，最终都答应下来。
轰！
几乎同时，苏奕身影一闪，破空而去。
那峻拔的身影上，有莫测的大道神机流转，一股无法形容的纯粹剑意，也是扶摇而起，扩散十方。
原本被羽衣男子三人那一身威势搅乱的混沌荒野，竟是被苏奕那一身剑意压制住！
连羽衣男子三人各自释放出的威势，也遭受到冲击。
轰——！
直似天崩地陷。
苏奕一人的剑意，和对方三个人的威势对撞在一起，在这混沌荒野中掀起飓风般的毁灭洪流。
陈汐和林寻皆眯起眼眸，屏息凝神，远远观望。
斩仙客一根手指按着跪在地上的侏儒老者，一手抚摸着下巴，同样也在观望。
肉眼可见，苏奕那一身剑意，竟堪堪抵挡住了羽衣男子三人的威势。
呈现出分庭抗礼之势！
“哼！”
羽衣男子一声冷笑，身上气势骤然暴涨一大截。
伴随一声惊天动地的轰鸣。
苏奕那一身剑意顿时被压制！
同一时间，羽衣男子、青裳女子和中年男子一起，撕裂长空，暴杀而来。

第3699章 道无止境（大结局）

头戴混元巾的羽衣男子，踏步之间，周身流转的银色星河化作一道雪亮的雷霆长刀。
刀吟如潮，刀光满乾坤。
刀锋中蕴藏的，是一种只有在牢狱之外才能够拥有的大道奥义。
那是足以主宰诸般混沌纪元的大道规则。
哪怕在羽衣男子所来的青冥道域，也是世间一等一的大道法则！
青裳女子衣袂飘舞之间，拔出了背后雪白剑鞘中的道剑。
道剑四尺，青碧如天。
随着锵锵剑鸣响彻，天地如纸糊，被那道剑散发出的气息震碎出无数裂痕。
这是来自一身道行的压制。
意味着青裳女子手中道剑，隐隐有压制混沌荒野本源力量的威能！
而最霸道的，莫过于那中年男子。
他一抖手中血色长矛，无数刺目的血光铺天盖地般席卷而出，把天上地下都染上一层血腥可怖的杀伐气息！
在侏儒老者眼中，以羽衣男子三人的实力，要杀苏奕简直和捏死蝼蚁般轻松。
只要作为守剑人的斩仙客不去出手相救，这苏奕注定必死！
同一时间，苏奕抬手一抓。
涅槃剑炉化作一把道剑，落在掌间。
锵！
道剑流转涅槃神焰，蓄积着苏奕那一身的大道力量，横扫而出。
简单到极致的一剑，却把三个对手一起覆盖于一剑之下。
轰！
天摇地晃。
虚空炸裂。
羽衣男子的长刀、青裳女子的道剑、中年男子的长矛，一起爆绽出恐怖的威能，以山崩海啸之势，将苏奕横扫而至的这一剑碾碎。
震耳欲聋的碰撞声中，苏奕的身影被震得骤然倒射出去，颇为狼狈。
“这就是天命人？狗屁不如！”
中年男子冷笑。
“一个凡人蝼蚁，岂配得上九狱剑？这样的天命人，世间何人会服气？”
青裳女子微微摇头。
“大道有高低，众生有尊卑，既为凡人，就该卑微地活在地上，这，才是凡俗该遵循的铁律！”
羽衣男子声音冷酷，“九狱剑这般神兵，也根本不是凡人可执掌！”
声音回荡时，三人早已迈步上前，呈品字形把苏奕围困中间，全力出手。
轰！
长刀雪亮，斩天灭地，随着羽衣男子随手挥动，便有杀伐诸天之威，把苏奕的道剑稳稳压制住。
青裳女子的道剑，则压制十方之地，犹如禁锢一切的封印，轻松阻断苏奕和混沌荒野天地本源的联系。
让他如身陷囹圄，隔绝于天地！
中年男子则挥动长矛，刹那间而已，就在苏奕身上撕裂出十余道深可见骨的血痕。
三个人，
一个封禁十方之路。
一个牵制苏奕。
一个趁机对苏奕展开最凶厉的攻势。
他们各自的道行，本就远远在苏奕之上，强大到不可揣测的地步。
而彼此的配合，则堪称天衣无缝，无懈可击。
何止是没有轻敌，分明是把苏奕视作了头等猎物，有志在必得的决心，一出手就是雷霆万钧的攻势！
“好！好！好！”
侏儒老者连连点头，满脸笑容。
他下意识看了斩仙客一眼，却见后者犹自懒洋洋躺在那，没有一丁点动静。
这让侏儒老者眼神中浮现出深深的讥诮之色。
守剑人，何等超然的一个存在。
谁能想象，他会为了一个凡人蝼蚁，历经四十九个纪元历的磨难，最终沦落到如今这般生不如狗的地步？
“道兄，苏道友他怕是没有任何胜算啊。”
林寻皱眉。
这一战从上演那一刻，就带给人太大的压力。
哪怕只远远地观战，就让人凭生无力之感。
实在是，羽衣男子三人的气息太过恐怖，远不是混沌主宰可比。
“他们都已站在生命道途更高处的地方，能够如此强大，自然不奇怪。”
陈汐沉声道，“再看看吧。”
这一刻，他心中也压抑之极。
实力差距太过明显，无论谁看到，都很难对苏奕生出多少信心。
“也好。”
林寻点了点头。
敌人的恐怖，出乎他们意料，但还不至于让他们心生畏惧，为此绝望。
生死之事，在他们毕生的修行中，从来都不是最重要的。
但，未曾真正分出成败之前，谁也不会因此而畏惧和退缩，亦不会放弃！
蚍蜉撼大树，可笑不自量？
不，
可敬的正是不自量！
飞蛾扑火，自取灭亡？
错！
生死之战，生死又何足道哉？
大战愈发激烈。
苏奕完全被压制，负伤不断，手中那由涅槃剑炉所化的道剑都不知被击碎多少次。
其躯体都千疮百孔，血流不止。
可苏奕自己却像浑然不觉，神色沉静如旧，眸光无喜无悲，那一身的精气神，也不曾真正被击垮。
生死涅槃，涅槃生死！
到了苏奕这等地步，负伤再惨重，只要一点性灵不灭，一缕念头犹在，就根本无惧生死。
或者说，生与死，仅仅只是他一身大道的一小部分。
生也好。
死也罢。
都可在涅槃中轮转。
真正要杀他，除非能把他一切气息、一切痕迹、一切念头都磨灭掉。
让他性命本源归于寂无，才算真正消亡。
可目前，他那些对手还做不到！
“这般凡人蝼蚁，而今竟也能踏足生命道途，并且在我等手底下撑到此时，着实出乎我意料！”
羽衣男子皱眉道。
他很意外，没想到他们联手之下，竟没能一鼓作气把苏奕彻底抹杀。
“还不是因为九狱剑！”
青裳女子语气带着一丝难掩的嫉恨，“若不是九狱剑，一个凡人蝼蚁，哪可能踏上修行路，又哪可能逆天改命，立足于生命道途之上？”
中年男子却眼神炽热道：“一个资质平庸的凡人，在获得九狱剑后都能实现如此变化，若九狱剑被我们得到……”
一句话，就像挠到了羽衣男子和青裳女子的痒处，心中都有些异样。
作为来自青冥道域的人，再没有谁比他们更了解九狱剑是何等一件道兵。
这把剑，可在诸天混沌纪元中撑起一片天。
本身就可视作是“天”！
那片天，足可和青冥道域并驾齐驱，不，甚至还要更为超然，更为神秘！
可在青冥道域的古今历史上，真正被九狱剑选中为天命人的，却只有一个。
偏偏地，还是一个资质平庸到根本没机会踏足修行之路的凡人！
当得知这样的结果，青冥道域不知多少大能傻眼，不知多少修道者懵掉。
为什么？
凭什么一个卑微如草的蝼蚁，却能得到九狱剑，而世间那些傲立在大道之巅的存在，却苦苦求之而不得？
哪怕此剑被一个寻常可见的修士得到，也能让人想一想，这修士会否身怀大气运，另有不为人知的根骨和天赋。
可偏偏地，九狱剑选中了一个凡人！
那个凡人还是世间凡俗中最寻常平庸的一个！
这让谁能受得了？
时至如今，也无人知晓其中缘由。
于是，许多人怀疑，这是一个来自守剑者的阴谋！
那个世世代代看管九狱剑，以斩仙客自居的守剑者，想要借一个凡人之手，监守自盗！
“杀，杀了他之后，九狱剑就是我们的！”
羽衣男子眼神坚决而冰冷。
三人出手愈发可怖。
须臾间而已，就轰碎苏奕的道躯、磨灭其神魂、击溃其道行！连性命本源都消散。
就在三人以为苏奕已死的时候，那虚空中，苏奕的身影重现显现出来！
并且道行出于巅峰层次，毫发无损。
“这怎可能！？”
青裳女子俏脸微变，“我分明已经封禁此地的天地本源，他不可能借用到任何外力修复自身！”
羽衣男子和中年男子也吃了一惊。
死而复生？
以他们的实力，在击杀任何踏足生命道途的混沌主宰时，断不可能有机会复生。
谁曾想，意外却发生了。
“那是早已在青冥道域失传的涅槃之力！以你们的力量，根本无法真正将他磨灭！”
蓦地，侏儒老者的声音传来，“不过，要收拾他也容易，将其活擒，镇压起来，就够了！”
涅槃！
这个字眼，让羽衣男子三人无不心中一震，眸泛异彩。
在青冥道域的古老传闻中，得九狱剑者，可得涅槃之秘，勘破混沌生灭、生死轮转之真谛。
可关键是，这仅仅只是传闻，谁也没见过涅槃大道。
也不曾有人得到九狱剑认可。
而很显然，那曾被视作天命人的凡尘蝼蚁，在躲入这座天狱的漫长岁月中，已经找到并掌握了涅槃！
“杀！”
羽衣男子暴喝，眸光都变得炽热。
九狱剑。
涅槃！
这一切，深深刺激到他们三人的心神，对苏奕的杀机也到了空前的地步。
“原来在那牢狱外的青冥道域，涅槃之力早已失传？”
陈汐和林寻心中一动。
两者各自执掌涅槃，自然清楚这意味着什么。
这次倘若能活着杀到那牢狱之外，凭他们各自的手段，根本不愁没机会在那青冥道域问鼎天下！
不过前提是，先活下来！
斩仙客忽地皱了皱眉。
虽然一句话也没说，可这个细节却被侏儒老者尽收眼底。
“斩仙客，你大可以出手试试，且看是否有机会救下那蝼蚁。”
侏儒老者淡淡道。
他其实并非真正的侏儒，而是被拘禁成了米粒大小，身影显得格外渺小罢了。
若以容貌和气度来看，这老者的风范，远在那羽衣男子等人之上！
可惜，他的脑袋被斩仙客的手指按着，整个人跪在那，显得极为耻辱和狼狈。
“老子说多少次了，不会出手！你他娘烦不烦？”
斩仙客手指狠狠一用力，把侏儒老者整个人按趴在地上，摆出五体投地的姿态。
侏儒老者铁青着脸，再不吭声。
可他心中实则敏锐察觉到，斩仙客明显有些烦躁。
显然，那苏奕的表现，似乎让斩仙客很失望！
同一时间——
苏奕一次又一次被击杀。
狼狈凄惨之极。
可每一次，皆涅槃恢复过来。
生生灭灭，破而后立，一次次地上演，就像一场周而复始的循环。
羽衣男子三人多次试图活擒苏奕。
可真正动手时才发现，相比把苏奕毁掉，活擒苏奕无疑要更难。
要活擒，就必须寻找机会。
可苏奕根本不给他们机会，宁可毁灭！
这让羽衣男子等人心中皆憋了一口气。
而和他们不一样，苏奕的心境空澈如水，波澜不惊。
生死幻灭，非空非幻，不拘一物，亦不拘于生灭涅槃，了无挂碍，故而不被生灭羁绊。
这是一种大超然、大自在的境地。
而在那一次次的破灭和涅槃中，苏奕的性命本源和道行则在一次次地重塑和蜕变。
和定道者对决也好、和无名僧对决也罢，苏奕都曾有过类似的生死经历。
可这一次不一样。
他的对手太过强大。
强大到哪怕他一次次在涅槃中重活，犹自没有翻盘的力量。
这是境界的差距。
一如天堑鸿沟。
但，苏奕并不在意。
不灭便意味着不败。
只要本我心境不曾气馁，苏奕自有气魄与对方一直对战到天荒地老！
没人知道的是，早在对决之前，在苏奕的识海中，九狱剑一直在震颤，发出浅浅的剑吟，似是在呼唤。
苏奕没有理会。
之前斩仙客和那些大敌的对话，都已被苏奕听在耳中。
九狱剑、天命人、凡尘蝼蚁……每一个字眼，皆让苏奕琢磨出不同的意味。
斩仙客的态度，更让苏奕意识到，这一战的成败，所关乎的不仅仅只是生死之事。
还有他真正的本我神识、以及那所谓的“天命人”的秘密！
天命人？
不。
苏奕不喜欢这样的称谓。
这给人一种被命运钦定的宿命感。
作为剑修，苏奕一向信奉的，是我命由我，我主我命！
“我先去杀了那两人！”
蓦地，羽衣男子忽地转身，掠向陈汐和林寻处。
其意图很明显，要借此来影响苏奕的心境。
陈汐和林寻对视一眼，非但无惧，反倒仰天一声大笑，各自祭出道兵，迎冲而上。
之前，他们都答应由苏奕一人出战，可又怎可能真的能够袖手旁观。
他们正愁该如何出手时，一个出战的机会主动送上门，自然不会错过！
轰隆！
大战上演。
能够清楚看到，哪怕陈汐和林寻联手，都和羽衣男子差了一大截。
几个眨眼而已，就被羽衣男子击杀。
让羽衣男子失望的是，苏奕分明不曾被影响，甚至都不曾看这边一眼。
显然，他的图谋失败，没能牵制苏奕的心境。
可就在羽衣男子打算重新去对付苏奕时，意外发生了——
那被他击杀的两个对手，竟也活了过来！
嗯？
羽衣男子一怔，旋即就明白过来，这两人，分明也掌握有涅槃之力！
一时间，羽衣男子都不禁震惊，脑海中想起一个和九狱剑有关的传闻。
九狱剑，顾名思义，此剑主宰着九座天狱！
每一座天狱，皆各有一个诸天混沌纪元，分别藏有无人可知的大秘密。
九狱剑则是唯一一把能够开启这九座天狱的钥匙！
像眼前这座天狱，就是其中一个。
这座天狱所分布的诸天混沌纪元中，最大的秘密无疑就是涅槃！
还不等羽衣男子多想，陈汐和林寻早已联手再次杀来。
和苏奕不一样的是，陈汐和林寻涅槃恢复的速度，明显要弱一大截。
可即便如此，也让羽衣男子一时半刻无法真正把两人灭杀。
这一切，也被那侏儒老者看在眼底。
他阴沉着脸，胸口发闷。
和羽衣男子他们不一样，侏儒老者很早就在陈汐、林寻二人和金蝉对决时，见识过涅槃之力。
可连他都没想到，羽衣男子他们，会因为这样一种力量而迟迟无法得手。
再这样下去，怕是非滋生不可测的大变数不可！
何止是侏儒老者，羽衣男子等人也察觉到这一点。
“真当本座收拾不了你们？”
蓦地，羽衣男子语气冰冷开口。
声音还在回荡。
他忽地大袖一挥，祭出一枚青铜印。
青铜印骤然发光，释放出一股足以磨灭混沌荒野本源力量的无上之威，一举把陈汐和林寻镇压。
此印太过恐怖，明显凌驾于生命道途之上，让得陈汐、林寻两位主宰都无力招架。
最终都被拘禁在青铜印上！
这一刻，斩仙客忽地坐起身来，脸色阴沉，“没想到啊，连这等主宰诸天混沌的至宝，都被你们带来了！”
那青铜印，搁在青冥道域，也是最顶级的诸天道宝，被称作混沌帝兵。
可主宰诸天混沌的规则！
这一刻，侏儒老者心中一紧。
斩仙客若不顾一切出手，今日之战，必生大变故！
不止侏儒老者，羽衣男子也蓄势以待，警惕到极致。
之前他之所以不动用青铜印，就是在提防斩仙客，将此物视作底牌！
可出乎羽衣男子和侏儒老者意料，斩仙客虽然坐起身体，却并未出手。
“死就死吧，最后老子去收拾残局就是。”
斩仙客嘀咕一声，又躺在地上。
侏儒老者一怔。
羽衣男子则如释重负。
在青冥道域，斩仙客这位守剑者，是最令人忌惮的一个人，没有之一。
若不是早在很久以前，就已得知斩仙客被斩掉了大半的性命本源，并且早料定，斩仙客在镇守这天狱内的四十九个纪元历中已极尽耗尽所有性命本源，羽衣男子他们断然不敢主动杀到此地！
而现在，斩仙客一反常态地不曾出手，则被羽衣男子认为，斩仙客已无力插手此战！
当意识到这一点，羽衣男子再无顾忌。
他一步之间，就来到苏奕那边的战场，抬手一抛。
轰！
青铜印腾空而起，磨碎天穹、镇塌十方，硬生生把苏奕的一切抵挡压制住。
几乎同时，青裳女子一声轻喝，手中道剑忽地化作一抹雪白的锋芒，刺入苏奕的眉心之地，将其神魂禁锢。
而中年男子则在抬手间，缔结一道血色禁制，将苏奕的道躯封印。
一下子，苏奕一如沦为待宰羔羊，不止被镇压，神魂和道躯都被禁锢封印。
被活擒了！
侏儒老者激动得恨不得仰天长啸，终于成了！
斩仙客躺在那，心中一叹，眉目间浮现一抹困惑。
为何？
作为天命人，而今归来时，又已勘破生死涅槃之秘，明明已足以执掌九狱剑，在这天狱之中纵横无敌。
为何那家伙却一直不用？
须知，这座天狱，本就是九狱剑所能开启的一个诸天混沌，在这里，九狱剑就是真正的“天”！
也正因如此，本该作为天命人护道者的斩仙客，之前在和苏奕对决三次后，毅然决然地放手了。
在他看来，苏奕杀出这天狱，已非难事。
哪怕发生了一场变故，让羽衣男子三人抓住机会降临到混沌荒野，也改变不了什么。
可谁曾想，事态却演变到了这等地步！
这让斩仙客都有些糊涂，想不明白苏奕究竟怎么想的。
“哈哈哈，这就是天命人？蝼蚁罢了！没有九狱剑，当年的他就是凡俗中一个卑微下贱的泥腿子，连我等的面都注定见不到！”
中年男子仰天大笑。
苦苦等待四十九个纪元历，而今终于逮住一个猎杀天命人的机会，自然是一桩大喜事。
“守剑者还在呢，小声点。”
青裳女子提醒。
羽衣男子淡淡道：“他若有能耐出手，早就出手了，何至于等到现在？”
说着，他唇边浮现一抹讥嘲，“你们看，直至现在，他甚至只能拿师伯的性命来自保！”
青裳女子和中年男子眼神异样。
好像还真是如此！
斩仙客默不作声。
侏儒老者仰天狂笑。
羽衣男子则抬手，要取回青铜印。
可这一瞬，神魂、道躯皆被封印，整个人被镇压于青铜印之下的苏奕，却忽地轻声自语：
“我一直所厌恶的，是命运被安排，可现在我才蓦然明白，天命即我……”
声音在回荡，而苏奕眼眸深处，则露出恍然之色，眉目之间，尽是释然。
这一刻，整个混沌荒野，忽地震颤起来。
分布混沌荒野的天地本源力量则显化出来，化作一道无形的剑意，笼罩天上地下。
羽衣男子眼瞳一缩。
他猛地发现，自己竟再无法收回那青铜印！
青裳女子封禁苏奕神魂的道剑、中年男子封禁苏奕道躯的禁制力量，皆和他们各自失去联系。
一如被斩断。
两者齐齐变色。
而此时，被镇压在那的苏奕，则缓缓起身。
轰！
青铜印被硬生生顶起，剧烈摇晃。
随着苏奕随手一抓，青铜印就落在掌间，缩小为米粒般大小，再无法动弹。
这不可思议的一幕，让羽衣男子三者无不意识到不妙。
“找死！”
羽衣男子一声怒喝，挥动雪亮长刀，斩向苏奕。
可他惊骇发现，天地间那笼罩着的一股剑意，在此刻无声无息地封禁住他所有的力量！
以至于当这一刀斩出时，完全没有一丁点力道。
“这怎可能？？”
羽衣男子惊悚，满脸难以置信的神色。
青裳女子和中年男子也被深深刺激到，无不全力出手。
可无一例外，皆被那一层笼罩在天地间的剑意封禁，让得他们宛如被打落凡尘，失去了一切道行！
一下子，他们都亡魂大冒。
这究竟是怎么回事？
之前，他们分明都已把苏奕彻底镇压，怎么转眼间，这家伙就像变了一个人？
而此时，苏奕这才抬起眼，看向这三个大敌，眉目之间，一片澄净空澈，无喜无悲。
“你说，何谓天命？”
苏奕目光看向羽衣男子。
羽衣男子神色一阵阴晴不定，“想羞辱我？”
苏奕抬手一拂。
羽衣男子形神俱灭，刹那间就化作寂无。
这一幕，刺激得其他两人背脊生寒，青裳女子娇躯一颤，厉声道：“杀了我们，你也活不了，那天狱之外，犹有无数同道在等着杀你！”
苏奕只轻声道：“你说，何谓天命？”
青裳女子一呆，这问题重要吗？
为何他非要执意问这个？
旋即，她试探道：“我若回答，可否给我一条活路？”
苏奕只静静看着她，没有说话。
可青裳女子却先崩溃了般，蓦地冲上前，要和苏奕拼命！
砰！
青裳女子身影炸开，魂飞魄散。
而苏奕立在那，根本就没有动！
那等一幕，就像飞蛾扑火，火未动，飞蛾却被火给焚燃成灰烬。
羽衣男子和青裳女子先后毙命，这一切刺激得中年男子再也按捺不住，嘶声道：“你就是九狱剑选中的天命人，还来问我们作甚？天命天命，当然是上苍所选中的人！”
苏奕若有所思，“那么，九狱剑为何能代表天，又为何要选一个天命人？”
中年男子一愣，他哪里知道？
“原来你也不懂。”
苏奕微微摇头。
下一刻，天地间的剑意忽地如潮水般翻涌，把那中年男子淹没。
当剑意归于寂静，中年男子的身影也已消失于寂无之中。
至此，三个强大到不可思议地步的存在，却陆续消亡在苏奕面前。
自始至终，苏奕就像灭杀三只虫子般漫不经心。
……
远远地，斩仙客将这一切尽收眼底。
他忽然心生触动，隐约有些明白，为何苏奕这个天命人之前不动用九狱剑了。
一侧，侏儒老者失魂落魄，如丧考妣。
之前心中那一切的得意、亢奋、期待，全都已化作乌有！
他呆呆地瞪着眼睛，嘴里喃喃：“不可能，这绝对不可能……”
悄然间，苏奕身影凭空出现。
他看了看斩仙客，又看了看侏儒老者，道：“我大概明白了。”
斩仙客叹道：“我却不明白了。”
苏奕笑了笑，道：“不自弃者，便是天命所归，自强不息者，皆是天命人，无须谁来认可。”
他掌心一翻，九狱剑浮现而出，“而这，也正是九狱剑所希望看到的。”
道剑如墨，飘洒混沌光雨，发出浅浅的剑鸣，一如对苏奕的认可。
斩仙客一怔，目光凝视着九狱剑，道，“这世间之人，和你所理解的天命可不一样。”
苏奕颔首道：“的确如此，我虽不清楚往昔缘由，但我想，九狱剑当初之所以选中我，就是要告诉这世人，芸芸众生之中，平庸普通之辈，只要不自弃，亦有逆天改命的希望！”
苏奕仰头看向天穹，“也是告诉那些高高在上、自诩为主宰的存在，在他们俯视脚下众生的同时，也得向众生低头！”
斩仙客哂笑摇头；“这只是你一人所想，无论在这牢狱内，还是牢狱外，真正向众生低头者，又有几人？”
苏奕道：“现在或许不然，以后呢？”
苏奕指了指自己，“有我在，不信他日那些高高在上之辈，敢不低头！”
“以后以我为先例，我更不信那芸芸众生中，再无如我这般人！”
锵！
九狱剑骤然发出一声激昂剑吟，一如在和苏奕共鸣。
天上地下，剑吟回荡，整个混沌荒野都仿若在共鸣！
斩仙客心生莫大的触动，不禁怔在那。
那失魂落魄的侏儒老者，此刻却忽地大笑：“狂妄不自量，何其可笑！果然是个凡尘中的泥腿子，竟说出这等荒诞不堪的话！”
苏奕瞥了侏儒老者一眼，道：“我倒是很好奇，你若沦为凡尘中的一个，该作何感想。”
侏儒老者脸色顿变，“你想做什么？”
斩仙客也不禁笑了，“若如此，倒也有趣，就让我来帮他坠入凡尘吧。”
他指尖一抹。
侏儒老者一身的道行开始不断跌境。
直至最后，一丁点的修为也没有了，没有了道行，连生机都在飞快流逝。
眼见他即将因此殒命，苏奕屈指一弹，一道涅槃力量涌入侏儒老者体内，非但将其救回来，还让他一下子年轻了无数岁，最终化作了一个五六岁的孩童。
他呆呆地看着自己，忽地疯狂嘶叫：“杀了我，快杀了我——！”
往昔，他可是一位混沌天帝，执掌一片诸天混沌！
哪能想到，会一下子坠入凡尘，沦为一个毫无修为的孩童？
最让他崩溃的是，和修炼有关的记忆，完全被抹除。
这完全比杀了他痛苦，以至于蹲坐在那，嚎啕大哭起来，彻底破防了。
可对苏奕而言，这还远远不够。
他掐指之间，映现出一道轮回入口，一举把那老者打入其中，让其保留着生前记忆，转世到了鸿蒙天域的凡俗之地，成为了他所唾弃的一个泥腿子。
涅槃混沌有苏奕的天道意志在，倒是能时时刻刻察觉到，这老者混迹于凡俗中的一生。
苏奕道：“他若不自弃，兴许还能重新踏上道途，这就是天命所归。”
斩仙客摇头：“一个高高在上的家伙一下子跌落凡尘，注定承受不住这种落差，我敢打赌，他必会了断自己。”
苏奕随口道：“自弃者，天弃之。”
斩仙客道：“你在此地，也能演化轮回？”
苏奕道：“有九狱剑在，就能。”
斩仙客再问道：“你之前，为何迟迟不动用九狱剑？你该清楚，若动用此剑，根本无须和那些敌人鏖战，轻松便可灭杀他们。”
苏奕笑着说了一句此生已重复了很多次的话：“我与我周旋，只为斩心中最后一个业障。”
斩仙客恍然道：“果然如此！”
九狱剑，贯穿苏奕的前世今生，亦和他的身世之秘息息相关，可以说，没有这把神秘的道剑，就断没有当年剑客在云梦村踏上修行路的机会。
没有此剑，种种前世的道业力量亦不可能一一完整地保存下来。
除此，回顾毕生修行路，九狱剑往往在一些凶险无比的时刻发挥了关键作用。
这本身，对苏奕而言就是一种天然的护道之器，也是一种无形的依仗和靠山。
直至如今，当得知九狱剑和天命人的关联，苏奕终于幡然醒悟，自己一身道行最大的业障，实则就在对九狱剑的依仗上。
要想真正天命由己，就必须斩掉这个业障。
故而，之前在和那三位大敌厮杀时，苏奕一直未曾动用九狱剑。
反而是借此一战为刀，在斩心中业障！
直至他终于斩掉业障，彻底感悟到“我即天命”那一刻，才真正实现“本我”的大自在。
也是那时，他得到了九狱剑的主动认可。
也终于拥有了一个参悟九狱剑内部之秘的机会！
诚然，九狱剑依旧是外物，他依旧是被九狱剑认可的天命人，可心境已截然不同。
以往，是九狱剑为依仗。
如今，则是九狱剑为我所用！
一切外物，亦当为我所用，而非我之依仗！
这，才是真正的大自在。
斩仙客显然也明白了这一切，感叹道：“不得不说，直至此刻，我才终于确信，九狱剑当年的选择，是对的。”
苏奕道：“那么现在，能否聊一聊了？”
斩仙客略一沉默，道：“我是守剑者，世世代代看守九狱剑，一如此剑的侍从，在九狱剑选你为天命人之前，此剑一直由我来保管。”
他抬眼看着苏奕，“说实话，当初九狱剑选你为天命人时，我都怀疑九狱剑是不是眼瞎了！”
苏奕一怔，“就因为我是他们口中说的那个凡俗中的泥腿子？”
斩仙客道：“关于你的身世，等离开这座天狱时，你自能从九狱剑中找到答案。”
“不过，若你感兴趣，我不介意给你讲一个故事。”
“好。”
苏奕拿出两壶酒，隔空递给斩仙客一壶，自己拿着一壶仰头喝了一大口。
斩仙客斟酌了一番，这才缓缓说起来。
和世间无数少年一样，曾经也有一个凡尘中的少年渴望修行。
希望长大后，成为一个剑修。
为何是剑修？
因为在那无数少年心中，剑修最潇洒、最逍遥，可纵剑长空揽日月，千万里外取人头。
脱身白刃里，杀人红尘中。
事了拂衣去，深藏功与名。
剑修，在少年心中，便是世间最厉害的一群人。
可那个少年也和世间绝大多数同龄人一样，生活在凡尘俗世，资质平庸、才情普通。
既不是天生的修行种子，也不是显赫仙门的子弟。
他只是大千世界芸芸众生中最普通的一个。
唯一不一样的，或许就是这少年是个倔脾气，认准的事情十头牛也拉不回来。
哪怕是死，也要撞破南墙。
为了成为剑修，少年吃了不知多少苦，遭了不知多少罪，历尽坎坷，也没能踏上修行路。
一个无身份无背景的凡人欲登天，何其难也。
哪怕有大气魄、大毅力又如何？
修行，从来不是凡尘浊世一个穷苦之辈能够奢望的事情。
可那少年却不曾放弃过。
他认为，他已踏上了道途，一切磨难困苦，都是对自己的考验。
只要自己坚持下去，迟早能破门而入，成为剑修。
若因此而死了，也无悔在世上走一遭。
相比于那些艰苦和磨难，最让少年痛苦的，莫过于父母亲友的不理解和误会。
但，最终少年还是撑了下来，毅然决然地选择走自己的路。
后来，少年成了满身沧桑的中年。
他的父母都已逝去。
而让他内疚的是，为了修行，他不曾见到父母最后一面。
为此，他枯坐在父母的坟前大哭了一场，彻底病倒了，就在他以为自己会病死时，却最终又顽强地活了下来。
许多人劝他，放弃那些不切实际的念想，好好当一个本分的人，别再做白日梦了。
可最终，他还是走了。
继续踏上求道之路。
后来，少年从中年变成了迟暮老人，穷困潦倒。
在一个风雨交加的夜晚，他因为饥寒而陷入昏迷，跌倒在了泥泞水泊之中。
在即将与世长辞那一刻，曾有一道声音在他心头响起，问：
执着一世、历尽坎坷、可曾后悔？
一句话，却仿佛唤醒老人少年时的记忆。
最终回应道：“只恨不能成剑修，此生之憾！”
那一天，老人识海中多了一把剑，重返少年时。
也成为世间第一个以平庸之躯、凡人之资获得九狱剑认可的“天命人”。
九狱剑，就是天。
被九狱剑选中之人，便是天命人。
对此，守剑人也百思不得其解，为何九狱剑会选中一个资质平庸的凡人？
后来，他才隐约猜出答案——
这世上，能够成为剑修的天才太多太多了。
可凡人呢？
为何一个资质平庸、既无身份、又无底蕴的凡人就不行？
这世间，剑仙何其之多、剑修何其之众，他们任何一个成为天命人，都有着能够让人理解的理由。
但，凡人不行。
因为在任何修道者眼中，凡人根本没有任何理由可以成为九狱剑认可的天命人！
包括守剑人，也如此认为。
可九狱剑，给出了它自己的答案！
说完这个小故事，斩仙客仰头把壶中酒饮尽，吧嗒着嘴巴道：“现在来看，你或许是对的，不自弃者，便是天命所归，无论仙凡！”
苏奕笑道：“这个故事很好听。”
他自然已猜出，故事中那个为求剑道而矢志不渝的凡尘少年，便是自己。
可却从没想过，原来自己曾经也是芸芸众生中最寻常的一个。
既无显赫背景，也无修行天赋，那般平凡、那般平庸。
可……
又有谁知道，这样一个少年，为了心中的剑修梦，直至即将老死之际，也从不曾自弃过？
天不负？
不，是自己从没有背负过自己啊！
忽地，苏奕想起一件事，“之前，他们为何会称我为盗走九狱剑的叛徒？”
斩仙客摇头，“往昔恩怨错综复杂，你自己杀出天狱外，自然能找出答案。”
苏奕点了点头，“那我不问和自己有关的事情，能否跟我聊一聊那个金蝉？”
“他啊。”
斩仙客莫名地发出一声轻叹，“他不是来自天狱外，若不是这座天狱，以他的才情，必可在青冥道域成为一方傲视诸天混沌的存在。可惜……”
言辞间，带着一丝惋惜。
苏奕也心生感触，“纵然为敌，亦可敬之。”
“是你阻断了他的道途。”
斩仙客忽地道，“当年你带着九狱剑进入天狱，也把这座天狱的大门彻底封禁，这么做，是为了阻挡那些青冥道域的大敌追杀而来，可也阻断了金蝉前往天狱外的道途。”
苏奕一怔。
却见斩仙客道：“他是一个才情卓绝的厉害人物，在当初抵达混沌荒野不久，就凭借秘法，和那天狱外的强者取得联系，这些我都看在眼底，不曾阻止。”
“天狱外那些老杂毛，想要借金蝉之手，来抓住你这个天命人，作为交换，他们答应，会给金蝉一个杀出天狱外的机会。”
听到这，苏奕这才恍然明白过来。
怪不得金蝉知道，自己不属于涅槃混沌，并且敢断定，斩仙客来自牢狱外。
原来答案就在这里。
斩仙客继续道：“金蝉此人，手段众多，是我生平仅见的一个枭雄人物。直至之前我才知道，原来早在很久以前，他就有办法架起一条能够让外界进入天狱内的桥梁！”
“试想，当初他若是就这么做了，后果会如何？我或许能挡住那些家伙，可必然会彻底耗尽这一身性命。”
斩仙客露出异色，“可金蝉没有这么做，这足以看出，他是一个不肯受人摆布的人，并且当初却野心和抱负都很大。”
“他虽然不清楚你身上的谜团和来历，可却清楚，既然那天狱外的老杂毛冲着你而来，必然意味着，在你身上有着足以让那些域外老杂毛都垂涎的造化。”
“之后的事情，你也知道了，他在那过往漫长的岁月中，一直视你为敌。”
斩仙客神色有些微妙，道：“这就是宿敌，你的出现，阻断了他离开天狱的希望，他的出现，带给了你诸般的坎坷和磨难。”
苏奕默默喝了一口酒，道:“世事无常，便在于此。”
旋即，苏奕收起酒壶，整了整衣袍，躬身朝斩仙客行了一个大礼,“多谢!”
谢的，不是斩仙客说的那些故事，也不是和金蝉有关的因果。
而是感谢这位“守剑者”，在此镇守了四十九个纪元历!
苏奕不清楚，在过往漫长岁月中，斩仙客究竟经历了多少磨难和危机。
但，苏奕确信，若无这位守剑者，那天狱外的敌人们，怕是早已杀入进来。
斩仙客一声哂笑,“谢我作甚，老子是守剑者，所作所为，皆是我所要做，而不是为了让你对我感恩戴德!”
苏奕缓缓直起身体，道:“之前那老家伙说，你命不久矣，此事可是真的?”
斩仙客露出一抹古怪的笑容，“是真的，但，你可以把那老家伙的话当屁放，我不会真的死去，以后在青冥道域，你我兴许还能再有相见的时候。不过……”
他忽地苦恼般挠了挠头，“还是不见为好！老子太累了，要彻底摆烂，彻底睡他妈个万古不醒！”
这前后矛盾的话，让苏奕不禁一怔。
斩仙客却不愿再多谈，只挥了挥手，道：“快走吧，且让我就在大睡中体面地逝去！”
说罢，他仰头躺在了那，四仰八叉地长长伸了一下腰肢，而后舒服地喃喃道：“了却今生无挂碍，大睡不醒便善哉。”
眼眸闭合。
酣然睡去。
他太累了。
很久以前，他曾和陈汐饮酒，发过牢骚，认为自己就是大道路上的牛马，毕生忙忙碌碌，浑浑噩噩，浑然不知求道的意义何在。
这番话，的确是斩仙客的心声。
作为守剑者，在遇到天命人之前，一直在行走天下，为九狱剑寻觅天命人。
在遇到天命人之后，则像个护道者般，时时刻刻地守在天命人的道途上。
为此，更被斩掉大半性命本源。
为此，更是在这混沌荒野上，历经了四十九个纪元历的磨难。
那些磨难，皆来自天狱之外，几乎每一段时间，他都不得不消耗自己的性命本源，封印在天狱之门上，只为抵挡那些外敌杀进来。
过往那漫长岁月中，他看似在呼呼大睡，实则一刻也不曾歇息过。
只不过这些，他不屑于说出来罢了。
而现在，天命人已归来，非但执掌涅槃，证道生命道途，并且破天荒地得到了九狱剑的全部认可！
这一切，让斩仙客震撼、惊喜，而后终于释然，明白自己终于可以放手。
于是，他第一次可以痛痛快快地睡去。
只不过，斩仙客所谓的“睡去”却不一样。
在苏奕视野中，躺在那呼呼大睡的斩仙客，身影悄然消散。
一如融解的冰雪，从这世间蒸发。
苏奕没有阻止。
也无法阻止。
早在之前他就已察觉到，斩仙客的性命本源早就磨蚀一空，之前和自己对话时的斩仙客，实则只是他仅剩下的一缕执念。
而今，这一缕执念也消失了。
“那……以后就在青冥道域再见。”
苏奕轻语。
斩仙客不想再见面。
可苏奕想。
而后，苏奕取出那一枚青铜印，救出被镇压其中的陈汐和林寻。
三人席地而坐，痛痛快快地喝了一顿酒。
把苏奕身上所有的酒都快喝光了。
在抵达混沌荒野之后，陈汐和林寻就一直在和金蝉较量，亦没有像今日这般痛快过。
他们举杯共饮，把臂言欢，谈天地、论大道、评古今。
不觉间，都已大醉。
陈汐道：“不瞒道兄，当年我曾暗暗发誓，以后倘若有机会，一定要把道兄这哑巴的毛病治好！天天像个锯嘴葫芦般不说话，简直能把人急死。”
林寻哈哈大笑，“对极！对极！”
显然，他们对苏奕第一世那惜字如金的性情也有牢骚。
陈汐笑道：“可我没想到啊，轮回一场，还真把道兄给治好了！”
林寻则叹道：“以往我还想着，咱们比剑客道兄更早踏上生命道途，总算能在大道上压他一头了，可现在……却又被他给落在后边了，着实让我意难平呐！”
苏奕大笑着摆手道：“一时高低而已，我就比你们先行一步而已，千万别在意！”
话虽这般说，他笑得却无比畅快。
结果被陈汐和林寻分别揽住一条胳膊，被一顿狂灌酒，顿时就笑不出来了。
就这般聊着，渐渐都已睡去。
和斩仙客不一样，他们各自睡去，一如打坐修行。
混沌荒野变得寂静下来，四野无声，唯有一道剑意如天幕般，笼罩在那。
那是天地本源力量，在无声地和苏奕一身气息呼应着。
数天后。
苏奕负手于背，来回踱步，“道无止境，如今倒也不必着急赶路，两位道友可有什么打算？”
陈汐不假思索道：“道在何处，便去何处。”
林寻一指极远处的天狱之门，“道就在那，咱们自然就去那！”
苏奕一怔，“不回去看看？”
陈汐笑道：“我和林兄弟各自证道的纪元文明，都已从涅槃混沌中隐去，我们便是那里的天道意志，时刻都在，何须回去？”
林寻点了点头。
苏奕不再相劝。
作为混沌主宰，都能够拥有这般手段。
就像此刻，苏奕只需略一感应，和涅槃混沌有关的事情，便会一一显现于心中。
涅槃混沌的天道意志，本身就是他一身大道的一部分。
“好，那咱们就去牢狱之外走一遭！”
苏奕做出决断。
斩仙客的道行究竟有多高？
青冥道域究竟有多大？
自己当初在青冥道域，又结下了多少恩怨是非？
那更高的道途上，又有着怎样的旖旎风光？
那就去走一遭！
道无止境，路在何方？
答曰：“脚下！”
只要踏上求道之路，比抵达目标更重要。
……
这一天，苏奕开启了封禁四十九个纪元历的天狱之门。
门外，是一片茫茫无尽般的混沌苍穹。
那里站满了修道者。
密密麻麻的身影，一如诸天神佛、天兵天将，披坚执锐，集结在那。
一个未知的新世界也映现出来。
一个名叫青冥道域的地方。
对苏奕、陈汐、林寻三人而言，那里也是他们求道之路的一个新征程。
这一天，他们等待已久。
全书完。
——
完结啦！撒花。
第一仙写了近四年半的时间，总计1130万字，未曾断更一天。
开书的时候，金鱼刚当上爸爸，膝下有了个小棉袄，而今小棉袄都已经四岁了。
接下来，金鱼便聊一下第一仙这个结局吧。
关于这个结局，金鱼思虑已久，宗旨便是四个字：道无止境。
苏奕的成长之路，贯穿九世，他一直在路上，并且以后将一直走下去。
这就是他的道途。
道无止，便求一个无止境。
但，受制于金鱼的文笔，也因为身体和精气神严重损耗的缘故，从封天台对决开始，到混沌荒野剧情上，没能写得精彩。
我自己心中也不满意，大家怎么批评，金鱼都虚心接受，不顶嘴。
这几天黑悟空上线，引爆全网，我在看资料片的时候，印象最深刻的就是一句话：
“踏上取经路，远比抵达灵山更重要。”
这简直太契合我所想写的苏奕那“道无止境”求道宗旨了。
于是，就借用了“天命人”这个梗。
按照苏奕所追求那般，众生之中再寻常普通的一个，只要不自弃，便是天命所归。
苏奕，曾经便是最寻常的那一个凡人，如你，如我，皆众生。
另外，陈汐和林寻作为符皇和天骄的主角，在出场后，战力却被削弱，锋芒也被苏奕遮掩，这个问题引起了不少老书友不满。
其实，文中已经说了，道无止境，眼下的强弱都只是一时，而不是终点。
流水不争先，以他们的性情，必然争的是一个滔滔不绝。
接下来，聊一聊大家最关心的。
完本后，金鱼会休息一段时间，从天骄到第一仙，金鱼不停歇地创作了八年，过年也好，过节也罢，不曾真正休息过。
斩仙客那番话，其实就是金鱼的心声，太累太累了，只想睡他妈个昏天暗地。
而按照金鱼的打算，休息期间，会在公众号上写一些第一仙的免费番外，把第一仙前文的一些小坑给埋了。
还没关注公众号的童鞋，可以微信搜索“xiaojinyu233”，添加关注即可。
有关下本新书的事情，也会在公众号上提前告诉大家。
趁此机会，倒是可以聊一聊金鱼对新书的一点。
延续青冥道域这个世界框架，写九狱剑、写守剑者、写苏奕的曾经。
不过，不是续集。而是以新的主角，去见证，去揭秘这一切。
这会是一个带有古典、诡异风格的玄幻仙侠，是一个热血到爆炸、爽到爆炸的剧情流爽文。
金鱼目前已搜集了不少资料，但以后会不会写，不保证。
因为金鱼对自己的要求很简单，新书的故事若是不能让我只要想一想就激动得亢奋起来，那就不写。
然后，在这里金鱼真心感谢诸位道友一路相伴至今。
四年半，一本书，当了父亲，也历经了特殊的口罩时期，直至如今，身体和精神也垮了，满纸荒唐言，一把辛酸泪。
若没有诸位的支持，金鱼肯定支撑不到现在。
感谢！
金鱼也承认，第一仙有很多水的剧情，也有很多不足、疏漏和缺陷。
而诸君能一路追读至此，绝逼是真爱。
哪怕是那些批评、指责的朋友，金鱼也很感谢，毕竟，若是不喜欢，自然不会一边批评一边追书。
于我而言，这就是鞭策。
真的感谢，也真的很不舍大家。
在写这些话时，心都是乱的，有太多的不舍、怅然和感伤。
唉，真他娘操蛋。
在苏姨毕生修行中，只要是离别的场景，告别都很潇洒和从容。
可真正要说告别，金鱼却也难免矫情了，终究是个俗人，不能免俗。
你们呢？
……
鲸饮未吞海，剑气已横秋！
诸位道友，
咱们下本新书见。

第一仙番外：当时少年，问剑青冥！

“弹指百千年，什么都变了，唯独故乡依旧是我少年时的样子……”
“爷爷，咱们去哪？”
“随便走走。”
大周、云河郡，广陵城。
熙熙攘攘的街道上，黄乾峻牵着孙儿的小手，漫步闲逛。
他已很久不曾回来。
广陵城依旧是那个广陵城。
可惜熟悉的面孔，却已所剩无几。
时光流转，物是人非。
“蛮儿你看，那里是松云剑府，爷爷小时候曾在那修行过。”
黄乾峻眼神恍惚，“文家的二小姐文灵雪，当年可是松云剑府一等一的大美人……”
“爷爷，您小时候都是数百年前的事情了，再漂亮的女人，怕也已老了！”
孙子黄蛮儿才五岁，童言无忌。
啪！
黄乾峻一巴掌打在蛮儿脑袋上，笑骂道，“你懂个锤子，修道者长生久视，青春永葆，不会老的！”
“你再看那，是咱们黄家的铸剑坊。”
又走了一段路，黄乾峻忽地笑起来。
他清楚记得，苏哥祭炼的第一把剑，就是在他们黄家的铸剑坊！
那把剑，叫尘锋。
取“我入凡尘，砺心如锋”之意。
“我小时候，铸剑坊的炼器师乃是王天阳老爷子，那老东西性情暴躁，谁都不服，只服你苏爷爷。什么都不喜欢，唯独喜欢逛青楼！”
“青楼是什么地方？”
“一等一的好地方！长大你就懂了。”
黄乾峻咧嘴笑起来。
当年他也是个倚红偎翠的翩翩少年郎。
还曾有幸跟着“苏哥”一起前往云河郡城的“浪淘沙”见过世面！
“爷爷，你口中的苏爷爷究竟是谁啊？”
蛮儿忍不住道，这一路上，爷爷提了不知多少次“苏爷爷”，听得他耳朵快生茧。
“我大哥！”
黄乾峻语气认真道，“一辈子的大哥，没有他，就没有爷爷的今天，更没有咱们黄家的今天！”
蛮儿疑惑道：“他很厉害？”
黄乾峻摇了摇头，没有解释。
没多久，当经过一座酒楼时，黄乾峻道：“那是聚仙楼，爷爷小时候狂妄自大，和你苏爷爷发生冲突，被逼得跪地磕头，才侥幸捡回性命。”
蛮儿错愕，“苏爷爷还羞辱过您？”
黄乾峻摇头：“不打不相识，也幸亏如此，才让我有了和你苏爷爷结识的契机，从那以后，我便洗心革面，痛改前非！”
想起往事，黄乾峻也不禁唏嘘。
当初若非和苏哥结识，自己终其一生，怕也只能在这广陵城厮混，断不可能在修行路上走到今天。
接下来，爷孙二人去了很多地方。
“奇怪，杏黄医馆何时又开张了？”
黄乾峻忽地伫足，发现早在很多年前就已停业的杏黄医馆，竟然又开张了。
少年时，苏哥作为文家赘婿，曾在杏黄医馆住过一段时间，还曾抓过一个名叫倾绾的女鬼！
黄乾峻自然印象深刻。
“走，去看看。”
黄乾峻带着孙儿前往。
医馆很冷清，空荡荡的。
可当抵达位于医馆后方的庭院时，黄乾峻不禁愣住。
好多女人！
还一个比一个漂亮！！
她们是？
……
庭院很整洁，修有菜畦和藤架，栽种着一簇青竹。
一棵大槐树枝桠繁密，高耸入云。
“各位姐姐，这里就是‘仙师’当年居住过的庭院。”
倾绾脆声开口，少女眉眼弯弯，俏脸有点婴儿肥，清纯靓丽，俏生生立在那，自有一种我见犹怜的神韵。
她指着庭院中的一座枯井，“当年，我就被镇压在这，幸亏有仙师相救，才让我重获新生。”
一侧，茶锦眨巴着星眸，抿嘴轻笑道：“然后，你口中的仙师就提出，让你和他双修？”
此话一出，倾绾娇颜滚烫涨红，声如蚊蚋道：“仙师也是为了修炼……”
附近还立着许多风姿出众的女子，眼神都变得古怪起来。
她们之中，很多还是头一次听说这种事。
“如此行事，是他的风格。”
叶妤幽幽开口。
她是幽冥界鬼蛇族女皇，曾苦等苏奕三万六千年之久。
“是么，可苏公子给我的印象一向孤傲，从不曾谈起过和儿女私情有关的事情啊……”
月诗蝉呢喃，感到很困惑。
她曾是大周羽流王，真实身份为大荒天玄界月氏夜烬剑皇之女，早在苏奕重生大周时，和陆夜交情甚笃，亦师亦友。
“呵，渣男会跟你谈这些么？”
幽雪笑嘻嘻调侃。
她曾是幽冥界鬼蛇族神器“天琊烛幽灯”的器灵，与苏奕关系密切，陪伴苏奕游历过幽冥界。
渣男？
众女听到这个称谓，反应各不相同。
事实上，苏奕转世九次，每一个前世的性情皆不相同，以至于她们对苏奕的印象和认知，自然也不一样。
“我只知道，师尊是个专一的人。”
青棠语气坚定。
作为曾经的“观主”弟子，以及“苏玄钧”的小弟子，她对苏奕有着难以言说的敬重和崇慕。
以至于听到“渣男”这个词时，感到很刺耳。
一袭火红裙裳的吕红袍坐在不远处，一手拎着酒壶，一边笑眯眯听着那些议论，也不插话，只感觉挺有意思的。
作为永恒天域九大天帝之一，吕红袍对苏奕的认知，自然也和其他人截然不同。
“小妹妹，能跟我讲一讲苏奕当年在你家当赘婿的事情么？”
素婉君忽地问。
在场之中，当属素婉君最为超然。
这次前来广陵城的行动，也是由素婉君召集。
当她开口，其他人皆停下交谈，眼神各异。
她们都已知道，素婉君是苏奕明媒正娶的道侣，地位无比超然。
“好。”
文灵雪答应得很痛快。
作为苏奕曾经的小姨子，文灵雪论姿容和气质，浑不逊色于任何人，且有着独属于她自己的明媚靓丽。
略一思忖，文灵雪便将苏奕当年沦为文家赘婿的事情娓娓道来。
一时间，庭院中只有文灵雪清脆悦耳的声音在回荡。
庭院外，黄乾峻呆呆地立在那，脑海中只有一个念头——
那些难道都是苏哥的女人？
……
文家。
文灵昭独自坐在屋檐下的石阶上。
她曾是苏奕名义上的妻子，但两人早已解除婚约。
弹指数百年，世事更迭。
往事亦如烟，随风而散。
文灵昭对往昔发生的一切，也早已释怀。
以前，她会坚定告诉自己，在和苏奕斩断关系这件事上，一点也不后悔。
而现在，她会坦然地告诉任何人。
自己的确后悔过，并且在很长时间里郁郁寡欢。
可谁让自己当初太过心高气傲了呢？
时光荏苒，历经说不尽的坎坷和磨炼后，当再回首少年时的情感纠葛时，已经足以坦然地面对那些遗憾。
位于文灵昭庭院的隔壁，便是以前苏奕身为赘婿时所居住的地方。
那里的房屋布局，物件摆设乃至于一花一草，都和当初一样。
不同的是。
时隔数百年后，庭院中多出一把藤椅。
藤椅中，躺着一个仪态闲散的青袍男子。
一墙之隔，一对年少时曾经有着夫妻之名的男女，各自安好。
却早已天涯殊途。
“前世种种恩怨已了，却还有前世诸多情债未还，还真是让人头疼……”
苏奕忍不住揉了揉眉心。
眼下的他，的确并非本体，而是由涅槃混沌诸天秩序所化的一道法身。
但，和他那已前往混沌荒野的本尊并无区别。
“待晚上时候，还是约一下黄乾峻喝酒为好。”
苏奕暗道。
广陵城内外发生的一切，早已尽收他的眼底。
连苏奕都没想到，素婉君会对自己今世少年时的事情会如此感兴趣。
甚至，还邀请了茶锦、文灵雪、月诗蝉、叶妤等人。
三个女人一台戏。
更何况是那么多和自己前世今生有着各种纠葛的红颜知己。
一旦自己出现，场面注定失控。
故而，苏奕也只能躲在此地，胜在一个清静。
“也不知我的本尊眼下如何了……”
莫名其妙地，这个念头出现在苏奕心头。
旋即，苏奕眼眸悄然眯起。
到了他这种境界，早已拥有“诸天万象，一念生灭”的底蕴。
当莫名其妙出现一个念头时，也往往意味着，绝非是什么巧合！
“在那混沌荒野，我的本尊难道遭遇什么不测的杀身之祸了？”
苏奕从藤椅上悄然起身。
一下子，分布在整个涅槃混沌的规则力量，皆化作苏奕的心境秘力，悄然运转一门和本尊心境契合的秘法。
哗啦！
恍惚间，苏奕眼前视野骤然变幻。
一下子仿佛超脱出涅槃混沌，横跨无尽虚无般的界域，路过一个个不同的混沌纪元……
也不知多久，一片笼罩在灰暗中的混沌之地出现。
根本不用想，苏奕就知道，那便是混沌荒野！
也是这一刹，苏奕看到，在混沌荒野尽头，立着一座高大无垠般的黑暗门户。
那是天狱之门！
就像一座牢狱的大门般，早已打开。
而天狱之门外，一场堪称血腥的恐怖大战明显才刚落幕。
天穹染红鲜血、法宝碎片飞洒、各种破碎的尸骸散落在那，呈现出尸山血海般的景象。
那是？
当苏奕的化身看到这一幕时，恰好看到，自己的本尊从那尸山血海中艰难地站起身来。
朝自己看了一眼！
一瞬——
苏奕化身顿时多出一段记忆。
那是本尊闯荡混沌荒野时的经历，和金蝉的对决、和斩仙客的交谈、和林寻、陈汐两位挚友的会面……
一幕幕，走马观花般映现。
而最后映现的则是，天狱之门被本尊用九狱剑开启，可早有漫天神佛般的伟岸身影等候在那。
密密麻麻，铺天盖地。
每个身上散发出的气息，皆恐怖无边。
而后，本尊和陈汐、林寻毫无畏惧，一起杀了出去！
一场大战，凶险惨烈，血腥残酷。
本尊他们三人联手，也遭受到大危机，被那些来自青冥道域的“诸天主宰”联手围攻。
直至此刻，苏奕化身才知道，在青冥道域，那些“诸天主宰”皆拥有着执掌一方混沌纪元的伟力！
也才知道，自己第一世，曾被侍剑者视作天命人，而在青冥道域的那些诸天主宰眼中，自己则是盗走九狱剑的罪徒！
而九狱剑，镇压着足足九座“天狱”，涅槃混沌所在的这个混沌之墟，仅仅只是其中之一。
只是，九狱剑究竟还藏着多少自己不知道的秘密？
为何青冥道域那些“诸天主宰”，会那般偏执疯狂地要强夺九狱剑？
自己第一世，究竟在青冥道域中经历了什么？
一个个疑惑涌上心头。
轰！
眼前的景象骤然消散。
苏奕的化身唇中发出一声闷哼，跌坐在藤椅中。
再看四周，竟是早已天黑。
夜空湛然，星辰灿灿。
而素婉君、吕红袍、叶妤、文灵雪等女不知何时已来到这座庭院中，正担忧地看着他。
“夫君，你没事吧？”
素婉君第一个上前，清丽无匹的眉目间尽是担忧。
苏奕笑起来，“无碍。”
他长长伸了个懒腰，道：“有个好消息，我的本尊已和陈汐、林寻两位道友一起，杀入青冥道域！”
“那里……才是我孜孜以求的终极之地！”
苏奕悠悠开口，眉目间尽是欣然。
道无止境？
或许大道真正的终极，便在青冥道域！
“走，叫上黄乾峻，一起吃火锅。”
苏奕心情大好。
作为剑修，最怕的不是大道太高不可攀，而是大道路断！
“也行，咱们一起吃个饭，你跟我好好说一下，究竟还有多少红颜知己，是我们这些人不知道的。”
素婉君语声柔润，星眸含笑。
苏奕心中一紧。
说起来，今天汇聚于此的那些红颜知己，的确只是一部分。
除此还有不少未曾出现！
不过，谁让他有九个前世，每一世或多或少都会结交一些红颜知己。
再说了，很多都仅仅只是红颜知己，根本没有更进一步的关系啊！
但……
苏奕最终还是没有辩驳和解释。
当下最明智的抉择，就是装糊涂。
然后，当天晚上苏奕就醉了。
酒不醉人人自醉。
谁能不心知肚明？
当时喝醉的，还有黄乾峻。
他是真醉了，稀里糊涂吹嘘了一番当年和苏奕一起逛青楼的往事，讲得绘声绘色。
众女听得直皱眉头。
装醉的苏奕再也按捺不住，一脚把这浑蛋踹飞了出去。
“公子，你有没有想解释的？”
茶锦抿唇而笑。
苏奕丝毫不慌，眸光一扫众女，淡淡道：“我苏奕行事，何须跟人解释？”
负手于背，洒然而去。
众女：“……”
——
ps：送上第一篇番外。
金鱼新书《万仙来朝》今天已经发布，连更四章了已经！
可以剧透的是，主角陆夜开局就在青冥道域，掌心天生一幅九狱剑图！和苏奕有着特殊的关系！
欢迎兄弟姐妹们品鉴，求票票，求收藏，拜托了诸君！
新的征程，走起！

番外第二篇：天狱试剑，九狱皆乱

“还能撑住么？”
苏奕的心声在陈汐、林寻两位同道心头响起。
此刻他们三人联手，已杀出天狱之门，凿破敌人重围，硬生生杀出一条尸骸遍地的血腥之路。
可沿途依旧有许多恐怖大敌在疯狂阻截。
并且，三人都已负伤，消耗极大。
“死不了。”
陈汐微微摇头，屈指一弹，一幅无极剑箓图案涌现，化作亿万剑光呼啸而出。
附近突袭过来的一个大敌，当即被撼退，身影跌入那被无数剑光撕碎的时空裂痕中。
“还未抵达青冥道域，就安排这么多高手来迎接咱们，以后自然得一一登门还礼！”
林寻眼神中泛起滔天的杀机。
在混沌荒野，才刚打开天狱之门，就见早有许多气息恐怖的伟岸身影等候在那。
密密麻麻，遮天蔽日！
根本没有商量，当看到他们三人出现，一场大战就此爆发。
他们三人纵使联手，都陷入重重围困，不断负伤。
若不是有苏奕手持九狱剑杀在最前方，后果绝对不堪设想。
而现在，他们尽管已杀出重围，蹚出一条血路，可依旧没有真正摆脱那些大敌的阻截。
这一切，让林寻心中憋了一肚子气。
若一对一，或者是一对十，以他的手段，足可稳压对方一头。
偏偏地，对方完全不讲武德，一拥而上！
“登门还礼？”
苏奕眸光闪动，“会有这一天的！”
何止是林寻，苏奕心中也憋着一股火气。
厮杀战斗中，那些个来自青冥道域的“诸天主宰”，皆怒斥他为盗窃九狱剑的罪徒，嘴脸极为丑陋。
轰隆！
又是一群大敌杀来，掀起的力量洪流，肆虐十方时空，阴阳逆乱，万道崩殂。
不得不说，那些“诸天主宰”的确很恐怖，拥有执掌一方混沌纪元的伟岸之力。
一些顶尖存在，更是已稳稳立足在生命道途之上！
若非如此，哪可能阻拦住他们。
“斩仙客说的不错，这青冥道域果然非比寻常，分明存在着完整的生命道途修炼体系！”
“就是不知道，青冥道域是否存在更高的道途……”
苏奕一边思忖，一边挥剑杀敌。
到了他这等境界，一念生万法，一剑断万道。
哪怕道躯被毁，一个念头也能重塑，恢复如初！
这就是生命道途。
陈汐、林寻两人同样可以做到。
而真正能够威胁到他们的，便是同等境界的对手。
还好，哪怕这次大敌数目庞大，但真正威胁到他们三人的，也仅仅只一小撮罢了。
想一想也是，青冥道域这等地方，哪可能全都是生命道途的存在？
而在厮杀战斗中，仅仅通过那些大敌嘈杂的声音，就让苏奕等人推断出许多事情。
其一，这些大敌皆来自青冥道域最顶尖的古老道统。
换而言之，这些大敌已站在青冥道域的山巅位置，每一个皆有着“诸天主宰”的身份。
其二，那些大敌来自不同势力，哪怕联手杀敌时，也彼此有所戒备，相互提防和竞争。
由此可以推断，青冥道域的顶尖道统之间，也并非铁板一块。
甚至可以说，目前的青冥道域，还不存在一个真正的“唯一主宰”！
其三，也是最重要的，那踏足生命道途的“诸天主宰”，竟彼此以“仙道”自称！
仙道。
在涅槃混沌也有。
可很显然，在青冥道域中，唯有踏足生命道途者，才有资格称呼一声“仙”！
轰隆！
大战犹自在上演，一路上不断有大敌杀出，进行阻截。
苏奕纵剑杀伐，九狱剑锵锵而鸣，饱餐鲜血，击溃了不知多少恐怖大敌。
“奇怪，我们现在究竟是在哪里？”
陈汐有些疑惑。
从杀出天狱之门后，入目所见便是一片茫茫无垠的晦暗之地，到处弥漫着混沌雾霭，浑然看不到任何景象。
一直杀到现在，也没能闯出这片天地。
可以肯定，这里必然不是青冥道域！
相反，这一路所见，像极了一片生机枯竭，万道消亡的绝地。
“找个机会，活擒个对手，对其搜魂，兴许就能为我们解惑。”
苏奕回应。
搜魂。
这是最有效最直接的办法。
可惜，他们目前在被追杀，当务之急是先突围，甩掉那些追杀的大敌。
“快看，那是什么？”
冷不丁地，林寻开口。
几乎同时，苏奕和陈汐皆看到，在那极遥远处的晦暗天地间，有着一座接天通地的巨大门户！
简直堪称“天门”，巍峨不可思议，弥散出璀璨绚烂的时空光雨，在混沌雾霭中显得格外惹眼。
“走，去看看！”
几个眨眼间，苏奕他们便靠近那一座“天门”。
而在后方，一阵冷笑声传来。
那些一路追杀的大敌，在这一刻竟是破天荒地停下脚步，形成阻截之势，却不再靠近。
这反常的一幕，让苏奕他们皆意识到不对劲。
“这分明是天狱之门！我们该不会又回到原地了吧？”
陈汐皱眉，辨认出那一座“天门”和他们杀出来的那座天狱之门惊人的相似。
“不可能。”
苏奕微微摇头。
说话时，他忽地扬起九狱剑，隔空朝那座“天狱之门”斩去。
轰！
远处那座“天门”忽地剧震，爆绽出滔天的光焰。
紧跟着，一道激动的尖叫声猛地响起：
“九狱剑！天命人！”
“快！快打开这扇门，本座已等你万古，愿意奉你为尊，辅佐你登上青冥之巅，主宰诸天混沌！”
那声音，赫然是从那座“天门”内传出，带着难以掩饰的亢奋、激动和喜悦。
苏奕、陈汐、林寻三者彼此对视，眉目间都泛起一抹凝色。
那座“天门”，分明也像是一座牢狱，困住了某个“恐怖存在”！
而九狱剑则能打开这座牢狱。
“快啊——！”
那尖叫声催促，“本座愿效仿守剑者斩仙客，只要脱困，此生此世，甘愿奉你左右，万死不辞！”
这家伙竟然还知道斩仙客？
苏奕挑了挑眉。
同一时间，他注意到那一路追杀他们的大敌，依旧在远处旁观，根本没有靠近的打算。
“阁下是谁？”
心念转动间，苏奕开口问询。
“你不知道？”
那尖叫声就像听到天大的笑话，“你可是天命人啊！怎会不知道这是哪里？你是不是在耍我？”
声音中，已带上愤怒之意。
苏奕随口道，“我以道心起誓，断不会撒谎，你若想出来，不妨……”
刚说到这，那尖叫声已嘶声打断道：“连青冥之墟都不知道，你算什么天命人？把九狱剑给本座拿来！！”
轰！
那座天门内，竟有一只大手蓦地探出，遮天蔽日，带着无尽黑暗雷劫力量，轰然来袭。
附近天地骤然出现无数裂痕，一切都呈现出寂灭凋零的迹象。
那等威能，让得苏奕等人皆产生强烈的危机感，几乎没有任何犹豫，三者同时暴退。
轰！
他们原先驻足之地，完全被那只大手淹没，无尽黑暗雷光爆绽，湮灭一切，让一切都归于寂无。
饶是苏奕他们见惯大恐怖，当目睹这一幕时，也不禁吃惊。
他们都清楚看到，那只大手并未真正从那座“天门”中挣脱出来，力量也遭受到限制。
可饶是如此，大手释放出的力量却依旧恐怖到这等地步，让人都无法想象，当大手的主人真正脱困时，其实力该有何等可怕。
“不——！放开本座！”
蓦地，那只大手宛如触电般，刹那间缩回去，同时传出那大手主人愤怒欲狂的嘶吼。
“艹你娘的天狱之牢，你要把本座困到什么时候？”
“啊！！”
紧跟着，就是一阵凄厉的惨叫声，犹如遭受到了极端残暴的酷刑。
旋即，一切戛然而止。
那声音也消失了。
一切恢复如初。
就像什么也没发生过。
“青冥之墟……天狱之牢……难道说，那家伙和我们一样，被困在类似混沌荒野的地方？”
陈汐眸光闪动，进行推测。
“应当如此，按斩仙客所言，我们前来的那座天狱之门内，同样是一座牢狱，同样分布在这‘青冥之墟’。”
林寻飞快道。
苏奕低头看了看手中九狱剑。
据他了解，九狱剑镇压着九座天狱，之前那大手主人，兴许真的被困在其中一座牢狱内！
若由此推断，是否意味着，在这“青冥之墟”内，还分布有其他天狱？
那么，离开青冥之墟的路径，又位于何处？
“杀！”
“把他们围起来！”
“夺回九狱剑！”
还不等苏奕想明白，那些之前远远眺望的大敌，都已挪移虚空，第一时间杀了过来。
“走，去其他地方看看！”
苏奕不慌不忙道，“顺便抓个俘虏搜魂！”
他有预感，若不尽快了解“青冥之墟”的秘密，哪怕杀出重围，也注定很难找到真正的出口！
——
昨天金鱼的新书《万仙来朝》发布后，不要脸的说句，可以用好评如潮形容！
当然，喷我的黑粉也不少……
目前已经更新2万字，主角的九狱剑图、祖师印记、修行体系都已经写出来。
关键是，新书主角装的逼别具一格，反套路，让兄弟们看了绝不会喷千篇一律！
因为新书期，迫切需要收藏和票票添加人气。
故而恳请兄弟们都能先去收藏一下，投个票，直接搜书名就能找到。
你们的每一个收藏，都很珍贵！！

番外第三篇：青冥之秘 三大禁区

残酷血腥的追杀持续了足足三天。
足有三十余个大敌死在苏奕、陈汐、林寻三人手中。
可惜，那些大敌中并没有踏足生命道途的角色。
生命境太难杀了。
一念生灭幻化，一念生死逆转。
除非把他们的大道和精气神尽数磨灭，否则，只一个念头就能恢复过来。
而一个残酷的现实是，这些生命境大敌的性命本源，早已在青冥道域的诸天规则中铭刻下痕迹。
只有杀到青冥道域，从诸天规则中抹去那些刻痕。才能彻底杀掉对方。
不过，那些大敌想要灭杀苏奕等人，同样极难。
时至如今，苏奕他们都已负伤很重，可对他们而言，根本不算什么。
并且，历经三天的激烈角逐，终于让他们找到机会，活擒一名对手！
“诸位，本座虽未曾踏足生命道途，但一念之间，便可抹除本我记忆，你们搜魂注定是徒劳！”
被活擒的，是一个仪态轩昂的中年，身披羽衣，仙风道骨。
可却被打得很惨。
躯壳早已被磨灭，神魂剥离，被镇压在苏奕的“涅槃剑炉”内，残存的神魂也如风中烛火，随时会熄灭。
“放心，哪怕你记忆全无，我也会留着你这一缕神魂。”
苏奕随口回应。
眼下他们依旧在征战，一路杀伐，根本没有停歇的空暇。
“为何？”
羽衣中年错愕。
苏奕随口道：“等到了青冥道域，顺藤摸瓜，去你背后的宗门走一趟，登门回礼！”
羽衣中年忍不住大笑，“你这罪徒，竟还敢妄言报复，怕是还不知道，青冥道域有多少人想杀你吧？”
苏奕挥剑之剑，撼退一个生命境大敌的突袭，这才道：“我还真不知道，要不你跟我讲讲？”
羽衣中年沉默半晌，道：“若你能回答我一个问题，我倒不介意告诉你一点事情。”
“说。”
“斩仙客是否还活着？”
苏奕顿感意外，没想到对方会谈起斩仙客。
“我最后和他告别时，他已经彻底从世上消失。”
苏奕没有隐瞒，当时的斩仙客，一身精气神都已消散，没有留下任何痕迹。
“死了？”
羽衣中年罕见地很激动，“那家伙作为青冥道域最为神秘的守剑者，哪怕当初被诸天主宰联手斩掉一半性命本源，也不可能就这样死了啊！”
苏奕道：“他的生死，对你很重要？”
羽衣中年顿时又沉默了。
半晌，他才低声道：“曾经的斩仙客，在青冥道域的‘诸天混沌’中拥有一个席位，并且排在前三之列。”
“各大仙道主宰，皆敬他三分，视他为青冥道域的活化石，见证了漫漫仙道的浮沉更迭……”
“可自从他帮着你盗走九狱剑，一切都变了！”
“他所拥有的‘诸天混沌’席位被剥夺，所有敬他的仙道主宰，视他为罪不容赦的叛逆！”
说到这，羽衣中年叹道，“可不管别人怎么看，我还是对他很敬重。因为他对我有点拨之恩，让我如同再生，终于参悟到永恒的真谛……”
犹记得那时候，他只是宗门一个不起眼的真传弟子，在宗门招待斩仙客的一场宴席上，他侍奉在斩仙客一侧斟茶倒水。
当时，斩仙客一眼便识破他修为上的瓶颈，随口一句话，就让他打破迷津，拨云见日！
或许，当时的斩仙客只是随意为之，根本不在意。
可没人知道，这样的点拨对他而言，有多重要！
的确如同新生。
从那以后，他的大道之路便势如破竹，高歌猛进。
直至如今，他已是宗门中举足轻重的实权人物，再不是当年那个只能端茶倒水的小角色！
这些往事，羽衣中年并没说。
苏奕也不知道，只说道：“斩仙客曾谈起，他不会这般容易就死掉，以后兴许和我有重逢之日。”
“当真？”
羽衣中年一怔，旋即激动起来，“他既然这般说，必然是没有真正逝去！”
“太好了！对我而言，这已经是一个天大的好消息！”
看得出来，羽衣中年很高兴。
苏奕不解道，“若让你此刻见到斩仙客，当如何面对？是敌是友？”
羽衣中年摇头道：“我根本不够资格和他为敌，哪怕处于敌对的阵营，我宁可他能安然无恙，而不是被人杀死！”
苏奕若有所思。
通过这番话，已让他隐约了解到，作为守剑者的斩仙客，当初在青冥道域有着极为超然的地位。
影响力也极大！
可当初的斩仙客，却因为自己，而被青冥道域所不容！
“你有什么问题，尽可以问。”
羽衣中年长吐一口气，道，“不过，斩仙客是斩仙客，你是你，在我眼中，你仍旧是敌人！故而，我只会回答你一些不涉及机密的事情。”
这就够了！
苏奕暗道。
……
半个时辰后。
苏奕总算对青冥道域有了一个大概的认知。
青冥道域，以仙为尊。
所谓诸天主宰，便是踏足生命道途的存在，一如星辰般，高高点缀在青冥道域的上空。
在青冥道域，唯有生命道途的强者可执掌“诸天权柄”，也就是所谓的“诸天混沌”席位。
诸天混沌，指的是青冥道域的本源，也代表着笼罩在青冥道域的天道规则。
苏奕略一琢磨，就明白过来。
所谓“诸天权柄”，类似于执掌一方混沌纪元的力量。
比如在涅槃混沌，苏奕便是主宰，掌握着涅槃混沌的天道规则。
不同的是，青冥道域存在着诸多“混沌纪元”，也意味着每个混沌纪元，必有一位踏足生命道途的主宰。
这，便是所谓的“诸天主宰”。
除此，羽衣中年还谈起，青冥道域包括万象，囊括亿万万疆域和位面，各种修炼体系和修炼文明并存，璀璨繁多，浩如烟海。
可唯有仙道之路，凌驾于一切道途之上！
正因如此，只有在青冥道域拥有“诸天主宰”坐镇的宗门，才能称得上是真正的仙道主宰势力。
这次阻截追杀苏奕他们三人的大敌，几乎都来自那些仙道主宰势力中。
这也印证了苏奕的推测——
哪怕到了青冥道域，他们三人也是“诸天主宰”级别，而不是沦落到最底层再打拼。
谈不上高兴。
因为这意味着，即便在青冥道域，生命道途也已处于巅峰位置，比生命境界更高的道途或许存在，但或许便已经是青冥道域的大道之尽！
“不管如何，只要有更高的道途，就足够了。”
苏奕暗道。
高处不胜寒，对他这等剑修而言，最怕的不是道途艰险，而是大道路尽！
“等抵达青冥道域后，再一步步探索，兴许能发现更有意思的事情。”
苏奕思忖。
虽然羽衣中年谈了许多和青冥道域有关的事情，可羽衣中年毕竟不是诸天主宰，受制于认知，注定不可能了解到和“诸天主宰”有关的大秘密。
唯有自己真正亲自前往青冥道域时，才能揭晓这个未知之地的面纱。
除了青冥道域的事情外，羽衣中年也回答了和“青冥之墟”有关的事情。
苏奕这才了解到，所谓青冥之墟，竟然被那些诸天主宰列为青冥道域的三大禁地之一！
除了诸天主宰，其他人根本不清楚“青冥之墟”的存在，意味着什么。
羽衣中年是跟随宗门中的诸天主宰一起前来，连他也仅仅只知道，青冥之墟分布诸多禁忌和未知的危险。
其中最令人忌惮的，当属“九大天狱”！
传闻中，那九座天狱各自藏有大秘密、大禁忌，一般人根本无法破解。
只有执掌九狱剑的“天命人”，才有机会打开天狱之门。
当了解到这些，苏奕这才终于确信，原来他们三人所在的“混沌之墟”，的确位于一座天狱内！
在青冥道域那些诸天主宰那，给这座天狱排序为“第九”。
而在青冥之墟其他地方，还有八座类似的“天狱”。
三天前，苏奕他们所见到的那座天狱，是“第七天狱”，其中有着一位实力不详的恐怖存在，一直被困在那，渴望打破牢狱大门。
了解到这些后，陈汐和林寻也感到很惊奇。
谁敢想象，被青冥道域列为三大禁地之一的青冥之墟，分布有九座神秘天狱？
谁又敢想象，他们三人就是从其中一座天狱中杀出来的？
还有，这九座天狱为何会存在？
又是谁布置的？
这么做的目的，又是什么？
除了九大天狱外，这青冥之墟中还藏有多少不为人知的秘密？
既然青冥道域有三大禁地，其他两大禁地又藏有什么？
一个个疑惑涌上心头，也让苏奕他们产生浓厚的兴趣，
不过，当务之急是尽早从追杀中脱身。
苏奕问出最关心的问题：“离开青冥之墟，前往青冥道域的出口在何处？”

番外第四篇：青冥天梯、道宫空棺

“离开青冥之墟的出路？”
羽衣中年沉默半晌，才说出详情。
当初他们为了进入青冥之墟，足足有九个仙道主宰势力联手，由十三位诸天主宰一起布阵。
仅仅筹备各项事宜，就耗费千年之久。
在此期间耗费的奇珍异宝，早已不计其数。
即便如此，当真正动手“开路”时，依旧付出极为严重的代价。
十三位诸天主宰，皆遭受到反噬。
其中有七人，都因为遭受的反噬太重，伤及性命本源！
如此，才总算硬生生开凿出一条路。
九大仙道主宰势力的强者，这才能够安全抵达青冥之墟。
而开启这一条通道的阵盘，则掌握在“太桓仙尊”手中。
此人来自青冥第一仙门“青冥仙庭”，一位证道已久的诸天主宰！
当谈起此人，苏奕、陈汐、林寻三人脑海中悄然浮现出一道身影——
一个宛如少年般的黑袍男子，双鬓斑白，背负黑白两把剑鞘，眉心一抹“曜日”图腾。
此人，便是太桓仙尊！
在苏奕他们杀出天狱之门时，太桓仙尊就曾出手，展现出异乎寻常的恐怖战力。
而在过往数天的追杀中，太桓仙尊一直紧追不舍，带给苏奕他们的威胁也最大！
可以说，这太桓仙尊便是敌人阵营的首领。
扪心自问，便是苏奕对上太桓仙尊，也需要倾尽全力，才有希望将对方击败。
但想要杀死，却很难。
毕竟，对方的性命本源，早已铭刻在青冥道域的诸天规则中。
“这么说，要想离开青冥之墟，只有拿下太桓仙尊，夺走其手中的阵盘才行？”
苏奕问。
“应当如此。”
羽衣中年道，“我所知有限，也仅仅只知道这些，至于是否有其他办法，就不知道了。”
苏奕、陈汐、林寻齐齐皱眉。
若真如此，事情可就棘手了。
以他们三人的力量，至今都还未能甩掉那些大敌追杀，更遑论去抢阵盘了。
接下来，苏奕又问了一些和九大仙道主宰势力有关的事情。
有仇不报，不是剑修。
既然说好以后要和陈汐、林寻一起去“登门回礼”，自然得先弄清楚，这些大敌究竟来自哪里。
羽衣中年并不清楚苏奕怎么想的，倒也没有隐瞒，一一说出。
“行了，你可以走了。”
当了解完所想知道的事情后，苏奕将羽衣中年的残魂放了出来。
“放了我？”
羽衣中年眼神平静道，“你可得想好，我不会感激，也不会改变自身立场，下次相见，依旧会视你们为敌。”
苏奕、陈汐和林寻都笑起来。
视他们为敌？
可在他们眼中，羽衣中年根本谈不是威胁，也已不够资格被他们视作敌人。
“走吧，下次相见时，我会毫不犹豫杀了你。”
苏奕随口道。
倒不是心慈手软，而是念在羽衣中年和斩仙客那点缘分上，苏奕不介意给对方一次机会。
“你们若死，他日我会为你们祭奠，权当回报不杀之恩！”
羽衣中年撂下这句话，便转身而去。
“这家伙倒也有三分风骨。”
陈汐点评，“若青冥道域多一些这样的大敌，我们便不虚此行了。”
林寻笑道：“善！”
苏奕想了想，道：“关于青冥之墟的出口，两位如何看？”
陈汐沉吟道：“既然九狱剑是开启九座天狱之门的钥匙，无疑意味着，九狱剑和这青冥之墟必然有着某种关联，道兄或许可以从九狱剑入手。”
林寻道：“哪怕找不到出口，咱们就在这青冥之墟闯荡一番！和那些敌人比一比，看谁能活到最后！”
苏奕颔首道：“也好，咱们一边征战，一边探寻青冥之墟的秘密，借此机会，我再试试能否解开九狱剑的谜团。”
说到这，苏奕也暗自感叹。
都已到了他这等境界，却犹自无法把九狱剑的秘密全部破解，可想而知此剑何等神异。
……
弹指间，又是三天过去。
追杀依旧在进行。
苏奕一行人负伤累累，哪怕以他们各自境界，征战到这等地步，体力也已消耗严重之极。
虽不足以致命，但若就这般下去，处境只会越来越危险。
不过，相比起来那九大仙门付出的代价更大。
过往那些天，起码已有上百人惨死！
其中还有两个诸天主宰遭受重创！
简而言之，这一场追杀持续到现在，无论苏奕他们，还是那些敌人，都在苦苦支撑。
就看谁能耗过谁！
而在这三天中，苏奕他们陆续又见到了三座天狱之门，全都接天通地，巍峨无垠，散发出璀璨耀眼的时空光雨。
但，苏奕他们没有靠近。
如今他们都已清楚，那每一扇天狱之门内，皆藏有大凶险，若换做寻常，倒是可以去闯荡一番。
可现在明显不合适。
……
“这是？”
“一条天梯？”
“奇怪，为何抵达这里后，我会感到心悸，感受到一丝致命的威胁！”
这一天，苏奕他们皆露出惊讶之色，看到一幕奇观。
远处灰濛濛的天地间，漂浮在密密麻麻的残碎星骸，每一个都大得不可思议。
当远远望去，那些星骸就像在虚空中搭建了一条弯曲的天梯，一直蜿蜒而上，通往无垠高处，最终消失在天穹覆盖的滚滚混沌雾霭之中。
“我也感受到一丝心悸。”
陈汐凝视那一条诡异的“天梯”，语气凝重道，“就仿佛一旦靠近过去，就会遭受杀身之祸！”
“两位道兄，那些大敌都止步了，不敢上前，看来他们早已知道这一条‘天梯’有大古怪。”
林寻飞快提醒。
青冥之墟存在着太多的神秘和未知。
过往那些天，他们也见过许多稀奇古怪的地方。
可这还是第一次感受到致命的威胁，无疑，那一条“天梯”极端危险！
也就在此时，苏奕手中的九狱剑忽地微微一颤。
一缕浅浅剑吟声响起。
苏奕霍然低头，就见漆黑如墨的剑身上，竟浮现出一幅从未有过的神秘图案。
那赫然是一幅九狱图。
九座混沌般的牢狱分布其中，而九座牢狱上方，则隐隐约约显露出一条路，从混沌中出现，笔直通往无垠高处。
当苏奕凝视这一幅图时，恍惚间仿佛看到，在那一条路最上方，显露出一座宫殿的轮廓！
这是？
还不等苏奕进一步细看，异变陡生——
九狱剑剧烈震颤轰鸣，产生一股不可思议的恐怖力量，差点便从苏奕手中挣脱。
哪怕苏奕全力掌控，此剑竟依旧在挣扎，变得异常暴躁。
不。
或者说是亢奋！
就像被某种事物所吸引，对九狱剑产生无法抗拒的诱惑，让此剑爆发出从未有过的异动！
而在九狱剑震颤挣扎时，远处那一条由残碎星骸搭建的“天梯”上，也发生不可思议的变化。
那宛如天梯“台阶”般的星骸，竟爆绽出滔天般的璀璨霞光，将天地十方照亮！
须知，整个青冥之墟一片昏暗，完全笼罩在灰濛濛的混沌雾霭之中。
上不知天多高，下不知地多厚。
四方八极皆不可测。
然而此时，随着那些星骸爆绽霞光，却如一颗颗烈日，照彻天地，照亮四面八方。
整座青冥之墟都被覆盖上一层绚烂的光。
“这是？”
“那混沌天梯难道有大问题！”
“究竟是怎么回事？”
……以太桓仙尊为首的那些敌人，也都被惊到。
他们道行虽高，见证岁月沉浮，俯瞰不知多少混沌大世更迭。
可在这神秘未知的青冥之墟，却都很无知，不清楚这一场惊世变化意味着什么。
哪怕进行推演，也无法推演出天机变化之秘。
“快，立刻动手，阻截他们！”
太桓仙尊下令，他意识到，若再不出手，接下来发生的剧变，极可能让他们这一场追杀落空。
“杀！”
那些大敌皆出动。
“走！”
苏奕不再犹豫，也不再试图压制九狱剑，而是选择九狱剑所指引的方向掠去。
陈汐、林寻身影跟随其后，在苏奕手中九狱剑带引下，冲向那一条爆绽璀璨光芒的“天梯”。
轰！
那些大敌杀来，可还未靠近，就被“天梯”释放出的璀璨光芒震退。
一些强者当场惨死，魂飞魄散，性命本源都被磨灭。
强大如太桓仙尊，都被重创吐血，身影踉跄，半边躯体都被烧成灰烬！
再看苏奕他们三人，早已消失在那璀璨无尽的“天梯”高处，再也看不到。
“该死！”
“可恶——！”
“这究竟意味着什么？”
那些大敌皆惊怒，满脸铁青。
同一时间，在青冥之墟的一些天狱之门内，则响起不同的声音——
“那消失无垠岁月的青冥天路，又出现了！”
“看来，那家伙真的是被九狱剑认可的天命人。”
“或许，他真的能登临青冥天路尽头，见到那一座位于青冥九狱之上的‘道宫’！甚至有机会见到‘道宫主人’！”
“传闻中不是说，那位道宫之主早在开辟出青冥之墟后，就从那一座道宫中离开了？”
“可以肯定的是，那神秘的道宫主人，极可能就是铸造九狱剑的人，一个曾亲自开辟青冥之墟、打造九座天狱的存在！”
……
那些议论，无人听到。
而在那一条“天梯”最上方。
苏奕的确看到了一座神秘道宫！
那座道宫屹立无尽混沌之上，巍峨古老，大若无量，看似在眼前，却给人以遥不可及的感觉。
陈汐和林寻皆心生震撼，该是何等存在，竟然在这无垠天梯之上，开辟一座道宫？
其主人是谁？
也是这一刹，苏奕手中的九狱剑上，释放出一股神异力量，竟是在虚无中开启了一扇神秘的时空门户！
“难道这就是离开青冥之墟的通道，只有手持九狱剑，来到这天梯今天，才能开启？”
苏奕、陈汐、林寻三人脑海齐齐浮现这个念头。
可这一刻，他们却不想走了。
而是想去那一座遥不可及般的神秘道宫看一看！
苏奕则心生感应，时间宛如静止，让他的目光穿过无垠时空，看到了一幕古怪的景象——
一口棺材，摆放在那一座神秘道宫中。
棺材内空空荡荡。
“这座道宫的主人，该不会也和当初的我一样，转世重修了吧？”
当苏奕脑海中刚冒出这个念头，他和陈汐、林寻就被九狱剑的力量覆盖，消失在那一扇时空门户中。
——
第一仙番外篇暂告一段落。
以后就是有机会写，也会写第一仙从前的往事，和青冥道域有关的剧情，则会在新书《万仙来朝》中详细描写。
倒不是金鱼故意吊胃口。
因为苏奕已经站得足够高，哪怕写续集，爽感也很一般，与其狗尾续貂，不如就此画上句号。
反倒是让苏奕在《万仙来朝》中穿插剧情，当一个幕后大佬一样的角色更好。
金鱼很早就谈起，新书主角和苏奕的关系很特殊，如今新书中也已经写了。
陆夜掌心天生拥有九狱剑图！
九狱剑和九狱剑图什么关系？
秘密就藏在青冥之墟，也就是今天这一章番外所写的一些细节之中。
其他的，就不剧透了。
最后，今后金鱼的精力就会集中在《万仙来朝》上了，欢迎新老朋友一起来玩！
很多老书友说，苏奕哪怕在新书中出现，也会在后期，还不知要追到多久。
金鱼可以保证，新书前期，苏奕就会出现……
