第四百章 跳梁小丑 自取其辱

玄袍羽冠男子，一看便是久居高位，威势不凡。
云琅上人意外道：“宗主，你们何时来的？”
玄袍羽冠男子面露一丝惭愧，喟叹道：“自从得知洛语这丫头前些天在天水山庄夜宴上的所作所为，我便再坐不住，于是便启程赶来，等候于此，为的就是跟师叔见一面，以消除误解。”
邱天尺。
东华剑宗宗主，辟谷境大圆满修为，大秦境内首屈一指的滔天大人物。
同时，他也是商洛语的师尊。
提起商洛语，云琅上人和兰娑眸子皆泛起一丝异色。
“此事都已经过去，你不必放在心上。”
云琅上人神色有些微妙。
邱天尺笑道：“等洛语那丫头回来，我定让她亲自跟师叔道歉赔罪，对了，她……没有和你们一起回来？”
兰娑语气生硬道：“当初，商洛语可瞧不上我和师尊，和秦洞虚等人一起，进入了那群仙剑楼遗迹内，她是否还能回来，谁也说不准。”
邱天尺一怔，苦笑不已。
他早了解到，当初因为云琅上人不愿和秦洞虚等人一起联手对付苏奕，曾被商洛语出言顶撞。
再加上兰娑和商洛语早在宗门时，彼此都相互不对付，经常明争暗斗，这等情况下，兰娑的态度差劲也就可以理解了。
“这次的事情，的确是洛语这丫头太过分了。”
邱天尺说着，目光一瞥苏奕，“这位小友是？”
云琅上人原本不打算介绍苏奕身份，可见到这等情况，已经清楚有些事情，注定无法隐瞒。
他当即说道：“这位便是大周帝师苏奕苏道友。”
苏奕！
邱天尺和身边那数位东华剑宗的长老人物皆脸色微变，禁不住多多看了苏奕一眼。
这个在大周崛起，宛如传奇般的少年，其威名早已是天下皆知。
只是邱天尺他们却没想到，会在此时此刻见到对方。
一想到秦洞虚、澄真、顾青都等大秦顶尖修士之所以联手，就是要对付苏奕，可苏奕却活着从乱灵海返回，邱天尺心中不禁有些疑惑，这是什么情况？
不过，不等他想明白，云琅上人已说道：“宗主，我们打算和苏道友一起进城饮酒……”
邱天尺笑道：“此地的确不是谈话的好地方，那我们便一起前往便可。”
云琅上人眉头不易察觉地皱了皱，意识到邱天尺已经察觉到有些不对劲。
沉默片刻，云琅上人点头答应：“也好。”
自始至终，苏奕就如局外人般，冷眼旁观，不曾开口。
他看得出，云琅上人很纠结，所以没有把发生在乱灵海上的事情直接告诉邱天尺等人。
似乎……是担心邱天尺等人得知真相，承受不住那等打击，而让情绪失控。
不过，邱天尺明显已经有所怀疑。
对于这种事情，苏奕都懒得放在心上。
眼下，他的确只想吃顿酒而已，其他的事情，都如浮云般不值得理会。
……
似乎每一座城池中，皆有一个以城池名字命名的酒楼。
东孚郡城的东孚酒楼也如此。
酒楼共有三层，位于城中最繁华的地段，往来宾客，非富即贵。
或许是毗邻东海的缘故，东孚酒楼所烹饪的菜肴大都是海鲜，且味道鲜美，堪称一绝。
一座位于三层的殿宇内，苏奕一行人分别落座，身前很快就呈上各式各样的珍馐美味。
苏奕一边喝酒，一边品尝各种海鲜，浑身都轻松不少。
此次前往乱灵海的行动，前后七天，经历的凶险虽谈不上多，却几乎没有放松歇息的空隙。
此刻品味着美食佳酿，听着窗外街巷上远远传来的热闹声浪，体会着那种人间烟火气，苏奕的身心也是彻底放松下来。
就如以前一样，不修炼的时候，他一向很懒，只想安安静静地享受和放松，完全不想理会那纷纷攘攘的俗世纷争。
只是，相较于苏奕的闲适和自得，在座其他人皆各怀心思，殿宇内的气氛也略显沉闷。
酒过三巡，邱天尺似忍不住了，打破沉默，道：“师叔，这次在乱灵海上，是否发生了许多变故？”
云琅上人心中一叹，终究是纸包不住火，该来的还是来了。
他不着痕迹地瞥了苏奕一眼，见后者自饮自酌，自得其乐，并无任何反对，这才说道：
“不错，谈这些变故前，我希望宗主最好有一个接受最坏结果的准备。”
邱天尺瞳孔骤然一缩，心中那一股不妙的感觉愈发强烈了。
他深呼吸一口气，点头道：“既然是探寻机缘，免不了会发生一些意外和不测，请师叔直言便是。”
他身边其他三位东华剑宗长老，也都把目光看向云琅上人，神色严肃。
云琅上人没有再隐瞒，直接道：“秦洞虚、澄真、顾青都、游长空……他们都已经死了。”
纵使早已做好准备，当听到这样的消息，邱天尺等人依旧惊得倒吸一口凉气，脸色大变。
这些顶尖角色，可以说是大秦修行界最强大的阵容之一，谁敢相信，他们竟全军覆没了？
邱天尺强忍着内心的不安，道：“洛语那丫头该不会也……”
“不错，也死了。”
云琅上人语气平静。
邱天尺双手微颤，如遭雷击，脸色都变得铁青，道：“这怎可能，是谁杀了他们？”
其他三位长老也无法淡定，一个个满脸怒容。
大殿气氛压抑，让人直喘不过气来。
兰娑瞥了一眼苏奕，见后者似对这一切浑然不觉，自顾自饮酒，说不出的惬意。
这让兰娑都不禁暗自感慨，这家伙……好像从来就如此，山崩于前而面不改色。
在他眼中，似乎任何事情都无法影响他的心境。
随心所欲，了无挂碍。
“这件事，牵扯到一个名叫楚修的夺舍者。”
在返回的路上，云琅上人就从苏奕口中得知了事情原委，此刻略一斟酌，便一一说了出来。
当得知聂行空、秦弗皆是夺舍者，和楚修里应外合，设下陷阱对付秦洞虚等人，邱天尺等人皆悚然一惊。
谁也没想到，一场探寻机缘的行动，其背后竟还藏有一场阴谋！
直至听说，在楚修的胁迫下，秦洞虚等人皆选择低头和臣服，邱天尺等人脸色都变得凝重无比。
“既然选择臣服了，为何他们……又全都死了？”
邱天尺不禁问。
云琅上人沉默片刻，道：“他们和楚修一起联手，要对付苏道友，结果却被苏道友一锅端了，事情就是这样。”
此话一出，全场一寂，鸦雀无声。
邱天尺等人皆露出难以置信之色，那么多厉害的修士，还有一个更恐怖的楚修，怎可能被苏奕一个先天武宗所杀？
这消息简直石破天惊，让邱天尺他们心潮翻腾，久久无法回过神来。
“李某有一个疑惑，想要跟苏道友请教。”
蓦地，一个名叫李途兴的长老，把目光看向苏奕。
苏奕懒洋洋坐在那，一手撑着下巴，一手拎起一个酒杯，随口道：“说来听听。”
李途兴眸子如电，沉声道：“道友既然知道秦洞虚他们是被迫和楚修联手，为何动手时，就不能网开一面，放他们一条生路？”
苏奕怔了一下，目光看过去，笑问道：“我也有个问题，明知道秦洞虚等人之所以联手，目的就是要对付我苏某人，你为何还要问这种愚蠢的问题？”
云琅上人冷哼道：“听闻这等噩耗，心情动荡可以理解，但分不清楚事情原由，张口就来，可就太没脑子了！”
李途兴脸颊顿时涨得通红，哑口无言。
“李师弟，你失态了。”
邱天尺挥了挥手，“这件事，若真如师叔所言，那就怪不得苏道友，即便洛语被杀，也是咎由自取！”
说到最后，他心都在隐隐作痛。
商洛语是他的关门弟子，天资卓秀，是大秦年轻一代的传奇人物，本来寄托了他的殷殷厚望。
可现在，却就此遭难陨落，让他这当师尊的，如何能不惋惜？
顿了顿，邱天尺深呼吸一口气，目光看向苏奕，道：“苏道友，想必天獬古剑也落入道友手中了吧？”
苏奕点头：“不错。”
邱天尺道：“此剑乃我东华剑宗之宝，还请道友物归原主。”
此话一出，云琅上人和兰娑心中皆是一紧。
就见苏奕掌指一翻，锵的一声，天獬古剑掠出，悬浮在苏奕身前。
“只要你们觉得能拿走，尽管来拿。”
苏奕目光看向邱天尺等人，语气随意。
气氛顿时变得压抑起来。
一个金袍白发老者脸色一沉：“苏道友这是何意，莫非是打算将我东华剑宗的宝物窃为己有？”
苏奕瞥了此人一眼，道：“我让你们拿剑，不是让你们废话的，再敢多说一句废话，我杀了你。”
被这般喝斥，金袍白发老者气得老脸铁青，噌地起身，道：“拿剑而已，我来便是！”
说着，他大步上前，探手朝天獬古剑的剑柄抓去。
嗡！
就见天獬古剑那宽厚巨大的剑体骤然产生一道激昂清吟，有无匹霸道的剑光猛地爆绽。
砰！
一声闷响，金袍白发老者被震得踉跄倒退，一屁股蹲坐地上，手指如雷劈，整条右臂剧痛无比。
众人皆惊，相顾骇然。
苏奕独坐案牍前，饮下一杯酒，摇头哂笑。
如视跳梁小丑，自取其辱。

第四百零一章 如日中天 独照天下

天獬古剑滴溜溜悬浮虚空，清吟不断，似也在嘲笑那金袍白发老者的不自量力。
云琅上人和兰娑也吃了一惊。
他们都清楚，天獬古剑是宗主邱天尺当年从乱灵海深处的一片遗迹中得到，极为通灵，威能强大莫测。
这些年来，能得到此剑认主的只有商洛语一人。
而此时，此剑明显已经被苏奕降服！
“谁还要试试？”
苏奕为自己斟满了一杯酒，随口问道。
邱天尺脸色阴沉，起身道：“道友，你纵使能降服此剑，可这可明抢我东华剑宗的宝物有什么区别？”
“那你再抢回去便是。”
苏奕淡淡的说道。
邱天尺须发怒张，一字一顿道：“这么说，道友这是非要和我东华剑宗过不去了？”
话语冰冷，蕴积怒意。
之前得知商洛语被苏奕所杀，就让邱天尺内心悲恸之极。
而此时，眼见苏奕态度还如此强硬，让得他也被彻底激怒。
云琅上人暗呼不妙，当即起身，喝斥道：“天尺，你这是打算把我们东华剑宗千年传承毁于一旦吗！”
邱天尺一呆，道：“师叔，你这是认为，我和苏奕撕破脸的话，会让东华剑宗毁掉？”
声音透着难以置信。
“以苏道友的手段，别说踏灭我们东华剑宗，就是横扫大秦境内一切修行势力，也不在话下。”
云琅上人言辞庄肃严厉，“有很多事情，你并不清楚，哪怕你现在不信，但最好先冷静下来，认认真真去给苏道友道歉，莫要再干那等蠢事，否则，就别怪我再不认你这个宗主！”
这番话一出，邱天尺差点气笑，脸色都一阵阴晴不定。
一看他这等神色，云琅上人就意识到，邱天尺根本没有把自己的话听进心里，眉头不禁皱起。
忽地，窗外远处街巷上传来一阵惊呼哗然声。
“大消息！苏奕在乱灵海上渡天劫证道，踏入辟谷境后，一举将不归岛、葬灵山、白骨宝塔中藏着的恐怖生灵都杀了！”
“什么？此事当真？”
“千真万确，就在刚刚，有诸多陆地神仙人物从乱灵海返回，把这一战的消息带回来了！”
“那大周来的苏奕竟如此强大？”
“何止是强大，简直是逆天，据说不归岛、葬灵山和白骨宝塔这三个禁忌事物，都被苏奕击毁，从这世间彻底消失！”
“载星船呢？”
“据说是向苏奕低头认栽之后，被苏奕网开一面，放了一条生路。”
“老天！这个是天大的消息！”
……嘈杂的声浪，不断发酵，让得东孚酒楼上下的客人，也都被惊动，纷纷打探消息。
邱天尺和那三位东华剑宗的长老，皆愣住了，呆滞在那。
耳畔，兀自还萦绕着远处传来的嘈杂议论声，只是他们满腔的怒火，已被一股彻骨的寒意取代，浑身如坠冰窟。
他们这才意识到，苏奕不止一个人杀了楚修、秦洞虚等一众修士，还在那乱灵海之上，一举证道辟谷境，灭杀三位极恐怖的生灵！
这样的战力，无疑太可怕了。
而一想到他们刚才差点和这样的恐怖角色撕破脸，邱天尺等人背脊都直冒冷汗。
云琅上人和兰娑对视一眼，连他们都没想到，乱灵海那一战的消息，会这般快就传到东孚郡城。
苏奕放下酒杯，长身而起，对云琅上人和兰娑说道：“天色不早，我也该启程离开了。”
说着，都懒得再去看邱天尺等人一眼，迈步离开。
天獬古剑如有灵性般，跟随其后。
云琅上人和兰娑连忙起身相送。
眼见苏奕的身影就要消失在大殿门外，邱天尺蓦地出声：“苏道友且留步。”
就见这位东华剑宗掌门躬身见礼，满脸羞愧道：“此次是我等孟浪，冒犯了苏道友尊威，还请道友恕罪！”
“此事就这样吧。”
苏奕头也没回，大步而去。
东孚酒楼外。
苏奕目光看向云琅上人和兰娑，道：“两位，我们就此别过，以后若有缘，自有再见之时。”
说罢，他凌空踏步。
锵的一声，天獬古剑掠起，苏奕的双脚稳稳踏在那宽厚的剑体上，飞掠天穹之下，破空而去。
少年青袍如玉，负手于背，御剑而行，一如天上仙，几个眨眼间，便消失在茫茫天边。
这便是辟谷境，是真正的修士之力，可腾云驾雾，亦可御剑而行！
目送苏奕身影消失，云琅上人不由感慨，“自今以后，苏公子之威名，必将响彻大周、大魏、大秦三国天穹之上！”
兰娑美眸中泛起一丝飘忽之色，道：“师尊，我怎么感觉，距离苏公子越来越远了……”
云琅上人沉默片刻，道：“苏公子这等存在，以后在大道之上，注定会越走越远，断不是我辈能够企及，能够与之相识一场，已是一桩幸事，不是吗？”
兰娑默然。
……
当天，发生在乱灵海深处的消息，以惊人的速度传遍大秦境内，掀起轩然大波。
上林寺。
一阵透着悲伤低沉气息的钟鸣响彻，宗门上下所有人皆震动，陷入无尽悲恸中。
“传我命令，自今以后，我上林寺上下，不得再和大周苏奕为敌，如有违逆，逐出山门。”
上林寺方丈枯净，宣布一道法令。
世间修行势力，凌驾于世俗之上。
而如今的苏奕，则已拥有凌驾于这些修行势力之上的实力！
如此一来，一个最残酷的现实是，再与苏奕为敌，无疑是自取灭亡！
作为上林寺方丈，枯净心中纵使再悲恸和震怒，也不得不面对这个残酷的现实，不得不做出这样的决定。
玄月观。
当太上长老顾青都的死讯传回，玄月观上下也是震动不已。
“苏奕……苏奕……好一个苏奕！”
玄月观观主苍泓真人，猛地把手中的茶盏狠狠摔在地上，破碎的碎屑和水渍飞溅。
大殿灯火映照得他脸色忽明忽灭。
旋即，他颓然坐回座椅，整个人宛如失去精气神。
他清楚，再愤怒也无济于事。
如今的苏奕，已堪称是大周、大魏、大秦三国之地的修行第一人，战力之盛，可称尊于世，无可匹敌！
纵使是他们玄月观，也已无力和这等恐怖人物抗衡。
东华剑宗。
邱天尺返回后的第一时间，便向宗门上下宣布，自今以后，无论谁和苏奕为敌，必视作宗门叛徒处置！
也是在当天，有关大秦三大修行势力向苏奕低头的消息，宛如飓风般扩散开来。
当大秦皇帝得知消息，不禁喟叹，“一人之力，便可让天下修士尽低眉，大周……何其之幸！”
……
大魏，月轮宗。
当得知发生在乱灵海深处的消息后，被视作大魏第一剑修的秋横空，独自狂饮了一壶酒。
许久，他才自语道：“若苏奕败了，那才叫不正常……”
当天，月轮宗上下皆得知，太上长老秋横空启程，前往大夏！
……
大周。
皇宫，作为监国储君的周知离，看着刚传回的密报，激动得手脚颤抖，不停在大殿内来回踱步。
许久，他猛地一拍巴掌，仰头大笑起来，笑得眉飞色舞，毫无风度可言。
“我周知离这辈子干过最得意的一件事，便是和苏帝师相识一场，这也是我这辈子最骄傲、最自豪、最幸运的事情！”
周知离满脸感慨，“以后，苏帝师便是让我把这大周天下拱手相让，我也断不会皱一下眉了！”
说到最后，他不禁又苦笑起来。
以他对苏奕的了解，怕是根本不会把这大周江山放在眼里了。
这也让周知离无比头疼，接下来，该准备怎样一份贺礼，去为苏奕庆贺呢？
……
这一天，大秦、大周、大魏三国之地，皆陷入莫大震动，到处都在传扬苏奕在乱灵海上的彪炳战绩。
这也让苏奕的威名，如日中天，独照天下！
“遥想当初，苏奕大人才只是搬血境修为，便在二月二的龙门大比上，一举夺得龙门大比第一名，当时我就知道，苏奕大人便绝非池中物，一遇风云便化龙！”
大周，云河郡广陵城，杏黄医馆。
管事胡铨滔滔不绝，侃侃而谈，“如今，苏奕大人已贵为大周帝师，据说那些陆地神仙在他面前，也得低眉顺眼，敬畏有加！这才是真正的风流人物，放眼四海，谁堪比拟？”
一众医师皆笑着聆听。
后院，一株老槐树在风中摇曳，树叶沙沙作响。
这座小院，曾留下一段属于大周帝师苏奕的时光。
老槐树见证了这一切。
文家。
族长文长镜喟叹道：“老太君，你说当年我们文家若待苏奕好一些，现在的状况会否完全不一样？”
老太君沉默许久，道：“你只看到苏奕如今的风光，却看不到，他崛起的这一路上，伴随着多少腥风血雨，随随便便一场动荡，便能把我们文家上下覆灭了。”
说到最后，老太君轻声道：“平安是福，其他的，不可强求。”
文长镜默然。
现如今的文家，早已沦为广陵城的笑柄，不知多少人笑话他们有眼无珠。
可这又能怪得了谁？
世事无常，大抵如是。

第四百零二章 七月初一故人来

夕阳晚照。
天元学宫，鸣泉阁。
“苏奕哥哥，原来你如今都已经如此厉害了？”
文灵雪双手负背，弯着盈盈一握的腰肢，一张灵秀清丽的小脸都快要凑到躺在藤椅中的苏奕面前。
她盯着苏奕仔细打量，眉梢和眼角尽是好奇。
似不敢相信，消息中那在乱灵海上，大发神威的传奇人物，就是眼前这个自己最熟悉的俊秀少年。
少女绝美清纯的容颜近在咫尺，吐气如兰，粉润的唇光泽潋滟，就像鲜嫩可口的水蜜桃似的，让人禁不住想品尝一口。
“这也叫厉害？”
苏奕哂笑，从他这个角度，能清楚看到少女那清澈瞳孔中倒映出的属于自己的模样。
也能把少女那轮廓明秀绝美的脸庞看得格外清晰。
美！
那是一种洋溢着青春张力的美，靓丽绝俗。
顺着脸庞往下看，便是修长雪白的颈项，线条精致的锁骨……
还不等苏奕再继续往下看，少女已挺起身体，笑吟吟道：“这若不叫厉害，全天下修行者怕是得羞愧死不可。”
不远处，宁姒婳、茶锦看着这一幕，都不禁笑起来。
苏奕返回不久，他们便得到了从外界传来的消息，自然清楚，苏奕此次前往乱灵海的行动，可谓是大获全胜，满载而归。
嗖！
一只虎头虎脑，浑身毛绒绒的小兽一跃跳进了苏奕怀中。
小家伙是赤猊，碧焰金睛兽的后裔，相比以前，已长胖了一大圈，肉乎乎的，一对眸带着一丝丝的金色。
苏奕揉了揉赤猊的脑袋，浑身愈发轻松了。
在求索大道的路上，他喜欢这种难得放松的感觉，其乐融融，闲适平淡，心神都得到一种慰藉。
晚上。
鸣泉阁前办了一场宴席。
参与者除了宁姒婳、文灵雪、茶锦、风晓峰、风晓然之外，还有木晞、陈征、濮邑、袁武通、郑天合等等友人。
就连黄乾峻、袁珞兮、袁珞宇、郑沐夭等人，也都来了。
苏奕自然很高兴，觥筹交错，酣畅豪饮。
酒席上，武灵侯陈征告诉苏奕，他已经将那一缕夺舍者的神魂彻底炼化。
苏奕这才猛地想起，当初前往血荼妖山深处的地下洞窟，陈征曾被视作“道茧”，差点被一个异界修士的神魂夺舍。
后来，是自己出手，帮陈征镇压了这一缕异界修士的神魂，并传授给陈征一门秘法，来炼化这一缕神魂。
为的，便是从这一缕神魂中，弄清楚那异界修士的来历，以及其所来世界的一些情况。
苏奕当即问询起来。
可惜，陈征所炼化的仅仅只是一缕神魂，所拥有的记忆并不多。
仅仅知道，这异界修士道号“流阕”，来自一个名叫“天冥大陆”的世界位面。
而流阕，是这天冥大陆五大顶级宗门之一“长生灵宗”的一位灵道大修士。
在长生灵宗所掌控的地盘上，分布着一个空间壁障裂缝，正是通往大周八大妖山之一，血荼妖山深处的入口。
按照流阕的记忆，似这样的空间裂缝，在天冥大陆上还有三个，分别被一方顶级宗门掌控。
其中一个顶级宗门的名字，引起了苏奕注意——
化星妖宗！
这让苏奕一下子想起，在宝刹妖山深处般的若禅屠遗迹之下，自己所击败的那个自称“赤鹏神君”的夺舍者。
对方，正是来自化星妖宗！
“天冥大陆的五大顶级宗门，目前已经确定的，便有两个皆掌控着进入大周的空间裂缝入口……”
“而在苍青大陆上，像大周这样的国度，足有上百个之多，当年在暗古之禁爆发时，苍青大陆世界壁障上出现的裂缝，绝对不会少了。”
“这也就意味着，这些裂缝另一端的世界位面，绝不可能仅仅只有一个天冥大陆了。”
做出如此推断后，苏奕脑海中大致有了一些想法。
近三万年前，遭受暗古之禁影响，苍青大陆世界壁障出现的裂缝数量，定然不会少了。
而这些裂缝，并非指向一个世界位面，而是通往不同的世界位面！
像天冥大陆，仅仅只是其中之一。
进一步推断的话，若是那一场璀璨大世来临，能够跨界而来苍青大陆的异界修士，注定是来自多个世界位面！
接下来，苏奕又问询了一些事情。
比如这长生灵宗，作为天冥大陆的五大顶级宗门之一，实力最强大的，乃是灵轮境大修士。
也就是灵道三大境界中，最后一个境界的强者，仅在皇境之下。
由此便可以推断，能够和长生灵宗并列的其他四大顶级宗门，当也相差无几了。
并且，必然没有皇境人物坐镇。
否则这五大顶级宗门，断不可能是并驾齐驱的状况。
对陈征而言，获得的这些消息，让他完全是一头雾水。
可对拥有前世阅历的苏奕来说，仅仅从这些一鳞片爪的消息中，就推断出一个极有价值的事实——
那天冥大陆上，最强大的势力，也仅仅只是灵级道统！
相比底蕴的话，在很久以前曾拥有皇境人物坐镇的苍青大陆，无疑要比天冥大陆强大了太多！
当然，历经暗古之禁长达三万年的破坏之后，现在的苍青大陆，是远无法和天冥大陆相提并论的。
毕竟，放眼天下，也只有作为苍青大陆霸主的大夏境内，才有灵道大修士这等存在出没。
而在天冥大陆上，有着五个灵级道统！
“也不过如此，和我预想中的韭菜也没什么区别。”
推断出这些事实，苏奕暗自摇头不已。
若把大荒九州比作一方顶级的修行大世界，那么无论是苍青大陆，还是天冥大陆，皆和残碎的小世界位面也没什么区别。
不过，这仅仅只是天冥大陆的状况，那其他能够进入苍青大陆的世界位面中，或许会有更厉害的。
宴席在凌晨时结束。
苏奕都有些醉醺醺的，最后被同样醉醺醺的茶锦搀扶着，走进了鸣泉阁内。
临走前，宁姒婳善意地提醒了一句：“道友，别忘了布置隔音法阵。”
苏奕大大方方地笑着答应。
茶锦则羞红了脸。
干柴烈火一相逢，便胜却人间无数。
这一夜，自然是说不尽的缠绵，其中乐趣，不足为外人道也。
……
接下来一段时间里，苏奕便闲居在鸣泉阁。
除了修炼，便是懒洋洋地享受着生活的清宁和闲适。
一如从前。
偶尔，他会和文灵雪对弈，一起漫步在山野间，指点少女修行。
而在晚上，大多时候是和茶锦同枕共眠，以双修来代替独自修行。
在这种近乎夜夜笙箫的情况下，茶锦一身的修为也是得到了一次次夯实和锤打，底子愈发精湛和雄厚……
苏奕也获益匪浅。
辟谷境初期的道行，已得到进一步的巩固，形似九狱剑的至强道种，也愈发剔透凝练了。
在此期间，大周储君周知离亲自来了天元学宫一趟，送上了一份明显精心准备的贺礼。
足足十块六品灵石！
那等价值，足以让任何元道修士心动眼红。
毕竟，在这世俗之界，五品灵石已经极为珍贵罕见，更何况是六品？更何况是十块？
苏奕自然不会拒绝。
踏入辟谷境后，以他那庞大无匹的大道根基，在修炼时，每日都要消耗近十块五品灵石，身上的存货正在以肉眼可见的速度减少。
而若换做是六品灵石，每日只需炼化一颗便足够了。
周知离此来，还带给苏奕一个消息——
大周大皇子周知乾，早在五月初四时，就已启程前往大夏，如今已成为大夏四大道宗之一，天枢道宗的内门弟子。
虽然周知乾是周知离的兄长，可毕竟不是一母所生，再加上周知乾自幼在隐龙山修行长大，他们兄弟之间的关系，完全可以用疏远和淡漠来形容。
故而，周知离毫不犹豫就把周知乾卖了，告诉苏奕，周知乾以后极可能会为死在苏奕手中的那些隐龙者报仇。
对此，苏奕并未太在意。
当踏足辟谷境后，往昔那些仇视他的角色，都已无足轻重，就如大秦那三大修行势力，还不是全都一一跟自己低头认输了？
周知乾或许在大夏拥有崛起的机会，可也根本不可能被苏奕看在眼里了。
悠闲充实的日子一天又一天悄然流逝。
一个月后。
七月初一。
晌午十分，苏奕懒洋洋坐在鸣泉阁外一株大松树之下，眉头微微皱起，陷入沉思。
他身上那适合修炼的修行资源，已所剩不多，最多只能再支撑七天左右。
而现在的情况是，别说是天元学宫，就是在整个大周境内，想要寻觅一些适合他修炼的修行资源，都显得极其艰难。
这就是世俗之界的弊端。
当修为越来越高，能够满足自身修行的资源，就会越来越少，直至再无法满足。
“这由‘暗古之禁’导致的灵气匮乏问题，还真是一个无形的枷锁，这三万年来，扼杀了不知多少修行之辈继续求索大道的希望。”
苏奕一声轻叹，“或许，自己也该考虑一下去大夏的事情了……”
这时候，宁姒婳从远处走来，道：“道友，陶青山和一个自称是清澜水君的男子前来求见。”

第四百零三章 元恒

“小的陶青山，携清澜江水君，拜见苏大人！”
陶青山恭恭敬敬见礼，他身影似侏儒，白眉白须，眉目间尽是敬畏和崇慕之色。
在他身边，立着一个粗壮敦厚的布袍少年，孔武有力，肌肤黧黑，一对眸子炯炯有神。
随着陶青山见礼，布袍少年也赶忙见礼，激动且忐忑。
藤椅中，苏奕挥了挥手：“不必多礼，我向来不喜这等繁缛礼节。”
陶青山和布袍少年赶忙站直身体。
只是面对苏奕时，两者依旧显得有些拘谨，倒是那眼神中的崇慕是掩饰不住的。
如今的苏奕，早已是天下皆知的传奇修士！
一人之力，冠盖三国，别说是世间武者，便是修行之辈，都只能仰望。
陶青山和布袍少年自然也听说了和苏奕有关的种种事迹，再面对苏奕时，俨然如视神人。
苏奕目光看向布袍少年，上下打量了一番，道：“不错，不到三个月时间，便蜕化出人身，底蕴也算不俗。”
布袍少年便是清澜水君，本体是栖居在清澜江底部的一头老鼋。
当初苏奕前往大周玉京城时，曾乘坐老鼋背上，横渡清澜江。
并且当时，苏奕曾为其“指路”，让老鼋前往寻找陶青山学习化形之术，若三个月内，可蜕化为真正的妖修，踏足元道之路，他自会传授其一门适合修行的法诀。
这也算是一个小小的考验。
不曾想，这老鼋还真的办到了。
布袍少年感激道：“小的能有今日造化，皆是大人所赐，若非大人允许陶山君传授小的化形妙法，小的怕是不知何年何月才能真正成为一名妖修。”
苏奕心中一动，道：“也罢，既然当初答应传授你一门秘法，我自不会食言。”
顿了顿，他继续道：“我手中有两种适合你修行的秘法，一门名唤‘天妖九转诀’，足可助你修炼到灵道层次。”
嘶！
陶青山和布袍少年皆倒吸一口凉气，满脸震撼。
对他们这等刚踏上修行之道的小妖而言，一门能够修炼到灵道层次的传承，已和获得“绝世仙缘”没有区别！
就见苏奕继续说道：“另一部传承秘法，名唤‘玄武真炁经’，论奥妙，远在天妖九转诀之上，不过，我只答应传授你元道三大境的修炼秘诀，并且，你想要获得此传承，需要答应我一件事。”
布袍少年心中一震，抱拳道：“还请大人明示。”
“当我去大夏的时候，你和我一起走一趟。”
苏奕道。
布袍少年愣住了，他最初还以为要答应的事情，定然苛刻艰难无比，哪曾想，仅仅只是陪伴苏奕一起出行而已。
陶青山嫉妒得眼睛发红，这哪里是考验，分明就是一桩天大的机缘！
这一路上若能侍奉在苏大人身边，何愁得不到指点？
更何况，苏大人可说了，那玄武真炁经的奥秘，远在天妖九转诀之上！
“愣着做什么，还不快快去谢恩！？”
陶青山扯了布袍少年一把。
布袍少年如梦初醒般，结结巴巴道：“前辈，只要能侍奉在您身边做事，小的什么都答应！”
谁都看出，布袍少年很激动，激动到手足无措。
苏奕点了点头，取出一枚玉简，以神念在其中镌刻了一门和元道三大境有关的法诀。
“这玉简内的法诀，虽只是‘玄武真炁经’元道层次的修炼之法，但足以让你这等妖类在大道上实现金鳞化龙的蜕变，你且将其中秘诀记下，然后毁掉此玉简。”
苏奕将玉简递过去。
“是！”
布袍少年赶忙双手接过，以神念感应其中奥秘。
半响，他将玉简捏碎，而后双手抱拳道：“前辈，小的都已经记下了。”
陶青山见此，再忍不住壮着胆子道：“苏大人，小的也愿誓死效命，赴汤蹈火，在所不辞！”
苏奕瞥了他一眼，道：“是吗，你若愿意，可以留下为玄衍道宗做事，但你别高兴太早，十年内，我不会传授你任何秘法，更不会指点你分毫，考虑清楚，再告诉我你的决定。”
道不可轻传，法不可轻授。
老鼋能获得他传承，是因为当初因缘际会，有所应允，也算一个考验，对方已经通过，苏奕自不介意在大道上提携对方一把。
可陶青山不一样，这个诞生于纯阳火桃树上的精怪，当初在鬼母岭上的时候，就已得到过自己的指点。
如今想要留在他身边做事，自当予以考验。
如此，才能洞察其心，磨砺其性。
当然，陶青山也可以选择不答应。
却见陶青山沉默片刻，神色庄肃坚定道：“苏大人，小的想明白了！别说十年，就是等待百年千年，小的也愿意追随大人身边！”
苏奕点了点头，没有再多说。
又不是收传人，在这方面，他也不会太苛刻了。
想了想，苏奕吩咐道：“从今天起，你们便留下吧，待会去找宁宫主，她会帮你们安排一切。”
“是！”
陶青山和布袍少年齐齐应诺。
“对了。”
苏奕忽地想起一件事，对布袍少年道，“当初我曾答应，若你化形成功，便赐你一个道号，现在，你可愿意接受？”
布袍少年一呆，旋即欣喜若狂，噗通跪地，颤声道：“还请前辈赐名！！”
苏奕略一思忖，便说道：“你栖居于清澜江下，虽是妖类之属，倒也有一颗向道之心，实属难得，便以‘元恒’为号，如何？”
元者，取“鼋”字上部，初始之意。
恒者，有恒心之辈，可持大道以坚。
其中深意，布袍少年一点就透，不禁激动涕零，叩首道：“多谢前辈，多谢前辈！”
陶青山见此，真真是羡慕到骨子里了。
对修行之辈而言，道号可是大有讲究，不止蕴含着赐予者的期许，也是一种认可和庇护！
传闻中，在古老的道统内，授受“道号”更有着专门的议事大典，规格恢弘庄肃，乃宗门一等一的大事，需要由举足轻重的大人物来亲自定夺。
一名弟子的道号，由何人授予，甚至可能影响这名弟子以后的前程！
当然，一般的修士，也大多会给自己自封一个道号，无非是为了彰显自己威名的一种手段，可以忽略不计。
陶青山自然清楚，对老鼋而言，苏奕所赐的道号，便等于是得到了来自苏奕的认可和庇护！
这让陶青山如何不艳羡？
“以后，只要我道心坚定，忠心耿耿为苏大人做事，定然也能得到苏大人认可的！”
陶青山深呼吸一口气，内心也是变得平静下来。
对他这等没有根脚的妖修而言，能抓住一桩“仙缘”，已是侥天之幸！
现在能够留下来为苏奕做事，对陶青山而言，已经足够了。
安排了陶青山和布袍少年“元恒”的事情后，苏奕独自一人又陷入沉思中。
他之所以传授元恒“玄武真炁经”的秘诀，倒并非完全是因为对方适合修行这门法诀。
而是打算这次前往大夏后，让元恒以身上的功法气息，去引出葛谦这个胆小谨慎之极的家伙。
如此，便可甄别出，葛谦所修炼的究竟是否是玄武真炁经。
作为这部道经的缔造者，苏奕也最清楚，同样修炼有玄武真炁经的两个人，哪怕相隔万丈距离，彼此之间的气机便能够产生一种微妙的感应！
如此一来，胆子极小的葛谦以后就是躲起来，可只要他出现在元恒万丈范围内，便会被第一时间察觉到。
“希望葛谦这家伙真的是去了大夏，否则，可就让我白忙活了一场……”
苏奕暗道。
没多久，宁姒婳返回，道：“道友，陶青山二人都已安置妥当了。”
苏奕点了点头，说出了自己的决断，道：“我打算明日便启程，前往大夏走一遭，临走之前，有些事情要嘱咐你。”
宁姒婳眸子先是一亮，旋即就暗淡下去，无奈道：“这么说的话，我就又只能留下来，帮道友看家护院了？”
她也听说过在大夏，将有一桩吸引天下修士目光的“兰台法会”将在数月之后拉开帷幕，哪能不想参与其中？
苏奕道：“你若不愿意，我不会勉强的。”
宁姒婳摇了摇头，清稚如少女的脸庞上浮现一抹感慨，道：
“以前时候，我身为天元学宫的宫主，看似风光无限，实则在修行上，也是千辛万苦，历经种种凶险和磨难。“
”但自从和道友认识后，完全不一样了。到如今，我既不缺修行之法，也不缺修行资源，所求索的大道，也曾得到道友诸多指点。”
说到这，宁姒婳笑吟吟道，“这或许就叫一人得道，鸡犬升天，相比于此，是否去大夏，并不是太重要的事情。”
“这等情况下，别说是帮道友看家护院，就是帮道友干一些伤天害理，丧心病狂之事，我怕也不会拒绝了。”
苏奕目光看向宁姒婳，欣赏着这宛如少女般清稚美丽的女子，道：“不说其他，以后，我自会为道友准备一份谢礼。”
宁姒婳心中一震，她自然清楚，苏奕所谓的“谢礼”，注定非同小可了！
她明眸流盼，笑语嫣然道：“谢礼无所谓，只要道友念我的好，便足矣。”
——
ps：上一章出了个小bug，“风冥大陆”已经修改为“天冥大陆”。

第四百零四章 中元节 祀亡魂

七月初二。
清晨。
苏奕和老鼋所化的布袍少年元恒一起，启程离开天元学宫。
昨天时候，苏奕就已把浑天妖皇所留的白骨印玺交给宁姒婳，告诉她，若遇到无法抗衡的危险，便带着玄衍道宗上下众人一起，前往乱灵海深处。
凭白骨印玺的力量，可进入群仙剑楼遗迹内避难。
事实上，苏奕留下的后手不止如此。
在距离天元学宫百里之地的玉屏山中，还布置有“五行玄衍阵”和“北斗聚灵阵”，躲入其中，足可挡住化灵境大修士的攻打。
所谓狡兔三窟，便是如此。
除此，白骨印玺内还有群仙剑楼的至高秘藏“万灵剑经”。
苏奕已叮嘱宁姒婳，可以将此道经视作玄衍道宗的传承力量，传授给宗门中的人。
当然，玄衍道宗与其说是一个宗门，不如说是和苏奕有关的亲友的聚集地。
像文灵雪、茶锦、宁姒婳、黄乾峻、风晓峰、风晓然他们，以前时候，皆早已获得苏奕所传授的修炼妙法，自然不必再去修炼万灵剑经。
总之，苏奕将万灵剑经留下，等于是帮群仙剑楼续上了传承，也算不负当初浑天妖皇的期盼了。
……
对苏奕而言，此去大夏，实属修行所需。
没办法，大周、大魏、大秦这等世俗国度内的修行资源，或许勉强还能满足他现在的修行。
可注定不长久。
辟谷境是大道修行的第一境界。
以苏奕估算，以自己那雄厚无比的大道根基，若没有足够的修行资源，修为注定会在很长时间内滞留不前。
这自然是苏奕无法容忍的。
而大夏作为苍青大陆的霸主，修行势力鼎盛，且还有灵道修士出没。
这也就意味着，在大夏境内的修行资源，绝对富饶无比，自然也足以满足自己的修行所需。
一想到大夏，苏奕脑海中就想起了很多事情。
比如即将在数月之后在大夏境内拉开帷幕的“兰台法会”。
比如花信风曾说的和“暗古之禁”来历有关的须弥仙岛。
甚至，花信风所在的宗族势力，也让苏奕很感兴趣。
毕竟，这个宗族的信物上，可篆刻着属于真灵神禽“龙雀”的图腾。
当然，苏奕也不会忘了葛谦。
至于那个拜入大夏天枢道宗修行的周知乾，苏奕根本就没放在心上。
……
从大周出发前往大夏，极为遥远，需要穿过数十个散落在苍青大陆上的国度，需要横跨不知多少的大山大河。
苏奕没有着急赶路。
一如从前那般，踏上行程时，他更喜欢跋涉在山河之间，漫步于红尘世俗之地。
观山、观水、观造化自然。
见天、见地、见众生万象。
行程即修行。
儒修有“行万里路”的说法，佛修有丈量乾坤的苦行之旅，道门有“入世历练”的考验。
就连魔修一脉，也讲究在芸芸众生相中，勘七情六欲之贼。
这一切，都是为了修行，沉淀心境。
所谓世事洞明皆学问，人情练达即文章。
修行之道，就在这出世和入世之间。
故而，接下来的路上，苏奕兴致来了，便御剑而行，凭虚御风，纵览山川天地之美。
偶尔也会放慢脚步，行走在一座座风情迥异的城池之中。
心有所喜，便逗留数日。
若感厌烦，便一掠千百里之地。
一路上，元恒侍奉其左右，无论在深山老林风餐露宿，亦或者流连于俗世繁华之地，皆亦步亦趋，如若仆从，担负起诸般琐屑事宜。
以两人的修为，沿途虽偶尔也遇到一些纷争，可根本不必苏奕出面，元恒便能轻易化解。
匆匆已是十余天时间过去。
主仆二人的身影，早已穿过七八个世俗国度，跨越了不知多少的大山和大河。
这一天。
大梁国境内，一座名叫“浮仙岭”的山脉远处，有着一条潺潺流淌的河流。
河流之畔，是一座极偏僻的山野村落。
正值夜色，河水滔滔，远处浮仙岭如若庞然大物，被如墨般的夜色笼罩。
“主人，你看远处，附近的村民正在河畔放河灯。”
元恒指着远处河流旁边。
那里点燃着许许多多灯火，村里的男女老少，皆汇聚在那，把一盏盏点燃着蜡烛，造型各异的河灯，放进河水中。
一眼望去，灯影幢幢，顺流而下，在这夜色中显得很惹眼。
“这是在祭祀亡魂？”
苏奕问。
元恒道：“正是，主人，今日是七月十五中元节，也就是世俗中所说的鬼节，传闻每年今日，阴气最盛，分散于世间的鬼物，会在今日游荡出没。”
“世俗中人，会在今日放河灯、焚纸钱、祀亡魂，以图一个平平安安。”
听完，苏奕恍然，他自然知道中元节。
在世俗人眼中，这是鬼节。
而在修行者眼中，这是一年三百六十五日中，天地阴气最重的一天，天地清浊之气交替，清气蛰隐，浊气上扬。
无非是阴气重了一些，没什么大讲究。
“快走，快走，各回各家，今晚无论是谁，都不准再出门了！哪怕听到任何动静，也不能开门外出，否则，必会被鬼物吃了！”
远处河畔，一个枯瘦老者扯着嗓子大喊。
很快，那些村民皆四散而去。
夜色深沉，无星无月，在这偏远山野之地，甚至远远能听到阵阵野兽嘶吼的声音。
每个村民皆拎着一个纸灯笼，携儿带女，匆匆返回。
忽地有两盏灯笼朝苏奕这边靠近过来。
走近了才看清楚，这是一个十二三岁的少年和一个七八岁的小女孩。
少年肤色黧黑，身体精瘦，腰畔插着一柄柴刀。
小女孩头扎羊角辫，面黄肌瘦。
这明显是一对兄妹，穿着陈旧的粗布衣裳，缀满补丁。
当看到站在草丛中的苏奕和元恒，这对兄妹明显吓了一跳，朝后退出数步。
少年猛地拔出柴刀，第一时间把妹妹护在身后，警惕道：“你们是人是鬼？”
“我们若是鬼，你现在早没命了。”
元恒笑起来，说道，“你们村的人都已回家，你们两个小家伙这是要去哪里？”
少年兀自警惕戒备，道：“你问这些做什么？”
小女孩从少年背后探出小脑袋，眼睛打量了苏奕和元恒一番，怯生生道：“哥哥，他们一点都不凶，肯定不是鬼。”
少年冷笑：“妹妹你不懂，那些鬼物最善变化，看起来像个好人，实则最是凶狠恶毒。”
元恒正要说什么，苏奕挥手道：“让开道，让他们过去。”
说着，他先让开了路径。
元恒一怔，也默然退避。
少年见此，犹豫了片刻，才一把牵住妹妹的手，从一侧匆匆而去。
“走，跟上去，记住，莫要惊动他们了。”
苏奕迈步朝少年离开的方向行去。
元恒有些疑惑，难道主人察觉到了什么？
他没有问，闷着头跟随苏奕身后。
夜色中，少年一手握柴刀，一手带着妹妹，疾步远去。
半刻钟后。
少年和妹妹在一座野草丛生的坟冢前伫足。
少年手脚麻利地拿着柴刀劈砍野草，把那座孤坟修葺了一遍，而后从腰畔布袋内拿出香烛、纸钱和一碟糖饼。
少年将香烛点燃，糖饼供奉在坟冢前，而后双膝跪地，道：
“娘，我和妹妹来看你了。”
说着，他一扯旁边的小女孩，“妹妹，快给娘磕头。”
小女孩刚要跪下，忽地瞪大眼睛，惊恐大叫：“哥哥，鬼——！”
少年噌地起身，就见远处黑暗中，一点碧油油的鬼火飘曳，隐约可见，一抹飘动的白衣忽隐忽现。
“走！”
少年惊得背脊直冒冷汗，第一时间抓住妹妹的手，扭头就逃。
可尚在半途，少年猛地止步。
不远处，一团蠕动的阴影像藤蔓般滋生，鬼气森森，带起滚滚黑烟，朝少年和小女孩扑来。
少年脸色大变，猛地一把抱住妹妹，转身朝另一个方向逃去。
只是很快，这个方向上，浮现出那一抹摇飘荡的白衣，阻挡在前。
这一次，少年已看清楚，那白衣是一个女鬼，披头散发，没有眼珠的眼眶中，是一对碧油油的鬼火，脸色惨白透明。
唰！
白衣女鬼扑杀而来，快得不可思议。
少年和小女孩已根本来不及闪避。
在这危机万分的时刻，少年猛地一咬牙，挡在妹妹身前，暴喝道：“妹妹，快走！快！”
说话时，他双手握紧柴刀，猛地朝前劈去。
咔嚓！
柴刀爆碎，少年的身影猛地被震飞出去。
就见那白衣女鬼看也不看少年一眼，径直朝那小女孩扑去，那碧油油的眼眶中，涌起贪婪邪祟的光泽。
“哥哥——救我——”
小女孩跌坐在地，小身板蜷缩，惊恐尖叫。
少年目眦欲裂，心如刀割，自从父母离世，妹妹就是他最唯一的亲人，眼见这一幕，直恨得眼睛发红，暴怒如狂。
可他已经来不及去救助。
眼见小女孩就被被那白衣女鬼扑上身，猛地一道冷哼响起：
“小小鬼物，也敢伤人，找死！”
声音直似天雷轰震，充斥莫大神威。
紧跟着，一抹金光乍现，划破如墨夜色，耀眼无匹。
砰！
就见白衣女鬼都来不及闪避，身影如纸糊般，骤然爆碎，化作阵阵青烟消散不见。
少年和小女孩皆呆住。
绚丽的金光犹在，在他们视野中，一道身影像天神下凡般，出现在场中。

第四百零五章 五岳镇宅符

那身影一身布袍，粗壮敦厚，古铜色的肌肤，在那一抹金光照耀下，如披上一层神金。
正是元恒。
而在刚刚死里逃生的少年和小女孩眼中，此时的元恒，已和天神没什么区别。
锵！
元恒探手一抓，那一抹金光落入掌间，仔细看，赫然是一柄金灿灿的短刀。
他张口一吞，短刀就化作一缕金霞收入体内。
这时候，苏奕从远处黑暗夜色中走来，手中把玩着一枚残损不堪的灰白珠子。
这是一颗最低阶的阴灵珠。
刚才时候，苏奕看到那一道蠕动如藤蔓般的鬼物，便抬手将其抹杀，这颗阴灵珠就是从那鬼物体内坠落。
谈不上稀罕，但也不常见。
一般而言，只有略懂一些修行皮毛的鬼物，才能炼出这样的灵物。
在这荒山野岭之地，竟有能够触摸到修行之道的鬼物出没，这就很反常了。
“主人。”
元恒上前见礼。
主人？
少年和小女孩都愣住，这样一位宛如天神般的存在，竟仅仅只是一个仆从般的角色？
苏奕朝元恒点了点头，目光看向那少年和小女孩，道，“已经没事了，不必紧张。”
“多谢两位神仙救我和哥哥！”
小女孩爬起身，脆声说道，沾满灰尘的小脸上尽是感激。
神仙？
元恒笑起来，道：“我和我家主人可不是神仙，只是路过此地的修行者罢了。”
“修行者？”
小女孩满脸惘然。
少年则匆匆上前，躬身见礼道：“多谢两位大人救命之恩。”
“不必多礼了。”
苏奕说着，已走向那小女孩，指着她脖颈上用一根红绳挂着的一块黑色玉石，道：“小丫头，这是谁给你的？”
小女孩怯生生道：“哥哥给的。”
苏奕一怔，目光看向那少年，道：“你是从哪里找到的这小玩意？”
少年连忙说道：“回禀大人，这平安符是我前些阵子从浮仙岭上的‘山神庙’庙祝爷爷那里求来，说是佩戴在小孩子身上，可以祛邪避凶，保佑平安，让我回家给妹妹戴上。”
庙祝，便是看守寺庙香火的人。
苏奕露出思忖之色。
元恒也看出蹊跷，眉头微皱。
少年道：“大人，莫非这平安符有问题？”
“谈不上多大问题。”
苏奕随口道，“天色已晚，介不介意我们去你家歇一歇脚？”
少年连忙答应道：“自然是可以的，两位大人请随我来。”
说着，他牵扯小女孩的手，当先带路。
……
少年和小女孩所居的村落，就在那一条河流之畔，位于浮仙岭山脚下，名叫草溪村。
路上，苏奕也是了解到，少年名叫曹平，妹妹叫曹安，合起来便是平安二字。
兄妹俩自幼父母双亡，早些年一直受到草溪村的村民接济和抚养，可以说是吃着百家饭长大的。
也是近些年，曹平有了自力更生的能力，才独立开始照顾妹妹曹安。
草溪村并不大，兄妹俩的住处，还是其父母所留，位于村子西头，是一座极为简陋的庭院，庭院内有三座茅草屋、一座牛棚，一方菜畦，收拾得倒也整洁。
夜已深，由于是中元节的缘故，村民们放完河灯后，就各自回家，让得村中静悄悄的，就连鸡犬之音都没有。
走进茅屋，曹平点上油灯，便去烧水烹茶了。
小姑娘曹安则怯生生坐在一张小板凳上，眨巴着眼睛，好奇地打量着苏奕和元恒。
茅屋内很简陋，处处透着贫寒的气息，也可以看出，这一对兄妹的生活，谈不上好了。
苏奕随意坐在房间唯一的靠椅上，对元恒说道：“你去庭院外守着，我若推测不错，今晚不会太安静了。”
“是。”
元恒匆匆而去。
苏奕目光看向曹安，温声道：“小丫头，把你那枚平安符给我看看可好？”
“神仙哥哥要看，自然是可以的。”
小女孩脆声答应。
说着，她起身，摘下那一枚黑色玉石，递给苏奕。
“神仙哥哥？”
苏奕哑然，揉了揉小姑娘的脑袋，笑道：“就凭这个称呼，我就得保你们兄妹平安无事。”
说着，他目光落在那黑色玉石上。
此物只桂圆大小，圆润剔透，拿在手中，温润阴凉，仔细看，玉石表面有着一些形似叶子脉络的天然云纹。
“果然是聚阴玉。”
苏奕认出来。
这是一种诞生于地脉阴气中的灵玉，若用在修行者手中，可炼制一些玉符一类的小玩意。
可若佩戴在世俗女童身上，灵玉内的阴气则会一点点浸入女童体内，使得其阴气缠身，时间越久，体魄越阴寒，最终会被阴气蚀心，一命呜呼。
“看来，这浮仙岭山神庙的庙祝大有问题，今夜那些鬼物，怕都是受他指使。”
苏奕暗道。
没多久，曹平拎着热水壶和两只粗陶碗走进茅屋，正要给苏奕沏茶。
苏奕已接过茶壶，道：“让我来。”
说着，他从袖袍中取出一截雪玉参，摘下参须，浸泡在茶壶中，而后倒了两大碗。
“你和你妹妹各喝一碗。”
苏奕放下茶壶，说道。
茶水经由参须浸泡，弥散着一缕缕的清香，闻起来便让人心旷神怡。
曹平和曹安依言照做，将参茶一饮而尽。
仅仅片刻，小女孩曹安那原本蜡黄的小脸，就变得红扑扑的，浑身滚烫。
曹平则感觉精神一振，浑身疲惫一扫而空，每一寸肌肤都暖烘烘的舒服。
“神仙哥哥，这是什么茶，真好喝。”
曹安眼睛亮晶晶的，盯着那茶壶，似还想再喝。
苏奕笑道：“这茶壶内的参茶，每天只能喝一次，记清楚了么？”
“嗯！”
曹安狠狠点头。
没多久，曹安就犯困了，毕竟是五六岁的小孩子，爬上床呼呼大睡起来。
“你妹妹体内阴气极重，切记让她每日喝一小盅参茶，如此一来，七天内，当可将她体内阴气彻底化解。”
苏奕目光看向曹平，叮嘱道。
曹平心中一震，躬身感激道：“多谢大人！我曹平定不会忘了大人今日之恩，以后有出息了，自会报答大人！”
苏奕笑了笑，道：“报答就不必了，以后照顾好你妹妹便行了。”
见到这对兄妹的第一眼，苏奕情不自禁想起了风晓峰和风晓然兄妹，同样是无父无母，相依为命，那种兄妹之情，让他内心也感触不已。
忽地，院落外传来一阵激烈的轰鸣声，夹杂着激昂清越的刀吟。
但仅仅片刻，就归于沉寂。
草溪村内，各家各户皆大门紧闭，没有人出来探望。
今日是中元节，鬼物出没，这些村民都记得村长的叮嘱，谁也不敢开门外出。
“大人，外边……”
曹安也被惊动了，刚要说什么，元恒已大步走进了茅屋。
在其手中，还拎着一个腐烂不堪的人头，这一幕，惊得曹安头皮发麻。
“主人，这头恶鬼之前鬼鬼祟祟前来，试图靠近这边，被我抓个正着，没想到的是，这厮竟有着一定道行，虽不如辟谷境鬼修，可实力已经比这世俗中的先天武宗厉害许多。”
元恒禀报道。
“看来，我们今晚得前往那浮仙岭走一遭了。”
苏奕说着，目光看了看忐忑紧张的曹平和不远处在床榻上酣睡的曹安。
略一沉吟，他吩咐道：“元恒，准备笔墨纸砚。”
元恒虽奇怪苏奕要做什么，可动作可不慢，手脚麻利地取出纸笔和墨汁。
“有红纸吗？”苏奕问。
“有。”
元恒把一张大红纸拿出，和笔墨一起，铺在桌上。
苏奕走上前，在元恒和曹平好奇目光注视下，拿起毛笔，蘸满墨汁，在红纸上挥毫而就，写了四个字——
平安是福。
每个字，皆古拙苍劲，内蕴敕令之力。
曹平看到这四字，只觉心神静谧，越看越舒服。
而在元恒眼中，这四字却有一股磅礴无量的大势，充盈着一股浩然祥和的玄妙神韵，让他心神都莫名地震颤了一下，恍惚间，仿似面对的不是一幅字，而是一方浩大的天地！
可当仔细去观摩时，却发现，刚才那种感觉不见了，再感受不到那等浩然磅礴的神韵。
他不由惘然，这……这四字所藏的，究竟是何等玄机？
呼~
苏奕放下笔，长吐了口浊气。
这四字，在世俗中极常见，可四字中所烙印的，却是属于道门的一种镇宅敕令，名唤“五岳镇宅符”。
这本是镇守洞天福地气运的一种敕令，极为神妙，能够沟通一丝冥冥中的天地祥瑞之力。
而今，这敕令中所蕴含的一股神韵，则被苏奕写入“平安是福”四字。
其中玄机虽不足完整的“五岳镇宅符”的万分之一。
可用在凡俗之地的寻常人家中，帮其庇佑平安，聚拢红尘福瑞之气已是绰绰有余！
而仅仅写下这四个字，便耗掉苏奕近三成的修为！
若是完整的“五岳镇宅符”，根本不是苏奕现在那辟谷境的修为能够写出来。
“曹平，明天时候，你将这幅字钉在门楣之上，就当我送你们兄妹的礼物了。时间不早，我们也该离开了，告辞。”
苏奕说罢，折身离开茅屋。
元恒紧随其后。
“大人，敢问您尊姓大名？”
曹平慌忙追了出来，可放眼四顾，夜色茫茫，哪里还看得到苏奕和元恒的影子？
——
ps:感谢过客无常老哥又一次盟主赏！嗯……又欠大家一个五更……

第四百零六章 柴道人

浮仙岭。
夜色深沉。
一座修建于山岭半山腰处的山神庙内，供奉着一尊慈眉善目，手托玉瓶的神像。
神像前的案牍上，燃烧着香火和蜡烛，摇曳的灯影映在神像上，平添一份斑驳明暗光泽。
一个身着陈旧道袍，头发稀疏，身影佝偻的老人，盘膝坐在案牍前的一张蒲团上。
他明明是道士打扮，却手握一串黑色念珠，如佛门僧众般，跏趺而坐。
若曹平在此，便能认出，这道袍老人便是这山神庙的庙祝，柴道人。
山神庙外，是一座庭院，种满高大的松柏，蓊郁茂盛的树冠在夜风中沙沙作响。
忽地，一道阴影走进庭院内，那摇晃的松柏树枝顿时静止下来。
就见那阴影是一个肤色惨白透明的血袍少年，眼眸血红，浑身鬼雾弥漫，脖颈上挂着一串拳头大小的骷髅头，行走在夜色之中，悄无声息。
血袍少年来到庙宇前，双膝跪地，恭敬说道：
“老祖，今夜已抓回三十六个童男和三十五个童女，按照您的吩咐，只差一个童女，便可在今夜开启‘化血冥魂阵’，向大悲神君献祭。”
庙宇内，跏趺而坐的柴道人哦了一声，声音低沉沙哑，“差的那一个童女是谁？”
血袍少年浑身一颤，飞快道：“应该是山脚草溪村那个名叫曹安的女童，属下已派遣‘水暝’前往草溪村，相信用不了多久，便可……”
刚说到这——
啪！
一声轻响，柴道人手中的一串念珠中，有一颗念珠突然碎裂，化作灰白色的粉末飘洒。
柴道人浑浊的眸子骤然变得阴森锐利，隐然有嗜血般的冷厉光泽涌动。
“水暝死了。”
柴道人目光猛地望向跪伏在大殿外的血袍少年，声音冰冷道，“本座所收的十二名鬼仆中，水暝是最有希望踏入元道之路，成为一名鬼修的好苗子，可现在……他死了……”
血袍少年浑身都颤抖起来，道：“老祖息怒，属下这就亲自去草溪村走一遭……”
柴道人打断道：“不必了，缺少一个祭品而已，算不上什么，若错过这一年中天地阴气最重的时节，本座一切的准备可就白费了。”
顿了顿，他深呼吸一口气，道：“你去准备祭品，一刻钟后，本座亲自去运转‘化血冥魂阵’。”
“是！”
血魄少年起身，匆匆走进庭院深处，来到一座古井前，一跃跳了进去。
山神庙内，柴道人从蒲团上站起，转身看向那一座手持玉瓶的神像，唇角泛起一丝讥诮之色。
“世俗之辈，日夜以香火祭拜你这等山神，可在本座眼中，你终究只是一座泥塑胚子罢了，那些凡夫俗子，还以为烧香祭拜，便可获得庇佑，着实可怜可笑。”
柴道人摇头不已。
……
夜色深沉。
山神庙庭院外，远远地，苏奕和元恒的身影走来。
“主人，此地阴气肆虐，鬼雾重重，哪里是山神庙，分明就是一个鬼物盘踞的大凶所在。”
元恒低声开口。
“山神庙的确是山神庙，只不过是被一个拥有道行的积年老鬼霸占了而已。”
苏奕说着，目光已落在那庭院大门两侧。
虽是黑暗夜色，无星无月，但在苏奕神念之下，依旧能清楚看到，大门两侧贴着一幅对联。
对联早已破损褪色，依稀能看出，上边写的是：
“善报恶报循环果报，早报晚报如何不报。”
“名场利场无非戏场，上场下场都在当场。”
看罢，苏奕暗自摇头，这对联明显非修行之辈所留。
对世俗人而言，这幅对联所阐述的“善恶因果”之理，的确能起到安抚心神，导人向善的作用。
可在修行之辈眼中，怕是没几个会相信“善恶因果”的报应之说了。
不过，苏奕倒是确定，这冥冥中的天道之中，的确有因果之力存在，不过那和“善恶相报”并无关系。
思忖时，苏奕双手负背，宛如在夜色中出游般，仪态闲散地走进山神庙。
元恒跟随其后。
哗啦~~
庭院中，一株株高大的松柏树猛地哗哗作响，遮蔽天穹的密集枝桠中，传来一阵阵阴森渗人的窃窃私语声。
“咦，这等深夜，竟还有大活人前来？”
“这可是鬼节呀，他们是来上香的么？哈哈哈，有趣有趣。”
“唔，小哥哥，瞧你细皮嫩肉的，要不要陪奴家一起耍耍？”
一道曼妙的倩影，忽地从树冠上掠下，来到苏奕身前。
就见她年方二八，肤白貌美，打扮若千金小姐，手握荷叶扇，美眸大胆火热地看着苏奕，还故意把身前那一对高耸挤得丰润饱满起来。
不等苏奕开口，元恒便大喝一声：“大胆妖孽，也不看你是什么东西，也敢在我家主人面前卖弄风骚，简直是不知死活！”
轰！
说话时，元恒一掌拍下，势若威猛神祇般。
那女鬼傻眼，都来不及闪避，就被这一道掌力拍碎了脑袋，躯体砰地炸开，化作滚滚青烟飘洒。
场中一寂，那些松柏树上的窃窃私语声，都猛地静下来。
苏奕瞥了元恒一眼，道：“以后行事低调些，万一把正主吓得提前溜走怎么办？”
元恒顿露惶恐之色，连忙道：“主人放心，元恒以后定不会再如此鲁莽。”
苏奕点了点头，道：“这庭院中那些鬼物交给你了。”
说着，已朝山神庙内行去。
在没有进入此地前，他的神念中，就捕捉到一股鬼修的气息，就位于这庙宇内。
“没想到，在这荒山野岭之地，竟能碰到一位道友，着实稀罕的很呐。”
庙宇内，老态龙钟的柴道人手握念珠，目光看向一步步走来的苏奕，眉梢间虽有惊疑之色，却并不畏惧。
苏奕上下打量了柴道人一眼，淡然道：“聚阴玉来自你的手中？”
他这种态度，让柴道人眉头微微一皱，旋即说道：“看来，这其中定然是发生误会了，若有得罪之处，老朽先给道友赔个不是，也希望道友能高抬贵手，否则，打打杀杀的，终究对谁都不好。”
说着，他微微躬身，抱拳见礼，把姿态放得很低。
苏奕不禁哂笑，道：“你算个什么东西，也配和我苏某人谈‘道友’二字？”
柴道人面颊青光一闪，缓缓直起身体，一股阴冷而慑人的可怖气息也是从其身体上弥漫而开。
他浑浊的眸泛起嗜血阴森的光泽，盯着山神庙大门前的苏奕，冷冷道：
“人敬我一尺，我敬人一丈，朋友确定不打算给老朽一个薄面，将今日之误会，化干戈为玉帛？”
苏奕笑起来，道：“你的面子又值几张纸钱，要不要待会我烧给你？”
“呵。”
柴道人也笑了，他袖袍一挥，一片血光掠出。
轰！
在他身后，神像轰然倾塌，几乎同时，在神像内部，掠出一柄弥散着灰濛濛气息的骨刀。
锵！
柴道人探手一抓，骨刀落入手中。
骨刀长仅二尺，雪白剔透，薄如蝉翼，当握在手中那一瞬，柴道人抬手便是一刀斩出。
一抹灰濛濛的刀气掠出，如若妖异的闪电，那等威势，比之人类修士中的辟谷境存在，都要强横一些。
可在如今的苏奕眼中，这等伎俩，完全便是不堪入眼。
砰！
苏奕屈指一弹，刀气寸寸崩断。
庙宇内，柴道人瞳孔一缩。
苏奕问道：“告诉我，为何要用聚阴玉害人，似你这等已踏上元道修行之路的鬼修，似乎大可不必干出这等歹毒阴损的事情。”
柴道人冷笑，并不答话，身影猛地一晃。
轰隆~
鬼雾弥漫，他身影直接化作三丈高，将那庙宇房梁都撑破出一个窟窿，瓦片石块飞洒。
眨眼而已，就见柴道人那枯瘦佝偻的身影，变得雄伟若山岳般，身上一块块肌肉贲张如岩石，眸子猩红，煞气冲霄。
锵！
随着柴道人发力，手中二尺长的骨刀骤然暴涨出一大截如有实质的灰色刀芒。
而后脚掌猛地一踏大地，挥刀朝苏奕斩去。
轰！
漫天血色涌现，伴随着如瀑般灰濛濛的刀气，交织成一片宛如森罗炼狱般的恐怖异象。
这等一刀，威能比刚才强大了一倍不止！
换做其他辟谷境修士，怕是根本不敢撄其锋芒了。
可苏奕眸子却泛起一丝讥诮冷意。
“不自量力！”
他袖袍鼓荡，抬起一只手掌，握拳成印，于虚空中一砸。
轻描淡写的一击，可当那青灿灿的拳印横空而出，直似远古神山压迫而下。
砰！
那宛如森罗炼狱般的漫天血影和刀气，皆是在这一拳之下被摧枯拉朽般轰爆，光雨如瀑席卷扩散。
轰！
而拳印余势不减，直接砸在了柴道人身上，就见他那三丈高的身影登时发出沉闷的骨骼爆碎之音，像被戳破的皮球似的，最终轰的一声，被这一道拳印砸跪在地上。
整个躯体残破，皮开肉绽，血肉横飞。
紧跟着，整座庙宇在遭受到这等战斗力量的冲击之下，也随之轰然倾塌，化作一片废墟。
一拳而已，便镇压这位实力强劲的辟谷境鬼修！
庭院中，本已打算动手的元恒见此，不禁目瞪口呆。
那些藏匿在松柏树枝桠阴影中的鬼物，皆惊恐颤栗，噤若寒蝉。
那等一拳，直似来自天上仙人之手，恐怖无边！
——
ps：七夕乞巧节快乐吖童鞋们~~

第四百零七章 老相识了

烟尘弥散。
柴道人的躯体已碎烂如泥，惨不忍睹。
可在他尸体上，却有一缕血光忽地掠起，仿似一道闪电般，朝庭院深处冲去。
苏奕似早料到会如此。
他没有动手，身影一闪，跟了上去。
嗖！
眨眼间而已，那一缕血光掠入庭院深处的一座古井内。
苏奕闪身来到古井前，神念倏尔探入其中，仅仅片刻，他眸子泛起一抹异色。
“果然，这家伙身上有问题。”
思忖时，苏奕纵身掠入古井内。
极远处地方，元恒从震惊中清醒，不由面露一抹惭愧之色。
之前时候，他本打算在苏奕动手的同时，去对付那些藏在松柏树上的鬼物。
不曾想，刚刚却走神了……
“下次一定不能再这样了，否则，主人非对我失望不可。”
元恒暗自咬牙。
“逃啊，大家快逃——！”
“太可怕了，那分明是一位极厉害的修士，神仙般的存在。”
“走走走！”
一阵惊慌尖利的鬼叫声响起，就见那些松柏树冠上，鬼雾肆虐，许许多多阴影掠出，朝远处逃去。
“哼！”
就见元恒一声冷哼，身影一晃。
轰！
庭院中，忽地出现一只庞然大物，直似巨大的山岭般，弥散出滔天的妖气。
它四肢如铁柱，龟甲足有数十丈范围，流淌着灿然夺目的金光。
正是元恒的本体，一头庞大无比的金鼋。
“吼~~~”
元恒昂首咆哮，滔天的金色神辉猛地如潮水般扩散而开，将那片天地照亮。
“该死该死，那厮竟是一只得道的老乌龟！”
“不——！”
就见那些逃向四面八方的鬼物，当身影被那耀眼的金光扫中，皆如若被焚化似的魂飞魄散，消弭一空。
无一生还。
元恒晃了晃巨大如房屋似的脑袋，庞大的身影一晃，倏尔间便恢复那布袍少年的模样。
只是，这山神庙已彻底倾塌，化作废墟，连那些松柏树木全都被毁掉。
远远一望，像被铲平了似的。
元恒没有耽搁，折身朝远处那一口古井掠去。
……
古井下方，实则就位于这浮仙岭的山腹内，其内开凿出了一座巨大广袤的洞窟。
洞窟中央，是一座呈八卦状的浑圆道场。
道场四周，插着三十六杆血淋淋的阵旗，阵旗前，捆缚着一对对童男童女。
只有其中一杆阵旗前，只有一个男童。
这些孩童，无论男女，最大的也仅只有六七岁的年龄，小的仅仅只三四岁。
有的早已昏迷，有的嘶声大哭，稚嫩的小脸上，写满了惊恐和不安。
一个血袍少年立在道场上，对那些童男童女的哭喊视若无睹。
在他身前，是一座由累累白骨搭建而成的祭坛，祭坛上，供奉着一只黑色神像。
那是一只九头鸟，羽翼收拢，双足傲立，九颗脑袋分别望向不同方向，如在俯视八荒六合。
血袍少年双手握着一面阵旗，目光虔诚敬畏地看着那一座九头鸟神像，眉梢间浮现狂热崇慕之色。
忽地，一道血光掠来，来到道场之上，倏尔间化作柴道人的模样。
“老祖，您怎么成这样子了？”
血袍少年大惊，他一眼看出，柴道人的躯壳被毁，只剩下一道神魂，负伤严重之极！
“别废话，去一边守着！”
柴道人一把夺过血袍少年手中的阵盘，大步上前，来到那一座祭坛前，口中念出一阵晦涩古怪的音节。
嗡~
就见那祭坛上的九头鸟神像，猛地微微颤抖起来。
而后砰的一声，神像炸开，附近虚空骤然凹陷，血光流转，化作一个诡异渗人的血色漩涡。
血色漩涡深处，传出一道缥缈威严的声音：“何事惊扰本座清修？”
声音冰冷、淡漠，透着一丝妖异的慑人力量。
柴道人噗通一声跪倒在地，颤声道：
“回禀神君，这次的祭品已准备妥当，只是属下在搜集祭品时，遭受到了一个极可怕的对手的打击，如今面临灭顶之灾，还请神君出手，帮属下灭除大敌！”
血色漩涡深处，那威严的声音道：“呵，本座倒是想看一看，哪个不开眼的蝼蚁，敢伤本座麾下的神使。你且将祭品献上，待会本座自会出手，为你化解灾劫。”
“是！”
柴道人心中狂喜。
他从地上爬起，手握阵盘，吩咐道：“血仆，快去把那些小娃娃杀了，取其心头血，为神君大人献祭！”
只是，话音落下，却没有回应。
“嗯？”
柴道人扭头，登时惊恐看到，不知何时，那一袭青袍的少年，已立在道场不远处。
在其脚下，血袍少年尸体横陈，早被无声无息的杀死。
“你……”
柴道人惊怒，下意识催动手中的阵盘。
轰！
分布在道场四周的三十六杆血色阵旗骤然发光，涌现出滚滚血色煞雾，有鬼哭狼嚎般的声音传出，声势惊人。
化血冥魂阵！
一座威能强大的血祭之阵，由柴道人呕心沥血耗费三年时间，才炼制成功。
原本，柴道人打算在献祭之后，利用此阵的力量，来炼化那些童男童女的鲜血，凝练一颗“血婴灵心丹”。
可现在，他已顾不得这些。
柴道人咬牙切齿，厉声大吼：“朋友，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来啊，杀！”
轰！
滚滚血色煞雾翻滚，犹如血色苍龙翻身，朝苏奕笼罩而去。
“雕虫小技，何堪一击？”
苏奕哂笑，袖袍一挥。
一片清色霞光掠出，如无匹犀利的剑锋般，于道场中一旋，划出一道浑圆的剑幕，扩散而开。
砰砰砰！
道场四周那三十六杆血色阵旗齐齐从中断开。
同一时间，那滚滚血色煞雾如失去力量支撑般，尚在半空中便溃散消弭，眨眼间便消失得无影无踪。
柴道人眼珠瞪大，如遭雷击。
这化血冥魂阵的威能，足以轰杀任何辟谷境修士，便是元府境修士来了，也难以抗衡。
可现在，竟然就这般被轻而易举破掉了！
一下子，柴道人亡魂大冒，噗通一声再次跪下，朝那血色漩涡仓惶尖叫：
“还请神君显灵，灭杀此人！”
苏奕没有理会柴道人，迈步朝那道场中央悬浮着的那一道血色漩涡走去。
他眼神微微有些异样，道：“我怎么感觉，这情景有些熟悉的味道呢。”
柴道人面目狰狞，嘶声大叫：“熟悉？你毁掉了向神君大人献祭的大事，就等着死吧！”
苏奕眉毛一挑，似想起什么，目光看向那血色漩涡深处，试探道：“大悲神君？”
血色漩涡猛地一阵剧烈翻腾，而后，那一缕缥缈威严的声音响起：“你是……那姓苏的小子？”
冰冷淡漠的声音，已带上一抹惊疑。
“哈，怪不得我会感觉眼前这一场血祭景象有些似曾相识，原来是你这没出息的孽畜。”
苏奕笑起来。
当初在大沧江底部那属于乌桓水君的“九曲鬼城”内，苏奕就见过一场献祭大典。
献祭的对象，正是被称作“大悲神君”的家伙。
苏奕清楚记得，当时自己还曾出言挑衅，故意刺激对方，试图迫使对方显现真身。
可最终，这大悲神君也没有出现。
也由此让当时的苏奕推断出，这“大悲神君”根本没有能耐横跨时空壁障，将真身显现出来。
只是，苏奕却没想到，会在这大梁国的浮仙岭山腹内，再次见到对方。
“没出息的孽畜？”
柴道人差点懵掉，在他印象中，大悲神君是一位宛如神明把的无上存在，神通广大，法力无边。
他哪能想到，苏奕敢这般轻蔑诋毁对方？
这何异于渎神？
“果然是你这小混账！！”
血色漩涡深处，大悲神君那威严的声音透着暴怒，隐隐带着一些气急败坏的味道。
苏奕不以为然地笑了笑，饶有兴趣道：“时隔半年之久，现在的你，可拥有跨界而来的力量？”
“……”
血色漩涡深处，一阵沉默。
苏奕眉头微皱，道：“即便真身无法降临，也当拥有横跨时空，显现威能的力量了吧？”
“……”
又是一阵沉默。
这等微妙反常的一幕幕，让匍匐跪地的柴道人都快要傻眼，完全懵了。
大悲神君那等存在，怎可能会容忍被这样一个少年修士一而再再而三的挑衅？
不应该啊！
道场远处，元恒已经赶来，同样看到了这一幕，内心也是翻腾不已。
他已看出，苏奕似乎早和这血色漩涡另一端的“大悲神君”打过交道，并且还稳占上风！
“半年了，还是这么废，我算明白了，为何那不堪一击的鬼修，会辛辛苦苦以聚阴玉的力量，来搜罗童男童女了，原来这背后，皆是受你这没出息的孽畜指使。”
苏奕摇头，话语中有三分轻蔑，三分鄙夷，还有一些若有若无的失望。
哗啦~
那血色漩涡猛地剧烈翻腾起来。
紧跟着，大悲神君那威严的声音已竭斯底里地响起：“姓苏的！你他娘有完没完？！”
他似乎彻底暴怒，气急败坏，怒火如烧，直接开始破口大骂了。
“若不是本座受困于螟蛉血窟，早他妈弄死你这@#￥%……”
一连串的脏话，如喷嘴似的从血色漩涡深处喷洒出来。
——
ps：感谢鹏城老哥又一次盟主赏！
嗯……又欠一个5更，目前又累积欠8个5更了，哎~~~

第四百零八章 诱饵和钓鱼

柴道人愣住了，堂堂大悲神君他……他怎会这般失态？
元恒也错愕不已，这就是大悲神君？怎地和一个市井泼妇般喜欢骂脏话呢？
就是苏奕都怔了一下，旋即哂笑，“没出息之辈，才这般无能狂怒，这样吧，若你把自身来历和所遭遇的困境一一告诉我，或许，我会想办法帮你从那‘螟蛉血窟’的地方救出来，如何？”
血色漩涡深处，正在破口大骂的大悲神君顿时沉默了。
半响，他冷笑道：“姓苏的，别以为本座猜不出你的心思，无非是想借此机会摸清楚本座的底细和来历？本座可以告诉你两个字，休想！”
苏奕哦了一声，道：“那你就甘心一直这般被困在那螟蛉血窟内苟延残喘？”
不等大悲神君开口，苏奕已淡淡道：“若我推测不错，你应该受伤极重，元气大伤，可在那螟蛉血窟内，却并没有能够让你疗伤和恢复元气的力量。换而言之，螟蛉血窟当是一片生机枯竭破败的绝地。”
“你……”
大悲神君似有些吃惊，但很快，就冷冷道，“稍有点脑子的角色，都能猜出这些！”
苏奕笑了笑，继续道：“你被困在那等地方，犹还能开辟空间节点，让那些所谓的信徒为你献祭，如此推断的话，巅峰时期的你，要么修为处于皇境层次，精通空间之道的奥义。要么你天赋异禀，天生便掌控着和空间之道有关的神通，对否？”
血色漩涡深处，一片沉默。
柴道人惊疑不定，从苏奕开始和大悲神君对话，他就隐约感觉到，在他心中如若神祇般至高无上的大悲神君，一直处于吃瘪的状态中。
反观苏奕，则一直有恃无恐，一副料事如神，底气十足的姿态。
尤其是现在，当大悲神君再次陷入沉默，柴道人心都沉入谷底，只要不是瞎子就能看出，苏奕的推断，极可能是对的！
而一个辟谷境少年，却竟仅凭眼前所见，便能推断出如此多不可思议的事实，让得柴道人如何不惊，如何不惧？
“空间大道？皇境层次？主人他……难道真的是天上仙人下凡不成，否则，为何拥有如此不可思议的大道认知？”
远处，元恒内心翻腾，同样无法平静。
因为苏奕所说的一切，让他也一头雾水，完全超出了认知，可只看大悲神君的反应就知道，那些推断，定不会有假！
“姓苏的，你究竟是谁？”
许久，血色漩涡深处，大悲神君的声音再次响起，只是，声音中已带上一抹沉凝惊疑之色。
这样的问题，在过往那段时间里，不知被多少仇敌问起。
无非是因为，苏奕展现出的力量和认知，远超他自身境界所能拥有，以至于让得对手无不震骇惘然，难以相信。
大悲神君也不例外。
就见苏奕随口说道：“我是可以帮你脱困的人。”
这一次，大悲神君明显认真思考了一番，但最终还是信不过苏奕，冷笑道：“本座自有脱困之法，不由你姓苏的操心！”
苏奕眉头微挑，这孽畜警惕心很足啊，莫非那螟蛉血窟还藏有一些不为人知的惊天秘辛，以至于让这孽畜不愿泄露？
亦或者说，这孽畜的身份有问题，担心被识破后，招惹什么变故不成？
否则，一个被困了不知多少岁月的家伙，焉可能会拒绝被解救的可能？
有了这样的推测，苏奕决定再给对方一个机会，道：
“我手中有一门秘法，即便身陷生机枯竭之地，也可汲取天地间的各种力量，实现自身修为的恢复，唯一的弊端就是，若如此做了，自身大道根基会受到污浊之力侵蚀，让自身道行变得驳杂……”
不等说完，大悲神君的声音已急不可耐地响起：“这世上真有此等秘法？”
苏奕唇角掀起一抹若有若无的弧度，不慌不忙道：“你若有兴趣，就先听我说完。”
大悲神君恼道：“姓苏的，休要在本座面前玩这种欲擒故纵小把戏，本座这辈子什么大风大浪大凶大险没经历过？你姓苏的撅撅屁股，本座就知道你想放什么屁！本座告诉……”
苏奕打断道：“你确定不打算继续听下去？依我看，这空间节点所化的血色漩涡，可支撑不了多久了。”
大悲神君的声音戛然而止，半响才憋出两个字：“你说！”
苏奕唇角的笑意愈发浓郁，道：“我要说的是，哪怕你现在修炼这门秘法，让大道根基遭受污浊，我也有办法帮你解决。”
“并且现在，我就可以将这门秘法的第一卷诀窍传授给你，究竟是真是假，以你的智慧和道行，当可一眼辨认出来。”
听完，大悲神君沉默了，他很清楚，苏奕之所以这么做，明显是对自己心怀鬼胎，另有所图。
可不得不说，这样一门秘法，的确让他心动不已。
那滋味就好像，面对的明明是抹了蜜的毒药，可偏偏地，早已饥饿无比的人，却很难抗拒那等诱惑。
“老子把蜜吃了，毒药扔掉不就行了？”
大悲神君一咬牙，做出决断。
不过，他兀自警惕之极，道：“你……究竟想要图谋什么？”
苏奕笑了笑，没有理会，拿出一个空白玉符，在其中镌刻了一份修炼秘诀。
“你先看看。”
苏奕抬手将玉符扔进了那血色漩涡内。
哗啦~
血色漩涡旋转，产生剧烈的波动。
仅仅片刻，玉符消失的同时，血色漩涡也变得暗淡许多，隐然有崩溃消散的迹象。
“这空间节点的力量，最多也只能献祭一些寻常宝物，否则，这空间节点注定承受不住，会快速崩溃瓦解。”
苏奕暗道，“怪不得这孽畜直到如今还这般废，这世俗中那些祭品最多也只能够他塞牙缝的……”
若把血色漩涡比喻成一个小池塘，那么汇聚其中的水流便是献祭的物品，一旦水流太大，池塘就会被淹没冲垮。
由此也可以看出，大悲神君虽能够开辟空间节点，但这等空间节点，力量却极有限。
这当是和对方伤势太重有关。
换做寻常修士，见到血色漩涡和大悲神君，怕是都会和柴道人一样，视对方为至高无上的神明，进行虔诚的膜拜和崇慕了。
可在苏奕眼中，只需略一观察，便可推断出许许多多事情！
这就是阅历和见识的好处。
猛地，大悲神君的声音响起，冷笑道：“这秘法才只第一卷而已，本座可不相信，它有你说的那般玄妙，若你把剩下的部分也拿出来，只要本座确认这门秘法真如你所说那般厉害，无论你有什么意图，本座自会酌情答应你一些事情。”
苏奕哦了一声，道：“今日时间已不早了，这空间节点也即将崩溃，等下次再见时再说吧。”
“为何要等到下次？”
之前还冷笑着讨价还价的大悲神君，此刻明显有些急了。
“我只是给你一段冷静考虑的时间，免得你太把自己当回事了。”
苏奕笑吟吟道，“记住，想要脱困，还有求于人时，就要摆正姿态，该低头低头，该服软服软，否则，后果难料。”
大悲神君一阵沉默，而后说道：“那……你能否告诉本座，你这门秘法剩下的部分还有多少？”
苏奕淡淡的说道：“这门秘法名唤‘周虚炼煞诀’，剩下的部分有多少，全看你究竟能否让我毫无保留地交给你了。”
“你他娘绝对是故意的！”
“用一个诱饵勾起本座的心神，从而达到迫使本座像狗崽子一样向你摇尾巴的目的，对不对？”
大悲神君气急败坏，破口大骂，“姓苏的，你真他娘坏透了！”
苏奕语气变得冷淡起来，道：“下次相见的时候，谈正事之前，你若不为你的无礼道歉，我保证，再不会帮你从被困中脱困，记清楚了。”
似听出苏奕的不悦，大悲神君又一次沉默了。
事实上，在和苏奕的对谈中，他都已不知沉默多少次了……
许久，他才开口问道：“下次……何时才能再见？”
声音已变得软弱许多，没有了之前那放肆咒骂的气焰。
苏奕笑起来。
鱼儿，彻底上钩！
苏奕随口道：“我名苏奕，接下来一段时间，可能会在大夏境内盘桓一段时间，你麾下不是收罗了许多信众吗，等你什么时候准备好了，就派人来找我便是。”
砰！
血色漩涡崩溃消散。
虽然没有得到大悲神君的答复，可苏奕清楚，这孽畜肯定无法拒绝自己的帮助！
这就足够了。
“螟蛉血窟？这地方有意思！”
苏奕暗道。
螟蛉，是世俗中寻常可见的小虫子，极渺小和不起眼。
可那螟蛉血窟，却能困住一个掌控空间大道奥义，疑似皇境角色的强者，这也就意味着，那地方注定不简单了！
思忖时，苏奕目光看向匍匐跪倒在那的柴道人。
柴道人早已吓得六神无主，当苏奕目光看过来，他那仅剩的神魂都不受控制地颤抖哆嗦起来，结结巴巴说道：
“前辈……前辈若给小的一条活路，小的愿告诉前辈一个和大悲神君有关的大秘密！”
——
ps：嗯……压力好大，明天争取努力补个5更~

第四百零九章 道韵、奥义、法则

苏奕道：“大秘密？你是想告诉我，那大悲神君的本体，是一只九头鸟？”
柴道人愣住，旋即仓惶哀求道：“前辈，求求您饶恕小的一命，小的保证，从今以后断不会再干任何伤天害理之事……”
噗！
苏奕探手一抹，柴道人的神魂直接被抹杀掉。
只有死人，才再没有机会去做伤天害理之事。
“元恒，将此地收拾一下，你亲自去把那些小孩子送回家。”
苏奕转身，吩咐道，“天亮之前，我们启程离开。”
“是！”
元恒肃然领命。
很快，元恒匆匆而去。
苏奕则盘膝而坐，开始打坐。
辟谷境，分作初期、中期、后期、大圆满四个层次。
臻至此境，体内丹田凝结出元力种子，能够与天地通，感悟造化自然之间的大道灵韵，淬炼出“道韵”。
而在神魂中，则能够凝练出“神念”。
可以说，修士和世俗武者的区别，就在于前者拥有元力种子、神念、道韵这三种大道力量。
元力种子的品相越强大，意味着大道根基越雄厚，大道底蕴越强横，战斗时，所发挥出的威能就越恐怖。
神念是神魂之力，拥有神念，可感知附近区域的一切风吹草动，也可体会到天地万象中极细微的大道痕迹。
神念越强大，意味着悟性越高，对天地灵韵的感知越容易，从而让修炼时，会变得更容易。
神魂力量同样可以战斗，像魂修一脉的修士，便专门修炼神魂秘法。
至于道韵，元道层次的道韵，依照威能分作“三阶九品”。
三阶，便是地阶、天阶、玄阶。
地阶为末，玄阶为最。
每一阶，又分作上中下三品。
地阶下品为最末流，玄阶上品为第一流。
这种划分，和元道层次的剑意、刀意、枪意一样，所掌握的道韵是何等品阶，便决定能够施展出何等层次的剑意、刀意。
“我的神念力量，已可覆盖方圆千丈之地，便是搁在大荒九州之地，也只有灵道化灵境修士，或许才能和我一比……”
“而在这元道三大境界中，哪怕魂修一脉的旷世之辈，最多也只能将神念锤炼到这等地步，若搁在这苍青大陆上，元道层次之中，怕是找不出能够在神魂力量上相提并论的。”
苏奕暗道。
早在武道第一重搬血境时，他就开始修炼【他化自在经】来淬炼神魂，在第三重宗师境时，就已凝练出神念。
到如今，随着他当初在乱灵海上踏入辟谷境，神念力量早已产生质的蜕变，轻而易举便能感知到千丈范围的一切风吹草动！
那等神魂之力，足可去和灵道大修士一较长短。
“至于元力种子……我所凝练的乃是至强道种，这等大道底蕴，搁在大荒九州之地，也称得上万古未有，独步天下。”
“唯一的麻烦就是，大道根基太过庞大雄厚，一般的修行资源，已远远无法满足修炼需求了……”
想到这，苏奕内心暗自一叹。
离开大周已经半个时间，这一路上，他看似像人间过客般，品人世百态，赏山岳之美，优哉游哉。
可实际上，苏奕每当抵达一个国度，便会打探和了解和修行资源有关的事情。
到目前为止，所经过的八个世俗国度中，修行势力最强大的，也仅仅只能和大秦相提并论。
一些修行势力弱小的国度，甚至比大周、大魏都要逊色不少。
这一切意味着，分布在这些世俗国度中的修行资源，很难满足苏奕当下的修行所需了。
以至于到现在，苏奕身上的修行资源都已快要消耗殆尽，修为才仅仅只臻至辟谷境中期。
再这样下去，以后修行，只能靠汲取天地间的稀薄元力了……
“罢了，在没有获得充足的修行资源之前，以修炼道韵为主便是。”
苏奕做出决断。
早在聚气境化罡层次时，他便凝练出道韵，且在宗师境时，分别在五脏之地淬炼出五蕴性灵，自然而然掌控了金木水火土五种大道之力。
在苏奕眼中，道韵只是参悟大道的入门阶段，是元道三大境所能达到的极限。
当修为突破至灵道层次，便可参悟“灵道奥义”。
当修为踏入玄道层次，便可凝练“玄道法则”。
简而言之，道韵、灵道奥义、玄道法则这三种大道力量，分别对应着元道、灵道、玄道三大道途所能参悟到的大道奥秘。
像元道层次的道韵，虽有“三阶九品”的划分，但这仅仅只针对一般的修士。
一些天生的修道种子，亦或者天赋惊世的奇才，还能够修炼出绝品道韵！
比如参悟到像太阴、太阳、光明、黑暗等极罕见的大道神韵，其威能，皆可列入绝品。
或者掌握多种相生相伴的道韵，也可视作“绝品道韵”，比如阴阳、五行、风火、风雷等等。
罕见的大道神韵，仅仅只掌握一种，便能在大道之上大放异彩。
多种道韵的相辅相成，同样也称得上修行上的旷世奇才，拥有无限的可能。
而对苏奕而言，大道小道，皆是天地间“道”的显现。
道韵的威能大小，除了要看道韵品阶的高低，也要看修行者对道韵参悟和掌控，究竟达到何等地步。
厉害的修士，哪怕掌握一条寻常小道，可对这条小道的参悟却能臻至登峰造极的地步，战斗时，足可爆发出超乎想象的威能。
这样的例子，多不胜数。
归根到底，掌握道韵只是第一步，能否将道韵臻至大圆满地步，才是最关键的。
在古老顶尖的道统，一般将“道韵”的参悟，分作入门、入微、大成、圆满四个层次。
在元道三大境中，无法将自身所掌握的道韵臻至大圆满地步，也就意味着，没有任何机会去冲击灵道之路。
“前世时，我虽掌握诸般大道奥义，可最终也没能在皇境最后一个境界中，实现更进一步的突破，这也就意味着，大道奥义的掌握，并非是数量越多越好，而是需要找出一条真正属于自己的大道，才能真正实现前世不曾达到的突破……”
“还好，这个问题在我转世之前，就已耗费近三千年的时间，推断出了一些端倪，否则，现在怕是非要被这个问题困住不可。”
苏奕暗道。
转世之前，他曾做足了转世后的各种准备。
无论是修炼好友绝武皇所创造的“松鹤锻体术”，还是在武道层次中，实现诸窍成灵、隐脉、五蕴性灵、道品先天之气等等大道底蕴。
一切，早在转世之前，就已有所筹谋。
而在道韵的修炼问题上，自然也不例外。
元道之境，修五行、炼阴阳、化风雷！
九种大道，分开来看，谈不上绝品道韵，可彼此相生相伴时，却能融为三种绝品道韵。
五行为根基，阴阳开天地，风雷动而万物生。
这在大荒九州之地，也曾有不少堪称万年难遇的绝世天才能够办到这一步。
但，对苏奕而言，这仅仅只是开始。
当踏足灵道之路，三种绝品道韵经由锤炼，可融合为一种名唤“元始”的灵道奥义！
元者，最初之意。
一元始，而万象生。
元始之道，绝对是灵道之路上堪称至高的奥义之一。
同样，在灵道时，再参悟出两种分别叫“太微”“浑虚”的玄道奥义，便能够和元始奥义一起，在大道的参悟上，实现一场究极蜕变，凝练为一种全新的灵道奥义。
这种灵道奥义，便是在大荒九州古来至今的岁月中，也不曾有人能够凝练出来。
因为这种灵道奥义，是苏奕从“九狱剑”所封印的九重锁链中，获得的一线感悟和线索。
此奥义，名叫“元极”！
元之始，灵之极，元极一成，大道归元！
此等灵道奥义，由于是从九狱之剑中推敲出来，在此之前，前世的苏奕也不曾听闻。
但经由他多年的感悟和揣摩，最终确定，此道义是有希望实现的！
当然，现在说这些无疑还太早。
对辟谷境修为的苏奕而言，在元道之路上要做的，便是把“五行”“阴阳”“风雷”这三种绝品道韵，一一参悟，并臻至圆满地步。
由此，才能在踏足灵道之路后，将它们熔炼为“元始奥义”。
至于“太微”“浑虚”这两种灵道奥义，是只有在灵道层次才能接触和感悟的两种奥义。
“我如今已掌握五行道韵，每一种道韵，皆已磨炼到‘入微’地步，距离大成已经不远。”
“除此，还要尽快去参悟阴阳、风雷这两种绝品道韵……”
苏奕一边思忖，一边开始琢磨起来。
参悟大道，对他而言并不陌生。
可纵使拥有前世丰富的阅历和经验，对今世的他而言，要去参悟全新的道韵，也不是简单的事情。
归根到底，参悟道韵，讲究的是一个“悟”字。
只要从天地间悟到了，才算入门。
当然，只要入门，之后的事情，便可凭借以往的阅历和经验，将此道意的奥义尽数了然于心，而后日夜进行磨炼和沉淀，自可将其锤炼到圆满地步。
时间点滴流逝……
直至天色破晓，苏奕从打坐中醒来。
然而，之前去送那些童男童女回家的元恒，却直至现在也不曾回来。
难道出了什么状况？
苏奕眉头微皱。
——
ps：老规矩，第二更中午12点~

第四百一十章 清芽

苏奕长身而起，掸了掸衣衫，离开了此地。
天色大白，清晨的浮仙岭，云蒸霞蔚，万物生辉，茫茫山野间，草木欣荣，生机盎然。
这一座修建在半山腰的山神庙早已沦为废墟。
苏奕伫足废墟中，手握一枚秘符，放眼四顾，静心感应。
这是牵灵秘符。
在元恒身上，同样佩戴有这样一块秘符，无论去哪里，皆会留下一缕独特的气息。
只需苏奕手持另一块秘符，便可捕捉到这一缕气息。
很快，苏奕目光望向浮仙岭正东方向，身影一闪，便朝前掠去。
……
一座山坳中。
地面坍圮，附近岩石倾塌，草木成灰。
那是战斗的痕迹。
“师尊，那家伙身上的妖气虽重，可并无凶厉残暴的气息，纵使是妖怪，应该也是一个善良的妖怪吧？”
清芽脆声问道。
少女看起来才十六七岁的样子，身影绰约，娉婷玉立，一身道袍，秀发盘成道髻，背着一口古剑，清秀可爱。
“善良谈不上，毕竟是个妖修。”
凌云河沉吟道，“之前他虽然解释说，那些童男童女是他和他的主人一起解救，可此事终究有些蹊跷，等见到他口中的主人时，或许便可真相大白。”
他同样身着道袍，长发挽成道髻，身影修长笔挺，颌下柳须飘然，潇洒出尘。
清芽眨巴着水灵灵的大眼睛，道：“一个踏上元道之路的妖修，竟还奉人为主，那他的主人一定很厉害吧？”
“你这丫头的问题可真多。”
凌云河笑起来，眼神中尽是宠溺之色，“他的主人是否厉害，也得见过之后才知道。”
清芽点头，嗯了一声，转身看着远处，脆声说道：“朋友，我和师尊可没有为难你的意思，只要见了你的主人，证明你是清白的，我们自会让你离开。”
远处虚空，悬浮着四把明晃晃的道剑，俨然成四象之阵的形态，弥散出惊人的肃杀气息。
一身布袍，宛如敦厚少年模样的元恒，便被困在这座剑阵下方，所有退路皆被封死，宛如笼中困兽。
“我家主人若来了，你和你师尊怕是要倒霉。”
元恒轻叹一声。
说来倒霉，就在他送那些童男童女回家的路上，不巧碰上了这一对师徒，不由分说便视他为邪道妖魔，大打出手。
元恒再三解释，对方师徒虽将信将疑，却不肯就这般放过他。
不过，这对师徒倒也并非蛮横之辈，仅仅只是将他困住，并没有要加害他的意思。
这让元恒也没办法生气。
首先，技不如人，打不过对方，怨不得谁。
其次，这件事本身就是个误会，对方也展现出了极大的善意，愿意等苏奕抵达后，化解这一场误会。
元恒也只能自认倒霉。
“听你这么说，你的主人很厉害咯？”
清芽好奇问道，“那你能跟我说说，他有着多高的修为么？”
这少女清秀活泼，天真烂漫，好像什么事情都能勾起她的好奇似的。
元恒想了想，眉梢间浮现出崇慕敬畏之色，道：“我家主人他……应当是天上仙人，不是这世间能够拥有，主人所拥有的道行和智慧，也绝不是这世间修行之辈可比，若非要说主人有多厉害，我只能用‘深不可测’四字来形容……”
清芽睁大漂亮的眸，吃惊道：“天上的仙人？这样的话，可就太厉害了！”
不远处，凌云河不禁呵呵笑起来，道：“这世上哪可能有仙人，清芽，莫听他信口开河，他现在所说这些，只不过是对他主人的溢美之词罢了。”
清芽哦了一声，嘻嘻笑起来，“也对，这世上若有仙人，那我岂不是也有机会成为小仙女？”
元恒见此，摇头不语。
对方明显不相信，多说无益。
可清芽却兀自好奇不已，道：“朋友，你家主人既然那般厉害，为何你却打不过我师尊？”
元恒：“……”
他抬眼看了看远处的凌云河，心中暗道：“我才刚证道辟谷境，哪可能是一个聚星境老家伙的对手？”
元恒认真说道：“小姑娘，我实力虽然有些不堪，但也是因为我资质鲁钝的缘故，和我家主人没有任何关系，更何况，我跟随在主人身边做事至今，还不到一个月时间。”
“原来如此。”
清芽点了点头，旋即柔声安慰道，“朋友，你大可不必妄自菲薄，我师尊之前说了，你虽是妖修，但大道根基很扎实，远非一般的辟谷境修士可比。并且，你修炼的应该是一门极高深的传承功法，以后的成就，注定不可限量。”
不远处，凌云河没有否认。
之前和元恒交手时，他就察觉到，对方的修为和实力，皆非同小可，远不是一般的妖修之辈可比。
再加上元恒自称还有一位“主人”，让凌云河也不敢怠慢，最终在动手时，仅仅只困住元恒，而没有伤到对方。
“是么，哎，可若被主人看到我这番样子，怕是会对我心生失望……”
元恒喟叹。
清芽露出同情之色，道：“我以前修行时，也最怕让师尊失望了，这滋味我懂，很不好受的。”
元恒一怔。
不等他开口，清芽已转身道：“师尊，咱们能不能把他放了？他这样被困着，被他主人看到，肯定会责骂他的。”
元恒哭笑不得，什么时候，自己需要一个小姑娘同情了？
“也好。”
凌云河点了点头，袖袍一挥。
四把组成剑阵的道剑，仿似如燕归巢，掠入他的袖子内消失不见。
其实在刚才时候，凌云河就已看出，以元恒展现出的秉性和举止来看，当不是邪恶之辈。
换而言之，之前发生的冲突，的确极可能是一个误会。
“道友，之前若有得罪之处，还望担待。”
凌云河微微抱拳。
元恒沉声道：“得罪倒是不至于，不过，以后等我道行精进时，自会再找你打一架，比一比谁高谁低！”
清芽眸子发亮，挑起大拇指道：“朋友，好气魄！”
凌云河则笑起来，道：“论道切磋，我自欢迎之极，不过，等道友踏足聚星境时，我可能早已不是聚星境修为了。”
元道三大境，辟谷、元府、聚星。
凌云河言外之意就是，你只有踏足聚星境时，才能够跟我掰手腕。
可当你真正拥有聚星境时，我怕是早已踏入灵道层次中了，到那时，孰胜孰负，一目了然。
元恒自然听出了弦外之音。
可不等他开口，一道淡然的声音在远处响起：“不必等到聚星境，只要元恒踏入元府境，便可轻松获胜。”
伴随声音，远处晨光下，掠来一道颀长瘦削的身影。
青袍如玉，孑然出尘。
正是苏奕。
元恒躯体一震，面露羞愧之色，低头见礼：“主人！我……”
“不必解释，之前的一切，都已被我看在眼中。”
苏奕挥手道。
清芽一对大眼睛第一时间就落在苏奕身上，吃惊道：“朋友，这就是你主人么？好年轻呀！”
与此同时，凌云河也吃了一惊，眸光涌现丝丝缕缕的神芒，看向苏奕，道：“这位道友刚才一直都在？”
“若非你之前主动撤去那一座剑阵，现在你怕是再没有机会站着跟我说话。”
苏奕淡然道。
凌云河瞳孔微凝，眉梢尽是惊疑。
他一眼看出，苏奕身上的气息仅仅只有辟谷境层次而已，且年龄很年轻，并非是驻颜有术的老妖怪。
可之前时候，以他这等聚星境修为的神念，却竟没能察觉到对方的靠近，反倒是对方将此地发生的一切尽收眼底，这就太惊人了！
也正因如此，此时虽然感觉苏奕那番话很刺耳，凌云河却并未置气。
再加上之前的一场误会，本就是他一手造成，让得他面对苏奕时，还有一丝理亏之感，哪怕苏奕话语不客气，他也只能捏鼻子认了。
“主人，之前只是一场误会。”
元恒上前，惴惴不安地把刚才发生的一切告诉苏奕。
听完，苏奕目光看向凌云河，道：“罢了，此事我也不与你们计较，到此为止。”
凌云河笑道：“不管如何，总归是凌某误会在先，若两位不介意，不如一起前往据此地不远的‘云崖城’，由凌某做东，以酒赔罪如何？”
清芽欢喜道：“对对对，我和师尊一路从大齐行来，好不容易碰到了两位同道中人，一起饮酒交谈，再好不过了。”
苏奕瞥了清芽一眼，不禁一怔，眼神都微微有些恍惚。
近距离相看，这丫头，容貌和气质，竟和他前世的小徒弟青棠少女时有些相似！
同样清秀可爱，同样活泼灵动。
尤其是那一对眼睛，清澈而干净，充满了对天地、对万事万物的好奇。
旋即，苏奕就暗自摇头。
虽有相似之处，可毕竟不是同一人。
“不必了，我们还要赶路。”
苏奕直接拒绝。
清芽顿时有些失望。
凌云河则忽地问道：“两位……莫非是打算前往大夏？”
“不错。”
苏奕点头。
而原本失望的清芽，顿时又高兴起来，喜道：“巧了，我和师尊也要去大夏，咱们完全可以一起同行呀！”
——
ps：晚上7点前，争取来个2连~

第四百一十一章 夜雨泛舟天澜河

看了欢喜雀跃的清芽一眼，苏奕最终还是拒绝了，带着元恒一起离开。
这让清芽呆滞了片刻。
直至目送苏奕他们的身影消失，这个清秀活泼的少女才回过神似的，失落怅然，喃喃道：“师尊，他们是在嫌弃我们么？”
凌云河顿时心疼，连忙安抚道：“哪可能，依我看，是那妖修的主人兀自心存芥蒂，对我们之前误会那妖修的事情有些不满，再加上，咱们毕竟是萍水相逢，非亲非故，对方拒绝和我们一起同行，才是正常的事情。”
清芽唔了一声，想了想，道：“原来是这样啊，哎，我本以为修行问道，便可不理会人情世故，哪曾想，修行者之间的关系，也这般复杂。”
凌云河不由苦笑，这也叫复杂？是你这丫头第一次下山，太过天真罢了。
他从袖袍中取出一颗饱满鲜红的火桃，递给清芽，“喏，吃点东西。”
清芽欢呼一声，抓住火桃便大口吃起来，清秀明净的小脸上满是幸福和欢喜。
她含糊说道：“这世间事，没有什么是一颗桃子解决不了的，如果有……”
“就再吃一颗。”凌云河认真说道。
“对喽！”
清芽笑得眼睛弯成了明亮的月牙。
凌云河也笑起来，满脸的疼爱和宠溺。
他这个徒儿，在修行之道上，天资极惊艳卓绝，活脱脱一枚千年难遇的小妖孽。
搁在大齐，纵观天下之辈，无人可及。
搁在宗门，细数过往八百年，无人能比。
可唯一让凌云河担忧的是，清芽性情质朴纯净，天真无邪，不懂世事诡谲，人心险恶，在下山游历时，最容易吃亏，甚至是受到伤害。
像此次前往大夏时，凌云河便放心不下，于是亲自陪同清芽一起同行。
“师尊，刚才那妖修朋友的主人，真的很厉害吗？”
清芽脆声问道。
“厉害。”
凌云河想了想，说道，“起码在神魂力量的淬炼上，远超他自身的修为。”
说到最后，他眉宇间稍稍有些凝重，“像刚才时候，就连我都不曾察觉到他靠近过来。”
清芽眨巴着眼睛，惊叹道：“这可真是了不起。”
“哈哈，等咱们到了大夏，你就会知道，这世上厉害的人物何其之多，比那妖修的主人更厉害的角色，也绝不在少数了。”
凌云河笑起来。
“是吗，那师尊咱们快些赶路吧，我对那一场兰台法会可期待很久了。”
清芽两眼发光，期待不已。
当即，师徒二人也启程离开。
……
天光大亮。
草溪村。
小女孩曹安睡醒了，只觉浑身舒服，精神十足，她爬起身来，走出了大门。
就见哥哥曹平站在大门不远处，仰头看着门楣处，神色怔怔。
曹安抬眼看去，就见门楣上，贴着一张红纸，上边写着四个字。
“哥哥，那四个字怎么念？”
曹安好奇问道。
她年龄小，还没上私塾，并不认识那四个字。
“平安是福。”
曹平喃喃，“这是那位神仙般的大人留给咱们的，我刚才把这幅字贴到门楣上后，越看心中越舒服，好像开了窍似的，精气神十足。”
“平安是福……”
曹安默默念着，旋即反应过来似的，喜滋滋道，“哥哥叫曹平，我叫曹安，加起来便是平安，神仙哥哥写的字，是祝福我们俩平平安安呢。”
曹平嗯了一声，也很高兴。
没多久，村里的一些长辈路过这座简陋的庭院时，目光都不禁被那一副高挂门楣上的红纸黑字吸引。
“这字谁写的？让人看着就舒服！”
有村里的老人啧啧赞叹。
不少人都点头不已，那四个字，看似没什么，可却让人感到心神清宁，满怀愉悦。
“曹平小子，我给你家一头猪，你把这幅字让给俺如何？”
村里的屠夫大咧咧开口，他常年宰杀牲畜，浑身血煞气息十足，性情也变得暴戾许多。
可当远远看到那幅字，他内心罕见地凭生许多安宁清和之意，浑身都一阵舒服。
“这是神仙哥哥留给我们的，才不会卖哩！”
曹安大声说道。
众人都不禁笑起来，明显都把曹安的话当做小孩子的说笑了，很快就陆续散去。
那副字再好，可对他们这些乡野村民而言，也比不上柴米油盐酱醋茶这类生活物资。
只是，没有人能想到，从那天起，曹平和曹安这对贫寒兄妹的命运，却就此悄然改变。
……
匆匆七天时间过去。
楚国境内，天澜河。
深夜。
雨水绵绵。
一艘乌篷船飘在浩浩荡荡的大河之上，雨水飘落在船篷上，发出沙沙的声音。
苏奕随意躺在藤椅中，身旁红泥小炉上，烫着一壶酒。
夜雨淅淅沥沥，河水哗哗作响，淡淡的酒香在船舱中氤氲，让人心神都似得到一种洗涤和抚慰。
“这‘玄武霸世印’虽只九招，每一招所蕴含的奥秘，足够让你毕生受用无穷。”
苏奕仪态慵懒，欣赏着夜雨下的天澜河，随口道，
“之前，我已将翻山印、蹈海印、伏天印这前三招的奥秘一一为你阐述，接下来，就要靠你自己勤加修炼了。”
“以你的根基，若能将这三招的奥秘吃透，淬炼到收发由心的地步，即便是辟谷境修为，也能和那名叫凌云河的聚星境修士分庭抗礼。”
说罢，苏奕拎起红泥小炉上的酒壶，为自己斟满一杯，一饮而尽。
元恒心在激动，手在颤抖。
离开浮仙岭后，苏奕这一路上，便在指点他修炼玄武霸世印，到如今，已将前三招的奥秘倾囊相授。
以元恒的眼力，自然清楚，这门战斗秘法是何等恐怖，远不是寻常秘术可比。
“多谢主人赐法！”
元恒跪地叩谢。
苏奕道：“起来吧。”
他目光忽地一眯，望向远处广阔的河面上。
就见一艘巨大的宝船出现，华灯流彩，璀璨明亮，将那片夜色都驱散。
宝船足有数十丈长，其上楼阁矗立，人影幢幢，似是在进行宴饮，远远地便飘来一阵欢声笑语。
偶尔有琵琶、古筝、玉箫之音响起，似是在为宴席中的客人助兴。
“主人，那船上好多修行者的气息！”
元恒惊讶道。
他本体乃是金鼋，在这天澜河上，感应尤为灵敏，一下子就辨认出，那宝船上，有诸多修道者的气息汇聚，让得宝船附近的天地，都呈现出一种煌煌气象。
“那艘宝船，是一件元道灵兵，宝船上最强大的一缕气息，当来自一位聚星境修士。”
苏奕的神念何等强大，自然也早已洞察到这一点，甚至从那宝船上释放出的气息中，就辨别出宝船上有着一位聚星境修士坐镇。
“这大楚果然不简单，不愧是苍青大陆上百个国度中，足可排名前五的世俗之界。”
元恒感慨。
苏奕点了点头，这大楚修行界的底蕴的确不俗。
之前在进入大楚境内后，他就打探到许多有价值的消息。
在大楚境内，足有十三个修行势力！
并且这些势力中，或多或少都有着聚星境修士坐镇！
而要知道，无论是大周、大魏，还是大秦境内，各自境内最强大的修士，也只是元府境层次而已。
后来，随着了解，苏奕才知道，在苍青大陆上，唯拥有聚星境强者坐镇的国度，才称得上是当世大国。
没有聚星境强者坐镇的国度，只能算边缘小国。
而这大楚的修行势力之盛，可排进苍青大陆上百个国度中的第四位！
由此可见，大楚境内的修行势力，何等强盛。
至于排在大楚之前的三个国度，分别是排名第一的大夏，排名第二的大汉、排名第三的大齐。
“主人，那宝船之上，有一道神念刚才曾扫视我们这边。”
元恒猛地低声开口。
“不必理会。”
苏奕也察觉到了那一股神念力量，不以为然地说道。
当乌篷船远远地和那一艘灯火通明的宝船擦肩而过时，就见一道身影忽地立在宝船凭栏处，遥遥看过来。
那是一名身着华袍，云鬓雾鬟，娇媚如火的女子，一对漂亮的眸似星辰般明亮。
元恒眸子冷芒一闪，察觉到刚才那曾扫来的神念再次出现，落在了自己身上。
显然，神念正是来自那华袍娇媚女子。
“两位道友面孔陌生的很，想来并非我大楚境内的修士，既然有缘在这天澜河上相见，可愿上船一叙？”
华袍娇媚女子开口，软糯沙哑的声音，清清楚楚传入乌篷船上。
元恒目光看向苏奕，后者摇了摇头。
元恒当即说道：“多谢相邀，我和我家主人还要赶路，就不叨扰诸位雅兴了。”
华袍娇媚女子笑了笑，没有再说什么，静静地目送他们的乌篷船在雨幕中远远离开。
“那女人着实奇怪，刚才时候，看我的眼神就如盯上了猎物般，原本我还以为，对方忽然出声邀请，定是别有意图，不曾想，她最终却什么也没做。”
乌篷船上，元恒皱眉不已。
苏奕淡然道：“她幸好什么也没做。”
刚说到这，在他腰畔养魂葫内，忽地产生一阵微微的震颤。

第四百一十二章 倾绾的劫数

宝船上。
娇媚似火的华裳女子折身，返回宴席上。
就见这宴席上，高朋满座，男女老少皆有，都是来自大楚境内各大势力中的修士，无一不是世间武者眼中只能仰望的存在。
而这华裳女子，则端坐于上首坐席上。
“妙华夫人刚才莫不是发现了什么？”
一个墨袍灰发老者笑呵呵问道。
在座其他人的目光也都看过去。
之前时候，妙华夫人忽地起身，前往宝船凭栏处，远眺河面上出现的一艘乌篷船，这一幕，早引起了不少人注意。
被称作妙华夫人的华裳娇媚女子笑了笑，道：“说来倒是有意思，之前那一艘乌篷船上有两名修士，其中一个则是妖修。”
妖修！
在座众人皆露出一丝意外之色。
那墨袍灰发老者眸光闪烁道：“若真如此，刚才那妖修，定然不可能是来自咱们大楚境内。”
众人皆点了点头。
三百年前，大楚境内十三个修行势力一起联手，下达‘灭妖令’，号令天下修行者一起出手，灭杀世间妖修，历经近十年的努力，几乎将大楚境内的所有妖修灭杀一空。
到如今，这世间妖类，早已如同绝迹。
这等时候，一个妖修忽地正大光明地出现在天澜河上，并且还不知道遮掩自身气息，根本不用想就知道，这妖修定不可能来自大楚境内。
“据我所知，妙华夫人最是厌憎妖修之辈，既然刚才发现对方的踪迹，为何不将那妖修留下来？”
一个身影瘦削，玉袍博带的中年男子问道。
妙华夫人抿嘴一笑，道：“以前的大楚，妖修横行，为祸天下，到处是乌烟瘴气的景象，所以才有了三百年前的灭妖行动。”
“到如今，大楚境内，妖修近乎于灭亡，我纵使厌憎妖修之辈，也不至于无缘无故就痛下杀手。”
顿了顿，她目光看向坐在不远处席位上的一位道袍男子，笑说道：“更何况，今晚还有来自大齐的‘凌道友’在，再去打打杀杀，可就大煞风景了。”
若苏奕和元恒在此，一定能看出，这道袍男子，正是凌云河！
而在凌云河身边坐着的，则是少女清芽。
清芽终究没忍住好奇，道：“这位前辈，你为何会厌憎妖修呢？”
妙华夫人笑吟吟道：“小友只需记住一句话便可，非我族类，其心必异。”
清芽摇头道：“天地万物皆有灵，无论妖修，鬼修，还是我们人类修士，皆是大道路上的求索者，只有对错善恶之别，而无高低贵贱之分。”
此话一出，宴席上的气氛沉闷不少。
对大楚的修士而言，灭杀妖修之辈，就等于是在为世间众生铲除祸患，替天行道，天经地义。
这等情况下，清芽这番话，就有些刺耳了。
妙华夫人黛眉微皱。
凌云河笑说道：“我这徒儿第一次下山游历，不通世事，若有得罪，还望诸位莫要与之计较。”
妙华夫人嫣然一笑，道：“这哪谈得上得罪。”
刚说到这，忽地一阵急促的铃声响起。
妙华夫人美眸微凝，从腰畔摘下一串银灿灿的铃铛，铃铛表面镌刻着诸多晦涩古怪的图腾，银光流转，不断震颤响彻。
见此，妙华夫人目光一扫在座众人，道：“诸位，这天澜河上疑似有极强大的鬼物出世！”
此话一出，在座修士皆露出惊诧之色。
奇了怪了，今晚碰到一个妖修已很让人意外，现在竟还有鬼物出没？
妙华夫人道：“这鬼物竟能让我的‘银霄铃铛’产生异响，注定非寻常可比，诸位可愿随我一起去看看？”
众人皆答应下来。
当即，妙华夫人起身，袖袍一挥，银霄铃铛破空而起，如有通灵般，朝远处夜色中掠去。
妙华夫人和其他修士一起，遁空跟了上去。
夜雨绵绵，就见一片绚烂夺目的遁光腾起，照亮夜色下的天澜河，宛如神虹似的，朝远处飞去。
凌云河与清芽也在其中。
“师尊，这世间的修士，都喜欢斩杀妖鬼之辈吗？”
清芽问。
凌云河摇头道：“并非如此，这大楚境内的修士，在以前时候，曾和妖修、鬼修之辈结下血海深仇，双方势同水火，无法并存，哪怕到如今，对大楚修士而言，灭杀妖鬼之辈，也是天经地义的事情。”
清芽恍然道：“原来如此。”
……
……
夜色深沉，滚滚黑云涌动汇聚。
一座毗邻天澜河的大山之巅。
苏奕负手于背，望着那天穹上不断汇聚的劫云，道：“这是属于你的化形之劫，渡过之后，便能凝聚成一副灵躯，成为一名真正的鬼修了。”
旁边，一袭血色裙裳，眉目如画般清丽的倾绾凭空漂浮，眉梢间尽是紧张和忐忑。
之前在乌篷船上，察觉到养魂葫的异动后，苏奕这才了解到，倾绾在修炼时，心有所感，察觉到了一场针对她的劫难即将来临。
苏奕顿时意识到，倾绾已经到了从妖灵之身蜕变突破的时候。
那一场即将来临的劫难，便是她蜕化灵身，踏上元道修行之路的化形之劫。
于是，苏奕当即行动，带着倾绾来到了这座大山之巅，为渡劫做准备。
“仙师，绾儿倒是不怕渡劫，就是担心万一渡劫失败了，以后就……就再无法陪伴您身边了。”
倾绾怯生生开口，声音清润软糯。
“有我在，哪可能让你出事了？”
苏奕哂笑，“你且专心渡劫便是，无论发生什么，皆无须理会。”
一场小小的化形之劫罢了，以倾绾的底蕴，足可轻松化解。
须知，倾绾灵体本就无比纯净罕见，在鬼物之中，称得上是“根骨清奇，底蕴卓绝”。
再加上倾绾修炼的，乃是【十方修罗经】这等鬼修一脉的至高道典，这一段时间来，又有自己的悉心指点和教导，哪可能会被一场化形之劫难倒了？
“嗯！”
倾绾狠狠点了点头。
少女深呼吸一口气，清丽略显婴儿肥的小脸上，紧张和忐忑之色一扫而空，变得平静而坚定。
苏奕悄然退开。
“主人，倾绾姑娘所迎来的这一场化形之劫，可要比我当初遇到的更可怕。”
元恒眉梢间尽是凝重。
此劫虽还未曾真正形成，可天地间弥散的劫难气息之盛，让他都感到一阵心惊肉跳。
“此劫的确很不寻常，不过，也谈不上太逆天。”
苏奕随口道。
和他当初踏入辟谷境时所遇到的那一场禁忌般的劫难相比，眼前这一场针对倾绾的大劫，只能算“中规中矩”。
和当然，在苍青大陆的修士眼中，这等大劫已堪称旷世罕见了。
天穹上，劫云愈发厚重，压抑人心。
忽地，远处夜空中，出现一片绚烂夺目的遁光，朝这边急速掠来，足有二十余人，浩浩荡荡，阵容强大。
当远远地，看到山巅上正准备渡劫的倾绾时，一阵嘈杂的声音随之响起：
“好可怕的天劫气息，那鬼物莫非是一只积年老鬼不成？”
“有意思，这鬼物是要渡化形之劫啊！”
“什么时候，这天澜河附近，竟藏有这样一个厉害的鬼物了？”
“管她是什么来历，似此等孽障，必当予以毁灭，从世间抹除！”
声音还在回荡，那一群修士已迅速靠近过来，气势汹汹。
“主人，是刚才宝船上的那些修士！”
远远地，当看到这一幕时，元恒脸色也变得凝重起来。
苏奕嗯了一声，神色淡然如旧，扭头对倾绾说道，“记着我说的话，专心渡劫，无须理会其他事情。”
倾绾原本也被这一幕惊到，当听到苏奕的话后，心中就如找到了最坚实的依靠，身心皆平静下来。
她低声道：“仙师，我……我若化形成功，也……也可以称您为主人么？”
少女睫毛微颤，似有些羞涩和忐忑，也带着一丝丝的期待。
“都快渡劫了，脑瓜子想什么呢。”
苏奕哑然失笑，“等你渡劫成功，随你怎么称呼便是。”
倾绾登时笑起来，清丽的小脸都焕发出一种别样的神采，狠狠点头，“嗯！”
而后，她转过身，望向天穹，娇俏绰约的身影上，有一股沛然无匹的强大气息在运转，一对深邃美丽的丹凤眼也变得深邃而明亮。
少女眉目如画，裙裳飘曳，如若鬼中仙，气质幽冷似雪。
嗖嗖嗖！
破空声响起，那群修士陆续抵达，立足距离山巅不远处的虚空。
为首的，正是一袭华袍，娇媚似火的妙华夫人。
当看到苏奕和元恒的身影，妙华夫人这位大楚聚星境顶尖人物，一对黛眉不由微微皱起，道：“是你们？”
几乎同时，站在人群后方的凌云河、清芽师徒二人，也是认出了苏奕和元恒，皆是一怔。
“师尊，他们……”
清芽张嘴要说什么，就被凌云河不动神色地制止，传音道，“莫要声张，且看看情况。”
清芽唔了一声，眨巴着水灵灵的大眼睛，好奇地看着远处凭空漂浮的倾绾，神色间不由浮现一抹惊艳之色。
呀，好漂亮的鬼修小姐姐！
——
ps：第五更会有些晚~

第四百一十三章 强敌环伺 我自视若无睹

劫云厚重，气氛压抑。
以妙华夫人为首的二十余位大楚修士，凭虚而立。
每个人气息强横，光霞流转，将这座山巅附近的虚空封锁。
可苏奕却视若无睹，双手负背，望着天穹处。
这一场针对倾绾的大劫，不出片刻，就将降临了……
元恒神色警惕，蓄势以待。
他看得出，来者不善！
“妙华夫人认得他们？”
那墨袍灰发老者问。
“诸位且看，我之前所说的妖修，便是那人。”
妙华夫人抬起玉手，遥遥一指元恒。
唰！
所有目光都齐刷刷看了过去。
“原来是他们。”
众人都恍然过来。
“啧，没想到啊，这妖修身边竟还有一个要渡劫的鬼物，简直是狼狈为奸，沆瀣一气。”
墨袍灰发老者冷笑，言辞间尽是不屑。
元恒脸色一沉，眉梢涌起怒意，目光看向苏奕。
上次在浮仙岭山神庙时，由于他擅自出手，让苏奕曾告诫他，以后行事不可鲁莽，当低调一些。
这一次，他纵使愤怒，倒也记得苏奕叮嘱。
就见苏奕看向天穹的目光挪移，扫了远处虚空那些大楚修士一眼，这才淡然开口道：
“靠近山巅十丈之地者，死。”
话语随意，轻描淡写。
场中一寂，妙华夫人等大楚修士皆错愕。
这少年明明辟谷境修为而已，但那神态和语气，却竟一副视群雄如无物的姿态，简直嚣张到极致。
反倒是凌云河见识过苏奕的行事风格，相对淡定不少。
可他心中也兀自疑惑，在场这些大楚修士，最强大的如妙华夫人，足有聚星境中期修为。
而能够参加她在宝船上所设宴席的角色，也都不是寻常可比，仅仅元府境人物，便有十余人之多！
就是那些辟谷境修士，也个个都有着后期乃至大圆满的修为。
搁在这大楚境内，已堪称是第一流的阵容，换做一般修士，面对这样的处境，早已胆寒绝望，惶恐不安。
就是换做是他凌云河，都得做好抽身而退的打算。
可苏奕，非但夷然不惧，还一副藐视一切群雄的淡然姿态。
这让凌云河焉能不惊讶？
“敢问小友尊姓大名，来自何地，师承何人？”
妙华夫人看出，苏奕应当是有恃无恐，态度也变得慎重不少。
苏奕没有理会，他掸了掸衣衫，随意坐在了一侧岩石上，目光看向倾绾。
少女一身道行已全力运转，蓄势到巅峰地步，观摩着她身上的气息，也让苏奕彻底安心。
以倾绾的道行，足可独自轻松应对这场化形大劫，而不必他来出手帮忙。
苏奕没有开口，元恒自然不会多说一个字。
他双臂抱胸，冷冷扫视这些大楚修士。
妙华夫人和那些修士的脸色皆一点点阴沉下来，只觉内心尊严都在遭受挑衅和践踏。
以他们的身份，搁在这大楚境内，谁敢这般无视？
“小小辟谷境而已，却如此狂妄，纵使他来历不凡，就凭他和妖鬼之辈厮混在一起就知道，注定不是什么好东西了！”
一个威严十足的黄袍中年冷哼。
“妙华夫人，依我看，根本不必和他们废话，先将那妖修和鬼物一起杀了便是！”
一个黑衣青年杀气腾腾。
此话一出，在场那些大楚修士皆蠢蠢欲动。
妙华夫人一直盯着苏奕，可让她皱眉的是，后者在此时此刻，兀自如没事人般，淡定从容，浑不见一丝慌张。
便在此时，凌云河干咳一声，沉声开口：“诸位，能否听凌某一言？”
顿时，所有目光都汇聚在他身上。
“道友有何指教？”
妙华夫人轻声问。
凌云河道：“数天前，在大梁境内的浮仙岭上，凌某曾和那位小友有过一面之缘，确信对方并非邪祟之辈。不如诸位高抬贵手，此事到此为止，如何？”
妙华夫人和其他修士皆皱眉。
凌云河乃是来自大齐的一位顶尖人物，拥有聚星境修为，他的态度，谁也不能忽视。
可让他们就这般收手，不止颜面挂不住，谁又能甘心？
“道友，你们只是萍水相逢而已，依我看，最好还是莫要掺合进来，省得闹得咱们双方不愉快。”
妙华夫人神色冷淡道。
凌云河刚要说什么，远处山巅上的苏奕已开口道：“良言难劝该死鬼，这件事，你和你那徒儿袖手旁观便可。”
眼见苏奕开口，元恒这才说道：“不错，两位且请置身事外，至于这些家伙，他们要找死，怪不得谁。”
他们主仆二人，一个比一个语气强横，让得妙华夫人等大楚修士皆不禁怒极而笑。
“嚣张！”
“哈哈哈，这些孽障，都已身处绝境，犹如此猖獗，这是完全没把我等放在眼中啊。”
“良言难劝该死鬼？这句话，是说给你们自己听的吧！”
……那些大楚修士皆怒了，杀机如潮迸发，铺天盖地，令这片虚空的云层都崩散消失。
凌云河暗叹一声。
这等局面，哪还有他插手的机会？
“让我来试试，这大言不惭的小家伙，究竟有多大能耐！”
那一袭黄袍，神色威严的中年冷冷出声。
说着，他凌空踏步，朝远处山巅靠近过去。
瑞辰镜。
辟谷境大圆满修士，大楚一流势力冥雪刀宫外门长老，一位名极一时的刀修。
他所修炼的“摩天逆灵刀”，在大楚境内极负盛名，号称一刀之下，可断千丈大山，削山为壑！
在所有目光注视下，瑞辰镜手握一柄四尺长青色长刀，衣袂猎猎，很快就来到距离那处山巅十丈距离的虚空前。
而此时，苏奕坐在那岩石上，兀自没有任何反应。
瑞辰镜见此，不禁冷哼：“孽障，你若再不出手，这十丈距离，我自可如履平地！”
说着，他迈步踏出的同时，手中青色长刀猛地一挥。
唰！
一道耀眼的青色刀气乍现，照亮夜空，直似一头青龙掠空，带起磅礴无量的锋芒，朝苏奕斩去。
快得不可思议！
苏奕眼皮都没抬，看也不看，随手一指点出。
嘭！
一道清色剑气从苏奕指中劲射而出，以摧枯拉朽之势，将那一道耀眼的青色刀气碾碎，破碎声如爆竹，激荡虚空。
而后，剑气余势不减，在瑞辰镜还没有反应之前，就冲到了他面前。
“开！”
瑞辰镜瞳孔骤然收缩，浑身汗毛倒竖，浑身气机空前轰鸣，被运转到了极致，猛地扬起手中青色长刀。
可不等他挥刀斩出——
那一道清色剑气便摧垮他那一身的防御法器和护体元力，接着洞穿了他的头颅。
咔嚓！
他那头盖骨都被掀飞，带出一蓬猩红滚烫的鲜血。
这位在大楚赫赫有名的刀修，竟然被苏奕一弹指斩杀！
临死，他手中刚扬起的青色长刀，都没能来得及斩出去，最终连人带刀，从虚空中坠入那浩浩荡荡的天澜河中。
全场寂静无声。
那些大楚修士脸色齐齐一变，都用冰冷又忌惮的目光扫向苏奕。
瑞辰镜虽然在他们这些人中，实力只算寻常，远不如元府境修士，更无法和妙华夫人相比。
但能够一指击杀瑞辰镜的人，至少也得有元府境的修为！
可苏奕这样一个辟谷境少年，却轻松办到了这一点，这让谁能不惊？
就是妙华夫人，都不禁眯了眯漂亮的眸，玉容明灭不定，这小子……果然不简单！
凌云河眸子泛起一抹亮泽，低声传音清芽，“或许，我们师徒二人真的可以当个看客，好好看一看这一场热闹了。”
之前，苏奕有恃无恐，可却让人摸不清楚他一个辟谷境修士，究竟哪里来的底气，敢去和一众大楚修士对抗。
而现在，凌云河隐约有些明白了，甚至有些好奇，在接下来的时候，苏奕会亮出怎样的底牌。
根本不必凌云河提醒，清芽一对水灵灵的大眼睛都不带眨的，屏息凝神，似唯恐错过任何细节。
苏奕弹指杀敌后，便眼观鼻鼻观心，坐在那岩石之上，怡然自得。
轰！
猛地，天穹那积蓄已久的黑色劫云深处，响起一道惊雷，轰隆隆在这夜色之下滚荡而开。
也打破了这场中沉闷僵持的氛围。
这一瞬，蓦地有一道身影悍然出击。
这是一名灰袍老者，身影消瘦，眉目沉凝冷厉。
铁莫度。
元府境中期修为，大楚云琅剑阁内门长老。
他修行至今已有二百六十余年，大道根基雄厚，修炼的乃是枪术，且已淬炼出天阶上品“狂焰道韵”。
一身战力之盛，在大楚元府境中，足可名列前十。
轰！
铁莫度甫一出手，便催动一杆明晃晃的金色长枪，隔着数十丈距离，朝山巅上的苏奕刺去。
刹那间，直似天火来袭。
一道锋利无匹的枪锋，带起焚化山河般的恐怖火焰，那片虚空，都出现一道笔直的焦痕，触目惊心。
众人眸子皆齐齐发亮，这一枪，绝对堪称惊艳，有贯穿一切，无物不焚的霸道威势！
凌云河眸子紧紧盯着苏奕，面对一位元府境修士这焚天一枪，他又该如何化解？
就是元恒心中也猛地紧绷，面对这元府境修士的一击，让他的心神也受到影响，感到压抑之极，目光下意识看向了苏奕。
——
ps：第五更送上。
说说今天的心情，有人说修炼体系的描写不重要，有人说剧情老套路，有人吐槽剧情写偏了，有人直接开喷了，当然，帖子已经被我删了……
童鞋们，金鱼今天在爆5更，这时候说这样的话，真的很打击码字的心情，原本想求鼓励求月票的，想一想，实在没心思了。
借此机会，小小吐槽一下，遇到不喜欢看的剧情，就说水，那……谁能给我介绍一本每一章都是高潮的小说看看？
以上废话免费~
对了，明天的更新都放在晚上~

第四百一十四章 和尚和刺客

就在当元恒目光看向苏奕那一瞬，苏奕出手了。
嗡！
他探出一只如同白玉般的修长手掌，一股无形的道韵随之在掌指之间弥漫。
远远一看，他那抬起的手掌流淌如梦似幻的清辉，仿佛一尊青玉雕琢而成。
轰！
虚空中猛的响起巨大的声响，就仿佛天上神祇探向人间的手印，带起如同巨大磨盘碾压虚空般的轰鸣之音。
就见一道足有丈许范围的巨大掌印，横空而去。
在这掌印前，破空而至的那一抹狂焰枪锋，便如纸糊似，砰的一声寸寸爆绽溃散。
清色掌印碾压虚空，似缓实快，径直朝远处的铁莫度拍击而去。
“去！”
铁莫度大喝，手中金色长枪扬起，直似一道耀眼的火柱拔地而起，迎上清色掌印。
结果，他那足以挑翻一座大山的力量，却仅仅只让清色掌印一颤，然后继续压迫下来。
那金色长枪都被压得猛地弯曲起来！
铁莫度脸色骤变，犹自不信般，厉声长啸，那瘦削的身影轰然膨胀开来，条条肌肉炸裂，如同铁水浇灌，身形猛的暴涨，达到了接近三丈的程度。
直似远古蛮神般，气息恐怖无边。
蛮象霸体术！
这是炼体一脉的秘法，也是铁莫度的压箱底手段，施展之后，他那一身实力，也随之暴涨一大截。
然而，在众人震撼目光注视下，苏奕那一道清色掌印就如不可抵挡般，先是压迫得那一杆金色长枪倒射飞出。
而后任凭铁莫度如何催动秘法，甚至穷尽一切潜能，都无力阻止那不断压迫而至的清色掌印。
咔嚓咔嚓！
轰鸣如惊雷，烟霞滚滚中，有骨头爆裂的声音传出，就见铁莫度的身影猛地倒射出去，足足在十多丈外才站稳身影。
而他模样已凄惨之极，就像被磨盘碾压过似的，浑身肌肉破裂，筋骨都不知断裂多少根，鲜血汩汩流淌而下。
一掌而已，重创一位掌握天阶上品枪意的元府境修士！
嘶！
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
众人皆色变，被这一幕惊得瞪大眼睛，辟谷境而已，怎会拥有如此逆天的实力？
这一刹，这些大楚修士看向苏奕的目光，直似盯着一个怪物般，写满不可思议。
须知，铁莫度可并非是寻常的元府境修士，他拥有元府中期修为，还掌握着天阶上品枪意！
就是同境人物，都极少有能够和他抗衡的。
可现在，他却被一掌重创！
那等一幕，自然就显得格外震撼人心。
凌云河内心也是震颤不已，禁不住看了一眼身边的清芽。
他这徒儿，也是个修道的小妖孽，在宗门内，纵观以往八百年岁月，都找不出一个能与之媲美的。
清芽同样有跨境击杀元府境修士的实力。
可却无法像远处那青袍少年一般，能够在一掌之间，便轻松重创一位元府境存在！
而对于这一切，苏奕根本不在意。
他目光再次看向天穹。
天穹上，劫云滚滚，雷霆激荡，有耀眼绚烂的劫雷垂落。
这一场属于倾绾的化形之劫，终于来临了。
轰！
一挂如瀑般绚烂缤纷的劫雷落下，声势浩大，远远看着，便让人头皮发麻，胆颤心惊。
无边的劫难毁灭气息，随之在这片虚空弥漫而开。
这一瞬，苏奕敏锐注意到，倾绾一对眸变得淡漠冰冷，再没有以前在自己身边时那楚楚可怜，呆萌柔软的神韵。
一身气息反倒变得清冷而肃杀，绰约的身影，泛起滔天的幽冷寒光，隐然似一位幽冥中走来的女皇般，有一种高高在上的威严。
她红裙飘曳，身影掠空，探出一只晶莹雪白的拳头，于虚空一敲。
砰！！！
那一挂如瀑般的绚烂劫雷，被硬生生凿开冲散，化作迸溅溃散的光雨，从她那绰约身影附近飘洒而下。
一时间，光雨如雾，让倾绾那绰约的身影平添一份虚幻而慑人的气势。
苏奕眸子泛起异彩。
倾绾的来历，本就极神秘，其灵体最初寄活在一块神秘的魂玉内，而那块魂玉，则来自血荼妖山深处那空间壁障另一端的世界。
而苏奕早已了解到，那片异界名唤“天冥大陆”。
换而言之，最初时的倾绾，极可能是来自天冥大陆！
眼下，倾绾展现出的力量，一方面和修炼【十方修罗经】有关，一方面也和自己的指点和传授有关。
但更重要的是，倾绾自身的灵体本就纯净无比，拥有极神妙的未知潜能。
这一切加起来，让倾绾渡劫时，展现出的风采才那般强大耀眼。
“也不知此次踏上元道之路，能否让倾绾觉醒一些生前的记忆……”
苏奕暗道。
正自思忖，远处忽地产生一阵元力轰鸣。
“贫僧法虚，来领教道友高招！”
就见一身影高大威猛的僧人，凌空踏步，朝山巅冲来，其声音如洪钟大吕般，响彻夜空。
法虚和尚，大楚七雷禅宗内门长老，元府境后期修为，修炼七雷炼体术，是名震天下的炼体一脉顶尖存在。
此时，当他出动时，浑身如同神金铸造般，一道道雷霆轰鸣之音从他四肢百骸，内脏骨骼中响起。
整个人，宛如金身罗汉降世，佛光炽盛！
“咄！”
法虚舌绽春雷，神色庄肃，抬起双手，于虚空结印。
轰！
一只金灿灿的十丈佛印横空而起，那佛印涌动着赤、青、黑、白、紫、黄、灰七种雷霆电光，毁灭气息恐怖惊人。
七雷宝瓶印！
法虚甫一出手，竟是直接动用压箱底的绝学。
无疑，之前瑞辰镜的死，以及铁莫度遭受的重创，让法虚早已视苏奕为头等大敌，没有任何小觑。
轰！
七种雷霆融于一道佛印之中，那等毁灭威能，让身为妖修的元恒都毛骨悚然，有窒息之感。
“死。”
苏奕眼中无喜无悲，他那修长白皙的手掌横空一压，顿时有一片星辰剑气呼啸而起，灿然夺目，缤纷瑰丽。
比拼炼体力量，苏奕岂可能怕了？
就如他此刻所施展的，便是魔门一脉的古老传承众星剑指，融合五行绝品道韵，威能无边。
轰隆！
星辰剑气如若磨盘般，轻而易举便将那七雷宝瓶印碾碎，在虚空中猛地炸开。
法虚和尚神色空前凝重，他已来不及闪避，双手横空，如罗汉托印，硬撼这一击。
嘭！
在众人目光中，法虚和尚生生吃了苏奕一掌，竟然纹丝不动，没有受到丝毫伤害。
挡住了？
那些大楚修士，正要松口气的时候。
就见到法虚和尚脸上忽然浮现一丝苦涩，喟然长叹。
“阿难尊者言，‘我见如来举臂屈指，为光明拳，耀我心目’。今日我的法身崩坏在这一击中，方才领会何谓‘耀我心目’，愿来世入空门时，常驻无执心，修大乘法，再无业障……”
喃喃自语声中，众人惊骇看到，法虚身上出现一道道细密如蛛网般的裂痕，就如龟裂的瓷器瓶般。
最后咔嚓一声。
法虚和尚的躯体尽数化作碎片，寸寸炸裂开来，在虚空中悉数飘洒一空。
原来，苏奕这一击，直接将法虚和尚的躯体、修为、神魂尽数击碎，那等力量，由于过于霸道，让法虚和尚看似挡住了，实则其通体内外，早已彻底崩坏！
至此，这位七雷禅宗的内门长老，紧跟瑞辰镜之后，陨落当场！
远处那些大楚修士，皆惊得头皮发麻，手脚发凉。
便是妙华夫人，身影也微微一僵，美眸一片凝重。
凌云河倒吸凉气，苏奕这一击，直接镇杀一位元府境后期的佛修，要比刚才重创铁莫度那一幕更震撼人心。
清芽呆呆的望着苏奕，大大的眼睛浮现恍惚之色，难道真如那位妖修朋友所言，他的主人是天上的仙人不成？
然而，就在苏奕灭杀法虚和尚之后——
一道虚幻般的身影，诡异地出现在苏奕背后，手中一柄黑色匕首，猛地刺入苏奕背部。
这一幕发生太快，场中不少人都出于震撼中，哪会想到，会突兀发生这等事情？
唯独妙华夫人，唇边浮现一抹笑意。
偷袭刺杀苏奕的，乃是大楚千幻宗的副宗主“冯隐”，被大楚修行界公认是天下最厉害的三大刺客之一！
之前法虚和尚在明面上出手，以吸引苏奕注意，而冯隐在悄然隐匿在暗中，等待一击必杀的机会。
而现在，这一场刺杀就将成功！
“死！”
冯隐手中的黑色匕首，刹那间而已，就刺入苏奕背部。
刺客，讲究一击必杀。
这一击中，冯隐将一位刺客的能耐展现的淋漓尽致。
而且他手中的匕首，乃是千幻宗独门秘宝，刺击时，能够将一切力量内敛，以达到无声无息杀敌的目的。
眼见匕首顺利刺入苏奕背部，冯隐脸上刚浮现出一丝得意和欣喜，只听“铛”的一声巨响。
他那一柄锋利无匹的匕首，在刺入苏奕背脊时，就如刺在坚不可破的铜墙铁壁上，发出金戈交鸣般的碰撞声。
不要说杀人，便是刺进去一分一毫都做不到！
“这怎么可能？！”
冯隐眼睛圆瞪，难以置信。
而此时，苏奕转过身来，眼神深邃淡漠，如视蝼蚁。
——
ps：1，多谢诸君的鼓励、理解以及打赏和月票！金鱼无以为报，以后自会更认真努力码字的。
2，第二更晚上8点左右。

第四百一十五章 且看他杀敌如杀鸡

“这家伙的肉身怎会如此强大？难道已经修成了不坏之身？”
冯隐心中震颤。
千幻宗的独门匕首，足以轻易刺碎顶级的元道灵兵。
可现在，却竟被挡住了！
“不好，立刻逃。”
而就在苏奕转身看过来时，冯隐瞬间身形一晃，化作一道黑芒远远逃窜而去。
苏奕怎可能会让他逃掉了。
他屈指一弹，仿似轻拂尘埃，信手拈花般，看似轻飘飘毫无力道，可当手指点在冯隐身上时，这位号称大楚三大最强刺客之一的元府境修士，身影猛地一颤。
而后，其躯体砰的一声炸开，化作如沙砾般的细碎血肉，扑簌簌从虚空中飘洒。
一指，碾碎冯隐！
嘶！
远处响起倒吸凉气的声音。
许多人甚至没看清两人的交手，冯隐就已经死了。
第一个出手的瑞辰镜，乃是辟谷境大圆满修士，被苏奕弹指灭杀的时候，并未让那些大楚修士太震撼。
可当看到法虚和尚、冯隐这等在大楚境内堪称顶尖的元府境强者，都被苏奕在一掌、一指之间灭杀。
那等震撼可想而知有多大。
毕竟，谁都想到，那些叱咤风云的大人物，在苏奕这样一个辟谷境少年面前，却宛如蝼蚁般，不堪一击？
而直至此时，才不过片刻功夫而已，先后便有瑞辰镜、法虚和尚、冯隐三人被杀，铁莫度也遭受重创！
那一幕幕，让得其他大楚修士，再不敢小觑苏奕分毫。
这少年究竟是谁？
为何以前从不曾听闻，这世上还有这等逆天之辈？
难道……他是夺舍者？
不可能！
夺舍者纵使再强大，可也需要重新修炼，哪可能会如此变态？
各种疑惑涌上妙华夫人等人心头，让得他们神色惊疑，一时间，竟无一人敢再上前。
就如苏奕之前所言，敢靠近那山巅十丈之地者，死！
之前，或许还有人当做笑话看待，可当目睹刚才那血淋淋的一幕幕景象，谁还敢不当回事？
凌云河与清芽师徒二人，内心也是久久无法平静。
苏奕太强了，目前为止，纵使对付元府境的顶尖人物，也有绝对碾压的力量。
这也让他们师徒终于明白，为何被群敌环伺，苏奕犹能一副视若无睹的姿态了。
元恒内心澎湃。
以前在大周，他只听闻，苏奕于乱灵海之上，引旷世大劫而入辟谷境，以一人之力，大败群敌。
可毕竟没有见过苏奕大发神威的风采。
而现在，他终于亲眼得见，那等震撼，让他都有虔诚膜拜的冲动。
唯独苏奕，似仅仅只是灭杀三两只苍蝇般，浑不在意，目光再次看向天穹处，倾绾渡劫已到了关键时刻。
也就在此时，远处虚空中，妙华夫人冷冷开口：“一起动手！”
话毕。
妙华夫人双袖，飞出两把雪白灵刃，横空斩出。
唰！唰！
只见两道无匹的白色锋芒，似白蛟舞空般，绽放出慑人的杀伐之气。
玲珑双刃！
一对古老的元道灵宝，被妙法夫人以聚星境修为御用，所显露出的威能，超乎想象的强大。
轰！
其他大楚修士，也知道若再不全力出手，根本拿不下苏奕，故而当妙华夫人一声令下，他们皆全力出击。
他们原本有二十余人，之前被苏奕杀了三个，重创一个，还有接近二十人，其中元府境修士，便有九人！
当他们全力出手，那等威力，岂是寻常可比？
就见天空之中，宝焰流转，霞光绚烂，将这片天地山河照得通明。
飞剑、灵刃、大戟、秘符、法术…….诸般宝物和秘法，直似决堤洪水般汇聚在一起，浩浩荡荡铺天盖地砸来。
这些大楚修士，各个身家殷实，所动用的秘法和宝物，皆非同小可，毕竟都是伫足在大楚修行界的一流人物，所拥有的秘法和宝物，也注定不是那些散修可比。
轰隆！
这一瞬，无数宝物和秘法汇聚，一起朝苏奕笼罩而去，让天地为之色变，虚空为之紊乱。
便是凌云河这等聚星境存在，都浑身发僵，感到无比压抑。
扪心自问，换做是他，都不敢硬接这等一击！
尤其是妙华夫人的两柄灵珑刀刃，更是锋利无边，如同两道贯日长虹般，所产生的威能也最恐怖。
面对这等攻击，苏奕眸光淡然如旧。
米粒之光，又怎能与皓月争辉？
就见苏奕不闪不避，反而主动迎上去。
随着他出动，那颀长的身影上下，皆绽放出璀璨的清色光霞，只见一层层青光之中，有五行道韵的力量氤氲其中。
到最后，苏奕整个身影，都被灿然清光笼罩，宛如镀上一层仙金般，那一身辟谷境中期的庞大道行，在这一刻被他催到了巅峰！
轰！
他凌空踏步，直接冲入众多轰杀而来的宝物和秘法中，不管不顾，无惧无畏，霸道强势到了极致。
砰！
一柄赤色飞剑斩在苏奕身上，光雨迸溅，发出金戈交鸣的声音，完全没能伤到苏奕分毫。
而随着他探手一抓。
那柄赤色飞剑被攥在手中，此剑灵性夭矫，通体火红剔透，覆盖密密麻麻的云纹图案，火焰汹汹，极为不凡。
但到了苏奕手中，却如被擒住的虫子似的，随着他手指发力。
砰！
赤色飞剑从中断裂，爆绽如雨。
“噗！”
不远处，一个辟谷境后期修士直接吐血，赤色飞剑被毁，让他心神也受到牵连，遭受创伤。
而这只是第一个。
只见苏奕每抬手一次，就有一件宝物被击溃，要么被毁掉，要么被震飞。
那些大楚修士，一个接一个咳血，遭受创伤，满脸尽是骇然。
“太强大了，他的肉身简直如万劫不坏，那些宝物根本就无法破开他周身的防御力量！”
有人大叫。
铛！！！
便是妙华夫人的玲珑双刃斩来，都被苏奕挥手挡住，无法给苏奕带来多少伤害。
“这……”
妙华夫人的脸色彻底变了。
她那聚星境中期的修为，都没能撼动对方，这让她如何不惊？
可惜，这些大楚修士并不清楚，早在先天武宗境时，苏奕在那群仙剑楼遗迹内，便能以一己之力，连杀元府境层次的秦洞虚、澄真等人。
换而言之，先天武宗境时的苏奕，就早已不把元府境修士放在眼中。
而如今的他，早已是一名真正的辟谷境修士，曾引来诡异大劫，筑就万古未有的至强道种，一身战力，早比先天武宗时强大了不知多少倍。
这等情况下，哪可能会将这些大楚修士放在眼中了？
“死！”
就见战场中，苏奕双臂一震，恐怖的元力冲天而起，璀璨的清色神辉，直接凝聚成巨大的掌印，凭空拍下。
砰砰砰！
足足有两个辟谷境和一个元府境大楚修士来不及躲避，被直接拍碎，躯体四分五裂，血洒虚空。
妙华夫人等人的围攻之势，也就此被打破。
苏奕那所向披靡的神勇姿态，让妙华夫人都胆寒不已，彻底意识到了不妙。
“快逃！”
“此子不可敌，走！”
不少大楚修士的斗志都崩溃，再不敢去硬拼，驾驭法宝就想逃离。
但苏奕哪可能让他们轻易离开了。
只见他身影舒展，刹那间，连续出手多次，或以剑气凌空斩杀，或以掌印横空拍击，或凝聚拳印强势轰杀……
每一击，都能轻易灭杀一个对手，甚至他身影猛地一撞，就能把对方连人带宝物，尽数撞碎。
几个弹指间而已，便有十余个大楚修士被灭杀当场。
仅剩下的那六七人几乎吓得胆寒，各自催动秘术，进行逃遁，
可这一切都是徒劳。
苏奕的身影，就如浮光掠影般，每当有修士远远逃遁，他便隔空一剑斩出，于千丈外杀敌，干脆利索。
轻松如砍瓜切菜！
“我愿臣服，为奴为仆皆可以！”
一个美艳女子仓惶大叫，惶恐不安，楚楚可怜。
可惜，苏奕眼神一片淡漠，毫不客气一掌将其抹杀。
随着此女被杀，场中只剩下了妙华夫人和那墨袍灰发的老者。
目睹这一切，远处的凌云河都已呆滞在那，身心皆颤，手脚发凉。
之前，他还有看热闹的心思，好奇苏奕该如何化解这样一场杀劫。
可现在，当看到那些皆堪称立足大楚当世顶尖的大人物们，却如丧家之犬般，被苏奕翻手之间便一一灭掉，让得凌云河也彻底失态，完全无法淡定了。
苏奕所展现出的实力太恐怖了。
让凌云河这等人物，都不禁感到惊惧和心悸！
“孽障，我和你拼了！”
场中猛地响起一道竭斯底里的咆哮，那墨袍灰发老者眼睛发红，浑身力量直似燃烧般，施展了一门自毁道行的禁术，试图和苏奕玉石俱焚。
可他的身影尚在半途，就被苏奕隔空一巴掌拍碎，像纸糊般不堪，躯壳和神魂齐齐炸开，血洒如瀑。
之前时候，这老家伙还曾喝骂苏奕和元恒、倾绾，斥他们狼狈为奸，沆瀣一气，不知死活。
可现在，他自身却如土鸡瓦狗般，被灭杀当场，世事之滑稽，概莫如是。
“该你了。”
苏奕目光淡漠，看向妙华夫人。
今夜和她一起前来的大楚修士，皆已伏诛，如今只剩下她一人。

第四百一十六章 要出大事

劫雷轰鸣，垂落耀眼炽盛的劫雷。
虚空中，倾绾略显狼狈，但周身气势则如历经千锤百炼的宝剑般，愈发凌厉强盛。
根本不用仔细观看，苏奕便清楚这一场化形之劫，注定困不住倾绾。
不远处。
妙华夫人花容惨淡，面如土色。
之前，她曾多次尝试逃遁，可每一次皆被苏奕阻截，无法从这片血腥死亡之地逃脱。
这一切，让她这等聚星境强者的斗志，也遭受到沉重到无以复加的打击。
妙华夫人从没想过，以自己的道行和手段，会在一个辟谷境少年面前显得如此不堪。
“杀了我，你也必死无疑！”
逃无可逃，妙华夫人反倒豁出去了般，一对美眸燃烧着恨意，冰冷出声。
“是吗？”
苏奕眼中无喜无悲，毫不在意。
他直接身形一晃，向妙华夫人冲去，想要斩杀这位立足于大楚修行界顶尖位置的聚星境存在。
可便在此时，凌云河的身影挡在前方，道：“道友且留手，能否听凌某一言？”
苏奕眉头微皱，道：“你要帮她出头？”
凌云河摇头，叹息道：“不，我只是担心道友杀了妙华夫人，给自己招惹弥天大祸。”
说着，他目光看向苏奕，道：“道友应当不清楚，妙华夫人的兄长，乃是厉妙鸿！”
“此人天赋异禀，悟性奇高，年少时便屡获奇遇。百年前，才只十九岁的厉妙鸿，便有元府境修为，一身刀道造诣，无人可敌，‘大楚第一刀君’的美誉，”
顿了顿，凌云河眉梢也不由浮现一抹慨然之色，“而在八十年前时，大夏四大道宗之一的‘青乙道宗’中，灵道大修士‘明雨真人’，亲自驾临大楚，主动邀请厉妙鸿加入青乙道宗。”
“到如今，厉妙鸿已是青乙道宗内门排名第三的长老，名震大夏的‘妙鸿真人’，拥有化灵境修为！”
说到这，凌云河神色已变得庄肃起来，“道友，你现在若杀了妙华夫人，岂不是就等于彻底得罪了妙鸿真人？”
听罢，元恒脸色也骤然一变。
他完全没想到，这妙华夫人的兄长，竟还是一位灵道大修士，并且，搁在大夏境内，都称得上是一位呼风唤雨的大人物！
不远处，妙华夫人已冷静下来，尤其当听到凌云河陈述自己兄长那滔天的威名时，她就如找到了依仗，整个人都恢复了一些精气神。
当再面对苏奕时，她眉宇间已浮现一抹掩藏不住的傲意。
不过，妙华夫人很清楚自己的处境，趁此机会，直接说道：“道友，若你愿意就此收手，我保证，以后也不会再计较此事，你觉得如何？”
凌云河也说道：“道友且莫怪凌某多事，实在是不忍看到道友无端结下一个大敌。”
苏奕瞥了他一眼，道：“好意心领了，不过，别说区区一个化灵境修士，便是青乙道宗的祖师来了，也不放在我眼中。”
说着，他蓦地出手，骈指一划。
轰！
一道剑气横空，朝远处的妙华夫人斩去。
干脆利索。
凌云河万没想到，自己在陈述利弊之后，苏奕竟还会这般强势。
何止是他，妙华夫人也都差点不敢相信。
眼见这一道剑气就要斩来——
嘭！
一片血雾蒸腾，妙华夫人再顾不得其他，猛地一咬牙，直接施展出一门血遁之术，化作一道血影，向远方逃去。
这血遁之术明显不寻常，速度奇快。
苏奕见此，眸子中冷芒一闪，袖袍挥动。
“去！”
锵然剑吟声中，玄吾剑横空而出，就如一道流光般，于虚空中一闪，便消失不见。
“该死的混账，待我见到兄长，定要请他出手，将你挫骨扬灰！！”
逃遁中的妙华夫人脸上尽是疯狂之色。
她所施展的血遁之术，需要燃烧自身根基和精血，使用一次，便会令自身元气大损，没有十年以上的时间，休想恢复如初。
若不是这次遭遇性命之危，她也不会动用了。
“嗯？”
忽地，一道流光突然出现在妙华夫人的神念范围内。
还没等她反应，一股致命般的危险气息已涌上心头，如芒在背。
“灵剑！”
也是这一瞬，妙华夫人终于“看”清楚，那是一柄弥漫着清色神辉的灵剑，速度快到不可思议地步，眨眼间而已，就已追上来了！
“滚开！”
妙华夫人尖叫一声，袖袍一挥，玲珑双刃破空而出，想要阻拦住玄吾剑。
但，玄吾剑经由苏奕以全身道行斩出，那等威能岂可能是随便能挡住的？
铛！铛！
就见寒芒璀璨的玲珑双刃，直接被玄吾剑破开，狠狠震飞出去。
玄吾剑余势不减，在妙华夫人来不及反应时，便如一道流光般洞穿她的肉身，从后背贯穿，从胸前射出，凿出一个碗口大小的血窟窿。
她那一身聚星境的修为和护身宝物，在玄吾剑面前，完全就是不堪一击，如若纸糊！
“混账，你给我等着！！”
一道神魂虚影，从妙华夫人尸体上跳出，想要向远方遁去。
这女人明显拥有神魂秘宝，挡住了玄吾剑威能的侵袭，从而让神魂有了逃生的机会！
可就在这时，玄吾剑中响起一道凶厉的尖啸，一头庞大的凶禽带着滔天的黑色神焰掠出，向妙华夫人的神魂扑去。
幽冥九凶之一，冥焰魔雀的精魂！
“不——”
妙华夫人的神魂吓得尖叫，可不等她反应，就被冥焰魔雀张嘴吞没。
就如吃掉一只小虫子似的。
至此，这位聚星境存在，形神俱灭！
远处的凌云河呆滞在那，喃喃道：“要出大事了……”
若让名震大夏的妙鸿真人知道，其妹妹被这般灭杀，岂可能善罢甘休？
被一位灵道大修士盯上，那后果又该何等严重？
今日，天澜河之上，一众来自大楚各大修行势力的强者，皆陨落于此，这样的消息若传出，又该在大楚境内掀起怎样的波澜？
以凌云河的心性，此刻都不禁一阵颤栗。
便是对世事懵懂无知的清芽，此刻也都意识到了问题的严重，清秀的小脸上浮现惊悸之色。
这家伙，难道真的天不怕地不怕？
锵！
冥焰魔雀掠入玄吾剑，倏尔落入伫足在山巅位置的苏奕手中。
“道友，你这次……可就彻底和妙鸿真人结仇了。”
凌云河喟叹，眼神复杂。
他忽地想起当初在浮仙岭上和苏奕第一次相见时的情景。
当时，苏奕无声无息地出现，曾说若不是自己撤掉了围困他那仆人的剑阵，早已动手斩杀自己……
而自己，当时根本没有在意。
可现在想来，凌云河才意识到，当时的苏奕的确有能耐办到这一步！
“杀了便杀了，若在意这些，还有什么资格配得上‘剑修’二字？”
苏奕弹了弹手指，毫不在意。
他目光看向天穹。
也在此时，针对倾绾的最后一重劫雷，带着滔天的劫光，降临人间。
——
ps：临时有事要出门，这一章略短了些，晚上金鱼补个4000字大章。

第四百一十七章 诡异眼瞳

这一场针对倾绾的化形大劫，共有六重。
每一重劫雷，皆毁灭气息惊人，远超寻常，一般鬼灵怕是连一重都扛不住，便会魂飞魄散。
而倾绾则显得极强势，在渡前五重雷劫时，一直主动出击，从无避让退缩之态。
直至此时，当那最后一重雷劫降临，倾绾纵使模样略显狼狈，气势犹不减分毫。
苏奕略一端详，便吩咐道：“元恒，你去收拾战利品。”
元恒连忙点头答应，匆匆而去。
而后，苏奕目光又看向凌云河、清芽二人，道：“此劫即将落幕，还请两位暂避。”
清芽一呆，不等她想明白，已被凌云河带走。
轰隆！
虚空中，劫雷绚烂，如惊世的神虹般，撕裂长空，轰在倾绾身上，瞬息间，她那绰约的身影就被淹没其中。
仔细看，她浑身被刺目炫亮的雷芒萦绕，每一寸肌肤如爆竹似的炸开，整个身影都变得虚幻起来，隐然又溃散的迹象。
苏奕眉毛一挑。
一般而言，针对鬼灵的化形大劫，这最后一重雷劫，虽充斥无比强大的毁灭威能，可也孕育着澎湃之极的生机。
只要扛住，便能借雷劫中的生机来“塑造灵身”，彻底蜕化出一副和修士没什么区别的躯壳出来。
可此时，针对倾绾的最后一重雷劫，竟是超乎想象的恐怖。
并且在苏奕的感应中，这最后一重雷劫竟然没有任何生机力量，充斥的，尽是毁灭气息。
这就有些反常了！
毕竟，若无雷劫中的生机力量，拿什么来“塑造灵身”？
苏奕神色变得凝重起来，不对劲！
这最后一重雷劫隐然有一种诡异的味道，似要彻底将倾绾抹灭，根本不容她有活下来的可能。
这一幕，让苏奕想起自己在乱灵海上所引发的那一场诡异大劫，同样极罕见，无比恐怖。
当时，还是凭借九狱剑的力量，才让他轻轻松松化解那等劫难，从而筑就至强道种。
可现在……
倾绾所遇的这一重雷劫，虽远不如自己当时所遇到的恐怖，可同样也带着一丝诡异反常的色彩！
这是怎么回事？
是因为倾绾自身的缘故，还是因为她受到了自己身上的气运影响，以至于遇到了这样一桩大劫？
苏奕眉头皱起。
眼见倾绾那绰约的身影就要在劫光中彻底溃散，苏奕再不敢迟疑，正要催动九狱剑的力量，去帮倾绾一把。
可就在此时——
悄无声息地，倾绾体内，浮现出一幅奇异的山河景象，山河倒悬于天穹之下，倾覆在深渊之上！
仔细看，这幅图案又像一只诡异淡漠的眼眸，那倒悬山河便是其瞳孔，瞳孔深处，则是虚无般的深渊。
“是那块神秘魂玉上所镌刻的图案！”
苏奕瞳孔微眯。
轰！
猛地，笼罩在倾绾周身的浩荡劫雷，骤然炸开，化作无数细碎的雷芒劫光，被那诡异眼眸般的图案吞噬一空。
而后，在苏奕吃惊目光注视下，那“诡异眼眸”悄然一转，望向了天穹劫云深处。这一瞬，那滚滚劫云中，骤然产生惊天动地的崩塌爆鸣之音。
紧跟着，滚滚雷芒劫光如瀑般倾泻而下，涌入“诡异眼眸”图案中。这个过程足足持续了十个呼吸左右的时间。
那“诡异眼眸”在汲取到如此多的雷芒劫光后，变得灿然若大日，徐徐融入倾绾那即将支离破碎般的身体内。
倾绾那绰约的身影，随即大放光明！
其光冲霄，照亮夜空，煌煌无量。
“有意思……”苏奕眸子浮现异色，他已看出一些端倪，意识到一件事，掌心一翻，一枚神秘的魂玉浮现。
魂玉正面，镌刻着和那“诡异眼眸”几乎一模一样的图案。
而在反面，则是一道扭曲繁复的敕令。
当初在得到这块魂玉时，苏奕就看出，魂玉是由“蕴灵玄髓”这等天地瑰宝炼制而成，在鬼修一脉眼中，此宝足称得上是神圣之物。
而镌刻这幅图案和敕令的，则必然是一位皇境人物！
正因如此，当初苏奕才会推断出，倾绾的来历非同寻常。
不过，因为当时那魂玉的神性气息早已消失，让苏奕再无法推断出其他线索。
可现在，当目睹倾绾渡劫时那一幕幕不可思议的景象，让苏奕立刻判断出——
神秘魂玉上的神性力量，并未消散，而是化作一股烙印力量，融入到了倾绾体内，化作其潜能的一部分！
正因如此，在刚才倾绾渡劫遭遇致命危险时，其身上才会涌现出“诡异眼眸”图案，吞噬十方劫光力量，为其化解危机的同时，也帮其夺取了来自劫云深处的磅礴生机！
哗啦~~
思忖时，苏奕注意到，被滚滚雷芒劫光笼罩的倾绾，其身影正在产生一场翻天覆地般的蜕变。
仿似成蝶前的破茧之路，又似浴火涅槃时凤凰。
当漫天劫光彻底不见时，就见虚空中，一道绰约的身影静静立着，浑身被一缕缕如梦似幻般的灵光萦绕。
她那一袭猩红的裙裳，早已在渡劫是被毁掉。
此刻的她，双眸闭合，一对晶莹雪白的玉臂交错于胸前，纤纤玉手按在香肩上，浑身不着寸缕……
从苏奕这个角度看去，就见少女如若仙子般，如瀑般的乌黑秀发披落盈盈一握的腰肢处，一对线条笔直修长的玉腿，泛着光洁如象牙般的光泽。
由于背对着苏奕，让他也无法看到少女正面。
可仅仅只是那一道背影，就让苏奕眉梢间也不由浮现一抹惊艳之色。
少女如梦如幻，如仙如妖！
虽然，少女身影被灵光萦绕，身影也变得漂亮，可哪能挡住苏奕神念的感知？
“没想到，这丫头本钱很足啊……”
苏奕暗道。
他没有再多看，但所看到的景致，让他这等见惯世间美色的家伙，也不得不承认，倾绾这身段……绝了。
这时候，倾绾细长如小扇子似的睫毛微微一颤，睁开了深邃灵秀的眸，目光先是惘然地一扫四周，旋即“啊”地一声叫出来。
她这才猛地意识到，自己是寸缕未穿，光洁溜溜，第一时间就要闪身躲避起来。
就在这时，苏奕凭空出现，给少女披上一层衣物，道：“以后再渡劫，记得准备一些宝衣。”
倾绾清丽如画的小脸涨红，双手紧紧把衣物盖着身躯，呐呐道：“绾儿记在心中了。”
苏奕注意到，少女螓首低垂，晶莹的耳朵和雪白细腻的鹅颈都晕染一层粉红色，明显是害羞之极。
他不禁笑起来。
之前渡劫时，倾绾气势何等凌厉和强盛，直似一位傲世女皇般，有俯瞰众生般的风采。
可现在，就像一直小鸵鸟，恨不得把头埋在胸前。
“仙师……刚才……刚才没有人看到吧？”
倾绾软糯清甜的声音细若蚊蚋。
“除了我之外，应该再没有其他人看到了。”
苏奕说道。
“呃……啊？仙……仙师……都看到了？”
倾绾绰约修长的身影都微微颤抖起来，螓首低垂，一对玉足紧绷成弓形，直似恨不得找条地缝钻进去。
“当然。”
苏奕回答的坦坦荡荡，理所当然，“我若不是早预料到这一幕，哪会把其他人提前支走？还为你准备好衣物？”
倾绾：“……”
少女羞得小脸娇艳欲滴，她这才知道，苏奕早料到她渡劫成功时，极可能会是寸缕未穿的样子……
苏奕实在无法把眼前害羞如小鹿似的倾绾，和刚才渡劫时的她联想在一起，反差太大了。
不过，这样的反差倒也不错，谁能知道，害羞胆怯的少女，一旦动手时，拥有那等傲世的风采？
“快把衣服穿好，我有话要问你。”
苏奕说着，已凌空迈步，返回山巅之上。
没多久，穿着一身青色宽袖长袍的倾绾，就俏生生来到了苏奕面前。
这是苏奕的衣服，穿在倾绾身上，略显肥大松垮，可却让少女多出三分俏丽和可爱。
“多谢仙师为绾儿护法，让绾儿经此大劫，终证大道！”
倾绾盈盈一拜，小脸上尽是感激。
“我可没帮多少忙。”
苏奕摆了摆手，“起来吧，我且问你，现在可曾回忆起一些事情？”
倾绾努力思索，半响才说道：“在我神魂中，多出一些模糊不堪的画面，可当仔细感应时，却无法真正感知到……”
苏奕想了想，说道：“这是个好兆头，起码证明，随着你修为进步，关于以往的记忆，已有恢复的迹象。”
倾绾低声道：“仙师，绾儿对以前的记忆可一点不感兴趣，只要能陪在仙师身边……绾儿就很知足了。”
这样的话，倾绾说过不止一次。
可此时再听到，苏奕内心依旧感触不已，不由笑了笑。
而后，他这才问道：“那你可知道，在其体内，有着一股烙印力量？”
说着，他将那块神秘魂玉拿出，道：“那一股股烙印力量，应该就来自这块魂玉。之前在你渡劫时……”
苏奕把自己的发现和推断，一一告之倾绾，试图通过这种方式，来唤醒倾绾的一些记忆。
可听完，倾绾却一副困惑惊疑的样子，明显毫无反应。
见此，苏奕只能作罢。
这时候，倾绾犹豫了一下，轻抿粉润的唇，低声弱弱道：“仙师，渡劫之前，绾儿曾说，若渡劫成功，就……就认仙师为主……您……答应么？”
这番话，说的结结巴巴，期期艾艾，既忐忑又期待，似唯恐苏奕会拒绝般。
这若被其他男人看到，怕是非嫉妒发疯不可。
毕竟，这可是一个绝色少女，气质、容貌和举止，皆堪称当世无二，风华绝代。
寻常时候，都是被那些个男子爱慕和追求。
谁曾见过，这样的绝代美少女主动认主的？并且还担心被拒绝……
就是苏奕自己，都怔了一下，不由笑道：“我不是说了吗，一个称谓而已，随你的心思就行。”
倾绾登时开心起来，美丽隽秀的眸熠熠生辉，喜滋滋道：“那……仙师以后就是绾儿的主人了！”
苏奕想了想，道：“别高兴太早，以后行事，且记听我吩咐，不得打着我的名号行事，可明白？”
倾绾狠狠点头：“主人放心，绾儿明白。”
苏奕又说道：“虽说你视我为主，但我自不会真的把你当奴仆看待，毕竟，等以后踏足灵道之路，你我还要进行一番双修，共参大道，若视你为奴仆，不免对你不公平。”
一提到双修，倾绾娇躯都微微一僵，俏脸泛红，羞赧极了。
显然，她还没有习惯苏奕会如此坦荡自然地跟自己谈起这等羞人的事情。
这时候，一阵脚步声响起，元恒的身影从远处掠来。
“主人，战利品都已收拾妥当。”
元恒先是朝苏奕拱手禀报，而后朝倾绾见礼，恭贺道：“恭喜倾绾姑娘，自此摆脱浮萍之身，踏上元道之路！”
倾绾怔了一下，这才连忙道：“多……多谢了。”
很快，凌云河与清芽师徒也返回，纷纷开口，祝贺倾绾。
倾绾有些手足无措，期期艾艾一一回礼。
在为人处世上，她明显不善于和除了苏奕之外的人交谈，这是性情的原因。
“你先回养魂葫吧。”
苏奕一阵摇头。
“嗯！”
倾绾登时松了口气，身影一闪，便化作一缕灵光，掠入养魂葫内。
少女如今虽塑成真身，但和真正的血肉之躯还不一样，乃是由灵体蜕化，自可以像以往那般，藏于养魂葫。
清芽一阵羡慕，道：“我也想有这样一个漂亮的鬼修小姐姐相伴在身边，无聊的时候，可以一起说说话，高兴的时候，可以一起吃桃喝酒。”
凌云河哑然。
苏奕则暗叹一声，心神微微有些异样，这清芽不止是容颜，就连神态和举止，都和少女时期的青棠有些相似。
凌云河朝苏奕拱手道：“道友，我们师徒打算启程前往大夏，不知道友是否愿一起同行？”
苏奕刚要开口，忽地感应到什么，目光遥遥看向远处。
几乎同时，一阵如浪潮轰鸣般的奇异吟啸声，从极远处夜空中传来。
——
ps：4000字大章送上~

第四百一十八章 不自量力古苍宁

吟啸如潮，很快便隆隆响彻这片天地间。
就见一道轩昂如松般的身影，脚踏一柄火红如燃的道剑上，从远处破空而来。
那吟啸之音，正是那一柄道剑发出。
此人一身玉袍，头戴峨冠，面目俊美，御剑横空时，一身衣袍猎猎作响，潇洒风流。
凌云河眸子微凝。
这青年模样极年轻，却有着元府境修为，若仅仅如此，倒也罢了。
关键是这青年身上的气势，让聚星境的凌云河都感到一种扑面而来的压力。
此人，定然非寻常之辈。
凌云河心中暗道。
唰！
倏尔间，玉袍青年在数十丈外的虚空伫足，一对亮若星辰的眸子一扫山巅附近，而后笑吟吟着看向苏奕等人，道：
“妙华夫人他们竟然死了……想来，这一切都和各位道友有关吧？”
苏奕瞥了对方一眼，道：“与你何干？”
话语毫不客气。
可玉袍青年却不以为然，反而笑说道：“说起来，这件事还真和鄙人有些关系，今夜妙华夫人他们泛舟天澜河之上，原本是要对付鄙人，可不曾想，他们却先死了……”
他露出感慨之色，“这还真是世事无常啊。”
凌云河心中一震，道：“敢问道友尊姓大名？”
清芽也露出好奇之色。
之前，她可清楚看到，妙华夫人带了二十余位修行者，那等阵容，搁在这大楚境内绝对堪称一流。
只是，谁能想到，妙华夫人他们今晚真正要对付的目标，会是一个元府境的年轻人？
古苍宁微微拱手，谦虚道：“鄙人古苍宁，无名小辈一个，只不过是因为前阵子的时候，曾无意间得罪了妙华夫人，故而才会被她视作仇敌，约战于这天澜河之上。”
古苍宁？
凌云河怔了怔，这是一个完全陌生的名字。
可越是如此，就越让凌云河不敢大意，对方展现出的气息之盛，可远不是寻常元府境可比！
而眼见对方不是来为妙华夫人等人出头的，苏奕登时失去了谈话的兴趣，对元恒道：“走吧。”
说着，凌空迈步，朝下方天澜河上掠去。
元恒紧随其后。
玉袍青年古苍宁怔住，似没想到，苏奕说走就走，一副懒得理会自己的样子。
凌云河也愣了一下，连忙道：“道友，凌某刚才的提议，你意下如何？”
苏奕头也不回道：“可。”
凌云河顿时笑起来，和清芽一起追了上去。
他直至现在，还不清楚苏奕和元恒的身份，但却能看出，这一对主仆的来历绝对不简单了。
只剩下古苍宁被晾在那，整个人都有些懵，也有些尴尬。
半响，他揉了揉脸颊，自语道：“没想到，今晚虽没能把妙华夫人这女人拿下，反而遇到了一些奇怪的家伙……不行，非得跟他们认识认识不可。”
说着，古苍宁脚下的火红道剑发出如潮般的吟啸，载着他朝苏奕等人追去。
天澜河上。
苏奕等人刚返回乌篷船，古苍宁便已踏剑而来。
这玉袍青年笑着抱拳道：“不知鄙人能否和各位一起同行？各位放心，鄙人绝无其他心思，只是在这等深夜，偶遇各位道友，忍不住想和各位攀谈一番，若能成为朋友，自然是更好的事情。”
说话时，他目光看向苏奕。
他早已看出，苏奕才是主事之人。
苏奕眉头微皱，道：“没看出这里不欢迎你？”
古苍宁神色一滞，却并未着恼，反而苦笑道：“现在看出来了，也罢，鄙人这就离开。不过，离开前能否请教，道友尊姓大名？”
苏奕淡淡的说道：“想知道我的名字？可以，只要你能接住我一剑，告诉你也无妨。”
古苍宁哦了一声，忍不住又揉了揉脸颊，轻叹道：“也罢，鄙人便不自量力一次，还请道友赐教。”
话虽这般说，他眉梢间却浮现一抹自信之色，那是内敛到极致的一种骄傲。
凌云河与清芽师徒二人对视一眼，眼神古怪。
这古苍宁若是知道，他眼前这辟谷境少年，实则拥有足以轻松灭杀聚星境强者的力量，是否还敢这般应承下来？
元恒也笑起来，这家伙对他自己的评价真的很精准，这不叫不自量力又叫什么？
古苍宁将他们神色间的微妙反应尽收眼底，心中微微有些奇怪，但并未太当回事。
他自有他自己的依仗。
嗤！
苏奕动手了，隔空一指，一道清色剑气掠空而起，轻描淡写。
可当那剑气出现的一刹，古苍宁唇角的笑意凝固，亮若星辰的眸子中爆绽出慑人的金色神芒。
原本自信从容的他，就如受到刺激般，轩昂如松般笔挺的身影，涌起可怖的力量波动，衣袍鼓荡。
“着！”
古苍宁掌指一点。
锵！
如潮轰鸣的剑吟中，其脚下那一柄火红如燃般的道剑掠起，直似一头火螭腾空，光焰千丈，剑气肆意暴烈，剑势铺天盖地。
轰隆~
附近虚空，都被无尽火光淹没，浩荡的天澜河面，刹那间被压迫得塌陷三尺，滚滚水雾蒸发而起。
这一剑威能之盛，让凌云河都不由倒吸凉气。
原本，他虽看出这古苍宁非寻常之辈，可根本就不认为，古苍宁能够和苏奕较量。
可现在凌云河才发现，自己想错了。
这古苍宁，明显也是个深藏不露的狠茬子！
念头转动间，古苍宁那一口火红道剑已带着滔天剑意，和苏奕斩出的那一剑硬撼在一起。
铛！！！
直似两座火山在天澜河上空相撞，可怖的剑气乱流冲霄而起，而后扩散而开，席卷百丈之地，掀起一片惊涛骇浪。
烟霞滚滚中，火红道剑剧烈震颤，如若哀鸣般。
而古苍宁的身影，也是如遭受极大的冲击般，猛地在虚空中摇晃起来，如喝醉酒般。
最终，他似终于撑不住，身影朝后退出一步。
仅仅只退出一步而已，可他却似遭受到极大的打击般，脸色明灭不定，眉梢间尽是难掩的错愕、震惊和恍惚。
似不敢相信，自己会在这一剑之间被逼退。
“这家伙好强啊！”
乌篷船上，清芽惊叹。
凌云河也点了点头，心神翻腾，这古苍宁的确很强，一个元府境年轻人，展露出的剑道威能，却比妙华夫人这等聚星境强者都要强大！
甚至，扪心自问，面对这等一剑，凌云河自己也需全力出手，才能化解……
元恒显然也看出这一点，收敛了轻慢之心，暗道能挡住主人这一剑，此人倒的确称得上非同寻常了。
只是，三人的惊讶，反倒让古苍宁愈发难受了。
原本，他自信可轻松挡住这一剑，可哪曾想……对方随便骈指一划的剑气，都能逼迫得他退出一步！
此时，苏奕似也有些意外，又似看出了什么，当目光看向远处的古苍宁时，不由带上一丝异色。
“这……的确是鄙人不自量力了。”
古苍宁轻叹一声，而后大大方方承认，在这一剑对拼中，自己略逊一筹。
苏奕道：“我名苏奕，来自大周。”
不管如何，古苍宁也算是接住了他这一剑，他自不会食言。
大周？
苏奕？
凌云河与清芽对视，他们师徒也是第一次知道苏奕的身份，可却感到无比陌生。
在他们印象中，苍青大陆上百个国度中，大周只能算偏安一隅的小国。
以前从不曾关注过大周，又哪可能听说过苏奕这个名字了。
“大周……苏奕？”
古苍宁也怔了一下，明显以前也不曾听说过。
旋即，他遥遥抱拳道：“今日得以领教阁下的风采，虽只惊鸿一瞥，那等剑道造诣，已令我叹服，以后若有再见之时，定会再跟道友请教。”
说罢，他脚踏火红道剑，转身而去，很快就消失在茫茫天边。
“师尊，那家伙是嫌丢脸，不愿多留了么？这其实没什么的，毕竟仅仅只略逊一筹而已。”
清芽脆声问。
“就你话多。”
凌云河瞪了她一眼。
这何止略逊一筹，没看到苏奕出手时，分明就没有动用全力？
而那古苍宁最终虽挡住这一剑，可谁能看不出，他那一剑已动用了真正的能耐？
认真对比的话，可远不是“略逊一筹”可形容。
“这妖修不简单。”
苏奕忽地开口，“若我没看错，他真正的实力，远不止如此。”
妖修！
无论是凌云河、清芽，还是元恒，皆吃了一惊。
他们之前，可根本没有从古苍宁身上察觉到任何一丝妖气。
尤其是元恒，他自身就是妖修，可若不是苏奕点破这一点，连他都不知道，古苍宁会是一个妖修了！
“两位以前可曾听说过此人？”
苏奕问道。
凌云河与清芽皆摇了摇头。
对他们而言，在此之前，别说听过“古苍宁”这个名字了，就是“苏奕”这个名字，也完全都没听说过。
苏奕走进船舱，躺在藤椅中，不再多想。
古苍宁很不简单，无论大道底蕴，还是所掌握的力量，皆远远在这世俗间的元府境之上。
此人是苏奕目前所见的元府境中，可称得上“奇才”的角色。
不过，对苏奕而言，也仅仅如此罢了。
与此同时——
一片群山峻岭上空，古苍宁放缓遁空的速度，望着天穹那一轮皎洁冰月，不由轻声一叹。
“少主何故叹息？”
无声无息地，一个慈眉善目，手握碧玉杖的老妪，出现在古苍宁身旁。

第四百一十九章 当世妖孽

夜色如水，月光皎洁。
老妪慈眉善目，精神矍铄，看向古苍宁的眼神，带着疼爱以及一丝敬畏。
古苍宁转过身，问道：“婆婆，大周国内，可有从暗古之禁之下遗留的‘福地’？”
老妪摇头：“那大周只不过是个弹丸小国，境内只分布一些通往异界的空间裂缝而已。倒是在三万年前的时候，曾有一个极厉害的佛门道统，分布在大周。”
“哪个道统？”
“般若禅庭。”
老妪不假思索道，“三万年前，大周、大魏、大秦等十余个国度，皆属于苍青大陆的‘西南蛮疆’，其内分布着诸多妖修、鬼修、巫族等势力。”
“正因为有般若禅庭的坐镇，才压制住了这些势力。”
“严格而言，当初的般若禅庭，称得上是西南蛮疆第一道统，在整个苍青大陆，都称得上一流。”
“不过，当年在暗古之禁力量打击下，般若禅庭的损失太过严重，最终不得不从苍青大陆撤离，前往未知的星空深处避难。”
说到这，老妪轻叹道，“这些都是陈芝麻烂谷子的往事，对如今的我们而言，早已无关紧要，少主问这些作甚？”
“刚才时候，我与一个名叫苏奕的年轻人对拼了一剑……”
古苍宁飞快把刚才的事情说了一遍。
听完，老妪眉梢浮现一抹惊色，道：“若真如此，那苏奕来历注定不寻常了。”
她很清楚，少主的大道底蕴何等厉害，搁在三万年前各大道统并存于世的时候，也堪称是年轻一代中的翘楚！
这等情况下，还能随手一剑将少主逼退，这如何不让人吃惊？
“我也很不解，这苏奕究竟是什么来头，以前时候，根本就不曾听说过。”
古苍宁苦笑。
略一思忖，老妪说道：“少主，在我看来，倒也正常，别忘了，数月之后，在大夏境内将有一场‘兰台法会’拉开帷幕，这一场盛会，早吸引天下修行之辈瞩目。”
“根本不用想就知道，当这一场盛会真正上演，注定会有许许多多极惊艳强大的天才妖孽参与其中，似那苏奕这般的角色，也不可能会少了。”
说到这，老妪目光看向古苍宁，柔声道：“除此，这世上还有其他一些和少主一样，侥幸躲过三万年暗古之禁力量侵蚀，在如今觉醒活过来的生灵。而能够办到这一步的角色，来头可都不小。”
古苍宁心中一凛。
持续近三万年暗古之禁，让不知多少古老道统都在岁月长河中灰飞烟灭。
而那些如自己这般，从这漫长的三万年岁月中躲过一劫，侥幸觉醒活下来的家伙，哪一个的来历会简单了？哪一个不是妖孽中的妖孽？
“少主之前所说的那个苏奕，或许无比厉害，堪称年轻一代的天才，可少主你之前动手时，并未揭开体内的血脉封禁力量，若真搏命厮杀，此人……不见得会是少主对手了。”
老妪神色慈和道，“所以，少主大可不必为此沮丧。”
古苍宁摇头道：“我并非是沮丧，而是没想到，在这大楚境内，会遇到如此了不得的一个家伙。”
老妪笑了笑，道：“少主，再过数年时间，暗古之禁的力量就会彻底消散，而苍青大陆则迎来一场极尽空前的璀璨大世！”
“到那时，天下风起云涌，注定将有数不清的盖世俊杰横空出世，似苏奕这般的角色，也必然不会少了。”
顿了顿，老妪继续道：“眼下，少主要做的，就是积蓄力量，一步步淬炼自身道行，为迎接这一场璀璨大世做足准备。如此，才能去和那天下英豪争雄，谋夺这大世中的气运和造化！”
古苍宁眸子逐渐变得明亮，道：“我一定会的！”
……
同样的夜色。
大夏。
青乙道宗。
一座云霞缥缈的洞府内。
妙鸿真人盘膝而坐。
他容貌宛如青年，唯有鬓角染上白发，穿着一身风火道袍，随意坐在那，便有气吞山河般的迫人威势。
在他手中，握着一块秘符，秘符正在燃烧，释放出的火焰勾勒出一幅幅景象。
那些景象所映现的，赫然是妙华夫人被苏奕击杀时的一幕幕。
当看道苏奕的玄吾剑破空一击，便凿穿妙华夫人躯体，妙鸿真人心中都一阵撕裂般的痛苦，脸色铁青阴沉。
而当看到冥焰魔雀的精魂出现，张嘴将妙华夫人那逃走的神魂一口吞掉时。
妙鸿真人眼前一阵发黑，再按捺不住内心的悲恸和愤懑，唇中发出一阵低沉如野兽嘶吼般的声音，浑身气息肆虐狂暴。
许久。
妙鸿真人才稍稍冷静下来，只是那脸色已冰冷阴沉无比。
“妹妹，你安心去吧，这个仇，哥哥来帮你了断！”
妙鸿真人喃喃，语气低沉而平静。
啪！
他手中的玉符彻底燃烧一空，那一幅幅景象也随之消散。
可妙鸿真人清楚记住了苏奕的模样，也记住了在场其他所有人的模样！
“来人。”
妙鸿真人深呼吸一口气，将苏奕、元恒、凌云河、清芽四人的模样，以神念勾勒镌刻在一块玉简中。
“长老有何吩咐？”
一名侍道老仆匆匆而来。
“拿着玉简，去查一查那四人的来历。”
妙鸿真人神色淡漠，将玉简抛了过去。
……
……
天澜河上。
乌篷船顺流而下。
苏奕躺在藤椅中，懒洋洋地闭上眼睛养神。
元恒则在和凌云河、清芽师徒二人交谈，气氛倒也融洽。
“也就是说，此次在那大夏的‘兰台法会’上，注定将出现许多和那古苍宁一样的厉害家伙？”
交谈时，元恒忍不住问。
“不错。”
凌云河点头。
元恒不由动容。
之前，他们在谈论古苍宁时，凌云河提起，在当今的苍青大陆上，有着许多和古苍宁一样，来历同样陌生神秘，却极强大可怕的角色。
这些人，或继承有古老的道统传承力量，或得到过逆天改命般的旷世造化，或是来自异界的夺舍者。
各有各的际遇，无论底蕴还是道行，皆远超世俗修行之辈。
凌云河还举了两个例子。
一个名叫‘曾濮’的灰衣少年，在一个月前的大宋境内，凭一对双拳，杀上大宋第一道门“华阳道宗”，他孤身一人，便轻松击溃一位聚星境和四位元府境修士的联手，一举将华阳道宗踩在脚下。
而据目击者所言，曾濮自身也只是元府境修为！
此事一出，轰动天下。
可却没人知晓这曾濮的来历。
而在半个月前，在大金境内同样发生一桩轰动之极的大事。
大金三大宗门一起联手，在一处名叫“幻月血湖”的大凶之地探寻机缘时，遇到了一个自称“尺简素”的少女，双方为争夺一株神药而大打出手。
结果，大金三大宗门的九位元府境修士和十三位辟谷境修士，皆被这名叫尺简素的少女一一打晕。
更惨的是，这三大宗门的大人物们，皆被扒光了衣服，赤条条悬挂在了一株大树上示众。
这一战，让大金三大宗门蒙羞之余，也让“尺简素”之名，响彻天下。
据说，这少女仅仅只有辟谷境大圆满修为。
同样，尺简素和曾濮一样，没有人知晓她的来历。
了解了这些，再对比今晚所遇到的古苍宁，元恒心中又焉能不吃惊？
须知，这还仅仅只是凌云河知晓的，而苍青大陆上足有上百国度，类似尺简素、曾濮、古苍宁这般不为人知的妖孽角色，注定不会少了！
而按照凌云河的说法，此次在大夏的“兰台法会”上，似这样的角色，必然会有不少了。
元恒忍不住把目光看向藤椅中的苏奕，却见后者懒洋洋躺在那，闭目假寐，无动于衷，似完全都不在意般。
原本，元恒还想问一问苏奕的看法，见此不禁暗自惭愧，那些堪称妖孽般的家伙，的确让人感到吃惊。
可是和主人相比，又算得了什么？
如此一想，元恒内心不由涌起一抹骄傲，连带着内心那吃惊的情绪都变淡许多。
“别说主人了，就是倾绾姑娘，都可称得上旷世之才，不比那些妖孽之辈差了。”
元恒心中暗道。
“苏奕哥哥，你这次前往大夏，也是要参加兰台法会吗？”
这时候，清芽忍不住问出声。
这清秀可爱的少女极有意思，仅仅只和苏奕刚认识不久，便很自然地改变了称谓，透着亲近。
当然，这也和她那不通世事，烂漫天真的性情有关。
内心没有那般多条条框框，言行举止，发乎于心，完全没有寻常人那种事故和客套。
就像现在，无论是元恒，还是凌云河，皆轻易不敢惊扰苏奕假寐休息。
可清芽明显没有想这么多。
苏奕眼眸兀自闭着，似都懒得睁开，心不在焉回答道：“这倒不是，我只是需要搜集一些修行资源，不得不去大夏走一遭。”
“当然，若兰台法会上有能够让我感兴趣的事物，我倒也不介意参与其中，总之……一切随缘吧。”
见此，凌云河莫名地松了口气。
之前，他可很担心清芽的冒失之举，会让苏奕反感。
可现在看来，苏奕似乎完全不介意这些。
就连元恒也隐约感觉，苏奕在对待清芽时，所展露出的态度，似乎和对待其他人有些不一样。
清芽可没有意识到这些，她眨巴着清澈剔透的大眼睛，好奇道：“感兴趣的事物？那苏奕哥哥能不能说说，你感兴趣的是什么？”

第四百二十章 绝阴灵脉

苏奕想了想，道：“若论最感兴趣的，自然是求索大道，除此，便只剩下享乐了。”
清芽笑嘻嘻道：“我和苏奕哥哥有一点相似，我只对享乐最感兴趣。那苏奕哥哥为何会这般执迷于求索大道呢？”
苏奕：“……”
他忽地发现，若就这般聊下去，这肚子里好像藏着无数问题的少女，绝对会一直问下去。
还好凌云河及时拿出一颗鲜红饱满的火桃，递给了清芽，少女的注意力登时集中在了吃桃上，开心到嘴角扬起。
接下来的路上，苏奕、元恒主仆和凌云河、清芽师徒二人一起，前往大夏。
一路上，并未再发生什么风浪。
半个月后，八月初九。
“道友，穿过那云蟒山，便是大夏的地界了。”
这天晌午，凌云河指着远处一片连绵起伏的大山说道。
苏奕点了点头。
从七月初二当天离开大周，直至现在，已过去一个月零七天。
想起这一路上的行程，苏奕这才深刻体会到，大周和大夏之间的距离何等遥远。
“传闻，大夏乃是苍青大陆的腹地，物华天宝，人杰地灵，仅仅是疆土，便有三万里范围，其内盘踞着的修行势力，更有上百之数，称得上是一个修行国度，也不知是真是假。”
元恒露出向往之色。
“这自然是真的。”
凌云河说道，“在大夏，随随便便一个修行势力，搁在其他国度中，都拥有称霸一国的底蕴！”
“而像大夏四大顶级道统，每一个道统内，皆有灵道大修士坐镇，放眼整个苍青大陆，都称得上是庞然大物，底蕴强大之极。”
如今，苏奕和元恒都已了解到，所谓“大夏四大道统”，分别是天枢剑宗、青乙道宗、云天神宫、摩诃禅寺。
这四大道统，就如大夏修行界的擎天之柱，雄踞天下，威慑八荒。
在世俗人眼中，这四大道统的修行者，就和真正的神仙也没什么区别。
就是搁在整个苍青大陆上，这四大道统也堪称当世顶尖，超然世外。
其核心便在于，这四大道统内，各有灵道大修士坐镇，且不在少数！
“除了这四大道统，大夏尚有三大宗族，据说每一个宗族的根脚，都可追溯到三万年前，底蕴深不可测。”
凌云河带着感慨说道，“不过，若论大夏境内最有权势的，当属大夏皇室！”
“当今夏皇，更是一位雄才伟略，犹如传奇般的巨擘人物，早在很多年前，就已是灵道层次的大修士，据传其一身道行之深厚，已达到不可思议的地步。”
元恒听到一阵心潮起伏。
苏奕却并不意外。
若大夏皇室所拥有的底蕴不够强大，如何能压得住那大夏境内的四大道统？
归根到底，哪怕大夏皇帝所拥有的权柄，掌控的是世俗之界，可若自身不够强大，怕是早沦为那些修行势力所掌控的傀儡了。
交谈时，一行人已飞掠到云蟒山上空。
此山峰峦起伏，苍茫绵延，极为壮阔雄浑，到处可见飞泉流瀑，奇石怪岩。
“这云蟒山毗邻大夏南疆边境，以前时候，山中妖兽肆虐，不乏一些极强大的妖王，可谓是一座凶山。”
凌云河侃侃而谈，“不过，此山中物产丰富，不止生着诸多灵药，还埋藏有灵矿，这些年倒是吸引了不少修行者前来探寻宝物，采撷灵药。”
“传闻中，曾有个修士在此山中发现了一座洞府遗迹，其内生有一株七品金丝灵莲，那修士获得此神药后，拿去大夏皇都九鼎城拍卖，最终卖出了八百块六品灵石的天价。”
“也有传闻说，此山深处，埋藏有一道绝阴灵脉，可那附近，却有一头极恐怖的巨蟒盘踞，实力之强大，让元府境修士都不敢靠近。”
听到这，苏奕当即顿足，道：“绝阴灵脉？”
若真是绝阴灵脉，那就绝不能错过了！
凌云河道：“只是传闻而已。”
苏奕想了想，道：“我来一试，便可分辨真假。”
说着，他凭虚而立，目光一扫下方那茫茫大山，蓦地深呼吸一口气，双手十指飞快结印。
哗啦~
附近千丈虚空分布的元气，顿时如受到吸引般，朝苏奕双手间的法印汇聚而去。
在凌云河、元恒等人好奇目光注视下，就见苏奕所凝结的那一枚法印，忽地腾空而起，滴溜溜旋转起来，飘洒出一片瑰丽缤纷的光雨。
没多久，法印忽地一变，化作一只活灵活现的灵雀，先是用鸟喙梳理了一下羽毛，而后扑棱一声振翅朝西北方向掠去。
这神妙的一幕，看得清芽两眼发光，脆声道：“苏奕哥哥，这是什么法术？”
“这是一门和风水堪舆一道有关的秘术，名唤‘小灵雀引’，能够捕捉到天地山河间分布的诸般灵脉气息。”
“走，我们跟上。”
说着，苏奕已迈步朝那一只灵雀追去。
其他人也纷纷行动。
足足飞遁了半刻钟后，远处的灵雀忽地俯空而下，朝下方大山中掠去。
苏奕唇边浮现一抹笑意，道：“这云蟒山内，的确有灵脉分布，至于是否是绝阴灵脉，还要进一步查探。”
说话时，他们一行人并未耽搁，继续跟着那灵雀，来到了一片山涧处。
此地群峦叠嶂，雾霭弥漫，有一条溪流在山间蜿蜒而过，哗哗作响。
甫一抵达，众人就感到一阵扑面而来的阴寒之气。
元恒乃是金鼋，精通水性，略一感应，浑身都一个激灵，道：“主人，此地水脉阴寒彻骨，绝非寻常之地。”
“这就对了，绝阴灵脉蕴生之地，必是天地间阴寒之气最重的地方。”
苏奕刚说到这，极远处山间忽地传来一阵嘈杂的声音。
“此地已被我‘元阳灵宗’封锁，尔等速速离开，否则，定斩不饶！”
“快滚！”
“再不走，别怪我等不客气了！”
……嘈杂的声音还在回荡，就见极远处掠来一群身影，有男有女，皆骂骂咧咧的，神色难看。
“这位朋友，远处发生了什么？”
凌云河拦住一个精瘦男子，问询道。
这精瘦男子原本有些不耐，可当感受到来自凌云河身上的气息时，浑身一个激灵，连忙道：“回禀前辈，前方便是‘翠寒谷’，附近时常能采撷到一些灵药，可今日我等前来时，此地却被元阳灵宗的人霸占了，根本不让其他人靠近……”
凌云河打断道：“元阳灵宗为何要封锁那里？”
精瘦男子一愣，摇头道：“这倒是不清楚。”
“走吧，去看看。”
苏奕当先朝远处行去，之前他以“小灵雀引”凝结出的灵雀，已飞向远处。
凌云河他们连忙跟上。
远远地，就见一座山谷出现，寒气笼罩，附近草木都凝结出一层冰霜。
山谷入口，立着一众强者，有男有女，皆气势非凡。
为首的是一名紫袍中年，正坐在一块岩石上饮酒，仪态悠闲。
当看到苏奕一行人的身影时，一个华袍青年顿时喝斥道：
“不是说了让你们滚吗，怎么还靠近过来，真当我元阳灵宗不敢杀人？”
其他人也都露出不耐之色，一个个杀气腾腾。
“奇了怪了，明知道我们元阳灵宗在办事，怎地还有人不怕死前来……”
那盘膝坐在岩石上的紫袍中年叹了口气，将手中的酒壶放下，目光看向了苏奕等人。
直至当看到凌云河时，紫袍中年先是一愣，旋即噌地起身，慌里慌张抱拳见礼道：
“元阳道宗黎怀彪，见过前辈。”
说话时，他额头直冒冷汗，心脏剧烈跳动，对方竟是一个聚星境存在！
而他们元阳道宗，最强大的太上长老，也仅仅只是聚星境而已。
那些原本神色不耐，喝骂苏奕等人的男女，全都傻眼了，这……这是什么情况？
凌云河面无表情道：“你们元阳道宗好威风啊，这是要让我等从此地滚走？”
紫袍中年连忙道：“误会，这是一场误会，只怪那些弟子有眼无珠，还请前辈见谅。”
那些年轻男女这时候也意识到不妙，一个个噤若寒蝉。
凌云河看了苏奕一眼，见后者并没有计较的打算，这才说道：“罢了，无知者无罪，你们且让开吧。”
紫袍中年松了口气之余，又不禁为难，道：“不瞒前辈，我元阳道宗正在山谷深处探寻一桩机缘，且宗主有令，让我等看守此地，不允许任何人靠近，您看，能否改天再来？”
“这……”
凌云河目光看向苏奕。
这件事牵扯到一个修行势力的行动，若是硬闯，极容易惹出祸端来。
他虽不惧，可也想听听苏奕的主意。
苏奕淡淡的说道：“一块无主之地，谁都能来，元恒，你来开道。”
这元阳灵宗的做法，或许能唬住一般修士，可又怎可能唬得住苏奕？
“是！”
元恒直接站出来，浑身气息轰鸣，大步朝前行去，神色冷冷道：“我劝诸位还是让开为好，否则，小心性命不保！”
声音沉闷如雷，而元恒那一身的强横威势，也是如潮水般席卷而开。
紫袍中年等人彻底色变，万没想到，在明知道他们来自元阳灵宗的情况下，对方竟还敢硬闯！
这分明就是没把他们元阳道宗放在眼中！

第四百二十一章 玄煞雪蟒

元恒虽然只有辟谷境修为，但其本体乃是修道数百年之久的金鼋，底蕴之雄浑，远非一般的同境人物可比。
当他大步冲来，那紫袍中年等人无不色变。
倒并非是忌惮元恒，而是担心一旦动手，凌云河这等聚星境大人物势必不会袖手旁观！
眼见这一场冲突即将一触即发。
猛地一道大喝声从翠寒谷深处传来——
“那凶物远非我等可敌！”
“走！快走！”
声音还在回荡，就见一片绚烂的遁光从山谷深处掠来。
六男三女。
为首的是一个身着赤袍男子，身影昂藏如山，威势慑人。
他们一行极速逃奔，模样都显得有些狼狈，似遭遇了什么可怕的事情，不得不逃。
直至来到山谷入口附近，赤袍男子等人才松了口气般，纷纷放缓了脚步，只是每个人神色间兀自残留惊悸之色。
“见过宗主！”
紫袍中年等人纷纷见礼，如见到救星般，同样也都松了口气。
赤袍男子，正是元阳灵宗宗主彦君山一位元府境大圆满存在！
在彦君山身边跟着的，皆是元阳灵宗的大人物。
其中一个身影枯瘦，身着藏青色长袍的老者，名叫赖长霄，乃是元阳灵宗硕果仅存的两位聚星境太上长老之一！
“这是怎么回事？”
一袭赤袍，身影昂藏的彦君山目光一扫四周，当看到元恒和远处的苏奕等人时，眉头一皱。
紫袍中年当即上前，飞快把刚才的事情一一说了。
顿时，彦君山等人的目光齐刷刷看向远处的凌云河。
没办法，苏奕一行人中，凌云河这等聚星境修士，无疑最显眼。
“敢问道友尊姓大名？”
彦君山沉声开口。
“大齐，天一剑阁凌云河。”
凌云河神色平淡开口。
彦君山露出一抹讶色，神色也微微有些凝重。
大齐，苍青大陆修行势力排名第二的国度。
而天一剑阁，则是大齐第一道统，据说有着一位灵道大修士坐镇，底蕴极强大。
搁在大夏境内，也称得上是一流势力。
“原来是天一剑阁的道友。”
彦君山略一思忖，就大手一挥，“都让开，让天一剑阁的道友过去。”
紫袍中年等人连忙退开。
“多谢了。”
凌云河微微见礼，而后和苏奕等人一起，朝山谷内行去。
在路过彦君山身旁时，这位元阳灵宗的宗主忽地开口，道：“凌道友可要小心了，这山谷深处虽有大造化，可也藏有大凶险。之前我等皆曾试图强闯其中，可却遭遇了一头极可怕的凶物的阻截，若非如此，也断不会就此返回。”
凌云河心中一凛，点了点头。
至于苏奕，自始至终都没有理会彦君山等人。
事实上，彦君山等人也根本没有在意过他这个辟谷境年轻人……
直至目送苏奕他们的身影消失不见，身影枯瘦的赖长霄这才说道：“宗主，你这是要行‘螳螂捕蝉黄雀在后’之计？”
彦君山眸子闪动，摇头道：“若那凌云河真的能够击杀那头凶物，夺得那一桩机缘，其实力必非同小可，我们这些人加起来，怕是都啃不下这块硬骨头。”
赖长霄道：“那宗主是何打算？”
彦君山思忖片刻，道：“凌云河他们既然知道，我们这些人就在附近，若无稳赢那一头凶物的把握，注定不会拼命，毕竟，他们必然会担心我们趁火打劫，趁机而入。”
赖长霄点了点头：“的确如此。”
彦君山似终于下定决心，道：“这桩机缘，我们元阳灵宗绝不能就此放手！”
他深呼吸一口气，下达命令，“黎执事，你把翠寒谷有机缘问世的消息，立刻传信给飞灵剑府、青玄刀宗、灵霞观这三大门派。”
“是！”
一个灰袍中年领命匆匆而去。
赖长霄皱眉道：“宗主，若让这三大门派掺合进来，恐怕会生出不少变数啊。”
彦君山道：“师叔也清楚，仅凭我们元阳灵宗的力量，根本吃不下这一桩造化，只有和其他三大门派一起联手，才有机会分一杯羹。”
顿了顿，他眸子泛起一抹冷色，道：“更何况，若凌云河他们万一真的走了狗屎运，夺得这桩机缘，那么我们也正好借那三大门派的手，来收拾凌云河等人！”
赖长霄眸子一亮，“驱虎吞狼？”
彦君山笑了笑，道：“那也得看凌云河他们是否有能耐夺下这一桩机缘了。总之，无论如何，这一桩造化，必须得有我们元阳灵宗的一份！”
……
翠寒谷。
越往深处，天地间的阴寒之气就越重，宛如白茫茫的雾霭般，飘散在虚空中。
那寒气直似刀锋般，刺得人肌肤生疼，遍体生寒。
到最后，元恒和清芽都不得不运转修为，才抵消掉那等阴寒之气的侵袭。
苏奕则似浑然不觉，行走阴寒雾霭中，浑不受任何影响。
凌云河也很轻松，他修为在聚星境，自然不惧这等阴寒之气。
路上，凌云河说道：“苏道友，我怀疑那元阳灵宗的修士，怕是不会眼睁睁看着我们将这山谷中的机缘带走。”
苏奕心不在焉道：“不必理会这些，他们若真有胆横插一手，杀了便是。”
抢夺机缘这等事情，他前世经历过不知多少，哪会不清楚，元阳灵宗那些修士的心思？
“杀了便是……”
凌云河呆了一下，眼神微微有些异样，“也是，对苏奕这等存在而言，哪可能会在意这些？”
“也不知道当苏奕抵达大夏，以他的性情和实力，又该掀起怎样的波澜了。”
凌云河暗自感慨。
足足盏茶时间后。
苏奕忽地顿足，目光望向远处。
这里已经是翠寒谷深处，三面环山，山势皆高耸入云霄，虚空被白茫茫的阴寒雾霭笼罩。
轰！
猛地，一片幽蓝的寒气从雾霭中掠出，犹如闪电般，朝立足在最前方的苏奕笼罩而去。
肉眼可见，随着这片幽蓝寒气掠来，附近虚空中漂浮的雾霭骤然冻结凝固。
凌云河等人瞳孔骤然一缩，毛骨悚然，浑身气血的运转都遭受影响，变得滞涩，扑面的寒流，简直像要把人冻成冰块！
若不是他们皆早已运转修为，仅仅这一击，就能给他们造成极大的重创。
“绝阴寒煞？果然，此地定有绝阴灵脉分布！”
苏奕却露出一抹笑意。
他袖袍一挥。
轰！
五行道韵中的“火行之力”化作一股匹练般的霞光，横空而起，直似滔滔熔浆般，爆绽出焚天般的灼热毁灭气息。
肉眼可见，那一片幽蓝寒流发出嗤嗤的爆鸣声，眨眼间而已，就被肆虐的火焰蒸发一空。
附近那冻结般的阴寒雾霭，也随之融化，溃散一空。
远处的景象，也变得清晰起来。
就见前方路上，一座通体漆黑的山体呈现出来，山体底部，则是一个洞窟的入口。
而在洞窟前，盘绕着一头雪白巨蟒，头颅似岩石般大小，瞳孔幽蓝，庞大如水桶般的躯体上，雪白的鳞片熠熠生辉，弥散出一阵阵幽蓝阴寒的霞光。
“上古异种，玄煞雪蟒！”
凌云河脸色微变。
这是一种极强大的妖物，天生掌控阴煞之气，拥有道行的玄煞雪蟒更是可怕，在同一境界，足以轻易杀死人类修士。
眼前这一头玄煞雪蟒，明显已修炼了不知多少年，一身气息森寒可怖，足以媲美聚星境强者！
元恒身为妖类，自然感受最深，当看到那玄煞雪蟒时，它内心都有压抑窒息般的惊悚感。
这绝对是一头大妖！
最可怕的是，对方还未真正化形，气息就已那等恐怖，让人都不敢想象，当其化形后，又该拥有何等强大的威势。
清芽似是无知无畏，漂亮的眸瞪大，惊叹道：“好漂亮的大蟒蛇呀！”
“漂亮吗，比它这一脉的老祖宗‘冰螭’还差了太多。”
苏奕淡然开口。
冰螭，上古真灵神兽“螭龙一脉”的强大生灵。
螭龙一脉，有火螭、冰螭、雷螭三大族系。
其中，雷螭是螭龙一脉正统，也被视作纯血螭龙，名列“诸天真灵神兽”之内。
前世时，苏奕为炼制一味丹药，曾生擒过一头纯血螭龙，让对方乖乖献出了百斤灵血，哪会不清楚螭龙一脉的事宜？
而眼前这玄煞雪蟒，仅仅只是螭龙一脉中冰螭族系的一个异种而已，血脉驳杂，远远逊色于纯血冰螭，更遑论去和真正的螭龙比较了。
苏奕此话一出，就见远处那盘绕在洞窟入口的雪白大蟒，猛地将一对猩红的瞳孔望过来，如锋刃般锁定苏奕，蛇信吞吐，竟发出一道清冷沙哑，带着丝丝独特磁性的女子声音：
“辟谷境修为的小家伙而已，口气可着实不小，劝你们还是尽快离开，莫要逼迫我破戒杀生。”
它躯体缓缓盘旋，蛇首昂起，雪白的躯体泛起幽蓝雾霭，猩红的眸似宝石般剔透，神秘而慑人。
清芽哇地一声叫出来，两眼发光：“这漂亮的大蟒蛇，原来是一位小姐姐！它若蜕化人形，那该多漂亮？”
众人：“……”
玄煞雪蟒：“……”
——
ps：月末最后一天，有免费月票没投的童鞋，请投一下，逾期作废了。
另外，明天是新的一月，跟诸君预定一下明天的保底月票~
嗯……明天看情况，争取搞个5更？

第四百二十二章 参悟阴之道韵

清芽的心思和想法，无疑和一般人不一样。
苏奕都不禁怔了一下，旋即摇头道：“似这等妖类，血脉驳杂，先天底蕴不足，多亏有那绝阴灵脉力量的帮助，才让它能够在这些年里修炼到这等地步，凭它自己想要化形……比登天还难。”
“小辈，就你那辟谷境修为，也敢小觑我？”
玄煞雪蟒气息变得慑人起来，鲜红的瞳孔发起恼羞、愤怒、惊疑等神色。
“大蟒蛇小姐姐别生气。”
清芽连忙安抚道，“若是苏奕哥哥说错了，你可以指出来的。”
玄煞雪蟒：“？？”
出乎意料的是，它沉默片刻，说道：“你那苏奕哥哥说的不错，我在这三百年中，的确是凭借绝阴灵脉的力量，才修炼到了如今这等地步。并且，我也自知化形无望，否则，早摆脱这副躯壳，云游而去了。这……没什么好掩饰的，”
那带着丝丝磁性的沙哑声音，不由带上一抹怅然。
清芽同情道：“大蟒蛇小姐姐别气馁，道书上说，天无绝人之路，世无绝对之事，对我辈修士而言，更要坚信这大道之上，必有变数与契机，所谓穷则变，变则通，便是此理。”
这番话，倒是引起元恒的共鸣，感慨道：“当初我在清澜江之下潜修近六百年时间，虽积累下庞大雄浑的根基，却苦苦无法化形，成为一名真正的妖修，在我都已快要对求索大道心灰意冷时，主人出现了，赐予我化形之术，传授我修行秘法，而我的人生，也从此发生‘逆天改命’般的变化！”
说到最后，眉梢间已尽是激动和感激。
不是妖类，无法体会想要化形是何等艰难的一桩事情。
越是天赋和血脉强大的妖类，能够化形的机会就越小，这是天下皆知的事情。
“你的主人是谁？”
远处洞窟旁，玄煞雪蟒动容。
“自然是我苏奕哥哥。”清芽脆声说道。
“你？”
玄煞雪蟒愣住，似难以相信。
苏奕淡淡道：“信与不信，都无所谓，现在你若乖乖带我们去那绝阴灵脉埋藏之地，事成之后，我不介意赐你一个化形的机会。”
玄煞雪蟒明显激动起来，雪白如玉石般的庞大躯体不断盘绕，一对鲜红的瞳孔，明灭不定。
见它久久不语，清芽不禁焦急了，道：“大蟒蛇小姐姐，你倒是快答应啊，苏奕哥哥乃是神仙般的人物，拥有不可思议的手段，能得他指点，你便是想化形失败都难。”
苏奕摸了摸鼻子，这话怎么听着像在激将呢？
若是这玄煞雪蟒化形失败，岂不是全都怪我头上了？
“道友，修行之道，讲究一个缘法，今日你能够遇到我等，何尝不是一桩缘法？契机就在眼前，若错过，怕是将抱憾终身。”
凌云河也不禁开口。
他看得出，这玄煞雪蟒和其他妖类不同，身上并无凶厉嗜杀的气息，反倒自始至终，都显得克制而有礼。
这也正是凌云河主动出声相劝的原因。
“跟我来吧。”
终于，玄煞雪蟒做出了决断，身影逶迤而行，进入了那洞窟内。
苏奕一行人跟随其后。
洞窟内幽邃曲折，寒气如潮，一般修士纵使全力运转修为，怕都难以扛得住。
对苏奕他们而言，倒谈不上什么。
很快，在玄煞雪蟒带领下，他们一行人来到了一个巨大的水池前。
水池中弥漫着雾霭似的寒气，当抵达这里，清芽和元恒皆激灵灵打了个寒颤，浑身都泛起一层幽蓝的冰霜。
“你们莫要再靠近了，否则，必会冻伤大道根基。”
苏奕随口道。
清芽和元恒当即止步。
“这水池之下，便是绝阴灵脉所在。”
玄煞雪蟒开口道，“你们……是打算将其挖掘带走？”
苏奕道：“这灵脉价值虽惊人，对我而言，却谈不上什么，我此来，是要借助此地的极阴之气，参悟大道。”
绝阴灵脉蕴生之所，必是天地至阴之地！
对苏奕而言，在此修行，就如找到了一把开启“阴之道韵”的钥匙，足可轻而易捕捉到阴之道韵的痕迹！
诚然，前世的时候，苏奕掌握着数不尽的大道奥义，其中便有阴之大道。
可转世之后，前世所掌握的力量、大道早已不存，仅剩下前世的阅历和经验。
故而，参悟道韵时，也需要一个“入门”的过程，需要从天地间分布的大道痕迹中，感悟到那等大道奥义才行。
当然，只要入门，以他前世的阅历和经验，根本不必再偶参悟，便可将“阴之道韵”完整的奥义尽数了然于心。
剩下的，便是一遍遍打磨和锤炼这等道韵力量了。
“参悟大道？”
玄煞雪蟒疑惑，它在此盘踞三百年之久，除了借助绝阴灵脉淬炼出一身道行外，可并未感悟到什么大道奥妙。
凌云河他们也怔了一下，明显没想到，苏奕原来并不是为绝阴灵脉而来。
苏奕没有解释，他一向懒得在“解释”这种事情上浪费口舌。
“诸位且在此等候。”
说着，苏奕迈步，凭虚盘膝坐在了那一方水池上空，那颀长的身影，顿时被白色的阴寒雾霭笼罩，眉梢和发丝都覆盖上冰霜。
玄煞雪蟒见此，鲜红的瞳孔不由泛起一抹复杂之色，这家伙就不担心自己趁此机会偷袭？
凌云河瞥了玄煞雪蟒一眼，就收回目光。
这或许是苏奕故意为之，就如一桩考验，若玄煞雪蟒敢心存歹念，注定必死无疑。
反之，它则可以在“化形”上得到来自苏奕的指点。
它究竟会作何抉择，就看它自己了。
凌云河可不会越俎代庖，去揭破这一点。
时间点滴流逝。
玄煞雪蟒一直没有动作。
清芽则有些无聊了，忍不住脆声道：“大蟒蛇小姐姐，你三百年来都在此地修行，就不感到枯燥和无趣么？”
玄煞雪蟒的目光看过来，落在清芽身上时，眼神也泛起一丝柔和之色，道：“修行问道，本就当守住一颗道心，耐得住寂寞，我有志于求道，自然不会感到无聊。”
顿了顿，她补充道：“我名白问晴，不是大蟒蛇小姐姐。”
“噢~”
清芽笑嘻嘻道，“以后我叫你白姐姐好了。”
玄煞雪蟒嗯了一声，道：“小妹妹，你叫什么？”
清芽脆声道：“清芽，清澈的清，豆芽的芽，小时候别人都叫我小豆芽，现在反倒没人这般叫我了。”
“那是因为你长大了。”
一人一蛇，竟是相谈甚欢。
这一幕，看得元恒一阵感慨，清芽这少女好像天生有一种亲和力。
无论是主人，还是这玄煞雪蟒，她似乎都能聊得来，且言谈举止，落落大方，根本不知敬畏为何物。
凌云河却见怪不怪。
在宗门时，清芽就是这样的性情，无论是那些大人物，还是那些身份远不如她的弟子，乃至于山上的飞禽走兽，都乐意和清芽相处。
凭虚盘坐的苏奕，神色恬淡，似对这一切浑然不觉。
……
翠寒谷附近。
时间流逝，以彦君山为首的元阳灵宗等人，皆在等待。
“宗主，那天一剑阁凌云河一行人已经去了近两个时辰，可直至现在，一点动静也没有，是否要去看一看？”
紫袍中年低声问道。
其他人也都等的有些不耐了。
关键是，从苏奕一行人进入山谷深处后，至今没有一点动静，没人知道，他们究竟是被那一头凶物杀死了，还是早已将那一桩机缘抢夺到手。
彦君山沉吟道：“再等等看。”
就在此时，赖长霄眉毛一掀，道：“那三大宗门的人来了。”
话音刚落——
嗖！嗖！
远处虚空中，掠来两道遁光，分别化作一个银袍玉扇中年，一个宫装美妇。
这两道身影一现，强大的气息就瞬间笼罩附近区域，周围的阴寒雾霭，都被他们的气息逼退，压的元阳灵宗一些修为稍弱的弟子喘不过气来。
“飞灵剑府太上三长老邱默池，大长老练冷月！”
那些元阳灵宗的传人，认出了来者身份，皆不由暗自一惊。
大夏疆域划分为十三州。
靠近这云蟒山附近的，便是十三州之一“天南州”。
在天南州境内，足有十多个修行势力。
而飞灵剑府，则可稳居前五席位。
眼前这两位，可都是天南州飞灵剑府的顶尖大人物，邱默池拥有聚星境初期修为，练冷月则有着元府境大圆满的道行。
别看只两人，可那等威势，绝不容小觑了。
须知，在场那些元阳灵宗的修士，也仅仅只有赖长霄一人有着聚星境修为而已。
“两位道友有请了。”
元阳灵宗宗主彦君山则笑着迎上去，与这两人寒暄起来。
很快，虚空中一阵轰鸣，极远处地方，有一道雷霆般的刀光呼啸而来，倏尔之间，就已来到场中。
就见刀光一闪，出现一个灰衣负刀男子。
这男子长发披散，神色淡漠冷厉，他一现出，澎湃的刀气，冲天而起，割裂长空，把头顶云雾，都劈出一道长长的裂痕！
“青玄刀宗，‘狂雷刀君’启冲子！”
场中一阵骚动，响起一阵倒吸凉气的声音。
——
ps：今天努力补个5更，老规矩，第二更中午12点。
九月第一天，跟大家求一下保底月票，嗯，就是正版订阅后，每个月都有的免费月票~

第四百二十三章 敌袭

启冲子！
看到此人，就是彦君山瞳孔也骤然一凝，似没想到，青玄刀宗会派这样一位狠角色前来。
飞灵剑府太上长老邱默池、大长老练冷月二人，也都露出一丝不易察觉的忌惮之色。
这可是天南州极负盛名的聚星境刀修，哪怕在青玄刀宗，都举足轻重，地位崇高。便是放眼天南州，能是其对手的人，都屈指可数。
此人曾在落星江畔，一刀断江分流，被称作天南州最顶尖的刀修之一，有狂雷刀君的美誉。
“不知刀君大驾光临，有失远迎。”
彦君山迎了上去，心中颇有些微妙。
他本以为，青玄刀宗最多来一两个聚星境人物，没想到却竟把启冲子这等顶尖人物派来了！
要知道，在聚星境层次，无论是飞灵剑府的邱默池，还是他们元阳灵宗的赖长霄，比之启冲子都要稍逊一些！
“我听闻此地埋藏有绝阴灵脉，而我恰好需要此物来淬炼道行，故而亲自赶来。”
启冲子神色淡漠开口，言辞是金戈交鸣，杀伐气惊人。
他负刀而立，一下子成为全场的焦点。
“哈哈，此次有刀君相助，我等定可以将那一道灵脉拿下！”
彦君山笑容爽朗。
“那就行动吧。”
启冲子明显不想再耽搁时间。
“刀君稍等，还差灵霞观的道友还不曾抵达……”
彦君山刚说到这。
哗啦！
就见远处虚空中，如翻涌起惊涛骇浪，一道身影踏浪而来，气势磅礴，声势惊人。
很快，那人凭空一掠，飘然落在场中。
此人一身白袍，上面绣绘着复杂的云纹，双瞳闪耀璀璨的金色电芒，举手投足间，有气吞山河，霸天绝地之势。
他一降临，不知多少人呼吸猛地一窒，脸色骤变。
而彦君山、赖长霄等人，也都露出惊色。
“千……千绝真人！”
有人失声叫出。
千绝真人。
灵霞观最年轻的一位聚星境强者，他仅仅用了短短十年时间，便从元府境踏入聚星境，天赋之盛，道行之深，轰动整个天南州。
而尤为让人津津乐道的是，早在元府境时，千绝真人便跻身“天南州元府榜”第七位，同样也是榜单前十名中，最年轻的一个。
不夸张的说，在许多修士心中，千绝真人就如一个传奇，耀眼如天上星辰。
“这家伙怎么来了……”
彦君山心中沉重。
一个狂雷刀君启冲子，就已让彦君山感到压力。
而千绝真人的到来，让彦君山彻底意识到，这次就是抢下那一道绝阴灵脉，在瓜分这桩机缘时，他们元阳灵宗怕也占不了大头……
“本打算驱虎吞狼，谁曾想，却有可能是引狼入室啊！”
彦君山心中一叹。
不过，嘴上他则笑着开口，道：“彦某见过千绝真人。”
一袭云纹白袍，气势磅礴霸道的千绝真人一扫在场众人，这才将目光看向彦君山，道：“彦宗主，你先介绍一下情况，然后我们立刻行动便是。”
他的声音宛如滚雷般，在众人耳边炸响。一双瞳孔内似有无穷闪电在跳跃，极为慑人。
“也好。”
彦君山痛快答应，很快便把整件事叙述一遍。
“天一剑阁凌云河？一个大齐的聚星境人物，也敢来凑热闹，还真是不知死活啊。”
青玄刀宗的启冲子冷哼。
天一剑阁在大齐，堪称第一修行势力。
可很显然，启冲子根本不在乎。
“既然两个时辰前，他们就已进入这翠寒谷深处，要么已经死在那一头玄煞雪蟒口中，要么已夺得机缘，无论那种情况，我们都必须尽快行动才行。”
千绝真人眸光如电，冷声开口。
“若遇到凌云河等人，该如何处置？”
飞灵剑阁的邱默池问道。
“要么死，要么交出机缘。”
说着，千绝真人已率先朝翠寒谷深处掠去。
其他人见此，皆不再迟疑，展开了行动。
临走前，彦君山只带了赖长霄和四位元府境修士，其他人皆被留下来，把守入口。
……
洞窟深处。
苏奕凭虚坐在水池上空，神色恬静，寂然不动。
其心神沉浸在一种玄妙的感悟中。
对他而言，在元道之路，需参悟和掌控九种道韵。
分别是金、木、水、火、土、阴、阳、风、雷。
九种道韵彼此交融，则可称作是三种绝品道韵，分别是五行、阴阳、风雷。
这便是“修五行、炼阴阳、化风雷”！
这也是为何，当苏奕听闻这云蟒山中藏有“绝阴灵脉”的消息后，会毅然选择探寻一番的缘由。
“有人来了。”
忽地，玄煞雪蟒出声，“我去看看。”
说着，已朝洞窟外掠去。
“清芽，你和元恒道友一起守在此地。”
凌云河吩咐了一声，也转身跟了出去。
洞窟外。
远远地，彦君山一指那洞窟入口，道：“诸位且看，那绝阴灵脉就藏在其中。之前我等前来时，此洞窟入口盘踞着一头极可怕的玄煞雪蟒，我等联手，也不是它的对手……”
说到最后，彦君山不禁露出一丝苦笑。
“此地并没有战斗痕迹，并且那玄煞雪蟒也不见了，难道说那凌云河一行人已经进入那洞窟深处了？”
邱默池沉吟道。
其他人也都有些疑惑不已。
就在此时——
通体雪白的玄煞雪蟒掠了出来，鲜红的瞳孔一扫远处众人，不由微微一缩。
好多聚星境修士！
“诸位，那凶物出现了！”
彦君山等人心中一凛，警惕起来，这凶物的实力，可要比一般的聚星境人物都可怕！
而还不等彦君山他们反应，凌云河的身影也随之从洞窟深处掠出。
“麻烦了！”
当看到附近的情形时，凌云河心中一沉，眉宇间尽是凝重。
在场之中，仅仅聚星境人物，便有四位，且其中两人身上的气息，让凌云河都有一种扑面而来的危险感。
除了这四人，尚有其他一些元府境修士！
“凌道友，你怎地和这凶物厮混在一起了？”
彦君山瞪大眼睛，差点不敢相信。
之前时候，他想过各种可能，唯独没想到，凌云河竟然和那玄煞雪蟒混迹在了一起，这无疑太不可思议。
其他人也都怔了怔，神色各异。
“诸位，此地机缘已被我等占据，还请回吧。”
凌云河深呼吸一口气，沉声开口。
“你就是那天一剑阁的凌云河？给你一个机会，带你们的人立刻从此地滚走！否则，必摘你首级！”
千绝真人言辞霸道，威势慑人。
狂雷道君启冲子抚摸着下巴，眼睛盯着玄煞雪蟒，道：“这头玄煞雪蟒道行不俗，待会便由我来擒下，带回去镇守山门也好。”
彦君山喟叹一声，道：“凌道友，眼下的局势你也看到了，哪怕你和那凶物联手，也注定挡不住我等，听我一句劝，还是赶紧离开吧，否则，一旦动手，此地……怕是又要多几具枯骨。”
凌云河脸色难看，眼下的苏奕，正在感悟大道的关头，若被这些家伙闯进去，那麻烦可就大了。
“不必和他们废话，动手便是。”
玄煞雪蟒开口了，语气冰冷，雪白的躯体泛起如烟似雾般的幽蓝神辉，一股恐怖的妖气，也随之弥漫而开。
嗤！
它张口喷出一片幽蓝寒气，朝启冲子笼罩而去。
显然，刚才启冲子那番话，激怒了它。
“以卵击石！”
启冲子冷哼，背后长刀掠起，被他抓在手中，猛地一斩。
轰！
白茫茫的刀光，带着漫天银灿灿的狂雷斩落，毁灭般的气息，随之席卷而开。
肉眼可见，在这一刀之下，幽蓝寒气被轻而易举轰得溃散，而那刀气余势不减，朝玄煞雪蟒斩去。
“去！”
玄煞雪蟒张口一吐，一枚布满幽蓝冰霜的骨剑掠出，横空挡住了这一刀。两者碰撞，迸溅出滚滚力量波动，附近岩石草木皆轰然粉碎崩灭，地面都被凿出如蛛网般的裂痕。
“好孽畜！今日定当将你活擒带走，无论是谁，都休想阻拦！”
启冲子大笑一声，手握长刀，横空杀来。
“凌云河，给你机会你不珍惜，现在便来摘你首级！”
几乎同时，千绝真人冷哼一声，掠空大步冲来，他袖袍鼓荡，探出一只右手，挥拳如擂天鼓般，猛地朝凌云河砸去。
轰！
虚空震荡。
这位灵霞观最年轻的聚星境强者，道行竟强横之极，寥寥一拳，尽显霸天绝地的威势。
凌云河自不会退缩了，袖袍一挥，四把道剑横空而起，化作四象之阵，剑气森森，激射斗牛，与之遗憾。
轰隆~
一刹那，大战爆发。
这是聚星境强者之间的厮杀，那等威能岂是寻常？
就见附近山岳震颤，草木成灰，原本覆盖在这片山谷上空的阴寒雾霭，都被肆虐的力量洪流扫荡一空。
仅仅须臾间，凌云河与玄煞雪蟒皆遭受到压制，相形见绌。
实在是，他们各自的对手，皆是大夏天南州顶尖的聚星境强者，一个比一个强横和可怕。
而见到这一幕，彦君山踌躇满志大喝道：“一起上，解决了他们，绝阴灵脉便是我们的！”
话音刚落。
赖长霄已率先出动，朝凌云河扑杀过去。
飞灵剑阁的邱默池则朝玄煞雪蟒杀去。
一下子，凌云河与玄煞雪蟒彻底陷入劣势中，处境岌岌可危！
——
ps：晚上6点，再来2连~
解释一下，免费月票就是，童鞋们只要用纵横币看书，每个月都会送一张，有时候会有延迟一些时间，大家不妨多看看自己账号，投免费的就好。

第四百二十四章 苏奕生气了

之前时候，一对一的情况下，凌云河、玄煞雪蟒便不是千绝真人和启冲子的对手。
而现在，随着赖长霄和邱默池这两位聚星境强者加入进来，让他们一人一妖顿时陷入以一对二的不利处境中。
很快，凌云河便负伤累累，鲜血染身，极为狼狈。
再看玄煞雪蟒，那雪白的躯体上也出现许多触目惊心的道伤，血淋淋的直淌血。
凌云河暗叹一声，他和玄煞雪蟒都已尽力，可很显然，注定已支撑不了多久了。
“孽畜，你还能挣扎到何时？过来吧！”
战斗中，启冲子仪态张扬，发出震天的大笑声，猛地探手一抓。
轰！
漫天银灿灿的雷霆闪电凝聚，化作一只足有十丈范围的雷霆大手，狠狠压迫而下，欲将玄煞雪蟒活擒。
玄煞雪蟒早已负伤严重，面对这一击，鲜红的瞳孔中不由泛起一丝苦涩和失落。
今日，它本以为苦苦等待多年的一个化形的机会，就将垂临自己身上。
哪曾想到头来，化形的契机还没来临，一场厄难却先来临了……
“这……就是我的命运吗？”
玄煞雪蟒内心灰暗。
眼见它就要被擒，蓦地——
一道蕴含怒意的冷哼响起：
“蝼蚁般的东西，也敢惊扰我苏某人悟道，找死！”
声音如清越的剑吟，轰然在天地间炸响。
而在声音响起的同时，一道颀长的身影突兀地出现在洞窟入口，探手一拍一拂。
一拍之力，化作一片清色霞光席卷，势如破竹般，凿开那一只朝玄煞雪蟒笼罩而下的雷霆大手。
轰！
雷芒爆绽，光雨飞散。
启冲子瞳孔骤然一凝。
玄煞雪蟒都怔住了，原本心死如灰的它，当看到救自己的竟然是那辟谷境青袍少年时，都差点以为是在做梦，凭生不真实的感觉。
而与此同时——
苏奕那一拂之力，则激射出一道清色剑虹，凭空一闪，便出现在凌云河身前。
这一瞬，千绝真人轰出的一道霸天绝地般的拳劲，以及赖长霄手中挥击的一柄玉尺，皆被这一道清色剑虹轻易击溃。
轰隆！
烟霞激荡，乱流翻滚。
千绝真人和赖长霄皆吃了一惊。
而凌云河看到苏奕的身影时，不禁笑了，浑身都变得轻松起来。
没有人比他更清楚，看似只辟谷境修为的苏奕，其真正的实力是何等的恐怖！
就如现在，他一个人，一刹那，掀翻一场大战的局势！
战斗出现短暂的中止。
所有目光都齐齐看向了洞窟入口处的苏奕。
“嗯？辟谷境？”
启冲子讶然，掌指握刀，威势慑人。
“这……”
赖长霄惊疑，眉头皱起。
“此人是谁？”
千绝真人眸子如电，神色间杀机萦绕。
“和凌云河一伙的，我本当他只是天一剑阁的后辈，没曾想，实力倒是很了不得。”
彦君山惊疑不定道。
“有些意思。”
邱默池衣袍鼓荡，猎猎作响。
练冷月等五位元府境角色，皆露出难以置信的神色。
一个辟谷境少年，转眼间逆转局势！？
这若非亲眼所见，谁又敢相信？
“你们且退下，这些混账，由我来解决。”
苏奕迈步走出洞窟，目光冰冷，宛如万载冰窟上肆虐的寒风，冻彻天地。
饶是苏奕拥有前世的阅历和心境，这一刻也罕见地动怒了。
事实上，这也算是苏奕觉醒前世记忆以来第一次动怒。
以前时候，哪怕是在玉京城和苏弘礼对决，都不曾让他心绪产生过多少波动。
原因很简单，之前，他正处于悟道的关键时刻。
不曾想，却被打断了！
这对一直视修行如己命般的苏奕而言，这自然让他无法容忍。
“大言不惭，老夫便来试试，你这辟谷境小家伙，哪里来的狗胆，敢这般狂吠！”
飞灵剑阁邱默池冷哼，舌绽春雷。
他身形一晃，化作一道淡如烟尘的光影，不可思议的出现在苏奕身前，手中一柄蛇形古剑，朝苏奕刺去。
这蛇形古剑镌刻着神秘诡异的符文，气息阴森慑人，挥动时，有一条黑色蛇魂从剑体浮现，带着撕裂神魂般的凶气，极为可怕。
灵蛇魔剑！
这是飞灵剑阁顶级元道灵兵之一，其上淬有剧毒，可腐蚀血肉，侵蚀神魂。
就这一击，邱默池展现出的道行，就胜过那大楚妙华夫人一筹，端的是狠辣无边。
“蝼蚁罢了。”
苏奕眸光冷冽而淡漠，不悲不喜，随手抬起手指，一指点来。
“小东西，你上当了。”
见到苏奕一指击来，邱默池脸上浮现出一抹笑容。
就见灵蛇魔剑刹那间而已，一分为三，化作三柄古剑，每一柄都带着森寒歹毒的气息。
刹那间，就如三位聚星境人物一起联手，分别朝苏奕杀去！
“小家伙，你终究太年轻，却不知道，我邱默池行事，向来讲究一个狮子搏兔亦用全力！”
邱默池眼中尽是冷笑。
他此刻所施展的，名叫“飞灵幻影剑”，乃是飞灵剑阁三大镇派剑诀之一。
据说飞灵剑阁的祖师施展这门剑诀时，可以幻化出九道如若凝实的剑影，虚虚实实，真真假假，让人防不胜防。
最重要的是，每一道剑影在短时间内，都可以爆发出和本尊相差无几的力量！
邱默池虽没有如此威力，但幻化出两道剑影，在同境界中已堪称可怕。
苏奕神色波澜不惊，也并未变招，任由另外两道剑影刺中他，而他依旧一指平平击出，点在了灵蛇魔剑上。
咔嚓！
邱默池笑容猛地凝固。
就见灵蛇魔剑猛地发出一声剧烈哀鸣，从剑尖开始，寸寸崩断。那股凌厉无匹的指力，顺着剑体，一路向邱默池冲去。
噗！
邱默池的身形，节节暴退，在空中洒出一串血珠。先是身上的防御法器和护体力量如纸糊般炸开。
紧接着，他躯体上下如被巨锤砸中的瓷器般，猛地四分五裂，血肉横飞。
苏奕愠怒之下的一击，岂是寻常可比？
那看似轻描淡写的一指，实则宛如神山砸落般，蕴积着无坚不摧般的强横力量。
那等威能，远不是邱默池这等角色能够抗衡！
再看邱默池施展的那两道剑影刺在苏奕身上，只发出叮叮两声，似撞在坚不可破的铜墙铁壁上。
这两道剑影本就是幻化出来，遭受阻挡后，很快便溃散无踪。
一指，破灵蛇魔剑，碎邱默池躯壳，而苏奕，毫发无损！
那摧枯拉朽的霸道血腥一幕，当即震撼全场。
“这……”
无论是彦君山、赖长霄，还是启冲子、千绝真人等人皆心中一震，脸色骤变。
邱默池也算是天南州境内的一流人物，老牌聚星境强者，没想到，却连一个辟谷境少年的一指之力都没挡住！
这简直骇人听闻。
玄煞雪蟒看到这一幕，鲜红的眸都瞪得滚圆，这……这是辟谷境修士的力量？！
唯独凌云河见怪不怪。
目睹苏奕斩杀妙华夫人等人的一幕幕后，早让凌云河意识到，苏奕这等存在，根本不是常理能衡量！
纵使是那世间极强大的妖孽人物，怕也没多少能和苏奕相比。
嗖！
一道黑影，忽然从血雾中闪出，现出邱默池的身形。
只不过他此时只剩下一道神魂了，满面惊骇后怕之色。
“没死？”
苏奕眉头微皱。
他有些低估大夏的聚星境修士了，这些老家伙，实力未必多强，但手中的保命手段却不少，远不是其他国度的修行者可比。
“一缕神魂而已，还能撑到几时？”
苏奕一步踏出，百丈虚空，在他脚下，宛如不存在般，恰似缩地成寸，瞬间移到邱默池身前，再次一指碾压而来。
“救我——！”
邱默池狂吼一声，神魂力量沸腾如燃似的，转身逃避。
“一齐出手。”
赖长霄大喝一声，一掌遥遥拍出。
轰！
三丈范围的掌印，带起滔天的金光。
“斩！”
启冲子暴喝。
就见一道带着漫天雷霆的刀气，横过长空，直似一片雷霆洪流席卷长空，肃杀恐怖，充斥无边毁灭气息。
狂雷灭空刀！
启冲子赖以成名的绝学，融入狂雷道韵，以聚星境中期修为施展，一刀之下，宛如雷君发怒。
而与此同时，千绝真人猛地一拳打出。
轰！
虚空直似塌陷一个巨大漩涡，乱流飞溅，爆鸣如雷，一股霸天绝地般的拳势顿时充塞天地间，刚猛无量。
千绝太武拳！
千绝真人的道号，便是由这门古老的拳道传承搏杀而来，拳如大千，霸绝乾坤。
三尊聚星境强者一起联手，威力顿时惊天动地！
“好强！”
彦君山倒吸凉气，和他一样的练冷月等元府境修士，仅仅观望着，就遍体生寒，呼吸困难。
他们也根本不够资格掺合进去，否则，必会被那等战斗力量压制，遭受到极可怕的冲击。
这一刻，就是玄煞雪蟒和凌云河都不禁色变，一眼看出，那些聚星境强者，都已动用杀招。
“我苏奕要杀的人，天上地下，无人可阻！”
面对这等可怕的围堵阻截，苏奕神色淡漠如旧。
声音还在飘荡，他那颀长的身影已经猛地一展，凌空踏步，主动迎上去。

第四百二十五章 土鸡瓦狗 弹指可灭

赖长霄那三丈范围的金色掌印，率先镇压而来，压迫得虚空轰鸣作响。
苏奕看也不看，随手袖袍一挥，一道清色手印，凌空拍击而出。
砰！
带着重重金光的巨掌，猛的爆裂开来，宛如琉璃被重锤击中，瞬间破碎。
而清色手印，横绝长空，带着无可匹敌的霸气，凌空砸向赖长霄。
“嗯？”
赖长霄脸色狂变，接连打出数枚秘符。
这些秘符里面，都封印着‘六丁镇守印’，足以抵挡聚星境全力一击。但在清色掌印面前，就听砰砰砰一阵爆鸣，这些秘符力量皆炸开，尽数被碾碎。
那等无坚不摧般的威能，让赖长霄彻都不禁胆寒，猛地一咬牙，取出一枚紫金色秘符，狠狠催动。
轰！
虚空紫金色神辉爆绽，映现出现一尊神祇般的虚影，脚踏山河，伟岸耀眼。
这神祇虚影带着至刚至强，势大无量般的威势，刚一出现，便一掌拍出，与清色手印撞击在一起。
轰！！
虚空爆鸣，惊天动地，到最后，那神祇虚影和苏奕的清色掌印，皆齐齐消弭溃散。
“该死！这可是我元阳灵宗镇派秘符，是祖师当年留在宗门内的五枚‘法相灵尊符’之一，足可抵挡聚星境大圆满存在的全力打击，怎可能会被一击轰破？这名叫苏奕的小东西怎会如此强大？”
赖长霄脸色难看，又是心痛又是吃惊。
而这时——
启冲子的狂雷灭空刀，以及千绝真人的千绝太武拳，纷纷杀到。
就见苏奕同样一刀、一拳打出。
骈指如刀斩出时，刀气如万古青霄，空灵超然，于虚空中一扫。
咔嚓咔嚓！
启冲子那带起漫天狂雷的霸道一刀，被硬生生劈得七零八落，溃散如潮。
握指一拳打出时，拳劲如远古神祇抱起域外神山狠狠砸下，同样至刚至阳，但是和千绝真人的千绝太武拳不同，苏奕这一拳，有打破天地牢笼，无可阻挡的大势。
当两拳碰撞，那片虚空轰然爆鸣，掀起滚滚力量乱流，而千绝真人则被震得身影一晃，脸色都不禁微微一变。
再看苏奕，破开这重重阻截后，身影已破空杀到邱默池身前。
一如之前般，一指点出。
“不——！”
邱默池眼中浮现疯狂不甘之色。
明明那三位聚星境强者一起联手，搁在天南州境内，足可轻易横行，可现在，却都没能挡住苏奕的攻伐！以至于此刻，让他面对苏奕这一击时，都完全没有了躲避的机会。
噗！
邱默池的神魂猛地一颤，凌厉如剑的指力将他神魂直接震碎，凌空炸裂开来，魂飞魄散。
全场死寂！
赖长霄、启冲子、千绝真人神色阴沉，他们三位一起全力出击，却都没能阻止苏奕，谁能不惊？
远处的练冷月、彦君山等元府境修士，更是目瞪口呆，被这一幕惊得头皮发麻，心神颤栗。
那可是邱默池！
飞灵剑阁屈指可数的聚星境人物，纵横世间近百年，便是同样境界的强者，想要击杀他，都难上加难。
这样一位老牌大人物，却先是被击碎躯壳，现在连神魂也被抹杀了。
而苏奕，仅仅只是辟谷境修为！
玄煞雪蟒彻底呆滞在那。
之前对于苏奕是否有能耐指点她化形，她还将信将疑，可现在，目睹这一幕幕，她忽地想起清芽说过的话。
“苏奕哥哥是天上神仙般的人物，能得到他的指点，你便是想化形失败都难。”
现在想来，玄煞雪蟒终于明白，清芽这番话，倒并非完全是假，若不是拥有堪比天上仙人的手段，一个辟谷境少年，哪可能杀聚星境如杀鸡宰猴？
便是凌云河，内心也翻腾不已。
苏奕此时的力量，比起在天澜河上灭杀妙华夫人等人，明显要强大了一大截！
毕竟当时他的对手只有妙华夫人一个聚星境强者，哪里像现在，所面对的，是足足四位！
并且，每一个的道行都要比妙华夫人强大许多！
邱默池的死，俨然成为了苏奕之前所说那句话的注脚。
那就是，他苏奕要杀的人，天上地下，无人可阻！
“看来，这次我们遇到了一个妖孽般的对手，而这种人的实力，远不是他所拥有的修为可以衡量，两位，且与我一起，全力一搏如何？”
启冲子目光凝重，冰冷开口。
“自当如此。”
赖长霄和千绝真人一起点头。
最近数年，整个苍青大陆上出现了许多来历陌生，而又强大如妖孽般的角色。
在大夏境内，也涌现出过许多类似的角色。
这一刻，赖长霄、千绝真人他们，无疑也把苏奕视作了这种角色。
“一起联手，也不过是土鸡瓦狗，弹指可灭。”
远处，苏奕眼神冷冽淡漠。
“狂妄！我就看你，怎么弹指灭我！”
启冲子眸光一冷，刀气猛地暴涨，连虚空都现出道道裂痕，狂暴的雷霆轰鸣之音，随之响彻天地间。
哧啦！
他一步踏出，手中长刀斩出，一片匹练般的雷霆刀气，横越长空，从四面八方，向苏奕围杀。
八荒狂雷刀！
这是启冲子压箱底的刀法，冠绝天南州当代刀修之术。
当从启冲子手中施展出来，宛如天雷从天而降，笼罩八荒六合，仿似在这一刀之下，万物皆难逃被毁灭的下场。
那等威势，远超之前他所施展的狂雷灭空刀。
而苏奕却露出一抹讥诮之色，随手一指斩出。
到了他这等境界，举手投足，都有不可思议的大道神韵。
这一指，看似简单，实则是大道至简，返璞归真的体现。
轰隆！
如果说，启冲子的刀气，是从天而降的滚滚天雷。
那么苏奕这一指，就似拔地而起，逆天肆虐的惊世浪潮！
恐怖的天地元气，被这一指凝聚，这片天地间，仿似被一片浩荡的无边的指劲塞满，惊涛骇浪奔腾席卷，无垠无涯。
在这一指之下，众人忍不住瞳孔一缩，他一个辟谷境修士而已，力量怎么会如此恐怖？
实在是苏奕这一指的力量，呈现出的气象太过惊人，浩瀚无量，澎湃无垠，天上地下似都被这一指覆盖。
砰！砰！砰！
一阵惊天般的沉闷爆鸣，启冲子所斩出的那一片狂暴雷霆刀气，皆如纸糊般，被轻而易举碾碎炸开。
“去！”
启冲子脸色一变，刀气一凝，化作一柄十丈长的银色雷霆战刀。
面对苏奕这撼天动地，足以夷平山河般的力量，强如启冲子，也不得不全力以赴。
他身形一幻，整个人化作流光，御用十丈长的雷霆之刀，猛地怒斩而下。
雷霆唯我，灭绝六合！
这绝对是启冲子最强大的一刀，将他那一身的精气神，尽数融于这一刀之中！
轰！
刀气沸腾，雷霆如怒。
这一刹，众人眼前刺痛，心神皆被这一刀的威势惊到，一些元府境修士，心神都差点失守崩溃。
唯有苏奕神色淡漠如旧。
他这一指，以自身道行全力运转，融入五行之神韵，其中之奥秘，岂是这世俗中的修士可想象？
就见——
当启冲子那至强般的一刀斩来时，苏奕那一指之力猛地产生轰鸣，爆绽出无匹耀眼的锋芒，铺天盖地。
恰似一片茫茫剑海！
在这等可怖的威能前，启冲子那斩出的十丈雷霆之刀，眨眼间而已，就被茫茫剑气绞碎成粉末。
“不好！”
启冲子脸色彻底变了。
一道指力而已，最初时通天盖地，眨眼间就化作无尽剑气汪洋，那等神妙的变化，让他这等聚星境人物都感到了致命般的危险。
可当他要闪避时，已来不及，只能选择硬撼。
“开！！！”
启冲子挥刀，如若拼命，近乎癫狂。
然而，面对那覆盖而至的一片剑海，这一刀就如海面上掀起的一朵浪花般渺小，眨眼就破灭消散。
砰！
在众人惊骇的目光中。
启冲子手中那柄长刀猛地炸开，而他的身影，则被万千剑气浪涛狠狠拍中，周身肌肤、血肉、筋骨直似遭受到无数利剑凌迟，扑簌簌被绞碎成一团血沫。
在这最后的时刻，他的神魂虽成功逃离躯壳，可迎面而来的剑气洪流，直接将其神魂淹没。
眨眼而已，魂飞魄散！
这样一位在大夏天南州横行了不知多少年的顶尖刀修，却竟在一指之下，灰飞烟灭。
恰印证了苏奕那句话：土鸡瓦狗，弹指可灭！
全场死寂。
远处的彦君山等元府境修士，皆震骇失声，浑身直冒寒气，被这一击彻底吓坏。
启冲子，青玄刀宗地位崇高的太上长老，名满天南州的狂雷刀君，聚星境中的风流人物……却在一指之间被抹杀！
那等震撼，可想而知有多大。
赖长霄和千绝真人也彻底色变，斗志遭受沉重打击，之前他们还答应，要和启冲子一起联手，斗一斗苏奕这样一个妖孽般的人物。
可谁也没想到，启冲子会败得如此快！
苏奕这一指，让他们这两位聚星境存在，都感到了极大的威胁，内心惊惧发寒。
连威震天南州的启冲子，都非苏奕一指之敌，那在场还有谁能是他的对手？
“逃！”
不约而同地，赖长霄和千绝真人在这一刻做出同样的决定。
——
ps：2连送上~
第五更会有些晚，大概晚上10点左右能搞定，继续求保底月票~

第四百二十六章 机缘之争 不分对错

赖长霄闪身就逃，连远处的彦君山等人都不顾了，遁光如虹，奇快无比。
千绝真人则捏碎一块秘符，身影被一片血色雾霭覆盖，凭空消失不见。
两位聚星境人物，不战而退，一般情况下，就是同境强者也很难去阻止。
可苏奕却似早有准备。
当两人逃遁那一瞬，苏奕指尖一挑，于虚空中连点。
嗤！嗤！
两道剑气掠空而起，凭空一闪，分别斩向赖长霄和千绝真人。
数百丈外，赖长霄似有察觉，猛地发出一声暴喝，身影四周浮现出一层乌光凝聚的光罩。
光罩上浮现扭曲奇异的光纹，宛如一面灵盾。
砰！！
剑气斩来，光罩猛地剧烈一颤，而后轰然爆碎。
剑气余势不减，斩在赖长霄身上。
这位元阳灵宗的聚星境强者，之前在和苏奕厮杀时，一身的防护法器就已被悉数碾碎，此时此刻，又哪能挡得住这绝杀一剑？
噗！
剑光一闪。
赖长霄头颅抛空而起，形神俱灭。
对修道者而言，斗志一旦崩溃，在对手眼中，那就和待宰羊羔没什么区别。
当然，更残酷的现实是，哪怕赖长霄这等聚星境强者去和苏奕拼命，也和蚍蜉撼树没什么区别，注定沦落一个和启冲子一样的下场。
“嗯？”
忽地，苏奕眉头微皱。
他那斩向千绝真人的一剑，却竟被挡住了。
对方头顶之上，浮现一枚青铜簪子，色泽暗淡，锈迹斑驳，还染着一些干涸的血渍。
可就是这样一枚青铜簪，却轻而易举挡住了苏奕那必杀的一剑，无声无息就将剑气化解。
“似乎……是一件神性残损的灵道宝物？”
苏奕有些意外。
而趁此机会，千绝真人已仓惶而逃，眨眼间就消失在极远处天边。
“苏奕，他日我定将你首级摘下，以雪今日之耻！！”
远远地，传来千绝真人那愤怒怨毒的声音，在天地间久久回荡。
“无能狂怒。”
苏奕都懒得理会，更别说在乎了。
至此，他连斩邱默池、赖长霄、启冲子三位聚星境强者，心中那一丝恼意总算得以宣泄。
想了想，他又不禁自嘲，些许跳梁小丑，竟影响到我的心境，着实……不应该啊……
“这也太强了吧……”
玄煞雪蟒眼神恍惚，脑袋都有些懵。
这一场战斗仅持续不到片刻时间，苏奕便以辟谷境修为，连杀三位堪称一流的聚星境修士！
那等血腥的一幕幕，让玄煞雪蟒都受到惊吓，暗自庆幸之前的时候，没有选择和苏奕等人为敌。
否则……
玄煞雪蟒都不敢再想下去。
“这就是妖孽般的力量啊！神秘而强大，无法以常理衡量，这世间之辈，和这般妖孽相比，和两个世界的人也没区别……”
凌云河暗自感叹。
真要比较，那世间修行之辈，注定是暗淡无光。
“苏道友，这些人该如何处置？”
凌云河稳了稳心神，目光看向远处的彦君山等一众元府境修士。
这些人，搁在大夏天南州境内，也是威震一方的大人物。
可此时，早已吓得神色惨淡，面如土色，甚至都不敢逃走。
君不见，之前要逃走的赖长霄，都被一剑斩杀当场？
“苏道友，我等愿认栽，付出身上的宝物以弥补之前的过失，并且，我以元阳灵宗宗主的名义起誓，自今以后，断不会和道友为敌！”
深呼吸一口气，彦君山抱拳躬身，朝苏奕低头。
形势比人强，由不得他不低头！
其他人见此，哪还敢迟疑？
皆纷纷认栽低头。
“我杀了你们，你们身上的宝物不还是我的？”
苏奕似笑非笑。
一句话，让彦君山等人内心一颤，脸色大变。
见他们连兴起反抗的姿态都没有，苏奕不免意兴阑珊，挥手道：“你们走吧。”
彦君山他们一呆，似难以置信。
“多谢道友高抬贵手！”
彦君山深呼吸一口气，将身上一个储物玉佩摘下，恭敬放在地上，这才转身而去。
其他人也纷纷效仿，将各自身上宝物皆一一留下。
直至走远，也没见苏奕动手将他们留下，彦君山等人悬着的心这才放下，皆不禁擦了擦冷汗，加快了脚步离开。
“我还当道友会赶尽杀绝，没曾想，还是饶了他们。”
凌云河笑着开口。
“机缘之争，不分对错，更何况，我可不是嗜杀之辈，还不屑于对这些人赶尽杀绝。”
苏奕说着，已负手于背，朝洞窟内行去，“元恒，你来收拾战利品，我要继续参悟大道，诸位还请在此稍等。”
元恒当即行动起来。
“道友，诸位苏……苏道友莫非真的是天上仙人下凡？”
玄煞雪蟒目光看向凌云河，忍不住问出声。
想了想，凌云河说道：“若天上真的有仙人，那苏道友一定是。”
玄煞雪蟒登时沉默了。
正在收拾战利品的元恒笑说道：“白姑娘放心，此次你也帮我家主人出力了，待主人参悟大道之后，自然不会亏待你。”
说着，他拿出一瓶丹药，隔空递了过去，“这是一些疗伤丹药，你快去疗伤吧。”
玄煞雪蟒一怔，旋即感激道：“多谢道友。”
元恒笑呵呵摆手：“别客气，你我皆妖修，相互帮忙也是应该的。”
清芽眨巴着清澈的大眼睛，好奇问道：“元恒大哥，你是不是喜欢上白姐姐了？”
元恒：“……”
玄煞雪蟒：“……”
童言无忌，清芽也明显无所顾忌，让得两者都不免有些尴尬和窘迫。
凌云河连忙把清芽拉走了，这丫头若留下来，非揪着这个问题继续问下去不可。
……
半天后。
洞窟水池上空，寂然不动的苏奕悄然睁开眸子。
他掌指一挑，一缕幽暗阴冷的光泽凝聚。
附近虚空，登时充斥一股极阴极寒的气息。
“阴者，浊之气，太阴之力，如水无形，如冰酷寒，执掌之，可淬性灵、炼神魄……”
“可惜，孤阴不长，孤阳不生，仅掌握阴之道韵，远不如‘阴阳’相合之力强大……”
苏奕静心感应片刻，便长身而起。
至此，他已将阴之道韵掌控，属于入门层次。
不过，凭他前世的阅历和经验，用不了多久，便可将此道韵淬炼到“入微”“大成”乃至“圆满”地步。
“苏奕哥哥，你已参悟阴之道韵了？”
清芽好奇道。
苏奕点了点头。
清芽顿时惊叹道：“这也太厉害了叭，在宗门时，他们都说我是悟道的天才，可我在掌握‘灵霄道韵’时，可睡了足足七天时间，才领悟到这道韵的一丝真谛。”
“睡了七天就悟道了？”
元恒唇角一阵抽搐，这少女悟道的方式，简直足以让天下任何修士嫉妒眼红。
“灵霄道韵？”
苏奕则不免惊讶。
元道层次的道韵，有“三阶九品”的划分。
可那仅仅是针对天下常见的大道神韵的划分。
而灵霄道韵，则是绝品道韵的一种，远在“三阶九品”之流的道韵之上，且极为罕见！
苏奕可没想到，清芽掌握的道韵，竟会如此不寻常。
“这丫头果然不简单。”
苏奕心中暗道。
从第一眼看到清芽时，他只关注到，这少女的容貌、性情、乃至于举止，皆和他前世的小徒弟青棠少年时有三分相似。
直至后来一路结伴而行，他才了解到，清芽的天赋和根骨，竟是极为超凡。
其根骨清绝，乃是罕见的“玄肌灵骨”，按照大荒九州的评判标准，此等根骨，可入“上品”之列，万中无一。
而她的天赋也不简单，悟性超绝，天生能够亲善自然造化的气息，能感知到寻常修行之辈无法感知到的天地大道的痕迹。
这等悟性，搁在大荒九州，活脱脱就是一个妖孽，会被那些顶级古老道统抢着收入门中。
举个例子，寻常人看到一片山水，只会感到赏心悦目。
在修士眼中，这片山水则有“山势”和“水韵”，厉害的还能勘破山脉和水脉的走势。
而在清芽那，则可以从这片山水中，捕捉到其中蕴藏的大道神韵，并将其领会于心！
这就是悟性超绝的强大之处。
什么过目不忘，一点就透的天才，都比不上这种能够和造化自然亲近的悟性。
而清芽，却不止拥有“玄肌灵骨”这等超凡根骨，还拥有超绝的悟性，这在苏奕所遇到的修士中，也只有一个羽流王月诗蝉可以与之平分秋色！
“苏奕哥哥，你莫非也懂得灵霄道韵的玄妙？”
清芽好奇问道。
她还不知道，自己那一身的天赋和根骨，早被苏奕洞察摸透了。
“当然，若有空暇，我倒是可以在此道韵的磨炼上，指点你一二。”
苏奕随口道。
他不止知道这种道韵，还知道该修炼何等秘法，才能将这一种大道神韵的力量发挥到极致！
不过，或许是由于清芽和青棠有些相似的缘故，让得苏奕纵使很欣赏清芽，却并没有收对方为徒的打算。
清芽高兴地甜甜笑道：“那我可得提前谢谢苏奕哥哥了！以后，我请你吃很多很多火桃！”
一直没有开口的凌云河再也看不下去，干咳一声，道：“苏道友，此地之下所埋藏的绝阴灵脉该如何处置？”
他不得不转移话题，唯恐苏奕动了心，把清芽这个他们天一剑阁宝贝疙瘩给拐走了。
提起绝阴灵脉，不远处玄煞雪蟒的目光，也是看向了苏奕。
——
ps：第五更送上！感谢生蠔、陈汐`等等童鞋的打赏和月票~
目前欠大家6个5更。嗯……等着5更完毕投月票的童鞋，赶紧投吖！

第四百二十七章 绝阴寒魄

苏奕看了看玄煞雪蟒，对元恒道：“我现在要收走这绝阴灵脉，你把陶青山传授你的化形之术，传授给白问晴便可。”
元恒一怔，旋即高兴道：“是，主人！”
他转身看向玄煞雪蟒，道：“白姑娘，你跟我来。”
“多谢苏道友垂怜！”
玄煞雪蟒先朝苏奕叩首三次，而后才转身跟着元恒一起朝洞窟外行去。
“我也去看看。”
清芽兴致勃勃，刚要追上去，就被凌云河一把按住脑袋，“丫头，你去凑什么热闹。”
清芽怔道：“我去看看白姐姐如何化形啊。”
凌云河无奈道：“笨，法不传六耳，你若凑过去，便是修行之大忌。”
清芽噢了一声，这才安分了下来。
水池旁，苏奕取出一个玉瓶，手中掐诀，在玉瓶上覆盖一层神玄奥神秘的禁制阵图。
而后，苏奕将玉瓶抛空，唇中轻吐一个字：“收！”
哗啦~
数丈范围的水池内，一道黑色的冰寒水流涌起，似一道黑线般掠入玉瓶内。
这是绝阴灵脉孕育出的“绝阴灵液”，按照灵材划分，可入五品，既可炼药，也可炼器宠，同样对倾绾的修炼也有极大的妙用。
仅仅片刻，水池内的绝阴灵液被抽取一空。
苏奕当即将玉瓶收起。
说起来，这玉瓶也是一件储物宝器，是上次灭杀妙华夫人等大楚修士后，获得的战利品之一，其内自成空间，可储藏世间诸多灵性物品。
水池被抽空后，底部露出一层泛着冰冷光泽的黑色岩石，弥散着刺骨般的阴寒煞气。
“两位且退到十丈外。”
苏奕略一打量，便吩咐道。
凌云河连忙带着清芽退避。
苏奕不再耽搁，锵的一声，祭出玄吾剑，手腕一转，剑锋朝下连斩数次。
喀嚓！喀嚓！喀嚓！
水池底部，黑色岩石表面出现一道道宛如尺子量出的笔直裂痕，纵横交错，深入地下三尺。
苏奕不禁挑眉。
以他现在的修为，又用玄吾剑的力量出手，那等威能，聚星境人物都挡不住。
可现在，却仅仅只在那水池底部凿出三尺深的裂痕，可想而知，此地岩石何等坚硬。
思忖片刻，苏奕却收起了玄吾剑，拿出绝殇凶剑。
“这次对你而言，也是一个凝结‘性灵魂体’的契机，若抓不住，别怪我没有给你机会。”
苏奕自语。
绝殇凶剑猛地一颤，似是听明白了般，剑身泛起一股凶厉冰冷的慑人气息，蠢蠢欲动。
苏奕没有再迟疑，手持绝殇凶剑，再次出手。
一道道带着滔天凶厉杀伐气的剑气掠出，斩在那水池底部开凿出的裂痕上，阵阵碎裂爆鸣响彻。
到最后，那裂痕在深有九丈之地时，猛地——
轰！
水池底部产生异动，一股恐怖的阴寒力量爆绽，将那足有九丈厚的黑色岩石震碎，化作无数细小的石屑飞溅，像成千上万的利箭般，爆射四周。
砰砰砰！
附近岩壁上，都被洞穿一个个触目惊心的窟窿，寒气弥漫。
而几乎同时，一道幽蓝色光影猛地从地底掠出，轻轻一闪，滚滚绝阴寒煞力量如潮般席卷扩散，所过之处，虚空、岩石、尘埃等事物皆在刹那间冻结。
就是苏奕身上，都浮现一层幽蓝的冰霜。
凌云河不禁一惊，那等绝阴寒煞的力量，都能轻而易举把聚星境修士冻成冰雕！
但很快，就见苏奕身上的冰霜无声息消散，对已掌控阴之道韵力量的他而言，哪可能会受此影响了。
唰！
剑光一闪，绝殇凶剑，精准刺中那一道试图逃走的幽蓝色光影！
“吱吱——！”
一阵刺耳的嘶鸣响起。
仔细看，那幽蓝色光影，忽然是一道蠕动如球的灵体，虚幻透明，涌动着幽蓝慑人的寒光。
绝阴寒魄！
这是一种诞生于绝阴灵脉中的灵体，极阴极寒，拥有一定的意识和本能，极为少见。
将其炼入法宝中，足以提升法宝的品相，蕴养出属于法宝自身的性灵魂体！
之前在开凿那水池底部时，苏奕就敏锐感应到了一丝属于绝阴寒魄的气息，故而才会将绝殇凶剑祭出。
他曾答应，以后有机会，会帮绝殇凶剑重新祭炼一番，弥补其底蕴的不足，使之拥有蜕变出剑魂的潜能。
而现在，机会就在眼前！
就见那绝阴寒魄在绝殇凶剑上疯狂挣扎，吱吱嘶鸣，可却无济于事，反倒被绝殇凶剑的力量死死压制，不断侵吞。
几个呼吸之间，这绝阴寒魄就发出一声悲鸣，彻底融入到绝殇凶剑内。
嗡！
绝殇凶剑颤抖起来，似在激动欢呼，又似在向苏奕表达感激。
苏奕屈指一弹，绝殇凶剑顿时安静下来，而后被他收了起来。
“天獬古剑已经给了灵雪，而这把剑……倒是可以留给倾绾用。”
苏奕暗道。
倾绾本就是鬼修，由阴魂证道，而绝殇凶剑在汲取绝阴寒魄后，便能蕴养出极阴极寒的性灵魂体，这样的凶剑用在倾绾手中，足以发挥出超乎想象的威能。
接下来，苏奕目光重新看向那水池底部，探手一抓。
哗啦！
一条九丈长的黑色灵脉被抓摄了出来。
此灵脉莹莹灿灿，通体泛着如墨般的黑色，宽有一尺，远远一望，宛如一条黑色巨蛇般。
这就是绝阴灵脉！
汲取天地至阴之气凝聚，似黑色玉石般晶莹剔透，弥散出的绝阴灵气精纯磅礴，纯厚无比。
世间灵石，无论何等品阶，皆是从灵脉中获得。
这条绝阴灵脉足有九丈长，宽有一尺，若切割成世俗中通用的灵石，起码能切分出上万块！
当然，苏奕可不会干出这等暴殄天物的事情。
一道灵脉的价值，足以改变一方山河的气象，引来天地元气的汇聚，从而让这片山河化作一方修行福地。
除此，像绝阴灵脉这等稀世之宝，无论用来炼器、炼丹，亦或者是修行，皆有不可思议的妙用。
这等价值，已不是多少灵石可以衡量。
就是灵道大修士见到，也必眼红垂涎！
略一思忖，苏奕将这九丈长的灵脉进行切割，每一截皆有一丈长。
分给了凌云河、清芽师徒各一丈灵脉。
“多谢道友！”
凌云河感激见礼。
清芽也高兴道：“谢谢苏奕哥哥。”
两者都没想到，苏奕会将这等机缘分给他们各自一份。
这就是苏奕的行事准则，一起行动时，无论获得多少宝物，无论出力多少，断不会自己吃独食。
苏奕摆了摆手，道：“我们先离开此地。”
洞窟外。
元恒正在和一个白衣女子交谈。
当看到那白衣女子时，清芽一愣，旋即两眼发光，欢呼道：“哇，白姐姐果然是个大美人！”
听到这般赞美，白衣女子不禁微微有些忸怩，螓首低垂。
天光下，她肌肤雪白细腻，如若羊脂，容貌秀雅明丽，一头乌黑秀发随意披散，气息幽冷中带着一丝孤峭的气息。
这，正是玄煞雪蟒化形后的模样，倒的确称得上美丽脱俗。
苏奕略一打量，顿时明白，白问晴之所以没有遭遇化形之劫，便在于她一身累积的道行极为庞大，早在化形之前，实则已称得上是妖修，拥有匹敌聚星境层次的修为。
她所欠缺的，无非是一次化形的经历罢了。
而现在，元恒传授她的化形之法，让她就此打破妖身的枷锁，成为了一名真真正正的修士。
凌云河内心不由一惊。
他可深知，妖类要化形何等之艰难。
可却没想到，白问晴才刚获得化形秘法，便如此顺利实现了自身的一场蜕变，并且其拥有的修为，已在聚星境层次，那等气息，远比一般修士更强！
而这也从侧面证明，由元恒所传授的那一门化形之法，何等之神妙！
凌云河根本不用想就知道，这等神妙秘法，定是出自苏奕之手，像元恒当初化形，定也是受到了这等“指点”。
一时间，凌云河内心又是一阵翻腾，这苏奕……究竟是什么人？
不止底蕴恐怖无边，连所拥有的秘法和手段，都堪称不可思议，就仿佛在修行一道上，没有他不擅长的！
白问晴上前，欲跪地叩谢苏奕指点之恩，却被苏奕阻止，淡淡说道：“不必多礼，我向来不喜这些繁缛礼节。”
元恒犹豫了一下，上前说道：“主人，我之前问过白姑娘，她这三百年来，不曾离开此地一步，如今化形成功，却不知该何去何从，我想……能不能先让白姑娘跟着咱们一起行动？”
说罢，他内心紧张忐忑，不敢去看苏奕目光，唯恐这个提议招惹苏奕反感和生气。
苏奕瞥了元恒一眼，这小乌龟怕是对白问晴动了心啊。
清芽大眼睛滴溜溜一转，笑嘻嘻道：“苏奕哥哥，让白姐姐和咱们一起走吧，要不元恒大哥怕是会伤心的。”
元恒顿时尴尬，窘迫得古铜色的脸颊都涨红，辩解道：“我哪有，别瞎说，我只是……”
苏奕摆手道：“行了，不必解释。”
他看向白问晴，“你可愿意与我们一起同行？”
这件事，归根到底，也要看白问晴的心意。
——
ps：感谢鼠标老哥的打赏月票~

第四百二十八章 小酆都

面对苏奕的目光，白问晴浑身一颤，躬身见礼道：“能跟随道友身边行事，是妾身梦寐以求的福分。”
声音中难掩期待和一丝丝的激动。
苏奕点了点头，道：“接下来的路上，让元恒告诉你跟在我身边做事的规矩。”
原本紧张忐忑的元恒，此刻已是心花怒放，激动亢奋，闻言连忙点头道：“主人放心，这等小事，交给我来便可。”
凌云河见此，不禁暗自感慨，无论元恒，还是白问晴，两个妖修而已，能伴随在苏奕身边做事，以后前途定然是一片光明！
“走吧，先离开此地。”
苏奕不打算再耽搁时间。
一行人当即离开了翠寒谷，掠空飞遁在云蟒山上空，朝远处掠去。
云蟒山另一端，便是大夏的南疆“天南州”所在之地。
在大夏十三州中，天南州最靠南，地域广阔，境内分布有十多个修行势力，以及上百座城池。
之前和苏奕他们为敌的元阳灵宗、飞灵剑阁、灵霞观、青玄刀宗，皆是属于天南州境内的势力。
一州之地而已，各大修行势力中，便有诸多聚星境人物坐镇，可想而知，整个大夏修行界的底蕴，何等之恐怖。
就是把大周、大魏、大秦三国的修行势力加起来，甚至都远无法去和大夏一个天南州相提并论！
也无怪乎自古至今的岁月中，大夏一直是苍青大陆的霸主，绝对是名副其实。
“道友，越过云蟒山，便是大夏天南州最靠南的‘山阴城’。”
路上，凌云河说道，“在天南州上百个城池中，山阴城又叫‘小酆都’，城中修士，有不少都是鬼修，连世俗百姓的一些生活风俗，都沾染上了不少妖鬼一类的信仰。”
“比如，山阴城内的棺材铺子最多，城中最大的城隍庙，祭拜的是一座名叫‘鬼蛇冥神’的神像。”
“除此，山阴城内盘踞着一个名叫‘阴煞门’的鬼修势力，据说这个势力颇为神秘，在大夏境内许多地方都有其麾下的分舵。”
刚听到这，苏奕一怔，讶然道，“这大夏境内也有阴煞门？”
须知，当初在乱灵海深处群仙剑楼遗迹内，苏奕就曾将大秦阴煞门的门主翁星海灭杀。
他本以为，阴煞门只是分布在大周、大魏、大秦三国境内的邪道势力。
不曾想，大夏境内也有！
并且，一个鬼修势力，还堂而皇之地分布在大夏境内！
“不止是大夏，我大齐境内同样有阴煞门的势力。”
凌云河道，“据说，苍青大陆上百个国度内，鬼修一类的角色，几乎都会加入到‘阴煞门’中，信奉和崇拜‘鬼蛇冥神’，以阴煞门传人自居。”
“不过，虽说都是阴煞门，但每个国境内的阴煞门之间，并不是一个整体，而像分散的沙子般，各行其是。”
顿了顿，他继续道，“据说，这种情况和三万年前一个名叫‘阴煞冥殿’的势力有关。”
“当年的阴煞冥殿，是苍青大陆第一鬼修道统，底蕴无比强大，其麾下鬼修强者，遍布天下各地。”
“据说，阴煞冥殿第一任殿主，是一位来自幽冥界的皇境人物，号‘冥罗灵皇’。”
“如今，虽然无尽岁月过去，可在天下鬼修心中，阴煞冥殿依旧是他们心中的‘圣地’，他们所信仰的‘鬼蛇冥神’神像，据说，就是冥罗灵皇身边第一护法的形象，又被称作‘掌灯使者’。”
听完，苏奕这才隐约有些明白了。
天下鬼修，皆视三万年前的“阴煞冥殿”为心中圣地，天下各地皆出现“阴煞门”这样的势力，也就不奇怪了。
反倒是“冥罗灵皇”这位阴煞冥殿的第一任殿主，引起了苏奕的一些兴趣。
他前世也曾进入幽冥界，曾进行轮回转世，可却没听说过，幽冥中何时出了这样一位鬼皇。
难道说，此人是在苍青大陆是证道为皇的？
“道友你看，远处便是山阴城，天南州的小酆都！”
交谈时，他们已越过云蟒山，来到一片空旷广袤的天地间，凌云河指着远处，开口说道。
苏奕抬眼望去，远远能看到，大地上出现一个城池的轮廓，而城池上空，阴煞之气和红尘气息交织，翻腾滚荡。
“这地方，的确有诸多阴魂鬼物出没，否则，断不会涌现出如此浓郁的阴煞气息了。”
苏奕思忖时，开口说道，“走，我们去城中看看。”
这是他进入大夏的第一天，也是所见到的属于大夏的第一座城，却偏偏地，此城有“小酆都”的称号，气象和其他城池不同。
这自然引起了苏奕的兴趣。
当即，一行人朝山阴城掠去。
当靠近山阴城时，就看到这座古城无比雄伟，城墙足有上百丈高，上面浇灌铁水，通体黑色，宛如铁铸。一道道符箓刻绘其上，哪怕在白天，都闪耀着淡淡灵光。
在城墙上驻守的士兵，各个披坚执锐，皆是养炉境宗师，肉身强悍，精气滚滚，气势慑人。
当进入城中，俨然一派繁华热闹的景象。
街道足有十余丈宽，可以供十架马车并行。两边的房舍，皆高达百丈，古色古香，往来人群熙熙攘攘，车水马龙。
此地虽有“小酆都”的称号，可毕竟也是世俗中一座城池而已，分布城中的，大多是寻常百姓。
不过，和苏奕以前所进入过的城池不同，这一路上，到处可见携带刀剑的武者，宗师和先天武宗屡见不鲜。
并且，仅仅片刻而已，就让苏奕察觉到了十多个辟谷境修士的气息！
这就太惊人了。
别说是大周、大魏、大秦这等小国，就是在大楚这等修行势力排名第三的国度中，都找不出类似的城池来。
天空中，不时一道道遁光划过。
那显然是辟谷境修士御器而行，又或者那个修行宗族的大人物，驾驭遁光飞掠。
城中无论寻常百姓，还是武者，对这样的景象见怪不怪，显然是见多了。
若搁在大周，遇到有修士遁空飞行，非被世俗百姓当做神仙来跪地膜拜不可。
这就是差距！
“有朝一日，我若踏入辟谷境，也要在城池上空恣意飞驰，让那些个小觑我的家伙，都瞪大狗眼看着！”
路上，有武者恨声道，又是嫉妒又是憧憬。
“你做梦吧，辟谷境修士乃是何等人物？万中无一！乃是世间真正的大人物，寿元绵延数百年。而像我等武者，想要踏入辟谷境，就先得先拜入仙门，没有仙门中仙师指导，你再修一百年，也突破不了！”
旁边人有人冷笑打击。
“不，现在大夏境内谁不清楚，数年之后，那一场璀璨大世必将来临？到那时天地剧变，灵气爆发，无数机缘和造化皆会横空出世，到那时，我等只要抓住机会，定有问道辟谷的可能！”
有人言之凿凿，踌躇满志。
听到这些议论，苏奕都一阵感慨，搁在大周，世间武者有几个知道璀璨大世的事情？
可在这大夏，有关璀璨大世的一切，早已是人尽皆知！
“也不怪月诗蝉会执着前来这大夏，和此地相比，大周……的确只能算是弹丸小国。”
“苏道友，我们不如先找个酒楼歇息一番？”
凌云河问道。
“也好。”
苏奕点了点头。
可就在此时，远处回答传来一阵奏乐声，音调肃穆苍凉，远远扩散而开。
苏奕抬眼望去，就见极远处地方，是一座古老庙宇，占地足有百亩，庙宇建筑鳞次栉比，极为雄浑壮观。
那一阵奏乐声，就是从那古老庙宇深处传来。
“乖乖，百灵奏乐！这定然是阴煞门的大人物驾临，在城隍庙内祭拜‘鬼蛇冥神’！”
街巷上，有人惊呼。
“据说，阴煞门最近选拔出了一位新圣子，这位圣子乃是千年一遇的修道种子，天赋出类拔萃，今日的祭拜之举，或许便和这位新圣子有关。”
“各位可知道，这位圣子姓名和来历？”
“来历不清楚，不过，据说阴煞门内的强者，皆称此人为‘涅风圣子’。”
“涅风圣子？以前没听说过啊，莫非这又是一个来历神秘的妖孽不成？”
“谁知道呢。”
……议论声还在回荡，苏奕道：“走，去那城隍庙看一看。”
“苏道友莫非也好奇那‘涅风圣子’是何等人物？”
凌云河笑问。
“不，和此人无关。我只是忽地想起一些事情，想去看一看那被供奉在城隍庙中的‘鬼蛇冥神’神像，以印证心中推测。”
苏奕说着，就双手负背，施施然迈步朝前行去。
元恒、凌云河他们皆连忙跟上。
城隍庙前，香火鼎盛，人山人海，大多是信男信女，极为热闹喧嚣，不乏一些做生意的小贩在吆喝叫卖，人声鼎沸，尽是红尘俗世气息。
走近了就能看到，那城隍庙大门两侧，镌刻一幅楹联：
“阳世三间，积善作恶皆由你”
“古往今来，阴曹地府放过谁”
苏奕只看了一眼，就懒得关注，和凌云河等人一起径直朝城隍庙内行去。

第四百二十九章 涅风圣子

城隍庙内，建筑重重，鳞次栉比，虚空中香火缭绕弥漫。
那些个世俗中的男女老少，皆在其中焚香膜拜，祈求平安。
苏奕一行人皆收敛了身上气息，混迹在人群中，倒也没有引起多少关注。
很快，来到庙宇正殿大门前。
就见一座九丈高的神像屹立其中。
神像呈女子状，体态婀娜曼妙，腰部以下则是一条蜿蜒盘绕的蛇身。她双手交错身前，提着一盏形似莲花般的灯笼。
两个身着灰袍道服的庙祝，正在神像前添加灯油。
那些善男信女，皆排着队进入其中，上香、跪地、祈祷，一个个神色虔诚庄肃，嘴里念念有词。
“果然如此。”
当看到这神像的第一眼，苏奕便验证了内心的一个推断。
当初在衮州城时，他曾见过一座一模一样的神像，当时就推断出，这神像所显现的女子形象，乃是鬼蛇一族后裔。
鬼蛇一族，乃是幽冥九大王族之一，在阴魂恶鬼眼中，鬼蛇族又被称作“掌灯使”，地位极为崇高。
之前在路上，凌云河曾提到，那阴煞冥殿第一任殿主冥罗灵皇身边，伴随着一个“鬼蛇冥神”，又被尊称为“掌灯侍者”时，苏奕就已心存怀疑。
眼下，当在这城隍庙内见到这座神像，内心再无疑虑。
“看来，这冥罗灵皇的确是来自幽冥界，且身边伴随有一位鬼蛇一族的强者。”
苏奕暗道。
“各位可要上香祭拜？”
一个庙祝上前，问苏奕等人。
苏奕摇头，对元恒等人道：“走吧。”
搁在前世，鬼蛇一族的皇境老祖在自己面前，连入座的资格都没有，只能远远躬身站着！
“诸位道友且留步。”
然而，苏奕一行人刚准备离开，忽地一个白发墨袍老者迎上来。
老者身影消瘦，眼窝微微凹陷，眼眸淡褐色，笑着朝苏奕抱拳道：
“老朽于尚林，奉我家少主之令，请诸位道友前往侧殿一叙。”
换做其他人，必会问一句，你家少主尊姓大名，为何要邀请我等一类的套话。
可苏奕只瞥了这老者一眼，道：“你家少主莫非就是那个涅风圣子？”
墨袍老者于尚林讶然道：“道友认得我家少主？”
苏奕淡淡说道：“不认识，也不想认识。”
说罢，转身而去。
元恒等人紧随其后。
于尚林一呆，眉头皱起，旋即匆匆折身，进入城隍庙一处侧殿内。
殿宇内，一个身着赤袍，身影轩昂的青年正在饮酒。
青年约莫二十余岁，剑眉星目，玉树临风，发髻间别着一枚黑色骨簪，举手投足，带着一股俯瞰四海般的睥睨之势。
除了赤袍青年，殿宇内还立着一群身影，只看衣着打扮，便知道皆是久居上位的大人物。
无论男女，身上皆萦绕着属于修行者的气息。
只是，这些大人物们在面对那赤袍青年时，神色间或多或少都带着一些敬畏和忌惮。
饮了一杯酒，赤袍青年目光一扫那些大人物，道：
“仅剩下四个月时间，大夏皇帝亲自操办的‘兰台法会’就将拉开帷幕，时间可愈发紧迫了，我希望三个月内，诸位能搜集到足够的‘绝阴灵石’，若不然……”
说到这，他轻叹一声，“若不然，我就只能拿诸位身上的道行，来炼制‘绝阴之气’了。”
他声音阴柔，慢条斯理，可话语落入那些大人物耳中，却令他们一个个浑身一僵，脸色都变了。
其中一个宫装美妇苦涩道：“回禀圣子，昨天时候，我得到消息，说在云蟒山深处翠寒谷中，发现了一道绝阴灵脉，于是便和飞灵剑阁太上长老邱默池一起第一时间赶往……谁曾想，行动最终还是败了……”
若是苏奕他们在此，定能认出，这宫装美妇正是飞灵剑阁长老练冷月。
昨天时候，此女曾和彦君山等元府境修士一起低头认栽，拿出身上宝物后，才捡回一命。
而现在，练冷月则出现在了这城隍庙内，称赤袍青年为圣子！
“绝阴灵脉？”
赤袍青年眸子发亮，道，“你把昨天的行动详细说说。”
当下，练冷月把发生翠寒谷深处的厮杀一五一十说来，没有任何隐瞒。
当得知一个辟谷境少年，竟轻而易举镇杀启冲子、邱默池、赖长霄这等名满天南州的聚星境强者时，场中顿时响起一阵嘈杂的惊呼声。
“这名叫苏奕的少年，竟如此强大？”
“他是何等来历，为何以前从不曾听说过？”
“天南州四个修行势力的聚星境强者一起联手，三死一逃，这……这可就太吓人了……”
那些大人物的脸色写满惊色，难以置信。
便是那赤袍青年，也不禁动容，露出惊疑之色。
半响，他才恢复冷静，道：“若按你这般说，这苏奕绝对是一个妖孽人物！甚至……有可能和我一样，是从三万年暗古之禁下幸存下来的角色。”
嘶！
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
他们都清楚，眼前的赤袍青年，是去年时候，才刚从近三万年的封印中苏醒过来，来历极可怖，底蕴更强大无比。
若那名叫苏奕的少年，也是和赤袍青年一样的角色，那其来历注定非同小可了。
“不得不说，你能从那等人物手底下捡回一条命，运气倒是真不错。”
赤袍青年瞥了练冷月一眼。
练冷月低头道：“经少主这么一说，我才明白这次能活命，有多幸运。”
“夺舍者、身怀大气运的幸运儿，获得古老传承的奇才……如今，再加上如我这般从古代存活下来的妖孽怪胎，这世道可越来越有意思了……”
赤袍青年发出一声感慨，似很期待和憧憬。
“少主，那苏奕夺走了一道绝阴灵脉，您看……我们能否将此物从其手中夺过来？”
一个灰袍男子轻声问道。
赤袍青年嗤地笑起来，道：“凭你一个元府境修为的寻常货色，也敢惦念此事，就不怕被那苏奕翻手之间将你灭了？简直是活得不耐烦了。”
灰袍男子顿时冷汗淋漓。
“也不怪你，毕竟只是这世俗间成长起来的修士，眼界有限，根本不懂那些妖孽人物的恐怖。”
赤袍青年想了想，说道，“换做是我，也要先摸清楚此人的底细，才能判断出，究竟要付出多大的代价，才能拿下此人。毕竟，似这等妖孽，完全不能以常理来衡量。”
众人心中又是一阵翻腾，这才进一步意识到，所谓“妖孽”之辈，是何等危险。
否则，以赤袍青年的性情，怕不会说出这样一番谨慎保守的话语来。
这时候，一个白发墨袍老者匆匆走进偏殿，正是之前和苏奕等人搭话的于尚林。
“少主，那些修士拒绝了您的邀请，已转身离开。”
于尚林低声道。
“他们好大的胆子，连圣子大人的面子也敢拂逆？”
有人皱眉，语气不善。
于尚林道：“此事的确古怪，那为首的年轻人，似早已猜到圣子的身份，可他却说，并不想和圣子认识。”
赤袍青年一怔，旋即哂笑道：“他们这是担心我这个阴煞门新任圣子，对他们不利吗？”
于尚林低声询问：“少主，老朽之前见过那些人，由于他们将自身气息皆收敛起来，并未发现太特殊的地方，不知少主您是察觉到了什么，才会邀请他们？”
众人也将目光看过去。
刚才时候，赤袍青年正在饮酒，可忽地眉头一皱，取出发髻间的黑色骨簪打量了一眼。
而后，他便吩咐，让于尚林前往城隍庙正殿，邀请那些修士前来一见。
可却没有人知道，赤袍青年为何要这么做。
“之前时候，我这‘冥灵玉簪’产生异动，感应到了一股极为纯净的灵体，经由我略一感应，便察觉到，这一道纯净的灵体，藏于那为首一个年轻人身上的养魂葫内。”
赤袍青年并未隐瞒，直接道，“你们也知道，我这冥灵玉簪乃是一件古老的异宝，但凡能让它产生感应的灵体，来历注定不寻常了。故而，我心存好奇，欲和他们见一见，若是可以，倒是想和他们做一笔交易，将那养魂葫内的灵体买过来。”
众人这才恍然大悟。
一个身影高大的虬髯巨汉主动请命道：“少主，此事好办，那些修士既然在山阴城，凭我们的手段，足可轻易找到他们，到时候，我来帮少主买下那养魂葫中的灵体便是。”
“我等也愿意前往。”
其他人见此，也纷纷表态。
赤袍青年略一沉吟，道：“也罢，于尚林长老，你带一些人一起，去见一见那些修士。”
于尚林肃然领命：“是！”
赤袍青年随手拿起酒壶，一边斟酒，一边慢条斯理道：“记住，能不动手最好，我可不希望被世间修士认为，我涅风是一个强取豪夺之辈。”
于尚林微微一笑，道：“少主放心便是。”
赤袍青年挥了挥手，“去吧，三个时辰后，我必须启程离开山阴城，在此之前，我希望你们能把这件事能办妥了。”

第四百三十章 鬼灯挑石棺

山阴城。
云香酒楼。
苏奕一行人正在饮酒歇息。
“凌道友可知道，这城中可有买卖灵药、灵材的地方？”
苏奕问。
他此来大夏，归根到底，还是为了修行。
大周、大魏、大秦那些小国内的修行资源，已无法满足他以后的修行。
唯有在大夏，才能获取到足以满足他在元道之路上所需的修行资源。
凌云河略一思忖，说道：“城中的商行药铺倒也有兜售灵药和灵材，可大多都只适合武者修炼所需。”
“道友若想买卖修行资源，倒是可以前往‘灵曲城’，那地方是天南州首屈一指的富饶之地，大夏境内最顶尖的三大商行，皆在灵曲城中设有据点。”
“在灵曲城内，只要有充足的钱财，就是购置一些五品以上的灵药和灵材，也是轻而易举的事情。”
“并且，灵曲城每隔一段时间，就会进行一场‘灵曲大会’，专门用来拍卖一些可遇不可求的稀罕宝物。”
听完，苏奕顿时心动。
之前时候，在大楚境内灭杀妙华夫人等强者，以及在翠寒谷内灭杀启冲子等人，让苏奕获得了一批堪称价值连城的战利品，
可其中能满足他自身修行的修行资源，却仅仅只占一小部分，用以修炼，最多也只能维系一个月时间。
其中大半宝物都如同鸡肋，需要进行兜售，以换取适合自身需求的修行资源。
故而对苏奕而言，灵曲城无疑是一个好去处。
这时候，凌云河忽地想起一件事，道：“对了，在这山阴城内，倒是有一个极特殊的鬼市，在整个天南州都极为有名，在鬼市上，能见到许多稀奇古怪的宝贝，但也不乏许多造假仿古的东西，要在鬼市内进行买卖，全凭各自的眼力。”
苏奕点了点头，类似“鬼市”这种交易修行资源的地方，搁在大荒九州之地，到处可见。
一般而言，喜欢进出这等地方的修士，大多是为了“捡漏”。
不过，苏奕更清楚，在鬼市中能捡漏的人极少，大多数人都会被坑。
“鬼市？听着就有意思，师尊，待会我们一起去见识见识吧？”
清芽期待道。
“这就要看苏道友的意思了。”
凌云河笑道。
“闲来无事，去走一遭也无妨。”
苏奕道。
……
山阴城的鬼市入口，位于一个名叫“如意坊”的店铺后院内。
这里有一条通道，通往修建在地下的鬼市内。
按照凌云河的说法，如意坊的老板背靠阴煞门，由如意坊镇守的鬼市，一般也没人敢闹事。
很快，凌云河带着，为每个人各缴纳了一块三品灵石后，苏奕一行人顺利进入鬼市。
说是鬼市，实则是一条修建在地下的长街，街巷两侧，摆设着各式各样的摊位。
有兜售灵材灵药的，有兜售各种奇珍古玩的，琳琅满目，几乎都和修行有关。
许许多多的客人，穿梭在不同的摊位前，有伫足观看的，有挑中宝物进行讨价还价的，显得颇为热闹。
“好多修士！”
元恒惊讶。
这鬼市中人来人往，虽大多是武道强者，可也不乏辟谷境、元府境层次的修士！
“小酆都的鬼市，在整个天南州都极为有名，每日都会有许多来自其他地方的修士前来。”
凌云河笑着解释了一句。
“呀，这玉佩通透晶莹，好漂亮啊！”
清芽伫足，目光盯上一侧摊位上的一块雪白玉佩。
那摊位老板是个相貌憨厚的老者，笑呵呵说道：“姑娘好眼力，这块玉佩是老朽前阵子在云蟒山深处采药时，无意间从一处废弃的洞府中发现，料来定然是一件古宝。”
说着，老者叹了一口气，无奈道：“只怪老朽眼拙，却看不出这玉佩有何神妙，迫于最近手头紧张，只能忍痛将此宝拿来兜售。姑娘若是看上此宝，报个价便是，只要老朽觉得过得去，此宝便是姑娘的。”
清芽眨巴着清澈的眼睛，伸出一根纤细莹白的手指，脆声道：“一颗三品灵石，不能再多了。”
老者愣住，似难以置信，旋即勉强笑道：“小姑娘，你这是跟老朽开玩笑吗，这可是一块来历神秘的古宝，之前有客人出十块四品灵石，老朽可都没答应。”
清芽惊讶道：“是吗，那他幸亏没有买，否则，肯定事后他肯定会骂自己大笨蛋。因为这玉佩，除了漂亮之外，再没什么用了，我愿意出一颗三品灵石，也是看它很漂亮而已。”
老者：“……”
他脸色都一点点阴沉下来，没好气道：“小姑娘，你这是来挑事的吗，不想买，就赶紧离开。”
清芽认真说道：“老伯，在我看来，一块三品灵石，足以买下你摊位上所有东西了，你确定不卖给我？”
老者瞪大眼睛，气得浑身哆嗦，怒道：“不卖，打死也不卖！”
凌云河连忙一把拉住清芽离开了。
“师尊，你为何拉我？”
清芽不解。
“在鬼市，你就是看穿那些宝物的底细，也不能当面揭短，这就坏了此地的规矩。”
凌云河低声道。
清芽哦了一声，道：“那我只看看，不说就好了。”
苏奕将这一幕幕尽收眼底，笑了笑，没有说什么。
以清芽那极为特殊的天赋力量，轻而易举就能洞察那些寻常宝物的本质。
这等情况下，纵使是那些老奸巨猾的奸商，也很难让清芽掉进坑里。
一行人走走看看，倒也发现不少稀罕精巧的小玩意。
苏奕也随手买了一枚灵禾星玉打磨而成的钗子，佩戴在女子身上，可浸润和滋养神魂力量，算得上是一件不错的灵器。
他打算什么时候回大周了，便赠给茶锦。
接下来，在苏奕指点下，元恒、白问晴他们也分别买了一些修炼所需的灵材，价格都不便宜，但也绝对物超所值。
以苏奕前世那丰富无比的阅历，自然不可能在这等地方打眼了。
“老瞎子这里，如今还剩下五盏鬼灯，每一盏鬼灯内，皆有石棺一副，现在，谁都可以拿身上宝物来换，只要让我心动，便可获得鬼灯一盏，石棺一副！”
远处响起一道沙哑低沉的声音。
鬼灯挑石棺？
苏奕一对眸倏尔望过去。
就见不远处街道旁，摆着一个奇怪的摊位，摊位老板是一个骨瘦嶙峋，蓬头垢面的老人。
他宛如乞丐般，懒洋洋蹲坐在那，眼眶没有眼珠，显得空洞诡异。
这的确是一个瞎子。
而在他身前摊位上，悬浮着五盏灯笼。
每一盏灯笼，皆由一种黑色的皮纸鞣制，渗出一丝丝的诡异慑人的血色烛火。
在老瞎子摊位前，已汇聚了不少身影，清一色都是修士，有男有女，有老有少。
“老瞎子又来了，这一年来，他每次出现就说自己仅剩下五盏鬼灯，偏偏还有不少冤大头上他的当。”
一个附近的摊主低声冷笑。
“不管怎么说，老瞎子那些鬼灯笼还是很吸引人的，并且在以前时候，的确有修士从鬼灯石棺内获得过大造化！”
“这已经成了老瞎子的金字招牌，哪怕很多人赔掉了身上最值钱的宝贝，可依旧架不住其他人前赴后继来抢夺鬼灯石棺。”
另一个摊主语气复杂，透着羡慕。
听到那些议论声，很快让苏奕了解到，在小酆都鬼市上，老瞎子绝对是个传奇般的摊主。
关于他的来历，无人可知。
人们只知道，老瞎子每次出现，就会带来五盏鬼灯，并且，他有三个奇怪的规矩。
一，只有让他满意的宝物，才能换取他手中的鬼灯，若他不满意，就是再珍贵稀罕的宝物，也都不行。
二，五盏鬼灯内的石棺，皆呈封印状态，只要选中一个，无论石棺内的宝物是什么，都不得反悔。
三，鬼灯不卖给女人。
由于老瞎子所兜售的鬼灯石棺内，的确出现过一些堪称惊世的宝物，让得老瞎子在鬼市中的地位，也极超然。
许多其他地方的修士，之所以前来小酆都鬼市，大多都是奔着老瞎子的五盏鬼灯而来。
也曾有厉害的修士试图摸一摸老瞎子的来历和底细，可无一例外，皆以失败告终。
甚至，至今都没人知道，老瞎子是如何来鬼市，又是如何离开的。
总之，这老瞎子的来历一直是个谜团。
得知这些，清芽不禁嘀咕道：“既然是买卖，为何就不允许女人参与？这老瞎子忒可恶了。”
“这世上多的是奇人异事，他既立有此规矩，定是有原因的。”
凌云河说道。
“原因？”
苏奕不禁笑起来，“这三个规矩，可不是那老瞎子设立的，至于为何不让女人掺合……嗯，若你们想知道，等离开此地后，我再告诉你们。”
其他人都是一愣，敏锐察觉到，苏奕似乎已看出了一些什么，并且还很清楚那老瞎子所设“三个规矩”的来历！
“走，我们也去看看。”
苏奕说着，已朝前行去。
他心中微微有些异样，完全没想到，会在这大夏天南州的小酆都鬼市上，再遇到“鬼灯挑石棺”这种事！
以至于，他对老瞎子的来历也产生浓厚的好奇。

第四百三十一章 一个秘密

老瞎子摊位前，修士云集。
当苏奕一行人抵达时，这里早是里三层外三层，围拢得水泄不通。
五盏黑色渗着血色烛光的鬼灯，吸引着所有人目光。
正如那些摊主所言，大多数进入鬼市的修士，几乎都是奔着老瞎子手中的五盏鬼灯来的。
“前辈，我这里有一块宝骨……”
一个年轻修士说着，取出一个玉盒呈在身前，玉盒内，一截乌黑宝骨莹莹灿灿，流淌灵性波动。
“雾魂兽的宝骨？”
人群一阵骚动，这等宝骨，已堪比灵道宝物，价值极为惊人。
无疑，这年轻修士有备而来。
“在当今苍青大陆上，这宝骨倒也算罕见之物。”
老瞎子明明没有眼睛，却似已感知到这块宝骨的神妙，声音沙哑赞叹了一句。
年轻修士顿时一喜，道：“那晚辈是否能换一盏鬼灯？”
老瞎子摇头：“虽是稀罕之物，却入不了老瞎子我的眼，你退下吧。”
年轻修士神色间喜色凝固，沮丧不已。
在场其他人见此，内心都一阵翻腾，这样一块宝骨，都无法让那老瞎子满意？
那该是何等宝贝，才能从他手中换一盏鬼灯？
“前辈，您看看这件灵兵如何？是我从巨象国一处古老遗迹中获得，疑似是上古修士遗留……”
一个修士取出宝盒，只露出一丝缝隙，给老瞎子看了一眼，便重新合上，似担心被其他人看到了。
“不行。”老瞎子无动于衷。
“我有一幅兽皮残卷，是祖上传承下来的秘图，请前辈一观。”
“前辈，您看这块宝玉如何？”
……接下来，不少修士都纷纷出声，拿出各种稀奇罕见的宝物，可老瞎子皆一一拒绝。
这让在场众人都感觉，老瞎子的要求似乎太苛刻了。
终于，一个银袍青年拿出的一个奇异蚕茧，让老瞎子感到满意，同意拿一盏鬼灯进行兑换。
银袍青年不禁松了口气，当察觉到周围投来的羡慕的目光，唇角也是忍不住微微翘起。
这奇异蚕茧，名叫“赤霞灵茧”，悉心培养，可蜕化出天地间一等一罕见的“赤霞九灵蚕”！
“年轻人，你来挑一盏鬼灯吧。”
老瞎子开口。
银袍青年深呼吸一口气，指着位居正中间的鬼灯，道：“前辈，我选这一盏。”
话音刚落，那一盏鬼灯忽地掠起，来到了银袍青年身前。
“恭喜少主，喜获造化！”
银袍青年身边，两名侍从纷纷祝贺。
“恭喜陶公子。”
不少修士也纷纷开口。
银袍青年名叫陶剑廷，天南州三大修行宗族“陶氏”一族的嫡系子弟，身份尊贵，不弱于那些修行势力中的核心传人。
被众人这般奉承，陶剑廷笑着摆手，矜持道：“是否是大机缘，还很难说，诸位可莫要捧杀我。”
话虽这般说，他却难掩得意兴奋之色。
能从小酆都老瞎子手中获得一盏鬼灯，说出去，也是极有面子的事情！
“陶公子为何不现在打开封印，看一看其中宝物，也让我等开开眼？”
一个老辈修士捻须含笑道。
顿时，其他人也纷纷期待地看向陶剑廷。
就是元恒、清芽他们也都好奇不已。
至于苏奕，则一直在端详那老瞎子，对其他的事情并不在意。
“也罢，这鬼灯封印终究是要打开的，那就打开看看。”
陶剑廷深呼吸一口气，掌指在鬼灯顶部一点，啪的一声，黑色的皮纸灯笼像花瓣似的绽放燃烧，扑簌簌化作灰烬消失，露出其内的一口石棺。
石棺才巴掌大小，通体灰扑扑的，一层血红的封印禁制，覆盖在棺盖和棺身之间，吸引在场所有人心神。
这一刹，陶剑廷也不禁有些紧张，他稳了稳心神，伸手在那一层血红的封印上一抹。
喀嚓！
就如开启了尘封已久的宝箱似的，随着那血色封印消散，灰扑扑的棺盖随之滑动，露出棺内的景象。
陶剑廷满脸的激动和期待，顿时凝固，眼瞳猛地瞪大，整个人都呆滞在那。
而当看清棺内的物品时，附近其他人也都错愕，彼此对视，神色都变得古怪起来。
因为那石棺内，只有一撮卷曲的毛……
气氛顿时变得怪异而寂静，不少人都憋着笑。
一个价值惊人的赤霞灵茧，却换了一撮卷曲的毛，这简直就是血亏，被坑惨了！
“一撮毛？”
清芽叫出声，“这算什么机缘！？太坑了吧？”
闻言，不少人都再也憋不住，噗嗤噗嗤笑出来，空气中充满了欢快的气息。
之前，陶剑廷能得到鬼灯，让不知多少人艳羡。
现在，众人虽想忍着，还是控制不住地笑出来了，看向陶剑廷的目光，都带上怜悯。
“得，又一个被坑的！”
远处那些摊主都一阵摇头，明知道那老瞎子的鬼灯笼需要赌运气，为何偏偏要当冤大头呢？
“一撮毛……一撮毛……”
陶剑廷脑门充血，额头青筋爆绽，郁闷得差点咳血，再听到众人的笑声，他都恨不得找条地缝钻进去。
太坑了！
耗费一件稀世灵茧，却换来一撮毛？
这消息传出去，他陶剑廷一生英明，怕都要和这“一撮毛”脱不开干系了！
便是苏奕见此，也不禁笑起来。
拿这玩意坑人，这“鬼灯挑石棺”一脉的家伙，还真是一如以往那般阴险刻薄啊……
“还剩下四盏鬼灯，是否还有人换取？”
老瞎子老神在在出声。
顿时，众人心神被转移了过去。
唯独陶剑廷神色复杂，僵硬在那，郁闷失神。
他没办法后悔，鬼灯是他自己挑的，愿赌服输，怪不得谁，并且哪怕他想后悔，也不敢在此放肆。
传闻中，小酆都的老瞎子，道行深不可测。
以往时候，也不乏被坑之后要跟老瞎子兴师问罪的角色，可无一例外，都在老瞎子手底下吃了大亏！
“苏奕哥哥，我想要那左侧第二盏鬼灯，你能帮帮我么？”
忽地，苏奕耳畔响起清芽的传音。
扭头看去，就见这清秀可爱的少女，正期待地看着自己。
清芽继续传音道：“我手中有一样名叫‘珍珑玄髓’的宝物，自信肯定能让那老瞎子答应进行交换，可他的规矩却不让女人参加，所以……”
“小事一桩，至于那珍珑玄髓，你还是自己留着吧，拿去换这样的鬼灯，不免便宜了那老瞎子。”
苏奕随口就应承下来。
他走上前，指着左侧第二盏鬼灯，道：“我拿一个秘密，和你换这一盏鬼灯。”
在场修士皆惊诧，目光看向苏奕，拿秘密来换鬼灯？这还是他们头一遭碰到这种奇事。
一个老辈修士语气不屑道：“年轻人，我等各自拿出的宝贝，都换不了鬼灯，你一个秘密而已，且不说真假，又哪能值得一盏鬼灯？你若是手中没有宝物，就别掺合进来了，以免浪费大家的时间。”
其他人也一阵摇头。
老瞎子也怔了一下，旋即笑呵呵道：“行啊，我倒要看看，你说的秘密是什么，你放心，我不会故意刁难你，若真要拒绝你，也会给你一个心服口服的理由。”
在场修士哪会听不出，老瞎子口中那毫不掩饰的不屑？
无疑，不管眼前这青袍少年拿出什么秘密，怕也过不了老瞎子这一关了。
这等于是已经拒绝了这一场交换。
换做稍伶俐一些的角色，怕是已知难而退。
可出乎在场众人意料，就见苏奕淡淡道：“我换主意了，我手中这个秘密，要拿你手中这剩下的四盏鬼灯一起换。”
全场哗然，皆差点不敢相信自己耳朵。
元恒、清芽他们愣了一下，眼神微微有些异样。
“你一个秘密，要换我老瞎子的四盏鬼灯？”
老瞎子似乎也难以置信，坐直躯体，面无表情道，“年轻人，你这若是存心挑事，说不得老瞎子就得替你家长辈，好好教一教你该如何做人了。”
苏奕笑起来，拿出一个空白玉简，略一思忖，便在其中镌刻了一番字迹。
“看过其中的秘密，记得跟我说一声道歉，我便不计较你刚才的冒犯之举，否则，后果自负。”
苏奕淡淡开口，抬手一抛，玉简落入老瞎子手中。
这番话语落入在场那些修士眼中，都差点忍不住笑出来，一个少年，仅凭一个秘密，妄想换四盏鬼灯不说，还要让老瞎子道歉，这……这怕不是疯了！
老瞎子明显也很生气，脸色都一阵明灭不定。
半响，他用那空洞的眼眶恶狠狠“瞪”了苏奕一下，冷笑道：“小子，你这秘密若真能让我无法拒绝，别说道歉，就是跪地当着所有人的面，叫你一声爷爷都行！”
众人都意识到，哪怕苏奕拿出的这秘密大破天，老瞎子为了自己颜面，也必然会拒绝！
一时间，他们看向苏奕的目光都带上一丝怜悯，玩砸了吧？
唯有元恒、凌云河他们的目光，都紧紧盯在老瞎子身上。
就见老瞎子拿过玉简，神色初开始还极生气，极不屑。
可当感知到玉简中的内容后，他如遭雷击似的，浑身一哆嗦，整个人灵魂出窍般，呆若泥塑，愣在那。
——
ps：感谢莲心妹纸和土匪哥的打赏月票~

第四百三十二章 讨债人

很快，在场那些打算看苏奕笑话的修士，也察觉到老瞎子的脸色不对劲。
一时，都不禁惊疑，那秘密究竟是什么，竟让鬼市最神秘的一位老怪物如此失态？
老瞎子对这一切浑然不觉。
他心神震动翻腾，根本无法淡定。
那玉简中，只写了一句话：
“鬼灯挑棺一脉欠下的‘六道葬世棺’，何时归还？”
一句话而已，可对老瞎子而言，不亚于天降惊雷，让他心神都乱了。
他想起了很久以前，他这一脉的始祖曾留下的一道旨意——
鬼灯挑棺一脉，宁死也不能得罪六道葬世棺的“讨债人”！
难道，眼前这少年，便是始祖口中所说的那“讨债人”的后裔？
老天！
这都过去多少岁月了，“讨债人”竟还在？
只是，若这少年真的是那位“讨债人”的后裔，又为何会出现在这苍青大路上？
老子为了从幽冥中逃出来，命都丢了大半，本以为在这世俗之界，足以躲一躲灾劫了，可这“讨债人”的后裔怎么就偏偏追上门了？
并且，他的修为才仅仅只辟谷境？
无数疑惑，翻江倒海般涌上老瞎子心头。
“老伯，你这是怎么了？”
眼见老瞎子久久不语，清芽善意地提醒了一句。
老瞎子猛地一个激灵，如梦初醒般，旋即噌地从地上起身，空洞的眼眶直勾勾“盯着”苏奕。
而后，在众人错愕目光注视下，老瞎子忽地一巴掌抽在自己脸上，满脸羞愧道：“老瞎子有眼无珠，口出狂言，冒犯了公子，这一巴掌，就当给公子赔罪。”
全场鸦雀无声，众人皆目瞪口呆，那究竟是怎样一个秘密，居然这小酆都最神秘的老怪物，不惜当众抽自己嘴巴？
元恒他们也倒吸一口凉气，他们虽早猜到，苏奕定是有把握才会以一个秘密和老瞎子进行交易。
可他们却万没想到，老瞎子不止道歉了，还在抽自己的脸！
“这个秘密，够不够换这四盏鬼灯？”
苏奕问。
老瞎子枯瘦的老脸挤出一朵菊花似的笑容，头颅低垂，双手作揖，谄媚道：“够，够，足够了！”
他姿态摆的极低，浑没有了之前那藐视群雄，淡看风云的架势。
在场那些修士这时候已有些回过神了，看向苏奕的目光都变得微妙起来。
一个秘密，却能让老瞎子态度彻底变化，这少年的来历，注定非同寻常！
苏奕没有理会这些，将那左侧第二盏鬼灯拿起，递给清芽，道：“这个给你。”
清芽欢喜道：“谢谢苏奕哥哥！”
说着，她迫不及待地一指点在鬼灯顶部，伴随着那黑色皮纸如花瓣般绽放燃烧，一口封印的石棺也是显现出来。
眼见清芽就要打开封印，凌云河连忙拦住，道：“丫头，回去再看。”
此地人多眼杂，若石棺内真的有了不得的宝物，或许暂时不会出乱子，可免不了会被人盯上！
清芽噢了一声，乖顺地答应下来，将石棺收起。
附近那些修士都不禁有些失望。
一个灰袍中年禁不住道：“道友，之前陶剑廷陶公子都将石棺打开，让我等开眼了，你为何要阻拦这位姑娘，难道是怀疑我等会心存不轨？”
听到此人提起自己，陶剑廷唇角抽搐，气得脸都绿了，恨不得一巴掌抽这家伙脸上，哪壶不开提哪壶，这是打算杀人之后再鞭尸一场？
啪！
就在陶剑廷气恼时，那灰袍中年挨了一巴掌，整个人倒飞出去，滚落数丈外。
众人皆惊，因为出手的乃是老瞎子！
“老瞎子我最烦的便是强人所难，滚！”
老瞎子杀气腾腾，骨瘦嶙峋的身影，弥散出的气息之盛，让在场修士无不胆寒。
可下一刻，老瞎子就收敛气息，赔笑着朝苏奕拱手道：“小老气愤不过，代替公子教训了一下此人，还请公子莫怪。”
那变脸的速度、谄媚的姿态，让身为苏奕仆从的元恒都不禁汗颜，自惭弗如。
苏奕似笑非笑，道：“你这是担心我跟你讨债？”
一听到“讨债”二字，老瞎子浑身一软，嘴唇都哆嗦起来，一副受惊过度的样子。
没办法，在他们鬼灯挑棺这一脉，最忌惮也最担心的事情，便是碰到“讨债人”。
苏奕说道：“行了，其他三个鬼灯我不要了，但你需要跟我走一趟，你放心，我此次不讨债，只是有些事情要问一问你。”
得知苏奕不是为讨债而来，老瞎子顿时松了口气，眉开眼笑，咧嘴说道：“全凭公子做主。”
“走吧。”
苏奕负手于背，转身而去。
若不是这次遇到了老瞎子，他都懒得再在这鬼市中浪费时间，没办法，此地兜售的那些个宝物，没多少能入得了眼的。
老瞎子收起摊位和鬼灯，乖顺地跟随其后。
元恒、凌云河他们也连忙跟上。
目送他们一行人离开，那些修士神色各异，纵使他们对苏奕的身份无比好奇，却没有一人敢追上去。
没办法，有老瞎子在，谁活腻歪了敢凑上去？
“苏奕？此人是谁？为何在以前不曾听说，天南州境内还有这样一号人物？”
有人低语。
“或许，此人并不是天南州的人物。”
“小酆都老瞎子的名声，在整个天南州都极为有名，谁不知道他的神秘和强大？以往时候，就是那些修行势力的宗主，在他面前也是敬畏有加，礼让三分。可谁能想到，他却竟那般惧怕那个少年，这也太不可思议了……”
有人感慨。
“不可思议？不，这只能证明，这名叫苏奕的少年，来头远比我们想象中更强大！”
有人神色复杂。
“唉，现在这世道，对我们这些寻常修士也太不利了，除了夺舍者，尚有身怀古老道统传承的奇才，有来历神秘的妖孽……和他们相比，何异于萤火之光与日月争辉？”
有人感慨，情绪低落。
“别气馁，当那一场璀璨大世来临，天下间的修行之辈，皆有机会实现翻天覆地的变化！”
有人如此自我鼓励。
“苏奕？以后有机会，我定要看一看，你究竟是什么来历。”
陶剑廷暗道。
不管如何，这些来自天南州不同地方的修士，皆记住了苏奕这个名字！
……
离开鬼市。
苏奕一行在凌云河带领下，来到了城中一座庭院。
按照凌云河的说法，数年前，他曾在山阴城游历，花费钱财，购置了这样一座庭院，到如今一直闲置着。
现在，恰好可以当一个歇脚的地方。
庭院三进三出，有亭台楼榭，有池塘花圃，虽闲置数年，但明显时常有人打扫，清雅干净。
刚进入庭院，苏奕便说道：“我要和老瞎子单独谈谈。”
说着，便带着老瞎子走进一个房间。
其他人见此，便都在庭院正堂中歇息起来。
元恒忍不住道：“清芽姑娘，你快打开那石棺看看，其中究竟是何等宝物。”
白问晴也将目光看过去。
清芽嘿嘿一笑，翻手取出那一口巴掌大小的石棺，去除封印推开棺盖，顿时一片青色霞光涌现而出，满室生辉。
众人都不禁动容，仔细看，那石棺内是一只玉镯，似天青色的灵玉打磨而成，晶莹剔透，温润无瑕。
“这是‘青寒神玉’所炼制的法宝！”
元恒吃惊，眼睛发直。
青寒神玉！
这可是天地间一等一的灵材，可遇不可求，搁在灵道大修士手中，也称得上瑰宝，远不是那些元道灵材可比。
而眼前这手镯，便是由一块最上乘的青寒神玉炼制而成，并且弥漫着属于法宝的威势和气息，只看品相，便知道是一件极珍稀的宝物！
“没想到，清芽姑娘运气这般好。”
元恒和白问晴也不禁有些艳羡，那老瞎子的五盏鬼灯，可不见得都藏有宝物。
像那个陶剑廷，花费那么大代价，到头来却只得到一撮毛，还成了众人眼中的笑柄。
可清芽倒好，一下子就得到了一件珍稀宝物，这和得到一桩造化也没区别！
清芽喜滋滋将玉镯拿起，戴在手腕上，脆声道：“我在看到那一盏鬼灯时，就察觉到一股说不出的灵性气息，于是便请苏奕哥哥出手帮我，拿下了此宝，唔……说起来，我得感谢苏奕哥哥才行，若不是他，这宝物怕是根本到不了我手中。”
凌云河点头道：“这是应当的，这可是天大的恩情，必须铭记在心。”
“嗯！”
清芽狠狠点头，开心地看着手中的玉镯，“等待会见了苏奕哥哥，我也送他一样宝贝。”
正说着，凌云河忽地有所察觉般，从袖袍中取出一枚金丝缠绕的秘符。
秘符正在微微颤抖。
凌云河将秘符轻轻一捏，嗤的一声，一缕金光冲霄而去。
没多久，一只雪白的鸟雀从云层中破空而来，火红的鸟喙中，衔着一封密封的信笺。
凌云河将信笺接过后，那雪白鸟雀便腾空而去。
“师尊，雪翎雀怎会找上我们？”
清芽好奇问。
凌云河道：“我们离开宗师时，我已经和你小师叔取得联系，约定在这山阴城中见面，这封信笺便是你小师叔传来的。”
说话时，凌云河已打开信笺。
看完后，他眉梢间不由浮现一丝喜色，道：“清芽，不出一个时辰，你小师叔就会来见我们了。”

第四百三十三章 五百年前的一场惊变

清芽喜道：“我也有三年没见小师叔了，也不知道小师叔如今怎么样了。”
凌云河道：“你小师叔十四岁时，就已是咱们天一剑阁年轻一代天赋最高的剑修，被大齐天下称作‘小剑妖’，说的就是她对剑道的领悟和掌控，如同妖孽般。”
“她十五岁时，咱们天一剑阁上下，已无人能指点她在剑道上的修行，无奈之下，由太上长老‘寒山老祖’亲自出面，送你小师叔前往大夏四大道宗之一的‘云天神宫’修行。”
“当时，云天神宫有意考验你小师叔的剑道造诣，派十八位辟谷境修士一起，组建‘天罗神行剑阵’，言称只要你小师叔能坚持盏茶时间，便收录她为内门弟子。”
“结果……”
说到这，凌云河眉梢浮现一抹骄傲之色，“仅仅片刻，你小师叔一人一剑，轻松从‘天罗神行剑阵’杀出，让得那十八位辟谷境修士皆栽了个大跟头。”
清芽小脸上尽是惊叹，道：“这件事，我以前可真不知道。”
凌云河笑道：“那时候你还小，贪玩贪吃，对修行之事根本不感兴趣，哪可能知道了。”
清芽有些不好意思地笑起来。
元恒和白问晴也将这一切听在耳中，皆震惊不已，意识到清芽这位“小师叔”必然是一位堪称旷世的天才人物。
凌云河继续说道：“经此一战，云天神宫一众大人物皆被惊动，连闭关三十年不曾显现踪迹的灵道大修士‘寒烟真人’，都在那天破关而出，点名要收你小师叔为关门弟子。”
“你可知道你小师叔当时如何说的？”
凌云河笑着看向清芽。
清芽呆呆道：“自然是答应啊。”
凌云河摇头，感慨道：“你小师叔说，她来云天神宫，只为修炼剑道，反问寒烟真人，是否有能耐指点她修炼剑道。”
“寒烟真人非但不恼，反而大笑说道，若有一天，他无力指点你小师叔修行，便会解除师徒名分，任你小师叔离开。”
清芽钦佩道：“这位寒烟真人的心胸倒是真了不起。”
凌云河道：“也是从那天，你小师叔便留在了寒烟真人身边修行，这一晃……都已经过去三年了。三年前的她，是辟谷境中期修为，以她的天资和底蕴，又是在云天神宫中修行，如今的修为，怕是早不在辟谷境中了。”
听罢，元恒都禁不住道：“凌道友，你说的这位‘小师叔’，姓甚名谁？”
清芽抢先回答道：“闻心照。”
闻心照？
对元恒和白问晴而言，这是个陌生的名字。
可对大夏境内的修士而言，小剑妖闻心照，早已如彗星般，光耀天下。
……
“据我所知，你们鬼灯挑石棺一脉，传人向来极少，甚至所求索的道途太过特殊，对传人的要求无比苛刻，在很长的岁月中，是一脉单传，你和‘抬棺老鬼’又是什么关系？”
另一个房间，苏奕懒洋洋躺靠在椅子中，目光看着老瞎子。
老瞎子自进入房间，便微躬着身体，脑袋低垂，双手垂落腰间，一副毕恭毕敬的谦卑敬畏姿态。
听到“抬棺老鬼”这个称呼，老瞎子骨瘦嶙峋的身影一震。
旋即，他连忙道：“不瞒公子，您口中的‘抬棺老鬼’，正是老瞎子的师祖，小老则是‘鬼灯’一脉的第三代传人。”
苏奕饶有兴趣道：“第三代？那你师尊是谁？”
老瞎子恭敬答道：“小老师尊道号‘五葬’，在幽冥界，皆称他老人家为‘血棺之主’。”
“血棺之主？”
苏奕眉头微皱，努力回忆也没想起，此人是谁。
想了想，他再问道：“你呢，怎会出现在这苍青大陆？你们这一脉的规矩，除非遇到灭顶之灾，否则，可不允许离开幽冥。”
老瞎子初开始，还有些怀疑苏奕那“讨债人”的身份。
可眼见他连祖师“抬棺老鬼”这个绰号，以及鬼灯一脉不许离开幽冥的规矩都知道，老瞎子已再不敢怀疑。
他枯瘦的脸颊露出苦涩之色，道：“公子有所不知，小老这一脉……的确遇到了灭顶之灾，若不是小老逃的快，差点就丧命在幽冥中。如今即便活着来到这苍青大陆，可也已是重残之躯，只能苟延残喘地活着。”
“灭顶之灾？幽冥之中，还有人敢对你们鬼灯挑石棺一脉的人不利？就不怕你祖师亲自去给他‘抬棺送葬’？”
苏奕惊讶。
“抬棺老鬼”是幽冥中的一个奇人，掌握许多不为人知的秘辛，行踪飘忽不定，神出鬼没。
一般的皇境人物，都不敢轻易招惹。
前世时，苏奕曾为了筹备转世重修的事情，多次进入幽冥界游历和闯荡，不止是认识抬棺老鬼，还曾进行过一场豪赌。
苏奕若输了，就交出身上佩剑“三寸天心”。
抬棺老鬼输了，便交出“六道葬世棺”。
对赌的方式也很特别，比一比谁能够从幽冥“往生池”内，钓出一条“往生鱼”。
此鱼诞生于‘往生之力’中，极为神秘，古往今来，仅仅只出现过数次。
当时，苏奕和抬棺老鬼两人，在王生池前枯坐百年，最终苏奕以大道为垂纶，引来一条往生鱼。
虽然最后还是被这条往生鱼逃之夭夭。
可抬棺老鬼却只能认输。
不过，这老鬼却耍赖，说“六道葬世棺”并不在他手中，而是深埋幽冥某个不可知之地，当此宝出世时，他自会将此宝收走，赠予苏奕。
也由此，让苏奕成了抬棺老鬼“讨债人”。
后来，直至转世至今，苏奕便再没有见过抬棺老鬼。
可苏奕却没想到，听那老瞎子的话，抬棺老鬼这一脉竟遭到了灭顶之灾！
“祖师早在很久以前，便没了踪迹，据我师尊所说，祖师是去找‘六道葬世棺’了。而降临在我们这一脉的灾祸，则发生在五百年前。”
老瞎子说到这，神色颇为复杂，有感慨，也有惊惧和不安。
五百年前！
苏奕心中一震，那不正是自己转世重生的那一年？
“到底发生了何事？”苏奕问。
老瞎子摇头道：“我也不清楚，我只记得，那时候我在洞府中修炼，忽地有一天，我师尊匆匆返回，说有一个名叫‘毗摩’的皇境强者，闯进了幽冥，要找祖师打探一桩事情……”
听到这，苏奕瞳孔微微一凝，毗摩！？
这正是他大徒弟的道号！
并且这个道号，还是他在前世时，授予大徒弟。
所谓毗摩，便是“无尘无垢”之意。
可在苏奕前世转世之后，他这个大徒弟却成了一个私通外敌的大叛徒……
这件事，早已是苏奕心中一个疤痕！
当初在广陵城觉醒前世记忆后，苏奕就已决定，以后当重临大荒九州时，他自会去算一算这笔账。
不曾想，这时候却从老瞎子口中，再次听到了这个大徒弟的名字。
老瞎子并不知道，苏奕心中早已掀起波澜，自顾自说道：
“当时，我家祖师早已消失多年，毗摩没能找到我家祖师，便打算把我师尊抓走，说只要抓住我师尊，迟早有一天，我家祖师肯定会主动现身……”
“我师尊哪可能甘心沦为阶下囚？最终施展一门自毁道行的秘术，从那毗摩手中逃脱。当回到宗门后，师尊已因为受伤过重，濒临死亡的边缘。”
说到这，老瞎子满脸愤恨和悲恸，“为了让鬼灯一脉延存下去，师尊在临终前，动用了祖师所留的一股意志力量，以‘幽冥神轮’之力，将我从幽冥界中送走……”
老瞎子长叹一声，“可我却没想到，那幽冥神轮的力量太过霸道，虽将我送出了幽冥界，可却磨蚀了我的躯壳和道行，三魂七魄都差点消散。”
“最终虽抵达这苍青大陆，可也只剩下一魂一魄，伤势严重，只能在这小酆都鬼市中装神弄鬼，苟延残喘。”
说罢，老瞎子形神落寞，满脸哀伤。
这件事，已憋在他心中很久很久，本以为在这苍青大陆上，没人会认出他这位“鬼灯”一脉的传人。
可不曾想，今日偏偏就被认出来了，并且对方还极可能是“讨债人”的后裔！
听完这一切，苏奕皱眉道：“这么说，你也并不清楚，毗摩找你祖师是为了何事？”
老瞎子摇头：“当时情况紧迫，我师尊有许多事情都来不及交代，便把我从幽冥中送走，到如今，我也疑惑，那毗摩究竟是谁，为何要这么做。”
苏奕沉默了。
五百年前，他转世重修。
蹊跷的是，也是在当年，毗摩闯入幽冥，欲找抬棺老鬼，打探消息，让鬼灯挑石棺一脉，差点遭受灭顶之灾。
这让苏奕不得不怀疑，自己这个大徒弟，极可能是想从抬棺老鬼口中，打探和自己有关的事情。
“是因为当年转世时，没能发现我的尸体和九狱剑，让毗摩心存狐疑了吗？”
“也对，这叛徒曾听我谈起过幽冥中的经历，知道我和抬棺老鬼的关系，他去找抬棺老鬼，或许就是要打探和我转世有关的事情……”
想到这，苏奕一对眸变得幽冷深邃，淡漠可怖。

第四百三十四章 上门交易

沉默半响，苏奕问老瞎子：“你当年鼎盛时，修为在何等境界？”
老瞎子喟叹道：“只差一步，便可踏入皇境。可现在看来，别说踏足皇境，此生怕是再无法恢复往昔修为了。”
“现在，我唯一的执念就是寻觅一个合适的传人，将我鬼灯挑石棺一脉的薪火传承下去，可惜……”
老瞎子无奈道，“这苍青大陆虽不乏一些天赋特殊之辈，可要寻觅一个能够承载我们这一脉传承的好苗子，却太难了。”
苏奕道：“你们这一脉，的确太过特殊。”
当初在往生池前垂钓的那一百年里，他曾和抬棺老鬼聊过很多事情，自然清楚，鬼灯挑石棺一脉在挑选传人时，只有一个要求——
身怀“冥脉阴骨”天赋！
这种天赋，别说是在大荒九州，就是在幽冥之地，也都极为罕见，可遇不可求。
倒并非是这等天赋有多厉害，而是鬼灯挑石棺一脉的传承，唯有身怀冥脉阴骨天赋，才能承受和参悟。
这也是为何抬棺老鬼这一脉的传人，会那般稀少的原因所在。
“这苍青大陆上，在最近数年中，必会迎来一场璀璨大世，到那时，这天下必会涌现许多修道种子，或许便有机会让你找传人。”
苏奕说道。
老瞎子点了点头，咧嘴笑道：“小老早有如此打算，这些年之所以厮混在这小酆都鬼市，也是在帮未来的传人收集适合修行的宝物和灵材。”
说到这，他迟疑了一下，道：“小老斗胆，敢问公子和……那位‘讨债人’是什么关系？”
“讨债人？”
苏奕一怔，旋即就明白过来，不由笑了笑，道，“什么时候你家祖师重现世间了，他自然知道我是谁。”
老瞎子哪会听不出，苏奕不愿多说，他很识趣地没有再问。
苏奕想了想，道：“以后，若你需要帮助，尽可以来找我，记住，我叫苏奕。”
老瞎子师尊血棺之主五葬的死，以及老瞎子沦落到这般地步，皆和毗摩有关。
而毗摩之所以这么做，极可能就是为了打探他前世转生的事情。
这让苏奕心中震怒之余，对老瞎子师徒也不免心存一丝愧意。
毕竟，他们师徒也算是被自己牵累，遭受了无妄之灾。
“苏奕……”
老瞎子在心中默念了一遍，旋即恭敬说道，“那小老就先谢过公子了。”
在他心中，苏奕俨然已是“讨债人”一脉的角色，自然不敢不把苏奕的话当回事。
只是，苏奕终究只是辟谷境修为，并且太过年轻，老瞎子自忖，哪怕自己遇到什么麻烦，怕也根本指望不了对方真的能帮自己。
而苏奕，又哪可能看不出老瞎子的心思？
他没有再解释什么，拿出一个玉简，略一思忖，在其中镌刻了一门秘术。
而后将玉简递给老瞎子，道：“这是佛门一脉的‘凝魂化魄’之法，不过需要搜集一些稀罕的神药辅助，才能帮你补全所残损的魂与魄，你且收好，切莫泄露出去，否则必生灾祸。”
老瞎子先是一呆，旋即整个人都激动起来，手脚颤抖，失声道：“凝魂化魄之法？这世上真的还有这等秘传？！”
任何生灵，皆有魂魄。
像人类，便是三魂七魄。
凡人的神魂若残碎，必当场殒命。
而修士的神魂残碎，虽能苟活下来，但几乎没有希望修复过来的可能。
如今的老瞎子，遭遇过一场大难，只剩一魂一魄，这也是为何他会说无法再恢复往昔巅峰修为的原因。
实在是，神魂一旦残碎，想要修复比登天都难。
据老瞎子所知，若他那踏入皇境层次的师尊还活着，怕也都对此束手无策。
可现在，苏奕却随手就拿出了一门凝魂化魄，修复神魂的秘法！！
这让老瞎子如何不惊？
“是真是假，你看看便知。”
苏奕不以为然道。
玉简中的秘法，名唤“神元枯荣法”，是大荒九州第一佛门圣地“小西天”的镇派秘传，专门用以修补和滋生神魂。
之前，苏奕之所以让老瞎子不要泄露此秘法，也是担心老瞎子以后万一碰到小西天的佛修，会被追杀……
老瞎子将玉简攥在手中，激动道：“小老不用看就知道，苏公子断不会在这等事情上欺骗小老。”
说着，他猛地跪倒在地，叩首道：“公子赠小老妙法，不亚于再造之恩，小老他日，定结草衔环，执鞭坠镫！”
苏奕轻叹道：“这是我应该做的，以后你自会明白，起来吧，我要问的都已问完。”
刚说到这，庭院外忽地响起一阵叩门声。
……
正在正厅歇息的凌云河、元恒等人，也都听到了叩门声。
“难道是小师叔来了？这也太快了吧？”
清芽眸子发亮，第一时间起身，一阵风似的冲了出去。
可当打开庭院大门，却见外边站着的，并不是她所期待的小师叔闻心照。
而是一群修士！
“姑娘，我们又见面了。”
为首的是一位白发墨袍老者，笑呵呵开口。
正是阴煞门修士于尚林！
“原来是你。”
清芽恍然。
今日在城隍庙时，此人曾主动上前，邀请他们去见阴煞门涅风圣子，只不过却被冲苏奕拒绝了。
这时候，凌云河、元恒他们也已走出。
当看到于尚林和他身边那些修士时，凌云河眉头不易察觉皱了皱，道：“道友倒是好手段，竟还能找到这里。”
于尚林微微一笑，道：“说句大言不惭的话，在这山阴城内，还没有我们阴煞门找不到的地方。”
顿了顿，他抱拳道：“各位别误会，我们此来并无恶意，而是想和诸位身边的一位朋友做一个交易。”
说着，他目光一扫凌云河等人，疑惑道：“敢问那位青袍年轻公子可在？”
凌云河他们顿时明白，于尚林等人是来找苏奕的。
“我家主人正在待客，你有什么事，直言便是。”
元恒沉声道。
于尚林眉头皱起，沉吟道：“能否让我亲自见一见你家主人？各位若不放心，我一人前往拜见那位公子也好。”
凌云河想了想道：“请进。”
于尚林顿时笑起来，对身边那些修士道：“你们且在外等候，记住，莫要以神念窥探院内的事情，免得引起不必要的误会。”
那些修士皆点了点头。
而后，他一个人进了庭院。
元恒匆匆前往苏奕所在的房间进行禀报。
“阴煞门的人找我做交易？”
苏奕不禁意外，略一思忖，起身朝外行去，道，“走，我倒要看看，他想要做什么买卖。”
老瞎子和元恒跟随其后。
庭院中，当看到苏奕走出，等候在那的于尚林第一时间迎上去，笑着见礼道：“于某见过公子。”
此人也是一位聚星境修士，又来自阴煞门，在山阴城中，和在他自家地盘也没区别。
可面对苏奕时，礼数不可谓不周到，态度不可谓不谦逊客气。
苏奕点了点头，道：“说说吧，你要做什么交易？”
于尚林怔了一下，似没想到，苏奕一个辟谷境少年而已，面对自己时，说话竟如此直接，也不知请自己进入正厅入座，一点礼数都没有……
换做其他时候，别说辟谷境修士，便是那些元府境修士，可都入不了自己的眼！
心中虽如此想，于尚林表面上却笑容和煦道：“公子快人快语，那于某便直言了，实不相瞒，我家少主察觉到，公子那养魂葫内，有着一道纯净的灵体……”
苏奕刚听到这，便眉头一挑，打断道：“若你是为此而来，便就此打住。”
凌云河、元恒他们眉头也都皱起，这才意识到，这些阴煞门的修士，是为倾绾而来！
这样的交易，苏奕怎可能会答应？
于尚林却不知道这些，即便被苏奕拒绝，他兀自不以为然，笑呵呵道：
“这么说吧，只要公子割爱，无论公子有什么要求，尽可以提出来，只要我阴煞门能办到的，保证不会皱一下眉！”
他说的豪气十足，掷地有声。
苏奕却无动于衷，都懒得再看此人一眼，挥手道：“元恒，送客。”
“是！”
元恒当即上前，道，“这位朋友，该离开了。”
于尚林脸上的笑容凝固，眉宇间也渐渐浮现出一抹阴沉之色。
他自认态度已摆的够谦和和真诚，可却没曾想，一个辟谷境少年，却竟完全不给自己面子。
深呼吸一口气，于尚林目光看向凌云河，道：“道友，我说了，只要你们肯割爱，无论什么条件，我阴煞门能满足的，统统满足。你们……真不打算给于某这个面子？”
在他看来，苏奕这般底气十足，是因为有凌云河这位聚星境修士撑腰。
凌云河面无表情道：“不给你们阴煞门面子又如何？难道你还打算强取豪夺不成？”
于尚林见此，不禁长声一叹，神色怅然道：“在我等前来时，我家少主便叮嘱，交易的时候，一定要客气一些，能不动手最好，可现在看来……不动手恐怕真的不行啊。”

第四百三十五章 仙人之法 不灭蝼蚁

于尚林一番感慨，让元恒、凌云河等人的神色都变得微微有些异样。
这老家伙，真的以为山阴城是他们阴煞门的地盘，便可以为所欲为？
就见于尚林气势一变，眼神泛起桀骜冷厉的光泽。
他看着凌云河，淡淡说道：“我是带着诚意来的，真心不想大动干戈，可若真动手，你们在场之辈，怕是无一人能活着离开山阴城。道友，你确定要为了一个小辈身上的宝物，看到此地血流成河？”
凌云河目光下意识看向苏奕，却愕然发现，苏奕这时候取出一把藤椅，懒洋洋坐在了其中，眼眸微闭，似要假寐休息。
于尚林也愣住，差点不敢相信自己眼睛，这小子……是完全没听懂自己的话，还是完全没把自己放在眼中？
身为聚星境大修士，于尚林也见过不少眼高于顶的骄横之辈，可唯独没见过，如眼前这少年那般嚣张的。
大敌当前，却独坐藤椅之中，这姿态……简直嚣张到不可理喻的地步！
元恒和白问晴神色古怪。
清芽嘻嘻笑起来，只觉苏奕此刻的动作，简直不能更潇洒！
沉闷的气氛中，于尚林似乎感觉自尊遭受到莫大的挑衅和践踏，脸色都变得阴沉无比。
“好，很好！”
于尚林眸如冷电，浑身气机涌动，杀气腾腾，“老夫还从未见过如你这般不知死活之辈！今日若不……”
不等说完，藤椅中的苏奕眉头微皱。
老瞎子忽地咧嘴一笑，道：“仙人之法，不灭蝼蚁，将军有剑，不斩苍蝇。”
老瞎子笑容一敛，恭敬抱拳道：“公子，还请允许小老出手，送此跳梁小丑上路。”
苏奕微皱的眉头舒展，点头道：“可。”
之前，老瞎子一直低头垂手立在苏奕身后，恭敬如仆，于尚林根本没有在意。
可当此时目光看向老瞎子时，于尚林似意识到什么，脸色猛地一变，惊疑道：“你是小酆都鬼市老瞎子？”
老瞎子空洞的眼眶“看”向于尚林，声音沙哑道：“既然认出我，便给你一个机会，说说吧，你想怎么死？”
于尚林背脊直冒冷汗，脸都变了，内心的杀机和愤怒荡然无存，整个人汗毛倒竖。
身为山阴城阴煞门长老，于尚林哪会不清楚，鬼市老瞎子的神秘和恐怖？
纵使是阴煞门门主，都曾再三叮嘱，莫要去打探和老瞎子有关的一切事情！
可现在，老瞎子却像个仆从，听命于眼前那辟谷境少年！！
这让于尚林顿时意识到了不妙。
怪不得这少年如此有恃无恐，原来是有老瞎子撑腰！
深呼吸一口气，于尚林强忍着内心的不安，低声道：“前辈，我想这是个误会……”
啪！
不等说完，老瞎子已抬手一巴掌，抽在了于尚林身上。
一巴掌而已，这位阴煞门聚星境强者，就如苍蝇似的躯体狠狠砸在地上，地面石板龟裂爆碎，烟尘弥漫。
再看于尚林，已是鼻青脸肿，披头散发。
嘶！
元恒和凌云河等人皆倒吸凉气，谁能想到，在那老瞎子面前，聚星境人物竟都如此不堪？
“我让你选择怎么死，不是让你承认错误。”
老瞎子沙哑出声。
于尚林惊恐道：“前辈，我来自阴煞门，奉涅风圣子之命行事，您……”
喀嚓！
话没说完，于尚林的脖颈，就被老瞎子一脚踩碎，连同他的神魂，都被这一脚狠狠震碎炸开。
“蝼蚁般的东西，还蹦跶着叫嚣，不知死活。”
老瞎子满脸不屑，吐了口吐沫。
元恒、凌云河他们都被惊到，老瞎子动手太利索了，杀死一位聚星境存在，随意的就像踩死一只蚂蚁般！
“公子，要不小老直接杀去阴煞门，去将那些个魑魅魍魉一一踏灭？”
老瞎子转身，恭声开口，那枯瘦的脸颊上，已带上谄媚之色。
砰！
这时候，庭院大门被从外边踹开。
原本等候在外边的那些阴煞门修士听到动静，冲了进来，气势汹汹。
“于长老！！”
有人惊呼。
“这……”
“你们好大胆子，竟敢在我阴煞门地盘上杀人！”
那些修士皆看到了横尸在地的于尚林，皆脸色大变，又惊又怒。
“又来一群送死的。”
元恒、凌云河他们神色古怪，看向那些阴煞门修士的目光都带上一抹怜悯。
老瞎子没有转身，笑呵呵对苏奕拱手道：“公子，依小老看，还是将这阴煞门踏平最好，省得那些苍蝇接二连三来烦您。”
藤椅中，苏奕慢吞吞说道：“这样就太残暴了，冤有头债有主，此事既是那涅风圣子引起，自当由他来承担后果。”
老瞎子肃然起敬，赞叹道：“公子有所为有所不为，真乃大丈夫风范，小老远不如也。”
众人：“……”
这也能趁机溜须拍马？
苏奕都不禁怔了一下，身为抬棺老鬼的徒孙，这老瞎子别的本事没看出多少，阿谀奉承的本事倒是一绝啊。
“怎么……怎么是他！？”
猛地，一道惊恐尖叫响起。
就见那些阴煞门修士中，一个立在人群后边的宫装美妇，此刻如遭惊吓般，眼睛直勾勾地看着藤椅中的苏奕，满脸惊惧，浑身都在瑟瑟发抖。
飞灵剑阁长老练冷月！
元恒和凌云河他们登时认出来了，只是他们都有些疑惑，这女人明明是飞灵剑阁的长老，现在怎地和阴煞门的人混在一起了？
“练长老，你这是怎么了？”
那些阴煞门修士也被惊到，满脸疑惑。
练冷月却没有理会他们，噗通跪在地上，战战兢兢道：“大人饶命，妾身不知是您，还望恕罪！”
全场寂静。
那些阴煞门修士见此，顿时预感到不妙。
“你也是那涅风圣子的手下？”
苏奕有些意外。
练冷月结结巴巴道：“回禀大人，妾身本就是阴煞门走出的修士，在数年前时候，加入飞灵剑阁，担任长老一职。”
“练长老，你怎能向仇敌跪地！？”
那些阴煞门修士皆震怒。
“各位，这位便是苏奕苏大人！”
练冷月此话一出，那些阴煞门修士皆如遭雷击般，一个个傻眼了。
在奉命前来时，他们就已从练冷月口中得知了苏奕在翠寒谷灭杀启冲子等人的事情。
当时，涅风圣子还推断，苏奕极可能和他一样，是一位从古代活下来的妖孽！
谁能想到，他们这次来找的对象，竟然就是此人？
一下子，那些阴煞门修士也双膝发软，心都沉入谷底，总算明白，为何练冷月会那般惊恐和不安了。
因为当初在翠寒谷，她才刚从苏奕手底下捡回一条命！
看着这些阴煞门修士神色的变化，元恒、凌云河他们皆大感有趣，来时气势汹汹，现在却人心惶惶。
这反差太大了。
苏奕却有些意兴阑珊。
这些阴煞门的修士，怂得太快，让他完全抬不起兴趣。
他挥了挥手，道：“你们走吧。”
“多谢大人不杀之恩！”
练冷月激动叩首。
其他人则有些惊疑，这家伙就这般放过他们了？
直至他们试探着转身离开，走出庭院，当发现苏奕他们没有出手的打算时，这才都暗松一口气，宛如惊弓之鸟似的，忙不迭逃了。
山阴城。
一座富丽堂皇的恢弘行宫内。
赤袍青年一边饮酒，一边算着时间。
待会，他就要离开山阴城，前往天南州“灵曲城”。
他得到消息，数天后，在灵曲城内将有一场规格空前的拍卖会拉开帷幕。
拍卖会上，将出现不少从三万年前遗存下来的“古物”！
“少主，不好了！”
蓦地，一阵急促的声音响起，那些阴煞门修士回来了，一个个神色仓惶，如丧考妣。
赤袍青年皱眉，放下手中酒壶，道：“出什么事了？”
“我们……我们碰到了苏奕！”
练冷月深呼吸一口气，飞快禀报，把之前的事情和盘托出。
赤袍青年听罢，神色也是一阵明灭不定。
半响，他忽地笑道，“有意思，原来之前我所察觉到的那一缕灵体的主人，便是那个苏奕啊……”
“少主，我们……我们该怎么办？”
有人不禁问。
赤袍青年目光一扫他们，道：“他既然杀了于尚林长老，为何又要放你们回来？”
“这……”
众人一时语塞，他们也都没想到，苏奕会那般轻易放过他们，又哪可能知道其中缘由？
“我明白了！”
赤袍青年意识到什么，目光倏尔望向大殿外。
几乎同时，大殿远处，一道颀长的身影不知何时已悄然出现，青袍如玉，淡然出尘。
在其身后，还跟随着一个衣衫褴褛，蓬头垢面的老者。
正是苏奕和老瞎子。
当看到这一幕，练冷月他们脸色齐齐一变，顿时明白，苏奕之所以那般轻易放过他们，实则是为了在暗中跟踪他们，前来寻仇！
“你就是那涅风圣子？”
苏奕双手负背，眸光淡然，遥遥看向大殿内的赤袍青年。
“不错。”
这一刻，赤袍青年却显得无比淡定，微微一笑，大步走出殿宇，感慨似的说道，“没想到，在我离开山阴城前，还能和道友见一面，这莫非就是……缘分？”

第四百三十六章 风之道韵

涅风圣子身影轩昂如松，当走出大殿，随意立着，便有气吞山河般的威势。
远远地，老瞎子似有察觉般，微微抬头，道：“公子，这小子身上有古怪。”
苏奕淡淡说道：“是不是感觉他年龄不对劲？修为也不对劲？”
老瞎子点头：“正是。”
“很正常，以秘法封印其生机和修为，足可让其在无尽岁月的浮沉中存活下来，直至封印瓦解，便能从沉寂中醒来。”
苏奕不以为然道，“只不过这种秘法，往往掌握在皇级道统中，且施展此等秘法，不止要消耗诸多神材，施法者也需要付出一定的代价。”
“道友好见识！”
远处，涅风圣子抚掌赞叹，“之前我便怀疑，你和我一样，皆是从三万年暗古之禁中活下来的角色，如今看来，果然如此。”
老瞎子禁不住咧嘴笑起来，鄙夷道：“小家伙，你的眼力，可要比我老瞎子都差劲，称得上有眼无珠。”
开什么玩笑，若苏奕也是从无尽岁月的沉寂中活下来，以他们鬼灯一脉的力量，第一时间就能感应出来。
“难道不是？”
涅风圣子皱眉，似很意外。
旋即，他摇了摇头，笑道，“不管是不是，这时候都已经不重要，不是吗？”
“对于一个将死之人而言，这些的确已经不重要。”
苏奕说着，迈步朝前行去。
涅风圣子眸子爆绽紫色神芒，盯着不断逼近的苏奕，“要动手？也好，我也想看一看，你究竟有多强大！”
说话时，他袖袍鼓荡，蓦地探手，一掌隔空拍出。
虚空中，一道虚幻般的紫色掌印凝结，汹涌着一缕缕晦涩的道韵，横空朝苏奕笼罩而去。
轰！
道光轰震，虚空紊乱。
寥寥一掌而已，却似天降神山，那等威能，都能威胁到聚星境人物的性命。
而要知道，涅风圣子的修为仅仅只元府境层次而已！
“无愧是涅风圣子！”
练冷月等阴煞门修士远远看着，皆凭生惊艳之感。
轰！
紫色掌印来袭，苏奕看也不看，掌指一划，如刀切豆腐般，紫色掌印一分为二，在虚空中炸开。
“这……”
练冷月等人瞳孔收缩。
老瞎子则唏嘘赞叹道：“好一记手刀！看似简单，却有无坚不摧之势，妙不可言，妙不可言呐！”
这倒并非完全是拍马屁，之前时候，老瞎子虽确定苏奕和那“讨债人”有关系，可并未见过苏奕出手。
再加上苏奕仅仅只是辟谷境修为，让老瞎子很难把苏奕当做一个高手对待。
可现在，当目睹苏奕这一击，老瞎子这才终于意识到，相比这世俗中那些元道修士，苏奕所拥有的道行和力量，完全可以用妖孽老形容！
“有点意思。”
涅风圣子眸光灿然，身影凌空，毫无保留出手了。
轰！
他双手翻飞，于身前捏印，虚空紫气蒸腾，光霞流转，轰鸣声中，一片巍然山河虚影横空，狠狠朝苏奕镇压而去。
直似神祇搬起山河，投掷人间！
不得不说，这涅风圣子的确很强，远超同境修士，更能让那世俗中的聚星境人物低头！
可在苏奕眼中，此人的道行，充其量也就和那个“古苍宁”差不多。
就见苏奕看也不看，掌指再次一划。
咔嚓！
从天而降的一片巍然山河虚影，如若泡沫般，四分五裂。
光霞弥散中，苏奕身影凭空，突兀出现在涅风圣子身前，轻飘飘一掌拍下。
这看似轻描淡写的一掌，若是拍实了，便是炼体一脉的聚星境修士，也必被拍成一团烂泥。
嗖！
出乎人们意料，涅风圣子的身影凭空消失不见，宛如人间蒸发般，也让苏奕这一掌落空。
“人呢？”
在场众人皆是一惊，放眼四顾，哪怕是用神念，竟都无法捕捉到涅风圣子的气息。
“好强的遁空隐匿术！”
老瞎子脸色微变，这一瞬，连他也无法感知到涅风圣子的踪迹。
这诡异的一幕，无疑让人毛骨悚然。
嗤！
忽地，苏奕身边虚空中，一缕风声响起。
比风声更快的，是一抹迅疾无匹，几乎透明的紫色枪锋，猛地朝苏奕背脊刺去。
这等一击，换做其他修士，怕都来不及反应，更别说去抵挡了。
可苏奕背后却似长了眼睛，身影朝一侧倏尔横移一尺之地，右手食指于虚空一点。
铛！！
那一道紫色枪锋如遭雷击，猛地产生剧烈碰撞声，火花四溅。
不远处虚空，涅风圣子的身影也是一个踉跄显现出来，俊朗的脸颊上不由浮现一抹凝重。
众人见此，无不震惊。
涅风圣子的潜行匿踪之术何等诡异强大，谁能想到，竟然就这般被挡住了。
“后发先至，料敌于先，妙啊！”
老瞎子抚掌大赞。
涅风圣子神色明灭不定，他手中长枪紫气潋滟，锋芒冲霄，明显是一件了不得的宝贝。
可当面对苏奕时，他已如临大敌！
“我还当你有多大本事，无非是掌握了一门和风之道韵有关的潜行秘法罢了。”
苏奕唇边泛起一丝不屑，直接一掌拍过去。
唰！
涅风圣子的身影再度消失不见。
苏奕眉头微挑，风之道韵很特别，因为风本就无形，用在潜行秘法中，简直就像天地间自由自在的风，只要有气流流动，风就会出现每一处地方。
一般修士的神念，根本就无法窥破对方的身影。
不过，这难不倒苏奕。
他手中有无数办法能把对方逼迫出来，显现原形。
但他没有这么做。
这样的话，极容易让对方察觉到不妙，趁机逃走。
一个掌控风之道韵的家伙要逃走，要将其留下可不是一般的困难。
嗤！嗤！嗤！
猛地，在苏奕伫足之地的四面八方，皆有细微的风吟响起。
“死！”
一道大喝响彻。
几乎同时，在众人震惊目光注视下，成百上千的紫色枪芒猛地乍现，直似暴雨突兀而至，又像紫色的流星群，铺天盖地砸下。
恐怖的杀伐之气，将苏奕伫足的那片虚空彻底淹没。
无疑，这是涅风圣子的杀招！
可就在此时，就见苏奕微微一笑，道：“抓到你了。”
轰！
他颀长的身影猛地一展，漫天凌厉无匹的紫色枪芒齐齐炸开，崩散如雨！
几乎同时，苏奕纵身掠空，掌指如剑，蓦地斩出。
一道清色剑气横空，倏尔化作无数细小如游鱼的剑气，席卷那片虚空。
我有一剑游十方，上穷碧落下黄泉！
大快哉剑经——游十方！
就见那片虚空，直似马蜂窝般，出现无数剑痕，纵横交错，密密麻麻，似无穷尽般。
铛铛铛！
震耳欲聋的爆鸣响起，就见虚空中，枪影重重，不断抵挡那些凌空斩来的剑气。
而涅风圣子的身影，也是被逼迫出来。
此刻的他，就如面对一场狂风骤雨，四面八方，头上脚下，到处都是斩来的剑气，凌厉的寒芒，刺得人眼睛都睁不开。
不过，涅风圣子的确不是一般的强大，面对这等杀伐，一杆紫色长枪挥得泼水不进，并未受伤。
可还不等他将这一击化解，苏奕早已凌空杀来，掌指如剑，一斩而至。
大快哉剑经，劈山海！
那恐怖的剑气，通天盖地，有横扫寰宇，无坚不摧般的大势，只远远看着，便让人胆寒绝望。
“不好！”
涅风圣子彻底色变，当要闪避时，已来不及了，只能硬撼。
铛！！！
剑气与紫色长枪碰撞，产生惊天动地的爆鸣，紫色长枪脱手而飞，倒射出去。
涅风圣子整个人，则被这一击劈得狠狠砸在地上，地面塌陷，裂出一个大坑。
噗！
他唇中咳血，浑身筋骨不知断裂多少根，鲜血染身。
全场死寂，鸦雀无声。
一剑，重挫涅风圣子！！
那等一幕，让得练冷月等阴煞门修士无不头皮发麻，如坠冰窟。
“这等剑道……未免也太猛了……”
老瞎子也不由倒吸凉气。
扪心自问，当年他是辟谷境修为时，虽也傲视幽冥中大多数同境，被视作鬼灯一脉千年难遇的修道种子。
可是和苏奕一比，明显差了许多！
而此时，苏奕可没留手，再次朝涅风圣子杀去。
他那颀长的身影，直似谪仙般，有无敌横推之势。
在这危机万分的时刻，就见涅风圣子猛地一咬牙，张口一吐。
唰！
一道银光乍现。
仔细看，那赫然是一枚灵珠，表面覆盖着扭曲诡异的道纹，甫一掠空，一股毁灭般的恐怖气息随之弥漫而开。
苏奕瞳孔微凝，前冲的身影蓦地顿住，而后远远避开。
轰！
百丈范围的天地间，骤然轰鸣大作，恐怖的银色神焰冲霄而起，带起汹涌的力量洪流，将那天穹的云层都冲散击溃。
当烟尘弥散，这座富丽堂皇的行宫和行宫前那一片场地，皆化作一片焦土！
这恐怖的毁灭力量，让远处观战的练冷月等人都遭受到冲击，横七竖八地倒飞出去，一个个模样凄惨，遭受重创，痛苦大叫不已。
不是他们不想躲，而是根本就来不及躲！
场中，苏奕身影凭虚，毫发无损，唯有眉头皱起。
那涅风圣子，竟趁此机会逃了。

第四百三十七章 云天八景旗

“公子没事吧？”
老瞎子出现在苏奕身边。
苏奕摇了摇头，道：“这次倒是我小觑了这从三万年暗古之禁之下活过来的角色，以至于在最后时刻，让他给逃了。”
这涅风圣子的确很不简单，其元府境修为的道行，却已拥有足以击杀妙华夫人这等聚星境人物的战力。
之前苏奕那一剑，本以为能够将涅风圣子灭杀，不曾想，却仅仅只是重创了对方。
现在一想，苏奕意识到，对方之所以能从自己那一剑之下活下来，当是佩戴有极强大的防御法宝。
除此，此人手中还有一些非同寻常的保命底牌。
像刚才那一枚银色灵珠，其爆炸的威能已堪比灵相境人物的全力一击，让苏奕也不得不退避。
“似此等妖孽，能够从三万年沉寂中活下来，本身来历定然非同小可，更何况，在他沉寂之前，其师门长辈定然为他准备了不少保命手段。在当今苍青大陆的元道修士中，像这等人物，绝对堪称是万中无一的顶尖之辈。”
老瞎子说道，“而公子能轻易将其重创，绝对堪称了不得，小老都怀疑，这天下元道修士中，怕是根本找不出能和公子比肩者。”
这鬼灯挑石棺一脉的老家伙，溜须拍马的手段绝对堪称炉火纯青，无论什么事，只要和苏奕有关，总能被他找到拍马屁的切入点。
也算一朵奇葩了。
“可莫要小觑天下英豪。”
苏奕说着，负手于背，朝远处行去。
“公子，那些阴煞门的角色怎么办？”
老瞎子急匆匆问道。
他说的是练冷月等人。
“我不是说了吗，只斩首恶。还有，你之前说的那句话很和我胃口，仙人之法，不灭蝼蚁，将军之剑，不斩苍蝇。”
苏奕头也不回，飘然而去。
老瞎子怔了一下，旋即笑呵呵追了上去。
在他们身后，横七竖八重伤在地的练冷月等人，皆有劫后余生般的庆幸之感。
……
“公子，小老要离开了。”
路上，老瞎子迟疑了一下，低声道，“若公子以后有需要小老帮忙的地方，只需点燃这‘应天灯’，只要是在这大夏境内，小老一天之内，定会出现在公子面前。”
他拿出一个巴掌大小的黑色纸灯笼，双手递给苏奕。
苏奕接过此物，一边把玩打量，一边道，“别忘了我说的话，若遇到麻烦，尽可以来找我，相信以你的手段，找到我应该不是太困难的事情。”
老瞎子咧嘴笑道：“小老早已铭记在心。”
很快，老小子折身而去。
目送他那骨瘦嶙峋的身影消失不见，苏奕心中轻叹一声。
他倒是没想到，和他有关的前世的恩怨，就会牵累到鬼灯挑石棺一脉。
“毗摩……为师重返大荒九州前，你可千万不能死……”
苏奕心中喃喃，神色平淡如水。
……
庭院中。
苏奕返回后，便懒洋洋躺在了藤椅中，整个人松松垮垮，彻底放松。
今日进入小酆都，先是去城隍庙走了一遭，而后又在鬼市碰到了鬼灯挑石棺一脉的老瞎子。
直至来到这庭院中，正准备歇一歇，不曾想，阴煞门涅风圣子的人却杀了……
也是这时候，苏奕才真正有了歇息的时间。
不修炼的时候，他一向如此懒，能躺着的时候绝对不站着。
“苏奕哥哥，你看这手镯。”
清芽笑嘻嘻上前，将左臂袖子挽起，露出一截雪白晶莹的胳膊，伸到苏奕眼前，晃了晃戴在手腕上的玉镯。
天光柔媚，洒在少女羊脂白玉似的胳膊上，泛起淡淡的光泽，剔透晶莹的青色手腕，流动如雾似的灵光，灿然生辉。
皓腕凝霜雪，玉镯绕天青。
再看少女，清秀可爱的美丽小脸宜嗔宜喜，大大的眼睛噙着欢喜和期待。
这幅画面，无疑称得上赏心悦目。
“不错，不错。”苏奕点头。
他自然一眼看出，这玉镯是由青寒神玉炼制而成，极为稀罕，当是一件灵宝，拥有诸多神妙。
不过，相较于宝物，少女身上那娇憨、纯真、美丽的神韵，无疑要更引人注目。
清芽收回手臂，脆声道：“苏奕哥哥，这就是我挑中的那一盏鬼灯里所藏的宝物，名叫‘天影青光镯’，能够催发出一种名叫‘七星灵轮阵’的防御阵法，据说能挡住化灵境强者的全力一击。”
说着，她拿出一个玉瓶，递给苏奕，道：“苏奕哥哥，我能获得这件宝物，多亏了你帮忙，这玉瓶中是‘珍珑玄髓’，你一定要收下。”
苏奕讶然。
珍珑玄髓可是一种极罕见的灵药，在聚星境时，对淬炼道行有着不可估量的妙用，价值无比惊人。
看着少女认真的神色，苏奕最终收下了这一瓶珍珑玄髓。
“苏道友，之前我接到消息，清芽的小师叔待会就会前来……”
这时候，凌云河笑着上前，把闻心照前来的事情一一说了。
苏奕听完，道：“听你这么说，那闻心照是一个天赋极厉害的剑修？”
凌云河点头感慨道：“在凌某所见的修行之辈中，若论在剑道上的天赋，还从没见过像闻师妹那般强大的。”
说着，他将有关闻心照的过往事迹一一说来。
十四岁时，就已是天一剑阁年轻一代无人可比的剑道奇才，被誉为“小剑妖”。
十五岁时，破“天罗神行剑阵”，成为云天神宫灵道大修士寒烟真人的关门弟子……
这样的耀眼事迹，让苏奕也不由对这名叫闻心照的少女产生一丝兴趣。
云天神宫是大夏四大顶级修行势力，闻心照在三年前的时候，便能凭一身剑道修为，被一位灵道大修士收为弟子，这的确很不简单。
不过，究竟是否能称得上剑道奇才，待会见一见，或许便能看出一二。
正说着，远处天穹上，忽地有一艘宝船朝这边飞遁而来。
宝船足有十多丈长，碾压云层，带起一道绚烂的遁光，山阴城中许多修士都被惊动。
“这宝船气势好惊人，这是哪位大人物驾临咱们山阴城？”
许多修士疑惑。
“云天八景旗！老天！这是云天神宫的宝船！！”
有见多识广的老辈人物，失声惊呼，认出那宝船上插着的一柄战旗，是大夏四大顶级势力“云天神宫”所独有！
“云天神宫的强者！？”
山阴城内，掀起轰动，不知多少修士震撼，看向那宝船的目光，都带上发自内心的敬畏。
大夏疆域辽阔，分作十三州，境内修行势力足有上百个，称得上是道统昌盛。
可在大夏，却仅仅只有四大修行势力，如若擎天霸主般，傲世世间。
其中，便有云天神宫！
对大夏修士而言，云天神宫和遥不可及的圣地也没区别。
不夸张的说，云天神宫随便一名弟子，搁在这天南州境内，都是无人敢招惹的存在！
而现在，一艘来自云天神宫的宝船，却驾临山阴城这个位于大夏天南州最南边的城池上空，这如何不让人震惊？
“云天八景旗！清芽，应该是你小师叔来了。”
这时候，凌云河内心也微微有些激动。
在他们目光注视下，那一艘流光溢彩的宝船，很快就来到庭院上空，徐徐悬浮在那。
而后，三男一女从宝船上走出。
为首的，是一个身着雪白长袍，肩宽腰窄，英武俊朗的青年，背负一个四尺长的灰色剑囊，神采照人。
其他两男一女，也各有风采，一看便是人中龙凤，仪态不凡，风姿出众。
只是，当看到他们，凌云河和清芽齐齐一怔。
这其中，并没有闻心照！
就在此时，那背负剑囊的白袍青年，已带着其他人一起，飘然来到庭院中。
白袍青年目光一扫众人，便笑着朝凌云河、清芽一一拱手道：“两位应该便是凌云河凌道友和清芽姑娘吧？”
凌云河抱拳见礼道：“正是，敢问道友尊姓大名？”
“在下霍云生，奉闻师姐之命，前来接引各位。”
白袍青年笑容爽朗。
“为何小师叔没来？”
清芽禁不住问。
小师叔？
白袍青年霍云生一怔，旋即就明白过来，笑说道：“在路过灵曲城时，闻师姐遇到了一些极重要的事情，一时无法离开，又担心两位等太久了，便差遣我等前来，带诸位前往灵曲城和闻师姐汇合。”
众人这才明白过来。
凌云河笑道：“这倒是巧了，我们接到消息之前，正准备明日启程前往灵曲城呢。”
霍云生目光一扫苏奕、元恒和白问晴，问道：“凌道友，这三位道友是？”
凌云河笑着将苏奕等人的身份一一介绍了一遍。
得知是凌云河、清芽的朋友，霍云生笑着点了点头，而后对凌云河说道：“事不宜迟，咱们现在便启程如何？”
凌云河却是将目光看向苏奕，道：“苏道友，你意下如何？”
这一幕，让霍云生一怔，这才意识到，这看似年轻的辟谷境少年，似乎并不像自己想的那般简单。
毕竟，凌云河是聚星境修士，可他在做决断时，却在向那名叫苏奕的少年请示！
“也好。”
苏奕在藤椅中长长伸展了一下懒腰，而后起身，收起藤椅，道，“走吧。”

第四百三十八章 神人在前 愚者无知

当天，云天神宫的宝船载着苏奕一行人离开山阴城，朝天南州灵曲城飞遁而去。
宝船在云层中飞遁时，十多丈的船体已化作百丈长，如若一艘楼船般。
其中一座楼阁内。
“诸位快请。”
霍云生笑着开口，在此安排宴席，招待苏奕一行人。
待苏奕他们一一落座，霍云生身旁的一名女子忽地说道：
“师兄，我要先回房间了。”
这女子约莫十七八岁，容貌秀丽，发髻高挽，穿着一袭墨色长裙，气质如冰山般冷冽。
她名叫任幽幽，云天神宫内门真传弟子，辟谷境后期修为。
霍云生一怔，道：“任师妹这是怎么了？”
任幽幽摇了摇头，道：“没事。”
说罢，她已折身而去。
直至任幽幽离开，一个银袍男子唇角掀起一抹玩味的弧度，道：“霍师兄难道忘了，任师妹平素最恨妖类，这等时候，哪可能会留下来和这两位妖修朋友同席共饮？”
他名叫钱天隆，同样是云天神宫内门弟子，辟谷境中期修为。
说话时，钱天隆目光一扫坐在对面席位上的元恒和白问晴。
元恒和白问晴脸色微微一变，内心泛起一抹羞愤情绪，这话中含义，他们哪会听不出来？
“两位莫要多想，任师妹就是这样的秉性和脾气。我说话或许有些直接，但绝无恶意。”
银袍男子钱天隆笑呵呵道。
元恒和白问晴皆默然。
很明显，这些云天神宫的传人，根本不待见他们这两个妖修！
凌云河皱了皱眉。
清芽面露一丝不愉。
眼见气氛有些不对劲，霍云生笑着打圆场，道：“来来来，我们饮酒便是。”
钱天隆笑了笑，没有再说下去。
而自始至终，苏奕坐在那，自酌自饮，冷眼看着这一幕幕。
他心中哪会不清楚，这些云天神宫传人，无论是之前离开的任幽幽，还是那钱天隆，乃至于看起来彬彬有礼的霍云生，明显没把他们这些人当回事。
也只有对待凌云河与清芽时，态度才客气热情不少。
不过，这终究只是鸡毛蒜皮的小事，苏奕也懒得在意。
大门派出身的弟子，身上或多或少都有高人一等的骄傲和自负，谈不上坏，只能算是一种臭毛病。
宴席开始了。
霍云生和其他两个云天神宫传人，似有意无意地忽略了苏奕、元恒和白问晴，只和凌云河、清芽二人饮酒攀谈。
这样一幕幕，凌云河都看得有些过意不去，心中暗叹不已。
云天神宫乃是大夏四大顶级道统之一，作为云天神宫的传人，的确有骄傲的本钱。
搁在这天南州，纵使是那些老辈修士面对他们，也都得毕恭毕敬，礼让三分。
可他们又哪里知道，被他们忽视的苏奕，是何等恐怖强大的一位存在？
“苏道友，我敬你一杯。”
凌云河笑着举杯。
苏奕点了点头，举杯一饮而尽。
“苏奕哥哥，我也敬你。”
清芽也拿起酒杯，声音清脆道。
苏奕自不会拒绝。
而后，凌云河、清芽又分别向元恒、白问晴敬酒。
这时候，那钱天隆忽地问道：“这位苏道友，冒昧问一句，不知你来自何地，师承哪个门派？”
苏奕淡淡说道：“无门无派。”
钱天隆一怔，把玩着手中酒杯，眼神微妙。
凌云河笑着说道：“各位别看苏道友年少，实则道行深不可测，远非寻常人物可比……”
钱天隆笑呵呵打断道：“这是自然，这位苏道友身为散修，还能以如此年轻的年龄踏上元道之路，搁在这大夏境内，或许无法和那些大势力的传人相比，但也已算不错了。”
话语中，带着一抹高高在上的点评味道。
凌云河眉头一皱，正要开口，霍云生已举起酒杯，笑说道：“凌道友，来，我敬你一杯。”
“请。”
凌云河也举起酒杯，把满腔的话语硬生生咽回肚子。
他意识到，哪怕把苏奕过往事迹一一都说出来，这些顶级大势力的传人怕也不会相信了。
清芽暗自嘀咕：“这些家伙，未免也太傲了，苏奕哥哥岂是寻常散修可比？真是有眼无珠。”
她性情虽天真烂漫，可直觉却无比敏锐，早就发现霍云生他们对待苏奕和元恒、白问晴时，态度有问题！
“清芽姑娘，这次我们从宗门出发时，闻师姐就说了，会引荐你加入我们云天神宫。”
这时候，另一个身穿华袍，相貌堂堂的青年忽地笑着开口，“也就是说，以后咱们就是同门了。”
孙枫，和霍云生、任幽幽、钱天隆一样，是云天神宫的内门弟子，辟谷境后期修为。
清芽噢了一声，不以为然道：“这事我可得认真想想。”
见了这些云天神宫传人的做派后，清芽反倒有些犹豫，究竟要不要听从小师叔闻心照的安排，拜入云天学宫中修行。
“哈哈，这件事不由你来费心，以闻师姐如今在宗门的超然地位，要安排清芽姑娘进入我们宗门修行，也只是一句话的事情而已。”
孙枫笑道，他明显误会了，还当清芽在担忧该如何顺利拜入宗门。
清芽怔了一下，道：“小师叔在云天神宫的地位很高么？”
连凌云河也露出好奇之色。
就见孙枫面露敬色，道：“闻师姐在半年前的内门弟子大比中，横扫所有同辈人物，独占鳌头，按照掌教的意思，已打算让闻师姐担任内门长老，可闻师姐却以潜心修道为由，给拒绝了。”
霍云生也感慨道：“不止如此，连宗门那些灵道老祖，都对闻师姐赞不绝口，视她为宗门近八百年来，最卓绝耀眼的剑道奇才！在当今大夏境内，闻师姐那‘小剑妖’的名声，早已是天下皆知！”
嘶！
凌云河不由倒吸一口凉气。
云天神宫作为大夏最顶级的道统之一，门中奇才俊杰不知凡几，可闻心照却能在内门大比上，横扫群伦，登临第一，这无疑证明，如今的闻心照，无疑变得远比三年前更强大了！
“小师叔都如此厉害了吗？”
清芽两眼发光。
“闻师姐的风采，何止是厉害二字可形容。”
孙枫悠然说道，“放眼整个大夏，也只有天枢剑宗年轻一代剑首宇文述、青乙道宗绝世妖孽李寒灯，摩诃禅寺天生‘无垢禅心’的佛子‘尘律’……这些堪称绝世的妖孽人物，能够与闻师姐媲美。”
听罢，凌云河内心都激动不已，脸上有光。
闻心照来自他们大齐天一剑阁，这样的消息若传回去，非引发莫大的轰动不可！
“这大夏的厉害人物这么多？”
清芽诧异。
“这是自然，大夏乃苍青大陆霸主，疆域广阔，道统昌盛，且不提宇文述、李寒灯、尘律这些早已名冠天下的角色，就说在大夏各地，也有诸多天赋惊艳的天才和奇才。”
霍云生淡淡说道，“按照我们掌教的说法，在璀璨大世来临前，这天下必然会涌现出更多的修道种子，就如天上星辰，交相辉映，争奇斗艳。”
听完这一切，元恒和白问晴内心也是翻腾不已。
这大夏修行界，可要远比他们想象中更强大！
唯有苏奕，淡然如旧。
搁在前世，他一生见过不知多少足以惊动诸天的旷世天骄。
那些人中，有生而知之的天生圣子，有身怀千古无一天赋的绝才，有风华盖天下的大教神女，有纯血真灵的后裔……
见得多了，自然就见怪不怪。
更何况，这大夏终究是世俗之界，分布其中的奇才和天骄虽多，可又哪可能和大荒九州相比？
“苏奕哥哥，在我眼里，你可不比我小师叔差。”
清芽笑嘻嘻说道。
霍云生等人一怔，都不禁笑起来，不以为然，当做小姑娘随口说的玩笑话看待，都懒得去辩驳。
在他们看来，这大夏境内，的确有不比闻心照师姐差的角色，但终究只是一小撮人。
可这其中，注定不可能有这姓苏的！
一个无门无派的散修而已，又哪能和宛如天上仙子般的闻心照相提并论？
“清芽姑娘，这样的话以后可不能对别人说起，否则，怕是会被人笑话的。”
孙枫状似善意地提醒了一句。
“笑话？”
清芽一怔。
不等她开口，霍云生忽地说道：“说起来，我倒是想起一件事，最近在大夏境内，出了一个名叫月诗蝉的绝艳人物。”
“半个月前，此女在一场修士聚会上，一人一剑，连败十三位来自不同修行势力的修士，就连青乙道宗内门真传弟子‘罗寒川’，也败在此女手底下！”
“这一战，让月诗蝉技惊四座，据说在当时，此女便被天枢剑宗一位灵道老祖看中，欲带她前往天枢剑宗修行，并许诺可以破格选录她内门真传弟子。”
“可谁曾想，这月诗蝉却拒绝了。这件事，也成了一个奇谈，成为许多修行势力茶余饭后的谈资。”
这时候，钱天隆也悠然说道：“不错，我也听说了此事，据说那月诗蝉容貌绝美如仙，剑道造诣更是超凡脱俗，极为了不得，连我都忍不住想亲自去领略一下此女的风采。”
羽流王月诗蝉？
元恒诧异，目光看向苏奕。
他这样的反应，也是引起在座其他人注意。

第四百三十九章 我教你做事

听到月诗蝉的名字，苏奕脑海中不由浮现出一个白衣负剑，眉目如画，清丽若仙般的少女身影。
犹记得当初在大周玉京城，少女曾主动发出邀请，期盼能够和自己一起同行，前往大夏参加兰台法会。
这一晃，都已过去三个月时间了。
不过，苏奕对于月诗蝉能够在大夏扬名，倒是并不意外。
在见到对方的第一眼，苏奕就看出，月诗蝉天资之高，剑心之坚，堪称万中无一，极为惊艳。
当时，他甚至都生出一丝惜才之心，表示愿意当月诗蝉求道途中的引路人。
当然，当时的月诗蝉以“考虑考虑”为由给拒绝了。
但这依旧掩盖不了苏奕对她的欣赏。
毕竟，身为剑修，苏奕对同样执着于剑途的月诗蝉，难免多出一些偏爱。
而此时，当察觉到元恒的目光看向苏奕，清芽禁不住好奇道：“元恒大哥，你和苏奕哥哥，莫非认得月诗蝉？”
见苏奕没有反对，元恒这才说道：“认得，月诗蝉和我们一样，皆来自大周，早在前往大夏之前，月诗蝉就已是名震大周的羽流王，一个称得上惊采绝艳的传奇人物。”
“大周？”
霍云生、钱天隆、孙枫闻言，皆怔了一下，旋即这才想起，大周是何等地方。
“想不到，大周那等偏远贫瘠的弹丸之地，竟然能够走出月诗蝉这等奇才，实属难得。”
霍云生感慨。
“这倒也不奇怪，最近这些年，或许是因为暗古之禁力量快要彻底消散的缘故，苍青大陆上百个国度中，涌现出了许许多多堪称耀眼的修道种子。”
一袭银袍的钱天隆淡淡说道，“当然，还有不少夺舍者、以及身怀古老道统传承的幸运儿。”
孙枫抚摸着下巴，道：“这天下奇才妖孽众多，可像月诗蝉这般，能够打败青乙道宗真传弟子‘罗寒川’的，可并不多，更何况，一般人物，谁能像月诗蝉般，拒绝加入天枢剑宗修行？”
话语中，透着毫不掩饰的欣赏。
清芽眨巴着清澈的眸，看向苏奕，道：“苏奕哥哥，在我心里，你才是大周最厉害的天才！”
苏奕不禁莞尔，摇了摇道：“我可不是天才。”
钱天隆嘿地笑出声，虽没有说一个字，可那神态间的不以为然，谁都能看得出。
这让元恒脸色一沉，他可以忍受别人对他的轻慢，可以不在意这些云天神宫传人对他这等妖修的轻蔑。
可当看到苏奕被这般对待，却无法容忍！
他深呼吸一口气，沉声道：“我本来以为，云天神宫的修士，当有远超寻常的气度和风采，可不得不说，你现在的做派，未免显得太过无礼！”
此话一出，在场气氛顿时沉闷下来。
霍云生和孙枫皆皱眉，似没想到，元恒竟敢当面指责钱天隆。
再看钱天隆，脸色猛地一沉，皮笑肉不笑道：“你……这是在教我做事？”
凌云河脸色微变，连忙道：“两位息怒，些许言辞之争而已，莫要闹得不愉快。”
钱天隆冷哼一声，道：“凌道友，既然那妖修心中不服，那我就把话说明白了，若不是看在你和清芽姑娘的面子，我等可不会理会这些来自弹丸之地的散修和妖修！”
话语中，再不掩饰内心的不屑和鄙夷。
这让元恒和白问晴的脸色都难看了三分。
凌云河忍不住看了苏奕一眼，却见后者自顾自饮了一杯酒，没有说话。
可那种冷淡自若的姿态，却让凌云河心中发紧。
“钱道友，你这是何意？”
凌云河咬牙，猛地一巴掌拍在案牍上，怒道，“苏道友他们，乃是我们朋友，你当着我凌某人的面，却三番两次诋毁他们，未免也太过分！”
清芽也不悦道：“就是，真以为你们是云天神宫传人，就能高人一等了？等我见了小师叔，一定要问问她，这究竟是怎么回事！”
眼见凌云河与清芽罕见地动怒，这一幕，完全出乎霍云生、钱天隆、孙枫他们的意料。
尤其是钱天隆，脸色都变得明灭不定起来，心中极为恼火。
他可以不在意苏奕等人，却不得不在意凌云河与清芽的态度，否则，一旦真让闻心照知道这些事情，那后果就很难说了。
气氛压抑沉闷。
霍云生开口了，道：“钱师弟，闻师姐是让我们来接人的，莫要乱来。”
说着，他笑着对凌云河与清芽说道：“两位也请息怒，钱师弟口无遮拦，触怒了两位，我代他赔个不是。”
他这番话，看似是退让了一步，实则仅仅只是向凌云河与清芽赔礼而已。
至于苏奕等人，完全被忽略了。
其中态度，昭然若揭。
凌云河哪会品不出来？
他心中暗恼，这些眼高于顶的大势力子弟，简直是蠢不可及，若真把苏奕惹怒了，可根本不会在意你们什么身份，直接便杀了！
凌云河深呼吸一口气，没有理会霍云生，朝苏奕歉然抱拳道，“苏道友，还请息怒，莫要计较这些，等到了灵曲城，凌某再设宴，跟道友赔罪。”
“你没做错，何须赔罪，”
苏奕随口道。
“苏道友的意思是，这件事是我钱天隆做错了，还要我来亲自给你赔罪？”
钱天隆冷冷问。
此话一出，凌云河暗呼要糟。
就见苏奕将手中酒杯放下，目光看向钱天隆，淡淡说道：“你不止要赔罪，还要跪在那赔罪，否则，我今日不介意教教你怎么做事。”
霍云生、孙枫皆错愕，脸色阴沉不少，这是一个无门无派的散修该说的话？
之前，念在凌云河、清芽的面子上，他们已打算息事宁人。
可谁曾想，却有人不识好歹！！
就见钱天隆怒极而笑，拍案而起，道：“我倒真想看一看，你一个小小散修，拿什么来教我做事！”
说着，他目光一扫霍云生、孙枫，以及凌云河、清芽，道：“各位，你们莫要阻拦，这件事，由我一人和苏道友做个了断，不过你们放心，我保证不杀人便是！”
话语冰冷中透着倨傲。
霍云生和孙枫皆沉默，冷眼旁观，不愿再劝阻，苏奕的态度，让他们也怒了，由钱天隆出手，给予对方一个教训，若能让对方清醒认识到差距，也不算一件坏事。
凌云河也很生气，冷哼不语。
清芽则说道：“你也放心，我保证不阻拦。”
元恒和白问晴看向钱天隆的目光，则带上一抹怜悯。
“来来来，苏道友，我就站在这，等着你来教我做事！”
钱天隆冷笑开口。
他一袭银袍，仪态出众，虽然修为只在辟谷境中期，可身为云天神宫内门真传弟子，无论是大道底蕴，还是在掌握的传承和法门上，皆远不是世间修士可比。
别说在辟谷境，就是这世俗中的元府境修士，都不被钱天隆放在眼中！
这便是顶级势力的传人，一个个经由千挑万选，层层考核，最终脱颖而出的，皆是人中龙凤，修道俊才。
可惜，这次他碰到的是苏奕，一个在前世便称尊大荒九州，剑压诸天的恐怖存在。
纵使现在是辟谷境修为，可又哪可能将钱天隆这等小角色放在眼中？
“这家伙真是找虐啊……”
清芽暗自嘀咕。
凌云河心中憋着一口气，眼神冷冷看着，在苏奕手底下，聚星境人物也如土鸡瓦狗般不堪，妖孽如涅风圣子，也都差点被劈杀，仓惶而逃。
这钱天隆……还真是不知死活到了极致！
元恒和白问晴自然更不会替苏奕担忧，两个妖修从踏上这宝船，就被连番诋毁和轻蔑，心中早攒了一肚子火气，早巴不得狠狠收拾钱天隆一顿。
“要让别人教你做事，就要端正姿态，先跪着吧。”
就见苏奕说着，随手在虚空一按。
轻描淡写的一击，却有一股无形的力量凝聚，如神山般镇压而下。
轰！
三丈外，钱天隆浑身一僵，周身气机骤然轰鸣，攀升到极致，双手如扛鼎般猛地举起。
可仅仅眨眼间，众人就发现，钱天隆脸颊涨红，额头青筋爆绽，似不堪重负般，体内骨骼都产生一阵密集如炒豆似的爆鸣。
砰！
紧跟着，钱天隆身前的案牍炸开，酒盏杯碟皆破碎齑粉。
而在他双脚下，覆盖在地面的禁阵力量运转，产生耀眼的光雨，似在抵消钱天隆脚下传来的压迫之力。
这一幕，让霍云生、孙枫瞳孔皆骤然一缩。
可不等他们反应——
砰！！
钱天隆躯体骤然弯曲，双膝狠狠砸地，震得整个殿宇都猛地一颤。
众人身前案牍上的杯盘都一阵乱颤作响。
全场死寂，落针可闻。
随意一掌，便镇压钱天隆跪地！
这位云天神宫的内门真传弟子，搁在大夏年轻一代中，也称得上俊杰，足以让世俗中那些老辈人物自惭弗如。
然而，在这一掌之下，他仅仅支撑了不到三个呼吸之间，便就直接跪了。
不堪一击！
不远处的案牍后方，苏奕饮了一杯酒，语气随意道：“不服气就站起来，反正闲来无事，我便让你跪到心服口服为止。”

第四百四十章 苦海

钱天隆跪伏在地。
身为云天神宫的内门弟子，修行至今，他还是头一次被压迫跪地！
那种屈辱的滋味如汹涌的潮水般不断冲击心头，无尽的怒火刺激得他目眦欲裂，整个人陷入暴怒中。
苏奕的声音还在飘荡，他已猛地起身，袖袍猛地一挥。
“去死！”
嗖！
一柄形似鸟喙的金色飞刀爆射而出，奇快如电。
霍云生和孙枫脸色微变，金鸾骨灵刀！
这是钱天隆手中的大杀器，一般轻易不会动用，是宗门一位化灵境长老亲手炼制，杀伐力惊人。
喀嚓！
苏奕屈指一弹，这形似鸟喙的金色飞刀在半空中炸开，直似纸糊般，碎屑迸溅飞散。
而随着苏奕掌指在虚空随意一按。
砰！
钱天隆再次被镇压跪地，地面覆盖的禁阵力量都被震得如潮般汹涌。
霍云生和孙枫都不由倒吸凉气。
若说钱天隆第一次被镇压，是因为麻痹大意，那这一次被镇压，哪可能是大意可以解释的？
这只能证明，那来自大周的苏奕，有着足以碾压钱天隆的实力！
“该死！”
钱天隆怒吼，面颊铁青，仿似狂怒的兽，再度挣扎起身，浑身气息肆虐，正欲杀来。
砰！
随着苏奕掌指一按，钱天隆再度跪地，膝盖都渗出血水，躯体因剧痛而微微抽搐起来。
清芽都忍不住想拍手大赞，眼睛亮晶晶的，尽是欢喜，这等摧枯拉朽般的镇压手段，无疑太爽了。
元恒和白问晴内心也震撼连连，快慰之极。
之前，这钱天隆阴阳怪气，眼高于顶，言谈举止之间，尽是盛气凌人之意。
可现在，却如皮球似的，不断被镇压跪地，何其狼狈，何其不堪！
便是凌云河，内心都一阵暗爽。
这些云天神宫的传人，一般修士的确不敢招惹，哪怕他们再嚣张，绝大多数修士，怕也敢怒不敢言。
可惜，他们这次碰到了苏奕！
“趴着做什么，继续。”
案牍后方，苏奕开口，自始至终，他稳坐钓鱼台，悠闲自若。
“老子杀……”
一句话，刺激得钱天隆完全丧失理智，正要拼命。
“够了！”
霍云生大喝，脸色冰冷，“钱师弟，还嫌不够丢人吗！？再这样下去，你真以为有获胜的机会？”
钱天隆神色阴晴不定，却是稍稍冷静了少许，不敢再乱来。
他不蠢，刚才只是被怒火冲头，现在冷静后，又哪会不清楚，虽然同为辟谷境中期修为，可是真正动手时，自己根本不是苏奕的对手？
只是，一想到刚才被连续镇压跪地的一幕幕，钱天隆兀自愤恨难平，羞愤欲死，也是把苏奕恨到了骨子里。
霍云生目光看向苏奕，眼神冷冽，道：“我等倒是没想到，大周不止出了一个月诗蝉，还有如苏道友这般的厉害人物。”
苏奕拿起酒壶，斟了一杯酒，随口道：“你们谁若不服，皆可以趁此机会试一试，否则……”
他拿起酒杯一饮而尽，这才说道：“以后想让我苏某人教你们做人，都没有这等机会了。”
“你……”
霍云生脸色一沉。
孙枫劝阻道：“霍师兄，不必和他这等人置气，正如你之前所言，我们再生气，也要顾念闻师姐的面子，等到了灵曲城，各走各道就是了。”
霍云生冷哼一声，拂袖而去。
孙枫将钱天隆从地上扶起，而后看向苏奕，神色冰冷淡漠，道：“今日之事，不会就这般算了，苏道友好自为之。”
说罢，便带着钱天隆离开。
殿宇内，就剩下苏奕等人。
“苏奕哥哥，那些家伙明显记恨上你了，不过你放心，等我见了小师叔，定会帮你说话。”
清芽声音清脆道。
苏奕笑了笑，道：“心意我领了，我倒是希望，他们能找一些厉害的角色来找我报仇。”
说罢，他轻声一叹。
本以为云天神宫的内门传人的实力，不是寻常人物可比，谁曾想……也不过如此，令人失望。
凌云河神色异样，哪会看不出，苏奕很失望？
仔细想一想，在这元道层次中，如苏奕这般的强大存在，想要找到一个可堪对决的角色，的确很难……
高处不胜寒，概莫如是。
“苏奕哥哥，你真的不怕云天神宫的报复？”
清芽好奇道。
苏奕心不在焉道：“云天神宫才更应该考虑，选择和我为敌，是否能承担其后果。”
清芽一怔，竖起大拇指，赞道：“苏奕哥哥，在我认识的人中，若论霸气，当以你为最！”
凌云河略一思忖，说道：“一个钱天隆，代表不了整个云天神宫，更何况，钱天隆仅仅只是一个内门传人，以云天神宫那些大人物的城府，还不至于因为这件事选择亲自出头。”
顿了顿，他继续道：“不过，钱天隆若怀恨在心，定会请来许多帮手，事情若一旦闹大了，那云天神宫怕也不会袖手旁观了。”
苏奕摆了摆手，道：“凌道友，不必再揣摩这些小事，别说一个云天神宫，便是和整个大夏为敌，也不放在我眼中。”
话语随意，可那其中的意味，却令凌云河心中一颤。
他不清楚苏奕的底气从何而来，可却知道，苏奕绝不是那种夸夸其谈之辈。
他既然敢这般说，就足以证明，他是真的无惧和这世间一切力量为敌！
……
宝船上，一座被隔音禁阵覆盖的殿宇中。
“我要杀了他苏奕，一定！！”
钱天隆眼睛发红，满脸恨意。
“钱师弟，这件事自不可能就这般算了，不过，你现在只能先隐忍，千万别冲动。”
霍云生眸光闪动，“等到了灵曲城，再收拾这姓苏的也不迟。”
“霍师兄，你这是打算请闻师姐出头？”
孙枫皱眉。
霍云生摇了摇头，“我还没那么笨，哪怕凌云河与清芽不向闻师姐说情，以闻师姐那只以成败论高低的性情，若知道今日之事，只会认为钱师弟不自量力，自作自受。”
这番话，让钱天隆脸色都有些挂不住，什么叫不自量力，自作自受？
可一想到闻心照的性情和处事风格，钱天隆却沉默了，无力反驳。
“那霍师兄打算怎么做，请宗门长辈出手？”
孙枫疑惑。
“宗门长辈若知道今日之事，或许会替钱师弟出头，可钱师弟一世英名，可就彻底毁了，毕竟在宗门中，竞争可无比残酷，若让宗门上下知道，钱师弟被一个来自弹丸小国的散修压迫跪地，那些同门该如何看待钱师弟？”
霍云生此话一出，钱天隆脸色顿时就变了，道：“这件事，绝不能让宗门知道了！”
开什么玩笑，若这等丑事传回宗门，他钱天隆注定会成为一个笑柄，会被人指指点点，一辈子休想洗刷掉这个污点！
霍云生道：“我们自不会宣扬此事，不过，若不解决苏奕等人，一旦任由他们将此事宣扬出去……”
钱天隆心中发紧，咬牙切齿道：“对！必须将他们全杀了！”
“可凌云河与清芽也知道此事，难道也要把他们杀了？”
孙枫眉头皱起。
霍云生说道：“这事好办，先神不知鬼不觉地把苏奕等人解决了，再向闻师姐说情便可。”
“神不知鬼不觉地杀人？”
钱天隆想了想，忽地起身，朝霍云生躬身道，“还请霍师兄指点，无论付出多大代价，只要能灭了苏奕等人，我钱天隆断不会皱一下眉头！”
霍云生微微一笑，道：“钱师弟，你我师兄弟之间，不必说这些见外话，更何况在今日宴席上，我对那苏奕可也生气之极。”
顿了顿，他说道：“要想灭掉他们，倒的确有一个好办法，两位师弟可曾听说过‘苦海’这个势力？”
苦海？
孙枫瞳孔骤然一缩，道：“师兄，你说的莫非是那个在最近这些年崛起的神秘刺客势力？”
霍云生点头，道：“正是，所谓苦海无涯，回头是岸，来自苦海的刺客，皆以‘苦海引渡人’自居，只要付得起代价，别说刺杀一些元道修士，就是去刺杀灵海境修士，对苦海这个势力而言，也绝非难事。”
说到这，他神秘一笑，道：“两位师弟可还记得，半年前的时候，‘东云州’第一势力‘流甲真宗’那一桩惨案？”
钱天隆和孙枫对视一眼，他们当然知道这件轰动天下的大事。
当时，流甲真宗太上长老‘穆道人’才刚渡过天劫，成为流甲真宗有史以来第一位化灵境大修士。
可就在穆道人证道化灵境的当天晚上，暴毙在他自己的洞府内，眉心被凿穿一个血窟窿，神魂爆碎，死不瞑目。
在其尸体旁边，留着一艘巴掌大小的黑色纸船。
可最终，除了这只造型奇特的黑色纸船，杀人凶手是谁，至今是个谜团。
这件事，也在大夏修行界闹得沸沸扬扬。
霍云生眼神微微有些异样，轻声道：“这件事，便是苦海中的一位刺客所为，据说那位刺客仅仅聚星境修为而已，在苦海中的绰号是‘船夫’！”
“当初在穆道人尸体旁边发现的那艘黑色纸船，便是船夫所留的‘冥船’，意味着此人是由船夫亲手引渡的。”
听到这，钱天隆和孙枫齐齐倒吸一口凉气，相顾骇然。
——
ps：看到有童鞋催更，嗯，说明一下吧，金鱼最近杂事缠身，忙的一批，不过童鞋们放心，这周内一定再补个5更~

第四百四十一章 灵曲城

船夫。
一个聚星境刺客，却刺杀了一位刚破境成为化灵境的强大存在！
这简直堪称奇迹，若传出去，必引发轩然大波。
毕竟，化灵境乃是灵道第一境。
臻至此境者，已称得上是大修士，搁在大夏，都属于顶尖层次的人物。
可船夫却能潜入“穆道人”的洞府，无声无息将其刺杀，这无疑太可怕了。
钱天隆旋即振奋起来，道：“霍师兄，你莫非能联络上苦海的刺客？”
霍云生点头道：“不错，不过钱师弟可别高兴太早，要想请苦海的刺客出手，所要付出的代价可有些特殊。”
钱天隆一怔，深呼吸一口气，道：“还请霍师兄指点。”
“按照苦海的规矩，刺杀辟谷境修士，需要雇主提供一份有关目标的资料，记住，资料不能有假，苦海的刺客会派人专门去摸一摸目标的底细。”
霍云生说道，“除此，雇主需要先付三十块六品灵石当定金。”
钱天隆唇角禁不住抽搐了一下。
三十块六品灵石？
还仅仅只是定金？
这苦海刺客的酬金未免也太黑了吧！？
“等事成之后，苦海会依照刺杀目标的实力、身份，来收取剩余的酬金。”
霍云生继续道，“这只是第一个条件，第二个条件是，欠苦海一个人情。”
钱天隆错愕，“欠人情？这是何意？”
霍云生随口道：“很简单，刺杀成功后，你就等于欠了苦海一个人情，等有需要的时候，苦海自会派人去找你，来偿还这个人情。”
闻言，钱天隆却犹豫了。
付出一些灵石，他咬咬牙还能答应。
可欠下一个人情，可就不好说了，万一苦海找上门，要让自己做一些不能接受的事情怎么办？
霍云生笑说道：“钱师弟，以苦海的力量，即便让你欠一个人情，以后恐怕也不会迫使让你做一些违心的事情，当然，究竟是否要找苦海的刺客出手，去对付苏奕等人，你自己来做决断。”
钱天隆沉默了，神色明灭不定。
半响，他一咬牙，道：“霍师兄，我答应了！”
霍云生眸子泛起一丝欣赏，道：“好气魄！到时候，我会帮钱师弟付一半的酬金，权当我的一些心意。”
钱天隆感激道：“多谢师兄，以后在宗门内，但凡有所差遣，我定义不容辞！”
霍云生笑着点了点头，而后目光瞥了一边的孙枫一眼，道：
“孙师弟，今日之事，可莫要泄露半句，尤其是和苦海有关的事情，断不能再让其他任何人知道，你可明白？”
孙枫心中一凛，肃然点头。
……
在天南州境内，灵曲城称得上是第一富庶之地。
大夏最顶尖的三大商行势力，皆在此城设立有据点。
除此，城中大小商铺林林总总，稠密如织，极为繁华鼎盛。
在天南州修行界，每个修士皆清楚，整个天南州境内，只有在灵曲城内才能购买到五品以上的灵药和灵材！
并且，灵曲城每隔一段时间，便会举办一场“灵曲大会”，专门用来拍卖一些可遇不可求的稀罕宝贝。
这也吸引了天南海北不知多少修士前来。
半天后。
载着苏奕等人的宝船，徐徐降临在灵曲城东城门外。
“云天八景旗！这是云天神宫修士的座驾！”
“云天神宫？老天，莫非他们也要来参加即将在后天拉开帷幕的灵曲大会？”
“肯定如此，须知此次灵曲大会，可不同以往，吸引了不知多少强大存在前来。”
当宝船降落，城门附近顿时响起无数哗然声音。
苏奕他们走下宝船时，就见附近区域中，不知多少人翘首观望，有寻常百姓，有武者，也不乏修行之辈。
但无论是谁，每个神情间，皆带着敬畏之色。
甚至，当霍云生、钱天隆这些人走下宝船时，附近的哗然议论声都消失不见，让得城门附近偌大一片区域鸦雀无声，庄肃寂静。
那等一幕，让凌云河、元恒他们皆暗自一惊，愈发深刻体会到，云天神宫在大夏修行界的威势，是何等之盛！
哪怕是一些传人出行，无论到哪里，都是万众瞩目的焦点。
至于苏奕，却微微有些不喜这种感觉。
他更喜欢如闲云野鹤般，混迹在茫茫人海中，当一个红尘中走马看花的过客，品味众生百态。
“各位大人，宝辇已备好，快快有请！”
城门前，一个相貌威严的黑袍中年匆匆上前，笑着拱手迎接。
人群一阵骚动。
武游源！
天南州排名第三的大势力“回春灵宗”宗主，一位成名已久的聚星境修士！
在天南州世俗武者和修士眼中，武游源无疑是一个需要仰望的大人物，寻常想见到都难。
可此时，这位回春灵宗的掌权者，却亲自现身，主动迎驾，谦卑如仆！
那等一幕，让不知多少人心中震撼，看向霍云生等人的目光，都是愈发敬畏了。
“任师妹，你先带着凌道友他们去见闻师姐，我和钱师弟、孙师弟要先去城中逛一逛。”
霍云生想了想，吩咐道。
任幽幽怔了一下，便点头答应下来。
当即，在回春灵宗宗主武游源的带领下，任幽幽和苏奕一行人一起，乘宝辇进入灵曲城。
霍云生、钱天隆、孙枫三人进入城中后，则朝另一个方向。
“奇怪，苏奕他们怎会和云天神宫的人一起行动？”
城门附近，人群中，一个峨冠玉袍的青年有些疑惑。
此人，赫然是古苍宁。
当初在大楚天澜河上，曾和苏奕硬撼过一招。
“少主，苏奕是谁？”
一个身着素净长裙的美丽女子低声问道。
“一个称得上深不可测的家伙。”
古苍宁眼神异样，道，“若能为友，自是一桩好事，若是为敌……可就麻烦了。”
素净长裙女子讶然，道：“少主，莫非对方也是从暗古之禁下活下来的强大存在？”
古苍宁眼神微妙，“凭借我的手段，凡是最近这些年从暗古之禁下苏醒的，我几乎都能甄别出来，这苏奕明显不是这种人，可他的道行和底蕴，可完全不逊色于这些‘古代妖孽’。”
素净长裙女子不由动容，道：“在这大夏境的当代修士中，倒也不乏一些堪称旷世的天才，诸如那闻心照、宇文述、李寒灯、佛子尘律等等，莫非这苏奕，足以和这些角色媲美？”
古苍宁想了想，说道：“不好说，昨天时候，你也见过那闻心照，的确是一个极出众的天才剑修，只是，我可不认为，这闻心照会比苏奕更厉害。”
素净长裙女子美眸一凝，旋即那清冷恬静的容颜上，忽地露出一丝妩媚诱人的笑容，红唇微抿，语声呖呖：“少主，你这般一说，妾身忍不住想去试一试这苏奕的底细了。”
古苍宁冷笑：“你这就叫犯贱。”
素净长裙女子眨巴了一下眼睛，一脸委屈道：“妾身只是想帮少主而已，少主怎么能骂人呢。”
古苍宁眼神冷淡，道：“蓝觞，你最好收敛些，若不是我，你真以为凭你那点血脉天赋，就能从三万年暗古之禁中活下来？”
素净长裙女子躯体微僵，脸上的妩媚之色消散，眉梢间泛起一丝惊慌，低声道：“少主放心，妾身定不会给您添乱。”
“走吧，这次的‘灵曲大会’，怕是会出不少变数，我可不希望那一枚‘魔胎’被其他人夺走了。”
说着，古苍宁负手于背，朝城中行去。
“少主，昨天时候，阴煞冥殿的璇芷圣女传信说，若少主答应和她联手，一起除掉闻心照，作为交换，她愿意帮少主拿下那一枚魔胎。这件事，少主打算如何决断？”
素净长裙女子追上去。
“阴煞冥殿？呵，搁在三万年前，也算是天下第一鬼修势力，可如今，早已消散在历史长河中，这世上哪还有什么阴煞冥殿，依我看，该称她是阴煞门的圣女才对。”
古苍宁眼神泛起一丝不屑，“你传信告诉她，我可以帮忙，但前提是，她必须选择向我臣服！”
素净长裙女子点了点头。
灵曲城。
一座占地百亩的庭院内，小桥流水，楼阁林立。
“各位大人，老夫就送到这里了。”
回春灵宗宗主武游源笑呵呵拱手。
“多谢了。”
任幽幽点了点头。
武游源离开后，任幽幽径直带着苏奕一行人，穿过一条曲折的廊桥，来到庭院深处。
这里有一片小湖泊，湖畔茂林修竹，花草葳蕤，不远处是一座三层楼阁，环境清幽。
楼阁前，一个须发灰白，身影枯瘦的老人坐在竹椅中，眼眸闭合，似在假寐，眉梢眼角尽是恬淡安详之色。
“弟子见过章师叔！”
任幽幽上前，恭敬见礼。
竹椅中，老人睁开眸，那一瞬，似有一对冷电剑芒掠空，扫向苏奕等人。
元恒和白问晴躯体一僵，感受到扑面而来的压迫气息。
凌云河瞳孔眯了眯。
清芽似被老人那摄魂夺魄般的目光吓了一跳，倒退一步。
唯有苏奕负手于背立在那，神色自若，似浑然不觉。

第四百四十二章 阴阳怪气

当察觉到苏奕的反应，老人微微一怔。
不过，当看出苏奕的修为后，老者便不在意，收回了目光。
“你霍师兄他们怎么没回来？”
老人看向任幽幽。
“师兄他们另有事情，或许用不了多久便会回来。”
任幽幽轻声道。
老人点了点头，目光看向清芽，笑容慈祥道：“想来你便是清芽姑娘了吧？”
清芽脆声道：“正是，敢问老伯你尊姓大名？”
老人笑道：“我名章蕴滔，在云天神宫担任长老一职。”
他对清芽的感观很不错。
“天一剑阁凌云河，见过道友。”
凌云河上前，抱拳见礼。
“我听心照说过你。”
章蕴滔含笑点头。
而后，凌云河又介绍了苏奕、元恒、白问晴三人的身份。
得知苏奕他们来自大周，其中两个还是妖修，章蕴滔态度明显冷淡不少，只矜持地点了点头。
那等姿态，简直和霍云生等人见到苏奕他们时如出一辙，皆有一种高高在上的味道。
以他云天神宫长老的身份，搁在这天南州境内，便是那些修行势力中的掌权者，都得毕恭毕敬，奉若神明。
这等情况下，又哪可能会在意苏奕他们这些来自弹丸小国的修士了。
归根到底，这就是身份、地位的不同，让章蕴滔面对苏奕他们时，自然如俯视一群不起眼的小辈。
甚至，若非是苏奕他们和凌云河一起，章蕴滔都懒得看上一眼。
苏奕自然不在意这些。
而见识过霍云生等人的做派后，再面对这样的对待，元恒和白问晴也早已习惯。
无论在世俗中，还是在修行界，想要得到别人的尊重，归根到底，还是需要对等的实力和地位。
否则，一切都是空谈。
纵使生气，也只会显得自己很没本事。
“老伯，我小师叔呢？”
清芽忍不住问。
章蕴滔说道：“她正在修炼，很快就会出来，你们在此等着便是。”
清芽点了点头。
苏奕见此，拿出一个百宝囊，递给元恒，说道：“你和白姑娘一起，先去城中把这些宝物卖了，全部换成五品以上灵石。”
百宝囊中装着的，是一些对苏奕没有利用价值的宝物，数量极多。
这次前来灵曲城，他本就打算将这些宝物处理掉，以换取适合自己修行的资源。
“是。”
元恒双手接过。
“去吧。”
苏奕挥了挥手。
元恒和白问晴转身而去。
苏奕随手拿出藤椅，便懒洋洋躺在其中。
他这般做派，让章蕴滔微微一怔，眉头皱起，这小子……倒是真不客气啊。
想了想，章蕴滔对凌云河说道：“凌道友，等见过心照后，清芽姑娘肯定是要和我们一起，前往云天神宫修行的，道友你有何打算？”
凌云河笑道：“我此行的目的，便是把清芽送往云天神宫，等见了她小师叔后，便会考虑返回大齐的事情。”
“他呢？”
章蕴滔目光一瞥躺在藤椅中的苏奕。
“这……”
凌云河一愣，他可没想过这个问题。
见此，章蕴滔淡淡道：“凌道友，虽然心照此时不在，但我却要提前告诉你一件事，此次能够让清芽姑娘有机会进入云天神宫修行，已是念在心照的面子上，破例而为。这样的事情，可不会破例第二次。”
凌云河疑惑道：“道友这是何意？”
苏奕却笑起来，懒洋洋道：“他担心我和你一起来，也是为了进入云天神宫修行。”
凌云河这才恍然。
章蕴滔挑眉道：“难道不是？”
凌云河解释道：“道友，你多虑了，以苏道友的道行和天赋，他若要前往云天神宫修行，大可不必用这种手段，只凭他自身实力，便足以轻松通过各种考核。”
清芽也点头道：“正是如此，苏奕哥哥厉害着呢！”
章蕴滔不禁笑了，淡淡道：“你们来自大齐，想来是不清楚我云天神宫授受传人有多苛刻，在这大夏十三州，能人辈出，奇才无数，可每一年能通过我云天神宫考核者，也不过三十人。这其中，哪个不是万里挑一的修道种子？”
说到这，他神态间已浮现一抹傲意，“放眼这天下年轻一代，也没人敢说说轻松成为我云天神宫的弟子了。”
话里话外，尽是自负。
凌云河暗自好笑，这老家伙，若知道像他们内门传人钱天隆这样的角色，在苏奕手底下有多不堪时，怕是根本不敢这般说了。
想到这，他忍不住看了任幽幽一眼。
任幽幽是清楚苏奕如何镇压钱天隆的，可让凌云河意外的是，任幽幽一直沉默着，并未谈起此事。
“难道说是钱天隆嫌丢人，早叮嘱过任幽幽，让她不得泄露这件事？”
凌云河若有所思。
至于苏奕，都懒得理会这些。
清芽清脆说道：“老伯，你之所以这般说，是因为你根本不知道我苏奕哥哥的厉害，不过……说这些都没用，因为苏奕哥哥这等人物，是根本不可能进入云天神宫修行的。”
章蕴滔一怔，哑然失笑，道：“清芽姑娘，你的意思是，我云天神宫的庙太小，容不下苏小友这尊大神？”
话语揶揄，透着调侃，明显不以为然。
谁曾想，清芽却认真说道：“当年，我小师叔在进入云天神宫时，那位寒烟真人不也说了吗，当再没有能耐教授我小师叔剑道时，便会解除师徒关系，任凭小师叔另选出路。在我看来，苏奕哥哥若进了云天神宫，怕也没几个人能指点他修行了……”
刚说到这，凌云河脸色微变，道：“清芽，莫要胡言乱语！”
却见章蕴滔哈哈笑起来，道：“凌道友莫要训斥清芽姑娘，她年纪小，哪会懂这些？”
顿了顿，他目光重新打量了苏奕一番，故作疑惑道：“只是，我实在好奇，这位来自大周的苏小友有什么能耐，竟能让清芽姑娘认为，他能和闻心照相提并论？我怎地感觉，这就像拿萤火之光，在和天上日月对比？”
这番话语和做派，生动诠释了什么叫阴阳怪气。
清芽刚要说什么，就见藤椅中的苏奕眉头微皱，道：“怎么，你想试一试我的能耐？”
凌云河心中一颤，暗叫不好。
一直沉默不语的任幽幽，眸子中却泛起一丝错愕之色，这家伙竟胆大到敢挑衅章师叔？
就见章蕴滔脸色一沉，眸光如利剑般咄咄逼人，道：“听苏小友的语气，是对老夫那番话有些不满了？”
苏奕淡淡说道：“谈不上不满，只不过是你废话太多了，那我也把话说明白，第一，我对进入云天神宫修行根本不感兴趣。”
“第二，从现在开始，再敢对我说三道四，我便让你见识见识，什么叫萤火之光和天上日月的差别。”
说罢，他躺在藤椅内，闭目养神。
这样一幕，却气得章蕴滔脸色发黑，须发怒张。
他可没想到，一个来自大周的辟谷境少年，竟然敢对他这般无礼和不敬！
凌云河心中一叹，抱拳见礼，神色庄肃，认真说道：“还请道友息怒，容凌某人说句肺腑之言，若真把苏道友惹恼了，可就真不好收场了。”
章蕴滔一愣，旋即气得怒极而笑，道：“凌道友，你……这是在警告我？”
他实在气坏了。
身为云天神宫的长老，别说在这天南州，就是搁在整个大夏境内，也是足以让世间修士敬畏的存在。
可现在倒好，一个来自弹丸小国的少年，不知好歹冒犯他不说，连凌云河这等老牌修士，都敢不把他放在眼中了！
“凌某只是实话实说。”
凌云河面无表情道。
这时候，一直沉默的任幽幽忽地低声道：“章师叔，闻师姐还在修炼呢，若惊扰到她，可就不好了。”
她不说还好，一说此事，章蕴滔再也按捺不住内心怒意，霍然起身。
他眼神冷冽，语气森然，道：“之前，正是看在你闻师姐的面子上，我已容忍再三，不愿和这等井中之蛙计较，可现在，人家都已蹬鼻子上脸了，还让我如何忍？”
说着，他眸子望向凌云河，语气冰冷道：“凌道友，我只问一句，你是否还要替这姓苏的小子出头？”
凌云河心中一叹，摇头道：“以我的能耐，还不够资格去替苏道友出头。不过，我还是要提醒道友一句，莫要被怒火冲昏了头脑。”
章蕴滔冷冷道：“放心，我现在比任何时候都清醒！也清楚现在该做什么，不由你来指手画脚！”
说罢，他目光看向藤椅中的苏奕，满面不屑和冷意，道：“小家伙，我现在就想知道，你说的萤火之光和天上日月的差距，要不……你让我见识见识？”
任幽幽也看向苏奕，眼神异样，这家伙真以为能打败钱天隆，就可以不把章师叔放在眼中了？
这，何其嚣张！
清芽内心忽地涌起一丝说不出的失望，这就是云天神宫大人物的做派？
躺在藤椅中的苏奕睁开眼睛，看着满脸怒容的章蕴滔，忽地心生一丝感慨，自语道：
“佛门大能当头棒喝，便能让人幡然醒悟，这叫佛渡有缘人。而我苏某人不一样，向来喜欢以手中之剑行事，因为这世上，从不缺如你这般的愚顽之辈，这大概可以叫良言难劝该死鬼。”
说罢，苏奕意兴阑珊，直接动手。

第四百四十三章 金焱至阳刀

早在见到章蕴滔的第一眼，苏奕便看出，虽然此人是聚星境中期修为，但一身气息，远不是寻常可比。
像同样是聚星境中期的凌云河，若真正动手，怕是轻易就会被章蕴滔镇压。
原因就在于，章蕴滔的精气神，已臻至此境极精纯的地步！
此人体内丹田所凝练出的“元力星辰”数量，当在一千颗以上。
这等底蕴，搁在当今苍青大陆上，已称得上一流。
在目前苏奕所遇到的聚星境人物中，算得上是最强的一个。
从中也能看出，身为云天神宫的修士，章蕴滔所求的道途和所掌握的传承力量，是何等强大。
故而，在动手时，苏奕倒也没有托大。
轰！
随着苏奕从藤椅上起身，他整个人气势骤然一变，原本恬淡如云的颀长身影上，骤然涌现出凌厉冲霄的剑意。
直似尘封已久的旷世名剑，于此刻展露惊天锋芒。
嗤嗤嗤！
附近气流骤然紊乱，似被无数细碎的锋芒切割，产生细碎密集的爆鸣之音。
附近地面上，都出现一道道触目心惊的裂痕。
这一刹，苏奕才显露出其一身的真正修为，直似疏狂张扬的剑仙，尽显锋芒。
凌云河与清芽都不禁惊诧，露出震撼之色。
和苏奕一路同行至今，他们师徒也是第一次见到苏奕显露出这等凌厉旷世的威势。
当面对苏奕时，两者的肌肤、眼睛和心神都不禁有刺痛之感。
“好强的气息！！”
任幽幽美眸骤然一缩。
之前在宝船上时，她并未亲眼见到苏奕是如何镇压钱天隆的，正因如此，让她意识到，苏奕远绝非寻常之辈。
可即便如此，当见到苏奕去挑衅章蕴滔，任幽幽依旧认为，这家伙太过狂妄自大，完全是不自量力。
然而现在，当感受着苏奕身上那强横无匹的凌厉气息，任幽幽心中都不由感到一阵惊悸，呼吸困难，都无法想象，这是辟谷境能够拥有的威势。
太可怕了！
甚至比那些元府境角色，都要强上一截！
“呵，怪不得敢那般张狂，在你这等年龄，便能在辟谷境锤炼出如此威势，倒也不俗。”
满脸怒容的章蕴滔见此，瞳孔微微一眯，也是有些惊诧，意识到刚才的时候，自己的确是小觑了这来自大周的少年。
“可惜，就是性情太过跋扈！必须打压一下气焰，否则，怕是不知道什么叫天高地厚！”
章蕴滔说话时，蓦地一步踏出。
轰！
他枯瘦的身影弥散出金色道韵神辉，浑身气息宛如与天地贯通，给人的感觉，就仿佛一下子变得巍峨高大起来。
隐约间，在其周身萦绕的道韵，仿似化作无数星辰般，拱卫缭绕，虚幻神秘。
聚星境，于丹田内凝练元力星辰，映照元府！
在此境凝聚出的元力星辰越多，根基便越雄厚，实力便越强大。
在大夏境内，能够像章蕴滔这般，在聚星境中期便凝练出一千颗元力星辰的角色，绝对称得上是同辈中的顶尖人物！
“这一拳，便打你一个不知好歹！”
冰冷威严的声音中，章蕴滔一拳挥出。
轰！
虚空紊乱。
一道金色拳印横空，耀眼炽盛，刚猛无匹，有至刚至阳的道韵弥漫，呈现出撼动人心般的威势。
这一拳，直来直往，毫无花哨。
可那等力量，让凌云河这等同境人物，都不由色变，毛骨悚然，感受到扑面的致命威胁。
无可置疑，这若换做是他，注定只能避其锋芒，不能硬撼，否则必被这一拳重挫！
却见苏奕神色波澜不惊，掌指如剑，横空一刺。
相较于章蕴滔这一拳的气势磅礴，苏奕这一剑，简单到毫无烟火气息，似洗尽铅华，平淡到质朴的地步。
当这一剑与金色拳印交错争锋那一瞬，却爆发出凌厉到极致的锋锐之气。
咔嚓！
金色拳印被摧垮斩碎，光雨迸溅。
这一刹的争锋，虽快到极致，可落入在场众人眼中，依旧令他们心惊肉跳，惊得躯体一僵。
尤其是任幽幽，下巴都差点惊掉，瞠目结舌。
这一道剑指，竟恐怖至此？
然而——
这一击并未结束，苏奕那一道剑气斩破拳印后，余势不减，径直朝章蕴滔斩去！
“好可怕的剑气！”
章蕴滔脸色微变。
这一剑的威势之恐怖，也让他始料不及。
可他已来不及犹豫，在剑气斩来那一瞬，他眉目肃杀，眸泛冷电，枯瘦的身影上，猛地响起澎湃如潮的轰鸣之音。
在其丹田内，足足一千颗元力星辰皆大放光明，让得他一身的道行也是运转到巅峰地步。
“破！”
章蕴滔袖袍鼓荡，舌绽春雷。
嗡！
其右拳蓦地举起，如神魔搬运大山狠狠砸下，那璀璨耀眼的金色拳劲，令天地都黯然，附近虚空气流爆鸣塌陷。
擂天破！
章蕴滔所修习的一门上古拳经中的一式杀招，一经施展，拳如鼓槌，可擂动天幕，震碎山河。
章蕴滔在这一招上，已浸淫多年，当施展出来时，真的如神人持鼓槌，欲擂破长天。
那等威势，比之前那一拳足足强大了一大截！
砰砰砰！
震耳欲聋的爆鸣响彻，拳劲和剑气碰撞，所产生的力量乱流席卷而开，附近山岩草木，无不崩碎成齑粉，地面泥土碎石掀起。
无论是凌云河、清芽，还是任幽幽，皆不得不远远避开。
烟尘弥漫中，就见苏奕淡然开口，“能挡我一剑，倒也有些能耐，但也仅仅如此罢了。”
说话时，他一手负背，一手扬起，又是一道剑指斩出。
轰！
众人只觉天地一颤，虚空之中，一道三尺清色剑气凝聚，呼啸而去。
剑气虽然只有三尺，可那等剑意充塞乾坤之间，厚重凝练到无法想象的地步，似能将天捅破，将地压塌，将前方所挡皆一一劈断。
那是一种无坚不摧的神韵。
是来自大快哉剑经的一式“劈山海”！
任幽幽手脚冰凉，这一剑，让她彻底意识到了和苏奕之间的差距是何等之大。
扪心自问，换做是她面对这一剑，注定无力抵挡，只能坐以待毙！
凌云河与清芽更是倒吸凉气，心神都被这一剑的威势震撼到。
而面对苏奕这一剑——
章蕴滔的神色变得空前凝重，他意识到自己走眼了，这次碰到的少年，或许来自不起眼的小国，或许骄横无比，可那等逆天的战力，已和传闻中那些妖孽人物无异！
“起！”
章蕴滔双手虚托，于虚空中一合。
顿时，在其双手指尖，涌现出一道金色刀锋，不过一尺长，却似神金浇筑而成，流淌着明晃晃的大道神韵，映得虚空一片金灿灿的光泽。
无匹霸道的毁灭气息，也是从那金色刀锋上弥漫而开。
金焱至阳刀！
由章蕴滔一身道行蓄养磨炼近二十年之久，淬出的一抹刀气，以金焱道韵为本，融合其一身之精气神。
那等威能，足可轻易斩杀这世俗中绝大多数聚星境人物！
就是在云天神宫，这一刀也被诸多化灵境人物赞赏，点评为“霸烈之势，可惊鬼神”。
若不是被逼到这等地步，章蕴滔根本不会轻易动用这等压箱底的绝学。
“斩！”
大喝声中，章蕴滔双手握金色刀锋，一斩而下。
众人眼前刺痛，都快要睁不开了。
在他们感知中，就见苏奕这一剑，如若无坚不摧，厚重无量，而章蕴滔这一刀，则霸烈无匹，毁灭气息滔天。
当刀剑在虚空中争锋，惊天动地的爆鸣声骤然炸响。
轰隆！
可怖的剑气和刀气席卷如飓风，肆虐如怒潮，所过之处，亭台楼榭之类的建筑，皆轰然倾塌，沦为废墟。
随即，烟尘滚滚弥漫而开。
“谁赢了？”
这一刻，任幽幽心中发紧，不过，她倒是并不认为，章蕴滔会输掉，毕竟，身为云天神宫长老，章蕴滔的道行之强大，有目共睹。
凌云河与清芽皆惊疑，章蕴滔最后这一刀的力量，简直恐怖到极致，纵使他们对苏奕再有信心，这时候也有些拿捏不定。
当光霞敛去，烟尘弥散消失。
无论是任幽幽，还是凌云河与清芽，皆都愣住了。
就见场中，满地焦土，到处是触目惊心的战斗痕迹，章蕴滔跌坐在地，衣衫褴褛，披头散发，唇角有鲜血汩汩流淌而下。
那枯瘦的脸庞，已是煞白一片，眉宇间尽是惊悸和恍惚，似失魂落魄，又似难以置信。
而在他对面，苏奕负手于背，颀长的身影纤尘不染，在天光映照下，直似谪仙般，绝尘脱俗。
如此一幕，高下立判！
“这……”
任幽幽心中一颤，瞪大眼睛，彻底傻眼，根本没想到，强大如章蕴滔，会负伤跌坐！
须知，能够担任云天神宫长老职务的，搁在大夏修行界，哪个不是世间一流人物？
然而现在，一个来自大周的少年，以辟谷境中期的修为，一剑将章蕴滔挫败！！
便是凌云河与清芽，神色都有些呆滞，震撼无言。
他们都清楚苏奕很强大，比之涅风、古苍宁这等来历神秘的妖孽人物，都有过之而无不及。
可他们却没想到，仅仅两剑之间，苏奕就赢了章蕴滔这等名震大夏的一流人物！
而此时，苏奕目光微抬，看向不远处地方，“看够了没有？”

第四百四十四章 却道寻常

那一座三层楼阁，早已化作废墟。
当苏奕的声音落下，就见那一片废墟中，走出一道倩影。
她身段高挑，腰肢盈盈一握，玉腿笔直修长，穿着一身简雅素净的束腰长裙，一头乌黑秀发泛着淡淡的紫色，随意挽成一个发髻，露出纤秀如玉的雪白鹅颈。
这个女子很美很惊艳。
她才十八九岁的样子，肌肤晶莹透亮，眼睛灵气逼人，红唇水润，姿容绝代，具有颠倒众生般的美。
只是，她此刻略显狼狈，衣衫和长发上，落了不少尘埃。
“小师叔！”
清芽美眸一亮，欢呼着冲上去，一把抱住女子，踮起脚尖，亲昵地在女子脸上吧唧亲了一口，嘿嘿笑道，“还是像以前那样香！”
女子绝美的容颜浮现一丝窘迫，伸手拎着清芽的衣襟，将她放到一边，训斥道：“都这么大人了，怎么还像个小孩子。”
语声婉转，空谷莺啼般动听。
“闻师妹，好久不见了。”
不远处，凌云河拱手见礼。
那风姿绝代，天香国色般的少女，正是在大夏有着“小剑妖”之称的闻心照，云天神宫年轻一代的传奇，无数年轻修者心中如仙子般的绝代佳人。
“凌师兄，的确好久不见了。”
闻心照露出一抹笑容，明眸皓齿，一笑倾城，那等风姿和气质，足以让任何男人心跳加快。
便是苏奕，当看到闻心照时，眸子也是一亮，最初得知闻心照的事情时，苏奕还在揣测，此女究竟是否如传闻中那般耀眼。
现在一见，闻心照的姿容和气韵，无疑远超了他最初时的预估。
“闻师姐，现在可不是叙旧的时候。”
任幽幽说着，瞥了一眼不远处的章蕴滔。
章蕴滔跌坐在那，失魂落魄，狼狈凄惨，堂堂云天神宫长老，此刻却颜面扫地，那等打击无疑太沉重。
“之前的事情，我都看在眼底。”
闻心照轻叹道，“我也没想到，章师叔会败。”
任幽幽呆了一下，却无力反驳。
别说闻心照，就是她也没想到，强大如章蕴滔，会败得如此快。
“章师叔，胜负已分，并且我看出，你输得不冤，还望师叔经此一事，莫要被影响到心境。”
闻心照走上前，劝慰章蕴滔。
章蕴滔苦涩一笑，喟叹道：“之前，是我太过自以为是了，也总算明白，何谓萤火之光与日月之辉的差别。”
他艰难爬起身体，眼神复杂地看了看远处的苏奕，便转身而去。
这位云天神宫的长老，已没脸再待下去。
“任师妹，你去劝一劝章师叔。”
闻心照吩咐道。
任幽幽连忙追上去。
“小师叔，你可不能拉偏架，今日这件事，若换做其他人，怕是早被你那位章师叔狠狠揍了一顿。”
清芽声音清脆道。
闻心照笑着拢了拢耳畔青丝，道：“你说错了，换做这世间其他辟谷境修士，面对章师叔时，就是遭受到再大的蔑视和不屑，怕也只能隐忍，不敢反抗。”
想了想，她总结道：“归根到底，像今日之事，若不是碰到了像苏道友这等人物，注定不会发生。”
听罢，凌云河深以为然道：“闻师妹所言极是。”
闻心照转身，看向早已重新坐在藤椅中的苏奕，微微拱手道：“闻心照，见过道友。”
她身影绰约动人，乌黑的秀发在天光下泛着淡淡的紫色，配上那足以倾国倾城的绝美容颜，平添一种别样的风情。
苏奕点了点头，眸泛欣赏之色，道：“你觉得我刚才那一剑如何？”
闻心照一怔，思忖片刻，说道：“若我没看错，道友在剑道上的造诣，已达到出神入化的地步，其中奥妙，绝非远远观望，便能洞察体会。”
言外之意就是，这一剑的真正精髓，连她也仅仅只能领会一二，无法洞察全貌。
苏奕再问：“若换做是你，能否化解这一剑？”
闻心照不禁笑起来，眼神中却浮现一丝自信之意，道：“道友莫非想和我切磋一二？”
苏奕道：“我听说，你痴心于剑途，于剑道之上的天赋极高，称得上当世年轻一辈的翘楚人物，故而忍不住想见识见识。”
闻心照点了点头，红润的唇瓣勾起一抹骄傲的弧度，道：“也好，既然道友开口，我岂有不答应的道理？”
说着，她探出一只素净洁白的右手，于虚空一捻。
嗤！
一缕紫色电弧凝聚，化作九寸剑锋，纤秀如梭，潋滟瑰丽。
一股惊人的毁灭气息，随之从这九寸剑锋上弥漫而开。
凌云河动容，这小小一缕剑锋的气息，竟然比章蕴滔刚才所施展的“金焱至阳刀”气息更慑人！
嗖！
随着闻心照指点一扬，九寸剑锋破空而去，掠入千丈高的一片云层内，而后那片云层骤然炸开，化作丝丝缕缕的烟霞飞射。
清芽哇的一声叫出来，道：“好漂亮！”
漂亮？
凌云河不禁苦笑，这哪里是漂亮，分明是毁灭力惊人！
“苏道友觉得，我的剑道如何？”
闻心照笑吟吟看向苏奕，她本就生得极美，红唇莹润，贝齿晶莹，笑起来时，清艳动人。
“是否有保留？”苏奕问。
闻心照回答道：“大概有我七成剑道之力。”
苏奕随口道：“在这世俗中，以你辟谷境大圆满的修为，能够拥有这等剑道造诣，已堪称惊艳，若是对战，击败你那位章师叔也不在话下。”
凌云河与清芽都不禁倒吸凉气。
辟谷境大圆满，却能击败聚星境中期的章蕴滔？
这无疑证明，如今的闻心照，绝对堪称是个妖孽人物，远非从前可比！
须知，章蕴滔可不是寻常的聚星境中期强者。
相差两个大境界，尚且有击败这等人物的剑道造诣，这不是妖孽又是什么？
闻心照微微一笑，道：“道友谬赞了。”
苏奕摇头道：“不是谬赞，我还没说完。”
闻心照笑容微滞，有些错愕。
就见苏奕说道：“我之前说的，是在这世俗中的情况，在我眼中，你如今所拥有的剑道造诣，只能说寻常，破绽极多，遇到真正的剑道高手，一击便可取你性命。”
这番话一出，凌云河与清芽都差点不敢相信自己耳朵，这等剑道怎可能只算寻常？
闻心照也愣住了。
她自幼便展露出卓绝耀眼的剑道天赋，十四岁时，便成为大齐年轻一代人尽皆知的“小剑妖”。十五岁时，更被云天神宫破格录取，拜灵道大修士寒烟真人为师。
到如今，在整个大夏年轻一代，也是极负盛名，令不知多少老辈人物都黯然失色。
可现在，苏奕却说，她的剑道破绽极多，只算寻常……
这让骨子里向来极为骄傲自负的闻心照哪能服气？
半响，闻心照说道：“道友所说的剑道高手，若是灵道大修士，那我的确可能无法挡得住其一剑。”
显然，她认为在元道三大境中，还没人能够一剑将其灭杀。
苏奕道：“我说的是辟谷境。”
闻心照怔了怔，漂亮的眉毛挑起，道：“我能否认为，道友说的是你自己？”
苏奕哪会看不出，闻心照内心极不服？
他笑了笑，道：“除了我，这天下还有不少人同样可以办到这一步。”
闻心照明显不信，道：“那我可真要请教一下道友，我的剑道究竟寻常到哪里了。”
这位风姿绝代，容颜如画的小剑妖，甚至有点生气了。
苏奕从藤椅中起身，迈步朝闻心照走去，笑容恬淡道：“身为剑修，不服气是好事，你且试试，能否挡住我这一剑。”
说着，一指探出，如剑锋般朝闻心照眉心刺去。
轻描淡写，稀松寻常，速度也并不快。
这一剑，也并未动用修为力量，纯粹是以剑道造诣来施展。
在闻心照眼中，这一道剑指，到处都是破绽。
可当她准备化解时，却忽地发现，每一处破绽都像一个陷阱，给她一种无论如何化解，都会遭受反制的感觉。
若是动用修为，闻心照自信可以一力降十会，根本不必在意那些破绽和埋伏，以力破力便可。
然而，苏奕都没有动用修为，她的尊严和骄傲，也不能容忍她这么做。
心思转动时，闻心照错愕发现，苏奕已收回了剑指。
“能挡得住吗？”
苏奕撂下这句话，便转身返回，坐进了藤椅。
闻心照沉默了。
她美丽白皙的脸庞上，明灭不定，一对如星辰般明亮的眸，时而恍惚，时而怔怔。
凌云河与清芽对视一眼，皆一头雾水。
苏奕刚才那一击，就如随手指了闻心照一下，两者完全没看出藏有任何玄机。
可看闻心照的反应，却似遇到了极大的难题！
更让人意外的是，片刻后，闻心照深呼吸一口气，便来到苏奕身前，微微躬身道：“多谢道友赐教，让我明白在剑道之上，什么叫天外有天，人外有人。”
声音带着三分窘意，三分惭愧，以及一些若有若无的惊意。
刚才时候，她还认为苏奕是在故意贬低她的剑道，内心还很生气。
可在见识了苏奕那一指的神妙后，她背脊都生出寒意，心中颤抖，苦思冥想许久，最终确定一件事——
若以剑道造诣分胜负，自己……的确根本挡不住这一剑！

第四百四十五章 妒火

闻心照是骄傲的。
她的骄傲内敛在骨子里。
可苏奕刚才那一指，让她在面对苏奕时，想不服都不行。
她痴心于剑道，自然清楚，苏奕那寥寥一指展露出的剑道造诣，远不是现在的她所能企及。
故而，她的骄傲也不屑于让她否认这一点。
于是，便有了向苏奕躬身见礼，承认技不如人的一幕。
这般心性和风姿，倒是愈发让苏奕欣赏了。
在他看来，无论是羽流王月诗蝉，还是眼前这小剑妖闻心照，皆是修炼剑道的好苗子，不止是天赋极为惊艳的缘故，而在于她们的心境，皆契合于剑道。
“苏道友，我能否跟你请教一些问题？”
闻心照问道。
这位小剑妖的态度明显变了，面对苏奕时，已变得尊重不少。
苏奕目光一扫四周，“你觉得，这地方合适么？”
历经一场大战，附近区域早已化作焦土，到处是废墟。
闻心照怔了一下，便抿嘴笑道：“是我失礼了。”
接下来，她带着苏奕、凌云河、清芽一起，离开这片区域，来到庭院前方一座楼阁一层大殿内。
闻心照毫不避嫌地直接坐在苏奕一侧，拿出一个黄皮酒葫芦，道：“道友，这是我云天神宫独有的灵酒‘千湖春’，你且尝尝。”
说着，便为苏奕斟了一杯。
顿时，清冽绵醇的酒香弥散而开。
苏奕也不客气，举杯一饮而尽，略一品咂，点头道：“味道不错。”
闻心照嫣然一笑，又为苏奕斟了一杯，虚心请教道：“道友，你之前说，我那剑道造诣很寻常，且有诸多破绽，不知能否为我解惑？”
这样一个风姿绝代的仙子人物，却如红袖添香，亲自斟酒，姿态谦逊，足以让任何男人的虚荣心得到满足。
苏奕不禁暗暗点头，为了向自己请教剑道，闻心照这等名震天下的小剑妖，能把姿态摆的这么低，实属难得。
“你所修的剑道，以凌厉杀伐为主，与雷霆道韵契合，极具毁灭之威，虽然火候精纯，可却有三个弊端。”
苏奕随口道。
闻心照精神一振，一对如水般漂亮的眸望着苏奕，期待道：“还请道友指点。”
“其一，雷霆道韵主杀伐，但绝非只具备毁灭之气，须知，春雷一动，万物惊蛰，雷霆一道，也孕有生机，毁灭与生机并存，便如阴阳清浊之交融。”
苏奕饮了一杯酒，说道，“你对雷霆道韵的参悟和掌控，明显有所偏差，以至于在融合自身剑道时，发挥出的威能，也受到极大的限制。”
闻心照心中一震，惊叹道：“道友好眼力，这正是目前困扰我的一个难题，我曾请教过诸多长辈，可每个人给出的答案，却不尽相同，以至于到现在，也不曾将这个难题解决。”
苏奕道：“要解决这个问题，核心不在剑道的锤炼上，而在对雷霆一道的感悟和理解，我倒是建议，每逢雷雨天气时，你可以静心感悟雷霆闪电的变化，或者，去修炼一些和雷霆一道有关的秘法和传承。”
顿了顿，苏奕道：“当然，这只是小问题，即便我不提醒，以你的天赋和悟性，迟早也能解决。”
闻心照又为苏奕斟了一杯酒，轻声请教道：“那敢问苏道友，剩下的两个弊端是什么？”
这位绝代仙子自己或许都没有察觉到，在面对苏奕时，她的态度已悄然变化，变得愈发认真，谦虚，恭顺。
可这一幕，却被不远处的凌云河、清芽尽收眼底。
两者对视，都很吃惊。
“都三年没见面了，怎么刚一见面，小师叔却和苏奕哥哥那般亲昵，连我们都不管不问了。”
清芽嘀咕道，很是不满。
从在这座大殿落座后，闻心照就在跟苏奕讨教剑道，完全把她和凌云河忘了一样。
凌云河笑着训斥道：“瞎说什么呢，你小师叔性情向来如此，痴心于剑道，一旦聊起和剑道有关的事情，便什么都不顾了。”
话虽这般说，他心中却有些复杂。
最开始和苏奕结伴同行时，他还担心苏奕所展现出的能耐，会把清芽的心拐跑了。
可不曾想，清芽没被拐跑，反倒是闻心照的心，却有被拐跑的迹象！
这才和苏奕刚认识而已，便聊得如此忘我，且对待苏奕时，更是亲自斟酒，谦逊如面见师长般。
这让凌云河都不禁怀疑，若苏奕愿意，怕是勾勾手，就能让闻心照投怀送抱。
“希望不会这样，以苏道友的为人，应该……也不会干出这等事情……吧？”
凌云河暗道。
……
庭院大门外。
一辆宝辇载着霍云生、钱天隆、孙枫三人返回。
“这次多亏了霍师兄帮忙，等事情顺利结束，我定会准备一份厚礼，以表谢意。”
走进庭院，钱天隆兀自难掩兴奋。
之前时候，在霍云生的穿针引线下，让他顺利和“苦海”势力的一位暗哨联系上。
在付出三十块六品灵石的定金后，霍云生雇佣了一位绰号‘剔骨’的元府境刺客，一桩和刺杀苏奕的交易就此敲定。
按照对方的说法，刺客“剔骨”在至今所执行的所有刺杀任务中，从无失手。
且多次刺杀过聚星境人物，实力极为恐怖。
在苦海组织中，剔骨在元府境刺客中，足可排进前三！
这一切，让钱天隆对灭杀苏奕，充满了信心。
“钱师弟，都是自家人，无须这般客气。”
霍云生说到这，提醒道，“接下来，莫要再谈起此事了，若让章师叔和闻师姐知道，指不定会引发什么误会。”
钱天隆笑着答应。
“嗯？”
忽地，霍云生脸色一变，“这是？”
他们一行已来到原本属于闻心照的修炼之地，可现在，这里却是一片焦土，满目疮痍。
“这里发生了一场大战！”
孙枫瞳孔一缩，“看这等战斗痕迹，怕是连章师叔也已动手了。”
“这……难道说有仇敌杀上门了？”
钱天隆脸色也变了。
便在此时，任幽幽从远处匆匆而来，道：“三位师兄，你们可算回来了。”
“任师妹，这里发生了何事？”
霍云生问道。
任幽幽神色复杂，稳了稳心神，便把刚才苏奕和章蕴滔对决的事情合盘说出，没有任何隐瞒。
听罢，霍云生等人简直如遭雷击，呆滞在那。
苏奕，竟打败了章师叔！？
这让霍云生他们差点懵掉，一个辟谷境少年，还是在仅仅两剑之间，挫败一位聚星境中期的顶尖人物，这若说出去，谁敢信？
身为云天神宫内门传人，霍云生他们可比任何人都清楚章蕴滔的强大，可也正因如此，当得知这样的消息时，才会难以接受。
半响，钱天隆忽地像受到刺激般，大叫一声：“不好！”
他扭头看向霍云生，惊慌道：“霍师兄，我们为苦海……”
“闭嘴！”
霍云生脸色一沉，而后对任幽幽说道，“师妹，你且避让一二，我有话对钱师弟说。”
任幽幽心中虽疑惑，可还是答应下来，转身而去。
直至她身影消失，霍云生脸色阴沉地盯着钱天隆，一字一顿道：“我说了，不得提起苦海势力，钱师弟你怎么就不长记性呢？”
话语森然，透着怒意。
钱天隆激灵灵打了个寒颤，道：“霍师兄，我只是想到，之前为苦海提供的和苏奕有关的资料，明显有严重偏差，我担心……”
“担心那绰号‘剔骨’的刺客，会栽个大跟头？”
霍云生冷哼，“放心吧，按照约定，后天那一场灵曲大会结束后，等我们离开灵曲城时，这一场刺杀才会展开，在这之前，有大把的时间把有关苏奕的消息，传递给对方。”
钱天隆这才长松一口气，旋即羞愧道：“霍师兄，之前是我失态了，还望您莫怪。”
霍云生拍了拍他肩膀，道：“记住，没有下一次了。”
面对霍云生那淡漠冰冷的眸子，钱天隆浑身发寒，下意识点了点头。
一侧的孙枫将这一切看在眼底，内心不禁有些疑惑，霍师兄未免也太谨慎了，他这是担心泄露苦海这个势力，让他也受到牵累？
若如此，他和苦海又是什么关系？
“走，我们去见一见闻师姐。”
霍云生转身而去。
钱天隆和孙枫连忙跟随其后。
当三人进入那座殿宇时，都不禁一怔。
就见被他们视若天上仙子般的闻心照，此时却坐在苏奕一侧，一边为苏奕斟酒，一边交谈，那态度和神色，无不流露出钦佩、尊重、恭敬的味道。
就如后辈晚生在为长辈奉茶，聆听教诲。
“这……”
霍云生他们对视一眼，下巴都差点惊掉。
闻心照，云天神宫无数男弟子爱慕和敬佩的仙子，天下闻名的小剑妖，就是面对师门长辈时，可都不曾流露出过这等谦顺的神态和举止！
“霍师兄，那……那还是闻师姐吗？”
钱天隆眼神恍惚，满脸难以置信。
“当然是！”
霍云生此刻的脸色，却格外的阴沉和难看，眸子中汹涌着无法掩饰的妒火和愤怒。
他喜欢闻心照。
这是云天神宫几乎人尽皆知的事情！

第四百四十六章 魔胎

“师尊，那家伙的脸色好难看啊。”
清芽注意到了霍云生等人，也看到了霍云生那阴沉无比的脸色。
“莫要乱说。”
凌云河呵斥了一句。
霍云生没有理会师徒二人，他深呼吸一口气，按捺下心中狂烧的妒火，迈步走进了大殿，笑着朝闻心照拱手道：“闻师妹，我们回来了。”
闻心照心不在焉地嗯了一声，头都没回，继续向苏奕请教，“道友，那你认为，我是否该侧重淬炼大道根基？”
她轮廓绝美的眉梢间，尽是专注、认真、以及期待，像个好学的学生般，希冀得到师长的解惑。
苏奕随口道：“这是自然，但更重要的是实战，唯有在战斗中，才能让你查缺补漏，发现自身剑道的缺陷和不足，也才有利于你那剑道造诣的提升，这种事情，你自己肯定也懂，但知易行难，必须自己潜心付诸实践才行。”
他同样都没抬眼，视霍云生如不存在般。
被晾在一边的霍云生，尴尬又窘迫，脸色一阵阴晴不定，都恨不得找条地缝钻进去。
就连不远处的钱天隆和孙枫，都有些不忍目睹。
被无视到这般地步，换做任何人，怕都会尴尬到无地自容吧？
可谁曾想，出人意料的是，霍云生却强忍住了这种被无视的耻辱感。
他挤出一个笑脸，再次说道：“闻师姐，我之前打探到消息，后天的灵曲大会上，疑似有一个从三万年前遗留下来的魔胎将会被拍卖，不知道师姐可感兴趣？”
闻心照如墨般的黛眉微皱，有些不悦，道：“霍师弟，没看到我正在向苏道友请教剑道妙谛吗？”
清冷的声音，不耐的神态，就如一记重锤，狠狠砸在霍云生心头，让得他脸都绿了，内心涌起说不出的羞愤和难过。
眼见气氛不对劲，孙枫和钱天隆连忙上前打圆场，带着霍云生匆匆离开。
“苏道友，我们继续。”
闻心照的求知欲简直到了痴狂地步，没办法，苏奕对剑道的认知和见解，不止为她解决了内心诸多疑惑，还常有幡然醒悟，茅塞顿开之感。
就仿佛推开了一扇全新的大门，看到了更广阔的世界。
苏奕却摆了摆手，道：“今天就先到这里吧，以后你若在云天神宫学不到东西了，只要你愿意，我不介意当你在剑道上的引路人。”
这番话，他也曾对月诗蝉说过，可当时的月诗蝉以“考虑考虑”为由给拒绝了。
而现在，见识了闻心照这位小剑妖的风采，感受到对方对剑道的执迷后，苏奕也不禁心生惜才之心。
简而言之，这堪称风姿绝世的少女，在对待剑道上，眼里有光，心里有火！
这让前世便以剑道称尊大荒九州，今世更为了求索更高剑途的苏奕，焉能不欣赏？
“引路人？”
闻心照眸子发亮，绝美的容颜焕发别样的光彩，似不敢相信般，道，“苏道友真愿意带我？”
“我说了，只要你愿意。”
苏奕饮了一杯酒，欣赏着眼前少女那足以颠倒众生的容颜，道，“不过，这可不是收徒，仅仅只是在求索剑道的路上，为你指点迷津罢了。”
闻心照点了点头，欣喜道：“有道友提携，是我闻心照此生最大的福缘。”
这并非夸赞。
在之前交谈中，苏奕展露出的对剑道的认知和智慧，完全超出了闻心照想象，甚至都快颠覆她对剑道的认知！
在她心中，苏奕早已如同一位真正的剑道巨擘，高山仰止，景行行止。
不远处，凌云河内心暗自一叹，完了，闻师妹这颗剑心，怕是就此栓在了苏奕身上……
“小师叔，你就这么被拐跑了？若被云天神宫那些老家伙知道，非找苏奕哥哥拼命不可。”
清芽惊诧道。
什么叫拐跑了？
闻心照不禁莞尔，道，“清芽，这你就不懂了，苏道友愿意当我在剑道上的引路人，这可是千载难逢的幸事。”
清芽笑嘻嘻调侃道：“对对对，这不叫拐跑了，是小师叔你自己乐意的，你情我愿，皆大欢喜，简直太好了！”
闻心照虽痴心剑道，可并非不通人情世故，闻言，那白玉似的娇颜微微一红。
凌云河可没有开玩笑的心思，忧心忡忡道：“闻师妹，云天神宫那边可怎么办？”
闻心照犹豫了一下，这才说道：“等以后回宗门，我自会将此事告之师尊，以她的性情和为人，断不会为难我的。”
闻心照有自己的追求，凌云河也不好说什么。
可一想到闻心照才刚和苏奕认识，就被苏奕展露出的剑道风采折服，凌云河都不免有做梦般的不真实感。
怎么会这样？
难道这就是一见如故，冥冥中早已注定？
凌云河可不知道，对闻心照这等执着于剑道的人而言，能够得到苏奕的指点，简直是撞了大运，遇到了可遇不可求的造化！
搁在前世，不知多少来自古老大教的绝代仙子自荐枕席，可都被玄钧剑主不屑一顾。
而若论在剑道上的造诣，整个大荒九州，当以他苏玄钧为尊！
这等情况下，凌云河认为，闻心照的决断有些太草率了。
他可不知道，闻心照抓住了一个不知能让多少剑修嫉妒眼红的机会！
交谈时，元恒和白问晴已从城中返回。
“主人，此次一共兑换五十块六品灵石和四百三十块五品灵石，我打探过，这个价钱还算公道。”
元恒把一个储物玉佩递给苏奕，传音说道。
苏奕点了点头。
这些灵石对任何修士而言，都堪称一笔巨富，可对苏奕而言，加上身上所拥有的修行资源，也仅仅足够让他修炼三个月的时间罢了。
元恒想了想，又说道：“主人，我们在城中听说，后天的灵曲大会上，将有一批从三万年前遗留下来的古宝进行拍卖，其中最受关注的，便是一个名叫‘魔胎’的宝物，如今的灵曲城内，到处都在议论此事。”
苏奕不禁产生一丝兴趣，道：“若真的是魔胎，那可不是寻常宝物可比，其中极可能孕育有独特的性灵活物。”
“苏奕哥哥，你是说着‘魔胎’能活过来？”
清芽好奇问道。
“有可能。”
苏奕眸泛一丝异色，“等后天时候，我们一起去看看就知道了。”
魔胎，只有魔道的大能者才能炼制，且条件无比苛刻，需要搜集到一种名为“天魔源髓”的神料为胎心。再经由诸般秘法进行封印，蕴养在一方天地的本源中。
如此，才能让魔胎内的灵性和生机得到滋养、蜕变和进化。
简单来说，魔胎就如一个母胎，既能蕴养神性宝物，也能蕴养真正的活着的生灵。
像一些神禽的蛋，神兽的幼崽，乃至于人类的胎儿等等，皆能够被封印在魔胎内，进行滋养和蜕变。
前世的时候，苏奕便从一个古老的凶煞之地，探寻到一个孕育在先天火源内的魔胎。
而这个魔胎内，孕养的便是一个天赋堪称惊世的火灵魔族的胎儿。
后来，这个胎儿便成了他的第三个真传弟子，火尧！
总之，魔胎这等宝物，搁在大荒九州之地，也称得上是稀罕。
而现在，在这大夏天南州灵曲城内，竟疑似有一个魔胎将要进行拍卖，这让苏奕哪能不好奇？
“主人，我打听过了，要参与这场灵曲大会，需要拥有一块由三大商行一起颁发的‘身份铭牌’，否则，根本无法进入会场。”
元恒低声道。
所谓三大商行，便是金鼎商会、九州阁、四海楼，号称大夏最顶尖的三大商行，势力和据点遍布大夏十三州。
每一个商会背后，皆站着大靠山。
像九州阁背后，就站着大夏皇室。
元恒口中的身份铭牌，便是由这三大商行分布在灵曲城中的据点所颁发，每一个铭牌皆登记在案，根本无法伪造。
还不等苏奕开口，闻心照便浅浅笑道：“我此次前来灵曲城，本就是要参与这一场灵曲大会，到时候，苏道友你们跟我一起去便可。”
无疑，这位名满大夏的小剑妖手中，便拥有这样的铭牌。
“太好了！我也想去见识见识这‘魔胎’究竟有什么玄机。”
清芽欢呼雀跃。
……
灵曲城。
一座酒楼雅间内。
“古苍宁是三万年前皇道世家‘古氏’的嫡系后裔，其祖父‘镇空战皇’乃是苍青大陆‘九皇’之一，虽然时隔三万年，古氏一族的势力早已消散在历史长河中，可古苍宁这位从暗古之禁下觉醒的古氏后裔，依旧掌握着堪称恐怖的力量和底牌。”
一个身着黑色长裙，肤色白皙，极其妩媚漂亮的女子轻语，“可惜，他却不愿和我们合作。”
说罢，女子那蔚蓝如湖般的眸子深处，泛起一丝怅然。
另一侧，坐着一个赤袍俊朗青年，皱眉道：“即便古苍宁来头再大，可如今的他，也终究只是一个和我们一样的‘古代妖孽’，你为何非要执意和他合作？”
若苏奕在此，一定能认出，这赤袍青年正是当初在小酆都山阴城的时候，差点被他一剑斩杀的涅风圣子！
——
ps：嗯……明天会努力补个5更~

第四百四十七章 情仇

黑裙女子淡淡道：“我可没说过非要和古苍宁合作。”
涅风圣子不解道：“既然如此，你为何之前要邀请古苍宁，一起去对付闻心照？并且作为交换，你还打算帮古苍宁谋夺那一枚魔胎？”
黑裙女子唇边泛起一抹玩味的弧度，道：“这是个秘密，你只需知道，在我眼中，活擒闻心照，可要比那一枚魔胎重要多了。当然，即便没有古苍宁帮忙，我也不会就此罢手。”
“活擒？”
涅风圣子若有所思。
“对，必须活擒。”
黑裙女子点了点头。
涅风圣子强忍着心中疑惑，道：“那你打算何时动手？”
“等灵曲大会结束，在他们启程离开灵曲城时。”
黑裙女子蔚蓝的眸泛起一丝期待，“以往时候，闻心照一直在云天神宫潜修，要将她活擒，几乎没多少希望。现在还不容易等到这样一个绝佳的机会，绝不能错过了！”
说到这，她目光看向涅风圣子，道：“你伤势恢复的如何？”
提起此事，涅风圣子眉梢浮现一抹阴霾，道：“已不影响战斗，只可惜了我那一枚‘银霄灵珠’，白白浪费在了那苏奕身上！”
声音透着浓浓的恨意。
黑裙女子思忖道：“能让你吃了这么大亏，那苏奕的来历和底蕴，注定非同小可，若有机会，我倒不介意帮你去杀了此人，不过，前提是必须等我先将闻心照活擒了。”
涅风圣子点了点头：“好。”
……
“蓝觞，可打探出那一枚魔胎究竟出自何人之手？”
灵曲城，一座殿宇内，古苍宁随意坐在靠椅中，随口问道。
“回禀少主，三大商会对这件事皆守口如瓶，只说这一枚魔胎以及那一批古宝，皆来自同一个人手中。”
素净长裙女子蓝觞说道。
“这倒是奇怪了，换做其他修士，若能获得这样一批古宝和魔胎，谁会舍得拿出来卖了？”
古苍宁眸光闪动。
蓝觞秋水似的眸眨了眨，抿嘴笑道：“或许，那神秘人自知无福消受这等宝物，故而才会这么做吧。”
“少跟我扯淡！”
古苍宁瞥了蓝觞一眼，“你传消息给婆婆，就说后天的灵曲大会，我希望她也能参与进来，毕竟，那些古宝极可能来自三万年前，婆婆或许能从中看出一些玄机出来。”
“是。”
蓝觞答应下来。
……
永安铺子。
灵曲城中一座寻常可见的典当行。
老板是一个身影佝偻，风烛残年的老人，姓王，熟人皆称其“王老头”。
陈旧的柜台前，王老头正在给一只红嘴黑雀喂食，
“王老。”
霍云生走进了店铺，这位云天神宫的内门弟子，此刻面对那貌不起眼的老人，却露出敬畏之色。
“怎么又回来了？”
王老头声音沙哑缓慢。
霍云生道：“情况有变，那名叫苏奕的少年，远比我们想象中更强大……”
说着，他把苏奕击败章蕴滔的事情一一说出。
听罢，王老头浑浊的眸已眯成了一条线，眉梢间也浮现一丝异色，道：“这么说的话，这叫苏奕的少年可不简单呐。”
霍云生深呼吸一口气，道：“王老，我希望能雇佣到比‘剔骨’更强大的刺客。”
王老头皮笑肉不笑道：“你认为剔骨杀不了那个苏奕？”
霍云生目光沉凝，道：“不，我只是想十拿九稳，一击必杀，永无后患！”
王老头一阵沉默，道：“聚星境层次的刺客，可不是多少灵石就能够雇佣的。”
霍云生当即拿出一块黑色玉佩，搁在柜台上，道：“这个当定金够不够？”
黑色玉佩只婴儿巴掌大小，表面镌刻“灞桥霍氏”四个古老的铭文了。
王老头浑浊的眸一下子变得锐利如鹰隼，道：“原来是霍家的嫡系子弟。”
大夏有三大顶级宗族，一个比一个底蕴古老悠久，势力之强大，仅仅稍逊四大修行势力。
灞桥霍氏，便是其中之一。
据传，霍氏一族的根脚，可追溯到三万年前！
“好，这件事小老可以答应下来，不出意外，‘船夫’应该会对这件事很感兴趣。”
王老头笑呵呵说道。
船夫！
霍云生眸子发亮，这可是一位以聚星境修为，刺杀过化灵境大修士“穆道人”的恐怖存在！
他肃然抱拳道：“有劳了。”
他转身要走，王老头忽地问道：“冒昧问一句，霍公子为何非要执意灭杀那个苏奕？当然，霍公子也可以不回答，小老只是感觉，以霍公子的身份，犯不着去和一个来自大周的小角色这般较劲。”
霍云生脸色一阵明灭不定，半响才说道：“他要抢我看上的女人！”
说罢，转身而去。
王老头一愣，不由感慨，又是一桩情仇！
……
两天后的清晨。
灵曲大会拉开帷幕的日子。
一大早，位于灵曲城中央的“九鼎阁”大门前，已是人头攒动，人来人往。
天南州各大修行势力的大人物，纷至沓来，或乘坐宝辇，或御空而至，或联袂漫步而来。
场中气氛也是愈发轰动，掀起不知多少哗然声。
这一场灵曲大会，由于将拍卖一批古宝的缘故，早已传遍天南州各地，万众瞩目。
可真正能够有资格参与其中的，无不是天南州修行界的尊贵人物。
别说是那些世俗武者，就是那些来历寻常的修士，都没有资格参与到其中。
“云天神宫的修士来了！”
忽地，人群一阵骚动，就见连续两辆宝辇停靠在九鼎阁前。
闻心照、章蕴滔、霍云生等人，从第一辆宝辇陆续走下。苏奕、元恒、凌云河等人则从第二辆宝辇上走下。
当一群人汇合，顿时成为全场瞩目的焦点。
“好美！那位是天上仙子吗？”
当看到一袭简雅长裙，绝美如仙般的闻心照时，在场不知多少男人呼吸一顿，心跳加快。
便是在场那些妙龄女子，都不由自惭形秽。
闻心照的美，超然脱俗，有颠倒众生般的魅力，那修长绰约的身影，让人甚至不敢直视。
“仙子？那位可是名震天下的小剑妖，云天神宫年轻一代的传奇！”
有老辈人物感叹，神色间尽是敬畏。
或许是闻心照吸引了在场绝大多数目光的缘故，就是章蕴滔、霍云生等人的风头，都完全被盖住。
至于苏奕等人，自然就更不可能引起多少波澜。
“嗯？这家伙怎会和闻心照一起？”
人群中，一袭赤袍的涅风圣子脸色骤变，一眼就认出了苏奕。
“怎么了？”
一侧，身穿黑色长裙，娇艳妩媚的女子不由看了涅风圣子一眼。
“是苏奕！”
涅风圣子传音，透着恨意。
黑裙女子一怔，顺着涅风圣子目光看去，就看到一个身影峻拔修长的青袍少年。
“这姓苏的模样倒是俊秀，气质也不俗，看起来恬淡随意，可这种角色，骨子里往往自负到了极致。”
黑裙女子传音说着，“这次倒是巧了，不过，你可不能乱来，今天我的目标，是要将闻心照活擒。”
涅风圣子神色一阵阴晴不定，最终点了点头。
可就在此时，涅风圣子身体忽地微微一僵，就见远处的苏奕，扭头看了过来。
当目光对视那一瞬，涅风圣子内心也是紧绷起来，如临大敌。
不过，苏奕很快便收回了目光，就如同看到一个陌生人般，神色恬淡到没有任何波澜。
而后，他便和闻心照等人一起，走进了九鼎阁大门。
直至目送苏奕的身影消失，涅风圣子这才轻松下来，旋即，他内心涌起一股说不出的羞愤。
刚才被苏奕目光盯到那一瞬，他内心竟有一种转身闪避的冲动，这无疑太耻辱了。
“看来，他已经发现了你。”
黑裙女子幽幽一叹，“也罢，这次灵曲大会结束了，若有机会，顺带将此人也解决掉便是。”
话语随意，似在决定阿猫阿狗的命运般。
涅风圣子精神一振，内心不由期待起来，连忙跟了上去。
涅风圣子一怔，道：“你究竟准备了多少后手？”
“等动手的时候，你一看便知。”
黑裙女子微微一笑，便迈步朝九鼎阁内行去。
“婆婆，看到了吗，那跟随在闻心照身边的青袍少年，便是苏奕，当初在大楚天澜河上，我与他曾对决一剑，最终却是我略逊一筹……”
极远处，一座茶肆中，古苍宁露出一丝苦笑，摇头不已。
一侧，一个童颜鹤发，手握碧绿竹杖的老妪笑容慈祥道：“少主，若真正分生死，凭你的手段，那苏奕怕是没多少机会翻盘。”
“婆婆所言极是，少主体内的三重封印力量，才仅仅揭开了一重而已，若全部揭开，这天下的元道修士中，怕都找不出一个对手。”
素裙女子蓝觞笑着恭维。
“就你话多，以后再谈起我身上的封印，小心我拔了你舌头！”
古苍宁冷哼一声。
而后，他对老妪说道：“我与那苏奕无冤无仇，能不分生死，自然是最好的。”
“走吧，我们也过去。”
说着，古苍宁长身而起，当先朝远处的九州阁行去。
——
ps：老规矩，第二更中午12点。

第四百四十八章 龙骨藤

九鼎阁。
一座雅间内。
透过轩窗，可以直接看到不远处厅堂中央的一座玉台。
这一场拍卖会，就将在玉台上拉开帷幕。
苏奕一行皆一一落座。
闻心照很自然地就坐在了苏奕身边，另一侧则是清芽。
这一幕看到霍云生眼底，让他内心像打翻了醋缸，酸溜溜的难受憋闷，脸色也变得僵硬和阴沉不少。
章蕴滔坐在角落，目光偶尔看向和闻心照比肩而坐的苏奕时，神色也一阵复杂。
前天时候，被苏奕两剑击败，让他至今都没能从那等沉重的打击中走出来。
可不管怎样，再面对苏奕时，他这位云天神宫的长老人物，已再不敢像最初时那般高高在上。
很快，拍卖会就开始了。
由九州阁一位名叫“向庸”的长袍老者亲自主持。
首先拿出的第一件宝物，就让全场轰动，吸引不知多少目光。
那是一块兽骨，温润如玉，弥漫着一丝丝幽蓝火焰，瑰丽而神秘，气息极为慑人。
“这是何物？”
“疑似是一块神禽的本命骨！”
“好惊人的雷电气息，这等宝物，注定是稀世珍宝！”
大厅哗然声四起，许多神念力量朝玉台上感知过去。
这时候，老者向庸微微一笑，道：“诸位，此宝是上古大凶游天雀的一块本命骨，虽然只是一块残片，却兀自弥漫着和火焰一道有关的神秘力量。”
游天雀的本命骨残片！
场中愈发轰动，不少修士都心动不已。
拍卖会才开始啊，居然就弄出了这等瑰宝，并不放在最后，非压轴神物，无疑太让人吃惊。
便是闻心照都不禁讶然，“没想到，这次灵曲大会倒的确不简单。”
显然，她也被此宝惊到。
“一块残片而已，并非完整，价值不大。”
苏奕心不在焉道。
游天雀的确称得上是大凶，其完整的本命骨，烙印着星火之道的大道神韵，价值极惊人。
可残缺的本命骨，也只有元道层次的修士，才会视若珍宝。
听到苏奕的话，霍云生差点想笑。
那可是游天雀的本命骨！纵使是残缺的，可放眼整个大夏境内，也称得上可遇不可求的宝贝！
“真不知道闻师姐怎会对这等夸夸其谈之辈青睐有加。”
霍云生心中暗叹。
最终，经过一番激烈的竞价后，这块游天雀本命骨，被场中一位大人物花费一百三十块六品灵石拿下。
接下来，向庸陆续拿出一些稀罕瑰宝，有灵材，有灵药，也有一些威能莫测的灵兵。
每一样宝物，都是往常在市面上几乎见不到的珍品，当进行竞价时，皆拍出了超乎想象的价格，让灵曲大会的气氛也是越来越高涨。
就是闻心照、霍云生这些云天神宫传人，都纷纷出手，拍下了一些宝贝。
唯独苏奕一直懒洋洋坐在那，拎着一个酒葫芦，时不时抿一口，显得有些无聊。
那些宝物，的确有不少珍品，可对苏奕而言，只能算可有可无，还无法让他动心。
“苏道友若看上哪一样宝物了，尽可以拍下，即便手中的财物不够，我可以先借给你。”
这时候，霍云生忽地笑着开口，一副豪爽大方的样子。
他一直在观察苏奕，眼见苏奕一直没有动静，认为苏奕是囊中羞涩，根本不敢参与竞拍。
闻心照黛眉微皱，想了想，问苏奕道：“苏道友，你看上哪一样宝物了，我来帮你拍下就是了。”
苏奕摇了摇头，有些意兴阑珊道：“我并非缺钱，而是目前为止，我还没有看中任何一样宝物。”
闻心照微微一笑，道：“据我所知，那一批古宝会当做压轴之作，放在拍卖会最后时候进行，届时道友若要竞价，我定助一臂之力。”
看到这一幕幕，霍云生一呆，脸都差点黑下来，内心妒火汹汹燃烧。
他可没想到，自己本来是调侃挖苦苏奕一下，反倒让闻心照直接开口，主动要帮苏奕！
这简直就是搬起石头砸自己的脚。
凌云河、元恒他们见此，都不禁暗自耻笑不已，这霍云生简直就是自己给自己找不自在。
简称犯贱。
拍卖会还在进行。
没多久，苏奕忽地开口道：“元恒，你来竞价，拍下这一截‘龙骨藤’。”
玉台上，向庸手中的托盘中，搁着一截仅仅一尺长的藤条，呈灰褐色，温润如玉。
此宝，也算是难得一见的灵材，可以炼器，也可以入药。
可相较而言，远没有游天雀的本命骨碎片吸引人，故而参与竞价的人并不多，给出的价钱也谈不上夸张。
“是！”
元恒精神一振，参与到竞价中。
最终，在付出三十块六品灵石后，元恒顺利拿下这一截龙骨藤。
当那一截龙骨藤由侍者送来后，闻心照不禁好奇道：“道友要拿此宝做什么？”
苏奕随口道：“龙骨藤的藤丝，可用来修缮一下我那把藤椅，如此，冬暖夏凉，不惧水火，不染尘垢，且能起到清心宁神的妙用，坐起来也舒服一些。”
闻心照：“……”
众人：“……”
花费三十块六品灵石，仅仅只是为了修缮一下藤椅！？
众人面面相觑，有点懵。
苏奕可没有理会这些，他骈指如刀，几个眨眼间，就将那一截龙骨藤削成了一条条晶莹剔透的灰色丝线。
而后翻手取出那把一直随身携带在雪蚨玉佩内的藤椅，开始以龙骨藤的藤丝进行修缮。
看他专注的模样，竟是连正在进行的拍卖会也不关注了。
“他他……他居然真的在用龙骨藤修藤椅！？”
霍云生眼神发直。
他出身灞桥霍氏，家底极雄厚，可也没豪横到浪费三十块六品灵石，只为修一把坐起来舒服的藤椅……
何止是霍云生，钱天隆、孙枫、任幽幽他们看向苏奕的目光，都带上惘然之色，这家伙……究竟是什么人啊！
须知，三十块六品灵石，对任何元道修士而言，可都是一笔巨富了，谁会忍心却挥霍到一把藤椅上？
闻心照却大感有趣，别人来参加拍卖会，都是为了竞夺宝物，可苏奕，却似并不关心这些。
或者说，他只关心他所关心的事情。
很快，苏奕将藤椅修缮完毕，替换到原先所坐的座椅位置，而后懒洋洋躺在了其中。
果然，比以前舒服了许多！
苏奕满意地眯起眼睛。
三十块六品灵石而已，花的不冤。
也在此时，玉台之上，向庸宣布，接下来开始拍卖一批古宝，让得全场轰动，所有人心神都被吸引过去。
第一件古宝，是一块兽皮卷轴。
上面密密麻麻，刻写了很多古老秘文，按照向庸所言，这是一门古老的炼体之术，名唤“腾蛇百炼诀”，玄妙无比。
虽然，兽皮卷轴上只记载着修炼到化灵境层次的妙诀，可依旧价值惊人。
因为，这已堪称是一门残缺的灵道传承！
得知这一切，全场沸腾，无数惊呼响起。
须知在大夏境内，当今最顶尖的存在，便是灵道大修士，且这等存在，也只寥寥一小撮人而已。
这等情况下，哪怕是一门残缺的灵道传承，也足以让这世间修士疯狂！
苏奕初开始还有些不以为然，像他以前传授给文灵雪、茶锦、倾绾、黄乾峻、宁姒婳等人的功法，随便哪一种，都远不是这残缺的腾蛇百炼诀可比。
可当仔细端详片刻，苏奕眉头却微微一挑，眸泛异色。
这兽皮的材质……有古怪！
“底价多少？今日就是倾家荡产，我也要搏一搏！”
有人大叫。
“哼，就凭你方老二那点家底，也妄想夺得这等传承？依我看，你还是莫要自取其辱！”
有人冷笑。
场面沸腾，乱糟糟一片，在场那些大人物们，都无法淡定了，纷纷嚷嚷着要竞价。
就是章蕴滔、霍云生他们，也都心动不已，决定待会参与到竞价中。
玉台上，向庸干咳一声，挥手压下在场的声音，道：“诸位，这兽皮卷轴的主人，不想要别的，只想寻一个修复‘性灵魂体’的办法。”
全场一寂，之前还沸腾的气氛，也变得鸦雀无声。
原本激动亢奋，蠢蠢欲动的人们皆沉默了。
性灵魂体，只诞生于一些极厉害的灵宝中，这等宝物拥有一定的智慧和灵性，无不堪称万中无一，威能神妙，罕见无比。
在场绝大多数修士，都没见过这等级别的宝物，更别说掌握修复这等宝物性灵魂体的方法了。
“修复性灵魂体？难道说此次拍卖那批古宝的神秘人手中，有一件残损的灵宝？”
另一座雅间，古苍宁忍不住道，“婆婆，你可掌握修复性灵魂体的妙法？”
老妪摇了摇头，道：“这等秘法，往往掌握在古老道统的炼器宗师手中，就是搁在三万年前，都少见的很。”
古苍宁哦了一声，道：“也罢，只是一门残缺的灵道传承而已，能否拍下，倒也无所谓。”
场中寂静，久久无人应答。
显然，这个要求，让在场众人都无法应承。
唯有苏奕唇边泛起一丝若有若无的笑意。
原本他还犹豫，要不要为了那一副兽皮卷轴，也参与到竞价中。
可现在看来，完全不必这般麻烦。
——
ps：晚上7前前，再来2连~

第四百四十九章 诡异律动

闻心照忽地低声歉然道：“苏道友，我手中也没有修补性灵魂体的办法，这次……帮不上你的忙了。”
她刚才就察觉到，苏奕对那兽皮卷似很感兴趣，原本还打算出手，帮苏奕拍下这件宝物。
哪曾想，竞拍的条件却如此苛刻。
“不过，苏道友放心，接下来你看中任何宝物，只要是钱财能解决的，我定倾囊相助。”
闻心照声音柔润，绝美如仙的容颜透着坚定。
少女风姿绝世，向来骄傲，可现在对待苏奕时，神态和举止无不透着温婉体贴。
这一幕，看得不远处霍云生胸口发闷，隐隐作痛，恨不得现在就一刀捅死苏奕！
便是章蕴滔、钱天隆、任幽幽他们，内心都一阵翻腾。
在云天神宫，他们可从没见过闻心照对哪个男子能这般和颜悦色、温柔体贴。
苏奕笑着摇头，道：“些许小事而已。”
说着，他吩咐元恒道：“你来拍下那一个兽皮卷轴。”
闻心照一怔。
在座其他人心中也是一震。
苏奕手中有修补性灵魂体的办法！？
玉台上，长袍老者向庸眼见久久无人应答，不由轻声一叹，道：“既然如此，我们便接着拍下一件古宝。”
可此时却有一道沉浑的声音响起：“且慢，我家主人拍下了这兽皮卷轴。”
此话一出，全场轰动。
“竟真的有人掌握着修复性灵魂体的办法？”
“声音是从云天神宫传人所在的雅间传出，应该不会有假。”
“原来是云天神宫的强者出手了，怪不得……”
议论声四起。
“云天神宫竟掌握有这等秘法？为何我以前从不曾听说？”
老妪疑惑。
古苍宁神色异样，道：“婆婆，你想错了，出手的不是那些云天神宫传人，而是苏奕！”
他认得元恒的声音，也清楚元恒的主人便是苏奕！
“是他？”
老妪都不由吃了一惊。
“我早说了，苏奕此人来历极不寻常，我唯一疑惑的是，他为何会看上这样一部残缺的灵道传承。”
古苍宁沉吟。
素裙女子蓝觞忽地出声道：“他会否仅仅是看上了那一个兽皮卷轴？毕竟，此物能够从三万年岁月的侵蚀下，还能保持如此完整，定然不是寻常宝物那般简单了。”
古苍宁瞳孔一凝，“应当如此！”
老妪眸光闪烁，泛起丝丝慑人的银光，再度朝那一副兽皮卷轴看去。
仅仅刹那，她脸上露出一抹苦笑：“果然，这兽皮卷轴不简单，之前是我走眼，只关注那记载于兽皮上的传承秘法，却忽略了这兽皮本身。”
古苍宁禁不住道：“婆婆，这兽皮有何来历？”
老妪道：“那兽皮，疑似是由‘巽灵吞虚兽’炼制。”
巽灵吞虚兽！
古苍宁倒吸一口凉气。
他自然清楚，这是何等恐怖的一种绝世大凶。
“这苏奕的确很不简单，才辟谷境修为而已，非但掌握有修复性灵神魂的秘法，并且，似乎早已认出了这兽皮的来历。”
老妪感叹。
在他们交谈时，早有一个侍者进入苏奕他们所在的房间，取走了由苏奕镌刻在玉简内的一门修复性灵神魂的秘法。
没多久，侍者再返回来时，还带着那一卷兽皮卷轴，恭维道：“恭喜大人，您所拿出的秘法，已被宝物的主人看中！”
闻心照星眸明亮，流光溢彩。
霍云生、章蕴滔等人面面相觑，内心震动，这无疑证明，苏奕的确掌握有那等秘法，否则，哪可能获得这一副兽皮卷？
“哇，苏奕哥哥你也太厉害了吧？”
清芽欢呼，少女的喜悦从来是不掩饰的。
眼见白问晴也满脸的惊色，元恒内心涌起说不出的自豪，传音道：“白姑娘，无须这般大惊小怪，这点事情对我家主人而言，完全就不值一提。”
白问晴怔怔，这满场英豪，皆望而止步，唯有苏奕大人一举拿下此宝，这等事情，也能叫不值一提？
“苏道友，你为何会看中这等残缺的灵道法门？”
闻心照禁不住问。
其他人也竖起耳朵。
苏奕将那兽皮卷轴拿在手中端详片刻，这才说道：“我看中的是这块巽灵吞虚兽的兽皮，虽然神性早已磨灭一空，可兽皮上的大道痕迹犹在，对我而言，价值要远在那一门残缺灵道秘法之上。”
闻心照等人皆震惊，这才明白，这兽皮卷轴的价值，竟远比他们想象中更大。
巽灵吞虚兽！
古籍记载中，这可是上古绝世大凶之一，天生掌握巽风之道的奥义，此兽可驾驭周虚之气，呼啸于九天之上，一旦发怒，动辄便能吞没虚空，撕裂长穹！
来自此兽身上的一块皮，可想而知，其价值何等之大！
一时间，众人看向苏奕的目光都变得微妙起来。
尤其是霍云生等人，苏奕所展露出的眼力和手段，令他们都不敢相信，这是一个辟谷境少年能够拥有。
“现在且让你得意，等灵曲大会结束，便是你的死期！”
霍云生暗自咬牙。
在他眼中，这一刻的苏奕出尽了风头，也让他愈发痛恨和厌憎。
拍卖会还在进行。
向庸陆续又拿出一些古宝，有当世罕见的避火灵珠、一块古剑碎片、来历神秘的神药种子……
每一样古宝，皆引发场中轰动，掀起一轮又一轮竞价。
像那避火灵珠，绝对称得上天地奇宝，携带此宝进入一些凶险的熔浆火海秘境，足可如履平地。
最终，此宝被古苍宁以三百颗六品灵石拿下。
对于这些古宝，苏奕仅仅只打量了一番，就收回目光。
能够从从三万年前遗留下的宝物，并非全都是一等一的瑰宝，即便是瑰宝，也不见得对每个人都有价值。
就如那一块古剑碎片，气息惊人，杀伐气滔天，任谁一看就知道，这古剑碎片来头极大。
可苏奕一眼就断定，这古剑碎片除了残留着一缕属于灵轮境大修士的杀伐气，根本没多少价值。
可在场修士，又哪可能知道这些？
非但如此，此宝还引起了场中激烈竞价，最终被霍云生拿出一块拳头大小价值连城的“碧金星纹铁”，拍下了这块古剑碎片，引来满场惊叹声。
霍云生对于自己能拿下此宝，颇为得意。
对此，苏奕都不禁乐了，冤大头也不过如此了。
“诸位，接下来要拍的，便是此次灵曲大会的最后一件古宝。”
玉台上，向庸的一席话，让在场气氛顿时变得骚动起来，所有人停止交谈，目光齐刷刷看过去。
就见向庸深呼吸一口气，取出一口巨大的青铜箱，箱子上覆盖着封印力量。
咚！咚！咚！
青铜箱的封印还没打开，一阵强劲的心跳律动声，便如擂动的战鼓声般传出，回荡大厅。
“这……”
一些修士神魂震颤，心神压抑，脸色都变了。
便是一些修为高深之辈，在听到这等奇异强劲的律动声后，浑身气血也是一阵翻腾，坐卧不安。
“这就是那一枚魔胎的力量波动？”
闻心照动容，她悄然运转修为，才抵消掉那等律动力量的冲击。
再看霍云生、章蕴滔等人，也都早已运转修为，一个个脸色都变了，看向那青铜箱的眸，都泛起惊疑、震撼之色。
苏奕兀自懒洋洋躺在藤椅中，只是眸子中也泛起一丝异色，看着情况，魔胎内蕴养的活物，似乎要觉醒了啊……
“婆婆，你可看出什么玄机了么？”
古苍宁眸光灼灼。
“只感受这生命律动气息，这魔胎内的活物，怕是快要觉醒了。至于这魔胎究竟是什么来历，又藏着何等玄机，怕是非得打开那青铜箱的封印，才能一窥端倪。”
老妪轻语，眸子中涌动着丝丝缕缕的银色神芒，极为骇人。
古苍宁点了点头，用不容置疑的口吻说道：“不管付出何等代价，这魔胎，我要定了！”
“我们要不要出手，拿下这魔胎？”
另一座雅间内，涅风圣子也极为心动。
黑裙女子蔚蓝色的眸泛起一丝玩味，道：“别着急，饭要一口一口吃，今天我们首先要做的，是活擒闻心照，顺带帮你杀了那苏奕，一解心头之恨。至于这魔胎……”
她忽地笑起来，娇艳妩媚的脸上尽是自信之色，“早注定是属于我们的。”
涅风圣子一怔，心中愈发疑惑，不清楚黑裙女子的底气究竟是从何而来。
“正如诸位所想，这青铜箱内封印的，乃是一枚从三万年前遗留下来的魔胎，至于其中的玄妙，老朽也并不清楚，待老朽打开封印，诸位一看便知。”
玉台上，向庸沉声开口，他躯体紧绷，额头直冒汗珠，明显也遭受到了那律动力量的影响。
魔胎！
场中愈发寂静，可每个修士的眸光，皆变得炽热无比，神色间尽是渴望和好奇。
在众人目光注视下，向庸退后到一丈外，神色庄肃地从袖袍中取出一柄古怪的黑色蛇形如意。
而后，他掌指发力，蛇形如意发光，蛇首上的一对眸子倏尔间变得猩红妖异。
也就在这一瞬，一直懒洋洋坐在那的苏奕瞳孔骤然一缩。

第四百五十章 杀局

嗤！
蛇形如意的一对妖异血眸中，激射出一片血光，击在青铜箱上的封印力量上。
那一道道封印力量，直似雪融于水般消失不见。
而后，青铜箱盖徐徐开启。
在场所有人都睁大眼睛，想要第一时间看一看那魔胎的真面目。
咚！！！
然而，还不等人们看清楚青铜箱内的景象，一道诡异的律动声，直似天尊擂动的大鼓般，轰然响彻。
场中响起一阵痛苦的惨叫声。
距离青铜箱最近的向庸，最先遭受到冲击，这位九州阁的元府境修士，都来不及反应，躯体便软绵绵跌倒在地。
而在附近区域中，成片成片的修士如麦浪般倒下，皆面露痛苦之色，昏厥在地，人事不省。
一道诡异的律动声而已，当响起时，却让在场绝大多数修士齐齐被震晕！
雅间内。
霍云生浑身一颤，啪嗒跌坐在地。
章蕴滔、钱天隆、孙枫、任幽幽等人，也都发出闷哼，面露痛苦之色，陷入昏迷。
凌云河、清芽师徒，元恒、白问晴等人，也都如遭重击，一个个全都晕厥，失去意识。
“这……”
闻心照挣扎起身，绝美如仙的容颜浮现一丝痛苦之色，但就在刚站起的那一瞬，便失去了意识。
失去意识前，她只看到，旁边苏奕抬起手，似要扶她……
而后，眼前一片黑暗。
一道轻叹声，在雅间中响起。
“就知道没人会蠢到拿魔胎这等宝物进行拍卖……”
藤椅上，苏奕抱着软绵绵栽倒在怀的闻心照，眉头微皱，轻声自语。
……
“该死！有人用魔胎为诱饵做局！！”
另一个雅间，古苍宁面露一抹狰狞，眼前直冒金星。
他也遭受到严重的冲击。
“走！”
老妪大喝，眸子中银色神辉汹涌，浑身弥散着恐怖无边的气息。
说话时，他一把抓住古苍宁的肩膀，转身刚冲出雅间。
咚！！！
又是一道诡异的律动声响起，直似远古神魔的怒喝。
老妪脑袋嗡的一声，身影一个踉跄，昏厥倒地。
至于古苍宁，也同样已经昏迷。
……
“这……这是怎么回事？”
涅风圣子脸色大变，难以置信地看着上演的一幕幕，手脚冰凉。
那诡异的律动响起时，他第一时间看到，黑裙女子手中，多出一盏血色莲花状灯笼。
灯笼血光摇曳，弥散着神秘晦涩的波动，将那诡异律动声的力量一一化解。
“还没看出来吗，我只不过是借一批古宝，利用这灵曲大会做了个局罢了。”
黑裙女子嫣然一笑，“而现在，则到了收获的时候。”
嘶！
涅风圣子倒吸凉气，震惊道，“那魔胎……”
“不错，也是出自我的手笔，若非有此宝，如何能轻松活擒闻心照？又如何帮你顺手解决那个苏奕？”
黑裙女子红唇似火，娇媚动人，美眸中尽是自信从容之色，“你去把闻心照带来。”
说着，她已拎着那血色莲灯，迈步走出雅间。
“你要去哪里？”
涅风圣子禁不住道。
“自然是去重新封印魔胎的力量。”
黑裙女子头也不回，轻叹道，“这次行动虽然顺利，可为了借用魔胎的力量，我可付出了极大的代价……算了，说了你也不懂……”
涅风圣子内心翻江倒海，这女人，隐藏的够深！
他没有再耽搁，也展开了行动。
一路上，就见那些修士皆晕厥在地，如若待宰羔羊般，毫无反应。
涅风圣子没有理会这些，匆匆来到了苏奕等人所在的雅间。
推门而入。
就见那些云天神宫传人，同样横七竖八地躺着。
“还真是不堪啊。”
涅风圣子不屑冷笑，目光一转，就看到了坐在藤椅中苏奕，以及躺在苏奕怀抱中的闻心照。
“啧，这闻心照的姿容果然堪称世间一绝，和仙子也没有区别，若是能当做双修炉鼎，那等妙处，定销魂之极。”
涅风圣子心头火热，禁不住舔舐了一下唇。
闻心照的美丽，足以颠倒众生，此刻这位绝代佳人却软到在苏奕怀中，浑没有了意识。
那等一幕，任哪个男人见到，怕都难以把持。
深呼吸一口气，涅风圣子按捺下内心的的燥热。
黑裙女子说过，要活擒闻心照，搁在以前，涅风身子或许不在意。
可见识了刚才发生的一幕幕，让他对黑裙女子也忌惮无比，这等情况下，哪还敢乱来。
“可惜了这绝世美人，若落入璇芷那女人手中，和任凭摆布的猎物又有什么区别？”
涅风圣子一边感慨着，一边走上前。
他目光落在了苏奕身上，内心的恨意顿时有控制不住的迹象。
“苏奕，咱们又见面了，可叹你却昏厥不醒，无法亲眼看到现在这一切，着实让人惋惜。”
涅风圣子轻叹一声，旋即笑起来，“不过你放心，我不会让你就这样稀里糊涂的死掉。”
“我会用你的躯体炼制一具尸傀。”
“用你的神魂炼一盏冥灯，让你此生此世求生不得，求死不能，只能眼睁睁看着自己的神魂，一点点化作灯油，和冥灯永存。”
这一刻的涅风圣子，显得无比得意和畅快。
可就在在此时——
一直背对着涅风圣子的苏奕，扭头看了过来，道：“是吗。”
轻飘飘两个字，却如一记炸雷，惊得涅风圣子头皮发麻，差点蹦起来。
他瞪大眼睛，失声道：“你……你……怎会还清醒着？”
苏奕转过身，一手揽着昏迷中的闻心照的腰肢，一边说道，“我若不清醒，哪能知道，原来你这个手下败将这般恨我？”
嗖！
涅风圣子转身就逃。
他被吓到了，本以为苏奕已沦为任凭宰割的猎物，哪曾想，苏奕竟完全没有受到任何影响！
而一想到苏奕那恐怖的战力，让涅风圣子哪还敢逗留？
“死！”
苏奕开口。
这一刹，他双眸泛起犀利无匹的青色锋芒。
唰！
只见苏奕的眉心处，竟然诡异的裂开，射出一道璀璨的青色神辉，在半空中，凝聚成形，化作一柄无比凝实的青色小剑。
这柄小剑，只有寸许长，极其虚幻，宛如无形，上面密密麻麻，布满了晦涩的道纹。
戮神小剑！
由神魂秘法“一炁戮神诀”凝结而成。
苏奕晋入辟谷境后，神魂力量何等恐怖，足以去和化灵境修士对抗，经由“他化自在经”的锤炼，神念力量也是无比精纯凝实。
此刻所施展的戮神小剑，本就专杀元道修士的神魂，又哪可能是涅风圣子所能抵挡？
刚逃到雅间大门前，涅风圣子浑身一僵，神魂产生撕裂般的剧痛，身影砰的一声跌倒在地，双手抱着脑袋，浑身抽搐如发了羊癫疯似的，咽喉发出痛苦的嗬嗬声。
仅仅眨眼间，涅风圣子双腿一蹬，死了。
那俊朗的面容扭曲狰狞，写满了痛苦、惘然、不甘……
这位古代妖孽，大概没想到，三万年暗古之禁都没能杀死他，如今却死在了一个辟谷境少年手中。
那等不甘，可想而知有多大。
苏奕起身，将闻心照放在了藤椅中。
看着这绝色少女那因痛苦而微皱的黛眉，苏奕下意识伸手，轻轻抚平了少女的眉头。
“这样才好看，就当睡个好觉吧。”
苏奕无声地笑了笑，负手于背，转身走出了雅间。
……
玉台上。
咚！咚！咚！
青铜箱内，兀自有一阵又一阵如潮般的诡异律动声响起，那其中似有活物蠢蠢欲动，散发出恐怖妖异的气息。
黑裙女子娇艳的容颜一片凝重，一手提着血色莲灯，抵挡那等诡异律动的冲击。
一手掐诀，口诵晦涩古怪的音节，念念有词，似是在和那青铜箱内的魔胎进行沟通。
仔细看，她的额头和鬓角，都浸出汗水，神色也是愈发凝重。
半响后，黑裙女子蓦地咳出一口血来，娇躯摇晃。
让她松口气的是，那青铜箱内的魔胎，终于归于沉寂，所弥散出的恐怖妖异气息，也随之如潮般消褪不见。
连那诡异的律动声，也就此消失。
黑裙女子连忙拿出一张黑色秘符，封印在青铜箱盖上，而后一手掐诀，指尖轻轻在黑色秘符上一点。
嗤！
黑色秘符化作一道道诡异的禁制图案，融入青铜箱表面。
至此，黑裙女子这才长吐一口浊气，抬手擦了擦额头汗水，喃喃道：“尊上，您再忍耐一段时间，那一场璀璨大世还没有来临，这时候，可不是您出世的最佳时机……”
忽地，一道淡然的声音响起：
“就凭你们鬼蛇一脉的‘玄牝定灵符’，最多只能再封印此魔胎三个月时间罢了，到时候，再多的玄牝定灵符，也再难以压制此魔胎的力量。”
黑裙女子娇躯一僵，霍然转身。
就见一个青袍如玉，淡然出尘的少年，正在从远处走来。
“是你！？”
黑裙女子美眸变幻，旋即嫣然一笑，“苏公子原来也认得‘玄牝定灵符’？”
说话时，她将手中血色莲灯一转，遥遥指向靠近苏奕，那凹凸有致的曼妙娇躯上，悄然弥漫出一阵阵气息波动。
看似巧笑嫣然，实则如临大敌！
——
ps：第五更会有些晚，大概晚上10点半左右。
有免费月票的童鞋，恳请投一下。
想投打赏月票的童鞋，等15号的时候，是双倍月票活动，到时候再投，加倍快乐嗷~

第四百五十一章 欠鬼蛇一族的

苏奕瞥了黑裙女子一眼，道：“别紧张，若要动手，现在的你，早已化作一具尸体。”
说着，他走上前，端详起那一口青铜箱。
或许是因为苏奕表现的太镇定和从容，让得黑裙女子惊疑不定，一时不敢轻举妄动。
“苏公子，涅风……已经死了？”
黑裙女子美眸流转，试探问道。
苏奕点了点头，道：“上次让他逃走，已让我有些恼火，这一次，自然不会再给他逃走的机会。”
黑裙女子心中震动，娇艳妩媚的俏脸都微微有些发僵。
涅风虽然只有元府境修为，可作为一个从三万年暗古之禁之下活过来的古代妖孽，其手中的保命底牌可不止一个。
就是面对灵道大修士，也自有脱困之法。
可现在，涅风却折在苏奕手底下！
这让黑裙女子如何不惊？
深呼吸一口气，黑裙女子低声道：“苏公子，咱们之间可无冤无仇，更何况，今日我要对付的乃是闻心照，断没有伤害其他人的念头……”
苏奕挥手打断道：“放心，我不会杀你。”
黑裙女子一愣，似很意外，道：“这是为何？”
苏奕避而不答，问道：“能否跟我说说这魔胎的来历？”
黑裙女子摇头道：“我只能告诉苏公子，这魔胎和阴煞冥殿有关。”
阴煞冥殿，三万年前苍青大陆上的第一鬼修道统，势力遍布天下。
其第一任殿主，更是威慑天下的“冥罗灵皇”。
虽说阴煞冥殿早已消失在历史长河中，可在当今苍青大路上，到处分布着阴煞门，视阴煞冥殿为心中的“圣地”！
苏奕目光从青铜箱子上挪移，看向黑裙女子，道：“魔胎留下，你可以走了。”
黑裙女子俏脸微变，似豁出去般，道：“苏公子是不是太高估自己了？亦或者说，是我的忍让，让你认为可以吃定我了？”
苏奕轻叹一声，没有再废话，直接出手了。
唰！
他骈指如剑，随意斩下。
一剑而已，势如九天银河垂落，涤荡人间。
黑裙女子美眸骤然一缩，手中血色莲灯蓦地扬起。
轰！
一片血色灯影掠空而起。
可仅仅刹那，这一片血色灯影爆碎，直接被浩浩荡荡的剑气劈开。
黑裙女子背脊生寒，红润的唇蓦地发出一道尖啸。
就见她手中的血色莲灯刹那间而已，化作一柄血色长刀，猛地斩出。
刀气如匹练，妖异阴森，附近虚空中浮现出成百上千的鬼神虚影，
血灵玄姹诀！
这是黑裙女子的杀招，一刀斩出，如百鬼夜行，让对手如坠森罗鬼域，逃无可逃。
然而，面对苏奕这斩来的一剑，那成百上千的鬼神虚影宛如泡沫般不堪，根本就挡不住那浩浩荡荡的剑气，纷纷崩灭消散。
“不好！”
黑裙女子彻底色变，终于意识到了苏奕的可怕。
而此时，她已来不及闪避，猛地一咬牙，将手中血色长刀扬起，欲与之硬撼。
可就在这一瞬，黑裙女子娇躯一僵，手中动作停滞在那，再不敢有丝毫乱动。
轰！
那斩来的一片浩荡剑气，在她面前三尺之地时，顿时如潮水般消散一空，并未伤到她分毫。
只是，黑裙女子那一对妩媚的美眸中，已尽是惊惧和不安。
因为苏奕不知何时，已出现在她身边，一只修长白皙的大手，按在了她的肩膀上！
这样的变故，吓得她魂儿都差点冒出来。
“活命的机会只有一次，快走吧。”
苏奕拍了拍黑裙女子的肩膀，便迈步走向那一口青铜箱子。
看着苏奕的背影，黑裙女子玉容阴晴不定，内心兀自惊惧难安。
她终于明白，正如苏奕所言，若真下狠手，她早已成了一具尸体！
“苏公子，能不能告诉我，你为何会放我离开？”
黑裙女子忍不住问。
之前，她就曾问过，只不过苏奕避而不答。
苏奕一阵沉默，眸子泛起一丝怅然，摆手道，“这是我欠你们鬼蛇一族的。”
欠鬼蛇一族的？
黑裙女子愈发疑惑，这家伙明明只是个辟谷境少年而已，绝非是和她一样从三万年万古之禁中活下来的角色，更不可能是夺舍者。
可为何他会说这番话？
难道说，他背后的师门，或者身边的长辈，曾和自己这一脉有着某种渊源？
黑裙女子想不透。
可她却看出，苏奕并不愿回答这件事。
沉默片刻，黑裙女子道：“苏公子，若让这天下间的阴煞门修士知道，这个魔胎落入你手中，注定会为你带来诸多杀劫。”
略一犹豫，她补充道：“还有……若魔胎中那位存在觉醒，对公子而言，怕也是祸非福。”
说罢，黑裙女子转身而去。
自始至终，苏奕没有回头，心中却叹了口气。
“小叶子，我可没想到，这苍青大陆上，竟还有你们鬼蛇一脉的族人在行走……”
苏奕脑海中，浮现出一个温婉美丽的绰约倩影。
女子约莫十八九岁，眉眼弯弯，，头戴冠冕，披着鹤氅，手握一盏清辉流转的莲灯。
那一天，女子流着泪独自离去，空旷幽暗的天地间，只剩下她孤独而落幕的一道单薄身影，渐行渐远……
耳畔，仿似又响起她柔弱而又坚定的声音：“苏玄钧，我偏要等你回来，等一辈子也无所谓。”
女子名叫叶妤。
鬼蛇一族有史以来第一位女皇。
半响，苏奕摇了摇头，按捺下心中那一抹怅然。
往事不可追忆，亦不堪追忆。
苏奕目光重新看向那一口青铜箱，略一思忖，便咬破指尖，以鲜血为墨，在青铜箱上勾勒出一副奇异神妙的敕令。
禁灵敕令！
道门一脉的一种压制和禁锢灵体的敕令。
嗡~
当敕令图案成形，顿时如呼吸般一明一灭，悄然消失不见。
而整个青铜箱的气息都彻底消失，再没有任何神异之处，便是以神念感应，都察觉不到任何异常。
苏奕这才以神念探入青铜箱内。
就见其中，静静搁着一个蒲扇大小，浑圆如球的黑色神秘玉石。
天魔源髓。
一种极罕见的旷世神料，用以炼制魔胎的胎心，再经由秘法封印，魔胎内的活物便可得到孕育、滋养和蜕变。
这一个魔胎，同样覆盖有诸多封印，气息妖异恐怖。
仅凭神念，只能看到那重重封印之下的魔胎内，有着一道虚幻般的模糊灵体，完全看不出是什么模样。
似乎察觉到了苏奕的神念，魔胎猛地剧烈震动起来，表面覆盖的封印力量发光，闪烁诡异神秘的力量波动。
“管你是什么来历，就先乖乖呆在其中吧，”
苏奕笑了笑，收起神念，将青铜箱合上，丢进了雪蚨玉佩内。
这魔胎内的活物，虽不知什么来历，但其气息却无比惊人，若不是被封印力量压制着，怕是早已脱壳而出。
按照苏奕估计，这魔胎内的活物，极可能已拥有灵道层次的修为！
这就太惊人了。
须知，魔胎就如一个母胎，其中的活物就如婴孩。
想一想，一个活物还没诞生出来，就拥有灵道层次的气息波动，那该是何等惊人的一件事？
这样的魔胎，让苏奕不禁想起了自己的三徒弟火尧，当初火尧在魔胎内的时候，也拥有着极强大的气息，甚至比眼前这个魔胎内的活物更强横。
不过，魔胎内的活物横空出世后，却需要封印力量，重新修炼，唯有如此，才能掌控自身所拥有的力量。
这和转世重修有异曲同工之妙。
唯一的不同就在于，魔胎内的活物，并未转世。
苏奕现在可没心思理会这魔胎中的活物。
若将其杀了，不免暴殄天物。
若将其现在就放出来，又极可能给自己带来诸多麻烦。
还不如干脆将其封印起来，暂且不管不问。
等以后时机成熟了，再琢磨这魔胎的事情也不迟。
总之，对苏奕而言，这魔胎现在就是个没用的宝物，都懒得花费心思去研究。
“两位，既然已苏醒过来，就别掩饰了。”
苏奕抬头，望向远处一座雅间。
话音刚落下不久，古苍宁和老妪的身影出现，前者的神色有些尴尬，后者的脸色则有些惊疑不定。
“苏兄，这次多亏是你帮忙，否则，我都不敢想象，璇芷那女人竟干出如此丧心病狂的事情。”
古苍宁抱拳见礼。
想起刚才的经历，他就恨得咬牙切齿，内心震怒之余，也有着些许羞愤。
这对他而言，和栽了个大跟头也没区别，太丢人了！
“不用谢我，我只不过适逢其会罢了。”
苏奕摇了摇头，转身朝原先所在的楼阁行去。
“苏道友且留步。”
这时候，那童颜鹤发的老妪忽地开口。
“有事？”苏奕问。
“不知……苏道友可愿将手中魔胎相让？”
老妪犹豫了一下，说道，“当然，我们会付出足以让道友满意的宝物作为交换。”
古苍宁也露出期待之色。
“若换做是你们，是否愿意将此等宝物相让？”
苏奕似笑非笑，他自然看出，那老妪是一个灵道大修士，可这还不至于让他忌惮。
——
ps：第五更送上！
还欠大家5个5更，另外，今天太累了，明天上午的更新放晚上一起发~

第四百五十二章 名动灵曲

苏奕那有恃无恐的平淡姿态，被老妪尽收眼底。
她眼皮一跳，道：“是老身鲁莽了，还请苏道友莫要介怀。”
古苍宁也猛地意识到，这样的请求有些唐突，当即双手抱拳，认真说道：“苏兄，今日所欠恩情，我古苍宁以后定会偿还！”
苏奕收回目光，不以为然地挥了挥手，转身而去。
直至他身影走进那一座雅间。
古苍宁忽地轻叹一声，传音道：“婆婆，咱们走吧。”
他有些低落。
很久以前，他是皇道世家古氏的嫡系后裔。
是苍青大陆九皇之一镇空战皇的长孙。
是被无数大人物盛赞的“天生道种”，年轻一代极负盛名的风流儿。
那时候，何等风光，何等快活。
可往昔荣光，早已在三万年暗古之禁中风吹雨打去！
前些阵子，他在一剑之间，被苏奕挫败。
而今天，他更是惨到还未出手，就被震晕过去，最后还是得到了苏奕的帮助。
这连番的打击，让古苍宁心绪哪能不低沉？
他都怀疑，自己脑门上是不是刻着一个“惨”字，否则，这运数未免也太倒霉了。
“少主，虽说时过境迁，今日不同往昔，可凭您的底蕴，以及我们古氏一族所遗留的福泽，足以让您在璀璨大世中展露出举世瞩目的光芒。”
老妪似察觉到古苍宁心绪的低落，连忙进行安抚。
“我自不会被这点挫折动摇斗志。”
古苍宁摇了摇头，苦笑道，“我只是没想到，在当今的苍青大陆上，怎会出现苏奕这等人物。”
之前，他踌躇满志，睥睨天下，自忖在当今大夏，能够和自己掰手腕者，只有那些和自己一样从古代活下来的家伙。
至于世俗中那些所谓的天才和骄子，根本不屑一顾。
可哪曾想，苏奕的出现，就像狠狠敲了他一闷棍，让他的自负和骄傲，都差点碎裂一地。
“少主，这苏奕的确很不可思议，可别忘了，在这天下无数修士中，又有几个似苏奕这般的角色？”
老妪眼神复杂，感慨道，“说实话，别说是少主，便是我都没见过，如他这般不可揣度的年轻人。”
斟酌片刻，老妪最终做出一个总结：“搁在三万年前，这苏奕在元道层次中的表现，也足以震古烁今，称得上是盖世之才！”
古苍宁心中震动，神色明灭不定。
许久，他似是释然般，道：“若如此说，被他这等盖世之才打击到，也不算冤了……”
老妪笑着点了点头，只是心中却是一叹。
她没有告诉古苍宁，刚才面对苏奕时，以她的道行和阅历，竟罕见地生出一丝不踏实的感觉。
就如面对的不是一个辟谷境少年，而是一个实力深不可测的恐怖老怪物！
“婆婆，你去带着蓝觞，我们去九鼎城！”
古苍宁做出决断。
……
雅间内。
闻心照细长如小扇子的睫毛微颤，粉润的唇嘤咛一声，便从昏迷中醒来。
少女睁开眼眸的第一时间，就看到身边座椅上，一道颀长身影随意坐着，正在端详一块兽皮，侧脸线条棱角分明，俊秀恬淡。
怔了怔，闻心照似终于回过神，绝美如仙的俏脸微变，下意识看了看自己全身。
直至发现衣衫整洁，毫无伤势，她这才暗松口气。
“道友，刚才发生了什么事情？”
闻心照问。
她注意到，雅间内其他人还没醒来。
“说来话长，简而言之，这次拍卖会就是一个局。”
苏奕当即简单扼要地说了一遍。
得知这一切，闻心照都不禁露出恼怒之色，心中又一阵后怕，这次若不是苏奕在，那后果该会多严重？
苏奕问道：“你可知道，那名叫璇芷的女子为何要设局对付你？”
闻心照摇了摇头，道：“我只在昨天时候，见过此人一面，以前时候，可根本不认识她。”
苏奕眉头微皱。
黑裙女子璇芷是鬼蛇一脉后裔，被称作璇芷圣女，从三万年暗古之禁中活下来，算得上是一个极厉害的角色。
她借此次灵曲大会布局，不惜动用魔胎之力，为的便是擒下闻心照，其所图谋的，又怎可能是小事？
旋即，苏奕便摇了摇头，懒得多想。
这世上的事情何其多，纷纷攘攘，除了修炼，苏奕一向懒得理会那些个是是非非，因果纠葛。
若是麻烦上门，一剑斩之便是。
“你现在感觉如何？”
苏奕收起手中的兽皮卷轴。
“已无大碍。”
闻心照心中涌起一阵暖流，这一次，苏奕不止救了她，还对她颇为关心，这让她焉能不感动了。
苏奕起身说道：“那就起来吧，我要收椅子了。”
闻心照：“……”
原来……这家伙真正的目的……是要收走他那把藤椅！？
闻心照内心微微发窘，哭笑不得。
这能怪谁？只能怪自己想多了……
不过，她性情本不是矫揉造作之辈，当即从藤椅上起身，长长伸了个懒腰，笑吟吟道：“苏兄，你这把藤椅真舒服。”
少女美眸流盼，明秀动人，身着简雅长裙，风姿绝世，随着伸懒腰的动作，整个曼妙的身段都勾勒出一道惊心动魄的曲线。
那纤柔一握的腰肢、不显山不露水却堪称傲人的胸脯，都在此刻体现得淋漓尽致。
苏奕都不得不感慨，什么叫绝代美人？
一颦一笑，一举一动，无不极尽妍态，赏心悦目。
当然，苏奕虽领风情，但还是收走了自己藤椅……
没多久，元恒、凌云河、霍云生等人陆续从昏迷中醒来。
当得知刚才发生的事情，皆又惊又怒又后怕。
不过，当闻心照告诉众人，是苏奕力挽狂澜，救了他们时，霍云生等人皆满脸狐疑。
或者说，他们不是不肯相信，而是不愿去相信。
似乎承认这一点，就和承认自己远不如苏奕一样。
当然，霍云生等人都没说什么，他们还没蠢到直接开口否认这一切。
苏奕又哪可能在意霍云生等人的心思了。
在元恒搜刮了涅风圣子身上的战利品后，他便径直迈步离开。
闻心照、凌云河、清芽等人皆跟随而去。
雅间中，只剩下霍云生等人。
“霍师兄，涅风圣子可是一个妖孽人物，可他居然死在了这里，这恐怕真的是那姓苏的所为！”
钱天隆惊疑不定。
霍云生脸色阴沉道：“我可不会承认这一点，否则，岂不就等于欠了他姓苏的一个救命之恩？”
这时候，任幽幽感叹道：“那魔胎的力量何等恐怖，可他却不受影响，这家伙未免也太强了吧？”
“再厉害，怕也活不了多久了。”
原本脸色阴沉的霍云生也不知想起了什么，忽地笑起来，精神抖擞。
这样的反应，让任幽幽一头雾水。
可钱天隆和孙枫却似乎明白了，对视一眼，内心皆不禁期待起来。
章蕴滔皱眉道：“云生，你可不能乱来！那苏奕绝非寻常人物，没看到吗，涅风圣子都被他所杀！”
他同样心存疑惑，看出霍云生似另有打算，当即进行警告。
霍云生不以为然地笑道：“章师叔放心，我保证不会去和那姓苏的掰手腕。”
说到这，他心中一动，传音给钱天隆，“钱师弟，待会离开后，你便把消息传出去，就说是苏奕在灵曲大会上杀了涅风圣子，破坏了阴煞门璇玑圣女的阴谋！并且，那一个魔胎也极可能落入苏奕手中！”
顿了顿，他冷笑道：“他姓苏的不是想出风头吗？我就让他出个够！当这一场波澜掀起，看他如何应对！”
钱天隆一怔，同样传音道：“霍师兄，这苏奕马上都要死了，真的有必要多此一举么？”
霍云生瞥了他一眼，道：“当消息传出去，同样也是在告诉苦海的刺客，苏奕拥有杀死涅风圣子的能耐，这叫一举两得。”
钱天隆这才恍然。
“走吧。”
霍云生没有再逗留，一行人匆匆离开。
……
灵曲大会结束了。
有关今日发生在灵曲大会上的事情，也是像飓风般扩散而开，引起轩然大波。
阴煞门璇芷圣女亲手做局，以魔胎力量镇压群雄！
谁也没想到，一场备受瞩目的盛会，会发生这等骇人听闻的事情。
更让人们无法想象的是，参与灵曲大会的修士，没有出现任何伤亡，身上的财物也没有丢失。
反倒是阴煞门的涅风圣子，暴毙当场！
这无疑太反常了。
可很快，便有大消息传出——
涅风圣子是被一个名叫苏奕的少年所杀，璇芷圣女精心准备的这一场阴谋，也是被苏奕破坏。
甚至，那一枚魔胎极可能也落入苏奕手中！
这个消息当即轰动灵曲城，引起无数哗然。
“苏奕？这是何人？为何以前从不曾听说过？”
绝大多数人们，都是第一次听说“苏奕”这个名字。
“是他！”
而像那些来自元阳灵宗、飞灵剑阁、青玄刀宗、灵霞观中的修士，当听到苏奕这个名字时，无不色变。
前阵子，翠寒谷一战，让他们这四个修行势力伤亡惨重！
总之，苏奕之名，在今日彻底响彻灵曲城。
永安铺子。
“一个能两剑击败章蕴滔，又在刚刚击杀了涅风圣子这等古代妖孽的少年，可不好对付啊。”
王老头感慨了一声，目光看向坐在柜台对面，正在自饮自酌的一个灰袍青年。
“船夫，你觉得呢？”
——
ps：第二更马上写完，很快就更出~

第四百五十三章 暗流来袭

灰袍青年模样很普通，吊儿郎当坐在那，一边饮酒，一边嗑瓜子，就如市井中一个街溜子。
唯有一对眼眸明亮、干净，像剔透的剑锋。
灰袍青年敲了敲柜台桌面，吐掉嘴里的瓜子皮，笑呵呵道：“老王，刺客可不是视死如归的死士，不是冲冠一怒的莽夫，也不是十步杀一人千里不留行的豪杰。所以，我不会干他们干的事情。”
王老头饶有兴趣道：“那你认为，真正的刺客该是什么样子？”
灰袍青年指了指自己鼻子，“就像我，不杀人的时候，能把头埋在尘埃里，像这世俗中每一个寻常百姓一样，从不去做不自量力的事情。”
王老头嗤地笑起来，“可你不是寻常百姓，你这么做无非是掩饰自己的身份罢了，谈不上高明。”
灰袍青年乐呵呵饮了一杯酒，道：“大隐隐于市嘛，刺客，就该托身红尘中，众生是什么样子，刺客就该是什么样子，唯独不能有自己的样子，如此，才能在行动时，出其不意，一击必杀。”
王老头却没心思瞎扯淡，直接问道：“你究竟如何看待此次行动的？”
灰袍青年从椅子上起身，指着酒壶，说道：“剩下的半瓶酒，帮我存着，等我回来时，咱们再把酒言欢。”
说着，他双手抱在脑后勺，吊儿郎当的走出了永安铺子。
“若事不可为，莫要勉强。”
王老头忍不住叮嘱道。
“放心，该怂的时候，我绝不逞能。对了，若十天内，我没有回来找你……那剩下的半瓶酒就送你了。”
远远地，传来灰袍青年带着笑意的声音。
熙熙攘攘的街巷上，他就像一朵不起眼的浪花，转瞬消失。
正值晌午，天光明媚。
庭院中，一株蓊郁的柳树下。
苏奕躺在藤椅中，端详着手中的兽皮卷轴。
今日的灵曲大会上，他也收获不小。
先以三十块六品灵石拍下一截龙骨藤，将身下的藤椅重新修缮了一遍。
而后用一个修补性灵魂体的秘术，换来了这一块“巽灵吞虚兽”的皮。
至于那一枚魔胎，只能算意外之得。
现在他手中的兽皮卷轴，便是巽灵吞虚兽的皮。
虽然这块兽皮的神性力量早已磨灭不见，可表面兀自残留着一些斑驳凌乱的大道痕迹。
寻常修士看到，定一头雾水，洞察不到多少玄机。
可在苏奕眼中，这些凌乱而斑驳的大道痕迹，却堪称绝世瑰宝！
因为这是“风之道”的烙印痕迹，纵使早没有了那一股道韵气息，但只要静心感受，依旧能从那蛛丝马迹中，领会到一些属于“风”的真谛。
“只要领悟了风之道韵，在元道层次中，就只剩下参悟阳之道韵和雷之道韵了……”
苏奕心中暗道。
他早有目标，要在元道三大境中，掌控五行、阴阳、风雷这三种绝品道韵！
“苏兄，你接下来有何打算？”
闻心照换了一袭淡雅的靛蓝色裙裳，肌肤如雪，眉眼如画，立在柳树那斑驳的光影下，如仙子般卓然灵秀。
“去九鼎城看看。”
苏奕随口道。
既然都已经来了大夏，焉有不去皇都九鼎城走一遭的道理。
若说大夏是苍青大陆的霸主，那么九鼎城，便是大夏的心脏之地，藏龙卧虎，鼎盛无比。
并且，再过两个月时间，那一场“兰台法会”就将拉开帷幕。
苏奕也打算去看看，能否在九鼎城遇到月诗蝉和葛谦。
“莫非苏兄也要参加兰台法会？”
闻心照星眸明亮。
苏奕心不在焉道：“我对兰台法会兴趣不大，不过，若是有必要，我倒不介意参与其中。”
花信风曾说过，须弥仙岛这个神秘的机缘之地，极可能藏有和暗古之禁本源有关的线索。
而只有参与到大夏皇帝所举办的这一场“兰台法会”，获得一块须弥符，才能真正进入到那须弥仙岛中。
正因如此，纵使苏奕对兰台法会很不感兴趣，可到时候若真有必要前往须弥仙岛走一遭，他也不介意参与其中，谋夺一块须弥符。
“那苏兄是否愿和我们一起同行？”
闻心照一对如水星眸看着苏奕，满含期待。
苏奕不由笑了，道：“若你不是为了趁着一起同行的机会，向我讨教剑道，那我会答应得更痛快。”
闻心照俏脸微红，有些赧然。
旋即，她眨了眨眼睛，浅笑道：“苏兄愿当我在剑道上的引路人，我自然要好好珍惜这宝贵无比的机会，求知若渴，虚心若愚。否则，万一苏兄有朝一日不愿当我的引路人了，那我定会伤心之极。”
少女本就绝美如仙，与之谈笑时，自然令人赏心悦目。
“好啊，小师叔你又来痴缠苏奕哥哥了。”
不远处，清芽一阵风似的来了，很是不满地抱怨地嘀咕了一句，“再这样下去，你怕是连我也不理睬了。”
痴缠？
被这般形容，闻心照再淡定从容，脸皮也不禁有些发烫。
这时候，凌云河也来了，笑着朝苏奕拱手道：“苏道友，凌某待会就要离开，返回大齐了。”
他是来辞别的。
苏奕从藤椅上起身，道：“一路保重。”
看到苏奕起身这个动作，凌云河心中微微一颤。
相识至今，他哪会不明白，对苏奕而言，不是被他看重的人，根本就不会起身相送！
“苏道友，他日若有缘相见，定要喝个痛快。”
凌云河笑着拱手。
苏奕道笑着点头答应。
很快，凌云河便离开了。
而在当天，苏奕带着元恒、白问晴一起，乘坐云天神宫的宝船，离开了灵曲城。
也在当天，有关此次灵曲大会发生的事情，如长了翅膀般，传遍天南州各个城池。
古代妖孽涅风圣子被杀、神秘的魔胎被夺、璇芷圣女不知去向……
这一切竟都和一个名叫苏奕的少年有关，这样的消息，想不轰动天下都难。
须知，在当今大夏境内，古代妖孽这等角色，无不是天下各大修行势力重点关注的对象。
他们来历神秘，底蕴逆天，比夺舍者更可怕，比身怀大气运的当世天才更耀眼。
这等情况下，苏奕却能杀死涅风圣子，这让哪个修行势力敢无视？
再加上，这件事还牵扯到神秘无比的魔胎，又是发生在天下三大顶尖商行之一“九州阁”的地盘上，可想而知所引发的波澜何等之大。
事实上，就在当天，分别在灵曲城设有据点的金鼎商会、九州阁、四海楼这三大商会势力，就已经将消息在最短时间内传出去！
……
青乙道宗。
“妙鸿长老，有那个苏奕的消息了！”
一道声音，在妙鸿真人所在的洞府外响起。
唰！
正在打坐修炼的妙鸿真人霍然睁开眸子，如闪电般犀利慑人，“妹妹，报仇的机会终于来了……”
他长身而起，走出了洞府。
这位在年轻时候，便有“大楚第一刀君”美誉的强者，如今早已是青乙道宗排名第三的内门长老，一位叱咤风云的化灵境存在！
“此子竟能斩杀涅风圣子这等古代妖孽，倒也极难得。”
得知发生在灵曲大会上的消息后，妙鸿真人眸光闪烁，有惊讶，有意外。
旋即，他神色就变得淡漠而冷酷。
一个元道层次堪称逆天的小家伙罢了，不管他什么来历，天赋又有多逆天，既然敢杀自己的妹妹，就必须拿命来赎罪！
这天，妙鸿真人从闭关的洞府走出，离开青乙道宗。
……
一座阴森可怖的灰暗殿宇内。
“你说……魔胎被那苏奕夺走了！？”
一道震怒无边的声音响起。
那是一个独坐在大殿深处宝座上的男子。
一袭血色长袍，浑身煞雾翻腾，其面庞覆盖在一个雕琢着妖异花纹的青铜面具下，只露出一对灰褐色的冰冷眼眸。
身着黑色裙裳的璇芷圣女，匍匐跪地，娇艳妩媚的美丽脸庞上，泛着苍白之色，尽是忐忑和苦涩。
她低声说道：“大人，那苏奕不惧魔胎力量的镇压，并且以我的力量，也远不是他的对手。若大人要责罚……属下愿领罪。”
青铜面具男子沉默了。
半响，他忽地问道：“既然你不是他的对手，他为何不杀你？”
璇芷圣女美眸泛起一丝惘然，道：“他说……他欠我鬼蛇一族的……”
青铜面具男子不解道：“这是何意？难道说，这只有辟谷境修为的少年，和你们这一族还有渊源不成？”
璇芷圣女抿嘴道：“我也不清楚。”
青铜面具男子长叹一声，似彻底冷静下来，摆手道：“起来吧，我曾答应过你父亲，会护你一生周全，只要你没事，便足够了。”
璇芷圣女却兀自跪在那，道：“大人，我会尽力去把魔胎抢回来的！”
青铜面具男子道：“这件事，你不用再插手，让‘血枭’去走一遭便可，他是涅风的护道者，也该由他来为涅风报仇。”
“多谢大人成全。”
蓦地，阴暗的殿宇角落中，响起一道阴柔低沉的声音。
就见那里有一团黑影蠕动，悄然化作一个身影消瘦，仙风道骨，作道士打扮的中年男子。

第四百五十四章 青田左氏

两天后。
茫茫天穹下，一艘宝船碾压云层而行。
一座房间内。
苏奕从打坐中醒来。
感受着自身修为的变化，苏奕不禁暗暗点头。
有了充足的修行资源，他那滞留已久的辟谷境中期修为，已迈入后期，一身力量随之迈上一个新的台阶。
丹田内的至强道种，灿若大日，弥散出苍茫厚重，如若混沌般的元力波动。
体魄力量和神魂力量，也精进了一大截。
相比以往，所拥有的实力，起码提升了三成左右！
苏奕向来不在意修行速度有多快。
像此次破境，可以称得上是水到渠成，杯满则溢，是一身道行锤炼到极尽地步之后所带来的蜕变。
“五行道韵的淬炼，已只差一线便可臻至圆满地步，阴之道韵则刚刚迈入小成地步，至于风之道韵，只能算入门……”
“若以五行道韵、配合我那剑道造诣，即便是辟谷境后期修为，差不多也足以去和这世俗中的化灵境修士一较高下。”
“若再配合神魂之力和神魂秘法，就是杀死化灵境修士也应该问题不大。”
苏奕暗自思忖。
以修为而论，他和化灵境修士之间，相差太过悬殊。
可若真要动手，仅凭苏奕如今的修为，便是不动用底牌和杀手锏，都无惧去和化灵境修士一较高低！
核心就在于，他凝结的至强道种，万古无一。
他的神魂力量，更不在化灵境之下。
他所掌控的秘法、剑道，无一不堪称是大荒诸天最一流，注定远远不是这世俗中的修士可比！
反观苍青大陆世俗中的修士，无论是何等修为，和大荒九州的修士相比，在大道底蕴、所掌握的功法传承、以及对大道的参悟上，差了不止一筹。
原因很简单，三万年万古之禁的影响，令苍青大陆灵气匮乏，诸般古老的道统近乎消亡殆尽。
贫瘠的土壤，又焉能长出参天大树？
这等情况下，无疑体现出苏奕的道行是何等逆天和强横，也足以让他拥有跨境界斩敌的威能。
不过，苏奕倒也不会小觑这世间的化灵境修士。
似这等人物，能够在苍青大陆这等贫瘠之地踏入灵道道途，注定远不是一般人物可比。
“若是这时候有个化灵境角色，倒是可以让我试试自身实力，究竟到了何等地步……”
苏奕想到这，顿是一阵索然。
举世四顾，同辈之中没有对手，难免无聊，且枯燥。
于是便只能把目标定的更高一些了……
长身而起，苏奕走出了房间。
房间外，元恒立在那，不知已等候多久。
眼见苏奕出来，他连忙道：“主人，再过一个半时辰，就将抵达‘玉瓶州’境内，闻姑娘叮嘱小的来跟您说一声，他们会顺道前往玉瓶州第一宗族‘青田左氏’赴宴，希望咱们也一道同去。”
玉瓶州是大夏十三州之一，以盛产灵玉闻名天下。
作为玉瓶州第一宗族，青田左氏一族麾下，掌控着足足九条巨型盛产灵玉的矿脉，势力庞大。
搁在整个大夏境内，虽比不上四大顶级道统、三大宗族那般权柄滔天，但也称得上是一流势力。
闻心照他们前往青田左氏，名义上是赴宴，实则是要购买一批炼制宝物、秘符所用的灵玉，带回云天神宫。
了解了这些，苏奕心中一动，以他现在的手段，若能购置一些极珍贵罕见的灵玉，完全可以炼制一些威能强大的秘符。
比如灵隐无踪符、咫尺山河符、金光御守符等等。
哪怕他自己用不上，也可以交给身边之人用来防身。
“好，去走一遭也无妨。”
苏奕点头答应。
……
玉瓶州。
青田灵山。
左氏一族栖居之地。
夜色如墨，天穹星光灿烂。
青田灵山之巅，灯火通明，一场宴席正在进行。
左氏族长左星河，以及左家一众大人物，皆列席其中，礼节隆重。
原因就是，今日有云天神宫的一众尊贵的客人驾临！
“章兄，冒昧问一句，那青袍少年和他身边的两个妖修，是什么来历？”
宴饮中，左星河笑着传音，问询坐在旁边的章蕴滔。
左星河，聚星境大圆满，紫袍墨发，脸膛红润，威势十足。
章蕴滔神色不动，眼神微微有些复杂，回答道：“他们并非是我云天神宫传人，而是路上相遇的同道罢了。”
他曾败在苏奕手底下，哪里会大度到不计前嫌，在他人面前盛赞苏奕何等了得？
左星河笑了笑，点头道：“原来如此。”
今天章蕴滔、闻心照一行人驾临后，他心中就奇怪，云天神宫的传人中，怎会多了两个妖修。
不过，当时碍于礼节和场合，左星河并未多问。
而现在，章蕴滔那番话，以及表露出的冷淡态度，让左星河也懒得再去关注苏奕、元恒和白问晴。
连章蕴滔都不在意，身为左氏族长的左星河，搁在整个大夏，也是首屈一指的大人物，又哪会将几个辟谷境修士放在心上了。
夜宴很热闹。
左氏财大气粗，无论酒水还是菜肴，皆是难得一见的美味，极尽豪奢。
“霍公子，我敬您！”
左氏的大人物们，不断向霍云生、钱天隆、孙枫等人敬酒，态度热忱，尊敬有加。
闻心照和任幽幽身边，也围绕着许多左氏贵胄人物，如众星拱月般，主动和闻心照、任幽幽攀谈。
唯独苏奕、元恒、白问晴那边，显得有些冷清。
不过，他们是和云天神宫一行人一起前来，倒也没人敢怠慢他们。
苏奕并不在意这些，自饮自酌。
元恒和白问晴都察觉到，大概是因为他们是妖修的缘故，那些左氏大人物们，明显都有些不待见他们。
不过，两人都已习惯，自然不会为此生气。
“霍公子，那三位朋友是谁，怎会和你们一起同行？”
一个娇俏明艳的黄衣少女，笑容甜美地陪伴在霍云生身边，目光瞥了苏奕他们那边一下。
“他们？”
霍云生唇角泛起一丝玩味弧度，道，“他们来自大周，修为极为厉害，你可莫要小觑了。”
黄衣少女讶然：“莫非，云天神宫打算收他们为传人？”
霍云生哂笑道：“我们云天神宫，可不收妖修为传人。”
黄衣少女哦了一声，便对苏奕等人失去了兴趣。
霍云生也没有再解释什么。
他心中都恨不得杀了苏奕，哪可能宣扬苏奕有多厉害？
事实上，这样的一幕幕，也在钱天隆、孙枫等人身边发生。
那些左氏大人物们，自然不是傻子，当见到无论是章蕴滔，还是霍云生等人，在谈起苏奕等人时，态度都很敷衍时，心中哪会不明白，苏奕等人只不过是可有可无的角色？
以至于，在宴饮的时候，都有意无意地冷落了苏奕等人。
在以强者为尊的修行界，趋炎附势这等事情，体现得尤为明显。
以左氏一族的底蕴和势力，能当得起他们隆重对待的，只可能是云天神宫的传人！
这就是世事人情。
哪怕不服气，也都得认。
“来人，将我为客人准备的礼物拿出来。”
左星河忽地开口，引起在场众人注意。
章蕴滔笑着拒绝道：“礼物？左兄可太客气了，我等是前来做客的，哪还能收你们的礼物？”
左星河豪迈大笑，道：“章兄，你们可莫要推辞，前些阵子，我左家的修士，在一处灵玉矿脉深处，发现了一批灵源石，这次特意精挑细选了一些，赠予诸位，以表我左氏一族的心意。”
灵源石！
众人眼眸皆是一亮。
章蕴滔也不禁吃惊，心动不已。
很快，便有一众侍者托着一个个玉盘，来到了场中。
每个玉盘上，皆放着一个黑黝黝的玉石矿料，看起来毫不起眼。
“主人，这灵源石是何等宝贝？”。
元恒禁不住传音请教，他还是头一次听说灵源石。
苏奕随口解答了一番。
灵源石，诞生在灵玉矿脉的本源中。
每一块灵源石，就像一个封印起来的宝箱，有的宝箱藏有各式各样的灵玉，有的宝箱则是空的。
在修行势力盘踞的市坊内，甚至会拿“灵源石”来赌，便是所谓的赌石。
了解了这些，元恒恍然之余，想起了一件事，道：“这灵源石，倒是和老瞎子的‘鬼灯石棺’有些相似。”
苏奕笑了笑，一些灵源石罢了，哪可能和鬼灯一脉的“石棺”相提并论？
他也没有告诉元恒，在大荒九州之地，还有一种更罕见的“神源石”，那是足以让皇境人物都垂涎的瑰宝。
为了神源石，皇境人物都会变得像赌徒般疯狂。
这时候，左星河长身而起，笑着开口道：“各位想必都清楚，灵源石虽然是罕见的珍宝，可不见得每一块灵源石内皆藏有灵玉。”
“并且，若不切开灵源石来看，谁也不知道其中藏的灵玉是好是坏。”
他一指呈在玉盘中的十八块灵源石，而后目光一扫章蕴滔等人，笑呵呵说道：
“赌石的乐趣，便在自己动手，我便不越俎代庖了，还是各位亲自来挑一块吧。”

第四百五十五章 区别对待

章蕴滔笑着起身，道：“那老朽便不客气了。”
他走上前，一一打量。
灵源石共有十八块，有大有小，每一块皆黑黝黝的，形状不一，通体弥漫着一丝丝神性气息。
在这种气息隔绝下，神念力量根本无法探入其中。
章蕴滔端详片刻，不禁有些犹豫。
他对灵源石并不了解，很难以眼力分辨出孰优孰劣。
见此，左星河笑着上前，不着痕迹指点道：“章兄，灵源石这等宝贝，一看色泽，二看灵性，三嘛，就要看眼缘了。像章兄现在所看到的这块灵源石，当不是凡品。”
章蕴滔心中一动，笑道：“是吗，章某也感觉这灵源石很合眼缘，那就这块了。”
说着，他抬手将那块灵源石拿在手中，指尖微微发力，以柔劲一寸寸将灵源石的皮壳震碎。
随着玉石碎屑横飞，眨眼间而已，一块金灿灿的灵玉滚落在章蕴滔的掌心。
灵玉才拇指大小，却极剔透晶莹，灿然若金，散发出耀眼的光泽，气息极凌厉，隐约间，似有虎啸之音从灵玉中传出。
“妙啊！金斑虎煞玉，章兄好福气！”
左星河抚掌赞叹。
场中顿时轰动。
那些左氏大人物纷纷恭贺不已。
霍云生等人见此，都不免有些跃跃欲试。
一块拇指大小的金斑虎煞玉，其价值要在一百颗六品灵石左右，是炼制灵道秘符的绝佳灵材之一。
章蕴滔也怔了怔，旋即喜笑颜开，拱手道：“多谢左兄点拨！”
他哪会不明白，这哪里是自己运气好，分明就是左星河指点的“妙”。
左星河哈哈大笑，摆手道：“章兄莫客气。”
元恒和白问晴见到这样一幕，也都惊奇不已，一块灵源石，却能开出这等灵物，让他们也大开眼界。
苏奕饮了一杯酒，不甚在意。
这分明就是左星河安排好的，那些灵源石也注定是精挑细选过的，肯定不会让章蕴滔等人失望。
“心照，你也来试一试。”
章蕴滔笑呵呵邀请。
闻心照当即长身而起，这位绝美如仙的小剑妖，刚一出场，就成为全场瞩目的焦点。
便是那些左氏大人物，都不由露出惊艳之色。
左星河笑容和煦道：“闻姑娘，依老夫之见，这块灵源石当和你有缘。”
说话时，他一指其中一块灵源石。
闻心照却淡然摇头，拒绝道：“左前辈，你之前说了，既然是赌石，由自己来挑选才最有乐趣，若是别人指点，那即便获得宝物，也了无趣味。”
左星河神色一滞。
不等他开口，闻心照已挑选到一块灵源石。
剥开一看，是一枚墨绿色的“青云墨玉”，价值同样极珍贵，但却略逊了金斑虎煞玉一筹。
即便如此，左星河等左家大人物依旧笑着赞叹不已，给足了闻心照的面子。
对此，闻心照只笑了笑，便折身返回坐席。
接下来，霍云生、任幽幽、孙枫、钱天隆等人陆续上前，分别挑选了一块灵源石。
或许由于闻心照起了个头，霍云生等人纷纷婉拒了左星河的指点，决定由自己来挑选。
左星河见此，只能提醒霍云生等人，这剩余的十六块灵源石中，有一半左右极可能是空的。
霍云生爽朗笑道：“左前辈有心了，不过，霍某的运气向来不错，即便这次没有收获，也断不会怪责作前辈没有照顾我。”
左星河含笑道：“看得出来，霍公子信心很足嘛，这就好，赌石一道，就当有这般气魄。”
霍云生当即上前，没多久便挑选了一块灵源石，切开一看，却是空空如也，顿时傻眼了。
才刚自夸运气一直不错，结果就来个空的，这让人情何以堪？
场中众人神色古怪。
元恒和白问晴差点笑出来。
就是左星河，原本准备了一肚子赞美的话语，可霍云生却偏偏选了个废料，让他就是想奉承一句都不行。
“要不……霍公子再选个？”
左星河笑说道。
霍云生摆了摆手，道：“看来，今晚我的手气欠佳，还是算了。”
他担心再选一个空的，那可就太丢人了。
而见到这一幕，钱天隆、孙枫、任幽幽他们都不禁暗自后悔，早知道这灵源石有空的，他们哪会拒绝左星河的指点？
可现在，想后悔也晚了。
接下来，钱天隆、孙枫皆切了个空，皆尴尬极了，转身而去。
任幽幽则耍了个小聪明，挑了左星河之前指点闻心照的那块灵源石。
切开一看，是一块极稀罕的绯玉灵晶，当即轰动全场。
任谁都看出，这块绯玉灵晶的价值，比那金斑虎煞玉有过之而无不及。
只是，任幽幽却高兴不起来，归根到底，她是捡了闻心照的一个便宜，而不是凭真本事得到。
“该我了，我要这个！”
清芽笑嘻嘻上前，直接选中了一块灵源石。
切开一看，乃是一块堪称罕见的金丝火云玉，价值远在之前开出的那些灵玉之上！
这让左星河都不禁诧异，惊叹道：“清芽姑娘鸿运当头啊！”
那些左氏大人物都晃了晃神，有些意外。
这些灵源石虽然是精挑细选出来，但以他们的眼力和经验，也仅仅只能大致辨认，哪块灵源石藏有宝物，哪块是空的。
至于灵源石内所藏的宝物究竟是什么，连他们也无法看出。
当看到清芽竟然一举切出一块金丝火云玉，甚至让他们左氏大人物都有些肉疼，这可是难得一见的好宝贝。
章蕴滔、霍云生等人见此，也都不禁感慨，这清芽的运气实在太好！
这时候，左氏那些大人物好像都忘了，场中还有苏奕等人没有挑选灵源石。
章蕴滔、霍云生等人虽也察觉到这一幕，却故作不知。
唯有闻心照黛眉微皱，一对清眸看向苏奕，笑道：“苏兄，该你了。”
她早看出，这些左氏族人有些不待见苏奕等人，对此，闻心照也不好说什么。
毕竟，他们是来做客的。
可现在，当察觉到左氏这些大人物，直接忽略掉苏奕等人时，心中也是泛起一丝恼怒。
当这种区别对待摆到明面上时，就太让人不舒服了。
眼见闻心照出声，左星河怔了一下，似很意外，没想到闻心照会在意苏奕这等角色。
旋即，这位久经风浪的左氏族长一拍额头，惭愧道：“怪我被清芽姑娘的壮举惊到了，以至于怠慢了苏小友等人。”
说着，他笑着朝苏奕发出邀请：“苏公子，快快有请！”
闻心照的面子，他还是要给的。
“那可就多谢了。”
苏奕当即起身，迎着众人的目光，来到那些灵源石前。
左星河笑而不语，明显不打算提醒和指点苏奕。
这等态度，相比对待章蕴滔、霍云生等人时，无疑冷淡许多。
苏奕却似浑然不觉，目光一扫那些灵源石，便选中了其中一块。
左星河眉梢顿时露出一丝轻松的笑意，以他的眼力和经验，早看出这灵源石是空的！
那些左家大人物的眼神也变得玩味起来。
扪心自问，以他们青田左家的家底，的确不差这些灵源石，便是全部送给云天神宫，也都不会皱一下眉头。
可若让他们把灵源石赠予苏奕这等可有可无的角色，心中就有些不乐意了。
而现在，眼见苏奕挑中一个废料，左家那些大人物们哪能不高兴？
“看来，这家伙也选了个空的啊……”
霍云生敏锐察觉到左家那些大人物微妙的神色变化，也不禁乐了，幸灾乐祸。
“苏奕哥哥，快切开看看是什么。”
清芽催促道。
闻心照、元恒、白问晴等人也都期待不已。
他们可不会忘了，当初在灵曲大会上，苏奕便凭着超群的眼力，一举拿下了一块“巽灵吞虚兽”的兽皮！
“不着急。”
苏奕笑了笑，对元恒、白问晴说道，“要不，我帮你们也各选一块灵源石？”
元恒和白问晴哪会有意见了，痛快答应。
左星河脸色却微微一僵，内心有些愠怒，这小子……倒是真不见外啊，这是逮住机会，打算狠狠薅他们左家的羊毛？
那些左家大人物们也都皱眉不已，这小子，吃相是不是太难看了些？
气氛有些沉闷。
闻心照开口道：“左前辈，你莫非觉得苏公子这么做不妥么？”
左星河脸上顿时哈哈大笑道：“些许灵源石而已，既然苏小友提出请求，我岂有不应允的道理？”
这番话，说的豪气十足。
青田左氏以灵玉矿脉发家，号称玉瓶州第一宗族势力，财大气粗，的确根本不差这点灵源石了。
“那就这两块吧。”
说着，苏奕便又选了两块灵源石。
见此，左星河眉头皱起，眼眸一阵闪动。
那些左氏大人物们脸色也是一沉。
他们一眼看出，苏奕新选的那两块灵源石，皆藏有灵玉！
一直在观察左氏那些大人物神色的霍云生，此刻也不禁惊疑起来，该不会这家伙走了狗屎运，一下子选中了两块好宝贝吧？
这时候，众人的胃口都被吊足，所有目光都汇聚在了苏奕身上。
咔嚓。
一声脆响，苏奕先切开了为元恒挑选的一块灵源石。
赤光如虹，灿灿如霞。

第四百五十六章 玉种灵蛹

火霞云空玉！
全场寂静，所有目光都被吸引。
就见苏奕手中，是一颗杏仁大小的灵玉，色如火霞燃烧，质若云空缥缈，灿然生辉，瑰丽耀眼。
左星河眼神发直，脸色变幻不定。
左家那些大人物，心头隐隐作痛，一个个呆滞在那。
章蕴滔、霍云生等人目瞪口呆。
闻心照眸泛异彩。
清芽哇的一声惊叹出声。
元恒和白问晴对视，皆震惊不已。
火霞云空玉，极品灵材，价值连城，不止可以炼制秘符，更可以炼为丹药。
似这样一颗杏仁大小的火霞云空玉，没有两百颗六品灵石，根本就买不到！
这等价值，也是章蕴滔那块金斑虎煞玉的一倍！
“苏道友……好眼力！”
左星河赞了一声，只是心中却在滴血。
亏大了！
这若是被云天神宫的传人得到，倒也罢了。
可这样的珍宝，却被一个无足轻重的少年得到，这让左星河焉能高兴得了？
那些左氏大人物也都在肉疼，很是郁闷。
“这也多亏左族长给我挑选灵源石的机会。”
苏奕笑着开口，语带讽刺。
没有理会左星河那有些发僵的脸色，苏奕收起火霞云空玉，再次切开给白问晴挑选的灵源石。
喀嚓！
一声脆响，伴随着一缕缕雾蒙蒙的蓝色光霞，一颗鹅卵石大小的幽蓝灵玉，滚落苏奕掌心。
嘶！
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
蓝髓海魂玉！！
这又是一种极珍贵的灵玉，蕴含壬水精气，是炼制水行宝物不可多得的奇珍，价值不在火霞云空玉之下！
“这……”
章蕴滔他们都有些懵，这苏奕的运数怎地一下子变得如此逆天？
尤其是霍云生、钱天隆、孙枫，皆一无所获，再对比眼前这一幕，只觉无比刺眼，心态都失衡了。
左星河脸色发僵，神色一阵明灭不定，心都像被切了一刀，唇角狠狠抽搐。
那些左氏大人物们，一个个也都像吃了死苍蝇似的，脸色奇差，内心郁闷得想吐血。
谁也没想到，苏奕连续切出两种稀缺罕见的灵玉。
若早知如此，他们说什么也不会答应苏奕再挑选那两块灵源石！
闻心照、清芽等人，则都不禁为之惊叹。
能选出一块稀罕灵玉是运气，那连续选出两块，岂可能是运气二字可以形容？
君不见，之前霍云生他们可都一一落空了！
“苏小友运气可真好啊，不过，你这两件宝贝都是为别人挑选，你自己这块……可还没切开呢，要不，让我等再开开眼？”
左星河深呼吸一口气，按捺下内心的烦闷，笑着开口。
他心中不爽，自然也想让苏奕不爽。
之前他就看出，苏奕为他自己所选的灵源石，色泽寻常，纹理晦暗，一看就不可能藏有灵玉！
只要切开，苏奕只能空手而归，至于被苏奕切出的那两块灵玉……那也是为别人挑选的，不属于他！
“来来来，让我等看看，苏小友为自己挑的灵源石，是否还能上演奇迹。”
“这么说吧，若苏小友还能切出一个宝物来，无论好坏，我愿以十倍的价格买下！”
那些左氏大人物纷纷发声，都想看苏奕出丑。
章蕴滔、霍云生等人目光也都齐齐看向苏奕，只看左家那些大人物的反应，就让他们清楚，苏奕极可能要栽个跟头了！
“十倍的价格？”
苏奕唇边泛起一丝不屑弧度。
左星河眼皮一跳，隐约感觉有些不对劲。
可就在此时，苏奕以骈指如刀，切开手中的灵源石。
扑簌簌。
石屑横飞，没有任何灵光涌现。
看到这一幕，那些左氏大人物都不禁笑起来，心中总算痛快了一些，否则，非憋闷吐血不可。
章蕴滔、霍云生等人内心也一阵暗爽，嘴上却摇头叹息不已。
甚至，霍云生还故意恶心人，假惺惺安抚道：“苏兄，这一次，你便当舍己为人了，可千万莫要失落。”
闻心照、清芽他们面面相觑，都很费解，苏奕……怎会给自己选了个废料？
可就在此时——
一直没有开口的左星河，却受到刺激般，失声道：“玉种灵蛹！？这怎可能？”
他脸色大变，情绪失控，眼珠死死盯着苏奕手中，满脸都是不敢相信的神色。
玉种灵蛹？
听到这个名字，那些左氏大人物一个个如遭雷击，噌地起身，目光都齐齐看过去。
就见苏奕掌心，玉石碎屑中，有着一只不起眼的茧蛹，才花生米大小，灰扑扑的。
仔细看，茧蛹表面覆盖着一层细密奇异的云纹！
“这……这竟是真的！”
一个左家大人物浑身颤抖，眸子瞪大。
“近百年来，我左氏一族才仅仅只发现了一只玉种灵蛹，不曾想，今日……今日总算又见到了……”
有人感叹大叫。
看到左星河等左家大人物皆如此失态，章蕴滔他们也意识到不对劲，全都惊疑不定。
“敢问左兄，玉种灵蛹是何等宝物？”
章蕴滔禁不住问。
左星河深呼吸一口气，稳了稳心神，道：“玉种灵蛹是一种奇物，以秘法蕴养，有很大希望蜕变出‘玉种灵蝶’，而这等灵蝶，生来具备探寻灵石矿脉的天赋！”
“我左氏先祖，在最初时候，便是获得了一只玉种灵蝶，在它的帮助下，在短短十余年间，便发现了大小十多座灵玉矿脉！而我左家也由此崛起，势力水涨船高。”
“可以说，我左家能够拥有今日的财富和权势，和玉种灵蝶是分不开干系的。”
此话一出，章蕴滔、霍云生等人皆震撼失神，心神翻腾。
他们这才意识到，苏奕所切出的宝物，是何等惊人，那等价值根本不是多少灵石能够衡量！
霍云生内心又是嫉妒又是羞愤，刚才他还安抚苏奕舍己为人，不要难过，可现在玉种灵蛹的出现，就如一巴掌，狠狠抽在他脸上，火辣辣的疼。
便是章蕴滔这等见惯大世面的角色，此刻都不禁嫉妒眼红，这苏奕，眼力未免也太毒了！
再看任幽幽、钱天隆等人，一个个嘴里发苦，他们原本是打算看苏奕出丑的。
哪曾想，却让苏奕捡到了至宝！
“可惜，这玉种灵蝶太罕见了，这么多年来，我左氏一族费尽心思，也仅仅只拥有三只，其中有两只的寿命都已濒临油尽灯枯的边缘……”
左星河喟叹。
说话时，他目光看向苏奕手中的玉种灵蛹，忽地躬身低头，满脸惭愧道：“苏小友，之前是我等怠慢了你，还望你千万莫要往心里去。”
众人皆惊。
苏奕似笑非笑道：“想要这枚灵蛹？”
被戳穿心事，左星河眉梢闪过一抹尴尬，道：“若是可以，我左氏一族愿买下这枚灵蛹，苏小友只需开出条件，只要我左氏一族能办到的，统统答应！”
声音带着一丝恳求的味道。
没办法，对左氏一族而言，玉种灵蛹这等宝物实在太贵重了，贵重到足以影响他们一族的兴衰！
“还请苏小友成全！”
那些左氏大人物也纷纷见礼。
这一幕幕，让章蕴滔、霍云生等人心中愈发不是滋味。
闻心照则笑了。
之前时候，这些个家伙一个个眼高于顶，故意冷落苏奕。
可现在，却只能低头去恳求！
还真是天理昭昭，报应不爽。
“对我而言，这灵蛹的确用处不大，卖给你们也不是不可以。”
苏奕说道。
他若要探寻灵玉矿脉，根本就不需玉种灵蝶帮忙，只需动用一些秘法，便可办到。
故而，若能用枚玉种灵蛹换一批修行资源，自然更好。
左星河神色一喜，再次躬身见礼，“多谢苏小友成全！”
那些左氏大人物也都喜笑颜开。
“你们还是先看看我开出的条件，再做决断吧。”
说着，苏奕取出一枚玉简，略一思忖，便把自己的条件镌刻其中，递给左星河。
“六品灵石三千块、六品灵药八百株、炼制灵道秘符的灵玉一百块、六品灵材五百种……”
当左星河看到玉简中的条件，唇角不禁狠狠抽搐起来，只觉那每一个字眼，就如一把尖刀，不断插进他的心里，疼得快要无法呼吸。
到最后，这位左氏一族的族长，玉瓶州屈指可数的大人物，眼神都变得恍惚，浑身发僵，神色呆滞。
太狠了！
这哪里是开条件，分明是要借机狠狠宰他们左氏一刀！
半响，左星河勉强挤出一个僵硬的笑容，道：“苏小友，这条件是不是……”
苏奕打断道，“你该比我更清楚，若此灵蛹蜕变成灵蝶，其以后带给你们左家的财富等，远远不是我开的条件可比。”
“可……”
左星河还要说什么，苏奕神色淡淡道：“再讨价还价，我可就卖给其他势力了，相信以我开的条件，恐怕没有任何势力会拒绝。”
左星河心中一震，哪还敢再犹豫，猛地咬牙道：“好！左某答应，明天时候，定会将苏小友所需的宝物尽数准备妥当！”
苏奕点了点头，没有再多说，折身返回坐席。
从这一刻起，那些左家大人物们，再不敢对苏奕有任何一丝怠慢。

第四百五十七章 变卦了

翌日一早。
苏奕在庭院中演练“太虚镇元经”。
这是一门引导吐纳之术的道经，以拳法为根，辅以吐纳修炼法，是苏奕前世登临大道之巅后，耗费千年光阴，参阅诸般无上道经的奥义，才著就的一种传承。
此法门，糅合佛门的观照法、魔门的炼体术、儒家的淬魂诀、道门的引导术。
可又和这四种流派截然不同。
前世时，苏奕曾将此经拿给好友绝武皇观摩。
绝武皇看罢，油然感慨道：“此经非佛非魔，非儒非道，太虚为引，镇元为根，在元道三大境的筑基法中，纵观大荒古今，当以此功为最！”
换而言之，在绝武皇眼中，太虚镇元经，称得上是元道层次的至强修炼法门！
早在踏足元道之路后，苏奕便不再修炼松鹤锻体术，而换成了太虚镇元经。
以至强道种为大道底蕴，再修炼这等堪称大荒元道层次至强的功法，可想而知，苏奕在辟谷境中所锤炼出的道行，是何等恐怖。
修炼完毕，苏奕长吐一口浊气，只觉浑身飘飘然，大有乘风而去般的舒畅之感。
在他洗漱之后，一阵叩门声响起。
“苏公子，族长大人吩咐，您需要的宝物已备齐，请您前往后山议事大殿一叙。”
一名老仆恭敬开口。
“好。”
苏奕点头答应。
后山。
议事大殿。
当苏奕抵达，就见左星河与左氏一众大人物都早已列席其中。
“苏小友，快快请坐。”
左星河笑着开口，他坐在中央主座上，精神奕奕，似乎心情不错。
“坐就不必了，宝物若准备好，现在便可交易了。”
苏奕目光一扫在场众人，随手拿出一个玉盒，其中封印着的正是玉种灵蛹。
“苏小友，能否容老朽再看一眼，以辨真伪？”
一个须发皆白，身影高大的老者开口。
苏奕眉头微皱。
左星河已笑着解释道：“苏小友莫要介怀，这位是我左氏三长老左云朝，常年保管我左氏一脉的玉种灵蝶，若能由三长老亲眼看一看，再进行交易时，我等也可以彻底放心。”
苏奕没有再说什么，抬手将玉盒抛了过去。
左云朝打开玉盒，脸上顿时露出激动、痴迷、喜悦等等神色。
许久，他恋恋不舍地合上玉盒，对左星河说道：“的确是玉种灵蛹，并且生机极旺盛，给我三个月时间，定可蕴养出一只真正的玉种灵蝶。”
闻言，左星河和在座那些大人物皆松了口气般，面露笑意，振奋不已。
“来人，把宝物呈上来。”
左星河大手一挥，发出爽朗的笑声。
当即，一侍者双手托着一个玉盘，来到了苏奕前。
苏奕眉头微皱。
两个玉盘上，堆积着一座小山似的六品灵石，最多也仅仅只有一百颗。
和苏奕所提出的条件，相差了不知多少倍！
须知，他的条件中，仅仅只六品灵石便有一千颗，除此，尚有灵材、灵药等等宝物。
可现在，左家拿出的交换宝物，却仅仅只有这一丢丢！
那些左家大人物一直在观察苏奕的表情，眼见他眉头皱起，似愣住了一样，都再忍不住哄笑出声。
那一张张脸庞上，写满了揶揄和戏谑。
“耍我？”
苏奕眸子一扫在场那些左氏大人物，神色已变得冷淡下来。
“苏小友别生气，昨夜老夫思来想去，最终发现，若答应你的条件，那我左家可就亏大了。”
中央主座上，左星河肃然道，“依老夫看，现在这样的价格才最公道，这一百颗六品灵石，足够买两块灵源石了，以苏小友的好运气，或许还能再切出两只玉种灵蛹嘛。”
此话一出，场中又响起一阵哄笑声，一些左家大人物乐不可支，笑得眼泪都出来了。
“看来，你们这是已经打定注意要反悔了？”
苏奕眼神淡漠。
左家大长老冷哼一声，道：“苏奕，我等昨夜已向霍云生霍公子打探过，你无非是一个来自大周的修士而已，和云天神宫毫无关系，你若识趣，这一百颗六品灵石便是你的，若不识趣……呵呵。”
话没说完，可话中意味已表露无遗。
“霍云生？”
苏奕挑眉。
“不错，若非是霍公子，我们可都没想到，原来苏小友你是个深藏不露的狠角色。”
左星河感慨，“两剑之剑，便击败章蕴滔这等云天神宫的长老人物，连涅风圣子这样的妖孽人物，也都被你所杀，着实让我等吃惊。”
顿了顿，左星河神色认真道：“苏小友，说真心话，我们左家并不愿和你这等人物为敌，可今日和昨夜已不同，老夫希望你能活着离开，而不是暴毙在我左家。”
他显得有恃无恐。
再看在座其他左家大人物，也都底气十足。
苏奕笑了，道：“出尔反尔，还以死来威胁我苏某人，那我倒要看看，今日此地，谁最后能活着离开。”
左星河长叹一声，从座椅上起身，沉声道：“苏小友且莫动怒，老夫刚才说了，不希望和你这等人物为敌，也不忍心看着你命丧于此，只要你退让一步，接受这个条件，我左家……愿给小友指点一条活路。”
苏奕眼眸微眯，他敏锐察觉到，左星河此刻的反应有些奇怪，似真的不想和自己为敌……
不等苏奕仔细想下去。
崩！
一道风雷般的轰鸣，骤然从大殿外响起。
比轰鸣声更快的，是一道炫亮无匹的银色箭矢，几乎在轰鸣声刚响起，便划破虚空，刺向背对大殿门庭的苏奕。
这个突变太快了！
左星河等人都吓了一跳，当他们反应过来时，那无匹的锋芒，带起刺目的银光，已掠入大殿。
噗！
苏奕的身影直接被撕裂炸开。
那锋利耀眼的银色箭矢余势不减，狠狠插入地面，凿开一个触目惊心的窟窿，地面随之出现无数蛛网般的裂痕，石屑横飞，整个大殿都猛地一震。
一箭之威，竟是恐怖至此！
“死了吗！？”
左星河等人皆头皮发麻，惊悚不已。
这一箭，简直太霸道和可怕！
“他他……他没死……”
有人惊叫。
在场众人这才猛地看到，苏奕的身影，出现在他原先所在位置的三丈外，毫发无损。
原来，刚才由于苏奕闪避的速度太快，那一道箭矢所刺破撕裂的，仅仅是苏奕所留的一道残影！
这都能避开？
左星河他们目瞪口呆，惊得下巴差点掉下来。
崩！崩！崩！
蓦地，一道又一道如若风雷激荡般的轰鸣响起，便见一道道银灿灿的箭矢，如若惊虹闪电，密匝匝激射而来。
每一道箭矢所蕴积的力量，都足以轻易轰杀聚星境人物！
当十余道箭矢近乎如暴雨般掠来时，那等一幕，让得左星河等在场大人物们都心生惊恐，感到绝望。
锵！
一道清冽的剑吟响彻。
便见苏奕身影闪烁，不知何时已祭出玄吾剑，刹那间而已，在闪避的同时，刺出了十多剑。
速度之快，在虚空留下许多纵横交错的剑痕。
铛铛铛铛！！！
密集的碰撞爆鸣声响彻，灵光迸溅，烟霞滚滚。
在左星河等人震骇目光注视下，那一道道足以轻易灭杀世间聚星境人物的银色箭矢，在苏奕刺出的剑气之下，却如爆竹似的一一炸开，纷纷崩灭消散！
而在烟尘弥漫中，苏奕那颀长的身影，早已冲出大殿。
“待我杀了那刺客，再来找你们好好算账！”
淡漠冰冷的声音在大殿内回荡，苏奕的身影早已消失不见。
“这家伙，怎可能挡住这等刺杀？”
有人颤声开口，满脸骇然。
“不可思议，太不可思议了，换做是我等，怕是都来不及反应，就……”
有人惊悸，脸色煞白。
刚才那一幕幕，几乎在电光石火之间便发生。
可谁能想到，本该必死无疑的苏奕，却偏偏挡住了这一场恐怖的刺杀？
再看左星河，也是脸色大变，失魂落魄。
“此次出手的，可是来自苦海的船夫啊！这位曾成功刺杀过化灵境大修士‘穆道人’的恐怖角色！怎可能失手？”
左星河内心狂喊。
这次若船夫也杀不死这苏奕，那他们左家……可就真的彻底把苏奕得罪惨了！！
而一想到苏奕追杀船夫时留下的那番话，左星河只觉眼前发黑，一阵天旋地转，整个人都有崩溃的感觉。
“这里发生了何事？”
一阵嘈杂的声音在大殿外响起，许多左氏族人闻讯而来。
到最后，连章蕴滔、霍云生等人，以及闻心照、清芽、元恒他们也都陆续赶来。
当看到那大殿内那触目惊心的战斗痕迹，所有人都不禁倒吸凉气，震惊不已。
谁也无法想象，哪个刺客敢胆大到在左家一众大人物的眼皮底下进行刺杀！
不过，当得知苏奕虽然遭受刺杀，却毫发无损，反倒还去追杀那个刺客后，元恒和闻心照他们皆长松了口气。
和其他人的反应不同，霍云生、钱天隆、孙枫三人此刻的脸色，都布满阴云，惊疑不定。
船夫……失手了！？
这怎可能？
——
ps：1，双倍月票开始了，认真诚恳地跟诸君求一下月票，排名掉20之外了，有点惨。
2，只要月票多，明天再补个五更！

第四百五十八章 猫戏耗子

嗖！
虚空中，苏奕身影闪烁，奇快无比。
御流遁空术！
一门堪称速度一道顶级的身法，从神禽“掠天雀”一脉的天赋力量中演化而来。
一经施展，如身化流光，御周虚之气而行，速度之快，惊世骇俗。
其核心奥义便在风之道上。
领悟了风之道韵后，苏奕已能够施展出这门以速度名扬诸天的身法来。
唰！
就见他身影飞遁时，身影四周的气流如化作透明无形的羽翼，完全无视虚空阻力，一个闪烁便是百丈距离。
当其身影消失，虚空中才留下一道淡淡的遁空痕迹。
别说寻常人，修士若不用神念，也都无法捕捉和锁定苏奕的踪迹。
太快了！
当初苏奕在小酆都和涅风圣子交手时，后者也曾动用“风隐之术”，身影遁入虚空，了无痕迹，速度更是快若闪电鬼魅，诡异可怕。
可是若论速度，涅风圣子的风隐之术，要明显比御流遁空术差了一大截！
“逃得了吗？”
追击中，苏奕眸子淡然，而其神念扩散，早已远远地锁定一道身影。
那是一个灰袍青年，相貌寻常，背负一张黑色大弓，飞遁虚空时，身影近乎虚幻模糊，速度竟也快得惊人。
若换做其他修士，怕是早追丢了。
可苏奕却正在一点点拉近和对方的距离！
“苏奕，我若认输，你能不能就此罢手？”
灰袍青年的声音远远传来。
“不能。”
苏奕不假思索。
“就知道会这样，罢了，那就看看到最后孰胜孰负！”
灰袍青年叹了口气。
“错了，是分生死。”
苏奕淡淡的说道。
“哈哈哈，行行行，听你的，分生死！”
灰袍青年大笑。
唰！
他那大笑声还在天穹下回荡，身影则如一道坠落的彗星般，倏尔掠入一片莽莽神山中。
苏奕身影一闪，几个闪烁之间，飘然来到一片古老的森林前，密集的枝桠遮天蔽日，让得森林内一片阴暗。
那灰袍青年已逃进这一眼望不到头的原始森林深处。
“这地方倒是极适合埋伏和刺杀，可惜，对我而言，也不过是摆设罢了。”
苏奕身影一闪，便掠入森林。
“咄！”
他身上蓦地涌出青色乙木气息，一对幽邃淡然的眸也泛起淡淡的青色神辉。
木之道韵！
这一瞬，他的神魂和气息，顿时和所过之处的花草树木产生共鸣，呼应在一起。
哗啦~哗啦~
苏奕身影所过之地，树木摇晃，枝桠狂舞。
但凡森林中的“草木之属”，就像化作苏奕的“眼睛”，让得苏奕对沿途的状况了如指掌，纤毫毕现地呈现在脑海中。
很快，那灰袍青年逃遁时所残留的气息，便被苏奕发现，一路追了过去。
仅仅片刻，苏奕仿似未卜先知般，倏尔止步。
轰隆！！
在他身前三十丈之地，猛地爆炸，冲出无数火焰箭雨，以铺天盖地之势，扩散而开。
这赫然是一座早已埋设的杀阵，那等毁灭气息，动辄便能轻易灭杀这世间的聚星境存在。
汹涌的火焰箭雨激射，却没有伤到早已提前止步在三十丈之外的苏奕分毫。
“看来，这一场刺杀可不是临时起意，明显准备了许久啊……”
苏奕眸子闪动，眉梢间杀机萦绕。
是谁，要派遣刺客刺杀自己？
左氏一族？
哪怕这一场刺杀的幕后主人不是他们，也注定和他们脱不开干系！
否则，那刺客不可能准备如此充分，先是在左家后山大殿外刺杀，一计不成，便一路将自己引诱到这片森林内，试图凭借提前精心准备好的陷阱来对付自己！
“木之道韵，怪不得能提前躲开……”
极远处森林中，灰袍青年眉梢间浮现一抹凝重。
之前那座大阵，由三十六块价值珍贵的阵图秘符组成，杀伤力无比惊人，可现在，无疑浪费了。
这让灰袍青年都一阵肉疼，“等此次行动结束，定要让雇主把损失翻倍补回来！”
思忖时，他闪身而去。
作为苦海势力中最顶尖的聚星境刺客之一，灰袍青年的刺杀手段，自然不会如此简单。
片刻后。
一路追踪的苏奕，穿过那茫茫森林，来到一片群峦叠嶂，怪石嶙峋的山间峡谷。
轰隆！轰隆！
猛地，一座座大山摇晃，山石倾塌滚落，仿似天塌了般，无数巨石如潮般滚落而下。
苏奕浑身气息流转，弥漫出浑厚苍茫的土行神韵。
不可思议的一幕发生了，就见那无数密密麻麻轰砸而下的巨石，倏尔停滞在虚空中，一动不动，如静止般！
而随着苏奕袖袍一挥。
砰砰砰！
虚空中那悬浮静止的无数巨石炸开，化作齑粉。
几乎同时，苏奕脚掌发力，猛地一跺脚。
轰！
大地之下似有地龙翻腾，附近千丈之地，轰然塌陷下去，那一座座屹立的山峰都随之倒塌在大地上。
天摇地晃，烟尘弥散。
一道灰色身影从地下掠出，狼狈地朝远处逃窜而去。
“该死，这家伙竟然还掌握着土之道韵！？”
灰袍青年脸色已阴沉下来，眉梢间尽是凝色。
他之前隐匿在地下深处，刚才那一瞬，随着苏奕一跺脚，让他也遭受到冲击，被震得气血翻腾，差点被活埋！
“若你就这点手段，必死无疑。”
远远地，传来苏奕那淡然随意的声音。
灰袍青年冷哼，没有理会，全力朝前掠去。
只是，他心中愈发肉疼了，之前埋设在群山峡谷间的大阵，由七十二个阵盘和三十六块秘符构建而成，价值远在森林中的火焰大阵之上，威能更是足以困住数位聚星境的联手！
可现在，依旧形同摆设，直接被毁了……
“这笔账，一定要翻倍找回来！”
灰袍青年暗自咬牙。
苏奕再次追上去，仪态悠闲。
这一场追杀到现在，才不到半刻钟时间而已，他倒要看看，这灰袍青年还有什么手段。
若非要形容苏奕此刻的心境，那就是猫戏耗子，先玩玩，再弄死。
片刻后。
苏奕伫足在一条浩浩荡荡的山间河流前。
河流对岸，是一片丘陵地带，碧油油的草木一望无际。
天穹下，朵朵白云漂浮，一片祥和静谧的景象。
苏奕摇了摇头，似有些失望，喃喃道：“相比大荒九州第一刺客组织‘阎浮世界’的刺客，终究还是差了太远……”
他迈步横空，刚来到河流上空，河流中涌现出一道巨大的水流漩涡，宛如远古凶兽张开的血盆大口，朝苏奕吞去。
那漩涡轰鸣，释放出可怖的吞吸之力。
猝不及防之下，聚星境人物注定像虫子似的，不受控制地被吞掉，便是化灵境修士，怕都会受到影响，让身影受到牵制。
而在同一时间，天穹朵朵白云忽地剧烈蠕动翻腾，垂落一片密密麻麻的白色光雨，皆如利剑般凌厉耀眼，覆盖而下，将虚空撕裂出无数裂痕，产生震耳欲聋的尖啸音。
河流中有巨大水流漩涡冲出，天穹有白色光雨倾覆而下，这等杀局，无疑堪称恐怖！
就见苏奕眼神泛起一丝不屑，脚踏虚空，一手结拳印，一手当空一斩。
轰！
拳印带着雄厚浩荡的水之道韵，直似天河倒卷漫灌，狠狠砸在那巨大的水流漩涡上。
就见那水流漩涡猛地剧烈膨胀起来，就像充气鼓胀的皮球似的，最终再承受不住，轰然炸开，水流迸溅扩散，直似下了一场瓢泼大雨。
轰隆！
而苏奕那当空斩出的一剑，则如千尺长虹，烙印着火之道韵的妙谛，在虚空横扫时，那倾覆而下的白色光雨，皆被劈得爆碎，化作漫天光雨飞洒。
刹那间，一拳一剑，轻松破开这一场杀局。
那等摧枯拉朽般的姿态，直似神人渡河，抬手便荡平怒浪狂涛！
而苏奕的身影，早已凌空而去，如若一缕迅疾的风，来到那一片碧油油的丘陵上。
唰！
他抬手一道剑指斩下。
清色剑气横空，带起无边凌厉的剑意，还未落下，那恐怖的杀伐气息，便将附近草木碾碎成粉。
“该死！”
一道惊叫响起，就见一道灰色身影掠起，险之又险地躲开这一剑。
可他刚才那藏身之地，则被斩落的剑气犁开一道百丈长的笔直沟壑，足有十丈深，泥土翻飞。
这一幕，惊得那灰袍青年出了一身冷汗。
他的神色写满惊疑和凝重，哪敢逗留，转身就逃。
连续三个精心准备的杀阵，换做对付这世间任何聚星境修士，都足以灭杀掉！
便是对付穆道人那等刚破境的化灵境修士，也足以将其重创。
可现在，在苏奕面前，那些杀阵皆如同纸糊般，被轻而易举破掉，这让灰袍青年如何不惊，如何不惧？
也是此刻，灰袍青年彻底熄灭了刺杀苏奕的念头。
事不可为，便不为！
刺客不是莽夫、不是死士、不是豪杰，明知不可为而为之，是当不了刺客的！
只是这一次，苏奕已对这个猎物失去兴致，懒得再耽搁时间。
唰！
一道剑气横空，而后化作千百道细蒙蒙的剑气流光，朦胧虚幻，带着一丝丝无坚不摧般的神韵，朝远处的灰袍青年斩去。
大快哉剑经——游十方。
我有一剑游十方，上穷碧落下黄泉！
——
ps：往下翻，还有一章~

第四百五十九章 杀敌归来

正在逃遁的灰袍青年心中一寒。
身为一名刺客，他对危险的嗅觉要远比寻常修士更敏锐。
几乎在苏奕那一剑斩出的一瞬，灰袍青年袖袍一挥。
“起！”
一道金灿灿的秘符掠出，在虚空轰然化作一道金色雷霆盾牌，横挡身前。
金雷灵盾符！
一枚的价值，可抵一百颗六品灵石，可抵挡聚星境修士全力攻击，防御力惊人。
可当苏奕那密匝匝的剑气光雨斩来，刹那间而已，那金色雷霆灵盾，就被劈得稀巴烂，溃散如雨。
灰袍青年根本顾不得肉疼，双手一挥，十余道秘符飞洒而出。
有杀伐气惊人的剑气、肆虐狂暴的火焰、汹涌澎湃的滔天水浪、疯狂滋生的藤蔓……
每一道秘符，皆不是寻常货色，各有神妙，毁灭气息惊人。
苏奕见此，眼神泛起一丝不屑。
他身影一闪，如若无坚不摧的锋芒般，所过之处，那一道道秘符所释放出的威能，皆被狠狠碾碎，掀起漫天光雨。
锵！
几乎同时，一缕剑吟响彻。
就见玄吾剑不知何时已握在苏奕手中，蓦地在虚空一划。
轰！
虚空之中，金、木、水、火、土五座剑山涌现，一座比一座巍峨高大，朝灰袍青年围杀而去。
大五行镇域剑！
这一击之下，直接将灰袍青年的退路封死。
“不好！”
灰袍青年脸色骤变，手中蓦地多出一柄银色雷电交织的长矛，发出大喝，与之硬撼。
可仅仅须臾，便被震得咳血，身影狼狈。
在那五座剑山的镇压下，他就如一头困兽，找不到出路，被压迫得处境越来越凶险。
“刺客，一击不中，远遁千里，从不和人正面硬撼。现在的你，已处于最不堪的处境中。”
苏奕一边挥剑杀伐，一边淡然开口，“告诉你说出，谁是你的雇主，我可以让你死的痛快一些。”
灰袍青年很狼狈，不断负伤，那一座座剑山不断镇压而下，让他已快没有可躲避的地方。
可听到苏奕的话，他却笑呵呵道：“身为一名真正的刺客，哪可能泄露雇主是谁？”
苏奕哦了一声，道：“那你就去死吧。”
轰！
剑气如洪流席卷，铺天盖地，透发滔天杀意。
“咄！”
灰袍青年发出一声长啸，猛地祭出一道晦涩神秘的黑色符诏。
轰！
黑色符诏发光，涌现出一道通天彻地的黑色刀气，带起无边的魔焰，在虚空中一扫。
灵道符诏！
这才是灰袍青年压箱底的保命手段，由苦海一位化灵境大修士亲手炼制，蕴积着属于这位灵道大修士的一股刀气真谛。
一击之下，足以撼动同等层次的对手！
轰隆~~
惊天动地的碰撞中，那黑色刀气横扫之下，将苏奕斩出的剑气尽数摧垮，霸道无边。
苏奕瞳孔微凝，玄吾剑骤然清吟，爆绽出滔天的剑意，横空怒斩。
以他现在的道行，全力出手时，都敢去和化灵境一较高低，而现在那一道黑色刀气，仅仅只是蕴积在符诏中的一股力量罢了，而非真正的化灵境修士，哪可能会放在苏奕眼中了。
咔嚓！
就见那一道黑色刀气，被硬生生破开，寸寸崩灭。
“怎可能！？”
灰袍青年彻底色变，被惊到了。
他作为苦海势力聚星境中的顶尖刺客，曾成功刺杀过如穆道人这般的化灵境修士，被世间不知多少修士忌惮。
可今日，任凭他手段尽出，却尽数被一个辟谷境的少年挫败！
这让他如何不惊？
轰！
不远处，苏奕挥剑杀来。
灰袍青年来不及多想，其身影骤然爆绽出冲霄的血气，整个人一下子化作千百条血影，朝四面八方冲去。
苏奕微微摇头，似这样的一幕，他前世见了不知多少次。
尤其是刺客，经常会在临死之时，催动这等和逃遁有关的禁术，以燃烧自身道行和生机为代价，搏一线活路。
这等情况下，苏奕哪可能让对方逃了。
就见——
苏奕袖袍鼓荡，手中玄吾剑刹那间斩出上百次。
轰隆！
一道道百丈剑气掠起，在天地间纵横交错，仿似编织成一张剑气大网般，笼罩而下。
天网恢恢，疏而不漏。
苏奕这一击，也呈现出无懈可击，无所不至的神韵。
噗噗噗！
一道又一道血色虚影被斩杀，如纸糊似的炸开。
仅仅眨眼间，灰袍青年的身影便被逼迫显现出来，他脸色煞白，瞳孔收缩，满脸尽是惊骇。
可不等他再闪避，便有十余道剑气轰鸣而至。
灰袍青年心中一声长叹，他知道，自己彻底栽了。
纵使在刺杀之前，他已做足了各种准备，也都没想到，一个辟谷境少年，却竟远比自己预估中还要强大，还要恐怖……
这一刹，灰袍青年反倒并不那般畏惧和彷徨了，想起了留在灵曲城永安铺子里的那半瓶酒。
“老王，便宜你了……”
当这个念头闪过脑海，灰袍青年身影四分五裂，被可怖的剑气轰杀成碎片。
锵！
苏奕收起玄吾剑，飘然落地，搜寻了一遍灰袍青年的遗物，却并未发现任何有价值的东西。
“也对，一个合格的刺客执行任务时，身上从不会携带任何和刺杀不相干的东西。”
苏奕摇了摇头。
这灰袍青年，勉强称得上是一个真正的刺客。
搁在这世俗中，凭他刚才施展的手段，只要抓住出手的绝佳时机，甚至有希望刺杀化灵境修士！
这样的角色，注定不可能是寻常之辈了。
而雇佣这样一个刺客前来刺杀自己，无疑证明，那雇主应当很清楚，要对付自己，寻常的刺客根本不够看的。
雇主会是谁？
苏奕思忖时，已折身返回。
不管雇主是谁，这一场刺杀势必和左氏一族分不开干系！
……
左家。
议事大殿，气氛压抑沉闷。
左星河坐在座椅内，双目失神，神色明灭不定，内心煎熬，像等待审判的囚徒般。
那些左家大人物也都默然。
每个人心中只有一个念头——
若苏奕这次一去不回，那一切危机皆会烟消云散。
可一旦苏奕活着归来，首先要倒霉的便是他们左氏一族！
闻心照、元恒等人，早已察觉到左家那些大人物神色不对劲，似乎极为焦虑和紧张。
这让闻心照他们不禁怀疑，这一场针对苏奕的刺杀，极可能和左氏一族分不开干系。
不过，在苏奕没有返回之前，他们并未询问。
章蕴滔在沉默，他见多识广，哪会看不出，今日这件事充满了蹊跷和不对劲的地方？
眼下，就要看一看，苏奕能否活着回来了。
霍云生、钱天隆他们，也是心神不宁。
之前，船夫已出手，以无匹凌厉的箭道隔空刺杀苏奕，按照左星河所言，那等威能，足以轻松击杀任何聚星境人物。
可结果，苏奕非但毫发无损，还反而去追杀船夫了！
这让霍云生等人焉能不紧张？
“船夫乃是苦海势力如若传奇般的刺客，当初都能刺杀掉穆道人，眼下只是对付苏奕而言，应该……不会出意外的……”
霍云生不断如此安慰自己。
而同一时间，左家那些大人物也正在用传音进行交流。
“族长，按你所言，那刺客虽非我们左家请来，可毕竟也得到了我们左家的配合，若那苏奕活着返回，注定不会善罢甘休啊。”
大长老忧心忡忡。
昨夜时候，他们不清楚苏奕的底细，还敢不把苏奕放在眼中，当做一个可有可无的小角色。
可现在谁还敢？
“若那苏奕死了，自然最好，可若万一活着，我们左家必须得提前做好准备才行，是战是和，还请族长尽早定夺！”
有人沉声传音。
“怕什么，他苏奕再凶狂，在我们左家地盘上，还敢大开杀戒不成？别忘了，二哥如今在摩诃禅寺修行，乃是天下有名的灵道大修士，他苏奕真要彻底和我们撕破脸，那后果恐怕也不是他能承受的！”
有人不以为然出声。
此人口中的“二哥”，名左星穹，是族长左星河的胞弟，早在六十年前，便进入摩诃禅寺修行，法号“觉衍”，化灵境大修士！
“够了！我自有决断！”
左星河猛地打断众人的传音，深呼吸一口气，道，“远水救不了近火，这一次若苏奕活着返回，我们……”
说着，他神色一阵明灭不定，内心似在激烈挣扎，最终一咬牙，道：“我们……认栽便是……”
左家一众大人物皆错愕，默然不语，内心涌起说不出的耻辱感。
“苏奕哥哥回来了！”
便在此时，清芽欢呼出声。
回来了？
左星河等左家大人物心中齐齐一震，脸色大变，最坏的结果，终究还是出现了！
苏奕……活着回来了？！
霍云生、钱天隆、孙枫他们如遭雷击般，手脚一阵发凉，这怎么可能啊……
这一刻，所有目光都是齐刷刷看向大殿外。
就见远处虚空，一道遁光一闪，倏尔化做一道峻拔颀长的身影，青袍如玉，绝尘脱俗。
一个迈步之间，便来到了大殿前。
正是苏奕！
全场寂静，神色各异。
——
ps：先来个2连更，感谢鹏城老哥又一次盟主赏！
感谢烤鱼、安慕希、橙子、希哲、鼠标、阿豪等等童鞋的打赏月票。
废话不多说，今天保证补个5更，晚上6点前会再来个2连！

第四百六十章 花钱买命

章蕴滔并不清楚，刺杀苏奕的角色是谁，故而当看到苏奕活着返回时，谈不上多震惊。
他虽在两剑剑便败在苏奕手中，虽至今还为此事耿耿于怀，可却不得承认，苏奕是一个极恐怖的少年。
一个远比涅风圣子这等古代妖孽还要强横的存在。
这样的角色，怎可能是轻易会被刺杀的？
闻心照星眸明亮，苏奕安然归来，让她也松了口气。
元恒、白问晴精神一振，苏奕归来，让他们如若找到了主心骨。
“还请苏小友恕罪！”
苏奕身影刚走进大殿，左星河已噌地起身，满脸羞愧和忐忑地迎上前，躬身行礼。
这一幕，让闻心照他们脸色一冷。
果然，这次的刺杀和左氏一族分不开干系！
“恕罪？你们左氏一族犯了什么罪？”
苏奕眼神冷淡。
左星河脸色发僵，道：“道友之前时候，想来能感受到，左某是真心不愿和道友为敌。之所以会发生今日之事，我们左氏一族也是被迫的。”
说着，他把其中缘由和盘托出。
原来，昨晚在苏奕提出那一桩交易的要求后，左星河虽然当时答应下来，可心中却极为不甘。
于是，他在深夜前往拜访霍云生，专门打探了一番和苏奕有关的消息。
得知苏奕过往那堪称恐怖的战绩后，左星河也吓了一跳，意识到一旦反悔，极容易惹怒苏奕。
可就在左星河决定捏鼻子认了这桩交易的时候，一个神秘的刺客在深夜时候，突然出现在他的房间内。
这刺客说，他可以帮左家杀了苏奕，但却需要左家的配合。
若不答应，便要杀了左星河。
性命遭受威胁之下，左星河不得不答应。
说到最后，左星河满脸苦涩。
“左兄，那刺客是谁，胆子未免也太大了吧？”
章蕴滔皱眉。
“那人是船夫，苦海势力聚星境层次最顶尖的刺客之一。”
左星河声音低沉，“若非是这等恐怖人物，我……我也不会改变主意的。”
船夫！
场中响起一阵倒吸凉气的声音。
谁能不知道，这个曾刺杀化灵境大修士穆道人的神秘刺客？
而一想到，苏奕竟在船夫的刺杀下活着归来，众人看向苏奕的眼神都变了。
“什么被胁迫，我看是船夫的出现，对你们左氏一族而言，是正中下怀吧，毕竟杀了我家主人，你们便可赖账，不费吹灰之力便把玉种灵蛹占为己有！”
元恒愤怒喝斥，他万没想到，作为玉瓶州第一宗族，左氏竟会这等出尔反尔，卑鄙无耻的事情。
左星河羞愧不安道：“道友息怒，我左氏一族知道犯下大错，为补偿过错，不止会答应苏道友昨夜提出的条件，并且愿意再奉上一份厚礼，只希望苏道友能高抬贵手，化干戈为玉帛。”
在玉瓶州，左氏是第一宗族，麾下产业无数，权势滔天。
而作为左氏族长的左星河，更是风光无比。
可此时，他却把姿态摆得极低，诚惶诚恐，完全没有了一族之长的气焰和威风。
这一幕，看得章蕴滔等人内心都翻腾不已。
面对绝对的实力，什么身份，什么权柄，统统都是虚的，不堪一击！
苏奕哦了一声，慢条斯理道：“花钱买命？可以，我苏某人向来不喜滥杀，那你说说，你们在场这些人的性命，价值几何？”
此话一出，左星河等大人物内心，皆一阵羞愤，尊严都遭受到践踏，感到莫大的耻辱。
可他们却只能隐忍。
左星河稳了稳心神，一咬牙说道：“在苏道友昨夜所提条件之上，我左氏愿再多付一倍的代价！”
那些左家大人物皆齐齐色变，苏奕昨夜所提的条件加起来，都抵得上上万颗六品灵石！
再多付一倍，绝不可能少于两万颗六品灵石了，这样的代价，无疑太沉重。
哪怕他们左氏富甲一方，坐拥诸多灵玉矿脉，若真交出这样一笔财富，三五年内都缓不过劲来！
这还是他们左氏，换做这大夏玉瓶州其他修行势力，怕都根本凑不出这么多灵石出来！
看到这些左氏大人物变幻的神色，其他人哪会不清楚，左氏此次绝对是下了血本。
可苏奕却笑起来，道：“在你左星河眼中，你们左氏的性命加起来，仅仅就值……一枚玉种灵蛹？”
左星河等大人物们脸都涨红，难看之极。
这话的羞辱味道，都已不加掩饰了！
闻心照、元恒他们都不禁心生一丝怜悯，自作自受，怨得了谁？
“五倍。”
苏奕没有再继续讽刺对方，直接道，“买你们这些人的性命，少于这个数，今日此殿，必血流成河！”
嘶！
左星河倒吸凉气，脸色大变，道：“苏道友，这样的代价，便是把我们左家的财富搬空，怕都凑不齐啊！”
那些左氏大人物也都差点懵掉，心脏像被狠狠捅了一刀，太狠了，这简直都和要了他们的老命没什么区别。
“苏道友，我等都已认栽，你却三番两次羞辱我等，如今更提出这等过分的要求，真当我左氏是砧板鱼肉，只能任凭你宰割？”
三长老左云朝忍不住冷笑开口，“告诉你，我左氏二长老乃是摩诃禅寺化灵境大修士，若真撕破脸，那后果你姓苏的怕也承受不住！”
左星河心中咯噔一声，暗叫不好。
只是，就在他刚要说什么的时候，苏奕已冷冷看向左云朝，抬手在虚空一点。
噗！
一道剑气乍现，凿穿左云朝的咽喉。
“你……”
左云朝双手捂住咽喉，瞪大眼睛，似不敢相信。
旋即噗通一声，左云朝仰天栽倒。
他只是元府境修为，哪可能挡得住苏奕的一击了。
而这血腥的一幕，刺激得那些左氏大人物皆色变，一个个惊怒交加，噤若寒蝉。
章蕴滔等人都心神一颤，被苏奕那干脆利落的杀人手段惊到。
“我倒要看看，你们左氏敢否撕破脸。”
苏奕负手于背，目光一扫左星河等人。
左星河憋闷得快要疯掉，可却只能隐忍，低声道：“苏道友，你的条件，我们可以答应，只是暂时真的拿不出这么多宝物，能否……给我等一些时间进行筹备？”
这时候，霍云生禁不住出声道：“苏奕，左家的人都已知道错了，再这般苦苦相逼，可就不好了。”
苏奕瞥了霍云生一眼，后者躯体一僵，被苏奕那淡漠的目光吓到，脸色都变了。
他硬着头皮，色厉内荏道：“怎么，难道你觉得我说的不对？”
苏奕没有再理会他，目光看着左星河，道：“我可等不了那么久，不过，我也不会故意为难你们，拿不出那些宝物，可以用其他宝物来抵。”
左星河沉默了，他意识到事情再无回旋的余地。
半响，他心中一动，想起一件宝物，斟酌道：“苏道友，我倒是想起一件奇物，请道友稍等。”
说着，他匆匆派遣一名老仆离开。
没多久，老仆便抱着一个黑色木盒回来。
“苏道友请看。”
左星河将黑色木盒打开。
就见木盒内，孤零零搁着一枚鹅卵石大小，灰扑扑的物品。
“这是一枚神秘的玉石，是三年前时候，从我左家的一座巨型灵脉深处挖出来，当时，这玉石出土之际，产生不可思议的异象，据说有像天籁般的仙音飘荡，还有一阵阵花瓣似的瑞霞飘洒……”
左星河说到这，轻叹道，“我等本以为，获得了一件绝世瑰宝，可我们左家一众修士研究了许久，也看不出这神秘玉石有何神妙的。只能确定，此宝无惧水火，质地坚硬，便是化灵境大修士全力出手，都无法给此宝带来一丝损伤。”
章蕴滔等人都不禁好奇地看过去。
这玉石灰扑扑的，毫无灵性，极不起眼，让人很难想象，这样一件宝物出土时，会产生那等不可思议的异象。
苏奕也在端详此物，眼神微妙，眉梢间甚至浮现出一抹抑制不住的惊讶之色。
内心深处，更是掀起波澜！
眼见苏奕陷入沉默，神色也有些异样，左星河不免有些惴惴。
他说道：“苏道友，我等虽不清楚此宝来历，但却敢断定，它绝非寻常可比，价值也无法估量，若不是我左家实在拿不出足够的宝物，也舍不得将此宝拿出来……”
苏奕点了点头，眼神古怪，道：“没想到，你们左家的运数倒是不错啊。”
因为，在当今这苍青大陆上，恐怕再没有人比他更清楚，这木盒内的宝物，是何等的稀罕和宝贵，便是搁在大荒九州，都属于万千年难得一见的瑰宝！
左家竟能从矿脉中挖掘到这等宝贝，让苏奕如何能不感慨？
“我左家运数若不错，哪可能遭遇今日这一场灾劫？”
左星内心苦涩，腹诽不已。
“这宝物我要了，你们左家只需付出交易那一枚玉种灵蛹的宝物便可。”
苏奕做出决断。
闻言，左星河长松一口气，躬身见礼道：“多谢道友不杀之恩！”
用一个来历神秘，却不知用途的玉石，便换来苏奕的谅解，不必再付出五倍的代价，这让左星河内心甚至隐隐有些窃喜。

第四百六十一章 先天道种

那些左家大人物也放松下来。
相较于付出五倍的财宝，如今仅仅用一块没多大用处的神秘石头，便换来这样的结果，无疑已经很不错了。
他们当然不傻。
既然苏奕愿意这么交换，肯定意味着，在他眼中，那神秘玉石的价值，远不是五倍的财宝可比。
不过，对他们左家而言，这神秘玉石再宝贵，也终究也没什么用，拿来交换，也不会心疼。
苏奕自不会解释，这木盒内的神秘玉石，是何等罕见的瑰宝，若论价值，完全就不是多少灵石财宝可以衡量！
很快，左星河便将一个储物宝贝连同木盒内的神秘玉石一起，交给苏奕。
储物宝贝内装着的，是购买玉种灵蛹所付的宝物。
有六品灵石三千颗、六品灵药八百株、炼制灵道秘符的灵玉一百块、六品灵材五百种！
这等财富，就是把一些修行势力的老底掏空，怕都拿不出来！
“你们左家的运气的确很不错，希望以后可莫要再做蠢事了，否则，再好的运数，也挡不住家破人亡的下场。”
苏奕淡然开口。
他有感而发。
这次返回左家，他本不打算就这般轻易饶恕左星河等人，故而才会提出让对方用五倍的代价进行补偿。
可不曾想，左家手中竟还有这样一块神秘罕见的瑰宝！
以至于，苏奕也改变了主意。
“走吧。”
没有再去看左家那些大人物的脸色有多难看，苏奕转身而去。
元恒和白问晴第一时间跟上。
闻心照则有些疑惑，这次的刺杀，分明还藏有不少隐情，可看起来苏奕似乎并不打算深究下去。
霍云生和钱天隆、孙枫三人则暗松口气。
之前，他们可无比担心事情败露，被苏奕进行报复。
可现在看来，似乎……苏奕还并不知道究竟是谁是船夫的雇主。
“左兄，我等也告辞了。”
章蕴滔拱手，朝左星河等人辞别。
左家发生了这等祸事，他们这些外人，也不好再逗留。
“今天的事情，让章兄见笑了，若是可以，希望章兄莫要将今天的事情传出去，否则……我左家以后在这玉瓶州……怕是再抬不起头了……”
左星河喟叹，这位左氏一族的族长，好像一下子苍老了无数岁。
章蕴滔点了点头。
他正欲离开时，忽地想起什么，道：“左兄，有时候能够花钱消灾，未尝不是一桩幸事。人若死了，可什么都没有了。依我看，这件事就这般结束，倒也算是一个不坏的结果。”
左星河心中一震，脸上明灭不定。
他哪会听不出，章蕴滔这是在提醒，让他们左氏彻底放弃以后复仇的打算？
“多谢道友指点。”
左星河拱手。
直至目送章蕴滔等人离开，左星河不禁长声一叹。
这一次，他们左家付出的代价，无疑太沉重了！
“还好，那苏奕倒是信守承诺之辈，没有将那枚玉种灵蛹带走……”
左星河只能如此安慰自己。
“族长，三长老被杀，那块神秘玉石也被夺走，甚至我们还为买下那玉种灵蛹付出极大代价，这件事……真就这么算了？”
大长老上前，铁青着脸开口。
“依我看，必须将此事告诉星穹，以他摩诃禅寺长老的身份，再加上化灵境的修为，灭杀这苏奕绝不在话下了！”
有人杀气腾腾发声。
左家今天栽的跟头太大，让这些左家大人物皆憋了一肚子气。
“闭嘴！”
左星河喝斥，脸色冰冷，“船夫曾刺杀化灵境修士穆道人，可这船夫却极可能已经死在了苏奕手中，你们真以为，凭借我弟弟星穹的道行，就能无往不利？”
“哪怕我们请星穹出手，可若万一星穹没能杀死苏奕，这等后果，我们左家哪可能承受得了？”
声音透着莫大的威严和怒意。
众人皆噤若寒蝉。
“章蕴滔说的不错，今日之事，以这样的方式结束，已经算是一个不坏的结果，我们左家……可再经受不起这样的折腾了……”
左星河喃喃。
他何尝不想报仇？
何尝不想杀死苏奕？
可他更清楚，一旦这么做，福祸难料！
……
天穹下，宝船掠空飞遁。
房间中，苏奕坐在藤椅中，端详着手中的神秘玉石。
与其说这是一块玉石，不如说是一颗种子。
一颗由“世界本源”力量孕育出的种子！
在大荒九州，此宝还有另一个名字：先天道种！
和辟谷境修士在体内缔结的“元力种子”不同。
先天道种，乃是先天神物的种子，诞生于世界本源，可遇不可求！
所谓“先天神物”，诞生之时，拥有天生的大道本源和先天道韵，玄妙莫测。
像大荒九州佛门圣地“小西天”内，所栽种的那一株“婆娑世界树”，便是一个先天神物。
此树“满枝皆道痕，一叶一菩提”，被誉为佛门第一神木，在“大荒神物榜”中，名列第七！
而这婆娑世界树，便是由一枚“先天道种”所化！
先天道种除了能生长出像“婆娑世界树”这等神物，还能衍化为先天神兵。
在大荒九州最有名的，便是苏奕前世的佩剑“三寸天心”。
此剑原本也是一枚“先天道种”，经由苏奕以诸般秘法和神料栽培和蕴养，渐渐生根发芽，最终长成了一株葫芦藤。
三千年一开花，三千年一结果，最终结出了一个青玉葫芦。
葫芦内先天道气弥漫，其大道本源凝结为一口三寸道剑，空灵如缥缈天穹，天生与道心契合。
故而被苏奕取名为“三寸天心”。
此剑，名列“大荒神物榜”第三！
当初在幽冥往生池前，和抬棺老鬼对赌垂钓时，这老家伙就对三寸天心垂涎无比，要苏奕以此剑为赌注。
而在苏奕眼中，三寸天心的价值，根本不是一个排名可定论，是他的佩剑中，与他的心意最契合的一把剑！
简而言之，“先天道种”，绝对是放眼诸天上下，也称得上是可遇不可求的瑰宝。
它诞生于世界本源，能够成长为“婆娑世界树”这等神物，也能衍化成像“三寸天心”这等先天神兵！
值得一提的是，先天道种虽稀罕珍贵，可也不见得全都能成长出旷世罕见的先天神物出来。
苏奕就知道很多堪称笑话的例子。
像大荒第一魔门势力“极乐魔土”，曾号称找到了一枚堪称举世罕见的先天道种，历经近千年时间的栽培，付出了不知多少堪称天材地宝的神料和心血。
结果……却养出一只花花绿绿的老公鸡……
气得天夭魔皇直接把这只老公鸡给炖吃了。
事后，天夭魔皇自嘲说道：“这应该是大荒九州古往今来最贵的一只鸡，老娘则是古往今来第一个吃到这只鸡的人，也算开历史之先河，称得上前无古人，后无来者！”
像这种例子，并不少见。
总之，先天道种这等神物，就和灵源石一样，不等它开花结果，根本不知道，会获得怎样的先天神物。
不过，不管怎么说，无论对皇境人物而言，还是对大荒九州最顶级的古老道统而言，“先天道种”绝对是无价之宝，不是世间那些修行资源可以衡量。
正因如此，当在左家看到这枚先天道种时，苏奕才会感叹左家的运数好，以至于对待左家的态度，也随之发生变化。
否则，他哪可能轻易饶得了左家了。
就是不知道，若让左家知道，那神秘玉石原来是这样一件瑰宝，也不知该作何感想了。
是捶胸顿足后悔连连？
或者不顾一切和苏奕撕破脸？
都有可能。
不过，唯有苏奕清楚，这个先天道种搁在左家手中，也注定是个没用的东西。
原因就在于，孕养先天道种，需要独特的秘法、需要花费漫长的时间和心血，更需要耗费堪称海量的天材地宝为养料！
便是大荒九州那些古老道统，要孕养一枚先天道种，都需要筹备多年，提前准备。
一般的修行势力，根本就承受不住那等消耗和等待。
至于左家，仅仅只是苍青大陆上的一个修行势力而已，哪怕知道先天道种的奥妙，也注定只能望而却步。
没办法，条件不允许。
“以我现在的手段，短时间内，也注定无法将这先天道种孕养出一个结果。”
“不过，当我踏足灵道之路，便可以动用秘术，将这一枚‘先天道种’封印在识海，借九狱剑的气息和力量来孕养此物。”
“如此，不出十年，当可让这枚先天道种开花结果！”
……苏奕陷入思忖。
前世的时候，他曾获得不止一枚先天道种，直至后来，才无意间发现，九狱剑的力量，能够极大缩短先天道种的孕养时间。
并且，无须耗费任何天材地宝为养料！
可惜，当他发现这个秘密时，距离他获得“三寸天心”晚了足足上万年时间。
否则，当初孕养“三寸天心”时，完全不必那般麻烦，也不必等待近六千年之久。
“苏兄，你找我有事？”
就在苏奕思忖时，在元恒的带引下，闻心照来了，清美如画的俏脸上带着一丝疑惑。
苏奕收起先天道种，目光看向闻心照，道：“我可以确定，雇佣船夫的人，就在这宝船上，所以想请你帮个忙。”
——
ps：感谢“过客”老哥又一次盟主赏。
感谢土匪哥、薄荷、悠然、江南等等童鞋的打赏月票。
第五更9点前搞定！

第四百六十二章 不分对错

闻心照美眸微凝，道：“苏兄怀疑，雇主是我天元神宫的传人？”
苏奕摇头道：“不是怀疑，而是肯定。”
闻心照清眸变冷，她可没想到，雇佣苦海刺客船夫的，极可能是她身边的同门！
这认她心中也愠怒不已。
深呼吸一口气，闻心照道：“那……苏兄是想让我做什么？”
苏奕道：“袖手旁观怎样？”
闻心照想了想，道：“好。”
苏奕从藤椅上起身，看着这位如仙如画的少女，道：“我之所以不在左家动手，也是担心你夹在中间，左右为难。”
“而现在，你的回答让我很满意。”
说着，他负手于背，走出了房间。
闻心照怔了怔，原来他……一直在照顾自己的感受？
思忖时，她已转身追上去。
……
宝船顶层，一座殿宇中。
“霍师兄，连船夫都不是那苏奕的对手，这下可该怎么办？”
钱天隆忧心忡忡，愁眉不展。
想起今日发生在左家的那一幕幕事情，他心中便直冒寒气。
“怕什么，船夫败了，那是苦海的事情，和我们可没关系。”
霍云生一边饮酒，一边说道。
“可……我担心苏奕已经心生怀疑。”
钱天隆轻叹。
“怀疑又如何？只要没有证据，他就不敢拿我们怎么样，别忘了，我们是云天神宫传人，他苏奕难道还敢不把云天神宫放在眼中？”
霍云生冷笑，不以为然。
“霍师兄所言极是。”
孙枫笑着附和。
砰！
便在此时，大殿紧闭的大门被踹开，苏奕那颀长的身影施施然走了进来。
霍云天、钱天隆和孙枫皆是一惊，脸色骤变。
“苏奕你踹门而入，未免也太放肆了吧？”
霍云生冷哼，脸色阴沉下来。
钱天隆似意识到什么，艰难地吞了吞口水，道：“苏奕……你……你来这里做什么？”
苏奕目光一扫这三人，神色淡然道：“一群小丑般的角色，之前的路上，你们蹦跶得再厉害，我也懒得在意。可我却没想到，你们却猖獗到雇佣刺客来对付我，真以为我不敢杀你们？”
钱天隆如遭雷击，这家伙……难道已经知道真相了！？
霍云生皱眉不悦道：“苏奕，你是不是搞错了，船夫刺杀你的事情，和我们有什么关系？你可不能冤枉好人。”
他显得很镇定。
“对，你凭什么说我们雇凶刺杀你，有证据吗？”
孙枫冷哼。
却见苏奕笑了笑，道：“我是来杀人的，杀人……难道还需要证据？幼稚。”
霍云生、钱天隆、孙枫三人躯体一僵，齐齐色变。
他们可没想到，苏奕会这般强势！
“苏奕，我们可是云天神宫传人，你实力再强大，就不担心这么做的后果会多严重？”
霍云生沉声开口。
“你们可代表不了宗门。”
这时候，闻心照走了进来，俏脸冰冷，星眸含怒，“我劝你们最好如实交代，究竟是谁雇佣的船夫，否则，今日怕是谁也救不了你们！”
霍云生彻底色变，痛心疾首道：“闻师姐，你可是云天神宫传人，怎么却帮一个外人说话？”
闻心照神色清冷道：“错了，我谁也不帮，今日也不会出手掺合进来，该说的话，我已经说完，你们好自为之。”
说罢，她退让一侧，一副袖手旁观的姿态。
这让霍云生等人心中都是一沉。
孙枫噌地起身，愤怒道：“我要去找章师叔，就不信他老人家不管这件事！”
说着，他迈步就要离开。
砰！
苏奕一抬手，孙枫躯体一颤，如遭神山压迫，直接跌坐在地，他羞愤交加，脸色都变得难看无比。
“既然你第一个跳出来，那就从你开始，说说是谁雇佣的船夫，不回答也可以，我现在送你上路。”
苏奕看向孙枫，淡淡开口，“听好了，我只给你三息时间考虑。”
那淡漠的眼神，让孙枫浑身一哆嗦，求助似的看向霍云生和钱天隆。
“一。”
苏奕开始计数。
那随意淡然的声音，此刻却如催命的音符，让孙枫惊恐到极致，仓惶道：“两位师兄，你们快说话啊！”
“二。”
苏奕再次开口。
霍云生猛地一拍案牍，长身而起，厉声道：“苏奕，你真当我们……”
砰！
话还没说完，就见苏奕屈指一弹，孙枫的眉心间，已被洞穿一个血窟窿，鲜血汩汩流淌而出，整个人仰天栽倒，一命呜呼。
临死，目光都看着霍云生和钱天隆。
这血腥死亡的一幕，刺激得霍云生、钱天隆手脚冰凉，魂儿都差点冒出来。
便是闻心照心中也是一颤，俏脸微变。
以前时候，她钦佩和仰慕苏奕的剑道造诣，视对方为剑途引路人，尊重有加。
苏奕给她的印象也极好，淡然出尘，卓尔不群。
可她却不曾想，苏奕杀起人时，会如此随意和满不在乎，就如捏死蝼蚁般，可以完全不在意。
“这孙枫明显知道答案，可他宁死也不说，倒也让人刮目相看。”
苏奕开口，目光看向霍云生、钱天隆，“两位，看到他的死，你们的良心就不痛？”
钱天隆浑身一哆嗦，整个人崩溃似的跪倒在地，大叫道：“我说，我说，雇佣船夫的乃是霍云生，和我完全无关！”
全场一寂。
闻心照内心暗自一叹，既鄙夷钱天隆的软骨头，又对霍云生这个雇凶之人无比失望。
这时候，霍云生似也愣住，脸色渐渐变得狰狞难看，一字一顿道：“钱天隆，我可真没想到，你原来如此窝囊！！”
钱天隆大叫道：“霍师兄，难道我说的有错吗？当初本来就是你建议，要雇佣苦海的刺客灭杀苏奕，而当时，我可是连苦海的名字都没有听说过！”
为了活命，钱天隆明显急眼了，彻底豁出去。
“你……老子先杀了你这叛徒！”
霍云生气得猛地拔剑，朝跪在地上的钱天隆劈去。
苏奕没有阻止。
他可没有答应，谁说出答案，就保谁性命无忧。
噗！
钱天隆的头颅滚落于地，那脸庞上写满了错愕，大概是没想到，自己没有死在苏奕手中，却反倒死在了霍云生手底下。
闻心照看到这一幕，脑海中情不自禁浮现出三个字：狗咬狗。
“苏奕，给我一条活路，我保证，你我之间的恩怨就此两清，以后再不会找你任何麻烦。”
这时候，霍云生眸子如电，满脸森然道，“你若不答应，今日即便能杀了我，他日‘灞桥霍氏’必饶不了你！”
字字铿锵，透着疯狂般的意味。
他显然知道自己不是苏奕对手，这么做，无非是要豪赌一把。
“苏道友，能否……给霍云生一个机会？”
一直没有露面的章蕴滔出现了，满脸焦急和担忧，“灞桥霍氏乃大夏三大宗族之一，底蕴之雄厚，绝不容小觑。老朽也清楚，苏道友不会忌惮这些，可若是能少一桩大麻烦，岂不是更好？”
章蕴滔不得不站出来。
霍云生乃霍氏族长之子，若让霍云生在他的眼皮底下被杀了，霍氏一族怪罪下来，他章蕴滔也会遭受牵累。
苏奕眉头微挑，瞥了章蕴滔一眼，道：“雇凶刺杀我，本就罪不容赦，可他却大言不惭，还要和我恩怨两清，你觉得……这是人话？”
章蕴滔满脸苦笑，刚要说什么。
“苏奕，我可以拿出足够的补偿，就像左家那样，用宝物来弥补过错。”
霍云生低头道歉，形势比人强，由不得他不低头。
“你的命，一文不值。”
苏奕眸泛不屑，屈指一弹。
一道剑气掠起，如若一道无坚不摧的箭矢，以不可思议的速度，洞穿霍云生的脑袋。
砰！
凿出一个血淋淋的窟窿，霍云生的头盖骨随之炸碎飞洒。
章蕴滔手脚发颤，失魂落魄。
闻心照抿嘴不语。
经过这件事，也是让她意识到，看似平淡随意，与世无争般的苏奕，一旦被他视作仇敌，完全不会在意任何威胁和后果。
如此对比，也可以看出，左氏那些大人物何等幸运，简直就和从死神手底下捡回一条命没什么区别。
“苏道友，在我返回宗门后，定会如实禀报。若你要杀人灭口，现在便可以动手了。”
章蕴滔深呼吸一口气，沉声开口。
闻心照俏脸微变，内心猛地悬起来。
苏奕有些意外地看了章蕴滔一眼，道：“我只杀该杀之人。”
章蕴滔怔了怔，神色复杂道：“你……就不担心我云天神宫视你为敌？”
苏奕淡淡的说道：“你们云天神宫更应该担心若和我为敌，是否能承受那等后果。”
说罢，他负手于背，转身而去。
想了想，闻心照轻声道：“章师叔，这次回去后，我也会向师尊如实说明情况的，相信以宗门那些长辈的智慧，定会做出最明智的决断。”
章蕴滔喟叹，“心照你还年轻，根本不明白，这不是谁对谁错的问题，对宗门而言，若无法庇护自家传人，无法替他们报仇，那这个宗门……迟早要走向衰落和消亡。”
闻心照星眸骤然一凝，道：“师叔的意思是，宗门极可能会不顾对错，视苏道友为仇敌？”
“不是极可能，而是一定！”
章蕴滔说到这，深呼吸一口气，道，“除非，苏奕拥有足以让宗门忌惮畏惧的威势，否则，宗门必会将其铲除！”
——
ps：第五更送上！
原本欠大家5个5更，这两天多了两个盟主，今天补一个，等于还欠大家6个。
说到这，为啥金鱼我眼角忽然掉泪了呢……要不大家用月票帮金鱼擦擦泪吧~！~

第四百六十三章 断龙崖传说

闻心照沉默片刻，道：“章师叔，这番话，我能否告之苏道友？”
章蕴滔一怔，眼神复杂道：“心照，你……该不会是喜欢上苏奕了吧？”
他感到无比错愕，又有些痛心。
这才和苏奕认识几天时间，他们云天神宫年轻一代最耀眼的小剑妖，却似被苏奕灌了迷魂汤，心都被勾走了！
闻心照清丽的小脸一滞，微微有些发烫，道：“章师叔，不是你想的那样，我只是尊重苏道友的为人和才情，内心极为崇慕和钦佩……”
不等说完，章蕴滔已喟叹挥手道：“心照，我不在乎你把那番话告诉苏奕，不过，有一件事我要提醒你。”
闻心照道：“章师叔但讲无妨。”
“我希望，你能想清楚一件事，以后若宗门真要去对付苏奕，你作为宗门的传人，该如何抉择？”
章蕴滔说罢，转身而去。
闻心照玉容一阵明灭不定。
许久，她轻叹一声，折身前往找苏奕了。
……
房间中，苏奕躺在藤椅中，静静听完闻心照的话，不禁点了点头。
“你那章师叔说的不错，任何宗门，若无法庇护自家传人，迟早会走上灭亡。”
苏奕道，“换做我是一宗之主，若知道门下弟子被杀，也定然不会善罢甘休了。”
“苏兄，你真的不怕？”
闻心照有些疑惑，从苏奕身上，她没有看到任何一丝的忧虑，只有一种神山崩于前而面不改色的淡然和从容。
苏奕笑起来，随口道：“我说过了，云天神宫若与我为敌，就要承受其后果。”
说到这，他目光看向闻心照，声音温和道：“你也不必为此事为难，即便你碍于宗门的缘故，而不得不斩断和我之间的关系，我也不会怪你。”
闻心照幽幽叹息道：“我可做不出这等事情，之前我便想清楚了，若宗门真的要对付苏兄，我唯一能做到的，便是不掺合进来。”
看着这绝美如仙的少女眉梢间那一丝愁色，苏奕心中不由泛起怜惜。
想了想，他说道：“这样吧，等以后有机会，我亲自去云天神宫走一遭，把这件事解决了。”
闻心照睁大眼睛，吃惊道：“苏兄要杀上我云天神宫？”
苏奕哑然，摇头道：“只是拜山而已，以实力论高低，简而言之，就是比一比谁的拳头更大，这样一来，相信你们云天神宫定会做出一个明智的选择。”
这番话，云淡风轻。
可落入闻心照耳中，却不亚于一道惊雷！
放眼这大夏天下，哪个修士敢主动登门，去和云天神宫论高低？
便是灵道大修士，怕都没这个胆子！
可苏奕却就像再说一件微不足道的小事，那语气和神态，也不像是夸夸其谈，就好像对他而言，这的确是一件随手便能解决的小事……
怔了半响，闻心照内心却是莫名地泛起一丝期待，星眸明亮，道：
“苏兄，那我可真的期待，有朝一日，你能踏上‘云天神山’，大展神威！”
云天神山，云天神宫盘踞之地，大夏境内赫赫有名的洞天福地，自古以来便是天下修士心中梦寐以求的修行圣地！
若苏奕以后真的能以一己之力，力压云天神宫，那该是何等一番景象？
苏奕心不在焉道：“这有什么好期待，相比起来，求索剑道才是你更应该关注的。”
闻心照不由笑起来，如雨后绽放的花蕾般，清新明媚。
越是和苏奕接触，她就越体会到，这来自大周的俊秀少年，身上似有一种魔力，淡然出尘的气质下，是一种烙印在骨子里的自负和睥睨。
他的骄傲，不显山不露水，更不屑去和任何人争辩。
可当真正接触到他，了解到他在剑道上的造诣和智慧，便能深刻体会到，他的自负，来自对自身实力绝对的自信，绝非那些个信口开河，夸夸其谈之辈可比。
……
接下来的路途上，风平浪静。
苏奕以一只玉种灵蛹，从左氏一族换来了一笔巨额财富。
仅仅是修行所需的资源，便足以让他修炼到元府境。
除此，那些灵材和灵玉，也可以用来淬炼玄吾剑和炼制一些威能奇大的秘符。
总之，起码在元府境之前，苏奕已不必再为修行资源的事情发愁。
和以前相比，宝船上的气氛变得微妙起来。
任幽幽已得知了霍云生等人被杀的事情，据说当时她整个人惊得面色煞白，呆滞在那许久。
也是从那时起，任幽幽便闭门不出，似唯恐和苏奕碰面般。
章蕴滔同样变得沉默，有意避开和苏奕接触的可能，只偶尔会和闻心照聊一聊。
反倒是苏奕，像没事人似的，除了修炼之外，便是指点闻心照在剑道上的修行。
每当深夜寂寞时，便把倾绾交出来，一边饮酒，一边闲聊。
只不过大多时候是倾绾在听，他在说。
苏奕都不得不承认，倾绾是一个极招人喜欢的倾听者，和她在一起时，不必忌讳那么多，可以畅快地聊一些心中所思所想。
倾绾也很开心，她喜欢苏奕一边饮酒，一边侃侃而谈时的样子。
当然，每当苏奕谈起双修这等羞人的事情，倾绾内心就不免惴惴和羞赧，霞飞双颊。
匆匆七天时间过去。
这七天中，他们一行曾在景州一座以盛产灵材的城池中逗留了一天，苏奕趁机购买了一批炼制秘符所需的基础灵材。
其他时候，他们一行人都在赶路途中。
到了此时，苏奕也总算意识到，大夏疆域是何等浩瀚。
他们从大夏最南边的天南州出发，一路乘宝船飞遁，速度虽谈不上快，可也飞遁了接近十天的时间。
到如今，却仅仅只横跨过三个州境的疆域。
而按照闻心照的说法，要抵达大夏皇都九鼎城所在的“苍州”境内，起码还要半个月时间。
当然，这和宝船飞遁速度缓慢也有些关系。
宝船乘坐着舒服，可论速度，甚至远不如一般辟谷境修士遁空飞驰来得快。
不过，苏奕并不着急赶路，对此并不在意。
行程如人生，匆匆赶路，注定会错失太多沿途的诸多风光。
修行同样如此，欲速则不达，不能一味追求破境有多快，必须一步步稳扎稳打。
深夜。
象州，断龙崖畔。
天穹皓月当空，大地上，浩浩荡荡的江水奔腾流淌，浪潮如雪涌，月光如碎银。
宝船停靠在距离断龙崖不远处的一座山岭之巅。
除了任幽幽，苏奕等人皆走下宝船，点燃篝火，在山巅饮酒赏月，远眺大江，惬意而闲适。
“据说，很久以前，前方的大江中栖居着一头黑蛟，修为深不可测，已拥有化龙的潜能，它每隔百年，便会从江中掠出，吸纳月之精华，熬炼自身的气血和躯壳。”
闻心照声音婉转动听，说着一段古老的传说，“可后来，就在这黑蛟渡劫化龙时，却遭遇一场惊变，一位修为强大的剑修跨江而来，试图在黑蛟渡劫时，将其内丹夺走。”
“最终，在那断龙崖之上，剑修一剑刺入黑蛟头颅，可剑修也被盛怒之下的黑蛟一口吞吃。”
“负伤之下的黑蛟，不止错过了化龙的机会，还被天劫劈断了躯体，就此陨落。”
“断龙崖之名，便由此而来，意思是说，这座山崖断送了黑蛟化龙的希望。”
听罢，清芽很是同情黑蛟的遭遇。
元恒和白问晴则感触更深。
他们都是妖修，自然无比清楚，蛟龙之属，本身便是妖类中极恐怖的存在，天赋异禀，血脉高贵，远不是一般妖类可比。
可正因如此，蛟龙之属欲要蜕化为真正的龙形，简直比登天还难！
不止是修炼不易，哪怕抓住一线可遇不可求的化龙契机，所面临的天劫，也堪称绝世恐怖，九死一生。
“这传说若是真的，那头黑蛟的道行可不简单，起码拥有化灵境层次的底蕴，并且已经磨炼出龙角、鳞爪、龙脊，就差一场大劫，便可一举突破，蜕化出真正的龙形，拥有龙息和龙威，虽非先天而生的纯血真龙，可也远不是世间蛟龙之流可比。”
苏奕喝了一口酒，随口道，“而那剑客能一剑插入黑蛟头颅，不出意外，当也拥有化灵境的道行，否则，断不可能有机会靠近那头黑蛟。”
说到这，他不禁摇了摇头，“可叹这剑修终究太笨了些，猎杀蛟龙，当断其鳞爪，斩其尾，刺其目，碎其角，如此，蛟龙空有一身强横无匹的道行，最多也只能发挥出一半的实力。再去灭杀它，足可轻松获胜。”
众人听得一愣一愣的。
他们都只当是一个虚无缥缈的传说。
可谁曾想，苏奕却直接推断出了许多秘辛！
比如，黑蛟化龙，必须拥有何等境界和底蕴，猎杀蛟龙时，又当采取何等手段才能轻易获胜……
“苏奕哥哥好懂啊！”
清芽两眼发光，惊叹道，“不知道的人，恐怕还以为苏奕哥哥猎杀过蛟龙呢。”
其他人也不禁感慨，苏奕明明只是个辟谷境少年，可这世上好像就没有他不了解的事情般。
听他谈起那些修行上的秘辛时，让人不禁有大开眼界，恍然大悟之感。
只是没有人知道，苏奕何止是杀过蛟龙？
前世时，他还扒过真正的龙皮、拆过龙骨、抽过龙筋、喝过龙血酿的酒，吃过与凤髓齐名的龙肝……
闲谈时，苏奕忽地似察觉到什么，眉头微挑，目光看向远处。
——
ps：感谢awatera老哥又一次盟主赏！
欠……大家7个五更……哭(╥﹏╥)

第四百六十四章 化灵境大妖！

月朗星稀，夜风习习。
在苏奕目光下，一片黑云无声无息地从远处天边掠来，将天穹那一轮皎洁明月悄然遮蔽。
天色顿时灰暗下来。
远处浩浩荡荡奔涌的大江水流，似也变得温驯安静下来。
“嗯？”
元恒忽地皱眉。
“元恒大哥，怎么了？”
清芽问。
元恒目光却看向苏奕，道：“主人，我神魂忽地产生一阵压抑悸动之感，内心有惊颤之感，就像有祸事将要发生般。”
白问晴也连忙道：“我也是。”
闻心照、清芽、章蕴滔三者皆吃了一惊，警惕起来。
“云从龙，风从虎，天地势变，性灵先惊，你们两个乃妖修，能察觉到这种变化，倒也正常。”
苏奕收回远眺的目光，拿起酒葫芦饮了一口。
当察觉到众人那惊疑的目光，他不由哂笑，“不必紧张，只是一只小爬虫来了而已。”
小爬虫？
就在众人疑惑时，忽地心有所感般，望向天穹。
轰！
一阵闷雷声突兀地在天穹黑云中响起，顿时狂风大作，有滂沱大雨随之倾泻而下。
天地间，顿时凄风苦雨，陷入灰暗压抑氛围中。
这一瞬，便是闻心照、清芽他们都感受一阵扑面的危险气息，心神惊悸，呼吸都感到困难，当即色变。
再看元恒和白问晴，虽强自镇定，可他们躯体却不受控制地颤抖起来，脸上不可抑制地浮现惊慌、忐忑之色。
苏奕袖袍一挥。
一枚秘符悬浮虚空，砰的一声化作流光溢彩的金色宝灯，当空旋转，滴溜溜洒下一片金灿灿的光幕，将苏奕等人笼罩其中。
光幕外凄风苦雨，雷霆大作。
光幕内却静谧祥和，温暖如春。
当滂沱大雨轰然垂落，当靠近金色宝灯所化的光幕时，便被一股无形的力量震飞。
闻心照、元恒等人身心所遭受的影响，皆随之消失。
看着这一盏滴溜溜悬浮的金灯，皆神色异样，好神异的秘符！
便在此时，一道温醇如酒般的声音，从远处响起——
“这灵阶秘符倒是不俗，当出自符道大家之手笔。”
一字字，如晨钟暮鼓，飘荡天地间，就见云收雨住，雷霆消弭，原本灰暗压抑的天地，倏尔变得静谧旷远。
云破月来，皎洁清辉四溢。
之前发生的一幕幕诡异景象，皆烟消云散。
而伴随声音，一道身影从夜色中飘然走来。
这是一名身着藏青长袍，鬓发灰白，身影瘦削的中年男子，行走时，身影四周有云雾弥漫，如腾云驾雾似的。
他模样清奇，眼眸呈黄褐色，随着一步步靠近，一股无形的威压也是扩散而至。
元恒和白问晴皆心中一颤，相顾骇然。
面对这长袍中年时，两者皆凭生渺小如蝼蚁，惊惧难安的感觉，如视天上神祇驾临！
闻心照娇躯发冷，眸泛惊疑，好恐怖的妖气！
“灵道层次的大妖！？”
章蕴滔倒吸凉气，内心震颤，脸色骤变。
清芽下意识地朝苏奕身边缩了缩身体，水灵灵的大眼睛泛起一丝惊悸，“这人好可怕啊！”
苏奕眉头微皱，露出一丝不悦，屈指一弹。
嗡！
金色宝灯骤然大放光明，灿然如日，灯芯四周，层层叠叠的光影像花瓣似的绽放，释放出一波波涟漪似的金色光霞。
金灯曜日符！
苏奕最近在宝船上炼制的灵阶秘符之一，攻守兼备，妙用无穷。
不远处，踏步而来的长袍中年瞳孔微凝，当即止步，袖袍翻飞，生出无形的力量波动，才将那一重重冲击而至的金色光霞化解。
只是，他的身影也是微微一晃。
“这灵阶秘符，妙不可言！”
长袍中年赞叹了一声。
说着，他朝苏奕那边微微拱手，微笑道：“鄙人应阙，此来并无恶意，之前若有冒犯之处，还望各位道友息怒。”
说话时，他浑身气息收敛，气息淡然，一派出尘超然的气象，大袖翩翩，直似神仙人物。
众人心中皆稍稍安稳不少。
苏奕却似笑非笑，道：“冒犯不至于，我倒是巴不得你怀揣恶意而来。”
长袍中年应阙一怔，微笑道：“小友此话怎讲？”
苏奕探手一抓，金色宝灯倏尔化作一道秘符，落入其掌心。
而后，他这才淡然开口：“很简单，若你之前敢试着出手，我便剁了你的鳞爪，扒皮抽筋，啖肉饮血，如此，岂不美哉？”
其他人心中一震，都不禁惊诧。
虽然应阙收敛了气息，可他们都早已察觉到，这是一个极可怕的化灵境存在，一个拥有操纵雷霆，驾驭云雾手段的大妖！
可苏奕却似根本就不把对方放在眼中，言辞之间，尽是不屑和淡然，视对方如猎物，可任凭宰割！
长袍中年应阙那黄褐色的瞳孔骤然一眯，旋即笑起来，道：“小友年纪轻轻，以辟谷境修为，却敢说出这番话，看来是有所依仗啊。”
苏奕目光看向篝火，一边饮酒，一边随口道：“你不必再试探，惹我不耐烦了，这断龙崖畔，便是你埋骨之地。”
应阙沉默了。
他那一身的淡然气息，翻腾不已，那等属于化灵境层次的恐怖威压，尽管收敛着，可依旧让众人心神压抑，有窒息般的感觉。
这是修为境界上的绝对压制！
灵道之路，分作化灵、灵相、灵轮三大境。
踏足灵道者，皆被称作“大修士”，搁在整个大夏，乃至整个苍青大路上，都是伫足世间之颠的存在！
须知，便是大夏四大顶级道统、三大宗族势力、以及大夏皇室这等等庞然大物中，之所以能够俯视天下，睥睨四海，便因为有诸多灵道大修士坐镇。
不夸张的说，一位化灵境修士，无论在哪里，都是足以让任何修士仰望和敬畏的存在！
苏奕他们中，修为最高的章蕴滔也仅仅只是聚星境中期修为，是元道修士，远无法和灵道大修士相提并论。
因为相差的不止是境界，还是两种截然不同的道途！
这等情况下，来自化灵境的威压，就如山中之虎，虽不发威，也足以让百兽仓惶畏惧。
可最终，应阙没有动怒，反倒愈发收敛自身气息，黄褐色的眸望着苏奕，拱手道：“是鄙人孟浪了，还望道友莫怪。”
众人皆惊疑不定。
不明白应阙为何态度会变得这么快。
事实上，应阙的态度，已经变化了三次！
第一次，是在他未曾现身时，引来天雷大雨，令天地势变。
可在被苏奕以金灯曜日符化解后，他似察觉到不妥，当即收敛神通，令天地恢复往昔宁静，并亲自显现踪迹。
第二次，则是迈步前来时，眼见金灯秘符所产生的奇异变化，当即收敛一身气息，止步不前，朝苏奕出声见礼。
而现在，随着和苏奕交谈，眼见苏奕视他如任凭宰割的猎物般不屑，似让他意识到不对劲，当即出声，再次道歉。
这一幕幕，发生在一位化灵境妖修身上，任谁能不惊？
他究竟在忌惮什么？
难道说，从苏奕身上，让他嗅到了威胁的气息？
众人心中疑云重重。
“你倒是聪明。”
苏奕冷哼，眼见这应阙没有被激怒，让他不免有些意外，也让他暂且按捺下动手屠蛟的心思。
聪明？
长袍中年应阙眼皮跳了跳，不以为然地笑了笑，道：“道友，实不相瞒，我此次之所以显化身影，乃是在刚才时候，无意间听到了道友那一番斩杀蛟龙的言辞，心中颇不舒服，才决定亲眼来看一看。”
众人心这才明白，原来是苏奕那番话，引出了这位化灵境大妖！
清芽睁大眼睛，脆声叫道：“你难道是那条黑蛟吗？”
长袍中年应阙眼神泛起一抹哀伤之色，道：“你们口中的黑蛟，便是鄙人的父亲。”
嘶！
众人倒吸凉气，相顾骇然。
那传说竟然是真的！
那头曾渡化龙之劫的黑蛟不止曾经存在过，还有后裔！
“这么说，你此次前来，是要来找我泄愤的？”
苏奕问道。
这时候，其他人都早已起身，唯独他坐在藤椅中，懒散惬意。
应阙坦然道：“一是泄愤，二是想看一看，究竟是何方神圣，竟敢说出那一番灭杀蛟龙的言辞。”
旋即，他神色微妙，道：“但现在，见识了道友的风采后，我亦钦佩不已，自不会再做出莽撞冒失的事情。”
苏奕道：“你就不怀疑我是虚张声势？”
应阙黄褐色的瞳孔闪动了一下，道：“只看在场其他道友的神态，便让我清楚，道友绝不是虚张声势之辈。”
在他眼中，修为最高的章蕴滔都面露惧色，忌惮万分，其他人等也无不如临大敌。
唯独苏奕这样一个辟谷境少年，自始至终淡定从容，浑不见一丝慌张，这本身就很反常。
并且，应阙一眼看出，闻心照等人，皆一副以苏奕马首是瞻的样子，这也让应阙愈发意识到，苏奕不简单。
故此，他的态度才会发生如此变化。
总之，若不是苏奕的表现，让应阙心存忌惮，以他的性情，怕是早已动手，灭杀掉苏奕等人！
可这时候，苏奕却似有些意兴阑珊般，挥手道：“你既不打算动手了，还留在这里作甚？”
这就是下逐客令了。
可应阙却犹豫了，神色变幻半响，似做出决断般，双手抱拳，见礼道：“道友，鄙人斗胆，有一事请教！”
——
ps：感谢“小哥大基”童鞋又一次盟主赏！感谢莲心妹纸、书友705等等童鞋的打赏月票。

第四百六十五章 心魔与三件事

众人皆怔住。
一位叱咤风云，立足当世之巅的化灵境大妖，却主动开口向一个辟谷境少年请教？
这让人错愕的事情传出去，怕是没人会相信了。
可偏偏地，现在便发生了！
长袍中年这样一位黑蛟的后裔，放低姿态，向苏奕请教！
苏奕坐在藤椅中，坦然受了这一礼，道：“说来听听。”
应阙深呼吸一口气，道：“一万三千年前，我父亲在这断龙崖前迎来化龙之劫，最终虽然被那剑修破坏，但并未真正逝去。”
那头黑蛟没死！？
众人一惊。
“不过，我父亲虽最终活下来，可在这一万三千年中，却陷入一种生不如死的困境中，被折磨得痛不欲生，便是想自我了断，也都无法办到……”
他眸子泛起悲怆之色，声音低沉道，“到如今，父亲他早已神志不清，浑浑噩噩，我知道，他老人家唯一的心愿，便是从那‘求死不能’的困境中彻底解脱。”
说到这，应阙目光看向苏奕，诚恳认真道，“故而，我想请教道友，该如何帮我父亲达成所愿。”
一万三千年来，一直痛不欲生，求死不能！？
这该是处于怎样的困境，才会遭受这等残忍的折磨？
闻心照他们听到心惊肉跳，吃惊连连。
苏奕也不由好奇，饶有兴趣道：“你父亲莫不是被某种力量禁锢了神魂和躯壳？”
应阙点头道：“道友好眼力，我父亲在当年渡化龙之劫时，正是遭受了暗古之禁力量的侵染，以至于陷入这般凄惨的处境中。”
暗古之禁！
章蕴滔、闻心照等人脸色微变，恍然之余，又不禁胆寒。
他们自然清楚，暗古之禁何等可怕，正是这等禁忌般的力量，才让苍青大陆陷入近三万年的破败和凋零中，灵气匮乏，道途没落。
在以往岁月中，更不知有多少强横无匹的古老道统，都在暗古之禁下灰飞烟灭！
当年那头黑蛟，居然遭受到暗古之禁力量的侵染，也不怪会沦落到这等凄惨的地步。
“原来是暗古之禁。”
苏奕恍然。
他想起当初在乱灵海上，所遇到的不归岛、葬灵山、白骨宝塔、载星船这四种禁忌事物。
想起了分别被困在这四种禁忌事物上的离火老魔、蚀骨老妖、计湮雷君和星珩。
无疑，那头黑蛟也遭遇了和那四个恐怖生灵一样的变故，至今不曾从困境中挣脱。
而对苏奕而言，倒也有办法解决这样的难题。
当初，他在乱灵海上斩杀离火老魔、蚀骨老妖、计湮雷君时，便是借助九狱剑的力量，轻而易举破开暗古之禁之力，杀掉这三个恐怖生灵。
想了想，苏奕说道：“你应该清楚，不出三五年时间，那一场璀璨大世来临时，暗古之禁的力量就会彻底消失。到那时，你父亲的困境也必会随之消失。”
应阙沉默片刻，苦涩叹息道：“道友有所不知，我已在化灵境滞留近千年之久，一直压制境界，可就在前不久我心血来潮，预感到一场破境的契机，就将在接下来一段时间中降临。”
“我倒是不怕这一场破境大劫，唯一担心的是，我父亲的遭遇早已成为我的心魔，在渡劫时，极可能会成为一个致命的破绽，若如此，我必将性命不保……”
苏奕明白过来，道：“所以，你希望能在破境渡劫之前，帮你父亲真正解脱，从而铲除你内心的魔障？”
“不错。”
应阙点头，“父亲当年渡化龙之劫的遭遇，持续折磨了他一万多年时间，这样的遭遇太恐怖，日积月累之下，也让我的心境也滋生魔障，若不铲除，根本没有希望从破境之劫中活下来。”
闻心照他们皆听到心潮起伏，感触不已。
这就是修行之路的凶险。
对应阙这等蛟龙之属而言，看起来无比风光，足以傲啸天下，叱咤风云。
可在破境渡劫时，所遭遇的劫难，却远胜一般修士，无比可怕。
若其心魔不除，纵使有滔天能耐，在渡劫时也不免落一个身陨道消的下场！
苏奕似笑非笑道：“那你为何会认为，我就能指点你破除心魔？”
应阙苦笑道：“实不相瞒，正是因为道友刚才那一番灭杀蛟龙的言辞，让我意识到，道友对我蛟龙一脉的认知，远超这世间修行之辈，便是那些个灵道修士，也都没有道友这般的见识。”
这并非夸赞。
当听到苏奕在谈起灭杀蛟龙时，当斩鳞爪、断其尾、刺其目、碎其角时，应阙内心都一阵发寒，像被洞察到身上所有的破绽！
斩鳞爪，便可让蛟龙再无操纵风云之力。
断蛟尾，则让蛟龙无法腾空驾云。
刺瞎眼睛，蛟龙的神念就会遭受严重影响。
一旦再打碎头颅独角，一身的道行，就和被碎掉大半也没区别。
身为黑蛟后裔，应阙哪会不清楚，苏奕所谈的这种灭杀蛟龙的手段，完全是直击要害，抓住了他们蛟龙一脉的致命之处？
而这世上，拥有这样的见识者，又岂可能是寻常之辈？
正因如此，应阙之前才会主动出现。
“原来，苏奕刚才所说的那番话，竟然是真的……”
闻心照等人心中一震，眼神异样。
应阙的这番话，让他们猛地意识到，苏奕之前那看似闲谈的话语，实则一语道破了蛟龙之属的致命弱点！
苏奕想了想，道：“我的确可以帮你父亲解脱，但……我为什么要帮你？”
应阙心中一震，眉梢涌起难掩的喜色和激动。
旋即，他深呼吸一口气，抱拳见礼道：“若道友帮我，我定拿出丰厚大礼，以表心意，似此等大恩，我定毕生不忘！”
苏奕目光看着应阙，道：“我不需要什么大礼，也不需要你感念恩情。”
应阙一怔，认真道：“那道友需要什么？只要我应阙能办到，定不会皱一下眉。”
苏奕伸出三根手指，道：“以后我需要的时候，帮我做三件事。当然，你大可放心，我让你做的事情，断不会违背你的本心，也不会让你送死。只要你答应，我现在便可帮你斩心魔。”
“你自己好好考虑吧。”
说着，苏奕拿起酒葫芦喝了一口，整个人懒洋洋的。
他可不是烂好人，这次若不是遇到他苏奕，这浑身妖气滔天，拥有化灵境修为的应阙，哪可能会这般低眉顺眼？
应阙神色一阵明灭不定。
章蕴滔等人内心也一阵紧张，唯恐这头化灵境大妖恼羞成怒，大打出手，去逼迫苏奕“帮忙”。
可最终，应阙深呼吸一口气，躬身见礼道：“道友，应某答应！”
苏奕意味深长道：“你该清楚，我虽提出了条件，可毕竟是在帮你，并且还是帮你化解一场修行上的杀身之劫，你若心有不甘，打算先蒙混过关，以后再反悔变节，我保证，你的下场会比你父亲更惨。”
应阙躯体一僵，面对苏奕那淡然深邃的眸，他内心莫名地涌起一阵彻骨的寒意。
“道友放心，我现在便可以用自身命魂起誓！”
应阙说着，咬破指尖，正欲起誓。
苏奕已经从藤椅中起身，挥手阻止道：“不必了，一个誓言而已，没什么用处，我这人，一向论心不论迹。”
应阙有些怔然，愈发有些看不透眼前这才辟谷境的少年，明明那般年轻，修为还那般低微。
可偏偏地，其行事作风却让人根本就揣摩不透。
“走吧，带我去见你父亲。”
苏奕收起藤椅，长长伸展了一下懒腰。
夜已深，皓月当空，剔透明净。
应阙带着苏奕一行人，飞遁虚空，掠入那断龙崖之畔的大江深处。
此江名“怒龙”，浩浩荡荡，水势湍急。
怒龙江底部，有一个通往地下深处的暗流路径，进入其中后，豁然开朗，出现一个巨大广袤的地下空间。
让人意外的是，这地下空间竟然修的像一座富丽堂皇的行宫般，殿宇林立，气象恢弘。
“此地布有封印灵脉的禁阵，汲取山水之势，布局倒是不俗，勉强算得上是一个适合修炼的福地。”
苏奕讶然道，“一般修士，根本无法察觉到此地的存在，即便有敌人找过来，此阵也可第一时间进行防范，阻止敌人闯入。”
应阙动容，他可没想到，苏奕一眼之间，就看出了此地的玄机。
“道友目光如炬。”
应阙钦佩道。
若说之前，他还对苏奕的手段心存一丝疑虑，那么现在，这一丝疑虑也悄然消散。
辟谷境又如何？
便是当世那些个灵道大修士，又焉可能拥有这等不可思议的见识和阅历？
“诸位道友快请。”
心念转动时，应阙笑着带众人进入了那一座殿宇林立的行宫深处。
路途上，到处是美轮美奂的场景，琼花异草，雕栏玉砌。
还遇到一些侍者、护卫、婢女之类的角色，几乎都是妖类所化，一些护卫的修为，甚至在元府境层次！
当见到应阙时，皆毕恭毕敬，尊称“龙君大人”。
那一幕幕，看得闻心照他们也大开眼界，称奇不已。
苏奕却一阵摇头，一头黑蛟而已，却自比“龙君”，野心倒是不小！

第四百六十六章 剑威惊黑蛟

一座陈设华美的殿宇内。
一众美貌婢女托着玉盘，呈上一道道珍馐美味。
大诸如脸盆大的螃蟹、肥美雪白的灵鱼、儿臂粗的青虾……
除此，还有一些生蠔、扇贝、花甲一类的菜肴，皆带着一丝丝的灵气，搭配各式风味不同的佐料，鲜美可口。
应阙先陪着苏奕等人宴饮了一番，交谈中，也是了解到了苏奕等人的身份。
当得知苏奕来自大周，应阙也愣了一下，似不敢相信，那等偏远的弹丸小国，怎会走出苏奕这等神异超凡的角色。
“我听说，大周所在之地，乃是苍青大陆的南疆，在三万年前，天下第一佛门圣地‘般若禅庭’，便盘踞那片疆域中，这般若禅庭内，据传供奉有真龙，底蕴极雄厚。”
应阙笑着出声。
他一袭长袍，鬓角霜白，相貌清奇，气息收敛时，浑不见一丝属于化灵境大妖的凶威，反倒有出尘脱俗之气，声音温醇，琅琅如玉，风采极佳。
“这个佛门势力的确有真龙，我曾前往其遗迹中，得到过一滴真龙精血，故而敢料定，此事为真。”
苏奕随口道，他正在对付一只脸盆大的螃蟹，蟹膏莹白如雪，清香爽口，鲜的很。
应阙心中一震，眼眸泛起一丝罕见的狂热，“苏道友，那遗迹是否还在？”
他是黑蛟，在他心中真龙的存在，就如修行路上能够求索到的终极目标，堪比神明！
“那地方早已成为废墟，你便是去寻觅，也必将空手而归。更何况，如你这般的黑蛟，在蛟龙之属中，血脉天赋虽称得上一流，但想要真正蜕化为真龙，近乎是不可能。”
苏奕这番话一出，如浇了一盆冷水，让应阙心头的火热彻底熄灭。
他喟叹一声，感慨道：“大道惟艰，然，我辈既立志于此，自当奋勇而上。”
顿了顿，应阙笑说道：“再说了，苏道友也没有把话说死，证明这一条化龙之路，虽近乎不可能，但必然也存在一线希望。”
苏奕点了点头，没有再说什么。
蛟龙之属要成为真龙，远比修士要踏足皇境更困难。
这条路，古往今来不知有多少惊采绝艳的蛟龙之属冲击过，可能成功者，几乎都只存在于缥缈的传说中，连真假都无法确认。
这等情况下，他若把实情说出，应阙怕是非承受不住这等打击不可。
有时候，无知无畏一些也是好事，起码不会在求索道途时，感受到什么叫真正的绝望……
酒过三巡，菜过五味。
应阙这才起身，带着苏奕一起离开此殿。
这就看出应阙的处世之道何等高明，纵使着急想让苏奕帮忙，也耐着性子，先宴请苏奕等人一番，既可以进一步来劲关系，又显得礼数周到。
而应阙这番举动，也的确赢得苏奕一丝好感。
“父亲，我带高人来帮您了！”
一座覆盖着重重禁阵，灰暗压抑的殿宇中，应阙甫一进入，便跪倒在地，神色有激动，有悲伤。
所谓的帮忙，便是让他的父亲从“求死不得”中解脱，也就是真正的死去。
这对应阙而言，自然是五味杂陈。
苏奕抬眼看去，便见大殿深处，卧着一条气息奄奄的黑色蛟龙，足有十多丈长，躯体如盘卧在地的小山岭似的，通体覆盖着蒲扇般大小的黑色鳞片。
让人触目惊心的是，这黑蛟头颅之上，插着一柄剑，伤口血渍干涸。
而蛟龙躯体中间处，血肉模糊，明显从中断裂开之后，伤口被缝合住了。
无疑，那把剑，是当初那位剑修所留。
而其断裂的躯体，则是被化龙之劫所劈断！
一缕缕晦涩诡异的禁忌气息，在黑蛟身上缭绕弥漫，让苏奕一瞬就判断出，那是暗古之禁的力量气息！
似听到应阙的声音，黑蛟闭合的眸睁开，暗淡无光，充斥着痛苦、惘然、暴虐，混乱不堪，明显没有了意识。
旋即，黑蛟似激动起来，唇中发出歇斯底里的疯狂咆哮：
“柳千行，本座要杀了你！杀了你！！！”
声震大殿，透着无比的恨意。
眼见黑蛟挣扎欲冲过来，应阙从袖袍拿出一个阵盘，猛地运转。
轰！
覆盖在大殿四周的禁制力量涌现，如若一重重锁链般，牢牢将黑蛟压制住。
“柳千行是谁？”
苏奕问。
应阙面露痛苦愤恨之色，道：“此人，便是当年在我父亲渡化龙之劫时，趁机偷袭的剑修，此人乃天枢剑宗的一位长老，不过，早在他当初偷袭我父亲时，便被灭杀。”
苏奕这才恍然，怪不得这黑蛟那般仇恨柳千行。
他问道：“我若动手毁掉暗古之禁，你父亲怕是撑不过盏茶时间，便会溘然长逝，你可做好准备？”
应阙躬身行礼，道：“我为了这一天，已经等待数千年时间，还请道友出手，帮我父从困难中解脱！”
苏奕点了点头。
锵！
玄吾剑落入苏奕掌间，如夜空般的空灵剑身刹，泛起一圈圈涟漪般的锋芒，隐约间，似有绝世凶禽的虚影在剑身内展翅横飞。
“好一把灵剑！”
应阙心中一震，看出玄吾剑的不凡，甚至，那剑身若隐若现的凶禽虚影，令他都感到一阵危险的气息。
这是何等凶禽的精魂，气息竟如此凶厉可怖？
不等应阙想明白，猛地他躯体一僵，肌肤刺痛，心神像被一股至高无上的剑威狠狠镇压，都有窒息之感，无边的恐惧像潮水般涌遍全身，惊得他魂儿差点冒出来，
这是何等力量！？
以他压制了近千年的化灵境修为，足以傲视当今大夏，可这一刻，却如渺小蝼蚁，恐惧无助！
几乎同时，玄吾剑上，吞灵敕令图案发光，从剑身掀起一片璀璨明净的霞光。
但更恐怖的，是一缕萦绕在剑锋上的气息。
那气息如渊如狱，晦涩神秘，却有横压万古，霸绝诸天般的恐怖威势。
也正是这一缕气息，让旁边的应阙心生大恐怖，惶恐之极。
唰！
苏奕一剑斩下。
直似羚羊挂角，天马行空，一缕无形剑气斩下，就见那黑蛟发出惊恐无助的嘶吼，瑟瑟发抖，根本不敢挣扎和反抗。
可这一剑，并非针对黑蛟。
嗤！
一阵细碎爆鸣响彻，萦绕在黑蛟身体四周的暗古之禁力量，就如被斩断的绳索般，寸寸崩灭，眨眼间而已，便消散一空。
几乎同时，心神遭受镇压般陷入恐惧中的应阙，只觉浑身一阵轻松，那种绝望无助的感觉，随之消失不见。
只是，他就如死里逃生般，背脊直冒寒气，脸色彻底变了，看向苏奕的目光，已带上深深的敬畏。
到了此时，应阙才彻底确信，刚才在断龙崖之畔，苏奕那一番充斥轻蔑，视他如任凭宰割的猎物般的话语，并非虚言。
这个辟谷境少年，真的掌握有足以灭杀他的力量！
想到这，应阙愈发庆幸之前没有冒然动手，否则，那后果简直和找死也没有区别。
这时候，盘卧在大殿深处地面上的黑蛟也一点点安静下来，那一对黯然的眸中，悄然焕发出一丝清明的色泽，似从无尽岁月的浑浑噩噩中恢复了一些理智。
锵！
看到这一幕，苏奕收起玄吾剑，转身走出大殿，“你父亲的时间已经不多，你和他好好聊聊吧。”
“多谢道友！”
应阙深深鞠躬见礼，态度已发生翻天覆地的变化。
之前，他还自恃身份和道行，虽然对苏奕心存忌惮，态度谦和周到，但那也是因为有求于苏奕的缘故。
而现在，见识了苏奕的手段，应阙已被苏奕所掌握的力量彻底震慑，再不敢有丝毫不敬。
毕竟，那可是暗古之禁的力量，让他这等化灵境存在，都束手无策，只能眼睁睁看着父亲在这无数年中处于“生不如死”的煎熬中。
可在苏奕手底下，一剑之间，便将暗古之禁的力量扫荡一空！
这让应阙焉能不惊，焉能不敬？
“吾儿，是你吗？”
一道衰弱沙哑的声音，在这灰暗压抑的大殿深处响彻。
应阙心中一震，激动得眼眶发红，疾步上前，跪地叩首道：“父亲，您终于清醒了！”
……
呼~
走出大殿，苏奕长吐一口浊气。
破除暗古之禁很简单，以九狱剑的气息斩之便可。
只是，借用九狱剑的气息，却对自身神魂力量消耗极大，甚至时间长了，还会让神魂也遭受到反噬和创伤。
“我现在的神魂力量，比当初在乱灵海上斩杀离火老魔等人时，已强大了不知多少倍，可即便如此，在御用九狱剑的气息时，最多也仅仅只能支撑半刻钟时间……”
“超过半刻钟，若再强行借用，必令神魂重创……”
想到这，苏奕眉梢浮现一丝无奈。
这还仅仅只是御用属于九狱剑的一股气息而已，若要真正动用九狱剑，还不知要等到多久。
前世时，以他称尊大荒九州的皇极境道行，虽然能够御用九狱剑，也仅仅只能支撑一刻钟罢了。
不过，苏奕早已推敲出来，以后只要能参透九狱剑上的秘密，届时无论修为高低，便可轻而易举掌控此剑！
——
ps：感谢书友705、薄荷、墨菲等童鞋的打赏月票~
看到有不少童鞋催更，嗯……这周末也就是后天，到时候金鱼不忙的话，会再补个五更的。

第四百六十七章 跪乞

苏奕思忖时，已返回之前宴饮的殿宇中。
“苏奕哥哥，成了吗？”
清芽把一只剥好的雪白虾肉放在苏奕身前，好奇问道。
苏奕笑着点了点头，一边吃虾肉，一边饮酒。
“这么说，苏奕哥哥真的有办法对暗古之禁？”
清芽吃惊道。
一句话，让章蕴滔、闻心照等人的目光都看过来。
暗古之禁！
困了苍青大陆三万年之久，那些拥有皇境人物坐镇的古老道统，都束手无策，一步步走向衰亡。
这等力量，又岂可能是随便谁就能化解的？
若如此，应阙的父亲，那位拥有灵轮境的强大存在，何至于被暗古之禁力量折磨到如今？
察觉到众人的目光，苏奕忽地意识到一个问题，对苍青大陆上的修士而言，暗古之禁就是一个无法打破的魔咒。
若让人知道，自己拥有破解这魔咒的办法，怕是非引发不知多少风波和麻烦了。
苏奕不怕麻烦，却抵触麻烦找上门来。
“还好，当初在乱灵海上，也只有花信风等人知道我拥有破除暗古之禁的手段，他们应该不会轻易泄露此事。”
“至于载星船上的星珩，不等璀璨大世来临，他怕是根本无法从暗古之禁的囚禁中脱困。”
“接下来，只要让应阙守口如瓶便可。”
想了想，苏奕说道：“对我来说，帮应阙的父亲从‘生不如死’的困境中解脱，倒并非难事。”
这番话，模棱两可，让众人下意识认为，苏奕也没办法破除暗古之禁。
对他们而言，这才是最合情合理的答案。
一炷香后。
应阙返回后，在一众错愕目光注视下，跪伏在地，朝苏奕叩首，肃然道：“苏先生，应阙替父亲向您叩首，以表解救之恩！”
他再次叩首，道：“自今以后，苏先生乃我黑蛟应氏一脉的大恩人，以后苏先生无论有任何差遣，我应氏一脉定赴汤蹈火，在所不辞，若有违背，天雷劈之，地火烧之，天诛地灭，不得好死！”
说罢，他再叩首。
庄肃铿锵的声音，掷地有声，回荡不休。
全场皆寂，众人皆惊！
谁能想到，仅仅只是将那一头老黑蛟从“求生不得”中解脱，竟会让应阙感激到这等地步？
须知，应阙可是一位强横无匹的化灵境蛟龙，可他却三次叩首，立誓报恩，这让谁能不惊？
章蕴滔都不由倒吸凉气，内心震颤。
若有这应阙和其应氏一脉的族众相助，这大夏天下的修行势力，谁还敢轻易视苏奕为敌？
“苏先生？”
苏奕眼神泛起一丝恍惚。
这个称谓，让他想起了在广陵城当文家赘婿时的那一段时光，想起了杏黄小居，想起了往昔那些故人。
虽然，那一段时光距如今才不过半年时间。
可再听到这样的称谓，苏奕内心也不禁一阵唏嘘。
先生，道途之上，达者为先，如师长之于学生。
论高低，恰似“先己以生者也”。
简而言之，在修行路上，“先生”二字，是一个极崇高的敬称！
“起来吧。”
苏奕挥了挥手。
他一眼看出，应阙这次的叩首和言辞，皆发自肺腑，真情流露，并无虚假。
不过，他向来不在意这些。
人是会变的。
论心不论迹，足矣。
应阙从地上起身，再次朝闻心照等人躬身见礼，道：“初次相遇时，应某举止唐突，冒犯了诸位，还望莫要见怪。”
章蕴滔登时慌了，连忙起身还礼道：“应前辈不必如此，我等今日有幸在前辈的府邸饮酒畅谈，已是莫大荣幸。”
他只是聚星境中期修为，面对应阙这等恐怖的灵道大妖，敬畏都来不及，哪敢坦然承受对方的大礼？
更何况，章蕴滔很清楚，应阙之所以朝他这等人物行大礼道歉，完全就是看在苏奕的面子上。
若非如此，应阙怕是根本都不会把他这等角色放在眼中了。
眼见章蕴滔都起身还礼，闻心照哪还能坐着？
只是，他们还没起身，应阙便笑着摆手，道：“诸位莫要这般，应某只是表达内心歉意罢了。”
他在之前的宴饮上，就已了解到，除了章蕴滔，闻心照、清芽等人皆和苏奕关系更亲近一些。
这等情况下，哪还敢让闻心照等人还礼？
苏奕将这一幕幕尽收眼底，没有多说什么，长身而起，道：“应道友，我们单独聊聊。”
……
殿宇外。
苏奕直接开口：“我希望，今日帮你父亲解脱的事情，不会再有其他人知道。”
应阙肃然见礼道：“不瞒苏先生，之前我父亲离去时，就已再三叮嘱，不能泄露此事，否则，必会为先生招惹不可预测的麻烦。应某自会守口如瓶，还请先生放心！”
苏奕笑了笑，道：“那就这样吧，我们也该离开了。”
应阙连忙道：“苏先生，应某还有一事相求。”
苏奕眉头微皱。
应阙顿感紧张，躬身见礼道：“我父亲离世前，希冀应某能够拜在苏先生门下，为先生鞍前马后，以报答苏先生之大恩！”
一位化灵境大妖，却要拜在一个辟谷境少年门下效命，这传出去，天下非为之瞠目不可！
苏奕怔了怔，旋即似笑非笑道：“你父亲让你这么做，恐怕不是为了报恩那般简单吧？”
应阙这一瞬，只觉内心的念头和想法像被全部看穿，浑身都一阵不自在。
他不敢隐瞒，将实情说出，道：“我父亲得知了先生的手段后，心中极是震撼和钦佩，感慨说，当年他在渡化龙之劫时，若能有苏先生相助，根本不愁无法化龙成功！”
“父亲还说，若我能拜在先生门下效命，以后有机会渡化龙之劫时，当不会再重蹈他的覆辙。”
听罢，苏奕已明白过来。
老黑蛟被暗古之禁折磨了一万三千年之久，求生不得求死不能，自然最清楚暗古之禁的可怕。
而自己拥有破除暗古之禁力量的手段，自然让老黑蛟高看了一眼，这等情况下，他想让应阙拜在自己门下，也就不奇怪了。
可惜，苏奕可不会收徒，再加上有元恒在，也没有心思再收一个侍从跟随身边。
应阙道行的确很强，搁在这大夏修行界，已伫足在巅峰位置。
可对苏奕而言，侍从就是打杂跑腿的，修为高低与否，并不重要。
似看出苏奕态度冷淡，应阙再次跪倒在地，叩首于地，诚恳祈求道：“应某愿誓死为先生效命，还请先生收留！”
一头叱咤风云的化灵境黑蛟，却三番两次跪地向苏奕叩首！
可苏奕却浑不在意，反倒皱了皱眉，道：“似这等事情，本就强求不得，你若再这般，可别怪我斩断这份情谊。”
应阙躯体一僵，惶恐叩首道：“请先生息怒，应某再不敢了。”
他内心充满沮丧，唇中满是苦涩。
老黑蛟离世前，再三叮嘱，这是一桩足以让应阙逆天改命的仙缘，万千年难得一见，断不能错失了。
初开始应阙自忖以自己的道行和实力，若诚心诚意求苏奕收下自己，料来问题不大。
可他却没想到，苏奕却拒绝了！
并且，似乎还心生不愉！
这让应阙哪能不惶恐忐忑，沮丧懊恼？
看着应阙这般模样，苏奕沉吟片刻，道：“如今，你心魔已除，距破境渡劫已不远，当你踏入灵相境时，再来见我便是。”
说罢，他转身走进殿宇。
应阙怔怔，旋即似咀嚼出苏奕话中的意味，内心的沮丧一扫而空，眉梢涌起一股狂喜。
苏先生……这是在考验我吗？
踏足灵相境？
我已压制境界千年之久，而今心魔已除，破境而入灵相境应当问题不大。
到时候，再去面见苏先生，或许……便会允许我侍奉在身边效命了！
想到这，应阙深呼吸一口气，按捺住内心的激动，长身而起。
也就在这时，苏奕一行人已从大殿内走出，决定离开了。
应阙上前挽留，眼见苏奕他们去意已决，便亲自相送。
章蕴滔等人皆察觉到，应阙心情似乎极好，谈笑自若，温醇如春风。
只是面对苏奕时，他不免有些拘谨和敬畏，一副“不敢高声语，恐惊天上人”的姿态。
“等回到宗门，一定要将今夜之事如实禀报！”
章蕴滔暗道。
原本，苏奕灭杀霍云生等人，让章蕴滔判断出，他们云天神宫得知消息后，定不会善罢甘休。
可现在，苏奕身边还有一个视他若神明般的化灵境大妖！
这等情况下，云天神宫要对付苏奕，恐怕就得认真掂量掂量后果了。
想到这，章蕴滔内心都一阵感慨。
扪心自问，他虽然曾败在苏奕手底下，可却根本恨不起来，技不如人，还能怪谁？
若有可能，他也不希望因为霍云生等人的事情，而让云天神宫视苏奕为仇敌。
现在好了，若让宗门知道，苏奕身边有应阙这等强横的化灵境大妖，注定会三思而后行！
就在此时，章蕴滔耳畔传来应阙温醇如春风的声音：
“章道友，今日发生的事情，牵扯甚大，苏先生那等高人，不屑于说这些，可应某却不能不认真对待。”
“总之，今日的事情，不宜再让其他人知道，章道友应该明白应某的意思吧？”
听罢，章蕴滔眼眸骤然一缩。

第四百六十八章 大敌来袭

章蕴滔刚才还想着，回到宗门后，将今日之事如实禀报。
可不曾想，应阙似看穿他的心思，直接传音进行“警告”！
章蕴滔目光挪移，就看到了应阙那温和的笑容。
可当目光碰触到对方那一对黄褐色的眸，却让章蕴滔心中一颤，背脊直冒寒意。
一位化灵境大妖的警告，让章蕴滔哪能不重视？
“前辈放心，章某定不会泄露分毫！”
深呼吸一口气，章蕴滔传音回答。
“呵呵，章道友可莫要多想，以后有机会，定会前往云天神宫前往拜访道友，到时候，道友可不能将我拒之门外。”
应阙笑呵呵传音。
章蕴滔心中一沉，哪会听不出，应阙这是在说，我知道你来自云天神宫，以后自然能找到你！
“对了，云天神宫当今掌教，是傅姵羽吧？”
应阙貌似不经心地问道。
“正是。”
章蕴滔点头。
“大概三百年前，在大夏九鼎城的一场论道法会上，我曾有幸和你们掌教见过一面，对她的道行可深感钦佩。”
应阙眸泛追忆之色。
章蕴滔一怔，道：“前辈，您说的是三百年前由天枢剑宗发起的‘试剑大会’？”
“不错，当时我化名‘段长生’，参与其中，本打算亲手宰掉几个天枢剑宗的对手，可惜当时局势对我不利，无奈之下，只能放弃。”
应阙轻叹了一声。
他的父亲老黑蛟，当初在渡化龙之劫时，曾遭受剑修柳千行的偷袭。
而柳千行便是来自天枢剑宗！
虽然此人早已被老黑蛟一口吃掉，可应阙却对天枢剑宗的修士恨到骨子里。
当初他前往九鼎城参加“试剑大会”，就是要杀几个天枢剑宗的大人物，不过最终没能如愿罢了。
“段长生！？原来那个在试剑大会上，连败三位灵道大修士的神秘大人物，便是前辈您？”
章蕴滔倒吸凉气，震惊不已。
三百年前，一场“试剑大会”，让段长生之名，轰动天下。
大夏修士皆是从那时知道，世间化灵境大修士中，还有段长生这样一位猛人。
可关于段长生的来历，至今无人知道。
章蕴滔可没想到，段长生居然会是眼前的应阙了！
“呵呵，都是以前的事情了，不值一哂。”
应阙笑着摇头。
章蕴滔心神复杂。
他哪会不清楚，应阙说这么多，无非就是在告诫自己，管住自己的嘴巴，莫要将今日之事宣扬出去？
章蕴滔心中暗道，“不管如何，哪怕不提今日之事，我也要全力阻止宗门向苏奕寻仇。”
想到这，他却有些信心不足。
在云天神宫，他只是外门长老，地位虽高，可是和宗门那些真正的大人物比起来，说话完全不够分量。
这等情况下，宗门会听从自己的劝诫吗？
章蕴滔心乱如麻。
“你在和他聊什么？”
苏奕传音，目光看向应阙，他早察觉到章蕴滔神色有些不对劲。
应阙露出恭敬之色，道：“回禀苏先生，我只是提醒章道友，莫要将今日的事情宣扬出去，担心若让云天神宫知道，会给先生带来麻烦。”
苏奕挑了挑眉，道：“你倒是有心了。”
应阙愈发谦恭道：“这是应某应该做的。”
交谈时，一行人已离开这座地下宫殿，朝怒龙江之上掠去。
……
夜色深沉，已接近黎明时。
断龙崖畔，宝船上。
“小姑娘莫怕，你乃云天神宫传人，我厉妙鸿自不会为难你。”
一座殿宇中，厉妙鸿随意坐在座椅中，闭目养神。
他一袭风火道袍，身影昂藏高大，须发如墨，肌肤白皙如玉，眉目之间，和他的妹妹妙华夫人有三分相似。
他浑身气息虽收敛，但那属于化灵境的气息，依旧让任幽幽一阵心惊肉跳。
“前辈，我所知道的，都已经告诉您了，至于苏奕他们去了哪里，我……我真的不清楚。”
任幽幽战战兢兢开口。
就在刚才时候，厉妙鸿宛如鬼魅般，突然出现在她的房间，吓得她花容失色。
直至得知厉妙鸿的身份，以及前来的目的，任幽幽这才松了口气，稍稍平复下来。
厉妙鸿问了她很多事情，都和苏奕有关。
可任幽幽也和苏奕相识不久，且彼此关系根本谈不上好，也仅仅只把她所知道的，告诉了厉妙鸿。
比如发生在灵曲大会上的事情。
比如前不久在玉瓶州左氏的经历。
“你们一起同行，你怎会不知道他们去了哪里？”
厉妙鸿慢条斯理问道，“莫非刚才时候，发生了什么变故不成？”
任幽幽心中一颤，连忙道：“晚辈一直在房间中，的确不清楚刚才发生了什么，不过，我倒是隐约听到，外界有雷霆和暴雨之音响起，但很快就归于寂静。”
“雷霆暴雨之声？”
厉妙鸿眉头微皱，陷入沉吟。
他此次离开青乙道宗，便是为了灭杀苏奕，帮其妹妹妙华夫人报仇。
一路追踪至此，好不容易抓住机会，却不曾想，苏奕却不见了。
这让他心中也一阵郁闷。
“前辈，您此次是为灭杀苏奕而来？”
眼见厉妙鸿久久不语，任幽幽壮着胆子问道。
“不错。”
厉妙鸿点头，神色淡漠，“不杀此子，不足以宣泄我心头之恨！”
任幽幽精神一振，心中亢奋起来，“苏奕啊苏奕，你纵使再张狂，这次怕也是在劫难逃了！”
被一位化灵境大修士盯上，哪可能还有活路？
更别说，厉妙鸿还是青乙道宗排名前三的内门长老，是名震大夏的“妙鸿真人”！
“你似乎……很高兴？”
厉妙鸿察觉到任幽幽神色的微妙变化。
任幽幽心中一震，深呼吸一口气，道：“不瞒前辈，之前在路上的时候，这苏奕凶性大发，杀害了我云天神宫的三位内门传人，连章蕴滔师叔都碍于苏奕淫威，敢怒不敢言。”
顿了顿，她唇泛一丝苦涩，“至于晚辈，这一路上一直担惊受怕，闭门不出，根本不敢和那等凶恶之辈相见，这也是为何在今晚，我不知道苏奕去了哪里的原因。”
厉妙鸿诧异道：“他竟凶狂到敢动你们云天神宫的人？”
他的确很意外。
一个来自大周的少年，纵有逆天般的战力，可终究只是辟谷境修为罢了，怎敢胆大包天到去杀一方顶级道统的传人？
这简直就是活得不耐烦了！
犹豫了一下，任幽幽轻声道：“前辈，依我看等那苏奕回来，您可要当心些，此人远不是那些妖孽人物可比，手段极多……”
厉妙鸿挥手打断，淡淡开口道：“小姑娘，你可知道元道修士和灵道修士的差距有多大？”
任幽幽不假思索，道：“自然是云泥之别，我曾听宗门长辈说过，在元道修士眼中，凡俗武者和蝼蚁般不堪。而在灵道大修士面前，元道修士也和蝼蚁没什么区别。”
厉妙鸿弹了弹手指，傲然道：“那你觉得，我要灭杀一只蝼蚁，还能遇到什么危险吗？”
任幽幽面露一丝惭愧之色，道：“刚才晚辈那番话，的确是多虑了，以前辈的道行和手段，那苏奕实力再逆天，也只是……蝼蚁一般的东西，翻不了天。”
厉妙鸿笑了笑，道：“不，你刚才的提醒并没错，这苏奕不能以常理衡量，他敢这般张狂嚣张，手中定有诸多底牌，他若出现在我面前，我自会以雷霆万钧之势将其灭杀，断不会给他动用底牌的机会！”
狮子搏兔，亦用全力。
他厉妙鸿久经风浪，自不会轻视任何敌人。
任幽幽闻言，不由长声一叹。
厉妙鸿眉头微皱，道：“你为何叹息？”
任幽幽轻声道：“我叹那苏奕也算得上元道路上一个旷世之辈，可今晚终不免将沦为前辈刀下亡魂，这或许就叫天理昭昭，报应不爽。这也让我感叹，做人还是要低调谦卑一些为好。”
厉妙鸿怔了怔，不由大笑起来。
这小姑娘，倒是挺会说话的！
便在此时，厉妙鸿似察觉到什么，眸子中冷芒一闪，浑身收敛的气息骤然轰鸣。
“终于出现了！”
这一刻，厉妙鸿内心积攒已久的杀机和恨意，如潮般涌现，快要抑制不住。
他此刻展露的气息太盛，让得任幽幽呼吸一窒，浑身酥软，噗通一声跌坐在地，花容惨淡，满脸惊惧。
这等属于灵道大修士的威势，对她这等辟谷境修士而言，无疑太恐怖了。
“小姑娘，待我杀了苏奕，定会把他的脑袋给你拎过来，也好让你宣泄心中恨意。”
悠然的声音中，厉妙鸿身影一闪，已凭空消失不见。
“苏奕？他回来了？”
任幽幽怔了一下，旋即整个人亢奋起来，连忙爬起身体，冲出大殿。
她要亲眼看一看，苏奕是如何被杀死的！
天色愈发深沉。
断龙崖之畔。
当苏奕一行人刚掠出水面，一道冰冷淡漠的威严声音，已是宛如惊雷般，在夜色中轰隆隆响起。
“苏奕，你这小孽畜听好了，老夫青乙道宗厉妙鸿，趁今夜亲自前来取你性命，以慰我妹妹妙华夫人在天之灵！”
——
ps ：哎，欠债压力真大，那……明天争取再补个5更。

第四百六十九章 生气对手太弱

苏奕等人一怔。
就见远处虚空，一个昂藏高大的身影凌空踏步而来，一袭风火道袍猎猎作响，浑身气势冲霄。
那属于化灵境层次的威能，令风云色变。
“妙鸿真人！”
章蕴滔瞳孔一凝，一眼就认出这位来自青乙道宗的大人物。
作为大夏四大顶级道统之一，妙鸿真人能够在其中担任内门排名第三的长老，其地位之高，修为之雄厚，自不必多言。
只是，章蕴滔却没想到，这样一位大人物，怎会出现在这里，并且扬言要斩苏奕！
妙鸿真人！
闻心照也认出对方，俏脸微变，来者不善！
“啊，原来他就是妙华夫人的兄长？”
清芽惊讶。
当初在大楚天澜河之上，苏奕剑斩妙华夫人和一众大楚修士，当时凌云河就曾谈起过妙华夫人的兄长，乃是青乙道宗的妙鸿真人，一位神通广大的化灵境修士！
“这是报仇来了啊……”
元恒神色凝重，他自然也清楚这其中缘由。
白问晴虽不清楚这些，可当看到一位化灵境修士出现，点名要杀苏奕，也是一阵心惊肉跳。
应阙怔了怔，旋即内心狂喜。
机会啊！
他正愁无法在苏奕面前好好表现一下，没曾想，在和苏奕临别之际，一个大好的机会便送上门来。
再看苏奕，眉头微微一挑，也有些意外。
唰！
厉妙鸿在不远处虚空伫足，眸光如电，浑身气机汹涌，一副不打算浪费时间的架势，要直接动手将苏奕灭杀。
可当目光扫过应阙时，他脸色猛地一变，眉梢浮现惊疑之色。
这……似乎是一个化灵境大妖！？
这个意外的变故，让厉妙鸿强忍住第一时间动手的冲动。
他深呼吸一口气，微微稽首道：“青乙道宗厉妙鸿，见过道友，敢问道友尊姓大名？”
任谁都看出，厉妙鸿的态度发生了变化！
章蕴滔、闻心照等人初开始还有些忐忑，但此刻猛地醒悟过来，在苏奕身边，可还有一位化灵境大妖在。
这等情况下，哪可能会惧怕厉妙鸿了？
甚至，章蕴滔眼神变得古怪起来，厉妙鸿的确很强大。
但和三百年前曾在“试剑大会”上连败三位灵道大修士的“段长生”相比，终究差了一些火候。
毕竟，身为蛟龙之属，应阙的天赋和底蕴，原本就远不是同境的化灵境修士可比。
而按照应阙的说法，他在这化灵境已压制修为千年之久，若不是以前时候受到心魔影响，早就去证道灵相境了！
这等情况下，厉妙鸿若要杀苏奕，怕是连应阙这一关都过不了！
“这位妙鸿真人来的可真不巧，也不知该说他倒霉呢，还是说他运气太差……”
章蕴滔暗自嘀咕。
应阙没有理会厉妙鸿，转身对苏奕道：“苏先生，似此等跳梁小丑，哪有资格劳驾您亲自动手，交给应某来解决便是！”
他才懒得理会厉妙鸿为何要找苏奕的麻烦，也不在意对方那青乙道宗内门长老的身份。
他只知道，若错过这个在苏奕面前表现的机会，绝对会后悔一辈子！
跳梁小丑？
厉妙鸿眉梢浮现一抹愠怒之色。
在大夏，以他的道行和地位，便是遇到同境之人，也无须谦让什么。
可现在，一个不知哪里冒出来的妖修，却这般诋毁和无视他，这让他如何不怒？
“阁下此话，可未免太嚣张了，给你一个机会，速速退让一边，我便不与你计较，否则……”
厉妙鸿冰冷出声，“可就别怪我不客气了！”
他背后站着青乙道宗，底气十足，若不是念在对方同为化灵境修为的份儿上，早就不客气动手了。
尴尬的是，应阙依旧没有理会他，抱拳朝苏奕见礼道：“还请苏先生成全！”
这一幕，让远处宝船上的任幽幽都看得一阵瞠目，这是什么情况？
章蕴滔等人的神色愈发古怪了，看向厉妙鸿的目光都隐隐带上一丝怜悯。
青乙道宗的确堪称大夏的庞然大物，可应阙这等黑蛟一脉的恐怖妖修，可也不是吃素的！
厉妙鸿已气得脸皮阴沉，很是难看。
又被无视了！
这妖修……何其猖獗！！
这时候，苏奕有些无奈似的瞥了应阙一眼，道：“罢了，由你来解决便是。”
之前在宝船上时，他还曾感慨，元道三大境中，对手难觅，还想着若能遇到化灵境修士，便可试一试自己的实力究竟到了何等地步。
厉妙鸿的出现，虽让他意外，却也不由生出猎心喜之感。
可应阙却接连请命，还说厉妙鸿不够资格让他亲自出手，这等情况下，他若再执意出手，反倒就和争抢着出风头似的。
“多谢先生成全！”
得到苏奕首肯，应阙精神振奋，心胸为之一荡。
唰！
他转身大步腾空，一副迫不及待的姿态，似唯恐厉妙鸿这个对手被别人抢走似的。
众人哪能看不出，应阙是着急想在苏奕面前展现一下自己的能耐？
这让众人也感慨不已。
一位叱咤风云的化灵境大妖啊，谁敢想象，他此刻的样子，却像个渴望得到师长关注的学生？
便是苏奕，也不由哑然。
厉妙鸿已经被眼前发生的这一幕幕刺激得面颊铁青，怒火中烧，浑身气息汹涌。
修行至今，他何曾被人这般轻蔑过？
“厉妙鸿对吧，我希望你能全力以赴对待此战，不要表现得太差劲，否则，我保证让你死的很难看！”
应阙大袖翩翩，凭虚而立，声音温醇如酒，可说出的话，却霸道强势之极。
厉妙鸿气得直咬牙，冷笑道：“孽障！我厉某人之前一直容忍，礼让再三，可现在终于明白，对待你这等野蛮粗鄙之辈，根本无须客气！”
锵！
他右手探出，一柄精芒闪烁，火云翻涌的战刀落入手中，刀身足有四尺，锋芒夭矫，刀气贯冲长空。
附近虚空的气流，都猛地产生爆鸣，撕裂出无数裂痕。
附近山河，皆覆盖上一股压抑肃杀的气息。
一入化灵，神通自成！
臻至这等境界，举手投足之间，便有莫大神威，动辄能焚山煮海，逆转一方天地之势。
此时随着厉妙鸿拔刀，那化灵境的威势，也是显现的淋漓尽致，让在场众人皆呼吸一窒，心神颤栗。
“化灵境中期，领悟灵道刀意，这家伙倒不是一般的化灵境初期人物可比。”
“不过，相较于真正卓绝的顶尖人物，他在此境所磨炼出的气息和威势，终究还是差了一大截……”
苏奕暗道。
“这才像点样子，杀起来也才痛快！”
虚空中，应阙仰天大笑，蓦地挥掌打出。
轰！
天穹雷霆大作，风雨怒嗥。
一掌而已，却如神龙探爪，在那等强横的灵道力量扩散下，令这片天地的气象都变了。
厉妙鸿瞳孔骤然扩张，毫不犹豫挥刀斩出。
火云燃烧，刀气沸腾，横空而起时，像席卷长空的烈火风暴，汹涌肆虐，毁灭气息惊人。
两位化灵境修士的对决，那等景象该何等恐怖？
就见惊天动地的爆鸣响彻，滚滚雷霆和火焰光雨迸溅席卷，扩散而开，原本如墨般的夜色，绚烂如白昼。
方圆千丈的天地元气，都随之紊乱，翻滚不休。
章蕴滔、闻心照等人眼前刺痛，心神完全被震慑，完全都无法看清楚战斗的细节。
境界相差太大了，那等属于灵道层次的神通和手段，也根本不是元道修士能理解和想象。
铛！！
金戈交鸣般的碰撞声响彻。
在众人震撼目光中，厉妙鸿身影如彗星坠落，把地面砸出一个大坑。
烟尘弥散中，就见他披头散发，衣衫褴褛，唇角淌血！
一掌，击溃厉妙鸿！！
远处宝船上，任幽幽吓得花容惨淡，彻底懵掉，哪能想到，厉妙鸿这等名震天下的化灵境存在，才刚战斗，就遭受挫败？！
“好强！”
章蕴滔、闻心照等人也倒吸凉气。
他们早清楚应阙战力极恐怖，却没想到在对付同样是化灵境的厉妙鸿时，他会强横到这等地步。
苏奕却感觉有点无聊。
一个化灵境中期的人类修士，一个是在化灵境大圆满层次压制了千年之久的蛟龙之属，差距本就极大。
这等情况下，应阙若无法绝对碾压对方，那才叫反常。
“这……就是青乙道宗的化灵境修士？”
虚空中，应阙也有些失望，皱眉喃喃道，“可真是差劲啊……”
他本欲在苏奕面前展现能耐，可若对手太弱，还如何显现他应阙的强大？
厉妙鸿也被这一掌打懵了。
他脸色变幻，满腔的怒火不翼而飞，遍体生寒，眸子泛起惊惧之色。
这妖修究竟是何方神圣，竟在化灵境中锤炼出如此恐怖的道行？
“没死就过来再战！拿出你的底牌，施展你的杀手锏，莫要辱没了你青乙道宗的威名！”
虚空中，应阙大喝，“若再表现得这般不堪，我可就真生气了！”
对方的表现，让他都有些捉急了，都恨不得求对方赶紧变得强大起来……
众人神色皆变得古怪，总感觉这样一幕太荒诞和滑稽了。
明明是一场化灵境之间的旷世对决，可应阙却似很生气，生气对方为何那么弱……
——
ps：2连，翻页看下一章。

第四百七十章 元府之秘

应阙这番话，让厉妙鸿气得浑身哆嗦，羞愤欲死。
修行至今，他还从不曾体会过这等羞辱，自尊心都遭到严重践踏！
有那么一瞬，他的确生出不顾一切和对方拼了的念头。
可最终，厉妙鸿还是忍住。
应阙刚才那一掌，太过恐怖，也让他意识到了和应阙之间的差距是何等大。
若他没看错，应阙当是一个化灵境大圆满的老妖怪！
这还怎么打？
心念转动间，厉妙鸿深呼吸一口气，脸色铁青道：“这笔账，我青乙道宗迟早会跟阁下算一算！”
声音还在回荡，他身影一闪，凭空消失。
就是直接逃了！
这样一幕，让章蕴滔、闻心照等人完全猝不及防。
可就见应阙大笑道：“早料到你会逃，我怎可能不提前防范？”
说话时，他抬脚猛地一踏虚空，唇发晦涩道音。
哞——！
直似龙吟响彻，天地激荡，十方山河簌簌，天穹云层崩碎溃散。
肉眼可见，一道道无形的力量波动，似不断起伏的涟漪般，骤然间扩散而开。
轰！
众人只觉天摇地动，山河逆乱，眼前景象都似要被震碎般，一个个都不禁胆寒。
这是何等神通！？
“真是浪费……”
苏奕忍不住揉了揉眉尖，很是无语。
应阙这一击，调动全部道行，以化灵境的气机笼罩四野的同时，也牵引出天地周虚之势，从而呈现出“天地为我所用”般的宏大气象。
可这么做，看似霸道无边，声势惊人，可却平白浪费了太多不必要的力量。
毕竟，杀一个逃遁的化灵境中期修士，何须搞出这等大动静？
一击必杀便可！
不过，苏奕也看出，应阙这么做，截杀厉妙鸿倒在其次，主要是想让自己看一看他的能耐……
这让苏奕无语之余，也不免啼笑皆非，为了得到自己的认可，至于如此卖力吗？
砰！
无形的涟漪扩散，数千丈外，厉妙鸿身影被狠狠震出来，身影一个踉跄，脸色煞白。
不好！
他袖袍翻飞，第一时间祭出一个剔透晶莹的紫色铜鉴，大放光明，横挡身前。
紫气御山鉴！
一个极神妙的灵道宝物，遭受攻击时，铜鉴的力量能够像四两拨千斤般，轻易将其卸掉。
那等威能，足以抵消来自同境人物的全力攻伐！
喀嚓！
然而，仅仅一瞬，爆鸣响彻，这被厉妙鸿视作保命底牌的紫气御山鉴，如纸糊般被拍碎，四分五裂飞溅。
毁掉此宝的，是一只覆盖着黑色鳞片的利爪，足有磨盘大小，锋利如神兵利刃，弥散着滔天的妖气和毁灭威能。
这正是属于应阙那蛟龙之属的天赋之力，有撕裂长空，拍碎山河般的可怕威能。
而毁掉这宝物后，黑色鳞爪已朝厉妙鸿狠狠拍去。
“开！！”
厉妙鸿惊恐大叫，浑身气血如燃，全力抵抗。
砰砰砰！
黑色鳞爪势如破竹，似五道利刃般劈下，厉妙鸿那一身的护体力量和防御法器，皆爆碎炸开。
烟霞迸溅扩散中，厉妙鸿的身体被黑色鳞爪劈开，四分五裂。
就像一块完整的豆腐，被铁梳子犁了一遍似的，血肉一块块像扑簌簌洒落的雨水似的。
那血腥残暴的一幕，惊得宝船上的任幽幽双膝一软，跌坐在地，魂儿都差点吓出来。
便是章蕴滔、闻心照等人，都不由惊悸。
这也太残暴了，一爪子劈碎了一位化灵境大修士！！
也是这一瞬，章蕴滔他们才真正意识到，应阙看似温醇如春风般，一派高人风范，可当真正动手时，他那属于黑蛟的凶厉嗜血性情，便会暴露无遗！
若这次不是苏奕在，以这黑蛟的性情，怕是不可能对他们这些人尊重谦让，客气有加了。
天地寂静，恢复宁静。
应阙杀敌归来时，一身的凶厉残暴气息已不见，大袖翩翩，直似神仙中人。
尤其当面对苏奕时，更是露出谦卑敬畏之色，讪讪道：“苏先生，应某之前太过用力，不小心之下，连那厉妙鸿的神魂也给灭了。”
众人：“……”
那等残暴的杀人手段，怎能叫不小心？
苏奕瞥了应阙一眼，道：“杀了就杀了，我也没什么要问对方的，反倒是你，就不担心开罪青乙道宗？”
应阙肃然道：“换做是他们得罪应某，应某定会捏鼻子隐忍退让，毕竟，青乙道宗非寻常势力可比，底蕴无比古老，有诸多极强横的老家伙坐镇。”
“可他们得罪先生，应某自不会容忍！”
这马屁拍的，让身为苏奕仆从的元恒都不禁叹服。
苏奕道：“我曾让你答应三件事，今日灭杀厉妙鸿，便算还掉其中一件事了。”
应阙恭敬道：“苏先生，别说三件事，以后便是帮您做一辈子事，应某也心甘情愿！”
苏奕不由哂笑，道：“行了，我们要离开了。”
说罢，转身朝宝船行去。
“先生一路保重，待应某破境成功，定会前往叩见先生，以聆听先生教诲！”
应阙躬身见礼。
苏奕没有回头， 甩手抛出一个巴掌大小的佛像，“这小玩意对我已经没用，暂且交由你保管，以后若需要，自会跟你讨要。”
应阙连忙双手接过。
这佛像跏趺而坐，双手交错腹部，结莲花印，背上盘绕着一条真龙，龙首在肩膀处扬起，栩栩如生。
当看到的第一眼，应阙躯体一震，差点失声叫出来。
这佛像，赫然是由一截真龙本命骨所炼制！！
应阙心潮澎湃，黄褐色的眸发光，激动得双手微微颤抖。
身为蛟龙之属，在他心中，真龙就如传说中至高无上的存在，是任何蛟龙之属可望不可即的终极蜕化形态！
在应阙很小的时候，便经常听父亲谈起真龙的种种神异传说，可那些终究是传说。
连他父亲都不清楚，世上究竟是否真的有真龙这等传说般的生灵。
可现在，一块真龙本命骨就在眼前，活生生托在他手中！
这让应阙都有做梦般的不真实感。
许久。
当应阙从震惊失态中清醒时，便见一艘宝船破空而去，扶摇直上云霄，很快便消失不见。
当时，夜色消褪，黎明破晓。
第一缕曙光洒落人间，山河万象似从沉睡中苏醒，万物承辉。
“先生之恩，应某定会以毕生来报！”
应阙手捧真龙本命骨，肃然跪地，叩首三次，而后这才起身，掠入那浩浩荡荡的怒龙江中。
……
宝船上。
苏奕舒服地躺在藤椅中，闭目养神。
这一夜，断龙崖畔偶遇黑蛟应阙，虽谈不上有什么收获，但除掉厉妙鸿这样一个对手，也算解决了一个隐患。
“接下来，就该为晋升元府境做准备了。”
苏奕暗自喃喃。
元府境，元道之路的第二个大境界。
臻至此境，能够在体内丹田开辟出一方元府，蓄积元力，沟通天地周虚之气，元府愈牢固，便意味着大道根基越雄厚。
修士一身的道行，也会随之产生翻天覆地的变化。
如今，苏奕已是辟谷境后期修为，由于不缺修行资源，在这段时间的日夜锤炼中，其修为已隐隐趋于圆满地步。
不出意外，不出七天时间，便能将辟谷境修炼到真正的圆满地步。
到那时，也就拥有了冲击元府境的底蕴！
苏奕对此境自然不陌生。
所谓元府，可理解为在丹田内开凿出的一方洞府，汇聚一身道行和底蕴。
除此，将“元力种子”蓄养在元府内，才拥有生根发芽的机会，当冲击聚星境时，便能够在元府内凝结出“元力星辰”！
简而言之，元府境就像一道桥梁，在元道三大境中起到承上启下的作用。
没有元府，在辟谷境所凝聚的“元力种子”便无法生根发芽，自然就无法在聚星境时，凝结出“元力星辰”。
“元府的品相高低，意味着元力种子能否蕴生出真正的参天大树，按照大荒九州的评判标准，元府品相分作上、中、下三品。”
“上品为最，下品为末。”
“唯有上品元府，才能在元府内淬炼出‘大道元光’，这也代表着修行者在此境的大道根基，已立足最顶尖的行列中。”
“前世的时候，我曾在此境淬炼出‘灿若朝霞，质若神玉’的大道元光，在同境中称得上顶尖，也只有那些古老道统中的绝代圣子之流，方能够比肩……”
“可惜，那时候自己在元府境，终究称不上是真正的举世无二，有我无敌。”
苏奕默默思忖，“不过，这一次我已锤炼出万古未有的‘至强道种’，就是不知道，在踏足元府境时，能在丹田内筑就何等一方元府来……”
想到这，苏奕不免有些无奈。
至强道种这等大道底蕴，以前根本不曾有过，这也让他纵使有前世的修行阅历，也不好推断当踏足元府境时，属于自己的元府会显露出何等品相了。
很快，苏奕笑了笑，眸泛憧憬期待之色，未知才有意思，而这不正是自己转世重修，所要求索的道途吗？
只要比前世每一个境界更强大，自己这条道途，也就注定要比前世走的更长远！
——
ps：晚上6点前，争取再来个2连~
双倍月票最后一天，金鱼厚着应阙一样的脸皮跟诸君求一下月票~

第四百七十一章 分道扬镳

宝船另一座房间。
任幽幽忐忑不安坐在那，失魂落魄。
原本，她还期待有厉妙鸿这等化灵境修士出手，足以轻松将苏奕灭杀。
谁曾想，苏奕根本就不曾出手，厉妙鸿便被灭杀当场！
想起那血腥残暴的一幕幕，任幽幽便吓得六神无主，心境都蒙上一层阴影。
“幽幽，你若不想卷入风波中，这次在断龙崖畔发生的事情，就千万莫要泄露出去。”
章蕴滔沉声开口，神色凝重庄肃。
任幽幽怔然道：“章师叔，连宗门师长也不能说么？”
章蕴滔点头，喟叹道：“那厉妙鸿是青乙道宗的内门三长老，赫赫有名的化灵境大修士，他的死，注定将掀起莫大的风浪，这等情况下，我们宁可当做什么都不知道，也决不能让自己被卷入进来。”
任幽幽娇躯一颤，连忙点头道：“章师叔，我明白事情轻重，定不会泄露分毫！”
你哪可能明白了！
章蕴滔暗自叹息，他表面是告诫任幽幽，不要泄露厉妙鸿被杀的事情，实质上则是为了掩盖和苏奕、应阙有关的事情。
没办法，应阙这头黑蛟太霸道，根本不让泄露任何事情。
这等情况下，章蕴滔也只能借厉妙鸿的幌子，来告诫任幽幽了。
“那……这次回宗门，是否要禀报那苏奕的恶行？”
任幽幽轻声问。
章蕴滔早有决断，直接说道：“除了断龙崖之畔发生的事情外，其他的事情，皆可禀报给宗门。”
任幽幽长吐一口气，点了点头。
……
“清芽，这次你跟我返回宗门后，可莫要跟其他人谈起苏道友的事情，否则，还不知要引起多少波折，你可清楚？”
另一个房间，闻心照柔声叮嘱清芽。
清芽甜甜一笑，脆声答应道：“小师叔放心，我保证当做完全不认识苏奕哥哥就是了。”
闻心照也笑了，捏了捏清芽清秀可爱的脸蛋，道：“这次回宗门后，我会请示师尊，争取让她老人家收你为徒，相信以你的资质和天赋，以后定可以大放异彩。”
清芽笑嘻嘻道：“小师叔，那咱俩岂不是成师姐和师妹的关系了？”
闻心照不由莞尔，道：“宗门的辈分排名而已，算不得什么，更何况，你我之间，本就相差没几岁。”
清芽嗯了一声，旋即蹙眉道：“哎，若是去了云天神宫，以后也不知能什么时候再能和苏奕哥哥见面。”
谈起苏奕，闻心照清眸泛起一丝飘忽之色。
再过些天，便就要和苏奕暂时分别，这位绝美如画的小剑妖心中，也不免产生不舍的情绪。
……
就在苏奕他们一行乘宝船离开断龙崖的当天。
青乙道宗。
一道惊慌的尖叫声响起：
“不好了，不好了，妙鸿长老的命魂灯熄灭了！”
当天，青乙道宗上下震动。
一位化灵境大修士殁了，那还了得？
而在近千年岁月中，青乙道宗作为大夏四大顶级道统之一，这还是第一次出现化灵境人物陨落的事情！
正在闭关炼丹的青乙道宗掌教“陌炀真人”，当天破关而出，亲自问询此事。
很快，陌炀真人便了解到，最近一段时间，厉妙鸿一直在动用宗门的力量调查一个名叫苏奕的少年。
并且，数天前的时候，正是得知苏奕出现在大夏境内的消息，妙鸿真人才会动手离开宗门。
陌炀真人当即推断出，妙鸿真人的死，定是和那名叫苏奕的少年有关！
也是在当天，陌炀真人以掌教身份亲自下令，派遣门中强者，全力调查此事，待真相查明，定要讨个说法！
而有关妙鸿真人的死讯，也是很快就从青乙道宗传了出去。
一位化灵境大修士陨落，这可是足以令天下震动的事情，也注定不可能瞒得住。
一场风波就此掀起，还不知会在接下来一段时间中引发何等大的动荡。
不过对苏奕而言，妙鸿真人的死，早被他当做小事抛之脑后了。
……
七天后。
没有任何意外，苏奕修为臻至辟谷境大圆满地步。
也是这一天，他们来到“扶风州”境内一座名叫“金柳”的城池中。
“苏兄，临别之际，我敬你一杯。”
一座酒楼内，闻心照举起酒杯，向苏奕敬酒。
苏奕笑着举杯，与之共饮。
云天神宫所盘踞的“云天神山”，位于大夏“天阳州”境内。
从金柳城开始，往北前行，可抵达大夏皇都九鼎城所在的苍州。
往西走，则是前往云天神宫所在的天阳州的路途。
这也就意味着，他们一行人就将在此分道扬镳。
“苏奕哥哥，我也敬你。”
清芽也举起酒杯，脆声开口。
少女的不舍，毫不掩饰显露出眉梢间。
苏奕与之碰杯后，笑着开口道：“以后若在云天神宫有人欺负你，就告诉你小师叔，你小师叔也解决不了的，就来找我。”
清芽嘻嘻笑道：“苏奕哥哥这么一说，我还真巴不得以后有人欺负到我头上，这样的话，就又能和苏奕哥哥见面了。”
众人皆哑然失笑。
“苏兄，我和清芽该启程离开了，不能让章师叔和任师妹等太久。”
闻心照柔声说道。
苏奕点了点头。
这次饯行的酒宴，章蕴滔和任幽幽都没有参加。
苏奕自然清楚，两者是不愿再和自己产生任何瓜葛。
“这是我在元道剑意上的一些修炼心得，你且拿去。”
苏奕拿出一个玉简，递给闻心照。
闻心照在剑道上的天赋和悟性堪称惊艳，哪怕她以前已是云天神宫年轻一代的传奇人物，名扬大夏的小剑妖。
可在苏奕眼中，闻心照的剑道潜力，才仅仅挖掘出一小部分而已。
而苏奕现在做的，就是将这一块剑道璞玉，一点点打磨出独属于她自己的耀眼光泽！
“多谢苏兄！”
闻心照心弦一颤，暖意涌身。
“苏奕哥哥，有我的么？”
清芽眨巴着水灵灵的大眼睛。
苏奕笑起来，道：“哪可能会忘了你？”
说着，他再次取出一个玉简，“拿去吧。”
这本就是他为清芽所准备。
这清秀妍丽，活泼可爱的少女，拥有堪称旷世的“玄肌灵骨”根骨，按照大荒九州的评判标准，此等根骨也可列入上品，万中无一。
而她的天赋悟性更是堪称超绝，能够直观地亲近天地大道的气息，堪称妖孽，会被各大古老道统抢着收入门中。
苏奕自然不会让清芽一身的天赋和根骨埋没了。
他所准备的玉简，并非什么传承秘法，而是一种发掘和唤醒天赋和根骨潜能的秘术。
“多谢苏奕哥哥。”
清芽开心地笑起来，一对眼睛都笑成月牙。
少女笑容灿若明媚朝霞，苏奕莫名地又想起了前世的小徒弟青棠，心中不由一叹。
当天。
闻心照、清芽和苏奕等人辞别，乘宝船返回宗门。
临别前，闻心照直言，在“兰台法会”拉开帷幕前，便会前往九鼎城，希冀到时候能够和苏奕再相见。
对此，苏奕笑了笑，没有保证什么。
他可还没决定，是否要参与到兰台法会中。
“主人，我们是否要立刻启程前往九鼎城？”
元恒问道。
眼下，只剩下他和白问晴陪伴在苏奕身边。
“不着急。”
苏奕略一思忖，道，“我破境在即，我们暂且在这金柳城停歇一番。”
今天是九月初二，距离这大夏的‘兰台法会’拉开帷幕，尚有一个多月时间。
当初苏奕从大周启程出发时，是七月初二，到如今已经过去了两个月余。
这一段时间内，他们主仆二人一路横跨不知多少世俗国度，越过不知多少山山水水。
曾在中元节时，于大梁国浮仙岭上解救曹平曹安兄妹，斩鬼修柴道人，偶见“老相识”大悲神君。
也是在当时，和凌云河、清芽师徒二人结识。
曾在大楚国内天澜河上泛舟，斩妙华夫人等一众大楚修士，让倾绾顺利度过堪称诡异旷世的化形之劫，一跃成为一名真正的鬼修。
也曾在云蟒山翠寒谷内，结识白问晴，获得绝阴灵脉。
直至进入大夏境内后。
曾在小酆都鬼市内，偶见鬼灯挑石棺一脉的传人老瞎子……
曾在灵曲大会上，获得一枚魔胎……
曾在玉瓶州青田左氏一族掀起风云，灭杀苦海顶级刺客船夫，获得一颗先天道种。
也曾在断龙崖畔，与黑蛟应阙结识……
到如今，来到这扶风州金柳城内，回顾这两个月内的种种经历，苏奕也不由感慨，不虚此行！
这便是游历的意义，于红尘中砥砺道心，于世事纷争中一次次得到蜕变的洗礼！
离开大周前，苏奕刚迈入辟谷境不久。
而现在，他已经即将冲击元府境！
在破境之前，苏奕要做的便是把这两个月的各种经历，进行一场梳理和沉淀。
如此，才能以圆满无缺之心，破境而上！
当天，苏奕他们便在金柳城一座偏僻清静的庭院中住下。
一天又一天过去。
苏奕足不出户，身影枯寂而坐，如泥塑般一动不动。
直至七天后。
暮色时，元恒和白问晴心有所感般，齐齐看向苏奕所在的房间。

第四百七十二章 仙宫映空

房间内。
如泥塑般枯坐七天时间的苏奕身上，气机轰鸣沸腾，灿然绚烂神曦的道光在周身氤氲缭绕，衬得他宛如神圣。
而在身体丹田内，形似九狱剑的至强道种疯狂运转，在丹田内掀起澎湃磅礴的元力潮汐。
隐约间，那丹田内似有一方洞府的雏形渐渐勾勒而出。
“开！”
苏奕心念一动。
顿时间，丹田之内，产生似混沌初开般的沉闷道音，至强道种如剑锋般，骤然大放光明。
轰！
原本就澎湃如潮的元力，就如一下子燃烧沸腾般，疯狂般在丹田内扩散，涌入那勾勒出的洞府雏形内。
这一瞬。
苏奕清楚感受到，自己的神魂、躯壳、修为力量，似一下子被抽空，全都朝丹田内疯狂涌去。
随着时间推移，丹田都隐隐有几欲撑破般的饱胀之感。
“凝！”
就在丹田都似要承受不住那等狂暴力量的涌入时，苏奕运转秘法，让得丹田内猛地一缩。
原本如若雏形般的洞府，像被推开了紧闭的大门，充斥丹田内的狂暴力量轰隆，顿时像找到泄洪口似的，疯狂朝洞府内涌起。
轰隆隆！
那力量轰鸣之音，直似银河落九天。
丹田内的洞府，以肉眼可见的速度凝实，变得恢弘璀璨，煌煌浩大，直似传说中的天上仙宫，雕栏玉砌，飞檐斗拱，琼楼玉宇。
浩浩荡荡的元力涌入其中，便化作洞府的一部分，仙雾弥漫，光霞流转，平添神圣神秘的光泽。
这，便是大道元府！
代表着元府境的大道根基和底蕴，可容周身之力于其中，可与天地周虚之力契合呼应。
轰！
随着力量不断涌入丹田元府内，苏奕浑身大有飘飘若仙之感，能够清楚感受到，自己的神魂、修为、躯体力量皆在发生着翻天覆地的变化。
到最后，连至强道种也涌入大道元府内，形似九狱剑，高悬在那宛如仙宫般的大门上。
其形如剑，其光如日！
元府内汹涌的元力，皆化作瑞光神曦，将至强道种沐浴其中，如梦似幻，神圣无量。
锵！
也在这一瞬，苏奕识海中沉寂已久的九狱剑悄然苏醒，产生苍茫古老的缥缈剑吟。
而在那神秘的剑身上，九层奇异的神链哗哗作响，弥漫出一股晦涩的力量波动，涌入丹田元府内。
苏奕躯体一震，如触电似的，浑身毛孔似一下子开张，遍体通透，感受到一种前所未有的舒适和通达。
而在元府内，伴随九狱剑那一股晦涩力量涌入，整个宛如仙宫般的洞府，完全被灿然无比的光霞淹没了，隐约之间，只能看到形似九狱剑的至强道种在光霞雾霭中若隐若现。
给人的感觉，就如缥缈仙境，呈现出一种圆满、极尽、神圣般的气韵，神秘极了。
与此同时——
金柳城上空，天穹一片苍茫暮色。
可很快，有一阵阵梵音禅唱声从天穹外响起，那天穹的颜色，也变得灿若美玉，缥缈空灵，弥漫出一阵阵祥和庄肃的气息。
“这……”
分布在金柳城内的修士，无论修为高低，皆第一时间察觉到异常，目光都是下意识望向高空中。
而后就看到，那天穹之外，似有一座神秘缥缈的仙宫出现，宏大无量，遥不可及。
一阵阵吹法螺、擂法鼓、诵道经的声音，从那缥缈仙宫内传出，有缤纷如幻的光雨花瓣飘洒而下。
那天穹之上，一片神圣煌煌的景象！
“那是天外仙宫！？”
不知多少修士瞠目结舌，被这一幕惊到，心神失守。
“不，这是异象，旷世罕见的大道异象！太少见了，就像……就像真正的仙人居所，可望不可即……”
有老辈人物激动得语无伦次，如视神迹。
很快，城中的寻常武者和百姓都察觉到了这一幕幕，一个个全都震撼失神。
一些凡夫俗子更是匍匐在地，虔诚膜拜，向天穹异象表达敬畏，进行祈福……
偌大金柳城，数以百万计的生灵，都被惊动了！
不过，这等旷世异象仅仅出现不足片刻，便悄然消失不见，仿似是一场不真实的梦，转瞬而逝。
“太过神圣了，这异象究竟是什么原因引发？”
哗然声响起，整座金柳城像炸开锅似的，彻底沸腾。
“这绝非是什么宝物问世能引发的异象，而应该是有人在大道之上，实现了修为境界上的突破，从而引发的天地共鸣！”
有见多识广之辈，做出如此推断，很快就得到了许多人的认同。
只是，人们却无法想象，该拥有何等逆天恐怖的大道底蕴，才能在破境时，引来如此一场旷世异象。
这无疑太不可思议了！
“将今日发生的事情，如实记载，速速传回九鼎城，我怀疑，这是某个古代妖孽出世了。”
城中的九州阁内，有人下达命令。
“去城中查一查，最近可有什么引人注目的厉害角色出现，一定要小心，莫要触怒对方。”
四海楼，一位大人物第一时间派遣强者出动，前往查探。
“今日之事，注定会成为一桩神异之事，被各大修行势力所留意，可惜，异象消失的太快，根本不知道是何方神圣在此破境。”
“仙宫映空，吹法螺、擂法鼓、诵道音、降光雨……这等异象，便是在古老的典籍中，可都不曾有过记载。”
“引发这等旷世异象的，究竟是谁？”
……金柳城内，街头巷尾，到处都在议论，而那些来自不同修行势力的强者，都已经开始行动起来，将消息一一传出去。
庭院中。
元恒和白问晴久久才从震撼中回过神来。
两者之前也注意到了那天穹上映现的旷世异象，也被那一幕幕震撼得心神失守，神色呆滞。
直至此刻清醒过来，两者心中不约而同地浮现出同一个答案。
“是主人！”
元恒激动道。
白问晴点头，眸泛异色。
这七天中，苏奕一直闭门不出，打坐修炼，为的便是冲击元府境。
而此时，当那旷世异象出现，无疑也就意味着，苏奕已顺利破境，成为一名真正的元府境修士！
“早在辟谷境时，主人便能轻松灭杀聚星境人物，便是那些古代妖孽，都逊色一筹。”
元恒深呼吸一口气，喃喃道，“而今，主人踏入元府境时，便引来这等举世罕见的异象，可想而知，主人在元府境中的底蕴是何等恐怖，这等情况下，怕是都能去和化灵境修士一较高低！”
白问晴看出，元恒对苏奕是发自内心的崇拜和敬慕，那狂热的眼神，直似朝圣时虔诚的信徒！
而一想到苏奕所拥有的那种种不可思议的手段，白问晴心中又何尝不敬仰崇慕？
房间内。
苏奕长身而起，长长伸了个懒腰。
破境了！
当初在乱灵海上迈入辟谷境时，曾引来“花开三千”的旷世异象。
而今日在这金柳城内晋升元府境，则有“仙宫映空”的一幕，同样可称得上旷世。
对苏奕而言，破境时与天地共鸣引来的异象，并不重要。
重要的是，他在元府境所开辟的元府，远超前世同境之时！
便是以他前世十万八千年的修行阅历，都不曾听说，那大荒九州古来至今的岁月中，有何人能够如自己这般，凝练出这等大道元府的。
美轮美奂如天外仙宫，完全被大道元光覆盖。
神秘煌煌，浩大无量！
而他一身的道行，无论是神魂、躯体，还是元力修为，皆一起发生翻天覆地的蜕变，和以往不可同日而语。
房间一侧有着一块铜镜，看着镜子内那一袭青袍，俊秀出尘的少年，苏奕满意地笑了。
少年，一个世间最美好的形容词。
他抬手将长发盘成清爽利索的道髻，用的还是在广陵城时的那一截灵竹所削的木簪。
而后整了整衣衫，便转身走出房间。
暮色已被黑夜吞没，天穹星光点点，皓月明净如玉盘。
“恭喜主人证道元府境！”
元恒第一时间上前，笑着恭贺。
苏奕不由摇头，纠正道：“你性情耿直敦厚，可莫要学应阙，变成一个溜须拍马之辈，我所看中的，便是你的本性，可明白？”
元恒大窘，汗颜不已，道：“主人教训的是。”
苏奕点了点头，道：“走吧，我们出发。”
虽是夜色，但有星辰与明月为伴，相比白昼，料来沿途风光定另有一番韵致。
元恒和白问晴自然没有意见。
当晚，他们便启程，沿着华灯如织，车水马龙的街巷，朝北城门外行去。
一路上，茶肆酒坊、街头巷尾之地，到处都在议论傍晚时那一场旷世异象。
听到这些热议，元恒内心涌起满满的自豪感，那些个家伙又怎可能之地，这等旷世异象，是由自己主人引来？
白问晴唇边也泛起一抹笑意，她现在无比庆幸，当初在翠寒谷初次见到苏奕时，没有错失这一场妙缘。
“嗯？”
当苏奕一行人的身影在繁华如水的街巷上渐行渐远。
一座酒楼临窗位置，一个灰袍负剑，剑眉星目的男子猛地睁大眼睛。
难道是他？
当他再望去时，苏奕一行人的身影早已消失在灯火阑珊处。
九月初七，霜降时节，秋意萧杀。
苏奕于金柳城证道元府境，引天地共鸣，呈“仙宫映空”之象，吹法螺、击法鼓、诵道音、降光雨！
满城为之震惊。
——
ps：感谢生蠔、背锅等童鞋的打赏月票！
第五更晚上9点前~

第四百七十三章 三大榜单

灰衣负剑男子收回目光，暗叹一声。
哪怕真的是那个人，在这修行势力昌盛的大夏境内，恐怕……也会泯然众人矣。
若苏奕在此，一定能认出，这灰衣负剑男子，正是秋横空。
月轮宗太上长老，号称大魏第一剑修！
酒楼雅间内，一众年轻男女正在宴饮。
其中一个金袍男子扭过头，看向秋横空，大喇喇吩咐道：“秋师弟，你在看什么？快过来为大家斟酒。”
秋横空低声道：“是。”
他匆匆上前，拎着酒壶，低着头，为席间众人斟酒。
像个仆从。
“秋师弟，你也坐下吧。”
一名坐在上首的少女似有些看不下去，轻声吩咐。
少女一身紫衣，肌肤晶莹如雪，光洁的眉心处，有着一点形似金色莲叶的胎记。
她有着一对狭长的凤目，眉如远山，小小年纪，眉目顾盼时，却有一股尊贵逼人的威仪。
秋横空有些意外。
少女名叫姜璃。
大夏三大宗族之一姜氏的嫡系后裔。
她三年前加入天枢剑宗，如今已是内门首席核心传人！
她自幼继承姜氏镇族传承‘凤璇焚世经’，炼就一身的凤璇真火道韵，堪称世间一绝。
再加上她姿容倾城，故而在大夏年轻一代，有“凤璇仙子”的美誉。
在天枢剑宗，姜璃的地位和名声，足以和年轻一代剑首“宇文述”并驾齐驱。
秋横空可没想到，姜璃这等天之骄女，会照顾自己这等地位最低微的外门弟子，心中也泛起一丝暖意。
可还不等他开口，那金袍男子已笑说道：“姜师姐，在我们从宗门出发的时候，秋师弟可就说了，路途上的一切琐屑杂事，统统包在他身上。”
说着，他目光看向秋横空，笑吟吟道：“更何况，秋师弟也是心甘情愿为我们斟酒，绝没人故意使唤他，秋师弟，你说是吧？”
秋横空心中涌起一丝难言的屈辱。
但他还是认真点头道：“正是。”
金袍男子名叫陶云池，天枢剑宗内门传人，家世非凡，本就是一方修行势力的嫡系后裔。
论地位、身份、修为，皆远不是秋横空可比。
事实上，在座的这些男女，皆大有来头，一个比一个身份尊贵，是天枢剑宗年轻一代耀眼的杰出之辈。
其中，以凤璇仙子姜璃最出众，地位也最高。
仅次之的，便是金袍男子陶云池。
至于他秋横空，眼下仅仅只是刚拜入天枢剑宗一个月时间的外门弟子，身份和地位，远无法和在座那些男女相比。
哪怕是对比修为，秋横空也逊色了太多！
搁在大魏，秋横空是大魏天下第一剑修，是月轮宗太上长老。
可在这大夏……
他也仅仅只是一个不起眼的天枢剑宗外门弟子罢了。
不过，秋横空已经很满足了。
大夏是苍青大陆的霸主，修行势力昌盛无比。
随便在大夏十三州拎出一个修行势力，搁在大魏那等偏远小国，都堪称是巨无霸般的存在。
这里英豪辈出，天才之辈如过江之鲫，不胜枚数，各领风骚。
当初刚抵达大夏，在了解到这些情况后，秋横空的骄傲、自信，也被打击得荡然无存。
也是那时，他才深刻明白，大夏是何等鼎盛的修行之地！
与之对比，大魏那等地方，和穷乡僻壤都没有区别。
这也常常让秋横空自嘲，以前的自己，就是一只井底之蛙，自以为天空就那么大，可笑且可怜……
不过，秋横空道心坚定，虽被现实打击得体无完肤，但凭借他非寻常可比的那毅力和气魄，历经重重考核和筛选，总算有幸拜入天枢剑宗修行。
哪怕仅仅只是一个地位卑微，无人在意的外门弟子，可这样的身份，已足以让世俗中那些寻常修士羡慕不来！
秋横空那低头顺从的姿态，让姜璃暗自摇头，没有再多说什么。
在天枢剑宗，规矩森严，尊卑有别。
在大多数内门弟子眼中，外门弟子的确和任凭使唤的小厮也没什么区别。
她若非执意让秋横空入席，和他们同桌共饮，反倒就像把秋横空架在火上烤一样，会让在座其他人皆对秋横空心生不悦。
“我听说，大夏皇室邀请诸多修行界的大人物一起，动用遍布天下的暗灵卫力量，正在编撰三个榜单，分别是‘古代奇才榜’‘当世群星榜’以及一份‘异界夺舍榜’。”
陶云池忽地说道，“这三个榜单，前两个榜单上，将罗列最近十年中，从苍青大陆各地涌现出的古代妖孽和当世奇才的名字。”
“而‘异界夺舍榜’，则又被称作‘悬赏通缉榜’，只要出现在榜单上的夺舍者，皆会被视作大夏修行界的公敌，无论谁灭杀那些夺舍者，皆可以获得来自大夏皇室的丰厚赏金。”
众人都不禁露出感兴趣之色。
古代奇才榜！
当世群星榜！
异界夺舍榜！
这三大榜单针对的目标，无疑极明确。
分别是从三万年暗古之禁中活下来的古代妖孽、最近十年名震一方的当世奇才、以及那从异界潜入苍青大陆上的夺舍者！
有人沉吟道：“无论古代妖孽，还是当世奇才，毕竟都是苍青大陆的修士，而这异界夺舍者，前来苍青大陆时，皆心怀鬼胎，另有企图。大夏皇室编撰异界夺舍榜，分明是要号令天下修士，一起对付那些夺舍者。”
“非我族类，其心必异，据说那一场璀璨大世来临时，来自异界的修士，便会大举入侵，到那时，这天下还不知会动荡成什么样子。”
有人喟叹。
“不必为此忧虑，何谓璀璨大世？天地异变，灵气爆发，天下修士皆有希望实现自身境界的飞跃。同时，随着古代妖孽一一横空出世，以及来自异界的修士入侵，这天下固有的格局必将被打破，新的秩序必将在血腥和动荡中形成。”
有人沉声道，“这是根本无法避免的事情，我们要做的，便是在这一场大世来临前，做好充足的准备，静待天下有变！”
众人一边饮酒，一边议论，所谈的事情，让秋横空也心潮澎湃，对那一场璀璨大世心生期待。
他很清楚，以他这等才情，要一步步在天枢剑宗站稳，还不知要花费多少年时间。
甚至，更残酷的是，哪怕他再努力，也极可能会被一代又一代不断涌出的天才传人踩在脚下。
而像他这种角色，要想快速变得强大，几乎没什么机会。
除非碰到天大的契机和造化。
而对秋横空而言，那一场即将在数年后来临的璀璨大世，便是一个足以改变命运的机会！
这时候，姜璃道：“据我所知，大夏皇室所编撰的这三份榜单，会在半个月后公布，那时候距离‘兰台法会’拉开帷幕的日子，恰好还有一个月时间。”
说罢，她长身而起，朝外行去，“时间不早，我们该启程离开了。”
陶云池等人皆连忙起身，尾随其后。
秋横空则跟随在最后边，像个无人问津的仆从。
……
明月当空照，星光点点。
茫茫山野之间，苏奕一行人跋涉其中。
一路所见的景象，的确和白昼不同，多出一份旷远、寂静、野性的气息。
夜晚，也是飞禽走兽、山鬼精怪之流最活跃的时候。
寻常人根本不敢在这时候穿梭山林之间。
苏奕他们自然不是寻常人。
仅仅元恒和白问晴身上散发出的妖气，便轻松将这一路上的魑魅魍魉震慑，根本不敢靠近过来。
“把身上气息收敛起来。”
忽地，苏奕察觉到什么，开口叮嘱。
说话时，他目光望向远处群山之间。
那里的夜空，笼罩着一层厚厚的黑云，森森鬼气弥漫。
若不仔细感应，很难发现。
“走，过去看看。”
苏奕起了兴趣。
一行人身影闪烁，朝远处群山之间掠去。
很快，一座城池轮廓出现在苏奕等人视野中。
这座城池很小，充其量只有千丈方圆，坐落在群山之间。
城内灯火如龙，喧嚣热闹，而在城池上空，黑云厚重，煞气翻腾！
“这似乎是一座鬼城？”
元恒吃惊。
这等茫茫无垠似的荒山野岭之地，却出现一个热闹非凡的城池，自然极反常。
再看那城池上空汹涌的煞雾鬼气，任谁都能看出，这城池很危险！
“这才是真正的‘鬼市’。”
苏奕眸泛幽邃的光泽，一眼看出，那城池只不过是一片废墟遗迹所映现出的幻象。
而城中汇聚着的，皆是鬼物，正在进行各种各样的交易。
看起来繁华热闹，当天色大亮时，无论是这座城池，还是那城中的鬼物，皆会四散而去。
和小酆都地下的鬼市相比，这地方，自然称得上是真正意义上的鬼市。
“也不知那些鬼物所贩卖的又是何等宝物了，走，我们过去瞧一瞧，记住，莫泄露身上气息，否则，必会惊动那些鬼物。”
苏奕饶有兴趣，吩咐了一声，便率先朝那座城池掠去。
如此深夜，竟能在这深山中遇到这样一个处处透着诡异色彩的鬼市，若是不去走一遭，不免可惜。
元恒和白问晴紧随其后。
——
ps：第五更送上！

第四百七十四章 惜花夫人

城池大门上，刻着“青槐国”三个字。
元恒不由笑道：“主人你看，这小小城池，却以一方国度自居，这不就是螺蛳壳里做道场吗？”
苏奕随口道：“这城池是幻象，此地是一片古老废墟遗迹的一角，很久以前，说不准真的有一个国度盘踞于此。”
元恒一怔。
苏奕已负手于背，迈步走进了城中。
街巷上，熙熙攘攘，行人如织，彩灯高挂，一片喧嚣热闹景象。
当苏奕等人进入，一路不少目光纷纷看向他们，带着惊诧、戏谑、玩味等等神色。
就似乎发现了三个异类。
苏奕浑不在意，视若无睹。
可元恒和白问晴却有些不自在。
那些身影看似像一个个大活人，可在他们的法眼中，全都是一个个奇形怪状，相貌狰狞可怖的鬼物，浑身阴气森森。
有耄耋老者，拎着自己破碎的脑袋，悠然在街上闲逛。
有宫装夫人只剩下上半身，满面是血，眼眶空洞，却笑容满面。
有小孩子满街嬉笑奔跑，一会胳膊掉了，就捡起胳膊，一会腿掉了，就捡起腿……
那一幕幕，看得元恒和白问晴都一阵恶寒。
这些鬼物，明显都不成气候，属于世间阴魂，一个个面目不堪，虽没什么威胁，却极让人排斥和厌憎。
“公子，要来玩吗？”
一侧一座青楼上，一群女子娇笑开口。
苏奕连眼睛都没抬。
没办法，肉眼凡胎眼中，那些女子一个个美若天仙。
可在修士眼中，那简直就是一群奇形怪状的丑八怪，那搔首弄姿的动作，简直能令人把隔夜饭吐出来。
闲逛了一圈，苏奕也没有碰到什么稀罕玩意，不禁有些意兴阑珊。
这鬼地方，的确不是人呆的。
就在苏奕打算离开时，禁不住看了看天穹处。
那里黑云汹涌，鬼雾森森，一看就不寻常。
“难道，此地还另藏玄机不成？”
苏奕心中一动，一对深邃的眸悄然涌上一抹晦涩玄光，朝四下打量。
顿时，整个繁华热闹的城池，在他的视野中发生翻天覆地的变化。
夜色下，此地废墟成片，荒草丛生，枯骨堆积，一点点碧绿磷火闪烁跃动，散发出碧油油的光泽。
成群的鬼物行走其中，熙熙攘攘，似传说中的“百鬼夜行”。
这才是这座名叫“青槐国”的城池的真实景象。
刚才前来时，苏奕就看穿这一切，只不过却没发现什么值得瞩目的异常罢了。
而此时随着他悄然运转秘法，顿时就看到，远处荒芜废墟深处，有一股极晦涩的禁阵力量，寂然不动，毫无气息波动。
便是以神念感知，也很难察觉到。
“一座杀阵？”
苏奕挑眉。
这禁阵的力量，虽还未曾运转，可在苏奕法眼洞察下，一瞬就判断出，这是一座极强大的杀阵！
若是运转，足以轻松灭杀元道三大境中的角色。
就是化灵境修士来了，猝不及防之下，也会被困其中！
“有朋自远方来，不亦乐乎。”
就在这时，一道笑声响起。
苏奕收起法眼，眼前顿时恢复刚才那繁华热闹的景象。
就见城中远处熙熙攘攘的街道上，一辆青铜宝辇飞驰而来，一路上，那些身影纷纷退避。
很快，宝辇停在苏奕他们身前，走下一个身着华丽宫装，妆容精致的美丽妇人。
“妾身莫惜花，见过三位道友，同道中人皆称我惜花夫人。”
美丽夫人笑语嫣然，朝苏奕他们行了一礼。
这是一名真正的鬼修，拥有聚星境修为，在这鬼物到处可见的城池中，宛如鹤立鸡群，极为显眼。
元恒和白问晴都不由心中一凛，这惜花夫人的气息，和云天神宫长老章蕴滔都不分伯仲！
“这是你栖身修行之地？”
苏奕随口问道。
惜花夫人笑着点头，道“很久以前，妾身便在此修行，今日难得遇到三位道友驾临，心中着实欢喜，妾身斗胆，愿请三位前往妾身府邸一叙。”
元恒和白问晴的目光看向苏奕。
他们本欲为苏奕为拒绝，谁曾想，苏奕却点了点头，道：“也好。”
惜花夫人欣喜道：“三位道友快请。”
她当先在前带路。
很快，惜花夫人带着苏奕等人来到城池尽头，这里有着一堵高有十丈的黑色墙壁。
苏奕眼眸微眯。
这地方，正是他刚才所看到的那一座杀阵所覆盖之地！
嗡~
惜花夫人抬手一晃，黑色墙壁上灵光一闪，露出一道门户。
“三位快请。”
惜花夫人第一个走进去。
苏奕点了点头，和元恒、白问晴一起走入其中。
门户内别有洞天，是一座古老的道观，青松翠柏，草木葳蕤，清静脱俗。
直似远离红尘世俗的小小净土。
元恒和白问晴都不禁讶然，万没想到，这鬼物横行的城池中，竟还藏这这样一个清宁之地。
很快，一行人在惜花夫人带引下，进入位于道观中央的大殿内。
大殿墙壁上，悬挂一幅画像，画像前的供桌上，孤零零摆着一盏铜灯，灯影昏暗斑驳。
画像上，画着一条血色河流，河流之上漂浮着一座黑色莲台。
一个身着黑色长袍，头戴羽冠的男子，盘膝坐在血河莲台之上，只在画面中留下一道瘦削背影。
血河浩渺奔腾，黑色莲台漂浮其上，黑袍男子背对众生，虽只一道背影，却给人独坐九天般的高远孤寂之感。
当进入大殿，苏奕目光第一时间就看向这幅奇异画像，道：“这画像可有什么说法？”
惜花夫人露出庄肃敬重之色，道：“此乃三万年前天下第一鬼修圣地阴煞冥殿的第一任殿主，冥罗灵皇大人！”
苏奕露出恍然之色。
早在小酆都山阴城的时候，他就听凌云河谈过阴煞冥殿的事情。
也清楚，阴煞冥殿是天下鬼修心中的圣地。
作为阴煞冥殿第一任殿主，冥罗灵皇的一幅背影画像，被供奉在惜花夫人的地盘上，也就不奇怪了。
“三位道友请坐。”
惜花夫人笑着开口，邀请苏奕等人入座。
苏奕却摇了摇头，道：“不必了，还是谈正事为好。”
“正事？”
惜花夫人怔了一下，似很疑惑。
苏奕弹了弹手指，仪态闲散道：“既然你装糊涂，那我便把话挑明了，就凭此地的这座杀阵，可奈何不了我，反倒是你只要动手，注定必死无疑。”
此话一出，元恒和白问晴心中一震，皆警惕起来，目光齐齐看向惜花夫人。
就见惜花夫人瞳孔骤然收缩，道：“原来，道友已经看出来了。”
她拢了拢耳畔青丝，巧笑嫣然道：“只是，道友你们如今已是瓮中之鳖，笼中之雀，妾身实在想不出，这等情况下，你们还能如何脱困。”
苏奕淡淡说道：“若你能想得出，怕是根本不敢包藏祸心，把我迎进这座大殿内。”
“是吗。”
她美眸流盼，妩媚横生，“要不……道友让妾身见识见识？”
显然，惜花夫人这位聚星境鬼修，根本不在意苏奕的警告。
苏奕笑了笑，再懒得多说。
袖袍一挥。
漫天清色霞光涌现。
可在这之前，惜花夫人身影如光影似的，倏尔消失不见。
唯有她那怜悯的叹息声在大殿中响起：“三位，莫怪妾身无情，谁让……你们傻乎乎地自投罗网呢。”
声音还在飘荡，画像前供桌上，那孤零零的一盏铜灯悄然熄灭。
顿时，大殿骤然陷入黑暗中。
苏奕三人眼前景象随之变化，似置身一座阴森炼狱中，四野茫茫，尽是灰暗之色。
轰隆！
一条浩浩荡荡血河席卷而来。
紧跟着，此地雷霆大作，掀起一片狂风骤雨。
而后，一座座白骨堆积的大山，从血色长河中涌出，横空而起，朝苏奕他们镇压而去。
同时，尚有血色雷电轰杀而下，有狂风化作的长矛铺天盖地而来，有暴雨化作的剑气呼啸而至……
眨眼间而已，诸般堪称恐怖的杀伐力量，已从四面八方而来，让人逃无可逃，避无可避。
元恒和白问晴浑身发僵，如坠冰窟。
好恐怖的杀阵！
仅仅那等威能，便压得他们喘不过气，有窒息无助之感。
而目睹这一幕，苏奕不禁暗暗点头。
此阵的威能，和他之前所判断的相差不大，足以轻松灭杀元道三大境的修士，甚至能在出其不意之下，杀化灵境修士一个措手不及。
可惜，对早有防范的苏奕而言，完全就是形同虚设。
他都懒得动用自身道行去破阵。
唰！
随着苏奕指尖一挑，一道雪白如玉的奇异秘符掠出，于虚空中滴溜溜一旋，骤然间弥散出至刚至阳的煌煌道光，席卷天上地下，朝四面八方扩散而开。
破禁符！
和当初在断龙崖畔所施展的“金灯曜日符”一样，皆是苏奕利用从左家得来的珍稀灵玉所炼制，威能奇大，可入灵阶。
若不是苏奕神魂力量足以比肩灵道大修士，也断不可能炼制出这等属于灵道层次的秘符了。
而像这样灵阶秘符，苏奕身上还有十三种，皆是最近一段时间所炼制，各有各的妙用和威能。
眼前既然要破阵，自当用破禁符！

第四百七十五章 阴煞神使血枭

轰！
一座座白骨大山，轰然倾塌爆碎。
漫天血色雷霆，皆被冲垮飞散。
化作长矛的狂风和化作剑气的暴雨，皆似易碎的草芥般，灰飞烟灭。
眨眼间而已，在破禁符那至刚至阳的道光横扫之下，那从四面八方席卷而来的杀阵威能，皆土崩瓦解。
无尽光雨飞洒中，映照得元恒和白问晴神色变幻，满是震撼之意。
苏奕却似做了一件微不足道的小事，屈指一点虚空中的破禁符。
唰！
一道至刚至阳的道光掠出，化作千尺剑气，狠狠斩在这宛如炼狱般的阴森天地中。
轰！
天翻地覆般，天地被一剑劈开，汹涌澎湃的阵图符文如潮水似的溃散消弭。
眼前景象一变，依旧是那一座道观大殿内，唯独那恐怖的杀阵已消失不见。
“那等一座恐怖杀阵，就这样破了？”
元恒和白问晴神色恍惚。
“怎可能！？”
一道透着惊怒的尖叫从大殿外响起，充满难以置信的味道。
便见惜花夫人跌坐在地，脸色煞白透明，手中握着的一块阵盘，出现一道道龟裂的痕迹。
之前，杀阵被破时，也让操纵杀阵的她遭受反噬和冲击，负伤在身。
“好言劝你，你却非要作死试试，何苦来哉？”
苏奕走出大殿，眼神淡然地看着对方，“现在，能不能好好聊一聊了？”
被苏奕目光盯着，惜花夫人浑身一哆嗦。
她艰难爬起身，眉梢间已带上一丝彷徨，道：“道友……想聊什么？”
“是谁让你设下杀阵，对付我的？”
苏奕问。
惜花夫人低头说道：“是妾身不开眼，以为可以灭杀三位道友，劫掠财宝……”
啪！
一道耳光狠狠抽在惜花夫人脸颊上，打得她身影一个趔趄，倒飞出去，美丽的脸颊骨塌陷下去，唇中淌血，披头散发。
这位聚星境鬼修，在如今的苏奕眼中，简直就是不堪如草芥，可任凭宰割。
苏奕眼神冷淡，道：“你一个聚星境鬼修，若无其他人帮忙，根本不可能布下这样一座杀阵，再不老实交待，别怪我不客气。”
这一巴掌，显然也让惜花夫人感到了苏奕的强大，匍匐跪地，颤声道：
“仙师息怒，妾身知错了！正如仙师所言，妾身此次之所以对付仙师……的确是受人之托。”
元恒和白问晴心中一惊，这鬼域般的地方，竟是一个早被人精心准备的陷阱？
“说说吧，是谁让你这么做的。”
苏奕道。
惜花夫人神色一阵阴晴不定，最终苦涩道：“不瞒仙师，见识了仙师的手段后，妾身这才发现，自己也上当了。”
说着，她便把其中缘由一一说出。
原来在三天前的时候，一个自称“血枭”的中年男子找到了惜花夫人，提出想请惜花夫人帮忙，灭杀苏奕等人。
事成之后，血枭会赠予惜花夫人一门和灵道修行之路有关的秘法。
惜花夫人最初还很犹豫。
不过，血枭拿出了一个令牌后，才打消了惜花夫人的疑虑，答应下来。
在血枭的描述中，苏奕三人皆是辟谷境修为，唯一值得忌惮的，便是苏奕，拥有极逆天的战力。
为此，血枭亲自出手，帮惜花夫人布置了一座杀阵。
这等情况下，惜花夫人彻底放心。
于是，便有了今夜发生的事情。
可惜花夫人却万没想到，苏奕并不是辟谷境，而是一个拥有元府境修为，且战力强大到让她这等聚星境人物都完全不堪一击的恐怖角色。
甚至，连那一座足以轻松灭杀聚星境人物的杀阵，都被轻而易举地破掉！
这一切，让惜花夫人认为，自己上当受骗，完全被血枭给坑了！
听罢，苏奕皱眉道：“这血枭是什么来历？”
惜花夫人深呼吸一口气，露出敬畏忌惮之色，道：“妾身并不清楚此人来历，但却知道，他有着化灵境修为，是鬼修一脉一真正的大修士！”
在她的形容中，这血枭一袭道袍，仙风道骨，仿似一位中年道人，浑不像一个鬼修。
“原来，是一位鬼修一道的化灵境人物要对付主人！”
元恒倒吸一口凉气。
再看白问晴，脸上也浮现惊色。
“你刚才说，血枭拿出了一块令牌，才让你最终答应要帮他，这块令牌又有什么讲究？”
苏奕再问。
“那令牌是阴煞神使令，镌刻有‘阴煞冥殿’独有的图腾，这意味着，那血枭定是‘阴煞冥殿’的正统传人，而不是这世上其他阴煞门鬼修可比。”
惜花夫人飞快答道。
“原来是阴煞冥殿的余孽……”
苏奕忽地想起了在灵曲大会上见过的璇芷圣女，也想起了被他亲手杀死的涅风圣子。
这两人皆是古代怪胎，明显都来自阴煞冥殿！
“这血枭要么是为涅风圣子报仇来的，要么是为了抢回那一枚落入我手中的魔胎，或者两者兼而有之。”
苏奕做出判断。
而像血枭这样一个化灵境修士，却隐藏在幕后，利用惜花夫人来借刀杀人，这无疑意味着，对方性情必然极为谨慎，并且对自己的底细有一定的了解。
否则，直接来杀自己就是了，根本不必如此大费周章。
“你又怎敢肯定，今夜我一定会前来此地？”
苏奕再问道。
惜花夫人低声道：“血枭说，仙师若要从金柳城前往大夏九鼎城，必然会途径此地，只要妾身开启‘青槐国鬼市’，弄出一场大动静，当仙师经过时，定会被吸引过来。妾身只不过是依言行事罢了。”
“看来，这血枭已经跟踪我许久了啊……”
苏奕眉头微微一挑。
在他踏入元府境后，神魂力量早已再次突破，已经远不是一般的化灵境人物可比。
可在这等情况下，一路上自己竟没有察觉到一丝异常！
这无疑证明，血枭这位化灵境大修士，除了性情谨慎之外，还掌握有极神妙的敛息潜踪之术！
仅凭这一点，血枭就要远比厉妙鸿这位化灵境人物更棘手，也更危险一些。
眼见苏奕不语，惜花夫人顿时慌了，叩首哀求道：
“仙师，妾身所知道的，都一一如实说出，还请仙师念在妾身愚昧无知的份上，饶恕妾身一命，妾身愿……”
噗！
不等说完，一抹剑气乍现，将惜花夫人斩杀当场。
剑气之盛，直接将她整个人从世间抹除，连反应都来不及。
“既答应替人行凶，自当承受其代价，我能做的，便是让你死的时候不会感到痛苦罢了。”
苏奕轻语，神色淡然。
元恒和白问晴对惜花夫人的死，也毫无一丝同情。
有些事情，一旦做了，就必须要付出代价。
这次若换做他们输了，惜花夫人会大发慈悲，饶恕他们一命吗？
答案显而易见。
“元恒，去把大殿内那一幅画像摘下来。”
苏奕吩咐道。
“是。”
元恒很快就将画像拿回来，疑惑道，“主人，这画像莫非还是一个宝物不成？”
苏奕拿着画像，重新审视，道：“不是宝物，我只是对这位‘冥罗灵皇’有点好奇而已。这画像上虽是冥罗灵皇的一道背影，但却藏有不少有价值的线索。”
元恒虚心请教道：“还请主人解惑。”
“若我猜测没错，这画中的血河，当是幽冥界最有名的‘罪愆血河’，此河源自大凶之地罪愆炼狱，其下游涌入无涯苦海，河水充斥罪愆之力，无论生灵，还是死物，一旦被河水沾染，定会被腐蚀一空。”
苏奕随口道，“唯有皇境人物，才能无惧罪愆血河力量的冲击和侵蚀。”
“可这画像上的冥罗灵皇，当时应该还未踏入皇境，便能以一道莲台宝物，坐于罪愆血河之上，参悟罪愆之力，仅凭这一点便足以证明，这冥罗灵皇在踏足皇境之前，就是一个极厉害的角色。”
元恒和白问晴皆震惊惘然。
他们可没想到，苏奕会从一副画像中，就推断出如此多事情。
并且看起来，似乎对幽冥之地的状况，也了如指掌！
还有，仅仅看苏奕在谈起皇境人物时，那随意自然的口吻，也是让两人心中一阵莫名的颤栗。
“主人他……难道见过真正的皇者！？”
元恒震撼，心绪翻腾。
如今的元恒，自然早不是在大周时可比。
随着对三万年暗古之禁的了解，以及知晓了那些古老道统消失于历史长河中的原因，让他很确定，当今苍青大陆上，根本没有皇境人物！
而这，也正是让他惘然的地方。
主人才十七岁，既非夺舍者，又非古代妖孽，他若没有见过皇者，又如何会对皇境人物一副很熟悉的样子？
元恒不懂，也想不明白。
他清楚，这定是属于主人的秘密，自己也最好把那些想不懂的疑惑藏进肚子里。
这是身为一个仆人的本分。
至于白问晴，同样满脸的惘然。
苏奕瞥了一眼元恒和白问晴，就一阵摇头，无疑，自己刚才那番话，和对牛弹琴也没区别。
他也懒得再说下去，将那画像卷起，随手丢进雪蚨玉佩内，正打算离开，便在这时——
极远处的夜空中，掠来一片绚烂耀眼的遁光。

第四百七十六章 故人相见

遁光如雨，绚烂如彗星，照亮夜空。
那是一群年轻男女，男子俊朗飘逸，女子美丽动人。
为首的紫衣少女，更是明眸皓齿，风姿卓绝，那一对狭长的凤眼顾盼时，自有尊贵逼人的威仪。
“稍等。”
姜璃开口，紫衣飘曳，一对凤眸如冷电般，望向那一座熙熙攘攘的鬼城。
一行人当即停顿下来。
“此地鬼魅丛生，乌烟瘴气，自当从世间抹除！”
姜璃如远山般的黛眉微皱，俏脸露出一丝厌憎之色。
“姜师姐，便由我来对付这些魑魅魍魉吧。”
一身金袍，俊朗非凡的陶云池笑着请缨。
“不必了。”
姜璃说着，素手一招。
哗啦~
一片耀眼璀璨的鲜红火雨腾空而起，化作一只巨大神骏的凤鸟，双翼展开，足有百丈长，火光飘洒，光雨耀空。
肆虐的狂暴毁灭气息，随之弥漫而开。
凤璇真火道韵！
一种极罕见霸道的绝品道韵，凌驾衍道层次的“三阶九品”道韵之上！
据说在大夏三大宗族之一的姜氏内，近千年的时间中，也只有姜璃一人通过秘法，成功觉醒自身血脉天赋，从而参悟到这等堪称旷世的古老道韵。
此时在那滔天火焰映照下，衬托得一袭紫衣，姿容倾城的姜璃直似一位天上神女般，威仪十足。
那些天枢剑宗的男弟子皆不由露出敬慕痴迷之色，被姜璃那绝世风采惊艳到了。
“去！”
姜璃探出纤纤玉手，朝下方城池一点。
轰！
火焰凤鸟发出一声嘹亮的清啼，振翅掠向下方。
群山之间，城门刻着“青槐国”三字的城池，才不过千丈范围，当火焰凤鸟俯空掠来，直似一片天火覆盖而下。
城中鬼物皆发出惊恐尖叫，四下逃窜。
可还未等逃出城，城中鬼物连同整座城，皆被无尽火焰淹没。
轰！！
群山震颤，光雨冲霄。
那座城在刹那间，就被焚化一空，像从世间抹除般，毁灭般的火焰气息肆虐，令得山岩成粉，草木成灰。
放眼再看，那群山之间，一片焦土！
秋横空不由倒吸凉气。
他们这一行人中，论修为，当以拥有聚星境初期的陶云池为最。
可若论战力，则以元府境中期的姜璃为尊！
对天枢剑宗的内门弟子而言，在同一境界中，皆是万里挑一的佼佼者，动辄便能轻松灭杀世俗中的修士。
便是跨越一个境界杀敌，也不在话下。
这是世间公认的事情。
若把大夏天下的修士分作三六九等。
世俗中无门无派无根脚的散修，属于最低等。
再往上，是那些分布在大夏十三州各地的修行势力和修行宗族强者，其中也不乏一些极厉害的强横人物，可数量极其稀少。
而四大顶级道统、三大宗族、以及大夏皇室的修士，无疑位于修行界的第一流位置。
像天枢剑宗，便是其中之一。
而在天枢剑宗，尚有外门弟子、内门弟子、核心弟子之分。
似秋横空这等角色，搁在大夏世俗中，已堪称同境界中的厉害角色。
可是搁在天枢剑宗，却仅仅只是外门弟子而已，远无法和陶云池这等内门弟子相比。
更遑论去和姜璃这等核心传人相比了。
若说陶云池这等内门弟子一个个是万里挑一的翘楚俊杰，那么姜璃便是当世奇才，天之骄女！
这等情况，在青乙道宗、云天神宫、摩诃禅寺这三大顶级道统中，也同样如此。
“我这一生努力，怕也都无法和姜璃这等旷世奇才比肩了……”
秋横空心中暗叹。
在天赋、根骨、底蕴这等先天条件上，他都差了不止一截。
更别提姜璃还是大夏三大宗族之一姜氏嫡系后裔，掌握着世间最顶尖的传承和功法，连宗族长辈和师长，也都是当世大人物。
放眼整个天下，似姜璃这等天之骄女，都属于最顶尖的那一小撮天骄人物中的一个！
这等情况下，他秋横空拿什么去比，拿什么去追赶？
更让人绝望的是，姜璃这等绝世人物道心坚定，在努力刻苦上，都不逊色于宗门任何人。
一个天赋惊艳，出身顶尖的角色，再加上勤奋刻苦修行，能够与之比肩者，注定只有那些和她一样的当世奇才！
“咦，那地方还有一个修士和两个妖修！”
忽地，有人惊讶出声。
众人抬眼看去，就见那座城池所化的废墟上，有三道身影掠起，站在了不远处的一座山头上。
分别是一个青袍俊秀少年，一个敦厚高大男子，一个秀丽婉约的女子。
“这三人混迹在那等乌烟瘴气的地方，怕也不是什么好东西了。”
陶云池沉吟。
此话一出，得到不少人认同。
荒郊野岭之地，一座鬼魅肆虐的城池中，却有这样三人厮混其中，由 不得人不往坏处想。
姜璃峨眉微皱，道：“走，我们去打个招呼，趁机盘问一下他们的来历，若不是奸邪之辈，倒也罢了，若是的话，定不能让他们逃了。”
当即一行人朝远处掠去。
……
“主人，那些家伙过来了！”
元恒沉声开口。
之前，他们也目睹了姜璃出手时，那火凤掠空，焚灭一城的惊世一幕，早猜测这一行人来历非凡。
直至此刻看到对方朝他们这边掠来，元恒也不由警惕起来。
“没想到，会在这里碰到那家伙……”
而此时，苏奕眼神泛起一丝讶然之色，他认出了秋横空。
“苏道友！”
远处虚空中，当跟着姜璃一行人靠近过来时，秋横空也是认出了苏奕，满脸的意外和惊喜。
这让姜璃等人皆是一怔，目光看向秋横空。
秋横空顿觉失态，连忙道：“各位师兄师姐，这位苏道友绝非什么奸邪之辈，而是我的一位故友。”
姜璃点了点头。
陶云池则狐疑道：“秋师弟，你不是曾说，在这大夏境内，并没有什么朋友吗？怎么现在却出现一个和两个妖修厮混在一起的朋友？”
话语很不客气。
这让远处的元恒和白问晴皆皱了皱眉。
秋横空内心也涌起一丝不愉，低声解释道：“陶师兄有所不知，苏道友并非大夏修士，而是来自大周，有‘大周帝师’的称号，才情卓绝，非一般人物可比。”
“大周？”
陶云池愕然，“这是哪个世俗国度？”
有人笑呵呵道：“那是位于苍青大陆南疆的一个偏僻小国，和秋师弟的故乡大魏毗邻，那地方……可真是偏远的很，向来被称作弹丸之地，陶师兄没有听说过也正常。”
“唔，原来是个大魏毗邻的小国啊。”
陶云池恍然，嗤地笑起来，眼神中尽是淡淡的不屑。
他身边一些男女也不以为然地摇了摇头。
一个弹丸小国来的修士，还“大周帝师”呢，也只能吓唬一下那世俗中的凡夫俗子了。
他们这样的反应，让秋横空有些难堪，但他也只能忍着。
姜璃一对美丽的凤眸扫了一下陶云池等人，声音清润悦耳，道：“外出游历，大家又都是同门，待会见到秋师弟的朋友，都客气一些。”
陶云池笑道：“姜师姐放心，一个偏远小国来的修士罢了，我等自不会干出有辱身份的事情。”
声音透着高高在上的味道。
其他人皆笑着点头。
天上苍鹰会去故意为难地上蝼蚁吗？
当然不会。
秋横空虽然对陶云池等人展露出的姿态极反感，但也知道，陶云池他们的确有资格和实力这么做。
他深呼吸一口气，朝姜璃作揖道：“多谢姜师姐。”
姜璃微微颔首，没有说什么。
交谈时，他们一行已从天而降，落在那一座山头上，出现在苏奕等人身前。
“秋师弟，你且去叙旧，我们稍作停留，便会启程离开。”
姜璃吩咐道。
说话时，她来到山巅一侧，眺望远处夜空。
在得知苏奕是秋横空的朋友后，她已失去了盘问对方底细的念头。
不过，她也没有打算去和对方寒暄见礼。
归根到底，对方终究只是一个来自偏远小国的散修罢了，哪当的起她去主动见礼？
当然，这并非不屑，也谈不上轻蔑和排斥，完全是一种视对方如陌路人的心态。
“苏道友！”
秋横空可顾不得他想，第一时间上前见礼，喜道，“你怎会在这里？”
苏奕笑了笑，道：“我也很意外，会在这里碰到你了。”
他也注意到了姜璃等人。
不过，对方脑门脑门上只差写下“生人勿近”四字，他又哪可能有心思理会，直接无视了。
说着，他翻手取出藤椅，懒洋洋躺在其中，拿出一壶酒抛给秋横空，而后一指旁边的一块岩石，“坐下聊。”
那随意的姿态，就像把此地当做自家后花园似的。
看到这等一幕，不远处的陶云池等人都不禁一怔，心中微微有些不舒服。
这小子……这是浑没把他们这些人当回事啊！
须知，这世间修士，见到他们天枢剑宗的传人，哪个不是诚惶诚恐，主动上前见礼？
可现在，这样一个来自弹丸小国的家伙，却似是直接把他们忽略，视若无睹了……

第四百七十七章 剑心蒙尘否

姜璃虽背对众人，仰望星穹，可显然也察觉到了这一幕。
微微一怔，她便暗自摇头，再懒得关注。
“各位师弟师妹，你们瞧好了，等秋师弟介绍我等身份后，那姓苏的小子，定会像屁股被针扎一样，火急火燎起身，诚惶诚恐向我们行拜见大礼。”
陶云池传音给其他人，唇角微微掀起，眼神戏谑。
无知者无畏。
秋横空这位故友，明显没看出他们这些人的身份。
否则，怕是早坐不住了。
听到陶云池的传音，其他人心中那一丝不舒服消散，都不禁笑起来。
的确，一个来自小地方的修士，认不出他们这些来自天枢剑宗的传人，也是正常的事情。
毕竟，眼界就那么一点，恰似井中之蛙。
秋横空也被苏奕这随意的姿态搞得愣了一下，旋即心中咯噔一声，连忙道：“苏道友，我来为你介绍……”
他想借此提醒苏奕，姜璃、陶云池等人不简单，不能这般散漫对待。
可不等说完，就被苏奕随口打断道：“你我叙旧，不谈其他人的事情，快坐下吧。”
秋横空脸色一阵变幻，最终心中一叹，也豁出去似的，坐在了一侧岩石上，拎着酒壶畅饮了一口。
这样一幕，让陶云池等人胸口发闷，他们还等着看苏奕受惊之下，向他们行大礼时的惶恐样子。
不曾想，对方却一副根本不感兴趣的姿态，直接打断了秋横空的介绍！
“等着吧，待会这小子肯定得给我等诚惶诚恐的行大礼！”
陶云池声音冷笑传音。
不远处。
秋横空犹豫了一下，还是低声传音道：“苏道友，别怪我多嘴，那些男女皆是天枢剑宗的尊贵人物，为首的乃是内门核心传人姜璃……”
天枢剑宗！
仅仅这个名字，对世间修士而言，便有莫大的震慑力量。
秋横空相信，如今也在大夏闯荡的苏奕，肯定会明白天枢剑宗的分量何等之重，那些传人的身份何等尊贵。
可他的话还没说完，苏奕便轻叹了一声，感慨似的说道，“秋道友，以前的你剑心如铁，一身傲骨，便是当初和我苏某人一战时，也无惧成败，笑看生死。”
他目光看向秋横空，“可现在，你却怎地变成这样子了？”
遥想当初的秋横空，被誉为大楚第一剑修，一身剑道造诣打磨得扎实无比。
也是当时唯一一个被苏奕视作“可堪入眼”的角色。
一个真正的剑修。
可现在，从秋横空出现，便展露出一副唯唯诺诺，瞻前顾后的姿态，言谈举止之间，哪还有一丝当初的风采？
此时，苏奕这番话并未传音，他也不屑传音，坦坦荡荡说出，也落入远处姜璃、陶云池等人耳中。
姜璃若有所思。
陶云池等人则暗自哂笑，秋横空剑心如铁？一身傲骨？明显扯淡。
他们可从没有看出这些，只知道秋横空这个最近加入宗门的外门弟子，卑微如仆，召之即来，挥之即去！
“我……”
秋横空心潮起伏。
许久，他感叹道：“苏道友，到了现在，你还不明白吗，和大夏修行界相比，我们以前所在的地方，就似一口水井，而我们便是井中之蛙，那时候再自负，也终究是因为无知的缘故。”
“等真正抵达大夏，方才明白世界之大，自身之小。”
说到这，他神色复杂地看着苏奕，道：“我的确变了，这是因为我认识到了从前和现在的差距，认识到了我和这世间顶尖之辈的差距，自不会再像以前那般……无知无畏。”
说罢，他又长叹一声，拎着酒壶狂饮不已，形神落寞。
这番话，让元恒和白问晴也心生一些共鸣。
这大夏修行界，的确是人杰地灵，强者如林，远不是其他地方可比。
他们也曾感慨，以前如井中之蛙，如今方知世界之大。
可对于秋横空的话，他们却并不完全认同。
比如，秋横空下意识里，把以前的苏奕视作和他一样的“井中之蛙”，这自然是不对的。
非但不对，还大错特错！
不过，元恒和白问晴很识趣地没有辩驳。
秋横空才刚和苏奕见面，应该完全不清楚，他眼前的苏奕，有多么的恐怖！
苏奕拎着酒葫芦抿了一口，道：“认识到差距，并非坏事，可若一颗剑心蒙尘，以后想要再擦拭干净，重现往昔锋锐之气，可就太难了……”
何谓剑心？
何谓傲骨？
勇猛精进，无惧生死，无畏成败，宁折不屈！
一时隐忍蛰伏，可以。
一味隐忍退让，时间久了，剑心尽是尘垢，一身傲骨都将被消磨干净。
到那时，注定泯然众人。
眼下的秋横空，或许还未真正丢失那一颗如铁剑心，以及一身的傲骨。
可现在的他，已经出现这样的征兆！
这从他神态举止间流露出的落魄、阴郁之气中，就能看出一些端倪。
“剑心蒙尘？”
秋横空摇了摇头，眉梢间浮现一抹自信之色，道：“苏道友，实不相瞒，我如今已是天枢剑宗外门弟子，相比那些顶尖人物，或许远不够看，可我已远超这大夏世俗中的大多数同辈！”
不远处，陶云池不禁笑了，再忍不住说道：“秋师弟，你说的不错，入了天枢剑宗的大门，已和鱼跃龙门没有区别，即便你现在仅仅只是个外门弟子，又岂是这天下间那些寻常修士可比？”
这看似是在夸赞秋横空，实则也是借此衬托他们这些人的地位和身份何等不凡。
此话一出，陶云池目光已看向苏奕。
在他看来，话都已挑明了，苏奕总该意识到他们的身份，想来肯定再坐不住，会诚惶诚恐主动上前拜见。
可让陶云池错愕的是，苏奕老神在在地坐在那，都懒得瞥他一眼，依旧是那一副视若无睹般的懒散姿态。
这简直就像媚眼抛给瞎子了，让陶云池大感郁闷，眉梢间都浮现出一抹阴沉之色。
这小子，很不识趣啊！
那些男女也都怔住，他们之前可都料定，当得知他们的身份，这来自偏远小国的家伙，定会主动上前拜见。
哪能想到，对方却依旧一副毫无反应的样子……
这是寻常修士该有的反应？
那些男女也都一阵郁闷，很是不解，这世上怎会有如此愚钝之辈？
他们可不知道，听了陶云池那番话，元恒和白问晴都差点忍不住笑出来。
秋横空仅仅是一个外门弟子而已，也能算鱼跃龙门？
这些天枢剑宗的家伙，还真是会给自己脸上贴金啊！
若让他们知道，云天神宫内门弟子霍云生等人，皆在主人面前如土鸡瓦狗般不堪，该作何感想？
若让他们知道，断龙崖下那头化灵境黑蛟，连青乙道宗排名第三的化灵境大修士厉妙鸿都敢杀，可在面对主人时，却谦卑如学生，又该如何作想？
眼高于顶，自视甚高，皆因无知！
或许是伴随在苏奕身边久了，元恒和白问晴面对这种情况时，也都变懒了，懒得去辩驳……
苏奕倒没有在意这些。
他看得出来，自己眼中的秋横空，和以前相比，失去了一种属于剑修的如铁剑心和铮铮傲骨。
可秋横空自己对能够成为天枢剑宗的外门弟子却很满足，也为此很自豪。
这让苏奕不免意兴阑珊。
人都是会变的。
秋横空在认识到差距后，已经选择了一条他自己要求索的路，旁人也无从干涉。
苏奕可从不是“好为人师”之辈。
“苏道友，你现在可曾拜入哪个门派修行？”
秋横空问道。
苏奕摇了摇头，饮了一口酒。
秋横空犹豫了一下，建议道：“再过三个月，便是天枢剑宗招收门徒的时候，道友的天赋和底蕴，远在秋某之上，若是参与到考核中，拜入天枢剑宗内修行，应该不是难事。”
当初，他曾败在苏奕手底下，内心对苏奕的剑道造诣极钦佩。
眼下见到苏奕还是个无门无派的散修，不免有些替苏奕不值，故而才会提出这个建议。
苏奕一怔，他看得出，秋横空是发自内心在为自己着想，不由哑然摇头。
他倒是很希望有人能指点自己修行，可关键是……这天下间，有这样的人吗？
还不等苏奕开口，不远处响起一道冷哼：“秋师弟，你这话就不对了，我们天枢剑宗岂是随随便便谁都能进的？”
说话的，是一个银袍青年，神色透着不屑。
之前苏奕大摇大摆躺在藤椅中，将他们这些人全都忽略，就让他们内心极不爽。
眼下见秋横空建议苏奕去参加天枢剑宗的考核，这银袍青年顿时就忍不住，出声讥讽。
秋横空躯体一僵，被训斥得有些难堪。
他张嘴要解释什么，苏奕已从藤椅上起身，摆手道：“不必再多说，我对进入天枢剑宗修行，可一点兴趣都没有。”
“行了，我们就此别过。”
苏奕收起藤椅，已没有兴致再聊下去。
没兴致了，还留着作甚？
“大言不惭！”
蓦地，那银袍青年嗤地笑起来，道，“小小一个散修，口气可不小，竟还敢不把我天枢剑宗放在眼中，不觉得可笑？”

第四百七十八章 真正的过分

银袍青年身边其他人也是一阵摇头。
之前他们还在为苏奕无视他们的事情，感到很不舒服。
可现在，都懒得再计较了。
这就是个愚昧无知的可怜家伙，无疑有辱自己身份。
秋横空内心暗叹，传音劝慰道：“苏道友，莫要和他们这些眼高于顶的家伙生气，不值得。”
苏奕笑了笑，没有再说什么。
苍蝇般的东西，嗡嗡乱叫而已，他哪会在意了，也根本不够资格让他生气。
苏奕双手负背，对身边元恒、白问晴道：“走吧。”
而见到面对自己的讽刺，苏奕都不敢反抗，一副着急要离开的架势，这让那银袍青年愈发有恃无恐。
他摇头叹息，对秋横空提出建议：“秋师弟，不得不说，你以前真是交友不慎，依我看，你还是和他划清界限为好，毕竟你如今已是天枢剑宗的外门弟子，怎能与这等人为伍？”
秋横空顿时面露难色。
半响，他深呼吸一口气，低声道：“谷师兄，苏道友是我的朋友，还望您收回这番话，莫要让我为难。”
银袍青年一怔，似没想到，秋横空敢顶嘴。
他冷冷训斥道：“秋师弟莫非认为，我说的有错？之前那姓苏的，毫无礼数，愚昧无知，但凡他稍稍聪明一些，也不敢将我等无视！”
“更何况，他还出言不逊，蔑视我们天枢剑宗，似这种人，我辈皆当耻与为伍！你却怎会认为，是我做错了？”
那冷厉的眼神，让秋横空压力倍增。
陶云池等人冷眼旁观，皆没有替秋横空说情的打算。
一个外门弟子，却为了他所谓的朋友，去顶撞银袍青年，这让陶云池等人内心也有些不满。
秋横空低着头，笼在袖子内的双手悄然攥紧，内心明显在剧烈挣扎。
半响，他抬起头，迎着银袍青年的目光，神色间已是一片平静坚定之色。
他一字一顿道：“谷师兄，其他的事情，我都可以忍，哪怕在宗门被欺辱、被瞧不起、被像个仆从般呼来唤去，我也从不会放在心上。可是……”
他眸子锐利明亮，似燃烧着汹汹的火焰，“你不该诋毁我的朋友！”
那铿锵坚定的声音，因愤怒而变得微微扭曲的神色，让那银袍青年都不禁吓了一跳，退后一步。
此刻的秋横空，就像失去理智的野兽般！
陶云池等人也都一惊，他们还是第一次见到秋横空这个任凭驱使的外门弟子动怒。
不远处，姜璃转身，一对凤眸望向秋横空，绝美的俏脸浮现一抹讶异之色。
朋友？
这难道就是秋横空内心的底线？
银袍青年面颊涨红，明显恼羞成怒，厉声道：“你一个刚进入宗门的外门弟子，也敢来顶撞我？”
他抬手一巴掌就朝秋横空脸上打去。
秋横空闪身躲开，眼睛发红，嘶声道：“谷师兄，今日便是动手，我也不会在此事上低头！”
“你还敢躲？”
银袍青年气得大怒，纵身上前，再次一掌朝秋横空挥去。
这一刻，姜璃黛眉微皱，看不下去了，正欲阻止。
唰！
一只大手抓着秋横空的肩膀，将他带到了一侧，避开了银袍青年这一击。
秋横空一怔，抬眼就看到了苏奕那清俊的脸庞，正是苏奕。
他脸色微变，道：“苏道友，你没走？”
“你视我苏某人为友，我又岂可能看着你被欺负？”
苏奕淡淡开口。
原本，他对秋横空已心生些许失望，可当察觉到秋横空视他为友，而不惜和银袍青年对峙时，他心中也不免欣慰。
这家伙，倒不像自己想象那般，被现实敲碎了一身傲骨，还能……拉一把！
这时候，银袍青年怒极而笑：“哈哈哈，不知死活的东西，竟还敢回来，怎么，你还想和我动手？”
他实在气坏了，秋横空这样的外门弟子，敢顶撞他不说，连苏奕这个从偏远小国走出的散修，也敢掺合进来。
这让他颜面都快挂不住。
“苏道友，你为何还要回来？快走！”
秋横空脸色大变，出声催促。
他去开罪银袍青年，即便会被教训一顿，可有姜璃在，断不会出现性命危险。
可苏奕不一样，一旦撕破脸，怕是会有性命之忧！
“晚了！”
银袍青年冷哼一声，袖袍一抖，一口青色道剑掠出，抬手朝苏奕斩去。
唰！
剑气森森，青光夭矫。
那剑气倒也凌厉无匹，带着玄妙的木行道韵，彰显出银袍青年道行的非凡和强大。
秋横空刚要准备去替苏奕挡住这一剑，其肩膀就被按住，耳畔响起苏奕略带无奈的声音：“你且看着就是。”
声音刚响起。
随着苏奕抬手一点。
喀嚓！
那一道迎面而来的青色剑气寸寸崩碎炸开。
秋横空心中一震。
姜璃露出意外之色。
陶云池等人皆皱眉。
这一击，看似轻描淡写，可却能轻易毁掉银袍青年的一剑，这无疑很不寻常。
须知，银袍青年谷滕鹰，可天枢剑宗内门传人，一身元府境后期的道行，轻松能灭杀这世俗中的同境人物！
可苏奕这个来自偏远小国的散修，却能抬手间，破掉谷滕鹰的一剑，这让在场众人如何能不意外？
谷滕鹰脸色微变，挥剑上前，将一身元府境后期的道行全力运转，施展一门剑道秘术。
唰唰唰！
一道道青色剑气横空，化作一片片晶莹剔透的花瓣，朝苏奕覆盖而去，美丽缤纷，却杀气冲霄。
青木灵花剑！
姜璃、陶云池等人皆认出，这是谷滕鹰最得意的剑道秘法！
苏奕唇泛讥诮之色，袖袍一挥。
轰——！
浩浩荡荡的剑气直似天风海雨，漫天晶莹花瓣在虚空中破碎凋零，灰飞烟灭。
砰！！！
在众人惊悚目光注视下，谷滕鹰身躯被狠狠震飞出去，尚在半空，便大口咳血，发出惨叫。
到最后，跌落在十多丈外，摔得头破血流，狼狈极了。
“不自量力。”
苏奕掸了掸衣袖，一阵摇头。
一拂袖，重挫一位天枢剑宗的内门真传弟子！
全场寂静，皆被惊到。
“这……”
秋横空满心震撼。
他最清楚谷滕鹰这等内门弟子的可怕，是让他都只能望其项背的强横存在。
可他哪能想到，谷滕鹰会连苏奕一拂袖的力量都挡不住？
姜璃星眸微凝，此人……不简单！
陶云池等人也被惊到，一个个脸色都变了，意识到他们之前想错了。
那姓苏的或许只是一个来自偏远小国的散修不假，可他的道行和底蕴，却非同小可！
“主人还是太仁慈了，否则，这一击之下，这人哪还有命可活？”
元恒感慨。
白问晴点了点头，深以为然。
两者皆见识过苏奕那堪称逆天的手段，眼前这场景，简直和小打小闹也没区别。
“阁下好手段，怪不得之前敢无视我等，原来是有所依仗！”
陶云池冷冷开口，“不过，之前时候，谷师弟教训秋师弟，乃是我天枢剑宗内部事情，阁下却插手进来，还出手这么重，是不是太过分了？”
听到这番强词夺理的话，秋横空都差点被气笑。
可他却只能隐忍，低声传音对苏奕道：“苏道友，你快走，莫要得罪他们，和天枢剑宗为敌的话，祸患无穷！”
他看出苏奕道行强横，可却不得不担忧，苏奕得罪天枢剑宗传人，所要面临的后果。
苏奕瞥了秋横空一眼，没有理会。
秋横空的担忧，也是为他苏奕好，他自然受用。
不过，既然出手了，他哪会在意这些？
“之前如苍蝇般诋毁我，现在却说我过分？”
苏奕淡淡开口，“那我就让你见识见识，什么叫真正的过分。”
说着，他抬步朝陶云池走去。
步履闲散，不疾不徐。
可陶云池却瞳孔一缩，敏锐察觉到，苏奕一身的气机牢牢锁定在自己身上，让他如芒在背，浑身不自在。
“猖狂！”
陶云池脸色一沉，浑身气机汹涌，那属于聚星境的力量，让他整个人的威势都变得极慑人。
元恒和白问晴对视一眼，皆不由意外。
一个内门真传弟子，却拥有聚星境道行，都足以去和章蕴滔这等云天神宫的外门长老媲美了。
无疑，这陶云池绝非一般的天枢剑宗内门弟子可比！
看到陶云池要出手，其他男女皆露出期待之色，巴不得陶云池好好教训一下这姓苏的狂徒。
苏奕却似浑然不觉，一步步靠近过去，神色悠闲，浑身气息淡然，仿似闲庭信步。
可陶云池的脸色却变了。
别人感受不到，可他却清楚察觉，随着苏奕靠近，一股铺天盖地的恐怖杀机，如潮水般扑面而来，狠狠冲击着他的心神，让得他毛骨悚然，肌肤刺痛。
一股压抑惊悚的危险感觉，也是在他心神中弥漫而开，刺激得他浑身血液都似要被冻结。
不好！
陶云池意识到，在这样下去，不等苏奕动手，自己的斗志怕是都要被摧垮。
毫不犹豫，他大喝一声，双手结印，如抱起一座太古大山，双臂带起滔天的金色神辉，狠狠朝苏奕砸去。
轰！！
虚空震颤，乱流迸溅。
神猿抱山印！
在场其他人皆倒吸凉气，根本没想到，陶云池甫一出手，便直接动用了杀手锏绝学！
姜璃似察觉到一丝不妥，星眸微凝，刚要提醒出声。
一道淡然的声音已抢在之前响起：
“跪下。”
轻飘飘两个字。
便见苏奕一步迈出，轰的一声，那金色神辉冲霄的“神猿抱山印”如纸糊般在他身前炸开。
光雨飞洒中，在众人震惊目光注视下，距离苏奕三丈之外的陶云池，躯体如不受控制般，砰的一声跪倒在地。
而此时，苏奕那轻飘飘的“跪下”二字，兀自在虚空中回荡。

第四百七十九章 退让与保证

秋横空呆滞在那。
谷滕鹰这等内门弟子，在他心中，已堪称大夏元府境中的杰出人物，远不是世俗同境可比。
而陶云池，乃是比谷滕鹰更强大的角色，称得上万里挑一，底蕴和道行，搁在天枢剑宗内门弟子中，也是出类拔萃。
可现在，陶云池也败了！
苏奕一步之间——
神猿抱山印爆碎！
陶云池屈膝跪地！
那等霸道一幕，让秋横空脑袋发懵，双眸失神。
“怎可能……”
“陶师兄的道行，足以跻身内门弟子前五，其聚星境的道行，让宗门那些外门长老都黯然失色，可……可怎么会这样……”
那些天枢剑宗的男女皆傻眼，被这一幕惊到。
一拂袖之间，谷滕鹰败了。
一步迈出时，陶云池也败了。
这让谁敢相信？
再看向苏奕时，那些男女皆惊疑不定，神色空前凝重。
之前，他们自视甚高，面对苏奕这个来自偏远小国的修士时，是一种高高在上的俯视姿态。
视苏奕愚昧无知，不知天高地厚，可笑可怜可悲可叹。
可现在，苏奕展露出的实力，就如一记闷棍狠狠砸在他们身上，彻底把他们砸得清醒过来。
哪会不明白，这次他们走眼了？
这姓苏的，哪是寻常散修，分明就是一个极端恐怖的狠茬子！
姜璃神色都微微一滞，星眸变幻，不复之前那淡然自若的姿态。
苏奕元府境初期的修为，却能在一击之间便轻易镇压聚星境的陶云池，这般实力，令她也感到吃惊。
此时，苏奕负手于背，俯视着跪在地上无法挣扎起身的陶云池，道：“就你这种角色，我都懒得灭杀。”
说罢，他抬起头，目光一扫在场其他人。
那些男女皆悚然一惊，不敢和苏奕目光对视。
唯有姜璃下巴微抬，狭长的凤眸微眯，浑身带着一股慑人的威仪，与苏奕对视，从容不迫。
看到这骄傲像一只孔雀似的绝美紫衣少女，苏奕问道：“之前，你曾有两次出手的迹象，可为何最终忍住了？”
一句话，让姜璃白皙如玉的俏脸微变，道：“道友察觉到了？”
“天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地翻覆。”
苏奕随口道，“你还未将一身气机锤炼到圆满无漏的地步，想要动手时，周身气机如弓弦拉满，我怎可能察觉不到？”
姜璃凤眸闪动，如远山般的黛眉浮现一丝罕见的凝色。
她之前的确曾有出手阻止的打算，但仅仅只是心念一转，便按捺了下去。
可却不曾想，苏奕却通过她一身气机的微妙变化，察觉到了她之前曾要出手的迹象。
这份洞察力可就太恐怖了！
“道友好眼力，姜璃钦佩。”
姜璃轻叹似的开口。
这位在天枢剑宗年轻一代中如传奇般的“凤璇仙子”，明显也被苏奕展露出的实力和眼力惊到。
这看得秋横空内心翻江倒海，神色恍惚。
之前，他还下意识把苏奕当做和他一样的“井中之蛙”，感慨唏嘘不已，曾建议苏奕拜入天枢剑宗修行，不至于埋没一身的才情。
也曾担忧苏奕和陶云池等人撕破脸，后患无穷。
可现在，他才发现自己那些做法，完全就是自以为是，可笑之极。
“那你觉得，今日的事情，该如何解决？”
苏奕问道。
跌坐在地，披头散发的银袍青年谷滕鹰，跪伏在地满脸羞愤的陶云池，以及那些年轻男女的目光，都是齐齐看向姜璃。
姜璃沉默片刻，幽幽一叹，道：“之前时候，的确是我这些师弟师妹做错了，我代他们向道友道歉，还请道友莫要介怀。”
她一身紫衣，绝艳出尘，气质尊贵不可言。
是天枢剑宗极超然的凤璇仙子。
是大夏三大宗族之一姜氏之主的掌上明珠。
是名震天下的当世天骄。
可此时，却选择退让，出声致歉！
陶云池等人皆怔住，差点不敢相信眼睛。
秋横空震撼失神。
在天枢剑宗，他最钦佩和仰慕的便是姜璃，人如仙子真凤，卓绝惊艳，超然于世。
可秋横空从没想过，姜璃这般耀眼的人，会在面对苏奕时，选择退让。
这太不可思议。
难道说，姜师姐也没把握能赢苏道友？
“你原本可以阻止这一切，可却没有这么做，大概也是没想到，我这样一个弹丸小国的修士，却并不像预料中那么弱，对否？”
苏奕笑起来。
姜璃凤眸明亮，凝视着苏奕，坦然道：“不错，我之前的确好奇，如道友这般角色，哪里来的底气视我等如无物，所以，无论是谷师弟的挑衅，还是陶师弟亲自出手，我都不曾阻拦。”
她声音空灵清悦，带着一股尊贵威仪的气息，“若不是道友赢了，我自不会为此道歉。世事本就如此，胜王败寇而已。”
苏奕饶有兴趣道：“那你觉得你的道歉，我会接受么？”
姜璃想了想，道：“我保证，秋师弟不会受到此事牵累，以后在天枢剑宗，只要由我姜璃在，也不会再让他受被人欺负，道友觉得，我这样的诚意如何？”
她凤眸灵秀，紫衣如玉，虽是少女，却有尊贵威仪之气，犹如一只超然于世的凤凰，再配上那倾城般的姿容，令人自惭形秽。
她这番话一出，那些男女皆一阵骚动，满脸惊愕。
姜璃退让道歉，就让他们难以接受，现在竟还做出如此保证，完全超出了他们的想象。
“你是个聪明的女人。”
苏奕有些感慨，道，“今日之事，到此为止。”
姜璃似轻松不少。
苏奕目光看向秋横空，最终只点了点头，道：“保重。”
说罢，他负手于背，朝远处行去。
秋横空神色复杂，深呼吸一口气，抱拳见礼：“苏道友保重！”
直至目送苏奕、元恒、白问晴一行人的身影消失在茫茫夜色中，秋横空这才收回目光。
“秋师弟，你那位朋友可真够厉害的啊！”
这时候，陶云池已从地上爬起，满脸阴沉之色。
“这一下，秋师弟心中应该很高兴很得意吧？”
谷滕鹰也神色难看。
他和陶云池，皆被苏奕挫败，丢尽颜面，这时候明显把这笔账算到了秋横空头上。
秋横空心中一沉。
姜璃黛眉微皱，忽地出声道：“我刚才的话，你们没有听到吗？”
陶云池一怔，难以置信道：“姜师姐，您该不会真打算庇护秋横空这外门弟子吧？”
姜璃凤眸清冷，道：“你有意见？”
陶云池脸色顿时变了，连忙摇头。
谷滕鹰也一阵心惊肉跳。
他们这才意识到，姜璃刚才答应苏奕的保证，原来并非推搪之词，而是认真的！
姜璃目光看向秋横空，道：“我说的话自然算数，以后在宗门，只要有人欺负你，自可以来找我。”
此话一出，那些男女看向秋横空的眼神都变了，这家伙以后有姜师姐罩着，宗门上下谁还敢为难他？
他们可最清楚，有姜璃的保证，以后便是宗门内那些大人物，都会高看秋横空一眼，再不会把他当做一个不被重视，任凭驱遣的外门弟子。
这让那些男女内心都不禁升起一丝嫉妒的情绪。
谁也没想，秋横空竟因祸得福！
陶云池和谷滕鹰则感到极难堪。
今夜，他们颜面扫地。
而秋横空这个被他们呼之即来挥之即去的角色，却成了最后的大赢家，这也从侧面衬托出了他们两个的不堪和无能！
秋横空浑身一震，拱手道：“多谢姜师姐！”
“你该感谢的可不是我，时候不早，我们也该离开了。”
姜璃摇了摇头，衣袂飘曳，她绰约的身影掠空而去。
秋横空等人皆连忙跟上。
只是在路上，秋横空却一直在思忖苏奕那番话：
“认识到差距，并非坏事，可若一颗剑心蒙尘，以后想要再擦拭干净，重现往昔锋锐之气，可就太难了……”
那一字字，久久在秋横空内心回荡。
“苏道友，多谢了！”
……
夜色愈发深沉。
如若鬼市般的“青槐国”城池废墟，寂静荒凉。
忽地，一缕阴影蠕动，悄然化作一个身着道袍，头戴道观，仙风道骨般的中年男子。
唯有那一对油绿的瞳，显得妖异慑人，也让他的气质带上一份阴森慑人的味道。
血枭！
涅风圣子的护道人。
早在灵曲大会结束后，就展开行动，欲报仇雪恨，从苏奕手中夺回那一枚魔胎。
“惜花夫人这蠢物，白白浪费了老夫所布置的‘血海葬骨阵’。”
血枭暗叹。
“不过，那姓苏的小子，倒的确强横之极，也不知道，他究竟是什么来历，为何能够拥有那等逆天的战力了……”
血枭碧油油的瞳闪烁不定。
许久，他摇了摇头，正欲离开。
忽地，一道淡然的声音在这荒凉寂静的夜色中响起：
“你就是血枭？”
声音不大，却清晰地回荡天地间。
血枭瞳孔一缩，源自化灵境大修士的本能，让他第一时间选择了闪避，身影一晃，便闪到了百丈之外。
轰！
几乎同一时间，在血枭原先伫足的位置，一道剑气无声无息斩下，地面顿时裂开一道深不见底的巨大裂缝。
地动山摇，剑意肆虐。

第四百八十章 惊退

血枭暗自一惊，背脊生寒。
之前他若不是闪避及时，极可能就陷入危险之中！
也在此时，血枭看到了出手之人。
那是一个青袍少年，立足远处夜色阴影中，浑身气息似与那荒凉寂寥的天地融为一体，和附近山石草木也没什么区别。
苏奕！
让血枭吃惊的是，仅凭神念，根本无法感应到对方，似根本不存在般，自然也无法锁定对方。
好高深的敛息秘法！
血枭对自己的潜踪匿形之术一向自负，自忖便是同境之辈，也少有人能够与他比拟。
可远处的苏奕，坦然立在那，身影就彻底融入天地万化中，连化灵境的神念都感知不到。
仅凭这一点，让血枭都有自叹弗如之感。
“小友早发现老夫了？”
血枭碧绿的瞳孔闪烁。
“你的藏身之术很不错，便是我也没能捕捉到你的踪迹。不过，从杀死惜花夫人那一刻，我便料定，你定然就藏匿在附近某个地方。”
远处，苏奕一手负背，一手拎着玄吾剑，迈步朝这边走来。
随着他一动，这才呈现出和那片天地山河不同的气息来，就似路边不起眼的一草一木，忽然摇身一变，化作一个大活人。
“原来如此，怪不得你会去而复返。”
血枭恍然道。
“你本就是为杀我而来，现在既然已见面，不如就做个了断如何？”
苏奕黑眸幽邃，淡然道，“我死了，你不止可以为涅风圣子报仇，还能将那一枚魔胎夺回去，这可是大好的机会，若是错过，以后想再碰到这样的机会可就玄乎了。”
他漫步山野而来，衣袂飘飞，在这夜色中，直似谪仙般绝尘脱俗。
可当看到苏奕靠近，血枭眉梢却闪过一丝迟疑。
旋即，他微笑摇头：“小友手中定有足以威胁化灵境的底牌，才敢这般有恃无恐，老夫可不会上当。”
顿了顿，他眼神玩味道：“依老夫看，小友如此着急动手，莫非是担心接下来的路途上，老夫会随时会出现，予你致命一击？”
“你想多了，我只是见猎心喜，想拿你来磨一磨剑锋罢了。”
苏奕哂笑，他已来到距离血枭三十丈距离之地。
眼见他还要继续靠近过来，血枭断喝道：“小友，你若再靠近，老夫可就要先走一步了！”
“慌什么，让我送你一程又何妨？”
苏奕笑起来。
他那眉心之地，悄然绽放一道裂缝，一道虚幻的三寸青色小剑激射而出。
戮神小剑！
唰！
青色小剑刹那间便来到血枭身前，一斩而下。
太快了！
就如神念释放时，可瞬息覆盖千丈范围。
青色小剑的速度，也超乎想象的快，快到让血枭这等化灵境存在，都不由毛骨悚然，唇中发出一声怪叫。
砰！
他身影如泡沫似的炸开，凭空消失。
数百丈外，一块岩石上，血枭的身影重新出现时，脸颊已浮现一抹痛苦之色，狠狠扭曲起来。
额头更是浸出一层冷汗。
“可惜了。”
苏奕轻叹。
一剑落空，也让他失去了追击的兴致。
这血枭和厉妙鸿那等化灵境存在不同，虽然仅仅只有化灵境初期修为，可此人精通诸般遁术，擅长潜行匿踪。
若正面厮杀，他或许不如厉妙鸿。
可他若要逃遁，以苏奕的手段，也很难将其留下。
苏奕可不知道，他那戮神小剑的威力，已彻底惊到血枭这位化灵境存在！
事实上，血枭虽避开这一剑，可神魂也遭受到创伤，撕裂般的剧痛，让血枭身心都一阵发寒。
他敢肯定，换做其他化灵境修士，怕都挡不住这一剑！
这无疑太可怕了。
“好强横的神魂秘术，这就是你的底牌？”
血枭脸色铁青凝重。
“谈不上，只能算一门说得过去的神魂秘术罢了。”
苏奕收起玄吾剑，挥了挥手，道，“今日就送到这里，我希望下次相见时，你能够有胆和我正面一战，告辞。”
说罢，他负手于背，飘然而去。
那潇洒的模样，看得血枭都不禁怔住，就这样……走了？
直至目送苏奕身影消失，血枭这才回过神似的，神色浮现一丝复杂，三分吃惊、三分后怕，以及四分说不清道不明的恍惚之色。
“什么时候，一个元府境少年，都能威胁到化灵境修士了？”
“搁在三万年前时候，恐怕也只有那些顶级大教中最卓绝的绝世人物，才能办到这一步吧？”
“与之相比，涅风圣子……的确逊色了不少……”
血枭心绪翻腾。
原本，他带着满腔恨意前来寻仇，可现在，却满腔都是寒冷和惊悸。
“要不要继续追杀下去？”
血枭犹豫了。
以他化灵境的修为，在当今天下足以横行无忌。
可现在，历经之前那一场惊险的遭遇，让血枭却不得不考虑，再去追杀苏奕，所要面临的后果。
“若正面厮杀，以我的手段，怕也都得折在那小子手中不可，可若一直追踪，找不到出手的绝佳时机，又白白浪费功夫……”
“罢了，这件事禀报给主上，由主上来定夺便是。”
许久，血枭暗叹一声。
当做出这个决断时，他内心也是不由浮现一丝耻辱。
谁敢相信，身为阴煞神使的自己，一个从暗古之禁中活下来的老家伙……如今却被一个元府境修士吓退了？
……
“主人，可曾杀了那血枭？”
崇山峻岭之间，一头数十丈庞大的金色老鼋，载着苏奕和白问晴，朝远处行去，一路踩碎不知多少树木岩石，大地都在震动。
这是元恒的本体。
当苏奕返回，得知苏奕不愿走路了，元恒便第一时间充当起了坐骑的角色。
“那老东西谲诈谨慎，掌握诸般逃遁秘术，根本不敢正面厮杀，我倒也有办法留下他，只不过却要耗费不少力气，不值得。”
苏奕躺在藤椅上，闭目养神。
躺椅摆在元恒那坚硬如地的躯壳上，纹丝不动，躺在其中，也感受不到多少颠簸。
“不值得？”
白问晴怔了一下，不禁暗自感慨，若是其他修士，非穷尽一切手段也要把对手杀死不可。
可很显然，苏前辈不一样，他不想把体力浪费在去灭杀血枭这等角色身上……
这何尝不是一种发自骨子里的自负和蔑视？
“嘿嘿，这家伙比厉妙鸿聪明多了，能从主人手底下活下来，足够让他吹嘘一辈子了，当然，前提是他经历此事，不会再跑来作死。”
元恒笑起来。
这番话，让苏奕也笑了，想起前世时的一桩趣事。
当年，鬼修一脉的西溟鬼皇在和他成为朋友前，还曾发生过不少冲突。
有一次，西溟鬼皇联合十多个好友一起，一起围攻他苏玄钧，结果最先逃掉的，就是西溟鬼皇。
这对任何一位皇者而言，称得上是奇耻大辱。
可西溟鬼皇却很得意，经常跟人吹嘘说：“他苏玄钧有什么了不起的，根本就没有外界传闻那么夸张，当年我们十多个皇者设局围杀他，还不是被我一个人逃掉了？”
这番话，也成了大荒九州皇境圈子里的一个笑谈。
元恒的话，倒是有异曲同工之妙。
不过，现在的血枭怕是不可能吹嘘这等耻辱的事情了。
眼见苏奕心情似乎不错，元恒问道：“主人，不出七天时间，我们便可抵达大夏皇都九鼎城，您可有打算么？”
“先绕着九鼎城闲逛一圈，看一看这座天下修士皆向往之的‘修行之都’，是怎样一番景象。”
苏奕随口道，“到时候，你若心生任何异常感应，也当第一时间告诉我。”
元恒一怔，顿时明白，道：“主人放心，只要那名叫葛谦的修士在九鼎城，我定会全力以赴帮主人找到他！”
元恒心中清楚，当初正是因为要找到葛谦，苏奕才会传授他“玄武真炁经”中属于元道层次的修炼篇章。
“这件事倒不要紧，随缘吧。”
苏奕对葛谦的兴趣不大，倒是对葛谦为何能够修炼“玄武真炁经”很感兴趣。
提到九鼎城，苏奕不由想起了羽流王月诗蝉，这白衣负剑，空灵清丽的少女，如今是否也在九鼎城？
还有花信风，她乃是大夏某个古老宗族的后裔，以龙雀为宗族图腾。
当初在乱灵海分别时，花信风曾赠予他一块龙雀玉佩，言称凭借此物，无论在九鼎城要做什么事情，只需前往云泽楼，自会有人全力为苏奕效命。
“九鼎城……希望不会让我失望……”
苏奕暗道。
大夏是苍青上百个世俗国度中的霸主。
而九鼎城，则是大夏的皇都，位居中枢之地，如若一国之心脏，无比繁华鼎盛。
据传，九鼎城早在三万年前的时候就已经存在，底蕴古老无比，到如今，九鼎城又有“修行之都”“人间仙城”等等美誉。
并且，在九鼎城之下，据说还镇压有一道弥漫着祥瑞气息的龙脉，也是苍青大陆上，唯一一条没有遭受暗古之禁破坏的龙脉！
对此，苏奕自然很感兴趣。
甚至，隐隐有些期待在这代表着大夏修行界最高水准的九鼎城中，能遇到一些可堪一战的角色！

第四百八十一章 师徒出行

天阳州。
云天神山，一座洞府中。
“心照，宗门做出决断了。”
寒烟真人走进洞府落座时，眉宇间带着一丝疲惫。
她生的极美，早在十余岁在宗门修行时，便是年轻一代公认的第一美人。
即便她如今已有近三百年的寿元，可容颜依旧美丽如初，肌肤莹润细腻，身段绰约曼妙，柔顺的青丝随意挽成髻，露出一张吹弹可破的清艳脸庞。
对拥有驻颜之术的修行者而言，并不存在“美人迟暮，不许人间见白头”的说法。
寒烟真人拥有化灵境中期修为，容貌依旧美得令人心颤。
岁月的影响下，只让她举手投足之间，多出年轻时没有的成熟和柔润，别有风情。
“师尊，掌教如何决断？”
闻心照起身，递过来一杯热腾腾的灵茶。
少女绝美如画，和其师尊相比，是一种蓬勃靓丽的美，各有千秋。
寒烟真人轻叹了一声，道：“掌教下令，撤掉章蕴滔长老职务，并从今日起，前往炼心崖禁足，三年内不得外出。”
闻心照俏脸微变。
五天前，他们一行人便返回宗门。
也在当天，章蕴滔便把一路上发生的遭遇如实禀报，宗门上下为之震动。
霍云生、孙枫、钱天隆三位内门传人，皆被杀害，这让谁能不惊？
尤其是霍云生，乃是大夏三大宗族之一霍氏族长的嫡子，他的死，甚至惊动了一些闭关多年的老怪物。
在了解了事情的来龙去脉后，云天神宫的一众高层，却陷入激烈的争执中。
一部分大人物认为，霍云生等人雇佣刺客对付苏奕，做错在先，即便被杀，也是咎由自取。
而苏奕展露出的战力也太过逆天，虽是来自偏远小国，可却称得上一个危险人物。
这等情况下，不宜对苏奕大动干戈。
另一部分大人物则坚称，这等仇杀，不能以是非对错而论，苏奕敢杀云天神宫传人，必须为此付出代价！
否则，云天神宫的威严何存？以后还如何在大夏立足？
这样的争执，一直持续多天。
闻心照也在关注，可她却没想到，等来的却是这样一个坏消息！
闻心照深呼吸一口气，轻声问道：“师尊，这是否意味着，宗门高层已达成一致意见，决定要对付苏奕了？”
寒烟真人摇头，道：“这是内门大长老霍天都和一部分长老的决定。”
“心照你也知道，霍天都是霍云生的叔祖，他自不会善罢甘休。并且，霍天都的决定，已经得到了太上三长老‘靖海真君’的认可。”
靖海真君！
一位早在五百年前，就已踏足灵相境的老怪物，这些年来，几乎一直在闭关，极少理会世事。
可他如今，却表态支持霍天都的意见，这分量可就太重了！
闻心照心中愈发沉重，道：“掌教……也答应了？”
“掌教可不会眼睁睁看着因为一个苏奕，而让宗门内部出现矛盾和撕裂，只能默许。”
寒烟真人轻叹了一声，道，“我明白掌教的难处，看似一言九鼎，可为了大局，有时候却不得不妥协。”
闻心照眉梢尽是怅然和愁色，喃喃道：“这么说的话，事情……可真的再无法挽回了……”
寒烟真人的美眸有些微妙，凝视着眼前这个让她最得意的关门弟子，柔声道：“心照，我一直有个疑惑，你和那苏奕才认识不久，却为何对他的处境如此在意？莫不是……”
闻心照白玉般洁净的俏脸微赧，星眸含羞，不敢去看寒烟真人的眼神，低着螓首说道：“师尊，您想多了，我只是心中极敬慕和钦佩苏道友的剑道造诣罢了。”
寒烟真人眼神愈发微妙，笑了笑，道：“师尊是过来人，哪会不清楚男女之间的喜欢，有时候是很不讲道理的，一见钟情这等看似荒唐的事情，也并非不存在。”
闻心照愕然，星眸睁大，刚要辩解，便被寒烟真人柔声阻止道：
“无须解释，无论是你喜欢那个苏奕，还是仅仅只敬慕对方的剑道造诣，我只问你，若宗门要对他动手，你会如何自处？”
说到最后，她那清艳美丽的面庞上，已尽是认真庄重之色。
这个问题，章蕴滔也曾问过闻心照，故而她不假思索道：“师尊，这对我而言，并非难事，无非是袖手旁观，置身事外罢了。”
寒烟真人怔然道：“你……不怕苏奕被杀？”
却见闻心照轮廓灵秀明丽的眉宇间，浮现一抹自信之色，“苏道友不会有事的，反倒是宗门……”
说到这，她迟疑了一下。
“你但说无妨。”寒烟真人道。
闻心照轻抿粉润的唇，似豁出去般，道：“若是和苏道友为敌，我只担心宗门会付出承受不住的代价。”
此话一出，寒烟真人愣住，一对美眸不断变幻，似难以置信。
似是担心寒烟真人不相信，闻心照认真说道：“师尊，我并非在说气话，而是很清楚，苏道友远不是一般意义的奇才，无论是像涅风圣子这样的古代妖孽，还是像我这种被宗门视作年轻一代翘楚的人，都无法和苏道友比较。”
斟酌了一下，闻心照还是没忍住，说道：“在我看来，便是一般的化灵境人物，恐怕都不放在苏道友眼中。”
一石激起千层浪！
这番话，让寒烟真人美眸一凝，内心震动，道：“心照，此话当真？”
面对她那带着威严的目光注视，闻心照也感到极大压力，认真点头道：“师尊，我可以对我每一句话都负责。”
寒烟真人顿时沉默了。
她了解自己这个徒弟，绝不是夸夸其谈之辈，更不可能因为喜欢上了苏奕，便把对方夸到天上。
在大是大非的问题上，闻心照从不会含糊。
“若真如你这么说，这苏奕……可着实是一个了不得的角色，只是，以我的地位和身份，便是把你所说的全部告诉掌教，恐怕……也都难以改变大长老霍天都的态度啊。”
寒烟真人幽然轻叹。
霍天都既是内门大长老，更是霍氏族人，他要为霍云生报仇，岂可能是随便谁能劝得住的？
闻心照轻声道：“师尊，苏道友曾说，以后若有机会，他会亲自前来咱们云天神山走一遭。”
寒烟真人顿感诧异：“他这是要做什么？”
闻心照星眸泛起追忆之色，道：“苏道友担心我进退两难，说他亲自来拜山之后，比一比谁的拳头大，这样一来，咱们宗门或许就会改变态度，做出一个明智的抉择。”
寒烟真人顿感荒谬，不由好笑道：“他一个辟谷境少年，莫非还要以一己之力，迫使我们整个云天神宫低头？”
若闻心照不是她的徒弟，就凭此话，她都会视对方为不可理喻的疯子！
可出乎寒烟真人意料，就见闻心照眉梢泛起一抹说不清道不明的顾光彩，以一种前所未有的庄重口吻说道：“我感觉，他可以的！”
旋即，她笑道：“当然，师尊当做一个玩笑看待也无妨。”
少女笑容灿烂，如诗如画。
寒烟真人凝视少女片刻，不由感慨道：“你这般盛赞那苏奕，让我也不免对他心生好奇，想看一看他究竟是否如你所说那般厉害。”
闻心照眨了眨眼眸，道：“师尊想见苏道友还不简单，等兰台法会开始的时候，师尊和我一起前往九鼎城走一遭，就能见到他了。”
寒烟真人摇头道：“到了那时候可就晚了，大长老霍天都已决定，明天亲自前往九鼎城，去找苏奕算账。”
“按照他的脚程，不出三天，便可抵达九鼎城，凭借九鼎城霍家的势力，要在城中找到苏奕也定不是什么难事了。”
说到这，她似做出决断般，长身而起，道：“心照，你可愿和我一起，现在去九鼎城走一遭？”
闻心照吃了一惊，道：“师尊要去做什么？”
“见一见你说的苏奕，若是可以，我希望能阻止这一桩悲剧发生。你不希望苏奕出事，我也如此，同样，我也不希望宗门为了对付苏奕，而付出原本不必付出的代价。”
寒烟真人美丽清艳的玉容上，浮现一抹坚定之色。
闻心照心中一震，点头答应。
“当然，离开前我会单独见一见掌教，告诉他我的决定，最终究竟能否化解这一切……”
说到这，寒烟真人轻叹道，“尽人事，听天命吧。”
当天，寒烟真人与云天神宫掌教“玉九真”聊了半个时辰。
闻心照并不清楚，师尊和掌教聊了一些什么。
不过她却看出，见过掌教之后，师尊的情绪却有些低沉。
即便如此，寒烟真人还是在当天带着她一起，启程离开了云天神宫。
同一天。
横州境内，青乙道宗。
一位灰袍老者神色兴奋，匆匆来到宗门大殿，向掌教陌炀真人进行禀报。
“启禀掌教，我们的人已经查清楚，那苏奕曾和云天神宫的传人一起同行，从灵曲城出发，一路抵达金柳城，看其行程，当是要前往大夏皇都九鼎城！”

第四百八十二章 人间仙都九鼎城

青乙道宗掌教陌炀真人眸子一亮，道：“九鼎城？此子莫不是要去参加兰台法会？”
大殿中，灰袍老者沉声道：“极有可能！”
陌炀真人沉吟不语。
他发丝如银，柳须飘然，容貌却如青年，眸子转动时，泛着一丝丝岁月沧桑气息。
此时独坐大殿中央主座上，虽然只穿着一袭简单朴素的麻衣长袍，威势却极慑人，有君临天下的霸气。
“可查出这苏奕身边可有高手跟随？”
陌炀真人问道。
在他看来，一个辟谷境少年，纵使战力再逆天，也不可能杀死厉妙鸿这等化灵境中期人物。
“暂时还没有查到。”
灰袍老者摇头。
陌炀真人眉头微皱。
便在此时，一个矮胖老者忽地一阵风似的冲进大殿，道：“陌炀师兄，有大消息从云天神宫传来！”
勒峰真人。
内门三长老，陌炀真人的师弟，化灵境存在。
“何事？”
陌炀真人和灰袍老者的目光都看过去。
勒峰真人道：“据说，云天神宫的三位内门弟子，皆被苏奕所杀，其中一个名叫霍云生的弟子，乃是霍氏族长嫡子，云天神宫大长老霍天都的侄孙！”
他眉梢带着一丝幸灾乐祸的味道，“因为这件事，云天神宫那些老家伙们争吵了多天，但可以肯定的是，这苏奕……定要遭难了！”
听罢，陌炀真人却眉头紧锁，意识到不对劲，道：“这苏奕……有大问题！”
厉妙鸿乃是他们青乙道宗排名前三的内门长老，化灵境中期存在，可却在对付苏奕这样一个辟谷境少年时遭难。
现在，连云天神宫的三位内门弟子，也丧命于苏奕之手，这让人都不敢去相信。
“是啊，一个来自大周的少年，却在近段时间，连续开罪我们青乙道宗和云天神宫，这胆子……可太大了！”
灰袍老者也意识到不对劲，“就是那些古代妖孽，在当今的天下，可都不敢轻易招惹我们这等顶级道统，这苏奕……又是哪里来的底气敢这么做？”
最初还有些幸灾乐祸的勒峰真人一愣，旋即也回过神来，神色凝重道：“你们是怀疑，这苏奕背后站着某位恐怖存在，或者是某个不为人知的神秘势力？”
“不好说。”
陌炀真人神色明灭不定，“但不管如何，我们都不能低估了此子。”
顿了顿，他做出决断，“勒峰师弟，你和汀鹤师弟一起，现在便去九鼎城走一遭，调动你们的人脉和力量，去查一查苏奕此子的底细。”
勒峰真人和灰袍老者汀鹤真人一起答应下来。
陌炀真人犹不放心般，叮嘱道：“记住，若非必要，你们不要直接去和苏奕接触，对你们两位化灵境人物而言，对付此子或许没什么威胁可言，可却不得不提防，此子身边是否有高人相随。”
勒峰和汀鹤心中一凛，点了点头。
“去吧，厉妙鸿长老的死讯，已经闹得沸沸扬扬，这天下不知多少人为此幸灾乐祸，在看我们青乙道宗的笑话，不管这苏奕什么来头，这件事，我们青乙道宗也绝不能善罢甘休！”
陌炀真人眸光冰冷。
这一天，是九月初十。
云天神宫和青乙道宗这两个大夏最顶级的庞然大物，皆将矛头指向了苏奕一人！
……
五天后。
九月十五，傍晚。
苏奕一行人，穿过一片莽莽山脉后，终于看到了远处坐落在大地上的九鼎城。
暮色苍茫，晚霞似火。
九鼎城宛如一条远古巨龙，盘绕在大地之上，绵延如起伏山岳，一眼望不到头。
暮色云霞洒在巨城之上，古老如神金浇筑而成的墙体，披上一层金灿灿的光泽，庄肃而雄浑。
这里是天下修士皆心向往之的修行之都，被世间众生赞美为人间仙城。
是大夏的心脏，历经三万年暗古之禁的磨蚀而长存，犹如苍青大陆上一块最耀眼的明珠。
“这就是大夏皇都吗……”
元恒震撼，远远看着那座城，就让他内心产生说不出的敬畏，直似看到一方神圣之土。
“传闻九鼎城方圆九万丈，大如一方世俗国度，极为浩瀚，寻常百姓，行走三天三夜，才能从城东走到城西。”
白问晴喃喃，“最初时，我还没当真，可现在看来，传闻可一点都没有夸张……”
九鼎城太大了，远远望着，一座城池而已，却给人接天连地，绵延无垠的浩瀚之感。
“不错，此城总算有了一些仙家气象。”
苏奕点了点头。
这九鼎城，只论气象的话，已和大荒九州内一些钟灵毓秀的修行之城没多少区别。
不过，对苏奕来说，这才是九鼎城应该有的样子。
修行者汇聚之地，自当巧夺天工，拥有仙家气派！
“走，我们进城。”
苏奕当先带路。
越是靠近，就格外能感受到九鼎城的雄浑和壮阔，仅仅是城墙，便高达百丈，城门之高，让人行走其中时，显得极渺小。
嗖嗖嗖！
城门外很热闹，一道道绚烂遁光从远处破空而来，当抵达城门前，皆老老实实地飘然落地，步行朝城门内行去。
在九鼎城，禁止遁空飞行！
哪怕是灵道大修士，也都不敢僭越。
否则，便会被分布九鼎城内的古老禁阵轰杀。
“好多修士……”
元恒吃惊。
九鼎城大门附近，密密麻麻的身影如过江之鲫，其中绝大多数都是修士，男女老少皆有。
除此，不乏一些妖修、佛修这样的角色。
有的乘坐宝辇，有的骑乘灵禽走兽，那一幕幕，直似离开了世俗，来到了真正的修行之地。
白问晴眼神也一阵飘忽。
太不可思议了！
寻常时候，哪能见到这等修士如云，熙熙攘攘的场景？
苏奕却对这一切视若无睹。
在大荒九州，这样的景象寻常可见。
他目光望向那百丈高，通体泛着青铜光泽的城墙。
那堆砌城墙的一块块巨石，皆由秘法炼制，覆盖阵图符文，在晚霞照耀下，泛着神秘的灵性波动。
仅仅一块砖石的价值，都抵得上不知多少灵石。
而由这无数砖石堆积而成的城墙百丈高，绵延若无尽……那等价值，早不是多少灵石能够衡量！
“看来，传闻中说的不错，整座九鼎城便是一座巨型禁阵，覆盖九万丈之地，其下镇压龙脉，其上勾连天地大势，若是全力运转，的确足以轻松灭杀灵道大修士……”
苏奕若有所思。
他曾听闻心照谈起，九鼎城内，铸有九尊神鼎，呈九宫之势，分别镇压在城中九个不同的方位。
每一尊神鼎，皆是三万年前的神物，如若大阵之基，在三万年暗古之禁的磨蚀下，庇护九鼎城长存至今。
到如今，这九座神鼎和覆盖城中的那一座禁阵，皆掌控在大夏皇室手中。
这也是大夏皇室能屹立于世，威慑天下的根本所在。
便是青乙道宗、天枢剑宗、云天神宫、摩诃禅寺这四大顶级道统的修士，也不敢轻易在九鼎城中造次。
最初时，苏奕还有些将信将疑。
而现在，当看到那城墙上堆砌的砖石和秘纹，苏奕总算确信，大夏皇室拥有这等巨型禁阵，的确拥有俯瞰天下修行势力的底蕴。
“不过，这九鼎城所覆盖的禁阵力量，终究还是残损太多了……”
苏奕暗道。
三万年暗古之禁力量的侵蚀，让不知多少古老道统消失在历史长河中。
这九鼎城虽屹立长存至今，可覆盖此城的禁阵力量，也遭受到了极大的磨损和侵蚀。
“以大夏皇室如今的底蕴，到如今还没有采取行动，去修复这九鼎城四周的禁阵，莫非是以他们如今的力量和手段，还无法解决这个难题？”
就在苏奕思忖时，耳畔忽地响起一道声音——
“小友莫非从这城墙上看出了一些什么？”
苏奕扭头看去，就见不远处立着一个中年男子，正含笑看向自己，带着一丝好奇。
此人一身素色布袍，如墨长发盘髻，看起来四十余岁的样子，五官明朗，温润如玉。
他负手立在那，唇边含笑，儒雅随和，仿似饱读诗书的大儒般。
苏奕眼眸悄然眯了眯，旋即便波澜不惊，淡然道：“你这是要跟我闲聊，还是要向我请教？”
布袍中年怔了一下，走上前来，笑道：“闲聊如何讲，请教又有什么说法？”
这时候，连元恒和白问晴也看出，这布袍中年不对劲，心中皆警惕起来。
九鼎城虽禁止遁空飞行，可却并不禁止斗殴厮杀！
“闲聊的话，我可没心思站在这城门附近，和一个不知什么目的的陌生人浪费时间。”
苏奕随口道，“若是请教，你就该摆出请教的态度，或许我心情好，不介意告诉你一些我所看出的东西。”
布袍中年一呆，似有些意外。
旋即，他笑着抱拳作揖，道：“闲聊就算了，我也不忍浪费小友的时间，请小友赐教。”
“小友？”
苏奕似笑非笑。
布袍中年露出哭笑不得之色，但还是改变称谓道：“还请道友赐教。”
礼数举止，倒也没有敷衍，自然而然，带着一股令人如沐春风般的气质，也很容易让人心生好感。
苏奕见此，却有些意外。

第四百八十三章 九鼎镇界

布袍中年不是一般人。
哪怕对方气息内敛到近乎无漏的地步。
可即便不动用秘法，仅凭前世的阅历，也让苏奕一眼看出，这是一个灵道大修士！
这样的角色，搁在九鼎城内，也绝对是呼风唤雨的主。
可现在却在这城门前，找自己主动攀谈，这让苏奕也不免有些怀疑对方的意图。
故而，之前苏奕那一番不客气的话语，实则是故意为之，要试探一下对方的反应。
不曾想，对方却毫不在意，似乎的确仅仅只是好奇，自己从那城墙上看出了什么。
略一思忖，苏奕道：“似你这般人物，为何会在意这城墙上的事情？”
布袍中年笑道：“我只是好奇，道友看出了什么。”
苏奕也懒得再试探，抬手一指这城墙，道：“上边的禁阵再不修，不出三五年，定会彻底崩坏。若此城禁阵全力运转，最多三次，就会让此阵彻底毁掉。”
布袍中年瞳孔骤然一缩，脸上的笑意消失，似被惊到。
好半响。
他目光望向苏奕，似重新认识对方般，再次请教道：“道友……是如何看出来的？”
苏奕道：“自然是用眼睛看出来的。”
布袍中年：“……”
他不由苦笑摇头，看得出苏奕不愿说出其中原委。
不过，苏奕刚才那番话，的确让他惊了一下，根本没想到，这样一个少年，仅仅从城墙之上，就能看出这等“玄机”！
“就这样吧，告辞。”
苏奕则懒得再和一个灵道大修士磨嘴皮了，转身朝城门内行去。
“道友……”
布袍中年刚要说什么，苏奕已头也不回地挥了挥手，“交浅言深是大忌，更何况，你我又不熟，再问东问西，可就招人嫌了。”
布袍中年一怔，眼神古怪，这小家伙……很不客气啊！
目送苏奕一行人身影消失，布袍中年目光挪移，看向城墙，一对澄澈如湖的眸微眯，沉吟不语。
“九鼎镇界阵……只能动用三次了吗？”
布袍中年脑海中，不禁又想起苏奕那番话，眉头不由一点点皱起。
“主上，是否要老奴去请那位公子回来？”
无声无息地，一个身影佝偻，相貌寻常普通的灰袍老人，出现在布袍中年身边。
“不必。”
布袍中年摆了摆手，眼神泛着一丝意味深长的味道，道，“虏风，以你的手段，是否能从这城墙中，判断出九鼎镇界阵如今的状况？”
灰袍老人摇头，道：“九鼎镇界阵乃上古奇阵，未曾遭受暗古之禁侵蚀之前，号称苍青大陆排名第三的绝世禁阵，似此等禁阵的奥秘，岂是老奴这等小角色能一眼就看出的。”
布袍中年感慨道：“是啊，当初的天下第三禁阵，哪怕到如今，我也从不曾听说，谁仅仅从城墙之上，就能窥破此阵玄机的。”
灰袍老人似意识到什么，吃惊道：“主上，莫非之前那元府境少年，看出了这些？”
布袍中年眸光闪动，道：“现在还不好说，等我找人确认一下，便知道真假。”
灰袍老人低声道：“主上，是否需要派人去跟踪那少年？”
布袍中年笑了笑，道：“只要他不离开九鼎城，若要找到他，是再简单不过的事情。”
“走吧，该回去了。”
说着，布袍中年转身走进城门。
一路上，行人如织，熙熙攘攘，可无论是谁，无论修为高低，竟似没有察觉到布袍中年的存在般。
行走红尘众生间，鬼神不惊！
灰袍老人跟随其后，低调得像芸芸众生中的一朵浪花，虽能被人看到，却没有引起任何注意。
主仆二人，一个超然于红尘众生之上，一个形似红尘众生中的一个。
相映成趣。
……
九鼎城内，又是一番繁华如水的景象。
宽敞足有十丈的街道四通八达，密集如网，街巷两侧的建筑古色古香，皆沉淀着岁月的厚重气息。
和其他世俗城池不同，开在九鼎城内的店铺，几乎都和修士息息相关，出售着诸如灵药、灵材、灵丹、灵符等等修行资源。
同时，尚有炼器坊、炼丹炉、武斗场等等专门为修士开设的场所。
当然，吃喝玩乐之类的销金窟，自然应有尽有。
修士虽能辟谷不食，但绝非不食人间烟火之辈。
一些由各色灵材烹饪而成的珍馐美味，同样让修行者趋之若鹜。
总之，给元恒、白问晴的感觉，就是一句话，这九鼎城，无愧是天下修士皆心向往之的修行之都！
苏奕也很满意。
他意识到，在接下来一段时间里，九鼎城内所拥有的修行资源，足以满足他修炼到灵道层次！
当然，前提得拥有足够的钱财。
对此，苏奕并不担心，凭他的手段，要在城中赚取一些财富，不要太简单。
这就是修行之城的好处。
若搁在其他地方，哪怕拥有通天的手段，都找不到赚取修行资源的地方。
像觉醒今世记忆修行至今，苏奕这一路走来，所消耗的修行资源，几乎都是从敌人身上搜集到的战利品……
倒不是他喜欢如此，而是他就是想购买一些修行资源，都找不到适合的地方。
“主人，之前那中年男子似乎有些不对劲。”
元恒忽地开口说道，
“那是一个灵道大修士，身边还跟着一个灵道层次的老仆，自然不是寻常之辈。”
苏奕随口道。
他正在琢磨，究竟是炼一炉丹药贩卖换取灵石，还是炼制一些灵兵来换取灵石。
不过，无论是炼丹，还是炼器，都很消磨体力和心血，苏奕这等懒人，可不喜欢赚这种“辛苦钱”。
“灵道大修士！”
元恒吃了一惊，似这等存在，可不是随处可见的大白菜，搁在大夏之外的地方，近乎于传说般不可见。
便是在大夏境内，灵道大修士也属于神龙见首不见尾般的顶尖存在！
可谁能想到，他们在进入九鼎城城门前，就碰到了一个？
更不可思议的是，那布袍中年身边，还跟着一个灵道修士的仆从！
“这九鼎城的底蕴，简直太可怕了，随便都能碰到这等存在，真不愧是人间仙城。”
元恒感叹。
“错了。”
苏奕眼神深邃，道，“之前我们所遇到的那中年男子，可不是巧合。”
元恒脸色微变，“主人是说，对方是主动找上门来的？”
苏奕点了点头，道：“不出意料，当如此，不过对方并未展露出恶意，心中当是另有意图。若我估计不错，用不了多久，对方定会再找上门来。”
元恒神色凝重道：“主人，那我们是否要提前准备一下？”
一个灵道大修士，倒不至于太让人忌惮，可若一个灵道大修士身边的仆从，都是灵道修士时，任谁能不重视？
“不必。”
苏奕摆了摆手，眉梢浮现一丝怅然寂寞之意，轻叹道，“我已经很久没有痛痛快快战一场了，巴不得有对手主动送上门来。”
元恒和白问晴对视一眼，皆默然。
别人都是唯恐被灵道大修士盯上，谁敢想象，苏奕会期待这样的事情找上门来？
不过，元恒和白问晴跟在苏奕身边久了，早习惯苏奕那看似随意自然，实则“语不惊人死不休”的风格，倒也没有太过吃惊……
“白姑娘，有一件事要托你去做。”
闲逛时，苏奕忽地想起一件事，拿出一块玉佩，递给白问晴。
“你去找人打探一下‘云泽楼’在何地，然后拿此玉佩前往，就说，你需要一个暂时的住处，最好僻静一些。”
玉佩呈紫色，巴掌大小，表面镌刻和一只浴火展翅，抱阴负阳的神禽，形似盘龙，生有翎羽，其首如鸟。
龙雀图腾！
这正是花信风当初赠予苏奕的玉佩。
眼下，苏奕刚抵达九鼎城，当务之急，自然是要解决落脚居住的问题。
而最简单而又不费力气的办法，便是动用这块龙雀玉佩。
白问晴双手接过玉佩，道：“前辈，我办完事后，该如何找到您和元恒道兄？”
“把此符佩戴身上，我自可以找到你。”
苏奕将一个秘符递给白问晴。
这是“灵犀秘符”，用途很简单，佩戴者无论在何地，另一个佩戴者皆能产生“心有灵犀”般的感应。
白问晴很快匆匆而去。
“我们继续在城中逛一逛，”
苏奕说着，继续前行。
元恒跟随其后，他心中清楚，主人一是想领略一下九鼎城的风貌和环境。
二也是顺便想看看，能否感应到那“葛谦”的气息。
而要办到这一步的关键，就在修炼有“玄武真炁经”的自己身上！
直至闲逛了快两个时辰，苏奕已失去了再走马观花，品赏城中繁华的兴趣。
他让元恒雇佣了一辆宝辇，舒服地躺在其中，告诉驾驭宝辇的车夫——
绕城转一圈！
车夫大概经常干这种生意，眉开眼笑地报出一个数：“十块五品灵石，不还价！”
九鼎城太大了，绕城一圈，便是乘坐宝辇飞驰，都需要数个时辰。
可这价钱，还是让元恒一阵肉疼。
也是这时候，他猛地意识到一个极严峻的问题。
这大夏皇都九鼎城虽繁华鼎盛若人间仙城，可物价也是奇高无比，贵的吓人！
一般的修士，别说在城中扎根定居了，怕是活都活不起……
——
ps：这周日会再补个5更，到时候，争取在更新上给大家一个惊喜~

第四百八十四章 水老

在苏奕和元恒乘坐宝辇在城中闲逛时，白问晴也来到了云泽楼前。
云泽楼高千尺，占地百亩，主楼形似一座八角宝塔，飞檐斗拱，雕梁画栋，极为雄浑壮观。
连那通往大门的石阶，都是有上等的玄铁浇筑，表面铺砌着一层晶莹雪白的灵玉。
大门两侧，各坐镇一座瑞兽铜像。
分别是一头神骏非凡的灵鹿，一头展翅昂首的灵鹤。
鹿鹤，谐音“六合”。
中间和两侧通往大门的白玉石阶，皆有八层，寓意“八荒”。
这样的布局，取的是“俯仰六合，通达八荒”之意。
也可以理解为“八荒六合，唯吾独尊”。
“这……便是九鼎城四大名楼之一的云泽楼？”
白问晴美眸泛起震撼之色。
她倒并非没见过世面，但却还是头一次见到如此气派恢弘的一座宝楼。
再看那云泽楼大门两侧，立着的一对美丽侍女，竟都是辟谷境修士。
这让白问晴哪能不吃惊？
据她所知，在苍青大陆一些国度中，辟谷境修士，俨然就是芸芸众生眼中的“陆地神仙”，只能仰望！
可现在，两位年轻美丽的辟谷境修士，却仅仅只是云泽楼前的迎宾侍女……
再看出入云泽楼的宾客，皆非富即贵，一看便是城中的贵胄人物，言谈举止，透着久居上位的气势。
那等一幕幕，让白问晴内心也不免产生一丝紧张和忐忑。
她并不清楚，苏奕所交给她的玉佩是什么来历，甚至不知道，该拿着玉佩去见谁。
犹豫片刻，白问晴深呼吸一口气，正要前往云泽楼。
一道轻笑响起：“这位姑娘是第一次前来云泽楼吧？”
说话的，是一个相貌英武的华袍男子，身边跟着一众侍者，派头十足。
他眼神饶有兴趣地打量着白问晴，只是那目光却让白问晴浑身不自在。
“关你什么事？”
白问晴摇头，转身要走。
华袍男子笑呵呵道：“姑娘，云泽楼乃九鼎城四大名楼之一，虽然仅仅只是一座酒楼，可若没有‘云泽令’，便是有再高的修为，也会被阻挡在外。”
白问晴错愕道：“竟还有这等事情？”
华袍男子笑道：“以我的身份，还不至于在这等事情上骗你，大概是一百余年前，从象州来了一位灵道大修士，因为没有云泽令，而被阻挡在外，以至于恼羞成怒，欲大打出手，可结果……”
说到这，他唇角微微掀起，嘲弄道，“那位大修士低头赔罪不说，当天就被撵出了九鼎城！”
“总之，九鼎城不是随便谁能撒野的，而在云泽楼前，便是灵道大修士，也都按规矩办事。”
白问晴心中一沉。
她手中可没有云泽令，只有一块苏奕交给她的龙雀玉佩。
“姑娘，若我没看错，你当是第一次前来九鼎城，敢问一句，如今可有寄身之地？”
华袍男子笑容和煦问道。
“这倒没有。”
白问晴摇头。
华袍男子眸子一亮，道：“我今日与你相逢，也算有缘，若姑娘不嫌弃，可暂时留在我身边做事。”
旁边一名白袍老者捻须笑道：“这位姑娘可着实是好福气，我家少主可极少会主动收留外来者，你若在少主身边做事，飞黄腾达，指日可待！”
白问晴心中暗自冷笑，无事献殷勤，非奸即盗。
“不用了，我已拜有主人，可不会干出背主求荣之事。”
她转身就走。
她有些心虚，因为到如今苏奕也没有收她为仆……
见此，那白袍老者暗自摇头，道：“这外地来的妖修，果然有眼无珠，不识好歹。”
华袍男子眼神玩味，道：“这女人妖气精纯，非寻常可比，既然被我碰到了，已注定她再难逃出我的掌心。”
刚说到这，他眸子忽地一凝。
就见被他视作猎物的白问晴，来到云泽楼前，拿出一块玉佩后，便被两名侍女亲自带着进入云泽楼内！
华袍男子皱眉道：“这女人明显是第一天抵达九鼎城，什么都不懂，可她怎会凭借一块玉佩，就进入云泽楼内？文伯，你可看清楚那一块玉佩的模样？”
白袍老者也满脸错愕，摇头道：“云泽楼附近，最忌讳以神念进行感应，这会招惹大人物的不悦，故而，老朽也没看清那块玉佩是何模样。”
“有点意思，这女人莫非是拿着某种来历非凡的古宝，要卖给云泽楼？”
华袍男子露出感兴趣之色，以前时候，也曾发生过类似的例子。
不少外地来的修士，身怀异宝，拿去云泽楼贩卖，只要宝物稀罕珍贵，往往能卖出一个天价出来。
“文伯，你和我一起去看看，其他人在此候着。”
说着，华袍男子迈步朝云泽楼行去。
白袍老者连忙跟随其后。
刚一走进云泽楼，华袍男子就看到了立足在大厅内等候的白问晴，笑着走了过去。
华袍男子说道：“姑娘，你若要卖宝物，我倒愿意以高价购买。”
“谁说我要卖宝物？”
白问晴皱眉，这家伙未免也太烦人了，居然追到了这里。
华袍男子一怔，道：“那你是如何进来的？”
“走进来的。”
白问晴翻了个白眼。
这让华袍男子眉梢闪过一抹阴鸷之色。
旋即，他笑道：“那姑娘此来，又是要做什么？说出来或许我也可以帮上忙。”
“我说了，与你无关，请你自重，不要来纠缠了行不行？”
白问晴有些恼了，满脸不耐和不悦。
这云泽楼一层大厅内，来往不乏贵胄大人物，当看到这一幕，不少人都把目光看过来，响起一阵笑声。
更有甚者，直接调侃道：“风流倜傥的汤家七少爷，怎么今日却好像碰了一鼻子灰啊。”
华袍男子脸色发僵，颜面有些挂不住，勉强笑着朝四周抱拳道：“让诸位见笑了。”
旋即，他深呼吸一口气，眼神冰冷地盯着白问晴，传音道：“小小一个妖女，却三番两次驳我颜面，你现在若低头认我为主，我便不与你计较，可若你冥顽不灵，待会等你离开云泽楼，我保证让你好看！”
话语森然，威胁之意毫不掩饰。
说罢，他在大厅一侧供客人歇息的座椅上坐下，优哉游哉地看着白问晴，眸子中尽是冷意。
“敬酒不吃吃罚酒！”
白袍老者也冷冷扫了白问晴一眼，站在了华袍男子身边。
这一幕，让白问晴脸色一阵变幻。
她看得出，这华袍男子身份煊赫，明显非寻常人物。
或许，对方暂时顾忌云泽楼的威势，不敢乱来，可若等自己离开时，对方绝对会变得肆无忌惮！
悄然间，白问晴将苏奕所赠的灵犀符握在掌心。
她倒是不怕得罪华袍男子等人，只是担心和华袍男子等人结仇后，会给苏奕带来麻烦。
她清楚，苏奕不怕麻烦，但却最不喜欢麻烦找上门。
“呵，看来你已作出抉择了，很好，那……咱们就走着瞧喽。”
不远处，华袍男子再度传音，眼神已变得冰冷阴森，声音中透着一丝丝暴戾嗜血般的味道。
就如凶兽露出了锋利的獠牙，与择人而噬。
白问晴娇躯发寒，俏脸变幻。
而她这般忍气吞声般的反应，让华袍男子愈发有恃无恐了，一个从外地来的妖修，也敢不给他汤剑森面子，等将其降服后，非好好蹂躏一番不可！
就在此时，大厅远处一阵骚动。
分布附近的那些贵胄人物也都停止交谈，纷纷将目光看向远处。
一个身着灰袍，头戴黑圆帽，手握黑色拐杖的老人，在一众云泽楼大人物的拥簇之下，大步朝这边走来。
一路上，那些宾客中的贵胄人物，皆似无比吃惊，下意识让在一侧，低头敬畏见礼。
“见过水老！”
“水老，是何事惊动您大驾？”
“水老，好久都没见到您亲自露面了。”
……那些大人物，皆是九鼎城中有头有脸的显贵，地位非寻常可比，可此时，面对那灰袍老人，无不语恭敬之极。
“水老！”
华袍男子也倒吸一口凉气，也噌地起身，受惊似的，变得乖顺之极。
而他身边的白袍老者，更是低下头去，根本不敢抬头去看，恭顺到了骨子里。
偌大的厅堂，变得寂静下来。
所有的目光，都望向了那被众星拱月般拥簇着出现的灰袍老者身上。
“敢问可是白姑娘？”
灰袍老者目光看向了白问晴。
那一瞬，白问晴有些懵，下意识点了点头。
她也被那灰袍老者的排场惊到，正自思忖这是云泽楼哪位大人物，竟如此威风，让一路上那些贵胄人物都纷纷退让，低头见礼。
恰似猛虎出行，群兽皆避！
只是，她却没想到，对方似乎……是为自己而来！
“小老水天奇，见过白姑娘！”
灰袍老者大步上前，神色庄肃，双手作揖见礼。
全场一寂。
那些贵胄大人物们无不瞠目结舌，差点不敢相信。
云泽楼水老，这可是九鼎城首屈一指的尊贵人物，便是化灵境存在见到他，也得客气礼让三分！
谁能想到，这位尊贵的存在，却竟主动出现，向一个女子行如此郑重的大礼？
华袍男子也被这一幕惊到，整个人如懵掉般，眼睛瞪得滚圆。
这……这是什么情况？

第四百八十五章 紫色铃铛

厅堂鸦雀无声。
白袍老者脑袋也嗡的一声，直似被人狠狠敲了一闷棍。
尊贵如水老，怎可能会向一个从外地来的女妖行大礼？
这同样是在场其他大人物心中的疑惑。
他们的目光都下意识看向白问晴，心思各异，纷纷开始揣测起这模样秀丽婉约的女子的身份。
白问晴心中也一阵恍惚，下意识问道：“前辈，您是否认错人了？”
见此，灰衣黑帽的水老露出一个慈祥笑容，道：“白姑娘，那玉佩可是你带来？”
“正是。”
白问晴点了点头，道，“可这玉佩乃是我家主人交给我……”
水老含笑打断道：“这里人多眼杂，白姑娘若不介意，还请随老夫一起，前往顶楼‘云泽台’一叙。”
白问晴点了点头。
这时候，华袍男子终究没能按捺住内心的惊疑，上前低头行礼道：
“水老，据晚辈所知，这女子才刚第一天抵达九鼎城，之前时候，连进出云泽楼的规矩都不懂，更何况，她还是个妖修，您可莫要被她骗了。”
此话一出，全场错愕。
白问晴顿时恼了，道：“我何时骗过人？我与你根本不认识，你之前却三番两次纠缠我，非要我认你为主，我不答应，便威胁说要等我离开云泽楼后，定要让我好看！”
场中哗然，产生一阵骚动。
华袍男子脸色微变，怒道：“贱人！你竟敢诋毁我？”
水老眉头微皱，眼神平静地看着华袍男子，道：“你是……汤氏族长汤上承的儿子？”
他一开口，场中气氛顿时一寂，众人皆噤若寒蝉。
华袍男子连忙低头见礼道：“晚辈汤剑森，见过水老。”
他低着头，眉梢浮现一抹外人无法看到的得意之色。
汤家，虽不如九鼎城那最顶级的三大宗族，可也是九鼎城内足以排进前五的门阀世家！
他自信白问晴就是叫破喉咙，水老也断不可能帮忙了。
毕竟，对重终究只是一个外来的妖女！
“掌嘴。”
水老神色平静开口。
华袍男子汤剑森大喜，果然，水老对那妖女说的那番话不满了！
“喏。”
水老身后，一个身披兽皮软甲，神色坚毅精悍的中年男子站出来，一巴掌抽了出去。
啪！！
在一众难以置信目光注视下，华袍男子狠狠挨了一巴掌，牙齿剥落，口鼻喷血，整个人被抽得陀螺似的原地转了三圈，噗通一声跌坐在前，眼前直冒金星。
“少爷！”
白袍老者大惊，手脚冰凉，也被这一幕惊到，惶恐不安。
在场其他显贵人物，也无不心中一颤。
汤剑森也算是九鼎城中有名的风流儿，仗着其宗族的威势，这些年来祸害了不知多少女子。
不过，他人很聪明，只祸害从外地来的散修，无门无派无根底，即便惹出一些事情，也会被其宗族轻松摆平。
可今日，汤剑森无疑踢到了铁板！
同时，在人们眼中，白问晴显得愈发不简单了，能让水老表态收拾汤剑森，这岂是寻常角色能享受到的待遇？
跌坐在地的汤剑森，内心惊慌不安，满脸的惊愕和惘然，颤声道：“水老，您……您是不是搞错了？”
看到他这般模样，水老一阵摇头，对那精悍兽皮男子说道：“阿丁，打断他两条腿，亲自送他回家，交给他父亲汤上承处置。”
一句话，轻描淡写，语气都不带波动的。
“喏！”
精悍兽皮男子点头。
“记住告诉汤上承，他若处置的让我不满意，我不介意帮他亲自教一教他这不孝子如何做人。”
水老挥了挥手，“去吧。”
全场皆惊，头皮发麻，终于明白，水老这分明是不打算轻饶了汤剑森！！
便是白问晴都没想到，会是这样的结果，不禁怔住，原来苏前辈所赠的那块龙雀玉佩，竟然拥有这么大的威势啊……
“水老，我错了！我错了，求求您饶我一次，是我有眼无珠，是我不知好歹，求求您……”
汤剑森哀嚎，彻底慌了，惊恐求饶。
可他声音戛然而止，一只大手攥住他的脖颈，拎小鸡似的拎起来，视野中，是阿丁那精悍冰冷的脸庞。
喀嚓！喀嚓！
阿丁另一只手如重锤般，将汤剑森双腿筋骨震碎，疼得汤剑森眼前发黑，浑身狠狠抽搐了一下，便昏厥了过去。
而后，阿丁便拎着他的脖子，大步朝云泽楼外行去。
这一幕幕，看得场中响起一阵倒吸凉气的声音。
太霸道了！
“白姑娘，请！”
水老却似根本不在意这些，笑容和煦慈祥，朝白问晴作了个请的动作，而后当先在前带路。
白问晴脑袋晕乎乎地跟了上去，还不曾从刚才汤剑森被废掉双腿的一幕中回过神来。
直至目送她和水老的身影消失不见，场中那些身份煊赫的大人物们，也都如梦初醒似的，彼此对视，相顾骇然。
“那女子究竟是何等身份？竟让水老如此器重？”
有人震颤。
谁能看不出，汤剑森的凄惨遭遇，皆是拜白问晴所赐？
“你们想多了，之前那女子亲口说了，她只是个仆从，是奉命前来云泽楼，真正厉害的，是她背后的主人！”
有大人物眸光闪烁，做出推断。
这引来许多认同的声音。
“如此说，那妖修背后的主人必然是一位极恐怖的存在，否则，以水老的身份，何须亲自来接待？须知，就是灵道大修士，可都很少能被水老如此重视的！”
有人惊疑不定。
“汤剑森这次怕是要完了，他父亲哪怕是汤家之主，可也断不可能会因为这样一个纨绔风流的儿子，而触怒水老。”
有人感叹。
“呵，仅仅处置汤剑森，恐怕还无法让水老满意，依我看，这次汤家非得下血本，才能平息水老的怒火！”
有人言之凿凿。
“完了，完了……”
这时候，那之前跟随在汤剑森身边的白袍老者，才反应过来似的，发出惊慌的大叫，朝云泽楼外冲去。
……
当这样一场小插曲发生时，苏奕和元恒已经乘坐宝辇，绕了大半个九鼎城。
元恒津津有味地欣赏着沿途的街景。
苏奕则懒洋洋躺在那，闭目养神。
他思来想去，也没想到一个不花费力气就能轻松赚取财富的办法，内心不由一阵意兴阑珊。
人生于世，想不劳而获，怎么就如此难呢？
“两位客人，前方便是皇城禁地，看到了吗，那就是天芒山，号称大夏第一神山，比九鼎城存在的时间都要长，大夏皇宫便修建其上，任凭世事浮沉，此山不朽而长存！”
驾驭宝辇的车夫侃侃而谈。
苏奕起身，掀开窗帷，就见极远处地方，屹立着一座通天高般的雄浑大山。
山巅云蒸霞蔚，紫气翻腾，祥瑞气息弥漫垂落，让整座大山沐浴在一层神圣般的氛围中。
依稀可见，那雄浑的大山上，修建着诸多古老恢弘的建筑，影影幢幢，鳞次栉比，在烟霞神辉中若隐若现。
天芒山！
高有三千丈，雄浑如龙，昂首冲霄。
大夏皇宫便位于山腰位置，而在山巅，则是大夏皇帝和一众皇室人物起居之地。
山脚下，则是一片占地千亩的禁区，由大夏修士组成的禁卫军驻守，别说一般人，就是修行之辈，没有允许也无法靠近。
传闻中，当今夏皇雄才伟略，有经天纬地之才，道行更是深不可测。
在他的坐镇之下，哪怕是四大顶级道统的掌教亲自驾临，也只能沿着石阶一步步登上天芒山拜见。
不夸张的说，在当今大夏境内，夏皇不止是世俗芸芸众生眼中至高无上的皇帝，更是大夏修行界当之无愧的一代雄主，威慑四海，俯瞰八荒！
“紫霞氤氲，龙气蒸腾，山势与整座九鼎城浑然如一，勾连城下龙脉，隐然有‘囊括十方，吐哺天下’的宏大气象，此山……的确不俗。”
凝视片刻，苏奕缓缓放下了窗帷。
天芒山，可称作真正的灵山福地，极适合修行。
按照大荒九州的标准，天芒山也可以归入“上三品”灵山宝地的范畴中！
“怪不得大夏皇室气运如此昌隆，占据此山，便等于拥有了‘财侣法地’中最顶尖的‘地’力。”
苏奕暗道。
宝辇很快就驶离天芒山所在的禁区，沿着一条名叫‘朱雀大道’宽敞长街行去。
一路上，到处是熙熙攘攘，繁花似锦的景象。
忽地，苏奕察觉到什么，从雪蚨玉佩中拿出一串紫色小铃铛。
子母灵犀铃！
由细腻莹润的“紫羽灵犀玉”打磨而成，当初在大周时，羽流王月诗蝉启程前往大夏，临走前，将这一串贴身佩戴的铃铛交给了苏奕。
按照她所言，只要苏奕进入大夏境内，身上只要携带着此宝，她便可以第一时间找到苏奕。
而此时，这一串紫色铃铛却产生反常波动，微微摇晃颤抖，发出一阵急促细微的声音，似乎感应到了什么。
“莫非月诗蝉就在附近？”
苏奕讶然。
他乘坐宝辇绕城而行，数个时辰了，也没发生葛谦的踪迹。
不曾想，却似乎提前能见到月诗蝉了！
——
ps：今天的两章送上，明天补5更，金鱼试试争取来个5连更~
月底了，有月票的童鞋请支持一下哈~

第四百八十六章 浣溪沙

“停车。”
苏奕当即起身，和元恒走下宝辇。
映入眼帘的，是一座美轮美奂的玉楼，足有百丈高，占地极广，屋檐下悬挂着一盏盏绘制着美人图的宫灯。
玉楼大门上，悬着一块匾额，上写“浣溪沙”三个隽秀飘逸的古老字体。
已临近夜晚。
玉楼前，三五成群的宾客乘坐宝辇前来，一个个衣饰华美，气派十足，一看就非富即贵。
“两位客人在城中兜来兜去，原来是奔着浣溪沙来的，啧，早说的话，我就直接带你们来了。”
驾驭宝辇的马夫嘿嘿一笑，露出一个每个男人都懂的暧昧笑容。猥琐且淫/荡。
以苏奕的阅历和眼力，哪会看不出，这浣溪沙是一座青楼？
只是，他却皱了皱眉。
月诗蝉一个女人，怎会跑来这青楼中？
车夫眼神露出向往憧憬之色，道：“在大夏天下的青楼中，浣溪沙绝对位居首位，它是九鼎城四大名楼之一，修行界响当当的销金窟，楼中的姑娘……”
“呵，这么说吧，就是一个斟茶倒水的丫鬟，搁在其他青楼画舫之地，绝对是头牌！”
车夫眼神变得滚烫灼热，“你们可以想象，那浣溪沙的姑娘，又该是何等绝色了。”
说到这，他又叹了一口气，“可惜，这等地方一般人根本消费不起，仅仅是茶水钱，都要五块六品灵石，这仅仅只能坐在大堂中，眼巴巴远远地看着姑娘们吹拉弹唱。”
“若要挑个姑娘侍奉身边把酒言欢，起码也得上百块六品灵石打底。”
听到这，元恒瞠目结舌道：“这他娘……也太贵了吧？”
上百块六品灵石！
这世间大多数元道修士，全部身家加起来，怕都凑不齐这个数！
而搁在浣溪沙，却仅仅只是挑个姑娘侍奉的钱……
“贵？”
车夫一脸鄙夷，“兄弟，一看你就不懂了，浣溪沙可是天下第一青楼，楼内的姑娘，每一个都有修为在身，有草木精怪所化的灵魅、有天生似祸水般的女妖精，据说还不乏一些鬼修、魔修一类的绝色佳人，这岂是世俗中那些女子可比的？”
元恒惊呆了。
他这才明白，浣溪沙的姑娘们，原来都是修行者，这的确很惊人，很震撼。
须知，修行者的地位，超然于世俗之上，浣溪沙作为一个青楼，却能搜罗诸多有修为在身的绝色佳丽，简直就是神通广大，不可思议。
“所谓‘天上人间浣溪沙，不羡鸳鸯不羡仙’，其中之大趣味，哪个男人不愿品略一二？”
车夫唏嘘开口。
元恒道：“你这么懂，莫非是去见识过？”
车夫神色顿时凝固，心头似被狠狠戳了一刀，半响后，他神色黯然地挥挥手，“你们聊，告辞。”
驾驭宝辇而去。
元恒露出鄙夷之色，这车夫也就是个有色心没色胆的角色，没出息！
苏奕把玩着手中不断微微颤抖的紫色铃铛，目光看向元恒，道：“你可曾逛过青楼？”
元恒神色一滞，讪讪摇头。
“走，我们去见识见识这天下第一青楼。”
苏奕说着，就迈步朝远处的浣溪沙行去。
看着苏奕兴致勃勃的样子，元恒不禁错愕，原来主人也喜欢眠花醉柳逍遥快活？
也对啊，主人才十七岁，不风流还能叫少年人？
一边想着，元恒也连忙跟上去，心中微微有些微妙的兴奋。
不得不说，之前车夫那番话，也让元恒对这浣溪沙很感兴趣。
砰！
还未靠近浣溪沙大门，一道身影就被从大门内丢了出来，狠狠摔在街道上。
仔细看，这是一个身着道袍的瘦削老头，鼻青脸肿，披头散发，显得很是狼狈。
“臭道士，再敢来闹事，保证打断你的狗腿，赶紧滚！”
一个瘦削黑袍男子站在浣溪沙大门冷冷喝斥。
“妈的，浣溪沙的姑娘，凭什么和尚摸得，我道士摸不得？”
老道士爬起身，愤然开口，“诸位评评理，他们说浣溪沙的柔玉姑娘不卖身，行，老子把柔玉睡了不付钱，这就不算卖了吧？可没曾想，他们竟说老子无理取闹，还把老子揍了一顿！”
附近一些行人先是一呆，旋即哄笑。
这老道士，分明是打算白嫖啊！
元恒都不禁惊诧，现在白嫖的家伙都如此理直气壮了？
不眼见苏奕径直走进浣溪沙大门，元恒不敢再多耽搁，匆匆跟了上去。
“咦，那小子身上的气息怎么有点古怪？”
老道士鼻端嗅了嗅，目光望向刚走进浣溪沙大门的苏奕身上，浑浊的眸泛起一丝狐疑。
还不等他想明白，瘦削黑袍男子已带人气势汹汹地冲来。
“兄弟们，给我好好收拾一下这妄图白嫖的无耻之徒！”
黑袍男子大喝。
老道士脸色大变，脚底抹油似的逃了，嘴中兀自哇哇大叫：
“老子怎么可能白嫖了，是你们说柔玉不卖的，她若是卖的话，老子哪可能想出这样一个绝妙办法？”
附近区域响起一阵阵哄笑，充满了快活的空气。
……
浣溪沙一层大殿内，灯火通明，富丽堂皇，热闹非凡。
一个个妙龄侍女穿花蝴蝶似的侍奉在每一个客人身边。
每一个皆姿容出众，或娇媚似火，或清纯活泼，或温柔似水……
大殿中央玉台上，有乐师奏曲，成群的绝美女子伴着奏乐声翩翩起舞，只披着透明薄纱的娇躯，散发着诱人的魅惑。
“公子，您……”
一个美丽侍女迎上前，刚要说什么，苏奕便打断道，“我来找人。”
“那请问……”
侍女刚要再问，苏奕就拿出一把六品灵石递过去，“没你的事了。”
侍女一呆。
苏奕已经带着元恒，径直朝内行去，一路穿堂过殿，一派熟门熟路的样子。
“主人，您……不是来玩的？”
元恒这才后知后觉般反应过来。
“你觉得，我是那种好色之徒？”
苏奕目不斜视，感应着手中紫色铃铛的摇晃波动，一路前行。
“当然不是。”
元恒有些羞愧，自己刚才怎么就能把主人和那些浪荡风流子看作一类人？
浣溪沙占地极大，别有洞天，到处是蛛网似的廊道，以及错落分布的殿宇门户。
第一次来的人，若无侍者带引，怕是非迷路不可。
苏奕一路行走时，遇到不少堪称绝色的姑娘，有的明显是草木精怪幻化，风情独特。
那车夫说的不错，这浣溪沙的姑娘，皆有修为在身，这让她们在修士眼中的魅力也变得无以伦比。
可苏奕对这些却视若无睹。
姑娘美吗？
美。
可除了那等世间一等一的绝代美人，其他之辈皆入不了他的眼睛。
更何况，浣溪沙名气再大，也终究只是一座青楼，混迹在其中的女子，要么是卖笑的，要么是卖身的，长年累月之下，伺候过不知多少男子。
这让苏奕完全就动不了其他心思。
一点朱唇万人尝，想一想都恶心啊……
正因如此，苏奕才无比费解，月诗蝉怎会出现在浣溪沙。
很快，远处出现一个廊道入口。
当抵达此地，气氛明显静谧许多。
那廊道入口，端立着一名身着宫装，发髻高挽，浑身散发着成熟妩媚风韵的美丽女子。
当看到苏奕和元恒二人，宫装女子明显怔了一下，旋即微微福了一礼，道：“两位客人，此地只招待我们浣溪沙的贵客，还请二位止步。”
态度不卑不吭。
苏奕顿足，问道：“这廊道尽头通往哪里？”
苏奕看似年少，气息淡然出尘，镇定自若，这让宫装女子倒也不敢小觑，轻声道：“不瞒公子，那里是‘水云涧’，其内别有洞天，只有浣溪沙最尊贵的客人，才能在其中宴饮享乐。”
苏奕再问道：“现在谁在那水云涧内宴饮？”
宫装女子带着客气而矜持的淡淡笑容，道：“公子，恕妾身无可奉告，”
苏奕眉头微皱，道：“罢了，我也不为难你，能否帮我朝水云涧传个信？”
宫装女子摇头道：“水云涧的贵人吩咐过，无论谁来了，皆不得叨扰，还请公子见谅。若没有其他事情，还请回吧。”
神态间隐隐已有些不耐烦。
苏奕看了看手中不断急促微颤的紫色铃，而后抬眼，望向宫装女子。
宫装女子似意识到什么，挑眉道：“公子，这里是浣溪沙，您该清楚，若是在此闹事，会给自己带来何等严重的后果，妾身可不愿闹得不愉快，请您二位也不要做出愚蠢的举动，速速离开此地为好！”
这就是警告和威胁了。
话音还未落下，不等宫装女子反应，苏奕的右手已轻轻攥住她那雪白的鹅颈，刺激得她俏脸骤变，眉梢尽是惊色，完全没想到，眼前这少年竟敢在浣溪沙的地盘行凶！
须知，浣溪沙作为九鼎城四大名楼之一，就是灵道大修士，也都不敢在此逞凶斗狠！
苏奕淡淡开口：“替人看门是你职责所在，我还不屑为此而杀你，不过，我也帮你想好了一个不必担责的好办法。”
宫装女子一愣。
旋即她脖颈一痛，眼前发黑，失去了意识，躯体软绵绵地昏厥在地。
“元恒，你看着此地。”
苏奕说着，就迈步朝廊道深处行去。
“是。”
元恒肃然领命。
他意识到，主人极可能察觉到了什么不好的情况，才不惜硬闯此地！

第四百八十七章 踹门而入

碧绿的湖泊上，修建着一座简雅恢弘的宫殿。
宫殿似由白玉堆砌而成，灯火通明，美轮美奂。
这就是水云涧。
似这样的隐秘场所，在浣溪沙共有九座，专门只招待浣溪沙最顶级的贵客。
此时的宫殿内，歌喉美妙的歌姬，舞姿曼妙的舞姬皆已散去。
古苍宁坐在席间，惬意地饮酒。
他的目光偶尔一扫席间其他人，心绪却微微有些低沉。
“在我看来，当今天下，近十年来第一批从暗古之禁中觉醒的古代人物中，能在璀璨大世中引领风骚者，断不会超过十人，而其中，只有古兄最让我钦佩。”
上首位置，一个赤袍光头，面庞俊美青年笑吟吟开口。
说着，他目光看向古苍宁，一对妖异如刀锋般的眸，透着慑人的气息。
古苍宁摇头轻叹：“司空兄谬赞，我可远无法和你相比。”
赤袍光头青年名叫司空豹。
古代妖孽。
三万年前苍青大陆顶级魔道势力“天湮魔门”的核心种子传人，搁在当年，也是名扬天下的魔道绝才。
“古苍宁，你这人什么都好，就是太谦虚了！”
司空豹大笑，“谁不知道你祖父乃“苍青九皇”之一的镇空战皇大人？更何况，你们古氏一族早在三万年前，便是苍青大陆三大皇道世家之一，论底蕴，论出身，可一点都不比我司空豹逊色，甚至犹有过之！”
古苍宁喟叹，怅然道：“往昔那些风光，早消散于岁月长河中，如今的我……也不过是个孤家寡人罢了，哪像司空兄，身边强者云集，如今更是大夏皇室的座上宾，称得上是我辈楷模！”
这番话，虽是寒暄客套的恭维话。
可倒也并不夸大。
像现在坐在这大殿内的那些男女，绝大多数皆是司空豹的得力手下，修为最弱的都有元府境后期修为。
最强的，已只差一步便踏入灵道层次中。
而这，仅仅只是司空豹展露出的一部分力量，在他背后，据说还站着多位拥有灵道修为的护道者！
除了这些人，大殿内还坐着一男一女。
男子一袭明黄蟒袍，头戴玉冠，神色倨傲，名叫夏靖羽，乃是大夏皇室后裔。
其父乃是当今夏皇的同宗族弟夏长川，封号“永王”。
女子一袭道袍，梳道髻，约莫三十余岁，气质古板，不苟言笑，名叫封宁，绰号“封道姑”。
跻身九鼎城聚星境十大高手中第五名。
须知，九鼎城卧虎藏龙，强者如林，不知汇聚多少惊采绝艳之辈。
封道姑能够在聚星境层次，拥有第五的排名，可想而知其道行何等厉害。
绝对称得上是灵道大修士之下最顶尖的一群人之一！
而封道姑今夜，则充当着夏靖羽的扈从。
“哈哈哈，古兄，咱们之间也不必客套试探，此次我邀请你前来的心思，相比你心中很清楚。”
大笑声中，司空豹眸如利剑，望着古苍宁，道，“而现在，我只想要古兄一个明确的答复。”
大殿其他人的目光，也纷纷看向古苍宁。
古苍宁眉头微皱，旋即神色平淡说道：“司空兄的好意，我心领了，不过，我古苍宁向来不喜寄人篱下，还望司空兄见谅。”
司空豹的心思，他自然清楚，无非是想要将自己招揽到麾下，为他效命。
司空豹脸色一沉。
大殿气氛顿时压抑下来。
夏靖羽冷哼道：“古兄，我和司空兄已展露出足够的诚意，可你却三番两次拒绝，这可就太让我等心寒了。”
顿了顿，他说道：“我也不妨明言，再过一段时间，我大夏皇室就将向天下发布‘古代妖孽榜’，而按照我父亲分析，只要名字出现名单上的古代妖孽，若不为我大夏所用，便是我大夏的仇敌！”
说到这，他目光看向古苍宁，道：“古兄你莫非是想……成为大夏的敌人？”
话语中，已流露出威胁之意。
古苍宁饮了一杯酒，笑说道：“你只是一个皇亲国戚，可代表不了整个大夏，更何况据我所知，当今夏皇颁布‘古代妖孽榜’，可不是要把这天下的古代妖孽一网打尽。”
他将酒杯放下，眼神隐隐带上一丝不屑，“说句不客气的话，你一个皇族子弟而已，若依仗身份就认为可以横行无忌，迟早要大祸临头！”
夏靖羽脸色变得阴沉下来，猛地一拍案牍：“敬酒不吃吃罚酒！”
大殿气氛愈发压抑了。
坐在上首的司空豹笑着摆了摆手，道：“两位莫要再争执，古兄的心意，我司空豹已明白，自不会勉为其难。”
他忽地坐直身躯，浑身散发出一股迫人的威势，锋利如刀的眸紧紧盯着古苍宁，道：“不过，我丑话可说在前头，等兰台法会落幕，前往须弥仙岛时，古兄最好小心一些，莫要和我等起冲突，否则……就只能以仇敌对待了。”
话语冰冷，毫不掩饰威胁之意。
古苍宁哦了一声，道：“以后的事情，以后再说吧。”
司空豹禁不住哈哈大笑起来，道：“古兄想不想知道，我司空豹是如何对待敌人的？”
古苍宁眸光闪动，道：“司空兄这是何意？”
司空豹挥了挥手，道：“实不相瞒，今晚除了宴饮招待古兄之外，我还要收拾一个不听话的小丫头，趁此机会，让古兄见识见识也无妨。”
说着，他一挥手：“把人给我带上来。”
一个妖娆妩媚的黑衣女子推开殿宇大门走了进来。在她手中，拎着一个陷入昏迷中的白衣少女。
来到大殿中央后，黑衣女子将手中的白衣少女扔在地上。
在座众人的目光，都齐刷刷落在了那昏迷中的白衣少女身上。
好美！
众人皆凭生惊艳之感。
这白衣少女眉目如画，姿容如仙，实在是难得一见的绝代佳人，美丽得令人心颤。
就是古苍宁都不禁心生怜惜，这等风姿绝世的少女，怎会落入司空豹这残暴蛮横的家伙手中？
“古兄，此女名叫月诗蝉，一个月前，我的两名属下欣赏她的才情，欲邀请她拜入我的麾下，不曾想，却被她仗剑杀害。”
司空豹那一对眸如刀锋般，肆无忌惮地打量着跌坐在大殿中央的月诗蝉身上，眸子中涌动着冰冷的恨意，以及一抹若有若无的贪婪和欲念。
古苍宁心中暗自冷笑，什么叫欣赏人家的才情？分明就是贪念对方的美色！
司空豹那些属下，一个个如若邪魔外道，行事无忌，双手染满血腥，就是把他们全杀了，都不会冤枉一个好人了。
“还好，就在七天前，此女进入九鼎城后，被我一举擒下。”
司空豹说到这，感叹道，“说实话，此女剑心纯净坚韧，拥有旷世罕见的‘玄照灵体’，虽然只有元府境中期修为，可那等战力，足以轻松灭杀这世俗中的聚星境角色，搁在三万年前，也只有古老大教的核心传人，才能与之对比。”
古苍宁不由动容。
“司空兄说的不错，我曾听说过这月诗蝉，不出意外，她的名字定会出现在‘当世奇才榜’上。”
夏靖羽也开口了，“可惜，她终究只是一个来自大周的散修，无门无派，又得罪了司空兄，便是当世奇才，也要为此付出惨重代价！”
“这月诗蝉来自大周？”
古苍宁心中一震，微微错愕，第一时间就想起了苏奕，对方同样也来自大周！
“不错，大周，一个弹丸之国。”
司空豹露出一抹冰冷笑容，“古兄不妨猜猜，我会如何炮制这小贱人？”
不等古苍宁开口，他便悠然说道，“若是杀了，不免可惜，若是放了，我心中又不痛快，所以，我在擒下她的当天，已在其体内种下‘巫魔毒蛊’，这种毒蛊，不会伤害她丝毫，只不过却会掌控她的神智，让她成为一个任凭摆布的奴仆，对我言听计从。”
说到这，他目光看向古苍宁，笑呵呵道：“当然，若是一般的敌人，可享受不到这等待遇，毕竟，巫魔毒蛊稀罕无比，炼制起来也极其困难。若有可能，以后我可不希望古兄也品尝这等毒蛊的滋味了。”
话语充斥威胁。
古苍宁脸色微变，沉默片刻，他深呼吸一口气，说道：“能否给我一个面子，把她放了？”
大殿众人皆一怔，似没想到，古苍宁会提出这样一个请求。
司空豹眼神古怪，道：“古兄该不会看上了这小贱人吧？”
古苍宁皱眉，道：“若司空兄愿高抬贵手，以后有机会，我古苍宁定有报答。”
司空豹一拍大腿，哈哈笑道：“报答就不用了，只要你古苍宁愿投诚于我，我立马放了这位月姑娘！否则，你古苍宁今日就是跪下给我磕头，我也断不会放了这娇滴滴的绝世大美人！”
古苍宁脸色顿时阴沉起来，道：“司空豹，你确定要和我撕破脸？”
大殿气氛压抑紧绷起来。
“撕破脸？”
司空豹却露出不屑之色，长身而起，朝大殿中央的月诗蝉行去。
“古兄，我刚才说了，要让你看看如何炮制这小贱人的，现在，你可要睁大眼睛瞧清楚了！”
说话时，他探手朝地上的月诗蝉抓去。
“你敢！”
古苍宁拍案而起。
可还不等他有下一步动作，砰的一声，紧闭的殿宇大门被人从外边踹开。

第四百八十八章 动怒

一踹之下，那用上好灵木炼制而成的殿宇大门，此刻如纸糊般轰然炸开，木屑飞溅。
在座众人皆是一惊。
正欲出手炮制月诗蝉的司空豹霍然抬头，眸子如一对慑人的利剑，望向大门外。
拍案而起的古苍宁，也被这样一个变故惊到，目光下意识看了过去。
就见——
夜色灯影下，一个青袍如玉，孑然出尘的少年，走进了大殿中，步履闲散，神色淡然。
“你是何人？”
司空豹眉头皱起。
在座其他人皆惊疑不定。
这里是浣溪沙招待贵宾的“水云涧”，极为隐秘，没有允许，一般人物可根本不敢硬闯进来。
尤其是，今夜他们宴饮时，清楚交代过，无论发生什么事情，决不允许上门打扰。
可现在，却有一个来历不明的少年，堂而皇之地踹门而入！
这让司空豹也有些琢磨不透，这究竟是何方神圣，故而内心再愤怒，也暂时隐忍了下来。
“苏兄？”
古苍宁吃惊，脸上写满难以置信。
他刚才还因为月诗蝉而想到了苏奕，不曾想，对方此刻便出现在了眼前。
苏奕瞥了古苍宁一眼，便把目光看向地面上陷入昏迷中的月诗蝉身上，其目光一点点变得冰冷起来。
这一次，若不是自己误打误撞，感应到了紫色铃铛的异动，若不是直接闯入此地，月诗蝉的下场简直不堪设想！
“你认得此人？”
司空豹目光看向古苍宁。
古苍宁面无表情道：“苏兄是我的恩人，他和月诗蝉一样，皆来自大周，我之前要救下月诗蝉，便是要报答苏兄的恩情，现在，你司空豹可明白了？”
司空豹哈地笑起来，“我还当是何方神圣，竟敢来破坏我等雅兴，原来……也是个来自大周的修士啊……”
声音透着嘲弄。
在座众人也轻松下来，旋即脸色都变得阴沉下来，皆恼怒起来。
一个来自大周的少年而已，却敢跑到此地撒野，简直活得不耐烦了！
“你是古苍宁的恩人，想来也不是寻常角色，否则，断不会有胆子闯入此地了。”
说话时，司空豹转身返回上首坐席，眼神戏谑而冰冷，肆无忌惮地打量着苏奕，“而我没有猜错，你应该是为救这小贱人来的，对吧？”
他好整以暇，看似随意，可一身气息却极为可怖慑人。
就如一头洪荒猛兽盯上了猎物。
苏奕没有理会这些。
或者说，他从进入大殿后，除了仅仅瞥了古苍宁一眼之外，直接把在场其他人无视了。
此时他走上前，来到月诗蝉身边，打量了一番，心中暗松了口气，还好，人没事。
司空豹眼神玩味，似猫戏耗子般，充满戏谑，“呵呵，没用的，你就是把她救走，她也会乖乖地再回到我身边，听我之命，任我摆布，只要我愿意，一个念头便可决定她的生死。”
在座众人也不禁笑起来。
此刻，他们都已恢复镇定和从容，有恃无恐，看向苏奕的目光，都带上一抹怜悯。
古苍宁心中一沉，连忙解释道：“苏兄，月姑娘体内被种了巫魔毒蛊，这是天湮魔门……”
苏奕摆了摆手：“刚才你们的对话，我都听到了，一个不入流的毒蛊而已，还难不到我。”
说话时，他俯身将月诗蝉抱起，把她放到古苍宁身前，道：“帮我照看一下。”
古苍宁连忙点头答应，他意识到，看似平淡得毫无情绪波动的苏奕，实则已彻底怒了！
“不入流的毒蛊？小哥你看起来年少，口气可比那些老家伙都大。”
那身着黑衣，妖娆妩媚的女子咯咯笑起来，之前正是她亲手把月诗蝉带进了大殿。
在座众人也一阵哄笑。
巫魔毒蛊，早在三万年前，便号称是天衍魔门“八大毒蛊”之一！
便是灵道大修士身中此毒蛊，也必将再无法摆脱“命不由己，身如傀儡”的下场。
“很好笑？”
苏奕目光看向那黑衣妖娆女子，深邃的眸一片淡然。
可当被他目光盯上，黑衣女子心中莫名一寒，汗毛倒竖，她俏脸都变了，意识到不妙。
可已经晚了一步。
就见苏奕掌指一拂，如掸去微尘般随意，却有一抹剑气乍现，横空一闪。
噗！
黑衣女子眉心被凿开一个血窟窿，神魂爆碎，眼睛猛地瞪大，噗通一声仰头栽倒。
全场一寂，满座皆惊。
坐在上首位置的司空豹瞳孔微眯，眸光闪动。
在座其他人也被这凌厉霸道的一幕惊到，没人敢相信，这样一个来自大周的青袍少年，动起手来，会如此不客气！
“这家伙，果然一如从前……”
古苍宁暗自感慨。
他曾和苏奕对决过一剑，也曾在灵曲大会上见识过苏奕的手段，自然清楚，对方性情就是如此强势！
那黑衣妖娆女子也算是个极厉害的女魔头，有着聚星境初期修为，可碰到苏奕，也和找死没什么区别。
“混账东西，跪下！”
猛地，一个身穿玄甲，魁梧高大的男子站起，足有丈许高，气息霸道慑人，一巴掌隔空朝苏奕拍去。
轰！
掌力带起汹涌黑色火焰，霸道如陨石轰下。
苏奕掌指一按。
轰鸣声中，那扑面而至的黑色火焰掌印炸开，光雨迸溅。
而那丈许高的魁梧男子，则双膝砸地，砰的一声跪倒在那，地面上浮现出一片阵图云纹，这才将那等冲击力量瓦解。
可魁梧男子附近的案牍和座椅，皆轰然爆碎，惊得附近其他人皆狼狈闪避。
而这还不算完。
随着苏奕掌指发力，一阵令人头皮发麻的骨骼爆碎声从那魁梧大汉身上传出。
肉眼可见他整个人肌肤爆碎，鲜血迸射，躯体一寸寸塌陷，眨眼间而已，其躯壳就被压碎成一滩血肉模糊的烂泥。
死状凄惨！
那触目心惊的一幕，让在场众人皆色变，意识到不妙。
魁梧大汉乃是一位聚星境后期存在，战力极凶横，可现在却似一只苍蝇般，被一巴掌拍死了！
大殿众人皆毛骨悚然。
夏靖羽、封道姑皆早已起身，满脸惊疑。
唯有上首位置的司空豹兀自坐在那，只是脸色也变得格外的阴沉和难看。
他冷冷道：“古苍宁，你这位恩人不简单啊，趁我还没有彻底暴怒，你来告诉他，得罪我的后果有多严重！只要他低头赔罪，投诚于我，我可以网开一面，免其一死！”
他眸子闪烁着疯狂和暴戾的气息，气息也变得恐怖阴森。
古苍宁眉头皱起，目光看向苏奕。
事实上，根本不必司空豹说，他也早有心想要提醒苏奕，无论是司空豹，还是那夏靖羽，身份皆不寻常。
可还不等他开口，就被苏奕抬手制止：“我没兴趣去了解一些将死之人。”
在场其他人皆怒极而笑。
“此子可真嚣张啊！”
“一起上，杀了他！”
一些强者冲出，各祭出宝物，朝苏奕杀去。
这些皆是司空豹的属下，若搁在大夏其他地方，绝对是邪道中的顶尖人物，一个个双手沾满血腥，狠辣之极。
他们的战斗手段也极丰富老辣，刚一出手，就动用各种阴损致命的秘术和宝物。
一时间，毒雾翻腾，煞气肆虐，血光激射，齐齐朝苏奕笼罩过去。
那等场景，足以让世间绝大多数元道修士胆寒。
可在苏奕看来，完全就是不堪入目。
轰！
就见他袖袍鼓荡，右手横空一扫。
一道匹练般的清色剑气横空而起，倏尔间化作万千剑雨席卷而开，那密匝匝的剑气，直似洪流般摧枯拉朽，所向披靡。
撕咬耳膜般的轰鸣声响彻。
各种歹毒致命的秘术和宝物，皆轰然爆碎溃散，完全如纸糊似的，承受不住那等剑气的威能。
紧跟着，凄厉的惨叫声随之响起。
猩红的血水飞洒。
眨眼间而已，那些出手的强者，皆被如若暴雨肆虐倾洒的剑气轰杀，躯壳被绞碎，血肉横飞，神魂都被碾碎齑粉。
形神俱灭。
剑气肆虐，杀敌于拂袖之间！
夏靖羽倒吸凉气，神色骇然。
气质古板的封道姑，已持剑站在夏靖羽身前，眉梢眼角尽是凝重，如临大敌。
上首坐席上，司空豹彻底无法淡定，霍然起身，满脸铁青，那光洁的脑袋都浮现出一抹妖异的黑色火焰图腾。
“当初在灵曲大会上，这家伙还是辟谷境修为，这才多久，他都已踏入元府境了，并且战力还如此恐怖……”
古苍宁内心也震颤不已，被苏奕那轻描淡写之间展露出的威势深深惊到。
此时的大殿内，满地狼藉，尸骸横陈，血水弥漫。
苏奕立在大殿中央，青衫如玉，神色淡然如旧。
司空豹那仅剩下的数个手下，已是脸色大变，神情间尽是惊惧和骇然。
苏奕没有废话。
也懒得废话，迈步朝司空豹行去。
月诗蝉是苏奕极欣赏的一个剑道好苗子，可不曾想，今日却差点被人给糟蹋了。
这让苏奕焉能不生气？
他一旦动怒，可从不会管什么后果，就是天王老子来了，也阻止不了！
“姓苏的，你可真是……找死啊！！！”
司空豹彻底怒了，声音像从牙缝中挤出，整个人气息恐怖如狰狞的远古凶兽。

第四百八十九章 削成人棍

古苍宁脸色微变。
司空豹。
古代妖孽，三万年前苍青大陆顶级魔宗“天湮魔门”的核心传人，聚星境中期修为。
身怀黑湮之血，修“天湮神火诀”！
在近十年觉醒的古代要内中，称得上一个凶残狠人。
古苍宁自忖，就是换做是自己，都需要解除体内的封印力量，才能够去和司空豹掰一掰手腕。
而现在，司空豹无疑已经彻底怒了！
他身上魔气汹汹，一缕缕黑色的魔焰缭绕，光头上那一幅黑色火焰图腾愈发妖异起来。
仅仅他身上释放的威势，就让附近区域所摆设的案牍、坐席、杯碟等摆设，瞬息化作灰烬消散。
见到这一幕，夏靖羽猛地开口，厉声道：“苏奕，我是夏靖羽，来自皇室，你若不想死，最好现在就给我住手！”
这里是九鼎城，是大夏皇都，更是他们皇族夏氏的地盘！
古来至今的岁月中，哪个修士敢不给他们大夏皇族面子？
这也正是夏靖羽有恃无恐的底气所在。
可听到此话，苏奕却视若无睹，直接抬手，一道剑气斩了过去。
护在夏靖羽身前的封道姑脸色骤变，浑身气息轰鸣，横剑阻挡。
铛！！！
震耳欲聋的爆鸣碰撞声响彻。
封道姑手中灵剑哀鸣，出现龟裂痕迹，而她整个人被这一剑劈得倒飞出去，连同她背后护着的夏靖羽一起，狠狠砸在墙壁上。
砰！砰！
墙壁巨震，夏靖羽眼前直冒金星，差点晕厥过去。
封道姑猛地咳出一大口血来。
这位跻身九鼎城聚星境十大高手第五名之列的强者，都能去和那些个古代妖孽一较高低。
可此时，却被苏奕一剑重挫！
至于夏靖羽……完全就弱得不堪一击，不值一提。
苏奕倒是有点意外，没想到封道姑能挡住自己一剑而不死。
“杀！”
就在此时，司空豹悍然出击。
他赤袍飘荡，雄峻高大的身影带起滔天的黑色魔焰，一拳朝苏奕轰来。
轰！
这一拳，霸道无量，充斥凶横暴戾的道韵气息，似能将虚空都磨灭碾碎。
天湮神火诀！
以绝品“湮火道韵”所御用的一门魔门传承，一经施展，魔焰肆虐，能侵入对手体内，焚烧五脏六腑，将对手神魂都炼化，霸道无边。
而司空豹所展露出的道行，也远不是这世俗中的聚星境可比，一拳之间，远超章蕴滔这等古老大宗的老辈人物！
“这家伙的‘黑湮之血’潜能又变强大了不少！”
古苍宁心中一震，眸光闪动。
就见苏奕眼神露出一丝不屑，掌指握印，轻飘飘一拍。
轰！
黑色魔焰崩碎，爆绽四散。
司空豹那霸道肆虐的一拳，被轻而易举化解，余波扩散，偌大殿宇都猛地震颤摇晃起来。
这一刹，古苍宁袖袍一挥，一片银色辉光流转，将那等战斗余波化解。而后以暗劲隔空托起月诗蝉的娇躯，朝远处避开。
轰隆~
大殿摇晃，地面和墙壁上皆浮现出一层禁制力量波动。
无疑，水云涧作为浣溪沙招待贵宾的隐秘之地，这座大殿早覆盖有防御禁阵。
否则，怕是早被那等战斗波动摧垮，化作废墟。
“好！”
司空豹冷眸如刀锋，大喝一声，再度出拳。
他威势愈发强盛，魔焰汹汹，直似一尊蛮神般，一举一动，皆带上慑人的道韵威势。
苏奕也不得不承认，司空豹是他至今遇到的最强的一个古代妖孽，比那涅风圣子强大了不止一截。
若换做是在踏入元府境之前，苏奕倒也有兴致和对方斗一斗，看一看对方真正的能耐。
可现在，月诗蝉的遭遇，让他完全就提不起这种念头。
“这一剑，断你右手！”
淡漠的声音中，苏奕骈指如剑，于虚空一划。
轰！
漫天魔焰如易碎的画布般被剖开，司空豹那挥出的一道拳劲也从中分作两半。
噗！
血光乍现。
司空豹的右手抛空而起，断腕处平滑整齐。
一剑之间，断右手！
那凌厉血腥的一幕，让古苍宁倒吸一口凉气。
说斩右手便斩了，那若是要杀司空豹，还不是一剑之间的事情？
远处的封道姑和夏靖羽也目瞪口呆，惊得头皮发麻，手脚冰凉。
司空豹的强大，他们可一清二楚，放眼天下，别说是世俗中的修士，便是一些古代妖孽和当世奇才，都远不是他的对手。
可现在，司空豹却受挫了！
“该死！！”
司空豹发出闷哼，脸上尽是痛苦之色，眸子瞪得滚圆，似难以置信。
这一剑之威，也让他受到惊吓，太过凌厉和霸道了！
而不等司空豹回神，苏奕神色淡然如旧，再度斩出一剑。
“这一剑，削你右臂。”
唰！
一抹剑气似海上生明月，骤然扬起，而后斩落。
“开！”
司空豹大吼，左手凭空多出一杆血迹斑驳的大戟，气息苍茫，锋刃吞吐着阴森凶厉的血色锋芒。
魔血大戟！
一件真正的古魔兵，以秘法炼制，煞气惊世。
大戟在手，司空豹横空怒斩，带起一挂铺天盖地的血色神辉洪流，耀眼慑人。
只可惜，如今的苏奕，早已是元府境道行，证道时更引来“仙宫映天”的旷世异象，一身道行已强横到能够无惧化灵境大修士的地步。
此刻含怒出手的一剑，又岂可能是随便谁就能挡的？
就见——
那一道剑气如切豆腐似的，将那浩浩荡荡的血色锋芒劈开。
铛！！
司空豹手中的魔血大戟直接脱手而飞。
而那一道剑气余势不减，噗的一声，将司空豹右臂斩落，血水顿时如瀑似的飞洒而出。
司空豹身影踉跄都退，满脸骇然，心中直冒寒意，他已彻底意识到了不妙。
可苏奕第三剑已斩来！
“这一剑，斩你左手。”
淡然的声音刚响起，司空豹目眦欲裂，嘶声大吼，“起！”
他左手袖袍挥动，一盏黑色铜灯横空而起。
灯芯呈蛇形，灯盏则像扭曲旋转的漩涡，透着阴森诡异的彩色，灯影成惨白之色。
甫一出现，这黑色铜灯就撑起一道血色流转的光幕，横挡身前。
血漩魔蛇灯！
由灵道大修士所炼制的防御秘宝，灯盏覆盖六十四重符阵秘图，而灯芯则是以“白星魔蛇”的神魂炼制。
此灯的威能和苏奕炼制的金灯曜日符有异曲同工之妙。
不同的是，血漩魔蛇灯一经施展，其所幻化的光幕，足可抵挡化解来自化灵境修士的攻伐，堪称是一件保命防身的利器。
可还不等司空豹松口气——
轰！！
震耳欲聋的爆鸣声中，苏奕那一剑，直似从天而降的大锤，砸得那血色光幕猛地剧烈凹陷下去。
而后轰然炸开。
噗！
在众人惊骇目光中，一只断手带着猩红的血水飞起。
司空豹左手被斩！
他整个人都被这一道剑气压迫得踉跄倒退，狠狠摔在地上，无边的剧痛让他脸颊都狠狠扭曲起来。
右手和右臂被斩，如今连左手也断了！
司空豹这位古代妖孽一身实力，也因此衰落大半，狼狈到惨不忍睹的地步。
“这怎可能……”
夏靖羽和封道姑躯体发寒，如坠冰窟。
苏奕太强了！
拥有绝对碾压般的实力，在他手底下，强横如司空豹，也和任凭宰割的羔羊似的。哪怕动用秘宝，都挡不住苏奕的杀伐！
“好强！”
古苍宁心中颤栗。
他自忖揭开体内封印力量，才能和司空豹一较高低，可是在苏奕手底下，司空豹完全就是不堪一击。
如此对比，让古苍宁也深刻意识到了自己和苏奕之间的差距！
“这一剑，斩你左臂。”
苏奕没有止手的打算，手起剑落。
司空豹已负伤严重，哪可能挡得住？
这一剑轻而易举便将他的左臂斩掉，司空豹的神色间也是浮现出惊恐之色。
实在是被苏奕吓到了，肝胆欲裂。
而在古苍宁眼中，这已经算不上厮杀战斗，而是单方面的蹂躏和惩罚！
自始至终苏奕那淡然平静的模样，让古苍宁背脊也直冒寒气。
“姓苏的，你真以为吃定我了？”
眼见苏奕又要动手，司空豹发出震天般的怒吼。
这一刹，其光头上浮现的黑色魔焰图腾，猛地化作一道黑光，冲霄而起。
“求援？”
苏奕唇边浮现一抹冷峭弧度，“今天无论谁来了，也救不了你性命。”
月诗蝉是他苏奕看中的好苗子，可却差点被这司空豹糟践，这让苏奕哪可能会留情？
他正要出手，异变陡升——
“少主！”
一道透着震怒的声音在大殿外响起，震得众人耳朵嗡嗡作响，气血翻腾。
声音还在回荡，一道瘦削如竹的身影，已如同一道黑色闪电般，掠入大殿内。
轰！
这身影弥散出的恐怖杀机，也是如风暴般在大殿内肆虐而开，众人呼吸都是一窒，脸色齐齐变了。
抬眼看去，就见来者是一个肤色惨白，身着绿袍的中年，眼窝凹陷，嘴唇薄如刀片。
那身上弥散出的属于化灵境存在的威势，如若怒海狂涛般在大殿内扩散，恐怖无边。
化屠老魔！
古苍宁瞳孔一缩，认出来者乃是司空豹身边的护道者之一。
一位化灵境中期的老魔头！

第四百九十章 九老

“少主！！”
当看到司空豹那凄惨无比的模样，化屠老魔震怒之余，不由生出愧疚之意，浑身杀机暴涌。
“快，杀了那姓苏的，快！”
司空豹激动大叫。
“少主放心，今日老奴定将此獠抽筋扒皮，挫骨扬灰！”
深呼吸一口气，化屠老魔目光神芒涌动，如电般锁定苏奕，他那一身的凶威，直似一重重惊涛骇浪，随之压迫了过去。
苏奕却似浑然不觉，神色淡然如旧。
他转过身，目光看了看这位须发怒张，满脸杀机的化灵境老魔头。而后，看向了大殿外。
“还有谁要掺合一脚，过来便是，我苏某人送你们一起上路。”
苏奕淡然开口。
化屠老魔好几次生出出手的冲动，可最终忍住。
因为苏奕就站在司空豹身旁，抬手就能将司空豹灭杀，这让化屠老魔投鼠忌器。
“小友硬闯我浣溪沙不说，还动手杀害我浣溪沙的贵客，这让妾身如何能袖手旁观？”
一道幽幽轻叹声响起。
伴随声音，大殿中凭空多出一道修长倩影。
来人是一个温婉柔媚的美妇，身着朴素简雅的长裙，乌黑秀发梳成飞天髻，一张玉容明丽端庄，配上那凹凸有致的身段，浑身散发着成熟、淑静的韵致，美艳不可方物。
柔夫人！
古苍宁心中一震。
浣溪沙是九鼎城四大名楼之一，而柔夫人则是浣溪沙的主人，一位手眼通天，地位超然的化灵境存在！
据传，她背后还站着一股神秘势力，底蕴极可怕。
正因为有柔夫人这位美丽神秘的化灵境大修士坐镇，这些年来，哪怕是九鼎城中那些煊赫尊贵的大人物们，轻易也不敢在此闹事！
她一出现，一股不逊色于化屠老魔的无形威势随之弥漫而开。
夏靖羽如找到了救星，神色愤然道：“柔夫人，您来的正好，这姓苏的性情猖狂，无法无天，之前差点要害了我的性命！”
柔夫人美眸流转，柔声道：“小侯爷莫慌，今夜之事，总归是要有一个说法的。”
说话时，她目光看向苏奕，道：“小友，你觉得呢？”
她神色间不见任何杀意，可却有一股无形的威严，换做寻常修士，心神恐怕早被震慑，惶惶不安了。
但苏奕不是寻常人。
他上下打量了柔夫人一眼，淡淡的说道：“巧了，我正好也想要一个说法，我朋友在你浣溪沙差点被害，若你不给我一个满意的说法，我保证，今夜便将此地拆了。”
将此地踏平？
夏靖羽差点忍不住笑出来，这家伙，简直狂到不知死活的地步！
柔夫人一怔，一对漂亮的美眸微微眯起来，轻声道：“小友，这玩笑可一点不好笑，这样吧，你先放了司空豹，我们可以好好谈一谈，今夜之事，究竟该如何解决。”
苏奕一指司空豹，似笑非笑道：“你是认为，我会用这孽障的性命要挟，所以才有恃无恐？”
化屠老魔冷然道：“难道不是？”
柔夫人则轻叹一声，道：“小友，眼下的局势你也看到，再挣扎下去，对你而言，可一点好处都没有，不如主动退让，或许……事情还有可以回旋的余地。”
气氛沉闷压抑。
两位化灵境存在的气机，皆锁定在苏奕一人身上。
这等局势，足以让世间任何元道修士绝望！
可苏奕却似浑然不觉，那淡然的神色自始至终不曾发生过变化。
而在听了化屠老魔和柔夫人的话之后，苏奕却笑着摇头，道：“你们想多了，我还不屑于用这孽畜的性命进行要挟。”
他也懒得再解释，正欲就此杀了司空豹，可就在此时——
柔夫人忽地说道：“小友，你就不替那位一直在水云涧外等你的朋友考虑考虑？”
苏奕瞳孔骤然一眯，元恒！
柔夫人微微一笑，道：“小友放心，你那位朋友还好好的，妾身向来恩怨分明，自不会为难他。毕竟闯祸的不是他，而是小友你。”
顿了顿，她慢条斯理道，“可若小友以司空豹的性命威胁的话……妾身就不得不做出一些过分的事情了。”
闻言，化屠老魔精神一振。
司空豹露出喜色。
夏靖羽内心暗赞无愧是名震九鼎城的柔夫人，这般滴水不漏的手段，硬是了得！
古苍宁心中一沉，不禁替苏奕捏了把汗。
若挟持司空豹为人质，今夜的局势倒还有化解的可能。
可一旦苏奕顾忌他那位朋友的性命，极可能会选择用司空豹的性命来进行交换。
那样的话，面对柔夫人和化屠老魔这两位化灵境存在，苏奕哪还有胜算？
“小友，你看要不要选择退让一步？”
柔夫人笑容温婉，那是一种稳操胜券的姿态。
化屠老魔眸光闪动，唇边泛起一抹残忍弧度。
这时候，苏奕笑起来。
只是那笑容却毫无情绪波动，随口道，“我这人，向来不会因为威胁而选择让步，也从不曾为此让步过。你尽可以杀了我那仆从，我自会用你们所有人的性命，告慰他在天之灵。信与不信，都无所谓。”
话音还在回荡，苏奕指尖一抹。
噗！
司空豹眼珠猛地瞪大。
在他脖颈间，出现一道血痕。
而后在众人难以置信的目光下，他那光溜溜的脑袋从脖颈上滚落，脖颈断口处，有凌厉无匹的剑气肆虐，血水迸溅如泉。
临死，司空豹这位古代妖孽中的佼佼者，脸庞上都挂着一抹惘然，似不敢相信，苏奕会这般干脆利落地斩了他！
全场死寂。
“这……”
夏靖羽和封道姑齐齐傻眼，脑袋发懵。
古苍宁心中剧颤，眼睛睁大。
他这才意识到，苏奕刚才的话是真的，他根本不屑用司空豹的性命进行要挟，更不会选择退让，以人质换人质！
否则，哪可能会就这般直接杀掉司空豹这个古代妖孽？
“你……”
柔夫人柔婉明媚的玉容骤变，根本没想到，苏奕会如此果决，如此坚狠，这让她也措手不及，根本来不及去阻止。
这少年就真的不担心他的朋友会因此而殒命？
不担心他自己丧命于此？
柔夫人修行至今，还是第一次碰到这种横行无忌，无所忌惮的角色。
“少主！！”
化屠老魔先是呆了一下，旋即嘶声叫出来，他震怒交加，眼睛发红，内心压抑已久的杀机再也不受控制彻底爆发了。
“老夫灭了你这孽畜！”
化屠老魔直似疯狂般，神色狰狞可怖，直接动手了，一身化灵境修为轰然爆发。
不好！
古苍宁彻底色变。
发疯的化屠老魔，岂是苏奕这等元府境修为能抵挡？
这一刹，古苍宁再也不犹豫，猛地一咬牙，正欲将之前就悄然藏在掌心的一枚金色灵珠捏碎。
这一刹，柔夫人玉容浮现一抹迟疑之色。
苏奕那近乎反常的强势姿态，让她意识到有些不对劲，以至于有些举棋不定。
这一刹，苏奕神色不悲不喜，波澜不惊，仔细看的话，他眸子深处还有一丝丝炽热的战意汹涌。
他已很久不曾遇到可堪一战的对手了！
可就在此时——
一道沙哑苍老的声音响起：“我家主上所看重的小友，岂是你化屠老儿能杀的？”
声音刚响起，一道灰色身影凭空出现大殿内，横挡苏奕身前。
声音还未落下，灰色身影掌指一拍。
轰！
惊天动地的碰撞声响彻。
属于灵道层次的恐怖力量洪流席卷扩散，整座大殿所覆盖的禁阵力量顿时剧烈翻腾起来。
柔夫人脸色微变，翻手取出一个阵盘，猛地运转。
嗡！
一股澎湃厚重的禁阵力量从浣溪沙地下涌出，覆盖在这座大殿四周，这才抵消掉那属于灵道层次的战斗余波。
即便如此，诸如夏靖羽、封道姑等人也遭受到冲击，被震得躯体倒飞，砰砰两声再次砸在墙壁上。
而古苍宁也全力运转修为，才将那等战斗余波化解，只是明显也有些吃力。
唯独苏奕神色屹立原地，纹丝不动，唯有一身青袍猎猎作响。
砰的一声巨响，化屠老魔身影踉跄倒退，每一步退出，其脸色就苍白一分。
当退到第九步时，化屠老魔再忍不住咳出一口血来，那凹陷的眼眸中已浮现出一抹骇然惊悸之色。
众人皆惊，一击之威，竟恐怖至此！！
烟尘弥散中，人们才看清楚，老者是一个身着灰袍，相貌普普通通的老者，瘦削的身影立在那，就如芸芸众生中的一个不起眼的凡夫俗子。
可当看到来着，柔夫人玉容骤变，吃惊道：“九老！您……您怎么来了？”
声音微颤。
这位浣溪沙的主人，神秘而强大的美夫人，罕见的失态了。
“九老……”
被摔得眼前直冒金星，浑身负伤的夏靖羽，此刻也愣在那，一副难以置信的样子。
封道姑更是浑身一哆嗦，面露敬畏之色。
苏奕眉头微挑，想起一个人来。
今日在城门前，曾有一个儒雅温润的中年男子主动找他攀谈。
而在当时，苏奕还察觉到，在那儒雅中年附近，还有一个如若仆从的灵道修士相伴。
眼前这相貌寻常的灰衣老者，便是那儒雅中年身边的仆从！
——
ps：叮！五连更送上！童鞋们看得爽，别忘了把“月票”打在金鱼脸上！

第四百九十一章 诚意不够

化屠老魔神色带着浓浓的忌惮，从那近若疯狂般的愤怒中清醒过来，不敢轻举妄动。
大殿内满目疮痍，血腥遍布。
所有目光都落在了那灰袍老者身上。
灰袍老者却没有理会在场那些人。
他整了整衣冠，而后面朝苏奕，神色庄肃见礼道：“老朽翁九，见过公子。”
众人皆惊。
柔夫人更是睁大美眸，心中掀起惊涛骇浪。
她在九鼎城栖居多年，作为浣溪沙的主人，本身便是一位举足轻重的大人物，能入她法眼者，只有踏入灵道层次的大修士。
然而，以她的身份，见到灰袍老者，也得恭敬尊称一声“九老”，不敢有丝毫怠慢！
可她却没想到，以九老的身份，竟会主动向一个少年见礼！
“果然，此子身份有问题！”
柔夫人美眸变幻不定。
之前她就看出，苏奕太过镇定和自若，显得很反常，现在她才知道，对方原来真的是有所依仗。
看到这一幕，古苍宁心中也是一惊。
原本苏奕实力就堪称逆天，可现在看来，其背景也远比他想象中更要厉害！
能让这等一位恐怖存在主动见礼，这岂是寻常人物能比？
化屠老魔心中一沉，愈发意识到不妙了。
“九老，您……您怎会……向一个来自大周的散修见礼？”
远处的夏靖羽一副难以置信的样子。
“小侯爷，身为皇室子弟，你却和魔道中人勾结在一起，这可犯了大忌。”
自称翁九的灰袍老者声音沙哑，“你现在好好睡一觉，等你醒来，有关今夜的事情，想来你父亲会给你一个答案。”
说着，他抬手隔空一点。
夏靖羽直挺挺昏厥了过去。
封道姑惊出一身冷汗，仓惶匍匐于地，瑟瑟发抖。
“公子，您觉得该如何处置其他人？”
翁九目光重新看向苏奕，语气带着一丝谦卑尊重的味道。
此话一出，化屠老魔心都沉入谷底，道：“我天湮魔门一脉自问不曾得罪过道友，道友却横插一脚，莫非是要和我天湮魔门彻底为敌？”
翁九没有理会他，微微躬着身，似要等苏奕的决断。
“你来的可真是时候。”
苏奕皱眉轻叹，语气带着一丝无奈。
人家主动上门帮忙，他是真没办法生气。
柔夫人一阵心惊肉跳，这小子……怎么就敢这么对翁老说话！？
可出乎她意料，翁九非但不怒，反倒露出一丝惭愧之色，“公子莫要见怪，老朽也没想到，当找到公子时，竟会遇到这等事情，这等情况下，老朽自然不能容忍公子出什么差池。”
嘶！
柔夫人暗自吸了一口凉气，只凭九老的态度，便让她愈发确定，这来自大周的青袍少年，身份绝对不简单了！
“那你觉得，今夜的事情该如何处置？”
苏奕问。
翁九略一思忖，便转过身，看向化屠老魔，认认真真说道：“化屠老儿，借你性命一用。”
声音刚响起，化屠老魔就意识到不妙。
当听完翁九的话，他再也待不住，转身就逃。
唰！
一位化灵境修士要逃，那等速度何等之快？
就见化屠老魔的身影化作一道血光，凭空消失，快得让人都来不及反应。
却见翁九摇了摇头，探手一抓。
轰！
大殿外极远处的虚空中，骤然浮现出一只禁制力量所化的大手，足有百丈范围，狠狠一抓。
那片虚空紊乱，一道身影如苍蝇般被那只大手攥住，赫然正是之前逃走的化屠老魔。
砰！
化屠老魔都来不及挣扎，躯体就被捏爆，魂飞魄散。
那等一幕，惊得柔夫人这等化灵境存在的修士，此时都不禁生出一身冷汗，俏脸发白。
古苍宁目瞪口呆。
当今世上，灵道大修士已是最顶尖层次的修士，一身威势，动辄能轻松踏平一方修行势力，搅乱天下风云。
可现在，一位化灵境老魔头，却如苍蝇般被杀了！
苏奕眉头微挑，饶有兴趣道：“原来你还能动用这等禁制的力量？”
他哪会看不出，翁九所动用的力量，乃是覆盖在九鼎城四周的那一座古老巨型禁阵的力量？
以九座神鼎为阵基，勾连地下龙脉，一经动用，那等威能的确根本不是化屠老魔这等角色能抗衡的！
翁九抱拳道：“就知道瞒不过公子法眼，不过，以老朽的道行，最多也只能御用此等禁阵的一小部分力量，并且极容易遭受反噬。”
顿了顿，他轻叹道：“像此次出手之后，短时间内，已很难再御用此等力量。”
他看似平静如旧，可眉梢和额头处，已浸出一层汗水。
无疑，刚才那一击，让他这位极恐怖的存在也消耗极大。
翁九认真说道：“当然，能帮公子杀敌，平息公子内心怒火，这点付出……倒也不算什么。”
苏奕哦了一声，似笑非笑道：“当着我的面，杀了一个化灵境存在，这是想让我苏某人欠你家主人一个大人情啊。”
翁九一怔，神色发生微妙的变化，低声道：“公子是觉得这个诚意不够？”
苏奕淡淡说道：“今夜即便你不来，该死的人也活不了，不过，你终究是帮了我的忙，我倒也不能不领情。”
说到这，他摇了摇头，道，“可惜，这样的人情还掺杂着其他目的，实则和一场交易没什么区别，既如此，这样的诚意……当然不够。”
他哪会看不出，这翁九之所以主动前来，定然是有所求！
并且，不出意外，当和覆盖在九鼎城四周的古老禁阵力量有关。
这等情况下，对方哪怕是主动帮忙，并为此灭杀一个化灵境修士，展露出了极大诚意，苏奕可不会为此感激涕零了。
翁老思忖片刻，点了点头，道：“的确，和公子的能耐相比，老朽付出的这点诚意，的确有些拿不出手。”
古苍宁：“？？？”
灭杀一个化灵境老魔头，都只能算……拿不出手？
古苍宁懵了。
他完全听不懂翁九和苏奕之间的对话，甚至有些疑惑翁九和苏奕之间究竟是什么关系。
柔夫人则心中一颤，暗叫不好。
诚意不够？那岂不是说，九老还会杀人！？
这位浣溪沙的主人，一位端庄明丽的化灵境大修士再忍不住了，上前见礼道：“苏道友，之前妾身有眼无珠，还望您恕罪。”
声音有忐忑，有歉意，有苦涩。
让她这样身份的存在，去向一个少年低头，内心可想而知何等委屈和无奈。
可没办法，形势比人强。
有翁九在，由不得她不低头！
苏奕瞥了柔夫人一眼，道：“我向来不屑借他人之势压人，你心中不服，以后随时可以来找我。”
柔夫人娇躯一颤，低着螓首道：“妾身感激道友饶恕之恩还来不及，岂敢再造次。”
苏奕心中一叹。
多合适的一个对手，可惜，她怕是忌惮于那翁九的威势，再不敢和自己对敌了……
想到这，苏奕不免意兴阑珊，转身来到古苍宁身边，把昏迷中的月诗蝉背在身上，而后对古苍宁说道：“多谢了。”
古苍宁苦涩道：“我可没帮上什么忙，更何况，早在灵曲城时，我便欠苏兄一个恩情，这本就是我应该做的。”
苏奕道：“一码归一码，以后遇到麻烦，可以来找我。”
说罢，他背着月诗蝉，转身朝大殿外行去。
翁九见此，禁不住道：“公子，我家主人欲在今夜和您见一面……”
不等说完，苏奕就头也不回地说道：“今晚没空，改天再让他来见我便是。”
翁九：“……”
直至目送苏奕身影消失，翁九不由摸了摸鼻子，感叹道，“恃才傲物的感觉，真是让人羡慕啊……”
苏奕傲吗？
太傲了！
可偏偏地，却让翁九不敢生气。
没办法，这就叫有求于人！
这时候，柔夫人已轻松下来，可面对翁九时，依旧有些忐忑和敬畏，低声道：“九老，这位苏公子究竟是何方神圣，以您的身份，怎会……”
翁九神色平静道：“柔夫人，不该打听的最好不要打听，今夜的事情，我不希望传出去，闹出什么动静，你可明白？”
柔夫人心中一颤，点头答应：“妾身明白，只是……那司空豹背后站着天湮魔门……”
翁九眉梢间浮现一丝不屑，“今时今日，可不比三万年前，天湮魔门也早不是当初的顶级道统，一些侥幸从暗古之禁下活下来的余孽罢了，他们若真敢在九鼎城内闹腾，注定死路一条。”
顿了顿，他说道：“在那些古代妖孽背后所站的势力中，的确有一些不容小觑的存在，可这其中并没有天湮魔门。”
柔夫人听罢，顿时彻底轻松下来。
翁九则目光看向远处的封道姑，“带着你家主子回家，今夜的事情，不得泄露分毫。”
“是！”封道姑诚惶诚恐答应。
翁九转身而去。
看着他身影消失在茫茫夜色中，柔夫人美眸挪移，扫了那满目疮痍，血腥弥漫的大殿一眼，内心不由一阵苦涩。
这一次，他们浣溪沙无疑栽了个大跟头，并且只能捏鼻子自认倒霉……
“那姓苏的，究竟是谁？为何会让九老如此器重？”
情不自禁地，柔夫人脑海中浮现出一个青袍如玉的少年身影，明艳端庄的玉容泛起一丝惘然。

第四百九十二章 人力有穷时

浣溪沙外。
街上灯火如龙，行人熙熙攘攘。
“这柔夫人倒也有分寸。”
苏奕看了一眼元恒，后者毫发无损，安然无恙。
“又让主人担忧了。”
元恒露出惭愧之色。
“以你的修为，如今哪可能会是化灵境的对手了。”
苏奕摆摆手，道，“不说这些，我们先去找白姑娘。”
他拿出灵犀符，略一感应，就朝远处行去，步伐似缓实快，和元恒一起，很快消失在茫茫人海中。
咔嚓！
距离浣溪沙不远的一处街巷角落阴影中，一道清脆的碎裂声响起。
老道士倒吸一口凉气，瞪大眼睛，死死盯着手中那四分五裂的一块黑色龟甲，心神震荡。
“那小子究竟是何方神圣，其命格也太硬了吧？！”
老道士眼神飘忽，手指都在微颤抖。
若苏奕在此，一定会认出，这老道士正是之前那试图在浣溪沙白嫖的老家伙。
旋即，老道士捶胸顿足，内心哀嚎，“他妈的，早知道这小子命这么硬，就不动用‘天格卦盘’推演了！这一下，老子的宝贝都被毁了！”
他狠狠一攥拳头，咬牙切齿，“这笔账，迟早要让那小子还回来！”
很快，老道士离开那处街巷，当目光看得远处的浣溪沙，顿时就迈不动腿了。
要不要……去嫖一宿？
一边想着，腿不听使唤似的就走了过去，老道士气得直捶自己的腿，哎，你怎么能自己走过去呢……
他脸上已是眉开眼笑，猥琐极了。
砰！
没多久，老道士再次被人扔了出来。
“兄弟们，打死这又想白嫖的老东西！”
一群侍从气势汹汹冲出。
……
夜色如水。
云泽楼。
穿着一身布袍，气质儒雅温润的中年，负手立在最顶层的一处玉台上，凭栏远眺。
从这里，能看到万家灯火璀璨如画。
水老立在一侧，身躯微躬，道：“主上，那位白姑娘手持龙雀玉佩而来，老朽不敢怠慢，可奇怪的是，她却仅仅只要求为她的主人安排一个歇脚起居之地……”
布袍中年嗯了一声，心不在焉道：“他们主仆第一天抵达九鼎城，自然需要一个居住的地方。你帮他们安排的何处宅邸？”
水老低声道：“青龙坊，青云小院。”
“青云小院……”
布袍中年眼神微微一动，转过身，看向水老，冷哼道，“老狗，你这是在试探我的心思？”
水老连忙低头，“老奴不敢，老奴只是想起，那块龙雀玉佩的主人当年就在青云小院中……”
布袍中年摆手道：“不提这些。”
水老顿时默然。
“主上。”
这时候，翁九的身影悄然出现。
“那小家伙如何说？”
布袍中年问。
翁九当即把之前发生在浣溪沙内的事情一一说出。
当得知夏靖羽也在场时，布袍中年眉头微皱，道，“这是永王的子嗣？”
翁九点头道：“正是。”
布袍中年看向水老，语气随意道：“你现在去永王府走一遭，告诉永王，似这等宗族败类，以后就不要再出来丢人现眼了。”
“喏。”
水老领命而去。
而当得知，苏奕在化屠老魔和柔夫人这两位化灵境修士威胁下，兀自干脆利索地斩了司空豹这个古代妖孽时，布袍中年眸子一亮。
“好气魄！”
他赞叹道。
直至把今夜的事情说完，翁九躬身请罪道：“今夜老奴擅自做主，借九鼎镇界阵之力灭杀化屠老儿，还请主上责罚！”
布袍中年不以为然道：“小事而已。”
他想了想，道：“你觉得，此子今夜表现如何？”
翁九露出一丝无奈，道：“以我的感受而言，此子恃才傲物，目无余子，都不把老奴放在眼中，说话极不客气。这让老奴都怀疑，这次出手帮他，显得有些多余……”
布袍中年禁不住哈哈大笑起来，
他想起今日在城门前和苏奕相见时，苏奕那毫不客气的态度，让得他都不得不做出礼贤下士，虚心请教的模样。
连称呼小友都不行，必须得改口称道友……
眼见翁九也在苏奕面前吃瘪，布袍中年内心莫名地舒爽不少。
半响，布袍中年才收住笑声，深以为然道：“此子的确很傲，傲到了骨子里，在言行和称谓上，都要争个高低。”
“不过……”
翁九沉吟道，“此子虽然恃才傲物，可也并非浮夸之辈可比，相反，在老奴见过的年轻一代角色中，此子当可称作最厉害，也最让人琢磨不透的一个。”
布袍中年饶有兴趣道：“此话怎讲。”
“司空豹是古代妖孽中的顶尖角色，一身道行在聚星境中，能与之抗衡者，屈指可数，可在元府境的苏奕手底下，司空豹却显得不堪一击，这无疑衬托出，苏奕的底蕴和实力何等恐怖。”
翁九眸子冷静如雪，道，“而在两位化灵境的威胁下，他兀自敢毫不客气的杀死司空豹，这极可能意味着，他手中有着足以对抗两位刹化灵境人物的底牌。”
布袍中年点了点头，道：“你继续说。”
翁九眸子泛起追忆之色，“让老奴琢磨不透的是，此子的眼力太过可怕，当时老奴曾借九鼎镇界阵的力量灭杀化屠老魔，其他人等，皆为此震撼失态，唯独此子见怪不怪，似还一眼就看出，老奴所动用的是何等力量。”
布袍中年眸子眯了眯，道：“不奇怪，别忘了，无尽岁月以来，他是唯一一个能够仅仅从城墙之上，就能窥破‘九鼎镇界阵’状况的人，若非如此，我何至于让你去主动见他？”
翁九摇头道：“主上，若仅仅如此，倒也罢了，他似乎早已看穿老奴的目的，并且直言，想得到他的帮忙，仅仅只灭杀一个化屠老魔，所付出的诚意还远远不够。”
布袍中年眉头微挑，非但没有动怒，反倒露出一丝喜色，禁不住笑道：“老九，这是否意味着，他不止能看出九鼎镇界阵现如今那极为堪忧的状况，并且还有修复之法？”
翁九一怔，旋即恍然道：“主上所言极是！”
苏奕当时已看出他“有求而来”，可却并未拒绝，反而是表示诚意不够！
那是否意味着，只要诚意够了，对方就会出手帮忙？
既然他敢这般说，是否也意味着，他对于修复九鼎镇界阵，有着极大的把握？
“老九，你心中想来也清楚，‘九鼎镇界阵’作为三万年前排名第三的旷世神禁，要想将其在破损的部分修复过来，近乎是不可能的事情。”
这一刹，布袍中年身上弥散出一股无形的大威严，直似俯瞰众生的君王，手可擎天，气吞山河。
那一身气息悄然的转变，让翁九这般人物都呼吸一窒，面露深深的敬畏之色。
“这近千年来，我请了不知多少精通符阵一道的修士，可别说能修复此阵，以他们的手段，甚至都不知道此阵哪里出了问题。”
说到这，布袍中年唇边露出一丝嘲弄之色，“无奈之下，只能由我自己来钻研琢磨，为此，我夙兴夜寐，披肝沥胆，仅仅查阅的和阵图一道有关的典籍，都已不计其数，为的就是在那一场璀璨大世来临前，能够将此阵修复，拥有去对抗一切不世大敌的依仗。”
“可直至如今，我才发现，人力有尽时！”
“以我的道行和造诣，终究还是无法修复此阵……”
布袍中年说到这，不由一声喟叹。
千年来，他夜以继日，呕心沥血，付出不知多少代价。
到头来，却只能面对“无计可施”的结局，那等失落、挫败、苦涩的滋味，非亲身体会，不足为外人道也。
“而如今，有人不止一眼窥破了此阵玄机，还极可能拥有修复此阵的能耐，你可知道，我心中……是何等高兴？”
说到这，布袍中年眉梢的阴霾一扫而空，眸光灿然，浑身焕发出惊世的神采。
翁九心中震荡，道：“主上，老奴心中也快慰无比，也清楚您不怕对方嫌诚意不够，就怕无人能修复此阵。”
“不错！”
布袍中年颔首，斩钉截铁道，“只要能修复此阵，只要我能答应的，统统可以满足此子！”
翁九躯体一震，低声道：“主上，此子的来历至今还未摸清楚，若就此草率相信他……”
布袍中年挥手道：“凡旷世奇人，身上定藏有大秘密，只要他苏奕能帮我，我不会在意这些。”
顿了顿，他眼神微微有些古怪和异样，“更何况，那丫头视龙雀玉佩如自己性命，却在乱灵海上，将此宝交给了苏奕此子……”
说到这，他揉了揉眉尖，神色复杂道：“你不觉得，这冥冥中似早有安排吗？”
翁九神色也变得怪异起来，道：“这么说的话，小主她阴差阳错之下，反倒极可能要立下一桩不世大功了……”
布袍中年唇边泛起一丝笑意，又似乎有些头疼，“罢了，不提这让我闹心的丫头，明天找个时间，我们去青云小院走一遭。”
“喏！”
翁九肃然领命。
嗖！
便在此时，水老已经返回。
——
ps：卡文了，更新有点晚，诸君多担待~

第四百九十三章 驱蛊

水老见礼道：“主上，永王已将其子夏靖羽打入宗族地牢中，并勒令其三年不得外出。”
“另外，永王希冀能当面向主上请罪。”
布袍中年眉头微皱，冷哼道：“作为皇室子弟，却勾结天湮魔门那些邪魔之辈，永王就仅仅作出如此惩处？”
他转身而去，“老狗，你再去把我的态度告诉永王，他若还不明白该怎么做，你就帮他明白。”
声音还在飘荡，他的身影已消失在夜色中。
“喏！”
水老躬身领命。
当夜。
永王府，夏靖羽修为被废，沦为一劫凡俗之辈。
和夏靖羽有关的党羽，皆被处死。
只是消息，却被封锁在永王府，外人已无法得知。
所谓威势，概莫如此。
……
青云小院。
茂林修竹，亭台楼榭，绿水环绕流淌。
错落有致的玉楼殿宇，弥散着古色古香的气息，简雅精巧。
夜色下，大红灯笼高高挂，光影明澈，温煦静谧。
除此，青云小院内尚有打坐静修的雅室，有饮茶赏景的玉台，有炼丹、炼器所需的密室……
无论布局，还是装饰和摆设，皆透着一股清贵非凡的气息。
就连池塘中豢养的鱼儿，都是极罕见的彩色灵鲤，一条便价值十块五品灵石。
而似这样的彩色灵鲤，池塘中成群成群的出没……
总之，这青云小院内大到房屋建筑，小到一花一草，皆匠心独运，透着一股唯有岁月沉淀中才能感受到的清贵气息。
这样一座宅邸，位于九鼎城寸土寸金的青龙坊内，毗邻朱雀大街，足足占地百亩！
青云小院一侧，便是九鼎城赫赫有名的“金鳞湖”，此湖是一等一的灵秀宝地，让青龙坊附近区域的天地元气，也远比其他地方厚重浓郁。
“这地方不错。”
苏奕点头，抵达青云小院后，他已经将月诗蝉交给白问晴，由白问晴安置在为他准备的房间中。
打算今晚养精蓄锐之后，便为其解除体内的“巫魔毒蛊”。
“苏前辈，今日妾身前往云泽楼后……”
白问晴把今天在云泽楼的经历一五一十说出，而后将龙雀玉佩还给了苏奕。
“那汤剑森竟敢打你的主意，简直该死！”
元恒很生气。
白问晴心中一暖，柔声道：“元恒大哥不用再担心，那汤剑森已遭到报应了。对了，今晚你和苏前辈去哪里了？”
元恒顿时心虚，结结巴巴道：“这个……那个……嗯……这就说来话长了，等有空我好好跟你讲。”
苏奕鄙夷地瞥了元恒一眼，去一趟青楼而已，至于如此窘迫？
“你们也早些歇息吧。”
苏奕朝自己所居的楼阁走去。
一路上，他指尖轻轻摩挲着掌心的龙雀玉佩，心中却微微有些异样。
花信风的身份不简单啊！
九鼎城物价奇高，一般的修士根本别指望能在城中拥有一方可供遮风挡雨的立锥之地。
而这青云小院所在的青龙坊，若不是九鼎城中顶尖层次的大宗族大势力，便是花费再多的财富，也休想在青龙坊内拥有栖居之地！
如今，仅凭一块玉佩，就能让云泽楼安排这样一座宅邸，花信风的身份岂可能简单了？
更别提云泽楼还因为这块玉佩，直接把汤剑森这个大势力嫡系子弟狠狠收拾了一顿。
这一切都足以证明，花信风背后的实力何等强大。
当然，苏奕并不在意这些。
他只是通过此事，做出了一个推断，而这个推断既和龙雀玉佩有关，也和那翁九的主人有关系。
“那翁九的主人定会再找上门的，到时候一问便知。”
苏奕暗道。
他收起玉佩，走进了自己房间。
床榻上，月诗蝉安静地躺在那，眼眸闭合，昏迷不醒，清丽如画的容颜有些苍白，楚楚可怜。
苏奕心中泛起一丝怜惜。
遥想当初在大周，羽流王月诗蝉堪称是年轻一代的传奇，无数武者心中宛如仙子般的存在。
她白衣负剑，眉目如画，剑心澄澈坚定，惯常独来独往，似天地一惊鸿。
她也是苏奕在大周最欣赏的一颗好苗子，拥有玄照灵体，才情惊艳，于剑道之上有远超其他人的天赋和恒心。
和小剑妖闻心照不同，月诗蝉性情内敛而清冷，内心极有主见，脾气很倔强，也很要强。
而闻心照的性情则要明媚外向许多，落落大方，浑身透着一股灵秀的气息。
两个少女，同样执着于剑途，皆有绝代风姿，皆让苏奕很欣赏，只不过，她们却是截然不同的性情和风韵。
恰似梅兰竹菊，各擅胜场。
苏奕没想到的是，在自己抵达九鼎城的第一天，月诗蝉一个风姿绝世的少女，却竟差点在今夜惨遭毒手！
默默凝视月诗蝉片刻，苏奕抬手，将被子掀起，露出月诗蝉曼妙起伏的修长身影。
而后，苏奕想了想，最终还是决定，让倾绾来褪去月诗蝉的衣衫。
唰！
倾绾凭空浮现而出，一袭鲜红如火的裙裳，肌肤雪白晶莹，深邃清澈的大眼睛似天上弯月似的。
少女曾渡了一场诡异旷世的化形之劫，如今已是修行之辈，此时俏生生立在那，生动诠释了什么叫活色生香，秀色可餐。
只是，当得知苏奕要自己动手褪去月诗蝉的衣服时，倾绾也不知想起了什么，漂亮的小脸霞飞双颊，羞得低下螓首，怯生生道：“主人，您……您这是要……双……双修么？”
苏奕：“……”
半响，他没好气道：“你这小脑袋瓜天天想什么呢，更何况，我就是要双修，何须由你来动手脱衣服？”
“呃……”
倾绾顿时尴尬，讪讪不已。
“快动手吧，我这是要帮她解毒。”
苏奕吩咐道，“唔，别脱光了，留下贴身衣物便可。”
说着，他目光却看着床榻上的月诗蝉，浑没有“非礼勿视”的觉悟。
这是他的房间，自然不会因为避嫌就离开。
更何况，待会还要亲自帮月诗蝉解毒，该看不该看，该摸不该摸的，注定都不可避免。
倾绾不敢迟疑，上前动起手来。
月诗蝉身上的衣饰并不多，一袭白衣、一条金色腰带，一个黄皮酒葫芦，一条系在手腕上的红绳。
褪去这些，就只剩下遮掩胸前的蓝色肚兜和一条亵裤。
灯影下，她欺霜赛雪的臂膀和修长如象牙美玉般洁净的玉腿，泛起一层柔和而诱人的光泽。
少女的身段极出挑，冰肌玉肤，瘦不露骨，肩若刀削，腰如绢束，一对酥胸虽被遮掩，依旧难掩挺拔之势。
她静静躺在那，直似安睡的仙子般，美丽不可方物。
就是倾绾，都忍不住拿手轻轻捏了捏月诗蝉的脸颊，惊叹道：“这位姐姐不止美得让人惊艳，连肌肤都这般滑腻柔润，太好看了吧。”
苏奕走上前，吩咐道：“你按着她的双腿。”
倾绾连忙照做了，只觉这位姐姐的腿部软润富有弹性，手感好极了。
苏奕深呼吸有一口气，眼神澄澈而认真，一掌轻轻按在了月诗蝉雪白的腹部上。
掌指间，有一丝丝灵力如触手似的涌入月诗蝉体内。
巫魔毒蛊是一种活物，极阴损和歹毒，要想将其除掉，只有一种办法，以元力为丝线，结成类似绞索的“驱蛊敕令”，将此蛊牢牢禁锢，而后一点点勒死。
如此，才能将此蛊真正从月诗蝉体内抹杀。
不过，以苏奕如今的道行，要办到这一步，每日需要耗费半刻钟时间，连续七天，才能真正将此蛊杀死。
这就是巫魔毒蛊的歹毒之处，一般的修士若碰到，根本不可能摆脱此蛊的掌控。
猛地，月诗蝉娇躯剧烈颤抖起来，倾绾连忙用力，牢牢按住其双腿。
仔细看，就见月诗蝉清丽绝美的瓜子脸上浮现出一抹痛苦之色，光泽粉润潋滟的唇微张，急促喘息，发出无意识的呻吟声。
倾绾听到这呻吟，莫名地俏脸一红，内心羞涩窘迫，这声音细若箫咽，急促婉转……哪个男人能受得了啊。
倾绾偷瞄了苏奕一眼，就见苏奕神色专注，眸光澄净，似浑然不觉一般。
“主人的定力果然非寻常可比。”
倾绾心中暗赞。
他可不知道，刚听到月诗蝉呻吟那一刹，苏奕内心也是一荡，掌指间控制的元力丝线差点出现差池。
还好他早身经百战，见惯床笫之间的旖旎之事，驾轻就熟地斩掉内心那一丝杂念，灵台一片清明。
时间点滴推移。
月诗蝉雪白的娇躯颤抖得愈发厉害，呼吸急促，香汗淋漓，如羊脂般的晶莹肌肤都泛起一层粉红之色，那仅剩的贴身衣物都被汗水浸透，凸显勾勒出诱人的线条。
她明显极痛苦，呻吟声不断响起。
倾绾看得都一阵心疼，时不时帮对方擦拭汗水，动作轻柔。
足足半刻钟后。
苏奕收起按在月诗蝉腹部的右手，长吐一口浊气。他那眉梢间也泛起一丝疲惫。
以元力为丝线，在月诗蝉体内凝结“驱魔敕令”，那等消耗，简直和大战一场也没区别。
关键是极消耗心神。
不过还好，总算成功以驱魔敕令困住了那巫魔毒蛊，接下来只每日炼化一次，不出七天，就能彻底灭杀掉这只毒蛊！
——
ps：感谢土匪哥的打赏月票~

第四百九十四章 晨曦融冰

清晨。
月诗蝉从浑噩灰暗的意识中醒来。
睁开眼睛的一瞬，她猛地坐起身来，清丽的小脸露出戒备警惕之色。
旋即，她唇中发出一声惊呼。
就见被子从身上滑落，让她上半身暴露出来，虽非不着寸缕，可也仅仅只剩下肚兜遮掩着胸前。
月诗蝉玉容骤变。
难道……
“放心，你没事。”
一道熟悉的淡然声音在房间中响起。
月诗蝉扭过头，就看到不远处的软榻上，一个青袍少年懒洋洋躺在那，清俊的脸庞在晨光下泛起一层柔和的光影。
“苏兄，怎么是你！？”
月诗蝉瞪大美眸，都有做梦般的不真实感觉。
“若不是我，你在昨夜可就遭了那司空豹的毒手。”
苏奕说话时，从软榻上起身，一指床头一侧木柜上的衣服，道，“这是为你准备的衣服，旁边有洗漱沐浴之地，收拾妥当后，待会记得下楼用餐。”
说罢，他负手于背，施施然走出房间。
月诗蝉眼神恍惚，半响才终于敢确信，自己并没有做梦。
自己，是被苏奕救了！
轻轻将柔软的被子拥进怀中，月诗蝉原本紧绷的心弦这才一点点松懈下来，但同时，诸多疑惑涌上心头。
“待会去问一问苏兄就知道了。”
月诗蝉深呼吸一口气，从床榻上起身。
也在这一瞬，她看到在自己腹部，有着一个红色掌印，这让她星眸睁大。
难道昨夜是苏兄脱了我的衣服，还曾将手按在我……我这里？
这岂不是说，他……他该看不该看的都……
月诗蝉轻咬粉润的唇，白皙如玉的玉容一阵明灭不定。
半响，她摇了摇头，开始穿衣服。
楼阁一层。
白问晴早已准备好各色早餐，热腾腾的，香气四溢。
苏奕一个人坐在那，惬意地享用着，不得不说，白问晴的手艺竟极为不俗，无论荤素，皆鲜美可口。
元恒和白问晴陪坐在一侧，只是用餐时却不免有些拘谨。
正值清晨，楼格外鸟雀叽喳，晨光熹微，青翠的竹林和花草在风中摇曳，沙沙作响，池塘中，彩色灵鲤成群游弋，摇动莲花，不时掀起一串浪花，荡开一圈圈涟漪。
清宁静谧。
当月诗蝉来到楼阁一层时，就看到了这样一副画面，原本略带紧张的心情也变得平静下来。
“苏兄。”
月诗蝉走上前问候。
元恒和白问晴皆不禁生出惊艳之感，好美！
就见少女白衣胜雪，肌肤晶莹，一张瓜子脸清丽绝美，直似从画中走来般，空灵出尘。
只是，她气质很清冷，并非有意为之，而是骨子里便如此，让人远远看着，凭生自惭形秽之感。
苏奕点了点头，道：“坐。”
月诗蝉在一侧坐下，倒也并不拘谨，从容自然。
只是她明显没心思吃饭，坐在那迟疑片刻，便问道：“苏兄，能否跟我讲一讲事情的经过？”
苏奕言简意赅地把昨晚发生在浣溪沙的事情说了一遍。
听罢，月诗蝉似松口气般，起身致谢道：“多谢苏兄救命之恩！”
苏奕摆手道：“小事而已，坐下吧，莫要客气，反倒是你，怎会被那司空豹擒下？”
月诗蝉略一思忖，便把事情原委娓娓道来。
当初她启程离开大周后，孤身一人负剑而行，横跨千山万水，最终在数月前抵达大夏。
也是从进入大夏开始，她遇到的磨难和坎坷多起来。
大多数纷争和坎坷，皆和她那堪称绝代的姿容有关，毕竟，似她这等美人，无论走到哪里，想不引人注意都难。
但凡遇到这等纷争，月诗蝉从不肯退让低头，一人一剑，杀出了一条血路。
可她终究来自大周，无门无派无根基，也因此得罪了许多修行势力。
就像这次，因为杀了司空豹的两名属下，结果在抵达九鼎城后不久，便被司空豹带人围堵，一番恶战之后，不幸被擒。
她说的简单随意，寡淡无味。
可却让元恒和白问晴听得心惊动魄。
一个堪称世间绝色的少女，仅凭一把剑，便一路杀到了九鼎城，这期间她该遭遇多少凶险和坎坷？
又经历过多少次生与死的考验？
须知，这可是大夏！
月诗蝉如今只有元府境修为，且孤身一人，能够办到这一步，无疑太不容易了。
苏奕也有些感慨，也很欣慰，月诗蝉依旧是如若当初，倔强且骄傲，即便是在这大夏境内，也不曾磨灭其一身傲骨。
像秋横空，在饱经世事磨难，认清现实的差距后，选择了加入天枢剑宗修行，隐忍负重。
这也是大多数修士会选择的做法。
可月诗蝉不一样。
她哪怕遭遇过诸多磨难，历经过无数坎坷，其性情一如从前！
就如其求道之心，勇往无前，从不低头。
而这，也正是苏奕最欣赏月诗蝉的地方。
身为剑修，自当无惧生死，无虑成败，便是这险恶世事，也不能打碎一身傲骨！
“苏兄，昨晚是你帮我……疗伤的？”
月诗蝉犹豫了一下，还是问出来，神色微微有些不自在。
“你们先退下。”
苏奕看了元恒和白问晴一眼，两者很识趣地起身离开。
而后苏奕这才把目光看向月诗蝉，说道：“不错，你体内的巫魔毒蛊，只有我能救治，眼下仅仅只是将其禁锢，想要灭除，还需要数天时间，这段时间，你每天来我房间一趟便可。”
“啊？”
月诗蝉怔了一下，绝美如仙的玉容罕见地浮现一抹窘迫之色。
她可没想到，苏奕这番话会说的如此磊落坦荡，完全就不考虑男女之间避嫌的问题……
“那……昨晚帮我褪去衣服的……也是苏兄？”
说这句话时，月诗蝉已低下螓首，不敢正视苏奕的眼睛。
没办法，纵使是仙子，面对这种牵扯自己隐私的事情时，也难免尴尬和难为情。
“不是。”
苏奕坦诚道，“不过，当时为了帮你疗伤，难免会有肌肤上的接触，这一点，想来你应该也会理解的，毕竟事急从权。”
月诗蝉：“……”
半响，她才稳住心神，道：“那……以后疗伤也需要如此？”
“这是自然。”
苏奕回答的不假思索。
“这……”
月诗蝉一想到每天晚上都要去苏奕房间褪去衣衫，进行那种极隐私的疗伤，脸皮发烫，耳朵都红透了。
“疗伤而已，你莫想多了。”
苏奕一阵摇头。
这丫头，怕是不知道自己每天晚上为她疗伤，要消耗的力量和心神有多大，换做其他人，就是跪着求他，都不会答应了。
“苏兄，多谢你了！”
月诗蝉深呼吸一口气，再次致谢。
苏奕微微一笑，道：“我在大周时说过，愿意当你在剑途上的引路人，虽然你拒绝了，但却难掩我对你的欣赏，之所以帮你，也是不愿眼睁睁看着你这样的好苗子被毁了。”
月诗蝉怔然，下意识问道：“仅仅如此？”
苏奕笑起来，道：“当然，你生的美丽也占有很大一部分原因。”
月诗蝉：“……”
以她清冷如冰的性情，都有些招架不住苏奕这种坦然直接的交谈方式，
换做其他人敢这么说，非被她视作耍流氓，拿剑捅几下不可！
可偏偏地，月诗蝉却能看出，苏奕并不是耍流氓，他的确是有什么说什么，完全不屑掩饰。
太过直接，反倒让月诗蝉一时颇有些手足无措。
苏奕饶有兴趣地欣赏着月诗蝉神色间的忸怩和不自在，当一个清冷如冰的女子露出这等神态时，自然别有一番滋味。
不过，苏奕可不是愣头青，不会就这般让气氛尴尬下去，说道：“你应该也察觉到了，体内的巫魔毒蛊虽被禁锢，可只要它还活着，你一身修为也无法施展出来，以后这段时间，就暂且住在这里为好。”
他没有问月诗蝉的打算，而是直接替对方做出决断。
作为男人，在一些事情上，绝不能把选择权抛给女人，这样会陷入被动中，也极容易坏事。
比如你问一句想吃什么，很可能会得到一个“随便”的答复。
可你若再问下去，得到的答案注定是这也不吃，那也不吃。
这就太被动了，还容易被女人拿捏。
以苏奕的骄傲性情，自不会容忍这等事情发生在自己身上。
反倒是替对方做决断，往往更能获得女人的信任感，甚至是感激。
就如此刻，月诗蝉明显被感动到，绝美如仙的神色浮现一抹感激之色，低声道：“苏兄不止救我性命，还收留于我，为我疗伤，我……”
“不说这些。”
苏奕摆手道，“我这么做，可不是为了让你感激涕零，总之，你只要记住，只要我在，你便不会有性命之忧，便足够了。”
月诗蝉心潮起伏，泛起久违的暖意，看向苏奕的目光，也带上一丝柔润，就如冻结的冰层无声地消融。
自从离开大周至今，她一人一剑，习惯了独自去面对那凶险叵测的磨难和坎坷，也习惯了独自去承受一切，
而今，来自苏奕的关照，就如这清晨洒下的温煦曦光，浸润她以冰为壳的心田。

第四百九十五章 求助

月诗蝉沉默许久，道：“苏兄，我能否……成为你的侍者？”
她思来想去，要报答苏奕的恩情，除了为苏奕做事之外，再找不出其他足以表达诚意的方式。
言辞上的感激，最是苍白无力。
至于外物……
她现在可以说是身无分文，也根本拿不出足以报答救命之恩的财宝。
世俗中常有女子“无以为报，以身相许”的说法。
可月诗蝉极排斥和轻蔑这种报恩方式，这既是作践自己，也是对苏奕的不尊重。
故而，月诗蝉最终才想出这样一个报恩的办法。
为苏奕做事，以报再生大恩！
苏奕闻言，轻叹道：“我说了，我救你不是为了让你报恩，更何况，你认为我身边缺你这样一个侍者吗？”
月诗蝉内心顿时失落，星眸微微黯然。
这已经是她能想到的唯一能报恩的办法了。
可苏奕……却似乎并不愿接受。
便在此时，苏奕微微一笑，认真看着月诗蝉那清丽白皙的瓜子脸，道：“我当初说的话不变，若你愿意，我可以当你在剑途上的引路者，自今以后，你可以跟在我身边修行，什么时候你想离开了，随时都可以离开。”
月诗蝉心中一颤，剔透美丽的星眸睁大，难以置信地看着苏奕，那绰约绝俗的身影都微微在颤抖。
任谁都能看出，这位出尘脱俗，空灵如仙的少女，内心很激动！
苏奕笑道：“当然，正如我当初所言，这不是收徒，所以你莫要高兴太早，还是认真考虑一下为好。”
说着，他起身朝远处池塘行去。
背后传来月诗蝉清悦若天籁般的声音，“苏兄，我高兴还来不及，断不会再像上次那般拒绝的！”
苏奕扭头，就看到白衣胜雪的少女俏生生立在晨光中，如画般的绝美玉容上，尽是灿然笑容。
那一瞬，苏奕只觉少女之美，令这天地都黯然失色。
苏奕欣慰似的笑了笑，道：“我也很期待，你在剑途上的表现，足以让这苍青大陆为之震颤。”
一个剑道好苗子，最让人期许的，不就是在自己的调教下，于世间大放异彩之时吗？
“让苍青大陆为之震颤……苏兄所定的目标好高啊……不过，这也可以看出，他对我是何等看重……”
月诗蝉默念，心绪翻腾。
她那一对星眸则一点点变得明亮起来，如剑锋般剔透和坚定，浑身焕发出别样的光彩。
她望着远处苏奕那颀长的身影，心中默默说道：“这一天，一定会来临的，我月诗蝉断不会辜负苏兄的期望。”
池塘之畔。
苏奕已收敛杂念，开始演练【太虚镇元经】
在修行上，他从不会有任何懈怠。
修行之道，日积月累，久久为功！
晨光下，少年青袍飘曳，动作舒缓自然，一举一动，契合万化，动静相宜，隐然有揽天抱地，吐纳周虚的神韵。
那等拳劲，非佛非魔、非儒非道，太虚为引，镇元为根，被苏奕前世好友绝武皇视作大荒古今元道层次筑基第一功！
而苏奕一身的精气神，也是在这等拳劲中得到不断磨炼和滋养。
充足的修行资源、堪称古来至今最顶级的元道修炼之法，再加上苏奕这段时间夜以继日的勤修苦练。
如今的他，距离元府境中期已经不远！
“诗蝉姑娘，请饮茶。”
白问晴呈上了一杯灵茶。
月诗蝉谢过后，道：“白姐姐以后唤我诗蝉便可。”
白问晴笑着答应。
她见过闻心照，最初时惊为天人，自忖世间怕是再找不出能够和这位小剑妖相提并论的仙子人物。
可见了月诗蝉后，白问晴才发现自己想错了。
论姿容、神韵、气质，月诗蝉皆不逊色于闻心照，且她自有属于自己的风情，清冷如冰，空灵出尘。
闻心照呢，可称得上倾国倾城，清妍独秀。
皆是世间一等一的绝代美人。
寻常人能遇到一个，已是八辈子修来的福分。
可如今，这样两个美丽少女，却都已和苏前辈产生妙缘，让白问晴也不得不感慨，究竟该说这是苏前辈之福，还是这两位美人之福？
“白姐姐，你能否跟我说说苏兄的事情？”
月诗蝉轻声问道。
白问晴犹豫了一下，低声道：“我和苏前辈也是在前不久的时候相识的，所了解的事情并不多，还是让元恒来说吧。”
月诗蝉点了点头。
很快，元恒就来了，以一种极崇慕、敬畏的口吻，把他和苏奕一路从大周前来的事情一一说了。
当然，不该说的他自不会说。
即便如此，月诗蝉还是听得痴了。
浮仙岭上，弹指灭杀柴道人等魑魅魍魉。
天澜江上，剑斩一众大楚修士。
翠寒谷内，杀天南州三大势力修士如杀鸡宰猴。
灵曲大会上，以一己之力灭涅风圣子，力挽狂澜。
……
那一场场大战，让月诗蝉都不禁心潮澎湃，星眸异彩涟涟。
当得知，强大如云天神宫的传人，都被苏奕毫不客气斩杀，天枢剑宗年轻一代的风云人物姜璃，都对苏奕退让致歉，连那断龙崖下的化灵境黑蛟，都对苏奕奉若神明，以“先生”尊称时。
月诗蝉整个人都怔在那。
她自然清楚，云天神宫、天枢剑宗这等顶级道统的强大，也知道一位化灵境存在的黑蛟，是何等恐怖。
可越是如此，就越衬托出苏奕的强大和超然！
遥想当初，在大周和苏奕分别时，苏奕都还不曾真正踏上元道之路。
如今才数月时间，那曾名动大周的少年帝师，俨然已开始在大夏境内展露旷世锋芒！
“他……究竟是怎样一个人啊……”
月诗蝉眼神恍惚，内心涌起说不出的好奇。
只觉苏奕身上就如覆盖着一重重迷雾，越让人接近，就越感觉深不可测，不可揣度。
而一想到自己从今以后就能伴随在苏奕身边修行，月诗蝉也不由生出许多期待来。
临近晌午时。
池塘之畔，苏奕躺在藤椅中，正在拿一种名叫“月螵”的饵料投喂池塘中的鱼儿的时候，有客来访。
儒雅温润的布袍中年，和灰衣打扮的翁九叩门而来。
“道友，我们又见面了。”
布袍中年笑着问候。
苏奕坐在藤椅中没动，道：“不必寒暄，谈正事吧。”
翁九即便早知道苏奕骨子里极傲，可此时也不禁一阵无语。
主人和自己主动登门拜访，就不值得你小子起身迎接一下？
这倒也罢了。
既然要谈事，是不是该安排个坐席，烹茶以待客？
布袍中年却不以为然，随意坐在池塘之畔的一块岩石上。
他神色认真道：“道友快人快语，那我也就直言了，此次前来拜访道友，是希望得到道友的指点，以修缮覆盖九鼎城四周的‘九鼎镇界阵’。”
苏奕点头道：“我大概能猜得到，不过，修缮此阵可极困难，你就这般确信我能办到？”
布袍中年道：“道友能一眼看出九鼎镇界阵的状况，想来也自然有解决之法，哪怕只有一线希望，我也愿意一试。”
苏奕若有所思道：“很着急？”
布袍中年喟叹：“用不了多少年，这天下就要发生剧变，我必须在那一场璀璨大世来临前，就做足完全准备。若等那些古老道统势力纷纷出世，以及那异界修士大军入侵而来，再去准备这些，可就晚了……”
他眉梢浮现一抹忧色。
苏奕点了点头，道：“也对，到那时天下剧变，整个苍青大陆上，势必会陷入一场旷日持久的动荡中，原有的天下格局注定将被打破，若不做足准备，由大夏皇族所掌控的这片天下……恐怕也会保不住。”
翁九眼皮一跳，道：“苏公子，此话有些不妥吧？”
苏奕道：“若是不妥，为何你们要上门求助？”
翁九语塞，被噎得浑身难受。
这小子说话，简直太不招人喜欢了！
布袍中年轻叹道：“道友所言，正是我所忧虑，实不相瞒，据我所得到的消息，无论是异界修士，还是古代道统，现如今都还未显露出真正的实力，他们都在等，等那一场璀璨大世来临！以大夏修行界如今的力量，到时候要想和这些实力争霸，注定将付出极惨重的代价。”
苏奕摇头，“错了，在我看来，这大夏境内的修行势力，大多数根本不够资格在这一场大世中争霸，他们要想活下去，唯一的选择便是臣服。要么臣服于异界修士，要么臣服于那些古代道统。”
布袍中年瞳孔微凝。
半响后，他点了点头，道：“道友说的不错，所以，我必须提前做足准备，拥有在大世中争霸的本钱！”
说到这，他那眸子深处有神芒一闪。
“天地剧变，灵气复苏，这世上注定将出现数之不尽的机缘和造化，也势必会造就一批足以问鼎天下的势力和强者。到那时，仅凭这样一座大阵，恐怕还不足以让你傲视天下。”
苏奕懒洋洋说道，“不过，你提前为此准备，倒也并非是坏事，毕竟，机会只留给有准备的人。”
布袍中年目光看向苏奕，认真说道：“那……道友是否愿助我一臂之力？”

第四百九十六章 鱼儿上钩

布袍中年神色间带着一丝期待，“只要道友助我，无论提出任何要求，只要我能答应的，保证不会让道友失望。”
翁九也将目光看向苏奕。
在他看来，虽然主人不曾展露身份，但以苏奕的眼力，定不难猜出主人的身份是何等尊贵。
更何况，昨晚在浣溪沙的时候，苏奕并未拒绝帮忙，只说诚意不够罢了。
而今天，他们就是来展现诚意的！
可出乎他们意料，苏奕却问道：“花信风和你是什么关系？”
“花信风？”
布袍中年疑惑地看向翁九。
翁九连忙低声道：“回禀主上，那是小主在外游历时所用的众多化名之一。”
听到此话，苏奕唇角不易察觉地抽搐了一下，果然，花信风这女人很狡猾，自始至终都没有暴露过真名！
布袍中年大大方方说道：“不瞒道友，她正是我最小的女儿，排名第七，真名夏青沅。”
苏奕拿出那块龙雀玉佩，道：“昨天在城门时，你之所以能找到我，也是感应到了这块玉佩的气息吧？”
布袍中年望向玉佩的眼神微微有些复杂，点头道：“不错，这块玉佩是小七的母亲去世前的一块遗物，小七从小佩戴在身上。”
苏奕讶然道：“这么说，她母亲是龙雀一脉的后裔？”
布袍中年神色露出一抹怅然和恍惚，半响才说道：“应该是吧，我也曾试图找到答案，却至今无法确定。”
苏奕看得出，布袍中年和夏青沅的母亲之间，有着一段不一样的感情，没有再问下去。
他问道：“那这块玉佩是否要还给你？”
布袍中年摇头道：“既然小七交给了道友，便由道友保管便是。”
苏奕没有推辞，收起玉佩，直接道：“我可以帮忙，但却有两个条件。”
布袍中年精神一振，摒弃脑海杂念，道：“还请道友明示。”
翁九则有些紧张，担心苏奕狮子大开口，开出太过苛刻的条件。
苏奕没有废话，直接报出自己的条件：
“第一，我需要修行资源。”
“第二，一块能够前往须弥仙岛的须弥令。”
当听完，布袍中年和翁九对视一眼，皆露出错愕之色，似不敢相信自己的耳朵。
苏奕似笑非笑道：“怎么，你们以为我会借此机会狠宰一刀？”
布袍中年摇头道：“这倒不是，而是我根本没想到，道友所提的条件，会如此简单容易……”
翁九也暗暗点头。
这条件……的确太容易了！
容易到让翁九甚至都感到有些不踏实。
“若是我亲手修复那一座禁阵，条件自不会这般简单，现在我只不过是告诉你们一个修缮之法罢了，对我而言，也不过是举手之劳，算不上什么。”
苏奕随口道。
布袍中年神色怪异，一时不知该如何形容此刻的心情了。
他为了解决修缮禁阵的问题，耗费了近千年的时间，付出了不知多少心血和财力，至今都不曾解决这个近乎无解的难题。
可到了苏奕嘴中，却仅仅只是“举手之劳”……
这让布袍中年一时都不知该高兴，还是该感到羞愧。
“真的是举手之劳？”
翁九也很懵，忍不住问出声。
苏奕哂笑道：“于你们而言，或许比登天还难，可对我来说，的确是一件微不足道的小事罢了。”
他还不屑在这等事情上夸口！
“不管如何，只要道友能帮我解决此事，对我而言，便是天大的恩情！我也自不会让道友失望！”
深呼吸一口气，布袍中年开口，掷地有声。
“今晚我会去城中亲自看一看此阵的阵基和布局，明天这个时候，你们来拿解决之法。”
苏奕说着，已从藤椅上起身，“时候不早，我便不留你们在这里用膳了。”
这就是下逐客令了。
布袍中年虽然还有一肚子话要说，可也只能忍住，笑道：“那我明日再来叨扰道友。”
他正欲离开，这时候翁九忽地想起什么，道：“道友，据我得到的消息，现如今的九鼎城内，起码有三方势力视你为敌。”
苏奕讶然，道：“说来听听。”
翁九道：“一个是来自云天神宫的内门大长老霍天都，化灵境中期修为，身边还跟着两个化灵境初期人物。”
“一个是城中的霍氏一族，被你杀死的霍云生，既是霍氏族长霍铭远的嫡子，也是霍天都的侄孙。”
苏奕闻言，并不意外。
云天神宫乃四大顶级道统之一，门下传人被杀，以闻心照的力量，根本不够资格去阻止他们来找自己报复。
而霍氏乃是大夏三大宗族之一。
霍云生被杀，霍氏自不可能无动于衷。
翁九继续道：“另一个势力是青乙道宗，他们怀疑其宗门三长老厉妙鸿的死，和道友有关，派遣勒峰真人和汀鹤真人这两位化灵境修士前来九鼎城，为的便是从道友身上入手，找出真凶。”
顿了顿，他说道：“如今，无论是云天神宫的霍天都和霍氏一族，还是青乙道宗的这两位化灵境存在，都已经进入九鼎城。”
苏奕微微挑眉，倒是有些意外，没想到青乙道宗竟还能查到自己头上。
这时候，布袍中年笑容和煦道：“道友且放心，这些事情，我自会帮你化解，亦无须为此烦忧。”
话语随意，却透着一股睥睨自负之气。
就仿佛对他而言，阻止那两大顶级道统和三大宗族之一的化灵境存在，也不过是小事一桩。
可苏奕却第一时间就拒绝了，道：“不必了。”
布袍中年和翁九皆是一愣，不必？
他难道不知道，被这三大势力的化灵境盯上，那后果是何等严重？
看到他们这般反应，苏奕想了想还是解释了一句，“我需要这些送上门的对手，以磨剑锋。你们若插手，反倒会坏了我的兴致。”
布袍中年：“……”
翁九：“……”
两者对视，一时语塞，都不知说什么好。
一个元府境少年，却视那些化灵境为磨剑石！！
这让他们这等见惯风浪的存在，都差点以为自己听错了，不敢相信这是一个元府境角色敢说的话。
这若传出去，这天下恐怕也没几个会相信了！
毕竟，这也显得太疯狂，只会被当做荒诞不经的胡言乱语看待。
直至离开青云小院，想起和苏奕见面的那一幕幕，布袍中年禁不住道：“老九，你说这小子究竟是怎样一个人？”
翁九沉吟许久，道：“怪人。”
布袍中年哑然失笑，道：“离经叛道也好，恃才傲物也罢，只要能修缮九鼎镇界大阵，便是我们的恩人。”
想了想，他补充道：“天大的恩人！”
翁九笑道：“说起来，在这件事上，小主也功不可没，主上是不是可以饶恕小主当年负气离家的过错了？”
布袍中年冷哼：“放心吧，这世上还没有谁比我更宠溺小七，可就因为我前些年太过宠溺她，反倒让她变得无法无天，这一次，必须得好好磨一磨她的性情。”
他话锋一转，道：“当然，这次能得苏奕之助，她的确功不可没，找个机会，我自会给予其嘉奖。”
说到最后，他不禁笑起来，眉梢眼角尽是宠溺之色。
翁九道：“主上，我们……真的不插手苏奕和他那些仇敌的事情中？”
布袍中年眸泛异色，道：“不掺合了，我倒是很好奇，苏奕该如何和那些个化灵境修士斡旋。”
翁九点了点头，谈起另外一件事，“主上，再有十天时间，兰台法会就将拉开帷幕，如今这九鼎城中，暗流涌动，除了汇聚了不少古代妖孽和当世奇才，也有不少身份可疑之辈潜入进来，是否需要彻底清扫一下？”
布袍中年不以为然地摆了摆手，说道：“在这九鼎城，给他们天大的胆子，也不敢乱来。”
……
傍晚。
苏奕让元恒雇了一辆宝辇，自己一个人乘坐宝辇朝城中驶去。
九鼎镇界阵覆盖在整座九鼎城，其中阵基有九处，便是那九座神鼎分别所在的位置。
苏奕内心实则早有修缮之法，不过为了避免出现差池，亲自去阵基处看一看，无疑更稳妥。
当然，他这次出行还有另外一个目的——
以自身为诱饵，看一看是否有敌人上钩！
夜色渐渐深沉。
苏奕乘坐宝辇，一直在城中奔波，偶尔会停下马车，来到那封印有神鼎的地方伫足观摩。
所谓“神鼎”，其实就是阵基法器，高九丈，三足两耳，以旷世神料炼制而成，每一尊神鼎，皆覆盖着不同的道纹禁阵。
虽然那些道纹禁阵磨蚀严重，可苏奕还是能判断出，那一尊尊神鼎和其上覆盖的道纹禁真，皆出自皇境人物手笔。
换而言之，在很久以前，这九鼎镇界阵实则一座皇级禁阵！
可惜，历经三万年暗古之禁力量的侵蚀和破坏，这座威能莫测的古老禁阵，已破损严重，即便全力运转，其威能也大不如前。
每一座神鼎附近，皆有隶属皇室的修士禁卫看守。
事实上，即便无人看守，也没人能盗走这等宝物，因为一旦碰触靠近，就会被禁阵力量轰杀。
之所以有禁卫看守，主要是为了提醒靠近者莫要自己作死……
直至在九鼎城中绕了一大圈，在返回青云小院的路上，躺在宝辇中闭目养神的苏奕，眼珠微微一动。
似乎……真的有鱼儿上钩了？
——
ps：众所周知，如我这种网络作家是没有节假日的，害~
总之，月末了，有免费月票没投的可以投一下，要不过了凌晨就作废了。
明天是10月1号，国庆中秋节，提前跟大家预定一下保底月票，毕竟，金鱼的更新不放假的……

第四百九十七章 约战梳云湖

已是深夜，接近凌晨。
天空飘着濛濛雨丝，街巷上行人渐渐稀少起来，沿途的灯光也变得稀稀拉拉，阑珊斑驳。
初秋的雨夜，已带上一丝凛冽的寒意。
宝辇碾压着青石板铺砌的长街上，车轱辘声吱吱呀呀，偶尔有一阵夜风吹起，泛黄的落叶在雨幕中飘零。
苏奕坐起身来，眸光深邃。
有人匆匆朝宝辇靠近过来！
嗖！
一枚玉简穿过窗帷，被人抛了进来。
苏奕探手抓过玉简，其内只写着一句话——
“可敢前来梳云湖一见？”
收起玉简，苏奕对驾驭宝辇的车夫说道：“去梳云湖。”
梳云湖位于九鼎城东部。
此地客栈林立，宅邸密集，但凡进入九鼎城的外地修士，大多会选择在附近区域落足。
以至于这片区域中也是鱼龙混杂，三教九流的人物皆有。
当苏奕乘坐宝辇抵达梳云湖畔时，已是凌晨，夜色如墨，雨水淅淅沥沥，带着如刀般的寒意。
在苏奕付出近二十块五品灵石后，车夫眉开眼笑地赠给苏奕一把油纸伞。
苏奕撑伞走在雨中，就见所谓的梳云湖，占地颇为广袤，渔火点点，灯影零散，依稀能看到湖中飘荡着三三两两的客船。
湖畔一侧，有着一座茶棚。
茶棚四周悬挂着大红灯笼，在夜色中很是显眼。
不过，已是凌晨，茶棚内只有一个身着灰衣的老者守在那，形单影只。
在他一侧的木桌上，还摆着一张木琴。
苏奕一怔，施施然走进了茶棚。
灰衣老者起身，笑着拱手：“苏道友，又见面了。”
此人赫然是翁九！
“你怎会在这里？”
苏奕讶然。
如此深夜，寒灯苦雨，翁九却出现在这，由不得苏奕不奇怪。
“不瞒公子，九鼎城内无论要发生何事，若老朽有心查探，自然能提前一步知道消息。”
翁九露出谦卑的笑容，显得对苏奕很尊重，“就像此次，老朽便提前知道，云天神宫大长老霍天都下令，派遣强者在这梳云湖畔约见道友。”
苏奕恍然之余，又不禁皱眉，“我不是说了，不让你们插手？”
翁九笑道：“道友放心，老朽此来只是为道友传信而已，待会无论发生什么，断不会插手进来。”
苏奕点了点头，道：“没想到，你和你家主人倒是很有心啊。”
翁九肃然道：“似道友这般旷世之才，万千年难得一见，主人和老朽自然不能不用心对待。”
苏奕一指旁边桌子上的木琴，道：“你还精通音律一道？”
翁九谦虚道：“谈不上精通，只能算略懂一二。”
“是否会十面埋伏？”
“会。”
“待会若有战斗发生，弹此曲为我助兴如何？”
翁九笑道：“荣幸之至。”
苏奕点了点头，撑着伞，跨过茶棚，迈步来到雨夜下的梳云湖畔。
远处湖面上，一艘客船忽地亮起一盏盏灯笼。
一个紫袍中年立在船头，沉声道：“苏奕？”
“不错。”
苏奕说着，已脚踏水波，迈步走过去。
只见他一手握伞，一手负背，青衣飘曳，脚下水波起伏，他却如履平地，潇洒如谪仙。
“没想到，你竟真的敢来。”
紫袍中年似很意外，眸子如电般划破夜空看向苏奕，神色玩味，“你就一点不担心会发生不测？”
苏奕从不喜废话，自然也就懒得接话，迈步走去时，目光一扫四周，道：“霍天都可在？”
紫袍中年瞳孔一缩，道：“你知道是我们霍家要对你动手？”
苏奕在距离那一艘客船十丈处伫足，皱眉道：“霍天都没来？”
两人的对话，显得很奇怪。
无论紫袍中年说什么，苏奕都答非所问。
这让紫袍中年莫名地感到一阵被羞辱和无视的感觉，脸色都变得阴沉下来。
“若你能过了我这一关，我家老祖自会出现！”
紫袍中年冷冷开口。
苏奕嗤地笑起来，“架子可不小，那我就先宰了你们这些小鱼小虾，再收拾你家老祖。”
说着，他一个迈步，朝那艘客船掠去。
轰！
也就在苏奕迈步这一瞬，湖面之下，猛地冲出十余道身影，带起滔天的浪花。
这些身影有男有女，浑身皆弥散聚星境气息，杀机冲霄。
轰隆！
这些聚星境修士明显蓄势已久，在出现的第一时间，便直接催动各自的宝物和秘法，齐齐朝苏奕一人杀去。
静谧苍茫的夜色被打破，淅淅沥沥的雨幕被冲散。
梳云湖上，光霞暴涌，灿烂瑰丽。
十多种宝物横空，刀、枪、剑、戟、道印、铜钟、钵盂、玉尺……带着各色缤纷的神辉，驱散夜色，所弥漫的恐怖威能汇聚在一起，直似一座座爆发的火山般，声势惊人。
除此，尚有诸般秘法显化，带着玄妙的道韵，或衍化为风云雷电，或凝结为掌印、拳芒，或低阶为各种神异可怖的异象……
一切的力量汇聚在一起，那等威能，在梳云湖上空掀起恐怖无边的力量洪流，足以令任何元道修士绝望胆寒。
轰隆隆！
天地色变，湖水怒卷。
远远地，翁九看着这样一幕，眉头微皱，这样的局面，倒的确称得上十面埋伏。
恐怕换做是司空豹这等古代妖孽，也不敢撄其锋芒。
苏奕一个人，又当如何化解？
是动用某种秘宝底牌，还是暂避锋芒？
翁九的目光牢牢盯着苏奕，屏息凝神。
他可没忘了，今日晌午和主上一起拜访苏奕时，苏奕曾言，他希望那些敌人送上门来，以磨剑锋！
究竟是夸口，还是真有本事，从这一战中便能一窥端倪。
就见梳云湖上，苏奕瘦削颀长的身影如磐石般岿然不动。
而在他身上，却有一股缥缈旷远的剑意冲霄而起。
刹那间，天地仿似静止，被冲散的雨幕，呼啸飞舞的法宝，肆虐轰鸣的秘术，皆似被一股无形的威势压制和禁锢。
“这……”
翁九瞳孔一缩。
几乎同时，就见苏奕一步迈出，袖袍挥动。
轰！
那一步迈出时，直似天翻地覆，虚空中那十多种法宝，皆如遭到重击，在阵阵哀鸣声中横飞溃散。
那十多种秘术衍化的风云雷电、掌印拳芒、诸般异象，皆似遭受到风暴撕扯，轰然炸开，光雨如瀑飞洒。
一步而已，那由十多位聚星境人物一起发动的杀伐威能，如若纸糊般崩散破灭！
而当苏奕袖袍挥出——
哗啦！
天穹中飘落的雨丝，湖泊中飞溅的浪潮，皆化作无匹的剑气，密密麻麻，似无穷尽般，产生激昂冲霄的锵锵剑吟，彻底把那片虚空覆盖。
那剑气，直似雨幕，似浪潮，似疏而不漏的天网！
而目睹这一幕，翁九脑海中情不自禁浮现出一句话：“剑卷银河落人间，玉宇澄清万里埃”！
那等气势，令得他也叹为观止，实在无法想象，该有何等剑道造诣，才能有如此巧夺造化的神威。
噗！噗！噗！噗！噗！噗！
漫天剑雨覆盖之下，一幅幅血腥而残酷的画面上演。
十余位聚星境存在，就如遭受凌迟，每一个人拼尽全力抵挡，依旧被那漫无边际般的剑气斩在身上。
身上的防御法宝和护体力量，皆纸糊般炸开，而他们的身体，就像被万千利刃劈中，化作无数血肉碎块扑簌簌从虚空坠落。
紧跟着，绝望惊恐的凄厉尖叫，在夜色中此起彼伏响起。
但很快便戛然而止。
因为那些个遭受剑气杀伐的聚星境人物，皆已经伏诛！
死人自然再没有机会去惨叫。
轰隆！
湖面翻滚，被剑气搅得掀起滚滚水雾。
那虚空中，血水弥漫飘落，猩红刺目，让人一时分不清楚，这一场秋雨真正的颜色。
苏奕凭虚立在湖面上，一如之前淡然。
可远处客船上，紫袍中年已惊得亡魂大冒，脸色煞白，似难以置信，又似吓得失神。
一步一拂袖，十三位聚星境修士魂飞魄散！！
那等血腥霸绝的一幕，直似出自天上仙人之手笔，人间哪得几回见？
“司空豹……确实死的一点都不冤……”
湖岸茶棚中，翁九感叹。
连他都没想到，元府境的苏奕，一击之间，便有如此神威，那等剑道手段，无疑太过可怕了。
放眼天下年轻一代的元道修士，都找不出几个出来！
夜雨淅淅沥沥下着，凌晨夜色下的梳云湖，渐渐恢复平静，只有浓浓的血腥兀自在寒风中蒸腾弥漫。
梳云湖四周区域中，分布着许许多多的客栈和房屋，此刻陆续亮起一盏盏灯火，有一阵阵惊呼和骚动的声音，远远地传来。
无疑，这样的动静，已经引起许多人关注。
“现在，算不算过了你这一关？”
湖泊上，苏奕一手撑伞，轻声开口，他欣赏着雨夜中的梳云湖，神色恬淡从容。
远处客船上，紫袍中年牙齿咯咯作响，浑身颤抖，满脸皆是惊惧和不安。
当听到苏奕的话，他毫不犹豫捏碎了袖袍中藏着的一块玉符。
砰！
一道璀璨的光焰撕裂夜色，冲霄而起。
那一刹，梳云湖上空一片明亮，恍如白昼。
但仅仅瞬息，随着光焰消散，一切又被夜色吞没，一片黑暗，秋风秋雨重新成为天地间一抹化不开的底色。
很快，苏奕似察觉到什么，目光遥遥望向远处夜色，终于……来了吗……
——
ps：祝大家双节快乐，金鱼无以为报，晚上6点会来个2连更。
其次，节假期间，金鱼要带媳妇和娃回老家几天，但会努力保证每天的更新，等节假日过了，会继续补欠下的5更。
最后，月初第一天，求保底月票！！大家都懂的，保底月票就是免费送的月票~~

第四百九十八章 好可怕的一剑

秋雨绵绵。
深夜的天穹下，一道身影突兀地凭空出现，踩着一叶莲舟，在梳云湖面上划出一条水线，朝这边靠近过来。
灯火虽暗淡，可在苏奕神念中，依旧能清楚看到，这是一个穿着白色长袍的老者。
老者不知有多少岁，脸上皱纹密布，一双瞳孔却如同婴儿般纯净清澈，但仔细看，又会感觉那双眼，就似大海一样深沉。
他左手拎着一口剑匣，踩着一叶莲舟而来，浑身没有一丝一毫的威势，无声无息。
可当看到此人，苏奕便判断出，这定然是霍天都！
云天神宫大长老，化灵境中期道行，踏入灵道之路至今已二百八十年，在大夏有“沧源真剑”的尊号。
“这老东西，竟真的来了！”
茶棚内，翁九眉头皱起。
他很清楚霍天都的强大，在当今大夏境内，霍天都也属于灵道层次中一个极厉害的人物。
他掌握着“沧源剑意”，继承云天神宫三大镇派剑经之一的“天河剑典”，远不是一般的同境人物可比。
便是他手中剑匣内那柄古剑，也大有来历，名唤“冥霜”，据说是三万年前某个古老剑宗的镇派之宝，杀伐力惊世！
“苏奕这小子，若拿这老家伙当磨剑石，剑锋怕非被磨断不可……”
翁九有些担忧，目光下意识看向了苏奕。
让他怔然的是，他在苏奕身上，看不到一丝一毫的情绪波动，只有漠视苍生般的淡然。
这股淡然，就仿佛神祇在俯瞰众生！
不喜不悲，超然于世。
见此，翁九瞳孔微眯，这是一个少年能够拥有的心境！？
“翁道友，如此深夜，你在此作甚？”
蓦地，那一叶莲舟上，传来霍天都带着沧桑气息的声音。
翁九淡淡道：“放心，老朽不会掺合进来，此来只为观战，”
莲舟上，霍天都哦了一声，道：“多谢成全。”
翁九缓缓坐下，将那一把木琴搁在身前，手指按在琴弦上。
“老祖！”
梳云湖上，紫袍中年激动得跪下见礼，悲恸道，“我们霍氏麾下十三位聚星境强者，皆惨遭此子毒手，无奈之下，只能请老祖前来。”
“你退下吧。”
霍天都淡然开口。
他目光一扫附近区域，嗅着空气中兀自弥漫的血腥气息，如汪洋般深沉的眸子中，泛起一丝丝寒意。
“秋风秋雨秋夜，这是天地间的肃杀之美，这等时节，无疑也最合适杀人。”
说话时，霍天都眸子望向苏奕。
这位名震天下的化灵境剑修，神色淡漠而平静，“我唯独没想到，你这般元道层次的小角色，竟真的敢来。”
他沧桑的声音，就像那肃杀的秋风秋雨般，飘荡湖水之上，附近区域的空气，都似冻结凝固，被他那一身无形的威势所慑。
“区区你霍天都，于我眼中，也不过是一块磨剑石罢了，又怎会让我忌惮？”
苏奕背负双手，眼神带着一丝审视的味道。
就像真的在欣赏一块磨剑的石头。
化灵境存在，已是灵道路上的大修士，远不是元道三大境中的角色可比。
不过，在苏奕眼中，霍天都这等化灵境修士，也就比厉妙鸿那等角色稍强一些。
早在辟谷境后期时，苏奕以前世阅历便判断出，以他当时的修为，都足以去和化灵境人物掰手腕。
而如今，他已是元府境初期修为，很快就能臻至元府境中期。
这等情况下，苏奕自不会有任何忌惮了。
相反，他很早就渴望找一个化灵境对手来磨炼剑锋。
可无论是上次在断龙崖畔遇到厉妙鸿，还是昨天在浣溪沙遇到化屠老魔，都被人抢先出手给解决掉。
这让苏奕内心实则很是遗憾。
故而，当霍天都在这时候出现后，苏奕内心甚至有些欣喜。
而且，霍天都身上还有一股隐晦的气息，似是某种法宝或道术，虽然没让苏奕感觉到危险，却也引起他的兴趣。
“磨剑石？”
远处莲舟上，霍天都挑了挑眉，哑然失笑道，“小小元府境，却敢视化灵境为磨剑石，这传出去，岂不是要让天下人笑掉大牙？”
他笑容敛去，眸光深沉而淡漠，“当然，老夫知道，苏小友的确非寻常可比，两剑之间，能压迫我云天神宫外门长老章蕴滔低头，更敢不顾后果杀害我云天神宫三位内门传人，这等实力和胆魄，搁在当今修行界，可找不出几个来。”
说到这，他眸光愈发深沉，带着一股迫人的威势，“再如今夜，换做其他人，定不会前来赴约，可小友却来了，还在一剑之下，灭杀我霍氏十余位聚星境人物，说实话，连老夫都为之震惊不已。”
旋即，霍天都摇头道：“可惜，小友终究没有踏入灵道之路，或许可以在元道三大境所向披靡，近乎无敌。可今夜，小友怕是无法活着从这梳云湖离开。”
“事无绝对，修行同样如此，以修为境界来分高低，只能证明，你眼界太窄，见过的大世面太少。”
苏奕淡淡开口。
元道之路的修行境界和灵道之路的修行境界，的确是天壤之别，不能一概而论。
可在大荒九州，从来就不缺打破天堑，横跨一条道途杀敌的绝世狠人！
“哈哈哈。”
霍天都笑起来，“元府境和化灵境之间，相差何止是云泥之别？若只凭你自身道行，老夫杀你易如反掌！”
“废话这么多，原来你是在担心，我会请援手？”
苏奕露出一丝哂笑，“放心，今晚无论是谁，皆不会插手进来。”
“今夜即便有人插手，老夫也定要取你性命！”
霍天都眼露一丝悲色，道：“若不灭你，又怎对得起我那侄孙霍云生？怎捍卫我云天神宫之威严？怎宣泄我霍氏一族之怒火？”
他此时长发飞扬，目射电光，脸色一片悲然，周身凝聚庞大的气势。
这一刻的霍天都，才是那位威震天下，杀伐决断的化灵境剑修！
锵！
霍天都左手一抛，剑匣开启，一把泛着灰暗冰光的灵剑掠出，被他以右手接住。
“剑名冥霜，随我征战天下一百九十三载，杀敌无算，小友今夜能死在此剑之下，也可含笑九泉了。”
霍天都衣袍鼓荡，一身属于化灵境中期的威势，在这一刻扩散而开。
其脚下那一叶莲舟爆碎成粉末，湖面轰然爆鸣，掀起漫天水浪，那夜色天穹上的雨云，都被狠狠冲散。
梳云湖畔，一阵惊呼声响起，能够看到在这凌晨深夜中，许多修士都早已被惊动，在远远观望。
当远远看到那属于化灵境的威势时，皆不禁骇然。
苏奕深邃的眸泛起一丝亮泽。
他一身气机如受到刺激般，以前所未有的态势轰然运转，在刹那间攀升到空前巅峰地步。
那颀长瘦削的身影上，有旷世锋芒涌现，宛如无匹的仙剑出世，夭矫腾空，划破夜色长穹。
“终于遇到了一块像样的磨剑石……”
苏奕喃喃。
锵！
几乎同时，玄吾剑掠出，如若夜空般剔透的剑身，产生一阵阵清越的剑吟，似渴望饱餐鲜血的声音。
这一瞬，苏奕宛如变了一个人，如若剑中仙，一身凌厉威势贯冲天地，恣肆张扬。
其锋无量，锐不可当！
“好！”
湖畔茶棚中，翁九眸子发亮，早已按在琴弦上的双手十指在这一刻抚动。
铮！
当第一缕透着金戈铁马般杀伐气息的琴音在夜空中响彻，霍天都直接动手了。
唰！
他挥剑横空，猛地一斩。
虚空中，一道剑气如天河般垂落，浩浩荡荡，势如风雷，有磅礴无量，碾压一切的威势。
天河剑典！
这门云天神宫三大镇派传承之一的剑法，经由霍天都以化灵境修为施展，那等威势，让偌大的梳云湖都猛地剧烈震颤，乱流汹涌，卷起千堆雪！
一剑而已，剑势覆盖乾坤，剑威惊动九霄！
轰隆！
剑气浩荡，怒斩而至。
苏奕大袖翩翩，不闪不避，迎冲而上，手中玄吾剑横空扬起，仪态潇洒，仿似仙人舞剑，不带一丝烟火气息。
对方毕竟是一位化灵境中期存在，苏奕自然不会大意，毫无保留地将一身道行施展。
故而当这一剑斩出，就见一道剔透虚幻般的清色的剑气冲霄而起，带起无边的锋芒，有玄妙莫测的五行道韵弥漫其中。
晦暗的夜空，都被这一剑照亮。
其威如日，其光煌煌！
轰！
当两种截然不同的剑气争锋在一起，顿时在那梳云湖上空出现一幕震撼人心的画面。
在无数震撼目光注视下，苏奕那一剑，直似长风破浪，以势如破竹之威，在霍天都那宛如天河之水般的浩荡剑气中，撕开一条笔直裂缝！
随着那一道裂缝扩散，崩溃的剑气如潮般朝两侧散去，璀璨的光雨飞洒激射。
眨眼而已，来自化灵境大修士霍天都的一剑，就如布帛般，被苏奕的剑气一分为二！
这一剑，名唤劈山海，来自大快哉剑经，一往无前！
远处茶棚中，翁九抚琴的手指都微微一颤，眼神不可抑制浮现出一抹惊诧之色。
好可怕的一剑！

第四百九十九章 剑缚苍龙

轰！
光雨乱颤，力量轰鸣。
霍天都瞳孔骤然一凝，好强横的剑意！
元道修士和灵道修士之间，存在着天堑般的鸿沟。
对霍天都这等化灵境大修士而言，元道修士也不过是比世俗武者强大一些的蝼蚁罢了。
纵使是当世奇才和古代妖孽，在灵道大修士面前，也不堪一击。
之前那一剑，霍天都本以为，苏奕会动用某种底牌，或者某种压箱底的力量，才能化解。
否则必死无疑。
哪曾想，苏奕一个元府境少年，却仅凭他自身的剑道造诣，一举将他这一剑破开！
这无疑很不可思议，超乎霍天都的想象。
可他现在已来不及多想。
苏奕那一剑余势不减，朝他斩来！
“哼！”
霍天都冷哼一声，手中冥霜剑爆绽丈许长的灰暗冰光，随着剑锋一转。
轰隆！
直似有一挂瀑布从天而降，势大力沉，声势如雷，一举便将苏奕那一道斩来的剑气碾碎。
“好！”
苏奕大笑一声，持剑上前，于虚空中演绎大快哉剑。
他仪态疏狂，浑身剑意如山崩海啸般节节攀升，展开了主动攻击。
就仿佛面对的不是一位足以让任何元道修士都只能仰望的化灵境大修士，而仅仅只是一个足以匹敌的对手。
这让霍天都只觉尊严都遭受到严重挑衅，脸色一沉，眸子中杀机汹涌。
毫不迟疑，他动用杀招！
轰！
大战爆发。
梳云湖上空，剑气如虹，激射斗牛，覆盖那片天穹上的雨云都被完全绞碎，溃散消弭。
阵阵剑吟轰鸣声，更似九天惊雷在碰撞，在这凌晨的夜色中滚荡不休。
那一幕幕，直似天上仙人在征战，惊动人间。
湖畔四周，不知多少修士看得瞠目结舌，身心震颤。
这是九鼎城，是大夏皇都！
谁敢想象，在这等深夜时刻，却会有这样一场旷世对决上演？
“天河剑典！我知道了，那是云天神宫大长老霍天都大人，名震天下的化灵境大修士！”
有人惊呼，掀起一阵哗然。
对世间修士而言，霍天都简直就如伫足在世间之巅的巨擘，神威滔天，神龙见首不见尾，往日里想见一面都难。
可现在，这位巨擘般的大人物，于梳云湖之上出手，这让谁能不惊？
“霍前辈的对手又是谁？”
许多人疑惑。
由于是深夜，战斗又发生在梳云湖中央，远远观望时，一些修士的神识根本无法靠近过来，勉强只能看清，那是一个青袍少年。
至于身份，却无人得知。
只有一些老辣之辈，才勉强分辨出，那青袍少年是一个元府境修士，而这样的发现，让他们全都震撼失神，都不敢去相信。
毕竟，谁能想象，什么时候元府境强者，能够去和化灵境存在抗衡？
“斩！”
夜空下，霍天都冷眸如电，须发飞扬，一剑斩出，漫天洪流席卷，浩浩荡荡，澎湃厚重。
那是沧溟剑意的力量。
一种堪称顶尖一流的道意，让霍天都这位化灵境修士在出剑时，每一击都仿似掀起了长江大河，怒海狂涛，声势无比惊人。
那随便的一击，动辄便能轻易杀死元道层次最顶尖的聚星境人物！
可就是这等恐怖的攻势，却没能奈何苏奕。
在和苏奕的对战中，反倒被一一化解！
这让霍天都都不禁惊诧连连。
在他决定动手对付苏奕前，也曾进行过了解，可所得到的消息却并不多。
仅仅知道，苏奕曾灭杀古代妖孽涅风圣子，曾两剑击败章蕴滔，曾灭杀霍云生等人。
这些皆是元道层次的角色，以至于让霍天都下意识认为，苏奕战力再逆天，也仅仅只是一个在元道层次中极为出众的一个绝代奇才。
可现在，他才发现自己的判断出现了严重的错误。
这小子哪里何止是奇才，简直就是一个无法用常理衡量的怪物！
霍天都修行至今，活了数百年岁月，别说见过了，连听都没听说过，这世上会有像苏奕这般，能够以元府境修为和化灵境对抗的例子！
以至于到了此时，他再不敢像最初时那般轻蔑和怠慢，眉梢间已尽是认真庄肃之色。
“今夜若不杀此獠，不止我霍天都颜面尽失，以后此獠必成心腹大患！”
霍天都眸子中杀机暴涌。
如今战斗已经爆发，也就意味着彼此关系彻底决裂。
一旦让苏奕活着，以他那堪称逆天的底蕴，以后成长起来时，放眼这世间，谁又能是他的对手？
到那时，无论是云天神宫、还是霍氏一族，还拿什么来和苏奕斗法？
轰！轰！轰！
霍天都威势愈发可怖，一身剑意直似汪洋大海，牵引周虚大势，出剑如怒，每一击皆有摧山撼城之势。
这带给苏奕极大的压力！
归根到底，他的修为境界终究差了太多，且处于元道层次，所掌握的力量，所御用的道法威能，和化灵境之间有着极大的差距。
而他的优势便在于三点——
第一，神魂力量上，比霍天都有过之而无不及。
这让他在战斗时，能够提前捕捉到对手的动机！
第二，他掌握的剑道造诣和大道力量，也远不是霍天都可比。
毕竟，五行道韵乃绝品道韵，而苏奕的剑道造诣，有着前世的战斗经验为辅助，让他的战斗意识，足以让霍天都望尘莫及！
举个简单例子，以苏奕前世那独尊大荒九州的见识，让他对“化灵境”的了解，足以轻松碾压霍天都这等角色。
在战斗中，这种认知就会化作一种未卜先知，料敌于先的战斗意识，抓住对方弱点，予以重创。
同样，在遇到致命威胁时，也可以提前警觉，进行闪避或化解。
第三，苏奕的修为境界虽然不如霍天都，可他的道行和大道底蕴之雄厚，却极大的弥补了这种差距。
无论是在辟谷境时所凝结的至强道种，还是在元府境时所引发的“仙宫映空”异象，搁在大荒九州之地，也堪称是万古唯有，独步古今。
这让苏奕所拥有的战力，也远远超出他自身修为境界，这从他刚才在一击之间，便灭杀那十余位聚星境人物中，就能一窥端倪。
正是有着三点优势，哪怕此刻苏奕不曾动用底牌，仅凭自身所拥有的实力，也已拥有和化灵境一较高低的资本！
更遑论，他那十万八千年所累积的战斗经验，又哪可能是霍天都一个化灵境修士可比？
故而，之前的战斗中，苏奕游刃有余便将对方的一切攻势瓦解击溃。
也是到了此时，随着霍天都杀机暴涌，动用全部能耐，才给苏奕带来极大的压力。
然而，这却让苏奕不惊反喜！
他不缺制胜的办法。
缺的是一块能够试炼剑锋的磨剑石！
否则，也不会在今夜不假思索地赴约前来。
没办法，对如今的苏奕而言，真正可堪对决的对手，真的太少了……
“杀！”
霍天都的威势在攀升，剑意在变强。
偌大的梳云湖，都被他一身化灵境威势搅乱，汹涌翻滚，像沸腾似的。
那一幕幕，看得湖畔上的修士们心惊肉跳，骇然失色。
就是在茶棚中抚琴的翁九，此刻也心神震荡。
对他这等人物而言，倒并非霍天都展现出的道行有多恐怖。
而是战斗到此时，霍天都别说灭杀苏奕了，甚至被逼迫得不得不用全力了！
这意味着什么，翁九自然清楚。
他都敢确信，这时候换做一个化灵境初期的角色，恐怕都不是苏奕的对手！
“咦，这小子的剑势也在变强！”
很快，翁九瞳孔爆绽神芒，察觉到战斗中的苏奕，剑势也如水涨船高般，节节攀升！
他青袍飘荡，长发飞扬，挥剑征战，潇洒疏狂，愈战愈强，愈战愈勇，非但没有被压制，反倒是呈现出一种势不可挡的凌厉姿态。
“这小子，才是这天下最妖孽的一个怪物……”
那一幕幕，让翁九都有些失态。
他这才终于明白，昨夜在浣溪沙，自己即便不出手，仅凭苏奕如今所展露出的实力，也足可全身而退。
也才明白，为何苏奕敢于说出那番视化灵境人物为磨剑石的话语。
因为，苏奕的确能办到！
并且，还是凭借他自身的实力，而不曾动用秘宝和底牌！
“沧溟天河，缚龙一剑！”
猛地，夜空之下，响起霍天都震天般的暴喝声。
就见他一剑刺出，在苏奕身影四周，猛地覆盖上一个巨大的水流牢笼，足有百丈范围，完全由浩荡澎湃的沧溟剑意所凝聚。
这赫然是霍天都威震天下的压箱底剑招——缚龙！
他曾凭此术，剑斩化灵境恶蛟，一举轰动大夏。
无疑，厮杀战斗到此时，让霍天都这位化灵境大修士也被逼急了，动用其成名杀招！
刹那间，苏奕就如笼中困兽，四面八方，皆是由剑形所化的牢笼栅栏，如若实质。
“收！”
霍天都神威浩荡，舌绽春雷。
轰！！
百丈范围的剑意牢笼，猛地收缩，朝困在其中的苏奕狠狠镇压。
无匹恐怖的剑意威能，也是从四面八方，天上地下一起压迫在苏奕身上。
目睹这一幕，不远处的霍天都唇角，泛起一抹冷酷弧度。
这便是缚龙。
一剑如樊笼，可缚苍龙！
更何况是斩杀一个元府境少年？
——
ps：感谢依然如故，雾都之杰等童鞋的打赏月票。
那啥，投保底票的童鞋好少，是因为放假出去玩了吗……
继续含泪求保底月票~

